万倍返还，我收徒百无禁忌 作者：淡味冰淇淋

简介：穿越修仙世界成为长老，开局获得一双仙师天眼，一眼便可看穿无数弟子资质与缺陷；收徒圣阶资质弟子，获得万倍返还体质，徒弟修炼我越强。
自此，张云开启了一条收徒养徒之路……
“你培养徒弟修为从炼气期突破，获得百倍返还，你突破到了筑基期巅峰！”
“你培养徒弟修为从筑基期突破，获得千倍返还，你突破到了金丹期巅峰！”
“你培养徒弟修为从金丹期突破，获得万倍返还，你突破到了元婴期巅峰！”

第1章 奇葩长老
仙道大陆，南云州。
灵仙宗，收徒大典会场。
一大清早，这里就聚集了几百位少男少女。
“九长老，到！”
随着一声通报，一位穿着白衣的俊美青年踏入场中。
“这是九长老？好年轻呀！”
“还好帅，我想拜他为师！”
“拜锤子！拜师千万别选此人！灵仙宗九长老，这可是出了名的奇葩！”
“奇葩？什么意思？”
“能把自己修炼到走火入魔，修为倒退，你说奇不奇葩？”
“我去，那还真不能拜师此人！”
……
听着周围少男少女的议论声，张云一脸无奈。
他的名声，竟然连这些还未入宗的新晋弟子都知道了……
前身真造孽啊！
他本是地球人，五天前突发疾病昏迷醒来后，就发现穿越到了这跟他同名的灵仙宗九长老身上。
本来还挺满意的。
长老，妥妥高起点！
但融合记忆后，心情一下就不美妙了。
因为前身这造孽的玩意，竟然在半月前修炼到走火入魔，把自己金丹给搞裂了。
修为一夜从金丹期退回到筑基期。
要只是这样就罢了，好歹还有个长老位置混混。
可不知是哪个杀千刀的，得知了此消息在灵仙宗内传播开来，弄的宗内人尽皆知。
这不，昨日灵仙宗高层会议上。
多位长老联名请宗主罢黜他这位九长老。
筑基期，在灵仙宗是不配做长老的。
灵仙宗宗主没同意，也没拒绝，而是给了一个方案。
三个月后，是灵仙宗一年一度的弟子大比。届时，宗内长老麾下弟子都会参与，根据弟子的成绩，每位长老都会得到一个年度排名。
张云若进入前三名，长老位保留。反之，罢黜！
此话一出，无人有异议。
因为张云麾下根本没弟子。
别说前三，三个月后能不能有徒弟参加弟子大比都不好说。
张云深知这点。
得，高起点开局，直接变噩梦开局。
无奈，只能面对现实。
今日正好是灵仙宗三年一度的收徒大典，他抱着死马当活马医的心态前来，想看看能不能收两徒弟。
“但这情况，不太妙啊！”
眼见会场内众多少男少女看向他含着怀疑的眼神，张云苦笑摇头，走上会场内专为长老建起的高台。
“哟，稀客啊！”
刚走上来，耳边就传来了一道讥讽意味明显的笑声，“这不是我们大名鼎鼎的奇葩九长老吗？平日收徒可不见你，怎么，今日竟然有空来收徒了？”
开口的是一位青袍男子，长着一对三角眼，面容一看就很小人。
这也是张云对此人的印象。
孟中，灵仙宗十长老。
此人善妒，跟他前身很不对付。两人是同批进入的灵仙宗，都属于修炼天才，以三十岁不到的年纪成就金丹。
但他前身要比这孟中早三个月。
不仅如此，在其他方面也处处压制对方一头。
比如修炼同种战技，前身只花了一年半修成，而此人花了两年。出外猎杀同种灵兽的任务，前身花了半个月，此人花了一个月……
本就善妒，又这样处处压制，可以想象这孟中的心理状态。
得知张云金丹破碎，修为退回筑基后……
孟中第一个就跳出来了。
昨日带头提议罢黜他长老之位的，就是这货！
“我来不来收徒，关你屁事？”
张云撇嘴。
“你……”
给顶了一句，孟中有些恼火，冷哼：“粗鄙！”
张云翻了个白眼，懒得搭理对方，找到自己九长老的位置坐下。
“哼，你就最后再享受一下长老时光吧。三个月后，你就没资格坐在这了！”
孟中心头冷哼。
他今日一早到此，就是料定张云也会来。
特地提前安排了一位即将拜入他麾下的新弟子，在新晋弟子的圈子里，好好宣传了一番张云的‘光荣事迹’。
他相信，只要一众新弟子不傻，就不会拜入张云门下！
在张云到场后，灵仙宗其他长老也陆续到场。
“唳——！！”
在之后没多久，远处天空传来了一声鹤鸣。
只见一头身长过两米的白鹤飞驰来到会场，在鹤背之上，一位紫衣道袍中年负手而立。
“是宗主！灵仙宗宗主来了！！”
“这就是传说中的元婴期修士吗？果然气质非凡！”
……
会场内生起了一阵骚动。
在仙道大陆，修士境界从炼气开始，到筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、大乘……
能修炼到元婴期，已是一方大佬。
整个南云州达到这一层次的存在，双手可数！
场中少男少女满眼崇拜。
张云看着也不由吐了口气，眼底掠过一丝羡慕。
在仙道大陆，实力为尊。
如果他是元婴期，哪还需要担心会不会被罢黜长老之位？
变强！
他的心头忍不住生起了一股渴望。
突然间，他整个脑袋一震，就像是引发了某种共鸣，只感觉脑中那些前身的残念，在这一刻完全融入到他这股渴望之中。
直到这一刻，他才感觉完全掌控了这具身体！
“仙师大世界，开启！”
也在同时，耳边忽然响起了一道缥缈之声。
张云只感觉眼前光芒闪过，再看向周围，发现自己竟已置身在一片白茫茫天地间。
周围虚空中，漂浮着一道道光团。
“什么情况？”
张云懵了。
但很快意识到什么，“等等，这不会是……穿越者福利吧？”
双眼一亮。
“系统？”
“老爷爷？”
“有人在吗？”
立马连续喊了几声。
但没有任何回应，只有虚空间一道道光团，在他周围不停转圈徘徊。
“难道要摸这些光团？”
张云蹙眉，尝试着伸手抓向其中一道光团。
嗡嗡！！
就在他抓中光团的瞬间，整道光团忽然散开，化为一股特殊的能量直接冲入他脑中。
“获得能力，仙师天眼！”
张云脑海一震，只看到一段光字在眼前一闪而过，同时耳边那缥缈之声再度传来：“下次开启，将在收徒之后！”
然后……
他只感眼前光芒一闪，再看周围，赫然已回到灵仙宗的收徒大典会场。
【新书启航，求收藏求推荐。本书暂定为每天两更。】

第2章 仙师天眼
“啥情况？”
张云茫然。
莫名进入白茫茫天地，才摸了个光团怎么就被送出来了？
难道刚刚的一切，是他在yy？
“收徒大典，现在开始！”
这时，会场内的收徒大典已经开始。
“第一个，夏东！”
只见下方一位青袍少年从人群间走出。
“这啥啊？”
张云本没太在意，但随意瞟了一眼后，双眼猛然瞪大。
只见在他此刻看向下方青袍少年的眼中，莫名多出了一大段信息——
【夏东】
资质：中等，拥有中品灵根
境界：炼气期一重
修炼功法：下等聚灵心经
战技：聚气拳
缺陷：其一，体内灵气不纯、杂质过多。其二，长期聚气于右臂让右臂承受过多杂质、经络臃肿。其三……
培养建议：散去一身灵气重新修炼，提供上等功法聚气诀助其修炼，之后用灵气锤炼右臂三月，改善臃肿经络……
……
张云忍不住擦了擦眼睛，但这段信息仍然于他眼中浮现。
这让他不由瞟向在场其他少年。
【宁强】
资质：中等
境界：炼气期一重（不稳）
修炼功法：残篇聚灵心经
战技：汇灵掌
缺陷：其一，体内气旋凝聚过于稀薄，灵气虚浮，境界不稳。其二，所修炼功法漏洞过多，导致体内气旋出现多处细小气洞，若不修补灵气会持续散出。其三……
培养建议：重新修炼一门合适功法，重新凝聚气旋……
……
【黄兰】
资质：中等
……
……
一连看了多人，只要一被他双眼注视，于他眼中就会有相应信息跳出。
“这……”
张云懵了。
但很快意识到什么：“等等，刚刚抓到那光团说我获得什么仙师天眼，难道指的就是这个？”
明白过来，张云大喜。
金手指！
这绝对是他的金手指！！
一眼看透他人信息和缺陷，这用来收徒逆天呀！
“刚刚那声音好像说，下次开启在收徒之后。意思是我收了徒弟后，还能再进入那地方？”
张云思索。
刚刚他只是抓了下光团，就获得这仙师天眼能力。如果没猜错，先前那地方漂浮的光团，每一道可能都含有一项特殊能力。
如果再次进入摸一团，指不定又会让他得到新的金手指！
想到这，他有些激动。
“收徒！赶紧收位徒弟来试试！！”
立马扫视起会场内众多少男少女。
很快……
【黄勇】
资质：中等偏上。中品火灵根体
……
一位黄袍少年吸引了张云注意。
属性灵根体！
这可不多见，只要给其修炼对应属性功法，未来是有不小概率成就金丹的。
“这倒是个不错的目标！”
张云摸了摸下巴。
“夏东，中品灵根！”
心头想着，下方第一位少年的灵根检测结果也已出来，跟他这仙师天眼看到的一样。
“这夏东，我第五峰要了！”
一位长老开口。
其他长老很默契保持沉默。
有长老主动出声收徒，要么是当场看上眼，要么是早就预定好的。
一般这种情况，其他长老不会争。
这算是收徒大典一个不成文的规矩。
只要不是出现上品灵根那种天才，中品灵根新弟子哪位长老最先开口，就归哪位长老。
张云前身虽没收过徒，但记忆中也知道这规矩。
他锁定了目标，不急。
会场内少男少女陆续上前，在高台下方的测灵柱进行检测。
这测灵柱只要手一触碰上，就会立即显示出对应之人的灵根情况。
“下一个，黄勇！”
在一连轮了十几人后，终于到张云锁定的目标。
“黄勇，中品灵根！”
检测结果张云并不意外。
属性灵根在还没被开发之前，是不会被检测出的。
张云立马开口，“这黄勇，我第九峰要了！”
灵仙宗有十九峰，除宗主峰外，其他十八峰以第一到第十八命名，每一峰由对应长老掌管。
其中第九峰为他掌管。
说完，他便期待看向下方。
“这黄勇，我第十峰也要！”
但旁边传来的声音，令他神色一僵。
只见孟中不屑瞥着他，“筑基期，不配收徒！”
张云皱眉，忍不住看向周围长老。
周围长老冷眼旁观，明显默认了孟中这个坏规矩的做法。或者说，只是筑基期的张云在他们眼中，已经不配成为规矩中的一员。
张云心下一寒。
孟中嘿笑一声，看向下方黄袍少年道，“黄勇，我是灵仙宗十长老。现在和这位‘筑基期’的九长老同时看上你了，你想拜谁为师？”
筑基期三字，他刻意加重了语气。
黄袍少年闻言，毫不犹豫道：“我愿拜十长老为师！”
“好，以后你就是我孟中之徒！”
孟中笑着，得意看向张云。
张云脸色阴沉。
“这九长老竟然真是筑基期，先前听到还以为是道听途说，没想到是真的！”
“看来之前那些传闻也是真的，这九长老真把自己修炼到走火入魔、修为倒退，废了！”
“还好事先听说。不然拜入这九长老麾下，可就毁一生了！”
……
孟中的话，也引发了会场内少男少女一阵窃窃私语，一时那看向张云的目光都带起避而远之的意味。
张云眉头直皱。
这情况想收徒，麻烦了！
检测在继续。
一连几十人后。
“聂志，下品灵根！”
测灵柱首次出现了一道非中品灵根的结果。
站在测灵柱前的一位白袍少年，脸色惨白。
其他人都是中品灵根，而他却是下品，这意味着什么不言而喻。
果不其然，高台上众长老纷纷闭目。
中品灵根就算基础差，培养一下也有望筑基，但下品灵根就不一定了。
这种弟子，一般不会有长老愿收。
“这聂志，我第九峰要了！”
就在这时，一道声音响起。
众人一愣。
很快反应过来，齐刷刷看向张云。
“张云，这你也要？”
孟中诧异。
张云没理对方。
【聂志】
资质：中等，下品水属性灵根
……
战技：灵刀决
缺陷：其一，未激活水属性灵根；其二，修炼刀法用了右手，实则左手潜藏力量远超右手。其三……
培养建议：服用中品以上水属性灵药可激活其水属性灵根；让之改用左手施展刀法，实力将显著提升！
……
这是他眼中白袍少年的信息。虽是下品灵根，但拥有属性还是值得培养一番的。
当即开口，“聂志，你可愿拜我为师？”
“我……”
白袍少年聂志张了张嘴。
张云他认得，能把自己修炼到走火入魔，修为倒退的奇葩长老。先前他的想法跟其他人一样，绝不拜师此人，但眼下……
“聂志，我第十峰也愿收你！”
就在他迟疑时，一道声音响起。
聂志眼神一亮，毫不犹豫向着台上的孟中躬身一礼，“弟子愿拜入第十峰！”
“孟中！！”
哪怕再想无视，张云也有些忍不住了。
孟中一副‘就是不让你收徒’的挑衅模样，嘿笑：“怎么，人家弟子的选择，你有意见？”
张云闻言，虽然心头恼火，但还是深吸了口气，淡漠开口：“没意见，一个下品灵根弟子而已。你喜欢抢，给你就是！”
见他这么快恢复平静，孟中皱眉。
他刻意挑衅，就想着张云被气得当场爆发，他好趁机出手教训一顿。没想到张云这都能忍！
张云面上淡漠，心头气得牙痒痒。
穿越来这么几天，他还是第一次这般恼火。
这小人真是得寸进尺！
不过他没失去理智，如今他只是筑基期，强行爆发那就是挨揍。
但这仇他记下了！
等他哪天实力恢复上去了，第一个就锤死这丫的！
“下一个，徐鸣！”
“徐鸣？是那个得罪了南云城林家的徐鸣吗？”
“我去，真是他！用黑袍包裹的这么严实，还真没发现！”
“不是说这家伙已经被林家废了吗？怎么还来参加灵仙宗的收徒大典？”
……
这时，下方会场忽然生起一阵骚动。
看过去。
只见测灵柱前，正站着一个浑身裹在黑袍里，只露出一张苍白面容的少年。
【徐鸣】
资质：圣阶；龙血圣体（暂废）；圣品双灵根——龙灵根（残根）、变异赤金龙灵根（未激活）
境界：炼气期一重（原炼气期五重，身体受创跌落）
修炼功法：卷云决
战技：小衍掌、卷云步……
缺陷：其一，变异赤金龙灵根未激活。其二，已激活的龙灵根被外力强行剥夺，只剩残根，龙血圣体暂废……
培养建议：使用金龙血助其激活变异赤金龙灵根，恢复龙血圣体……注：也可用金质物触入他血肉中，暂时性激发变异赤金龙灵根，让之恢复龙血圣体以供修炼，但每隔一月需补充一次金质物。
……
“龙血圣体？圣品双灵根？？”
看着少年的信息，张云惊了。
这哪来的妖孽？他刚刚竟然没注意到！
“暂废、剥夺、未激活……”
不过看着仙师天眼提供的信息，再听着场中的议论和下方少年那苍白的脸色，张云想到什么一时陷入思索。
“徐鸣，圣品残灵根！”
测灵柱上，检测结果出现。
“圣品？”
看到这两个字，高台上灵仙宗宗主和众长老都是面露惊讶。
灵根等级分为下、中、上、极品、圣品……圣品灵根，放眼整个仙道大陆可都不多见！
“可惜了呀！”
但看着后面的残灵根字样，他们惋惜摇头。
场中议论他们也听到了，这名为徐鸣的少年，已经废了！
测灵柱前，徐鸣一直关注着众长老的神情，看到他们摇头忍不住脸色一白。
当即咬了咬嘴唇，用力弯下腰鞠了个一百八十度的躬，大声恳求：“求诸位长老收我入门，只要能修炼，我愿意付出一切代价！！”
灵仙宗众长老见状，纷纷无视。
一个已经被废的人，他们可没兴趣收！
孟中更是淡漠开口，“修炼不是每个人都能行的，你这残灵根已没有修炼资质。我们灵仙宗不是收容所，不可能收你。别在这杵着了，哪里来，回哪里去！”
听到这话，徐鸣身躯一颤。
本就虚弱的身体顿时只感发软，脚下一踉跄，弓着的身体直接栽倒在地。
“噗，竟然连站都站不稳了，果然已经废了！”
“啧啧，我可还记得几年前这徐鸣那天骄模样风光的很，没想到如今已落得这副田地。真是三十年河东，三十年河西呀！”
……
听着会场内众多少男少女对自己的指指点点，让徐鸣本就苍白的脸色不由更白了一分。
再看向高台上一众无视他的灵仙宗长老……
一股绝望感油然而生。
在来灵仙宗前，他已去过好几处修仙宗门都被拒绝。灵仙宗，已是他的最后一站，依然被拒……
抬头望向天地，他只感觉一切都此时仿佛变成了灰色。
父母被残杀，灵根被剥夺……
这血仇，难道永远无法报了吗？
巨大的绝望与无力感吞噬他全身，令他摇摇欲坠。
“徐鸣，你可愿拜入我第九峰？”
就在他即将倒下的瞬间，一道淡淡的声音，仿佛悬崖边的一只手猛地将他一把拉起。
……

第3章 比
全场一静！
一道道错愕目光，汇聚向高台上的张云。
“张云，这你也收，疯了吧？”
孟中忍不住开口。
张云没理他，只是平静看向下方徐鸣，“你可愿拜我为师？”
徐鸣闻言转醒过来，毫无犹豫：“我愿意！”
“好！从今日起，你就是我张云之徒！！”
张云微笑。
“我反对！”
但这时，旁边孟中的喝声响起。
张云皱眉。
“宗主，我请求取消张云收徒资格！”
只见孟中面朝灵仙宗宗主，道：“虽为九长老，但张云从未收过徒弟，毫无眼力。眼下竟是想把这种废人收入宗内，浪费我宗资源。我强烈建议取消他收徒资格！”
“废人？呵呵……”
听到这话，张云忍不住笑了起来。
“你笑什么？”
孟中皱眉。
“我笑你无知！”
张云冷斥道：“在你眼中是废人，那就是废人了？别自以为是了！在我看来，徐鸣非但不是废人，反而还是个天才！”
“天才？”
此话一出，不仅孟中，在场之人都是一愣。
徐鸣是天才？
“哈哈哈哈……”
仿佛听到了天大的笑话，孟中忍不住大笑出声，“张云，我看你是修炼走火入魔把自己也修炼傻了吧？这么一个明显的残灵根废人，你说天才？”
说着，孟中忽然想到什么，笑道：“这样吧，你既觉得他是天才，不如我们比比？”
“比？”
张云一怔，“你想比什么？”
“比弟子，顺带也比比我们身为师傅该有的指点能力！”
孟中淡淡开口，眼神在会场内扫了一圈，最后锁定在演武区的两块一米青石上：“就用这两块演武石来比。你教导你这位‘天才’弟子，而我也不欺负你，就教教我这位下品灵根的新弟子聂志。”
“我们各自对自己弟子进行一番指点。经过我们指点后，谁的弟子能给演武石带去更大的破坏，就算谁赢！你若赢了，我就承认你这位弟子是天才，同时承认你收徒的资格。但你若输了，就取消收徒资格。可敢一比？”
“这……”
张云皱眉。
“怎么，不敢？”
孟中冷笑一声，“若是不敢，那就承认你没眼力，滚回第九峰去！”
“有何不敢！”
张云淡淡开口，“我只是觉得不公平！”
“不公平？”
孟中一怔。
张云道：“按你所说，我输了，彻底失去收徒资格。而我若赢了，你实际上什么代价都不需要付出。十长老，你不觉得你是在空手套白狼吗？”
孟中皱眉，“那你想如何？”
“很简单，我若赢了……”
张云想了想，竖起一根手指：“一万灵石。我赢了，你赔我一万灵石作为污蔑我的补偿！”
此话一出，全场一静。
灵石，是仙道大陆修士之间货币，同时也是最重要的修炼资源。
一万灵石，这可不是一笔小数字。
哪怕身为灵仙宗长老，一年能得到的供奉也只有两千灵石而已，这已经相当于一位长老五年的供奉。
“张云，你想灵石想疯了吧！”
孟中沉声低喝。
“怎么，不敢？”
张云轻笑。
“你……”
见他竟用自己的话来回自己，孟中恼火，但很快又冷哼道：“张云，你想用这种方式逃避？不可能！我孟中今日，就揭穿你这个废物的真面目！一万灵石，我同意了！！”
“聂志，出列！”
说着看向下方。
下方聂志立马走出，嘴角挂着一丝自信的微笑。
要跟其他人比，他会有点怕。但比徐鸣这么一个废人，他还是有很大信心的！
孟中也冷笑看着张云。
他就是要用后者自己选中，但被他抢走的弟子，来让后者无地自容！
“聂志，从兵器架挑一把你最喜欢的兵器，然后施展你最擅长的战技对那块演武石攻击试试！”
闻言，下方聂志点头，立马从会场的兵器架取了一把长刀握在手中。
“师傅，我要施展的战技叫灵刀决！”
聂志持刀走到演武区，说着便‘刷刷’开始舞起一套刀法。
“喝！”
待得刀法舞到关键时刻，聂志眼神一凝，大喝着一刀重重斩在了一块演武石之上。
嗤嗤…
伴随着一阵火花，一道约有指甲盖粗细的划痕在演武石上出现。
孟中看着微微颔首，开始侃侃而谈：“聂志，你这一套灵刀决为师看了。运用的还行，但步骤有些多余，这灵刀决并不追求花哨，你前面舞的那几下，看似在为最强一刀做铺垫，实则花哨。最好的方式是……
第一刀适应手的力度，第二刀在蓄力的同时，用你握刀的右手将刀柄移到你的左手，而后双手一同握起刀柄，合力斩出第三刀！”
孟中一边说着，那双手还一边亲自示范了遍，“如此，才能斩出最强威力一刀！”
“弟子明白了！”
聂志眼前一亮。
当即按照孟中所说的方式，一刀、两刀、第三刀双手合在一处全力向演武石斩去。
啪！
一声脆响。
只见演武石直接在这一刀下，给斩下无数石屑，一道足有手臂粗细的刀痕裂口在演武石上浮现。
哇！
会场内生起一阵惊呼。
如果说刚刚那一刀算是用演武石测试，那么这一刀简直就是在破坏演武石。
多斩个几刀，估计演武石都撑不住了。
这威力，起码翻了几倍不止啊！
众多少男少女看向孟中的眼神，一时忍不住泛起崇敬。
这位十长老，有两把刷子呀！
孟中很享受这种目光，得意瞥向旁边，“张云，到你了！”
“唉……”
张云突然叹了口气。
孟中一怔，旋即反应过来，轻蔑一笑，“怎么，知道不行。要认输了？”
“你这妄想症不轻呀！”
张云翻了个白眼，微微摇头道：“我只是在叹息，这聂志拜你门下可惜了。十成实力，恐怕连五成都没发挥出，唉……”
“五成？呵呵……”
孟中气笑了，冷冷看向张云：“本长老倒想看看，你如何让你的废物弟子发挥出全部实力！”
张云没多说，直接从高台一跃而下，来到了会场中的兵器架之前……
【感谢书友57236780的打赏！】

第4章 你就是个没眼力的屁货
众人一怔，不知道他这是要做什么？
张云自顾自在兵器架挑了一圈，选了一把金匕首后，向徐鸣一招手。
徐鸣走上前，神情满是忐忑。
张云与孟中的话，他都听到了。
跟聂志比试？
要是灵根没被夺之前，他一万个不怕。
但眼下……
看着聂志在演武石上留下的刀痕裂口，徐鸣就一阵苦涩。以他现在的状态，别说这么大的裂口，就是聂志前面那一刀的刀痕，都很难斩出。
难道刚拜师，就要被退了吗？
徐鸣心头绝望。
“把头抬起来！”
耳边忽然传来声音，他下意识抬头。
只见张云开口，“怎么，觉得你比不过那聂志？”
“我……”
徐鸣张了张嘴，不知该怎么回答。
“蠢货！”
张云毫不客气喝斥，道：“别人怎么看你那是别人的事，要是连你自己都放弃了，那你就没救了！！”
听得这话，徐鸣精神一震。
是啊，要是他自己都放弃了，那还比什么？
看向不远处那昂着脑袋，一脸自信的聂志。他咬了咬牙，抬头一脸坚定看向张云大声道，“师傅，我比得过他！”
“好，那就让我看看你的决心！”
张云淡淡开口。
噗嗤！
上方孟中看着忍不住嗤笑出声，“张云，我还以为你有什么好办法。嘴上鼓励两句，就能让废物变天才了？”
张云瞥了对方一眼，毫不客气喝斥：“闭上你的狗嘴，好好看着就行！”
给怼了一句，孟中皱眉，冷哼：“我倒要看看，你能做什么！”
张云没再理会，只是看向徐鸣：“信我吗？”
“信！”
徐鸣点头。
“那好……”
张云说着，握起匕首——
噗！
在所有人错愕的目光下，径直扎入了徐鸣左肩膀。
全场皆惊！
“张云，你疯了？”
“你在做什么，张云？快住手！！”
……
灵仙宗宗主和众长老都吓了一跳。
一场比试，他们的九长老竟公然对新弟子行凶，这消息要传出去负面影响可是相当大的！
“师…师傅？？”
身为当事人的徐鸣也懵了，一时甚至都忘了左肩的疼痛。
这刚拜的师傅，要杀他？
“闭上眼，用心感悟你自己的身体！”
但下一秒，他突然听到张云的声音。
微微一怔，看着张云不容置疑的目光，徐鸣肩膀虽疼，但还是依言闭上双眼。
张云看着，面上平静，心头还是有些紧张的。
仙师天眼可别坑他呀！
要用金质物触入徐鸣的血肉，激发对方的变异赤金龙灵根……这是他能想到最简单直接的方式。
“感悟身体？”
在场之人也都听到张云的话，眉头纷纷蹙起。
这是在指点？
一秒、两秒、三秒……十秒过去，眼看徐鸣没有任何反应。
“张云……”
孟中忍不住想开口。
“闭嘴！”
张云立马斥喝打断。
“你！！”
孟中恼火，但看在场众人都没吭声，还是冷哼着没再出声。
但当半分钟过去，眼看徐鸣整个肩膀都被血水沾染……
“够了，张云！”
高台上灵仙宗众长老忍不住了。
虽然他们看得出来，张云这一匕首刺的并不重，但徐鸣身体本就虚弱，要是这样持续流血下去，未必撑得住。要真死在这，对宗门负面影响可就太大了！
“嗡…”
而就在这时，徐鸣身体忽然颤了下，只见那被金匕首刺入的伤口间此刻竟是涌现起点点金光。
还没等众人多想。
“昂——！！”
徐鸣猛地抬起头，仰天发出了一声近乎龙鸣般的咆哮。
原本只是点点金光，瞬间化为一片闪耀的金光浪潮携带着浩荡龙威席卷全场，席卷过整个灵仙宗。
偌大的灵仙宗十九峰内，无数灵兽在这一时间身躯颤抖，纷纷匍匐跪地。
“这…这是！！”
高台上，灵仙宗宗主‘霍’的一下从位置上站起，脸上布满震惊死死盯着下方徐鸣。
“什…什么情况！？”
在场之人也反应过来，看着弥漫四下的金光和空气间那股令他们想顶礼膜拜的龙威，眼中都是流露出惊愕。
“力量！我的力量回来了！！”
徐鸣此时睁开了双眼，满脸惊喜大叫起来。
张云淡淡一笑，指向旁边的演武石：“上吧！”
“是，师傅！”
徐鸣此刻充满自信，一步跨上前，连武器都不需要，右手成拳，一股肉眼可见的金色灵气在其拳头上缭绕而起，直接一拳砸向演武石。
蓬！
一声炸响，只见足有一米的演武石，竟是直接在这一拳炸成无数碎片四散而开。
全场瞬间一片死寂！
所有人呆呆看着这一幕，那一张张嘴齐齐张成了‘o’型。
碎了？
演武石，碎了？？
“这…这不可能！！”
还是孟中的难以置信声，将众人的神从震撼中拉回。
但看向张云的眼神，无不充满惊讶。
到底什么情况？
一个废人，给张云用匕首扎了下，就变成……
看向那身上缭绕一层浅浅金光，此刻浑身上下弥漫出惊人气血的徐鸣。
众人都满眼难以置信。
“穿越者福利，诚不欺我也！”
众人的表情让张云嘴角一弯，同时淡淡看向了高台上的孟中：“十长老，你的弟子只留下一道裂口，而我弟子粉碎了演武石。这场比试，我赢了！”
“作弊！你作弊了！”
孟中此时也反应过来，忍不住大声喝斥，“这徐鸣拥有特殊体质，你只不过是帮他激发出来了而已！！”
身为长老，他还是有一定眼力的，看得出徐鸣这是特殊体质被激发了出来。
“作弊？”
张云笑了，平淡开口，“十长老，我就问一句，之前是谁一口一个废物称呼我徒弟的？”
“我…我……”
孟中张了张嘴，有些说不出话来。
“你你个屁！”
张云毫不客气斥喝，道：“你就是个没眼力的屁货，之前什么也没看出，就知道在那叽叽歪歪。现在比不过，就开始耍赖了？跟你这样不要脸的屁货同为长老，我深感羞耻！”
“你！！”
孟中给骂的大恼，一张脸气得涨红。
“够了！”
灵仙宗宗主看不下去，淡淡开口：“这场比试，是九长老赢了！”
此话一出，孟中顿时面如死灰。
“一万灵石，拿来吧！”
张云走回高台，毫不客气伸出手。
“我……”
孟中张了张嘴想说些什么，但感受在场之人的目光，还是咬牙掏出了一个储物戒指扔给张云。
张云接过，扫了眼里面满当当的灵石满嘴笑容：“多谢十长老赠礼了~！”
“混蛋！”
孟中气得牙齿都快咬碎了，同时心在滴血。
张云满脸舒坦。
特别是感受到下方，那一道道看向他都变得不同的目光。
在场之人不傻。
虽然张云从头到尾做的，仅仅只是给徐鸣扎了一匕首。但就从他能一眼看透后者隐藏的特殊体质认定其为天才，并且找到方法将之激发这一点，便足够说明问题。
这九长老，眼力超凡啊！
哪怕是灵仙宗宗主和众长老，看向张云的眼神都含着惊讶。
要知道，他们此前也完全没发现徐鸣这个‘废人’的异样。
张云，是怎么看出的？
灵仙宗宗主最为好奇，同时也心头庆幸。
还好张云看出了，不然放跑这样一位拥有龙灵根的弟子，那他们灵仙宗可就损失大了！
一时看向张云的眼神，顺眼许多。
或许三个月后的罢黜方案，可以重新考虑一下……
“师傅在上，请受徒弟一拜！”
这时，下方徐鸣对着张云，无比真诚行了一道拜师礼。
“你获得了弟子徐鸣的认可，收徒成功！”
张云还没多想，就听到那缥缈之声于耳边响起，“仙师大世界，二次开启！”
……

第5章 仙师返还体
眼前一晃。
再看周围，已然再次进入那白茫茫天地。
“还要得到徒弟认可才能进来么…”
张云轻呼了口气。
眼神立马锁定在了虚空那众多光团上。
“这次得弄个增强实力的！”
想着，抬头对这片白茫茫天地大喊起来：“刚刚的声音，你是这片世界的管家吗？”
没有回应。
张云也不在意，自顾自继续道：“我知道你能听到我说话，这些光团里，有可以让我变强的吗？最好是那种能先改善我体质的！”
他现在是金丹碎裂的体质，修为处于一个持续倒退期，想变强首先得将体质改善。
还是没有回应。
张云皱眉。
难道跟他猜的不一样，那缥缈之声没有灵智？
嗡！嗡！嗡！
正想着，面前虚空的光团中，忽然有几道泛起点点特殊光彩。
张云眼前一亮：“你果然能听到！”
“这几道中哪道最适合我？”
看着这几道泛起光彩的光团，忍不住又问。
没有回应。
“好吧，我自己选！”
张云耸肩，挑了挑，选了其中一道看起来最亮的光团伸手摸了上去。
蓬！
光团一触即散，化为大股能量围绕在他周围。
“获得仙师返还体，是否进行改造？”
“仙师返还体？”
张云面露疑惑。
身前虚空立马跳出一段光字信息——
‘仙师返还体：拥有此体之人，将会与已认可自身的徒弟形成连接。徒弟每次修炼提升，宿主都会得到百倍修为返还。随着宿主不断升级，此返还倍数也会逐步升级，最高可达至万倍返还！’
“徒弟修炼提升，我获得百倍万倍修为返还？”
张云眼睛一下直了。
这体质牛啊！
有这体质，只要徒弟修炼升级，他岂不是躺平也能变强？
太适合他了！
张云直接叫了起来，“改造改造！赶紧改造！！”
叫声一落，那围绕在周围的能量立马涌聚向他。
这一瞬间，张云只感觉自己仿佛置身在一片温暖海洋，身上每个细胞都被温暖包裹。
“检测到宿主体内残留剧毒，现开始清理！”
但还没来及享受几秒，这股温暖就随着眼前一段信息的出现戛然而止。
残留剧毒？
张云愣住。
没来及细想，就感体内一凉，大股能量犹如水流般在他体内进行冲洗。
很快，他只感觉一股逆流上涌，喉咙一苦，张嘴‘哇’的一大口黑血喷吐而出。
黑血落在地上，生起了‘嗤嗤’腐蚀的声响。
张云看着瞳孔收缩。
他体内，竟然存在着这样的毒素？
在他融合的记忆中，前身应该没有接触过什么剧毒之物。怎么会……
难道有人对他下毒？
“等等，前身修炼会走火入魔，难道也是因为这个？”
意识到某种可能，张云双眼眯起。
“毒素清理完成，改造开始！”
这时，那股温暖的感觉再次包裹上来。
唔！
张云没继续深想，这一刻只感觉浑身上下每个细胞都像是被温暖海水洗涤过一般，舒适之感令他忍不住直呼出声。
足足半刻钟后，这感觉才在他意犹未尽下褪去。
“好轻！”
感受了下，只觉小腹原本一片混沌的丹田，此刻变得十分清晰。整个身体也无比轻盈，仿佛瞬间减了几十斤重般。
刷！
抬手轻轻一挥拳，虚空间直接荡起一圈气流。
“这力量，有筑基期巅峰了吧？”
张云惊讶。
金丹碎裂后，他修为就倒退回了筑基期三重。炼气与筑基两大境界一样，被细分为一重到十重，十重为巅峰。
眼下这力量给他的感觉，已不逊色于筑基期巅峰时期了！
“爽！”
连续活动了一番身子，这充沛的力量感让他欣喜，
“等等！”
不过忽然意识到什么，张云有些诧异看着周围白茫茫天地，“我怎么还在这？”
之前第一次进入获得仙师天眼后，他直接就被送出去了。眼下都摸完光团改造好体质了，他怎么没被送出去？难道……
“还能再摸？”
张云眼神再次锁定在虚空那众多光团上。
刷！
立马伸出手，飞快触摸上了最近的一道光团。
不管啥情况，先摸了再说！
“获得万界功法阁！”
光团散开，一段信息浮现。
张云还没来及多想，就感觉四下忽然‘轰隆隆’犹如地震般震动起来。
看向前方，只见一座霞光四溢的巨大阁楼拔地而起。
“？？”
张云茫然。
摸光团不是该给他金手指吗？怎么出现一座阁楼？
万界功法阁！
看着这座阁楼上那龙飞凤舞的五个大字，张云神情一动，“功法……难道是给功法的金手指？”
想着他双眼一亮。
功法可是好东西！
要知道，哪怕如灵仙宗这样的修仙宗门，宗内的功法总数加起来也才不过百种而已。
这阁楼如此大，而且还以万界命名，里面的功法……
“咕噜！”
想想忍不住咽了口口水。
但他没着急进入，而是看向一旁。
“光团呢？”
这一看，愣住了。
先前漂浮在周围虚空的众多光团，此刻，全消失了！
唔！
忽然，右手手背一热，只见一道像是令牌的印记莫名烙印出现在上面。
“这是？”
张云疑惑。
【仙师手令】（仙师大世界宿主专属）
仙师大世界等级：2级
当前权限：
一：可获取三道仙师光团，获取进度（3/3）。
二：自由进出大世界权。对着手令默念‘进’或‘出’，即可自由出入。
注：仙师光团暂时消失，待大世界升到3级后会重新出现，且会获得更多权限。
仙师大世界升至3级需求：收徒两位，将其中至少一位弟子培养到筑基期巅峰。当前收徒进度：（1/2）；筑基巅峰弟子进度（0/1）。
……
一大段信息跳出。
“仙师手令？2级？权限？”
张云看着微微挑眉，“升级就能摸更多光团，获得更多权限是么？”
“再收一位徒弟，培养徒弟到筑基期巅峰…”
看了看这升级条件。
再收一位徒弟倒是不难，但这培养到筑基期巅峰就比较麻烦了。
毕竟不说别的，眼下他的境界也才筑基期三重而已。虽然身体改造成仙师返还体后，力量上似乎能与筑基期巅峰媲美，但境界还是实打实的筑基期三重。
“先看看功法吧！”
张云看向前方的万界功法阁，走上前一把推开了阁楼大门。
……

第6章 万界功法阁
阁楼门打开，一股古老的书卷气息扑面而来。
张云朝内看去。
其内类似于一个巨大的图书馆，一排排书架林立，上面摆着一份份用竹简、羊皮纸等材料制作的卷轴。
一眼扫过去，满满都是这样的功法卷轴。
张云双眼当场就直了！
发了呀！
这么多功法，就算全是普通的中下等功法，拿去换灵石也能换上一大笔。
而且眼前这，只不过才是这万界功法阁的第一层，前方还有向上的阶梯，以这一层的高度，上面少说还有两三层，如果每层都有这么多功法……
“咕噜！”
张云吞了吞口水，双眼泛光，仿佛已经看到了一座座金山银山在向他招手。
嗡！
忽然，手背一热。
低头看去，只见那道仙师手令印记跳出一段信息——
‘进入万界功法阁，获得二级权限和两次为弟子匹配功法权。’
“权限？”
张云有些不明所以。
但没太在意，立马走向前方第一排书架。
这排书架比较小，其上摆着的功法只有十多卷。
张云随手拿起一卷翻看。
‘《缠绕印》——上等功法’
“上等？”
张云眉头扬起。
好东西呀！
在仙道大陆，功法分为下等、中等、上等、灵阶、天阶、圣阶六个等级。
上等功法，在南云州已经十分珍稀。就说灵仙宗内，这一等级的功法也才只有不到十种。
他这随意看一卷，就是上等。这万界功法阁内的功法，不会都是这一等级吧？
看向阁楼内的众多书架，张云呼吸稍稍急促。
立马翻看起书架上的其他功法：
‘《青元步》——上等功法’
‘《匿身剑诀》——上等功法’
‘《玄霸刀决》——上等功法’
……
“发了！真发了呀！！”
看着那清一色的‘上等’字样，张云狂喜。
这一等级的功法，哪怕是最差的一类，放在修仙市场也能售卖个数千乃至上万灵石。
这要全都是，那未来修炼资源都不用愁了！
立马走向第二排书架。但刚一靠近，就给一道无形屏障挡下——
“此为三级权限书架。您的权限不够，无法接近！”
“？？”
张云愣住。
权限？啥意思？
等等，是仙师手令刚刚提示的？
“这还要权限够才能看？”
张云嘴一咧。
“等等，这第二排书架都要三级权限。后面的不会……”
心头忽然有种不妙的预感。
迈步靠近向后面的书架。
“此为三级权限书架。权限不够，无法接近！”
“此为三级权限……”
“此为四级权限……”
……
仿佛在应证他的猜想，一道道屏障将他拦于一排排书架之前。
张云要哭了！
不带这样玩的呀！
这么一座大阁楼无数功法，就给他十几卷？
“二楼能不能上？”
此刻走到了最后一排书架旁，面前是通往这阁楼二层的阶梯，张云尝试着走上前。
‘上阁楼二层，需五级权限！’
“……”
看着面前阻拦屏障上提示的光字信息，张云一阵无言。
“算了，想办法先尽快升三级吧！”
吐了口气。
这权限跟他仙师大世界的等级显然是挂钩的。把大世界升到三级，想来就能获得三级权限。
至于现在……
张云走上前，把第一排书架的十几卷功法全部收入储物戒指。
虽然这进出万界功法阁没说有啥限制，但指不定出去后就进不来的，总之能拿的功法先拿了再说！
“为弟子匹配功法是什么？”
看向仙师手令上提示的另一道权限，张云略感疑惑，当即开口，“匹配！”
嗡！
话音一落，印记上立马跳出一段信息——
‘开始为您的徒弟徐鸣，匹配功法……’
等待了约莫半分钟，出现了‘匹配完成’四字。
“嗤嗤…”
下一秒，面前虚空一阵扭曲，只见一份古老羊皮卷轴凭空出现在眼前。
张云拿起一看。
‘《金龙九变》——无阶功法’
“无阶？”
张云皱眉，没等级的功法？
“修炼此法，需身具金属性龙灵根。此法分九变，每修一变，实力都会大幅增长。一变金龙啸；二变金龙瞳；三变金龙爪……”
不过当看到卷轴的内容后，张云眉头逐渐舒展。
虽然没等级，但这功法内容倒是还不错，至少很适合他那拥有变异赤金龙灵根的徒弟徐鸣。
“看来是专属定制呀！”
摸了摸下巴，张云看着还有一次权限：“继续匹配！”
‘宿主每位徒弟，最多匹配一次功法。请收到第二位徒弟后再来’
看着面前跳出的信息，张云蹙眉。
“看来得尽快收个二徒弟了…对了，收徒大典好像还没结束吧？”
想起什么，他抬起右手，尝试对仙师手令开口：“出！”
声落，眼前光芒一闪，再看周围已回到收徒大典会场。
“最后一个，田晨！”
刚一出来，耳边就听到声音。
看向会场，测试已经到最后一位少年。
【田晨】
资质：中等偏下，中品灵根
……
看了眼少年的信息，张云想了想没出声。
中品灵根虽不算太差，但他既拥有仙师天眼，收徒没必要将就。
二徒弟，之后再找找吧。
这般想着，张云眼神忍不住看向周围众长老。
先前改造体质检测出体内剧毒，要说最有可能给他下毒的，就是这些长老。
前身是个修炼宅，平日除了任务很少离开灵仙宗。而在灵仙宗内能接触到的，就是这些长老。
张云看了眼孟中，对方看起来最有嫌疑。
但也不排除其他可能。
扫视过众长老，张云暗自警惕。
“本次收徒大典，到此结束！”
在最后一位少年拜师完，会场内也响起了宣布声。
“张云，给你运气好收了个好徒弟。但等着吧，三个月后的弟子大比，你可没这么轻松度过！”
张云还在想着毒素的事，耳边忽然传来一声冷哼。
瞥了眼开口的孟中，张云淡淡道，“这就不劳十长老费心了！”
“哼！”
孟中冷冷哼了声，带着他所收弟子离开了。
张云没多理会，看向了场中此时也正看向他的徐鸣，微微一笑，“徒儿，跟为师回第九峰！”
“是，师傅！”
徐鸣应声。
张云跃下高台，带上徐鸣正准备离开，耳边忽然响起一道传音：“这徐鸣好好培养。如果缺资源，可以来找本座！”
微微一怔，抬头看向灵仙宗宗主。后者看了他一眼，没多说，乘鹤离去。
张云摸了摸下巴。
宗主这是要给他开小灶呀！
也好，他资源不多，找机会可以去宗主峰逛逛！
……

第7章 龙啸响全宗
灵仙宗，第九峰。
自打张云穿越来，这峰里就只有他一人。
峰内大多建筑都积上了厚厚的灰，显得有些破旧，只有一座药田所在的院子还算干净。
这院子深处有一座小型洞府，是张云平日的住处。
此刻带徒弟徐鸣来到这里。
洞府内，张云微笑看着身前徐鸣：“徒儿，对你现在的身体状况感觉如何？”
徐鸣闻言，有些兴奋握了握双拳：“师傅，我感觉我好像又拥有完整灵根了，现在浑身都充满力量！”
“你可知是因为什么？”
“这……”
徐鸣摇头，“徒儿不知！”
这也是他奇怪的地方。
毕竟他的龙灵根明明已经给剥夺了，如今就剩下残灵根。但在被张云用金匕首扎了一下后，他感觉他的力量，一下恢复到了龙灵根没被夺之前，甚至犹有过之。
张云笑道：“这是因为你的二灵根被激活了！”
“二灵根？”
徐鸣一怔。
“在你身上，除了被剥夺的龙灵根外，还存在着第二道灵根！”
张云侃侃而谈：“此灵根乃变异赤金龙灵根，属于变异类的龙灵根。为师先前之所以用金匕首扎你，就是因为只有用金质物触入你血肉，才能将此灵根激活！”
“原来如此！”
徐鸣恍然大悟。
“不过这方法只能短暂激活你的灵根，最多维持一个月便会消失！”
“啊？”
听到这话，徐鸣脸色变了，“师傅，那一个月后我岂不是……”
“别担心！”
张云摆手，笑道：“为师会想办法帮你维持住的。”
“多谢师傅！”
徐鸣感激。
“但这毕竟不是长久之计……”
张云顿了顿，道：“想要彻底将你这道灵根激活，需要一件很难得之物。想获取此物，需要很强大的实力。以你现在的能力，还远远不够！”
闻言，徐鸣咬牙道：“师傅，我想变强！”
“谁都想变强，但这需要你的努力！”
“师傅，我向你保证。我会尽全力修炼，决不懈怠！！”
“好！这才是身为我张云之徒该有的精神！”
看着一脸认真的徐鸣，张云道：“为师现在传你一门功法，你仔细听好！”
徐鸣立马竖起耳朵。
“此功法名为金龙九变。一变金龙啸；二变金龙瞳；三变金龙爪……”
听着张云的讲述，徐鸣脸上逐渐露出惊讶之色。
虽然他没见过那些高等级功法，但也能听出这门功法的不凡。
“师傅，这金龙九变是入阶功法吗？”
认真听张云讲完后，徐鸣忍不住询问。
张云一脸高深莫测的模样，笑着反问：“你觉得呢？”
徐鸣神情一震。
在他看来，张云这就是默认了！
入阶功法啊！
这至少要达到灵阶级别以上的功法，才能被称为入阶。
此等功法，已经能作为一方修仙宗门开宗立派的镇宗之法了。甚至一些修仙宗门，都没有这等功法。
眼下张云随便传授给他一门功法，竟然就是这等级的？
不是说他这师傅是位奇葩长老，自己把自己修炼到走火入魔的废物吗？
想想他目前看到的……
别人都认为他是废物，张云却是一眼看穿他拥有二灵根，还帮他激活；眼下随随便便拿出一门入阶功法传授给他……
这样的人，废物？
开什么玩笑！
想到之前那些乱说闲话，一口一个‘奇葩废物’称呼张云之人，他只感气愤。
这些家伙，根本不了解真相就乱说！
日后谁再敢说他师傅奇葩，他就跟谁急！
看向一脸淡笑的张云，徐鸣愈发崇敬。
自己这位师傅，是真正的高人呐！
“好了，开始修炼吧。为师现在有空，正好从旁帮你看看！”
张云开口。
“是，师傅！”
徐鸣点头，立马在旁边一块蒲团盘膝坐下，开始修炼起金龙九变。
张云在旁看着，眼中忽然出现一段信息——
‘徒弟徐鸣开始修炼《金龙九变》，当前进度：1%……’
“实时修炼状态么…”
张云摸了摸下巴。
随着徐鸣双手开始打出手决，张云能清晰感受到，四下天地间的灵气开始汇聚而来。
他眼中徐鸣修炼的进度，也从1%开始跳动，很快达到2%、3%……
但在到5%时，这跳动忽然停下了。
‘吸收灵气节奏过慢，功法进度停滞’
还没多想，眼中出现的一段信息让张云微微挑眉，立马开口提示：“加快你吸收灵气的节奏！”
听到这话的徐鸣身体一震，那双手立马快速打动起手决。
周围灵气顿时大片大片汇聚过来。
随着徐鸣加快吸收灵气，张云眼中那停滞的进度，也是再次跳动起来。
“竟然还能实时看出修炼过程间的步骤缺陷……”
看着这变化，张云心头赞叹：“这仙师天眼，就是培养徒弟的神器呀！”
‘8%…9%……10%！第一变修炼完成！’
进度飞快跳动，就在进度达到10%的瞬间。
嗡嗡！！
徐鸣体表忽然涌现起一股耀眼金光。
“昂——！！”
下一秒，徐鸣猛然张大嘴，发出了一声仿佛龙鸣般的啸声，以洞府为中心，瞬间向着整个灵仙宗范围响彻而开。
啸声所过之处，灵仙宗无数灵兽身躯颤抖，匍匐跪地。仿佛朝圣般，纷纷朝着第九峰的方向施行跪拜礼。
“什么情况？”
“这是哪来灵兽的吼声？我家灵牛怎么在瑟瑟发抖？”
“是第九峰的方向，那里出什么状况了！？”
……
这啸声所带来的异象，让灵仙宗内无数人惊动。
宗主峰。
“嗯？”
正在翻阅卷轴的灵仙宗宗主抬起头，惊讶望向第九峰的方向。
“隔着如此远，还能散发出此等龙威。这龙灵根的体质，不简单呐！”
吐了口气，他淡笑自语，“张云呀张云，倒是给你小子收了块璞玉，希望你能将之好好雕琢出来！”
…
第三峰。
几位灵仙宗长老正聚在一块喝茶，这忽如其来的龙啸声让他们一怔。
“这是……第九峰？是被张云收去的那徒弟发出的？”
“好惊人的威压，这张云收的徒弟到底是何体质？”
“这张云真是运气好，竟然能收到此等天才！”
反应过来，望向第九峰，几位长老眼中都露出几分羡慕和嫉妒。
“不过这张云都已倒退筑基期，这样一位弟子给他收去，有些浪费了呀！”
“要不要一起去找宗主说说？毕竟这样一位天才，要是被耽误可就不好了！”
“我看可行！”
……
几位长老相互交谈。
“还是省省功夫吧！”
这时，旁边忽然响起一道声音。
几位长老一愣，有些不理解看向坐在一旁，穿着一身白袍的儒雅中年，“三长老，你难道想看这样一位天才被耽误吗？”
儒雅中年，也是第三峰的主人，灵仙宗三长老。
闻言淡淡道：“几位，这叫徐鸣的弟子先前出现时，我们可都没有兴趣。之后能展现这样的天赋异象，可以说是九长老慧眼识珠。我们现在再去抢弟子，于情于理都说不过去，宗主也不可能会答应的！”
“这……”
几位长老皱眉。
灵仙宗三长老说完忽然又笑道，“其实不必烦恼。三个月后，就算我们不去抢，这弟子也会自己出来的！”
几位长老一怔，很快反应过来，眼前一亮。
是啊，三个月后张云可就保不住长老位置了。到时候，根本不需要去强抢，这弟子也会成为自由弟子！
…
第十峰。
“走狗屎运的家伙！！”
听到龙啸声，孟中一脸难看望着隔壁第九峰的方向。
他很不理解，为什么张云运气能这么好？一个从未收过徒弟，还自己把自己修炼到走火入魔的奇葩，为何能收到这样的天才弟子？
看了看身边他收的几位新徒弟，特别是下品灵根害他输掉一万灵石的聂志，孟中是越看越嫌弃。
凭什么他收的徒弟，都是这样的歪瓜裂枣？
感受到孟中的嫌弃，聂志心头忐忑，但同时想到什么不由开口：“师傅……”
“有屁快放！”
正不爽的孟中听到他说话，顿时冷喝。
聂志身子一颤，但还是说道：“师傅，这徐鸣的背景您知道吗？”
“背景？”
孟中想到之前大典上徐鸣登场那些对其的议论，皱眉看向聂志：“你想说什么？”
聂志小心翼翼道：“师傅，如果您想对付徐鸣和九长老。其实可以将今日之事，想办法传到南云城林家的耳朵里！”
“南云城林家？”
孟中一怔。
旋即想到什么，眼神微眯看向聂志：“你倒是挺有想法呀！”
聂志灿灿一笑。
孟中没多说，只是望着隔壁第九峰的方向，嘴角勾起一丝冷笑。
……
【求收藏，求推荐~】

第8章 咋就筑基期巅峰了？
第九峰，洞府内。
“动静这么大？”
这响彻四下的龙啸声，让张云也惊了一下。
再看向徐鸣，此刻其周身浓郁金光缭绕，那身上似有一条金龙虚影正若隐若现，散发着令人心悸的威压。
不过这股威压很快逐渐消失，同时徐鸣身上的金光开始逐渐黯淡。
张云一怔。
‘四周天地灵气无法持续供给，提供灵石供之吸收’
眼前跳出仙师天眼的提示信息。
没犹豫，立马从储物戒指里掏出十几块灵石出来。
这十多块灵石刚一靠近到徐鸣身周，立马就被其身上的金光包裹，只一瞬，十几块灵石便被吸收殆尽。
徐鸣身上金光黯淡的速度稍稍停滞，但只停滞了不到两秒，又接着黯淡。
“不够么？”
张云挑眉，再次掏出了几十块灵石。
然而这几十块灵石一递出，又是‘刷’的一下便被徐鸣身周金光吞噬殆尽。
而这还是没能让金光没能稳定几秒，又开始继续黯淡。
‘请继续提供灵石’
“这么能吸？”
张云嘴角一抽。
继续掏灵石，这一回直接掏出了五百块灵石。
他还不信，徐鸣一个小小炼气期还能一下吸完。
这回倒真没再被金光一下吸完，但也只是没被一下。
两下、三下……
一口一百块，在到金光闪烁的第五下后，五百块灵石没了！
张云傻眼。
这丫是吸石怪吧？
五百块灵石，哪怕是金丹期修士吸收，也得花个大半天功夫的说。
‘请继续提供灵石’
看着眼前又跳出的信息，张云忍着想掐死自己这第一位徒弟的冲动，咬牙又掏了两千块灵石出来。
他就不信了，徐鸣还能快速吸完！
这回总算没再被快速吸收完，在吸收了大概一千四百块灵石后，徐鸣身周金光停下了吸收。光芒也是从黯淡，重新绽放起光彩。
昂！
只听一声龙吟在洞府内响起，徐鸣身上那道若隐若现的金龙虚影猛地凝实，化为一条咆哮的金龙‘嗡’的一下融入到徐鸣身体内。
徐鸣身上的气息，顿时开始节节攀升。
炼气期二重…炼气期三重…炼气期四重……
仅仅几个眨眼间，就已跃升至炼气期五重。
“啊！！”
到了这里，徐鸣忽然张嘴发出一声大喝。
咔嚓！
就好像有一道瓶颈被冲破，徐鸣身上气息‘轰’的一下再次飙涨。
炼气期六重、炼气期七重……
在张云目瞪口呆下，徐鸣的气息竟是一路冲到炼气期九重！
就这么转瞬之间，炼气期一重到炼气期九重？
张云错愕张大了嘴。
这突破速度是开火箭吗？还能这样升级的？
但结合一下刚刚徐鸣所吸收的灵石，好像又没那么难理解了。
‘您的徒弟徐鸣修为从炼气期一重提升至炼气期九重，您获得百倍修为返还！’
张云正想着，脑中忽然出现一段信息。
下一秒就感觉体内‘轰’的涌现出一股磅礴能量。
“卧槽！”
来不及多想，连忙盘膝坐下，运转功法开始炼化。
很快……
筑基期四重…筑基期五重…筑基期六重……
筑基期巅峰！
张云的气息节节攀升，直到感觉体内力量达到一个极限，才停了下来。
“？？？”
感受着身体暴涨的灵气与力量，张云懵了。
啥情况？
他咋就筑基期巅峰了？
“师…师傅？？”
同样一脸懵逼的，还有此刻已睁开双眼的徐鸣。
他刚刚睁眼，正欣喜于他的疯狂突破，同时还期待着张云会露出怎样惊讶和赞赏的表情。
结果这一睁眼，看到的却是张云盘膝坐地，那气息如开火箭般蹭蹭蹭往上升。
一瞬间，就从筑基期三重飙升到筑基期巅峰！
这到底发生了什么？
不是他在突破吗？怎么师傅也跟着突破了？而且看起来，貌似比他还要夸张！
“咳咳，别太在意。这只是为师修炼的一门功法，把境界恢复了一下而已！”
张云此时也反应过来，轻咳着编了个理由。
“功法？把境界恢复了一下？”
徐鸣闻言愣住。
啥意思，难道他这位师傅修为倒退，完全是自己修炼功法故意使然？
说恢复就能立马恢复？
想到这，徐鸣看向张云的眼神都不禁变了。
高人！
他的师傅绝对是高人！
就这能耐，估计那些元婴期大佬都未必做得到。
一时间，张云在徐鸣心头的高度，已然上升到跟灵仙宗宗主同一级别的程度。
张云不知道徐鸣想法，扯开话题问道：“徒儿，感觉如何？”
徐鸣闻言，不禁露出笑容：“师傅，您这金龙九变太厉害了。我只是修炼了其中第一变的内容，就感觉体内血液都沸腾了。之后境界完全是止不住的向上升，连我之前灵根被夺前卡着的炼气期五重瓶颈，都直接冲破了！”
张云淡笑：“你这也算厚积薄发了。灵根被夺使你的修为逐步降低，但在这过程产生的能量其实都堆积在了你体内，配合眼下修炼，一举爆发了出来！”
“好好巩固一下你当前境界，争取早日突破到炼气期巅峰！”
“徒儿明白！”
徐鸣点头。
“好了，去吧！”
“徒儿告退！”
目送着徐鸣离开洞府，张云立马迫不及待检查起自身。
“我去，真筑基期巅峰了？”
感受着体内暴涨的灵气能量，张云倒吸凉气。
这仙师返还体，牛大发了啊！
就这速度，恢复到金丹期还不指日可待！
“我现在的力量，好像已经有金丹期了吧？”
尝试着挥舞了下拳头，看着虚空荡起的圈圈气旋，张云挑眉。
先前改造完仙师返还体还是筑基期三重时，他就感觉力量能比筑基期巅峰。眼下境界到筑基期巅峰，他只感觉现在的力量，已经不弱于他记忆中前身在金丹期的时候了。
“难道是仙师返还体的加成？”
越想越可能。
像这种特殊体质，往往对实力都会带来不一程度的加强。
呼！
轻吐了口气，张云露出一丝微笑，“有力量的感觉，真好！”
说着视线不由落在手指的储物戒指上，看着里面少了一截的灵石，略感肉疼。
提升是提升了，但这消耗也太快了！
徐鸣先前这一波吸收，直接将他从孟中那赢来的一万灵石，消耗了接近五分之一。
要是之后也是这吸收速度，这点灵石恐怕撑不了多久！
“看来得去向宗主补充补充了！”
张云摸着下巴，望向了宗主峰所在的方向。
宗主峰内。
某宗主莫名后背一凉。
……

第9章 滚下来！
转眼三日过去。
灵仙宗第九峰，洞府内。
张云脚下缭绕着一层浅浅的淡青灵气，在洞府内来回移动，脚下每一步都给人一种玄妙感。
“这青元步不错！”
这般迈动了好半刻钟后，张云嘴角微笑停了下来。
三日时间，他没闲着，将从万界功法阁得来的上等功法粗略练了练。
最满意的就是这青元步。
作为一门身法为主的功法，学会了别的不说，躲避攻击和逃跑速度方面，绝对是大幅提升！
“九长老可在？”
正想着，耳边忽然传来一道响彻整座第九峰上下的声音。
眉头一皱，张云望向洞府外走出。
刚走出来，就见一位长发飘飘的青衣男子，正脚踏飞剑，一脸傲然飞临在第九峰上空。
此人张云认得，宗主的二徒弟，慕盛！
看着对方飞临峰头的姿态，张云面色一沉：“下来！”
慕盛看到张云出现正准备开口，听到这话嘴角不由勾起一丝轻蔑，高傲昂头：“九长老，我是奉师尊之命前来……”
“我让你下来！”
张云冷喝打断。
慕盛并未在意，仍旧弯着嘴角开口：“九长老……”
“我让你滚下来，没听到吗！？”
张云再次冷喝，这回直接翻手就是一道飞剑从储物戒指中飞出，破空直指对方射去。
慕盛神色一凝，立马取出一柄长剑‘铿’地挡下飞剑，冷声道：“九长老，你竟敢对我出手！？”
“给我滚下来！！”
张云一声暴喝，右手用力向下一压。
那给慕盛用长剑挡下的飞剑之上，‘轰’的猛然爆发出一股惊人灵气。
“不好！”
慕盛脸色一变，来不及躲闪直接给这股灵气震中，连人带剑从空中摔落而下，狼狈落在了峰头前的一棵树杈上。
“张云，你……”
这让他大怒，正欲咆哮。
刷！
只闻一道破风声传至耳边，下一秒肩膀上已多了一只手掌。
砰！
整个身子直接给这只手掌强行拽向地面，以一个狗吃屎的姿势狠狠趴摔了地上。
“没人教过你。若非十万火急，长老峰内不允许大声喧哗，更不允许弟子飞临于峰头吗？”
张云站在一旁轻拂袖袍，冷冷开口。
慕盛此刻摔得灰头土脸，听到这训斥大恼，怒吼：“张云，你找死！！”
一身灵气爆发，起身就是一拳怒砸向张云。
啪！
张云直接一抬手，正正接住了这一拳。
“给我死！！”
慕盛拳头上灵气爆发，想要将直接将张云震飞出去。
但震得了半天却发现他爆发的拳劲灵气，仿佛正打在一面铜墙铁壁上，根本无法撼动丝毫。
“你……”
慕盛眼中露出一抹惊愕。
他可是筑基期巅峰。这一拳的拳劲灵气爆发他可没留力。修为境界已经掉落到筑基期三重的张云应该直接被轰飞出去才对，怎么眼下……
“啊！”
还没来及多想，只感觉拳头就像是被一道钳子夹住，瞬间就被捏的变形，发出‘咔咔’骨折脆裂声。
慕盛惨叫，疼的脸色涨红的连忙大叫起来：“放开！你快放开！！”
咔嚓！
张云一脸冷漠的用力捏折了对方手骨，抬起一脚踹在对方肚子上将之踹飞出去，冷冷道：“念在你是初犯，本长老饶你这次。再有下次，直接废了你！”
慕盛给踹飞重重撞在旁边一块巨石上，浑身疼的只感仿佛散架，听到这话怒火迸发：“张云，此事我要向……”
但刚开口，就给张云自顾自的话冷冷打断：“但你飞临于本长老峰头，在本长老的第九峰上大声喧哗，眼下又公然袭击本长老。这些本长老会如实禀报宗主，你等着接受宗主的惩罚吧！”
慕盛闻言气的‘哇’的一口血喷了出来。
这尼玛是他正想说的话！明明是他该向宗主师尊告状的好吧！！
没管对方怎么想，张云说完便恢复平静，淡淡问道：“你刚刚说是奉宗主之令？说吧，什么事？”
慕盛闻言气的差点又一口血吐出。
你丫现在知道我奉宗主之令了？
md，老子还不说了！
他直接撇过头。
张云见状也不在意，向一旁也被惊动出来，此时一脸目瞪口呆的徐鸣招了招手：“徒儿，你过来！”
徐鸣一怔，连忙上前。
“去，踩他两脚！”
张云指了指倒在巨石前的慕盛。
“啊？”
徐鸣一愣。
“这家伙打扰为师与你修炼，理应被踩。放心，为师在这，不用怕他敢还手！”
“好的，师傅！”
虽有些懵，但徐鸣还是点头走上前。
慕盛见状大怒：“张云，你不要太过分！！”
张云没理会。
眼看徐鸣靠近上前，抬脚真想要踩过来，慕盛连忙大喊：“张云，师尊让你去一趟宗主峰，有要事找你！！”
“宗主找我？”
张云眉头一挑。
难道是知道他培养弟子消耗灵石过大，要给他送灵石？
想着眼前一亮，连忙招呼徐鸣：“不用踩了徒儿，回来吧！”
闻言，徐鸣‘哦’了声放下脚，看了眼慕盛有些可惜。
那副真想踩的神情，让慕盛脸都绿了。
这新晋弟子难道没听到他刚刚与张云的对话吗？他可是宗主之徒啊，你还真想踩？
“徒儿，你留下看家，为师去去就回！”
张云向徐鸣说了声，便看向慕盛：“带路吧！”
还要他带路？
慕盛瞪眼。
“怎么，想让我提着你去宗主峰？”
张云淡淡道。
慕盛嘴角一抽，心头暗骂‘混蛋’，咬着牙站起身，用没有骨折的左手御剑而起。
张云也掏出一把飞剑跟上。
御剑飞行，这对修士不算什么难事，有个筑基期修为就能做到。
两人一路飞出第九峰。
很快就飞到了宗主峰前，到了这里，慕盛立马收剑落到了下方山道准备步行上山。
张云冷眼看着。
在他第九峰直接御剑飞临峰头，此刻回到宗主峰，倒是懂得遵守规矩了！
察觉到张云的目光，慕盛嘴角一抽。
先前在第九峰的行为，他的确是故意的。
毕竟一个都已经掉落到筑基期三重修为的长老，凭什么让他这个筑基期巅峰尊敬？
在他想来，张云刚刚根本不敢如何，可没想到……
“这家伙到底什么情况？”
感受着还在发疼的右手，慕盛满心不解。
不是说张云已经掉落到筑基期三重了吗？怎么刚刚展现的实力，给他的感觉完全不逊色于金丹期？难道传闻是假的？
张云没多理会慕盛，此刻收起飞剑，便徒步向宗主峰上方而去。
“吴小胖，做这点小事你都能出错，还想修仙？从今日起，你不再是本执事的记名弟子，哪里来回哪里去吧！”
“不要啊，师傅！！”
刚走到宗主峰的山腰广场，前方忽然传来一阵斥喝与哭喊声。
……

第10章 吴小胖
只见一位短发圆脸，身材有些肥胖的少年，正手足无措站在一位道袍中年身前哀求：“师傅，您再给我一次机会吧。我下次绝对不会再出错了！”
“吴小胖，你现在已不是我灵仙宗弟子，赶紧离宗，休要胡搅蛮缠！”
“师傅，我知道是最近没缴供奉让您不满了。但我最近真的手头紧，您再给我点时间。下个月，下个月我肯定把灵石一起补上！！”
“你胡说什么！”
道袍中年听到这话脸色一变。
连忙看了眼周围，发现张云和慕盛刚好从山道走上来脸皮一抽，赶忙抓住肥胖少年的手：“跟我过来！”
当即就想走。
“且慢！”
但一道声音忽然响起。
道袍中年脚步一顿，灿笑看向开口的张云：“九…九长老有事？”
张云没理会他，此刻眼神被对方身旁的肥胖少年吸引。
【吴小胖】
资质：圣阶。霸王圣体（未觉醒）；下品劣质灵根（可蜕变为圣品王灵根）
境界：炼气期一重
修炼功法：涌灵诀（下等功法）
战技：涌灵拳
缺陷：其一，圣阶资质未开发，霸王圣体未觉醒。其二，所修炼功法将灵气聚于后颈，使之成为命门。其三……
培养建议：帮助其获得霸王真气激活霸王圣体，改变其修炼功法……
……
圣阶资质？霸王圣体？
张云心头惊讶。
这还是他碰上第二个拥有这等资质的弟子。
一旁，慕盛见张云叫住道袍中年二人微微皱眉。
后者二人对话他听到了，其中明显透露出道袍中年收过肥胖少年的灵石。
师傅收徒弟灵石，这稍微一想，就能猜出其中猫腻。这事要是传出去，对他们宗主峰影响可不小！
“九长老，此事是我们宗主峰内部之事，我们自己会处理的！”
慕盛当即开口，向道袍中年沉声道：“回去等通知！”
道袍中年闻言脸色一白。
暗骂流年不利，竟然给身为宗主之徒的慕盛撞见，一时有些怨恨看了眼吴小胖：“你不是本执事之徒了，滚吧！”
“师傅……”
吴小胖还想说些什么。
但道袍中年已是头也不回走了。
“自己离宗吧！”
慕盛淡淡开口。
吴小胖身子一颤，脸色发白。
他的修仙梦，才刚开始就要到头了吗？
没有多少人知道，他为了能修炼付出了多大努力。下品灵根的他，从修炼开始就不被人看好，无论是外人还是家里人，都劝他老老实实当个普通人，不要对修炼抱什么希望。
但他不甘心。
在他幼年曾于一处山林间险些葬身于妖兽之口，关键时刻一位穿着一身闪耀金甲的修士降临，一刀就斩了那头足有几米高的妖兽，飘然而去……
那一幕，深深烙印在了他脑海，直到眼下还历历在目。
自那开始，修仙就成了他的梦想。
为了这个梦想，他不惜与家里人闹僵，离家出走。付出了一切代价，好不容易求到了灵仙宗，成为了身为执事的道袍中年记名弟子。
本期待着正式踏上修仙一道，但一连半年下来，对方除了传授他一门下等功法外，就没有再教他其他东西，而是每日安排一堆杂务交给他做，另外每个月还得缴一笔灵石作为供奉和学费。
虽然与期待有偏差，但他还是坚定完成每一项对方要求的杂务，他希望能凭他的努力让对方看到，将他的记名身份去掉。
可最终结果却是，就因为这个月没能按时缴上灵石。对方便挑准他完成杂务时的一点错误，要驱逐他……
吴小胖紧咬嘴唇，内心说不出的委屈。
慕盛见他没动，有些不悦：“还杵着干嘛？赶紧离开。我们宗主峰，不留外人！”
吴小胖闻言身子一颤，苦涩低下头，迈起了脚。
刚迈出一步，只感觉小腿一软，身子不受控制向前栽倒。
啪！
就在即将摔倒的瞬间，一只有力的手掌扶住了他：“你叫吴小胖对吧？有兴趣加入我第九峰吗？”
耳边温和的声音让吴小胖一愣，抬头看着身边扶住他的张云，有些发呆。
慕盛见状眉头一皱，沉声道：“九长老，这是我们宗主峰的内务，你最好不要插手！”
“谁插手你们内务了？”
张云翻了个白眼，道：“我看上这少年，想收他为徒，不行？”
看上？
慕盛嘴一咧，谁信啊？
这吴小胖他虽然不熟，但既然拜一位执事都只能成为记名弟子，而且似乎还是靠花灵石混上的，足可见其资质有多差。
在他看来，张云想收这吴小胖，大概率是想从其口中问出更多关于李执事授受灵石的细节。
慕盛沉声：“九长老，此事事关我宗主峰名声，要真把事情闹大，师尊也会不悦的！”
“随你怎么想！”
张云懒得搭理他，一脸微笑看向吴小胖：“有兴趣吗？我的大名你应该听过。虽然修炼过程确实出了点茬子，但好歹有过成功经验。如今我麾下就一位弟子，你若加入，那就是我的二徒弟！”
“你…您要收我为正式弟子？”
吴小胖满脸不可思议。
九长老之名，他听过，一个把自己修炼到走火入魔，修为倒退的奇葩长老。
但这又如何？
再怎么差，也是长老！而且对方要收他为二徒弟，那就是正式弟子，而非记名！
“当然！”
张云点头。
“愿意！我愿意加入第九峰！！”
吴小胖毫无犹豫，生怕张云反悔，连忙行了个拜师礼：“师傅在上，请受徒儿一拜！”
“好！从今日起，你便是我张云之徒！”
张云满面笑容。
一旁慕盛眉头直皱。
他话都已经说这么明白了，张云还要收？
难道真看上这吴小胖了？
他打量了下吴小胖，眼底掠过一丝嫌弃。
不说别的，就对方这身材，那就不是正常修士该有的。一般修炼了灵气，体内杂质洗涤，身材都会变得匀称。这吴小胖身材还如此胖，身上多半有些问题。
这样的人修炼，往往会更困难！
张云收这徒弟，玩呢？
没在意慕盛，张云微笑开口：“小胖，为师现在有点事要处理。你直接去第九峰，那里有你师兄在。等为师这边处理完事，回去后就会去找你！”
“好的，师傅！”
吴小胖点头，一扫先前阴霾，兴冲冲朝第九峰而去。
张云微笑目送对方离开后，便继续向宗主峰顶走去，嘴上悠闲还哼起了小调，心情颇为不错。
这二徒弟，对他完全是意外之喜！
旁边慕盛看得一阵无言。
收个人家执事都不要的记名弟子，至于高兴成这样吗？
果然传闻说得没错，这丫就是个奇葩！
……
宗主峰顶，金碧辉煌的宗主大殿内。
当张云来到时，发现这里除他之外，已有多位灵仙宗长老在场。其中包括孟中。
看到张云到来，孟中轻哼了声。
张云无视了对方，眼神不由看向高坐于大殿上方主位上，一身紫衣道袍的灵仙宗宗主。
“九长老，落座吧！”
灵仙宗宗主淡淡道。
张云点头，在大殿随意找了个位置坐下。
扫视了眼场中众长老，心头思索。
本以为灵仙宗宗主是单独找他，没想到其他长老也被叫来。看这架势，是有什么事要宣布。
“看贵宗诸位长老基本都到了，灵仙道友，我这位客人也该登场了吧？”
就在张云到场后不久，宗主殿外忽然传来一道爽朗笑声。
众人一怔。
就见大殿外，一位身着黑金长袍的壮汉走了进来。
此人一走入宗主殿，无形散发出的气息便令整个殿内温度都仿佛下降了几度。
空气都变得有些压抑。
张云只感呼吸微窒，有些惊诧看向这壮汉。
元婴期！
这种感觉，只有身为元婴期的灵仙宗宗主给他带来过。眼前这黑金袍壮汉，是元婴期修士？
在场灵仙宗长老也都感到这种压抑，皆是面露惊容。
“南山道友，这里可是本座的灵仙宗！”
不过很快，随着一道淡淡的声音，张云和灵仙宗众长老皆感觉身子一轻，那股压抑感消失不见。
“灵仙道友，别介意。本宗只是跟贵宗诸位长老开个玩笑而已！”
黑金袍壮汉向灵仙宗宗主笑了笑，收敛气息，看向张云等灵仙宗长老道：“诸位长老可能还没与本宗照过面，本宗在三年前上任，乃这一代的南山宗宗主！”
……

<<---展开全部章节--->>
null

第11章 南山宗、化婴丹
“南山宗宗主？”
听到这话，张云和灵仙宗众长老都是面露诧异。
南山宗跟灵仙宗一样，是南云州一方实力能排入前五的修仙宗门。并且跟灵仙宗很近，两宗相邻不足千里，都位于南云州的南部区域。
但两宗的关系可不怎么好，甚至可以说是敌对。
毕竟一山不容二虎，作为南云州南部区域两方最强宗门，时常会因为南部的一些利益资源而产生摩擦。日积月累下来，这关系不说水火不容，也是一言不合就可能立马干架的那种。
此刻南山宗的宗主，竟然出现在他们灵仙宗内？
众人不由看向灵仙宗宗主。
对方到来，灵仙宗宗主肯定知晓。此刻将他们叫来，难道也与此人有关？
“今日将你们叫来，是有一件我宗跟南山宗的事要宣布！”
灵仙宗宗主开口，“在你们来之前，本座已与南山宗主达成了协议，准备举行一场两宗交流会！”
“两宗交流会？”
众人诧异。
就他们两宗的关系，举办交流会？
“既是交流，也是比拼！”
旁边南山宗宗主接话，道：“这场交流会的内容，将以诸位长老和我宗诸位长老之间的比拼展开！”
“你的意思是，长老对决？”
有长老开口。
“非也！”
南山宗宗主摇头，笑道：“本宗在南山宗上任不久，促成这场交流会，是希望我们两宗之间能缓和缓和关系。因此不想诸位长老拼出火气。这场交流会的内容，主要为两宗长老带徒弟的历练比拼为主！”
“带徒弟历练比拼？”
众人蹙眉。
“两宗每位长老都可以带两位炼气期弟子参与……”
南山宗宗主解释道：“在交流会开始后，会发布一些历练任务，完成任务会获得相应积分。同时通过猎杀灵兽等方式，也能获得积分。在规定时间内，根据每位长老得到的积分进行排名。”
顿了顿，他忽然取出了一个精致的木盒：“为了激励诸位长老，此次交流会排名前列者都会得到奖励。排名第一者，更是将得到此物！”
说着打开木盒。
一股浓郁的药香顿时在大殿内四溢而开。
闻到这药香的众人齐齐精神一振。
特别是已经达到金丹期巅峰的灵仙宗大长老，只感觉瓶颈都因此微微松动。
“这…这是！！”
这让他死死盯着木盒内，有些激动问道：“化婴丹？这是化婴丹吗？？”
“正是。”
南山宗宗主点头。
在场众人神情纷纷一凝。
化婴丹，顾名思义，这是能够帮助金丹期巅峰修士凝聚元婴的一种高等级丹药。放在市面上，一颗至少要过十万灵石，并且有价无市。
“第一名就能得到此丹？”
灵仙宗大长老有些不确定。
“没错。”
南山宗宗主点头，道：“谁在交流会获得第一名，此丹就归谁！”
大长老激动了！
在场其他人也都呼吸微微急促。
虽然除了大长老外，其他人还不是金丹期巅峰。但现在不能用，不代表未来不能用。毕竟能踏入金丹期的，未来迈入金丹期巅峰只是时间问题。
有了此丹，就相当于拥有冲击元婴期的机会！
哪怕张云也眼热。
毕竟这可是价值超十万灵石的丹药啊！
“关于本次交流会的其他细节，贵宗主会为诸位长老细说的。本宗还有点事，就先告辞了，我们五日后再见！”
南山宗宗主说了句，便收起丹药离开。
眼见这一幕，在场众长老纷纷看向灵仙宗宗主。
如果一开始众人还疑惑宗主为何会和南山宗宗主达成协议，那么此刻众人都不意外了。
对方愿意拿出一颗化婴丹作为奖励，哪怕之前关系再不好，这交流会也值得一办！
但有长老忍不住提出疑问，“宗主，这南山宗此举是何用意呀？”
这问题，也是张云等人的疑问。
毕竟有一颗化婴丹，直接拿给自家金丹期巅峰长老用不香吗？拿出来搞什么两宗交流会，完全没必要。
至于缓和关系？
当大家傻子呀！
就以他们灵仙宗与南山宗这情况，哪怕暂时缓和了关系，未来因为地域出现的新利益，还是会产生新的摩擦。
“具体用意本座也不知！”
灵仙宗宗主淡淡道：“但南山宗主准备在之后与本座进行一场合作，但具体是什么没有告知本座。只是将拿出化婴丹举办此次交流会，当作一次见面礼！”
“合作？”
众长老眉头微挑。
要寻求同为元婴期的灵仙宗宗主合作，那肯定事关重大。拿出一颗化婴丹作为见面礼，倒也勉强说得通。
“宗主，我觉得还是小心点好！”
“本座心里有数！”
灵仙宗宗主摆手，淡淡扫视过在场众长老，“这交流会将在五日后于南风森林举行。不管南山宗目的为何，这化婴丹他们既然拿出来了，那就尽全力拿下！”
顿了顿，他继续道：“此次交流会既是以带弟子历练比拼，那最终成绩也计入本年度的长老排名！”
众长老眉头一挑。
张云则精神一震，长老排名，这可是事关他这长老之位还能不能保住的大事。
看来这两宗交流会，得好好整整了！
“好了，都回去准备吧！”
灵仙宗宗主摆了摆手。
在场众长老没有多留，匆匆离去。就连孟中都出奇的没有来骚扰张云，直接离开了。
倒是张云没着急走。
“九长老，你还有事？”
其他都走了见张云还在，灵仙宗宗主疑惑。
张云立马露出一抹笑容，搓了搓手：“宗主，那啥。您之前不是说缺资源可以来找您吗？我最近培养弟子消耗有点大……”
灵仙宗宗主眉头一皱，“你不是才从孟中那赢走了一万灵石吗？“
“宗主，前几日的动静您应该也看到了。我那徒弟，简直就是个吸石怪。就这几日的修炼，一万灵石已经见底了……”
张云一脸惨兮兮模样。
“……”
灵仙宗宗主微微蹙眉，但想到三日前的动静，沉吟了下还是取出一块令牌抛给张云：“去灵石库领些吧！”
“多谢宗主！”
张云连忙接过，感激说完转身就准备离开。
“等等！”
但被叫住，张云灿灿转头看向灵仙宗宗主：“宗主还有事？”
灵仙宗宗主看着他，忽然轻叹了口气：“你自己的修为，也尽可能再努力下吧！”
“宗主，我会的！”
张云闻言不由一笑，“而且我这几日已有所精进，不信您可以问问慕盛！”
灵仙宗宗主一怔，仔细打量了下张云，气色好像确实比之前好了点。
当即道：“能有精进就好。切记保持住心态，修炼一道细水长流，慢慢来，不可心急！”
“我明白，宗主！”
“去吧！”
张云离开了宗主殿。
灵仙宗宗主目送着他的背影，想了想取出一块传音石：“盛儿，你来一下！”
……

第12章 感动的吴小胖
没几分钟后。
一脸忐忑的慕盛来到大殿，恭敬行了一礼：“徒儿见过师尊！”
“右手怎么回事？”
注意到他耸拉着的右手，灵仙宗宗主问道。
“这个……”
慕盛张了张嘴，不确定看向灵仙宗宗主：“师…师尊，九长老他向您告状了？”
“告状？”
灵仙宗宗主一怔，想到什么，淡淡开口：“本座叫你来确实是想问问九长老的事，他说他实力有所精进，不信可以问你。你说说吧，什么情况？”
“我……”
慕盛张了张嘴，面对灵仙宗宗主那平淡却让人心悸的眼神，还是不敢隐瞒如实将之前发生在第九峰的事情叙述了遍。
“你说你被张云吊打了？”
灵仙宗宗主听完面露惊讶。
吊打……
这两字让慕盛嘴角一抽，但还是苦涩点头，“师尊，我的确不敌九长老。他给我的感觉，完全跟其他金丹期长老没什么区别。弟子怀疑，他境界根本没有跌落！”
“没跌落？”
灵仙宗宗主淡淡看向慕盛：“几日前的会议上，本座可是亲自检查过九长老的身体，他金丹破碎无疑。怎么，你是觉得本座眼力不行，看错了？”
“弟子不敢！”
慕盛赶忙摇头。
“哼。既然败了，就努力修炼，别只想着为自己的失败找借口！”
灵仙宗宗主猛地喝斥起来：“还有，在第九峰飞临峰头、大声喧哗，还公然对长老出手。这每一条都违反本座亲自设下的宗规。慕盛，你眼里还有宗规？还有本座吗！？”
慕盛身子一颤，吓得‘扑通’跪倒在地：“徒儿知错！”
“谅你初犯，又主动说出经过，本座此次就不过多追究。罚你俸禄三月，可认罚？”
“徒儿认罚！”
慕盛连忙应道。
“去吧！”
灵仙宗宗主一摆手。
慕盛一躬身，离开了大殿。
直到他离去，灵仙宗宗主才望向了张云先前离去的方向，嘴角微弯：“有所精进？直接都把本座二徒弟碾压了。张云呀张云，本座倒是小觑你小子了！”
……
宗主峰，灵石库。
“我取灵石！”
张云看着面前的一位中年执事，将宗主刚给的令牌递出，同时问道：“我这令牌，能取多少灵石？”
中年执事看了眼令牌，眼神微凝，拱手道：“九长老，这令牌最多可取一万灵石？”
“才一万？”
“……”
中年执事看他一副嫌少的模样，眼角微抽。
一万灵石还嫌少？这都已经能抵上他身为执事近一年的俸禄了！
“全部取来吧！”
张云摆了摆手。
“好的！”
中年执事点头，入库去取灵石。
张云看着忍不住摇头，心下腹诽宗主小气。
先前看宗主没说数量，他还以为这令牌少说能取个几万灵石，敢情就一万……
算了算了，凑合吧！
拿到一万灵石，张云就一路回了第九峰。
刚一回来，就看到两位徒弟站在山道入口处，一个满脸谨慎，一个满脸无奈。
“师傅，您可算回来了！”
看到张云回来，正无奈的吴小胖眼前一亮，立马迎上来。
“你们在这干嘛？”
张云一脸疑问。
吴小胖无奈道：“师傅，我说了是您弟子，但这位师兄他不信，把我拦在这死活不让我上山！”
张云看向徐鸣。
徐鸣听到吴小胖和张云的对话已经明白，不由尴尬挠了挠头：“师傅，我不知道他真是师弟，所以……”
“你是对的，是为师没通知你！”
张云摆了摆手：“好了，你们正式认识一下吧！”
徐鸣看向吴小胖，歉意道：“不好意思，师弟，先前是师兄误会了，我叫徐鸣！”
说着伸出手。
“没事师兄，我叫吴小胖！”
吴小胖也伸手，与之一握。
两徒弟同时露出笑容。
“好了，跟为师上来！”
张云好笑，说了声便向山头而去。
两徒弟连忙跟上。
回到洞府。
张云开口，“鸣儿，你去修炼吧。为师要跟你师弟单独谈谈！”
“师傅，那个……”
徐鸣闻言并没有立马离开，而是忽然有些不好意思。
“怎么了？”
张云一怔。
“师傅，在境界巩固好后，我感觉最近这两日修炼有点缓慢……”
徐鸣迟疑了下，还是一咬牙道：“师傅，我需要一些灵石！”
他知道上次修炼金龙九变时张云为他消耗了大量灵石，眼下若非实在需求，他根本开不了这口。
“为师还以为什么事呢。拿着吧，这里面是两千灵石！”
张云失笑，取出一枚装着灵石的储物戒指递出道：“不够再来找为师。以后灵石方面有需求直接说，不用扭扭捏捏的。既然拜了我为师，那为师就不会让你们为灵石发愁！”
“谢谢师傅！”
徐鸣感激接过储物戒指，一点头，兴冲冲离开了洞府。
张云微笑。
一旁吴小胖看呆了，满脸难以置信盯着张云。
这可是两千灵石啊！
这位师傅竟然说给就给了？
想到之前他拜师，都是他给师傅灵石。一旦没能及时给上，轻则责骂被要求去干一堆杂务，重则就像先前那样，犯了一点小错就要被驱逐……
吴小胖越想越委屈。
同为徒弟，这差距也太大了！
“怎么了？”
此时张云也看向吴小胖，见其眼眶发红不禁疑惑。
“师傅，您以后也会像对大师兄这样，给我灵石修炼吗？”
“为师既收你为徒，自然会同等对待！”
简单一句话，让吴小胖再也忍不住‘哇’的一下哭出声来，整个人都扑到张云怀里。
张云有些懵，不过想到先前在宗主峰吴小胖和那李执事的对话，一时明白什么，宽慰拍了拍吴小胖的后背。
“你获得了弟子吴小胖的认可，收徒成功！”
听到耳边忽然传来的缥缈之声，张云诧异。
他先前回来时还想着要怎么让吴小胖认可他，眼下这就认可了？
看来他这位二徒弟之前在那李执事手下，确实受了不少委屈呀！
好半晌，吴小胖才稳定下情绪，看着张云有些不好意思：“师傅，对不起。我失态了！”
“无妨！”
张云摆手，指了指旁边蒲团：“坐下吧，为师现在要传你一套功法！”
“功法？”
吴小胖闻言连忙坐下，神情带起好奇。
张云开口，“你先闭上双眼，为师没让你睁开前，不许睁开！”
“好的，师傅！”
吴小胖有些疑惑，但还是依言闭上双眼。
张云看了下，当即碰了碰手背，仙师手令印记浮现。
“进！”
随着他用只有自己听得到的语气低语。
眼前一晃。
再看周围，已然再次进入白茫茫的仙师大世界。
张云立马进了万界功法阁，开口：“匹配！”
‘开始为您的二徒弟吴小胖，匹配功法……’
匹配完成！
很快随着这四个字出现，张云面前虚空扭曲，一份金光闪闪的卷轴浮现而出。
……

第13章 仙眼极体宝典
‘《霸王圣天诀》——无阶功法’
“又是无阶？”
张云挑眉，拿起卷轴翻看——
“修炼此法，需身具霸王类体质的资质。修此法可将灵气转化为霸王真气，此法分七重，一重霸王体，真气锤炼全身。二重霸王威，霸王气成势，威慑一方。三重霸天之力，撼动四方……”
“凝霸王真气？”
张云看着眼前一亮。
他正愁怎么去弄霸王真气帮吴小胖激活霸王圣体，眼下倒好，这匹配功法直接送来了！
当即拿起卷轴就准备离开仙师大世界。
嗡！
但这时，手背上的仙师手令忽然一亮，跳出一段信息——
‘成功为两位徒弟匹配功法，您获得一次为自身匹配功法权！’
“自身匹配功法？我自己的？”
张云一怔，旋即双眼泛光，立马道：“匹配！”
嗡嗡！！
话音落下，眼前虚空立即生起一阵扭曲，很快一份白玉卷轴浮现。
张云连忙拿起——
《仙眼极体宝典》（无阶功法）
此典分两诀，一为仙眼诀，二为极体诀。
仙眼诀：凝真气于双眼，运转此诀，可激发仙师天眼二级潜能，一眼可看穿其他修士弱点与功法战技破绽。
极体诀：需身具仙师返还体可修炼，修炼此决，将开启极体一道。宿主每一大境界达至巅峰后，可通过返还修为额外开辟巅峰十重境，每提升一重境，战力都将得到大幅提升。
……
“我去！”
张云双眼一直。
这哪是功法啊，完全就是给他的两大金手指升级加强！
“看穿他人全身弱点与破绽？这要是对敌时……”
张云微微咂舌。
有这能力在，一打起来他就死命往对手弱点上锤，谁受得住？
还有这极体诀的巅峰十重境。
就以他目前仙师返还体给他带来的战力来看，这里的战力大幅度提升，估计直接是往高一个大境界上走的。
比如他现在是筑基期巅峰，如果突破入这巅峰十重境，说不定能直接越级干翻金丹期！
“意外之喜呀！”
张云高兴收起卷轴，当即对仙师手令念：“出！”
眼前一晃，已回到洞府内。
吴小胖还闭着眼坐在那。
张云没着急出声，体内灵气涌上双眼运转起仙眼诀，凝视看向对方。
只见一段变红的信息在他眼中出现——
【吴小胖】
境界：炼气期一重
所修功法战技：涌灵诀，涌灵拳
弱点：速度缓慢，所修功法涌聚灵气汇聚于后颈，此为命门，攻此部位可将之轻易重创……
“好家伙，命门都出来了！”
张云挑眉。
收敛了汇聚双眼的灵气，再看吴小胖显示的信息，已切换正常仙师天眼看到的弟子信息。
“看弟子还是不太直观，晚些找个金丹期的再看看…”
张云摸下巴想着。
之前他也尝试用仙师天眼看过灵仙宗众长老，但并没有任何信息出现。
当时仙师天眼能看到信息的，显然只限于弟子。如今有这仙眼诀，应该能看这些长老了。
轻吐了口气，张云开口：“小胖，为师现在传你一套功法，仔细听好！”
闭着眼等待的吴小胖闻言身子一振，立马竖起耳朵。
“这门功法名为霸王圣天诀……”
张云拿起功法卷轴，向吴小胖念了起来。
吴小胖认真倾听，只见其听着听着，那身体竟是不由自主凝聚起灵气，按照功法内容运转起来。
四周天地灵气，肉眼可见开始汇聚而来。
只是还没汇聚多少，这些灵气就像是被卡在什么地方般，吴小胖身上气息逐渐变得凌乱。
‘后颈所凝气旋阻碍了灵气吸收，让之散去所修下等功法凝聚的气旋’
看着眼中跳出的信息，张云立马开口，“你之前修炼的功法限制了你现在凝聚吸收灵气，散去你之前在体内凝聚的气旋！”
“师傅，这……”
吴小胖闻言有些迟疑。
他体内凝聚的气旋，是他费了很大努力才凝聚的，现在要散去……
“相信为师！”
张云沉声道。
这一句话令吴小胖身躯一震，一咬牙，直接散去了他后颈凝聚的气旋。
轰！
气旋散开的瞬间，就仿佛打开了某道阀口的开关般，吴小胖身体猛地爆发出一股恐怖吸力。
犹如一道巨大的磁铁，开始疯狂将四面八方的灵气吸摄而来。
张云本来还没太在意，但看着看着神色忍不住变了。
因为这吸力越来越恐怖。
从吸收洞府周边天地灵气开始，逐渐蔓延到吸收整座第九峰，再向着灵仙宗其他十八峰蔓延而去。
短短几个眨眼间，吴小胖已化身一道人形聚灵大阵般，将整个灵仙宗的天地灵气疯狂吸收聚拢过来……
一时间，灵仙宗上下惊动。
“什么情况？周围天地灵气怎么在飞走？”
“md，我运转功法都吸不过来了，这些天地灵气怎么回事？”
“是第九峰！这些天地灵气在往第九峰的方向飞去！！”
“擦，第九峰在搞什么玩意？怎么吸收我们第八峰的灵气啊！！”
“尼玛，第九峰不要太过分，这是我们第七峰的天地灵气。你们这样吸，是强盗行为啊！！”
“靠，几日前龙啸还不够，现在又开始吸起灵气了？还让不让人修炼了！！”
……
作为修士，对天地灵气那都是极其敏感的，尤其是一些正在修炼的。
此刻这灵气被强行吸收走，灵仙宗上下众多修士的修炼都被迫中断，一时纷纷发现第九峰的异象，忍不住破口大骂。
“张云那家伙又在搞什么？”
灵仙宗众长老见状都有些懵逼。
几日前第九峰发出龙啸，他们知道张云是收了个圣品龙灵根弟子，并不奇怪。
眼下这吸起全宗灵气是什么鬼？
…
宗主峰。
灵仙宗宗主也懵了。
啥情况？
张云才离开宗主峰没多久，怎么又捣鼓出这么大动静？
难道又是那龙灵根弟子？
不太对！
他摇头。
不说对方这么快连续引发异象，要真是那龙灵根弟子，突破吸收灵气一般都会伴随龙吟龙啸的异象。眼下没有，大概率不是那龙灵根弟子。
难道是张云自己？
灵仙宗宗主想着继续摇头。
不太可能！
哪怕张云重回金丹期，也不可能产生这么大动静。
“以前怎么没发现，这小子这么能闹动静？”
想不出个所以然，灵仙宗宗主索性不想了，只是看着第九峰眼露古怪。
随即摇了摇头。
反正没对灵仙宗造成什么伤害，顶多是暂时吸波天地灵气，过会自然就停了！
…
第十峰。
“这混蛋又在搞什么鬼？“
孟中望着隔壁第九峰的方向一脸阴沉。
他正修炼的好好的，结果周边灵气突然一下被吸走，搞得他修炼被迫中断，颇为光火。
要是可以，他真想立马提把刀过去砍张云。
但同时也惊异，就这种吸收灵气的动静，是怎么弄出的？
难道又是那徐鸣？
想着他就不爽，这样的天才，怎么就落入张云这废物手里了？
“不过收这天才也未必是好事，指不定还会成为祸害！”
忽然想到什么，孟中脸上的愤怒转为了一抹冷笑，看了眼第九峰：“你蹦跶不了多久了！”
……
约莫两分钟后，这种灵气吸收停了下来。
灵仙宗上下都松了口气。
灵气要是这样一直给第九峰吸收走，他们都不用修炼了！
……
第九峰，洞府内。
“这特殊体质激活修炼，动静都这么大的吗？”
看着吴小胖从四面八方吸收到洞府凝聚而起的庞大灵气漩涡，张云咂舌。
而吴小胖此刻就好像蚕结茧成蛹般，浑身上下被灵气包裹形成了一团光茧。
张云能感受到，光茧内吴小胖的气息正在持续上升气息。
一分钟、两分钟……
咔！
等待了约莫近十分钟，只听一声脆响，光茧上一丝裂缝出现。
下一秒……
蓬！
整道光茧炸散。
一股耀眼的金光顿时席卷而出，伴随而出的，还有是一股以火箭式向上飙升的气息。
炼气期三重、炼气期五重、炼气期七重……
炼气期巅峰！
张云甚至都没反应过来，就见面前吴小胖的气息一路冲到了炼气期的极限。
“？？？”
张云懵了。
啥情况？
这特殊体质觉醒，境界都是这样突破的吗？
‘您的徒弟吴小胖修为从炼气期一重提升至炼气期十重巅峰，您获得百倍修为返还！’
这时，体内猛然涌现出的大股能量让他‘卧槽’了一声，赶忙盘膝坐下开始炼化。
“正好试试这极体决！”
随着运转极体决，体内能量顿时犹如奔流的海浪，开始一波又一波在他体内扫荡起来。
嘶！
每一次扫荡，都让张云感觉犹如电流弥漫全身，每一个细胞都像是被锤炼了一遍般。酥麻滋味，令他直抽气的同时，也能清晰感觉到身体的增强。
咔擦！
随着一波又一波冲击，就好像有一道存在于他体内的无形屏障，在此刻被打破般。
“筑基期巅峰十重境，开启！”
张云脑海出现一段信息。
下一秒他体内猛然涌现出一团气旋，带起无边的吸力，开始疯狂向四面八方吸收起天地灵气。
从洞府周边，到整座第九峰，再到灵仙宗其他十八峰……
天地灵气，在此刻疯了一般朝张云蜂拥而来！
“尼玛，又来！？”
“我靠，这第九峰到底在搞什么名堂啊？还让不让人修炼了！？”
……
灵仙宗上下要疯了！
特别是一些刚坐下来，好不容凝聚起一些灵气又被抢走的，此时杀人的心都有了！
这第九峰，是不让人修炼了是吧？
一分钟、两分钟……
一连几分钟眼见这吸收还不停，灵仙宗上下都毛了。
就在他们准备提刀杀向第九峰时，这种吸收总算停了下来。
但他们的刀没放下。
等了几分钟，确定第九峰没再继续吸收灵气后，他们这才纷纷放下了刀。
但一个个看向第九峰的眼神都很不善，如果接下来敢再来一次，他们保证立马提刀杀向第九峰！
……

第14章 为师忽有所感，也修炼了下
外界情况张云并不知道。
此刻的他，正沉浸在疯狂突破的喜悦中。
筑基期巅峰一重境，巅峰二重境、巅峰三重境……一路攀升到巅峰七重境。
张云才感觉沸腾的身体逐渐平稳。
但体内那爆炸性的力量，让他喜上眉梢。
他能感觉，此刻他的力量已经远远超越筑基期巅峰，甚至超越了前身金丹期时的力量感觉。
“极体诀这巅峰十重境，是让我突破了筑基期的极限么……”
感受着身体，张云轻吐了口气。
他此刻境界还是筑基期巅峰，并未凝聚金丹，但力量明显已超越这个境界。
眼下来一位金丹期，他都有把握把对方摁在地上捶一顿！
“师…师傅？？”
耳边传来声音，张云回过神，只见吴小胖正一脸懵逼盯着他。
当即反应过来，笑着解释了句：“为师忽有所感，也修炼了下。”
“忽…忽有所感？”
吴小胖嘴角抽了抽。
就刚刚那动静，只是忽有所感？
本来他正吸收周围聚拢的灵气，不断在体内转化为让他感到强大的金色能量。
吸着吸着突然发现不对劲，就感觉旁边有什么在抢他灵气。
睁眼一看，就发现张云跟个聚灵大阵似的，将他和四面八方灵气都给抢了过去。
形成了一道恐怖的灵气潮，让整个洞府都在颤动，足足维持了几分钟才在刚刚停下。
不过更让他惊讶的，是张云散发出的气息。
虽然感觉上还是筑基期，但给他带来的压迫感，却是要比一些金丹期都要可怕！
传闻不是说他这位师傅修为倒退，跌落到只有筑基期三重了吗？
怎么这散发的气息如此恐怖？
还有张云刚刚传授给他这门功法。虽然他对功法了解并不深，但能直接让他实力暴涨便可以看出这门功法的厉害。
这样的张云，怎么可能是一位自己把自己修炼废的奇葩？
看来传闻都是假的，果然这世界，只有眼见为实！
吴小胖此前心头还对张云有的那么一丝担忧，在此刻已烟消云散，看向张云只剩崇敬！
忽然想到什么，他连忙释放出了一缕金色能量询问：“师傅，我按照您说的功法修炼，体内灵气都转化变成了这样，这能量给我的感觉很强，它是？”
“这是霸王真气！”
张云见状微微一笑，道：“为师刚刚传你这门霸王圣天诀，就是为了让你修炼出此能量。因为只有它，才能将你隐藏的体质激活！”
“霸王真气？隐藏体质？”
吴小胖听得一愣一愣，旋即意识到什么，惊讶瞪起眼，“师傅，您的意思是，我身上隐藏着特殊体质？”
“当然，不然你觉得为师为何会看上你？”
张云淡笑道：“你身上，拥有着极其罕见的霸王圣体。你眼下能快速突破，就是因为在你修炼出霸王真气的同时，将你的体质也给激活了，这才引发了刚刚的灵气吸收潮！”
“原来如此！”
吴小胖恍然，双眼忍不住充满光芒。
霸王圣体！
他身上竟然隐藏着这么强大的体质！！
“师傅，请受徒儿一拜！！”
欣喜之余，对张云更感激了。
他不知道张云是怎么看出他隐藏体质的，但如果没有张云慧眼识珠，那他这体质很可能将永远蒙尘！
因为今日若离开灵仙宗，那他就只能回家认错，然后按照家族长辈的安排老老实实当个普通商人，未来将告别修仙一途……
“师傅，谢谢！谢谢您！！”
越想越感激，他一时眼眶都有些红了，“今日之恩，徒儿没齿难忘，日后必用尽一切报答！！”
张云一摆手：“你好好修炼，就是对为师最好的报答！”
吴小胖闻言竖起手，一脸认真立下誓言：“师傅，我向你发誓，日后定努力修炼，决不懈怠！！”
“很好！要的就是你这份精神！”
张云点头一笑，道：“去吧，在峰内随意挑个地方住下，熟悉一下你的霸王真气。等你掌握好了，为师再传你一些功法战技。另外五日后宗门有个活动，到时为师会带你和你师兄一起去，做好准备！”
“嗯嗯！！”
吴小胖点头，兴高采烈离开了洞府。
目送着他离开后，张云迫不及待在原地迈起青元步，手中不断运转灵气挥拳。
每一拳在空气间打出，都令虚空晃颤，空气翻涌。
挥拳有些不过瘾，从储物戒取出一把剑挥舞起来。
“原来这匿身剑诀，之前是差了点灵气！”
挥舞了几下忽然发现了什么，张云眼前一亮，开始练起了一套之前没掌握好的功法剑诀。
剑诀练好还不过瘾，继续施展起之前从万界功法阁得来的其他功法内容。
这样生龙活虎对空气输出了半个时辰后，张云才感到一丝疲惫。
“爽！”
同时也酣畅淋漓。
“之后还是得找个人打一打，等哪天去把孟中拖出来好了！”
摸着下巴寻思着。
张云在原地休息了片刻，从储物戒里掏出了一块传音石，“鸣儿，来为师这！”
“是，师傅！”
传音石内，很快传出了徐鸣的声音。
张云收起传音石，盘膝坐下等待。
这传音石跟手机差不多，不过只能用来通讯。另外这传音石还有距离限制，最多只能与方圆五里范围内的人通话，一般在修仙宗门只能用来在同一座峰内通话。
这也是之前宗主叫他，还要派慕盛来一趟的原因。
“见过师傅！”
没两分钟，徐鸣到来。
看到张云他有些好奇，先前动静他也看到了。虽然不知道发生了什么，但此刻张云给他的感觉，明显比之前更强了！
师傅果然是高人，实力说强就变强！
“鸣儿，五日后宗门将与南山宗进行一场两宗交流会，内容是让两宗长老分别带各自徒弟进行一场历练比拼，为师准备带上你和你师弟一起前往！”
看到徐鸣，张云开口：“此行必会遇上争斗。为师收你入门，还没具体看过你在战斗方面的造诣。现在为师有空，有学什么战技都施展出来，为师帮你看看！”
“是，师傅！”
徐鸣点头，脚下开始迈动起一套步法，来回移动间给人一种身形似云般缥缈之感。
张云灵气涌上双眼，运转仙眼诀——
【卷云步】
破绽：步伐绵软，第三步、第五步、第八步三道步点较容易捕捉，抓准此三步点进行攻击便可破之。
改善建议（徒弟专属）：第三步与第五步由实步改为虚步，第八步由向左迈步改为向右迈步。
……
“师傅，这是徒儿之前修炼的中等功法卷云诀衍生的身法战技，名为卷云步！”
徐鸣很快走完这一套步法，向他介绍起来，语气带着几分自信。
“你这套步法偏软，且几处严重破绽需要改进！”
张云看着眼中信息，淡淡开口：“这样吧，现在你再施展这套身法，向为师靠近！”
严重破绽？
徐鸣听到这话有些错愕。
他这门身法曾在不少人面前展现过，就连一些金丹期看过都说他这门身法极佳，破绽不多。
眼下张云只看一遍，就说有好几处严重破绽？
心头泛起一丝不服，徐鸣再次迈动步伐，开始向张云靠近。
一步、两步……
就在他迈出第三步的瞬间。
啪！
连反应都来不及，脚腕就被张云伸脚给勾了住，整套身法受迫逼停。
“这……”
徐鸣愕然。
张云淡淡道：“这就是你这套身法第一处严重破绽，此步你踏出的是实步。战斗经验足够丰富者，很容易洞察到你这一步点，从而在此打断你的步伐，然后……”
他没说下去，但徐鸣脸色已经发白。
战斗时身法脚步被洞察打断，那等于是整个战斗节奏都被敌人打断，这时候敌人进行攻击，一举就能将他击溃！
“这一步点，你改为虚步再试试！”
张云移开脚，道。
徐鸣点头，当即再次迈起卷云步。
一步、两步、三步。
第三步时，张云还是按照刚刚的方式伸脚探出，不过这一回徐鸣没有再被他勾到脚，因为这一步没有实步迈出。
但徐鸣还是被惊出一身冷汗。
这一回迈动卷云步，他已经调整了步点节奏，但张云还是找准了他的第三步点。若非按照张云所说将这一步改为了虚步，实步迈出去的话，他肯定又被勾到脚了。
啪！
还没来及多庆幸，又接着迈出两步，到第五步时他的脚腕再次被张云勾住了。
张云淡淡道：“这是你这套身法的第二处严重破绽，问题跟刚刚一样，这一步不该以实步迈出，改为虚步！”
徐鸣点头。
给张云精准找到破绽，他心头那一丝不服已烟消云散，眼下对张云有的只剩信服。
他这位师傅，不愧能比肩元婴期大佬的存在！
……

第15章 你错在下手太轻！
接下来的几日时间，张云着重在战技方面对徐鸣进行指点。前两日是徐鸣一人，后两日把已经能运用霸王真气的吴小胖也一起带了上。
就这样，时间很快来到两宗交流会的日子。
一大清早。
张云就带着两位徒弟，来到了灵仙宗山门外的一片空地。
他到时，这里已经有不少人聚集。
其中就有孟中与慕盛。
前者是长老，带着弟子来的。后者则是来观摩的。作为宗主之徒，筑基期巅峰修士，可以说是未来的长老。
“嗯？”
孟中看到张云身边跟着两位弟子，微微一怔，眼神不由瞟向吴小胖。
这胖子是谁？
张云什么时候有第二位徒弟了？
在场其他长老也发现了，都有些意外。
虽然张云收到个天才徒弟让他们羡慕，但就以前者在宗内的名声，应该不会有其他弟子愿意拜师才对。这小胖子……
等等！
想到几日前第九峰疯狂聚吸全宗灵气的异象，众长老神情一凛。
那异象，不会就是这小胖子弄出来的吧？
难道张云又收了位天才弟子？
“九长老，你还真把这吴小胖收了呀？”
这时，慕盛的声音打断了众长老思维。
众长老一怔，齐齐看向慕盛。
后者认识张云这二徒弟？
只听慕盛继续开口：“九长老倒是兴趣别致，我们宗主峰执事都不要的记名弟子，你竟然收了。看这架势，还准备带他参与两宗交流会不成？”
“哦，也是……”
说着一副想到什么的样子，自顾自点头接着道：“毕竟我们九长老麾下，只有两位弟子！”
他说话语气有意加大。
给罚了三个月的俸禄，慕盛此刻一看到张云就火大。
见张云带着吴小胖，忍不住就开口讥讽起来，他要让众长老知道张云这新收的二徒弟是什么品种。
执事都不要的记名弟子？
众长老闻言一挑眉，顿时不再关注吴小胖。
还以为是天才，敢情是他们想多了！
“啧啧，我还以为九长老又收了个天才呢，敢情只是收了个废物呀！”
孟中忍不住讥笑起来。
“废物？”
张云淡淡看向他：“你是在说你自己吗，没眼力的屁货？”
“张云！！”
听到这几个字，孟中脸色瞬间阴沉下来。
张云没多鸟他，淡淡看向一旁慕盛道：“几日不见，你话倒是变挺多，看来是右手骨不疼了呀！”
慕盛闻言面色一冷，下意识将右手缩到袖袍里，‘哼’了声没再多开口。
张云懒得多搭理两人。
“师傅，我和师弟过去跟那些师兄师姐打个招呼！”
徐鸣忽然开口，那眼神正看着不远处。
张云闻言看了眼，此时众长老带的弟子都聚在那一边。
徐鸣和吴小胖拜入他门下，还没与其他峰弟子接触过，眼下倒是个接触的机会。
当下点头，“去吧！”
徐鸣和吴小胖立马朝那边走去。
“诸位师兄师姐好，我们是第九峰的徐鸣和吴小胖！”
二人上前礼貌问了个好。
在场众长老弟子闻言看向两人，眼神都忍不住在徐鸣身上顿了顿。
对这位刚入宗就引发龙啸异象的新弟子，他们都有所耳闻。想到前几日第九峰连续引发的异象，他们看向徐鸣的眼神都有些复杂。
他们不知道是该羡慕，还是该同情。
拥有这样的天赋，竟然拜在了九长老这位奇葩麾下…
不过他们还是向徐鸣友善点了点头。
不管如何，天赋摆在这，哪怕师傅再差，未来也会有一些成就！
“你就是奇葩九长老收的那个徒弟？”
但也不是所有人都友善，只见一位黑袍青年盯着徐鸣上下打量了一番后，不屑道：“此次交流会，奉劝你还是不要去的好。作为新弟子，你还不配参与这盛会。识相就老老实实回去修炼，别出去给宗门丢人现眼！”
众弟子一怔。
但看到是黑袍青年都不意外了。
此人叫金楠，是十长老孟中之徒。
徐鸣闻言面色阴沉下来，“你再说一遍！”
“怎么，我说的有错？”
黑袍青年金楠冷笑道：“还是你觉得，你有资格……”
徐鸣没等他说完，便喝声打断：“我是在问你，你在说谁奇葩！？”
金楠一愣，很快反应过来，不屑一笑：“怎么，我说的有问题？九长老就是个自己把自己修炼废的奇葩……”
“你找打！！”
没等他说完，徐鸣已怒喝挥拳。
金楠没想到他反应这么大，不过见徐鸣出手暗自冷笑。虽然过程与想象有些出入，但他要的就是这个结果！
如果是他先出手，那是以大欺小。但如果是徐鸣先出手，那他就可以顺理成章将之教训一顿，没人会说什么。师傅交给他的这个任务，很简单嘛！
“这家伙太冲动了！”
周围众人看到这一幕微微摇头。
虽然徐鸣是天才，但毕竟才刚加入宗门。而金楠早在三年前就已加入灵仙宗，在孟中麾下修炼三年，如今修为已达到炼气期七重。
这打起来，徐鸣要吃大亏了！
不远处众长老也注意到这一幕，不由纷纷看向孟中。
“弟子间有点摩擦很正常…”
孟中一脸笑容，故意看向张云：“你说对吧，九长老？”
张云闻言一耸肩：“十长老说得对！”
“嗯？”
见他反应如此平淡，孟中一愣。
下一秒……
哗！
就听不远处响起一片哗然声。
只见徐鸣与金楠拳掌相撞，预想中徐鸣直接被制服的画面并没有出现，反而是……
蓬！
金楠在徐鸣一拳下，就好像孩童撞上成年人，直接给干翻倒地。
“昂！”
徐鸣那拳头上缭绕着赤金灵气，充斥的龙威似隐隐有龙吟咆哮。
“炼气期九重！？”
感受到他散发出的气息，全场惊愕。
“这怎么可能？”
孟中直接瞪圆了眼。
这徐鸣在收徒大典时，明明才炼气期一重。这才几天？
炼气期九重了？？
“住手！”
正想着，看到不远处徐鸣继续攻击金楠，他脸色一变连忙想上前阻止。
张云一步拦到他面前，淡淡道：“十长老，你这是想做什么？弟子有点摩擦，不是很正常吗？”
“你！！”
孟中闻言气的够呛。
看不远处徐鸣又一拳打在金楠身上，对着其一阵狠揍脸色变了，立马怒喝：“徐鸣，住手。你想公然杀害同门不成！？”
听到这话，徐鸣动作一顿。
“给我死！！”
他这一顿，让已经被打的有些失去理智的金楠找到空隙，暴怒掏出了一把剑直接刺向徐鸣脖颈。
这突如其来的变故，让众人脸色一变。
好在徐鸣感受到危机，迅速反应过来连忙一个歪头，躲开了这一剑。
“混蛋！！”
但也被金楠激怒。
这一剑，完全想杀了他！
徐鸣拳头上金龙灵气爆发。
昂！
一声龙吟，愤怒的全力一拳打出。
噗！
金楠口吐鲜血，那身上骨骼传出一阵碎裂的‘咯嚓’声，整个身子都给轰飞出去。
孟中见状脸色一变，连忙上前接住了即将摔落到地的金楠。
“小畜生，你怎敢下此重手！！”
检查了一番金楠的状况后，孟中顿时暴怒看向徐鸣。
此刻的金楠肋骨不知道碎了多少根，整个身子都不自然的歪曲了，已经就剩下一口气。
“重手？你徒弟刚刚是想下死手吧？”
张云此时也上前来到徐鸣身前，冷冷看着孟中道：“按照宗规，公然对同宗弟子下死手，将处以极刑。屁货，你这徒弟就算被打死那也是活该！！”
“你！！”
孟中大恼。
“够了！”
这时一道沉声传来，只见灵仙宗大长老开口喝斥：“与南山宗交流会在即，你们这是在闹什么？”
孟中脸色难看。
金楠虽没死，但这伤势两宗交流会肯定是参与不了了。交流会还没开始，就先少一位徒弟……
更让他难受的，是徐鸣竟然已经炼气期九重，还没受一点伤。等于这一波下来，张云这边毫发无损，他折了一位徒弟。
偷鸡不成蚀把米。
想想他就气！
张云没多理孟中，此刻目光看向了徐鸣：“鸣儿，你可知错？”
“徒儿知错！”
徐鸣低下头。
“你可知自己错哪了？”
“徒儿不该冲动。”
……
场中众长老听着张云与徐鸣的对话，微微挑眉。
虽然当师傅方面是新手，但看样子张云还是懂得教弟子的。
然而张云接下来的一句话，让他们差点没一口气背过去。
“冲动个屁！你错在下手太轻，面对刚刚那情况，你就应该直接下死手！！”
听着张云的喝斥，徐鸣愣住。
敢情他是下手太轻了？
“……”
众长老皆是嘴角抽动，你丫的是真嫌事不够大啊！
孟中则是双眼喷火，恨不得立马冲上前把张云砍了。
这混蛋！！
众弟子听的也是无语，这奇葩九长老，真是不负奇葩之名。
不过‘奇葩’二字……
他们忍不住看了眼徐鸣。
后者先前揍金楠的原因，显然就是因为对方称了张云这两个字。要徐鸣实力弱就算了，刚刚展现的实力……
他们心头暗自咂舌。
炼气期九重，还有那蕴含龙威的灵气……
这徐鸣，真是了不得呀！
此次两宗交流会如果有弟子对决这种环节，那这徐鸣，恐怕会是冠军的有力争夺者之一！
……

第16章 两宗交流会
“唳——！！”
这时，天际上忽然传来一声鹤鸣。
众人一怔。
只见赫然是灵仙宗宗主驾鹤而至。
“见过宗主！”
众人纷纷行礼。
灵仙宗宗主一摆手，“出发吧！”
“宗主，还有三长老、六长老和十八长老没到……”
有长老出声。
“三长老闭关了，此次交流会不参与。六长老在外执行任务还未归来，十八长老留守宗门！”
灵仙宗宗主解释了句，眼神在张云和徐鸣身上顿了顿才一挥手，那身下白鹤顿时展翅朝山门外一个方向飞驰而去。
众人见状，纷纷带起弟子御剑跟上。
……
南风森林，是南云州有名的一片大森林，其内存在无数天材地宝，栖居着众多野生灵兽，给很多修士视为历练宝地。
两宗交流会的地点，就选择于此。
南风森林入口，相连接着南云州南部区域最大的城池之一，南风城。
此刻在南风城与南风森林入口交接着的一片广场上，聚集着大量人群。
张云等人到场时，这里已是人满为患。
“是灵仙宗！灵仙宗的人来了！！”
“我去，那白鹤之上的就是灵仙宗宗主吧？真是风姿逼人，不愧是元婴期修士！”
……
他们的到来，引起了场中一番骚动。
同时在广场最前方，一行身着华袍之人立马迎了上来。
“欢迎宗主和诸位长老驾临南风城！”
为首是一位华服老者，恭敬向着灵仙宗宗主行了一礼，然后朝张云等长老微微拱手。
张云等人也向其一点头。
此人是南风城两大家族之一，李家的家主，同时也是灵仙宗为数不多的外部长老。
“李长老，怎么聚集来这么多人？”
看着场中聚集的人群，灵仙宗大长老皱眉。
此次两宗交流会可没有公开。
“大长老，这是吴家那边搞的。”
华服老者闻言无奈苦笑，“他们这几日有意宣传，如今不仅是南风城，就连周边城池很多修士和小宗门都收到消息，特地赶来观看！”
“吴家？南山宗授意的？”
众人皱眉。
吴家是南风城的另外一大家族，其家主是南山宗的外部长老。
作为南云州南部区域最强的两大宗门，南部范围基本都是两宗的地盘。南风城自然不例外。这座城池两宗各占一半，李家、吴家，这两大家族就是两宗在这里的代表。
“对了，还有南藏宝阁也参与了！”
华服老者忽然想到什么。
“嗯？”
听到这话，众人神情一凝。
“灵仙宗主，本宗向你介绍一下！”
还没来及多想，前方忽然传来了南山宗宗主的声音。
对方明显早已到场，此刻带着一大群人走了过来。
南山宗宗主指着身边一位面容倨傲的青年，介绍道：“这位是南藏宝阁的少阁主，慕文轩！”
“南藏宝阁少阁主？”
众人神情一凝。
张云也不由眉头一挑，忍不住多打量了倨傲青年两眼。
南藏宝阁，是一方商会性质的势力，以售卖和研发各种修炼资源著称。其势力十分庞大，不仅是南云州，整个仙道大陆南域六州，都遍及着南藏宝阁的分部。
可以这么说，南藏宝阁若在南域称第二，那在南域就没有任何一方商会势力敢自称之一。
这是一方真正意义上的超级势力，灵仙宗和南山宗在其面前也算不了什么。
南藏宝阁少阁主，妥妥的大人物！
灵仙宗宗主神情少见的露出一丝郑重，向倨傲青年一拱手：“原来是南藏宝阁的慕少阁！”
“早就听闻灵仙宗主大名，今日一见，果然气质超凡！”
慕文轩笑道。
“慕少阁谬赞！”
“灵仙宗主，今日本少是受南山宗邀请而来。在此有一件我们南藏宝阁新研发的产品，希望能在此次交流会用上！”
“产品？”
灵仙宗宗主一怔。
在场众人也都面露疑惑。
只见慕文轩拍了拍手，后方立马有一位壮汉左肩一个，右肩一个，扛着两个大木箱来到近前。
一个木箱内，放着一块足有近两米高的水晶碑；还有一个木箱里，置放着一个个水晶手环。
众人面露好奇。
南藏宝阁除了售卖资源，还经常会研发出一些修士能用到的工具。
比如传音石，还有灵仙宗收徒大典用的测灵柱，这些都出自于南藏宝阁。
“这是历练手环！”
慕文轩从箱内拿起一个水晶手环，介绍道：“只要向此手环注入一丝灵气，手环就会认定其为主人，之后只要戴着手环，便能在历练时，实时记录下一些信息。比如猎杀灵兽……”
说着，他又朝后一招手。
还是之前那壮汉，这回拎着两个笼子走了过来，两个笼内各装着一头相同的黑色老鼠。
“这是炼气期三重修为的黑灵鼠……”
慕文轩说了句，朝他拿着的水晶手环注入一丝灵气后戴上，随即一掌拍向其中一个笼子。
蓬！
笼子破碎，其内黑灵鼠也给强大灵气当场震爆成了一团血雾。
嗡！
一缕光芒掠起，慕文轩戴着的水晶手环上漂浮起一段光字——‘猎杀炼气期三重灵兽一头，获得3点积分！’
众人挑眉。
猎杀灵兽实时显示，这放在一些需要记录成绩的历练考核中，倒的确是不错的工具。
“除此之外，这些历练手环每一批都有一块对应的控制碑。通过控制碑，可以远程向历练手环发布信息，比如发布任务……”
慕文轩继续介绍，指了指旁边已经被壮汉摆好的两米水晶碑：“这就是控制碑……”
说着，他用灵气向控制碑上汇入了一段灵气文字——‘任务：猎杀一头炼气期三重灵兽。完成任务奖励：5点积分。’
灵气文字没入石碑。
叮！
下一秒，就见手腕上的历练手环发出响声，一段与任务内容相同的文字信息在手环上浮现。
同时慕文轩一掌拍向了旁边另一个笼子，其内黑灵鼠当场被轰杀。
‘击杀炼气期三重灵兽，获得3点积分。完成一道任务，获得5点积分。’
一轰杀完，慕文轩手腕上的手环便跳出信息。
“所有获取积分都会清晰记录在手环上。”
慕文轩抬起手腕，只见他那手环上出现了一个‘11’的小数字，显然是刚刚杀两头黑灵鼠和完成任务获取积分的总和。
众人看着新奇。
张云也微微挑眉。
这南藏宝阁有点东西呀！
这套工具放现代或许算不了什么，但在这仙道大陆绝对是难得一见。能造出这种东西，算得上走在了这个世界的时代前端，难怪能成为南域最大商会！
“这控制碑与历练手环，用来记录此次交流会成绩极合适，我觉得可以一用！”
南山宗宗主此时开口，微笑看向灵仙宗宗主：“灵仙宗主意下如何？”
灵仙宗宗主皱眉，神色有些不太好看。
灵仙宗众长老脸色也都有些难看。
看到这里，他们哪还不明白这两宗交流会，从一开始就是南藏宝阁为推广这历练手环办的？
至于那化婴丹，多半也是南藏宝阁提供的。
南山宗宗主之前找来，竟然还无耻的说是为缓和两宗关系。就看这情况，估计是已经从慕文轩那里要足了好处。
最让他们不爽的，是这慕文轩从头到尾都没来过灵仙宗。
恐怕是与南山宗宗主达成了某种协议！
“灵仙宗主，此事也是本少临时收到南山宗宗主邀请才想到的，没能及时通知贵宗本少深感歉意！”
慕文轩这时解释起来，做出一副歉意模样道：“为补偿贵宗。待此次两宗交流会结束后，我阁愿免费赠送贵宗一套历练手环和控制碑！”
听到这话，灵仙宗众人脸色这才好看一些。
虽然不知道对方与南山宗宗主达成了什么协议，至少他们灵仙宗参与，也不算完全没有收获。
灵仙宗宗主淡淡开口：“既如此，此次交流会便用上这套工具吧！”
“多谢灵仙宗主成全！”
慕文轩笑吟吟，道：“现在，请两宗的诸位长老过来领取手环！”
……

第17章 十万灵石豪赌
两宗长老纷纷上前领取手环。
张云也走在其中。
“你就是灵仙宗那位大名鼎鼎的奇葩长老吧？”
耳边忽然传来一道讥嘲之声，只见南山宗一位穿着蓝袍的青年长老正上下打量着他，一副欣赏异类的表情：“啧啧，灵仙宗真是好混啊，筑基期修为竟然都能当长老！”
张云眉头微蹙。
这青年长老声音明显有意加大，在场之人都听到了，纷纷侧目。
“奇葩长老？就是那位自己把自己修炼到走火入魔，修为倒退的？”
“竟然是他，我前几天才听我灵仙宗的朋友谈及过！”
“都修为跌落了，他怎么还敢带弟子来这两宗交流会呀？”
……
一道道目光看向张云，议论纷纷。
灵仙宗众长老见状都是面色一沉，知道南山宗这青年长老是故意找茬，但这事又无法反驳。
一时都有些不满看向张云。
仿佛在说，你一个人直接拉低了我们的档次！
张云翻了个白眼，不过听着场中议论微微摇头。
果然哪个世界都一样，八卦是传播最快的！
瞥了眼开口的南山宗青年长老，没有生气，只是淡淡问道：“这位长老怎么称呼？”
“怎么，想认识本长老？”
青年长老闻言，不屑一笑：“本长老可没兴趣……”
“原来阁下叫本长老呀，这姓氏倒是少见！”
没等对方说完，张云就一副‘我懂了’的模样道。
“你胡说什么，本长……我何时说我叫本长老了？我乃南山宗八长老，邱略！”
“哦，原来你叫邱略啊！”
张云点头。
“混蛋！”
邱略立马意识过来自己被骗出名字，不由大恼。
“邱略，求虐……啧啧，这名字取的，比本长老还别致！”
张云砸吧了下嘴。
“你……”
本就恼火的邱略闻言更怒了。
张云微笑：“这位‘求虐’长老，你既认识我，不知可有兴趣跟我打个赌呢？”
“赌？”
邱略一怔，“你想赌什么？”
“两宗交流会马上开始，就赌赌我们在这两宗交流会上的成绩吧！”
张云笑吟吟，道：“我和你带领各自弟子的最终成绩，谁更好，就算谁赢。输者给对方一万灵石，如何？”
“一万灵石？”
此话一出，全场一静。
围观之人都是一脸错愕看向张云，这奇葩长老疯了吧？跟一位金丹期长老打赌，还赌一万灵石？这是嫌灵石太多要送点不成？
倒是灵仙宗众长老听到这个数字，有些古怪看了眼张云。
“你确定？”
身为当事人的邱略稍稍一愣后也反应过来，一脸诧异看向张云。
“‘求虐’长老是不敢一赌吗？”
张云耸肩。
“有何不敢！”
邱略见状哼了声，冷笑开口：“你想送灵石，那本长老收着便是。”
说着想到什么，轻蔑瞥向张云：“不过一万灵石，本长老有些担心这个筑基期拿不出来。你不会只是口花花，事后耍赖吧？”
“这个‘求虐’长老不用担心，一万灵石我肯定拿得出，不信你可以问问我们十长老！”
张云微笑指了指旁边。
给指到的孟中脸皮一抽，知道张云指的是从他那赢去的一万灵石。
竟然拿他这笔灵石作为跟其他人的赌注，这混蛋！！
孟中气得牙痒痒。
面对邱略投来的好奇目光，只是冷哼了声移开脑袋。
这态度让邱略有些奇怪，不过也没太在意。
“好，本长老就跟你赌了！”
白送上门的一万灵石，不要白不要！
“且慢！”
张云忽然开口。
“怎么，你自己提出的赌约，事到临头想反悔不成？”
邱略冷笑。
在他看来，张云特意提出一万灵石，估计是想装个13吓退他。眼看吓不成，这就想反悔了！
“‘求虐’长老，你想象力真丰富！”
张云翻了个白眼，淡淡道：“我只是想说，你先前的话倒是给我提了醒。我怕我赢了后，你拿不出一万灵石呀！”
“本长老会输？”
邱略嗤笑。
张云淡淡道：“‘求虐’长老，有自信是好事。但我说的实际，我能找我们孟中十长老给我担保，你能找人给你担保吗？”
“本长老什么时候……”
听到这话，一旁孟中顿时瞪眼看过来。
他给张云担保？
开什么玩笑！
“孟中长老！”
没等他说完，张云便微笑将他打断，瞥了瞥旁边灵仙宗宗主等人。
孟中一怔，感受到灵仙宗宗主和众长老此时都看向他的目光，嘴角顿时一抽。
眼下这场合，他要是说个‘不’字，那就是拆自家长老的台。
在内闹矛盾就算了，在外，还是面对老对头南山宗时他要是闹，那就是影响宗门团结了。灵仙宗宗主事后肯定第一个不会饶过他。
“无耻的混蛋！！”
看着笑眯眯的张云，孟中气得后槽牙都咬碎了，但还是没吭声。
相当于默认为张云担保。
邱略见状眉头一皱，忍不住扭头朝他们南山宗长老看去。
“本宗可以为邱长老担保！”
这时，一道声音突兀响起。
众人一怔，齐刷刷看向开口的南山宗宗主。
只见南山宗宗主淡笑朝张云看来，“张长老，你觉得本宗够资格为邱长老担保吗？”
张云有些诧异看了对方一眼，但还是点头：“南山宗主既愿担保，那自然是没问题的…”
“不过本宗觉得，这一万灵石的赌注少了点。张长老，可有兴趣加大赌注？”
南山宗宗主又开口，笑道：“你若赢了，本宗多给你十万灵石。你若输了，只需多给邱长老一半，也就是五万灵石，如何？”
此话一出，场中一片哗然。
十万灵石，这对寻常修士已经可以算是一笔天文数字了！
张云眉头一跳。没想到对方玩这么大！
“怎么，张长老不敢吗？”
见他不回话，南山宗宗主挑眉。
这明显的激将言语，让灵仙宗其他长老都是眉头一皱，纷纷向张云劝阻，“九长老，不可冲动！”
他们倒不是多关心张云，主要这是在公众场合。一旦立下赌约，那张云输了，一万加五万，六万灵石赖也赖不掉。
到时候这笔灵石要是付不出，张云丢脸是小事，整个灵仙宗都得跟着丢脸！
“南山宗主既然想赌，那张某自是没有不敢一说！”
……

第18章 南风森林
哗！
此话一落，广场内一片哗然。
众人皆错愕看向张云。
这位奇葩长老疯了吧？这也敢答应？
六万灵石的赌注啊！！
南山宗宗主闻言稍稍一愣，他还真没想到张云敢接下。旋即笑道：“张长老豪气，那么这赌约就立下了！”
六万灵石，这对一位修为已经跌落筑基期的长老而言，基本不可能拿得出来。
但他无所谓张云能不能拿出，重点是折损一下灵仙宗的颜面。
“九长老，你太胡闹了！此事怎么能随便应下？”
“九长老，你现在自己什么实力，自己难道不清楚吗？”
“张云，此事要是让我宗丢了颜面，你这长老就别想继续当了！！”
……
灵仙宗众长老反应过来，纷纷传音向张云训斥。
在他们看来，张云这就是疯了！
重点是你要疯自己疯去，在这样的场合发疯，只会影响到整个灵仙宗。
张云没在意他们言语。
“张云，有把握吗？”
这时又一道传音。
张云看了眼灵仙宗宗主，朝对方微微颔首。
“好，那就给本座拿下！”
灵仙宗宗主继续传音：“你要是输了，本座会帮你把六万灵石付了。但你这长老，也就可以卸了！”
听到前半句，张云心头还有些感动。但这后半句……
“压力灌满呀！”
苦笑一摇头。
忽然感受到一股目光，看去只见南山宗宗主一脸微笑向他点头。
张云面色平淡。
“想搞我，小心被反噬！”
心头暗想。
他不傻，南山宗宗主刚刚一口一个‘张长老’，要知道之前他可还没报过姓名。对方摆明就是早就专门调查过他，从邱略出声开始，就是有意冲着他来的。
想拿他这个筑基期给你们南山宗涨威？
那也得看他答不答应！
一场赌约插曲过后，两宗各长老陆续领好手环。
“此次两宗交流会的时间定为三日。在这期间，所有参与长老和弟子都要进入南风森林内！”
南山宗宗主朗声开口：“本次交流会的规则，以猎杀灵兽和完成历练任务获取积分为主。历练任务会在交流会开始后，通过控制碑陆续向你们发放。根据任务的难度，完成后会得到相应积分。
而猎杀灵兽获取积分，则按照灵兽的实力来定。比如猎杀一头炼气期一重灵兽，可获取一点积分；猎杀炼气期二重灵兽，可获取二点积分。以此类推。
最终在时间结束的那一刻，按照所有人历练手环上的实时积分，来确定排名！”
“最后是此次交流会的奖励……”
南山宗宗主顿了顿，目光看向一旁慕文轩：“请慕少阁宣布！”
灵仙宗众人见状都没吭声。
此次交流会的奖励，显然都是南藏宝阁赞助的，由对方宣布没什么问题。
“本次两宗交流会，进入前十名的长老皆能获得奖励！”
慕文轩微笑上前，道：“第一名，奖励化婴丹一颗。第二、三名，奖励一块由我阁提供的五倍聚灵阵盘。第四、五名奖励五千灵石，六至十名奖励三千灵石！”
哇！
此话一出，场中顿生起一阵惊呼。
这奖励，不可谓不丰厚！
灵仙宗众长老也都有些意外。
第一名奖励他们知道，但没想到后面九名奖励也如此丰厚。
五倍聚灵阵盘，是一种能释放出五倍聚灵阵的工具，修士在其中修炼，能够获得五倍聚集天地灵气的速度。
一般一块这样的阵盘，售价至少是上万灵石起！
第四名和第十名的灵石奖励，同样诱人，最差都相当于一位长老一年半的俸禄。
一时众长老都是眼泛精光，斗志满满。
此次两宗参与的人，灵仙宗这边十五位长老，南山宗这边十六位长老。
总共就是三十一人，稍微表现好一点，就很有希望能进前十。
特别是还有个筑基期垫底的前提下。
“现在，请所有拿到历练手环的长老和弟子，分别向你们拿到的手环注入一丝灵气！”
闻言，众人纷纷往各自的手环注入灵气。每位长老都领到了三个手环，这三个手环是配套的。长老的一个为主手环，弟子的两个为副手环。
三个手环获取的积分，会累积统一记录到长老的主手环上。
“交流会将在一刻钟后开始，现在所有长老可以带着你们的弟子进入南风森林了！”
看着众人注入完灵气，南山宗宗主立马开口：“进入后的一刻钟内，为自由移动时间，过程间不允许争斗和猎杀灵兽，否则将视作违规！”
在场众长老闻言纷纷颔首，当下御剑飞起，带着各自弟子飞入前方庞大的南风森林。
张云也带上了徐鸣和吴小胖，飞入其中。
一飞入，众长老便各自散开。
既然要猎杀灵兽来获取积分，那肯定不能待在一块，不然抢起灵兽只会拖慢各自效率。
张云也单独朝一个方向深入。
“这森林好大呀！”
随着深入，徐鸣和吴小胖都忍不住咽了咽口水。
之前在外面看没太多感觉。真正深入后，才发现这片森林的广阔。其内一棵棵树木，矮一点的都有五六米高，稍微高一点的那都是过十米。
一眼望过去，茫茫一片树丛，身在其中，直让人自感渺小。
两少年都算是第一次来到这么大的野外森林，心头既激动，又紧张。
张云微笑。
这南风森林前身来过很多次，他对这里没感到一点陌生，甚至有种回到家般的熟悉感。
“好好感受一下，未来历练你们会经常接触到这类地方！”
“嗯嗯！”
两徒弟点头。
一路向森林内深入，一连十分钟下来都没遇到灵兽。
张云不意外。
这南风森林内虽然灵兽无数，但外围区域早就被各路前来历练的修士杀得差不多了。
灵兽，大多集中南风森林中部乃至是较深处区域。
一刻钟很快过去。
嗡！
历练手环准时放光，漂浮起简洁的光字——
‘两宗交流会，开始！’
“站稳了！”
张云见状吐了口气，道：“为师要加速了！”
徐鸣和吴小胖点头，脚下灵气附着在飞剑上，站稳身躯。
张云脚下一踏，一股灵气顺着手掌没入飞剑，飞剑顿时‘轰’地绽起一股惊人灵气。
咻！
正要加速飞向前，侧面忽传来一道急促且凌厉的破空声。
竟是一道利箭飙射而来。
张云一惊，来不及多想，抬手释出起一股灵气抵挡。
蓬！
利箭破风而至，直接穿散了他所释放的灵气。
不过这灵气也为他抵挡了一瞬的功夫，让他能够转过身，让这一箭从身侧擦之而过。
但带动起的灵气爆发，还是震得他脚下御剑不受控制，带着两位徒弟狼狈从几米空中摔落下去。
即将落地的瞬间，张云双手分别抓住两徒弟的肩膀向上一提，令他自己后背先着地，两徒弟安稳落地。
“师傅！！”
徐鸣和吴小胖反应过来，脸色纷纷一变。
张云顾不得吃痛的后背，抬头冷冷朝利箭射来的方向看去：“出来！！”
……

第19章 你这人不怎么耐打呀！
“哎呀呀，我们的奇葩长老反应倒是挺快嘛！”
一道笑声传来，只见一行三人从不远处一棵大树后走出。
为首的，赫然正是南山宗八长老，邱略！
“你尾随我？”
看着对方手中的长弓，张云眼神眯起。
“尾随？若非有一刻钟限制，本长老早就把你解决了！”
邱略冷哼道：“你也不看看自己是什么货色，敢跟本长老打赌比成绩？本长老现在就让你直接丧失获得成绩的能力！”
说着掏出一根羽箭搭在弓上，灵气弥漫，对准张云‘咻’的就是一箭射来。
张云这回有预警，第一时间推开身边徐鸣二人，自己朝一侧躲闪开。
蓬！
缭绕着灵气的羽箭落在地上，气劲能量爆发，竟是直接让地面炸开了一道小坑。
张云瞳孔微缩。
这一箭要是落在身上，他不死也得半残！
“躲得倒挺快，但你还能继续躲开本长老的下一箭吗？”
邱略见状哼了声，手上已是又取出一根羽箭搭在弓上。
“休想伤害师傅！！”
这时徐鸣与吴小胖也反应过来，纷纷取出武器。
邱略眉头一皱。
两个小小炼气期，他随便就能斩杀。不过身为长老，他也有他的傲气，还不屑于对弟子出手。
“秦黑、秦白，解决他们！”
当即看了眼身后，嘱咐了句：“留个活口，废了就行！”
“是，师傅！”
在他身后的两位弟子应声，冷笑迎向徐鸣二人，如同看着两头待宰的羔羊。
一个筑基期修为长老的弟子能有什么实力？最重要是徐鸣和吴小胖模样都很青涩，年纪顶多也就十七八岁，实力能有个炼气三四重在他们看来就顶天了。
他们可是跟着邱略修炼了超过五年，境界早已达至炼气期八重。
“白师弟，那个胖子交给你，我来废了这小白脸！”
“好的，黑师兄！”
两位弟子说着，分别迎向徐鸣二人。
邱略见状也是一脸放心，手中之弓搭起羽箭再次指向张云，嘿笑道：“放心吧，奇葩长老，本长老会留你一条狗命的。毕竟还得等你出去后，把赌注还上！”
咻！
话落，一箭破空而出。
蓬！
然而这一箭却是再次被躲开，落中地面绽起一道小坑。
邱略并未在意，看着脚步凌乱的张云，嘴角勾着一抹玩弄的冷笑，又一箭射出。
身为一位擅使弓的修士，他很享受看着敌人如猎物般，被他射得狼狈四处躲闪。
张云再次躲开，那脚步看起来更凌乱了。
邱略嘴角的玩弄愈发浓郁，继续搭弓射箭。
咻！
蓬！
咻！
蓬！
……
一箭又一箭，看着不断狼狈躲闪的张云，邱略冷笑：“差不多该让你见见血了！”
咻！
说着他眼神一凝，羽箭上灵气爆发射出，这一箭的速度明显比先前任何一箭都要更快。
刷！
正当他期待着张云身上血花绽放时，却发现前一秒脚步凌乱的张云，这一秒那脚下猛地一绷直，竟是迈出了一道玄妙步伐，完美躲开了这凌厉一箭。
邱略面露诧异。
“狼狈版的青元步试验够了。‘求虐’长老，差不多该把你干趴下了！”
张云忽然抬起头，朝他龇牙一笑。
“嗯？”
邱略一怔，下一秒瞳孔猛然收缩。
只见一道青色魅影在眼前划闪而至，他连反应都来不及，就看到张云已来到身前不足一米，抬手就是一拳轰来。
“！！”
邱略大惊，连忙持弓格挡。
轰！
尽管已经做好迎接力量的准备，但这一拳的力量远远超乎了他的想象，恐怖的气劲打弯了他手中长弓，震得他衣袍炸裂，整个身子不受控制向后飞出，重重撞在了一棵十几米大树上。
‘咔咔咔’一阵脆响，那肋骨一时不知断了几根。
“这就是全力轰人的感觉吗？有点意思！”
张云见状看了看自己的拳头，砸吧了下嘴。
穿越到这个世界，他还是第一次全力爆发力量。不得不说，这感觉，很棒！
当即目光再次看向邱略。
“不好！！”
疼得还没能从树前爬起的邱略见状，脸色大变。
嗖！
但根本没给他行动机会，张云已是化身一道青色鬼魅来到他面前，又是一拳。
噗！
鲜血狂喷，邱略就如一道给轰射出的炮弹般倒飞，一连撞断了好几棵树木方才落地。
唔！
落地的瞬间，邱略半个身子已经弯曲，躺倒在地上，嘴中不断有血水涌出，直接躺地上爬不起来了。
“求虐长老，你这名字取得如此张狂，但你这人貌似不怎么耐打呀！”
张云一脸失望：“这才两拳诶！”
邱略闻言气得想吐血，好吧，他已经在吐了。
但此刻更多还是震惊。
怪力！
眼前这家伙是什么恐怖的怪力？
不是说这奇葩长老已经跌落筑基期三重了吗？为何这怪力给他的感觉，甚至比金丹期巅峰存在都要恐怖？？
“师傅，救命啊！！”
还没由他多想，耳边忽然传来两弟子的求救声。
他一愣，斜眼看去。
只见他的两位弟子，此刻被揍得鼻青脸肿仿佛两猪头，给徐鸣和吴小胖一人一个踩在脚下。
“这……”
邱略错愕。
什么情况？
他这两徒弟可都有炼气期八重修为啊，怎么会……
“‘求虐’长老，你刚刚好像说要让我丧失获取积分的能力是吧？”
这时，张云忽然笑眯眯走向他。
邱略见状脸色一变，躺在地上的身子下意识向后蠕动：“你…你想干什么！？”
“不干嘛，就是完成一下‘求虐’长老你未完成的事！”
张云微笑走上前，抬起脚对准对方的小腹……
“不！不要！！”
邱略满脸惊恐大叫。
砰！
张云毫不犹豫一脚重重踏下。
咯嚓！
一道清晰的金丹碎裂响起。
邱略一时甚至忘了疼痛，整张脸上的神情都呆滞住了。
碎了！
他的金丹，给踩碎了！！
旁边徐鸣、吴小胖，还有邱略的两位弟子也都惊呆了。
金丹破碎，这相当于直接废了一位金丹期！
“张云，我跟你拼了！！”
邱略顿时疯魔。
但没能起身，张云抬起一脚就将他踹晕了过去。
咕噜！
一旁徐鸣和吴小胖见状不由咽了咽口水。
“怎么，觉得为师狠？”
张云瞥向他们。
徐鸣和吴小胖对视了一眼，不知该如何回答。
“蠢货！”
张云见状冷哼了声，毫不客气骂道：“你们当这里是什么地方？游戏吗？这可是个弱肉强食的世界，我们面对的是敌人。对他们仁慈，那就是对我们自己残忍。你们觉得，如果是我们师徒三人被打败，会是什么下场？”
闻言，徐鸣和吴小胖神情一凛。
张云淡淡开口，“将你们脚下的两人废了！”
“不要！奇……长老饶命！我们只是受师傅，不对，是求虐长老的指令才来的啊！！”
听到这话，邱略两弟子脸色变了，连忙求饶起来。
吴小胖有些迟疑。
徐鸣则面色一发狠，直接一脚用力踏在脚下之人的小腹之上。
咔蓬！
给徐鸣踏中的邱略弟子丹田，爆了！
邱略弟子连声音都来不及发出，直接痛昏了过去。
“师…师兄……”
吴小胖看着有些惊住。
徐鸣沉声开口：“小胖，师傅说的没错，这里不是游戏。对敌人，绝对不能仁慈！！”
“不要！小胖子你不能跟他们一样啊！！”
吴小胖脚下的邱略弟子连忙大叫。
吴小胖稍稍沉默。
砰！
下一秒，直接双脚同时蹬起，无比用力踏在身下邱略弟子的小腹之上。
噗蓬！
唔！
犹如气球被捅破般，小腹丹田直接爆开，这邱略弟子瞪大双眼，满脸错愕与不解看着吴小胖，嘴中喷血晕了过去。
张云和徐鸣在旁看愣了。
刚刚还犹豫不决，转眼变这么狠？
“你叫小胖就叫小胖，加个‘子’是什么意思？我最讨厌别人叫我胖子了，你个该死的混蛋！！”
只听吴小胖骂骂喋喋。
张云、徐鸣：“……”

第20章 排名
森林内。
吴小胖回头望了眼刚刚的位置，忍不住开口：“师傅，就这样把他们扔在那好吗？”
“怎么，你还想给他们找个安全的地方？”
张云瞥了他一眼。
“师傅，我不是这个意思！”
吴小胖摇头，道：“我只是担心那个‘求虐’长老要是给灵兽吃了。您之前跟他的赌注，恐怕不好要了呀！”
张云闻言看着一本正经的吴小胖，有些发愣。
但别说，这确实是个问题，那可是一万灵石呀！
不过想了想，张云一摆手：“没事，要是被吃了，为师去找他们南山宗宗主要。相信对方不会赖掉这一万灵石的！”
“这倒也是！”
吴小胖点头。
一旁徐鸣听着两人对话，心头无言。
要知道，他们刚刚离开前，可是顺带把邱略三人身上的储物戒指啥的都扒光了。
邱略的灵石基本都在里面了。
眼下张云和吴小胖竟然还惦记着这一万灵石……估计邱略要是知道，直接就不想再醒来了！
……
叮！
师徒三人正闲聊着，耳边忽然传来了一道声响。
张云看向历练手环，上面浮现起了一段光字——
‘第一道历练任务：带徒弟猎杀五头炼气期五重以上灵兽。完成任务奖励：20点积分。’
“这任务来的倒是刚刚好！”
张云眉头一挑，忽然抬头望向了前方几十米外的一棵大树后。
吼！
只听一声低沉的兽吼，一头身长过三米，双瞳猩红的黑色老虎正凶狠盯着他们。
“灵兽？”
徐鸣和吴小胖一惊。
张云试着运转了下仙眼诀；
【黑灵虎】
境界：炼气期七重
弱点：双瞳是为命门，当双瞳被命中，会快速丧失战斗能力。
……
“灵兽也行？”
张云眼神微亮，当即开口，“鸣儿，这头黑灵虎交给你，它的弱点在双瞳！”
“好的，师傅！”
徐鸣一点头，立马取出佩剑冲向前。
吼！
见到面前人类敢冲过来，黑灵虎顿时嘶吼一声，张起满嘴獠牙扑咬向冲来的徐鸣。
在即将与黑灵虎撞上的瞬间，徐鸣猛地一个侧身避开了黑灵虎这一扑，同时手中长剑挥动。
噗！
迅疾且精准地刺中黑灵虎右瞳。
鲜血涌现。
“吼啊——！！”
黑灵虎顿时疼得疯狂嘶吼，三米长的身躯轰然倒下。
徐鸣毫无迟疑，快速几连剑接连刺向黑灵虎要害。
呜呜！
很快随着一声哀鸣，黑灵虎失去了生机。
‘击杀炼气期七重灵兽，获得7点积分。’
一股光芒在徐鸣戴着的手环上亮起。
同时张云这边的手环也亮起——‘任务完成进度：20%。’
“师傅，这尸体要怎么处理？”
徐鸣看过来。
张云开口，“先收起来吧，等回宗后统一处理！”
灵兽尸体还是很有价值的，因为修炼了灵气，其血肉都蕴含着相当的能量。拿去制作成食物吃下，对修士有不少好处。
特别是一些高等级灵兽，体内还会结出晶核，这种晶核完全能与一些高等级丹药相比。
徐鸣依言用储物戒指收起尸体。
张云则拿起一份地图看了看。
这地图是从邱略储物戒指里找到的，刻画的正是南风森林，其中标注着不少灵兽位置。
估计是对方为此次两宗交流会专门做的准备。
眼下算便宜了他。
“走！”
确定了个方向，张云便向徐鸣二人一挥手，径直而去。
此刻他们的位置，已接近到南风森林中部区域，周围经常会有灵兽出没。
没几分钟，就来到地图所指的一处灵兽区域。
是一棵大树下的树洞，里面赫然盘踞着一条青蛇。
【青炼蛇】
修为：炼气期六重
弱点：三寸部位与七寸部位为要害……
“小胖，这条蛇交给你了。”
运转仙眼诀看完信息，张云立马嘱咐道：“攻它三寸与七寸！”
“明白，师傅！”
吴小胖一点头，立马冲上前。
刚刚看徐鸣击杀黑灵虎的过程，他早就已经手痒了。
虽然信心满满，但真正与青炼蛇打起来，吴小胖还是有些手忙脚乱。生怕被咬到，连连规避。
费了好一番功夫，才终于用包裹着霸王真气的一拳轰中青炼蛇七寸，将之一举击杀。
张云看着微微摇头。
在战斗方面吴小胖太生疏了。若非战力碾压，同级下面对这青炼蛇，甚至可能有丧命之危。
相较而言，徐鸣在这方面就要优秀多了，或许跟其身负血仇有关。
总之他这两位徒弟都还得磨练磨练。
正好借这次机会练一练。
……
就在张云带徒弟开始猎杀灵兽时，南风森林外的广场上。
在场之人此刻都紧盯着置放在中央，那块水晶控制碑。
只见碑上，浮现着正在时刻跳动的排名信息——
‘第一名：南山宗大长老，49分。’
‘第二名：南山宗三长老，42分。’
‘第三名：南山宗四长老，38分。’
……
……
‘第十名：灵仙宗大长老，25分。’
……
“前九名怎么都是南山宗长老啊？”
“我的天，南山宗这架势难道是要碾压灵仙宗不成？”
“不应该呀。论实力灵仙宗长老应该没这么差，怎么才只有一人进入前十？”
看着这排名信息，场中议论纷纷。
在控制碑旁的慕文轩见状，微笑开口：“南山宗的诸位长老，看来效率都很高呀！”
“慕少阁过誉了！”
南山宗宗主笑了笑，道：“不过我宗长老平日经常会带徒弟历练，对这方面倒确实是有几分心得！”
说着，特意瞥向旁边灵仙宗宗主。
灵仙宗宗主一脸平静。
对这情况他是有预料的。
毕竟他们灵仙宗得知这两宗交流会是在五日前，没太多时间具体去做准备。反观南山宗，可能很早就已开始准备。
估计对在南风森林内寻找灵兽，已做了详细的路线规划。
在这方面，他们灵仙宗长老必然是要吃点亏的。
想着，灵仙宗宗主忍不住看了眼慕文轩。
他虽不知后者与南山宗宗主达成了什么协议，但这对灵仙宗来说，不是什么好事。
“那奇葩长老竟然排在第十六名诶！”
“我去，还真是。这奇葩长老竟然能排在中段？”
“等等，南山宗那位八长老怎么还是0分？”
……
这时，场中有人注意到下面的排名。
灵仙宗宗主一怔，见状有些意外。
南山宗宗主则是皱眉。
张云十六名他没在意，在意的是邱略垫底！
别人不知道，他可清楚邱略身上可是带着一份路线图的。为了先前的赌约，他特地让他们南山宗二长老跟对方换了下路线图。
邱略拿着的路线图，可以说是标记了最多灵兽的几条路线之一。
眼下应该轻松进入前十才对。一分都没有……
南山宗宗主心头咯噔了一下。
不会出什么意外了吧？
不可能，怎么会有意外呢？应该是因为什么事耽误了猎杀灵兽！真要有意外，也该是灵仙宗那位奇葩长老……
忽然想到什么，南山宗宗主望了眼南风森林内，嘴角勾起一丝冷笑。
……

第21章 筑基期灵兽与上品灵药
南风森林深处，一处山洞内。
五位浑身裹在黑袍内之人，正围坐在一道篝火旁。
“两宗交流会，开始了！”
“我们什么时候行动？”
“此事宜早不宜迟，现在就行动！”
相互交谈了几句。
其中一位黑袍人取出了一面水晶镜子，镜面内是一幅地图，其上有三道红点正在移动。
“距离我们这不远，出发！”
拿着镜子的黑袍人说了声。
下一秒，五位黑袍人便消失在山洞，篝火被掠过的风直接吹灭。
……
南风森林中部区域，林地间一片空地。
呜呜！！
一头两米高，满嘴尖牙的灵兽黑牙兔哀鸣倒下。
‘完成任务，获得20点积分’
看着手环跳出的信息，张云向正站在黑牙兔身旁，喘着粗气的吴小胖报以肯定目光：“干得不错！”
吴小胖露出笑容。
这头黑牙兔是炼气期八重的修为，他虽已炼气期巅峰，但战斗经验不足，费了好一番功夫才解决！
“106分了，不知排名如何？”
张云看了眼手环上的数字，略感好奇。
算算时间，眼下距离两宗交流会开始，已经差不多一个时辰。
能排在什么名次，他也不确定。
毕竟开始时，跟邱略三人战斗耽误了不少时间。不过之后通过邱略这份路线图，找灵兽倒是便捷许多。
“不管现在是第几，三日后争取拿下第一！”
张云眼中泛起点点精光。
参与这两宗交流会，他目标就是第一。
化婴丹不说，这还关乎着本年度的灵仙宗长老排名！
要能拿下第一，那他本年度的长老成绩就会大大提升，之后保下长老之位就有很大希望了！
“走！”
想着一时充满动力。
继续按照路线图，找向下一处灵兽地点。
“嗯？”
这一回找到地方后，张云眉头一扬。
这是森林内的一处湖泊，湖面上飘着十多条身长两三米的鳄鱼。
先前都是一两头，这下倒好，一群！
“这回为师来！”
看着跃跃欲试的徐鸣和吴小胖，张云摆了摆手，当即准备走出。
嗬！
突然，前方湖泊传出了一声低沉的嘶吼，只见一条身长超过五米的巨鳄从湖下探出身躯。
张云一怔，运转仙眼诀——
【灵鳄王】
修为：筑基期二重
弱点：鼻子与腹部十分脆弱，攻击这两处可快速使其重伤……
“筑基期？”
张云神情一动。
进入南风森林这么半天，还是第一回碰上筑基期灵兽。
“看来可以收割一波积分了…”
嘴角一弯，他当即靠近上前。
就在他靠近到接近湖泊十米处时，湖面上的灵鳄王明显有所感应，那一双凶戾的瞳孔直视过来。
“嗬啊！！”
看到他这位入侵者顿时一声嘶吼，庞大身躯三两下游出湖泊，张起血盆大嘴就朝他扑咬过来。
身躯虽庞大，但这灵鳄王速度却一点不慢，顷刻间便冲到他身前。
张云早有准备，脚下青元步迈起。
直接从侧面闪开了灵鳄王的血盆大嘴，拳头上灵气运转对准其嫩白的腹部，抬手就是一记上勾拳。
砰——！！
拳头上灵气与力量同时爆发，直接将灵鳄王庞大的身躯轰上半空，在空中翻了几圈后重重坠下。
四脚朝天倒地，直接在这一拳下没了气息。
“？？？”
湖面上众多目睹这一幕的灵鳄面面相觑，一张张鳄脸上都是露出了人性化的懵逼。
死了？
它们的王，死…死了？？
正惊愕着，忽然看到张云此时微笑朝它们看过来。
一众灵鳄吓得齐齐一激灵，二话不说纷纷潜下湖底。
张云哪会放过它们？
直接用灵气包裹口鼻，追着跳入湖泊。
这灵鳄湖不算深，也就六七米。到湖下张云速度虽然不如陆地，但抓这些炼气期灵鳄还是轻轻松松的。
没两分钟，一条条灵鳄便被他打死扔上了湖面。
“嗯？”
解决完这些灵鳄，张云正准备游回上方，眼神忽然被湖底中心处所吸引。
只见那里，竟长着几株通体仿佛水晶般的灵芝。
【水晶灵芝】
等级：上品灵药
介绍：以水能量凝结，一种生长于河底、湖底的天然灵药，每一株都需要经过十年能量凝结才会生长成型。蕴含极强水灵气能量，对修行水属性功法修士和灵兽能起到极大帮助。
采摘方式：用灵气包裹，将之置入装满水的容器内。注：此灵芝一旦脱离水，很快就会能量散尽消失，使用时务必在一分钟内用完。
……
眼前突然冒出一段信息，让张云一愣。
“连灵药都能看？”
旋即反应过来眼神一亮。
本以为这仙师天眼只能看到弟子信息，没想到先是灵兽，现在连灵药信息都能看到。
这仙师天眼，简直是百科全书啊！
“十年份的上品水属性灵药，好东西呀！”
张云面泛喜色。
在仙道大陆，灵药分为下品、中品、上品、极品以及圣药五个等级。具体价值，也跟灵药的用途和年份相关。
像眼前这水晶灵芝，属于十年份的水属性上品灵药，能直接对修士起到帮助。这种灵药的价值是十分珍贵的。
张云估计这随便一株少说也要上千灵石。
当即游到几株水晶灵芝旁边，取出一把小木铲和几个玻璃盒，直接装满湖水，然后按照仙师天眼教的方式，将这几株水晶灵芝小心翼翼装入。
几株水晶灵芝被采摘掉，可以看到下方都留下了一道蓝蓝的印记。
这印记旁边还有几道残留。
“看来刚刚的灵鳄王，是吞服了几株这水晶灵芝才突破的筑基！”
张云看一眼就明白了，忍不住直摇头。
这灵鳄王，真是暴殄天物啊！早知道刚刚多打几拳再宰了。一拳轰死，真是太便宜这小鳄王了！
没在湖下多停留，张云将装好的玻璃盒收入储物戒指，便游回岸上。
“师傅！！”
徐鸣和吴小胖也来到湖边，看到他游上来立马迎了过来。
“把那些灵鳄尸体收一收！”
张云指了指周围。
徐鸣二人点头，立马收起灵鳄尸体。
张云则用灵气过了遍身上衣袍，衣袍瞬间便被烘干。
“有灵气就是方便！”
微微一笑，张云扭头正准备说些什么，神情忽然一凝。
“出来！”
猛然朝林间一个方向看去，冷冷喝道。
……

第22章 遇袭
“师傅？”
听到张云的喝声，徐鸣和吴小胖一愣。
不过注意到张云的视线，他们立马意识过来，警惕朝着那一方向望去。
“一个小小筑基期，感知倒是挺敏锐！”
淡淡的声音传来。
张云皱眉。
“不好！”
旋即脸色忽然一变，连忙迈动青元步，以最快速度冲向吴小胖。
噗！
鲜血乍现。
吴小胖还在发愣，就看到张云用手挡在了他面前，只是此刻在这手掌的中心，赫然被一道尖锐的剑刃穿透而过，鲜血汩汩从其上涌落。
“师傅！！”
吴小胖迅速反应过来，脸色一白。
“退到后面去！”
张云没有看他，此时冷冷盯着面前持剑刺穿过他手掌的黑袍人。
不同于之前那邱略暗中放箭，眼前这黑袍人的一剑，完全是冲着吴小胖命去的！
“速度这么快？”
见张云用手掌为吴小胖挡下了这一剑，黑袍人眼中掠过一丝诧异。
“你是谁？”
张云语气冰冷开口。
“你没必要知道！”
黑袍人淡淡一笑，那眼中忽然泛起一丝精芒。
张云忽然感应到什么，连忙朝几米外的徐鸣狂吼：“鸣儿，快躲！！”
“啊！”
但他的声音还是晚了，徐鸣惨叫声响起。
只见在徐鸣身前，又有一位身材干瘦的黑袍人出现，一剑刺入徐鸣身体。
不过这一剑并没有刺中要害，只是刺中了徐鸣的左肩。
张云稍松了口气，但一张脸冷到了极点：“你们找死！！”
说着直接抽出被面前黑袍人用剑刺穿的手，身上灵气‘轰’的爆发。
“筑基期巅峰？”
感应到他散发出的气息，两位黑袍人眼中都掠过一丝诧异。
情报不是说只有筑基期三重吗？
张云没受伤的左拳包裹着灵气挥出。
面前黑袍人抽剑倒退，闪开了这一拳。
张云立马迈动青元步，想冲向那刺中徐鸣的干瘦黑袍人。
刷！
但一抹剑光从旁侧斩来，让他向前的脚步被迫一顿。
“在我面前，你想去哪？”
面前黑袍人持剑挡在了他身前。
“滚！”
张云没有废话，拳身上灵气爆涌，运足全身气力带着灵气就是一拳暴轰而出。
“呵，区区筑基期……”
黑袍人冷笑，抬剑迎上。
咯嘣！
但还没等他话语说完，他手中剑刃便在这一拳给下给轰断而开，恐怖的巨力犹如山呼海啸般迎面而来。
“！！”
黑袍人大惊，但想躲已是来之不及。
蓬！
黑袍炸裂，鲜血自黑袍人嘴中狂喷而出，整个身子向后飞出在虚空带起了一条长长的血线，重重撞在数十米外一块巨石上，震起一片石屑与血水飞舞，一时生死不知。
“这……”
那用剑刺中徐鸣肩膀的干瘦黑袍人看着这一幕，顿时目瞪口呆，满眼难以置信。
什么情况？
他的同伴可是金丹期啊，怎么会……
还没来及多想，就感觉一股寒气扑面，只见张云此时就仿佛从九幽地狱走出般，那双眼渗着令人遍体生寒的冰冷，在此刻完全锁定住了他。
这一瞬，黑袍人只感觉自己就像是被死神盯住了般，身子忍不住一颤。
嗖！
下一秒，就看到张云已然化身一抹青色鬼魅，快到令他肉眼捕捉冲之而来。
躲不开！
完全躲不开！！
这是黑袍人此刻唯一的想法。
轰！
不过就在这一瞬间，他身前一抹黑影掠过，所有的青色尽皆被这黑影挡了下来。
“嗯？”
感受拳头受到了阻碍，张云一怔。
只见身前又出现了一位身材高大的黑袍人，此时用双手挡下他全力轰出的拳头。
“真是恐怖的力量！”
高大黑袍人双手抵挡着拳头微微咂舌，眯眼看向张云：“这股力量，可不是筑基期该拥有的！”
张云没说话，此时双眼已经运转起仙眼诀：
【？？？】
境界：金丹期巅峰
体质：拥有已觉醒的中品雷灵体，具备雷属性灵气。
所修功法战技：雷灵炼体决
弱点：所修雷灵炼体决未修至圆满，只覆盖了上半身，腰部以下未能练拳，双腿尤其薄弱。
……
金丹期巅峰！
张云眼神微凝。
同时心头掠过一丝疑惑。
这三位黑袍人哪来的？
三位金丹期一起出手，就为了对付他这个筑基期和两个小炼气期？
他有些不明白，是谁这么看得起他？派出这样的阵容来？
脑中一时想过很多人，最终锁定了一人。
有这个能力派出这样阵容来袭击他的，目前与他有矛盾的人中只有一个——南山宗宗主！
但他还是有些无法理解。
派这样的阵容对付他，这是有多谨慎？还有，既然都派了这样的阵容来，前面那邱略三人为何又要找来？
张云不解，不过很确定的一点是。
麻烦来了！
“给我滚！！”
猛地一声暴喝，拳头上灵气与力量爆发。
面前高个黑袍人没想到他的力量还能爆发，措手不及下，整个身子给震得一晃向后倒退了几步。
借着对方倒退的时机，张云脚下青元步迈动，快速来到徐鸣身边。
蓬！
一拳将插在徐鸣肩膀的剑刃轰断，然后将徐鸣推给了不远处的吴小胖，喝道：“走！”
“师傅！！”
徐鸣和吴小胖同时反应过来，脸色都是一白。
“快走！！”
张云大喝。
徐鸣和吴小胖虽然很想留下，但也知道他们留下只是累赘，当即一咬牙转身就逃。
“休想走！”
干瘦黑袍人也反应过来，连忙就想追。
但张云直接来到对方身前，抬手就是一拳。
干瘦黑袍人脸色一变，连忙避开。
张云却是不依不饶，接着挥拳砸向对方，每一拳都朝对方脖颈轰去。
他已用仙眼天决看过这干瘦黑袍人，弱点在脖子。
面对他这拳路，干瘦黑袍人果然束手束脚，不得不来回躲闪。
三两下张云就将之打得连连倒退。这样下去，要不了两分钟他就能击溃对方。
但看到旁边高个黑袍人此时缓过劲，准备去追徐鸣二人，当即也顾不得击败干瘦黑袍人，拳锋调转轰向高个黑袍人。
高个黑袍人神色一凝，虽为金丹期巅峰，但张云这怪力他也得慎重应对。
干瘦黑袍人空出手想去追，张云立马又挡了过来。
一时间，张云以一挡二。
“混蛋！”
眼看徐鸣二人跑远，两位黑袍人都是面色一沉。
他们堂堂两位金丹期，不对，加上躺在一旁起不来的黑袍人是三位金丹期，竟然给一个筑基期巅峰挡下。这要传出去，绝对得被人笑掉大牙！
高个黑袍人神色尤其难看。
此次家族里派他和两位金丹期来，在他看来都有些小题大做。
没想到灵仙宗这筑基期长老竟有如此实力。
还好他来了，不然……
“既然你想死，那就先送你上路好了！”
高个黑袍人忽然感应到什么，神情一动，当即没有再去追，气机一时完全锁定在张云身上。
砰——！！
那掌心雷电灵气爆发，与张云的拳头正面碰撞了一记。
张云和高个黑袍人同时倒退。
看着些许电流残留有些发麻的拳头，张云瞥了眼高个黑袍人的双腿，嘴中轻吐了口气。
从储物戒内取出了一把长剑。
“最近刚掌握好一套剑招，目前还没实战过……”
抬起剑，剑锋直指高个黑袍人二人，道：“今日，就用它来收下你们的人头好了！”
“狂妄！！”
高个黑袍人冷喝，那壮实的双臂一震，大片雷电灵气‘滋啦滋啦’地肆涌而出。
场中气氛，瞬间剑拔弩张！
……

第23章 仇人
森林内。
“师兄，师傅他不会有事吧？”
吴小胖回首望着，满脸担忧。
徐鸣沉默。
虽然他知道张云实力很强，但那可是三位金丹期，尤其是最后出现的高个黑袍人，给他的感觉很可能是金丹期中的顶级高手。
以一敌三……
徐鸣眼中掠过一抹担忧。
同时忍不住攥紧双拳，咬着嘴唇满眼不甘，只恨他自己没有足够实力！
“你们这两只小老鼠，想跑到哪里去？”
这时，一道突兀的声音忽然自上方传来。
徐鸣和吴小胖都是脸色一变，抬头看向上方。
只见两侧的大树上，正有两位黑袍人眼含玩味盯着他们。
“小胖，逃！”
徐鸣立马大喝。
“逃？在本少面前，你们想逃到哪去？”
一声冷笑，两位黑袍人同时从大树上跃下，那手中分别握着一把剑朝他们劈了下来。
徐鸣和吴小胖赶忙往两侧跳闪开。
但还是给黑袍人剑落地掀起尘灰蕴含的劲气，震得朝两侧踉跄倒退。
“这声音……”
退了几步的徐鸣稳住身形，看着那冷笑开口的黑袍人忽然认出了什么，身躯一颤。双眼涌现出刻骨铭心的恨意，怒吼道：“林世！你是林世！！”
“这样都能认出本少？”
冷笑黑袍人闻言一怔，嘴角勾起一丝弧度，索性也不遮掩了，直接掀开帽子，露出了一张俊逸的青年面庞。
“果然是你！！”
看到这张面庞的瞬间，徐鸣双眼仿佛要喷出火般，整张脸都因怒火涨红起来。
“师兄……”
这愤怒模样让旁边吴小胖有些错愕。
认识以来，他还是第一次看到这样的徐鸣！
“少爷……”
另一位黑袍人见俊逸青年露出模样，脸色微微一变。
“无妨！”
林世摆手，一副睥睨姿态看向徐鸣和吴小胖：“两个将死之人，是不可能将消息传出去的！”
“你去把那小胖子宰了。这废物……”
他盯着暴怒的徐鸣，仿佛看着一头美味的猎物般舔了舔嘴角，“由本少来再废一次！！”
“是，少爷！”
黑袍人见状没再多说，当即持剑冲向吴小胖。
吴小胖脸色一变，连忙从储物戒指里取出一把刀横挡。
铿！
刀剑相撞，火花溅起的同时一股气劲在其上爆发。
吴小胖身躯一晃，整个人直接被震退而出。
“筑基期？”
一连退了十多步才稳住身子，抬头看向面前黑袍人，眼中掠过一丝意外。
先前出现的三位黑袍人个个都是金丹期，他还以为这也是，没想到……
刷！
没来及多想，黑袍人已是再次持剑杀向他。
“筑基期而已，我未必不能一战！”
吴小胖见状一咬牙，不打算逃跑，直接抄起刀迎了上去。
这边开打，旁边空地上。
“废物，没想到会再遇见本少吧？”
林世看着徐鸣冷笑开口：“本少之前说过，你逃不掉的。上一次有你爹娘帮你殿后，让你侥幸跑了。这一次，你不可能再逃得掉！！“
“畜生！！”
听到‘爹娘’二字，徐鸣瞬间双眼泛红，取出一把长剑发狂向对方斩去。
铿！
林世抬起剑挡下，然后猛地运足灵气汇入他手中剑刃之上，直接向前一扫。
徐鸣顿时连人带剑给扫飞了出去。
啪嗒！
长剑掉落在地，感受着发麻的手掌，徐鸣看向林世的瞳孔微微收缩，“筑基期？”
“本少能这么快筑基，还真得感谢一下你这废物……”
林世嘴角一弯，道：“若不是你这废物的龙灵根，本少说不准还得花上好一番功夫才能筑基！”
“你该死！！”
听到这话，徐鸣猛然张嘴发出一声咆哮。
“昂——！！”
金龙九变第一变，金龙啸。
随着啸声响起，大股龙威自徐鸣体内席卷而出。
林世迎面感受到这股龙威，身躯不自禁一颤，只感觉体内灵气的流动都有些滞怠。
他面露惊讶看向徐鸣：“看来真如家族收到的消息一样，你这废物激活了隐藏的龙血脉体质。这么说来，你身上还有一道龙灵根？”
说着舔了舔嘴角，眼中露出一抹狂热：“一道龙灵根就让本少受益匪浅，再拿到你这第二道，估计本少很快就能冲击金丹期了。废物，乖乖给本少献上你的第二道龙灵根吧！！”
话落，林世迎着龙啸声冲向徐鸣。
徐鸣脸色微变，脚下立马迈动起卷云步。
“呵！”
看着他这卷云步法，林世嘴角勾起一丝冷笑，盯准了徐鸣脚下的步点，一步、两步，第三步时他猛然一剑向前刺出。
刷！
一剑划过，但却是刺了个空。
林世一愣。
只见本应迈出第三步的徐鸣，这一步竟是作虚步，没有迈出！
“你……”
林世错愕。
徐鸣则是抓准机会，一剑用力斩出。
铿！
林世神色微变，连忙横过剑勉强格挡，整个过程来不及运力，给徐鸣这一剑震得踉跄倒退。
趁你病，要你命！
徐鸣自然不会放过这样的时机，脚下第四步迈出一剑追击斩去。
林世只能仓促挡下，不过挡下的同时，他视角余光也盯着徐鸣脚下。
眼看徐鸣第五步迈出，他毫不犹豫顺势一剑斩去。
刷！
然而这一剑，却是再次斩了个空。
只见本应迈出第五步的徐鸣，这一步竟又是虚步未迈出。
“怎么会？？”
林世难以置信。
徐鸣这套卷云步他看过不止一次，还特地请元婴期修士看过，找到了其中几处破绽。凭借这破绽，当初他才轻松击溃徐鸣，夺了其的龙灵根。
但眼下这明明还是卷云步，为何破绽不见了？
难道徐鸣发觉了？
不可能！
他可是请元婴期修士才看出的，一般哪怕是金丹期修士，都很难看出这卷云步的具体问题。
“师傅果然是对的！”
看到林世这瞄准他迈出步伐的一剑，徐鸣心头庆幸。
若没有张云之前对卷云步的指点，刚刚第三步时，他恐怕就已经被林世重创了。
至于眼下……
林世这一剑落空，直接将大半个身子完全暴露出来。
这样的机会，徐鸣怎会错过？
噗！
灵气爆发，全力一剑斩出。
“啊！”
一声惨叫，鲜血带着一条手臂高高飞起。
啪嗒！
林世手中剑刃掉落，用左手捂着被斩断的右臂伤口痛苦惨叫，忍不住怒吼：“废物，你竟敢斩本少……”
噗！
话还未说完，徐鸣已一脸冷漠地又一剑斩出，直接将他整个人斩倒在地。
胸口出现一道血痕，林世看着一脸冷漠的徐鸣，感受到那杀意脸色变了，连忙叫道：“废…徐鸣，你不能杀本少，本少乃南云城林家少主。你若杀了我，不仅是你，你身边所有人都将遭到我们林家的报复！！”
徐鸣听到这话，正想斩出的剑微微一顿。
南云城林家……
想到这方如庞然大物般的家族势力，他迟疑了。
如果只是他一人就罢了，但如今他有师傅，有师弟……
“师兄小心！！”
就在这时，耳边忽然传来吴小胖的大吼声。
徐鸣神情一变，连忙侧身闪躲。
而这一躲开，旁边那位黑袍人直接冲过，一把带起了倒地的林世跑了。
“休走！！”
徐鸣怒喝想追，但刚追出一步，肩膀猛地传来一股剧痛。
先前左肩上的伤口，因为他这一系列的战斗，早已被牵动开，鲜血一时不停流出。
剧痛瞬间蔓延。
刚刚的战斗，完全是他凭借一腔怒火与仇恨撑着的。眼下再也支撑不住……
“师兄！”
他只听到吴小胖的一声惊叫，然后便晕了过去。
……

第24章 斩
另外一边。
昂——！！
听到远处森林传来明显是徐鸣的龙吟声，正与两位黑袍人剑拔弩张的张云脸色一变，“你们还有同伴？”
高个黑袍人没回答，但那弯起的嘴角已说明一切。
张云毫不犹豫，转身就想朝远处掠去。
滋啦！
但耳边急促电流声传来，他向前的脚步一顿，连忙跳离原地。
蓬！
几乎就在他跳开的瞬间，充满电流的拳头重重砸在地面上，直接轰开了一道半米坑洞。
高个黑袍人浑身雷电灵气弥漫，拳头抵在半米坑洞上，淡漠看向他：“在我面前，你还想走？”
“滚开！”
张云一脸冰冷。
“呵！”
高个黑袍人只是轻笑。
刷！
张云没多废话，直接一剑斩出。
“不知所谓的东西，真以为你区区筑基期，能在我面前逞威？”
高个黑袍人见状冷哼了声，拳头上雷电灵气弥漫，直接正面迎击。
但就在他的拳头即将与张云的剑相撞上时……
刷！
仿佛从一道虚影穿过，他的一拳竟是直接穿过了剑。
“嗯？”
高个黑袍人一愣，下一秒脸色骤变，“不好！！”
噗！
只见张云的剑犹如鬼魅，此时竟是出现在他右腿之前，让他连反应都来不及。
一剑已然从他右大腿间径直划过。
啪嗒！
一道落地响声。
高个黑袍人的大半条右腿已然脱离身体，带着汩汩血水斜掉在了地上。
“啊——”
惨叫声慢了半拍才响起，右腿被斩断的高个黑袍人直接失去平衡，痛苦侧倒在地。
“三长老！！”
旁边干瘦黑袍人看到这一幕脸色大变。
身为金丹期巅峰的三长老，竟然被一剑斩了一条腿？
嗖！
还没来及多想，此时张云赫然已经持剑朝他斩了过来。
干瘦黑袍人脸色大变，连忙躲闪。
然而躲闪开后却发现，面前持剑斩来的‘张云’，竟化为泡影消散。
再看身侧，张云竟已如同鬼魅般出现。
“你……”
只来得及张嘴发出一个字音，就感觉脖颈一痛。
噗！
眼前一阵天旋地转，然后，就没有然后了……
啪嗒！
没有多看一眼掉落在地的头颅，张云淡淡瞥向旁边只剩单腿的高个黑袍人，“本来还想和你们多试试这套匿身剑诀的，但你们……”
刷！
话未说完，张云已持剑在空气间划出一道长长的弧度。
高个黑袍人连反应都来不及，脖颈便在剑光下断开，整个脑袋高高飞起。
“偏要逼我提前斩下你们的脑袋！”
张云淡漠说完。
就准备朝徐鸣和吴小胖刚刚去的方向而去，但这方向忽然有两道身影快速接近过来。
正是一路背着林世逃过来的筑基期黑袍人。
看到站在这的张云，筑基期黑袍人和林世都是一愣。
很快就注意到旁边地上，那两具身首异处的尸体，尤其是高个黑袍人的尸体。
“这……”
让他们不禁张大了嘴，满眼难以置信。
三长老！
他们金丹期巅峰的三长老，竟然被杀了！？
黑袍人立马反应过来，背着林世调头就想跑。
张云哪会让他如愿？
一个青元步闪身上前，翻手一掌直接将黑袍人连同林世打倒在地。
没给两人开口机会，直接左手一个右手一个，如拎着两头小鸡般，带着他们朝徐鸣和吴小胖的方向掠去。
很快，张云就看到了他的两位徒弟。
徐鸣满身是血昏迷倒地，吴小胖则正手忙脚乱为其包扎伤口。
见两人都还活着，张云松了口气。
“师傅！！”
吴小胖也注意过来，看到他顿时满眼惊喜。
张云摆手，示意待会再说，随手将林世二人扔在一旁。立马闪身到徐鸣身前，看着其不断流血的左肩，伸出手指轻点了几下。
灵气汇入，暂时止住了血。
‘为之注入金属性物质，可激发变异金龙灵根，触发龙血圣体自愈能力。’
张云正准备为之包扎，仙师天眼忽然带来了一段信息。
眉头微挑，当即从储物戒指内取出一把金匕首。
因为徐鸣体质的特殊，所以在出行时他提前准备有几把金匕首放着，以防万一。
眼下倒是用上了。
“师傅！！”
一旁吴小胖看到张云取出金匕首一怔，随后看到张云竟是用匕首刺向徐鸣的伤口，他顿时吓了一跳：“你住手！！”
噗！
想阻止，但已来不及，张云已将匕首刺入。
“混蛋，你是谁？竟敢伪装师傅！！”
吴小胖顿时双眼发红。
“……”
张云无语，看到吴小胖发狂想攻击他，直接一只手将之摁倒在地：“好好看看你师兄！”
感受到这手掌的力度，再听到这话，吴小胖愣了下看向徐鸣。
发现伤口被金匕首刺入的徐鸣，非但没如想象中那样情况恶化，反而就像是触发了什么能力般，一股淡淡的金光在伤口上弥漫而开，那开裂的伤口竟是以肉眼可见的速度开始愈合。
“这……”
吴小胖满脸难以置信。
“这是你师兄的特殊体质！”
张云解释了句，看着徐鸣伤口几个眨眼便愈合了大半，也是暗自咂舌。
这自愈能力，可怕呀！
“我的仙师返还体，好像也不差！”
想着看了看自己的手掌，张云挑了挑眉。
先前帮吴小胖挡了一剑，手被刺了个对穿，当时他就用灵气止住了血。之后战斗根本没关注，此刻一看，才发现手掌上的伤口已经愈合差不多了。
“！！”
给扔在一旁的林世二人注意到徐鸣自愈的伤口，眼中都是露出震惊。
这尼玛是怪物吧？
伤势怎么能自愈的这么快！？
“你们刚刚是被这两人袭击的？”
张云此时也朝林世二人看了过去，淡淡问道。
“是的，师傅！”
吴小胖早就注意到林世二人，闻言点头，同时有些不确定望向远处：“师傅，刚刚那些金丹期……”
“为师宰了。”
“宰…宰了？”
吴小胖瞪大双眼，吃惊看向张云。
那可是金丹期！而且还不止一位啊！！
唔！
这时一声呜咽传来，只见随着伤口的自愈，徐鸣也悠悠转醒过来。
……

第25章 复仇之剑
“师兄！”
吴小胖立马迎上前。
“我这是……在哪？”
徐鸣睁开有些朦胧的双眼。
“师兄，我们还在原地！”
“还在原地？”
徐鸣一怔，很快想到什么意识过来：“师傅……”
立马起身。
刚起身，就看到张云正站在面前。
“师…师傅！？”
徐鸣愣住。
张云不是正与林家金丹期战斗吗，怎么……
“为师已经处理完了！”
张云淡淡说着。
看向徐鸣的左肩伤口，此时已经几近愈合完全，刚刚刺在上面的金匕首也消失不见。
他知道，这是给吸收了！
随着徐鸣实力增长，其体内暂时被激活的变异赤金龙灵根也愈发活跃，能够直接将金质物转化为金属性能量吸收入体内，转化为其自身能量。
“处…处理完了？”
徐鸣错愕。
这意思是，张云已经将林家的金丹期给解决了？
眼角忽然瞥到旁边林世二人，徐鸣双眼骤凝，怒火与恨意一下间涌现而出：“林世！！”
张云一怔，问：“鸣儿，你认识这两人？”
“师傅……”
徐鸣点头，咬牙切齿道：“就是他们夺了我灵根，杀了我父母！！”
“哦？”
张云眉头一扬，一时明白过来：“这么说，他们是冲着你来的？”
“师傅，对不起！”
闻言，徐鸣满脸歉意：“是我连累……”
“连累个屁！”
没给其说完，张云直接打断：“在为师面前，不要说什么对不起。从你拜我为师那一刻起，你的事那就是为师的事！”
顿了顿，张云看向林世二人：“为师先前就在奇怪，是谁要对我们师徒下手，现在总算弄明白了！”
说着走向了林世二人。
“你…你想做什么！？”
看到他走过来，林世二人都是脸色一变，屁股连连向后蠕动。
“鸣儿，既是你的仇人，那就交给你吧！”
张云顿住脚步，将刚刚斩了那两位金丹期的剑，递给了徐鸣。
徐鸣接过剑，看向林世眼中充满恨意，咬牙一步跨上前。
“徐鸣，本少可是林家少主。你不能杀我，若杀了我，你和你师傅都将遭到我林家不死不休的报复！！”
林世见状连忙大吼。
听到这话的徐鸣动作一顿。
林世见他迟疑，连忙趁热打铁：“徐鸣，只要现在你们立刻放了本少二人，本少可既往不……唔！”
噗！
话到一半便戛然而止，只见徐鸣已是举起剑，一剑直接刺入了他胸口。
“唔……你！！”
林世满眼难以置信看着徐鸣。
“这一剑，是为我自己的。我当年瞎了眼，竟然会把你当作好友！”
徐鸣沉声说着，从对方胸口猛地将剑拔出，然后……
噗！
再次一剑刺入。
“这一剑，还是为我自己。你剥夺我龙灵根，让我一夜间变成废人，此仇我记在这一剑下！”
徐鸣冷冷说着，再次抽出剑刃，然后一剑对准林世的心脏刺了进去。
噗！
“唔！”
林世瞪大眼，嘴中大口鲜血涌出。
徐鸣眼神充斥起滔天恨意盯着他，怒声道：“这一剑，为我爹娘。你带你们林家人残杀我爹娘，此仇，你是第一个。未来，我会将当时每一个参与者，全部送下去陪你！！”
说到最后他已是吼出声，手中疯狂加力，硬生生刺着林世的身体将之托起，用剑把之用力钉在了旁边树上。
“唔——”
林世双眼暴凸，看着面前徐鸣的视线完全模糊。
死？
他竟然要死了？
不对！
这不对啊！！
他可是来杀徐鸣的，怎么变成他死了？
这不是真的！
不是真的！！
林世直到死之前都不敢相信这一切，脑袋一歪，彻底失去了生机。
“少爷！！”
旁边黑袍人看着这一幕，双眼早已被惊恐所充满。
唔！
但下一秒他便双眼瞪起。
徐鸣直接一剑，了结了他的惊恐，也了结了他的生命！
做完这些。
徐鸣抽出染血的剑，将之递还给张云，一脸认真道：“师傅，我想变得更强！”
“为师会帮你的！”
张云露出一抹笑容，接过剑取出一个木盒将之装入，递给徐鸣，“这把剑为师赠与你，从此刻起它即为你的复仇之剑。未来，斩你仇敌再用！”
“谢师傅！”
徐鸣神情一凛，重重一点头接过木盒，将之小心翼翼收入了储物戒指。
张云一摆手，“将尸体身上的东西取了吧。想变强，资源不可少！”
“是，师傅！”
徐鸣点头，摘下了林世二人尸体的储物戒指。
“走吧！”
张云说着，便朝先前那林家金丹期黑袍人尸体位置走去。
刚刚担心两位徒弟，林家你三位金丹期身上之物他还没来及收。
在这个世界，杀人夺宝再常见不过。既然杀了，那对方身上之物，就相当于战利品。灵石和修炼资源这些东西，他可不会嫌多。
刚走出没几步，张云脚下忽然一顿，抬手一把飞剑朝旁侧一棵树木射去。
咔嚓！
飞剑带着灵气爆发，直接斩断了树木。
“师傅？”
徐鸣和吴小胖被他这一动作吓了一跳。
张云没多解释，只是盯着被斩断的树后，那被吓得惊慌而逃的一头普通野兔微微蹙眉，“我感觉错了？”
“走吧！”
摇了摇头，用灵气隔空收回飞剑，向着徐鸣二人一摆手。
三人这才真正离开。
而就在他们离开后不久，那刚刚被飞剑斩断的树木旁边一棵树上，一道身影从透明中缓缓显现出。
一身白袍，脸戴面具。
“洞察力还真惊人！”
望着远去的张云，白袍面具人眼神微眯，喃喃自语：“不过还真是出乎预料。看来之前的毒并没有真正奏效，差点被此子骗了，得再想想其他办法了…”
说完，他身子便再度透明化，消失原地。
……
“不愧是金丹期，真富有呀！”
张云检查着手中几枚储物戒指，看着里面那能成堆的灵石直咂舌。
这大家族的金丹期，就是不一样啊！
他估摸着这加起来，起码有五万灵石了。如果再算上其他灵药、丹药之类的东西，总价值估计能有七、八万灵石。
想先前那邱略身上，东西加起来也才一万灵石出头。
“看来以后，得找机会多砍几个大家族的修士。再来几笔，未来修炼资源都不用愁了！”
张云摸着下巴想到。
“这是什么？”
眼神突然注意到一面水晶镜子，镜面上是一幅地图，上面有三道红点。
嗡嗡！！
刚一将水晶镜子从储物戒指取出，就见手腕上的历练手环放起光，与这水晶镜面上的一道红点光芒相连。
“嗯？”
张云见状一怔，看着镜面上的另外两道红点想到什么，一边盯着水晶镜子一边向旁边叫道：“鸣儿，小胖，你们走几步！”
“啊？”
“随便走几步就行！”
“好的，师傅！”
虽有些奇怪，但徐鸣和吴小胖还是依言走了几步。
随着他动起来，张云盯着的水晶镜面上，两道红点也移动起来。
果然！
张云心下了然，向两位徒弟一摆手：“可以了！”
这水晶镜子，显然有追踪定位的功能。上面的三道红点，连接着他和徐鸣二人戴着的历练手环。
有这镜子，能实时监控到他们三人的位置。
但林家，怎么会有这种东西？
“这历练手环是南藏宝阁提供的，林家有这镜子……”
意识到某种可能，他双眼忍不住一眯。
“师傅，这家伙还没死！”
这时，旁边传来吴小胖的声音。
……
【ps：下个月开始加更，月底这三天暂时先每天一更，准备多存点稿。】

第26章 审问
张云看去。
只见那最先被他一拳干飞的黑袍人，俨然还有一息尚存。
当即立马走上前扯下了对方衣帽，露出了一张刀削般的中年脸。
“认识吗？”
张云看向徐鸣。
徐鸣点头，“师傅，他是林家七长老。另外两位被师傅斩首的，分别是林家三长老和六长老！”
张云颔首，看了眼手中的水晶镜子，开口道：“跟为师讲讲这林家吧…”
“好的，师傅！”
徐鸣阐述起来，“林家是南云城三大家族之一，其家主林天动是元婴期修士，麾下有九大长老皆为金丹期。据传闻还有几位族老也有金丹期的修为……”
张云听着眼神眯起。
这南云城林家，他融合的前身记忆中其实也有一些印象，知道是南云州内为数不多的强大家族之一。眼下按照徐鸣所说，这林家甚至比传闻还要强得多。
一位元婴期加上超过十位金丹期……
这样的实力，甚至都不比灵仙宗差多少了！
“鸣儿，跟为师讲讲你与这林家之间的仇！”
徐鸣闻言，沉默了下才缓缓叙述起来，“师傅，我跟林家之仇，还要从刚刚的林世说起……”
在收徒大典第一眼看到徐鸣，那灵根被剥夺等信息时，张云对其身世就有所猜测。
此刻听着才算真在了解全貌。
徐鸣身份，原是南云城徐氏商会的少爷。这徐氏商会是从徐鸣爷爷辈传下来的，虽不是什么大商会，但有三位金丹期坐镇在南云城也算小有实力。
天生龙灵根的徐鸣出生，更是让人仿佛看到了这徐氏商会要一飞冲天的势头。
从小徐鸣就展现出不俗天赋，在三年前以不到十五岁的年纪踏入炼气期五重，成为了南云城的第一少年天骄。
也是在那时，身为林家新生代少主的林世找到了他，想与他结交。
对方主动结交，徐鸣没有拒绝，很快随着接触两人成为了好友。
至少在徐鸣看来是这样的。
但林世之所以接近他，是因为当时林家获得了一门转接灵根之法。
花费近一年时间与他交往，是为了收集他的毛发、血液等物，来为转接灵根做准备。
就在两年前的一日，林世找到他如往常一样提出要切磋。
徐鸣没有拒绝。
但这场切磋，却成了他噩梦的起点。
以往的切磋，都是点到为止，每一次徐鸣都是占尽优势，并且自认还留有余地。但这一场切磋才让他意识到，以往林世都在藏拙。
败了，徐鸣第一次败给了林世。
而林世没有点到为止，直接趁着切磋过程重创他，随后连同林家早已埋伏好的筑基期修士，杀了他的护卫，强行剥夺了他的龙灵根。
并且在这同一时间，林家也对徐氏商会展开了一场蓄谋已久的吞并行动。
徐氏商会三位金丹期强者，同时遭到袭击，两位被杀，一位被重创成残废，整个徐氏商会在一夕之间遭到了林家的全面吞并。
徐鸣在被夺走龙灵根后，本也难逃厄运，是他父母在当时发现异常及时找来将他救出。
但随后遭到了一系列追杀，为了让他逃走，他父母舍身殿后惨死于林世和林家一众强者手下……
说到最后，徐鸣眼眶已完全泛红。
“师兄……”
一旁吴小胖听得脸色发白，眼泛同情看着徐鸣，他完全不知道，他这位师兄竟然还有这么悲惨的经历。
张云也稍稍沉默，看徐鸣情绪稳定了一点后才问道：“鸣儿，这林家与南藏宝阁有联系吗？”
“南藏宝阁？”
徐鸣闻言一怔，很快点头：“师傅，在南云城有南藏宝阁的分部，林家跟他们关系不错，还经常有合作。”
张云双眼顿时眯成了一条缝。
林家、南藏宝阁、南山宗、两宗交流会……
脑中闪过这一道道名字，很快串联起一道可能的答案。
或许这两宗交流会，从一开始，就是南藏宝阁得到林家授意办的。
而目的……
张云看了眼徐鸣。
但想着又不由微微摇头。
有此等血仇，林家发现徐鸣没废还有可能成长起来，想来杀徐鸣这不奇怪。但只是为了这个目的，特地付出化婴丹等一系列代价，有些过了。
毕竟一颗化婴丹相当于多一位元婴期的可能，对于一方只有一位元婴期的势力来说，怎么可能会愿意把这样的丹药轻易拿出？
参与进来的几方势力，唯一能说有实力能轻易拿出化婴丹的，只有一个……南藏宝阁！
难道是南藏宝阁刚好要宣传历练手环，顺带帮林家一手？
张云想到。
这好像也是唯一的解释了。
不过还有一点他很奇怪，这林家势力在南云城。南云城位于南云州中部区域，距离南部那可是有相当一段距离。这个世界可没有网络，消息传的没有那么快。
而且他们灵仙宗收徒大典是在内部展开，没有对外公开。
林家能得到消息，除非……
有灵仙宗内部人把消息传出！
一念及此，张云双眼再次眯起。
看着面前还有一口气的林家七长老，当即一指注入灵气点在了对方眉心。
林家七长老顿时全身一颤，给强行震醒过来。
“认识吧？”
没等其开口，张云用灵气将之前被他斩下的两位林家长老头颅移了过来，放在对方眼前。
林家七长老先是一怔，旋即瞪大了双眼，“这…这……”
“我有几个问题，需要你为我解答一下！”
张云淡淡开口。
林家七长老闻言没有回话，仍然沉浸在震惊中。
他昏迷的这一会到底发生了什么？
金丹期巅峰的三长老竟然都被斩下了头颅！
“啊！”
还没来及多想，他一声惨叫。
张云手中多出了一把匕首，直接扎入了他的大腿。
“同样的话，我不想说第二遍。你若配合，我会给你个痛快。不配合……”
张云淡淡说着，拔起匕首，又是一匕首往他的大腿扎入：“我不介意让你尝试一下，生不如死的快乐！”
此刻他这匕首刺入，可不是跟之前刺徐鸣的那样。眼下这每一匕都蕴含着凌厉灵气。一刺入，灵气就会化为利刃，直接绞起对方内里血肉。
“啊啊啊……”
这钻心般的剧痛令林家七长老想要昏厥，但张云直接用灵气强行让之保持清醒，最大化体验到这股痛！
好狠！
一旁徐鸣和吴小胖看着，都有些头皮发麻。
“住手！你想知道什么，我说，我都说啊啊啊——！！“
林家七长老只坚持了不到半分钟就无法忍受，大声喊道。
张云这才停下动作，从旁边拿过水晶镜子：“这东西，是南藏宝阁给你们的对吧？”
林家七长老缓了口气，看到镜子沉默了下，但还是点头。
噗！
“啊！”
刚点完头，张云就是一匕首扎下，疼得他再次惨叫，同时不解问道：“我都说了，你为何还刺？”
“我要你开口回话！”
张云淡漠说着，又抽出匕首，做出又要再扎的动作。
“是！是南藏宝阁给我们的！！”
吓得林家七长老连忙大叫。
张云这才停下动作，继续问道：“说说经过，是你们找上南藏宝阁，还是南藏宝阁主动找上你们？还有，你们林家是从哪知晓我徒弟徐鸣在灵仙宗的？”
听到这一系列问题，林家七长老有些晕，但看着张云举起的匕首还是连忙喊道：“是我们找上南藏宝阁的！”
“因为得知徐鸣已经拜入灵仙宗，我们没法直接杀上门。恰好听闻南藏宝阁准备在南部借灵仙宗和南山宗宣传新产品，所以就找上了他们。”
“至于徐鸣的消息，是一个自称灵仙宗长老徒弟的人传递给我们的！”
张云眼神一凝。
果然是灵仙宗内部传出！
当即沉声问，“是哪位长老？”
林家七长老道：“我们当时调查了一番，对方遮掩的虽然很好，但还是被我们发现端倪。那来报信的弟子叫聂志，派他传消息的是他师傅，也就是你们灵仙宗的十长老，孟中！”
“孟中……”
张云深吸了口气。
这个答案，他并不是很意外。
要问灵仙宗最想搞他的，毫无疑问就是孟中。
对方倒是变聪明了，这一手借刀杀人，玩得漂亮呀！
这么一想，之前改造体质时在他原体内查出的毒，恐怕也是对方下的。
想到这里。
张云眼底掠过一丝冰冷。
看向林家七长老问：“此事除了你们林家和南藏宝阁外，还有其他参与者吗？”
“其他参与……”
林家七长老闻言想了想，看到张云抬起的匕首，顿时一激灵，连忙道：“有！还有南山宗，南山宗宗主也参与了！！”
“南山宗宗主？”
张云一怔。
林家七长老解释道：“为了能有合适场合对你们出手。我们和南藏宝阁找上南山宗宗主，与之达成了协议，举办这两宗交流会。既宣传手环，也顺带能让我们出手！”
“南山宗宗主么……”
望了眼南风森林外，想到之前他与邱略打赌南山宗宗主主动掺和进来，张云一下恍然。
对方知道他会出事，所以从一开始这就是必胜的赌约！
但想到之前邱略来袭击他，张云又问道：“南山宗长老知道吗？”
林家七长老摇头，“此事是隐秘，南山宗那边应该只有南山宗宗主一人知晓！”
张云挑眉。
看来之前的袭击，不是南山宗宗主授意，而是邱略自作主张！
“还有其他人参与吗？”
林家七长老想了想，看着张云手中举起的匕首，连忙摇头：“没了！真没了！！”
“行！”
张云点头。
噗！
“唔！”
当即手起匕落，在林家七长老错愕的目光下，一匕首刺穿他的喉咙。
好果断！
一旁徐鸣和吴小胖看着都是咽了咽口水。
此前张云给他们的感觉，一直都是满脸温和笑容，仿佛阳光开朗的大哥哥般。
来到南风森林后他们才发现，他们这位师傅冷酷起来，那简直比地狱判官还可怕！
杀人完全不带眨眼的！
张云看着尸体心境很平静。
这种平静，连他自己都有些意外。
毕竟杀林家这三位长老，算是他来到仙道大陆后第一次杀人。
但他完全没有异样感，相反就好像家常便饭。
“看来我也融合了一些前身的东西呀…”
脑中忽然闪过一些前身的记忆画面，张云吐了口气。
他的这种平淡，源自于前身。估计没有谁知道，前身明面上是灵仙宗长老，暗地里其实还坐着杀手的工作……
叮！
‘第二道历练任务：带徒弟猎杀十头炼气期六重以上灵兽。完成任务奖励：30点积分。’
这时，手上光环忽然亮起。
“走吧！”
张云回过神，看向身边两位徒弟，“耽误了这么久，我们排名估计已经弱后了！”
……

第27章 这家伙积分怎么突然飞起来了？
南风森林外，广场上。
‘第一名：南山宗大长老，301分。’
‘第二名：南山宗三长老，251分。’
……
‘第十名：南山宗十二长老，188分。’
‘第十一名：灵仙宗九长老，179分。’
……
“我去，这才刚发出第二道任务，前十怎么怎么全是南山宗长老了？”
“灵仙宗什么情况，为何会落后这么多？排名最高的，竟然还是那奇葩长老！”
“话说回来，刚刚这奇葩长老积分是啥情况？忽然一飞冲天直接冲上前三，怎么眼下过去这么久一分都没再得？”
“昙花一现呗，估计是刚刚是这奇葩长老运气好，发现了一窝低等级的炼气期灵兽，杀完之后这才冲了一波积分！”
“不管如何，此次这两宗交流会，灵仙宗看来是要被南山宗全面碾压了！”
……
看着水晶控制碑上的实时排名，场中议论纷纷。
在场灵仙宗一方的人脸色都有些难看。
两宗三十一位长老参与，他们灵仙宗派了十五位长老。结果到现在小半天时间过去，排名前十的竟然连一位灵仙宗长老都没有。
最让他们无语的是，此刻灵仙宗排名最高的，竟然还是张云这位最弱的奇葩长老……
这到底是怎么了？
他们灵仙宗的一众金丹期长老，难不成都中毒了不成，怎么一个个获取积分速度那么慢？
此刻除了张云外，其他灵仙宗长老获取积分最多的灵仙宗大长老，才仅仅只有109分。这与当前第一的南山宗大长老，已经拉开了快200分的距离。
这还只是交流会刚开始小半天，如果按照这趋势下去，最终甚至有可能被拉开到四位数差距。
真要如此，那他们灵仙宗的脸可就丢大了！
灵仙宗宗主此刻也眉头紧锁。
他预料到此次不会太顺利，但也不至于被拉开这么大差距。
忽然想到什么，他不由看向南山宗宗主。
后者注意到他目光，朝他投来了一道微笑。
看到这微笑，灵仙宗宗主心头一沉。
他猜到南山宗提前有准备，但这准备恐怕比他想的还要多。如果没猜错，灵仙宗众长老积分少，很可能是猎杀灵兽遇到了阻击。说不定他们灵仙宗众长老的位置，全都在南山宗众长老的眼皮底下。
想到这，他忍不住看向慕文轩。
后者此刻正坐在水晶控制碑前，身旁有几位靓丽侍女端茶递水。
注意到他目光，慕文轩立即朝他投来了一道充满善意的笑容。
这笑容让灵仙宗宗主心下一寒。
协议。
心头冒出两个字。
如果先前还不明白，那现在他对后者与南山宗宗主达成的协议，已有几分眉目。
望着南风森林内，他心情一时沉到谷底。
看着灵仙宗宗主低沉的神情，南山宗宗主嘴角冷笑。
此次促成两宗交流会，他要的，就是全方位将灵仙宗踩在脚下！
“得分了，那奇葩长老得分了！”
“好家伙，竟然又进前十了！等等，这积分怎么还在跳？”
“卧槽，这家伙积分怎么突然飞起来了！？”
……
就在这时，场中忽然生起一阵骚动。
南山宗宗主一怔。
只见水晶控制碑上，‘灵仙宗九长老’的名次开始跳动，一下就冲上了前十。并且那积分，还在飞快上涨，名次也跟着一位一位向上挪。
在场中所有人目瞪口呆下，这名次一路从第十一位‘刷刷刷’连续闪动，来到控制碑的最上方才停下。
‘第一名：灵仙宗九长老，335分。’
看着这道信息，在场所有人的嘴齐齐张成了‘o’型。
什么情况？
这张云的积分怎么回事？
刚刚那么久时间一分不得。这忽然一得，直接冲上第一了！？
“这不可能！！”
南山宗宗主无法置信。
张云刚刚开始就一直没得分，别人奇怪，但他却清楚前者八成是已经遭到林家袭击。
眼下为何还能得分？
他忍不住看向控制碑旁的慕文轩。
慕文轩同样眉头紧锁。
两人对视了眼，心头都是一沉。
出问题了！
南山宗宗主忽然想到什么，连忙看向控制碑最下方——
‘第三十一名。南山宗八长老，0分。’
看着这从开始到现在就没有动过的名次，他忽然明白了什么，嘴角抽了抽暗骂：“擅作主张的蠢货！”
灵仙宗宗主看着张云此刻的名次，同样惊了。
虽然他不清楚南山宗宗主与慕文轩所达成协议的细节，但可以肯定的是，他们灵仙宗长老都遭到了特殊针对。
张云竟然还能异军突起……
“好小子，这次给你记一功。算你给我们灵仙宗挽回点颜面！”
嘴角露出一丝微笑，灵仙宗宗主看向旁边脸色难看的南山宗宗主，心情顿感不错。
“这…这是九长老的积分？？”
“天，九长老这是干了啥呀？”
“不管干啥。九长老加油，保持住！！”
灵仙宗其他人看到这一幕也懵了，但很快振奋起来。
不管张云再如何奇葩，那也是他们灵仙宗长老。此刻冲上第一，算是给他们涨回口气！
一定要保持住啊！！
……
南风森林，一处山洞内。
呼！
一剑斩杀了面前最后一头半米嗜血蝙蝠王，张云看着周围一地的蝙蝠尸体吐了口气。
“鸣儿、小胖，进来吧！”
向洞外招呼了声。
徐鸣和吴小胖入洞。
“我的天，这么多！？”
看着一地的蝙蝠尸体，吴小胖惊呼。
徐鸣则咽了咽口水。
要不是有张云在，面对这一群嗜血蝙蝠，他和吴小胖估计得被吸得连渣都不剩。
就在解决完林家人后，师徒三人顺着邱略那份路线图，找到了这一处灵兽地。
结果一进洞，就遭到了这一群嗜血蝙蝠的袭击。
张云第一时间就将他们推出了洞外。
之后就是眼前这一幕。
“将这些蝙蝠尸体收了，这山洞深处，可能还有灵兽！”
张云看着一眼不见底的山洞深处，开口道。
徐鸣二人闻言立马收起蝙蝠尸体。
“335分，不知道现在排第几了…”
张云抽空看了下历练手环上的数字。
碰到灵兽群除危险外最大的好处，就是获取积分快。
如果可以，他倒是不介意再遇几波。如此一来，估计排名直接就上去了！
“走！”
收完一地的蝙蝠尸体，张云便带着两徒弟深入山洞。
……

第28章 地下洞天
随着深入，周围光线愈发昏暗，隐约间能听到山洞深处那‘嘶嘶’似蛇鸣、‘吱吱’似鼠叫的各种兽声。
越向前，这声音越杂，同时周围的空气也越发压抑。
张云面色平静。
身后两位徒弟身子都有些发紧。
尤其是吴小胖，那腿都有些发颤，忍不住开口：“师傅，要不我们还是撤了吧？这山洞怪渗人的…”
“作为修士，胆子可不能这么小！”
张云说了声，当即从储物戒取出了火把点燃。
火光一下将周围照亮。
山洞带来的阴森感顿时散去不少，吴小胖的心慌也跟着褪去许多。
“跟紧了！”
张云说了声，开始加快脚步。
徐鸣和吴小胖赶忙跟上。
“吱吱吱吱——！！”
刚走上前没几步，原本只是隐约听到的叫声，在此刻近距离从四下传来。
只见四下地面忽然冒出一个个巴掌大的小洞，一头接一头的黑灵鼠窜出，红着眼露着尖牙向他们扑来。
“杀！”
张云吐出一个字，脚下向前一踏，一圈灵气自脚掌荡开，靠近到周围的数头黑灵鼠当场爆散成血雾。
徐鸣和吴小胖也各自取出武器，砍杀起来。
这些黑灵鼠都只是炼气期一二重灵兽，数量虽不少，但实力弱小，杀起来无压力。
短短两分钟后，周围就剩下了一地的黑灵鼠尸体。
张云看了眼那一道道小洞，如果没猜错，这些小洞下方应该有一处黑灵鼠巢穴。
黑灵鼠算是比较常见的一种低级群居灵兽，一般生活在这些野外山洞里，一处巢穴少说也有上百头。
眼下这一波才出现了三四十头，下方估计还有不少。
张云对此没多大兴趣，一地的鼠尸都懒得收。
黑灵鼠是最没价值的灵兽，其鼠肉所蕴含的能量微乎其微，再加上口感极差，还有一股难以去除的骚味，一般没人愿意吃。
别问他为什么知道，问就是没吃过！
“走！”
当即继续深入。
这些黑灵鼠要是自己出来，他杀了涨涨积分，要是不出来就算了。
但在向前深入了一段距离后，忽然感应到什么，张云脸色微变。
只见整个山洞的地面，在此刻就仿佛地震般晃颤起来。
转过头。
“吱吱吱吱……”
密密麻麻，几乎铺满整个后方山洞通道的黑灵鼠，正成群向他们奔袭而来。
“师…师傅，鼠…鼠潮！！”
徐鸣和吴小胖都是脸色一白，声音颤抖。
张云根本顾不得跟他们多说，左手一个右手一个将他们抓起，脚下御起飞剑全速向前奔逃。
黑灵鼠不可怕，正常一群上百头也不可怕，但如果是成千上万头形成的鼠潮，那就是元婴期都得避其锋芒！
只是在向前冲出没多远后，张云猛地一个急刹车。
因为前方，在此刻同样有一片密密麻麻的黑灵鼠潮迎面而来。
“师傅，怎么办？我们被包围了！！”
吴小胖脸色发白。
“为师知道！”
张云沉声说着，目光在四下扫了一圈，锁定在脚下地面。
当即右手成拳，灵气自拳身爆发而出，一拳全力砸向地面。
这山洞既然能聚集黑灵鼠潮，那意味着地下存在着无数被挖开的小隧道，一般这种山洞地基都比较脆弱，比较好破坏！
蓬！
事实也如他所想，灵气爆发的全力一拳落下，整个山洞都是给震得摇晃了一下。
咔咔……
脚下地面，肉眼可见出现开裂。
“有戏！”
张云见状毫不犹豫，运足力量和灵气，再次一拳爆发轰向地面。
整个山洞‘轰’的巨震了一下，脚下整块地面直接爆裂而开，同时轰裂开道道裂缝向着两侧蔓延而去，大片大片的黑灵鼠脚下一时无立足地，顺着地面裂口往下掉。
张云趁此时机带着两位徒弟御剑而起，想朝山洞外飞出。
轰！
但就在这时，给轰裂开的山洞地面下方，忽然裂出了一道几米大漆黑口子，口子下方犹如深渊般漆黑不见底。暴露在空气下，就像是触动了某种禁制，这口子猛地涌出一股恐怖吸力。
“糟糕！”
张云脸色一变，全力想飞出。
但这股吸力超乎想象，就像是直接伸出了一只无形大手硬生生拽住了他。
用尽力气也无法挣脱。
坚持了不到半分钟，张云力气稍微一卸便被直接吸了过去，身边两位徒弟也跟着一块被吸入了漆黑深渊口。
与此同时，在南风森林附近一带区域，地面出现了不少类似的漆黑口子。
靠近在周边的人都没来及反应，就给口子爆发出的恐怖吸力，强行吸了下去。
……
张云只感觉四下一阵天旋地转。
当这种感觉消失后，他只觉得自己就好像置身于半空中，整个身子完全不受控变成了自由落体向下坠。
扑通！扑通！扑通！
一连三道落水声响起。
张云睁开双眼看清周围时，已经掉入了一片光线昏暗的湖里。
同时掉下来的，还有徐鸣和吴小胖，后者二人此刻都已经陷入了昏迷正往湖下沉。
他连忙游过去将两人带上，脚下蹬出灵气向上而去。
从湖面探出脑袋。
“这是？”
周围场景令他微微一怔。
此刻的他，像是掉到了一片位于悬崖底的湖泊，湖泊不算大，身后是凹凸不平的山壁，这湖泊的前方，却是一片地下广场，两侧墙面镶嵌着几颗普通夜明珠，让周围有几分光亮。
视线一直朝广场最前方看去，可以看到一道山洞口，洞口旁还有一块远远看不清写着什么内容的石碑。
“这是直接给吸到了地底深处么？”
抬头望了上方，一片漆黑看不见高处。
“看来刚刚是触发了某种禁制……”
想到先前那吸力恐怖的漆黑口子，结合一下眼前的画面，张云大致有了猜想。
如果没猜错，这地方可能是某位强大修士布置的地下洞天。
刚刚那漆黑口子就是入口。
周围没看到黑灵鼠的影子，说明此地应该只吸人类而不吸灵兽。
“是强大留下的传承之地么？”
张云猜想到。
一般会布置这种地方的，大多是一些强大修士自知将死，不希望自身传承归土，特地以此来寻求有缘人接受传承。这种事，在仙道大陆还是时有出现的。
看着前方不太确定，当即游到广场边将两位弟子放在地上，双手灵气涌聚分别摁了下两位弟子的胸口。
噗！
噗！
两位弟子嘴中同时喷出了一大口水，那眼皮抬了抬，都是悠悠转醒过来。
“师傅……”
看到张云都是微微发蒙，很快意识到什么纷纷睁大双眼，“我们刚刚？”
张云没多说，走向了那洞口的石碑。
‘来到此地，即是有缘。入内，可获吾之传承！’
石碑上，刻着这样一段字眼。
“师傅，这里不会是古老修士留下的传承之地吧？”
徐鸣和吴小胖此时也走了上来，看到石碑上的内容，他们都是面露好奇。
“看这情况，多半是了…”
张云说了句，看向面前漆黑不见底的山洞道：“走，随为师往里探一探！”
……
【这个月每天至少三更。】

第29章 可以请你们滚一下吗？
从储物戒里取出新的火把，照亮周围。
张云带着两位徒弟，朝面前这地下山洞一路向前。
沿途警惕观察周围。
此地如果是强大修士留下的传承地，那么这种地方，很可能存在着一些机关禁制作为考验，不小心触碰上，受伤要命都是很正常的。
毕竟强大修士就算不希望自己的传承蒙尘，也不会随便把传承就给了。特别是这种在死之前，还有时间布置传承地的强大修士，往往都会设下考验来挑选出足够优秀的传承者！
不过向前深入了好一段距离，想象中的机关禁制都没有出现。
就在张云稍稍放下一丝警惕时，在火光照耀下的前方忽然出现一道黑袍人影，让他神情大凛。
双眼立马运转仙眼诀：
【人形傀儡】
战力：金丹期小成
介绍：以黑铁制造的人形傀儡，使用灵兽晶核维系能量运转，面前傀儡为无意识傀儡。
弱点：晶核存在于额头，将之攻破傀儡自毁。
……
“傀儡？”
张云一怔。
嗡！
还没来及多想，面前黑袍傀儡似感应到他们，猛地抬起头。一双空洞的瞳孔间冒起两道幽幽火苗，视线直接锁定在了张云三人身上。
“杀！”
一声嘶喊，傀儡从胸口抽出了一把铁刀，直接劈砍了过来。
“你们退后！”
张云一边说着一边迈动起青元步，躲开了黑袍傀儡一刀，右拳瞄准其额头轰出。
蓬！
灵气与力量在拳头上爆发，傀儡脑袋当场给轰爆开，露出的一块晶核直接被气劲震碎。
晶核一碎，傀儡身体顿时发出一阵‘咯吱咯吱’的声响，失去了能量维系，直接变成一具人形废铁倒在地上。
“师傅，这…这是……”
整个过程只在转眼，徐鸣和吴小胖才刚反应过来，就看到傀儡倒下变成了一具废铁。
“一具傀儡…”
张云解释了句，眯眼看向前方：“应该是此地前辈设下的考验！”
“打起精神，时刻警惕周边。”
说着继续向前。
“是！”
徐鸣二人点头，连忙跟上。
一边走，张云一边也在警惕。
有人！
他现在很确定，这地方除了他和他两位徒弟外，还有其他人存在。
因为刚刚仙眼诀给的信息中，清晰给出了无意识傀儡这道信息。但这傀儡刚刚却主动向他们发起攻击，这只有一种可能，有人在背后操纵。
他现在不确定的是，这幕后操纵者是布置这地下洞天的强大修士，还是另有其人？
毕竟会操纵傀儡的修士并不少见，说不定早有人先一步闯入此地，正通过什么方式远程操纵这傀儡！
继续向着洞内又深入了一段距离后，前方最深处方向忽然传来一阵打斗声。
张云一怔。
“师傅……”
徐鸣二人也听到了。
“跟紧为师！”
张云一摆手，脚步略微加快。
徐鸣二人紧跟上。
很快，三人就看到前方出现一股光亮，那赫然是这地下山洞的出口。
快速来到出口处。
入眼是一片像是隐世之人居住的洞天福地。
右侧山泉流水，中间有一栋清雅小筑。不过最引人注目的，还是在小筑旁边的一片药田。只因这药田上，长着一株株已生长成熟，色泽饱满的灵药。
【三叶菱花】
等级：上品灵药（百年灵药）
介绍：花开三叶，三叶分别蕴含火、水、土三种属性能量，不同花叶可对不同属性修士起到巨大帮助。
……
【紫祥草】
等级：上品灵药（百年灵药）
介绍：祥瑞灵草，蕴含紫气能量……
……
【土灵果】
等级：上品灵药（百年灵药）
……
一眼看过去，清一色的上品灵药。最重要是，百年灵药！
这是仙道大陆对这种灵药的一种叫法。无论是什么品级的灵药只要年份到达百年，那就会形成一种质变。这种灵药在价值上，是同类型百年以下灵药的十倍不止。
上品这一级别的百年灵妖，随便一株，至少都要上万灵石起！
张云眼睛一下就直了。
“黄老道，此药田乃本长老先发现，你竟敢跟我南山宗争抢！？”
“南长老，你身为南山宗大长老，这样胡说八道未免有失身份了吧？此地，明明是本道率先发现！”
……
正双眼泛光，耳边传来一阵冷喝对话声。
这才注意到药田旁，正有两位散发着金丹期气息的修士大打出手。
旁边角落还有两位身着南山宗服饰的弟子，躲在旁边一块大石头后面瑟瑟发抖。
张云眉头微挑。
这交战的两位金丹期，一人他认识，之前在南风森林外见过，是南山宗大长老。
另外一位有些陌生，是位穿着黄色道士服装的老人，那手中正挥舞着一面黄色令旗不断打出惊人的灵气能量。
“嗯？”
似感受到他视线，交手的两位金丹期动作同时一顿，齐齐看了过来。
“灵仙宗的？”
黄衣道士瞥到张云和徐鸣二人的衣袍，微微挑眉。
南山宗大长老则是看向张云，略带诧异：“奇葩长老？”
“两位请继续，我就是个路过的！”
张云朝他们摆了摆手。
嘴上说着，脚下不由向药田移动。
咻！咻！
两股灵气如飙射出的利箭，同时射了过来。
张云连忙跳闪开。
“滚！”
只听南山宗大长老冷喝：“这里不是你这个筑基期废物能来的地方，不想死就滚远点！！”
“筑基期？”
黄衣道士听着一挑眉。
他还以为是来了位灵仙宗的金丹期，原来只是筑基，当即也是淡淡开口，“此地不是你能参与的，识趣就自己滚蛋！”
“两位脾气有点爆呀！”
张云闻言耸了耸肩，忽然笑眯眯开口：“但我既不想滚，也不想离开。倒是两位，可以请你们滚一下吗？你们在这，会打扰我采摘灵药的！”
此话一出，南山宗大长老和黄衣道士都是愣住，一副错愕看向张云。
这家伙，是在跟他们说话？
旁边南山宗大长老两位弟子也一脸诧异，这奇葩长老是脑子坏掉的吧？
竟敢这么跟他们师傅和黄老道说话？
要知道，他们师傅和黄老道不仅是金丹期，还是达到金丹期巅峰的顶级高手。
别说张云修为倒退现在只是筑基期，就算是金丹期时，面对这两位也得绕道走好吧！
“不知死活的东西！”
南山宗大长老冷哼了声，直接闪身就是一刀斩向张云。刀锋所过，就连空气都给切割出丝丝裂痕。
“师傅小心！”
一旁徐鸣和吴小胖见状脸色一变。
刷！
不用他们提醒，张云脚下已迈起青元步，闪身躲开了这一刀。
仙眼诀运转——
【南山宗大长老】
境界：金丹期巅峰
体质：金属性灵根体
所修功法战技：金刚三变（已修至二变）、狂炼刀法
弱点：刀法刚猛，但习惯于抬刀攻上路，不擅长下路，可狂攻其腿部以下部位，迫使其刀法在下路应对。逼其展现三变。无论第几变，其右肩皆为命门。攻其右肩，可将之重创！
……
张云看着一挑眉。
“反应倒是挺快！”
眼见一刀斩空，南山宗大长老不由轻哼了声：“但下一刀……”
刷！
还没等他话说完，张云已主动欺身向前，对准他右腿就是一剑斩出。
“找死！！”
见张云这筑基期竟敢主动进攻，南山宗大长老恼怒，手腕朝下一刀迎斩而上。
这样朝下路斩他不是很习惯，力量无法完全释放，但不妨碍他有信心直接将张云的剑斩飞。
一个区区筑基期而已，哪怕他只发挥三成力量，也能轻松击溃！
铿！
但真当他的刀撞上张云斩来的剑时，南山宗大长老眼中露出一丝惊愕，“你…你的力量……”
张云没说话，直接一用力。
嗤啦！
南山宗大长老手中刀面一荡，整个身子给震得踉跄倒退了几步。
“怎么可能？”
他有些难以置信。
张云这剑的力量，完全就不是筑基期该有的！
刷！
没给他过多喘息机会，张云已是又欺身上来，继续一剑斩向他双腿。
南山宗大长老被迫刀刃继续朝下应对。
铿！
铿！
铿！
火花四溅，刀剑相撞的声音一时不停响起。
张云不断出剑往南山宗大长老的下路斩，迫使南山宗大长老那刀就没法抬起。
一时间，局面完全是张云掌控，南山宗大长老被打得连连倒退。
旁边黄衣道士看懵了。
什么情况？
金丹期巅峰的南山宗大长老，这是在被一位筑基期压着打？？
“这不可能！”
南山宗大长老两位弟子完全无法相信，忍不住疯狂擦起眼，想看到这一幕不是真的。
但事实显然就摆在眼前。
怎么会这样？
他们师傅，竟然会被这个筑基期的奇葩长老压制！？
“在演戏吗？”
黄衣道士看着南山宗大长老狼狈的姿态，眉头皱起。
此刻南山宗大长老那应接不暇的架势，完全没了先前跟他交手时的刚猛。那刀路不断朝下，被动像是被卸去了大半的力量，估计十成实力连一成都发挥不出。
“等等，这下路……”
很快看出什么，黄衣道士眉头一扬。
此刻张云每一剑攻的都是南山宗大长老的下路，南山宗大长老展现出的架势，完全是手忙脚乱，根本不像是一个沉稳刀修该有的姿态。
弱点！
南山宗大长老的刀，不擅长走下路！
黄衣道士一下明白了。只是……
“此子是怎么看出的？”
他看向张云有些不理解。
这样的弱点，他这个金丹期巅峰都没看出，张云是如何看出的？
“还有此子的气息……”
感受着张云战斗散发出的气息，黄衣道士皱眉。
气息的确是筑基期，但给他的感觉，却有种说不出的怪异感。
压迫倒说不上，但却十分浑厚，仿佛他此刻看的不是一个筑基期，而是一个顶级金丹期。
“难道是修炼了什么秘法，隐藏了真实的修为境界？”
黄衣道士一下警惕起来。
“该死的混账，本长老要你死！！”
这时，南山宗大长老忍不住了。一声暴怒咆哮，那身上猛然爆发出一圈耀眼的金光。
……

第30章 一剑给你刺跪下
金光弥漫，南山宗大长老上身衣袍炸裂，露出的皮肤肉眼可见逐渐变成了一片金色。那周身气息节节攀升，瞬间就提了一个档次。
“这么快就被逼出金刚三变了么…”
一旁黄衣道士眼神微凝。
金刚三变，这是南山宗招牌的一门灵阶功法。此法三变，每修成一变，实力都会大幅上涨。但修炼难度极高，整个南山宗能修炼的人，不超过五位。
南山宗大长老就是其中之一。
这已经是南山宗大长老压箱底的底牌了，没想到这么快就给逼出来了。
“总算用了！”
张云见状一挑眉，手上轻轻抚了抚自己的剑，“这匿身剑诀先前没怎么用爽，正好拿你试试！”
刷！
说着直接就是一剑斩出，直取对方双腿。
“哼。”
见张云还攻他的下路，灵仙宗大长老暗自冷笑，真以为这就是他的命门不成？
这一回直接挡都不挡，任由张云斩向他双腿。
一旁黄衣道士看着微微摇头。
虽然不知道张云是怎么知道南山宗大长老不擅长下路刀法，但在后者施展了金刚三变后还这样攻，那就是想太多了。
身为堂堂金丹期巅峰修士，南山宗大长老可不是靠一个弱点就能轻易击垮的。这金刚三变最强的地方，就在于能将肉身短暂转化为金刚之身。这种状态下的南山宗大长老，肉身强度堪比金铁，可以说是刀枪不入，哪怕硬接下几剑都未必会受伤。
张云这一剑斩中毫无意义，相反还给了南山宗大长老趁机反制的机会。
南山宗大长老也是这么想的，此时已抬起刀，等着张云冲上来斩中自己双腿的瞬间，出刀将对方直接劈成两半。
然而等了好一会，双腿都没有传来被剑碰触上的感觉。
这让他微微一怔，眼前张云明明已经欺近，怎么……
下意识低头看了眼，发现双腿之前，那明明斩过来的长剑此刻竟是变成虚影正在化散。
“糟糕！”
意识过来，他脸色骤变。
但张云在他双腿前化散的剑，已经来到他右肩之前。
“不！！”
在他惊恐的目光下，锋利一剑‘噗’刺入了他右肩。
“啊！”
一声惨叫，南山宗大长老就好像被刺中的皮球般，一身灵气瞬间卸去。金刚三变的状态直接散开，浑身气息几乎转眼便从鼎盛衰弱到最低点，双腿直接站不稳半跪倒下。
“还真是命门！”
张云挑眉。
能看到南山宗大长老被他剑刃刺穿的右肩内，有一股气旋正在破散。
这就是对方功法的命门。
很多功法在施展时，身上灵气能量都需要汇聚于某一个点，如此能最大程度发挥出功法的效果，但缺点就是，气旋所凝聚的部位会直接形成命门。一旦被对手发现攻破，那全身灵气都会在短时间散尽，等于直接失去战斗力！
此刻的南山宗大长老，便是如此。
“怎么可能，你…你……”
南山宗大长老半跪在地上，脸色发白，看向张云的眼中充满难以置信。
他这道命门除了他自己，就没有第二个人知道，这家伙是怎么发现的？最重要是，他都还没以金刚三变的姿态开始战斗，根本不可能露出破绽的呀！！
“这……”
不远处看到这一幕的黄衣道士，又懵了。
什么情况？
刚刚才爆发金刚三变的南山宗大长老，怎么转瞬就被一剑刺跪下了？
这可是号称刀枪不入的金刚三变啊！
“难道是……命门？”
不过他也不傻，看着南山宗大长老被刺穿右肩正在溃散的气旋反应过来，有些匪夷所思看向张云。
这家伙是怎么看出的？
先是知道南山宗大长老的刀法不善下路，眼下又一剑找到了后者命门？
还有刚刚这一剑是什么剑招？
张云明明是斩向南山宗大长老双腿的，怎么忽然拐了个弯斩向南山宗大长老右肩了？
身为金丹期巅峰修士，他竟然完全没看到刚刚张云这一剑移动的过程。
“这…这不可能！”
旁边南山宗大长老两位弟子满脸难以置信。
在他们眼中强大无比的师傅，竟然会给这个筑基期的灵仙宗奇葩长老击败？
开什么玩笑！
他们疯狂擦起眼睛，想看到这不是真的，但事实却摆在那……
“还以为你能在我匿身剑诀下多撑两招，没想到也是一招货呀！”
张云看着面前的南山宗大长老，有些失望摇头。
那一副‘你是弱鸡’的模样，看的南山宗大长老气得想吐血，但又无力反驳。
一剑！
他竟然被面前这个筑基期的奇葩长老，一剑击败了！！
仔细想想，整个过程他竟然完全没有反抗之力，全程都被张云压着打。
他有种说不出郁闷。
眼前这家伙不是说修为倒退，是个废物奇葩吗？怎么面对起来的感觉，比那些元婴期都难打！
“说吧，想怎么死？”
这时，张云忽然笑眯眯看向他。
“死？”
南山宗大长老一愣，面露错愕：“你…你想杀我？”
张云翻了个白眼：“不然还留你来报复？”
嗤啦！
说着直接将剑从对方右肩抽出，对准对方的脖颈。
“不！你不能这么做！！本长老可是南山宗大长老，你若杀……”
见张云来真的，南山宗大长老神色大变，忍不住狂吼起来，但还没能吼完……
噗！
张云的一剑已刺入他喉咙。
唔！
南山宗大长老瞪大了双眼，满脸难以置信。
他，竟然死在了一位筑基期手中？
“你就这样死好了！”
张云淡淡说了句，握着长剑的手一转，灵气在刺穿对方喉咙的部位爆发。
噗嗤！
伴随着一抹血光，南山宗大长老整个脖颈瞬间被绞断，脑袋直接脱离身体，高高飞起。
不远处还在震惊的黄衣道士和南山宗大长老两位弟子看到这一幕，惊呆了！
杀了！
张云竟然就这样把南山宗大长老杀了！！
“师傅！！”
南山宗大长老两位弟子立即反应过来，怒视向张云：“奇葩长老，你竟敢杀我们师傅！他可是我们南山宗大长老，你杀他……”
噗！噗！
没等他们话说完，张云已是手起飞剑出，隔空将这两位炼气期弟子的脑袋斩下。
整个过程，没有丝毫拖泥带水！
好狠！
黄衣道士看着这一幕面露惊悚。
眼前这看起来年轻俊帅的青年，杀起人竟如此果断！
虽然是灵仙宗的，但那可是南山宗大长老和两位亲传弟子，这样杀了真就不怕南山宗报复吗？
正想着，忽然感受到一股充满笑意的视线落在自己身上，他脸色一变。。
“那个，本…本道这就离开……”
眼见笑眯眯看过来的张云，黄衣道士连忙开口，转身就想离开。
咻！
但还没走出几步，一把飞剑已是破空而至，精准落在他脚旁不到一步的地面上‘铿’的笔直钉在了上面。
……

第31章 跑了
黄衣道士身子一僵。
灿灿转过身，看向张云笑道：“这…这位灵仙宗道友，你看老道我与你无仇无怨，现在只是想走而已，你这……”
“是无仇无怨，但你可看到了我杀他们呀！”
张云笑着指了指南山宗大长老三人的尸体。
黄老道嘴角一抽。
大爷的，你刚刚杀人的时候也没看你怕呀！
“道友，老道我虽不是什么顶级高手，但也在金丹期巅峰这一境界浸淫多年。若真拼起命来，你未必讨得了好！”
黄老道当即沉声开口。
“那就试试咯！”
张云耸肩，眼中早已运转仙眼诀——
【黄老道】
境界：金丹期巅峰
所修战技功法：招魂归旗术、中等控魂诀
武器：控魂旗（灵器）
控魂数量：26道兽魂，其中包含三道金丹期兽魂，一起释放可爆发出堪比金丹期巅峰实力。
弱点：其一，因主修控魂灵气，肉身较为薄弱，惧怕持续性的近身作战，可近身肉搏。其二，招魂时攻击其左臂，此为命门。其三…其四……
“弱点这么多？”
张云诧异。
他也碰过不止一位金丹期了，还是第一次看到弱点这么多的。这说明对方境界虽到，但总体没修炼好。当然，这跟他没关系。
最让他在意的，是对方手中那面旗，竟然是灵器！
在仙道大陆，器有很多种类别，但公认最常见也最常被使用的，主要为利器与灵器两大类。不过绝大多数修士，能用的都是利器，像张云用的剑就属于这范畴。
相较于利器，灵器要更高一档次。
灵器是用特殊材料铸造，修士使用起来能将自身灵气与之相融，发挥出最大的威力。
但铸造灵器的材料在南云州难得一见，因此在南云州灵器十分稀少。随便一把，价值都要上万灵石。
没想到眼前这老道士，竟然有一把！
“现在的年轻人，真是越来越狂妄了。老道今日便好好教训教训你！”
黄老道似乎被张云这无所谓的态度激怒，只听其一声大喝，猛地用力挥舞起手中的黄色令旗。
顿时间，大股灵气在令旗上弥漫而起。
吼！
嗷呜！
咩咩咩！！
只听一声声灵兽吼声自令旗内传出，所释放出的兽威，令四下空气在一时间都变得微微有些压抑。
“老道今日，就要让你这不知天高地厚的年轻人吃个教训！”
黄老道沉声大喝。
张云眼神微凝，掌心灵气涌聚，做好了迎击准备。
然而下一秒……
刷！
只见前一秒还气势汹汹要爆发冲过来的黄老道，这一秒却是忽然一个掉头转身……
跑了！
“？？？”
张云神色一滞。
旋即嘴角抽了抽。
大爷的，搁这装呢！
当即迈起青元步直追而上。
但这老道士的速度也是极快，一看就是那种经常跑路的，三两下就已经冲入了旁边一条山洞通道。
吼！
张云想追上去，迎面忽然传来一声兽吼，只见一头黑虎魂体咆哮冲来。
抬手就是一拳轰出。
蓬！
黑虎魂体当场爆散，然而散开的魂体能量却是忽然喷涌出大片黑色雾气。
张云神色一变，反应过来时眼前已被黑雾笼罩。
“咳咳…”
给呛了两口，张云连忙释放灵气散开将黑雾驱散。
只是黑雾散了，冲入山洞通道的黄老道也没影了！
“md，这阴险老道！”
张云低骂了声，看了看对方逃入的洞口通道，想了想还是没有追。
眼前这片洞天福地周围有多条山洞通道，他带他徒弟来的那一条只是其中之一。看这架势，估计每一条过去，都是一处出口。
待会要是找不到出口，倒是可以往这些山洞通道过去看看。
至于黄老道逃了，那就逃了吧。大不了消息传到南山宗。南山宗宗主都联合林家要杀他了，本就是敌对，他也不在乎多加一笔仇。
“师傅！”
徐鸣二人看战斗结束，靠了过来。
他们不是胆怯，而是事先张云就让他们躲远点，战斗没结束不允许靠近。
此刻靠过来，两徒弟看着自己的师傅，眼里都写满了崇拜。
太强了！
他们的师傅，太强大了！
那可是南山宗大长老，金丹期巅峰修士啊，竟然给张云当场击杀。
虽然之前张云也杀了林家那几位金丹期强者，但他们毕竟没有亲眼目睹。
眼下真正看到，才明白他们这位筑基期的师傅，是多么的强大！
“别杵着了，拿好工具跟为师过来挖灵药！”
张云说着，已经走向药田。
徐鸣二人立马取出工具跟上。
此番要来南风森林，张云特地给他自己和两位徒弟都配了一套采药工具，眼下算用上了。
“鸣儿，别直接挖，你那株灵芝需要先用灵气包裹，不然根部暴露在空气会导致药力快速流失！”
“小胖，快住手。你面前的百年颠倒花不能直接拔，要从左到右先挖开它周边的土，不然会伤到花根！”
……
张云一边挖灵药，一边看着两位徒弟操纵也是连连开口。
听着张云对各种灵药采摘方法张口就来，徐鸣和吴小胖愈发崇拜。
他们的师傅不仅实力强，竟然连灵药方面都了解得如此透彻，果然是真正的高人啊！
……
发了！
这回真发了呀！
张云看着一株株进入储物戒指里的百年灵药，仿佛已经看到一座灵石山在向他招手。
有这些灵药，日后还怕缺灵石？
呼！
将一地灵药全部挖完，张云吐了口气，眼神这才落向了这片地方中心那两层小筑。
心头略带警惕。
刚刚挖灵药开始，他就带着警惕。
虽然看到了黄老道和南山宗大长老等人，但先前那傀儡，未必是他们放的。
这小筑内，肯定还有文章。
张云缓缓朝小筑靠近过去。
徐鸣和吴小胖见状连忙跟上。
这清雅小筑似乎尘封了很久，门上布着一层厚厚的灰。
张云没有直接上前伸手推门，而是隔着还有三米距离隔空一股灵气市房出。
嘎吱！
灵气如一股强风，推开了小筑的木门。
刷！
就在木门被推开的瞬间，一把锋利的刀刃猛地从其内探出，所释放的灵气直接形成一道刀芒扫出。
早有所预警的张云，第一时间便抓住两位徒弟的手向后跳闪躲开。
同时浑身灵气肆涌爆发，双眼凝视向那从小筑门内缓缓走出的身影。
……

第32章 化神期与三杯茶
【魂灵傀儡】
战力：金丹期巅峰
介绍：已被一位化神期修士残魂占据，体内以三块金丹期灵兽晶核组合维系能量运转。
弱点：三块晶核分别位于左腿、右腿、眉心三处，将三块晶核攻破可将之摧毁。或直接攻击化神期残魂，此残魂位于傀儡胸部正中心，魂体常规灵气无法触碰，需使用特殊能量才可伤之。比如宿主两位徒弟的金龙灵气和霸王真气，就属于这一范畴。
……
“化神期？”
张云瞳孔微缩。
此地，难道就是眼前这操纵傀儡的化神期残魂生前所留？
张云心头警惕拉满。
这种存在，哪怕只剩下残魂，也不是好惹的！
“能躲开本座这一刀，你们的反应值得称赞，有资格参与本座的最终考验……”
这时，面前这黑袍傀儡忽然口吐人言：“现在，你们可以进来了！”
说完，它便转身走回小筑内，留下了敞开的门。
“师傅，这傀儡……”
徐鸣和吴小胖见傀儡竟然开口，神情都露出些许惊讶，忍不住看向张云。
“跟在为师身后！”
张云眼神微眯，迈步走向小筑。
徐鸣和吴小胖赶忙跟上。
小筑内是一个简陋的茶室，中间摆着一张茶桌和几张椅子，旁边墙上挂着一幅山水画。除此之外，再无其他。
先前的黑袍傀儡，此刻站在茶桌旁，依次拿起摆在茶桌上的三个茶壶，对着桌上摆着的三个古旧茶杯，分别倒入了茶水。
茶水还冒着热气，似乎刚烧开。
三杯茶水颜色各不相同。
一杯为常见的淡黄色；
一杯清澈透明如明泉；
最后一杯如血水般猩红；
“三杯茶，三种不同的效果；其中两杯可帮你们提升实力。还有一杯，则会让你们陷入衰弱！”
黑袍傀儡将三个茶壶放在一旁，指着三杯茶淡淡道：“本座乃化神期修士，你们现在看到是本座生前留下的最后一丝残魂。本座留下此地，就是为了寻找有缘人，继承本座衣钵。这三杯茶是本座特地制作，将决定你们三人中，能继承本座传承的两人！”
“化神期！！”
徐鸣和吴小胖闻言都是面露震惊。
在南云州，化神期修士几乎是传说中的存在。眼下，竟然亲眼看到一位化神期？
化神期传承……
震惊之余，两人也都反应过来，眼中忍不住泛起一抹火热，但还是纷纷看向张云。
张云没开口，只是盯着桌上的三杯茶水。
淡黄色茶水——
【黄灵茶】
介绍：以灵黄茶叶配合日灵泉浸泡，蕴含丰厚灵气。但此杯茶水中蕴含一丝残魂，若喝下，残魂将一同入体……
透明茶水——
【弱魂茶】
介绍：以百年摄魂草配合日灵泉浸泡，蕴含侵蚀灵魂之效，喝下灵魂将进入衰弱状态。
猩红茶水——
【血灵茶】
介绍：以百年血灵藤配合日灵泉浸泡而成。蕴含充足血气，喝下能大幅度增加气血。但此杯茶水中蕴含一丝残魂，喝下将一同入体……
……
看着仙师天眼带来的信息，再看着面前黑袍傀儡，张云心下暗寒。
传承？
说是夺舍更贴切吧！
三杯茶，两杯中蕴含对方的残魂，一旦喝下，残魂入体等于给对方在自身体内安了一座桥梁。只要对方想，随时可以通过这桥梁强行进入自身体内，攻击摧毁灵魂，夺舍占据肉身。
剩余一杯茶直接衰弱灵魂，如果对方想夺舍，这杯茶等同于直接让人失去灵魂反抗能力。
眼前这化神期，就不是什么好鸟！
“不管你们之间是何关系，能获得本座传承的只有两人！”
见张云三人没动作，黑袍傀儡继续开口道：“机会稍纵即逝，选择吧！”
说完他便静静看着。
他有信心，张云三人拒绝不了他的传承诱惑。尤其是那两个年轻小辈，在刚刚听到化神期时的那眼神，就仿佛看着传奇一般。眼下面对他这样传奇的传承，能拒绝得了？
徐鸣和吴小胖闻言，神情确实有些意动。
尤其是徐鸣。
他想复仇林家，如果能获得化神期传承，那达成这目标的时间会大大缩短！
不过他还是没动作，只是静静看着张云。
虽然很想立马上前选择，但他不会忘了是张云令他重获新生。张云若说不让他接受传承，那他就不接！
吴小胖没有林家这种仇人，但此刻也抱着相同想法。
差点他就放弃修仙一道回家了，是张云拉住了他，并且帮他激活了从未想过的霸王圣体。化神期是很牛逼，但他更愿意相信张云！
见徐鸣二人还在看着张云，黑袍傀儡暗自皱眉。
这两年轻人怎么回事，面对这么大的诱惑，还要征询师傅意见？
“我先选吧！”
就在他有些不耐时，张云忽然开口了。
黑袍傀儡看了眼张云，没多说。
徐鸣和吴小胖也没吭声。如果师傅想要这传承，他们愿意放弃！
“前辈，这杯猩红色的茶看起来不错，是用血浸泡的吗？”
张云走上前端起血灵茶的茶杯，微笑向黑袍傀儡询问。
黑袍傀儡淡淡开口：“血是无法浸泡茶水的，此茶用了百年血灵藤浸泡。”
“百年血灵藤？”
张云一副惊讶模样：“好东西呀！”
黑袍傀儡一脸平静，一副对他而言都是小货色的模样。
张云微微一笑，继续端起旁边的弱魂茶笑问：“那这杯茶呢，是用什么材料制作的？”
“这三杯茶的选择，是对你们眼力和运气的一道考验。若是什么都告知你，还选择什么？”
黑袍傀儡轻哼了声，道：“要选择，就尽快选择。若不选，那就让想选的先来！”
“知道了前辈，晚辈选就是了！”
张云笑了笑，拿起旁边看起来最普通的黄灵茶：“这杯看起来比较正常……”
说着将茶杯递到嘴前。
黑袍傀儡眼神紧紧盯着，眼看张云就要把茶水一饮而入时。
“不行！”
张云忽然顿住了动作，把到嘴边的茶杯放了下，拿起旁边的血灵茶：“还是这杯血灵藤泡的茶比较好！”
黑袍傀儡眼角一抽，不过看着张云将血灵茶放到嘴边，还是紧紧盯着。
眼看张云就要将血灵茶一饮而尽时……
“我选你大爷！”
张云猛地一甩手，将手中血灵茶直接砸向黑袍傀儡的脸。
啪！
黑袍傀儡完全没想到张云会忽然暴起，直接给茶水砸了满面。
还没来及反应，就见张云沙包大的拳头已裹着灵气朝他轰来。
……

第33章 震惊的化神期
砰！
张云一拳精准砸在了黑袍傀儡眉心处。
咔嚓！
只听一声清脆的晶核碎响声，黑袍傀儡面门碎裂，眉心处露出的一块晶核当场化为碎片。
似乎直接失去了所有能量，黑袍傀儡整个身躯直挺挺倒下，变作了一具废铁…
“师…师傅？？”
旁边徐鸣和吴小胖看呆了，没想到张云会突然暴起攻击这‘化神期’。
“这家伙不是什么好鸟，三杯茶都有问题。”
张云拍了拍手，淡淡解释了句。
“有问题？”
徐鸣二人看向还剩下的两杯茶水，完全看不出有什么问题。
不过对张云的话，他们深信不疑。毕竟这一路过来，张云展现出来的一切，早已让身为徒弟的他们完全信服！
“好了，仔细搜搜这里，看看有没有什么传承功法之类的东西……”
张云一副轻松说着，有意无意转过身让背对向倒地的傀儡。
徐鸣二人闻言点头，正想动作。
刷！
突然，一道凌厉的穿风声响彻。
只见一把刀刃，径直刺穿了张云。
“师傅！！”
徐鸣二人大惊失色，但下一秒忽然又愣住。
只因面前被刺穿的‘张云’，身子竟是如泡影般化散而开。
“残影！？”
已然起身的黑袍傀儡见状，眼中两道幽火间掠过一丝错愕。
咔嚓！
还没来及反应，一把剑刃已对准他的左大腿径直穿过，其内一块晶核直接给刺穿碎裂。
“你！！”
黑袍傀儡看向出现在身后的张云，眼中掠过一丝惊愕。
这家伙怎么回事？
为何能直接锁定他这具傀儡晶核所在位置？
先是眉心，眼下左大腿，剩下一道不会也……
咔嚓！
仿佛在应证他想法，张云抽出刺穿他左大腿的剑刃，直接又往他右大腿刺入。整个过程快到黑袍傀儡根本来不及动作，右大腿内的晶核便被刺穿。
没了灵兽晶核能量供给，黑袍傀儡身上顿时发出一阵‘咯吱咯吱’的响声，身躯彻底倒下变成了一具废铁。
“在同一具傀儡放入三块金丹期晶核，你倒是真下血本呀！”
张云抽剑而出，淡淡看着倒地的傀儡开口。
“你……”
听到这话，黑袍傀儡哪还不明白他一切都早已被看穿？
一时充满震惊：“你是如何看出来的？”
张云淡淡道：“就你这傀儡制造的，有双眼睛都能看出来好吧！”
有双眼睛？
旁边徐鸣和吴小胖听到这话面面相觑，他们貌似没看出来的说。
黑袍傀儡闻言气得想吐血，但更多还是难以置信。
眼前这家伙到底怎么回事？明明只有筑基期巅峰修为，战力强大到能与金丹期巅峰媲美就算了，为何眼力还如此夸张？
看穿他傀儡不说，那三杯茶又是怎么看出来的？
为了这三杯茶，他可是费了十多年的功夫，将残魂已经藏到最好。哪怕来一位化神期修士，他自认对方都未必能看出问题，张云是怎么看出的？
他完全无法理解！
“好了，把你传承啥的东西都拿出来吧！”
张云看着倒地起不来的黑袍傀儡，淡淡开口：“我可以给你一个痛快！”
“痛快？”
听到这话，黑袍傀儡笑了：“虽然不知道你怎么看穿本座布置的，但想给本座痛快？凭你还远远不够格！”
身为化神期，他留下的残魂刀枪灵气皆不入，除非来一位同境界的化神期修士，不然纵使来上百八十位元婴期，都无法耐他如何！
“是吗？”
张云闻言淡淡一笑，朝两位徒弟招了招手：“鸣儿，小胖，你们过来！”
徐鸣和吴小胖一怔，连忙上前。
“鸣儿，运转你的金龙灵气，给他胸口给他来一下！”
张云指了指黑袍傀儡胸口中央位置。
“是，师傅！”
徐鸣有些疑惑，但还是立马运转体内金龙灵气。灵气一出，空气间都仿佛隐隐有龙吟响起，浅浅龙威弥漫。
“这是……龙威？金属性龙灵气？”
黑袍傀儡先是一怔，旋即猛然瞪大双眼，震惊看向徐鸣：“你是龙血脉体质，身上拥有变异金属性的龙灵根？”
徐鸣看了黑袍傀儡一眼。
不愧是化神期，只凭他释放灵气就看出了他的情况！
黑袍傀儡死死盯着徐鸣，犹如看着一件至宝般。
他后悔啊！
要早知道此子拥有此等体质，他直接就出手了。哪怕张云拥有金丹期巅峰战力又如何？
他这具黑袍傀儡配合他的战技，照样有办法收拾！
布置灵茶，只是因为看到刚刚张云与南山宗大长老的战斗，想无伤解决问题，哪曾想会被张云看穿，以至于他连防备都没做出，三块晶核就给张云接连毁了。
眼下……
“不好！”
看着徐鸣运转金龙灵气一拳朝他胸口中央砸下，他脸色变了。
他的残魂是灵气不入，但那指的是一般灵气，面对金龙灵气这种特殊灵气能量……
砰！
一拳带着大股金龙灵气砸入黑袍傀儡胸口，一道巴掌大小的人形魂体从中显现，正是残魂。
刚一接触到金龙灵气，残魂就像是铁块遇到熔浆般，顿时‘嗤嗤’被侵蚀起来不停冒烟。
“啊！”
这剧烈的疼痛令残魂凄厉惨叫。
果然有效！
张云见状一挑眉，看向旁边吴小胖：“小胖，用你的霸王真气也给他一拳！”
“好嘞，师傅！”
一旁吴小胖早已跃跃欲试。
这可是揍化神期修士啊，要是传开，此事足够吹一辈子了！
“霸王真气？”
正被金龙灵气侵蚀的残魂听到张云和吴小胖对话，神情露出一丝惊愕看向吴小胖。
这小胖子……
还没来及多想，就见一股充斥着霸道威压的金色能量在吴小胖拳头上涌聚，残魂浮现的小脸上忍不住张大了嘴，满眼难以置信。
什么鬼？
这小胖子，竟然也拥有特殊能量！？
霸王……
难道这小胖子拥有传说中的霸王圣体？
砰！
正想着，吴小胖包裹着霸王真气的一拳已是轰然落下。
“不——！！”
残魂咆哮，但无济于事。
霸王真气涌聚的一拳，直接震得他魂体扭曲，身上残魂开始成片溃散。
待得溃散差不多，张云适时出手，用灵气穿透过对方的魂体将其上沾染的金龙灵气和霸王真气扫开。
徐鸣和吴小胖都只是筑基期，这两种能量虽强，但其实威力并不大，只是对残魂恰好有效。此时面对张云的灵气，直接就被扫散了。
没了两种特殊能量侵蚀，残魂总算能喘口气，但那魂躯已被侵蚀了大半东一个洞西一个洞，洞，显得格外暗淡。
“现在。可以说说了吧？”
……

第34章 日记
“你…你到底是什么人？”
闻言，残魂抬头看向张云，豆丁大的眼睛中充满了不确定。
一眼看穿他的一切，麾下还拥有这样两位圣阶体质的妖孽徒弟。这样的人，绝对不可能只是一个小小筑基期！
隐藏实力！
此人绝对隐藏了实力！
其真实实力，恐怕比他生前都要更强大！！
“我乃灵仙宗九长老！”
张云淡淡开口。
“灵仙宗，这是哪方超级大宗？”残魂疑惑。
张云瞟了其一眼。
这残魂的年纪，看来比想象更大。灵仙宗虽然不算古老宗门，但也有过百年的历史了。
张云淡淡开口，“超级大宗说不上，但在南云州境内还是有一点实力的。比如我们宗主，可是一位元婴期大佬！”
“元婴期……大佬？”
残魂错愕。
你逗我玩呢？
有一点实力，宗主才元婴期？
还元婴期大佬，你丫才是真正大佬好吧！
“好了，赶紧把你的传承交出来，我可以给你个痛快！不然……”
张云懒得跟他多废话，示意了下两位徒弟。
徐鸣和吴小胖会意，手中分别涌出金龙灵气和霸王真气。
见他这副威胁姿态，残魂嘴角抽动，闷声道：“本座没有留下传承！”
“没有？”
张云一怔。
想想好像没啥毛病！
这货都想着夺舍占据别人肉身复活了，还留传承做什么？
“大爷的！没传承你丫跟我在这磨叽半天？”
张云直接一脚踹在残魂脸上，向着两位徒弟一摆手：“宰了！”
徐鸣和吴小胖立马释放出他们的金龙灵气和霸王真气。
他们也有些气恼。
搞半天这残魂压根就没留传承，白瞎他们的期待了！
“不要！”
残魂尖叫。
但徐鸣和吴小胖哪理他？金龙灵气和霸王真气向残魂直接往死里灌。
没几秒，残魂便在两股能量下被侵蚀殆尽，化为了一缕烟散去。
“这…这就死了？”
徐鸣和吴小胖看着呆了呆。
一位化神期修士，真就这样死在了他们手中？
张云倒没什么感觉。
一缕化神期的残魂而已，没了这具傀儡之身，等同于失去了战斗力的鱼肉，杀了没啥了不起。
当即开口：“你们到外面四处搜一搜，这货虽然没留传承，但未必没留下一些其他东西！”
“是，师傅！”
徐鸣二人闻言转醒，应答一声后就出了小筑，到外面搜索起来。
张云则小筑内搜索，沿着墙面用灵气一点一点摸索过去。
他融合的前身记忆中，有不少搜索物品的经验。眼前这小筑虽然看起来除茶桌外没东西了，但周围墙面内未必没有藏东西。
一番摸索下来，还真给他发现墙面一处，里面明显是空的。但搜索了下，周围并没有发现什么开墙机关。
倒是在这空墙正对面，刚好挂着小筑内唯一的那副山水画。
“这画有问题？”
张云不太确定，上前试着移动了下画像。
咔咔！
这一移动，对面的墙面内立马传出一阵齿轮转动声。
张云挑眉，继续移动画像。
对面的墙面也在他目光下缓缓开启，露出了一道足有篮球大小的圆形凹口。
凹口内放着一个铁盒。
张云略感好奇，但并没有立马上前打开，而是走到小筑门前后，这才远程用灵气进行开盒。
别问，问就是怕死！
好歹是一位化神期留下的东西，要是藏道禁制啥的在盒里，张云可不敢保证能挡住。
咯吱！
铁盒打开，并没有禁制能量爆发的场景。
这似乎只是一个普通的铁盒，远远看向盒内，里面明显放着一份羊皮卷轴。
用灵气在铁盒内捣鼓试探了几遍，确定真没啥问题后，张云这才走上前。
伸手碰了下铁盒，立马如触电般跳离原地。
见铁盒被他触碰还是没有反应，这才安心上前拿出铁盒，翻看起其中的羊皮卷轴——
‘仙道历1900年9月，重伤到此，意外发现此地灵气丰厚，特在此地开辟地下洞府，锄灵田，将带着的灵药种子全部在此种下，将此视作居地……’
‘仙道历1900年11月，伤势蔓延全身，恐命不久矣。留下传承？本座不甘心！千岛老儿你不死，本座怎能就此死去？’
‘仙道历1901年1月，本座分化灵魂，留下一番布置和一缕残魂希望能在未来复活……’
‘如果看到这份内容的不是本座自己，那说明本座残魂已灭。无论是被看到卷轴的你所灭，还是本座残魂没能找到合适肉体，未能熬住岁月已自我寂灭。本座都希望，看到这份卷轴的你，能帮本座一个忙……’
‘南域南星州，千海岛，那里是本座仇人千岛老祖的地盘。千岛老祖，乃化神期巅峰修士。本座希望，在你有能力时，能帮本座去把他杀了。作为酬劳，卷轴后面记录着本座的两项本领。一为傀儡术法；二为灵药栽种之法……’
‘最后自我介绍一下，本座左丘北，化神期小成修士，乃南星州已灭世家，左家之人！’
卷轴前半部分内容跟日记差不多。
左丘北，显然是先前那道残魂生前的名字。
这左家张云没听说过，不过南星州千海岛，这名字他耳熟能详。
南域六州，南云州是其中之一。南星州，同样也是其中之一。而这千海岛，乃是南星州赫赫有名的最强势力，是南域著名的一方霸主！
得罪这样的势力，难怪这左丘北会重伤陨落至此。
不过看时间，距离如今已经很久远了。现在已是仙道历2090年，这都快两百年了。
“这么说，刚刚那批灵药，都是接近两百年的灵药咯？”
张云想着忍不住一挑眉。
快两百年的百年灵药和普通一百年的百年灵药，那价值还是有不小差别的。
这日记，算是给他提供了一道有用信息。
至于帮这左丘北报仇？
张云没那打算。
这货先前都想夺舍他和他徒弟，还帮之报仇？想屁吃！
况且敌人还是千海岛这样的霸主势力！
这仇肯定是不会报的。但这酬劳，还是要拿的！
张云看起卷轴后面的内容，果然是关于傀儡术法，里面详细记录了制作像先前遇到的那种晶核傀儡的制作方式，同时还有驾驭术法。
这看得张云双眼发亮。
好东西呀！
傀儡术法倒不算稀奇，但质量参差不齐。眼前这份傀儡术法的质量，算是及格线以上。尤其是其中的魂灵傀儡制作之法，同时可容纳三块晶核和一道残魂的傀儡，这种傀儡制作之法闻所未闻，可以算是独门制作法。
这放到修仙市场，绝对能卖出一个好价钱！
还有后面种植灵药之法，记录了不少有用的经验，也很难得。
“还说没留传承，差点给你骗了！”
张云瞥了眼地上的傀儡残躯。
这两法门，可以算是一种传承了！
“嗯？”
将卷轴收进储物戒指，看到其下露出的铁盒底部，张云一怔。
……

第35章 金丹期奴仆
铁盒底部竟刻画着一份建筑图。内容，赫然是这座地下洞天的构造。
“出口竟然在这里！”
看着其中一处出口位置，张云颇感意外。
因为这出口，竟然就在他脚下！
在这小筑下方，有一个地下石室，里面有一道与地上南风森林相连的传送阵。
当然，这不是唯一的出口。
其他的出口，就是张云先前被送下来的深渊，直接往上飞也能一路飞出去。不过飞上去后，相连的不是下来时的地方，而是南风森林深处的一片深渊。
先前张云被吸下来的山洞地底入口，其实是一道单向传送阵。
他将山洞轰裂触发了其中禁制给吸入的同时，就被传送下来。
这传送阵是一次性的，用完后就会能量耗尽消失。
在南风森林内，这样的传送阵有不少。
一旦有一道的禁制被人触发，就会连带着其他传送阵一起触发，检测附近，发现有活人，就会被强行吸下来。
这些都是左丘北生前为了复活所布置。
张云估计，他和两位徒儿还有黄老道等人，已经不是第一批被吸下来的人了。
在他们之前，估计已有不少人被吸下来过。
但这些人，大概率都没能活着出去。
左丘北残魂既然活着，那夺舍不成，进来的人其肯定不会让之轻易离去。
毕竟一处这样的地方要是传开，必然会引来无数修士和修仙宗门的注意。
以左丘北残魂操纵那具三晶核傀儡的实力，对付对付一些金丹期还行，要是来两位元婴期可就挡不住了。
这一点，从外界没有传出过消息也能看出。
至于左丘北残魂一直没夺舍，估计是此前来人的肉体都没能达到他的要求。
得出这一点结论，是基于日记中‘如果未能找到合适肉体’这句话。
一位化神期，对肉身方面显然有不少要求。
轰隆隆！！
张云正想着，小筑外忽然传来一阵轰鸣，脚下如地震般晃颤了一下。
“师傅……”
外面传来吴小胖的惊呼。
张云神色一凝，连忙冲出小筑。
只见吴小胖此刻正站在小筑右侧，而在他身前，赫然有一道缓缓拉开的地下阶梯口。
“师傅，我刚刚搜索不小心踩到这里，然后就……”
吴小胖指了指他右脚下的地面，那块土地被他踩得凹陷下去了一截。
张云失笑。
刚刚看过路线图，这地下阶梯口就是通往出口传送阵的。这小胖也是能踩，这都能把机关踩到。
当下开口，“没事，把你脚放开。那地下阶梯，是通往出口的！”
“出口？”
吴小胖和徐鸣闻言都是诧异，出口竟然在地下？
“为师刚刚找到了一份此地的建筑图……”
张云解释了句，回身将小筑内的茶桌茶壶椅子、山水画，还有地上魂灵傀儡的残躯全部收进储物戒指。
“此地没什么好留恋的了，跟为师离开吧！”
这才向徐鸣二人说了声，走向地下阶梯口。
徐鸣和吴小胖跟上。
就在三人进入地下阶梯后不久，不远处一条山洞通道口，黄老道探出了半个脑袋。
“原来出口在这！”
看着地下阶梯口，他眉头微挑。
先前从这山洞通道逃离后，他见张云没追上来，等了一阵后就小心翼翼摸了回来。
因为这山洞通道的尽头，是他刚下来时经过的地方，一片悬崖深渊之底。他不敢确定顺着深渊往上飞会遇到什么，所以还是选择了回来。
眼下一回来，就看到吴小胖开启了出口，张云三人进入。
但他没着急上前。
等了大概一刻钟，估摸张云三人已经走了后，这才小心翼翼上前。
“挖的还真干净！”
扫了眼周围药田，黄老道微微摇头。目光看向开着门的小筑，迟疑了下，还是走进去探了探。
“可恶的家伙，抢了药田还把这搜刮得这么干净……”
看着雁过拔毛、空空如也的小筑，黄老道忍不住低骂了句：“灵仙宗的，老道我记住你了！”
“能被你记住，看来我应该感到荣幸呀！”
这时，一道淡淡的声音忽然从小筑门外传来。
黄老道神情陡然一僵，转头，只见一脸微笑的张云赫然正站在门外。
“你…你没走？？”
黄老道错愕张嘴。
“你都没走，我怎么好意思先走呢？”
张云淡笑，手中已握起剑。
黄老道嘴角一抽，想逃，但此刻在小筑内无路可逃。一时只能咬牙取出令旗，怒喝：“你别逼老道我！”
刷！
张云懒得跟他废话，直接一剑挥出。
“天蛇、天狐、天狼！”
黄老道用力甩动起令旗。
嘶嘶！
嗷嗷！
嗷呜！
三声兽吼，三股带着金丹期气息的灵兽魂体漂浮而出。
一道蛇魂、一道狐魂、一道狼魂……
黄老道舞着令旗，沉声开口：“灵仙宗道友，你现在后退，我们还可以商量，不然……”
刷！
没等他说完，张云已一剑斩向前。
“混蛋！”
黄老道一咬牙，三道金丹期兽魂齐齐扑出。
匿身剑诀！
张云心头一声低喝，体表灵气肆涌。
眼看要与三道兽魂相撞的瞬间，他的身子连同剑刃顿时在黄老道眼前消失不见。
“这……”
黄老道惊愕，还没来及多想，身侧已多了一道人影。
“不好！”
神色大变，想做出反应已是晚了。
噗！
张云一剑刺出，精准刺入了其左手臂，此为命门。
“啊——！！”
黄老道的凄厉惨叫也证实了这一点。
三道金丹期兽魂因失去能量直接自行回了令旗，黄老道整个人躺倒在地，捂着左臂痛的在原地打滚。
“你…你怎么知道的！？”
一边痛，他一边难以置信看向张云。
虽然先前张云就轻松看透南山宗大长老命门，但他还是有些难以置信，他的命门也会这么轻易被看出。
张云没理会他，直接抬起剑。
“别！别杀我！！”
黄老道神色大变，连忙吼道：“只要不杀我，你让我做什么都可以！！”
张云要斩下的剑微微一顿，淡淡看向黄老道：“做什么都可以？”
“对！”
黄老道闻言连忙点头，道：“我…我只想保命！”
“行，我可以不杀你。但我要你……”
张云淡淡道：“做我的仆人！”
“仆…仆人？”
黄老道瞪眼。
“怎么，不愿意？”
张云继续抬起剑。
吓得黄老道连忙喊道：“愿意！我愿意！！”
“行！”
张云微笑，左手忽然打起了一套玄妙的手诀。
“你…你要干嘛？”
黄老道见状脸色微变。
张云眯眼道，“你敢挡，我就一剑刺死你！”
黄老道嘴角抽动，但还是没敢动作。
张云一套手诀打完，左手对准对方的心口，猛然一掌摁了下去。
唔！
黄老道只觉胸口一沉，心脏处顿时像是多了道什么。忍不住发问：“这…这是什么？”
张云微微一笑：“控制你的一点小手段而已！”
“小手段？”
黄老道脸色发白。
此刻他只感觉心脏上压着什么，沉沉的。虽然没带来任何痛感，但他能感觉到，这东西一旦爆发，瞬间就能压爆他的心脏。
他现在的小命，等于已经掌握在了张云手中。
“你…你到底是什么人？”
黄老道咬牙问道。
他不相信，一个普通灵仙宗长老会有这么多能力。
“作为仆人，你不觉得你问题有点多了吗？”
张云笑眯眯瞥了他一眼。
这笑容令黄老道莫名惊恐，连忙闭上嘴。
张云没多理会。
在看完铁盒底部的建筑图后，他就猜到这黄老道很可能会去而复返。毕竟那深渊入口，正常人都不会想往上飞出去。因为你不敢保证，飞上去后真的能出去，要是上面存有什么禁制，那可就惨了！
因此先前从地下阶梯下去后，张云往下了一段距离后便收敛气息。
之后感应到上方黄老道的气息后，就立马回来，这才有了眼下将对方堵在小筑的一幕。
本来他觉得放跑黄老道对他影响不大。但后面仔细想了想，要是对方将此地消息传出去，让人知道此地传承被他所得，那麻烦将会持续不断。
所以……
此人还是不能放！
至于眼下收对方，算是临时起意。
这黄老道作为金丹期散修，作用还是不小的。在仙道大陆的修仙圈子内，有很多事作为正规宗门长老很难去了解，但对方身为散修就不一样了。
在收集消息情报方面，散修绝对是一把好手。
既然穿越到这个世界，那对于这个世界的实时信息，张云觉得还是有必要掌握一下的。
就好比此次南山宗联合南藏宝阁。
他们灵仙宗没能提前收到消息，但这黄老道身为散修，未必提前收不到消息。
再不济，一位金丹期巅峰手下作为打手，那也是不错的。以后有很多事张云懒得干，也可以交给对方。
当然，最重要还是有办法能控制对方。
他给对方施下的，名为压心诀，是在万界功法阁得到的功法之一。此诀分三个阶段，第一阶段修炼不难，张云翻看第一遍时就掌握了。
这第一阶段，就是在触碰他人心脏时，能给对方心脏留下一道灵气禁制。
他可以随心启动这禁制，爆了对方心脏。
算是一种控制他人生命的功法！
“从今日起，你便是我张云之仆！”
张云说着，扔给了对方一块传音石。
黄老道接过，心情有些阴郁。
没想到原路返回一趟，直接把自己给返没了。早知如此，刚刚逃离后，还不如顺着那深渊飞出去！
他后悔呀！
“走吧，跟我一起离开！”
张云淡淡开口。
“好！”
黄老道点头。
“就一个好字？”
张云斜眼看向他。
黄老道嘴角一抽，苦涩改口：“是，主人！”
“别叫什么主人，以后叫我公子，好听！”
“……”
黄老道无语，你丫倒是早说，老道我还不想叫你主人呢！
当即改口，“是，公子！”
张云这才满意走出小筑。
黄老道默默跟上。
“师傅，他……”
地下阶梯口，徐鸣和吴小胖此时已走上来在此等待，看到黄老道跟在张云身后出来有些意外。
在他们看来，张云应该会直接杀了后者才对，眼下……
“以后他就是为师的仆人了！”
张云淡淡解释了句，瞥了黄老道一眼：“怎么称呼，应该不需要我教你吧？”
黄老道嘴角抽动，但心头那股压力，还是让他低头向徐鸣二人恭称道：“老奴见过两位少主人！”
徐鸣和吴小胖闻言皆惊愕张嘴。
天！
这位金丹期巅峰的道士，竟然给他们师傅收为了奴仆？
两人看向张云的眼神一时充满崇拜！
……

第36章 南风森林深处
“好了，走吧！”
张云说着，率先走向地下阶梯口。
徐鸣和吴小胖立马跟上。
黄老道默默跟在最后。
一行人来到阶梯最下方的地下石室。
面前有有一个半米高的台子，上面用一块大黑布盖着。
刷！
掀开黑布，一道光亮的传送阵顿时显现而出。
黄老道看着有些讶异。
没想到在这地方，还布设了这样一道传送阵。这种传送阵可不好布置。创造此地之人，实力惊人呐！
想着他看向张云，眼中充满羡慕。
得到这样强者的传承，赚大发了呀！
“老黄，上！”
张云开口。
“……”
黄老道满头黑线。
大爷的，拿他试传送阵稳定呢？还有，老黄什么鬼？怎么听起来跟喊狗似的？
有些无奈，但还是踏上了传送阵。
嗡嗡！！
黄老道踏上传送阵的瞬间，阵纹之上顿时涌现起了一阵刺眼光芒，将之整个人瞬间包裹。
转瞬后，黄老道便消失不见。
张云感应了下，确定给黄老道施展的压心诀禁制还存在，这才放心带两位徒弟走上传送阵。
伴随着眼前一阵天旋地转。
再看清周围，已然置身在一个光亮的小山洞内，周围墙面镶嵌着不少夜明珠。
脚下是一道传送阵，黄老道正站在旁边。目光朝山洞口看去，那里有一层薄薄的透明结界，阻隔了外面水流入内。
此刻的他们，显然置身在一处水下山洞里。
“老黄，你再回去，然后再通过那边的传送阵回来试试！”
张云微微挑眉，带着两位徒弟走下传送阵后，向一旁黄老道开口。
他要试试这传送阵的稳定性。
眼前这道传送阵，按照建筑图所示，是这片地下洞府唯一一处可持续使用的传送阵。
但毕竟已经过去百年，稳定性如何不好确定。
要是比较稳定，日后倒是可以将这里作为一处秘密基地。万一哪天遭到追杀，这里也可以用来躲一躲。
黄老道闻言一头黑线。
什么时候，他堂堂金丹期巅峰修士，竟然被当作工具调遣来调遣去了？
但面对张云平淡的目光，还是无奈踏上了传送阵。
伴随着一阵光芒，黄老道消失在面前传送阵。
嗡嗡！！
等待了约莫两分钟，传送阵再度亮起光芒，黄老道又回到此处。
“很好！”
张云点头，当即在这山洞里留下了一道灵气印记，方便日后寻找。
然后带着三人来到洞口的结界前。
这回不用张云说，黄老道自己主动上前，伸手触碰结界。
只见其手掌一触碰上，便直接穿透过了结界。
黄老道开口：“这个应该是专门用来阻隔水流的，人类可以自由穿透！”
张云点头道：“出去看看！”
黄老道整个人当即穿了出去。
他也认命了，小命在张云手中，他不想死那就只能当个听话的探路机器。
在水下山洞等了两分钟，张云身上传音石传来了黄老道声音：“没什么问题，只是一片普通的湖泊！”
“用灵气包裹住你们头部。”
张云收起传音石，说着向两位徒弟做了遍示范，用灵气包裹脑袋形成一个像头盔一样的透明光罩。
这是能水下保持呼吸的最好方法。
徐鸣二人立马照做。
张云这才带着他们穿过结界，游了出去。
外面如黄老道所说，只是一处湖底。不过比之前探过的那灵鳄湖要深不少，估计有几十米，周围光线有些昏暗。
一路游上岸。
黄老道在岸边等待。眼见他们上来，当即开口：“这周围的天地灵气的密度很高。我们现在的位置，应该是在南风森林深处区域！”
张云挑眉。
在南风森林要是迷路，天地灵气密度是分辨所在区域的最好方式。密度越高，说明身处的位置越深。
南风森林内能生长出诸多灵药，有无数灵兽盘踞于此，就是因为这里的天地灵气密度高，要比其他地方浓郁的多。越往深处，天地灵气越浓郁！
“我们向外走！”
张云感应了下，朝天地灵气密度较低的方向而去。
南风森林最深处十分危险，据说存在着元婴期级别的灵兽。
这一级别的灵兽，张云自认哪怕有仙眼诀，以他现在的实力也很难对付。
将自己置于险地，那是傻子行为！
还是赶紧往外靠点好。
不过没走两步，他脚步忽然顿住。
黄老道、徐鸣和吴小胖都是疑惑看向他。
“你们在这等我一下！”
张云说着，转身朝灵气密度更高的南风森林深处前进。
黄老道错愕。
这家伙疯了吧？再往深处去，那可是有概率遇上元婴期灵兽的。不过想到张云展现出的实力，他又沉默了。
虽然看起来只是个筑基期巅峰，但张云真实实力，说之是元婴期，貌似都很合理。
“难道是一位隐藏实力的元婴期？”
黄老道看着张云的背影，心头暗想。
但想想又觉得不太可能。如果是元婴期，混入灵仙宗，灵仙宗宗主没道理察觉不出。毕竟灵仙宗宗主就算在元婴期，那也是一等一的高手。
除非……
张云真实修为超越了元婴期！
想到这，黄老道身子一颤。
越想越觉得可能。
毕竟有这等修为，那能一眼看穿他和南山宗大长老这种金丹期巅峰的弱点命门，也就能够解释了。
“咕噜…”
咽了咽口水，黄老道心头始终存着的那一丝反抗想法，在此刻忍不住散去。
超越元婴期的存在，在这种存在面前反抗？
那简直就是找死！
话说回来，能给这种存在当仆人，貌似也不算什么丢人的事。甚至有可能，是他找了一座大靠山！
想着，黄老道心情一下都变得通畅起来。
张云可不知黄老道这些心思，小心翼翼向深入了一段距离后，取出了三个历练手环。
这是南山宗大长老三人的。
既然他和他两位徒弟的历练手环能被追踪，那他有理由相信，南山宗大长老三人的手环也能被追踪。
这自然不能把手环留在地下洞府，先前收拾南山宗大长老三人身上战利品时，就顺带将这手环一并带了上。眼下……
“就扔在这好了！”
张云扫了眼周围这深处的树林，此刻天色已至黄昏，四下光线变得有些昏暗，让这周围树林气氛显得有些阴森。
尽管看起来一片平静，但越是这种平静反而越不正常。
将三个历练手环扔在周围后，张云立马转身离开。
不知是否是错觉，他感觉自己好像已经被什么东西盯上了，总之赶紧溜为妙！
这种感觉，一直到他向外远离好一段距离后，才渐渐褪去。
“看来真被什么东西盯上了！”
回首望了眼，张云咽了咽口水，赶忙远离。
就在他远离时，先前他扔手环的位置处，树林更深处忽然有一双暗红色的瞳孔浮现。
一头身长过十米的巨大生物缓缓爬出。
望了眼张云离去的方向，巨大生物瞳孔间掠过一丝人性化的疑惑。但也没有追击，默默转身爬回了林地深处。
……

第37章 这奇葩长老到底什么情况？
“马上要入夜了，尽快往外走吧！”
跟两位徒弟和黄老道汇合后，张云立马带他们朝灵气密度较低的方向而去……
当感受周围天地灵气密度没那么高后，天空已是夜幕降临。
一行四人当即在周围搜寻了一番，最后找了处大树洞，将原本栖居于其中的一只筑基期巅峰棕熊宰了后，鸠占鹊巢，暂时歇脚。
“排名估计落后了，明天得加点速了！”
张云坐在蒲团上，看了水晶手环上的积分。从先前被吸入那地下洞天到现在，他就只得了刚刚杀这头棕熊的二十分。这么久过去，估计原本可能靠前的排名，现在应该已经掉下去了。
想夺第一，后面两天得努努力了！
……
南风森林外的广场上，夜幕下的这里被大片灵气灯所照亮。
‘第一名：南山宗三长老，450分。’
‘第二名：南山宗五长老，439分。’
……
‘第九名：灵仙宗大长老，379分。’
‘第十名：灵仙宗九长老，355分。’
……
‘第十三名：南山宗大长老，301分。’
……
水晶控制碑上的排名，清晰显现在众人眼前。
“得分了，灵仙宗九长老得分了！”
“我去，这半天没得分，不会又要开始飚了吧？”
“这都入夜了，应该不至于。倒是南山宗大长老，怎么一直不得分？”
“是啊，之前灵仙宗这奇葩长老没上去前，南山宗大长老可一直是第一的。眼下半天过去一分不得，这都掉到十名开外了！”
“南山宗大长老不会出事了吧？”
“不可能吧，那可是金丹期巅峰修士呀！”
……
众人议论纷纷。
慕文轩和南山宗宗主对视了眼，各自眉头皱起。
本来看到张云忽然不得分，排名一路往下掉，他们还猜想是不是林家的人之前还没行动，后面才行动。但眼下……
这家伙怎么又得分了？
到底怎么回事？
“大长老又是什么情况？”
南山宗宗主眉头紧锁。
他现在是真有些茫然了。
如果说邱略可能是去找张云麻烦失败出状况了，那灵仙宗大长老不应该呀！
在进入之前，他可是特地传音嘱咐过他们大长老的，让对方稍微阻止一下灵仙宗大长老获取积分的进程，就全速开始获取积分，其他什么都不用想。
眼下对方跟张云一样大半天没得分，然后现在张云又得分了，他们大长老的积分仍然不动。
这让他心头有些不安。
但又觉得不可能。
就以他们大长老的实力，此番参与的两宗长老内，他不认为有人会是其对手。哪怕灵仙宗大长老也不行！
难道是发现什么遗迹洞府耽搁了？
南山宗大长老只能这么想到。
“九长老到底什么情况？”
“这也太奇怪了。一下积分暴涨，一下半天不得分……”
“唉，也不期待其他了，他只要能保住前十位置就好了！”
“至少大长老现在也进了前十，照这情况下，前十能保住两人也算可以吧…”
……
灵仙宗众人这边，对张云的排名都有些无语。
一会冲第一，一会半天不得分快要掉出前十……他们真是搞不明白，他们这位九长老到底是在玩什么。
同样不明白的，还有灵仙宗宗主。
本来他还想给张云记一功的，结果之后张云就一直不得分了，排名一路往下掉，看得他无比蛋疼，同时心头也担忧是不是出了状况。
结果现在，张云又得分了！
大爷的，没出问题怎么半天不得分？
“希望你小子给本座保住前十，不然出来后给你记一大过！”
灵仙宗心头暗哼。
想他堂堂元婴期，一天下来竟然给张云这筑基期搞得心情七上八下的。这张云要是不能保住前十，那不给这丫点惩罚，他这灵仙宗宗主就不做了！
“卧槽！飙了！灵仙宗九长老又开始飙了！！”
就在这时，夜幕下本来有些安静的场中忽然生起一道惊呼。
众人一怔，齐刷刷看向水晶控制碑。
只见前一秒还第十名，355分的灵仙宗九长老张云，这一秒积分数直接跳到了370，然后下一瞬又跳到383……仅仅几个眨眼，直接冲破了400分大关。
排名开始持续往上跳！
众人惊呆了！
这奇葩长老到底什么情况？
要么半天得分，要么得分就直接飞起来？？
“卧槽，前三了！他冲进前三了！！”
“第二！他第二了！！”
“积分又跳了！459分，第一了！！！”
……
众人疯了！
有问题！
这奇葩长老绝对有问题！！
“九…九长老……”
灵仙宗众人全都张大了嘴。
前一秒他们还想着张云保前十，这一秒……
第…第一了？？
灵仙宗宗主此刻也是目瞪口呆。
张云这小子玩呢？
积分还带这样飙的！？
……
夜幕下，南风森林内的树洞前空地上。
吼！
张云一剑刺死面前一头筑基期棕熊，看着周围这一群红着瞳孔的棕熊，不禁失笑摇头。
没想到杀头棕熊抢个树洞，还引来了一群！
正好，给他获取波积分！
“老黄，护好我两位徒弟！”
向树洞口的黄老道嘱咐了声，张云直接持剑杀入了棕熊群，迈动着青元步在一头头棕熊间穿梭，一剑一头，精准刺中这些棕熊的要害。
吼！吼！……
一声声含着痛苦的吼声响起，一头头棕熊相继倒下。
咕噜！
站在树洞口的黄老道看着这一幕，忍不住直咽口水。
怪物！
这灵仙宗九长老简直就是个怪物！
眼前的棕熊群以灵棕熊构成，虽然个体实力都只是筑基期，但皮糙肉厚。哪怕金丹期想杀，都得费一番功夫。
张云倒好，那手中的每一剑，都能精准找到这些棕熊的要害。
一剑一头，简直如砍瓜切菜。
短短几个眨眼间，几十头棕熊便被杀了近一半。
这闲庭信步的姿态，看得黄老道一阵头皮发麻！
强大！
这是他此刻唯一的感触。
难道这位，真是超越元婴期的大佬存在？
黄老道看向张云的眼神中都忍不住泛起一丝崇敬。
树洞内的徐鸣和吴小胖，此刻也满眼崇拜看着在棕熊群间，闲庭信步的张云。
他们师傅，太牛逼了！
“吼——！！”
就在这时，一声带着惊人音量的熊吼声忽然从林间深处传来。
……

第38章 金丹期灵兽
几人一怔。
咚！咚！咚！
只见树林间，一道身长足有六七米的巨大身影，一步一震地面走了出来。
赫然是一头巨型棕熊。
“灵棕熊王？”
黄老道见状脸色一变。
张云双眼立马运转起仙眼诀——
【灵棕熊王】
修为：金丹期小成
弱点：动作缓慢，双瞳脆弱，攻击中其双瞳可将之重创，使之肉身防御力弱化……
“金丹期灵兽？”
张云惊讶，同时眼神发亮。
金丹期灵兽，这可是宝啊！
其体内晶核不说，单是眼前这体型的一身皮肉，估计就能值上好几千灵石。
当即也顾不得杀面前的棕熊了，直接持剑向这金丹期棕熊王冲了过去。
“公……”
看到张云满脸兴奋冲向灵棕熊王，黄老道张了张嘴欲言又止，但最后还是没出声。
金丹期的灵棕熊王，这可以算得上是南风森林内的一霸。
其肉身防御极其惊人，哪怕金丹期巅峰修士全力攻击，也很难将之皮肉破开。
黄老道曾经就遇到过一回，全力攻击连灵棕熊王的皮毛都没能破开，最后只能落荒而逃。
眼下看到第一反应，就是想跑。但看着张云这副兴奋杀向前的模样，想到后者的实力，他迟疑了。
但还是脚底板灵气涌聚，随时准备跑路。
虽然张云给他的感觉很强，但面对这皮糙肉厚的灵棕熊王，真有办法能对付吗？
噗！
“吼呜——！！”
正想着，耳边忽然传来灵棕熊王痛苦的吼叫声。
黄老道一愣，抬眼只见张云此刻已跳到灵棕熊王的脑袋前，那手中剑刃精准刺入了棕熊王大大的瞳孔里。
嘭！
灵棕熊王庞大的身躯轰然倒下，无比痛苦地在树林间打滚起来。
黄老道懵了。
徐鸣和吴小胖惊呆了。
“吼吼吼？？”
众多筑基期棕熊也懵了。
啥情况？
它们的王，怎么一剑就给这人类刺倒下了？？
张云可不管他们怎么看。
此刻趁其病要其命，对准灵棕熊王瞳孔又来了两剑后，找准棕熊的胸口，全力一剑刺了进去。
剑刃刺入皮肉中受到些许阻碍，但看得出来这灵棕熊王的皮肉明显有所软化，他加大了几分力道便刺入其中。
灵气附着在剑刃上如绞刃，直接在灵棕熊王心口爆发。
“吼呜呜呜——！！”
随着灵棕熊王一阵如同哭泣的哀鸣后脚声，其庞大身躯完全瘫软，生机快速散尽。
张云呼了口气。
“击杀金丹期灵兽，获得50点积分！”
看到历练手环上挑起的信息，略感意外。
50积分？
等等，难道杀金丹期有额外加分？
他微微挑眉。
先前进来时，南山宗宗主确实没具体说杀金丹期灵兽的加分。
也是，金丹期不像是炼气期与筑基期分一到十重，而是分为小成、大成、巅峰。
要真算起来，这积分确实不好加。
50分，倒是不少了。
加上这棕熊群，估计排名应该能上去许多！
想着，张云眼神落向场中还剩下的十多头筑基期棕熊。
“！！”
这些棕熊见他看过来，顿时吓得如鸟兽散。
但张云哪会放过这些‘积分’？
青元步全速迈起，冲上前一剑一头。
短短半分钟，夜幕下的周围树林间，只剩下一地棕熊尸体。
“老黄，过来收尸体！”
张云招呼了声。
“好…好的，公子！”
站在树洞口早已呆愣住的黄老道闻言转醒过来，连忙点头上前。
“鸣儿，小胖，你们也过来！”
张云招了招手。
徐鸣和吴小胖反应过来，连忙上前来到灵棕熊王庞大的尸体旁。
张云开口：“来，上去试试把它身上的晶核取出来！”
徐鸣和吴小胖闻言，都是面露兴奋上前。
“等等！”
一旁正收着筑基期棕熊尸体的黄老道见状，忍不住叫到。
但为时已晚，徐鸣和吴小胖已经触碰上灵棕熊王的尸体。
“吼——！！”
只听一声低沉的熊吼声忽然自灵棕熊王庞大的尸体内传出，一股恐怖的灵威弥漫而出。
徐鸣和吴小胖齐齐身躯一震。
黄老道看着嘴角一抽。
金丹期灵兽不同于金丹期之下的灵兽，这一等级灵兽死亡后，体内会有残灵留下。在一定时间内都不会消失。
一旦有不是将之斩杀的人靠近，这残灵就会释放出威压嘶吼来表示抗拒。
要是实力与之相差不大，倒没什么问题。可眼前的徐鸣和吴小胖才不过炼气期。这头金丹期灵棕熊王残灵散发出的威压，足够将他们灵魂震成白痴。
看向旁边张云，黄老道充满不解。
这是常识，前者不应该不知道！
“昂——！！”
“啊——！！”
正想着，一声龙吟和一道吼声忽然响彻而起。
黄老道一愣。
只见一条散发着龙威的金龙虚影；一道散发着霸道威压睥睨天下的人形虚影；于此刻分别于徐鸣和吴小胖身上浮现。
灵棕熊王所散发出的那点威压，顷刻间便在这两股威压下湮灭殆尽。
同时这两股威压弥漫而开。
站在不远处的黄老道感受到身躯一颤，只觉体内灵气在一时都有些滞怠。
顿时震惊看向徐鸣和吴小胖。
这什么鬼？
这两个炼气期的身上，为何会有这样的虚影出现？？
等等……
难道是特殊体质？
看着徐鸣和吴小胖体表弥漫出的金龙灵气和霸王真气，黄老道咽了咽口水。
只是炼气期的修为，散发出的威压却能让他这个金丹期感到体内灵气滞怠。
这两人，身具的是什么逆天体质？
看向站在灵棕熊王尸体旁一脸平淡的张云，他明白了。
难怪前者敢让徐鸣二人靠近尸体，也难怪前者会收这两个炼气期为徒。
眼前这三人，每一个都是怪物！
黄老道想到自己的仆人身份，一时间心底那些许芥蒂烟消云散。
给这种怪物当仆人，不丢人！
“这是？”
灵棕熊王尸体上，徐鸣和吴小胖看着他们自己身上浮现的虚影，眼中都掠过一丝诧异。
“这是你们体质自带的天赋，好好感受一下。如果能娴熟掌握，会让你们的实力会更上一层楼！”
张云开口。
金丹期灵兽尸体的常识，他当然知道。
还让徐鸣和吴小胖靠上前，是因为刚刚仙师天眼忽然在他眼前给出了培养建议，让徐鸣二人靠近尸体激发出体质隐藏的潜能。
对仙师天眼，他是绝对相信的。
不过也做好准备，如果徐鸣二人有支撑不了的情况，他第一时间就会出手将两人甩离出去。
听到张云这话，徐鸣和吴小胖皆是神情一凛，立马闭目感受起他们身上虚影。
“老黄！”
张云则向黄老道招了招手。
黄老道立马迎上前，恭敬询问：“公子有何吩咐？”
张云道：“去周围找一找，这棕熊群既然出现，附近应该会有一处巢穴，里面可能留有一些东西！”
“属下明白！”
黄老道点头，立马奔向周围树林。
见其明显恭敬了不少的态度，张云微微一笑。
刚刚一番战力表现，显然让这家伙心悦诚服了。
他没太在意，有压心决在，也不怕这家伙有异心！
看了眼闭目在灵棕熊王尸体上盘膝坐下的徐鸣二人，张云也走了上去，取出一把利刃刺入了灵棕熊王尸体的后颈。
随着皮肉被他用匕首刮开，很快一抹晶光出现，那是一块鹅卵石大小的乳白晶核——
【金丹期灵兽晶核】
品质：完整
介绍：蕴含丰厚灵气能量，可用于制作阵法、灵器、傀儡等物，也可在修炼时直接炼化吸收。
……

第39章 幼崽
看着仙师天眼带来的信息，张云一挑眉，取出个盒子将晶核装起。
这种完整的晶核，价值是相当大的。
像之前在地下洞天遇到的那些傀儡身上晶核，已经是不完整的。张云就算不破坏，取出来也是很难再二次使用。
收起晶核，张云就靠在尸体上默默等待起来。
没两分钟，徐鸣和吴小胖身上虚影便陆续消失，相继睁开了双眼。
他们眼中都含着一丝喜色。
“如何？”
张云问了句。
吴小胖率先道：“师傅，我感觉我吸收了一部分那虚影的能量，力量增强了不少！”
“是吗？”
张云道：“那为师明日给你找头炼气期巅峰灵兽试试！”
“炼气期巅峰……”
吴小胖张了张嘴，但想了想还是一握拳：“师傅，我有信心一战！”
张云微微一笑，看向徐鸣。
徐鸣开口：“师傅，我感觉我能再次唤出刚刚的虚影！”
“哦？”
张云眉头一挑，立马道：“试试看！”
徐鸣点头，当即闭上了双眼。
他身周，丝丝缕缕的金龙灵气弥漫而出，一股龙威由浅到浓逐渐散发。
“昂——！！”
几秒后，只见徐鸣猛地仰头发出一声龙吟。
一条充斥着龙威的金龙虚影，顿时在他身上涌现而出。虽然有些模糊，但所散发出的龙威，让方圆百米的空气都变得有些压抑。这范围内的一些蚂蚁蚊子，都在这威压直接给当场震死。
“我的天！”
吴小胖满脸吃惊。
他本以为他吸收了一部分虚影能量，已经收获不小。没想到徐鸣竟然已经能直接把虚影再度召唤出来。
师兄太牛了！
【变异金龙影】（体质天赋）
破绽：释放者修为太弱，持续时间有限，最多维持两分钟。
改善建议（徒弟专属）：尽快提升修为，多锻炼使用，延长维系时间。
……
张云运转仙眼诀看了看，微微颔首道：“不错。但鸣儿，这虚影你应该维持不了太久吧？”
徐鸣感受了下回道：“师傅，我感觉我大概能维持这种状态两分钟左右……”
“日常多锻炼锻炼。”
张云嘱咐：“不过在对敌时，这招别轻易使用，消耗太大，可在关键时候视作一项底牌！”
徐鸣点头，当即褪去了虚影。
看着旁边满眼小星星盯着徐鸣的吴小胖，张云道：“小胖，别只顾着崇拜你师兄。好好锻炼一下，未来也能做到这一步！”
“徒儿明白！”
吴小胖点头。
“公子，两位少主人，你们快过来看看！”
这时，旁边树林忽然传来了黄老道的叫声。
张云眉头一挑，用一个空的储物戒收起灵棕熊王尸体，便带徐鸣二人循声而去。
只见黄老道正站在一处大地穴口之前，看到三人过来。
“在这下面…”
说着立马跳了下去。
张云三人跟上。
这是一个巨大的地穴，宽度不亚于一个现代厂房的大小，地上散落不少熊毛，周围空气间充斥着骚腥味，显然是先前那灵棕熊的窝。
“呜呜……”
还没来及多观察，耳边传来的轻微呜咽声，立即吸引了张云三人注意。
只见地穴边角处，有一个两人环抱大小的窝，里面正有两头巴掌大小的熊崽探着小小的脑袋懵懂看着他们。
【灵棕熊王幼崽】
修为：炼气期二重
弱点：处在幼年发育期，较为薄弱，双瞳尤其脆弱
收服建议（灵兽幼崽专属）：给之服用一滴血液，会让熊崽与血液主人产生亲近感，视作亲密之人。若是特殊体质血液，会让之更快被驯服。
发展潜力：培养至成年后，可成长为金丹期灵兽。若能服用特殊灵药，还有望突破桎梏，更上一层楼。
……
“金丹期灵兽幼崽？”
仙师天眼带来的信息，让张云双眼一亮。
这种灵兽幼崽可是难得一遇！
因为灵兽幼崽驯服起来较为容易，培养到成年就能成为金丹期灵兽，这对于一些驯兽修士有着莫大的吸引力。放在市面上，随便一头都价值上万灵石！
想了想，张云看向徐鸣和吴小胖：“鸣儿、小胖，有兴趣养灵兽吗？”
两人一怔，很快反应过来，立马看向两头棕熊幼崽。
“师傅，我有兴趣！”
吴小胖眼睛放光，立马开口。
徐鸣有些迟疑。
张云看向他：“鸣儿，你没兴趣吗？”
徐鸣沉默了下，道：“师傅，这灵兽是好。但以我现在的情况，恐怕养不起它……”
“养不养得起和有没有兴趣无关！”
张云淡淡道：“你若有兴趣，养着便是。养头灵兽，其实对修士来说也是一种激励。可以增加你获取资源的欲望！”
徐鸣闻言精神一振，看着那懵懂缩在窝里，有些怯生生的两头熊崽，心忍不住一动。挡下一咬嘴唇，眼中泛起一丝坚定道：“师傅，我想养！”
“好，那你和小胖一人一头！”
张云一摆手。
吴小胖早已迫不及待，直接冲上前。
他的靠近，让两头熊崽面露害怕，低头使劲往窝里缩。那撅着屁股，低下头就好像人看不到它的可爱模样，直接把吴小胖萌化了，立马从中抱出一头。
“呜呜……”
给抱出的熊崽忍不住反抗，那小爪子直接抓破了吴小胖的衣袍。
吓得吴小胖下意识释放灵气。
啪！
熊崽直接给震飞出去，重重摔在了熊窝里，疼得‘呜呜’直叫。
“这……”
吴小胖见状有些惊慌失措。
“小胖，虽是幼崽，但在你没与它亲近之前不可这样直接抱…”
张云开口：“给它喂一滴你的血，会让它对你产生亲近感！”
“血？”
吴小胖一怔，立马咬破手指，将那头被他用灵气震飞摔在窝里的熊崽翻个身，趁其张嘴的瞬间，将手指逼出一滴血送了进去。
呜！
吃到血，熊崽挣扎的身躯顿时一颤。
随后那小小的眼睛看向吴小胖，从一开始的抗拒害怕，逐渐变得有些复杂，随后是一种畏缩和莫名的尊敬。
吴小胖只觉他和这熊崽之间，仿佛多了一股联系。
感受到这熊崽似乎没那么抗拒，当即伸手将之抱起。
熊崽果然没有再反抗，相反面对的怀抱，表现出了一副温驯姿态。
“这……”
一旁黄老道看着满脸惊讶，忍不住看向张云：“公子，您是驯兽师？”
“不是！”
张云摇头。
“那您……”
“一点驯兽常识而已，没什么好大惊小怪的。”
“常识？”
黄老道嘴一咧。
他在南云州也纵横多年了，还从未听说过有这样的常识。
给灵兽幼崽服用血液？
没想到还有这种驯兽方法。
看来张云是走过很多地方，说不定在其他地方真是驯兽常识！
大佬就是不一样呀！
黄老道看向张云的眼神愈发崇敬。
“呜呜呜呜！！”
这时一阵含着惊惧情绪的呜咽声传来，只见另外一头熊崽，此刻就好像在膜拜着皇一般匍匐在徐鸣面前。
徐鸣一脸诧异，他都还没喂血，只是刚靠近释放了点气息这熊崽就跟见到王一般跪在他面前。
看着熊崽这副姿态，他尝试着伸手将之抱起。
面对他的怀抱，这熊崽显得无比温驯，一点反抗都不带。
“这……”
旁边吴小胖看得一脸懵逼。
明明没喂血，为何这头熊崽如此温驯？
一旁黄老道也满脸诧异。
倒是张云并不意外。
徐鸣的龙血圣体是龙之血脉，龙在灵兽中属于皇者。对于这种发育尚未完全的灵兽幼崽而言，感受到徐鸣的气息，就跟看到了不可冒犯的帝皇一般。
徐鸣这种体质，如果想去当驯兽师那是非常容易的。
“夜深了，回树洞休息一夜！”
看了眼天上高挂起的弯月，张云说着便跳出了这处熊穴。
徐鸣三人跟上，回到了刚刚的树洞。
这熊穴虽然也可以暂时落脚，但味道太重。树洞也有一点，不过至少能接受。
……
南风森林外的广场上、
夜幕下这里依然聚集着大量人群，但偌大的广场，此刻却安静到落针可闻。
一道道目光呆呆看着在水晶控制碑最上方那一行信息——
‘第一名，灵仙宗九长老。积分：1003。’
四位数！
这位奇葩长老的积分，竟然已经突破到了四位数！！
嘶！
倒吸凉气声在下一秒，于场中此起彼伏响起。
所有人都惊了。
明明几分钟前，张云的积分还只是355。但就在刚刚突然飙升后，先是冲上第一不说，之后这积分就仿佛脱缰的野马，疯狂向上冲。
几分钟下来，竟然就已经变成了四位数。
张云这是在森林里做了什么好事？
在场之人都感到难以置信。
明明一天下来，才得了三百多分。结果这刚入夜才没几分钟，直接冲一千分了！
“这不可能！”
南山宗这边的人都是一脸无法置信。
明明他们南山宗长老一直领先，为什么灵仙宗这奇葩长老，能瞬间就反超第一？
难不成是造假了？
对，造假！
“灵仙宗的，你们这奇葩长老是不是造假了？事先在森林内准备了一群快死的灵兽？”
一时间，南山宗众人纷纷质疑看向灵仙宗这边的人。
造假？
灵仙宗众人闻言愣了愣，他们也懵于张云为何能如此快速得分，此刻听到这质疑一时间都有些迟疑起来。
“我去，灵仙宗真造假了？”
“我看有可能。不然这奇葩长老，积分怎么会上涨的如此快？”
……
这种迟疑，让场中众人一时也议论纷纷，将矛头齐齐指向了灵仙宗。
“胡说八道！”
灵仙宗宗主这时一声冷喝，看向南山宗众人道，“此次两宗交流会，我宗是在五日前才刚刚得知，哪里找时间去准备一群快死的灵兽？”
“这可不好说…”
南山宗有人开口。
“住口！”
没等灵仙宗宗主反驳，南山宗宗主已先一步喝斥。
南山宗之人有些懵。
难道宗主不觉得假吗？
南山宗宗主没吭声，因为那坐在水晶控制碑旁的慕文轩，此刻起身开口了：“关于造假这一点，还请诸位放心！”
“此次两宗交流会所有使用的历练手环，都附带有猎杀灵兽记录留影功能。简单来说，就是在佩戴者击杀灵兽时，会被录影下来。整个猎杀灵兽获取积分的过程，都会被记录。因此是否造假，等结束后通过历练手环可以直接检查！”
顿了顿，他含着歉意补充了句：“之前没说这点，是本少失误忘提了，还望大家见谅！”
听到这话，众人挑眉。
有这种功能，那倒是不用担心什么造假不造假了！
灵仙宗宗主闻言眉头却是皱起，目光在慕文轩和南山宗宗主之间来回看了下，心头暗自泛冷。
如果他没猜错，这根本不是慕文轩忘记提，而是有意想配合南山宗宗主在事后打他们灵仙宗的脸。
毕竟若要是灵仙宗长老最终连一个前十都没进，那他们灵仙宗这边有可能会对南山宗是否造假存疑，之后慕文轩和南山宗宗主再配合拿出这功能进行证实……
一套完美的打脸流程！
想着灵仙宗宗主心头愈发泛冷。
慕文轩与南山宗的关系，看来比他想象还密切！
南山宗宗主脸色也不好看。
为了此次将灵仙宗全面压在脚下，他可是做足了准备。特地让慕文轩事先不公布这项功能，就是准备等灵仙宗这边质疑造假，然后进行打脸的。
没想到眼下，倒是他们南山宗这边先质疑起灵仙宗的假了！
他倒是想继续瞒着。
可慕文轩显然不能。
此次南藏宝阁赞助两宗交流会，是为历练手环做宣传的。此刻众人提及到造假这点，慕文轩要是不起身说明，事后再以忘了当借口就太扯了。到时候，说不定都会怀疑他们南藏宝阁和南山宗勾结。
总之南山宗宗主布置的这一手，等于白布了！
想着他就糟心！
到底怎么回事？
自从这交流会开始，他就没顺心过。
从邱略不得分，到之后张云明明受到袭击该停止得分又得分，再到他们大长老莫名开始不得分了……
这些全都脱离了他的掌控。
只是一个灵仙宗的筑基期长老，为何能做到这点？
还有，林家那帮人到底死哪去了？
按照事先约定，为防灵仙宗这边察觉，林家那帮人白天就该行动。且无论成功与否，在夜晚之前都会将消息传递过来。
可直到现在，他都没收到消息。
一时忍不住看向慕文轩。
后者此刻也眉头紧锁。
以林家一行人的实力，对付一个筑基期和两个炼气期弟子，应该是手到擒来才对。就算出了意外，要脱身应该也不是难事。为何到现在，还没有消息传来？
难道没能脱身？甚至……
死了？
慕文轩和南山宗宗主对视了眼，眼中都泛起了一丝凝重。
要真如此，那事情可就大了！
……

第40章 进步神速
翌日，清晨时分。
“出发吧！”
张云带着徐鸣三人离开树洞，手中拿着一块水晶镜子。
这水晶镜子是从南山宗大长老储物戒找到的，跟林家找他和他两位徒弟的是同一款式。不过这块镜子上的三道红点，对应的并非他和他两位徒弟。
他不知道这红点指的是谁，但有特别留意。这一大清早，就发现镜面上的三道红点开始移动。
说明还是活人。
刚好镜面上三道红点所在的位置与他们并不算远，所以准备过去看看。
沿途一边杀灵兽一边向前，花了大概半个时辰，就接近到了三道红点不远处。
飞临在一棵大树上，远远可以看到林间一片空地上，正在与几头灵兽纠缠的一行三人。
“大长老？”
看清后张云一挑眉。
三人为首的，赫然正是他们灵仙宗大长老，另外两位则是其徒弟。
监视。
他脑中冒出这两个字。
南山宗大长老，用这块水晶镜在监视他们灵仙宗大长老？是准备找机会袭击吗？
张云略感疑惑。
“公子，那好像是你们灵仙宗大长老，要去打个招呼吗？”
一旁黄老道开口。
他与灵仙宗大长老有过几面之缘，此刻也认出了。
“不了！”
张云摇头。
他与灵仙宗大长老关系一般，找过来只是出于好奇。
与对方并不想过多接触。
因为之前他体内发现的毒。虽然一切都指向孟中，但冷静下来后，他总觉得有些不寻常。
孟中太显眼了！
看起来好像什么事都是对方干的，这反而有些奇怪。
孟中要对付他，这一点是肯定的。但除了孟中外还有没有其他人，他不确定。
因此对于灵仙宗其他长老，他还不能排除嫌疑。
总之在没调查清楚前，对同宗其他长老他都会保持一分警惕。
想到这，张云开口：“老黄，你接下来别跟在我们身边了！”
“啊？”
黄老道一愣。
张云道：“我需要你去帮我做件事。”
黄老道反应过来，立马道：“公子请吩咐！”
在看到张云的一系列特殊后，他眼下对张云已是心悦诚服。拜在这样一位神秘的大佬麾下，对他而言未必就是坏事，甚至可能会是一场机遇。
“你离开南风森林，去南云城帮我盯着林家……”
“南云城林家？”
黄老道一怔。
张云淡淡道：“盯着他们，看看他们最近有什么动静。如果有大动静，第一时间来通知我！”
“属下明白了！”
虽然有些疑惑，但黄老道没多问，点头应答后便离开了。
“师傅……”
徐鸣见状忍不住开口。
“之前那几人死了，林家很可能会有动作。”
张云道：“如今有老黄，正好派他去看看。如果林家来了，我们也好有个准备！”
“走吧，还有两天时间，积分可不能落下了！”
说完，张云便转身走向了森林。
徐鸣二人连忙跟上。
……
时间一晃，转眼交流会已来到最后一日。
叮！
‘所有长老请注意，交流会将在一刻钟后正式结束，届时将不再计分。同时请诸位长老尽快从南风森林内出来。交流会结束后，超过一个时辰未出来者，将视为弃权！’
看着历练手环上忽然跳出的信息，张云挑了挑眉。
看向前方正各自面对着一头筑基期灵兽的徐鸣和吴小胖，开口道：“鸣儿、小胖，加快速度解决，准备出去了！”
“是，师傅！”
闻言，徐鸣和吴小胖点头。
“昂——！！”
徐鸣当即就是一声金龙啸，一条充斥着龙威的金龙虚影在他身上浮现。
那散发出的龙威令他面前有着筑基期二重修为的黑虎身躯一颤，瞳孔间露出些许人性化的愕然。
龙？
这人类拥有圣龙血脉！？
没有丝毫犹豫，黑虎掉头就跑。
面对一个拥有圣龙血脉的人类，哪怕修为比它弱小，也不是它能轻易应付的。
但徐鸣哪会放它离开？
在金龙虚影的加持下，徐鸣全方位战力都得到了巨大提升，此时一个健步上前，身子犹如一道金色闪电快速便追上了黑虎。
抬手就是一剑。
铿！
黑虎连忙抬爪格挡，却是给徐鸣剑锋上强了不止一筹的劲力震开了爪子。
徐鸣趁机一剑刺出，精准找到黑虎的瞳孔要害，‘噗’直接刺入。
“吼呜…”
黑虎顿时痛呼倒下。
徐鸣迅疾几剑，剑剑刺在黑虎的要害，将之了结。
另一边。
正对付着一头筑基期一重灵兽白狼的吴小胖，此时也是身躯一震，一圈霸王真气在他体表弥漫开。
“给我死！”
吴小胖一声暴喝，抬手就是包裹着霸王真气的一拳轰开空气，正面砸向白狼。
白狼吓了一跳。
先前交战，这人类胖子在它面前可是畏手畏脚的，怎么忽然间就爆发了？
吴小胖可不管白狼什么想法，全力一拳爆发。
直接正面轰爆了白狼的一切防御，一拳无比用力击打在白狼腹部要害。
蓬！
伴随着一片血雨在虚空炸起，白狼整个身躯直接给轰爆，留下一具残躯坠落在地。
“师傅，完事！”
各自收起尸体，徐鸣和吴小胖立马来到张云身边。
张云看着他们，脸上带着一丝满意的微笑。
虽然才短短三天，但他这两位徒弟实力的提升却是肉眼可见的。从刚入森林单独面对炼气期都有些吃力，到现在，两人都已能够独立越级轰杀筑基期灵兽。
不得不说，圣阶资质确实厉害！
没多停留，当即御剑飞起，带上两位弟子一路朝南风森林外疾驰而去。
……
南风森林外的广场上。
‘第一名，灵仙宗九长老。积分，3305分。’
‘第二名，南山宗三长老。积分，1605分。’
‘第三名，南山宗四长老。积分，1588分。’
……
‘第七名，灵仙宗大长老。积分，1350分。’
……
‘第十名，灵仙宗二长老。积分，1138分。’
……
看着水晶控制碑上的排名，场中气氛完全是两极化。
灵仙宗这边一片欢腾；南山宗这边一片阴郁。
虽然前十名有七个都是南山宗长老，但这已经不是重点。因为最重要的第一名，此刻是灵仙宗占据，并且与第二名的积分已足足拉开了近一倍多，在只剩下一刻钟的情况下已不可能被超越！
“太牛逼了，奇葩长老。从两日前突然飙升之后，就直接一路领先到现在！”
“什么奇葩长老？那是我宗九长老。以后不准再说九长老奇葩！”
“对对对，是九长老。九长老威武！”
……
灵仙宗众人相互笑谈。
虽然这第一名的人选有些出乎预料，但不管如何，是他们灵仙宗拿到了第一！
灵仙宗宗主也面带笑容。瞥了不远处的南山宗宗主和慕文轩一眼。
看着两人都有些阴郁的神情，他心情格外不错。
你们算计了这么半天，恐怕怎么也没想到会是这种结果吧？
“化婴丹，够你们心疼一阵了！”
心头轻哼。
“不过这小子，到底什么情况？”
看向控制碑上‘3305’的积分，灵仙宗宗主也略感疑惑。
明明筑基期的修为，却把他二徒弟虐了一顿。眼下倒好，交流会三天时间，积分直接领先了第二名一倍多。
怎么做到的？
他真的有些好奇。
不远处。
南山宗宗主一张脸难看至极。
化婴丹，从一开始就是他们南山宗的囊中之物，可以算是此次慕文轩给他们南山宗的明面酬劳之一。
眼下这报酬，竟然要飞了？
他无法接受！
但此刻的积分差距，他知道已没有任何赶超的可能。只有一个办法……
“不能让此子出来！”
南山宗宗主心头发狠，轻轻抚了抚胸口衣襟，一股灵气涌入了放在衣襟内的一块传音石。
……

第41章 我这人比较好，喜欢帮助人！
南风森林内。
“到外围了！”
感受着周围空气间的灵气密度，张云轻吐了口气，看了历练手环上‘3305’的数字一眼。
这个积分，应该不算低了。凭靠着从邱略，还有南山宗大长老储物戒搜来的两份路线图，这两日他可以说是一刻也没停歇，带着两位徒弟疯狂猎杀灵兽，顺带完成了所有任务。
历练任务一共发了六个，每日两个，积分加起来有300分。
剩余的3005分，纯靠猎杀灵兽获得。
如果这积分都拿不到第一，那他认了！
“灵仙宗的奇葩长老，你出来的还真晚啊！”
这时，一道声音突兀在耳边响起。
张云一怔，立马抬头看去。
只见前方一棵数米高的大树上，一位灰发老者正轻笑盯着他，眼神带着几分玩味。
“南山宗？”
张云眉头微蹙。
这灰发老者在交流会开始前他见过，是当时跟在南山宗宗主身后的一位长老。
“3305分？”
灰发老者则注意到张云历练手环上的数字，眼中掠过一抹惊讶，忍不住看了看他自己手环上的‘1199’。
这灵仙宗筑基期的奇葩长老，获取的积分竟然快到他的三倍？
“怪不得宗主通知我等来堵截你…”
一时明白过来，灰发老者双眼眯起：“看来是不能让你走出这片森林了！”
“宗主？”
听到这话，张云眉头一挑。
是南山宗宗主让对方在这里堵截他？
“距离交流会结束就剩五分钟，奇葩长老，老夫没时间与你多浪费。现在给你两个选择！”
灰发老者竖起手指，淡淡开口，“一，自废双腿，在原地老老实实待到交流会成绩截止之后。二，老夫让你永远留下！”
“待到成绩截止？”
张云看了眼对方手环上才‘1199’数字一时明白了什么，眯眼笑道，“这么说来，我的排名应该很靠前咯？贵宗主竟然还派你来堵截！让我猜猜……我这是，拿到第一了？”
“别说无关的废话！”
灰发老者只是冷哼，道：“老夫的话不想再重复一遍，现在给你五秒时间选择，若不自废双腿，休怪老夫无情！”
说着翻手取出了一杆长枪，那一身金丹期气息弥漫而开，嘴中倒数起来，“五、四……”
“三二一零！”
张云直接顺着一口气帮对方数完，取出一把长剑撇嘴道：“想打就来，哪那么多屁话？”
“找死！”
灰发老者闻言大怒，脚下一踏树干，挥舞起长枪直接从高处竖直朝张云一枪劈下。
张云脚下青元步迈起，一个闪身躲开了这一劈。同时翻手抬剑，一剑径直刺向对方。
灰发老者没料到他能轻易闪开，但也立马反应举起枪，迎挡上了张云这一剑。
叮！
枪杆与剑尖相撞，溅起一道火花。
“给老夫滚开！”
灰发老者一声低喝，枪杆上灵气爆发。
一个筑基期敢跟他正面应战，简直是找死！
轰！
爆发的灵气在空气中掀起一片轰鸣。
想象中张云直接被他震飞出去的一幕并没有发生，而是一股自剑尖上爆发的灵气，竟是与他的灵气两相交撞，形成了分庭抗礼之势！
“这……”
灰发老者面露惊愕。
他的灵气，竟然给眼前这筑基期挡下了？
开什么玩笑！
灰发老者握着枪杆的手骤然加力，想要强行凭力量将张云震飞出去。
然而这一加力，却发现抵在枪杆前的剑尖，就好像给张云施了魔法，如同一面无比坚固的钢墙般，任由他力量如何加大竟都无法撼动丝毫。
“你…你的力量……”
看着只是简单持着剑微微用力的张云，灰发老者难以置信。
眼前这家伙从灵气到力量，给他的感觉，怎么完全不像是一个筑基期？
联想到张云那三千多的积分……
传闻难道是假的？
“你爆发完了？”
张云淡淡看着对方，开口：“那现在，到我了！”
说着持剑的手猛地一加力。
灵气、力量全面爆发。
“不好！！”
灰发老者脸色大变，只感觉一股恐怖的力量如山呼海啸般迎面吞噬而来。
轰！
连一丝反抗都做不到，灰发老者直接化身一道炮弹给轰飞而出，一路撞断多棵树木后重重撞击在一块大石头前停下。
噗！
张嘴一大口鲜血喷出。
“你……”
身体仿佛散架般的感觉，让灰发老者忍不住抬眼想说些什么。
嗖！
却发现张云就如一道青色鬼魅，已快速闪身来到他身前不到一米处。
“你刚刚要我自废双腿是吧？”
看着忽然笑眯眯的张云，灰发老者脸色一变，倒在大石头前的身子忍不住向后挪，“你…你想做什么！？”
“不做什么，就是达成一下你的目标！”
张云微笑说道：“但我这人比较好，喜欢帮助人。就不用你自己费力气了，你这双腿，由我来帮你一把！”
说着直接就是一脚，‘砰’重重踏在了对方右腿膝盖处。
咔嚓！
一声脆响。
“啊！”
惨叫声起，灰发老者疼的浑身抽搐，直接就要昏死过去。
“别着急昏，还有一条腿呢！”
张云直接一股灵气打在对方脸上，让之保持清醒，抬脚‘砰’接着踏在了对方左腿膝盖上。
咔嚓！
“啊——！！”
灰发老者凄厉惨叫，直接痛昏了过去。
张云这回没再阻止，松开脚正准备搜刮对方东西，忽然感应到什么眼神凌厉朝一侧树林间看去。
“师傅！！”
只听一声惊呼，两位穿着南山宗服饰的弟子明显刚从不远处赶过来，看到这一幕都是满脸惊恐。
“你们好呀！”
张云微笑向他们打了个招呼。
两位南山宗弟子身躯一颤，掉头就跑。
“嗯？”
张云正想追，忽然感应到什么，眼神微眯看向另外一个方向。
嗖！嗖！
两道破风声快速临近只见，两位脚踏御剑的南山宗长老，带着弟子快速靠近而来。
“五长老！六长老！！”
刚逃出几步的那两位南山宗弟子注意到他们，眼神一亮，连忙大呼：“救命啊！！”
到场的两位南山宗长老一怔，他们是被战斗动静吸引过来的。
“七长老！！”
此刻闻言看到场中灰发老者的惨状，他们瞳孔一缩，眼神凝视向张云，“是你干的？”
……

第42章 两位也要试试？
“两位也要试试？”
张云微笑开口。
“你找死！”
两位南山宗长老大怒，但并没有立即出手，他们此刻心头都有些惊疑。
七长老什么实力，他们再清楚不过。金丹期大成，虽然只是初入不久，但眼前这奇葩长老可只是个筑基期，竟然会被废当场？
“3305分？”
注意到张云手腕那历练手环上的数字，两人瞳孔再次收缩。
灵仙宗这奇葩长老，到底什么情况？
张云淡淡看向他们：“两位这么快赶到，看样子也是在附近准备堵截我的吧？”
南山宗两位长老没吭声。
“贵宗主倒是有趣，先后派人来搞我。看来我还真是入了你们南山宗的法眼呀！既然如此……”
张云淡淡一笑，双眼眯起：“那我这小小筑基期，也得好好反击一下了！”
话落瞬间，脚下猛地一踏，犹如一道弹簧般射向半空中的南山宗五长老，抬手就是一拳。
后者神色一凝，连忙御剑朝一侧想闪开。
张云早有预料，挥出的拳头微微向内一弯，改为用手肘形成肘击撞向对方。
南山宗五长老一惊，来不及再躲，仓促下连忙叠起双手挡向张云这一肘。
啪！
但在与这一肘碰触上的瞬间，南山宗五长老脸色变了。
尽管已有所准备，但这一肘所蕴含的力量还是超乎了他想象，直接震得他双掌向内一凹，连带着身躯向后一倒，撞在御剑上他身后两位徒弟，一剑三人直接从半空中齐齐摔落，狼狈落地。
刷！
张云正准备乘胜追击，身侧忽有一股凌厉锋芒扫来。
身子连忙向后一仰，只见一把锋利的长剑，几乎擦着他的鼻梁横扫而过。
“紫莲剑法！”
旁边的南山宗六长老出手了。
那扫过他鼻梁的长剑上，涌现起一股紫色灵气，调转剑锋继续向下朝他刺来。
看似简单的一刺，剑锋却犹如一道绽放的紫色莲花，其上涌射出道道凌厉的紫色锋芒。
“缠绕印！”
张云并未慌乱，藏于袖袍下的左手灵气涌聚，此刻探出如一朵花般摇曳起来。十指之间带起十条宛若丝线的灵气，向前甩出。
叮！叮！叮！……
丝线灵气与紫色锋芒撞上，就好像两种金属碰撞，在虚空间溅起一道道火花。
张云整个人顺势从半空落下。
“给我死！”
然而双脚落地还未站稳，旁边那被他一肘轰落的南山宗五长老已起身，此时持着一把长刀朝他劈来。
张云从储物戒取出长剑，右手握起‘铿’迎挡下了对方这一刀。
但因为还未站稳没使上力，直接给对方这一刀震的脚下踉跄，向后倒退了几步。
“受死！”
还没能稳住身子，半空中南山宗六长老此时又持剑斩了下来。
张云连忙抬剑格挡。
刚挡住南山宗六长老一剑，正面的南山宗五长老又持刀攻来。
一时面对两人的围攻，有些应接不暇。
“师傅……”
不远处徐鸣和吴小胖见状，忍不住掏出武器想上前支援。
但还没能走出两步，那一旁南山宗七长老两位弟子，还有五长老、六长老带来的四位弟子已围了过来。
“怎么，还想支援你们师傅？”
其中一位高个青年冷笑道：“也不看看你们是什么货色？今日不仅你们师傅要留下，你们，也休想走了！”
说着握起一杆长枪。
其他五位南山宗弟子也纷纷取出武器，满嘴冷笑盯着徐鸣和吴小胖。
“师弟，一人三个。速战速决！”
徐鸣没在意他们言语，直接取出一把剑说了声。
“明白，师兄！”
吴小胖点头。
两人说着，率先向六人冲来。
“找死！”
见他们三言两语将自己六人分配了，还主动先攻过来，高个青年怒哼：“你们别动，对付这两个废物，我一人就够！”
说着舞动转起长枪，一个回旋直接扫向更近一点的吴小胖。
在他看来，这小胖子的身材一看就不敏捷，他有把握一枪将之打趴下！
“霸！”
吴小胖见状右臂一震，一层金色霸王真气在其上涌聚而起，直接抬拳正面迎向了高个青年扫来的枪。
高个青年冷笑。
用肉拳跟他的枪碰撞？
这小胖子简直是活腻歪了！
周围五位南山宗弟子也是摇头失笑。
高个青年可是他们南山宗炼气期能排入前三的弟子，其最出众的就是那一手长枪的力道。整个南山宗炼气期弟子中，可以说是无人能敌！
同境界下正面硬碰硬，高个青年就没有输过。
更何况是以长枪对肉拳。
这小胖子，一看就是不知道他们师兄的威名！
啪！
很快，吴小胖的拳头与高个青年的长枪相撞。
就在五位南山宗弟子期待着吴小胖被一枪刺死时，却听‘咯嘣’一声，高个青年手中的枪……
一分为二！
直接在这一拳下，断了！
“？？”
五位南山宗弟子懵了。
高个青年自己也愣住了，下一秒脸色大变，“不好！！”
根本没给他喘息机会，吴小胖裹着霸王真气的一拳在摧枯拉朽轰断长枪的同时，继续轰向了他。
“不！！”
在高个青年惊叫声下。
轰！
吴小胖一拳砸在了他身上。
仿佛炮弹发射，高个青年整个身子给轰飞而出，一路撞断了树木后重重砸在了地面，直接倒地昏了过去。
“这……”
五位南山宗弟子目瞪口呆。
正面硬碰，长枪对肉拳，高个青年竟然给这小胖子一拳轰飞了？
“不好，快躲！”
没等他们多想，旁边一股凌厉的锋芒令其中一位南山宗弟子脸色一变，只见持剑的徐鸣，此时已朝他冲来。
噗！
连反应都来不及，南山宗弟子便给一剑斩下了头颅。
其他四位南山宗弟子直接吓得脸色惨白，掉头就想跑。
但徐鸣和吴小胖哪会放过他们？
砍瓜切菜般。
四位南山宗弟子转瞬便已倒了一地。
“师兄，我更快！”
吴小胖一拳先干倒第三人，忍不住炫耀向旁边慢一步才斩倒第三人的徐鸣龇牙一笑。
“赶紧支援师傅！”
徐鸣懒得跟他扯，直接冲向前。
吴小胖赶忙跟上。
“站那别动！”
但他们刚冲出没几步，张云声音就从前方传来：“为师的战斗，不用你们参与！”
徐鸣二人顿时止步。
“狂妄！”
南山宗五长老和六长老见张云跟他们打着，竟然还有空分心去注意另一边，一时大恼。
要知道，他们此刻全力出手可都不敢分心，眼前这被他围攻的张云还有空分心，这简直是在侮辱他们！
不过话说回来，张云让两位徒弟站住？
两人下意识瞥了眼另一边。
“怎么可能？”
看到他们的弟子全部倒下，只有徐鸣和吴小胖站着，一时眼睛都是瞪圆。
“跟我战斗你们还敢分心？是真看不起我呀！”
耳边忽然传来张云的声音，令他们脸色齐齐一变：“不好！”
张云此刻右手一剑斩向南山宗五长老，左手带起五根灵气线条的缠绕印打向南山宗六长老。
南山宗两位长老都是下意识持剑和持刀格挡。
然而等了一会，却发现明明迎面而来的张云，并没有撞上来。而是……
犹如一道泡影般在面前消失。
“这……”
两人惊愕。
南山宗六长老感应到什么脸色忽然一变，连忙横剑斩向身侧。
但这一剑斩了个空。
南山宗六长老一愣，他明明感应到这里张云气息出现了，怎么……
旁边注意力被吸引过来的南山宗五长老同样一愣，旋即脸色骤变，“不好！”
只是等他反应时，一把剑已是来到他脖颈之前。
下一秒……
“五长老！！”
他只最后听到南山宗六长老的一声惊呼，然后，就没有然后了……
看着南山宗五长老高高飞起的脑袋，南山宗六长老惊呆了。
“在战斗时分心，这可是大忌呀！”
但下一秒耳边忽然响起的声音，令他脸色大变，但想反应已来之不及。
刷！
张云快到肉眼难以捕捉的又一剑斩下，伴随而起的，是又一颗飞起的脑袋。
啪！啪！
随着两道落地声，张云伸手用灵气掸去了剑上之血，将长剑收回储物戒指。一脸平静，伸手将两具尸体身上的储物戒取下。
“杵在那干嘛？还不赶紧收拾你们的战利品？”
看着旁边发呆的徐鸣和吴小胖，不由开口，“要是不收，为师可抢咯！”
徐鸣二人反应过来，连忙收拾起几位南山宗弟子身上之物，心头对张云的崇拜更浓了一分。
刚刚张云的应接不暇，原来都是装的。对付两位金丹期，竟然这么转眼就解决了，师傅果然强大！
张云不知道他们想法，此时正呼着气。
先前他还真不是装的。面对两位全力出手的金丹期围攻，别说压力真不小。
别看他之前杀金丹期巅峰都没费太大力，但很多情况下都是对方带有轻视，从一开始就被他怼着弱点狂攻。然后，就是匿身剑诀！
这套剑诀最厉害的地方，就在于迷惑性。
一剑斩出，通过释放出的残影迷惑敌人，自身则短暂隐匿从其他角度发起突袭。配合上他的仙眼诀一眼看穿弱点，这才无往不利。
但张云清楚，这种无往不利不会永远存在。
至少在面对群攻时，如果不能快速解决所有敌人，一旦敌人发现他匿身剑诀的门道，那应付起来就麻烦了！
“还是得尽快提升实力呀！”
想着，张云眼神不由落向徐鸣和吴小胖。
当务之急，是将他这两位徒弟培养到筑基期。如今资源充足，等回宗后，就可以着手开始准备了！
“走了！”
收拾完战利品，顺带给刚刚只是重伤昏迷的南山宗七长老补了一刀，送他与另两位长老去团聚后，张云便带着两位徒弟向森林外而去。
……

第43章 宗主，救命啊！
南风森林外，广场上。
嗖！
一道破风声响起。
“出来了！有人出来了！！”
场中生起一阵骚动。
只见森林内，三道身影脚踏飞剑疾驰而出。
“是南山宗长老！”
“那是南山宗十长老和他的徒弟！”
看清出来之人模样，场中生起低呼。
御剑带徒弟飞出的南山宗十长老，嘴角挂着一丝自信的微笑。
眼神看向南山宗众人所在区域，却发现一片沉寂。
这让他一怔。
啥情况？
怎么一个个满脸愁容的？
此次交流会的成绩，他们应该全面碾压了灵仙宗呀！
就说他，自己斩杀了大量灵兽不说，还一路追踪着灵仙宗那叫孟中的十长老，抢先一步将对方可能遇到的灵兽杀了个遍。
估计那孟中的成绩，别说前十，连前二十可能都进不了！
他如此顺利，其他长老都带着路线图和追踪镜，想来也不会差到哪去。
眼下大家不应该欢呼吗？
怎么一个个苦着脸？
南山宗十长老和他身边两位弟子都颇感疑惑，不由朝广场中央的水晶控制碑看去。
在他们想来，这排名前列应该全是清一色的南山宗。
‘第一名，灵仙宗九长老。积分，3305。’
但只是看到第一个名字，他们就愣住了。
啥玩意？
第一名，灵仙宗？
“三…三千多分？？”
看到后面的积分，他们吃惊的张大了嘴。
3305分？
他们没看错吧？
擦了擦眼睛，确定这一幕是真的，南山宗十长老和他两位徒弟完全呆住了。
怎么可能？这积分怎么可能这么高！？
要知道，他们如此顺利，三天下来累积的总分也才一千出头而已，这竟然高了他三倍多？？
“等等，灵仙宗九长老？这不是那奇葩长老吗？”
一位弟子忽然想到什么。
“嗯？”
南山宗十长老一怔，也反应过来，顿时满脸错愕。
这第一名，是灵仙宗那奇葩长老？
没搞错吧！
那奇葩长老不是筑基期吗？
怎么可能第一，还得了三千多分？
还有，前十名里怎么会还有两位灵仙宗的长老？
按道理，应该全是他们南山宗长老才对。
要知道，此次交流会开始之前，他们南山宗每位长老就得到了一块追踪镜，可以实时追踪到灵仙宗众长老的位置。
他们每位长老负责灵仙宗一位长老。
比如他，就负责灵仙宗十长老孟中。
目的就是锁定对方行进的路线，提早一步将对方可能遇到的灵兽抢先猎杀，让灵仙宗长老无灵兽可杀。
如此一来，可以最大化确保他们南山宗长老积分的全面领先。
这种情况下，前十名怎么会有三个灵仙宗长老？
最不可思议的，还是第一名竟然被夺了。要知道，化婴丹可是他们大长老早已内定的！
等等，大长老……
忽然意识到什么，他连忙再看了眼控制碑上的排名。
前十扫了一遍，竟然没有他们大长老的名字。这让他含着错愕向下一个个看去。这样一直看到末尾，才在第三十名，倒数第二的位置上，终于看到他们南山宗大长老的信息。
他懵了。
怎么可能？
他们金丹期巅峰的大长老，竟然倒数第二？
还有垫底的。
南山宗八长老？这不邱略吗？
0分是什么鬼！？
“宗主……”
走向南山宗这边，南山宗十长老想开口问话。
“等着！”
但南山宗宗主直接摆手将他打断，没心思听他多说。
此刻的南山宗宗主，眼神死死盯着南风森林的入口，那袖袍下拳头都紧攥着。
一定要截住张云！
这是他此刻唯一的想法。
他刚刚通知了南山宗三位长老去拦截张云，南山宗十长老不在这之中。
在他看来，以五长老、六长老、七长老的实力，要留住一个筑基期应该完全足够！
嗖嗖嗖！！
随着交流会结束时间临近，一道道破风声接连从森林内传出，一位又一位两宗长老御剑飞出。
其中有不少灵仙宗长老，比如灵仙宗大长老，比如孟中。
出来灵仙宗众长老的神情都不是很好看，因为此行过程都不太顺利。
尤其是孟中。
这三日他极其不顺，在南风森林中部区域都搜索烂了，却楞是没遇到多少灵兽。这让他都有些迷惑了，难道是南风森林内的灵兽在不久前被强者屠了一遍？
以往前来，灵兽不至于这么少的。
如果他猜想没错，那其他参与交流会的长老情况也不会很好。
因此眼下出来，孟中心头还是抱着一丝希冀的。
毕竟要是情况都不好，那众人的积分都不会太高。他的505分，未必不能在排名上打一打。因为要知道，此次交流会三天时间，一共发布有六道历练任务，这六道历练任务他全部完成了。
这种情况下，他排名应该不会太低。
这般想着，目光看向了场中央的水晶控制碑。
当看到第一名后面，那灵仙宗的前称时，他心头忍不住一跳。
他不会是第一吧？
心头带着一丝强烈的欲望，继续看向灵仙宗后面。
九长老…
当看到这后面三个字时，他脑袋宕机了一下。
下一秒反应过来，一双眼顿时直瞪起，嘴也忍不住张开。
张…张云？
这第一名，竟然是张云？？
孟中懵了，完全懵了！
这怎么可能，张云那筑基期废物，竟然是第一？
不对不对，难道这排名写反了，这是倒数第一？
想到这里，孟中连忙继续向后看去。
但当看到后面那积分‘3305’时，他心头这一丝侥幸彻底消散，整个人都陷入呆滞中。
第一！
张云这废物，竟然是第一！！
同样呆滞住的，还有刚出来才看到的灵仙宗大长老等人。
什么情况？
张云第一名？
这怎么可能！
灵仙宗众长老难以置信，纷纷回到灵仙宗众人所在的区域，满脸疑问看向灵仙宗宗主，“宗主，这排名……”
“难以置信？”
灵仙宗宗主淡淡扫了他们一眼。
灵仙宗众长老没吭声，但神情都是如此。
“这就是事实！”
灵仙宗宗主猛地喝斥了声，道：“你们这一群人到底是在做什么？三日下来排名一直吊在后面，若非有九长老始终保持在第一，我宗脸面都要被你们丢完了！！”
“这……”
灵仙宗众长老张了张嘴，但想到这三日确实不太顺利的过程都是无言反驳。
但还是有些难以置信。
张云始终保持在第一？
这怎么可能呀！
但看着那刺眼的‘3305’积分，一众灵仙宗长老默然。
这积分，太夸张了！
他们之中有好几人，总积分甚至就比这零头多上一些而已。
灵仙宗宗主没多理他们，此时目光忍不住盯着南风森林入口，眼看距离交流会结束时间已所剩无几，他的眉头忍不住皱起，忍不住朝南山宗那边看了一眼。
发现出来的南山宗长老数量并不多，忽然意识到什么，他神情微微一变。
南山宗宗主也注意到他目光，没有向他做出过多表情。
但越是如此，越让灵仙宗宗主心头发沉，脸色也有些难看。
他大意了！
只顾着欣喜，完全忽略了南山宗宗主可能采取的行动。眼下……
“宗主，救命啊！！”
就在这时，一道求救声忽然从南风森林内传出。
……

第44章 出手有些重，不小心把他们宰了
全场一静。
一道道错愕目光望向南风森林。
有人在喊救命？
灵仙宗宗主脸色一变。
他听出了，这声音是张云的！
二话不说，当即飞起朝森林入口冲去。
“灵仙宗主，你想做什么？”
但刚冲出，就给旁边南山宗宗主拦下。
“让开！”
灵仙宗宗主面色冷沉。
“交流会还未结束，灵仙宗主莫不成想违规？”
南山宗宗主淡淡开口。
嘴上平淡，心头则在暗骂他们宗三位长老，怎么能让张云有机会把求救声发出！
“南山宗主，莫要太过分了！！”
灵仙宗宗主冷喝，一身元婴期的气势弥漫而开。
此势一出，四周空气都变得有些压抑。
“过分？灵仙宗主，这话应该本宗说。眼下交流会还未结束，你想进入南风森林，这可是违规！”
南山宗宗主轻哼，身上一股不弱多少的气势弥漫而出。
两股元婴期气势在广场半空碰撞，弥漫而开的气息，让四下整片广场天地都变得有些压抑。所有人都是身躯一沉，一时只感觉呼吸都有些不顺，看向空中的两位元婴期面露骇然。
坐在水晶控制碑旁的慕文轩见状，眼神微眯，但想了想还是没出声阻止。
眼看气氛愈发剑拔弩张。
“宗主，救命啊！南山宗的长老要杀我呀！！”
一道近距离的喊声传来，只见三道身影御剑从森林内快速冲了出来。
众人一愣。
“奇葩长老？”
看清御剑上当先一人的模样时，眉头纷纷一扬。
此刻御剑出来的三人，正是张云师徒三人。
“张云？”
看到他出来了，灵仙宗宗主眼中掠过一丝意外，同时也有一丝惊喜。
一旁南山宗宗主愣住了。
什么情况？
这家伙怎么冲出来了？
他们南山宗的长老呢？怎么没将他拦住?？
“宗主，救命啊！南山宗长老在森林外围埋伏，要杀我呀！！”
张云一副委屈模样再次向灵仙宗宗主开口。
“混账！”
灵仙宗宗主闻言顿时怒喝，冷冷看向南山宗宗主：“南山宗主，此事你不准备给本座一个交代吗？”
南山宗宗主皱眉，此刻心情一片乱麻。
出来了！
张云为何能出来？
他不明白！也不理解！
更不知道他们的长老到底在搞什么，为什么能让这家伙出来！？
“南山宗主，怎么不吭声了？”
灵仙宗宗主见他不开口，不由轻哼。
南山宗宗主闻言看了张云一眼，淡淡看向灵仙宗宗主道：“此事只是张长老的一面之词，况且此次交流会，可没有说过不允许争斗。而且这张长老，不是好好的出来了吗？”
“好一个没说过不允许争斗！南山宗主，看来你之前说的全是屁话！既如此，那未来合作就免谈了！”
灵仙宗宗主冷冷开口。
南山宗宗主闻言并不在意。
合作？
这只不过是之前他不想让灵仙宗宗主怀疑，刻意编造的一个理由罢了。
倒是会场内众人听到这对话，一副好奇模样。
但两宗宗主都没有说下去的想法，此刻张云出来了，他们气势也散了。
不过灵仙宗宗主还是来到张云身边，一副给他保驾护航的模样。
南山宗宗主冷冷看了眼张云，返身回了南山宗众人区域。
“小子，到底什么情况？”
灵仙宗宗主向张云传音询问。
本来他挺担心的，但此刻看到张云三人完好无损，特别是那身上似乎连点小伤都没有，反而有些奇怪。
“宗主，是南山宗的五长老、六长老和七长老，他们堵截在外围埋伏……”
张云传音讲述了下刚刚的经过，道：“不过最后我稍胜一筹，把他们反干了！”
灵仙宗宗主听着本眉头紧锁，但当听到这最后一句话，脑袋顿时宕机了一下。
“你说…把他们反干了？”
错愕看向张云。
“是的，宗主！”
张云点头，道：“就是出手有些重，不小心把他们宰了！”
“宰…宰了？？”
灵仙宗宗主双眼一瞪，但很快意识到自己失态，轻咳着皱眉问：“那你刚刚叫什么？”
“宗主，这不是把人宰了吗？总得先喊下冤屈，不然人以为我蓄意抹杀呀！”
“……“
看着张云无辜的模样，灵仙宗宗主嘴角抽了抽。
大爷的，亏他还担心半天，敢情你压根屁事没有！
不过想着他还是有些吃惊。
灵仙宗五长老、六长老、七长老，他还是有一定了解的，都是金丹期大成修士。三位这一等级修士埋伏张云，竟然能给反杀？
联想到此刻那‘3305’的积分，灵仙宗宗主忍不住深深看了眼张云。
“宗主，别这么看我，我会不好意思的！”
张云一脸害羞。
灵仙宗宗主嘴角抖了抖，移开视线。
叮！
这时，会场中央的水晶控制碑忽然响起一道提示声。
交流会，结束了！
“积分定格了！！”
“我的天，这也太出乎预料了吧？”
“灵仙宗这位奇葩长老，竟然真第一了……”
场中一阵骚动，一道道目光锁定向张云。
这一声提示，意味着排名定格。张云这位奇葩长老，竟然真拿到了交流会的第一名！
南山宗众人脸色低沉。
灵仙宗众长老则神色复杂，但更多还是不解。
张云怎么做到的？
“交流会结束。现在，请所有已出来的长老，将你们历练手环拿上前到控制碑进行检验！”
慕文轩忽然朗声开口：“为预防出现成绩造假情况，诸位长老的历练手环都装有录影功能，你们每一次获取积分的过程，都会被自行录影下来！”
此话一出，全场一静。
旋即纷纷反应过来，一双双目光齐齐聚向张云。
他们只想着排名，都忘记这茬了。
造假！
张云的成绩，说不定有造假的可能！
南山宗众人神情尤为激动。
“造假！这奇葩长老肯定是造假了！！”
南山宗三长老更是直接开口。
此刻他是最激动的。
因为排名第二的就是他。如果张云是造假，那这第二，立马就能变成第一。化婴丹啊！
“录影？”
张云听到这话，眉头忍不住一皱。
这历练手环带有录影功能，那岂不是说，他进入地下洞天的一切也被录下了？
“灵仙宗的九长老，你怎么还不上前检验？”
见张云在原地迟疑，南山宗三长老冷笑开口：“莫不成是心虚了？”
“南山宗三长老是吧？”
张云瞥了对方一眼，直接怼道：“你饿死鬼投胎吗？急个屁！还有，催别人之前，不先看看你自己吗？你都没检验，就催小爷我检验？”
“哼，本长老身正不怕影子斜。这就检验！”
南山宗三长老冷哼了声，立马走上前取下了他的历练手环。
“将手环放在控制碑上即可！”
慕文轩开口示意了下。
南山宗三长老立马将历练手环放在了碑上。
随着历练手环与水晶碑接触，原本显示排名的水晶碑面，顿时浮现起一幅画面。
画面中出现一条黑蛇，给南山宗三长老直接一剑斩杀。黑蛇一死，画面立马跳转，又出现了一头满身纹路的尖嘴公鸡，给南山宗三长老一剑刺杀，公鸡一死画面再次跳转，又变成了下一头灵兽被杀的画面……
这画面中，清晰播放出了南山宗三长老杀一头头灵兽的过程。
“只记录杀灵兽获取积分的过程么…”
张云看着一挑眉。
如果是这样，那他进入地下洞天的经历估计没有被录在其中。毕竟在那地下洞天是没有灵兽的。
“灵仙宗九长老，本长老检验完了，到你了！”
正想着，南山宗三长老声音传来。
在场一道道目光也朝张云汇聚而来。
此刻众人最想知道的，就是他有没有造假？
毕竟这可直接关乎着一颗元婴丹！
灵仙宗众长老看着张云神情各异。
灵仙宗大长老等人有些复杂，一方面希望张云是第一名，保住他们灵仙宗颜面，一方面又觉得以张云的实力，没道理能获得这样的积分！
“肯定造假了！”
孟中则心头笃定。
他是绝对不相信，张云能获得这么多积分的。
没在意众人目光，张云心头对这记录画面有了数，当即走到水晶控制碑前。
“将手环放上去即可！”
一旁慕文轩开口，看着张云眼底含着些许异色。
对这位竟然没被林家杀死的奇葩长老，他也有些好奇。
张云取下了历练手环，放在了水晶碑上。
嗡嗡！！
伴随着一阵光芒，水晶碑上画面浮现……

第45章 这家伙，确定是个筑基期？
见他如此平静，南山宗三长老等人眉头一皱。
尤其是南山宗宗主，此刻盯着南风森林出口处直皱眉。
眼下张云都出来半天了，五长老、六长老、七长老怎么还未出来？
他心头有些不安。
水晶碑上，此时也是画面浮现。
先是一头黑灵虎，由徐鸣挑剑格杀。
看着画面中徐鸣的姿态，在场两宗修士眼神微凝。
战斗能力如何，行家一眼就能看出。
徐鸣整个过程不说行云流水，但也看得出在战斗方面就颇有经验。在炼气期弟子中，有这能耐的可不多！
灵仙宗众长老看了张云一眼，暗自羡慕，这家伙真是收了位好徒弟呀！
画面跳转，紧接着是吴小胖与青炼蛇的战斗。
看到吴小胖那手忙脚乱生怕被咬的姿态，众人微微摇头，不少弟子眼中都掠过一丝轻蔑。
这小胖子相比于徐鸣，差远了！
但灵仙宗众人却面露讶异，尤其是慕盛。
虽然吴小胖显得手忙脚乱有些狼狈，但展现出的实力，绝对已经达到了炼气期高重！
什么情况？
这个八日前在宗主峰，明明还是一个执事不要的废材记名弟子，怎么会有这份实力？
慕盛错愕。
灵仙宗众长老也知道这点，面面相觑。
什么时候，一个执事不要的记名弟子，能有炼气期高重实力了？
画面继续跳转，来到张云独挑灵鳄群。
看着张云一拳将筑基期灵鳄王轰杀，在场之人都面露惊异。
不是说这奇葩长老跌落到筑基期了吗？面对一头同境界的灵兽，不说大战八百回合，但一拳轰杀这未免也太轻松了吧？
看着画面中张云入湖泊将灵鳄群解决，众人顿时明白过来，为什么之前在交流会开始后不久张云积分有一阵忽然冲上前三。
显然就是解决了这灵鳄群。
画面继续跳转。
徐鸣和吴小胖频频出镜。
众人讶异。
虽然此次交流会名头打的是师傅带徒弟历练，但为了猎杀灵兽，基本都是师傅直接出手击杀。张云在拿到第一的情况下，竟然还有空这样锻炼徒弟？
3305分，怎么做到的？
众人越想越觉不可思议。
不过随后看到张云在山洞遇到鼠群、一杀就是一大波，众人了然。
这家伙果然是运气好，遇到了一窝好杀的低级灵兽。
众长老暗自羡慕。要是他们也能遇到这样一群黑灵鼠，积分不至于差这么多！
张云没在意众人怎么想，此刻看到画面跳转到猎杀黑灵鼠群后，心头稍有些紧张。
不过看到画面只记录了他猎杀黑灵鼠群的过程，随后被吸入地下洞天并没有被录下后，顿时松了口气。
看来这历练手环，确实只录下了猎杀灵兽获取积分的过程。
“这…这些灵棕熊都是筑基期实力吧？”
“我的天！这奇葩……不对，灵仙宗九长老这么强的吗？？”
“离谱！太离谱了！！”
……
场中忽然生起一阵惊呼。
因为画面，跳转到了张云一人一剑杀入棕熊群，闲庭信步穿梭其中猎杀一头头棕熊的过程。
看到这里，全场之人都惊了！
这种筑基期灵棕熊可是以皮糙肉厚著称，防御甚至会让一些金丹期修士都感到头疼。
张云倒好，跟砍瓜切菜似的一剑一头……
这家伙确定是筑基期？
全场目光聚焦向张云，眼中都含着难以置信。
哪怕灵仙宗宗主都有些惊讶。
虽然刚刚听到张云说宰了南山宗三位长老，但毕竟不是亲眼目睹，指不定是张云用了什么诡计陷阱做到的。眼下这杀灵棕熊群，却是实实在在的正面厮杀。
且以他的眼力，能看出张云这看似随意的剑，每一剑都精准找到了对应灵棕熊的弱点。
这是什么操作？
灵仙宗宗主自认换做是他，要杀这灵棕熊群不难，但想这样找到每一头灵棕熊弱点来击杀，很难！
同样看出这一点的，还有南山宗宗主，慕文轩、灵仙宗大长老等少数人。
一个个都是满眼惊异看向张云。
这家伙如何做到的？
慕文轩和南山宗宗主之间相互对视了眼，对于张云为什么能活着出来，心头都有了几分明目。
“哇靠，灵棕熊王！是金丹期的灵棕熊王！！”
“天呐！！”
这时，场中再次生起惊呼声。
只见画面中，一头巨大的灵棕熊王出现。
在场之人都是神情一凛。
金丹期的灵棕熊王！
这哪怕是金丹期巅峰修士碰上了，都得掉头就跑。因为那防御，金丹期巅峰修士也攻不破！
然而画面中的下一幕，却是让所有人张大了嘴巴。
只见画面中张云快如一道青色闪电，迅疾一剑刺中灵棕熊王的瞳孔，然后……灵棕熊王庞大身躯便轰然倒下，在地上痛苦打滚起来。
一剑？
张云就一剑便把金丹期的灵棕熊王刺倒下了！？
全场鸦雀无声。
一双双眼神看向张云，无不充斥着震惊与无法置信。
这尼玛，确定是个筑基期？？
“师傅真厉害！”
看着场中震惊的众人，吴小胖忍不住笑道。
一旁徐鸣也露出笑容。
他们当时可是被震惊了好半天，眼下在场众人，显然体会到了他们当时的心情。
“这…这怎么可能？？”
孟中一张嘴张得老大，脸上充斥满了无法置信。
这样一头灵棕熊王，哪怕张云此前修为没跌落都不应该是对手。眼下修为跌落了，竟然能一剑将之击败？
开什么玩笑！
还有，张云为何能出来？林家难道没动手？
他可是已经让聂志将消息告知给林家，此番两宗交流会这么好的机会，林家没道理不出手！
难道就不怕让张云那弟子徐鸣成长起来吗？
孟中此时忽然想到。
先前只顾着惊讶张云的积分，他都忘了这茬，现在想想满感疑惑。
难道是林家轻视了，派来的人没能解决张云？
想到这，孟中心头忍不住暗骂林家白痴。这么好的机会错过了，日后还杀个屁！
看着画面中张云的姿态，孟中忍不住心生畏惧，一时脑袋往人群里缩了缩。
眼看着张云随手一剑刺入灵棕熊王胸口，了结其性命，全场默然。
杀了！
一头金丹期的灵棕熊王，竟然给张云杀了！
此刻，众人终于明白张云积分为何总是能一下飙升了。
这动辄就是杀一群灵兽，甚至还包括金丹期这种大灵兽，积分能不飙吗？
随后的画面，就是张云带着两位徒弟在后两天猎杀灵兽的场景，倒没有太多震撼。但徐鸣和吴小胖陆续出镜展现出的实力，让众人大为惊讶。
这两人进步速度，太快了！
一开始面对炼气期灵兽都有些吃力。到最后，杀一头筑基期都变得轻轻松松。尤其是吴小胖，就跟换个人似的。
不过更让人在意的，是吴小胖释放出的那种金色灵气，明显是某种超脱灵气类的能量。
这外表看起来普通的小胖子，恐怕拥有着某种特殊体质！
灵仙宗宗主都忍不住深深看了眼吴小胖。
在此之前，他可完全不知道，在他们宗门内竟然还隐藏着这样一位弟子。等回头，得去了解一下具体情况了！
而灵仙宗众长老，此刻一个个眼神都忍不住看向慕盛。
仿佛在问：你确定，这是一个执事都不要的记名弟子？
慕盛面对众长老目光嘴角抽了抽，但他自己也满感难以置信。
这吴小胖明明普通的不能再普通，怎么会拥有特殊体质？
想到在交流会前，他信誓旦旦嘲讽张云收徒没眼光，收了个废物徒弟……他就感觉脸颊火辣辣的。
“该死的李执事！！”
心头怨气一时全部指向了当时宗主峰抛弃吴小胖的李执事。要不是对方眼力差，天才弟子都看不出来，也就不会有现在这种情况！
李执事，你收受贿赂，等老子回去定要狠狠处罚你！
慕盛心头恶狠狠想着。
……

第46章 结束
画面播放完，场中一片寂静。
“南山宗三长老，你觉得我造假了吗？”
还是张云淡淡的声音，打破了这种寂静。
所有人一时齐刷刷看向南山宗三长老。
后者嘴角一抽，给众人看得有些害臊。
连金丹期灵棕熊王都能宰得了，这要是作假，那此次交流会没一位长老成绩能算真的了！
“南山宗主，我想我们的赌约，应该可以算算了吧？”
张云目光又看向了南山宗宗主，淡笑开口。
此话一出，众人顿时反应过来。
只顾着惊讶，他们都把这茬忘了。
张云第一名3305分，而邱略从开始到现在结束，那零分都牢牢占据着另一个第一。
谁赢谁输，一目了然。
南山宗宗主嘴角一抽，众目睽睽下无法赖掉，只能哼声装了个储物戒指扔给张云。
张云伸手接过检查了下，其中装着十一万灵石。对方连邱略那一万也算上了，显然猜到邱略的情况。
当即一笑：“多谢南山宗主慷慨馈赠。日后有机会，我们可以再对赌对赌！”
南山宗宗主移过头，不想理他。
张云也不在意，走回了灵仙宗这边。
灵仙宗众长老看着他，眼中都含着复杂。
本以为张云跟南山宗宗主对赌在胡闹，结果……
十一万灵石啊！
看着他们就眼红。
不过更让他们震惊的，还是张云的实力。
金丹破碎已经跌落筑基期，这是当时他们宗门会议上，宗主亲自检查的结果。为何眼下短短不到半个月时间，张云实力非但没退步，相反比金丹期时还更强了？
他们难以理解。
灵仙宗大长老估摸了下，身为金丹期巅峰的他，自认面对上那头灵棕熊王也很难做到击杀。
不过先前画面中，张云明显是发现了那头灵棕熊王弱点是瞳孔。这一点如果他能发现，那他也有办法做到击杀。
但重点是，能发现。他自认很难发现！
毕竟灵兽的弱点，并不是每一头都一样的。就算同为灵棕熊，有的弱点可能是双瞳，有的可能是臀部，还有的可能是其他部位……
面对灵棕熊王这种全身防御惊人，破坏力又强的灵兽，哪怕金丹期巅峰修士也不可能一处处去试探弱点。因为要不了几招，就够灵棕熊王把你拍飞了！
张云一剑刺中灵棕熊王弱点或许是运气成分，但将之击杀却是不争的事实。
灵仙宗大长老看向张云，已经将之视为同等级修士。
张云没再他目光，此刻回到两徒弟身边后，摸了摸他们衣襟两头熊崽露出的小脑袋。
“这是？”
灵仙宗众长老注意到熊崽，神情都露出一丝疑惑。
灵仙宗大长老忍不住问：“九长老，这是你杀的那头灵棕熊王的幼崽？”
“嗯。”
张云看了他一眼，微微颔首。
灵仙宗众长老呼吸一促，这可是金丹期灵兽的幼崽啊。未来成长起来，八成能变成先前画面中那样的灵棕熊王，这一下得到两头……
他们忍不住眼泛羡慕。
他们身旁弟子更是如此。
看得出来，张云已经把两头熊崽送给徐鸣和吴小胖养了。这可是金丹期灵兽幼崽啊。身为弟子的他们可能这辈子，都很难去弄到一头！
想到他们之前竟然觉得徐鸣拜张云为师可惜，一时都忍不住苦笑。
现在让他们选，他们巴不得把师傅换成张云。
那杀灵棕熊王的画面，多威风多霸气啊！
看看他们自己师傅……
好吧，有时候师傅比师傅，差距也不小啊！
……
交流会结束，众人并未离开，因为还有一个时辰的等待时间。
目前还有一些长老没出来，这等待时间没结束，最终前十名无法确定。
“张云，你确定把南山宗那三位长老杀了？”
灵仙宗宗主这时忽然向张云传音。
“是的，宗主。”
张云传音回应。
“干得好！”
灵仙宗宗主赞赏看了他一眼。
张云耸肩，明白对方意思。
眼下前十名中，南山宗进前十的七位长老，只出来了四位。还有三位，正是被他杀的五、六、七三位长老。
一个时辰后，这三人出不来，成绩就将作废。届时，将由排名第十一到第十三名补上。而这三名中，十二、十三名分别是他们灵仙宗四长老和六长老。
这两位长老补上去，也就意味着最终前十名，五人将是他们灵仙宗的。再加上第一名被张云所得，这结果等同于是他们完全胜过了南山宗。
灵仙宗宗主想想嘴角就忍不住翘起。
看向张云是越看越满意。此次回宗，定要给这小子记一大功！
……
一个时辰很快过去，南风森林内没有长老走出。
南山宗宗主脸色异常难看，忍不住看了眼张云。
他已经猜到五长老、六长老、七长老的遭遇了。
想到张云刚刚出来时还在那喊救命，他就气不打一处来，这该死的奇葩长老！！
张云注意到他目光，顿时投以礼貌的微笑。
“混蛋！”
南山宗宗主见状更恼火了。
杀！
这奇葩长老一定要杀！！
“时间到了，排名确定，奖励是不是该发了？”
这时，灵仙宗宗主开口了。
场中众人这才回过神，眼神落向此刻的水晶控制碑，前十名已经完成了更替。
灵仙宗占据了第一名、第四名、第七名、第九名以及第十名。南山宗掉出的五六七三位长老，原本是排在四五六名的。
十一到第十三名补上来的同时，原本在第七名和第十名的灵仙宗大长老、二长老，此时排名也是上升到了第四名与第七名。
“交流会正式结束，恭喜所有进入前十名的长老！”
慕文轩此时起身，开口道：“现在，请进入前十名的长老上前领奖！”
闻言，张云等人立马上前。
“恭喜灵仙宗九长老，获得化婴丹一颗！”
慕文轩微笑取出一个精致木盒，微微打开一丝合缝，一股浓郁的药香顿时喷涌而出。
闻到者无不精神一振，眼神火热看着木盒。
慕文轩微笑递了过来：“九长老收好了！”
张云接过立马盖上了这一丝合缝，在全场火热的视线下将木盒收了起来。
我的东西，你们可别惦记！
扫了眼众人。
凌厉的目光，让盯着他的不少人心头一凛，想到先前画面中张云斩杀灵棕熊王的一幕，一时都不敢再多看。
张云见状这才回身向面前慕文轩一颔首，走回了灵仙宗这边。
对慕文轩，他没多表示。
虽然知道这货联合林家、南山宗搞他，但至少在目前，不宜在明面上与此人撕破脸。
毕竟对方身后的南藏宝阁，那可是一方巨无霸，张云自认他现在还无法匹敌。
打不过，咱就先苟着，未来干得过再说。
所谓君子报仇，十年不晚嘛！
剩余九人很快领完奖励，这一场两宗交流会到此也正式落幕。
“李长老，南风城这边就继续交给你了！”
灵仙宗宗主看向一直在旁边的华服老者。
“请宗主放心！”
华服老者点头。
灵仙宗宗主当即看向众长老：“走，随本座回宗！”
“是！”
灵仙宗众长老应声，便带上各自弟子御剑而起，跟着灵仙宗宗主朝灵仙宗放心返回。
此番来了十五位灵仙宗长老，眼下出来也是十五人，全部到场也没有再留的必要。
南山宗宗主等人没走，因为他们还有多位长老没出来。
虽然南山宗宗主猜到了一些，但心头还是不愿相信。
大长老、五长老、六长老、七长老、八长老，一共五位长老没出来，这要是全部都……
南山宗宗主不敢想下去，尤其是他们宗大长老。
这也是他最奇怪的。
以他们南山宗大长老的实力，没道理会出不来。就算张云展现了杀那灵棕熊王的实力，他也不相信其有能力能杀得了他们大长老。更何况，他并没有安排他们大长老去找张云，这两人能不能碰上在他看来都不一定。
因此只有一种可能，他们大长老是被困在了南风森林某处。
另外还有很重要的一件事，林家……
想到这，南山宗宗主忍不住与慕文轩对视了一眼。
没有多说，两方人一同进入南风森林。
围观的修士有人也想跟着，但直接给南山宗修士拦下。
“在没找到我宗诸位长老之前，此地入口不允许任何人踏入。强闯者，一律视为我宗之敌！”
南山宗宗主直接用元婴期的气势，发出一道响彻四方的声音。
广场内众多修士眉头皱起，但碍于元婴期威慑，还是没敢再跟。
……

第47章 特制传音石
“南山宗好大的威势！”
灵仙宗众人已飞离一段距离，仍然能听到南山宗宗主这一声，灵仙宗宗主不由轻哼。
灵仙宗其他人没吭声，不过眼神都忍不住落向张云。
先前张云出来可是喊救命，说被南山宗五长老、六长老、七长老追杀来着。结果等了一个时辰，这三位南山宗长老都没出来，要说与其没点关系，他们是不信的！
张云没在意他们目光，只是看了眼孟中。
见他看过来，孟中连忙移开视线。
张云暗自冷笑。
“九长老，你那颗化婴丹出让吗？”
耳边忽然响起了一道传音，他一怔，看了眼灵仙宗大长老，对方正一脸微笑看着他。
“不好意思，大长老。我没有出让的意愿！”
张云传音回应。
灵仙宗大长老脸上微笑一僵，还是回了句：“那好吧。不过九长老若有一天愿意出让，请务必来找老夫，价格方面老夫绝不会让九长老吃亏！”
张云点头，没有多说。
化婴丹他确实不打算出售，毕竟未来突破元婴期用得到，况且眼下刚搜刮了一波战利品他并不缺灵石。
……
南风森林外围，一片空地上。
“怎…怎么会？”
看着面前林地间的几具无头尸体，南山宗众人无不满面震惊。
死了！
五长老、六长老、七长老……竟然全死了！！
南山宗宗主身子颤抖。
虽然早有猜测，但真正看到他还是有些怒火中烧，咬牙切齿叫出两个字：“张云！！”
听到这名字南山宗众人一怔，很快也反应过来。
先前张云出南风森林时大喊着被追杀，眼下这三位长老死在此地……
“混蛋！竟敢公然杀我宗长老！宗主，我们不去找他们讨个说法吗！？”
南山宗十长老忍不住怒声开口。
南山宗宗主淡淡看了他一眼，“你有证据证明是对方杀的吗？”
“这……”
南山宗十长老张了张嘴，随即沉默。
虽然一切指向张云，但根本没有证据。而且就算真找上了，先前出来时张云大声喊叫被追杀，也可以解释是被迫反杀。
“这混蛋，完全是贼喊捉贼！！”
南山宗众人咬牙切齿。
南山宗宗主沉默。
贼喊捉贼，还真说不上。毕竟这三人是他通知来堵截张云的。因为觉得这三人已足够，所以他根本没通知其他长老。眼下想想，后悔啊！
早知如此，就该将能通知的长老都通知上，让他们一起来堵截！
眼下……
只能认了！
收拾完尸体。
“走！”
南山宗宗主说了声，手中拿着一块追踪镜向前。
很快，在靠近森林中部区域找到了被废的邱略三人。
“宗…宗主……”
邱略三人早已苏醒，此刻正躲在一处草丛后面小心翼翼观察四周。
如今他们的状态，随便来头灵兽都可能把他们吃了！
当看到南山宗宗主等一大群人到来时，邱略眼前一亮，立马用手剥开面前草丛大声呼喊起来，“我们在这里！！”
南山宗宗主等人立马上前。
“八长老，你们这是？”
看到邱略三人的惨状，南山宗众人眼神一凝。
“是那奇葩长老！”
邱略咬牙切齿。
“又是他？”
南山宗众人面色一沉。
见他们这神情，邱略有些迷惑：“又是？”
南山宗一位长老当即将先前看到的讲了遍。
“五长老、六长老、七长老被那奇葩长老杀了？”
邱略吃惊张大了嘴。
他本以为他丹田被废已经够惨了，没想到……
“把他们带上，继续向内深入！”
南山宗宗主沉声道。
邱略连忙开口：“宗主，我还没汇报……”
“你汇报个屁！”
听到他开口，南山宗宗主就气不打一处来，怒斥：“擅作主张的蠢货！”
“额……”
邱略张了张嘴，随即低下头。
他明白南山宗主的意思。
此次他们宗每位长老都被安排了任务，凭借追踪镜去限制灵仙宗众长老获取积分。
他因为跟张云对赌的原因，所以南山宗宗主在交流会开始前，特地将给他的追踪镜和任务转给其他人。他只需要拿着二长老那份优质路线图，尽可能更多获取积分即可。
至于张云，虽然南山宗宗主没说，但显然也有安排人去对付。
他知道这点，但当时还是忍不住跟踪张云。
因为在他看来，一个筑基期而已，他三两下就能解决了。谁曾想……
他悔啊！
一行继续向前。
“深处？”
这回深入了好一段距离，眼看追踪镜显示的红点还要更深入，南山宗宗主眉头一皱。
他们大长老，怎么会来深处？
这深处有多危险，没人不知道。
等等，难道真是发现了什么强者留下的遗迹洞府？
南山宗宗主忽然想到什么，神情一凝。
“南山宗主，怎么不走了？”
一旁慕文轩一行看过来。
南山宗宗主定了定神，道：“慕少阁，我们大长老私下用特制传音石给本宗发消息了，他此刻被困在了深处区域，需要本宗前往解救！”
“深处区域？”
慕文轩眉头一蹙，“你们大长老好端端的，入深处做什么？”
南山宗宗主道：“他说是追杀一头金丹期灵兽，结果碰到一群金丹期灵兽被逼入其中了！”
“这样么…”
慕文轩沉吟了下，传音说了句：“那你去吧，林家那边我带人去找！”
“嗯。”
南山宗宗主点头，当即对身后众长老开口：“大长老如今被困深处，你们退回森林外等本宗！”
“是，宗主！”
南山宗众人应声，知道深处他们不好前往。
南山宗宗主当即朝深处而去。
“我们去中部区域其他方位找找！”
慕文轩见状，也是一挥手带着南藏宝阁的人，向另一个方向而去。
南山宗宗主远远看到他没怀疑，稍松了口气。
当即拿着追踪镜，快速朝上面红点的位置前进。
有强者留下的遗迹洞府，当然不能让慕文轩一行跟着。
此刻他已经有些期待起，他们大长老发现了什么好地方！
“怎么还不回复本宗？”
从怀中掏出特制传音石，看到上面还没有回讯，南山宗宗主微微皱眉。
他已经一连发了好几道讯息，大长老没道理收不到。
这特制传音石是此次他向慕文轩要来的好处之一。
外表与普通传音石没什么差别，但这特制传音石能传讯的距离扩大了一千倍，最高可达方圆五千里。这种特制传音石是仙道大陆中域那边的东西，在南域很少见。因为中域与南域距离太远，所以无法流通。在南域能有的，也就是南藏宝阁。
此次他就向慕文轩要了一套，整整十块，分别给了他和他们南山宗大长老到九长老。先前他能通知三位长老去堵截张云，就是凭借了这特制传音石。
“难道是想独吞？”
想到什么，南山宗宗主眼神一眯，看着追踪镜上的红点加快了脚步。
“这……”
很快就来到了红点所在处，但在他眼前的，只有被随意扔在草丛地上的历练手环。
“嗬——！！”
还没等他多想，前方林间深处忽然传来了一道低沉的嘶吼。
“元婴期灵兽！？”
看着那从林间深处靠近过来的庞大身影，南山宗宗主脸色变了。
……

第48章 宗门大比
南风森林回灵仙宗的路上。
“嗯？”
张云感应到什么，从怀里取出了一块正‘嗡嗡’直响的传音石。
“南山宗大长老的？”
他检查了下记号。
之前在收战利品时，他将南山宗几位长老的传音石都分别做了记号，方便辨别。
不过眼下重点是，这传音石怎么会响？
此刻他与南风森林广场的距离，早已远不止五里地，就算有人联系也不应该会响……
沉吟了下，将传音石打开。
顿时连续传出了几道留音声；
“大长老，你在深处做什么？”
“大长老，怎么不回本宗？”
“大长老，你是发现什么了吗？”
……
声音明显是南山宗宗主的。
“果然追着那历练令牌去了！”
张云回头朝南风森林方向望了眼，嘴角勾起一丝冷笑。
还好防了一手。不然真把南山宗大长老师徒的历练令牌放在地下洞天，指不定就给对方找到了。届时消息传开，对他而言将是无止境的麻烦。
如今放在南风森林深处……
想到当时他离开明显给什么盯上的感觉，张云暗自想到，“应该能碰上吧？”
“最好能多死几个！”
恶狠狠想着。
南山宗如今已被他列为敌人名单，他巴不得对方尽早灭亡。
“这传音石，难道是那种特制传音石？”
看着手中这传音石，张云忽然想到什么。
眼下他距离南风森林深处，起码有数百里了，这传音石还能被传递消息，他能想到的就是特制传音石。
“南山宗还有这种东西？”
张云挑眉。
在他融合前身记忆中，知道这是中域的产物，在南域可不多见。
“怪不得能通知那三位长老堵截我……”
想到之前南山宗三位长老的堵截，张云轻吐了口气。之前他其实就有些疑惑这点，眼下算明白了。
将从那三位长老身上得来的传音石也取了出来。
这三块显然也是特制传音石！
“鸣儿，小胖，你们以后用这传音石。”
张云当即取出两块，递给了身后徐鸣和吴小胖道：“这是特制传音石，传音距离可达五千里！”
“五千里？”
徐鸣和吴小胖讶异。
在他们所知中，传音石只是一种能传递五里地的通讯工具而已。五千里，他们还是第一次听说。
“可惜黄老道已经走了…”
张云轻吐了口气。
黄老道要是没走，刚好可以给一块，这样日后传递消息也方便许多。
摇了摇头，张云没再多想，专心御剑跟上前方的灵仙宗宗主等人。
很快，众人就回到了灵仙宗。
各自弟子被送回各峰，众长老则跟随宗主前往了宗主峰。
大殿内。
“此番交流会的结果，诸位长老满意吗？”
灵仙宗宗主高坐于主位，淡淡扫视向在场众长老。
众长老神色各异。
满意？
此次成绩虽然总体算是胜过南山宗，但个体……
众长老齐齐看向张云。
张云一脸平静。
“此次除了九长老之外，你们其他人都太让本座失望了！”
这时南山宗宗主猛地一声沉喝。
整个大殿的气氛都沉了下来。
众长老纷纷低下头，哪怕灵仙宗大长老也不例外。
别看他取得了第四名，但若非补位，他真实成绩才第七名。要知道，他开始时被定下的目标，至少是前三。为此，灵仙宗宗主在交流会前还给了他一些提升战力的工具，结果……
“老夫此次表现不好，愿自罚三月俸禄！”
灵仙宗大长老主动起身，沉声开口。
“我等也愿自罚三月俸禄！”
见状，其他长老虽有些肉痛，但也纷纷起身。
“三月就免了，每位长老自罚一月俸禄！”
灵仙宗宗主淡淡开口，目光忽然看向张云：“有罚也有赏。此番九长老表现优异，作为奖励，九长老可入宝库任选一件宝物！”
张云闻言眼神一亮。
灵仙宗宝库，放着灵仙宗成立来这一百年收集的各种稀奇珍宝。
在场众长老皆是羡慕看向张云。
得到化婴丹不说，还能入宝库……
灵仙宗宗主又道：“另外，此次交流会成绩计入本年度长老排名。九长老作为交流会第一，得50分！”
闻言，众长老默然。
灵仙宗长老年度排名，总分为100分。一年一度的弟子大比占大头，最多能得50分。而年度中日常关于弟子活动，累积最多可得50分。灵仙宗宗主这一下直接给满了，摆明是有意让张云排名冲上去，好在之后弟子大比结束能排入前三。
但此刻没有人吭声。
就以张云在交流会展现的实力，哪怕灵仙宗宗主直接宣布推翻此前罢黜提议，众人都不会有意见。
毕竟之前罢黜的理由，是张云从金丹期倒退，实力不济。而如今张云的实力……
众长老看了看他们自己，纷纷摇头。
“两个半月后，就是弟子大比……”
灵仙宗宗主开口，“同时今年还是南云州宗门大比的一年。因此在本次弟子大比上进入前五十名的弟子，还将获得参与宗门大比的资格！”
众长老精神一振。
宗门大比！
这是南云州已经传承了近百年的一项活动，每三年一届，由南云州三十六方大小宗门联合举办。主要目的，是为了争夺前往仙人秘境的名额。
仙人秘境，是百年前在南域出现的一处古老秘境，据说是仙人流传下来。内有无数奇珍异物，甚至还藏有仙人传承。每三年开启一次，秘境内设有特殊禁制，一次性最多容纳一百位金丹期和五百位之下境界的修士进入。
南域六州，根据各州实力分别占据了一定名额。
其中五百个金丹期之下境界的弟子名额，南云州只得到了五十个。
僧多粥少，因此在南云州境内举办了宗门大比，三十六方大小宗门各派弟子参与，共同争夺这五十个名额。
对于灵仙宗上下而言，这是三年一度的大事。
因为只要进入仙人秘境能活着出来的弟子，都会有大收获。像灵仙宗十八位长老中，就有多位是因为进入了仙人秘境出来后，才很快突破到金丹期。
灵仙宗宗主道：“趁着最后两个多月的时间，尽可能去做准备吧！”
“是，宗主！”
众人齐应。
“九长老留一下，其他人去吧！”
灵仙宗宗主一挥手，众长老顿时散去。
大殿内顿时就剩下张云和灵仙宗宗主二人。
“宗主，我有一事禀报！”
没等灵仙宗宗主开口，张云已先一步说道。
“嗯？”
灵仙宗宗主一怔，疑惑看向他。
张云当即将此前遭遇林家袭击，连同他的猜测，还有孟中告密的一系列事讲述了遍。
“南云城林家？”
灵仙宗宗主听着眼神一凝，旋即皱眉：“你说是十长老派弟子传消息给林家？”
“是的，宗主。这是我从那林家长老口中逼问出的！”
张云点头，看着灵仙宗宗主陷入沉思，他面色平静。
林家的事，他一早就想好出来后告知灵仙宗宗主。毕竟要是林家元婴期找来，他还得指望灵仙宗宗主挡一挡。
另外出来后他没第一时间找孟中麻烦，也是看在灵仙宗宗主面子上。
“此事本宗知道了…”
沉默了小半晌，灵仙宗宗主才开口道：“林家那边不用过多担心。他们若敢来，本宗会处理的。不过接下来这段时间，你最好别离开宗门。另外十长老那边……”
“宗主，我不可能放过他！”
张云平静开口。
不管孟中是否有暗中对他下毒，此次其联系林家对他出手，这已经触及了他的底线。
就算是同宗长老，他也不可能放过！
“……”
灵仙宗宗主稍稍沉默，片刻后叹了口气，深深看了眼张云：“你要出手，本宗阻拦不了。本宗只有一个要求，不准在宗门内出手！”
“宗主，我明白！”
听到这话，张云笑了。
他要的，就是灵仙宗宗主这一句话。
“好了，去宝库选一件宝物吧。本宗乏了，准备休息了！”
灵仙宗宗主随手扔出一块令牌，本来想说的一些话也懒得说了，吐了口气便在位置上闭目躺下。
“多谢宗主！”
张云接过令牌，便拱手退离了大殿。
他离开后，躺着的灵仙宗宗主忽然睁开双眼，像是自言自语开口：“此子，你怎么看？”
“有点奇怪！明明金丹碎裂，但短短时间却拥有超越原先的战力，不太正常！”
大殿角落的阴影处，虚空忽然一阵扭曲，一道披着透明衣袍的人影浮现。
灵仙宗宗主看向人影，“有可能与那些人牵扯上吗？”
人影沉默。
“派人盯着，他下面那两个弟子，务必看好了！”
灵仙宗宗主淡淡道：“另外，林家那边你去看看！”
“是！”
人影应声，披上透明衣袍消失原地。
灵仙宗宗主望了眼宗门外，闭上双目，喃喃自语：
“多事之秋啊！”
……

第49章 云天剑
宝库在宗主峰后山区域。
张云还是沿途问了几人，才找到位置。
“咦，是你？”
当来到宝库，看到面前的中年执事不由一愣，“你不是在灵石库吗？”
“阁下认错了！”
中年执事闻言，平淡开口：“如果是灵石库，那阁下之前见到的那位应该是我的孪生弟弟，明溪。我是明法！”
“明溪明法，孪生兄弟？”
张云讶异，眼前这位虽然长得一样，但眉目间确实比当时那位冷了几分。
孪生执事，此前倒是没听说过。
不过也没太意外，宗主峰执事众多。其中有一部分身居要职，都是那种大门不出二门不迈的，平日基本见不到。比如眼前这位，守宝库，职责多重要不言而喻。
“不知阁下是？”
这位明法执事显然也不认得他。
“我是九长老张云，来取宝！”
张云开口，当即取出了宗主刚刚给的令牌。
“原来是九长老，请随我来！”
看到令牌，明法眼神一凝，立马做了个‘请’手势走向身后宝库阶梯。
张云跟上。
阶梯下是一条地下走廊，走廊沿途布有十多道隐藏禁制，每两米一道。如果什么都不知道走下来，分分钟就会触发。走廊尽头是一扇铁门，门上三道锁，并且这锁上明显也有禁制。明法取了三把钥匙，以不同顺序才将之打开。
这宝库，防御布置的森严呀！
张云暗叹了声。
明法开口：“九长老，您可以入内任选一件宝物，请选完后立即出来！”
张云点头，走入宝库。
宝库很大，一排排柜架，前半部分摆着一个个锦盒，在每样东西旁边都挂着一个铭牌——
“上品灵药，莲叶花！”
“上等灵液，精体灵液！”
“上等丹药，经脉活络丹！”
……
清一色的上字开头。
上品灵药不用说，上等灵液、丹药，这些都是用上品灵药作为调配和炼制出来的。灵液、丹药的等级，都跟使用的灵药材料相对应。
丹药和灵液的等级，也与灵药相呼应，分为下等、中等、上等、极品、圣品五个档次。
像化婴丹，就属于极品丹药范畴。
眼前宝库除了丹药、灵液、灵药外，还有不少其他宝物，比如功法战技、还有之前交流会第二三名能得到的那种聚灵阵盘，灵兽晶核等等。
每一件都价值非凡。
尤其是其中一卷灵阶功法。
要是张云在仙师大世界没开启万界功法阁，那他肯定毫不犹豫选了这卷功法。但如今有万界功法阁，就算是灵阶功法，他兴趣也没那么大。而且这灵阶功法还是雷属性的，他要修炼，就得把自己的灵气转化为雷属性灵气，等于直接锁死了未来修炼方向。
这可不是他想要的。
视线移开，在周围扫了一圈。
“云天剑，准灵器！”
一把银白长剑，吸引了张云注意。
【云天剑】
等级：中级灵器（残缺）
介绍：以上佳材料云端铁外加金丹期灵兽云雀残魂打造而成，完整状态下，云雀残魂作为剑灵可激发出云端铁威能，发挥出此剑最大锋芒。但眼下处于残缺状态，此剑曾受创，其剑灵云雀残魂破灭。
修补方法：为此剑再找一道云雀残魂附着。
注：当前状态下最多发挥出准灵器威能，威力介于普通利器与低级灵器之间。
……
仙师天眼带来的信息，让张云惊讶。
这把剑竟然曾是中级灵器？
灵器分为低级、中级、高级、极品四个等级。每高一个等级，灵器都堪比质变，所能发挥出的威力截然不同。
像之前黄老道控魂旗，只是一件低级灵器。要是中级灵器，张云轻松拿捏对方，还真那么容易。
“就你了！”
张云没犹豫，直接选了这把云天剑。
虽然残缺比不上真的中级灵器，但好歹是用中级灵器材料打造。至少比他现在用的利器长剑强得多。首先能附着灵气这一点，就是利器比不了的。
选完，张云便走出宝库，在明法登记后离开了宝库。
……
“慕盛，你丫就是个混蛋！滥用私权罢免我，日后我定会让你后悔！！”
刚从后山下来，来到宗主峰山腰下，耳边就听到了一阵骂骂喋喋声。
只见一位形象狼狈的道袍中年，正站在宗主峰的阶梯处大骂。
张云眉头一挑。
因为对方，赫然正是之前一次他来宗主峰，那位抛弃了吴小胖的李执事。
看着对方此刻身上的大包小包，张云摸了摸下巴。
这是卷铺盖走人了？
李执事也注意到从宗主峰下来的张云，顿时破口大骂：“九长老，你丫也是个混蛋。抢我徒弟不说，还上宗主那告我的状，老子未来跟你没完！！”
“……”
张云嘴角一抽。
本来不打算搭理的，眼下直接朝对方走过去。
见他走过来，李执事神色一变，“你想干嘛！？”
“不干嘛！”
张云一边靠近，一边淡淡开口：“就是送我们即将要离开的李执事一程！”
说着猛的一个跨步向前，身子迅疾闪到李执事身后，一脚踹在了对方屁股上。
“啊！”
伴随这一声尖叫，李执事直接腾云驾雾往山脚飞了下去。
扑通！
精准摔在了几十米下方山脚的一个池塘里。
“混蛋！！”
狼狈从池塘站起，李执事怒目而视。
张云当即抬脚一副要追下去的架势，吓得李执事脸色一变，冲出池塘立马就跑。
张云翻了个白眼，朝后方树林抬了抬手：“慕盛，不用谢我。下趟请本长老吃顿饭就行了！”
没人回应。
张云也不在意，下山后便御剑离开了。
他离开后，躲在后方一棵树后的慕盛才走出来，脸色难看望着张云远去的背影。
还请你吃饭？你怎么不上天呢！
冷哼着转身离开。
……
南风森林。
一身狼狈的南山宗宗主从深处冲出，望着后方那没有再追上来的元婴期灵兽松了口气。
“不管是谁，给本宗等着！！”
但一看到身上破烂的衣袍和几处还在刺痛的伤口，就让他忍不住咬牙切齿。
此刻他哪还不明白，大长老历练令牌是被故意丢在深处的？
不过此刻他不确定的是，这丢令牌是他们南山宗大长老自己，还是另有其人。毕竟大长老要是被那元婴期灵兽杀了，肯定会有痕迹，而不会只是单纯丢下那么块令牌。
要么是他们大长老得到什么宝物，知道令牌会被追踪故意扔下逃走了；要么就是有人杀了他们大长老，将令牌丢在那。
而如果是后者，最有可能的……
南山宗宗主死死望向灵仙宗方向。
张云！
不知道为什么，他脑中冒出了这个名字。
但不管是不是，张云他都必杀。若非是张云，此次交流会他们南山宗绝不会落得如此结果！
“给本宗等着！”
……

第50章 徐鸣筑基
灵仙宗，第九峰洞府内。
“开始吧！”
看着盘膝坐在面前的徐鸣，张云开口。
徐鸣点头，当即闭上双眼，丝丝缕缕金龙灵气自他体表弥漫而出。
昂！
很快，一声龙吟响起。
金龙虚影在徐鸣身上浮现。
张云也不废话，直接掏出上千块灵石摆在身前。
随着徐鸣运转起功法金龙九变，可以清晰感受到四周天地灵气开始不断朝其汇聚，同时张云身前的上千块灵石也是化作上千缕灵气流涌去。
徐鸣身上那金龙虚影，张开了大嘴疯狂吸收起来，从慢到快，短短不到两分钟的功夫，张云摆在身前的上千块灵石便已被吸收一空。
“吸石怪呀吸石怪！”
张云微微摇头，从储物戒又取出了一千块灵石补上。
然而这一千块灵石仅仅不到半分钟，就又给吸收一空。
看着徐鸣身上那道金龙虚影张着大嘴，一副‘我还没吃饱’的模样，张云真想给它一拳。但还是一挥手，又取出一千块灵石。
灵石一出，这金龙虚影立马做出人性化的张嘴吸气动作，一吸，上千缕灵气齐齐涌入其嘴中。再一吸，上千块灵石齐齐报废。
昂！
眼见金龙虚影继续张嘴，一副‘我没吃饱’的样子。
“你大爷！”
张云低骂了声。
若非知道这金龙虚影是徐鸣体内变异金龙灵根幻化而成，他都要怀疑是不是这条贪吃龙夺舍了他徒弟。
当即一下取出了两千块灵石。
金龙虚影继续张口吸。
一口、两口、三口……两千块灵石没了！
金龙虚影依旧张着嘴。
忍着将它毁灭的冲动，张云直接一咬牙，扔出五千块灵石。
丫的还不信了，你还能再给我吸完！
“嗝！”
五千块灵石显然有些多了，金龙虚影再吸收了一半后，就打了个满足的饱嗝，直接融入徐鸣的身体内。
轰！
下一秒，徐鸣本只是缓慢攀升的气息，一下子向上狂飙。
只一眨眼，直接冲破了炼气期九重，来到了炼气期十重巅峰。而后疯狂向上冲击，张云的仙师天眼中，也清晰出现了一道飞快跳动的修炼进度——10%…20%…30%……
很快来到100%。
“昂——！！”
只听一声响彻四方的龙吟声，徐鸣的气息直接冲破了炼气期巅峰，直上筑基。
一道、两道、三道……一连九道金龙虚影，在此刻陆续从徐鸣体内冲出，环绕在他周身最后汇聚成一道金龙虚影，怒目圆睁。
嗡！
徐鸣的双眼也在同时睁开，一双瞳孔圆睁而起，其内浮现起两条金龙。整个瞳孔的形状，肉眼可见从圆形变成了龙瞳的棱形。
金龙九变，二变金龙瞳，成！
张云面露微笑。
‘您的徒弟徐鸣修为从炼气期九重突破到筑基期一重，您获得百倍返还！’
但很快，一股澎湃的能量让他神色一变。
连忙向面前已经收回金龙瞳，恢复正常模样的徐鸣开口：“鸣儿，你先回去，用这些灵石好好巩固一下境界。为师忽有所感，也要修炼一下！”
说着将面前剩下的两千多块灵石装入一枚储物戒指，递给徐鸣。
“是，师傅！”
徐鸣点头。听到张云要修炼不敢多打扰，当即便离开了洞府。
目送他离开后，张云立马原地盘膝坐下，运转极体决开始吸收炼化起体内的能量。随着能量炼化，他整个身体无数毛孔也在一时间张开，开始广吸起四下天地灵气。
一时间，洞府仿佛变成了一道巨大的漩涡，开始疯狂吸摄起四周天地灵气。
刚走出洞府没多远的徐鸣感受到，面露惊讶。
“不愧是师傅！”
随后化为感慨，同时也是就在原地盘膝坐下，在此护法。
这种时候，可不能让人打搅到师傅！
……
“昂——！！”
徐鸣突破的龙吟响彻灵仙宗上下，对此灵仙宗上下已是见怪不怪，不少人都是眼含羡慕望向第九峰。
如此惊人的龙吟，恐怕那徐鸣又有突破了！
感受着龙威很快散去，众人也就没太在意，但很快下一秒……
“尼玛，怎么又开始吸起灵气了？”
“第九峰的，我警告你们不要太过分啊！！”
“我靠，别吸了。老子正在修炼，需要灵气啊！！”
……
感受着天地灵气开始疯狂涌向第九峰，灵仙宗上下顿时惊叫起来，忍不住回忆起不久前的恐怖。
你tm龙吟四方我们不介意，但吸收灵气不可以啊！
十秒、半分钟、一分钟……
眼见一连几分钟还不停，灵仙宗上下疯了。
“快！抄家伙，准备去第九峰砍人！！”
“真去啊？”
“废话，这该死的混蛋。不带这么过分的！！”
“可是九长老此次在交流会展现的实力，可是把金丹期灵棕熊王都干掉了！”
“额……那先等等，看看有没有长老先杀过去！”
……
不少灵仙宗人提起刀，但想到此次交流会张云的表现，还是暂时放了下。
好在这种吸收并没有维持太久，仅仅不到两分钟后，吸收逐渐停了下来。
但灵仙宗上下还是不敢大意，没敢立马再次进入修炼状态。毕竟谁知道接下来还会不会再有一波？他们吸收凝聚点灵气不容易，被抢走，是要抓狂的！
宗主峰，一处小筑内。
灵仙宗宗主感受着外面的动静，忍不住微微摇头：“这小子，刚回来又开始整动静了！”
“希望你没与那些人牵扯上，不然……”
望了眼第九峰方向嘴中喃喃着，他的眼中忽然闪过一抹厉色。
……
灵仙宗第十峰，一座二层阁楼上。
“得尽快处理此子了呀！”
一位白袍面具人站在窗前，望着相邻第九峰的方向眼神微微眯起。
在他身后，正跪着的一人忍不住开口：“大人，既然要杀他，为何我们不直接……”
“蠢货，枉你还是十长老，竟然蠢成这样！”
白袍面具人直接喝斥打断：“在灵仙宗内出手，是当你们宗主是摆设不成？”
给训斥的孟中身子一抖，不敢吭声。
没错，此刻跪伏在地上的，正是灵仙宗十长老孟中！
白袍面具人淡淡道：“你接下来，去做件事…”
“大人请吩咐！”
孟中连忙道。
白袍面具人没多说，只是扔给了孟中一张纸条，身子便透明化消失不见。
孟中看了下纸条，记下上面内容后，立马将纸条放入旁边香炉内烧毁。
……

第51章 极光楼
第九峰，洞府内。
“才巅峰八重境么？”
感受着平复下来的体内，张云有些意犹未尽。
徐鸣突破筑基期带给他的这一波返还能量，直接让他境界从巅峰五重境升到了巅峰八重境，但比他预计要少上一些。
按他所想，这一波少说也得冲到巅峰十重境。
但巅峰五重境后，这每上一重境吸收的能量比他预计要多了不少，才到八重境就上不去了……
“看来得等之后小胖突破筑基了！”
张云吐了口气。
吴小胖如今还没法突破。
不同于徐鸣，小胖虽然之前直接冲上了炼气期巅峰，但境界并不牢固。而徐鸣早年就曾达到炼气期五重，之后灵根被夺修为倒退，但修炼一直没有落下，之后觉醒二灵根和龙血圣体，厚积薄发一下冲上来。整个境界很稳固，资源到了，突破筑基可以说是水到渠成。
吴小胖想突破筑基，还需要一些积累。
“得给小胖备一些资源筑基才行！”
张云想了想，目光忍不住望向灵仙宗外。
接下来，他得出宗一趟了。
因为此行交流会得到的很多资源，对他和他两徒弟暂时都用不上。他要出去一趟，弄些能直接用上的。
想着，张云当即取出了特制传音石：“鸣儿，小胖。为师接下来准备闭关几日，你们暂时不要来打搅为师。自己好好修炼，为师出关后会通知你们！”
“是，师傅！”
很快，徐鸣和吴小胖便相继传音回来。
张云收起传音石正想离开，但想了想还是给自己乔装打扮了一下。
林家、南山宗，甚至是南藏宝阁如今可能都有想法对他下手。要是公然在外暴露面容，估计会引来一系列追杀。
如今他出行可是很危险的，还是得做些安全防范！
戴着斗笠，蒙上面罩，穿上一身布衣……
照了照镜子。
这才满意走到了旁侧的床边，用灵气移开了床，伸手掀开地板中央一块，露出了一条向下的阶梯。
这是前身这位杀手留下的秘密通道，可以直通灵仙宗外。
向下走了几步，用力踏了下第五节阶梯。
咯吱！
触动机关，上面被掀开的地板和移开的床，顿时自主移动回了原位。
做完这些，张云生起火把，沿着这地下通道一路向外而去。
没几分钟就接近出口，这里是一条向上的隧道口，他直接熄了火把御剑一路飞了出去。
即将来到地面之前张云停了下来，在周围墙面摸索了一下，找到一处摁了下去。只见一个凹口出现，里面放着一块圆形的石头。
向着石头内输入一丝灵气。
一股光芒顿时自石身内浮出，在他身前形成了一道画面。
画面中是一片树林。
眼见这树林内寂静无人，张云这才散去了石头上的灵气，然后掀开上方的地板盖飞了出去。
这上方，正是刚刚画面中的树林。
他飞到旁边一棵大树上的树丛，找到镶嵌在这树上的另一块相同石头。
这种石头叫录影石，往内输入灵气，就能实时播放出录影石附近的影像，跟摄影机一样。眼前这块和地下那块是相连的，是他前身在此布置。每次从地下通道出来，都可以事先通过这两块相连的录影石来确认这外面情况。
检查了一下录影石，本来没太在意，但忽然一怔。
因为录影石上，赫然有一丝钩痕。
意识到什么，他神情一凛。
刷！
几乎在同时，一道锋芒直接割开了他身后的树丛，直指他后颈而来。
张云立马一个矮身。
这股锋芒顿时从他头顶上方划过，也让他看清了那凌厉铁钩的模样。
这是一件镶嵌在手臂上的铁钩。
“十九，实力跌落了，你这反应倒是依然迅速嘛！”
这手钩的主人，是一位左眼戴着眼罩，身上披着一件连帽黑袍的光头中年。
“二十！”
张云神色一沉。
光头中年直接挥动手钩朝他脑袋扫下来。
铿！
张云立马抽起脚下飞剑，持剑挡下了手钩。
光头中年眼中掠过一丝轻蔑，手钩上一股凌厉灵气迸发，用力向下。
只见飞剑‘咔’的出现一丝裂痕。
下一瞬，便‘咔嚓’断裂。
手钩划下，但只切割掉了树丛间的一些枝干绿叶。
“身手不减呀！”
光头中年看着跳闪到下方地面的张云，轻笑了声。
张云面色冰冷盯着此人：“你要杀我？”
“一个修为倒退筑基的废人，是不配在我们极光楼中的。重点排名还在我的头上！”
光头中年嘿笑道：“你十九的位置，我早就想要了！”
张云直接取出了云天剑。
“怎么，还想反抗？”
光头中年笑道：“你了解我，应该知道，以你现在……”
刷！
没等他说完，张云直接一剑斩向对方。
“无畏的挣扎！”
光头中年轻蔑一笑，直接抬起手钩划下。
然而就在手钩与云天剑即将触碰上的瞬间，云天剑忽然如泡影般在手钩前消失不见。同时消失的，还有面前的张云。
光头中年一愣。
人呢？
“不好！”
下一秒脸色骤变，连忙向一侧闪身。
噗！
但张云闪至他身侧的一剑已斩出，直接将他手钩的这条手臂斩了下来。
“啊！”
一声惨叫，光头中年从半空摔落在地，捂着涌血的右肩膀难以置信看向张云：“你…你这是什么剑法？？”
在他的认识中，张云可没有这一手！
“你来杀我，楼里有人指派吗？”
张云没回话，只是持着染血的云天剑划着地面，一步步走向对方。
光头中年想也没想，捂着肩膀起身就想跑。
咻！
张云直接将云天剑向前一抛。
噗！
隔着十多米，云天剑如标枪般直接穿刺入了对方左大腿。
“啊！”
光头中年惨叫着直摔倒地。
张云脚下青元步一个闪身到摔落的对方身前，抽出插在对方大腿的云天剑，直指对方脖颈：“回答我，痛快死。或者，慢慢死！”
光头中年脸色惨白。
同为极光楼的杀手，他很清楚对方折磨人的手段。
“没想到今日，竟然栽在你手里了。看来我的情报，没到位啊！”
光头中年惨笑一声，闭上双眼道：“是三楼主让我来的！”
“三楼主？”
张云眉头一挑，手中云天剑‘刷’毫不迟疑斩下了对方脑袋。
“还真是迫不及待呀！”
眼神微微一眯。
极光楼，这是他前身作为杀手所在的一方杀手组织。此楼很神秘，一共只有二十七位成员，以一到二十七命名。这既是名字，也是实力。
他是十九，眼前光头中年是二十。
排名十九的他看起来不低，但实际上他对此楼的了解很有限。
因为能真正了解到此楼确切信息的，只有排名进入前五的成员。这些人都是最顶级的杀手，在极光楼也被称之为楼主。
第六到第二十七的杀手，都需要听他们指挥。
光头中年所说的三楼主，就是其中排名第三的楼主。
对方要杀他，张云没太意外。
在极光楼，向来是实力淘汰制。你有能耐，就把排名前面的杀手干掉，那么你的顺位就能取而代之。
除此之外，对于一些已经确定无用的杀手，极光楼也会采取清理措施。
一般来说，这清理时间会是在确定的两月后，具体时间还得看情况。因为历史上，有出现过杀手一段时间废了，但过一段又恢复的情况，而眼下他修为跌落才不到半个月，这三楼主就着急让二十来杀他……
“清除异己，真快呀！”
张云冷笑。
极光楼内部可不是祥和之地，前五楼主相互矛盾重重，尤以二楼主和三楼主最剧烈。
第六到第二十七的每位杀手，听令的是不同楼主，也可以说是站在不同楼主的阵营。他所在的，正是二楼主的阵营。
他前身进入极光楼升级极快，年纪轻轻杀入第十九位，算是极光楼内年轻一代的新兴杀手。
前身记忆中，三楼主则私下招揽过他，希望他转投阵营，但他拒绝了。
这显然被这位三楼主记住了。
眼下着急杀他，不算太意外！
“得尽快提升实力呀！”
轻吐了口气，张云心头泛起一丝急切。
三楼主既然派人来杀他，眼下没杀成，那么之后肯定还会有下一波。
这些楼主基本都是睚眦必报之辈。只要被记住，那你就会遭到无止境追杀！
解决的唯一办法，就是将对方反杀！
这三楼主具体实力他不清楚，但曾经暗杀过元婴期！
“麻烦呀！”
摇了摇头，张云将地上光头中年尸体挖个坑埋了后，就朝树林外而去。
三楼主要来报复，这时间不会太快。因为极光楼每位杀手出任务，时间都会给一到三个月。
哪怕这光头中年是在他被废第一时间被派来，眼下也才过去不到半个月，他至少还会有两个半月左右的缓冲时间。
……

第52章 南商城
南商城，是南云州南部区域最大的一座交易之城。这里也被称为消石窟。通俗点说，就是消灭灵石之地。
据说进了这地方，哪怕带再多灵石都能给花完。
此城也是南部区域为数不多几座，没受到灵仙宗和南山宗管辖的城池。因为这座城背靠的是南藏宝阁这方南域巨无霸商会，城内有着南云州南部区域最大的一处南藏宝阁分阁。
张云花了两天的时间，来到了这座城外。
入城被一排卫兵拦下。
张云掏出了十块灵石，卫兵才放行。
这是南商城的规矩，作为交易之城，入城你就得交易。十块灵石，相当于是买入城的门票。
步入城内，眼前一片华丽景象，而在这华丽城区之下是遍布着的无数小摊位，每个摊位前都有摊主，出售着各式各样的物品。
灵药、丹药、兵器、功法、盔甲……
各种修士能用到的东西，几乎都能在这里找到。
这可以算是南商城的特色，从城头到城尾遍布着这样的交易摊位，但这些摊位上售卖的物品好坏，就得看个人眼力甄别了。
因为任何人都可以花费一点灵石租用摊位，售卖什么物品全随你定。这些，是不会有专门检验的。所以在这些摊位上买东西，得擦亮眼睛。
“下品丹药，雪莲丹。品质，劣质。药效流失严重，只能发挥出不到三成药效！”
“下品灵药，白火藤。年份，5年。因采摘时处理不当，药效流失严重！”
“利器，水铁刀。品质：一般。锻造使用黑铁石，但刀匠水平有限，刀锋偏脆，战斗时有被碰碎可能！”
……
张云一眼扫过去，仙师天眼给他带来了一段段信息。
“仙师天眼，真是万能呀！”
嘴角一弯，当即步入街道内，直接用仙师天眼扫视过去。
各种东西好坏，一眼便知。
有需求的好物一一买下。
这样一路扫荡过去，才走了两条街，张云发现身上灵石竟然已经少了一半。
“我的天！”
要知道，他如今身上可是带着二十多万灵石。其中包含交流会搜刮的战利品以及从南山宗宗主那赢来的十一万灵石。来这南商城才走了两条街，竟然已经花了十多万灵石。
作为长老一年俸禄才两千灵石，他这等于直接花了数十年的俸禄！
“难怪叫消石窟！”
张云吐了口气。
接下来得省着点了，毕竟他还得养两徒弟！
一路朝城内南藏宝阁分阁方向而去。沿途虽然忍着想不再买东西，但各个摊位上映入他仙师天眼的东西，还是让他没忍住。
这样又消费了近五万灵石，他才终于走到了南藏宝阁分阁的大门口。
“就从这里补回来！”
看着面前装饰奢华的三层阁楼，张云心头想着，迈步踏入其中。
此次前来这南商城，除了买一些他和他两位徒弟能用到的修炼物品外，他也准备将之前在地下洞天得到的那些百年灵药出售掉一部分。
而有能力吃下这些百年灵药的商会势力不多，张云对此了解不深，但确定南藏宝阁肯定是其中之一。
虽然慕文轩这位南藏宝阁少阁主他不喜欢，但在南域要交易，还是免不了要与南藏宝阁打交道。
“欢迎光临！”
刚入阁，就听到一阵黄鹂般清脆的悦耳之声从两侧传来。
只见两排青春靓丽的女子，穿着低胸旗袍，齐齐对他躬身微笑。
视角所及白花花一片，让张云脸皮忍不住抖了抖，连忙目不斜视径直朝内走去。
“这位客人，不知有何需要？”
刚从这两排少女间走过，迎面又走来一位穿着相同旗袍，但要成熟一些的女子。
尽管张云穿着严实，但女子并未在意，脸上带着让人如沐春风的微笑。
张云看了对方一眼，“我要出售一些上品灵药！”
“一些上品灵药？”
成熟女子眼神微亮，连忙做了个‘请’的手势：“请客人随妾身来！”
张云点头，跟着对方朝内走去。
阁楼一层内是一个宽阔的大厅，大厅内有不少柜台，来来往往的人流不比外面街道差多少。且每位进来的客人，身前都有一位旗袍女子全程领路。
张云看着微微点头。
这南藏宝阁能做大是有道理的，至少在服务方面没毛病。
成熟女子带他走上了前往二层的宽阔阶梯，周边有不少人都在往二层上。
来到二层，看着这些人几乎都被领着朝一个方向而去。
张云好奇：“他们这是去哪？”
“客人，他们是要去拍卖会场。今日是我们南商分阁三月一度拍卖会的日子！”成熟女子微笑解答。
“拍卖会？”
张云眉头一扬，立马问道：“那我的灵药，能放到拍卖会上去吗？”
他的百年灵药如果拿去拍卖，这可比直接出售好多了。虽然会被主办方抽走一部分抽成，但一般越是稀少珍贵的物品，在拍卖会越能拍出高价。
就比如化婴丹，市价是十万灵石，但如果拿去拍卖拍出十五万灵石，甚至二十万灵石都未必没可能。
原因无他，稀少就是王道！
百年灵药的稀少不用多说。
“这个……”
成熟女子迟疑了下，道：“客人如果想把东西放到拍卖会上拍卖的话，这得需要由我宗执事先评估一下价值。但眼下这场拍卖会已经开始在即，如果只是普通上品灵药的话……”
她没说下去，但意思很明了。
张云道：“如果是百年上品灵药呢？”
“百…百年？？”
成熟女子双眼骤然瞪起，连忙道：“还请客…贵客随妾身来！”
说着连忙上前，那姿态明显都更尊敬了不少。
张云没在意，一路跟着对方来到了一扇房门前，成熟女子轻轻敲响了门。
“进！”
很快一道声音从内传出。
“贵客请！”
成熟女子推开房门，向张云做了个‘请’的手势。
张云点头走入。
房间很宽阔，地上铺着一块红色兽皮地毯，其内摆着一张茶几和一圈沙发，旁边还有一张书桌。此刻在书桌旁，正站着一位穿着华袍，面容整洁干净，看起来一丝不苟的中年男子。
“林执事，这位贵客有百年上品灵药想作为拍品，加入此次拍卖会！”成熟女子立马开口。
“百年上品灵药！？”
本来没太在意的林执事闻言眼神一凝，连忙看向张云，没有在意他包裹严实的装束，礼貌问道：“不知贵客如何称呼？”
“云。”
张云淡淡吐了个字。
“原来是云先生，请坐！”
林执事颔首，伸手朝沙发示意了下，同时看了成熟女子一眼。
后者会意立马退出了房间。
张云没客气，在沙发坐下，眼见对方要泡茶摆了摆手：“茶就免了，直接看看吧！”
说着从储物戒取出了三个锦盒。
“好的！”
林执事放下茶壶，看到面前三个锦盒眼露讶异，这是有三种百年灵药？
将其中一个打开了一丝合缝。
一股浅浅的果药香涌出，看到里面那一颗土黄色的果子，林执事精神一振：“这是……百年土灵果！？”
张云点头，没太意外对方能一眼叫出灵药名字。
能成为南藏宝阁这样大商会的执事，那基本都得掌握一些本领。眼前这位，多半是位宝物鉴定师！
“是土灵果，但年份准确的说，是一百九十年份！”张云淡淡道。
“一百九十年？”
林执事扬眉，仔细看了看后，歉意道，“抱歉云先生，是在下眼拙了！”
“无妨！”
张云摆手：“继续看剩下两种。你们拍卖会应该快开始了吧？赶紧吧！”
“好的！”
林执事点头。
“百年天香草？百年三叶菱花？”
打开两个锦盒分别看了一眼，林执事忍不住微微张嘴，很快意识到什么：“这…这都是接近两百年份的！？”
张云点头，道：“评估一下吧！”
“云先生，本次拍卖会一共分为两个阶段，这颗土灵果可以放在第一阶段的压轴拍卖，您看？”林执事道。
张云摆手：“拍卖顺序你们安排就行，说说抽成吧！”
“抽成的话……”
林执事沉吟了下，竖起三根手指：“收您百分之三，您看如何？”
“行！”
张云点头。
拍卖会一般抽成是百分之十，一些价值高的拍品比例会有所减少。百分之三，算是很公道了！
至于只拿出三种上品灵药，是考虑到物以稀为贵。百年灵药最难得的就是罕见，要是一下出现太多，价值反而要被压下去。
三种，不多不少！
……

第53章 拍卖会
离开林执事房间后，张云就被先前那成熟女子带到了阁楼三层的一个贵宾包厢内。
包厢内摆着一排长沙发，沙发前放着的一个茶几上摆满了水果，面前是一个巨大的落地窗，视野极好，可以清晰看到下方拍卖会场的全貌。
成熟女子向他介绍道：“云先生，这落地窗是用单向玻璃制作，镜面两端还设有灵气阵法。您可以透过此窗看到外面，外面是无法透过此窗看进来的！”
张云点头。
对南藏宝阁能弄出这类东西，已经见怪不怪。
仙道大陆虽说是修仙世界，但有些东西其实并不比现代落后。
“云先生，您还有什么需要吗？”
成熟女子忽然躬下身，刻意压低胸口，语气带起一丝娇媚询问。
张云没有看过去，只是摆了摆手：“你出去吧，我一个人在这就行了！”
“好…好的！”
成熟女子有些失望，但还是躬身退出了包厢。
张云瞥了眼关上的包厢门，他哪能看不出成熟女子的暗示？
但他对后者没兴趣。
另外也能猜到后者是抱着探出他身份想法来的。
对于他这样一位一下能拿出三株百年上品灵药的人，南藏宝阁不可能不好奇。
“感谢诸位前来参与本次南商分阁拍卖会！”
这时，下方拍卖会场的台上，走上了一位穿着黑礼服的白发老人，“我是本次拍卖会的主持人，老万！”
“现在，让我们请出本次拍卖会的第一件拍品！”
随着这老万一声落下，拍卖台后方帘幕打开，立马有一位身材曼妙的旗袍女子端着一个托盘，一步一扭走了出来。
托盘上，是一个装着半瓶乳白灵液的小玉瓶。
“这便是本次拍卖会的第一件拍品，上品淬体灵液。以上品灵药淬灵果搭配多种中品灵药调配而成，能够帮助炼气期和筑基期修士锤炼体质……”
老万侃侃介绍起来。
张云一挑眉。
这淬体灵液，可以帮助吴小胖锤炼霸王体，加快筑基速度。
“此灵液起拍价为五百灵石。现在，诸位可以开始竞拍了！”
随着老万一声落下。
“六百灵石！”
“七百！”
“七百五！”
……
拍卖会场立即生起不少叫价声。
帮助炼气期和筑基期锤炼体质的灵液，这在市面上不多见，还是比较受欢迎的。
不过价格在叫到一千灵石后，场中叫价声明显减少了许多。
张云眼看差不多了，拿起旁边茶几上叫价工具开口：“一千五！”
声音一出，会场一静。
一道道目光朝他所在的包厢看过来，有些诧异。
能坐在阁楼三层包厢参与拍卖会的人，非富即贵。这样的人这么早就开始竞拍，还是比较少见的。
会场内一时无人再叫价。
毕竟抛开价格不说，没人愿意为这么一瓶淬体灵液，得罪能坐在包厢内的人。
“十二号包厢贵宾出价一千五百灵石，还有更高的吗？”
台上的老万象征性问了遍，见没人开口便挥下拍卖槌：“成交！”
张云呼了口气。
上品淬体灵液，正常市价至少要一千二三百灵石，但很难遇到。能以一千五百灵石拿下，不算贵。
“接下来是本次拍卖会的第二件拍品……”
淬体液之后，一件件拍品陆续被端上来。
价值有高有低，不过哪怕是最低的，也是一些价值至少要数百灵石的上品灵药。
这些上品灵药放在外面不多见，但在这拍卖会上只是最普通的拍品，可见这拍卖会的等级。
张云也不免好奇起，后面会有什么东西？
要是有剑类灵器啥的，他倒是不介意出点血花灵石竞拍一下。
云天剑是不错，但如果有灵器自然更好！
一件件拍品陆续登场，都很吸引人，不过张云没有再出价。
因为都不是他需求的。
就这样，拍卖会很快来到了第一阶段尾声。
“接下来是本次拍卖会第一阶段的压轴拍品，诸位可不容错过了。因为这是一份平日万难一遇的百年上品灵药！”
台上老万朗声开口。
“百年灵药？还是上品的？”
“我去，没听说此次拍卖会有这种好东西呀！”
……
此话一出，场中顿时生起一阵骚动。
百年上品灵药，哪怕在南商城这样的交易大城，也是极少出现。
一时间，连一些包厢内都传出动静。
“一百九十年份的上品灵药，土灵果！”
老万打开了他面前的锦盒，露出了其中那一颗色泽饱满的土灵果。
“一百九十年份？我的天！接近两百年的土灵果！？”
“我擦，修炼土属性功法的修士拿到这果子，不得飞起来？？”
……
场中生起惊呼，不少修士双眼泛起火热光芒。
“此果用途……”
老万一番介绍后，朗声宣布：“此果起拍价为一万灵石，每次加价不得少于一百灵石。现在，诸位可以开始竞拍了！”
“一万零一百灵石！”
“一万零五百！”
“一万一！”
……
声音一落，场中立马生起一连窜的叫价声。
十二号包厢内，张云看到这一幕嘴角翘起。
“两万！”
这时，一道叫价声令场中一静。
张云眉头一扬，不由朝同一层的一个包厢看去。
这拍卖场的贵宾包厢一共有十五个，有几个坐着人他不知道。先前那么多拍品下来，叫价过的只有两个包厢。此刻叫价的，是之前没见出声的一个包厢。
对这些包厢内的人，他虽然不知道身份，但大致能猜到一些。
要么是像他这样，给此次拍卖会提供了压轴拍品的。要么就是一些达到金丹期的修士。其实他以真实身份来，也是能坐上包厢的。
灵仙宗和南山宗作为南部区域的两大霸主势力，长老来了，南藏宝阁分阁也会给几分薄面。
此刻这些包厢里，说不定就坐着两宗长老。
“五号包厢的贵宾出价两万灵石，还有更高的吗？”
下方台上，老万朗声询问。
场中一片安静。
张云见状微微蹙眉。
两万灵石虽然不少了，但比他预期还是要低一些。毕竟按照正常售价，他估计这颗土灵果也能卖出个一万五到一万八灵石，甚至到两万也不是没可能。眼下放到拍卖会上，这价格不提个两三成，在他看来是不太合格的。
“要不要自己给自己当个托？”
他摸了摸下巴。
但想想还是摇了摇头，要是叫了没人跟，那就尴尬了！
“两万一！”
这时，一道叫价声响起。
张云眉头一扬，朝另一个包厢看去。
“二号包厢贵宾出价两万一千灵石，还有更高的吗？”
下方正准备挥动拍卖槌的老万手一顿，连忙朗声询问，那目光看向众包厢。
到了这价格，一般能出得起价的，只有这些包厢内的贵宾了。
“两万二！”
叫价声响起，俨然又是五号包厢。
老万眼神一亮，正准备继续询问，那二号包厢又跟着叫道：“两万三！”
“两万四！”
“两万五！”
“两万六！”
……
一时间，就好像杠上了，两个包厢来回叫价。
张云见状嘴角一弯。
争吧争吧，价格越高越好！
然而就在价格来到‘两万七’时……
“三万！”
一道突兀的声音响起。
……

第54章 金龙血脉
全场一愣。
齐刷刷看向了此刻忽然出声的四号包厢。
这还带突然杀入的？
“四号包厢的贵宾出价三万灵石！还有更高的吗？”
老万开口，声音都大了几分。
作为主持的拍卖师，所拍出拍品价格越高，他能得到的提成也就越多。场中除了张云外，他可以说是第二希望这土灵果能拍出高价的人。
他的目光扫向刚刚叫价的二号和五号两个包厢。
两个包厢都陷入了沉默。
这个价格，显然已经这两包厢内之人的心理价。
“三万灵石一次！三万灵石两次！三万灵石……”
老万见状，只能大声开口，但还是有些不死心稍稍放慢了点语速，见真无人开口后才一槌落下：“成交！”
呼！
这一声落下，场中也生起一阵吐气声。
三万灵石，算是此次拍卖会到现在出现的最高价了。
“第一阶段拍卖会到此正式结束。第二阶段拍卖会将在十分钟后开始，请诸位稍事休息！”
老万说完，便离开了拍卖台。
十二号包厢内，张云拿起一根香蕉吃了口，面带笑容。
三万灵石，比他预计还要高不少。
果然，拿来拍卖是正确的选择！
……
五号包厢内。
一位身着青袍，长着一对三角眼的男子脸色阴沉。
如果张云看到，定会认出此人正是孟中！
孟中望着二号包厢和四号包厢，神情很不好看。。
看到这颗土灵果的一瞬间，他就打定主意要拿下了。因为他主修炼的就是土属性功法，若能得到这颗土灵果，他的境界有望在短期内从金丹期小成攀升到大成。
眼看两万灵石就要拿下了，这二号包厢横插一脚。四号包厢又紧接着出价个三万灵石！
他身上除了那位大人任务必须备着的灵石外，就只多余了两万多灵石。
想到这他就来气！
“该死的张云！”
孟中咬了咬牙。
要不是之前输给张云那一万灵石，眼下他也不至于连这三万灵石都拿不出！
一百九十年份的土灵果啊！错过了不知道要等多少年才能再遇上！
他忽然望向四号包厢，眼神透出一丝冷意。
……
二号包厢内。
此刻在这里坐着的，正是不久前在两宗交流会，排名仅次于张云的南山宗三长老。
盯着四号包厢，南山宗三长老向怀里柔媚女子问道，“这里面坐的是谁？”
“三长老，这个奴家不清楚哩！”
依偎在他怀里的女子摇头。
“敢抢本长老的东西，真是好大的胆子！”
南山宗三长老哼了声，“不过也罢。本就是拍来打算孝敬给宗主的，拍不下也就算了。倒是你，身为南商分阁的执事之一，真不知道吗？”
“三长老，奴家真不知道啦！”
柔媚女子娇声道：“而且三长老您又不是不知道我们阁里的规矩。就算真知道，奴家也不能说呀！”
“就以你和本长老的关系，还有什么不能说的？”
南山宗三长老忽然嘿笑一声，上下其手。
“哎呀，三长老你坏啦！”
柔媚女子娇叱。
“坏？本长老还有更坏的！！”
南山宗三长老嘿嘿笑着，直接将娇媚女子扑倒。
……
四号包厢内。
“没想到来一趟南云州，竟能碰上这样品质的土灵果，倒是好运！”
一位华袍青年靠在沙发上，啃着苹果笑道。
“我们此次目标可不是这个……”
在包厢左侧，还有一位抱着剑鞘黑衣青年靠在墙边，淡淡开口：“别为了这些无关之物花费太多灵石！”
“知道了知道了！”
华袍青年随意摆摆手，眼神忽然看向了下方拍卖场的众多人群，舔了舔嘴角：“这南云州的修士看起来都好鲜美，真想屠杀一场呀！”
“别发疯！”
黑衣青年沉声。
华袍青年嘿嘿一笑，躺在沙发上没再多说。
……
十分钟很快过去，老万回到拍卖场台上。
“现在进入本次拍卖会的第二阶段，让我们请出第一件拍品！”
随着老万声音响起，在场之人也纷纷回过神。
只见一根足有一米长的白色獠牙被抬上台，给一位壮汉抬着了拍卖台。
“这是一根来自于金丹期巅峰灵兽白獠牙虎的獠牙，此牙坚固无比，可作为打造灵器的材料……”
老万介绍。
十二号包厢。
张云看着微微挑眉。
灵器材料，这可不多见！
但想了想，他还是没参与竞拍。因为就算拍下了，还得去找铸器师来打造。在南云州境内，能打造灵器的铸器师很少。就算找到了，要请他们铸一次灵器，少说也得花个数千灵石，还得看他们心情。
“要哪天能给个打造灵器的金手指就好了！”
张云忍不住想到。
不知道他的仙师大世界有没有这样的金手指？
还别说真有可能。毕竟连万界功法阁这种建筑都有，有个万界铸器殿啥的也很正常好吧？说不定里面直接放着一堆灵器！
想想张云已有些迫不及待。
升级！
得赶紧把权限升级了！！
如今徐鸣已突破筑基期，只要到筑基期巅峰，他的权限就能升上三级。
“等鸣儿境界巩固后，直接给他来一波资源轰炸！”
张云摸着下巴想到。
筑基期一重到巅峰，看起来很遥远，但如果有足够资源要快也能很快。
会场内拍卖在继续。
一件件拍品陆续被端上台。
相较于第一阶段，这第二阶段的拍品质量明显要高了一个档次。哪怕价值低的，普遍也能拍出两千灵石以上。甚至还有一卷上等功法，拍出了两万灵石的高价。
过程间张云也出手了一次，花了三千灵石拍下了一对白虎拳套。
这是经过仙师天眼鉴别后的选择，这对白虎拳套是利器中顶级的一类，对于喜欢以拳头为主要攻击手段的吴小胖很合适。
……
“感谢诸位一直陪伴到现在。接下来，就将进入本次拍卖会的尾声，第二阶段的压轴环节！”
随着又一件拍品的竞拍落幕，拍卖台上的老万忽然说道：“本次压轴环节，一共准备了三件拍品供在场诸位贵宾竞拍。现在，让我们请出第一件压轴拍品！”
话音落下，台后帘幕过道上，立马有一位身材曼妙的旗袍女子端着一个托盘走了上来。
托盘上，放着一个只有小拇指大小的水晶瓶，里面装着一滴金光熠熠的液体。
这是？
众人面露好奇。
看着众人好奇的眼神，老万神秘一笑：“这第一件压轴拍品，乃是出自于一头元婴期灵兽！”
“元婴期灵兽！？”
此话一出，全场皆惊。
“这难道是元婴期灵兽的精血？？”
有人反应过来。
“没错，这正是一滴元婴期灵兽的精血！”
老万点头，朗声介绍道：“此精血，来自于一头拥有着金龙血脉的元婴期灵兽，金海灵蛟！”
“龙血脉？”
此话一出，全场再惊，一双双眼神落向托盘上精血都忍不住掠过一丝火热。
龙作为灵兽中的皇者，哪怕不是最纯净的血脉，这精血对修士的好处也是巨大的！
“金龙血脉？？”
十二号包厢内，张云听到这个名字精神一振。
徐鸣变异赤金龙灵根激活所需要的就是金龙血。如今徐鸣只是凭借金属性物质暂时性激活，每个月都得补充一次，而且这种激活并不彻底。如今徐鸣的状态，只能算是勉强激活灵根能够修炼，灵根大部分威力还没能发挥出。
如果能得到这滴蕴含金龙血脉的精血，张云不知道会给徐鸣带来怎样的变化，但绝对是利大于弊。
这滴精血，必须拿下！
……

第55章 拍不起，就只能靠酸了？
“这滴金海灵蛟精血起拍价为一万灵石，每次加价不得少于一千灵石。”
老万一挥手：“现在，诸位可以开始竞拍了！”
“两万！”
场中众人正想开口，上方一个包厢的叫价声，直接让他们到嘴的叫价声顿了住。
众人齐刷刷看向五号包厢。
大爷的，你就不能让我们先竞争几下，过个叫价瘾吗？
“两万一！”
又一道叫价声响起，是十号包厢，一个之前没怎么叫过价的包厢。
“两万二！”
五号包厢继续传出叫价声。
“两万三！”
十号包厢毫不示弱，并且在同时还传出了一道粗犷的声音：“我乃南海宗五长老，这金海灵蛟精血我宗要了，谁敢抢，那就是我南海宗之敌！”
“南海宗？是南云州中部区域那个占海霸主？”
“他们的长老怎么来我们南部了？”
“抢你就是敌人，这也太霸道了吧！？”
……
此话一出，场中议论纷纷。
张云也是微眯了下眼睛。
南海宗，这是南云州中部区域的霸主势力，论实力可以算是整个南云州最强宗门。灵仙宗与南山宗比之其也要逊色不少。
因为在这南海宗内，有着两位元婴期坐镇！
十号包厢这一自报身份，场中顿时安静下来，五号包厢也不作声了。
“十号包厢贵宾出价两万三千灵石，还有更高的吗？”
拍卖台上，老万脸色有些难看。
身为拍卖师，他最讨厌的就是这种在拍卖会上以势压人的。毕竟如此一来，没人敢争，成交价就很难上去了！
眼看场中一片安静，他心都凉了半截。
这可是一滴拥有龙血脉的元婴期灵兽精血呀！哪怕是放在市面上以最低市价出售，价格都要两万灵石起步。
给两万三拍下？
那这拍卖算是失败透了！
身为拍卖师，他肯定得背锅，至少提成要被扣掉不少。
“两万五！”
就在老万颤抖着手举起拍卖槌准备落下时，一道声音忽然响起。
老万精神一振，仿佛看救星般看向上方一个包厢，高声道：“两万五千灵石！十二号包厢贵宾出价两万五千灵石！！”
“哼！”
十号包厢内顿时传来南海宗五长老的冷哼。
身在十二号包厢内，张云能清晰感受到一股冷意袭来，但并未在意。
南海宗又如何？
他徒弟需要的东西，他谁也不会让！
“两万六！”
南海宗五长老哼声叫价。
“两万七！”
张云没迟疑，直接跟。
“两万八！”
“两万九！”
……
两人的叫价声，一时成为了整个场中全部的声音。
场内之人目光带着惊异看向十二号包厢，这是真不怕南海宗啊？
“三万！”
南海宗五长老再次叫价，同时冷喝：“十二号包厢的杂碎，你有胆就继续叫！”
听到这话，下方老万忍不住了：“十号包厢的贵宾，请不要太过分！”
以势压人，他们南藏宝阁管不了，但这种在拍卖会针对某一位客人赤果果的威胁，那就是在挑战他们南藏宝阁了。
“这滴金海灵蛟精血，我宗三万灵石势在必得！”
南海宗五长老哼了声后没再开口，但那语气中的威胁谁都听得懂。
老万脸色难看，忍不住看向十二号包厢，很怕对方会知难而退。
“三万一！”
但他的担心显然是多余的。
听到叫价声，老万精神振奋，“三万一千灵石！十二号包厢贵宾出价三万一千灵石！！”
“杂碎，你很好！”
十号包厢传出南海宗五长老森冷的声音。
在场之人身子一抖，知道十二号包厢这是彻底把南海宗五长老得罪死了。
张云没理会。
老万见十号包厢冷声说完就不吭声了，也知道情况差不多，虽还是比预期差了些，但还是举起了拍卖槌。
“四万！”
正当他准备落槌时，一道声音忽然响起。
全场一愣。
张云也愣了愣，皱眉看向出声的五号包厢。
“四万灵石！五号包厢的贵宾出价四万灵石，还有更高的吗？？”
老万则精神大振。
张云轻吸了口气，继续叫价：“四万一！”
“五万！”
话音刚落，五号包厢就接着传出叫价声。
哗！
场中一片哗然。
这五号包厢什么情况？
一下一万的加，这是不把灵石当灵石了吗？
“五万一！”
没等众人多想，张云叫价声继续响起。
众人诧异，这还跟？
“五万一千灵石！十二号包厢贵宾出价五万一千灵石！！还有更高的吗！？”
老万大为振奋，那眼神忍不住看向五号包厢。
本以为三万一就结束了，没想到转眼就飙到五万一了，对他完全是意外之喜！
还会不会更高呢？
五号包厢内。
“疯了吗？”
孟中死死盯着十二号包厢，脸色有些阴沉。
此次那位大人总共就给他准备了五万灵石，让他势必要拍下这滴金海蛟龙精血。他刻意忽然一万一万的加，就是想让这十二号包厢的家伙知难而退。这五万灵石了竟然还跟？是嫌灵石太多了吗？
“六万！”
孟中咬了咬牙，继续叫价。
那位大人的任务，不能不完成，哪怕自掏腰包也必须拿下！
“六万一！”
但十二号包厢立马响起的声音，令他忍不住直瞪起双眼。
这尼玛是真疯了？？
孟中愤怒握紧双拳，检查了下储物戒指内的灵石近乎吼出声道：“七万！”
“七万一！”
然而几乎无缝衔接的叫价声，令他刚提起的那一口劲直接垮了。
一时愤怒看向十二号包厢。
疯了！
这王八蛋绝对是疯了！！
会场内众人也是一片错愕。
本来三万一就结束的拍卖，这竟然飙到了七万一？
十二号包厢内。
张云一脸平静。
其他东西要是价格高，那放弃就放弃了。但对他徒弟徐鸣有关键作用的金龙血脉，那哪怕用光灵石也得拿下！
毕竟这不仅关乎徐鸣，也关乎他的实力提升。
“十二号贵宾出价七万一千灵石，还有更高的吗？”
拍卖台上，老万已经乐疯了。
等了好一会，眼见五号包厢不吭声了，当即也不再迟疑挥下拍卖槌：“成交！”
呼！
张云松了口气，总算拿下了。
“七万一千灵石。啧啧，真是人傻钱多呀！”
这时，忽然传来一道讥笑声。显然来自于那十号包厢的南海宗五长老。
“南海宗这么穷吗？拍不起，就只能靠酸了？”
张云淡淡回怼了句。
“杂碎，你找死！”
南海宗五长老顿时怒喝。
“呵！”
张云只回了声轻笑，便关掉了叫价工具。
十号包厢内。
脸上有着一道刀疤的南海宗五长老怒火中烧，那一身金丹期巅峰的气势都忍不住弥漫出，双眼死死盯着十二号包厢。
他已经决定了，等拍卖会结束后，就要将这包厢内的杂碎拖出去砍成肉酱！
……
“接下来，是本次第二件压轴拍品！”
眼见上方包厢之间消停下来，老万这才开口：“这件拍品有些特殊，是由两株捆绑进行拍卖。而这两株灵药，皆是年份达到一百九十年以上的百年上品灵药！”
随着他的话音，两个锦盒给两位身材曼妙的旗袍女子端了上来。
张云见状眉头微挑。
等半天没见他这两株灵药，原来捆绑放在这了！
也是，单独一株确实不够格放在这第二阶段当压轴。
不知道是不是受了刚刚竞拍金海灵蛟精血的影响，这一波竞拍也尤为激烈，两株百年上品灵药最终以六万五千灵石给四号包厢拍下。
张云不由多看了这四号包厢一眼。
因为前面那土灵果，也是对方拍下的。等于他拿出的三种百年灵药，给对方花了九万五千灵石拿下。
不得不说，这拍卖确实香。
他本来预计三种灵药卖给南藏宝阁，能换个六万灵石就差不多了。这拍卖倒好，直接多了五成。
“接下来是本次拍卖会的最后一件压轴拍品。相较于前面的拍品，这最后一件压轴拍品有些特殊。因为这件拍品，是一样活物！”
……

第56章 人鱼少女
“活物？”
在场众人一怔。
难道是灵兽幼崽？
一些驯兽修士眼前忍不住发亮。
如果是灵兽幼崽，能放在最后压轴的，那必然是高等级的极品灵兽幼崽！
张云也面带好奇。
能排在他两株百年上品灵药之后压轴的拍品，还是活物……难道是元婴期灵兽幼崽？
在全场之人好奇的目光下，只见拍卖台的帘幕后，同时有四位身材精壮的汉子抬着一个用红布遮盖，足有几米的物件走了出来。
“这么大？”
众人诧异。
四个壮汉将红布遮盖的物件放上了台。
“这最后压轴拍品并非灵兽，而是来自于一个异族……”
老万一边介绍着，一边伸手抓住了红布一角将之掀开：“生存于海域千米以下海底的半人族群，人鱼族中，拥有精纯血脉的人鱼少女！”
随着红布掀开，一个巨大水晶柜映入众人眼帘，而在柜中，一位长着一头乌黑秀发，面容精致的美丽少女，正缩在角落瑟瑟发抖。但不同于人类，她的下半身赫然是一条白色鱼尾。
哗！
全场一片哗然。
人鱼少女？
这种种族众人或多或少都有所耳闻，但真正见到还是头一遭。
哪怕张云也不例外，眼神有些惊奇打量，然而这一打量双眼前忽然跳出一段信息——
【人鱼少女】
资质：天阶，人鱼天水灵体，极品水灵根
骨龄：三十二（等同于人类十六岁）
境界：炼气期五重（原为炼气期巅峰，内丹受损跌落）
修炼功法：鱼人秘典（灵阶功法）
战技（天赋）：鱼人朝圣、人鱼之歌，水流喷射
缺陷：一，鱼人内丹受损严重。二，极品水灵根未完全激活……
培养建议：帮助其修复内丹，提供极品水属性灵药，用年份过百年的上品水属性灵药供其完全激活极品水灵根。
……
张云面露讶异。
天阶资质？
这可难得一遇呀！
“看来可以再收收徒了！”
一时摸了摸下巴。
虽然比徐鸣和吴小胖的圣阶资质差一个档次，但作为三徒弟人选还是很不错的。
只是看着场中那些lsp盯着人鱼少女火热的目光，不免有些头疼。
他想收这位‘徒弟’，难度恐怕不小呀！
老万接下来的介绍，更加应证了这一点。
“这人鱼少女拥有人鱼水灵体。若能与之双修，将获得莫大好处。尤其是水属性修士，能够使你凝练的水灵气变得更为精纯，同时获得在水下呼吸的能力。甚至还有一定概率，获得人鱼一族的特有天赋，人鱼朝圣！”
“人鱼朝圣，这是一种堪比灵阶功法战技的顶级秘法。施展后能获得海王赐福，修为会在短时间内暴涨。据我阁了解，曾经在中域就有过一位与人鱼少女双修的修士，获得了这项天赋。并且在之后战斗中施展人鱼朝圣，实力直接短时间从金丹期巅峰飙升到元婴期，战力大涨一举击败了对手！”
“金丹期巅峰飙升到元婴期？”
“我的天！”
“跟这人鱼少女双修，还有这种好处？？”
……
全场沸腾了！
本来看这人鱼少女，众人更多是出于新奇。眼下听到还有这功效，许多人一时双眼都泛起了浓浓火热。
看着场中众多男修士那lsp的火热模样，一些女修士都是嗤之以鼻。
一群好色鬼！
“另外这双修，不仅限于男修士。女修士也可以用灵气交汇的形式与人鱼少女进行双修！”
但老万接下来这一句话，让众多女修士一愣，下一秒齐齐双眼放光。
一时间，在场无论男女都像是看着绝世珍宝般，死死盯着水晶柜内的人鱼少女。
面对这些贪婪盯着自己的目光，人鱼少女瑟瑟发抖，精致小脸上满是恐惧。
老万见场中气氛调动起来了，当即宣布：“这人鱼少女起拍价为两万灵石，每次加价不得少于一千灵石。现在，诸位可以开始竞拍了！”
“五万！”
场中有不少人正想开口，一道叫价声直接令全场一静。
所有人齐刷刷看向三层的四号包厢。
这特么直接开口就加三万，要不要这么疯狂？
“六万！”
这时又一道声音响起，伴随而来的还有南海宗五长老那粗犷的威胁声：“这人鱼少女我南海宗要了，谁敢抢，那就是我宗之敌！！”
又来？
众人无语。
但也不奇怪。
南海宗是南云州中部最大海域的霸主，宗内最多的就是水属性修士，这人鱼少女对南海宗的意义可以说是非同凡响。
“十万！”
但南海宗五长老的威胁声才落下还不到半秒，一道淡淡的叫价声便响起。
众人错愕，再次齐刷刷看向四号包厢。
张云也一脸惊诧看着四号包厢。
这里面坐的是何人？要知道，这包厢先前拍下他三株百年上品灵药可已经花了近十万灵石，如今这开口又是十万灵石？
二十万灵石，哪怕是一些元婴期修士都未必能轻易拿出吧？
“麻烦了呀！”
看了眼下方的人鱼少女，张云暗自皱眉。
十号包厢内。
一脸刀疤的南海宗五长老此刻脸色无比难看。
身为南海宗长老，他们在南云州境内行事向来横行无忌，一般只要报出南海宗的名字，旁人基本都是瑟瑟发抖，纷纷避让。眼下倒好，先是一个十号包厢内的杂碎敢跟他抢精血，眼下这四号包厢内的家伙更是直接无视了他威胁的话！
他还没这样憋屈过。
看来今日不大开杀戒一番，世人是真忘了这南云州，到底是谁做主了！！
南海宗五长老目光扫过四号包厢和十号包厢，杀意凛然。
四号包厢内。
“这南云州的人真有意思！”
似感受到了杀意，华袍青年嘴角一勾。
旁边抱着剑鞘的黑衣青年淡淡道：“拍下这人鱼后就走！”
“别这么着急呀，我们留下玩玩嘛！”
华袍青年舔了舔嘴角。
“收起你那疯性，我们此行不是来玩的！”
黑衣青年沉声道：“若出了事，我们都担不起责！！”
“知道了知道了！”
华袍青年摆了摆手，眼神瞟向台上水晶柜里瑟瑟发抖的人鱼少女，忽然眼露好奇：“话说回来，就这条小人鱼，竟然能从长老他们手下逃走？”
闻言黑衣青年没吭声，但盯着下方人鱼少女眼中也闪过一丝疑惑。
他们岛的那些长老，个个都是一等一的高手。眼前这一个连筑基期都不到的人鱼，在他们岛长老的看守下跑了？
想想确实有点奇怪！
“你说，会不会是哪位长老缺灵石了？”
华袍青年猜测笑道，“故意把她放到这边的南藏宝阁，然后派我们带灵石来？”
“别胡说！”
黑衣青年斥声。
华袍青年耸耸肩。
“十万灵石！四号包厢贵宾出价十万灵石，还有更高的吗？”
拍卖场内，老万朗声询问，手中已经举起拍卖槌。
虽然这波叫价才刚开始，但这个价格已经符合他们拍卖行的心理预期。毕竟十万灵石，在南云州能拿出的人不多。
无人吭声。
老万也不废话，直接落下拍卖槌：“成交！”
……

第57章 十二，苏蝶
四号包厢内。
“走吧！”
黑衣青年见状抱着剑鞘，直接向包厢门外走去。
华袍青年起身跟随。
就在他们出包厢的同时，三层有好几个包厢的门也在同一时间打开，同时下方场中有许多人也快速离开会场。
十二号包厢内。
“能不能收下你，得看看缘分了！”
张云看了眼场中那被抬下的人鱼少女，轻吐了口气。
花十多万灵石竞拍位徒弟？
他放弃了。
原因无他。
灵石不够！
他倒是可以再卖几株百年上品灵药来换，但他不想为了收徒做这些。毕竟收徒弟，还是得讲究点缘分。
竞拍拍不了，那就看看能不能把这徒弟抢来了！
瞥了眼场中快速离开的人群，他当即也从沙发上起身，走出包厢。
刚走出包厢，就感觉有几道气机锁定在了身上。
没太在意，朝阁楼二层走去。
来到阶梯处，不少旗袍女子等候在此，其中包括了之前给他带路的那位成熟女子。
“云先生，请随妾身来！”
看到他，成熟女子立马迎了上来。
张云点头，跟着对方来到了二层一个休息室内。
“还请先生稍等，执事他很快就到！”
成熟女子说了声，便躬身退出房间。
张云坐在沙发上等了两分钟后，就见门被推开。
那位一丝不苟的林执事走了进来，看到他立马表达歉意：“很抱歉，云先生。拍卖会结算耽误了点时间，让您久等了！”
张云摆了摆手，“直接结算吧！”
“云先生，您在此次拍卖会拍下了上品淬体灵液、白虎拳套、金海灵蛟精血等三件拍品，共计花费七万四千五百灵石。您所拍卖的三种百年上品灵药共拍出九万五千灵石，扣去抽成的百分之三后，是九万两千一百五十灵石……”
林执事没多废话，立马向他递来了两枚储物戒指：“抵扣完后，最终还剩下一万七千六百五十灵石，都在这枚储物戒内了。另外这是您拍下的三件物品，请您收好！”
张云接过检查了下，向对方一点头后便准备起身离开。
“云先生请留步！”
林执事忽然将他叫住。
张云疑惑。
林执事看了阁楼外，道：“云先生，外面接下来可能会有些不太平。您若不急的话，不妨多在我阁内呆一阵…”
“无妨！”
张云向闻言一笑，向对方摆手就离开了。
见他如此果断离去，林执事眼神微眯，稍稍沉吟取出了一块传音石：“去关注一下！”
“是！”
传音石那边回应。
林执事收起传音石，望着张云离去的方向喃喃自语：“能一下拿出三株百年上品灵药，到底是何方神圣呢？”
……
刚走出南藏宝阁大门，张云就看到了一辆正在向远处而去的大马车，马车大大的车厢内明显装着什么大物件，看起来沉甸甸的。
可以感知到，正有不少气息随着这马车向前。
张云眉头微挑，看了眼马车驶去的方向，也默默跟了上去。
南商城街道内，充斥着众多摊贩的叫卖声。
马车缓缓驶向前，一切看起来都很平静。
但张云的视线所及，已能看到周围不少建筑顶部，街道角落处，许多身影正在随着马车一同前进。
“接下来，恐怕会很热闹呀！”
张云眯了眯眼。
扶了扶斗笠，走到街道间一处后没有再跟马车，而是走入了旁边一间名为南云楼的酒楼。
“这家伙怎么进酒楼了？”
暗中一些正跟随张云的一些人见状，眉头都是一皱。
他们还以为张云会跟着马车一路出城。
其中有几人思索了下，选择了继续跟向前方的马车。剩余的人，则紧紧盯着酒楼。
相较于那有不少人争抢的人鱼少女，张云这边的金海灵蛟精血反倒更容易得手。
对于这些尾随之人的动作，张云没在意，进入酒楼后就有一位小二迎至面前：“这位客官，要吃点什么？”
“听说你们这的掌柜是位灵厨？”张云反问。
“我们掌柜确实是灵厨。”
小二点头，忽然眼前一亮，“客官，您是要点灵膳吗？”
“嗯。”
张云微笑：“告诉你们掌柜，我想吃鱼！”
“鱼？”
小二一怔，看了他一眼：“我这就去告诉我们掌柜！”
张云随意找了个位置坐下，默默等待。
没两分钟，那小二便去而复返，向他道：“客官，我们掌柜说鱼种类很多，还需要跟你当面确认下！”
“行。”
张云微笑：“你带路吧！”
跟着对方来到酒楼后院的一个厨房外。
“小娄，你去忙吧，我来接待这位客官！”
厨房里传出一道好听的女子声音。
“好的，掌柜！”
小二应了声，便离开了后院。
张云则走入了厨房。
刚一走入，就好像触动了什么禁制般，身后的门连同整个厨房顿时被一层薄薄的结界包裹了住。
隔音结界！
张云一耸肩，目光看向了厨房内正站在灶台前，颠勺翻炒鱼片的女子：“十二，好久不见！”
刷！
女子用力一颠勺，一沓鱼片从锅内翻出，如雪花般纷纷扬扬，精准落在了旁边桌上早已准备好的一个餐盘上。
“完事！”
做完这些，女子撤下了围裙，转过身正面看向张云。
看到对方的容貌，饶是以张云的定力呼吸也不由急促了下。
些许汗水染湿的发梢下，是一张不施粉黛，却依旧令人惊艳的绝美鹅蛋脸。更动人的是那一双水晶晶的凤眼，仿佛有着勾人心魄之能。只一眼，就令人深陷难以自拔！
美得冒泡！
张云脑中忍不住浮现起这四个字。
“一段时间没见，定力这么差了？”
女子轻笑声忽然自身前传来。
张云猛然回过神，瞳孔一缩。
发现女子赫然已欺近在他身前近乎贴着他，那嫩白的指尖正轻轻磨砂着他脖颈皮肤：“你可知道，就你失神这一瞬，够我杀你十回了！”
额角留下一丝冷汗，张云灿灿笑道：“没办法，谁叫我们苏大美人如此美丽呢！”
“一段时间不见，你这小嘴倒是也见长不少呀！”
女子淡淡一笑，将旁边的一盘鱼片递来：“吃鱼吧！”
张云点头端起鱼片。
面前女子名为苏蝶，也可以称作十二。跟他和已经被他杀的光头壮汉一样，是极光楼的杀手，排在十二位。
不同于极光楼其他杀手之间的争斗，他和此女关系融洽。
一是因为两人同属于二楼主麾下。二，也是最重要的，曾经一次极光楼出动十位杀手的大任务时，前身曾救了对方一命。
自那之后，此女念恩于他，给了他此处地址，有需求随时可以来找对方。
不同于张云只是极光楼的杀手，苏蝶在整个南域的杀手圈子都名气极大，给冠以了‘十二公主’之称。似乎钟爱十二这个数字，苏蝶加入极光楼后，始终在这个名次没有变过。极光楼其他杀手的实力，是按数字而定。
但苏蝶的实力，不是数字能代表的。
前身能救下对方，算是机缘巧合。
另外，这苏蝶不仅仅接极光楼的委托，还时常会以个人名义接受一些委托。
但只有跟她相熟之人，才能有资格来找她。
吃鱼，是苏蝶的规矩！
想要委托她帮忙做什么事，都得先吃一盘她做的鱼。
是否接受委托，看鱼的味道。
身为一位顶级灵厨，苏蝶做的菜味道好坏，完全是看心情。心情好的时候，菜肴味道极佳。心情差的时候，什么味道都可能出现。
这也是接受委托的标准。前者，接。后者，不接。
张云夹起一片鱼片放入嘴里，鱼肉入口即化，甘甜发香，味道极佳。
这也让他微微一笑，“接了？”
苏蝶捋了捋发丝，道：“今天心情还可以。说说吧，要我帮你什么？”
“两件事！”
张云立马竖起两根手指：“一是我杀了二十，等二十任务期限到了，三楼主那边应该还会来人杀我，有动静了通知我一下……”
“二十被你杀了？”
苏蝶略感意外，她可是听说张云修为跌落，这么一想微微挑眉：“如此说来，你修为跌落是假的？”
张云只是笑笑。
苏蝶道：“这事我知道了。三楼主想排除异己可没这么容易。另外这位三楼主会这么着急，也跟我们那位二楼主快回来有关！”
“二楼主要回来了？”
张云闻言眉头一扬。
对于极光楼三楼主派人来杀他，他之前没想过去寻求所属阵营二楼主帮助，是因为知道这位二楼主因为某件事在几年前就离开了南域，至今未归。
“我也刚收到消息不久，最晚三月内就会回来。这期间，三楼主那边我会帮你盯着的…”
苏蝶淡淡问道：“还有一件事呢？”
“帮我抢个徒弟！”
……

第58章 抢徒弟
“抢徒弟？”
苏蝶诧异看向张云：“你有徒弟被人抢了？”
“不是！”
张云解释道：“是抢个未来徒弟。刚刚参加了一下你们这城内南商分阁的拍卖会，最后压轴拍品是个人鱼族的少女。我仔细看了看，发现她根骨不错，很适合当我弟子！”
“人鱼族少女？”
苏蝶挑眉，想到了什么：“看来是那位南星州商人带来的呀！”
“南星州商人？”
“你不知道，前几日有位商人到我们南商城，售卖了一批南星州特产。南域六州中有人鱼族群的，只有南星州的南极海深处。联想一下，大概率是那南星州商人带来的！”
张云闻言恍然，向苏蝶竖起一根大手指：“不愧是苏大美人，见识就是广，连人鱼一族都知道在哪有！”
“多出去走走，别窝在南云州你也会了解这些！”
苏蝶白了他一眼。
“会的。”
张云微微一笑。
前身作为修炼宅平日修炼不喜欢出门，但如今他既然穿越来了，这有机会，仙道大陆的广阔天地肯定要好好去逛一逛。
“话说回来，你抢这人鱼少女真是为了收徒？没点其他想法？”
苏蝶忽然看向他，美眸间略带揶揄之色：“不会是打着跟人家美人鱼双修的心思，在这里跟我说收徒吧？”
“苏大美人，你觉得我像是那样的人吗？”
张云一脸正色。
“嗤，你们这些男人的嘴能信？”
苏蝶嗤笑一声，摆摆手：“算了，我也不管你抢来想干嘛，先付钱吧。第一件事，我和你算同一阵营的，也不能看着你死。盯梢三楼主就不收你灵石了。第二件事抢这人鱼少女有点麻烦，不确定因素太多，两万灵石，能接受吗？”
“没问题！”
张云想了想点头，痛快取出了两个储物戒。
虽然有恩于对方，但想让苏蝶帮忙不给点灵石是不可能的。
这也是他们这一行的行事风格，做事可以，灵石必须给上！
一个储物戒装着两万灵石苏蝶检查无误，看到还有一个储物戒面露疑惑：“这里面是什么？”
“一些灵兽肉。”
张云道：“包含了一头完整的金丹期灵棕熊王尸体！”
“嗯？”
苏蝶闻言眼神一凝，连忙拿起戒指察看了一下，惊讶看着张云：“行呀你，还能弄到这种好食材？等等，你这给我，是想让我帮你制作灵膳？”
张云点头。
此行来南商城他还有一项目的，就是找灵厨来处理两宗交流会得来的这些灵兽尸体，也可以说是食材。
灵厨，这是仙道大陆的一种特殊职业。
他们可以最大化保留灵兽肉中的灵气，烹饪制作出各种各样的灵膳，灵膳中都蕴含着极其充沛的灵气，不仅美味，修士吃下后还可以直接提升修为。
越是高级的灵厨，越能把灵兽肉中的灵气通过烹饪保留在灵膳中。
要是一般的灵兽尸体，随便简单烹饪一下就算了。但金丹期灵兽尸体随便烹饪，那就是暴殄天物了。
这等级灵兽尸体除了晶核外，浑身上一下每一处部位蕴含的能量，都不会逊色一些灵药。
随便烹饪出来，可能连兽肉中几十分之一的灵气能量都未必保留得下。
因此处理这种灵兽尸体，往往都要寻求到灵厨。
在张云认识的修士中，熟悉的灵厨只有两个。一位正是眼前的苏蝶，货真价实的顶级灵厨。另外一位则是他们灵仙宗三长老。
但如今宗内有人给他下毒的情况还没查清，对灵仙宗每位长老他都不太放心。
毕竟这灵膳他是准备制作好，拿回去给徐鸣和吴小胖吃的。一旦被下了跟他一样的毒素，他这两位徒弟估计分分钟就得毙命！
至于苏蝶，是他前身最信任的人之一。
融合了前身的一切，张云也受到了这种情绪影响，天然对眼前这位苏大美人产生信任，眼下对方给他的观感也不错。
苏蝶检查了一遍储物戒指内的各种食材后，开口道：“制作灵膳可以。其他那些杂七杂八灵兽就不算你了，这头灵棕熊王尸体我分一半作为酬劳，没意见吧？”
“一半？”
张云龇了龇牙，“有点多了吧……”
“多个屁！”
苏蝶瞪起双眼，昂了昂傲人的胸脯怒哼道：“老娘可是顶级灵厨，你懂不懂顶级这两个字的含金量？别人请老娘制作灵膳那都得花高价。也就是看在你曾救过老娘一命的份上，老娘才给你这价格，你还嫌多？？”
“别激动！”
张云连忙摆手，道：“一半一半，给你一半就是！”
“哼！”
苏蝶给了个‘算你识趣’的眼神后，淡淡道：“这灵膳之后我弄好了会给你送到灵仙宗去。现在先去把你那‘未来徒弟’抢回来！”
张云点头，当即将刚刚进厨房后就收起的面罩与斗笠戴上，走出厨房。
等了小半分钟，换了一身干练的红色劲衣，戴上了一张蝴蝶面具的苏蝶走出。那手中拿着一块传音石，向他道：“我的人收到消息了，你那‘未来徒弟’正在往西城门方向靠！”
“西城门？”
张云错愕，“不是南城门吗？”
南商城四面通达，有着东西南北四处城门。先前他一路跟着那马车来到南云楼这方向，要去的应该是南城门，怎么会拐到西城门去？
“南城门这边的只是幌子！”
苏蝶淡淡道：“这拍下你‘未来徒弟’的人可不傻。他们现在这用这边的幌子吸引注意力，带着你的‘未来徒弟’去西城门了！”
张云神色一凛。
对苏蝶这话他是不怀疑的。
毕竟苏蝶是南商城的地头蛇，在这座城内的消息，基本没有什么能逃过她的耳目。
还好中途先来找苏蝶，不然刚刚真跟着先前那马车去，他跟这天阶资质的人鱼少女可能就没师徒缘分了！
“你这边的一些尾巴，我已经派人伪装成你这副模样帮你引走了！”
苏蝶收起传音石，走回刚刚的厨房道：“现在，你跟我来！”
张云跟上。
只见厨房内，此刻多了一道敞开的地下通道口。
张云倒不意外。
身为杀手，大多都会在居所给自己弄一条逃生路线。
苏蝶跳入地下通道，张云紧跟其后。
顺着这地下通道往前，沿途经过了一处处分叉口，整个看过来就跟个巨大迷宫似的。
张云看得暗自咂舌。
想在这地下建造这么一片庞大迷宫，可不是件容易事！
地头蛇就是地头蛇！
一路七拐八绕，终于顺着一条向上的阶梯走到了一处出口前。
但苏蝶没着急打开地板盖出去，那手中拿着一块录影石，一幅画面清晰在上面浮现出——
是一处宽阔的山道，两侧都是茂密的树林丛野。
“这是西城门外的小山，往西城门离开后必然会经过这里。”
苏蝶说了句，又从旁边墙内一暗阁拿出了第二块录影石。
这块录影石上浮现的画面是树林之间，只见一棵棵树木后，一朵朵草丛里，正有许多蒙着面，穿着黑衣之人埋伏在那，视线紧紧盯着山道下方。
还有几人通过平行视角，可以看到正站着树上，但只能看到他们的双腿。
张云一挑眉，“还有其他人也在埋伏？”
“人鱼少女诶，多少见呐！”
苏蝶轻笑道：“想要跟她双修提升实力的人比你想象得多。这些人不想花灵石，就只能跟你一样来抢了！”
张云摸了摸鼻子。
什么叫抢，我这是为了收徒好吧？
“来了！”
苏蝶这时忽然道。
张云神情一凝，只见第一块录影石画面中的山道下方，正有一辆马车行驶而来。
……

第59章 我可以对付他
马车头，坐着一位双手抱着剑鞘的黑衣青年。
张云透过画面凝视着这黑衣青年，运转仙眼诀——
【？？？】
境界：金丹期小成
体质：剑灵体
所修功法战技：水灵剑法、三重水影剑
灵体天赋：剑气附着——拔剑斩
弱点：剑灵体有缺，后背中心点为剑气命门。
……
“这抱剑青年气息凌厉，不简单！”
苏蝶开口：“这些埋伏的人，未必能讨得了好！”
张云点头。
剑灵体，这在仙道大陆可是鼎鼎大名。拥有这种灵体的修士，基本都拥有能越级挑战的实力。并且那一手剑气，甚至能威胁到元婴期。
在南域曾经就有过一例，一位拥有剑灵体的金丹期巅峰剑修，凭借一手剑气越级重创了一位元婴期的宗主。
这些埋伏的人，他都用仙眼诀观看过了，除了平行视角无法看到那些站在树上之人外，其他人中的最强者，就一位金丹期小成，剩余全是筑基期修为。
人数量虽然不少，但未必能给这黑衣青年构成威胁。
“上！”
正想着，画面中这一群蒙面黑衣人在为首金丹期黑衣人的指挥下，已然开始行动。
只一眨眼。
大群黑衣人便从四下草丛冲出，将马车团团包围。
“想活命，就交出人鱼少女！”
为首金丹期黑衣人拔出一把钢刀，直指马车上抱着剑鞘的黑衣青年。
“我无欲动手……”
黑衣青年淡淡看了眼黑衣人，一声低喝：“滚！”
“找死！”
金丹期黑衣人举起钢刀，斩出一道凌厉锋芒直朝黑衣青年斩去。
然而就在他接近到马车的一瞬间——
刷！
一抹凌厉的剑光在虚空间乍现，然后……
噗！
血肉切割。
黑衣人甚至都反应都没能反应，脑袋便直接与身体分家，当场飞起。
“大…大人？？”
周旁黑衣人全都惊呆了，满眼难以置信。
一剑！
就一剑！
他们金丹期大人死了！？
“逃！逃啊！！”
一群黑衣人如鸟兽散，掉头就跑。
“躲在暗处的老鼠，自己滚！”
黑衣青年看着冷冷朝四下森林一声低喝，一股凌厉的剑气席卷而开。
逃的慢的几位黑衣人，当场被剑气绞成了血肉横飞。同时波及而开的剑气，直接四下多棵树木齐齐切断，其中有两棵树木上躲藏之人都被暴露出来，纷纷御剑逃跑。
还有一些躲在其他树上没暴露的人也是被吓到，转身就逃。
地下阶梯处。
“好快的剑！”
看着画面中这一幕，苏蝶眼神微凝。
张云也不由眯眼。
这一剑的整个过程，饶是他也只看到黑衣青年伸手从剑鞘拔出剑那一瞬形成的模糊剑影，没能看清整道完整剑路。
“还抢吗？”
苏蝶忽然开口问。
张云诧异看向她：“苏大美人，你不会这就打退堂鼓了吧？”
“一个小剑修而已，老娘还不至于怕！”
苏蝶道：“只是他背后的势力，你想清楚了吗？”
张云面色沉吟。
拥有剑灵体，如此年轻就拥有金丹期实力。此前拍卖会又能一下拿出二十万灵石……这黑衣青年背后，确实很可能是某方顶级势力。
从此前对方最后叫价完全无视了南海宗五长老来看，对方背后的势力，只怕比南海宗都要强出不少。
这样的势力，不可能在南云州境内。结合一下对方竞拍他那人鱼族的未来三徒弟……
张云开口，“苏蝶，你说他会不会来自南星州？”
“南星州？”
苏蝶挑眉：“倒是有可能！南星州那边的强大势力不少，你这么说，这青年甚至可能是来自千海岛！”
“千海岛？”
听到这个名字，张云眉头一扬。
之前南风森林那地下洞天主人的仇人，就是千海岛，没想到这么快他又听到这名字。
苏蝶道：“如果是千海岛的人，我们动手麻烦可不小！”
张云看了她一眼，笑道：“苏大美人，你什么时候也会畏手畏脚了？”
“畏手畏脚？”
苏蝶闻言哼了声，“老娘会怕？老娘只是在提醒你。另外告诉你，这马车上除了抱剑青年外，还有一人，估计实力也差不到哪去。如果要出手，我最多只能帮你对付一人，剩下一人得靠你自己解决！”
“没问题！”
张云微微一笑，指了指画面中的黑衣青年：“我可以对付他！”
“你对付他？”
苏蝶诧异看向他：“确定？”
在她认知中，张云就算境界没跌落，也就金丹期小成。实力或许比先前那被一剑斩了的黑衣人强一些，但也不会强出太多。
张云淡淡一笑，“苏大美人，看来我近日的战绩你还不知道。我介意你事后，可以去调查一下！”
“战绩？”
苏蝶狐疑看了他一眼。
虽然身在南商城内，但她的消息渠道很广。只要在南云州境内发生的大事，最多隔上一周消息就会传递到她这。
难道是发生在这一周内的事？
“那我事后倒要好好调查一下…”
苏蝶看了他一眼，道：“既然你有把握对付这抱剑青年，那没什么好说了。上去吧！”
张云点头。
啪！
苏蝶打开了上方石盖，两人向上来到了几米平方大小的树洞内。
透过树洞缝隙，可以看到此刻他们距离那马车所在的山道位置，大概有一百多米。
“南城门那边的幌子已经被戳破了，我们动作得快了！”
苏蝶忽然拿出一块传音石，收到了消息向他开口。
张云点头。
没有过多言语，两人对视了眼便齐齐冲出树洞。
不远处山道上。
“师兄你也太温柔了，竟然就杀这么几人！”
马车的帘布内，华袍青年探出脑袋看着周围已经逃远的人，略带可惜：“我还想玩玩呢！”
“我们可没时间在这里浪费……”
黑衣青年沉声开口，话到一半眼神忽然掠过一抹厉色，拔开剑鞘就是一道剑光朝一侧树林横扫而出。
旁侧树林间的几棵树木应声而断，但树后并没有任何人影。
黑衣青年和华袍青年都是一怔，下一秒忽然感应到什么齐齐抬头。
张云此刻赫然飞跃至他们头顶上方，直接一剑横扫在马车车厢之上。
咔嚓！
整个车厢的顶盖直接给一剑斩开，露出了车厢内的情况。
华袍青年坐在左侧探着身子，人鱼少女则被捆绑昏迷倒在车厢右侧。
看到自己这位未来徒弟在，张云吐了口气。
“哈哈哈哈……”
一道笑声也在此时响起，只见华袍青年在车厢内站了起来，笑眯眯盯着张云：“有意思！真有意思！！正愁没人陪我玩玩呢！！”
说着直接一跃而起，右手成爪朝张云抓来。
但张云看都没看一眼。
因为这手爪挥到一半，一个大铁勺忽然从一侧掠来。
啪！
精准打在了手爪上，将华袍青年整个人都给掀飞了出去。
……

第60章 一铁勺干倒
看着手持大铁勺出现的苏蝶，黑衣青年眼神一眯，手掌握起了剑柄。
就在准备一剑斩出时，身侧忽然传来的一股凌厉令他神色一变，连忙从马车上跳起。
刷！
一抹剑光落下，将本在他身下的缰绳直接斩断。
唏律律！
车前的马顿时脱缰，向着前方山道疾驰跑走。
“你的对手，是我！”
张云站在马车前轻拂云天剑，淡淡开口。
黑衣青年落在马车旁，冷冷看着他。忽然感受到他散发出的气息，一怔：“筑基期巅峰？”
“呵！”
黑衣青年笑了。
一个筑基期巅峰，竟然敢自称他的对手？
“死！”
黑衣青年眼底一冷，握着剑柄微微拔剑。
刷！
一抹剑光瞬间扫荡而出。
整个过程快到肉眼难以捕捉。
但张云早有预警，第一时间已从原地跃起，躲开这一记剑光横扫的同时。直接从半空一剑斩下，直指黑衣青年。
“嗯？”
见他竟能躲开这一剑，黑衣青年稍感诧异，但也迅速反应拔剑而出。
铿！
两把剑刃交触的火花在虚空迸射。
张云斩下的剑，给黑衣青年用剑横挡下。
“灵器？”
感受着面前这云天剑的锋锐，黑衣青年眼神一动，泛起一丝火热：“这剑，我要了！”
说着，一股汹涌的剑气猛然自他握着的剑中喷涌而出。
这一瞬间，张云只感觉无边的凌厉迎面扫荡而来。
虽然早有防备，但身上衣袍还是给道道剑气齐齐划破，整个斗笠都给掀飞，露出的脸上面罩‘嗤啦’出现多道裂痕。
全身上下一时间，都仿佛给一片凌厉的刀锋刮过。
张云轻吸了口气。
“剑灵体的剑气，真是惊人呐！”
看着身上虽然没受伤，但事先护住身子的一层灵气给刮出不少口子，稍稍咂舌。
“嗯？”
黑衣青年见张云在他这剑气爆发下，竟然没受伤，满感诧异。
他的剑气，可不是一个筑基期修士灵气能挡下的！
“就想感受一下剑气，没想到威力这么惊人，看来以后不能这样乱感受了。能解决的对手，还是直接解决的好！”
张云忽然自言自语。
黑衣青年闻言一怔，下一秒只感觉面前云天剑上就好像猛然加了一头巨象冲撞般的力量爆发。
黑衣青年直接连人带剑完全不受控制给震飞而出。
嗖！
还没等他从半空落地，身下一道青色魅影闪烁而至。
赫然是张云，那手中云天剑笔直举起，直指从半空落下的黑衣青年。
“不好！”
黑衣青年脸色一变，咬着牙转动起身在半空的身躯，将手中之剑做了个九十度旋转斩向张云刺来的剑。
但与张云的剑撞上，却并没有想象中的触感，而是他的剑直接从张云的‘剑’穿透而过。准确的说，是从一道剑影上穿过。
只见剑与持剑的张云，此刻竟是化为泡影完全消失在他身下。
“人呢？”
黑衣青年愣住。
“在这呢！”
耳边张云的声音，令他脸色骤变。
只见张云此刻，竟是出现在了他的正后方，那云天剑没有丝毫停顿直刺他后背中心部位。
“不——！！”
黑衣青年惊吼，但为时已晚。
噗！
张云一剑刺入。
只见黑衣青年霎时间，就仿佛一个被捅破的皮球，浑身灵气剑气瞬间一卸而空。那整个身子都变得瘫软，如一滩烂泥般软趴趴摔落在地。
张云双脚落地，剑尖直指对方额头。
看着眼前的剑尖，黑衣青年已经完全懵了。
败了！
他竟然败给了一个筑基期修士！！
不远处还没正式开打的苏蝶和华袍青年感受到动静，注意过来。
看到这一幕皆是震惊张大了嘴。
什么鬼？
结束了？就这么转眼的功夫，张云把黑衣青年砍倒了？？
等等，张云砍倒黑衣青年？
苏蝶反应过来，瞪大眼看向斗笠飞了，此刻戴着破烂面罩持剑而立的白衣张云，美眸间掠过一丝异色。
这家伙，竟然真把黑衣青年解决了？
“怎么可能？”
一直喜欢笑的华袍青年，此刻那脸上的笑也是僵住了，脸上充斥满了难以置信。
他的师兄！
拥有剑灵体的师兄，竟然会给一个筑基期修士砍倒？
开什么玩笑！
假的！
“这绝对是假的，我要将你们通通撕碎！！”
华袍青年忽然咆哮出声，那身上‘轰’的一股爆发出一股惊人血气。只见他那张开的嘴中牙齿，在此时竟是逐渐变长成了几根非人的尖锐獠牙。双手双脚齐齐变成非人的爪子，一双瞳孔变长了竖型的狼瞳，屁股上也长出一条红色狼尾。
竟是变成了一个半狼人！
张云凝聚双眼运转仙眼诀——
【？？？】
境界：金丹期小成
体质：后天狼人体质
天赋：狼人化，此状态全方位战力大幅度提升，会变得无比嗜杀。
弱点：狼人化最多维持五分钟，消耗其退出狼人化后，其将陷入虚弱状态。
……
“杀！我要杀光你们！！”
华袍青年浑身散发出凶戾的狼人气息，那对狼瞳直接锁定了就在他身前的苏蝶。
张云脸色微变，连忙开口：“苏蝶，小……”
啪嗒！
但才刚出声，就听一道重重敲击声在场中响起。
只见苏蝶直接一记大铁勺盖在华袍青年的头顶，嘴中骂道：“叫个屁啊？吵死了！！”
华袍青年给打得浑身一颤，那身体的狼人化直接给这一铁勺打回了原状，眼皮一掀成鱼肚白倒地昏死了过去。
张云看着这一幕，目瞪口呆。
啥玩意？
一铁勺，这凶猛的狼人，倒了？？
“杵在那干嘛呢！不要你这未来三徒弟了？”
苏蝶声音传来。
张云回过神，这才注意到原本在马车上的人鱼少女已经苏醒，不知何时爬下了马车。那身子虽然被捆绑，但用她那条鱼尾正向着树林缓缓蠕动。
眼见张云二人目光注意过来，人鱼少女脸色一白，连忙蹬起鱼尾蹦跳想向树林内逃去。
张云一个闪身就来到她身前。
吓得人鱼少女鱼尾一拐，整个身子就要摔倒在地。
张云伸手抓住了她的手臂，让她没摔下，一把将之提起。
“啊！”
但给他用手抓住，人鱼少女忍不住惊叫，拼命想要挣扎。
“你可愿做我徒弟？”
张云没在意，直截了当问道。
这让挣扎的人鱼少女一愣。
徒弟？
眼前这人，要收她为徒？
骗鬼呢！
人鱼少女根本不信，继续挣扎。
“我这人不喜欢拐弯抹角，我来就是为了收你为徒！”
张云淡淡说着，直接竖起两根手指：“这一点，我可以用我的道心发誓！”
听到这话，人鱼少女愣住了。
用道心发誓？
对于一位修士，道心可以说是极其重要的。如果道心不稳，未来修炼随时可能走火入魔。敢以道心发誓，这人类，真是想收他为徒？
就连一旁苏蝶见状都满眼诧异。
这家伙，真是想收徒？
……

第61章 三徒弟，鱼水儿
张云的实力，人鱼少女刚苏醒时就看到了，轻松就击败了金丹期的黑衣青年。
拜张云为师？
人鱼少女有些迟疑，但更多还是疑惑，忍不住张嘴问道：“你……为什么会想收我为徒？”
张云微笑，“你的天资，我想你自己应该很清楚。极品水灵根，拥有这种灵根的人可是少之又少！”
人鱼少女闻言一脸惊讶。
眼前这人类怎么会知道她有极品水灵根？
要知道，这事除了她自己，只有她们族长和与她最亲近的几人知晓。
“极品水灵根？”
一旁苏蝶闻言，也是面露诧异看了眼人鱼少女，“你有这种灵根？”
面对她的目光，人鱼少女有些畏惧，身子下意识往张云这边挪了挪。
张云刚刚那一句誓言，让她已经生起几分信任。至少她确定，对方是真想收她为徒！
苏蝶没在意她的畏惧，只是看了眼张云若有所思：“怪不得你想收她为徒。不过话说回来，你这家伙怎么改脾性了，以往可不见你收徒！”
“人都是会变的嘛！
张云灿灿一笑，道：“况且培养徒弟，很有趣不是吗？”
说着看向人鱼少女：“愿意拜我为师吗？我麾下已有两位徒弟，你若我拜师，那就是我的三徒弟。我会给你跟你两位师兄一样的资源，最大程度培养你一步步变强！”
“变强……”
听到这两个字，人鱼少女神情稍震，但还是有些迟疑看着张云：“你培养徒弟，难道没有什么目的吗？”
“目的？”
张云挑眉，道：“当然有，等你们哪天成为一方强者，我这师傅面上有光呀！另外等我老了，还能靠你们这些徒弟给我养老送终呢！”
“养老送终？”
苏蝶在旁边听得一脸诧异。
“养老送终……”
更让她错愕的是，人鱼少女听到这话那脸上竟是泛起思索之色，似乎真觉得张云抱着这目的。
苏蝶无语。
人鱼少女此刻，确实觉得张云有可能抱着这目的。
因为她们人鱼一族的寿命可比人类长得多，正常一条人鱼哪怕不修炼，也能活到三百到五百岁。修炼的人鱼，只要能有筑基期修为，灵气锤炼灵体活到千年都不是什么怪事。
等张云老了，她确实还很年轻！
“你真的要收我为徒？”
她再次问了一遍。
张云点头。
人鱼少女抿了抿嘴唇，想到眼下的处境……
咬牙道：“我可以拜你为师，但我有一个请求！”
“你说！”张云道。
人鱼少女道：“你不能限制我的自由！”
张云失笑：“我是收你为徒，不是囚禁你，不会限制你自由的！”
“那我愿意拜你为师！”
人鱼少女颔首。
“好，从今日起，你便是我张云之徒！”
张云面露笑容。
折腾了这么半天，这位三徒弟总算收下了。不过想得到这位三徒弟的认可，显然还得费一番功夫。他也不着急，这等回宗后再说。
“别墨迹了，赶紧走吧。城内的人已经开始往这边靠了！”
苏蝶这时拿着一块传音石，向两人开口。
张云点头，随手将人鱼少女身上捆着的绳索割断，然后将地上已经昏过去的黑衣青年储物戒取下。
苏蝶见状也没在意，谁干倒的，这战利品就是谁的。
“苏大美人，善后就交给你了！”
张云说了声，便带人鱼少女向前方山道快速而去，不过在离开前特地回头用仙眼诀看了苏蝶一眼。
然而得到的结果，却是一片空白。
张云深吸了口气，心头了然。
能让他的仙眼诀看不透，只有一种可能，超越他一个大境界……
元婴期！
这位苏大美人，赫然达到了元婴期！
“前身能救到此女一命，真是运气好呀！”
心头想着，张云加快脚步离去。
望着他离去的背影，苏蝶美眸间掠过一丝异色。
这位十九，比以往似乎变了不少！
“有趣！”
嘴角一弯，苏蝶伸手一挥，两块红色手绢飞出分别盖在了昏迷的黑衣青年和华袍青年身上。
随着被红色手绢盖住，肉眼可见，两个活生生的人竟是逐渐缩小。很快，就缩小到只有指甲盖那么一丁点。
苏蝶拿起大铁勺一番，两个指甲盖大小的人顿时被吸到铁勺上，随着一翻勺落入她腰间别着的一个红布袋里。
紧接着脚下一踏，一圈白色火焰席卷而开，瞬间燃烧上了周围的马车、断裂的车盖缰绳等物，还有那些之前被黑衣青年斩杀的尸体以及血迹，宝库战斗痕迹。皆在这转瞬间，给这股奇特的白色火焰焚烧消失。
转瞬之后，山道间已空无一物，苏蝶也消失不见。
仿佛这里，什么事都没发生过一般。
……
张云带着人鱼少女冲出小山后，便御剑而起，一路朝灵仙宗方向飞去。
在南商城范围内是不允许御剑飞行的，如果飞行，会被视为对南藏宝阁的挑衅。其次很容易暴露行踪。
这也是刚刚那黑衣青年二人要乘马车出来的原因。
不过眼下已远离了南商城，就没必要再走地面了。
看了眼用鱼尾立在身后，小心翼翼扶着他肩膀，一脸紧绷的人鱼少女，张云笑道：“放松点，不会掉下去的！”
人鱼少女闻言，还是不敢放松。
这样乘着一把剑飞在高空中的经历，她还是第一次。重点是这剑还不如她的鱼尾宽，她很怕身子稍微一歪，鱼尾就踏空了。此刻抓着张云肩膀的手，下意识握紧。
张云见状微微摇头，倒也能理解对方的恐惧。
常年生存在海下，人鱼一族要说哪方面最不擅长，那就是飞行。这也算是海下种族的通病，在仙道大陆超过八成以上的海下种族，都不擅长飞行！
“等回宗后，为师教你一手御剑术！”
张云说着，问道：“对了，你的名字叫什么？”
人鱼少女道：“你可以叫我水儿。”
张云挑眉，“还叫你呢？”
“师…师傅。”
鱼水儿有些不太习惯。
张云微微一笑，道：“水儿，为师自我介绍一下，为师乃灵仙宗九长老。加上你，一共三位徒弟。大徒弟徐鸣，二徒弟吴小胖。等晚些到宗后，你就能见到你两位师兄了！”
闻言，鱼水儿脸上并没有太多期待，相反还有一丝瑟缩。
看得出来，她对人类的观感不太好，不太愿意与更多人类交流。
张云开口，“水儿，有什么心事不妨跟为师说说…”
鱼水儿闻言看了他一眼，没有吭声，显然不太想说。
“什么时候想说了，随时可以向为师倾诉！”
张云也没在意，温和一笑。
此刻他已摘下面罩，露出的俊脸上挂起这样和煦的微笑，让鱼水儿有种如沐春风般的感觉。
心头忍不住一动。
想着张云这一路过来的行为，咬了咬嘴唇道：“师傅，你能帮帮我们一族吗？”
张云看了她一眼，“跟为师详细讲讲吧！”
对自己这位三徒弟的情况，他也有些好奇。
毕竟能被送来拍卖，这就很不正常。
鱼水儿当即讲述起来：“师傅，我们一族本是南星州……”
……
就在这边张云听着自己三徒弟讲述的同时，先前的山道处，也是迎来了一大群人。
“不是说来这个方向了吗？”
一脸刀疤的南海宗五长老看着空空如也的山道，忍不住大声喝问：“人呢！？”
在他身旁十多位南海宗修士低下头，不敢吭声。
“一群废物！！”
南海宗五长老怒骂。
此刻他心情糟糕到极点。
跟着那盖着红布的马车一路，结果出了南城门后才发现，那里面完全就是一个空的水晶柜，别说人鱼少女，连个人都没有。
回来后又听到眼前这一群下属汇报，把十二号包厢那杂碎也跟丢了。
想两边抓，结果两边都跑了！
眼下好不容易又收到消息，有人发现拍下人鱼少女的正主往西城门方向来了，结果一路冲出来到这里，楞是连半个人影都没看到。
后方，不少跟上来看着这一幕，也是纷纷皱眉。
孟中就在这些人里。
此刻他心情也很糟糕。
相较于其他人在意那人鱼少女，他更在意的，反而是拍下那滴金龙灵蛟精血的人。从离开南商分阁开始，他就紧紧尾随着对方，但最后却跟丢了。最让他郁闷的是，他完全不知道那人是什么时候脱身的。
之后听闻拍下人鱼少女的人来西城门方向，也就跟着过来看看，结果也没人。
“md，最近就没一件事是顺心的！”
孟中低骂。
那位大人交代他来拍下金海灵蛟精血的任务没完成，回去免不了又要被一番责罚。
“张云，都是你这该死的混蛋！！”
想着他就来气。
他发现最近的诸多不顺，都是从张云这边开始！
不过想到那位大人要出手了，他不由吐了口气。
……

第62章 回宗
空中，飞剑之上。
“南星州，千海岛……”
听着鱼水儿的讲述，张云不由吐了口气。
还真给他和苏蝶猜到了，鱼水儿来自南星州的南极海，而先前那将之拍下的黑衣青年和华袍青年，正是千海岛的精英。
来此目的，就是为了将鱼水儿带回去。
一切的起源，要从一年前说起。
南极海是南星州境内最大的一片海域，身为南星州霸主势力的千海岛，就在南极海之上。鱼水儿所在的人鱼族群是由几百位人鱼组成，一直生活在南极海千米以下的海域，平日是很少会接触到陆地。
但就在一年前的某一日，鱼水儿跟几位玩伴离开族群游玩时，意外发现一位被海兽重创躺在沙地里的人类修士。
因为很少与人类接触，出于好奇鱼水儿和几位玩伴上前检查了一番，发现对方还有一口，就偷摸摸将之带回了族群，为之疗伤。那修士醒来后对她们也是感恩戴德，不仅给她们讲了许多关于陆地上的趣闻，还送了她们不少陆地上的东西。
这让鱼水儿等人鱼颇为欢喜。
不过她们族群内的一些长辈不喜欢人类，鱼水儿等人鱼也不敢让那修士久留，在其伤好后就送之离开了。
到这里一切都很好。
鱼水儿和几位玩伴也没多想，哪料这给她们族群埋下了祸端。
就在三个月前，那被她们救治的人类修士带着一大群千海岛修士，直接围剿了她们人鱼族群。
面对强大的千海岛，哪怕是在海下人鱼族群也难以抵抗。关键时刻，是她们族长连同几位最年长的人鱼族老布置了一道大阵，暂且困住了千海岛的强者，为她们这些人鱼族人争取了逃生的时间。
但千海岛早料到可能会有人鱼逃出，派了不少修士在周围海域堵截。
最终仅有一部分人鱼逃走，大部分人鱼当场被擒，鱼水儿也在其中。
不过就在运送她们这些人鱼回千海岛的路上，遭遇了一波海兽群袭击，千海岛长老与还收群战斗引发了强大的余波。震碎了关押她们这些人鱼的笼子，让不少人鱼能够趁机逃脱，鱼水儿就在其中。
但没逃出多远，她就给逮住了。
逮住她的并非千海岛之人，而是那位曾被她救治，却带着千海岛修士来围剿她们族群的人类。
对方告诉她带千海岛前来并非其本意，是有不得已的苦衷，眼下是其吸引来了海兽群袭击，目的就是为了能将她送走。
鱼水儿看对方声泪俱下的模样，忍不住相信了对方一次，结果在进了对方准备的布袋后，就给袋里涂着的一种麝香迷晕了。
之后再醒来，她就发现自己已经在南商城给当做了拍品。
至于那位被她救治过的人类修士，早已无影无踪！
看着说完后咬着嘴唇，一脸委屈的鱼水儿，张云微微摇头。
单纯呀！
这就是一出现实版的农夫与蛇。
如果他没猜错，之前苏蝶给他提及那来到南商城的南星州商人，很可能就是被鱼水儿救治的那修士。对方，将鱼水儿当作拍品送入了南商分阁拍卖。
这也不奇怪。
一头人鱼动辄就能拍出十几二十万灵石，想叫那修士不动心是不可能的。
不过在听完这些，张云有一点很疑惑。
按照鱼水儿所说，那被她救治的南星州商人并非千海岛之人，那么将鱼水儿送到南云州这边来拍卖，整个过程应该是偷摸摸的，千海岛是如何得到消息的？
毕竟那南星州商人只要不想死，应该就不会敢把消息透露给千海岛。
而且从南星州赶来也需要一段时间，黑衣青年和华袍青年这两位千海岛弟子既然来了，那说明千海岛在拍卖会开始前许久就已经先得到消息。
难道是千海岛内部有人和那南星州商人勾结？
张云甩了甩脑袋。
管他有没有勾结，眼下确定的是，他这位三徒弟最大的诉求，显然就是希望能将族人从千海岛救出来。
千海岛……
想到南风森林那地下洞天的日记，张云揉了揉眉心。
这世间的缘分，有时候就是这么凑巧！
看来这千海岛，他未来注定得会一会了！
“水儿，你的情况为师知道了。但为师必须实话实说，以为师如今的实力还无法对抗千海岛。不过为师可以向你保证……”
张云深吸了口气，看着鱼水儿张开五指道：“给为师五年的时间。五年内，为师定去千海岛解救你的族人。若是晚了你的族人已经遇害，那为师就平了这千海岛，给你的族人们陪葬！”
这平淡的一句话，让鱼水儿有些发愣。
虽然求张云帮帮她的族群，但其实她心头并没有抱多大希望。毕竟千海岛是什么势力，她已经有所了解。
这是人类一方巨无霸级别的势力。
眼下，张云竟然敢给出这样的保证？
鱼水儿只感觉心头有一股暖流涌现，抿了抿嘴唇，首次抬头认真看向张云，用力一点头，“师傅，我相信你！”
“你获得了弟子鱼水儿的认可，收徒成功！”
张云听到耳边传来仙师大世界的缥缈之声，心头呼了口气。
想收位徒弟，不容易呀！
五年内去干千海岛……
他承认，说出这话时头脑确实有那么一丝发热。但想想也没啥，他可是拥有金手指的男人，要是五年内还干不过一个千海岛，那也别混了！
……
两日后，张云独自从他的地下隧道回到宗门。
第一时间出了洞府。
对于灵仙宗内那些关注着第九峰的人而言，他只是刚刚出关。
出洞府后，张云直接离开了宗门。
这引起了不少人注意。
张云没在意，出宗门没离开太远，只是在周围徘徊了一圈。之后像是随意逛到了其中一座村落，在里面带出了一位少女回到宗门，宣称是他的三徒弟。
这让关注着他的人暗感诧异。
张云的前两位徒弟，徐鸣和吴小胖如今灵仙宗上下都知道很不简单。以这标准来看，他收徒的眼光应该很高。
但眼下这随便在宗门外的村子里带位村姑回来当三徒弟？这什么操作？
许多人没看懂。
张云可不管他们看没看懂，他从宗门村子里带回来的，其实是事先安置在其中的鱼水儿。
这么做，只是给鱼水儿安个合理的徒弟身份。
第九峰，洞府内。
“还习惯吗？”
看着面前裹着长裙，尾鳍穿着一对绣花鞋行走着的鱼水儿，张云问道。
“还有点不适应，不过多练习练习应该就行了！”鱼水儿一边走一边说道。
她已经练习了一天，眼下模仿人类正常走路已经能走到，就是还有些磕绊。
“慢慢来，不急…”
张云开口：“为师先帮你修复一下内丹吧！”
“师傅，你怎么知道我内丹……”
鱼水儿闻言惊讶看向张云。
“这点眼力都没有，我还当什么师傅？”
张云微微一笑，道：“坐下来，把你内丹运出来给为师看看！”
鱼水儿点头，盘起鱼尾坐下后双手打出了一道特殊手印置于她胸前，而后张开嘴。
嗡！
一颗眼珠大小，散发着莹莹微光的乳白色内丹从中漂浮出。
可以看到，这内丹上有一道细长的裂痕。
“师傅，这是我在逃亡时给能量波及造成的…”
鱼水儿脸色略有些苍白。
之前没动还好，眼下动了内丹也牵动了她体内一些伤势。
‘用灵气将内丹裂痕修复，而后服用水晶灵芝可弥补水属性能量缺失，彻底恢复。’
看着仙师天眼带来的信息，张云开口：“身体放轻松，为师要帮你修复内丹了！”
鱼水儿点头。
张云当即运转灵气，开始一点点汇入内丹。
肉眼可见，随着灵气汇入内丹上的裂痕逐渐愈合。
“收回去吧！”
待差不多后，张云立马开口。
鱼水儿赶忙张嘴吞回内丹。
张云立马取出了一株水晶灵芝递给她：“将这灵芝服下！”
鱼水儿接过，张嘴吞服下。
水晶灵芝不同于其他灵药，吞服后直接就化为一股液体涌入体内，就仿佛喝口水，吸收起来十分容易。
这不，鱼水儿刚吞服下那身体明显就开始吸收，周身散发出点点晶蓝光芒。
‘内丹修复进度——5%…30%…55%’
张云眼中跳出了一段进度数字，没几秒就跳动到百分之百。
鱼水儿身上气息开始节节攀升。
转眼就从炼气期五重一路冲到了炼气期十重巅峰。
这并不是突破，只是恢复修为。
“您的徒弟鱼水儿修为从炼气期五重恢复提升到炼气期巅峰，您获得百倍修为返还！”
但依然带来了修为返还。
张云直接原地盘膝坐下炼化。
这股返还能量并不大，或者说如今他所需要的能量越来越多，将这部分能量炼化完竟是连一重境都没能突破，境界还是筑基期巅峰八重境。
不过能感觉已经到了这一境界的巅峰，再来一些能量他估计就能突破！
“谢谢师傅！”
鱼水儿此时也睁开了双眼，本来苍白的脸色已泛起一丝红润，神情充满喜色。
她的内丹完全恢复，力量也全都回来了！
自从三月前遇难被擒，受到波及内丹受损后，她就一直处在一种虚弱状态。这种状态下，她一点安全感都没有，惶惶不可终日，每天都在担忧下一秒就会被人生吞活剥。
眼下力量恢复了，让她一下子找回了这种丢失的安全感。
看着张云格外感激。
如果说先前还有那么一丝丝怀疑的话，那么眼下，她对张云已完全信任！
“恢复就好…”
张云微笑，身上忽然传来一股震动，不由看向鱼水儿：“水儿，跟你两位师兄见个面吧！”
鱼水儿一怔，看着他一点头：“好的，师傅！”
“别有什么心理压力，你两位师兄不是坏人！”
张云知道她对于人类还有些芥蒂，宽慰说了声，将怀中传音石取出道：“鸣儿，你跟小胖过来吧！”
……

第63章 哪怕砸，也要把你们实力砸上去
“我的天！师傅，这是师妹？”
来到洞府的吴小胖，看到鱼水儿瞬间便惊为天人。
一旁徐鸣眼中也掠过一丝惊艳。
虽然只穿着一件普通长裙，但却难以掩盖鱼水儿那脱俗的气质，一张精致无瑕的少女容颜足以令人一见倾心。
“师妹好，我是吴小胖，你可以叫我小胖师兄！”
吴小胖主动凑上前，想要握个手。
鱼水儿见状连忙避了开，下意识躲到了张云身后。
“额……”
吴小胖愣了愣，伸手站在原地有些尴尬。
他长得有这么让人害怕吗？
“小胖，你师妹怕生。”
张云解释了句，伸手摸了摸身后鱼水儿的头：“没事的，水儿。他们是你师兄！”
鱼水儿闻言迟疑了下才从他身后走出，看着面前的徐鸣和吴小胖，怯生生开口：“两…两位师兄，我是鱼水儿！”
“鱼水儿？好名字！”
吴小胖没介意前一秒的尴尬，满面笑容道：“水儿师妹，我是吴小胖，你的二师兄！”
“水儿师妹，我是徐鸣。”
徐鸣也向鱼水儿点了点头，道：“日后若有事需要帮忙，可以随时来找我！”
感受到徐鸣二人的善意，鱼水儿也朝他们露出一丝微笑。
“好了，既然认识了。那为师现在说说正事！”
张云拍了拍手，道：“还有两个多月，就是宗门一年一度的弟子大比，此次弟子大比与以往不同，因为还关乎着之后南云州的宗门大比！”
“宗门大比？”
徐鸣闻言，忍不住道：“师傅，您说的是那三年一届，由南云州三十六方宗门联合举办的大比？”
“没错！”
张云点头，道：“只要在弟子大比获得前五十名，就能获得参与资格。我对你们的期望，就是拿下这名额！”
徐鸣和吴小胖闻言神情一肃。
虽然他们如今都已有与击杀筑基期灵兽的实力，徐鸣更是已进入筑基期。但想在弟子大比中取得好名次，依然不是件易事。
因为弟子大比与之前的两种交流会不同，届时不仅是炼气期弟子，灵仙宗内筑基期弟子也都会参与进来。在这之中，不乏有境界已达到筑基期高重甚至是巅峰的弟子。
想从他们之中脱颖而出，没那么容易！
张云继续道：“另外南云州三十六宗门举办这宗门大比的真正目的，不仅是为了争个高低，更是为了争夺五十个进入仙人秘境的名额！”
“仙人秘境？”
徐鸣三人面露疑惑，他们还是第一次。
“这是百年前在南域出现的一片秘境，据说是仙人所留，每三年开启一次。届时南域六州都会参与进来，而我们南云州各宗门的年轻弟子，只有五十个能进入其中的名额。因此举办宗门大比，来争夺这五十个弟子名额！”
张云说着，又补充了一句：“这仙人秘境内，据传留有仙人传承！”
“仙人！？”
徐鸣三人皆是精神一震。
修仙修仙，所为的就是成为仙人。若能得到仙人传承……
想想他们的心都要跳出来了。
吴小胖有些激动问道：“师傅，只要进入宗门大比的前五十名，就能获得这名额？”
“不错！”
张云点头。
徐鸣和吴小胖都是暗自握了握拳头，这名额，他们争定了！
“水儿，在想什么呢？”
见鱼水儿低头想着什么，张云不由问了句。
鱼水儿闻言抬起头，抿了抿嘴唇：“师傅，您说的这大比，我能参加吗？”
“当然可以！”
张云笑道：“你可是我的徒弟！”
“嗯嗯！！”
鱼水儿点头，小脸上泛着喜色。
似乎能参与大比是什么天大的喜事！
张云失笑摇头。
扫了眼三位徒弟，道：“为了让你们更快提升，接下来为师准备放开资源帮你们提升实力。哪怕靠砸，也要把你们的实力砸上去！！”
“首先，小胖！”
“师傅，徒儿在！”
“你接下来的首要目标，是筑基！”
张云看向吴小胖，拿出了之前在南商城拍得的上品淬体灵液和一张纸条，道：“去准备一桶热水，将此灵液融入其中，然后你入内浸泡一天一夜。之后按照这纸条上面的内容，每日锻炼，不可偷懒，为师随时会去检查！”
“是，师傅！”
吴小胖接过了淬体灵液和纸条，看到纸条上密密麻麻一片的内容脸皮一抖，但很快眼中掠过一丝坚定。向张云一拱手后，转身离开洞府。
张云目送着他离开，那纸条上内容是仙师天眼提供的。
仙师天眼的功能，他如今算有了一个大致了解。除了能看透他人天赋资质外，还可以一眼看穿万般灵药、灵器的信息。除此之外，针对他的徒弟还会实时给出不同的培养建议。
比如眼下他想帮吴小胖快速筑基，仙师天眼就给出了纸条上，那一套锻炼体质的方案。
“水儿。”
“水儿在！”
鱼水儿闻言立马学着刚刚吴小胖应声。
张云取出了一个锦盒递给她，嘱咐道：“你的极品水灵根还未完全激活。这是一株百年的上品灵药水泊花。此花六瓣，每一片花瓣都蕴含极其精纯的水属性能量，能够助你完全激活灵根。但此花能量巨大，不可一下全部吞食。每日吃一片，分六日，逐一炼化能量！”
“百年上品灵药！？”
鱼水儿闻言神情一震。
尽管常年生活于海底，但对于灵药划分她是很清楚的。因为在她们海底，各个种族和海兽，经常也会因为一些天材地宝起争端，其中最常见的就是争夺灵药。
百年上品水属性灵药，她们族群都没获得过这种灵药。
张云竟然随手就给出一株……
鱼水儿双手捧着锦盒，看着张云抿了抿嘴唇，眼眶都有些泛红。
“别想太多，好好努力修炼！”
张云微笑拍了拍她肩膀，将还剩下一块闲置的特制传音石递给了她：“去吧，在峰内随意找一处空建筑住下。有问题随时联系为师！”
“嗯！”
鱼水儿向他用力一点头，转身蹦跳了一下。忽然意识到什么，连忙改为行走，一步步有些磕绊走出了洞府。
“师傅……”
徐鸣见状略有些疑惑。
“水儿并非人类，而是人鱼！”
张云倒也没隐瞒。
毕竟就算眼下不说，之后朝夕相处下来，徐鸣也会猜到鱼水儿的身份。
“人鱼？”
徐鸣吃惊。
他还未从未见过这一种族，没想到他这师妹竟是……
“为师前几日闭关，实则出外了一趟，意外发现你师妹……”
张云开口，“你水儿师妹在陆地行事多有不便，你身为大师兄，多照拂一二！”
“徒儿明白！”
徐鸣点头。
“好了，说正事！”
张云取出了一个玉瓶，轻呼了口气道：“鸣儿，你的变异赤金龙灵根还未彻底激活。为师本来想让你未来变强后自己去获取。但此次出行，为师意外发现了此物！”
“师傅，这是？”徐鸣面露好奇。
“元婴期灵兽，金海灵蛟的一滴精血。最重要是，此蛟蕴含着金龙血脉！”
张云看着徐鸣，道：“为师之前没确切告诉你激活你灵根的条件，是不想打击你。现在告诉你，想彻底激活你的灵根，需要一滴金龙的龙血！”
“龙血？”
徐鸣瞳孔一缩。
其实自从张云当时跟他说过后，他就已经有所猜测。毕竟他是变异龙灵根，能将他灵根彻底激活的东西，肯定也与龙有关。
眼下真正听到，还是忍不住苦笑。
龙血。
想获取这东西的难度，估计比让他灭了他的仇人林家都大！
“这滴金海灵蛟的精血蕴含金龙血脉，虽然不是纯正的龙血，但也可以在一定程度上激活你的灵根！”
张云将玉瓶递给了徐鸣，道：“这东西算是为师此行的意外收获。用了吧，为师在旁帮你护法！”
“是，师傅！”
徐鸣点头接过玉瓶，眼底满是感激。
虽然张云说的简单，但他知道这东西绝没那么容易获得。毕竟能跟龙沾边的事物，那价值都是极其惊人的！
他没有感谢。
因为相较于口头的感谢，行动更重要。只有他变得足够强，才能在未来回报张云！
想着徐鸣当即掀开瓶盖，开始吸收炼化金海灵蛟的精血。
张云站在一旁，用仙师天眼看着。
昂！
很快，徐鸣就发出了一声龙吟，那金龙虚影在他身上浮现而出。一股浓郁的龙威血脉之力，开始自他体内散发而出。
与此同时，张云眼中也浮现起了一道跳动的进度信息：‘变异赤金龙灵根激活程度——5%、10%、15%……’
速度不慢，百分之五百分之五往上跳。
不过来到百分之三十后，这跳动速度却开始变慢，并且是呈直线下滑式的变慢。
从百分之五到百分之三，再到百分之一，然后更是好一会才上涨百分之一。
这样一直持续了近半刻钟，徐鸣周身的龙威血脉之力已经完全消失后，这跳动也停了下来。
50%。
看着定格的数字，张云吐了口气。
五成。
倒跟他预计的差不多。
毕竟不是纯正的金龙血，想将徐鸣的灵根彻底激活不太现实。
不过比先前好的是，他再看徐鸣的信息，对方资质那一栏的灵根从原本的暂时激活变成了已激活状态。这意味着未来不需要每个月吸收金质物，徐鸣也能保持这种灵根激活的状态。
“昂——！！”
还没等张云多想，徐鸣忽然张嘴发出了一声响彻全宗的龙吟声，那金龙虚影开始张大嘴吸摄起四下天地灵气。
‘您的徒弟徐鸣处于突破阶段，需要能量，请提供灵石供其吸收！’
看着仙师天眼跳出的信息，张云额头冒起黑线。
吸石怪又上线了！
无奈摇头，掏出五千块灵石放在面前。
但这回徐鸣的吸收，要比之前几次更惊人。五千块灵石在其面前，竟然只坚持了不到半分钟就没了。
张云嘴角一抽，只能再掏出五千块灵石。
这波吸收到一半速度倒是减缓了一些，但还是在两分钟后被全部吸完。
‘请继续提供灵石。’
眼中跳出的信息，让张云脸皮抽动。
这是越吸越疯狂了是吧？一万灵石竟然都喂不饱！
没辙，只能再掏出五千块灵石。
又被吸收了近两千块灵石后，徐鸣身上的金龙虚影总算合起了大嘴，融入回徐鸣体内。
轰！
随着金龙虚影融合，徐鸣身上的气息轰然爆发，直接开始节节攀升。
筑基期一重、筑基期二重、筑基期三重……
一路冲到了筑基期六重顶峰后，徐鸣的气息才平稳下来。
张云看着微微点头。
虽然能吸，但这突破倒也给力。
‘您的徒弟徐鸣修为从筑基期一重突破至筑基期六重，获得百倍修为返还！’
感受着体内涌现的大股能量，张云神色一凝。
这回的量超越了之前任何一次，让他感觉身子都膨胀了一截。
“鸣儿，回去好好巩固一下境界，为师也要修炼了！”
顾不得跟徐鸣多说，张云一挥手直接用灵气将对方送出了洞府。
来到洞府外，徐鸣才反应过来，忍不住挠挠头。
他这波突破可大了，本想分享一下喜悦，怎么师傅就把他送出来了？
轰！
还没等他多想，忽然感觉四下地面震颤了一下。
望向洞府，只见一道庞大的灵气漩涡浮现，开始向着四面八方海吸起天地灵气。
徐鸣感觉周身天地灵气瞬间被抽干，就连他体内才突破还不太稳当的一部分灵气，此刻都有要从他身体内被吸出去的迹象。
“我的天！”
徐鸣惊呆。
师傅怎么越来越恐怖了？
这样下去，不会未来能把修士体内的灵气都给强行吸走吧？
不过想想徐鸣忽然觉得有些奇怪，他总觉得好像每次他进步后，张云也在跟着进步。
灵仙宗各峰。
众多灵仙宗弟子感受着被吸收的天地灵气，都是一脸淡定。
因为在听到刚刚徐鸣那一声龙吟后，他们就已经意识到接下来可能发生的这一幕，所以提前停下了修炼。
果然，这没两秒周围天地灵气就开始往第九峰飞去了。
套路他们都已经熟悉了！
第九峰的强盗，休想再坑到他们！
灵仙宗上下望着第九峰方向，皆是哼哼想着。
……

第64章 傀儡，云一号
第九峰，洞府内。
“总算到巅峰十重境了！”
感受着身体的力量，张云嘴角微弯。
这一波返还能量，让他冲到了筑基期巅峰十重境！
“有点质变的感觉呀！”
越感受自身，张云越觉得此刻体内力量爆棚。
别的不说，要是再面对上之前黑衣青年那样的对手，他现在有把握一拳就把对方撂倒！甚至不需要去攻击对方的弱点！
“极体决，巅峰十重境极致。这就是极致的感觉？”
张云握了握双拳，嘴中吐了口气。
下一步，就是金丹期了！
想着，他抬起手背念了声：“进！”
周围天地转换，晃眼后已然进入仙师大世界。
【仙师手令】
仙师大世界等级：2级
已获权限（能力）：
仙师天眼——2级。仙眼诀：运转后可一眼看穿境界不超出宿主一个大境界以内任何修士的弱点与功法破绽……
仙师返还体——第一阶段，徒弟每次实力突破，宿主都可获得百倍修为返还。极体诀：宿主每一大境界达至巅峰后，通过修为返还将进入巅峰十重境，可达至同境界的极致。
万界功法阁——2级权限。
当前仙师大世界升级进度：收徒（3/2）；培养筑基巅峰弟子进度（0/1）。
注：因收徒已超出，额外完成，待大世界升级后宿主将获得额外奖励。
……
刚进来就感手背一热，一大段信息浮现。
“额外奖励？”
张云眉头一扬。
多收徒弟，还有这好处吗？
是不是再收徒弟，还会有更多奖励？
张云想着有点跃跃欲试，不过很快还是冷静下来。
当务之急还是先把仙师大世界升级了。如今就差一位筑基期巅峰弟子了，徐鸣眼下筑基期六重境，不远了！
轻呼了口气，张云走入万界功法阁，尝试着对虚空念了声：“匹配！”
‘匹配失败！您当前已无匹配权限！’
手背一热，仙师手令印记上跳出信息。
“看来还是得到三级权限呀！”
张云摇摇头。
虽然知道匹配权限用完，但他还是想进来看看，会不会因为多收徒又多一道匹配权限。
鱼水儿的专属定制功法，只能往后稍稍了。
回到洞府。
张云舒展了个懒腰后，取出了在南风森林地下洞天得到的日记卷轴。
看向卷轴后半部分的傀儡术法，一边看着一边从储物戒拿出了一堆材料。
这些材料都是之前在南商城逛街时买下的。
在斩杀灵棕熊王得到晶核后，他就生出了制作一具金丹期傀儡的打算。此行前往南商城，也是为了买这些傀儡材料。
如今材料已经够了。
当下没迟疑，看着卷轴上所述的傀儡制作方法动手开始制作。
傀儡骨架，直接沿用了当时地下洞天那具三晶核魂灵傀儡的残躯。这残躯虽然外壳被他破坏了，但内里所用的骨架并没有受损，并且材质特殊，二次使用没什么问题。
骨架有了，等于整体框架有了。
剩余部分制作起来相较都不算难。
花了半天的时间，张云就基本制作完成。
但不同于原设计的一点是，在晶核置放的位置，他添上了一块袖珍的古旧阵盘。
这是他在南商城意外在一处摊位淘到的好东西。
阵盘外表有几道裂痕，输入灵气也无法启动，看起来已经损坏，但实际并非如此，只是内里有一道禁制挡住了灵气的输入。
那摊主不知道这一点，将这阵盘当作了一件普通古董随意丢在摊位上。
张云花了几百灵石买了点其他东西，直接把这阵盘当赠品给要来了！
至于解开阵盘内禁制的方法并不难，只要遇到高温就会自行化开。
他在用火焰烧灼一番后，禁制就开了。
如今这袖珍阵盘，变成了一道防御宝贝，内里设有一道小型的触发式阵法。只要阵盘受到攻击就会触发形成一道结晶盾，哪怕金丹期巅峰修士的全力一击都可挡下。
张云将这设在了傀儡最重要的晶核部位，用以保护。
之后又花了一番功夫，终于在第二日清晨……
“总算完成了！”
看着面前栩栩如生的人形傀儡，张云吐了口气，取出一套衣袍放在旁边床上对傀儡下达指令：“穿！”
人形傀儡立马拿起衣袍穿戴好，动作简洁流畅。
张云嘴角一弯，想了想道：“以后你就叫云一号吧！”
“是！”
傀儡发出一道机械化的冰冷声音。
张云点头，双眼运转起仙眼诀——
【云一号】
境界：金丹期小成
介绍：晶核傀儡，需人为操纵
弱点：晶核位于裆部，裆部正面有一道小型阵盘守护攻击会触发晶盾很难攻破，可从后腚处或两侧腰椎穿刺攻击，在不触发阵盘情况下破坏晶核。
……
“沃日！”
张云看着仙眼诀给出弱点信息，嘴角一抽。
放一块这样的阵盘在他看来很稳当，完全忽略了敌人可以避开阵盘往其他部位方向攻击。
一时有些蛋疼。
这感觉就好像一件本觉得完美无瑕的作品，忽然变得有不少瑕疵！
“算了，凑合用吧！”
摇了摇头，张云倒也没那种强迫症硬要拆开重装，况且他想重装也没多余阵盘了。
“出去逛一圈！”
张云再次下达命令。
“是！”
云一号应答后，便出了洞府。
张云一缕灵气紧跟着云一号，一路从山头走到山脚出了第九峰一段距离后，他才感受到对灵气的掌控有些失衡。
估算了下距离。
他对云一号的掌控范围，最大能达到了一千五百米，也就是方圆三里这样。超出这距离，就会失控！
“回……嗯？”
张云刚想让云一号返回，忽然发现在云一号面前似乎被什么人拦住了。
眉头一蹙，当即出了洞府。
……
第九峰山脚处。
“这位前辈，我是第十峰的弟子，想见九长老，您能帮我通传一下吗？”
一位白袍少年看着身前的云一号开口道。
云一号外表看起来就跟真人一样，至少白袍少年没看出什么，只觉得是一位气息不俗的第九峰前辈。
但他心头也有些疑惑，来之前他特地调查过，第九峰除了张云这位九长老和新收的三位徒弟外，应该没有更多人才对。眼前这位前辈……
“你找我有事？”
正在疑惑间，耳旁忽然传来了一道声音，令他脸色一变连忙回头。
只见张云赫然已在他身后。
“弟子聂志，见过九长老！”
白袍少年连忙躬身行礼。
张云看着他微微眯眼。
这聂志他认得，之前在收徒大典时测出的一位下品水灵根新晋弟子。当时他本想收之为徒，但被孟中横插一脚给抢走。之后他与孟中的对赌，跟徐鸣比拼的就是对方。
不过更让他有印象的，还是之前在南风森林审问那林家七长老时，对方说到了此子的名字。当时，就是这聂志去给林家报信的。
此子，算是参与了孟中想借林家杀他的行动。
眼下对方来找他，难道是孟中有话要传给他？
张云想着心头冷笑。
孟中在他眼中，早已是一个死人。如今也就是没时间去专门盯着，等之后找到机会发现孟中出宗，他就会去摘了对方人头！
……

第65章 我不会收你的
“是十长老让你来找我的？”
张云淡淡看着面前的聂志。
“不是的，九长老！”
聂志连忙摇头，道：“是我有件事想告诉您！”
看着张云，他心情有几分忐忑。
来找张云前，他已经思考了许久。
自从在收徒大典选了孟中为师后，他就开始后悔。因为孟中根本就不重视他。
除了他当时提议将徐鸣消息通知林家，受到指派去给林家报个信外，孟中就没再怎么搭理过他。
之前的两宗交流会，孟中甚至连提都没跟他提过。
还是因为那位准备跟孟中前往交流会的师兄，在去之前挑衅徐鸣被反打成重伤，他和几位第十峰弟子收到通知前往为其疗伤时，才从这位受伤师兄口中了解到有这么场交流会。
要只是这样就罢了，更让他难受的，是听闻张云麾下除了徐鸣，还有一个执事都不要的记名弟子拜师后，竟然也能跟着去参与交流会。
这让他有些嫉妒。
之后交流会结束回来，听闻张云带着两位徒弟的战绩，特别是张云两位徒弟都得到了一头金丹期灵兽幼崽时，他简直嫉妒到要发疯！
这本来应该是他的呀！
如果当时在收徒大典选择了张云，那他就是张云麾下的大弟子。属于徐鸣和吴小胖的一切，都会属于他！
越想他越后悔。
因此他决定了，他要改换门庭！
昨日听闻张云收了位村姑作为三徒弟后，他知道他不能再等了！
刚好如今孟中不在宗内。
他今日一早就前来，眼下直面张云。
聂志深吸了口气，道：“九长老，我想向你汇报一件事！”
“嗯？”
张云疑惑看向他。
只见聂志一咬牙，道：“九长老，就在收徒大典结束后，十长老，也是我的师傅派遣我前往了林家，让弟子将徐鸣师兄的消息传给了林家。弟子不敢不从，只能照做。如今林家已经知晓徐鸣师兄拜入了您麾下。徐鸣师兄跟林家有大仇，林家知道此事，很可能会来找麻烦。请您一定要做好防备！”
听到这话，张云有些诧异看了眼聂志。
他还真没想到，对方会来跟他坦白这事。而且对方的样子，明显是自主前来。这坦白要是让孟中知道，估计得直接把对方逐出师门！
聂志一脸诚恳道：“九长老，我这段时间一直在纠结，最后还是觉得此事必须要跟您说明！”
“此事我知道了，多谢你来告诉我…”
张云点头，道：“我会防备的！”
说完，便向云一号招了招手，准备回峰内。
“九长老！”
聂志连忙出声。
张云看向对方，“还有事？”
聂志一咬牙，直接‘扑通’跪倒在他面前，一脸悲切道：“请九长老救救我！！”
“救你？”
张云疑惑。
聂志沉声道：“九长老，我今日将此事通知给您。一旦被十长老孟中了解，肯定不会放过我。所以我恳请九长老……收我为徒！！”
说到最后，直接将头点地。
“……”
张云先是愣了愣，旋即失笑。
明白了！
难怪敢把此事告诉他，这聂志敢情是抱着改换门庭想法来的！
把对方收下？
张云想也没想就暗自摇头。
要还是收徒大典，那他或许还会考虑考虑。但如今……
这聂志的资质实话实说，他看不上！
对方只是下品水属性灵根，而他现在三位徒弟，最差的鱼水儿都是极品水属性灵根。
哪怕他希望能多收点徒弟，测试一下升级后会不会有更多奖励，但也不会乱收徒弟。
至少这聂志，不可能！
因为就算不谈资质，这聂志的品行，张云也不好评价。
才拜师不过半个月就想改换门庭，直接将这种私密事说出。好听点是不希望他这位同宗长老受难，难听点就是背叛其师傅！
如果真将之收下，张云可不敢保证对方会不会某一天，也把他给背叛了。
虽然他也没要求徒弟品性要多好，但这种能轻易背叛自己师傅的人，他是不会收的。
“回去吧。你已是十长老之徒，我不会收你的！”
张云摆了摆手，便与云一号回了第九峰。
“九长老，您不能放着弟子不管啊！”
聂志闻言脸色一白，忍不住大喊：“九长老，您给弟子一个啊！弟子一定不会让您失望的！！”
但张云头也不回。
这让聂志咬了咬牙，袖袍的双拳忍不住攥紧，脸色无比难看。
混蛋！
这九长老就是个混蛋！！
得了他的消息，竟然就不管他了！！
望着张云的背影，聂志咬牙切齿，“今日你不要我，来日我必让你后悔！！”
抹了把鼻涕，直接起身离开了灵仙宗。
第十峰他是不能回去了，不然一旦孟中回来知晓他找过张云，那他肯定完蛋！
灵仙宗，不待也罢！
……
时间一晃，就是半个月过去。
这一日的灵仙宗看起来一片平和，但这种平和，只维持到了正午时分。
正午刚过。
轰！
一股恐怖的吸力忽然自第九峰传出，瞬间就将全宗灵气吸收过去。
“卧槽，什么情况？第九峰怎么又开始了！？”
“好不容易平静了半个月。第九峰的强盗，你们能不能做个人？”
“md，就算要吸好歹也给声龙吟提示啊！老子好不容易凝聚的灵气啊！！”
……
灵仙宗上下不少正在修炼的弟子齐齐骂街。
虽然对第九峰这种广吸天地灵气的强盗行为他们已见怪不怪。但重点是，之前好歹有声龙吟先提示。眼下这好好的，忽然间就吸了，谁顶得住啊！
第九峰，洞府内。
“这小胖筑基，动静真不小呀！”
张云看着面前给霸王真气包裹成一团光茧的吴小胖，暗自咂舌。
这吸收灵气的动静，比他返还修为运转极体诀突破时都不差多少了！
“要是鸣儿也能这样吸就好了！”
想着他不禁微微摇头。
相较而言，吴小胖突破要比徐鸣突破让他省心多了。因为吴小胖突破需要灵气，那都是直接往四下天地吸的。哪像徐鸣，不知道往外吸，就知道当个吸石怪吸他这位师傅的灵石！
“唉，还是养小胖省灵石呀！”
张云轻叹了口气，目光紧盯着面前的吴小胖。
1%…2%……
眼中一道进度数字正在缓慢跳动。
一分钟、两分钟、五分钟……
一直到二十分钟。
他眼中的数字才达到100%。
咔！
与此同时，一道裂缝自面前光茧上出现。
下一秒，整道光茧直接‘蓬’地一下炸开。
轰——！！
一股惊人的气势也在同时爆发。
只见面前的吴小胖全身不着寸缕，那满身皮肤上浮现起了一条条金色的纹路。整个身子之上，一道霸王虚影屹立，散发着令四下一切都想要匍匐跪地的王者威压！
在这威压面前张云体内灵气也微微波动，不过只是稍一耸肩，这种异样感就退了去。
自从半月前他的极体决达到筑基期巅峰十重境极致后，他发现再面对上徐鸣和吴小胖这种特殊体质的威压时，不会再像以往那样感觉到压制。
就好像他自身的体质血脉，也随之达到这种极致后，提升了一个档次！
‘您的徒弟吴小胖修为从炼气期十重巅峰成功突破至筑基期一重，您获得百倍修为返还！’
……

第66章 金丹雏形
感受着体内涌现起的一大股能量，张云立马运转极体诀，将这些能量汇入丹田内的一团气旋中。
这气旋，是他正在凝聚的金丹，半个月来已经吸收了好几波返还能量。
不过直到眼下，这金丹还是气旋状态，没能成型。
张云倒也不奇怪。
凝聚金丹因人而异，涉及筑基期修炼、个人体质、资质灵根等方方面面，所凝聚金丹的困难程度不一。
他自己因为把筑基期修炼到巅峰十重境，其他不说，在能量方面肯定要比正常修士需求大得多。
就以他这几波得到的返还能量，按他前身记忆中凝聚金丹的过程，其实已经足够凝聚出金丹了。而眼下他才只是道气旋，连雏形都没现。
这情况，少说还得他徒弟再突破过几次，才有可能凝聚。
轰！
也不知道是不是听到他的想法，第九峰内的一处，忽然生起了一股惊人的水属性能量波动。
张云眉头一扬，连忙看向鱼水儿的住处。
“完成了吗？”
面泛喜色。
算下来，这已经是鱼水儿半个月以来的第三次突破了！
之前他给鱼水儿的那水泊花能量惊人。
鱼水儿按照他的方法，分六天分别服用六片花瓣，但在到第三天服用完第三片花瓣后，就已经爆发了。直接完成炼气期巅峰到筑基的突破，并且富余的能量一路助她冲到了筑基期五重。
张云见此也是让之先巩固境界，等了几日后，才让之再服用一片花瓣。
这一服用，又突破了。
筑基期五重到筑基期七重。
之后等了几日，服用第五片花瓣再次突破，达到了筑基期八重。
三日前，张云让鱼水儿服用了最后一片花瓣。
这片花瓣服用完后，鱼水儿周身就聚满了水能量，形成了一道仿佛蛋壳般的光球将之整个人包裹。
按照仙师天眼给他带来的信息，这是鱼水儿极品水灵根彻底被激活，导致人鱼灵体产生了蜕变。
蜕变速度很慢，张云在鱼水儿住处呆了一整天，才进行到百分之三十。
知道还要许久时间，发现吴小胖这边也要筑基了，就先过来看小胖。
而眼下吴小胖完成筑基，鱼水儿显然也完成了蜕变！
“师傅，这是水儿师妹突破了？”
吴小胖此时已转醒过来，感受到这股波动望向鱼水儿住处。
“多半是了。”
张云点头，看了眼浑身不着寸缕的吴小胖一眼，“穿件衣服，跟为师过去看看！”
吴小胖一怔，这才注意到身上光溜溜一片，胖脸一红，连忙捂住要害转身穿起衣服。
张云摇头失笑。
不过看着吴小胖似乎又胖了一圈的身材，面露思索。
这霸王圣体似乎天然会让人肥胖，吴小胖实力每提升一点，那身材明显都跟着发福一圈。
有些古怪。
不过仙师天眼没给出什么有问题的提示，张云也没太在意。
带着吴小胖来到鱼水儿住处，发现徐鸣也被吸引了过来。
“师傅！”
徐鸣看到他连忙行礼。
张云一摆手，撤去了面前小院他之前给鱼水儿布下的防护禁制，走了进去。
徐鸣和吴小胖紧随。
‘您的徒弟鱼水儿修为从筑基期八重突破至筑基期九重，您获得百倍修为返还！’
刚走入院子，张云就感觉体内猛地涌现一大股能量。
赶忙运转极体诀，将这股能量吸收入丹田的气旋中。
这股能量比之前很庞大，让张云丹田内的气旋猛地凝聚了一圈又一圈，最后逐渐缩小，凝聚成了一道拇指大小的能量丹丸。
“终于成型了！”
张云精神一振。
他距离彻底凝聚出金丹不远了！
抬头看向前方院子内。
只见院内的池塘处，此刻出现了一道巨大的水流漩涡。
漩涡中心，一道倩影缓缓升腾而起。
一头水蓝的长发，精致无瑕的少女容颜上，一双如水晶般正泛着蓝光的湛蓝眼瞳，身上裹着的一件普通长裙之下，一双白皙的玉足自水下浮出。
啪！
玉足轻轻在水面上一踏，池塘间的漩涡瞬间被抚平，四下水流和溢散的水属性能量都在一时恢复平静。
“这……”
看着此刻的鱼水儿，张云三人都是面露惊讶。
若非那气息熟悉，他们都怀疑眼前这是不是鱼水儿。
“水儿，你的脚？”
张云眼神盯着鱼水儿裙下那一双玉足。
“师傅，我的体质完全蜕变了。现在可以自由变化身体的某些部位！”
鱼水儿笑说着，那娇躯一震。只见那一双玉足，立马变回了白色的鱼尾，同时一头蓝发也变回了此前的乌黑长发。
“我的天！好神奇！”
吴小胖惊呼。
徐鸣也一脸惊奇。
别说他们，张云都有些意外，忍不住用仙师天眼仔细看了看——
【鱼水儿】
资质：天阶，人鱼天水灵体（已蜕变觉醒），极品水灵根（已完全激活）
骨龄：三十二（等同于人类十六岁）
境界：筑基期巅峰
修炼功法：鱼人秘典（灵阶功法）
战技（天赋）：鱼人朝圣、人鱼之歌、水鱼一体……
缺陷：暂无
培养建议：在水属性天地灵气丰厚之地滋养内丹，以内丹为基，凝聚水属性金丹。
……
“暂无？”
张云吃惊。
看了那么多弟子，他还是第一回看到缺陷暂无的。
这意味着眼下的鱼水儿，是完美的！
“师傅，您喜欢看我保持鱼尾状态，还是保持人类的双脚状态呀？”
鱼水儿从池塘跃起，保持着鱼尾状态着地来到张云面前，亲近询问。
如今她对张云已是百分百的信任。
在她看来，此刻的一切都仿佛做梦。筑基期巅峰，这在以往她想都不敢想。
她拜张云为师才多久？
不仅达到了这一境界，就连她的人鱼灵体都完成蜕变了。
要知道，在她们族群完成这种蜕变的，就只有族长和少数几位族老而已。
张云开口，“在陆地就用脚吧，走得也不难受！”
“嗯嗯！”
鱼水儿点头，立马将鱼尾变成了那双白皙的玉足。
“鸣儿、小胖，你们还在这看什么呢？”
张云瞥了眼站在一旁还盯着鱼水儿惊奇打量的徐鸣二人，不由训斥了声：“你们水儿师妹现在都筑基期巅峰了，你们这两师兄一个刚筑基，一个才筑基期六重，好意思吗？”
“……”
徐鸣和吴小胖张了张嘴，一时都说不出话来。
他们才发现，这位刚入门不过半个月的师妹，修为已经超越了他们！
筑基期巅峰……
两人对视了眼，嘴角皆泛起一丝苦笑。
他们修炼都没有懈怠，提升也不算慢了。可这位师妹……
看着面前美丽的鱼水儿，两人都有些自卑了。
吴小胖刚刚筑基的喜悦，此刻都被冲淡了不少。
本以为能当师兄保护漂亮师妹了，结果才这么半个月的功夫，他竟然已经远远被这位在他看起来需要保护的师妹甩在后面……
这师兄，太难当了呀！
看着苦涩的两人，张云淡笑道：“不想落后，就赶紧回去修炼。不然哪一天，你们师妹说不定就变你们师姐了！”
听到这话，徐鸣二人脸色一变。
师妹变师姐，这他们可接受不了！
当即快速离开，回去修炼。
张云好笑摇头。
他这三位徒弟的资质，徐鸣和吴小胖肯定是要优于鱼水儿的。别看现在鱼水儿突破的快，但这是因为服用了百年上品灵药，极品水灵根和体质双觉醒才爆发式突破。等哪天徐鸣和吴小胖体质彻底觉醒，他估计只会更惊人！
“水儿……”
张云正想对鱼水儿说些什么，眉头忽然一蹙，望了眼第九峰山脚方向。
“你稍等为师一下！”
说完就离开院子，来到了第九峰山脚。
只见一位灵仙宗弟子正被云一号拦在此处。
这弟子张云不认识。
“九长老！”
不过对方显然认识他，看到他连忙挥手打招呼。
“你找我？”
张云疑惑。
“是的！”
这灵仙宗弟子点头，同时看了眼云一号，似有些顾忌。
张云摆了摆手，云一号立马离开。
灵仙宗弟子见状，这才才取出了一个竹筒递给他：“九长老，这是一位前辈让我交给您的！”
张云接过还没来及发问，这弟子就跑了。
前辈？
微微皱眉，伸手将竹筒打开，发现里面是一根竹签——
‘公子，我在宗外南部处树林——老黄。’
看着竹签上的字眼，张云眼神一凝。
扫了第九峰周围，有不少气机在暗中盯着。
当即选择返回他自己的洞府，通过地下隧道一路出了灵仙宗。
来到宗外南部方向的一片树林，很快在这里看到了一道熟悉的人影。
……

第67章 聚气楼与指挥毛笔
正是黄老道。
“见过公子！”
看到张云黄老道立马迎上来，向他行了一礼。
张云摆手，问道，“林家有动静了？”
黄老道点头答道：“公子，就在五日前林家有几位长老离开了南云城，不知去向。另外林家还发布了一张通缉令，通缉的对象，正是少主人徐鸣！”
张云双眼微眯，思索了下问：“林家出动的长老什么实力？”
“一位金丹期巅峰，两位金丹期大成，还有三位金丹期小成…”
黄老道回答：“其中包含了林家大长老和四长老二人。这两人具体实力属下也无法确定，因为距离他们上一次出手，已经快有很多年了。特别是林家四长老，属下怀疑已经突破到金丹期巅峰！”
“金丹期不用在意，主要盯那位元婴期的林家家主！”
张云道：“你继续去盯，林家家主只要不动，其他不用理会！”
“属下明白！”
“另外……”
张云检查了下储物戒，才想起多余的特制传音石之前给了鱼水儿，摇摇头，道：“顺带帮我关注一下剑类的灵器吧，有发现随时通知我！”
“是，公子！”
黄老道应声后离开。
张云也转身回了灵仙宗。
如今实力突破，对林家这边他倒没那么忌惮。只要元婴期不动，金丹期已不足为惧！
回到洞府内，张云直接进了仙师大世界。
“恭喜宿主，仙师大世界已升至三级！”
刚进来，耳边就传来了好消息。
张云立马看向周围虚空，果然，那一道道光团回来了！
一时忍不住双眼放光。
但没着急摸，先看了下仙师手令带来的新信息——
【仙师手令】
仙师大世界等级：3级
获得权限：
一：可获取五道光团，获取进度（3/5）。
二：万界功法阁权限升级至三级。
因多收徒，根据徒弟数量，获得额外奖励——三枚弟子守护符。
嗡！
张云刚看完，面前虚空就一阵扭曲，三道圆形符箓漂浮而出。
【弟子守护符】
介绍：上古修士制作，置放于身上，可抵挡下致命一击！
……
“好东西呀！”
张云眼前一亮。
这相当于三道保命符。
收起符箓，张云看着新增的权限嘴角一弯。
多摸两道光团，外加万界功法阁权限到三级……
双眼立马锁定向虚空众多光团。
“就你了！”
挑了一圈，选中一道看起来最大的光团。
“获得聚气楼！”
光团散开，四下顿时‘轰隆隆’如地震般的震颤起来。
只见一座三层石楼拔地而起，出现在了万界功法阁的对面。
‘聚气楼’
石楼前有一道石碑，刻着三个简单的字眼。
张云面露思索。
聚气，是指聚集灵气吗？
想着他不禁有些失望。
聚集灵气，说实在对他帮助没那么大。毕竟获得一波返还能量，开启极体诀的突破，他自己就能化身一道聚灵大阵吸收全宗灵气，尽管不能一直维持。
这聚气楼，有些鸡肋呀！
嗡！
正想着，前方刻着聚气楼三字的石碑前，忽然出现了一道圆形阵纹。
张云一怔。
【传送阵】
介绍：专为聚气楼开启，宿主可通过此传送阵，将宿主之徒带入聚气楼修炼。
……
看着仙师天眼跳出的介绍信息，精神顿时一振。
带徒弟进来修炼？
这意义就大了呀！
他自己聚气是没什么用，但三位徒弟有用地说。三位徒弟提升，那就是对他的提升！
想到这，张云立马走上前推开了石楼门进入其中。
他要试试这聚气的程度。
轰！
一踏入其中，就仿佛触发了什么机关，磅礴灵气如海水般扑面而来。
“量这么大？”
张云惊讶。
打量了周围，面前这一层楼一片空旷，除了十块蒲团什么也没有。
他的手背忽然一热，仙师手令上跳出了一段信息——
‘获得聚气楼一级权限，可带徒弟自由进入聚气楼一层，本层最高可开启百倍聚灵阵，浓度至高可达一百个宿主所在宗门的灵气！’
“百…百倍聚灵阵？一百个灵仙宗的灵气浓度！？”
饶是张云的定性，看到这也忍不住张大了嘴。
对不起，他刚刚说鸡肋太大声了！
这哪是鸡肋，简直是神楼好吧！
百倍聚灵阵，张云在南域连听都没听说过！
这种东西要是传出去，估计整个南域修士都得疯狂！
“试试！”
张云轻呼了口气，开口：“开启百倍聚灵阵！”
轰轰轰！！
话音一落，阁楼一层两侧就好像开启了一道道气阀，大量灵气犹如一波波海水般喷涌而入。
一瞬间，张云只感觉置身在了一片灵气海洋。哪怕不主动吸收，灵气也疯狂在自主往他体内渗！
“卧槽！”
张云所有的震惊此时都包含在了这一句国粹里。
这灵气量，简直疯了！
嗡！
手背忽然又一热，一道提示信息浮现——
‘请宿主注意，聚气楼内的聚灵阵能量并非无限，请节省使用。当前宿主权限最多可使用聚气楼百分之一的能量。使用完后，需用灵石补充后才可再开启！’
看到这信息张云吓一跳，赶忙开口：“关了关了！”
话音一落，周围的灵气涌聚顿时停下。
“百分之一……”
看着这数字，张云心头莫名有种糟糕的感觉。
但想想还是摇了摇头，总之这地方的能量都留给他徒弟了，他自己就没必要享受。毕竟有仙师返还体，他吸收反而浪费！
出了聚气楼，看着虚空间的众多光团，张云伸手又摸了一道。
‘获得灵器——指挥毛笔。’
光团散开，一根金色毛笔从中浮现出。
张云有些发愣。
啥玩意，灵器？
灵器是好东西，但这光团可是给金手指的啊，这给一把灵器算什么？
没等他多想，四周虚空的众多光团已经齐齐消失，他的摸取光团权限，没了！
张云：“……”
他可能是今天忘看黄历了，这运气似乎有些糟糕。
聚气楼倒还好。这一把灵器，不是白浪费一次权限吗？重点是，你要给灵器也好歹给把剑吧，给把灵器毛笔是什么玩意？
张云郁闷，还是拿起了毛笔。然而刚一触碰，这毛笔就像是有灵般，竟是直接刺破了他手指，强行吸入了一滴血液。
‘认主完成！’
等他反应过来，脑海已出现一道信息。
张云嘴角抽了抽，感受与这根金色毛笔形成的联系，有点蛋疼。
这还带自己认主的！
【指挥毛笔】
介绍：古修士打造，拥有以文字通天彻地之能……
器技——指挥：以此笔于虚空写下不同文字，可触发不同效果。
……
“写文字触发效果？”
张云眉头一蹙，尝试在虚空写下了一个‘战’字。
轰！
刚一写下，脑海莫名一震，一股澎湃的战斗欲望让他瞬间热血沸腾。
“这……”
张云惊讶。
这毛笔能提振精神？
不太确定，想了想继续在虚空写了个‘速’字。
刚一写下，只感觉整个身子忽然一轻，双脚有种踏在风上之感，轻轻向前迈出一步。
‘刷’的一下，整个人直接向前飞出了几米。
张云瞪眼，尝试运转青元步再迈。
整个人的速度，一时就仿佛一道闪电在仙师大世界穿梭。
“我的天！”
张云惊了。
……

第68章 灵阶功法自由
这哪是什么灵器，简直就是神器好吧！
接连又尝试写下了一些字眼，有不少都能带来了效果，但也有小部分写下后毫无反应。
比如‘仙’字、比如‘圣’字这类字眼，写下后直接就散去了。
张云摸了摸鼻子。
另外他发现，同时他最多只能获得维持一个字带来的效果，写下两个字，前一个字的效果就会消失。
并且维持这些字眼的效果，他发现体内灵气也在以一个极快速度消耗着。
才尝试了几分钟，体内灵气已少了近五分之一！
“看来还是有些副作用的！”
张云呼了口气，不过还想很高兴。
这指挥毛笔的效果，不亚于一道金手指！
收起毛笔。
张云目光落向了万界功法阁，直接走了进去。
‘获得三级权限和多一次为弟子匹配功法权。’
看着手背上跳出的三级权限信息，张云挑眉，走向了那之前没法靠近的第二排书架。果然，没有再受到屏障阻碍。
当即看起这排书架的卷轴：
‘《圣龙变》——灵阶功法’
‘《霸王拳》——灵阶功法’
‘《分身剑诀》——灵阶功法’
……
尽管已有猜测，但真正看到这书架上众多‘灵阶’开头的功法，张云心脏还是忍不住重重跳了一下。
发了！
这次的真大发了呀！！
灵阶功法作为入阶功法，这随便一门放在外面，那都是足够做一方宗门镇宗绝学的。比如南山宗那金刚三变可是赫赫有名。而眼下，他眼前这一书架上的功法卷轴，每一卷都是这一等级。
并且后面还有第三排、第四排……
看着那众多卷轴，张云忍不住咽了咽口水。
这未来，他甚至觉得可以直接靠灵阶功法砸死人！
深吸了口气，张云开始翻看起众多卷轴。灵阶功法掌握了那就是即战力，对实力提升显著。
获得三级权限的他，能够翻看第二排、第三排、第四排一共三排书架的卷轴。一路数过来，大约有近五十份卷轴，每一份都是灵阶功法。
最让他惊喜的是，这里面包含了一门灵阶青元步，是他之前学的青元步升级版。
对他而言，完全是即插即用，没费多大功夫就掌握了。因为原理和上等级别的青元步大致相同，只是做了一些改良，同时多了一道二重步，在原有基础上大幅度提升速度。在关键时刻，还可以进行速度上的爆发。
要是再配合指挥毛笔进行加速，张云估计了下，眼下他的速度或许能飙到让元婴期修士都怀疑人生！
现在要是面对上元婴期，打不过，他要逃绝对能逃得掉！
甚至跟元婴期拼一拼，也不是不行。
要不哪天找宗主练练？
张云摸下巴想着。
但还是摇了摇头，宗主在元婴期貌似也是顶级。找对方打，有点找虐。之后看看，能不能找个较弱的元婴期。
呼了口气，张云当即从书架挑了几份卷轴出来，剩下都留在原处。
现在仙师大世界随时可进入，倒也没必要全部带出去。
“匹配！”
做完这些，便向虚空开口。
‘开始为您三徒弟鱼水儿，匹配功法……’
匹配完成！
很快随着四字信息在眼前出现，面前虚空扭曲，一份晶蓝色卷轴出现。
‘《控水赋形》——无阶功法’
‘修炼此法，需身具天水灵体，对水能量天然亲近。此法可控水成形，化世间万物。以水为基，将自身融于水中……修炼至极致，可成水中之王。’
又是熟悉的无阶！
张云耸耸肩，将卷轴收起。
没在仙师大世界多留，回到洞府后，第一时间赶往了鱼水儿住的小院。
“师傅！”
后者此刻还在这等他，见他回来连忙迎上前。
“嗯。”
张云一点头，没废话直接说了正事：“水儿，为师现在传你一门功法，你坐下来，闭上眼睛仔细听好！”
“功法？”
鱼水儿一怔，当即闭上眼盘膝坐下。
“此法名为控水赋形，可控水成形，化世间万物。以水为基……”
张云拿出卷轴讲述起来。
随着他内容讲述，鱼水儿周身肉眼可见的有水灵气涌现而出。
张云见怪不怪。
这专为徒弟定制的功法很特殊，只要他一讲，徒弟听着就会自行感悟。之前的徐鸣和吴小胖就是这样，眼下鱼水儿俨然也一样。
轰！
随着他讲完，鱼水儿周身水灵气已经涌现成一道巨大漩涡，只见她那一双纤细的白皙玉手忽然不自禁摆动起来。如花般摇曳，周身漩涡顿时散开，化作一股股水灵气涌入小院内的池塘。
嗡！嗡！嗡！
在张云讶异的目光下，池塘中的水一股股升腾而起，竟是凭空凝聚成一道道不同的生物。有大鱼、有海蛇、有巨鲨……
全是一些海洋生物，虽然是以水凝聚，但它们身上都散发着真实的那种气息。
“水儿，控制它们攻击为师试试！”
张云开口。
“好的，师傅！”
鱼水儿此时睁开双眼，闻言点头，她现在也想尝试一下。
这门功法给她的感觉就好像量身为她打造，只是听一遍内容，就让她有种仿佛获得了控制周围之水的能力。
此刻凝聚出这些生物，全是她脑海中曾经在海下所见。眼下她只要想，可以凝聚出任何见到的生物。
不过这些生物实力如何她不确定，正好用师傅测试一下！
大鱼率先朝张云冲来，这鱼凝聚的足有近十米大，一张嘴就能将人吞噬。
张云直接一个闪身避开，然后一脚踹在大鱼身上。
蓬！
水流溃散，大鱼身上直接爆裂开一道大缺口，然而……
随着鱼水儿抬手一摆，立马有汩汩水灵气包裹着水流，瞬间将大鱼身上缺口修补。
张云挑眉。
再次攻击，这回加大了力道，直接把大鱼半边身子‘蓬’地打散。
但随着鱼水儿双手摆动，大片水流立马涌上，又在转瞬间修复好了大鱼。
就好像能无限恢复般，张云之后连续几波攻击，楞是没能将这大鱼打散。
“直接把你轰散了！”
他也不惯着了，直接全力出手，将大鱼全身轰散。然而那些散开的水能量，却是随着鱼水儿双手舞动再次凝聚。
张云见状想阻止，旁边的海蛇和巨鲨这时冲上前阻拦。
蓬！蓬！
一脚一个，将海蛇和巨鲨轰散。
但大鱼这边已是恢复完全。
张云立马一脚再度把大鱼踹爆，然而踹爆的同时，旁边海蛇和巨鲨又恢复了！
一波又一波，饶是张云也有些麻了。
这特么，无限续杯是吧？
“师傅，加油呀！”
眼见张云打得有些喘气，鱼水儿嘴角一弯，脸上带起一丝俏皮鼓劲道。
张云嘴角一抽。
他竟然被自己徒弟压制了！
这可不行！
看着一脸调皮的鱼水儿，他眼神忽然一眯。
鱼水儿注意到脸色一变，赶忙舞动手掌。
大鱼、海蛇、巨鲨齐齐冲向她要来保护，然而还是晚了一步！
张云犹如白昼下的一道闪电，瞬间便冲到鱼水儿身前，食指轻轻点在了她那白皙的额头上，直接来了个弹指嘣。
啊！
鱼水儿痛呼倒地，用手捂着发红的额头，有些委屈噘嘴：“师傅，您太用力了！”
“用力？”
张云哼了声，训斥道：“这要不是为师，换成敌人你现在就不是痛了，而是直接给人一击贯穿脑门！”
鱼水儿闻言抿了抿嘴唇，不敢再撒娇。
“不过你刚掌握，还不熟悉很正常！”
张云见状放轻了几分语气，道：“但切记以后在战斗施展这手段时，一定要先给自己做好保护措施。不然这手段再厉害，你一旦被击倒也就废了！”
鱼水儿点头。
张云道：“好了，多练习练习吧。这门功法和你算得上天作之合，运用好了，哪怕金丹期修士都未必奈何得了你！”
“嗯嗯！”
鱼水儿再度点头。
张云没再多说，离开了小院。
找到徐鸣和吴小胖的住处，分别给了两人一门灵阶功法。这是先前万界功法阁他挑出来的，很适合他这两位徒弟。
就在他准备回洞府时，忽然感应到什么眉头一挑，当即朝第九峰山下飞去。
“你是谁？为何拦我！？”
来到山脚，只见慕盛正持剑与云一号对峙，大有一言不合就要出手的架势。
张云立即开口，“你要是敢在我第九峰挥剑，我保证你今天两只手骨都得疼！”
听到他的声音，慕盛这才注意到他到来，嘴角忍不住一抽。但还是哼声收回了剑，看向张云不爽道：“是师尊让我来的，叫你去一趟宗主峰！”
“宗主？”
张云挑眉，有些疑惑，但还是开口：“带路吧！”
正想离开的慕盛脸皮一抽。
大爷的，宗主峰你不知道吗？还要我给你带路？
但看着张云那平淡的目光，他还是默默御起飞剑带路。
“好好看家，不能让任何人进来！”
张云跟云一号说了句，便御剑跟上。
“傀儡？”
慕盛看着这一幕才发现云一号的情况，有些错愕。
他刚刚还以为这是个人，正奇怪第九峰什么时候多了位金丹期，原来是具人形傀儡！
不过……
这可是金丹期傀儡啊，张云这家伙是去哪弄来的？
“你这速度也太慢了，找你带路跟找头乌龟似的。还是我自己去吧！”
正惊讶着，耳边忽然听到张云的声音。
慕盛回过神，就见一道身影已从身侧掠了过去。
他嘴角一抽。
大爷的，我还不想给你带路呢！
不过看着张云加速，他一咬牙跟上，有些不甘示弱。
但没几秒，他这不甘示弱就化为了沉默。
因为张云越来越快，他已经全力跟随，但还是在这几秒下便被甩到已经快看不清张云背影。
慕盛吃着张云远去的尾气，此刻有种风中凌乱的感觉。
这家伙的速度，为毛能这么快！？
……

第69章 大比提前
宗主峰，大殿内。
当张云到场时，发现殿内已经来了一些长老。
看到他到来，在场长老神色各异。倒是其中一位黑发女子盯着他，似乎有些好奇。
张云注意到这女子略感意外。
灵仙宗六长老。
这在宗内算是一位神龙见首不见尾的人物，八成时间都在宗外执行各种任务。就连之前的交流会，对方都没参与。
“九长老，落座吧！”
主位上，灵仙宗宗主向他开口。
张云点头，在旁边位置坐下。
等待了一会，陆续又有长老到场。
很快，大殿内聚集了十八位长老。
张云微微挑眉。
十八位长老到齐，这在以往可不多见。
但再过不久，应该就只有十七位了。
张云看了眼最后到场的孟中。
注意到他视线，孟中面色一沉，神情有些难看。
半月前他刚回到宗门，就得知了一件让他很不爽的事，他麾下的弟子聂志竟然跑了！
调查缘由得知，聂志去了一趟第九峰，然后就跑了。
他用屁股想都知道发生了什么。
他怎么也没想到，他的徒弟，竟然会想改换门庭去找张云。尽管看情况最后没能成，但也能让他异常不爽。
徒弟想改换门庭，那就是对师傅能力的一种不信任。
“那位大人怎么还不出手？”
看着张云，孟中心情有些烦躁。
他此刻只想对方赶快死！
张云没在意孟中神情，在他眼中对方早已是个死人。想想，该找个时间把对方解决了！
“咳咳…”
这时，灵仙宗宗主的咳声吸引了众人注意。
“今日将诸位召集过来，是因为一件突发直事。六长老，你来说明一下！”
灵仙宗宗主看向了场中那黑发女子。
黑发女子点头，起身开口：“这两年，我奉宗主之命一直在追寻仙人秘境的入口。而就在半个月前，确定了仙人秘境下一次在南域的入口位置！”
闻言，在场众长老精神一震。
张云也眉头一扬。
仙人秘境每三年开启一次，而这仙人秘境并非是定死在某一地，它是一片会自行在虚空间移动的秘境。
只有在即将开启和开启之后才会具现化出现在某一处，停留至多半年。时间一过就会继续移动，直到下一次开启。
南域六州各方势力都有派修士实时跟随，方便确定下一次位置！
“六长老，你的意思是，仙人秘境已经停下移动了？”
灵仙宗大长老出声。
“是的！”
黑发女子点头。
灵仙宗大长老皱眉，“此次怎么会这么早，距离上一次仙人秘境关闭，才过了两年多一个季度时间。按道理，应该还要半年吧？”
众长老也都奇怪，算时间，眼下确实早了起码半年。
“此次仙人秘境据分析，应该是要提前开启了！”
黑发女子解释道：“如今已经可以确定此次仙人秘境入口，将在南星州开启。距离开启时间，最多不超过两个半月！”
“两个半月？”
灵仙宗大长老眉头紧皱：“我宗弟子大比还要两个月才开始，宗门更是要到四个月后。这么早开启，名额怎么定？”
灵仙宗宗主这时开口了：“此次突发情况，昨日本座已与南云州其他三十五方宗门联系过了，决定将此次宗门大比提前。时间就定在二十天后。
为了迎合这时间，我宗弟子大比也提前进行。此番召集诸位长老就是为了通知一下，今年度的弟子大比，七日后召开！”
“七日后？”
在场众长老面色微凝。
张云眉头微蹙。
弟子大比提前……
这可不是什么好消息。毕竟他的三位徒弟如今都在进步，最需要的就是时间！
灵仙宗宗主道：“趁着这最后一点时间，诸位尽可能去做准备吧。出于此次特殊情况，本座已让人去筹备了一批丹药提供给各峰，在三日内会分别送到诸位峰里！”
听到有丹药，众长老眉头一扬。
当下也是没在大殿多留，纷纷离开。
“张云，接下来到宗门大比前不许离开宗门，林家可能派强者潜伏在了宗门附近！”
张云正准备走，耳边忽然传来了灵仙宗宗主的传音。
看向一脸平淡的对方，他心下不由一暖。
上次谈话后，这位宗主显然有在帮他关注林家。
张云向对方一点头后，离开大殿。
回到第九峰。
张云第一时间将三位徒弟叫到了洞府，将弟子大比提前消息告知。
“七日后？”
吴小胖张了张嘴，“这也太急了吧？”
“仙人秘境提前开启，这也是无奈之举！”
张云摇摇头，看着三位徒弟道：“仅剩七日，为师也不打算藏着掖着了。接下来，为师会拿出压箱底的资源，助你们在大比前最后冲刺一波！”
“压箱底资源？”
徐鸣三人一愣。
啥意思，张云还有更多的资源？
想着三人都是一脸惊讶。
要知道，张云先前才给了他们灵阶功法。这还有压箱底的，他们这位师傅到底是有多少资源？
“闭上眼睛，放松心神，接下来为师要带他们进一处地方！”
闭眼放松？
徐鸣三人一怔，有些疑惑，但还是依言闭上了双眼。
张云立马一抬手，仙师手令印记在右手手背上浮现。
“进！”
随着嘴中一个字吐出，周围一晃他进入仙师大世界，来到了聚气楼之前。同时面前传送阵上也是‘嗡嗡’放光，徐鸣三人跟着被传送了进来。
张云看了眼对面的万界功法阁，那牌匾此刻被他用能量包裹遮住了。
虽然是徒弟，但这种金手指能不暴露，还是不暴露的好。毕竟万界功法阁这名字，容易惹人遐想！
“睁眼吧！”
看着还听话闭着眼的徐鸣三人，张云开口。
徐鸣三人睁眼。
“这…这里是？”
当看清周围一切，三人懵了。
他们刚刚不是还在洞府里吗？怎么忽然来到这么一片天地了？
“这是为师开辟的一片特殊空间！”
张云抚了抚没有胡须的下巴，一脸平淡解释了句。
“特殊空间？”
闻言，徐鸣三人忍不住张嘴，震惊看着张云：“师傅您开辟的！？”
尤其是徐鸣，他曾看过一些古籍，上面有记载一些古老大能有着开辟空间秘境之能。难道他这位师傅，已经达到了那等大能之境？？
越想他越觉得有可能。毕竟能把灵阶功法随便给，这不是大能是什么？
这般想着，徐鸣看向张云的眼神愈发崇敬。
吴小胖和鱼水儿也满眼崇拜。
他们虽然没看过这方面古籍，但能开辟一片独立于真实世界的空间，这绝对是超级强者才能做到的。
“聚气楼？”
徐鸣此时也注意到面前石碑和聚气楼，眼中露出些许疑问。
“这聚气楼，便是为师给你们准备的压箱底资源！”
张云开口：“进楼吧！”
闻言，徐鸣三人当即带着好奇走进了面前聚气楼。
张云没跟着进去，站在门外心头默数三二一。
念到‘一’的瞬间……
“我的天！这灵气！！”
耳边传来了徐鸣三人的惊呼声。
张云微微一笑，站在楼门外开口：“看到你们前面的蒲团了吗？现在随便找一块坐下。为师接下来要给你们开启最大倍数的聚灵阵！”
“最大倍数聚灵阵？”
徐鸣三人惊愕，眼前这楼里的灵气已经丰厚到惊人，这还能再增加倍数？
三人赶忙找了块蒲团坐下。
“能量有限，接下来每分每秒都很珍贵，尽你们全力开始吸收吧！”
张云嘱咐了句，便开启了百倍聚灵阵。
当灵气在楼内爆发的瞬间——
“哇靠！”
“天呐！”
“这灵气也太疯狂了吧！？”
三声惊呼。
徐鸣三人被冲来的灵气海震惊了！
“别浪费时间！”
张云喝斥。
徐鸣三人神情一震，赶忙运转功法疯狂吸收起这些灵气。
……

第70章 神秘的三长老
‘您的徒弟吴小胖修为从筑基期一重突破至筑基期二重，您获得百倍修为返还！’
才不到半个时辰，张云就迎来了第一波返还能量，直接送入丹田内的金丹雏形。形成雏形的金丹一口将能量吞尽，金丹周身微微泛了泛光，就没动静了。
张云也不意外，这点能量还远不够他凝聚金丹！
眼见徐鸣三人在聚气楼内稳定吸收灵气，他也出了仙师大世界，在洞府内开始修炼起新的功法。
接下来几天时间，他陆续又得到了几波能量返还。
这也让他丹田内原本只是拇指大小的金丹雏形，此刻已经大了一圈，跟一颗正常丹药大小差不多。
换一般修士的金丹，这已经可以凝聚能量彻底激活金丹突破了。
但张云能感觉到，他这金丹能量还差了很多！
“要没仙师返还体，这极体诀真不是人能修炼的！”
微微摇头。
他凝聚金丹这么慢，极体决可谓是居功至伟。这功法大大拉高了他突破的难度！
不过好处也显而易见，至少眼下他的战力已经超越了大部分的金丹期。
有仙师返还体，难一点就难一点吧！
又修炼了一天。
张云将鱼水儿从聚气楼带了出来，后者境界本就达到了筑基期巅峰，在聚气楼吸收一波灵气后已经达到了这一境界的顶峰。
下一步就跟他一样，要开始凝聚金丹了。
虽然他不介意鱼水儿尽快突破金丹期，但考虑到接下来的宗门大比和进入仙人秘境名额，有限制弟子必须是金丹期之下，所以他没让鱼水儿继续往上冲。
不过鱼水儿出来也没让她闲着，张云把看门的云一号叫了回来，给鱼水儿当陪练，练习专属功法控水赋形。
另外，之前灵仙宗宗主说的丹药也送到了。
几颗中品丹药加一颗上品丹药，算很不错了。
不过张云三位徒弟如今都用不上，只能放储物戒吃灰了。
时间如流水，转眼弟子大比的日子，到了！
在这前一晚，张云就把徐鸣、吴小胖从仙师大世界带了出来，让他们和还在练习的鱼水儿都停下修炼，好好休息一晚，养足精神。
第二日清晨，张云便带着徐鸣三人前往了会场。
弟子大比的会场，选在了灵仙宗第三峰的山脚下，这里有一片宗门内最大的露天广场。
一大清早，这广场上就已是人声鼎沸。
“九长老到！”
但随着一声通报，整个广场却是安静了一瞬。
一道道目光望向广场外，那正御剑带着三位徒弟飞来的张云。
见自己到来吸引了全场人注意，张云微微一笑，向在场众多弟子招了招手。
“呸！”
“第九峰的强盗滚粗！”
“md，哪里有刀，快给我一把！我想砍他们！！”
……
但换来的，却是场中众多弟子齐齐吐口水大骂，更甚者已经抽刀而出。
那一双双眼神仿佛能杀人般，死死盯着他们师徒。
“师傅，这些师兄师姐看我们的眼神好像不太对呀！”
吴小胖看着咽了咽口水。
“优秀的人，难免引人嫉妒！”
张云淡笑，“之前在两宗交流会太耀眼了，估计让你这些师兄师姐不平衡了，我们放平常心就好！”
“原来如此！”
吴小胖恍然，同时有些不忿：“这些师兄师姐也真是的，我们取得成绩那也是为宗门争光，嫉妒心也太重了！”
“人有七情六欲。小胖，你要多理解！”
张云道：“我们要宽以待人！”
“师傅说得对，我们要宽以待人！”
吴小胖点头。
一旁徐鸣听到两人对话，忍不住扶了扶额。
这都哪跟哪呀？
这些人仇视，还不是因为你们两突破动不动就吸全宗灵气？
感受着那一道道落在他身上，恨不得将他剥皮抽筋的视线，徐鸣无奈。
这眼神他已经不是第一次见了。
半个月前张云让他去了一趟宗主峰领俸禄，当时一路上他就遭到了不少这种眼神。
询问了一人后他才得知，因为第九峰成天吸全宗灵气，而经常都是在他突破完龙吟之后，以至于众多灵仙宗弟子都把他当成了成天吸灵气的罪魁祸首！
想想他就无辜。
但这锅又不得不背，毕竟不可能把师傅推出来……
将徐鸣三人在场中一处空地放下后，张云直接飞上了会场间的高台。
已经到场的几位长老都向他点头示意。
张云微微颔首，并未过多接触。
这些长老现实得很，之前收徒大典看到他都跟没看到人一样。如今也就是两宗交流会展现了实力，让这些人又重新把他当人看了！
找到自己位置坐下，眼神不由瞟向了会场边缘的一座五层铁塔。
“九长老，这是新建的弟子塔，接下来弟子大比第一轮就将在其中进行！”
正看着，旁边忽然传来一道声音，只见一位白袍儒雅中年正微笑向他介绍。
灵仙宗三长老。
张云对此人印象不深，不过此人温文尔雅，待人都比较和气。
之前交流会对方没参加，倒是比较令人意外。因为此人跟大长老一样，境界已经达到金丹期巅峰，对于化婴丹应该是很渴望的。
眼下主动向他搭话，难道是因为化婴丹？
张云想着，不由运转仙眼诀看了对方一眼。
然而这一看，却令他愣住。
没有！
准确的说，是他的仙眼诀竟然看不透对方！！
元婴期？
张云有些惊愕。
这三长老，竟然是元婴期？？
“九长老？”
见张云忽然盯着自己，灵仙宗三长老疑惑。
意识到自己失态，张云连忙收回视线，淡笑道：“多谢三长老告知。最近出门比较少，还真不认得这新建的弟子塔！”
“九长老这是都在闭关修炼呀！难道实力提升的如此快！”
灵仙宗三长老微笑，目光看向高台旁边一根与高台并高的石柱，“看看这排名，都已经第一了！”
张云这才注意到石柱，只见上面贴着一个个名字，赫然是灵仙宗本年度的长老排名。
他的名字，目前以50分高居第一。
微微挑眉，他倒不意外。
之前两宗交流会结束时，灵仙宗宗主直接给了他50分，这是灵仙宗长老在弟子大比前能得到的最高分数。他这排名只能算并列第一，下面还有五位长老跟他分数一样。
其中，也包括了面前这位三长老。
更让他惊奇的，还是对方竟然是元婴期。
按理说，要是最近突破的，应该会有不小动静。
难道此人很早就已是元婴期，故意隐藏境界？
张云心头泛起一丝警惕。
这种隐藏境界的，大多都有特殊目的。
“唳——！！”
正想着，一道鹤鸣声忽然传来。
……

第71章 弟子大比
灵仙宗宗主到了！
在那专属的灵鹤背上，此时还多载着两人。
其中一人是慕盛，还有一位白衣青年。这是灵仙宗宗主的三弟子，吴阳！
在场灵仙宗弟子看到这两人，眼中都泛起浓浓忌惮。
灵仙宗中是有一个弟子实力排行榜的，慕盛一直牢牢占据着榜首，这也是其当初面对张云那么傲气的原因。
或许比金丹期的长老，慕盛还差一些。但在灵仙宗弟子中，他算是最杰出的。
而这吴阳也不差，论实力能排在灵仙宗弟子的前五。
【慕盛】
境界：筑基期巅峰
所修功法战技：三重灵剑诀、寸拳劲……
弱点：精神属性较弱，惧怕强大威压和灵魂方面手段。
……
【吴阳】
境界：筑基期巅峰
体质：上品火灵根体
所修功法战技：灵火诀、火王拳……
弱点：以火焰灵气为主要手段，若遇上灵气纯度比火焰灵气高的水属性修士，将瞬间被击溃。
……
张云特地运转仙眼诀看了下，向下方徐鸣三人传音道：“接下来你们要是遇上这两人，吴阳由水儿你负责对付。慕盛的话，鸣儿你直接全力释放金龙威压压他，小胖负责攻击！”
徐鸣三人闻言一怔，向高台上的他点了点头。
张云没再多说。
此次弟子大比，慕盛二人算是弟子中最难应付的，他不得不防一手。
毕竟很难保证慕盛打不过他，不会对他徒弟有想法。
随着灵仙宗宗主到场，灵仙宗的其他长老也陆续到来。
当十八位长老到齐后。
灵仙宗宗主起身，面朝已经到齐的在场弟子朗声开口：“在场的弟子们，你们可能有些疑惑，今年的弟子大比为何提前？在此本座告诉你们，提前的原因是今年恰好是宗门大比的年份。而此次宗门大比因为特殊原因，将提前开始，为了迎合时间，弟子大比只能跟着提前！”
顿了顿，“可能有一部分弟子不了解这宗门大比。它是由我们南云州三十六方宗门共同举办的一场盛会。三年一届，参与者，无不是南云州顶级的天才弟子。我宗作为主办方之一，将有五十个参与名额。而这五十个名额，将直接分配给在此次弟子大比上表现最优异的五十位弟子！”
“为了激励大家，旦凡在此次大比上进入前五十名的弟子，除了能获得参与宗门大比的名额外。每人奖励一件上好的利器兵刃，外加两千灵石！”
哗！
此话一落，会场内一片沸腾。
众多年轻弟子都是眼泛精芒。
利器兵刃且不说，单是两千灵石，就足以令他们疯狂！
对于他们这些弟子，除非师傅给予，不然正常能得到宗门的供给一年最多只有五百块灵石。这还是筑基期高重弟子的待遇，筑基期中低重弟子，一年大多都只能拿到两三百块灵石。炼气期弟子就更少了。
因此他们修炼，灵石大多都是一块掰成两块用。
两千灵石，对他们就是一笔巨款！
如果能得到，足够他们放肆修炼一段时间了！
看着在场激动的众多弟子，徐鸣三人不由对视了眼。
虽然按照弟子正常思维这笔灵石是不少了，但在他们看起来好像也没需要这么激动的地步。好吧，主要是师傅每次给他们灵石，那动辄都是几千块的给。
三人忍不住看了眼高台上的张云。
此刻想想，他们才发现他们拜这位师傅是有多么幸福！
“今年的弟子大比，一共分为两轮……”
灵仙宗宗主这时又开口了，“第一轮为混战，弟子们，你们应该看到那座弟子塔了吧？没错，这便是你们第一轮的场地！”
“弟子塔分为五层，从第二层开始，每一层都藏有一些这样的令旗……”
说着，他手中拿出了一面巴掌大小，绣着一个‘灵’字的令旗：“你们要做的，就是进入其中获得一面令旗，然后登上弟子塔第五层，将令旗插在五层的墙上。弟子塔中，一共只有一百面这样的令旗。这意味着，最终只会有一百位弟子能进入下一轮！”
此话一出，在场弟子都是神情一凝。
要知道，在场可是有近千位弟子的。只有一百人能晋级，这难度不言而喻！
“弟子塔第一层的四面塔门已开启，现在所有弟子前往塔门前，准备进入！”
听着灵仙宗宗主这一声，在场近千位弟子齐齐动了，争先恐后冲向了会场边缘的弟子塔。
塔楼一层，四个方向四扇大门，每扇门都有近十米宽，足够容纳几十人一同冲入。
此刻近千位弟子分成四股，来到了四扇门前，相互拥挤都想站得更前面。
一些弟子，甚至已经按捺不住涌聚灵气。
“在本宗宣布开始前，所有人不可使用灵气，违者直接淘汰！”
灵仙宗宗主的一句话，让这些弟子身躯一颤，连忙收敛灵气。
一时间，没能挤到四面塔楼大门最前面的人，只能老老实实站在后方。
当然，也有一部分弟子根本没有刻意去挤，直接站在了最后方。
其中包括了慕盛、吴阳，还有众长老的首席弟子。
这是自信的表现！
张云此时盯着塔楼南侧大门外，此刻徐鸣三人也没有挤，站在靠后的位置静静等待。
其他长老也注意到了。
在他们看来，徐鸣三人这是明知希望不大，所以不想争了！
毕竟不管张云如今实力如何，他这三位徒弟都是刚入门不久。参与弟子大比想取得好名次基本不可能！
看了看旁边石柱上长老年度排名第一张云的名字，不少长老暗自冷笑。
这名次，很快就会被撤下来！
今年因为时间紧张，所以第一轮直接采用了这种混战淘汰的形式。在他们看来，这种形式对张云最不利。
长老在弟子大比的得分，是看弟子在大比上综合表现的。在这种混战想表现出来，难度是最大的。
而且……
许多长老目光都落在塔楼南面方向的最后方，那里除了徐鸣三人外，还站着慕盛与吴阳二人。
看着慕盛那副姿态，他们不用猜都知道其想干什么。
塔楼南面大门前。
慕盛看着面前的徐鸣三人满嘴冷笑，眼神不禁远远瞥了高台上的张云一眼。
这个报复的机会，他已经等很久了！
几次三番让他难堪，今日他说什么也得让张云难堪一回！
只要将徐鸣三人淘汰，那张云就算现在积分最高，最后也肯定会掉出前三。
虽然张云现在实力是说得过去了，但罢黜这一事毕竟是之前会议上通过了的。
宗主肯定不会耍赖。
届时……
想到这，慕盛和许多不喜张云之人都是暗自冷笑。
“现在听本座指令！”
这时候，灵仙宗宗主开口了。
弟子塔外，众多弟子皆是神情一紧。
“大比……”
灵仙宗宗主举起了手，用力向下一挥。
“开始！”
……

第72章 徐鸣的锋芒
“冲啊！”
“让开让开！！”
……
近千位弟子齐齐动了，疯狂冲向塔内。
南面塔门之外。
慕盛舔了舔嘴角，远远看了眼高台上的张云心头冷笑。
你就看着吧！
看看我是怎么把你弟子全部淘汰的！！
“师兄，要我帮忙吗？”
一旁吴阳问道。
“不用了，对付三个新弟子，翻手的事！”
慕盛嘿笑了声，直接走向徐鸣三人。
吴阳见状，当下也没多管，朝塔门方向冲了过去。
徐鸣三人见状没动，因为他们已经被慕盛的气机锁定了。
“小胖、水儿，你们进去抢令旗！”
徐鸣走到吴小胖二人身前，淡淡开口：“我来对付他！”
“师兄，师傅之前让我们……”
吴小胖二人迟疑。
徐鸣没多说，只是抬头望了眼高台上。
张云也正看着这边，见他那坚定的眼神，稍稍沉默后，微微颔首。
徐鸣嘴角一弯。
“师傅同意了，师弟师妹，你们去吧！”
“师兄，那你小心！”
吴小胖二人没再多迟疑，说了声转身就向塔楼大门冲去。
“想走？”
慕盛见状冷笑一声，整个身子‘嗖’如一道鬼魅闪瞬追上吴小胖二人，一拳砸出。
啪！
但在中途，就给一只手掌挡了下来。
“嗯？”
慕盛一怔，看着面前抬手挡下他拳头的徐鸣，眼中掠过一丝诧异。
他这一拳虽然没用全力，但也有一半的力道了。这家伙竟然能挡下他一半力量？
开什么玩笑！
一个新晋弟子而已！
慕盛猛然加力。
徐鸣就好像料到他会加力，也在同时使劲，竟是强行抵住了他。
“这……”
慕盛有些难以置信。
没来及多想，吴小胖和鱼水儿趁着徐鸣挡下的这一会，已经快速向前冲远了。
“该死！”
慕盛面色一沉，冷冷看着面前的徐鸣，“那就先把你解决，再去追他们！”
轰！
说着他那拳头上的力量全面爆发。
徐鸣这回没能再抵住，给震得身躯一颤，整个人直接飞退了十多米踉跄落地。
高台上。
灵仙宗三长老远远看着这一幕，淡笑出声：“敢单独面对慕盛，这徐鸣勇气可嘉呀！”
“牺牲自己，帮师弟师妹争取时间，这徐鸣也算明智！”
“你们说，九长老这位徒弟能在慕盛面前撑几招？”
“几招？一招恐怕都撑不下！慕盛在弟子中的实力，你们又不是不知道！”
“这倒也是。徐鸣毕竟还是个新弟子！”
……
众长老看着不由相互议论了几句。
“诸位长老，有兴趣跟我赌一把吗？”
这时，一道声音让众长老一怔，齐刷刷看向微笑着的张云。
三长老饶有兴趣问道：“九长老，你想赌什么？”
张云笑道：“就赌我这徒弟和慕盛。我赌我这徒弟能击败慕盛！”
“击败慕盛？”
高台上一静，众长老皆是看向张云。
这是哪里来的蜜汁自信？
扑哧！
一旁孟中忍不住笑出声，“张云，我看你是脑袋抽了吧？击败慕盛？就你这徒弟来一百个，我看都未必是慕盛对手吧！”
张云没鸟他，只是看向众长老：“诸位长老可愿一赌？我可拿出之前在交流会获得的那颗化婴丹作为赌注。我若输了，化婴丹归你们。我若赢了，你们只需给我市价等值的十万灵石即可！”
此话一出，高台上再次一静。
一双双目光惊愕看向张云。
拿化婴丹赌？
疯了吧！
“此话当真？”
本来没太在意的灵仙宗大长老，此刻忍不住开口了。
“当然。”
张云点头，看了眼下方，“诸位要赌可赶快了！”
“老夫跟你赌了！”
灵仙宗大长老毫不犹豫。
“大长老，九长老可是先向我等说的！”
众长老见状不干了。
这白赚化婴丹的机会，怎能错过？
灵仙宗大长老一皱眉，稍作沉吟：“那这样吧，若赢了，这化婴丹归老，老夫会拿出等价的十万灵石给诸位，要参与的长老平分。当然，若输了，你们也得付出同等份额灵石！”
“我参与！”
“我也参与！”
……
听到这话，众长老纷纷开口。
化婴丹他们也没奢望拿下，能白赚一笔灵石不错了。
最终，张云和大长老外的在场十六位长老中，除了六长老没参与，其他长老全部参与。
十五位长老，十万灵石平分份额，等于一人能占六千多灵石。
三年多的俸禄呀！
众长老喜笑颜开。
旁边，一头黑发干练的六长老见状，神情有些古怪。
她才没在宗门多久？
现在宗门这些长老一个个对赌一下，动辄就是化婴丹十万灵石这么大吗？
说实在，她也有点想参与。但考虑不太了解张云徒弟的情况，思索后还是没吭声。
一旁灵仙宗宗主看着这一幕，有些古怪看着一脸的微笑张云。
这小子什么情况？
慕盛可是他的二弟子，什么实力他再清楚不过。徐鸣虽有龙灵根，天赋超凡，但才加入宗门多久？
击败慕盛？
别说众长老不信，他都不信！
这不是把化婴丹白送吗？
灵仙宗宗主有些不理解。
“慕盛出手了！”
这时一声低呼。
众人齐刷刷看向下方。
就在他们这快速达成协议的同时，慕盛俨然也对徐鸣展开了真正的攻势。
出手就是全力一拳！
慕盛冷笑着盯着前方徐鸣，这一拳，他要直接让对方直接躺下，起码在床上躺个十天半个月起不来！
对徐鸣他早就不爽了。
之前那次去第九峰被张云捏折手骨时，这新弟子竟然想踩他，此事他记得清楚！
今日，他就要让对方知道一下，有些人是不能冒犯的！
“昂——！！”
然而他刚向前没冲出几步，一声龙吟忽然自前方响彻而起，惊人的龙威瞬间扫荡过周围小半个会场。
“嗯？”
慕盛身子一滞，看着前方眼中泛起惊愕之色。
“这是？”
高台上，正盯着这里的灵仙宗宗主和众长老，此时也都满脸惊诧。
那些冲入弟子塔的众多弟子，此时也因这龙吟身子齐齐一顿，忍不住回头望了眼。
当看到此刻徐鸣身上，那一条犹如真龙般的金龙虚影浮现时，他们皆是面露震惊。
这是什么手段？
召唤真龙的影子？
重点是这龙威，也太可怕了吧！
明明不是针对他们，但他们此刻都感觉体内的灵气运转有些不顺，这要是被针对直面上……
慕盛此刻就是例子。
在这股龙威下，只见慕盛冲上前的拳头，明显给卸去了大半力量。那整个身子都仿佛进入了慢放，有些僵硬缓缓向前。
但对慕盛而言，这些都不是最难受的。最难受的是他此刻的脑海，就好像给瞬间压上了一座小山，整个脑袋都变得有些昏沉。
等他这一拳到徐鸣面前时，已经变得绵软无力。
啪！
徐鸣只是轻轻一抬手，就挡了下来，淡淡看着面前的慕盛：“这就是你的全力？”
“我……”
慕盛有心想说些什么，但此刻在磅礴的龙威下，令他一出声就感觉头脑剧痛。
“比想象中弱太多了！”
徐鸣淡淡开口：“现在，换我攻击了！”
轰！
说着那一身筑基期八重的气息轰然爆发，漆黑的瞳孔瞬间变成一抹赤金色的竖瞳。
昂！
随着一声龙吟，徐鸣一拳爆轰而出。
砰——！！
会场炸起一圈气爆，慕盛整个身子就如一道炮弹给轰飞上半空，而后如断了线的风筝摔落而下，重重落在了会场中央的空地上。
噗！
一口鲜血喷出，直接昏死了过去。
全场一片死寂！
……

第73章 第二轮
败了！
慕盛，竟然给一个新弟子击败了！！
众多冲入弟子塔的弟子，此刻都停下了脚步，张大嘴满脸震惊看着这一幕。
高台上。
“这怎么可能！？”
众长老‘霍’的一下齐齐从位置上起身，一张张脸上布满了震惊之色。
哪怕是灵仙宗宗主，此刻都睁大了双眼，有些错愕看着下方的徐鸣。
他的二弟子，竟然给击败了？
“这徐鸣是新弟子？”
这时，灵仙宗六长老忽然出声。
众人一怔。
“今年的收徒大典到现在，应该还没两个月吧？这新弟子……”
只见灵仙宗六长老指着下方徐鸣，张了张嘴：“筑基期八重修为？”
众长老闻言猛然转醒，一双双眼睛瞪大看向下方徐鸣。
筑基期八重？
这徐鸣，竟然是筑基期八重修为了？？
他们忍不住擦了擦眼睛，那实打实的气息令他们难以置信。
收徒大典时，他们记得这徐鸣明明才炼气期一重。这才多久啊？
一时间，他们忍不住齐齐看向张云。
张云淡淡一笑，“诸位长老，我赢了！”
这话让众长老反应过来，嘴角皆是一抽。
输了！
就这么转眼，他们竟然输掉了六千多块灵石……
想着他们一时身子都有些颤抖，但还是忍着肉疼各自取出了一枚储物戒。
孟中看着张云恨得牙痒痒，本以为能赚回来一笔灵石，没想到又输出去一笔！
这该死的混蛋，那位大人为何还不出手！？
张云根本没看他，而是饶有深意看了眼一脸淡然的灵仙宗大长老。
后者这一手玩得好呀！
赢了等于花十万灵石的低价买下一颗化婴丹，眼下输了，众长老买单！
注意到他目光，灵仙宗大长老向他微微一笑：“九长老，你的化婴丹能否出售给老夫？老夫愿拿出两倍的市价购买！”
“抱歉，大长老，这颗化婴丹我准备留着未来突破！”
张云摇头。
“那太可惜了…”
灵仙宗大长老失望摇头，同时也忍不住啧啧赞叹：“九长老你这培养弟子和赚取灵石的速度，都叫人惊叹呀！”
张云瞥了对方一眼，能感觉到对方语气中的一丝不满，但并未在意。
倒是众长老闻言都有些羡慕看了张云一眼。
转眼功夫，十万灵石到手……
这赚灵石的速度，估计南藏宝阁都得自愧不如！
但羡慕之余，更多还是难以置信。
张云是怎么培养的？
距离两宗交流会结束到现在，才不到一个月，将一个还是炼气期的弟子培养到筑基期八重？
换他们想都不敢想！
一些还想着等张云长老之位被罢黜后，去把徐鸣抢过来的长老，知道这已不现实了。
筑基期八重，直接一招把慕盛给干飞……
就这份实力，别说淘汰了，就算获得此次大比的第一他们都不会意外。
到时张云的成绩……
想着，一些长老有些幽怨看向灵仙宗三长老。
当初我们可都听了您的呀！
灵仙宗三长老没吭声，只是那一直保持的儒雅微笑消失了，有些沉默坐在位置上。
看着对方的反应，张云眼底掠过一丝思索。
他一直有关注对方，毕竟这可是一位元婴期！
他现在不确定的是，这三长老隐藏实力宗主知不知道？
仿佛心心相印。
张云刚想到灵仙宗宗主，耳边就传来了后者的声音：“小子，你这徒弟徐鸣是什么情况？”
“鸣儿很努力，修炼几乎没有一刻懈怠！”
闻言，张云传音回答道：“另外他体质特殊，可以快速吸收炼化灵石中的能量，所以才突破飞快。不过其实还能更快的，但……”
“但？”
灵仙宗宗主疑惑。
“但是灵石不够呀！要是有足够灵石，鸣儿估计已经筑基期巅峰了！”
张云忽然面泛委屈，“宗主，您看宗门这边，能不能尽可能多划拨一些灵石给我们第九峰？我们鸣儿……”
“滚！”
他没说完，灵仙宗宗主就忍不住传音骂出声。
大爷的，你丫当本宗主瞎了是吧？
刚赢了十万灵石，还在这跟本宗主装委屈没灵石？
最重要是，你徒弟都把老子的二弟子干趴下了。老子没找他算账就不错了，还给你们第九峰提供更多灵石？
真当本宗主不护短啊？
张云给骂地摸了摸鼻子，暗骂对方小气。
眼神继续关注向弟子塔。
徐鸣在解决慕盛后，就一路冲进了弟子塔。
众多弟子看到他冲来，赶忙让开了一条路。
对这位猛人他们可不敢拦！
一百个晋级名额，这样的猛人肯定是要拿去一个的。
在弟子塔一层与二层的阶梯处，吴小胖和鱼水儿本来正被几位第十峰的筑基期弟子拦下。但看到徐鸣把慕盛干掉的一幕后，这些第十峰的筑基期弟子立马怂了，远远给高台上他们师傅孟中投去一个无奈的眼神，赶忙冲向第二层。
再不跑，就不是他们找第九峰弟子的麻烦了，而是徐鸣来干他们了！
孟中看到这一幕脸色难看。
弟子大比开始前，他特地吩咐了麾下这几位已达筑基期弟子，绝不可让张云三位徒弟晋级。但眼下……
等那位大人出手，一切就结束了！
他心头安慰自己想着。
弟子大比如火如荼进行着。
在徐鸣展露锋芒后，众多弟子面对他都纷纷绕道。吴小胖和鱼水儿跟着徐鸣，甚至都不需要出手，就轻松找到令旗登上了弟子塔顶。
最终三人以第八、九、十名的成绩，成功晋级！
前七名，是先入塔的吴阳和一些长老的首席弟子。
算起来，徐鸣也是张云麾下的首席弟子。
原本吴阳等人根本没把徐鸣放在眼中，但此刻，眼神都是流露出浓浓忌惮。
吴阳有些庆幸。
还好先前慕盛拒绝他帮忙，不然真留下，未必能在徐鸣面前讨得了好！
徐鸣三人登顶后，后续的九十个名额，在两个时辰后才决出。
弟子大比前百名确定。
张云的三位徒弟因为全部进入前十，所以直接给他的长老排名加了二十五分。
弟子大比两轮，第一轮占二十五分，加分看两方面，一是大比上的成绩，二是看进步。
徐鸣三人前十，成绩不用说。至于进步，徐鸣一个多月前还是炼气期，如今已是筑基期八重，这第一轮想不给满分都不行。
加上前面50分，75分的成绩，让张云高居第一。且与之前不同的是，这次的第一不再是并列。
第二、三名的灵仙宗大长老和三长老，分别是70分和69分，他们弟子成绩没问题，但弟子进步不大，在进步分上都没能吃满。
看着石柱上高居第一的张云之名，在场以孟中为首的不少人脸色阴沉。
这第一轮结束，张云这个分数已经可以说基本锁定前三。
以徐鸣的实力，第二轮能进入前十没人怀疑。只要有一位弟子进入前十，那张云就至少能得到15分的加分。再加上此次大比的特殊性，每位长老麾下晋级前五十弟子的数量，还会额外加分。
张云总共就三位徒弟，一名进入前五十，那就是三分之一的晋级率。
这起码能再加上几分。
综合算下来，张云最后的分数肯定会超过90分。
目前排名第四的二长老，只有65分，哪怕第二轮满分最多也就90分。
因此张云的前三，没悬念了！
长老之位，保住了！
张云也清楚这点，心头稍松了口气。
穿越来到现在，这算是一直压在他心头的一块大石，眼下总算解决了。
看向会场内的三位徒弟，他忍不住竖了个大拇指。
徐鸣三人远远看到，脸上都不由泛起笑容。
第一轮结束，休息了半个时辰后，第二轮便紧锣密鼓地打响了。
弟子大比第二轮，用的是最传统的擂台1v1对决。
此次弟子大比因为时间紧张，所以直接采取了单场决赛制。
胜者晋级前五十，败者淘汰。
一场决胜负！
至于获胜的五十位弟子具体排名，则将根据对决中的表现由灵仙宗宗主亲自评定分数。最后根据分数，来确定前五十名弟子的最终排名。
“第一组……”
灵仙宗宗主站在高台上，面前的一张小木桌上，放着一个早已准备好的抽签竹筒。他一伸手，直接抽出了两根签，将签底公示在众人眼前。
“徐鸣。”
“刘承。”
……

第74章 吴小胖登场
看到这两个名字，场中顿时生起一阵骚动。
第二轮刚开始，徐鸣这位猛人竟然就要上场了！
在众人目光下，徐鸣一脸平静走到了会场中央，已画好线空出来的一块战斗场地。
同时一位脸色有些发白的黑发青年也走了上来，看他的模样，显然对这场对决没有任何信心！
在场不少人都面露同情。
这刘承不少弟子认得，筑基期三重修为，是宗内少数没有师傅的弟子之一。
灵仙宗内，并非每一位弟子都有拜师。有一些弟子资质不足，没有长老看上，只能从杂役做起一步步升上来。
这刘承就算是一个典型例子！
筑基期三重在弟子中算很不错了，但在弟子大比的第二轮就有些不够看了，特别还是遇上徐鸣这样的猛人。
“对决……”
看着会场内两人站定，灵仙宗宗主当即一挥手：“开始！”
刷！
话音一落，前一秒还脸色发白的黑发青年刘承猛然暴起，如一头猎豹般疾冲而出，双爪破空齐抓向徐鸣。
凌厉攻势吓了在场不少人一跳。
完全没想到这前一秒脸色发白的对方，这一秒会忽然暴起。
倒是徐鸣面对这暴起一脸平静。
这种先示敌以弱的对手，他太熟悉了！
脚下卷云步迈起，一个侧身就闪开了刘承这暴起的双爪一击，同时探出右手掌精准推在了对方的小腹之上。
砰！
空气炸起一声爆响，强悍的力量将刘承整个人直接轰飞出了战斗场地区域。
直到刘承飞出，场中许多人才反应过来，满目惊讶看着战斗场地内的徐鸣。
结束了？
他们有些发懵。
刚刚整个过程完全是电光火石之间，他们只模糊看到徐鸣一个闪身，然后……黑发青年就已经被轰飞出来了！
这也太快了吧？
“徐鸣，胜！”
高台上，灵仙宗宗主深深看了眼徐鸣，又看了眼旁边一脸微笑的张云，心头暗叹。
这小子真是收了个好徒弟啊！
想着，他也是开口评价道：“面对境界较低对手，不轻敌，冷静应对，一招制敌。徐鸣，本轮99分！”
哗！
此话一落，会场内生起一阵惊哗。
哪怕众长老都面露惊讶。
弟子大比曾经也有过类似由灵仙宗宗主亲自评分的环节。满分100，能在其口中达到90分以上的弟子都少之又少。
99分，他们还是第二次见。
上一次，已经要追溯到几十年前，灵仙宗宗主那位首席大弟子了……
“陆磊。”
“孟兴文。”
第一场对决结束，灵仙宗宗主也继续抽出了第二组签。
又是实力相差悬殊的一场对决。
陆磊，这是灵仙宗大长老的首席弟子。在徐鸣出现前，是灵仙宗内为数不多能与慕盛、吴阳争斗的天才弟子之一。至于他的对手，只是一位筑基期四重弟子。
没有意外，陆磊轻松获胜。
“动作干脆，实力碾压。陆磊，91分。”
但听到灵仙宗宗主的评价，场中不少弟子诧异。
这场对决同样是一招解决对手，而且对手还是更高境界的筑基期四重弟子，怎么分数要比徐鸣差这么多？
倒是在场众长老不意外。
虽然也是一招制敌，但陆磊的对手要比之前那刘承逊色多了。之前那刘承的突然暴起，明显是精心设计过的，十分突然，只要稍微不冷静一些，很容易就会被打乱战斗节奏。
反观陆磊这对手，连主动进攻的勇气都没有，直接就被陆磊正面一招碾压击溃。
尽管境界更高一重，但其实一点威胁都没给陆磊带去。
要是陆磊面对上刚刚那刘承，未必能这么轻松！
当然，也有一部分因素是考虑到徐鸣作为新弟子。一个刚入宗不到两个月的新弟子，这种表现，不可能不额外加分。
而陆磊已入宗快十年，这种表现，是该有的！
抽签对决继续。
很快一连十多场对决进行下来。
基本都是战力碾压。
众人渐渐发现，这抽签结果大多都是实力较强的弟子碰上实力较弱的弟子。强强对碰，根本没出现。
众人也不傻，看了眼灵仙宗宗主的抽签桶，心头都了然。
但没有人吭声。
毕竟进入前五十名是要代表灵仙宗参与宗门大比的，这种对外的争斗，肯定要派出最精英的一批弟子。实力不足，那就只能认！
不过对于实力偏靠中游的弟子而言，这算是福音。
虽然无法虐菜，但也不会碰到那种强他们太多的对手。
同等级对手拼一下，晋级还是很有希望的！
很快一连二十场对决下来，来到第二十一场的抽签，众人齐刷刷盯着高台灵仙宗宗主又抽出的两根签。
“杨万。”
看到第一根签上的名字。
“是杨万师兄！他终于登场了！！”
“听说杨万师兄两个月前刚突破筑基期七重，以他的实力肯定能晋级！”
“对手是谁？”
会场内生起了一些骚动，众人齐齐看向第二根签上的名字：
“吴小胖。”
看到这个名字的瞬间，众人都是一愣。
很快反应过来，齐刷刷看向了场边，正跟徐鸣和一位少女逗弄着两头小熊崽的吴小胖。
看到熊崽，不少人都是眼露嫉妒。
金丹期灵兽幼崽啊！
“到我了？”
吴小胖也看到高台上的签，眉头一扬，道：“师兄，帮我照看一下吴小熊…”
吴小熊，是他给他的熊崽取的名字。
“去吧！”
徐鸣点头，将两头小熊抱在了怀里。他的龙灵根，让两头熊崽对他都天然敬畏，给他抱着不喊不叫，无比老实。
高台上。
“九长老，看来我们的徒弟要碰撞一下了！”
一脸儒雅的灵仙宗三长老微笑看向张云。
“那可得请三长老的徒弟留情了！”
张云淡笑开口：“我这二徒弟初次登台，估计会有些不适应！”
灵仙宗三长老笑道：“新弟子嘛，初次登台多少都会有点紧张，就当锻炼锻炼！”
“也是！”
张云看向下方已经上场的吴小胖，没再吭声。
众长老见状暗自一笑。
你丫总算能体会一下徒弟被击败的感觉了！
下方会场。
“万师兄加油，一招秒了这小胖子！”
“给他狠狠来一拳！让他明白一下能走到这里的，都是些怎样的精英！”
“没错。这种躺着晋级的家伙，就得好好教训一下！！”
……
刚一走上场地，给这么多人盯着本来还有些紧张的吴小胖，听到这些弟子的呼喊声，顿时不爽了！
小胖子？混蛋，你叫小胖就叫小胖，为毛要加个子？我很讨厌的说！
还有，什么叫躺着晋级？
我只是还没出手而已！
吴小胖怒瞪了眼周围开口的弟子。
“哟，这小胖子还朝我们瞪眼！”
“呸，一个靠师兄躺着晋级的家伙，你瞪个屁的眼？”
“小胖子，你要是识趣就赶紧滚下台，别在上面丢人现眼了！！”
……
他这一瞪，顿时引得更多弟子呼喊。
吴小胖有些火大，刚刚那点紧张已经被火气完全冲散，眼下他很想冲下去打这些就知道在场边喊的人一顿。
“小胖子，你在看哪里呢？”
这时，面前忽然传来一道声音。
只见他对面，一位长相帅气的白袍青年登上了场地，正轻笑看着他。
“你叫我什么？”
吴小胖脸色一沉。
杨万一怔，轻蔑笑道：“怎么，听不得人家叫你胖子？小胖子？”
“你！！”
吴小胖听到他这话更怒了，双拳忍不住紧紧攥起，一张脸气得有些涨红。
扑哧！
见他这发怒的模样，杨万不禁笑了：“怎么，小胖子，你这是想揍我？来来来，快给师兄这里来一拳……”
他伸手指了指自己的俊脸笑道：“你师兄我呀，最近正好脸痒。你要是能打到。师兄我不就叫你小胖子，以后叫你胖爷！”
吴小胖没吭声，只是紧紧攥着，一双眼睛瞪大。
“有气别憋着呀，小胖子。你倒是快来打我呀！”
杨万看他这憋气的模样，忍不住大笑。
对吴小胖他倒没什么仇怨，只是刚刚在弟子塔时，吴小胖跟着徐鸣横行霸道。当时在第四层的他恰好撞上，不得不为此绕了一次路。让他本来应该能十几名就登顶的，硬生生掉到了二十名开外。
眼下擂台对决撞上吴小胖，怎能不出出气？
“对决开始！”
这时上方响起了灵仙宗宗主的声音。
“好了，师兄我……”
杨万当即开口，然而才刚出声
轰！
面前忽然传来一股恐怖的气流，直接强行将他打断，让他整个身子都被震得不受控向后一仰。
……

第75章 谁再敢叫，我就把他打变形！
还来不及反应，只感觉一股无比霸道的威压扑面而来。
一个肥硕的拳头也在同时出现在眼前。
“不好！！”
杨万脸色大变，连忙抬起双掌挡在脸前。
砰——！！
但这肥硕之拳上的恐怖巨力，直接强行将他双掌震得摁压在他脸上，将他整个人轰成一道抛物线飞出。
在场众多弟子都还没反应过来，就看到一道身影直接被轰飞出了场地，划出一道好看的抛物线落在了百米开外的广场空地处震起一片烟尘。
看向其中，整张脸已被压得变形的杨万正躺着，已然昏死过去。
“我最讨厌人叫我小胖子了！谁再敢叫，我就把他打变形！！”
同时一声怒哼响起，会场间的吴小胖此刻浑身缭绕着金色霸王真气，仿佛一尊战斗霸王。
全场陷入了短暂的寂静！
哗！
而后是冲天的哗然。
震惊、难以置信、不可思议……一道道带着类似情绪的目光汇聚在吴小胖身上。
一拳！
竟然一拳就把筑基期七重的杨万给轰飞了！！
这小胖子到底是什么鬼？
无数弟子震惊。
高台上众长老此刻也是目瞪口呆。
灵仙宗三长老前一秒还挂着的儒雅微笑，这一秒也是僵硬在了脸上。
“还是经验不足，如此容易就被人激怒。也就是对手太弱，不然可就麻烦了呀！”
张云忽然叹了口气。
灵仙宗三长老听到，僵硬的脸皮顿时抽动了下。
也就是对手太弱？
若不是他理智尚存，现在真的很想立马起身爆发，直接把这家伙砍成肉酱！
在场众长老也是嘴角抽动。
筑基期七重还弱？你这弟子是什么神仙？
等等！
忽然意识到什么，连忙感受了下下方吴小胖此刻爆发的那一身气息。
“筑基期五重？”
众长老齐齐瞪圆了双眼。
什么鬼？
这吴小胖竟然也筑基了？？
哪怕灵仙宗宗主也一脸错愕。
这吴小胖在两宗交流会结束后，他就特地让人调查了。得知不过是他们宗主峰一位普通执事不要的记名弟子，按照当时登记的境界，才炼气期一重。
之后在交流会吴小胖已经提升，但也不至于这么快筑基吧？
在他看来，此刻吴小胖应该还是炼气期巅峰，正在处于准备筑基的阶段。
能晋级到这一轮，算是上一轮沾了徐鸣的光。
因此他是准备将吴小胖淘汰的。
毕竟一个连筑基期都不到的弟子，代表他们宗门去参与宗门大比是浪费名额。
他的想法，是杨万将吴小胖击溃。
但眼下……
看了眼正揉着眉心，似乎对吴小胖表现很失望的张云，饶是灵仙宗宗主的定性，嘴角也忍不住抽了抽。
你这家伙到底怎么培养的，个个都是飞起来突破的不成？
平复了下心情，灵仙宗宗主淡淡对着下方开口：“本场对决，吴小胖胜。爆发力惊人，一拳之威有撼动筑基期巅峰之能，以筑基期五重境界达到这一程度极不容易。但太过易怒，三言两语就被对手激怒……吴小胖，88分！”
嘶！
此话一出，会场内生起一阵倒吸凉气声。
倒不是因为这分数，而是吴小胖刚刚这一拳，竟然能撼动筑基期巅峰？
这岂不是说，眼前这吴小胖已经有跟筑基期巅峰一战的实力了？
吴小胖听到这评价，忍不住挠了挠头。
比师兄低了好多呀！
师傅会不会……
下意识瞥了眼高台，果然看到张云那一脸黑。
吴小胖缩了缩脑袋，赶忙跑回到徐鸣二人身边。
高台上。
张云看着他那憨样又无奈又好笑。
对吴小胖的表现，他其实也没那么失望。只是如此容易被激怒，对修士确实不是件好事！
另外刚刚吴小胖这一拳的威力，让他面露思索。
因为正常状态下，吴小胖拳头威力可没这么大，刚刚这一拳明显有些超标！
难道因为是愤怒，爆发了更强的威力？
张云面露思索。
若是吴小胖的实力会因情绪化增幅，那倒是有必要深究一下。要是能控制，对吴小胖或许会是一次不小的提升！
大比继续。
在又经过几场对决后。
“吴阳。”
“鱼水儿。”
两根签给灵仙宗宗主公示了出来。
看到这两个名字，众弟子一愣。
吴阳众人他们认识，重点是他这对手……
鱼水儿？
这谁啊？
许多弟子都是一脸疑惑。
能进入前百名的弟子，基本都是在宗内小有名气的。哪怕是之前的吴小胖，在此前交流会也闯出了名声。但这鱼水儿，他们还是第一次听到。
宗里，有这么位弟子吗？
不过很快，随着徐鸣和吴小胖身后，那一头乌黑长发，穿着一件普通长裙的美丽少女走出时，众弟子猛然意识过来。
敢情是这位村姑呀！
对于张云从宗外村落收来的这位三徒弟，他们多少都有所耳闻，但还是第一次听到名字。
话说回来，这少女的气质和长相……
许多男性修士此前还没太注意，此刻看到鱼水儿走出才发现，这位村姑，好像长得有些迷人呀！
高台上。
张云看到这组抽签，忍不住看了眼旁边的灵仙宗宗主，神色有些古怪。
灵仙宗宗主注意到他视线，但没看他，只是淡淡一笑。
这个分组是他刻意安排的！
也要让张云体会一下徒弟被吊打的滋味了，一直这么顺可不行！
下方会场，吴阳与鱼水儿已走上场地。
看着面前的鱼水儿，吴阳眼中也掠过一丝惊艳。之前他还真没注意到，这位九长老的三徒弟长得如此标致！
“吴阳师兄，手下留情啊！可别伤着这位鱼师妹！”
“是啊是啊，虽然是第九峰的，但这位师妹看起来人应该不错，出手轻点呀！”
……
还没开始，会场周围就有不少弟子开口。
吴阳翻了个白眼。
要你们说？
这么美丽的师妹，那肯定不能下重手呀！
清了清嗓子，吴阳用自认最好听的声线开口：“这位鱼师妹，师兄不想伤着你，你看，要不你自己走出战斗区域？”
鱼水儿没理他，只是抬头看着上方高台的灵仙宗宗主。
明显在等待对决开始。
吴阳嘴角微抽，还是保持微笑道：“鱼师妹，师兄真的不想伤着你，要是正常情况下师兄我倒不介意与你切磋一二。但这弟子大比师兄也不能马虎。一旦出手很难保证轻重。你看，能不能让师兄一回？师兄回头请你吃饭，可好？”
鱼水儿没搭理他，还在看高台。
吴阳脸皮抽动。
这时候。
“对决开始！”
灵仙宗宗主声音落下。
“看来师妹你是真想与师兄我切磋一番，既如此……”
吴阳当即开口，但话未说完。
轰！轰！轰！
周围忽然爆发起一片水灵气，只见大片水流瞬间弥漫过整片战斗场地。
……

第76章 全部晋级
前一秒看起来文文静静的鱼水儿，这一秒气息爆发，满头长发飘舞而起，整个身子直接悬浮于空仿佛了一尊海洋女战神。周身水灵气一圈又一圈不要命的疯狂往外涌，弥漫四下，瞬间便席卷整片场地。
水流涌动，场地仿佛变成了一片湖泊。
吴阳双脚踏在地上，此刻就像是陷入了水中。
“这……”
看着这一幕，他震惊了。
眼前这美丽师妹什么情况？
筑基期巅峰？
感受着鱼水儿散发的气息，吴阳完全无法置信。
“我的天！”
“这怎么可能？这鱼水儿才加入宗门多久？怎么会有筑基期巅峰修为？？”
……
在场无数弟子也震惊了。
前一秒他们还想着要呵护这位美丽的师妹，这一秒忽然发现，这师妹貌似比他们强出不止一点。
筑基期巅峰啊！
全宗弟子中除了少数首席弟子，根本没几人达到这境界！
高台上。
“这……”
灵仙宗宗主和众长老此刻也都惊了。
什么鬼？
这个不久前给张云带入宗门的村姑徒弟，竟然是筑基期巅峰？
开什么玩笑！
他们宗门附近，能有这种弟子？
“如此竟然的水灵气，这鱼水儿，莫不成是水灵根体？”
“就这水灵气纯度，起码是上品水灵根！”
“这弟子哪里冒出来的？？”
……
看着下方场地间惊人的水灵气，众长老难以置信，一个个眼神忍不住看向张云。
疑惑！
无比疑惑！
他们完全无法理解。
本来在得知张云从宗门附近村落收了位村姑当徒弟，他们还以为是这位九长老是出于同情心泛滥啥的。
毕竟他们这些修仙者踏临周边村落，往往都会引来无数人跪求拜师。
偶尔他们也会收几个合眼缘的到峰内，当个杂役弟子啥的。
像张云这样直接收为徒弟，他们是不太理解的，只觉得这家伙对自己收徒的门槛放太低了！
但眼下……
一个村姑竟然会是这等水灵根体，修为境界还达到了筑基期巅峰？
有没有搞错！
张云是怎么做到的？
就连灵仙宗宗主也一脸不理解。
这小子收的徒弟，怎么一个比一个变态？
另外让他心头忍不住一沉的是。
他的三徒弟吴阳，乃上品火灵根体。这体质面对别的修士都不怕，就怕那种拥有对等水灵根或是拥有强大水灵气的修士。
水克火。
同等级别下，吴阳的上品火灵根是会被全面碾压的。
仿佛在应证他想法，下方会场鱼水儿出手了，成片成片的水灵气化作水流，不断席卷向吴阳。
吴阳周身也展开了火灵气转化的火焰想抵挡，然而在周围这些强水面前，刚一触碰就给通通浇灭。
一时间，他就如狂风暴雨下的海中孤舟，给水流冲得四处摇晃。想反抗，但那周身火灵气一出现就被扑灭。想要从水流中冲出靠近鱼水儿，但鱼水儿的水灵气磅礴如海，完全是席卷整片场地，让他连一丝缝隙都找不到。
就这样没几秒。
“不！！”
在吴阳憋屈和不甘的呐喊声下，鱼水儿操纵着大股水流将他强行推出了场地。
胜负已分。
全场寂静！
吴阳。
这位拥有筑基期巅峰修为的宗主之徒，竟然……败了！！
再加上慕盛，宗主参与弟子大比的两位杰出弟子，竟然都没能晋级。
所有人都没有想到。
同时全场目光，也不由自主汇聚向高台上的张云。
宗主的两位徒弟，全是给这家伙的弟子干掉的。先是慕盛，第一轮直接被徐鸣干昏迷现在都还没苏醒；眼下吴阳，又给鱼水儿当场击败。
这是跟宗主干上了吗？
面对众人这目光，张云摸了摸鼻子。
他也不想淘汰宗主弟子，毕竟好歹要给宗主留点面子不是？
但他也没辙呀！
瞥了眼一旁宗主，张云无奈。
刚刚看到灵仙宗宗主安排时，他就有些无语。竟然把他这位最克制吴阳的三徒弟安排跟吴阳对决，这不是让吴阳送人头吗？
他刚刚其实有想提醒来着，可宗主完全不理他呀！
看着一副无奈模样的张云，灵仙宗宗主想到先前他刻意安排这场对决后不看张云，嘴角不禁抽了抽。
这真是搬起石头砸了自己的脚！
当然，他是不会承认他安排有问题的。主要问题，还是张云这浑小子有这样的天才徒弟，竟然不提前报备！！
想到这灵仙宗宗主就来气。
先是徐鸣展露锋芒，后是吴小胖发威，现在又来了这么个鱼水儿……
你这一个个天才弟子，提前就不能告诉本宗主一下？
要是提前知道，本宗主能这样安排吗？
mmp，你小子就是纯心想坑本座！
越想灵仙宗宗主看向张云的眼神越凌厉。
张云见状嘴角抽了抽，但也赶忙龟缩，不跟某宗主对视。
“哼！”
灵仙宗宗主暗哼了声，面上则恢复平静看向下方鱼水儿：“本场对决，鱼水儿胜。一手水灵气磅礴，控水完全将对手掌控在股掌之间，轻松制敌。鱼水儿，99分！”
哇！
此话一出，场中生起一阵惊呼。
又一个99分的高分！
宗主能一天打出这种分数，还是头一遭。
一时许多人都忍不住看向张云、徐鸣、吴小胖、鱼水儿四人，直到此刻，他们才意识到这第九峰里的，个个都是怪物！
筑基期修为能干翻金丹期灵棕熊的张云；
身具龙灵根体，一手金龙虚影轻松击溃慕盛的徐鸣；
长得虽胖，但爆发力吓人，一拳就把筑基期七重师兄打变形轰飞的吴小胖；
再加上眼下这个气质脱俗，清丽动人的鱼水儿，将堂堂吴阳玩弄于股掌之间；
恐怖！
这第九峰简直太恐怖了！！
最可怕的是，众人发现第九峰在此次大比上，竟然全员晋级了！
不仅三位弟子全部晋级，还有张云。弟子这个成绩，已经可以让他锁定本年度长老第一！
这一结果，让灵仙宗大长老神情有些阴沉。
灵仙宗三长老也眉头皱起。
换做平常，年度长老第一名只是在资源上会获得一定倾斜。但今年是仙人秘境要开启的一年。获得第一名，还将获得一个进入仙人秘境的名额！
之前说过，仙人秘境可以容纳一百位金丹期和五百位之下境界修士进入。五百位是弟子名额，这一百位金丹期则是长老的名额。
南域六州分占这些名额，南云州获得了十二个长老名额。
接下来的宗门大比，弟子们争夺那五十个弟子名额的同时，南云州各宗门金丹期的长老，同样也要争夺这长老的名额。
这十二个名额，七个名额需要在宗门大比争。还有有五个名额，则是直接保送的，分给南云州最强大的五方宗门。
灵仙宗就获得了一个。
这个名额，将由本年度排名第一的长老获得。
眼下，已然属于张云！
先前第一轮结束时，张云虽然拿到了75分的满分，但灵仙宗大长老和三长老心头其实不太担心的。
因为就算徐鸣第二轮拿了第一，也一样最多只会给张云带去十五分。就算加上晋级率的分数，张云至多也只会得到91分。
而他们虽然上一轮结束只有70和69分，但这一轮不管如何，至少都会拿到23分的保，也就是最终分数不会少于92分。
这一点，算是他们与灵仙宗宗主之间的默契。
虽然嘴上没明说，但这保送前往仙人秘境的名额，早就内定好了，由他们这两位金丹期巅峰长老争夺。前两次仙人秘境开启时，就是如此。
这一次因为张云的特殊性，所以前面得了高分，两人都觉得没什么。
毕竟张云的表现足以胜任长老，这长老之位怎么都得给保留住。第一轮后满分，一是张云徒弟徐鸣确实合格，二也是为了以防张云徒弟在第二轮掉链子。要确保他保住前三名。
但哪里想到，这第二轮张云的两位新弟子，竟然展现出这等实力！
眼下三位弟子全部晋级，百分之百的晋级率，张云的分数已经不可能再控制在91分，现在这情况，不给满分都有些说不过去。
毕竟历届宗门大比年的弟子大比，还没有一位长老能做到麾下弟子全部晋级。
“宗主失策了呀！”
灵仙宗大长老和三长老心情阴郁，看了眼灵仙宗宗主暗叹。
灵仙宗宗主眼角瞥了这两人一眼。
他失策？
没错，他确实没想到张云的二徒弟和三徒弟这么猛。但有时候，某些事一直照惯例按部就班未必好。发生发生改变，未尝不是件好事！
看了眼张云，灵仙宗宗主嘴角微弯。
……

第77章 大比结束
弟子大比继续进行。
后续大比中没有再出现令人意外的情况。在灵仙宗宗主控制的抽签下，境界较高的弟子基本都赢了。倒是来到最后一场，两位筑基期六重弟子之间的对决，打得十分精彩，拼到一方精疲力尽才结束，算是整个弟子大比最具悬念的一场。
随着这一场对决结束，五十场对决也是进行完了。
五十位战胜对手获得名额的弟子，此刻聚集于广场中央。
“这是本次弟子大比最后的排名，进入前五十名的弟子接下来可以前往宗主峰领取灵石！”
高台上，灵仙宗宗主大手一挥。
一份长长的卷轴摊开而下，五十个名字和分数清晰在上面排列而下。
前两名并列第一，毫无意外给获得99分的徐鸣和鱼水儿拿下。
紧随其后的，是灵仙宗几位长老的首席弟子，分数都达到了90以上。
然后就是吴小胖的88分，竟然刚好挤在了第十名。
三位弟子，全部进入前十！
看到这一幕，在场之人忍不住朝高台上的张云看去，眼神含着惊叹。
一位长老三位徒弟进入前十，纵观灵仙宗历届弟子大比，还是破天荒的头一遭！
看着旁边那石柱上，最终以100分满分位列第一的张云之名。场中哪怕不喜张云的人也不得不承认。
实至名归！
从收徒大典到现在，短短不到两个月的时间，培养出三位妖孽徒弟……
在场长老自认换做他们，别说三位，培养出一位都很难！
张云此刻倒没在意排名，因为已经确定，他眼下正思考着后续凝聚金丹的环节。
在弟子大比前，徐鸣和吴小胖靠着聚气楼一波冲击，分别达到筑基期八重和筑基期五重，这带来的返还能量，让他丹田的金丹如今已大到接近拳头大小。
他能感觉到，距离可以彻底凝聚，已经不远了！
接下来再吸收一些能量，配合一下就可以着手凝聚了。
“今年的宗门大比，将于十三日后在南云州中部正式举行。接下来休整五日。五日后，正式出发！”
这时随着灵仙宗宗主一声落下，弟子大比正式宣告落幕。
张云吐了口气，直接从高台跃下，来到场中徐鸣三人身边。
“师傅！”
三人立马迎上来。
“干得不错！”
张云向他们竖起了大拇指，毫不吝啬夸奖：“你们今天都很棒。要让我给你们打分，那都是满分！”
徐鸣三人都是面露笑容。
身为少年少女的他们，还是很希望能听到张云这种夸奖的。
“这是为师给你们准备的奖励，看看吧！”
张云取出了三枚事先准备好的储物戒，分别递给三人。
徐鸣三人三人一怔。
“这是？”
当看到其中之物时，他们都是眼前一亮：“飞剑！！”
刷！刷！刷！
三把不同颜色的飞剑出现在他们面前。
“这三把飞剑是为师精挑细选的，可以合适搭配你们的灵气。之前专注于修炼，还没来及教你们御剑飞行。今日，为师就正式教你们御剑腾空！”
张云微笑说着，翻手取出了一把飞剑，一边示范一边道：“你们都已筑基，运用灵气附着对你们来说已不难。御剑，关键点就在于灵气附着，将灵气这样附着于飞剑上。然后……”
简单示范完一波御剑飞行的动作后，张云笑道：“整体过程对你们应该难度不大。你们自己试试吧，一开始不要飞太高，在三四米半空先试试感觉！”
“明白，师傅！”
闻言，徐鸣三人迫不及待尝试起来。
见张云几人在会场边学起御剑，在场不少筑基期弟子都是嘴角抽动。
大爷的，你们这是突破有多快？竟然都忘了学御剑？
都筑基期五重、八重，甚至是巅峰了，竟然才开始学……
对于场中那些在之前收徒大典才加入宗门的新弟子，此刻看着徐鸣个个都眼含羡慕。
想当时，徐鸣在他们眼中不过是个废人，比他们都是远远不如。没想到短短一个多月，竟然已经成为了全宗弟子中的第一名！
再看看他们自己还是炼气期的境界，一时都有些苦涩。
人比人，差距怎么能这么大？
同时都有些后悔。
或许在收徒大典他们要是拜入九长老门下，此刻不说像徐鸣这样，达到筑基期总有可能吧？
毕竟张云三位徒弟，眼下哪怕是最差的吴小胖，那都已经筑基期五重的境界了。
越想他们越难受。
尤其是黄勇。
当时收徒大典张云第一个开口要收的人，就是他！
但他当时却选择了十长老孟中。
如果当时选了这位九长老……
想到这，黄勇忽然有些能理解之前那逃跑的聂志师弟了。
“还杵在那干嘛？还不快过来！！”
这时耳边忽然传来冷哼声。
看着神情阴沉的孟中，黄勇身子一颤，不敢再看那边赶忙走回去。
孟中见状心情颇为不爽。之前聂志改换门庭失败跑了，这在他眼中是奇耻大辱。眼下看到这黄勇似乎也有这种想法，大感恼火。同时也暗自警惕，绝对不能再出现聂志这样的例子。
看向不远处教徒弟御剑的张云，他面色阴沉，但很快想到什么心头暗哼。
等着吧，你蹦跶不了太久了！
想着当即带一众徒弟离开。
张云感受到了孟中目光，瞥了对方离去的背影一眼，心头暗自思索：“接下来宗门大比，倒是个不错的摘人头机会！”
孟中有一位徒弟也进入了前五十，身为师傅，此次宗门大比肯定也是要去的。就到那时，将对方了结了！
正想着，忽然又感受到一股视线落在自己身上，不由另一个方向看去。
那里，气质儒雅的灵仙宗三长老正一脸微笑看向他，“九长老，有兴趣入峰喝杯茶吗？”
眼下会场在第三峰山脚，从旁边山道上去就是对方的居所。
张云看了对方一眼，摇头：“抱歉，三长老。我这边接下来还有些事，就不叨扰了！”
“那真是可惜！”
灵仙宗三长老脸上依旧是那副儒雅微笑，“九长老日后若有空闲，可随时来。我第三峰茶水，会一直为你留着的！”
说完没再多留，转身上了第三峰。
看着他的背影，张云眼神微眯。
对这位隐藏了实力的三长老，他有些摸不透。
另外还不确定宗主是否知道对方隐藏了实力。要知道那倒还好。要是不知道……
张云深吸了口气。
心头盘算着，要不要将此事跟宗主透露一下？
但想着还是摇了摇头。
毕竟宗主要是问他如何知道的，他不好回答。一个筑基期巅峰看出一位元婴期，这怎么看都惹人怀疑。
他可不希望自己的金手指暴露！
“得尽快突破金丹了！”
张云想着。
等到了金丹期，仙眼诀就能看透这些元婴期了！
从思绪中转回来，张云看向已经尝试都能御剑在空中盘旋的徐鸣三人，开口：“来，为师带你们飞一段！”
徐鸣三人点头。
张云当即御剑飞起，控制着速度飞出广场。
徐鸣三人也跟着御剑而起，紧随在他身后。
徐鸣和吴小胖紧紧跟随，但鱼水儿却渐渐被拉开了一些距离。身为人鱼，这种在空中飞行的感觉，她有些不太适应。整个动作小心翼翼，根本不敢提速！
张云注意到这一幕，眼神朝前扫了圈指向一棵大树：“看到前面那棵大树了没有？到那里，为师可就要开始加速了。一路飞向宗主峰山脚，待会最晚到那一个，为师可是要惩罚的哟！”
徐鸣三人闻言神情一紧，特别是鱼水儿。
那棵树距离张云就剩下十多米，没两秒就已经到了。
“开始了！”
还没等她多想，张云已经开始加速疾驰向远方。
徐鸣和吴小胖也纷纷提速。
而她……
踏着飞剑身子有些抖，但看着把她越拉越远的三人，有些急了，当下银牙一咬。
豁出去了！
那小脚一跺，大股水灵气顿时涌聚上飞剑，开始加速向前。
鱼水儿踏在飞剑上只感觉自己娇躯开始左右摇晃，似乎随时都要掉下去，这种不平衡感让她都俏脸发白，忍不住闭上双眼。
就在她觉得自己马上要掉下去时，等了一会却发现，还是在飞剑上站得好好的。
双脚包裹着灵气站在飞剑上，完全相连，想象中的摇晃感不过是她自己上半身在颤抖。
这好像不会掉下去耶……
鱼水儿挑了挑眉，看着前面在她加速稍稍被拉近一些的徐鸣和吴小胖。忽然觉得，好像可以超越他们！
当下水灵气爆发，带动着脚下的飞剑带起在空中划出一道蓝色尾缀，飞快射向前。
前方徐鸣二人都没来及反应，就见旁边一道蓝色流光掠过，一下就远远超过了他们。
“这……”
徐鸣和吴小胖惊了。
这水儿师妹啥情况？刚刚明明被他们拉远了，怎么忽然飙起来了？
顾不得多想，两人也赶忙加速。
但却发现，他们加速，前方鱼水儿化作的那道蓝色流光也在持续加速，并且越来越快，在他们的目光下甚至已经要追上师傅！
“我去！”
飞在最前方的张云也感受到身后水灵气波动，看着那如利箭飙射接近的蓝色流光吓了一跳，脚下灵气爆发赶忙加速。
从一开始的三成速，到五成速，再到七成速度……
到最后不得不用全速飞行了一段距离，才没让鱼水儿追上。
来到宗主峰山脚落下，看着没两秒就紧随飞到面前的鱼水儿，张云忍不住呼了口气。
这丫头疯了呀！
刚刚他看到鱼水儿速度慢，是单纯的心理因素不敢加快。所以特地弄个胜负准备刺激一下对方。没想到……
不过想想也不奇怪，鱼水儿境界筑基期巅峰，极品水灵根给她带来的磅礴水灵气足够让她在任何需要灵气的方面强过寻常修士。
“怎么样？”
张云看着鱼水儿问了句。
鱼水儿此刻小脸还残留着兴奋的潮红，闻言忍不住道：“师傅，我还想再试试！”
张云微笑，“那你在周围再飞两圈吧，刚好等等你那两位慢吞吞的师兄！”
“嗯嗯！”
鱼水儿点头，立马御剑飞起，化作一道蓝色流光在空中来回掠行，一时有些不亦乐乎。
张云好笑摇头。
当将一件不太熟悉的事掌握后，确实会让人兴奋想要多加尝试。
……

第78章 惊人异象
等了两分钟，徐鸣和吴小胖才先后到来。
看着在空中兴奋来回飞行的鱼水儿，两人对视了眼，皆泛起一丝苦笑。
他们这师妹外表看起来有些文静柔弱，但各方面一旦爆发，简直强到吓人！
眼下这御剑飞行，他们已经紧赶慢赶全速冲来了，竟然还慢了这么多！
“小胖，你最后到。绕着宗主峰跑十圈吧！”
张云看向吴小胖。
“啊？”
吴小胖张了张嘴，但看到张云眼神一瞪，只能闷头跑圈去了。
“水儿，下来了！”
张云将鱼水儿从空中叫下来，带着她和徐鸣上了宗主峰，在灵石库将弟子大比奖励的灵石领了。他身为第一名的长老，也拿到了三千块灵石的奖励。
他直接将这三千灵石一人一千，分给了三位徒弟，算是额外奖励。
来到峰下，吴小胖已经跑完圈在这里等待，看到他们立马装作一副气喘吁吁模样迎了上来：“师…师傅，我跑完了！”
张云瞥了他一眼，看着他那没多少泥沙的靴子，知道他肯定御剑飞行代替了跑圈，但也没深究。
“走把，随为师回峰！”
将属于吴小胖的那一份灵石给他后，就带着他们回了第九峰。
“接下来，为师准备闭关突破。你们也将之前学的几门灵阶功法战技好好巩固一下。之后的宗门大比，可不会如弟子大比这么轻松！”
洞府门前，张云向三位徒弟嘱咐。
徐鸣三人点头。
弟子大比只是面对宗内的弟子，而宗门大比要面对的，将是整个南云州各方的年轻天骄。想在这之中脱颖而出，难度不言而喻！
“去吧！”
目送三位徒弟离开后，张云便转身进了洞府，开始打坐调整精神。
要突破金丹期，他要将自己的状态调整到最佳！
一刻钟后，张云睁开了精光奕奕的双眼。
直接丢出两个储物戒，三万块灵石顿时出现在了身前如一座小山。
开始！
轻呼了口气，张云闭眼开始全力运转起极体决，丹田内拳头大小的金丹雏形在此刻飞快转动而起。
很快，一股强大的吸力自他体内散发而出，开始疯狂吸起面前这些灵石的灵气。
一千块、两千块、三千块……
仅仅不到两分钟，面前三万块灵石已经少了一半，而他体内转动的金丹雏形也是泛起了一圈金光，飞快旋转开始广吸起四下的能量。
张云一时敞开了极体决的吸力，一边吸收着面前灵石的同时，一边开始向四面八方吸摄起灵气。
灵仙宗各峰。
众多长老弟子才刚回到峰内没多久，很多在弟子大比没能取得好成绩的弟子都还在懊恼沮丧，一些在年度长老排名靠后的长老也在唉声叹气。
忽然感受到周围天地灵气被第九峰吸走，他们先是一怔，旋即齐齐沉默。
并没有愤怒，而是看着第九峰的方向沉吟。
明明在弟子大比取得了如此佳绩，这第九峰的师徒四人回到宗内，竟然又开始修炼……
啪！
不少长老和弟子咬了咬牙，忍不住扇了他们自己一个耳光。
人家天赋异禀尚且如此努力，他们这些天赋一般的，有什么理由在这里唉声叹气，抱怨人家天赋高？
一时间，许多长老纷纷翻看起卷轴功法，众多弟子见暂时无法吸收灵气，也是齐齐原地练起战技。
宗主峰。
灵仙宗宗主负手站在峰顶最高处，远远望着第九峰的方向淡淡开口：“看到了吗？”
他身后跪着的慕盛与吴阳二人闻言，皆是点头。
灵仙宗宗主问，“既然看到了，可明白你们为何失利了？”
慕盛与吴阳闻言沉默了下，忽然齐声道：“师尊，我们想出去历练！”
“好！”
灵仙宗宗主转过身，看着两人道：“既选择要出去历练，那就在回来时让本座看到你们的成果。本座没有其他要求，回来时，要看到你们的金丹！”
慕盛与吴阳神色一凝，但很快眼中掠过一丝坚定，用力点头。
“去找明法吧，本座给你们准备了一些资源！”
灵仙宗宗主一摆手后，便转回身背朝他们。
“师尊保重！”
慕盛二人看着他的后背一拱手，转身离去。
“唉……”
直到他们走远，灵仙宗宗主才发出了一声轻叹。
在他身后的虚空一阵扭曲，一道披着透明衣袍的人影出现，“宗主，需要我派人……”
灵仙宗宗主摆手将他打断，“他们已是成年的雏鹰了，若还不能独自飞翔，那就废了。让他们自己去吧！”
透明人影没再多说。
灵仙宗宗主问道：“那小子，有问题吗？”
“宗主，此子应该没和那些人牵扯。不过……”
透明人影开口：“他背后有极光楼的痕迹！”
“极光楼？那个杀手势力？”
听到这名字一怔，灵仙宗宗主皱眉，“他是极光楼的杀手？”
“基本确定！”
“是极光楼专门派来的？要杀谁？”
“这个属下不确定。但属下听说……”
透明人影道：“他已经上了极光楼的清除名单。原因是，实力跌落。”
“实力跌落……”
灵仙宗宗主沉默了下，指了指正在吸收着全宗灵气的第九峰：“你说这，实力跌落？”
“……”
透明人影也沉默了下，道：“属下查探到的是这样，消息应该可靠。另外极光楼那边，的确已经派了一位杀手前来，可能就藏在宗外！”
灵仙宗宗主闻言稍稍思索，道：“去想办法抓来，确定一下。另外，去查一下那水灵根少女……”
说着他轻轻一笑，淡淡自语：“我宗附近有这样的女娃？本座之前可是从未听说！”
“是！”
透明人影应声，披上衣袍消失离去。
灵仙宗宗主一拂袖袍，正打算离开山巅。
轰！
就在这时，远处忽然升起了一道冲天光束，掀动而开的劲风瞬间扫荡过全宗上下。刚刚转身的灵仙宗宗主猛然顿住，那一身道袍都被扫的飘舞而起。
当即转身，双眼露出一丝惊讶看向第九峰。
那里，正有一道冲天光束升腾，将傍晚有些昏暗的天色直接照亮。
灵仙宗各峰众长老皆是被惊动，望着第九峰升起的光束异象面露惊讶。
同时整个宗门内，不，包括宗门外不少区域的天地灵气。此刻都在以更快的速度，疯狂向着光束所在的位置汇聚而去。
“我的天，这什么情况？”
“这第九峰吸收灵气，怎么还搞出这样的异象了？”
……
灵仙宗众多弟子望着这一幕满目错愕。
这吸收灵气吸得好好的，怎么还带放异象的？
时间一点点过去。
灵仙宗上下本以为这异象很快就会消失，却发现十分钟、三十分钟，一直到半个时辰过去，天色都已入夜，这异象仍然维持在那。并且可以感觉到，这吸摄天地灵气的范围，正在持续向更远的地方扩展。
距离灵仙宗大概百里外，有一方名为太初派的小修仙宗派，宗派之主是位金丹期修士。
对于灵仙宗的异象，太初派上下也远远看到了。
本来没太在意。毕竟灵仙宗那样的大宗，发现什么异象在他们看来都很正常。
然而眼下半个时辰过去，那异象仍然还存在，更重要的是一股吸力赫然蔓延到了他们宗派。
还没等太初派上下反应过来，整个宗派的灵气就开始成片成片开始灵仙宗的方向被吸收涌去。
“什么情况？”
“我的天！我派的天地灵气怎么在往灵仙宗那边跑？”
“宗主，怎么吸收不了灵气了，这是怎么回事呀！？”
……
太初派上下慌了。
他们太初派是小宗派，所占据的地盘只是一座小灵山，天地灵气有限。要是灵仙宗持续保持这种吸力，他们宗派可就没灵气修炼了！
“诸位莫慌，本宗主去灵仙宗问问！”
太初派宗主开口，立马御剑往灵仙宗方向飞去。
如太初派这样的情况，此刻正在灵仙宗方圆两百里的多方小宗门宗派上演着。
此刻最茫然的，还是灵仙宗上下。
“这到底是怎么回事？”
“九长老他们到底在做什么？怎么这异象还不消除！？”
“重点是灵气啊！这样吸下去，什么时候是个头啊？”
“师傅，您快去看看吧！”
“长老，赶紧去第九峰看看吧。这样下去，弟子们没法修炼了！”
……
灵仙宗除第九峰外的十八峰，此刻都是鸡飞狗跳。
原本第九峰吸灵气虽然让人难受，但好歹也就持续个三五分钟，忍忍就过去了。这眼下倒好，都特么半个时辰了。要是不停了，他们还怎么修炼？
就算要努力，也起码得有灵气啊！
灵仙宗各峰长老无奈，直接齐齐离峰，飞向了第九峰。
“宗主？”
当各峰长老到第九峰外时，发现灵仙宗宗主已经在这了，面露讶异。
灵仙宗宗主一摆手，看着第九峰那道冲天光柱之下的位置，淡淡开口：“先别入峰，峰内应该有人正在突破！”
“突破？”
众长老一愣，皆是错愕。
没开玩笑吧，这突破能吸全宗，不对，是还包含了宗外大片区域这么久的天地灵气？
就算元婴期突破化神期，也不至于吸这么久吧？
“再等半刻钟，若还是这样。本座亲自进去看看！”
灵仙宗宗主开口。
闻言，众长老虽然很想立马闯进第九峰内探个究竟，但还是没再多吭声。
半个时辰都过来，不在乎这半刻钟。
灵仙宗宗主望着第九峰的光束，此刻眉头紧锁。
他眼下也很奇怪，这第九峰内到底谁在突破？
徐鸣、吴小胖、鱼水儿这三位弟子？
想想就不可能。
难道是张云？
也不太对。就这动静，张云应该捣鼓不出来。
难道第九峰内，还藏有什么人？
灵仙宗宗主忽然眼神一眯。
轰隆隆！！
正想着，光束直射的黑夜上空，此刻忽然爆发出一阵仿佛雷鸣般的轰鸣声。
灵仙宗宗主和众长老神情皆是一凝，齐刷刷望向天际。
只见第九峰冲天而起的光束，此刻正如一道穿云箭般，破开天际之上的层层夜空。最后射在了一道像是屏障，亦或者说，一扇存在于天际深处的巨大门户之上。
“这是什么？”
众长老惊愕。
这天际之上，怎么会有门？
“枷锁之门！！”
倒是灵仙宗宗主认出了门户，一双眼猛然瞪起，脸上露出少见的震惊。
同样在震惊的，还有灵仙宗三长老，那眼底掠过了一丝不可思议。
“枷锁之门？”
其他长老闻言则是一愣。
咚——！！
还没等他们多想，只见第九峰冲天而起的光束就仿佛一颗拳头，重重砸在了天际深处的门户之上。
整片天地为之震颤了一下。
那巨大门户肉眼可见的微微晃颤，但并没有任何要被打开的迹象。
咚——！！
光束继续轰击。
咚——！！
咚——！！
咚——！！
一下又一下，让整片天地在一时间不停震颤。
这一刻，灵仙宗上下只感觉末日降临，整片天地虚空都在不停震颤仿佛要毁灭一般。
所有人惊慌失措，一些人更是已经忍不住向宗门外而去。
咚——！！
不过就在这时，随着又一声震颤之后，天际深处忽然发出了一道脆响。
紧盯着的灵仙宗宗主和众长老，清晰看到那紧密的巨大门户被光束砸开了一丝横缝……
还没来及看到什么，他们双眼便被无尽光芒所笼罩。
光芒席卷过整片夜空，在这一时间让灵仙宗仿佛变成了白昼，足足维持了近半分钟。
光芒消失，夜幕重新笼罩，整片天地归于平静。
灵仙宗上下还没反应过来，只是感觉被第九峰吸收天地灵气停下了，整个灵仙宗上下天地灵气开始恢复。
与此同时，正在往灵仙宗赶来的一些小宗派之主，此刻也感受到周围天地灵气停止了往灵仙宗聚拢。
方圆两百里的天地灵气，顷刻间恢复了正常。
与此同时。
阿楸！
第九峰深处的洞府内，响起了一道喷嚏声。
……

第79章 金丹期，魔气？
“哪来的花粉？”
张云摸了摸鼻子，一脸古怪。
凝聚完金丹，还没来及内视，就感觉口鼻像是吸了口花粉。
他不由望了眼上方。
感觉这花粉，好像跟刚刚那金丹吸收回来的那道光束能量有关。似乎是天上给吸上来的一股花粉。
摇了摇头没再深究。
“好大！”
内视了下丹田，当看到那金光熠熠足有拳头大小的金丹，他不由咂舌。
他记忆中前身凝聚金丹时，金丹大小就是一颗普通丹药。而此刻他这颗，起码要大上了十几倍不止。
稍一触动，就有大股大股的能量源源不断流向身体各处。
在这能量流淌下，张云能浑身每一寸部位此刻都被力量充满，哪怕是裆下脆弱的要害部位亦是如此。他感觉，此刻他这身体就算让一位炼气期修士任意拿刀砍，可能都不会受伤！
强！
这是此刻张云对自己的感觉。
“刚刚动静好像有点大，外面没发生什么吧？”
张云忽然想着，释放出灵识洞府外感应而去。
原本他的感知灵识只能勉强捕捉到周边的一些气息，而眼下释放出的灵识，不仅能捕捉到生物的气息。甚至还能捕捉到生物的形态，比如洞府外的几只小蚂蚁，那形态清晰浮现在他脑中。
突破金丹期，灵魂方面他也变强了不少！
“嗯？”
随着灵识扩散开，很快感应到第九峰外那一股股强大气息。面对这些强大气息，他的灵识就没能再探清具体形态了，只能感觉到他们像是一道道火焰。其中有两道火焰，尤其旺盛！
当即飞出洞府。
一眼就看到了第九峰外的上空，那正御剑临空的灵仙宗宗主和灵仙宗众长老。
在他感应中那两股尤其强大的气息，正是灵仙宗宗主和灵仙宗三长老。
他立马运转仙眼诀看向两人——
【风源】（灵仙宗三长老）
境界：元婴期小成
体质：风元灵体
体质天赋：如风幻化——可将身体任意部位转化为风旋，规避各种攻击。
所修功法战技：百重风罡决、封魔印、封魔圣诀……
修炼特殊灵气：魔气
弱点：所修天赋对灵气消耗极大，会根据规避攻击的威力加速消耗，一旦消耗殆尽将无法施展，短暂陷入虚弱。修炼魔气，可用一些具备净化能力之物克制。
……
但两人中，只有一人于他眼中出现了信息。
他再次用仙眼诀看了下灵仙宗宗主，但依然没有任何信息浮现。
张云惊愕。
能让他仙眼诀失效只有一种可能，对方超出了他一个大境界，也就是说……
超越元婴期？
灵仙宗宗主，修为超越了元婴期？？
“九长老，能告诉本座，到底发生了什么吗？”
没等他多想，耳边忽然传来了灵仙宗宗主的声音。
只见对方与众长老此刻正看着从洞府出来的他。
张云回过神，眼见灵仙宗宗主等人的姿态明白他们是被动静吸引来，当即做了个歉意的手势道：“宗主、诸位长老，刚刚我凝聚了下金丹，可能动静有点大，打扰到诸位，在此我给诸位赔个不是！”
有点大？
听到这话，众长老嘴角一抽。
就刚刚那动静，叫有点大？
明明是大到吓人了好吧！
不过更让他们在意的是……
张云凝聚金丹？
啥意思，张云现在才凝聚出金丹？？
开什么玩笑！
众长老不相信。
虽然之前张云一直表露着筑基期修为，但在他们看来前者大概率是用了什么手段，遮掩了真实境界！
之前的金丹碎裂，在他们看来也是假的。
眼下凝聚金丹？
骗鬼呢！
他们不信，灵仙宗宗主却信了，只是略带深意看了眼张云开口道：“九长老能重新凝聚金丹很好！不过此次惹出来的动静过于大了，已经影响到全宗上下修炼。下次九长老再突破时，可以先来找本座，本座会安排更合适之地让你突破！”
“好的，宗主！”
张云点头。
“好了，都散了吧！”
灵仙宗宗主当即一挥手，率先离开。
灵仙宗众长老见状，虽然还是有些不信刚刚动静是张云凝聚金丹引出的，但宗主都走了，他们也不好再多说，相继离开。
“九长老，有空记得来我峰里坐坐！”
倒是风源，这位气质儒雅的灵仙宗三长老朝张云微笑说了声。
“有空我会去的！”
张云微笑颔首。目送着对方远去后，脸上笑容顿时收敛，眼底掠过一丝异色。
如果说灵仙宗宗主超越元婴期是一大发现，那这位三长老的情况，对他来说又是一大发现。
之前发现这三长老很可能是元婴期，他只是有些奇怪，没有想太多。但眼下，却发现了对方修炼魔气……
魔气。
这在仙道大陆修仙界是一大禁忌！
一旦发现，会被所有修士视为敌人，登上大陆通缉榜追杀！
修炼魔气者，也被称为魔修。在仙道大陆，是不可容忍的。
这源于两千年前的一场由魔修导演出的浩劫。
当时几位顶级魔修，为了能让修为更进一步，放出了当时被封印的大批魔族。
魔族，乃魔气起源，是仙道大陆最恶名昭著的一大种族，他们天性嗜杀，将万族的血肉当作养分。只要一出现，就会在一片地区展开大范围的屠杀。
两千年前的魔族席卷大陆，不知残杀了多少生灵。
不仅人类、各个种族都死伤殆尽。
如今在仙道大陆上，很少能见到人族外的其他种族，就是因为这些种族大部分都灭绝于那场浩劫。
也因此，魔族和魔修成为了仙道大陆修士的公敌！
魔修虽是人类，但修炼了魔气其实就等于投靠了魔族。日常修炼，靠的就是吸收其他修士灵气来增长自身修为。而魔修的终点，就是蜕变成为魔族中的一员。
这在仙道大陆是不可容忍的！
“怪不得要隐藏修为，估计是怕暴露出魔气…”
望着三长老风源远去的背影，张云面露思索，“潜藏在宗内，此人有什么目的？”
灵仙宗这么多年，倒也没听说有人被吸收了修为。
而且这风源不同于一般长老，早在灵仙宗初建时就已加入，属于宗内元老级别的人物。这也是之前，他不太确定宗主是否知晓对方隐藏境界的原因。
但眼下他确定，宗主肯定不清楚。
毕竟一位魔修，只要宗主自己不是魔修，那就不可能容忍。因为这要是日后被发现，整个灵仙宗都将受到牵连！
“等等，之前我体内的毒素，会不会也与此人有关？”
张云突然间冒出这个想法。
但仔细想想后摇头否决了这想法。
毕竟对方一位元婴期魔修，针对他一个金丹期修士还特地下毒，图什么呢？
“不管如何，得想个办法将此事透露给宗主……”
张云轻呼了口气。
直接去禀报肯定不行，解释不清，说不定还会惹得怀疑。
如今得知灵仙宗宗主的实力，他更不敢去直接禀报这种事。毕竟在元婴期面前，他就算打不过凭借指挥毛笔和升级版的青元步起码还能跑。而面对一位化神期……
摇了摇头。
只能想想其他方式了。
不然这样一位魔修放任不管，危险性太大。他不希望看到灵仙宗毁在对方手里。
在他心里，对这个自己穿越来进入的宗门，还是有一点归属感的。不说别的，至少第九峰在这里是他的家！
“师傅……”
这时候，徐鸣三人也来到了洞府外。
刚刚的动静，让他们都停下了修炼，刚刚看到张云在与灵仙宗宗主等人交谈没敢上前。眼下宗主等人离开，这才靠近过来。
“没什么事，只是为师突破了下境界！”
张云向他们摆了摆手。
突破了下境界？
徐鸣三人咽了咽口水，刚刚那动静都看到了，这是突破什么境界造成的啊？
联想到张云能创造空间，创造那样聚集恐怖灵气的聚气楼……
他们只觉得这位师傅愈发神秘。
张云开口，“好了，为师还得巩固一下境界。你们都回去修炼吧！”
“是，师傅！”
徐鸣三人点头，应声离去。
他们离开后，张云立马回了洞府，进入仙师大世界。
“恭喜宿主成功突破金丹期，现开启仙师任务阁及仙师大世界升四级进程！”
刚一进入，耳边就传来了那虚无缥缈之声。
四下地面顿时震颤，只见一座两层阁楼在面前拔地而起。
“仙师任务阁？”
看着阁楼上的牌匾，张云眉头微挑。
没着急进入，他先看了下仙师手令的新信息——
【仙师手令】
仙师大世界等级：3级
已获能力——仙师天眼、仙师返还体
已获权限设施——
万界功法阁：3级权限
聚气楼：可进入一层，开启百倍聚灵阵
仙师任务阁：可进入一层（提示：已获得一项任务，可前往任务阁内察看具体内容。）
大世界升4级进程——宿主达到金丹期（已满足）、收徒三位（已满足）、培养一位徒弟至元婴期（0/1）、培养两位徒弟至金丹期（0/2）
……
“元婴期？”
看着仙师大世界升下一级的条件，张云嘴角忍不住抽动。
他自己现在都才刚突破金丹，这就要让他把弟子培养到元婴了？
看来想让仙师大世界再升级，有些遥远呀！
微微摇头，张云看向面前的仙师任务阁，推门走了进去。
阁楼一层内像是个任务大厅，空无一人，但在周围墙上有一道道任务标示。不过大多都是空白的，只有一块任务区域下面有具体信息——
任务一，相关弟子徐鸣。
任务内容：报仇，帮助徐鸣覆灭仇敌林家。
任务期限：一年。倒计时：364天
任务奖励：一滴金龙血、一次摸取光团机会
注：完成此任务后，将开启任务二。
……
“覆灭林家……”
张云眉头微扬。
倒是没想到会给这种。
不过林家，早就在他必灭名单中。之前只是实力不够，如今……
他双眼微眯，“等宗门大比后，可以去南云城逛逛了！”
……

第79章 金丹期，魔气？_80
“哪来的花粉？”
张云摸了摸鼻子，一脸古怪。
凝聚完金丹，还没来及内视，就感觉口鼻像是吸了口花粉。
他不由望了眼上方。
感觉这花粉，好像跟刚刚那金丹吸收回来的那道光束能量有关。似乎是天上给吸上来的一股花粉。
摇了摇头没再深究。
“好大！”
内视了下丹田，当看到那金光熠熠足有拳头大小的金丹，他不由咂舌。
他记忆中前身凝聚金丹时，金丹大小就是一颗普通丹药。而此刻他这颗，起码要大上了十几倍不止。
稍一触动，就有大股大股的能量源源不断流向身体各处。
在这能量流淌下，张云能浑身每一寸部位此刻都被力量充满，哪怕是裆下脆弱的要害部位亦是如此。他感觉，此刻他这身体就算让一位炼气期修士任意拿刀砍，可能都不会受伤！
强！
这是此刻张云对自己的感觉。
“刚刚动静好像有点大，外面没发生什么吧？”
张云忽然想着，释放出灵识洞府外感应而去。
原本他的感知灵识只能勉强捕捉到周边的一些气息，而眼下释放出的灵识，不仅能捕捉到生物的气息。甚至还能捕捉到生物的形态，比如洞府外的几只小蚂蚁，那形态清晰浮现在他脑中。
突破金丹期，灵魂方面他也变强了不少！
“嗯？”
随着灵识扩散开，很快感应到第九峰外那一股股强大气息。面对这些强大气息，他的灵识就没能再探清具体形态了，只能感觉到他们像是一道道火焰。其中有两道火焰，尤其旺盛！
当即飞出洞府。
一眼就看到了第九峰外的上空，那正御剑临空的灵仙宗宗主和灵仙宗众长老。
在他感应中那两股尤其强大的气息，正是灵仙宗宗主和灵仙宗三长老。
他立马运转仙眼诀看向两人——
【风源】（灵仙宗三长老）
境界：元婴期小成
体质：风元灵体
体质天赋：如风幻化——可将身体任意部位转化为风旋，规避各种攻击。
所修功法战技：百重风罡决、封魔印、封魔圣诀……
修炼特殊灵气：魔气
弱点：所修天赋对灵气消耗极大，会根据规避攻击的威力加速消耗，一旦消耗殆尽将无法施展，短暂陷入虚弱。修炼魔气，可用一些具备净化能力之物克制。
……
但两人中，只有一人于他眼中出现了信息。
他再次用仙眼诀看了下灵仙宗宗主，但依然没有任何信息浮现。
张云惊愕。
能让他仙眼诀失效只有一种可能，对方超出了他一个大境界，也就是说……
超越元婴期？
灵仙宗宗主，修为超越了元婴期？？
“九长老，能告诉本座，到底发生了什么吗？”
没等他多想，耳边忽然传来了灵仙宗宗主的声音。
只见对方与众长老此刻正看着从洞府出来的他。
张云回过神，眼见灵仙宗宗主等人的姿态明白他们是被动静吸引来，当即做了个歉意的手势道：“宗主、诸位长老，刚刚我凝聚了下金丹，可能动静有点大，打扰到诸位，在此我给诸位赔个不是！”
有点大？
听到这话，众长老嘴角一抽。
就刚刚那动静，叫有点大？
明明是大到吓人了好吧！
不过更让他们在意的是……
张云凝聚金丹？
啥意思，张云现在才凝聚出金丹？？
开什么玩笑！
众长老不相信。
虽然之前张云一直表露着筑基期修为，但在他们看来前者大概率是用了什么手段，遮掩了真实境界！
之前的金丹碎裂，在他们看来也是假的。
眼下凝聚金丹？
骗鬼呢！
他们不信，灵仙宗宗主却信了，只是略带深意看了眼张云开口道：“九长老能重新凝聚金丹很好！不过此次惹出来的动静过于大了，已经影响到全宗上下修炼。下次九长老再突破时，可以先来找本座，本座会安排更合适之地让你突破！”
“好的，宗主！”
张云点头。
“好了，都散了吧！”
灵仙宗宗主当即一挥手，率先离开。
灵仙宗众长老见状，虽然还是有些不信刚刚动静是张云凝聚金丹引出的，但宗主都走了，他们也不好再多说，相继离开。
“九长老，有空记得来我峰里坐坐！”
倒是风源，这位气质儒雅的灵仙宗三长老朝张云微笑说了声。
“有空我会去的！”
张云微笑颔首。目送着对方远去后，脸上笑容顿时收敛，眼底掠过一丝异色。
如果说灵仙宗宗主超越元婴期是一大发现，那这位三长老的情况，对他来说又是一大发现。
之前发现这三长老很可能是元婴期，他只是有些奇怪，没有想太多。但眼下，却发现了对方修炼魔气……
魔气。
这在仙道大陆修仙界是一大禁忌！
一旦发现，会被所有修士视为敌人，登上大陆通缉榜追杀！
修炼魔气者，也被称为魔修。在仙道大陆，是不可容忍的。
这源于两千年前的一场由魔修导演出的浩劫。
当时几位顶级魔修，为了能让修为更进一步，放出了当时被封印的大批魔族。
魔族，乃魔气起源，是仙道大陆最恶名昭著的一大种族，他们天性嗜杀，将万族的血肉当作养分。只要一出现，就会在一片地区展开大范围的屠杀。
两千年前的魔族席卷大陆，不知残杀了多少生灵。
不仅人类、各个种族都死伤殆尽。
如今在仙道大陆上，很少能见到人族外的其他种族，就是因为这些种族大部分都灭绝于那场浩劫。
也因此，魔族和魔修成为了仙道大陆修士的公敌！
魔修虽是人类，但修炼了魔气其实就等于投靠了魔族。日常修炼，靠的就是吸收其他修士灵气来增长自身修为。而魔修的终点，就是蜕变成为魔族中的一员。
这在仙道大陆是不可容忍的！
“怪不得要隐藏修为，估计是怕暴露出魔气…”
望着三长老风源远去的背影，张云面露思索，“潜藏在宗内，此人有什么目的？”
灵仙宗这么多年，倒也没听说有人被吸收了修为。
而且这风源不同于一般长老，早在灵仙宗初建时就已加入，属于宗内元老级别的人物。这也是之前，他不太确定宗主是否知晓对方隐藏境界的原因。
但眼下他确定，宗主肯定不清楚。
毕竟一位魔修，只要宗主自己不是魔修，那就不可能容忍。因为这要是日后被发现，整个灵仙宗都将受到牵连！
“等等，之前我体内的毒素，会不会也与此人有关？”
张云突然间冒出这个想法。
但仔细想想后摇头否决了这想法。
毕竟对方一位元婴期魔修，针对他一个金丹期修士还特地下毒，图什么呢？
“不管如何，得想个办法将此事透露给宗主……”
张云轻呼了口气。
直接去禀报肯定不行，解释不清，说不定还会惹得怀疑。
如今得知灵仙宗宗主的实力，他更不敢去直接禀报这种事。毕竟在元婴期面前，他就算打不过凭借指挥毛笔和升级版的青元步起码还能跑。而面对一位化神期……
摇了摇头。
只能想想其他方式了。
不然这样一位魔修放任不管，危险性太大。他不希望看到灵仙宗毁在对方手里。
在他心里，对这个自己穿越来进入的宗门，还是有一点归属感的。不说别的，至少第九峰在这里是他的家！
“师傅……”
这时候，徐鸣三人也来到了洞府外。
刚刚的动静，让他们都停下了修炼，刚刚看到张云在与灵仙宗宗主等人交谈没敢上前。眼下宗主等人离开，这才靠近过来。
“没什么事，只是为师突破了下境界！”
张云向他们摆了摆手。
突破了下境界？
徐鸣三人咽了咽口水，刚刚那动静都看到了，这是突破什么境界造成的啊？
联想到张云能创造空间，创造那样聚集恐怖灵气的聚气楼……
他们只觉得这位师傅愈发神秘。
张云开口，“好了，为师还得巩固一下境界。你们都回去修炼吧！”
“是，师傅！”
徐鸣三人点头，应声离去。
他们离开后，张云立马回了洞府，进入仙师大世界。
“恭喜宿主成功突破金丹期，现开启仙师任务阁及仙师大世界升四级进程！”
刚一进入，耳边就传来了那虚无缥缈之声。
四下地面顿时震颤，只见一座两层阁楼在面前拔地而起。
“仙师任务阁？”
看着阁楼上的牌匾，张云眉头微挑。
没着急进入，他先看了下仙师手令的新信息——
【仙师手令】
仙师大世界等级：3级
已获能力——仙师天眼、仙师返还体
已获权限设施——
万界功法阁：3级权限
聚气楼：可进入一层，开启百倍聚灵阵
仙师任务阁：可进入一层（提示：已获得一项任务，可前往任务阁内察看具体内容。）
大世界升4级进程——宿主达到金丹期（已满足）、收徒三位（已满足）、培养一位徒弟至元婴期（0/1）、培养两位徒弟至金丹期（0/2）
……
“元婴期？”
看着仙师大世界升下一级的条件，张云嘴角忍不住抽动。
他自己现在都才刚突破金丹，这就要让他把弟子培养到元婴了？
看来想让仙师大世界再升级，有些遥远呀！
微微摇头，张云看向面前的仙师任务阁，推门走了进去。
阁楼一层内像是个任务大厅，空无一人，但在周围墙上有一道道任务标示。不过大多都是空白的，只有一块任务区域下面有具体信息——
任务一，相关弟子徐鸣。
任务内容：报仇，帮助徐鸣覆灭仇敌林家。
任务期限：一年。倒计时：364天
任务奖励：一滴金龙血、一次摸取光团机会
注：完成此任务后，将开启任务二。
……
“覆灭林家……”
张云眉头微扬。
倒是没想到会给这种。
不过林家，早就在他必灭名单中。之前只是实力不够，如今……
他双眼微眯，“等宗门大比后，可以去南云城逛逛了！”
……

第80章 蓝海城，南宝岛
仙道大陆，中域。
一座昏暗的古城内。
“南域！南域有人打开了枷锁之门！！”
忽然响彻起一道有些激动的苍老之声。
“老祖？”
城中不少身影被惊动出。
苍老之声再度响起：“去！派人去南域，找到这开启枷锁之门的人，把他带来！！”
“是，老祖！”
给惊动出的众多身影神情一凛，纷纷应声。
苍老之声退去。
城中立马响起一道沉声：“六子，你们去一趟南域，务必找到老祖所说之人！”
“是！”
六位身着黑衣的青年从城内阴影中出现，应声后，又从通往城外的阴影中消失。
……
南域，南星州。
海底深处，一座巨大的洞窟内，置放着一张长桌。
嗡嗡嗡！！
随着一阵空间扭曲，长桌两端浮现起一道道虚幻的身影。
“刚刚在南域，有人打开了枷锁之门！”
长桌主位上，一位脸戴黑金面具的身影开口出声。
此话一出，在场众多身影都是微微波动。
“打开的人，在我这边！”
长桌右侧第三席位置上，一位白袍面具人模样的身影开口。
在场身影齐刷刷看向他。
主位上的黑金面具身影一怔，开口道：“讲讲此人信息！”
白袍面具人点头，阐述起来：“此人乃灵仙宗九长老，年仅三十出头已是金丹期。三月前经检测，发现此子成长潜力可达七级，乃极佳祭品。为此我采取了措施，让他金丹破碎跌落至筑基，准备之后擒来……
不曾想其修为跌落后，先是收徒龙灵根弟子，实力不知何故未曾变弱，反而更进一步。且先后收了两位天才弟子……就在之前，重新凝聚金丹，触动打开了枷锁之门！”
听完，场中陷入片刻的静默。
“此子有奇遇？”
还是主位上的黑金面具身影开口打破了安静。
“属下不确定！”
白袍面具人摇头，道：“大人，此人要如何处置？”
黑金面具身影稍稍沉默后，淡淡开口，“不管是何奇遇，既触动了枷锁之门极其难得，若能为我宗所用，将是绝佳利器。尝试招揽。不成的话，便当作祭品带回来吧！”
“是，大人！”
白袍面具人应声。
黑金面具身影继续开口，“另外，关于接下来仙人秘境，尔等都筹备一下吧。这么多年，该是收获成果的时刻了！”
“是，大人！”
此话一落，在场身影无不神情一震，纷纷激动应声。
随着一阵光芒闪过。
看到黑金面具身影消失，在场身影也相继消失。
转瞬之后，巨大洞窟内已无人影，只剩那一张空荡荡的长桌，仿佛先前什么都没发生过。
……
时间一晃，转眼已是五日后。
“唳——！！”
一大清早，第九峰便响起了一道鹤鸣之声。
洞府内的张云从调息中转醒，看了眼外面，起身走出。
只见一头身长过两米的白鹤，飞临在第九峰山峰之上，看到他出来，远远朝他人性化地扇了扇翅膀。
明显在催促他。
张云挑眉，知道这是宗主派来的。
当即将徐鸣三人带了出来，到山巅乘上白鹤。
这种白鹤名为白灵鹤，鹤背很宽阔，可以同时载上五到八人。
此刻张云师徒四人上去，一点也不显拥挤。
“唳——！！”
白鹤当即展翅飞向了灵仙宗外。
徐鸣三人看着白鹤略感惊奇，吴小胖好奇问道：“师傅，这不是宗主乘的那头白鹤吗？”
“这不是宗主的座驾。只是养的众多白鹤中的一头！”
张云摇头。
这种白灵鹤是一种筑基期灵兽，据说灵仙宗宗主早年偶然收服了几头，之后培养了几十年，陆续生长出了近三十头。
一般只有在宗门大比这种集体出行的大会，灵仙宗宗主才会将这些白灵鹤派出。
“唳唳！！”
听到张云这话，身下白灵鹤不干了。
什么叫不是宗主的座驾？
虽然它确实还没给宗主坐过，但好歹也是预备座驾！
张云失笑。
这白灵鹤倒是被宗主养的极通人性。
“我只是说说，以后你肯定会是宗主的专属座驾！”
张云摸了摸它的头笑道。
白灵鹤这才满意，加速带他们飞向灵仙宗外。
徐鸣三人看的都满眼惊奇。
徐鸣和吴小胖下意识往他们衣襟里看了看，见两头熊崽都在‘咕噜咕噜’酣睡着，有些无奈。
他们这熊崽想养到如这白灵鹤这般通灵，得什么时候呀？
……
很快，白灵鹤便载着他们师徒四人一路飞到了灵仙宗外。同时从各个方向，也有一头头白灵鹤飞出，那背上是各峰长老和弟子。
灵仙宗宗主早已乘着专属的一头白灵鹤在宗门外等待，见众人到齐，当即开口：“出发！”
“唳唳唳——！！”
话音落下，近二十头白灵鹤齐鸣，载着众人齐齐展翅朝一个方向飞去。
全速之下，这速度极快，已经不逊色一位金丹期全力御剑飞行了。
“此次宗门大比，将在南云州中部的蓝海城进行。以白灵鹤的速度，我们大概要五日左右才能抵达。之后不会有太多休整时间，趁着眼下尚有时间，尽量将精神状态调整到最佳！”
白灵鹤稳定飞行后，灵仙宗宗主才开口向众人嘱咐了句。
在场众弟子纷纷点头，齐齐在鹤背上坐下。
张云也让徐鸣三人在身后坐下，他则站在前方给他们挡风。
不由瞥了眼另外一头白灵鹤上的孟中，心头盘算着得在宗门大比过程间找个机会，把对方人头摘了！
……
不同于南云州南部的群山峻岭，在南云州中部的大部分区域都是湛蓝的海域，陆地的占比只有不到三成。在这之中，有一片名为蓝海的海域，是南云州最大海域。
蓝海城，便建立在这片蓝海的海岸边。
因为即将举办宗门大比，蓝海城如今已是人满为患。
当灵仙宗一行飞临于这座城池之上时，可以看到下方城池内的街头巷尾，那密密麻麻的人流比蚂蚁还要多。
好在他们不需要在这城内落脚。
“见过灵仙宗宗主，诸位长老！”
只见一位道袍中年御剑从不远处迎了过来：“我是南海宗执事，请诸位随我来！”
说着便朝蓝海城外的蓝海方向飞去。
灵仙宗众人当即乘鹤跟上。
一路飞了十多里，来到了蓝海中的一座大海岛之上。
在海岛周边徘徊着几条身长足有过二十米的海下巨蟒，来回游动，那一双双硕大的棱形瞳孔此刻齐刷刷盯着上方白灵鹤上的灵仙宗众人。
给这样盯着，灵仙宗不少弟子脸色都有些发白。
这种体型的灵兽在陆地很少见，他们都还是第一次遇到。并且这些海蟒的气息赫然都达到了金丹期，要是攻击他们……
想想许多弟子忍不住缩了缩身子。
倒是众长老一脸平静。
这些海蟒只是最普通的金丹期海蟒，只是看起来体型吓人，战斗力渣渣。真与修士打起来，随便一位金丹期都能制裁它们。因为它们皮肉极软，防御脆如薄纸，以金丹期修士的飞剑配合灵气，要击穿它们身躯极其简单。
在金丹期灵兽中，这海蟒算是公认最弱的几种之一。
要不然也不能被南海宗驯服，放在这岛屿周边当看岛蟒。
不过能把它们驯服成看岛蟒也不是件易事，放在这，也算是彰显了南海宗的强大！
“灵仙宗的诸位道友，实在抱歉。最近事务繁多，宗内人手不足，只能在这里迎接你们！”
这时一道声音自岛屿内传来，只见一位身着蓝袍的儒雅中年御剑飞了上来，脸上挂着歉意的微笑。
灵仙宗宗主开口：“南海大长老能亲自来迎接，已是给足我等面子。倒是我等做客，多有叨扰！”
“不叨扰不叨扰！！”
蓝袍儒雅中年，也就是南海宗大长老摆手一笑，而后向众人做了个‘请’的手势：“灵仙宗主，还有诸位道友，请随我来！”
说着御剑朝岛内飞去。
灵仙宗众人乘着白灵鹤紧跟而上。
“这座岛名为南宝岛，是我宗花重资建造，里面有一条南宝街，是一处真正的淘宝之地，在这条南宝街里，每天都会有不少难得一见的宝物被人挖掘出……”
一边飞，南海宗大长老一边指着下方海岛中一条十分热闹的大街，为众人介绍道：“在几年前，更是有人在此挖掘出了一株价值上百万灵石的百年极品灵药！”
“百年极品灵药！？”
听到这话，灵仙宗众人皆是精神一振。
张云也眉头一扬。
百年极品灵药，这可比他身上那些百年上品灵药高了一个档次。
“诸位道友有兴趣的话，不妨到这条街里逛逛！”
南海宗大长老见众人意动，笑着说道：“说不定诸位道友一个运气好，也能挖掘出一株百年极品灵药！”
听得这话，灵仙宗不少人呼吸稍稍急促，哪怕一些长老也不例外。
南宝岛，南宝街。
对这名字他们其实是有所耳闻的，但许多长老一直没机会来。
眼下来到，心头都有些意动！
南海宗大长老见众人反应也是没再多说，径直将他们带到了海岛上一片庭院区。
也不知是故意安排，还是其他。当灵仙宗众人随着南海宗大长老来到庭院区时，迎面正好撞上了从另一个方向似乎也刚到岛屿的南山宗一行人。
仇人见面，分外眼红！
“灵仙宗！！”
南山宗一行个个都是咬牙切齿，特别是看到其中的张云。
此前交流会，他们死了多位长老。虽然没有直接证据，但可以肯定就是张云所为！
张云瞥了他们一眼，看到南山宗宗主不由龇牙一笑。
“哼！”
南山宗宗主见状冷哼了声，但并不想在这里起冲突，直接一挥手：“走！”
南山宗一行跟着他离开。
灵仙宗宗主没太在意，只是略带深意看了南海宗大长老一眼。
后者见两宗没起冲突，眼底掠过一丝意外，见到他这眼神连忙灿笑：“灵仙宗主，诸位道友。前面有不少环境幽雅的庭院。大部分都是空的，道友们可自由选择一处暂且落脚！”
说完就赶忙离开了。
“走吧！”
灵仙宗宗主瞥了眼对方离开背影后，向灵仙宗众人说了声。
众人跟他进入了其中。
“就这一排吧，每位长老带你们弟子各自选一间，相互不要离太远！”
来到一排空的庭院前，灵仙宗宗主开口：“另外在岛上尽量不要出行。南海宗，比较不要脸！”
“额……”
听到前半句话众人正想点头，但这后半句让众人一呆。
不要脸？
啥意思？
“总之不想破财的话，尽量不要出门！”
灵仙宗宗主又说了声，便走进旁边一间庭院。
许多人一脸迷茫。
……

第80章 蓝海城，南宝岛_82
仙道大陆，中域。
一座昏暗的古城内。
“南域！南域有人打开了枷锁之门！！”
忽然响彻起一道有些激动的苍老之声。
“老祖？”
城中不少身影被惊动出。
苍老之声再度响起：“去！派人去南域，找到这开启枷锁之门的人，把他带来！！”
“是，老祖！”
给惊动出的众多身影神情一凛，纷纷应声。
苍老之声退去。
城中立马响起一道沉声：“六子，你们去一趟南域，务必找到老祖所说之人！”
“是！”
六位身着黑衣的青年从城内阴影中出现，应声后，又从通往城外的阴影中消失。
……
南域，南星州。
海底深处，一座巨大的洞窟内，置放着一张长桌。
嗡嗡嗡！！
随着一阵空间扭曲，长桌两端浮现起一道道虚幻的身影。
“刚刚在南域，有人打开了枷锁之门！”
长桌主位上，一位脸戴黑金面具的身影开口出声。
此话一出，在场众多身影都是微微波动。
“打开的人，在我这边！”
长桌右侧第三席位置上，一位白袍面具人模样的身影开口。
在场身影齐刷刷看向他。
主位上的黑金面具身影一怔，开口道：“讲讲此人信息！”
白袍面具人点头，阐述起来：“此人乃灵仙宗九长老，年仅三十出头已是金丹期。三月前经检测，发现此子成长潜力可达七级，乃极佳祭品。为此我采取了措施，让他金丹破碎跌落至筑基，准备之后擒来……
不曾想其修为跌落后，先是收徒龙灵根弟子，实力不知何故未曾变弱，反而更进一步。且先后收了两位天才弟子……就在之前，重新凝聚金丹，触动打开了枷锁之门！”
听完，场中陷入片刻的静默。
“此子有奇遇？”
还是主位上的黑金面具身影开口打破了安静。
“属下不确定！”
白袍面具人摇头，道：“大人，此人要如何处置？”
黑金面具身影稍稍沉默后，淡淡开口，“不管是何奇遇，既触动了枷锁之门极其难得，若能为我宗所用，将是绝佳利器。尝试招揽。不成的话，便当作祭品带回来吧！”
“是，大人！”
白袍面具人应声。
黑金面具身影继续开口，“另外，关于接下来仙人秘境，尔等都筹备一下吧。这么多年，该是收获成果的时刻了！”
“是，大人！”
此话一落，在场身影无不神情一震，纷纷激动应声。
随着一阵光芒闪过。
看到黑金面具身影消失，在场身影也相继消失。
转瞬之后，巨大洞窟内已无人影，只剩那一张空荡荡的长桌，仿佛先前什么都没发生过。
……
时间一晃，转眼已是五日后。
“唳——！！”
一大清早，第九峰便响起了一道鹤鸣之声。
洞府内的张云从调息中转醒，看了眼外面，起身走出。
只见一头身长过两米的白鹤，飞临在第九峰山峰之上，看到他出来，远远朝他人性化地扇了扇翅膀。
明显在催促他。
张云挑眉，知道这是宗主派来的。
当即将徐鸣三人带了出来，到山巅乘上白鹤。
这种白鹤名为白灵鹤，鹤背很宽阔，可以同时载上五到八人。
此刻张云师徒四人上去，一点也不显拥挤。
“唳——！！”
白鹤当即展翅飞向了灵仙宗外。
徐鸣三人看着白鹤略感惊奇，吴小胖好奇问道：“师傅，这不是宗主乘的那头白鹤吗？”
“这不是宗主的座驾。只是养的众多白鹤中的一头！”
张云摇头。
这种白灵鹤是一种筑基期灵兽，据说灵仙宗宗主早年偶然收服了几头，之后培养了几十年，陆续生长出了近三十头。
一般只有在宗门大比这种集体出行的大会，灵仙宗宗主才会将这些白灵鹤派出。
“唳唳！！”
听到张云这话，身下白灵鹤不干了。
什么叫不是宗主的座驾？
虽然它确实还没给宗主坐过，但好歹也是预备座驾！
张云失笑。
这白灵鹤倒是被宗主养的极通人性。
“我只是说说，以后你肯定会是宗主的专属座驾！”
张云摸了摸它的头笑道。
白灵鹤这才满意，加速带他们飞向灵仙宗外。
徐鸣三人看的都满眼惊奇。
徐鸣和吴小胖下意识往他们衣襟里看了看，见两头熊崽都在‘咕噜咕噜’酣睡着，有些无奈。
他们这熊崽想养到如这白灵鹤这般通灵，得什么时候呀？
……
很快，白灵鹤便载着他们师徒四人一路飞到了灵仙宗外。同时从各个方向，也有一头头白灵鹤飞出，那背上是各峰长老和弟子。
灵仙宗宗主早已乘着专属的一头白灵鹤在宗门外等待，见众人到齐，当即开口：“出发！”
“唳唳唳——！！”
话音落下，近二十头白灵鹤齐鸣，载着众人齐齐展翅朝一个方向飞去。
全速之下，这速度极快，已经不逊色一位金丹期全力御剑飞行了。
“此次宗门大比，将在南云州中部的蓝海城进行。以白灵鹤的速度，我们大概要五日左右才能抵达。之后不会有太多休整时间，趁着眼下尚有时间，尽量将精神状态调整到最佳！”
白灵鹤稳定飞行后，灵仙宗宗主才开口向众人嘱咐了句。
在场众弟子纷纷点头，齐齐在鹤背上坐下。
张云也让徐鸣三人在身后坐下，他则站在前方给他们挡风。
不由瞥了眼另外一头白灵鹤上的孟中，心头盘算着得在宗门大比过程间找个机会，把对方人头摘了！
……
不同于南云州南部的群山峻岭，在南云州中部的大部分区域都是湛蓝的海域，陆地的占比只有不到三成。在这之中，有一片名为蓝海的海域，是南云州最大海域。
蓝海城，便建立在这片蓝海的海岸边。
因为即将举办宗门大比，蓝海城如今已是人满为患。
当灵仙宗一行飞临于这座城池之上时，可以看到下方城池内的街头巷尾，那密密麻麻的人流比蚂蚁还要多。
好在他们不需要在这城内落脚。
“见过灵仙宗宗主，诸位长老！”
只见一位道袍中年御剑从不远处迎了过来：“我是南海宗执事，请诸位随我来！”
说着便朝蓝海城外的蓝海方向飞去。
灵仙宗众人当即乘鹤跟上。
一路飞了十多里，来到了蓝海中的一座大海岛之上。
在海岛周边徘徊着几条身长足有过二十米的海下巨蟒，来回游动，那一双双硕大的棱形瞳孔此刻齐刷刷盯着上方白灵鹤上的灵仙宗众人。
给这样盯着，灵仙宗不少弟子脸色都有些发白。
这种体型的灵兽在陆地很少见，他们都还是第一次遇到。并且这些海蟒的气息赫然都达到了金丹期，要是攻击他们……
想想许多弟子忍不住缩了缩身子。
倒是众长老一脸平静。
这些海蟒只是最普通的金丹期海蟒，只是看起来体型吓人，战斗力渣渣。真与修士打起来，随便一位金丹期都能制裁它们。因为它们皮肉极软，防御脆如薄纸，以金丹期修士的飞剑配合灵气，要击穿它们身躯极其简单。
在金丹期灵兽中，这海蟒算是公认最弱的几种之一。
要不然也不能被南海宗驯服，放在这岛屿周边当看岛蟒。
不过能把它们驯服成看岛蟒也不是件易事，放在这，也算是彰显了南海宗的强大！
“灵仙宗的诸位道友，实在抱歉。最近事务繁多，宗内人手不足，只能在这里迎接你们！”
这时一道声音自岛屿内传来，只见一位身着蓝袍的儒雅中年御剑飞了上来，脸上挂着歉意的微笑。
灵仙宗宗主开口：“南海大长老能亲自来迎接，已是给足我等面子。倒是我等做客，多有叨扰！”
“不叨扰不叨扰！！”
蓝袍儒雅中年，也就是南海宗大长老摆手一笑，而后向众人做了个‘请’的手势：“灵仙宗主，还有诸位道友，请随我来！”
说着御剑朝岛内飞去。
灵仙宗众人乘着白灵鹤紧跟而上。
“这座岛名为南宝岛，是我宗花重资建造，里面有一条南宝街，是一处真正的淘宝之地，在这条南宝街里，每天都会有不少难得一见的宝物被人挖掘出……”
一边飞，南海宗大长老一边指着下方海岛中一条十分热闹的大街，为众人介绍道：“在几年前，更是有人在此挖掘出了一株价值上百万灵石的百年极品灵药！”
“百年极品灵药！？”
听到这话，灵仙宗众人皆是精神一振。
张云也眉头一扬。
百年极品灵药，这可比他身上那些百年上品灵药高了一个档次。
“诸位道友有兴趣的话，不妨到这条街里逛逛！”
南海宗大长老见众人意动，笑着说道：“说不定诸位道友一个运气好，也能挖掘出一株百年极品灵药！”
听得这话，灵仙宗不少人呼吸稍稍急促，哪怕一些长老也不例外。
南宝岛，南宝街。
对这名字他们其实是有所耳闻的，但许多长老一直没机会来。
眼下来到，心头都有些意动！
南海宗大长老见众人反应也是没再多说，径直将他们带到了海岛上一片庭院区。
也不知是故意安排，还是其他。当灵仙宗众人随着南海宗大长老来到庭院区时，迎面正好撞上了从另一个方向似乎也刚到岛屿的南山宗一行人。
仇人见面，分外眼红！
“灵仙宗！！”
南山宗一行个个都是咬牙切齿，特别是看到其中的张云。
此前交流会，他们死了多位长老。虽然没有直接证据，但可以肯定就是张云所为！
张云瞥了他们一眼，看到南山宗宗主不由龇牙一笑。
“哼！”
南山宗宗主见状冷哼了声，但并不想在这里起冲突，直接一挥手：“走！”
南山宗一行跟着他离开。
灵仙宗宗主没太在意，只是略带深意看了南海宗大长老一眼。
后者见两宗没起冲突，眼底掠过一丝意外，见到他这眼神连忙灿笑：“灵仙宗主，诸位道友。前面有不少环境幽雅的庭院。大部分都是空的，道友们可自由选择一处暂且落脚！”
说完就赶忙离开了。
“走吧！”
灵仙宗宗主瞥了眼对方离开背影后，向灵仙宗众人说了声。
众人跟他进入了其中。
“就这一排吧，每位长老带你们弟子各自选一间，相互不要离太远！”
来到一排空的庭院前，灵仙宗宗主开口：“另外在岛上尽量不要出行。南海宗，比较不要脸！”
“额……”
听到前半句话众人正想点头，但这后半句让众人一呆。
不要脸？
啥意思？
“总之不想破财的话，尽量不要出门！”
灵仙宗宗主又说了声，便走进旁边一间庭院。
许多人一脸迷茫。
……

第81章 南宝街
选了一间庭院进入。
“徒儿们，你们好好修炼！”
张云没呆两分钟，就向三位徒弟开口：“为师出去看看有没有什么好东西，给你们买回来补补！”
说完也不等三位徒弟回应，直接溜出了院子。
吴小胖有些幽怨：“师傅也真是的，好不容易出来一趟，也不带我一起出去逛逛！”
见徐鸣和鱼水儿闻言没反应，他忍不住道：“师兄，师妹，你们就不想出去逛逛吗？”
徐鸣摇头。盘膝在蒲团坐下，表示要修炼。
鱼水儿摇头，走到后院的池塘内玩起水。表示出去逛，不如在院里玩水！
吴小胖：“……”
……
“南宝街！”
看着面前人来人往的街道大门，张云摸了摸下巴：“这淘宝之地，仙师天眼能起效吗？”
先前听到南海宗大长老介绍他就有想法了。
之前在南商城就淘到了一些好东西，比如那当作赠品拿到给他在云一号安上的那道小阵盘。
不过眼前这南宝街的淘宝，与在南商城的那种淘宝又有所不同。
这里的很多东西，并非是已经可以看到外观的实物。在这里的淘，指的是从一些海下的古卵石中挖掘出宝贝。
换种说法，就是赌石。
在蓝海这片庞大的海域之下，埋着无数被岁月尘封起来的宝物。
据说在几千年前，这蓝海之下并非是一片海域，而是一座巨大的国度。但似乎遭逢剧变被洪水淹没，经过无数年蜕变后，渐渐变成了这样一片庞大的海域。这些都是有迹可循的，因为在蓝海深处发现了一片有人类生存过的古建筑群。
也是在这之中，发现了众多被凝结成卵石的宝物。
眼前这南宝街上的卵石，有很多就是来自于蓝海深处这古建筑群。
张云也不确定对这种卵石，他的仙师天眼能不能起到作用。要是可以，那免不了要好好‘淘一淘’了！
走入这人来人往的热闹街道。
“我的天，是水属性灵石！”
“挖槽，只花了三十块灵石竟然挖出了一块属性灵石！！”
“赚大发呀！！”
……
刚走入没多久，就听到旁边爆发起一阵惊呼。
那是一个正有不少人围着的摊位。
张云好奇凑上前。
只见一位干瘦中年，正满脸惊喜拿着一块弥漫着水流波动的灵石——
【水属性灵石】
介绍：吸收大量水之精华的灵石，其中蕴含大量水灵气能量，对水属性修士能起到极大帮助。
……
仙师天眼跳出了信息。
张云眉头一扬。
属性灵石，这本身也是灵石，但因为日积月累吸收了其他属性能量所以发生了变异。往往这种变异灵石，价值都是正常灵石的数百倍。嗯，就是随便一块都价值数百灵石。
花三十块灵石挖到一块水属性灵石，确实赚不少！
张云眼神不由落在摊位上，只见那里摆着一块块形状、大小都不一的卵石，其中有几块卵石表面更是有一层不同特殊光泽，似乎里面存在着特殊玉石。
【普通石头】、【普通石头】、【普通石头】……
一眼扫过去，张云仙师天眼也对应着跳出一道道信息。
这让他眼前一亮。
貌似真可以看！
连忙仔细扫过摊位上的众多卵石，大部分都显示是‘普通石头’，但有一块外皮有一片蓝光色泽的石头出现了不同答案——
【水玉碎石】
介绍：蕴含一定水属性能量，但已破碎，能量不足完整水玉的百分之一。
……
“碎石？”
张云挑眉，指着这块蓝光色泽的石头向摊主询问：“这块卵石怎么卖？”
“这位道友好眼光！”
摊主闻言看了他一眼，立马热情笑道：“这块卵石外皮就是一层水玉边，里面很可能存在着一块完整水玉。道友若是要的话，一千灵石，给你了！”
“……”
张云翻了个白眼。
一千灵石，怎么不去抢啊？
水玉是一种难得的水属性灵玉，但一块完整的也就一千五百灵石左右。眼前这一块水玉碎石，价值能有十几二十块灵石就不错了。
当然，这是他知道只是水玉碎片的前提。单从肉眼来看，这卵石外表确实看着像里面是块完整水玉。
摊主见他似乎嫌贵，不由出声道：“道友，我这块卵石成色极好，一千灵石绝对是童叟无欺！你不信信问问大家，这种成色的卵石在其他摊位，那价格少说也得要一千二三百灵石！”
“是啊是啊，这种成色一看里面大概率就是一块完整水玉。换其他摊位，没有一千二三百灵石怎么可能拿得下！”
“不错，这种成色肯定是水玉无疑。赌的就是里面切开后，是否有残缺。不过就算有残缺，只要不是太大，一千灵石也绝对是能赚的！”
“可不是吗？要不是我囊中羞涩，这块卵石我早就拿下了！”
……
周旁人纷纷应和。
那模样，恨不得立马掏灵石买下。
张云翻了个白眼。
或许这里面有人是纯看热闹，但有一部分绝对是摊主雇来的托。
一千灵石买下一块水玉碎片，等于净亏近千灵石。
张云不知道这块卵石摊主怎么弄来的，但肯定已经事先了解到有问题，不然不可能放在这卖。而真要卖出去，一来一回就是直赚近千灵石。
相当于他们灵仙宗长老半年的俸禄了。
好买卖呀！
张云不打算多理会，正准备离开，眼神忽然瞟到摊位边缘一块拳头大小的卵石——
【晶灵鲨玉】
介绍：元婴期晶灵鲨精血与水玉凝结百年而成，蕴含精纯水灵气，炼化吸收后可改变灵气纯度。
……
他神情一震。
好东西呀！
元婴期灵兽精血和水玉凝结百年而成，这种能直接提纯灵气的东西无比难得。因为灵气的纯度等同于灵气的强度。同等境界的水属性修士对拼灵气，纯度更高的一方，往往能击溃对方的灵气，甚至直接将对方灵气同化为自己的能量。
一些特殊体质修士为什么强？
就是因为他们的灵气纯度普遍比寻常修士高！
轻吸了口气，张云当即指向那块卵石：“这块卵石卖多少？”
摊主见他指向这块普通卵石，不由翻了个白眼，语气也没那么热情了：“十块灵石，要就拿走！”
“那我要了！”
张云掏出十块灵石。
摊主见他真买，脸色好看一些。
虽然才十块灵石，但张云指的这块卵石从外表看成色极差，里面大概率是空的。等于他白赚十块灵石，也不错了！
“要我帮你切开吗？”
摊主拿起卵石，态度也好了一些。
张云考虑了下，点头道：“切吧！”
他也要验证一下，仙师天眼看的到底准不准！
摊主当即从旁边拿起工具，开始切石。
周旁围观之人都是兴致缺缺。
这卵石一看就什么都没有，这种切空石看的是最没意思的。他们想看的，是切刚刚那种价值上千灵石，里面一看就有宝贝的卵石！
一些人转身走了。
剩下的人则是聊胜于无，蛮看看。另外也想等等，接下来会不会有老板把那块上千灵石的卵石买了，然后当场切开。
有很多人前来南宝街，其实并不是来赌石了，只是单纯凑个热闹想看看别人怎么切石。
另外有时候也能捡捡漏。
因为时常会有一些不太懂的新手摊主下海，拼着命在海下捞了一笔不错的卵石上来。但因为没经验，所以不懂价值，一些成色好的卵石标价也跟普通卵石一个样。这就是捡漏的好机会了！
经常有人这样捡漏过。
“这卵石肯定没东西了，直接横切开算了！”
“就是，别浪费时间了！”
……
眼看摊主将卵石切开大半，里面还没有露出任何色泽，不少人忍不住开口。
摊主闻言也不由看向张云。
“再沿着那边切一点看看！”
张云指了指卵石的边角。
摊主见状，听他的开始切起。
周旁之人都是翻了翻白眼。
“都说没东西了，还要浪费时间！”
“一看你就是新手，建议你多看看再来淘宝吧！”
……
不少人开口。
张云没多说，眼神平静盯着摊主切开的卵石。
仙师天眼只给了他信息，并没有告诉他里面宝贝的大小。当然，也可能是仙师天眼出错了！
但他不相信仙师天眼会出错。
“别再切了！”
这时忽然感受到什么，他神情一动，连忙叫停了摊主。
摊主手一顿，疑惑看向他。
“给我吧，剩下一点我自己来！”
张云伸出手。
摊主无语。
这一块拳头大小的卵石眼下都切得只剩下三分之一了，基本确定没东西，你还挣扎啥呀？
周旁之人也是大翻白眼。
“md，十块灵石的卵石，你有必要搞得这么郑重吗？”
“就是说，浪不浪费时间呀！你……”
一时忍不住再次开口，然而话到一半。
嗡！
只见张云拿起工具稍稍切开了一丝横缝，犹如黑暗中一道曙光，一丝闪耀的殷红光芒自缝隙间射出，直接照在了开口的众人脸上。
“出…出货了？？”
周围一愣，旋即齐齐瞪大双眼。
张云没管他们，自顾自将边缘石层切开。
很快随着最后一点石屑抖落，一块丹药大小，殷红间带着些许微蓝光泽的晶石出现在了他手中，其中散发出了一股浓郁的威压。
在这股威压下，周围众多人体内的灵气都是微微一滞。
“这…这是！！”
摊主顿时瞪大了眼，死死盯着张云手中殷红晶石惊呼道：“元婴期！融合了元婴期灵兽精血的水玉！！”
此话一出，全场皆惊！
……

第81章 南宝街_84
选了一间庭院进入。
“徒儿们，你们好好修炼！”
张云没呆两分钟，就向三位徒弟开口：“为师出去看看有没有什么好东西，给你们买回来补补！”
说完也不等三位徒弟回应，直接溜出了院子。
吴小胖有些幽怨：“师傅也真是的，好不容易出来一趟，也不带我一起出去逛逛！”
见徐鸣和鱼水儿闻言没反应，他忍不住道：“师兄，师妹，你们就不想出去逛逛吗？”
徐鸣摇头。盘膝在蒲团坐下，表示要修炼。
鱼水儿摇头，走到后院的池塘内玩起水。表示出去逛，不如在院里玩水！
吴小胖：“……”
……
“南宝街！”
看着面前人来人往的街道大门，张云摸了摸下巴：“这淘宝之地，仙师天眼能起效吗？”
先前听到南海宗大长老介绍他就有想法了。
之前在南商城就淘到了一些好东西，比如那当作赠品拿到给他在云一号安上的那道小阵盘。
不过眼前这南宝街的淘宝，与在南商城的那种淘宝又有所不同。
这里的很多东西，并非是已经可以看到外观的实物。在这里的淘，指的是从一些海下的古卵石中挖掘出宝贝。
换种说法，就是赌石。
在蓝海这片庞大的海域之下，埋着无数被岁月尘封起来的宝物。
据说在几千年前，这蓝海之下并非是一片海域，而是一座巨大的国度。但似乎遭逢剧变被洪水淹没，经过无数年蜕变后，渐渐变成了这样一片庞大的海域。这些都是有迹可循的，因为在蓝海深处发现了一片有人类生存过的古建筑群。
也是在这之中，发现了众多被凝结成卵石的宝物。
眼前这南宝街上的卵石，有很多就是来自于蓝海深处这古建筑群。
张云也不确定对这种卵石，他的仙师天眼能不能起到作用。要是可以，那免不了要好好‘淘一淘’了！
走入这人来人往的热闹街道。
“我的天，是水属性灵石！”
“挖槽，只花了三十块灵石竟然挖出了一块属性灵石！！”
“赚大发呀！！”
……
刚走入没多久，就听到旁边爆发起一阵惊呼。
那是一个正有不少人围着的摊位。
张云好奇凑上前。
只见一位干瘦中年，正满脸惊喜拿着一块弥漫着水流波动的灵石——
【水属性灵石】
介绍：吸收大量水之精华的灵石，其中蕴含大量水灵气能量，对水属性修士能起到极大帮助。
……
仙师天眼跳出了信息。
张云眉头一扬。
属性灵石，这本身也是灵石，但因为日积月累吸收了其他属性能量所以发生了变异。往往这种变异灵石，价值都是正常灵石的数百倍。嗯，就是随便一块都价值数百灵石。
花三十块灵石挖到一块水属性灵石，确实赚不少！
张云眼神不由落在摊位上，只见那里摆着一块块形状、大小都不一的卵石，其中有几块卵石表面更是有一层不同特殊光泽，似乎里面存在着特殊玉石。
【普通石头】、【普通石头】、【普通石头】……
一眼扫过去，张云仙师天眼也对应着跳出一道道信息。
这让他眼前一亮。
貌似真可以看！
连忙仔细扫过摊位上的众多卵石，大部分都显示是‘普通石头’，但有一块外皮有一片蓝光色泽的石头出现了不同答案——
【水玉碎石】
介绍：蕴含一定水属性能量，但已破碎，能量不足完整水玉的百分之一。
……
“碎石？”
张云挑眉，指着这块蓝光色泽的石头向摊主询问：“这块卵石怎么卖？”
“这位道友好眼光！”
摊主闻言看了他一眼，立马热情笑道：“这块卵石外皮就是一层水玉边，里面很可能存在着一块完整水玉。道友若是要的话，一千灵石，给你了！”
“……”
张云翻了个白眼。
一千灵石，怎么不去抢啊？
水玉是一种难得的水属性灵玉，但一块完整的也就一千五百灵石左右。眼前这一块水玉碎石，价值能有十几二十块灵石就不错了。
当然，这是他知道只是水玉碎片的前提。单从肉眼来看，这卵石外表确实看着像里面是块完整水玉。
摊主见他似乎嫌贵，不由出声道：“道友，我这块卵石成色极好，一千灵石绝对是童叟无欺！你不信信问问大家，这种成色的卵石在其他摊位，那价格少说也得要一千二三百灵石！”
“是啊是啊，这种成色一看里面大概率就是一块完整水玉。换其他摊位，没有一千二三百灵石怎么可能拿得下！”
“不错，这种成色肯定是水玉无疑。赌的就是里面切开后，是否有残缺。不过就算有残缺，只要不是太大，一千灵石也绝对是能赚的！”
“可不是吗？要不是我囊中羞涩，这块卵石我早就拿下了！”
……
周旁人纷纷应和。
那模样，恨不得立马掏灵石买下。
张云翻了个白眼。
或许这里面有人是纯看热闹，但有一部分绝对是摊主雇来的托。
一千灵石买下一块水玉碎片，等于净亏近千灵石。
张云不知道这块卵石摊主怎么弄来的，但肯定已经事先了解到有问题，不然不可能放在这卖。而真要卖出去，一来一回就是直赚近千灵石。
相当于他们灵仙宗长老半年的俸禄了。
好买卖呀！
张云不打算多理会，正准备离开，眼神忽然瞟到摊位边缘一块拳头大小的卵石——
【晶灵鲨玉】
介绍：元婴期晶灵鲨精血与水玉凝结百年而成，蕴含精纯水灵气，炼化吸收后可改变灵气纯度。
……
他神情一震。
好东西呀！
元婴期灵兽精血和水玉凝结百年而成，这种能直接提纯灵气的东西无比难得。因为灵气的纯度等同于灵气的强度。同等境界的水属性修士对拼灵气，纯度更高的一方，往往能击溃对方的灵气，甚至直接将对方灵气同化为自己的能量。
一些特殊体质修士为什么强？
就是因为他们的灵气纯度普遍比寻常修士高！
轻吸了口气，张云当即指向那块卵石：“这块卵石卖多少？”
摊主见他指向这块普通卵石，不由翻了个白眼，语气也没那么热情了：“十块灵石，要就拿走！”
“那我要了！”
张云掏出十块灵石。
摊主见他真买，脸色好看一些。
虽然才十块灵石，但张云指的这块卵石从外表看成色极差，里面大概率是空的。等于他白赚十块灵石，也不错了！
“要我帮你切开吗？”
摊主拿起卵石，态度也好了一些。
张云考虑了下，点头道：“切吧！”
他也要验证一下，仙师天眼看的到底准不准！
摊主当即从旁边拿起工具，开始切石。
周旁围观之人都是兴致缺缺。
这卵石一看就什么都没有，这种切空石看的是最没意思的。他们想看的，是切刚刚那种价值上千灵石，里面一看就有宝贝的卵石！
一些人转身走了。
剩下的人则是聊胜于无，蛮看看。另外也想等等，接下来会不会有老板把那块上千灵石的卵石买了，然后当场切开。
有很多人前来南宝街，其实并不是来赌石了，只是单纯凑个热闹想看看别人怎么切石。
另外有时候也能捡捡漏。
因为时常会有一些不太懂的新手摊主下海，拼着命在海下捞了一笔不错的卵石上来。但因为没经验，所以不懂价值，一些成色好的卵石标价也跟普通卵石一个样。这就是捡漏的好机会了！
经常有人这样捡漏过。
“这卵石肯定没东西了，直接横切开算了！”
“就是，别浪费时间了！”
……
眼看摊主将卵石切开大半，里面还没有露出任何色泽，不少人忍不住开口。
摊主闻言也不由看向张云。
“再沿着那边切一点看看！”
张云指了指卵石的边角。
摊主见状，听他的开始切起。
周旁之人都是翻了翻白眼。
“都说没东西了，还要浪费时间！”
“一看你就是新手，建议你多看看再来淘宝吧！”
……
不少人开口。
张云没多说，眼神平静盯着摊主切开的卵石。
仙师天眼只给了他信息，并没有告诉他里面宝贝的大小。当然，也可能是仙师天眼出错了！
但他不相信仙师天眼会出错。
“别再切了！”
这时忽然感受到什么，他神情一动，连忙叫停了摊主。
摊主手一顿，疑惑看向他。
“给我吧，剩下一点我自己来！”
张云伸出手。
摊主无语。
这一块拳头大小的卵石眼下都切得只剩下三分之一了，基本确定没东西，你还挣扎啥呀？
周旁之人也是大翻白眼。
“md，十块灵石的卵石，你有必要搞得这么郑重吗？”
“就是说，浪不浪费时间呀！你……”
一时忍不住再次开口，然而话到一半。
嗡！
只见张云拿起工具稍稍切开了一丝横缝，犹如黑暗中一道曙光，一丝闪耀的殷红光芒自缝隙间射出，直接照在了开口的众人脸上。
“出…出货了？？”
周围一愣，旋即齐齐瞪大双眼。
张云没管他们，自顾自将边缘石层切开。
很快随着最后一点石屑抖落，一块丹药大小，殷红间带着些许微蓝光泽的晶石出现在了他手中，其中散发出了一股浓郁的威压。
在这股威压下，周围众多人体内的灵气都是微微一滞。
“这…这是！！”
摊主顿时瞪大了眼，死死盯着张云手中殷红晶石惊呼道：“元婴期！融合了元婴期灵兽精血的水玉！！”
此话一出，全场皆惊！
……

第82章 淘宝大赛
融合了元婴期灵兽精血，还是水玉？
“我的天！这块玉得值多少灵石啊？？”
“一万？不止吧。元婴期精血融合水玉，这起码价值两万灵石起吧？？”
“哇靠，十块灵石开出两万灵石的宝物！！”
……
围观之人眼睛都绿了，看着张云手中晶灵鲨玉的羡慕几乎要溢出。
摊主则懵了。
一块在他眼中成色极差，不可能有东西的空卵石，眼下竟然开出融合了元婴期灵兽精血的水玉？
“多谢你的工具！”
张云微微一笑，将切石工具递还给了对方，起身准备离开。
一位华袍中年忽然上前询问：“这位道友，你这块精血水玉卖吗？在下可以出两万灵石！”
“不了，我自己留着有用！”
张云摇头拒绝。
这晶灵鲨玉能提纯水灵气，他是要留给鱼水儿的。另外就算要卖，这玉也远不止两万灵石。
提纯水灵气，单就是这效果，就至少要五万灵石起！
眼前这华袍中年明显识货，连忙竖起三根手指：“三万灵石。道友，我可以出三万灵石！”
“这块玉我自己确实有用，你出五万灵石我也不会卖的。抱歉了！”
张云摆手说完，便直接离开了。
华袍中年一脸惋惜。
旁边众人则看懵了。
这玉竟然值三万灵石？？
摊主张了张嘴，有些欲哭无泪。
三万灵石啊！
这样的宝物，竟然就这样在他手下飞了……要知道，他这一摊卵石加起来，也才能卖个几千灵石而已！
“老板，把这几块卵石给我打包了！”
“老板，这旁边两块卵石我要了！！”
……
周旁之人此刻纷纷上前，指着摊位边缘一些看起来成色不佳的卵石开口。
这堆卵石中出了一块这样的宝贝，难保其他卵石里不会还有一块。毕竟这些卵石会出现在这摊主的摊上，大部分应该都是从海下同一片区域捞来的。
“不卖！这些都不卖了！！”
摊主闻言也转醒过来，直接收起摊位抱着就走了。
他摊位出了一块宝物，指不定还会有。但凡再出一块，他就赚麻了！
围观之人见状都是啐了声，暗自鄙视，同时也惋惜。
已经离开的张云没再理会这边，此刻他来到了第二个卖卵石的摊位前。
看到其中两块卵石，张云问道：“老板，这两块卵石怎么卖？”
“这块三十灵石、这块一百十灵石……”
摊主回应。
“给我打包了！”
“好嘞！”
花了一百三十灵石，张云拿下了这两块卵石，没有当场切，有仙师天眼他已知道里面是什么。
一块古玉和一块极品精铁。
比先前的晶灵鲨玉肯定是远远不如，但也都是价值上千灵石之物。
张云发现，这南宝街淘宝比南商城淘宝牛多了。成本一百四十块灵石，已经换来了超五万灵石的宝物。这后面……
咕噜！
望了眼前方那一处处摊位，张云忍不住咽了咽口水，马不停蹄开始搜刮起周旁众多摊位有宝的卵石。
就在他开始搜刮的同时，南宝街内也是又迎来了不少客人。
比如灵仙宗众长老和弟子。虽然宗主有所吩咐，但他们还是对这条远近闻名的南宝街有些好奇，哪怕灵仙宗大长老此刻都忍不住来了。
同时到来的，还有南山宗不少长老和弟子。他们也是刚到这南宝岛不久，对这条南宝街同样充满好奇。
就在两宗长老陆续进入南宝街之时，在南宝街内一座奢华阁楼之上，外表儒雅的南海宗大长老正啃着一颗苹果，笑看着面前的水晶球。
水晶球内的画面，正显示着进入南宝街的灵仙宗和南山宗的众人。
“也半个时辰了，那些没来的，大概率是不会来了！”
南海宗大长老啃了口苹果，一边咀嚼一边开口：“老五，去宰一波肥羊吧！”
“好嘞，大哥！”
脸上有着一道刀疤的南海宗五长老，从旁边房间走出来，看了眼水晶球嘴角勾起一抹弧度：“之前去了一趟南部区域可让我受了不少气。今日，就从这南部两大宗门长老身上多割点肉，好好解解气！”
“好歹是两方大宗，别太过了！”
南海宗大长老淡淡道。
“放心，大哥。我有分寸！”
南海宗五长老笑着出了门。
“这家伙，还是改不了海盗的毛病！”
南海宗大长老微微摇头。
他们南海宗虽是一方修仙宗门，但却是以海盗起家。如今能发展到这一步，靠的就是尽一切办法，从各方敛财获取修炼资源。
这南宝岛，就是他们敛财的主要来源之一。
……
“尊敬的各位道友，下午好！”
南宝街内，张云刚刚搜索完又一个摊位，正准备去下一处摊位时，耳边忽然传来一道响彻蓝宝街上下的声音。
“唳——！！”
一声鹰鸣，只见蓝宝街的上空忽然出现了一头身长近三米的白毛大鹰，大鹰背上正站着一位脸上有刀疤的中年，正是南海宗五长老。
他手中正拿着一块扩音石：“欢迎你们来到蓝宝街。我宗近期在蓝海深处搜集来了一大批精良的卵石，准备在今日这个风和日丽的时间，举办一次淘宝大赛！”
“我靠，怎么今天忽然要搞这个了？”
“快走快走！！”
……
听到这话，还在蓝宝街上逛着的不少人脸色齐齐变了，转身就想向蓝宝街外走。
但街道周围的出口，此时已被不少南海宗弟子占据。
“大爷的，今天真是没看黄历！”
“完了完了，这回少说要给坑上几百灵石了！”
……
看着周围脸色苍白的一众路人，张云有些莫名。
淘宝大赛？
抬眼看了眼空中南海宗五长老那一脸刀疤的模样，微微挑眉。
当时在南商城拍卖会听过对方声音，眼下才算看清对方的模样。
“鉴于有一部分道友不熟悉，在此本长老说明一下此次淘宝大赛的规则！”
南海宗五长老站在鹰背上侃侃而谈：“淘宝，顾名思义，比的就是诸位的淘宝能力。秉持着全民参与的原则。来到南宝街的每一位道友，你们都是此次大赛的参赛者。现在，请接收我宗人员准备好的参赛石！”
随着他话音落下，只见蓝宝街各处涌出一大批身着制式蓝白间条衫，胸口有一道‘南海’徽章的南海宗弟子。
这些弟子手中拿着一桶一桶令牌状的石头，沿街递给每一个人。
张云也拿到一块，上面刻着一个‘39’的数字。
仔细打量了下，发现这令牌状石头似乎是一块录影石。
“首先，要恭喜参赛石上号数为前五十号的道友，你们成为了本届淘宝大赛的幸运儿！”
几分钟后，待全街人都拿到类似令牌石头后，空中的南海宗五长老适时开口。
“幸运儿？”
张云闻言一怔，看着他的‘39’号，貌似也是其中一员。
“五十位幸运的道友，你们获得了优先选择权，并且还得到了额外一次选择卵石的机会！”
南海宗五长老朗声道：“现在我来阐述一下具体规则，你们手中的参赛石是用录影石打磨而成，输入灵气便可将之打开。里面记录着此次淘宝大赛我宗准备的所有卵石实际影像。所有参与道友都必须从中选择一块作为参赛卵石。”
“而幸运道友，可以选择两块作为参赛卵石。每块卵石在影像中都有标号，选中你们看好的卵石，向参赛石用灵气刻下对应标号即可。待选完之后，我宗会将对应的卵石给诸位呈上，并且为诸位当场切开看看是否有宝贝。”
“最后，将根据诸位道友选中的卵石中是否有宝物，宝物的价值高低来直接评定排名！”
顿了顿，南海宗五长老扫了眼街道上众人笑道：“最终获得第一名的道友，将得到我宗提供的一万灵石奖励！”
此话一落，在场的灵仙宗和南山宗之人都是眼前一亮。
一万灵石，这可不少了！
但街道的绝大多数修士，此刻都是垂头丧气，仿佛倒了大霉，对这奖励一点喜悦都没有。
张云看得有些奇怪。
这淘宝大赛听起来挺好的呀！
南海宗准备了一批卵石来给众人选择进行比赛，拿到第一名还有高额奖励……
嗡！
这时，手中的参赛石忽然亮起一股光芒。
在蓝宝街上，还有其他四十九块参赛石也同时亮起光芒。
南海宗五长老开口，“号数在前五十的幸运儿，你们的参赛石已经亮起，现在可以输入灵气查看卵石进行选择了！”
张云眉头微挑，输入一丝灵气。
同时在街道上，灵仙宗、南山宗众长老和弟子，那手中参赛石都是亮着的，听到这话都是一脸高兴。
没想到来逛个街，他们竟然还成了幸运儿了！
周旁之人看到他们高兴的模样，都是直翻白眼。
明白这是又来了一批什么都不懂的游客，看两宗众长老和弟子装束都不凡，街道上的不少人一时都明白为何南海宗会忽然举行淘宝大赛了，绝对是为了宰这批肥羊！
可怜他们了，为什么这时候要在？
张云没在意周旁人的目光，此刻看着参赛石上浮现的影像用仙师天眼认真扫视起来。
画面中的卵石足有两千多块，其中有不少都是类似于之前他看过第一个摊位，那将水玉碎石表面呈现在卵石上的。
这种卵石张云一路逛过来看到了不少，也让他看明白了，这种卵石应该是人为改造的。故意将一些珍贵玉石的碎石表面，镶嵌在卵石之上来吸引人，以此卖出高价。
或许也有个别是天然的，但张云至今没看到。
眼下这画面中的两千多块卵石里，有近半都是这一类的。
张云用仙师天眼扫过去，全都是一些碎石。
这让他有些疑惑。
南海宗作为此地霸主，应该知道这一类卵石的黑幕，怎么还放这么多在这淘宝大赛上？
难道是用来考验眼力的？
不太理解，张云扫视向那些表面没有碎玉的，倒是在其中发现了一些东西，但价值大多都不高。
但当看到其中一块卵石时，他神情忽然一震……

第82章 淘宝大赛_86
融合了元婴期灵兽精血，还是水玉？
“我的天！这块玉得值多少灵石啊？？”
“一万？不止吧。元婴期精血融合水玉，这起码价值两万灵石起吧？？”
“哇靠，十块灵石开出两万灵石的宝物！！”
……
围观之人眼睛都绿了，看着张云手中晶灵鲨玉的羡慕几乎要溢出。
摊主则懵了。
一块在他眼中成色极差，不可能有东西的空卵石，眼下竟然开出融合了元婴期灵兽精血的水玉？
“多谢你的工具！”
张云微微一笑，将切石工具递还给了对方，起身准备离开。
一位华袍中年忽然上前询问：“这位道友，你这块精血水玉卖吗？在下可以出两万灵石！”
“不了，我自己留着有用！”
张云摇头拒绝。
这晶灵鲨玉能提纯水灵气，他是要留给鱼水儿的。另外就算要卖，这玉也远不止两万灵石。
提纯水灵气，单就是这效果，就至少要五万灵石起！
眼前这华袍中年明显识货，连忙竖起三根手指：“三万灵石。道友，我可以出三万灵石！”
“这块玉我自己确实有用，你出五万灵石我也不会卖的。抱歉了！”
张云摆手说完，便直接离开了。
华袍中年一脸惋惜。
旁边众人则看懵了。
这玉竟然值三万灵石？？
摊主张了张嘴，有些欲哭无泪。
三万灵石啊！
这样的宝物，竟然就这样在他手下飞了……要知道，他这一摊卵石加起来，也才能卖个几千灵石而已！
“老板，把这几块卵石给我打包了！”
“老板，这旁边两块卵石我要了！！”
……
周旁之人此刻纷纷上前，指着摊位边缘一些看起来成色不佳的卵石开口。
这堆卵石中出了一块这样的宝贝，难保其他卵石里不会还有一块。毕竟这些卵石会出现在这摊主的摊上，大部分应该都是从海下同一片区域捞来的。
“不卖！这些都不卖了！！”
摊主闻言也转醒过来，直接收起摊位抱着就走了。
他摊位出了一块宝物，指不定还会有。但凡再出一块，他就赚麻了！
围观之人见状都是啐了声，暗自鄙视，同时也惋惜。
已经离开的张云没再理会这边，此刻他来到了第二个卖卵石的摊位前。
看到其中两块卵石，张云问道：“老板，这两块卵石怎么卖？”
“这块三十灵石、这块一百十灵石……”
摊主回应。
“给我打包了！”
“好嘞！”
花了一百三十灵石，张云拿下了这两块卵石，没有当场切，有仙师天眼他已知道里面是什么。
一块古玉和一块极品精铁。
比先前的晶灵鲨玉肯定是远远不如，但也都是价值上千灵石之物。
张云发现，这南宝街淘宝比南商城淘宝牛多了。成本一百四十块灵石，已经换来了超五万灵石的宝物。这后面……
咕噜！
望了眼前方那一处处摊位，张云忍不住咽了咽口水，马不停蹄开始搜刮起周旁众多摊位有宝的卵石。
就在他开始搜刮的同时，南宝街内也是又迎来了不少客人。
比如灵仙宗众长老和弟子。虽然宗主有所吩咐，但他们还是对这条远近闻名的南宝街有些好奇，哪怕灵仙宗大长老此刻都忍不住来了。
同时到来的，还有南山宗不少长老和弟子。他们也是刚到这南宝岛不久，对这条南宝街同样充满好奇。
就在两宗长老陆续进入南宝街之时，在南宝街内一座奢华阁楼之上，外表儒雅的南海宗大长老正啃着一颗苹果，笑看着面前的水晶球。
水晶球内的画面，正显示着进入南宝街的灵仙宗和南山宗的众人。
“也半个时辰了，那些没来的，大概率是不会来了！”
南海宗大长老啃了口苹果，一边咀嚼一边开口：“老五，去宰一波肥羊吧！”
“好嘞，大哥！”
脸上有着一道刀疤的南海宗五长老，从旁边房间走出来，看了眼水晶球嘴角勾起一抹弧度：“之前去了一趟南部区域可让我受了不少气。今日，就从这南部两大宗门长老身上多割点肉，好好解解气！”
“好歹是两方大宗，别太过了！”
南海宗大长老淡淡道。
“放心，大哥。我有分寸！”
南海宗五长老笑着出了门。
“这家伙，还是改不了海盗的毛病！”
南海宗大长老微微摇头。
他们南海宗虽是一方修仙宗门，但却是以海盗起家。如今能发展到这一步，靠的就是尽一切办法，从各方敛财获取修炼资源。
这南宝岛，就是他们敛财的主要来源之一。
……
“尊敬的各位道友，下午好！”
南宝街内，张云刚刚搜索完又一个摊位，正准备去下一处摊位时，耳边忽然传来一道响彻蓝宝街上下的声音。
“唳——！！”
一声鹰鸣，只见蓝宝街的上空忽然出现了一头身长近三米的白毛大鹰，大鹰背上正站着一位脸上有刀疤的中年，正是南海宗五长老。
他手中正拿着一块扩音石：“欢迎你们来到蓝宝街。我宗近期在蓝海深处搜集来了一大批精良的卵石，准备在今日这个风和日丽的时间，举办一次淘宝大赛！”
“我靠，怎么今天忽然要搞这个了？”
“快走快走！！”
……
听到这话，还在蓝宝街上逛着的不少人脸色齐齐变了，转身就想向蓝宝街外走。
但街道周围的出口，此时已被不少南海宗弟子占据。
“大爷的，今天真是没看黄历！”
“完了完了，这回少说要给坑上几百灵石了！”
……
看着周围脸色苍白的一众路人，张云有些莫名。
淘宝大赛？
抬眼看了眼空中南海宗五长老那一脸刀疤的模样，微微挑眉。
当时在南商城拍卖会听过对方声音，眼下才算看清对方的模样。
“鉴于有一部分道友不熟悉，在此本长老说明一下此次淘宝大赛的规则！”
南海宗五长老站在鹰背上侃侃而谈：“淘宝，顾名思义，比的就是诸位的淘宝能力。秉持着全民参与的原则。来到南宝街的每一位道友，你们都是此次大赛的参赛者。现在，请接收我宗人员准备好的参赛石！”
随着他话音落下，只见蓝宝街各处涌出一大批身着制式蓝白间条衫，胸口有一道‘南海’徽章的南海宗弟子。
这些弟子手中拿着一桶一桶令牌状的石头，沿街递给每一个人。
张云也拿到一块，上面刻着一个‘39’的数字。
仔细打量了下，发现这令牌状石头似乎是一块录影石。
“首先，要恭喜参赛石上号数为前五十号的道友，你们成为了本届淘宝大赛的幸运儿！”
几分钟后，待全街人都拿到类似令牌石头后，空中的南海宗五长老适时开口。
“幸运儿？”
张云闻言一怔，看着他的‘39’号，貌似也是其中一员。
“五十位幸运的道友，你们获得了优先选择权，并且还得到了额外一次选择卵石的机会！”
南海宗五长老朗声道：“现在我来阐述一下具体规则，你们手中的参赛石是用录影石打磨而成，输入灵气便可将之打开。里面记录着此次淘宝大赛我宗准备的所有卵石实际影像。所有参与道友都必须从中选择一块作为参赛卵石。”
“而幸运道友，可以选择两块作为参赛卵石。每块卵石在影像中都有标号，选中你们看好的卵石，向参赛石用灵气刻下对应标号即可。待选完之后，我宗会将对应的卵石给诸位呈上，并且为诸位当场切开看看是否有宝贝。”
“最后，将根据诸位道友选中的卵石中是否有宝物，宝物的价值高低来直接评定排名！”
顿了顿，南海宗五长老扫了眼街道上众人笑道：“最终获得第一名的道友，将得到我宗提供的一万灵石奖励！”
此话一落，在场的灵仙宗和南山宗之人都是眼前一亮。
一万灵石，这可不少了！
但街道的绝大多数修士，此刻都是垂头丧气，仿佛倒了大霉，对这奖励一点喜悦都没有。
张云看得有些奇怪。
这淘宝大赛听起来挺好的呀！
南海宗准备了一批卵石来给众人选择进行比赛，拿到第一名还有高额奖励……
嗡！
这时，手中的参赛石忽然亮起一股光芒。
在蓝宝街上，还有其他四十九块参赛石也同时亮起光芒。
南海宗五长老开口，“号数在前五十的幸运儿，你们的参赛石已经亮起，现在可以输入灵气查看卵石进行选择了！”
张云眉头微挑，输入一丝灵气。
同时在街道上，灵仙宗、南山宗众长老和弟子，那手中参赛石都是亮着的，听到这话都是一脸高兴。
没想到来逛个街，他们竟然还成了幸运儿了！
周旁之人看到他们高兴的模样，都是直翻白眼。
明白这是又来了一批什么都不懂的游客，看两宗众长老和弟子装束都不凡，街道上的不少人一时都明白为何南海宗会忽然举行淘宝大赛了，绝对是为了宰这批肥羊！
可怜他们了，为什么这时候要在？
张云没在意周旁人的目光，此刻看着参赛石上浮现的影像用仙师天眼认真扫视起来。
画面中的卵石足有两千多块，其中有不少都是类似于之前他看过第一个摊位，那将水玉碎石表面呈现在卵石上的。
这种卵石张云一路逛过来看到了不少，也让他看明白了，这种卵石应该是人为改造的。故意将一些珍贵玉石的碎石表面，镶嵌在卵石之上来吸引人，以此卖出高价。
或许也有个别是天然的，但张云至今没看到。
眼下这画面中的两千多块卵石里，有近半都是这一类的。
张云用仙师天眼扫过去，全都是一些碎石。
这让他有些疑惑。
南海宗作为此地霸主，应该知道这一类卵石的黑幕，怎么还放这么多在这淘宝大赛上？
难道是用来考验眼力的？
不太理解，张云扫视向那些表面没有碎玉的，倒是在其中发现了一些东西，但价值大多都不高。
但当看到其中一块卵石时，他神情忽然一震……

第83章 不要脸的南海宗
【水蛟龙晶核】
介绍：元婴期灵兽水蛟龙的晶核，晶核内能量已被吸收走两成。
【蕴灵贝壳】
介绍：可以蕴藏灵魂的贝壳，贝壳中当前蕴藏着一道幼龙残灵，凭靠吸收水蛟龙晶核部分能量维系存在，暂处于沉睡状态。
……
“元婴期灵兽晶核？”
张云神情一震，但看到还有第二道信息微微一怔。
啥意思，是说这一块卵石里，存在着两种东西？
看着介绍好像确实是。
“幼龙残灵？吸收水蛟龙晶核能量？”
张云挑眉。
这幼龙，难道是指幼年龙的残灵？
想到这他不禁吸了口气。
要真是，那这残灵意义可就大了。毕竟这代表其生前是一条真正的龙！
162。
看着这块卵石的标号，张云立马用灵气向手中录影石输入了对应数字。
不说这幼龙残灵，单是这元婴期灵兽晶核，就必须拿下。
平日想得到一块元婴期灵兽晶核，那只有去猎杀元婴期灵兽，这在整个南云州都没几人能做到。
选完这块卵石，他有些担心起来。眼下这是参赛用的卵石。等等切开后，里面东西不会被南海宗收回吧？
张云有些迟疑。
但想想甩了甩头，总之先把卵石拿到面前再说。
继续扫视画面中剩下的卵石，很快又看到一些物品信息，不过都比较一般。
最后扫完一圈，除了已选择的这块外，里面卵石蕴藏之物比较有价值的只有两块。
一块卵石里是一颗蛟龙牙齿，是制造灵器的极佳材料，还有一块卵石是一枚少见的记录玉简。
这种记录玉简能记录下各种文字信息，在如今仙道大陆已经比较少见，是一种在千年前修士常会用到的古物。一般而言，会被修士用来记录一些功法秘法。
结合一下蓝海的历史，这块卵石既然是在其中被带出来，那这玉简很可能是古修士所修。里面说不定记录着一门高阶功法。总之价值肯定不会低！
“能多选几块卵石吗？”
两块卵石他都想要，一时忍不住抬头向空中的南山宗五长老发问。
此话一出，整条南宝街安静了半秒，周围之人都用一种错愕眼神看向他。
张云微微皱眉。
这个问题很奇怪吗？
倒是空中的南海宗五长老咧嘴一笑，“道友想多选是完全可以的，作为幸运儿是有这权力的。不过考虑到参赛者众多，卵石数量有限。作为幸运儿的道友们一人最多只能选五块！”
说着他有意瞥了眼也正在选石的灵仙宗和南山宗等一干‘幸运儿’。
两宗之人听到他这话，神情都是一喜。
能多选那自然是最好！
南宝街上的其他人见到这一幕，忍不住嘴角抽动。其中有人于心不忍想开口，但被周围南山宗修士目光一瞪，还是闭上了嘴。
张云注意到这一幕，感到莫名古怪。
从刚刚这淘宝大赛开始，这南宝街上的大多数修士就很不对劲。
但他看下来，这大赛貌似没什么问题！
不就是挑个卵石挖开看宝物，相互之间比一比吗？
没有多去想，张云直接将想要的两块卵石选上。另外还能挑两块，他没再选那些蕴藏宝物的，而是随意选了两块空的卵石。
毕竟要是选五块都有宝贝，那就太惹人怀疑了！
半空中，南海宗五长老看到张云选下五块，忍不住笑了。
特别是看到灵仙宗和南山宗众长老和弟子，也跟着都选下多块卵石，眼中的笑意愈发浓郁。
看着张云颇为满意。
他不认识张云，但知道其是灵仙宗的一位长老。
刚刚他刚刚正想着怎么让两宗众长老多选几块，张云就开口了。
若不是确定自己没安排，他都怀疑张云是他提前安排好的托了！
选吧选吧，一个个都选满五块卵石！
南海宗五长老心头想着，喜笑颜开。
随着五十位‘幸运儿’选完，很快轮到在场其他人选择。而这些人的选择，几乎是抢一般选了那些表皮没有玉面的卵石。
张云看着微挑眉。
这些常年混迹于蓝宝街的人，看来都比较有经验呀，知道这种表皮有玉面的卵石是后天经过人为加工的没好东西。
所有人选完后，立马有一群南海宗弟子拿着卵石进入街道，按照标号开始分发。
“这是您选择的卵石！”
张云面前也来了位南海宗的青年女修士，十分热情取出五块卵石，“您看看有问题吗？”
“没错，就是这五块！”
扫了一眼，张云点头。
就听对方忽然开始报价：“标号162卵石，价值五百灵石。标号199卵石，价值八百灵石。标号1033号卵石，价值六百灵石……这里五块卵石，一共是三千三百灵石，请付款！”
张云闻言一愣，“我要花钱买下？”
“是的！”
青年女修士礼貌点头，“选择的卵石一旦确定，就不可退，必须付款买下，这是我们淘宝大赛的规则！”
“……”
张云目光扫了眼周围，发现周围之人此刻都一脸肉痛地在掏出灵石付款。其中有一些注意到他，都是朝他投来同情的目光。
明显再说，你这选了五块卵石的要被坑惨了！
这让他一下明白了！
难怪刚刚开始，周围之人听到要举行这淘宝大赛就垂头丧气。
眼下一旦选择完卵石就不可退，必须付款买下……
这淘宝大赛，彻头彻尾就是一场强买强卖呀！
最重要是这些卵石的价格，按眼前青年女修士的报价，他面前这五块卵石最便宜的一块也价值五百灵石！
虽然在他眼中值得，但单从这些卵石的外表成色来看，在周围售卖卵石的摊位里，一块能卖到一两百灵石都已经算贵了！
张云也明白周围之人为何都抢着不要那种有玉面的卵石了。不是他们确定里面一定没货，而是买那种有玉面的卵石，价格肯定会比普通卵石高出一大截。
“什么意思？本长老可没说要买这些卵石？这选卵石不是进行比赛吗，要我们必须花钱买什么意思？还有这价格。就这几块破石头，加起来要本长老九千灵石？”
这时街道间响起的声音，也为他应证了这一点。
看过去，只见南山宗三长老正拿着几块有玉面的卵石，瞪眼对其面前一位南海宗弟子喝问。
“就是说！这明明是选卵石比赛，我等为何要买下这卵石？”
南山宗其他长老闻言也纷纷附和。
灵仙宗众长老没吭声，但此时也都是眉头紧锁看向上方南海宗五长老，这让他们必须花灵石买，不是强买强卖吗？
“诸位道友，你们这是在做什么？”
南海宗五长老似乎料到众人反应，一脸平静问道：“参与了大赛，难道想不遵守规则？”
南山宗一位长老忍不住开口：“这规则在开始前，你们根本没说过！”
“这规则，我们南宝街上随便找个人都知道！你们不知道不会问吗？！”
南海宗五长老冷笑了声，道：“最重要是，之前有谁逼你们参与了吗？你们既然参与了，那就得遵守规则！”
“南海宗，你们不要太过分！！”
南山宗众长老恼了。
灵仙宗众长老不想附和南山宗，但一个个也都面色阴沉。明白这所谓的淘宝大赛，彻头彻尾就是南海宗设下的一个局。
目的就是坑他们的灵石！
面对两宗长老这一股股金丹期气息面前，南海宗五长老怡然不惧。
“哼！”
这时只听一声冷哼，一股元婴期气息忽然席卷过整条南宝街，两宗长老的气息瞬间便被镇压而下。
“元婴期！！”
两宗长老脸色都是一变。
只听一道沉声随之响起：“诸位道友，你们虽是客，但也不能如此放肆！！”
一声带着威压，让两宗长老身子齐齐一沉，脸色一时都有些发白。
“南海大长老，何事让你如此动怒？”
这时一道声音传来，为灵仙宗众人挡下了这股威压。
“宗主！”
灵仙宗众人面露喜色。
出声的正是灵仙宗宗主。
“南海大长老，有事好说，没必要这般动怒！”
又一道声音传来，化解了南山宗众人身上的威压，赫然是南山宗宗主。
那释放威压的南海宗大长老淡淡开口：“两位宗主，本长老念你们是客，已经尽力招待。但你们宗内长老和弟子参与我宗举办的大赛，却不愿遵循规则，还公然挑衅。怎么，两位宗主是觉得我宗好欺负？”
灵仙宗宗主和南山宗宗主都是稍稍沉默。
“既是南海宗的规则，我宗长老弟子自不会违背！”
灵仙宗宗主淡淡开口。
南山宗宗主也平淡道：“既然参与了，我宗长老弟子自会遵循规则！”
听到两宗主这话，两宗众长老和弟子皆是脸色一白。
这意思，他们必须得付钱买下这几块卵石？
“感谢两宗宗主如此通情达理，五长老，该怎么办就怎么办吧！”
南海宗大长老淡淡说了声，气息便消失了。
灵仙宗宗主和南山宗宗主气息也随之消失。
“诸位道友可还有异议？”
南海宗五长老当即笑着看向众人。
两宗长老脸色难看，但还是纷纷掏了灵石。
张云也掏了。
此刻的他，有点明白之前灵仙宗宗主嘱咐的那句，南海宗不要脸的意思了。
身为南云州最强的一方大宗，竟然用这种拉大赛当幌子来强买强卖的方式坑人，也是没谁了！
不过这对他来说，未尝不是件好事！
毕竟要是免费提供，那这卵石切出来的东西归谁？
就以南海宗展现出的无赖架势，张云肯定他们会占去。眼下花了灵石，这卵石无疑彻底属于他了！
“这五块卵石是我的了对吧？”
张云淡淡看向面前的青年女修士。
后者笑着点头：“这是自然！”
“那都给我吧！”
张云伸手。
青年女修士一怔：“您不参赛了吗？要继续参赛的话，是需要由我来进行切石的！”
“不……”
张云刚想点头，但想了想又改口：“参赛只要切两块卵石对吧？那你把标号199和1033两块卵石切了，剩下三块给我，我自己带回去处理！”
“好的！”
青年女修士点头，将剩下三块卵石递给他。
张云直接收入储物戒，看着青年女修士开始切石，眼神不由瞥了眼上方满嘴得意笑容的南海宗五长老。
坑他灵石？
可没那么容易！
刚刚付了三千三百灵石，那就还一万灵石奖金来吧！
他让女修士切的，正是蕴藏蛟龙牙齿和蕴藏记录玉简的两块。先前那些卵石他都扫了一遍，里面没有任何东西价值能超过他这两件东西。
……

第83章 不要脸的南海宗_88
【水蛟龙晶核】
介绍：元婴期灵兽水蛟龙的晶核，晶核内能量已被吸收走两成。
【蕴灵贝壳】
介绍：可以蕴藏灵魂的贝壳，贝壳中当前蕴藏着一道幼龙残灵，凭靠吸收水蛟龙晶核部分能量维系存在，暂处于沉睡状态。
……
“元婴期灵兽晶核？”
张云神情一震，但看到还有第二道信息微微一怔。
啥意思，是说这一块卵石里，存在着两种东西？
看着介绍好像确实是。
“幼龙残灵？吸收水蛟龙晶核能量？”
张云挑眉。
这幼龙，难道是指幼年龙的残灵？
想到这他不禁吸了口气。
要真是，那这残灵意义可就大了。毕竟这代表其生前是一条真正的龙！
162。
看着这块卵石的标号，张云立马用灵气向手中录影石输入了对应数字。
不说这幼龙残灵，单是这元婴期灵兽晶核，就必须拿下。
平日想得到一块元婴期灵兽晶核，那只有去猎杀元婴期灵兽，这在整个南云州都没几人能做到。
选完这块卵石，他有些担心起来。眼下这是参赛用的卵石。等等切开后，里面东西不会被南海宗收回吧？
张云有些迟疑。
但想想甩了甩头，总之先把卵石拿到面前再说。
继续扫视画面中剩下的卵石，很快又看到一些物品信息，不过都比较一般。
最后扫完一圈，除了已选择的这块外，里面卵石蕴藏之物比较有价值的只有两块。
一块卵石里是一颗蛟龙牙齿，是制造灵器的极佳材料，还有一块卵石是一枚少见的记录玉简。
这种记录玉简能记录下各种文字信息，在如今仙道大陆已经比较少见，是一种在千年前修士常会用到的古物。一般而言，会被修士用来记录一些功法秘法。
结合一下蓝海的历史，这块卵石既然是在其中被带出来，那这玉简很可能是古修士所修。里面说不定记录着一门高阶功法。总之价值肯定不会低！
“能多选几块卵石吗？”
两块卵石他都想要，一时忍不住抬头向空中的南山宗五长老发问。
此话一出，整条南宝街安静了半秒，周围之人都用一种错愕眼神看向他。
张云微微皱眉。
这个问题很奇怪吗？
倒是空中的南海宗五长老咧嘴一笑，“道友想多选是完全可以的，作为幸运儿是有这权力的。不过考虑到参赛者众多，卵石数量有限。作为幸运儿的道友们一人最多只能选五块！”
说着他有意瞥了眼也正在选石的灵仙宗和南山宗等一干‘幸运儿’。
两宗之人听到他这话，神情都是一喜。
能多选那自然是最好！
南宝街上的其他人见到这一幕，忍不住嘴角抽动。其中有人于心不忍想开口，但被周围南山宗修士目光一瞪，还是闭上了嘴。
张云注意到这一幕，感到莫名古怪。
从刚刚这淘宝大赛开始，这南宝街上的大多数修士就很不对劲。
但他看下来，这大赛貌似没什么问题！
不就是挑个卵石挖开看宝物，相互之间比一比吗？
没有多去想，张云直接将想要的两块卵石选上。另外还能挑两块，他没再选那些蕴藏宝物的，而是随意选了两块空的卵石。
毕竟要是选五块都有宝贝，那就太惹人怀疑了！
半空中，南海宗五长老看到张云选下五块，忍不住笑了。
特别是看到灵仙宗和南山宗众长老和弟子，也跟着都选下多块卵石，眼中的笑意愈发浓郁。
看着张云颇为满意。
他不认识张云，但知道其是灵仙宗的一位长老。
刚刚他刚刚正想着怎么让两宗众长老多选几块，张云就开口了。
若不是确定自己没安排，他都怀疑张云是他提前安排好的托了！
选吧选吧，一个个都选满五块卵石！
南海宗五长老心头想着，喜笑颜开。
随着五十位‘幸运儿’选完，很快轮到在场其他人选择。而这些人的选择，几乎是抢一般选了那些表皮没有玉面的卵石。
张云看着微挑眉。
这些常年混迹于蓝宝街的人，看来都比较有经验呀，知道这种表皮有玉面的卵石是后天经过人为加工的没好东西。
所有人选完后，立马有一群南海宗弟子拿着卵石进入街道，按照标号开始分发。
“这是您选择的卵石！”
张云面前也来了位南海宗的青年女修士，十分热情取出五块卵石，“您看看有问题吗？”
“没错，就是这五块！”
扫了一眼，张云点头。
就听对方忽然开始报价：“标号162卵石，价值五百灵石。标号199卵石，价值八百灵石。标号1033号卵石，价值六百灵石……这里五块卵石，一共是三千三百灵石，请付款！”
张云闻言一愣，“我要花钱买下？”
“是的！”
青年女修士礼貌点头，“选择的卵石一旦确定，就不可退，必须付款买下，这是我们淘宝大赛的规则！”
“……”
张云目光扫了眼周围，发现周围之人此刻都一脸肉痛地在掏出灵石付款。其中有一些注意到他，都是朝他投来同情的目光。
明显再说，你这选了五块卵石的要被坑惨了！
这让他一下明白了！
难怪刚刚开始，周围之人听到要举行这淘宝大赛就垂头丧气。
眼下一旦选择完卵石就不可退，必须付款买下……
这淘宝大赛，彻头彻尾就是一场强买强卖呀！
最重要是这些卵石的价格，按眼前青年女修士的报价，他面前这五块卵石最便宜的一块也价值五百灵石！
虽然在他眼中值得，但单从这些卵石的外表成色来看，在周围售卖卵石的摊位里，一块能卖到一两百灵石都已经算贵了！
张云也明白周围之人为何都抢着不要那种有玉面的卵石了。不是他们确定里面一定没货，而是买那种有玉面的卵石，价格肯定会比普通卵石高出一大截。
“什么意思？本长老可没说要买这些卵石？这选卵石不是进行比赛吗，要我们必须花钱买什么意思？还有这价格。就这几块破石头，加起来要本长老九千灵石？”
这时街道间响起的声音，也为他应证了这一点。
看过去，只见南山宗三长老正拿着几块有玉面的卵石，瞪眼对其面前一位南海宗弟子喝问。
“就是说！这明明是选卵石比赛，我等为何要买下这卵石？”
南山宗其他长老闻言也纷纷附和。
灵仙宗众长老没吭声，但此时也都是眉头紧锁看向上方南海宗五长老，这让他们必须花灵石买，不是强买强卖吗？
“诸位道友，你们这是在做什么？”
南海宗五长老似乎料到众人反应，一脸平静问道：“参与了大赛，难道想不遵守规则？”
南山宗一位长老忍不住开口：“这规则在开始前，你们根本没说过！”
“这规则，我们南宝街上随便找个人都知道！你们不知道不会问吗？！”
南海宗五长老冷笑了声，道：“最重要是，之前有谁逼你们参与了吗？你们既然参与了，那就得遵守规则！”
“南海宗，你们不要太过分！！”
南山宗众长老恼了。
灵仙宗众长老不想附和南山宗，但一个个也都面色阴沉。明白这所谓的淘宝大赛，彻头彻尾就是南海宗设下的一个局。
目的就是坑他们的灵石！
面对两宗长老这一股股金丹期气息面前，南海宗五长老怡然不惧。
“哼！”
这时只听一声冷哼，一股元婴期气息忽然席卷过整条南宝街，两宗长老的气息瞬间便被镇压而下。
“元婴期！！”
两宗长老脸色都是一变。
只听一道沉声随之响起：“诸位道友，你们虽是客，但也不能如此放肆！！”
一声带着威压，让两宗长老身子齐齐一沉，脸色一时都有些发白。
“南海大长老，何事让你如此动怒？”
这时一道声音传来，为灵仙宗众人挡下了这股威压。
“宗主！”
灵仙宗众人面露喜色。
出声的正是灵仙宗宗主。
“南海大长老，有事好说，没必要这般动怒！”
又一道声音传来，化解了南山宗众人身上的威压，赫然是南山宗宗主。
那释放威压的南海宗大长老淡淡开口：“两位宗主，本长老念你们是客，已经尽力招待。但你们宗内长老和弟子参与我宗举办的大赛，却不愿遵循规则，还公然挑衅。怎么，两位宗主是觉得我宗好欺负？”
灵仙宗宗主和南山宗宗主都是稍稍沉默。
“既是南海宗的规则，我宗长老弟子自不会违背！”
灵仙宗宗主淡淡开口。
南山宗宗主也平淡道：“既然参与了，我宗长老弟子自会遵循规则！”
听到两宗主这话，两宗众长老和弟子皆是脸色一白。
这意思，他们必须得付钱买下这几块卵石？
“感谢两宗宗主如此通情达理，五长老，该怎么办就怎么办吧！”
南海宗大长老淡淡说了声，气息便消失了。
灵仙宗宗主和南山宗宗主气息也随之消失。
“诸位道友可还有异议？”
南海宗五长老当即笑着看向众人。
两宗长老脸色难看，但还是纷纷掏了灵石。
张云也掏了。
此刻的他，有点明白之前灵仙宗宗主嘱咐的那句，南海宗不要脸的意思了。
身为南云州最强的一方大宗，竟然用这种拉大赛当幌子来强买强卖的方式坑人，也是没谁了！
不过这对他来说，未尝不是件好事！
毕竟要是免费提供，那这卵石切出来的东西归谁？
就以南海宗展现出的无赖架势，张云肯定他们会占去。眼下花了灵石，这卵石无疑彻底属于他了！
“这五块卵石是我的了对吧？”
张云淡淡看向面前的青年女修士。
后者笑着点头：“这是自然！”
“那都给我吧！”
张云伸手。
青年女修士一怔：“您不参赛了吗？要继续参赛的话，是需要由我来进行切石的！”
“不……”
张云刚想点头，但想了想又改口：“参赛只要切两块卵石对吧？那你把标号199和1033两块卵石切了，剩下三块给我，我自己带回去处理！”
“好的！”
青年女修士点头，将剩下三块卵石递给他。
张云直接收入储物戒，看着青年女修士开始切石，眼神不由瞥了眼上方满嘴得意笑容的南海宗五长老。
坑他灵石？
可没那么容易！
刚刚付了三千三百灵石，那就还一万灵石奖金来吧！
他让女修士切的，正是蕴藏蛟龙牙齿和蕴藏记录玉简的两块。先前那些卵石他都扫了一遍，里面没有任何东西价值能超过他这两件东西。
……

第84章 玄妙之音
不过论价值最大的，还是他收起的那标号162这块卵石，元婴期灵兽晶核的价值，足够秒杀在场一切！
但为防南海宗发现元婴期灵兽晶核会不要脸抢夺，所以他选择拿回去自己切。
有眼前这两块卵石之物，拿到第一已经够了！
南宝街内，两宗众长老此刻心都在滴血。他们可没张云的仙师天眼，选的都是那些有玉面的卵石，在他们看来这种卵石里面八成有宝贝。但这种卵石南海宗给的标价也高得离谱，哪怕最便宜的一块，也要一千五百灵石起。
两宗每位长老，人均花费已经可达近两万灵石！
因为除了他们自己，还有他们带来的弟子。弟子们可没这么多灵石付款，他们身为师傅总不能不管，只能咬牙掏灵石。
一些长老带的灵石不够，不得已甚至将身上一些宝物拿出来抵灵石。
在这里面，最惨的要属孟中。
直接把身上大部分东西，包括佩器都一起抵了才勉强够。
想想他就忍不住愤怒朝街道一处方向的张云瞪了眼，要不是对方，他手头也不至于如此拮据！
上次南商城拍卖会的五万灵石，是那位大人交给他竞拍金海蛟龙精血用的。没拍下精血，回宗后第一时间他就归还了，为此还多付出了一万灵石，才让那位大人没责难他。
而之后在弟子大比上，打赌又输给张云六千多灵石。让他的灵石直接所剩无几，眼下遭逢此事，身上没灵石，只能掏光家底。
眼下的他，可以说是穷的叮当响。
不过让他稍感安慰的是，至少张云也被坑了！
并且……
看着面前正在切割卵石的南海宗弟子，他深吸了口气。
他还有赚回灵石，甚至大赚一笔的机会！
他和他弟子一共选了十块卵石，每块都有玉面，一看就有宝物在里面！
要是十块卵石里面都是完整的玉石，那他不仅能连本带利赚回来，还能额外赚上一笔，再加上可能获得第一的那一万灵石……
想着孟中嘴角已忍不住弯起。
今日，或许就是自收徒大典后他摆脱霉运的一日！
在场其他长老也都抱着类似想法。
灵石都花了，现在就期待这赌石了！
半空中，看着两宗众长老希冀的神情，南海宗五长老嘴角泛起一丝冷笑。
大赚？
别做梦了！
你们是肥羊，只有被宰的份！
这些有玉面的卵石，别人不清楚，他可是门清。因为这些，就是由他们南海宗内部人为加工制作出来的，百分之百都只是碎石。
不仅如此，南宝街市面上流通的那些玉面卵石，基本也是他们暗地里流出来给这些摊主的。
可以说，在南宝街有玉面的卵石，几乎九成九都是假的。偶尔有切出货的，那也是他们为了方便出货，特地安排的戏码！
至于此次淘宝大赛那些没有玉面的卵石，就更不可能出货了。因为这些卵石在拿出来之前，那都是经过他们南海宗内部鉴定大师鉴定过的。虽然不能保证百分之百准确，但也大概率不可能有好东西！
还有这大赛奖励的一万灵石。
南海宗五长老扫了眼在场众人，暗自冷笑。
没有人可以拿得到！
因为他早就安排好了，把确定有东西的卵石，让他安排好的人第一时间选走。最后会拿到第一名的，只会是他的人！
奖金不用付，灵石净赚！
这一波淘宝大赛，对他们南海宗少说也能赚上几十万灵石。
可惜不能经常举行，不然会惹得没人敢在南宝街活动。
“出货了！”
正想着，下方忽然响起一道声音。
南海宗五长老看去，嘴角一弯。
是他安排的人！
只见街道上，一位干瘦男子满脸惊喜拿着一块红色绯玉。
“血灵晶！是血灵晶！！”
“我的天！这运气也太好了吧？血灵晶最普通的价值起码也要两千灵石啊！！”
“竟然能在淘宝大赛挖到这种东西，这家伙第一名有望了呀！”
……
周旁之人看到都是满眼羡慕。
张云见状略感意外。
之前他扫的时候，可没发现有这么一块藏着血灵晶的卵石。
“看来是当时已经被选走的几块！”
他思索了一下。
先前他扫视之时，其他‘幸运儿’也在跟他一起挑，里面有好几块他还没来及看前就已经被人选走了。这血灵晶，应该就是其中之一。
“倒是可惜了！”
张云暗自摇头。
“这…这是！！”
这时耳边忽然传来了青年女修士的惊声。
张云看过去，给对方切的卵石间此时已然露出了一截乳白色，能感受到其中散发出的那点点冰冷气息。
当即开口，“沿着边一点点切开！”
青年女修士点头，忍不住暗咽起口水。
只是露出一截表面就散发出这样的气息，眼前这块卵石内的东西，必然是一件非同凡响的宝物！
她没想到她竟然能切到这样的东西，一时手都有些发抖。
张云倒没在意。
这蛟龙齿很硬，哪怕对方硬抗上个百八十刀都不会有损坏。
不过这青年女修士还是很专业的，手抖但刀并不抖，沿着蛟龙齿表面很工整的将卵石层切开。
很快，一根足有手臂粗细，半条手臂长度的利齿出现。
“我的天呐！！”
青年女修士忍不住惊呼。
这一声惊呼，顿时吸引来了场中不少人注意。
半空中，南海宗五长老正微笑扫视着街道间，那一个个切开卵石后发现是空石抱头沮丧的人。
毫无意外！
在他看来，他安排的血灵晶已经铁定会是第一！
眼下就等着众人切完卵石收场了。
想着他的眼神忍不住看向在场的两宗长老，看着他们一个个因为切出碎玉脸色难看，又因为看着卵石被一点点切开满头大汗，无比紧张的模样，就忍不住直笑。
你们这群人在各自宗门或许高高在上，但在这里，也只能当个被坑得什么都不知道的赌徒。
他正满嘴阴笑想着，耳边忽然传来的青年女修士惊呼让他一皱眉，看了过去。
这一眼，让他脸上的笑容顿时僵住。
“那是灵兽的牙齿？”
“这么远都能感受到气息，这是什么级别灵兽的牙齿？？”
“元婴期！这种气息是元婴期灵兽的牙齿！！”
……
看着青年女修士手中的蛟龙齿，周围生起一片惊呼。
其中也有识货之人，只见一位华袍中年惊呼道：“蛟龙齿！这是元婴期级别蛟龙的牙齿！！”
“什么，蛟龙？蕴含龙血脉的蛟龙？？”
“还是元婴期的？天呐！！”
“哇靠，大货呀！！”
……
此话一出，周旁之人直接疯狂了。
要问灵兽中什么最珍贵？
你只要谨记一句话，但凡跟龙有关的灵兽之物都珍贵！
蛟龙，在仙道大陆也被称之为半龙，是蕴含龙血脉最多的一类灵兽。蛟龙身上，从头到尾每一寸部位，哪怕只是最普通的一道鳞片，那都能值不少灵石。
无他，沾染了蛟龙的半龙气息。
而蛟龙的牙齿，那就更是如此了。制作成灵器，如果配合一些拥有龙血脉的兽灵作为器灵，甚至有概率让灵器附带上一些有关龙天赋的器技。
一颗这样的牙齿，价值至少要上万灵石！
“怎么可能？”
南海宗五长老满脸难以置信。
就淘宝大赛拿出的这一批可以说是废石的卵石里，竟然存在着这种好东西？
他有些无法相信！
下方街道的两宗众多长老听到动静，此时注意也都被吸引过来。
看到那蛟龙之齿，一个个眼睛都直了！
而看到站在旁边的张云，他们顿时沉默。
南山宗众长老个个脸色难看，这杀害他们宗多位长老的混蛋，怎么能运气这么好？
灵仙宗众长老则神色复杂。
他们发现，最近发生的一些好事，总是降临在张云身边。
“这混蛋运气为何能这么好！？”
孟中有些咬牙切齿。
本来看到张云也被坑，他心头还挺好受的。起码这混蛋总算没再占便宜了。可眼下……
为什么？
为什么张云的运气总能如此好？？
他这边都已经切开三块卵石了，屁都没有，就只有表面看到的三块玉石碎片，加起来价值还不到五十块灵石。张云倒好，切一块卵石直接……
元婴期的蛟龙之齿啊！！
看得他简直眼红到要发疯，忍不住对面前南海宗弟子催促道：“快把剩下的切了！”
……
没在意众人目光，拿着足有小半条手臂大的蛟龙齿，张云打量着微微点头。
整颗蛟龙齿极其完整，像是直接从一头蛟龙身上刚拔下来的。
“继续切！”
当即看了眼面前还在发呆的青年女修士。
后者反应过来，赶忙切起第二块卵石。
第二块卵石偏小，只有不到拳头大小，很快便切开小半。
周旁之人见到倒是没在意，这么小的卵石，能有什么好东西？
只是看着张云手中的蛟龙齿，一个个眼泛羡慕。
半空中的南海宗五长老脸色则有些难看。
他完全没想到一堆废石里面能出这样的好东西，而这也打乱他的部署。
毕竟血灵晶再怎么珍贵，最多算三千灵石。而这颗元婴期的蛟龙齿，再差也得要上万灵石！
这情况，一万灵石奖励真得给出去！
不行！
不能让奖金这么白白送出！！
想着他目光扫视起场中，然而刚扫到一半……
“我的天，这是！！”
耳边忽然又传来青年女修士的惊呼。
南海宗五长老和在场众人齐齐再次看过来。
只见青年女修士手中被切开的卵石里，清晰露出了一抹玉，随着她把边角石屑抖落，一个完整的玉简顿时映入众人眼帘——
“汝为何学吾？”
“你说是吾学汝？”
“明明是汝学吾！”
“不，应该说汝就是吾，吾就是汝。吾与汝为一体，分了两身，成了这两身之法！”
……
玉简暴露在空气的瞬间，忽然发出了一段古老的玄妙之音。
“这…这是！！”
这让众人齐刷刷瞪大了双眼。
……

第85章 古修士功法
“法之声！这是强大修士创造入阶功法才会出现的法之声！！”
“我的天！记录玉简！这是古强者记录入阶功法用的玉简！！”
“至宝！至宝啊！！”
……
整条南宝街顿时炸开了锅。
入阶功法至少是灵阶，这种功法放在南云州哪一方宗门都能当作镇宗功法，价值极大。而眼前这记录玉简是古修士才会用到的，意味着其中记录的入阶功法，大概率是古修士功法。
这在价值上，起码要比普通灵阶功法高上几倍。
一是稀少。二也是最重要的，这种古修士功法往往与时下修士功法不同，其中会有很多地方是时下已经失传的。
这价值有多大不言而喻！
针对这种古修士功法，南藏宝阁一直有在公开求购。只要是入阶级别的，一门至少十万灵石起步收购！
十万灵石啊！
众人想想都要疯狂。
张云看着也有些意外。
虽然猜到有可能是记录了高阶功法的记录玉简，但真没想到会这样直接发出法之声。
看着周围众多散发着绿光的视线，张云赶忙从青年女修士手中将玉简拿过。
这能发出法之声，这玉简内功法的价值，跟他身上那块元婴期灵兽晶核都不会差太多了！
直到玉简被张云手掌包裹住，在场众人才稍稍冷静。
但看着张云，一个个羡慕到极点。
这是什么样的运气？
两块卵石，先是切出一颗元婴期蛟龙牙齿，眼下更夸张，直接出了一道发出法之声的记录玉简。
众多常年混迹于南宝街的修士都迷茫了。
什么时候，淘宝大赛的卵石也能开出这样的好东西了？
在他们印象中，南海宗在大赛拿出来的卵石九成以上都是废石，历届都没出过什么好东西。像先前出现的那一块血灵晶，已经是淘宝大赛历届出过的最好东西之一。
蛟龙齿、记录古修士入阶功法的玉简……
这简直不可思议！
半空的白毛大鹰背上，南海宗五长老此刻完全懵了。
什么鬼？
记录古修士入阶功法的玉简？
就此次大赛准备的那一批废石，能出这种东西？？
他有些无法相信，同时也不能接受！
毕竟这本是属于他们南海宗的东西，眼下被这灵仙宗长老切出拿走，等于直接损失了超十万灵石啊！
看着下方的张云，南海宗五长老眼神凝聚。
有问题！
这位灵仙宗的长老，绝对有问题！！
场中不少人也有类似想法。
在一堆废石挑出一件好东西可以说是运气好，两件都是好东西，还挑出一件这样的至宝……
绝对有问题！
其中有一位华袍中年，此刻盯着张云若有所思。
先前在一处摊位，他就看到张云从一块像是废石的卵石里，挖出了一块元婴期灵兽精血浸染的水玉。那块精血水玉的价值在他看来起码能超五万灵石，所以当时还特地开口想购买，但张云拒绝了。
眼下看到对方又接连开出蛟龙齿、记录玉简……
他确定了！
眼前这人有办法能看出哪些卵石力有宝物！
想到这，华袍中年呼吸稍稍急促，盯着张云一时仿佛看着一块绝世珍宝般。
在场两宗长老看着张云，此刻都有些发懵。
这家伙怎么回事？
要说单纯的运气好，也不至于好到这种地步吧！
难道这家伙真会鉴宝？
南山宗众长老脸色难看。
在两宗交流会开始前，他们南山宗会议上特地提到了张云，在当时他们眼中对方就是个修为跌落的奇葩废物。是他们可以用来踩灵仙宗最好的工具。
结果在两宗交流会反被对方狠踩了一顿。
那斩杀金丹期灵棕熊王的实力，还有他们五长老、六长老、七长老惨死的死状，无不让他们记忆深刻。
眼下这家伙竟然还会鉴宝？
这哪是奇葩废物，简直就是个变态怪物好吧！
灵仙宗众人反应倒没这么大，但此刻一个个看着张云也像是看着新世界般，他们以往可没发现，这位九长老如此多才多艺！
要论反应最大的，此刻当然还要属孟中。
看着张云此刻孟中嫉妒到后槽牙都快咬碎了。
特别是看到他和他弟子的十块卵石全部切开，竟然只得到十块碎片时……
抓狂！
他真的抓狂了！
为什么？
为什么张云这杂碎就能有这样的好运，而他却事事不顺？？
从多年前入宗开始，明明本该是同代第一天才的他，却因为出了个张云处处被压一头。修炼宗门的上等战技，他花了两年娴熟掌握，张云却只花了一年半；接受宗门指派的猎杀一头筑基期一重青红虎的任务，他花了一个月，张云却只花了半个月就提前回宗把奖励领了……
一桩桩一件件，都让他又恨又嫉妒。
为了能将张云踩在脚下，他甚至不惜答应成为那位大人的狗。
好不容易等到张云金丹碎裂修为跌落，眼看他就能将对方踩在脚下，可他都还没踩上劲。
张云就逆袭了！
收徒大典打脸他、两宗交流会爆发、弟子大比徒弟个个杀入前十、之后又引发惊天震地的动静重新凝聚金丹……
他真的不理解，为什么张云明明都废了，还能重新逆袭回来？
死！
你一定会死的！！
想到那位大人很快就会出手，孟中盯着张云紧紧咬牙。
此刻他已一天都不想再多看到张云！
……
没有意外发生。
随着记录玉简一出，这场淘宝大赛的第一名归属就已经确定。
“恭喜这位灵仙宗道友成功获得本次大赛第一，这是奖金！”
南海宗五长老来到张云面前，挤着笑容递上了一枚储物戒。
“多谢！”
张云微笑接过。
看着他的笑，南海宗五长老心在滴血。
超十万灵石宝物，再加上这一万灵石奖金……
虽然总体这场大赛还是他们南海宗赚的，但他心头就是有些不爽。
因为对方切出的宝物，也该是他们南海宗的！
场中。
看着接受奖金的张云，灵仙宗大长老等人都满眼羡慕。
想想他们，一人十块卵石切开后全是碎片。一来一回，这波人均给南海宗坑了近两万灵石，将近他们十年的俸禄呀！
现在他们总算明白，先前灵仙宗宗主的嘱咐。
不要脸！
这南海宗就是个不要脸的宗门！！
“灵仙九长老，我们大长老想见你一面，不知现在可有空？”
张云拿完奖正准备离开，耳边忽然传来南海宗五长老的传音。
看了眼对方那堆满笑容的刀疤脸，南海宗大长老见他，他不用猜也能想到是什么事。
“抱歉，我现在比较忙，没法赴约！”
说完也不等对方回应，直接转身离去。
南海宗五长老脸上的笑容顿时僵住，一双眼满是不可思议看着张云的背影。
这家伙竟然敢拒绝？
他的脸色顿时阴沉下来。
面对他们南海宗的邀请敢拒绝，还是在他们的地盘，这种事还是第一次！
“很好！”
看着张云远去的背影，他面上泛起一抹森冷。
张云可不管对方怎么想。
面对南海宗这种不要脸的宗门，没必要给面子！
最重要是，他可是有靠山的！
知道灵仙宗宗主的实力，对南海宗张云根本不怕。他打不过，后面还有宗主顶着！
这样想想，宗主实力强一点貌似也不是坏事！
嘴角轻弯，张云正准备回住处。
“道友请留步！”
耳边忽然传来了一道声音。
……

第86章 算计
只见一位华袍中年来到面前。
“阁下是……”
张云看着对方一怔，很快想起来：“之前要买晶灵鲨玉那位？”
“道友记忆力真好，还能记得在下！”
华袍中年微笑，心头暗惊。
晶灵鲨玉？
先前张云在摊位上切出的那块水玉，他只知道沾染了元婴期灵兽精血，并不清楚是什么灵兽的血。眼前这人竟然如此清楚，看来当时切卵石时就已经看出其中存在此玉！
张云也意识到自己失言，但没太在意。
晶灵鲨玉都切出来了，一些眼力足够的人仔细辨别一下其实也能看出来，不算什么怪事。
“阁下有事？”
张云问道。
华袍中年点头，“道友，在下想请你帮个忙！”
“忙？”
张云看了眼对方。
华袍中年见状连忙补充道：“在下可以支付高额酬金，不会低于五位数！”
“嗯？”
张云眉头一扬。
五位数，至少上万灵石。什么忙能值这个数？
“在下已经关注道友许久了，对道友的眼力很是佩服！”
华袍中年说道：“因此希望道友能帮在下看一批卵石……”
“卵石？”
张云闻言想也没想便摇头，道：“阁下过誉了，我是有点眼力，但也不至于说能确切看出哪些卵石有宝物…赌石这种事还是靠运气。阁下还是另寻他人吧！”
说完就走。
帮对方看卵石？
他还不如自己去逛。而且看卵石这种事很随机，要是对方的卵石里并没有什么宝物，甚至还不够酬金，对方说不准就不给了，徒增麻烦。
他可不想在这种事上浪费时间。
“道友，我不需要你确定有没有宝物，只需要帮我看看这一批卵石是否值得购买就行了！”
华袍中年见他要走急了，连忙道：“实不相瞒，近期在下想购买一批上好的卵石，但由于数目较大一直在纠结。在下这里有一块跟刚刚淘宝大赛一样的录影石，里面有这批卵石的实际影像，道友只要帮我看看是否值得买即可。最多浪费道友几分钟，我愿给道友两万灵石作为酬金！”
“只是看看影像？”
张云脚步一顿。
“是的。”
华袍中年点头，道：“道友看完，只要告诉在下是否值得买就行了！”
张云挑眉。
这听着倒是不碍事，随便扫一眼就能赚两万灵石，倒是不错。
当即问：“在哪里看？”
华袍中年指了指街旁一间酒楼，“道友，我已在旁边这间酒楼定好了包厢！”
张云扫了眼酒楼后，点头：“那带路吧！”
“道友请跟我来！”
华袍中年做了个‘请’的手势，连忙走入旁边酒楼。
张云跟着对方。
很快来到酒楼二层的一个包厢里。
“道友要吃点什么吗？这里东西您可以随便点，在下买单！”
“不了！”
张云拒绝了对方递来的菜单，直截了当道：“把录影石拿出来吧！”
华袍中年闻言拉上了旁边窗帘，仔细检查了下周围后，这才取出了一块录影石。
见他这小心翼翼的姿态，张云暗自挑眉。
这么小心，对方所说的这批卵石估计来路不太正。不过他也懒得多管，只是看一眼而已。
录影石画面很快在包厢中显现。
张云扫了一眼，而这一眼让他不由惊讶。
因为这画面的卵石比他之前看到的那些，成色要好了几个档次。其中有不少卵石，直接一半的面积都是玉面，这跟之前那种一截玉面的卵石完全不同。他用仙师天眼扫过去，除了少数几块是半玉石外，其他都是完整一块玉石。
越看越惊讶。
画面中有大概两百多块卵石，其中有宝物的占据了一半多，他甚至还看到了一块记录玉简。
扫视下来，令他都忍不住有些心动。
这一批卵石内宝物加起来的价值，他估计已经有近百万灵石了。
看了眼面前的华袍中年，张云不由暗自思索起对方身份。
不管这批卵石来路如何，对方能弄到，足见身份不凡！
“道友，如何？”
见他看过来，华袍中年连忙询问。
“我不知道你买这批卵石要花多少成本。但单论这些卵石而言，值得一买！”
张云淡淡开口。
华袍中年眼前一亮，立马取出一个储物戒递来：“多谢道友！”
张云接过扫了眼，见真有两万灵石不由又看了对方一眼。
愈发确定此人身份不凡！
两万灵石说拿就拿。
但也不想与对方多牵扯，张云开口：“那我就先走一步了！”
“道友请便！”
华袍中年笑着点头。
张云当即离开了酒楼。
看着手中储物戒的两万灵石耸耸肩。
这两万灵石赚的，太轻松了！
轻松的他都有些怀疑在做梦。
不由瞥了眼酒楼二层。
可能对方还暗藏了什么目的，但他也懒得理会。反正灵石拿到手，走人了！
当即走出酒楼，一路返回住处。
就在他走出酒楼时，酒楼二层包厢里的华袍中年站在窗前，正透过窗帘的一丝缝隙望着张云远去的背影，那嘴中淡淡问道，“南海宗那边看到了吗？”
“大人，看到了！”
在他身后的包厢门前，一位酒楼服务员躬身应答。
“很好！”
华袍中年转过身，瞥了眼桌上没关的录影石，淡漠道：“让人去把这批卵石拿下，额度稍微给高点吧。那批人不是要三十三万灵石吗？那就给他们个零头，三万灵石。他们不卖，那就是不识抬举，直接处理了！”
“是，大人！”
酒楼服务员应声离开。
华袍中年望了眼张云远去的方向，暗自冷笑：“我们玉龙团的灵石，可没那么好拿！”
……
与此同时，在南宝街的一座奢华阁楼上。
“你说什么？”
南海宗五长老正拿着一块传音石，愤怒瞪眼。
“怎么了？”
旁边靠坐在躺椅上的南海宗大长老见状，蹙眉看向他。
南海宗五长老面色阴沉道：“大哥，那灵仙宗九长老不接受我们的邀请后，在刚刚进了玉龙团的酒楼！”
“确定？”
南海宗大长老神色一凝。
南海宗五长老点头，“在附近徘徊的多位弟子亲眼所见！”
南海宗大长老眉头皱起，靠坐着忽然陷入了沉思。
“大哥，怎么处理？”
南海宗五长老问。
“在我们弟子眼皮底下公然进出玉石团的酒楼……”
南海宗大长老一边思索，一边开口：“你不觉得很古怪吗？”
南海宗五长老眉头微挑，“大哥，你的意思是……”
“这位九长老恐怕是被算计了呀！”
南海宗大长老站起身，走到了阁楼窗前望了眼不远处那酒楼的方向，语气忽然冷漠下来：“但既然敢在拒绝本座邀请后进玉石团的酒楼，这位九长老不管如何，都没有活下去的必要了。找个机会，将他处理了！”
“我明白了！”
南海宗五长老点头，望着岛内庭院区的方向，刀疤脸上泛起一丝森冷杀意。
玉龙团，全名玉龙海盗团，乃是蓝海中最大的一股海盗势力。在南海宗还没有正式成立前，就跟他们有过争斗，最后落败才缩回了蓝海范围。
他们南海宗一直想要称霸整片蓝海，所受到的最大阻碍就是玉龙海盗团。
在拒绝他们后，第一时间就跟玉龙团接触，这简直是没把他们南海宗放在眼里！
……
庭院区。
张云回到院子后，就将三位徒弟叫到了一起。
“师傅！”
看着吴小胖兴冲冲来到面前那一脸期待的模样，张云失笑。
当即取出了一堆卵石。
“给你们个抽奖的机会，这些都是为师先前上街买的，可以基本确定里面都蕴藏有宝物，但宝物价值不同…”
张云笑着说道：“现在你们每人挑三块自己切开来，不管切出什么宝贝都归你们，算作是为师给你们买的礼物！”
闻言，吴小胖眼前一亮，徐鸣和鱼水儿也是眼泛兴趣。
这卵石他们都听闻过，还没真正尝试过。
眼下听到都不由开始挑选起来。
张云在旁微微一笑，这些卵石是之前他在那些摊位上精挑细选出来的。里面的东西大多是一些珍贵材料、玉石之类。价值最低也值数百灵石，高一点的基本都是几千灵石，还有个别能值上万灵石之物。
能挑到什么，看他三位徒弟各自运气了。
他自己也是取出了那块藏有元婴期灵兽晶核的卵石，在旁切开。
很快一片晶莹映入眼帘，一块有拳头大小的湛蓝晶核在石屑中出现，浓郁的能量气息自其中喷薄而出。而在这晶核之下，可以看到还搭着一块普通的贝壳。
……

第84章 玄妙之音_92
不过论价值最大的，还是他收起的那标号162这块卵石，元婴期灵兽晶核的价值，足够秒杀在场一切！
但为防南海宗发现元婴期灵兽晶核会不要脸抢夺，所以他选择拿回去自己切。
有眼前这两块卵石之物，拿到第一已经够了！
南宝街内，两宗众长老此刻心都在滴血。他们可没张云的仙师天眼，选的都是那些有玉面的卵石，在他们看来这种卵石里面八成有宝贝。但这种卵石南海宗给的标价也高得离谱，哪怕最便宜的一块，也要一千五百灵石起。
两宗每位长老，人均花费已经可达近两万灵石！
因为除了他们自己，还有他们带来的弟子。弟子们可没这么多灵石付款，他们身为师傅总不能不管，只能咬牙掏灵石。
一些长老带的灵石不够，不得已甚至将身上一些宝物拿出来抵灵石。
在这里面，最惨的要属孟中。
直接把身上大部分东西，包括佩器都一起抵了才勉强够。
想想他就忍不住愤怒朝街道一处方向的张云瞪了眼，要不是对方，他手头也不至于如此拮据！
上次南商城拍卖会的五万灵石，是那位大人交给他竞拍金海蛟龙精血用的。没拍下精血，回宗后第一时间他就归还了，为此还多付出了一万灵石，才让那位大人没责难他。
而之后在弟子大比上，打赌又输给张云六千多灵石。让他的灵石直接所剩无几，眼下遭逢此事，身上没灵石，只能掏光家底。
眼下的他，可以说是穷的叮当响。
不过让他稍感安慰的是，至少张云也被坑了！
并且……
看着面前正在切割卵石的南海宗弟子，他深吸了口气。
他还有赚回灵石，甚至大赚一笔的机会！
他和他弟子一共选了十块卵石，每块都有玉面，一看就有宝物在里面！
要是十块卵石里面都是完整的玉石，那他不仅能连本带利赚回来，还能额外赚上一笔，再加上可能获得第一的那一万灵石……
想着孟中嘴角已忍不住弯起。
今日，或许就是自收徒大典后他摆脱霉运的一日！
在场其他长老也都抱着类似想法。
灵石都花了，现在就期待这赌石了！
半空中，看着两宗众长老希冀的神情，南海宗五长老嘴角泛起一丝冷笑。
大赚？
别做梦了！
你们是肥羊，只有被宰的份！
这些有玉面的卵石，别人不清楚，他可是门清。因为这些，就是由他们南海宗内部人为加工制作出来的，百分之百都只是碎石。
不仅如此，南宝街市面上流通的那些玉面卵石，基本也是他们暗地里流出来给这些摊主的。
可以说，在南宝街有玉面的卵石，几乎九成九都是假的。偶尔有切出货的，那也是他们为了方便出货，特地安排的戏码！
至于此次淘宝大赛那些没有玉面的卵石，就更不可能出货了。因为这些卵石在拿出来之前，那都是经过他们南海宗内部鉴定大师鉴定过的。虽然不能保证百分之百准确，但也大概率不可能有好东西！
还有这大赛奖励的一万灵石。
南海宗五长老扫了眼在场众人，暗自冷笑。
没有人可以拿得到！
因为他早就安排好了，把确定有东西的卵石，让他安排好的人第一时间选走。最后会拿到第一名的，只会是他的人！
奖金不用付，灵石净赚！
这一波淘宝大赛，对他们南海宗少说也能赚上几十万灵石。
可惜不能经常举行，不然会惹得没人敢在南宝街活动。
“出货了！”
正想着，下方忽然响起一道声音。
南海宗五长老看去，嘴角一弯。
是他安排的人！
只见街道上，一位干瘦男子满脸惊喜拿着一块红色绯玉。
“血灵晶！是血灵晶！！”
“我的天！这运气也太好了吧？血灵晶最普通的价值起码也要两千灵石啊！！”
“竟然能在淘宝大赛挖到这种东西，这家伙第一名有望了呀！”
……
周旁之人看到都是满眼羡慕。
张云见状略感意外。
之前他扫的时候，可没发现有这么一块藏着血灵晶的卵石。
“看来是当时已经被选走的几块！”
他思索了一下。
先前他扫视之时，其他‘幸运儿’也在跟他一起挑，里面有好几块他还没来及看前就已经被人选走了。这血灵晶，应该就是其中之一。
“倒是可惜了！”
张云暗自摇头。
“这…这是！！”
这时耳边忽然传来了青年女修士的惊声。
张云看过去，给对方切的卵石间此时已然露出了一截乳白色，能感受到其中散发出的那点点冰冷气息。
当即开口，“沿着边一点点切开！”
青年女修士点头，忍不住暗咽起口水。
只是露出一截表面就散发出这样的气息，眼前这块卵石内的东西，必然是一件非同凡响的宝物！
她没想到她竟然能切到这样的东西，一时手都有些发抖。
张云倒没在意。
这蛟龙齿很硬，哪怕对方硬抗上个百八十刀都不会有损坏。
不过这青年女修士还是很专业的，手抖但刀并不抖，沿着蛟龙齿表面很工整的将卵石层切开。
很快，一根足有手臂粗细，半条手臂长度的利齿出现。
“我的天呐！！”
青年女修士忍不住惊呼。
这一声惊呼，顿时吸引来了场中不少人注意。
半空中，南海宗五长老正微笑扫视着街道间，那一个个切开卵石后发现是空石抱头沮丧的人。
毫无意外！
在他看来，他安排的血灵晶已经铁定会是第一！
眼下就等着众人切完卵石收场了。
想着他的眼神忍不住看向在场的两宗长老，看着他们一个个因为切出碎玉脸色难看，又因为看着卵石被一点点切开满头大汗，无比紧张的模样，就忍不住直笑。
你们这群人在各自宗门或许高高在上，但在这里，也只能当个被坑得什么都不知道的赌徒。
他正满嘴阴笑想着，耳边忽然传来的青年女修士惊呼让他一皱眉，看了过去。
这一眼，让他脸上的笑容顿时僵住。
“那是灵兽的牙齿？”
“这么远都能感受到气息，这是什么级别灵兽的牙齿？？”
“元婴期！这种气息是元婴期灵兽的牙齿！！”
……
看着青年女修士手中的蛟龙齿，周围生起一片惊呼。
其中也有识货之人，只见一位华袍中年惊呼道：“蛟龙齿！这是元婴期级别蛟龙的牙齿！！”
“什么，蛟龙？蕴含龙血脉的蛟龙？？”
“还是元婴期的？天呐！！”
“哇靠，大货呀！！”
……
此话一出，周旁之人直接疯狂了。
要问灵兽中什么最珍贵？
你只要谨记一句话，但凡跟龙有关的灵兽之物都珍贵！
蛟龙，在仙道大陆也被称之为半龙，是蕴含龙血脉最多的一类灵兽。蛟龙身上，从头到尾每一寸部位，哪怕只是最普通的一道鳞片，那都能值不少灵石。
无他，沾染了蛟龙的半龙气息。
而蛟龙的牙齿，那就更是如此了。制作成灵器，如果配合一些拥有龙血脉的兽灵作为器灵，甚至有概率让灵器附带上一些有关龙天赋的器技。
一颗这样的牙齿，价值至少要上万灵石！
“怎么可能？”
南海宗五长老满脸难以置信。
就淘宝大赛拿出的这一批可以说是废石的卵石里，竟然存在着这种好东西？
他有些无法相信！
下方街道的两宗众多长老听到动静，此时注意也都被吸引过来。
看到那蛟龙之齿，一个个眼睛都直了！
而看到站在旁边的张云，他们顿时沉默。
南山宗众长老个个脸色难看，这杀害他们宗多位长老的混蛋，怎么能运气这么好？
灵仙宗众长老则神色复杂。
他们发现，最近发生的一些好事，总是降临在张云身边。
“这混蛋运气为何能这么好！？”
孟中有些咬牙切齿。
本来看到张云也被坑，他心头还挺好受的。起码这混蛋总算没再占便宜了。可眼下……
为什么？
为什么张云的运气总能如此好？？
他这边都已经切开三块卵石了，屁都没有，就只有表面看到的三块玉石碎片，加起来价值还不到五十块灵石。张云倒好，切一块卵石直接……
元婴期的蛟龙之齿啊！！
看得他简直眼红到要发疯，忍不住对面前南海宗弟子催促道：“快把剩下的切了！”
……
没在意众人目光，拿着足有小半条手臂大的蛟龙齿，张云打量着微微点头。
整颗蛟龙齿极其完整，像是直接从一头蛟龙身上刚拔下来的。
“继续切！”
当即看了眼面前还在发呆的青年女修士。
后者反应过来，赶忙切起第二块卵石。
第二块卵石偏小，只有不到拳头大小，很快便切开小半。
周旁之人见到倒是没在意，这么小的卵石，能有什么好东西？
只是看着张云手中的蛟龙齿，一个个眼泛羡慕。
半空中的南海宗五长老脸色则有些难看。
他完全没想到一堆废石里面能出这样的好东西，而这也打乱他的部署。
毕竟血灵晶再怎么珍贵，最多算三千灵石。而这颗元婴期的蛟龙齿，再差也得要上万灵石！
这情况，一万灵石奖励真得给出去！
不行！
不能让奖金这么白白送出！！
想着他目光扫视起场中，然而刚扫到一半……
“我的天，这是！！”
耳边忽然又传来青年女修士的惊呼。
南海宗五长老和在场众人齐齐再次看过来。
只见青年女修士手中被切开的卵石里，清晰露出了一抹玉，随着她把边角石屑抖落，一个完整的玉简顿时映入众人眼帘——
“汝为何学吾？”
“你说是吾学汝？”
“明明是汝学吾！”
“不，应该说汝就是吾，吾就是汝。吾与汝为一体，分了两身，成了这两身之法！”
……
玉简暴露在空气的瞬间，忽然发出了一段古老的玄妙之音。
“这…这是！！”
这让众人齐刷刷瞪大了双眼。
……

第87章 幼龙残灵，返还之气
【水蛟龙晶核】
等级：元婴期
状态：完整。
能量：仅剩八成
【蕴灵贝壳】
状态：1/1（此贝壳最多同时蕴藏一道灵体，当前蕴藏有幼龙残灵）
幼龙残灵状态：沉睡，打开贝壳后可唤醒。
…
看着眼前跳出的信息，张云将晶核装入一个锦盒里收起，看向了贝壳。
“幼龙残灵，长什么样呢？”
带着好奇，伸手打开了贝壳。
贝壳很紧，要普通人还真不见得掰得开，他用了点力才将之打开。
咻！
打开的瞬间，一道细长流光就射了出来。
张云早有预警，直接伸手将之一把抓住。
看清了模样，跟一条皮筋似的，有小半米长，身上布满了细小的金色鳞片，还有五道小爪子和一颗看着有些狰狞的龙首。
“放开本龙！！”
张云还没多想，忽然听到手中‘皮筋’发出了一声稚嫩的童言。
稍稍一愣，旋即诧异看向这幼龙残灵：“你会说人话？”
幼龙残灵瞪了他一眼，一副‘你看不起谁’的模样。
张云惊讶。
先前看到仙师天眼介绍时，他还以为这是一道无意识的幼龙残灵。没想到不仅有意识，还有灵智会口吐人言。
“你真是龙？”
张云忍不住问了句。
“废话！本龙可是五爪金龙！”
幼龙残灵哼哼出声。
“那你怎么会在这蕴灵贝壳里？”
张云好奇。
“记不清了，好像是被谁杀了之后又被谁救了，留下残灵放在了这里面……”
幼龙残灵那小小的龙首上露出人性化的思考之色，但很快忍不住用爪子捂住了脑袋，一副痛苦的模样：“记不清了……啊！本龙脑袋好痛！！”
张云眉头微蹙。
这龙是失忆了？
想想倒也正常，毕竟剩一道残灵，估计也没多少记忆了。
之前在地下洞天那左丘北的残魂，其实所拥有的记忆就不多。也许是生前故意删去，总之那残魂显然不知道他生前还藏了本日记还有两项传承。
这一点，张云也是事后才想到的。
当时逼问那残魂，残魂硬说没留下传承。要是知道真有留下，那种状态下对方不至于不说。
因此在他想来，这种残魂残灵应该都丧失了不少记忆。
“别想了，你的生平我也没那么想知道！”
张云开口。
幼龙残灵闻言没再想，一时脑袋也不头疼了，忍不住向他叫道：“既然如此，那你还不赶紧放开本龙！”
“放开？”
张云轻笑：“你可是我收获的宝贝，怎能放你跑？”
“混蛋！谁是你的宝贝了？快放开本龙！！”
幼龙残灵用稚嫩的童声吼叫。
张云没理他，只是自顾自盯着幼龙残灵道：“你说，要是把你炼化吸收了，灵魂力是不是会大涨？”
“炼化吸收？”
幼龙残灵闻言就好像听到一个笑话，露出了一抹人性化的轻蔑笑容：“就凭你也想炼化本龙？”
张云也不废话，运转极体决从拳头大的金丹内放出一丝淡金色灵气于手指，然后将手指摁在对方灵体上。
嗤嗤……
顿时如火烧般，灵体出现被侵蚀的症状。
“啊！”
幼龙残灵惨叫：“住手！你快住手啊啊啊！！”
张云抬起手指松开能量，淡淡看着它：“你现在觉得，我能炼化你了吗？”
幼龙残灵喘了口气，看着张云手指上的灵气脸色有些发白：“你…你这是什么能量？”
“你可以将它称作返还之气！”
张云淡淡一笑。
这是他突破金丹期后的一大变化。体内的灵气，就像徐鸣的金龙灵气、吴小胖的霸王真气一样发生了改变，变成了这种淡金色。
他知道，这跟他的仙师返还体有关，所以将之命名为返还之气。
返还之气已经超脱于灵气，属于特殊能量范畴，对于这种魂体灵体能直接产生杀伤！
“返还之气？”
幼龙残灵一脸迷惑，但豆丁大的瞳孔已忍不住泛起恐惧。
它知道，这种能量可以直接伤到它！
“还没有炼化过你这种龙的残灵，想来灵魂能量一定很充沛！”
张云这时又盯着幼龙残灵的身体，喃喃起来：“该从哪一寸部位开始呢？”
幼龙残灵吓得脸色发白，连忙叫道：“不要！别炼化本龙！本龙没什么能量的！！”
“没事，能量不够就当尝试了。毕竟你可是龙耶，这辈子估计也就能炼化吸收这一次了！”
张云一副不在意的模样，指尖缭绕起丝丝缕缕的返还之气。
幼龙残灵脸色完全变了，一时带起稚嫩的哭腔哀求起来：“放过本龙吧！本龙好不容易才从贝壳里出来，都还没享受过龙生。你放本龙一条生路，本龙日后会回报你的！！”
“回报？我很没兴趣等你的回报。不过放你……”
张云摸起下巴：“倒也不是不行！”
幼龙残灵眼前一亮。
“但我这人比较现实！”
张云看着它淡淡开口：“想要我放过你，你得能给我带来让我不吸收你的价值！”
“价值？”
幼龙残灵一怔。
看着张云轻轻抬动着沾染返还之气的手指，它脸色大变，脑神经一时飞快运转。忽然想到什么，连忙吼叫起来：“有价值！本龙对你有价值的！你有没有灵器？”
“灵器？”
“对！本龙可以给你的灵器当器灵！本龙可是五爪金龙，作为器灵可以大大加强你灵器的威力！”
张云闻言一挑眉，当即取出了指挥毛笔，“这笔是灵器，你试试吧！”
“你先放开我！”幼龙残灵开口。
张云放手。
幼龙残灵直接钻入了指挥毛笔内。
“啊！”
但等了没两秒，就听一声惊叫，幼龙残灵从毛笔中像是被什么给震了出来。
张云一脸疑惑。
幼龙残灵满眼惊恐看着毛笔道：“有器灵！你这把毛笔已经有器灵了！！”
“有器灵？”
张云一怔。
看了眼指挥毛笔，不由想到当时在仙师大世界获得时，这笔自主捅破他手指强行吸了他一滴血认主。
但又忍不住皱眉。
因为他完全没感应到毛笔内有器灵存在。一般有器灵的灵器，在认主后这器灵就会与主人形成联系。可他直到现在，完全没有一丝这方面的感应。
一时有些狐疑看向幼龙残灵。
“真的有！”
幼龙残灵见他不信，急了，“它好可怕的。若不是在沉睡，我可能进去就被它吞了！”
“你说它在沉睡？”
张云一怔。
“是的！”
幼龙残灵点头：“它应该是在长眠！”
“那它是什么物种？”
“好像是头羊，体型很大。我估计你在它面前，还不够它一根兽指大！”
“很大的羊？我不如它一根兽指大？”
张云脑海中掠过记忆中所知的不少羊类灵兽，但一时间想不到有哪种这么大的羊。
索性也不再想。
总之知道这指挥毛笔有器灵在沉睡就够了。
这让他不禁有些期待。
因为有器灵和没器灵，这差别可是非常大的。这指挥毛笔的器灵要是苏醒，必然会给这根笔带来更大的潜能！
幼龙残灵开口：“你还有没有其他灵器？要那种没器灵的，或者器灵比较弱的，让我可以把它赶出来！”
“……”
张云无语，合着这器灵还能赶的。
不过忽然想到什么，取出了一物……

第88章 半夜遇袭
正是云天剑。
“这曾是一把中级灵器，不过曾受到过重创，器灵陨灭，剑身也受到一定程度的损伤……
张云说着看向幼龙残灵：“这剑你能入吗？”
“本龙试试！”
幼龙残灵说着冲入云天剑，不过这回速度有所放缓，显然刚刚被吓到了。
很快，张云就听到云天剑的剑身内传出声音：“这把剑没有器灵，本龙可以在里面。但它的材料有点特殊，跟本龙的属性不太搭。本龙要是作为这把剑的器灵，很难发挥出全部威力！”
张云闻言并不意外。
仙师天眼已经给他信息了，云天剑是用云端铁铸造，这种材料适合云雀这种特殊灵兽。其他灵兽跟此剑都无法完美搭配。
“没法发挥出全部威力，那是能发挥出几成？”
张云问了句。
“七成左右应该是可以的。并且本龙作为龙，如果跟这把剑融合的话，还可以让它拥有特殊器技！”
幼龙残灵回应，语气带着一丝傲娇。
张云挑眉。
一把中级灵器的七成威力，那也不错了！
“融合后，未来还可以把你替换出来吗？”
当即又问了句。
“可以的！”
“那就融吧！”
“好！”
随着话音落下，面前云天剑顿时‘嗡嗡’涌现起一抹金光。
没几秒，一把崭新的云天剑就出现在张云眼前，整把剑的剑身上都多了一层金边；
【龙魂云天剑】
等级：中级灵器
介绍：以五爪金龙幼龙残灵作为器灵，暂时修复了剑刃锋芒，融合出了新的战技，但剑身原有器技无法激活。
器技：
一：金龙咆哮——剑吟声化龙之咆哮，可释放出令百兽颤抖的龙威。
二：金龙随形——短暂释放出五爪金龙幼龙残灵，辅助作战。
……
“两道器技？”
张云眼前一亮。
不愧是真龙的残灵，随便附着在一把剑当器灵，竟然能诞生两道器技。
要知道，很多高级灵器都只有一道器技！
试试挥舞了两下，剑锋所过，空气都被切割出道道肉眼可见的断痕。
张云微微点头。
虽然不是完整形态的中级灵器，但这七成威力的剑锋，也足够用了！
以眼下这剑的锋锐，他估计元婴期修士的防御在他面前，也得变得跟豆腐一般脆。
“还能说话不？”
张云看了眼剑身，他此刻能感受到里面那一缕幼龙残灵的气息。
“当然可以！”
幼龙残灵那稚嫩的声音传出：“不过本龙有点累了，需要睡一觉。你战斗的时候往剑里输入灵气，本龙就会醒过来的…”
说完张云就感觉对方气息收敛不见，显然在剑内开始睡了。
微微摇头，又舞了几下云天剑好好感受了一番这种锋芒后，才心满意足将之收起。
同时走出屋子，来到外面院内。
此刻徐鸣三人已经选好卵石并切了开。
“师傅，我切出了一块极品紫玉！”
看到他出来，吴小胖立马向呈宝般将一块巴掌大小，晶莹剔透的紫色玉石端到他面前。
张云微笑，“运气不错。这块极品紫玉价值起码要三四千灵石！”
吴小胖听得满脸惊喜，同时又有些不好意思，“师傅，这么珍贵的东西真的给我们吗？腰部，您还是收回去吧？”
“收什么收？”
张云直接怼着他额头给了他个弹指嘣，道：“为师说了选中什么，什么就是你们的！当然，如果你们硬要还给为师，那为师也不介意收着！”
说着看向紫玉。
“别别别师傅，我还是自己收着吧！”
吴小胖连忙抱紧紫玉。
张云失笑摇头，将地上剩余的卵石收了起来。
开口：“好了，还有三天就是宗门大比了，都好好备战吧！”
“是，师傅！”
徐鸣三人点头。
“水儿，你过来一下！”
张云招了招手。
鱼水儿一怔，连忙跟了过来。
来到屋子里，张云将之前那块晶灵鲨玉递给了她：“趁着这最后三天，将这块晶灵鲨玉吸收炼化了，它能提纯你的水灵气！”
“提纯灵气？”
鱼水儿神情一震，小嘴张起：“师傅……”
但她刚开口张云就摆手打断：“多余的话就别说了，拿回去好好修炼。既然拜了我为师，那为师就会为你们的修炼资源负责！”
鱼水儿当即没再多说，只是向张云重重一点头。
她虽然常年生存在海底，但也知道这种能提纯灵气之物有多珍贵，此刻对张云的感觉已经无以复加。
拜张云为师，或许是她这一辈子最正确的选择！
……
夜幕降临，繁星点点。
屋子内开着一盏灵气灯，张云盘膝坐在窗前床榻上静静调息。
穿越来到这片大陆，他已经习惯了这样在半夜调息自身。这种灵气游走过全身的感觉，就跟在按摩一样，特别是再吹着晚风格外舒服！
“嗯？”
这时忽然感应到什么，他猛然睁开双眼，朝院外看去。只见那里莫名多出了一位黑衣身影，正面跟云一号‘砰’的对了一掌。
张云直接一凝，只见跳窗冲了过去。
那黑衣身影看到他，立马转身向外逃窜。
张云微微皱眉，向云一号嘱咐了声：“守护好这里！”
飞快向外追出。
这逃出的身影速度极快，对周围建筑明显也很熟悉，张云冲出院子全速追赶还是被对方拉开了一些距离。
眼看就要追丢，张云取出指挥毛笔写了个‘速’字。
身体一震，脚下踏风‘嗖’的一下化作夜幕下一道闪电飞快射向前。
“跟我比速度？你还嫩了点！”
前方身影看到张云被自己拉开，正暗自冷笑。
“这！！”
但下一秒看到张云猛然加速如闪电般射来，身影脸色顿时变了，赶忙加速向前冲。
但张云此刻的速度简直快如鬼魅，三两下他拉开的距离便被缩近到几米。
张云两指并拢，一缕灵气在指尖缭绕向前一指。
咻！
储物戒的一把飞剑直指向前方身影射去。
前方身影见状脸色一变，不得不跳起闪躲。
对方跳起这瞬间，张云手中已握起云天剑，一股灵气涌入剑身直接破空斩出了一道剑气波横扫于空。
“！！”
跳到空中的身影没料到他会有这一手，脸色大变，连忙抓起一把长刀横档。
咔嚓！
但在这剑气波下长刀直接断裂，空中身影只来得及微微侧过身，便被剑气波贴面扫过。
“啊！”
一声痛呼，身影半边脸皮和一只耳朵直接给剑气波削了下来，那整个身子也不受控从半空坠落。
张云脚下踏风如一道闪电直射向前，手中抬起云天剑毫不留情斩向对方。
半夜潜入他院子里，不管对方是谁，他都有理由格杀！
咻！
眼看就要斩中之际，一股无比凌厉的气息忽然从一侧传来。
铿！
脸色微变，张云不得不横剑挡向这侧面射来的一根利箭。
利箭所蕴含的灵气不俗，张云用了一些力气才将之斩落。
嗖！
就在他斩落利箭的同时，面前黑衣身影已被又出现的一位黑衣人抱着向远处逃遁。
还有同伙？
张云眉头一皱，当即脚下青元步全开，指挥毛笔全速加持化作一道闪电直追向前。
没两秒就与对方拉近距离。
“怎么可能？”
带着身影逃遁的黑衣人见张云这么快，眼中掠过一丝难以置信。
不过见前方就是海滩了，面色一喜，咬牙加快速度冲上前。
刷！
但张云可没给对方冲到海滩的时间，返还之气涌上手中云天剑，直接又是一道剑气波扫向前方。
黑衣人脸色骤变，根本来不及躲只能掏出一把长弓当作盾牌挡在身前。
咯嘣！
然而面对这剑气波，长弓一瞬间便给整齐斩断，连带被斩断的海域黑衣人持弓的右手。
“啊！”
黑衣人痛苦大呼。
张云正准备趁胜追击，身后忽然传来一股惊人的威胁，让他脸色一变连忙转身持剑格挡。
只见一杆黑枪正正刺在了他的剑身之上，那枪身所携带的恐怖气劲‘轰’的一下爆发，饶是张云也是没能站稳直接给震得飞退而出，一路飞退到海滩踉跄落在沙子地里。
看着那持黑枪出现的又一位黑衣人，他瞳孔收缩：“元婴期！！”
……

第89章 硬撼元婴期
【？？？】
境界：元婴期小成
体质：上品土灵根体
体质天赋：土身瞬移——可通过提前留下的土属性印记，化身为土实现短距离瞬移
所修功法战技：岩枪诀（灵阶功法）、沙龙狂舞、一枪定心……
武器：黑石灵枪（灵器）——运转土石属性灵气涌入枪内时，可大幅度增强灵气威力。
弱点：天赋有所限制，可通过提前寻找其所留印记，来预判对方其将瞬移到的位置。
……
运转仙眼诀看着这持枪黑衣人，张云眼神微眯，脑海出现了他得罪过的元婴期。
是南山宗宗主？
最想置他于死地的人，他首先想到的就是对方。
但有些不确定。
毕竟这里是南海宗地盘，虽然此刻是半夜，但这样公然出手很容易引起动静。
相较而言，反倒今日刚得罪的那位南海宗大长老更有可能，毕竟这里是对方的地盘。
但想想又奇怪。
他拒绝了一个邀请，就要杀他？
“早知道之前就先看看了！”
张云想着暗骂了自己一声太懒，之前南海宗大长老带路和之后遇到南山宗宗主时，要是提前用仙眼诀看过。眼下比对一下，一眼就能知道这黑衣人是不是这两人。
这也给他提了个醒，日后再遇到类似的情况，提前能用仙师天眼观察的就尽量先看一遍！
至少要是有人对付他，能提前知道敌人是谁！
“死！”
没有给他多思考的时间，面前持枪黑衣人此时已是两步掠上前，那手中黑枪在夜空划出了惊人的弧度直扫而来。
张云连忙抬剑格挡。
铿！
枪与剑相撞在夜幕下迸射起一股火花。
“断！”
持枪黑衣人一用力。
张云直接给震得连人带剑向后倒退了数步。
看着他手中并未断裂的云天剑，持枪黑衣人眼中掠过一丝讶异，很快想到什么又泛起一丝亮光，“灵器？”
能在他这把黑石灵枪面前不被震断的，必然是灵器！
当即抬起枪，枪出如龙，一枪径直穿刺向前。
刷！
一枪过，张云身体直接给贯穿。
“嗯？”
但让黑衣人皱眉的是，这一枪他并没有感觉受到阻碍。
看向面前，‘张云’身子赫然化作泡影消散。
“你还真喜欢搞突袭呀！”
耳边传来的声音令黑衣人眼神一凝，连忙双手横过枪。
铿！
张云出现，一剑斩在了对方黑枪枪杆上。
“不愧是元婴期，反应真快！”
张云说着，眼中猛然迸射起一抹精光：“我也要开始认真了！”
轰！
一股返还之气瞬间涌上云天剑，配合他的力量直接全面爆发。
黑衣人没料到他能爆发，直接给震得身躯一颤，双脚沿着沙滩划出两道长痕倒退了数米。
“你？”
感受着有些发麻的双手，黑衣人抬头看向张云，眼中露出一丝震惊。
一个金丹期，怎么会有这等爆发力？
“元婴期，我还没真正一战过。但想杀我……”
张云体内返还之气涌出，缭绕着手中云天剑之上，抬手举起剑直指黑衣人淡淡开口：“你也要做好被反杀的准备！！”
嗖！
话音落下的瞬间，整个身子便犹如夜幕下的一道闪电划出，直接一剑斩向黑衣人脖颈。
“好快！”
黑衣人瞳孔收缩，顾不得震惊，一层土灵气涌上他手中黑枪抬起。
轰！
这一回不再是金属交撞的火花，而是返还之气与土灵气两股能量碰撞的轰鸣，所掀开的气劲让四周沙滩也是炸起层层沙尘席卷而开。
不远处断手和断耳的两位黑衣人一个没站稳，直接给这沙尘带着的气劲震得连连倒退了十多米，才堪堪稳住身形。
“这……”
看向张云一剑斩在持枪黑衣人的黑枪上，那两股能量势均力敌的一幕，两位黑衣人眼中都流露出了浓浓震惊之色。
他们大长老可是元婴期啊！怎么会与一个金丹期打得分庭抗礼？
持枪黑衣人也感觉受到了耻辱，忍不住怒喝：“给本座滚！！”
那黑枪上土灵气爆发。
但他爆发，张云也爆发。
“你给我压下去！！”
一声大喝，丹田内金丹的返还之气全面涌出。
轰！
两股能量再次掀起一阵轰鸣，震得四下狂沙飞舞。
沙尘之间，一层土灵气肉眼可见的‘咔’，出现了一丝开裂。
“这不可能！！”
持枪黑衣人眼中露出一丝难以置信。
“没什么不可能！”
张云大喝，体内爆发出的返还之气就犹如张开血盆大嘴的巨兽，直接一口将对方的土灵气吞噬殆尽。
刷！
眼看就要吞噬到黑衣人身体时，其脚下忽然涌聚起一道土黄光芒，那整个身子瞬间化为了一片尘土散开。
“早防着你这一手了！”
张云见状冷笑一声，云天剑上爆发的返还之气直接转向，随着他一剑斩出形成一道十多米长的剑气波横扫向一侧。
在那里沙滩上的一道土灵气印记上，持枪黑衣人身影刚刚瞬移而至。
“不好！！”
看到迎面而来的剑气波，持枪黑衣人脸色大变，刚刚被吞噬的土灵气此时根本无法凝聚。顾不得多思考，他直接张嘴吐出一道拳头大小的土黄色元婴。
元婴‘哇’的一声，释放出大片土属性灵气瞬间形成了一道土墙。
蓬！
但在张云这道充斥满返还之气的剑气波面前，土墙只维持了不到半秒，便土崩瓦解的溃散而开
元婴‘哇’的发出了一声痛苦惨叫。
噗！
持枪黑衣人也受到反噬吐出了一口鲜血，同时连忙抓住受伤的元婴，飞快向远处疾驰逃遁。
“来了还想走？”
张云冷哼，指挥毛笔一瞬就写下一道‘速’字，身子如闪电般直追向前。
咻！
就在这时，一道凌厉的利箭预判了他向前的位置从一侧射了过来。
张云神色微变，不得不顿步举剑将利箭斩下。
“你们快走！！”
同时只听一声怒喝，那先前那被他斩下一只手的黑衣人，此时正咬着一把崭新的长弓弓弦，疯一般朝他冲了过来。
“自爆？”
感受到着对方体内那膨胀起来的能量，张云眼神一凝。
“攻之肚脐凝聚气旋处，可卸之能量！”
眼前忽然跳出了仙师天眼的信息，张云毫不犹豫一剑刺向了对方的肚脐。
噗！
对方没想到他会主动冲过来，直接被他一剑刺中了肚脐。顿时间，这咬着弓弦黑衣人膨胀起的身躯就如泄了气的皮球般，啪嗒一下瞬间能量尽卸。
“你……”
咬着弓弦的黑衣人懵了。
张云是怎么在这瞬间找到他气旋凝聚处的？
刷！
张云可没心思与他浪费时间，直接将之一剑斩倒在地，想要继续追击。
但转头发现，远处那持枪黑衣人和断耳黑衣人早已没影。
“md！”
他脸色有些难看。
回头看向给斩倒在地的黑衣人，随着能量卸去，对方此刻已经变得皮包骨头。
一把将之身上黑衣掀开，露出了一张已经看不清具体模样的骨头脸。
张云皱眉，只见对方张嘴说了几个字，声音很轻。但他还是听到了，那是‘你死定了’四个字。然后……
唔！
黑衣人双眼一瞪，直接咽气了。
张云想阻止都来不及。
“艹！”
检查着对方自断的心脉，他忍不住爆了声粗。
他还想逼问一下对方身份，没想到对方如此果断自尽。你可是一位金丹期啊，就不想想活着多美好吗？
揉了揉眉心，张云将对方身上东西搜索了一遍，但除了一些灵石丹药，两把备用的长弓和一筒箭支，就只有一块特制传音石，没有可以看出身份的凭证。
张云正暗自皱眉，忽然感应到什么眼神一凝。
刷！
二话不说，抬手就是一道剑气波斩向海滩边的一块两米礁石。
蓬！
礁石炸裂，一道身影提前一步从中掠了出来，二话不说就想向远方逃窜。
张云哪会如他所愿？
一个闪身快速追上前，直接一剑割破了对方手臂将之斩落在了沙滩上。
为防止对方自杀，快速几缕返还之气顺着手指点在对方身上，将之身体直接禁锢了住。
“误会！道友，误会呀！！”
耳边忽然传来一道熟悉的声音。
张云一怔，这才看清面前这人模样，一时有些讶异。
……

第85章 古修士功法_96
“法之声！这是强大修士创造入阶功法才会出现的法之声！！”
“我的天！记录玉简！这是古强者记录入阶功法用的玉简！！”
“至宝！至宝啊！！”
……
整条南宝街顿时炸开了锅。
入阶功法至少是灵阶，这种功法放在南云州哪一方宗门都能当作镇宗功法，价值极大。而眼前这记录玉简是古修士才会用到的，意味着其中记录的入阶功法，大概率是古修士功法。
这在价值上，起码要比普通灵阶功法高上几倍。
一是稀少。二也是最重要的，这种古修士功法往往与时下修士功法不同，其中会有很多地方是时下已经失传的。
这价值有多大不言而喻！
针对这种古修士功法，南藏宝阁一直有在公开求购。只要是入阶级别的，一门至少十万灵石起步收购！
十万灵石啊！
众人想想都要疯狂。
张云看着也有些意外。
虽然猜到有可能是记录了高阶功法的记录玉简，但真没想到会这样直接发出法之声。
看着周围众多散发着绿光的视线，张云赶忙从青年女修士手中将玉简拿过。
这能发出法之声，这玉简内功法的价值，跟他身上那块元婴期灵兽晶核都不会差太多了！
直到玉简被张云手掌包裹住，在场众人才稍稍冷静。
但看着张云，一个个羡慕到极点。
这是什么样的运气？
两块卵石，先是切出一颗元婴期蛟龙牙齿，眼下更夸张，直接出了一道发出法之声的记录玉简。
众多常年混迹于南宝街的修士都迷茫了。
什么时候，淘宝大赛的卵石也能开出这样的好东西了？
在他们印象中，南海宗在大赛拿出来的卵石九成以上都是废石，历届都没出过什么好东西。像先前出现的那一块血灵晶，已经是淘宝大赛历届出过的最好东西之一。
蛟龙齿、记录古修士入阶功法的玉简……
这简直不可思议！
半空的白毛大鹰背上，南海宗五长老此刻完全懵了。
什么鬼？
记录古修士入阶功法的玉简？
就此次大赛准备的那一批废石，能出这种东西？？
他有些无法相信，同时也不能接受！
毕竟这本是属于他们南海宗的东西，眼下被这灵仙宗长老切出拿走，等于直接损失了超十万灵石啊！
看着下方的张云，南海宗五长老眼神凝聚。
有问题！
这位灵仙宗的长老，绝对有问题！！
场中不少人也有类似想法。
在一堆废石挑出一件好东西可以说是运气好，两件都是好东西，还挑出一件这样的至宝……
绝对有问题！
其中有一位华袍中年，此刻盯着张云若有所思。
先前在一处摊位，他就看到张云从一块像是废石的卵石里，挖出了一块元婴期灵兽精血浸染的水玉。那块精血水玉的价值在他看来起码能超五万灵石，所以当时还特地开口想购买，但张云拒绝了。
眼下看到对方又接连开出蛟龙齿、记录玉简……
他确定了！
眼前这人有办法能看出哪些卵石力有宝物！
想到这，华袍中年呼吸稍稍急促，盯着张云一时仿佛看着一块绝世珍宝般。
在场两宗长老看着张云，此刻都有些发懵。
这家伙怎么回事？
要说单纯的运气好，也不至于好到这种地步吧！
难道这家伙真会鉴宝？
南山宗众长老脸色难看。
在两宗交流会开始前，他们南山宗会议上特地提到了张云，在当时他们眼中对方就是个修为跌落的奇葩废物。是他们可以用来踩灵仙宗最好的工具。
结果在两宗交流会反被对方狠踩了一顿。
那斩杀金丹期灵棕熊王的实力，还有他们五长老、六长老、七长老惨死的死状，无不让他们记忆深刻。
眼下这家伙竟然还会鉴宝？
这哪是奇葩废物，简直就是个变态怪物好吧！
灵仙宗众人反应倒没这么大，但此刻一个个看着张云也像是看着新世界般，他们以往可没发现，这位九长老如此多才多艺！
要论反应最大的，此刻当然还要属孟中。
看着张云此刻孟中嫉妒到后槽牙都快咬碎了。
特别是看到他和他弟子的十块卵石全部切开，竟然只得到十块碎片时……
抓狂！
他真的抓狂了！
为什么？
为什么张云这杂碎就能有这样的好运，而他却事事不顺？？
从多年前入宗开始，明明本该是同代第一天才的他，却因为出了个张云处处被压一头。修炼宗门的上等战技，他花了两年娴熟掌握，张云却只花了一年半；接受宗门指派的猎杀一头筑基期一重青红虎的任务，他花了一个月，张云却只花了半个月就提前回宗把奖励领了……
一桩桩一件件，都让他又恨又嫉妒。
为了能将张云踩在脚下，他甚至不惜答应成为那位大人的狗。
好不容易等到张云金丹碎裂修为跌落，眼看他就能将对方踩在脚下，可他都还没踩上劲。
张云就逆袭了！
收徒大典打脸他、两宗交流会爆发、弟子大比徒弟个个杀入前十、之后又引发惊天震地的动静重新凝聚金丹……
他真的不理解，为什么张云明明都废了，还能重新逆袭回来？
死！
你一定会死的！！
想到那位大人很快就会出手，孟中盯着张云紧紧咬牙。
此刻他已一天都不想再多看到张云！
……
没有意外发生。
随着记录玉简一出，这场淘宝大赛的第一名归属就已经确定。
“恭喜这位灵仙宗道友成功获得本次大赛第一，这是奖金！”
南海宗五长老来到张云面前，挤着笑容递上了一枚储物戒。
“多谢！”
张云微笑接过。
看着他的笑，南海宗五长老心在滴血。
超十万灵石宝物，再加上这一万灵石奖金……
虽然总体这场大赛还是他们南海宗赚的，但他心头就是有些不爽。
因为对方切出的宝物，也该是他们南海宗的！
场中。
看着接受奖金的张云，灵仙宗大长老等人都满眼羡慕。
想想他们，一人十块卵石切开后全是碎片。一来一回，这波人均给南海宗坑了近两万灵石，将近他们十年的俸禄呀！
现在他们总算明白，先前灵仙宗宗主的嘱咐。
不要脸！
这南海宗就是个不要脸的宗门！！
“灵仙九长老，我们大长老想见你一面，不知现在可有空？”
张云拿完奖正准备离开，耳边忽然传来南海宗五长老的传音。
看了眼对方那堆满笑容的刀疤脸，南海宗大长老见他，他不用猜也能想到是什么事。
“抱歉，我现在比较忙，没法赴约！”
说完也不等对方回应，直接转身离去。
南海宗五长老脸上的笑容顿时僵住，一双眼满是不可思议看着张云的背影。
这家伙竟然敢拒绝？
他的脸色顿时阴沉下来。
面对他们南海宗的邀请敢拒绝，还是在他们的地盘，这种事还是第一次！
“很好！”
看着张云远去的背影，他面上泛起一抹森冷。
张云可不管对方怎么想。
面对南海宗这种不要脸的宗门，没必要给面子！
最重要是，他可是有靠山的！
知道灵仙宗宗主的实力，对南海宗张云根本不怕。他打不过，后面还有宗主顶着！
这样想想，宗主实力强一点貌似也不是坏事！
嘴角轻弯，张云正准备回住处。
“道友请留步！”
耳边忽然传来了一道声音。
……

第90章 我可能需要一些大补药
对方不是别人，正是白天那让他看过一批卵石的华袍中年。
“你为何会在此？”
张云皱眉。
“道友，我是路过！”
华袍中年连忙解释，道，“在下本来只是在这海滩边散步，吹吹海风。结果走着走着，就发现道友和先前那些人在这边打起来，出于害怕就躲了起来……”
“那你刚刚为何逃跑？”张云问道。
“这不是怕道友误会吗？”
华袍中年苦笑：“另外道友刚刚直接就是剑气波，在下也有些害怕！”
“真的是这样？”
张云似笑非笑看着对方。
【华袍中年】
境界：金丹期巅峰
体质：上品水灵根体
体质天赋：水行御兽——与水属性灵兽天然亲近，以此收服驾驭水属性灵兽。当前已驾驭灵兽数量：三头，包含一头金丹期巅峰兽王。
所修功法战技：御水诀、江水一指……
弱点：体质薄弱，不擅长近距离肉搏作战。
……
一位金丹期巅峰修士半夜在海边散步，刚好走到他与几位黑衣人的战斗地点？
张云要是信了，那就是傻子。
见他一副不信的模样，华袍中年顿时委屈道，“道友，在下真的只是路过…”
说着他突然竖起两根手指：“我可以用我的道心发誓，我跟先前那几个穿黑衣的，绝对不是一伙的！！”
见他发下此誓，张云诧异。
难道真是误会？
想想好像也是，对方跟他无冤无仇，如果硬要说的话，可能是帮对方看了那一批卵石，对方想杀人灭口啥的。但只是为了这一点，出动一位元婴期来？
有些不合理！
但这只能说明对方与先前那几人不是一伙。
看着面前的华袍中年，张云还是不相信对方会无缘无故走到这片海滩。
当下淡淡开口，“我要知道你的身份！”
“这……”
华袍中年迟疑。
张云直接抬起云天剑。
华袍中年吓了一跳，连忙道：“玉石楼！我是玉石楼的主管，邓玉轩！”
“玉石楼？”
“我们是一方商会性质的势力，在蓝海附近一带区域活动，以收购和贩卖卵石为主要业务……”
邓玉轩解释道：“之前让道友看的那批卵石，就是我们最近准备收购的一批卵石！”
张云眉头微蹙，这玉石楼他没听过，无法验证对方所说真假。
想了想，他才开口：“不管你出于什么原因在此，既然被我发现了，那就是别有目的……”
“我没……”
邓玉轩想反驳。
张云直接瞪了他一眼，“我说你有，你就有！”
邓玉轩：“……”
“我也不管你具体目的是什么，既然被我发现了，那就留份买命钱吧！”
张云淡淡看向他：“你觉得你自己这条命，值多少灵石？”
“这……”
邓玉轩张了张嘴。
“看来你是不知道了，既如此……”
张云直接举起剑。
邓玉轩脸色顿时煞白，连忙吼道：“十万！我出十万灵石买命！！”
“太少了！”
张云瞥了他一眼，淡淡道：“一口价，三十万灵石！”
“三…三十万？？”
邓玉轩瞪大眼，但看到张云抬起的剑就要斩下，还是赶忙答应：“我出！我出三十万！！”
张云这才满意收起了剑，点了对方身体一下，解开对方一部分的灵气封禁，然后伸出手。
邓玉轩嘴角一抽，肉疼取出了两枚储物戒。
张云接过扫了一眼，看向对方道：“这里好像没有三十万吧？”
“我身上没带这么多灵石…”
邓玉轩说着，取出了又一枚储物戒：“剩下的，用这里面的宝物相抵！”
张云接过扫视了一眼，满意点头，眼神不由瞟了对方身上一眼。轻易能拿出三十万灵石，对方身上估计还有更多好东西！
不过他没动手。
毕竟他不是强盗，另外也是个讲诚信的人。
当即伸手要解开对方身上的封禁，忽然……
“哎呀！”
见张云忽然面露痛苦，邓玉轩一脸迷惑：“你怎么了？”
“糟糕，灵气有点消耗过度！”
张云脸上努力挤出一丝苍白，做出虚弱模样：“灵气不够帮你解封了！”
“……”
邓玉轩闻言不禁满头黑线。
你丫骗鬼呢！
前一秒还好好的，这一秒你告诉我灵气不够？
“你要如何才能恢复灵气？”
轻吸了口气，邓玉轩开口问。
“这……”
张云捂着胸口：“可能需要一些大补药，才能恢复！”
“……”
邓玉轩嘴角抽动，咬牙掏出了又一枚储物戒：“你看这里面的补药可以吗？”
张云接过检查了一下，里面好几株上品灵药，他直接摇头：“不够！这种灵药我起码要吸收上百株才能恢复！”
“……”
忍着想拼命的抽动，邓玉轩又掏出了一枚储物戒：“我身上真的只有这么多了！”
张云结果检查了一下，十多株上品灵药，两瓶丹药和一块价值不菲的灵玉。
“虽然不能全部恢复，但马马虎虎恢复一点，勉强够了！”
说着，张云拿过储物戒转过身做了一副吃食状，‘咕噜’一下像是把什么东西吃下后转过身来。
脸上苍白顿时消失，重新露出微笑看向邓玉轩：“托你的福，我恢复了不少！”
“……”
邓玉轩真的很想杀人，但还是努力挤出一丝微笑：“请道友帮我解封！”
“好嘞！”
张云说着，当即解开了对方身上的封禁道：“你自由了！”
邓玉轩感受到身体灵气畅通后二话不说，转身就化作一道流光逃离。
“跑这么快干嘛，我们可以聊聊天呀。这么好的夜色，我们在沙滩上……”
张云忍不住远远开口。
邓玉轩顿时跑更快了。
谁tm要和你聊天！！
眼见对方背影逐渐远去，张云脸上的笑容收敛，双眼眯成了一条缝。
要说此人没点问题，他是不信的！
不过相比于直接杀了，他更想知道对方的目的。
感受随着远去的那一丝气息，张云嘴角一弯。
同时看向手中的几个储物戒忍不住咂舌。
三十万灵石他只是一说，没想到对方还真能给他拿出来。之后又掏出这一批灵药，价值起码也要近十万灵石。
一下掏出近四十万灵石……
这些商会势力的人，真是富的流油呀！
刚好，接济接济一下如今灵石快用完的他！
没有在海滩多留，张云直接回了庭院区。
“没事吧？”
刚回来，耳边就听到来自灵仙宗宗主的传音。
张云一怔。
只听对方继续传音解释了句：“本座刚刚被人用特殊物品迷惑了感知。等本座发现时，就发现你的气息不见了，现在才见你回来！”
张云恍然。
刚刚那动静，其他人可能感觉不到，但身为超越元婴期的对方没道理感觉不到。原来是感知被屏蔽了，这么说来，先前那几位黑衣人已经提前布置好了这一切。
他心头愈发确定，此事跟南海宗有关。
毕竟想神不知鬼不觉迷惑住灵仙宗宗主，以南山宗总之那批人还没有这份能力。只有南海宗这地头蛇，才有可能做到。
“宗主……”
张云当即将刚刚的经过说了一遍。
“你把那元婴期打伤了？”
灵仙宗宗主听到一半打断了他，语气有些震惊。
“是的，宗主！”
张云点头道：“但那家伙只是元婴受了点伤，吐了口血，具体伤的多重我不确定！”
“……”
坐在庭院里的灵仙宗宗主嘴角抽动。
大爷的，你个刚突破金丹期不久的家伙是要上天不成？把一个元婴期的元婴打上，还给打吐血了？
不过想到张云突破金丹时的景象，他稍稍沉默。
张云见他不吭声，继续将后续情况讲述了下，只隐去了敲诈邓玉轩那一波过程。
毕竟这种光荣事迹，得留着自己当秘密珍藏！
“玉石楼？”
灵仙宗宗主听到这名字，问道：“你怎么会和玉石楼的人牵扯上？”
见宗主似乎了解玉石楼，张云当即将与邓玉轩在白天发生的事讲了遍。
灵仙宗宗主听完后稍稍沉默，道：“你应该被算计了！”
“算计？”
张云疑惑。
灵仙宗宗主道：“这玉石楼是玉石海盗团麾下的产业。而玉石海盗团，乃是南海宗的死敌。你刚拒绝完南海宗的邀请，就上了玉石楼的酒楼，你说，南海宗会怎么想？”
张云眼神凝聚。
他不了解蓝海区域的势力，还真没想到有这么一茬。此刻想想，难怪当时邓玉轩两万灵石给的那般爽快。
这两万灵石，果然没这么好赚！
因为如果对方是南海宗的敌人，那对方这么做的目的也很好理解。挑起他们灵仙宗和南海宗的矛盾！
毕竟他要是死了，灵仙宗宗主就算出于颜面，也必然会找南海宗讨个说法！
想到这，张云感受着远去的那股气息面泛气息。
还好留了一手，不然让邓玉轩这么跑了，就太亏了！
“此事本座了解了，本座会去找南海宗讨要个说法！”
灵仙宗宗主忽然道：“另外还有一件事……”
张云疑惑。
“关于孟中与林家一事，本座已让人查清。你要对付孟中，本座不会多管。但只有一个要求……”
灵仙宗宗主道：“宗门大比后再解决！”
闻言，张云稍稍沉默了下，向对方所在的院子点了点头，“我知道了，宗主！”
说完便回了自己院子。
“师傅，您没事吧？”
院子里，徐鸣三人都在来回踱步等待着他，见他回来立马关切迎了上来。
“没事！”
张云摆手，“一个小毛贼而已，为师已经解决了！”
徐鸣三人闻言松了口气。
“好了，都回去休息吧！”
张云说了声，便回了自己屋子。
徐鸣三人见状，也各自回屋，但一边走那袖袍下的拳头也不由在一边攥紧。
实力！
他们的实力还是太弱。要是有足够实力，今晚这事他们就能助师傅一臂之力了。
虽然张云说得轻松，但这么半天才回来，他们知道张云解决的肯定没这么简单！
……

第86章 算计_98
只见一位华袍中年来到面前。
“阁下是……”
张云看着对方一怔，很快想起来：“之前要买晶灵鲨玉那位？”
“道友记忆力真好，还能记得在下！”
华袍中年微笑，心头暗惊。
晶灵鲨玉？
先前张云在摊位上切出的那块水玉，他只知道沾染了元婴期灵兽精血，并不清楚是什么灵兽的血。眼前这人竟然如此清楚，看来当时切卵石时就已经看出其中存在此玉！
张云也意识到自己失言，但没太在意。
晶灵鲨玉都切出来了，一些眼力足够的人仔细辨别一下其实也能看出来，不算什么怪事。
“阁下有事？”
张云问道。
华袍中年点头，“道友，在下想请你帮个忙！”
“忙？”
张云看了眼对方。
华袍中年见状连忙补充道：“在下可以支付高额酬金，不会低于五位数！”
“嗯？”
张云眉头一扬。
五位数，至少上万灵石。什么忙能值这个数？
“在下已经关注道友许久了，对道友的眼力很是佩服！”
华袍中年说道：“因此希望道友能帮在下看一批卵石……”
“卵石？”
张云闻言想也没想便摇头，道：“阁下过誉了，我是有点眼力，但也不至于说能确切看出哪些卵石有宝物…赌石这种事还是靠运气。阁下还是另寻他人吧！”
说完就走。
帮对方看卵石？
他还不如自己去逛。而且看卵石这种事很随机，要是对方的卵石里并没有什么宝物，甚至还不够酬金，对方说不准就不给了，徒增麻烦。
他可不想在这种事上浪费时间。
“道友，我不需要你确定有没有宝物，只需要帮我看看这一批卵石是否值得购买就行了！”
华袍中年见他要走急了，连忙道：“实不相瞒，近期在下想购买一批上好的卵石，但由于数目较大一直在纠结。在下这里有一块跟刚刚淘宝大赛一样的录影石，里面有这批卵石的实际影像，道友只要帮我看看是否值得买即可。最多浪费道友几分钟，我愿给道友两万灵石作为酬金！”
“只是看看影像？”
张云脚步一顿。
“是的。”
华袍中年点头，道：“道友看完，只要告诉在下是否值得买就行了！”
张云挑眉。
这听着倒是不碍事，随便扫一眼就能赚两万灵石，倒是不错。
当即问：“在哪里看？”
华袍中年指了指街旁一间酒楼，“道友，我已在旁边这间酒楼定好了包厢！”
张云扫了眼酒楼后，点头：“那带路吧！”
“道友请跟我来！”
华袍中年做了个‘请’的手势，连忙走入旁边酒楼。
张云跟着对方。
很快来到酒楼二层的一个包厢里。
“道友要吃点什么吗？这里东西您可以随便点，在下买单！”
“不了！”
张云拒绝了对方递来的菜单，直截了当道：“把录影石拿出来吧！”
华袍中年闻言拉上了旁边窗帘，仔细检查了下周围后，这才取出了一块录影石。
见他这小心翼翼的姿态，张云暗自挑眉。
这么小心，对方所说的这批卵石估计来路不太正。不过他也懒得多管，只是看一眼而已。
录影石画面很快在包厢中显现。
张云扫了一眼，而这一眼让他不由惊讶。
因为这画面的卵石比他之前看到的那些，成色要好了几个档次。其中有不少卵石，直接一半的面积都是玉面，这跟之前那种一截玉面的卵石完全不同。他用仙师天眼扫过去，除了少数几块是半玉石外，其他都是完整一块玉石。
越看越惊讶。
画面中有大概两百多块卵石，其中有宝物的占据了一半多，他甚至还看到了一块记录玉简。
扫视下来，令他都忍不住有些心动。
这一批卵石内宝物加起来的价值，他估计已经有近百万灵石了。
看了眼面前的华袍中年，张云不由暗自思索起对方身份。
不管这批卵石来路如何，对方能弄到，足见身份不凡！
“道友，如何？”
见他看过来，华袍中年连忙询问。
“我不知道你买这批卵石要花多少成本。但单论这些卵石而言，值得一买！”
张云淡淡开口。
华袍中年眼前一亮，立马取出一个储物戒递来：“多谢道友！”
张云接过扫了眼，见真有两万灵石不由又看了对方一眼。
愈发确定此人身份不凡！
两万灵石说拿就拿。
但也不想与对方多牵扯，张云开口：“那我就先走一步了！”
“道友请便！”
华袍中年笑着点头。
张云当即离开了酒楼。
看着手中储物戒的两万灵石耸耸肩。
这两万灵石赚的，太轻松了！
轻松的他都有些怀疑在做梦。
不由瞥了眼酒楼二层。
可能对方还暗藏了什么目的，但他也懒得理会。反正灵石拿到手，走人了！
当即走出酒楼，一路返回住处。
就在他走出酒楼时，酒楼二层包厢里的华袍中年站在窗前，正透过窗帘的一丝缝隙望着张云远去的背影，那嘴中淡淡问道，“南海宗那边看到了吗？”
“大人，看到了！”
在他身后的包厢门前，一位酒楼服务员躬身应答。
“很好！”
华袍中年转过身，瞥了眼桌上没关的录影石，淡漠道：“让人去把这批卵石拿下，额度稍微给高点吧。那批人不是要三十三万灵石吗？那就给他们个零头，三万灵石。他们不卖，那就是不识抬举，直接处理了！”
“是，大人！”
酒楼服务员应声离开。
华袍中年望了眼张云远去的方向，暗自冷笑：“我们玉龙团的灵石，可没那么好拿！”
……
与此同时，在南宝街的一座奢华阁楼上。
“你说什么？”
南海宗五长老正拿着一块传音石，愤怒瞪眼。
“怎么了？”
旁边靠坐在躺椅上的南海宗大长老见状，蹙眉看向他。
南海宗五长老面色阴沉道：“大哥，那灵仙宗九长老不接受我们的邀请后，在刚刚进了玉龙团的酒楼！”
“确定？”
南海宗大长老神色一凝。
南海宗五长老点头，“在附近徘徊的多位弟子亲眼所见！”
南海宗大长老眉头皱起，靠坐着忽然陷入了沉思。
“大哥，怎么处理？”
南海宗五长老问。
“在我们弟子眼皮底下公然进出玉石团的酒楼……”
南海宗大长老一边思索，一边开口：“你不觉得很古怪吗？”
南海宗五长老眉头微挑，“大哥，你的意思是……”
“这位九长老恐怕是被算计了呀！”
南海宗大长老站起身，走到了阁楼窗前望了眼不远处那酒楼的方向，语气忽然冷漠下来：“但既然敢在拒绝本座邀请后进玉石团的酒楼，这位九长老不管如何，都没有活下去的必要了。找个机会，将他处理了！”
“我明白了！”
南海宗五长老点头，望着岛内庭院区的方向，刀疤脸上泛起一丝森冷杀意。
玉龙团，全名玉龙海盗团，乃是蓝海中最大的一股海盗势力。在南海宗还没有正式成立前，就跟他们有过争斗，最后落败才缩回了蓝海范围。
他们南海宗一直想要称霸整片蓝海，所受到的最大阻碍就是玉龙海盗团。
在拒绝他们后，第一时间就跟玉龙团接触，这简直是没把他们南海宗放在眼里！
……
庭院区。
张云回到院子后，就将三位徒弟叫到了一起。
“师傅！”
看着吴小胖兴冲冲来到面前那一脸期待的模样，张云失笑。
当即取出了一堆卵石。
“给你们个抽奖的机会，这些都是为师先前上街买的，可以基本确定里面都蕴藏有宝物，但宝物价值不同…”
张云笑着说道：“现在你们每人挑三块自己切开来，不管切出什么宝贝都归你们，算作是为师给你们买的礼物！”
闻言，吴小胖眼前一亮，徐鸣和鱼水儿也是眼泛兴趣。
这卵石他们都听闻过，还没真正尝试过。
眼下听到都不由开始挑选起来。
张云在旁微微一笑，这些卵石是之前他在那些摊位上精挑细选出来的。里面的东西大多是一些珍贵材料、玉石之类。价值最低也值数百灵石，高一点的基本都是几千灵石，还有个别能值上万灵石之物。
能挑到什么，看他三位徒弟各自运气了。
他自己也是取出了那块藏有元婴期灵兽晶核的卵石，在旁切开。
很快一片晶莹映入眼帘，一块有拳头大小的湛蓝晶核在石屑中出现，浓郁的能量气息自其中喷薄而出。而在这晶核之下，可以看到还搭着一块普通的贝壳。
……

第87章 幼龙残灵，返还之气_99
【水蛟龙晶核】
等级：元婴期
状态：完整。
能量：仅剩八成
【蕴灵贝壳】
状态：1/1（此贝壳最多同时蕴藏一道灵体，当前蕴藏有幼龙残灵）
幼龙残灵状态：沉睡，打开贝壳后可唤醒。
…
看着眼前跳出的信息，张云将晶核装入一个锦盒里收起，看向了贝壳。
“幼龙残灵，长什么样呢？”
带着好奇，伸手打开了贝壳。
贝壳很紧，要普通人还真不见得掰得开，他用了点力才将之打开。
咻！
打开的瞬间，一道细长流光就射了出来。
张云早有预警，直接伸手将之一把抓住。
看清了模样，跟一条皮筋似的，有小半米长，身上布满了细小的金色鳞片，还有五道小爪子和一颗看着有些狰狞的龙首。
“放开本龙！！”
张云还没多想，忽然听到手中‘皮筋’发出了一声稚嫩的童言。
稍稍一愣，旋即诧异看向这幼龙残灵：“你会说人话？”
幼龙残灵瞪了他一眼，一副‘你看不起谁’的模样。
张云惊讶。
先前看到仙师天眼介绍时，他还以为这是一道无意识的幼龙残灵。没想到不仅有意识，还有灵智会口吐人言。
“你真是龙？”
张云忍不住问了句。
“废话！本龙可是五爪金龙！”
幼龙残灵哼哼出声。
“那你怎么会在这蕴灵贝壳里？”
张云好奇。
“记不清了，好像是被谁杀了之后又被谁救了，留下残灵放在了这里面……”
幼龙残灵那小小的龙首上露出人性化的思考之色，但很快忍不住用爪子捂住了脑袋，一副痛苦的模样：“记不清了……啊！本龙脑袋好痛！！”
张云眉头微蹙。
这龙是失忆了？
想想倒也正常，毕竟剩一道残灵，估计也没多少记忆了。
之前在地下洞天那左丘北的残魂，其实所拥有的记忆就不多。也许是生前故意删去，总之那残魂显然不知道他生前还藏了本日记还有两项传承。
这一点，张云也是事后才想到的。
当时逼问那残魂，残魂硬说没留下传承。要是知道真有留下，那种状态下对方不至于不说。
因此在他想来，这种残魂残灵应该都丧失了不少记忆。
“别想了，你的生平我也没那么想知道！”
张云开口。
幼龙残灵闻言没再想，一时脑袋也不头疼了，忍不住向他叫道：“既然如此，那你还不赶紧放开本龙！”
“放开？”
张云轻笑：“你可是我收获的宝贝，怎能放你跑？”
“混蛋！谁是你的宝贝了？快放开本龙！！”
幼龙残灵用稚嫩的童声吼叫。
张云没理他，只是自顾自盯着幼龙残灵道：“你说，要是把你炼化吸收了，灵魂力是不是会大涨？”
“炼化吸收？”
幼龙残灵闻言就好像听到一个笑话，露出了一抹人性化的轻蔑笑容：“就凭你也想炼化本龙？”
张云也不废话，运转极体决从拳头大的金丹内放出一丝淡金色灵气于手指，然后将手指摁在对方灵体上。
嗤嗤……
顿时如火烧般，灵体出现被侵蚀的症状。
“啊！”
幼龙残灵惨叫：“住手！你快住手啊啊啊！！”
张云抬起手指松开能量，淡淡看着它：“你现在觉得，我能炼化你了吗？”
幼龙残灵喘了口气，看着张云手指上的灵气脸色有些发白：“你…你这是什么能量？”
“你可以将它称作返还之气！”
张云淡淡一笑。
这是他突破金丹期后的一大变化。体内的灵气，就像徐鸣的金龙灵气、吴小胖的霸王真气一样发生了改变，变成了这种淡金色。
他知道，这跟他的仙师返还体有关，所以将之命名为返还之气。
返还之气已经超脱于灵气，属于特殊能量范畴，对于这种魂体灵体能直接产生杀伤！
“返还之气？”
幼龙残灵一脸迷惑，但豆丁大的瞳孔已忍不住泛起恐惧。
它知道，这种能量可以直接伤到它！
“还没有炼化过你这种龙的残灵，想来灵魂能量一定很充沛！”
张云这时又盯着幼龙残灵的身体，喃喃起来：“该从哪一寸部位开始呢？”
幼龙残灵吓得脸色发白，连忙叫道：“不要！别炼化本龙！本龙没什么能量的！！”
“没事，能量不够就当尝试了。毕竟你可是龙耶，这辈子估计也就能炼化吸收这一次了！”
张云一副不在意的模样，指尖缭绕起丝丝缕缕的返还之气。
幼龙残灵脸色完全变了，一时带起稚嫩的哭腔哀求起来：“放过本龙吧！本龙好不容易才从贝壳里出来，都还没享受过龙生。你放本龙一条生路，本龙日后会回报你的！！”
“回报？我很没兴趣等你的回报。不过放你……”
张云摸起下巴：“倒也不是不行！”
幼龙残灵眼前一亮。
“但我这人比较现实！”
张云看着它淡淡开口：“想要我放过你，你得能给我带来让我不吸收你的价值！”
“价值？”
幼龙残灵一怔。
看着张云轻轻抬动着沾染返还之气的手指，它脸色大变，脑神经一时飞快运转。忽然想到什么，连忙吼叫起来：“有价值！本龙对你有价值的！你有没有灵器？”
“灵器？”
“对！本龙可以给你的灵器当器灵！本龙可是五爪金龙，作为器灵可以大大加强你灵器的威力！”
张云闻言一挑眉，当即取出了指挥毛笔，“这笔是灵器，你试试吧！”
“你先放开我！”幼龙残灵开口。
张云放手。
幼龙残灵直接钻入了指挥毛笔内。
“啊！”
但等了没两秒，就听一声惊叫，幼龙残灵从毛笔中像是被什么给震了出来。
张云一脸疑惑。
幼龙残灵满眼惊恐看着毛笔道：“有器灵！你这把毛笔已经有器灵了！！”
“有器灵？”
张云一怔。
看了眼指挥毛笔，不由想到当时在仙师大世界获得时，这笔自主捅破他手指强行吸了他一滴血认主。
但又忍不住皱眉。
因为他完全没感应到毛笔内有器灵存在。一般有器灵的灵器，在认主后这器灵就会与主人形成联系。可他直到现在，完全没有一丝这方面的感应。
一时有些狐疑看向幼龙残灵。
“真的有！”
幼龙残灵见他不信，急了，“它好可怕的。若不是在沉睡，我可能进去就被它吞了！”
“你说它在沉睡？”
张云一怔。
“是的！”
幼龙残灵点头：“它应该是在长眠！”
“那它是什么物种？”
“好像是头羊，体型很大。我估计你在它面前，还不够它一根兽指大！”
“很大的羊？我不如它一根兽指大？”
张云脑海中掠过记忆中所知的不少羊类灵兽，但一时间想不到有哪种这么大的羊。
索性也不再想。
总之知道这指挥毛笔有器灵在沉睡就够了。
这让他不禁有些期待。
因为有器灵和没器灵，这差别可是非常大的。这指挥毛笔的器灵要是苏醒，必然会给这根笔带来更大的潜能！
幼龙残灵开口：“你还有没有其他灵器？要那种没器灵的，或者器灵比较弱的，让我可以把它赶出来！”
“……”
张云无语，合着这器灵还能赶的。
不过忽然想到什么，取出了一物……

第88章 半夜遇袭_100
正是云天剑。
“这曾是一把中级灵器，不过曾受到过重创，器灵陨灭，剑身也受到一定程度的损伤……
张云说着看向幼龙残灵：“这剑你能入吗？”
“本龙试试！”
幼龙残灵说着冲入云天剑，不过这回速度有所放缓，显然刚刚被吓到了。
很快，张云就听到云天剑的剑身内传出声音：“这把剑没有器灵，本龙可以在里面。但它的材料有点特殊，跟本龙的属性不太搭。本龙要是作为这把剑的器灵，很难发挥出全部威力！”
张云闻言并不意外。
仙师天眼已经给他信息了，云天剑是用云端铁铸造，这种材料适合云雀这种特殊灵兽。其他灵兽跟此剑都无法完美搭配。
“没法发挥出全部威力，那是能发挥出几成？”
张云问了句。
“七成左右应该是可以的。并且本龙作为龙，如果跟这把剑融合的话，还可以让它拥有特殊器技！”
幼龙残灵回应，语气带着一丝傲娇。
张云挑眉。
一把中级灵器的七成威力，那也不错了！
“融合后，未来还可以把你替换出来吗？”
当即又问了句。
“可以的！”
“那就融吧！”
“好！”
随着话音落下，面前云天剑顿时‘嗡嗡’涌现起一抹金光。
没几秒，一把崭新的云天剑就出现在张云眼前，整把剑的剑身上都多了一层金边；
【龙魂云天剑】
等级：中级灵器
介绍：以五爪金龙幼龙残灵作为器灵，暂时修复了剑刃锋芒，融合出了新的战技，但剑身原有器技无法激活。
器技：
一：金龙咆哮——剑吟声化龙之咆哮，可释放出令百兽颤抖的龙威。
二：金龙随形——短暂释放出五爪金龙幼龙残灵，辅助作战。
……
“两道器技？”
张云眼前一亮。
不愧是真龙的残灵，随便附着在一把剑当器灵，竟然能诞生两道器技。
要知道，很多高级灵器都只有一道器技！
试试挥舞了两下，剑锋所过，空气都被切割出道道肉眼可见的断痕。
张云微微点头。
虽然不是完整形态的中级灵器，但这七成威力的剑锋，也足够用了！
以眼下这剑的锋锐，他估计元婴期修士的防御在他面前，也得变得跟豆腐一般脆。
“还能说话不？”
张云看了眼剑身，他此刻能感受到里面那一缕幼龙残灵的气息。
“当然可以！”
幼龙残灵那稚嫩的声音传出：“不过本龙有点累了，需要睡一觉。你战斗的时候往剑里输入灵气，本龙就会醒过来的…”
说完张云就感觉对方气息收敛不见，显然在剑内开始睡了。
微微摇头，又舞了几下云天剑好好感受了一番这种锋芒后，才心满意足将之收起。
同时走出屋子，来到外面院内。
此刻徐鸣三人已经选好卵石并切了开。
“师傅，我切出了一块极品紫玉！”
看到他出来，吴小胖立马向呈宝般将一块巴掌大小，晶莹剔透的紫色玉石端到他面前。
张云微笑，“运气不错。这块极品紫玉价值起码要三四千灵石！”
吴小胖听得满脸惊喜，同时又有些不好意思，“师傅，这么珍贵的东西真的给我们吗？腰部，您还是收回去吧？”
“收什么收？”
张云直接怼着他额头给了他个弹指嘣，道：“为师说了选中什么，什么就是你们的！当然，如果你们硬要还给为师，那为师也不介意收着！”
说着看向紫玉。
“别别别师傅，我还是自己收着吧！”
吴小胖连忙抱紧紫玉。
张云失笑摇头，将地上剩余的卵石收了起来。
开口：“好了，还有三天就是宗门大比了，都好好备战吧！”
“是，师傅！”
徐鸣三人点头。
“水儿，你过来一下！”
张云招了招手。
鱼水儿一怔，连忙跟了过来。
来到屋子里，张云将之前那块晶灵鲨玉递给了她：“趁着这最后三天，将这块晶灵鲨玉吸收炼化了，它能提纯你的水灵气！”
“提纯灵气？”
鱼水儿神情一震，小嘴张起：“师傅……”
但她刚开口张云就摆手打断：“多余的话就别说了，拿回去好好修炼。既然拜了我为师，那为师就会为你们的修炼资源负责！”
鱼水儿当即没再多说，只是向张云重重一点头。
她虽然常年生存在海底，但也知道这种能提纯灵气之物有多珍贵，此刻对张云的感觉已经无以复加。
拜张云为师，或许是她这一辈子最正确的选择！
……
夜幕降临，繁星点点。
屋子内开着一盏灵气灯，张云盘膝坐在窗前床榻上静静调息。
穿越来到这片大陆，他已经习惯了这样在半夜调息自身。这种灵气游走过全身的感觉，就跟在按摩一样，特别是再吹着晚风格外舒服！
“嗯？”
这时忽然感应到什么，他猛然睁开双眼，朝院外看去。只见那里莫名多出了一位黑衣身影，正面跟云一号‘砰’的对了一掌。
张云直接一凝，只见跳窗冲了过去。
那黑衣身影看到他，立马转身向外逃窜。
张云微微皱眉，向云一号嘱咐了声：“守护好这里！”
飞快向外追出。
这逃出的身影速度极快，对周围建筑明显也很熟悉，张云冲出院子全速追赶还是被对方拉开了一些距离。
眼看就要追丢，张云取出指挥毛笔写了个‘速’字。
身体一震，脚下踏风‘嗖’的一下化作夜幕下一道闪电飞快射向前。
“跟我比速度？你还嫩了点！”
前方身影看到张云被自己拉开，正暗自冷笑。
“这！！”
但下一秒看到张云猛然加速如闪电般射来，身影脸色顿时变了，赶忙加速向前冲。
但张云此刻的速度简直快如鬼魅，三两下他拉开的距离便被缩近到几米。
张云两指并拢，一缕灵气在指尖缭绕向前一指。
咻！
储物戒的一把飞剑直指向前方身影射去。
前方身影见状脸色一变，不得不跳起闪躲。
对方跳起这瞬间，张云手中已握起云天剑，一股灵气涌入剑身直接破空斩出了一道剑气波横扫于空。
“！！”
跳到空中的身影没料到他会有这一手，脸色大变，连忙抓起一把长刀横档。
咔嚓！
但在这剑气波下长刀直接断裂，空中身影只来得及微微侧过身，便被剑气波贴面扫过。
“啊！”
一声痛呼，身影半边脸皮和一只耳朵直接给剑气波削了下来，那整个身子也不受控从半空坠落。
张云脚下踏风如一道闪电直射向前，手中抬起云天剑毫不留情斩向对方。
半夜潜入他院子里，不管对方是谁，他都有理由格杀！
咻！
眼看就要斩中之际，一股无比凌厉的气息忽然从一侧传来。
铿！
脸色微变，张云不得不横剑挡向这侧面射来的一根利箭。
利箭所蕴含的灵气不俗，张云用了一些力气才将之斩落。
嗖！
就在他斩落利箭的同时，面前黑衣身影已被又出现的一位黑衣人抱着向远处逃遁。
还有同伙？
张云眉头一皱，当即脚下青元步全开，指挥毛笔全速加持化作一道闪电直追向前。
没两秒就与对方拉近距离。
“怎么可能？”
带着身影逃遁的黑衣人见张云这么快，眼中掠过一丝难以置信。
不过见前方就是海滩了，面色一喜，咬牙加快速度冲上前。
刷！
但张云可没给对方冲到海滩的时间，返还之气涌上手中云天剑，直接又是一道剑气波扫向前方。
黑衣人脸色骤变，根本来不及躲只能掏出一把长弓当作盾牌挡在身前。
咯嘣！
然而面对这剑气波，长弓一瞬间便给整齐斩断，连带被斩断的海域黑衣人持弓的右手。
“啊！”
黑衣人痛苦大呼。
张云正准备趁胜追击，身后忽然传来一股惊人的威胁，让他脸色一变连忙转身持剑格挡。
只见一杆黑枪正正刺在了他的剑身之上，那枪身所携带的恐怖气劲‘轰’的一下爆发，饶是张云也是没能站稳直接给震得飞退而出，一路飞退到海滩踉跄落在沙子地里。
看着那持黑枪出现的又一位黑衣人，他瞳孔收缩：“元婴期！！”
……

第89章 硬撼元婴期_101
【？？？】
境界：元婴期小成
体质：上品土灵根体
体质天赋：土身瞬移——可通过提前留下的土属性印记，化身为土实现短距离瞬移
所修功法战技：岩枪诀（灵阶功法）、沙龙狂舞、一枪定心……
武器：黑石灵枪（灵器）——运转土石属性灵气涌入枪内时，可大幅度增强灵气威力。
弱点：天赋有所限制，可通过提前寻找其所留印记，来预判对方其将瞬移到的位置。
……
运转仙眼诀看着这持枪黑衣人，张云眼神微眯，脑海出现了他得罪过的元婴期。
是南山宗宗主？
最想置他于死地的人，他首先想到的就是对方。
但有些不确定。
毕竟这里是南海宗地盘，虽然此刻是半夜，但这样公然出手很容易引起动静。
相较而言，反倒今日刚得罪的那位南海宗大长老更有可能，毕竟这里是对方的地盘。
但想想又奇怪。
他拒绝了一个邀请，就要杀他？
“早知道之前就先看看了！”
张云想着暗骂了自己一声太懒，之前南海宗大长老带路和之后遇到南山宗宗主时，要是提前用仙眼诀看过。眼下比对一下，一眼就能知道这黑衣人是不是这两人。
这也给他提了个醒，日后再遇到类似的情况，提前能用仙师天眼观察的就尽量先看一遍！
至少要是有人对付他，能提前知道敌人是谁！
“死！”
没有给他多思考的时间，面前持枪黑衣人此时已是两步掠上前，那手中黑枪在夜空划出了惊人的弧度直扫而来。
张云连忙抬剑格挡。
铿！
枪与剑相撞在夜幕下迸射起一股火花。
“断！”
持枪黑衣人一用力。
张云直接给震得连人带剑向后倒退了数步。
看着他手中并未断裂的云天剑，持枪黑衣人眼中掠过一丝讶异，很快想到什么又泛起一丝亮光，“灵器？”
能在他这把黑石灵枪面前不被震断的，必然是灵器！
当即抬起枪，枪出如龙，一枪径直穿刺向前。
刷！
一枪过，张云身体直接给贯穿。
“嗯？”
但让黑衣人皱眉的是，这一枪他并没有感觉受到阻碍。
看向面前，‘张云’身子赫然化作泡影消散。
“你还真喜欢搞突袭呀！”
耳边传来的声音令黑衣人眼神一凝，连忙双手横过枪。
铿！
张云出现，一剑斩在了对方黑枪枪杆上。
“不愧是元婴期，反应真快！”
张云说着，眼中猛然迸射起一抹精光：“我也要开始认真了！”
轰！
一股返还之气瞬间涌上云天剑，配合他的力量直接全面爆发。
黑衣人没料到他能爆发，直接给震得身躯一颤，双脚沿着沙滩划出两道长痕倒退了数米。
“你？”
感受着有些发麻的双手，黑衣人抬头看向张云，眼中露出一丝震惊。
一个金丹期，怎么会有这等爆发力？
“元婴期，我还没真正一战过。但想杀我……”
张云体内返还之气涌出，缭绕着手中云天剑之上，抬手举起剑直指黑衣人淡淡开口：“你也要做好被反杀的准备！！”
嗖！
话音落下的瞬间，整个身子便犹如夜幕下的一道闪电划出，直接一剑斩向黑衣人脖颈。
“好快！”
黑衣人瞳孔收缩，顾不得震惊，一层土灵气涌上他手中黑枪抬起。
轰！
这一回不再是金属交撞的火花，而是返还之气与土灵气两股能量碰撞的轰鸣，所掀开的气劲让四周沙滩也是炸起层层沙尘席卷而开。
不远处断手和断耳的两位黑衣人一个没站稳，直接给这沙尘带着的气劲震得连连倒退了十多米，才堪堪稳住身形。
“这……”
看向张云一剑斩在持枪黑衣人的黑枪上，那两股能量势均力敌的一幕，两位黑衣人眼中都流露出了浓浓震惊之色。
他们大长老可是元婴期啊！怎么会与一个金丹期打得分庭抗礼？
持枪黑衣人也感觉受到了耻辱，忍不住怒喝：“给本座滚！！”
那黑枪上土灵气爆发。
但他爆发，张云也爆发。
“你给我压下去！！”
一声大喝，丹田内金丹的返还之气全面涌出。
轰！
两股能量再次掀起一阵轰鸣，震得四下狂沙飞舞。
沙尘之间，一层土灵气肉眼可见的‘咔’，出现了一丝开裂。
“这不可能！！”
持枪黑衣人眼中露出一丝难以置信。
“没什么不可能！”
张云大喝，体内爆发出的返还之气就犹如张开血盆大嘴的巨兽，直接一口将对方的土灵气吞噬殆尽。
刷！
眼看就要吞噬到黑衣人身体时，其脚下忽然涌聚起一道土黄光芒，那整个身子瞬间化为了一片尘土散开。
“早防着你这一手了！”
张云见状冷笑一声，云天剑上爆发的返还之气直接转向，随着他一剑斩出形成一道十多米长的剑气波横扫向一侧。
在那里沙滩上的一道土灵气印记上，持枪黑衣人身影刚刚瞬移而至。
“不好！！”
看到迎面而来的剑气波，持枪黑衣人脸色大变，刚刚被吞噬的土灵气此时根本无法凝聚。顾不得多思考，他直接张嘴吐出一道拳头大小的土黄色元婴。
元婴‘哇’的一声，释放出大片土属性灵气瞬间形成了一道土墙。
蓬！
但在张云这道充斥满返还之气的剑气波面前，土墙只维持了不到半秒，便土崩瓦解的溃散而开
元婴‘哇’的发出了一声痛苦惨叫。
噗！
持枪黑衣人也受到反噬吐出了一口鲜血，同时连忙抓住受伤的元婴，飞快向远处疾驰逃遁。
“来了还想走？”
张云冷哼，指挥毛笔一瞬就写下一道‘速’字，身子如闪电般直追向前。
咻！
就在这时，一道凌厉的利箭预判了他向前的位置从一侧射了过来。
张云神色微变，不得不顿步举剑将利箭斩下。
“你们快走！！”
同时只听一声怒喝，那先前那被他斩下一只手的黑衣人，此时正咬着一把崭新的长弓弓弦，疯一般朝他冲了过来。
“自爆？”
感受到着对方体内那膨胀起来的能量，张云眼神一凝。
“攻之肚脐凝聚气旋处，可卸之能量！”
眼前忽然跳出了仙师天眼的信息，张云毫不犹豫一剑刺向了对方的肚脐。
噗！
对方没想到他会主动冲过来，直接被他一剑刺中了肚脐。顿时间，这咬着弓弦黑衣人膨胀起的身躯就如泄了气的皮球般，啪嗒一下瞬间能量尽卸。
“你……”
咬着弓弦的黑衣人懵了。
张云是怎么在这瞬间找到他气旋凝聚处的？
刷！
张云可没心思与他浪费时间，直接将之一剑斩倒在地，想要继续追击。
但转头发现，远处那持枪黑衣人和断耳黑衣人早已没影。
“md！”
他脸色有些难看。
回头看向给斩倒在地的黑衣人，随着能量卸去，对方此刻已经变得皮包骨头。
一把将之身上黑衣掀开，露出了一张已经看不清具体模样的骨头脸。
张云皱眉，只见对方张嘴说了几个字，声音很轻。但他还是听到了，那是‘你死定了’四个字。然后……
唔！
黑衣人双眼一瞪，直接咽气了。
张云想阻止都来不及。
“艹！”
检查着对方自断的心脉，他忍不住爆了声粗。
他还想逼问一下对方身份，没想到对方如此果断自尽。你可是一位金丹期啊，就不想想活着多美好吗？
揉了揉眉心，张云将对方身上东西搜索了一遍，但除了一些灵石丹药，两把备用的长弓和一筒箭支，就只有一块特制传音石，没有可以看出身份的凭证。
张云正暗自皱眉，忽然感应到什么眼神一凝。
刷！
二话不说，抬手就是一道剑气波斩向海滩边的一块两米礁石。
蓬！
礁石炸裂，一道身影提前一步从中掠了出来，二话不说就想向远方逃窜。
张云哪会如他所愿？
一个闪身快速追上前，直接一剑割破了对方手臂将之斩落在了沙滩上。
为防止对方自杀，快速几缕返还之气顺着手指点在对方身上，将之身体直接禁锢了住。
“误会！道友，误会呀！！”
耳边忽然传来一道熟悉的声音。
张云一怔，这才看清面前这人模样，一时有些讶异。
……

第90章 我可能需要一些大补药_102
对方不是别人，正是白天那让他看过一批卵石的华袍中年。
“你为何会在此？”
张云皱眉。
“道友，我是路过！”
华袍中年连忙解释，道，“在下本来只是在这海滩边散步，吹吹海风。结果走着走着，就发现道友和先前那些人在这边打起来，出于害怕就躲了起来……”
“那你刚刚为何逃跑？”张云问道。
“这不是怕道友误会吗？”
华袍中年苦笑：“另外道友刚刚直接就是剑气波，在下也有些害怕！”
“真的是这样？”
张云似笑非笑看着对方。
【华袍中年】
境界：金丹期巅峰
体质：上品水灵根体
体质天赋：水行御兽——与水属性灵兽天然亲近，以此收服驾驭水属性灵兽。当前已驾驭灵兽数量：三头，包含一头金丹期巅峰兽王。
所修功法战技：御水诀、江水一指……
弱点：体质薄弱，不擅长近距离肉搏作战。
……
一位金丹期巅峰修士半夜在海边散步，刚好走到他与几位黑衣人的战斗地点？
张云要是信了，那就是傻子。
见他一副不信的模样，华袍中年顿时委屈道，“道友，在下真的只是路过…”
说着他突然竖起两根手指：“我可以用我的道心发誓，我跟先前那几个穿黑衣的，绝对不是一伙的！！”
见他发下此誓，张云诧异。
难道真是误会？
想想好像也是，对方跟他无冤无仇，如果硬要说的话，可能是帮对方看了那一批卵石，对方想杀人灭口啥的。但只是为了这一点，出动一位元婴期来？
有些不合理！
但这只能说明对方与先前那几人不是一伙。
看着面前的华袍中年，张云还是不相信对方会无缘无故走到这片海滩。
当下淡淡开口，“我要知道你的身份！”
“这……”
华袍中年迟疑。
张云直接抬起云天剑。
华袍中年吓了一跳，连忙道：“玉石楼！我是玉石楼的主管，邓玉轩！”
“玉石楼？”
“我们是一方商会性质的势力，在蓝海附近一带区域活动，以收购和贩卖卵石为主要业务……”
邓玉轩解释道：“之前让道友看的那批卵石，就是我们最近准备收购的一批卵石！”
张云眉头微蹙，这玉石楼他没听过，无法验证对方所说真假。
想了想，他才开口：“不管你出于什么原因在此，既然被我发现了，那就是别有目的……”
“我没……”
邓玉轩想反驳。
张云直接瞪了他一眼，“我说你有，你就有！”
邓玉轩：“……”
“我也不管你具体目的是什么，既然被我发现了，那就留份买命钱吧！”
张云淡淡看向他：“你觉得你自己这条命，值多少灵石？”
“这……”
邓玉轩张了张嘴。
“看来你是不知道了，既如此……”
张云直接举起剑。
邓玉轩脸色顿时煞白，连忙吼道：“十万！我出十万灵石买命！！”
“太少了！”
张云瞥了他一眼，淡淡道：“一口价，三十万灵石！”
“三…三十万？？”
邓玉轩瞪大眼，但看到张云抬起的剑就要斩下，还是赶忙答应：“我出！我出三十万！！”
张云这才满意收起了剑，点了对方身体一下，解开对方一部分的灵气封禁，然后伸出手。
邓玉轩嘴角一抽，肉疼取出了两枚储物戒。
张云接过扫了一眼，看向对方道：“这里好像没有三十万吧？”
“我身上没带这么多灵石…”
邓玉轩说着，取出了又一枚储物戒：“剩下的，用这里面的宝物相抵！”
张云接过扫视了一眼，满意点头，眼神不由瞟了对方身上一眼。轻易能拿出三十万灵石，对方身上估计还有更多好东西！
不过他没动手。
毕竟他不是强盗，另外也是个讲诚信的人。
当即伸手要解开对方身上的封禁，忽然……
“哎呀！”
见张云忽然面露痛苦，邓玉轩一脸迷惑：“你怎么了？”
“糟糕，灵气有点消耗过度！”
张云脸上努力挤出一丝苍白，做出虚弱模样：“灵气不够帮你解封了！”
“……”
邓玉轩闻言不禁满头黑线。
你丫骗鬼呢！
前一秒还好好的，这一秒你告诉我灵气不够？
“你要如何才能恢复灵气？”
轻吸了口气，邓玉轩开口问。
“这……”
张云捂着胸口：“可能需要一些大补药，才能恢复！”
“……”
邓玉轩嘴角抽动，咬牙掏出了又一枚储物戒：“你看这里面的补药可以吗？”
张云接过检查了一下，里面好几株上品灵药，他直接摇头：“不够！这种灵药我起码要吸收上百株才能恢复！”
“……”
忍着想拼命的抽动，邓玉轩又掏出了一枚储物戒：“我身上真的只有这么多了！”
张云结果检查了一下，十多株上品灵药，两瓶丹药和一块价值不菲的灵玉。
“虽然不能全部恢复，但马马虎虎恢复一点，勉强够了！”
说着，张云拿过储物戒转过身做了一副吃食状，‘咕噜’一下像是把什么东西吃下后转过身来。
脸上苍白顿时消失，重新露出微笑看向邓玉轩：“托你的福，我恢复了不少！”
“……”
邓玉轩真的很想杀人，但还是努力挤出一丝微笑：“请道友帮我解封！”
“好嘞！”
张云说着，当即解开了对方身上的封禁道：“你自由了！”
邓玉轩感受到身体灵气畅通后二话不说，转身就化作一道流光逃离。
“跑这么快干嘛，我们可以聊聊天呀。这么好的夜色，我们在沙滩上……”
张云忍不住远远开口。
邓玉轩顿时跑更快了。
谁tm要和你聊天！！
眼见对方背影逐渐远去，张云脸上的笑容收敛，双眼眯成了一条缝。
要说此人没点问题，他是不信的！
不过相比于直接杀了，他更想知道对方的目的。
感受随着远去的那一丝气息，张云嘴角一弯。
同时看向手中的几个储物戒忍不住咂舌。
三十万灵石他只是一说，没想到对方还真能给他拿出来。之后又掏出这一批灵药，价值起码也要近十万灵石。
一下掏出近四十万灵石……
这些商会势力的人，真是富的流油呀！
刚好，接济接济一下如今灵石快用完的他！
没有在海滩多留，张云直接回了庭院区。
“没事吧？”
刚回来，耳边就听到来自灵仙宗宗主的传音。
张云一怔。
只听对方继续传音解释了句：“本座刚刚被人用特殊物品迷惑了感知。等本座发现时，就发现你的气息不见了，现在才见你回来！”
张云恍然。
刚刚那动静，其他人可能感觉不到，但身为超越元婴期的对方没道理感觉不到。原来是感知被屏蔽了，这么说来，先前那几位黑衣人已经提前布置好了这一切。
他心头愈发确定，此事跟南海宗有关。
毕竟想神不知鬼不觉迷惑住灵仙宗宗主，以南山宗总之那批人还没有这份能力。只有南海宗这地头蛇，才有可能做到。
“宗主……”
张云当即将刚刚的经过说了一遍。
“你把那元婴期打伤了？”
灵仙宗宗主听到一半打断了他，语气有些震惊。
“是的，宗主！”
张云点头道：“但那家伙只是元婴受了点伤，吐了口血，具体伤的多重我不确定！”
“……”
坐在庭院里的灵仙宗宗主嘴角抽动。
大爷的，你个刚突破金丹期不久的家伙是要上天不成？把一个元婴期的元婴打上，还给打吐血了？
不过想到张云突破金丹时的景象，他稍稍沉默。
张云见他不吭声，继续将后续情况讲述了下，只隐去了敲诈邓玉轩那一波过程。
毕竟这种光荣事迹，得留着自己当秘密珍藏！
“玉石楼？”
灵仙宗宗主听到这名字，问道：“你怎么会和玉石楼的人牵扯上？”
见宗主似乎了解玉石楼，张云当即将与邓玉轩在白天发生的事讲了遍。
灵仙宗宗主听完后稍稍沉默，道：“你应该被算计了！”
“算计？”
张云疑惑。
灵仙宗宗主道：“这玉石楼是玉石海盗团麾下的产业。而玉石海盗团，乃是南海宗的死敌。你刚拒绝完南海宗的邀请，就上了玉石楼的酒楼，你说，南海宗会怎么想？”
张云眼神凝聚。
他不了解蓝海区域的势力，还真没想到有这么一茬。此刻想想，难怪当时邓玉轩两万灵石给的那般爽快。
这两万灵石，果然没这么好赚！
因为如果对方是南海宗的敌人，那对方这么做的目的也很好理解。挑起他们灵仙宗和南海宗的矛盾！
毕竟他要是死了，灵仙宗宗主就算出于颜面，也必然会找南海宗讨个说法！
想到这，张云感受着远去的那股气息面泛气息。
还好留了一手，不然让邓玉轩这么跑了，就太亏了！
“此事本座了解了，本座会去找南海宗讨要个说法！”
灵仙宗宗主忽然道：“另外还有一件事……”
张云疑惑。
“关于孟中与林家一事，本座已让人查清。你要对付孟中，本座不会多管。但只有一个要求……”
灵仙宗宗主道：“宗门大比后再解决！”
闻言，张云稍稍沉默了下，向对方所在的院子点了点头，“我知道了，宗主！”
说完便回了自己院子。
“师傅，您没事吧？”
院子里，徐鸣三人都在来回踱步等待着他，见他回来立马关切迎了上来。
“没事！”
张云摆手，“一个小毛贼而已，为师已经解决了！”
徐鸣三人闻言松了口气。
“好了，都回去休息吧！”
张云说了声，便回了自己屋子。
徐鸣三人见状，也各自回屋，但一边走那袖袍下的拳头也不由在一边攥紧。
实力！
他们的实力还是太弱。要是有足够实力，今晚这事他们就能助师傅一臂之力了。
虽然张云说得轻松，但这么半天才回来，他们知道张云解决的肯定没这么简单！
……

第92章 滚！
“接下来，是灵仙宗的五十位精英弟子！”
随着南海宗长老又一声落下，徐鸣、吴小胖、鱼水儿以及其他四十七位灵仙宗弟子，从会场内的第五条通道口走出。
但会场内并没有响起太热烈的喝彩。
并不意外，因为刚刚先走出的极火洞、南山宗以及贯清阁，场中同样反应平平。虽然都是南云州的顶级势力，但这里毕竟是南海宗的地盘，支持四方势力的人寥寥！
会场间。
面对全场近五万人的视线，徐鸣三人此刻都有些紧张。
这跟之前弟子大比完全不一样。在场人声鼎沸，那时刻震颤的地面，就如他们的心脏，正在不停上下跳动。
这样的场合，他们都是第一次面对！
贵宾席上。
张云远远看着紧张的三人，没有吭声。
这种场合，得靠他这三位徒弟自己适应。
“阁下就是灵仙宗九长老吧？”
正想着，耳边忽然传来一道声音，张云看去。只见一位穿着青色道袍的中年修士正满脸热情向他笑道：“在下是玄光谷三长老，贾布。之前在贵宗与南山宗的交流会上，在下亲眼目睹了阁下的英姿，十分仰慕！”
【贾布】
境界：金丹期小成
体质：后天毒体——经过各种毒素改造，浑身血液充斥着剧毒。
所修功法战技：剧毒之液、毒性自爆
弱点：整体战斗力极弱，仅有一手毒。避开毒素，此人将毫无战力。
……
“毒？”
看着对方的信息张云眉头微蹙，不过对方所说的玄光谷他倒是有所耳闻，是与灵仙宗同在南云州南部的一方势力，也是参与此次宗门大比的三十六方势力之一。
“阁下谬赞了！”
虽然对方体质有些奇特，但张云也没太在意，毕竟个人有个人的修炼法，淡笑开口：“就是点小手段，不值一提！”
“这怎么能是小手段？长老您当时可是击杀了一头金丹期的灵棕熊王，虽然只是通过录影画面看到，但那英姿可是让在下记忆犹新，一直仰慕到现在……”
贾布毫不吝啬吹捧着，指了指张云身旁的空位：“九长老，我能坐在这跟您多聊聊吗？”
“不能！”
张云摇头。
“啊？”
本以为他会直接答应，这果断让贾布愣了愣。
张云看了对方一眼，面上露出一丝歉意道：“抱歉，我这人有个毛病，喜欢开阔的空间。身旁几个位置，不喜欢坐有人！”
“这……”
贾布咧了咧嘴：“好吧！”
只能悻悻走到远一点的位置坐下。
张云瞥了对方一眼。
虽然他不在意对方修炼的是什么，但一个这样的浑身是毒的人坐在身边，还是会有些膈应的。而且对方这样主动接近，很难说不是抱有什么目的。
没再多理会，他目光望向了下方会场。
此刻三十六方势力的弟子已经全部登场，后续出场的三十一方中小势力弟子张云也扫了一遍，不禁暗自摇头。
在宗门内先后发现了徐鸣和吴小胖，让他一度觉得有天赋的弟子挺好找，但真正出来后才发现并非如此。
眼下到场的可是整个南云州最精英的一批年轻弟子，其中竟然除了他三位徒弟，连一个极品资质的都没有。
可见他三位徒弟有多难得！
“随缘吧！”
轻呼了口气，张云抛开收新徒弟的想法。
当下，还是先把他这三位徒弟培养成强者再说！
“现在，请各方势力弟子各派一名代表上前抽签！”
就在他心想之际，那乘在白毛大鹰背上的南海宗长老朗声开口。
下方三十六方势力弟子抱成的三十六个团体间，顿时有一些团体走出了一人，但还是一些团体你看看我，我看看你，显然没有事先选好代表。
在这之中，就包括了灵仙宗。
众多弟子此时都有些迷茫。以往这个时候，他们宗门走出的代表肯定是慕盛，但此次……
一时间，不少弟子目光看向了徐鸣。
在此前弟子大比击败了慕盛，又夺得了最后并列第一的成绩。在场最有资格的，毫无疑问就是徐鸣！
面对众弟子目光，徐鸣有些错愕。
作为一位才入宗不过几个月的新弟子，他可没想过成为宗门代表弟子。
“师兄，上吧！”
但感受到吴小胖和鱼水儿鼓励的目光，他当下也没多犹豫，迈步走了出去。
其他一些还没走出代表弟子的势力，此时也纷纷有一人走出。
“啥情况？灵仙宗那少年是谁啊？”
“灵仙宗这是在搞什么？怎么派了个这么年轻的新弟子出来当代表？”
“奇怪，慕盛呢？灵仙宗以往都不是他吗？此次怎么没看到他人影？”
……
看到三十六方势力代表弟子走出的瞬间，会场内顿时生起一阵骚动，无数目光聚焦在徐鸣身上。
因为太显眼了！
其他势力走出的弟子，全都是年纪超过二十岁，甚至都已有几位三十岁的青年弟子。唯有徐鸣，这个外表一看就还不到二十岁的少年。
“等等，这少年不是徐鸣吗？”
“徐鸣？你是说南云城林家正在通缉的徐鸣？？”
“我的天，他怎么会在灵仙宗！？”
……
就在这时，会场内有人突然认出了什么发出惊呼，顿时引得会场内生起了一阵骚动。
蓝海位于南云州中部，南云城同样位于中部，两地相距虽有一段距离，但并不算太远。会场内就有不少从南云城特地前来观看大比的人，此刻看到徐鸣一个个都是瞪大了双眼。
这可是林家的通缉犯，眼下竟然会成为灵仙宗的代表弟子？
贵宾席。
“灵仙宗，你们这是何意！？”
一位华服中年‘霍’的起身，面色阴沉看向灵仙宗众长老所在区域喝问。
灵仙宗众长老微微皱眉。
关于徐鸣与林家之事，他们在收徒大典有听到一些，但因为不是自己弟子了解并不深。眼下听到都有些诧异，这徐鸣，竟然是林家通缉犯？
不少长老目光看向张云。
张云抬了抬眼皮，看了眼华服中年：“你哪位？”
眼中已经看到对方信息，一位金丹期巅峰。
“我乃林家二长老！”
华服中年沉声喝道：“你们灵仙宗，必须我林家一个交代！！”
“交代？”
张云笑了，直接淡淡吐出了个字：“滚！”
林家二长老神色一僵，不可思议看着张云：“你说什么？”
“听不懂人话？我让你……滚！！”
说到最后一个字，张云直接带动一股气势直指对方。
林家二长老完全没想到，直接给震得身子向后一仰，差点从位置上摔下去。
“你找死！！”
这让他暴怒，一身金丹期巅峰气息爆发。
“两位，你们有什么恩怨我宗不想管。但在这里，还请安静些！”
但在这时，一位黑发中年起身开口，直接强行压下了林家二长老的气势。
林家二长老神色一凛，贵宾席上的各方势力修士也都眼神一凝。
南海宗二长老！
一位无限接近于元婴期的金丹期巅峰修士！
林家二长老狠狠瞪了眼张云，但没再吭声。
南海宗二长老也不由看了张云一眼，发现后者已经靠在位置上打起哈欠，似乎有些乏了。
他嘴角微微一抽，但也没多吭声。
“抽签开始！”
这时下方会场，三十六方势力的代表弟子已是走上抽签台。
……

第93章 徐鸣的指挥能力
“灵仙宗是没人了不成？竟然派出你这么个新弟子上来，慕盛哪去了？”
徐鸣刚走上抽签台，耳边忽然传来了一声略带轻蔑的笑声。
扭头只见一位穿着棕黄长袍的矮个青年正轻蔑盯着他。
看了眼对方胸口别着的那道刻有‘南山’二字的徽章，徐鸣选择了无视。
南山宗的人，没理会的必要！
“哼，小小年纪就这般目中无人。到了大比上可别哭出来！”
矮个青年冷哼了声。
旁边南海宗、极火洞、贯清阁三方势力的代表弟子，也是纷纷看了徐鸣一眼。
虽然不知道灵仙宗什么情况，但慕盛没来，对他们等同于少了个大敌。或许今年的灵仙宗，可以直接无视！
“现在，我来为诸位说明一下此次宗门大比的规则！”
这时，半空中那白毛大鹰背上的南海宗长老，朗声介绍起了规则：“此次宗门大比分为三轮，前两轮为团体战，第一轮是团体小组赛，三十六方宗门将根据抽签将分成三个小组，每组十二方宗门，最终在三个小组进入前四名的十二方宗门，将获得进入第二轮的资格。”
“淘汰的二十四方宗门，将失去团体赛资格，每一方只能保留五位弟子继续参与第三轮的最终名额争夺战。其余弟子，全部淘汰！”
“而晋级第二轮的十二方宗门，则将继续展开团体对决，决定出团体总排名。”
“最终获得团体第一名的宗门，将直接获得五个进入仙人秘境的名额，其余弟子也将全部保留参与第三轮最终名额争夺战的资格。团体第二、三名的宗门，则将分别获得三个和两个进入仙人秘境名额，其余弟子可保留三十位，继续参与第三轮最终名额争夺战！”
“团体第四到第六名的宗门，可以各保留二十位弟子参与最终名额争夺战。第七到第十二名的宗门，只能各保留十位弟子参与最终争夺战！”
听到这规则，张云微微挑眉。
简单来说，就是宗门团体战的前三名，将直接获得十个进入仙人秘境的名额。还有四十个名额，留在第三轮最终名额争夺战决出。
等于团体最强的三方宗门，有十位弟子可以提前下班。
那南海宗长老又继续道：“现在，请三十六位代表弟子，按照先前宗门的出场顺序依次上前抽签！”
抽签台上。
南海宗的一位黑发青年率先上前，从抽签桶抽出了一根签。
那签底，清晰写着一个文字‘一’。
南海宗分到第一组！
紧随是极火洞弟子上前，签底数字为‘二’，分到第二组。
贯清阁代表弟子第三个上前，也不知道提前安排好，还是真这么凑巧。那签底赫然是‘三’，分到第三组。
三方南云州明面上的最强势力，相互错开。
南山宗与灵仙宗在南云州排名第四和第五，先前出场顺序其实就说明了一切。
灵仙宗排在前五势力中的垫底，是因为在金丹期巅峰这一层面的修士与其他几方势力有所差距。灵仙宗的金丹期巅峰，一共就两位，大长老和三长老。而南海宗、极火洞、贯清阁三位势力，金丹期巅峰长老都超过了三位。
哪怕是南山宗，明面上也有三位。
上次交流会的南山宗大长老，还有两位金丹期巅峰是南山宗的两位护宗长老，这两人常年守护在南山宗内，很少在外露面，但那实力是经过验证的。
因此在明面上，灵仙宗算是垫底。
轮到南山宗弟子，抽到了签‘一’，这引发了场中不小的骚动。
南山宗进入第一组，意味着将与南海宗产生碰撞。顶级势力间的团体碰撞，还是很吸引人的。
轮到徐鸣。
全场焦点都聚焦在他身上，对这位身为林家通缉犯，却能作为灵仙宗代表弟子的少年，场中很多人都带着好奇。
因为灵仙宗弟子大比是在内部进行，没有对外开放，所以世人不太清楚灵仙宗弟子大比的情况。
但可以确定的是，徐鸣应该表现的不差，不然不至于能作为代表弟子！
而当看到徐鸣从抽签桶抽出签底的数字时……
哗！
偌大的会场内忽然爆发起一片哗然。
一。
那大大的‘一’，意味着灵仙宗将跟南海宗、南山宗一同分到第一组。
三方南云州顶级势力将在同一组搏杀，第一轮就要展开碰撞，这在历届宗门大比上都很少见。
灵仙宗不少人看到都是一皱眉，这可不是什么好事。
毕竟要与南海宗和南山宗碰撞，且不说能不能赢，肯定要耗费不少体力。这对后面的团体战，十分不利！
极火洞和贯清阁两方见到这结果，那嘴都笑歪了。
这可以说是以逸待劳，如果三方宗门相互内耗严重，那他们第二轮等于直接少了三大对手！
而对还未抽签的三十一方中小宗门势力而言，这结果就有些两极化。要么好，要么糟糕透顶。总之……
绝对不能抽到第一组！
这第一组就是妥妥的死亡之组。毕竟总共四个晋级名额，三方顶级势力入内，等于直接占走了三个。
他们进入想晋级，那难度将大大提升。
当然，只要不抽到第一组，那晋级希望就将大大提升。
一时间，三十一方中小宗门的代表弟子都是压力山大。
抽到第二、三组的，一个个兴高采烈。而抽到第一组，一个个脸变苦瓜。
很快，三十一方中小宗门抽签完成。
“现在，率先开始第一组的对决！”
白毛大鹰背上，主持的南海宗长老适时开口：“十二方宗门，将两两对决。与其他十一方宗门都将对决一场，胜一场积一分。最终分数最高的四方宗门晋级下一轮。现在，开始匹配！”
咻！咻！咻！……
话音一落，下方立马有十二位南海宗弟子从通道走出，将准备好的烟花释放而出。
南海宗长老立马伸手一甩，一股灵气包裹住了这些烟花，让它们在虚空旋转了一圈后。这才相继升空，在虚空中绽放成一道道宗门的名字。
“第一场对决，南山宗对玄元宗！”
“第二场对决，南海宗对雷风派！”
“第三场对决，灵仙宗对元阳堂！”
……
南海宗长老按照烟花绽放出的顺序，念出了一道道匹配结果。
贵宾席。
灵仙宗众长老听到都是神色一缓，第一场碰到的对手元阳堂，算是三十六方宗门里垫底的一类。
可以轻松拿下！
张云倒没在意这结果，此刻眼神正盯着下方的徐鸣。
后者同样也正抬头看着他。
四目相对。
感受到徐鸣眼中那一丝迟疑，张云远远传音道：“作为代表弟子，你就是此次宗门所有弟子的大师兄。不要有任何心理压力，去指挥其他弟子，让为师看看你的领导能力！”
听到这话，徐鸣精神一振。
作为代表弟子抽完签，他此刻确实有这一方面的想法，只是有些迟疑。毕竟参与宗门大比的这些弟子，个个都是他的师兄师姐，能听他指挥？
但此刻听到张云这话，他当下不再迟疑，直接走入灵仙宗众弟子间。
“大家听我说！”
深吸了口气，拍了拍手掌大声开口。
灵仙宗众弟子一怔。
“宗门大比此次团体战采用的是擂台战，战到一方所有弟子落败为止。第一场开门红我们必须拿下打出气势。陆磊师兄，待会你第一个上，我希望你至少能战胜对面三位对手！”
徐鸣看向了一位白袍青年，后者乃是大长老的首席弟子。
面对他这种指挥，陆磊微微蹙眉，但稍稍沉默后还是点了下头：“好！”
以往这种事都是慕盛负责，如今既然让徐鸣当了代表弟子，那由其负责也合理。
最重要是，徐鸣的实力他是信服的！
见陆磊点头，其他弟子诧异。
徐鸣稍松口气。他没有过这方面的实践经验，但理论看过不少。他早年很喜欢看书，就曾看过不少关于这方面的书籍，想要指挥一群未曾指挥过的人，就得将其中最有威严的那一人先指挥住，如此一来才能指挥得动其他人。
陆磊作为大长老首席弟子，一直是慕盛之下最杰出的灵仙宗弟子，其无疑是在场中最具威严的。
只要能将他指挥住，无疑就成功了一半！
徐鸣当即看向场中境界较低的几人，“邱丽师姐、范匿师兄、云白啸师兄……你们接在陆磊师兄后面上场。”
这几人闻言立马点头。
他们实力差，想要获得能参与第三轮名额争夺战资格，那就必须靠团体。面对指挥最不抗拒的，就是他们。
而见陆磊听从指挥，这几人也跟着听从指挥，其他人哪怕不太想听徐鸣的，此刻还是老老实实听着。
哪怕是孟中的那位弟子，此刻也有些纠结，眼神求助式望向贵宾席上的孟中。
感受到自己弟子目光，孟中微微皱眉，但看了眼上方那盯着下方众弟子的灵仙宗宗主，还是没吭声。
这种时候他要是让弟子唱反调影响团体，宗主肯定第一个不会饶过他！
“六个擂台已准备完毕，请六组宗门按照顺序派出你们第一位上场的弟子！”
这个是，南海宗长老开口。
只见会场间已然伫立起六个擂台。
十二方宗门弟子，当即走到对应擂台下聚集。
“陆磊师兄，加油！”
徐鸣看向走上擂台的陆磊，握了握拳。
后者闻言，向他一点头后跃上擂台。
身为对手的元阳堂，派出是一位红衣青年，此人正是元阳堂的代表弟子。
直接派出最强弟子，元阳堂这边明显也抱着打出气势的想法。
但就算是代表弟子，元阳堂这红衣青年也只有筑基期七重的修为，面对陆磊根本没展现出多少实力就被轻松击溃。
代表弟子被击溃，元阳堂的气势直接卸了。
随后对决，陆磊如砍瓜切菜般，轻松将一位又一位元阳堂弟子击溃。
这有些出乎徐鸣的预料。
看着陆磊接连赢下了十场对决后，虽然依旧是脸不红，气不喘的，但他还是开口：“陆磊师兄，换人吧，你下来休息！”
陆磊闻言看了徐鸣一眼，想到之后还将面对南山宗和南海宗两大对手，当下点头走下擂台。
徐鸣当即看向旁边几人：“邱丽师姐、范匿师兄、云白啸师兄……你们按顺序上场，坚持不住就下来换人！”
“好！”
几人点头。
这元阳堂弟子除了那代表弟子外，其他大部分都是筑基期中低重，最强也就跟他们相当。绝大多数都比他们弱，他们早就迫不及待想上场虐菜了。
毕竟在这样的舞台，谁都想上场展现一下自己的实力！
很快，灵仙宗与元阳堂的五十场对决结束，灵仙宗以一面倒的优势，一场未败击败了元阳堂。过程间虽然接连上了十多人，但都是在赢下对手后主动下台换人。
这一结果，也让场中许多人惊讶。
虽然实力上，众人都知道灵仙宗远胜于元阳堂，但没想到会这么轻松。
最重要是徐鸣过程间的指挥。
这位给林家通缉的少年，俨然成为了灵仙宗的主心骨，换人派遣谁上台全是由他一手操办。
尽管徐鸣没出手，但这指挥能力让不少人惊讶。
哪怕灵仙宗宗主都很意外。
眼神忍不住瞥了贵宾席上的张云一眼。
他真没想到，张云这徒弟不仅自身潜力实力惊人，在指挥方面还有这样的天赋！
张云面带微笑，对徐鸣能做到这一点并不是很意外。
可能是因为目睹父母惨死，身后商会被灭一事，让徐鸣的性格变得比同龄人都要更加沉稳。虽然有时候也会因为一些事有些偏激和瞻前顾后，但绝大多数时候都很冷静。
而一旦确定了信念的事，徐鸣就会毫不犹豫去做。
对徐鸣，他这位师傅要做的就是鼓励，引导其去获得所需要的那一份信念！
……

第94章 危机？内奸？
看完灵仙宗第一场团体战后，张云注意力就没再全部放在会场中央。
因为第一场团体战结束后，灵仙宗众弟子能迎来一阵的休息时间，等第二、三组各打完一场团体战才会再轮到他们。
张云从储物戒里取出了颗白色灵果，放嘴上啃了起来。
这灵果名为水莲果，是之前那邓玉轩抵灵石给他的，蕴含的能量比较暴躁。一般修士服用，炼化起来比较麻烦，不过他的返还之气能把这能量轻松压下。他之前吃了一颗，味道不错，可以当作零食小点心。
一边啃，眼神也不由一边在偌大的会场间扫了扫。
这会场跟他前世去足球场现场看足球一样，十分热闹。看着那一个个面红耳赤，脖子暴着青筋大声为在场弟子呼喊加油的观众，他微微一笑。
没想到这修仙的仙道大陆，也能看到这种场景。
啃了一口水莲果，眼神继续扫视。
这扫着扫着，他眉头忽然微微蹙起。
在场大部分修士，他不需要展开仙眼诀，直接用仙师天眼就能看到信息。他的仙师天眼，只要比他低一个大境界，直接就能看穿。只有金丹期，他才需要借助仙眼诀。
一眼扫下来，到场的绝大多数修士普遍都是炼气期和筑基期，偶尔有几个金丹期他没法看到信息很正常。
可随着发现越来越多让他一眼看不到信息的人，他有些奇怪了。
宗门大比作为南云州三年一度的盛会，来一些金丹期观看不算什么怪事，但这一眼扫过去，这金丹期的数量未免有些夸张了！
五十、一百、两百……
稍稍计算了下，他发现会场内聚集的金丹期，竟然超过了两百位！
要知道，这是在不包括高台以及他所在贵宾席范围的数量。
这可是金丹期，不是大白菜！
金丹期这一级别的修士，整个南云州都没有多少。眼下在不包括三十六方宗门金丹期的前提下，会场一下聚集了超两百位金丹期？
怪！
太乖了！
张云忍不住在眼底涌聚起一丝灵气，开始运转仙眼诀扫视起来。
这一扫，他惊了！
【？？？】
境界：金丹期小成
体质：后天毒体——经过各种毒素改造，浑身血液充斥着剧毒。
所修功法战技：剧毒之液、毒性自爆
弱点：整体战斗力极弱，仅有一手毒。避开毒素，此人将毫无战力。
【？？？】
境界：金丹期小成
体质：后天毒体……
一样！
一眼扫过去有上百位金丹期修士，他们的信息，就仿佛一个模子刻出来般。
这让他忍不住看了眼贵宾席上，那坐在他不远处，之前找他搭讪过的玄光谷三长老贾布。
这场中金丹期的模板，赫然与这位玄光谷三长老一模一样！！
制式修士！
张云脑中冒出这几个字。
虽然很罕见，但在仙道大陆确实有一些手段，能够成批制造出一些修士。
这种修士跟普通修士不同，是采用了比拔苗助长更夸张的方式进行提升，往往附带很大的副作用。
眼下这上百位修士的副作用就很明显，只要去掉了毒素，就等于没有实力！
不过眼下的重点是，这么多拥有后天毒体的制式金丹期修士聚集在这会场内，想做什么？
将整个会场所有人毒杀？
张云心下一凛。
在玄光谷三长老这些人修炼的战技中，全都包含了一门‘毒性自爆’。如果这些金丹期的毒修士全部自爆，他估计，整个会场瞬间就会变成一片人间炼狱！
想到这，饶是他也不免有些慌。
毕竟这就好比脚下正踩在一颗定时炸弹，随时都可能引爆！
他现在很想立马冲向下方会场中央将徐鸣三人带出会场。但他知道，这只会打草惊蛇，加速这定时炸弹的爆炸。可能还没等他将徐鸣三人带出会场，这些毒修士就已经引爆了！
必须想个办法带他的三位徒弟一起脱身！
至于会场内的人，他管不了。他也不是什么圣人，眼下唯一能想的，就是带自己最重要的人逃离！
但想来想去，发现并没有合适的理由。
毕竟他不可能让徐鸣三人退赛，这就太惹人怀疑了。而徐鸣三人不退赛，就不可能离开会场。
还有他自己，此前没太在意，此刻发现一直有几股气机隐晦锁定着他。
他只要一动，这些气机的主人立马就会察觉
这让他的脑子一时有些宕机。
危机！
这或许是他来到这片世界以来，遇到的最大一次危机！！
怎么办？
感受到心头泛起的急切，他连忙甩了甩脑袋。
冷静！
这种时候绝对不能急！
尽全力压制下心头的急切，张云尽量让头脑保持清醒。
他开始思考起将这些毒修士派来之人的目的。
天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。对方既然派来这么一批毒修士来，直到现在还没有动手，那肯定不是单纯为了将会场变成人间炼狱。
目的是什么呢？
张云陷入沉思。
难道是为了南海宗？
他脑中很快生起一道想法。
此地是南海宗举办，特地派来毒修士要搞事，那想搞的，大概率是南海宗，那谁最想搞南海宗呢？
玉石海盗团！
他脑中立马蹦出这个名字。
南海宗是蓝海的地头蛇，玉石海盗团同样也是蓝海的地头蛇。有能力将这么多毒修士神不知鬼不觉送到会场来，也只有玉石海盗团这种地头蛇能办到。
这般想着，他眼神忍不住望向贵宾席那南海宗众长老聚集的区域，运转仙眼诀。
果不其然，里面赫然有一位后天毒体的修士。而对方身上的服饰，明显还是南海宗自家长老，估计是玉石海盗团安插进去的。
此人要是自爆，那坐在其身边的那些南海宗长老无疑都得遭殃！
对这些人遭不遭殃他不在意，这玉石海盗团既然出手，肯定不止为了收获这么点。要问南海宗最核心的……
张云不由抬头，望向那高台上一头长发，丰神俊朗的南海宗宗主。
忽然想到什么，他立马用仙眼诀扫了眼高台各宗势力之主。
这不扫不知道，一扫吓一跳。
【玄光谷谷主】
境界：金丹期巅峰
体质：后天大成毒体——毒素已浸入血液骨骼，浑身蕴含着剧毒，金丹期触之即死。
所修功法战技：炫光掌，缠绕封印，毒性自爆……
弱点：毒素侵染了大部分身体，灵气能量汇聚成命门凝聚于右腿膝弯处，破之可让其毒血充斥全身，毒化而亡。
……
真有！
玄光谷谷主，堂堂一方有名势力之主，竟然也成了一位毒修士！
张云心惊。
他不知道这玉石海盗团怎么做到的，但现在已经确定，这玉石海盗团目的就是要在今日，置南海宗上下于死地。
首要目标，无疑就是高台这位南海宗宗主！
运转仙眼诀看了对方一眼——
【南海宗宗主】
境界：元婴期大成
体质：上品金灵根体
体质天赋：金身化（已完全觉醒）——施展可使全身血肉短暂化为金体，百毒不侵，百火不入……
所修功法战技：随影步、赤金邪王拳、不败金象、江水一指……
弱点：施展金身化时，若遇到精纯水能量会使金身陷入软化，尾椎部为命门，软化时攻击可破之金身。
……
“金身？百毒不侵？”
看到对方这天赋，张云神色有些古怪。
这玉石海盗团到底了不了解南海宗宗主？此人根本不怕毒，派一群毒修士集合准备围杀？
他很怀疑，这些毒修士全部自爆后，能不能给这位南海宗宗主造成一丝伤害。
还有……
江水一指？
这战技名称，他记得之前好像在那邓玉轩身上也看到过。
等等，邓玉轩……
忽然想起什么，张云连忙感应到了下，果然察觉到那一丝气息就在不远处。
在会场内扫了一圈，很快在偏靠角落处，看到了一位戴着斗笠的白衣修士；此人，就是邓玉轩！
他当时在帮邓玉轩解除封禁时，特地在对方体内留了一丝微不可查的返还之气。凭借这丝返还之气，他可以随时追踪对方的去向。
他本想在宗门大比后，再去找这邓玉轩好好算算账的，没想到这玉石海盗团先要搞事。
不过这战技江水一指。
南海宗宗主会，邓玉轩也会……
他有些迷惑。
一般这种太常见的战技，很少有人能学会同一种，眼下这两人！
等等，这邓玉轩不会是南海宗宗主安插在玉石海盗团的内奸吧？
想到这种可能，张云眼神一眯。
目光立马扫了眼在场那些毒修士附近，果然发现大部分毒修士周围区域，要么坐着一位金丹期修士，要么就是坐着多位筑基期巅峰修士。
“我嘞个擦，玩的这么嗨？”
张云嘴一咧。
一时倒也安心不少。
这南海宗既然有内奸防备，那就肯定不会让这些毒修士轻易爆发。
看了眼上方那一脸平静正盯着下方会场中央的南海宗宗主，他深吸了口气。
能成为这种霸主级别势力的主人，果然没有一个是省油的灯！
仿佛注意到他的视线，南海宗宗主也朝他看了过来。
四目相对。
南海宗宗主露出了一丝微笑。
张云没有慌忙，也朝对方挤出了一丝笑容，然后将眼神落回了场中。
看到他的笑容，南海宗宗主略感诧异。
偷看被发现，还这么淡定？
“有趣！”
嘴角微微一弯，南海宗宗主没太在意。只是瞥了眼四下会场，暗自冷笑。
今日，这玉石海盗团该从蓝海的版图上去掉了！
……
宗门大比如火如荼进行着。
第二、三两组的首场对决很快结束，又轮回到了第一组。
灵仙宗再次上场，这一回的对手同样是一方中小势力，最强者只是一位筑基期八重弟子。
徐鸣继续指挥，这一回没让先前上场的陆磊再登场，而是让同样有筑基期巅峰修为的二长老首席弟子宋弘亮上场，轻松击溃了对方。而后轮换了二十多人，又是兵不血刃，一场未败轻取对手。
连续两场轻松拿下对手，也让灵仙宗众弟子对徐鸣产生了几分信服。
徐鸣也愈发有信心。
之后几场对决面对中小宗门，全部轻松拿下！
不过在这种轻松下，也很快迎来了第一大难题……
南山宗！
灵仙宗vs南山宗！
轰！
当看到这场对决匹配中的瞬间，全场沸腾了！
在南云州，谁不知道灵仙宗和南山宗乃是死敌？
同为南云州顶级势力的死敌相对，这一下牵动起了全场的热情！
“竟然真让一个新弟子当家做主，你们灵仙宗真是越来越没落了！”
擂台下，南山宗为首的矮个青年看着灵仙宗众弟子和为首的徐鸣，嘴角泛着一丝轻蔑：“目中无人的小子，待会可别哭出来！”
虽然徐鸣的指挥很出彩，但并没有被他放在眼中。
先前那些，不过都是一些中小宗门，他们南山宗同样轻松拿下。而灵仙宗能拿下，还是靠着陆磊和宋弘亮这两位筑基期巅峰。
对那些中小宗门弟子而言，这两人确实无法对付。但对于他们南山宗而言，能对付这两人的不止一位！
在他眼中，灵仙宗就是一盘送上门的菜，或许稍微有些粘牙，但也只是盘菜！
面对他的挑衅，徐鸣直接无视。
对南山宗这种敌人，干翻就行了！
……

第95章 师兄，干他！
灵仙宗五十位弟子聚在一块。
徐鸣开口：“陆磊师兄，第一场交给你了！”
陆磊点头，轻拂白袍直接走向了擂台。
对面的南山宗，同样有一人走上擂台。
看到对方，徐鸣和灵仙宗众弟子脸色齐齐一变。
因为南山宗走出的，赫然正是作为代表弟子的矮个青年。
“我的天，南开宇竟然第一个上了！”
“南山宗第一弟子对战灵仙宗大长老的首席陆磊，有意思了！”
……
看到这一幕，场中观众眼前一亮。
南开宇，也就是矮个青年，乃是南山宗弟子中的第一人，已经参加过三届宗门大比。号称是金丹期之下最强的筑基期巅峰修士之一，在整个南云州都颇具名气！
而陆磊作为灵仙宗大长老首席，也曾参加过两届宗门大比，在南云州小有名气。
此刻两人的对决，立即引起了全场之人的关注。
哪怕高台上的各方势力之主，视线一时都集中在灵仙宗与南山宗的擂台上。
贵宾席。
张云看着这一幕微微摇头。
这南开宇先前出场时他就用仙师天眼扫过了，论实力在各宗门弟子中应该能排入前十。
相比之下，陆磊要逊色不少。这一场对决，难了！
砰！
仿佛应证他的想法，擂台上对决刚刚开始，南开宇犹如一道鬼魅闪射出，快到陆磊都还没反应过来，就给南开宇一脚踹中倒飞出。
落地还没能稳住脚步，南开宇已是手持一把黑剑斩过来。
陆磊脸色微变，连忙抬剑格挡。
铿！
但脚步未稳，下盘没能立住，抬起的剑抵御力不够，直接给黑剑扫飞。
面对失去武器的陆磊，南开宇嘴角勾起了一丝残忍的笑容。
噗！
直接一剑刺入陆磊的小腹。
“啊！”
一声惨叫，陆磊小腹鲜血流淌，其内的气旋直接给捅破。
“陆磊师兄！！”
下方灵仙宗众弟子脸色齐齐大变。
虽然知道陆磊比南开宇确实逊色一筹，但完全没想到会这么快就被击溃。
还没等众人多想，只见南开宇直接拔出黑剑，那脸上满是残忍笑容。
“不好！”
徐鸣见状脸色骤变，连忙吼道：“陆磊师兄快躲！！”
台上陆磊闻言迅速反应过来，但受伤之躯动作根本意识，晚了一步。
噗！
南开宇竖直一剑斩下。
啊！陆磊惨叫，半截右手臂直接给斩了下来，鲜血喷涌。
灵仙宗众弟子见状脸色一白，同时齐齐怒了：“混蛋，陆磊师兄都失去战斗力了，你为何还出手！？”
南开宇冷笑，再度动起染血的剑。
徐鸣见状连忙惊吼：“陆磊师兄，快认输！！”
台上陆磊虽然断手剧痛，但闻言也意识到，连忙大吼：“我认输！”
话音落下。
“死吧！”
南开宇的又一剑已经斩下，那脸上满是残忍，丝毫没有想要停下的意思。
“不！！”
众人脸色大变。
在场许多人都忍不住闭上了双眼，不想看到下一秒血腥的画面！
嗖！
就在这瞬间，一道犹若闪电的身影猛然冲上擂台。铿！用一把剑刃挡下了南开宇的黑剑。
那‘嗤嗤’的火花声，让在场众人猛然转醒。
齐齐惊讶看着那出现在陆磊身旁，横剑挡下南开宇这一剑的徐鸣。
灵仙宗众人看到这一幕齐齐松了口气。
陆磊见徐鸣出现在眼前，脸上露出了一丝安心的笑容，再也支撑不住倒地昏死了过去。
“嗯？”
南开宇感受到手中之剑被挡，脸上掠过一丝意外。
“滚！”
还没等他多想，一股巨力，直接将他连人带剑给震得倒退而出。
一连退出几步才稳住身形，感受着略微发麻的手，他看向徐鸣眼中露出一丝惊讶。
力量这么大？
灵仙宗这位新晋代表弟子，似乎比想象中要强上一些！
不过很快想到什么，他嘴角勾起一丝冷笑看着面前徐鸣：“你上台了，这么说，灵仙宗第二个上场的就是你咯？”
此话一出，场中众人也反应过来。
虽然是救人上的台，但按照擂台战的规矩。在一方的某一位弟子落败后，接着上到擂台的弟子，那就要作为下一位参战弟子。
徐鸣没理他，只是默默抱起昏死过去的陆磊来到擂台边。
吴小胖第一时间跑过来，接过了昏死的陆磊，同时看着徐鸣不由握了握拳，怒视着对面的南开宇：“师兄，干他！”
“我会的！”
徐鸣淡淡说了声，转过身走回擂台，轻轻一舞剑。
俨然，他要作为灵仙宗第二位上场弟子！
哗！
见他真要与南开宇一战，场中顿时生起了一阵惊哗。
对徐鸣这位身为林家通缉犯，却能做灵仙宗代表弟子的少年，全场都充满好奇。
先前灵仙宗虽然经过那么多场团体战，但徐鸣始终没上过场，这让他们都还不清楚这少年的具体实力。
不过面对南开宇……
他们都忍不住摇了摇头。
不管徐鸣是怎么混上代表弟子的，作为一位新弟子，面对南开宇这种老牌青年天才，大概率只有被碾压的份！
南山宗众人见状个个冷笑。
他们对徐鸣是有所了解的，一个不久前参与两宗交流会的炼气期弟子。虽然拥有龙灵根这种圣品灵根的妖孽资质，但眼下毕竟还只是个新弟子。如今距离两宗交流会才过去才一个月左右，在他们看来，徐鸣能完成筑基就顶天了！
面对他们筑基期巅峰的南开宇师兄？
简直找死！
擂台上。
“本以为你会龟缩到最后才上台，没想到这么快就上了…”
南开宇舔了舔嘴角，如同看着一只猎物般盯着徐鸣，“小子，准备好哭了没有？”
徐鸣没吭声，只是微微低着头。
“怎么，连头都不敢抬了？是怕了？”
南开宇见状不禁大笑：“放心，我会……”
“我会让你无法下台！”
然而他的话到一半，徐鸣忽然接着他的话说了下来，那头也猛地抬了起来。
南开宇一愣。
“昂——！！”
下一秒，耳边就被一道响彻整片会场的龙吟声所充斥。
恐怖的龙威也在同时席卷过整片擂台。
南开宇身在其中身躯一颤，只感觉身上仿佛多了一座小山，压得他浑身灵气都陷入了短暂的停滞。还没等他多想，忽然又感觉一股刺眼的金光照在了脸上。
抬起头看去，一双眼顿时瞪大。
“我的天！这…这是？？”
同时瞪大的，还有全场那无数双眼睛。
……

第96章 怎么，想欺负我徒弟？
看着徐龙头顶上，那一条散发着耀眼光芒的金龙虚影浮现。
全场震惊！
“龙？这是龙吗？”
“我的天，好恐怖的龙威，我坐在会场二十几层竟然还能感受到！！”
“这徐鸣到底是什么情况？为什么能召唤出龙的虚影？”
……
整个会场炸开了锅，无数人瞪眼惊呼。
贵宾席。
“上吧，鸣儿！”
张云看着嘴角一弯，“让世人见识一下你的实力！”
擂台上。
“故弄玄虚！”
南开宇稍稍震惊后很快转醒，冷哼了声。
那一身筑基期巅峰气息爆发，驱散了压在身上的龙威，同时抬起黑剑，“看我一剑把你这条龙斩了！！”
厉喝着一剑斩向徐鸣。
徐鸣面色冷漠，伸手一层金龙灵气涌聚上他手中长剑，眼中变成一抹金色菱形，金龙瞳显现。
全力一剑，竖直斩出。
铿！
直接与南开宇斩来的黑剑相撞，一个照面……
咔嚓！
一声脆响。
南开宇甚至连反应都来不及，就见手中的黑剑一分为二，直接在徐鸣这一剑下断为两截。
“这……”
南开宇惊愕瞪眼。
“不好！”
还没来及多想，徐鸣的剑已然斩了过来。他想躲，但根本躲避不开。
噗！
一剑斩断了他的右臂。
“啊！”
凄厉惨叫，南开宇捂着断臂伤口踉跄倒退。
“这一臂，是你该还给陆磊师兄的！”
徐鸣淡淡说着，一步上前，又是一剑迅疾刺出。
南开宇脸色骤变。想躲，却发现脚下不知何时，竟是缠绕起了两股金龙灵气将他限制在原地。
他使劲想要挣脱，但徐鸣的剑已经到了。
噗！
唔！南开宇瞪起双眼，难以置信看着穿透过他小腹，捅破了他丹田气旋的剑刃。
“这一剑，是我代陆磊师兄还你的！”
徐鸣淡淡说着，猛然抽出剑刃，抬手又是一剑。
直接在南开宇胸口斩开了一道长长的血痕，将之整个人斩倒在地。
“这一剑，是我要斩的！”
徐鸣淡淡开口：“陆磊师兄已认输，你仍然动手。既为敌，那你该斩！”
“师傅说过，对待敌人的仁慈就是对自己的残忍。所以这最后一剑，将是索你命之剑！”
徐鸣说着举起手中长剑。
南开宇脸色大变，连忙大吼：“我认……唔！”
但话到一半戛然而止。
只因……
徐鸣直接一脚踏在他的喉咙上，让他到嘴的声音直接咽了住。
同时徐鸣金龙灵气汇聚于长剑之上，竖直一剑，直对南开宇。
“住手！！”
下方南山宗弟子此时纷纷反应过来，齐齐大喝。
“竖子尔敢！”
就连高台上，南山宗宗主也忍不住起身怒喝，那一身元婴期气势爆发。
但才刚爆发，就给另外一股气势挡下，只见灵仙宗宗主淡淡开口：“这是小辈之间的争斗，南山宗主，你过界了！”
“混账，快让他住手！！”
南山宗宗主怒吼。
南开宇是他们南山宗十年难得一遇的天才，好不容易培养到筑基期巅峰，跨入金丹期已指日可待。
要是死在这，那对于他们南山宗的损失是难以估量的。
擂台上的徐鸣对周围声音完全无视，根本没有理会任何人，毫不犹豫竖起一剑斩下。
众多南山宗弟子想救，但最快的也只冲到擂台边。
噗！
就看到徐鸣松开脚，一剑落在了南开宇的脖颈上。
鲜血喷涌，脑袋分家。
冲到擂台前的南山宗弟子张起嘴，刚好有一滴血水溅射入其中。
“啊！”
那带着温度的浓厚血腥味，让这南山宗弟子忍不住惊叫，张开嘴疯狂干呕。
周围南山宗弟子看着台上身首异处的南开宇，脸色都被吓得惨白。
死了！
他们最强的大师兄，竟然在擂台上被人杀死了！！
“混账——！！”
一声暴怒咆哮，南山宗宗主怒发冲冠，双眼此刻像是能喷出火般，犹如一头暴怒的雄狮。
但他的气势没能冲出高台，就再次给挡下。
这一回是南海宗宗主出手，“南山宗主，你好歹也是一方霸主，冷静一些吧。小辈之争，擂台搏杀，有生有死，这都很正常！”
闻言，南山宗宗主看着南海宗宗主，再看了眼旁边一脸揶揄的灵仙宗宗主，心头哪怕有万般火焰，还是按耐了下。
人已死，眼下什么都改变不了！
毕竟宗门大比的擂台决斗，是允许厮杀的。只是一般情况下，相互都会留手，至少不会下死手。
这小畜生！
看了眼下方徐鸣，南山宗宗主咬牙切齿。
别给他找到机会，不然定宰了小畜生！！
整个会场在短暂的寂静后。
哗！
也是爆发起了一片哗然。
死了！
作为此次宗门大比最强的几位弟子之一，竟然就这样死在了擂台上！！
所有人的目光都不约而同锁定在徐鸣身上。
本以为灵仙宗派出这么位少年是在搞笑，直到此刻他们才明白，这位少年或许就是灵仙宗最强的弟子！
刚刚这一场对决，完全就是一场单方面的虐杀！
一剑斩断南开宇之剑、二剑斩断南开宇手臂，三剑刺穿南开宇气旋，四剑将南开宇斩倒在地，五剑收割人头……
整场对决，仅仅五剑，就将一位顶级大宗最天才的筑基期巅峰弟子击杀。
看着擂台上散去金龙虚影，恢复到那副少年模样的徐鸣，全场失声！
怪物！
这位少年，彻头彻尾就是一个怪物！！
南海宗、极火洞、贯清阁三方顶级势力的代表弟子，此刻都是面色凝重，看徐鸣的目光完全变了。
本以为少一个对手，现在看来，是多了一个超级强敌！
贵宾席。
“必须杀了此子！！”
林家二长老等人此时也是满脸凝重，眼中充满了杀意。
死！
这徐鸣必须死！！
对方才加入灵仙宗多久？
两个月！
仅仅不到两个月的时间，就从一个已经被废了的人，成长到眼下能轻松虐杀一位筑基期巅峰天才的地步。
这要是让之继续成长下去，恐怕要不了几年，对方就会成长到让他们林家都要恐惧的地步！
此子，必杀！
感受到林家一行的杀意，坐在贵宾席上方的张云眼中也是迸射一丝寒芒。
想动他徒弟？
问过他没有？
“林家，该处理了！”
张云眼神眯起。
……
会场中央，擂台边。
在徐鸣斩杀了南开宇后，剩余南山宗弟子明显都被吓破了胆，一时竟是没人敢上擂台。
等了两分钟，眼见南山宗众弟子还在龟缩，会场内顿时生起不少嘘声。
众人可是期待着两方顶级势力强强碰撞，你这丫的才打了一场，就不敢上了？
这怎么行？
全场爆发起惊天动地的嘘声。
高台下方，主持的南海宗长老见状也看不下去了，淡淡开口：“南山宗请立马派遣第二位弟子上台，否则将视为弃权，直接淘汰！”
此话一出，南山宗众多长老坐不住了。
虽然南开宇被杀对他宗门影响很大，但再怎么着也不能在第一轮就被淘汰。
“再不上场，全都不要回宗了！”
南山宗二长老沉声喝道。
听到这话，南山宗众弟子虽然畏惧，但还是有人上了擂台。
是一位筑基期巅峰弟子，实力不弱。
但可惜，面对的是徐鸣。
“昂——！！”
没有丝毫留情，徐鸣起手就释放出金龙虚影，全力出手，一剑击溃对方，二剑刺穿了对方气旋。若非这筑基期巅峰认输及时，估计也要步上南开宇的后尘。
“竖子何敢如此狠辣？”
眼见这一幕，南山宗众长老坐不住，纷纷怒视向徐鸣。
但他们的气势没放出，后方就有一股气势仿佛一只大手，硬生生将他们气势捏散。
“怎么，想欺负我徒弟？”
张云淡淡开口。
感受到他金丹期的气息，南山宗众长老眼神一凝。
上次两宗交流会时，张云只是筑基期巅峰，尚且就能将杀他们多位长老。如今突破金丹……
南山宗众长老嘴角抽了抽，一时都不吭声坐回原位。
“鸣儿，该怎么打怎么打。这些老的要是敢出手，为师分分钟教他们做人！”
张云向台上的徐鸣传音说了声。
徐鸣闻言向他点了点头，一时再无顾忌，直接举荐指向南山宗众弟子：“下一个！”
南山宗众弟子见状脸色都白了，你看看我，我看看你，没人敢上。
两位筑基期巅峰上台，一位被当场斩下脑袋，一位被重创了丹田。这谁还敢上啊？
“上场，谁不上，回宗后就别想再得到一块灵石资源！”
听到南山宗长老的传音，南山宗众弟子嘴角一抽，当即有人上了。
“我认输！”
但就在对决开始的瞬间，这人立马大吼起来。
徐鸣都还没来及举剑。
吁！
全场观众顿时爆发起一阵嘘声。
这南山宗弟子可不管，相比于死和被废，认输顶多不要脸点而已，没啥！
其他南山宗弟子见状，也是纷纷咬牙，一上台就喊认输。
一时间，会场内出现了令全场嘘声不断的画面。
一位位南山宗弟子上台不到半秒，就立马认输下台。
徐鸣看着这一幕都无语了，索性连剑都收起来了。
南山宗宗主和南山宗众长老见状，一个个脸色黑如锅底。
但又无可奈何，总不能让弟子去送死吧？
虽然要是让这些弟子一个个车轮战硬耗，徐鸣迟早会被耗干，但他们南山宗这些弟子起码得被废掉一半。
同时灵仙宗还有不少弟子没上。
这场团体战，他们已是必输无疑，也没有打下去的必要了。
毕竟眼下是小组战，输一场不是末日。眼下这认输，对他们反而未必是件坏事！
就这样，一场顶级势力间的团体对决，以灵仙宗轻松取胜告终！
……

第97章 灵仙宗VS南海宗
嘘——！！
会场内嘘声震天。
南山宗众弟子多少有些面红耳赤，有点想找个地缝钻了钻，但周围实在没有，只能硬着头皮面对这些嘘声。
“哈哈，笑死我了。南山宗也有这一天！”
“徐鸣师弟，干得好！”
“牛逼，徐鸣师弟！”
……
灵仙宗众弟子看到这一幕喜笑颜开，对他们来说，能看到南山宗这样吃瘪的机会可不多。看着走回来的徐鸣纷纷竖起大拇指，眼中都带起了一丝崇敬。
如果说先前对这位新弟子，他们心头或多或少还有些不服，那眼下他们服了。不为其他，单为对方救了陆磊一命，还为陆磊出头就足够让他们尊敬！
“把陆磊师兄送到长老那边治疗吧。接下来的对决，陆磊师兄就别上了。我们争取拿下前三，直接为陆磊师兄争取一个直接晋级名额！”
徐鸣开口。
听到这话，众弟子齐齐点头。
只要团体战能进入前三，那至少会有两个保送进入仙人秘境的名额。这名额，是由宗门自己选定的，可以给任何一位参与了宗门大比的弟子。因此只要进入前三，陆磊后面就算都不参与了，也能直接获得名额。
把名额给陆磊，众人也没意见。
至于陆磊的伤，虽然丹田被刺破，且断了一臂。但这对于修士都可以治疗。断臂可以续接，丹田可以让金丹期修士用灵气帮忙一点点修补。休养几个月，还是有望恢复的。而仙人秘境要开启，也还有几个月，来得及！
当灵仙宗弟子将陆磊送到贵宾席大长老面前，得知弟子们的想法后，灵仙宗大长老忍不住看了眼张云，传音感激道：“九长老，多谢！”
“大长老，别谢我，这可不是我指挥的。你要谢，就谢我家鸣儿！”
张云耸耸肩。
灵仙宗大长老闻言也没在意，谢你们师徒有什么区别？没跟张云多说，也赶忙为其徒弟治疗起伤势。
“九长老，你这徒弟真是越来越惊人了呀！”
张云也没在意，耳边忽然传来一道笑声。
微微一怔，张云看了眼风源道：“三长老谬赞了！”
风源儒雅的面容上挂着微笑，“九长老，有空我们可以聚一聚。探讨一下弟子之间的培养！”
“有空再说吧！”
张云没答应也没拒绝，心头暗犯嘀咕，这已经不知是对方第几次邀请他了。
他不知道对方想干嘛，但对于这位元婴期魔修，他不太想多接触。
风源见他这模棱两可的回答，似乎有些不能接受，又开口道：“九长老，我是真心想与你聊聊！”
闻言，张云不由看了对方一眼，淡淡回道：“既如此，那等宗门大比后找个机会聊聊吧！”
风源微笑，“那九长老，我们可说好了！”
张云点头。
待对方移开视线后，他眼神忍不住眯起，心头无比确定对方别有目的。
但一时想不通对方的具体目的。
总之到时再看吧。
暂且抛却下这想法，张云忽然感应到什么，目光不由瞥了眼不远处那玄光谷三长老。发现对方此刻离他的位置，明显有意靠近了一点。
扫了眼场中那些毒修士，一个个似乎都有些动作。
他的眼神眯起。
玉石海盗团，这是准备要行动了吗？
留着一分神锁定在这些毒修士上。
虽然南海宗有准备，但他还是要以防万一。不管如何，场中一旦出现变故，他第一时间就会冲到会场中央，带着他三位徒弟离开。
还有那玄光谷三长老，先前主动搭讪想坐他旁边，眼下又有接近他的意向，摆明是冲着他来的。
张云估计，这玉石海盗团是收到了邓玉轩的情报，对他这个能击败元婴期的金丹期很忌惮，特意派位毒修士专门来置他于死地。
并且他可以确定，这玄光谷三长老真出手，南海宗绝对会放任其行动。毕竟南海宗眼下，估计也巴不得除他而后快！
今日南海宗来的人中，他没有看到南海宗大长老和五长老，这让他确定当晚袭击他的就是这两人。
毕竟元婴期就这么多，对方没到场已经证明心虚，再做做排除法很容易确定是谁。
“这修仙界，好人真少呀！”
感叹了句，张云目光放回了会场中央。
宗门大比在继续。
一轮又一轮下来，五方顶级势力除了南山宗外，其他四方在团体战都取得了全胜。
其中南山宗与南海宗两方顶级势力也碰了一场，在失去了最强战力南开宇，以及一位筑基期巅峰弟子被刺伤丹田无法再战的情况下，南海宗几乎是一面倒击溃了南山宗。
不过相比于跟灵仙宗的一战，南山宗在这一战还是打出了血性。
缺兵少将的情况下，依然给南海宗制造了一些麻烦。
这倒是南海宗弟子弱，而是南山宗弟子知道对方不会像徐鸣那样，动辄杀人废人，所以都很敢拼。主要也是不想再被嘘。
自从打灵仙宗认输那一场后，南山宗弟子只要上台，就会被全场狂嘘。纵使他们脸皮再厚，也有些受不了。
这一场拼下来，虽然没赢，但至少让场中少了不少嘘声。
当然，依然有不少人在嘘他们。
这些都是南海宗的支持者！
在他们眼里，南山宗这一行为简直就是水鬼，自己遭殃了，也要把恶心他们南海宗一番。
因为打完这一场，下一场就是第一轮的最后一场对决，南海宗将与灵仙宗进行交锋。这时候被消耗一轮，别提多恶心了。
南山宗众弟子也知道这点，但没辙。打一些中小宗门他们再努力，还是会被嘘，只有干南海宗才能重新让他们赢得一些掌声。
虽然这便宜了灵仙宗，但他们也无所谓了。
徐鸣的表现，已经让他们彻底丧失了在宗门大比跟灵仙宗争锋的想法。
就这样，迎来了第一轮各组最后一场团体战。
灵仙宗vs南海宗！
整个会场再度沸腾起来！
这毫无疑问是第一轮的焦点战。
虽然南海宗刚刚被消耗一波，但灵仙宗这边也在跟南山宗对决后，也损失了陆磊这位筑基期巅峰战力。
论起来，灵仙宗情况要比南海宗更糟糕！
灵仙宗众弟子聚在擂台下，此时目光都看着站在中间的徐鸣，“徐鸣师弟，第一场我们谁先上？”
徐鸣稍加思考后，看向一人，“范匿师兄，第一场你上吧！”
“我…我上？”
这范匿闻言满脸错愕。
他可是众人中实力最差的几位之一，派他上，不是当炮灰吗？
其他人也有些诧异，先前徐鸣每一场安排，第一场都希望能拿到开门红。怎么眼下……
“我们先前团体战每一场都率先派上筑基期巅峰，这一点我估计南海宗那边肯定注意到了。所以他们前面派的人，很可能会是最弱的弟子，以此来消耗我们的主要战力！”
徐鸣解释，道：“毕竟我们的筑基期巅峰数量比对面少。每消耗掉一位，于对面而言都是巨大的成功！”
众弟子闻言微微挑眉，好像有点道理。
徐鸣道：“好了，范匿师兄你上场吧。如果对面派的是筑基期巅峰，那就尽可能消耗他！”
“好！”
范匿点头。
这边范匿走出，南海宗那边同样也有一位弟子走出。
看到对方，灵仙宗众弟子都忍不住惊讶看了眼徐鸣。
因为真让后者猜中了！
南海宗派出的弟子，赫然是最弱的一位筑基期五重弟子。
“范匿师兄，加油！”
徐鸣看向走上台的范匿，大声鼓励。
范匿点头，眼中泛起一丝坚定的光彩。
要面对筑基期高重修士，他自认远不是对手。但面对一位同级修士，他未必不能战而胜之！
对决很快开始。
无论是范匿，还是南海宗派出的筑基期五重弟子，两人都格外拼命。
对于他们这种在各自宗门垫底的弟子而言，眼前这一场对决，可能是他们在宗门大比上证明自身实力最好的机会了！
最终两方拼了个两败俱伤，范匿输了，但对方也没有余力再战。
看到这一结果，南海宗那位代表弟子朝徐鸣这边看了一眼，微微皱眉。
在看到范匿走出时，他就知道他的想法被徐鸣猜到了。
这位年纪轻轻的少年，不仅自身实力强，脑子也很灵活呀！
“徐鸣师弟，下一场谁上？”
灵仙宗众弟子见状，纷纷看向了徐鸣，此刻对后者都是彻底服了。
徐鸣闻言，笑着看向了周围身材最圆润的某一人笑道：“秘密武器，到你上场的时候了！”
……

第98章 我要把你打变形！
“总算到我了！”
吴小胖闻言立马跳了起来，他已经等好久了。从开始到现在九场团体战下来，他都还没登过场，按照徐鸣的说法是，他乃秘密武器！
眼下，他这发秘密武器总算要出场了！
徐鸣微笑开口：“小胖，作为我们灵仙宗的秘密武器，你可要展现一下威力。师兄对你要求不高，至少干翻两个筑基期巅峰！”
“两个？”
吴小胖闻言顿时昂了昂胸：“师兄你看不起谁呢？起码三个！”
“好，那就三个！”
徐鸣点头。
吴小胖顿时雄赳赳气昂昂地上场了。
灵仙宗众弟子：“……”
两个、三个……你们两是把筑基期巅峰当大白菜呢？说干翻就干翻？
虽然在弟子大比他们见识过吴小胖的爆发力，但要说对方能干翻筑基期巅峰，他们是不信的。
在他们看来，吴小胖能拼掉一位筑基期巅峰就不错了！
“这灵仙宗的小胖子是谁？”
“之前好像没登过场吧？这么年轻，应该是位新弟子吧？”
“这灵仙宗啥情况？派来参与宗门大比的，怎么会有这么多新弟子？”
……
看到灵仙宗弟子中走出的吴小胖，会场内生起了一阵议论，许多人都是面露惊奇。
于众人而言，吴小胖还是新面孔。
对于南海宗众弟子来说也是如此。
看着吴小胖，他们都一脸茫然。
这是哪位？先前有上过场吗？
“海鹏师兄，一招秒了他！”
“这小胖子一看就很好打，师兄三秒解决他！”
虽然迷茫，但他们都是充满信心向着走向擂台的一位壮硕青年开口。
此人名为海鹏，在南海宗弟子中能排入前五的一位猛人，筑基期巅峰修为！
第一场发现心思被徐鸣猜到，南海宗代表弟子也懒得算计了，他准备直接硬干。虽然先前跟南山宗拼了一场，他们这边有些消耗，但总体战力并没有折损。
七位筑基期巅峰，三十六位达到筑基期高重，也就是筑基期七重以上弟子。
就凭他们这战力，其实完全没必要算计什么。
因为据他了解，灵仙宗那边的筑基期巅峰，在去掉陆磊之后，仅剩下三人。一位是徐鸣，还有两位分别是南山宗二长老首席和南山宗三长老首席。
七对三，数量上他们完全碾压。
虽然徐鸣个体战力超于一般的筑基期巅峰，但南海宗代表弟子有信心与之一战。就算打不过，消耗掉对方六七成体力绝对没问题，其他筑基期巅峰就算再差，上两位来一波车轮战，也能把徐鸣干掉！
因此他不打算浪费时间。
相比于灵仙宗，接下来第二轮的极火洞和贯清阁，才是他眼中最大的对手！
擂台上。
“小胖子，你自己下去吧！”
看着面前走上台的吴小胖，身材壮硕的海鹏忍不住轻笑了声，摆了摆手道：“我这人可不喜欢欺负小朋友！”
“你再说一遍！”
闻言，吴小胖顿时瞪起双眼。
海鹏一怔，轻蔑笑道：“怎么，小朋友生气了？”
他没说完，就给吴小胖喝声打断：“不是小朋友，是前面那个！！”
“前面？”
海鹏一愣，顿时反应过来笑道：“小胖子？”
轰！
话音落下瞬间，一股恐怖的气流猛然在擂台上爆发。
海鹏完全没料到会忽然出现这样的气流，整个身子直接给震得向后稍稍一仰。
同时一股霸道的威压扑面而来，让他只感觉一时有些窒息。
抬眼看向面前周身忽然涌聚起一圈金色霸王真气，一头短发倒竖而起，犹如一尊愤怒战神的吴小胖，他满眼惊讶。
“好霸道的威压，这小胖子什么鬼？”
“那金色的应该不是灵气吧？是什么能量？”
“我去，这小胖子不会拥有某种特殊体质吧？？”
……
同样惊讶的，还有会场内无数观众。
“这能量是？”
哪怕高台上的各方势力之主，此时也面露惊讶。
因为身为金丹期巅峰，甚至是元婴期的他们，此时感到吴小胖散发出的这股霸道威压，那身上灵气都产生了些许压制感。
徐鸣先前散发出的龙威，都没这么惊人！
这吴小胖，哪冒出来的？
他们忍不住齐齐看向灵仙宗宗主。
今年这灵仙宗，有点不同寻常呀！
灵仙宗宗主淡笑不语，目光也是看了眼下方贵宾席上的张云。
虽然把他精心培养的两位徒弟干跑了，但这小子的徒弟，倒也没给他们灵仙宗丢人！
贵宾席。
“看来愤怒这种情绪，确实可以好好特训一下！”
看着擂台上怒发冲冠，周身霸王威压格外强烈的吴小胖，张云摸了摸下巴。
之前弟子大比时他就注意到，吴小胖在情绪化后，实力会有不小的增幅。眼下这威压的强度，显而易见。
等宗门大比之后，倒是要找个时间为小胖好好特训一下了！
他这般想着，下方擂台上。
只见怒发冲冠吴小胖指着海鹏，怒喝出声：“我要把你打变形！！”
嗖！
话音落下，吴小胖动了。
在场之人只看到了一道金色闪光，然后……
吴小胖已然出现在海鹏身前，那拳头直接砸出。
“！！”
海鹏完全没想到吴小胖身材这样，速度竟然会如此迅疾。来不及多想，连忙抬起双掌挡向吴小胖的拳头。
但碰上吴小胖拳头的瞬间，他脸色就变了。
就好像他面对的不是一个小胖子，而是一群小胖子组合而成的一个超级巨胖的全力一拳，恐怖的力量直接将他整个人掀飞而出。
嗖！
身子还飞在半空，耳边忽然听到一声疾驰的闪掠声。
扭头，只见吴小胖赫然已握紧拳头追至他身侧，一记上勾拳直接打在了他的脸颊上。
轰！
让他如同一道烟花般升至上空，嘴中一小排牙齿连同血液如同绽放的烟花，自他嘴中喷吐出，在半空来了个血与牙的绽放。
他整个身体也随之变为一道自由落体，从空中落下。
但还没能落地，就看到那周身霸王真气缭绕的吴小胖跳起再次来到他面前，那沙包大的拳头已然抬起。
“不！不要！！”
海鹏脸色大变。
但吴小胖哪会理他？一拳直接又砸在了他另一边的脸颊上。
轰！
随着一声轰鸣，海鹏已化作一道人形炮弹给轰飞出了擂台，重重砸在了擂台外的地面上。两边脸颊肿胀，变成了一个猪头。
真……
变形了！
全场一片死寂！

第99章 小胖发威
一双双眼睛瞪大，一道道嘴巴张大。
无数观众目瞪口呆看着擂台上的吴小胖，仿佛见了鬼一般。
变形了！
堂堂南海宗排名前五的弟子海鹏，竟然真给这灵仙宗的小胖子打变形了！！
哗！
短暂的寂静后，冲天哗然声在场中爆发。
“我的天，灵仙宗这小胖子是哪冒出来的？太夸张了吧？”
“好快！他的动作好快！我都没看清，海鹏就被轰出台了！”
“灵仙宗这些少年模样的新弟子，一个个都这么强悍吗？”
……
会场内响起各种惊呼，所有人都被惊到了！
高台上。
各方势力之主也惊了。
这是什么爆发力？
虽然刚刚吴小胖的霸道威压让他们惊讶了一下，但当时感应到其只是筑基期五重，就没有太过在意。结果这转眼……
筑基期五重把一位筑基期巅峰全程吊着打？
饶是以他们的见识，也还是头一遭见到！
“灵仙宗培养得好呀，竟然接连出现这样的妖孽新弟子！”
南海宗宗主忍不住看了眼灵仙宗宗主，感慨出声。
“这可要归功于我们宗的九长老……”
灵仙宗宗主淡淡一笑：“先前的徐鸣，还有这吴小胖都是他培养出的弟子！”
“九长老？”
各势力之主一怔，目光齐刷刷看向贵宾席上的张云。
先前徐鸣被林家威胁，后者有出过声，所以他们知道其是徐鸣的师傅。眼下这吴小胖，竟然也是此人之徒？
不少势力之主惊讶。
南山宗宗主则是冷哼了声，盯着下方张云充满杀意。
张云，已经上了他的必杀名单！
而南海宗宗主，则是深深看了眼张云。
金丹期击败他们元婴期的大长老，徒弟一个筑基期八重当代表弟子，一个筑基期五重爆发击败他们宗筑基期巅峰弟子……
这位灵仙宗的九长老，身上看来存在着不少秘密呀！
他眼底忍不住泛起一丝探知欲。
下场会场中央。
南海宗众弟子此刻就跟吃了颗鸭蛋似的，一张张嘴全都张成了‘o’型，满眼不可思议看着擂台上的吴小胖。
实力能排在他们之中第五的海鹏师兄，就这样给干了？
场中许多观众或许没看清，他们距离较近看得很清楚。
整个过程，就是吴小胖单方面将海鹏吊打，后者甚至连一丝反抗的机会都没有。就被打变形了……
看了眼倒在不远处变成猪头昏迷的海鹏，再看着擂台上的吴小胖，他们嘴角微抽。
南海宗代表弟子此刻人都懵了。
本想着直接靠实力碾压灵仙宗，这尼玛，哪里冒出来了这么个强大的胖子？
“下一个！”
这时，擂台上的吴小胖忽然伸手指着他们大喊：“快上来领教你们胖爷我的拳头！”
那挑衅的姿态，让南海宗众弟子面色一沉。
身为南云州第一势力，何曾有人敢这么挑衅他们？
“混蛋！小胖子你不要太嚣张！！”
“南海宗的弟子，快上场干了他！我们南海宗可不是他能这样挑衅的！！”
……
他们还没来及吭声，在场众多南海宗支持者已先一步不干了，纷纷瞪着吴小胖一时群情激奋。
南海宗众弟子见状，齐齐看向了代表弟子，“大师兄，接下来谁上？”
虽然对吴小胖的挑衅很不爽，但此刻要说能将之击败，他们还真没太大信心。毕竟海鹏上场都全程无还手之力给吊打，他们之中比海鹏强的就那么几个。
就算这几人，自认也没法将海鹏这样吊打。
南海宗代表弟子皱眉。
这吴小胖爆发的气息境界只是筑基期五重，这种境界不可能支撑爆发太久，在他看来这种时候，派遣一些较弱的弟子上去消耗吴小胖是最好选择。
但眼下场中这群情激奋的，他们派上场的人要是轻松被击败，肯定得被全场口水喷死！
作为主场，他们支持者是多没错，但同时压力也大！
“牧斌，你上！”
想了想，南海宗代表弟子看向一位短发青年。
这牧斌，是他们南海宗实力排名稳居第三的弟子！
短发青年点头走上擂台。
轰！
看到南海宗有弟子上台，吴小胖二话不说一身霸王真气直接爆发，抬手就是一拳轰出。
短发青年没想到吴小胖这样快攻，赶忙拔出刀，有些仓促挡向吴小胖的拳头。
‘哐当’一声震响，惊人力量震在刀面之上，直接将他连人带刀给震飞而出。
嗖！
还没等他稳住身形，吴小胖已是闪身追了过来。
又是一拳轰出。
短发青年连忙抬刀再挡。
‘哐当’再次给震飞而出。
一时间，‘哐当哐当’的响声不断在擂台响起，吴小胖几乎是单方面追着对手打。
众多南海宗支持者看到这一幕嘴角抽搐。
这牧斌可是他们南海宗排名第三的弟子，眼下竟然也被吴小胖这样摁着打？
开什么玩笑！
“牧斌，反击啊！”
“干什么呢牧斌？别只挡啊，快反击啊！！”
……
一时纷纷呼喊起来。
擂台上的短发青年闻言嘴角抽动。
他倒是想反击，但反不了啊！
先前在擂台下他没什么感觉，眼下真正面对上吴小胖，他才感觉到这种窒息感。对方的速度和拳头所蕴含的霸道力量，一拳接一拳仿佛小马达不停爆发，这特么怎么打呀？
铛！
终于在一声脆响下，短发青年手一颤，刀直接给打飞了出去。
“不好！”
短发青年脸色大变。
吴小胖当然不会错过这么好的机会，直接全力一拳轰出。
轰！
伴随着一声轰鸣，一道抛物线从擂台上飞下，重重砸在了擂台下的地面上。
正是已经被震昏过去的短发青年。
全场再度陷入了短暂的寂静。
“我的天！这灵仙宗的小胖子也太猛了吧？”
“连干南海宗两位筑基期巅峰。逆天，这小胖子要逆天了呀！！”
……
而后轰然沸腾，无数人震惊看着吴小胖。
哪怕高台上众势力之主都是面露惊容。
一个筑基期五重，竟然连续击败了两位筑基期巅峰？
下方会场中央。
灵仙宗众弟子都傻了。
先前听徐鸣和吴小胖交谈要干翻几个筑基期巅峰，他们还觉得是两人在吹牛皮，眼下……
看了眼徐鸣，看了眼擂台上的吴小胖，再看了眼还没有登过场，但实际上是第九峰弟子境界最高的鱼水儿……
灵仙宗众弟子咽了咽口水。
可怕！
这第九峰，太可怕了！
贵宾席上。
灵仙宗众长老此时也有相同想法，目光一个个忍不住看向张云。
这第九峰的弟子，成长速度太惊人了！
徐鸣就不说了，眼下这吴小胖虽然还是筑基期五重境界，但他们能感觉到对方那气息要比弟子大比时巩固多了。并且已经达到巅峰，估摸着距离突破筑基期六重已经不远。
张云这到底是怎么培养的？
他们有些难以理解。
“这么爆发，体力撑不住了呀！”
张云没在意他们目光，此刻关注着吴小胖，发现对方已经有些气喘微微摇头。
别看眼下才打了两场，但吴小胖已经快没体力了！
这种爆发是强，但对吴小胖身体负担也大。并且对这种状态，吴小胖并不能自由控制，从第一场对决开始进入这种爆发状态后，一直到现在都没退出来。
先前吴小胖指着南海宗众弟子，看起来是挑衅，实则是进入状态退不出来，时刻都在消耗灵气，只能让对方快点上场。
眼下这状态，估计是撑不了多久了！
张云微微摇头，不过看着吴小胖虽然气喘但仍然站在擂台，且那小眼睛底忽然掠过一丝狡黠。他想到什么，顿时失笑摇头：“这小胖……”
会场中央。
看到短发青年被轰飞出擂台，南海宗众弟子齐齐失声。
不过看到气喘吁吁的吴小胖，南海宗代表弟子很快意识过来，立马向一位筑基期巅峰弟子开口：“苏偏，上台，别给他恢复的时间！”
给叫到的南海宗弟子反应过来，眼前一亮，立马冲上擂台。
作为南海宗排名垫底的筑基期巅峰弟子，这可是他涨威的好机会。只要能把这接连干掉海鹏与牧斌的吴小胖击败，相信在场无数人都会记下他！
真是上天赐福，送给他如此良机！
“小胖子，记住我的名字，苏偏。今日，我将是你击溃之人！”
苏偏一上台立马指着吴小胖，昂起了脑袋。
“啊——！！”
但回应他的，是吴小胖忽然仰天的一声大叫。
苏偏愣住。
全场之人也一脸懵逼。
这是在干嘛？
没等众人反应过来，一道散发着霸道威压睥睨天下的人形虚影，下一秒猛然出现在吴小胖身上。
“霸王之拳！”
没有半秒迟疑，吴小胖直接就是一拳轰出。沙包大的拳头，在虚影加持下，直接放大了近百倍形成了一道近十米的巨大拳影横扫擂台。
“我++++！！”
苏偏看到张嘴爆了声粗，想也没想转身就逃向擂台下。
轰！
但还是没来及，给庞大的拳影扫中身子，一路给轰飞出，重重砸在了观众席下手边的墙面上，形成了一道人形凹坑。
全场目瞪口呆！
……

第100章 惊人一剑
这是什么操作？
大叫一声，召唤一道虚影，然后一拳把对手轰飞？
别说在场观众懵了，就连高台上各方势力之主都懵了。
一个个看向灵仙宗宗主，仿佛在问，你们宗这位弟子是什么鬼？
灵仙宗宗主此刻也有些懵。
这一招他也没见过啊！说实在，他对吴小胖了解真不多！
一时目光忍不住看向贵宾席上的张云。
感受到他的目光，张云摊了摊手，一副我也不太清楚的模样。
灵仙宗宗主翻了个白眼，你丫的徒弟，你能不清楚？
不过他也懒得深究，只是看着下方吴小胖暗自点头。
他们宗门，这倒是又出了一位值得大力培养的弟子。
徐鸣、吴小胖……
想到这两都在张云的第九峰麾下，灵仙宗宗主不禁思考起加大资源供给了。
张云不知道他的想法，不然肯定得向他竖起大拇指。
对，资源倾斜第九峰就对了！
对资源方面，张云可不会嫌多。
此刻目光看向下方吴小胖，刚刚在注意到后者眼中的狡黠时，他就猜到这小子想干嘛了。
霸王虚影。
在两宗交流会后，张云便让吴小胖着重练习。虽然如今还达不到徐鸣那样能娴熟释放，但也能做到自主释放，只是能维持的时间很短。
但在这种擂台上，爆发只需要一招就够了！
吴小胖刚刚故意装作气喘，就是想让南海宗赶紧派人上来，然后爆发再带走一位对手。眼下……
看着已经累得在擂台躺下的吴小胖，张云失笑摇头。
“师兄，我干翻三个了！”
擂台上，躺着的吴小胖大声开口：“现在累了，可以换人了！”
徐鸣见状有些好笑，知道他这位师弟是为了完成刚刚跟他拍胸脯保证的话，特意多坚持干掉了一位南海宗弟子。
当下纵身一跃跳上擂台将吴小胖抬了下来，让两位灵仙宗弟子接住了吴小胖，然后就这么站在了擂台上。
南海宗众弟子此时也回过神，看到站在擂台上的徐鸣，脸色皆是一黑。
这特么是直接把王炸都抬上来了啊？
“哼！”
南海宗代表弟子冷哼了声，纵身一跃跳上擂台。
给一个小胖子干翻三位筑基期巅峰战力，他此刻也忍耐不住了。再拿不下一场胜利，他们南海宗的士气都要没了！
“冲啊！”
“干掉这金龙少年！！”
……
看到南海宗代表弟子上台，在场看到吴小胖发威有些沉寂的南海宗支持者们，一时又重燃起热情。
他们南海宗最强弟子上场了，肯定能拿下这徐鸣！
擂台上。
“我师弟如此出彩，我这个做师兄的，也不能逊色呀！”
徐鸣看着南海宗代表弟子淡淡开口。
昂——！！
下一秒，龙吟起，金龙虚影咆哮而出。
徐鸣直接握起长剑高举过头顶，继续道：“这一招自学会以来，我还没机会展示过。今日，就拿你来试试吧！”
随着话音落下，他那一双瞳孔猛然变成了金龙瞳，浑身上下金龙灵气爆发与金龙虚影相互结合，环绕在了他举起的长剑之上。
感受那澎湃的灵气波动，南海宗代表弟子神色一变。
不能让徐鸣出招！
这他是此刻唯一的想法。
二话不说，手中抓起一杆长枪横扫向前，他要在徐鸣凝聚完能量前，将之击散。但……
“我这一剑，并不需要凝聚能量！”
徐鸣忽然微笑开口，动起了手中长剑。
“不好！”
南海宗代表弟子脸色骤变，立马向后向要拉开距离。但……
“金龙——咆哮斩！”
徐鸣的一剑，已然瞬斩而出。
大量的金龙灵气顺着剑刃斩出，汇聚成一条金龙缠绕形成的剑气波，直接横扫擂台。
南海宗代表弟子一时根本无处可躲，只能双手举起枪旋转出一圈灵气气流试图格挡。
但在这道剑气波面前，他这种灵气气流全都只是徒劳。照面的一瞬间……
蓬！
就摧枯拉朽给剑气波直接扫散。
剑气波震断了长枪，炸碎了南海宗代表弟子的衣袍，将之整个人直接扫飞出擂台。
对于在场之人而言，只看到一抹剑气波横扫过擂台，然后……
南海宗代表弟子就如同抛物线般，在空中划出一道弧度后，重重落在了距离十多米开外的空地上，倒头昏死了过去。
全场噤声。
偌大的会场在这一刻，安静到落针可闻！
观众、贵宾席上的各势力长老、高台上的各势力之主……
全都呆住了！
一剑！
就一剑，把作为此次宗门大比最强弟子的南海宗代表弟子，击败了？
轰哗——！！
短暂的寂静后，会场内爆发起了震天动地的喧哗声。
这震动让乘着会场的下方巨鲸和海蛇，都给压得身躯微微晃颤，面露人性化的错愕与不满看了眼上方会场。
这些人类搞什么玩意？忽然这么大声干嘛？
不知道人吓兽，能吓死兽吗？
没有人理会下方抱怨的巨鲸与海蛇。
震惊、难以置信、不可思议……此时含着这些情绪的一道道目光都集中在擂台上的徐鸣身上。
本来众人以为先前的吴小胖已经够逆天了，但眼下众人才明白，这徐鸣才是真正的怪物！
场中许多金丹期此刻身子都在颤抖，刚刚这一道剑气波出现的瞬间，哪怕他们都感觉到了巨大的威胁。
他们毫不怀疑，如果换做他们面对这一剑，也得击退甚至重伤！
徐鸣的这一剑，已经有威胁到他们之能！
要知道，这只是个筑基期八重修士啊！
贵宾席。
“此子必须死！！”
林家众人恐惧了。
眼下才筑基期八重，就已经有这种能威胁到金丹期之能。等到徐鸣成长到金丹期，那还得了？
他们已经决定，不管如何都得在此次宗门大比后将之铲除。
当年让徐鸣逃走后，他们其实并没有太在意，一个已经废了的人能掀起什么风浪？
但怎么也没想到，才短短两年时间，徐鸣已经又重新崛起了，并且崛起的如此之快。从他们收到消息到现在，才不过两个月。
一个废人成长到这种地步？
林家众人说实在真的很难相信。
同时想到什么，那目光不约而同向着贵宾房上方看去。
面对他们看来的目光，张云神色如同看着一群死人。
杀！
这灵仙宗九长老也必须杀！！
林家众人暗自握拳。
张云见状冷笑了声，没有多看林家这些人，朝着擂台上的徐鸣看去。
脸上忍不住泛起一丝笑容。
徐鸣这招他很清楚，是他仙师大世界三级后从万界功法阁取出的一门灵阶功法。因为很适合徐鸣，所以交给其修炼。但他还真没想到，徐鸣竟然已经将此招练成。
这一剑的威力，让他都感受到了些许威胁！
这徒弟，了不得呀！
高台上。
各势力之主颤抖了。
如果说先前只是震惊，那么眼下则有些惊恐了！
这徐鸣才多大？
竟然已经有威胁到金丹期的战力，这要是给其几年修炼时间成长起来，不得在南云州无敌于世？
看向灵仙宗宗主，各势力之主明白了前者为何敢留徐鸣这位被林家通缉的弟子。这种天赋，哪怕是被南海宗通缉，那都得留呀！
一旦成长起来，未来整个宗门都将鸡犬升天！
南山宗宗主则是暗自咬牙，盯着下方徐鸣眼中杀意尽显。
杀了他们宗的希望，眼下又展现出这等能力。
必杀！
这徐鸣不死，他们南山宗就休想心安！
灵仙宗宗主没在意各势力之主眼神，此刻忍不住传音向张云询问，“小子，你徒弟这招哪来的？”
他此刻是真的好奇了！
张云的快速崛起，他清楚肯定是获得了某种大机缘。他此前一直没问，是出于对自家长老隐私的尊重，但此刻实在有些耐不住了。
徐鸣展现出的这记剑招，以他的眼力能看出，绝对是灵阶功法战技。并且在灵阶功法中，也属于顶级的一类。要是他们灵仙宗金丹期能学会，那战力起码能提升一个档次！
“宗主，这招正常修士学不来，只适合鸣儿！”
张云回了句。
闻言灵仙宗宗主略有些失望，不过也看得出来，徐鸣这一招需要配合金龙灵根那特有的灵气。
“小子，要有类似功法别藏着，本座可以出高价买！”
“宗主，您这是什么话？要有功法我能让您掏钱吗？
听到这话，张云顿时一副义正辞严，同时无奈道：“但我眼下真没有类似的，鸣儿这一份，也是花了不小代价才弄来的！”
灵仙宗宗主翻了个白眼，但也没再多问。
张云见状呼了口气，同时耸了耸肩。
功法他是有，但这种功法他可不敢乱拿出来。毕竟谁知道他们这位会不会宗主眼红？
要是眼红了，指不定把他当土大户打劫了！
不过对于拿出功法给宗门，他是有所想法的。
不管怎么说，灵仙宗算是他在仙道大陆的家，他也希望这方宗门能变得更强！
但这得找一个合适的时机！
正想着，忽然察觉到什么，张云脸色一变。猛然朝侧面看去……

第101章 混乱
只见那靠近到他不足十米位置的玄光谷三长老贾布，此刻犹如一头飞射而出的猎豹，疯一般向他扑了过来。
缠绕印！
张云早有准备，五指缠绕起返还之气，直接一掌迎面打在了贾布的小腹之上。
“封！”
五指上的返还之气化作一条条铁链，形成枷锁，瞬间将贾布体内那沸腾而起的毒液能量封禁。
“你……”
贾布身躯一颤，感受着被封印的毒液能量惊愕看着面前张云。
对方怎么会反应这么快？
最重要是，为何懂得直接封印他的毒液。一般修士面对这种情况，不应该选择避开的吗？
“你们总算要动手了！”
贾布只听到张云一声自语，而后胸口一痛。
唔！
双眼一瞪，看着面前的张云死不瞑目地软软倒下。
张云松开了震碎对方心脏的手，抬眼朝会场内各处看去。
他此前关注到的那些毒修士，赫然不约而同有了动作，但还没完全动作起来，在他们附近的或金丹期或多位筑基期巅峰修士已先一步出手，将他们齐齐制住。
仅仅片刻，上百位毒修士便被齐齐制伏。
张云吐了口气，看来这场袭击……
想到一半，眼神忽然瞥到什么，他有些发愣看向下方贵宾席的一片区域。
与此同时，场中因为这些修士出手也引起了不少的混乱。
“还请大家保持冷静。场中隐藏了一些想捣乱的邪恶修士，现在已经被我宗安排的修士制伏！”
高台上，南海宗宗主起身开口。
“邪恶修士？”
众人听到这说法有些茫然。
好端端的，怎么会冒出一批邪恶修士？
“我不是什么邪恶修士，南海宗的，你们这是在乱抓人！”
场中一位被制伏的壮汉不知什么原因挣脱了对嘴的束缚，张嘴大吼了起来。
此话一出，场中顿时生起不小骚动。
毕竟南海宗这要是乱抓人，指不定接下来会不会抓他们。
“大家稍安勿躁！”
料到了这种情况，南海宗宗主立马开口：“请再仔细看看那人！”
众人一怔，齐刷刷看向被制伏的壮汉。
只见制伏他的一位南海宗金丹期修士，取出了一头炼气期的黑灵鼠，然后切开了这壮汉手指向黑灵鼠嘴中滴入一滴血液，然后将黑灵鼠扔到一旁地上。
吱吱！！
黑灵鼠一自由立马叫起声就要逃窜，但还没跑出几步，那小小身躯忽然一震。下一秒那瞳孔、耳朵、嘴中同时流出了发绿的血水，当场毒发身亡。
“这……”
全场惊愕。
一滴血，竟然毒死了一头炼气期的黑灵鼠？
“这人，难不成身具毒体？”
高台上，有认出的势力之主沉声问道。
“是的！”
南海宗宗主点头，“眼下这些被制伏的人，个个身具毒体，并且都是被某方势力培养出的死士，此番前来就是准备在会场内自爆，让毒液席卷整片会场！”
听得这话，全场之人脸色都是一白。
哪怕各方势力之主的脸都为之变色。
眼下这一群被制伏的人，起码有上百，并且那位置分布在会场内各个区域，一旦集体自爆……
他们已经不敢想象下去！
“这些人是哪方势力培养的？竟想做此等丧尽天良之事！！”
“南海宗主，他们是哪方势力的？”
“快报出他们的名字，一定要让他们登上大陆通缉榜！！”
……
同时这也激起了全场之人的愤怒，纷纷义愤填膺向南海宗宗主大声询问。
南海宗宗主嘴角一弯。
他要的就是这个效果。
不过在看到贵宾席的张云和那死在旁边的贾布，他眼底掠过一丝阴郁。
按照本先的计划，是打算让贾布自爆成功，把张云弄死，顺带给全场人当个典型的。但没想到……
“嗯？”
忽然见张云正直勾勾盯着某一处，南海宗宗主一愣，顺着看过去。
此刻张云看着的，正是南海宗众长老所在的区域。
南海宗宗主不知道为什么，忽然有一种很不好的预感。
“不好！！”
下一秒感应到什么，他脸色大变，直接冲下了高台，但……
轰！
一股惊人的爆炸已然掀起。
只见南海宗十多位金丹期长老，几十位执事甚至连反应都来不及，就被他们身旁一位金丹期长老自爆形成的毒液席卷而过。
“啊啊啊——！！”
凄厉的惨叫声顿时响彻全场。
全场一愣，当看到南海宗众人所在的区域时，无不震惊地掩住了嘴。
只见南山宗几十位筑基期执事连惨叫都来不及发出，就直接在毒血爆炸下化为了一滩滩脓水。
十多位金丹期长老虽没有第一时间死，但那身子也全都被毒液侵蚀大半。仅仅坚持不到几秒，半数长老也跟着化为了脓水，连金丹都被腐蚀殆尽。
剩余长老个个浑身正在肉眼可见的被侵蚀，距离死亡已进入倒计时。
一个个模样看起来无比可怖！
“混蛋——！！”
南海宗宗主疯了！
这是他完全始料未及的情况。
怎么会？
在他们的长老里面，怎么会有一个毒体长老存在？？
怼了……
“邓玉轩！”
南海宗宗主怒吼起来，目光朝会场边缘一个方向望去。
却发现本应戴着斗笠坐在那里的邓玉轩，此刻已消失不见！
“混蛋！！”
他哪还不明白？一时忍不住暴怒。
暴怒声响彻全场。
全场一片错愕，完全不明白这是什么情况。
不是说都被制伏了？
贵宾席上。
张云看着下方的惨状嘴角一抽，还好他提前用仙师天眼扫过全场，不然在没有防备的情况下，说不好真会被贾布自爆给阴死。
同时瞥了眼你消失的邓玉轩，一时意识过来，连忙向身旁众长老大喝了声：“快带弟子们离开会场！！”
说着二话不说向下方会场中央的徐鸣三人冲去。
灵仙宗众长老一愣，但也纷纷反应动了起来。
虽然不知道什么情况，但眼下连南海宗众长老都被自爆毒液浸染身亡，指不定接下来还会发生什么。
这会场，不能待了！
看到张云如此果断动作起来，半空中南海宗宗主的眼神一眯。
有问题！
此子绝对有问题！！
他正准备出手，但旁边一股气机忽然锁定住了他。
“南海宗主，这到底怎么回事？”
灵仙宗宗主沉声开口。
各方势力之主也坐不住了。
莫名冒出什么毒修士，先是被南海宗安排的修士制伏，结果眼下反而是南海宗众长老区域先被炸了。看着南海宗众长老死的死，等死的等死，他们都有些慌了。
毕竟南海宗二长老论实力，比他们之中不少人都不弱，此刻被毒液浸染只能在那等死。这要是他们也被波及……
蓬！蓬！蓬！
也不知道是不是为了应证他们的想法，会场内各处，此刻忽然又生起了多道爆炸声。
“啊啊啊——！！”
伴随着一片凄厉的惨叫，只见会场内好几片区域有毒修士自爆，瞬间变成了一片片人间炼狱。
而这些自爆的毒修士，赫然是刚刚那些被制伏的，但此刻却被南海宗修士莫名放出来的。
这些南海宗修士里，显然有内奸！
“逃！逃啊！！”
“救命！救命啊——！！”
“别踩！你们别踩啊啊啊——！！”
……
整个会场瞬间大乱。
几片区域的人间炼狱场景，直接吓坏了所有人，让所有人此刻都跟疯了一样死命往外逃。人挤人，人踩人，整片会场混乱不堪。
会场中央还在参与大比的众多弟子懵了。
这啥情况呀？
“快！带弟子们离开会场！！”
高台上的各势力之主也反应过来，纷纷向各自势力长老大吼。
眼下这种情况，这会场是不能再呆了！
“哞——！！”
“嘶嘶嘶——！！”
就在这时，会场下方忽然响起了巨鲸的吼叫声与众多海蛇的嘶鸣声，原本平稳的会场顿时地震般开始左右摇晃。
会御剑飞行的，连忙御剑飞上空中。
而不会御剑飞行的就惨了。
不少人直接从几十层的看台上一路摔下，会场的人类开始随着偌大的会场来回摇晃，巨大的会场一时间变成了炼狱。
血水、惨叫、恐惧……
一时间成为了整个会场的主调！
“南海宗主，你们这到底是在搞什么！？”
各势力之主看着这场景都是面色一沉，纷纷怒视向南海宗宗主。
宗门大比由他们三十六方宗门联合举办，还从未出现过如此可怕的事故。眼下这情况已出，不管之后如何处理，三十六方宗门的声誉必然都会受到影响。
“是玉石海盗团！！”
南海宗宗主面色阴沉。
“玉石海盗团？”
各势力之主一怔，但很快反应过来，纷纷大怒：“南海宗主，这是你们宗门的私仇，在此前三十六宗门会议上为何不提及他们有可能捣乱？要早知如此，此次宗门大比断然不会在你们地盘举办！！”
“现在不是说这个的时候。快抓住此子，本座怀疑他跟玉石海盗团有勾结！！”
南海宗宗主厉喝，指着已经冲到下方会场中央的张云。
“灵仙宗九长老？”
各势力之主一愣。
“南海宗主，这样公然诬陷我宗长老，你是当本座不存在吗？”
灵仙宗宗主顿时冷哼出声。
“此子在之前就与玉石海盗团的人有过接触……”
南海宗宗主沉声喝道：“先前提前一步知晓玄光谷三长老要袭击他，抢先将对方制伏；然后直勾勾盯着我宗众长老，随后我宗众长老就被毒液自爆席卷。此子绝对与玉石海盗团有所勾结！！”
“玄光谷三长老？”
众人一怔。
嗖！
还没来及多想，只见他们之间一道身影突然冲向了南海宗宗主。
不过南海宗宗主提前预料，直接伸手摁住了来人小腹，一道印结封禁了来人一身能量，然后如拎小鸡般，一把掐住了其脖颈将之提在手里。
“玄光谷主，你这是？”
众人错愕看着这被南海宗宗主掐住的人，对方正是玄光谷谷主。
“他也是玉石海盗团的人，并且身体已经被改造成了后天毒体！”
南海宗宗主冷冷开口。
“什么！”
各势力之主惊愕。
玄光谷虽然不算顶级大宗，但能位列他们三十六方宗门中，也属于南云州的一流势力了。其谷主，竟然被改造成了毒修士？
“南海宗主，你为何会提前知晓？还有刚刚你说的玄光谷三长老袭击我宗九长老，你是从何得知？”
灵仙宗宗主喝问。
各势力之主闻言也是眼神一凝，齐齐看向南海宗宗主。
“本座安插了一人在玉石海盗团，这些都是从其口中得知。但……”
南海宗宗主沉声开口。
但话到一半忽然感应到什么，脸色一变：“不好，会场要崩塌了！！”
随着他话落，会场下方海下本支撑着会场的巨鲸与海蛇显然出了变故，本来在左右摇晃的会场开始向着海下沉去。
“混账！！”
各势力之主来不及多想，赶忙冲向下方救人。
此番前来参与宗门大比的，那都是各宗各派最精英的一批弟子，要是死在这，对他们各宗各派都是难以接受的打击！
会场下方。
张云已经来到徐鸣三人身边。
“师傅……”
徐鸣三人完全没想到这种变故，此刻都有些慌乱。
张云摆手打断了他们的话，“跟为师先离开再说！”
说着直接御剑带起徐鸣三人，向着旁边一处向外的选手通道冲去。
咻！
就在来到通道前时，耳边忽然传来的一道凌厉破风声令张云神色一凝，连忙御剑向后退了半步。一道利箭，从他面前划过，落在了会场地面。
蓬！地面炸裂开，下方立即有大股海水涌了进来。
张云看向上方。
“杀了他们！”
只见林家一行人此时包围了过来。
“林家！！”
徐鸣顿时攥紧拳头，双眼喷火。
“正愁找不到机会，眼下的混乱刚好！”
为首的林家二长老狞笑，“徐鸣。灵仙宗九长老，今日就是你们的死期！！”
刷！
然而他笑声刚落，一抹剑光已是划之而过。
林家二长老脸上还带着那抹狞笑，整个脑袋直接被斩飞了起来。
“二长老！！”
周旁之人一愣，林家众人立即反应过来，脸色齐齐大变。同时看着持剑而来的张云，全都吓尿了，转身就想逃。
刷刷刷！！
但张云根本没给他们这个机会，整个身子犹如一道鬼魅，瞬间带着剑光在一众林家人之间穿梭而过。
噗！噗！噗！……
一颗颗头颅犹如一道道瓶盖般升空，一身白衣未染半滴血的张云回到了飞剑之上。
“走！”
说了声，带着三脸目瞪口呆的徐鸣三人冲入了向外的选手通道。
“这……”
正想往这边靠过来对付张云四人的南山宗众人，此刻齐齐顿住脚步，看着那一具具身首异处的林家尸体瞪大了双眼。
就连上方本来打算过来支援的灵仙宗宗主看到这一幕，也是满眼惊愕。
张云，竟然强到了这种地步？
……

第102章 会场沉没
没在意后方目光，张云御剑顺着选手通道一路疾驰飞出。
之所以选从这通道出，是因为这里没人，上方观众都在往会场上各个通道逃离。选手通道反而是眼下最不拥挤的。
灵仙宗不少长老也想到这点，此时都带弟子御剑从后方跟了上来。
看着脚下通道间已然渗入了不少海水，张云知道得尽快冲出会场，当下取出指挥毛笔写下一个‘速’字。
“站稳了！”
向三位徒弟说了声，脚下灵气一爆发，飞剑载着四人‘嗖’的一下犹如一道闪电般飞射向前方。
“这么快？”
后方灵仙宗众长老人惊了。
本来他们还勉强能跟着，眼下这一瞬间就被张云拉开了距离，眼看就要看不到前方张云四人的背影……
轰隆！
就在这时，通道后方的会场内忽然响彻起一道惊天轰鸣，整个会场为之一震。原本只是缓慢下沉的会场，开始了迅速下沉，通道下方立马涌入大量海水。
张云才冲到通道一半的位置，发现前方通道已经大半被海水淹没，同时此刻头顶距离通道上方正在快速下沉的天花板仅剩下不到一米，马上就要被压到。
“师傅，走海下吧！”
鱼水儿忽然开口：“我可以开道！”
张云闻言看了她一眼，点头：“好！”
鱼水儿当即从飞剑上跳下，跃入水中爆发起一股浓郁的水能量。转瞬间，在张云三人脚下飞剑下方的海水出现了一道两米大的水流漩涡。
“师傅，师兄，你们往这漩涡下来跟上我！”
同时鱼水儿声音传上来。
“鸣儿、小胖，用灵气罩住头部，跟上去！”
张云立马开口。
徐鸣与吴小胖当即点头照做，立马跃向下方漩涡。
张云稍慢一步，回首向身后跟上来的多位灵仙宗长老弟子喊了声：“前面已经没路，要想从这出去，就往这漩涡从水下跟上我们！”
说完也跟着跃入漩涡。
后方跟上来的灵仙宗众长老和弟子闻言，看到前方海水漩涡有些迟疑，但看着马上就要被淹没的通道也顾不得多想，纷纷跟着跃入漩涡。
……
作为人鱼，鱼水儿在海下充分展现了她的天赋。
沿途用她的水能量，硬生生开辟出了一条水下通道。
张云等人跟上来，就好像滑行在一条水下滑坡般，完全没有受到任何海水的阻力轻松向下。
由于上方会场往海下陷地越来越快，众人只能跟着不断往下，一路下到海下近百米，才终于顺着会场底部边缘通道冲出了会场范围。
但还没来及高兴。
“嗬！”“嗬！”“嗬！”……
迎面就看到前方昏暗的海下，那一双双满是红光的瞳孔。
赫然是一大群灵兽海鲨！
它们显然是被会场海下的血腥吸引过来的。因为那本来扛着会场的巨鲸和多条海蛇明显遭到了什么袭击，流出了大量的血液环绕在周围，在四下这片海域都蒙上了一层红色。
张云等人因为从会场下的海水出来，此刻身上或多或少都沾上了血腥。
这些海鲨闻到他们身上的血腥味，立马朝他们扑咬了过来。
张云正准备动手，鱼水儿忽然开口：“师傅，我来吧！”
“控水赋形！”
只见她双手如花般摇曳，大股水能量包裹海水顿时在她手中形成了一根长达过三十米的水鞭。
刷！
随着她一甩，直接破开前方海水扫荡向前，迎面冲来的十多头海鲨齐齐在这一鞭下被抽成了两半，血肉分离。
但这并没有吓退海鲨群，反而海鲨被抽爆分离的新鲜血腥味，引来了周围更多的海鲨。
不过鱼水儿也在同时凝聚了一条身长过二十米的水流海蛇，站在蛇首处向张云三人开口：“师傅、师兄，你们快上来！”
张云三人立马上前。
与此同时，后方也冲出会场范围的一众灵仙宗长老和弟子，此时也赶忙冲上了这条海蛇之上。
鱼水儿微微蹙眉。
“走吧！”
张云直接道。
跟着冲出来的这些长老，实力最强的就是南海宗六长老和七长老，金丹期大成的修为。其他长老都只是金丹期小成，再加上带着一群筑基期弟子。面对周围这一眼看不清有多少的海鲨群，估计想冲出去起码得死上半数人。
如今他对给他下毒的人已经有所猜测，基本排除了身后这些长老的嫌疑。
这种情况下，同宗长老他愿意救一手。
鱼水儿见他开口没再迟疑，当即驾驭着这条水流海蛇一路冲向前，沿途用她手中凝聚的水流长鞭左右横扫…
将靠近过来的海鲨一一抽爆。
这条凝聚的水流长鞭在海下威力十分惊人，张云估计都不比灵器差了。
在这海下，就是鱼水儿的战场。在这里她的战斗力就算面对几位金丹期，可能都能纠缠一番。
后方灵仙宗众长老和弟子看到这一幕，个个面露惊色。
之前在宗门内弟子大比上，他们是见识过鱼水儿实力的，但当时鱼水儿更多是因为属性天然克制吴阳才将之击败。直到眼下，他们才见识到这位第九峰最小的三师妹，实力有多惊人！
也就是忽然出现这种变故导致大比被中断，不然等鱼水儿之后出场，估计得惊掉不少人的下巴！
这鱼水儿，可能才是第九峰的最强弟子！
看着站在蛇首鱼水儿挥鞭的英姿，他们心头暗叹。
同时想到刚刚冲入通道前，张云瞬间秒杀包含金丹期巅峰林家二长老在内的林家众人。
在场的南山宗长老看着张云，眼中都流露出了复杂之色。
本以为金丹碎裂，后者已经毁了。没想到短短时间不仅重新凝聚了金丹，并且战斗力还强大到这种地步！
这位九长老，真是让人看不透啊！
其中南山宗六长老盯着张云，明眸间泛着些许异彩。
追寻仙人秘境入口许久，她见识过不少大宗长老的能力。眼下对比起来，她发现她们灵仙宗这位九长老，未必比那些大宗长老差！
这位九长老貌似还没有道侣吧？
南山宗六长老想着，白皙的脸颊上忽然泛起一丝红晕。
…
有鱼水儿持鞭开道，再加上张云过程间也出手了几次，众人乘着水流海蛇一路有惊无险冲出了海鲨群范围。
但回首看着身后那密密麻麻庞大的海鲨群，南山宗众长老都是脸色发白。
要是没有张云几人，他们被困在其中，可能一个都冲不出来。毕竟这里是海下，他们战斗力都要锐减不少。
“被牵引过来的吗？”
张云此刻盯着庞大的海鲨群，脑海中不由想到邓玉轩。
当时看对方信息中，其天赋就是驯服水属性灵兽，还驯服了一头金丹期巅峰的兽王。眼下会场虽然血腥浓厚，但不至于如此快就吸引来这么大批海鲨。
他怀疑，就是邓玉轩带着海兽袭击了支撑会场的巨鲸和海蛇。
“双面间谍，玩得好啊！”
张云面色泛沉。
他已经看明白了，邓玉轩应该是南海宗宗主安插在玉石海盗团的内奸，但邓玉轩不知什么原因，显然真的投靠了玉石海盗团。
虽然告知了南海宗宗主众多毒修士所在，但显然没向之透露南海宗藏着一位毒修士长老。
之后引导这一系列操作……
“真是丧心病狂啊！”
看着前方那已经完全沉入海中的庞大会场，张云摇了摇头。
先前会场聚集了超五万人，这么会场沉默这一波变故，他估计能活下两万人都算多了。毕竟在这样的变故了，筑基期或许还有可能在会场沉没前御剑逃生，炼气期和一些普通人却是必死无疑。
看着那众多被血腥吸引，疯狂冲入庞大会场内的无数海鲨，张云稍稍默然。
“先回上方去！”
但很快便收敛情绪，开口。
鱼水儿点头，立马驾驭着海蛇一路冲向上方海面。
一行人很快破水而出。
站在水流海蛇宽阔的背上，迎着阵阵海风，呼吸着四下新鲜空气，众人都是有种劫后余生之感。
“六长老、七长老、九长老……”
这时上方传来声音。
只见在会场沉没的位置上空，此时正有不少修士御剑飞在半空中。其中就有灵仙宗大长老、三长老等人，看到他们立马迎了过来。
“宗主呢？”
张云扫视了眼周围，不见灵仙宗宗主身影，疑惑问道。
“宗主跟着会场一起沉没了，刚刚你们进入通道后，会场上空忽然降下了一艘巨大的海盗船，里面有不少强大修士直接展开了杀戮！”
灵仙宗大长老沉声道：“宗主为了帮我们开道被拖延在其中，如今和各势力之主都在海下会场内和那海盗船的修士纠缠！”
张云眼神一眯，想到了刚刚冲入选手通道一半时会场忽然爆发起的轰鸣。
这袭击的海盗团，肯定是玉石海盗团……
轰隆！
正想着，前方那海面上忽然掀起了一道巨浪。
……

第103章 左手抓人，右手扛蛟
伴随而出的，还有一圈向四周横扫开的惊人灵气波动。
“不好！！”
就在海上空的不少御剑修士脸色一变，但来不及反应，当场给波动扫中从空中跌落而下，掉到了海中。
仅有达到筑基期高重以上的修士，勉强抵御下了这股灵气波动没有摔落，但也纷纷被震飞出了一段距离。
就连距离在几百米开外的张云等人，此刻都是被震得身躯微微一晃。
抬眼望去。
“昂——！！”
只见一条身长几十米的身影破水而出，嘴中发出仿佛龙吟般的咆哮，带着些许龙威席卷四下。
“龙…龙？？”
众人瞳孔收缩。
“不对，是蛟龙！”
“我的天！怎么会有蛟龙！？”
但很快众人看清，这是一条身长几十米的蓝色蛟龙。
轰！
这时又一波海浪掀起，只见这蓝色蛟龙甩动着巨尾，将多道身影从海下扫飞了出来。
“是元阳堂堂主！”
“还有玄元宗宗主和雷风派派主！！”
……
这被扫飞出的多道身影，赫然是各势力之主。只是此刻那身上衣服都是破破烂烂，披头散发的，一个个模样无比狼狈。
“孽畜！”
看着蓝色蛟龙，各势力之主神色难看。
他们已经很久没如此狼狈过了，特别还是在场中众多修士眼前，这让他们脸面无光，一时愤恼齐齐杀向蓝色蛟龙。
蓝色蛟龙翻腾起海浪跟他们打了起来。
那恐怖的气劲，让周围修士赶忙御剑远离。
【蓝海蛟龙】
境界：金丹期巅峰（兽王）
状态：已被驯服
天赋：控水翻浪、腐蚀喷流、龙威控兽（兽王天赋，可使境界低于它的海灵兽臣服）
弱点：心脏位于三寸部位，将之击碎可斩杀之。
……
张云远远用仙眼诀看了下蛟龙。
“已被驯服的金丹期巅峰兽王？”
看到这信息他微微一怔。
忽然想到当时看邓玉轩的信息时，对方好像就驯服了一头金丹期巅峰兽王。
这兽王，不会就是眼前这蛟龙吧？
这般想着，张云不确定了感应了下。
这一感应，还真感应到了那留在邓玉轩体内的返还之气。朝着一个方向看去，只见在他距离几米开外半空的一群御剑修士中，正有一位戴着斗笠的白衣修士关注着蛟龙与各势力之主。
邓玉轩！
张云眼神眯起。
似乎注意到他的视线，戴着斗笠的邓玉轩看了过来，见到是他脸色一变，转身就走。
张云见状哪会让他轻易离开？
将云一号放出留下保护徐鸣三人，迅速用指挥毛笔写下一个‘速’字，整个人御剑而起，‘嗖’地化作一道流光直追了上去。
“师傅？”
“九长老？”
他忽然飞出，让旁边徐鸣三人和灵仙宗众长老有些茫然。
“昂——！！”
没等众人多想，那远处本正在对付着各势力之主的蓝色蛟龙忽然一声咆哮，直接扫出一波惊人海浪击退了各势力之主后，飞快朝张云的方向冲了过来。
这让所有人一愣。
给击退的各势力之主也有些茫然，他们能感觉到，这孽畜忽然间变得无比焦急。
“灵仙宗九长老？”
看过去，发现张云正追着一位白衣斗笠修士。
“难道是这蛟龙之主？”
他们也不傻，很快意识过来。
这条蛟龙是在玉石海盗团的船降临后不久出现的，一到会场就有目的性主动找上了他们这些金丹期巅峰的势力之主。
目标如此明确，肯定是被人为驯服了。
他们也试图寻找过蛟龙的主人，因为只要将之击杀，这蛟龙也就废了。
给驯服的金丹期灵兽，一般都与修士缔结了主仆契约。一旦某一方死亡，另一方就会因为这契约受到反噬。不至死，但却会被重创，至少短时间会失去战斗力。
他们先前已经找了一圈都没找到，原来是混迹在了这些从会场逃出的修士里。
看了眼张云，这家伙是怎么找到的？
凑巧？
还是说，真跟南海宗宗主说的那样，这灵仙宗九长老与玉石海盗团有所勾结？
不对，要真有勾结眼下应该在那看戏，而不是找人。
各势力之主有些迷惑，但来不及深想。
“小心！”
看到蓝色蛟龙已经飞快靠近到张云百米范围，他们脸色一变，纷纷大声提醒。
昂！
但为时已晚，蓝色蛟龙已张开那血盆大嘴，喷出了大片深蓝色的水流铺天盖地涌向张云。
“这家伙完了！”
各势力之主神色一沉。
他们眼下模样会如此狼狈，就是因为蓝色蛟龙喷出的这种水流。看起来像是普通的水，实则蕴含着极其恐怖的腐蚀力。只是触碰到一点，就会跟触碰到熔浆一样，瞬间侵蚀掉你的衣服和血肉。
也亏他们修为扎实，凭借灵气能够勉强抵御，再加上这腐蚀水流四散开溅洒到他们身上不多。
但眼下……
这灵仙宗九长老不过一个普通金丹期，还要面对这一片专门往其涌去的水流，估计当场就得被腐蚀殆尽。
他们都有些不忍心看下去。
但接下来的一幕，却令他们齐齐张大了嘴，满脸不可思议。
刷！
只见面对蓝色蛟龙喷出的腐蚀水流，张云根本没想着躲闪，取出云天剑随手一道剑气波斩出。
迎面而来的腐蚀水流触碰到剑气波，竟是直接给一分为二，斩成了两段向两侧散修。
张云站在中间，闲庭信步向前，身上完全没被溅洒到哪怕一滴。
“怎么可能？”
各势力之主难以置信。
这腐蚀水流侵蚀的可不止是肉体，还侵蚀能量。他们的灵气一触碰就会被侵蚀，为何张云斩出的剑气波，却能直接把腐蚀水流斩开？
还没等他们多想，更令他们震惊的一幕紧接着上演了。
刷！
只见一抹耀眼的剑光划过虚空，划过了蓝色蛟龙的身体。
在他们的目光下，蓝色蛟龙三寸部位的蛟皮给斩开，而在其内赫然有一颗硕大的心脏在跳动。但……
随着这一道剑光，心脏直接被斩成了两截。
张云轻轻拂去云天剑上沾染的血水，将剑收起。身后……
“昂？？”
蓝色蛟龙正张着大嘴，瞪着双眼，一张脸上满是人性化的不可思议。
怎么会？
它怎么会被一个人类这样杀死？？
带着无尽的难以置信与不甘，在海面上缓缓倒下。
海面上在这一时间陷入了死寂。
各势力之主张大了嘴。
倒了？
这将他们搞得如此狼狈的孽畜，就…就这样被这灵仙宗九长老一剑斩了？？
“我的天！”
“这…这怎么做到的？”
“灵仙宗长老？他是灵仙宗哪位长老？？”
……
场中众多修士全都惊呆了。
这可是一条金丹期巅峰的蛟龙啊，竟然就这样被斩了？
张云没管众人的反应，此时眼神直直看向了那不远处，也正惊愕看着这里的邓玉轩。
两人四目相对。
蓬！
张云直接一脚踏出一道惊人水花，整个身子直接化作一道闪电射去。
邓玉轩脸色大变，转身就逃。
但他的速度哪是张云的对手？
几个眨眼，张云便已追近。
啪！
直接一记擒拿手，用力掐在了邓玉轩的后劲之上，将之整个人提了起来：“邓道友，你这是想去哪呀？”
“你…你怎么认出我的？”
邓玉轩身子僵硬，看着面前微笑的张云有些不能理解。
他都遮掩的这么严实了，张云为何还能发现他？
“你猜！”
张云微微一笑，直接提着邓玉轩来到了蛟龙尸体倒下的海面。
周旁正聚集着不少人，包括各势力之主此时都靠近在这，那眼中的火热显而易见。
毕竟这可是一条金丹期巅峰的蛟龙尸体啊！
晶核、蕴含着龙之血脉的精血、蛟龙爪等等……这尸体每一样东西，那可都值钱的很！
但看到张云过来，他们还是赶紧让开。
这位主能一剑宰了这条金丹期的蛟龙，那同样能一剑宰了他们！
张云没再他们，抬脚探入水中用力踹在蛟龙尸体中段部位，力量爆发将之几十米的身躯踹到半空，然后用右肩往上一扛，硬生生接住了蛟龙庞大的尸体。
这蛟龙尸体太大，储物戒装不了，只能扛着走了！
几十米的身躯加起来起码有几千斤重，不过对张云而言毫无压力。修炼极体决的他，其他方面不说，身体力量方面是绝对顶级的。
在各势力之主和众多修士羡慕的目光下，张云左手提人，右手扛着蛟龙御剑飞回到灵仙宗众人所在区域。
咕噜！
灵仙宗众人看着他这姿态回来，都忍不住咽了咽口水。
这特么冲出去飞了一圈，直接扛了条蛟龙回来？
灵仙宗六长老看着这个男人，明眸中异彩连连。
徐鸣、吴小胖、鱼水儿看着自己师傅，眼中都是充满了崇拜。
……

第104章 玉石海盗团的外援
张云开口，“水儿，快凝聚条海蛇帮为师扛着！”
鱼水儿反应过来，赶忙运转控水赋形，在海面上又凝聚出了一头二十多米大的海狮。
向他解释了句：“师傅，海蛇我感觉扛不住这蛟龙尸体，用这个更好！”
“你这丫头，倒是练得勤奋！”
张云看到海狮笑了笑。
他之前只让鱼水儿练习凝聚那三种形态的水兽，没想到对方还凝聚出了新的，显然在他不知道的时候勤奋练习了许久。
鱼水儿嘻嘻一笑，连忙操纵海狮扛住了蛟龙尸体。
周旁之人看着她轻易用海水凝聚出海狮，然后轻松操纵，那眼中都是露出一丝惊讶。
尤其是各势力之主。
他们之前可没发现，灵仙宗还有这么位弟子。
张云自称为师，这也是他徒弟？
各势力之主惊讶。
一个徐鸣、一个吴小胖，眼下还有这样一位能操纵海水凝聚成兽的三徒弟……
这灵仙宗九长老怎么培养的？
再想到张云刚刚一剑斩杀那蛟龙的画面……
各势力之主忽然感觉有点牙疼。
这灵仙宗太夸张了，一位长老竟然已经强他们这么多……
不是说灵仙宗是南云州前五势力中的垫底吗？怎么眼下看起来，一点都不像啊！
张云没在意他们目光，此时注意到放在了手中的邓玉轩身上，笑眯眯问道：“邓道友，没什么想交代一下吗？”
邓玉轩没吭声，选择了直接闭上双眼。
虽然眼下被张云擒住了，但他并不怕。
他们玉石海盗团的人还在海下激战，只要能把南海宗宗主、灵仙宗宗主等人干掉，那最后的胜利者依旧会是他们。到时候，眼前这灵仙宗九长老……
哼哼！
他心头暗哼，已经想好要怎么折磨这家伙了。上次坑了他三十万灵石，眼下又杀了他最宝贝的蛟龙，此仇不能不报。等团里的人上来，他一定要……
“啊！”
正想着，大腿忽然传来的一股剧痛，令他嘴中不受控发出了一声惨叫，双眼直接睁了开。
一眼就看到张云拿着匕首刺入他大腿。
“你……”
邓玉轩想开口。
“啊！”
但刚出声又忍不住惨叫起来，因为张云已然将匕首拔了出来，然后……
噗！
再次刺入了刚刚刺过的伤口。
一次不爽，来两次，两次不爽，来三次……
“住手！住手啊！！”
接连几个来回，让邓玉轩痛的快昏厥过去，忍不住大声喊叫。
张云没理会，再一次拔出匕首，对准其大腿又要刺进去。
这让邓玉轩脸色惨白，连忙吼道：“我说！你想知道什么我都说！！”
张云的手一顿。
“这就对了嘛！”
露出一丝微笑看着邓玉轩：“先讲讲你的身份！”
邓玉轩耸拉下脑袋，开口：“我是玉石楼……”
“嗯？”
张云抬眼，再次拿起匕首。
邓玉轩吓得连忙改口：“我是玉石海盗团的三当家，负责管理玉石楼等一系列产业，平日……啊！”
话到一半他又惨叫起来，看着再次扎入大腿的匕首，他怒视张云：“你干嘛？”
“我不想听你废话，说重点！”
张云淡淡说着，不顾对方惨叫，抽出了匕首。
血液汩汩流淌，大腿伤口疼的邓玉轩几近要昏厥，他也有意想昏过去，这样就不用……
啪！
但忽然眉心一震，整个人猛地一下激灵起来。
是张云的手指，点在了他额头上。
“怎么，想睡呀？”
张云微笑，手中玩弄着匕首，“看来你的大腿还不够痛呀！”
邓玉轩看着匕首被晃的有些晕，嘴中连忙大吼：“我是卧底！南海宗安插在玉石海盗团的卧底！！”
“继续！”
张云开口。
邓玉轩嘴角抽动，但还是老实将事情讲了出来。
如张云之前猜想的一样，这邓玉轩是位双面间谍，准确点说从一开始其就是玉石海盗团的人。
他在三岁时被南海宗宗主发现收养，对南海宗宗主而言，邓玉轩就是他从小带大的，绝对忠诚。
然而邓玉轩其实是出生在玉石海盗团，从二岁时就被植入了玉石海盗团的一切。
是玉石海盗团团长，亲手将他送到南海宗宗主身边，将他埋在南海宗当一枚重要棋子。
没想到在他成长到十多岁少年时，又给南海宗宗主送到了玉石海盗团这边，要他当卧底。
玉石海盗团团长发现，将计就计，让他当好这个‘卧底’。并且为了让他能取得南海宗宗主信任，玉石海盗团团长不惜割出了不少东西让南海宗宗主摘取。
这也让南海宗宗主对邓玉轩彻底信任。
玉石海盗团也开始布置，布置了多年，终于等到了今日。
那些让南海宗宗主知晓的毒修士，还有玄光谷谷主这样重要的弟子，这都是玉石海盗团团长故意让邓玉轩放出来的幌子。毕竟只有这样的幌子，才能让南海宗宗主放松警惕。
事实证明，很成功。
他们玉石海盗团埋伏在南海宗重要的一颗长老棋子，成功发挥出了最大的作用，一举毁灭了南海宗除没到场的大长老和五长老外的所有长老。
南海宗众长老死，这是玉石海盗团此次目标的第一步。
第二步，就是制造混乱，让整个会场崩塌，覆灭南海宗大半弟子。
因为是在南海宗的地盘，此次来到会场的南海宗修士，有整个南海宗的八成以上。
这些修士没了，只要能再将南海宗宗主除掉，那南海宗基本也就名存实亡了。
而玉石海盗团的野心不仅于此，他们还希望借着此次杀出威名，同时直接捣毁南云州各方势力的重要实力。
只要能将各方势力之主和精英弟子全部铲除，那玉石海盗团不仅将成为蓝海霸主，还将直接成为整个南云州的霸主。
毕竟各势力之主都死了，那各势力得知后，必然会乱作一团。
到时候，玉石海盗团完全可以去将这些势力一一洗劫。
“这海盗的做派……”
张云听着暗自摇头，淡淡开口：“说说过程吧！”
已经说了这么多，邓玉轩也没想再隐瞒什么，当即一口气说了出来。
过程要从此次南海宗举办宗门大比开始。
得知宗门大比要在南海宗的地盘举办，玉石海盗团就开始做起最重要的布置。
首先是场地，南海宗会选择将场地在海上建造，就是玉石海盗团发动力量促成的。
南海宗上至宗主，下至弟子，在南云州都霸道惯了。既然要建造宗门大比会场，那肯定要建造个独一无二的，顺着这个理由提出了海上会场的建议。
再暗中蹿赞一下南海宗众长老，很容易就促成了此事！
完成此事后，就开始对会场一系列的布置。
从安排毒修士入场，用方法控制了几位南海宗宗主安排制伏毒修士的金丹期修士，到让邓玉轩的蛟龙兽王带领大批海鲨群袭击支撑会场的巨鲸和海蛇，再到玉石海盗团特殊能量阵带领海盗船降临会场……
这一切都经过精心计算！
另外为了达成目标，玉石海盗团此次还不惜花重金请了外援！
“外援？”
听到这话，张云略感好奇：“你们请了谁？”
他就有些奇怪，玉石海盗团为何敢对全部势力一起出手。毕竟就算玉石海盗团再强，也不至于一方对抗南云州大小势力。
特别是包括灵仙宗宗主、极火洞洞主、贯清阁阁主、南山宗宗主等多位元婴期的前提下。
“我们请了两方外援。一方是南星州的千海岛；还有一方是一个杀手组织……”
邓玉轩回答道：“他们叫极光楼！”
“嗯？”
……

第105章 入海
张云一愣，“你说谁？”
“他们叫极光楼！”邓玉轩重复了遍。
“……”
张云嘴角一抽。
这特么的，是吃瓜吃到自己家了？
当即问道：“你们请的极光楼里哪位楼主？”
这种大行动，玉石海盗团要请肯定是请楼主级别的。
“额，这个我不是很了解。总之极光楼来了几人，为首一个自称三。”
“三？”
张云眼神微眯，看来是三楼主了。
那倒是冤家路窄呀！
“他们现在都在海下的会场里？”
“是…”
邓玉轩点头，眼底忽然掠过一丝微不可查的异色。
张云此刻刚好转头没发现，正盯着会场沉没的海下陷入了思考。
对他而言，极光楼三楼主是死敌，并且还是个极其麻烦的死敌。
作为最顶级的杀手，极光楼三楼主这种人最厉害的地方不是他们自身境界修为有多强，而是在于让人防不胜防。
很多时候你没防备，就被他们杀了！
在灵仙宗外杀完二十，他前往南商城特地去找了一趟苏蝶，很大部分原因是为了防备三楼主。
眼下得知对方就在海下，其实反倒是个机会。
如果能在这将三楼主宰了，那未来就少了一大隐患！
“九长老，你不会想下海吧？”
见张云盯着海下思考着什么，一旁灵仙宗六长老忍不住出声劝阻：“这个时候下去太危险了，你可千万别冲动呀！”
“放心吧，六长老，我不是那种喜欢冲动的人！”
张云见她一脸关切的模样，不由耸肩一笑。
同时有些奇怪，他跟对方貌似不熟吧？
“不冲动就好！”
灵仙宗六长老松口气，道：“我们还是在这等宗主吧。以宗主的实力，肯定不会有事，相信他很快就会上来的！”
张云闻言点头，这话他认可。
别人不知道，他可清楚灵仙宗宗主是位什么样的大佬。其他人全死了，灵仙宗宗主估计都活得好好的。
不过这么半天没上来……
张云盯着海下有些奇怪。
按道理，灵仙宗宗主要上来应该没人挡得住，早该上来了。
难道下面出了什么变故？
他心头好奇。
“鸣儿，小胖，水儿…”
想了想，张云传音开口：“来之前为师给你们的守护符都在身上吧？”
徐鸣三人一怔，旋即齐齐点头，“在的，师傅！”
“在就好。接下来不管发生什么，守护符你们一定要在带在身上，不可收入储物戒！”
张云传音嘱咐。
“嗯！”
徐鸣三人见他语气郑重，都是一点头。
张云见状这才说道：“为师准备下海一趟，你们好好跟云一号待在这，如果遇到危险，不用管其他人，顾好你们自己！”
鱼水儿闻言忍不住传音开口：“师傅，我跟你一起去吧。在海下，我能帮上忙的！”
“水儿，正因为你能帮上忙，才更不能跟为师一起！”
张云摇头，“你在这，为师才敢放心下去。你们如果遇到危险，为师还指望你好好照顾你两位师兄呢！”
“这……”
鱼水儿张了张嘴，旋即点头：“好吧！”
徐鸣和吴小胖闻言很想反驳两句不需要照顾，但发现无力反驳。在海上，鱼水儿的能力确实能照顾他们…
“师傅，那这蛟龙尸体怎么办？”
徐鸣忽然想到什么：“您走了，我怕其他人……”
“为师先给它分了再下！”
听到这话张云也反应过来，当即取出云天剑，跳上海狮背部就要开始处理蛟龙尸体。
“九长老，要帮忙吗？”
看他处理起尸体，旁边几位灵仙宗长老忍不住开口。
这处理蛟龙尸体可是大差事，砍尸体的时候，难免会有些血液流失。这些血，可都是宝物啊！
“不用了！”
张云摆手。
灵仙宗几位长老忍不住道：“九长老，这么大的蛟龙尸体，你一人处理，这蛟龙血很难保证顾全。要是流落海中，那就太浪费了。我们来帮忙的话，起码可以保证不浪费！”
他们此刻也不想着脸面了，这可是难得能蹭到蛟龙血的机会啊！
灵仙宗大长老等少数人没吭声，但其实也有些意动。
“放心吧，诸位长老。我不会让蛟龙血流落海中的，况且我还有三位徒弟帮我呢！水儿……”
张云微微一笑，看向鱼水儿。
鱼水儿会意，立马用控水赋形凝聚了一张大毯子。
张云直接将蛟龙尸体放在了上面，开始处理。切下流落的血液，全部都滴落在水毯子上，鱼水儿特地在毯子上凝聚了一层水能量护层，让掉落的血不会融入毯子。
徐鸣和吴小胖早则在旁边取出容器，一点一点装起落在毯子上的蛟龙血，一滴都没有浪费！
灵仙宗众长老见状嘴角抽动，有些无奈看了眼鱼水儿。
有这么位能控水的徒弟在，确实不用担心蛟龙血流失浪费！
很快，张云便将蛟龙斩成了一块块整齐的半米肉块，晶核、爪子和蛟龙皮专门分了开。如此用多枚储物戒分开总算能装下来。
在场之人看着偌大的蛟龙没了，都感觉心里有点空落落的。
特别是灵仙宗众长老，本还打算薅点羊毛。没想到张云竟如此铁公鸡，连点血都不让他们薅。
“诸位长老，我入海去找找宗主！”
张云可不管他们怎么想，说了声便直接跃入了海下。
灵仙宗众长老愣住，在场之人也一脸错愕。
这怎么突然就下海了？
灵仙宗六长老看得忍不住跺了跺脚，这九长老不是跟她说好不冲动吗？怎么还下海了？
不说别的，那一大群海鲨可还在会场周围徘徊着呢！
想着她有些着急，很想也跟张云一起下去，但还是冷静下来。她的实力若下去，非但帮不上张云，相反还会是累赘。
想着她不禁有些可悲。
她堂堂金丹期大成修士，竟然也会有变成累赘的一日……
得尽快突破了！
她看了眼张云离去的海面，暗自握了握拳。
场中各势力之主见到张云下海，眉头微微一蹙。
说实在，这种时候身为势力之主，他们也该下海去帮灵仙宗宗主等人的。但……
想到当时那海盗船下来的修士，他们有点怂。
因为当时他们感受到了好几股元婴期气息。
他们之所以会被蛟龙打上来，一方面固然是蛟龙确实强悍，还有一方面也是他们有意为之。
不管怎么样，自身小命重要呀！
……

第106章 我就问个路，为何偏要逼我杀人
海下。
巨大会场已然沉到海底深处，张云此刻只能远远看到那一道巨大的阴影。
不过在四周仍有大量海鲨徘徊，到处都是血腥和被争抢啃咬的残肢断臂。
双臂附着上一层返还之气，张云直接用双手向前排开海水，飞快朝着下方巨大阴影方向掠去。
“嗬！”“嗬！”……
沿途间不少海鲨发现它，闻到他身上的血肉气味纷纷靠近，张开那一嘴尖牙啃咬过来。
张云没有闪躲，只是双臂做了个蛙泳的姿势向两侧一拨，两臂上的返还之气顿时顺着海水向周围扫荡而开。
蓬蓬蓬！！
靠近过来的这些海鲨一触碰到返还之气，就直接血肉分离，当场爆散！
无视了众多海鲨，张云继续向下。
随着运用熟练，如今他对自己的返还之气已有了一个明确认知。
他的所有招式，只要沾染上返还之气，威力就会倍增。同时返还之气面对各种能量时，都有着很强的破坏能力。比如刚刚那蓝色蛟龙的腐蚀水流，正常灵气能量都会被腐蚀，但他的剑气波蕴含返还之气，却是轻松将之斩开。
在一路震爆了不知多少头海鲨后，张云终于接近到会场。
此处已是千米下的海底。
偌大的会场沉没在此，整体还算完好，看起来仿佛变成了一座巨大的海下建筑。
嗖！
就在他来到会场前准备进入时，会场内忽然一前一后冲出两批人，明显在追逃。
“贯清阁的，你们不要太过分！”
这两批人张云都认得，当先一批正是南山宗的多位长老，为首的是南山宗二长老，这是一位境界无限接近金丹期巅峰的修士。
而在他们身后追击的，赫然是南云州另一方顶级势力贯清阁的人。
为首是一位面容冷酷的黑发老者，乃贯清阁大长老，此前在大比上张云有用仙眼诀看过，这是一位金丹期巅峰修士。
“把东西交出来！”
只听贯清阁大长老沉声喝道。
“此物乃我等先发现，贯清阁的，你们是想与我南山宗成为死敌吗？”
南山宗二长老怒喝。
贯清阁大长老冷声道：“最后给你们一次机会，将东西交出来！否则休怪我等不客气！！”
“休想！”
南山宗众人一边冷哼，一边划开海水想向远处逃，但才冲出没几米忽然齐齐一个急刹车。
因为他们发现面前忽然多了一道身影。
身影正是张云，看着他们微笑：“你们好呀！”
“你…你怎么会在这！？”
南山宗众人错愕。
看到张云，他们就忍不住想到先前林家众人被杀的画面。当时对方不是已经走了吗？
“嗯？”
后方贯清阁大长老一行也快速追了上来，看到忽然多出的张云，微微一怔。
“你们在抢什么东西呢？方便告诉我一下吗？”
张云微笑看着两方势力之人。
南山宗众人想也没想就齐齐朝海上方想走。
噗噗噗！！
但他们刚起身向上，就给一层淡金色的返还之气扫中，齐齐吐血摔落了回来。
“我让你们走了吗？”
张云淡漠看着他们。
脚下一踏，一个瞬身便来到南山宗二长老身前，‘啪’伸手掐起其的脖颈将之提了下来。
“唔！！”
在海下虽然没有那种滞空感，但面对张云的力量加上水压，还有下意识张开嘴灌入的海水令南山宗二长老此刻完全窒息，双手双脚爆发灵气疯狂挣扎。
张云左手一摆直接扫开了对方灵气，淡淡看向南山宗二长老等人：“把东西拿出来给我看看！”
南山宗众人脸色一白，目光下意识看向南山宗二长老的手指。
张云挑眉，直接将对方手指连同储物戒掰了下来。
“啊！”
南山宗二长老惨叫。
张云没理会，灵识正准备探入储物戒查看。
咻！
忽然一道凌厉的寒芒自一侧穿破海水而来。
神色一凝，张云连忙松开手跳闪而开。
而南山宗二长老就没这么好运了，身子直接给破水而来的长枪贯穿而过。
“二长老！！”
周旁南山宗众人脸色惨白。
张云则面色泛冷看向出手的贯清阁大长老。
“把东西交出来！”
贯清阁大长老一脸冷漠。
他认得张云，灵仙宗九长老，那在大比上展现出超凡天赋的徐鸣和吴小胖之师。除此之外，他对张云并没有多少了解，也没兴趣去了解。
先前会场大乱，他一直关注着那些毒修士和各势力之主。之后发现张云不见，还以为此人已经死了。
没想到还活着。
但也没太在意，一个培养出天才弟子的普通金丹期长老而已。
不过刚刚张云震退南山宗众长老，一把掐住南山宗二长老的这一手倒令他有些意外，但也仅此而已。
作为曾与元婴期交手过并且全身而退的他，早已不把这些金丹期放在眼中。
“我若不交呢？”
张云淡淡开口。
“那就死！”
贯清阁大长老毫不废话，直接又取出一杆长枪，当作标枪般贯穿海水向张云抛射而来。
张云眼神低垂，握起云天剑，直接正面斩上了射来的长枪。
蓬！
剑与长枪在海下相撞，顿时在四下掀起一片白色的水花，同时还有一道清晰的炸响。
只见长枪直接给张云沿着枪尖用云天剑斩断，整个枪杆给震成了无数碎片四散。
“嗯？”
贯清阁大长老见状眼中掠过一丝讶异。
竟然能正面接住并斩断他抛射出的长枪？
“看来你值得让我持枪一战！”
略感意外，贯清阁大长老淡淡开口，那手中握起了一杆银白长枪。
“灵器？”
看到这长枪张云眉头一挑，淡淡开口：“这枪，归我了！”
刷！
说着就是一剑斩出。
“归你？”
贯清阁大长老冷哼一声，挥舞起长枪就是一记穿刺，他要直接正面贯穿张云的剑和身体！
一个灵仙宗九长老，也敢在他面前大放厥词？
一枪破开海水刺出，迎面斩来的剑毫无意外在长枪面前溃散。
就这？
贯清阁大长老嘴角勾起一丝冷笑。
但这笑没维持半秒就僵了住。
只因面前‘剑’被穿散后，并没有碎片掉落，而是化成了泡影散去。
“你这枪是在穿哪呢？”
耳边传来的淡淡声音，令他脸色大变：“不好！”
噗！
但根本没有给他反应的机会，张云已经持剑斩过。
脖颈在剑光下断裂，一颗大好头颅顿时带着大量的血水腾起，在海水间溅涌。
“说了，这枪归我了！”
张云从无头尸体手中取下长枪和储物戒，淡淡看向周围。
“大…大长老！！”
贯清阁众人这才转醒，看着身首异处的贯清阁大长老皆是满眼震惊。
死了！
他们这位曾经在元婴期手下都活下来的大长老，此刻被这灵仙宗九长老杀死了！？
“本只是想来问个路，为何偏要逼我杀人呢？”
张云轻轻抚去了剑刃上的点点血液，淡淡看向在场两方势力之人。
“逃！逃啊！！”
贯清阁众人还有后方的南山宗众人闻言脸色齐齐一变，想也没想向四处散逃。
但……
刷！
一剑！
刷！
两剑！
刷！
三剑！
……
一连数道剑气波划过海水，将周围两宗长老之人的身躯齐齐斩成了几段，仅有一位贯清阁长老只是被斩断双腿没死，但也倒在地上起不来了。
“学了这招剑气波，总算可以不用让剑沾太多血了，你说对不对？”
张云看了眼手中云天剑。
倒地的贯清阁长老面露恐惧，嘴角发抖。
不过张云不是在对他说话，只听剑中传出了幼龙残灵略微发颤的声音，“对…您说得对……”
张云微微一笑，一边将场中长老的储物戒收起，一边向面前少了双腿的贯清阁长老开口：“我想现在知道会场内的情况？还有，你们抢的什么？”
贯清阁长老脸色发白。
“你说了，我可以不杀你哟！”
张云忽然一笑。
“此话当真？”
贯清阁长老眼前一亮。
“当然，我这人不喜欢说谎！”
张云淡笑，“但这也要看你的语速，超过两分钟我没得到想知道的信息，那就说不好了！”
贯清阁长老顾不得双腿伤口的痛，连忙开口：“会场内刚刚……”
从他口中，张云一下得到了不少信息。
“元婴期灵兽晶核？”
其中一点就是贯清阁大长老要抢的东西，连忙看了下南山宗二长老的储物戒，里面果然有一颗元婴期灵兽的晶核。
张云眼神微亮，这倒是意外收获。
“海底宝洞？”
听着贯清阁长老随后的讲述信息，张云眉头微扬。
按这贯清阁长老所说，会场内本来正在大战。
元婴期打元婴期；金丹期打金丹期；一边打一边随着会场不断向下沉。过程间，也有一些人跟一条蛟龙打出的会场，说的显然就是刚刚打到海上方的各势力之主。
而其他人，也一边打一边随着会场沉到了此处海底。
巨大的会场一落到海底，就震起了一声巨响，竟是把海底下撞出了一个大窟窿。而这好像触发了什么禁制，窟窿内放出了一片耀眼的宝光。
这一下把所有在厮杀的修士吸引了。
顺着窟窿下去后发现，里面竟然是一个巨大的宝洞，有着无数藏宝的洞窟。
顿时所有人都没了继续厮杀的想法，开始了夺宝。
众多元婴期之上的强者，直接冲向了洞窟深处；而他们这些金丹期则在外围一个个洞窟搜刮。
过程间，南山宗二长老一行发现了元婴期灵兽晶核，刚好给他们贯清阁众人看到。
这才有了眼下一路追出会场的情况。
“我说完了！”
贯清阁长老快速说完后，立马叫道：“两分钟，绝对还没过两分钟！！””
“确实没过两分钟！”
张云点头，微微一笑：“我不就杀你了！”
说完直接掠向了会场。
贯清阁长老见他真遵守承诺大喜。
只是还没来及松口气。
“嗬！”“嗬！”“嗬！”……
耳边忽然传来了一阵低沉的嘶吼，颤抖抬头看去，只见这里战斗掀起的血腥赫然吸引来了众多海鲨。
“不！不要啊啊啊——！！”
在他惊恐的大叫下，齐齐扑咬向了他。
惨叫声一时不绝于耳！
……

第107章 海下宝洞
直接从会场上方进入。
站在会场顶端，一眼扫下去，此时会场内可以说是尸横遍野。摔死的，给建筑压死的，给强大修士能量余波震死的……
看着会场内遍布的惨状，张云微微摇头。
不过心境并没有太多波动。
来到这世界久了，对尸体他也习惯了。
此刻更让他在意的，是会场中央本来擂台所在的位置，赫然出现了一道几十米的大窟窿，其中正释放着仿佛金子般的宝光，在此刻昏暗的海下会场内格外显眼。
刚刚那贯清阁长老显然没撒谎。
“难怪半天没人上去！”
张云吐了口气，当即用双手扫开海水如一条穿行在海中的剑鱼，飞快向着大窟窿射去。
刚一靠近。
“此物是我二人率先发现的，你们为何拦我二人？”
“为何？你们这些势力弟子未免太天真了！今日我们就教教你们，这修仙界的残酷！”
“混蛋！！”
……
就听到下方传来一阵呼喝打斗声。
顺着声音下去，先看到了一条宽阔的洞窟通道，一眼看不到底，而两侧则是有着一道道洞口，每一道洞口内都有一个洞窟。这些洞窟的天花板明显都安有特殊的灵气灯，让整个宝洞内显得格外光亮。
此刻就在他左手边的一个洞窟内，正有多位修士在厮杀。
都只是筑基期的修为。
其中两人身上的服饰明显是势力弟子，此刻正被五位装束各异的散修围攻。
张云视线越过了他们，看到了洞窟角落墙壁一个被挖开，有巴掌大小的洞，里面赫然嵌着一块拳头大小的卵石。最重要是，这块卵石有大半个石身都是白色玉面。
【温养魂晶】
介绍：蕴含充沛灵魂力，吸收可提升修士的灵魂强度。
…
看着跳出的信息，张云眼前一亮。
提升灵魂强度，这可是难得一遇的好东西！
当即进入洞窟。
他的到来，立马引起了洞窟内修士的警觉。
张云没在意他们，直接闪身到墙角用手指运起一丝返还之气一刮，便将魂晶卵石从墙内给挖了下来。
“住手，那是我们的！”
看他要收起来，两位宗门弟子急了。
“你们的？”
张云挑眉看向他们：“是你们的，为何不挖？不挖那就是无主之物。眼下我挖出，这卵石就是我的！”
其中一位青年怒道：“你无耻！我们只是被他们拖延……”
啪！
没等其说完，张云便一个大指嘣弹在其额头上，将之整个人弹飞了出去。
“没挖那就是没挖，别搁这聒噪，吵死了！”
张云说着，便走出了洞窟。
旁边那几位筑基期散修从始至终没敢吭声，他们之前在宗门大比时是在会场的。虽然不认识张云，但却看到对方坐在贵宾席。
能坐在贵宾席的，那八成都是各宗长老高层，这种人普遍都是金丹期实力。
这种存在不是都进宝洞内部区域了？怎么还在这？
他们有些郁闷，但碰到了只能自认倒霉。
张云也没在意他们，收起魂晶顺着外面的洞窟通道，开始向宝洞深处而去。
按照先前那贯清阁长老所说，灵仙宗宗主等人眼下应该都在深处。
沿途一个个洞窟内，看到有不少人在四处搜索。
眼前这海下宝洞的宝贝，有些是直接放在洞窟里的，这种第一时间就已经被人夺了。但也有不少藏在洞窟的一些角落，就像他刚刚拿的这块魂晶，需要挖呀挖呀挖才能发现。
此刻这些人，就在到处挖，而他们大部分都是一些筑基期。
先前会场沉没下来，这些筑基期显然没能及时掠出。面对各种元婴期、金丹期之间的战斗，他们没法冲出，估计都藏在会场里躲着。
眼下跟随会场一起被沉下来，这宝洞的出现反而对这些没及时离开会场的修士是场机遇。
当然，能不能拿到宝物且安全离开，那就得看运气了！
张云没管外围，很快来到较深的区域。之所以能判断出，是因为在周围洞窟开始发现一些金丹期修士的影子。
这些金丹期也注意到他，但都没太在意。
因为里面有很多并不认识他，同样的，张云也不认识这些人。
南云州很大，此番宗门大比聚集的三十六方宗门长老，张云除了少数一些用仙眼诀关注了外，大部分都不太认识。至于散修，他就更不熟悉了。
此刻这些金丹期都在周围洞窟挖呀挖呀挖，也没心思理人，除非哪里忽然出现了宝物。
张云继续向更深处而去。
轰轰轰！！
又向前深入了一段，前方忽然传来一阵带着轰鸣的打斗声。
是一个比较深的洞窟里，显然有金丹期修士在战斗。
洞窟较深，张云一眼看不清里面，只能隐约捕捉到深处几道人影正在交手，不知道他们在争夺什么。
但能引起几位金丹期争抢，肯定是好东西！
秉持着有宝就夺的原则，他冲进了洞窟内。
相较于外围那些洞窟，这个洞窟不仅深，最里面也很宽阔。论面积，估计能堪比一些大家族迎客大厅的大小。
进来后，张云一眼就被这个洞窟深处的一面墙吸引了。
这片墙遍布着裂缝，而露出的这些缝隙间，可以清晰看到不少晶石玉石的表面。
眼前这墙里面，很可能存在一墙的特殊晶石玉石。
一般这种晶石玉石，随便一块都要上千灵石。眼下这一墙……
难怪能引得六位金丹期巅峰大打出手。
是的，金丹期巅峰！
此刻洞窟内战斗的一共六人，全是金丹期巅峰。
其中有三人他认得。
一位是极火洞的大长老，还有两位是三十六方势力中的两方势力之主。
此刻这三人，正与另外三人两两战斗。
不认识的三人中，有一位身着灰袍，戴着白面具之人让张云挑眉。
主要是此人的战斗方式，在跟极火洞大长老一直闪躲寻找机会，找到机会就突然发起一记袭击般的凌厉攻势。
这种风格，跟他记忆中极光楼排名前十五的有几位杀手很相似。
张云眼神微眯，基本确定了对方身份。
但不确定对方排名第几。
洞窟里正在战斗的六人也注意到他的到来。
极火洞大长老和两方势力之主眼前一亮，连忙向他开口：“灵仙宗九长老，快过来帮忙。这三人都是此次袭击会场的修士！！”
张云眉头一挑。
这么说，另外两位跟两方势力之主交手的两位金丹期巅峰，应该是玉石海盗团或千海岛的人。
“十九，我等跟随三楼主正执行任务，若不想死，最好不要插手！”
张云耳边忽然传来一道声音，赫然出自那灰袍面具人，他当即传音问了声：“你是几？”
灰袍面具人看了他一眼，也没在意回应了句：“十一。”
张云微微点头，不是八就行了。
他和苏蝶在极光楼属于二楼主麾下，除他们之外还有排名第八的杀手也是，而后者也是位爱穿眼前这种装束的。
既然不是八，那就没啥好想的了。
张云当即上前，但并没有靠向战斗的六人，而是直接冲向了前方露出不少晶石玉石的墙壁。
“站住！”
“灵仙宗九长老，你在干嘛？”
在场六人都不干了，纷纷呼喝。
张云立马向极火洞大长老三人开口：“三位，你们拖延一下他们。我先把这一墙的晶石玉石收了再来助你们！”
极火洞大长老三人嘴角一抽。
信你个鬼！
你拿了晶石估计直接就跑了，还来助我们？
他们想都没想，放弃了跟对手纠缠。
他们不纠缠，杀手十一和另两位金丹期巅峰立马空出手，直接冲向张云。
极火洞大长老三人一脸冷漠。
他们想让张云帮忙，就是指望张云帮着拖住对面这三人任意一人，这样他们好出一人去把晶石先拿了。为此，他们三人已经私下达成了协议，事后晶石平分。
眼下张云到来，指望他们拖住面前杀手十一三人？
做梦！
想拿晶石，那你就先去死吧！
极火洞大长老三人心头冷哼。
至于跟张云合作，他们根本没这想法。合作的前提，得有足够实力，在他们眼中张云就是个普通长老。认识张云，也是因为之前宗门大比，得知徐鸣和吴小胖是张云之徒稍微关注了下。
之后张云击杀林家众人时现场已经混乱，各方势力之主和长老都忙着救自家弟子，根本没几人关注到那一幕。
至少极火洞大长老三人就没关注到。不然的话，他们可能会改变想法！
“十九，我都让你走了，你为何偏要找死呢？”
杀手十一淡淡开口，那手中握着剑没有丝毫停顿，直朝张云脖颈刺来。
对这位十九，他还是有点了解的。灵仙宗九长老，金丹期小成实力，据说修为还倒退了。
不管如何，一剑的货色！
杀手十一的这一剑十分刁钻，如果张云向两侧闪，其可以立马转向横扫斩之。如果张云矮身或后延躲避，也可以立马改向竖直斩下。要是张云后退，直追逼入墙角也躲不开。
总之，一剑算好了张云一切可规避路。无论怎么闪，在杀手十一眼中，他这一剑都必中。
铿！
只是中了是中了，但让他没想到的是，张云面对他这一剑没有躲，而是选择了抬剑硬接。
咔嚓！
更让他没想到的是，当他的剑跟张云的剑碰撞上的瞬间，他的剑……
断了！
在他错愕的目光下，直接给斩断成了两截。
“这……”
杀手十一有些失神。
他这一剑可是毫无留手的全力刺出，以正常金丹期小成修士面对根本不可能挡得住。而将他的剑斩断？这更是天方夜谭！
他的灵气，应该完全碾压张云才是，怎么会……
噗！
还没来及多思考，脖颈突然一痛，杀手十一顿时瞪大了双眼。
“战斗时还失神？十一，你是在跟我开玩笑吗？”
只听到张云淡淡一句话，然后……就没有然后了！
啪！
看着杀手十一的人头落地，旁边两位金丹期巅峰呆住了，极火洞大长老三人也是呆若木鸡。
……

第108章 附灵铁门
死了？
一位金丹期巅峰，就这样死了？？
“我说，你们打你们的不香吗？为何偏要来找我麻烦？”
张云轻拂去云天剑上的血水，一边收杀手十一的储物戒，一边淡淡开口。
极火洞大长老五人转醒过来，闻言嘴角皆是一抽，更多还是难以置信。
刚刚张云这一剑先是斩断了杀手十一的剑，而后他们就只看到一道剑光乍现，杀手十一的脑袋就掉下来了。整个挥剑的过程，快到他们甚至都没能看清！
眼前这灵仙宗九长老，怎么会有这等实力？
他们想不通。
张云没搭理他们，此刻直接开始用云天剑开启砍墙。
云天剑之锋，轻轻松松就把墙面一层展开，内里顿时露出了一片的晶石玉石。
【灵泉玉】
介绍：其中蕴含纯净的灵泉水，可用于解毒、疗伤。
【苍虎灵晶】
介绍：蕴含着元婴期巅峰灵兽苍虎精血的晶石。
【木藏灵玉】
介绍：蕴含精纯木属性能量，可提纯修士木属性灵气。
……
一段段信息映入眼帘，张云狂喜。
这一墙的晶石玉石，都是好东西呀！
二话不说，直接抄起云天剑开凿。
看着张云动工凿起晶石玉石，完全不在意周边。在旁的极火洞大长老五人脸皮抽了抽。
md，这是不把他们放在眼里了是吧？
但看着地上杀手十一还热着的尸体，他们一时还是不敢上前。
就刚刚张云那一剑，他们连看都看不清，如果面对上……
他们很怀疑会不会跟地上的杀手十一一样！
但看着一块块晶石玉石被张云凿下收起，他们又有些不甘。
难道真要眼睁睁看着张云将这一墙的晶石玉石收走？
“要不联手？”
一位宗门势力之主暗自传音。
极火洞大长老看了眼对面两位金丹期巅峰，“加上他们？”
“对！”
势力之主点头。
虽然对方袭击了会场，但最主要目标是南海宗。他们并非南海宗之人，对于这些袭击者并没有多少仇恨。眼下争斗，也不过是为了这一墙的晶石玉石。
如今晶石玉石都要夺走了，他们之间没什么好打。但如果能夺回来，联手未尝不可！
极火洞大长老开口：“可以！”
“合作吧！”
立马向对面两位金丹期巅峰传音，“我们联手杀了这灵仙宗九长老，事后这些晶石玉石平分！”
两位金丹期巅峰闻言对视了眼，向他们一点头：“好！”
极火洞大长老五人顿时齐齐盯着张云，纷纷眯起双眼。
但等了一会，却没人出手。
极火洞大长老皱眉看向对面两位金丹期巅峰：“你们为何还不出手？”
“你们人多，不应该你们先出手吗？”
两位金丹期巅峰沉声反问。
“你们人少才要你们先出手，我们这边三人配合更默契。等你们出手了，我们可以立马配合将这灵仙宗九长老击杀！”
极火洞大长老传音道。
两位金丹期巅峰翻了个白眼。
当我们傻子呢？
惧怕张云，就是那一剑太快了，这先出手的肯定得挨上一剑，不死也得半残。等他们真死或半残了。事后还能平分？
还有，你们三人配合默契？
当我们不知道是吧！
你们三根本就不是一方势力的，有个屁的默契！
两位金丹期巅峰也懒得拐弯抹角了，直截了当道：“你们不先出手，那合作就取消！”
极火洞大长老三人沉声：“你们这态度，一点合作诚意都没有！”
两位金丹期巅峰直翻白眼。
丫的，说得好像你们有诚意似的？
一时懒得吭声了。
反正眼下少了一人，就算张云不在，他们也很难抢过极火洞大长老三人。
极火洞大长老三人见状面色一沉。
若非是不想扛张云第一剑，他们哪需要什么合作？
“我说，你们商量好没有？”
正想着，耳边忽然传来了一道声音，只见张云将墙上最后一块玉石凿下收起后，忽然看向了他们，“我这都挖完了，你们再不出手，我可要走了！”
闻言，极火洞大长老五人脸色难看。
他们传音的小动作，显然给看穿了。
“真不出手？”
见五人还不动，张云耸耸肩，“那行吧，有缘再会了！”
说着拍拍屁股，就向洞窟外而去。
极火洞大长老五人嘴角抽动，但最终还是没出手。毕竟他们合作攻击，还想着打张云一个出其不意，眼下人都知道了，再出手已经没什么意义。
“唉，真是一群怂包。可惜了，五位金丹期巅峰的储物戒里，应该有不少好东西的…”
这时忽然听到走出洞窟的张云自语声，极火洞大长老五人满头黑线，也有些恼火。
太猖狂了！
但……
看着地上杀手十一的尸体，他们还是没敢动作。
…
张云走出洞窟，便继续向宝洞更深处而去。
对极火洞大长老五人，他没多大兴趣。他此番下来的主要目的，是干三楼主的，可不想在这些人身上浪费时间。
另外，这宝洞深处估计还有更惊人的宝贝。
毕竟灵仙宗宗主等人进来也有一段时间了，这么久没出来，肯定有问题！
这样向前了一会后，发现前方已经是尽头。
但不再是洞窟，而是一扇紧闭着的铁门。
张云有些诧异，不过想想也不奇怪。
眼下这宝洞很明显是人为布置，弄扇铁门也没啥。
但看着面前的铁门，张云莫名感觉有点不对劲。因为他的灵识一接触上铁门，就好像接触上一道漩涡般，直接被吸进去消失无踪。
不过灵仙宗宗主等元婴期，此刻应该都在铁门之后。
因为眼下除了这扇铁门外，两侧只剩下最后两个洞窟，里面都空无一人，张云特地进其中扫了眼，发现不少残留着不少元婴期战斗留下的痕迹。
估计这两个洞窟里有不少好东西，但可惜已经被挖空了。
再次来到尽头的铁门，来到距离大概十米位置时停下了脚步。
出于谨慎，张云隔着海水远程向铁门释放一股推力，然后碰触到铁门上，铁门却纹丝不动。
张云微微蹙眉，他这股推力应该足够推开任何的门，这铁门……
难道要他亲自上去才能推开？
想着，张云运转仙眼诀尝试看了下。
这么怪的铁门，说明仙眼诀能看出啥。而这一看，还真给出了大量信息——
【附灵铁门】
介绍：古老祭祀之门，乃古老大祭司用自己之脑，结合上百魂灵、魂云铁等多种材料集合制成。蕴含极强灵魂力，有着模仿万般生灵之能。
状态：古老大祭司长久沉睡在门中
效果：所有碰触上铁门的生灵，一身信息会被瞬间扫描记录，供给铁门瞬间模仿出一道与修士相同境界的灵体附着于经过的修士影子中。
附着灵体拥有智慧，会随着修士移动而移动，并且观察修士的一切。待足够了解后，灵体会形成与修士相同的灵魂，对修士展开夺舍。
一旦被夺舍，所有修士都将成为古老大祭司的奴仆，古老大祭司苏醒后可以随时重生在任何一具奴仆身体中。
弱点：惧怕特殊能量，宿主的返还之气可将之附着灵体毁灭。
建议：宿主可让灵体附着，待其成长到足够地步时，使用返还之气将之包裹当事物吞下。吃食此灵体，可大幅度增强宿主灵魂。
……
“果然有鬼！”
张云神色一凛，不过看到眼前这么一大串信息有些意外。
仙眼诀一般只看穿修士和灵兽弱点，眼下给出了这一大堆信息，倒还是第一次。
“让我附着，反吞灵体？”
张云看着建议微微挑眉，看到那‘大幅度增强灵魂’的字样有些心动。
灵魂，每个人都有。而修士在修炼后，灵魂会不断壮大。灵魂最大的好处，一方面是精神意志力提升，还有一方面则会直观体现在灵识上，能够大幅度增加灵识的感知力。
比如原本只能探出方圆一里地内的生物气息，那么灵魂增强后，这距离就可能变成两里、三里……乃至更多！
另外还有最重要的一方面好处，那就是化神。
修士在达到元婴期巅峰后，想要突破化神期，最大的门槛就是灵魂。很多元婴期巅峰终身难以跨入化神期，就是因为灵魂力不够。如果灵魂足够强大，那他未来突破化神期，将变得十分轻松！
这可是实打实的好处！
张云一咬牙，决定进了。
不过为防万一，张云用仙眼诀连续又看了几遍，确定信息一样，这才靠近上前。
当他的手触碰到门的瞬间，顿时有种说不出的异样感席卷全身。
张云对此已有心理准备，当即稍稍一用力。
嘎吱！
铁门果然被推了开。
显然，这铁门必须要人为触碰才能推开，目的就是为了这扫描附灵。
这古老大祭司是什么存在张云不知道，但按照仙眼诀带来的信息，对方正处于长久沉睡状态，意味着短时间不会苏醒。
如此一来，倒也不用操心！
当即迈步进入了铁门之后。
他刚一进入，这铁门便立马‘啪’的自行关了上。
后方跟上来的极火洞大长老几人看到这一幕，神情带着一丝迟疑。
其实他们是不想来这最深处的，因为在里面争斗的是那些元婴期，他们就算来了也未必能争到什么东西，甚至一个不好可能丢了小命。
但他们又有些不甘心。
因为一路下来这宝洞他们就往深处冲，以至于过程间都没捞到什么宝贝，就守着那一墙晶石玉石互相争斗。
结果张云一来，全部抢走了。
等于他们下来这宝洞，目前还一无所获，这让他们怎么能甘心？
虽然知道这深处宝贝不好抢，但谁知道运气这种事。
说不准运气来了，让他们直接得到一件至宝，还是那种没被人发现的情况下。
想着他们都是一咬牙。
人生哪得几回搏？
眼下他们就搏一回！
万一博成了，说不定直接就起飞了！
先上元婴期，再上化神期……
想想口水已经留下来了。
当即哪还迟疑？
纷纷上前推门而入。
一人进入铁门，铁门就会自行关上。第二人再进入，又得再推一遍铁门……
虽然有些古怪，但他们此刻也没多想。
毕竟人张云刚进去。
就在他们所有人进去后。
铁门之上忽然泛起些许波动，出现了一双尘封许久的苍老眼睛，眼睛缓缓睁开。
其中含着些许喜意：“来了一位难得的奴仆呀！”
……

第109章 海巫仙国，化神期传承
一条光芒四溢的走廊间，张云突然有种被什么盯上的感觉。
不由回头望了眼。
但身后早已不见铁门踪影。
他微微皱眉。
从铁门进来后，他就来到了眼前这条光亮的走廊内，就好像是被传送进来的一样。身后铁门瞬间不见，同时本应充斥的海水也消失了。
他寻找了一番，发现这走廊除了往前走，没有其他道路。
另外……
【祭司灵体】
状态：初始阶段（一个时辰后将进入成长阶段，随后十个时辰内将进入成熟阶段）
境界：炼气期六重
建议：待得其成长到成熟阶段后，使用返还之气将之逼出吞噬。
…
瞥了眼身下自己的影子，张云此时用仙眼诀能清晰看到附着灵体的信息。
看到那‘炼气期六重’的境界暗自咂舌。
他进入这走廊时就看了一次，当时这灵体才炼气期一重。眼下他进入此地加起来才不到五分钟而已，竟然已经炼气期六重了。照这架势，一路到金丹期恐怕要不了几个时辰。
张云留了一分神警惕。
虽然仙眼诀给出的信息，这灵体距离完全成熟还要十个多时辰，但难保这灵体不会提前搞突然袭击。
“被盯上的感觉，是来自这灵体么…”
张云心头想到。
轻吸了口气，当即不再理会，径直往走廊前方而去。
“嗯？”
没走几分钟，就发现走廊的尽头，那里是一扇敞开的门，但门上布着一层光幕让人看不清外面。
倒是在门前，立着一块明显刻有不少信息的石碑。
当即靠近上前查看：
“此为39号通道！”
“能出现在这条通道，说明你是第三十九位进入此地之人。前方，乃吾海巫仙国所留秘境。留存有吾海巫仙国三十六道传承，这些传承被留在了秘境中的三十六道雕像里。
——吾乃海巫仙国大祭司。吾国遭逢大难，在临死前吾将传承留于此秘境，并开设了六十六条通道后封锁了秘境。未来的人呀，当汝看到这段信息时，说明此地秘境封锁已被打开。能到此地，就说明汝与吾国有缘。
进去吧！进入秘境中获得吾国的传承，希望汝能重新将吾国传承给继承下去。石碑后有一块专属令牌，可指引汝找到这些传承雕像所在位置。”
“海巫仙国？”
张云一挑眉，脑中忽然想到那流传的蓝海传说。几千年前蓝海是一座巨大的国度，难道就是这海巫仙国？
至于这石碑上的内容，他撇了撇嘴。
等有缘人来接受传承？
应该说是等有缘人来接受你的附灵夺舍，成为你的奴仆吧！
这大祭司不是什么好东西！
不过这海巫仙国要真是蓝海传说的那国度，那么这位沉睡于附灵铁门的大祭司，无疑是一位已经活了几千年的老怪物。
想想有些瘆人。
虽然修士的寿命是比普通人长得多，但并非无限。想活几千年，那至少要有化神期修为。
张云暗自警惕。
这大祭司要是醒了，将会是一大麻烦！
另外按照石碑上的信息说法，他这是三十九号通道，也就是说，在他前面已经有三十八人进入了此地。
灵仙宗宗主等元婴期数量没这么多，除他们之外，应该还进入了不少金丹期。
张云想着扫了眼石碑后，果然发现一块三角形令牌，上面刻着一个大大的‘巫’字。
【巫师令牌】
介绍：使用巫灵残体制作，会指引存在巫力的方向，制造此令牌之人，可通过残体远程向令牌传递各种信息。同时此令牌之上蕴含浓厚巫力，可用于解封特殊事物。
…
用仙师天眼看了下，张云挑眉，想了想还是拿起令牌。
然后走入了旁边敞开的门内光幕。
随着眼前光芒一闪。
张云直感一阵海风扑面。
睁开双眼，发现此刻的他已置身在了一座海岸边的小山之上。
嗡！
还没来及多想，身后门忽然消失了。
张云蹙眉。
这门消失了，之后想离开只能从这秘境内找通道了。
这种秘境他虽然是第一次进，但前身记忆中有不少关于这方面的信息。
秘境是使用大量的空间石来开辟空间，然后用结界将一片地域包裹形成的。而为了保持秘境正常的能量供给，这种秘境需要往外界吸收灵气，因此必须留有多条与外界相连的通道。不然的话，秘境维持不了多久就会崩溃。
除了进来的这走廊，秘境内肯定还有其他连接外界的出口。
张云也不急着找。
当务之急，先把极光楼三楼主找到再说。
他可没忘了下来最大目的，找机会干掉三楼主。当然，要是有什么好东西出现，倒是可以顺带去拿一拿。
嗡！
还没开始动身，手中令牌忽然微微波动，牵引着要他朝一个方向而去。
“三十六道雕像传承……”
想到刚刚石碑上的内容，张云稍稍沉吟：“也罢，就先去看看这些雕像好了！”
反正眼下要找人也没方向，不如先去瞧瞧，说不定中途能遇上极光楼三楼主。
毕竟这些人既然进来了，肯定会找这些雕像获取传承。古老国度留下的传承，还是很有吸引力的！
驾驭飞剑一路快速掠行。
这令牌将他指引到的方向，是一片山脉之间，张云飞了快一刻钟才终于发现位置。
那是一处有些偏僻荒凉的小山包，上面是一排的枯树，但有一道比较显眼的几米高人形雕像，雕像手中握着一把法杖，身上披着巫师袍，一看就是位古老巫师。
在仙道大陆，这种巫师也被称为巫修，算是一种修炼流派，只是在如今大陆已经很少能看到了。
原因是巫修的修炼法已经基本失传。
眼下这海巫帝国……听名字就知道曾是一方以巫修为主的修士国度！
此地，估计真留有一些巫修的传承修炼法。
张云摸了摸下巴。
这倒是可以搞一搞！
巫修流派比较特立独行，完全不看修士的体质灵根，只要灵魂方面有足够潜力就能修炼。而修炼有成的巫师，一手巫力也是非常强大的！
张云不知道未来会不会遇到灵魂强大的天才，总之备上一套巫师修炼法肯定是好的。
说不准，他未来还能凭此培养出一位强大的巫师徒弟！
想着当即凑上前，用仙师天眼看起雕像——
【海巫雕像】
介绍：人为制作而成，雕像中储藏着尘封的海巫精血，血液里蕴含着浓厚巫力和大量信息。需使用巫力置放于其法杖之上，才可将之解封。
……
“海巫之血？”
张云眉头微挑，用血液蕴含信息来传承，这种手段并不多见。
当即将手中蕴含浓厚巫力的巫师令牌放在了法杖上。
从令牌和雕像给的信息来看，两者显然是配套的。
嗡嗡！！
果不其然，当令牌置放在法杖上的瞬间，一股光芒顿时顺着法杖蔓延向雕像全身。
随着光芒蔓延过整具雕像，雕像几米的身躯顿时‘咔咔’碎裂，很快变成了一地的石碎片。同时一股浓厚的能量波动散发，只见一团拳头大小的血团，给巫力能量包裹着悬浮而出。
【海巫之血】
介绍：蕴含着一位化神期海巫生前修炼记忆和部分巫力能量。拥有足够灵魂强度，便可直接炼化吸收，获得这部分记忆与巫力能量。
…
“化神期海巫修炼记忆？？”
仙师天眼看了一眼后，张云顿时神情震动。
这修士记忆，相当于一位修士最完整的传承。而最重要的是，眼前这血竟然是出自于一位化神期的巫师。
也就意味着，眼前这团血液等于一位化神期修士的传承！
化神期传承啊！！
张云满脸激动，赶忙取出一个大玉瓶将血液装了起来。
嗡！
刚装起来，就见那块巫师令牌悬浮在旁边泛起了光芒——
“39号进入者，恭喜你成功获取三十六道雕像中的海巫传承，你的坐标信息现将公示在所有进入者的令牌上……”

第110章 抢传承
看着令牌上浮现的信息，张云愣了愣。
公示在所有进入者的令牌上？
这不等于直接把他位置告诉所有人吗？
“卧槽！”
爆了声粗，当即他就想把令牌赶紧扔了。
但令牌这时又跳出的信息，让他手一顿：“此令牌已与海巫传承精血形成连接，需两天后才能解除。过程间令牌若离海巫传承精血超过百米，保存海巫传承精血的巫力连同精血将会一起消散！”
“我……”
张云张了张嘴，此刻很想立马把脚下影子里的大祭司灵体吞了。
大爷的，你丫会不会设定规则？
还带强行绑定的！
这不存心搞他吗？
不过话说回来，灵仙宗宗主等人应该早就进来了，不该也有信息公示在他令牌上吗？
张云忽然想到。
还是说，这么半天，灵仙宗宗主等人还没获得一份传承？
想想好像真有可能，毕竟其他人可没有仙师天眼，发现雕像估计都不知道怎么解封。
“既然如此，那干脆搞波大的！”
张云神情一凝。
反正位置都暴露了，要搞就多搞几份传承来。
感受了下手中巫师令牌，顿时有一股牵引感传来。
张云当即顺着牵引方向御剑掠去。
……
就在他动身的同时，在这片海巫仙国秘境的各处。
“39号进入者获得了化神期海巫传承，他的坐标位于……”
一道道巫师令牌上跳起了信息。
“化神期传承？”
“我靠，这39号是哪个？运气也太好了吧？不过有坐标……”
“看来得顺着坐标去看看了！”
……
身在秘境带着令牌的人全数被惊动，当即有不少人动身冲向了张云坐标所在处。
但同时，也有少数正在一些雕像前的人看到令牌信息，一时陷入了沉思。
比如秘境内的一处海上小岛上，灵仙宗宗主看着令牌上的信息，就陷入了沉思。
“化神期海巫传承。巫，巫师……”
抬头看了眼面前的巫师雕像，他想到什么眼神微眯。
直接将手中令牌触碰向雕像。
头部，没反应。
身体，没反应。
腿部，没反应。
……
从头到脚碰了遍都没反应后。
灵仙宗宗主眼神一下落在了唯一还没碰的雕像法杖上，将令牌放上去。
嗡嗡！！
瞬间，令牌与法杖相互形成了巫力连接，一股光芒涌现而起。
“还真是这样！”
灵仙宗宗主见状挑了挑眉，看了眼令牌上那信息显示的‘39号进入者’。
还真得感谢此人，要不是对方得到传承让令牌跳出信息让他意识过来，他都已经准备强行破开这雕像看看了。
要真如此，说不准就把传承给毁了！
眼看着雕像变成了一团精血，他眉头一扬。
精血中蕴含的巫力他能清晰感受到，还有其中那点点信息波动。
“记忆？”
迅速反应过来，灵仙宗宗主眼神一亮，视线忍不住朝各个方向扫视过去：“还真是到了个宝地啊！”
取了个容器收起精血后。
他立马拿过令牌，顺着令牌牵引朝一个方向快速掠去。
……
另外一处丛林间的一道雕像前。
嗡嗡！！
“就说怎么摸索都找不到问题，原来是要解封……”
看着面前令牌触碰上法杖后泛起光的雕像，一位戴着蓝面具之人嘴角一弯，喃喃自语：“早该想到的，既是巫师传承，就要用巫师的东西来获取…”
眼看着雕像破碎后变成的精血，蓝面具人取出容器收起，同时看着散发出牵引波动的令牌眼神微眯望向各处：“看来这一趟，能获取到不少额外收获呀！”
说着化作一道蓝色流光，朝令牌指引的一个方向射去。
……
与此同时，在秘境内的一片古旧广场上，一座雕像之前。
轰！
一记惊人的碰撞，爆发出的灵气震得四下空气荡起层层气爆，两道身影也从中相互飞退出了几十米。
其中一人，赫然正是南海宗宗主。
而另外一人，则是一位穿着青袍的壮硕中年。他，正是蓝海另一大霸主，此次袭击宗门大比的主要策划者，玉石海盗团团长，古鸿文！
“化神期传承都出现了，你确定要跟本座继续纠缠？”
古鸿文取出巫师令牌看了眼信息，抬眼看向南海宗宗主。
南海宗宗主也看到了令牌上信息，眉头微微一蹙。
“待得晚些，本座再来斩你！”
感觉到什么发出了一声冷哼，南海宗宗主直接化作一道流光离去。
古鸿文嘴角勾起一丝不屑。
没有追，只是看向面前广场上的雕像，走了过去。
“巫师，令牌……”
看了眼雕像的巫师形象，再看了眼令牌上显示的‘海巫传承’字样，他眉头微挑用令牌在雕像上触碰尝试。
嗡嗡！！
很快触碰到法杖，雕像顿时绽放起光芒。
古鸿文眉头一扬。
看着雕像碎裂涌出的一团精血，他嘴角一弯：“有点意思！”
当即顺着令牌指引的一个方向快速掠去……
刚刚离开的南海宗宗主此时飞到了几里开外的一处树林间，落在一棵树木上。
噗！
刚落下，张嘴就是一口鲜血喷出。
“这家伙实力为何提升的这么快？”
捂着生疼的胸口，南海宗宗主望着古鸿文所在方向面色阴沉。
几年前他与对方见过时，当时古鸿文连元婴期小成巅峰都没大。如今不仅元婴期大成了，那修为甚至比他还要更胜一筹！
“6号进入者获得化神期黑巫传承，他的坐标位于您东面三里地……”
吞服下一颗丹药，看着令牌上新跳出的信息，南海宗宗主脸色难看，“该死！”
刚刚那古旧广场的雕像，竟然也藏着一份化神期传承！
看着令牌信息坐标正在远去的古鸿文，虽然心头愤恼，但还是没想着去追。
而是将目光看向了令牌上第一道‘39号进入者’的坐标信息，喃喃自语：“先拿你挽回点损失！”
说着便朝坐标指示的方向掠去。
……
山脉间。
“2号进入者成功获得化神期灵巫传承，他的坐标位于您东面……”
“5号进入者成功获得化神期白巫传承，他的坐标位于您西面……”
“6号进入者成功获得化神期黑巫传承……”
……
正顺着令牌牵引往下一处雕像掠去的张云，看到令牌上忽然跳出的一连串信息懵了。
啥情况？
怎么忽然一个个都获得化神期传承了？
“靠，不会是因为我这信息提示了这些人吧？”
意识到什么，张云嘴角忍不住一抽。
暗骂晦气。
当即也顾不得多抱怨，取出指挥毛笔写下一个‘速’字，全速爆发向着令牌牵引的方向掠去。
眼下这些信息提示的清一色的化神期传承，让张云已经完全确定，先前石碑上所写的这秘境内三十六道雕像，每一道都蕴藏着一份化神期巫师的精血记忆传承！
想着也顾不得找什么三楼主了，当务之急，抢啊！
化神期的记忆传承啊！
就算之后他自己用不到，拿出去拍卖，每一份他估计至少都能拍出起码几十万灵石的天价。
这可是一座座灵石山啊！
想着张云眼都红了。
不行，待会要不是抢不到太多。干脆直接顺着坐标去找拿到的人，从他们手中抢过来！
里面可能有不少元婴期，但那又如何？
元婴期，他照抢不误！
……

第111章 这么快又见面了！
“此令牌已连接海巫传承，无法再连接第二道传承！”
一处湖泊间的巫师雕像前，张云看着令牌上的信息，脸上笑容僵了住。
一路顺着牵引而来，正高兴此处雕像没人，结果……
“无法连接第二道传承什么意思？”
张云一下瞪圆了眼。
这不跟他闹吗？
就这还抢个屁啊！
他激动的心情一下冷却没了。
mmp，这海巫仙国的大祭司脑子绝对有病！
偏要搞个这令牌与传承连接的规则干锤子？
什么，你说人家大祭司是公平主义者，想给一人发一份传承福利？
信你个鬼！
这货都想着附灵夺舍人了，会发个鬼的传承！
张云真的有点搞不懂这大祭司的脑回路。
弄出这么片秘境，可以理解为对方在给其附灵在众人影子中的灵体拖延时间，毕竟对方灵体需要时间来成长。
可既然都要拖延时间了，还弄这么个鬼规则干嘛？
这么一搞，大家相互知道坐标，不直接加快进程了吗？
更重要的是，给附灵的人相互厮杀，这对其有什么好处？
张云不理解，但很不爽。
瞥了眼脚下的影子，那灵体已经成长到筑基期六重。
本来他还觉得挺快，现在觉得太慢了！
大爷的，他现在就想把这该死的大祭司灵体吞了！！
看着眼前雕像有传承不能拿，这种宝山在面前只能看的感觉，让张云难受到极点。
“等等……”
这时脑中忽然灵光一闪，他喃喃自语：“我的令牌连接了，其他进入之人还有不少令牌没连接吧？”
按照先前进来时那石碑上的信息，一共有六十六条通道，这就意味着最多可以有六十六人拿着巫师令牌进来。
后续有没有人不知道，就按他前面的人来算。
眼下除了他之外，只有五位进入者已经连接获得了化神期传承精血，等于至少还有三十二人的令牌没连接。
他现在自己的令牌用不了，可以用这些没连接之人的呀！
想到这他眼神又亮了起来。
但找人……
张云立马摇头。
这情况估计不需要他去找了。他的坐标都已经暴露，应该会有人来找他的！
一念及此，他立马展开灵石向着扫了一圈。
这一扫，他笑了！
此刻他所在的湖泊是一片树林深处，而在他的灵识中，一股刻意收敛的微弱气息正在几百米外的树林一点点向他靠近。
“来得真及时！”
舔了舔嘴角，张云感应着那气息靠近到他百米内时，立马取出指挥毛笔写下了一个‘速’字。
嗖！
整个身子瞬间化作一道闪电射出。
树林间。
“希望不要是元婴期！”
极火洞大长老透过树木已经能看到那湖泊间的雕像，还有站在雕像前那明显是39号进入者的身影，心头暗自祈祷。
只要不是元婴期，他都有把握一战，并且大概率能战而胜之。
化神期传承……
想着他就忍不住流口水。
如果能得到，他突破元婴期指日可待！
闯进来一搏，所为的不就是搏这种东西吗？
别是元婴期！千万别是元婴期！
极火洞大长老心头不停默念。
忽然一股劲风迎面令他脸色骤变，连忙向一侧躲开。
只见一道剑气波几乎是擦着他的身子划过，把他衣角都削了下来。
“元婴期？不对，这气息……”
极火洞大长老心头一凛，很快感应到什么，缓缓扭过头。
“原来是你呀，没想到这么快又见面了！”
张云那熟悉的笑脸映入他眼帘。
“是…是你？”
极火洞大长老张了张嘴。
好吧，确实不是元婴期！
可为毛是这个家伙啊！？
极火洞大长老嘴角抽搐。
想也没想掉头就跑。
先前有四位金丹期巅峰可以联手他都不敢上，眼下单独面对张云根本不用选择。
同时心头忍不住大骂他自己。
早该想到的！
他进入秘境时是40号。而39号进入者，不就是先他和另外四人一步进入的张云吗？
只是他心头始终抱着一丝侥幸，觉得可能顺序会有错乱！
毕竟真要有错乱的，排这么靠后的进入者大概率是金丹期。他之前虽然在那洞窟与杀手十一三人纠缠打斗，但过程间有感应到一些金丹期气息从洞窟外掠过，紧随着那些元婴期步伐冲向最深处。
因此进来的，有金丹期，且还不少！
要真是这些金丹期，他有把握从对方手中抢到化神期传承。这诱惑，让他尽管猜到可能是张云，但还是存着侥幸。
只是侥幸终究是侥幸。
此刻捅破，极火洞大长老唯一的想法就是逃。
但张云哪会让到嘴的令牌飞了？
直接指挥毛笔和升级版的青元步速度全开，瞬间便追上了对方。
“啊！”
在极火洞大长老的惨叫下，一剑将之斩倒在地。
“灵仙宗九长老，我们无冤无仇，你为何要赶尽杀绝？”
极火洞大长老捂着被斩伤的肩膀大叫。
“令牌！”
张云懒得跟他废话，直接伸手。
极火洞大长老一愣，很快反应过来，连忙将身上巫师令牌递出。
张云接过，令牌对他并没有产生任何抗拒，不过为以防万一，还是向极火洞大长老一招手：“跟我过来！”
“啊？”
极火洞大长老茫然。
刷！
张云也不废话，直接一缕小型剑气波斩出。
嗤啦！
划过极火洞大长老衣领擦过其脖颈，一道清晰的血痕浮现。
“啊！！”
极火洞大长老顿时惊叫，只感觉脖子仿佛已经被斩下了一遍。
“闭嘴！”
张云沉喝。
极火洞大长老身子一颤，连忙闭上惊叫的嘴。
“我不想再重复，过来，否则，死！”
张云淡漠说着，走向巫师雕像。
极火洞大长老嘴角一抽，还是跟了上。
来到雕像前。
张云没管极火洞大长老，尝试着将对方那40号令牌放在雕像法杖上。
嗡嗡！！
雕像法杖顿时绽放光芒。
张云挑眉。
看来并不需要对应进入者亲自置放，只要拿到令牌就行了。
这就好办了！
接下来只要抢那些没连接化神期传承血的令牌，就能获得更多化神期传承！
面前雕像很快碎开，变成了一团血水。
张云立马取出一个空的大玉瓶将精血装起，正准备收入储物戒……
轰！
一股惊人的金属性灵气能量波，在这时忽然从上方席卷了下来。
……

第112章 斩南海宗宗主
张云脸色一变，连忙拿起装好血的玉瓶从湖泊间跳开。
轰嘭——！！
澎湃的金属性灵气能量波，几乎在他跳开的同时席卷而下，落在湖泊上犹如一颗超级炸弹般轰爆而开。
惊人的气劲，震得张云直接从空中倒飞而出，一连撞断了多棵树木后方才踉跄落地，退了几步稳住身形。
元婴期！
来人绝对是元婴期！并且还不是一般的元婴期！！
“啊——！”
这时忽然响起一道凄厉惨叫。
只见极火洞大长老闪避不及，整个身子被能量席卷而过，此刻就好像被火烧灼了一遍般，变成了一具人型焦炭。
不过还没死，勉强有口气。但……
噗！
这口气随着空中一道金色灵气匹练的落下，终结当场。
张云眼神凝聚。
“南海宗主！！”
抬头看清来人模样，瞳孔不禁一缩。
“本座道是谁反应这么快，能躲开本座一击，原来是灵仙宗九长老呀！”
一头长发的南海宗宗主御剑飞在湖泊上方，看清张云模样眼中掠过一丝意外。
39号进入者，排列如此靠后，他很确定对方是位金丹期。因为元婴期全都在之前他进入时一起进了，一共就只有十位，就是前10号进入者，之后的基本都是金丹期。
相较于其他获得传承的元婴期，这39号在他看来最好对付，再加上距离不远就一路掠来。
他还真没想到会是张云。
因为他记得，之前玉石海盗团降临前对方就在斩杀林家众人后离开了，怎么会来到此地？
嗖！
没等他多想，忽然传来一道破风声，只见张云转身就跑。
南海宗宗主轻蔑一笑，抬手就是一道金色匹练如历练般射去。
张云一个跳闪躲开。
南海宗宗主趁机拉近了距离，手中多出一把金色长刀，抬手就是一刀横扫而出。
铿！
张云早有预警，握起云天剑横挡而下。
见他挡住自己的长刀，南海宗宗主挑眉轻笑：“果然如大长老说的一样，你有一把灵器！”
这话已经变相承认，之前袭击张云的，就是他们宗大长老。
“我有的，可不只是灵气！”
张云淡漠一声，眼中一抹精芒掠过，一层淡金色的返还之气瞬间自云天剑爆发而出。
南海宗宗主脸色微凝，但还是连人带剑给震退而开，这让他脸上露出一丝惊讶，“好一手特殊能量，威力真是惊人呀！”
张云没跟他废话，趁着对方被击退未立稳身躯，云天剑上又一层返还之气涌上斩向对方。
南海宗宗主见状嘴角一弯，那握着的金色长刀上同样一层浓郁金属性灵气涌上，正面一刀迎上。
但就在刀剑触碰上的瞬间，金色长刀却是直接穿透过了云天剑，准确的说是一道云天剑的残影。
“嗯？”
南海宗宗主一怔，感应到什么迅疾一个侧身。
张云几乎在同时一剑斩出，擦着对方的后背斩过，只削下了一缕发丝。
南海宗宗主立马拉开距离，手中抓住被削下的发丝，瞳孔带着一丝惊意看着张云。
“可惜！”
张云见状暗道，同时惊叹于对方的反应。
他一向无往不利的匿身剑诀，这是第一次被人及时反应躲开。
元婴期大成修士，果然都不是轻易能对付的！
“呵呵……”
南海宗宗主忽然笑了，笑得有些阴恻恻：“厉害！真是厉害呀！不愧是能将我们大长老重创的金丹期。这一手，本座都差点着了道。看来本座，得认真一点了！！”
嗖！
话音落下的瞬间，南海宗宗主整个身上涌上一层金光，如同一道金色闪电顷刻间就闪到了张云面前。
刷！
一刀斩出。
铿！
张云早有预警，抬剑挡下了这一刀。
但刀身所携带的那股金色灵气，却直接穿透他的力量，将他连人带剑斩飞而开。
刷！
才飞到一半，南海宗宗主便如影随形的追了上来，那金色长刀在张云眼中放大了十几倍斜斩而至。
蓬！
一声炸响，连反应都来不及，张云整个身子直接在这一刀下爆炸而开。
南海宗宗主见状嘴角一勾。
金丹期战元婴期？
那只是他们大长老太弱了！
随着张云爆开，南海宗宗主也是轻轻一拂长刀，想要拂去刀刃沾染的血水。但……
“没血？”
看着金光熠熠的长刀，南海宗宗主眼中掠过一丝诧异。
他这把刀虽为灵器，但也不至于斩杀人不沾血，除非……
噗！
身躯猛地一震，南海宗宗主瞪起双眼，难以置信低头看着从胸口穿透的剑刃。
“你……”
看着出现在身后的张云，他惊了。
什么时候？
张云明明爆开了，是什么时候到他身后的？？
“本以为这招分身剑诀许久后才会动用到，没想到这么快就用上了！”
张云淡淡开口。
分身剑诀，在他开启万界功法阁三级权限后得到的灵阶功法之一。从当时拿到手，他就着手开始修炼，早已将此剑诀掌握，视作是杀手锏还没用过。
这剑诀的分身，顾名思义，就在施展后分出一个相同的自己。
在刚刚南海宗宗主阴恻恻笑起的瞬间，他就察觉到危险，完成了这招剑诀的分化，以返还之气凝聚的分身，代替了他面对南海宗宗主后面的刀。而他自己则在同时移动到身后，不动声色接近对方，然后……
“再见了，南海宗主！”
张云淡淡说着，剑身上返还之气涌聚，就要在对方体内爆发。但……
嗡嗡！！
一层金光忽然在此刻于南海宗宗主身上凝聚而起，竟是硬生生阻止下了他返还之气的侵入，同时还将他手中的云天剑都给牢牢吸嵌在其体内。
“你以为这样，就战胜了本座？”
南海宗宗主冷漠开口：“那你也未免太小看本座了！！”
说着那身上大股金光就要绽放，不过……
咕噜咕噜！
张云取出了一个大玉瓶，直接将里面的灵水一股脑浇灌在了对方身上。
南海宗宗主还没反应过来，就被浇成了落汤鸡，整个人都懵了。
那周身要绽放的金光顿了住，就连那已经涌聚的金层都在此刻肉眼可见的开始迅速软化。
“你…你怎么……”
一直淡定冷漠的南海宗宗主，脸上首次泛起惊恐。
“我怎么知道你的弱点？”
张云微笑接过对方的话。
南海宗宗主瞪大眼。
知道！
眼前这家伙竟然真知道！！
怎么可能？
他的金身化因为存在着怕强水能量的弱点，所以他除非在极其关键的时刻，平日极少用到。这一弱点，哪怕是他最大的敌人玉石海盗团团长古鸿文都不知道，眼前这灵仙宗九长老为何……
噗！
忽然尾缀骨传来的剧痛，令南海宗宗主一双眼球都暴凸出来，无法置信看向张云：“你……”
“永别了，南海宗宗主！”
张云淡淡一笑，左手扔掉瓶子握上了一把匕首此时刺入对方尾椎骨，一股返还之气直接顺着匕首侵入对方尾椎部位里面。
“不——！！”
南海宗宗主惊恐大吼。
胸口被刺入剑他不怕，因为金身化的他，心脏远比常人牢固。这一剑虽然刺入，但他可以迅速以至于心口开裂。而金身被软化虽然难受，但还不至于让他身死。可……
尾椎骨！
金身化之下，这是他最为脆弱，最为致命的命门。一旦被破坏，将无法挽回！
但张云哪会理他？返还之气直接灌入！
随着返还之气的侵入，南海宗宗主尾椎骨碎裂。
咔！
只见一声骨裂的脆响声响起，南海宗宗主软化的金身身体，顿时一截一截开裂，而后直接四分五裂化为了一道道肉块从半空坠下。
整个过程不到半秒，张云甚至都还没来及反应，就见南海宗宗主变成了一地的碎肉块。
他满眼诧异。
虽然知道这是对方命门，但这效果也太显著了吧？
不过在检查了下肉块里一节节断开的金色骨骼，他明白了。
对方体内骨骼经过修炼，已经完全可以金骨化，全身金骨连接，而连接这些金骨的核心，俨然就是其尾椎骨。
尾椎骨类似于核心枢纽，一旦被破坏，就会导致整具金骨散架，连带血肉分离。
看着地上的肉块，估计没人能想到，堂堂南云州最强势力霸主会这样惨死于此。
“还好提前有准备！”
张云呼了口气。
那瓶里的灵水，是他当时在用仙眼诀看到南海宗宗主的弱点后，就事先在储物戒里备好的。毕竟他和南海宗的关系，很难保证什么时候会与对方干上。
这一手算是准备对了！
“呼哧、呼哧……”
从空中落地，张云直接在地上躺下，嘴中重重喘息起来。
自他穿越以来，这一战是最累的！
匿身剑诀、分身剑诀、青元步指挥毛笔全速展开、再加上不断消耗的返还之气……
换做其他金丹期，十个金丹都不够支撑。也就是他的金丹一个比十个大，不然还真供给不起。
“此地不能久留！”
来不及多休息，张云吞下几颗恢复丹药快速炼化恢复了一些体力后，立马起身将南海宗宗主那把灵器长刀和储物戒，还有旁边极火洞大长老的储物戒收了。
快速离开。
他的号数靠后，顺着坐标想来夺他化神期传承的肯定有不少。此刻在这一个地方待了这么久，估计已经有修士靠近了。
嗖！嗖！
正如他所料，就在他离开后不到两分钟，一前一后两道身影快速掠至此地。
……

第113章 无形威慑
“好惊人的能量波动！”
感受着四下残留的能量波动，穿着贯清阁长老袍的一位刀削脸中年惊异：“刚刚这里，估计发生了元婴期大战！”
“这里有尸体…”
旁边同样穿着贯清阁长老袍之人看到地面的焦尸，还有旁边那一道道肉块，面色泛白：“二长老，你说这不会是有元婴期陨落了吧？”
刀削脸的贯清阁二长老神色一凛。
连忙拿起令牌看了下，见那39号进入者已经远离一段距离才松口气，当即开口：“三长老，我们先检查一下，看看有没有什么东西残留！”
贯清阁三长老点头。
此次进入秘境的个个都是顶级强者，他们虽是金丹期巅峰，但在其中根本不够看。此番也是看到39号这么靠后可能是金丹期，再加上坐标距离他们不远，这才靠近过来一探。
眼下确定是元婴期大战，他们已然没了追击的想法。
不过场中，说不定能捡捡漏。
只是漏没捡到，倒是看清了肉块上黏着的衣袍碎片款式。
这一看清，贯清阁三长老身子忽然一颤，“这…这衣袍，好像是南海宗的……”
“南海宗？”
听到这名字，贯清阁二长老脸色一变。
此次进入秘境的南海宗强者只有一人，那就是南海宗宗主，难道眼前死的……
“不可能！”
两人摇头。
就以南海宗宗主的实力，怎么可能死在这？
但随着越来越多明显是南海宗宗主衣袍的碎片被他们发现，两人脸色发白。
这样一位强者竟然死在了这里……
“走！”
当下哪敢多待？转身就走。
他们离开后，陆续又有一些身影来到场中。
发现地上的碎尸衣袍都是面露震惊，其中包括一位元婴期。
他是玉石海盗团副团长，此前参与过跟南海宗宗主的战斗，对后者气息还很熟悉。感受到肉块周边残留的气息，第一时间就确定了南海宗宗主的身份。
立马取出了一块特制传音石。
秘境内一片荒原间的一座巫师雕像前。
正皱眉于令牌无法使用的玉石海盗团团长古鸿文，拿起特制传音石听到内容顿时瞪起双眼：“你说什么？南海那家伙死了！？”
“是的，团长！”
玉石海盗团副团长的声音从传音石传出：“我很确定死的是南海宗宗主！”
“这……”
古鸿文难以置信。
这跟他争斗了如此多年的死敌，死了？
想到先前才与对方交过手，他就感到一阵不可思议。
“谁干的？”
“团长，我是追寻那39号进入者发现的。先前此人在南海宗宗主死之地停留良久，很可能……”
玉石海盗团副团长没说下去，但古鸿文已经明白。
一时脑海忍不住浮现起那一身紫袍的灵仙宗宗主，还有那位戴着蓝面具的杀手…
此番进入的人，有实力能杀南海宗宗主的，在他看来只有可能是这两人！
因为这两人是他仅有看不透的。
“不对！”
但想着他又摇头。
这两人进入的时间跟他就在前后，号数都是在前十，眼下这39号…
“难道又有强者进入了？”
古鸿文神情一凝，立马拿起传音石：“别去追那39号了，通知团里进来的几人，全部去找雕像。只要将你们的令牌放在雕像手中的法杖上，就能获得蕴含化神期修炼记忆的传承精血！”
玉石海盗团副团长闻言神情一振。
“还有，尽可能避开那些已经获得传承血液的人。一块令牌只能获得一份传承，这些人可能会来抢你们令牌！”古鸿文又嘱咐道。
玉石海盗团副团长神色一凛，连忙点头：“属下明白！”
“接下来这里，恐怕是要乱了呀！”
古鸿文眼神一眯，朝一方向掠去。
……
与此同时，在秘境内一处海岸边的沙滩，一座雕像前。
“一块令牌只能连接一份传承么……”
灵仙宗宗主见令牌提示的信息，微微挑眉，“看来想得到更多传承，还得去抢抢令牌呀！”
看了眼上面公示的信息坐标：“39与40号两个令牌两份化神期传承所在同一处坐标，看来是这39号一人拿了两份，真是个好运的家伙！”
“本座也该活动活动了！”
……
秘境内一处丛林间，看着面前“咔咔”碎裂的雕像，蓝面具人微微一笑。
瞥了眼倒在旁边，身上插着几把匕首的一位华服中年，淡淡一笑：“真得谢谢你的令牌，不然这两份化神期传承，我估计还得费些功夫才能拿到！”
“混蛋，我们明明是合作关系，你为何对我下手？”华服中年怒喝。
“合作？”
蓝面具人笑道：“合作的前提取决于利益，当利益大于合作，那自然只能取消合作了。况且……此次雇佣我等的，是玉石海盗团，而非你们！”
华服中年怒吼：“混蛋，你敢对我下手，我们千海岛不会放过你的，还有你身后的势力，全都要死！！”
“是吗？”
蓝面具人淡笑：“那你就先体会一下死亡吧！”
说着手一摆。
插在华服中年身上的几把匕首顿时隔空被拔出，鲜血涌出。
噗噗噗！！
还没等华服中年缓口气，就见几把匕首“嗖”的一下，齐齐再次刺入他身体。
“啊！”
华服中年惨叫。
然而这只是个开始，随着蓝面具人手的摆动，几把匕首再次拔出，然后……
噗噗噗！！
再次齐齐刺入！
“啊——”
华服中年凄厉惨叫，大声道：“住手！你住……啊啊啊！！”
蓝面具人没停下摆手，匕首再次拔出，再次刺入，就这样，拔出、刺入……无限循环。
直到华服中年惨叫停下，彻底死亡。
“得动身去抢些令牌来了…”
看都没看华服中年凄惨的尸体一眼，蓝面具人收起面前雕像碎裂后浮出的传承精血后，便看了眼令牌朝一个方向掠去。
……
树林间，一棵大树上。
张云靠着树干坐下，一边用灵识扫视周围，一边炼化着吞服入体内的丹药药力。
呼！
小半刻钟后，张云吐了口浊气，活动了身子后微微一笑，“我的返还之体就是牛批，这恢复速度，估计仙人看了都得赞一声！”
只是这么半刻钟的功夫，凭借丹药和返还体超强的自愈恢复能力，他体内亏空的灵气已经恢复的七七八八。
“话说回来，这么半天居然没人来找我？”
张云扫了眼周围，略感意外。
毕竟他的坐标是实时暴露的，而且如今还是两道坐标。
“难道是发现我杀了南海宗宗主？”
张云想着觉得有可能。
刚刚他在那湖泊停留了许久，估计已经有不少人到哪里，发现了南海宗宗主尸体。
“没想到无形间还起了个威慑…”
张云失笑摇头。
看了眼令牌，此刻加上他获取的，已经有超过十道雕像的传承被获取。
“得赶紧找下一道了。”
眼下他身上还有一块空的令牌，是南海宗宗主的，可以直接再去获取一道化神期传承。
正准备动身。
“您的徒弟吴小胖突破至筑基期六重，获得百倍返还能量。”
体内忽然涌现的能量让张云一怔，旋即好笑摇头，“这小胖，突破可真会挑时候！”
倒也不意外，吴小胖在筑基期五重也待了一段时间，那积累的能量已经到可以突破六重的地步。
“您的徒弟徐鸣从炼气期八重突破至炼气期十重巅峰，获得百倍返还能量！”
这时又收到的一股返还能量，让张云愣住。
……

第114章 各怀鬼胎
“鸣儿怎么也突破了？”
张云眉头微皱。
徐鸣能突破他不意外，在聚气楼修炼，日常吸收大量灵石。虽然境界还是筑基期八重，但徐鸣体内早已储藏够了足够突破的能量。
这种储藏能量的手段，是徐鸣龙血圣体特有的一项天赋。
可以将不想立马吸收和多余的能量暂且储藏在体内各处。待需要时，再进行吸收一下完成突破。
为此事，徐鸣当时还主动找他谈过一次。
徐鸣感觉他筑基境界冲得太快，怕未来根基不稳，所以想在筑基期八重境界停留下多打打基础。等待到积累到更多能量后，再行突破。
张云当时同意了。
虽然他需要返还能量，但也希望徒弟根基牢固，未来能攀上更高的境界！
收徒获取返还能量固然是目的，但既然收了徒，那他有义务将对方培养更强。这对他的返还而言，也有好处。
因此在弟子大比前突破筑基期八重后，徐鸣就已经开始了这种累积。
此刻能直接冲上筑基期巅峰不奇怪。
但按照徐鸣当时跟他所说，是准备至少要等一个半月后，也就是仙人秘境开启前再进行突破。
眼下……
“难道出事了？”
张云心下一沉。
徐鸣既然向他这样说过，那就不会自己贸然突破。此刻突破，那只有一种可能，遇上麻烦了！
结合徐鸣是紧跟着吴小胖突破的……
张云顿时攥紧双拳。
不管是谁，要敢让他徒弟掉一根汗毛，他必把对方抄家灭族！！
不过让他稍感安心的是，还能感受与云一号的那一丝联系，这说明云一号没被毁。
既然没被毁，那意味着徐鸣三人暂时还没到绝境。
想到徐鸣三人身上还有弟子守护符，张云心头稍安。
但他必须尽快找到这片秘境的出口了！
深吸了口气，压下那一丝急切，张云开始顺着令牌牵引朝下一处雕像的方向而去。
想在这偌大的秘境找一处出口，无异于大海捞针。这大祭司既然搞出三十六道雕像，那三十六道雕像传承全部被人拿走后，肯定会发生什么。
他不知道到时会不会有出口出现，但总比盲目在这片秘境瞎找的好。
一边掠行，张云也一边思考。
灵仙宗大长老等人都在场，还有云一号护着，能让徐鸣三人遇到麻烦。他能想到的情况不多。
难道是灵仙宗三长老？
想着他立马摇头。
对方既然在灵仙宗藏了这么多年，说明目的还没达成。而且此前在大比会场时，还邀约过他，并且他也答应大比后会去找对方。这种情况下，对方没理由出手。
灵仙宗其他人里，有可能的就是孟中，但张云直接无视了。
不是他看不起孟中，而是孟中实在太弱了！
金丹期小成巅峰境界，别说有云一号在，就是只有徐鸣三人，联手也能与之一战，并且战而胜之。
毕竟是在海上，鱼水儿的天然战场。
哪怕是金丹期巅峰出手，只要不是被围剿，以鱼水儿的能力也能带徐鸣二人撤离。
他怕的，是有元婴期出手。
而元婴期除了灵仙宗三长老，其他基本都来这秘境了。
等等……
忽然想到一道身影，张云眼神一凝。
南海宗大长老！
此次宗门大比对方就没出现，他猜测对方可能是在养伤，同时也不想让他认出。
但对方毫无疑问，就在南海宗里。
虽然可能伤势未痊愈，但作为一位元婴期，哪怕有一半实力也不是金丹期能比的。当然，他自己这个金丹期除外。
一念及此，张云眼中顿时泛起一丝冰冷，“南海宗，可以消失了！”
不管是不是对方向徐鸣三人出手了，等离开秘境后，他都会去干了这南海宗。
暂时压下心头种种思绪，张云视线望向前方，此刻不远处已然能看到第三道巫师雕像。
这回是在一处林间瀑布旁。
嗖！
当张云靠近上前的同时，另一个方向也有一人来到此地，两人正好撞了个面。
看到对方，张云稍感诧异：“南山宗三长老？”
眼前之人，正是之前交流会排名第二的那位南山宗三长老。之前他杀的那一批南山宗长老中，正好没看到对方，没想到眼下在这遇上。
“是你！！”
南山宗三长老看到他脸色一变，想也没想掉头就跑。
之前在进入这海下宝洞时，他就跟南山宗其他长老分开了，选择了跟南山宗宗主一路冲进最深处的此地。进来后发现这秘境，就用特制传音石与南山宗宗主联系了，但没选择跟着他们宗主走，而是想自己一个人探探。
毕竟这么大的秘境，估计到处都是宝贝。宗主在旁，那全都得上缴，哪有自己探索的香？
但搜索半天，啥都没找到。
倒是令牌忽然传来消息，有人得到化神期传承，这让他眼睛一下就红了，马不停蹄顺着坐标赶了过来。
因为距离较远，所以刚刚才到这附近。
过程间他也发现这39号在某一处停留了许久，之后就跟着一个也获得了化神期传承的40号一起行动。按他的猜测，这说不定是两位获得化神期传承的人互相争夺打上了。
他知道他金丹期大成实力，在进入秘境的人中属于垫底，眼下这39号与40号打上说不定会是他捡漏的一个机会。
兴冲冲赶来，可……
“为什么会是张云？不是两个人吗？还有，这家伙之前杀完林家众人不是已经走了吗？”
南山宗三长老抓狂，脑中充满不解。
但很明确的是，逃！
连林家那些人都被张云轻松宰了，何况是他？
“都是熟人了，不叙叙旧吗？”
还没来及多想，忽然见面前一晃，笑眯眯的张云已来到身前。
他立马再次掉头想跑。
张云哪会给他这个机会？
直接一道剑气波将对方斩落在地，然后一脚踏上，持剑指着对方脖颈问道：“你们宗主呢？”
一边说着，张云灵识也一边在四周扩散开，但并没有发现任何气息。
“我不知道，我和宗主在进入那宝洞的铁门后就分开了！”
喉咙给剑尖触碰着，让南山宗三长老此刻遍体生寒，满眼恐惧，连忙回答。
“那你们宗主是几号进入者？”
“10号！宗主是10号！！”
“10号么…”
张云挑眉，手中‘噗’一剑刺穿了对方心脏。
“你……”
南山宗三长老张了张嘴，满眼不理解。
他不是都说了吗？为何还杀他？
唔！
没在意对方死前怎么想的，看着对方咽气后，张云就将对方身上的令牌和储物戒收起。
“又多一块令牌！”
看着令牌微微一笑，张云正准备往雕像靠去，眼角忽然瞥到脚下的影子微微波动。
稍稍一怔。
继续向雕像走去，但同时也隐晦的用仙眼诀瞥了眼影子——
【大祭司灵体】
状态：成长阶段巅峰（已吞噬了两道成长阶段灵体，快速成长。半个时辰后，就将进入成熟阶段）
境界：金丹期小成
建议：成熟后用返还之气逼出吞噬。
……
这一看让他心头吓了一跳。
才一会没注意，这灵体都金丹期快进入成熟期了？
“吞噬了两道成长阶段灵体？”
同时看着这信息，张云暗自思索。
难道是他杀了其他进入者，这些进入者身上的附着灵体也会被他的附着灵体吞噬？
得出这一结论，是因为进入秘境后，他目前刚好杀了两人。
一个是南海宗宗主，还有一个就是眼下的南山宗三长老。至于之前的极火洞大长老，是给南海宗宗主杀的。
如果是这样，那他有些明白这大祭司的用意了。
特地搞三十六道雕像的化神期传承，拿到传承就暴露坐标的规则，可能目的就是为了让进入者相互厮杀。如此以来，一方灵体吞噬一方，那灵体就会持续壮大。
对于这如今在附灵铁门内沉睡的大祭司而言，要的估计不是一群奴仆，而是一个足够强大的奴仆。换种说法，就是一具足够强大的身躯！
毕竟奴仆对大祭司而言，可以随时夺舍。
“怪不得了！”
张云心头深吸了口气，眼角瞥了眼影子也不由期待起来。
半个时辰后就能吞了！
嘴角勾起一丝笑容，快速掠向了那瀑布旁的雕像。
他的影子中，大祭司灵体见他面露笑容，暗自冷笑：“难得的奴仆，你马上就是吾的了！”
一人一灵体，各怀鬼胎！
……

第115章 我乃灵仙宗九长老，张云
“1号进入者获得化神期紫巫传承，他的坐标位于……”
看着令牌上又跳出的一段信息，正位处秘境各地的灵仙宗宗主、蓝面具人、南山宗宗主等元婴期都是一挑眉。
只是当瞥到令牌上39号和40号两道信息上的坐标时，他们齐齐愣住。
1号进入者，他们这些第一批进入人都知道，是南海宗宗主。因为对方当时，是第一个进入铁门的。
重点是，眼下这南海宗宗主的坐标，为何与39号和40号坐标重合了？
难道是南海宗宗主杀了这两人，抢夺了令牌，此刻身具三道传承？
但想想又不太对。
要真是如此，这南海宗宗主的1号令牌获取传承的时间也太晚了吧？
难道说，是这39号和40号的某一位把……
意识到这种可能，一众元婴期神色一凝。
要是如此，那这秘境说不定是来了位极其可怕的人物！
想到这里，不少元婴期暗自警惕。
身处一片荒原上的古鸿文毫无犹豫，拿起特制传音石：“所有人，远离这39号进入者！”
先前还不完全确定，眼下看到这南海宗宗主令牌连接传承，他确定了南海宗宗主是被这39号进入者杀了！
一位能杀南海宗宗主的强者……
古鸿文面露凝重。
……
另外一边。
灵仙宗宗主盯着令牌上的信息，眼中也掠过一丝凝重。
不过看看除了这位不确定强者获得三道传承外，好几人都已经同时获得两道化神期传承……
他有些郁闷。
从海岛一路过来，他已经看到好几处雕像。但……
没令牌！
作为第二位进入者，他的2号太显眼了。
根本没人想来抢他，眼下他一路搜索过来连个人影都没见到，估计都是发现他坐标靠近的第一时间溜了。
他能找到雕像，但找不到人抢令牌啊！
“要是那小子也在这就好了！”
灵仙宗宗主脑中忍不住想到张云的面容。
不知为什么，他觉得张云要是在，肯定能在这地方搞出点名堂来，说不定一下就获取个十道八道化神期传承。
…
秘境的一处瀑布上空。
阿楸！
刚刚收起第三道传承精血准备离开的张云，忽然打了个喷嚏。
难道是上次突破金丹期时莫名吸的那口花粉，后劲还没过去吗？
张云摸了摸鼻子。
摇了摇头没多想，当即顺着令牌牵引继续朝下一处雕像所在地掠去。
这一回距离比较近，才御剑飞了两分钟张云就远远看到了雕像。
咔嚓！
然而刚远远看到，就见雕像在视线碎了开。
愣了愣。
很快反应过来，看到那雕像前赫然正站在一位彪形大汉。
“果然可以！”
彪形大汉正满眼惊喜，但当看到他令牌上那‘1号’、‘39号’、‘40号’三道信息坐标位置时，他脸色骤地一变，赶忙装起传承精血飞快向远处逃离。
“我暴露了？”
张云一怔。
好吧，他的坐标一直是暴露的，不过对方这也跑太快了吧？
微微摇头，当即直追上去。
这样一道化神期精血传承他可不会看着溜走。
指挥毛笔写下一个‘速’字，整个人速度全开。
彪形大汉速度不慢，但在他面前还是快速被拉近距离。
短短半分钟，几里地的距离已经拉近到不足百米。
“md！”
眼见逃不掉，彪形大汉咬牙取出了一颗铁球，朝其中汇入一丝灵气后，朝后方张云远远抛出。
铁球外表很普通。
张云眼神一凝。
【雷灵球】
介绍：一种蕴含大量暴躁雷电能量的战斗工具，输入灵气后可将之释放，爆发出强大雷属性能量爆炸。
……
眼中仙师天眼信息刚跳出。
轰！
一股恐怖的雷电灵气能量就从铁球中爆发出，向四周席卷而开。
张云脸色一凝，连忙释放出一股返还之气挡在身前。
蓬！
但这股爆炸威力惊人，震得他返还之气也是一阵剧颤，连带着整个人都被震退了几米。
张云稍感惊讶，这威力估计不比一位元婴期小成修士五六成力差了！
看过去，前方那彪形大汉趁着他被爆炸阻拦，已然与他瞬间拉开了超两百米距离。
“呵…”
张云轻笑了声，眼中掠过一丝精芒，直接从御剑上跳下迈起升级版青元步加上指挥毛笔的加速，一时比御剑飞行更快向前追去。
几个眨眼就再次拉近到百米距离。
“怎么还能加速？”
彪形大汉脸色大变，咬牙再度取出了一颗雷电球，输入一丝灵气后转身抛出。
啪！
张云这一回早有预警，在雷电球即将爆开之前，就用一股返还之气隔空将之扇飞了出去。
轰！
雷电球被扇飞到百米外的丛林上空爆开，张云速度丝毫未受影响，迅速追近到彪形大汉身后不到十米。
彪形大汉慌了。
直接掏出两颗雷电球想扔，但张云这回根本不给对方扔的机会。
刷！
握着云天剑直接就是一道剑气波。
噗！
斩中对方的后背。
“啊！”
一声惨叫，大喊顿时从半空摔落下来。
张云立马一个闪身上前。
砰！一脚将对方踹在了旁边一棵大树上，就这么用脚将对方牢牢摁在了树上。
“唔…咳咳……”
彪形大汉嘴中涌血，看着面前张云脸色惨白。
见他这恐惧的模样，张云皱眉：“我们貌似不认识吧？见我就跑？我有这么让你恐惧吗？”
彪形大汉嘴角一抽。
能杀南海宗宗主的人，他能不恐惧吗？
他是玉石海盗团的成员，之前就收到团长的命令。
刚刚在发现张云坐标就在不远时，他本来想逃的，但那雕像就在眼前了，他实在不想错过，想着拿完传承精血立马远离，可谁想……
他一脸苦涩，同时连忙将袖袍中一块已经拨好的特制传音石拿起，开口：“我…我们团长有话想跟你说！”
“团长？”
张云闻言一挑眉，立马明白对方是玉石海盗团之人，看了眼特制传音石：“有屁快放！”
“你！”
闻言彪形大汉忍不住瞪眼，竟这么跟他们团长说话？
“啊——咳咳…”
张云直接脚一用力，让对方的瞪眼变成了惨叫和咳血。
“阁下请住手！”
特制传音石内传出了一道中年声音：“在下乃玉石海盗团团长，古鸿文。还请阁下放我们团员一命。作为交换，我们团员得到的化神期传承归阁下了！”
“归我？”
张云忍不住笑了：“你的团员都在我手中了，这传承还有你属下身上的一切，眼下都已经是我的了。用这做交换，你是当我傻吗？”
传音石对面的古鸿文嘴角一抽，沉声道：“那阁下想如何？”
“这是我该问的。”
张云淡淡开口：“给你十秒钟，不说我就挂了！十、九……”
“阁下且慢！”
古鸿文连忙道。
“七、六、五……”
但张云没理他，继续倒数。
“三十万！”
古鸿文连忙道：“本座愿出三十万灵石，保下我这属下之命！！”
“三十万？你打发要饭的呢！？”
张云毫不客气道：“一百万灵石，再加两个条件，我放你属下一马！”
“还请阁下不要太过分！”
古鸿文有些怒了。
“不给拉倒！”
张云说着，直接一股灵气释放就要强行关掉特制传音石。
“给！本座给了！！”
对面古鸿文明显感觉到，连忙大吼。
张云这才收回灵气，笑道：“古团长大气！”
对面的古鸿文面色阴沉。
他不知道张云是谁，但能将南海宗宗主杀了，那实力比他绝对要更胜一筹。这样的人他不想得罪，所以事先就吩咐属下远离对方。
没想到刚通知完没两分钟，就有个蠢货被逮了。好在这蠢货不算蠢彻底，懂得在被抓前第一时间打开特制传音石联系他。
不然估计真被杀了！
眼下能进入秘境的，那都是他们玉石海盗团的核心成员，一个都不能损失。
但一百万灵石……
古鸿文脸色难看，这灵石要是拿出来，他们海盗团也得伤筋动骨。毕竟上一回，邓玉轩那蠢货才给灵仙宗九长老坑了近五十万灵石。如今他们海盗团的灵石，不多了！
眼下先稳住对方……
心头正想着，忽然听到张云的声音：“古团长发个誓吧，若是没完成对我的承诺，你道心尽毁，未来修为将永无寸进！”
“你……”
古鸿文顿时一瞪眼。
“怎么？”
张云淡淡对传音石道：“难道古团长是想耍我玩？那只能抱歉了！”
“且慢！”
感受到张云又想关传音石，古鸿文连忙道：“发！本座这就发誓！！”
“这就对了嘛！”
张云微微一笑。
古鸿文问道，“阁下叫什么？本座发誓，总要说明对象吧？”
张云知道对方是有意想问出身份，想了想报给对方也无所谓。
要想来搞他，他不介意找个机会去把玉石海盗团也端了！
当下直接道：“我乃灵仙宗九长老，张云！”
“灵…灵仙宗九长老？？”
……

第116章 收果子的时候到了！
古鸿文呆住了。
啥玩意？
这39号进入者，是那个坑了邓玉轩的灵仙宗九长老？？
“看语气古团长是认识张某？那倒是荣幸！”
张云淡淡一笑。
对方不可能不认识他，毕竟邓玉轩算计他，之后又看到他把南海宗大长老重创，这种事不可能不汇报给这位玉石海盗团团长。
对面的古鸿文深吸了口气。
震惊！
他很震惊！
虽然知道张云越级重伤了南海宗大长老，但杀南海宗宗主？
他有些难以置信。
一个金丹期，怎么可能杀的了一位元婴期大成？
但对方拿着南海宗宗主的令牌却是事实。
这位灵仙宗九长老，到底是何方妖孽假扮的？
他忍不住生出这种想法。
“古团长，还不发誓吗？看来我们交易是要取消了！”
这时张云声音传来。
古鸿文脸色一变，连忙道：“张长老，你至少要让本座知晓你的另外两个条件是什么吧？”
“行，那就先说吧。”
张云道：“首先第一个条件，我要你发动所有进入秘境的团员，找寻此地出口。另外再提供给我至少三位未获得传承令牌之人的所在处，要确切位置。当然，直接送三份化神期传承精血也行！”
“前面一个没问题！”
古鸿文沉吟：“但后面这一个……”
张云纠正道：“古团长你误会了，这两者是一个条件，而非两个！”
“一个？”
古鸿文瞪眼。
“古团长若觉得难办，那交易取消就是！”
张云语气随意。
这让古鸿文气得发抖，但还是咬牙道：“好，一个！就算一个！还有第二个条件呢？”
“这条件还没想好，之后再说！”
“灵仙九长老，你不要太过分！！”
古鸿文怒了。
“不答应就拉倒！”
张云没有丝毫松口的打算。
“你！！”
古鸿文双拳握紧，气得不行。但最后哼声道：“可以。但这条件必须是我等能做到的！”
“这是自然！”
张云微笑：“古团长现在可以发誓了！”
古鸿文咬着牙沉声道：“我古鸿文发誓，只要我的儿…团员古启安然无恙，我必按照灵仙九长老张云的要求一应完成。若有违背，道心尽毁，未来修为永无寸进！！”
“古团长敞亮！”
张云微微一笑，松开了摁着彪形大汉的脚，同时将对方身上储物戒啥的清了空，确定传承精血后，最后拿起特制传音石笑道：“为了方便联系，这块特制传音石我也收了。还请古团长找到出口后，第一时间以此通知我！”
说完便挂断，御剑离开了。
看着他远去的背影，彪形大汉古启捂着胸口，看着空空如也的身上欲哭无泪。
身为海盗，一向都是他在海上洗劫别人，这还是第一次给人洗劫了！
不过至少保住了命。
想着从腋下掏出了一块藏着的袖珍版特制传音石打开，“父亲，对不起！”
“你个蠢货！！”
里面顿时传出古鸿文的怒吼：“让你不要单独行动，为何就是不听！？”
古启缩了缩脑袋，不敢吭声。
对面古鸿文真的气坏了。
若非古启是他唯一的种，他巴不得对方直接给张云宰了。
mmp，想他如此威名，怎么就生了这么个蠢货？
“立马来找我！”
“好的，父亲！”
……
御剑飞在半空中。
“真是意外收获！”
张云检查着古启储物戒里的东西忍不住一笑。
本来只是要把化神期传承追到，没想到顺带捞了这么一大笔，还找到一批人帮忙找出口。
“看来是给我逮到亲儿子了！”
张云轻笑。
同样姓古，这古启大概率是古鸿文的亲生子。不然的话，对方不至于愿意为其付出这样的代价。
从古启储物戒取出了几颗雷灵球，这里面有十多颗。
“这倒是好东西，等出去给鸣儿他们一人备上几颗！”
张云喃喃着。
此刻他还能感受到云一号的气息。
这说明徐鸣三人或许遇到麻烦，但要么已经解决，要么就是现在暂时处在相对安全的环境下。
让他的担心褪去了几分。
呼！
深吸了口气，张云开始顺着令牌指引向下一处雕像进发。
眼下他身上还有一块南山宗三长老的令牌，还能再获得一道化神期传承。
这一回比较远。
张云足足花了小半个时辰，才终于找到第五道雕像。
拿到第五道化神期传承精血的同时，他眼神也是瞥向了脚下的影子。
收果子的时候到了！
仿佛跟他心意相同，只见脚下的影子在此刻颤动而起，一条条像是触手般的影子包裹上他的小腿。
“吾难得的奴仆，乖乖献上汝的身体吧！！”
一道苍老的声音从影子中传出，只见跟长得他一模一样的灵体从影子中浮出，那一对沧桑的瞳孔充满渴望看向他。
只是当看到他的脸色时，大祭司灵体愣了愣。
面对这种情况，张云不应该恐惧惊慌吗？怎么一脸淡定？还有那眼神……
他从张云的眼神中，看到了渴望，看到了期待，仿佛正看着一道美味般盯着他。
“我可爱的附灵，乖乖献上你的灵体，好好滋补一下我的灵魂吧！”
张云忽然咧嘴一笑，学着对方说了遍。
丹田内的金丹期光芒大放，整个身体大片淡金色的返还之气喷涌而出。
“看来身为奴仆的汝，早已发现了吾！”
大祭司灵体看到这一幕反应过来，但脸上并没有慌乱：“但汝还是太稚嫩了，竟然让吾完全成熟起来。汝以为，就这种能量能伤得了吾？”
说着大祭司灵体那跟张云一样的脸上，勾起了一抹不屑的冷笑。
作为附灵，他可跟普通的魂体灵体不一样。如果是在初始阶段，一般的特殊能量确实能伤到他。但在成熟后，他现在的灵体已经不是一般特殊能量能伤害的了。
张云的特殊能量他在影子中时就看到了，并没有太在意，当然也是不想暴露所以无法细细感应。
但就眼前一个连元婴期都不是的小子，身上这种特殊的淡金能量能强到哪去？
还有一点，特殊能量一般越浓稠的越强，但眼前张云的淡金色能量十分稀薄，一看就是最普通的那一种！
这可是他身为大祭司无数年的经验，眼前这小子的特殊能量对他灵体根本无用！
嗤嗤！
只是当返还之气触碰他灵体，那侵蚀声音冒起的瞬间，他脸色变了：“这…这怎么……”
“你还真是自信呀！”
张云微微一笑，直接用力一握。
大片返还之气瞬间将灵体完全包裹。
“不可能！这不可能！！”
大祭司灵体惊叫，忽然想到什么，惊吼：“极致！你这是从枷锁之门里获得的极致能量！！”
身为大祭司，他见多识广。特殊能量色泽如此稀薄还这么强的，只有一种可能……
极致能量！
那存在于枷锁之门里的极致能量！！
……

第117章 要么奉我为主，要么一剑砍了你
“枷锁之门？极致能量？”
张云听到这话眉毛微挑。
想到之前突破金丹期时，确实感觉身上放出的光束好像撞在了天际的一扇门上，从中带回来了不少能量汇入他凝聚的金丹里。之后与他的仙师返还体融合，出现了返还之气。
难道当时撞上的，就是眼前这大祭司说的枷锁之门？
“存在于天际上的门吗？”
张云摸了摸下巴，也没多去深想。
当下这境界做好当下的事就是，那种存在于天际之上的东西，眼下想也没意义，等未来有实力再去探索也不迟。
顿时双手抬起，跟揉面团似的用返还之气将大祭司灵体强行揉成一个篮球大小的圆粽子，张嘴就咬了上去。
软软的，口感跟棉花糖似的。
咕噜！
将之咽下，立马感觉一股能量在体内化开，浑身上下灵魂都好像被洗礼了一遍般，令他精神一振，只感觉眼睛更明亮了。
“混蛋，汝竟敢将吾当作食物。汝可知吾乃海巫仙国大祭司，汝这样做……啊啊啊——！！”
不等对方说完，张云又一口咬了上去，然后快速一口一口把对方硬生生啃完。
咕！
随着最后一口咽下，张云打了个饱嗝。
别说，味道不错！
同时感受了下，只感此刻整个灵魂就好像得到了一种升华。最直观的体现就是精神与灵识，一时变得无比充沛，双眼看向四方。
世界都仿佛变清晰了许多。
一眼就能看清百米开外地上的一只小蚂蚁，那形体都能看得很清楚。
“这感觉，爽呀！”
张云笑着扭动了下身子，再看了眼脚下影子，已然没有信息。
但同时也让他生出一个想法。
其他人影子里的灵体，他可不可以吞？
想着当即取出特制传音石：“古团长，找到人没有？”
“有一个，在距离你西面大约十里地，有位金丹期巅峰的散修！”
没两秒，古鸿文声音传来。
张云立马道，“让你的人帮我拖几分钟！”
“可以！”
古鸿文沉声道：“那你得保证不许对本座的人出手！”
“古团长，你把我张云想成什么人了？”
张云语气正义凛然：“我是那种没道德的人吗？”
对面的古鸿文翻了个白眼，接连抢了我团里两位团员，你告诉我你有道德？
“最多帮你拖五分钟！”
懒得跟张云多扯，古鸿文说完就挂断。
张云耸了耸肩。
不过这玉石海盗团办事效率倒是不错。
估计在与他达成协议后，古鸿文就派了人到他附近一带提前帮他找人。
当即没迟疑，朝西面方向掠去。
没几分钟，张云就听到前方一处林间小峡谷中传来了打斗声。
靠近过去。
只见一位赤身壮汉正与一位青袍修士战斗，两人都是金丹期巅峰修为。
赤身壮汉一直有关注着令牌，发现他靠近，二话不说宁愿挨上青袍修士一掌，也是飞快向远处逃遁。
青袍修士一脸懵，很快也注意到附近的张云，下意识看了眼他令牌。
1号、12号、15号、39号、40号……
看到令牌上五道坐标集中于眼前之人，青袍修士脸色一白，立马跟着就想跑。
虽然他还没弄清化神期传承是怎么得到的，但眼下能短短时间获取到五道化神期传承，并且拥有五块不同号数令牌的人，这绝对不是善茬！
特别是其中还包含了1号，尽管他不是第一批进入不能确定这号数是谁，但能第一位闯入这地方的，肯定是最先进入的那一批元婴期。
刷！
张云哪会让对方溜走？直接一道剑气波划空而出。
“不好！”
青袍修士脸色骤变，连忙闪躲。
而他这一闪躲，张云立马追了上来，抬起一脚将对方踹到了下方峡谷之间。
啪！
一脚踏在了对方身上。
唔！
青袍修士嘴中涌出一股血水，惊恐看着张云：“你…你想做什么！！”
张云没搭理，直接将其身上的令牌和储物戒搜刮后，运转仙眼诀看向了对方身侧的影子——
【大祭司灵体】
状态：成长阶段（九个时辰后，将进入成熟阶段）
境界：筑基期巅峰
……
果然存有一道附着灵体！
“可以直接逼出来吸了吗？”
张云想着，直接挥出一股返还之气。
“不！！”
青袍修士惊恐大吼，就在以为死定之时，却发现这返还之气从他身侧掠了过去。
啊——！！
还没多想，耳边忽然听到一声惨叫。
只见在他的影子上，一道模样与他有八成相似的灵体悬浮出。
青袍修士错愕。
嗖！
而灵体一被逼出，立马就化作一道流光飞起。
“想逃？”
张云冷笑一声，挥手一股返还之气形成一只大手，直接一把将灵体抓在了手心。
“啊啊啊——！！”
灵体吃痛惨叫，同时怒吼：“汝竟敢伤吾，汝可知吾乃……”
没等它说完，张云直接用返还之气把之包裹成一团肉球，隔空摄取到嘴前一口吞了。
‘吧唧吧唧’咀嚼了一番后强行咽下。
呸！
往地上啐了一口，舌头上那有些发苦的味道让他面露难色：“大爷的，这口感差的也太大了！果然，没成熟的东西不好吃！”
喃喃着目光看向正目瞪口呆盯着他的青袍修士，直接抄起云天剑架在对方脖子上，问道：“想死想活？”
“啊…啊？”
青袍修士反应过来，刚刚恢复一些的脸色瞬间又变得苍白，惊恐道：“你…你到底想怎样？”
“要么奉我为主，要么我一剑砍了你！”
张云淡淡开口，“二选一吧！”
“这……”
青袍修士迟疑。
张云也不废话，刀刃直接往对方脖子内怼了一点，一道血痕顿时浮现。
“奉你为主！我奉你为主！！”
这吓得青袍修士连忙吼道。
“很好！”
张云微笑松开了剑刃，手中打起一道玄妙的手诀，直接一掌迅疾摁在了对方胸口。
“唔！”
青袍修士双眼一瞪，随即只感觉心口多了道什么，惊恐发问：“这…这是什么？”
张云微笑，“能让你当场暴毙的一点小手段！”
“当场暴毙？”
青袍修士脸色惨白。
“放心，只要不背叛我，我不会让你暴毙的！”
张云淡淡一笑。
收仆算是他临时起意。
如今他既然有实力，又有压心诀能控制，完全可以收一些人在麾下办事。就好比眼下找出口，一个人肯定不如一群人找得快。
这也是看到玉石海盗团有人好办事生出的想法。
之前你收了一个黄老道，眼下又这青袍修士，未来还可以再收一批。或许直接组建个小势力啥的也不错。
想着张云也回过神，淡淡问道：“你叫什么？”
“主…主人，小的叫萧青羽！”
青袍修士知道自己小命被掌控，不敢怠慢，语气恭敬回答。
“萧青羽……我记下了！”
张云点头，除了将令牌拿走外，储物戒扔还给了对方，里面就是一些灵石和一些普通宝物，他也没兴趣拿。倒是还顺带给了对方一块特制传音石。
最近斩杀了不少人，从这些人身上得到了不少特制传音石，有这个也好联系。
“你现在就一个任务，去帮我找此地的出口，有发现立马通知我！”
张云开口：“如果遇上麻烦，可以联系我。要是解决不了，或者逃不掉被杀，至少临死前传音告诉我杀你的是谁。作为我的仆人，我会帮你报仇的！另外不用叫我主人，称呼我公子！”
“是，公子！”
萧青羽闻言应声，听到会帮他报仇心头有些异样。
作为散修，他没有加入过势力，一直都是独自闯荡。
眼下张云这话，让他莫名有种背后有靠山的感觉。
毕竟对方一看实力至少就是元婴期。
给这样的人当仆人，想想也不算太丢人的事！
“去吧！”
张云一摆手。
萧青羽点头离去。
看着对方离开，张云也是拿起传音石，“古团长，还有两个，有发现在我附近立马通知我！”
说完便挂断。
另一边收到消息的古鸿文脸色难看。
这混蛋，把他当奴仆了不成？
张云可不管对方怎么想，收起特制传音石，便拿起刚得到的萧青羽令牌顺着牵引继续找下一处雕像。
……
秘境深处，一座有些荒凉的古老城池中心，一座大殿深处。
“嗯哼！”
一扇铁门此刻忽然发出一声闷哼。
只见一张苍老的人脸出现在铁门上，那神情含着惊疑：“吾的灵体怎么消失了两道？一道好像是连接那个难得奴仆的，应该快要成熟了，为何会忽然消失？”
“难道是失败被反灭了？”
想到这种可能，苍老人脸神情一沉。
这些灵体与他主体是相互分开的，他能控制，但在他施行夺舍之前，无法远程获取到灵体看到的事物。
“看来吾得加快进程了！”
嘴中喃喃着。
苍老人脸上忽然泛起一阵微光，瞬间蔓延过整扇铁门。
嗡嗡！！
一时间，整座大殿震动。
在秘境各处之人脚下影子的灵体，不约而同在此时壮大了一分，加快了成长。
……

第118章 打劫对象
半空中。
“看到我就跑，挡都挡不住？”
御剑飞着的张云手拿传音石，听着对面古鸿文的描述嘴角微微一抽。
两个时辰前，他就已经靠萧青羽令牌拿到了第六道化神期传承。不知道是不是因为他获取这传承数量太多，吓到人了。
自那之后，进入秘境的修士只要一发现他的坐标靠近立马就会远离。
按照古鸿文的说法，眼下他已经变成了煞星，谁都不敢跟他临近。
以至于这两个时辰下来，他一个人都没撞上。
不过这种情况的，倒也不只是他一人。
号码在前十之列的，眼下都没人敢靠近。
虽然还有不少人不知道化神期传承具体怎么获取，但看到他们这些人一个个获取多道化神期传承，并且同时拥有多道不同号码的令牌。
再傻也猜到了，他们需要抢他人令牌来获取更多传承。
因此眼下都是远远避开。
有坐标的情况下，张云等人完全无法隐藏。隔着几十里人家就跑，这种情况想追都追不了。
另外眼下这秘境内的三十六道雕像，已经有三十道被解封，获得传承的基本都是号数在前十的。
张云获得六道最多。
除他外，还有八个人都获得至少两道以上的传承。
其中有两人，更是各获得了四道传承。
分别是5号和6号。
5号进入者张云不知道是哪位元婴期，但6号是古鸿文，这一点两人传音交流时后者已经告知他，明确表示不想与他发生冲突。
张云也没兴趣去找对方。
无他，太远了！
按照令牌信息的坐标所示，他跟对方相距超三千里。并且就算追上了，想解决古鸿文也不是件易事，说不准还会给人捡了便宜。
眼下这些公示了坐标的人之间，相互至少都保持着至少五百里的距离。
这算是一种默契了。
因为现在能稳当拿到传承没被抢的，基本都是有元婴期战力之人。
真打起来，不说打不打得过，就算打得过也很难保证在中途不会有其他元婴期来插足。
毕竟坐标是公示的，一旦有哪两位元婴期靠得很近，那其他人第一时间就会发现。捡漏这种事，没人不喜欢！
但这种默契，有时候就是用来打破的！
“不知道我去了，这家伙会不会跑？”
张云看着令牌上10号进入者的坐标，想到。
先前从南山宗三长老口中已经问出，这10号进入者正是南山宗宗主。
对方眼下已经获得了两道化神期传承，算是个很好的打劫对象！
既然令牌拿不到更多，那张云自然去打劫了！
当然，还有一个更好的打劫对象，极光楼三楼主。
他可没忘记此行最大目标。
但重点是，眼下无法确定对方是几号。
这点他问了古鸿文，后者倒也没隐瞒，但给出的答案是2号3号4号5号，同时四个号码。
当时地下宝洞出现，南海宗宗主是最快进入的。
之后就是灵仙宗宗主，古鸿文、给他请来的极光楼三楼主、千海岛九长老和一位散修元婴期。
他们慢了一拍，属于并驾齐驱。
不过古鸿文中途被一件宝物吸引，耽误了一会功夫。
以至于他到铁门时，本来并驾齐驱的灵仙宗宗主、都先一步进了铁门。
顺序谁先谁后，不得而知。
张云想着微微摇头。
相较于四选一，还是先选个能确定的。而且南山宗宗主他用仙眼诀看过，比较弱，好欺负！
另外对方跟他距离也是目前最近的。
刚好五百里。
确定了目标，张云当即没犹豫，一路御剑而去。
…
五百里外，一处破旧广场的一座雕像前。
南山宗宗主正盘坐于此。
没错，他在守雕像！
拿到第二块令牌获得第二份化神期传承后，他就发现碰不到人了。他也不傻，知道这些人都有意避开他。
本想联系也进来的南山宗三长老，但很快发现对方令牌与1号令牌重合在了一块，显然出事了。
之后发现这处雕像，索性就在这守着了。
反正找不到人，不如看看有没有愿者上钩的。
他坐标在这，雕像也在这。等其他雕像传承都被拿了，有令牌想获得传承的，那就必须往他这里来！
一边守，他也一边时刻关注着令牌上的信息动向。
看着此刻上面六道坐标信息同时向他飞快接近，南山宗宗主一怔。
“这南海宗宗主什么意思？”
很快面色一沉。
他知道1号是最先进来的南海宗宗主，其他五个，包括他们宗三长老大概率都被对方抢了。眼下对方往这靠近，难不成还想抢他？
四百里、三百五十里、三百里……
眼看对方越来越近，他脸色无比难看。
虽然对方未必知道他身份，但他号数这么靠前，还获得了两份化神期传承，用脚想也能知道他是元婴期。此刻还过来……
摆明是想来抢他手里的两份传承！
这是看到他是10号，把他当软柿子能捏了是吗？
“混蛋！！”
南山宗宗主咬牙切齿，双拳攥紧。
两百里、一百五十里……
但看着对方越来越接近，他还是咬咬牙，站起身准备离开。
南海宗宗主是元婴期大成修士，真打起来，他讨不了好。而且此刻令牌上的各个坐标，好几个显然发现他们这边两道坐标的接近，眼下都有靠近过来的迹象。
真要与南海宗宗主打起来，之后众多元婴期到，不管如何他都会是最吃亏的！
这般想着，就要御剑飞离。
“嗯？”
但刚动身，南山宗宗主发现双腿好像被什么绑住了一般，脚被牢牢限制在了地上。
低头看去，只见阳光下，他的影子此刻无比诡异的变成了一团，正探着一条条触手，牢牢捆着他的小腿。
南山宗宗主错愕。
谁攻击他了，他怎么完全没察觉？
“吾的奴仆啊，乖乖献上汝的身体吧！”
这时一道含着笑意的苍老之声响起，只见影子中，浮出了一道与南山宗宗主长得一模一样的灵体。
“什么玩意！”
南山宗宗主皱眉，顿时怒喝：“给本宗滚开！”
说着一身元婴期的强横灵气爆发。
但捆绑住他双腿的影子触手，还有面前的灵体在他的灵气冲击下，却完全没受到丝毫影响。
“对了，你是灵体！！”
南山宗宗主很快反应过来。
立马张开嘴，一道小小的青色元婴飞出。
“风之能，刀刃！”
元婴周身顿时涌聚起一层耀眼光泽，随着南山宗宗主一声沉喝，涌聚起两道色泽浓郁的青色风刃破空斩向面前灵体。
刷！刷！
风刃没有意外径直穿透过灵体的身躯，划开了两道裂口。
“区区灵体，也想在本宗面前显威？”
南山宗宗主不禁冷哼，等待着面前灵体分崩离析。但下一秒……
却见灵体被风刃穿透形成的裂口，竟是瞬间愈合，恢复如初。
“这……”
南山宗宗主不可思议瞪起双眼，“怎么可能？”
“元婴的属性之气虽为特殊能量，但只是普通到再普通的特殊能量。想伤到吾？”
灵体冷笑，“汝太天真了！！”
说着灵体猛然张开嘴，化作了一张如蟒蛇般的血盆大嘴，直接一口咬在了南山宗宗主的脑袋上。
没有伤害到南山宗宗主皮肉，而是直接咬在了其灵魂上。
“啊——”
灵魂震颤，剧痛让南山宗宗主凄厉惨叫，整个意识瞬间都变得有些模糊。
就在灵体准备进一步将南山宗宗主灵魂吞噬时，他整个灵躯突然一震。
轰！
下一秒，一股磅礴的淡金色返还之气便将整道灵体包裹，强行将之从南山宗宗主身上拽离而出。
咬在灵魂上的大嘴被抽离，南山宗宗主意识一下从模糊中转醒过来。
“住手！汝快住手！！汝可知吾是谁……啊啊啊！！”
听到耳边灵体的尖叫，他微微一怔，睁开眼就看到差点把他吞了的灵体，此刻却是给揉成了一道肉团，给来人捧着一口一口吃下。
南山宗宗主目瞪口呆。
……

第119章 跑路的南山宗宗主
吧唧吧唧！
“果然还是成熟的灵体比较美味！”
张云咀嚼着棉花糖口感的灵体，面露微笑。同时看到面前还在发愣的南山宗宗主，不由笑着打了个招呼：“南山宗主，许久不见呀！”
“是你！”
南山宗宗主转醒过来，意识到什么连忙看了下令牌，看完后顿时跟看到鬼一样看着张云，“1号…1号令牌在你身上？？”
“是的！”
张云一边点头，一边将最后一口灵体塞入嘴中，顿时感觉浑身精神振奋，一双眼睛都变得无比明亮。
南山宗宗主闻言已愣在原地。
这到底怎么回事？
他可是亲眼看到南海宗宗主第一个冲入宝洞深处的，对方绝对是1号进入者。令牌怎么会落在张云身上？
等等……
想到之前那39号和40号先获得传承，随后才是1号获得传承，再看着眼下被张云当零食吃掉的灵体，一时意识到什么，他满眼震惊看着张云：“你…你杀了南海宗宗主？”
“南山宗主倒是思维敏捷，这么快就想到了。是的，我杀了南海宗主！”
张云点头，微笑道：“可是费了我好一番功夫才解决的！”
“这……”
见他确认，南山宗宗主顿时张大了嘴，满眼不可思议。
这位灵仙宗的奇葩九长老，把南山宗宗主杀了？
开什么大陆玩笑！
眼前这奇葩长老不过金丹期的修为，怎么可能杀得了元婴期大成的南海宗宗主？
“胡言乱语！”
一时忍不住怒喝，南山宗宗主身上猛然爆发出一股惊人的风属性灵气：“今日，本宗就要为之前死在你手上的五长老、六长老，还有七长老复仇！！”
“南山宗主，你说少了，我杀的可不止他们三位！”
张云龇牙一笑：“还有你们大长老、三长老，以及二长老带着的那一批我都宰了！”
“……”
南山宗宗主闻言一呆。
三长老出事他知道，二长老等人也死了？
要知道，此次来的除了护宗那几位外，剩余长老全都来了。眼下张云把他们都杀了？还有大长老，当时他就怀疑过，竟然真的也是死在张云手中？
怒！
一股怒火瞬间从心间升腾，让南山宗宗主双眼一时件似乎都要喷出火焰，咆哮道：“你该死——！！”
那一身元婴期气势全面爆发。
张云眼神微眯，手中默默取出云天剑。
正准备迎接对方的攻势，然而……
前一秒还怒火咆哮的南山宗宗主，这一秒……
‘嗖’的一下，速度快得跟阳光下的一阵疾风般掉头就跑。
张云脸上的微笑一僵，错愕瞪了瞪眼。
跑…跑了？？
我靠！大哥，你可是一位元婴期的一方顶级势力宗主啊！竟然玩这一套？？
张云感觉受到了天大的欺骗。
这特么的，能不能要点脸啊？
当即指挥毛笔一个‘速’字写下，脚下升级版青元步飞快掠出，全速化作一道闪电直追而上。
嗖！
嗖！
两人一前一后，所过之处，碎石横飞，空气撕裂。
仿佛两道闪电正在比试。
“这么快？”
两人见状都是心头暗惊。
南山宗宗主有些难以置信，身为主修风属性灵气的元婴期修士，他的速度就算一些元婴期大成修士都要自愧不如。眼前这张云，竟然能跟得上他？
张云同样惊讶。
自从得到指挥毛笔和学了升级版青元步后，在速度上他还没遇到过对手，眼下这南山宗宗主竟然能不被他拉近？
两人一追一逃，飞快疾驰。
与此同时。
在距离不远处正靠近而来的极火洞洞主、贯清阁阁主等元婴期，此时看着令牌上那一里一里跳动远离的坐标信息都有些发愣。
啥情况？
不是两位元婴期干上了吗？怎么眼下正在远离？
但对于有一位元婴期而言，坐标则在靠近。
这人白眉白发，穿着一件长长的白袍，犹如一位仙风道骨的仙人老者。
他来自南星州的霸主势力，千海岛。
乃千海岛第九长老！
此次前来南云州，本是来寻找宗内丢失的人鱼，还有那两位被派遣前来找人鱼却在此失踪的金丹期弟子。
结果中途收到玉石海盗团的天价邀请，并且还得到承诺会在事后帮着一起寻找他们失踪的金丹期弟子，这才答应前来助阵。
眼下意外发现这么一处宝贝秘境，千海岛九长老已经打算出去后，立马通知宗门派人前来细细探索。另外，还要将此次所有的化神期传承全部抢回来。
这样的传承，只有他们千海岛才配拥有！
“不到几十里了，这两人往老夫这靠近做什么？”
正想着，千海岛九长老发现令牌上那正快速靠近而来的两道坐标信息，白眉一皱。
嗖！
还没多想，就看到前方不远处一道飞快的身影已快速靠近疾驰过来。
“让开让开！！”
看到前面有人阻挡，南山宗宗主连忙大吼。
此刻的他只想跑！
因为他不傻。
虽然张云这么个金丹期杀死南海宗宗主很不可思议，但1号令牌南海宗宗主不可能丢弃，既然被张云拿到那肯定是出事了。
更重要是，刚刚那灵体引起了他警觉。
如果不是张云及时赶到吞了那灵体，他可能已经被那灵体给夺舍了，而张云却能把那灵体瞬间制伏吞掉。
这让他立即就想通了。
张云估计是已经被一道类似的灵体给夺舍了，这才实力暴涨，杀了南海宗宗主。
虽然不知道那灵体是什么，但此秘境遍地都是化神期传承，那灵体大概率也是这一等级的存在。
他估计，眼下给夺舍的张云实力甚至不会比元婴期巅峰修士差！
面对这种怪物，岂能不跑？
见到南山宗宗主如此快速冲来，千海岛九长老微微皱眉，但还是准备先让开路。
他前来是想观察一下情况捡漏的，可没想与元婴期正面开打。
然而刚想动，却发现双脚突然不听使唤。
低头看去，那身下的影子此刻莫名变了形状，竟是出现了一条条触手牢牢捆住他的双腿。
“给本宗滚开！！”
与此同时，前方南山宗宗主见他不退，直接取出一把剑带着浓厚的风灵气刺了过来。
“找死！”
千海岛九长老脸色一冷。
竟敢对他出手，这南云州的元婴期简直胆大包天！
当下双掌抬起，上下一左一右，迅速划出了一道水形八卦。
“水形八卦掌！”
抬手就是一道几米大的水形掌印轰出。
……

第120章 杀你，眨眼的事
“不好！”
感受到掌印上的惊人波动，南山宗宗主脸色一变，手中之剑连忙由刺改挡。
轰！
但这一记掌印威力惊人，水能量爆发之下，还是将他连人带剑给轰飞而出。
张云在后方正好追赶了上来，直接借着冲势，给了这不要脸逃跑的南山宗宗主屁股来了一脚。
南山宗宗主刚倒飞而来，就被他当皮球一样又踹飞到了前面，头部落地砸在了不远处一块草垛里，做了个狗吃屎的姿势。
“吾的奴仆啊，乖乖献上汝的身体吧！！”
张云正准备过去将之解决，耳边忽然听到一道语调熟悉的声音。
看过去才发现，千海岛九长老脚下的影子间，浮出了一道与之相同模样的灵体。
又一道成熟灵体？
张云眼前一亮，嘴角忍不住流下了一丝哈喇子。
仿佛感受到他目光，千海岛九长老的这道灵体转过头，看到正盯着自己流口水的张云愣了愣。
张云正准备动手，忽然看到那边南山宗宗主已经爬起向远处遁逃，当即向灵体开口：“灵体兄，你先慢慢夺舍，我待会就过来吃你！”
说完立马朝南山宗宗主直追而上。
留下了一脸懵逼的灵体，还有一脸茫然的千海岛九长老。
啥玩意？
夺舍？
吃？
千海岛九长老和灵体对视了眼，各自神情都有点懵。
张云没管他们，此时已经迅速追上了南山宗宗主，直接一道剑气波横扫而出。
南山宗宗主脸色一变，连忙跳闪躲开。
而趁着他跳闪的瞬间，张云已如一道闪电‘嗖’的追至近前，直接一剑斩向对方。
铿！
南山宗宗主连忙抬剑格挡，同时怒吼：“混蛋，你不要逼本宗！！”
“逼？”
张云轻笑了声，嘴中勾起一丝不屑：“你还不配！”
手中云天剑‘轰’的一股返还之气爆发，直接将南山宗宗主从半空斩落而下。
咔嚓！
南山宗宗主手中长剑断裂，身子给斩的重重摔落在地，还没来及缓口气，就见张云一剑已然竖直从上至下跟着斩了下来。
南山宗宗主脸色大变，连忙来了个驴打滚。
眼看张云一剑擦着身侧落下，南山宗宗主松口气，但下一秒猛然瞪圆了双眼。
只因那从身侧一剑斩下的‘张云’，此刻赫然化为泡影散开，同时在他面前真正的张云持剑斩下。
“不——！！”
噗！
在南山宗宗主惊恐的大吼下，张云一剑从上至下斜斩而过。
一颗头颅顿时平地飞起，那面部还带着难以置信的情绪。
“杀你，眨眼的事！”
张云淡淡话声落下，那头颅也随之‘啪嗒’落地，难以置信的表情僵在了脸上。
轻轻拂去剑身上的点点血水，张云立马将南山宗宗主身上之物搜刮一空，然后返身掠回了刚刚的位置。
“啊——！！”
刚回来就听到一声惨叫。
只见千海岛九长老给灵体一口啃在了脑袋上，那姿势跟先前南山宗宗主被啃的一模一样！
张云无语。
他发现这些大祭司散出来的灵体，除了模样外，其他习惯语气啥的完全就是一个模子造出来的。
“唔……”
灵体也注意到回来的张云，那吞噬的动作不由一顿，直勾勾看向了他。
张云微微一笑，“灵体兄，别在意我。你继续夺舍！”
听到这话，正被啃的千海岛九长老忍不住大吼：“混蛋，你快来救本长老！本长老乃千海岛九长老，你若救了本长老，将得到我千海岛的友谊！！”
“千海岛的友谊？”
闻言，张云一脸嫌弃：“你提条件也提个好点的行不？你们千海岛的友谊要来有屁用？更何况……”
噗！
“唔！”
千海岛九长老瞪大双眼，难以置信看着持剑从后背刺穿他胸膛的张云，“你……”
张云淡淡开口：“你们千海岛，可是我三徒弟的死敌！”
“死敌？”
千海岛九长老错愕：“你三徒弟是何人？”
张云微笑：“她是一条人鱼！”
“人…人鱼！？”
千海岛九长老顿时瞪大双眼，意识到什么：“那……”
知道他想说什么，张云点头：“没错，你们派来的那两位金丹期也是我宰的！”
“你！！”
千海岛九长老顿时双眼喷火。
轰！
但没给他再开口的机会，张云刺入对方胸口的返还之气轰然爆发，瞬间绞起对方血肉。
“啊——”
千海岛九长老凄厉惨叫。
“混账！汝快住手，别破坏吾的身体！！”
灵体本还有些发呆，见状陡然反应过来，顿时大怒吼道。
“灵体兄，别急，我这就吃你！”
张云龇牙一笑，直接一股返还之气包裹向对方。
灵体见状脸上掠过一丝不屑。
这种稀薄的特殊能量也想伤到它？
嗤嗤……
但当被触碰到的瞬间，灵体脸色骤变，一时意识到什么失声吼道，“这…这是枷锁之门后的极致能量！！”
“看来你们这些灵体的记忆，并不相通呀！”
听到它这话，张云一挑眉：“那这么说来，我把你们都吃了，你们本体也收不到记忆咯？”
“们？”
灵体听到这话一愣，反应过来惊愕看向张云：“你……啊——！！”
没给它再多开口的机会，张云直接用返还之气将之包裹，伸手把之揉成了一道大面团。
“这……”
旁边还没死透的千海岛九长老见状，顿时惊愕瞪大了眼。
“忘记你还有口气了！”
张云见状反应过来，握着云天剑的手轻轻一提。
又一股返还之气爆发。
噗！
千海岛九长老张嘴一大口血涌出，瞪了瞪眼，歪头彻底挂了！
张云吐了口气，看着面前的大面团张开嘴。
吧唧！
一口咬在上面，绵绵糯糯的口感让张云面露满足，笑着自语：“看来揉成面团形状，口感更好呀！”
“混账！汝竟敢将吾当作食物……啊！！”
没理会‘面团’的惨叫，张云一口一口将之快速啃完。
“咕~”
摸着胀了一圈的肚子打了个饱嗝，张云呼了口气：“连续吃两道灵体，稍微有点撑呀！”
说着立马全力炼化起塞在体内的灵魂力，很快鼓胀的肚子便逐渐消褪，恢复模样。
张云嘴中也吐了口浊气，同时眼神落向旁边。
“又两道化神期传承，意外之喜呀！”
将千海岛九长老身上搜刮了一遍，发现其中的两块令牌和两大瓶精血不禁喜笑颜开。
宰个南山宗宗主，没想到还能买一送一！
这下一共加起来，已经得到十道化神期传承了！
“看来都被吸引过来了呀！”
同时看着令牌上的某些坐标信息，张云眉头一扬。
正以为对方会靠近，但却发现这几道坐标信息正在远离。
微微一怔。
这种时候，对方难道不该过来瞧瞧吗？
毕竟算下来，此刻他和南山宗宗主，还有千海岛九长老可以算是三位元婴期聚在一块，单从坐标上看像是正在大战。
既然都选择准备过来捡漏，这种情况不过来了？
“难道……”
想到什么，张云看了眼自己的肚子。
南山宗宗主和千海岛九长老两人的灵体接连成熟，算下来，那附着在这些元婴期身上的灵体应该也差不多了。
“已经被夺舍了？”
看着远离的三道坐标信息，张云眼神一眯。
……

第121章 古团长没事吧？
秘境内，一处山谷之间。
“吾的奴仆啊，乖乖献上汝的身体吧！！”
看着面前跟自己长得一样的灵体，灵仙宗宗主瞥了眼脚下的影子，淡淡道：“先前进来后就感觉哪里有些不对，原来是藏在了影子里。这么说来，那进来的铁门就是你释放这灵体分身的工具咯？”
灵体见他这么平静微微一怔。
对方脚下被它用影子束缚，此刻如同待宰的羔羊。这种时候，不应该惊慌失措，满脸恐惧吗？
“奴仆，乖乖献上汝的身体吧！！”
灵体也懒得多想，直接张开大嘴咬向灵仙宗宗主。
啪！
但一个巴掌，直接将它扇的它眼冒金星，而后只感觉脖子给一只有力的手掌牢牢掐住。
“汝…汝为何触碰到吾之灵躯！？”
看着脖子上灵仙宗宗主的手，灵体满脸难以置信。
它这灵躯，肉掌应该根本无法触碰的才对！
灵仙宗宗主没回答，只是自顾自说道：“这么想来，那铁门可能不仅仅是工具。或者说，是你本体所在？”
灵体瞳孔微缩。
“看来我猜对了！”
灵仙宗宗主微笑，“本座很快会去找你的！”
说完手掌一用力。
蓬！
一声炸响，灵体当场被捏爆。
灵仙宗宗主伸手一抓，将一缕灵体残片握在了手中。
“令牌抢不到，就先去把你这幕后者抓了好了！”
感应着灵体残片上的气息，灵仙宗宗主当即顺着一个方向快速而去。
……
与此同时，在秘境内的一片野地上。
“吾的奴仆，乖乖献上汝的身体吧！”
蓝面具人盯着从影子上浮出的灵体，眯眼自语：“先前一直感觉哪里有些不对，原来是藏在了影子里。倒是好算计呀！”
灵体看到他这淡然的模样，微微一怔。
面对它的出现，眼前这人类不应该惊慌失措吗？
噗！
还没来及多想，灵体双眼猛地一瞪，只见一把匕首刺入了它的灵躯。
不是穿透，而实打实的刺入！
“怎么会？”
灵体惊愕。
以它的灵躯，这种匕首不应该能刺穿才对。然而……
噗噗噗！！
瞬间又有几把匕首出现，齐齐刺入它灵躯之内。
灵体瞪大了眼，意识到什么，难以置信看着面前的蓝面具人：“杀气！你领悟了杀气！！”
蓝面具人嘴角微弯，轻轻一摆手。
众多匕首顿时开始了来回抽刺，活生生将灵体刺成了一道筛子，随着蓝面具人伸手一拍‘蓬的’化散。
“看来这地方，还藏了道有趣的活物呀！”
蓝面具人笑眯眯喃喃了句，伸手取出令牌看了眼。
这一看，他怔住。
“一二三……十！”
数了下处在同一坐标一起移动的信息数量，蓝面具人愣住了，随后忍不住笑了起来：“呵呵……惊人！真是惊人呀！竟然一人获取了十道化神期传承。看来是头已经养肥的羊了，可以宰宰了~！”
说着舔了舔嘴角，朝着坐标上的信息快速而去。
……
秘境内的某处小岛上。
噗！
古鸿文一口鲜血喷洒在面前灵体上。
灵体身上顿时‘嗤嗤’冒起一阵被腐蚀的青烟，嘴中发出凄厉惨叫：“啊啊啊……汝竟敢灭吾灵体，汝死定了！！”
古鸿文没心思理会惨叫的灵体，立马看向身旁两人；“站在原地别动！！”
在他身旁的玉石海盗团副团长和古启身子一僵。
噗！噗！
古鸿文立马张嘴喷出两口血水，分别溅洒在两人的影子之上。
“啊！”“啊！”
只听两声惨叫自两人影子间发出。
看着从中被逼出的两道灵体，古鸿文立马又喷出两口鲜血溅洒在它们身上。
两道灵体当场被腐蚀殆尽。
做完这些，古鸿文脸上泛起一丝苍白，直接瘫靠倒在了旁边一棵椰树前。
“团长！”
“父亲！”
玉石海盗团副团长和古启脸色一变。
“无妨！”
古鸿文一摆手，取出一颗丹药吞下后，正准备说些什么。忽然有所感应，从衣襟内掏出了一块特制传音石打开。
“古团长？”
一道含着疑问的声音从中传出。
“张长老有事？”
古鸿文运了分气，让语气保持平淡问道。
“我可没事。倒是古团长，听语气看来也没大碍！”
对方的正是张云，闻言忍不住笑道：“我还以为古团长已经出事了！”
古鸿文嘴角一抽，知道张云指的显然是刚刚出现从影子间出现的灵体，一时眼神眯起：“这么说来，张长老那里也出现了灵体？”
“是的，咕……”
张云打了个饱嗝，道：“刚刚吃了两道，味道还不错！”
“吃？味道不错？”
古鸿文三人一脸懵。
“好了，古团长。既然你没事那我就挂了。记得继续帮我找人，要是找不到，古团长可得拿两份化神期传承精血来补哟！”
张云微笑。
古鸿文脸皮一抽，但想到什么连忙道：“张长老先别挂！”
说着他立马取出另一块特制传音石，向着团员发去传讯。
等了小半分钟没回应，古鸿文面色顿时阴沉下来，“张长老，我派去帮你找人的属下可能出事了！”
“嗯？”
张云挑眉，很快反应过来。
也是，灵体既然陆续成熟出现，对方属下估计已经被灵体给夺舍了！
“既如此，一份化神期传承精血吧！”
“张长老什么意思？”
张云道：“既然找不了人了，那剩下欠我的两个人，我也不要你两份化神期传承精血了，事后给我一分就当抵了！”
说着不禁赞叹他自己的品格，竟然这么为人家着想！
但古鸿文显然不领情，反而还怒道：“张长老，你不要太过分！！”
“过分？”
张云淡淡道：“古团长，这可是我们事先约定好的。找不到人，那就送对应数量的化神期传承精血。当然，若是古团长愿意违背誓言道心尽毁，那我也无所谓！”
古鸿文闻言脸色一沉，想继续指派人，但看着身边的古启二人还是打消了想法。
此次他们团进来的人，他可以确定仅剩下他们三人。他派去帮张云寻找人，还有派寻找出口的，此刻联系不上大概率都被灵体夺舍了。
想到这，古鸿文咬牙道：“好，一份化神期传承精血，本座事后会连同那一百万灵石一起给张长老！！”
“古团长爽快！”
张云微笑：“那这第一个条件我们就算两清了，第二个条件等我想好后，会通知古团长的！”
说完便挂断了。
“杂碎！！”
古鸿文忍不住一拳把身后椰树轰爆，脸色异常难看。
身为蓝海霸主海盗团的团长，他就没给谁这样威胁过！
但誓言已发，违背的后果他承担不起！
想到这，忍不住看了眼旁边的古启。
古启立马低下头。
“废物！”
古鸿文怒骂了声，懒得多训斥，取出令牌看了眼现在的情况。
只是这一看，他整个人顿时呆若木鸡。
旁边古启二人一愣。
玉石海盗团副团长连忙取出他的令牌看了眼，这一看也是张大了嘴：“这…这……”
古启一脸懵，忍不住凑上前瞥了一眼。
“我…我的天！！”
看着那上面十个号码的坐标信息处在同一位置，他忍不住惊呼。
这灵仙宗九长老，一人……
获取了十道传承？？

第122章 诡异的66号进入者
“混蛋，都获取了十道传承，还要来敲诈本座一道！！”
古鸿文又惊又怒。
之前张云主动靠近向其他元婴期，他是有关注到的。随后看到不少元婴期都靠近过去，他还等着看好戏。
最好的情况是，张云被人围杀致死。
如此一来，他发下的誓言就可以不用做了。
只是在中途，他的影子内突然冒出的灵体吸引他全部注意。此刻才反应起来，张云这混蛋竟然还有空向他传音，说明对方已经解决了一切。
此刻十道传承在手，就是最好的说明！
“4号、10号……”
看着张云新抢到的这两个靠前号数，古鸿文有些不确定。
10号他不清楚是谁，但4号大概率是他们海盗团此次请的三位元婴期之一。
是那位散修，还是那极光楼的三楼主，亦或是……
千海岛九长老？
他心头忽然有种不好的预感。
要是千海岛九长老，没死还好，怕就怕死了。那对他们玉石海盗团而言，麻烦就大了！
一旦千海岛事后派人来调查，必然会发现他们玉石海盗团邀请过千海岛九长老。虽然不是他们杀的，但人千海岛可不会管这些！
作为南星州的霸主，拥有化神期级别的势力，对方一旦出手，根本不是他们玉石海盗团能抵挡的。
“这混蛋不会真这么胆大包天吧？”
古鸿文有些迟疑。
一般人肯定不敢杀千海岛长老，但张云……
对方连南海宗宗主都给宰了，估计未必不会动手！
想到这，他立马看向令牌上3号和5号两位进入者的坐标信息，开口：“走！”
他要确定一下，给张云收拾了的到底是谁？
要是千海岛九长老，那就必须提前做准备了！
……
林地间。
“把灵体解决了么…”
张云看着令牌摸了摸下巴。
这大祭司的灵体，看来除他之外，古鸿文这些强大的元婴期也有办法解决。
不过这显然仅限于古鸿文等少数人，估计此刻秘境内的大部分人，已经被夺舍了！
毕竟刚刚的南山宗宗主和千海岛九长老，基本是束手无策。那些金丹期，大概率都难逃厄运。还有此刻正在向他远离的三位元婴期，他估计这三人大概率也被夺舍了！
“不过这时间，貌似有点早了吧？”
张云忽然想到什么，眉头皱起。
算算时间，他进入这秘境到现在，满打满算最多也就三个时辰。按照此前他用仙眼诀看的结果，这灵体从初始阶段到最终的成熟阶段，至少需要接近十一个时辰。
虽然中途杀人，让灵体吞噬其他人灵体会加速。但南山宗宗主、千海岛九长老都只获得了两道传承，这种情况下应该最多也就杀了一人。
只吞一道灵体，应该不至于把时间缩短得这么快。
除非是那沉睡的大祭司醒了！
想到这，张云眼神眯起，嘴中呼了口气，“情况越来越复杂了呀！”
这时，手中令牌上忽然跳出一段信息——
‘66号进入者获得化神期土巫传承，他的坐标位于……’
“66号？”
张云挑眉。
之前进入那石碑上所写只有六十六条通道，他是第39位，极火洞大长老是第40位。眼下近三个时辰过去，看来后续又来了不少人，六十六条通道因都被经过了。这意味着接下来，应该不会再有新的人进入。
这想获取令牌的难度就更大了！
毕竟刚进来的人没摸清规则，反而有机会逮到，这摸清规则的人想逮到就没那么容易了。
不过……
看了眼这66号进入者的坐标信息，张云直接动身。
虽然不知道对方是谁，但这无疑是个很好的猎取对象。
那些有令牌的金丹期逮不到，是因为没坐标。而他坐标又暴露在人家面前。但这种有坐标的金丹期，想逮就比较容易了。
在张云看来，这后续进来大概率都只是金丹期。毕竟元婴期整个南云州就这么多，基本不太可能会有新的进来。
一边掠行，张云一边经过了南山宗宗主刚刚所在的那座雕像，对此没在意。
南山宗宗主喜欢蹲守，他没这兴趣。毕竟真要蹲守在这，估计没人敢靠近过来，这不是他想看到的。
他希望的，是三十六道雕像尽快全部解封，看看会不会有出口出现。
“嗯？”
只是在疾驰出了大概十几里地后，张云飞驰的脚步猛地顿住，仔细检查了下令牌上的信息后眉头皱起。
因为令牌上‘66号进入者’的信息……
不见了！
是的，就这么莫名其妙的消失在了令牌上！
就好像根本不存在这么个人似的。
张云迷惑。
因为这些令牌只要获得了传承，不管被抢还是被怎么样，坐标应该都不会消失。怎么眼下……
‘66号进入者获得化神期丹巫传承，他的坐标位于您北面十二里地。’
正奇怪着，令牌忽然又跳起一道信息。
张云愣住。
啥玩意？
又获得一道？
等等……
看到这信息坐标的所在位置，张云立马朝后方望去。
北面十二里地，这正是他之前刚刚经过的那雕像。对方之前明明在遥远的另一方位，怎么忽然出现在他后方了？
“难道有传送阵？”
想到什么，张云眼神一眯，立马转身快速原路返回。
只是当他来到雕像位置时，这里除了一地的雕像碎片，早已空无一人。
同时令牌上，‘66号进入者’的坐标再次消失了！
“？？”
张云真有些懵了。
这66号进入者怎么做到的？难会会隐身会瞬移？
“66号进入者获得化神期天巫传承，他的坐标位于您东面一千零三十二里处。”
这时，又一道信息从令牌上跳出。
“……”
张云稍稍沉默后，脑中冒出了三个字——大祭司！
醒了，这位尘封在附灵铁门的海巫仙国大祭司醒了！
这66号进入者虽然不知道是谁，但大概率是被对方的灵体夺舍了。能够这样瞬移式的移动，只有布置此地的大祭司能做得到。
见此张云索性也不动了。
看这位大祭司的架势，似乎打算把剩下的传承全部拿完。
他也想看看，三十六道雕像传承全部被获取后会发生什么？
按他猜想，这大祭司估计是被他和古鸿文等人惊动的。
毕竟灵体的记忆也许无法同步，但作为大祭司分化出来的，其至少能感应到灵体的存在与消失。
估计发现灵体消失了多道，让这位大祭司苏醒后觉得事情有些脱离掌管。
眼下做动作，目的无外乎就是对付他、古鸿文这些没被灵体夺舍的人！
对了，还有宗主！
张云挠了挠头，忽然想起来他把宗主给忘了！
宗主应该没被夺舍吧？
他想到，但很快摇头。
连古鸿文那渣渣都没被夺舍，以宗主堂堂化神期大佬的能力，肯定有手段能对付得了灵体！
“2号3号5号，宗主是哪一个呢？”
看了眼令牌上的三道坐标信息，张云暗自猜想。
他刚刚拿下的千海岛九长老是4号，也就意味着宗主是其他三个号码之一。
“应该是这个5号吧？”
张云暗想。
这5号是三人中获取化神期传承最多的，已经获取了四道。
以他们宗主的实力，既然进来，那至少得有这表现。
要是2号3号，那宗主也太逊了。
3号才两道化神期传承。而2号更废材，是前十中唯一一个目前为止才获得一道化神期传承的。
说之为此次进入的元婴期强者中的耻辱也不为过！
宗主肯定不会是这个2号！
……

第123章 秘境震动
阿楸！
秘境内一片茂密丛林深处，灵仙宗宗主忽然打了个喷嚏。
“谁在诅咒本座？”
他摸了摸鼻梁，眉头一皱。
以他这级别的修士，不可能忽然打喷嚏，肯定是有哪个家伙在暗地里诅咒他！
脑中掠过一大排的身影，他摇了摇头。
仇人太多，想不过来了！
此刻他也没心思多想，眼神望向了正前方。
只见在前方不远处，赫然有一座荒凉的古老城池。
“找到你了，幕后的家伙！”
捏碎了手中的灵体碎片，灵仙宗宗主眼中泛着精芒。随手掏出他的2号进入令牌，看了看。
“嗯？”
这一看，顿时愣住。
“一二三……八九，十？”
数了下上面重叠的坐标信息，灵仙宗宗主惊诧，十道化神期传承？
先前只顾着感应灵体碎片气息的来源方向，让他这一阵功夫都没来及观察令牌，眼下才发现，竟然有人获得了十道化神期传承。
此人是谁？
南海宗宗主？
灵仙宗宗主不信！
就南海宗宗主那废材，获得的传承能量能达到他的十倍？
开什么玩笑！
这货肯定早就出事了！
之前看到南海宗宗主令牌获得传承时，他就感觉到，这位南云州霸主势力的主人很可能出事了。而动手的，很大概率就是39号与40号这两位较后进来的人之一。
此刻对方已经获取到十道传承……
“难道是蓝海深处的那几头怪物？”
忽然想到什么，灵仙宗宗主眼神眯起。
“66号进入者获得化神期蓝巫传承，位于您西面3000里地。”
正想着，令牌忽然跳出一道信息。
“嗯？”
灵仙宗宗主眉头一扬，这才发现66号这之前没见过的一个号数，此刻竟然已经获得了五道化神期传承。
并且只出现在令牌上没两秒，对方信息消失了！
仔细扫了一遍，灵仙宗宗主确定自己眼神没问题后不由错愕。
这还带消失的？
“66号进入者获得化神期金巫传承，位于您东面1800里地。”
正疑惑着，没几秒令牌上又跳出了一道新的信息。
灵仙宗宗主微微睁眼。
啥玩意？
刚刚还在西面3000里地，这几秒就到东面1800里地了？？
“嗯？”
没来及深想，忽然感应到什么，他神情一凝。连忙抬头看向前方这座荒凉的城池，只见城池中央忽然出现了一股惊人能量。
眼神一眯，灵仙宗宗主当即掠入城中。
……
轰隆隆！！
如同雷鸣般的轰响声，在此刻忽然于整座秘境震荡而起。
秘境内各处之人齐齐惊动。
林地间的破旧广场内，张云正关注着令牌信息，听到动静顿时抬头。
一眼就望到远方那一处位置，此时出现了一道冲天而起的光柱。
还没多想，一道响彻整片秘境的苍茫之声忽然传至耳边：“广阔天地，任巫驰骋。巫力，乃吾之神力。特此留下传承，所有获得巫力传承的人们啊。到巫仙城来，接受本仙的赐福吧！”
话音落下，一股浩荡的惊人气息瞬间席卷过偌大的整片秘境。
张云瞳孔微缩。
从这股气息里，他感受到了一股惊人浩瀚之感。仿佛在这股气息面前，他只是一头小小蚂蚁。
“巫仙城、本仙……仙人？”
张云有些惊愕。
这地方，难道存在着一位仙人传承？
稍作沉吟后，御剑而起，朝着那光束所在方向飞驰而去。
不管那地方是不是有什么仙人传承，但他很肯定，那地方大概率存在有秘境的出口。
……
距离张云几百里之外。
正在往张云这边靠近的蓝面具人稍稍顿步，听着声音，望着远方出现的光束眼神一眯。
看着令牌上张云的坐标也在往那里靠近，当下毫不迟疑，也是朝光束方向快速掠去。
……
秘境内的一处山脉间。
“仙？”
古鸿文听到声音瞳孔一缩。
望着远方的光束，再看了眼令牌上的坐标信息，他当即一挥手，“走，去看看！”
说着便带古启二人快速掠去。
……
秘境内，破碎成一地碎片的雕像前。
“找了这么多年，总算让本祭司找到了！”
一位身子佝偻，浑身裹着黑袍人，肩膀站着一只半米蛤蟆之人望着远方的光束，嘴中发出了一道沙哑之声：“大祭司呀大祭司，霸占了这么多年，东西你也该交出来了！”
“咳咳…”
他轻咳了声。
呱！
在他肩膀上的蛤蟆眼珠子一转，顿时吐出舌头，如一道利箭般射在了他的影子上。
只见一道灵体硬生生被舌头从中拽出。
“是汝！汝竟然没死！！”
灵体一浮出，看着面前佝偻黑袍人就忍不住惊声开口。
“你本体都没死，本祭司哪会轻易死去？”
黑袍人‘桀桀’怪笑了声，在他肩膀的蛤蟆舌头立马卷起灵体。
“不——！！”
在灵体惊恐的吼叫下，蛤蟆‘呱’了一声，张口便将灵体完全吞下。
“本祭司来了！”
佝偻黑袍人拄着一把拐杖，一步一步向着远方光束而去。
那脚步开始很缓慢，一步一步比正常人都要慢。但只维持了两秒，便由慢砖块，并且逐渐加快。到最后，每一步走出，身子都会仿佛瞬移般向前移动数十米。
……
荒凉的古城中心，大殿内。
铁门上，一张苍老的人脸浮现。
“到时候了…”
他喃喃自语了声。
咔咔！
整个门身顿时一震，直接门框上脱离了下来。同时门底部，长出一双大长腿；门两侧长出了一对手臂。
“招！”
活动了一下刚长出的四肢后，铁门两只手顿时向两侧隔空一握。
只见大殿左右两侧，各有一把近两米长的法杖飞出，分别落在了他的两只手上。
“沉睡了这么多，吾总算可以活动一下了！”
门上的苍老人脸喃喃自语。
作为海巫仙国的大祭司，自从将自身融入附灵铁门内，他就没移动过。
当即用右手握着法杖向前释放出一股巫力，巫力在他面前汇聚，顿时形成了一幅幅画面。
这些画面中所显示的，正是他所在古城内各条街道、建筑，几乎每一处地方都显示在其上。
“嗯？”
忽然注意到什么，大祭司看向了其中一幅画面，只见画面中正有一位身着紫袍，气质非凡的中年，正沿着街道一步步朝大殿的方向在靠近。
似乎感受到他的视线，画面中的紫袍中年抬起头，透过画面仿佛能看到他，“你就是本体吧？”
大祭司眼神微凝，“汝是何人？”
“这不重要！”
紫袍中年，或者说灵仙宗宗主淡淡道，“重要的是，你暗中布置灵体想害本座，这让本座很不爽。现在，要么本座把你这座城拆了。要么，你赔本座二十道化神期传承，恩怨两清！”
大祭司闻言，直接挥动起左手的法杖。
城中街道上，正一脸淡漠的灵仙宗宗主忽然感应到什么，脸色一变连忙原地跳起。
几乎就在他跳起的同时，下方一股恐怖的巫力如海流般扫荡过整条街道。
灵仙宗宗主瞳孔微缩。
“不好！”
忽然又感应到什么脸色骤变，想要动作。但身后已然出现一道漩涡，如同一张血盆大嘴，直接将他一口吞了下。
“哼！”
大殿内，大祭司看着画面中这一幕不屑轻哼：“区区凡人，也敢跟吾谈条件？”
嗡嗡！！
话音刚落，他左手法杖忽然剧烈颤动了起来。
“给吾安分点！”
大祭司眉头微皱，当即沉喝一声，一股磅礴的巫力涌入左手法杖内。
颤动的法杖，顿时恢复了平静……

第124章 刚学会的，正好拿你试验一下！
“失效了？”
丛林深处，张云看着手中没了信息的令牌微微皱眉。
将十块令牌一一取出察看。
发现本来显示在令牌上的坐标信息，全不见了！
“是因为靠近了这光束的原因么？”
张云望了眼不远处那道光束，能感觉到随着靠近，周围的能量波动变得愈发密集。
不过这种能量并不是天地灵气，而是巫力！
眼下这周围天地间的巫力能量，密集程度令人咋舌。
对于修炼巫力的巫修或巫师而言，这里就是他们的天堂！
但可惜，他不是。
“等等……”
想到这，张云忽然意识到一个问题。
巫力，他能修炼吗？
试着吸收了一点周围空气间的巫力，很顺畅地吸入体内。只是入体后，没有对应的功法运转，这股巫力很快因无法炼化吸收，给他的身体自行排斥而出。
这让张云眼神一亮。
虽然巫力最后被排斥，但他的身体，对于吸收巫力完全不抗拒。身体不抗拒，另外他此刻的灵魂也能轻松将周围巫力吸收。
这代表完全可以修炼！
少了的，只是一种巫力的修炼法。
而修炼法……
张云内视向储物戒里的十瓶精血。
这化神期巫修的传承记忆精血，不就是现成的修炼法吗？
“貌似可以一搞！”
张云想着立马用灵识在周围扫了一圈，很快找到一棵足够宽阔的大树，临时开辟了个树洞钻了进去。
用返还之气将一层树皮把树洞口封好后，立马进入树洞，取出了十瓶精血。
巫力，他觉得很有必要修炼一下。
作为特殊能量，巫力的强度不是普通灵气能比的，修炼来等于多了一门强力手段。
更重要是在眼前这片巫力越来越浓郁的区域，正常修士的战力都会被限制。就说张云自己，此刻在这里十成战力能发挥出七成就不错了。但若是能够融合巫力，在这里的战力反而还会大大提升。
别人不懂，但他很清楚接下来要面对的，很大概率会是那位海巫仙国的大祭司。
这可是一位至少是化神期级别的巫修。或许对方只剩下一道灵魂，但那战力也不是一般人能对抗的，特别是在这种巫力聚集地。
“海巫、紫巫、风巫……”
看着面前的十瓶精血，张云考虑了下，“就海巫吧！”
收起身下九瓶。
“直接喝？”
拿着玉瓶看着仙师天眼带来的使用信息，张云嘴角一抽。
还是忍着血腥味将这一瓶精血灌入嘴中。
腥味很浓，让他很想吐出，但还是忍着将之咽下。
这一咽下，那种血腥味立马散去了。因为这些血液直接在体内化了开，形成了丝丝缕缕的灵魂力，涌入到他的灵魂之中。
霎时间，一幅幅画面如同幻灯片在他脑中闪过。
画面一开始，是一位面容稚嫩的六岁孩童，用双手不断打出法诀，涌聚巫力，那手法很青涩，但却能慢慢凝聚出巫力，一点一点，当凝聚成一团后…
张云脑中画面一闪，六岁孩童已然变成了一位十多岁的少年，身上穿起了一套巫师法袍。那双手凝聚巫力，已然变得很娴熟，整个手法由慢到快，再由快到慢，一步步十分清晰出现在他脑中；
画面很快又一闪。
十多岁的少年，已然变成一位中年，那手法已经完全成熟。并且还配合上专属的法杖，几乎一秒钟，就能凝聚出可形成一道攻势的巫力。
画面继续闪烁。
中年巫师变成了一位白发苍苍的老年巫师，并且置身在一片海洋之中，那手法已经快到肉眼无法捕捉，轻轻舞动法杖，四下顿时海浪翻涌，波涛咆哮……
不同年龄段，从一开始的青涩，到逐渐的娴熟，再到完全的成熟，最后的彻底掌握……
一步步此刻就仿佛是张云亲身经历过的记忆一般，完全映在了他的脑中。
嗯哼！
只是要与这一切融合时，张云忽然发出一声闷哼，只感觉整个脑袋胀了一圈。
庞大的记忆信息，如同胀气充斥着的脑海，令他灵魂鼓胀，有种仿佛要爆开的感觉。
这让张云咬着牙，全力开始吸收。
足足持续了近半刻钟，张云才一点点将这些信息全部消化，那种膨胀感也终于消失。
但他的脸色涌上了些许苍白，额角都冒出一层细密的汗水。
这不吸不知道，一吸差点把灵魂给撑爆了！
此刻他算明白，仙师天眼为何提示要有足够灵魂强度了。也就是他吞了几道灵体，如今灵魂强度比之前强大了不少。换做之前，估计脑袋都被撑爆了。
至于其他人，来一位元婴期强行吸收，张云估计对方灵魂都得被撑爆！
化神期的传承记忆，果然不是一般人能吸收的。
不过成功吸收后……
张云立马伸手打出一个法诀。
‘轰’的一下，四下天地间的巫力立马如泉涌般，疯狂朝他身体聚拢而来。
“海巫凝力诀！”
张云立马娴熟运转起一门巫修功法，大量的巫力从四面八方汇聚而来，疯狂涌入他体内，给他迅速炼化，整个过程无比轻松。
此刻的他，相当于变成了一位化神期海巫，能够娴熟施展对方的手段。不过有些手段，他现在能量不够，得境界提升后才能施展。
但大部分手段，直接就能运用，连练习都不需要！
“记忆传承，只要灵魂能承受，这简直就是强者速成呀！”
张云感受着自己的变化，暗自咋舌。
拥有了这记忆，只要按照记忆中的方式修炼，成长到化神期指日可待！
就算是眼下，他也能发挥出超越本身境界的一些手段。
这让他有些跃跃欲试。
此刻的他，就像是刚学会了一堆新手段。
砰！
正想着，所在的大树忽然一震，只见上方大半截直接被强行撞断而开。
直接让他的树洞变成露天款。
“坐标消失了就是好，没想到还能在这逮到两个人。可惜了，三十六道传承似乎已经抢完，你们的令牌可能用处也不大了！”
耳边忽然传来一道声音，张云原地站起，一抬头就看到斜上方正有一位白袍中年御剑而立。
“嗯？”
白袍中年也看到从树洞里露头的他，不由一愣。
给击飞倒在旁边的两位贯清阁长老同样一脸懵，这树里怎么有人？
“元婴期？”
张云没在意两位贯清阁长老，感应到白袍中年的气息眉头一挑，运转仙眼诀——
【？？？】
境界：元婴期小成
体质：上品风灵根
体质天赋：双旋风刃——可旋转风灵气，形成破坏力惊人的风刃
所修功法战技：十重风刃……
弱点：力量较薄弱，惧怕正面与人力量相抗。
……
没见过的元婴期！
张云脑中立马蹦出一个答案，玉石海盗团请来的那位元婴期散修。
没想到在树洞炼化个精血，还能撞上这么位元婴期。
张云笑了。
“没想到树洞里还藏了个人！”
白袍中年看到他的笑容微微皱眉，不禁冷哼：“也罢，将你一并解决了！”
说着就是一道风刃破空斩向张云。
张云见状轻轻一抬手。
轰！
四下天地间的巫力顿时涌聚成一团将风刃包裹了住。
“爆！”
随着张云手掌一握，巫力当场将风刃压爆成能量四散。
“这是……巫力？”
白袍中年看到这一幕，瞳孔微缩：“你是巫修？？”
“是的，刚学会的！”
张云咧嘴一笑，“正好拿你试验一下！”
说着手掌轻轻一摆。
轰！
四下天地间的巫力，顿时如同翻涌的海浪一下间掀腾而起，铺天盖地向着白袍中年涌去。
“不好！”
白袍中年脸色大变，转身想跑。
但随着张云一摆手，其后方立马也有一片巫力涌来。
一时前后左右上下，巫力无处不在，从各个方位将白袍中年笼罩在其中。
“停手！本座不跟你打了！！”
白袍中年脸色完全变了，连忙大吼。
他能感受到这四下天地间恐怖的巫力，一旦爆发……
“海巫之——汹涌吞噬！”
张云微微一笑，食指与拇指相触‘啪’的打了个响指。
瞬间，天地间的巫力齐齐狂暴，在白袍中年惊恐的吼声下将之完全吞噬。
轰蓬蓬！！
随着一片汹涌的轰爆声，直接掀起了一圈恐怖的气浪，硬生生震断了方圆几百米的所有树木。
白袍中年在其中连抵抗都做不到，给炸成了漫天的血水，形成一片血雨纷纷扬扬洒下。
一旁倒在地上的两位贯清阁长老见状，皆是呆若木鸡。
……

第125章 巫力惊动
一位元婴期修士，就…就这样死了？
两位贯清阁长老难以置信地瞪大眼，仿佛看着怪物般，看着一旁从树洞里走出的张云。
“这么猛？”
张云看着白袍中年当场被炸没，脸上也泛起些许惊讶。
不过感受到此刻周围的巫力密度，倒又不太意外。
这地方简直就是巫师的天堂！
他眼下这一波牵引虽然只是用了不到五成力，但就这能量密度足够堪比一位元婴期大成修士的全力一击了。
伸手一招，隔空将白袍修士掉落的储物戒等物收过来。
“两道化神期传承？”
检查发现里面的两大瓶精血，张云诧异。
他还以为这白袍修士会是2号令牌的主人，没想到是3号。
这么说来，2号令牌就是他们宗主或者极光楼三楼主。
“那看来2号就是极光楼三楼主了！”
张云一时确定了。
毕竟以他们宗主的实力，不可能到现在才拿到一份传承。
收起战利品。
“贯清阁的？”
张云看向旁边两人，那贯清阁的长老袍十分显眼。
见他看过来，两位贯清阁长老脸色一变。想逃，但脚下都不敢动。
毕竟连元婴期都给轻松碾爆，眼前这怪物若想杀他们，估计就是动动手指的事。
“没被夺舍么？”
看到两人恐惧的神情，张云微微挑眉，目光朝他们影子上看去。
【大祭司灵体】
状态：成长阶段巅峰（三分钟内将进入成熟阶段）
【大祭司灵体】
状态：成长阶段巅峰…
……
果然都还有灵体，并且都处在即将成熟的阶段。
张云眼前一亮，这可都是灵魂补品啊！
刚吸收了海巫传承记忆，如今正好需要补一补。
对了，刚刚这元婴期的灵体呢？
忽然想到什么，张云看向周围没发现影子，立马用灵识向四下扩散开。
几十米外，有一丝仿佛小蛇般的影子，正在飞快向远处逃遁。
张云眼神一眯，立马抬手就是一股巫力隔空压下。
“啊！”
一声惨叫，那一丝影子在巫力压迫下，顿时现出了一道灵体。
【大祭司灵体】
状态：成熟阶段
……
张云心头暗道了声果然，嘴中轻哼：“差点就给你溜了！”
当即一个闪身上前，直接用巫力包裹住灵体。
却发现灵体虽然痛苦，但还能挣扎。
“看来巫力的压制不够呀！”
张云挑眉，当即释放出返还之气。
“啊——！！”
本来还在挣扎的灵体，顿时灵躯剧颤，嘴中发出了凄厉惨叫。
“还得是我的返还之气呀！”
张云嘴角一弯，当即用返还之气包裹着灵体，就是一阵揉捏。
“住手！吾乃大……啊！！”
在灵体的惨叫下，快速将之捏成了一道面团形状。
一口啃下去，绵绵糯糯。
果然，还是这面团形状的味道最不错！
“混账！汝竟敢将吾当食……啊啊啊——！！”
没管灵体的怒吼咆哮，张云一口一口将之啃了大半。
忽然感应到什么，立马回身一挥手。
啪！啪！
一股厚重的巫力顿时将两位贯清阁长老压倒在地。不过张云压的不是他们，而是他们身侧影子间，此刻想跑路的两道灵体。
一个闪身来到两位贯清阁长老身边。
“不要！！”
后者二人脸色大变。
但等了一会，发现并没有受到沉重的攻击。
“啊！”“啊！”
倒是他们身边，忽然响起两道惨叫。
两人一愣。
这才发现，他们身侧不知何时出现了两道灵体，此刻给张云一脚一个踩在脚下。
“还以为你们不会出来了，没想到还自主加速成长。直接成熟来跑路…”
看着两道灵体状态都从成长阶段巅峰变成了成熟阶段，张云忍不住一笑。
本来还想等一会，没想到这两道灵体想逃跑，自主加速了这几分钟的成长要跑路。
“快放开吾等，汝可知吾等……”
“安啦安啦，知道你们是大祭司！”
张云直接打断它们。
“汝…汝知道？”
两道灵体错愕。
张云翻了个白眼。
发现大祭司散出的这些灵体都有些呆傻。
一个个发现打不过就开始自报身份。重点是你这身份，也没有半点威慑力好吧！
眼下这海巫仙国都没了，不管曾经这大祭司再如何风光，眼下都只是过往云烟。
“别着急，马上吃你们！”
张云快速将手中小半块面团啃完，然后左手一个，右手一个开始揉捏起两道灵体。
“混账，住手！！”
没搭理嘶吼的两灵体，张云快速将它们也捏成了两道面团。
拿起开啃。
“咕～”
啃完一道，张云打了个饱嗝，感受着有些饱腹的灵魂一时没再啃下一道。
“先收起来，等出去后给鸣儿他们也品尝一下好了！”
这般想着，张云直接用一层返还之气将灵体包裹，装入到一个容器里收起。
旁边两位贯清阁长老早已看呆。
这灵体是什么？
怎么会从他们影子里出现？
最重要是，张云居然把灵体揉成面团当食物啃？
张云瞥了眼他们，一伸手，两股巫力顿时汇凝聚成两把刀刃架在他们脖子上，开口：“臣服或者死，选一个吧！”
“这……”
两位贯清阁长老愣住。
张云也不废话，巫力形成的刀刃触碰上他们脖颈。
“臣服！我们臣服！！”
那脖子要被割裂的感觉，让两位贯清阁长老连忙大呼。
张云也不废话，直接一掌一个两道压心诀注入他们心脏。
“一点控制你们的小手段！”
面对两位贯清阁惊恐疑惑的目光，张云淡淡解释了句。
两位贯清阁长老脸色发白。
张云没管他们怎么想，自顾自道：“继续当好你们的贯清阁长老，有事我会联系你们的！”
说着丢给两位贯清阁长老各一块特制传音石后，便朝着前方而去。
这两位贯清阁长老他看了，金丹期巅峰修为，勉强凑合。最重要是贯清阁长老，这身份未来说不定能起到点作用。
既然打算收一批人来帮自己做事，那能收的就张云都不介意收下。
想到刚刚这白袍中年有点可惜。
元婴期和金丹期，还是有很大差距的。
之后或许可以找机会，收两元婴期来当仆人。
……
就在张云向前的同时，荒凉古城中心的大殿内。
“巫力？”
大祭司望着张云所在的方向，眼神中露出些许惊异。
身为巫师大祭司，他对巫力极其敏感。刚刚明显感觉到，在那个方向有人动用了巫力，并且动用的量还不小！
“是谁？”
大祭司惊疑。
能动用巫力的，必然是巫修。并且量如此大，这巫修的实力至少有元婴期修为！
大祭司面色阴沉。
有这种巫修进入，对他而言比来上十位八位元婴期都更难处理。
必须得确定一下来人身份！
想着他挥动法杖，几道巫力凝结的虚影凝聚。
“去！”
随着他一挥手，几道虚影齐齐冲出大殿，朝张云所在方向掠去。
……
与此同时，在距离古城一段距离外。
肩膀站着一头蛤蟆，身子佝偻的黑袍人眼神凝聚，望向了张云所在方向。
“大祭司动手了？”
他不太确定。
但以大祭司的性格，应该不会出古城……
难道是有其他巫修进入？
佝偻黑袍人眼神眯起，嘴中不禁发出了怪笑：“桀桀，越来越有意思了！”
……

第126章 这人类，竟然把我们当作食物！
剥开面前比人还高的杂草，张云看着前方庞大的古城，眉头微微一扬。
先前那光束此时已经散去，但还是能看到些许残留徘徊在这座古城的上空。
“这应该就是那巫仙城了吧？”
张云心想，他能感受到城内那惊人的巫力。
“巫仙，这地方难道真有仙人传承？”
摸了摸下巴，张云有些好奇。
正准备上前。
“嗯？”
忽然感应到他正前方的城池内，传来了一阵不太正常的巫力波动，好似有什么东西正在靠近。
张云当即将灵识释放出。
顿时发现城内正有几道充斥着巫力气息的身影，正在快速朝他所在的方位冲来。与此同时，在他周边十里范围内，也有多道气息正在靠近。
前后左右，各个角度都有。
张云诧异。
围剿。
脑中一下冒出这两个字。
他的行踪，看这架势是已经给这位大祭司发现了！
既如此……
张云直接冲出，海巫功法运转，牵引着天地间的巫力汇聚于脚下。整个身子，迅速飞到了前方古城破旧的城墙之上。
咻！咻！咻！
刚飞上来，下方城内就有几股凌厉的巫力波动破空而来。
张云直接挥手一扫，一股磅礴巫力扫荡而出，迎面的几股巫力波动瞬间被碾压散去。
同时也看清城内下方，那几道充斥着巫力波动的虚影。
这几道虚影没有完整的形态，全身是以浓郁巫力凝聚。
但对上它们的瞬间，张云感觉自己明显被什么东西盯上了。
这跟此前进入附灵铁门后曾有过的那种感受，一模一样。
大祭司！
张云确定了。
这位大祭司此刻已经看到他了！
事实如他所想，古城中心的大殿内。
“竟是这难得的奴仆！！”
大祭司透过面前的一道画面，清晰看到了驾驭巫力腾空的张云，面露惊讶。
对张云他印象很深。
因为就是对方进入附灵铁门时留下的气息，才将他从沉睡中唤醒过来。
眼前这个人类，拥有着一具极品肉身！
对他而言，这是最好的奴仆，也是最好的身体！！
“难怪能挣脱吾的灵体！”
看到张云能驾驭巫力，大祭司一下明白了。
“隐藏的还真深呀！”
大祭司眼神微眯，旋即嘴角勾起一抹冷笑：“不过这样更好。能驾驭巫力，说明汝的身躯无比适合吾！吾的奴仆们，上吧！把吾的身躯给吾带过来！！”
说着兴奋挥舞起右手法杖。
嗡嗡！！
不过这时，左手法杖忽然一阵颤动。
大祭司眉头一皱。
“给吾消停点！”
当即冷哼一下，一股巫力拍入左手法杖。
颤动的法杖，顿时平复下来。
大祭司正准备继续看向画面，却发现左手法杖平复下不到半秒，此时又剧烈颤动起来。
这让他一时眉头皱紧，开始疯狂汇聚巫力涌向左手法杖进行压制。
与此同时。
古城破旧的城门上方。
张云正准备对付面前这几道巫力虚影，忽然感应到什么，连忙侧身闪躲。
刷！
只见一道充斥着赤红火焰的剑芒，从他的身侧划空而过。
张云凝视向那一方向的一棵大树上，只见一位穿着火红长袍的中年正冷冷看着他。
“极火洞洞主？不对！”
看到对方他眉头微挑，但很快摇头，运转仙眼诀——
【极火洞洞主】（已被夺舍）
境界：元婴期小成
夺舍灵体境界：元婴期小成
体质：上品火灵根体
体质天赋：放火——浑身上下每一处部位都能释放出火焰
所修功法战技：控火诀、灵火剑法……
夺舍灵体所修功法战技：天巫诀、魂灵出窍、巫力相融……
注意：此人已被夺舍，可同时释放出其本身与夺舍之灵手段，且可使两者手段相融。
弱点：夺舍时间尚短，尚未完美融合，灵体无法施展出肉身全部实力；浑身放火，双眼为控火聚焦点，是为命门。
……
果然被夺舍了！
看着跳出的一大段信息，张云轻吸了口气。
嗖！嗖！
这时，下方忽然又有几道身影朝他扑来。
张云直接抬手一股巫力扫下。
冲上来的几道身影齐齐吐血，从空中被打落而下。
这几道身影都是金丹期巅峰，仙眼诀扫了一眼，全都是已被夺舍的。
感应到什么，张云眼神立马看向另一处。
咻！
几乎在他看过去的同时，一杆包裹着惊人灵气的长枪，直接穿破虚空向他直射而来。
张云连忙侧身躲了开。
长枪从他身侧划过。
“长枪回旋！”
然而刚划过，只听一声低喝。就见划至身后的长枪竟是忽然一个拐弯，枪尖指向他，一下拐了回来继续朝他刺来。
近在咫尺，张云也避之不及。
轰！
但他并未慌乱，立马牵引起大片巫力在身前涌聚，直接包裹住面前这道长枪。双手用力一个横移，运转巫力将长枪硬生生托向了另一侧。
只是在这的同时。
嗖！嗖！嗖！……
身周一阵破风声掠起，看向周围。
左面，极火洞洞主；
右面；刚刚抛射出长枪的贯清阁阁主，其俨然也被夺舍；
正前方，是大祭司用巫力凝聚的那几道虚影；
正后方，则是由数位被夺舍的金丹期巅峰组成。
四面方向，形成了一道包围圈，将他围在了中心，一股股气机此时全部压迫在他身上。
“吾现在给汝两个选择，要么直接跟吾走。要么，吾等强行带你走！”
‘极火洞洞主’手持长剑，淡漠开口，语气完全是大祭司灵体。
“跟你们走？”
张云闻言一挑眉，笑道：“看来大祭司对我这具身体很感兴趣呀！”
周围一众灵体没吭声，显然默认了。
“既如此，那大祭司可等好了，待会我……”
张云眼神微微眯起，“会亲自去见你的！”
随着声音落下。
轰！
一股澎湃的灵魂力顿时自他体内席卷而出，瞬间牵动起四下整片天地间的巫力。
“爆！”
随着张云双臂一展，巫力如同海浪般向着四面八方横扫而开。
“不好！”
周围一众夺舍了身躯的灵体脸色齐齐一变，但根本来不及反应，就给这股巫力齐齐扫中。
‘极火洞洞主’和‘贯清阁阁主’两位元婴期还好，只是被震飞。那几道大祭司凝聚的巫力虚影和一众金丹期就没这么强的抵抗力了，直接给这恐怖的巫力当场震爆的震爆，直接震死。
一具具身躯炸裂，一道道灵体漂浮。
这些灵体一脱离身躯，立马就想飞入城内。
但张云哪会让它们如愿？
直接抬手凝聚起一只巫力大手横着一扫，直接将它们一把抓在了手心里。
“混账！”
‘极火洞洞主’和‘贯清阁阁主’见状，当即冷哼着想出手。
张云淡淡一笑，“别急，到你们了！”
两人一怔，旋即脸色骤变。
极火洞洞主的双眼；贯清阁阁主的肚脐眼；
在此刻同时出现了一团巫力，而在这团巫力间，返还之气如同夹心爆发而出。
“破！”
随着张云轻轻一声落下。
两股返还之气直接侵入。
“啊！”
“啊！”
两声惨叫，‘极火洞洞主’和‘贯清阁阁主’就如两道泄了气的皮球般，浑身能量当场溃散。
两道灵体浮出，那脸上充斥着难以置信，“怎么可能？汝怎么可能知道吾等这身躯的命门？？”
张云这一击，直接找到了它们夺舍之身的命门。
要知道，它们夺舍可是读取了记忆，知道这两位人类势力之主可从未暴露过命门。眼前这人类……
“混账！快放开吾等！！”
没等它们多想，两股返还之气已如同两道绳索缠绕上了它们身躯，将它们牢牢捆在原地。一时皆疯狂挣扎，然而并没有卵用。
张云直接一抬手，将两道元婴期的灵体和一众金丹期巅峰的灵体，齐齐包裹在一只充斥着返还之气的巫力大手移到了面前。
看着这一排的成熟灵体，张云眼神放光。
这可都是极佳的灵魂补品啊！
“这一波爆发巫力消耗了不少灵魂力，先吞一道好了！”
摸了摸肚子，张云觉得稍微有点饿了。当即把那夺舍极火洞洞主的灵体抓了出来，直接揉捏成一道面团。
吧唧！
一口咬上去。
绵绵糯糯的口感让张云面露舒适，从储物戒取出一瓶，一口灵体一口水，如吃着下午茶般配着吃下。
“混蛋！汝怎敢……啊啊啊！！”
灵体凄厉惨叫，但根本阻止不了被张云吞下的命运。
周旁被限制住的一众灵体见状，脸色齐齐发白。
食物！
眼前这人类，竟然把它们当作食物！！
古城中心，大殿内。
“总算消停了！”
看着不再颤动的左手法杖，大祭司呼了口气。
眼神看向画面。
只是这一看，他整个人直接呆住了。
……

第127章 量身打造
奴仆？
他的奴仆跑哪去？？
大祭司忍不住擦了擦眼睛，仔细在画面中找了一圈。
看到了地上那不少被巫力轰爆的碎石，看到那给巫力大手一把抓着的众多灵体以及张云手中正抓着当面包啃的灵体面团。
大祭司神情僵住了。
他就镇压了下手中法杖，他的一众奴仆就给干翻了，还给当作了食物？？
“混账——！！”
一声怒喝，愤怒之音顿时传遍整座巫仙城。
巫仙城邻边区域。
古鸿文、蓝面具人、佝偻黑袍人听到这一句怒喝都是一愣。
不过很快反应过来，齐刷刷朝着巫仙城边的一处方向望去。
那个方向，他们刚刚都感受到了战斗波动。
“是谁在战斗？还有这城内的声音是谁？”
古鸿文皱眉。
在他身旁，玉石海盗团副团长忍不住道：“团长，我总感觉这地方很诡异，不然我们还是撤吧？”
一旁古启也是点头。
在周围天地这奇怪的巫力之下，他们感觉体内的灵气运转都十分不顺畅。在此地要是发生战斗，他们十成实力都能发挥出五成估计就不错了。
古鸿文思索了下，道：“你们先撤出去，本座独自入城探探！”
“团长！”
“父亲！”
“别废话，让你们出去就出去！！”
古启二人闻言张了张嘴，最后还是没再多说，转身离开。
古鸿文目送他们远离后，当即向着城内而去。
另一个方向。
“古修士？巫师？”
蓝面具人盯着面前的巫仙城，眼神微微眯起。
望了眼先前战斗的方向，沉吟了下，也进入了城内。
在与巫仙城有一段距离的一处山坡上。
“看来这新来的巫修，让我们这位大祭司很愤怒呢！”
佝偻黑袍人远远听到怒喝声，嘴角微微一弯。
呱呱！！
他肩膀上的蛤蟆也发出叫声，表示赞同。
“时候也差不多了，入城瞧瞧！”
说着直接纵身而起，脚踏巫力向巫仙城靠近而去。
……
巫仙城破旧的城墙上。
正啃着‘面团’的张云听到声音微微抬头，喝了口水咽下后，微笑道：“大祭司您别急，我吃完就来找你！”
说完把最后一口面团放嘴里吞下，就取出容器把巫力大手擒着的一众灵体一个个包装好。
这都是大补，可得保存好了！
装好放入储物戒后，这才脚踏巫力飞入城内。
巫力有一点很好，就是可以让他无需借用飞剑，直接踏着巫力腾空飞行。
“汝是在找死！”
一道沉喝声传来。
张云没在意。
轰！
但刚踏入城内，就见面前整条街道忽然在此刻震动起来。
微微一怔。
下一秒，就有一片巫力如海流般自街道前方扫荡而来。
“卧槽！”
张云嘴角一抽，连忙飞上街道躲闪开。
刚避开海流，感应到什么他脸色一变，立马向前一个直冲。
几乎在他冲出的同时，身后出现了一道巨大的漩涡，如一张血盆大嘴吞过他刚刚的位置。
“好险！”
张云庆幸地呼了口气。
若非习得了巫力如今对巫力比较敏感，他估计已经被这漩涡大嘴吞下了！
只是还没多庆幸几秒，忽然感觉四周天地一暗。
张云一怔，旋即嘴角颤抖，颤巍巍抬起头。只见一道铺天盖地的巨大漩涡，完全覆盖了他的头顶，一口吞了下来。
“大祭司，你无耻啊——！！”
一声怒骂，根本没有闪躲空间，直接给漩涡吞了。
最后时刻，张云只能给自己周身包了一层返还之气，再包了一层巫力。觉得不够安全，又包了一层灵气。总之里三层外三层，在被吞下的瞬间不知道包了几层。
这才给吞了下去。
古城中心大殿内。
“好好在里面呆着吧！等吾解决这批人，就来收拾汝！”
大祭司看了眼自己左手微微泛光的法杖，轻哼了声，视线便聚焦向画面中此刻新出现在城内的几道身影上。
……
至于给漩涡吞下的张云，只感觉眼前一阵天旋地转。
周身汇聚的能量一层一层被瓦解。
“难道我的穿越路就到此为止了？”
张云有些绝望。
但很快发现，周身被瓦解的能量在来到倒数第二层的巫力时，忽然停下了。
同时眼前也不天旋地转了。
下意识睁开眼。
只见此刻的他，似乎置身在了另一片的天地间。准确的说，是一片茫茫无际的汪洋大海之上！
还没来及多想。
‘刷’的一下，包裹着两层能量的身子，直接‘扑通’掉入了海水中。
与其说是海水，不如说是巫力。
张云感受了下，发现眼前这片‘汪洋大海’，竟然是茫茫一片巫力形成的！
怪不得刚刚街道上的巫力那般汹涌，估计就是从这片汪洋大海释放出去的。
这么想来，眼下他应该是被大祭司收入了某片特殊空间！
明白过来，心头松了口气。
他就说大祭司怎么会如此无敌，敢情也只是暂时困住他。
这地方肯定有出口！
张云扫视了一圈。
“嗯？”
但忽然发现了什么，他尝试打出了一道海巫功法的手诀。
顿时间，他所处的海域周围大片巫力开始向他聚拢。
他的身体运转着功法，竟是开始疯狂吸收这巫力海水中的巫力能量。
随着吸收，张云体内巫力能量正在以肉眼可见的速度发生变化。
这让他眼神发亮。
升级！
这巫力海水竟然正在让他的巫力升级！
从得到的海巫传承记忆中，他知道了关于巫师一些等级划分。
巫师与修士虽然境界都用炼气、筑基、金丹、化身这些等级来划分，但实际上巫师的强弱，是按照巫力等级来评定的。
这巫力分为一重到九重，每一重好比一个大境界。
就比如现在的他，别看操纵巫力似乎很强，但实际上他的巫力才是初学者的第一重而已。通俗点说，就是巫师界的炼气期。
能轻松撵杀元婴期修士，很大部分要归功于巫仙城周围的天地巫力浓厚。放在正常没有天地巫力的地方，他施展巫力的效果是要大打折扣的。
当然，他毕竟得到了一位化神期海巫的记忆，按照正常法子修炼未来巫力还是能提升。
但眼下这片巫力海洋，却是在让他的巫力直接提升，还是以飞起来的速度！
眼前这片巫力海，简直就是为他的海巫巫力量身打造！
啪嗒！
才不过短短半分钟，张云就看到体内的巫力从之前的无色，多了一层浅蓝色。
这是巫力一重升级到二重的变化。
而周围的巫力海洋，才被他吸收掉那么一扣扣。
“这要是全吸了，不得直接冲上巫圣级别？”
张云看着茫茫无际的巫力海洋，忍不住咽了咽口水。
巫力一重到九重，前两重属于巫师学徒，三四重是小巫，巫力到了五重后，那就是大巫。
张云得到的这份海巫传承精血，这位化神期海巫就是一位巫力达到五重的大巫。
巫力六重是祭司，大祭司就属于这一等级的巫师。之后七重为圣祭司，八重为巫圣、九重为巫仙，堪比仙人！
就眼前这片茫茫的巫力海洋，张云觉得要是全部吸完，不说成仙，成个圣估计没问题！
要真到巫圣级别，化神期在他面前都得当孙子！
吸吸吸！！
越想越兴奋，直接展开了吸收。
大祭司要是在面前，他此刻真想亲对方两口。
要让我修为提升就直说嘛，直说了不用你吞，我直接就自己进来了！
当然，大祭司肯定不是想把他送进来修炼的。
巫师分为很多种类，之前获得那些传承时，什么海巫、紫巫、白巫这些名字就是划分。
海巫修炼的，就跟修炼水属性的修士差不多，以海巫力为主。
而眼前这巫力海洋，就是以海巫力构造而成。换做其他类型的巫师还真不见得能吸。唯有海巫可以！
正在张云准备全力吸收起巫力海洋时。
轰隆！
不远处海下忽然生起一道惊人的灵气轰鸣，震得整片海洋都为之一颤。
“有人？”
张云一愣。
……

第128章 偶遇宗主
立马靠过去。
很快发现巫力海之上，竟然有一艘灵气凝聚的船。
而在上面，正站着一位疯狂爆发着令人心悸灵气能量的修士。
“化神期！！”
远远感受到那种气息，张云神色一变，赶忙往巫力海深入了一些，不想给对方发现。
但很快感到了这气息中的一种熟悉感，微微一怔。
向上方游了游，这才远远透过海水，看到那小船上站着一位身着紫袍，气质非凡的中年。只是此刻这位中年，披头散发的，让人一眼看不清模样。
但那紫袍……
“这…这不是？”
张云诧异张了张嘴。
“谁？”
似感应到他的视线，上方小船上的紫袍中年猛然一声厉喝，直接一道灵气破开巫力海扫荡下来。
张云吓了一跳，赶忙避开。同时大喊：“宗主，你看清人再打呀！！”
没错，此刻在小船上的人，赫然正是他们灵仙宗的宗主。
“嗯？”
听到他的声音，小船上的灵仙宗宗主愣了愣，错愕看着从巫力海面冒出的脑袋：“张…张云？”
“宗主，是我！”
张云整个身子顿时从巫力海浮出。
“你怎么会在这？”
灵仙宗宗主疑惑。
张云翻了个白眼，这也是他想问的。
为何宗主会在这地方？
当即想了想，答道：“宗主，我是跟着你们后面进了个秘境，之后不小心踩到一道传送阵，这才被传送进来的！”
“传送进来的？”
灵仙宗宗主一怔。
张云问道：“宗主你呢？”
“本座……”
灵仙宗宗主沉吟了下，先是把散乱的长发梳齐后，这才一脸淡然道：“本座是发现这片空间有宝物，主动进来搜寻的！”
“宝物？”
张云扫了眼这茫茫无际的巫力海洋。
这地方有宝物？
有些怀疑，不过张云还是眼前一亮问道：“那宗主，您既然是主动进来的，那应该知道哪里有出口吧？”
“额…咳咳……”
闻言，灵仙宗宗主顿时轻咳了两声，淡然道：“这片空间设计比较巧妙，入口进来就出不去了！”
“也就是说，还没找到出口？”
“暂时是这样！”
灵仙宗宗主淡然点头。
张云暗翻白眼。
敢情弄半天，也不知道出口在哪。难怪刚刚一副披头散发的，估计是找出口找不到，已经快疯了！
“别瞎想！”
灵仙宗宗主见他一个人低头在想着什么，轻咳了声道：“本座刚刚头发有乱了，解开来重新绑了一遍而已！”
对对对，您说得对！
张云点头表示了解。
“话说回来，你怎么是从海下上来的？”
灵仙宗宗主不想跟他继续扯着问题，忽然疑惑道：“这片布满了巫力能量，对修士的灵气有很强的抑制甚至是侵蚀作用，你……”
扑通！
没等他说完，张云直接一个鱼跃跳入了海水中，绕着对方的船游了一圈笑道：“宗主，不会呀！我感觉这就跟普通海水没啥区别！”
“……”
灵仙宗宗主忍着想打死这装13犯的冲动，问道：“怎么做到的？”
张云嘿嘿一笑，倒也没隐瞒：“宗主，我获得了一份化神期的巫师传承！”
“哦？”
灵仙宗宗主眉头一扬，“那这么说，你直接吸收了？”
“对！”
张云点头。
灵仙宗宗主：“……”
虽然他没吸收，但能感受到那化神期传承精血对灵魂的压制。别说一位金丹期，哪怕一位元婴期来吸收，有很大概率灵魂都得当场被撑爆。
想吸收，要么是用一些特殊灵药丹药辅助；要么给一些拥有足够强大灵魂的修士才能吸收。
张云显然属于后者。
好吧，突破金丹期能撞开枷锁之门，有这天赋也很正常。
灵仙宗宗主想着随意问了一句：“对了，既然进来了。你的令牌是几号？”
“宗主，我是39号！”
张云笑着回答。
“嗯，39……”
灵仙宗宗主下意识想点头，但很快意识到什么，神情微微一滞，又问了遍：“你…你说几号？”
“39号，宗主！”
张云笑道。
“……”
灵仙宗宗主张了张嘴，楞是没发出声来。
是了，早该想到的！
能特么连续获得这么多道化神期传承的，就该是张云这个奇葩！
十道……
想到张云获得传承的数量，他就忍不住咋舌。
这小子，简直就是个变态！
“宗主，你是几号？”张云忽然问了句。
“2号！”
灵仙宗宗主脱口而出，只是刚说完他就立马闭上了双唇。
但张云已经听到，顿时一副目瞪口呆的模样。
灵仙宗宗主嘴角忍不住抽了抽。
而张云此刻是真的惊了！
2号！
这个才获得了一道传承，元婴期强者中的耻辱，竟然是他们宗主？
不可思议！
简直不可思议！！
看着张云那一副惊呆了的表情半天不散，灵仙宗宗主真的很想立马把其拖出来抽一顿。
大爷的，要不是暴露个坐标，一个个都躲着，本座能才获得一道传承吗？
还有你丫的震惊一下就好了，震惊这么久干屁！！
话说回来。
这小子是39号，那岂不是说把南海宗宗主给……
忽然想到什么，灵仙宗宗主忍不住直勾勾盯着张云。
这小子眼下是什么实力？
“宗主，别这么看我！”
张云见他这目光，忍不住摆手：“我知道我最近又变帅了不少，但也不值得您老人家如此欣赏！”
“滚！”
灵仙宗宗主忍不住骂出声，指着下方巫力海喝道：“既然你能在这片海里活动，那就赶紧去海底找找有没有出口，这上面本座已经绕了半天了！”
“额…”
张云闻言摸了摸鼻子，“宗主，能晚些吗？这巫力海的能量我能吸收，感觉对我实力帮助很大，我想先修炼一阵！”
“你能吸收这海里的巫力？”
灵仙宗宗主一瞪眼。
张云点头，道：“宗主要是没碰到您，我其实是准备把这整片海给吸了的。”
“……”
扫了眼这茫茫无际的巫力海，灵仙宗宗主嘴角一阵抽搐。
吸完？
你咋不上天呢！
“现在没时间给你吸收！”
深吸了口气，灵仙宗宗主沉声道：“在这地方本座也待了一阵，发现此地是有人在幕后人为操纵的。在这里每多待一秒，危险都会大一分。不过本座可以答应你，等出去解决掉这操纵者后，这片空间本座会抢来给你！”
“宗主此话当真？”
张云一挑眉。
“本座还能骗你？”
灵仙宗宗主一脸淡然。
“那行，我这就去找出口！”
张云说着，立马向海下游去。
那自由自在驰骋于海中的模样，看得灵仙宗宗主一阵牙疼。
他先前也试过下海，结果刚一触碰到海水，手就差点给侵蚀没了。
这小子，真是越来越令人看不透了！
……

第129章 弱鸡宗主，大祭司与三祭司
“这宗主真弱呀，竟然能给大祭司吸进来！”
游入巫力海中，张云忍不住吐槽。
发现这片空间有宝物，主动进来搜寻？
骗鬼呢！
虽然他也在骗，但好歹合理一些。
另外这宗主竟然是2号……
想着张云就忍不住摇头。
本以为宗主这化神期多猛，敢情也就这水平！
当下没有按照宗主吩咐的全力去寻找，此刻一边深入，一边开启了狂吸模式。
相较于找到出口，还不如先把巫力等级提上去。
轰！
约莫一刻钟后，伴随着一股气流带动着巫力海波动，张云周身气息猛然上涨了一截。
看着体内从浅蓝变成正常蓝色的巫力，他嘴角微弯。
巫力升级到三重了！
眼下的他，巫力强度已经脱离学徒范畴，进入了小巫师的行列。
“继续！”
张云轻吐了口气，加大了对四下巫力海的吸收。
一边吸收，也一边在用灵识扫视周围。
虽然不指望弱鸡宗主，但这出口还是要找一找的。
“小子，还没有发现吗？”
这时，上方传来了灵仙宗宗主那穿透力极强的声音。
又弱又急！
张云暗自摇头，嘴上还是回应：“宗主，这海下比较大，想搜索完没那么快！”
“你尽快找吧…”
灵仙宗宗主开口，“拖延太久的话，幕后之人做好充足准备，出去后就不好处理了！”
“好的，宗主！”
张云回应了下，当即开始加快速度吸收巫力海能量。
确实得尽快提升了！
那大祭司眼下的注意，很可能放在古鸿文、极光楼三楼主等人那边。毕竟先前那动静，这些家伙肯定都来到巫仙城周边了。
大祭司现在没空，但说不准过会解决了就空出手。到时候专心来对方他和弱鸡宗主，确实麻烦！
海面上。
灵仙宗宗主不知道自己已经变成了某人眼中的弱鸡，此刻看着海下微微蹙眉：“这小子不会在偷偷吸收巫力吧？”
要是其他长老，他相信对方肯定不会违背他的吩咐，但张云……
想着他就忍不住摇头。
但没辙，在这巫力海，纵使他实力再强也没用。
只能等了！
“对了，这小子能吸收传承记忆，本座为何不能？”
忽然想到什么，他取出了一个装着精血的玉瓶。
“就让本座看看，这巫力有什么了不起！”
深吸了口气，灵仙宗宗主直接开瓶把精血灌入了嘴中，原地开始炼化。
…
海下。
“四重了！”
张云感受到体内巫力能量的暴涨面露喜色。
从巫师学徒蜕变外，他发现再运转海巫功法吸收巫力海的能量，速度变快了几倍不止。
照这架势下去，估计很快就能冲上大巫境界了。
看了眼似乎并没有被吸收多少的巫力海，张云怀疑这要是全部吸收下，会不会直接把巫力飙升到巫仙层次？
话说回来，这片巫力海不会是巫仙留下的吧？
想到这，张云不禁觉得极有可能。
如此庞大的巫力海，估计来上百八十位化神期大巫都未必弄得出来。
这也许就是巫仙的传承！
这般想着，出口也不找了，张云直接在海底盘膝坐下全力吸收起来。
他没有发现的是，随着他加快速度吸收，偌大巫力海的海拔正在一点点缩减。
……
外界，巫仙城的中心大殿。
看着两道画面中，此时正被大批巫力虚影追赶到慌不择路逃窜的古鸿文与蓝面具人，大祭司面露冷笑。
两个元婴期大成修士，进了他的巫仙城，都得变成他的奴仆！
“嗯？”
正想着，忽然感应到什么一怔，眼神看向了正中央一道画面。
画面内正是他所在的大殿之外。
而诡异的是，此刻在大殿外，居然正站着一位肩膀有一头蛤蟆的佝偻黑袍人。
“这……”
大祭司惊愕。
但凡进入巫仙城的人，应该全都逃不过他右手法杖的实时监控，眼前这人……
他怎么完全没发现踪迹？
“桀桀……本祭司总算找到你了，大祭司！”
一道怪笑声自耳边传来，大祭司猛然睁大眼，难以置信看向面前的大厅。
只见前一秒还在大殿外的佝偻黑袍人，这一秒竟是出现在了他身前的大厅内。
“汝是何人？？”
大祭司惊喝。
“多年不见，连老朋友都不认得了吗？”
佝偻黑袍人嘿嘿一笑，伸手掀开了衣帽。
露出了一张满是皱纹，有着一道蜈蚣形状伤疤横穿过脸部，看起来十分可怕的苍老面孔。
“三祭司！！”
大祭司看到这张脸的瞬间，‘霍’的自原地立起身躯，铁门上苍老的面庞充满震惊：“汝竟然还活着？？”
“大祭司都没死，本祭司怎么会先死呢？”
佝偻老人，或者说海巫仙国三祭司冷笑。
曾经的海巫仙国，祭司层次的巫师一共有三位，给称为仙国大祭司、二祭司、三祭司。佝偻老人，正是其中的仙国三祭司。
三祭司忽然伸手一招。
呱！呱！
他肩膀上的蛤蟆顿时叫了两声。
嗡！嗡！
只见本在大祭司身前画面，正被大批巫力虚影追杀的古鸿文与蓝面具人，突然一下消失不见。
再看过来，竟是也出现在了面前的大厅中。
“怎么会？”
大祭司惊愕。很快想到什么，瞪眼看向三祭司：“当年那丢失的第三把法仗是汝偷的？？”
“偷？”
三祭司冷声道：“你这个叛逆，才是偷了吾国法杖的祸首。将你手中的两把法杖，交出来！”
“吾乃正统，汝等才是叛逆！！”
大祭司冷喝，立即挥舞起右手法杖。
嗡！嗡！嗡！
大厅四面的墙壁上，顿时浮现起一道道小型阵法，一股股巫力波动涌聚就要射出。
呱！
这时一道叫声响起，周围这些小型阵法的巫力波动顿时齐齐停滞，阵法好像坏掉般直接散去光芒。
“这是三法杖？”
大祭司的眼神，一下凝聚在三祭司肩膀的蛤蟆上。
三祭司没在意，只是向着身旁古鸿文二人喝道：“杀了他，此地的所有化神期传承，皆是你们的！”
“有意思！”
蓝面具人嘴角一弯，身周悬浮起了一把把匕首。
古鸿文看着场中一幕微微皱眉，但手掌也是气流涌动，目光看向了面前长着人脸和四肢的铁门。
这铁门，他认得就是之前进入这秘境时经过的那一扇。
这也让他确定了，眼前这大祭司就是策划了秘境一切，包括那些灵体夺舍的幕后之人。
至于旁边这位三祭司。
他有些弄不明白。
只是刚刚在进入古城后，就听到了对方的传音。
说是要合作，自称是那最后快速掠夺传承的66号进入者，知道此地的幕后之人身在何处。
要与他还有旁边戴着蓝面具人的极光楼三楼主，联手对付幕后之人。
作为酬劳，事后会至少给他们一人五份化神期传承。
这可是化神期传承，不是大白菜！
五份，直接让古鸿文二人动心，再加上对此地了解有限也就答应了。
结果眼下忽然就被送到这。
不过相较于次，此刻让古鸿文疑惑的是。
张云和灵仙宗宗主哪去了？
张云不用说，之前还在敲诈他。
而灵仙宗宗主，一位极有可能是元婴期巅峰的强大修士，他不认为对方会被灵体夺舍。
此刻这两人没出现，让他有些警惕。
这三祭司既然与他和极光楼三楼主合作，没道理不找张云二人。除非后者二人不见了！
是藏起来了？还是……
想到之前发现在巫仙城周边的战斗波动，再看了眼面前的大祭司，他心头不太确定。
但也摇摇头没深想。
当务之急，先宰了面前这大祭司再说。
古鸿文与极光楼三楼主齐齐上前。
“三祭司，汝以为就凭一把第三法杖，就能对抗得了吾？”
大祭司见状反而平静下来，淡淡看着三祭司，举起了左手法杖。
三祭司眼神一眯。
轰！
下一秒，一股如海流般的巫力猛地自大祭司左手法杖喷涌而出，直接就要扫荡过整个大厅。
古鸿文二人神色微变。
呱！
这时蛤蟆的叫声响起。
只见着扫荡而出的巫力海，就好像给什么东西罩住了，强行被定格在大厅空中。
“快动手！”
三祭司大喝，“攻击它的面部！！”
古鸿文与极光楼三楼主会意，迅速冲到大祭司身侧。一左一右，同时攻向铁门上的苍老人脸。
然而苍老人脸上，忽然勾起了一道冷笑。
轰！轰！
只见其左手法杖上光芒绽放，两股密度惊人的巫力光束爆发而出。
“不好！”
就在近前的古鸿文与极光楼三楼主皆是脸色一变，连忙御起灵气能量抵御。
但只是一照面就给这强力的巫力光束洞穿，两人一个肩部，一个大腿，关键时刻都避开了要害。
只是给射中
噗！噗！
仍然震得两人齐齐吐血，重重撞在了大殿两侧的墙上。
“三祭司，既然汝没死，那今日吾就送你去死。顺带把丢失的法杖拿回来！！”
大祭司顿时一声冷喝，左手法杖一时光芒大放。
…
与此同时，巫力海。
轰隆隆！！
一阵雷鸣般的轰鸣响声。
只见面前巨大的巫力海之上，忽然狂风大作，波涛汹涌，大片大片的巫力能量从海下翻涌而起，涌向空中消失不见。
“大祭司在动用这里的能量？”
二人立即反应过来。
灵仙宗宗主微微皱眉，脑中正消化着记忆。眼见这一幕沉吟了下，暂且将精血封存在体内一处压下，然后感应着能量消失的方向，飞快疾驰过去。
他想看看有没有出口。
海底。
张云本也想动身过去看看。
哇！
这时耳边忽然传来一道像是孩童哭啼的声音。
“嗯？”
张云一愣，只见在海底一个方向的巫力海水此刻不自然的涌动起来。
“这是？”
面带疑惑，张云迟疑了下往那里靠近过去。
……

第130章 四徒弟，转世巫仙
哇哇！！
随着靠近，那孩童哭啼声愈发清晰。
张云很快看清了引发巫力海流波动的事物，那是一块足有近一米大的卵石。
咔嚓！
没等他多想，卵石表面突然裂开了一道横缝。
哇哇！！
孩童哭啼声清晰从中传出。
张云一怔，就见卵石的横缝‘啪嗒’一下给撞了开，一颗成年人拳头大小的婴儿脑袋从中探出，好奇打量了下周围后。
蓬！
撑开了卵石，在张云错愕目光下，一个浑身身光溜溜的新生儿从中爬了出来。
张云忍不住擦了擦眼睛，确定自己看的没错后，愣在原地。
婴儿？
在这巫力海之下的卵石中，竟然爬出了一个新生婴儿？
“咿呀呀！！”
婴儿本来正在哭泣，那小眼睛忽然注意到旁边张云，仿佛看到亲近的人，露出一丝喜色朝他扑了过来。
张云下意识想躲，但……
啪！
婴儿速度快的跟闪电似的，没等他动，就感觉肩膀已经被什么东西挂住了。
看着小手臂抱着自己肩膀，满脸亲近的婴儿，张云有些懵逼。连忙运转仙眼诀——
【新生巫仙】
资质：仙阶、巫仙之体、仙级灵魂
年龄：新生儿
境界：暂无（吸收巫力可迅速入境）
缺陷：一：巫仙转世新生，失去了一切记忆。二：灵智处在新生状态，会对看到的第一个生物产生天然亲切与依赖性。三：新生状态很不稳定…
培养建议：教导其修炼法，喂养其可增幅灵魂的灵药丹药，或是优质灵兽肉…
……
一大段信息在眼前跳出。
“巫…巫仙转世！？”
张云震惊瞪大了双眼。
眼前这婴儿，竟然是一位仙人转世？
看了眼面前的巫力海，先前他就猜测这里可能是巫仙留下，现在确定了！
但还是有些不可思议，这位仙人转世的婴儿，此刻竟然趴在他身上？
看着不断蹭着他脖子，无比亲近的新生巫仙，张云知道对方这可能把他当作父母了。
忍不住好笑。
不过话说回来，这仙阶资质的新生巫仙……
他能不能收徒？
张云神情一震，连忙看向面前的新生巫仙：“小家伙，你愿意拜我为师吗？”
“咿呀咿呀！！”
听到他说话新生巫仙一怔，旋即立马发出亲近的叫声，亲昵蹭着他脖子，似在表示答应。
“你获得了弟子新生巫仙的认可，收徒成功！”
当听到耳边缥缈之声传来，张云忍不住张大了嘴。
这，就收成功了？
一位转世仙人，就这样成了他的第四位徒弟？
“咿呀咿呀！！”
仿佛感受到与他加深了联系，新生巫仙更加亲切蹭了蹭他脖子。
张云失笑。
他完全想象不到，竟然会在这种地方收到一位新徒弟，还是转世仙人！
不过既然收了……
“小家伙，从今日起你就是为师的第四位徒弟。在你上面，还有两位师兄和一位师姐！”
张云开口道：“鉴于你刚出生，为师给你取个名字好了……”
说着想了想，“既然你是在这片巫力海下出生，那你就叫巫海海好了！”
“咿呀咿呀！！”
新生巫仙闻言似乎很喜欢，亲切蹭着他脖子。
张云见笑着摸了摸他光溜溜的小脑袋。
忽然想到，“海海，想学吸巫力吗？”
“咿呀？”
巫海海稚嫩的小脸上，露出一丝人性化的疑惑。
“就是这样，为师给你示范一遍！”
张云说着将之放下，当即就示范起来。
虽然巫海海才刚新生，但作为仙人转世显然不能以常理视之。
既然要修炼，那就要从娃娃抓起！
双手打起手诀，运转海巫修炼法，张云刻意放缓了动作。
虽然觉得这小家伙看不懂，但还是慢慢吸收起周身巫力海的巫力能量。
巫海海倒是看的很认真，盯着他的动作，手上立马也跟着照做起来。
见他稚嫩的打出了遍手诀，张云忍不住竖起大拇指：“海海，做得好！”
但巫海海却有些迷茫。
似乎在疑惑为什么他照做了一遍，周围没用巫力涌向他。
张云见状微笑道：“这只是个简单的示范，不能凝聚能量是正常的……”
轰！
然而话音刚落，四下的巫力海洋忽然在这一时间沸腾起来。
张云甚至都来不及反应，就感觉面前涌来了一股惊人海流，整个身子直接在海下给震飞出了百米远。
而前方这以巫海海为中心的方圆百米内，此时就好像一道巨大的漩涡，疯狂将四面八方的海水牵引过来。
“不好！”
张云惊愕，很快反应过来脸色一变，连忙冲上前。
这样的巫力潮，就巫海海那小小的身躯根本不可能承受……
只是才冲到一半，就看着巫海海忽然主动张开双臂。
那小小一个人，此时仿佛变成了一头张着血盆大嘴的史前巨兽，大口将周围一大片的巫力海水能量吞下。
一口吞掉的量，张云估计比他进入巫力海这么半天吸收的都要多！
然而吞下这种量的巫海海脸上非但没有丝毫痛苦，相反很不满足，再次打了一遍海巫修炼法的手诀。
轰！轰！轰！……
霎时间，整片巫力海震动，
无穷的海水海水疯狂涌向巫海海小小的身躯，直接巫海海一口一口吞下。
张云直接愣在原地。
这巫力海，能这样吸收的？
好吧，一位转世仙人能做到这点，好像也不是什么怪事……
“您的徒弟巫海海成功突破炼气期一重，您获得了百倍返还能量！”
这时耳边传来一道声音。
张云这才转醒，发现巫海海气息正在飞快上涨。
炼气期一重……炼气期巅峰？？
是的，巅峰了！
就一眨眼，张云感知中巫海海直接炼气期巅峰了。并且……
轰！
仿佛没有瓶颈，瞬间冲上了筑基期，且几乎是眨眼就冲到了筑基期巅峰。
嗡嗡！！
伴随着一阵光芒涌聚，只见巫海海小小的身躯内明显出现了一道金光，而那气息……
也从筑基期巅峰，直接冲上了金丹期。金丹期小成、金丹期大成、金丹期巅峰……
在张云目瞪口呆下，一路冲到了金丹期巅峰还在继续。
“您的徒弟巫海海从炼气期一重成功突破至金丹期巅峰，您获得了百倍返还能量！”
这时一股仿佛要把身体撑爆的能量猛然在体内涌现，张云脸色一变，连忙大吼：“海海，先别突破了！！”
“咿呀！”
听到他的话，巫海海一怔，不过也停下了对巫力海的吸收。
他这一停，沸腾的巫力海也跟着恢复平静。
张云来不及多想，连忙盘膝坐下，运转极体决开始炼化体内庞大的返还能量。
轰！
只一瞬，他的气息就直接冲破了金丹期小成，来到了金丹期大成。
而这，俨然只是开始！
金丹期大成，一秒、两秒、三秒……
轰！
金丹期巅峰了。
又一秒、两秒、三秒……
轰！
踏入金丹期巅峰十重境。
一重境、两重境、三重境……
能量犹如源源不断，将他的一重重境界直接灌满突破，而这每一境的突破，张云体内的金丹都会转动一圈，带动着仿佛刀刃的凌厉能量横刮过他全身。
剧烈的疼痛让张云几度昏厥，但还是咬牙承受下了这种痛苦。
因为每一波痛苦承受完，他的境界都会直接上涨一重，这让他充满动力。忍着疼痛，境界一重一重向上冲。
就在张云痛并快乐承受着之时…
巫力海上方。
灵仙宗宗主直接一个趔趄，从空中坠落到百米下的海面上。
嗤嗤…
直到身体被巫力海侵蚀才骤然转醒，连忙凝聚起一道灵气小船爬上去，但整个人仍然处在懵逼状态下。
什么情况？
这到底是什么情况？？
抬头望了眼上方变成一片空的百米区域，灵仙宗宗主只感觉大脑都有些宕机。
他刚刚正追寻着那涌出这片空间的能量波动，结果还没追上，就感受到下方巫力海骤然沸腾。
当他反应过来时，看到的是这整片茫茫无际的巫力海，肉眼可见的开始减少。
就这么转眼间，巫力海直接矮了近百米！
这百米的海水，就好像被蒸发掉了一般，完全消失。
轰嗡——！！
就在这时，巫力海深处忽然有一股惊人的气息冲天而起。
“金丹期巅峰？”
灵仙宗宗主一怔，很快摇头道：“不对，这压迫感是元婴期的。等等……”
忽然意识到什么，他目光立马朝海底方向望去。
张云这小子在突破？
那刚刚这消失的百米巫力海……
饶是以灵仙宗宗主的心性，此刻也忍不住脸皮抽搐。
不是人！
这简直就不是人能干出来的事！！
不过看着随着气息消散，沸腾的海水也恢复平稳，他稍松口气。
看来是结束了。
轰隆隆！！
但下一秒，整片巫力海突然再次震颤起来。
他身下凝聚的灵气小船，直接给震得左右摇摆，不得不御剑飞上空中。
看着四下翻腾起的大片巫力海，他能感觉到那大股大股的巫力能量，正在肉眼可见往海底方向汇聚去。
灵仙宗忍不住一瞪眼。
还没吸够？
……

第131章 我是特地来杀你的
确实没吸够！
不过这一回正在吸收着巫力海能量的，不是巫海海，而是张云。
刚刚一波返还能量，直接让他的境界冲到了金丹期巅峰十重境。
但他并没有停下。
刚好借着极体决带来的这股吸收力，在消化完返还能量后，直接运转起海巫修炼法，开始疯狂吸收起四下巫力海的巫力能量。
自己的四徒弟刚刚吸了一波，自己这个做师傅的也不能落下！
“咿呀呀？”
巫海海看着张云开始吸聚四下巫力海能量，神情掠过一丝思索。
当即一个闪身飞快冲过聚拢的巫力海流，冲到了张云身边。
“海海，快出去！”
张云见状吓了一跳。
他吸收能量可不是开玩笑的，时不时气息突破都会震出能量波动。就以巫海海的婴儿之身……
“咿呀咿呀！！”
还没等他多想，忽然看到巫海海将小手搭在了他肩膀上，同时另一只手打起了海巫修炼法的手诀。
轰隆！
霎时间，整片巫力海震颤起来，大片大片的巫力海能量涌聚而来。
“咿呀！”
巫海海立马向他叫了一声。
张云顿时反应过来，一脸错愕：“你在帮为师凝聚能量？”
说着来不及多想，赶忙放开身体，疯狂吸收起巫海海帮他涌聚来的大片巫力能量。
一秒、两秒、三秒……短短十秒钟。
轰！
伴随着一声轰鸣，张云体内的巫力彻底变成了浓郁的蓝色。
四重巫力升级至五重！
这也意味着，他正式成为了一位大巫，巫力等级已经能与化神期海巫生前相媲美。
而这俨然还没完，
大片巫力能量疯狂涌入，他的身体一时以海吸的速度继续疯狂吸收着巫力能量。
仅仅不到半分钟，涌聚来的大片巫力海水就被他吸收殆尽。
张云将最后一丝巫力能力吸收后，正准备停下时。
“咿呀咿呀！！”
耳边响起了巫海海的叫声，只见搭着他肩膀的小手，又打出了一道海巫修炼法的手诀……
轰隆隆！！
顿时间，又一大片巫力海能量向他蜂拥而来。
“卧槽！”
张云来不及多想，继续开始吸收。
这回花了近两分钟，才将这一波巫力海能量消化殆尽，只是他的巫力没能再升级。
到达大巫后，这巫力想升级的能量已经不是前面几级能比。但……
轰隆隆！！
看着‘咿呀咿呀’又打出手诀给他涌聚来一大波能量的巫海海，张云苦笑。
身为师傅，修炼竟然还要徒弟来帮忙凝聚能量……
丢人呐！
但面对巫海海的好意他也没拒绝。因为眼下要让他自己吸，估计得吸上一年半载才有可能让巫力再升级。
就在他大吸特吸之时…
外界巫仙城中心大殿。
“三祭司，汝就这点能耐，也敢能来跟吾叫嚣？”
看着一条大腿被巫力侵蚀掉，靠在墙边脸色苍白的三祭司，大祭司握着法杖冷笑。
三祭司脸色难看，眼神盯着大祭司左手法杖有些难以置信：“你居然把巫仙杖解封了！！”
巫仙城这座曾经巫仙留下的城池，存有三把法杖，是这座城池的控制枢纽。
其中有一把最为核心，此杖名为巫仙杖，可以控制整座巫仙城上下的巫力能量。并且杖身内，拥有着一片能源源不断提供巫力能量的空间。只是这空间被下了封禁，一直无法动用，但眼下……
“吾本打算将此隐藏，没想到汝主动跳出，倒是省了吾未来去寻找的功夫…”
大祭司冷笑着，高举起左手法杖：“看在汝如此主动的份上，今日，吾就让汝荣幸死在这片巫仙留下的海洋之下……”
“巫海吞噬！！”
随着他一声大喝，大股惊人的巫力顿时自他左手法杖上涌现而出。
三祭司脸色一白，不远处古鸿文二人也是脸色发白。
此刻他们都已经明白，大祭司手中这把法杖乃仙人所留，根本不是他们能抗衡的。
嗖！嗖！
眼看法杖要释放出大股巫力能量，古鸿文二人没有丝毫犹豫，立即向着大殿外疾驰想逃出。
“想走？”
大祭司见状冷笑一声，直接掉头将法杖指向古鸿文二人。
“不好！”
古鸿文二人脸色皆是一变，下意识释放出大量灵气来挡。
但等了一下，却发现面前并没有大片巫力冲击而来。
“嗯？”
古鸿文和极光楼三楼主一怔，这才发现没有巫力能量射出。
脸上还挂着笑容的大祭司也是一愣，目光错愕看着他手中挥着的法杖。
巫力能量呢？
微微皱眉，当即再次挥舞：“巫海吞噬！！”
古鸿文和极光楼三楼主脸色一变，再次释放灵气做出格挡防御。
但……
等了一会，仍然没有想象中的大量巫力冲出。
一时间，在场四人齐齐愣住。
“怎么会这样？”
大祭司满脸错愕。
对这把法杖他已经运用的炉火纯青，不可能有问题，眼下怎么没能量冲出来？
等等。
忽然想到什么，大祭司神情一凝，连忙感知了下法杖内的情况。
“这不可能！！”
这一感知，整个人直接呆愣在原地。
见他这副表情，古鸿文、极光楼三楼主还有三祭司都有些懵。
啥情况这是？
“是能量耗尽了吗？”
极光楼三楼主最先转醒过来，那嘴角顿时勾起一抹弧度。
古鸿文也是眼神微眯。
三祭司则一脸古怪。
巫仙杖内的巫力可是源源不断的，不应该会断层，难道是大祭司没解封好，只是解封了其中空间一小部分能量？
“快！杀了他！！”
想到这里，三祭司连忙大吼。
不用他说，古鸿文和极光楼三楼主已经动了。
刚刚这一会，他们不知道给这大祭司用法杖中的巫力能量轰炸了几波，早已憋了一肚子的火气。
大祭司见状也转醒过来，连忙咬牙对着巫仙杖一声大喝：“汝等混蛋，给吾滚出来！！”
嗡嗡！！
伴随着一阵光芒，只见巫仙杖上出现了一道漩涡，一道身影顿时给吐了出来。
“小子，你不要太过分！！”
伴随而出的，还有一声怒吼。
正准备冲上前的古鸿文二人动作一顿，看清来人皆一脸错愕：“灵…灵仙宗宗主？”
正怒吼着的灵仙宗宗主闻言一怔，看着周围面露诧异：“本座出来了？”
他此刻还有些迷糊。
刚刚在巫力海之上，张云那小子开始吸收后，就跟疯了一样把整片巫力海一截一截吸掉，同时不断迸发出惊人的巫力海水来回扫荡。
要只是这样也就罢了，他飞到空中也不会受到太大影响。
但中途不知道什么情况，巫力海的上空忽然也爆发出强烈的能量波动扫下。
震得他一阵头晕目眩，不得不降到海面，但一到海面又被大量巫力海水扫荡侵蚀。
这一上一下，直接把他变成了夹心饼干，让他别提有多郁闷。
就在刚刚一股空中震荡的能量扫中，让他再也忍不住破口大骂，结果晃过眼却发现……
他竟然出来了！
还没等灵仙宗宗主多想。
“混蛋，汝快给吾滚出来！！”
场中忽然响起一道怒吼。
灵仙宗宗主和古鸿几人都是一怔，齐刷刷看向了大祭司，只见对方那苍老的脸庞上，此时布满了怒火和急切，正用左手疯狂甩动着巫仙杖。
巫仙杖上一波又一波的放光，但其中楞是没东西再出现。
看得古鸿几人一阵懵。
这家伙在搞毛啊？
大祭司根本没心思理会他们，此刻他简直快要哭了！
因为他手里巫仙杖空间里面的巫力海洋，正在以肉眼可见的速度飞快稀释着。最重要是，里面有一股更恐怖的吸力，正牢牢吸摄着这些巫力海水，任由他如何使力，都无法从巫仙杖弄出一滴海水来。
他先前吸入空间里的人一共就两个，已经被放出的灵仙宗宗主，还有就是那个难得的奴仆！
眼下把巫力海吸住的，显然就是后者。
他不知道后者是怎么做到的，但他此刻只想让对方赶紧滚出来。因为再这样下去，整个巫仙杖的巫力海都得被吸光，到时候巫仙杖可就废了！
“你就是幕后操纵者？”
灵仙宗宗主此时也反应过来，一眼就认出了大祭司的铁门，冷冷开口，“该算算账了！”
说着那一身气息散发而出，令整个大殿内的温度都下降了几度。
古鸿文与极光楼三楼主都是神情一凝，眼露惊色看向灵仙宗宗主。
在这股气息面前，他们感觉整个身体的能量都被压制了。
他们不是没见过元婴期巅峰修士，但元婴期巅峰修士，也不至于能给他们带来这种压迫感。这灵仙宗宗主到底什么实力？
轰！
就在这时，一股惊人巫力波动忽然自巫仙杖内发出。
强烈的冲击令大祭司一个没抓稳，直接把巫仙杖‘啪嗒’掉在了地上。
灵仙宗宗主此时刚好走上前，看到落在靴子前这把正波动着的法杖一怔。
轰——！！
就见一股惊人的光束自法杖内冲出。
“不好！”
灵仙宗宗主脸色一变，但根本来不及躲闪，整个身子直接给光束带起撞破了大殿的天花板一路直冲云霄。
这耀眼的光束出现在大殿之上，一片耀眼的光芒带着惊人的巫力气息瞬间照耀过整片秘境。
“今有祭司成，当为之庆贺！”
一道古老久远的飘渺之声响彻而开。
大殿内。
“巫仙之音！有人突破了祭司之境！！”
听到这声音的大祭司与三祭司皆是面露惊愕。
身为巫力祭司，他们突破时也曾出现过类似的异象。
但眼下，怎么会有新祭司诞生？
大祭司忽然想到什么，眼神难以置信望向光束间的法杖，“这不可能！”
“咿呀咿呀！！”
他声音刚落，一道孩童声音忽然自光束内传了出来。
在场几人一愣。
下一秒，就看到一道身影‘刷’的一下出现在了光束间。
正是张云！
“md，哪来的吸力？”
张云嘴中正骂着，眼睛缓缓睁开。
“这里……”
当看到眼前的一切微微一怔，旋即眉头一扬：“我出来了？”
有些意外。
他在巫力海刚将巫力从五重突破到六重，就随着忽然冒起的一道光束和整片巫力海诞生的一股吸力给强行吸上了天空。
之后一阵天旋地转。
没想到竟然还从空间里出来了！
“咿呀！”
看着被他紧抱在怀中的巫海海，张云微微一笑。
还好刚刚被冲出来的瞬间，及时将巫海海抱住了。
检查一下巫海海没受伤稍松口气，这才看向了场中。
“古团长？”
看到古鸿一挑眉。
古鸿反应过来，有些错愕看着张云：“张长老？”
张云没与他多说，因为眼神已经忍不住注视在旁边，那脸上戴着蓝面具的极光楼三楼主身上。
忍不住笑道，“三楼主，好久不见！”
“你怎么会在此地？”
极光楼三楼主眉头微皱。
对这个曾经拒绝自己招揽的十九，他有印象。不久前听闻对方修为倒退，他就把二十派出将对方解决，之后就没有太在意。
没想到眼下会在此地遇上！
“我是特地来杀你的！”
张云淡淡一笑。
简单的话音，令场中气氛瞬间凝固。
极光楼三楼主眼神微微低垂。
咻咻咻！！
瞬间一把把匕首从四面八方飞出，齐齐射向了张云。
张云没躲。
但这些匕首刚接近到他身周，就给一层深蓝色巫力齐齐包裹了住。
随着他轻轻一挥手，匕首‘啪嗒啪嗒’掉落一地……

第132章 仙器
极光楼三楼主瞳孔收缩。
“三楼主，看来你很着急要去死呀！”
张云淡笑声忽然自他耳边传来。
极光楼三楼主脸色骤变，只见前一秒还在大殿中央的张云，这一秒竟已然来到他身侧。
连反应都来不及做出，他的眼前已被仿佛汪洋大海的深蓝色巫力充斥。
“那你就去死好了…”
随着张云淡淡声音落下。
蓬——！！
一声炸响，极光楼三楼主连反抗都做不到，整个身躯便被深蓝巫力内碾爆成一团血雾炸开。
整个过程电光火石之间。
等古鸿文三人反应过来，已然看到极光楼三楼主爆开的画面
一时都是震惊张大了嘴。
死了！
一位战力强大的元婴期大成修士，竟然就这样死了！！
看向张云，他们眼中都泛起惊悚。
这家伙到底什么实力？
“大祭司，没想到你是这么个形象呀！”
张云看向了长着四肢，有着一张苍老面庞的大祭司，微微挑眉开口。
眼见他看来，大祭司神情一凝，二话不说举起左手法杖。
嗡嗡！！
原先失灵的法杖，此刻随着张云出来，显然又恢复了作用。直接涌出了一片巫力海流，形成一道水龙卷席卷而出。
“咿呀！”
张云见状正准备动作，怀中的巫海海忽然叫了一声，主动冲上前。
啪！
没等他反应过来，巫海海已经冲到庞大的巫力水龙卷之前。
“找死！”
见到张云怀中这婴儿竟然敢迎上他的水龙卷，大祭司眼中掠过一抹冷色。
正等着看巫海海的小身躯被撞爆，然而……
偌大水龙卷在触碰到巫海海小手的瞬间，却是猛地停顿了下来，仿佛被冻结一般，竟是直接停滞在虚空之间。
“这……”
大祭司惊愕瞪眼：“怎么可能？”
一旁古鸿文和三祭司也一脸懵逼。
啥情况，一个婴儿竟然把如此庞大的巫力水龙卷给定住了？
“咿呀呀！！”
这时巫海海叫了一声，那小小手掌向前一推。
轰！
顿时间，庞大的巫力水龙卷再次席卷而起，但这一回不是往巫海海和张云的方向冲来，而是朝着大祭司方向冲袭了过去。
“不好！”
大祭司脸色骤变，但根本来不及躲，整个门身直接给巫力水龙卷撞飞。直接给撞到了大殿的一侧墙面上，整个铁门嵌入其中，门身‘咔咔’被撞出了些许裂痕。
古鸿文和三祭司直接看呆。
他们没看错吧？
一个婴儿，竟然把大祭司的攻击给反弹回去，把大祭司干翻了？
张云见状也不禁失笑，但倒没太意外。
他这四徒弟可是转世巫仙，先前只是刚学会运转了一遍海巫修炼法，就把大片巫力海给吸了。眼下对付这么道巫力水龙卷，自然是轻而易举。
“海海，干得好！”
当即竖了个大拇指，走上前摸了摸巫海海的小脑袋。
“咿呀咿呀！！”
巫海海欢快叫了声，小手忽然指了指那给嵌在墙上的大祭司。
嗡！嗡！
两股波动浮现，大祭司那铁门双手紧握的两把法杖，此刻竟是强行飞了出来。
“休想夺吾法杖！！”
大祭司还没死只是有点晕，感受到有人要夺双手法杖，连忙用力将它们紧握住。
但两把法杖就好像遇到了有着无比吸引力的事物，主动爆发巫力挣脱开了大祭司这位‘主人’双手，向着巫海海飞了过去。
大祭司惊愕。
这两把法杖可都是认主的，怎么会这样？
他不相信！
忍不住大吼：“回来！吾的法杖，快给吾回来！！”
但两把法杖根本没理他。
一路飞到的巫海海身边，仿佛两个仆人般，一左一右悬浮在他身侧。
“咿呀呀！！”
巫海海见状开心一笑，立马转头指向三祭司的肩膀。
三祭司见状脸色一变。
呱呱！！
但肩膀上的蛤蟆根本不受他控制，已经主动飞跃出，无比温顺跳到了巫海海的身下。
巫海海直接一屁股坐了上去，就好像得到了好玩的玩具般，嘴中‘咿呀咿呀’开心叫了起来。
旁边古鸿文看楞了。
大祭司这两把法杖，还有三祭司肩膀上的蛤蟆，先前战斗时都发挥出了极其可怕的效果。尤其是大祭司左手那把法杖，可是巫仙所留。
此刻这三件宝物，竟然主动飞到了眼前这个婴儿身边？
张云也微微挑眉，不由运转仙眼诀看了眼——
【巫仙法杖（空间）】
等级：仙器（部件）
器技：巫海空间——内含一片巫力能量海，可随时释放出形成各种巫力攻势，同时将各种生灵物品收入。
介绍：仙器巫仙法杖的七大部件之一，拥有控制巫仙城之能，乃巫仙亲自锻造，使用巫力一分为七……
修补方法：凑齐七把法杖，使用巫力进行融合，可恢复为完整仙器。
…
【巫仙法杖（阵法）】
等级：仙器（部件）
器技：控阵——将此杖置于绝大多数阵法之中，可短时间读取阵法内容，控制阵法。
介绍：仙器巫仙法杖的七大部件之一……
…
【巫仙法杖（变化）】
等级：仙器（部件）
器技：变化——可变化成各种生灵，获得不同能力。
……
“仙器？”
张云神情一震。
在仙道大陆，兵器主要以利器与灵器为主，然而在灵器之上还有圣器、仙器。但这两种等级的器物，已经几近于传说。
至少在南域，已经有几百年没出现过这类器物。
眼前这法杖竟是仙器部件！
不过想想貌似也不奇怪，毕竟这可是仙人佩器，眼下到巫海海手里也算物归原主！
法杖不受控飞出，让大祭司此时忽然意识到什么，猛然睁大眼看向巫海海，“汝…汝是！！”
他先前只是把张云和灵仙宗宗主吸入法杖，可没有这么个婴儿，说明这婴儿是从巫仙法杖里面被带出的，并且眼下又能让巫仙城的三把法杖如此听话……
巫仙！
他脑中忍不住冒出了这两个字。
旁边断腿的三祭司也生出同样猜测，忍不住身子颤抖，震惊看着巫海海。
巫仙，这是在几万年前自他们海巫仙国诞生的第一位巫修仙人，巫仙城就是巫仙所留。
但在三祭司那一时代，巫仙早已只是传说。不过在巫仙城一直有个传闻，那就是巫仙其实从未离开过巫仙城。
因为每逢有巫修突破祭司之上境界，巫仙城内就会诞生出巫仙所留异象。但他们海巫仙国的人，更多只是把这当作一个传说。眼下……
三祭司看着巫海海神情有些复杂。
这婴儿真是巫仙吗？
而大祭司盯着巫海海，那眼底一时充满火热。
不管猜测是真是假，但毫无疑问，这具婴儿身能够完美控制巫仙城的三大法杖，如果能变成他的……
嗖！
没有丝毫犹豫，大祭司苍老面庞直接脱离铁门，疯狂向着巫海海冲了过去。
这具婴儿身，他要了！
“不好，快让他躲……”
三祭司见状脸色一变，连忙大声想要提醒，但话到一半便戛然而止。
只因……
啪！
一只包裹着淡金能量的手，已然提前一步抓住了大祭司苍老面庞形成的灵体。
“在我面前，你想夺舍我徒弟？”
张云淡漠看着大祭司，手中返还之气涌动。
嗤嗤…
大祭司面庞的灵体顿时受到侵蚀，这令他脸色大变，连忙挣扎起来：“放开吾！！”
轰！
张云手中返还之气爆发，强行将对方挣扎压下。然后双手开始揉捏，用返还之气包裹着大祭司灵体，熟练地将之揉捏成了一道大面团。
咔滋！
一口咬下去，竟然有点酥脆。
“没想到你长得这么丑，口感这么好！”
看了眼面团里已不成模样的大祭司灵体，张云略感意外。
“混蛋！汝竟敢将吾当作食物，汝……啊啊啊！！”
大祭司怒吼。但张云没等他吼完，已经第二口、第三口……一口一口开始啃起这酥脆的‘面团’。
旁边古鸿文与三祭司皆是目瞪口呆。
什么鬼？
大祭司，竟然被当作食物啃？？
古鸿文顿时想到之前传音时，说到灵体张云评价说‘吃了两道，味道还不错’的话语，忍不住脸皮抽动。
本以为张云是在开玩笑，没想到竟是真吃！
“咿呀！！”
这时，巫海海忽然叫出声。
张云一怔，见巫海海盯着他手中‘面团’炽热的眼神，微微挑眉：“海海，你想吃？”
“咿呀咿呀！！”
巫海海立马点头。
张云想了想，当即用返还之气把‘面团’切开了一小块。
“啊——”
大祭司凄厉惨叫。
张云没理会，把这一小块递给巫海海，“试着吃点，要是吃不下，立马吐出来！”
“咿呀呀！！”
巫海海立马用小手接过，脸上露出一丝兴奋，竟是直接用巫力在嘴里凝聚了几颗牙，一口啃在了这一小块的灵体上。
‘吧唧吧唧’一阵咀嚼后，这才‘咕噜咕噜’慢慢咽下。
那脸上顿时泛起一丝满足之色。
同时肉眼可见，巫海海小小的身体竟是长大了一点。
张云惊讶，不过很快反应过来。
仙眼诀带给他的培养建议，就让他给巫海海吃些可增幅灵魂的灵药丹药之类的东西。这么看来，吃这种增长灵魂的东西，能加速巫海海的成长。
这般想着，张云看着还剩下的半块面团也不啃了，直接用返还之气切成一小块一小块喂给巫海海。
巫海海来者不拒，一口一口咀嚼吞咽。
“啊啊啊——混账！汝不得好死啊啊啊——！！”
给这样切割，大祭司痛的疯狂吼叫。
恶魔！
眼前这人类简直就是恶魔！
竟然把他当食物，更过分是还分着吃！！
一旁古鸿文和三祭司都是嘴角抽动。
不过看着那被张云用返还之气包裹，切割一块一块如糕点的灵体，他们也忍不住咽了咽口水。
好吃不好吃且不说，但他们能感觉到，这种灵体吃下后能够直接增强灵魂力！
毕竟这可是一位化神期强者的灵魂啊！
这也让他们对张云愈发惊奇。
要知道，这种强者灵魂正常是难以吞噬的。而张云这种淡金色的能量，却能将灵体进行加工，包裹后当作食物。
这种能量，他们简直闻所未闻！
张云没理会二人，此刻紧紧盯着巫海海的变化。
随着将大祭司剩下的灵体吃下，巫海海的身躯俨然从小小的婴儿身大了一圈，短短几分钟就成长到大概两三岁孩童的大小。
“咿呀咿呀！！”
那圆圆的脸看起来更加可爱了。
张云忍不住将之抱在怀里，摸了摸他的脑袋笑道：“海海，叫声师傅…”
“斯…斯斧……”
巫海海还真叫出了声。
虽然音调不太对，但张云还是忍不住笑了。
同时淡淡开口，“你们想去哪？”
只见一旁的三祭司与古鸿文，此刻俨然都是悄悄动起身，向着大殿出口的通道靠近。
听到他这话脸色一变。
嗖！嗖！
但没有犹豫，两人直接掠起就逃。
极光楼三楼主被张云瞬间秒杀，又把大祭司当作食物吃了。
这么恐怖的张云，让他们都是心头都是充满恐惧。面对张云，他们眼下只能跑！
但……
才刚冲出没两步，他们便感觉身侧一股劲风掠过。
再反应过来。
抱着巫海海的张云，已然出现在他们身前。
“两位，这么着急走做什么？我还想跟你们聊聊呢！”
……

第133章 目标
看着面前笑眯眯的张云，古鸿文与三祭司脸皮一抽，心头泛起一丝绝望。
逃不掉了！
轰！轰！
张云也没废话，直接凝聚两股深蓝巫力将两人大半个身子包裹在内，只留下他们的脑袋在外。
这才笑道：“现在你们有两个选择，臣服我，或者死！”
“……”
古鸿文与三祭司皆是沉默。
然而刚一沉默，就感觉包裹着身子的深蓝巫力涌聚，瞬间挤压着他们身躯似要将他们压爆。
“本祭司可以臣服。但本祭司有一个疑问……”
三祭司开口，那眼神忍不住落向张云怀里的巫海海：“这孩子到底是什么身份？”
张云笑道：“他是我的四徒弟，巫海海。刚出生不久！”
“刚出生？”
旁边古鸿文闻言嘴角一抽。
这特么刚出生，直接把人大祭司吊打了一顿？
“徒…徒弟？”
三祭司听到这话，忍不住瞪眼看向张云。
张云没在意，只是向巫海海笑道：“海海，再叫声师傅！”
“斯…斯斧！”
巫海海奶声奶气叫道。
张云面露笑容，巫海海亲昵地蹭了蹭他脖子。
看着巫海海与张云这亲近的动作，三祭司眼神微凝，随即沉声道：“本祭司愿意臣服！”
“好！”
张云闻言一笑。看向了一旁古鸿文，“古团长呢？”
古鸿文没吭声。
身为玉石海盗团这样一方大势力之主，让他臣服于人？不可能！
“啊！”
心头正想着，顿时感觉包裹着身子的巫力开始猛然加大挤压力，令他身上衣袍爆开，体表也被挤出一道道裂痕。
“既然不臣服，那只能抱歉了，古团长！”
张云淡淡说了声，直接摆手，加大了巫力挤压力度。
“等等！”
古鸿文连忙叫道。
但张云没理会。
感觉整个身子马上就要爆开，古鸿文忍不住了，连忙大吼：“臣服！本座臣服！！”
巫力的挤压这才停下，古鸿文松了口气，但那整个身子已经被一层血水浸染，身上一道道血痕看着有些触目惊心。
“古团长早点说不好吗？偏要多受罪！”
张云微微一笑。
古鸿文嘴角一抽，陷入沉默。
虽然有些不甘，但他不想死！
张云看着他并不意外。
对于修士而言，修为越高的反而越怕死！
毕竟修为得之不易，好不容易修炼上来，没人会愿意早死。
啪！啪！
张云当即一手一道压心诀，分别摁在了古鸿文和三祭司的胸口。
两人都是感觉心脏一沉，明显多了一道什么。
他们面色一沉，知道这是被施加了禁制。在心脏处的，一旦触发，必然致命！
张云嘴角一弯。
他已经用仙眼诀看过两人。
一位元婴期大成；一位似乎曾是化神期，如今跌落到元婴期巅峰，另外巫力还是祭司级别的巫修……
这可比之前收了的那些金丹期巅峰强大多了。
并且古鸿文还是玉石海盗团团长，收了对方，相当于收服了蓝海最强的一支海盗团。
本来心头只是想着收服一批人，组建一个小势力为自己服务。眼下看来，这势力或许可以往大点想。
干脆整一方超级势力出来好了！
张云摸着下巴想到。
既然要组，那就往大了组！
毕竟要是能组建一方像是南藏宝阁那样的势力，未来他收徒弟，只要一声令下，就能给他带来一群的弟子，任他用仙师天眼查看。
想想就诱人！
张云穿越以来一直没有太大的目标，眼下首次诞生了一个大目标，组建一方超级势力！
一方能让他傲视整个南域，不，是整片仙道大陆的势力！
“呼…”
轻吸了口气，暂时压下心头思绪，张云看向了面前二人，“讲讲吧，刚刚这里发生的一切…”
古鸿文二人闻言，当即将此前发生的一切讲述了遍。
张云听完忍不住看向三祭司问道：“你和大祭司都是海巫仙国的人？”
“是。”
三祭司点头。
“既如此，讲讲你们这海巫仙国吧，我很好奇你们是怎么覆灭的？”
张云开口。
对这海巫仙国，他确实有些好奇，毕竟能拥有三十六道化神期传承精血，说明这国度曾经有过三十六位化神期。再加上大祭司生前是化神期，还有眼前这三祭司修为没跌落前，也是化神期。
这算下来已经有三十八位化神期。如此实力，放眼整个南域估计都是霸主级别的，怎么会覆灭？
“仙国的话，就要从两千多年前说起了……”
三祭司面露追忆之色，嘴中开口也讲述起来。
从他口中，张云逐渐了解到这海巫仙国的全貌。
首先在蓝海附近一带的传闻是真的，在两千多年前，这里并没有蓝海，当时的这里，正是海巫仙国的国度所在。
之所以会发展成如今这副田地，是因为海巫仙国国主的离去。
当时的海巫仙国，有着一位达到七重巫力的圣祭司，且在修为层面也达到了炼虚期。此人正是海巫仙国的国主。
国主之下，还有三大祭司和上百位大巫，全是化神期境界。
一位炼虚，上百位化神期，再加上数百位元婴期……
当时的海巫仙国，可以说是在整个南域的至强，无任何一方势力能敌！
但就在这个巅峰时期，海巫仙国国主出事了。
这位国主曾经受过大伤，留下过暗疾，以至于寿命大大锐减。在当时大限到来，为求续命，前往中域寻求方法。
结果这一去就是数十载，杳无音讯。
没了国主统治，当时负责代理国度的是国主之徒，上百大巫中的海巫。这海巫虽然实力不错，但却难以令人信服。
特别是在大祭司野心勃勃，早就对国主之位垂涎已久的情况下。
终于，在海巫仙国国主消失的第一百年，大祭司发动了一场蓄谋已久的政变。带领三十多位大巫外加上百位元婴期巫修举起了反叛大旗。
海巫和三十多位大巫在没防备的情况下惨死，剩余的人反应过来后，为时已晚。
大祭司夺得了两把巫仙法杖，直接展开了对反抗他之人的屠杀。
三祭司当时也在其中被重伤，导致修为倒退。能活下来是因为频死之际被二祭司所救。
但当时的局面已经无法扭转。
为了留下一份火苗，二祭司将国主之徒交给其保管的最后一把巫仙法杖交给了他保管，之后将他连同几位受伤的大巫送出了国度。
随后为了不让大祭司图谋得逞，以生命为代价，开启了海巫仙国国度下的地脉之海。
海巫仙国之所以以海命名，是因为这座国度建造在一片被巫仙封印的地脉巫力海之上。也因为这片巫力海的存在，才能让海巫仙国的环境，始终保持天地巫力充沛。
但这巫力海太过庞大，一旦冲出会导致大难，所以巫仙设下了一道封印。
而二祭司的生命，成功打开了一部分的封印。
这封印一被揭开，封印在国度地下的巫力海全面宣泄而出。
一夕之间，偌大的海巫仙国淹没，国度内无数人惨死。
因为海水间蕴含的巫力磅礴，除了极少数海巫和大巫之上的巫修能抵御下，其余人根本无法抵御。
但大祭司手持可操控巫仙城的法杖过于强大，最终还是几十位大巫拼尽性命，这才将对方击杀。
同时把偌大的巫仙城推入了海巫仙国最大的一片秘境内，封印起来。目的是不希望巫仙城被海水吞没毁灭。
因为巫仙城中，留有海巫仙国很重要的一部分传承，未来三祭司等被送出去的人若能回来。凭借秘境内的这些东西，是有可能让海巫仙国东山再起的。
而这秘境，正是此刻张云几人所在的这片秘境。
至于外面的蓝海，正是海巫仙国被淹没，经历了两千多年逐渐变成的景象！
“原来如此…”
听完三祭司所说，张云大致了解。
敢情是内讧导致的国度灭亡！
不过这海巫仙国倒是比想象中还要强。
炼虚期、上百位化神期……
这别说是两千多年前，放在如今的南域，也绝对是无敌的存在。
张云脑海中也忍不住生出想法。
他既然要组建势力，那未来就组建一方这种级别的势力！
另外对方所说的内容中，提到的海巫让他稍感在意。
因为这么说来，他吸收的传承精血，就是来自于对方所说的这位海巫。
没想到竟是海巫仙国国主之徒。难怪他感觉他修炼起来的巫力，这么强大！
原来修炼法是来自一位炼虚期的圣祭司巫师。
轻吸了口气，张云又问道：“大祭司留下的三十六道传承是怎么回事？”
“应该是那些大巫死之前，把他们精血和一部分灵魂保留了下来…”
三祭司答道：“还有大祭司刚刚那扇门，本祭司没看错应该是一扇附灵铁门。是用了上百道巫师的灵魂融合于他的大脑制作出来的。这么做虽然没有人形了，但能无限延长其的寿命，并且找到合适肉体后可随时夺舍！”
张云点头，这些仙眼诀早就看清楚了。
“那你如今为何会在此？”
“本祭司自从海巫仙国被吞没后就一直在养伤，居住在蓝海深处，一直在找寻当时被封印的秘境。直到之前，才感应到这秘境入口的气息一路赶来！”
张云挑眉，继续问，“那你的66号令牌是怎么回事？”
“这是用法杖弄出来的…”
三祭司看了眼巫海海身下的蛤蟆。
呱！
感受到前主人的目光，蛤蟆顿时叫了一声，在它身前一股巫力凝聚。
一块令牌瞬间浮现。
“大祭司这些令牌和雕像是用法杖制造出来的。这把法杖有着变化出各种巫力物品之能，可以变出跟对方一样的令牌。另外三把法杖同属一源，都有着控制巫仙城的能力，所以我这边用法杖变化，大祭司这边是察觉不到的。”
张云点头，这变化功能刚刚用仙眼诀看过，知道对方没说谎。
忽然想到什么，又问道：“那你之前是怎么在各座雕像间传送的？”
“这也是法杖的能力！”
三祭司解释：“那些传承雕像是用法杖制作的，每一座都相互有所连接，凭借法杖可以实现在它们之间快速传送！”
张云挑眉。
简单来说，就相当于是传送阵之间的一种传送，倒也不算太稀奇的手段。
仙器能有这种能力很正常。
“轰咚——！！”
就在这时，脚下大殿忽然遭到了攻击，巨震了一下。
……

第134章 他们都是我宰的
“嗯？”
张云一怔，感应到大殿外出现了一股化神期的气息。
“海海，你的法杖借为师用一下！”
当即向巫海海说了声。
“咿呀呀！！”
巫海海立马叫了声。
不用张云拿，三把法杖直接飞到张云面前，就连那蛤蟆都变回了法杖模样。
“好孩子…”
张云摸了摸巫海海的头，当即拿起一把法杖，巫力汇入其中后轻轻一挥。
“轰嘭——！！”
又一声巨响自大殿外传来，不过并没有再震颤到大殿，而是在即将攻到大殿前就给一层结界挡了下。
因为张云用法杖打开了大殿的护阵。
这大殿经久失修，可扛不住一位化神期全力轰击几下。
布下护阵后，立马顺着法杖感应到其中一股观察的阵法信息，当即手一挥。
嗡嗡！！
面前虚空，顿时浮现起一幅幅画面。
画面中，正是巫仙城内各处的景象。
一眼就看到了其中一幅大殿外的，此刻正有一位紫袍中年面色冷峻站在大殿外，疯狂轰击着大殿上的护阵结界。
这人，赫然正是灵仙宗宗主！
古鸿文和三祭司见状都忍不住看向张云。
“你们看我做什么？”
张云疑惑。
他刚刚就在奇怪，灵仙宗宗主怎么不见了。先前在巫力海空间他被吸出时，就发现对方好像已经不见了，没想到眼下竟然会在大殿外。
“公子，灵仙宗主本来比你早一步出来的。”
古鸿文解释了句，指了指大殿上方的破口道：“但你刚刚出来时弄出的光束，把他给掀飞出去了…”
看了眼天花板的大洞，张云：“……”
敢情灵仙宗宗主不在场，他是罪魁祸首。
摸了摸鼻子。
“幕后之人，滚出来！！”
这时只听一声怒喝，灵仙宗宗主透过画面好像看到了他们。
张云知道，对方只是感知到气息，当即握着法杖一挥手。
直接传送到了大殿之外。
“嗯？”
正冷冷盯着大殿的灵仙宗宗主一怔，立马扫视过来，看到他顿时一愣：“张…张云？”
“宗主，是我！”
张云点头，立马开口把刚刚发生的一切讲了遍，不过没说巫海海和收服古鸿文和三祭司的事。
“你把极光楼三楼主，还有那幕后之人杀了？”
灵仙宗宗主听完满眼错愕。
不过想到之前张云在那巫力海大吸特吸，还有此刻张云那明显浑厚了不止一点的气息，他默然。
眼前这小子，又变强了！
张云道：“另外宗主，我找到这秘境的出口了，现在可以送您出去了！”
灵仙宗宗主闻言看了张云一眼，见他这一脸笑容模样，顿时明白什么。不由轻叹了口气，道：“张云啊！”
“宗主，我在！”
张云应道。
灵仙宗宗主一脸感慨，道：“宗门发展不容易，如果你有什么能帮到宗门的，身为长老，尽量资助一下吧！”
“……”
张云沉默了下，取出一枚储物戒：“宗主，这是我收获的一些资源，应该能对宗门起到些帮助！”
灵仙宗宗主接过储物戒看了一眼，当看到里面两卷灵阶功法时，那眼神顿时一凝。
看着张云微笑的模样，心头咋舌，知道这小子是发财了！
不过他也没什么想法，当即做出一副老怀大慰的模样：“张云，宗门没白培养你呀！此番资助，本座记下了，回宗就记在宗门的功劳簿上，给你举宗褒奖！”
说完一拂袖袍：“好了，送本座出去吧！”
“宗主您跟我来！”
张云立马推开了面前的大殿之门，只见门内的前厅内，此时赫然有一道圆形传送阵。
“宗主，往这传送阵就可以出去了！”
“嗯。”
灵仙宗宗主点头，当即踏入其中，转眼就被传送出去。
他一走，张云立马翻起白眼。
这宗主，竟然公然想自宗长老索要东西，简直太不要脸了！
正好他也打算给宗门贡献几门功法。
不管他想自己组建势力还是如何，对灵仙宗他都是有感情的，还是希望宗门也能强大起来。
眼下把灵仙宗宗主，张云也可以开始干事了。
立马传送回到大殿的内部大厅内，看向三祭司道：“按照你刚刚的说法，这巫仙城是被推进这片秘境的。也就是说，这座巫仙城可以移动？”
“是的。”
三祭司点头，道：“巫仙城可以直接用法杖来控制移动！”
“我知道了！”
张云点头，看向古鸿文道：“你去把你的人带到城外来！”
说着拿起法杖一挥手，直接把古鸿文传送到了巫仙城外。
然后立马看向三祭司，“我准备把巫仙城装入这把巫仙法杖的空间里，你来帮我控制移动巫仙城！”
“装入法杖空间里？”
三祭司错愕，随即皱眉道：“这法杖应该充斥着巫力海，这巫仙城恐怕没空间…”
“之前或许没有，但现在有了！”
张云耸耸肩，还专门拿起法杖看了眼，里面的巫力海先前给他和巫海海吸了大半，眼下连三分之一都不到。这空出的大片区域，足够将整座巫仙城容纳。
在这巫仙城内存在着不少关于巫修传承和修炼法，还有一些可聚集巫力的阵法……
这些东西都很有价值。
张云眼下没时间一个个去搬，索性直接把整座巫仙城带出去，刚好眼下有巫仙法杖这么个空间。
说着立马开始做。
留三祭司在原地操纵蛤蟆法杖，张云则带着装有巫力海空间的法杖传送出了巫仙城，站在城外打开了法杖。
轰！
随着磅礴巫力汇入法杖，一道如史前巨兽血盆大嘴的巨大漩涡，轰然出现在法杖上方。
轰隆隆！！
与此同时，整座巫仙城也在三祭司凭借法杖的操纵下拔地而起，向着漩涡内靠近过来，很快一点点的没入向漩涡内。
“这……”
距离巫仙城不远处三道身影正靠近掠来，看到这惊人一幕齐齐张大了嘴。
“公…公子？？”
而在看到手持法杖释放出漩涡的张云时，三人都是一脸震惊。
“过来等着！”
张云注意到他们，开口说了声。
这三人，正是给他收服的萧青羽，还有两位贯清阁长老。
此次进入这片秘境的人基本都已经死了，因为大部分人都被大祭司分出的灵体夺舍，而大祭司本体一死，那些分出的灵体也都自行陨灭。
眼下秘境内还活着的，只剩下他、三祭司、古鸿文和玉石海盗团副团长以及其儿子古启，还有就是眼前这萧青羽三人了。
花费了近一刻钟的时间，张云才将偌大的巫仙城整个装入巫仙法杖的空间里。
虽然只是装个城池，但消耗真的不小，饶是张云脸上都浮现起一丝苍白。至于三祭司……
啪嗒！
此刻已经躺在巫仙城被移动后的荒地上，脸色苍白，嘴中不断喘息着爬不起来了。
咕噜！
旁边萧青羽三人见状暗自咽口水。
就两个人，竟然把这么一大座古城给收了！
他们不知道张云二人怎么做到的，此刻心头唯有一声‘怪物’想道来。
一时看向张云，眼中都是泛起了一丝崇敬之色。
之前给对方收服，他们算是被强迫的。但此刻看到对方的手段，他们认了！
能做这么一位强者的仆人，对他们未必是件坏事！
“古鸿文，你要是不想出去了，就再慢点！我不介意让你和你的人永远呆在这秘境内！！”
张云收完巫仙城后深吸了口气，张开嘴，带着巫力震动发出了一道响彻整个秘境的吼声。
这一声吼吓了萧青羽三人一跳，没防备下直接给冲出的音浪震得齐齐飞出了十多米，狼狈摔落在周围。
张云看着一皱眉，淡淡开口：“你们太弱了，有时间赶紧突破到元婴期吧。现在这点实力，做我仆人可不够格！”
萧青羽三人苦涩低下头。
他们竟然给一道吼声震飞，这要传出去估计得被笑死。
但心下更多还是震惊。
眼前这位主子到底是什么实力？明明散发的气息只是金丹期巅峰，但这一声吼给他们的感觉，比那些元婴期都要可怕！
“对了，你们过来一下！”
张云忽然想到什么，向着两位贯清阁长老一招手。
两位贯清阁长老立马上前。
张云开口，“我有个任务给你们。”
“公子请吩咐！”
二人立马道。
张云道：“你们回去后，把贯清阁给我控制了！”
“啊？”
两位贯清阁长老错愕，有些为难，“公子，这恐怕……”
“如今你们贯清阁阁主和大长老都已死，你们身为二长老和三长老，难道控制不了贯清阁？”
“什么！阁主和大长老死了？”
两位贯清阁长老瞪起双眼，满脸惊愕，“公子，此话当真？”
张云淡淡道：“他们都是我宰的！”
……

第135章 海巫仙国宝库
“……”
两位贯清阁长老顿时失声，看着张云满脸惊愕。
旁边萧青羽听得也是一脸震惊。
贯清阁可是南云州的五大顶级势力之一，其阁主和大长老竟然都死在了这位公子手下？
两位贯清阁长老很快缓过神，连忙向张云道：“公子，我们明白怎么做了！”
语气比先前多了一丝恭敬。
张云点头后没再多说，脑中则盘算起来。
此番进来的势力之主基本死绝，他们一死，意味着南云州各方势力如今都失去了首领。这种时候要是出手，很容易就将这些势力掌控。
想到这，张云立马看向了远处空中，带着古启和玉石海盗团副团长飞过来的古鸿文。
没等他们落地，张云便用一股巫力将古启和玉石海盗团副团长隔空包裹。
“公子！！”
古鸿文脸色一变。
张云没多说，直接飞上前给古启二人心脏分别下了一道压心诀。
“这是什么？”
古启二人感觉心口多了道东西，皆是脸色发白。
张云淡淡开口，“问你们团长吧！”
古启二人立马看向古鸿文，后者脸色难看。
他之所以这么半天才过来，就是担心古启二人也会被张云下此禁制，但终究还是难逃这一步。
看着张云他想说些什么，但最终还是没敢吭声。
一旁萧青羽三人看到这一幕，脸上布满了震惊。
古鸿文三人他们认识，正是之前袭击了会场的玉石海盗团为首之人，眼下竟然也变成了张云的奴仆？
天！
他们这位主子到底是什么实力？
竟然连这么强大的一位元婴期都能收服！
一时间，萧青羽三人心底那一丝成为仆人的不甘，彻底烟消云散。
连元婴期都是奴仆，他们这种金丹期巅峰算什么？
看向张云的眼神变得愈发恭敬。
张云没在意他们目光。
“人已到齐，走吧！”
扫了眼在场众人，便轻轻挥动起法杖。
面前这片荒地顿时层层开裂，随着地面一层碎裂，很快就显露出了一道充满水流的巨大漩涡。
古鸿文等人见状都是面露惊异。
这秘境的出口，竟然存在于这座巫仙城下！
张云一脸平静。
先前在听三祭司说巫仙城是被推进这片秘境的，他就猜到了出口，之后读取到法杖信息确认了这一点。
此前进来时会出现在秘境各处，是因为在进入附灵铁门后，他们这些进入者就被传送了。
“从这出去后，会传送到回到我们进来时的海下…”
张云向着在场几人说了声，便用一层巫力包裹住了他和怀中巫海海，跳入了面前的水流漩涡内。
古鸿文等人见状，纷纷跟上。
伴随着眼前一阵天旋地转。
随即，张云便感觉陷入到海水中，抬眼看向周围。
已然是进入时的海下宝洞深处，只是原本在这的附灵铁门已经消失，变成了一片看起来像是山洞尽头的洞壁。
但张云能感受到，洞壁下方有一道传送入口。只要汇入巫力，便能将之激活，传送回先前的秘境内！
想了想，在古鸿文等人出来后，张云用法杖将下方这传送入口封锁了。
这片秘境不小，未来说不定还会有用到的机会！
“咿呀呀！！”
做完这些，张云正准备向外离开，怀中的巫海海忽然叫了一声，那肉嘟嘟的小手指向了旁边一处洞壁位置，小小的眼睛里透着丝丝渴望。
张云见状来到洞壁前，问道：“海海，你是想说这里面有东西？”
“咿呀咿呀！！”
巫海海点头。
张云看了眼洞壁，尝试用感知发现完全渗透不进去。当即伸手触碰，将体内深蓝色的海巫力释放出，这才渗入了面前这洞壁内。
一米、两米……足足深入了十来米，忽然发现了什么，张云神情一凝。
立马一用力。
面前洞壁顿时‘咔咔’开裂，牵一发而动全身，内里相连一起的结构顿时全部碎开，露出了一条十来米深的窄小洞窟通道。
通道深处，赫然有一个被结界包裹着的石室。
“这是？”
古鸿文等人诧异。
张云没理会他们，立马进入通道。
古鸿文等人也跟上。
当看清石室内的一切时。
“我的天！”
古鸿文等人忍不住惊呼。
张云也微微挑眉。
只见这结界内大约二十米平方的石室内，里面一半面积都摆着灵石。最重要的是，这些灵石清一色，全是属性灵石！
哪怕张云已见过不少宝物，此刻也忍不住呼吸急促。
属性灵石，哪怕是最普通的一块也价值数百灵石。而眼下这半个石室内，起码摆了几万块这样的属性灵石。换算成灵石的话，这就是相当于几千万的财富！
“那些兵器，不会是灵器吧？”
身旁萧青羽忽然看向了灵石旁边的一个小兵器架，上面摆着两把法杖和几把刀剑。
张云用仙师天眼扫视——
【祭司法杖】
等级：高级灵器
器灵：巫鸟之灵
器技：巫力咆哮——将巫力汇聚于法杖内，能够瞬间以十倍威能将巫力爆发而出。增幅威力仅限于圣祭司之下巫修，一天最多可施展两次，两次后器灵将无法承受。
介绍：以巫灵木制造而成，能够容纳下任何圣祭司级别之下的巫力。
……
【天雷法杖】
等级：高级灵器
器灵：雷鸟之灵
器技：风雷巫力——可将雷属性巫力融于风中，形成短时间的风暴雷霆。
……
【平萧剑】
等级：中级灵器
……
【雷云刀】
等级：中级灵器
……
一眼扫过，清一色的中高级灵器，让张云眼神发亮。
连忙扫视起石室内剩余区域柜架上，摆着的一些瓶瓶罐罐、书籍卷轴之类的物品。
【巫仙丹】（极品丹药）
介绍：使用巫仙古法炼制而成，蕴含强大巫力与灵魂力，巫修吞服后巫力和灵魂力会短时间暴涨。
【巫灵药液】（极品丹药）
介绍：可治疗灵魂伤势。
【翻海诀】（灵阶功法）
……
“卧槽！”
饶是张云的定性，此时也忍不住爆了声粗。
“咕噜……”
旁边古鸿文等人也是集体咽口水，就这一石室的宝物，谁看了不迷糊？
“国库！”
倒是三祭司忽然响起什么，惊呼出声，“这是国库的东西！”
张云挑眉。
知道对方指的是海巫仙国国库。
没想到这大祭司竟然还藏了这么一手，幸好巫海海提醒，不然可就错过了！
当下张云直接用巫力破开了面前结界。
二话不说，把里面的东西瞬间搜刮一空。
旁边古鸿文等人看得眼红，但都没敢动。
张云可不管他们，数着这一仓库的收获，还有之前在海巫仙国获得的众多战利品，嘴角一弯。
这一波，赚大发了！
……
【上个月每天日万，搞得神经有点紧绷，放缓一天，今天先一更。明天开始，继续恢复每天3~4更。】

第136章 感应
收完宝物，张云便带着古鸿文等人离开海下宝洞。
沿途仍有不少修士在各个洞窟搜索。
张云没在意。
这海下宝洞是大祭司专门弄出来的，为了吸引人宝物是有不少，但此刻基本都已被人拿走。或许还有几件残留，但他可没心思去搜索。
没有停留，直接冲出了宝洞来到外面的庞大会场。
会场内此时有不少海兽徘徊，大多都在啃食着会场内的一些尸体。
张云等人的出现，立马吸引了不少海兽的注意。
其中有一条身长十多米的巨鲨，那猩红瞳孔直接锁定住了他们。
金丹期灵兽。
张云眉毛一挑，
嗬！
巨鲨已嘶吼着向他们扑咬了过来，那满是利牙的血盆大嘴只需要一口，就能将他们齐齐吞下。
张云轻轻抬起一根手指，一道深蓝巫力在指尖凝聚。
“海巫一指！”
就在巨鲨冲到他们几米前，已经能闻到其中那腥臭气味的瞬间。
轰！
一道耀眼的指芒划过海水，直接从头到尾，将整头巨鲨贯穿而过。
伴随着鲜血涌出，庞大的巨鲨轰然倒下，直接变为了一具尸体。
旁边古鸿文几人都是面露惊色。
看向张云的手指眼中都是泛起一丝畏惧。
就这一指，已经让他们感受到死亡的威胁。古鸿文自认要是面对上，他整个身子也会跟这巨鲨一样，直接给贯穿！
“海巫手段？”
三祭司则震惊于张云这一指的施法方式。
因为他曾见过不止一次，那已经是两千多年前海巫仙国还在的时候。当时海巫最拿手的手段之一，就是这一记蕴含超强威力的海巫力指芒！
论破坏力，当时这一指可是被评入了海巫仙国前十。
眼前这张云，难道是得到了海巫的传承？
三祭司若有所思。
张云没在意他们目光，看着这一指微微挑眉。
在吸收了巫力海突破到祭司境后，海巫传承记忆中的那些手段，如今他都能够施展。这一指算是小试牛刀，威力倒是不错！
张云看向会场间众多海兽，此时都被巨鲨散出的血腥吸引了。
在它们眼中，这金丹期巨鲨的血液堪比琼浆玉液。
纷纷想靠近上来。
张云当即轻哼了声，灵魂威压顿时向四下弥漫而开。
这些都只是筑基期乃至更低境界的海兽身躯齐齐一震，顿时吓得作鸟兽散，纷纷向会场外逃窜。
“化…化神期！？”
一旁古鸿文几人都是面露惊愕看着张云。
张云一脸平淡。
如今他的境界虽是金丹期巅峰十重境，但他的灵魂早已超出了这个级别。这之前吞了的那么多大祭司灵体可不是白吞的，尤其是最后吞了一半大祭司本体的灵体。
他现在的灵魂境界，绝对不比一些化神期差。
张云看了眼会场外还徘徊着的不少海鲨，懒得再浪费灵魂力，淡淡开口：“老古，开路吧！”
“好…好的，公子！”
古鸿文回过神，虽然给这样命令有些不适，但还是点头。
一旁古启二人看得一阵难受。
他们堂堂蓝海霸主玉石海盗团，竟然有一天要这样听命于人，但心头压着的东西让他们都不敢吭声。
有古鸿文开路，一行人很轻松就冲出了会场范围。
张云正准备向外而去，忽然感应到什么，眉头一皱。
“怎么了，公子？”
一旁萧青羽几人注意到他神情。
张云没回答，直接看向古鸿文道：“老古，你带着你的人回去，纠集人手去把南海宗拿下！”
“是！”
古鸿文一怔，立马点头。
这事在得知南海宗宗主陨落后，他就已经计划好了。但如今变成仆人再去做，他总感觉有些怪怪的。
不过忽然想到什么，他又开口道：“公子，有一件事我想向您汇报一下…”
张云看了他一眼：“说。”
“此次我请的一批外援中，有一位来自南星州千海岛的长老。如今他下落不明……”
“你是说千海岛九长老吧？”
张云立马反应过来，淡淡道：“他被我宰了！”
“……”
虽然猜到这个可能，但此刻真正听到古鸿文还是忍不住身子一颤，惊恐看着张云。
这可是千海岛的长老啊！
把对方杀了，千海岛的反应……
想想他已忍不住颤抖。
“千海岛那边收到消息还需要一段时间。你们先去做眼下的事。这事之后再说！”
张云开口。
对千海岛九长老一事他原本没在意，此刻听古鸿文提及才想起来，是对方请的千海岛九长老。这就意味着千海岛一旦发现其九长老身死，肯定会来找玉石海盗团算账。
之前就罢了，如今玉石海盗团算是他的麾下，这事就得处理一下了…
千海岛……
想到这方南域的巨无霸势力，张云深吸了口气。
虽然如今实力暴涨，但想对付这方巨无霸势力依然远远不够。不说别的，之前那左丘北日记写的千岛老祖，一位化神期巅峰就够秒杀他了。
灵魂眼下是堪比化神期，但也只是灵魂。
真面对上像灵仙宗宗主这样的化神期，张云自认还是很难应付的，主要是看不到对方信息。
得尽快突破元婴期了！
到元婴期后，能看到这些化神期的弱点，届时就有办法应付了！
“好的，公子！”
见张云这么说，古鸿文当即没再多说，带着古启二人快速离开。
张云看向了两位贯清阁长老，“之前交代你们的，没忘吧？”
后者二人连忙点头。
“去吧！”
张云一摆手。
贯清阁两位长老当即点头离开。
身边顿时只剩下三祭司和萧青羽。
“你们跟我来！”
张云说了声，便朝海下的一个方向疾驰而去。
他现在有些不确定。
因为他发现，云一号此刻的气息在不远处的海下方向，而不是海上方。
之前在秘境他发现徐鸣和吴小胖接连突破，一开始心急，但随后发现云一号气息始终存在他也就没那么急切了。
毕竟云一号没事，意味着徐鸣大概率也没事。
但此刻感应到云一号气息在海下，让他心头有些不安。
一边顺着气息向前，一边取出特制传音石想联系徐鸣三人。
但发出去的信息，全都石沉大海。
这让他心情彻底沉了下去，脸色一时变得无比冰冷。
那由内而外散发出的冷意，一旁三祭司二人哪怕隔着海水都能感受到，神情皆是一凛，看向张云，不明白对方为何如此杀意凛然。
张云怀中，巫海海也感受到了这股情绪变化，本来都已经半睡着一下被惊醒。
“咿呀？”
看着张云发出叫声。
“海海，为师没事，你好好睡一觉。醒来后，为师带你去见你的师兄师姐！”
张云见状立马露出一道温和笑容，摸了摸巫海海的脑袋。
巫海海见状这才放松下心神，呆在他怀里闭眼酣睡起来。
张云笑容立马消失，用一层海巫力将巫海海包裹，让其能安心入睡后。
轰！
这才全力爆发海巫力，取出指挥毛笔写下一个速字，拨开面前层层海水，全速向着云一号气息所在的方向射去。
三祭司二人一下被拉开了距离，纷纷加速想追，但却发现被越拉越远。
“你们不用继续跟了，先回海上等我！”
远远听到张云的声音，三祭司二人当即停下了脚步。
看着前方那如一道闪电，瞬间就已经拉开到让他们看不清影子的张云，都是暗自咋舌。
这速度，简直快到离谱！
……
海底，一处幽暗的海沟之上。
“三个小小筑基期，为何会有这么多手段？”
一位黑发老者盯着下方海沟，面色难看。
在他身旁的几人脸色也都不好看。
他们三位金丹期巅峰，两位金丹期大成，竟然让三个筑基期从手下逃走了。这事要传出去，估计得给人笑掉大牙。
“都怪灵仙宗这个该死的贱人。若不是她挡了本长老，本长老早就擒下这三人了！！”
少了一只耳朵，脸上有着一道刀疤的南海宗五长老在几人中。此刻脸色无比阴沉看向海沟旁边，那肩膀给一杆长枪贯穿钉在一块海底岩石上，脸色苍白的黑发女子。
“这些灵仙宗长老，有的识趣，有的却如此不识趣，真是令人恼火！”
旁边一位方脸中年说着，直接来到面色苍白的黑发女子之前，冷冷开口：“灵仙宗六长老，你为何就不能像你们十长老孟中学习一下？你若不阻拦，我等也就放过你了，但你为何偏偏要来碍我等的事？”
“你们公然对我宗弟子出手，我宗宗主若知道…”
灵仙宗六长老语气有些虚弱，但还是冷眼看着面前几人，开口：“你们。吃不了兜着走！！”
“真是冥顽不灵！”
方脸中年冷哼了声，盯着灵仙宗六长老白皙美丽的脸蛋，嘴角一弯：“既然你如此想死，那本长老就将你的人头割下来，当作藏品！”
嗤啦！
说着一把将长枪拔了出来，大量的血水顿时自灵仙宗六长老的肩膀涌出，本就虚弱的她娇躯一颤，直接瘫倒在岩石上。
噗！
没给她喘息时间，方脸中年抬起长枪直接贯穿过她另一侧的肩膀。
“啊！”
长枪直接刺穿了肩骨，剧烈的疼痛令灵仙宗六长老忍不住惨叫出声。
脸上那最后一点用来保证在海下呼吸的灵气，一时都无法维持，直接给大股海水灌入口鼻，一时整个脑袋都被水流冲过，掺杂着血水从口中、鼻尖，乃至是眼中冒出。
死亡……
灵仙宗六长老美丽的脸上露出了一丝惨笑。
本以为成为修仙者，起码能活上几百年甚至几千年见证无数，甚至有朝一日获得资格回到那个家。但没想到才活了三十多年。
竟然就走到这一步……
“你也算难得能修炼到金丹期的美人，在此之前，本长老只收藏了几颗筑基期巅峰的美人头。今日，倒是可以添上一颗难得的金丹期美人头！”
方脸中年取出一把长刀面泛冷笑，对准灵仙宗六长老嫩白的脖颈一刀斩下。
刀未至，含着凌厉波动的海水已扑脖而来，灵仙宗六长老惨笑着缓缓闭上双眼。
但就在她眼皮即将合缝的瞬间，忽然有一道影子自她眼前掠过。
死亡前看到的残影吗？
原来真如传闻的一样，死亡能看到一些想见之人的影子。
灵仙宗六长老想着。
噗！
血水喷涌。
但她想象中脖颈的疼痛却并没有来到，倒是鼻尖忽然吸到了一股不是她的血水。
这让她一怔。
睁开眼，只见面前方脸中年的脑袋，在此刻忽然离体于海水间翻腾了起来。
她愣住。
不远处正等着方脸中年收割人头的黑发老者、南海宗五长老几人同样愣住。
“谁？”
但他们很快反应过来，齐齐向周围厉喝。
“我！”
一道含着仿佛来自九幽地狱的冰冷声音响起。
黑发老者、南海宗五长老几人一怔。这才发现，不知何时在灵仙宗六长老倒在的岩石上，多出了一位抱着孩童的白衣俊美青年。
……

第137章 你…你到底是什么实力？
“张…张云？？”
看清白衣俊美青年模样，南海宗五长老先是一愣，旋即顿时色变。
听到这个名字，他身旁的黑发老者等人神情齐齐一凝，如临大敌。
“九…九长老？”
灵仙宗六长老看着站在面前的张云，也是惊讶张嘴。
眼前这不是幻影，是真的？
“唔！”
刚张嘴，大股海水顿时灌入，令她瞬间无法呼吸，同时肩膀上的剧痛也是传达而来，整个身体的感官一时完全放大，一张脸顿时胀成了痛苦的紫色。
就在她感觉难受到无以复加之时，一只手掌，仿佛带着抚平一切伤痛的魔力摁在她额头上。
霎时间，一股暖流席卷过全身。
噗！
灵仙宗六长老一张嘴，直接喷出了一大口含着血与海水的液体。
随着这股液体喷出，她感觉自己一下活过来了。
呼吸顺畅，身上的伤痛也莫名被抑制下来，并且浑身上下此刻都被包裹上了一层暖暖的深蓝能量。
仿佛置身在暖阳下，躺在海面的感觉。
“六长老，你等我一下！”
忽然听到一道声音自耳边传来，就见张云一步步悬浮在海水间向着南海宗五长老一行踏去。
南海宗五长老等人脸色皆是一变，张云每踏前一步，他们就忍不住后退一步。
“走！快走！！”
一连退了十来步，南海宗五长老忍不住一声吼，转身就逃。
黑发老者等人也齐齐跟上。
只是在转身的瞬间，他们眼底都是掠过了一丝微不可查的精芒。
滋啦！
然而就在这瞬间，他们忽然听到一声仿佛电流划过的响声。
反应过来后，赫然发现张云已经出现在身前。
“快放！！”
皆是吓了一跳，黑发老者连忙一声大喝，手中丢出一块令牌。
南海宗五长老几人立马反应，各自手中也拿出一块相同令牌丢出。
嗡！嗡！嗡！……
这些令牌一经丢出，立马绽放起光芒。
张云还没来及动作，就看到这些光芒汇聚成三道光束，环绕在他周围。
“杂碎，敢杀害我林家多位长老。今日，就在血债血偿，好好尝尝我林家的三环灭阵吧！”
黑发老者冷喝一声，那手中飞快打出了一道手诀。
南海宗五长老几人手中也分别打出了一道类似手诀。
手诀一出，三道光束顿时化作三道圆环，从三个方位同时向张云套了下来。伴随而来的，还有一股不逊色元婴期巅峰修士的特殊威压。
这股威压压在身上，明显有限制修士动作之能。
张云能感觉到身体变得迟缓。但……
“滚！”
随着他身躯一震，一股化神期的灵魂威压直接冲散开了这股威压，直震三道圆环。
蓬！蓬！蓬！
连半秒都没能支撑过，三道圆环便齐齐炸裂。
噗噗噗！！
黑发老者、南海宗五长老几人受到反噬，齐齐吐血。
“怎…怎么可能？？”
看向张云，那脸上都是布满难以置信。
尤其是黑发老者。
这可是他们林家先祖留下的秘密手段，曾经困杀过不止一位元婴期，眼前这张云……
“你…你到底是什么实力？？”
忽然感受到张云散发出的灵魂气息，黑发老者瞪大了双眼。
“林家和南海宗联合么？”
张云回应，只是听到对方刚刚的自称，再看着南海宗五长老跟他们混迹在一块，一时明白了什么。
当即左手抱着巫海海，右手握起了云天剑。
“逃！快逃！！”
黑发老者几人见状，想也没想掉头就跑。
但……
刷！
凌厉的剑光已在这一秒，化作了海下死神的镰刀，快到令人难以置信的划海而过。
黑发老者几人只感觉脖颈齐齐一痛，而后眼前便一阵天旋地转。惊愕发现他们各自的人头竟然脱离了身体。然后…就没有然后了！
几人一排，几颗头颅整整齐齐在这一道剑光下斩飞而起…
“我…我的天！！”
不远处靠在岩石前的灵仙宗六长老清晰看到这一幕，忍不住掩嘴惊呼。
先是那金丹期巅峰的方脸中年，眼下两位金丹期巅峰加两位金丹期大成，就这样被斩了？？
还没多想，忽然感觉到身边海水微微波动。
看过去，张云已然闪到了身旁。
“九…九长老。”
灵仙宗六长老张了张嘴。
张云看了眼不远处的海沟，能感受到云一号的气息正在下方，忍不住沉声问道，“六长老，能跟我说说情况吗？”
灵仙宗六长老反应过来，立马开口讲述。
虽然已经有所猜测，但听到她所说后，张云还是忍不住面色发沉。
就在之前他离开后不久。
南海宗大长老、五长老，联合了林家大长老、四长老以及多位林家长老，对徐鸣三人发动了袭击。
一位元婴期、三位金丹期巅峰外加多位金丹期大成……
灵仙宗三长老为救徐鸣三人，用身体挡下了南海宗大长老一击，当场被重创。
剩余的灵仙宗众长老难以抵挡，还是徐鸣三人凭借自己手段带着云一号，往海下逃离。
但林家和南海宗铁了心要杀三人，南海宗大长老这位元婴期拖住了灵仙宗大长老等多人，让林家大长老、南海宗五长老等人追击。
不过灵仙宗六长老、七长老、孟中和还有几位金丹期小成长老也空出手，及时上前阻止。
本来勉强还能阻止下，让徐鸣三人快速向海底遁逃。
但谁料孟中负责阻挡的一位林家长老，忽然间空出手袭击了灵仙宗七长老，致使七长老当场被重创。
其他灵仙宗长老都受到不同程度的围攻，很快受伤败下阵。
没能挡住，让林家大长老等人第一时间追了下来。
灵仙宗六长老受伤较轻也跟了下来。
徐鸣三人很聪明，凭借鱼水儿的手段借助海下的优势，一路东绕西绕。
楞是没让林家大长老等人追上。
但始终没能逃过追击。
在一刻钟前，还是被追上。
灵仙宗六长老顺着气息赶到此地时，刚好发现徐鸣三人和云一号在这海沟上方被包围。
她当即出手，但还是没能及时阻止。鱼水儿不幸被林家大长老一掌打中，虽然其身上出现的一道光芒似乎抵挡下了大部分的伤害，但还是被击落到了海沟之下。
徐鸣和吴小胖二人带着云一号，毫不犹豫冲向了海沟下。
而她能做的，只是帮徐鸣和吴小胖拖住了林家大长老几人片刻，让他们成功冲向了海沟下。
她则被林家四长老用长枪，钉在了眼下这块岩石上。
海沟下方充斥着特殊能量气息，林家大长老几人一时都没敢向下。
“之后，九长老你就来了…”
灵仙宗六长老快速讲完了情况。
“孟中…”
张云嘴中轻念了下这个名字，眼底掠过一丝冰冷杀意。
放任太久了，早就该将此人杀了！
“九长老，谢谢。你不来我估计已经变成林家四长老的藏品……”
“是我该感谢你，六长老。”
张云闻言回过神，立马打断了灵仙宗六长老，沉声道：“此事我欠你一份恩，来日必报！”
说着取出先前在宝洞里拿到的那把灵器祭司法杖，往其中注入了大量巫力后，递给了灵仙宗六长老嘱咐道：“六长老，我现在没法带你离开，只能让你在此处待片刻。此杖你拿着，若遇到危险就向其中注入一丝灵气，它会保护你！”
“好！”
灵仙宗六长老点头，见张云转身冲向海沟忍不住叫道：“九长老，那里危险……”
想劝阻，但最后还是改口：“小心！”
张云向她点了点头，冲向了海沟下。
“另外，我叫陶谷蓝，下次见别叫我六长老了。叫我谷蓝！！”
看着张云飞快冲入了海沟下，灵仙宗六长老大声喊道。
只是看到张云已经在海沟下消失，她不禁抿了抿粉唇：“九长老应该没听到吧？”
“听到了！”
海沟下忽然传出的张云声音。吓了她一跳，也让她本来苍白的脸蛋上不禁泛起一抹红晕。
“对了，九长老。你怀里抱着的孩童，别带他下去呀！”
忽然想到什么，连忙大声喊道。
但下方已经没了张云的声响。
陶谷蓝面色发白，这海沟下的特殊能量，一个孩童怎么承受得住？
话说回来，张云怀里抱着的孩童是哪来的？难道是……
张云的孩子？
想到这，她娇躯忍不住一颤。
但很快摇了摇头，看着下方的海沟祈祷，“九长老，你一定要安全出来呀！”
……

第138章 暗巫与火山喷发般的巫力
海沟下。
“果然是巫力！”
张云碰触着面前海水间暗色特殊能量，嘴中轻吐了口气。
刚刚在上面时他就感受到了，这海沟下遍布着巫力能量波动。只是与他的巫力不太相同，此地巫力偏阴暗，似乎有着引导情绪的能力。
此刻触碰上，莫名将他心头的一种恐惧感放大，甚至浮现于眼前。
仿佛在他眼中，已经看到了徐鸣、吴小胖、鱼水儿三人惨死的画面。
虽然知道这是被引导出，但还是让他心头不安感加剧。
加快了向下的速度。
“早知道把三祭司带过来了！”
张云一边下，一边暗自摇头。
这片蓝海下既是海巫仙国的旧址，那此地的一切无疑都跟海巫仙国有关。这地方存在着巫力，如果三祭司在，应该有所了解。
等等，可以直接问呀！
想着立马掏出特制传音石。
“嗬嗬嗬……”
只是刚掏出传音石，耳边就忽然传来了一阵阴恻恻的嘶吼声，犹如野兽正在流口水。
身子一僵，缓缓扭头。
只见一张狰狞的面孔映入眼帘，那一嘴螺旋的尖牙，一双暗红的瞳孔，加上那犹如幽灵般漂浮着的身体。
“我去你大爷！！”
饶是张云胆子大，此刻也给吓了一跳，转身就是一巴掌扫过去。
但扫过去的手掌，直接穿透了面前这幽灵般的身影。
“桀桀桀桀…”
幽灵身影顿时发出一声怪笑，仿佛在嘲讽他这一巴掌打不到。
张云见状一挑眉，立马运转仙眼诀——
【暗巫灵体】
境界：金丹期小成
介绍：暗巫用灵体与暗巫力凝聚而成的特殊灵体，蕴含极强的灵魂吞噬性，在暗海水中有着潜行的能量。
弱点：可用返还之气秒杀。
建议：用返还之气将之包裹吃下，有着增强灵魂之效。
……
“灵体？”
张云一怔。
这不就是跟之前大祭司一样的灵体？
不过更让他在意的，是‘暗巫’这两个字。
这海沟之下，难道存在着一位大巫？
当时三祭司讲述时，说过除了其之外，海巫仙国当时还有几位大巫也被送出。
之前他还特地问过，当时和三祭司一起被送出的几位大巫哪去了。
按照三祭司的回答，他们在被送出后得知海巫仙国被覆灭后，各自心头产生了变化。有的想复兴仙国，有的想出外闯荡，有的则想独自发展巫力……
最后分道扬镳。
三祭司也不知道其他大巫的去向。
这暗巫，说不准就是其中一位！
“嗬啊！”
正想着，面前幽灵般的暗巫灵体已张着那螺旋尖牙，朝他扑咬过来。
张云直接一层返还之气迎上。
嗤嗤……
一触碰上，暗巫灵体顿时被侵蚀而起。
“桀桀桀桀！！”
暗巫灵体顿时发出了一阵尖锐的痛苦叫声。
张云不想听这叫声，直接用返还之气先将其的嘴包住，然后一点点将整道灵体包裹，揉捏成了一道面团形状。
没着急吃，而是拿起特制传音石，联系了三祭司：“暗巫你认识吗？”
三祭司声音传回：“暗巫？公子，你为何会提及他？”
“我现在……”
张云正准备继续说，耳边忽然传来一道苍老的怪笑声：“桀桀…因为他现在，在吾的地盘！”
“暗巫？”
对面三祭司神情一凝，连忙大声道：“暗巫，我是三祭司，你别冲动……”
三祭司话到一半便戛然而止。
张云立即感觉周围海水被蒙上了一层特殊能量，隔绝了特制传音石的传讯。
他并未惊慌，一脸平静看向周围：“暗巫？”
这暗巫此刻隐藏在周围，哪怕用他的灵魂感知，此刻也察觉不到对方的身影。
“是吾！”
暗巫声音传来，语气给人一种阴恻恻的感觉：“你是三祭司的人？”
张云淡淡回道：“他是我的人！”
“你的人？”
暗巫桀桀怪笑了声：“不管你是他的人，还是他是你的人。今日既然闯入吾的地盘，那就要付出代价！”
“我不管这是不是你的地盘，先前进来的三个人，把他们给我！”
张云淡淡开口：“然后我会离开！”
“先前那三个人？”
暗巫笑道：“桀桀桀桀…他们可是吾选好的极品奴仆，怎么可能给你？另外你想离开，也得先给吾付出代价。看在你是三祭司的人，吾可以饶你一命。只要你一半的灵魂。给吾拿来吧！！”
随着这话音落下，这海沟下四面八方的海水尽皆沸腾起来，一条条诡异的暗色触手涌现，从四面八方向着张云扫荡而来。
张云平淡开口：“我最后再说一次，把他们给我！”
暗巫没理会，这些暗色触手继续扫来。
“海巫之——”
张云见状轻轻举起手，体内深蓝色的巫力缭绕而起，随着他的五指高举张开：“狂浪席卷！”
轰嗡——！！
深蓝色的巫力以他为中心，形成大片深蓝旋流向着四面八方席卷而开。
所过之处，无数暗色触手尽皆被摧毁，连带着四下海水着暗巫力都给扫散不少。
“啊！”
一声惨叫。
张云眼神立马锁定一个方向，一股深蓝巫力席卷而去。
只见一道身披黑袍，身材枯槁的老人给他从幽暗海水中用深蓝巫力包裹了住。
“海巫！你怎么会海巫的手段！？”
枯槁老人，也就是暗巫满脸惊愕看着他：“还有你的巫力！你达到了你祭司之境？？”
张云没回应，直接一路用巫力拖着对方朝海沟下方潜去。
顺着对云一号气息的感应，张云很快发现海沟下方一侧的岩壁上有着一个大平台，平台上有一栋石屋建筑。
“你的住处？”
张云扫了暗巫一眼。
后者没吭声。
张云直接一甩手，大股海巫力开始挤压对方的灵体。
“啊！”
暗巫身子瞬间被挤压开裂，一时惨叫，同时连忙道：“住手！这里是吾的住处！！”
张云这才放开了挤压，来到这海中石屋前，推开门。
门内有着一层薄薄的结界，隔绝了四周海水的侵入。而透过这结界，一眼就看到了正被多条暗巫力触手捆绑在石屋内的云一号和昏迷的徐鸣三人。
立马进入石屋，检查了下徐鸣三人。
发现三人体内都有一道暗巫灵体在侵蚀灵魂，面色一沉，立马三股巫力拍入三人体内。
嗬嗬嗬！！
三道暗巫灵体顿时吼叫被打了出来，张云挥手一层返还之气覆盖上，硬生生将它们当场捏爆。
轰！
正准备有所动作，屋外忽然传来一声炸响。
感应到自己的海巫力被挣脱，张云神色一凝。
“祭司之境又如何？虽然吾受伤未恢复，但这么多年吾的巫力同样晋升到了半步祭司之境！”
一声冷笑传来：“今日，吾这半步祭司就要屠了你这祭司，吸收你的灵魂，让吾彻底跨入祭司之境！！”
屋外的暗巫狂笑起来：“桀桀桀桀，承受吾这些年凝聚的巫力吧……暗巫绞杀！！”
随着话音落下，只见面前这栋石屋通体竟是变成了一片异常浓郁的暗巫力，瞬间形成无数的触手在向他和徐鸣三人侵袭而来。
“咿呀呀！！”
张云正准备动手，怀里本来在沉睡的巫海海忽然醒了过来，看到眼前这一幕忍不住大叫了声。
轰！
一股恐怖的巫力爆发而出。
正迎面而来的触手，顷刻间便被碾为了一片虚无，连带着整座石屋‘蓬’的一下直接给震爆而开。
屋外，脸上正带着浓郁笑容的暗巫，神情顿时一滞。
旋即难以置信瞪大双眼：“怎…怎么可能？？”
这可是他凝聚了几百年凝聚的巫力，就算是祭司，也不可能这么轻易破开。怎么会……
“嗯？”
忽然注意到张云怀中，那周身缭绕着惊人巫力的巫海海，他不由一愣。
这孩童……
没等他多想，周围涌来的深蓝巫力令他脸色一变，立马闪身想逃。
但他闪，张云也闪，比他更快追上前。
包裹着返还之气的一脚……
砰！
直接把对方踹向了下方平台，周围深蓝巫力立马将之团团包裹。
“别杀吾！不要杀吾！！”
身体被深蓝巫力包裹挤压，暗巫脸色彻底变了。
“海巫之——汹涌吞噬！”
张云直接食指与拇指相触‘啪’的打了个响指。
“不——！！”
瞬间，四周深蓝巫力齐齐狂暴，在暗巫的狂吼声中将之完全吞噬。
而后……
轰蓬蓬！！
形成了一股惊人的爆炸在幽暗的海水间掀荡而起。
连一丝灵体都没留下，暗巫直接给炸成了虚无。
暗巫一死，四周海水间充斥的暗巫力都消散了大半，海沟内的海水看起来都变得清澈了不少。
张云手中刚凝聚的面团也化散。
对此他没在意，一点提升灵魂的东西而已。
这暗巫敢用灵体侵入徐鸣三人的灵魂。尽管时间短还没给徐鸣三人造成伤害，但这是他不能容忍的。
任何敢动他徒弟的人……打不过的，暂且等着。打得过的，那必须死！
“咿呀呀咿呀呀！！”
这时巫海海忽然像是感应到什么，盯着平台下方的海沟最深处方向急切叫了起来，“斯…斯斧，快！！”
说着伸手指向上方。
张云立马反应过来，“海海，你要我快逃？”
“咿呀咿呀！！”
巫海海立马点头，小手甚至抓起他的衣服，无比着急。
见他这急样，张云不敢怠慢，连忙伸手用巫力带着云一号和徐鸣三人，飞快向着海沟上方掠去。
轰隆隆！！
几乎就在他掠起的同时，海沟深处传来了一阵剧烈的轰鸣，只见一股恐怖的巫力波动从下方快速席卷而上。
感受到那恐怖的气息，张云顿时色变。
连忙取出指挥毛笔一个‘速’字，全速冲向海沟上方。
一边冲，张云一边也感受到了下方海水逐渐被照亮。
只因海沟深处，竟然有一片宛若熔浆般的庞大巫力，正在疯狂向上涌。
就仿佛火山喷发般。
张云惊愕。
来不及多想，咬牙疯狂提速。
很快冲出了海沟。
正等待着海沟上方，听到动静一脸担忧的陶谷蓝见到张云几人，明眸一亮：“九长老，你出来了？”
“走！”
张云来不及跟她多说，直接用一股深蓝巫力将她也给托起，飞快向着海上冲出。
轰蓬蓬——！！
就在他向上冲出一段距离后，下方海沟内那熔浆般的巫力也是喷发而出，瞬间照亮了周围这千米海底昏暗的海水。而其中的熔浆巫力，仍然在持续向上喷发，仿佛追着张云一般，向他直冲过来。
“我靠，别追我呀！”
张云忍不住低骂了声，疯狂加速。
一旁陶谷蓝看呆了。
这啥情况？怎么张云出来后，还带这一片熔浆一起冲出来？？
心头不解，但知道此刻不能让张云分心，没有开口问。
就这样，一行人很快冲到了海面之上。
一飞出海水，张云立马带着陶谷蓝几人飞快横移，向着远处疾驰。
此刻的蓝海之上，仍有不少修士聚集。
看着从远处海下冲出的张云，都是一怔。
“小子……”
灵仙宗宗主也在其中，正想开口。
“快跑！！”
但张云直接就是一声吼。
轰蓬蓬——！！
几乎就在吼声落下的同时，已经飞出几里的后方海水间，一股火红喷涌而上。瞬间，汹涌的熔浆巫力喷薄而出。浩浩荡荡，开始向着四面八方席卷而来。
“卧槽！！”
众多修士脸色齐齐大变，转身就跑。
……

第139章 斩孟中
“这到底什么情况？”
“疯了吗？怎么海下也会有熔浆喷发？”
“灵仙宗九长老，这到底是怎么回事？？”
……
海下爆发出的这惊人熔浆，让在场修士全都懵了，一边逃一边忍不住大声发问。
张云这是做了什么天怒人怨之事，竟然能从海底搞出这么一波熔浆喷发？
哪怕灵仙宗宗主都一脸惊愕，这海下爆发的熔浆巫力，让他都感受到了巨大的危险。如果置身在其中，他毫不怀疑只需几秒，他就会被融化殆尽。
张云这小子是去搞了什么？能引发这么大动静？
灵仙宗众长老都是嘴角抽动。
他们发现，最近围绕着张云总是能发生一些事件。这九长老是换了个人还是咋滴？自从修为倒退之后，就跟放飞自我了一样。如今他们已经完全看不透！
熔浆的爆发颇为惊人，足足扩散开了方圆百里才没再继续蔓延。
众多修士因为第一时间奔逃，倒是没被波及到。
只是看着前方这方圆百里，变成一片火红色的海面都忍不住暗咽口水。
“灵仙宗九长老，这到底怎么回事？”
所有人的目光忍不住聚焦在张云身上。
“我不知道！”
张云耸了耸肩。
众人额头齐齐冒起黑线。
大爷的，你带出来的熔浆，你告诉我们你不知道？
张云一脸无辜，他是真不知道。
若非有巫海海提醒，他刚刚甚至都来不及逃出来。
“奇葩就是奇葩，成天就会搞事！”
这时旁边忽然传来一道冷哼声。
本来还没去在意的张云，面色一下冷了下来。
“张云……”
旁边灵仙宗宗主感应到什么脸色一变，开口。
但为时已晚……
刷！
一抹剑光划空而过。
在场众人都没来不及反应，就见开口的孟中，那一颗脑袋直接脱离身体飞起。
就连孟中自己都懵了，他完全没想到张云竟敢公然对他出手。最重要是，他眼前的一切怎么天旋地转起来了？
等等，那不是他的身体吗？
怎么没脑袋了？
他死了？
不！
这不可能！！
看着高高飞起，双眼瞪圆、脸上充满难以置信的孟中人头，全场噤声。
随后哗然一片。
一个个惊愕看向张云。
杀了？
竟然直接把一位同宗长老杀了？？
“九长老，你疯了吗！？”
灵仙宗大长老等人迅速反应过来，纷纷怒喝。
“此人，该杀！”
张云淡淡说了句，眼神看向了灵仙宗宗主道：“宗主，我本打算事后解决。已一忍再忍，但此次，我忍不了了！”
“唉……”
灵仙宗宗主闻言看着他，好半响才摇头叹了口气：“罢了罢了！”
关于之前徐鸣三人遭到林家和南海宗袭击一事，他已从灵仙宗大长老等人口中了解。
别说张云，就连他都想毙了孟中。
徐鸣三人已经被他视为灵仙宗的宝贝，此番若被杀，那孟中死一万次那都不够赔！
当即淡淡开口：“十长老勾结林家、南山宗，提供徐鸣信息，在两宗交流会时意图暗杀九长老师徒，此事本座已查验过。此番林家南海宗联手，十长老又放任他们对我宗弟子出手，罪以致死！”
此话一出，灵仙宗众长老错愕。
他们还真不清楚有这些事，一时都陷入沉默。
若是如此，那孟中的确该死！
不说别的，此前林家与南海宗大批强者袭击，灵仙宗众长老个个负伤，若非林家与南海宗着急去杀徐鸣三人，没有全力对他们出手，他们这些长老中此次必然会有几位陨落。
只是看着张云，他们心头还是有些阴郁，或者说恐惧。
张云今日能这样公然杀孟中，那来日未必不能杀他们！
没有在意众长老目光。
在先前听完陶谷蓝讲述后，张云就已经判了孟中死刑，这一次他不会再给对方任何一点机会！
握着云天剑，张云眼神忽然朝南海宗方向望去，淡淡开口：“南海宗，也可以消失了！”
听到他这话众人一愣。
啥意思？
要让南海宗消失？
“九长老，别冲动！”
陶谷蓝忽然一声惊呼，众人反应过来，就见张云已带着昏迷的徐鸣三人化作一道流光朝南海宗方向掠去。
见他直接冲向南海宗，场中一片哗然。
这是真要去干南海宗？
灵仙宗众长老也满眼错愕。
干南海宗？
张云疯了吧！
虽然他们此次也恼火南海宗出手，但他们想的，更多是在众人到齐后避开南海宗先回宗再从长计议。这直接杀过去……
“宗主！”
众长老忍不住看向灵仙宗宗主。
这不阻止一下吗？
“跟上吧！”
灵仙宗宗主淡淡说着，直接跟了上去。
众长老错愕。
张云疯了，这宗主怎么也跟着疯啊？
南海宗可是拥有两位元婴期的南云州霸主势力啊！！
在场众多修士也一片惊哗，但同时纷纷跟上。
灵仙宗上门打南海宗，两方南云州顶级势力碰撞，这可是百年难得一遇的大事！
这热闹岂能不看？
……
没在意后方跟上来的众人，张云一边掠行，一边也用特制传音石联系了古鸿文和三祭司。
“公子，您应该是触动了巫力海封印口！”
听着对面三祭司传来的话语，张云诧异，“巫力海？”
联系三祭司，他特地询问了一下那海沟熔浆巫力喷发的情况，得到了这么个答案。
“自从两千多年前封印被二祭司用生命开启了一部分后，巫力海的封印就变得很不稳定，经常性会爆发一些巫力出来，不过平常动静都不会这么大。”
三祭司道：“此次出现这样的动静，应该是因为公子您怀中……”
他没说下去，但张云明白了。
先前那巫力火山喷发出来，就是在巫海海出手之后。巫力海的封印是巫仙布置的，作为转世巫仙，巫海海出手散发的气息显然引动了封印。
“那暗巫待在那里是为了什么？”
“恢复巫力！”
三祭司道：“如今在南域巫力最浓郁的区域，除了巫仙城外，就是在巫力海的封印口之上。那里虽然危险，但却是吾等修炼恢复巫力的最好场所。”
“本祭司为了恢复巫力，也经常会到封印口上修炼，另外巫力海的封印口不止一道，在蓝海深处还有几道。本祭司和其他几位大巫曾立过约，每人占据一道封印口修炼，不管人是否在其中，其他人都不允许靠近。”
张云挑眉。
明白了此前那暗巫为何一直强调闯入了其地盘。
“公子，暗巫他……”
“死了！”
张云淡淡回了句。
“……”
对面三祭司陷入沉默。刚刚传音被中断，他就猜到暗巫要出事了。
三祭司开口：“公子，日后若您再遇到大巫，最好能将他们收服。这些大巫都有一些能力，能够帮到您的！”
“看情况吧！”
张云回了句，便收起传音石。
对这些大巫他没什么想法，不过要是遇上，收了倒也无妨。
摇了摇头，目光看向下方。
此刻的他，已经飞出了蓝海，来到了临安蓝海城上空，一座巨大的山脉之上。而这山脉，正是南海宗山门所在。
……

第140章 林琴
望海洞府，这是南海宗内为南海宗大长老建造的专属洞府。
此刻在这洞府内。
南海宗大长老正靠在一张软床上，一位身着纤薄黑纱裙的俏丽女子正依偎在他怀里。
嘴中轻哼：“要不是伤势没能痊愈，本座也不至于会被区区几个金丹期拖住！”
“大长老您已经做得很好了，给我们林家几位长老拖延了足够时间…”
俏丽女子笑道：“接下来，您就等着收好消息吧！”
“话说回来，本座拖了那么久，眼下回来都快一刻钟了，老五和你们林家长老怎么还没回来？”
南海宗大长老说着望了眼洞府外，眉头皱起：“不会出意外了吧？”
“怎么可能会有意外？”
俏丽女子道：“此次我们林家长老和五长老，那身上可是带着三环灭阵令牌的！”
闻言，南海宗大长老顿时想到那散发出特殊威压和三道光环的令牌，眼底掠过一丝忌惮，淡淡开口：“有此阵倒的确不用担心了，就是可惜了，给灵仙宗那姓张的杂碎先跑了！！”
“大长老不必忧心！”
俏丽女子笑道：“等之后那灵仙宗九长老从海下出来，再将他解决也不迟！”
听到这话，南海宗大长老忍不住想到那一身紫袍的灵仙宗宗主，沉声道：“你们林家的那批人在哪？”
“大长老，这可不能透露给您。他们可是要用来出其不意的！”
俏丽女子娇笑了声，道：“不过大长老请放心，我林家此次为了解决灵仙宗，已经做了万全准备。可惜二长老他们暂时联系不上，不能确定海下会场那边的情况。但只要等灵仙宗宗主出来，就会是他的死期！”
“好啦大长老，我们安静等好消息就行了。现在……”
说着俏丽女子忽然露出一抹娇媚笑容：“来做些有意思的事吧～！”
南海宗大长老见状嘴角勾起，眼中露出些许淫邪。
此番林家主动找上他，本来他是不想答应的，毕竟南海宗宗主有过嘱咐。但林家展现的三环灭阵和具体计划，还有眼前这份‘大礼’，让他最终没能拒绝。
林琴，林家嫡系小姐，一位拥有玄阴之体的宝藏女子。
第一个跟此女结合的男修士，将获得大量反哺能量。
他本来伤势极重，就是因为得到了此女，让他伤势在短时间恢复大半。尽管未能痊愈，但也距离痊愈不远。
最重要是，获得了此女体质的反哺能量让他境界大涨，最多半年内，就有望迈入元婴期大成之境。
并且在之后每次与此女双修，他都感觉获得了一定的能量反哺。
“来吧！”
看着目眩神迷的林琴，南海宗大长老邪笑着准备深入交流时……
“大长老，不好了！”
一道充满惊慌的喊声，打断了他小腹刚升起的火焰。
南海宗大长老嘴角一抽，有些愤怒，但听到来人惊慌的语气还是沉声问道：“何事？”
“大长老，灵仙宗宗主出来了！！”
“什么！”
南海宗大长老神情一凝，顿时兴致全无，推开身上林琴一下站起。
“不仅如此，还有一个人也出来了！”
还没发问，外面的人已先一步继续喊道。
“还有一个？”
南海宗大长老一怔，“是谁？”
“杀你的人！”
话音落下，‘嗖’的一道破风声直接冲破了洞府口布置的结界，顷刻间冲入了洞府内。
铿！
南海宗大长老反应很快，立马掏出黑石灵枪挡下面前斩来的一剑。
但这一剑所蕴含的力量超乎了他的想象，触碰上的瞬间，就将他手中黑石灵枪扫飞而出。
噗！
凌厉的剑芒，直接将他持枪的右手连带着斩断而下。
“啊！”
南海宗大长老惨叫，捂着断手踉跄倒退。
“张…张云？？”
同时看清面前左手抱着巫海海，右手持着云天剑的张云，面露震惊，“你怎么会在这里？？”
“去问你们宗主问吧！”
张云淡漠说着，就是一剑斩出。
“不！！”
南海宗大长老脸色大变，想躲但身上却是被一股灵魂威压锁定，此刻身子完全无法动作。
眼看这一剑就要斩中。
砰！
旁边忽然爆发的一股能量，直接将南海宗大长老震开到了一旁。
张云一剑斩了个空。
“嗯？”
微微皱眉看向一旁，只见那穿着纤薄黑纱裙的林琴正站在靠椅旁，纤细手掌上缭绕着丝丝缕缕的黑色能量。
还没等张云多想，只见身周洞府内忽然被一层黑色的结界笼罩住。
张云诧异。
先前他的确感应到洞府内有两股气息，不过除南海宗大长老外的另一股只是筑基期，他并没有太在意。但眼下……
“元婴期？”
感受着面前这林琴散发出的气息，他面露惊讶，立马运转仙眼诀——
【林琴】
境界：元婴期小成
体质：吸魔阴体
体质天赋：可模仿成各种阴性体质，通过结合给男性修士体内留下印记，吸收男性修士修为纳为己用。
所修功法战技：魔女魅术、魔灵化身、封魔圣诀……
修炼特殊灵气：魔气
弱点：擅长魅术，灵魂较强，但惧怕遇上比自身灵魂更强的存在。修炼魔气，可用一些具备净化能力之物克制。
……
“魔气？？”
张云看到信息神情一振。
“张长老倒是好眼力！”
林琴淡淡一笑。
“林琴，你……”
一旁给震飞躲掉致命一击的南海宗大长老也转醒过来，一脸震惊看着面前的林琴。
这个之前在他怀里如娇弱野猫的女子，竟然是位元婴期？
“真是垃圾，堂堂元婴期竟然给一个金丹期瞬间击溃！”
林琴冷眼看向他，“本来还想晚些再暴露，你这个废物让我不得不提前暴露。也罢，先吸了你！”
话落猛地一个闪身，出现在南海宗大长老身前，一掌‘啪’的摁在了后者丹田之上。
股股灵气能量，顿时自南海宗大长老丹田内被吸摄而出，顺着手掌涌入林琴体内。
“你在吸收本座的修为？”
南海宗大长老感觉修为正在被吸收，面露惊愕，忍不住怒吼：“给本座住手！！”
正想爆发。
嗡！
但他身体内忽然浮现了一道放光的黑色蝴蝶印记，直接将他爆发出的能量强行压下，整个身体就好像瞬间被冻结住般一时竟无法动弹。
“这…这是什么？？”
南海宗大长老一脸惊恐。
“你以为玄阴之体是那么好吃的？”
林琴舔了舔嘴角，露出一丝冷笑，道：“本来还想让你在快乐中失去修为死去，但可惜，给破坏了！”
说着转过头。
看着正持剑靠近的张云，她直接挥手一股魔气扫荡而出。
张云连忙向一侧避开。
“嗤嗤…”“嗤嗤…”
但刚一避开，就见面前多出了几道与林琴一模一样的黑裙化身，周身缭绕着魔气。
“别着急，下一个就是你了。先让姐姐的化身陪你锻炼锻炼…”
林琴娇媚一笑，道：“待会姐姐会好好陪你玩玩的~！”
只是话音刚落。
蓬蓬蓬！！
面前几道化身便齐齐在一股深蓝巫力下炸散，林琴脸上的娇媚笑容顿时僵住。
张云手掌缠绕着深蓝巫力，淡淡看着她：“你是把我当弱鸡了吗？”
说着直接一剑斩出。
林琴脸色一变，不得不中断对南海宗大长老的吸取，连忙跳闪躲开。
而刚躲开，她脸色就变了，“住手！！”
噗！
张云的一剑，没有丝毫停顿直接斩断了南海宗大长老的头颅。
“混账！！”
林琴大怒。
这南海宗可是她费了不少功夫弄好的补品，马上就能滋补一顿的时候，竟然给斩了！
“你该死！！”
林琴一头乌黑长发飘舞而起，周身魔气在这一时间狂涌。
轰！
但这时一股更强大的气息，直接将她的默契震得溃散。
张云举起云天剑，剑尖直指对方：“不管你是哪冒出来的，既然混迹在这，那就一起去死吧！”
……

第141章 南海宗覆灭
“化神期！你是化神期强者！？”
感受到张云散发出的灵魂威压，林琴娇躯颤抖，娇媚脸上充满了震惊。
前者不是在不久前才引动枷锁之门，刚重新凝聚出金丹吗？怎么会是化神期！？
刷！
张云给她的回应，是一道剑气波。
林琴连忙躲避而开，同时那漆黑如墨的双瞳，涌现起一抹暗紫之色。
张云眼神刚好与之对视了上。
“哥哥，来嘛~！”
“哥哥，我漂亮吗？”
“哥哥，人家想要~！”
……
瞬间，张云眼前出现了一位位风情各异，穿着暴露的美艳女子。围绕在他身子周围，那柔弱无骨的肌肤不断磨砂着他的身体。
张云看了她们一眼：“你们好丑！”
“啊？”
面前众多女子一愣。
轰！
下一秒，一股恐怖的灵魂威压直接扫荡而开，面前女子齐齐化为泡影四散消失。
噗！
林琴受到反噬一口鲜血吐出，有些错愕看向张云。
这家伙竟然完全不受她魅术影响？
张云手持云天剑走到对方面前，淡淡道：“明知我灵魂比你强得多，还用这种魅术。你是自寻死路吗？”
林琴没吭声，她清楚这一点，但还是有些难以置信。
她能感觉得到，张云身上阳气极重，一般这种阳气代表还未与女子结合过。这种处男，不管修为多高，应该都对女子身体充满好奇才对。
眼前这家伙，为何看都不看一眼？
张云暗自翻白眼。
他是有意想体会一下对方魅惑的，结果令他十分失望。
还以为有多魅，结果就是弄几个浓妆艳抹，穿着暴露的女子围在身边叫哥哥。就这也能叫魅术？前世随便搜一部岛国影片都比你有吸引力好吧！
刷！
没有丝毫停顿，张云直接一剑斩下。
“嗤嗤…”
但就在这时，一股魔气忽然出现在云天剑之前。
“得饶人处且饶人！”
一道淡淡的笑声忽然传来。
张云神色一变，只感觉一股无比凌厉的杀机从身侧掠来，立马闪身躲开。
一只漆黑如墨的手爪，几乎擦着他的身躯划过。
“反应很快嘛！”
淡淡笑声传来，其似乎感应到什么淡淡说了声，“小家伙，有缘再会！”
闻言张云意识到什么，立马隔空一道剑气波扫向林琴。
但却扫了个空。
因为林琴身后忽然出现了一道魔气漩涡，直接将之整个人拖了进去。
剑气波扫过时，早已没了人影。
张云迅速用灵识向四周扫荡而开。
但除了感受到面前那点点残留的传送波动外，周围再无其他。
张云面色一沉。
强者！
如今能在他灵魂感知下，悄无声息靠近的，必然是化神期。有化神期强者出手，将这林琴救走了！！
蓬！
没来及深想，耳边忽然传来一声炸响，只见洞府之上给强行打穿了一个大洞，同时破开了笼罩在洞府内那黑色魔气结界。
只见灵仙宗宗主飞了进来。
“果然是魔气！！”
感受着洞府内残留的气息，其面色一沉，忍不住看向张云，“小子，怎么回事？”
张云没隐瞒，将刚刚经过讲了一遍。
“林琴？化神期魔修？”
灵仙宗宗主瞳孔微缩。
“什么？魔修？”
“就说刚刚这洞府那层结界能量奇怪，原来是魔修！”
“跟魔修勾结者，人人得而诛之！杀，杀了南海宗这些魔修！！”
……
上方靠近过来的众多修士听到‘魔修’字眼，立即群情激奋。
特别是一些金丹期巅峰势力之主，眼中都喷出火焰，纷纷冲向南海宗内各处开始了对南海宗弟子进行清剿。
准确的说，是抢劫！
如今南海宗宗主消失不见，南海宗大长老又被斩杀，再加上一众长老早在之前会场就给毒修士炸死……
南海宗已经名存实亡。
眼下有与魔修勾结这名头，简直是出手抢劫的良机！
“一群无耻之徒！”
张云暗骂。
他是打算解决了南海宗大长老，然后让玉石海盗团直接过来接管南海宗一切的。
眼下这些混蛋竟然想抢劫！
怎么可能！
他立马暗自给古鸿文发了道讯息。
“小子，对魔修你了解多少？”
这时，灵仙宗宗主忽然向他开口。
张云摇头：“宗主，我这算是初次接触…”
这话他没说假，此前他还从未与魔修接触过。要说，也就是发现了灵仙宗三长老这个隐藏的魔修。
等等，灵仙宗三长老……
忽然想到什么，张云透过洞府上的大洞扫了眼上方。
此时的灵仙宗三长老风源，正被灵仙宗几位筑基期弟子搀扶着。
对方信息中显然修炼了一门‘封魔圣诀’，刚刚那林琴，同样也修炼了这门魔修功法。
风源与林琴，这两人极大概率是来自同一方势力的魔修！
张云眼神眯起。
“关于魔修本座之后会与你聊聊。现在别愣着了！”
灵仙宗宗主忽然道：“快抢！”
说着主动飞出，带着多位长老和弟子，也开始在南海宗山门内各处洗劫。
张云一头黑线。
这宗主也是个强盗！
“玉石海盗团前来铲除魔修，闲人让路！！”
这时，一大群玉石海盗团的成员在古鸿文带领下，快速冲入了南海宗山门。
“混账，又是你们！！”
“这是我的，你们休要……啊！”
“你们这群强盗！！”
……
一进来就把不少正在洗劫的宗门弟子扔了出去。
在古鸿文和玉石海盗团副团长两位元婴期的震慑下，各方势力修士都是灰头土脸，抢到的不少东西都被抢走了。
“灵仙宗主，这玉石海盗团欺人太甚。之前袭击会场，眼下又公然抢劫我等！”
“是啊，灵仙宗主，你要为我们做主啊！！”
……
一时纷纷求助向灵仙宗宗主。
灵仙宗宗主并未理会。因为他看到了，这玉石海盗团的人虽然进来就抢人扔人，但看到灵仙宗的人都纷纷避开。
摆明给他面子！
人家给面子，他自然没有出手的道理。而且眼下的南海宗，就是谁先抢到归谁，哪有什么道理可言？
眼见灵仙宗宗主不理睬，各方修士都是暗骂无耻，但实力不如只能看着灵仙宗和玉石海盗团对南海宗进行洗劫。
张云见状暗自一笑。
这算是最好的结果了。
对灵仙宗众人，他也乐得给他们拿去一部分资源。
此前林家和南海宗袭击，灵仙宗众长老除了孟中外，全都是出了力的。
很快，偌大的南海宗上下便被洗劫一空。
蓝海城无数人难以置信。
谁也没想到偌大的南海宗，竟然会有一天就这样垮台。
面对随后玉石海盗团的治理，蓝海城上下修士都不敢吭声。因为那些敢吭声的，第一时间就被玉石海盗团平了。
短短几天时间，玉石海盗团便彻底接管了对蓝海城和南宝岛的掌控权。
对于这些，张云只是听了下古鸿文的传音汇报后，就没再理会。
他就与灵仙宗一行人，此刻在南宝岛当初那片院子里暂时住了下。
因为灵仙宗众长老个个负伤，如今都需要一点时间疗伤。
对于这些长老，张云没有吝啬，从战利品中挑出了不少适合的灵药丹药，分别送上。
尤其是六长老陶谷蓝，更是专门准备了一份百年上品灵药。
对方此次为了他三位徒弟，可以说差点丧命，张云怎么说也得有点表示。
至于拿到百年上品灵药后，陶谷蓝那红红的俏脸，他只觉得是对方恢复的不错，没有太在意。
这一日，忽然被灵仙宗宗主叫到了对方住的院子里。
“坐！”
灵仙宗宗主正在院子里泡着茶，示意了下旁边椅子。
张云也没客气，走上前坐下。
“用这南宝岛的海灵茶叶泡的海灵茶，尝尝！”
灵仙宗宗主端了一杯热茶递给他。
张云喝了口，微微挑眉：“味道不错！”
同时感受到入体的茶水，化为丝丝缕缕温和能量散开，不由精神一振：“还能滋生灵气，这茶不错呀！”
灵仙宗宗主道：“本座已与玉石海盗团的古团长说好了，走前可以带一批回去，给你们第九峰分个十斤吧！”
“那敢情好！”
张云一笑。
对灵仙宗宗主与古鸿文的接触不意外。
这事古鸿文还特地向他汇报过。
如今南海宗已经没了，南云州其他势力大多也都损失惨重。如今还有元婴期坐镇的势力，仅剩下灵仙宗与玉石海盗团。
灵仙宗宗主倒是没排斥与古鸿文接触。
虽然此前在会场时敌对，但毕竟没有血海深仇。而在仙道大陆，拳头大就是道理。如今的南云州，其他势力已经不够格，仅剩下玉石海盗团还有足够的实力，可以称之为南云州顶级势力。
因此灵仙宗宗主与古鸿文进行了接触，同时还有剩下的一些金丹期巅峰势力之主，总共加起来不到十人。商议的，主要是关于仙人秘境的名额。
古鸿文此番选择宗门大比这个时机动手，其实有一部分想法，就是为了在拿下南海宗后，可以获得参与仙人秘境的资格。
此次宗门大比没进行完，名额也是全部重新定。
怎么定的，张云不关心。他只知道，他和他几位徒弟有份就对了！
当即开口：“宗主，您特地把我叫来，应该不止是为了分个茶叶吧？”
……

第142章 大陆通缉榜，三大魔头
“本座找你主要两件事，第一件是关于仙人秘境名额的…”
灵仙宗宗主看了他一眼，道：“经过本座与古团长还有剩下一些势力之主商议，我宗获得五个长老名额。其中一个给你。另外还拿到了二十个弟子名额，你的三位弟子都可以获得！”
“宗主，是四位！”
“四位？”
灵仙宗宗主一怔，很快想到几日前张云从海下出现后，就一直抱着的巫海海：“那孩童是你的四徒弟？”
“是的，宗主！”
张云点头：“那孩童叫巫海海，是我给他取的名字，是在蓝海意外捡到的！”
“捡到的？”
灵仙宗宗主愣了愣。
张云笑着讲述起一个故事。
他在从秘境出来后，意外在海下发现了一个被遗弃的孩童，检查后发现其根骨不错就带上了……
听到这故事，灵仙宗宗主觉得有点扯，但除了这种可能，他也想不出张云是从哪里弄来这么个孩童。
之前张云在巫仙城把对方送走时，并没有让对方看到巫海海的存在。
“这么说，你是想把你这四徒弟，也带进仙人秘境？”
“对！”
“不行！”
灵仙宗宗主想也没想就拒绝道：“这么小的年纪进入仙人秘境，太胡闹了。而且对于宗门内其他需要名额的弟子，不公平！”
张云笑道：“宗主，这名额我自己来搞定！”
“你自己搞定？”
灵仙宗宗主皱眉。
之前在那秘境中心大殿时，他被光束掀飞后不知道后面发生了什么，对于张云说的杀大祭司和极光楼三楼主这他倒是没怀疑。
但他有些怀疑，张云与古鸿文的关系。
毕竟张云既然能杀大祭司和极光楼三楼主，那就有杀古鸿文的能力，但古鸿文最后却活着出来。
难道……
忽然想到某种可能，灵仙宗宗主深深看了张云一眼，道：“你既有办法自己弄到名额，那要让谁进，你自己决定即可。不过本座还是要提醒你一句……”
“仙人秘境内存在着能量威压，一般普通成年人进去都很难承受。你如果要带那孩童进去，要么那孩童自身得有筑基期以上修为，要么你得全程费力保护…”
灵仙宗宗主淡淡道：“这对你而言，吃力不讨好！”
“宗主，这点我明白！”
张云点头。
这点他压根没担心过。
开玩笑，转世巫仙会怕那点威压？
而且巫海海本身境界，已经达到了跟他一样的金丹期巅峰。若非他阻止，甚至已经冲上元婴期了。
灵仙宗宗主见他如此，也没再继续于这个话题多说，“第二件事，本座之前说过要跟你聊聊魔修……”
张云神情一正。
“你对魔修不了解，那本座就跟你说说当今魔修中，一些比较知名的魔头！”
灵仙宗宗主淡淡道：“你应该听说过大陆通缉榜吧？”
张云点头，这名单仙道大陆估计没哪位修士不知道。
“这榜单存在已久，所记录的，全是犯下了十恶不赦罪行之人，大多都是魔修！”
灵仙宗宗主道：“那些排名靠前的就不说了，因为就算本座也接触不到。本座要与你说的，是在我们南域活动的三大魔头。这三人，皆为化神期魔修！”
张云神情一凝，不由想到之前救走林琴的人。
灵仙宗宗主似乎猜到他的想法：“之前在望海洞府从你面前救走林琴的那位，本座怀疑就是排列在大陆通缉榜第96位，也是常年在我们南域出没的三大魔头之一，影魔尊！”
“大陆通缉榜96位，影魔尊？”
张云挑眉。
对大陆通缉榜他知道，但并没能真正接触，或者说看过详细的。
因为上面有很多内容，是不对一般修士开放的。只有当你达到一定境界，才有资格去看。
比如大陆通缉榜前百名，据他所知，只有达到元婴期之上的修士才能接触。
因为能登上大陆通缉榜前百名的，那至少都是化神期级别的修士。
“这影魔尊曾在五十年前，屠杀过南星州三座人口过千万的普通人国度…”
灵仙宗宗主淡淡道：“这些人口，全部被他作为养分提供给他饲养的一尊魔物，影魔兽！”
张云瞳孔收缩。
虽然修士经常会杀戮，但却不会去肆意屠杀普通人，杀的大多也都是修士。
三千多万普通人……
张云深吸了口气，首次对这些魔修的残忍有了个概念。
“除这影魔尊外，在我南域另两尊魔头，一位是大陆通缉榜第91位的黑魔老祖，还有一位是大陆通缉榜第93位的风魔尊。”
灵仙宗宗主继续道：“黑魔老祖从两千多年前就开始活动，最后一次活动已经是几百年前，如今是否活着未知。但风魔尊和影魔尊，这两位近百年都有过活动。而本座要提的是，这两位魔头，他们同属于一方魔修势力！”
“同属一方魔修势力？”
张云神情微凝。
“这魔修势力名为南封魔宗！”
灵仙宗宗主点头，道：“是我们南域最大的一方魔修势力，其中除了这两位化神期的魔头外，还有超过十位元婴期魔修，至于金丹期及之下的魔修，更是数不胜数。”
“这些魔修，很多都被安插在南域各方势力。目的就是有一天，将整个南域的所有势力，全部变成他们南封魔宗的据点！”
张云挑眉，“他们想统治整个南域？”
“可以这么说！”
灵仙宗宗主点头，道：“本座会知道这些，也是早年曾逮到过一位元婴期魔修，从其口中了解到！”
“本座今日专门跟你说这些，是希望你能保存理智，不要被魔修迷惑！”
顿了顿，灵仙宗宗主认真看向张云道：“你如今展现的天赋，本座可以很确切的告诉你，你已经被南封魔宗盯上了。而接下来，他们很大概率会来接触你，拉你入伙！”
“嗯？”
张云听到这话眼神一眯，顿时想到之前几次邀请他的风源。
这么说，对方是想邀请他入伙？
南封魔宗……
张云暗自记下了这个名字。
“你自己心里有数就行。”
灵仙宗宗主忽然道：“另外，你接下来如果想动林家的话，记得通知本座一声！”
张云一怔。
只听灵仙宗宗主淡淡道：“林家出现魔修，难保不会有藏得更深的。要出手，就要一击致命！”
张云点头，“宗主，我明白了！”
“去吧！”
张云当即点头离开。
……

第143章 徒弟苏醒
行走在过道上，张云暗自思索。
按照灵仙宗宗主所说，那风源还有此前那被救走的林琴，应该都是这南封魔宗的成员。
眼下可以确定，风源邀请他是为了拉拢他成为魔修。
若是拉拢不成……
“还真是麻烦不断呀！”
张云微微摇头。
忽然感应到什么，挑眉拿出了特制传音石。
听到内容后，立即快速赶回了他住的院子。
“师傅！”
刚到院子，就听到了一道熟悉的叫声。
张云露出笑容，看着面前走来的徐鸣：“鸣儿！”
徐鸣三人因为差点被夺舍灵魂，所以在被救后多日一直处在昏迷状态。
眼下徐鸣总算醒了！
“斯斧！”
这时又传来一道稚嫩的叫声，只见巫海海单手抓着云一号，一蹦一跳从后院跑到了前院来。
“海海，云一号它不是玩具，快把它放下来！”
张云开口。
巫海海点头，随意将云一号扔到一边，‘蓬’地直接在旁边地上砸了个坑。
张云一头黑线。
旁边徐鸣看着一脸震惊：“师傅，他…他是？”
先前醒来时，他就发现了在后院跟云一号玩耍的巫海海，但着急联系张云没多问。
此刻看到这一幕惊了，这看起来才两三岁的孩童吧？竟然能把云一号这样扔开砸出一个坑？这是什么怪力？
还有，那‘斯斧’是什么意思？
张云开口：“鸣儿，为师给你介绍一下。这是你的四师弟，巫海海！”
“四师弟？”
徐鸣讶异。
“海海，这是你的大师兄，徐鸣！”
张云将巫海海抱起，也向他介绍。
巫海海闻言，小眼珠顿时盯着徐鸣一阵打量。
这一瞬间，徐鸣直有种灵魂都被扫视过一遍的感觉，顿时面露惊悚。
这小师弟什么情况？
“达…达斯熊！！”
只听巫海海开口。
“熊…熊？”
徐鸣咧了咧嘴，这是在叫他？
好吧，明显是。
当即露出一丝笑容：“海海师弟，我是徐鸣！”
“虚名！”
巫海海立马叫道，发现自己一遍就叫了出来，忍不住开心看向张云。似乎在问：我是不是很棒？
张云朝他竖起一根大拇指。
巫海海顿时开心的在那拍手手。
徐鸣额头冒起两根黑线。
“你小师弟才刚学说话，有些口齿不清！”
张云笑着解释了句。
巫海海虽然身体长到两三岁，但实际上才刚出生没几天。能口齿不清这样叫出声，已经算是天赋异禀了。
徐鸣恍然。
张云开口：“跟为师详细说说，之前为师走后发生的事！”
徐鸣神情一正，立马讲述起来。
内容跟之前陶谷蓝所说的一样，只是多了一段徐鸣和吴小胖突破的过程。
当时逃到海下后，知道想逃脱追击很难，为了能添一分实力，两人都选择了突破。吴小胖算是水到渠成，而徐鸣则将储藏了许久的能量一下爆发出来，直接冲上了筑基期巅峰。
只是之后，还是给林家大长老几人轻松碾压。
说到这里，徐鸣脸上露出一丝苦涩。
“突破是好事，没必要难过！”
张云笑道：“况且在筑基期巅峰积累其实更好！”
说着取出早就准备好的储物戒，递给了徐鸣：“你仓促突破，之后又遭遇变故，如今境界不太稳当。用这里面的东西好好巩固一下。等过几日，你师弟师妹苏醒后，为师带你们去一个地方！”
徐鸣接过，只是当看到储物戒内的东西时忍不住张打嘴，“师傅，这……”
丹药、灵液，还有那些泛着金光的金属性灵石……
这些东西的价值，起码有数万灵石了！
张云笑道：“为师最近发财了，现在资源多的没地方用。不够了，随时过来找为师补充！”
“额……”
徐鸣张了张嘴，最后还是没说什么，只是向张云一点头默默记下。
目送着徐鸣回屋修炼后，张云让巫海海跟着云一号去玩，但同时警告了句：“海海，你要是再敢乱砸云一号，小心为师把你关小黑屋！”
巫海海听着有些迷茫。
小黑屋是什么？
但还是一副乖巧模样点了点头，一把抓起云一号奔向了后院。
张云一脸无奈。
云一号之前帮助徐鸣三人逃跑，损坏严重。他前两日才修复好。
眼下陪巫海海玩，他很怀疑会不会给这小家伙玩坏了。
摇了摇头，张云也开始清点起战利品。
此次战利品太多，这几日他清点了一部分，还是一部分没清点完。
眼下花了大半个时辰，才把剩下的一些东西清点好。
看着面前石桌上，给他摆着的一圈储物戒，他不禁咂舌。
此次收获，可以用夸张形容。
不说别的，单是化神期传承精血，就有三十四份之多。
加上他已经炼化吸收的，一共是三十五份。
整个秘境就三十六份，除了宗主得到的那一份外，其他全是他的！
这其中包含古鸿文和三祭司那里抢来的，两人在被他下了压心诀后，张云直接搜刮了一遍。
除传承外，还有三把法杖、整座巫仙城、那大祭司藏下的宝库和众多金丹期巅峰、元婴期的储物戒……
这还没算上南海宗、贯清阁、极火洞等势力的宝库。
在占领完南海宗后，张云就已经吩咐古鸿文派人，前往南云州各处尽可能拿下一些势力。
比如贯清阁、极火洞和南山宗。
作为南云州顶级势力，拥有着众多资源。这三方若能拿下，相当于直接把大半个南云州都掌控了。
这也是张云想看到的。
既然要组建超级势力，那就从掌控南云州开始。
另外三祭司和萧青羽给他派去了南云城，为他接下来灭林家铺路。
灭林家，这已经给他记上日程，就等着吴小胖和鱼水儿苏醒了。
又等待了两日，吴小胖和鱼水儿也相继苏醒。
跟徐鸣一样，张云也给他们各准备了一份资源，让他们先恢复。
也在这一日，南宝岛海滩上。
灵仙宗一行人都已经乘上了白鹤，唯有张云和陶谷蓝站在沙滩上。
灵仙宗宗主一身紫袍，负手站在白鹤上问道，“你们二人确定要留下？”
“宗主，我还有一些事要处理！”
张云点头。
陶谷蓝语气略带虚弱：“宗主，我伤势未愈，可能还要一两天才能痊愈。正好之后跟着九长老一起，顺带给他指路！”
“既如此，那你们之后便一同前往吧！”
灵仙宗宗主点头，道：“不过眼下距离仙人秘境开启只剩一个半月，不管什么事都不如仙人秘境优先，务必要赶上仙人秘境开启！”
“宗主，我们明白！”
张云和陶谷蓝皆是点头。
因为养伤耽误了不少时间，所以灵仙宗一行眼下不打算回宗了，直接前往南星州的仙人秘境入口。
眼看灵仙宗宗主准备驾驭白鹤离开，张云赶忙取出一枚准备好的储物戒抛给了对方，道：“宗主，这里面有些资源，你们带上！”
嘴上说着，暗地传音了句：“宗主，等离开蓝海后再打开！”
灵仙宗宗主正准备打开检查，听到这话动作一顿，深深看了张云一眼。
没多说。
“走！”
一挥手。
众多白鹤顿时载着灵仙宗众长老和弟子，高飞而起，向着远方疾驰远去。
张云忽然感受到了一股眼神。
抬头看去，只见风源正微笑看着他。
张云也朝之一笑。
没有交谈，因为风源很快就随着灵仙宗众人一同远去。
直到看不见，张云脸上笑容才收敛，眼底掠过一丝冷意。
“九长老，我们回去吧！”
这时耳边传来陶谷蓝的声音。
“嗯。”
张云回过神，看向她道：“六长老……”
刚开口就被陶谷蓝瞪了一眼，“还叫六长老？”
张云立即反应过来，连忙改口：“谷蓝…”
陶谷蓝这才露出笑容。
张云好笑摇头，道：“接下来前往南星州，可能得你单独去了！”
“为何？”
陶谷蓝不解。
张云道：“我要处理一件事，需要先绕路前往南云城一趟。”
“绕点路而已，九长老我可以与你一道的！”
“这不是绕点路，过程会有危险，甚至是丧命！”
见张云忽然严肃，陶谷蓝神情一凝，但还是坚持道：“九长老，我既然答应宗主跟你一道。接下来不管你去哪，我都会跟着！”
张云沉声道：“你可要想清楚了！”
“九长老，我和你是同宗长老。你若遇到危险，我岂能置之不理？”
陶谷蓝笑道：“另外以我现在的实力，应该能帮上你一些…”
说着那一身金丹期巅峰的气息散发出来。
“你突破了？”
张云讶异。
对方没主动散发气息，他还真没发现。
陶谷蓝笑着点头，脸上含着一丝感激：“这还要感谢九长老之前那株百年上品灵药，我吞服了三分之一，就完成了突破！”
“恭喜！”
张云祝贺了声，同时说道，“你若坚持的话，那便一起吧！”
陶谷蓝不禁展颜一笑。
这一刹那的笑颜，美得令人心醉。
饶是张云眼中也掠过一丝惊艳。
之前他还真没注意到，这位单从装束看偏显干练的六长老，容貌如此美丽！
见张云忽然盯着自己有些发呆，陶谷蓝脸蛋一红。
“九长老，出发的时候随时叫我！”
说了声，便逃一般飞快离去。
张云见状意识到自己失态，不禁摸了摸鼻子，摇头也回了庭院。
……

第144章 杀上林家
南云城，位于南云州中心地带，距离蓝海并不算远。
以张云等人的速度，只需半天时间就能赶到。
在灵仙宗宗主一行离开的第二天，张云就带着众人出发了。
此刻他们，已站在南云城外的一处山巅之上。
站在这里，一眼便能俯瞰到大半个南云城。最重要是，能看到城内那最大的一片府邸群。
那里，正是林家。
“鸣儿，准备好了吗？”
张云看向身旁的徐鸣。
徐鸣盯着远方那巨大府邸群，眼中含着刻骨铭心的恨意，向着他重重一点头。
那手中，早已握起了张云当初给的那把复仇之剑。
“上吧！”
张云开口。
唳！
话音刚落，一头身长两米的白色大鹰便飞驰到山巅前。
这是他让玉石海盗团准备的。
徐鸣没有丝毫犹豫，一步踏上了鹰背。
一人一鹰，径直朝着林家府邸飞射而去。
“九长老，就让他一人前往？”
陶谷蓝错愕。
张云淡淡一笑，“打不过，我会出手的！”
这么远，你出手来得及吗？
陶谷蓝很想吐槽一句，但看着张云胸有成竹的样子，还是没再多说。
只是看着前方那偌大的林家府邸群，她有些咋舌。
先前听张云说来南云城可能会丧命，她猜了许久都没猜到是为什么。直到今日出发前她才知晓。
张云竟然是要来灭林家！
这可是林家，整个南云州最顶级的修炼世家之一。论实力，甚至已经不比他们灵仙宗差了。
这样的势力，竟然毫不犹豫就杀过来。
疯狂！
这是她此刻最大的感受！
但……
看着面前张云，她咬了咬牙。
反正她这条命在蓝海下就是张云救回来的，大不了陪着一死！
张云见她没有丝毫退缩之意，暗自摇头。
在来之前，他有特地跟陶谷蓝说过目的，但对方却坚定跟着他来。
联想到对方之前舍命救徐鸣三人，他都有些怀疑，是不是前身曾经救过这位美丽的六长老，让对方想报恩？
但搜索后发现并没有这个桥段，甚至前身都没与其怎么接触过。
这让他感到很奇怪。
等等，对方不会是看上他了吧？
张云摸了摸鼻子，他虽然帅，但应该还不至于。
摇了摇头，压下这些杂念。
眼神扫视向林家府邸周边。
三祭司、萧青羽、黄老道、古鸿文、玉石海盗团副团长……
他所收的这些奴仆，此刻正乔装打扮围绕在附近。同时在城内各处，还有不少乔装打扮的玉石海盗团修士，全都处在第一时间便能出手的位置。
既然要灭林家，那张云当然不会就带着几个弟子单枪匹马杀来。
三祭司、萧青羽前来铺路，玉石海盗团的修士也早早以各种方式分批来到南云城。
如今要灭这种家族，那肯定得带着势力一起来。
另外对林家，他心头也含着一丝忌惮。
毕竟正如灵仙宗宗主交代的一样，林家既然出了魔修，难保里面不会有藏得更深的。
不过他没选择告知灵仙宗宗主。
因为有些东西，他不想在对方面前暴露。
“昂——！！”
这时，一声含着龙威的龙吟声在林家府邸上空响彻。
瞬间惊动了整座南云城之人。
“这是什么声音？”
“快看林家府邸上方！”
“那是什么？白鹰灵兽？不对，上面站着个人！”
“等等，那人的模样……”
“是徐鸣！林家通缉的那个徐鸣！！”
“我的天，他怎么会在这？”
“等等，他这架势不会是想跟林家拼命吧？”
“我去，他疯了吧！？”
……
当看到林家府邸上空徐鸣的瞬间，整座南云城内生起一片惊哗，无数人面露惊愕。
“何方宵小，竟敢在我林家上空释放威压！？”
林家府邸内，林家上下此时也被惊动出，一位锦袍中年一边怒喝一边御剑飞起。
“是林塔执事！”
“他可是筑基期巅峰修士，这徐鸣要遭殃了！”
……
看到锦袍中年，南云城内生起一阵骚动。
锦袍中年看到徐鸣眼神一眯：“徐鸣，是你！”
“林塔！”
看到此人，徐鸣双眼涌现起一抹冰冷。
此人在当年他与林世切磋时，埋伏在附近偷袭杀了他徐氏商会的护卫。
“我林家正通缉你呢！”
林塔冷笑，“没想到你竟主动送上门来。正好，今日我就送你就去和你那护卫还有你的父母团聚！！”
噗！
然而话音刚落，一道剑气波已是划过虚空。
在场绝大多数人都还没来及反应，就见林塔的头颅高高飞起，那脸上还挂着冷笑的表情。
南云城内一片哗然，无数人擦着眼睛。
他们没看错吧？
筑基期巅峰的林塔，就这样被一剑斩了？？
“林塔执事！”
“混账！徐鸣你竟敢偷袭杀害我林家执事！！”
“徐鸣，你该死！！”
……
林家众人也反应过来，纷纷大怒。
当即有五位林家修士御剑而起，个个散发着筑基期巅峰的气息。
“杀了他！！”
其中一位持刀的林家修士举刀大喝。
五位林家修士齐齐杀向徐鸣。
然而刚一靠近……
“昂——！！”
一声龙吟，直接将他们齐齐震飞而出。
“这…这是什么？”
“真龙虚影！你的龙灵根竟然真的恢复了！？”
……
林家五位修士惊愕看着徐鸣头顶，那一条张牙舞爪仿佛真龙般的金龙虚影。
徐鸣举起了复仇之剑，眼中杀意迸现。
“杀！”
随着一个字眼落下。
徐鸣动了，犹如白昼下的一道金色闪电。
快到五位林家修士根本看不清！
“不好！”
五位林家修士脸色一变，仓促想要迎击，但根本看不清徐鸣的剑刃。
噗！噗！噗！
在场之人只看到空中一道道血花乍现。
每一道血花出现后，便立马有一位林家修士坠落。
仅仅几个眨眼。
五位筑基期巅峰的林家修士，已然化作五具尸体从空中坠下，
整座南云城内一时安静到落针可闻，无数人震惊张大了嘴。
这可是一连六位筑基期巅峰啊！
再上一步，那就是能成为各方势力长老级别的金丹期人物。眼下竟然就这样被徐鸣一一击杀？
身为南云城土著，在场很多人都知道徐氏商会，也认识徐鸣。
按照时间，徐鸣如今年纪还不超过二十岁。
二十岁就有这种实力？
“混账——！！”
就在这时，一声怒喝将所有人的神从震惊中拉回。
只见一位散发着惊人气息的黑袍老者从林家府邸飞出。
“金丹期！”
“是林家八长老，林永寿！！”
“我的天，徐鸣竟然把林家金丹期逼出来了！！”
……
南云城内一片惊哗。
“林永寿！！”
徐鸣死死盯着出现在面前的黑袍老者，眼底流露出刻骨铭心的恨意。
对方，正是当初连同林世杀害了他父母的林家强者之一！
“当初就该果断杀了你！！”
林永寿冷冷看着徐鸣，眼中杀意迸发。
此前两宗交流会，为了杀徐鸣折进去三位金丹期长老，就连少主林世都死了。
这事在他们林家内部引发了不小的震动。
若非南藏宝阁让他们不要把事闹大，他们早已爆发了。
不敢得罪南藏宝阁，只能发布通缉令，然后大长老、四长老还有一些族老纷纷出动，离开林家前往灵仙宗周边寻找机会，但一直到宗门大比都没能找到机会。
之后他们二长老等多位长老，甚至连秘密武器林琴，全都派出前往宗门大比的会场。就是想宗门大比间寻找机会，将徐鸣格杀。
直到现在还没消息，眼下徐鸣又出现在此，他知道林琴等人肯定失败了。
但徐鸣既然敢出现了，那就由他亲自来宰了此子！！
轰！
想着那一身金丹期小成的气息威压爆发。
昂！
徐鸣身上，同样又一股龙威爆发。
两股威压碰撞，虚空荡起阵阵波动。
徐鸣闷哼着稍稍倒退了两步。
南云城外的山峰。
张云远远看到这一幕眉头微挑。
“师傅，我能杀他！”
刚拿起特制传音石还没发出讯息，就发现远处徐鸣已先一步用传音石给了发来一道讯息。
张云看了远处徐鸣，对方那坚定的眼神让他轻吐了口气。
“先别动！”
拿起传音石，对林家府邸周边蠢蠢欲动的古鸿文众人传讯了声。
因为他有意遮掩，一旁陶谷蓝听不到他用传音石说了什么，此刻看到林家府邸上出现的林永寿有些着急：“九长老，我们还不出手吗？”
刚刚看到五位筑基期巅峰包围徐鸣时，她就想出手了。
结果看到徐鸣转瞬便宰了五位筑基期巅峰，让她顿住了脚步，眼下看到金丹期她忍不住了。
筑基期巅峰和金丹期，这可是两种层次的存在。
“不急！”
张云摆手。
这还不急？
陶谷蓝嘴角抽了抽。
但看着张云成竹在胸的样子，她也没再吭声。
算了，反正她听指挥就对了。
张云也没多说。
不过此时忽然感觉到什么，眼神不由朝南云城一处方向望去。
那里有着南云城最高的一处阁楼建筑，而此时在最高处，正有一位身着华袍青年。似乎发现了他，此时这伸着手远远向他挥手打着招呼。
张云眼神微凝。
虽然隔得很远，但以他如今的视线，能看清对方的模样。
慕文轩！
这位当初出现在两宗交流会的南藏宝阁少阁主。
当即运转起仙眼诀，远远看向对方——
【慕文轩】
资质：极品无属性灵根
境界：元婴期小成
体质：无灵之体
体质天赋：可吸收任何属性的能量，转化为自身属性能量。
所修功法战技：天灵诀、摄灵手、封魔圣决……
修炼特殊能量：魔气
弱点：在其施展无灵之体时，运转属性能量掺杂剧毒，给之吸入。
……
看到对方的信息瞬间，张云惊愕。
魔气！
这位南藏宝阁少阁主，竟然也修炼魔气？还有封魔圣诀，对方是南封魔宗的魔修？
联想到之前林琴，张云脸色微微变化。
这南云城，不会是南封魔宗的大本营吧？
……

第145章 任务二
张云想着忍不住深吸了口气。
立马看向身后，“小胖、水儿！”
“师傅！”
吴小胖和鱼水儿立马看向他。
张云将怀中巫海海递给吴小胖，“小胖，抱一下你师弟！”
吴小胖当即伸手。
“咿呀呀！！”
但巫海海忽然挣扎起来，对吴小胖的怀抱充满了抗拒。
张云沉声道：“海海别闹，为师有正事！”
巫海海听到这话不挣扎了，而是抬起肉嘟嘟小手指着鱼水儿：“窝…窝要斯姐……”
“那水儿，你来吧！”
张云开口。
鱼水儿点头接过巫海海。
随着在陆地上生活，如今她跟人接触已经没那么抗拒了。
“呀！”
只是当接过巫海海瞬间，她还是忍不住惊叫了声。
张云几人看过来。
只见巫海海刚一到鱼水儿怀里，就用肉嘟嘟小脸不停往上蹭，搞得鱼水儿一阵脸红。
吴小胖在旁看的眼睛冒火。
这小王八蛋嫌弃他的怀抱，原来是嫌弃他‘胸肌’不如鱼水儿，太过分了！
张云额头也冒起几根黑线，当即咳了两声道：“小胖、水儿，还有谷蓝……”
吴小胖二人，还有陶谷蓝疑惑看向他。
张云道：“待会如果听到我说放，你们就放松心神！”
陶谷蓝三人有些疑惑，但还是点头，“好！”
张云没再多说，手上已经给三人留下了一道巫力印记。只要事情一有变故，立马将他们收入巫仙城。
远处林家府邸上空，徐鸣与林永寿此刻也展开了碰撞。
准确的说，是徐鸣展开了攻势。
只见徐鸣高举起了复仇之剑，那一双瞳孔在此刻变成了金龙瞳，那浑身上下金龙灵气爆发与其头顶金龙虚影结合，环绕在了他举起的复仇之剑上。
澎湃的灵气波动涌聚，让对面的林永寿脸色一变，莫名感到一股巨大危机。
尽管觉得有些荒诞，但还是选择了立马出手。
不能让徐鸣这一剑斩出来！
“金龙——”
但他才刚动身，徐鸣也跟着动了，这一剑根本无需凝聚能量，那双手直接握起复仇之剑的剑柄，“咆哮剑！！”
一剑斩出。
大量金龙灵气汇聚成一条金龙缠绕形成的剑气波，直接覆盖了小半个林家府邸群的上空，向着林永寿横扫而去。
“不好！！”
林永寿脸色大变，但此刻根本无路可躲，只能疯狂释放灵气想要格挡。
然而他的灵气在这一道金龙剑气波面前，就如同薄纸般一触即破。
“不——！！”
在他的惊吼声下，剑气波斩破了他的灵气，连同将他整个身体也给一起斩过。
蓬！
在场之人只看到一道闪耀的金色光芒扫过，然后林永寿整个身躯便四分五裂爆散而开。
所有人顿时张大了嘴巴，难以置信看着这一幕。
死了？
林家八长老，堂堂一位金丹期修士，就这样在徐鸣一剑下死了？？
“不可能！这不可能！！”
林家府邸内众多林家族人难以置信。
这可是他们的金丹期长老，怎么可能会被徐鸣杀死？
只是那如血雨般溅洒而下，降临在不少林家人头上的血水，却是为他们应证着眼前的一切皆为真。
整个林家在一时失声。
“呼哧、呼哧……”
徐鸣整个人也是直接瘫坐在鹰背上，脸色苍白，大口大口喘息起来。
这一剑，汇聚了他的全力！
但他的嘴角忍不住上扬。
他做到了，成功将杀害他父母的一位金丹期杀了！
只是可惜，后面的可能杀不了。
“师傅，我能做到的只有这些了…”
远远朝着南云城外的山巅望了眼，徐鸣缓缓在鹰背上躺下，晕了过去。
“晕过去了！他累晕过去了！！”
“快，趁现在把他杀了！！”
“杀啊！为八长老报仇！！”
……
下方众多林家之人反应过来，筑基期以上的当即纷纷大喊着飞起，那眼中都含着兴奋。
若现在能宰了徐鸣，那对他们而言将是大功一件。
南云城内不少人看着这一幕直摇头。
虽然徐鸣眼下实力超乎所有人预料，但这样单枪匹马杀来林家，简直就是自寻死路！
“动手！”
就在这瞬间，随着远处山巅一道淡淡的传讯。
咻咻咻！！
那些刚飞上林家府邸空中的林家修士，还没来及多想，就看到四面八方忽然射来了一大排充斥着灵气波动的利箭。
“不好！”
脸色齐齐一变，纷纷释放灵气格挡。
嗖嗖嗖！！
然而刚挡下这一波利箭，就见林家府邸四下突然又冲出了不少带着面具之人，持着各种兵器杀了上来。
“住手！！”
“不——”
“啊！！”
……
大多林家修士根本来不及反应，就被当场斩杀。
周围又涌现出了上百位戴着面具，最差也是筑基期七重以上的修士，此刻统统冲入了林家开始了屠杀。
一时间，林家府邸内惨叫连天，大片血腥哪怕隔着府墙周边街道都能闻得到。
“我的天，这什么情况？”
“是徐鸣的后手吗？”
“林家！林家是要没了吗？”
……
南云城内之人见状，都是脸色发白。
难道今日偌大的林家，就要这样给人屠了？
南云城外的山巅。
陶谷蓝看到这一幕满脸错愕，“这些人是？”
“我雇佣来的。”
张云淡淡开口，此时正眯眼盯着林家府邸群内。
林家明面上的，是九大金丹期长老外加一些族老。而此前他在宗门大比会场，还有之后救陶谷蓝时杀的，加起来林家大部分长老应该都死了。
但按数量应该还有几位。
除此之外，还有林家家主林天动。
这位元婴期可还没露面！
另外还有可能隐藏的魔修，以及不远处盯着的慕文轩……
“嗯？”
想着忽然发现，远处那最高阁楼上，慕文轩的身影已然不见！
张云眉头皱起，看向下方林家府邸群，此刻屠杀的都只是林家普通修士。别说元婴期，就连金丹期气息都没再能感应到一个。
怀中传音石，这时传来了三祭司的声音：“公子，这林家内好像已经没有金丹期以上的存在了！”
张云面色一沉，“你之前不是告诉我，有感应到元婴期气息吗？”
“公子，先前我的确有感知到…”
三祭司连忙道：“但就在刚刚徐鸣少主杀了那林永寿后，他好像便消失了，我还专门确认了几遍…”
张云神情一凝，立马传讯给另一边的古鸿文：“立马入林府搜索，看看有没有隐藏的密道与传送阵！”
“谷蓝，你们跟我来！”
说着他也是带着陶谷蓝三人，绕着南云城周边搜索了一圈，但毫无发现。
而他刚搜索完，特制传音石便传来了古鸿文的声音：“公子，在林家主府地下发现了一处传送阵，上面还有能量残留，但已经被破坏！”
跑了！
张云脑中顿时冒出这两个字。
他有些不可思议。
林家家主和剩下的高层，竟然放弃林家跑了？
张云沉声对传音石道：“再继续搜索一下，看看林府内有没有其他东西，特别是关于魔修的！”
“明白！”
对面的古鸿文眼神一凝，立马继续搜索。
“九长老，这到底怎么回事？”
张云有意遮掩了传讯，陶谷蓝听不到，此刻有些懵。
张云倒也没隐瞒，“林家家主和剩下的一些高层，应该跑了！”
“跑…跑了？”
陶谷蓝错愕。
堂堂一方家族之主，竟然放弃自己家族跑了？这是有多怕死？
最重要是，这林家家主可是一位元婴期啊，没打就直接跑了？这是有多怂？
呼！
张云呼了口气，猜到三祭司、古鸿文等人的行踪应该是暴露了。
不然以林家家主林天动一位元婴期，没道理会畏惧一个已经昏迷的筑基期巅峰，就算加上他这个金丹期，也不至于让对方害怕。
但按照三祭司所说，林家家主此前气息一直都在，直到徐鸣杀了林永寿才跑。这说明对方之前，应该还没察觉到三祭司等人的行踪。
怎么会突然察觉？
张云皱眉。
“慕文轩！”
脑中很快想到这个名字。
对方当时看到他之时，可能已经察觉到了三祭司等人。林家家主等人若是魔修，那大概率跟这慕文轩是一伙的。
选择逃跑而不是迎击，说明对方此地力量应该不够。
如此看来，这南云城应该只是南封魔宗的一个据点，而非总部。
想到这他稍松了口气。
刚刚在猜到的瞬间，他甚至已经做好与化神期魔头大战的准备。
慕文轩……
但想到这个人，他面色沉凝。
身为南藏宝阁少阁主却是魔修，这要是传出去，将是一个惊天动地的消息。毕竟南藏宝阁在南域的地位，可以说是独一无二的。
连这样一方势力都被魔修渗透，而且还是少阁主这样的位置……
想想张云就有些毛骨悚然。
这南封魔宗的势力，可能比想象中还要恐怖！
“公子，没有任何发现！”
这时收到古鸿文传讯，听到内容张云并不意外。
对方既然准备撤离，那肯定不会暴露魔修痕迹，估计走之前就把一切痕迹销毁了。
古鸿文询问，“公子，林家怎么处理？”
“抹了！”
张云淡淡回了句。
“明白！”
听完古鸿文回应，张云便收起特制传音石。
唳！
与此同时天空传来一声鹰鸣，白鹰带着昏迷的徐鸣飞了过来。
“走吧！”
“嗯？”
“去南星州！”
张云说着，登上了白鹰的背。
陶谷蓝和吴小胖、鱼水儿见状，当即跟上。
一行人顿时乘着白鹰，朝着一处方向而去。
张云给徐鸣服下两颗恢复丹药后，便盘膝在鹰背上坐下。
意识进入了仙师大世界。
来到任务阁。
“恭喜完成任务一，获得奖励一滴金龙血以及一次摸取光团机会！”
刚一进来，就看到了任务大厅里原本记录着任务的区域，此时变成了这样一段文字。
“完成了么…”
张云挑眉。
他还担心林家家主等人跑了会不算完成，看来多虑了。
嗡嗡！
这时面前虚空浮现起一阵光芒，一个装着一滴色泽浓郁金色血液的玉瓶出现。隔着瓶身，张云都能感受到其中那一股龙威。
纯正的金龙血！
张云微微一笑。
徐鸣的体质，这下可以彻底解封了！
还有一次摸取光团的机会。
张云嘴角一勾，正想出任务阁。
嗡嗡！！
面前任务区域上，忽然泛起一阵光芒，很快一道新的任务浮现——
任务二，相关徒弟鱼水儿
任务内容：解救人鱼族，解救被千海岛关押的人鱼族群。
任务期限：一年。倒计时：364天
任务奖励：一次摸取光团机会
注：完成此任务后，将开启任务三。
……
张云挑眉。
他很怀疑，这任务是不是故意的。
因为接下来要前往的南星州，正是千海岛的地盘。此次仙人秘境入口在那里开启，他之前其实有想过要不要做点什么。
眼下倒好，这仙师大世界直接逼着他要去做了！
千海岛，看来是要提前去看一看了。
……

第146章 天赋种植田
距离南云城千里外，有一处山间小村落。
村内的一座木屋内。
慕文轩坐在一张靠椅上，端着一杯热茶抿了抿，淡笑开口：“如此果断就把经营多年的家族放弃了，林家主，好魄力呀！”
在他对面的椅子上，坐着一位面容冷峻的华服中年。
他，正是林家家主林天动。
林天动沉声：“你既知有人埋伏我林家，为何不提前通知本座？”
“林家主可别误会，本少也是临时才发现的。”
慕文轩耸肩，道：“若非是那徐鸣出现在你林家府邸上空，本少还真没发现在你林家周围竟藏了如此多修士……三位元婴期呐！”
林天动面色一沉，“徐鸣身后，为何会有这么多强者？”
“这一点本少也想知道！”
慕文轩说着，想到此前那山巅看到的张云，微微眯眼：“或许跟徐鸣的师傅有关…”
“灵仙宗九长老？”
林天动眉头一皱。
对张云他听过不少版本，先是那灵仙宗十长老派弟子传来讯息，说这是一位修为跌落到筑基期三重的奇葩废材。
结果他们林家三长老、六长老、七长老，外加林世和一位筑基期前往，全部被杀。
才知晓这张云实力堪比金丹期。
之后大长老、四长老等人出发，一直没找到机会。此番更是林琴这位修炼了魔气的元婴期派出，但直到眼下还没消息。
反倒是张云和徐鸣师徒来灭了他们林家……
想到这，他忍不住沉声问道：“林琴那边失败了？”
慕文轩点头：“本少先前传来了消息，这张云有力战元婴期的实力，差点把林琴杀了。最重要是，林琴的魔气暴露了…”
林天动瞳孔一缩，“那此次来的人中，有灵仙宗宗主？”
“这倒没有！”
慕文轩淡淡道：“他若来了，本少会第一时间收到消息。此次针对你林家的行动，应该是这位灵仙宗九长老带着他徒弟，瞒着灵仙宗宗主等人私自前来！”
林天动面色阴沉。
沉吟了好半响后，才冷声开口：“本座要这徐鸣师徒死！”
“这不难！”
慕文轩微微一笑，取出了一个装着无色液体的玉瓶：“但林家主，你虽帮魔宗做事，但始终未真正投入我魔宗的怀抱。想要得到我魔宗的帮助，林家主，你可得先让我魔宗看到你的诚意呀！”
说着将玉瓶递上。
林天动稍稍沉默，随即一咬牙接过玉瓶，直接将其中液体灌入嘴中。
轰！
霎时间，魔气在屋内狂舞而起。
“啊——！！”
一道痛苦凄厉的咆哮声响起，肉眼可见，林天动衣袍炸裂，露出的身躯上出现了一条条黑色纹路，那瞳孔的颜色也逐渐变成了一片暗红，一头黑色短发拉长变成了一头白色长发。
同时那身上的气息也是节节攀升。
足足维持了近半刻钟后，才达到了一个顶点，魔气也随之停下。
林天动双瞳暗红，白发长至齐腰，浑身上下散发出一股阴冷之气。
“恭喜林家主实力暴涨！在此……”
慕文轩笑吟吟，道：“正式欢迎你加入我魔宗！”
林天动一脸冷漠：“本座要亲自宰了那徐鸣师徒！”
“没问题！”
慕文轩取出一份卷轴递出：“魔宗已帮你准备好进入仙人秘境的名额。不过这上面有一道任务，林家主得在进入秘境后先行完成，之后便可自由行动！”
林天动接过卷轴看了眼，淡淡道：“我家族中还剩三人，把他们一起带上！”
“就等林家主这句话呢！”
慕文轩微微一笑，手中打了个响指。
“啊！”“啊！”“啊！”
隔壁一间屋子内，顿时响起三声凄厉吼叫。
林天动面色阴沉，但没吭声。
片刻后，三道魔气缭绕的身影来到屋内。
“走吧，该前往南星州了！”
慕文轩微微一笑，抛出一块黑色玉简，玉简化散顿时形成了一道传送漩涡。
他一马当先走了进去。
林天动四人跟着踏入。
……
仙师大世界。
看着面前虚空的众多光团，张云忍不住搓了搓手。
先前几次光团，给他带来了仙师天眼、仙师返还体、万界功法阁等一系列金手指，不知道这一次能得到什么？
看着大小不一的众多光团。
之前一直都是摸大的，这一回他锁定了一道最小的，一把抓住。
随着光团化散。
“获得天赋种植田！”
一段光字浮现。
仙师大世界内的一个方向，忽然涌现起一股蓬勃的灵气。
张云顺着望去，只见在万界功法阁的后方，出现了一亩田。
靠近上前后，他手背一热——
‘获得一级种植权限，可选择任意一位徒弟，为其种下一门天赋。种植成功后，徒弟将随机获得一门天赋能力。仙师返还体绑定，徒弟获得天赋的同时，宿主也将返还获得相应天赋。’
看着仙师手令跳出的信息，张云挑眉：“种植天赋？”
天赋，这只有上品灵根体质修士才能在一定情况下激活。比如徐鸣和吴小胖的金龙虚影与霸王虚影。
天赋各种各样，一些强大的天赋，完全能让修士实力暴涨一大截。
能种植天赋，这金手指看起赖有点东西呀！
看到种植田旁还有一块木牌，张云当即走上前。
木牌上面写着一段文字——‘请将灵石、灵药、丹药等蕴含灵气之物放置田地上进行种植，投入物品越丰厚，所能种植出的天赋越强。’
“高投入高回报么…”
张云摸了摸下巴，在身上众多储物戒内搜索了一圈。
想了想，掏出了十万灵石，十多株基本用不上的上品灵药，其中还包含了一株百年上品灵药放在了田地上。
‘是否开始种植？（注：一旦开始种植，将无法停下，当前权限每位徒弟最多只能种植一门天赋）’
看着仙师手令跳出的信息，张云想了想，咬牙又掏出了几株百年上品灵药，再加上一万块属性灵石和十万普通灵石。
这才确认种植。
舍不得孩子套不住狼！
“请选择徒弟！”
看着仙师手令跳出的四位徒弟名字，张云考虑了下，选了徐鸣。
徐鸣是最先入门的，他决定按顺序来。
‘种植开始。’
随着一阵光芒掠起，眼前堆在种植田的众多东西，顿时给巨大田里涌现出的一道漩涡一口吞没。吞没后漩涡便消失，同时在这一亩田的正中央，出现了一道嫩芽，上面是一道倒计时——‘39天23:59:59’
“一个多月么…”
张云看着微微挑眉：“刚好在仙人秘境开始的时间！”
心头有些期待。
毕竟他能得到返还，徐鸣获得天赋的同时，他也能获得。
不知道这一个多月后，能给他带来什么样的天赋？
……

第147章 金龙异象
一日后，天空中。
“公子，我已让古启、邓玉轩启程前往南星州了，接下来他们进入仙人秘境后会统一听公子指挥！”
“知道了！”
……
大鹰背上，张云说完便收起传音石。
玉石海盗团已经将林家资源收拢完成，眼下古鸿文专门跟他进行了汇报。
另外就是此次仙人秘境。
南云州的名额，此次基本都被玉石海盗团和灵仙宗分了。
十二个金丹期名额，灵仙宗五个，玉石海盗团五个，其他势力一共就获得了两个。弟子名额，灵仙宗和玉石海盗团也是各占二十个，其他势力只拿到十个。
张云则从玉石海盗团这边要来了两个金丹期名额。
一个是给徐鸣的。
在离开林家后，徐鸣很快就醒来了，张云将那滴拿到的金龙血交给了其。
此刻徐鸣给他安排在巫仙城内吸收炼化金龙血，按他估计，这一滴金龙血所蕴含的能量，在彻底激活徐鸣灵根体质的同时，大概率让能让其一举凝聚出金丹。
届时，灵仙宗这边的弟子名额就没法用了，需要一个金丹期名额。
至于另一个金丹期名额，是给巫海海的。
虽然才刚出生不久，但巫海海已是实打实的金丹期巅峰，只能用金丹期名额。
另外对巫海海这小家伙，张云眼下有些无奈。
自从入了鱼水儿的怀，这小家伙连他这个师傅都不给抱了，硬要鱼水儿抱。
鱼水儿不抱，就扑入了一旁陶谷蓝的怀抱。
对此陶谷蓝倒没介意，很乐意将巫海海抱在怀中。在她眼中，一个不到三岁的孩童能有什么坏心思？
自从知道这小家伙是张云捡来的四徒弟后，陶谷蓝就倍感亲切，还主动提出要当这小家伙的干娘。
巫海海听到这话的第一时间，就搁那叫起了‘干娘’，那叫一个字正腔圆。
搞得张云都怀疑，这小色鬼口齿不清是不是装的。
就这样，陶谷蓝顺理成章成了巫海海干娘。
巫海海这小色鬼，也是死皮赖脸呆在陶谷蓝怀里不下来了。
看了眼趴在陶谷蓝怀里蹭啊蹭的巫海海，张云翻了个白眼。
这小色鬼前世，估计是个好色巫仙！
“九长老……”
陶谷蓝用手指碰了碰巫海海肉嘟嘟的小脸，笑道，“你看海海多可爱！”
“可爱是可爱…”
张云道：“但谷蓝，你不能这样一直把他抱着，要适时让他下来走走，不然未来不会走路了。”
“那么急做什么，这小家伙还这么小，不急着学走路…”
陶古蓝道：“而且我们现在乘在鹰背上，颠簸不停，海海要是不小心摔下去怎么办？”
唳！
下方大鹰听到这话不干了。
它飞得这么稳，咋就颠簸了？
“好好飞你的，忽然叫什么？不知道会打扰到我家海海睡觉吗？”
陶谷蓝一瞪眼，看得大鹰连忙缩了缩脑袋，一脸委屈看向张云。
张云苦笑摇头。刚好瞥到趴在陶谷蓝怀里的巫海海，那嘴角‘嘿嘿’勾起了一丝弧度。
暗自翻了个白眼。
这小色鬼，敢情在装睡！
懒得揭穿，张云开口：“谷蓝，你帮我看着会，我去指点下鸣儿他们修炼！”
说着便进了法杖空间里的巫仙城。
从南云州前往南星州，有接近一个月的路程，这时间当然不能浪费。
张云给徐鸣金龙血的同时，也将吴小胖和鱼水儿放到巫仙城里修炼。
陶谷蓝看着张云消失在巫海海面前法杖内，已经见怪不怪。
这种能装活人的空间器物不多见，但不是没有。以张云的能力，拥有这种宝物不算什么怪事。
…
来到巫仙城内。
看了眼徐鸣，此时还在城内一座院子里炼化血液。
这滴纯正金龙血吸炼化难度，不是之前那些蛟龙精血能比的。张云估计，徐鸣起码要半个月才能将之炼化。
当即来到巫仙城内的一座废弃学院。
此处曾经是座巫师学院，是整座巫仙城内记载了最多巫师基础修炼法的地方，要学修炼巫力，在这里最为合适。
吴小胖和鱼水儿都被放在了此处。
按张云的想法，是准备他们试着修炼一下巫力。如果有这份天赋，倒是不妨修炼一下，之后提升提升灵魂，可以直接继承一份化神期大巫的传承精血。
继承之后，也不需要浪费时间，直接就能上手掌握巫力。
不过吴小胖显然没修炼巫力的天赋，待了一整天，还没看懂巫力修炼法。
张云也没勉强，只是一门额外手段，能修炼肯定好，修炼不了也无所谓。
当即将之送到了聚气楼。
相较于徐鸣和鱼水儿都处在筑基期巅峰，吴小胖如今筑基期六重，还需要能量修炼。
聚气楼，算是最适合吴小胖修炼的。
相较于吴小胖，鱼水儿在巫力这方面似乎有着非凡天分，刚修炼不久已经初步能凝聚巫力。
张云见状也是没犹豫。
把之前在海下宝洞得到的温养魂晶，还有一部分能提升灵魂的东西给了鱼水儿，让之配合此地的巫师灵魂修炼法，提升一下灵魂强度。
待灵魂强度足够后，就可以直接吸收一份大巫的传承精血。
嘱咐完鱼水儿后，张云进了一趟万界功法阁，想看看能不能给巫海海弄一门匹配功法。
他很好奇，对于巫海海这种转世巫仙，万界功法阁会给出怎样的功法？
不过进入后才想起来，他没匹配功法权限了。之前升到三级权限，只给了他多一次匹配功法权，已经给鱼水儿用了。
想给巫海海匹配，只能等仙师大世界升到4级。
想想似乎也不远了。
升4级要他的徒弟出现一位元婴期，两位金丹期。原本最大的难点就在于元婴期。
但如今巫海海的出现，他要想，随时可以把巫海海扔到巫仙城下方的巫力海里吸收巫力。
目前巫力海虽然被吸收大半，但剩余的能量，也足够让巫海海冲上元婴期。
而徐鸣吸收金龙血突破金丹期在即，鱼水儿要想凝聚金丹也不是很难。
这么一想，仙师大世界升4级，可以说是指日可待！
但张云没着急。
眼下突破的话，巫海海就进不了仙人秘境了。
他准备等去完仙人秘境出来后再升4级。
对仙人秘境，他还是有几分期待的。
毕竟发现个巫仙城，给他收了位转世巫仙的四徒弟，外加得到了一座巫仙城等众多收获。这仙人秘境内，说不好又给他拐到个转世仙人的五徒弟。
将徐鸣三人安顿好，张云自己也在巫仙城找了处地方，开始制作起元婴期傀儡。
此番得到了两块元婴期晶核，还有众多材料，可以直接进行制作。
就这样，转眼半个月过去。
“昂——！！”
平静的巫仙城，在这一日忽然被一声高昂的龙吟声惊动，伴随而出是一股席卷整座巫仙城的龙威。
张云立马停下手中工作，飞起来到徐鸣所在的院子外。
“师傅！”
巫仙学院内鱼水儿也被惊动，飞了出来。
张云摆手，示意先别多说，此时眼神正盯着前方院子内。
他能感受到，徐鸣的气息在刚刚龙吟的爆发后，此刻开始疯狂内敛。吸摄着四下天地间的灵气。
但巫仙城以巫力为主，灵气显然不够。
张云立马掏出了几万块灵石丢入院子内。
几万块灵石刚入院子，就好像刮了一遍般，灵气能量迅速便被吸收一空。
吸石怪又开始了！
张云无奈一耸肩。
再度取出几万块灵石。
然而依然只是眨眼间，几万块灵石便被吸收一空。
这徐鸣凝聚金丹所需的能量，显然比想象中还要夸张！
也亏得在海巫仙国秘境收获了一波，不然还真未必够给徐鸣这样吸。
张云再次取出几万。
这一回再吸收了大半后，总算停了下来。
他能感受到，院子内徐鸣的气息已然达到一个顶点。
轰！
下一秒，就好像一道瓶颈被冲破，徐鸣体内气息顿时如冲破堤坝的洪水般，一下间爆发而出。
一股金光也随之徐鸣体内浮现。
“昂——！！”
只听一道比之前更加高昂，带着无边龙威的龙吟声在此刻直冲云霄，
整个法杖空间为之震颤，就连城下的巫力海都被震得波涛翻涌。
张云连忙飞出巫仙城，释放大量巫力压制下这沸腾的巫力海。
昂！
刚压制下巫力海，就见徐鸣身上忽然有一道金龙虚影破天而出，竟随着龙吟直接冲出了法杖空间。
张云脸色一变，立马离开法杖空间。
但想阻止这道金龙虚影为时已晚，刚一出来，就见这道金龙虚影已直冲天际。
这忽然震得的恐怖龙威，震得外面飞行的大鹰直接从空中坠落。就连陶谷蓝也被震得眼冒金星。
到时巫海海丝毫没受影响，正如看烟花般满脸惊奇盯着上方。
张云没心思理他，赶忙用巫力将陶谷蓝和大鹰托起，让她们不至于坠落。
“昂——！！”
这时，冲到天际上的金龙虚影仿佛一道巨大烟花炸开，仿佛天起祥瑞一般，瞬间将四下整片天空染成了一层金色。
惊人异象，直接惊动了四下无数生灵。
此刻大鹰刚好飞在一片距离人类城池不远的一处山脉之上。这异象一出，那城池内顿时有无数股修士气息冲了出来。
同时下方山脉之间，张云也感应到了几股强大灵兽气息被惊动。
……

第148章 灵兽袭击
“麻烦啊！”
有些头疼，张云向陶谷蓝询问：“谷蓝，我们现在这是在什么位置？”
陶谷蓝此时已从晕眩中回过神，开口：“我们现在是在南狩州西部范围，不远处那是玄元城，我们现在位置是在玄兽山脉上空……”
她常年追寻仙人秘境入口，在南域六州各地都待过，对大多地方都不陌生。此刻前往南星州的路线，也是全程由她指路。
说着想到什么，她脸色一变：“快走！这玄兽山脉深处存在着不少强大灵兽，甚至有元婴期灵兽，刚刚这动静……”
“来不及了！”
张云摇头，目光望向了不远处的天际方向。
唳——！！
只听一声高昂的鹰鸣传来，一头身长近十米，通体满是暗红翎羽的庞大飞鹰快速掠来。
感受着暗红大鹰的那惊人气息，张云二人身下只是筑基期修为的白毛大鹰顿时瑟瑟发抖，脸上充满恐惧。
张云运转仙眼诀——
【天罡鹰隼】
境界：元婴期小成
天赋：暗红罡风、锋利翎羽、鹰眼定格……
弱点：腹部脆弱，晶核位于脖颈，拥有堪比元婴期巅峰的强大灵魂，但若遇上比之更强的灵魂存在，其鹰眼将被克制。
……
“元婴期灵兽！！”
陶谷蓝感受到天罡鹰隼散发的气息，俏脸一白。
张云则默默握起了云天剑。
天罡鹰隼看到面前的张云三人，硕大瞳孔间掠过一丝意外，不过很快就锁定在了陶谷蓝怀里那巫海海手中内的法杖上，瞳孔内泛起一丝渴望。
从这法杖中，它感受到了一股龙血的气息。
若能吞噬，将让它修为大涨！
唳——！！
天罡鹰隼当即一声嘶鸣，掀动起那过十米长的暗红羽翼。
轰！
一片暗红罡风顿时扫荡而出。
它要将面前这几个人类和那只弱小同类碾杀，只留下那把法杖即可。
嘭！
但罡风扫到一半，就给一层深蓝巫力屏障挡下。
刷！
还没天罡鹰隼多想，一道锋锐的剑气波破空忽然横扫过来。
蓬！
连忙扇动起罡风将之扫散。
与此同时，一道身影‘嗖’地闪到它身前，正是张云。
找死！
看到眼前人类面对它竟然不逃而是主动攻击，天罡鹰隼感觉自己受到了挑衅。
咻咻咻！！
当即一挥羽翼，一排数根尖锐的翎羽齐射而出。
张云正想闪躲，面前天罡鹰隼忽然瞪起瞳孔，一股凌厉的灵魂威压席卷而来。
“正等着你这招呢！”
张云见状淡淡一笑，化神期灵魂展现。
与对方的鹰眼一触碰。
“唳——！！”
天罡鹰隼顿时发出一声痛苦嘶鸣，那瞳孔间直接流出两行血水。
灵魂的震颤令它难以置信。
不可能！
眼前这不过金丹期实力的人类，灵魂怎么可能比它还强？
嗖！
来不及多想，眼见张云躲开翎羽冲了上来，天罡鹰隼神色一变，连忙挥舞的羽翼想将之扫飞。
啪！啪！
张云直接在空中踏出两道青元步，完美避开了羽翼，并且迅速接近到天罡鹰隼的腹部。
噗！
云天剑直接刺了上去，沿着腹部将鹰隼半个身躯直接斩成了两截。
大量血水喷涌而出。
“唳唳唳！！”
天罡鹰隼发出一阵的凄厉惨叫，庞大身躯顿时从空中坠下。
张云立马一伸手，将之扔入了法杖空间里的巫仙城内。
天罡鹰隼体型庞大，一般储物戒装不下，但法杖空间可以装。
“这……”
一旁陶谷蓝看着这一幕，满脸震惊。
虽然知道张云很强，并且亲眼看到张云杀了林家大长老等多位金丹期巅峰，但眼下这可是一头元婴期级别的灵兽啊！
就这样解决了？
张云没时间理会震惊的她，目光立马扫视向下方两处。
“嗷呜！！”
只见一头身长过十米的巨大银狼站在一处小山巅，远远向着他发出一声咆哮，抬爪就是一记覆盖几十米范围的巨大爪芒破空而来。
吼——！！
同时另一侧下方的林地间，一头满是斑纹的数米白虎张着大嘴，喷射出了一道白色的能量冲击波。
两道足以重创一般元婴期的惊人攻势，在此刻同时从两侧破空而来。
这两头元婴期灵兽显然看到他杀了天罡鹰隼，在这瞬间达成了共识，一起出手攻击他！
达到元婴期级别的灵兽，灵智已经不逊色于人类。
张云并未惊慌，丹田内的金丹微微波动，一层淡金色的返还之气瞬间涌上云天剑。
刷！刷！
直接两道蕴含返还之气的剑气波斩出。
蓬！蓬！
爪芒、冲击波刚与剑气波一照面，就直接给斩散而开。
下方银狼和白虎看到这一幕，皆是瞳孔收缩。
它们这一击都用了全力，竟然如此轻易被破开！
强者！
眼前这金丹期，是伪装的人类强者！
毫不犹豫，它们转身就跑。
看到天罡鹰隼陨落，它们其实就已经生出退意，但还想试试，因为那股龙血气息太诱惑了！
眼下知道不可能，它们也不想留。但……
“既然来了，这么着急走做什么？”
张云淡淡的声音，于此刻同时在它们耳边响彻。
两头巨兽脸色大变。
银狼面前忽然降下了一片如同巨浪般的深蓝巫力，让它脚下猛地一个急刹车。
感应到什么，它脸色一变，庞大的狼躯连忙在地上来了个驴打滚。
蓬！
躲开了从空中落下的一道剑气波。
“嗷呜！！”
但还没等银狼松口气，头顶又传来的一股锋芒令它神色大变，但已经来不及再躲。
噗嗤！
张云手握云天剑，直接刺穿了银狼的头颅。
这位置，正是其的弱点所在。
“呜呜……”
银狼顿时哀鸣着缓缓倒下，一身生机迅速消散。
张云拔剑而出，立马闪射向另一侧同样被他洒下的一片深蓝巫力挡住的白虎。
白虎此刻已经换了个方位想跑。
但论速度，在指挥毛笔和青元步再加上巫力三者推动下的张云，比之其要快出了不止一点。
刷！
几乎两个眨眼便追上，张云抬手就是一道剑气波斩出。
“吼！”
白虎肩膀直接给斩出一道血口，冲得飞快的庞大身躯斜倒而下，一连撞断了十多棵树木后砸在了旁侧山壁之上。
“别杀本虎！本虎可以为对你出手付出代价！！”
张云正准备继续出手，忽然听到一阵灵魂波动形成的声音。
只见白虎倒在山壁前，瞳孔充满恐惧看向他。
“能用灵魂交流，你这倒是种难得的天赋！”
张云淡淡开口，倒没太意外，他已经用仙眼诀看过这头白虎的信息。
斑纹灵虎。
拥有着一项名为灵魂波动的天赋，能够以此将它想表达的意念，转化为各种语言传递到其他生灵的耳朵里。
“人类，本虎可以付出代价！”
斑纹灵虎连忙说道。
蓬！
张云回应它的，是一道直接斩开了旁侧山壁的剑气波。
斑纹灵虎身躯一颤，不过看到剑气波没有斩在它身上一怔，瞳孔一亮：“人类，你同意了？”
只是才刚开口，就见到张云已经如鬼魅般出现在它面前，云天剑剑尖直指在它瞳孔上。
斑纹灵虎虎躯颤抖，瞳孔这是它的命门！
“你所说的代价我没兴趣！”
张云淡淡开口，“你现在只有两个选择，臣服于我，或者，死！”
……

第149章 收服斑纹灵虎
斑纹灵虎脸色一白，想再说些什么。
但看着张云立马要刺下的云天剑，它脸色大变连忙吼道：“臣服！本虎臣服！！”
张云握剑的手一顿，那剑尖距离斑纹灵虎的瞳孔，仅仅只有不到一个指甲盖。
吓得斑纹灵虎浑身汗毛倒竖。
瞳孔是它的命门，一旦被刺穿，那它的灵魂将会溃散，直接变成植物虎！
张云可不管它怎么想，伸手在其天灵盖上一摁，一道压心诀施下。
“这…这是什么？”
斑纹灵虎惊惧，只感觉脑中多了道东西，只要爆发随时能把它脑袋连同双瞳炸穿。
“你听话，它对你就不会有任何影响！”
张云淡淡开口。
斑纹灵虎脸色发白。
“去把那些人赶走！”
张云指了指不远处那城内已经靠近过来的不少修士。
斑纹灵虎点头，立马冲了过去。
“吼——！！”
直接就是一声带着赫赫虎威的咆哮声响彻四野，仿佛把在张云这受的憋屈全都宣泄了出来。
“元…元婴期灵兽！！”
“虎王！是玄兽山脉的虎王！！”
“快跑！！”
……
一声吼直接吓得众多人类修士屁股尿流，转身就逃。
斑纹灵虎见状有些郁闷。
眼前这些人类中也不乏金丹期，还有几个金丹期巅峰，它一吼就被吓跑。为何张云同样是金丹期，看它就跟看孙子一样，敢随意出手揉捏？
还有，对方貌似一眼就看出它瞳孔是弱点，怎么做到的？
没等它多想，忽然感觉背上被什么东西压了住。
“上去！”
正准备怒吼，听到张云淡淡的声音立马把吼声憋回了嗓子里，乖巧点头飞上了半空。
作为元婴期灵兽，它虽没有翅膀，但凭借灵气也能在空中飞行。
没几秒就来到旁边山巅。
看着巨大银狼的尸体，斑纹灵虎暗咽了口口水。
它刚刚只顾着逃都没来及看，此刻才发现，这银狼王竟然已经挂了！
这可是跟它一同霸占玄兽山脉的兽王之一，竟然就这么转瞬间被宰了。还好它刚刚反应快，不然估计……
想想它就后怕。
看着走上前收起银狼王尸体的张云，暗自恐惧。
眼前这人类简直就是个怪物！
“飞上去！”
单手将银狼王尸体扛起，张云坐回了斑纹灵虎的背部。
斑纹灵虎立马飞向上空。
上方白色大鹰背上。
看着张云肩膀扛着银狼王尸体，身下坐着斑纹灵虎飞回来，陶谷蓝震惊到无以复加。
九长老是怪物吧？
两头元婴期灵兽，这么转瞬间一头宰了，一头直接驯服。
若非亲眼所见，打死她也不相信这是一位金丹期能做到的事。
想到这些年看到的那些大宗长老，敬佩他们的实力；现在对比一下九长老，陶谷蓝发现那些大宗长老好像什么也不是。
哪个金丹期巅峰能干元婴期灵兽？
放眼整个南域，她估计都找不到除张云的第二位。
因为灵兽的身躯天然强悍，再加上天然具备天赋，所以绝大多数灵兽那实力都是超越同级修士的。比如眼前这头斑纹灵虎，元婴期小成境界，但论真实战力，估计能与一位元婴期大成修士硬撼。
此刻却乖巧得跟头小猫一样给张云当坐骑……
陶谷蓝暗咽了咽口水。
张云将银狼王尸体扔入法杖空间后，开口：“谷蓝，到这上虎来吧，让白鹰也休息下！”
“我…我可以？”
陶谷蓝张了张嘴。
斑纹灵虎见状神情有些抗拒。
张云实力强它认了，眼前这个金丹期人类也想坐在它背上？
但感受到脑海中那道东西忽然压下，整个脑袋仿佛要爆开的感觉令它神色大变，赶忙低下头变成温驯的小猫咪。
张云这才继续开口：“谷蓝，过来吧！”
陶谷蓝点头，有些激动站上了斑纹灵虎宽阔的背部。
元婴期灵兽啊！
自从来到灵仙宗后，她就没有再乘坐过这种灵兽！！
就连她怀里的巫海海，也难得脱离了她怀抱，小小身躯如同毛毛虫在斑纹灵虎背部上下蠕动了一番，很享受这柔软的虎皮。
斑纹灵虎有些不爽。
一个人类孩童也敢蹭它的皮？
忍不住微微抬起脑袋，想用它威严的虎脸吓哭这孩童。
只是刚一与巫海海对视上。
斑纹灵虎整个灵魂就一激灵，只感觉仿佛被一尊恐怖的怪物盯上了一般，令它整个身体直接炸毛。
什么鬼？
眼前这孩童什么鬼？？
它满目惊恐。
怪物！
这孩童绝对是个怪物！！
张云是怪物，这孩童也是怪物，背上这金丹期女子……
斑纹灵虎虎躯一颤。
怪物！
肯定也是怪物，只是伪装的柔弱！
它刚刚竟然还敢对其展现出抗拒……
一股恐惧蔓延，让它此刻很想缩成一团。
眼前这几个人类，太可怕了！
“白鹰，杵在那干嘛呢？你也上来！”
张云向着还独自飞在旁边的白毛大鹰招了招手。
白毛大鹰一愣，瞳孔露出一丝人性化的错愕。
它也可以上去？
“快过来！”
看着张云招手。
白毛大鹰还是忍不住看了眼斑纹灵虎，发现后者根本不敢跟它对视，有些诧异。
一时倒也少了几分惊恐，登上了虎背。
踩上虎背的瞬间，它只感觉自己登上了鹰生巅峰！
它一头小小筑基期飞鹰，竟然有一天能登上元婴期灵兽的背部，简直不可思议！
斑纹灵虎感受到踩在背上的爪子，不敢吭声。
虽然感知中这飞鹰只是头筑基期的弱鸡，但谁知道会不会也是伪装的？
指不定是某头圣兽凤凰变的，想想就可怕！
“走吧！”
张云开口：“听谷蓝的指挥飞！”
斑纹灵虎点头。
“朝那里向前！”
陶谷蓝立马朝一个方向指去。
斑纹灵虎连忙动身朝那方向飞去。
尽管不是飞行灵兽，但论速度，斑纹灵虎依然要比筑基期的白鹰快得多。
张云微微点头，有这斑纹灵虎，到南星州的时间应该能减短不少。
“不想死就老实点！”
看向斑纹灵虎又说了声。
斑纹灵虎努了努嘴，有你们这些怪物在，本虎敢不老实吗？
“您的徒弟徐鸣从筑基期巅峰突破至金丹期小成，获得百倍返还能量！”
张云还想说些什么，体内忽然涌现的大股能量令他眉头一挑，看向陶谷蓝开口：“谷蓝，接下来这就交给你了！”
陶谷蓝点头。
张云没再多说，当即进入了法杖空间，将这股返还能量全部汇入了丹田的金丹内。
随着将这股能量汇入，他丹田拳头大的金丹上，俨然长出了微小的四肢。
已经有蜕变为元婴的一点雏形了！
张云深吸了口气。
等此次仙人秘境后，让巫海海冲击元婴期，他同样也可以开始冲击元婴期了。
炼化了返还能量，张云立马飞向了徐鸣的院子。
此刻的徐鸣已然苏醒，站在院子内，那身上由内而外散发着一股龙威。仿佛此刻站在那的不是一个人，而是一条龙。
“师傅！”
看到张云到来，徐鸣和旁边的鱼水儿立马开口。
张云道，“水儿，我跟你师兄过过招，你靠远点！”
鱼水儿立马远离了院子。
她远离后，张云这才向徐鸣一招手：“鸣儿，全力给为师来一拳！”
“好！”
徐鸣点头，知道张云要试试他眼下的力量。
“师傅，我出手了！”
徐鸣说着，那拳头上闪耀起一股浓郁的金龙灵气。
昂！
一拳宛若金龙咆哮，向着张云直轰而来。
……

第150章 徐鸣入金丹、斑纹灵虎的消息
啪！
张云抬手，轻松就抓住了徐鸣的拳头。
手掌一旋，向前一震便将徐鸣震退回去，淡淡开口，“这点力量的拳头，你是在小看为师吗？”
徐鸣神色一凝，不再收敛力量。
昂——！！
随着一声响彻巫仙城的龙吟，只见一条散发着璀璨金光的金龙自徐鸣背后呼啸而起。
霎时间，浩荡龙威席卷，让方圆百米空气都变得压抑。
张云面露惊讶。
在这股龙威下，他感觉到体内的巫力和返还之气都受到了压制。
看向徐鸣身后的金龙面露惊异，虽然能感觉到是能量所化，但单凭肉眼已经分辨不出是真是假。
此刻徐鸣给人的感觉，犹若一条金色真龙。
这就是完全觉醒的变异赤金龙灵根吗？
“师傅，接下来这一拳我将用尽全力，您小心了！”
徐鸣沉声开口，整个身躯一震，浮现在他身后的金龙顿时缭绕到他右臂之上。
嗖！
那整个身子瞬间化作一道金色闪光，带着金龙的手臂在一时间金光大放，震荡着空间一拳咆哮而来。
张云见状脸上也泛起一丝郑重，体内淡金色的返还之气在手掌上缭绕而起，一掌用力迎上。
砰——！！
拳掌相撞，层层气爆由院子内向外蔓延而开。
正站在院子围墙旁的鱼水儿脸色一变，连忙运转起大股水能量形成一道屏障。
然而面对这气爆，她的水能量屏障竟是直接溃散，整个身子也随之被震飞出了数十米。
唔！
嘴角涌出一股血水，她看向院内拳掌相撞的二人面露震惊。
这两个人是怪物吧？
仅仅是对撞的余波，竟然就如此惊人！
张云这时一股劲力自掌心迸发，将面前徐鸣震退，感受着有些发麻的手掌不禁点头：“不错！这一拳的力量，估计就是一位金丹期巅峰修士都未必接得下！”
徐鸣稳住踉跄的脚步，听到这话再看着张云脚下纹丝未动，有些失望。
虽然他知道比张云这位师傅他还差了很远，但没想到会如此巨大。
他的全力一拳，竟然连稍稍撼动张云都做不到……
张云看得出他想法，笑着开口：“有野心是好事，但你若跟为师比你就错了！”
徐鸣不解。
“因为为师……”
张云笑道：“是个怪物！”
“……”
徐鸣张了张嘴。好吧，师傅的确是个怪物。
金丹期轻松干翻元婴期，试问有谁能做到？
“不过你现在也是个小怪物了，努力吧！”
张云微笑。
徐鸣点头，眼中充斥着坚定光芒。
如今林家已灭，大仇得报。他现在最大的执念，就是不辜负曾经父母长辈，还有师傅的期待，他要变强。在修士一道走到巅峰！
看着他眼中的坚定，张云面露笑容。
“斯斧！”
这时耳边忽然传来巫海海的呼唤。
张云一怔，当即向徐鸣还有不远处鱼水儿说了声：“鸣儿，好好巩固一下现在的力量。水儿，你也回去继续修炼巫力吧！”
徐鸣和鱼水儿点头。
张云当即出了法杖空间。
“斯斧，干娘找！”
只见巫海海正在陶谷蓝的怀里蹭啊蹭，看到他出来立马嬉笑开口。
张云看向陶谷蓝。
陶谷蓝指了指身下的斑纹灵虎：“九长老，是它要找你！”
张云疑惑看向斑纹灵虎，只听后者用灵魂波动传达来了意念：“那个，有件事本虎想了想，还是觉得该告诉你……”
“何事？”
“本虎前段时间离开了一次玄兽山脉，就在几天前回山脉的途中，意外发现了一处可能存在着至宝的宝地！”
“至宝？”
张云眉头一扬：“什么样的至宝？”
“本虎不清楚…”
斑纹灵虎摇头，而后很认真道：“但本虎天生对宝物气息敏感，当时那地方本虎感应到的宝物气息极其浓厚，里面必然存在着很惊人的宝贝！”
张云摸了摸下巴，他用仙眼诀看过，知道斑纹灵虎有这方面的能力。
“那应该是一处秘境的入口……”
只听斑纹灵虎又接着说道：“当时本虎没敢靠近。”
“为何？”
“因为有一群人类聚集在那！”
斑纹灵虎沉声道：“从里面本虎感受到了至少三股人类元婴期的气息，其余的几十人，大多也都是金丹期，另外那秘境内好像存在着特殊限制，那群人进入时，人手带着一块阵盘………”
“三位元婴期、几十位金丹期？”
张云闻言眉头一皱。
南狩州跟南云州实力差不多，最强的一方势力名为南狩阁，实力跟南海宗一样，有两位元婴期修士。
最强的南狩阁尚且如此，南狩州内的其他势力不用多说。
三位元婴期、几十位金丹期，这南狩州应该没有一方势力能派得出来，这些人是哪来的？
他感到有些疑惑。
对斑纹灵虎这话，他没怀疑，因为对方没必要跟他撒这种谎。
估计先前这头虎所说的保命代价，也是这个。眼下说出来，显然自知逃不掉，所以想讨好他。
张云问：“那些人什么装束？”
斑纹灵虎回答：“都裹着黑色衣袍，看不清样貌！”
“距离此处远吗？”
“以本虎的速度，最多三个时辰便能到！”
听到这话，张云思索了下，便道：“那过去看看吧！”
“好的！”
斑纹灵虎立马转向。
因为是灵魂传音交流，陶谷蓝听不到他们对话，见斑纹灵虎忽然转向面露疑惑：“九长老，这是？”
张云开口：“这小灵虎说了个地方我有点好奇，想去看看。大概三个时辰的路程……”
陶谷蓝闻言了然，没多说。
三个时辰，来回加上停留最多就六七个时辰，对前往南星州倒也不耽误。
趁着这期间，张云想起什么又进了趟法杖空间，再次找上徐鸣。
“鸣儿，刚刚只顾着检查你的实力，为师将此物忘了。这是为师给你准备的晋升礼物，看看吧！”
说着取出了一个长长的木盒。
徐鸣好奇接过，打开盒盖。
一股浓郁的器韵扑鼻而出。
“这是……”
当看到盒中那一柄套着剑鞘的长剑时，徐鸣顿时瞪大了双眼：“灵器！？”
“喜欢吗？”
张云微笑问。
徐鸣张了张嘴，“师傅，这太贵重了……”
“你已突破金丹，利器已无法发挥出你全部实力！”
张云打断了他，道：“现在的你，需要灵器！”
闻言，徐鸣没再推迟。
“此剑名为平萧剑，乃中级灵器，是为师最近在一处古国宝库所得……”
张云当即介绍起这把剑的信息。
徐鸣越听越心惊。
一把低级灵器在他眼中都无比珍贵，这竟然是一把中级灵器！！
张云开口：“杵在那干嘛？赶紧试试！”
徐鸣立马回过神，滴血与这把平萧剑连接后，便拔剑开始舞动而起。
剑锋所过，空气间的巫力都被划出道道痕迹。
张云看着微微点头。
有此剑，徐鸣实力起码再增三成！
如今徐鸣虽然刚突破金丹，但实力已经足够与一些老牌的金丹期巅峰修士一战了。
这把平萧剑是在海巫仙国宝库所得，张云本打算自己用，将云天剑赠与徐鸣的。但考虑后，还是选择了将此剑给徐鸣。
云天剑虽有幼龙残灵，匹配徐鸣的龙灵根和体质，但毕竟不是原装的器灵。
另外云天剑他也用顺手了，换成平萧剑，反而不适应。
“鸣儿，为师还有一件礼物要给你！”
看着徐鸣试完一套剑招，张云开口。
“还有？”
徐鸣错愕。
“不过这份礼物比较特殊…”
张云神秘一笑，道：“它会在二十几天后，才降临在你的身上！”
“二十多天后降临？”
徐鸣有些疑惑。
但张云没多说，毕竟他也不知道，天赋种植田二十多天后会种植出个什么天赋……
离开徐鸣院子，张云去巫师学院看了下鱼水儿。
似乎受到了徐鸣突破的刺激，鱼水儿此时发狂开始修炼巫师灵魂法，这是一门用巫力锤炼灵魂强度的法门。
如今鱼水儿已经能娴熟凝聚和操纵巫力，对继承化神期大巫传承精血差的，就是足够的灵魂强度。
看着鱼水儿始终只用巫力，资源一点不用。
“水儿，为师给你的资源别舍不得用！”
张云忍不住沉声开口，“你现在省一点，耽误一些时间提升实力，就是让你的族群多一分危险！””
鱼水儿听到这话面色一变，当即咬了咬牙，取出了温养魂晶等资源。
张云给的资源她确实舍不得用。因为太珍贵了，她觉得她用太浪费了！
张云沉声开口：“为师再重申一遍，资源不要舍不得用。你们既拜我为师，其他为师保证不了，但唯独资源不用你们操心！”
听到这话，鱼水儿用力一点头。
张云看着有些无奈。
虽然相处了一段时间，但这丫头还是有些放不开。给了资源都不敢用……也是没谁了！
没有在巫师学院多待，张云进了仙师大世界。
看了眼聚气楼里的吴小胖，那气息已经无限接近筑基期七重，估计再几日就能突破。
相较于徐鸣和鱼水儿，吴小胖修炼进度要慢不少。
但也没办法，吴小胖的起步比较晚。
待在法杖空间修炼了一阵，张云耳边听到了巫海海的呼唤：“斯斧…”
当即出了法杖空间。
斑纹灵虎所说的地方，到了！
……
【感谢书友jack688的打赏，非常感谢！】

第151章 南封魔宗踪迹
这是一片笼罩着白雾的密林。
雾气很浓，但还挡不住张云的视线。
但一眼扫过去，完全没有任何发现，疑惑看向斑纹灵虎：“你说的秘境入口在哪？”
“几日前在那里的，但眼下……”
斑纹灵虎的虎爪指了指密林中间，十多棵枝叶茂密树木环绕的区域。
张云见状仔细用化神期灵识扫了下，但没有任何发现，“你确定？”
“本虎很确定，但……”
斑纹灵虎说着，但用灵识扫视过后，神情也有些迷茫。
张云皱眉。
斑纹灵虎没理由，也应该不敢耍他，毕竟脑中被他种了压心诀。
他尝试双眼运转起仙眼诀扫了下——
【封魔阵】
介绍：以封魔圣诀形成的封锁之阵，一旦施下，将封印一地。
破除方法：施展封魔真解或控制阵法。
……
“嗯？”
这一扫，还真发现那十多棵树木下方，跳出了一段信息。
不过更让他在意的，是‘封魔圣诀’这四个字。
这门功法他已不止一次看到，风源、林琴、慕文轩……这些南封魔宗的魔修，全都修炼了这门功法。
眼前这阵法以封魔圣诀形成，毫无疑问是南封魔宗的杰作。
如此说来，斑纹灵虎看到的那三位元婴期和几十位金丹期，很可能全是南封魔宗的魔修。
此地的秘境入口……
难不成是通往南封魔宗大本营的？
张云眼神一凝，但很快摇头。
要是大本营，不至于用阵法封住。
忽然想到什么，看向斑纹灵虎问道：“你确定当时感受到了至宝的气息？”
“本虎确定！”
斑纹灵文无比肯定，虎爪指着下方密林中央十多棵树木区域：“当时就在这里的秘境入口，散发着令本虎无比垂涎的气息，丝毫不逊色于先前……”
它说着一顿，看了眼巫海海手中的法杖。
张云眉头一扬。
知道对方指的是徐鸣突破金丹散发出的龙血气息。
这让他有些惊讶，龙作为灵兽中的皇者，它们血液对于普通灵兽的诱惑力是无比巨大的。得到一滴，甚至有可能直接改变一头灵兽的兽生。
此地秘境入口内，竟然存在着能堪比龙血的东西？
难不成此地秘境，是南封魔宗置放宝物的？
张云眼神一亮。
还真说不准。
但想到什么，又看向斑纹灵虎询问：“你先前说看到的那批人，人手带着一个阵盘？”
“对！”
斑纹灵虎连忙点头：“当时那些人类，每个手中都有一块阵盘，本虎感觉是用来防备什么限制用的！”
张云问：“当时你看到的那批人，全部进去了吗？”
“没有！”
斑纹灵虎想了想，摇头道：“当时本虎其实也打算探索一下的，但在那些金丹期人类修士进入后，那三位元婴期没有立马进入，而是开始检查周边，本虎怕被发现遭到围攻，所以就先离开了！”
顿了顿，它忽然补充了一句：“另外今日本虎其实邀请了银狼王和鹰隼，准备一起前来此地，结果……”
张云挑眉。
难怪当时斑纹灵虎三头元婴期灵兽到的那么快，敢情正准备前来此地。
另外斑纹灵虎话里透露的信息，一众金丹期进入秘境后，三位元婴期开始搜索这边。这架势，估计是当时准备布阵了。
阵下的秘境内到底是什么？
张云摇了摇头，想这么多做什么？
把这秘境开了探探不就知道了？
这般想着，当即取出了一把巫仙法杖。此杖为三把中的阵法杖。唯一器技，就是控阵。
来到密林中央，将巫仙法杖置放在了十多棵树木之中。
一旁斑纹灵虎看着有些疑惑。
虽然它很确定当时看到的位置就是这些树木所在，但眼下感知过去完全没有任何痕迹。
张云拿出这法杖放在里面是做什么？
难道这法杖还能把秘境入口还原不成？
嗡！
就在它疑惑间，法杖绽放起了一股微光。
“读取完成！”
张云看着眼中跳出的信息，立马拿起了法杖，朝其中注入巫力。
顿时感觉一道清晰的阵法结构，自法杖映入他脑海。
果然有用！
张云嘴角一弯，立马挥动起法杖：“开！”
字声落下，一阵风拂过，但四下一片风平浪静。
陶谷蓝和斑纹灵虎看的都是满脸迷惑。
张云这是在干嘛？
对着什么都没有的树木林，搞行为艺术？
刷刷刷！！
就在这时，密林中央那环绕的十多棵树木，就像是长出腿一般，竟是主动向着四周移动而开，露出中央的空地。
空地之上‘嗡嗡’浮现起一片黑色阵法纹路，中间凝聚着三把颜色格外深邃的黑锁。
咔咔咔！！
此刻齐齐打了开。
整道阵法顿时如一扇圆形的门，向两侧拉开，一股光芒从阵法下的地面升腾而起。
赫然是一道漩涡形状的秘境入口。
“这……”
陶谷蓝与斑纹灵虎在旁看得目瞪口呆。
这也行？
就把法杖放一下，拿起念了个‘开’字。
秘境入口就出现了？？
张云见状心头忍不住暗赞了声：“不愧是仙器！”
有这把阵法巫仙法杖在，日后任何阵法在他面前都将形同虚设。
目光忍不住朝陶谷蓝怀里正酣睡的巫海海看了一眼。
能创造这种东西，这小家伙前世厉害呀！
斑纹灵虎开口道：“就是这入口，本虎闻到那股气息了！！”
“进去看看！”
张云开口。
“本…本虎进？”
斑纹灵虎张了张嘴。
“不然呢？”
张云耸肩。
斑纹灵虎嘴角一抽，脑海中的那股异物让它不敢拒绝，只能老老实实率先进入了秘境。
这秘境内虽然可能存在着危险，但相比之下，还是张云几人更可怕！
斑纹灵虎进入后，张云没着急立马跟上。
等了几分钟，发现斑纹灵虎气息还在后，张云这才带陶谷蓝二人和一鹰进入。
进来后，发现面前并非想象中的宝库，而是一片阴暗潮湿的巨大地下广场。
广场前方仿佛没有尽头，看过去一片深邃漆黑。
饶是张云此刻也感觉像是被蒙上了眼罩，完全看不清。
“特殊能量？”
能感觉到，这种气息是某种特殊能量形成的。
【暗影天幕】
介绍：暗属性灵兽特有的一种天赋，充斥暗影能量。
……
“暗属性灵兽？”
张云眼神一眯，望向广场深处。他能隐约感觉到，在这片广场深处，有一尊气息惊人的存在。
是南封魔宗圈养的灵兽？
他脑中不由想到之前灵仙宗宗主介绍的影魔尊，对方将三个国度人口饲养给一尊魔物，影魔兽。
眼前这地方，难道是影魔兽巢穴？
张云想着眼神一眯，不由看向一旁。
此刻的斑纹灵虎，正蜷缩在角落瑟瑟发抖。
这胆子……
张云翻了个白眼，问道：“你说的至宝呢？”
“本虎能感应到，在…在那个方位！”
斑纹灵虎抬起虎爪，指向了前方漆黑的广场一处。
张云挑眉，正准备动身。
“咿呀呀！！”
耳边忽然传来了巫海海含着兴奋的叫声。
“海海！”
陶谷蓝见状吓了一跳。
这漆黑的地下广场十分安静，此刻巫海海这一道叫声，几乎响彻了小半个广场。
连忙想捂住巫海海的嘴。
但巫海海却是直接挣脱开了她的怀抱，小脸满是兴奋冲向了广场深处。
“海海！！”
陶谷蓝脸色一变，想追但巫海海速度太快。
“跟上海海！”
张云见状没去立马追上巫海海，而是选择跟在了其后。
作为转世巫仙，能让巫海海如此兴奋，应该是发现了什么。而这个方位，刚好是斑纹灵虎所指有至宝的方位。
陶谷蓝也连忙跟上。
白鹰见状赶忙飞着追上。
此地气息太恐怖了，不跟着张云几人，它感觉分分钟就会压抑死。
斑纹灵虎本想留下，但发现它一头兽待着好像更可怕，也是连忙跟上。
……
就在张云等人随巫海海深入地下广场的同时，蒙着浓雾的密林上方。
一行几十位黑袍人飞来。
“最后一批了，这批送完我们就可以去南星州了！”
为首三位黑袍人中的一位，忍不住轻呼了口气。
“是啊，总算可以动身了！”
旁边两位黑袍人也是嘴角带笑。
只是当他们飞到密林中央处。
看着下方着悬浮着的秘境入口时，为首这三位黑袍人愣住。
什么情况？入口怎么开着？
“几日前离开时没封上？”
他们相互对视了眼，很快否定了这个答案。
几日前，他们明明是封完在离开的。
可眼下入口开着，难道……
有外人闯入？
不可能！
三位黑袍人忍不住摇头。
封魔阵除了拥有对应封魔真解的人，不可能有人打得开。
可眼下入口为何会开着？
三位黑袍人面色沉凝。
其中两人开口，“乌城，你在这看着，我们下去看看！”
说着便掠入秘境入口。
留下了一位元婴期黑袍人，还有一众茫然的金丹期黑袍人。
……

第152章 化神期影魔兽
阴暗潮湿的地下广场内。
张云跟着巫海海距离保持在三米内，灵识始终展开笼罩着周围。
一有不对，他可以第一时间带巫海海闪走。
不过随着深入，周围那种暗影能量越发浓郁，让周围越发漆黑，他灵识也更加受阻，到眼下只能勉强观察到身周几十米范围。
“斯斧，窝…窝想吃！”
这时巫海海忽然停下脚步，肉嘟嘟小手指着前方一根石柱上方，小眼睛里充满亮晶晶的渴望。
张云一怔，用灵识形成了一条直线拉长距离，向这高耸的石柱上方扫去。
“嗯？”
这一扫，他愣住了。
人？
在他的灵识感应中，柱子竟然有一个金丹期的人类。
不对！
不止一个！
张云灵识扫上去，惊讶发现这根柱子向上每隔两米就有一股金丹期人类气息，近百米高的柱子上足足有着五十股人类气息。
这些人身上似乎被某种特殊能量包裹着，从灵识感知到的形态上看起来，犹如一道道虫卵。
在柱子顶部，还有一块灵魂波动异常的晶石，形成了一道道能量线条连接着柱子上五十个人类金丹期，似乎正在吸收着他们的灵魂力。
而这晶石，正是巫海海此刻渴望想吃的东西。
张云立马借用灵识带来的感知视线，运转仙眼诀——
【影灵晶】
介绍：以暗影能量形成外壳，吸收灵魂力汇聚而成。蕴含精纯灵魂力，炼化吸收可大幅度提升灵魂力。
当前灵魂力储量：一道化神期巅峰
……
“一道化神期巅峰的灵魂力？”
张云惊讶。
难怪巫海海如此兴奋，蕴含如此浓厚灵魂力的东西，对其而言相当于大补！
用仙眼诀也朝柱子上的众多人类扫了一眼。
【影魔人卵】
介绍：影魔兽天赋，暗影孵卵制造。以金丹期魔修血肉精华结合暗影能量，融合筑基期人类修士结成之卵。待破卵而出后，将成长为金丹期影魔人。
当前距破卵倒计时：
……
“竟真是影魔兽！”
张云眼神一凝，还没来及多想。
这时忽然感受到有一股视线落在了头顶之上，灵识感知中，四下的暗影能量在这一时间正向他汇聚而来。
轰！
没丝毫犹豫，张云直接爆发出深蓝巫力震开了汇聚过来的暗影能量，立马抱起身前巫海海飞快想闪走。
但刚冲出没两步，就见四下的漆黑在他面前汇聚成一面暗影墙，四面暗影能量沸腾起来，如同血盆大嘴向他吞噬而来。
“海巫——狂浪席卷！”
张云身躯一震，体内六重祭司级的深蓝巫力全面爆发。
这暗影能量很特殊，就跟魂体一样，普通灵气无法攻击，只有用同为特殊能量的巫力能撼动。
一波如海浪般深蓝巫力扫荡出。
面前暗影墙，周围涌聚的暗影能量，连同四下一片区域直接在这一波深蓝巫力下被扫出了一片真空。
随着身周暗影能量被扫开，张云眼前一下豁然开朗，能看清周围了
一眼，就看到那身后距离不过几十米处，一道身长近百米，浑身裹聚着暗影能量，形态犹如蜈蚣的巨大生物。
运转仙眼诀，看不了！
张云神色凝聚。
影魔兽！
眼前这生物，毫无疑问就是那影魔尊饲养的魔物，化神期级别的影魔兽！
影魔兽看着张云，那巨大的猩红瞳孔间掠过一丝人性化的惊讶。
眼前这闻起来气息不过金丹期的人类，竟然能将它构造的暗影天幕强行扫开这么一片？
“斯斧……”
张云怀中的巫海海这时忽然开口，指着影魔兽小眼睛发亮，嘴角直流口水：“它…它身上，也好吃！”
“它身上有好吃的？”
张云开口。
巫海海立马点头，小眼睛充满渴望看着影魔兽。
渴望程度，比旁边那蕴含一道化神期巅峰灵魂力的影灵晶都更浓！
感受到巫海海这渴望的目光，影魔兽微微皱眉。
这种目光它熟悉不过，因为它经常看到一些美味的人类，也会有露出这种神情。
但此刻，一个人类孩童竟然敢对它露出这种神情？
找死！
“嗬！”
当即一声低吼，那庞大身躯一震，霎时间周围刚刚给轰开的暗影能量涌聚了回来，铺天盖地向着张云二人扑去。
“斯斧…”
张云还没动作，怀中巫海海忽然掏出一只小蛤蟆，指着前方庞大的影魔兽：“用这个，变…变成它，打…打它！”
张云挑眉。
这小蛤蟆正是三把巫仙法杖中的变化之杖，把这法杖变成影魔兽？
貌似可以试试！
想着立马抓起蛤蟆，直接灌入一股巫力抛向了影魔兽。
呱！
看着被抛过来的小蛤蟆，影魔兽根本没在意。
但下一秒……
轰隆隆！！
面前广场间忽然响起一阵惊天动地的轰鸣，一股磅礴的巫力扫荡而开。
影魔兽没来及反应，直接给震得倒退了几步。
抬头看去。
面前忽然出现的庞大生物令它愣了愣。
只见一头无论是体型，还是模样都与它长得一模一样的‘影魔兽’，此刻出现在了地下广场之间。
啥玩意？
它的同族？？
呱！
但一道蛙鸣声，出卖面前‘影魔兽’的身份。
影魔兽怒了。
浑蛋，竟然敢将这恶心的蛤蟆，变成威武高大的它！！
“嗬——！！”
感觉受到了莫大的侮辱，影魔兽张嘴一声嘶吼。
轰隆隆！
只见四下整片地下广场的暗影能量在此刻沸腾起来，疯狂向着面前的‘影魔兽’和张云二人涌来。
“它操控暗影能量，你也操控试试！”
张云见状，不由向变成‘影魔兽’的变化法杖喊了声。
他也不确定是否有效，但既然能变得一模一样，总该有点说法吧？
呱！
只听‘影魔兽’大叫了声。
霎时间，四下本来沸腾的暗影能量停滞了下来。
真可以？
张云眼前一亮。
而影魔兽则愣住了。
这小蛤蟆变的冒牌货，竟然能控制它的暗影能量？
开什么玩笑！
“嗬啊——！！”
影魔兽一声怒吼，四下地下广场的暗影能量再度沸腾起来。
“控！”
张云连忙叫道。
呱！
‘影魔兽’当即发出一声蛙鸣，四下沸腾的暗影能量再度停滞下来。
这不可能！
影魔兽无法相信。
这是它的能量，眼前这冒牌货凭什么能控制？
张云可不管它怎么想，连忙向‘影魔兽’下达指令：“变得更大，然后操控暗影能量攻击影魔兽！”
呱！
‘影魔兽’一声蛙鸣，那身上涌聚起了一层巫力，整个身体瞬间变大了一圈。然后，四下停滞的暗影能量顿时沸腾起来。
只是这一回操控的，俨然变成了‘影魔兽’。
“嗬啊！！”
影魔兽大吼。
周围沸腾的暗影能量受到影响，稍稍停滞。
“全力跟它抢控制权！”
张云大声指挥。
呱！
‘影魔兽’当即一声蛙鸣，停滞下的暗影能量再度沸腾而起。
“嗬啊——！！”
影魔兽咆哮，一双瞳孔怒视向下方指挥的张云。
这人类该死！
立马控制着暗影能量想攻击张云。
呱！
但一声蛙鸣，周围暗影能量齐齐转向攻击影魔兽。
“嗬啊——！！”
影魔兽怒吼。
混账，它的能量为什么会听眼前这冒牌货控制？
呱！
“嗬啊——！！”
呱！
“嗬啊——！！”
一时间，场中两种声音接连不断。
笼罩地下广场的暗影能量一下沸腾，一下停滞……
远处陶谷蓝和斑纹灵虎，还有刚进来的两位黑袍人看到这一幕，皆是傻眼。
……

第153章 魂丹
先前张云巫力席卷开，破坏了暗影能量释放出的漆黑结构，让广场前沿的陶谷蓝和斑纹灵虎也能看到前方情况。
看到影魔兽时，她们吓了一跳。
但转眼，张云扔出的一头小蛤蟆竟然变成了完全一样的假影魔兽，更离谱的是，还跟真影魔兽抢起了对周围暗影能量的控制权。
陶谷蓝和斑纹灵虎都傻眼。
面对一头可怕的化神期灵兽，竟然能这样？
至于刚下来的两位黑袍人，此时都忍不住擦着眼睛。
一脸懵逼看着前方一幕。
怎么会有两位影魔兽大人？
“嗬啊啊啊——！！”
影魔兽疯狂咆哮。
它是真的怒了！
想它堂堂化神期存在，以往元婴期在它面前都不过是蝼蚁，眼下竟然给两个金丹期人类的手段压制了，真是岂有此理！
霎时间，大股愤怒情绪产生的灵魂波动爆发而出，直接越过‘影魔兽’碾压向张云和巫海海。
既然暗影能量控制不了，那它就用灵魂威压将这一人一孩童压死。
眼前这冒牌货是这两人弄出来的，那这两人一死，冒牌货自然也就没了。
它真是太傻了，竟然还跟这冒牌货在这犟！
轰！
只是就在它灵魂威压靠近的瞬间，一股不逊色于它多少的灵魂威压爆发而起，竟是将它的灵魂威压挡了下来。
影魔兽一脸震愕看向张云。
化神期？
这金丹期的人类，灵魂竟然达到了化神期？？
“趁现在！”
张云可不管它怎么想，连忙向‘影魔兽’一声大喝。
呱！
一声蛙鸣。
不好！
影魔兽神色大变，赶忙想收回灵魂威压，但张云的灵魂此刻死死摄住对方。
失去了灵魂掌控，影魔兽完全无法再调动周围暗影能量，此刻笼罩整个地下广场的暗影能量，一下完全受到了‘影魔兽’的掌控。
不——！！
无穷暗影能量，在影魔兽惊恐的目光下，将它完全吞噬。
“嗬啊啊啊啊——！！”
一阵凄厉的吼叫声响彻。
影魔兽，给它自己最擅长的无穷暗影能量完全吞噬，最后变成了一颗几米的黑色肉球落在地上。
随着影魔兽被吞噬，整片地下广场弥漫的暗影能量在一时间褪去。
张云舒了口气，忍不住摸了摸巫海海的小脑袋。
要不是这小家伙拿出变化法杖，面对这影魔兽还真不好处理。
“斯斧……”
巫海海亮晶晶的小眼睛，此刻直勾勾盯着那黑色肉球。
张云见状一笑，当即走上前。
用巫力切开了肉球。
肉球内，盘踞着一条两米长，通体呈紫红色的蜈蚣尸体。
【影魔兽】（尸体）
介绍：失去能量后的原始形态。
……
“这才是本体么…”
张云挑眉。
看来刚刚那体型，大部分是以能量凝聚。
想到这，忍不住看了眼巫海海身下坐着的蛤蟆。
虽然是残缺仙器，但这效果真的逆天，连凝聚身体的能量都能变化出来。
“斯斧！”
巫海海指着影魔兽尸体的脑袋。
张云一怔，用巫力将之切开。
只见一颗拇指甲盖大小的透明内丹露了出来。
【魂丹】
介绍：蕴含最精纯的灵魂能量
……
看到眼前跳出的信息，张云眉头一扬。
这影魔兽体内，竟然有魂丹！！
金丹期之上的灵兽体内都存在着晶核，而化神期之上的灵兽死亡，体内除了晶核外，偶尔也会出现这种魂丹，但概率极低。
因为想要凝聚这种魂丹，化神期灵兽要付出不小代价。
具体张云不是很了解，但前身记忆中曾有看过一本有类似记载的古籍，平均十头化神期只会有一头凝聚了魂丹。
没想到这影魔兽竟然有。
看向盯着魂丹，口水快流出来的巫海海，张云算明白这小家伙所说的好吃之物是什么了。
魂丹，对任何需要灵魂力的生物而言，都可以称之为绝世大补！
因为魂丹之中，蕴含着最精纯的灵魂力，这种灵魂力号称没有杂质。是其他增幅灵魂之物，完全不能比拟的。
这么一小颗，价值不会比一份化神期传承差，甚至犹有过之。
毕竟魂丹只有化神期灵兽才能产出，概率还极低，论稀有程度，魂丹是要胜过化神期传承的。
张云倒是没多想，直接给了巫海海。
巫海海接过后，一口吞下。
要其他徒弟他肯定阻止，因为魂丹可是相当于一位化神期的精纯灵魂能量，元婴期之下这样吞当场灵魂能爆了。
不过巫海海是转世巫仙，显然不需要担忧这方面。
吞下魂丹后的巫海海，周身开始放光。
张云微微一笑。
忽然想起什么，眼神扫视向广场前沿的那两位黑袍人。
两位黑袍人才刚从影魔兽死亡的震惊中晃过神，见他目光看来，想也没想掉头就想跑。
吼！
但一声虎吼这时自他们身前传来，只见一道过十米的巨大身影拦在了他们面前，对着他们就是一记超级虎爪。
两位黑袍人急忙避开。
斑纹灵虎冷笑一声，面对影魔兽的气息它瑟瑟发抖，面对这两个元婴期它可不惧！
吼！
一声虎吼，满含凶戾的一股强大元婴期灵魂波动扫荡而开。
两位元婴期黑袍人皆是灵魂一震，瞳孔微微涣散。
不过很快恢复。
但迎面就看到斑纹灵虎的一对虎爪落了下来。
轰！轰！
两位元婴期黑袍人神情一凝，身上黑袍齐齐炸裂，顿时两股汹涌的魔气喷涌而出。
斑纹灵虎反应不及，直接给震飞而出。
“这是……”
一旁陶谷蓝看着这一幕，瞳孔收缩：“魔气！你们是魔修！？”
两位元婴期黑袍人听到这话，目光冷冷看向她。
砰！砰！
只是还没等他们出手，一股深蓝巫力席卷而来，直接将他们碾在了地上。
“果然是魔修！”
张云此时已靠近过来。
同时向倒在旁边有些发晕的斑纹灵虎夸奖了句：“干得好！”
斑纹灵虎顿时回过神，虎脸上露出讨好的笑容。
把张云带来此地，本就是想讨好这位现在可以称之它主人的人。结果宝物还没遇上，倒是遇上影魔兽了，而它全程躲在角落瑟瑟发抖。
它知道再不做些什么，事后肯定难逃责难。
刚好两位黑袍人出现，挡下他们，至少能补救一下张云对它的观感！
张云倒没在意它的小心思，看着面前这两魔修，此刻他有不少问题。
随着暗影散去，眼前这片地下广场也是完全显露了出来，先前看到那石柱也是。并且不是一根，而是整整二十根。
每根柱子上，都有五十道被暗影包裹得跟虫卵一样的人类修士。
不过随着影魔兽一死，这些人形虫卵显然都停止了孵化。
并且里面的人类气息，散了。
【影魔死卵】
介绍：还未孵化完成的影魔卵，因母体影魔兽已死，未能孵化出的血肉失去能量，失去生命力。
……
张云目光忍不住看向了两位元婴期魔修，淡淡问道：“能跟我解释一下，这里是的一切吗？”
两位魔修沉默。
张云也不废话，直接严刑逼供。
“我们说！我们说啊啊啊！！”
很快两位魔修就支撑不住，一起开口：“此地是我们南封魔宗孵化……”
蓬！蓬！
然而刚说出一句话，两位魔修的脑袋就爆了开。
……

第154章 影魔尊
饶是张云也没来及反应，给溅了一身的血。
看着两具无头尸体，整个人愣住。
怎么死的？
他释放巫力牢牢将这两魔修压制住了，他们就算想自杀此刻也做不到，怎么会……
“魔魂印！”
一旁陶谷蓝忽然惊呼出声。
张云疑惑看向她。
陶谷蓝沉声道：“这是魔修势力，南封魔宗特有的一种手段，专门用来保密。给种下了魔魂印者，只要说出了跟南封魔宗有关的内容，就会触发此印，当场暴毙！”
张云闻言神情一凝，看着面前两具无头尸体面色发沉。
这两人显然清楚这一点，故意一起开口求死。
因为已经将这两人制伏，所以他没有想着再用仙眼诀去查看。
还是大意了！
以后对阶下囚，也得用仙眼诀看一遍才行！
深吸了口气，这时忽然想到什么，张云看向斑纹灵虎：“你之前说当时发现此地时，看到了三位穿着黑袍的元婴期修士？这两人是吗？”
“是的，当时就是这种黑袍人！”
斑纹灵虎点头。
张云毫不犹豫，立马顺着广场前沿的出口冲了出去。
…
笼罩着白雾的密林中央。
看着面前还没有动静的秘境入口，名为乌城的元婴期黑袍人忍不住皱眉。
秘境内可是影魔兽大人的居所，每次来到他们都不敢待太久。眼下那两个家伙进去打探情况，应该很快就出来。眼下都已经好一会了，不会是出什么事了吧？
想着他心下稍沉。
“先离开此地！”
立马对着身后一众金丹期黑袍人一挥手，转身便想离开。
但刚动身，就感觉到一道身影从身后漩涡入口冲出。
转头一看，脸色骤变。
轰！
因为迎面就是一股澎湃深蓝巫力自漩涡入口扫荡而出，根本来不及反抗，就给这巫力压倒在地，身后一众金丹期黑袍人也没人幸免。
“你是何……唔！”
看着身上染着血走出的张云，乌城沉喝。
但话到一半，张云便把他的嘴给封了。
用仙眼诀查看，此人身上也有一道魔魂印！
扫视其他黑袍人，清一色的金丹期魔修。
但让张云一怔的是，用仙眼诀扫过去看到的这些金丹期魔修信息中，统一都有一个特征……
“灵魂缺失？”
仔细一看才发现，这些金丹期魔修个个神情呆滞，仿佛没有灵魂一般。
张云皱眉，不由想到刚刚那些柱子上被化成卵的金丹期人类修士……这之间，难道有关系？
目光忍不住看向乌城。
“呜呜！！”
乌城正瞪着他，涨红着脸发不出声。
张云也不废话，直接将对方和几十位金丹期魔修一起带入了地下广场秘境内。
当看到地下广场秘境内的情况后，乌城瞪大了双眼，难以置信。
什么情况？
影魔兽大人布下的暗影天幕呢？还有，影魔兽大人呢？？
噗！
还没等他多想，就感觉大腿忽然被一把匕首刺入，匕首间蕴含的能量如锋利的刀刃，直接在他大腿内里绞动起来。
剧烈疼痛令他想惨叫，但发不出声，只能怒视向张云。
张云没理会，握着蕴含巫力的匕首，就这么顺着对方伤口不停扎。
“呜呜……”
一连十几下，眼看对方疼的脸色涨紫快到极限，张云这才淡淡开口：“我知你是南封魔宗的魔修。我想知道此地的一切，你若配合，就用笔写下来给我，然后我可以给你一个痛快。若不配合……”
说着吹了吹匕首，“我让你体会一下生不如死！”
乌城脸色发白。
“呜呜！！”
眼看张云又握起匕首要扎，他连忙挣扎发出呜咽声。
“愿意写？”
张云看向他。
乌城连忙点头。
张云立马取出了纸和笔，同时解开了对方一只手的封禁，取出一块铁材料固定住纸让对方单手写。
乌城嘴角一抽，这是一点机会也不给他啊！
一时只能苦闷着写起来。
见他开始写，张云飞到了地下广场中央的一根柱子上，将那块先前巫海海渴望的影灵晶取了下来。
一旁斑纹灵虎见状，那瞳孔忍不住流露出渴望之色。
它之前所感应到的至宝气息，就是来自这块影灵晶。当然，刚刚影魔兽体内切出的魂丹气息，更加令它渴望，不过已经被巫海海吃了。
眼下看着这块影灵晶，它瞳孔间忍不住流露出一丝希冀看向张云。
它们灵虎一族，专修灵魂力。灵魂力越强大，它们实力也会变得越强，甚至有概率觉醒出新的天赋。
这块影灵晶，对它的诱惑力无比巨大！
张云看到了它的神情，但没理会。
这影灵晶他也有用，如今鱼水儿灵魂强度刚好提升得慢，这块影灵晶能用得上。
收起影灵晶，见乌城还没写完。
张云上前顺带将影魔兽尸体处理了一下。
但处理到一半，忽然想到什么，他神情骤凝。
立马将旁边浑身放光正吸收魂丹灵魂能量的巫海海抱起，将正在写的乌城和几十位魔修扔入巫仙城，而后带上陶谷蓝、白鹰和斑纹灵虎快速离开了秘境。
“走！”
坐到斑纹灵虎背上，连忙喝令。
斑纹灵虎感受到他的严肃，立马全速飞起，朝着一个方向疾驰而去。
坐在灵虎背上，陶谷蓝才回过神，有些迷茫看向忽然急切的张云：“九长老，你这是……”
张云沉声道：“认主的灵兽死亡后，主人会有感应！”
陶谷蓝一怔，很快反应过来，“九长老，你是说那头影魔兽……”
张云点头。
回头望了眼那雾气密林，面色沉着。
如果他没猜错，作为影魔兽主人的影魔尊，此刻八成已经感受到影魔兽的死亡。眼下，估计已经在来的路上！
此地，不宜久留！
……
就在张云和陶谷蓝离开后不久。
平静的雾气密林内，空气间忽然飘荡起一层冷风。
一道影子出现在了密林中央的秘境入口。
影子间两道人影缓缓浮现。
一位浑身裹着黑袍，一位穿着黑裙。
如果张云在场，定能认出这穿黑裙的，正是当时在南海宗被救走的林琴。
林琴神情有些不定看着身旁黑袍人：“师傅，这里是……”
“闭嘴！”
刚开口就被打断。
这冷冷的声音，令林琴娇躯一颤，眼中掠过一丝惊恐。
她已经很多年没见过，她这位被大陆通缉榜列在第96位号称影魔尊的师傅，散发出这样的冷意了。
平日对方可是很和善的，眼下……
到底发生了什么？

第155章 南封魔宗的计划、鱼水儿突破
死了！
他饲养了几百年的影魔兽，竟然死了！！
黑袍下的影魔尊，此刻身子都在发抖。
先前感应到，他还有些不敢相信，眼下到这里他确定了。
刷！
伸手一挥。
一层魔气包裹着面前的漩涡，浮现出此刻秘境内地下广场的画面。
消失的暗影天幕，一根根柱子上已经没了气息的影魔人卵，还有那置放在柱子顶部被拿走的影灵晶……
看着这一幕幕，影魔尊虽没吭声，但一旁林琴能感受到四下的空气逐渐开始变得压抑。
整片密林此刻就像被蒙上了一层无名之火，恐怖的威压弥漫而下，密林内的不少蚂蚁、蚯蚓、蜈蚣等小生物，身子直接给压爆。
林琴也感觉脖颈仿佛被人掐住，一时无比窒息。
“嗯？”
就在她快承受不住之时，影魔尊突然发出了一声惊疑，直接进了秘境内的地下广场。
四下的压力顿时散去，林琴忍不住连喘了两口气。
还没来及看，就见影魔尊去而复返，那手中多了一块燃着一点血迹的碎石。
“看来是被擒了，懂得留下指引倒是聪明！”
影魔尊看着碎石上的血迹轻笑了声，但旋即眼神猛地转冷，望向远处一个方向道：“不管是谁，杀了本尊的宠物，本尊要你百倍千倍奉还！！”
“走！”
当即一挥手，一抹影子包裹住了他和林琴快速消失原地。
……
空中，斑纹灵虎宽阔的背上。
“量产金丹期影魔人计划？”
拿着乌城已经写好的纸张，张云看着内容瞳孔逐渐收缩。
先前看到那些影魔人卵时，他其实已有所猜测，但事实比他猜测的还吓人！
影魔尊，或者说南封魔宗，这些年持续通过影魔兽在量产金丹期的影魔人。
所谓影魔人，是一种以人类之躯，融合影魔兽的暗影能量和魔修血肉制造而出的一种新型物种。
只需要少量金丹期魔修作为祭品，加上一批筑基期修士，就能通过影魔兽的天赋融合，制造出一批金丹期影魔人。
之前灵仙宗宗主提及影魔尊屠杀三个国度，三千多万普通人，这其实是影魔尊在为捕获三个国度的筑基期修士做掩护。
那一波捕获了几千位筑基期修士，在这几十年，给影魔尊运送来影魔兽这边不断制作影魔人。
据乌城估计，已经制造出了至少两千位以上的影魔人。
这数量看着张云都心惊。
一位影魔人相当于一位金丹期，这就是两千位金丹期啊！
在南域，一方势力能有十位以上金丹期，就已经算是一流势力。
两千位金丹期，这简直不敢想象！
南封魔宗要是想出手，整个南域估计没有一方势力能挡得住！
张云扫了眼法杖空间巫仙城内的几十位金丹期魔修，开口：“按你的意思，眼前这批灵魂缺失的金丹期魔修，是祭品咯？”
面前乌城点头。
张云继续往下看，还有一段内容。
为了创造这些影魔人，这些年影魔尊也陆续消耗了几百位金丹期魔修。这些魔修，都是给影魔尊强行用魔气拔苗助长起来的，空有修为没有实力，但作为孵化影魔人的祭品够用。
这些人灵魂会缺失，是因为境界拔升时就被影魔尊吸走了一部分灵魂力，并且在之后融合时他们灵魂还会给强行吸走。
制造影魔人需要融合，灵魂不能残存。所以每批制作的同时，影魔兽会凝聚出一块相应的影灵晶，用以吸收灵魂力。
张云到这看明白了。
难怪影魔兽能凝聚出魂丹。
有这样持续不断的影灵晶提供，在灵魂力方面影魔兽绝对是不缺的。
呼！
深吸了口气，张云心情不禁泛起一丝沉重。
这南封魔宗制造出如此多的影魔人没有动作，肯定有大图谋。
一旦发动，很可能会是南域的一场浩劫！
没想到跟着斑纹灵虎来寻宝，竟会撞破这种事…
说来也算及时，先前看那些影魔人卵距离破卵而出只剩下五分钟左右，要是再晚一些解决影魔兽，将又有一批影魔人被制造出。
看了眼面前的乌城，张云考虑了下没杀。
倒不是留情，而是此人作为元婴期魔修，肯定还知晓不少南封魔宗的信息。通过对方，之后或许能再发现南封魔宗的一些秘密。
当即把对方带入了巫仙城内，封禁在了一处。
至于那几十位灵智缺失的金丹期魔修，张云直接给了他们一个痛快。
这些或许人不知道他们已经被南封魔宗视作祭品，但能被魔气拔苗助长，说明他们都愿意接纳魔气。这种魔修，能给一个痛快，已经是张云对他们最大的怜悯了！
…
来到巫师学院，张云找到了鱼水儿。
借用温养魂晶，鱼水儿眼下的灵魂强度明显提升了一些，不过距离能接受传承还是差了不少。
张云也不废话，取出影灵晶，就开始将其中灵魂力引导出来供给鱼水儿吸收。
吸收了影灵晶大概十分之一的量，鱼水儿就吸不下了。
张云开口：“直接炼化，为师帮你护法。好了我们再继续！”
“嗯。”
鱼水儿点头，闭目开始炼化。
张云在旁看着，鱼水儿的灵魂气息肉眼可见开始上涨。
虽然境界只是筑基期巅峰，但鱼水儿眼下的灵魂强度已经跨级达到了金丹期巅峰，下一步便是元婴期。
他要做的，就是帮鱼水儿灵魂突破到元婴期。
如此便可以吸收大巫的传承精血。
没几分钟，鱼水儿便炼化完灵魂力，睁开了双眼。
“好了？”
张云问了句。
“嗯。”
鱼水儿点头。
“那为师继续了…”
张云说着，便又开始引导出影灵晶的灵魂力。
鱼水儿这回放开了吸收。
这回只是不到两分钟，她便开口：“师傅，我感觉到顶了！”
“好！”
张云能感受到她的灵魂气息到了一个金丹期的顶峰，道：“把为师之前给你的那颗破灵丹吞了，灵魂开始冲击元婴期！”
鱼水儿点头，立马取出一个玉瓶，将其中丹药一口吞下。
张云从旁紧紧观察着，虽然只是灵魂方面的突破，但仙师天眼也带来了进度信息。
5%…10%……
进度跳得很快，但在到达50%后，开始停滞。
张云知道是鱼水儿灵魂力不足了，当即又引导出一部分影灵晶的灵魂力供其吸收。
随着鱼水儿吸收下，张云眼中的进度再次跳动。
到70%时又停滞。
张云继续引导灵魂力。
这样接连来了几波，进度总算来到了100%。
咔嚓！
就好像冲破了某道瓶颈般。
伴随着一声脆响……
轰！
一股澎湃的灵魂力自鱼水儿爆发而出，那元婴期的威压，令四下巫仙城内的巫力都微微颤动了一番。
张云面带笑容。
“您的徒弟灵魂层次成功突破元婴期，开启灵魂力方面返还，您获得百倍灵魂力返还！”
这时体内突然涌现起的一大股灵魂力，令他愣住。
……

第156章 遭遇影魔尊
“灵魂力返还？”
张云精神一振。
感受着要从脑海中溢出的灵魂力，赶忙坐下开始炼化。
返还而来的灵魂力出奇的精纯，根本没费多大力，张云就将之快速吸收。
随着吸收，他原本化神期小成的灵魂气息开始节节攀升。
几乎眨眼，便攀升到化神期小成的巅峰。
继续向上。
但返还的灵魂力已有些不足，张云立马将还剩下近半灵魂力的影灵晶吸收了。
随着这股灵魂力的吸入，他的气息一下暴涨。
很快‘轰’的涌出一股惊人的灵魂力爆发，掀动着四下天地巫力齐齐沸腾。
轰隆隆！！
整座巫仙城的巫力在这一时间震荡了，连带着巫仙城下方的巫力海都开始沸腾。
这惊人的动静，让刚刚睁眼的鱼水儿一脸懵逼。
啥情况？
师傅怎么也突破了？
还没来及多想，忽然感觉身子一沉。
好强！
张云身上释放出的灵魂气息，让她娇躯一颤。
好在这股灵魂气息很快便散去，因为张云睁开了双眼。
看着面前脸蛋有些发白的鱼水儿，张云反应过来，笑道：“水儿，为师最近灵魂力刚好也积累了不少，没想到借着突破也跟着突破了！”
跟着突破？
鱼水儿张了张嘴，随即眼底掠过一丝苦涩。
本以为突破元婴期灵魂，应该跟师傅拉近了不少距离。但刚刚张云那股突破的灵魂气息让她意识到，她还差了好远！
“水儿，这是来自化神期大巫，灵水巫的传承精血。其中，蕴含着这位大巫的所有修炼记忆……”
张云当即取出了早已准备好的一瓶精血，递给鱼水儿，道：“之前你灵魂强度不够，为师没敢给你。眼下你灵魂强度已够，将它吸收了吧！”
“化神期大巫？？”
鱼水儿神情一震。
先前她就听张云说过，等她灵魂强度够后会赠她一份礼物，没想到竟然是这样的大礼。
“师傅…”
看向张云，她感动得眼眶有些发红，无比真挚道：“谢谢！”
张云笑着摸了摸她的头：“跟为师不用说这个！”
“好了，赶紧吸收吧。记得别一下全部吸了，其中记忆对灵魂压力较大，一点一点慢慢进行吸收…”
“嗯嗯！”
看着鱼水儿在面前坐下，一点一点平稳吸收起传承精血，张云吐了口气。
“轰隆隆——！！”
就在这时，整片法杖空间忽然剧烈一震，连带着整座巫仙城都晃动了一下。
张云面色一凝。
“别理会，专心吸收传承精血！”
眼见鱼水儿被影响想睁眼，他连忙一声喝，立马飞出院子准备出空间。
“师傅，带我一起出去吧！”
旁边忽然传来一道声音，只见徐鸣也被惊动了出来，向他靠近。
张云看了他一眼，微微颔首，当即与徐鸣一同出了法杖空间。
刷！
然而刚一出来，就见一道铺天盖地的魔气手印迎面碾压而来。
徐鸣脸色一变。
张云面色一凝。
他们身下的斑纹灵虎则惊慌失措，想躲闪，但根本逃不出这手印笼罩范围。
张云立马挥手一股深蓝巫力涌出，直接在上方形成一圈光罩。
嘭——！！
魔气手印在光罩形成的瞬间便碾压而至，只一触碰，整片光罩便瞬间暗淡。
咔！
随后一道裂痕，很快蔓延‘蓬’的一下，整道光罩炸散而开。
不过光罩下的张云等人，此时已经不见。
斑纹灵这趁着光罩挡的瞬间，已载着张云等人快速飞出了手印笼罩范围。
巨大的魔气手印落空而下，轰在下方一座小山上，小山直接‘蓬’的炸裂成无数碎石。
张云瞳孔一缩，抬头望向前方天际之上。
只见那里一团如飞碟般的影子悬浮，其上站着两人。
“林琴？”
看到其中一人，张云一怔。
“张长老？”
林琴看到他也一脸诧异。
“本尊道是谁，原来是你这小家伙呀！”
同时还有一道略感意外的熟悉淡笑声。
张云神色一变，立马看向林琴身边的黑袍人。
运转仙眼诀。
看不了！
化神期，影魔尊！！
张云瞳孔收缩。
有些震惊，对方是怎么找上来的？
“还真是你这小家伙！”
这时影魔尊忽然拿起一块染着一丝魔气的碎石，其上魔气正犹如一根手指般，指着张云。
“如此说来，是你杀了本尊的宠物？”
影魔尊淡淡问道。
张云没吭声，但看着碎石已经意识过来。
乌城！
绝对是这家伙之前地下广场时，留下了这么一道手脚。
心头暗骂自己大意。
“没想到本尊的宠物，竟然会死在一个连元婴期都不到的人手下。真是……”
影魔尊忽然轻笑了起来，但很快一对眼神猛地转冷：“废物！”
一股恐怖的威压席卷而出。
斑纹灵虎脸色大变，想退，但根本避不开这威压。
就在以为要被强行压得难以喘气之际，它发现身躯似乎并没有被什么东西压中。
抬头一看，发现一道身影正腾浮在它头顶上方，犹如一尊战神般轻松拦下了这股威压。
主人！
看着头顶的张云，斑纹灵虎莫名感到安心。
它都忘了，它这位主人可是拥有化神期灵魂的，不见得会比对面这魔气凛然的家伙差！
“怎么可能？”
站在影魔尊身旁的林琴满脸不可思议。
这灵仙宗九长老，竟然把她师尊的威压挡下了？
开什么玩笑！
她师尊是堂堂化神期强者，尤其是灵魂威压方面，更是远超一般化神期。眼前这张云，境界明明才金丹期，怎么可能做得到？
“嗯？”
就连影魔尊都见状是面露惊讶，特别是感应到张云身上散发出的灵魂气息，瞳孔都忍不住缩了缩：“化神期大成灵魂？”
张云面色平淡，但其实也在心惊。
化神期大成！
眼前这影魔尊的灵魂，跟他一样也是化神期大成级别！
难道修为境界也达到了化神期大成？
心头忍不住生出退意。
他与这魔头境界差太大了！
“呵呵……”
影魔尊忽然笑了，阴恻恻地笑了起来：“难怪能把本尊那条废物蜈蚣宰了。看来之前，本尊真是小觑你这小家伙了！”
话音落下，一层黑暗自其体内席卷而出，仿佛给天空遮上了一层面纱，四周整片天地一下变得昏暗。
……

第157章 战
大股大股魔气朝着张云等人扫荡而来。
“海巫——狂浪席卷！”
张云一声沉喝，深蓝巫力自体内狂涌而出，形成一片海浪撞向魔气。
巫力与魔气，两股特殊能量相撼。
轰隆——！！
虚空震颤，爆发出一圈惊人的能量余波向四面八方扫荡而开。
影魔尊给震得身躯微微一晃，眯眼盯着那溢散的深蓝巫力：“这能量是……”
另一边张云则给震得身躯飞退。
“公子！”
斑纹灵虎快速飞了过来，将他接住。
“走！”
张云一落下来，立马将沉睡在虎背上巫海海身边两把法杖收起，同时大喝。
斑纹灵虎刚想飞出。
“你们想去哪？”
影魔尊淡淡声音传来。
伴随而来的，还有一道铺天盖地般的巨大魔气手印。
轰！
张云双臂一震，双手撑起一层深蓝巫力撞向手印。
但这道魔气手印显然比先前的威力要大得多，凝聚的深蓝巫力顷刻间溃散到一片。
股股魔气侵袭而下，张云身躯一颤，嘴角溢出一丝血水。
“师傅！”
“九长老！”
下方徐鸣与陶谷蓝都是脸色一变。
“给我破！！”
张云咬牙一声怒喝，体内又一股澎湃巫力爆发而出，硬生生冲散了魔气手印。
上方林琴看到这一幕，满脸震惊。
眼前这家伙不过金丹期，竟然能连续挡下她师尊的攻势？
这简直不可思议！
“本尊想起来了……”
倒是影魔尊忽然想起什么，轻笑出声：“巫力，竟然是巫力，真是久违呀！能学习到这种能量，小家伙你机缘倒是不小呀！”
说着他手掌轻轻一抬，磅礴的魔气席卷而出，再度汇聚出一道魔气大手印盖下。
铺天盖地的覆盖，根本躲闪不开。
张云也没躲，只是深吸着气取出了云天剑，眼中一抹淡金色涌上。
“老子破了你这手印！”
一声怒吼，双手握起云天剑，直接一剑主动斩向了落来的魔气大手印。
影魔尊眼中掠过一丝不屑。
动用巫力，张云或许还能在他面前多撑一会。不动用巫力，那就是自寻死路！
没有丝毫意外，张云持剑斩在魔气大手印上，直接连人带剑给吞噬在其中。
影魔尊的眼神，也是转向了一旁斑纹灵虎和其背上的徐鸣、陶谷蓝，正准备有所动作。突然……
蓬！
耳边一声炸响，他微微一愣。
刷！
就见一道剑气波破空而来。
连忙袖袍一掀，大股魔气形成一道锋芒扫出。
蓬！
剑气波顿时在虚空间溃散。
还没等影魔尊喘口气。
嗖！
就见张云的身影紧随着剑气波，来到了他身前。
“金龙咆哮！”
昂——！！
一声剑吟充斥着龙威咆哮而出。
强烈的龙威，让影魔尊与林琴身躯都是微微一滞。
张云手握云天剑，竖直斩下。
铿！
一道金属火花声溅起。
只见影魔尊不知何时，袖袍间探出了一柄黑色利刃，挡下了这一剑。
“有趣！”
影魔尊淡笑了声，‘轰’的一层浓郁魔气自黑色利刃爆发而出。
轰！
他爆发，张云同样也爆发，一层淡金色返还之气自云天剑上喷涌而出。
两股特殊能量相撞，一时谁也不让谁，竟是在两把武器上形成分庭抗礼之势。
“这是？”
影魔尊看着淡金色的返还之气，面露惊讶。
除巫力外，这张云还有特殊能量？
“出！”
张云可不管他怎么想，返还之气爆发的同时，云天剑上一层金色魂体涌出。
昂！
一声龙吟，只见一条跟剑身等长的五爪金龙虚影咆哮而出，瞬间为返还之气加持能量‘蓬’地一下撞散了魔气。
云天剑也在同时压过黑色利刃，将之从影魔尊手中斩飞而开。
张云顺势一剑，直斩影魔尊。
眼看就要斩中，影魔尊身躯忽然一缩，竟是直接融入了下方那如飞碟的影子中。
张云一剑斩空。
刷！
来不及有下一步动作，那如飞碟的影子，一道凌厉的魔气尖锥猛然射出。
张云神色骤变，但根本来不及躲闪，直接给尖锥穿透过了身躯。
“师傅！”
“九长老！”
“公子！”
下方徐鸣、陶谷蓝和斑纹灵虎皆是脸色大变。
林琴见状，嘴角不禁勾起一丝冷笑。
她承认，张云能抵挡她师尊这么久让她很惊讶。但再抵挡，那也只是抵挡，终究还是逃不过被她师尊击杀！
影魔尊的身形也在此时，从飞碟影子中重新浮现。
“不好！”
但刚浮现出，影魔尊感应到什么神色一变，连忙看向林琴。
林琴一愣。
噗！
就感觉脖颈一痛。
看向眼前。
咦？她怎么离她师傅越来越远的？
等等，那不是她的身体吗？
还有，张云怎么没死？出现在了她的身体旁边？
等等，她…她这是？？
在林琴难以置信的眼神下，她被斩飞的脑袋轰然坠落。
张云看都没看身侧那脑袋一眼，继续一剑刺向影魔尊。
噗！
一剑刺中。
但张云并没有感觉到入肉之感。
果不其然，面前‘影魔尊’化散了开。
“杀了本尊宠物，现又杀了本尊之徒……”
与此同时，身后传来了影魔尊那冰冷的声音：“本尊要让你，百倍千倍奉还！！”
噗噗噗！！
一道道如利刃般的魔气飙射而出，在这一时间自张云身后齐齐射出，一瞬间将他整个身子射成了筛子。
“你……”
张云脸上露出一抹难以置信，缓缓转过头。
“放心，本尊不会让你死得这么轻易！”
影魔尊淡淡开口，一股魔气包裹而上。
“嗯？”
只是当包裹上‘张云’的瞬间，他忽然一怔。
“分身剑诀！”
耳边传来了一道淡淡的声音。
噗！
根本来不及反应，缭绕着返还之气的云天剑，已然从身后自他胸口穿透而过。
感应着身后出现的张云，影魔尊看着面前被他魔气包裹散去的‘张云’，眼中满是不可思议：“你……什么时候？”
“你的魔气尖锥刺穿我之时！”
张云淡淡回了声，体内返还之气顺着手中云天剑全面倾泻而出。
面对这位大魔头，他不敢有丝毫怠慢。
“啊啊啊——！！”
影魔尊的惨叫声一时间响彻天空。
下方徐鸣、陶谷蓝、斑纹灵虎全都看呆了。
这什么呀？
先是张云被影魔尊隐藏在那飞碟影子中，用尖锥穿透身子，但俨然只是道假身；
张云出现在一侧，把林琴给斩了，之后持剑刺穿影魔尊，但影魔尊俨然也是假身；
真身出现在张云身后，又将张云射成筛子，结果张云又是假身，真身出现到影魔尊身后，此刻一剑将之刺穿……
战斗，还能这样打的？
……

第158章 斩魔尊
张云不断加力，丹田拳头大小的金丹内返还之气疯狂涌出，顺着云天剑侵入影魔尊身体疯狂绞动。
这一回，他刺到的是影魔尊真身！
唔！
直到感觉影魔尊生机散去，张云这才释放出最后一股返还之气，拔剑而出。
蓬！
影魔尊上半身顿时炸裂而开，残躯自空中坠下。
看着自己手中染血的云天剑，张云忍不住呼了口气，嘴角洋溢起一抹笑容。
杀了！
他把一位化神期杀了！！
下方徐鸣、陶谷蓝、斑纹灵虎看着这一幕，都是震惊到说不出话来。
不管战斗过程如何，这可是实打实的一位化神期强者啊！
金丹期杀化神期……
这简直闻所未闻！
师傅太强了！
徐鸣眼中充满了崇拜与向往。
陶谷蓝明眸中异彩连连。
原本觉得张云以金丹期干翻元婴期已经够牛了，眼下倒好，连化神期都干了！
放眼整个南域，不，就算是中域，估计都很难找到如此变态的。
斑纹灵虎此刻瑟瑟发抖，瞳孔神情又敬又畏。
先是前面那头影魔兽，眼下又是一位化神期修士……
这位操纵了它生命的公子，到底是何方神圣？
空中。
张云缓了两口气，正准备去下方收影魔尊的储物戒，眼神突然注意到了旁边那如飞碟般的影子。
影魔尊已经死了，这影子怎么还在？
不好！
忽然感应到什么脸色一变，但想退为时已晚。
轰！只见小小的飞碟影子间瞬间释放出大片暗影。
张云只感觉周身一暗，整个人已经被包裹在一片暗影之中。
“毁了本尊的身躯，那就用你的身体来偿还吧！”
影魔尊阴冷的声音响起，只见那飞碟形状的影子在此刻一阵扭曲，竟是变作了一道充斥着魔气的阴影。
随着话落，阴影直接向他扑了过来。
“乾元指！”
“金龙咆哮斩！”
这时，下方两道喝声响起。
一道白色的指芒与一道金龙缭绕的剑气波，自此刻齐齐攻了上来。
哼！
影魔尊见状轻哼了声，一层暗影能量抹过，两道攻势‘蓬’‘蓬’溃散。
同时他睁眼一瞪。
噗！噗！
一股恐怖的威压扫下，出手的徐鸣与陶谷蓝齐齐吐血。
刷刷！！
还没来不及缓口气，两道暗影形成的大手，直接便将他们身躯抓了住。
“住手！”
张云脸色一变。
影魔尊冷笑，两只暗影大手骤然加力。
徐鸣与陶谷蓝身躯瞬间被捏得开裂。
轰！
眼看两人就要被强行捏爆，这时一股恐怖的巫力忽然爆发而出，直接震散了周围天地间的暗影能量。
影魔尊完全没反应过来，给惊人的巫力当场震飞出了数十米。
“这……”
看着那手持法杖从暗影能量中脱困的张云，他眼中充满了难以置信。
在他的暗影下，此子怎么可能脱困？
“海巫——汹涌吞噬！”
只见张云手握法杖，冷冷开口，磅礴的巫力海自杖中席卷而出。
“不好！”
影魔尊脸色大变，转身就想跑。
但没跑出几米，就感觉头顶上一暗。
大片巫力形成的海浪，已然铺天盖地而至。
“吞！”
随着张云一挥法杖，巫力海直接将影魔尊整个阴影之躯包裹在内。
“住手！”
眼见张云将食指与拇指搭在一起，周围巫力那沸腾的巫力波动令影魔尊神色大变，忍不住嘶吼：“给本尊住手！！”
一身魔气疯狂爆发，但却完全挣不开面前滔滔不绝的巫力海。
啪！
张云打出响指。
霎时间，天地变色，无穷无尽般的巫力海一下变得狂暴。
“不——！！”
在影魔尊凄厉吼叫声下，疯狂将挤压吞噬，硬生生把他灵魂凝聚的阴影之躯捏爆。
犹如一朵绽放的黑暗之花，在天空中片刻凋零，化作缕缕黑烟彻底消散。
呼！
看着这一幕，张云松了口气。
嗯哼。
但很快闷哼了声，脸上涌现起一抹苍白，一股虚弱感瞬间弥漫全身。
“公子！”
这时斑纹灵虎飞了上来。
张云顺势落在它背上，检查了下旁边已经昏迷过去的徐鸣与陶谷蓝，见他们只是皮肤裂开并没有伤到内脏，稍松了口气。
同时看着手中巫仙法杖暗自庆幸。
还好他防了一手，先前特地从巫海海身边将两把巫仙法杖带了上，在刚刚操纵其中巫力海爆发。不然的话……
张云摇了摇头。
看了天地间彻底消散开的魔气，深吸了口气。
这种能登上大陆通缉榜前百名的化神期魔头，果然没那么容易对付！
日后再面对这种存在，得提前做好准备…
摇了摇头，看向下方树林间一棵树上，从战斗开始就躲到那里瑟瑟发抖的白鹰，张云开口：“白鹰，把战利品给我收上来！”
对其倒也没责怪。
化神期之间的碰撞，一头筑基期灵兽不躲着，分分钟就能给余波震死。
唳！
闻言白鹰连忙回应了声，将先前掉在下方的林琴与影魔尊残躯上的储物戒叼起，带着飞上来交给了他。
张云此刻没心思检查，取出两颗丹药运转了下功法，让身体稍稍恢复了一些后。
就从巫仙城内将乌城给带了出来。
指了指下方，张云淡淡开口，“认识吗？”
乌城一怔，看到下方两具残尸，感受到其上魔气残留微微皱眉，但眼中更多是迷惑。
这两具残躯一具没脑袋，一具则是血肉模糊，除了魔气确定是魔修外，其他根本无法分辨。
“认不出来是吧？”
张云冷哼了声，道：“我告诉你，他们是林琴和影魔尊！”
“魔…魔尊？？”
听到这话，乌城顿时瞪起双眼，忍不住再仔细看了看下方。
那碎裂的黑袍，那残留的魔气气息……
魔尊！
这是魔尊的气息！！
但怎么会……
他顿时张大了嘴巴。
啪！
张云直接一脚踩在其脑袋上，冷冷道：“能让他们追踪过来，你倒是很有一手呀！”
乌城闻言身躯发颤，眼中充满了恐惧。
眼前这家伙，竟然把他们魔尊杀了？
这怎么可能？
假的！
肯定是假的！！
他绝对看错了！！
他心头嘶喊。
蓬！
张云没给他再多想的机会，直接一脚将之脑袋踹爆成了一团血雾，将之尸体扔到了下方一片湖泊内。
那湖泊中立即浮现起一张血盆大嘴，将尸体一口吞下。
那是一头金丹期的灵鳄。
张云瞥了一眼。
灵鳄恰好与他对视上。
这一瞬间，灵魂接触。
“！！！”
灵鳄瞳孔间露出一抹人性化的畏惧，赶忙缩回了湖下。
张云没在意，淡淡看了眼斑纹灵虎：“走！”
“是，公子！”
斑纹灵虎恭敬回应，当即朝一个方向飞走。
……

第159章 元婴期傀儡
一座光线昏暗的灵堂内，碑台上摆着一排三块玉牌。
咔嚓！
这时突兀的一声脆响，最右边一块玉牌开裂，随后‘蓬’地炸成了一滩碎片。
“嗯？”
灵堂中央，盘膝坐着一道身影蓦然睁开双眼，看到碎裂的玉牌那对浑浊的眼睛中泛起些许惊疑。
沉默片刻后，取出了一块特制传音石。
“老祖，有何事吩咐？”
传音石对面传来一道恭敬的询问声。
身影淡淡开口：“影的生命玉牌，碎了！”
对面瞬间沉默，半分钟后才出声回应：“老祖，此事本尊会派人查清的。”
“你心里有数就行…”
身影淡淡道：“另外影没了，得有人替代他的位置。你那徒儿，可以提一下了！”
顿了顿，又接着道：“此次行动，老夫不希望再看到差错！”
“明白！”
……
南狩州上空。
“不愧是魔尊，富得流油呀！”
查看着影魔尊储物戒，张云直咂舌。
首先这储物戒大小就非同一般，估计有一个小镇的面积。这种储物戒，给称作超级储物戒，内里空间是普通储物戒至少十倍以上。
这种储物戒，一枚少说也要几万灵石。
其次这里面装的东西，单是灵石就堆了近九成的面积。
张云粗略估计，起码有过千万块灵石。
除灵石外，剩下一成的面积内，放满了各种东西，丹药灵药、功法卷轴、利器灵器……
一眼扫过去，琳琅满目，仿佛一个宝库。
或许比之前那大祭司藏起来的海巫仙国宝库还逊色了一些，但在夺取他人储物戒的战利品之中，这是张云目前为止收获到最惊人的一份。
“看来杀杀这种魔头也不错！”
张云摸下巴想着。
将其中一些沾染魔气之物单独区分开。这里面有些东西，可以证实影魔尊的身份。
作为大陆通缉榜前百名的魔头，杀了这影魔尊可是能去中域领不少奖金的。
这些身份凭证，到时能起上用处。
“您的徒弟鱼水儿已成为巫师，巫力晋级到第二重，现开启巫力返还，获得百倍巫力返还！”
这时体内忽然涌现的一股巫力，令张云眉头一扬。
先是灵魂力，现在巫力也返还吗？
看来他的仙师返还体，对于各种能量都可以返还。
不过好像只有他掌握的力量才行。
张云摸了摸下巴。
或许未来收徒弟，可以往这方面多想一想。
另外眼下巫力能返还，那巫海海接下来要是修炼起巫力……
张云看了眼沉睡的巫海海，眼神不由发亮。
眼下巫海海虽然能掌控巫力，但那是凭借着天赋和对巫仙法杖的掌控，其这具新生的身体是还未修炼巫力的。
但张云毫不怀疑，一旦开始修炼巫力，巫海海的速度必然能直接起飞，而他能得到百倍巫力返还……
圣祭司、巫圣、甚至是巫仙……
这些境界还会远吗？
张云深吸了口气。
看来这小家伙苏醒后，得尽快安排他修炼巫力了！
让斑纹灵虎一路往南星州方向加速。
张云则将巫海海送入巫仙城，本以为这小家伙很快就能醒，但眼下这沉睡的状态，估计得要一段时间。
安置好巫海海，张云前往了巫师学院。
看到了正兴奋牵引着四下天地巫力，形成一波波惊人巫力异象的鱼水儿。
张云嘴角一弯。
这丫头显然已经完成吸收，继承了化神期大巫的修炼记忆。
见状他也没打扰。
有了修炼记忆，眼下鱼水儿可以独自练习。
在巫仙城找了处地方，张云熬制了一锅简单的药汤，将昏迷的徐鸣和陶谷蓝带了进来，分别喂两人服下。
两人虽然只是点皮肉伤，但灵魂受到了影魔尊灵魂威压的震荡。
张云熬的这锅药汤，是用一种名为安魂草的上等灵药熬制，刚刚从影魔尊储物戒里发现的。这安魂草，可以平复修士灵魂状态，对这种灵魂受到冲击的修士效果极佳。
喂他们服用完药汤后。
他开始制作起先前半个月就差一步便能完成的傀儡。
“干脆试试三晶核好了！”
张云看着面前只要安装晶核这最后一步，便能完成的傀儡思索了下。
当即从巫仙城内把之前天罡鹰隼和银狼王的尸体搬过来，处理了下皮肉等部位后，取出了其中的晶核。
“膝盖来一块，眼睛来一块……”
确定好部位，简易改造了一下内里结构，便安装起来。
两个时辰后。
嗡嗡！！
随着张云将最后一块部件安上，面前躺着的傀儡上，膝盖、眼睛以及小腹，三个置放晶核的部位同时放光，能量相互连接。
咯嚓！
很快在一声脆响下，面前傀儡缓缓站了起来。
张云开口：“以后你就是云二号！”
“是！”
傀儡应声。
张云运转仙眼诀——
【云二号】
境界：元婴期大成
介绍：三晶核傀儡，需人为操纵，可同时爆发三重元婴期力量，结合可发挥出堪比元婴期巅峰修士实力。
……
嘴角微弯。
这云二号虽然境界是元婴期大成，但实力可以达到元婴期巅峰层次，比云一号强了不知几个档次。
“把云一号也拿来升级一下好了！”
看着还多的一块元婴期灵兽晶核，张云想了想。
立马将云一号带了过来。
一阵解剖后，把原本那块能量所剩无几的灵棕熊晶核换下，换上了崭新的元婴期晶核，同时也给云一号更换了一些能承受元婴期能量的材料。
花了小半天功夫，崭新的云一号出现在眼前——
【云一号】
境界：元婴期小成
介绍：晶核傀儡，需人为操纵。
……
看着面前崭新的云一号，还有旁边的云二号，张云颇有一些成就感。
就这么半天的功夫，两具元婴期傀儡。
凭借这两具傀儡，已经足够傲视南域九成以上的修士了！
“可惜材料不够，不然可以再做一具云三号……”
张云扫了眼储物戒内的影魔兽尸体，这里面还有一块化神期灵兽晶核。
但他身上现有的一些材料，不够支撑化神期的能量。
“到了南星州，可以去南藏宝阁看看…”
张云想到。
能有这种材料的，在南域也就南藏宝阁。
不过想到南藏宝阁，张云忍不住想到慕文轩。
“或许可以找个方式，将此事给南藏宝阁高层透露一下…”
他摸了摸下巴。
顺便也可以试探一下，南藏宝阁是不是已经完全被南封魔宗渗透。
……

第160章 仙人秘境开启
南星州。
南极海西部边缘处，有一座名为蛟南岛的海岛。
此岛地处偏僻，平日向来无人问津。但从两个多月前开始，这情况发生了转变。
无数修士从南域各处赶来，甚至还有遥远的中域也有修士前来。
这一切，都因仙人秘境的入口，出现在了这座海岛上。
此刻，在这座海岛的西边海岸上，无数修士汇聚。
一双双目光此刻聚焦在海岸前的海面上，那座悬浮在空中，足有近百米高的古老门户。
“门户出现了，仙人秘境马上就要开了！”
“没想到此次比预计还要提前，其他州好像一些势力没到吧？”
“看来此次我们这些先到的势力，有机会多获得一些名额呀！”
“真是好运，还好我们玄光宫离得近！”
“开了！要开了！！”
……
看着古老门户，偌大海岸上无数修士面露激动。
每次仙人秘境入口开启都分为三个阶段，气息降临，然后形成入口，最后出现门户。
当入口形成后，就意味着确定位置，同时三个月左右后就会出现门户。
门户出现时，意味着仙人秘境马上就要开启。
眼下就到了这一阶段。
在海岸前沿，有上百座临时搭建的高台，这些高台上正站立着来自南域各方强大势力的修士。
以灵仙宗宗主为首的灵仙宗众高层，此时就在其中一座高台上。
“这入口马上就要开了，六长老和九长老还没到吗？”
灵仙宗大长老望着海上已经出现的门户，神色有些焦急。
灵仙宗宗主皱眉。
他们也是昨日才刚到，本来按照预计，此次入口起码还要半个月才会开启。但没想到又提前了！
“还没联系到六长老吗？”
灵仙宗宗主看向身旁一位拿着特制传音石的黑发长老。
黑发长老摇头：“宗主，联系不上！”
灵仙宗宗主沉默。
特制传音石能传递方圆五千里，看起来距离不短，但对于偌大的南域而言并不够看。
此刻联系不上，大概率是很难赶上了。
“开启了！仙人秘境开启了！！”
就在这时，场中忽然响起了一道惊呼。
全场目光聚焦向前方。
嗡嗡！！
只见海面上那近百米的古老门户此刻绽放起了光芒，只见一缕霞光从中映照出，打开了门户一角。
一股古老的气息喷涌而出。
场中之人都是眼泛激动，有几位修士一咬牙，直接冲向开启的一角。
蓬蓬蓬！！
但刚冲出，就直接被碾成了一团团血雾。
“仙人秘境，未获得名额者不可入！”
只见一位散发着元婴期威压的华袍老人飞到了海岸上方，冷冷开口。
“千海岛二长老！！”
场中众多修士神色一凛。
一些也想强冲的修士身躯一颤，面色惊恐，不敢再有动作。
千海岛二长老扫了眼场中后，便取出纸笔朗声开口道：“诸位道友，门户开启，现在请各州势力的道友确定一下进入的金丹期，按本座念到的顺序依次上前来！”
“南星州，三十位金丹期！”
随着千海岛二长老一声落下。
各座山头间，立马有三十位修士飞出，其中大多都散发着金丹期巅峰的气息。不过也有几个穿着神秘，隐藏了气息。
“到齐！”
千海岛二长老见状念了声，用笔记下后继续开口：“元柳州，十五位金丹期！”
话音落下，场中立马有十二位金丹期飞出，其中也有一些穿着神秘者。
对此没人意外。
虽然仙人秘境是南域各方势力占领，但实际上有些名额真正进入的，是来自于其他域的修士。
这个中掺杂的利益关系，只有当事人清楚。
“南狩州，十二位金丹期……”
千海岛二长老继续开口。
“宗主，换人吧！”
灵仙宗大长老见状坐不住了，忍不住看向灵仙宗宗主。
灵仙宗其他长老闻言，除了二长老和三长老风源外，都是眼泛希冀。
此次灵仙宗有五个名额，大长老、二长老、三长老各一个，还有两个则是张云和陶谷蓝。
对此没人有异议。
张云在弟子大比就获得了名额，而陶谷蓝实力不弱，且作为负责追逐秘境入口的长老，有多余名额理应得到一个。
但没异议，不代表其他长老不想进仙人秘境。
眼下张云二人没到，而此刻千海岛二长老登记，就是为了记录名额。仙人秘境门户一旦开启，超过一刻钟不进入的话，不管属于哪方势力，都会被视作放弃名额。
放弃的名额将空出来，重新选定！
“大长老、二长老、三长老，门户开了你们先入。”
灵仙宗宗主开口：“至于六长老和九长老，再多等十分钟。若还未到，本座会换人！”
灵仙宗大长老等人点头。
“玉卢州，十五位金丹期！”
随着千海岛二长老又一声落下，场中忽然生起了一阵骚动。
因为这一声落下，没有一位金丹期飞出。
这意味着，玉卢州的人都没到！
对此，场中很多人都不意外。
在南域六州中，玉卢州距离南星州是最远的。
如果按照之前的时间，再等半个月门户才出现，玉卢州或许赶得上。但眼下，大概率是难赶上了！
“一刻钟后，玉卢州的道友若是未到，十五位金丹期名额将重新选定！”
千海岛二长老登记下后，朗声开口。
此话一落，在场不少金丹期都是眼露精芒。
名额重新选定，就不会再限制是哪一方，只要到场的所有金丹期都可以参与竞争。
“南云州，十二位金丹期！”
这时千海岛二长老又开口了。
灵仙宗大长老、二长老，还有风源顿时飞出。
除他们之外，还有来自南云州其他两方势力的金丹期巅峰飞出。
再就没人了。
看到这一幕，灵仙宗众人挑眉。
玉石海盗团的人显然也没到！
“南云州，到场五位金丹期，还有七位金丹期空缺。一刻钟内若没到，名额将重新选定！”
千海岛二长老开口。
在场修士见状都有些意外。
南云州距离南星州并不算远，一般能赶上的，竟然没到有些奇怪。
不过也让众多金丹期修士眼神发亮。
他们巴不得空缺出的名额更多！
“开了！门户开启了！！”
这时，那古老门户已然完全开启。
……
【感谢书友jack688的打赏！】

第161章 南域六州，名额重选
千海岛二长老连忙念出了最后一州：“抚仙州，十六位金丹期！”
当即就有十六位金丹期飞到门户前。
“所有金丹期，进！”
千海岛二长老一声落下。
数十位在门户前的金丹期没犹豫，齐齐进入门户。
进入的时间，风源与其中几位装束神秘者对视了眼，那衣袍内的皮肤都流露出一层浅薄的暗色光泽，在这种光泽笼罩下，他们顺利进入了门户。
整个过程发生在一瞬间，在场之人基本都没发现，只有一人例外。
灵仙宗宗主盯着，眼底掠过一抹森冷。
“现在，各方筑基期弟子按照本座所念进入！”
空中，千海岛二长老继续开口：“南星州，一百八十位弟子……”
当即，场中海岸早已聚集的南域各方势力筑基弟子，先后冲入了门户之内。
在场那些没有名额的都是眼露羡慕，很想混迹在其中，但海岸上先前那几位修士的血迹，让他们不敢动作，只能期待那些没到的势力都来得更慢点！
“南星州30位金丹期，180位筑基期弟子，全员进入！”
“抚仙州16位金丹期，120位筑基期弟子，全员进入！”
“元柳州15位金丹期，100位筑基期弟子，全员进入！”
“玉卢州15位金丹期，100位筑基期弟子，全员未到！”
“南狩州12位金丹期，50位筑基期弟子，全员进入！”
“南云州12位金丹期，50位筑基期弟子，未到7位金丹期、22位筑基期！”
随着在场弟子进入后，千海岛二长老朗声宣读起记下的内容：“当前还剩下22位金丹期长老和122位筑基期长老未入，若一刻钟未到，这些名额将全部重新选定！”
此话一出，在场众多修士激动了。
如此多的名额空缺，他们有机会了！
到场很多修士并非来自各方势力，其中不少是散修，专门前来就是想看看能不能捡漏。
千海岛等势力对此也没有驱赶。
不是不想，而是这其中了涉及不少来自其他域的修士。
其中不乏其他域一些强大势力。
南域整体在仙道大陆并不强，要是强行禁止其他域修士前来，那会引来很大的不满。其中有些存在，哪怕是南藏宝阁、千海岛这种南域巨无霸势力，也不想得罪。
因此索性放开了。
无论是来自各方势力的修士，还是散修。
只要有名额空缺出来，都能参与竞争。
不过正常情况下，所有势力基本都能赶到。
此次事出预料，仙人秘境入口提前降临，眼下又提前开启……
没到的那些势力，只能自认倒霉！
对到的在场势力而言，反而是件好事，因为也能竞争一下空出来的名额。
时间一点一滴流逝。
“罢了！”
眼看已临近一刻钟，灵仙宗宗主叹了口气，道：“四长老，五长老，你们带弟子进入吧！”
给叫到的两位灵仙宗长老眼前一亮，欣喜点头。
其他长老面露失望，但也没吭声。论实力，剩下长老中，四长老和五长老算是最强的。
灵仙宗四长老和五长老当即带着三位弟子飞出。
“嗯？”
在场众人一怔。
灵仙宗宗主适时开口：“南云州灵仙宗，剩下两位金丹期，三位筑基期弟子到场！”
听到这话，千海岛二长老看了一眼便从门户前让了开。
两位灵仙宗长老和三位弟子，顺利进入门户。
“当前还有20位金丹期和119位筑基期弟子未到，最后五分钟倒计时！”
千海岛二长老淡淡说了句。
在场不少修士都是心情紧张，许多人都望向海岛外的天际。
祈祷没到的势力都别来！
灵仙宗宗主也望了眼远方天际，微微摇头。
早知如此，就不该让张云和陶谷蓝独自行动。
但想想也无奈。
仙人秘境门户提前出现，这谁也想不到。因为自仙人秘境被发现到现在百年以来，还是首次出现这种入口提前降临，门户又提前出现的情况…
“这小子跟古鸿文那帮人，去干什么了？”
灵仙宗宗主心头想着。
按照正常情况，如果在第一时间前来，张云二人和玉石海盗团的人也差不多该到了。毕竟就连南云州那些获得名额的小势力，如今都到了。
张云二人和玉石海盗团没到，肯定去做了什么耽误了时间。
这让他也确定，张云与古鸿文搞在了一块。
“这小子，真是不让人省心呀！”
灵仙宗宗主揉了揉眉心。
“唳——！！”
就在这时，远方天际忽然传来了一阵高昂的鹰鸣声。
在场之人纷纷抬起头。
只见十多头白毛大鹰，载着几十位修士飞驰而来。
“宗主，是玉石海盗团！”
灵仙宗众长老看到不由开口。
灵仙宗宗主视线已经锁定在这些大鹰上，但一眼扫过，只看到了玉石海盗团副团长等人。
眉头忍不住一皱。
“何方势力道友？”
千海岛二长老开口。
“南云州，玉石团！”
玉石海盗团副团长出声，立马取出了一些令牌。
这些是仙人秘境名额的凭证，由南藏宝阁独家制作，每次仙人秘境开启前就会分发到各州。此次就分发到南海宗，本来要由南海宗统一分配的，但眼下……
千海岛二长老虽然对玉石海盗团有些陌生，但也没在意。
不管是来自哪方势力，有凭证就能获得名额，因为这凭证施加了特殊印记是无法伪造的。
千海岛二长老检查无误后，点头道：“三位金丹期，二十位筑基期，现在可入秘境！”
古启、邓玉轩等一批玉石海盗团修士，当即飞向了前方门户。
玉石海盗团副团长带着少数几人，落在了下方一处空的高台上。
“张云呢？”
刚落下来，耳边就听到传音。
看了眼灵仙宗宗主，玉石海盗团副团长一愣：“张长老还没到？”
见他这不似作假的神情，灵仙宗宗主皱眉。
玉石海盗团副团长诧异。
论时间，张云、陶谷蓝是比他们更早来的，眼下竟然没到？
“一刻钟已到。现在……”
就在这时，千海岛二长老淡淡的声音响起，“名额重新选定！”
……

第162章 张云到场
“到了！时间到了！！”
“哈哈，还有17个金丹期和99个筑基期名额，这次有很大机会了！！”
“千海岛二长老，快开始吧！！”
……
此话一出，场中顿时爆发起一阵欢呼。
一双双目光望向千海岛二长老。
因为此次仙人秘境降临在南星州，所以身为此州霸主的千海岛，成为了本次仙人秘境入口前事宜的负责人。
“哞——！！”
“哞——！！”
这时，两声悠长的吼叫声远远传来。
众人一怔。
只见距离海岸大概几里之外，两头体型足有几百米的青色巨龟破水而出，一左一右，那背上各扛着一座足有近五百米大小的圆形擂台。
“现在，所有要参与名额竞争的金丹期，登上左边青灵龟背部的擂台！”
千海岛二长老朗声开口：“筑基期，登上右边青灵龟背部的擂台！”
嗖嗖嗖！！
此话一落，场中立马有一道道身影御剑飞起，分别射向了两个擂台。
“宗主，我们也去了！”
灵仙宗众长老和弟子出声。
“去吧！”
灵仙宗宗主点头。
灵仙宗众长老和弟子当即飞出。
玉石海盗团那边，也有几位金丹期飞出。
见状，灵仙宗宗主眼中掠过一丝疑惑。
算下来，玉石海盗团应该还有两个金丹期名额没用，既然来了金丹期为何先前不直接进入？
玉石海盗团副团长无奈。
他倒是想多派两位金丹期进入，但凭证早就由古鸿文交给了张云，眼下张云没到，这两个名额只能浪费了。
短短不过几分钟；
左侧巨龟背上的擂台，就聚集了三百多位金丹期；
右侧巨龟背上的擂台，聚集了超过三千位的筑基期。
“本次名额重选的规则很简单，混战。左侧擂台，金丹期当前还剩下17个名额，最后站在擂台上的17人获得名额。右侧擂台同理，筑基期还剩99个名额，最后站在擂台上的99人获得名额！”
千海岛二长老淡淡开口，“现在，开……”
“且慢！”
没等他说完，远方天际突然传来了一道声音。
全场之人一愣。
“吼——！！”
只听一声虎吼震天，一头白虎咆哮着自远方天际奔袭而来。
几个眨眼，就快速来到了海岛上空。
“元…元婴期灵兽？？”
感受到白虎身上那惊人的气息，在场之人都是面色一凝。
远处海上，两头撑着擂台的金丹期巨龟都是身子一颤，忍不住缩了缩脑袋。
“入口还在，看样子没来晚呀！”
一道笑声忽然自虎背上传出。
众人一怔，这才发现在白虎头顶上正站着一人。
“我的天！有人！那虎背上有人！！”
“卧槽，那是谁？竟然能驯服元婴期灵兽？？”
……
四下哗然。
在场来自各方势力的元婴期都是眼神一凝，哪怕千海岛二长老也不例外。
能驯服元婴期灵兽的修士，在南域凤毛麟角，只有极少数化神期强者有这能耐。
眼前这来人……
“张…张云？”
一道略带错愕的声音响起。
千海岛二长老一怔。
在场众人也是一愣。
只见灵仙宗宗主正惊讶看着上方。
“宗主…”
斑纹灵虎头顶上，张云看到灵仙宗宗主不由挠了挠头，歉意道：“抱歉，宗主。耽误了点功夫，我和谷蓝来晚了！”
在张云身后的虎背上，陶谷蓝此时也冒出头：“宗主！”
后方还有徐鸣、吴小胖、鱼水儿以及一头白鹰。
“那紫袍宗主，好像是南云州灵仙宗的宗主吧？”
“没搞错吧！这白虎背上的人是灵仙宗的？”
“我靠，灵仙宗这么nb吗？连元婴期灵兽都能驯服？？”
……
眼见这一幕，场中响起一阵难以置信声。
千海岛二长老和在场众多元婴期，也是一脸惊讶看向灵仙宗宗主。
南云州是六州中最弱的，灵仙宗貌似还不是南云州最强势力，竟然有收服元婴期的能耐？
见自己一下成为全场焦点，灵仙宗宗主无语看了眼上方张云。
这小子每次出现不搞出点事，是真不舒服呀！
但心头也在吃惊。
这头元婴期灵兽，张云怎么收服的？
要知道，就连他都还没有这样的灵兽！
一旁的高台上，玉石海盗团副团长此刻看呆了。
他记得张云几人走的时候，应该是乘着一头白毛大鹰的，怎么眼下变成这么一头元婴期白虎了？
等等，那不是他们团驯服的大鹰吗？
注意到站在虎背上的白鹰，玉石海盗团副团长不禁张大了嘴。
这尼玛，一头筑基期的白鹰，竟然站在元婴期灵兽背上？
看着白鹰昂着脑袋、一脸雄赳赳气昂昂的傲气模样，他嘴角忍不住抽了抽，很想上去把这头杂毛鸟打下来，然后换他坐上去。
元婴期灵兽，他都还没坐过呢！
这头筑基期白鹰哪来的资格？
千海岛二长老此时回过神，不确定看向张云等人，“你们是……灵仙宗长老？”
面对他的目光，鱼水儿娇躯微微一颤，袖袍下拳头忍不住攥紧。
但肩上忽然多出的一只温暖手掌，让她愤怒的情绪莫名平复下来。
“水儿，别急！”
听到传音，看着面前的张云，鱼水儿点头。
“我乃灵仙宗九长老！”
张云这才看向千海岛二长老，疑惑问：“阁下是？”
千海岛二长老眉头一皱。
身为千海岛二长老，竟然还有人不认识他？
“本座乃千海岛二长老，负责主持此次仙人秘境开启事宜！”
“原来是千海岛二长老，幸会幸会！”
张云一副恍然模样，同时掏出了两块令牌：“这是……”
“已超时一刻钟，凭证现已无用！”
千海岛二长老淡淡道，“名额现在重新选定。要想获得，金丹期登上左边擂台，筑基期登上右边擂台。站至最后，便可获得名额！”
张云闻言一怔，这才注意到场中此刻的情况。
看样子还是来晚一步！
看向不远处海上那两个巨大擂台。
“站至最后么…”
摸了摸下巴，张云看向身后吴小胖与鱼水儿。
“师傅，我们会拿到名额的！”
吴小胖咧嘴一笑。
鱼水儿没吭声，但明眸坚定。
“去吧！”
张云微笑颔首。
吴小胖与鱼水儿当即御剑而起，飞向右侧的筑基期擂台。
张云也抱起还在沉睡的巫海海，让斑纹白虎朝左侧擂台方向飞去。
……

第163章 别浪费时间，诸位可以下台了！
左侧巨大擂台上，看着飞过来的巨大白虎，那气势让不少金丹期身子发颤。
千海岛二长老沉声开口：“元婴期灵兽不得参战！”
“好吧…”
张云闻言一耸肩，示意了下灵仙宗宗主所在高台：“去那边等我出来！”
“是，公子！”
斑纹灵虎乖巧点头，朝灵仙宗宗主方向飞去。
在场之人见状都是面露惊讶。
他们已经感受到张云有意散发的金丹期气息而。一位金丹期，竟然能把一头元婴期灵兽驯服得如此听话？
擂台上，众多金丹期看着张云都是眼露忌惮。
“等等，那少年还有你怀里睡觉的孩童也要参与吗？”
同时他们注意到，张云还抱着个孩童，身边带着位少年。
张云没吭声，身侧徐鸣主动释放出了气息。
“金…金丹期！？”
感受到这股金丹期气息，众多金丹期都是瞪圆了眼，满脸不可思议。
这看起来年纪最多十六七岁的少年，竟然是金丹期？
最震惊的，还是灵仙宗一众长老和弟子。
什么情况！
徐鸣竟然成就金丹了？
灵仙宗众长老难以置信。
距离灵仙宗收徒大典到现在，才过去不过几个月。
从炼气期一重到金丹期？
这简直不可思议！
灵仙宗众弟子此刻都有些震撼。
这个不久前才在宗门大比上指挥他们的同辈，不，甚至比他们都要小上许多的师弟，竟然已经金丹了？
同时，他们忍不住看向跟他们同一擂台上的吴小胖和鱼水儿。
鱼水儿筑基期巅峰，这他们知道。而吴小胖……
筑…筑基期巅峰？
灵仙宗众弟子擦了擦眼，确定感受到的气息没错，一个个吃惊张大了嘴。
之前在宗门大比时，这吴小胖明明才筑基期五重，这怎么就筑基期巅峰了？
开玩笑吧！？
远处海岸上的高台，灵仙宗宗主远远看到这一幕也是呆住了。
啥玩意？
徐鸣金丹？吴小胖筑基期巅峰？
等等，还有……
看向陶谷蓝，发现对方那气息赫然达到了金丹期巅峰。
灵仙宗宗主张起嘴，懵了！
他是真懵了，这些跟在张云身边的徒弟，甚至是长老，为何一个个都莫名能够快速突破？
难道张云身上有什么至宝，只要跟在其身边，修为就会自然而然突破？
想到自己境界卡了多年，灵仙宗宗主望着远处张云，寻思着之后要不要也跟在这小子身边呆一阵？
看向陶谷蓝，这丫头难道发现了这点，才故意要跟着张云？
狡猾！
太狡猾了！
灵仙宗宗主深吸了口气，决定了。
…
千海岛二长老也被徐鸣金丹期修为惊讶到，但很快回过神，恢复平淡看向张云怀里的巫海海，“你要抱着这孩童参与？”
“他也需要名额！”
张云微笑。
千海岛二长老皱眉，但没多说。
倒是擂台上众多金丹期修士闻言，许多都面露不满。
虽然能驯服元婴期灵兽，他们知道张云实力肯定不弱，但抱着一个孩童来参与，还想给其拿名额？
未免太狂妄了！
张云没管他们，带着徐鸣几人落在了擂台上。
灵仙宗众长老见状，靠了过来。
眼下这种混战，不抱团选择单打独斗的话，很容易就被淘汰。此刻其他各方势力的金丹期长老，也是相互间抱团。
张云倒没介意他们靠过来，只是问了句：“这金丹期争夺，能有多少人获得名额？”
“还有十七个！”
灵仙宗七长老回答。
“十七个？”
张云闻言数了下，加上众长老他们这边一共是十五人，倒是够了。
“名额重选争夺，现在开始！”
千海岛二长老一声落下。
整个擂台上的气氛瞬间紧绷。
张云直接向身边之人开口：“你们全部到我身后来！”
徐鸣和陶谷蓝闻言，毫不犹豫站到他身后。
灵仙宗众长老疑惑，迟疑了下，也跟着站到他身后。
张云这才看向千海岛二长老，问了句：“把所有人弄下擂台，就能获得名额了对吧？”
千海岛二长老皱眉，但还是淡淡应了声：“站在擂台的最后十七个人，将获得名额！”
“懂了！”
张云一笑，目光看向擂台上众多金丹期，淡淡道：“就别浪费时间了，诸位可以下台了！”
“狂妄！”
“大家一起出手，先把这狂妄的家伙干下台！！”
“狂妄之辈，给我滚下擂台！！”
……
他这一举动，顿时激怒了擂台上众多金丹期，当即齐齐爆发。
“九长老，你这……”
灵仙宗众长老见状脸色发白。
这可是混战啊！
一下把全部人激怒了，这不是疯了吗？？
“海巫——”
没等他们多想，只见张云左手抱着巫海海，右手轻轻抬起：“狂浪席卷！”
轰！
随着简单一句话落下，一片深蓝巫力顿时自张云体内狂涌而出，瞬间便形成一片巨浪向着前方擂台扫荡而开。
擂台上众多正冲来的金丹期，连反应都来不及，就给直接一波撞飞出了数百米。
“不好！”
其他金丹期见状脸色一变，想避开，但这片巫力巨浪直接扫荡过整座擂台，除了张云身后，任何区域此刻都无法避免。
“啊！”
“给我停下！”
“混蛋，这什么能量？为何挡不了？？”
……
一时之间，擂台上响起了各种惊声惨叫，众多金丹期修士各显神通，但在这片巫力巨浪面前，全都毫无意义。
短短几个眨眼之后，整片擂台便在巨浪扫荡下，清空一片。
仅剩下张云，还有他身后站着的徐鸣、陶谷蓝和一众灵仙宗长老。
全场一片死寂！
无数人张大了嘴巴，瞪大了双眼，难以置信看着这一幕。
结…结束了？
这场金丹期的名额争夺，就…就这样结束了？？
千海岛二长老呆了，灵仙宗宗主呆了，从南域各地前来的元婴期全都呆住了！
“这样应该就获得名额了吧？”
还是张云的问声，让他们转醒过来。
千海岛二长老看着脸上带着微笑，如一位邻家俊美哥哥的张云，嘴角忍不住一阵抽动。
感受到张云那散发的的确是金丹期巅峰的气息，他深吸了口气：“现在站在金丹期擂台的，共十五人，全部获得名额！”
张云微笑。
他身后一众灵仙宗长老，此刻全都呆愣原地。
名额…
他们……获得名额了？？

第164章 有其师必有其徒！
“卧槽，这也太快了吧？”
“这灵仙宗九长老到底是什么人？之前怎么完全没听过！”
“太夸张了！这一手，元婴期应该都做不到吧？”
……
偌大海岸上众多修士此刻也转醒过来，爆发起一片哗然。
众多高台，来自各方势力的元婴期都是满脸震惊。
张云这一手，不是应该，而是肯定做不到！
一招将三百多位金丹期轰飞下擂台，别说他们这些元婴期，哪怕上一位化神期修士都未必能做到。
这灵仙宗九长老，是什么时候冒出来的，他们之前怎么完全没听说过？
不少人目光忍不住看向灵仙宗宗主。
“这小子……”
灵仙宗宗主此时也有些说不出话来。
他同样被惊到了！
虽然知道张云能击败元婴期，实力惊人，但没想到这么变态。
不过刚刚这一波深蓝巫力，让他不由想到当初在那片巫力海，张云狂吸的场景。
如果他猜的没错，这是张云当时吸收那巫力海的收获！
想着他忍不住摊开手掌，看着掌心涌现出的一缕乳白巫力，泛起一丝苦笑。
他也吸收炼化了一位化神期大巫的传承精血，也算修炼出了巫力，但只是修炼出。
一旁高台上。
玉石海盗团副团长看着这一幕，震惊之余，也有些幽怨看向远处张云。
大佬呀，你现在算是我们海盗团的主子。出手前，能不能也照顾下自家人？
看向那也被张云巨浪轰下擂台的几位玉石海盗团金丹期，他颇感无奈！
擂台上。
张云没在意众人的惊讶，此刻看向了右侧巨龟背上的筑基期擂台。
吴小胖和鱼水儿也注意到这边情况。
看到师傅这么快解决，两人吃惊之余，心头也泛起一丝急切。
不能让师傅多等！
两人对视了眼。
轰！
轰！
齐齐爆发。
一道霸王虚影在吴小胖身上浮现，金色的霸王真气缭绕而起；
一股浓郁的水能量自鱼水儿身上散发，牵引起四下海水，汇聚成一道道充满水能量的海洋生物；
“二师兄，冲吧！”
鱼水儿操纵着水能量生物，让它们环绕在吴小胖身周。
吴小胖点头，带着这一群水能量生物冲向了擂台上的人群。
感受到他惊人的气势，还有身边环绕的水能量生物，众多筑基期修士神色一凝纷纷选择避让。
“霸王拳！”
但吴小胖可不管，一靠近到人群就直接爆发，大片霸王真气汇聚成一道几米大的拳印轰出。
面前十多位筑基期修士躲避不及，直接给一路轰飞而出。
沿途不少正在战斗的筑基期修士脸色骤变，但来不及躲闪，也给拳印带着一起轰飞而出。
一拳所过，直接在密集的擂台形成了一条真空通道，沿途数十位筑基期给带着轰落擂台。
这惊人一幕，令整个筑基期擂台失声。
“霸王拳！”
还是吴小胖的喝声将众人惊醒。
看着一拳接一拳轰出的吴小胖，擂台众多筑基期齐齐变色，纷纷躲避。
但仍然有不少人给轰飞下擂台。
就这样，吴小胖在擂台狂冲乱撞，所过之处拳印横飞。一群接一群的筑基期修士躲都躲不开，便给纷纷炸飞出擂台。
“混蛋，你莫要猖狂……啊！”
“别过来！别往这边来啊！！”
“快跑！救命啊！！”
……
不少筑基期修士试图反击，但攻势全都被吴小胖周身的水能量生物挡下，而吴小胖一出手直接就是一片筑基期飞出。
众多筑基期脸色发白，在擂台上四散而逃。
怪物！
这tm就是个怪物！！
一时间，巨大的擂台上出现了神奇的一幕。
成群筑基期修士给吴小胖追着，在擂台上绕圈圈四处逃跑。
“……”
看到这一幕，在场各方势力高层都是脸色漆黑。
他们这些弟子白培养了，竟然给人家一人追着四散而逃。
尤其是千海岛二长老等高层。
这些筑基期中，有不少是他们千海岛的弟子。
作为霸主势力弟子，不碾压别人就算了，此刻竟然被追得毫无还手之力。
简直丢人丢到家了！
但千海岛二长老等人也看得出来，此刻吴小胖没有筑基期可挡！
那金色的特殊能量威力无穷，再加上周身围绕的水能量生物天然形成一圈护障，任何攻击都被挡下。
最过分的是，好不容易把水能量生物轰出一道缺口，这水能量生物立马又自行愈合。
在这种超强防御保护下，吴小胖只需要疯狂攻击即可。
当然，也有一些聪明的筑基期去攻击鱼水儿，因为水能量生物是对方凝聚的，对方要是倒下，那水能量生物无疑也就散了。
没了防御，未必不能对付吴小胖。
但鱼水儿身周，灵仙宗众弟子齐齐守护在此，并且鱼水儿还凝聚了一条巨大水蛇护在周围。
众多筑基期修士根本碰不到鱼水儿，并且受到了吴小胖的重点照顾。
就这样，在吴小胖霸王拳的狂轰滥炸下，短短半刻钟偌大擂台上聚集的超三千位筑基期，已经被清空一片。
最后只剩下吴小胖，以及鱼水儿和保护她的一众灵仙宗弟子，还有几十位躲避拉满的筑基期。
满头大汗，不少都累倒在地上。
真是一秒钟都休息不了，稍微不注意的，已经给吴小胖轰飞下擂台。
他们都算是惊险撑到现在。
看着此刻停下攻击，站在擂台中央气都不喘一下的吴小胖，他们嘴角抽动。
这是哪来的变态？
如此狂轰滥炸了一波下来，竟然都不见疲劳？
哪怕在场诸多元婴期，此刻都忍不住嘴角抽动。
这小胖子，简直强到离谱！
想着，他们都忍不住看向还在金丹期擂台上的张云。
吴小胖和鱼水儿明显是此人的弟子。
有其师必有其徒！
此刻他们脑中都冒出这一句话。
师傅一波巨浪清空擂台；徒弟狂轰滥炸扫荡擂台；
这师徒，完全是把混战当作了个人清扫战场。
那些给击落擂台的修士，个个憋屈。
尤其是一些来自其他域的修士。
看向张云、吴小胖都充满了震惊。
这南域，竟然存在着这样的怪物？
……

第165章 进仙人秘境
门户入口。
“干得不错！”
看着获得名额飞过来的吴小胖、鱼水儿，还有一众灵仙宗弟子，张云向他们竖了个大拇指。
吴小胖嘿嘿一笑。
一众灵仙宗弟子有些不好意思。
他们只是出于混战，跟着吴小胖和鱼水儿聚在一块，之后除了守在鱼水儿身边其实什么都没做。
旁边灵仙宗七长老等人见他们不好意思，相互对视了眼，忍不住苦笑。
相比于这些灵仙宗弟子守在鱼水儿身边，他们才更是什么都没做。
看向张云。
眼底都带着一丝感激。
如果不是对方，他们想获得名额无比困难！
毕竟先前擂台上，单是达到金丹期巅峰的修士就有近百位。而他们之中，最强的灵仙宗七长老，才不过金丹期大成。
看着场中那些金丹期羡慕嫉妒的目光，他们忍不住一笑。
有大腿抱的感觉，真好！
“走吧，进秘境！”
张云这时开口，看向了前方的门户。
众人点头。
一行几十人，在场中众多羡慕的目光下，飞入了仙人秘境入口。
他们进入后，剩下一些获得名额的筑基期修士，这才跟着飞入。
眼看他们进入。
“还有两个金丹期名额吧？”
“千海岛二长老，这两个名额再重新争一遍吧！”
“是啊，不能浪费了呀！”
……
场中许多金丹期忍不住开口。
张云一行占了十五个金丹期名额，眼下还有两个富余。
按照正常情况，争夺名额淘汰一次就不再有机会，但眼下在场所有金丹期都被淘汰了，还富余两个名额……
“既如此……”
千海岛二长老考虑了下，正要开口。
一道声音忽然远远传来，“这两个名额，是我们玉卢州的！”
只见远远的，一头散发着元婴期气息的青雕飞驰而来。
“元婴期灵兽？”
“是青玉雕！是玉卢州霸主势力，玉星洞洞主的坐骑！！”
“等等，那上面的是……”
场中响起一阵低呼，同时也有人注意到雕背上站着的人，一共数位，当先的是一位青袍中年，身上带着一股不怒自威的气质。
“玉星洞洞主！是玉星洞洞主！！”
“我的天！他竟然亲自来了？”
“天！我还是头一次亲眼见到化神期存在！！”
……
看到这青袍中年的瞬间，场中顿时爆发起一阵惊呼。
空中的千海岛二长老，还有各个高台的各方势力元婴期皆是神情一凝。
“没想到玉星洞主竟亲自驾临，在下有失远迎，还望洞主见谅！”
千海岛二长老主动迎上前，态度尊敬。
化神期存在，哪怕他们千海岛也无法忽视。这种存在，在南域是实打实的一方霸主！
眼前这位，就是玉卢州的霸主。
南域六州，名额数量玉卢州能分到十五位金丹期名额，比南云州、南狩州要多，就是因为有眼前这位玉星洞洞主的存在。
“千二长老，本座知此次来迟，名额已重新分配…”
玉星洞洞主淡淡开口：“但刚刚听到还有两个金丹期名额，可是真的？”
“的确还剩有两个。”
“那这两个名额归我玉卢州，应该不过分吧？”
“这两个名额理应归玉星洞！”
千海岛二长老连忙点头。
场中之人见状，没人敢吭声。
人化神期亲自前来，两个名额谁敢争？
玉星洞洞主当即看向身后，“你们去吧！”
两位面色淡漠的黑衣青年当即飞出，看都没看千海岛二长老一眼，直接飞向了前方仙人秘境门户。
这让千海岛二长老眉头一皱。
虽然他尊敬玉星洞洞主，但并不代表畏惧，这两个金丹期敢如此无视他……
忽然想到什么，他神情一凝，忍不住看了眼玉星洞洞主。
对方没吭声，只是在对方身后，还站着一位装束跟飞出两人一样的黑衣青年。
但不同的是，这黑衣青年不是金丹期。
尽管没主动散发气息，但千海岛二长老莫名感受到一股可怕的威胁。
看着对方如此年轻的模样，千海岛二长老瞳孔微缩，意识到什么当下没有吭声。
……
进入仙人秘境门户的瞬间，张云只感觉眼前被一阵强光充斥。
当能再看清周围时，已经置身在一片古旧广场内。
怀里抱着巫海海，但身边却少了吴小胖、鱼水儿还有一众灵仙宗弟子。
只剩下徐鸣、陶谷蓝和一众灵仙宗长老。
张云倒没太意外。
仙人秘境之所以分筑基期和金丹期，就是因为在进入秘境后，两种境界的修士会被传送到两片不同区域。
金丹期在一片，筑基期在另一片；
以吴小胖和鱼水儿如今的实力，在筑基期那片区域，他不担心两人会有危险。
“这就是仙人秘境吗？好浓郁的灵气！”
“不愧是仙人留下之处。此地灵气，比我们宗门起码要强了几倍！”
……
一众灵仙宗长老此时也看清周围，感受着四下天地灵气，眼神都含着惊奇。
张云也是打量起周围。
此刻所在的这片广场，周围似乎是一片荒芜之地。
一眼扫过去，干枯开裂的大地上，到处都是枯木花草，除了弥漫天地间的浓郁灵气外，让人感受不到一点生机。
“九长老，我们在此道别吧！”灵仙宗七长老忽然开口。
张云一怔。
灵仙宗七长老道：“有幸进来一次仙人秘境，我们想各自去找找，看看能不能寻些机缘！”
“既如此，诸位长老保重！”
张云说着，取出了十一块特制传音石递给众长老：“不过诸位长老若遇上危险，可以此联系我，若能联系上，我会尽可能赶去的！”
灵仙宗众长老点头，拿完特制传音石便离开了。
虽然跟在张云身边会很安全，但相比于安全，他们进入仙人秘境是为了夺得机缘的。
不希望跟在张云身后。
张云对此没太在意。
但之前林家和男孩到大长老袭击徐鸣三人，这些长老都出过力，这份情他记着。
若遇上危险，他不介意帮这些长老一把。
当然，前提得联系得上。
仙人秘境的面积，据说比外界一州之地都大。特制传音石笼罩的方圆五千里范围，在这里真不见得够用！
这时，身边徐鸣忽然开口：“师傅，我也想独自去历练一番！”
张云一怔。
看向身旁一脸坚定的徐鸣，稍稍沉吟：“你想独自去历练便去吧…但若遇到危险，任何事都没有命重要，一切保命为主！”
“徒儿明白！”
徐鸣点头。
“去吧！”
张云摆了摆手。
徐鸣离开。
……

第166章 枯槁兽
呼！
目送他远去，张云轻吸了口气。
有了之前徐鸣三人遇险的经历，如今他对徒弟的安危不敢有丝毫大意。
但也清楚不可能把徒弟强栓在身边，这种历练，徐鸣想去他不会阻止。
对徐鸣的实力他也有信心。哪怕遇到金丹期巅峰也能一战，再不济，逃跑总是没问题的。除非……
张云脑中突然想到一个人。
风源！
连忙拿起特制传音石，联系了刚刚离开的灵仙宗七长老：“七长老，三长老风源此次有进来吗？”
“三长老在秘境刚开启的第一时间，就进来了！”
灵仙宗七长老的回应很快传来。
“我知道了，多谢七长老！”
张云说完便挂断了传音石，眼神眯起。
他已经将风源的情况告知灵仙宗宗主，对方却没有动作。
难道是不信任他？
还是说不确定风源的情况？
张云略感疑惑。
摇了摇头。
总之确定风源进来了！
想着立马又拿起特制传音石，联系上徐鸣：“鸣儿，如果遇上三长老风源，立马避开！”
“师傅，我知道了！”
听到徐鸣的回讯，张云这才重新放下特制传音石。
一旁陶谷蓝听到他的传讯，有些疑惑：“九长老，三长老有什么问题吗？”
“有些怀疑，但还不确定！”
张云摇了摇头，没多解释。
陶谷蓝疑惑，但见他不想多说，也没再多问。
看到陶谷蓝在身旁没有离开的意向，张云问了句：“谷蓝，你要跟我一道？”
“嗯。”
陶谷蓝颔首，俏脸微微泛起一丝红晕。
“行吧，那我们出发！”
张云闻言一点头，当即向广场外而去。
陶谷蓝跟上。
……
与此同时，在仙人秘境内一处密林地。
多位装束神秘之人，正分散坐在周围的树上。
“还要等多久？”
其中一人沉声发问。
“林家主别急，应该马上就到了！”
旁边一位黑袍人开口，抬起的黑袍下，露出了大半张脸，正是慕文轩。
在他旁边，林天动沉声道：“本座还有事要去做，没有太多时间在这浪费！”
“新加入的，脾气不小呀！”
旁边一棵树上，一位浑身裹着蓝袍之人淡淡开口。
林天动冷冷扫了蓝袍人一眼。
蓝袍人无所谓一笑，“收敛收敛吧。我们魔宗……唔！”
话到一半戛然而止，只见一只手掌掐住了他的脖颈，直接将其提了起来。
慕文轩、林天动和在场其他人都是瞳孔一缩，视线齐齐聚焦向忽然出现在树干上，掐住蓝袍人脖颈的白袍面具人。
慕文轩迅速反应过来，微笑开口：“风大人，你可算来了，我们等你好半天了！”
白袍面具人瞥了他一眼，随手将蓝袍人扔到了树下，淡淡开口：“有些字眼，在公众场合还是少提比较好！”
“我知道了…”
蓝袍人咽了咽口水，点头连忙跳上旁边一棵矮一些的树。
“林家主？”
白袍面具人看向了林天动。
林天动目露警惕看着前者，对方出现的整个过程，他完全没有丝毫察觉。眼前这人如果想袭击，哪怕他也防不住！
“阁下是？”
“欢迎加入我们，本尊单唤一个风字，你可以跟他一样称呼我！”
白袍面具人笑着指了指慕文轩。
林天动沉默了下，开口：“风大人！”
风大人顿时露出一抹笑容，扫视过在场之人道：“好了，谈正事吧！”
“将你们叫过来，是为了一件事！”
风大人一挥手，他身前虚空悬浮起了一块录影石，上面出现了一道影像。
影像上，浮现着一座古老宫殿。
“这是？”
林天动面露疑惑。
“你们无需知晓！”
风大人淡笑：“之前的任务可以先放下，接下来你们要做的就是全力找到此地，然后通知我！”
“明白了！”
慕文轩笑着一点头。
其他人也纷纷颔首。
风大人微微一笑，身子向后退了一步，消失原地。
在场之人皆是瞳孔微缩。
慕文轩淡笑：“不愧是那位之徒，还真是神龙见首不见尾呀！”
“那位？”
林天动疑惑。
慕文轩神秘一笑：“等此次事之后，你自会知晓！”
说着便离开原地。
在场其他人也相继离去。
林天动微微皱眉，也带着剩下两位黑袍人离开。
……
荒芜的平原上。
“快避开！”
陶谷蓝一声惊呼。
“嗬啊！”
只听一声嘶吼，一头皮包骨头的白色巨狼挥出狼爪。
张云立马跳闪躲开。
一旁陶谷蓝沉声开口：“是枯槁兽！”
“枯槁兽？”
张云挑眉，运转仙眼诀——
【枯槁兽】
介绍：枯仙力分化的枯槁能量凝聚而成，蕴含枯力残留能量，攻击会使人血肉干枯。
境界：金丹期大成
弱点：惧怕特殊能量
建议：抹杀后将散出的能量保存，凑集多份枯槁能量，可汇聚出一丝枯力。枯力可用于滋生枯力能量，提纯灵气。
……
“这是仙人秘境内一种特殊能量凝聚的怪异生物，一旦被它攻击中，血肉就会出现干枯症状！”
就在张云用仙眼诀查看的同时，耳边也传来陶谷蓝的介绍声。
张云点头，挥手就是一片深蓝巫力扫荡而出。
蓬！
碰触上这头枯槁兽的瞬间，枯槁兽便当场爆裂而开。
一旁陶谷蓝还想说些什么，到嘴的话直接咽了回去，一脸错愕看向张云。
枯槁兽在她的认知中是相当难杀的。其防御力惊人，正常攻势很难伤到，眼下……
好吧，张云可是连化神期的魔头都杀了，这算什么？
陶谷蓝释然。
张云此刻飞到了爆裂开的枯槁兽身旁，里面一团灰色的能量正在快速消散。
他立马用能量将之包裹，让之停下了消散，将之收入一个玉瓶内。
“嗯？”
刚刚收入，忽然感应到什么，张云眼神一凝扫视向周围荒原干裂的地缝之下。
“嗬！”“嗬！”“嗬！”……
只听一阵低沉的嘶吼声，一头接一头皮包骨头，形态各异的枯槁兽从地缝下爬出。
“不好，我们走到枯槁兽聚集的地穴上了！”
陶谷蓝脸色一变。
蓬！蓬！蓬！……
然而话音刚落，就见一片深蓝巫力唉面前抹过，刚冒出头的众多枯槁兽顿时齐齐爆散。
陶谷蓝张大了嘴。
……

第167章 三大宝地
张云一边收众多枯槁兽化散出的能量，一边问道：“地穴？谷蓝，你的意思这下面存在枯槁兽的巢穴？”
“对。”
陶谷蓝回过神，下意识点头。
刚点完头，就见张云直接顺着地缝冲了下去。
“……”
她张了张嘴，很快就听到脚下传来一阵轰鸣震荡。
没两分钟，张云就从地缝下飞回上来，身上背着一瓶瓶装着枯槁兽散出能量的容器。
陶谷蓝苦笑。
进入仙人秘境的金丹期修士，其他人碰上枯槁兽躲都来不及，张云倒好，刚进来就端了一处枯槁兽聚集的地穴。
看着张云身上装枯槁兽能量的容器，她有些疑惑：“九长老，你收集这些能量是？”
“我感觉这种能量有点特殊……”
张云说了句，将其中几份取出枯槁兽能量取出，放在一起。
嗡！
果不其然，几份枯槁能量相互吸引，很快相融在一起。
融合成了一丝光泽浓郁的灰色能量。
【枯力】
介绍：枯仙力分化的能量。
建议：凑够万丝枯力进行融合，可凝聚出一丝枯仙力。
……
看着眼中跳出的信息，张云神情一振。
仙力，这可是仙人的能量。哪怕只是一丝，那也是万分难得的。
当即没迟疑，将身上刚刚收集的枯槁兽能量全部融合。
很快汇聚出了近百丝的枯力。
“竟然能融合！”
一旁陶谷蓝看着这一幕，面露惊讶。
因为常年追踪仙人秘境，她对仙人秘境做了很多调查，但还是头一次听，准确的说，是看这些枯槁能量融合。
此前从未有人发现过这点！
张云怎么发现的？
她有些惊奇。
张云开口问道，“谷蓝，你知道哪里有大量枯槁兽吗？”
“大量枯槁兽？”
陶谷蓝一怔，看着面前被张云收起的上百丝枯力，猜到后者想收集这种能量当即道：“要说枯槁兽，仙人秘境内三大宝地周边是最多的！”
“三大宝地？”
“这是仙人秘境开启以来，出现过最多宝物的三处地方，分别是仙缘府、仙宝阁以及仙人殿！”
陶谷蓝解释道：“仙缘府是一座洞府，位于仙人秘境的最北面。至于仙宝阁和仙人殿，位置是随机的，据说每次仙人秘境开启，它们位置都会变化…”
“而这三处地方，每次仙人秘境开启都会出现一些宝物，因此将它们视作了三大宝地！”
陶谷蓝又补充了句：“但这三处宝地都很危险，首先就是周边聚集着堪比兽群的大量枯槁兽…”
张云挑眉。
同时开口：“谷蓝，按你的意思，那仙缘府在最北面。只要一路向北就能找到？”
“对！”
陶谷蓝点头，道：“进入仙人秘境的各方修士，很多进来后，就会往那里靠！”
张云立马道：“那事不宜迟，我们往北面进发！”
这仙缘府有什么且不论，眼下他对枯槁兽很有兴趣，他还没有见过仙力，也很好奇要是凝聚出来，这仙力他能不能吸收？
要能吸收那就厉害了！
当即，两人向着北面前进。
这一前进，就是两日过去。
仙人秘境如传闻的一样，面积比外界一州之地都大。
两日时间，张云二人走过荒芜的平原、干枯的山脉、枯竭的河谷……
沿途间遇上了不少枯槁兽，张云出手一一击杀。原本百丝的枯力，也增长到了千丝。
这一日。
出现在前方的一幕，令张云眉头一挑。
只见前方百里处是一片庞大的枯木山脉，光秃秃的一片，一眼便能看到山脉最顶端那一座巨大洞府。
“九长老，我们到了！”
陶谷蓝面色喜色：“那就是仙缘府！！”
张云点头，但相较于这座洞府，此刻他更在意的是洞府下方庞大的枯木山脉，漫山遍野都是一道道干枯开裂的缝隙、洞口。
这一路过来，他也有经验了。这些枯槁兽喜欢栖居在地下或山洞间，眼下这些裂缝和山洞内，无疑存在着不少枯槁兽。
嗖！嗖！
就在这时，远处天际忽然传来了两道破风之声。
只见一男一女两位修士，御剑飞临到了上空。
男女皆穿着绣着柳树图案的长袍，显然是某方势力的标志。
张云不认识，用仙眼诀扫了一眼，两位金丹期巅峰，
陶谷蓝开口：“九长老，是元柳州天柳门的人！”
“元柳州？”
张云挑眉。
说实话，南域六州除了南云州外，其他五州他都不是很熟悉。在极光楼当杀手，前身主要也负责在南云州境内活动。
“嗯？”
上方两位天柳门修士也注意到了张云二人，但只是稍作打量便移开视线，冲向了前方山脉上的仙缘洞府。
张云倒也没阻止，只是视线落向那洞府下的枯木山脉。
“嗬！”“嗬！”“嗬！”……
果不其然，就在这两位天柳门修士接近到山脉范围时，一道道山间缝隙和洞口处，无数形态各异的枯槁兽冲之而出。
其中好几头身上已经几乎没有皮肉，仿佛骨架般的骨鹰形态枯槁兽飞上空中，率先向着那两位天柳门修士冲去。
两位天柳门修士明显早有准备。
其中男修士取出了一根树枝，念起了什么口诀；而女修士则是握起长剑，一道含着金丹之气的剑光横扫而开，将几头飞来的骨鹰强行斩退了几米。
但金丹之气，显然不足以伤到这些枯槁兽。
几头退了几步后，再度冲上。与此同时，下方众多枯槁兽也是纷纷腾身而起，成群扑向两位天柳门修士。
“起！”
只见那拿着树枝的男修士这时一声大喝。
嗡嗡！！
一片碧绿光芒自树枝中绽放，形成了一圈充满生机的碧绿光罩，将男修士二人包裹。
众多枯槁兽的攻击落在光罩上，一时齐齐被挡下。
天柳门两位修士借着光罩，一路向着山顶上的洞府冲去。
嗬嗬嗬！！
随着他们靠近山顶，越来越多的枯槁兽自山脉间冲出，一个接一个疯狂扑上前。
“不好！”
那密集的修士让男修士脸色一变。
咔嚓！
果不其然就在下一秒，光罩在众多枯槁兽不断的攻击下，出现了一道裂缝。
……

第168章 三秒内，消失在我视线！
天柳门两位修士脸色大变，男修士连忙挥动树枝。
蓬！
但已来不及，光罩下一瞬便在无数枯槁兽的攻击下，爆裂而开。
无数枯槁兽一拥而上。
“不——！！”
在两位天柳门修士绝望的嘶吼声下，仅仅瞬间，他们便给完全撕裂成了无数血肉碎片，连具尸首都没能留下。
远远看到这一幕，陶谷蓝脸色微微发白。
特别是看着那漫山遍野如蝗虫般的枯槁兽群，她头皮有些发麻。
“怎么会有这么多？”
她虽然了解三大宝地外聚集大量枯槁兽，但按照传闻所说，数量一般最多就是几百上千。
但眼下这，起码有成千上万头枯槁兽！
张云也微微挑眉。
这数量确实超乎了想象。不过……
“谁？”
正想着忽然感应到什么，张云猛地朝山脉右侧看去。
只见那里的不少凹坑，岩石遮挡物之下，在此刻走出了二十多人。
“是元柳州天柳门的青柳夫妇！”
“以为凭借天柳门老祖的树枝就能进入仙缘府？真是想太多！”
“又死上两位金丹期，再死上一些，就可以平复这些枯槁兽了！”
……
这二十多人相互交谈，明显早早就到此，只是隐藏在了那一侧。
“是抚仙阁的人！”
陶谷蓝看到这些人的装束，开口。
“抚仙阁？”
张云眉头一挑。
这名字他不陌生，因为就跟千海岛一样，这是南域一方知名的强大势力，乃是仙州的霸主，拥有着化神期存在。
用仙眼诀扫了眼，清一色的金丹期巅峰。
“你们，过来！”
这时，其中一位长相美丽的长发女修士忽然指向他和陶谷蓝，淡淡开口。
语气含着不容置疑。
张云瞥了一眼，没理会，只是扫视向了前方那漫山遍野的枯槁兽。
“我让你们过来，没听到吗？”
见张云二人不动，长发女修士有些恼怒喝道。
“走吧！”
张云当即向前飞去。
身旁陶谷蓝一怔，但也跟了上。
“算你们识相！”
长发女修士见状冷笑。
一众抚仙阁修士嘴角也含着玩味。
就在她们等着张云二人飞到面前时，却发现张云二人直接掠过了她们。
长发女修士等人一愣。
很快发现，张云与陶谷蓝竟然飞向了前方枯槁兽聚集的枯木山脉。
“进山脉了？”
“我都打算出手了，没想到他们自己上去了！”
“呵，倒是挺识趣！”
……
很快反应过来，长发女修士等人笑了。
她们在仙人秘境开启后不久，就已经聚集到此地，发现这里枯槁兽数量太多无法进入后，就施下了她们抚仙阁的秘法，开始等待。
这门秘法，名为生命平复乐。
施下之后，旦凡进入这片枯木山脉的修士，只要被枯槁兽杀了就能给她们添上一道生命乐符。当获得超过二十道生命乐符后，便可凭她们的功法弹奏出此乐，能在短时间内平复下枯槁兽的杀戮欲望。
从而让她们能获得时间冲入仙缘府。
唯一条件，就是需要先死二十人。
她们隐藏在暗处，等待着各方修士前来。要么这些修士自己冲进去送死；要么就由她们现身，逼着这些修士进山脉送死。
对张云二人，加上那孩童准确的说是三人，她们便抱着逼迫的打算。
没想到张云二人主动带着孩童进去了，倒也省了她们的事！
“嗬！”“嗬！”“嗬！”……
张云二人飞入枯木山脉的瞬间，无数枯槁兽顿时嘶吼，齐齐扑了过来。
抚仙阁的长发女修士等人见状淡笑，等待着三道生命乐符的到来。虽然一个是孩童，但只要是人类生命，就能诞生乐符。
蓬蓬蓬！！
只是下一秒，犹如鞭炮的炸响突然在她们耳边接连响起。
长发女修士等人一怔，随即猛然瞪大了双眼。
只见一片深蓝色的巨浪，在此刻扫荡过整片枯木山脉。所过之处，无数枯槁兽粉身碎骨。
仅仅几个眨眼，偌大枯木山脉上成千上万的枯槁兽，已然悉数破碎。
变为了一道道灰色的枯槁能量……
“摄！”
随着张云手一挥，这无数枯槁能量汇聚向他，给他挥手暂时收入了巫仙法杖空间内。
“走吧，入这仙缘府看看！”
张云淡淡开口。
“好…好！”
陶谷蓝闻言这才转醒。
连忙跟上张云的同时，看着下方被清空的枯木山脉忍不住咽了咽口水。
尽管知道张云的实力，但她还是被这一幕震撼到了。
这可是成千上万的枯槁兽啊！
相较于她的震撼，山脉下的长发女修士一行人完全惊呆了。
什么鬼？
这阻拦着她们无法飞上山脉顶的枯槁兽群，就…就这样没了？？
“快！快上山！！”
她们很快转醒过来，赶忙冲向山脉顶的仙缘府。
三大宝地，每次仙人秘境开启必有宝物出现。而这宝物，往往只有前几个进入的能拿到！
山脉顶。
张云与陶谷蓝已来到了巨大洞口前，面前洞口上方，刻着清晰可见的‘仙缘府’三个大字。
嗖嗖嗖！！
张云正准备踏入其中，身后忽然传来一阵闪掠声，抚琴阁的长发女修士等人此时飞了上来。
一层深蓝巫力席卷而出。
“不好！！”
刚刚踏上山脉顶的长发女修士等人脸色一变，但根本来不及避开…
噗噗噗！！
就给深蓝巫力扫中，齐齐吐血倒飞下了山脉。
“混……”
长发女修士在山脚下最先稳住身子，五脏六腑的翻腾让她大怒，看着山顶的张云正想骂，但想到刚刚深蓝巫力巨浪扫荡的一幕，到嘴的骂声一下咽了回去。
只能沉声开口：“我乃抚仙阁阁主之徒，还请阁下……”
“滚！”
话未说完，就给一声淡喝打断。
“你…”
长发女修士气恼，咬牙道：“阁下不要太过……”
“滚——！！”
但话刚说，就给一声带着音浪的喝声打断，整个身子都给震得飞退了数步，剧烈一晃。
“你们很碍眼。”
张云淡淡开口：“三秒内，消失在我视线，不然后果自负！”
“走！！”
长发女修士脸色一变，不敢多说，带着抚琴阁众修士灰溜溜走了。
……

第169章 融合枯仙力
张云看着她们快速消失，没再理会。
“谷蓝，走吧！”
“嗯。”
当即与陶谷蓝进入洞口内。
穿过洞扣的瞬间，只感觉像是穿透了一层浅浅的结界。
眼前微微扭曲，变成了一条长长的洞窟通道。
同时本在身边的陶谷蓝，不见了！
微微惊愕，看到怀里巫海海还在，稍松口气。
同时看向身后，发现不是洞口，而变成了一片洞窟壁。
“传送？”
张云皱眉。
刚刚洞口那一层结界他隐约有感觉到，不过因为没有任何威胁，所以没太在意。
这么看来，应该有着传送效果。
拿出特制传音石想要问问陶谷蓝，但传讯失败了。
“隔绝了么…”
张云感受了下，四下空气间确实充斥着一种特殊能量。
传音石在地方，无法使用！
摇了摇头，他开始打量周围。
眼前洞窟通道向前十几米过去，有一处分叉口，前、左、右三个方向，三条宽阔的洞窟通道。
张云走上前，扫了眼三处洞窟通道，看过去都是一片空旷。
嗡嗡！
没等他有下一步动作，手指上的储物戒忽然微微波动。
“嗯？”
张云一怔，找到了波动的源头，是那装着一丝丝枯力的众多玉瓶。
此刻这些枯力，都在撞击着瓶口，似乎受到什么牵引想破瓶而出。
看了眼面前的三条洞窟通道，张云微微思索，将其中一丝枯力放了出来。
咻！
这丝枯力一出瓶盖，立马如一道离弦之箭朝左侧洞窟通道的一个方向射去。
张云眼神一眯。
在看到枯仙力这字眼时，他心头就有了一些猜测。
仙力属于仙人，此地的枯槁兽都是这枯仙力分散的能量凝聚，那大概率就是留下这仙人秘境的仙人所留。
众多枯槁兽所蕴含的能量，都相当于这位仙人能量的一部分。
眼下这枯力受到牵引，更加证实了这一点。
毕竟这仙缘府，很大概率是这枯仙力的主人所留。
眼下跟着这枯力，说不定能找到一些仙人所留之物。
当即直追上前。
嗬！
这样追着枯力向前了没多远，突然前方洞窟通道间，出现了一头蜥蜴形态的枯槁兽。
这蜥蜴枯槁兽看到这一丝枯力，立马张大了嘴就想将之吞下。
但张云哪会让它得逞？
直接一个加速越过枯力，手掌涌聚深蓝巫力一掌拍向蜥蜴。
砰！
蜥蜴给掀飞而出。
但让张云讶异的是，这蜥蜴竟然没被轰爆！
运转仙眼诀——
【蜥蜴枯槁兽】
介绍：吸收了枯力的枯槁兽。
境界：元婴期小成
弱点：腹部凝结了一块枯力晶核，取出或击碎便可将之击杀。
建议：可将枯力晶核保留，其中蕴含枯力。
……
“升级版的枯槁兽么？”
张云挑眉，立马一个闪身向前。
嗬！
这蜥蜴枯槁兽此时也起身，张嘴咬向他脖颈。
他一个扭身躲了开，同时一拳击打在了蜥蜴小腹身上。
“嗤嗤……”
然而拳头触碰上，立马感觉像是碰上了火一般，有种被烧灼之感。
连忙松开，发现拳头上的皮肤多了一丝褶皱。
“这么霸道？”
张云惊讶。
当即不敢再空手，给拳头上包裹起一层深蓝巫力，再度打向蜥蜴枯槁兽的小腹。
咔嚓！
这一回用了几分力，蜥蜴枯槁兽没多少肉的小腹当场开裂，露出了一块也给轰出裂痕的晶核。
嗤啦！
张云直接将之取了出来。
嗬！
一取出，面前蜥蜴枯槁兽便在一声嘶吼下，‘蓬’的化散而开，没有任何枯槁能量残留。
倒是手中的晶核，裂痕上溢散出丝丝枯力。
张云赶忙用巫力将之包裹。细数了下，发现这晶核内竟然有超过百丝的枯力！
他精神一震。
这两日一路过来，也才弄到不过千丝而已，没想到这一头仙缘府内的一头蜥蜴就有百丝。
“看来这洞府里面，才是枯槁兽聚集地呀！”
张云微微眯眼。
但想到陶谷蓝，不免生起一丝担心。
后者要是碰上这元婴期的枯槁兽，很危险！
不过联系不上，也没辙。
当下跟着枯力受到的牵引向前。
嗬！
一路跟着枯力东拐西拐了几分钟，又发现了一头跟刚刚蜥蜴类似的枯槁兽。
张云出手将之干趴下，把晶核取出。
之后再想让枯力带路，却发现枯力不动了！
微微一愣。
啥情况？
难道这枯力，是指引他来找这两头枯槁兽的？
他试着多放出了几丝枯力，但都没有反应。
眉头一皱，张云想了想：“不然融合成枯仙力试试？”
两块枯力晶核，加上这两日得来的，还有刚刚放在巫仙法杖内的枯槁能量，数量已经够万丝了！
想到就做。
当即便把巫仙法杖内的枯槁能量取出，一片一片开始融合。
跟他算的一样，取出了巫仙法杖内大半的枯槁能量融合成枯力后，已然凑足了一万丝！
呼！
张云深吸了口气。
为防万一，现在周围布下了一层巫力结界，再来一层返还之气结界。
这枯仙力凝聚不知道会发生什么情况，总之有备无患！
做完准备后，张云这才将上万丝枯力汇聚到了一起。
轰！
上万丝枯力刚一融合，面前虚空被震荡了一下，但下一秒便恢复平静。
正当张云以为就这样平静下来时。
嗡嗡——！！
不到两秒后，融合的枯力之间忽然涌现起一股灰色光芒，直接穿透过了他布置的结界。他来不及反应，就直接给笼罩在其中。
同时这股灰色光芒直接冲出了洞府，将整片枯木山脉之上的天空瞬间浸染成了一片灰色，一股压抑瞬间弥漫向整片仙人秘境。
秘境内的所有人被惊动，全都看到了远方天际那一抹灰色。
“什么情况？”
“北面方向，难道是三大宝地中的仙缘府出现至宝了？”
“过去看看！”
……
所有人面露惊色，当即有许多距离不算太远的人，纷纷朝仙缘府方向快速掠来。
与此同时，在距离枯木山脉不远处。
没逃出太远的抚仙阁一行人此时也停下了脚步。
回头看到这一幕都是面露惊愕。
“混蛋，这本该是属于我们的！！”
长发女修士紧咬银牙，满脸怒火。
“少阁，我们回去吗？”
抚仙阁众修士看向她。
长发女修士想了想，喝道：“走！”
说着直接原路返回。
抚仙阁众修士纷纷跟上。
……

第170章 枯仙力，掌控仙缘府
“清苑妹妹！”
长发女修士一行正准备向枯木山脉而去，一道叫声忽然从后方传来。
听到这称呼，长发女修士眉头一皱，已经能想到是谁。
扭头看去，果不其然一位身姿高挑的白衣男子，正带着十多位金丹期快速凑近上前，满脸笑容：“清苑妹妹，我们还真是有缘，竟然这么快就遇上了！”
清苑眼底掠过一丝厌恶。
她们抚仙阁是抚仙州霸主势力，而在州内，还有一方名为痴情堡的势力，拥有三位元婴期巅峰修士。
眼前这俊逸男子，便是这痴情堡的少堡主，情风。
此人钟情于她，总是用各种方式想接近她，让她无比厌烦。
眼下不想与对方交谈，但想到什么，清苑神情一动。
当即俏脸上露出一抹委屈：“情风哥哥，你可算来了！”
情风见她这模样一怔，连忙问：“清苑妹妹，怎么了？”
“情风哥哥，有人欺负我们！”
清苑一脸委屈，撅起嘴道：“我们本来是最先到仙缘府，正要进去的，结果来了两个人偷袭我们。我们被袭伤，不得不逃离出来。眼下仙缘府……”
说着她望了眼枯木山脉上的异象，同时看了眼身边抚仙阁众修士。
抚仙阁众修士立马反应，连忙露出了先前被巫力击中留下了一些伤口和淤青。
“混账！”
情风大怒：“竟敢欺负清苑妹妹你们！放心，清苑妹妹，你风哥哥我这就替你去报仇！！”
说着便带身后十多位痴情堡的金丹期修士，气冲冲朝前方枯木山脉飞去。
“走，我们也跟上！”
清苑开口，漂亮的脸上勾起一丝冷笑。
敢让她清苑吃瘪的人，就没有好下场的！
虽然刚刚张云展现的实力超凡，但她这位‘情风哥哥’，可是她们抚仙州的第一金丹期！
若非如此，可没资格接近她！
……
仙缘府，洞窟通道间。
“你…你是枯仙力？”
张云看着悬浮在面前，拳头大小，周身缭绕着灰金光芒像是元婴的娃娃有些错愕。
灰金娃娃明显有灵性，闻言昂了昂脑袋，一脸自傲。
张云立马用仙眼诀看了下，发现竟然看不了！
这灰金娃娃似乎察觉到他的窥视，那神情露出一丝警惕看向他。
“……”
张云惊讶张嘴。
动用仙眼诀这么久以来，还是第一次有存在察觉到。
“哇哇！！”
灰金娃娃这时像是感应到什么，小眼睛一亮，朝着前方洞窟通道的一个方向飞驰而去。
“受牵引了？”
张云见状一怔，立马跟了上去。
跟着灰金娃娃一路向前拐了一会，来到一条洞窟通道后。灰金娃娃突然向着洞窟通道中间的洞壁，直接撞了上去。
咔嚓！
就好像一层无形结界被撞裂开般，洞壁竟是给撞开了一道裂口，灰金娃娃冲了进去。
张云眉头一扬，立马跟上。
穿过裂口的瞬间，他只感觉跟刚刚进入仙缘府洞口一样，像是穿透了一层薄薄的结界。
晃眼之后，惊讶发现他已置身在一个宽阔的广场。
最吸引他的，是在这宽阔的广场的地上，随意摆着的一个个透明水晶盒。每个水晶盒内，都置放着一件宝物。
仙师天眼看过去——
【鸿蒙幻玉】
介绍：天材地宝。蕴含着天然幻障能量，可作为材料锻造灵器、制作阵法、傀儡……
【仁王莲】
介绍：极品灵药。蕴含强大净化之力，可用于净化魔气、毒素……
【狂乱夜剑】
等级：高级灵器
器灵：夜雕之灵
器技：黑夜降临——可使释放黑暗灵气将一片区域瞬间变化为黑夜；夜幕狂暴——在夜幕环境下，此刀连同宿主战力将获得大幅度提升。
介绍：以夜幕晶石、感灵木等诸多材料打造而成，持刀者灵气越浑厚，此剑威力越大。
……
“卧槽！”
饶是张云已见过不少宝贝，还是忍不住惊呼出声。
这是又捅到宝库吗？
天材地宝、极品灵药、高级灵器……
一眼扫下来，这广场内足足几百个水晶盒中的宝物，价值最低的都超过十万灵石。
另外张云注意到，有不少水晶盒贴着广场四下的墙边。而这些墙壁明显能够穿透，这些水晶盒的半个盒身都陷入了墙壁内，一副随时要完全陷入的架势。
“哇哇！！”
还没来及多想，耳边传来了灰金娃娃的叫声。
只见灰金娃娃飞到了广场中央，那里是一个石台上，石台上悬浮着一把钥匙。
灰金娃娃直接撞向了钥匙，碰触的瞬间，化为一丝灰金能量涌入了钥匙之内。
嗡嗡！！
在张云讶异的目光下，钥匙涌现起了一股光芒，而后光芒直指向他，带着钥匙飞到了他面前。
有些疑惑，张云下意识伸手将钥匙握住。
就在握住的瞬间，他脑海猛地一震。
“三把钥匙，可开仙宫！”
只看到八个大字。
随后便见面前的钥匙之上，浮现起一道道画面。
这些画面中显示的，正是仙缘府内一条条的洞窟通道，还有眼下他所在的这片广场。
张云一眼就看到了其中一幅画面内，正警惕走在一条洞窟通道间的陶谷蓝。
此刻握着钥匙，让他有种掌控之感，这种感觉跟在巫仙城握着巫仙法杖相似。
“这钥匙，能掌控这仙缘府？”
张云不太确定。
看了眼面前广场内众多水晶盒，其中那些陷入墙壁内的水晶盒，通过画面可以看到连接着仙缘府一条条的洞窟通道。
他当即握着钥匙下达了一股意念。
其中一个装着宝物的水晶盒，顿时从广场边的墙壁陷了进去。
再看向画面内，陷入墙壁的这个水晶盒，顿时出现在了陶谷蓝所在的洞窟通道。
“真能掌控？”
张云挑眉。
“哇哇！！”
这时，钥匙内忽然传来一道叫声。
明显来自那灰金娃娃。
意思他听懂了，明显在说：是本仙力帮你获得钥匙掌控权的！
张云失笑。
看着这些画面，顿时明白这仙缘府的构造。
这就是一片如迷宫的洞窟通道，眼下这广场位于最中央的位置。
手中这把钥匙，相当于控制枢纽。而广场内的这些宝物，那些陷入墙壁的，随时有可能会完全陷入。
一旦陷入，就会掉到仙缘府内某条洞窟通道。
这就是所谓的出现宝物！
不过以后，没有了！
张云直接一挥手，把全部水晶盒收入了储物戒。
……

第171章 我管你是谁！
“三把钥匙，可开仙宫……”
收完水晶盒，张云想到了刚刚握住钥匙时浮现出的这八个字，面露思索。
三把钥匙，指的显然是手中这样的钥匙，意思说还有两把？
仙缘府的情况都在眼前画面中，这两把钥匙显然不在这里。
仙缘府是仙人秘境内的三大宝地之一，三把钥匙，难道对应着三大宝地？
张云摸了摸下巴。
若是如此，那剩下两把，很大概率在另外两大宝地！
至于这所说的仙宫，既然以仙命名，那多半与此地仙人有关。传闻说这秘境内存在着仙人传承，指不定就在其中。
去另外两大宝地！
一念及此，张云有了目标。
不管仙宫里有没有传承，就是眼前这仙缘府的宝贝，便足够让他期待另外两大宝地。
当下意念一动，来到陶谷蓝身边。
“谁？”
陶谷蓝还是很警惕的，他出现的第一时间就察觉到，那浑身灵气涌聚。
张云连忙开口：“谷蓝，是我！”
听到熟悉的声音，再看清面前的张云，陶谷蓝眼前一亮：“九长老！！”
张云微笑，“我们出去吧！”
“出去？”
陶谷蓝一怔。
还没反应过来，就感觉眼前一晃，再看清周围已然是仙缘府外的枯木山脉上。
“这……”
她惊讶张嘴，不知道张云怎么做到的。
“这地方没想象中的神秘！”
张云微笑说了句。
“……”
陶谷蓝闻言哪还不明白，张云这是探索完了？
这才多久呀？
陶谷蓝心惊之余，也不由苦笑。
九长老真是越来越夸张了！
要知道，仙人秘境开启百年，至今没人能将三大宝地的任意一处探索完。张云倒好，才这么一会探索完了一处宝地……
突然想到刚刚忽然出现在她面前的那件宝物，陶谷蓝明白什么，心头忍不住一暖。看着张云，脸颊泛起丝丝红晕。
嗖嗖嗖！！
这时，一阵破风声忽然自远处天际传来。
清苑一行人，带着情风一行人来到场中，看到张云二人她眉头一扬，立马娇声道：“情风哥哥，就是这两人！”
情风神色一凝，凌厉的目光顿时看向张云二人。
张云见状眉头一皱。
“九长老，此人是抚仙州的痴情堡少主！”
陶谷蓝认出了情风，低呼出声：“他是抚仙州的第一金丹期，是整个南域最强的金丹期之一！”
“最强？”
张云闻言看向她。
陶谷蓝立即反应过来，顿时抿了抿粉唇：“在九长老你之前，他还行。但现在……”
张云好笑摇头。
“就是你二人，欺负我清苑妹妹？”
这时，情风冷冷开口。
张云脸上笑容收敛，视线越过对方看向了清苑一行人：“我之前应该说过，让你们消失在我视线吧？”
闻言，清苑等人脸色一变。
“找死！”
见张云竟敢无视自己，情风怒了，握起一把长剑直斩而出。
张云看都没看其一眼，随手一股深蓝巫力扫出。
嘭！
一声震响，情风直接连人带剑变成了一道抛物线远远飞出。
“少堡主！”
痴情堡一众金丹期立即反应过来，脸色齐齐一变，纷纷飞驰过去。
“这……”
清苑一行人满脸错愕。
怎么会？
她们抚仙州第一金丹期，竟然给随手一击掀飞了？
“走！”
感受到张云目光看向他们，清苑脸色一变，连忙大喝带着抚仙阁一行转身就跑。
“走？”
张云淡淡开口：“既然再出现在我视线，那就别走了！”
翻手一片深蓝巫力席卷而出。
清苑一行脸色大变，纷纷灵气爆发想要格挡，但她们的灵气在张云祭司级的巫力脆如薄纸，直接摧枯拉朽被捣毁。
噗噗噗！！
清苑等二十多位抚仙阁修士齐齐吐血。
张云一抬手，深蓝巫力直接将她们碾压在下方枯木山脉间。
轰！
但清苑这时突然爆发出一股能量，竟是从巫力间挣脱了出来。
“混蛋，这是你逼我的！！”
清苑头绳掉落，此刻披头散发犹如疯了一般，怒喝着手中取出了一道符箓祭出。
张云眼神微凝，连忙伸手将怀中巫海海和身旁陶谷蓝护住。
轰！
直感一股化神期的气势迎面扫荡而来，吹动着张云头发飘荡，白袍飘舞。
但脚步未退半步。
直勾勾盯着清苑抛出的符箓，其上俨然出现了一道人形虚影。
“师傅，救我！！”
清苑连忙叫道。
“谁敢伤本宫之徒！！”
一声怒喝，出现的人形虚影露出了模样，是一位面色威严的长发美妇。
“是抚仙阁阁主！”
陶谷蓝脸色微变。
“海巫——”
张云二话不说，直接抬手：“狂浪席卷！”
大股深蓝巫力便自他体内喷涌而出，席卷向抚仙阁阁主的虚影。
“混账！”
见张云敢直接向自己出手，抚仙阁阁主大怒，那手中持起了一把琵琶。
锵！
伴随着一道悦耳之音脆响而起，阵阵音波带动着大片特殊的透明能量，形成了一层光障挡下了巫力。
“音能量？”
张云眉头一扬，还是第一次见到这种能量。
但也没在意，翻手大片深蓝巫力涌出。
咔咔咔！！
音能量形成的光障顿时出现道道开裂。
“混账！你可知本宫是何人！？”
抚仙阁阁主虚影见状又惊又怒。
她没想到，眼前这金丹期的能量竟如此惊人。同时也恼火，一个金丹期敢对她出手！
“我管你是谁！”
张云淡淡怼了句，直接加大了深蓝巫力。
“混账！！”
抚仙阁阁主虚影大怒，快速弹奏琵琶不断释放音能量想维持光障，但还是难挡巫力节节开裂，这让她大怒喝道：“本宫乃抚仙阁阁主，不管你是何方之人，再敢出手那就是我抚仙阁死敌！！”
“海巫之汹涌吞噬！”
张云鸟都没鸟，直接加大深蓝巫力一下震碎了对方形成的音能量光障，将其整道虚影包裹在深蓝巫力之中。
“混账，本宫……”
抚仙阁阁主虚影怒吼。
“别本了！”
张云撇嘴打断：“你本体在这小爷都不怕，一道虚影就老老实实毁灭吧！”
说着手掌一握。
蓬！
磅礴海巫力一挤，抚琴阁阁主虚影当场化成了漫天能量炸开
清苑等抚仙阁修士见状齐齐失声。
……

第172章 趋吉避凶
她们化神期阁主凝聚的虚影，竟然被灭了？
“这怎么可能？”
清苑无法相信。
她师傅可是化神期，就算只是一道虚影，那也有堪比元婴期的实力。眼前这家伙，不可能的！
看错了！
她绝对是看错了！
她擦了擦双眼，然而迎面而来的，却是一股恐怖的威压。
砰！
将她整个身子直接给碾在了枯木山脉上，难以动弹。
“你…你……”
感受到张云散发出的这股威压，清苑满脸震惊，眼中首次流露出恐惧之色。
这股威压，她只在她师傅和那些化神期身上感受过。眼前这人明明只是金丹期，怎么会……
蓬蓬蓬！！
没有给她更多思考的时间，恐怖压力随着张云轻轻一挥手，骤然爆发。
包括清苑在内，二十多位抚仙阁修士连多说一句话都做不到，便给碾为了一团团血雾爆散。
张云一脸淡漠。
先前让这批人滚蛋，是他懒得动手。这批人面对他的警告还敢回来，那就永远留下吧！
抬头扫了眼不远处，发现痴情堡的人已经消失了，微微皱眉。
摇了摇头，看向陶谷蓝：“走吧，谷蓝，我们去找剩下两处宝地！”
“嗯…”
陶谷蓝点头。
两人离开后不久。
枯木山脉边缘处，情风探出了脑袋，一脸后怕：“太可怕了！”
在他身旁十多位痴情堡修士也是暗自庆幸，刚刚要是没听到情风传音，留下跟清苑等人并肩作战……
看向那山脉间的二十几滩血迹，他们就忍不住身子一抖。
但也有痴情堡修士疑惑：“少堡主，您不是喜欢那清苑少阁吗？为何……”
“喜欢能不要命吗？”
情风翻了个白眼，撇嘴道：“况且这娘们什么尿性，本少清楚得很。若非本少修炼痴情诀之前锁定了这娘们，本少才懒得追她！眼下也好，这娘们死了，本少可以换个对象了！”
“也可惜了，还没尝过这清苑的味道，不然本少的痴情诀肯定能再精进一重！”
惋惜地摇了摇头。
情风忽然严肃看向一众痴情堡修士：“刚刚那穿白袍，长得跟本少一样帅的都记住了吧？”
一众痴情堡修士点头。
连抚仙阁阁主虚影都干了，这样的猛人哪能记不住？
情风郑重道：“之后再遇到，切记不可跟此人产生冲突！”
“明白！”
痴情堡众修士颔首。
“另外等出去后也调查一下，确定此人的身份！”
“是，少堡主！”
情风闻言没再多说，望着张云二人离去的方向暗自庆幸。
还好他的天赋刚刚警告了他，不然就完了！
没有几个人知道，他情风天生拥有一项天赋，名为趋吉避凶。
顾名思义，这是一种能在遇到吉凶之时给他带来预警的天赋。
在看到张云的瞬间，他就感受到了大凶的预警，第一时间就传音给痴情堡众修士，同时装作被无视很愤怒故意给张云一击掀飞出老远。
不然……
想着他身子一抖。
“此地不宜久留，走！”
挡下说着，便带痴情堡一行人快速离开。
……
“趋吉避凶么？”
带着陶谷蓝离开的张云，回头望了眼枯木山脉的方向，暗自一笑：“有点意思！”
虽然情风只是个金丹期，但前段时间的大意让他如今养成了习惯，面对任何敌人都会第一时间用仙眼诀扫视。
在看到情风第一眼，就用仙眼诀发现对方带着趋吉避凶这么个特殊天赋。
对此他有些好奇。
先前情风大怒一剑攻击他，看起来杀意凛然，实际上那一剑半点杀气都没有。
所以张云也没有动全力直接将对方打爆，而是用正常力量施展巫力，想看看对方什么个情况。
结果对方直接飞出老远，然后痴情堡一行人全都跑了。
这让他确定，此人天赋肯定触发了效果。
本来他一直留了一分神盯着，但抚仙阁阁主虚影的出现，让他稍稍收回了神。结果就这么转瞬的功夫，就发现情风一行人不见了！
趋吉避凶，他算领教到了！
日后再遇到，倒是可以把这情风擒来，当个人肉探险机用用。
说起天赋，张云想到天赋种植田。
本来预计仙人秘境开启前，这天赋就该开花结果的，但此次仙人秘境提前开启了。
这种下的第一道天赋直到现在还没开花结果。
不过也不远了，就剩几天。
眼下看到趋吉避凶这么有意思的天赋，他更期待起，这能种出什么天赋？
……
枯木山脉。
嗖！嗖！
两位面色淡漠的黑衣青年此刻飞临到此。
“有战斗气息……”
其中一位个子更矮的黑衣青年落在山脉上，用鼻子嗅了嗅，忽然嗅到神色一震：“有极体的气息！”
另一位黑衣青年眼神一眯：“看来那人先前来到此地过。六子，顺着气息追！”
给称为六子的矮个黑衣青年点头，立马用鼻子沿途嗅着，很快锁定一个方向而去。
另一位黑衣青年紧随其后。
……
抚仙州，抚仙阁山门深处。
“混账！！”
一道怒喝声惊动了整个抚仙阁上下。
“阁…阁主？？”
抚仙阁众多看着自深处飞出，那身上散发着暴怒气息的抚仙阁阁主，神情都含着惊疑。
“清苑死了！”
抚仙阁阁主一句话，令整个抚仙阁上下震动。
作为她们抚仙阁少阁主，清苑在抚仙阁的地位仅次于抚仙阁阁主，竟然死了？
“带上所有乐符，除族老外，其他金丹期以上的，随本宫前往南星州！！”
一声沉喝，抚仙阁阁主一马当先飞出了山门。
许多抚仙阁修士紧随飞出。
抚仙阁内的一座阁楼内，一位蓝眸女子看到这一幕柳眉微皱。
在周围布下一层隔音结界后，取出了一块特制传音石：“把消息传递给魔尊大人，抚仙阁主，前往南星州了…”
说完蓝眸女子便撤去结界，出了阁楼，跟着众多抚仙阁修士一同出了抚仙阁山门。
……
时间一晃，转眼三日过去。
“不好找呀！”
飞在一片干枯的河谷之上，张云扫视着茫茫无际的四下，忍不住吐了口气。
相较于仙缘府有确切位置，另外两大宝地，仙宝阁与仙人殿位置随机，这一路过来只能沿途搜寻。
但三日下来，连点蛛丝马迹都没有。
“嗯？”
这时忽然感应到什么，张云目光朝下方河谷望去。
……

第173章 日月灵液与仙宝阁
只见下方干枯河谷的一块巨石处下方，有一道远远看过去并不明显的裂缝。
张云从中忽然感受到了一股生机气息。
身旁陶谷蓝也注意到了。
两人对视一眼，飞了下去。
随着接近到缝隙旁，这股生机气息愈发明显。
张云没犹豫，伸手用一股深蓝巫力撞将巨石撞了开。
轰！
巨石一被撞开，其下露出的一条长长缝隙内，顿时喷发出了一股浓郁的生命气息。
可以看到这大概半个人身的裂缝下，赫然有一潭金光弥漫的灵液池。
【日月灵液】
介绍：天材地宝。吸收日月精华，日积月累凝聚而成，蕴含浓郁生机，有延长寿命之效。
……
“延长寿命？”
张云惊讶。
延长寿命之物，堪称夺天地造化之物。
这种东西最大的特点，就是可以无视修士的境界使用。
不管你什么境界，都能延长相应的寿命。对于那些大限将至的强者而言，价值无比巨大！
没想到这种地方能遇上这等宝物。
“好东西呀！”
张云立马上前。
噗！
然而刚一靠近，就见缝隙旁侧的干枯泥土碎裂，一颗狰狞的蛇首破土而出。
张云连忙一个侧身躲开，翻手一股巫力将破土而出的这条蛇扫飞出去。
看清模样，略感意外。
在这仙人秘境内，生存的基本都是枯槁兽。但眼前这条蛇，通体血肉饱满，充斥着生机仿佛一头灵兽。但那身上，又充斥着枯槁兽那种枯竭的气息。
运转仙眼诀——
【生机枯槁兽】
介绍：吸收日月灵液焕发出生机的枯槁兽，体内蕴含生命精华。
……
“蕴含生机？”
张云诧异。
枯槁兽是以枯槁能量凝聚，这枯槁能量跟生机可是相克的，这枯槁兽竟然能吸收日月灵液的生机与之相融？
有些好奇。
当即没杀这条蛇形态的枯槁兽，而是用巫力将之包裹束缚住，扔入巫仙城，准备之后研究一下。
“谷蓝，我来牵引，你帮我装！”
张云开口，取出了一排大玉瓶。
陶谷蓝点头，立马用灵气控制这些大玉瓶。
张云则单手释放灵气，将缝隙下的日月灵液牵引了上来，陶谷蓝立马用玉瓶将灵液逐一装下。
很快一池子日月灵液便被装好，整整二十大瓶。
“谷蓝！”
这时忽然感应到什么，张云神色一变，连忙用左手搂住陶谷蓝的柳腰跳闪而开。
蓬！
几乎在同时，一股透明气劲落下，在他与陶谷蓝前一秒所站的位置轰出了一道坑。
还没来不及多想，就见二十个装满日月灵液大玉瓶‘刷’的一下给人收走，消失不见。
张云面色一沉。
“谷蓝，你帮抱一下海海！”
连忙松开搂着陶谷蓝腰的手，将沉睡的巫海海抱给她。
陶谷蓝连忙抱住巫海海。
“海巫——狂浪席卷！”
张云直接冲上前一步爆发，大股深蓝巫力犹如一片海水扫荡而下。
“嗯哼！”
只听虚空间传来了一声闷哼。
张云立马锁定位置，一拳轰去。
砰——！！
虚空顿时震起一道惊人气爆，只见一道透明身影给他一拳轰出了身形，重重砸在了不远处的河谷之间。
“咳咳……”
一阵咳嗽声传来。
张云看清了来人模样，是一位披着长袍，留着白色短发的青年男子。
白发青年见被他看到，连忙伸手将衣帽盖上。
这一盖上，那整个人瞬间消失。
“隐身？”
张云还没来及用仙眼诀，见状一皱眉，立马又一波深蓝巫力覆盖范围扫下。
蓬蓬蓬！！
河谷在巫力下层层炸裂。
噗！
只见一股鲜血出现，白发青年再度给他扫出了身形。
张云正准备上前，然而那给巫力炸裂开的地面之下，此时突然出现了一道巨大的地下洞口。
嗡嗡！！
洞口下顿时涌现起大股光芒。
白发青年见状，立马冲入了地下洞口。
嗖！
张云赶忙追上。
但刚追到洞口，眼前就被大股光芒所充斥。
“九长老！！”
半空中抱着巫海海的陶谷蓝见状脸色一变，就见这从地下洞口冲出的光芒形成耀眼光束，冲上天际。
方圆几千里，瞬间被这光束照耀。
在这范围内的不少修士皆被惊动，抬头看着这一幕面露惊异。虽然不清楚发生了什么，但距离不远，一时纷纷靠近过来。
……
地下洞口处。
给光芒笼罩的张云，此刻闭上了双眼，凭靠灵魂感知捕捉到那白发青年的一丝气息，快速冲了下去。
后者明显也感受到他的靠近，飞快掠向洞口之下。
张云取出指挥毛笔，闭眼写下一个‘速’字，整个人速度全开射向下方。
感受到他的加速，白发青年大惊，咬牙疯狂冲向洞口下。
“嗬！”“嗬！”“嗬！”……
就在这时，一阵低沉的嘶吼声忽然自下方传来。
白发青年意识到什么，连忙把衣袍穿戴好，进入了隐身状态。
张云只感觉锁定的气息一下变弱，同时下方一股股枯竭气息出现在他了感知中，明显是众多枯槁兽。
“狂浪席卷！”
体内巫力爆发，直接形成一片巫力海浪无差别席卷而下。
蓬蓬蓬！！
一头头枯槁兽粉碎，白发青年脸色骤变，连忙取出一面盾牌挡向巫力。
但并没能挡住巫力的冲击，那整个身子一震，直接给轰向洞口最下方。
张云捕捉到其气息，直追而下。
一边追一边感受到眼前光芒的褪去，睁开眼，顿时看清了周围的场景。
这干枯河谷的地下，竟是一片面具巨大的地下洞天，而此刻散发着光芒的，是位于洞天中央，一座巨大的阁楼。
“仙宝阁？”
看到阁楼大门上刻着的字眼，张云讶异。
同时眼神锁定住了那手持盾牌，此刻倒在阁楼大门旁边的白发青年。
白发青年嘴中咳血，看到他追下来了脸色一变，没有丝毫犹豫直接冲入了仙宝阁大门内。
“嗬！”“嗬！”“嗬！”……
张云想追，耳边传来了一阵低沉嘶吼，只见仙宝阁周围出现了众多枯槁兽。一股股视线锁定了他，在一时间成群扑了上来。
呼！
来不及多想，张云再度爆发巫力席卷而出。
几个眨眼间，这围绕在仙宝阁周围不知多少的枯槁兽，已化为了一道道的枯槁能量。
这些能量张云没浪费，直接一股脑装入了巫仙法杖空间内。
看向仙宝阁。
……

第174章 巫海海苏醒
先前那白发青年已经进入其中，不见踪影……
张云笑了。
他是真没想到，竟然有一天，会给人隐身到面前把东西拿走。
但不得不说，这白发青年的隐身手段很高明，哪怕他第一时间也没能察觉。
看这面前巨大的仙宝阁。
“不过进了仙宝阁，就以为能走了吗？”
张云轻哼了声，眼中泛起一丝冷意，直接进入其中。
随着他进入，仙宝阁释放出的光芒也逐渐消褪。
上方陶谷蓝也飞到巨大的地下洞口上，看到了下方的仙宝阁。
眼见张云进入，她本想跟着进，但看了眼怀中沉睡的巫海海还是止住了脚步。
之前仙缘府进入后就被传送，她不确定眼下这仙宝阁进去后，会不会也一样遭到传送。她一人倒无妨，但怕巫海海跟她传送分开。
扫了眼周围，找了一处小山洞藏了进去。
眼下仙宝阁出现引起这么大的动静，肯定会引来不少人，小心点为好！
嗖！嗖！
仿佛应证她想法一般，就在她藏入小山洞后不到两分钟，就有两位面色淡漠的黑衣青年降临到河谷上方。
陶谷蓝透过山洞缝隙看到他们，屏住气息，暗自警惕。
“这是……”
到场的两位黑衣青年，此刻注意力都被地下洞口的仙宝阁所吸引。
其中的矮个黑衣青年用鼻子嗅了嗅，开口：“极体的气息在下面！”
“走！”
另一位黑衣青年说着就想向下。
“咿呀呀！！”
就在这时，一道稚嫩童声忽然在场中响起。
两位黑衣青年脚步一顿。
小山洞内，陶谷蓝脸色一变，连忙捂住苏醒过来的巫海海嘴巴。
但为时已晚……
嗖！嗖！
仿佛两道鬼魅般，两位黑衣青年瞬间出现在小山洞外。
陶谷蓝面色一沉，放下手。
“干娘！”
刚放下手，就见巫海海一脸欢喜叫了起来，用小脸蛋在她怀里蹭啊蹭。
陶谷蓝苦笑。
神情突然一变，连忙抱着巫海海向后跳闪一步。
一只手几乎在同时，出现在了她刚刚的位置。
黑衣青年见抓空，微微挑眉：“反应倒是不错！”
“你们是何人？”
陶谷蓝面色冷沉。
“你不配知道！”
黑衣青年淡淡说着，指了指不远处地下洞口：“那地方，刚刚有谁进去了？”
陶谷蓝皱眉。
还没开口，就见洞口的矮个黑衣青年忽然嗅了嗅道：“五子，这两人身上有那极体的气息！”
给称呼为五子的黑衣青年眼神一凝，立马问道：“你和那极体者是什么关系？”
“极体者？”
陶谷蓝一怔，很快想到张云。
眼前这两人要找九长老？
她心头警惕。
嗖！
还来不及多想，就见面前这五子动了，犹如一道鬼魅迅速而来。
陶谷蓝右手抱着巫海海连忙跳起躲开，同时左手嫩白如玉的食指一指点出。
“乾元指！”
白色指芒射出。
刷！
但给五子一个侧身轻松躲开，并且一个欺身上前。
“不好！”
陶谷蓝脸色一变。
啪！
来不及再闪，她脖颈就给一只手掌掐了住，连带身子都给掐着摁在了旁边洞壁上。
五子淡淡开口：“我再问一遍，你和那极体者是什么关系？”
唔！
陶谷蓝给掐的呼吸困难，脸色涨红，但闻言并没有吭声。
“哼！”
这让五子面色泛冷，加大了手中力道。
陶谷蓝的脸色顿时由红转紫，一时直感窒息。
哒！
就在这时，一根稚嫩的小手指触碰在了五子的手臂上。
五子一怔，皱眉看向陶谷蓝怀里，只见巫海海有些生气看着他叫道，“放…放开干娘！！”
五子直接抬起另一只手抓向巫海海，准备将之扔出去。
“住…住手！！”
陶谷蓝见状急了，但掐在脖颈上的手掌，让她此刻根本使不上力。
眼看五子的手就要抓住巫海海。
啪！
但却突然停了住。
只见巫海海肉嘟嘟的手指，此刻抵在了五子的手掌心上，强行将之逼停。
五子一愣，只感觉自己手掌仿佛被一面坚硬的墙挡了住。
“咿呀呀！！”
下一秒，只听巫海海大叫了声。
轰！
一股仿佛史前怪物的恐怖灵魂忽然浮现在了他眼中。
“不好！！”
五子脸色大变，想逃，但根本逃不掉。恐怖的灵魂直接将他的灵魂碾碎。
在陶谷蓝与洞口矮个黑衣青年视角中，只看到五子神情瞬间转变为呆滞，随后便软软倒下。
“五子！！”
感受到五子的灵魂明显消散，矮个黑衣青年面露惊愕。
只见巫海海这时看向了他。
矮个黑衣青年脸色一变，转身想走。
轰！
但一股仿佛史前怪物的恐怖灵魂已经张开大嘴，直接将他整个灵魂一口吞下。
啪！
矮个黑衣青年瞪了瞪眼，神情瞬间呆滞，身子软软倒下。
“这……”
看着这一幕，陶谷蓝震惊张大了嘴。
“干娘！”
眼见就跟什么事都没发生般，欢喜叫着，继续在她怀里蹭啊蹭的巫海海。
陶谷蓝懵了。
……
仙宝阁，一条走廊之上。
“您的徒弟巫海海完成升级，灵魂力恢复了万分之一，你获得百倍灵魂力返还！”
体内忽然涌现起的磅礴灵魂力，让张云一怔。
很快感觉脑袋涨起，赶忙盘膝坐下炼化起来。
随着炼化，他的灵魂气息逐渐攀升，仅仅不到几个眨眼就攀升到了顶点。
轰！
在大股灵魂力的堆砌下，这个顶点很快被他冲过，让他的灵魂直接向上迈出了一大步。
从化神期大成，突破至了化神期巅峰！
而这还没完，随着大股灵魂力的炼化，他的灵魂气息持续向上。一直达到了化神期巅峰的顶点才堪堪停下。
张云很快平复下气息，睁开双眼。
感受着脑中比先前磅礴了不止一倍的灵魂力，他失笑。
化神期巅峰！
他一个金丹期修士的灵魂，眼下竟然突破到了化神期巅峰的地步！
这要是传出去，估计得惊掉一地眼球！
“看来海海醒了…”
张云望了眼仙宝阁外，暗自咂舌。
只恢复了万分之一灵魂力，就让他刚突破不久的化神期大成灵魂，直接冲上了化神期巅峰。巫海海前世的灵魂，简直恐怖！
……

第175章 掌控仙宝阁
“修为境界也得尽快提一提了！”
张云轻吐了口气。
这灵魂已经超越了修为两个大境界，这要是再不提提，他的肉身都要承受不住灵魂了！
摇了摇头。
张云没忘记正事，连忙取出了仙缘府得到的那把钥匙。
钥匙一出现在仙宝阁内，就给传来了一股浓烈的牵引感。
“果然在这！”
他嘴角一弯。
仙缘府的钥匙就靠着枯仙力找到的，这仙宝阁若有钥匙，无疑也会出现这种牵引。
眼下受到牵引，说明这仙宝阁内的确有第二把钥匙！
当即跟着钥匙一路向前。
仙缘府的钥匙能掌控仙缘府，那这仙宝阁的钥匙，在他看来大概率也会有相同功能。
因此一时间也不急着找白发青年。
专心跟着受到牵引的仙缘府钥匙一路向上。
没有去数上了几层。
总之跟了快一刻钟，找到了第二把钥匙所在处。
这里似乎是仙宝阁的顶层，面前是一个宽阔大厅，中央摆着一张圆桌。而在圆桌上，赫然悬浮着一把钥匙。
啪！
张云当即伸手想将之握住，但却被一股隔绝能量弹了开。
再次伸手，还是如此。
他微微皱眉。
“哇哇！”
这时仙缘府的钥匙传出了那灰金娃娃的叫声。
张云听懂了意思，“你是说，要用一丝跟你一样的枯仙力，才能获得钥匙？”
“哇哇！！”
灰金娃娃表示肯定。
张云挑眉，有点明白了。
枯仙力，这应该是留下此地的仙人，专门设下的考验。
斩杀足够多的枯槁兽，将它们死后散出能量融合，以此得到枯仙力，之后进入宝地，凭此就能一路找到获得钥匙。
这么想来，每处宝地周围聚集的枯槁兽，也是这仙人专门留下，给众人提供用来融合枯仙力的。
但之前，显然没人想到这点。
准确的说，是根本没人想着把枯槁兽的能量融合。
张云耸了耸肩。
也就是他有仙师天眼，给了他提示。不然的话，面对那些枯槁能量，他自认也不会想着拿去融合。
“这仙人倒是用心良苦，估计是想找位细心聪明的传承者吧？”
张云看着面前钥匙想道，“虽然我是开金手指获得的，但也算符合条件。放心吧，等我拿到你的传承，会好好使用的！”
当下从巫仙法杖空间里，把枯槁能量取出进行融合。
先前在仙宝阁斩杀的那一波，加上之前在仙缘府融合还剩下的，完全足够再凝聚出一丝。
嗡嗡——！！
很快，一股灰金光芒便席卷而起，一下冲出了仙宝阁。将整片天空笼罩，再次形成了一波惊人异象！
“又是异象？”
“至宝！绝对有至宝出世！！”
“仙宝阁，是仙宝阁！！”
……
已经接近到河谷周围的不少修士看到这异象，纷纷神情一振。当看到地下洞口巨大的仙宝阁瞬间，所有修士疯狂了，一个劲开始往内涌入。
旁边小山洞内。
陶谷蓝抱着巫海海看着这一幕，取出特制传音石又尝试了下。
见还是无法传讯，微微摇头。
也没继续尝试。
对张云她并不担心，毕竟实力摆在那。
眼下她能做的，就是等待了！
……
仙宝阁内。
“哇哇！！”
看到面前凝聚而出的新灰金娃娃，张云失笑。
这些枯仙力的模样，长得跟元婴似的。
难道仙力都长这样？
没等他多想，这新凝聚的枯仙力娃娃融入了面前钥匙内。
他再伸手过去。
啪！
一把抓住了钥匙。
“仙宝之阁，空间之器……”
脑海一震，大股信息自钥匙涌入。
“卧槽！”
当看完后，张云惊得忍不住爆出声。
空间器物！
这巨大的仙宝阁，竟然是一件跟巫仙法杖类似，能够装纳活物的空间器物！！
最重要是，这仙宝阁可以变化大小，最小可变到挂坠大小。
控制这一切的，就是手中这把钥匙。
钥匙在手，他可以直接将这偌大的仙宝阁随身带走！
张云面露喜色。
虽然已经有巫仙法杖了，但巫仙法杖是巫海海的东西，他只是借用，而不是占有。
眼下这仙宝阁，算是他得到的第一件巨型空间器物。
呼！
深吸了口气，张云查看起面前浮现出了一道道画面。
此刻整座仙宝阁内的场景，全都能监控到。
“这么多人？”
仙宝阁共计三十二层，张云一眼扫过去，发现前面几层的画面中有不少修士。
看来在他和白发青年进来后，又有不少人进来。
此刻这些修士一个个都在翻箱倒柜，还有一些更是在一二层里因为一些宝物大打出手。
张云皱眉。
这可不行！
直接开启了传送，把这些人相互传送分开，分别扔到阁内各个单独的空间里。然后开启结界，把这些人暂且关在了里面。
好好禁闭反省一下。在别人的地方，怎么能乱打架呢？
你们受伤不要紧，可别伤了他的宝物！
扫视过阁内一处处放宝物的地方都完好无损，这才微微一笑。
他先前就奇怪，这钥匙周边怎么没像之前仙缘府那样，堆满宝物。眼下这一看才发现，宝物原来被分散放在了三十二层内的各个区域。
没在意这些人，张云目光向着更高层的画面看去。
“人呢？”
但一眼扫过去，却并没有看到白发青年的身影，张云愣了愣。
对方明明先他一步进来，怎么会……
想到什么。
开始仔细扫视过去。
很快，在十五层一处置放功法卷轴的房间里，发现有不少卷轴正在凭空消失。
“隐身的好呀！”
张云轻笑了声，直接传送到了十五层内。
来到一个柜架旁边，淡淡看向旁边卷轴正在一份份消失的柜架旁：“偷东西，可不是什么好行为！”
听到这话，正隐身在旁边柜架收卷轴的白发青年身子一僵
扭头看到张云，一脸错愕。
对方怎么会在这？
他到这里时确认过，明明没人的！
来不及多想，白发青年直接向着房间外冲出。
张云见状也没追，锁定了对方位置一个传送。
下一秒，就出现在房间外的走廊上。
白发青年看到突然出现在面前的他，立马一个急刹车，满脸惊愕：“你……”
……

第176章 南星大盗，方行
啪！
张云直接一脚踹在白发青年膝盖上。
啊！
一声惨叫，白发青年顿时现出身形倒在地上，痛苦捂着膝盖。
【白发青年】
境界：金丹期巅峰
体质：上品透明灵根
体质天赋：隐匿——可将自身气息隐藏入微。
器具：隐身衣——以透明晶石制作，穿戴后，可使穿戴者进入隐身状态。
所修功法战技：透明劲力诀、隐步……
弱点：战力一般，一旦无法进行隐匿，实力将大幅度削弱。
……
“隐身衣？”
张云挑眉。
他还以为隐身是对方的天赋，原来是借助了衣袍。
当即将对方身上的隐身衣扯下。
“不要！”
白发青年惊叫，灵气爆发。
啪！
张云直接一脚把对方爆发的灵气踩了回去，同时扯下了隐身衣，往自己身上套上。
刚一套上，就感觉一层微薄的能量覆盖皮肤。
随即看向身体，已然进入了透明隐身状态。
“好东西呀！”
张云眉头一扬。
穿着这隐身衣收敛气息，轻易便能潜入许多地方。
看了眼白发青年手指的一排储物戒，张云伸手将之全部摘下。
从中找到了刚刚被抢的日月灵液，除此之外还有不少好东西。
“嗯？”
看到其中一瓶丹药，张云眉头一扬。
化婴丹！
之前两宗交流会得到了一颗，准备之后突破元婴期用，没想到眼下又拿到一颗。
扫视着储物戒的众多东西，张云瞥了眼白发青年，“看来你还是个惯偷呀！”
白发青年默然。
他知道，他这些年搜集来的宝物保不住了！
当下一咬牙，向着张云哀求出声，“我这些东西全给你，什么都不要了，你放我一条生路行吗？”
“这些东西是我的，不需要你给！”
张云淡淡开口。
白发青年脸色一白，但突然想到什么，连忙道：“我知道一个天大的秘密，你放我一条生路，我告诉你！！”
“秘密？”
张云一怔。
白发青年沉声道：“这个秘密能让千海岛身败名裂！”
“哦？”
张云眉头一挑。
白发青年见他感兴趣，立马趁热打铁，“你放了我，我就告诉你！”
“不用那么麻烦！”
张云淡淡一笑，直接一掌摁在了白发青年胸口上。
啪！
白发青年根本无法躲闪，只感觉胸口像是被压上了什么，脸色一变：“你对我做了什么？”
“一点能让你心脏瞬间爆炸的小手段！”
张云淡淡道。
“你！！”
白发青年瞪眼。
“放心，你只要老实听话，你的心脏就永远不会爆炸！”
张云拍了拍手，道：“现在，说说你的来历，还有刚刚你提的那个秘密吧~！”
白发青年脸色惨白，很想跟张云拼了算了，但还是没勇气，最终开口讲述起来：“我叫方行，是南星州势力冷蛇堂长老……”
张云听着微微挑眉。
在南星州，千海岛是绝对的霸主，其他势力全都是其的附庸。这冷蛇堂，便是千海岛附庸势力中能排入前三的一方势力。
方行加入冷蛇堂，只是为明面上整一个身份。
在暗地里，他有另一重声名显赫的身份，南星大盗。
凭借天赋的隐匿气息和隐身衣，让他哪怕面对元婴期也能不被发现。凭此能力，整个南星州大大小小各方势力，基本都被他光顾过。
因此他被世人起了这个名字。
偶然一次机会，他潜入了千海岛境内。
本想看看能不能找到千海岛宝库，结果宝库没发现，倒是给他发现了一大秘密。
“你说千海岛跟魔修勾结？”
张云听着方行所说，眼神一凝。
“是的。”
方行很肯定地点头，道：“当时就在千海岛境内的一座重要岛屿上，我亲眼看到千海岛二长老跟一行魔修接触了！”
张云皱眉：“你怎么确定他们是魔修？”
方行道：“当时我本在那岛屿搜寻，结果路过那庭院，发现千海岛二长老跟一行人鬼鬼祟祟在其中碰面前往某处，好奇下就暗中尾随了上去。一路跟着他们到了一处洞窟，在那洞窟内绑着不少人，还有一些海下种族，比如人鱼。”
“人鱼？”
张云眼神一凝。
第一时间想到鱼水儿的同族。
只听方行继续道：“我亲眼看到那一行人施展了魔气手段，给那些绑着的人和人鱼下了什么印记，之后带走了一批…”
“然后呢？”
“然后我就不清楚了，因为他们带着那绑着的一批人和海下种族，前往了核心岛屿区。在核心岛屿区有化神期存在，我怕被发现，没敢继续跟！”
“核心岛屿区？”
张云双眼一眯。
千海岛他还是有些了解的。这方势力名字的由来，就是因为掌控着南极海内上千座海岛。
从外到内，上千座海岛被分为普通岛屿、重要岛屿、核心岛屿。
核心岛屿区，是千海岛最重要是一片区域，只有长老级别以上的高层才能进入。
魔修跟着千海岛二长老，带着一批人和的人鱼进入核心岛屿……
此事若为真，那千海岛与魔修必然有勾结，并且勾结的可能很深。
看向面前的方行问：“既知此事，为何不传出去？”
“我哪敢呀！”
方行苦笑，道：“千海岛的实力，整个南域都是拔尖了。此事传出去，未必有人能制裁得了他们。而要是让他们查到是我传的消息，那我就完了！”
张云默然。
这话倒没错。
在南域，除了南藏宝阁外，能匹敌千海岛的势力几乎没有。而南藏宝阁就算知晓千海岛有魔修，也未必会对他们动手。
毕竟代价太大。
更何况，连身为南藏宝阁少阁主的慕文轩都是魔修。
“还真是无孔不入啊！”
张云吐了口气。
“此事我清楚了，你先在此待着吧！”
说了句，便传送去了仙宝阁其他区域。
看着瞬间消失在眼前的张云，方行嘴角抽了抽。
刚刚他就奇怪，张云为何会突然出现，并且跟瞬移一样闪到他面前。
现在他明白了！
竟然能在这里直接传送……
等等，对方不会是掌控了仙宝阁吧？
想到这，方行脸皮抖了抖。

第177章 天赋，召唤台
仙宝阁第十层。
张云站在台子上，把先前传送到仙宝阁各处的修士，除了一人外全部传送到了面前的大厅中。
“什么情况？”
“这里是哪？”
“你是何人？”
……
一共二十多位修士，此刻神情都有些迷茫，但很快转醒纷纷警惕。同时注意到了站在前方台上的张云。
“你们闯入了我的地盘！”
张云淡淡开口：“现在你们有两个选择，臣服于我，或者，死！”
“你的地盘？”
听到这话众修士一愣。
这里可是仙宝阁，眼前这人……
“我数三下，不答应就默认你们想死！”
张云淡淡开口：“三……”
“这里乃是仙宝阁，岂会是你的地盘？”
一位华服老人冷喝：“本长老乃千海岛麾下，飞星堂二长老。不管你……
蓬！
然而他的话说完，一股气劲便扫过，那整个脑袋直接绽放而开。
“二。”
张云跟什么都没做一样，继续念到。
在场修士见状都是脸色一白。
刚刚这一击，快到他们根本没看清，华服老人脑袋就爆开了。如果是对着他们，他们下场估计也好不到哪去。
“一。”
“臣服！我臣服！！”
“我也臣服！！”
……
听到张云继续念，有十多位修士忍不住了，连忙大呼。
但也有几人没吭声。
嗖嗖嗖！！
在张云念到‘零’的瞬间，这几人不约而同动了，几股金丹期巅峰气息齐齐爆发。
张云轻轻一抬手，一层深蓝巫力席卷而开。
迎面冲来的几人脸色皆是一变，想躲，但根本躲不开。
转眼间，便给深蓝巫力一一包裹。
“臣服！我们臣服！！”
仿佛给海水包裹的窒息感，令他们连忙大呼。
“晚了！”
张云淡漠说着，手掌一握。
蓬蓬蓬！！
瞬间，几人便化作几团血水在大厅间爆散而开。
那浓郁的血腥味，让在场剩下修士都是身子一抖，满眼惊恐。
眼前这人，难道真是仙宝阁的主人？
张云此时指向最左侧的一位红袍和尚，开口：“从你开始，自我介绍一下身份！”
最左侧红袍和尚身子一抖，连忙开口：“在…在下是元柳州赤云庙的第二住持，火和尚。”
旁边一人赶忙接着道：“我是南狩州豹剑派大长老，豹全！”
“我是南星州……”
剩下之人逐一开口。
全是来自南域六州各方势力的高层。
张云不意外。
毕竟能进仙人秘境，大部分都是南域各方势力。
这也是他要的。
这些金丹期要是没身份，收来没啥意义。
啪！啪！啪！……
当下不废话，一个闪身而过，瞬间给场中十多人心口各施下了一道压心诀。
没等十多人发问，张云先一步开口，“老实听话，它就永远不会触发！”
闻言，火和尚等人脸色一白。
知道他们生命已经被眼前之人掌控。
“在这待着，晚些我会将你们送出去！”
张云不管他们怎么想，说了句便传送走，来到仙宝阁第六层。
看着面前昏迷的灵仙宗大长老，无奈一耸肩。
他刚刚没一起传送到十层的一人，正是他们宗这位大长老。
眼下把对方敲晕了，找个机会敲醒扔出去吧！
“天赋种植完成！”
正想着，耳边忽然传来一道缥缈之声。
让张云眼神一凝，立马将自己传送到仙宝阁第三十二层。
“您的徒弟徐鸣，成功获得天赋召唤台。您获得了返还天赋，召唤台！”
没等张云多想，脑中涌现出一大股信息。
“召唤台：可将任意生物的身体一部分进行献祭，献祭后将召唤出一道对应实力的生灵！”
看着脑中的信息，张云感受到了什么，尝试着一招手。
刷！
面前虚空间，顿时浮现起一道十米长宽的台子。
“生物的身体一部分……”
张云摸了摸下巴，在身上众多储物戒里扫了一圈，取出了一截尾巴。
这是之前邓玉轩那条蓝海蛟龙的尾巴，当即放上这召唤台。
昂——！！
只听一声含着龙威的咆哮声响起，一条身长几十米的蓝海蛟龙从召唤台上咆哮而出。
“真能召唤？”
张云惊讶。
运转仙眼诀看了下信息——
【蓝海蛟龙】（召唤生灵）
境界：金丹期巅峰（兽王）
天赋：控水翻浪、腐蚀喷流、龙威控兽（兽王天赋，可使境界低于它的海灵兽臣服）
弱点：心脏位于三寸部位，击碎可斩杀之。
可维持时间：30天
……
跟这条蓝海蛟龙生前实力一模一样。唯一不同是……
“只能维持30天么…”
张云挑眉。
“还能再召唤吗？”
想了想又取出一块蛟龙肉，扔上了召唤台。
昂——！！
伴随着又一声含着龙威的咆哮，又一条蓝海蛟龙出现在眼前。
张云双眼一亮，用仙眼诀看了下。
【蓝海蛟龙】（召唤生灵）
境界：金丹期巅峰（兽王）
…
可维持时间：3天
……
实力一样，唯一差别就是能维持的时间。
“是跟放下部位的份量有关么？”
张云摸了摸下巴。
刚刚这块蛟龙肉，要比前面那蛟龙尾巴小上很多。
“这召唤，有没有实力限制？”
张云想着，当即把之前那天罡鹰隼，还有影魔兽尸体取了出来。
看了眼影魔兽那两米长的蜈蚣状尸体，张云没有全部丢进召唤台，而是切下了十分之一放上。
至于天罡鹰隼，则直接整具尸体放了上去。
“嗬——！！”
“唳——！！”
伴随着一声嘶吼和一声鹰鸣，一身暗影的影魔兽和一身暗红翎羽的天罡鹰隼浮现而出。
立马运转仙眼诀看了下——
【天罡鹰隼】（召唤生灵）
境界：元婴期小成
天赋：暗红罡风、锋利翎羽、鹰眼定格
可维持时间：365天
……
张云挑眉。
看来如他所想，这维持时间跟献祭的灵兽部位份量相关。
旁边召唤出的影魔兽明显是化神期实力，看不了信息，但他脑海中出现了一道‘3天’的倒计时，显然是影魔兽能维持的时间。
而可以确定的是…
这召唤台对生物的境界没有限制，只要能拿到对应生物的部位，就能召唤出相应实力的生物。
好天赋啊！
张云面色欣喜。
有这天赋，只要去弄一些灵兽尸体，轻松就能组建出一支灵兽军团来！
……

第178章 异象再现
但想了想张云又不禁摇头。
灵兽军团是可以实现，但却是临时的。
一具完整尸体只能维持一年，而这还是按照天罡鹰隼十多米大的尸体计算的。体型小一点的灵兽，时间还得缩短。
这天赋最大的限制，可能就是维持时间了。
不过就算如此，也很nb了！
“有点浪费呀！”
看了看面前几头召唤出的灵兽，张云耸耸肩，当即把天罡鹰隼和两条蓝海蛟龙扔出了仙宝阁。
既然召唤出来，就不能让它们时间在这白耗着，当个代步工具也好。
……
距离仙宝阁所在河谷外，大约十多里的一片林地内。
“少堡主，我们真不过去吗？”
一众痴情堡修士看着面前的情风，有些不理解。
此前那河谷发生异象，他们距离不太远，第一时间赶了过来。只是到了这个位置后，情风突然把他们叫住，不让再向前。
美其名曰要观察观察，还让他们挖了个地洞，说是万一遇到危险能躲起来。
而眼下这都观察快一刻钟了，过程间已经有好几人从他们上方飞过，前往那河谷。
眼下再不去，真有宝物的话，估计都要给人拿光了！
“再等等！”
情风摆手，拿着一个由南藏宝阁研发的望远镜产品，远远望着河谷方向。
虽然看起来一切正常，但他的趋吉避凶告诉他，前方很凶！
不过他没选择离开，毕竟这样发生异象的宝地就在眼前，如果有机会肯定是要探一探的。他的趋吉避凶天赋，有时候只是短暂的凶，过一阵后有可能就变成吉了。
因此他选择等待。
等着凶，变成吉！
唳！
昂！
昂！
就在这时，前方河谷的地下大洞内，忽然传出一阵兽鸣之声。
情风连忙拿起望远镜看去。
“鹰？蛟龙？”
看到那一头天罡鹰隼和两条蓝海蛟龙，他有些茫然。
这仙人秘境内怎么会有灵兽？
还没多想，透过望远镜突然看到那天罡鹰隼背上，正负手站着一道身影。
那是一位长得跟他一样帅，气质跟他一样超然的白袍青年！
“这家伙怎么在这？”
情风嘴角一抽。
旁边一众痴情堡修士也通过望远镜看到了，皆是脸色一变。
张云，这位把抚仙阁阁主虚影干掉的猛人，他们还记忆犹新！
“快躲起来！”
情风立马说着，直接钻入旁边早早挖好的地洞里。
一众痴情堡修士不敢怠慢，纷纷跟着钻入其中。
河谷上方。
“嗯？”
刚乘着天罡鹰隼从地下洞口飞出的张云，感应到什么，目光不由朝着十多里外的林地方向望了眼。
但目光望过去，什么也没有。
“九长老，这是？”
这时，面前传来了陶谷蓝惊讶的声音。
张云回过神，看向面前正惊讶盯着天罡鹰隼和两条蓝海蛟龙的陶谷蓝，微微一笑：“在仙宝阁有点奇遇！”
“斯斧！”
这时一道小身影扑了过来，张云连忙伸手接住。
“海海！”
笑着摸了摸巫海海的小脑袋。
巫海海享受着他的抚摸，同时在他怀里蹭了蹭。
只是蹭着蹭着，那小小的眉毛忽然一蹙。立马脱离他怀抱，又扑回了陶谷蓝怀里蹭啊蹭，似乎触感对了，那小眉毛一下舒展开。
张云：“……”
无奈摇摇头，张云指了指旁边身下天罡鹰隼和旁边两条蓝海蛟龙的背，看向陶谷蓝笑道：“谷蓝，选一头吧？”
陶谷蓝回过神。
她看得出来，面前这天罡鹰隼和两条蓝海蛟龙与之前见过的一样。
一头元婴期灵兽、两条金丹期巅峰蛟龙；还有下方那巨大的仙宝阁此时也不见了！
她不知道张云的奇遇是什么，但肯定很夸张。
“九长老，我跟你一起吧！”
陶谷蓝抱着巫海海，来到天罡鹰隼背上。
“走了！”
张云一挥手。
“唳——！！”
“昂——！！”
“昂——！！”
身下天罡鹰隼和两条蓝海蛟龙同时咆哮，飞驰向河谷之外。
“九长老，不让它们休息吗？”
陶谷蓝见状，忍不住看向旁边两条蓝海蛟龙。
她选天罡鹰隼，就是不想浪费兽力，眼下这怎么让两条蓝海蛟龙空飞？
张云笑道：“谷蓝，你不觉得它们在旁边，看起来比较有威势吗？”
“啊？”
陶谷蓝张了张嘴。
但看着两条蓝海蛟龙一左一右，仿佛护驾般飞在两侧，好吧，确实挺有威势的。
可这不浪费兽力吗？
但见张云不在意，她也没再多说。
一行三人乘着天罡鹰隼和两条蓝海蛟龙，很快飞出了河谷范围，来到林地上空。
张云特地向着下方扫了一眼，没发现什么问题。
微微摇头。
看来是刚刚出来，有些敏感了。
很快，天罡鹰隼和两条蓝海蛟龙飞过林地，向着远方疾驰而去。
直到他们远去到变成黑点。
林地下方，情风才从地洞口探出了脑袋，望着那远去的黑点松了口气。
刚刚张云扫视下来那一眼带着的感知，把他快吓死了！
还好他提前用工具遮住了气息。
“希望别再遇上这家伙了！”
情风喃喃了声，知道刚刚天赋感受的凶从何而来了。
一旁痴情堡众修士，此刻都是一脸崇拜看着他。
太nb了！
要不是少堡主不让上前，他们绝对会撞上张云。
这可是把抚仙阁阁主虚影灭了的狠人呀！
情风没在意他们目光，扫了眼前方的河谷，发现凶不见了，但也没有吉。
他知道，肯定已经被张云拿走了。
暗骂了声晦气后，带着痴情堡众修士从与张云相反的方向离去。
……
约莫两刻钟后，河谷洞口下方，忽然飞出了十多道身影。
正是火和尚等十多位修士，他们相互对视了眼，便各自分散开。
他们离开后不久，河谷洞口下方的地面上，灵仙宗大长老悠悠转醒。
“这里是？”
扫了眼周围，灵仙宗大长老面露迷茫：“老夫怎么会在这？”
他明明记得，先前进入了仙宝阁，眼下这……
连忙检查了下，发现身上储物戒啥的都还在，稍松口气。
“刚刚难道是陷入幻境了？”
灵仙宗大长老想了想。
最后摇摇头，飞出河谷。
然而刚飞出……
“轰嗡——！！”
远方，忽然涌现起一股耀眼的光芒，瞬间将大半个仙人秘境的天空照亮。
“又是异象？”
灵仙宗大长老皱眉，但还是靠近过去。
……
飞出河谷区域已经有一段距离的张云，远远看到这股异象一怔。
身旁陶谷蓝开口：“九长老，有可能是仙人殿出世了！”
张云眼神一凝。
“走，去看看！”
……

第179章 带长老探险的徐鸣
当即朝着异象出现的方向飞去。
“对了，九长老，先前在你进入仙宝阁时……”
一边飞着，陶谷蓝突然想到了什么，开口将此前巫海海苏醒后发生的事讲了遍。
“没受伤吧？”
听到陶谷蓝遭到袭击，张云神色一凝，连忙扫视了一番陶谷蓝。
“一点皮外伤，已经没大碍了…”
感受他的关切，陶谷蓝心头一暖，微笑摇头。同时看着怀里的巫海海，有些迟疑：“倒是海海他…”
“不用担心，海海没事，他的灵魂有点特殊…”
张云笑了笑，心头则陷入沉思。
极体者。
陶谷蓝话中提到的这三个字，令他有些在意，不由联想到他的极体诀。
那两位袭击谷蓝的黑衣青年是何人？为何这样称呼他？
难道知道他修炼了极体诀？
张云皱眉。
“对了，九长老，这是那两人的尸体，我觉得对你可能有用，先前特地收了起来。”
这时，陶谷蓝取出了一枚储物戒。
张云接过，看着里面完好的两具尸体，眉头一扬。忍不住向陶谷蓝竖起大拇指：“这太有用了！”
陶谷蓝微笑。
张云搜索起两位黑衣青年尸体。
但除了一些灵石丹药等财物外，就只找到了两块刻有“体”字的令牌。
这应该是一种身份凭证。
想着问道：“谷蓝，南域可有以体字命名的大势力？”
“体？”
陶谷蓝思索了一下后，摇头：“九长老，南域六州大势力，应该没有以体字命名的。”
张云闻言，不禁面露思索。
南域没有，难道这两黑衣青年是从其他域来的？
但其他域的人，怎么会特地来找他？还将他称作极体者……
“对了！”
张云想到什么，立马进了一趟仙宝阁空间里。
唤出召唤台，将两具黑衣青年尸体放了上去。
嗡！嗡！
伴随着两道光芒，只见死去的两位黑衣青年，此刻就好像复活般从召唤台走了下来。
张云面色一喜。
人类也能召唤！
“可惜没有灵智……”
但检查了下，发现两位黑衣青年都是目光空洞，就跟两具人形傀儡一样。
微微摇头。
“看下信息好了！”
张云想着运转仙眼诀——
【五子】（召唤生灵）
境界：金丹期巅峰
体质：灵古体三段（共九段，已修炼至三段）
体质天赋：古体族纹——三段古体可释放出三道族纹，施展后肉身强度将大幅度提升。
所修功法战技：古体诀、灵古之劲、苍古拳法……
弱点：灵魂力薄弱（已变成召唤生灵，此项将根据召唤者灵魂重新定论）、在施展古体族纹天赋爆发后，维系三分钟便会进入短暂疲态期，腋窝会形成命门，攻之可重创。
可维持时间：90天
……
【六子】（召唤生灵）
境界：金丹期巅峰
体质：灵古体三段
体质天赋：古体族纹；灵嗅——灵古体隐藏天赋，觉醒后嗅力惊人，可捕捉到各种气息，通过气息进行追踪。
…
可维持时间：90天。
……
“灵古体？”
张云挑眉，倒是第一次见到这种体质。
不过这两人都拥有此体，说明来自同一方，且很可能是一方氏族。
在仙道大陆，一些拥有特殊体质的强大修士，繁衍出来的子嗣往往都会觉醒相同体质。就有一些强者，靠着繁衍一代代发展，形成一方庞大氏族。
这种氏族一般都是经历了无数年发展，实力强大！
张云更加确定，这两人不是南域的。
因为氏族实力之强，哪怕是千海岛这种在南域的霸主级别势力，都得靠边站。
南域若存在氏族，那绝对是顶级霸主。
想到这，张云心头泛起一丝凝重。
这两位黑衣青年称他为极体者，逼迫陶谷蓝说出他的情况，摆明是冲着他来的。
他不知道对方怎么找到的。
但灵古体、极体者……这些都离不开一个体字。
说明对方，应该是对他的身体有所企图！
想着有点头疼。
给这样一方氏族盯上，可不是什么好事！
“大不了带徒弟跑路！”
张云摇了摇头，轻吐口气。
如今别的不说，跑路他自认还是有不少办法的。
……
仙人秘境内。
一片正释放着异象，周围给结界环绕的巨大山谷内。
昂！
一道满含金龙灵气的剑光扫过，直接将一头身长数米的巨型枯槁兽一分为二，当场斩爆。
“漂亮！”
“厉害呀，徐鸣！”
……
看着手持平萧剑的徐鸣，以灵仙宗二长老为首的十多位灵仙宗长老，纷纷在旁鼓掌喝彩。
徐鸣收剑，望向山谷深处开口：“诸位长老，我们深入，去那异象源头看看！”
“好！”
灵仙宗众长老点头，看着徐鸣都含着一丝敬服。
虽然只是弟子，但已经突破到金丹期的徐鸣，这一路过来展现出的实力已经将他们折服。
要是没有徐鸣，他们可能都走不到这里。
就在一个时辰前，他们与徐鸣在这片山谷外相遇。
灵仙宗众长老在与张云分开后，本来各自是分头行动的，但在面对过枯槁兽后，他们很快发现，以他们的实力根本不足以单独探险。
为此想联系张云，但却发现联系不上。
倒是他们相互间联系上了，也就抱团聚在一块。
中途又遇上了早先就进入仙人秘境的二长老，也就一道同行。
一个多时辰前发现了这片满是结界的山谷，他们正准备进入探索，遇上了徐鸣。
徐鸣如今也是金丹期，虽然可能实力欠缺，但他们还是将其一起拉上了。
人多力量大，另外也能卖个面子给张云。
进来后才发现，实力欠缺的不是徐鸣，而是他们！
这山谷内，赫然是一处枯槁兽的巢穴。
刚进来他们就被几十头枯槁兽围剿了。
好几位长老差点被当场斩杀。
是徐鸣出手救了他们，并且凭借那一手金龙灵气，将几十头枯槁兽一一斩杀。
这强悍的实力把灵仙宗众长老震住了。
但同时也给了他们信心。
明知这里面存在枯槁兽巢穴，依然深入探索。
就在他们沿途又斩杀了一些枯槁兽，来到这山谷中央时，仿佛触发了什么禁制。
山谷深处突然爆发出了惊人异象。
同时周围出现了不少枯槁兽。
眼下将枯槁兽解决，当即冲向异象源头。
“这…这是！！”
当来到山谷最深处，看到前方的一幕时，徐鸣和灵仙宗众长老皆是面露惊讶。
……

第180章 仙人殿
只见一座金碧辉煌的巨大宫殿，屹立在山谷的尽头，散发着那照亮了大半个仙人秘境的光芒。
“仙人殿！是仙人殿！！”
灵仙宗二长老激动大呼。
“三大宝地之一的仙人殿？”
其他长老闻言皆是神情一震。
尽管他们是第一次进入仙人秘境，但都有特地去了解过仙人秘境，知晓三大宝地的存在。
“仙人殿是？”
唯有徐鸣略感疑惑。
灵仙宗二长老解释：“在仙人秘境有三处宝地，每次秘境开启，在这三处宝地都会有宝物出世。这仙人殿，便是其中之一！”
徐鸣眉头一扬。
“眼下我们应该是最先发现的，这里面……”
灵仙宗二长老激动说着。
嗖！嗖！
然而话到一半，两道破风声打断了他，只见旁边有两人冲了出去。
“十二长老、十三长老，你们做什么？”
灵仙宗二长老叫道。
但冲上前的两位灵仙宗长老，完全没理会，此刻双眼炙热冲向前方仙人殿大门。
就算是同宗长老，这宝物也得抢先才行！
“这两个自私自利的混蛋！”
灵仙宗二长老见状面色一沉。
嗖嗖嗖！！
然而在他身旁，多位灵仙宗长老此刻也忍不住了，纷纷向前冲出。
“混账，你们做什么！？”
灵仙宗二长老怒斥。
但多位灵仙宗众长老不管了，宝地在前，让他们如何忍得住？
留下的灵仙宗七长老等几人，脸色都有些难看。
先前遇到枯槁兽，不见这些长老积极，眼下发现宝地，倒是一个个积极往前冲了！
徐鸣见状也微微皱眉，但忽然感应到什么，脸色一变连忙向前方叫道：“诸位长老，快回来！！”
但已经冲出的众长老没有理会。
“徐鸣，没用的，他们不会回来的！”
旁边灵仙宗二长老、七长老几人也微微摇头，歉意看向徐鸣。
在他们看来，能到这九成九功劳都是徐鸣的。眼下遇到仙人殿，理应由徐鸣率先探索，而这些长老竟然……
徐鸣来不及多说，连忙大吼：“小心枯槁兽！！”
嗡嗡嗡！！
几乎就在他声音落下的同时，山谷深处四下的山坡、地面突然裂开了一道道口子，传出了一阵蜂鸣声。
只见一头头身长过两米，蜂虫形态的枯槁兽从四下快速飞出。
冲上前的灵仙宗众长老，此刻刚好在这些蜂虫枯槁兽周边。
“不好！！”
见状脸色齐齐一变，转身想退回去，但已经来之不及。
众多蜂虫枯槁兽纷纷甩起了尾部，螫针齐齐刺向众长老。
灵仙宗众长老脸色大变，纷纷出手。
然而他们的攻势在这些蜂虫枯槁兽面前，犹如纸薄，一触即破。
“不——！！”
有两位灵仙宗长老当场就给破防，同时给多道螫针刺中，那一身血肉以肉眼可见的速度迅速干枯，转眼就变成了两具干尸倒下，生机溃散。
正是最先冲出的十二长老和十三长老，他们最深入，周围蜂虫枯槁兽也是最多的。
其他灵仙宗长老也好不到哪去。
此刻个个给多头蜂虫枯槁兽包围。
“啊——！！”
很快又有一位长老被蜂虫枯槁兽的螫针刺中，血肉干枯很快变成一具干尸。
灵仙宗二长老、七长老几人看得脸色发白。
“金龙咆哮斩！”
徐鸣双瞳变作金龙瞳，手中平萧剑上金龙虚影缭绕而上，直接就是一道金龙缭绕的剑气波横扫而出。
蓬！蓬！蓬！
所过之处，一头头蜂虫枯槁兽当场爆散。
轰！
这时山谷内忽然一阵震颤，地面下突然有一根巨大的螫针破土而出，精准刺在了徐鸣这道金龙剑气波之上。
蓬！
剑气波当场溃散。
“嗬——！！”
同时只听一声嘶吼。
一头身长超过二十米的巨大蜂虫枯槁兽冲之而出，周身散发出恐怖气息。
旁边一位正在抵挡蜂虫枯槁兽的灵仙宗长老脸色一变，连忙想要远离。但……
噗！
那巨大的螫针已然甩向他，直接将他整个身子贯穿而过。
“十一长老！！”
灵仙宗二长老、七长老等人脸色一白，同时惊恐望着出现的巨大蜂虫枯槁兽：“元婴期枯槁兽！！”
徐鸣也是神色一凝，但并没有畏惧。
“昂——！！”
身上一道金龙虚影咆哮而出，握着平萧剑的手掌一紧，整个身子直接化作一道闪电主动冲向了元婴期蜂虫枯槁兽。
“徐鸣！！”
灵仙宗二长老、七长老等人脸色一变。
轰！
但下一秒映入眼帘的一幕，令他们齐齐张大了嘴。
只见徐鸣一剑重重斩在了元婴期蜂虫枯槁兽身上，剑气波形成的一条金龙虚影，竟是直接将元婴期蜂虫枯槁兽，一路撞飞出了过百米，重重砸在了山谷一侧的山坡上。
嘭——！！
整个山谷为之一震。
灵仙宗二长老、七长老等人满脸震撼。
这可是一头元婴期枯槁兽啊！
竟然给徐鸣一剑斩飞了？？
“嗬啊——！！”
没等他们多想，给轰飞在山坡上的巨大蜂虫枯槁兽嘶喊着再度飞起，那身上大股枯槁能量爆发着冲出。
“金龙咆哮斩！”
徐鸣没有退，一身金龙灵气再度爆发，形成一道金龙剑气波破空斩出。
蓬！
但接二连三的爆发，他这道金龙剑气波已然不如先前，直接给蜂虫枯槁兽带着枯槁能量的螫针撞散。
噗！
带动而出的恐怖气劲，直接震得徐鸣一口鲜血喷出，整个身子撞破山壁嵌在了里面。
与此同时，那巨大的蜂虫枯槁兽抬着螫针，如一道离弦之箭般向着他直刺而来。
徐鸣脸色一变，此刻小半个身子被嵌在山壁里，一时根本挣脱不出。
“徐鸣！！”
灵仙宗二长老、七长老等人脸色大变，但根本来不及上前，也阻止不了。
嗡嗡！！
就在这瞬间，一股光芒自徐鸣体内喷涌而出。
巨大蜂虫枯槁兽的螫针，直接给光芒挡了下。
所有人一愣。
徐鸣迅速反应过来，看着衣襟内正散发着光芒的那道守护符，心头一暖：“师傅…”
丹田内金丹一股力量爆发，挣脱开山壁，一双金龙瞳闪耀起光芒，握起平萧剑。
“我斩了你！”
一声大喝，直接一剑斩在了被守护符散发光芒限制住的蜂虫枯槁兽身上。
啪嚓！
巨大蜂虫枯槁兽的尾部，直接给一剑斩断而开。
“金龙——”
徐鸣当即高举起平萧剑。
正准备给巨大蜂虫枯槁兽致命一击。
“百重风罡诀，风刃狂扫！”
这是，数十道凌厉的风刃突然从一侧破空而来。
徐鸣脸色一变，连忙跳闪而开。
蓬蓬蓬！！
数十道风刃落下，瞬间便把巨大蜂虫枯槁兽碾为一段段枯槁能量四散。
……

第181章 我的徒弟，用不着你来教！
这突如其来的一幕，令在场几人都是神情一凝。
很快转醒过来，纷纷朝山谷外围看去。
“没想到能撞上这么有意思的画面！”
一道淡笑声响起，只见一位白袍面具人靠近而来。
“你是何人？”
徐鸣沉声问道。
刚刚那一波风刃，完全是冲着他和巨大蜂虫枯槁兽一起来的。如果不是他反应快，眼下也给切成碎段了！
“这不重要！”
白袍面具人淡淡一笑，抬起手掌缭绕起丝丝缕缕淡青色灵气。
咻咻咻！！
轻轻一摆，这丝丝缕缕的淡青灵气顿时化作一道道淡青风刃破空而出。
徐鸣和灵仙宗二长老、七长老等人脸色一变，连忙向两侧避开。
“不——！！”
他们避开了，但场中还有两位正在与众多蜂虫枯槁兽厮杀的灵仙宗长老，此刻根本避不开。
噗噗噗！！
瞬间便被风刃切割成了无数肉段，同时众多蜂虫枯槁兽也在这些风刃下，齐齐爆散。
一波风刃扫过，仙人殿之前的这整片区域直接被清之一空。
这惊人的一幕，令徐鸣、灵仙宗二长老、七长老等人面露骇然。
“重要的是，这里，本座接管了！”
白袍面具人淡淡的声音随之响起。
灵仙宗二长老听到这声音突然意识到什么，瞳孔收缩看向白袍面具人：“你…你是风源？”
徐鸣和灵仙宗七长老几人闻言皆是一愣。
风源，这不是三长老的名字吗？
“呵呵…”
只见白袍面具人闻言笑了，“果然，待久了都会熟悉呀。能这么快就认出本座，二长老，不枉你跟本座相处了近百年！”
说着缓缓揭开了面具，露出了一张儒雅随和的中年面庞。
“三…三长老？？”
看到这张脸，徐鸣和灵仙宗七长老等人皆是一脸惊愕。
“果然是你！”
灵仙宗二长老面色发沉。
“二长老，你说你又是何必呢？”
风源淡淡笑道：“就不能装个傻吗？要是装个傻，本座说不定还能放你们一条生路。但你偏要说出来，这不是……”
“自寻死路吗？”
说到最后，他儒雅的面庞上陡然涌现起一抹冰冷。
“不好！”
徐鸣率先反应过来，连忙一道剑气波斩出。
蓬！
一道射向灵仙宗二长老的风刃，直接给剑气波斩散。
风源顿时看向徐鸣，“看来你是想先上路呀！”
徐鸣神色一变，连忙想飞离原地。
但一阵凌厉的风刃已然破空而至。
铿铿铿！！
徐鸣赶忙举起平萧剑格挡，但只挡住了要害。
肩膀、大腿、腰部……各处衣袍破裂，露出的皮肤给凌厉的风刃划出了一道道血口。
“本座今日就教教你……”
与此同时，身后一道淡淡的声音传来：“不该救的人，千万不救。不然……是会引火烧身的！”
徐鸣身子一僵。
风源此刻赫然已出现在他身后，那指尖一道凌厉的风刃凝聚，触碰在了他的后颈之上。
血肉绽开，汩汩血水涌落。
“住手！”
眼看风刃就要穿透而入，这时一道喝声忽然传来：“风源，你若不想死，就给我住手！！”
只见灵仙宗二长老手中握起了一道玉符，灵气汇入，散发出了一股浓厚的能量气息。
“这是……”
风源一怔，面露诧异：“宗主的气息？”
灵仙宗二长老冷哼：“风源，宗主早已察觉到你有异常，已经在你身上留了手脚。只要我捏碎这玉符，瞬间就能让你暴毙当场！！”
风源惊讶。
灵仙宗宗主，察觉到他了？
“宗主嘱托我时，本来我还不信，没想到你真有问题！！”
灵仙宗二长老咬牙说着，用力捏着玉符喝道：“风源，我不管你是想要进这仙人殿，还是有其他目的？现在，立马放了徐鸣，让我等离开。不然，你就算能杀徐鸣，你也必死无疑！！”
风源沉默。
“呵呵…”
片刻后，他忽然又笑了，“宗主呀宗主，本座还真是小觑你了！”
灵仙宗二长老喝道：“放开徐鸣！”
风源轻轻一抬手，那抵在徐鸣后颈上的凌厉风刃顿时散去，同时两手一摊。
灵仙宗二长老见状稍松口气。
刷！
然而就在他这瞬间，一道刀光忽然自他身后而来。
噗！
灵仙宗二长老根本来不及反应，那握着玉符的整条右手臂，直接给斩断而下。
他呆愣当场。
“七长老，你……”
缓缓扭过头，难以置信看向身后的灵仙宗七长老。
唔！
然而刚发出声，双眼猛然一凸。
只见灵仙宗七长老握着刀刃，直接自他胸口贯穿而过。
“七长老，你做什么！？”
旁边几位长老这才反应过来，脸色齐齐大变。
“七长老？我可不是你们七长老！”
只见‘灵仙宗七长老’嘿嘿一笑，那脸部微微扭曲，竟是变成了一张缭绕着魔气的陌生面庞。
“魔…魔气？”
嘴中涌血的灵仙宗二长老见状，顿时瞪大双眼看向风源和‘灵仙宗七长老’：“你们是魔修？？’
“看来你了解得并没想象中多呀！”
风源淡淡开口：“也是，若了解的清楚，估计你早就把那玉符捏碎了。这么看来，宗主对本座的身份，也不是很确认呀！”
“但可惜了，既然被怀疑，那这重身份就没法用了！”
说着他微微摇头，淡淡道：“不过也罢，一切马上就结束了。这灵仙宗三长老的身份，有没有都无所谓了！”
说着，他看了‘灵仙宗七长老’一眼。
后者会意，一身魔气爆发，直接摁住了灵仙宗二长老天灵盖上。
“住手！！”
旁边几位灵仙宗长老纷纷出手。
但一层魔气扫出。
噗噗噗！！
几位灵仙宗长老连反应都来不及，便给震得齐齐吐血飞出。
昂！
这时一声龙吟响起。
啪！
但一只手掌，直接将徐鸣刚想爆发的金龙灵气，一下摁了回去。
“看来本座需要再教教你！”
摁着面前徐鸣，风源淡淡开口：“在强者面前，不要做无畏……”
话到一半，他神色突然一变，连忙转身。
轰！
但来不及有所动作，一颗拳头已然砸在了他的脸上，直接将他整个人轰成一道炮弹射在了不远处的山坡间。
“我的徒弟，用不着你来教！”
一道淡淡的声音，随之在山谷间响起。
……

第182章 为师教教你，这礼物怎么用！
偌大的山谷一静。
一位白袍胜雪，黑发如墨的俊美青年出现在徐鸣身边。
正是张云。
“师傅？”
“九长老！”
看到他，徐鸣和灵仙宗几位长老面露惊讶。
张云看着身上染血，面色有些苍白的徐鸣，拍了拍他肩膀：“接下来，交给为师！”
“嗯。”
徐鸣点头，紧绷的神经在此刻终于能够松弛下来，直接坐倒在下方地面喘起粗气。
张云一脸淡漠，眼神直接锁定在了‘灵仙宗七长老’身上。
动了。
快到在场之人都还没来及反应，就见张云出现在‘灵仙宗七长老’身侧。
‘灵仙宗七长老’脸色一变，身上魔气爆发。
但直接给张云一只手摁了回去。
啪！
张云的手掌，顺势抓在他的脑袋上。
“不——”
‘灵仙宗七长老’脸色大变。
蓬！
下一秒，仿佛一颗西瓜爆裂，他整个脑袋直接给张云一把捏爆。
血水溅洒到旁边几位灵仙宗长老身上，让他们齐齐一呆。
“拿这个，帮二长老治疗一下…”
还是张云的声音，将他们拉回现实。
见张云递来的一个玉瓶，他们连忙接过，去照顾起重伤的灵仙宗二长老。
张云的眼神，则看向了不远处山坡间爬起的那道身影。
“咳咳…”
一阵轻咳，风源脸颊肿胀，姿态有些狼狈地从山坡间站起身。
看到张云，他儒雅面容上露出一丝笑容：“九长老，没想到……”
嗖！
但他刚开口，张云就冲了上前。
一拳直出。
蓬！
瞬间将风源半个身子给轰开，但并没有丝毫血水，因为风源半个身子赫然化作了一层风旋能量。
“如风幻化，这天赋倒是不错！”
张云淡淡开口。
“你……”
风源闻言顿时面露惊愕。
张云怎会知道他的天赋？
没等他多想，张云手臂横扫而出。
刷！
但只是扫开了一层风旋，风源半个身子变成了风旋化。
“百重风罡诀——风刃狂扫！”
同时一股风属性能量自风源体内席卷，顿时以他为中心，形成了一道道凌厉风刃向四面八方扫荡而开。
张云首当其冲。
噗噗噗！！
但没等这风刃落中，一层深蓝巫力就将从他体内涌出，直接粘附住大半风刃。
风源眼神一凝。
刷！
这时迎面而来的剑光令他脸色一变，身子再度风旋化。
张云一剑扫空，神情未变，只是淡淡开口：“你这风旋化，应该不能同时将全身覆盖吧？”
“不好！”
风源闻言脸色一变。
“海巫之汹涌吞噬！”
张云没给他机会，体内磅礴的深蓝巫力席卷而出，直接将风源整个身体包裹挤压。
瞬间便将风源那风旋化的身躯，挤压成一团篮球大小。
“封魔圣诀——魔变！！”
眼看就要挤爆，一股磅礴的魔气在此刻轰然爆发，竟是冲散开了巫力。
强烈的气劲，震得张云也向后飞出了十多米。
抬头看去。
只见风源现出身体，此刻那浑身上下魔气缭绕，一双瞳孔变成了暗红色，一头黑发拉长了十多米飘舞于空。
同时周身散发出的气息，一下就从元婴期小成暴涨到元婴期巅峰！
“本座这招，本是留给宗主的……”
风源完全没了此前的儒雅，此刻一双瞳孔充满冷酷杀意盯着张云：“眼下，就先拿你试试手！！”
轰！
那一身魔气爆发。
张云见状突然开口：“鸣儿，为师给你的第二件礼物，收到了吗？”
徐鸣闻言一怔，想到此前脑中突然出现了那股信息，还有一座他还不是很理解用途的召唤台，立马点头。
张云淡淡道：“为师现在就教教你，这礼物怎么用！”
说着翻手就将召唤台取出，将一小块影魔兽血肉扔了上去。
“召！”
淡淡一声落下。
嗡嗡！！
召唤台上放光。
“百重风罡诀——风魔刃舞！”
风源此时周身魔气席卷，已经形成了一道道魔气缭绕的风刃，成片向着张云飙射而来。
轰！
但这时一片自召唤台上席卷而出的暗影，却是挡在了这些风刃之前，将之齐齐挡了下。
“嗬啊——！！”
与此同时一声嘶吼。
场中之人一愣，下一秒就看到一头近百米的影魔兽咆哮而出。
“这…这是！！”
风源看到影魔兽模样，那一双暗红瞳孔忍不住放大。
“看来你认得！”
张云淡淡开口：“没错，它正是影魔兽，你们那位影魔尊大人的宠物！”
风源神情一震，难以置信看向张云：“是…是你杀了影魔尊大人？？”
“看来你们已经知道了，消息倒是挺灵通！”
张云挑眉，道：“当时为了杀你们这位魔尊和这头宠物，可是费了不少力。现在，你也尝尝这头宠物的特色吧！”
嗬啊——！！
随着他话音落下，影魔兽顿时咆哮而起，周身带动着大片暗影能量形成暗影天幕席卷向风源。
风源脸色大变，神情首次露出了惊恐。
在进入仙人秘境前一日，他才得知影魔尊陨落的消息。
这杀了影魔尊之人他猜想过不少强者，但完全没猜到，或者说根本没有想过，会是他们灵仙宗这位九长老！！
刷！
没有丝毫犹豫，他直接化作一阵魔风绕开影魔兽，逃。
“海巫——狂浪席卷！”
但这时一片深蓝巫力形成的海浪出现在他身前。
“不好！”
风源脸色一变，但深蓝巫力已经充斥周围，根本躲之不开。
整个身体给震飞，影魔兽的暗影天幕顺势包裹而上，无穷无尽的暗影能量包裹而上。
“不——！！”
在风源的惊吼声下，将之整个身体完全吞噬！
“啊啊啊——！！”
在一阵凄厉的惨叫声下，暗影天幕在山谷间褪去，而露出了风源已然被侵蚀到面目全非。
“这……”
徐鸣，还有在场仅剩下的几位灵仙宗长老，此刻皆是张大了嘴，满脸震惊看着一身白袍胜雪，一场战斗下仿佛没染上丝毫尘土的张云。
“唳——！！”
“昂——！！”
“昂——！！”
就在这时，山谷外传来了一道鹰鸣和两道龙吟声。
一头满是暗红翎羽的天罡鹰隼，在两条蓝海蛟龙的环绕下，飞临而来。
……

第183章 为师是个怪物！
“元婴期灵兽？”
在场灵仙宗众长老脸色一变。
“九长老，你太快了，我们跟不上呀！”
天罡鹰隼背上传来的一道声音，让他们一愣。
这才发现，陶谷蓝竟然坐在这头元婴期灵兽的背上。
一时满脸惊愕：“六…六长老？？”
“嗯？”
陶谷蓝也注意到他们，看到山谷内的战斗痕迹，还有受伤严重的灵仙宗二长老面露错愕：“这是？”
她是真有些迷茫，先前一路循着此地异象飞来，张云在中途突然脱离了天罡鹰隼独自加速向前。她紧赶慢赶，直到眼下才终于赶到。
“影魔兽！？”
发现场中那巨大的影魔兽，她顿时瞪大双眼。
不过看到这影魔兽跟在张云身后，她明白了什么，忍不住看了眼身下的天罡鹰隼和两条蓝海蛟龙。
张云似乎有办法，把这些死去的灵兽给复活！
陶谷蓝暗自惊叹。
这能力，简直闻所未闻！
“嗬！”“嗬！”“嗬！”……
就在这时，山谷四下忽然响起一阵低沉的嘶吼。
只见一处处裂缝，还有先前战斗轰开的裂口上，一头头形态各异的枯槁兽在此刻爬出。
“不好！！”
灵仙宗几位长老脸色一变，个个如临大敌。
但下一秒……
蓬蓬蓬！！
一波深蓝色的巫力扫荡而开，从各处爬出的枯槁兽还没发动攻击，就在这一波巫力下齐齐炸开，变作了一团团枯槁能量。
看向那轻轻抬着手张云，灵仙宗几位长老张大了嘴巴。
但想到之前在秘境擂台，张云一波扫荡三百多位金丹期修士的画面，眼下这好像也没那么稀奇…
只是看着周围的影魔兽、天罡鹰隼以及两条蓝海蛟龙，他们还是忍不住咂舌。
要知道，在外面还有一头元婴期的斑纹灵虎。眼下这又有多头要么金丹期、要么元婴期，还有那气息明显不止元婴期的影魔兽……
可怕！
这是他们此刻唯一的想法。
张云没在意他们目光，此刻将众多枯槁兽爆出的枯槁能量收了，顺带把风源的尸体也收了。
拥有召唤台，现在这些强大一点的修士尸体，对他而言都是宝贵的战力！
一个闪身来到徐鸣身旁，张云问：“鸣儿，知道怎么用了吗？”
徐鸣回过神，看了眼那巨大的影魔兽：“师傅，只要将生物尸体一部分放入召唤台，就能召唤出完整的生物？”
在得到召唤台这天赋，他是有收到使用方式的。但因为突然多了这么道天赋，让他当时有些懵。直到眼下，才明白这是张云之前他突破金丹期时所说的礼物。
“不错！”
“师傅，这召唤台到底是……”
“这是一种天赋能力！”
张云早就想好了说辞，笑着解释道：“是为师种给你的。”
“种？”
“这是为师的另一项天赋。可以把自身的其他天赋凝聚成种子，种在其他人身上。一段时间后，种子成熟，被种下之人就会获得对应天赋！”
“原来如此！”
徐鸣恍然，看向张云满心惊叹。
天赋还能种植给他人，这还是他第一次听说！
“之前告诉过你，为师是个怪物…”
张云淡淡一笑：“这可不是随便一说哟！”
徐鸣抿嘴。
对这说法，此刻他已经完全信了！
当时在拜为师后，他就觉得自己这位师傅很可能是位元婴期伪装。但随着接触，他发现他越来越看不透这位师傅了。
难道他这位师傅，是仙人转世？
他脑袋突然冒出这样的想法，并且越想越觉得可能。
毕竟若非仙人，怎么会有这么多手段？
而且张云之前说过，突破只是恢复实力……
仙人！
他这位师傅，绝对是仙人！！
“把这服下，好好恢复一下！”
张云不知道自己这位大徒弟的想法，摸了摸徐鸣脑袋，取出了一瓶恢复类的丹药。
徐鸣倒是没受什么大伤，就是消耗有点过度！
徐鸣接过，同时想到什么：“师傅，您之前给弟子的那守护符……”
“为师知道！”
张云摆手打断了他，“回头为师想办法再制作两道，现在好好恢复！”
徐鸣颔首。
张云没多说，但心头暗感庆幸。
当初从仙师大世界给的额外奖励，弟子守护符早在宗门大比时，他就交给了徐鸣三人。鱼水儿的弟子守护符，在之前被林家大长老等人袭击时就用了。
此事也给张云提了个醒，在之后给徐鸣和吴小胖的弟子守护符里，都加了一道能量印记。
只要弟子守护符一被触发，不管在多远他都会第一时间察觉。
先前中途脱离天罡鹰隼独自飞来，就是感应到徐鸣的弟子守护符被触发了。
若非如此，他再晚到一步，后果不堪设想！
“得想办法再搞几张弟子守护符了…”
张云想着。
走向了灵仙宗二长老。
先前这位二长老与风源的对话，他刚好到山谷远远听到了。
本以为灵仙宗宗主没对风源行动，敢情已经有所动作。灵仙宗二长老所说的手脚，他在风源尸体上也找到了，位于其后颈处，一道很浅的印记。
一旦爆发，不说死，但肯定能伤到风源。
而灵仙宗宗主将能触发这印记之物，交给灵仙宗二长老，足可见这位二长老应该是宗主最信任的长老。
张云当下也是亲自为其治疗了一番。
断了一臂，胸口给贯穿，好在不是整个心脏被贯穿。简单处理了一番，出去后再接受治疗，还是有望恢复的。
做完这些，张云这才看向前方的仙人殿。
刚刚这一波枯槁能量，加上先前还剩下的一些，已经够再凝聚一丝枯仙力。
“你们在这等我！”
张云说了声，便飞向了仙人殿。
灵仙宗几位长老，虽然有些渴望，但还是没进入。刚刚多位长老惨死的画面，他们还历历在目。而且张云都这么说了，他们再跟着进，那就是自讨没趣了。
张云进了仙人殿，把刚刚召唤的影魔兽留下给徐鸣等人当保镖。
化神期的影魔兽，在仙人秘境内基本不存在对手。
能进仙人秘境的，最多就是像是风源这样的元婴期小成，通过秘法遮掩了境界。
