为了长生我编造金榜曝光自己 作者：废柴新人

综武世界，分中土九州，天下十二道，诸国林立，纷争不断。
其他人刚穿越：系统辅助，新手礼包，一飞冲天。
赵瑾刚穿越：没有礼包，买不起系统商品，给人搬砖。
明面上的综武世界：金榜出现，大世将起，天下风起云涌。
赵瑾眼里：金榜在编了在编了，别急啊内容太多筛选不过来，再鸽两天。
其他人眼里的大荒：修仙世界，光怪陆离，妖魔共舞，破碎虚空的去处。
实际上的大荒：md捏了一百多天的模型。
其他人遇到美女：左拥右抱这什么神仙日子
赵瑾遇到美女：淦我还没彻底移情别恋呢就想跟我同归于尽，怕了怕了立刻死遁

第一章 金榜再现九州动
　　刚到酉时，太阳才刚落下去，天色尚未转暗，虚空之上，一道金光缓缓展开，正是时隔十日再度出现的大道金榜。
　　这中土九州，天下十二道，诸国林立，纷争不断。可自打大道金榜降临世间，这天下的局势就变了。
　　金榜刚降临那会儿，就是盘点十大意难平，每隔十天公布一名，距今正好一百天，这名次也从第十到了第一。之前每盘点一名，便有一份奖励，奖励千奇古怪，各有各的不同，但肉眼可见的，名次越高，奖励也越好。
　　头一个上榜的，也就是意难平第十名，评词是“塞上牛羊空许约”，正是如今已更名萧峰的前任丐帮帮主乔峰和个叫阿朱的姑娘。
　　金榜盘点时，萧峰已误杀了阿朱，正带阿紫往塞北去。不想得入金榜，因而获得奖励还魂丹。萧峰又赶忙南下，挖了阿朱坟茔，这一颗丹药喂下，不过盏茶工夫，便让亡人复生。
　　值得一提的是，还魂丹如此神异丹药，萧峰南下路上，竟未遇到黑手。除了因他本人武功高强，九州闻名，少有敌手，便是金榜奖励除还魂丹外，还赐了二十年精纯功力。三来，当时他刚刚北上，得到丹药后连阿紫也没带，一路疾行赶路，不过半日便到了小镜湖。
　　武功低微的，抢不了。那些个大势力甚至朝堂君主么，还没来得及动手，就收到了手下人的汇报，萧峰已将还魂丹用掉了。
　　萧峰先前与阿紫分开，独自返程，等救活了阿朱，便同阿朱一道去同阿紫会合。两人为了断了旁人心思，一路上专往人多的道上走，也因阿朱在大庭广众之下现身，得知没了还魂丹，便也再没人打他们的主意了。
　　萧峰与阿朱原是想继续北上，一道去塞外牧马放羊，途径明国一处名唤七侠镇的小地方，不过在那同福客栈歇了两日，反倒动了定居于此的念头。
　　这里既非宋国，也不属契丹，本身并不繁荣，江湖纷争并不多，遇上的诸如同福客栈的一众人皆是良善之辈，并不在意萧峰异族身份。且巧合的事，一日萧峰竟遇着有故人夫妇入了七侠镇，询问才知，故人隐居于镇外药谷，于是萧峰与阿朱一商量，便真的在此住下了。倒是阿紫，自打见了姐姐复活，又见着姐姐姐夫真的安安分分隐居在这小地方，她短时间内倒还行，时间一长，便受不住这般平淡的普通人生活，倒是打着回星宿派的名头独自走了。
　　萧峰夫妇在此地已住了两个多月，小镇上人本就不多，如今便也都混了个脸熟。
　　到今日，金榜再现。
　　这金榜奖励最末的都有起死回生之物，后来爆出的更是一个赛一个得好，以至于这第一名的盘点最引人注目。还没开始，仅金榜重新出现，就已引得诸多人蠢蠢欲动。
　　按理说，这金榜有大神通，不管在何处，只抬头一眼便能瞧见，但大多人都有个好热闹的心理，是以每当盘点时，各地的街边酒肆客栈生意便会好上不少。
　　同福客栈。
　　“赵大夫，赵夫人，你们怎么来的这么晚？还好我位置给你们留着呢！”
　　白展堂看到门口的两人，立马上前招呼，把人领进来。
　　赵瑾笑笑，只说道：“白日里日头正好，便多晾晒了些草药，等太阳落山了，收药材耽搁了些时候。”
　　那赵夫人也道：“萧大侠，阿朱姑娘，叫你们久等了。”
　　“弟妹何须客套，咱们在这好吃好喝的，再有佟掌柜热心，别说等一会儿了，等上个几天几夜都无妨。”
　　“若真在这待上几天几夜，佟掌柜便是再热心也该赶人了。”阿朱又道，“也不知今日上榜的是何人。”
　　赵瑾随口答道：“总归又是伤心人。”
　　萧峰点头称是，倒是阿朱瞧了瞧赵瑾神色，想着先前几次盘点赵瑾也并不很在意，今天更是明知金榜将开，还来得晚了，于是试探一句。
　　“我瞧赵大哥似乎并不如何重视这金榜？”
　　“倒谈不上不重视，只是这些时日盘点的是那什么意难平，多是世间伤心人，伤心事。盘点的内容也好，获得的奖励也罢，都与我无关，至多也不过瞧着旁人的故事，赔上几声叹息。”
　　“或许他日金榜盘点旁的榜单，我便紧张重视起来了。”
　　这话一出，别说是在座的几人，便是一旁端茶送水的白展堂也好奇起来，忍不住插嘴问：
　　“赵大夫，你就没有什么遗憾后悔的事？”
　　赵瑾瞧了眼妻子，“我这一生能娶到夫人，便已完满，不再有什么意难平了。”
　　噫——
　　白展堂不由自主后退一步。
　　然后又小心翼翼打量了下赵夫人。白展堂从前做的是偷盗的行当，眼力自然是好。但以他的眼力，竟也瞧不出对方听到这话有什么变化，高兴还是不高兴。
　　白展堂看不出来，一是赵夫人虽说瞧着亲切，又一向温和淡然，谈吐优雅，但少有变色的时候，二来，便是赵夫人的武功其实远胜于他，自然不会被白展堂察觉出什么。
　　白展堂看不出来，赵瑾却知晓师妃暄是开心的。
　　没错，这位赵夫人，名唤师妃暄。
　　原本慈航静斋的继承人。
　　名传大唐江湖的师仙子。
　　两年前和赵瑾到了七侠镇外的一处山谷隐居。
　　一年前与赵瑾成亲。
　　赵瑾每月都入镇里行医，时间久了，镇里的都道赵大夫是个神医，与夫人伉俪情深，二人隐居的那处无名山谷，也因此被称作了药师谷，后来又渐渐变成了药谷。
　　很明显，这个赵瑾是有亿点不对劲的。
　　就在这时，金榜开始出现了字幕。
　　【大道金榜】
　　【盘点世间十大意难平】
　　【第一名】
　　【我入人间修行，无意深恩负尽。】
　　不多时，字幕隐没，画面渐渐出现。
　　然而这出现的场景，却是与如今的九州有很大不同。
　　【上古，颛顼绝地天通，自此，天上天下，神与人各司其职，互不干涉。】
　　“？？？”
　　“不是盘点意难平吗？”
　　“……金榜也会出错？”
　　当然，还有一些人的反应不同，他们的关注点第一时间就定在了绝地天通上。
　　譬如，对长生执念最大的秦皇嬴政。
　　“绝地天通是真的！”
　　“真的有仙神！”
　　“长生是可能的！”
　　就在很多人一脸问号议论纷纷的时候，金榜仍在继续。
　　【其后又有禹铸九鼎，定九州，隔离仙凡。自此，九州为凡世，凡人所居，又称人界。修仙之士居大荒，又为修真界。加之神居九霄，是为天界。三界始成。】
　　【大荒之中，有仙魔妖鬼人，各有其道。日月山为仙道巨擘之一，绝地天通始于此，为天之枢纽，可通三界。】
　　看到这里，最先反应过来的不是别人，还是秦皇嬴政。
　　“可通三界？”
　　“既然有地方可通三界，那么三界就不是绝对分开的。”
　　“修真界的人可以来九州，他们总要回去，那九州就一定也有通道！”
　　除此之外，也有一部分自以为知道一点隐秘的，也是不由感慨：
　　“竟真有大荒。”.
第二章 大荒道瑾初扬名
　　【仙凡隔离数千年，再未有修真士入凡间。直到八十年前，灵夷真人继任日月山第二任掌教，往昆仑觐见天帝。回程途中，灵夷真人收下一个婴孩作为弟子，道号道瑾。】
　　【道瑾先天道体，百脉俱通，出生时便是炼精化气。自拜入日月山，不过双十就达炼神还虚，只差一步便可炼虚合道。】
　　大概是很清楚看的人不懂这些境界，金榜还在一旁备注。
　　【修仙境界，分炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道，了却因果后便可成仙。此后入天界为官者，以职能或为天仙，或为地仙，统称神仙。不入天界，不为天官者，则为散仙，又称人仙。】
　　【武道修炼，则分为后天、先天、宗师、大宗师、陆地神仙，陆地神仙即为筑基，一旦突破，便可炼精化气。】
　　【自禹定九州，隔离仙凡，凡世无灵气，不得修仙。陆地神仙突破后，天枢受到感应，开黎门，连接两界，接引入大荒，即为武道之中破碎虚空。】
　　一时之间，众皆哗然。
　　破碎虚空。
　　破碎虚空的传说在九州一向有之，传说武功到达巅峰，便可突破肉身限制，有机会破开空间，进入天界。但这千百年来，真正能做到的，为人所知的，也只有一个大侠传鹰。
　　由此可见，破碎虚空何其之难。
　　但今日才知，原来传说对也不对，破碎虚空竟是这么回事！
　　现在有了字幕说明，大家弄明白了这武道和修真境界的差异，陡然发现竟有这样的人——
　　‘出生时便是炼精化气’
　　这岂不是说，一个婴孩一出生就超过了传鹰大侠，突破了陆地神仙？！
　　这TND还是人？
　　要知道，现今的九州江湖，明面上的绝世高手，也只寥寥几个大宗师，基本都是宗师境。武当派的张三丰张真人，早年间一人力压江湖，被世人公推为九州第一，但那时他也只是大宗师后期。
　　张真人停在大宗师后期多年，不得寸进，后来草创出了太极拳太极剑，才终于到达陆地神仙。
　　然而陆地神仙想要突破那是难上加难，张三丰钻研太极数十年，这些年不断闭关完善，也只是将修为推进到了陆地神仙后期。若非昔年传鹰大侠确实突破了陆地神仙破碎而去，他甚至都觉得，这片江湖中，他已修到了尽头，再不可能更进一步了。
　　武当山。
　　‘凡世无灵气’
　　怪不得。
　　怪不得这世间从未有人推演出陆地神仙之后的境界，只道突破陆地神仙便可破碎虚空进入天界。
　　原来陆地神仙便是武道之极。
　　武道到了极处，便是走修仙一途。
　　而凡世无灵气，不得修仙。
　　张三丰豁然开朗。
　　无论江湖中人如何看他，将他称为继传鹰之后最有可能破碎虚空的人，他确已修到了尽头。
　　倒不是张三丰走不出那一步，他这数十年来一直在完善太极，心中隐有所感，太极圆满之日，便是他更进一步之时，只是从前以为不过是陆地神仙境打磨圆满，现在却明白大概便能破碎虚空。
　　可他和传鹰大侠不同，心中留恋甚多，放心不下徒子徒孙。再进一步，他就不为世间所容了。
　　好在他本人虽然对修仙极感兴趣，却并不执着。如今见得天地宽广，开拓了眼界，就已知足。心境在最初稍有波澜，很快平静下来，甚至因这心态，修为又精进了一些，陆地神仙境已至圆满，武道可谓到了极处。
　　秦国皇宫。
　　“破碎虚空……除了武道，就没旁的办法吗？”
　　嬴政自言自语。
　　“不，一定有别的办法。”
　　一旦和长生沾了边，嬴政就难免不够冷静，明知道朝中不会有人知道，还是抱着万一的可能，直接点了名。
　　“李斯，说说你的看法。”
　　李斯能有什么看法？李斯恨不得请了病假不在现场！
　　可面对老板的提问，他必须得说些什么，显得他并非无用之人。好在他脑子转的快，不过沉默了三个呼吸，他就找到了突破口。
　　“回陛下，臣不过一寻常老叟，想不出什么办法，但有人一定知道。”
　　李斯也不敢吊嬴政的胃口，说得信誓旦旦。
　　“陛下，金榜不会无缘无故提起这些，一定还是和盘点有关，想必那位叫道瑾的真修，就是此次盘点的主要人物了。”
　　“金榜盘点的，是世间十大意难平。既是世间，自然是这九州人间，这位道瑾真修，必然是在九州之中。九州虽大，以我大秦之势，陛下若要寻一人，又如何会寻不到？”
　　李斯这番话，还真是说到了嬴政心坎里。
　　大概是有了想法，这回嬴政看向金榜，比之前更认真了几分，同时还生怕旁人不尽心，特意叮嘱一句。
　　“你们都仔细看着，弄清楚道瑾真人有什么喜好，不可错漏一处！”
　　“诺！”
　　唐国一处无名山谷。
　　寇仲和徐子陵对视一眼。
　　“日月山、灵夷真人，果然同赵大哥说的一样。”
　　寇仲看着金榜画面，对徐子陵说道：“陵少，我们去找赵大哥如何？”
　　“可我们时至今日灵力都未成功凝聚。”
　　“正好叫赵大哥指点指点！”
　　“这、……好，我们收拾收拾就去明国。”
　　寇仲起身，笑着从身后旁边屋子里扔出两个包裹。
　　“早收拾好了！”
　　不论九州中人如何反应，金榜还在继续。
　　【道瑾修为虽精进，但自幼长于日月山，不通俗事。欲成炼虚合道，心境尚有不足。灵夷真人命其红尘历练，明悟七情，方能包容万物，与道同化。】
　　【日月山主峰有两界门，一曰重门，通天界，一曰黎门，通人界。有昆仑令者，可过重门。道瑾入人世修行，则过黎门。
　　练武之人非突破陆地神仙不可过黎门，修仙之人下界亦非容易，不过寥寥几种可行。其中，若为历练者，需达炼神还虚境，且除去转世重修，一生只可下界历练一次。】
　　【历练失败，若无大机缘，鲜少有能成仙者。】
　　字幕散去，画面转向了日月山，栋宇恢弘，明明只是一个门派之地，却极尽奢华，便是那一根根柱子，都似是浑然一体的玉石打造而成。门派之大，可以说是远超九州各大王朝的皇宫，可这么大的地方，却将金玉翡翠一类有若泥瓦墙砖使用，叫九州之人狠狠长了见识。
　　等到画面拉近，看到那大殿上吴姖天门的牌匾，是一种他们认不出来，却一看就很稀有，仙气缥缈的材料制成，竟也没人惊讶了.
第三章 秦皇苦无后继者
　　【六十年前。】
　　【日月山】
　　【灵夷真人对着道瑾耐心说道：
　　“徒儿，大荒之中，这几千年无有一人往凡间历练，旁的成仙之途并非没有，便是为师也并非历红尘而成仙。甚至其他的成仙之法，并无这般严苛，一次不成，就几近绝了仙途。”
　　“你可知，为何为师偏要你走这一条道？”
　　道瑾恭敬回道：“请师尊赐教。”
　　灵夷真人叹气，“红尘历练，是最难走的成仙之途，故而少有人走。可正因最艰难，一旦功成，前路也更广阔。”
　　“自禹神定鼎，四千多年来，成仙者不足十人，走的都是旁途，虽然成仙，也不过寿享百万年，无一人能更进一步。”
　　“你天生道体，注定与道相合。历红尘而出，再了结因果，经此成仙，明悟己身之道，金仙可望。”】
　　【金仙，为仙修炼到极致，再身具大气运大功德方成。】
　　【金仙者，万劫不灭，因果不沾，亘古永存】
　　秦国皇宫。
　　嬴政内心很无语。
　　‘也不过寿享百万年’
　　这个‘不过’两个字用的真好啊。
　　他也想‘不过’寿享百万年！
　　嬴政为什么这么执着长生？
　　只因他一心想要一统九州，做那唯一的皇帝！
　　可九州太过庞大，人生短短百年，稳扎稳打难以功成。若子孙能干，有雄才大略，他不是不能放慢脚步，可有吗？
　　全是一群没用的废物儿子！
　　最糟心的是，别国不是没有能人，也不全是昏君庸主。譬如唐国的新君李世民。汉国的刘邦虽是大宗师，也是寿数将近，偏偏人家子孙争气，甚至年轻一代中出了个才十三岁就已是先天高手的皇曾孙刘彻。
　　气人！
　　自己儿子不争气，别人家的却一个比一个厉害。
　　如果他不能长生，不能在他这一代一统九州，他的那些个儿子们怎么比得过敌国野心勃勃的狼崽子！
　　反正在嬴政眼里，如果像李世民、刘彻这样的人是他的儿子，那就是雄才伟略，英果类我，高兴还来不及，可如果是他国的，那就是野心勃勃的狼崽子。
　　其实嬴政的儿子里，不是全是庸才，毕竟他有二十三个儿子，不至于倒霉到一个成才的都没有。
　　其中，扶苏、将闾、高都算是才俊。
　　扶苏刚毅勇武，将闾守节无私，赢高沉稳擅断，都继承了嬴政一部分的性子。但他们有优点的同时，偏偏都有致命的缺点。
　　扶苏性子刚毅，勇武过人，有上佳的武道天赋，不到而立就已先天后期，即将突破至宗师。大秦以法为主，刑法为基，扶苏幼时也是学的法家，又与兵家的蒙家兄弟交好。及冠后，扶苏曾监军，与蒙恬一起领兵，抵御匈奴，在军中也颇有声望。
　　这配置怎么看也怎么是走的武德充沛挂的，可扶苏偏偏不！
　　这种出生，这种履历，这种天赋，这种性格，他偏就喜欢以仁治国，不主张用兵，主张与民生息。
　　当然，这观点不能说错。
　　九州之中，秦国独占三州，疆域扩大却是不断用兵换来的，民间确也不易，全靠嬴政威名与秦国军功制度撑着。
　　百姓需要喘息，扶苏能看出来，嬴政自然也清楚，因此对于扶苏的一些行为，嬴政有时也是睁一只眼闭一只眼，导致扶苏在民间贤德之名极盛。
　　嬴政对于皇子的民望是毫不在意的，反正跟他一比没一个能打的。
　　嬴政不放心扶苏，不认可扶苏的最重要一点，是他不主张用兵！
　　你可以仁德，可以塑造一个爱民的形象，但你不能故步自封，不能不想着扩张！
　　你不想打仗，那秦国怎么称霸？
　　你不想打仗，别国就不攻伐了吗？
　　你就打算窝在三州之地施你的仁政，然后等着别国打上门来？
　　秦国地盘再大也不能被这么败！
　　再者，秦国立国根本就是法制和军功制度。你不打仗，军功制度怎么办？没了上升之路，你就不怕军队哗变？
　　就凭这一点，扶苏其他方面再好，嬴政也不放心。
　　再说将闾，他武道是不如他大哥扶苏，可他是不反对打仗的，当然，也谈不上支持。
　　将闾有才有德，文治武功算是比较平均，进入朝堂多年来，没触犯过无论大小任何一条法律，礼节也从无有失。在任时，嬴政有所问，与任职有关的，他的奏对也从来没有错漏过。
　　这么看下来，似乎很好。
　　是的，嬴政也觉得很好，可这好是相对于作为臣子的。
　　将闾的行径太适合只当个臣子了，他不做任何多余的事，永远只在本分之内。
　　可当一个君王，怎么可能和当个臣子一样？
　　将闾守节无亏，没有作为君主的决断。当然，这并非是他的错，早年间嬴政极为重视扶苏，朝堂上下都将皇长子扶苏视为继承人，他本也就是作为臣子看待自己的。
　　但时至今日，他只会当臣子了。
　　嬴高则不同。
　　嬴高是一个很有决断的人。他性子沉稳，待人温和，和扶苏的刚毅不同，但行事却很果决。真要说起来，他和扶苏的性子互换之后，反而更符合二人的行事作风。
　　嬴高是认同父皇兵戈直指九州的行为的。就是早年间，在扶苏地位稳固的时候，他也一心从军。当然，那时候，或者说，哪怕现在，他也想的是当宗室大将。
　　嬴高战略目的和嬴政一致，性子又沉稳，并非好大喜功之辈，看着也是个合适人选，但他也有一个很大的毛病。
　　嬴高重私情。
　　嬴高极为看重家人，对妻子儿女极好。这本没什么问题，可他看重太过。
　　爱屋及乌之下，只要与家人相关的，都极为重视。譬如妻子的娘家、儿子的伴读一家，甚至伺候子女的奴婢家里人，连妻子的婢女出嫁都大摆排场。
　　嬴政甚至觉得，若有一天，妻儿和嬴高自己二选一，嬴高都会选择自裁保全家人。
　　秦国本就忌讳外戚势大，像嬴高这般的，若是上位，外戚就不只会势大，而是直接爬到皇家上头了！
　　不同于某些国家皇子间争储严重，在秦国，并没这种迹象，或者说，至少明面上看不出来。秦国在嬴政威压之下，哪怕是皇子也不敢太跳。
　　扶苏除外。
　　他倒不是仗着自己皇长子身份就以为与众不同，纯粹是性子犟，脑子太直。
　　在这种情况下，皇子们绝大多数都是乖巧听话，不敢违抗父皇，很是省心。
　　这种省心，是嬴政不想要的。
　　一点大志都没有！
　　一群草包废物！
　　还得靠自己！
　　果然，还是自己长生才能壮大秦国！
　　儿子们没一个有用的！
　　这么想着，嬴政看向金榜的眼光更热烈了.
第四章 自曝吾为榜上人
　　【道瑾拱手作揖，“弟子定当不负师尊期许。”
　　灵夷真人满意点头。
　　想到弟子这二十年来不曾出过日月山，大荒都不曾去过几处，更遑论人世了。于是仔细叮嘱：
　　“你入得人界，是为明悟七情，红尘炼心，从而走出你的道，切记，绝不可以力强破之。”
　　“弟子明白。”
　　灵夷真人又对着道瑾拂尘一扫，施了一个术法。
　　“凡间不同大荒，并无灵气。你若在凡间使用术法，体内灵气缺失，无法立时弥补，恐有碍修为。为师便先禁锢你体内灵气，让你不得使用法术，等你一朝回归，自然解除。”
　　想了想，灵夷真人又补充一句。
　　“数年前，曾有凡人过黎门，听说是在凡间习武道，武道修炼极致，到了炼精化气境，可见凡间之道也有可取之处。”
　　“凡间不太平，你虽是历练，也需小心卷入纷争。你不得动灵气，去了凡间，可习武道。”
　　道瑾再拜。“弟子谨记，必当谨慎。”】
　　自打金榜开始盘点，赵瑾就一直皱着眉，等到画面上出现了灵夷真人的模样，再看到真人对面道瑾的背影，他终于变了脸色。
　　赵瑾握住师妃暄的手，低声道：
　　“咱们先走！”
　　师妃暄瞧他紧张模样，隐约猜到他的顾虑，毫不犹豫点头应下。
　　赵瑾说得轻，可萧峰阿朱就坐旁边，怎么可能听不到。萧峰本能想问，但没来得及，被阿朱用力一拽，也立马明白大概有什么不便。
　　两人都未追问缘由。
　　只听阿朱道：
　　“药谷离得远，怕是不便。若不嫌弃，萧大哥的房子就隔了一条街。”
　　赵瑾点头，“劳烦嫂嫂了。”
　　郭芙蓉站在门口看金榜，见到四人离开，顺嘴问道：
　　“萧大侠，你们怎么这么快走？盘点才刚开始呢！”
　　“是不是位子太里面了看不清？”
　　没等回答，她又自顾自吐槽。
　　“掌柜的就是死抠死抠的，看到盘点时候生意好，为了多赚钱硬是又加了一桌。早跟她说摆太多了里面的看不到外面金榜，没人乐意、——”
　　“小郭！你说撒呢！”
　　也不知道佟湘玉怎么听到了郭芙蓉吐槽，一下就蹿了出来。
　　“四位，要真看不清，我让展堂把桌子往外挪挪。”
　　“佟掌柜别误会，并不是这个问题。”师妃暄说的温温和和，一点看不出是临时瞎编。“我们出来急，才想起来家里还熬着一副汤药。现在回去最多毁个锅子，晚些真烧起来，那就出大事了。”
　　佟湘玉恍然，连忙点头。“那是得快回去！”
　　“萧大侠武功高强，我们才想劳烦他送上一程。”
　　萧峰一瞬间脸色古怪，又立刻回道：“举手之劳。”
　　等到了萧峰住处，不等人问，赵瑾就主动开口。
　　“你们可能不信，这盘点上的人，好像是我。”
　　也不用赵瑾如何解释，金榜下一幕展现的画面就是一直背对着众人的道瑾。
　　虽然穿着不同，样貌也年轻一些，但很明显，就是赵瑾本人无疑了。
　　有了这个认知，再一回想，先前曾出现过的婴儿道瑾——
　　哦这个不算，婴儿看不出什么。
　　先前曾一闪而过的少年道瑾，虽然年少稚嫩，还没长开，确实和长大后的赵瑾有六七分相像。
　　赵瑾苦笑，“我并非故意隐瞒，只是直到此刻，我都不确定那上面的人是否是我。”
　　这话说的很奇怪。
　　但师妃暄听懂了。
　　“你怀疑是你那位师伯？”
　　赵瑾摇头。“我师尊便是灵夷真人，这毋庸置疑。即便当初我猜错了那位并非师伯而是师兄，但道号、过去的经历，都与我过往符合。总不至于这些他都与我相撞。”
　　“可要说是我，我灵气并未被封印，金榜上此刻显示的事也未发生过。”
　　“更重要的是，金榜明确说是六十年前，而我——”
　　师妃暄补充道：“你是十年前才来的。”
　　师妃暄为何会这般肯定，是因为十年前她就是眼睁睁看着赵瑾从天而降。
　　这确实奇怪。
　　便是师妃暄，思索良久，也未想出缘由，只能望着金榜叹道：“恐怕也只有继续看下去才能知道了。”
　　萧峰想的开，他自己都背着个契丹人的身份，也不在意交往的好友是什么来历，到底是不是修仙的，是不是九州中人，只消不是什么大恶人就好。
　　几年前契丹犯境，萧峰那时还是北丐帮帮主，带着一众丐帮兄弟抵御外族。九州中的汉人国家，平时打归打，对外族还是同仇敌忾的。那时唐国新起，一边想收复旧隋故地，一边又要与民生息，不能重蹈旧隋覆辙，便想交好宋国。
　　原因很明显。
　　宋国钱多啊！
　　宋国对盟友是真会送钱！
　　唐国新立，也是真的缺钱。
　　宋国这钱一送，这谁挡得住？
　　反正李世民不行。
　　他们给的太多了。
　　只是军队不好轻派，于是慈航静斋牵头，一帮大唐武林中人去支援宋国，共同抗击契丹。
　　师妃暄是肯定去的。
　　师妃暄既然去了，一直跟着师妃暄的赵瑾自然也不会落下。
　　于是就这么和萧峰碰了头。又因为击杀外族出力多，脾性又相合，两人就这么一见如故，险些就拜了把子。
　　萧峰和赵瑾在隐居七侠镇前其实交集并不多，先后也就见过两三面，但抵不过一见如故这四个字。正因此前交集不多，萧峰也就不会太在意对方有什么秘密。
　　师妃暄就截然不同。
　　师妃暄并不是一个因为感情用事而放弃责任的人。在她心中，匡正扶危与对道的追求都是排在个人感情之前的。
　　从这里可以看出，赵瑾能拐了师妃暄隐居，是费了老大劲了。
　　师妃暄刚出世时，正逢隋末乱世，相邻的宋明蠢蠢欲动，东边的清国趁着杨广打残了高句丽趁虚而入，吞并高句丽后又对隋国虎视眈眈。也幸好西南的魏蜀吴三方混战无暇他顾，东南的大理又国小势微不敢北上，否则形势还要更危急些。
　　当时的师妃暄乃慈航静斋的圣女、唯一传人，本人又武功盖世，身负和氏璧，地位尊崇。
　　和氏璧是上古至宝之一，相传汇聚楚州气运，昔年的楚国便是得此宝物，才能从一个不起眼的小国，到雄踞一州整整八百年。楚末和氏璧忽然消失于宫廷，不久楚国灭亡，此后楚州再度分裂成数国，直到隋国再度一统，却很快又开始动乱。
　　此时师妃暄带着和氏璧出现，楚州境内割据的群雄谁能不动心？
　　师妃暄虽背靠慈航静斋，一路上也是遇到不少危难的，何况还有专与慈航静斋为敌的魔门在。
　　直到她后来终于找到了心中明主，李世民也果然辅佐父亲建立了唐国，后来唐国统一了楚州，李世民又继位新君，师妃暄才算完成了匡正扶危这一理想。
　　赵瑾从师妃暄出世不久就几乎一直陪伴同行，同甘共苦七年，中间又几度救师妃暄于危难，直到李世民称帝，楚州终定。
　　这之后，赵瑾又花了一年，陪师妃暄走遍唐土，才拐到师妃暄隐居。
　　隐居之后又是耗费一年，两人才成了亲。
　　十年。
　　整整十年啊！
　　如果没好处，真的只是因为喜欢师妃暄，想追她，就这艰难程度，赵瑾早放弃了！
　　他又不是舔狗！.
第五章 天下谁人不识君
　　师妃暄喜欢赵瑾吗？
　　她是喜欢的。
　　或者说，她是很爱赵瑾的。
　　可以说，最初她无法探窥天道，便是因心有挂碍。这挂碍，毫无疑问就是赵瑾。
　　虽然江湖上都将慈航静斋的弟子们称作仙子，其实慈航静斋并不排斥情爱。曾经的碧秀心，当代宗主梵清惠，明国的言静庵，这一代的靳冰云、秦梦瑶，皆入情爱。
　　情爱于她们而言，并非必须破去的劫难，而是与心中道意共融。心中有喜欢恋慕的人，爱意仍在，不必放下，却又仍能坚持自己的信念，于是修为精进，窥得前路。
　　师妃暄便是如此。
　　师妃暄能修至剑心通明，便是清楚自己的心意。她并未逃避对赵瑾的爱意，甚至会毫不掩饰地说——
　　“你是我唯一的破绽。”
　　但同样的，她也没有掩饰对道的执着，一心想将慈航剑典修炼至最高心法。
　　说白了，就是——
　　我深爱着你，我也知道深爱着我。
　　我们之间没有误会，更没有任何人阻拦我们在一起。
　　过去、现在、未来，我永远都是爱你的，我对你的感情永远不会变。
　　但我就是要修道！
　　爱情在我的人生追求面前也必须让步！
　　我毕生追求就是要把慈航剑典修炼到最高！
　　现在好不容易楚州安定，慈航静斋又有师父坐镇，我终于可以一心一意修道了。
　　总有一天我要入死关然后破碎虚空！
　　就算突破不了死关，等过个几年十几年的，我也要回去继任宗主，承担责任，再收徒教徒培养继承人。
　　总之，我爱你，但我不会跟你过一辈子的。
　　就是大概这么个意思。
　　师妃暄会答应和赵瑾隐居，是为感情，也是为修行，赵瑾很清楚。
　　别看镇上的人称呼他们‘赵大夫’、‘赵夫人’，萧峰两口子也一口一个‘弟妹’，事实上他们的夫妻关系只是暂时的，师妃暄总有一天会离开。
　　按师妃暄的说法，就是‘失正是得’。
　　意思是，时间长了，习惯之后，我们分开了也像一直在一起一样，分隔两地也无相思之苦，仍旧心意相通。
　　对于师妃暄的‘失正是得’，赵瑾明面上没任何意见。
　　——其实他没意见个鬼咧！
　　事实上，赵瑾确实有些喜欢师妃暄，也只是有些喜欢。
　　他十年间围着一个人团团转，中间自己还不得不扛了好多次伤害，明明伤口痛得要死，还要时刻端着一往情深，而对方给出的反应绝大部分时候是彬彬有礼有些疏远的。
　　再如何喜欢一个人，只要不是舔狗，这么长时间下来也早磨灭了，何况赵瑾这种最初纯粹只是见色起意。
　　至于赵瑾为什么明明不够深爱，却还能坚持下来，归根究底就两个字——
　　系统。
　　是的，从之前赵瑾能娶了师妃暄，应该就能看出赵瑾这个人是有亿点问题的。
　　赵瑾只是个普普通通的穿越者，还是肉身穿越，也就是九州黑户。
　　当然，穿越者必不可少的系统他肯定也是有的。
　　赵瑾的系统叫‘天下谁人不识君’。
　　是不是很文雅？
　　文雅到了和系统格格不入的地步。
　　其实系统原名是‘编号9527转换器’，但是绑定赵瑾后，很没人道地读取了赵瑾过去的记忆，然后改名了。
　　按它的说法，是为了了解宿主过去的生活环境，替换成宿主熟悉的文明，方便宿主理解，适配操作习惯。
　　而身为穿越者的赵瑾在过去短暂的生命里，占据大半的是什么？
　　是上学。
　　是厚到能砸死人的课本。
　　是魔鬼的‘全文背诵’。
　　是好不容易做完五三习题熬过高考以后又被四六级支配的恐惧。
　　系统的新名字就是从他几乎背成本能的古诗里来的。
　　实际上古诗句再文雅，说白了就是要刷存在感，让所有人认识你，因为你的言行对你产生情绪反馈，或开心、或震惊、或厌恶、或喜欢。而这情绪反馈，就是系统所需的情绪点，也是系统内部货币。
　　情绪点可以在系统商城兑换任何东西，无论是过人的天赋，还是神兵利器，绝世武功。
　　目标人物因为你而导致的情绪波动越大，情绪点就越多。
　　目标人物的好感度也是影响情绪点多少的一大因素。好感到达70，加成功能就能被激活，这时候如果你再从ta身上刷情绪，会得到2~10倍加成不等，具体视目标人物攻略难度来定。当好感度满值，获取情绪点时有机会触发暴击。
　　当然，好感度也可以为负，同样也有加成，甚至比刎颈之交更容易刷到。
　　但关键的是，好感越低，负数越大，对方的仇恨也越深，届时层出不穷的仇杀，人身安全很难保证。即便之后他情绪点攒够多，自保绰绰有余，有个人一天到晚杀自己，反杀吧，以后情绪点没了，不杀吧，对方一直在跳也很烦。
　　除此之外，还有一个隐藏设置，好感在某些情况下可以转变成亲密状态。
　　听名字就知道了，说白了就是谈情说爱。
　　亲密状态和好感度最大的不同，是目标人物每个月会为宿主提供固定情绪点收入。并且，当目标人物处于亲密状态时，好感度冻结，刷到的情绪点会得到10~100倍加成，同样以攻略难度来定。
　　但亲密状态之所以是隐藏设置，就是因为它不容易被转换成功。并不是随便撩几个人，或是跟谁有一段你情我愿互馋身子的勾搭就行的。
　　从某种程度上说，亲密状态更倾向于一个很肉麻的词汇，真爱。
　　当年的赵瑾看到说明，立刻放弃。
　　他是不排斥当个感情骗子的，但是也不想惹到什么‘真爱’程度的人，他更喜欢你情我愿一拍两散。
　　还是有首歌唱得对。
　　友谊地久天长。
　　每一种情绪能获得的情绪点都不同，以爱最难求。而就算是同一种情绪，不同的人哪怕好感度一样，提供的点数也不同。
　　按照系统的说法，在九州影响越大的人，修为越高的人，本身越难有情绪浮动的人，各种情绪中越难获得的情绪种类，能获得的情绪点越多。
　　就像游戏中，固定NPC和路人甲肯定不一样。
　　至于具体是怎么计算的，据说计算方式极为复杂，这么多年过去了，赵瑾也没搞懂，反正是系统卖方市场，一切以系统为准，就是这么霸道。
　　当然赵瑾也不在意，有系统能用，还要什么自行车.
第六章 创大荒数年转瞬
　　六十年前。
　　赵瑾刚到九州，因为黑户，系统也没个新手礼包，情绪点为0，他又没钱，在船坞搬过沙包。
　　他原本就是常年坐电脑桌前不运动的宅男，就说搬沙包，他来回跑了两趟就趴下了，还被人笑。唯一的好处大概是他从别人的嘲笑中得到了情绪点，只是普通人能提供的情绪点太少。
　　万万没想到，他的废物给别人带去了快乐，还不只一人，大概有七八人提供情绪点，可最终一看面板，情绪点就0.09。就这么点，他都没兴趣去刷好感度搞加成。就算好感刷满，一人能给多少？0.1？
　　有那时间刷好感，他还不如搞些骚操作让人继续嘲笑呢！
　　不对！他绝不能走搞笑人路线！
　　就算要走，他也不会说相声。
　　要是一直被人嘲笑，只要给钱给吃给喝，他倒是可以摆烂不介意，但时间长了别人习以为常，那就没情绪点了。
　　后来他还在郊外茶摊打过下手，甚至还惨兮兮当过乞丐，千辛万苦攒够了100点情绪点，用来改造长相。
　　没人不想当帅哥，赵瑾以前也不丑，勉强算中上，要不是整容风险大，以后有副作用，听说还很痛，价格又贵，劝退因素一大堆，他还真想考虑。穿越之后有系统，也就没有这些副作用了。
　　赵瑾也没想变成另一个人，只是选择100点的微调功能，在原来模样的基础上改变了亿点点细节。
　　这也是赵瑾头一次购买，什么都不熟悉，一百点的效果着实强大，光看气质都截然不同，就说长相，五官还是原来那个人，但细微之处的不同，再有气质加成，怎么看都是大帅哥。
　　可以说，这时候的赵瑾，把脸上的黑灰洗掉，换身干净衣服出门，直接就能拿下九州第一美男的头衔。
　　但最初，赵瑾攒钱搞微调，其实是穿越以后受够苦了，想变帅点，找个有钱有权的贵女当男宠。
　　系统商城是有提供兑换金子业务的，一点情绪点就能兑换一两金。只是赵瑾觉得亏，认为一两金花完就没了，还是先继续苦一段时间，攒着买个能力一劳永逸。
　　没错，在赵瑾看来，刷脸也是一种能力，这种能力能让他傍上富婆永远不缺钱。
　　最初的他就是这么没节操。
　　可看到微调之后的效果，他就觉得当男宠格调太低了，不能局限给一个富婆当金丝雀，眼光还是得放远点。
　　有这长相做个感情骗子多好！
　　绝代双骄里江枫能凭一张脸让移花宫两位宫主倾心，他也行！
　　到时候人财两得，情绪点也暴涨，前景多美好啊！
　　当然，事先得打探一下，不能找那些对感情太执着，太恋爱脑的。
　　没过多久，他虽然没遇到邀月怜星这俩颜控，事实上当时的移花宫宫主根本就还不是她们，但他遇到了另一个大名鼎鼎的江湖美人。
　　可惜，才美滋滋了五年，中间就出了点意外。
　　好在意外来临时，他情绪点已经攒了不少了，立马远遁。
　　五十五年前，赵瑾远遁，从此世间就再没有赵瑾的蛛丝马迹，和他当年穿越时一样，忽然出现，又忽然消失。没人能碰到他，是因为他躲进了系统提供的内部空间里，自然任何人都找不到。
　　赵瑾躲进空间，是为了使用商城里购买的‘编辑器礼包（残）’。
　　【编辑器礼包（残）】
　　【内含‘地图编辑器（残）’X1、‘人物编辑器（残）’X1，二者可组合使用。
　　编辑器分自动模式和手动模式，都可按照宿主构想编辑任何场景及人物。具体情况宿主可自行点击详情查看，请宿主自行选择。
　　编辑完成后，需宿主确认方可启动。启动后按照成品大小数量与复杂程度每日收取1~1000不等情绪点。
　　该礼包非完整版，存在一定缺陷。使用该礼包，在系统提供内部编辑空间内操作，与外界时间流速比为1:100，请谨慎购买】
　　看介绍，缺陷很明显，也很严重。可对赵瑾这种一个穷字说明一切的人而言，就很划算了。
　　完整版他想都不敢想，就连这残缺版礼包的情绪点，都是他在外面拼死拼活五年才刷够的。当然，大部分还是冒着生命危险从一个妖女身上赚到的。
　　赵瑾想搭建一个新的世界，庞大、荒芜，和九州截然不同。
　　他命名为大荒。
　　大荒世界，他打算借鉴很多山海经的内容来编辑。
　　山川河流还容易些，建筑就有些麻烦，到后面捏小人，那就太考验他的想象力了。
　　众所周知，山海经里出现的神人妖兽很多，大多都长得奇奇怪怪的。
　　系统其实有提供自动模式，根据赵瑾的需求可以完美生成，不需要他费时费力搭框架捏小人。
　　自动模式，优点是系统根据宿主想法一键生成，速度快，只需空间内一天时间就可生成，即便是时间流速比1:100，外界也才过去一百天。缺点是要额外收钱。大到山川河流，小到人兽花草，每添一样要加钱。别的不说，一个世界不可能没有生物，光是数之不尽的人，就是一大笔支出。
　　赵瑾立刻死心了。
　　他把目光放向手动模式。
　　手动模式，优点是编辑的所有东西都不用额外支出情绪点，并且在空间内不用吃喝睡觉，始终保证精神状态健康正常，能让宿主专注制作。缺点是系统不提供辅助，需要宿主全程自主搭建，耗费时间较长，再算上时间流速比1:100，如果宿主构建的场景太过复杂，内部搭建几天，外界可能已经过去了几年。
　　赵瑾有身为穷人的自觉，穷人就只能自力更生。
　　他忙了五个多月，才终于编辑完了一个空壳的世界。
　　最开始，他用了两个多月就已经把大荒架构搭出来了，后面都是在捏人。可搭架构这种事，不是一次就完美的，后面时不时灵光一闪冒出新的想法，原本的地图就要修改。有时候捏完人放置的时候察觉先前地图有疏漏，又要修补。删删改改的，时间就拉长了。
　　之后，他又一边捏人一边对地图查漏补缺。
　　有关于捏小人这件事，赵瑾的心路历程也是蛮丰富的。
　　第一天：自己动手捏人不用点数，赚到了。
　　第二天：咦！捏人好像挺有意思的。旁边那个鼻子不好看，我再改改。
　　第三天：这就是女娲的快乐吗！这就是我捏出来的崽崽吗！好可爱啊！这才是猛男最爱啊！
　　……
　　第十五天：怎么才捏了这么点？为什么还有这么多？
　　……
　　第二十天：算了算了，也不是什么重要角色，能看出人样就行了。
　　……
　　第二十七天：我明白女娲造人到最后，为什么直接甩泥点子了！我TM也想啊！为什么提醒我泥点子‘不符合生物特征，制造失败请重新编辑！’
　　……
　　第三十九天：‘生物外貌重复，请重新编辑后再提交！’X1、‘生物外貌重复，请重新编辑后再提交！’X2……‘生物外貌重复，请重新编辑后再提交！’X99
　　……
　　第四十四天：累了，毁灭吧！我都捏了这么多种族这么多小人，真的尽力了捏不出新长相了！
　　……
　　第五十天：有些钱还是得让别人赚。系统能贷款吗？
　　可惜不得行。
　　系统不提供贷款，他又拿不出那么多点数，只能先把制作其他小人搁置，暂且烂尾。
　　然后他又开始造建筑。
　　这一步比捏人容易一点，但也很复杂。
　　这一次他学聪明了，只建造了比较重要的建筑，譬如各大门派、各国王宫、妖魔据点等等，又是花费了一个多月，至于普通的民居、正常设施，基本大片的领域都是空空如也。
　　这些缺失的建筑，加上数以万计懒得再捏的路人甲小人，他打算之后攒够了点数开自动模式。
　　粗糙编造完了大荒，他没有第一时间启动，先搁置一边，当然，不搁置也不行，现在的他没有富裕的点数去维持这个世界每日运行的消耗。
　　他在空间内花费了一百六十多天，而外界，已经过去了四十五年。
　　物是人非.
十年前旧事
第七章 忆十年前初见时
　　四十五年，几乎是很多普通人的一生了。
　　明明赵瑾是五年前穿越过来的，可按外界的时间来算，那已经是五十年前的事了。
　　这大抵就是所谓白驹过隙。
　　而这时候，距离后来的金榜出现，距离他和师妃暄隐居药谷，倒也还有十年。
　　十年前，赵瑾从系统空间出来时，想到这些年那个妖女提供了不少情绪点，还有一瞬间伤感，很快就消失了。
　　正所谓，只要我够渣，只要我没有道德，我就不会有任何愧疚。
　　虽然外界已经过去这么多年，赵瑾为了谨慎起见，还是先乔装到附近城里打听情况。
　　这时的他已经不是初来乍到手无缚鸡之力，连照身帖都没的小萌新了。
　　照身帖，也就是古代类似身份证的东西，普通百姓进入城门需要查验，防止他国奸细或是流民之类。
　　照身帖这种东西，他个黑户当然没有，不过后来傍上了一个魔道妖女，对方帮他搞定了。
　　可惜时隔四十五年，他的照身帖应该是没用了。即便有用，为防意外，他也亲自烧毁了，连灰都是他看着被风吹散的。
　　好在如今他会武功了，武功还不低，轻功更好。找个不起眼的小镇，想着偷摸到衙门搞个证明，谁料在酒肆打听情况的时候听到个了不得的消息。
　　‘你们听说了么？慈航静斋的梵宗主派了弟子下山了！’
　　梵宗主？
　　赵瑾还没完全适应跟外界的年代差距，后知后觉反应过来。
　　梵清惠？
　　赵瑾当年刚穿越过来的时候，四下打听过，再东拼西凑，自己又梳理了一遍，才确定这九州有些奇怪。
　　和后世的九州不同，这里一州之地大的一千多万平方公里，小的也有八九百万，光是九州之地，就有五分之一的地球。别说普通老百姓，就是那些江湖中人，绝大多数一辈子也没出过州。
　　世人皆知，中土九州，天下十二道。
　　意思是这天下分十二道，其中九道就是九州，自古以来就是中土。九州之内国家众多，是天下重心。另外三道，在九州之外，每一道都远超一州之地，只是全然没有九州繁荣，一向是外族所有。
　　总结就是九州内大多汉人国家，称皇尊帝。境外三道多游牧外族，则授可汗。
　　境外三道基本是匈奴、蒙古、契丹三国并立，下又有诸多依附的部落。九州则既有秦汉宋明这些大国，也有晋周陈等诸多小国，甚至还有个别异族在境外三道支持下在九州内创立的小国，诸如西夏、大清。
　　赵瑾当初穿越的时间有些早，落脚的楚州甚至都还没一个统一的国家，别说后来的唐了，就是隋国都没建立。不过那时周帝宇文邕刚灭了齐国，即将统一楚州。
　　国家局势复杂就算了，江湖上也不太平，算是综武世界。
　　当时扬名的人物大多他都不熟悉，倒不是他穿越前不爱看武侠，还是因为穿越太早，就说楚州江湖，声名鹊起的是‘霸刀’岳山，被称为楚州第一用刀高手。
　　别说什么大唐双龙、婠婠、师妃暄了，就是上一辈的祝玉妍和梵清惠、碧秀心都还没出世。
　　赵瑾穿越后过了大半年，阴癸派传人祝玉妍才出世，又过了一年多，慈航静斋的梵清惠也第一次下了山。
　　赵瑾在进系统空间前，梵清惠还只是慈航静斋的核心弟子，当代的天下行走碧秀心还未长成。
　　当初机缘巧合之下，赵瑾曾与梵清惠有过‘友好’接触——
　　也就是彼此都把对方打吐血过。
　　不曾想，从空间出来，居然首先听到了熟悉的称呼。
　　至于赵瑾为什么这么肯定梵宗主就是梵清惠？
　　梵这个姓在江湖中真的可以算是就梵清惠这独一份了。
　　再说，当年大唐双龙传他不仅是原著小说，包括电视剧他都看完了，这种常识还用多想？
　　梵清惠派了弟子下山，那也就是说——
　　师妃暄出世了？
　　赵瑾有些好奇，如今是综武世界，大唐双龙传的剧情还能推进么？
　　下一秒，他又反应过来。
　　师妃暄刚出世！
　　那是师妃暄啊！
　　慈航静斋当代行走啊！
　　他的大荒工程还因为缺情绪点烂尾搁在那！
　　‘噌——’的一下，赵瑾眼睛都亮了。
　　不说九州，至少师妃暄在楚州的影响力够大吧？
　　年轻一代中她修为够高吧？
　　以师妃暄的性格，情绪浮动够难吧？
　　赵瑾穿越前看过原著，看看原著中师妃暄和徐子陵是怎样的——
　　师妃暄就算再喜欢徐子陵，也没忘记自己慈航静斋继承人身份，把感情收在心底，两人有缘无份。
　　做事不恋爱脑！
　　也就是说，即便有天刷出亲密状态，师妃暄也不会强留。
　　一般人可能不甘，但他之前勾搭过一个妖女，没想到遭受了有关‘真爱’的泥石流冲击，差点没遭住，师妃暄这种会好聚好散的简直再好不过。
　　仔细分析，这师妃暄简直就是叠满了增益buff，人又长的好看，这要勾搭上，血赚啊！
　　最关键的是，人家是正道，还不是之前认识的妖女类型的，只要他不滥杀无辜，就算他死缠烂打，师妃暄还能打死他？
　　再退一步，就算勾搭失败，死缠也缠不上，也不至于一无所获吧，哪怕是‘厌恶’情绪，她一人身上的收入总比普通人身上强多了吧！
　　这时的赵瑾虽然已经有了一个大计划，可点数缺口太大。不仅要赚编辑器自动模式的情绪点，还有必须要买的商城里的金榜道具，师妃暄的出现无意于上天把财神摆他面前了。
　　为了先临时回点本，初次见面给师妃暄留个深刻印象，收获一笔点数，赵瑾决定莽一把。
　　他先花在系统商城买了两张低级符，一张定位符，一张传送符，因为等级低，又都是一次性的，也不贵，各用了10点情绪点。
　　定位符用来确认师妃暄的位置，传送符就是用在他自己身上了。他选择的目的地坐标肯定是师妃暄附近，但这个具体位置又有些奇葩。
　　是师妃暄前方两百米。
　　但不是地面，而是距离地面三千米的天上。
　　赵瑾捏住传送符，立刻使用，然后他就出现在天上。没有丝毫意外的，他从天上掉了下来。
　　当然，如果不是赵瑾很早就购买了加强版金光咒，肯定是不敢这么莽的。即便武功高手，三千米高空摔下来也得摔成烂泥。
　　但莽有莽的好处。
　　师妃暄哪见过这阵仗。
　　她眼睁睁看着不远处有团人形金光从天上掉了下来，直接在地上砸出一个大坑。
　　一下就提供了一千点情绪点。
　　普通人就算顶了天了，同一个人被赵瑾遇到一百次，每次遇到都能产生情绪点，所有情绪点加一块，大概也就1到3点，少得可怜。
　　可赵瑾才遇到师妃暄，两个陌生人，一句话没交流，连面还没见，师妃暄就提供了一千点，相当于他要在一个普通人那里刷近十万次。
　　虽然这么多情绪点是赵瑾这出场方式的功劳，但不可否认师妃暄确实是大腿。
　　这搁谁不心动？.
第八章 游戏地图有妙用
　　那团人形金光越靠近地面，师妃暄看得越清楚。
　　竟然是个人？
　　师妃暄很确定，正常情况下，如果那真是个人，对方应该是死透了。
　　但是她看了看空旷天上，什么东西都没有，又看了看前方，一个明显是被高空重物砸出的大坑。那人、不对，那个人形生物真的是忽然出现，从天而降，还造成了明显超过体型数倍的坑洞。
　　关键是，她并没有感受到任何内力波动。
　　要知道，他们相隔距离并不远，师妃暄修为甚至达到了宗师初期，这么近的距离，如果对方运用了内力，她不可能没有丝毫察觉。
　　偏偏她冥冥中有种感觉，这个从天而降纯靠肉身砸出这么大一个坑洞的‘普通人’，应该没死。
　　最终，师妃暄还是上前询问：
　　“阁下、……还好吗？”
　　赵瑾为什么一直保持姿势趴在坑里？还不是等着师妃暄开口。
　　此时听到询问，赵瑾自然而然爬起来，拍拍身上泥土，回道：“在下失礼了。”
　　虽然他确定对方是谁，但明面上是不知道的，所以还得走个过程。
　　“敢问姑娘芳名？”
　　“在下道、——”不等师妃暄回答，赵瑾自顾自先介绍，但话说了开头，故意装出迟疑模样，停顿一下，然后故作生硬改口。“……到此地人生地不熟。在下姓赵，单名一个瑾字。今日见姑娘颇为眼熟，可否跟随姑娘？”
　　就赵瑾死缠烂打的行为，要不是看他长得帅，换成别人肯定是要挨打的。
　　师妃暄刚下山，还是经历少，看赵瑾目光澄澈，并无他意，又想着对方连着两个问题都不答也不好，再加上他出场方式古古怪怪，就挑了前一个回答。
　　“在下秦川。”
　　一听就是假名。
　　就像她的装扮，虽然换了男式长衫，却没刻意掩饰，一眼能看出是个姑娘。
　　这也是赵瑾直问‘姑娘芳名’，师妃暄没任何被识破的慌张的缘由。
　　师妃暄很快就后悔了。
　　赵瑾表现的特别自来熟，就算师妃暄闷头赶路，他也能一直在旁边小嘴叭叭叭说上好久。要是师妃暄偶尔回应几句，他就更来劲了。
　　师妃暄却更郁闷。
　　赵瑾看着系统不断提示的‘情绪点+1’、‘情绪点+5’、‘情绪点+3’……虽然不用看明细也知道这些情绪点肯定是负面情绪来的，但有收入就是爽。
　　积少成多嘛！
　　再说了，再少的情绪点，随便一两次都抵得上普通人一辈子能提供的了。
　　况且相对于师妃暄的身份地位影响力，这个位数的情绪点很明显是因为情绪起伏不大。也就是说，即便是负面情绪，在她心里也并没有太在意。
　　赵瑾打开系统一扫——
　　【师妃暄：好感度10（你们只是偶然相逢的陌路）】
　　好感度居然还是正数欸！
　　果然，还是师妃暄这种光风霁月的正道砥柱好，触发了那么多次负面情绪，也没有做出任何过激行为，甚至迄今为止，还没有过厌恶赵瑾的情绪。
　　心态真好啊。
　　赵瑾在决定接触师妃暄的时候，其实就有过一个计划的框架，无论是之前出场方式，还是现在絮絮叨叨，都在计划之中。
　　师妃暄是慈航静斋的继承人，过去从未出世过，常年在宗门内，清心寡欲，又是熟读经书道藏这些蕴养心境的经典，又是修行慈航剑典这种以静、守、虚、无为主的剑诀，常规操作是很难让她有太多情绪变化的。
　　常规不行，那就来个反向操作。
　　师妃暄修行清静无为，他就一直在她耳边叽叽喳喳。
　　师妃暄处变不惊，他就时不时作妖一惊一乍。
　　师妃暄悲天悯人，他就乱杀、……哦这个不行。他要是真作恶了，师妃暄是真会动手的。这方面两人还是得保持一致。
　　师妃暄悲天悯人，他就惩奸除恶。
　　总之，在不触及师妃暄底线的前提下，初步扮演一个跟她相性不合的人设，先让对方情绪变化起来，不怕她厌恶，就怕她客套，后续再逐渐转变。
　　师妃暄从小到大第一次遇到这么啰嗦的人。
　　最初，因为赵瑾来历神秘，师妃暄也有打探的心思，也算是默认了他同行。
　　然后，她就被缠上了。
　　在刚开始同行的时候，师妃暄为了试探，用上了轻功，意料之中没有甩开，但意料之外的是，不仅没看出对方的武功路子，甚至在他身上没感应到内力波动，就像是正常走路。
　　正常才有鬼了！
　　正常走路能跟上她的速度？
　　这一回，赵瑾真没用轻功。
　　他靠的是系统商城里买的一个道具。
　　【游戏地图】
　　【永久性道具。不可损坏。
　　1、显示宿主及队友所在位置。
　　2、队内人员探索过的地方将解锁可视化。
　　3、根据距离远近，宿主可花费一定点数随时传送至解锁区域。
　　4、宿主与队员距离不超过一千米时，可使用跟随功能，超过一千米，需花费点数传送。
　　5、该道具最多标记七名队友，超出需先移除个别队友。
　　6、标记新队友时，该队友与宿主距离不可超过一百米。
　　7、除在特定‘游戏空间’秘境场所，队内人员互相伤害免疫功能解除
　　注：该道具存放至宿主物品仓库中，可在物品仓库中查看，也可默念‘M’快速打开。】
　　俩人刚碰到，赵瑾就第一时间就把师妃暄标记了队友。
　　有跟随功能在，师妃暄想甩掉他也不可能。
　　两个人就这么同行了一个月。
　　师妃暄身负重任，不可能这么一直跟赵瑾耗下去，便只能另出奇招。有两次两人都各自歇下了，她忽然起身，留下几句离别之语，几乎是全力运起轻功，以这样不太有礼的行径，趁着夜幕离开。
　　她好似真的甩开赵瑾了，身后也确实没有人追上来的声音。
　　等行了很远的路，她放慢了脚步，然后就看到赵瑾在她身前，靠着棵树，开开心心同她挥手。
　　师妃暄越试探，疑惑越多，到最后，反而多到她不去试探了。
　　……大概是认清了自己试探不出结果。
　　放弃试探之后，师妃暄自觉放弃了暂时跟赵瑾分开的念头，只想着届时怕要净念禅宗的几位师叔帮忙。
　　在放弃的同时，她觉得自己的容忍度也随之下降了。
　　但赵瑾有话说。
　　【师妃暄：好感度20（你是熟悉的陌生人）】
　　容忍度下不下降他不知道，他只知道好感度增加了.
第九章 假意直抒终为友
　　两月后。
　　在师妃暄已经认命，放弃试探了之后，赵瑾反倒改了。
　　两人入了城，随意寻了处客栈歇脚。
　　没多久，师妃暄竟主动敲了赵瑾的房门。
　　“秦姑娘？”赵瑾将人迎进屋，好奇道，“你寻我有事？”
　　此时赵瑾已知晓师妃暄真名，却仍是称呼秦姑娘。师妃暄也不纠结一个称呼，便由着他。
　　师妃暄只淡淡道：“你可是心中有事？”
　　？？？
　　赵瑾一脸疑惑。
　　“为什么这么说？”
　　师妃暄定定看着他，过了一会儿，才收回目光。
　　“没什么。我先回房了。”
　　师妃暄的行为莫名其妙，换做任何一个人都是看不懂的。
　　谁会看出，这是因为师妃暄见到这两天的赵瑾太安静，不同往常，才会主动来问询他是否有心事？
　　一个话痨忽然不唠叨了，这多可怕！
　　赵瑾虽然不知道原因，但不妨碍他发挥。
　　【师妃暄：好感度39（勉强可以结交）】
　　师妃暄为人确实很好，哪怕他是明显死缠烂打上来的，她也没动怒过。可正是这样不容易动怒的人，她的好感也难刷。赵瑾跟了她前后有三个月，一路上什么歪招都试过，好感才爬到39。
　　都不曾将他当作朋友。
　　不过也正因她是这样极难结交的人，攻略难度达到五星，一旦到达70好感，直接有10倍加成，如果哪天能刷成亲密状态，100倍的加成想想都美好，更不提还有固定情绪点10000点/月。
　　后者虽然太遥远，暂时归类于白日做梦，但前者好感度还是可以展望的。
　　70的好感，他已经刷出一半了。
　　甚至就差1点就能越个等级了。
　　越往上越难，涨得也越慢。
　　这一次或许有机会。
　　师妃暄的关心确实莫名其妙，可既然她关心了，就不能让她白白开口。就算他没有心事，也必须整出心事来。
　　不能让师妃暄白关心！
　　只有刷到朋友程度，他才可以放心跑路，去找其他人再零零碎碎赚点情绪点，然后准备和师妃暄重逢时改变形象开始第二阶段攻略。
　　现在这种连朋友都算不上的关系，太不安全了。
　　“秦姑娘！”
　　赵瑾忽然开口叫住师妃暄，等她停下脚步重新转过身来，才又继续。
　　“先前你曾说你身有要事，那时我并未多想，只说大道给予我的提示，叫我跟着你。”
　　师妃暄想了想，“今日赵兄旧话重提，是想到你要找的是什么了？”
　　赵瑾摇头。“没有。我还是觉得，我要找的就是你。”
　　“当时你既说身有要事，那自然应当着急去做。可这些时日我们同行，也并未见你刻意去做些什么。”
　　“我初出山门，对于世间的人情世故理解有些偏差，因而反应慢些，并非故意。”
　　“直到现在才反应过来，你要做的事，大概是不便旁人一道。”
　　“而你这些时日未做你的要事，想必是因我一直跟着的缘故？”
　　师妃暄未料到他说的这般直白。
　　事实上，这些日子相处下来，她也看出来了，赵瑾对江湖上的各门各派可以说是毫无了解，好像并非武林中人一般。
　　可同时，他对普通人的生活又有种奇怪的违和感。
　　就说最简单的买东西，身体动作本能掏钱买东西，十分熟练，像是习以为常，面上却是一副‘咦原来这就是铜板’。
　　还有之前絮絮叨叨中还掺杂着说书，和世面上的话本故事不同，虽说说书内容有时跳脱，并不像专门的说书先生一般条理清晰，张弛有度，但至少叙事完整，内里的逻辑能前后连贯，倒更像是真实发生过。
　　再加之他奇奇怪怪的出场，不明来历的武功，来去无踪的行迹，师妃暄怀疑他是什么隐世家族或门派的人，此前从未接触过外界。
　　若是如此，那么之前一切倒是能解释通十之八九。
　　为什么这么多天下来师妃暄一直没直白说‘不要跟着我’，而是各种委婉？
　　因为甩不掉赵瑾，不清楚他的武功高低，不知道自己是否是对手，担心一旦直白说了，相当于撕破脸皮，对方还有什么后手。
　　师妃暄不畏战，只是此时的她身负重任，在此之前不能出意外，才想忍到与师叔们会合。
　　也就是亏得如今和氏璧不在她身上，而是暂时安置在净念禅院，否则她早就顾不得心中顾忌了。
　　但要说这些时日她什么都没做，那也是不对的。
　　楚州大乱，隋室将倾，观察诸侯是否明君，并不是当面对话了解便可。
　　这些时日她看似和赵瑾在西南一带游览山河，实则也是通过观察这一带民生来了解地方势力，若不纳入考量，便顺势研究山川地形，以备他日明主攻伐。
　　她没想到，赵瑾说得这般直接。
　　还有那句‘直到现在才反应过来’。
　　师妃暄想，有没有一种可能，这个赵瑾没有什么后手，只是这些天她的拐弯抹角，对方根本没听懂深意？
　　既然对方先把话说开了，她也不再委婉。
　　“不错。”
　　赵瑾挠挠头，“那我跟着你不就是给你添麻烦了？你怎么不直说呢？”
　　师妃暄无语，不想说话。
　　“那等你忙完，我再跟着你。”
　　师妃暄：？？？
　　“你什么时候能忙完啊？”
　　师妃暄没回，赵瑾就一直这么看着她，眼里满是期待。
　　对视了很久，师妃暄先移开了目光。
　　“我不知道。”
　　“怎么会不知道呢？是不是你家里人或者门派叫你做的？他们要求做事都不给个期限？太不严谨了！要我说啊，像门派任务家族考核什么的、——”
　　“赵兄！”
　　眼见赵瑾又要开始絮絮叨叨，师妃暄立马打断施法。
　　“嗯？”
　　师妃暄也学着赵瑾，直截了当地问：“赵兄为何一定要跟着我？”
　　“我说过了啊。”赵瑾摆上练了很久的无辜脸，“大道给予我的提示，要我跟着你。”
　　“——而且，你是我在这世上第一个认识的人，是我唯一的朋友。”
　　这话太虚假了。
　　【师妃暄：好感度45（你们已经是朋友了）】
　　赵瑾：？？？
　　我辛辛苦苦给你说书！仙剑一主角团多惨啊！一整个故事讲下来，废了那么多口水，你就给涨3点好感，现在一句话你就加了6点好感？
　　难不成——
　　师妃暄喜欢听这种假得不行的骚话？
　　那土味情话是不是也会有奇效？
　　赵瑾心里猛摇头。
　　不行不行。
　　土味情话讲多会尬。
　　脚趾抠出三室一厅的那种尬。
　　我堂堂七尺男儿，还是要脸的，不能为了区区好感度……
　　如果好感度加得多也不是不行.
第十章 初离妃暄谋双龙
　　话是假的，但架不住赵瑾的演技太真。
　　师妃暄也不傻，第一反应肯定是不信。
　　正常人第一个认识的肯定是父母亲人，哪怕孤儿，赵瑾长这么大怎么可能一个认识的人都没有。真要没遇到过人，他恐怕连话都不会说。
　　可就因为师妃暄不傻，甚至太聪明，心智武功均冠绝当代，再经过之前观察赵瑾的行事，脑补了不少，又看他的表情，瞧不出破绽，反倒没全盘否定。
　　信肯定是不可能信的，只是持疑虑态度，半信半疑，暂且搁置。
　　赵瑾本就没想她现在就信，这话也只是随口来个铺垫，等日后时机到了，在九州放置金榜，才是收获的时候。
　　“所以，我什么时候能再跟着你？”
　　师妃暄想了想，楚州如此之大，现今又割据不断，战乱四起，她接下来要去许多地方，少有在一处长时间停留的。这种情况下，若非刻意，两个人偶遇的几率极小。哪怕重逢，怕是过去许久，那时她的重任说不定已经完成。
　　况且以慈航静斋的消息渠道，如果真不是时候，像现在这般近在眼前她确实甩不开，收到消息后躲开他出现的地方却是极为简单。若已诸事告捷，便凭缘分，结伴同游历练也不错。
　　“……万事自有缘法。所谓事不过三，你我分开之后，倘若能再偶遇两次，届时赵兄不弃，妃暄自然欢迎。”
　　为了保险起见，师妃暄又做了一层保证，不仅是要再偶遇，而且还是偶遇两次，除非刻意打听，否则几率是微乎其微。
　　“好！”赵瑾全然没有反对，高兴点头，“我们很快就能再见了！”
　　“赵兄，既是凭缘法，便不可刻意而为。”
　　“我知道我知道！我可不是那种人！”
　　他可太是了！
　　偶遇两次还不容易？
　　等到关键时候，他直接用情绪点传送过去就行！
　　“那等到以后，我们再一起游山玩水，那时我们便是朋友？”
　　师妃暄认真说道：“不必那时，如今我们便是朋友。”
　　要说赵瑾为什么忽然放弃继续跟着师妃暄，这其中原因可多了，但绝对没有刚明白师妃暄这些时日的拐弯抹角这一条。
　　虽然他早就准备了多阶段攻略计划，但要实施，还要等师妃暄的好感超过了40。
　　到了40，在师妃暄心目中已将他当作朋友，他才能进行下一步。
　　赵瑾其实也是有一些赌的成分。
　　在他主动挑破时，师妃暄的好感还在39。
　　他自觉即便再继续跟着，一直唧唧歪歪烦人，恐怕过犹不及。
　　虽然是赌，但赌对的概率极大，只因先前师妃暄开口的关心。这说明她已有结交的心思，数据也显示离朋友仅仅相隔一点。
　　这算是契机。
　　在这基础之上，故意分开一段时间可以看作欲擒故纵。
　　当然，也不能真一点都不联系，得时不时就让师妃暄听到有关他的消息。
　　时间过长，提醒一把。印象要淡了，再来点消息巩固印象。
　　就和钓鱼一样，一拉一放，都不能太过。
　　这就该考验他的拉扯技术。
　　最重要的一点是，他在师妃暄这里已经留下印象，又将她拉成了队友，再要寻她，随时随地都可。一个师妃暄就能获得这么多情绪点，为了能尽快凑到点数，他自然要多找几个气运之子天命之女备用。
　　赵瑾与师妃暄分开不久，就开始筹谋新人选。
　　提到师妃暄，自然而然就会想到她的宿敌，阴癸派传人婠婠。只是想了想婠婠的师父祝玉妍，那可是个棘手的大麻烦。她们魔门也不会标榜什么正大光明，现在去接触，还是不够稳妥。
　　赵瑾又将目光放到了寇仲身上。反正双龙绝大多数时候都是在一处的，只用花一张定位符，就能找到两个气运之子，这买卖太划算了。
　　他购买使用一次性定位符和传送符已是轻车熟路，一气呵成，只除了传送位置和之前不同。
　　这一回，他没莽上去。
　　双龙市井出身，身怀长生诀，经历了许多事，又屡次三番逃窜，如果他这时也来个奇葩的出场方式，说不定就把人吓跑了。
　　赵瑾使用完传送符，抬头一望，只觉天色暗沉，似乎即将有变。为了印证想法，他打开系统，看了看右上角的显示。
　　【当前定位：楚州—竟陵】
　　【20℃阴空气优】
　　【天气中心提醒您：五分钟后将有阵雨，请转移至室内，或备好雨具。】
　　这是多年前赵瑾购买的天气预报，当年他就靠着这一手还伪装过呼风唤雨，赚了不少百姓的情绪点。后来因为普通人能提供的太少，全靠人多，可真要忽悠太多人，怕引起各国朝廷注意，当时他自保手段还不够，不敢做太过。后来自保能力有了，也看不上这些零零散散的情绪点了。
　　【天气预报】
　　【可百分百准确报道十五天内气温、湿度、风力等级、天象等天气状况。
　　购买该辅助功能后，将自动在系统主界面右上方显示简略信息。如需查看各时间段天气状况详情，可通过注视简略信息十秒打开详情界面。
　　在详情界面中可设置取消主界面展示功能。
　　宿主可通过进入功能仓库，在功能仓库中找到该功能，重新设置展示。】
　　好巧不巧，赵瑾传送到的地方旁边就是个废弃的小荒村。只有五分钟，他就挑了离村口最近的屋子进去躲雨。
　　这村子虽然荒芜，却也是附近唯一能躲雨的地方。他没急着去和双龙会面，也是拿准了他们必然会路过这里。而等他们到的时候，应该也是正好下雨。根据从近原则，极有可能选中他在的这间屋子。
　　赵瑾刚生了火坐下，外头电闪雷鸣，雨点打下来，瞬间就成了倾盆大雨。
　　寇仲和徐子陵此时才穿到村口，遇上下雨忙往最近的一家屋子掠去。
　　一进门，见到竟还有人，两人愣了一愣。
　　雨势越来越大，再退出换别的屋子，又显得太过刻意，双龙对看一眼，仍是进了屋。
　　赵瑾这时才留意，两人竟还抬着一块木板，上头躺着一名女子。
　　双龙将那女子连木板放在地上后，寇仲负责关门，徐子陵先同赵瑾打了招呼。
　　“这位公子，外头雨大，叨扰了。”
　　徐子陵客客气气说着，实则一直处于戒备状态。他们正头疼妖女婠婠这烫手山芋，偏又遇到一人仿若守株待兔一般候在此处，哪能不紧张。
　　赵瑾摆了摆手，“这里本就是个荒废的屋子，我只是早一步借住，有什么叨扰不叨扰的。”
　　他又看了看躺在一边的姑娘，佯作好奇道：“这位姑娘莫不是得了什么病？”.
第十一章 遇三位天命子
　　寇仲此时已与徐子陵会到一处，见他朝她走去，本能上前一步，又硬生生止住，故意笑道：“正是一个怪病咧！”
　　徐子陵正欲说些什么，被寇仲一拉，住了嘴。两人自幼相处，一道长大，又一同修炼长生诀，只一个动作，一个眼神，就能读懂对方的意思。
　　这女子是他们在往百丈峡途中救下的，最初只以为是被点了穴，然而徐子陵为她解穴，不仅没成，自己反而着了道，脸色泛青，真气也损耗不少。他们兄弟二人都是良善之人，即便知道这睡美人极有可能有大问题，也为了万分之一的无辜可能，将人带了上。
　　后来他们从独霸山庄方泽滔处知道这女子名唤婠婠，本来稍减怀疑，不久又遇长叔谋和旦梅先后截杀，对这长睡不起的女子怀疑再添。如今又在荒山野岭遇到赵瑾，更不知他和这妖女是否一伙，便只原地戒备着，端看他要做什么。
　　“咦？姑娘气息竟也有些熟悉，不知姑娘来历？”
　　婠婠仍是躺在原地，毫无动静。
　　赵瑾叹一口气，无奈道：“姑娘既不肯回答，恕在下无礼了。”
　　赵瑾一指虚点，正没入婠婠的生死窍。
　　若是寻常武人，即便内力灌入婠婠生死窍内，能试探出她并非寻常人，也定会着了道，以这旁人打入的内力反击回去，再运起本门武功，搅得对方经脉寸断。
　　偏偏赵瑾打入的并非内力，又未接触，婠婠的后手都落了空。那一股诡异灵气落在婠婠体内，无论使何种手段，驱逐不得，也消化不得，迫得她不得不‘醒转’过来。
　　婠婠飘然而起，幽幽轻叹道：“公子竟不肯怜香惜玉么？”
　　赵瑾本不想同阴癸派对上，所以才挑选了双龙作为目标。
　　谁料他传送过来的不是时候，双龙居然正和婠婠搅和在一起。而他也因为时机不对，和双龙刚见面就引起对方警惕。
　　当然，好处也不是没有。
　　一张定位符，一张传送符，就碰上了三个大气运者。再加上因为他这出现时机不对，三个人对他的负面情绪点不少，先前花费的早回了本，还超出数倍。
　　既然遇上了，哪怕之后可能有麻烦，眼下也没放过的道理。他第一时间就将这三人统统标记为队友，方便之后寻找。
　　最重要的一点是，他已经知道现在是什么剧情，不知是综武对此影响不大，还是巧合幸运。
　　寇仲与徐子陵如临大敌。
　　无论是对婠婠还是对眼前这个陌生男子。
　　婠婠‘醒转’后未用什么高明轻功，单这轻盈动作就叫人看出不凡。她睡着时便已如林中精灵，叫人挪不开眼，如今醒来，更添灵动，声音更是有如仙乐。纵是时刻警惕，早先又看多了婠婠睡着模样的双龙，也不可避免在最初失神一瞬。
　　赵瑾不在此列。
　　若是刚穿越时，赵瑾肯定中招，而且比双龙可不堪多了。但这五年多来、……哦不对，按照外界的时间来算，这五十年来，他遇到过不下婠婠容貌的就有三人。
　　祝玉妍、梵清惠，以及不久前刚分开的师妃暄。
　　年轻时的梵清惠美到叫人会怀疑自己眼睛的地步。即便亲眼看到，也仍不信凡间有此人物，那时梵仙子的称呼实是实至名归。可惜赵瑾进空间早，未见到据说更在她之上的碧秀心。
　　而年轻时的祝玉妍则是另一种无暇的完美，顾盼间可令任何男人情迷倾倒，气质更是清秀绝伦，只看她一眼，便很难再挪开视线。
　　祝玉妍和梵清惠在容貌上很难分出上下，但赵瑾更喜欢祝玉妍的风格，也因此，当年曾被她美貌所惑，和梵清惠动过手。
　　年轻时候的梵清惠多漂亮啊，赵瑾理所当然手下留情，但那时他武功还没到无敌的地步，要是一直不下狠手，自己就难保优势。他最终还是下重手，挨了梵清惠一剑，梵清惠也吐了血。
　　现在回想起来，妖女害人啊！
　　再说刚分开的师妃暄，虽然一直是穿着男装，仍是叫人惊艳，像天地所钟，是清水出芙蓉，天然去雕饰，是与凡尘所不匹配的仙气渺渺。
　　归类的话，师妃暄和婠婠美得不相上下，不愧是宿敌，而她们的气质又像是她们师尊的翻版，因而接触过年轻时期的祝玉妍和梵清惠的赵瑾，才会在遇到师妃暄和婠婠时有了免疫体系，没有任何失态。
　　而他此时的正常，也让他获得了来自婠婠的情绪点两百，没第一次见师妃暄时多，但情况不同，两百也不少了。
　　“我已是先礼后兵，姑娘不曾回答，方才不得已动手，又如何不算怜香惜玉？”
　　婠婠幽幽地瞥了他一眼，看向双龙。“想知我的来历，为何不问问这两位小兄弟呢？”
　　徐子陵只道：“我们只得方庄主告知称呼婠婠，究竟是真名假称，不敢确定，又怎好误导这位公子。除此之外，我们俩兄弟见识浅，哪能再知道什么来历。”
　　寇仲则一手握紧刀柄，护在徐子陵身侧，唯恐眼前这一男一女有谁忽然发作。
　　婠婠轻笑道：“先前还一口一个妖女叫着妾身，如何眼下就成了不知道？”
　　这话一出，双龙已是百分百肯定，这婠婠便是阴癸派的传人了。
　　两人同时脱口而出。“阴癸派！”
　　他们虽然初出江湖，但这楚州大事件还是有所耳闻。慈航静斋当代行走师仙子与阴癸派传人，一方代表正道，一方代表魔门，决出黑白两道谁胜谁负，更是决定未来楚州的走向。
　　赵瑾这时才装出一副恍然大悟的模样。
　　“原来是阴癸派婠婠姑娘。”
　　“不知是姑娘还是贵派，与这两位小兄弟有什么误会？”
　　“我瞧这两位小兄弟并非大奸大恶之人，如何引得姑娘杀意？”
　　婠婠装着无辜，“我和他们从未见过，又哪来什么误会。只是无奈，答应了人须亲手取两人之命，才被迫下手。”
　　“公子莫非要叫小女子失信他人么？”
　　赵瑾认真点头。
　　“不错。”
　　寇仲与徐子陵对视一眼，眼中尽是惊愕。这一路下来，他们只觉婠婠诡异，因而时时戒备，不想对方目的竟是要他们的命！
　　最诡异的是，明明是针对他们，可哪怕是如今婠婠立在前面，他们也不曾察觉出什么杀意，反倒是那个陌生男子一口道破。
　　随着婠婠的承认，双龙同时往赵瑾方向挪动几步。
　　他们都知道赵瑾同样有可能有问题，此刻却默契十足投向赵瑾。盖因婠婠已是明确要取他们性命，而光凭他们毫无反抗之力，无论怎么看都是最棘手的。若赵瑾是好人，那是最好，若他同样不安好心，先叫这两人拼个你死我活，说不得他们就能死里逃生.
第十二章 婠婠事败受挫
　　婠婠险些被噎住。
　　感受到身体里那道诡异‘真气’横亘不散，叫她不得不束手束脚。旋即又露出笑脸，试探道：
　　“婠婠的来历名姓都叫你们知了，却对你们一无所知，这是否不公平哩？”
　　她口口声声说着‘你们’，眼睛却直盯着赵瑾。双龙自然也明白她的指向，他们同样想知道赵瑾来历，于是顺势先一步向他介绍自己。当然，只说了姓名，旁的一句没提。至于为什么是向赵瑾。笑话！婠婠是来杀他们的，怎么会真不知道他们的来历？
　　“我叫徐子陵，他是寇仲，都不过是无名小卒。”
　　“我姓赵，单名一个瑾字，握瑾怀瑜的瑾。至于师门，未得允准，不便透露。”
　　“原来是赵公子。”
　　婠婠面上笑意盈盈，实则不断思索。姓赵，莫不是魔帅赵德言的传人？不对，他那道真气与魔相宗并无相似，绝非圣门中人。再说了，赵师叔怕是没能耐教出这般的徒弟。而相邻宋国皇室，自是修炼皇室内部独有的秘典，极易认出，也绝非如此。
　　以他这般手段，倘在楚州之中，必然声名鹊起，然而此前并未听过。若非他州新起的人杰，便是刚出世未打出名头。
　　至于假名——
　　婠婠想了想，应当不是。要用假名，那得是真名显赫。阴癸派情报网不差，九州之中年轻一辈里并没有同他相似的。
　　“这二人与我师门有些渊源，我必是要保下的。”说完，赵瑾又补了一句。“你打不过我。”
　　这话说的直白，也太伤人了。
　　寇仲憋笑。
　　徐子陵震惊。
　　婠婠：谢谢，有被气到。
　　婠婠怒极反笑。“妾身年纪尚轻，未经历练，只不过寻常柔弱女子，自然是比不得赵公子的。只是妾身虽然无用，却得家师宠爱。赵公子，行事可得慎重。”
　　寇仲和徐子陵面面相觑。
　　竟有人将‘小心我叫家长’说得如此理直气壮。
　　赵瑾更加直白。“你师父是谁？”
　　寇仲立刻拱火，故作小声提醒。实则以在场众人的修为，与正大光明说话并无二致。“是阴癸派宗主，阴后祝玉妍。”
　　赵瑾若有所思。“好像在哪听过。”
　　婠婠这会是真忍不了了。
　　她师父成名一甲子，是圣门第一大派阴癸派掌门人，八大高手之首，不局限楚州，更是九州少有的大宗师之一，竟只换来‘好像在哪听过’。
　　师父与她名为师徒，感情有如母女，自然是容不得旁人看轻师父的。
　　此时她也顾不得体内那诡异‘真气’，衣袖里飞出一条白丝带，施起那天魔大法来。天魔功诡异无比，完全看不出招数变化，自然也就无法进攻退守。
　　寇仲与徐子陵虽习的同样是四大奇书中的长生诀，可原就是懵懵懂懂学会，不仅未有大成，反而可说不甚精通，再加上他们如今不过初入先天，婠婠却是宗师初期，哪是对手。
　　他们没来得及反抗，那白丝带已到了眼前，携带着宗师级的魔功，只消轻飘飘挨上一下，不死也得重伤。
　　以天魔功的变化无方，哪怕对方一直警惕，功力在她之下的，也是难以防御。而双龙靠近赵瑾后，自忖有这位赵公子在前，又吸引了妖女怒火，必然是这两人先动手，难免稍有松懈。加之婠婠还是忽然动手，打的就是猝不及防。
　　先前对话，旁人只道她这一击是冲着赵瑾去的，又哪知道从头到尾她都将双龙放在首位。
　　寇仲心中苦涩，只叹才刚出了名，还未大展拳脚就要归西，倒霉透顶。
　　赵瑾从头到尾都没动，像极了先前不过装腔作势。然而婠婠那白丝带偏偏就不能再进分毫，就这么差以毫厘，保下双龙性命。
　　双龙还当必死无疑，却始终未觉受创，瞧着白丝带停在眼前不足一指，绝处逢生，欣喜之余，赶忙躲到赵瑾身后。
　　赵瑾随手一挥，白丝带又原路倒飞回去。婠婠连忙运力接下，却也后退一步。
　　就在这时，外头忽然静了下来。
　　其实在婠婠醒来时，外头便有打斗声。大抵是两方人马在交手，兵刀交击之声不绝于耳，可当时屋内气氛更是紧张，谁也没空注意外头。
　　直到眼下。
　　婠婠已确认赵瑾武功在她之上，想杀寇仲徐子陵怕是不成了。但她出世以来，从未受挫过，不甘无功而返。恰此时外头打斗结束，她已知外面还留着的，是多情公子侯希白，心道若能想法叫花间派同这古怪青年对上，岂不最好？
　　当下朗声道：“侯师兄，怎的不进来一叙？”
　　侯希白未料屋内有人，又听得‘侯师兄’一语，推门而入。
　　这一进来，便瞧见了婠婠。他自诩护花使者，喜见美人，又非好色无耻之徒。婠婠姿色绝世，他这一见，心头大震，激动到不知说不什么才好，便连旁边还有他人都无暇顾及。
　　这般美人，如仙乐般的声音叫着他‘师兄’，让他心神震荡，却也明白了对方身份。
　　阴癸派的传人婠婠，师妃暄的对手。
　　他倾慕师妃暄，却也不得不承认，婠婠的气质外貌武功均可与师妃暄匹敌。若非场景不合适，他当即便要美人扇上画下婠婠的肖像。
　　“侯师兄，师妹受人欺负哩！”
　　圣门两派六道，即便都是出自圣门，彼此之间并非亲密无间。他们虽与慈航静斋这类正道圣地角逐数百年，其实在与正道对决中伤亡的，远比死在圣门中人手上少得多。别说他们一个出自花间派，一个出自阴癸派，就是同门，也多的你死我活。
　　这也是圣门被世人称作魔门的因由之一了。
　　然而侯希白最是怜香惜玉，身处魔门，偏生性善良，见得婠婠如此说，哪怕知道她十有八九是要拿自己做筏子，仍甘心情愿。
　　“师妹既受委屈，愚兄虽武功不济，也愿护持一二。”
　　侯希白说完，好似才想到有旁人存在，看向另一边。
　　当下便是大惊。
　　“赵兄？！”
　　随后又是大喜。
　　“莫不是妃暄也来了？”
　　师妃暄这名字婠婠极为熟悉，哪怕两人从未见过，也已当作此生唯一对手。在此时此刻听到，她登时戒备起来，比对上赵瑾用心许多。
　　大概，因为她确实打不过赵瑾，再如何戒备也是枉费。而对师妃暄，是棋逢对手罢。
　　赵瑾摇头，直接泼下一盆冷水。
　　“因些缘由，前几日我和妃暄已暂时分开了。”.
第十三章 三峡真相误会
　　两月前，赵瑾和师妃暄曾途径三峡，那时侯希白初见师妃暄，一眼就动了情。但他并不孟浪，言辞柔和，举止温雅，陪二人游三峡，其间典故更是脱口而出，了如指掌。
　　他外号多情公子，美人扇上更是画遍所见美人，唯独对着师妃暄未有落笔，独独空出了一面。
　　随船游历期间，他已瞧出赵瑾与师妃暄之间关系暧昧。师妃暄为慈航静斋传人，身负重任，却仍由着赵瑾同行，且两人相处时极为自然，可见待他不同。
　　最重要的是，哪怕师妃暄宅心仁厚，不以他花间派出身动辄出手，在她心目中，赵瑾胜过他许多。侯希白始终没有忘记，初见之时，他只打个招呼，师妃暄第一反应都是先看赵瑾。
　　事实上，这件事真实情况是因为侯希白称呼了一句‘师仙子’。
　　两月前。
　　侯希白见师妃暄第一眼，只觉世上再没有更好的美人了。那一刻，他就知道她是他情之所钟。多情的侯希白，在初次面对师妃暄时，再做不到巧舌如簧，只在沉默后说出一声——
　　“师仙子。”
　　师妃暄可没忘记她对着赵瑾是用的‘秦川’的称呼。如今被侯希白说破身份，她没否认，只第一时间看向赵瑾。
　　看他的反应。
　　赵瑾确实有反应。
　　不是对被瞒骗的愤怒。这点着实没必要。师妃暄对‘秦川’是假名这一点其实一直都没太过掩饰，赵瑾显示愤怒就太虚假。
　　他表现得极为高兴，还带着调笑。
　　“我怎么早没想到叫你仙子呢，这可比什么姑娘阁下称名道姓的独特多了！”
　　师妃暄不好解释慈航静斋历代下山弟子都被江湖上的人称作‘仙子’，真一板一眼解释了，反倒太过较真，便只低呼一声‘赵兄’，不叫他再朝这方面说下去。
　　赵瑾确实没再抓着‘仙子’说，只话语一转，摸了摸下巴，又道：“我还是喜欢叫你秦姑娘。旁人都叫你师仙子，独我一人称你秦姑娘。其实我觉得、……”
　　师妃暄对赵瑾的话痨已是深有体会，依她这些时日的观察，每次赵瑾一摸下巴，就要开始长篇大论。她心性善良，不忍侯希白被赵瑾的啰嗦吓住，忙截了话头，只因转移匆忙，显得有些急切。
　　“原来是多情公子侯希白。”师妃暄喊完，又恢复往日里的淡然，知道赵瑾定然心生好奇，不再盯着称呼这点长篇大论。
　　可惜，师妃暄对赵瑾的习性了解，都是赵瑾故意装出来，故意被师妃暄察觉的。
　　而在侯希白的视角看来，就是两人相当暧昧，若不知晓师妃暄身份，单看言行，像极了男子逗弄着情人，而情人先是娇嗔，再后害羞，不得不转移话题掩盖这份羞意。
　　侯希白酸了。
　　赵瑾没有破坏他伪装出来的习性，果真看向侯希白，好奇道：“多情公子？是因为很受欢迎吗？这般风度翩翩，倒是与这雅号极配。”
　　侯希白看着赵瑾的脸。要不是对方看着确实只有好奇和认同，他都怀疑对方是不是明褒暗贬。
　　“不敢当。”侯希白咽下苦涩，又道，“是侯某叨扰二位了。”
　　赵瑾挥挥手，道：“哪有叨扰，我们正是无聊！”
　　“我们刚到包了船要逛三峡，船上空得很，正好遇上侯兄，如此缘分，要是侯兄也无事，不如和我们同游？”
　　赵瑾这话一出，侯希白听了很心动。倒不是他有多喜欢游三峡，纯粹是想和师妃暄多待一段时间。只他也不确定师妃暄的意思，不想惹人讨厌，才犹豫不定。
　　师妃暄游历三峡并不是真因为无聊或是单纯看风景。
　　三峡区域为兵家必争之地，如今楚州诸侯割据，隋帝的权威已是进一步跌落。为了更好辅佐明君迅速统一楚州，必要了解三峡情形，日后无论是东出还是南下对付萧铣，通过三峡区域都是极佳手段。
　　是的，师妃暄此时还没确定明主，但已经先把南方一大势力的巴陵萧铣排除了。
　　师妃暄想了想，也道：“听闻侯兄原是巴蜀人士，若能同游，自然极好。”
　　侯希白愕然，只觉这位公子在师仙子心中地位果真不同。
　　越是确定这点，他越是知道自己无有胜算，却又偏偏放弃不了。
　　侯希白虽没放弃追求的心思，却因君子之心，伴游三峡后主动告辞。
　　可惜他太过君子，否则待的时间长了，定然会发觉，赵瑾和师妃暄之间的所谓自然，全是因赵瑾厚颜，纠缠久了，迫得师妃暄不得不习惯。而相处日久，全是因师妃暄甩不开赵瑾。别说当日，就算现在，两人关系也跟暧昧毫不相干。
　　这便是当时的真相。
　　可惜，如今在场的赵瑾不会解释，侯希白已然误会，遂将寇仲徐子陵和婠婠都带偏了，以为赵瑾同师妃暄关系匪浅。
　　而赵瑾，就在明知道侯希白误会的情况下，再故意补了一刀。
　　“我此次出来是为了游历九州，而妃暄身有要事，自然不能一直同行。但我们已有约定，倒不必时时刻刻黏在一处。”
　　侯希白又酸了。
　　倒是寇仲和徐子陵想得简单，只觉得师妃暄是正道之首慈航静斋的继承人，赵瑾能与她亲近，即便不是正道中人，肯定也不会大奸大恶。况且他刚从妖女手上救得他们，算得上救命恩人，眼下更是暂且要靠他庇护，此时自然极为高兴。
　　婠婠面上瞧不出，内心则是‘震惊我全家一百年’的状态。
　　师妃暄那装模作样悲天悯人的假仙子难不成一下山就找男人了？
　　不至于啊！
　　她不该是死盯着我跟我作对相杀么？
　　她不该是去找那什么狗屁明主么？
　　怎么就和个男人有约定了？
　　婠婠暂时压下这些乱七八糟的想法，强迫自己冷静下来。
　　在发现侯希白和赵瑾相识之后，想法子叫他们两人打起来，她好趁机对付寇仲徐子陵的想法已经不可能实现。
　　突然间，婠婠笑出声，打断了两人叙旧。
　　“赵公子先前曾言，这二人与你师门有些渊源……”婠婠刻意点出这句话，对着寇仲二人饶有深意提醒道，“两位‘少侠’，可得想清楚啊。”
　　双龙一怔，先前对赵瑾的信任确实有些减弱。
　　他们二人身上虽然武功复杂，但巨鲲帮云玉真的鸟渡术、高丽奕剑一派功法，或是李靖自创血战十式恐怕都不是赵瑾所谓的‘渊源’，那便只有长生诀了。
　　被婠婠这么一提醒，他们第一反应，就是赵瑾是冲着长生诀来的。
　　但徐子陵立时警醒，冲着寇仲摇头。
　　这时寇仲也反应过来。倘若他目的真是长生诀，就不会用一个‘与师门有渊源’的借口，长生诀传闻是上古广成子所著，成书之时早在数千年前，无论如何也不可能和如今的门派扯上关系。再者，哪怕赵瑾对他们确有所图，无论如何都比到婠婠手里好。
　　寇仲当下朗声道：“先前赵兄救命之恩，片刻不敢忘。无论如何，我们都是相信赵兄的。”.
第十四章 装神弄鬼血赚
　　赵瑾先前便是故意说的这话，还生怕有人没察觉，白费工夫。此时见婠婠点出，才放下心来。
　　面上却是疑惑。
　　“我这话怎的了，他们确实与我师门有些渊源。”
　　婠婠故意道：“莫不是贵派与奕剑阁有旧？又或是这俩小子是贵派哪位长老的私生？总不至是那长生诀罢？”
　　婠婠话语中恶意满满，偏她一副天真模样，话里话外也全是好奇，竟是叫人不忍动怒。
　　赵瑾摇头。
　　“我不知你说的这些，但我绝不会认错，甚至九州之中，恐怕也只他们二人有灵力将凝之势，非与我宗门同来处，不可能如此。”
　　这话一出，四人尽皆疑惑。
　　什么灵力将凝？
　　可见他信誓旦旦，又不像胡诌，更是迷惘。
　　但赵瑾却没再说下去，只道：“事关宗门，我需与两位小兄弟私下说。”
　　赵瑾又对着两人客气询问。“二位小兄弟，在下并无恶意，不知可否私下聊聊？”
　　两人见赵瑾这般客气，先前又从婠婠手上救了他们，好感大生，当即答应。
　　“既是如此，还请二位回避。”
　　婠婠犹疑。“你肯放我走？”
　　“姑娘说笑了，我们本就没有深仇大恨，先前亦只是不愿你同两位小兄弟为难。”想到侯希白还在，赵瑾又说道，“何况你的敌手乃是妃暄，我又岂可同妃暄抢人？”
　　“你倒是不怕你那小情人死在我手上。”
　　“我相信妃暄。”
　　婠婠听了这话，立时收了笑。
　　这不就是笃定她打不过师妃暄那个假尼姑么！
　　什么话都没她比不过死对头来的让人破防！
　　她冷声道：“只盼届时见到师尼姑的尸身时仍不后悔。”
　　赵瑾毫不在意。
　　一向惜花的侯希白竟对着婠婠这个绝世美女冷淡了些。若非婠婠只是口头说说，否则纵然只是打伤了师妃暄，侯希白明知不敌亦会去寻她算账。
　　“婠婠师妹，我等还是先离开吧。”
　　婠婠没动。
　　她只轻叹一声，叫人心头像给千斤重石压着，也跟着难受。
　　“便是公子放我走，异日体内异种真气爆发，也逃不脱一死。”
　　侯希白听得这话，心下不忍，登时便对着赵瑾作揖，求情起来。
　　“赵兄，婠婠师妹若有得罪，我愿替她受罚，还请饶她一饶。”
　　赵瑾只诧异道：“我当时既说了姑娘气息竟也有些熟悉，又怎会对她下毒手？”
　　“那并非甚么异种真气，对你非但无害，反而有益。有它在你体内，可助你修炼，只它也不会一直待着，大抵一个时辰便自动消散了。”
　　婠婠自然不信，别说她，在场的没人会信。这世上哪有这样的异种真气？但她也是艺高人胆大，竟敢就在此时盘膝坐下，运功修炼。
　　没有多久，她便睁开眼，重新站了起来。
　　她眼中震惊太过明显，不用开口，是人都能看出结果。
　　竟是真的。
　　她还特意真气运行全身检查了一番，除了多出那道‘异种真气’，没有任何隐患。甚至她能感受到，那道‘真气’确实比最初微弱了几分，过后会自动消散应当也是真的。
　　能不真么！
　　那是赵瑾花了一百点购买的【一丝灵气】！
　　他当年为了这张脸也只花了一百点！
　　要不是想着舍不得孩子套不着狼，他哪能下这狠心！
　　看了看这四人提供的情绪点，回本了。
　　好的，他不心疼了。
　　按说既然只有一个时辰，先前已平白浪费了不少时间，婠婠此时更因找个清净的地方去修炼。
　　她却仍没动。
　　能辅助修行的宝物天下并不是没有，可初见便能随手赠与陌生人的却少见。再者，这并非宝物，而是类似‘异种真气’，也就代表了肯定不只一道，在赵瑾身上怕是数不胜数。
　　一次性的好处与能不断给好处的人相比，那就不值一提了。
　　婠婠对着赵瑾盈盈一笑，“妾身心慕公子，可舍不得离开哩！”
　　不愧是妖女，前一刻还在下死手，下一刻就能当作没有发生过一般。她就杵在原地，全当‘回避’一话耳旁风，打定了主意非要碍眼。
　　这是侯希白全然比不过的。
　　他若是有这般厚脸皮，在伴游三峡时就该时刻过去插入赵瑾和师妃暄的对话，不叫他们有片刻独处机会，更不会游览完三峡区域后就主动告辞了。
　　还是脸皮薄。
　　侯希白看着婠婠，到底没敢劝说什么，他本人又极为识趣，如今知道了美人既然无碍，便主动离开了。
　　“婠婠姑娘看来是不肯回避了？”
　　婠婠一副可怜可惜的模样，轻声叹道：“妾身心慕公子，既然公子相护此二人，妾身自然不会再取他们性命，只如此一来，却叫妾身失约。倘若离去，怕有不测。妾身为了自保，只能跟着公子，还望公子怜悯。”
　　婠婠自觉明白了赵瑾的性情。既然他最初明明察觉她有猫腻，也没动手段，反而送了好处，就能看出这个‘赵公子’不肯对人轻易动手，也是与人相善的性格。
　　怪不得和师尼姑走得近！
　　她这般卖惨，哪怕明知她说的十有八九是假的，他也极有可能松口。
　　寇仲翻了个大白眼。
　　妖女的这番鬼话也就骗骗傻子！
　　然而当他看向赵瑾，见他面上犹豫，更是无语。
　　这赵公子不会真信了这种鬼话吧？
　　可惜，他和陵少根本做不得主。别看这妖女卖惨，听着可怜兮兮的，人家随手一招就能解决他们。
　　“也罢，既如此，请婠婠姑娘于此立下誓言，不得以任何方式透露今日所闻。”
　　赵瑾走出木屋，指了指因在下雨而显得格外阴沉的天空。
　　他既走了出去，双龙自然不敢跟妖女单独相处，顾不得会被淋雨，赶忙跟上。
　　誓言这种东西古人是很信的。
　　婠婠就是例外。
　　毕竟她是妖女嘛！
　　她哄骗人是相当丝滑，偶尔气氛到了也会赌咒发誓一二，当然，等人没用了，宰人的时候也是毫不犹豫。
　　可怜那些自以为得到美人芳心的，连婠婠的小手都没摸到过就丢了性命。
　　相当渣女行径。
　　所以这会儿听到这要求，她半点拒绝的意思都没有，直接也出了门。
　　“今日赵瑾所言，婠婠若以任何方式透露给旁人，必遭天打雷劈！”
　　婠婠心想，师父可不是旁人。
　　赵瑾能不知道这点么？
　　他发誓比婠婠还随便。
　　但他这会儿这么说，当然是有别的用意。
　　看了眼【天气预报】。
　　很好。
　　到时候了。
　　赵瑾郑重行礼，随后朗声道：
　　“天道在上，雨止云散。”
　　3
　　2
　　1
　　原本还在下的雨忽然停止，很快天上云也散去。
　　三人：！！！
　　【情绪点+1000】
　　【情绪点+1000】
　　【情绪点+2000】
　　什么叫白嫖啊！.
第十五章 编造长生秘闻
　　婠婠有些心慌。
　　这怎么个情况？
　　以前发誓也不这样啊！
　　赵瑾还在继续，小嘴叭叭的。
　　“今下臣瑾告禀，九州人士婠婠自愿订此誓盟。若其背约，当行天罚。”
　　婠婠：！！！
　　虽然和她先前发誓的内容差不离，怎么从这赵瑾口中说出，就那么渗人？
　　这肯定啊！
　　因为发誓这种东西，本身就不靠谱啊！除了运道不好倒霉催的，有几个是因为违背誓言真被老天爷严惩的？
　　除非那个世界是什么高武仙武修仙成圣之类真有天道存在的。
　　反正这个正儿八经的武侠世界是没天道的。
　　赵瑾是在系统商城买了【保密协议】，直接绑定了婠婠。
　　【保密协议】
　　【甲方可自行编辑内容。乙方不得以任何形式透露协议内容。如若违背，将会施行指定惩戒。】
　　但契约书这东西吧，得本人自愿签下。
　　可巧了不是，婠婠之前发的誓就相当于同意了。契约书可不会分辨你说这话时候是真心还是假意。
　　至于赵瑾现在说的文绉绉的话，其实屁用没有，就是装模作样的。保密协议早在婠婠发誓的时候就成了，只是他一直没拿出来。
　　“臣瑾愿为见证，请天道赐令约束。”
　　废话说完，赵瑾才放出了保密协议。
　　在婠婠和双龙三人看来，就是赵瑾有些神异，言出法随一样，一开口天就放了晴。
　　之后他规规矩矩向老天爷禀告，话说完，天空就出现两道金光，一道没入赵瑾体内，一道没入婠婠体内。
　　……大概是因为发誓的人是婠婠，赵瑾是见证人？
　　双龙还在那煞有其事的猜测，婠婠就真的有点崩溃了。
　　那金光速度极快，她根本躲不开。等没入体内，莫名其妙脑子里就出现了些内容，也就是之后赵瑾所说的如果泄露出去，她就真会被雷劈。
　　这种手段，怎么感觉和他们正常习武的不太一样？
　　等等！
　　婠婠忽然发现了一个问题。
　　事情被泄露她就要挨罚，那要不是她泄露的，岂不是替罪？
　　当然，看赵瑾这般严肃，她是不会相信赵瑾会故意暴露的，而是怀疑在场的另外两人。
　　要知道她之前还要杀他们，谁知道他们会不会故意泄露来害她？
　　婠婠怀疑的目光在寇仲和徐子陵之间来回审视，叫他们想忽略也难。
　　寇仲像是抓到了什么妖女的把柄，难免有些得意。
　　徐子陵没扛住，小心翼翼提议：“要不，我们也发个誓？”
　　赵瑾摇头。“你们不需要。”
　　“接下来要说与你们休戚相关，倘若泄露出去，婠婠固然麻烦，但不止九州，天下十二道都将追杀你们，是以你们无需发誓。”
　　双龙比婠婠更心慌了。
　　寇仲干巴巴道：“没这么夸张吧？”
　　“夸张？你们可知，你们所修炼的是什么？”
　　“不就是长生诀？”徐子陵心道，长生诀虽是楚州秘典，多的是人争抢，可也并非独一无二，到了天下十二道都要追杀的地步。
　　“长生诀？”
　　先前婠婠就提及了这功法，眼下徐子陵再提。赵瑾适当露出疑惑，随后又是释然。
　　“天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先，外其身而身存。非以其无私邪？故能成其私。”
　　“这番话，你们可熟悉？”
　　婠婠认真想了想。她虽是圣门中人，世人冠以妖女，对道家经典却也熟悉。还不等她说出《道德经》，就听得寇仲徐子陵异口同声。
　　“长生诀总纲！”
　　婠婠很敏锐注意到了其中问题，直指要害。“道德经与长生诀有关联？”
　　“《道德经》为天下道法总纲。”
　　赵瑾一脸严肃，开始他的表演。
　　“《道经》为筑道之基，《德经》述成道之机，是以凡我大荒修仙士所修真法，皆于此中演化。”
　　“这便是我此前说你们与我师门有些渊源的原因了。”
　　寇仲和徐子陵本来文化就不高，也是懵懵懂懂成了江湖中人，这一下就更懵了。
　　但他们很会抓重点。
　　等会儿？
　　修仙？
　　果然，赵瑾接下来就说道：
　　“你们所学的并非什么高妙武功，而是修仙真法，甚至可以说，是世间唯一知名的修仙法。”
　　“现在，你们仍会觉得天下人皆追杀你们会是夸张么？”
　　他们还没感觉到巨大的惊喜，就先被弥漫的恐慌覆盖了。
　　“什、什么修仙法？应该没人会信的吧？我们也没觉得和寻常武功有什么不同。”
　　婠婠其实并未相信，但不妨碍她补刀。
　　“真假其实没那么重要。原本只因长生诀这名头，就能让隋帝杨广看重。一旦修仙消息传出，天下人多是宁可信其有不可信其无。”
　　两人这时才庆幸婠婠因誓言不会泄露此事，否则无论长生诀是否修仙法，他们日后肯定是无法安生了。
　　“我不说假话。”
　　赵瑾说的认真，一点都不脸红，可见论厚颜无耻婠婠完全不是对手。
　　“自数千年前，三界始分，这九州便没了灵气。到一千多年前，太清圣人分化身入凡，重演《道德经》，留余一线。”
　　其实这个综武世界的老子和广成子都是久远到无法考证年代了的人物，但赵瑾还是很严谨地打上补丁。
　　《道德经》成书晚于黄帝时期的bug补全√
　　长生诀原本只是传说是广成子所著，但现在就不是传说了，那必须得是！
　　“是以如今九州虽无灵气，如那你们口中的长生诀一般的基础修仙法却可以武道方法修炼，修炼初期也不过是比武道功法修炼快点，在每个武道境界的寿元翻个倍，能容颜不老，受伤后快速回复，真气回气快。”
　　“除此之外，和武功也没什么区别了。”
　　婠婠：地铁老人看手机.jpg
　　这叫没区别？
　　她又看了看双龙的神情。
　　居然是真的。
　　身为世上唯二的修炼者，寇仲和徐子陵又是萌新，亲身感受过有长生诀受伤后确实回血快。至于修炼速度，以前还觉得自己是天赋异禀，现在看来可能也是和功法有关。他们虽然自傲，也自卑，能进境这般快，不敢全都堆到自己的天赋上去。有了这两点落实，其他的他们当然是都相信了。
　　这上头赵瑾本来就没骗他们，长生诀虽然不是真的修仙法，但确实有这些功效。
　　一点都不武学！
　　正好给了他忽悠的机会。
　　“等到修炼大成，便能在体内凝出灵力，凭此灵力，届时无需等破碎虚空，便可入大荒了。”.
第十六章 初次听闻大荒
　　“破碎虚空是什么？”
　　“大荒在哪里？”
　　“怎么才能有灵气？”
　　“真正修仙方法是怎么样的？”
　　……
　　寇仲和徐子陵不像婠婠，有阴癸派这个大靠山，武林诸多事迹、天下英豪、各种知名武学知道不少，他们就是市井混混，没什么见识，再加上赵瑾所说长生诀功效符合，也因此很容易就相信了他所说的。
　　然后就一个接着一个不停问着问题。
　　赵瑾也是不厌其烦耐心回答。
　　婠婠在旁听着，然后——
　　她也开始信了。
　　不怪她动摇，实在是赵瑾解释的太详细，修真境界，修炼方式都是有理有据，很明显是一套完整且严谨的流程。再说那闻所未闻的大荒，他就像真的去过一般，每一处细节都言之凿凿，更是和之前所说交相呼应。
　　若是随口编造的，做不到这般完美。
　　她不知道，世上再没有比赵瑾更了解大荒的了。
　　大荒的每一处山川河流都是赵瑾辛辛苦苦捏出来的，上面的族群分布，国家宗门，那很多都是赵瑾的亲崽子！
　　是他在那系统空间的一百六十多天里的劳动成果啊！
　　虽然因为一些拮据的原因模型没能彻底完善，他的设计是已经经过N次改版敲定了的，就等着大量情绪点自动补充余下部分，将他脑子里的设计落实到模型上。
　　赵瑾还在夸夸而谈。
　　不对、这叫认真科普。
　　“要说大荒，其实是那片大地的笼统称呼，就相当于这九州之称，就是这人间界。”
　　“大荒，便是修真界。九州不仅内部有九大州，外有三道。大荒内部也是有四州四海，又附海外四方。”
　　“大荒之中，除修士外，也有仙魔妖鬼。这其中的仙，一是修仙之士成仙后，一些不去天界就官的，成为散仙，也就还留在大荒。再便是一些成就地仙，被任命在大荒之中为山川河流之主。”
　　寇仲忍不住问道：“那妖莫不是指精怪？”
　　“妖一般指妖修，有天生不凡的，也有从普通妖兽成功化形为妖修的。你说的精怪，其实是尚未化形的草木禽兽，尚不可称妖。”
　　寇仲又想到被人称之为妖女的婠婠，偷偷看了一眼。
　　和真正的精怪差太多。
　　果然还是难以想象真正的妖修是何种摸样的。
　　婠婠轻哼一声，却没其他动作。
　　“至于鬼，想来你们也清楚，除仙神之外，死后皆为鬼，大多入地府审判功过，但若有大功德者，死后可依功德为鬼神，如土地神、鬼差、无常之流。有大毅力者，可转鬼修。但鬼修即便功成，也不过鬼仙，为仙之最下品。是以许多大能生前未能成仙，死后也甘愿放弃鬼修，选择转世重修。”
　　“魔则是天然而成，一部分受道命，为修真者创劫，从而换得不生不死，无相无息。另一部分则有实状，居于海外西方，开辟魔道。”
　　“这大荒有这么妖魔鬼怪，岂不危险重重？”
　　赵瑾看了眼徐子陵，反问道：
　　“为何你会觉得妖魔鬼怪都是危险的？”
　　“就如人有好人坏人，他们也是一样，并非如你们所想一般全然敌对。真要说起来，更像是中土人和外族的区别。非我族类，难免天然有些反感，却也不会时刻都要拼个你死我活。”
　　这和话本里说的全然不同，却又似乎更加合理。
　　就连婠婠听到最后，也忍不住加入其中，跟着提问。
　　“赵公子，那灵力就这般重要？习武之人便没法凝聚不成？”
　　“其实在这里，灵力算不得多重要，盖因九州无灵气。所以灵力的作用，便是当他二人能在体力凝聚灵力时，这灵力的诞生会被天枢感应到，从而通过黎门接引他们入大荒。”
　　“大荒灵气充裕，身负灵力的人，便能在此吸收灵气，从而真正走上修仙路。”
　　“他们修的是仙法，自然能修出灵力。而寻常习武之人不过练武，凭武道是无法凝聚灵力的。但上天留一线生机，修武道突破陆地神仙后，虽无灵力，仍能以突破武道之极的波动唤出黎门，继而入大荒。”
　　“届时拜入宗门，自然得到修仙法。即便暂时不成，在灵气之下，寿命也可至千岁，仍有转圜。”
　　说到这，赵瑾看着双龙，告诫道：
　　“你们虽修了修仙法，却也因此结下因果。是以当你们武道大成，能入大荒时，只能拜入与你们功法有渊源的宗门之下。”
　　不等有人质疑，他立时就补上几句。
　　“《道德经》虽为天下道法总纲，修仙门派道法皆源于此，但各门各派所重则有不同。”
　　赵瑾又举了个九州的例子便于他们理解。
　　“如隋国西面的明国，其中武当、少林、峨眉三派，有一高深内功，都是源自九阳真经，少林九阳功得其高，峨眉九阳功得其博，武当九阳功得其纯。各有所长，亦各有所短。虽源头一处，落到三派中却也不能称为一道。”
　　这在双龙看来其实根本不是什么坏事。
　　这不就是说他们以后真修仙了还能直接拜山头么！
　　寇仲很是机灵，立时打听道：“不知赵大哥是哪门哪派的真修？可是出自大荒？”
　　最初婠婠打听来历时，赵瑾只言‘至于师门，未得允准，不便透露’。但此一时彼一时，自婠婠立誓后，赵瑾已说了许多不该说的，应当也不会再推脱。
　　果不其然。
　　“大荒日月山，家师灵夷真人。”赵瑾有些不好意思，略显尴尬道：“其实我这次会说这么多，也是因为你们修行功法与我师门相合，想结个善因。”
　　“日后你们若是入了大荒，不说其他，光是西州一州，除了本门，就有阴阳派、玄丹门、常阳门、方山派一众宗门与你们功法相通，而你们天赋不差，又是少有的单灵根，无论在何派都算是不错的中坚弟子，所以……”
　　寇仲和徐子陵知情识趣，当即拱手，齐声呼道：“赵师兄！”
　　赵瑾脸色大变，匆忙避开他们的行礼。
　　“不可不可！”
　　“你们尚未入大荒，绝不可呼我师兄！”
　　两人万没想到一个套近乎的称呼竟引得赵瑾如临大敌。
　　赵瑾连忙解释。
　　“两位小兄弟，我并非是不愿，而是眼下不能。”
　　“凡修仙之人，重视因果。”
　　“若你们已入过大荒，正式成为修士，即便我们并非同门，道友、师兄、道兄之类称呼，自然都是可行。但你们还未入，便代表我等分属两界，不可轻易产生这般干系，会导致些许因果混乱，虽不致命，却也有些麻烦。”
　　“便如、……”
　　“便如、……”
　　赵瑾皱着眉头，憋了半天，总算想出个勉强的比方。
　　“——便如婠婠姑娘真心叫妃暄为娘，难免叫江湖上混乱。”
　　赵瑾这么一说，两人立时便懂了。
　　只有婠婠不爽。
　　“凭什么不能是师尼姑叫我娘？！”
　　“我只是打个比方。”
　　“比方也不成！”.
第十七章 境界寿元区别
　　赵瑾在寇仲和徐子陵的追问下又说了一些细节，最后看了眼这次情绪点收入，满意地点点头，暂时住嘴。
　　一下子说太多，到后来情绪起伏都越来越小了。
　　不划算。
　　下次再继续。
　　“再深的，便不适合你们知了，等日后你们修行入了仙道，自有宗门告知。”
　　赵瑾打量了一番，笑道：“以两位小兄弟的资质，相信不到十年，定能完成灵力凝聚。”
　　十年，当然是他忽悠的。
　　但也是他根据自己的进度定的。
　　按照现在的进度，十年之内，他就能攒够大道金榜所需的情绪点，甚至大大超出。
　　他将大世开启的节点定在李世民登基的时候。
　　到那时候，金榜降临，天下十二道共鉴。
　　再凭借金榜每次盘点引起的轰动，天下人的情绪点汇聚起来，足够他补全大荒，启动地图了。
　　十年，别看很长，但光是大道金榜这种会能搜寻每个人过去未来天赋资质武道境界的高级道具就需要海量的情绪点，更别提赵瑾看中的是【大道金榜（金手指版）】。
　　金手指版增添了一项编辑功能，也就是在金榜自动排名后，宿主能进行内容修改，修改确认后再发布。
　　这一点对他是至关重要的。
　　与他之后的大荒地图息息相关。
　　更关系到他的成仙大计。
　　为了这点，当初他可以在空间创造大荒一百多天，不在意外界过去四十五年，物是人非，如今自然也不会在乎多铺垫十年。
　　“十年……”
　　该怎么说呢。
　　这个时间有些出乎他们的意料。
　　婠婠只觉得时间太短。
　　双龙却觉得太长。
　　要十年才能真正修仙，这还是赵大哥估计的，说不定真正用在上头的时间还要更长。
　　等他们去修仙时，岂不是都要三十好几了？
　　到那时年岁已大，哪怕天赋再高，也没什么机会成仙了罢。
　　何况赵师兄也说他们不过是不错的中坚弟子，岂非更无可能？
　　赵瑾大概看出他们的不甘，忽然问起婠婠。
　　“婠婠姑娘，你可知武道境界中宗师寿元几何？”
　　婠婠忽然被cue，本来因为之前的比方不想理会，可想了想这问题只是基础常识，不知道他问话的用意，还是老实回答。
　　“宗师寿元百岁。”
　　“大宗师呢？”
　　“约莫一百五十岁。”
　　“若是修炼到陆地神仙呢？”
　　“享受三百。”
　　“多谢婠婠姑娘答疑。”
　　赵瑾又问双龙：“你们可知若不受外因，你们寿元几何？”
　　徐子陵答道：“我和仲少虽然只是先天，但既然修炼功法独特，宗师能活百岁，我们七八十应当能有罢？”
　　“错了。”赵瑾摇头，“修仙法和武道的不同，其中一点就是寿元。”
　　“若是自然生老病死，你们每个境界都比武道同境界的多至少延一倍寿，而等你们能凝聚出灵力，一入大荒，受到灵气灌溉，便能炼精化气。”
　　“炼精化气境，寿享一千岁。”
　　“炼气化神境，则至五千岁。”
　　“而若能到炼神还虚境，便有五万岁的寿命。”
　　“至于炼虚合道境，便是十万岁。”
　　“如此，你们还觉得十年太长，修仙太晚吗？”
　　两人有些尴尬，没想到被赵瑾看出先前的不满。
　　徐子陵想起长生诀既是修仙法，又号为长生，那仙就真长生了？
　　于是好奇问道：“那若是成仙呢？是否就长生不死了？”
　　“也需瞧你成的是什么仙，只这些距离你们太遥远，知道无益。”
　　寇仲腆着脸讨好道：“赵大哥，你便说上一说。你若一直不说，咱们兄弟一直记挂着，岂不是更无益？”
　　赵瑾叹气，才道：“也罢。成仙有数途，先前也有提到，有散仙、地仙，妖修也能成妖仙，还有死后可成的鬼仙。除了地仙，其实还有天仙。”
　　“妖仙是妖修的路，咱们人是走不成的。鬼仙想必你们也不愿听不愿走。这二者就无需说了。”
　　“若是你们不去天界任职，做个逍遥散仙，大抵寿享一百万岁。这散仙也称人仙，虽逍遥自在，不受天界束缚，与之相应的，无天庭加持，寿元便短些。”
　　三人心里是一口大槽，一百万岁还算短？
　　“而入天庭为官的，分地仙和天仙，前头说过地仙，地仙大约寿命是一百二十万岁。”
　　“天仙基本在天界为官，因有天庭加持，至少也有一百五十万岁。天仙和地仙的区别，就相当于朝廷里的中央官员和地方官。”
　　“不过这些都是理论上的寿元，一般也同各门各派修炼的秘典相关。譬如主修杀伐之道的寿元或许是这样，主修疗愈的，便能往上再提个数万年。”
　　“除此之外，仙修炼到极致便是金仙。”
　　“金仙才是真正意义上的长生不死。万劫不灭，因果不沾，亘古永存。”
　　二人尽是憧憬，虽说知道金仙千难万难，却也有一分幻想。
　　“今日相逢，也是有缘。这两道符是我早年间所画，算不得什么高明的符咒，却也勉强有些用处。两位小兄弟若是不嫌弃，便请收下。”
　　有好东西送上门，两人又哪会拒绝。
　　他们连忙接过，仔细端详了一番，还是瞧不出什么奥妙，只能问道：“赵大哥，不知这神符有什么用处？”
　　“神符可称不上。只是我看你们目前根基尚浅，又似是有些麻烦，这两道护身符可暂时护你们安全。一道可抵挡三次大宗师境的攻击。”
　　赵瑾又解释：“我虽也有其他稍好些的，但却需灵气或道术激活，而九州无灵气，反倒没这些低等的符纸好用，并非舍不得给旁的。”
　　二人听到能抵挡三次大宗师境的攻击已经高兴疯了，哪还会在意这些。
　　双龙一个劲儿道谢。
　　惹得赵瑾连连阻止。
　　心说幸亏他们不知道，这两张符拢共也就花了40点情绪点，但他今天在他们二人身上赚到的加起来都破万了。
　　婠婠嗔道：“公子，你就不肯给妾身留个念想吗？”
　　有符纸在身，寇仲也不怕婠婠了，当即跳了出来。
　　“先前赵大哥不是送你一道真气助你修炼了？”
　　婠婠理直气壮。
　　“现如今早消散了。”
　　她又对着赵瑾，明明无理取闹，语气却也能叫人听着像是撒娇。
　　“我可是为了听你说话才错过修炼的时机。你可得补偿我~”
　　赵瑾义正辞严拒绝。
　　“我不能助你修炼。”
　　“倘若你因此修为大进，岂非对妃暄不公平？”
　　“那你也不帮师尼姑？”
　　“我先前不曾那样帮过她，之后也不会。你们之间公平决斗，我不会插手。”
　　知道骗不到‘异种真气’了，婠婠也没放过其他可能。
　　“师尼姑倒是能与公子相处日久，可怜妾身连个睹物思人的物什都没有，日后恐要相思成疾了。”
　　赵瑾无动于衷，只道：“九叶重楼二两，冬至蝉蜕一钱。煎入隔年雪煮沸，可治世人相思苦疾。”
　　婠婠、……婠婠不通药理，完全没听懂，只好奇相思病难不成真能治疗？
　　就她思索的工夫，赵瑾已脱身而去。
　　至于双龙，他们既知道婠婠是来杀他们的，此刻大腿都跑了，虽然有护身符护体，还是得撤退。
　　双龙鬼祟离开的时候婠婠已经反应过来，可她没去追。
　　原本说的答应了人须亲手取两人之命是真的，但她现在有更重要的事想做，不想杀人了，自然就不去杀.
第十八章 竟遇数岁故人
　　赵瑾再遇双龙，已是一年后。
　　他感应到先前送给二人的那两道护身符被激活，眨眼间就已用去五次。一张护身符也不过抵御三次攻击，若敌人多来几次杀招，这两人怕是要遭。
　　按说双龙是气运之子，应当能死里逃生，但这综武世界，气运之子也不只他们二人，谁知道是否会出变故。
　　再者，双龙武学修为进境极快，却能在短短时间内击中他们五次，显然是修为远远高于他们的大能，甚至那敌人大有可能不只是宗师境，而是大宗师。
　　为防两个韭菜真的没了，赵瑾打开【游戏地图】，直接选择花费点数传送过去。
　　一出现，便听到一声冷哼，一对水云袖轻拂过去。
　　“我倒要瞧瞧，你们身上的古怪是否能一直护着你们！”
　　两张护身符已有一张报废，另一张也只一次功效，而赵瑾又不知报废的是谁人身上的，怎么都不会叫他们受这一击。
　　但叫赵瑾头皮发麻的是，冷哼的主人他认识。
　　自和双龙婠婠分开，赵瑾不是行侠仗义，就是挑战高手。虽然没再刻意找天命人，也是从其他人身上刷了不少点数。当然，他也没忘了在师妃暄那刷点数。
　　大概是击败的高手多了，又或是扫平恶寨之类的事件传了开，也算名声鹊起。虽然没去找人，可他做的事大概还是传到师妃暄耳里。
　　最初分开时，师妃暄十天半个月难得蹦出来的几点情绪点，直到后来他的消息不断传出，师妃暄提供的情绪值渐渐增加，好感也在不断上升。
　　【师妃暄：好感度57（你就比普通朋友强一点）】
　　看来对付光风霁月的人，志同道合行侠仗义是很能刷好感的。
　　当然，如果仅仅是这样，还不至于让师妃暄情绪转变，甚至还刷出‘想念’，全是因为赵瑾后来传去的事迹，和最初缠着她时的话痨形象反差太大，叫她产生了好奇。
　　等到好感度破了60，赵瑾就打算给她来个惊喜的偶遇，想必好感能迅速提升，很快就能到70激活加成。等到那时候，他就逮着师妃暄一只羊使劲薅。
　　也因为赵瑾四处刷情绪值，刷得不亦乐乎，又只着重关注了师妃暄那边，导致这次遭了暴击。
　　双龙是他的韭菜，当然不能被别人宰了。眼下情况紧急，他当然是立时来救场，顾不得其他。
　　却忘了一点，能叫双龙命棘手的高手不少，能让他们这么快时间用完护身符的不多。除去距离过远的秦汉，如今楚州境内虽也有宋明两国高手过来趁火打劫，遇上以前的麻烦的概率还是很高。
　　赵瑾硬着头皮A上去，成功救出了两颗韭菜和韭菜们的一个朋友，直面对手。
　　双龙大喜，高呼一声“赵大哥”。
　　别叫了别叫了！
　　没看到本来祝玉妍看我眼神就不对吗？
　　你们一声‘赵大哥’，眼神更尖锐了啊！
　　这不是明晃晃告诉她我就是赵、——
　　咦等等！
　　当年甩她的是赵慕，我现在叫赵瑾啊！
　　赵慕渣的人，关我赵瑾什么事啊！
　　我竟然这么机智，当年知道化名！
　　赵瑾稳了稳心神，瞬间恢复状态。
　　祝玉妍今番亲自出手对付寇仲徐子陵和跋锋寒三人，一是为了救下她的门人，再便是寇仲徐子陵崛起太快，长生诀又太过敏感，打定主意先杀他们其中一人。
　　她全力一击之下，竟被个忽然窜出来的人轻描淡写挡下，极感讶异。然而当她看清来人模样，数十年前旧事瞬间浮上心头，阴着脸一个字一个字往外蹦。
　　“你居然还活着！”
　　赵瑾却是疑惑，只道：“阁下会否认错了人？”
　　祝玉妍冷喝一声。
　　“是与不是，做过一场便知！”
　　最后一个‘知’字还未落下，祝玉妍已消没不见，下一刻周遭环境巨变，纵然寇仲三人并非祝玉妍针对的重心，仍是遍体生寒，心神受制。
　　三人完全不明白祝玉妍如何能令他们生出这样的错觉。
　　更叫人震惊的，是另一桩事。
　　先前他们与祝玉妍对敌，全力应对仍狼狈不堪，须臾之间就被她击中数次，若非护身符在，早便口吐鲜血，命悬一线。
群：5⒈9⒈⒉4⒉43
　　那时祝玉妍出手是对付他们三人，现在却是为对付赵大哥，顺带影响到了他们。然而论凶险程度，竟比不得现在。
　　三人由此明白，那时阴后竟未全力施为。
　　大宗师手段果真非同寻常。
　　他们原还想帮衬一二，如今看来若是贸然插手，反而会拖后腿。
　　徐子陵生怕赵瑾吃亏，高声提醒：“赵大哥小心！她是阴后祝玉妍！”
　　若是旁的大宗师，赵瑾自然要认真应对，但是祝玉妍么——
　　赵瑾站在原地，不仅随手化解各种方向来的攻势，还不反击，相当淡定，装了一手好13。
　　用天魔大法来对付他，那和他开着作弊码有什么区别？
　　说句厚颜的，祝玉妍止步天魔功第十七重境界，全是因为他当年的丰功伟绩。但他渣归渣，跟原著里石之轩还是有区别的，至少他没移情别恋啊！
　　从当年跑路之后到现在，他又没找过别的女人！
　　虽然是因为中间那么长时间他待在系统空间见不到第二个人。
　　出来后想勾搭师妃暄还没成功。
　　咳咳，但至少到目前为止他确实还是洁身自好，一心一意。
　　理直气壮。
　　赵瑾知道祝玉妍动手的原因，是想逼出他当年用的武功。
　　可惜他背靠系统，后手多的是。再说他今非昔比，早就更新换代了，当年用的大多都看不上了。
　　又交手数次，赵瑾只道：“祝宗主，你奈何不得我，不如大家罢手，就此为止。”
　　祝玉妍没回答，攻势不减，什么门人什么双龙都被她抛到了一边。赵瑾无奈，只能多用上几分力。
　　两声气劲交触，祝玉妍后退几步，暂且停了手。只因她戴着面纱，没叫人瞧出她嘴角血丝。
　　祝玉妍定定瞧着他，神情复杂。“你竟真对我下狠手？”
　　？？？
　　赵瑾无语。
　　你TND打我打个没停，要不是我武功高，早被打死了！
　　为了让你停下来，我就回击了一下，都没你打寇仲他们狠，这都算下狠手？
　　再说咱们现在敌对，就算下狠手也正常吧？
　　你要杀我韭菜啊！
　　还不准我反击？
　　我当年怎么就惹了这妖女！
　　收起内心吐槽，赵瑾说道：“祝宗主，你怕是真认错人了。”
　　“在下赵瑾，出山未久，此前应当不曾与祝宗主结过仇。”
　　祝玉妍不信，嘴上却道：“你若不是他，便不能有这张脸。”.
第十九章 开始忽悠故人
　　赵瑾头上全是问号。
　　什么意思？
　　还想毁我容？
　　以前也不这样啊！
　　这么多年不见她变态化了？？？
　　这张脸可是劳资吃饭的家伙，谁都不能打主意！
　　“祝宗主此言未免过分了些。”
　　“过分？”
　　祝玉妍收回水袖，似是要好生说道说道。一声悦耳的叹息在所有人耳边响起。
　　便在这时，天魔功再起，引力场将寇仲三人朝她这边硬扯过来，制住他们所有可能攻击的路线同时，也叫三人撞上她的攻击。
　　赵瑾只能行动。
　　他快速挪移到三人附近，一掌打向虚空，正好打断天魔功的牵扯，将三人送出引力场外。
　　祝玉妍等的就是这个时机。
　　趁着赵瑾出招维护三人，她左飘右移，转瞬已到赵瑾身前，玉手攻向他的面门。
　　艹（一种草）！
　　祝妖女你真想毁我容啊！
　　可惜他有加强版金光咒。
　　刚见师妃暄的时候，从几千米高空坠地都没让他毁容，就祝玉妍一掌能咋样？
　　电光火石之间，祝玉妍却生生偏了动作，一掌击中赵瑾左肩。
　　赵瑾屁事没有，祝玉妍却因金光咒的被动防御受到冲击倒飞出去，又在半空之中硬生生止住。
　　赵瑾想到方才她最后一刻心软留手，早就消失的心虚又冒了上来。只事已至此，些许前尘往事是无法改变他的想法的。
　　“祝宗主，赵某、……”赵瑾似乎是要劝她放弃动手，却在开口后像看到了什么不该出现的事物，震惊道，“你如何会有本门信物？！”
　　是的，赵瑾要作妖了。
　　在看了看祝玉妍提供的情绪点，赵瑾又心动了。
　　最重要的是，祝玉妍是他刷过的好感度的人里唯一一个刷出隐藏设定亲密状态的人。
　　还是五星级的。
　　即便算上从空间出来后经历的这一年，对赵瑾而言跑路也没到两年，可在外界的人却是实实在在度过了四十六年。哪怕过去这么多年，她的亲密状态也没有消失过。
　　依旧稳定且持续地给他每月固定情绪点10000点。
　　唯一的缺憾是他在系统空间的时候，系统发放固定情绪点是以他的时间流速为准，按一百六十多天算的，而不是外界的四十五年，否则他就不会这么极度缺点数了。
　　说起来，当年赵瑾就是凭借这每月的固定收益，才能那么快购买编辑器礼包。
　　系统都说亲密状态极为难得，谁知道他当年遇到的第一个非路人的知名角色就莫名其妙刷出来了。
　　这种稳定的经验宝宝，谁能不爱？
　　正因为祝玉妍的爱意太深，赵瑾不敢也不能暴露。
　　以祝玉妍的性格，一旦暴露，她是宁死也不会叫他攻略别人的。届时即便他真的能勾搭上师妃暄，祝玉妍玉石俱焚，一定会损失一笔持续性收入。
　　所以他不会对她动杀心，却也不愿见她惹上麻烦。
　　有人会说，那你不勾搭其他女人不就行了，又不是只有这一种方式刷情绪点。
　　也正是因为成功刷出来过亲密状态，见识过这种‘真爱’情感的威力，遭到过暴击，他才知道这样的人有多棘手，同时又能有多少天文数字般的情绪点。
　　他想长生，所以要编个弥天大谎，需要很多很多的情绪点。
　　光凭其他情绪，需要的时间太长，而固定收入，只有祝玉妍一笔不够。
　　他为了长生可以耐心等待，有缩短时间的法子却也不愿放弃。
　　和当年天真，一看到祝玉妍就被美色所惑，没管后续，套上马甲就A上去，能刷一点是一点，以至之后麻烦种种不同，师妃暄这个人选是他仔细衡量过的。
　　确认了绝对不会同祝玉妍一样，哪怕真刷出隐藏设定他也能及时脱身，还根据每个阶段做了不同计划。
　　可谓准备充分。
　　祝玉妍见到赵瑾第一眼就肯定他是那个销声匿迹几十年的混蛋，不仅是因为模样未变，更是因她的直觉。
　　一个女人，对着她爱的男人，总是有一种奇怪的直觉。就像哪怕赵慕销声匿迹数十年，所有人都认为他死了，她也从未放弃过找寻，只因她直觉他人未死。
　　所有人都认为阴后祝玉妍恨极了那个男人，非挫骨扬灰不能解恨。其实恨自然有，怨也不少，却都不重要。
　　找到后要如何，她其实不知道。
　　而当现在祝玉妍看到故人出现，在怨恨出手后，在被击退受伤不得不停手后，终于冷静下来。
　　然后她知道了。
　　当年青春年少的魔门妖女义无反顾一头撞进了爱情，至今也未后悔。
　　她只想要一个解释，一个他留书出走的解释。
　　不。
　　或者说，她只需要一个借口。
　　然后她就能顺其自然原谅他，再如从前一般。
　　可就在赵瑾震惊的话语说出时，她开始怀疑自己的直觉。
　　一个人当真能隐藏如此好么？
　　若要隐藏，就不该顶着这一张脸，话里话外都和过去的自己牵扯上关系。
　　若不隐藏，又为什么矢口否认。
　　最重要的是，她熟识的赵慕做不到这般神情不露一丝一毫破绽。
　　要是赵瑾知道她心中所想，肯定会得意。
　　有没有可能，我是说可能啊——
　　从一开始她见到赵慕其人，就是被包装过的，不是真正的性格。
　　【神级演技】技能深藏功与名。
　　祝玉妍动摇了。
　　她举起美至异乎寻常的玉手，纤长优美的无名指上套着一个指环，在洁白无瑕的手上极为显眼。
　　“你是指这个？”
　　赵瑾看着那指环，紧蹙眉头。“正是此物。”
　　“祝宗主，你我所说之事，想必也不愿旁人听得。不如请高抬贵手，放三位小兄弟先行离去。”
　　本是祝玉妍用尽全力仍不能奈何他，但他这么一说，则给足了面子。
　　祝玉妍在三人身上巡视一遍，叹道：“便让你们多活两三天吧！”
　　寇仲还想趁机去擒那昏迷在地的上官龙，祝玉妍一眼看过来，叫他骇然，不敢再打主意。
　　祝玉妍甩出水袖，卷起上官龙，又随便往后一扔。边不负接过上官龙，提着人几下起落，消失不见。
　　这时三人才发现，原来边不负早又重追上来，只是有阴后在，他就一直躲在暗处没有出手。直到此时，祝玉妍将人扔过去，他才现身，接过上官龙远去。
　　赵瑾又对三人说道：“你们先走，我过后来找你们。”
　　三人也不再惦记上官龙，谢过赵瑾，连忙溜了。
　　直到三人离开数里地，才生出死里逃生的感觉.
第二十章 证明我不是我
　　等到再无他人，赵瑾才道：“祝宗主，不知这指环是你从何处得来的？”
　　祝玉妍也瞧着那指环，柔声道：“是个混蛋送我的。”
　　“不知宗主口中那位‘混蛋’，又是从何得来？”
　　祝玉妍听着他也说‘混蛋’二字，讶异看了他一眼，却见他脸上平静自然。
　　“这本就是他的东西，说是师父传给他的。”
　　赵瑾脱口而出：“绝无可能！”
　　又怒道：“这信物极为要紧，绝不可能有人将它送予旁人！定然是他偷盗去的！”
　　明明祝玉妍也骂着混蛋，但听到有人说他偷盗，不喜反怒。
　　“你敢污蔑他？”
　　“污蔑？”赵瑾似乎气极，“杂役、外门、内门、真传、嫡传，众弟子身份有别，如此指环非嫡传弟子不可执。若敢赠送他人，便是故意遗失，等同叛门！”
　　“若真如宗主所言，此人并非偷盗，而是师门所传，那便是本门叛徒！”
　　“还请宗主告知，这人究竟姓甚名谁，若寻到此人，赵某定当报答。”
　　赵瑾深知一点，只要我是我自己最大的黑子，别人黑不过我，就不会怀疑我。
　　祝玉妍怔住。
　　她看着赵瑾压不住的愤怒，以及那认真的问询，果然开始相信他并非赵慕。
　　大抵是因为除了一张脸，其他方方面面全都不同。
　　这世上并不是没有模样相似甚至相同的人。
　　所以，是她的直觉不可靠？
　　祝玉妍不知出于什么心思，竟真平复下来。
　　前一刻两人还在动手，现在却像是好友相见，哪怕各自站立一边，气氛也和缓，你问我答，各有来往。
　　“他也姓赵，叫赵慕、……思慕的慕。”
　　“赵慕？”赵瑾适时表现疑惑。“不知祝宗主最后一次见他，是在何时何地？”
　　“四十六年前。”
　　“江淮以南。”
　　“竟这么久？”赵瑾好奇道，“那祝宗主此后可有他的行踪消息？”
　　“没有。”
　　“听闻阴癸派情报出众，便一丝一毫消息都未有？”
　　“一丝也无。”
　　“连贵派也未察觉，莫不是离开楚州去了他处？”
　　“不可能。他即便离开楚州，也不可能转瞬出现在外面，总要走过去的。但——”
　　“他是忽然消失的。就在院子里。一夜之间，就不见了踪迹，甚至没有任何他离开房间的痕迹。”
　　“整座城的人都没有见过他。”
　　赵瑾头皮发麻。
　　祝玉妍说的轻描淡写，可从只言片语里也能看出当年她搜寻的疯狂了。
　　她回答着赵瑾的问题，字字句句，全都实实在在，没有欺骗，也没玩弄什么文字游戏。
　　这很不妖女。
　　从某种角度来说，又很符合她的作风。
　　赵瑾虽然不会瞬移，但系统会。即便瞬移技能买不起，一次性传送功能他还是消费的起的。
　　祝玉妍找了这么多年都没挖掘出赵慕消失的秘密，纯粹是了解不足导致的死局。
　　也没任何人能了解。
　　“我想，我知道他是怎么消失的。”
　　话音刚落，赵瑾就能真切感受到祝玉妍的目光‘嗖嗖’盯着他。
　　什么叫目光如剑啊！
　　什么叫如芒刺背啊！
　　“你可以当做是我师门的一种手段，那赵慕手上定是有某样凭借，一旦事有紧急，便能通过某种方式连通信物，再借住激活的那样凭借，迅速回山门。”
　　这不科学，也不武侠。
　　可祝玉妍信了。
　　她不是别人说什么就信什么的人。
　　只是所有正常的离开方式她都测试过，这数十年来她已魔怔到调查了当年同城的几乎所有人。
　　就是找不到蛛丝马迹。
　　赵瑾的话听起来荒谬，可确实也只有这样不寻常的办法才能做到。
　　“如此看来，他应当真是本门中人。既然他至少是数十年前的人，又有本门嫡传信物，想来赵慕应是俗家名字。”
　　赵瑾像是在分析，打定主意要找出这个‘本门叛徒’，实际是在提醒祝玉妍，赵慕是‘数十年前的人’。
　　你看我这么年轻，怎么想都不可能是他啊！
　　实力证明我不是我。
　　“祝宗主，你可曾听他提起过类似道号的称呼？”
　　祝玉妍没回答，沉默了很久，才又开了口，轻飘飘问道：“我一直没打探到他的行踪，是因为他回了宗门，就不回来了，是吗？”
　　“不。他并没有留在宗门。”
　　赵瑾随口编的剧情起起伏伏，祝玉妍奉献的情绪点也是一茬接一茬，在一笔笔大额情绪点的鼓励下，他脑子里已经根据前世各种言情虐恋仙侠古偶影视小说之类的缝合出一个BE线了。
　　但为了利益最大化，不能现在一次性把刚编好的剧情都交代了，正好之后有空可以再修修补补，保证这个东拼西凑的缝合怪剧本没什么大BUG。
　　“我虽不知他道号，但我入门后，曾听师尊说过。本门许多年前发生过一件大事，至于具体是何时何事，师尊没说，似乎已成了禁忌。”
　　“我只知当时的二代首席师伯和许多师叔都因此罹难，还有几个未见尸首的师叔们就此失踪。师祖也因此心魔未渡，早早撒手人寰。”
　　“师尊原非二代首席，只因一众师兄弟遭难，才接任掌教。我便是师尊接任掌教后不久收下的弟子。”
　　“因而我也算自幼长于山门，对门派中所有弟子都极为熟悉。自我有记忆至今，同辈嫡传即便有早入门的，差距也未有数十年之多。而若论上一辈，如今在山门中的除了师尊，便只有一位师叔存世，那位师叔却是女子。”
　　“倘若这嫡传信物当真是那赵慕的、……”
　　赵瑾停顿了许久，才肯定说道：“他或许回过宗门，或许就是遇到了那件大祸事。”
　　“他要么是回了宗门眼见祸事滔天，害怕丢了性命，远远逃了，要么就是因为那场祸事失了踪。”
　　“他……没死？”
　　“倘若他真死了，你手上的这个指环早就该裂了。”
　　赵瑾顿了顿，肯定说道：“何况他这种连身份信物都随意送人的叛门之人，自然是不会为师门赴死的。”
　　提起那赵慕，赵瑾是明目张胆的不屑。
　　“之后师门渡过大劫，叛徒又怎敢回来？只怕时至今日都躲在不知何处的角落里苟延残喘。”
　　“既然被我知道，我定要将他捉拿回师门！”
　　祝玉妍知道，这赵瑾是认定了赵慕是叛徒，言语间自然不客气。
　　但他不是。
　　祝玉妍了解赵慕的性情行事，知道赵瑾所猜测的大多是不对的。
　　她没纠正。
　　甚至会给予方便。
　　同门中人，肯定比其他人更了解同门，也更容易找到。赵慕不会想背叛师门，那么就说不定留有同门之间的联络方式。只要找到了人，届时她就能直接从赵瑾手里救人。
　　直觉，果然不是全然可靠的.
第二十一章 各势力慌了
　　寇仲徐子陵跋锋寒三人原本是打算擒了上官龙后顺路去净念禅院盗取和氏璧，谁料忙活了这么久，上官龙丢了，净念禅院还没去，被迫跟阴后打了一架死里逃生，各种倒霉的事都在今晚遇上了。
　　现在——
　　还在路上碰上了师妃暄。
　　哔了狗了！
　　按理师妃暄是不会这么快出现，原著也是等三人吸收和氏璧飘然远去后才出场，但理论和实际大多时候总是不一致的。
　　而这次引起变化的原因，是赵瑾的锅。
　　准确说，是因为他的脸。
　　师妃暄并非数十年前的人，所以遇到赵瑾时只是觉得出场奇怪，人也好看。后来他们相处三月，看似是游历，实际是观察各地民生，地势地貌，除了侯希白其实并未遇到多少武林中人，她自然也没察觉什么不对。
　　等到二人分开，赵瑾一个人在外头逐渐闯出名号，为越来越多的势力知晓，问题就出现了。
　　数十年前赵瑾化名赵慕，在江湖上打出过不小的名声。后来更是因他和当年阴癸派继承人的关系，震惊了一众吃瓜群众。
　　当年赵慕在江湖上名声鹊起，其后更有‘楚州双璧，赵郎愈贵’的说法。
　　楚州双璧，其中之一，便是指楚州自古以来的至宝和氏璧。传闻得和氏璧，可统一楚州，镇楚州气运，绵延国祚。
　　而另一个，便是指赵慕。
　　赵郎愈贵，甚至是将他放到了和氏璧之前，可见一斑。
　　当然，将他和和氏璧相提并论，甚至更胜一筹，不是因为他也有什么得之可得天下的属性，更不是他技压群雄，冠绝天下，仅仅只是因君子如玉，气度翩翩，丰神俊秀。
　　没错。
　　别看形容词说的这么文绉绉，直白点说就是纯粹靠脸。
　　天下姓赵的千千万，但人说赵郎，就只是只赵慕。旁的人甚至因他这赵姓，都没人敢称赵郎。
　　直到赵慕销声匿迹数十年后，明国出了个玉郎江枫，被明国境内许多江湖中人冠以天下第一美男子的美誉，楚州这边瞬间沸反盈天。
　　我方赵慕当年都没说自己是天下第一美男子，你们那什么阿猫阿狗就敢这么称呼？
　　啊呸！
　　不要脸！
　　过去数十年，还能在楚州境内拥有这么多拥趸，魅力之大不需多用言语述说了。
　　这就注定了，赵慕的脸绝不会被当年的年轻一代忘记。
　　而当年的年轻一代，基本都成了现在各大势力的或掌门人或中坚力量。
　　最关键的是，随着赵瑾这段时间再度打出名声，被人冠以‘小赵郎’。
　　啊这——
　　我竟是我自己的替身。
　　就因为这个外号，引起了老一辈注意。
　　然后他们就发现——
　　这就是赵慕翻版啊！
　　本来也没什么，不就是长得像么，年纪大了，什么奇葩事没见过。
　　然后他们发现了，竟然调查不到赵瑾更早以前的情报。
　　最早的情报，居然是和师妃暄在一起的。
　　而师妃暄是什么人？
　　慈航静斋圣女，代天择主，保护和氏璧！
　　一个人称‘小赵郎’，一个拥有和氏璧。
　　楚州双璧这对CP竟然以这种七拐八拐的方式勉强算合体。
　　就像个CP粉硬抠糖。
　　然后重点来了——
　　阴后祝玉妍离开了阴癸派。
　　你这种大势力的BOSS不应该待在大本营坐镇，等着手下人在外面厮杀拼命打天下么！
　　大BOSS应该是大决战才出手啊！
　　现在来梳理一下。
　　阴后祝玉妍离开大本营往东都来。
　　小赵郎赵瑾跟慈航静斋师妃暄关系不差。
　　师妃暄为和氏璧择主。
　　赵慕当年曾与了空斗法，后来了空就修了闭口禅。群
　　和氏璧有一半可能就在东都郊外净念禅院。：
　　赵瑾一路比斗一路北上，疑似往东都。5
　　师妃暄也前往东都。⒈
　　赵瑾和祝玉妍的老情人赵郎赵慕长的一模一样。9
　　到这里许多人的雷达直接就炸了！⒈
　　MD要是让祝玉妍见到赵瑾，这老妖婆不得疯？一碰上老情人相关的事，她的疯魔程度他们这些老对手或盟友能不知道？⒉
　　要是三个人在东都碰上，那是什么修罗场？！4
　　最关键的是，谁知道这个赵瑾是不是也想在乱世插一脚？⒉
　　就这模样，阴后能不帮忙？4
　　他和师妃暄同行数月，慈航静斋是不是要选的他？3
　　哪怕这个赵瑾没有别的心思，就凭他和师妃暄同行数月，关系就显然很好，又有那张脸。只要他一出现，师妃暄和祝玉妍的立场就很容易有变数。
　　他们立刻有志一同地让各自势力传出消息，阴后祝玉妍要打和氏璧主意。
　　尽管他们不知道和氏璧是在师妃暄身上还是净念禅院，但就一个共识，和氏璧给谁都行，绝不能落到阴后手里！
　　即便是阴癸派盟友，或是受阴癸派支持的割据势力，也怕祝玉妍脑子一抽帮助那‘小赵郎’！
　　退退退！
　　师妃暄你一定要保护好和氏璧啊！
　　现在最炸的是王世充。
　　东都是他的地盘。
　　他收到的消息是，阴后已经到东都了，为了什么不清楚。师妃暄也到了东都，要做什么也不清楚。
　　一个没有底蕴的江湖新人，王世充原本不在意，也只了解些许。所以赵瑾的详细情报，现在才到了他手里。
　　然后就懵逼了。
　　跟其他人不同，在他看来，赵瑾和师妃暄不仅仅只是关系好，十有八九还有暧昧。
　　两个年轻男女，又都长得好看，武功不弱，同行数月，还能没点暧昧？没有暧昧师妃暄会让他同行这么久？
　　慈航静斋又不是真是尼姑庵！
　　现在赵瑾也要到东都了。
　　东都城是很大，但他能赌三人遇不上的可能吗？
　　比起其他人害怕两派立场转变，他更害怕的是，阴后看到赵瑾和师妃暄两人亲近，一怒之下直接下杀手。
　　阴癸派和慈航静斋虽然对立，但都有彼此默认的规矩。
　　势力对势力，继承人归继承人。
　　师妃暄应当与婠婠竞争，各凭手段来决出胜负。
　　如果阴后真上了头对师妃暄下杀手，梵斋主绝对会炸。师妃暄不是普通弟子，是唯一传人，是历代圣女中天赋最高绝，最有望入死关从而破碎虚空的存在。
　　她要是被杀了，慈航静斋绝不会坐视不理，到时两派说不定不做什么推手不管天下局势，直接动手。
　　身处漩涡中心的东都会怎样？他会怎样？
　　关键一点，他刚让寇仲去偷盗和氏璧！
　　他现在既害怕寇仲被师妃暄或净念禅院逮个正着，也害怕寇仲成功盗宝。
　　甚至还不如失败的好。
　　失败了顶多他得不到，一切回到原点，所有人继续竞争。
　　要是成功了，按照现在的传言，真把锅丢到阴后头上——
　　完了。
　　以前他还能觉得是一招妙手，阴癸派本就与慈航静斋敌对，偷盗和氏璧情理之中。可那也是两方有所约束的情况下。
　　阴癸派和慈航静斋要真打起来，东都会不会被拆他不知道。
　　他肯定死定了.
第二十二章 三人遇秦川
　　徐子陵见到来人，不由低声提醒二人：“她是‘秦川’！”
　　师妃暄在不久前曾化名秦川，考教李世民，那时徐子陵正好就在边上。事后他曾将这件事告知寇仲与跋锋寒。是以此时他委婉提醒秦川，二人自然知道来人的真实身份。
　　但当时的徐子陵并未见到‘秦川’的样貌，当三人此时对上这位绝代高手时，即便已看惯美人，还是会被惊艳。
　　这是与婠婠截然不同的美，又同样都叫人心神震动。
　　然而下一刻三人便心头发苦。
　　师妃暄的出现，代表着无论她知不知道他们要去盗取和氏璧，这件事都不可能实现了。
　　“不想竟在此时此地与三位相见。”
　　此时的师妃暄已确认了明主人选，一统契机已现，对于江湖上新起的少帅军自然有些警惕，却也未到动辄出手的地步。
　　她此次迅速赶到净念禅院，并不是提前得知三人要盗宝，而是与先前的传言有关。
　　未有实据，只凭传言，她并未真的相信阴后盗宝一说。即便阴后真有这想法，也不会粗心到将想要做的事这么容易被人知晓。若魔道的阴谋都这般容易打听到，那慈航静斋也不会与魔道相斗几百年都各有输赢了。
　　但此言传之甚广，为了‘万一’，师妃暄还是迅速回援。
　　然而阴后祝玉妍未等到，却等到了三个江湖新秀，寇仲、徐子陵和跋锋寒。
　　“三位深夜前来，不知有何指教？”
　　师妃暄说的直截了当，没有任何修饰，第二句就直奔了主题，也不知是同谁学的。但这一招确有奇效，登时叫三人都有心虚之感。
　　寇仲与徐子陵对视半晌后，忽然怪叫道：“这小山丘是有主的么？我们来不得？”
内  部  群  519124243
　　这话有些强词夺理了。
　　小山丘确实无主，可离净念禅院不过数百米。一个势力倘若足够强大，根基所在，方圆之地便在其势力范围，本就是江湖上公认的规矩。
　　若是白日里前来或是拜帖指教，倒也说的过去，如今却是夜半三更。三个武艺高强又仇敌众多的人偷偷到了净念禅院附近，这就显得不怀好意了。
　　但确无实据。
　　随着寇仲徐子陵的崛起，在楚州武林中的敌人也是一茬接一茬，没到举世为敌的地步，但没个一半也有三成。回顾双龙一路，基本都是在逃跑、搞事、被追杀、逃跑中升级、继续搞事这样循环中度过。
　　师妃暄也不会想到三人竟胆大包天想偷和氏璧。她只是怀疑他们是把什么仇敌吸引过来，拉净念禅院下水。
　　“那不知三位在此有何要事？不知妃暄可否帮忙？”
　　跋锋寒忽然说道：“不瞒师小姐，我们遇上了阴后，一时没注意，才到了此处。”
　　跋锋寒想的很好，反正他们没进净念禅院，也还没开始动手，谁也找不到证据，那当然不能叫人知道他们的本来目的。
　　至于为什么到这里？
　　反正我们不是来偷东西的。
　　我们就是遇到了打不过的坏人跑路慌不择路过来的。
　　来躲一躲不犯法吧？
　　净念禅院不是正道砥柱么？庇护一下我们这仨被魔道追杀的可怜人应该的吧？
　　不会吧不会吧！你们正道的得道高僧不会那么小心眼吧？
　　师妃暄心道果然如此。
　　只是——
　　阴后？
　　阴后都出场了，你们仨还能跑？
　　你们居然没死？
　　当然，话不是这么说的。
　　“三位好本事，竟能从阴后手中逃脱。”
　　这时，寇仲也反应了过来，苦笑道：“我们哪有那么大的本事，是赵大哥帮我们挡住了，才叫我们逃出生天。”
　　“赵大哥？”
　　或许是这些时日听到的关于赵瑾的消息多了，她第一个反应是赵瑾。
　　然后又自己否掉了。
　　阴后成名日久，早早就突破了大宗师境。她师父同样是大宗师，对于大宗师的气息，她最熟悉不过。赵瑾虽然一身本事神秘莫测，她始终不曾试探出高低，但和大宗师的气息是不同的。即便再神秘，境界之别，也未必是对手，更遑论在跟阴后比斗的同时，还救出三人了。
　　除非阴后本就没动真格。
　　赵瑾用的都是道具和法术符箓，能有大宗师气息才有鬼了！
　　可师妃暄还是问道：“不知可否告知这位高人大名？”
　　徐子陵想起荒村时的见闻，想到多情公子所说，想到师妃暄和赵瑾关系匪浅，从见到师妃暄就没开口的他，一开口就是一记大招。
　　“这倒没什么好隐瞒的，赵大哥叫赵瑾，先前若非他相救，我们便是死人了。倒是赵大哥，为了救我们，还挨了阴后一掌，制造机会叫我们能跑出来。”
　　“唉，若非我们武功不济，回去也是拖累，也不会在此偷生了。”
　　徐子陵生性不爱说谎，并不是不会。他从前对着坏人，谎话一溜一溜的。只是对正道、对好人，确实是不爱并且很少编谎的。
　　他说的话，高明就高明在，全都是真的。
　　别人说的，九真一假就足够唬住所有人，他更胜一层。赵瑾救他们是真，为此确也中了阴后的计，受了一掌。后来因那什么‘本门信物’的由头，叫他们三人离开，也算是‘制造机会’。
　　每一句都是真的。
　　只是没说赵瑾中掌也没受伤，没说他制造的机会到底是什么，没说赵瑾和祝玉妍谁占了优。
　　他只是觉得天晚了，不要浪费时间，于是少说了一点点，把事情精炼一些，合并成寥寥几句，难免省略一些不重要的。对方收到的信息要是和他想说的不同，那就不是他的问题了。
　　当然，他不是背刺赵瑾。
　　别看他们还在小山丘上没去偷盗，其实他们已待了许久，只是远远看到净念禅院内和尚众多，守卫森严，各个功夫都不差，所以一直没找到机会行动。
　　就这么长时间，赵大哥同阴后该谈的肯定早谈完了。
　　反正赵大哥同师仙子关系那么好，见面高兴还来不及，顺带帮他们分担分担压力，那不是双赢么！
　　寇仲不愧与徐子陵多年兄弟，一对搭档配合默契，当即指着来路说道：“我们武功太差，也不敢去看到底结果如何了，就怕万一还在打，咱们一去，正好给赵大哥添麻烦。”
　　跋锋寒并不知道内情，寇仲和徐子陵忽然句句提及那个赵瑾，肯定是有什么意思在里头，他就干脆不再说话，也就不会出错。
　　师妃暄看着三人，微微皱眉，终于说道：“妃暄有事在身，失礼告辞了。”
　　去的方向，正是寇仲刚才所指。
　　等到确认人没影了，跋锋寒才问道：“我看那师仙子还没放心我们，怎么这么快就放弃了？”
　　徐子陵看着师妃暄离去的方向，淡淡说道：“她不过是相信净念禅院全面戒备之下能抵御任何麻烦。”
　　也不知师妃暄或是净念禅院得了什么消息，竟戒备重重，叫人短时间内根本找不出任何破绽。
　　寇仲可不像徐子陵这般淡定，见到人走远了，怪笑道：“人家是赶去救情郎了，能不快放弃么！”.
第二十三章 重遇师妃暄
　　师妃暄到时，祝玉妍已经走了，只剩赵瑾一人。
　　他原本是没想加戏的，毕竟已经在祝玉妍那里赚了一大笔，多到他已经看不上普通人那里的零星点收入了。
　　他习惯性打开【游戏地图】，看看重点关注的几个韭菜目前所在地，然后就看到了有队友迅速靠近他的坐标，那个队友还是师妃暄。
　　赵瑾陷入了纠结。
　　他原本设计的重逢场景不是这样的，如果这会儿碰上，后续就被打乱，得大幅度改动。
　　计划党最讨厌不按计划来的突发事件！
　　可是吧——
　　师妃暄是迅速靠近，说明并不是半夜无聊随便走走，而是有目的性就是奔着这里来的。
　　再看看和师妃暄来时同个方向的另两个队友标记——
　　确认了。
　　是奔着他来的。
　　他又点开特别关注栏师妃暄的名字看了下。
　　【师妃暄：好感度57（你就比普通朋友强一点）】
　　确实没有再上升，没到60，还是57啊！
　　妈耶！
　　师妃暄对普通朋友都这么够意思？
　　明知道可能会有个打不过的祝玉妍还硬来助拳？
　　爱了爱了！
　　算了，改计划就改吧，好好利用说不定马上就能上60！
　　师妃暄还没走近，远远看到只有赵瑾一人，稍稍放心。可惜她放心早了。下一秒，赵瑾就喷出一口血，半跪在地上，神情萎靡，‘讲实话’的徐子陵看了都懵逼的那种。
　　“赵兄！”
　　师妃暄疾步过去，扶住赵瑾，显然没想到突然会出现这一出。
　　赵瑾惨白着脸，嘴角还有血渍，‘意外’看到师妃暄出现，眼睛却很亮，看着她轻笑。
　　“只剩一次了。”
　　师妃暄一愣，之后才反应过来，是指的早先的约定。
　　当时她说的是需再‘偶遇’两次，这次是她特意寻过来的，并不在偶遇范畴内。师妃暄自然不会认为对方知道她的行为，他误以为是偶遇也是理所当然。
　　她是能解释的。
　　大概是对方看得太认真，眼中的喜悦太明显，模样过于凄惨又、……可怜，再加上她并不是斤斤计较的性子，到底还是默认了。
　　【师妃暄：好感度60（你比普通朋友强亿点）】
　　毕竟这可是赵瑾心里模拟了好多遍的神情加动作。
　　连脸上的血迹都是故意留着的。
　　按照穿越前一个女同事说的，那叫什么战损美人，简直在她的审美点上疯狂蹦跶。
　　女同事的审美点他不管，但从中也知道有些人会好这口。
　　反正他有的是机会，受个伤也和他人设不违和，试试又没坏处。
　　没想到一个照面直接破60了！

　　难道这也是师妃暄的审美点？
　　师妃暄难得叹气。“我可不想和你这样见面。”
　　她扶着赵瑾站起来，问道：“你遇到阴后了？伤到哪里了？”
　　赵瑾故意得意洋洋，像是炫耀一般，说道：“你是没瞧见，我前面可厉害了！那个祝玉妍一点都没伤到我，我几招就把她打飞了！”
　　师妃暄无奈。
　　啊对对对。
　　要不是没看到你现在这副惨样我就信了。
　　还几招打飞祝玉妍？
　　那是天下有数的大宗师，连已经陆地神仙的张三丰都不敢说几招打飞，你就能做到？
　　有关于阴后祝玉妍的信息，身为慈航静斋弟子，无论消息大小，都极为敏感。换成婠婠，对慈航静斋的行动，也是要想尽办法打听的。
　　两派本就针锋相对，这些都是习以为常的了。
　　赵瑾和祝玉妍交过手，甚至就发生在不久前，这是阴后最新的情报消息。
　　师妃暄却没跟他继续讨论这个关于阴后的话题，只是问道：“你住在哪间客栈？我扶你回去。”
　　一方面，师妃暄确实是个对待朋友不错的人，关心他的伤势。另一方面，也可能是她觉得赵瑾的消息太‘失真’了，还不如问询别人。
　　赵瑾有些尴尬，“我还没来得及进城，刚到城外就看到寇仲他们有危险，本能就冲过去帮忙了。”
　　“对了，你认识寇仲徐子陵吗？我们分开后不久我就遇到他们，那时候没觉得什么，后来我到处走的时候，老听到他们名字。”
　　“他们好像很有名啊！”
　　“不过我也老听到你的名字，我相信你，你一定是更有名的！”
　　“我还听说、……”
　　啊这熟悉的唠叨，这熟悉的头疼感。
　　师妃暄很想说，声音都虚成这样了，就别废话了吧。
　　可惜她虽然不是什么高冷人设，以她的性子还是说不出——
　　“闭嘴。”
　　？？？
　　这是她说的？
　　再看赵瑾，看着她几息，还真乖乖闭嘴了。
　　师妃暄既对自己会说出这样的话感到有些讶异，同时也有一种诡异的不太好意思的情绪。
　　真的好爽。
　　因为赵瑾还没有住处，师妃暄只能带他去了一处属于慈航静斋的别院。
　　是的，慈航静斋在东都还有别院。
　　阴癸派在各地都有据点，慈航静斋又怎么可能真的什么布局都没有。
　　当然，师妃暄也不会随便带个人去自家门派重要的据点，而是这处别院还真不是什么情报据点，就是普普通通，字面意义上的别院。
　　东都有净念禅院在，根本就不需要再多个情报据点。这处别院的作用，就是为了给门人歇脚住的。
　　很简单，以慈航静斋和净念禅院的关系，双方自然是常有联系，大多时候也并非见一面就离开。净念禅院里面虽然都是高僧沙弥，到底男女有别，若非紧要时候，静斋弟子是不会住在禅院里的。
　　慈航静斋往上几代的时候每一代核心弟子并非就一人，况且哪怕是来传递消息的普通弟子也不少，所以准备处别院就有必要。到了这一代，师妃暄是唯一传人，自她下山，和净念禅院的联系便都交到她头上，这处别院也就变相成了她的私产一般。
　　赵瑾直到被送到客房，脸色也没好转。
　　因为他吐的是真的血，不是什么鸡血鸭血，是他的血。
　　系统是有仓库功能的，分物品仓库和功能仓库。除了系统商城内购买的，属于他本人的东西也能存放在物品仓库。
　　然后赵瑾就想了个骚操作。
　　我全身上下的血是我自己的吧？
　　我把身上400CC血放物品仓库里总行吧？
　　简直大无语。
　　系统即便不是人，也显然没见过这么奇葩的。
　　可惜，程序一切正常，系统还真从他身上抽了400CC血放到物品仓库里。
　　一瞬间被抽了血，他脸色能不惨白么！
　　然后他又从仓库里取了50CC血，具现位置到嘴里，一边关注【游戏地图】里队友距离，一边摆好POSS。脸上的血迹可都是他用手指沾了嘴里的血划出来的。
　　别看师妃暄看到的只是一瞬间，他为了这一幕可是做足了准备。
　　就很骚.
第二十四章 婠婠又现身
　　第二日，师妃暄就没了身影。
　　赵瑾准备了许久的病弱状态找不到目标人物直接放了个空。
　　说放空也不确切，师妃暄虽然没见到，婠婠却出现了。
　　可惜，婠婠似乎并不吃这一套，好感度是一点没动。
　　划重点。
　　阴癸派婠婠出现在慈航静斋的别院。
　　即便赵瑾猜到这别院应该不是什么重要的根据地，但魔道的人直接上门也太离谱了！
　　婠婠柔声道：“公子，数月不见，怎的受伤了？真叫妾身心疼。”
　　我信你个鬼！
　　好歹装装样子收敛一下笑意吧！
　　赵瑾只说道：“婠婠姑娘若是要找妃暄，要叫你白跑一趟了。她如今并不在。”
　　“妾身可是特意等到师尼姑不在的时候来的，若是叫她碰到，岂不影响你们感情。”
　　“哪怕公子无心，妾身对你可是一片痴心，不愿公子为难。”
　　妈耶！
　　你什么时候学的茶艺？
　　在哪个速成班进修的？
　　能介绍我去么？
　　“婠婠姑娘究竟有何要事？”
　　婠婠轻叹一声，“听闻公子在此，来一见减几分相思之苦。”
　　赵瑾很想说，装装装，你装没完了是吧？
　　【婠婠：好感度21（你是熟悉的陌生人）】
　　你TND跟我说这是有相思之苦的好感度？
　　茶不过你劳资不想跟你绕圈圈你直说不行么！
　　赵瑾强忍着没翻白眼，直截了当说道：“那你现在见到了，请回吧。”
　　婠婠这回可不会轻易被噎住，反而脸色一变，泫然欲泣，状似委屈。
　　“妾身听闻公子受伤，可是特意拿了本派良药来。”
　　说完，又似抱怨一般，说道：“师父也真是，怎的下手这般重。”
　　一瞬间，赵瑾明白了婠婠的来意。
　　她是来打探伤势的。
　　他猜对了大半。
　　昨日祝玉妍离开后又没返回，自然不知道他之后吐血。但阴癸派关注师妃暄，查到她带了赵瑾回别院疗养。
　　当时祝玉妍就产生了疑惑。
　　她和赵瑾交手过，对方手段显然在她之上，几次杀招都被轻易化解。她唯一打中的一掌似乎也没起什么作用，反而自己被反震出去。
　　倘若是那一掌造成的，那和赵瑾先前的表现不同。
　　倘若是旁的，须臾之间，又是什么能够让一个她这样的大宗师都对付不得的人转瞬受伤？
　　江湖上忽然冒出的一股阴后要盗取和氏璧的传言风风火火，她怎么可能没听过。
　　但她没出面否认。
　　一来魔道行事，向来不爱解释。
　　二来，传言欲广，也是一个机会。她当即调遣一众高手潜伏东都，等师妃暄因传言被引到东都，正是重伤师妃暄的大好时机。
　　当然，她不可能让派中高手全都对付师妃暄，这样坏了大忌，阴癸派就真会为天下各派所不容。她想的，是以其他人牵制净念禅院，蓄势已久的婠婠对上师妃暄。二人既为分别代表正邪两道的杰出传人，实力本就伯仲之间。而越是高手，一时的疏忽就最为要命。
　　一个蓄势已久，一个仓促应战，胜负便可预料。
　　祝玉妍会亲自出现在东都，救门人只是顺手，更主要的还是叫人知道她在东都。这样哪怕理论上师妃暄知道她不会亲自出手，可有个大宗师在暗中压阵，师妃暄就不可能不分心防备。
　　她对婠婠有信心，却没把握婠婠能重伤师妃暄，所以才做了这般多准备。哪怕现如今，把握也不过十之三四。而有三四成，就足够冒险了。
　　她没想杀了师妃暄。师妃暄的存在能让慈航静斋的老尼姑们压住性子不亲自出手搅风搅雨，也不会引得明国的言静庵带着弟子们来驰援。毕竟，杀掉一个大门派最杰出的弟子，未来的掌舵人，是毁了一个门派未来的根基，仇怨过大。只消师妃暄受重伤，不得不拖延步伐，阴癸派便能趁机在唐帝身边布置更多势力。
　　如今楚州大势，五分在唐，师妃暄能选中李世民，祝玉妍自然也能看出唐军的潜力。说难听点，届时即便老尼姑们再一次扶立成功了，魔道也会如附骨之疽，既无法剜掉，也不能阻止继续扩大。
　　从某种程度上，正邪两道这是双赢啊！
　　但要重伤师妃暄，既要保证不会忽然冒出一个人来帮她，也要保证重伤之后有人能护住她。
　　不然婠婠若明明能杀了对方却罢手，那不是显得阴癸派怕了慈航静斋。
　　多没面子！
　　托赵瑾受伤的福，叫祝玉妍发现了他和师妃暄关系匪浅。想到赵瑾那张脸，祝玉妍压下心里那种复杂的情绪，直接叫徒弟过去。除了传消息给赵瑾，让他能及时出现，也是为了打听伤势问题。此时东都形势复杂，绝对不允许还有一个隐藏极深的高手。
　　“你师父可没这个本事能打伤我。”赵瑾忽然沉下脸，恨恨道，“是反噬。”
　　婠婠一脸疑惑。
　　东都没有隐藏高手是很好，但这是什么鬼回答？
　　“婠婠姑娘，你来的正好。”
　　“我本来还想找祝宗主，既然你上门来，就烦请你传个话。”
　　婠婠：？？？
　　这位置转换是不是有点快了？
　　师父要我传的消息还没说呢，你就让我传话给师父？
　　你们两个就非要让我传来传去吗！
　　你们自己是没脚嘛！
　　就不能面对面说完不要浪费我的时间！
　　我今晚还要去打架！
　　我得养精蓄锐！
　　婠婠面上还是带着笑，柔声问道：“不知是什么话？”
　　“希望祝宗主送来关于赵慕的一些物件。”
　　婠婠反应速度极快，惊呼道：“数十年前的那个赵郎？”
　　“不错。”
　　婠婠是从小在阴癸派长大，又与师父关系亲近，自然打小就看到师父一遇上赵郎的事就有点、……疯魔。
　　她为人机敏，足够聪慧，哪怕师父从来不提，她也在后来那些年里打探到了关于赵慕的一些事。
　　那是师父的老情人。
　　只是她从未见过，不知道那个赵郎究竟长得多好看，也不知道师父和他的过往。师父肯定是有画像的，但藏得极好，又很重视，她没能看到。
　　直到赵瑾‘小赵郎’的名头传出来。
　　‘赵郎’她没见过，但‘小赵郎’是有过一面之缘的。
　　当时婠婠回忆了一下荒村时初见对方的场景。
　　确实品貌非凡，冠绝当代。
　　在场的寇仲、徐子陵、侯希白都长得不差，赵瑾和他们在一处，却如鹤立鸡群，婠婠亦未见过更胜于他的。
　　而就这般非凡人物，却是‘小’赵郎，俨然便是说他容貌可比赵郎。可比和胜过是有很大不同的，由此也可见昔年赵郎风采。
　　当然，婠婠是不会知道，其实两人没有什么胜不胜一说，完全就是长一样，‘小赵郎’纯粹是因为赵瑾出现时间点太晚.
第二十五章 祝玉妍师徒
　　赵瑾看出她犹疑，解释道：“婠婠姑娘只管放心传话，赵慕一事，我与尊师已达成短期合作，她必不会拒绝。”
　　婠婠好奇心一下就起来了。
　　“瑾郎~”
　　“你和师父的事难不成还要瞒着我么？”
　　就凭师父那个老情人曾经的名头，赵郎她是不敢叫的，哪怕并非真情实意，婠婠也还是怂的。
　　赵瑾像被吓到，连咳了好几声。“你别乱叫！”
　　婠婠似笑非笑看着他。
　　两人对视许久。
　　赵瑾只能说道：“这事本也没什么可瞒的，我们不过是达成一致，都要找一个人而已。”
　　婠婠当即会意。“赵慕？”
　　“不错。”
　　婠婠怀疑道：“以本派的情报，我师父找了这么多年都未找到，你的情报网胜过本派？师父为何同你合作？”
　　“很简单，这世间最可能找到赵慕的，非我莫属。”
　　赵瑾沉声道：“只因他是本门叛徒。”
　　“既是同门，自然有些为外人所不知的手段。”
　　婠婠登时想到荒村时那诡异的誓言。
　　事后她回到阴癸派，第一时间便想将当日所听种种告知师父。
　　一开始，她还安慰自己，恐怕那天天象变化只是巧合，或者是赵瑾擅于星象占卜，然而她刚试探着同师父说上半句，真的就遇上晴天霹雳。
　　把师父和她都吓到了。
　　她又试着书写，或是用本派密语，皆未成功，反而她娇滴滴一个姑娘家，硬生生挨了两次雷劈。幸好那雷电似乎是警告意味，又或是她未能泄露成功，并未太严重，但也确确实实躺了大半个月。
　　祝玉妍也是头一次遇到这般诡异的事，偏偏事关她最疼爱的弟子，即便再好奇，为了婠婠的安全，也只能不叫她说出来。前后加起来只透露了几个字，就得躺上大半月，真要全说完，不对，不需说完，只要多说一句，这个弟子大概就没了。
　　天罚这种事，总是叫人忌惮。
　　婠婠一想到这些，小心翼翼问道：“接下来说的，无需我发誓吧？”
　　赵瑾笑出声，脸也无法再沉下去了。
　　在婠婠看来，这无疑是嘲笑。
　　她瞪着他，又想到了什么，忽然也跟着笑。
　　“你的那手段应该已经试过了，却没找到。”
　　“先前你说的反噬，如今你受的伤，就是因为手段失败了，不得不自尝苦果。”
　　“妾身猜的可对？”
　　赵瑾瞬间垮了。“如今我们还在合作，即便你猜到了，也不必说出来戳盟友的心。”
　　婠婠‘啧啧’两声，又道：“看来‘赵郎’果然比‘小赵郎’厉害多了。”
　　“我先前只是粗测天机，准备不足，被反噬也并非就是他厉害。真要比斗起来，可说不定谁赢谁输。”
　　“届时即便你师父相助于他，也未必能保得住他！”
　　“哎呀，师父既然与你合作，又怎会帮对手哩！”
　　话是好听的，可惜婠婠表情浮夸，一看就是敷衍，连现在假装安抚一下赵瑾的意思都没有。很显然，在她看来，等找到了人，这合作自然破裂，这是合作双方心知肚明的事。
　　赵瑾果然没任何未来会被背刺的惊讶。
　　“赵慕连本门身份信物都送给了你师父，他们关系如何毋庸置疑。”
　　“阴后要靠我找他，我也要借住阴后对他的了解。”
　　“至于找到后，各凭本事。我倒是可以好心提醒你们，届时别忘了多准备几手。”
　　“单凭祝玉妍一人，昨夜就已试过，她打不过我。”
　　“再加上一个叛徒，也是如此。”
　　这话听着很气人。
　　但婠婠来时，确从师父口中得知，赵瑾武功在师父之上，是以即便气人，她也反驳不得。
　　她憋着气不能反驳，祝玉妍也全然没有在徒弟面前保持高高在上的形象的想法，也没反驳。
　　是的，在赵瑾说这些话的时候，祝玉妍亲自赶来了。
　　当赵瑾要婠婠传话的时候，婠婠便在第一时间通过阴癸派的暗语将话传了出去。
　　不会吧不会吧，不会有人觉得婠婠真的一个人到慈航静斋的地盘，附近还没自己人接应吧？
　　关系到赵慕的东西，祝玉妍是绝对不可能叫别人送的，即便晚上就要设伏师妃暄，现在她也还是亲自来走这一遭。
　　赵瑾不知道婠婠是怎么把消息传出去的，不过祝玉妍过来他是知道的。
　　毕竟——
　　昨夜刚标记的又一个队友。
　　眨眼队友都标记了五个，只剩两个空名额了。
　　也不知道会是哪两个幸运儿。
　　“师父！”
　　祝玉妍点点头，拿出一块玉佩，任何人瞧上一眼都会觉得非同寻常。
　　“这块玉佩可否？”
　　赵瑾看了眼玉佩，说道：“居然连寒灵玉都给你了，看来你们关系确实很好。”
　　“我还当你会拿那枚指环出来。”
　　“寒灵玉？”祝玉妍还是第一次知道这块玉佩的名字。
　　“他没同你说么？此玉有聚灵之用。不过对于你们武人而言，应当是加快修炼。”
　　“你就没感觉到，你带着它的时候，修炼速度变快了吗？”
　　当年赵慕送她的时候，什么都没说，只当是一块普通玉佩。能辅助修炼，还是后来祝玉妍自己发现的。
　　若不是她的好感度已经满值了，亲密状态也一直维持着，就凭现在赵瑾这几句话，怎么着也要再上涨两三点好感意思意思。
　　婠婠听到‘聚灵’两字，又见师父肯定了有辅助修炼之用，看着这玉佩就像看旷世珍宝一样。那个‘赵郎’居然留了这种好东西？
　　旋即又暗自叹气。
　　如果不是‘赵郎’送给师父的就好了。若是别人送的，只消她稍稍撒娇，师父定然会送给她，唯独老情人的是不可能转送。
　　其实什么寒灵玉，就是赵瑾瞎编的，人家就普通一块寒玉，系统商城里就有卖，价格不贵，大小从拇指盖到10*10米豪华大冰柜都有，还接受规格订做。
　　这寒玉就和古墓派的寒玉床是同一个东西，就是小了很多。
　　能辅助修炼是真的，但什么聚灵就是放什么厥词了。
　　还是那句话，这就综武的世界，扯什么仙侠！
　　现在的赵瑾想长生也只想自己成仙，没打算拉扯世界飞升。
　　不过他现在说能聚灵，那就能聚，反正也没人能证明真假。
　　“放心，用完就还你。”
　　祝玉妍这才将玉佩递了过去。
　　“我没料到你送来这么快，原本是想慈航静斋的地盘，没人会闯，等妃暄回来，请她帮我护法，也就万事大吉。”
　　“没想到你们阴癸派一个两个来的轻松自如，如今倒不知道该不该立时测算了。”
　　“赵公子。”这回婠婠没喊‘瑾郎’，换个略显生疏的称呼，却又娇嗔着说，反而愈发暧昧。“你还疑心我们师徒会害你么？”
　　“不。若你们为我护法，我怕耽误你们的事。”
　　两人神色皆是骤变.
第二十六章 算卦新方式
　　赵瑾顿时了然。
　　“看来你们果然有什么阴谋。”
　　这时再否认已没有什么意义。
　　“瑾郎可否告知，我们是何处露了馅？”
　　赵瑾摇头。
　　“你们应该也知道，我昨夜遇到了妃暄。”
　　“我们已有许久不见了。一见到她，我自然是想知道她过的如何的。”
　　赵瑾当着旧情人的面说着对别的女人的关心。
　　丝毫不心虚。
　　“于是我便为她起了一卦——”
　　“身弱失利，冲刃叠见，有伤身之应。”
　　“就应在今日。”
　　“而能使妃暄受伤，又会对她出手的，今日之中，便只二位皆在此的阴癸派了。”
　　祝玉妍看向婠婠，以她们师徒的默契，婠婠立时就明白了。
　　师父是问，她是否有将话传过去。
　　婠婠最初过来，就是为了告知赵瑾师妃暄今夜有麻烦，让他能及时阻止，免得她们真把人杀了。
　　婠婠微微摇头。
　　她正事可是一句都没来得及说。
　　所以，应该真是赵瑾自己算出来的。
　　应该个鬼。
　　就现在这综武的世界，再加上他自己，变数太多，即便看过原著都只能半蒙半猜，何况还精确到‘今日’。
　　真要会这种神乎其神的算命也不是不行，系统商城里直接有卖技能，就是这种贵。
　　贵不是商城的错，是他的错。
　　不过也有代餐，【幸运签】。
　　抽一次只要10个情绪点，可以指定对象，一次只能显示当天的幸运程度。内容也不够详细，只能知道个好坏。
　　譬如今天赵瑾给师妃暄抽了一发。
　　【下下签：运气很差，有血光之灾】
　　知道了结果，他倒推就拿手了啊！
　　肯定是阴癸派的要动手，不然还能是师妃暄自己摔倒受伤么？
　　前面他说出‘耽误你们的事’时祝玉妍师徒色变，也让他更加肯定了。具体情况肯定跟原著有区别，所以他根本不敢说具体，就是随便说两句模棱两可的，有逼格的，又切中要害的。
　　完美。
　　赵瑾看向祝玉妍，叹气道：“若我想叫贵派不针对妃暄，祝宗主必然是不可能应允的。”
　　“赵某只好请二位今夜留在此地了。”
　　祝玉妍冷笑道：“你想留住我们师徒？”
　　“倘若今夜是婠婠姑娘与妃暄公平对决，我自然不会多此一举，妃暄也不会希望我插手。”
　　“然而你们若要趁人之危，那我便只能用我的办法叫二位放弃了。”
　　婠婠有些担心。
　　她不担心赵瑾，而是担心今晚的计划失败。已知赵瑾能打赢师父，身上又有稀奇古怪的手段，更何况谁知道他受伤的严重程度！
　　退一步说，即便眼下他不是对手，若他生死相搏，她们束手束脚，也讨不了好。
　　师父还需靠他找人，怎么都不可能全力相拼。
　　况且他如今手上还有师父珍视的玉佩——
　　等等！
　　他不会就是打这主意吧？
　　之前就是为了骗走玉佩，师父不应就把玉佩摔了？
　　可能是猜到婠婠的想法，赵瑾还真展开手掌，重新露出那所谓的寒灵玉。
　　当然，他是要威胁，但不会这么没品的威胁方式。
　　“要找到那赵慕，确实是需要他的物件去寻，若单靠凭空测算，我昨夜遭遇便说明不可行。”
　　“祝宗主可愿与我做个约定？”
　　祝玉妍也看出赵瑾并非要武力留下她们，面上放松下来，目光仍时不时看向那寒灵玉。
　　“什么约定？”
　　“自然是请贵派手下留情。”
　　婠婠似叹非叹，轻声说道：“瑾郎心中师尼姑就这般重要，刀剑无眼，若我手下留情，反为色空所伤，瑾郎也毫不在意？”
　　色空，便是师妃暄的佩剑色空剑。师妃暄虽下山至今尚未出剑过，但她的佩剑与剑法精妙却是早传了开。
　　赵瑾没有搭理，只是盯着祝玉妍继续说道：“我立时便可为你找人。”
　　“这可不算公平。”论起耐心，祝玉妍足够多。哪怕再迫不及待，已找了几十年，就不差几十天。她慢声细语，“你本就也要找人，又非独是为我去寻。”
　　“然而我将用之法，在此世用来极为不易，会大大损耗自身之炁，无处补充。先前又为反噬，倘此时寻到踪迹，我是无力去寻的，速度快不过你。”
　　“若你在我伤愈前寻到人，你们二人合力，我不是对手。”
　　“不想赵慕这个叛徒被我杀了，这是你们最好的机会。”
　　赵瑾无奈叹气。“我原本打的主意，是叫妃暄替我护法，找到行踪后，等我伤愈再与你同去。若那时再去寻，纵是算上贵派高手齐出，我也未必就不能取下赵慕性命。”
　　祝玉妍没有问为什么你不自己去找，还要遵守合作特意来告知她。自打赵瑾应下找人一事，他的行踪就被阴癸派盯紧了。
　　在祝玉妍看来，赵瑾可没有赵慕那样凭空消失的本事。
　　事实上，赵瑾有。但为了能收割更多情绪点，为了把这个事件走圆满，他也不会让自己有。
　　祝玉妍轻笑道：“慈航静斋的人，真是个个都擅长蛊惑人心。”
　　这话由阴癸派掌门说出来，格外讽刺。
　　便在这时，忽然插入一道声音。
　　“前辈对静斋的人有所误解。”
　　赵瑾瞧着出现的师妃暄，整个人都乐呵呵的，全然没有方才对祝玉妍师徒对峙时的严肃认真。
　　“你回来了。”
　　赵瑾乐呵呵的状态是真的不能再真了，并非是刻意装出来的。
　　【师妃暄：好感度67（你比普通朋友强亿点）】
　　昨晚见面到现在，才一天啊，不仅破了60，都到67了，离70就差一点，马上就能十倍加成了，搁谁不乐？
　　婠婠就不乐。
　　她和师妃暄本就是宿敌，从知道有师妃暄这个人存在开始，她就一直在暗暗较劲。
　　无论是修为境界，还是江湖影响力，或是颜色容貌，都要比较。
　　现在赵瑾看到师妃暄笑得这么开心，对着她就面无表情，理所当然就不爽了。
　　和情情爱爱的无关。
　　就跟小朋友一样。
　　看到你吃鸡腿，我也要吃。
　　看到你有奥特曼玩具，我也要有。
　　现在你有糖吃，我却没有，那我就不开心了，我要闹了。
　　就是这么个心理。
　　师妃暄办完事回来路上，又遇上了寇仲徐子陵和跋锋寒。三人仇敌虽多，与师妃暄明面上就并无仇怨，加之盗宝未成，自然也就没有恩怨。而师妃暄虽然已选定明主，心知寇仲势力早晚与李唐相争，一统契机绝不能因寇仲放慢，但如今还未到为敌的时候，自然不会莫名其妙动手。
　　寇仲胆子大，哪怕昨晚徐子陵才骗过师妃暄，他也能上前打招呼，甚至直问‘赵大哥伤势如何了’这样厚脸皮的话。
　　结果——
　　赵大哥居然真受伤了？
　　似乎还很严重？
　　昨夜他们逃跑前不还很稳的么？
　　三人直接懵逼。
　　既然人真的受伤了，很大可能还是为了他们断后造成的，那他们当然想去探望。
　　师妃暄没拒绝。
　　于是三人就跟着师妃暄回别院。
　　为赵瑾提供了多三份的情绪点.
第二十七章 神奇搜寻法
　　一开始因为师妃暄不在，赵瑾以为酝酿好的的病弱状态放空了，现在看来只是延迟了，不仅没空还成了群技能。
　　就他精心准备的虚弱状态，寇仲和徐子陵一看就懵了。就算是先前偷听知道是因为什么反噬，可看模样也太惨了。他们赶在师妃暄前头跑过来，语气还特关心。
　　“赵大哥！你没事吧？”
　　跋锋寒也过来，他和赵瑾也就昨夜一面之缘，两人连单独交流都没有一句。但承了恩惠，自然是把自己也算作一伙。
　　“昨夜匆忙，跋锋寒尚未谢过赵兄大恩。”
　　“无需如此。”赵瑾问道，“你们什么时候来的？”
　　却是师妃暄神色坦然，率先回道：“在你说，为我起卦时。”
　　师妃暄是宗师境，还带着三个不如她的先天境，无论怎么想都不可能瞒过院中的三人。即便是擅长潜行匿迹的影子刺客杨虚彦，都不可能庇护着三个先天在大宗师附近隐匿如此之久。
　　若说赵瑾是因为【游戏地图】‘看到’了几人就在附近，只是为刷好感和情绪点故意不知，祝玉妍就是真的未察觉到。
　　这是慈航静斋的地盘，附近的阴癸派门人本就不多。随着祝玉妍亲自过来，更是退到千米之外。她们察觉不到师妃暄一行的身影，尚且情有可原，祝玉妍一个大宗师高手，哪怕并非全神贯注感应周遭，也不可能有这么大的纰漏。
　　师妃暄身怀和氏璧！
　　祝玉妍很容易得出这个结论。
　　和氏璧是上古至宝，据说有神奇的作用，哪怕是持有和氏璧多年的慈航静斋也未能了解全部能力。
　　这其中，或许便有能息气隐迹的能力。
　　和氏璧比较出名的特性，是能助人修行，增加先天真气者的修为。但它又极难掌握，无论是打坐修行，还是与人比斗，一旦运气，就极易走火入魔。
　　江湖中人以为师妃暄护卫和氏璧，就一定是贴身携带，其实是大谬。绝大多数时候，师妃暄是不会携带和氏璧的。
　　当然，也有个别知道一些内情的，猜测和氏璧十有八九不是在慈航静斋就是在净念禅院，只是无论何处都不是能轻易踏足的。
　　这些个别人中，就包括阴后祝玉妍。
　　这次师妃暄因江湖传言，再加之昨夜证实了阴后果然莅临东都，又有先后到来的阴癸派高手，加上上官龙的暴露，显然认为阴后已确定了和氏璧就在净念禅院。
　　净念禅院并不是不安全，正常情况下，面对强敌来犯也是无惧的。但正因重视强敌，了空师叔与和氏璧同处一室，接触日久，受不住璧内异气，练禅出了岔子。这时的他急需静修，不便与人动手。
　　和氏璧极为重要，师妃暄想暂时转移此物。然而正因太过重要，若由净念禅宗的大德高僧一路护卫，就是此地无银三百两，太过明显。
　　于是师妃暄做了一个大胆的决定，独自携和氏璧至别院。等到阴后在禅院扑了个空，或是确认了和氏璧在她身上，她再偷偷将和氏璧送回净念禅院。
　　等同于将所有暗中危险都汇聚到自己身上。
　　她却不知，祝玉妍从来不是为了和氏璧，本就是为了她一个人。
　　师妃暄更没想过，她刚取回和氏璧，就遇到了阴后师徒。她眼下状态，不宜与人长久比斗，可即便阴后不出手，就是婠婠也不是她能轻易拿下的。
　　但她还是走了出来。
　　“赵兄，你无需如此。”
　　祝玉妍能想到的，赵瑾也能。一想到师妃暄现在身怀和氏璧，赵瑾就很心动。
　　说实话，他也想要。
　　系统是有回收功能的，只是回收物品要求很高，一般的破铜烂铁没有回收价值，只有奇珍异宝才能被回收。
　　巧了不是，和氏璧就符合回收要求！
　　卖给系统能换不少的情绪点！
　　当然，不能硬拿，那样树敌太多，师妃暄的好感以后也很难再刷起来。
　　赵瑾笑道：“我所行事，只为从心。”
　　师妃暄有所触动，仍欲继续说，被赵瑾接下来的话堵住了。
　　“你无法全力出手，我身受重伤，三位少侠武功虽高，也并非对手。即便真打起来，我们也很难赢。”
　　只因为他说的是实话。
　　赵瑾又问：“祝宗主，这个约定，你瞧如何？”
　　这是对师妃暄动手的最佳时机，也是找到赵慕的最好时机。
　　可两个‘最’不能兼得。
　　祝玉妍沉默半晌，终究还是说了声‘好’。
　　婠婠情急之下，脱口而出一声‘师父’，却到底没说下去。
　　她师父下定的主意，是谁也改不了的。
　　赵瑾看着祝玉妍师徒，又一番告诫。
　　“别忘了你此刻还需我去找到人，若你与妃暄他们交手，我难免分心。而我一旦停下了这次搜寻，很难再进行一回。”
　　“还请祝宗主多思量。”
　　祝玉妍没有回话，却叫所有人都知道了她的回答。
　　她带着婠婠往后退了几步，显然是放弃了动手的意思。
　　赵瑾在地上画了一个不大不小的圆，跟圆规画出来似的，特别圆。
　　他把玉佩放在圆心，这才小心走出圆外。
　　旋即便是席地而坐，双手结印，有些莫名玄奥，口中更是念念有词。
　　“琼轮光辉，全盈不亏。玄景澄彻，神扃启扉，中有高尊，琼冠羽衣，愿降灵气，赴我归期。”
　　就他的做派，旁人看来，很是玄妙。
　　高明的结印。
　　玄妙的道法。
　　发光的赵瑾。
　　一切都显得很神奇。
　　结印？他就是在道教结印基础上，加了火影的手势进行魔改。毕竟真按照道教结印手势来，肯定被人认出。他又没记住道教各种结印手势分别是用在什么地方的，弄错了那多尴尬。
　　道法？这其实不是真法，是他跟着电视剧学的。当年他沉迷看新白娘子传奇之类的神话剧，里头法海找人他觉得可牛了，小时候还跟着学。
　　发光？这是唯一的真本事，不过和找人毫无干系，而是赵瑾自带的金光咒。
　　圆中心的玉佩像被法咒激活，出现了一束光，瞬间散开，在赵瑾画的那个圆的上空投射出影像来。
　　这个操作就涉及一点高明的小仪器了。
　　赵瑾问祝玉妍要物件，虽然是幌子，也在情理之中。要找人，通过本人的物件去寻，这不是很正常嘛！但他要东西的目的，是为了在它上面贴上透明投影贴。
　　这玩意是系统商城卖的，就是用来投影影像的。
　　它又没科技侧的投影仪种类多又好用，又没神秘侧的投影石记录片段长，保存时间久。它只能投放五分钟，就一首歌的时间，还没有暂停功能。即便你关闭，再打开，还是继续播放下去，不会从头开始。而等它播完五分钟的内容，就无法再用。
　　这玩意儿很鸡肋，哪怕比后两者便宜，也基本没什么人买。
　　现在，它遇上了赵瑾这个不走寻常路的奇葩。
　　影像开启了.
第二十八章 众人始观剧
　　武侠侧的人哪见过这么清晰的搜寻，立刻被镇住了。
　　投影的画面是赵瑾昨天晚上连夜在脑子里设想的，通过系统编辑器完成，顺便当作为以后购买【大道金榜（金手指版）】后编辑内容做个提前练习。
　　不会吧不会吧！不会有人以为他昨天一晚上就只准备了凹病弱造型吧？
　　从昨天重遇旧情人，当晚他就编好了这个视频，就等着一有机会就给祝玉妍看，好让赵慕彻底落幕。
　　也巧了，昨晚刚编辑好，今天机会就来了！
　　画面出现了一间屋子，除了故作不知的赵瑾，只有祝玉妍知道，那就是四十多年她和赵慕在江淮游历时的住处，也是她最后一次见到赵慕。
　　为什么肯定是最后一次？
　　因为她听到了画面里的自己说话。
2799⑤5637
　　【“美仙尚小，你今日便不该带她来观我和席应之战。”
　　赵慕笑道：“美仙才不会害怕，你是没瞧见，她当时兴奋极了。阿娘力压灭情道传人，大涨威风，作为女儿怎能错过这风光场面？”】
　　旁观的婠婠眼睛瞪大。
　　师父我不是你最爱的崽吗？
　　我小时候练武那么辛苦你可没说什么！
　　你亲女儿围观你都担心她受不了？
　　我小时候你还带着我直接去杀人呢！
　　亲生的就是不一样。
　　酸了。
　　旁观的师妃暄四人更惊讶。
　　这和他们知道的阴后形象也差太多了！
　　当然，除了惊讶阴后的反差，也讶异那个向来只听其名未见其人的‘赵慕’长相。
　　这和赵瑾已经不能说相似了，而是一模一样。
　　只是因赵瑾的各种操作，没人能将长相一样的两个人误以为是同一人。
　　【画面中赵慕仍在笑说，甚至从他们旁观的角度去看，都能看出赵慕看着祝玉妍的眼神充满爱意。
　　“玉妍，今日的你特别好看。”
　　然后他们就看到，祝玉妍害羞了。
　　“我们的女儿将来像你一样就好了。英姿飒爽，威压男儿，哪怕不靠我们，也没人敢欺负她。”
　　“就凭我们的长相，女儿长大一定也是又美又仙，不枉她的名字。如果她以后敢找个模样不够好看的——”
　　“玉妍，我们就去宰了那个狗男人，绝对不能让丑人加入我们家！”
　　赵慕说的认真，哪怕离谱，祝玉妍也笑着答应。】
　　？？？
　　你们礼貌吗？
　　还有，阴后居然会害羞？
　　显然，哪怕现在已经是老油条了，祝玉妍忽然被后生晚辈看到年少的自己，还是有些不习惯的。
　　尤其是被宿敌阵营的师妃暄看到。
　　祝玉妍第一次恨自己观感这般敏锐，总能感受到若有似无的目光。若不是担心到影响赵瑾搜寻，她早就发作了。
　　可另一方面，再看到当年旧事，确是怀念，也有些甜意。
　　她也永远记得，就在这番谈话后，仅仅过了一夜，赵慕就失踪了。
　　果然，画面也如她当年遭遇一般，甚至还出现了她不知道的细节。
　　当年的她已经是宗师，不可能睡得那么熟，一点动静都听不到。
　　原来——
　　赵慕后来特意倒给她的茶里有问题。
　　她不是没怀疑过，只是赵慕毁尸灭迹做的干净，她也不愿往这方面去想，强行压下这种想法。
　　直到现在被画面赤裸裸揭开。
　　【投影中的赵慕愣愣看着镜子，昏黄的镜面露出模糊的面容。】
　　最初的赵瑾并没想要长生，甚至后来攻略祝玉妍的时候，自己也没挡住妖女的美色与炽热的爱意，想过就这样一家人和和美美过下去。反正哪怕不再从别人那刷情绪点，光祝玉妍提供的，也够他做个天下第一。
　　就在这时，他看到了镜子里的自己。
　　那时的他其实还很年轻，穿越前大学都没毕业，哪怕穿越过来五年了，也不到三十。可从镜子里，已经看不出最初的青涩模样了。
　　再过几年，几十年，他就会老。
　　哪怕用系统商城的商品固颜，他也会死。
　　明明穿越了，有了很厉害的系统，他为什么还要选择只能过几十年哪怕一百多年的生活，而不是选择永永远远的长生呢？
　　赵瑾的想法就是在那一刻变的。
　　和长生比起来，妻女就不重要了。
　　渣不渣？
　　渣。
　　他不否认。
　　他就是这样的人。
　　没有人知道他的内心活动，只看到‘赵慕’看着镜子许久，也可能是忽然接收到什么讯息，不过一会儿，脸色忽然骤变。
　　在此之前的画面也都是事实，赵瑾就是抽出了当年的回忆直接编进去的，后面真实情况是他直接购买编辑器礼包然后遁入了系统空间。
　　但显然，投影画面是不可能这样放下去的，真要把事实放出来，那不是显得他很呆逼？
　　接下来，就是他的编造能力了。
　　【赵慕低头看着熟睡的祝玉妍，微微叹气。“玉妍，你曾问过我从前的事，那时我说不能告诉你，你生气了好久。”
　　“如今我身有要事，必须得回去。”
　　“这一次，我不能带你走。”
　　“等我回来，我从前的种种，大事小事，各种经历，我都不瞒你。”】
　　画外人看来，他因事态紧急，只留下简短书信，只言片语。
　　【‘我有事离去，少则数月，长则三五年，定然回来’】
　　还有他没写进去的喃喃自语。
　　【“倘若逾期未归，我大抵是活不成了。”
　　“既如此，便不该留下期盼。”
　　赵慕又毁了那张纸，烧个干净，处理完，又重新留言。】
　　便是祝玉妍见到的那一封。
　　【‘有事离去，勿要挂念’】
　　婠婠小心翼翼看向师父，什么都不敢问。
　　祝玉妍只是怔怔看着。
　　赵慕果然是没想负她的。
　　她这些年的坚持寻找，似乎也有了意义。
　　可若按赵瑾所说，指环未破碎，便说明其人未死，那么既然人未死，又为什么没有回来。
　　她找了四十多年的答案，大概，就在接下来的画面里。
　　祝玉妍开始紧张。
　　【赵慕在左掌上划出一道伤口，蘸着自身的血，凭空画出一道奇特符号，竟凭虚而立，不曾消散。
　　随后赵慕拱手而拜。
　　“日月山门人，望开黎门，请归大荒！”
　　那道符号发出光亮，化作一道门，赵慕没入其中，天地大变。】
　　之所以旁观者能瞧出天地大变，不是他们对九州极为了解，而是——
　　谁TM的在九州大地上见过妖怪啊！
　　卧槽！
　　那么大那么高的妖怪！
　　赵慕刚一出现那妖怪就扑过去啊！
　　压迫感太强了！
　　祝玉妍终于了解到了赵慕消失的方式，但是，有些超出她的想象。
　　婠婠和双龙此时终于明白当日荒村时赵瑾所说的妖魔了。
　　关键时刻，画面却开始闪烁了。
　　明显赵瑾又开始作妖了。
　　不这么搞怎么显得他不容易，怎么为后面五分钟时间一到画面戛然而止埋下伏笔。
　　但他这么搞，看剧正入神的人观剧体验很不好，很想打人.
第二十九章 天机算不尽
　　画面为什么闪烁？
　　因为赵瑾在不断开机关机开机关机。
　　投影内容不会重新开始，而是继续播放这个缺点在这时被他玩出了花。
　　昨天放到物品仓库里还剩下的血也迎来了它的时刻。
　　赵瑾嘴角溢出血丝，画面跳动越来越快，全然不懂的人都能看出有些难以为继。
　　众人无论是敌是友，都是极不愿赵瑾此时出事的。然而他们对这神秘莫测的手段丝毫不懂，自然不敢妄动，省得无意间弄出更大的麻烦。
　　赵瑾似是有些撑不住，猛地发狠，给自己来了一掌，喷出一口血来。他就蘸着血，飞快在圆外写下一串谁都看不懂的鬼画符。
　　“天道在上。”
　　一听这四个字，婠婠和双龙立马想到荒村时。
　　“臣瑾告求，乞方圆千里灵物，为我助力！”
　　“若得借力，诸事成后，自当反馈九州。”
　　“若违此言，道心不存，永无精进！”
　　无论是有过一次经历的婠婠寇仲徐子陵，还是头一次听到见到的师妃暄三人，听到这些话的第一反应，都是头皮发麻。
　　这一次没有上次凑巧，能遇上阵雨，刚好的雷雨天，叫他省下不少点数。
　　只是装神弄鬼，不需要实际功效的东西，系统商城有不少。虽然要造成震撼效果的，稍微有点贵，可赵瑾并不是付不起。
　　他一直是有点积蓄的，只是手上有几个需要用到大量情绪点的地方，不得不攒着，不得不抠门。
　　可如果能一下子换来更多的情绪点，他也是会花的。
　　话音落下，紫气天降。
　　师妃暄身上的和氏璧忽然飞了过去。
　　她第一反应是上前夺回来。
　　祝玉妍反应也快，立刻挡在她面前，不叫她更进一步。
　　两人都是本能做出反应，僵持之后，又都反应过来。这大概就是‘乞方圆千里灵物，为我助力’的结果。
　　果然，就在众目睽睽之下，和氏璧飞向了投影，并且就这么凭空消失，而投影却在和氏璧消失后趋向稳定。
　　师妃暄大惊。
　　作为最熟悉和氏璧的人，她仔细感应，竟真的一丝一毫和氏璧的气息也感应不到了。
　　可经过了先前的闪烁跳动，即便如今投影重新稳定，中间也跳过了许多。
　　他们能瞧见的，已是赵慕与那妖魔似乎两败俱伤的场面了。
　　【“青君，今日你所行大恶，当真以为无有苦果吗？”
　　那青君嗤笑道：“我是半魔半妖，更因我父王沾染一丝天魔气息，寻常仙人也无法轻易将我抹杀，你连仙都未成，能奈我何？”
　　他甚至还引以为傲，继续得意说道：“你术法再高明，也不过将我打个半死，我就是站这儿让你打，你也没本事宰了我。”
　　赵慕只是沉默许久，然后找到一个契机，靠近青君，用术法将两人困在一处。
　　“我确实杀不了你，然而日月山既为西州魁首，有责任护卫一方平安。我身为日月山当代首席，自然责无旁贷。”
　　“我杀不了你，但能与阁下同享无边寂寞。”
　　青君惊慌失措，显然猜到了他接下来的做法。
　　他慌张道：“你疯了！你想做什么？”
　　赵慕不为所动，看向来时的方向，像是自言自语，也像是想对谁说。
　　“可惜。”
　　下一秒，以赵慕为中心，冰川蔓延，将一人一妖彻底封印在其中。】
　　赵瑾又是呕出一口血来，终于无以为继。物品仓库里剩下的血终于随着这几次用途彻底用完。投影也适时闪烁几下，然后彻底失去画面。那块寒灵玉也失去了金光，恢复最初。
　　赵瑾从旁观者角度看，觉得最后一个画面构图又悲情又凄美，真是他设计巅峰。
　　虽然他目前为止设计的视频就这一个。
　　本来他还想硬加进去一句狐妖小红娘的名台词——
　　‘如果我们能活着出去的话，万水千山，你愿意陪我一起看吗？’
　　可是实际编辑的时候，因为时长有限，哪怕对这话稍加改编，也没找到合适机会，只能放弃。
　　没事，这台词下次再用。
　　就算下次不方便，还可以用别的名台词。
　　反正他就是台词记的多，一点都不虚。
　　虽然投影有些瑕疵，画面也短，但在场众人都是第一次见到这种‘奇幻、仙侠’的BE剧，哪怕再狗血，披上这种从未见过的设定，也很难不动容。
　　赵瑾拿回那块玉佩，不着痕迹拿掉上面的【透明投影贴】，才装作艰难站起来，踉跄着朝他们走去。
　　正常情况下，应该会有人有眼力劲儿过来搀扶一把，可惜现在他们脑子都还处在震撼中，一个两个都反应不过来。
　　赵瑾心里默默摇头。
　　这心理素质不行啊！
　　他走到祝玉妍面前，似乎觉得之前误会赵慕是叛徒，颇为尴尬，对着祝玉妍张了张嘴，最后只僵硬地喊了声称呼。
　　“师婶。”
　　这时候师妃暄总算反应过来，看他站立不稳，也顾不得问和氏璧的事，扶着人，支撑着他。
　　赵瑾就一个感觉——
　　刺激！
　　一边叫着前妻‘师婶’，一边当着她面靠在别的女人身上。
　　妈耶这什么离谱行为！
　　祝玉妍也找回了自己的声音，刚开口一个‘他’字，显得极为生涩。
　　“他并未死，只是同青君一起被他自己所封印。”
　　赵瑾遵循着自己重伤患者的人设，说话也有气无力，偶尔还咳两声。
　　“之后的事，无法再测算。所谓天机算不尽、……”
　　交织悲于欢。
　　啊呸！
　　不对。
　　差点唱出来。
　　应该是——
　　“……变数演祸福。”
　　“再推演下去，徒然生出无端变数，祸福难料。”
　　赵瑾顿了顿，又说道：“但我已知道他在何处了。”
　　这对祝玉妍而言是个天大的好消息。
　　就凭他们看到的画面，就凭赵瑾那声‘师婶’，她也不担心赵瑾会不救人，会继续想杀‘叛徒’。
　　可以说，今天之后，她和赵瑾的合作不仅可以继续，依旧目标一致，甚至还不会在找到人后反目。
　　赵瑾又看向师妃暄，更加尴尬。
　　这自然是因为和氏璧。
　　师妃暄从未想过和氏璧会是这样的结果，但要说因此怪责甚至捉拿赵瑾，以她的性格也做不出来。
　　夺取和氏璧也并非赵瑾本意。
　　偏偏从结果来看，和氏璧已经没了。
　　事情成了定局，师妃暄做不到歇斯底里，只会让自己冷静下来，思索接下来的路。
　　投影显现的画面，是一个全然不同的世界。
　　前有赵慕，现有赵瑾，可见两界想通。
　　这会给楚州甚至九州带来变故么？
　　师妃暄沉吟片刻，说道：“我想知道那上面说的大荒、日月山、妖魔，这些相关的所有。”
　　‘噌——’
　　一直没好意思说话，当自己是空气的跋锋寒瞬间亮了。
　　他也想知道。
　　祝玉妍也好奇，但并不着急。就凭赵慕这个纽带，她想知道的，又有什么会得不到消息？
　　婠婠和寇仲、徐子陵则莫名有些知情者的得意。
　　赵瑾看向了婠婠和双龙。
　　祝玉妍则想到了她亲眼所见的天罚。
　　那样的禁言手段，恐怕也也赵瑾有关.
第三十章 两界寿命区别
　　三日后。
　　慈航静斋这处别院当真迎来了生涯辉煌点。
　　敌对派的阴后和她的继承人、来自境外三道的外族武道天骄、慈航静斋的圣女、少帅军的两位主公，还有赵瑾这个独一无二的穿越者。
　　这些势力的重要人物竟然都和和气气聚在一起。
　　真是破天荒了。
　　慈航静斋什么时候招待过魔道的人了？
　　这谁会信？
　　阴后不带人来捣乱就算了，居然还真来作客上门？来正道地盘？
　　离大谱。
　　至于时隔三日再聚，很简单，当日赵瑾看起来受伤那般严重，再黑的资本家也不敢拽着他问一堆，就生怕他一口气上不来。总得先休养几天，稍微恢复之后，才能有更多的时间解答。
　　说白了，就是遵循一个可持续发展。
　　而师妃暄的问题，其实无需赵瑾回答，大多答案，寇仲和徐子陵也都清楚。当然，他们科普时候，自然而然把长生诀一事给抹去了。
　　婠婠没说，是因为她还被天罚支配着。
　　就很气。
　　在他人看来，不过区区三日的休养，是不至于痊愈的，至多不像当日濒死模样。但赵瑾一出现，宛如常人，瞧不出一点受伤的迹象。重伤‘反噬’这般容易治好，任何人都不会相信。
　　赵瑾先是恭敬对着祝玉妍喊了声‘师婶’，然后就爆出一个大雷。
　　“我恐怕无法去师伯封印之处了。”
　　祝玉妍直接一个眼神过去，话都不用说，意思全在里头了。
　　赵瑾认真解释。“你们应当也从寇仲子陵口中了解大荒，便该知道，两界壁垒极厚，一般情况下是无法相通的。”
　　祝玉妍想了想先前寇仲和徐子陵这俩小子说的，很快反应过来。“破碎虚空？”
　　赵瑾看了眼双龙，才对着祝玉妍点头。“不错，破碎虚空。”
　　寇仲和徐子陵默默对视一眼，都松了一口气。显然，赵瑾一下就发现了他们有所保留，没有说出修炼长生诀大成，无需破碎虚空也可连接两界。
　　破碎虚空何其难，真要叫阴后知道还有另外的办法，他们两人是无论如何都斗不过认真起来全力以赴的阴后的。
　　婠婠很想告诉师父别的办法，可惜长生诀一事她被封口，无法说出来，气得她顾不得‘挑逗瑾郎’，直接抓住破绽问道：“但当日所观，师公回那大荒并不困难，身为同门，赵师兄莫非就没这样的手段？”
　　寇仲和徐子陵皆是不可思议看向婠婠，显然被婠婠的厚颜惊住了。
　　当日荒村之时，他们称呼赵瑾‘赵师兄’，被匆忙避开。按赵瑾说法，是‘凡修仙之人，重视因果’。他们分属两界，不到时候却应师兄弟关系，会导致因果混乱。旁人应该不知，婠婠当日就在场，就不会不清楚，然而她竟然还这般叫了。
　　赵瑾只略一皱眉，并未避开，便是担下这层因果。
　　这也是双龙认为婠婠厚颜的原因了。
　　赵大哥和婠婠既非同门，又非同界，唯一的关联也就是她师父的丈夫是赵大哥的师伯，互相之间称师兄妹都是勉强的很。可也因为这层关系，师兄妹也不算毫无缘由，真要硬拗，也是能拗的。
　　无耻！
　　攀关系也太不择手段了！
　　赵瑾回道：“你们应当记得，师伯在回大荒前，曾用自身血液画过道符。”
　　“据我猜测，师伯应当是为了体验红尘，入世时自封了灵力。他灵力被封禁，并不是没有，而是一直留存体内。等到要回宗门时，通过自身血液刻画道符，短暂激活体内灵力。”
　　“世间陡然出现一股磅礴灵气，两界通道自然会感应到，然后顺从师伯之请，接他回去。”
　　赵瑾解释完，又长叹一口气。
　　“我比不得师伯坚毅，入世时并未封印己身，平日里虽能运用术法，只因世间无灵，用一分便少一分，用多了日后回归反倒要休养许久，是以多有收敛。”
　　“可惜先前我一心想缉拿本门叛徒，过于自负。信手测算，若对方本事不如我，自然无妨，若是胜过我，哪怕是与我持平，也难算详尽，会受反噬。”
　　“而我反噬之后，又凭圆光道术强推。若在大荒，尚且可有转圜，但人世无灵气，强行此术，不仅耗费灵气不可计量，又借天道力，沾染因果，能推出结果，全多亏了我过去修行不曾懈怠，修为不弱。”
　　“接连如此，仅剩的灵气就不足以平复反噬。如今我体内灵气空空，无法再联络师门，更做不到开界门现通道了。”
　　赵瑾解释得详细仔细，等说完后，也认真反思了一番。
　　“我过往自诩天骄，从未有做不成的事。入世后更是因此界只修武道，多有小觑之心。因而一旦有一事不成，就极为不甘，无论如何代价都非做成不可。如今才知，我果然心境有缺，无怪师尊要我来此间红尘历练。”
　　祝玉妍可不想听他的自省，只问道：“也就是说，你自己都没办法回去，只有破碎虚空一条路了？”
　　赵瑾好似才明白祝玉妍的顾虑，不以为意说道：“至多十数年，列位中定然有人能直入大荒。”
　　寇仲徐子陵总觉得背后一冷。旁人以为是破碎虚空，他们知道是长生诀大成。可这赵大哥说的信誓旦旦，他们自己却没信心，还好阴后不晓得其中奥妙。
　　“再者，即便不论诸位，给我些时间，我也能解决反噬之祸，届时我便能重聚灵力，连通两界。”赵瑾难免流露出一些得意，偏还装作平淡，继续说道，“以我的天资，甚至不需十年，七八年就足矣。”
　　哦。
　　那你好棒棒哦。
　　祝玉妍一点都不高兴。
　　赵瑾想了想，又说道：“师婶放心，光看师伯施展的冰封禁术的威力就能看出，他当年就至少已修炼至炼神还虚境，说不定还更高。虽说被冰封四十多年，寿命仍会流矢，但以他的修为境界，只要不出意外，少说都还有四万多年好活，不差再多等个十几年。”
　　赵瑾心说，不出意外是不可能的。
　　赵瑾说完，居然是师妃暄开口，替祝玉妍说话。
　　夭寿了。
　　也真是邪了门了。
　　“赵兄，普通人的寿命与你们不同。”
　　尤其是——
　　师妃暄看了看阴后，饶是她也没敢在这时候说句实话。
　　尤其是所谓的成名一甲子的阴后。
　　虽说一甲子稍显夸大，但成名五十年是有的。
　　光成名就五十年。
　　那阴后今年多大。
　　你品，你仔细品。
　　你自己算。
　　哪怕大宗师寿命长，就算她能突破记录再活一百年，那老年阶段的一百年夕阳岁月能和青葱年少风华正茂的数十年光景相比么？
　　保养再好也遭不住啊！
　　赵瑾这才恍然大悟。
　　对于自己修仙人士印象加深了几分表示很满意。
　　“这也简单。”.
第三十一章 剧本被迫改
　　“大荒盛行修行，然而能成仙者寥寥，其余人为了有更多的时间修行突破，对寿数一事上，衍生出诸多法子。”
　　“有丹修，以炼丹术炼制延寿灵药。次等的如最常见的小延寿丹，一粒也能延寿百年，不过有瑕疵，不能过多服用。上等的就如续生丹，万年也不足为奇，只是极难炼得。”
　　“有器修，炼制灵器，修士与灵器绑定，当灵器一朝孕育出器灵，器灵天生寿命极长，修士便可与其同享寿命。只是当修士与人对战，一旦灵器遭毁，器灵重创消亡，修士寿命也会大大损耗。”
　　“还有阵修、符修等，各有不同延寿之法，也各有优劣。”
　　“我日月山并不禁绝嫁娶，虽说三界相分，从未有与人间相亲，但师伯既与师婶缔结鸳盟，又有数年镇压妖魔之功，师尊定然不会反对。如此，师婶就算是我门中人，也就有操作的余地。”
　　“即便师婶不能修行，以师伯之能，也能为师婶要来些延寿之法。就是师伯不出面，等我回山禀明师尊，寻常的小延寿丹之流取来赠与师婶也是轻而易举。”
　　最后，赵瑾总结，颇有些不自知的凡尔赛。
　　“寿数之别，并没有那么严重。”
　　倘只一种，或许还可能是有人虚构，但赵瑾抛出的种种修行方式，就旁人而言，虽只一鳞半爪，却也能看出不管哪种方法修行，都已成形完善，就如武道之于九州。再加之前两日寇仲徐子陵的转述，一个世界的根基境界风貌娓娓道来，仿佛能在脑海中真的勾勒出来，哪怕是有时间短暂的缘由在，可寻不到破绽就是事实。更遑论三日前亲眼所见赵瑾的手段，若是幻术，擅长幻术魅惑的阴癸派不会发现不了问题，于是哪怕是得出的结论再荒谬，也不得不叫人相信，确实有修士。
　　就在这时，赵瑾又取出了一直未还给祝玉妍的那块玉佩。
　　“寒灵玉有聚灵之用，师侄这几日为尽快压制反噬，厚颜借用，今日归还师婶。”
　　祝玉妍前几日是因为接收信息太多，一下短路，没反应过来，后来想起了玉佩，又遇上赵瑾闭门疗伤。
　　她总不能直接一脚踹门闯进去把玉佩夺回来吧？
　　现在赵瑾主动拿出来，祝玉妍可不会客套推辞，直接拿回来。
　　哪怕听赵瑾话里意思，这玉佩的什么聚灵作用有助于他更快压制反噬，可这个更快谁知道是多久？从七八年缩短到六七年是不是更快？还是四五年？
　　把自己心上人的东西借给别人，哪怕是六七月她都舍不得。更何况谁知道他说的是真是假？
　　万一对方是想白嫖呢？
　　赵瑾要是知道祝玉妍的想法，肯定大无语。
　　这玩意儿本来就是我送的，我这么抠的人能送出去的，那能是贵重物么？！
　　既然不是贵重物，我有必要死皮赖脸再忽悠回来么！
　　他纯粹就是当时装重伤装过了，还没来得及把玉佩给祝玉妍就被人送回了客房。祝玉妍没想到玉佩，其他人注意力都在大荒，一路上他没找到机会cue进话题。
　　本来么，在最初赵瑾让婠婠传信祝玉妍要‘赵慕的物件’的时候，是真的以为对方会给那个他胡诌的‘指环信物’。
　　然后他就能用后来他用的投影套路，忽悠祝玉妍，让她误以为赵慕已被封印，他自己也可以在接触到指环的时候将【微型炸点定位器】融入到指环里面。
　　【微型炸点定位器】
　　【微型炸点定位器融入进物品后自动激活，激活后在物品仓库中仍可找到，但为红色激活状态。点击该图标，可选择‘启动’或‘停止’。
　　选择‘停止’，商品终止运作，并无法重启。选择‘启动’，商品所融入物品将会受到爆炸打击。该商品所造成爆炸效果有限，仅可破坏微型或小型物品。有效期自激活之日起二十年，超过期限自动失效无法启动。
　　注：该商品需手动操作。商品激活后可提供远程遥控服务。】
　　等到投影视频播放完，赵瑾和祝玉妍就会‘恍然’发现，他们其实在找到‘赵慕’这个人之后并不是敌对双方，反而算是一家人。未来的敌对既然不存在，赵瑾还是‘赵慕’的师侄，祝玉妍对他自然就不会拔刀相向。
　　之后赵瑾再借口灵力不足，拖延几年时间，等到时机一到，启动爆炸。
　　凭【微型炸点定位器】当然不可能炸死祝玉妍，他也舍不得。
　　感情么，自然还是有的，但不至于舍不得人，而是舍不得祝玉妍每月提供的点数。
　　他的目标只是炸掉指环。
　　别说这商品有效期二十年，就是只有十年，也足够他操作了。
　　只要过上几年，摘除了自己的嫌疑，钉死了赵慕一直处于封印状态，不可能出来，他就可以启动爆炸，刚好和他之前‘科普’的对应上。
　　‘倘若他真死了，你手上的这个指环早就该裂了’
　　反过来也一样。
　　只要指环裂开，就说明赵慕凉透了。
　　祝玉妍对指环这么宝贝，时时刻刻戴在手上，不会让其他人染指。到时候指环忽然毫无预兆爆炸，铁证如山，代表赵慕彻底死了。
　　赵瑾就安全了。
　　当然，就算破坏范围再小，祝玉妍就这么戴在手上，手指肯定是会被炸伤的。
　　不过这么点小伤，都没之前她被赵瑾金光咒反震出去来得严重，加上她自己修为深厚，顶破天了也就皮外伤。
　　玉妍啊，你既然这么爱我，那为我受点小伤也没什么吧？
　　我也是为你好啊！至少我给你虚构了一个一心一意爱你的爱人啊！
　　你这么多年找人没白找啊！
　　至少你不会觉得你遇到渣男感情被辜负了啊！
　　这世界充满爱啊！
　　从这也能看出，赵瑾这人不咋滴。
　　可惜，当日祝玉妍并没有交给他指环。
　　于是赵瑾搭好的后续剧本不能用了。
　　得亏赵瑾之前为防意外，没在编辑视频时直接把‘赵慕’搞死，而是弄了个封印状态。这和重遇祝玉妍时，故意说赵慕没死是一个原因。
　　不能让自己惹上哪怕一点点嫌疑。
　　试想，祝玉妍找了赵慕几十年，一无所获。然后忽然有一天遇到了一个长得一模一样的人，对方突然拿出办法证明了赵慕已死。
　　是不是很怪？
　　就算对方证据确凿，以他对祝玉妍的了解，她还是会在之后很长一段时间盯死对方。
　　这个人变成赵瑾自己，那就大大不好了。
　　但赵慕还没死就不一样了。
　　他的后续剧情再一走，他的嫌疑就能洗掉。
　　赵瑾没有拿到指环，只能连夜改剧本.
第三十二章 阴癸派戏精
　　“不知师婶之后欲行何事？若有师侄可代劳之处，不违本意，师侄无有不可。”
　　划重点！
　　不违本意！
　　这话充满了主观性，违不违的，还不是赵瑾自己说了算。
　　在座的都不是天真到听不懂弯弯绕绕的人，一听这话，就知道赵瑾是在试探。
　　试探什么？
　　试探阴后接下来的行动。
　　凭他一口一个‘师婶’，对上阴癸派手下留情是肯定的，但注意，是手下留情，而不是不会敌对。
　　阴癸派和慈航静斋大势之争谁不知道？停手是不可能停手的，就算当家的祝玉妍和梵清惠罢手言和，两方势力争斗数百年，也不是能简单消停的。
　　祝玉妍是一个很复杂又矛盾的人。
　　说她恋爱脑吧，就算成亲生女，她也从始至终都想的是统一圣门两派六道，道消魔长，掌楚州大势。哪怕有天真实现了，以她的野心，也会想着凭一州根基，继而外拓天下，而不会就此安分下来。
　　但若说她一心事业，受害人天君席应有一万句MMP要说。
　　数年前祝玉妍与席应比斗，也并非简单较量，而是为了灭情道和阴癸派达成同盟。那时席应是灭情道传人，灭情道势力本就弱于阴癸派，只是席应天资高，在魔门八大高手中排第四，武功高傲气重，已胜过其师，所以才有了这场比试。祝玉妍只要赢了他就能压服灭情道，让阴癸派在同盟中占据上风。
　　比试结果，祝玉妍自然是赢了，两派明面上也联合到一起，但这个联合没维持多久。虽说魔门中人，出尔反尔撕毁合作并不少见，可也从没见过祝玉妍这样，头一天刚合作，隔了一天就痛击队友的蛇精病。
　　要知道，两派说好听了是合作，实质上就是灭情道臣服阴癸派，是祝玉妍为了统一圣门两派六道走出的第一步。结果祝玉妍刚压服对方，转头就追杀席应，这不是闹么！哪个制杖能干出这种自毁势力的事情来？
　　哪怕是席应不忿阴癸派凌驾头上所以转头反悔带着灭情道拼死一搏都比祝玉妍这操作正常。
　　第一天：统一进度2/8
　　第二天：统一进度1/8
　　就因为祝玉妍跟席应比斗结束后不久，赵慕就留书失踪，祝玉妍因此牵连到席应，一边派出阴癸派门人搜寻全城，一边追杀席应，逼得他离开楚州，一路北上远遁九州之外，数十年没有回归故土。
　　先前为什么阴癸派的敌人也好，同盟也罢，就算是中立方，各大势力都共同造谣祝玉妍要盗和氏璧？
　　还不是因为她有这个前科！
　　不管哪方势力都怕啊！
　　怕她哪天一碰到赵慕同款脸，就忽然脑子一抽不按套路来直接掀桌子，硬推个外人上位。
　　这样一个事业心和恋爱脑居然兼容的大势力头头，一举一动影响太大了。
　　对赵瑾而言，攻略师妃暄可以事先做计划，分阶段，换成祝玉妍就麻爪了。可能没人猜到，在所有人眼里，跟阴后心意相通的‘赵慕’，其实也根本不了解祝玉妍的想法，心意相通个屁！
　　最开始他全凭的好感度升降，一看好感下降了，立马改口。后来莫名其妙开启隐藏亲密状态，对方对他就包容多了，很多事哪怕跟祝玉妍想法不同，也不会降好感。至于和他无关的事，当年他根本不在乎，一心想刷点数，刷好感，哪管什么大势，只要不妨碍他情绪点进账，祝玉妍爱做啥做啥。
　　现在不同。
　　TND他现在要刷好感的师妃暄跟祝玉妍相性差啊！敌对两方啊！祝玉妍做任何改变，想任何计划，都会影响到师妃暄这边。
　　万一祝玉妍弄出更多幺蛾子怎么办？
　　万一他还没攻略成功，人忽然没了怎么办？
　　万一——
　　……等等，好像也没什么大不了。
　　要是祝玉妍搞出更多事来，真的让师妃暄岌岌可危，那岂不是给了他更多英雄救美的机会？哪怕不至于救命之恩以身相许，好感刷上一些总有的。
　　不然，他想办法帮帮祝玉妍，让她针对师妃暄的计划成功率高点？
　　赵瑾又想了想，还是算了，顺其自然的好。鬼知道祝玉妍的谋划是什么。按照他现在的身份立场，祝玉妍也不可能告诉他实情。而万一他自己胡乱帮忙，帮了倒忙就不好了。
　　赵瑾默默叹气，早知道不问了。
　　“你怕我再度谋划对付她？”
　　祝玉妍没指名道姓，可所有人都知道她指的是谁。
峮  彡其①７（二）酒依①⑼
　　不等赵瑾回答，祝玉妍自己接话说下去，但已是另一个话题。很明显，她就是用这种明晃晃的转移方式告诉了所有人——
　　这次伏击是没进行，但肯定是有下一次的。我接下来就是要搞这个，但是我不告诉你们具体计划。
　　“赵师侄，真论起来，你该同我们阴癸派更亲近些。你看我这徒儿，才貌可不比师妃暄差，不如我将她许给你，咱们亲上加亲如何？”
　　婠婠知道师父只是试探，也跟着嗔笑道：“婠婠爱慕师兄多时，若能得偿所愿，再好不过哩！”
　　“师婶说笑了。”
　　赵瑾理都没理婠婠。
　　你看着你那21的好感度再说一次？爱慕你个大头鬼！
　　你要真爱我早就该每月给我固定点数了。
　　别说爱慕了，从三天前到现在，你好感是一点没动啊，就算我明面上只是个给你们放视频的播放员，也该有颗感恩的心吧！
　　就这么对一个帮你找师公的工具人？
　　“我可没说笑。”祝玉妍继续蛊惑道，“只要你点头，婠婠可就送你了。”
　　赵瑾根本不为所动。“多谢师婶好意，不过师侄并无此意。”
　　祝玉妍又问：“那你意在何处？”
　　这次赵瑾没有回答。
　　祝玉妍也没再追问，反而看着婠婠叹气，幽幽道：“我可怜的徒儿，喜欢上的却非良人。”
　　婠婠闻弦歌而知雅意，立马泫然欲泣。“都是徒儿命苦。”
　　啊这、……
　　你们阴癸派都这么会演吗？
　　在场七个人，除了两个戏精，还有不想搭理戏精的赵瑾，跟阴癸派敌对谈不拢的师妃暄，就剩武功最低的三个。
　　寇仲和徐子陵被侯希白带偏，跋锋寒则是被这两人带偏，套娃了属于是。
　　三人再经过这几日佐证，对赵瑾和师妃暄是一对‘心知肚明’，没想到居然还有人这么勇敢当小两口的面抢人？
　　再一看，哦是阴后啊，那没事了。
　　两边都得罪不起，就是寇仲想说些什么活跃气氛，看这情形也闭麦了。
　　然而寇仲闭麦了，自有别人开口。
　　“不敢叫阴后大驾屈居陋屋，二位若无他事，请回吧。”
　　赵瑾大为震惊，只因说这话的是师妃暄.
第三十三章 阴后图双龙
　　一时间，所有人都看向师妃暄。
　　师妃暄的性格是很好的，即便对上宿敌婠婠，哪怕针锋相对，至少言语也是客客套套的。
　　赵瑾疗伤期间，为了最快得到消息，寇仲徐子陵二人就被盯上了。才被师妃暄请走，马上婠婠就过来插一脚，绝不让慈航静斋得了先手。就短短三天，双方你来我往，各不相让，也才有今日同聚一堂的景象。
　　而在这期间，婠婠既被称为妖女，自然是看不惯名门正派，不只暗地里，就是在师妃暄面前，有时就会忽然就蹦出个‘师尼姑’来。听到这样的称呼，师妃暄丝毫未动气，像是根本不觉得有什么可生气的。她始终能平心静气，对婠婠的言词陷阱一一化解，再用她的方式反击回去。
　　这样一个智慧过人又处变不惊的奇女子，在此时直接开口‘送客’，显然不符合她的作风。
　　婠婠一见师妃暄开口，立时冷哼一声，阴阳怪气说道：“莫非慈航静斋未教教‘师仙子’待客的礼节么？”
　　师妃暄只是平淡说道：“若阴后与婠婠姑娘愿做善客，妃暄自当不亏礼节。”
　　话说得这么直白，已经很明显了。
　　先前祝玉妍师徒肯定是善客，那时她们的目的是围绕着赵慕、大荒展开。可等赵瑾说完现状，短期无法去寻赵慕，此事不得不暂时延缓后，她们师徒的目标人物就换成了师妃暄。
　　目标转变，目的也变了，换到了正魔之争，自然就不可能再当什么善客。只不过她们没有动手，先是一唱一和，从赵瑾这边撕开口子，分化他和师妃暄，同时试探这两人关系亲密程度。
　　这两人果然有问题。
　　赵瑾见状，倒没天真到以为能缓解两派关系，而是直接拉了无辜围观群众挡枪，强行越过话题。
　　赵瑾趁着两边冷下来的空隙，忽然插话，把寇仲徐子陵和跋锋寒三人拉了进来。
　　“一直未有机会同三位道谢，多谢前几日援手。”
　　徐子陵只说：“赵大哥客气了，当日我们也没帮上什么忙。”
　　“三位能在当时站出来，就已是不易，我无论如何都该承情。”
　　跋锋寒爽朗说道：“我们三人原就是为赵兄所救，哪用得着说这些！”
　　婠婠微蹙着眉，叹气道：“什么援手不援手的，与他们站不站出来有什么干系？难道瑾郎以为那日我们师徒真会对你动手吗？我如何舍得哩！”
　　赵瑾看着婠婠，沉默了一会儿，深吸一口气，开始他的回合。
　　“你对赵某真是情深义重。”
　　“婠婠既然如此喜欢我，能让我高兴的事你一定不会阻拦的，对吧？”
　　“你都不舍得我受伤，肯定也不舍得我为难，不如就此离去，放弃正魔两道的比斗。”
　　“不会吧不会吧，你的爱不会那么狭隘的吧？”
　　“你只是放弃了你的事业，却成全了你的爱情啊！”
　　寇仲头一个没忍住，‘噗’一声笑出来，被婠婠白眼一横，又憋了回去。所有人都知道，赵瑾这些话其实都是故意说的，便如先前婠婠口口声声说的‘爱慕’一般，毫无可信之处。
　　这大概就是所谓的‘以毒攻毒’了。
　　“够了！”
　　婠婠被赵瑾一句句话语堵住，终于收起了‘演技’，不再是一副痴情模样。她沉下脸，打又打不过，只能恶狠狠瞪了赵瑾一眼。拉关系没用，打感情牌也被噎回来，赚不到任何好处，婠婠得到祝玉妍示意，只好老老实实说出她们的打算。
　　“我们明日未时在酒楼摆下宴席，想邀赵师兄一聚。”
　　师妃暄收敛起笑意，警醒起来，在旁提醒道：“赵兄，恐是宴无好宴。”
　　“师尼姑，你可别含血喷人。”
　　赵瑾也说道：“若是有事，今日便可直说，宴席就免了。”
　　婠婠才不傻，哪有当着敌人的面商量的？
　　“我们想同赵师兄做个独门生意，不便旁人参与。”
　　“师仙子并非外人，三位兄弟于我也有援手之恩，没什么不能听的。”
　　赵瑾将‘师仙子’三字咬字重音，一边说一边对着师妃暄挤眉弄眼，惹得师妃暄哭笑不得，又因这份信任再添好感。
　　祝玉妍眼见约不出来，也只好将另一桩事搁浅，说起旁的。
　　“前几日本座同这三人交过手，尤其是这俩小子，被本座接连击中数次，却毫发无损，这个中古怪，是否同你有关。”
　　赵瑾没有隐瞒，点头说道：“不错。”
　　“是来自那个大荒的宝物？”
　　“不敢称宝物，只是一些符箓。师婶若是想要，恐怕要失望了。师婶修为深厚，若是能打伤您老人家的，这些符箓可挡不了，对您并无用处。”
　　这话听听就好。这种宝物，怎么会对祝玉妍毫无用处。就算她自己用不了，还不能送给宝贝徒儿么？纯粹就是赵瑾不想给。
　　为了杜绝后患，他还补上了一句。
　　“即便想要，我也没有多余的了。”
　　祝玉妍也不可惜，反而说道：“师侄既然这么说了，我当然相信。想必等这两位少侠抵御次数用尽，不会再忽然多出新的符箓来。”
　　赵瑾有些惊疑看向祝玉妍，就差直接问出‘你怎么知道有次数限制的’。
　　“如果这样的东西没有限制，当日他们就不会越打越急，你也没必要跳出来替他们接招。左右他们有符箓在身，我伤不到他们，反而能叫他们在同高手比斗中有所精进，即便赢不了我，也能拖下去。可你们既然都急了，说明这抵挡招式有次数限制，而且即将告罄。”
　　寇仲和徐子陵面面相觑，想否认也不成了，心道他们恐怕是被阴癸派盯上了，眼下虽然没事，之后恐怕麻烦不停。
　　这老妖婆也是不简单，迫得赵大哥说出没有多的，又点出保命符箓可用次数剩余不多，看来是吃定他们了。
　　只是眼下他们势力不大，怎么就入了阴癸派的眼，非打他们主意不可？即便真要动手，为什么又先说了出来，打个措手不及不是更好？
　　难不成是借他们对付赵大哥？
　　可他们同赵大哥也不过见了几次面，没那么大脸面吧？况且赵大哥不是同老妖婆一家人吗？
　　祝玉妍确实要打双龙主意。
　　她从确认了婠婠的天罚同赵瑾有关，而双龙知道部分大荒情况这两点就知道了一个事实，寇仲和徐子陵一定有所保留，而且与他们关系重大。否则，为什么婠婠有天罚，他们却能随意说出大荒？当日婠婠一定是遇到了寇仲徐子陵和赵瑾，而大荒之事，或许神秘重要，却并非不可对人言。婠婠被封口，是因为除大荒之外，还有更重要的隐秘。他们没被封口，恐是因秘密与他们本身有关，事关自己，自然会保密，也就无需封口。
　　这两人本就身负长生诀，又传言二人有打开杨公宝库的密钥，如今又涉及胜过修士世界的隐秘，祝玉妍无论如何都不会放过。
　　寇仲和徐子陵，必须控制在阴癸派手里。至于叫他们吐出秘密，天魔秘最是擅长蛊惑欺骗敌人的精神领域，说出秘密，并不难.
第三十四章 赵瑾谈合作
　　祝玉妍说完，施施然起身。哪怕先前想同赵瑾单独会面的提议被驳回，但这次来慈航静斋的地盘一趟，大多目的已经达成，想知道的几乎都知道了，即便被驳回的宴请，之后也未必没机会截住独自一人时的赵瑾。
　　“既然慈航静斋的圣女不欢迎我们，婠婠，我们这些邪魔外道还不自觉离开？”
　　婠婠跟在祝玉妍后头，瞥了眼师妃暄，故意喊道：“是，师父。”
　　“且慢！”
　　赵瑾犹豫许久，眼见着两人快走出门口，才开口喊住了两人。
　　祝玉妍果然是他的克星。
　　他永远猜不透祝玉妍的想法，偏偏祝玉妍就能精准拿捏住他的韭菜。
　　双龙眼下还不强，如果只是阴癸派门人追击，凭他们气运，逃掉是不难。若是祝玉妍亲自盯梢这两人，等级差太多，再是天命之子，再能越级打怪也逃不了。而他先前被话堵住了，也不好再给他们新的符箓护身。要是给别的宝物，难道他是双龙的送宝老爷爷么！可真要放任双龙不管，也不可能。可他也不能每次两人遇到危机都出现救人。做到是能做到，但他又不是保镖，他自己也有规划要走，不可能时时都以他们为重。
　　祝玉妍果然停下，转身看向赵瑾，低声问道：“赵师侄可是有什么紧要的事吩咐？”
　　赵瑾忙起身行礼，说道：“师婶折煞我了，吩咐万万不敢当。我只是想与诸位做个买卖。”
　　这话同先前婠婠说的‘想同赵师兄做个独门生意’如出一辙。
　　祝玉妍看着他，上下打量一番，难免有些好奇。“不知是什么买卖？”
　　“我对九州并不熟悉。而诸位么，其余大州不论，至少在楚州都是胜我许多的。九州虽灵气断绝，却并非无有灵物。我想与各位做的买卖便与此有关。”
　　寇仲当即喊道：“和氏璧！”
　　灵物一说，早前无人知道，偏眼下这几人正经历过前几日的事。当日赵瑾投影时，曾喊过什么‘乞方圆千里灵物’，然后和氏璧就主动飞了过去。哪怕他们至今仍不知晓灵物概念，却也隐约有些猜测，大抵是如和氏璧一般奇珍异宝。
　　赵瑾看了一眼师妃暄，她听到‘和氏璧’仍面不改色。
　　赵瑾看不透她的想法，暂时压下其余心思，点头回答：“不错，和氏璧便是灵物。”
　　祝玉妍难得好心提醒，说道：“单一个和氏璧就是楚州至宝，再无第二。你若要交易这样的至宝，怕是打错了主意。”
　　赵瑾连忙解释。
　　“师婶误会了。”
　　“灵物各有不同，或许有的如和氏璧一般异于寻常，因此被奉为至宝，又有象征加身，却也有许多于九州并不出众的灵物。灵物之所以称为灵物，便因此类物件已诞生微弱灵智。灵物有灵，见此世无灵气，无望更进一步，便会做出不同选择。有灵物自秽，唯有缘人可见真身，寻常时候如破旧物件、枯木瓦砾，不值一提。也有如和氏璧一般，显露不凡，欲引天命人，期冀随其破碎虚空归于大荒。”
　　说白了，就是一类被动等，一类主动吸引。
　　寇仲想到了他的宝刀井中月，在旁人手中就是一柄生锈废刀，直到在他手里，便是奇利无比的宝刀。正因他亲身体会，故而才知有缘人难寻，缘分未到时，宝物再好，也是毫不起眼，根本找不到奇特之处。
　　寇仲于是问道：“世间灵物，我们也不至皆是有缘人，即便遇到也瞧不出好赖，这又如何去找？”
　　“我虽然没了灵力，可出门在外，总是带了些无需灵气使用的师门小玩意儿的。”
　　众人就见得赵瑾平摊开右手，掌心凭空出现几根红绳。也不见他如何动作，掌心的红绳便飞到了众人手腕上，还自动打了个结，不给他们丝毫躲避拒绝的机会。
　　“这是寻宝绳，寻常时候就是普通的一根红绳，并没什么奇特。但若百米之内有灵物，红绳便会发烫。寻到灵物，触碰红绳，红绳就会恢复正常，再度触碰，灵物就会被收容进红绳内部空间。”
　　其实这哪是什么寻宝绳，都不是系统商城里卖的宝贝，就是个不花钱的小功能。
　　这里必须再重复一遍，系统是有回收功能的，只是回收物品要求很高，一般的破铜烂铁没有回收价值，只有奇珍异宝才能被回收。
　　那么遇到能回收的东西怎么办？必须要赵瑾拿在手里才能回收吗？
　　当然不是。
　　不然师妃暄身上的和氏璧是怎么在众目睽睽之下飞到空中消失的？
　　要回收物品，只要符合两点中任意一条就行。
　　一是属于宿主的东西，不管是买的还是抢的偷的，只要到手了，就可以回收。
　　二是属于队伍的东西，再分配后归到赵瑾名下的。都组队了那组队后得到的东西属于队伍不是很正常么？只不过一般游戏都是掷骰子按点分配或是按需分配，赵瑾就很鸡贼了，直接选的由队长分配。师妃暄很惨，因为被加为队友的时候，身上没有和氏璧，所以不算自身装备，后来她从净念禅院取来和氏璧，就被默认为新获得的战利品。赵瑾就是靠着这点，才能让和氏璧凭空消失。要不是队内战利品是有等级限制，只有达到回收级别，或是系统商城中购买的，才能分配，赵瑾这些队友一文钱都别想留。
　　红绳就是从队友功能里具现出来的。其他人用红绳碰宝物，相当于将战利品放到队伍里。没到回收物品级别的，当然就不会有反应。
　　跋锋寒这时开了口，一开口就直戳重点。
　　“你就不怕我们寻到灵物不给你？”
　　“很简单，许多灵物并没有什么特异之处，根本不能辅助修行，也不能延年益寿，对你们毫无用处。就如同药材，山野间药材并非绝迹，可人生了病，大多是去药铺找大夫配药。这些灵物也是如此，大多都需与特定灵物搭配使用，或是炼制，或是磨合。”
　　“你们寻到灵物给我，还能得些好处，若是不给，就什么都没了。”
　　赵瑾又看了眼师妃暄，补充道：“对了，这红绳只会寻无主之物。”
　　他这话一出，算是安了师妃暄的心。毕竟她是正派人士，听到红绳作用的第一反应，就是担忧其他人因此为了灵物而祸害无辜人家。
　　寇仲脸皮厚，直接问道：“赵大哥，不知你说的好处是什么？”
　　“我既说是买卖，自然不会强拿。若你们运道好，遇到灵物，根据灵物品质等级，算不同积分。等我凑到适合灵物，或打造成灵器，或炼制成丹药，你们可用积分兑换。若是不巧，搜集来的灵物都不能搭配使用，或是你们不愿多等，我从师门还带了些丹药，在大荒只是寻常养气丹，是以并无禁忌，任何人都可使用，但对你们习武之人而言，却有提纯些许内力作用，想来你们应该不会拒绝。”
　　赵瑾说的直白，不像做生意的，没故意抬高自己的丹药，倒是叫人放心不少。
　　“用对你们无用之物，换对我无用之物，置换之后，我们都有收获，也算双赢。”
　　婠婠皱着眉头，叹气道：“若是这什么积分对我们有所偏颇，岂非不公平？”
　　婠婠的担心并非没可能，赵瑾对师妃暄是肉眼可见的不同。师父身为赵瑾师婶自然不会受偏见，她这个不被待见的小妖女，肯定是最惨的了。换成别人，她的美色还能诱惑一二，偏到了赵瑾这里，一点用没有。
　　赵瑾这时才引出他早想好的对策。
　　“我还有一样东西。”.
第三十五章 队伍聊天群
　　赵瑾又凭空拿出一块不起眼的小石头放在桌上。
　　“这是大荒最常见的联络器，一般用于进入公开秘境或对外开放的洞天福地探索时众人联络所用。”
　　“这些地方大多是有灵草灵物亦或术法秘籍，但因个人灵根属性天赋喜好等等的不同，获得的物品未必就适合自己，就产生了一个买卖渠道。将想要出手的东西上传到联络器，会自动显示价值。市面上无论哪种联络器，其中报价都是一致的。”
　　“当然，正常价位归正常价位，总有些是极为热门，买家众多，譬如炼丹必须的一些高等级药草，常常被以本身数倍价值拍卖出去。只是我这个联络器本不就不是上品，再加上现在无法连接大荒，功能少了不少，只能查看价值积分，以及仅限于队员交流了。”
　　从‘队员交流’就能看出了，这跟【游戏地图】也有关系，还是从队友功能里分出来的。不得不说，【游戏地图】是赵瑾买过的最划算的系统道具了。光一个组队功能就让他省了不少点数，还能实时掌握重点几个关注对象的动态。
　　这一次，又再一次发挥了作用。
　　有组队功能，那队伍间能聊天不是很正常么？谁家游戏组队不能开队伍频道的？不仅能聊，还能开麦问候，表情包大战。只是他都把这些功能限制了，没对队友开放。就说这一次，因为之前买了【游戏地图】，他几乎是白嫖个这个【队伍聊天群】。
　　【队伍聊天群】的群成员只限队友，又不开放小地图，文字聊天、语音、表情、物品展示也都是队友频道本身就自带的，只多了个视频功能，一加一减等于免费。赵瑾为什么要重新弄个【队伍聊天群】，新开个界面，而不是直接对队友开放队伍频道，主要还是为了遮掩【游戏地图】里的小地图和传送功能。这要是被队友发现，那就玩大发了。
　　不过【队友聊天群】的开放也不可能直接解除屏蔽，总要假模假样装拿个道具出来装一下。
　　徐子陵有些疑惑。“队员交流？”
　　“是，这个联络器可以同时连接加上我总共八人。虽然单独私人通讯的也有，但我身上只一个，且需灵力操作，倒没队伍联络器方便。这是大荒秘境探险时最常用的，因为通常秘境极大，且在内探索有时间限制，一般人都是同熟络好友或是术法互补的行家组成个七八人的小队，分头探险，队伍联络器便是在这基础上被开发出来的。”
　　徐子陵大致听懂了，却对这什么队伍联络器的作用没个具体概念。这联络到底又是如何联络？一块平平无奇的小石头又能如何同时通知八个人？靠传音入密吗？可他们若分散各地，显然是用不了这法子的。
　　徐子陵没弄明白的，就直接问：“那这联络器是要如何用？莫不是我们每人拿一块，如这红绳一般？”
　　赵瑾指了指桌上的小石头，说道：“联络器倒无需这么麻烦。想知道，只需你们滴一滴血到这上头就行。”
　　第一个付诸行动的，是师妃暄。
　　就在赵瑾说完，师妃暄没有丝毫犹豫，直接在手指上划破一道口子，滴了一滴血上去。然后她的新世界大门就打开了，眨眼工夫，眼前就出现了个透明的聊天窗口。再看左边列表，只两个头像，上面是赵瑾，第二个头像旁边就是她的名字‘师妃暄’。
　　赵瑾做事是相当谨慎，在推出那块其实毫无作用的小石头的时候，就把原本就添加的队友一个个都删除了。等到师妃暄第一个滴血，他再重新把人加回来。
　　师妃暄头一次表现得有些惊慌失措，本能看向赵瑾。“这、这是……？”
　　赵瑾拉过她的手，买了个创可贴贴到她刚划的口子上。师妃暄或许是因为那聊天框太过神异，没反应过来，也就任由他贴了。等贴好创可贴，她才后知后觉低头看了看，隐隐猜出了作用。
　　赵瑾没说话，反而是用队友频道交流，把话打到了上面。
　　{赵瑾：你想说什么，直接盯着这个聊天框，然后在心里默念，就能出现在上面。}
　　师妃暄看着这行字，也试了试。
　　{师妃暄：竟有这般神异物什？}
　　居然真行。
　　赵瑾知道师妃暄是被这个聊天功能惊到了，可别人不知道啊。别人又看不到聊天框，他们看到的就是赵瑾替师妃暄处理了那道口子后，两人一直拉着手，互相对视着。
　　这当中谁最不能忍？肯定是作为师妃暄宿敌的婠婠啊！
　　婠婠一看这两人这腻歪劲儿，故意咳嗽几声，又走过去，跟着滴血在石头上。她不认识创可贴，但能看明白这东西的作用。虽说这种小伤口他们江湖中人不在乎，也用不了多久就能愈合，就凭师妃暄有这待遇，她原本也想借势同样要个创可贴。可她被赵瑾重新添加队友，也看到透明的聊天框后，就忘了这回事，全被这界面吸引了。
　　祝玉妍算是最了解自己徒弟的，一看她这反应，就知道有问题。她倒是没怀疑赵瑾在这石头上动什么手脚，或是用什么法子控制了婠婠，他没必要也没理由这么做。祝玉妍干脆也滴血过去，直接探个究竟，然后她也步了后尘。
　　一个如此，两个三个都如此，剩余三人光看她们的样子就知道一定是这什么联络器引起的。他们也不迟疑，接连上去滴血。
　　在场的几人中，唯独跋锋寒是之前赵瑾没有加过队友的，这还是头一次把人加进来。【队伍聊天群】是正常聊天群的阉割版，和赵瑾组队的人员是同步的，也就是拢共七个名额，加上赵瑾自己八人。在场几人一加，这下就只剩了一个空名额。
　　{赵瑾：你们如果要发言，盯着聊天框，然后心里默念，文字就能出现在上面。}
　　{赵瑾：如果不想通过这种方式，也可以手指点击聊天框部位，以手代笔书写。不过这种方式麻烦，而且除了我们，外人看不到这个界面，只能看到你手指乱画，不太雅观，不建议如此。}
　　{赵瑾：不想看到界面，用手触碰右上角那个×标志，或者默念关闭都可以。想要打开，就默念打开队友频道。}
　　{赵瑾：这个联络功能并不受距离限制，之后我们各自分开，无论距离多远，都可以通过这个功能联络。倘若你们届时寻到灵物，吸收到红绳后，可以在这里看到价值。到时候我也会将我的一些东西上传到这里。}
　　{赵瑾：大致就是这样，如果你们之后还有问题，可以在这里问，我看到会回答。}.
第三十六章 众人各自归
　　{寇仲：是这样默念吗？}
　　{寇仲：我的娘啊！居然真的出来了！}
　　{寇仲：陵少你也看到了吧？不是我的幻觉吧？}
　　{徐子陵：真是大千世界无奇不有。}
　　{徐子陵：仲少你别这么激动。}
　　{寇仲：陵少你不激动？}
　　{徐子陵：我当然……这搁谁不激动啊！}
　　{跋锋寒：……}
　　{赵瑾：看来你们都没什么问题要问？}
　　{婠婠：师父？}
　　婠婠看了眼透明屏幕上出现的话，又看向了师父。这回她是真不知道该说什么了。反正师父在，有师父作主，她就当个应声虫好了。
　　祝玉妍很快也在这上头发了话，有寇仲和徐子陵对比，倒是显得分外沉着。至于实际情况，谁知道呢！
　　{祝玉妍：今日多有打扰了。婠婠，我们走。}
　　{祝玉妍：赵师侄，若是有暇，阴癸派时刻都是欢迎你的。}
　　{婠婠：是，师父。}
　　{寇仲：那、我们是不是也要走啊？}
　　{徐子陵：赵大哥、师仙子，我们今天也打扰了，就先告辞了。}
　　{跋锋寒：告辞。}
　　看得出来，除了赵瑾，其他人头一次接触到队友频道，头一次发现这种群聊功能，既惊又喜，最后明明都在现场，一个个都用群聊解决，现场倒是一片沉默，有种诡异的和谐。
　　等他们都走了，只剩了赵瑾和师妃暄。寇仲明明是和徐子陵跋锋寒一起走的，偏偏他还在群聊里不停说话，或许是玩上了瘾？
　　师妃暄很快关掉了聊天群，看着赵瑾，低声说道：“赵兄，你叫人意外的事倒是真多。”
　　“秦姑娘，和氏璧的事，我会负责的。”
　　师妃暄沉默片刻，带着些许希冀问道：“和氏璧，是否真的没了？”
　　“和氏璧确是已不存世间。”
　　“我虽能在搜集到足够灵物后赔你个和和氏璧同级的灵器作为补偿，甚至也可按着和氏璧的样子造个外形一样甚至功效一样的灵器。可我在外游历这一年来，也知道和氏璧与寻常灵物不同，它不单只是个物件，也是问鼎楚州的标志。”
　　“它是难以替代的。”
　　“秦姑娘，我无法还你一个和氏璧，也不知该如何弥补。你要如何处置我，我都无怨言。”说完，又颇为惭愧补充，“唯独一点，我暂时不能将命抵给你。先前借物，我与天道立誓，未能还清因果，不敢遁入地府。”
　　自打亲眼见到和氏璧消失，这几天下来，师妃暄已经想开了。想开的意思并不是和氏璧没了就没了，不在乎了，而是她想明白了弄丢和氏璧这件事该如何处置。
　　“我问你，你是否想争一争楚州？”
　　赵瑾愣了愣，连忙摇头。“我争楚州做什么？”
　　“那你是不是一直觊觎和氏璧？”
　　这倒是真的，不过没人看出来，赵瑾也不会说实话。
　　“我此前不缺灵物，觊觎它做什么？就是现在需灵物加快消磨反噬，也只想打无主之物主意，干嘛要你的东西？”
　　“是了。你无心帝王，也不想操纵乱世，身上奇珍异宝不在少数，和氏璧对你无用。当日你也只是想要借‘灵物’帮你稳住那回溯手段，从始至终，你都未提过和氏璧三字。”
　　“所以你无需弥补，丢了和氏璧与你无关，是我未尽到保护和氏璧的责任。”
　　这就是师妃暄这几日想明白的。和氏璧的损毁不能尽怪他人，护卫和氏璧本就是她的责任，归根究底，是她失职。
　　这是她的错，无法推诿给别人。
　　“赵兄，这处院子寻常时候无人，你可暂在此处休养。纵然东都有风云之变，这处院子仍属太平。”
　　赵瑾一听就听出问题，连忙问道：“你要去做什么？”
　　师妃暄并没有回答，只是隐晦提醒。“赵兄可记得你我约定？”
　　赵瑾当然知道师妃暄指的是什么，他们只偶遇了一次，分开便理所当然，更因先前的约定，师妃暄堵住了赵瑾这一回继续跟着她的想法。
　　而师妃暄独自离开是为的什么，赵瑾也一清二楚。师门托付重宝丢了，她作为护宝之人当然是该受重罚。依照师妃暄的性子，明显就是要回山领罚。
　　对于赵瑾而言，让师妃暄替他背锅，他是一点愧疚都没有。
　　罚就罚呗，反正梵清惠肯定是舍不得把徒弟弄死的。梵清惠不像隔壁明国的言静庵，收的弟子，一个靳冰云，一个秦梦瑶，都是天资卓著之辈，就算一个出意外，另一个也能立刻顶上。她没第二个如师妃暄一般的好徒儿，只要不是叛出师门，再怎么处罚都会留一口气。
　　别看明国境内的和隋国境内的都是慈航静斋，都是同源同门，都是初祖地尼的弟子传下来的。两边对外同仇敌忾，对内却也是有竞争的。
　　数百年前，那时还没什么明国隋国的，连隋国前身周国也尚未存在，楚州云州两州都是诸国割据。当时地尼将掌门之位传给了大弟子，又叫二弟子去云州建立分派，因此，两边一直以来都是以楚州的慈航静斋为主。但自数十年前，言静庵扶持了朱元璋一统云州，建明国，后明国不断扩张，据一州半之地，仅次秦汉两国，而梵清惠扶持的杨坚虽也建隋一统楚州，但传至其子杨广，楚州又再度分裂，这静斋主次之分，就有了变数。
　　所以梵清惠才会让唯一传人下山，说好听，是因天下大乱，苍生受苦，说直接点，就是为了让楚州早日重归一统，凭扶立新君稳定楚州的巨大威信再度确立地位。这确是有私心，然而世人皆有私，慈航静斋的私心私欲，对楚州而言也算是好事。
　　赵瑾不用细想都能猜到，等领完罚，估计惨兮兮的师妃暄还会继续被派下山，去匡正扶危。即便没了和氏璧，师妃暄也会用别的办法去给李世民造势，继续辅佐这位她相中的明君。
　　当然，赵瑾内心无所谓，但明面上装还是要装还是要装一装的。
　　“我去向你师父解释。”
　　师妃暄故意说道：“慈航静斋地处隐蔽，莫非赵兄想探查所在？”
　　“秦姑娘，我绝没这个意思！”
　　“既是如此，那最好不过。”师妃暄看了几眼赵瑾，又说道，“赵兄便在此处多加疗养，妃暄先走一步。”
　　“秦姑娘！”赵瑾见着师妃暄要离开，不由出声喊住。等人回头，嘴巴张了又合，最后只说出一句，“你也别忘了我们的约定。”
　　“这是自然。”.
第三十七章 忽见西夏人
　　【师妃暄：好感度70（你被视为挚友）】
　　【情绪点加成已自动激活】
　　芜湖！
　　起飞了！
　　好感度达标，接下来就是去引‘帮手’进来对付师妃暄了。关键时刻他再来个苦肉计英雄救美，招式虽然老套，但是好用啊！有效啊！这招他是老手了！
　　对师妃暄的阶段性攻略赵瑾是早就做好规划的，就是没具体到各种细节。就像现在，他原本的规划是让魔门的人行凶时被师妃暄‘偶然’撞破，然后双方动手。正常情况下，师妃暄是肯定不会输的，那时他就要暗中帮一把魔门，再找个最佳时机出来救人。
　　可因为遇到祝玉妍太早，不得不把赵慕拉出来挡枪。她想要再度谋算师妃暄，可赵瑾不知道她的计划，不知道她什么时候出手，太过被动。等到祝玉妍出手的时候，赵瑾可以顺水推舟，但不会干等她出手。他想尽快堆高好感，刷足情绪点，然后散场。
　　楚州局势紧张，师妃暄就算受罚也不可能耗费太多时间。等她再度下山时候，就是赵瑾动手之时。而祝玉妍既有谋划，这一次就不能推出魔门的人。若是这次魔门‘动手’成功，下次魔门要再算计师妃暄，就会更难，他不想给祝玉妍增加难度。
　　这个‘帮手’人选得重新琢磨。
　　赵瑾并不慌，他还给自己留有余地，早前他独自一人‘游历’时，靠着系统做了不只一个后手。就算因时间问题，他的后手统统都无法及时赶来，实在不行，他自己也可以分饰两角，扮演一个。
　　{寇仲：老跋！老跋！老跋你在不在？}
　　{跋锋寒：仲少？}
　　{寇仲：老跋，我在西京这边遇上一队古怪队伍，看着像境外之人，每个人身上血气都很重。}
　　寇仲和徐子陵身上麻烦不小，就算是在群聊里，阴癸派的大小妖女也都和他们不对付，可寇仲还是特意点出了‘西京’，说明了位置，都是为了跋锋寒。他们和跋锋寒相交莫逆，自然知道跋锋寒虽也是外族，却痛恨突厥人，和武尊毕玄结有死仇。
　　楚州因地理原因，四面都与周遭各国接壤，但大多为中土人士，远离匈奴蒙古这两大部落，却也与突厥、高丽、清国近。清人服饰发型在天下十二道中最为独特，即便从未见过的人也能一眼看出同其他外族的不同来。而如匈奴突厥契丹等游牧民族，打扮就很是相同了。
　　寇仲无意见到一队疑似突厥人打扮的队伍，自然上心。他原本想偷偷靠近打探，看看这些人护卫的马车里头是什么大人物，但才往前几步，莫名心悸，有种再往前就会被识破，然后大大糟糕的预感。
　　就凭这队队伍疑似行伍，血气又重，还有马车里的人给他的压力，寇仲第一反应就是武尊毕玄，当即通过聊天群通知跋锋寒。
　　{跋锋寒：你怀疑是毕玄？毕玄怎么会到楚州来？}
　　{寇仲：是不是毕玄我不知道，反正马车里那人给我感觉很不好，我就远远看了几眼，走近几步都鸡皮疙瘩起来，可不敢再靠近。}
　　{徐子陵：仲少怎么也有露怯的时候？}
　　{寇仲：谁说我露怯了？我是怕过去一不留神打起来，把老跋对手打没了！}
　　{婠婠：嘻嘻，不如让妾身见识一下寇大侠的本事？}
⒉⒎⒐⒐⒌⒌⒍⒊⒎
　　{跋锋寒：难不成还真是毕玄？}
　　{赵瑾：寇兄弟，这个联络工具有拍照功能的，你点开聊天框右边那个+符号，用下面的相机按钮拍个照传上来看看。}
　　{寇仲：赵大哥你也上来了啊！}
　　{寇仲：拍照是什么意思？}
　　{赵瑾：就跟画画一样，只是不像画画耗费时间久，把你当前看到的景象能通过按那个按钮立刻呈现到群里，让我们都能看到。}
　　{寇仲：我试试吧。}
　　{寇仲：队伍.jpg}
　　{寇仲：！！！}
　　{寇仲：这可比画画强太多了！简直一模一样！}
　　{跋锋寒：虽然服饰相似，但这些人不是突厥人。}
　　{祝玉妍：是西夏人。}
　　{寇仲：阴后您老人家也在！}
　　{徐子陵：听说数年前契丹扶持了党项人在九州内建了个西夏小国，可是那个西夏？}
　　{祝玉妍：你倒比某个不学无术的强一些。}
　　{寇仲：……}
　　{师妃暄：西夏人服饰随契丹，而契丹百年前臣服突厥，服饰随之，后来契丹后来居上，服饰未有大改，这三国服饰相近，不熟悉的人分辨不清是正常不过的事。}
　　寇仲好感顿生。
　　{赵瑾：秦、咳咳，@师妃暄你现在还好吗？}
　　赵瑾单对着师妃暄时是叫着‘秦姑娘’，但群里其他人都在，他也就咽下了称呼，改成了@，也顺带给其他人展示一下这个一直没被他们挖掘到的功能。
　　{师妃暄：赵兄不必担心，我并无大碍。}
　　{师妃暄：西夏人怎么会无缘无故到我楚州来？}
　　{祝玉妍：呵呵，真是什么人都想来分一杯羹。}
　　祝玉妍话里的嫌弃都快溢出屏幕了。
　　她们阴癸派虽然也有和外族如回纥的大明尊教合作，但对西夏是一直看不上眼的。
　　一是西夏全靠着契丹扶持，能建成国也是因当年契丹想要同汉明之间留个缓冲，无需直面汉明两大国，专心对付宋国。
　　二是西夏国土并不大。一州自然不可能，半州也未有，不过三成。西夏所在嶓州更是九州之中面积最小的一个州。
　　这第三么，别看西夏一品堂也笼络了百来号所谓的江湖好手，大多不过乌合之众，出名的高手少之又少，别说如祝玉妍这般的大宗师了，就是能上得了台面的宗师也就那么零星几个。当然，这是从祝玉妍角度看的。凭她的修为，大多数高手都成了乌合之众。
　　在祝玉妍看来，就是这种看不上眼的西夏蛮夷，居然也想趁着楚州动乱来打主意，也不怕噎死自己。
　　可赵瑾知道不是的。西夏真要打主意，那也该是对着宋国，大老远跑来隋国干嘛！
　　从寇仲传了照片上来，哪怕没看到马车里的人，他也知道来的是谁了。
　　西夏的王太后，李秋水。
　　西夏虽小，却不是没有绝顶高手，只是逍遥派的人少为人知，李秋水又是西夏先帝的妃子，常年在后宫，基本不在江湖上走动，世人自然也就不知道西夏的太后居然还是个大宗师。
　　李秋水亲自来楚州，倒不是为了什么王图霸业，而是想找一个人。
　　孙思邈.
第三十八章 李秋水出手
　　李秋水出身逍遥派，是逍遥子的三弟子，天山童姥和无崖子的师妹。只是她和天山童姥都爱慕无崖子，因而互相仇视，恨不得对方死了的好。她害得天山童姥走火入魔，残疾不治，天山童姥也害得她容貌尽毁。
　　这些年来，李秋水为了恢复容貌，找了不少人，也杀了不少人，却没一个能做到。
　　就在数月前，李秋水偶然得知一件事，楚州有位名医，人称药王，曾在一年多前将一个被火烧伤的女子重新恢复容貌。被火灼伤都能复原，她脸上的数道剑痕自然也不是问题。
　　这消息是忽然在西夏传开的，李秋水即便理智上知道十有八九是有人故意传播，确确实实拿捏住了她的命门，叫她不肯放过任何希望。
　　孙思邈行踪不定，她也不肯坐等着人将药王绑来，于是亲自带队来了楚州。再则她是大宗师境，又有神功小无相功傍身，纵然楚州高手众多，她也自诩单打独斗，无人是她对手。
　　这种莫名其妙出现又充满了针对性的消息确实是有人故意传播，而始作俑者么——
　　赵瑾笑而不语。
　　看看，‘帮手’这不就来了么！
　　他虽然知道李秋水一定会动心，但不确定对方什么时候来，也不能保证李秋水到楚州后就能被他察觉。
　　可他知道孙思邈的踪迹。或者说，可以让别人查到孙思邈的‘踪迹’。至于消息真假，孙思邈一心隐居太白山研究药理，根本不会出来反驳。
　　这也是为什么他特意传到西夏的是药王孙思邈，而不是其他神医了。
　　就因为这个孙思邈不会跳出来。
　　至于李秋水什么时候来，能不能赶上他创造的良机，他则是抱着一种能赶上最好，不能也可以在之后再做助攻，他又不是全指望一个李秋水。
②⑦⑨⑨⑤⑤⑥③⑦
　　只是没想到他运气好，李秋水出现的刚刚好。更好运的是，他前不久才推出了聊天群，李秋水直接就被队友撞上，连他找人的时间都省了。
　　接下来就是把人往帝踏峰方向引了。
　　孙神医，对不住，你又要‘被’出场了。
　　师妃暄再度下山，不过几日，就在野外撞见了一队外族人。她也在聊天群里，之前看过寇仲上传的那张所谓的照片，自然能认出对方来历。
　　西夏人。
　　不管楚州如何乱，正魔两道如何争斗，最后定鼎的只能是楚州人。有势力要同外人合作，可以，但外人想要趁机入主楚州，不行。利益可以分，好处可以给，楚州地盘不能让。外人想要染指，必然会遭到正魔两道一致对外。
　　不同于祝玉妍的鄙夷，师妃暄正面撞上这队西夏人，倒没轻视。她第一反应是要掂量掂量这队人马虚实，打探出马车里的人物是谁。
　　这队人马各个都有些实力，又护卫着马车，显然车内主人不是顶头上司身份贵重，就是武艺高强能压制众人。
　　无缘无故，师妃暄不会贸然出手。
　　但李秋水会。
　　师妃暄撞上了这队西夏人，西夏人自然也不全是瞎子，看出了师妃暄不寻常。
　　一个西夏护卫凑近马车，低声禀告。
　　“太后，前方有人阻拦。”
　　也就是师妃暄听不懂西夏语，不然一定直呼冤枉。野外小路是多，可官路就这么一条直通城里，她就是正常走在路上，刚好迎面撞上，哪只眼睛看到她是来阻拦的了！
　　隐匿身形的赵瑾看见西夏护卫动作，松了一口气。
　　很好，很快就能轮到他出场了。
　　等会儿双方动手时得趁机把那护卫处理了，不留后患。
　　李秋水毫不在意，都懒得掀开帘子看一下，随口吩咐道：“那就杀了。”
　　“是。”
　　那护卫应下，又立即用西夏语喊道：“太后有令，杀了前方那女子！”
　　其他人立即行动起来，疾步上前，对着师妃暄兵戈相向。不等师妃暄开口询问，也不给她任何机会，直接就动了手。
　　师妃暄：？？？
　　我还没开始打探你们虚实，你们就动手？
　　这么直接？
　　这次太后远赴楚州，为了护卫太后安全，自然是由忠心王室的高手护卫。这些西夏人都是直属王室的精锐，又享用着王室资源，各个都身经百战，浴血沙场，皆到了先天境。虽大多是先天初期，但他们行伍出身，自有一套合击军阵，遇到先天巅峰也不惧，甚至就是宗师境的也能对峙一番。
　　可惜，师妃暄不是一般的宗师境。
　　对方既然都动手了，师妃暄当然不会等着被杀。她修为够高，习练的慈航剑典也是极为高明的功法，不仅死死压着那些西夏人，游刃有余，甚至都只用着剑鞘，色空剑都不曾出鞘。
　　师妃暄对着马车内高声喊道：“我与诸位并无仇怨，这当中可是有什么误会？”
　　可惜，她寻错了人。就李秋水的性子，管你是什么人，是不是有仇，挡了路就该杀。即便不是拦路的，她‘杀’字已经说出了口，不死也得死，左右被她无辜宰了的也不单一个两个。
　　只是手下们废物，一直没解决掉这人，李秋水心中不满，出声道：“九翼。”
　　一直隐于暗中的九翼道人不敢怠慢，从师妃暄身后使出他必杀一击。九翼道人是西夏一品堂的高手，原是雷电门门人，因轻功过人，此次便被派来楚州，一直在暗中保护太后。他在先天境后期蹉跎数年，或是天资有限，或是窥不透机缘，一直没入宗师，但凭一手雷公挡功夫，也是少逢敌手。
　　西夏护卫们同师妃暄交手时，九翼道人一直隐于暗中观察，知道这拦路女子武功不弱，似乎修为境界还在他之上，但他躲在暗中，再加上出其不意从身后偷袭，又用上杀招，自忖对方即便真是宗师境，就算留不下性命，一击之下也该重伤。
　　赵瑾看九翼道人出场，又庆幸自己从始至终都没放松，一直隐匿，没被明里暗里的人发现。
　　师妃暄并未中招，只是色空被逼出鞘，拦下了对方杀招。
　　九翼道人当即大惊，心道不好，这妮子本事不小，他白活了这把年岁，怕是要失手。他和那些西夏护卫们不同，对西夏王室可算不上忠心耿耿，只是因一品堂高官厚禄招揽才投靠过去，哪有忠诚可言。此时他察觉自己不是对手，可不想为了保护一个什么西夏太后白白丢了自己性命，接了师妃暄一招后顺着剑招后退，趁机遁去。
　　他虽然要逃，嘴上还替自己挽尊。
　　“主子！等我回去修炼几年再来替您老人家报仇！”
　　师妃暄显然没见过这么无耻的人，被他侥幸逃了，也没想追。但九翼道人前脚刚逃开师妃暄，后脚就‘啊’一声，忽然从半空栽了下来，立时毙命。
　　李秋水缓缓从车里出来，看也不看已死的九翼道人，只瞧着师妃暄。
　　“小女娃倒是好功夫，好模样。”
　　前一刻还在夸，下一刻就阴了脸，怒喝道：“你为何不乖乖受死！”.
第三十九章 两人皆受伤
　　那九翼道人是如何死的，在李秋水出现的时候师妃暄就猜到了。此刻她也体会到了当日寇仲的感觉。
　　‘走近几步都鸡皮疙瘩起来，可不敢再靠近’
　　何止如此啊！
　　便是她都心中颤栗，直觉不好。
　　这是大宗师！
　　西夏居然还藏有一个大宗师！
　　师妃暄逼退几名西夏人，对着李秋水喊道：“前辈！不知在下有何得罪之处？”
　　“得罪之处？”
　　李秋水冷笑。
　　自打她被毁了容貌，就对容颜极为敏感。若说原本杀师妃暄只是随口一提，能杀最好，若是师妃暄真有本事能逃了，她也没那个兴致特意去追。可眼下见了她这出尘绝艳的模样，这人就非死不可了。
　　“你活着，就是得罪我了。”
　　她们原本有百步距离，但李秋水不知用的什么奇怪步法，一下就拉近了两人距离，直接一掌拍出。师妃暄眼见得对方正面一掌，刚要侧身躲开，那掌力竟从另一个角度攻来，竟叫她吃了个暗亏。
　　师妃暄心下不停思索，这古怪步法和古怪掌法似是都闻所未闻，竟瞧不出任何来历。
　　赵瑾倒是知道，这是凌波微步和白虹掌力，都是走的出其不意的路子。只是知道归知道，要怎么应对他也是一头雾水。再加上李秋水大宗师的修为，如果不靠他身上那些系统道具，单凭武功，他肯定打不过的。
　　李秋水不仅修为高，学的武功还自带各种BUFF。除了凌波微步和白虹掌力，北冥神功能吸人内力，小无相功能模拟他人武学招式，传音搜魂能控制对方，就连随手一门点穴功夫寒袖拂穴都能让人气血逆行。哪怕有天遇到不能敌的对手，她都有门龟息功能诈死，可以说是全方位开挂了。
　　一般人遇到这种挂壁能怎么办？直接自己躺棺材里更快！别说一般人了，寻常大宗师都要落下风。可怜师妃暄这样天纵奇才的少年宗师，硬生生被压制着。这还不算完，有这么个本就比她强的大宗师在，他们居然还搞群殴！她绝大部分精力都用来抵挡李秋水的攻击，以至于先前还能游刃有余应对的西夏护卫此时也能给她添不少麻烦。
　　赵瑾远远看着，也有些焦急。
　　李秋水你干啥呢！
　　玩老鹰抓小鸡啊！
　　玩尼玛呢玩！
　　直接下重手啊！
　　你逗她干啥！
　　不怕人爆种啊！
　　口口声声说要杀她，你倒是用全力啊！光遛人了你来个暴击输出啊！
　　知道的是你不爽她要先玩弄会，不知道的还以为你给她当陪练呢！
　　狮子搏兔亦用全力你懂不懂啊！
　　不要搞这么自大啊！
　　赵瑾深以为耻。
　　反派不仅死于话多，还会死于拖延时间。
　　大概是玩够了，也可能是师妃暄这张脸实在太讨人厌了，李秋水终于认真起来。
　　她一认真，师妃暄就惨了。
　　没过十招，师妃暄就被那古怪掌法接连拍中两掌，气血翻涌。她已在这掌法上吃了不少亏，但先前都能勉力支撑，这下被打中，难免不支。她对阴癸派的天魔大法有所了解，两者虽然功法招式大相径庭，但有一点相似，都是教人防不胜防。对于这类走奇诡路子的功法，师妃暄也有些心得，先前能在李秋水手下周旋良久，一是李秋水未用全力，另一便是靠这心得了。
　　赵瑾终于等到了机会出场。
　　他先是用一颗石子击杀了先前请示李秋水的那个西夏护卫，绝了后患，顺便将人往李秋水方向击飞。
　　李秋水可不愿被个手下走狗或是一具尸体砸中，立时避开，赵瑾便趁了这间隙拉着师妃暄便跑。
　　“好胆！”
　　李秋水含怒击出的一掌可和师妃暄中的那两掌威力不同。赵瑾结结实实受了，感觉五脏六腑都要移位了，要不是他准备充足，说不定这一掌就要被送去西天。
　　赵瑾不能使用瞬移，而以他和师妃暄的轻功，哪比得上李秋水的凌波微步，更遑论此时他们两人都带了伤。
　　李秋水被人在她手底下救了人还逃出去，面子受挫，再想着师妃暄那张绝色，恼怒之下不肯轻易罢手，径直追上去。只她手下那群护卫们轻功一般，倒是跟丢了。
　　赵瑾见到追来的只有李秋水，知道这人是甩不掉，跟师妃暄对视一眼，极有默契停下脚步转身回击。可惜两人并不清楚彼此招式，难以配合，加之对手不仅武功高，眼界也强，纵然人数占优，也一直落于下风。
　　再度送了眼前两人一人一掌，见着两人暂无反击之力，李秋水才好整以暇，冷哼一声，说道：“怎么老有不识趣的人，乖乖等死不好么？”
　　李秋水这时才仔细瞧了忽然冒出来救人的赵瑾，倒是一副好相貌，不比当年的师哥差。
　　至于胜过师哥？不可能的。
　　情人眼里出西施，她师哥无崖子就是世上最好看的男子。
　　不过凭眼前这年轻人样貌，若是早年间，她定然是会收为男宠，去气气那个二师兄的。
　　想到无崖子，她心中恍神，这么些年来，不知师哥如何了，还生她的气吗？
　　{赵瑾：@师妃暄借剑一用。}
　　{师妃暄：好。}
　　师妃暄没有丝毫犹豫，直接将色空剑扔给了赵瑾。趁着李秋水不知为何分神，赵瑾提剑便上。
　　李秋水原只是一瞬间的恍惚，在赵瑾再度动手时就回了神。寻常剑招，她躲开容易，赵瑾这一招却是将她各种前路后手都统统截断，避无可避。她未带兵器，只能用使惯了的白虹掌力同样打出一掌，迫使赵瑾收剑回援。
　　可赵瑾不按套路来，宁愿再硬扛一掌也要将这剑刺出，落个以伤换伤。
　　李秋水简直想指着他大骂蛇精病啊！
　　赵瑾虽刺中一剑，也受了一掌，倒飞出去。他不敢停留，一手握着色空剑，一手抱着师妃暄，像是用什么秘法加快了轻功，一下飞出数百米，然后就重归了原先的速度，显然那秘法是无法持续的。
　　李秋水最多只能让这一剑不中要害，终究还是中了一剑。对她这等修为的人而言，只要未伤及要害，便不算严重，只她已有许多年未曾受伤，愤怒之余，也带点惊慌，只想等伤好再将两人挫骨扬灰，倒不再一味追了.
第四十章 旧时伤成破绽
　　赵瑾和师妃暄即便都受了伤，也不敢多停留，连跑了数十里地，直到确定对方不会再追来，才放慢了脚步。他们也不敢再走大路，走的林间小道，又走运在天黑前找到了一处隐蔽山洞，这才松了一口气。
　　刚放松下来，赵瑾就直接晕了过去。
　　“赵兄！”
　　晕是真的晕，装出来的不一定能瞒过师妃暄，哪怕只是可能被发现，他也不想冒险。不过他晕过去之后也并非是毫无知觉，用简单的说法，就是如同身体和灵魂分开一样。肉身除了还在呼吸，毫无反应，但他却能像旁观者一样清楚看到感知到周遭发生的一切，如灵魂出窍。
　　然后他就‘看到’师妃暄扶他到一边躺好，收回自己借出的那柄色空剑，转头就出了洞口。
　　赵瑾：？？？
　　走了？！
　　我还半死不活躺在那里，你就走了？！
　　师妃暄你是不是被穿越了！
　　你人设崩了啊！
　　喂喂喂！快回来啊！我看不到外面啊！
　　赵瑾等了很久，虽然他知道以师妃暄秉性应该不会抛下重伤昏迷的他离开，可等的时间越久，也难免心焦。就在他纠结要不要‘醒’过来出去找人的时候，师妃暄总算回来了。
　　看她带回的树枝枯叶，还有一些野果，赵瑾看向色空剑的眼神有那么一点微妙。
　　你不会拿这柄神兵去砍树了吧？
　　梵清惠知道会哭的吧。
　　师妃暄本身也受了伤，只是没赵瑾严重。她出身大门派，身上自然带着些治疗内伤的药物，取了两颗出来服下，生完火后就地打坐调息。
　　赵瑾现在的状态不寻常，身体不能动，什么都做不了，也碰不到，只能无聊到盯着篝火数秒。
　　他等了又等，终于等到师妃暄调息好，暂时压制了伤势，起身走向了还昏迷的他。
　　大姐你总算调息好了！
　　你知道我等的多辛苦吗！
　　来了来了终于轮到来给我疗伤了！
　　坐等队友内力助力！
　　他昏迷这么久就是为了让师妃暄看到他没办法自己疗伤，让师妃暄运功帮他。只要对方这么干了，他就能在系统辅助下摸清慈航剑典的运功轨迹，这不比直接买一份慈航剑典便宜很多？
　　况且这门功法本就是慈航静斋专属，外人也不能练，练了被发现就会要命。他想要吃透这门功法，也不是想修炼，而是为了知己知彼。
　　人嘛，没有近忧也要有远虑。
　　为什么之前他对付祝玉妍那么轻松装逼？就是当年也用过类似的法子弄透了天魔大法。魔道都栽了，正派也不能落下，这叫不厚此薄彼，一视同仁。
　　等会儿！你在干啥？
　　不是说好的给我疗伤吗？
　　你扒我衣服干嘛！
　　你居然是这样的师妃暄！
　　赵瑾恨不得立马睁开眼推开师妃暄。
　　这是另外的价钱你懂不懂！
　　不行忍住忍住，想想慈航剑典。
　　慈航剑典还没到手，千万不能急。
　　反正不就是上身被扒光了么，至少裤子还穿着呢。
　　呜呜——
　　我不干净了。
　　虽然我本来就不是什么纯情少男，我可以色诱你，可以自己脱衣服，但必须我主动知不知道。
　　主动权不能丢。
　　主动脱和被扒是完全两个概念！
　　师妃暄当然不知道赵瑾想什么，她不仅扒了赵瑾衣服，扒完还翻了个面。
　　赵瑾：？？？
　　过份了啊师妃暄！
　　我还没死呢！
　　还翻面？
　　你以为是在烧烤吗？要不要再撒把孜然？
　　赵瑾背后有个清晰掌印，是他刚出现救人时，李秋水含怒出手，他躲闪不急受的一掌。当时李秋水怒意上涌，用上了七八成功力，要不是他准备充足，刚出场就是扑街。
　　当时师妃暄因角度问题，瞧得清清楚楚。李秋水避开那具西夏护卫的尸体同时就出了掌，因同时有那躲避的动作，那一掌出时并非对着赵瑾，却在中途莫名拐了弯，直直打中赵瑾后背。
　　这世上还有会拐弯的掌法？
　　师妃暄仔细观察了掌印，低叹道：“这掌法果然奇妙。即便事后只看掌印，也无巧法可解，仍只能以内力强行化解。”
　　她叹完，又把人翻了回来。
　　赵瑾沉默了。
　　我好像真的还没死吧？别搞的像做尸检一样。
　　翻来翻去没完了。
　　“咦？”
　　咦什么？又想对我前面的掌印发表看法？
　　来吧来吧，习惯了。
　　想说就说吧。
　　请开始你的表演。
　　师妃暄蹙眉，带着疑惑，自言自语：“这伤痕似是利剑所伤，看来有些时候，应当不是那西夏女子造成。”
　　“赵兄这般武功，竟为所伤，莫不是又一个大宗师？”
　　自言自语说完，师妃暄微微摇头，终于开始替他运功疗伤。
　　但赵瑾已是无暇此事，本能打开系统辅助，刻印师妃暄的运功路线，脑子里全被‘利剑所伤’充斥着。
　　完了，居然忘了处理这一桩事！
　　就在九州时间线的数十年前，在祝玉妍和梵清惠都还年轻的时候，他那时天真，沉迷祝玉妍美色，莫名其妙跟梵清惠打过交道。
　　是真的打起来的那种交道。
　　最后他挨了梵清惠一剑，梵清惠也吐了血。
　　这道伤痕就是当时留下的。
　　其实系统内祛疤的药物多的是，价格也不贵，但祝玉妍每每看到这伤痕，都会反馈点情绪点，所以他就一直留着，反正又不是伤脸上会毁容。
　　后来他一直窝在系统空间里做地图，哪会想到这件事。
　　等出了空间，外界过去了四十五年，他就一心奔着新目标人物去了，谁还理会祝玉妍，当然也就没想到处理一道小伤痕。
　　后来虽然不小心和祝玉妍重逢了，但他脸皮厚，忽悠起来一点不心虚，他们旧事繁多，就算依照回忆布局，一道伤痕又能占什么位置，理所当然被遗忘了。
　　直到现在被师妃暄看到。
　　虽说他有很大把握师妃暄不可能对人提起，祝玉妍也无从知晓，这伤痕位置又不在醒目地方，不然他也不会一直没记起来。
　　可他要赌吗？
　　‘赵慕’的落幕都已经定数了，真不会出意外？
　　同样的位置同样的伤疤，万一哪天被祝玉妍看到了……
　　哪怕他之后用祛疤药处理掉，有师妃暄这个知情人，真的保险吗？
　　就算可能性极小，他要做的事容不得有一丁半点的漏洞，不是万无一失就不行。
　　处理掉师妃暄？
　　不可能。
　　这是他早定好的目标人物。
　　解决掉祝玉妍？
　　更不可能。
　　这是刷分利器。
　　那怎么办？
　　改结局。
　　不能让‘赵慕’真死了。
　　失忆怎么样？
　　太狗血了不太靠谱。
　　……再想想.
第四十一章 他人猜借剑
　　阴癸派。
　　“师父，您找我？”
　　祝玉妍看着婠婠，打量了很久，始终没有说话。
　　一开始还好，祝玉妍沉默时间一长，婠婠都被搞得莫名心虚了。她把最近做的事一件件翻出来过了一遍，确实没做什么犯忌讳的，师父交代的也完成得不差，没道理啊。
　　难道手底下有人出问题了？
　　可她们是她们，她是她。
　　总不会真有人以为她们这些旁人冠以‘魔门’的妖女真有同门之情吧？底下人做错事也牵连不到她上头吧。
　　就在婠婠胡思乱想的时候，祝玉妍带着惋惜和疑惑叹道：“我徒儿究竟比慈航静斋的那丫头差在哪里？”
　　哦，不是我最近办事有误。
　　原来是跟慈航静斋的那丫头、——
　　嗯？！
　　什么意思？？？
　　跟师妃暄有关？
　　师父你提起那个假尼姑我可来精神了！
　　婠婠当即反驳：“师父，我和师妃暄尚未真刀真枪比试过，怎么就比她差了！”
　　祝玉妍说道：“先前那个古怪联络工具上的话你可有看到？”
　　这些日子以来聊天群里一直都有动静，可值得被师父特意点出来的，婠婠立马就想起了师妃暄和赵瑾的对话。
　　“借剑？”
　　祝玉妍不置可否，只问道：“为师问你，若换成你，是否会将天魔双斩借予旁人？”
　　婠婠脱口而出：“当然不成。”
　　祝玉妍仿佛只是在陈述一个事实。“师妃暄就借了。”
　　“师父的意思是，师妃暄和赵瑾是真的？”
　　或许是出身阴癸派缘故，别看婠婠面对赵瑾时总说什么‘爱慕’、‘喜欢’之类的话，神情模样有时也装的像，其实就没动过心。她自己这样，当然也推己及人，总觉得师妃暄就是装着高高在上的样子，也不过是同她一样，利用他人，好为己所用。
　　在她看来，慈航静斋一贯如此。
　　历来被她们祸害的青年才俊可不少。
　　可师父这么说，难不成师妃暄不是将赵瑾当作又一个侯希白，而是如同她那师伯碧秀心对石之轩？
　　再来一次‘以身饲魔’？
　　梵清惠不是就她一个弟子么？真的舍得？
　　那赵瑾也不是圣门中人，没这个必要啊。
　　婠婠脑子嗡嗡的，一下子反应不过来。
　　我以为你只是玩玩，只是利用赵瑾，你居然是来真的！
　　婠婠说道：“不对。借剑为何非要上来说？是否是为了误导我们？”
　　祝玉妍虽然在自己的感情上是恋爱脑，在分析别人时还是很理智的。
　　“误导的方式很多，没必要说这个。”
　　“你别忘了，根据消息，此前他们并未在一处，所以依靠这种联络方式交流也正常。借剑一事应该是真的，可缘由是什么，就不好说了。或许是我那位师侄有用处，开口言借，师妃暄出于情感，不问缘由便借了。可更大的可能，是他们又聚到了一块。”
　　祝玉妍像是想起什么开心的事，带上笑意，轻问道：“婠婠，你觉得什么情况下，两个明明待在一起的人，不靠面对面的言语，而要用这种交流方式？”
　　婠婠又不是笨人，刚才是没反应过来，现在师父的提醒这么明显，她怎么可能想不到。
　　婠婠笑道：“静斋传人遇上麻烦了！”
　　“哎呀~楚州正道之首的慈航静斋，传人居然就在楚州地界惹上麻烦。慈航静斋的脸面还要不要了~”
　　阴阳怪气嘲笑完，婠婠身心舒畅，才拉回谨慎，认真起来。
　　“师妃暄本事不差，如果真是和赵瑾在一起，他们两个合力都难对付的，总不能修为超过了大宗师吧？楚州还有这样的人？”
　　婠婠会这么想，也是因为赵瑾败过她师父。祝玉妍就是大宗师中期高手，赵瑾即便没超过，至少境界相差无几。再加上一个宗师境的师妃暄，两人的敌手怎么也不会低于大宗师后期，甚至、……陆地神仙？可楚州哪来的陆地神仙啊。
　　祝玉妍倒是没婠婠越想越夸张，她还记得赵瑾的反噬未好，恐怕对他影响会很大。若是他们再斗一场，胜负未必，至少赵瑾每次对招不会那么轻描淡写。
　　“赵瑾因为反噬，修为肯定滑落不少。对手就算强，应当也只是大宗师。他国趁楚州动乱，进来捣乱的还少么？这个对手也未必就是楚州人。师妃暄既然同意借剑，对招中他们一定受创了。”
　　“师妃暄十有八九受了伤，我们的机会来了。”
　　“立刻叫人打听清楚师妃暄的落脚处。”
　　“是，师父。”婠婠又假意抱怨道，“师父也真是的，我还当师妃暄真同人好上了。”
　　祝玉妍似笑非笑：“我何时说过是假的了？”
　　婠婠道：“可借剑不是因为遇敌么？”
　　祝玉妍道：“师妃暄答应借剑太快了，一丝一毫的犹豫都没有。纵使是遇到危机，不得不出借随身兵刃，对于使了数年的贴身武器，师妃暄哪怕几息的迟疑都没有。”
　　祝玉妍得出结论——
　　“师妃暄对赵瑾的信任，恐怕远非我们想象。”
　　山洞内。
　　师妃暄先将师门疗伤秘药给赵瑾喂下去，又将内力送入他体内，运行一周，才又着重往掌伤处引。师妃暄虽觉赵瑾体内的内力奇特，也没多加试探，她只为疗伤，并非为了其他。赵瑾身上伤势是为救她产生，她又岂能对不住这番信任。
　　大约两炷香后，师妃暄已是额头生汗，缓缓收了手，扶着赵瑾躺下，自己则坐到了另一边。
　　此时天黑，师妃暄一边拨弄着柴火，一边思索后路。
　　那西夏女子不知身份，武功又高，不能力敌，偏是和静斋敌对，是个大麻烦。西夏女子是受了伤，可她还有手下，说不定还在找他们踪迹。她的伤势也定然是比他们痊愈快的，不能掉以轻心。

　　为了安全起见，之后不能光明正大显露踪迹。一是防西夏女子，二是防阴癸派趁机作梗。
　　此次下山本是要往西京去，可寇仲初次见到那队西夏人就是在西京，极有可能会遇上。偏偏她重任在身，西京是不得不去的。
　　师妃暄思来想去，也只想出个说不上来高明的办法——
　　恐怕不得不给师叔们带去麻烦了.
第四十二章 赵瑾遇抉择
　　赵瑾解析完慈航剑典，估摸着时间，才悠悠醒了过来。
　　他起身的动静不大，但山洞内就两人，加上原本安静得很，他这起身的动作闹出的一点小动静，就在这种环境下被无限放大，被师妃暄第一时间捕捉到。
　　师妃暄三两步上前，扶着他坐起，问道：“你觉得如何？身体还好吗？”
　　赵瑾说道：“一点小伤，没事。”
　　他又叹气，带着点不甘。
　　“如果不是我灵力不存，无法激活护体金光，她这几掌也不会伤到我。”
　　师妃暄本是将这话当作对方强辨，顾及对方面子，她没反驳。可再一想，那‘护体金光’四字，猛地翻出了年余前的记忆。
　　是她和赵瑾初遇时的场景。
　　当时她不就是看着一团人形金光从天而降，直接在地上砸出一个大坑么。
　　数千米的高度，造成的那个巨大坑洞，比之西夏女子的几掌威力应当有过之而无不及。
　　金光。
　　那或许就是赵瑾口中的护体金光。
　　师妃暄知道了，他说的是事实。
　　现在想来，早些时候，赵瑾说过阴后未伤他分毫，反而他败了阴后，那话应当也是真的。
　　赵瑾假意问道：“对了，要杀你的那些人是什么来头？”
　　师妃暄也是疑惑不解，说道：“你还记得先前寇仲说的西夏人吗？就是他们。只是具体来路，我也不清楚。我只知道，为首的那西夏女子修为高深，从行事上看，应该是是冲着我来的。”
　　问的人对内情一清二楚，假装不知。回答的人却是真的懵逼。就眼下的情况，师妃暄就算拿到原著剧情，也理不出头绪，更不用说会怀疑到赵瑾头上了。
　　赵瑾又问：“我来时看他们是下的死手。如果不是你们之间仇怨极深，是否是和慈航静斋有矛盾？”
　　“静斋和西夏任何势力都从无交集。”
　　师妃暄直接否了。
　　慈航静斋作为一个江湖门派，不可能和所有门派或势力都相亲相爱，有矛盾的当然有，可怎么盘算都算不到西夏人头上。无论是主脉还是支脉，慈航静斋的势力就没涉足过西夏。都没有交集，哪有可能产生利益纠葛，恩怨矛盾。
　　若去掉私仇可能，那便是国家谋划了。那队西夏人有行伍气，确实极有可能是西夏官方派遣来的。可就算是西夏也想趁机入侵楚州，占足便宜，也不会心智残缺到一来就直接对楚州的正道魁首下手。
　　楚州境内也有其他州或国的人，为什么都没对楚州内部诸多大势力下手过？
　　一是在异地，并非自家大本营，没必要对地头蛇下手，惹来诸多麻烦。
　　二来，能潜入楚州的，只有小部分。要么是武功高的，要么是侦查能力强的，身负的任务肯定是侦探情报为主，不欲引人注目，又岂会对慈航静斋圣女下手。
　　可要说西夏是和楚州内部势力有勾结，替那势力处理掉师妃暄，也是几无可能的。
　　师妃暄是打着择明主的名头下山的。虽说已经选好了明主李世民，和氏璧也已经不存，可她还没明面上承认过，理论上各路诸侯都有可能，他们想要静斋支持，想要名正言顺，就不会在这时候早早动手。是以哪怕国内割据势力和这队西夏人真有勾结，真是引西夏高手来行刺杀一事，师妃暄自认还排不到第一序列，轮不到成为目标。
　　偏偏西夏高手目的很明确，就是要杀她。杀了她，西夏人没好处，无论杀没杀成，只要这次的事情传出去，就等于给了楚州正道联合起来先对付他们的理由。
　　这西夏人图什么？
　　这也是师妃暄一直想不通的。
　　赵瑾看她皱着眉头，忽然笑道：“算啦，别想了。兵来将挡水来土掩，无论他们是什么目的，总有机会知道的。”
　　师妃暄一听也是，她要是干想，想个几天几夜也想不出缘由。既然那些西夏人要杀她，总不至于这次事败就罢手了，肯定还有第二次第三次。只是在下次再接触前，她怕是得请帮手，做好足够准备。
　　师妃暄说道：“你内伤严重，先前昏迷，我只能帮你暂时压制伤势。这里暂时安全，西夏人短时间内寻不过来，你趁这时候快些运功疗养，我在一旁替你看护。”
　　赵瑾忽然问道：“你的伤如何了？”
　　师妃暄淡淡说道：“不过轻伤，之前调养一番，已无大碍。”
　　赵瑾径直拉过她的手，三指搭在她左腕上，过了几息，陈述一个事实。
　　“你伤没好。”
　　师妃暄轻笑道：“虽是轻伤，到底也是受了伤。要想痊愈，也该多调养几天。但这伤势不重，调息之后对我影响不大，也不妨碍我动手，确实已经没有大碍了。”
　　赵瑾看着她，语气有些低沉：“妃暄，我好像太没用了。”
　　这是师妃暄第一次听他这么叫自己。
　　事实上，赵瑾在对旁人提起师妃暄时，通常都是‘妃暄’二字称呼，但此前从未在师妃暄面前这么叫过。这一点，师妃暄也猜到了。甚至就在和氏璧消失那一天，她亲耳听到过赵瑾在阴后师徒面前这么提起她。
　　然而当只他们二人时，赵瑾从来都是叫着‘秦姑娘’。
　　秦姑娘，是源自最初师妃暄报上的假名‘秦川’。
　　用赵瑾的话来说，就是‘旁人都叫你师仙子，独我一人称你秦姑娘’。
　　可这一次，赵瑾没再这么叫。
　　赵瑾不是第一个这么叫她的人，也不是唯一一个。但就是从他口中说出，叫师妃暄觉得好像有什么不同。
　　太过亲密？
　　朋友之间互相叫个名字也不算什么，何况他们也算同历生死。
　　那是哪里不同呢？
　　她不知道。
　　也不知是有意还是无意，师妃暄最终忽略了赵瑾忽然变更称呼这一点。
　　她话语平淡，话里话外却都是肯定。“赵兄天资远胜妃暄，又怎么能说是‘没用’？”
　　“可这一次，我就在你身侧，仍叫你有损，难道不是我过于无用吗？”
　　师妃暄有所触动，沉默许久，才说道：“赵兄，妃暄只求超脱，持正本心，并非良人。”
　　赵瑾一直以来都是暗搓搓撩一把，提个好感，哪想到师妃暄忽然来个直球，一下把他搞的接不上来。
　　赵瑾有种预感，这回不顺势挑明的话，或许之后就真的只是朋友了，即便好感再高，也只是至交好友。
　　但他从不是凭预感就决定一切的人，还是先看看好感度再说.
第四十三章 好感度变化
　　【师妃暄：好感度84（高山流水，知己难求）】
　　赵瑾：？？？
　　怎么回事？！
　　上一回分开的时候不是才刚到70吗？
　　就因为到了70，开启了加成，他才开始这一步的英雄救美的棋啊！
　　凭一次英雄救美能升14点？做梦也没梦到这么美的事。何况这好感越高理论上应该越难升才对。
　　赵瑾悄咪咪拉开了记录，果然不是一次性好感+14的。他根据最后的好感度84倒推上去，加减法一算，这14点是分了四次加的。可惜这系统不够智能，只能从记录里看到每笔增加的好感度多少，没有具体说明是因为什么事增加的。
　　好在，有时间记录。
　　凭时间点，他自己估摸着，大致能猜出一些师妃暄好感增加的缘由。
　　最早一笔，只加了一点好感，是在数天前。算算时间，应该是寇仲上传西夏人照片时候。那时他冒了个泡，关心了一下师妃暄受罚情况。大概是因为这份关心，所以给了一点好感度？
　　之后三笔好感度都是今天增加的，也就是说他一天时间在师妃暄这里刷到了13点好感度。
　　第一笔【好感度+6】应该就是英雄救美的反馈了。可后面这笔【好感度+5】是怎么来的？英雄救美这么老套却实用的招数也只给他换来6点好感度，可怎么莫名其妙又涨了5点？
　　赵瑾仔细看了看时间，确实是今天，就是英雄救美之后，现在在山洞里的这段时间内。最新的【好感度+2】他倒是能猜到，大概是刚才他说的那些关心也好暗撩也罢的话刷出来的，唯独莫名其妙多出的5点好感度让他想不通。
　　从他‘醒’过来，总共也没说几句话，到底是哪句戳中了师妃暄的点，有这么大反应？早知道这样，他就该一直开着好感列表，说一句看一眼，就不会搞得现在想弄清楚也做不到。
　　赵瑾在查着好感度变化缘由，一直没说话，师妃暄不得不唤上一声‘赵兄’。
　　“赵兄？我说的话，你可明白？”
　　赵瑾这才反应过来。
　　师妃暄在等他回答。
　　可他该回答什么呢？
　　趁机直接表白？
　　就算要表白，这说法也有讲究，不能跟师妃暄似的，直接打直球。
　　打直球是肯定没用的，反而会让师妃暄坚决拒绝。
　　看看——
　　‘赵兄，妃暄只求超脱，持正本心，并非良人。’
　　师妃暄已经说的这么直白了，这时候如果直球表白，拒绝百分百。
　　可如果不表白，就嘴硬说死是对朋友的关心关怀，没有男女之情，那更完蛋，直接在师妃暄那关上大门没机会了。
　　赵瑾看着好感列表。
　　84的好感度，值得赌一把。
　　表白也得用点套路，不能直球。赵瑾坚持一点，只要没说明白，她就没理由直接拒绝。就算套路失败，刷不出来隐藏设置，转换不出亲密状态，产生一点负面作用，也不至于好感度一泻千里。哪怕跌了好感度，应该也不会太惨，还能有机会再刷回来。最糟糕的情况，也不过是这一次失败，就被固定在好友位，没有第二次机会。
　　赵瑾想了想，最糟糕的情况，他好像也能接受。
　　干了！
　　赵瑾带着迷惘，却又始终看着师妃暄，没有逃避。
　　“我刚才在回忆，从你我初遇到现在，可我还是没想明白。”
　　师妃暄脱口问道：“没想明白什么？”
　　“妃暄，你刚才说的话的意思，是不希望我喜欢你，是吗？”
　　“可是，喜欢该是什么样的呢？”
　　“这就是我没想明白的。”
　　师妃暄愣住。
　　她自幼在慈航静斋修行，不曾下山，在静斋中接触的师父师姐师妹们也不会无缘无故说什么情情爱爱。后来下山了，她身负重任，为着大业奔走。叫她解释‘喜欢’，这还真难住了她。
　　对于‘喜欢’，她只一个模糊概念，无法具体言说。
　　譬如侯希白，师妃暄是能感知到侯希白喜欢自己的。这既是因为侯希白感情外放明显，虽未将喜欢说出口，却并未隐藏情绪，也是因为师妃暄不喜欢他。正是因为不喜欢，所以他人的这份情爱，她恍若事外人，看的明白透彻。
　　又如眼前的赵瑾。
　　她也能隐隐察觉对方的喜欢。可被赵瑾这么一问，她又会想是否自己多心。是啊，赵瑾没想明白，她也不能全然弄懂，那又为什么会觉得赵瑾是喜欢她？这既是因赵瑾从未明确表达过，也是因师妃暄对赵瑾不同于侯希白，她无法置身事外。
　　赵瑾没等到师妃暄的回答，于是便自己又说了下去。
　　“我自幼习道，向道而生，也不曾明悟七情，不明情爱。初来世间，我第一个见到的人便是你。那时我便觉得，这是冥冥之中天意如此，唯你能教我明悟。”
　　“你说你追求超脱，可不曾经历红尘，如何堪破，如何超脱？”
　　“妃暄，我助你超脱，你教我明悟，如何？”
　　别看这话说的多好听，其实核心意思简单粗暴。说白了就是——
　　我也不知道什么喜欢不喜欢的，不过没事，咱们俩可以先谈恋爱。等哪天时机到了就和平分手，互相不连累，好聚好散。
　　当然了，师妃暄觉悟不够，没领会这核心思想，所以她好感度不只没掉，还往上又窜了一点。
　　师妃暄正要回答，赵瑾忽然捂住她的嘴，另一只手一挥，携带的真气直接熄灭了不远处的篝火。
　　师妃暄这时也反应了过来。她拿起色空剑，扶着赵瑾缓缓起身，两人轻身沿着山洞石壁躲到一边。
　　“哈哈哈，师妹，你不是做你的西夏太后去了吗？怎么落得这般落魄了？”
　　虽熄灭了篝火，身处黑暗，可赵瑾和师妃暄都是修为极高的人，自然也有些夜视能力。二人对视一眼，都猜到了外头来的是谁。
　　‘西夏太后’。
　　师妃暄知道，应该就是先前打伤他们的那个西夏女子。她虽然从那队西夏人的做派看出了是行伍中人，猜到那些西夏人应该是西夏官方的，可却怎么都猜不到，那个西夏女子居然会是西夏太后。
　　一国太后竟然有这么高的修为！
　　这九州大陆一共也才多少个大宗师！
　　而外头那个在说话的，喊着西夏女子‘师妹’的，恐怕修为也不会比西夏女子差。
　　外头竟有两个大宗师！
　　也幸好她们两人听起来好像不太对付，不然两人联手，要是发现了山洞中的他们，恐怕真是天王老子也救不了了。
　　赵瑾也因那句‘师妹’，知道了追杀李秋水的，就是天山童姥了.
第四十四章 遇天山童姥
　　赵瑾早前准备的后手中，确实也有天山童姥。只是他想着天山童姥远在灵鹫宫，肯定是轮不到这一波英雄救美的。
　　他那时是想着等把李秋水引来，如果李秋水赶上了英雄救美的策划，再靠李秋水的消息把天山童姥也骗到楚州，把天山童姥安排在下一轮计划里。
　　如果李秋水没赶上这一波，那就暂时不让李秋水和师妃暄遇上，先把天山童姥引来，等李秋水和天山童姥碰上，两人大打出手，顺便将楚州的水搅浑。楚州一统曙光近在眼前，忽然冒出两个大宗师捣乱，到时候师妃暄肯定会代表慈航静斋联络正道好手，‘请’这两位前辈罢手。李秋水和天山童姥又都是不听劝的性格，到时候他又能趁机援手，再刷次好感。
　　可他是万万没想到，李秋水才到楚州才几天啊，他消息都还没往灵鹫宫传呢，天山童姥就直接杀到了。
　　灵鹫宫麾下势力打听消息的能力也太绝了吧！
　　还是天山童姥对李秋水的消息就真的这么敏感？
　　MD最讨厌加戏抢戏的演员了！
　　听着外头声音逐渐远去，赵瑾和师妃暄松一口气。虽然这次幸运，没被遇上，但山洞也不能再待了。原本以为这处山洞暂时应当安全，谁能想到李秋水就这么凑巧被人追杀也往这个方向逃。
　　真是天道好轮回。
　　赵瑾和师妃暄不敢停留，朝着另一边迅速离去。
　　“赵兄，我们需尽快赶去西京。你的伤势只能先忍耐一下了。”
　　赵瑾没有任何犹豫，直接点头说‘好’。
　　师妃暄最初是想先去东都，和净念禅院的师叔们会合，然后一同再去西京。她原本是出于对李秋水的忌惮，想到对方曾在西京活动，担忧被撞个正着，坏了大事。可现在李秋水被天山童姥追杀，那么先去西京才是最快也最好的办法。
　　自先前阴后欲盗取和氏璧后，近些时日又有传言杨公宝库其实位于西京。原本无人在意，十数年来，有关杨公宝库所在位置的谣言也不只一次两次了，几乎生隋国大半地方都被传过是杨公宝库所在地。偏偏师妃暄选中的明主李世民是唐王二公子，李唐因扶持隋帝杨广之孙杨侑，根据地就在西京。阴后也瞧出了李唐一统天下的可能，派了不少门人到西京，为在李唐高层身边安插势力打掩护。
　　就不知情的人看来，西京忽然汇聚了那么多正道魔门的高手，会是为什么？
　　杨公宝库果然在西京！
　　这时又有人说，打开杨公宝库的钥匙是长生诀，就在这个时候，双龙还真就出现在西京，这下像是要把这谣言坐实了。
　　双龙感觉倒了血霉。因为他们清楚，这个谣言还真是阴差阳错猜对了！
　　杨公宝库就在西京！
　　他们来西京还真就是为了找出杨公宝库的所在。
中转qq群珊⑺①qi二⒐依（一）灸
　　可明明该是隐蔽的事情，怎么就给传得沸沸扬扬了？
　　师妃暄也知道这个传言，她并未相信，但因各种缘由，西京此时确实高手众多，也就成了好去处。
　　二人并未跑太久，就停了下来。
　　只因后头追上来一位老人家。单看个子身材，如七八岁的女童，但一张脸却能瞧出是上了年纪的老人家。
　　师妃暄并不知道这人就是先前说话的天山童姥，可夜半三更忽然有个轻功高明的老婆婆，怎么瞧怎么怪异，自然会引起警惕。
　　赵瑾倒是猜到了，但以他的人设身份是不会知道的，于是装不知道。
　　天山童姥嘻嘻一笑，说道：“这夜半三更的，你们是要跑去哪儿？”
　　天山童姥一开口，师妃暄就从她的声音里听出了这人就是那个西夏太后的师姐。也不知她是已打死了那个西夏太后，还是叫人跑了。
　　师妃暄行了个礼，试探道：“晚辈慈航静斋师妃暄，不知前辈大名？”
　　天山童姥也没藏着掖着，说道：“原来是慈航静斋的丫头。姥姥是天山缥缈峰灵鹫宫主人。”
　　师妃暄一下就反应过来。
　　“天山童姥！”
　　她又道：“不知童姥大驾楚州，是有何要事？”
　　天山童姥说得轻描淡写，说道：“自然是来杀人的。”
　　师妃暄心中一紧，注视着天山童姥一举一动，明知他们二人应当不是对手，仍是时刻戒备着。
　　天山童姥看了看师妃暄，又看向赵瑾，嘿嘿一笑，说道：“好极好极，真是好一对般配的小情人儿。”
　　她夸赞完，仍是笑着，语气也难得和蔼可亲，可说出的话就不见得多和善了。
　　“小丫头，姥姥不难为你，将你这情郎宰了，你就能离开了。”
　　师妃暄连忙问道：“不知他何处得罪了童姥，还请童姥明示。”
　　“谁叫这臭男人偏偏在姥姥心情不好的时候出来。”
　　师妃暄倒是更确信了西夏太后和天山童姥果然是同门师姐妹，脾性都这样相像。
　　那个西夏太后见到她时，说‘你活着，就是得罪我了’。
　　而她师姐天山童姥则说‘谁叫这臭男人偏偏在姥姥心情不好的时候出来’。
　　都是此前毫无恩怨，就莫名其妙要置人于死地。
　　赵瑾颇有些悠哉游哉，只说道：“晚辈方才为童姥算了一卦，鹰鹊同林，顺势而止，恐怕童姥不能如愿，事败垂成。”
　　天山童姥听着极为刺耳，还叫她想起被李秋水这个贱人跑了的事。
　　她厉声骂道：“好个胡言乱语的臭小子！小丫头，既然你不动手，姥姥就帮你动手！”
　　“童姥且慢！”赵瑾又道，“是否胡言乱语，童姥为何不叫我再帮你卜一卦呢？”
　　天山童姥阴着脸，冷冷道：“算你何时归天么？”
　　赵瑾笑道：“自然是算一算童姥您老人家的仇人在哪了。”
　　天山童姥脸色一变，“你知道那个贱人的下落？”
　　师妃暄见到天山童姥神色变化，就知道要遭。着急之下，她拉了拉赵瑾的衣袖。赵瑾对她笑笑，示意她放宽心。
　　他又朝着天山童姥说道：“我不知道，但我会算。”
　　“好，你若能带姥姥找到那贱人，姥姥就饶了你们。”.
第四十五章 终脱离童姥
　　赵瑾一没在李秋水身上装定位器，二没把人拉成队友，去哪找人去？
　　至于卜卦的话，听听就算了，千万别当真。
　　他是吃准了天山童姥恨极李秋水，凭借这份恨意，任何人都得排在她师妹后头，才想出了这个暂时拖延的办法。
　　真要对付天山童姥，就算不用系统商城的道具，单凭武功，他硬拼一把也不是做不到，只是没必要，也不能破坏他‘灵力尽去，修为大减，重伤在身’的设定。
　　前面英雄救美已经有了，现在不是正好把原本靠后的患难与共提前么。
　　赵瑾和师妃暄自觉走在前头，把后背暴露在天山童姥面前。
　　谁叫现在的他们明面上实力与天山童姥相差甚远，又都是伤患，反正怎么打都打不过，还不如这般干脆行事。
　　赵瑾拉住师妃暄的手，轻声道：“妃暄，我们已偶遇两次了。你是否该践诺？”
　　若先前还能用‘事态紧急’‘救人要紧’来解释，这回面对赵瑾牵手不放，师妃暄没有挣扎就怎么都说不过去了。
　　有个大宗师就紧跟在后头，又是深夜，四周没别的动静，赵瑾说得再轻，话还是原封不动传进天山童姥耳朵里。
　　他们是有更好的办法的。
　　用聊天群交流，保管叫天山童姥听不到一点点讯息。
　　可他们不会这么做。
　　比起天山童姥，聊天群里的祝玉妍和婠婠这对师徒更叫人警惕。
　　寻常交流就算了，偶尔一两句也无大碍，可真要说些重要的，大片大片的话语，那是绝无可能的。
　　这也是他们在先后遇到李秋水和天山童姥时，没有在聊天群里求救的缘故。
　　更是这些天来，师妃暄很少在聊天群里说话的原因。
　　当然，反过来，祝玉妍师徒也一样。
　　师妃暄同样轻声，又带着毫不犹豫的坚定：“妃暄从不悔诺。”
　　赵瑾笑道：“那么接下来的路，无论去哪，我们都同行？”
　　师妃暄说：“好。”
　　赵瑾又问：“无论我做什么，你相信我这一次就好。”
　　天山童姥忽然插嘴，呵斥道：“臭小子，少废话！好好带你的路！”
　　被天山童姥这么一吼，之后他们果然没再说话。
　　师妃暄只反握住他的手，纵然没有回答，意思也明了了。
　　赵瑾沉默着带路，然后到了一处断崖边。
　　路走到了尽头，李秋水的踪迹却是一点都没瞧见。
　　天山童姥勃然大怒。“那贱人人呢！”
　　赵瑾面向天山童姥，轻松说道：“怎么？童姥没瞧出来吗？”
　　天山童姥面露惊疑，又用内力细细感应了周遭。
　　除却这俩小娃娃，哪有李秋水那贱人的气息！
　　难不成那贱人武功又精进了？
　　可去你的吧！
　　李秋水要真有这能耐，两个时辰前还会被她追得像丧家之犬？
　　总不可能就这两个时辰，她不仅治好了外伤，武功还更胜一筹了吧！
　　那贱人要有这天赋，她们师姐妹还会斗上几十年不分胜负？
　　“那贱人在哪！”
　　赵瑾这回倒是老实，没再哄骗，说道：“这么明显的事，童姥怎会看不出呢？”
　　“我学艺不精，卜卦失败了。”
　　“没找到人。”
　　天山童姥怒气拉满，就要动手。
　　赵瑾又给她添堵。
　　“不过我再之前的卦是准的。”
　　他再之前的卦是什么呢——
　　‘鹰鹊同林，顺势而止’
　　‘恐怕童姥不能如愿，事败垂成’
　　不能如愿的是什么？
　　是杀人。
　　天山童姥有多少年没被人这么明目张胆耍过，哪还忍得住，一式‘阳歌天钧’用上了七成功力，直朝赵瑾打去。
　　这一招是天山六阳掌中其中一式，刚猛无比，和李秋水白虹掌力的奇诡截然不同，威力却是难分伯仲。
　　赵瑾一没回招，二没躲避，第一时间抱上师妃暄转身就往悬崖下跳。
　　这悬崖峭壁既险又峻，纵然轻功再高的人，如此高度跳下去，恐怕也要丢了性命。
　　天山童姥虽说大本营缥缈峰也是坐落山峰高处，可她也没练出能一跃而下安然无恙的本事。
　　她气急，偏偏又不能跟着跳下去，这一掌打到空处，险些气出血来，只能干吼一声发泄一二。
　　她往地上‘呸’了一声，恨恨道：“好个狠辣的小子。”
　　又跺跺脚，不忿离去。
　　赵瑾既然谋划了李秋水和师妃暄的相遇，还用手段蛊惑了那个西夏护卫，引得双方打个你死我活，又怎么可能没事先踩点呢？
　　为了十拿九稳，他早早就以那段官道为中心，沿着方圆五十里都探索了一遍，把【游戏地图】里这部分地图迷雾解锁。
　　人虽然只能定位到队员的，地图却是探索过后就不会重归迷雾的。
　　当时他踩点到这里有处悬崖，旁边吊桥看着也不太牢固，想的就是此路不通，遇到李秋水后‘逃命’时不要往这边逃。
　　这条路线是被他否了的。
　　谁知道多了个天山童姥这么早就冒出来。
　　不用其他手段，又要维持人设，还要从天山童姥手里逃出来，那可困难重重了。
　　只能另辟蹊径。
　　于是这条路线又被他拎了出来。
　　师妃暄被带着跳崖，惊愕之下不由喊道：“赵瑾！”
　　先前赵瑾说——
　　‘无论我做什么，你相信我这一次就好’
　　师妃暄便真的相信了。
　　相信他能有办法甩开天山童姥。
　　赵瑾确实做到了。
　　但师妃暄怎么都想不到，会是用这样的办法。
　　跳崖。
　　是啊这么一来是甩开天山童姥了，可是和甩不掉的结局有什么不一样啊！
　　相信你这一次？
　　我还有命相信第二次么！
　　师妃暄觉得她处变不惊的人设要崩了。
　　好在赵瑾不是无脑跳，更不是一时冲动。
　　要知道，在武侠世界，一般主角跳崖都是不死的，反而是奇遇点。
　　赵瑾虽然不是主角，可他有挂啊！
　　当然了，根据他现在表现出来的状态，很多挂是不方便用的，一些手段也是不能展示的。
　　可是挂多，就是无所畏惧。
　　区区跳崖，怎么可能就没命。
　　赵瑾空着的另一只手上突兀出现一把伞。
　　他悠哉游哉打开，原本猛烈坠落的落势缓解，最后落到崖底，别说尸骨无存了，直接变成了些许小伤。
　　师妃暄摔到地面，发现自己并未受什么大伤，拍了拍衣上尘土，起身看着那把疑似伞的东西，满是狐疑。
　　“这是、……伞？”
　　寻常的伞，在跳崖的中途就该受不住崖底大风支离破碎了，哪还能起到什么缓冲的作用。这也是师妃暄看着这把明显是伞的东西却始终不敢确定的缘由。
　　赵瑾说道：“是也不是。”
　　“这确实是把伞，只是材质并非寻常，用的是些奇特材料，除去正常遮阳避雨，还刀枪不入，减震缓冲，是我下山时特意带的。”
　　师妃暄听到‘下山时特意带的’，便没在这上头增添更多好奇，而是打量起崖底情况.
第四十六章 现场亲造假
　　即便已经过去些时候，这天也仍旧黑着，还没变亮。两人凭借修为能在黑夜中视物，却也有个范围，且不可能太过清晰，更别说太远的地方了。
　　师妃暄担忧道：“恐怕童姥不会善罢甘休。若她沿路下来，寻到办法绕道来这崖底，那就麻烦了。我们还是先离去的好。”
　　赵瑾持反对态度。
　　“天色太暗，不便赶路。况且我们身上都有伤，还不如先在这里找个住处休养一二再走。”
　　他也知道师妃暄的担忧，信誓旦旦说道：“你放心，除非她也跟着我们跳崖，否则童姥进不来。”
　　他又笑道：“若是童姥真能跟着我们跳下来，那倒好了。”
　　师妃暄想了想，没有问出‘你怎么知道她进不来’的话，话到嘴边吞了回去，改成了一个‘好’字。
　　这倒是让赵瑾惊奇了。
　　“你怎么不问问我为什么？”
　　师妃暄淡淡说道：“先前你叫我相信你一次，可我既然说了相信你，就不会只局限在一次。”
　　“我相信你这般肯定定然是有你的根据，也就不必多舌问缘由了。”
　　赵瑾表现得很高兴，即便师妃暄不问，他也将原因说清楚，言语间都是轻快，一点都没有接二连三遇到强敌又被迫跳崖的受挫感。
　　“其实我是从对面那山头来的，之后一路南行，才凑巧遇到了你和那个西夏太后。”
　　“我一开始不想爬山，选择往下走，然后发现这崖底山谷三面环山，剩余的一面是条大河。进又进不来，绕也绕不得。只能爬上山，沿着两山间的那座吊桥过来。”
　　乍一听，这崖底也不算密封，可实质上，这样的地势地貌，进来极难。要么，像他们一样，从悬崖峭壁跳下来，要么，从大河上划船过来。第二条好像简单许多，可大河宽广，边际难寻，除非有足够的耐心和时间一点点排查着陆地点。
　　天山童姥恨他们吗？
　　恨。
　　她有这么多闲功夫来找吗？
　　没有。
　　李秋水受伤，这是她千载难逢的大好良机，怎么可能为了找他们而把搜寻李秋水放到第二位。
　　师妃暄随身带着火折子，倒让赵瑾省下了买打火机的点数。他们找了点枯枝点上，做了个简易火把，再随便挑了个方向一路走过去。
　　可能是两人幸运值足够，没走多远就找到了个荒废很久的小木屋。
　　两人惊喜之余也有惊讶。
　　这崖底竟还曾有人住过？？
　　木屋不大不小，里头还有两张木板床，正好一人一床。
　　这到了后半夜，两人才有了处安稳休息的地方。
　　第二日醒来，伴着天亮，两人才看清了这崖底更多的情形。
　　这里确是曾有人住过。
　　不只是那小木屋，还有一块被开辟出来的不知是菜园还是药园的地方。只是随着时间流逝，那园子周围一圈栅栏半是毁坏，地也荒了。
　　师妃暄仔细勘探后，估摸着说道：“少说也有百余年未有人迹了。”
　　赵瑾似是发现了什么，往师妃暄那边凑过去，笑道：“妃暄可要与我打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“就赌这崖底上一回有人大抵是什么时候。”
　　师妃暄摇头，“我不跟你赌。”
　　“为什么？”
　　“你忽然动了这个念头，显然是发现了什么。我又为何要掺和进一个已有结果的赌局里头？”
　　赵瑾垮着脸，虽是抱怨，实则并无不满。他道：“这样便没意思了。”
　　师妃暄瞧着他，只温声问道：“不知赵兄究竟是发现了什么？”
　　“你答应我一个小要求，我便告诉你，如何？”
　　“什么要求？”
　　“咱们也算是同生共死过了，你仍叫赵兄，到底还是生疏了些，改个称呼如何？譬如赵郎？”
　　师妃暄不由一滞，磕巴了一下才说道：“恐、恐怕是不成。”
　　不过几息，她就恢复了正常，驳回也是有条有理。
　　“数十年前赵郎之名便轰动楚州，我若这般叫你，你怕是要得罪许多人了。”
　　师妃暄似是忽然想到了什么，打趣道：“听闻你近来闯了个‘小赵郎’的名头？”
　　赵瑾不甘抱怨：“也就是我晚了几十年，叫他讨得时间上的便宜。”
　　抱怨完，他情绪也变得快，又调笑道：“瑾郎如何？”
　　“我可比不得婠婠妹子情深义重。”
　　赵瑾把他那大脸蛋盘子往师妃暄面前一凑，边笑边解释道：“我和婠婠可没什么关系。那都是她瞎叫的，我可从来没应过。”
　　先有了两回垫底，到了第三次，赵瑾终于图穷匕见。
　　“其实我在家中行七，虽从小拜入师门，家中亲朋都唤我七哥。”
　　他说完，便满怀期待看着师妃暄，言下之意不必多说。
　　这时候要换成婠婠，那肯定是打蛇随棍上，可惜在这的是师妃暄。
　　师妃暄只是重复了一遍疑问：“赵兄究竟发现了什么？”
　　赵瑾叹一口气，也不勉强，带路到了那破损的药园一角，从杂草枯叶中扒拉出一味蝉蜕来。
　　蝉蜕只不过一味中药材，是蝉在大约夏秋季蜕壳后遗留下的壳，寻常也不过放个几年，并不稀罕。
　　但这一味蝉蜕却极为不同。
　　首先它是金色的，其次它也不只存世几年，而是两百多年。
　　“我发现了这个。”
　　“这崖底竟有金蝉蜕。”
羣  ⑶柒⒈气⒉酒（一）幺酒
　　师妃暄想了想，带着点不肯定，“蝉蜕？好像是药材？”
　　“是药材，却不是寻常药材，有两百多年了。”
　　“蝉蜕能放这么久？”
　　“普通蝉蜕当然不行，可这药材已经是属于灵药范畴了，应称金蝉蜕，两百多年便不算长。没想到在这世间竟然还能碰上这种灵药。”
　　这玩意儿怎么想都不可能是综武世界有的，又不是千年灵芝万年人参的。这是早先赵瑾情绪点不多的时候，想赌运气，从盲盒里抽到的。
　　他意料之中赌运失败了。
　　这破东西毫无用处，就算要炼丹，才抽中一种灵药能炼个什么鬼，于是就被他一直压箱底了。
　　这次也是刚好废物利用。
　　看似他是从杂草堆里扒出金蝉蜕，实际是他具现到手里后，借着视觉盲点，放到杂草里头，再假装拿出来。
　　赵瑾又问道：“我记得早先我给了你们寻宝绳。你的寻宝绳刚才一直没反应吗？”
　　师妃暄这才后知后觉看向手腕那红绳，果然有些许发烫。
　　赵瑾将那金蝉蜕在她腕上红绳触碰一下，果然热量消失。同样的动作，他又做了一回，这次他手上的金蝉蜕也消失了。
　　然后就出现在了队伍聊天群里.
第四十七章 第一次提交
　　{群助手：金蝉蜕.jpg}
　　聊天群里忽然出来这么一条消息，还是什么群助手发布的，自然而然让人出于好奇都点开了那张图。
　　【金蝉蜕】
　　【普通灵药。
　　起源有二：一为药材蝉蜕经灵气洗涤，历百年灵化而成。二为十七年蝉中稀有双层躯壳，蜕壳后取第二层壳，又经一年风化而成。
　　至神农氏曾孙姜明数年钻研，金蝉蜕遂成可培育灵药，获取难度大大降低，自此成为大荒常见药材。
　　通常为炼制复明丹、安神丸、清音丹所用药材。
　　年份：263年
　　价值：15积分
　　提交人：师妃暄】
　　{寇仲：？？？师仙子，你从哪搞到的？为什么我跑了这么多地方也没遇到什么灵物灵药？}
　　{徐子陵：仲少，是你运气太差了。}
　　这还是聊天群里的人第一次提交灵物。消息一出，直接炸醒了在线的队友。
　　寇仲一开始只是没反应过来，太过惊讶，等被徐子陵这么一提醒，也发觉了自己话里头意思不太好，像是非要打探师妃暄得好处的地方。
　　这算是个忌讳。
　　就像他和陵少得了长生诀，偏有人非要叫他们说出长生诀在哪。
　　这就很讨人厌了。
　　幸好被陵少拦了拦，把方向引偏了。
　　他也连忙接着这话走下去。
　　{寇仲：哈哈哈哈，陵少可别光说我，我运气还是比你好一点的。}
　　{寇仲：你别忘了上次咱们掷骰子，你输了我十个大铜板还没给呢！}
　　{徐子陵：十个铜板你怎么都记这么久！会给的会给的，下次一定给你。}
　　{赵瑾：你们要来也不是不行，相反，我们很欢迎。怎么样，要来吗？}
　　{徐子陵：赵大哥，你说真的？}
　　{寇仲：陵少，你反应居然比我还快。明明你自己更想知道！}
　　{赵瑾：我们认识以来，我好像没骗过你们吧？}
　　{赵瑾：你们现在是还在西京吗？过来倒是不远。}
　　师妃暄一脸不赞同看着赵瑾。
　　“赵兄你就别逗他们了。”
　　“我又没骗他们，说的都是实话。”
　　反正是无伤大雅的事，师妃暄提了一句，也没再坚持。她想到消失的那个金蝉蜕，又看着聊天群里群助手显示的资料，自己信息里多出来的那个15积分，终归是受之有愧。
　　“这东西是赵兄你寻到的，没必要算到我头上。”
　　“我早已说过，是用对你们无用之物，换对我无用之物。既是如此，算到你头上也没什么。”
　　师妃暄没有再推辞。再二再三退让就太过虚伪。
　　她又说道：“也不知这崖底出路在何处。”
　　赵瑾回道：“除了通过那条大河，应该没别的法子离开。”
　　师妃暄也看出了这一点。只是那河面宽广，一眼望不到头，单凭轻功踏水而过恐怕有些困难，游过去也缺力气，唯有坐船这一个办法。
　　可崖底哪来的船。
　　倒是因无人烟，杂草茂林丛生，树木极多，用来做个木筏不是问题。只消渡河时间不是十天半个月的，木筏也能凑合了。
　　“赵兄，我们分开探索。我往那边走，你往河边。要是河里有鱼虾，就麻烦你弄些出来，之后在木屋里集合。”
　　赵瑾看了看她指的方向，多是茂密的树林。
　　“你想去砍树？做木筏？”
　　“不错。我还有要事要去西京。既然已经暂时避开了那两位前辈，也该尽快做好离开准备。”
　　“要离开用不着去砍树，我有船。”
　　师妃暄：？？？
　　什么玩意儿？
　　你说你有啥？
　　你随身带条船？！
　　正常人谁随身能放下这么大体积的东西！
　　说起来，你好像老是凭空弄出来各种莫名其妙的东西。
　　她以前还能用那些东西本就不大，其实早早就放在身上，要用时取出来，只是赵瑾手法快，所以看起来像是凭空变出来一样当个借口来骗自己，真要拿出来一艘船，她连骗自己都无法做到了。
　　这只能是——
　　“须弥纳芥子。”
　　赵瑾解释道：“并非这般神通，不过也大差不离。”
　　“我现在无法使用神通，都是靠的储物戒指。算是将须弥纳芥子这一神通变成人人都可用的一个道具。”
　　“可惜离开山门前存放里面的大多数东西都需灵力运转，不能使用。倒是下山历练时买的寻常物什派上了用场。”
　　“还有这两日的经历，我以后应该多买些糕点零嘴之类的存放其中备用，也省得万一日后我们再遇上这样的境地，能好整以暇。”
　　赵瑾说完，又问道：“船有现成的，要立刻走吗？”
　　师妃暄想了想，直接说：“走。”
　　她又说：“再耽搁下去，我担心婠婠找来。”
　　赵瑾取笑道：“大名鼎鼎的师仙子还怕婠婠？”
　　“赵兄。”
　　“好吧不开玩笑。你是觉得婠婠可能会猜到你负伤，趁机来埋伏？”
　　“不一定是猜到我受伤。至少知道我遇到了麻烦。”
　　“是因为昨天我们在聊天群的对话？”
　　“不只如此。”
　　师妃暄竟对着赵瑾将一些极少人知的隐秘透露出来。
　　“静斋已选定明主人选，是唐王二公子，虽没有对外公开，阴后师徒应该是掌握了消息。现在西京形势复杂，唐王将要受禅称帝。这时候我迟迟不出现，她们肯定会怀疑我遇到麻烦。”
　　“我遇上麻烦，对她们是天赐良机。婠婠肯定会找来。我已经多耽误了一日，要是真被婠婠缠住，不能及时到西京，麻烦就更大了。”
　　师妃暄会对赵瑾透露这些，并不是感情用事，和赵瑾好感度刷的高有关系，也不是全凭这个。
　　赵瑾和阴后因他师伯缘故，关系不同寻常，说不定哪天阴后就出于离间也好其他谋划也罢，向他透露这一点。
　　再有，既然她应下之后和赵瑾同行，很多事是不可能一直瞒得住的。
　　当然了，最重要的是，赵瑾身后并无割据势力。别看他极好说话，师妃暄是能感觉到他其实有些孤傲的。这样性格的人，即便和少帅军的寇仲徐子陵有些亲密，也不会或者说不可能投靠少帅军。
　　有了这些理由，告知对方一些并非慈航静斋独享的机密就很正常了。更何况还能通过这个举动拉近关系，凭着私下交情，他也会向着慈航静斋.
第四十八章 算计阴癸派
　　如果没有李秋水和天山童姥先后阻拦，师妃暄昨天傍晚就应该到了西京。当时和李秋水遇上时，距离西京其实就只有百余里。可惜先被李秋水追杀，不得不往反方向跑，再遇上了天山童姥，被迫跳了崖。消息灵通的人，肯定是能猜到她到西京的时间，尤其是一向关注她的阴癸派。
　　现在不用多说，迟是肯定比预计到达的时间迟了，可暂时成功甩开了敌人，还有转圜的余地。
　　师妃暄原本想的是花一上午时间做出木筏，算上和西京越来越远的距离，不停赶路还是能在今夜到西京。时间稍显紧迫，那时城门已关，恐怕得做些不雅的飞檐走壁的活计了。
　　可现在赵瑾能提供船只，就省了很多工夫，也能避免这些麻烦。
　　师妃暄必须赶过去，就是为了不引起与李唐间隔阂。
　　她已经代表静斋暗中支持了李唐。
　　再过两天就是隋帝杨侑正式禅位，唐王李渊称帝的良辰吉日。这种时候，作为支持者，明面上不出现是情理中的事，毕竟还没公开。
　　可暗地里也不派个能代表的人物来，那就过份了。
　　什么意思？你们慈航静斋不是支持我们家吗？
　　现在暗地里都不来打个招呼是不是看不起我们？
　　你们想反悔？
　　就嘴巴上说句支持，什么表示都没有？
　　这不是纯纯忽悠人嘛！
　　当我们家都是二傻子？
　　而按照礼节，暗中去祝贺，肯定不可能挑人登基当天才赶到啊！
　　你不得早两天到？
　　卡着点去是看不起谁啊！
　　赵瑾听完，也没犹豫，两人直接往大河走，都省了去备食物。一到河边，赵瑾先是盯着悬崖看了会，才取出一艘小船，两人上了船，就往对岸方向划。
　　这条大河虽然宽广，一直看不到对岸，可架不住划船的都是绝顶高手，不只是用力道，还用上真气。
　　这可比寻常船夫划船快多了。
　　{寇仲：在的在的！赵大哥说个地点啊！}
　　{寇仲：赵大哥？}
　　{寇仲：人呢人呢？}
　　{寇仲：怎么都没人说话了？}
　　赵瑾看了看聊天群最后的消息，沉吟片刻，忽然道：“妃暄，你不是担心婠婠在半路阻你么，想不想让她们白跑一趟，顺道减少西京里头阴癸派的人？”
　　师妃暄回想起上船前赵瑾看了悬崖许久，猜道：“你是想要声东击西？刚才你看悬崖就是为了这个吧？”
　　“果然，我们之间极有默契。”
　　他刚才盯了悬崖半天，并不是发呆或是欣赏景色，就是预先拍个照，等着之后上传用。
　　而这个‘之后’，就是现在。
　　{赵瑾：不好意思，刚才有事没看群。}
　　{赵瑾：@寇仲至于地点么，你等一下，等我给你拍个照。}
　　{赵瑾：崖底仰视图.jpg你从这上面跳下来就行。}
　　{寇仲：！！！}
　　{徐子陵：！！！}
　　{跋锋寒：！！！}
　　{徐子陵：赵大哥你就别开玩笑了。}
　　{赵瑾：我没开玩笑啊。我跟妃暄就是这么跳下来然后找到灵物的。}
　　{寇仲：那算了我不要了也不来了。}
　　{婠婠：噗嗤！少帅军的寇少帅这么天真吗？}
　　{寇仲：？？？}
　　{婠婠：如果真有第二第三个灵物，师妃暄早自己上传了。还轮得到你再跑过去？}
　　{婠婠：呜呜~分开这么久，瑾郎你还是跑去跟师妃暄在一起，一点都没想着来看看我~}
　　婠婠看到赵瑾拍的照，立即叫手下抓了个当地人过来。
　　按照师父的分析，师妃暄肯定受了伤。
　　她要是在西京，以阴癸派的情报不可能搜不到消息。她不是在西京受的伤，但受伤地方离西京不会远。
　　婠婠见着一直抖个不停的中年人，浅浅一笑，娇声说道：“哎呀，我叫他们请人来，怎么对小哥儿这么粗鲁，真是不该。”
　　她又问道：“小哥儿，你可知西京外头，哪有悬崖峭壁？”
　　那中年人见着婠婠声音柔媚，又长得如仙女下凡，傻愣愣看着，愣是忘了发抖，眼珠子一眨不眨。
　　“回、回小姐的话，沿着西京东门外官道一直走，走个五十多里地，再往北，就一直直走，就能看到有两座山对着，那边就有个悬崖。”
　　婠婠先是笑道：“多谢小哥儿了。”
　　一边说一边同手下使个眼色。
　　她话音方落，手下就直接将人宰了，半点工夫没耽误。
　　婠婠又转向白清儿，说道：“白师妹，你就和闻、云、霞三位长老待在这里，监视异动。”
　　白清儿一向是不满婠婠的，她也是祝玉妍的徒弟，当然也想当继承人。可是无论修为、天资，还是阴后布置下的任务，她都逊色婠婠。婠婠继承人位置稳固，她的吩咐，白清儿即便心里再不满，面上也得笑呵呵应下。
　　“师姐放心，清儿一定不负师姐所托。”
　　“等等。”
　　婠婠和白清儿看向来人，忙行礼道：“师父！”
　　祝玉妍说道：“清儿，你带着几位长老还有边师弟都去找这处悬崖。到这悬崖底下搜师妃暄的踪迹。”
　　白清儿可不知道祝玉妍的猜测，也不清楚师妃暄受了伤。她不是婠婠的对手，自然也不是师妃暄的对手。不过有师叔还有几位长老同去，她也不怕。
　　在她看来，就是师父更看重她，将对付慈航静斋圣女的重任交到她头上，压过了婠婠师姐。
　　祝玉妍又说：“师妃暄身边应当有帮手，你们要是见到人，要小心应对。只要阻止师妃暄来西京就好。”
　　“是，师父！”
　　“去吧。”
　　婠婠憋了半天，又不敢违背师父的命令。等白清儿走了，才娇嗔道：“师父~”
　　祝玉妍也是真心疼婠婠，还耐心解释了。
　　“慈航静斋的人可没那么容易对付，还有你那个瑾郎，稀奇古怪手段不少。万一不凑巧，没拦住他们，甚至没找到他们，至少你还在这拦最后一道关卡。”
　　婠婠也知道这个道理，待在西京是万全之策。
　　可她就是有些不甘心。
　　万一叫白清儿找到师妃暄，她不在场，岂非错失痛打落水狗的大好时机。
　　白清儿遇上不能全力的师妃暄仍旧讨不上好，但有长老们辅佐，就算多个赵瑾，哪怕打不过也能拖延时间。
　　可她不一样。
　　如果她在场，她是能稳压师妃暄的。
　　全楚州都知道她和师妃暄是宿敌，功力相若，能有这个力压的机会，传开去她就永远比师妃暄高一筹。
　　又不是所有人都会管当时师妃暄是不是受了伤难以施展.
第四十九章 开杨公宝库
　　“仲少，你想好了真要今晚行动？”
　　寇仲一把揽住徐子陵的肩，笑嘻嘻说道：“既然婠妖女不想我们去碍眼，我们就不去。趁着婠妖女和师妃暄都不在，这时候不找宝贝，难道还要等她们都来了，在眼皮子底下再动手？”
　　他继续说道：“到时候你舍得让别人来分一杯羹？”
　　寇仲和徐子陵到西京，可不是奔着给李渊祝贺。
　　他们真是为了开启杨公宝库来的。
　　杨公宝库是天下第一巧匠鲁妙子设计，里头机关重重，宝库地点更是神秘。这数年来，寻宝的人数不胜数，可愣是没有一个人能找到宝库入口。
　　据说其中金钱财宝无数，刀枪器械不尽，既要存放这般多的东西，占地就不会少。也因为这点，这些年来，有很大一部分传闻都是将地点落在荒郊野岭。
　　寇仲和徐子陵曾得鲁妙子真传，知道宝库就在西京，入口开关同跃马桥有关。可真正的入口，鲁妙子未直言，要他们自己去寻。
　　谁能想到，这么大一个杨公宝库，竟然会落在繁华西京的内城，城市中心，最繁盛的地带。寻常人藏宝，挑偏僻的地方还来不及，哪能想到鲁妙子偏偏反其道而行。按理，在这地段动工，怎么都不可能不被人察觉，鲁妙子就真做到了瞒天过海。
　　数日前，不少势力都遣人来了西京，寇仲和徐子陵就混在其中，不算显眼。
　　他们先是装模作样在外城转了几天，直到前几日，才进了内城，当晚就先探了探跃马桥。可他们把跃马桥彻底搜查一遍，仍是一无所获。凭他们的眼力和比常人灵敏百倍的触觉和感觉，可以肯定这石桥没有任何问题。好在没多久，靠着当年从鲁妙子那学的机关术，叫他们察觉了猫腻。
　　他们已确认，杨公宝库就在地下，且必有多个出入口。在机关启动前，所有出入口都封闭，而开关处就在跃马桥。
　　只跃马桥这边开关启动后，开启的是哪个入口就不得而知，全凭运道。
　　也因这点，哪怕他们知道了如何启动开关，也一直没有行动。
　　等第二天，他们去跃马桥附近踩点，到西寄园时，徐子陵忽道：“仲少，这红绳好像在发烫？是否是我的错觉？”
　　寇仲这时也感应到了手腕上红绳的温度。
　　这意味着百米之内必有灵物。
　　可西寄园虽是独孤阀地盘，并没什么人居住。他们潜入里头，也没看出猫腻。等到后院，红绳愈发烫，说明来对了地方。可环顾四周，除了口水井，什么也没有。
　　也就这时，寇仲忽然提出一点——
　　“灵物会否是被藏在宝库之中。”
　　谁叫这红绳起反应的地点太过敏感，就是杨公宝库的几个疑似入口的地点其中一个。而灵物么，即便有如赵大哥所说自晦的，肯定也有同和氏璧那样一看就了不得的宝物。宝物被放入宝库，可能性很大。
　　但他们还是不敢有动作。
　　直到今天。
　　徐子陵还是有些担忧。“这婠婠要是还没去寻师妃暄，还在城里头该怎么办？”
　　寇仲打定了主意，也就不再犹犹豫豫。
　　他说道：“那就赌她没留意到我们的行踪。”
　　“想想红绳的反应。等师妃暄婠婠阴后她们进内城了，发现宝库的就不只我们了。”
　　“越早动手，我们优势越大。再晚，牵扯进来的人越多，到时候我们能占多少便宜？就算占了便宜，事成还能不能保住命？”
　　“陵少，反正都是赌，干嘛不赌回大的！”
　　当晚，他们就去跃马桥启动机关，然后趁着天黑，一路轻功赶到了西寄园。
　　西寄园后院的那口水井水位忽然高涨，显然他们找对了。
　　井中机关位置也是出人意料，不在井底，而在井壁。
　　等他们一路摸索机关，一路破解，磕磕碰碰，通过了一条廊道，视线豁然开朗，直到尽头一道钢门，两边置有不少夜明珠，照得犹如白日。
　　可等他们再度破解机关，进入宝库，却只见了十数个箱子以及数百套器械。与他们想像中的杨公宝库，有十万八千里的遥遥距离。
　　杨公宝库精妙之处便在此。
　　当寻宝之人历经无数机关，寻到了宝库，见到这里头的藏宝，逃不出两种反应。一是只谋私利己，没想君临天下的，见到这些藏宝足够叫人成一方大财主，即便没传言中多，也会心满意足。还有一种便是被传言影响，想凭借杨公宝库中的藏宝与军械去一争天下的，见到这数量并不足武装大军，自然颓然。
　　可无论是哪一种，进到了这宝库内，水井原路出口就已被自动封闭，都断了逃生之路。
　　大起大落之下，大概率是怀着不甘困死在这里。
　　唯独寇仲和徐子陵二人，见到宝库情形，虽然最初也是颓然，很快便打起精神，认定了这里是一处假库。再加上虽然综武世界气运所钟之人不单只一两人，可双龙毕竟也是气运之子，或多或少气运所钟，加之二人机关术传自鲁妙子，还真误打误撞被他们寻到活壁，打开另一处通道。
　　就在他们又经千难万险，终于找到真正的宝库时，忽然传来一声轻笑。
　　四座石室，每室宽广达百步，三座藏兵器，一座藏以黄金为主的财宝。所有兵器，均以防腐防的特制油布包里妥当，安放在以千计的坚固木箱内。
　　粗略估计，只强劲弓已达三千张以上，箭矢不计其数。其他甲、刀、枪、剑、戟各类兵器，更是数以万计，足可装配一个万人劲旅有余。
　　两人震惊于杨素留下的这些装备金银，还没来得及高兴，就被这突如其来的笑声惊住。
　　除却他们，宝库内竟然还有人？！
　　两人浑身僵直，转过身来。
　　见到来人，同时脱口而出：“婠婠！”
　　双龙比原著开启宝库的时间早，自然准备的后手就没原著充足。婠婠被祝玉妍指定留下，没法子找师妃暄晦气，正自不满，就想找别人的晦气先凑合凑合。
　　在西京这李唐势力中心，她也不想在李渊登基前夕闹出太大动静，平白和李阀产生更多矛盾，于是就盯上了不请自来的双龙。
　　一则双龙的少帅军和李阀算不上同盟，甚至算是敌对势力，动他们反而能拉李阀好感。二来祝玉妍一直想控制住双龙，只是要么其他事缠身，要么不小心叫双龙逃了，祝玉妍也懒得为了两个先天境的特意追击，便一直拖到了现在。
　　谁料婠婠还没动手，就见到这两人鬼鬼祟祟，当即明白他们定然是在打什么算盘，也就不急着抓人，一直藏在身后。等见到他们跳进一口水井，直觉有大问题，立刻放信号通知师父，自己跟着跳下去，之后便一直暗暗尾随.
第五十章 杨公宝库归属
　　婠婠全然不觉他们的警惕，用甜美的声音说道：“子陵、仲少，你们辛苦哩！看你们忙到现在，真教人着怜！”
　　寇仲和徐子陵头皮发麻，头一次那么真切理解何为‘螳螂捕蝉，黄雀在后’。
　　徐子陵苦笑一声，对寇仲道：“仲少，看来你这回的赌运不好，赌输了。”
　　他说的，是先前寇仲提到的赌婠婠去追师妃暄，赌她没留意他们的行踪。
　　这回是输的一败涂地。
　　寇仲也无奈道：“这次是栽了个大跟头。早知道赌运这么差，打赌的事就该让你来。”
　　但寇仲不是个轻言放弃的人，纵然对上婠婠不是对手，也很快打起了精神振作起来。
　　“我说婠婠小姐，我们兄弟联手，即便仍旧打不过你，你也未必能轻易拿下我们。”
　　徐子陵也道：“就是！拼起命来，大不了玉石俱焚！”
　　婠婠歪了歪头，嗔道：“好歹都是一个聊天群里的朋友，做什么动不动就讲生讲死的。”
　　“我可是一直念着交情，没想同你们打打杀杀，我放你们安全离去就是。”
　　寇仲当然是不甘心空手而归，哑然失笑道：“婠大姐，你该不会以为空口白话就叫我们知难而退吧？”
　　“你可别忘了，眼下西京内高手云集，真要打起来，闹出动静太大，你也别想吃下所有好处！”
　　婠婠眉目蹙起，轻叹一口气，只道：“我也不想动手哩！不知仲少想出什么好主意？”
　　寇仲说道：“既然咱们谁都不想闹大，这宝藏就按人头分如何？”
　　婠婠幽幽怨怨，楚楚可怜说道：“仲少就这般欺负我个小女子么？”
　　寇仲心中暗凛，又道：“那婠大姐是个什么章程？”
　　婠婠道：“三七分如何？我七，你们三。”
　　这话一出，便是脾性更好的徐子陵也被气道，只是顾及婠婠武功，强压着怒气说道：“这恐怕更不公平吧！”
　　祝玉妍从廊道进来，淡淡说道：“这确实不公平。”
　　祝玉妍不像婠婠，一直跟在双龙后头进到宝库，她是见了婠婠放的紧急信号，担心徒弟出了事，亲自赶过来救人。可通过信号来到西寄园后院，就知道这可能性不大。
　　她在井口见到婠婠的记号，知道这口井有猫腻，径直跳下去。
　　也是她来得晚，要是再早些，双龙还在假库，这井中入口自动关闭，她就是跳下去也进不了宝库。偏偏她来的时候双龙已经找到了活壁机关，打开通往真库的新通道的同时，也重新开启了水井原路出口。
　　婠婠‘噗嗤’娇笑道：“哎呀，现在你们就是想三七分也不成啦~”
　　寇仲和徐子陵顿感绝望，心想难不成我们拼死拼活找到宝藏，是为了给他人做嫁衣么！
　　两人不由后退几步，直到碰到石桌，无法再退。
　　寇仲心道，这石桌不是死物，应是一处机关。
　　此时手腕红绳极热，显然灵物就在此处，想来就是石桌机关破后的地方。
　　徐子陵灵光一闪，忽然道：“阴后武功高绝，婠婠姑娘也是一代天骄。可二位也无法做到一招制敌，处置我们吧。”
　　婠婠道：“子陵想说什么，如果是仲少的那番话，那就没必要说哩！”
　　如果只她一个人，确实即便能胜两人，也要花费一番工夫，中间难免闹出大动静。
　　寇仲当时的威胁是有效的。
　　动静太大，她吃不下所有好处。
　　可此一时彼一时。
　　有师父在，她们两人动手，虽然做不到秒杀双龙，短时间内还是能拿下两人，不引起大动静的。寇仲的威胁也就失了效。
　　徐子陵说道：“二位是否忘了，我们还有一个聊天群。”
　　寇仲眼睛一亮，明白了徐子陵的想法。
　　只听徐子陵继续说道：“慈航静斋定然是不愿意叫两位得到杨公宝库的。我们兄弟贱命一条，至少也能在死前通知师仙子，好叫慈航静斋的人尽快‘除魔卫道’。”
　　徐子陵将‘除魔卫道’四字咬字重音，显然是威胁了。
　　这宝库里有四座石室，财宝兵器之多可不是一下子就能搬空的。尤其阴癸派不想引人注意，动作也不会太大，时间上便要再久些。可现如今西京武林人士多，师妃暄也在赶来，只要他们把消息透露出去，阴癸派就做不到尽吃下这座宝库。
　　换成其他人，换到其他时候，徐子陵的威胁就不一定奏效，可谁让聊天群里偏偏就有专跟阴癸派作对的慈航静斋继承人在，谁让这时候西京到来的各处势力繁多。
　　祝玉妍发出一阵低沉的冷笑，点头道：“好！你们现在确有谈条件和讲价钱的资格。”
　　徐子陵答道：“这宝库中的金银珠宝与军械其实于贵派并无多大用处。”
　　祝玉妍冷冷道：“好贪心的小子。”
　　双龙一向默契，徐子陵只是微微晃动右手，寇仲就知道了他的打算。
　　寇仲跟着附和，说道：“对宗主而言，这些东西确实没什么用处，尤其是和提升修为的东西相比。”
　　祝玉妍看着双龙半晌，才点头道：“你们能拿出什么来？”
　　婠婠忽然道：“师父！红绳！”
　　祝玉妍摸了摸手腕上的红绳温度，说道：“看来你们寻到了灵物。”
　　徐子陵道：“宝库中灵物我们一干不管，全由宗主，至于珠宝器械之类，于宗主无大用，不如让渡我们。凭尊夫同赵大哥的同门情谊，相信他是绝不敢对宗主耍花招的。”
　　祝玉妍又看他几眼，道：“若这宝库中灵物不值当什么，又该如何？”
　　徐子陵摇头道：“其实我们也不知宝库中的灵物是什么，够不够贵重。”
　　寇仲出声说道：“倘若灵物不够贵重，换不上养气丹，宝库中的所有东西都归宗主就是。只要宗主饶下我们两人性命。”
　　徐子陵拉了拉寇仲，惊道：“仲少，你忘了今次你的赌运多糟糕了？真赌这么大？”
　　寇仲笑道：“咱们可没别的选择了，不如再赌一把运气。前面运道已经跌到底了，说不得这回就否极泰来了。”
　　徐子陵想到现在的形势，确实也没什么再好些的出路了。正如寇仲所说，没别的选择了，只能叹气，不再出声。
　　祝玉妍点头道：“这条件尚可。但要再加一条，无论灵物贵不贵重，你们都需说出入口开启方式，这一路的机关布置。”
　　寇仲道：“阴后何必如此谨慎，这里机关都被我们破了，不然你们一路跟来，就不会如此顺畅了。”
　　祝玉妍仍道：“只要你们坦白说出如何进入宝库，以及各处机关布置，我便以阴癸派之主立下咒誓，绝不伤害你们。”
　　祝玉妍表示诚意后，寇仲再不推诿，接着毫不隐瞒说出井口的位置，及钮掣的所在，连钢闸的开启方法一并道出，又将他们一路下来经历的各处机关布置都说个详细。
　　祝玉妍听完，点头道：“这些布置确是那老不死的作风。”
　　双龙这才知道，祝玉妍一定要了解详细布置的缘由，原来是为印证.
第五十一章 黄雀后出手
　　祝玉妍又问道：“灵物呢？”
　　寇仲双手抓着石桌桌沿，朝上拔起，左右旋转，石桌下发出轮轴磨擦的声音，往左旋去。桌旁一方地板往下沉去，现出内里窄小的空间。
　　这小方洞里，则是一个封盖的铜制小罐子。
　　这罐子密封性强，没有半点气息露出，什么都看不出。
　　寇仲知道，灵物定然就在罐中。
　　至于为什么不是这个罐子——
　　寇仲拿起了这个罐子，手腕触碰到表面，红绳温度却丝毫未降。
　　显而易见，罐子算不上宝贝。
　　寇仲好奇铜罐中到底装了什么宝贝，叫鲁妙子能慎之又慎，比金银军械更多一层保护。
　　他是万分舍不得将这宝贝给阴后的，可惜人在屋檐下，不得不低头。
　　寇仲道：“灵物便在这里了。但我们怎么知道，祝宗主拿到灵物后，真会叫我们将这些财货搬空？”
　　“这搬东西可不是一时半会能成的，要是宗主反悔怎么办？我觉得仍有些不保险。”
　　祝玉妍淡淡说道：“你们别无选择。”
　　寇仲叹气，只能打开盖子将灵物取出交给祝玉妍。
　　刚打开盖子，灵物气息一露，四人面色骤变，寇仲慌忙重新盖上盖子。
　　他和徐子陵不知晓究竟是何重宝，只觉得这气息阴邪，实在不像什么好东西。就刚打开的那一瞬，他们眼前似是出现尸山血海，极为可怖。
　　能产生这么大反应的东西，确实是宝物，更加是邪物。
　　寇仲这会儿还真不敢直接把这邪物给祝玉妍。
　　寇仲和徐子陵不清楚，祝玉妍能不清楚么！
　　那铜制罐子里装的，竟是邪帝舍利！
　　这是圣极宗的至宝，历代邪帝临终前都将元精注进舍利内，时至今日，舍利中已蕴含了数代邪帝功力，一旦被人提取，便能令功力倍增。但里头元气复杂，提取并不容易，一个不好，动辄有走火入魔之险。
　　一直淡定的祝玉妍这会儿也急了，盯着那铜罐，甚至等不及寇仲递过来，就想直接抢。可又担心表现太过明显，万一一下没抢到，邪帝舍利还在寇仲手里，被他作为把柄拿捏住。
　　她心中多了顾及，就难免失了分寸，不像先前冷静。
　　寇仲忽道：“我看这样吧，不如我将这里头灵物上传换取积分。要是积分少，这些财宝留给宗主，要是积分多，我们将财物一批批运走，积分也一点点转让给宗主。”
　　祝玉妍听到要将邪帝舍利化为积分，立即喝道：“不行！”
　　寇仲和徐子陵互看一眼——
　　确认了，这里头的宝贝阴后认识。
　　还确认了，阴后特别重视里头的东西。
　　咱们有退路了。
　　祝玉妍喊完就知道不好。
　　她长叹道：“你们想如何？”
　　徐子陵问道：“这到底是什么东西？”
　　你们想桃子吃呢！
　　不知道它是什么东西的时候还好，真要知道圣舍利功效，你们还会给我？
　　寇仲故意接话道：“阴后若是不清楚，相信师仙子也会知道一二。”
　　直接明牌了。
　　就凭这两派互相敌对几百年，对方门派里的重要物什或底牌，肯定是摸清了的。你要不告诉我，我大不了问你对家。
　　祝玉妍肯定不乐意一而再再而三被逼迫退让。
　　我一个成年多年的前辈，天下有数的大宗师，圣门第一高手，我不要面子的啊！
　　于是回答的人成了婠婠。
贰⑦⑨⑨伍伍⑤⑥③⑦
　　“这是圣门舍利，是圣极宗历代邪帝传承至宝。”
　　婠婠哀怨道：“我们师徒都是女子，在这世道立足本就艰难。可怜我们在圣门之中任人欺凌就罢了，子陵和仲少也要落井下石吗？”
　　婠婠没解释太详细，双龙仍是对邪帝舍利一知半解。但凭历代邪帝传承至宝，他们猜测这至少也有百来年传承的宝物，肯定不是单纯观赏类的。真要只是个纪念或是诸如邪帝传人证明，阴癸派的人就不会这么迫切。魔门一向信奉强者，又不可能随便一个人拿个掌门信物之类的东西就真能当掌门。
　　邪帝舍利肯定是对阴后实力提升有好处的。
　　譬如修为大增，或是有历代邪帝精妙功法之类。
　　可就凭刚才打开盖子那一刻，双龙眼前出现的幻象，显然就算真是能叫人功力大增的，也是邪物，负面作用肯定少不了。
　　阴后本就是魔门第一高手，再得到邪物，魔涨道消，绝不是好事。哪怕慈航静斋并未支持少帅军，寇仲也没想过助长魔门。他虽然不像大多武人，正魔之分区分严重，性格确确实实是归属侠道，充满侠义心肠的。
　　寇仲朗声道：“既是如此至宝，应当抵得上这些财物。只要祝宗主与婠大姐保证我们将这些财货运出，我们重归自由时，便将这舍利交付宗主！”
　　这话当然也就是说说，真要叫他们逃出生天，会交出舍利才怪！
　　如果仅仅是邪帝舍利在他们手上，祝玉妍十有七八会动手硬抢。邪帝舍利是重要，是能提升修为，可当前没有足够时间给双龙吸收，他们也没去除舍利内杂质的法门，祝玉妍直接动手，或许过程中双龙会得些好处，但大头始终能握在自己手里。
　　可寇仲曾提过上传换取积分，祝玉妍也就不敢异动了。
　　一旦寇仲真的上传，就算她当下打死两人，那也是竹篮打水一场空了。两个小辈，哪抵得上邪帝舍利！
　　祝玉妍直盯着寇仲，说道：“只消你先交出圣舍利，我不仅护着你们安全取宝，本派今后更全力支持你们。”
　　她知道想争天下的是寇仲，徐子陵并无此野心，不过是为帮兄弟，她的话语便全是针对寇仲而言。
　　“如今李阀势大，慈航静斋已决意支持李世民，单凭少帅军可不是他们对手。如少帅有本派支持，那就大大不同了。”
　　这是祝玉妍第一次称寇仲为少帅，但寇仲并未觉得高兴。此时的寇仲尚未得岭南宋阀支持，无法同李唐比较。然而若叫他为了大业同魔门合流，却也不愿。
　　寇仲笑道：“多谢宗主好意。只是这舍利么，小子还是先替宗主拿着为好。”
　　一阵微风。
　　电光火石间，寇仲猛地闪身避过。
　　这宝库之中，哪来的微风！
　　是有人偷袭！
　　可他们身处宝库，对方又是如何进来的？
　　这十数年来都无人发觉宝库入口，总不可能巧合到偏偏今夜就都找到了入口找了过来！
　　好在对方本就不是专为他性命而来，而是冲着那铜罐。寇仲险而又险避开杀招，然而手中铜罐却易了手。
　　来人竟是个佛门和尚。
　　祝玉妍看到来人，怒不可遏。
　　“石之轩！”
　　螳螂捕蝉黄雀在后。
　　没成想，她竟做了螳螂.
第五十二章 谁是真黄雀
　　石之轩身着僧袍，宝相庄严，若非祝玉妍开口叫破，任谁都无法想象，这样一位高僧竟会是为正魔两道都忌惮的邪王石之轩。
　　双龙因那邪帝舍利散发的邪性，从未觊觎过，只是想借此物保住性命，保住这诸多宝藏。而等舍利为石之轩夺取，他们就没了凭借。
　　石之轩平静说道：“舍利能重见天日，当谢过两位小兄弟。”
　　邪王威名，无有不知。徐子陵自祝玉妍口中听到‘石之轩’三字后，便知夺回无望。他们现如今没了讨价还价的根本，若非石之轩和祝玉妍不睦，他们首要被宰了。
　　徐子陵问道：“邪王可否告知，你是如何进来的？”
　　石之轩嘴角露出一丝令人难解的笑意，只说道：“我住在无漏寺很多年了。”
　　他又道：“杨公宝库有多处出入口，其中一处便在无漏寺底下。”
　　“老夫勉强有些修为，监听到地下动静。”
　　“之后么，侥幸找到了入口，又感应到圣舍利气息，便追着这股气息，来看上一眼，圆了我这好奇心。”
　　铜罐被他稳稳拿在手里，显然不是他说的‘看上一眼’。
　　祝玉妍已顾不得双龙。
　　她即将到手的舍利被人横插一脚，怒气+100%
　　半路杀出来的人是她极为讨厌的石之轩，怒气+200%
　　对方抢了她的东西，还无视她，怒气+400%
　　祝玉妍冷笑道：“堂堂邪王，竟出家做了和尚，是否是‘既嫁从妻’？”
　　石之轩因爱妻碧秀心之死精神分裂，自此碧秀心便成了他的心魔。祝玉妍这时提起，等同往他肺管子里戳。正常情况下，石之轩听到这话，肯定会暴起然后跟祝玉妍干一架。
　　祝玉妍便是打的这主意。
　　石之轩又没加聊天群，没办法让邪帝舍利忽然消失，他也不会在这当口直接吸收舍利精元。石之轩幻魔身法难缠，还不如把他激怒，两人近身缠斗，她才有更多机会夺取邪帝舍利。
　　因‘赵慕’缘故，祝玉妍和石之轩并无感情纠葛，那为什么她还是这么讨厌石之轩？
　　祝玉妍的天魔大法以幻变为要旨，与石之轩的武学特性有相似之处，因而尤为讨厌石之轩。
　　我喜欢用天魔大法来玩弄别人，但我不喜欢别人也用幻术对付我！
　　尤其他们同属圣门两派六道，还都位列魔门八大高手。
　　祝玉妍第一，石之轩第二。
　　偏偏很多人都觉得，位列第二的石之轩，实际上更胜榜首祝玉妍。
　　这祝玉妍能不气？能不讨厌他？
　　可惜，这一次祝玉妍打的主意没成功。
　　石之轩有精神分裂，他又不是正常人，自然反应也不会按照正常人的来。
　　石之轩闻言剧震，却没发作，反而长长叹息，低吟道：“夏之日，冬之夜。百岁之后，归于其居！冬之夜，夏之日。百岁之后，归于其室！”
　　这是出自《诗经》中的《葛生》，是对亡故之人痛彻心扉的怀念。是在述说着此刻石之轩的想法，并非一统魔门，并非千秋大业，而是百岁之后，去同碧秀心相伴。
　　划重点，此刻。
　　这只是石之轩良善一面的想法，等他人格切换，又成了雄心勃勃的邪王。
　　祝玉妍见激怒无效，不再多言，只能硬抢了。
　　然而即便是石之轩良善的一面，也不是单纯无辜小白兔，不会面对敌人不还手。
　　两人转瞬交手数招，又因彼此功法奇诡，数招下来都未有一招碰上。
　　就在他们交手时，在另一端出口，响起‘当’的一声，寇仲和徐子陵才想到是有人触动地库的警报系统。他们又想到石之轩出现时并无声响，可见这位邪王竟在机关一道上也有不俗研究。
　　到眼下这个境地，他们也只能苦笑了。
　　怎么平日里一个两个都寻不过来，偏等他们打开了入口，就一个接一个跟来了。
　　也不知又来了什么人。
　　反正他们难兄难弟是最倒霉的，最后谁成了黄雀也同他们无关了。
　　赵瑾有些尴尬。
　　“这机关果然巧妙。”
　　师妃暄也未怪他，虽然不小心触碰了机关，但到底没对他们造成什么伤害。只是——
　　恐怕里面的人听到了动静。
　　赵瑾和师妃暄是在午后到达西京的。他们进城时未遇到任何阻碍，顺利到不可思议。就算婠婠他们真被骗走，阴癸派怎么没在西京里头留几个高手？孤注一掷想把她拦在外头怎么看都有些不切实际吧。
　　可师妃暄就是毫无波澜安全进了唐王府。
　　赵瑾等在外头，打开【游戏地图】一看，就知道原因了。
　　双龙一直在内城跃马桥一带活动，大概是踩点，想偷偷打开杨公宝库。虽然和原著不同，但在综武世界，仍跟原著一模一样才不靠谱。他们后面还有个绿点，也就是婠婠，一直盯着他们，大概是觉得他们有什么问题。
　　至于祝玉妍，一直待在一个地方没动，或许在练功？
　　那地方应该是阴癸派在西京的秘密驻地。
　　想想也是，即便是刺探盯人，也不可能让一派宗主亲自出马。而婠婠注意力全在双龙那边，至于其他阴癸派门人，大部分应当是被派出去了。
　　毕竟他上传了崖底照片，哪怕没全信，仅凭一个可能，阴癸派也不会放过，或多或少会派人去悬崖那边堵人。
　　难怪他和师妃暄入城这般顺利。
　　等太阳终于没在西山之下，师妃暄才从唐王府出来。
　　师妃暄以慈航静斋的身份，不便居于唐王府，明面上两家还不能显得太过亲密。
　　这时赵瑾说道：“我刚算了一卦，利在西方。我们今晚住西边的客栈怎么样？”
　　师妃暄皱眉，语气颇有些担忧：“你先前测算就算来了一身伤，还是、……”
　　“放心。”赵瑾打断她的担忧，安慰道，“我并非是同之前一般用灵力测算天机，退一步说，现在我即便想算，也是算不成。这是用寻常易经推演，并不是什么术法。”
　　师妃暄放心下来，点头道：“那便去西边。”
　　西区确实有客栈，还不少。虽然这些日子来西京的人多，客栈仍未住满。赵瑾与师妃暄挑的一处正好离无漏寺不远。
　　慈航静斋和佛门一向亲近，今日已晚，师妃暄本想明天白天再去见见寺内高僧，可就在这时赵瑾又说道：
　　“不知是否是我错觉，这附近好似有股邪气。”
　　师妃暄道：“邪气？有无漏寺大德圣僧在，魔门中人应当不敢撒野。”
　　赵瑾摇头，只道：“我说的邪气并非是说魔门中人，像是阴邪之物。只是奇怪了，现在又忽然消失了。”
　　师妃暄相信赵瑾，只说道：“赵兄可否找到方才那邪气的来源？”
　　“我试试。”
　　然后两人就找到了无漏寺后院。
　　师妃暄眼睁睁看着大德圣僧走进一处密道，险些气息不稳，幸好有赵瑾帮忙掩饰气息，才未被察觉。
　　师妃暄知晓大德圣僧不仅佛法高深，修为也不弱，不敢跟得太紧，等对方进入密道有了好一会儿，两人才跟了上去。
　　就是因为离得远，虽然避免了被发现，却也不幸撞上了机关，还是引起了动静.
第五十三章 双龙得舍利
　　祝玉妍虽和石之轩动手，却也没错过那声异响。
　　她不知是又来了哪个不知死活的，还是石之轩留的后手。可不妨碍她趁着人还没到诈一诈石之轩。
　　“石之轩，我的帮手已要到了。再动起手来，引更多人过来，对我们都不利。”
　　“圣舍利即便到你手里，没修成道心种魔大法，你要除掉其中杂质又需多久？”
　　“不如咱们各退一步，各占一半。”
　　或许是因为祝玉妍提到的道心种魔，又或是其他缘由，石之轩神色剧变，一丝阴冷的笑意在他嘴角扩大。
　　他换人格了。
　　石之轩哈哈一笑，面上却始终冰冷无情，缓缓道：“想杀我的人多了，不怕再多些人。你要圣舍利，就凭本事来抢。”
　　祝玉妍不由暗骂，这个老疯子！
　　师妃暄也想骂，但她没点亮骂人技能，词汇量不够，只能憋着。
　　就凭慈航静斋和阴癸派相爱相杀几百年的情分，她一听声音就听出里头有一个人是阴后祝玉妍。
　　再一听那话——
　　‘石之轩’！
　　好家伙，有一个阴后不够，还有个邪王！
　　你们魔门在里头聚会么！
　　师妃暄觉得棘手了。
　　别说她现在伤还没好，就是无损状态也扛不住啊！
　　但她有个优点，也可以说是缺点，不会知难而退。
　　就这恶劣形势，她竟然还想进去输出。
　　进去一看——
　　啊这。
　　早该料到，阴后都出马了，婠婠也有一半可能跟着啊！
　　坏消息是，魔门又添一人。
　　好消息是，邪王和阴后打起来了。
　　更坏的消息是，无漏寺的大德圣僧就是石之轩，也就是说邪王在佛门潜伏了十几年！
　　至于躲墙角的双龙，作用不大，扭转不了局势，她也就没在意。
　　石之轩笑道：“什么时候慈航静斋成了玉妍你的帮手？”
　　他又看到赵瑾，面色一变，惊道：“是你！不对！不是你！你是谁？”
　　赵瑾也纳闷。
　　我当年也没干啥，你至于这么大反应，弄得好像当年我把你搞出阴影似的。
　　他看着石之轩手上的铜罐，知道里头装的应该就是邪帝舍利。
　　想要。
　　可惜不能现在要，得等大戏开幕。
　　祝玉妍莫名有些得意，嘲讽道：“不会吧！邪王不会是在怕这张脸吧？”
　　赵瑾看了看祝玉妍，一口老槽想吐不能吐。心想你语气好欠啊，我要是石之轩，不管后果也要先打死你。
　　赵瑾道：“晚辈赵瑾，见过邪王。”
　　他指着石之轩手上那铜罐，又道：“初次见面，晚辈想向邪王讨个见面礼。”
　　寇仲、徐子陵、婠婠：嘶——胆子好大！
　　师妃暄：……经历过西夏太后和天山童姥的追杀，不就是再调侃个大宗师么，习惯了无所谓，更何况这还是石之轩，楚州武林里，十个有八个跟石之轩交恶的，有什么大不了的。
　　石之轩目光倏地变得无比锋利，仍能冷静道：“想要见面礼，那你便自己来拿吧。”
　　赵瑾也不惧，对上石之轩目光，平淡说道：“晚辈得罪了。”
　　按他此时的设定，打是打不过石之轩的，可他仍动了手。
　　他没想现在就要邪帝舍利，也没想杀了石之轩，在所有人都没察觉的情况下，放水放了一个太平洋。
　　师妃暄知道赵瑾先是反噬，又是内伤，没一处伤愈，提剑就要上去帮忙，却被婠婠拦下。
　　婠婠为什么盯双龙，就是因为没办法找师妃暄晦气，才找别人替代。
　　也就是说今天双龙会这么倒霉，归根究底可以说是跟师妃暄脱不了干系。
　　现在师妃暄本尊出现了，婠婠立马就有动作了。
　　邪王我打不动，寇仲和徐子陵我懒得打，师妃暄我还能不打？
　　对方还有受伤BUFF，这时候不打爽了，下次哪还有这么好机会！
　　祝玉妍没阻止婠婠找师妃暄麻烦，只看着赵瑾和石之轩动手。
　　我这师侄武功下滑倒是厉害。
　　确认了，他已经打不过我了。
　　祝玉妍得到自己想要的信息，更加开心，柔声道：“好师侄，既然石之轩不肯主动给你，师婶帮你一把。”
　　她不过就是知道自己可能不容易拿下石之轩，就和赵瑾联手。至于成功以后，你看她会不会真把邪帝舍利给赵瑾。
　　两边都打了起来，给了双龙足够的喘息时间。
　　寇仲手肘推了推徐子陵，轻声道：“陵少，这可是咱们跑路的好机会。”
　　徐子陵道：“可你已有主意了，是么？”
　　寇仲无奈道：“是啦，我到底还是不甘心白来一趟。”
　　还有一点，他没说，是觉得说出来有些不自量力，可好兄弟徐子陵却明白他的想法。
　　他仍想留下，不只是因为不甘心一无所获，也是看出局势复杂，对师仙子和赵大哥极为不利。
　　他想留下，在必要时候帮他们拦上一拦。
　　他和徐子陵已是习武之人中修为上升极快的人了，可他们终究起步晚，到现在还是先天中期。若放到江湖上，也是高手，搁在此处，就不值一提了。
　　寇仲一个先天高手，若说出要阻拦邪王、阴后这样的大宗师，不免有些不知天高地厚，是以他只将打算放在心里，没有说出口。
　　赵瑾、石之轩、祝玉妍三人混战之下，石之轩一手拿着铜罐，到底不便，落了下风。就在这时，他一个不慎为赵瑾击中手侧，铜罐落地，里头的邪帝舍利滚了出来，正巧滚到徐子陵脚边。
　　双龙对视一眼，捡起邪帝舍利就往出口跑。
　　他们这时候可不是见利忘义，恰恰相反，正是为了救人。
　　在他们看来，赵瑾和师妃暄都处下风，他们又起不到什么作用，继续拖下去，什么好处都没有。
　　宝库里的财宝与军械对于其他人没什么用，只对他们武装少帅军有大用，所以阴后等人不会第一时间拿走宝藏，重点仍是在邪帝舍利上。
　　他们将邪帝舍利带走，自然就会把阴后邪王引出来。没了这两位大宗师，赵大哥和师仙子对付婠婠是足够的。
　　婠婠机警，可不会明知打不过还继续，师仙子和赵大哥也不是杀性重的人。
　　也就是说，只要他们拿着邪帝舍利跑路，这架就打不起来了，赵大哥和师仙子也就脱离了危险。
　　当然了，最大的问题就是，他们被邪王阴后追上，死相会不会很难看。
　　赵瑾和师妃暄就算第一时间没想到缘由，也是极为默契阻拦一番，给双龙更多时间逃跑。可惜阴癸派和邪王的轻功身法都是顶尖，他们一心离去，不肯再战，两人也没办法阻拦太久。
　　师妃暄急道：“我们快去帮忙！”.
第五十四章 新戏初上演
　　赵瑾跟在师妃暄后头，即便没人看到，还是很有职业道德一直保持着担忧焦急的模样。
　　他看着【游戏地图】上代表队友的四个绿点即将凑到一起，心道好戏快要开场了。
　　至于为什么在宝库内众人本就聚在一处的时候不上演好戏，理由很简单——
　　观众不够多。
　　杨公宝库内人拢共就这么几个，虽说都不是普通人，一旦好戏开幕，每个人能提供的情绪点都很多，可他还是嫌弃少啊！
　　能有更多的为什么不要？
　　他在下午知道双龙去找杨公宝库的时候，就想好要用邪帝舍利演出大戏。他原本只想等双龙取出邪帝舍利到地上后，他将祝玉妍跟双龙引到一处，然后趁着围观群众多的时候开演。
　　谁知道跟在他们后头的黄雀这么多。
　　是谁取出的邪帝舍利他不关心，但邪帝舍利不能在底下就决定好归属，他的韭菜也不能出事。万一诸如石之轩，甩开其他人后拿着邪帝舍利跑了，然后躲个一年半载的，到时候他去哪儿哭去！
　　邪帝舍利现在没有铜罐隔绝气息，自然仍有人能感应到。
　　而一旦从地下宝库转到地上，动手为人察觉的可能就更高了。
　　赵瑾回到地面，追上几人的时候，已经有其他人在场了。
　　赵瑾忽然大喝：“不好！快扔掉那东西！快跑远！”
　　双龙又不是魔门中人，对邪帝舍利没那么执着。二人都是重情义的人，若非情义，也不会为了救赵瑾和师妃暄卷起邪帝舍利跑路了。现在喊话的是他们的赵大哥，徐子陵也没犹豫，选择了相信赵瑾，真的将邪帝舍利抛到了空中。
　　徐子陵带着邪帝舍利跑了一路，持有超过了一定时间，邪帝舍利也被默认为新获得的战利品。
　　等徐子陵扔掉邪帝舍利，其他人还没拿到，赵瑾仍有权限收回。
　　其他人不会放过夺取邪帝舍利的机会。
　　邪帝舍利落在半空，石之轩飞身过去，伸手几可触到时，赵瑾回收了邪帝舍利，然后在原本舍利的坐标，换成一个大惊喜。
　　为了充分让人感受惊喜，他还特意选了隐形状态。
　　下一秒，石之轩忽觉不好，赶忙后退。
　　但已经来不及了。
　　一声震天响声。
　　离得最近石之轩和祝玉妍伤得最重，好在没伤及性命。再远些的，大多都或多或少沾上轻伤。
　　寇仲看得目瞪口呆，庆幸道：“娘咧！还好你扔得快，不然咱们就呜呼哀哉啦！”
　　徐子陵一想到他拿着这大杀器跑了一路，后知后觉出一身冷汗来。
　　爆炸之后，却并非结束。
　　围绕着原本邪帝舍利消失的位置，从半空中弥漫开血色迷雾。
　　按说现在是晚上，血色不血色的迷雾，应当不明显，可这迷雾却是带有光亮，只不过是血红色的光。
　　渗人的很。
　　邪帝舍利会有这样的变故，是谁都没想到的。
　　而眼下的情况，许多人心有怯意，却又不敢头一个跑。
　　师妃暄低声问道：“赵兄，你知道这是怎么回事？”
　　赵瑾摇头，只道：“我也不是很清楚，只是有些猜测。妃暄，你知不知道那东西原先到底是什么？”
　　事到如今，也没什么不好说的。
　　师妃暄道：“那是邪帝舍利，里面蕴含了数代魔君功力，吸收后便能功力大进。”
　　赵瑾有些了然，又有疑惑：“若只是纯粹功力，不会如此。”
　　他又道：“你还记不记得，我早先说过，感受到有股邪气。现在我们知道了，阴邪之物就是邪帝舍利。可只是功力，又怎会有邪气？甚至邪气浓郁到将灵物侵染成邪物。”
　　赵瑾得出结论，肯定说道：“除非输入功力的同时，还掺入了各种各样有害的元气。随着有害元气不断增多，衍生出邪气，再不断壮大，等壮大到一定程度，邪气外散，塑成邪灵，就有今日之祸。”
　　师妃暄皱眉：“邪灵？”
　　赵瑾解释道：“充斥邪魔之气，又比不上魔族，毫无理智只懂屠戮的灵魂，就是邪灵。”
　　就在赵瑾解释的时候，血色迷雾已蔓延了半个西京。
　　赵瑾见状，也只能无奈说道：“等到这迷雾覆盖整个西京，再重新回缩，凝聚成一人大小，邪灵就成了，届时更难对付。”
　　不等师妃暄再开口，他继续说道：“妃暄，我知道你想说什么。可是武功再高，对付这种迷雾，又有什么办法彻底消除？你便是用内力驱散，过不了多久它也会再主动会合。”
　　“我现在的情况，也帮不上忙。”
　　赵瑾说的话，听到的不只师妃暄一人，在场的谁不是身怀武功，谁又会听不清？
　　正因听清了，他们惶恐之下更不愿相信。
　　最惊恐的是魔门的人。
　　这要是真的，真出了什么邪灵，只要一想到是因为邪帝舍利引起的，邪极宗肯定要被拉黑。可邪极宗除了向雨田的四个弟子，就没什么门人传下来。圣门两派六道，在外人看来，都是魔道，就是一体，他们难道就不会被牵连？
　　魔门中人确实不在乎被人念叨歪门邪道被正道追杀，可也不想无端背上这么大一口大锅，人人诛之。
　　赵瑾朗声道：“方才在爆炸中受伤的，赵某劝你们暂时放下各种恩怨，先去疗伤。大难当头，少添些伤亡总是好的。按迷雾情况，不过一两天。等过了此劫，你们再要解决恩怨也不迟。若是过不了，届时都不过或早或晚没了性命，恩怨又有什么要紧。”
　　“有想逃离的，在迷雾扩散时，便无可能了。此时西京已是成邪灵领域，诸位若不信，尽管一试。”
　　有人听到这里，立时往城外跑，一看就是去实验了。
　　眼下人多，他也不好挨个去通知，拉了师妃暄就走。大概是被这邪灵的事镇住了，诸如赵德言等魔门高手，又如云帅等外族，竟无人上前阻拦。
　　{赵瑾：@寇仲@徐子陵有空到西区客栈来，我们商量商量之后的事。}
　　{赵瑾：@婠婠别呆着啦！你快带师婶去包扎一下。}
　　{寇仲：来了来了！我们马上跟上！}
　　{师妃暄：商量？赵兄，莫非还有转机？}
　　{赵瑾：只有数万分之一的可能，就得看这俩小子了。@寇仲@徐子陵}
　　远远跟在后头的寇仲和徐子陵登时一颤。
　　看看这已经覆盖全城的迷雾，再想想自己那先天修为。
　　做不到做不到！
　　我们不成的！.
第五十五章 破血雾办法
　　西寄园这么大的动静，就算是原本安然入睡的，也早被那震天响声吵醒。只要醒来，一看到天上这渗人的情况，谁还能再睡得着？
　　不只普通百姓，江湖好手，各大势力，都是人心惶惶。
　　普通人出不去，又有宵禁，不敢同那些高来高去的江湖中人一样乱来，只能忐忑不安躲在家里。学武的倒是敢跑到街上，武功高的甚至不顾城门已关，就想借着轻功跃墙而出。可诡异就诡异在这，当他们飞跃而下时，明明是往城外跳的，落地却是在城内，入眼所见，还是那内部的城门。
　　有当时就在事发现场的，想到了赵瑾说的‘邪灵领域’，隐隐懂了意思。
　　他们逃不出去了。
　　所有人，都被困在了这西京城内。
　　李渊早被惊动，派了手下军队维持秩序，可遇到的事太诡异，城内仍是乱哄哄一片，连他这个即将龙登九五的未来帝王，都满心彷徨。
　　还是他的次子李世民站了出来，在打听到具体情况后，知道对这血雾最清楚的，就是当时直言的赵瑾。天策府亦第一时间拿到了有关此人的具体情报。
　　原来是这一两年起来的江湖新秀‘小赵郎’。
　　无门无派。
　　出身不详。
　　赵瑾的落脚地并非绝密，更瞒不过西京的地头蛇。李世民只犹豫几息，便下了决心。他决意放弃在父王面前表现的机会，让给大哥出风头。
　　他要亲自去会一会这个人。
　　大哥在父王面前再怎么卖弄，手段再如何强，做到极致了，也不过就是叫西京秩序井然，安抚人心。可血雾一日不散，仍是治标不治本。李阀欲统一天下，就不可能永远只在西京不出，唯有破开血雾才成。
　　大哥做不到，父王也做不到。
　　倘他能做到，哪怕只是参与其中，发挥了微弱作用，也能胜过大哥许多。
　　那个赵瑾，就是紧要人物。
　　李世民既在李阀功劳不少，战功更盛，又得慈航静斋支持，自然是不甘只当个二公子的。
　　光德客栈。
　　徐子陵在见到婠婠扶着祝玉妍出现后，一个激灵也顾不得害怕赶忙劝阻。
　　“阴后有伤在身，还是去休养的好，何必来劳神。”
　　在对付那血雾上，自然是越多高手掺和越好，此时也不是考虑什么正魔公愤私仇的时候。但只消回忆一下赵大哥说过的话，再联系他在聊天群里特意圈出他和仲少的名字，就知道这血雾的解决办法与什么有关了。
　　一、武功再高也不能消除迷雾。
　　所以解决方法和武功高低关系不大。
　　二、赵大哥现在的情况帮不上忙。
　　并不是赵大哥武功不济，而是他此时体内灵气空空。
　　三、他和寇仲有数万分之一的可能。
　　他们和其他武人最大的区别，便是修炼功法不同。长生诀非一般武学，按赵大哥所说，是修仙真法，大成后能凝出灵力。
　　所以，要解决血雾，应该是要靠灵力。
　　这就是徐子陵不愿祝玉妍掺和的原因。
　　阴后要连通大荒，若是知道他和仲少有除了破碎虚空外的另外法子，他们还怎么从全力以赴的阴后手里逃掉？
　　祝玉妍冷笑一声，没有理睬。她见着客房里没空余的凳子，既没借着身份修为叫人让座，也没喊小二来加个椅凳，直接坐到几步远的床边，一点都没不好意思。
　　赵瑾张了张嘴，到底没说什么，忍了。
　　徐子陵能想到的，婠婠也能。但她因誓言约束，无法告知师父。这也是她这次明知师父重伤，也力劝她过来的原因。
　　婠婠笑道：“我们师徒虽是柔弱女子，也想出一份力呢~”
　　师妃暄知道定然有什么猫腻，可受限于信息差，是怎么都猜不到的。
　　她并不是一见魔道就要直接动手不肯放过的固执之人，否则当日也不会同意侯希白同游三峡。那侯希白同样也是魔门花间派传人，更是邪王石之轩的弟子。此时大难当前，正魔之见就更可往后稍稍了，因此见到阴后师徒定要加入其中，也未反对。
　　师妃暄幽幽说道：“也不知外面这景象要持续多久。”
　　赵瑾借着开窗看了眼外头情况，估计道：“如今血雾已经遍布全城，开始逐渐往回收了，大概再有个五六天就能回缩到一人大小，那时便是邪灵塑成之时。”
　　“血雾扩散极快，是为确认领域范围。领域之内，不得出入。但它回缩就极为缓慢了，一般在三到九天。即便刚生成的邪灵，也有强弱之分。回缩速度越快，邪灵越弱。”
　　“一般邪灵，即便是堪堪修仙，初入炼精化气境初期，只消习得一式攻伐术式就能对付，落在九州无修士之地就稍显麻烦。”
　　“但九为极数，九日方成的邪灵，几可与低等先天魔族相较，就不是炼精化气境初期能对付了。好在咱们遇到的没那么麻烦。”
　　师妃暄抓住了盲点，急忙问道：“你的意思是，西京城内有人将入炼精化气？”
　　她想到赵瑾在聊天群里已有所指，看向双龙，又否决了自己的想法。
　　先天境离修仙确实差太远了。
　　她只是猜道：“莫非那人同二位少帅有关？”
　　师妃暄想了一遍和双龙接触过的人物，就没一个陆地神仙的，大宗师倒是有，但和他们都是敌非友，便是当前双双重伤的阴后和邪王。可这二人修为境界也差得远，不可能在短短几日内连破两大境。
　　赵瑾悠悠道：“就是他们两人。”
　　双龙顿感压力。
　　寇仲艰难扯出一个笑脸，说道：“赵大哥说笑了，我们两个小人物哪有那么大能耐。”
　　赵瑾取出一瓶小药瓶，推到他们方向。
　　“这里头有六颗养气丹，可增加内力。你们一人三颗，服下炼化后，应当能到宗师境。”
　　双龙当然很想要，可被人目光灼灼看着，还都是哪怕到宗师后仍打不过的，不得不含泪推辞。
　　寇仲忍着心痛说道：“即便我们到了宗师，也没大用处，祝宗主是大宗师，若是给她，便能到陆地神仙，说不定运道好还能一路突破陆地神仙，届时大家便有救了。”
　　要按寇仲真实想法，这丹药给谁都不能给阴后啊！
　　他们和祝妖婆犯冲，她真要到陆地神仙了，那就是大灾难了！
　　寇仲这么说，表面是捧，实际是拦。
　　祝妖婆只是大宗师，她真要有运道，怎么这么多年都没突破？
　　就算服药突破陆地神仙了，没到破碎虚空有个屁用！
　　她现在还受了伤！
　　赵大哥你别忘了她跟师仙子的门派是对家！
　　你不会想帮阴后打压师仙子门派吧！
　　就算寇仲不说，赵瑾也不会给别人。
　　他解释道：“到了大宗师，再想突破，除了内力深厚外，还要看自身武学领悟，领会自身武道。光靠丹药堆上去功力是没用的。”
　　“只这几日时间，堆出个破碎虚空是不可能的。也只你们修炼功法不同，等到了宗师境，有足够内力支持，多加感悟，未必不能产生一丝灵力。我再教你们一记术式，或有微弱可能使出来。”.
第五十六章 双龙入宗师
　　便在这时，一道阴冷声音传来，正是祝玉妍所说。
　　“他们能产生灵力？”
　　双龙知晓，当日他们故意隐瞒下的事情藏不住了，眼下只能指望赵大哥，双双看向赵瑾。
　　赵瑾自然是要给双龙挽尊的。
　　“师婶莫误会。”
　　“他们的功法有些奇特，是能产生灵力，但要连接大荒，他们便是到了宗师，凝出的灵力也大大不足，仍需修炼多年，至功法大成。”
　　“而我所教术式，需用灵力引动，他们宗师之后，是否能在短短几日内凝出一丝灵力，我不敢保证。即便真能，灵力不足，成功率极低。可这也是我们唯一的希望了。”
　　祝玉妍不管这么多，直接说道：“交出长生诀！”
　　“师婶！长生诀并非人人可练，首重缘分。要修炼长生诀，需本身不曾习武。即便您有魄力自废武功，可若是无缘，不能与长生诀勾连产生反应，那也是白废武功，不能修炼。一意孤行，只会走火入魔！”
　　赵瑾说的这些，连修炼了长生诀的双龙都不知道。但他说的确实是实话，毫不心虚。
　　双龙早被赵瑾忽悠瘸了，在他们心目中，赵瑾可信度百分百。赵大哥都这么说了，那他们还有什么好慌的。早知道长生诀修炼有这么高要求，他们前几年哪还用躲躲藏藏，直接交出来都不带怕的。
　　有本事你们去练啊！
　　徐子陵立马开口表示：“长生诀此时确实不在我们身上。若是祝宗主不信，事后我们可以带宗主去拿那长生诀。”
　　祝玉妍沉默半晌，才叹道：“罢了。”
　　还是抓这两个已经修炼成功的小辈靠谱。
　　‘咚咚咚’
　　“在下李阀李世民，里面可是赵瑾赵大侠？在下有事请教，不知赵大侠可否赏面一见？”
　　赵瑾听着门外声音，直接看向师妃暄。见到师妃暄点头，赵瑾才起身去开了门。
　　李世民爽朗笑道：“早听闻赵大侠大名，一直无缘得见。今日终可窥见尊荣，当可大慰平生！”
　　李世民走进客房，看到里头的人，笑容僵住，话语戛然而止。
　　什么情况！
　　一屋子人也就算了，里面成分也太复杂了吧！
　　师仙子会跟你在一起我有心理准备，传言都说你们关系亲密嘛，但为什么阴癸派也在啊！
　　慈航静斋和阴癸派为什么会在同个屋檐下啊！
　　看她们样子也不像是对峙打架，也太离谱了吧！
　　还有寇仲徐子陵，你们少帅军也掺和了？
　　师仙子你们慈航静斋支持的是我没错吧？
　　我只知道这个赵瑾有点神秘，怎么都想不到他有这么离谱！
　　赵瑾没觉得不正常，他先对双龙说道：“时间紧迫，你们先提升实力，正好有两派高手在，也不怕有人捣乱。”
　　李世民虽然还是懵逼，脑子有点乱没理出头绪，神色已经恢复正常了。
　　“晚辈见过祝宗主，也见过师仙子，婠婠姑娘。”他又对双龙笑道，“寇兄弟、子陵，我们也许久未见了。”
　　少帅军与李阀有些不睦，但寇仲和徐子陵到底曾经和李世民有过交情，都点了点头打个招呼，然后便分了养气丹直接就地打坐。
　　跟李阀的矛盾先放一边，跟李世民的恩怨也可暂不理会。李二公子过来，又不是专门来找他们，自有别人应对，他们还是如赵大哥所说，时间紧迫，赶紧增加实力为先。
　　师妃暄是对李世民最和善的。就凭慈航静斋支持李世民这点，她说话就能直截了当。
　　“世民兄可是为这血雾而来？”
　　李世民同样不拐弯抹角，直言道：“正是。原是要请教赵大侠，现在看来，师仙子业已清楚？”
　　血雾的来历与形成，赵瑾当时便在现场说了，现在自然也不会改口。可师妃暄知道，既然李世民亲自来了，他想知道的，并不单是那些算是众所周知的事。他还想知道更详细的。
　　譬如邪灵领域如何破解，除去邪灵的办法。
　　然而这些就牵扯到了灵力，以及灵力背后的广袤世界观。
　　这些事关旁人的隐秘，师妃暄不能因李世民是静斋所支持的就全部告知。
　　于是师妃暄除了重复赵瑾在现场说的，便只加了血雾回缩时间，邪灵产生时间。
　　李世民看出了师妃暄的为难，并未强求，转而问道：“因这血雾缘故，城内百姓多有不安。世民既然目睹，便不能视而不见。若诸位有办法，或有世民可以效劳之处，尽管直言，世民义不容辞。”
　　赵瑾听了这话，立马说道：“倒还真有一处需阁下帮忙。”
　　李世民说道：“赵大侠只管说就是。”
　　赵瑾道：“那血雾是从西寄园后院起的，最后邪灵形成时，也会落在那地方。阁下既然是李阀的人，还请派兵控制住那里，不要叫无辜百姓乱入。等邪灵形成，屠戮必从那里起。”
　　就算此时此刻，李渊都快要受禅称帝了，西京朝廷兵马都在李阀手上，李世民话语也不给人留下任何把柄。
　　他说道：“我会禀报朝廷，请朝廷派兵控制西寄园。”
　　就在这时，寇仲徐子陵先后迈入宗师境。
　　李世民：？？？
　　几个月前我们不是才见过吗？
　　那时候你们才先天中期啊！
　　不对！我刚进屋时候你们也是先天中期！
　　这才过了多久？一炷香到没？
　　你们两个直接宗师了？
　　就这么超过我了？
　　你们的先天后期呢！
　　你们就没先天后期这个过程吗？
　　先天后期被你们吃了吗！
　　我还没到宗师呢！
　　那些说我是天之骄子的是不是在骗我？
　　我接受不了啊！
　　不对，这两人有古怪。
　　为什么好像就我一个这么震惊？
　　他们都早知道会这样？
　　为什么会早知道？是不是因为不是凭借这两人的天赋，是凭外物，所以效果能预料？
　　可有这样的外物为什么没人抢？为什么慈航静斋和阴癸派都无动于衷？
　　又不是抢不到！
　　又过一会儿，双龙彻底消化完药力，巩固了境界，收功起身。
　　李世民压下内心的狐疑，首先朝着双龙拱手道：“恭喜二位武功大进！今后我楚州武林又多两位宗师高手，实在可喜可贺。”
　　徐子陵说道：“多谢世民兄。”
　　赵瑾对李世民说道：“既然两位小兄弟入了宗师，我还有一件事要烦劳李兄。”
　　李世民道：“赵大侠请说。”
　　“我想请李兄代为购买全城的黄纸和朱砂。我们不如李阀人手，购买耗时久些，但眼下情境，能快自然是快些的好。”
　　李世民头一次皱了眉。
　　“黄纸和朱砂？”.
第五十七章 双龙打工人
　　“这是破血雾甚至邪灵的关键之一。”
　　李世民疑惑更深，只故作玩笑笑道：“哈哈，赵大侠莫不是要用什么符咒吧？”
　　赵瑾认真道：“除了术式，符咒确也是关键。”
　　李世民心中犯嘀咕，这画符咒怎么听着都像是骗人的，这个赵瑾好像不靠谱啊。
　　师妃暄很清楚李世民的想法，若非她曾亲眼见过种种神异，也是不会相信这些的。她有心想为赵瑾证明，却又事关隐秘，无法说明，只能以自己为赵瑾作保。
　　师妃暄一字一字缓缓道：“世民兄，我愿为赵兄作保，这些事物确有大用。”
　　李世民心中惊讶，只道：“无需如此，赵大侠既要这些东西，左右也不是什么贵重物品，我这就让人去采买来。”
　　赵瑾忽道：“李兄有所疑虑是正常不过。其实血雾一事，不只方才妃暄所说那些。”
　　师妃暄惊呼一声‘赵兄’，显然是不想叫赵瑾说详细。
　　这是为了他好。
　　赵瑾笑道：“你肯为我作保，是相信我。我自然也要相信你所选择的人。”
　　师妃暄都没来得及感动，婠婠忍不住‘啧’一声，直接破坏了气氛。
　　赵瑾：土拨鼠尖叫.gif
　　婠婠你有毒吧！
　　自己不给我加好感，还妨碍我刷别人的好感度！
　　要不是因为你捣乱，师妃暄好感说不定就要到90了！
　　我哪里对不起你了，你要这么害我！
　　五天后。
　　寇仲以指作笔，蘸着朱砂画完最后一道空白黄纸，直接趴在桌上。
　　婠婠将一叠黄纸甩过去。
　　她刻意用真气控制着，这一叠黄纸稳稳落在桌面，一张都没乱飞。
　　寇仲苦着脸，死活不肯再动弹。
　　“不行了不行了！我真的画不动了！”
　　“婠大姐你行行好，放过我吧！”
　　他颤巍巍举起右手，求饶道：“我手指都快磨平了。”
　　有谁成了宗师之后像他和陵少这么惨的，连画了五天符啊！就算是头牲口也该歇一歇了！
　　婠婠嫌弃看了一眼，问道：“刚才那叠你画成了几张？”
　　寇仲数了数，老实答道：“十二张。”
　　“你好没用啊~”
　　“……”
　　婠婠看了眼聊天群，说道：“算啦，拿好成了的那些符咒，去客栈楼下。”
　　婠婠可不会好心等着他，说完就自己先走。
　　寇仲长舒一口气。
　　画符他是实在不想再动弹了，收符倒是利落。
　　等他到了楼下大堂，发现人都齐了，就差他一个。
　　自打李世民来过一趟，这客栈就被征用。李世民特意派了天策府重兵包围，还叫麾下大将守门，务必不叫任何人叨扰。
　　就他调兵这事，还被李元吉在李渊面前告上一状，惹得李渊大为不满。要不是眼下被困西京，李阀兵马既要维护城中秩序，安抚百姓，又要应对时不时闹出麻烦的武林中人，绝不是自断羽翼内讧的时机，李渊早就要狠狠打压李世民和他的天策府了。
　　大堂中间原本的桌椅已经被推开，中间成了一片空地，空地上孤零零摆了几叠符咒。
　　赵瑾和师妃暄就在那算着数量。
　　寇仲拍了拍徐子陵，小声问道：“什么情况？”
　　徐子陵同样轻声道：“你没看聊天群吗？”
　　寇仲一直被婠婠死盯着，全部精力都用在画符上头，隐约感应到之前好像群里有人@自己，可他那时正忙着，等画完符，忽略了这事。这会儿寇仲刚打开群聊，想往上翻翻记录，赵瑾正好清点完了符咒数量。
　　“四百六十三张。”
　　寇仲从怀里掏出刚画完的，交给赵瑾，说道：“我这还有十二张。”
　　赵瑾接过那几张符咒，和原本的放到一块，皱眉道：“不到五百张，勉强可试试。”
　　他看向双龙，问道：“你们画每一张符前都没忘了念咒吧？”
　　寇仲忙道：“都念了都念了，就算我一时忘了，还有婠大姐盯着，绝对没有遗漏的。”
　　徐子陵也是猛点头。
　　这符咒画法是赵瑾教他们的。赵瑾最初画了两张符，交给他们一人一张，照着模样画。
　　按赵瑾的说法，是他无法调动灵力，画的符咒只是有形无神，没有任何作用，所以这一项工作，只能由双龙来做。
　　他们在开始画符前，都要念一段咒。之后画符更要全神贯注，以指代笔，不能有丝毫偏差，同时还要调动体内真气，运于指尖。
　　只有到了宗师境，才勉强可真气外放。但调动的真气一多，画符时黄纸就会破损。真气少了，就毫无作用。在前两日，他们画成的符咒也不过数十张，大多都是因真气控制不当损毁的，画错倒是占了少数。
　　就这短短五天，双龙在真气调动上，已经算是得心应手，便如在宗师境多年。
　　赵瑾明面上是对双龙说，实际却是对所有人科普。
　　“邪灵既是邪物，属阴，最怕的，自然是属阳的雷法。”
　　“你们并非是修士，灵力不足，正常情况下，无法运用雷法，故而我叫你们画符，借助符咒作媒介。这样，当你们用灵力激活符咒时，配合此前伴随真气渡入符纸中的灵气，便能扩大功效。”
　　“可这当中也仍有问题。”
　　“你们刚入宗师，是否凝出灵力是未知之数，我无法查探，你们也控制不了。所以究竟有几张符咒承载了灵气，需得你们自己辨别。即便符咒可用，对付邪灵时，也需你们将一道灵气打入符咒，才能引出雷法。”
　　徐子陵忙问道：“那该怎么办？我们这几日总不能全是做了无用功吧？”
　　赵瑾说道：“我先教你们个办法辨别这些符咒中有哪些可用。每一张都需你们念上半句咒，若符纸上朱砂有反应，便算成功。”
　　他手上的，是寇仲画的，师妃暄方才数的，都是徐子陵的。他们数完，又物归原主。
　　“这半句咒不像你们画符前复杂，邪灵将成，你们最好半日内分辨完。”
　　“数系乎命，气系乎天。气数所囿，天命居梏。”
　　确实不长，也不复杂。
　　但——
　　他们看了看各自手中大概两百多张，也就是得念两百多回。好歹之前画符还分了五天，这半天工夫嗓子都得哑。
　　婠婠笑嘻嘻道：“妾身为两位少帅备了茶水，要喝多少有多少，不必客气。”.
第五十八章 除邪灵前夕
　　时间紧迫，可忙碌的也只双龙二人，其他人就是想帮忙也没办法插手，只能闲在一旁。
　　后院
　　“师婶伤势如何了？”
　　“瑾郎想要知道，为何不自己上去看看？”
　　婠婠也就是日常一调戏，但谁能想到，这一回赵瑾反应怪怪的。他就这么一直看着婠婠，既没接话，也没忽略。看到婠婠都有些受不住，避开对方视线，想说些什么转移话题，再不着痕迹离开的时候，赵瑾开口了。
　　“手伸出来。”赵瑾在称呼上加重了语气。“婠婠师妹。”
　　婠婠曾唤过赵瑾‘赵师兄’，那时是为了攀关系。赵瑾没避开，她攀关系的目的就算达成，之后也没再厚颜这么叫。她从未想过赵瑾会用‘师妹’来称呼她，对方莫名其妙改口，她拿不准缘由，也就不敢妄动，老老实实按他说的来。
　　赵瑾摘下腰间玉佩，放到婠婠手里。
　　“将这玉佩交给师婶。”
　　婠婠拿在手中，直觉温润如脂，极为舒适，她虽然没上手摸过师父的那块寒灵玉所铸的玉佩，单看外表，至少也该相当。再细细翻看，一面刻着一个赵字，另一面则是与骏马相似的异兽，像是什么证明。
　　莫非是如师父那指环一般？
　　赵瑾一边解释，还不忘一边diss下‘赵慕’将指环送给祝玉妍的行为。
　　“我此次下山，别说未带山门信物，就是带了，也绝不敢随意给予旁人。这是我家中信物，持此既为贵客。若在大荒，多有优待，而在此间，最为重要的作用便是能护持安全。虽然抵不了大能动手，区区邪灵，不足为惧。”
　　赵瑾又道：“只可惜，此物只能护持一人。”
　　“师伯有功西州，我自然不能叫师婶处于危机之中。”
　　婠婠看了看门帘，像是能透过这帘子看到在不停测试符咒的两人一般，又转了回来，头一回语气这般严肃。
　　“你的意思，是觉得那些符咒可能都不行？”
　　“他们能在九州习得修仙真法，说明本身便是气运之人。以他们的运道，四五百张，应当能有几张成的。”
　　“可别忘了，要激活符咒，需要将灵气打到符纸上。一张符纸只能用一次，他们对上邪灵，能保证打到符纸上的那道真气正好附着了灵气么？没有灵气，只是真气，符纸只会被打坏，无法引出雷法。”
　　“雷法能克制邪灵，反过来说，我们只能等邪灵成形后才能用这法子。可一旦他们不能引出雷法，或是不巧，成功的那次灵力实在太少，即便有符咒扩大效果，也不能完全消灭邪灵，等符咒尽费，他们离邪灵最近，就会最先被邪灵吞噬。”
　　“没有他们，西京城就没救了。”
　　“等西京城内百姓皆亡，邪灵通过吞噬壮大，早晚覆盖楚州，乃至整个九州。”
　　婠婠彻底沉了脸，发觉事情比她以为的还要严重千百倍。
　　“所以我们只能将希望寄托在他们的运气上？”
　　婠婠自幼在魔门这充满竞争只尊实力的环境下长大，是最不信运气的。
　　运气太虚无缥缈，也太不可控了。
　　可现在，她的生死，全城人的生死，居然就只能寄托在寇仲徐子陵这两人的运气上，让她极为不安。
　　师妃暄提出一个假设。
　　“赵兄，既然你的玉佩能护持安全，不惧邪灵，那可否用它来对付邪灵？”
　　赵瑾摇头。
　　“我这玉佩只是防御灵器，没有任何攻击性。”
　　“婠婠师妹，劳烦你带去给师婶，并且告诉她，若是两位小兄弟不能成事，请师婶小心躲避一段时间，不要叫其他人知道这玉佩作用。”
　　“这玉佩只能防御灵力攻击，防不住武道手段，更防不住蛊毒。若是暴露，有大宗师之流合力对付师婶，那就不妙了。”
　　婠婠知道严重性，特意点道：“正道圣女应该不是多嘴之人吧？”
　　师妃暄淡淡道：“婠婠妹子只管放心。”
　　等到婠婠离开，只剩了赵瑾和师妃暄两人独处。赵瑾好似心有愧疚，小心问道：“妃暄会否怪我将生机给了祝宗主？”
　　师妃暄疑惑道：“这本就是赵兄的东西，送给何人都是理所应当，我为何要怪？”
　　“可她是阴癸派之主。”
　　“赵兄，慈航静斋是为匡正扶危，同阴癸派并无私仇。只因两派在理念上一直无法说服对方，才争斗数百年。如今邪灵将现，祸害九州，在这上头，无论正道魔门，立场应当是一致的。祝宗主身为大宗师，能确保她活下去，显然是最佳的选择。”
　　楚州已是乱世，乱世之中，各门各派，前辈后人，皆有私欲。师妃暄确确实实是私欲最小的。她的私欲，除了扶立明主安定楚州，叫百姓免遭流离战祸之苦，便是修行了。
　　赵瑾叹气。
　　“我刚遇你时，你就已是宗师初期，短短年余，就到了宗师中期，若未遇此劫，你早晚能成大宗师，甚至陆地神仙。真要不幸死在这里，太可惜了。”
　　师妃暄莞尔笑道：“无论天资高低，正派魔道，因邪灵而死，都是可惜的。”
　　“先前我没能在西夏太后手下护你无恙，后来又因天山童姥被迫叫你跟我一起跳崖。一而再，再而三。这第三次，我还是没办法护住你。早知此后种种，我当时就不该强用灵力。”
　　“赵兄，你没有定要护我的义务，又何必将错都揽到自己身上。”
　　赵瑾忽然说道：“妃暄，当日的问题，你还没有回答我。”
　　“什么？”
　　赵瑾勉强笑笑，说道：“你不记得了，那就算了。反正这次劫难，我们也未必能侥幸活下来。”
　　师妃暄其实记得。
　　不到十天前的事情，她怎么可能会忘得那么快。
　　那时她说着‘只求超脱，持正本心’，说着自己‘并非良人’，不希望好友因为情爱误入歧途，耽误了他自己。
　　可后来赵瑾说——
　　‘妃暄，我助你超脱，你教我明悟，如何？’
　　师妃暄后来想过，如果当时没有天山童姥出现，她的回答会是什么。
　　答案是不知道。
　　不知道就很能说明问题了。
　　她对赵瑾并不是无动于衷，否则就该是拒绝，而不是不知道。
　　寇仲狠狠灌了一口茶，吐槽道：“娘咧！我嘴巴都说干了，刚才那十几张，就没一张有反应的。会不会是我们念错了咒，要不要再去问问？”
　　就在这时，徐子陵刚念完，手中那张符纸闪过金光。徐子陵忙把这张专门放一边，大声道：“总算成了一张！”
　　寇仲又耷拉着脸，一边羡慕兄弟的好运，一边嫌弃自己的运道。
　　“我记得我以前赌运没这么差劲。”.
第五十九章 邪灵显威能
　　翌日。
　　西寄园被包围数日，里头倒是被清场干净，外头或明或暗的目光围了一圈。人都有个好奇心，何况是同他们身家性命相关。随着血雾缩小，往西寄园收拢，汇聚的目光就更多了。李世民真要派人将外头的人驱散也是能做到的，可那么一来，得罪的人就更多了。围兵西寄园一事，他已恶了一些人，但若能解决此事，得到的好处更多，也就无谓那点恶。他无谓被恶，可也不想增添仇寇，事情未到绝路，他就不会做绝了。
　　赵瑾等人来到后院，看着已经有了人形，即将塑成邪灵的血雾，立时分散，在特定方位站好。
　　这是一个能短时间控住邪灵的阵法，与五行相关，是以需五人守在特定位置。邪灵移动速度奇快，若不能将它困在一处，双龙就算真能引雷，也打不中它。双龙有此重任，自然不能参与布阵。而除却他们二人，赵瑾、祝玉妍、婠婠、师妃暄也才四人，除了婠婠，还各个都有伤未愈。
　　李世民得知后，不顾手下阻拦，自告奋勇。要想获得大声望，自然就要敢面对大危难。
　　从某种角度，李世民和寇仲有相似之处。
　　他们都一向敢赌。
　　血雾渐渐凝实，红得发紫。即便还是白天，这一块区域沉闷灰暗到让人心里压抑。
　　赵瑾大喝：“动手！”
　　邪灵刚成，就被阵法锁在阵内，任它如何冲撞，都逃不出去。
　　但这非长久之计，阵法也只能困得一时。
　　寇仲深吸一口气，将符纸扔向阵内。
　　天老儿保佑！三清在上佛祖显灵！不管哪处仙神都好，老子赌运倒霉了这么久，总该让我走运一次！
　　他掌力击中符纸，竟真的一击便成。
　　符纸化作一道雷电，没入邪灵体内。邪灵受创，发出刺耳叫声，凝实程度肉眼可见削弱不少。可惜激发的雷法太弱，不能全功，反而引得邪灵更加暴躁，撞击频率愈快。
　　一击成功，让所有人都放松了不少。
　　紧接着徐子陵和寇仲轮流着激发符纸，可一连八张都没再起作用。两人额头都出了汗，手上已是空空如也。
　　婠婠急道：“你们停下做什么！”
　　徐子陵不得不说出噩耗。“符纸用完了。”
　　“什么？！”
　　不等婠婠再问，邪灵终于破阵而出，在阵眼的五人尽皆倒飞出去。
　　他们失败了。
　　在行动前，他们就有失败的准备，可真的发生了，还是有些难以接受。谁叫寇仲第一击成功了，叫他们以为胜利在望，自然就更难接受失败。
　　全靠他们情绪波动之大，情绪点暴涨，要不是紧紧咬牙，赵瑾差点笑出声来。头一击能成功，全是他暗箱操作。要没能让他们看到希望，怎么产生巨大落差，怎么能有这么多收入。
　　当然了，其他人死活无所谓，在场这些人，各个都是好韭菜，怎么都会留口气的。
　　邪灵一得自由，立刻暴走。它和人不同，全靠吞噬，没什么招式套路。除了婠婠，其他人只是被邪灵碰到就添一次伤。
　　婠婠能幸免，是因为她身上有赵瑾的玉佩。
　　这原本是给她师父祝玉妍的。
　　祝玉妍对婠婠不仅是当作继承人，更有如亲女。在知道玉佩功效后，没有自己留下，而是强命婠婠贴身佩戴。
　　她有自己的打算。
　　此次行动如能成功自然最好，要是不能，能一举除去寇仲、徐子陵、师妃暄至乎李阀重要人物李世民，对以后由婠婠领导的阴癸派自然是大大有利，比之目前的情况完全是两回事。
　　到时如果有人真能做到破碎虚空，击溃邪灵，对方破碎而去后，便是婠婠领导的阴癸派独霸的时候。如果没人能制住邪灵，婠婠天赋比她高，只要躲着修炼，肯定能天魔大法大成。邪灵纵然毁了九州，无法伤及婠婠，等婠婠有朝一日破碎，邪灵如何与她无关。
　　从始至终，祝玉妍考虑的都是婠婠的未来，可谓爱徒心切。
　　李世民的天策府一众心腹同玄甲兵就候在外头，里头动静尽收眼底。李世民御下手段出众，手下全是拜服在他个人魅力之下。一见除邪灵失败，也无一人逃亡。军士列阵上前，齐齐射箭，直指邪灵。
　　邪灵移动速度快也架不住射过来的箭枝多。但它并非实体，哪怕箭枝命中，也是直接穿过血雾，没能落在它刚形成的虚空身体上。旁人打它，是打到虚处，无法造成伤势，而它攻击别人，却一打一个准，实在是作弊得很。
　　玄甲兵做了无用功，但他们的行为似是激怒了邪灵。邪灵直接跳过倒地的几人，飞向军士，几个呼吸后，那些士卒就全都丧命。不只是丢了小命，尸身更像是被吸取了精气一般，老上几分。
　　这一现象，比即将到来的死亡更叫人害怕。
　　他们已经失败，婠婠本该按照师父所说，在失败后立刻遁去，小心躲藏。
　　但她没有。
　　邪灵伤不了她，她就把自己当成了一块盾牌，挡在师父面前。邪灵神出鬼没，她不能每一次都及时挡住，但比起其他人，祝玉妍受到邪灵攻击是最少的。
　　赵瑾气到牙痒痒。
　　他计划的剧本是让双龙失败，趁机割一笔情绪点，然后在所有人绝望的时候，来个反转，再割一笔大的。
　　他给祝玉妍的玉佩其实有个定位仪，是为了确认玉佩归属。他早猜到祝玉妍对婠婠的看重，在知道玉佩在婠婠那里后，倒是没多大意外。
　　反正经过几次计划有所偏移，他一个剧本就添了很多备用方案。
　　既然玉佩在别人身上，祝玉妍不能无伤免疫了，他立刻就把方案二翻出来。
　　这方案需要祝玉妍半死不活。
　　可惜现在婠婠这么护着祝玉妍，邪灵如果一直针对她们，太惹眼会引起怀疑。还好他还能策划邪灵爆种，游戏里不都这样，反派BOSS一到最后就开大。
　　赵瑾大脑快速运转，闪躲方面就慢了一拍。幸亏被师妃暄推了一把，堪堪避过，不然被邪灵碰到又得添一道伤。
　　为了真实，他被碰到也是真的会受伤的。
　　师妃暄低声道：“赵兄，小心为上，勿要分神。”
　　赵瑾用同样声量说道：“多谢。”
　　他挑今天作为邪灵成形的日子，是因为今天【天气预报】西京有八级大风，可以直接改造自然之力，省下一部分点数。
　　时间正好。
　　赵瑾直接给邪灵加点强化，配合狂风大作，是人都看出不同来。
　　爆发吧小宇宙！.
第六十章 故人残魂救世
　　狂风带着邪灵之力，将婠婠都吹到一边。玉佩能助她抵御灵力攻击，却不能抵御自然之力。她仍旧未受伤，但无法再保护祝玉妍。
　　连婠婠都是这样，其他人受到狂风加邪气攻击，又有邪灵一直捣乱，没直接丧命都是因为他们修为深厚，否则早如那些士卒一般。
　　赵瑾准备晕了。
　　他精神力足够，可以同时分身演戏，不让任何人看出问题，但没必要。
　　这钱能省。
　　不过在晕前还能见缝插针刷个好感，不要浪费。
　　大风不断分解成无数携有邪灵之气的风刃，叫人避无可避。
　　赵瑾见势不妙，直接扑倒师妃暄，而原本向着师妃暄的风刃在这过程中落到了他脸颊，在右脸上多出一道血痕。
　　幸好不会留疤，不然亏大了。
　　师妃暄想爬起来，却被赵瑾死死制住。于是那些风刃全被赵瑾以血肉之躯阻隔，叫师妃暄没再平添外伤。
　　或许是风声呼啸，或许是其他，赵瑾凑得很近。
　　“我知道你并非柔弱女子，无需他人保护，你也不会甘心做一个要他人保护的女子。”
　　“我想成为与你并肩的人。生死同担，祸福与共。”
　　“可真遇上生死危难，我仍有私心想要先行。地狱阴冷，我为你探路。”
　　“若你未步后尘……”
　　“若你能活下去，那就太好太好了。”
　　‘碰——’
　　肉身昏迷，这边搞定。
　　赵瑾做事是不肯撞上太多巧合的。譬如这边刚重伤昏迷，那边就出现大变故这种巧合。所以这边虽然搞定了，他还是想再等等，反正死的都是小兵，韭菜能喘气就成。
　　师妃暄这边，好感度一路狂飙，等到他昏迷的时候，直接刷满。
　　【师妃暄：好感度100（同生共死，刎颈之交）】
　　赵瑾只是嘴上说说生死同担，师妃暄却是真的这么想的。
　　就在这时，他听到了师妃暄说话。
　　“你的问题，我有答案了。”
　　师妃暄轻声说道。
　　“七哥，我答应你。”
　　经历了这次劫难，师妃暄明白了自己的情感，也看清了自己的内心。
　　这世上能看清自己的人并不多。
　　便在此刻，师妃暄所习练的慈航剑典从心有灵犀入剑心通明，修为境界更是到了宗师后期。
　　她剑心已悟，只消之后多加修炼，内力上去了，便能轻松突破到大宗师。而大多数宗师后期的，基本都是内力浑厚，感悟不足。偏偏感悟这方面，无法借住外力，旁人也帮不上，于是那些宗师高手，便一直无法到大宗师。
　　【目标人物‘师妃暄’已激活亲密状态】
　　【目标人物‘师妃暄’好感度冻结】
　　【目标人物‘师妃暄’固定情绪点将于下个月初一开始发送】
　　赵瑾差点诈尸醒过来。
　　这、……
　　这就成了？
　　他后续的套路还没安排上呢，师妃暄就这么莫名其妙刷成了？
　　难道好感度到了100就能激活亲密状态？
　　应该没那么容易吧？
　　就算好感度满了，也是隔了一会儿才出现那个亲密状态的。
　　头一次的祝玉妍他没搞懂，这一次的师妃暄他还是一头雾水。
　　祝玉妍原本就在那邪帝舍利爆炸中受了重伤，即便有婠婠阻挡，也仍受了几次邪灵伤害。这邪灵造成的伤势最初还能以修为境界压制住，犹如不算紧要的些许皮外伤。可伤口为邪气所伤，慢慢侵入体内，再加上后来的风刃，即便是大宗师，行动也逐渐缓慢，越来越无能为力。
　　祝玉妍摸着着自己的身体情况，心里知道，下一记她躲不开了。
　　可惜一没亲眼看到慈航静斋的人先自己而去，二没看到婠婠远遁。
　　听说人在濒死前会如走马灯一般回忆整个人生，见到最想见到的那个人。祝玉妍原本以为是胡扯，但现在她信了。
　　她看到了光亮，看到了光亮退去后的人。
　　赵慕屈指一点，狂风停息，邪灵停于指尖前方，明明只是一团人形血雾，没有任何表情，莫名叫人觉得它在害怕。
　　害怕眼前这个人。
　　“不过一个新生的邪灵，也敢欺我妻子，胆子倒不小。”
　　赵慕话语平淡，下手可不轻。一指下去，邪灵便灰飞烟灭，简单轻松到好似先前其他人在邪灵手下的苦苦挣扎不是同一个邪灵造成一般。
　　他模样和赵瑾一般无二，却无人错认。
　　一直乔装在外围窥探情况的石之轩见到赵慕出场，莫名心头一跳，有种奇怪的危机感。他不敢多做停留，猜测邪灵已散，西京当可来去自如，立刻退去。
　　赵慕皱眉，微微弯下身，目光与祝玉妍齐平，小心问道：“玉妍，你怎么伤这么重？还有谁欺负你啦？”
　　祝玉妍伸出手，没有碰到对方的脸，而是直接穿过。
　　“阿慕，这、这是……怎么回事？”
　　赵慕残忍说破。“你看到的我只是一缕残魂。”
　　“我离开前，特意分了一道魂封印在你体内。当你遇到生命危险的时候，我就会被激活。”
　　赵慕叹气，虽是问话，却用着极为肯定的语气。“我离开以后，没能再回来，是不是？”
　　赵慕目光无意落到祝玉妍手上，看到完好无损的指环，惊疑道：“咦？指环未碎，现在的我还没死么？”
　　“那我怎么会让你受这么重伤？”
　　赵慕沉声道：“玉妍，你是不是看到留书太生气，把我踹了？”
　　祝玉妍的悲伤情绪直接被打断，嗔怒道：“胡说什么呢！”
　　‘噗嗤——’
　　这实在不怪婠婠。她了解到的赵慕，从江湖传言，还有先前赵瑾天机测算，再加上刚才出场的风姿，怎么想都该是一个光风霁月凤表龙姿的标准伟光正人物，哪能料到会说这样的话。再加上危机消除，婠婠放松之下，才没憋出笑出来。
　　赵慕上下打量婠婠，问道：“天魔大法？阴癸派又收了新门人？”
　　婠婠规规矩矩行礼。
　　“婠婠见过师公。”
　　“什么？”
　　赵慕重看向祝玉妍，问道：“过去多久了？”
　　“四十七年了。”
　　光是用说，都能感觉时间的厚重，更遑论祝玉妍是真真实实度过了四十七年.
第六十一章 事罢人团圆
　　李世民既不像阴癸派同赵慕关系亲密，又不像他爹年少时被赵郎名头支配过。他出生的时候，赵慕早就消失了。
　　从李世民的角度，就是看到忽然冒出来一个前辈，轻描淡写解决了邪灵。但这个前辈也是一个灵魂，还是有灵智的，这不比邪灵更可怕？
　　他听着他们的对话，心里又沉了一分。
　　对方是阴癸派的人。
　　谁不知道慈航静斋和阴癸派是死对头。他是慈航静斋支持的人，天然就会被阴癸派讨厌。
　　杜如晦一路小跑过来。
　　“二公子！”
　　“这里说话不便。”
　　“既然邪灵已除，不如请诸位就近到西寄园厢房修整。”
　　李世民被提醒，连忙称是。
　　西寄园原本是独孤阀的地盘，因为出了邪灵这事，他们就有放弃的念头。
　　刚好李世民上门请求，为了防止意外，要派兵包围这里。
　　他们干脆就把西寄园卖给了李阀。
　　西寄园占地面积大，客房当然不少。
　　李世民强撑伤势，一边叫人延请名医，一边又命人把情况告知李渊。
　　等忙完，他也没回府，直接在西寄园休养，同时也为第一时间知道这里情报。
　　赵慕不是实体，只能看着婠婠扶着祝玉妍，他自己飘在后头。
　　……
　　赵慕在房间里飘来飘去，嘴巴也没停。
　　“这什么大夫啊！”
　　“就这点伤还要吃上一年半载的药？”
　　大夫在进屋看到赵慕的时候差点吓晕过去，能压下害怕看病，已经很有职业道德了。
　　要不是质疑他医术的是个灵魂，他怎么也得跟人比一场，让对方知道什么叫医毒不分家。
　　“婠婠，你去买个炼丹炉。”
　　“买不到就问附近道观借。”
　　“不肯借就直接抢。”
　　婠婠眼睛一亮。
　　这位师公的作风显然深得她心。
　　“是，师公。”
　　赵慕嫌弃看着大夫。
　　“别写你那破药方了，按我说的写。”
　　“写完出去叫人把药材送来。”
　　大夫想据理力争，可惜胆子不够，换了张纸老实记起来。
　　……
　　唐王府。
　　“什么？”
　　李渊来回踱步。
　　“建成，备上厚礼，我亲自去一趟西寄园。”
　　他刚走了两步，又停了下来。
峮  sanqi⒈七②玖仪依究
　　李渊虽然称帝时间被迫推后，可比之帝王也只缺个名头。
　　他不是年少气盛时候了。
　　现在的他，位高权重，万人之上。但同样的，他没了少年时的雄断，越发优柔寡断，也不愿冒险。
　　西寄园势力复杂，还有个可能威胁到性命的魂魄灵体。明知道他亲自去表露善意，给足对方面子，应该是不会有危险的，他还是会害怕。
　　灵魂。
　　这种东西一向是传说，是鬼魂，活人从没见过。
　　他要去见这种东西，怎么可能不害怕。
　　李渊忽然道：“我记得，数日前曾给东溟夫人发过请柬？”
　　李阀取代隋帝杨侑是明眼人都看出来的，但他们自己不会写这么大逆不道的事，不可能直接说邀请你们来看我登基。
　　李阀发请柬的时候，隋帝都没禅让。真要这么写，不就显得李渊太虚伪，吃相太难看了。
　　所以李阀在请柬上写的，就只是观礼。
　　可以是观西京祭典，观他庶子降生，甚至他外孙生日都行，灵活性可高太多了，任谁都不能指出错误来。
　　东溟派的行踪消息正好是李建成接手过的。
　　“回父王，东溟夫人同意赴约，早早就北上了。他们从海路来，路上遇上天气不好，耽误了行程。”
　　“虽然如此，他们仍在十日前就到了。”
　　“东溟夫人得知阴后在城内，不愿入城，一直待在城外，但礼早至，当时也应下会如期赴约。后来遇上邪灵锁城，无奈不得进入。”
　　李渊点点头，又问道：“她现在还在城外？”
　　“还在。东溟夫人母女皆在。”
　　李渊满意笑了笑。
　　“建成，你去请她们母女入城。你和她们带上厚礼，去见见当年名震楚州的赵郎。”
　　李建成很无语。
　　自己不敢去，让儿子出头，还说得这么好听。
　　要不是他不想风头都被二弟出尽了，也不想掺和其中。
　　……
　　西寄园。
　　“再把最后那些药材扔进去，然后烧大火。”
　　婠婠照着做了，总觉得有什么地方不对。
　　把药材按照顺序一个个扔到丹炉里，倒上水，直接烧，这不跟煮药差不多么，只是换个更大的容器。
　　怎么看都不正规。
　　“……师公，我看那些道士炼丹好像不是这样。”
　　“他们懂什么？又不是炼制上等灵丹，哪需要那么讲究！”
　　“你认真看火，多放点柴，要用大火猛烧。”
　　半个时辰后。
　　“婠婠，灭火，把丹炉盖子掀开。”
　　丹炉滚烫，婠婠直接用内力震开盖子。盖子一开，登时冒出许多白雾，一看就是烧久了。
　　赵慕从身上随意抓出一团金光，直接扔进炉子里。
　　等热气散开，婠婠取出里头的东西，并不是想象中一看就很厉害的灵丹妙药，而是一团橡皮泥一样的药泥。
　　“搓成长条，分成九份，揉成药丸。等凉了给你师父服下，一日两次，一次一粒，三日便能痊愈。剩下三粒叫你师父好好保存，留着不备之需。”
　　这和她想象中的修士炼丹差太多了。
　　虽然实际和想象操作天差地别，但药效是真的。
　　祝玉妍只是服下一粒，身上就有显而易见变化，脸色也恢复了正常。
　　赵慕肯定说道：“就是那个大夫太差劲了！”
　　婠婠很有眼力，在她这个工具人发挥完作用后，立刻告退，给师父和师公留足单独相处的空间。
　　但别人没眼力劲。
　　婠婠刚退出没多久，只能被迫再度上线。
　　“师父，师公，有人造访。”
　　祝玉妍冷冷说道：“本座闭关养伤，谁都不见。”
　　婠婠也无奈，来人她真不好阻拦。
　　“师父，是李阀大公子。”
　　“他还带着东溟夫人母女。”
　　赵慕好奇插嘴。
　　“东溟夫人？是谁啊？我怎么不记得你有这个旧交？”
　　祝玉妍神色复杂。
　　“是美仙。”
　　赵慕恍然大悟。
　　“我都忘了我还有个女儿。”
　　婠婠竟不知该说些什么。
　　东溟派是专做兵器生意的。做生意嘛，自然就讲究客套，对外人态度很好，毕竟谁能知道会不会有未来的客人。
　　唯独对祝玉妍，东溟夫人就没那么好说话了。
　　谁叫东溟夫人单美仙，是阴后祝玉妍的亲女儿。
　　别看婠婠特意来禀报，单美仙可不会真的在客厅等着，就紧跟在婠婠后头。
　　自然而然，她也听到了赵慕的话。
　　单美仙推门而入，正听到赵慕后一句。
　　“没办法，我和你师父才是真爱，女儿是意外。”.
第六十二章 天下第一人
　　单美仙没有婠婠以为的生气，甚至还笑出来。
　　她心道，果然是爹爹的作风。
　　当她推门而入，看到灵魂状态的赵慕，眼泪一下就掉了下来。
　　她又哭又笑的，是女儿单婉晶从未见过的模样。
　　“爹爹！”
　　赵慕看着来人，模样上能瞧出他和祝玉妍的几分影子。
　　单美仙与原著已有极大不同，不仅生父变了，丈夫也换了人。但相同的是，自长大后，她就像一直处在叛逆期一样，和祝玉妍始终不对付。
　　“你是美仙？”
　　赵慕叹气。
　　“你没小时候可爱了。”
　　单美仙娇嗔道：“爹！”
　　她一点都不害怕赵慕现在的状态，毕竟是自家亲爹，还把女儿也拉过来。
　　“爹，这是你外孙女，叫单婉晶。”
　　“婉晶，见过你外公。”
　　这是单婉晶见过的长得最好看的人。
　　然后就被告知，这是她外公，亲外公。
　　“婉晶见过外公。”
　　“等会儿！”
　　赵慕错愕。
　　“你女儿都这么大了？”
　　他回头看向祝玉妍。
　　“我们女儿嫁人了？”
　　祝玉妍忍着没翻白眼。
　　“美仙现在都四五十岁了，怎么可能还没嫁人？”
　　“有这么大女儿很正常。”
　　单美仙最讨厌别人说自己年纪大，尤其是说话的这人还是自己亲妈。
　　她冷哼一声，刚要发作，亲爹先哀嚎上了。
　　“美仙还只是个四五十岁的孩子啊！”
　　“谁这么无耻敢对我家孩子下手！”
　　单美仙脸上一红，心说论不要脸还得看我爹。
　　祝玉妍还在一旁拱火。
　　“是个姓单的臭小子。”
　　“他可不只拐走你女儿。”
　　“阿慕，你问问你的好女儿，她现在姓什么。”
　　单美仙暗道糟糕，当年她和娘闹翻，后来为了气娘，嫁人后干脆改了夫姓。
　　她以为爹爹死了，谁能想到有今天。
　　单美仙故意不去看亲爹，想着能拖就拖。
　　赵慕一看就知道有问题。他直接问单婉晶。
　　“婉晶，你告诉外公，你娘姓什么？”
　　单婉晶哪知道那么多陈年往事，回答干脆。
　　“姓单。”
　　“呵。”
　　赵慕冷笑。
　　“好外孙女，告诉外公，你爹在哪？”
　　单婉晶低落道：“爹爹早死了。”
　　赵慕面无表情吐槽。
　　“一个短命鬼，还好意思耽误我女儿。”
　　单美仙本来因为改姓的事还在愧疚，一听这话就不爽了，对上亲爹也开怼。
　　“爹！你自己更短命！还不如我夫君呢！”
　　“你老子还活着呢！你才死了！”
　　单美仙瞪大双眼。
　　“您老人家这样、……也算活着？”
　　“怎么说话呢！越大越没礼貌！我现在就是一道分魂，本体还好端端活着呢！”
　　“那您、……”
　　单美仙知道亲爹没死，不仅没高兴，反而更加难过。
　　如果没死，为什么这么多年都不回来呢？
　　她和亲娘闹翻，从根子上来说，就是因为当初亲爹忽然消失。
　　她小时候，相信娘亲说的，爹爹是有事离开了。后来长大了，看着娘亲那么疯魔找人，多年来都没有一点蛛丝马迹，就认定其实爹爹早死了，娘亲只是不肯接受。直到娘亲越来越疯魔，她和娘亲争论数十次都无法说服对方，关系也越来越恶劣。
　　最后她离开了阴癸派，遇到了夫君，去了海外。
　　等夫君死后，她创了东溟派，专做武器生意。
　　她们母女虽然不和，可到底有血缘关系在，东溟派背后，也都有阴癸派暗中支持，生意才能稳当做到现在。
　　原来娘亲才是对的。
　　爹爹真的没死。
　　“那您怎么不回来找我们？”
　　赵慕挠挠头。
　　“我也不知道啊。”
　　“我的记忆就到离开你们为止。”
　　“后来我怎么想的，为什么明明活着却没回来，我自己都弄不明白。”
　　单美仙想到什么，刚要开口。
　　赵慕狠狠瞪了一眼。
　　“你别乱猜！”
　　“反正我肯定不会移情别恋！不可能故意不来找你们！”
　　“你爹不是那种人！”
　　祝玉妍就这么看着他急得上蹿下跳，轻笑道：“是啊，你不是那种人。”
　　“你只是被困住了，没办法回来。”
　　赵慕皱眉。
　　“你怎么知道？”
　　“九州没有任何地方能困住我。玉妍，你是被谁骗了？”
　　祝玉妍摇头。
　　“我亲眼所见。”
　　她亲眼看到赵瑾天机测算时显示的影像，所以就不会怀疑。
　　她根本不可能想到，影像也能造假。
　　“这不可能啊。”
　　“如果你亲眼看到，那说明我们在一块。”
　　“没道理我都被困住了，你武功这么差劲还能跑出来。”
　　婠婠看不下去，有必要替师父挽尊。
　　“师父是大宗师中期。”
　　整个九州才几个大宗师，很厉害哒！
　　“怎么才大宗师？”
　　婠婠：？？？
　　她这个被誉为武道天才的宗师高手感觉受到了侮辱。
　　‘才’大宗师。
　　那她这样的宗师算什么？
　　祝玉妍倒是回想起从前眼看着赵慕修为一路飙升，被对方吓到险些产生心魔的经历。
　　她虽然满意婠婠这个传人，但也不想对方太骄傲。
　　“婠婠，你师公二十岁才开始修习武道。”
　　“一年后就自创功法。”
　　“两年悟出剑意。”
　　“二十四岁成就陆地神仙。”
　　所以就不要扯你师父出来丢人了。
　　婠婠一脸懵逼。
　　单婉晶不敢相信。
　　单美仙倒是一脸自豪。
　　“我爹当年天下第一，谁能比得了！”
　　事实上，看看现在赵瑾的武道修为就知道，陆地神仙怎么可能！
　　谁叫他有外挂，当年又不用故意放水，也没想到修仙，情绪点用起来不像现在抠抠索索，对付宗师大宗师自然轻而易举。
　　那时张三丰还未成就陆地神仙，普天下没人能看出他的真实修为，也就有了这个误解。
　　境界低的无法看透境界高的，这很正常啊！
　　赵慕不是真的陆地神仙，可他其他手段不少，这个天下第一，是当得起的。
　　可惜他那时候的名气主要还是因为脸，他又没四处跟人比斗，以至于所有人都知道他武功厉害，究竟厉害到什么程度却没人知道。
　　最重要的一点，是他在江湖上行走也不过短短几年。
　　忽然出现，忽然消失。
　　等到数十年后，提起他，所有人便只一个‘赵郎’的印象。
　　只记得了他的颜值.
第六十三章 未来大宗师
　　“九州确实困不住你。”
　　“但是——”
　　“大荒呢？”
　　赵慕紧紧看着祝玉妍。
　　“你是从哪里知道大荒的？”
　　“当然是从你同门嘴里。”
　　祝玉妍已经知道答案，仍想听赵慕亲口说出。
　　“你以前不肯告诉我师承来历，现在呢？”
　　赵慕眼眸低垂，不再看她。
　　“对不起。”
　　都已经有人先说破了，赵慕还是死咬牙不肯透露一句。祝玉妍又气又怒，可又发作不出来。
　　赵慕一向都是这么个死心眼。
　　祝玉妍妥协了。
　　“我遇到了你师侄。”
　　“我师侄？”
　　赵慕愣住，很快又反应过来。
　　“也是，都过去几十年了，我也该有师侄了。”
　　“但他既然出山历练，怎么会向旁人透露来历？”
　　“这是大忌讳。”
　　“他不怕师门重责？”
　　婠婠深恨赵瑾让自己立下那个破誓约，尝试了从未试过的雷劈。最气人的是，她不能说出的秘密，在之后阴差阳错之下又被更多人知道。
　　秘密最后都一点点展开。
　　知道的不只她一个。
　　凭什么就她最惨要发誓言！
　　师父是家属。
　　寇仲和徐子陵是有关修仙真法的当事人。
　　跋锋寒没知道全部。
　　这些她都认了。
　　可凭什么师妃暄不用发誓！
　　婠婠算找到了报复机会，立刻火上浇油。
　　“您老人家不知道，您那位师侄可不只是透露来历，说漏的多了，还不光只对一个人透露。”
　　“他不仅犯了这个忌讳，还伤过师父。”
　　祝玉妍倒是知道婠婠所言不实，有很大水分在。
　　就算对方是赵慕晚辈，他们也刚刚联合对敌过。
　　但谁叫对方更偏向慈航静斋的师妃暄。
　　叫他前头吃点苦也好。
　　赵慕沉了脸。
　　“他在哪里？”
　　婠婠狗腿跳出来。
　　“我知道！”
　　“我给您带路！”
　　……
　　双龙伤势不轻，但随着邪灵被除，原本附着在伤口的邪灵之气逐渐消散，侵入五脏的邪气没有后续支援被长生诀真气化解，只剩寻常外伤口子。
　　他们修炼的长生诀能在受伤后快速回复，又有李阀提供上好伤药，上等药材，伤口恢复很快。虽然没到立刻活蹦乱跳，但不过短短几个时辰，活动无碍，内伤平复。
　　然后第一时间跑去探望赵瑾。
　　他们跟阴癸派就算合作对敌，邪灵一散，双方合作根本消失。
　　阴后知道了他们能修出灵力，他们明显要遭。
　　这不得跑去找赵大哥庇护？
　　难不成还有人认为凭他们俩兄弟能突破西京城偷偷跑路？
　　不会吧不会吧！
　　不会真有人以为西寄园现在的守卫真的只是保护他们，让他们能安心养伤？
　　除了养伤肯定还有监视。
　　不想他们和李阀以外的其他势力接触。
　　当然，真想软禁他们是不可能的。
　　李阀就是想叫自己占个优势，能稍稍拦一拦，比其他人更早知道赵慕这个残魂的具体情况。
　　在此期间，他们不找赵大哥难道要指望那个被阴后召唤出来的孤魂野鬼？
　　意料之外情理之中的是，师仙子在赵大哥房间内。
　　“赵大哥还没醒？”
　　寇仲打破脑袋都不会想到明明修为高出他们好几截的赵瑾居然是所有人里恢复最慢的。
　　这不武学啊！
　　师妃暄平淡说道：“大夫说，是他五脏内府郁气难散，这才迟迟无法醒来。”
　　大夫说的郁气，其实就是邪灵之气滞留五脏。无论是师妃暄还是双龙，其实都或多或少沾上过。
　　没了邪灵，也没再增添伤口，邪灵之气不会再增长，体内滞留的便能用他们自身的真气慢慢磨灭。
　　从理论上来说，修为越高，内力越深厚，应该越容易解决。
　　赵瑾就是这理论中的意外。
　　双龙面面相觑。
　　怎么办？
　　“师公，便是这里。”
　　赵慕飘进来，绕着双龙飘了一圈。
　　“咦？好奇怪的两个小子。”
　　“你们师父是谁？”
　　“是谁教你们的真法？”
　　他又要往床边飘去，被师妃暄拦住。
　　以他现在灵魂状态，可以直接从师妃暄身上穿过。
　　但到底有些不礼貌，他没那么做。
　　师妃暄挡在正中，也引得他多看上几眼。
　　“你是慈航静斋的人？”
　　“你师父又是谁？”
　　师妃暄不卑不亢道：“晚辈师妃暄，家师是梵清惠，见过赵慕赵前辈。”
　　赵慕疑惑问道：“你认得我？”小
　　“妃暄有幸见过前辈样貌。”说
　　“况且在妃暄未下山前，也曾听家师提过前辈大名。”群
　　“家师下山行走时，曾与前辈切磋，事后剑道有所感悟。”2
　　赵慕嘴角一抽。7
　　什么情况？9
　　当年他们是打过一场，因为互有损伤不得不罢手，说切磋也成。9
　　可梵清惠事后有所感悟剑道精进？5
　　他怎么那么不信呢？5
　　赵慕和慈航静斋没有深仇大恨，见师妃暄这样说，也客套夸几句。6
　　“你比梵清惠强。”3
　　“她在你这个年岁，剑意领悟可比你差远了。”7
　　“你现在不过内力积累不够。”
　　“想来三年之内，你就能步入大宗师了。”
　　“再多个三五年，玉妍也打不过你了。”
　　祝玉妍就在后头，听得很不爽。
　　可她仅仅冷哼一声，竟没反驳。
　　她一进来就发现师妃暄修为不对。
　　师妃暄居然已经是宗师后期了！
　　这怎么可能！
　　从客栈出门前她还和婠婠一样是宗师中期，怎么邪灵事毕就升级了？
　　最不肯相信的就是婠婠。
　　她和师妃暄一向是被放在一起比较的。
　　一直以来也确实都是难分高下。
　　可现在师妃暄身上竟能给她产生些许压力，她修为精进了？
　　还有师公说的什么话！
　　三年之内？
　　师妃暄怎么可能这么快就能到大宗师？
　　给她三年如无意外奇遇，以她天资或许能到宗师后期，但这就是极限了。
　　她要被师妃暄远远甩下了？
　　偏偏这是师公亲口说出，师父也未反驳。
　　师妃暄自剑心通明后，对自身了解更胜从前。她不会高估自己，狂妄自大，也不会过分谦逊贬低自己。
　　她只是说——
　　“前辈谬赞。”
　　赵慕转向双龙，目光压迫下，竟叫两人心惊胆跳。
　　“那么二位呢？”
　　“你们所习与九州武人不同，倒是和本门基础功法有相似之处。”
　　“不知是哪位高人所授？”
　　赵慕又想到另一种可能，话语间都透着杀气腾腾。
　　“还是同我那未见面的师侄有关？”
　　祝玉妍心里想笑。
　　不愧是同门叔侄。
　　第一反应竟都是想杀了对方.
第六十四章 本体与残魂
　　双龙感受到杀意，对方又是赵大哥的师伯，再想到当日通过天机测算看到的，赵慕强势封印妖魔的手段，哪敢遮遮掩掩，直接从荒村被赵瑾点出修炼功法问题，再到天机测算，全囫囵说了出来。
　　“原来是这样。”
　　赵慕收回杀气，还没平静多久，又暴怒起来。
　　不过这次的怒火就不是朝着双龙了。
　　“混账东西！”
　　“既然下山历练，怎么敢乱用灵力！”
　　“还敢不自量力测算天机！”
　　“活该反噬！”
　　“我被封印后山门收的都是什么不三不四的门人！”
　　双龙看着赵慕气到灵魂发抖，威压都不小心外泄一二，吓得不敢说话。
　　“不行，越想越气。”
　　赵慕唤了单美仙过来。
　　“好女儿，来替爹爹揍死你那师弟。”
　　“啊？”
　　单美仙见都未见过赵瑾，没有任何纠葛。对方现在还昏迷在床上，被师妃暄挡得严严实实。
　　真打一顿？
　　也行吧。
　　一个不认识的所谓师弟，哪有让爹消气重要。
　　单美仙到底是在阴癸派长大的，怎么想都不可能是那种良善小白兔。
　　“爹爹，要是师仙子一力阻拦，我可打不过她。”
　　婠婠看着师父的亲女儿顺眼极了。
　　师公出手，那可不算她们阴癸派坏了规矩，慈航静斋的人可没理由跟阴癸派闹大。
　　赵慕没动手。
　　“这个不知死活的混账东西，邪灵之气入体后，和原本的反噬作用到一起，已经很难用内力化解。”
　　“可惜这地界灵力可不好修炼，即便他能不断凝出灵力，也都用来压制反噬，杯水车薪，少说也要数年才能解决。”
　　“若没有外力分离他体内邪气与反噬之力，他要醒来，只能等到解决反噬。”
　　赵慕阴阳怪气道：“能一觉睡上那么多年，也不知道他醒来开不开心。”
　　师妃暄听出了言外之意。
　　这个‘外力’，只能是赵慕出手相帮。
　　她不得不低头，让开了位置。
　　单美仙走到床头，看清了赵瑾长相，这手就动不下去了。
　　“爹。”
　　“嗯？”
　　“这人长得像你。”
　　“胡说什么呢！像你爹这么英俊的脸，怎么可能还有第二个？”
　　赵慕飘过去，看清模样，不得不承认确实有第二个。
　　“难道是因为怀念我，我师尊还找上替身了？”
　　这话当然是玩笑。
　　赵慕说完，转身问祝玉妍。
　　“你确定这人真是我师侄？”
　　祝玉妍白了一眼。
　　“不是你师侄难道还是我的？要不是你同门，那些大荒隐秘又能是谁告诉他的？”
　　“可这模样、……我们就算再生个儿子都没他这么像。”
　　就是祝玉妍这脸皮厚度都不免有些尴尬。
　　“别胡说八道了！”
　　赵慕又看向双龙。
　　“你们和婠婠是最先见到他的？”
　　寇仲也不敢肯定，只能猜测。
　　“应该不是吧。”
　　“在那荒村遇到赵大哥前，他似乎是和侯希白跟师仙子在更早时候见过面。”
　　师妃暄也说出未曾告诉他们的事实。
　　“最早遇到赵瑾的，应该是我。”
　　“一年多前，我亲眼看到他从天而降。”
　　“那时他浑身金光，从数千米高空掉下来仍毫发无伤。”
　　赵慕点头。
　　“这入世方式，确是大荒风格。”
　　赵慕说完，像是才反应过来刚才师妃暄的话语里有什么惊天大问题，突然激动起来。
　　“你说什么！”
　　“赵瑾？”
　　“这俩小子嘴里的赵大哥，你们一直说的我师侄，他叫赵瑾？”
　　“握瑾怀瑜的瑾？”
　　祝玉妍搞不懂一个名字怎么会让赵慕有这么大反应。但既然赵瑾似乎有问题，那她肯定帮亲不帮理。
　　“阿慕，这个赵瑾有问题？”
　　祝玉妍不着痕迹往前几步，只要赵慕一个点头，她就直接弄残床上赵瑾这个死靶子。
　　赵慕低沉着嗓音，严肃说道：“我还需确认些事情。”
　　“只有这个赵瑾能告诉我。”
　　“看来只能先唤醒他了。”
　　“美仙，下次再让你动手，这次先歇着。”
　　赵慕又从身上拽出一团金光，没入赵瑾体内。
　　这次和炼丹时不同，他扯下金光后，灵魂更虚无缥缈，像是要消散天地间一般。
　　祝玉妍本能伸手，意料之中又穿过了他的手臂，如刚见他残魂出现时那样。
　　“阿慕！”
　　“这怎么回事？”
　　赵慕不以为意，安慰道：“没什么大不了，我现在是灵魂状态，这是正常的。”
　　虽然赵慕这么说，可他这状态看着就不让人放心。
　　“师伯为何不直接告诉师婶，残缺的魂魄，本就不可能长久存在？”
　　声音从床上传来。
　　体内没入那金光后，赵瑾就醒了过来。
　　他起身对着赵慕恭敬行礼，感激道：
　　“多谢师伯出手，为我消除邪气。”
　　“你俗家名字叫赵瑾？”
　　“是。”
　　“那你师、……”
　　赵慕刚开口问，就被祝玉妍打断。
　　“不能长久存在是什么意思？”
　　赵慕故意笑道：“我不是还好好被封印在大荒，一直都在啊。”
　　祝玉妍哪里不知他是混淆原意，直接点名赵瑾。
　　“赵瑾，你说。”
　　赵瑾在两人之间来回看了几次，果断投向师婶。
　　“师伯这道灵体只是用分魂之术分离出来的。”
　　“我不知师伯当日分魂，是下了什么敕令。但残魂既现，显然是敕令被激活。”
　　“当残魂完成敕令后，七日之内，必然是会消失的。”
　　“具体能留几日，全看这道残魂蕴含了多少本体实力。”
　　赵瑾面露惭愧。
　　“师伯残魂虚化加重，是因耗费灵力助我。”
　　“原本或许能多停留二三日，却因我害得师伯恐怕没多少时间了。”
　　说是这么说，但不用任何人解释，只听‘分魂之术’、‘残魂’这种字眼，就该知道施展了这种法术，不可能对本人毫无影响。
　　世上哪有这么好的事！
　　赵慕倒是看得开。
　　“我走运极了，想见的人都见到了。如此一来，多一日少一日，都没什么要紧。”
　　祝玉妍冷冷道：“多一日少一日不要紧？”
　　赵瑾看眼前情况，替赵慕解释。
　　“其实师伯说的没错。残魂虽然拥有在分魂前的所有经历记忆，到底不是本人。”
　　“师伯还被封印着，并没有死。”
　　“即便残魂消失，日后我们救出师伯就是。”
　　“届时仍有足够的时间。”
　　赵慕看着赵瑾，神色复杂。
　　“你入人世，是为的什么？”
　　赵瑾脱口而出。
　　“为明悟七情，红尘历练。”
　　赵慕面露不解，提醒道：“七情之中，一爱难求，务要慎之。”
　　赵瑾看着师妃暄，笑道：“我已求到了。”
　　赵慕震惊。
　　“怎么会是、——”
　　他话没说完，已感觉到这道残魂到了消散时候，只能无奈叹气。
　　他唯一能做的，也只是多看上几眼祝玉妍了。
　　“天意如此，我这一道残魂，到底什么都做不了。”
　　“玉妍，无论将来如何，你随心而过吧，不要、……”
　　不要什么呢？
　　祝玉妍到底没能听完。
　　她看向赵瑾，只觉得明明一样的脸，却分外可憎。若非为了救他，赵慕这道残魂怎样都不会现在就消失。
　　除非和连接两界相关，否则她是再不愿见到赵瑾了。
　　赵瑾凑到师妃暄身边，低声说道：“我虽然昏迷，但神智一直清醒，外面的动静听得一清二楚。”
　　“我听到你答应我了。”
　　“你可不准反悔。”
　　师妃暄虽有些害羞，但还是主动牵上赵瑾的手。
　　“我从不反悔。”.
九州启巨变
第六十五章 否认榜上人
　　师妃暄果然不曾反悔。
　　他们之间心意相通，自然与旁人不同。之后五六年间，更是再未分开过。
　　等到李世民登基，‘小赵郎’与师仙子已成了江湖上人人皆知的鸳鸯侠客。
　　赵瑾又陪着师妃暄游历一年，一路上亲眼见证了李世民登基后发布的各项诏令落到民间，百姓重归安宁。
　　师妃暄彻底放了心。
　　大事已成。
　　慈航静斋亦维持着楚州白道魁首。
　　她终于放心同赵瑾隐居。
　　眨眼就是两年。
　　直到了大道金榜出现。
　　恰好距离他们初遇，过去整整十年。
　　……
　　【道瑾一脚踏入黎门，落到人世，正是从天而降。
　　道瑾术法被封，所幸道袍为上品灵器，可抵御伤害，落地无恙。
　　为了历练，道瑾收起灵器，掩饰容貌，以凡人之身，受黎庶之苦。】
　　金榜画面一转，就见道瑾从天而降之后换了一套短襟布衣，长相明明只是细微不同，却一下成了中人之姿。
　　然后所有人都看到，他真的像一个普通百姓一样生活。
　　扛麻袋。
　　做小二。
　　打下手。
　　当货郎。
　　帮种田。
　　甚至还去要了饭。
　　……
　　“这道长也太拼了。”
　　“这才是真正的历练呢！”
　　“真人和我们丐帮还有这缘分？”
　　“少乱攀关系！真人跟你们丐帮有什么关系！”
　　“就是！要饭的难道都是你们丐帮的人？”
　　“真人怎么扛麻袋都扛不动啊？”
　　“是啊力气好小。”
　　“真人的师尊不是禁锢了什么灵力么，应该就跟我们不能用内力一样。真人肯定是一开始没习惯，不是力气问题。”
　　“真人给我爹送过菜！你们看坐旁边吃饭那个小娃子就是我！”
　　……
　　除了出场，后面的都是赵瑾真实经历，只是有前面的说明，这些看着平凡不起眼的生活才不会叫人嫌弃，反而升起一股钦佩。
　　至于模样。
　　那就是他最初还没点数微调前的真实模样。只这么一剪辑，便成了故意收敛。
　　赵瑾特意把这些也剪出来，是考虑到虽然过去了几十年，但他当年打工的那些地方，肯定还是有曾经接触过他的人活着的。
　　或许记住他的人未必有几个，他也不能放任问题存在。
　　这么一剪辑，就把漏洞变成了伪装历练的经历，一举两得。
　　……
　　赵瑾长舒一口气。
　　“看来是我紧张过了。”
　　“虽然早先经历与我重合，道号师尊都一致，但我能肯定，这上头的人不是我。”
　　师妃暄的不安褪去，还有心情打趣。
　　“你也是下山历练，怎么不学学尝试这些行当？”
　　赵瑾摇摇头。
　　“所以说，这金榜中的人不是我。”
　　“我可做不出来这些事。”
　　“论起脸皮来，我是比不上我那师伯了。”
　　“不。说不定我被占了数年的便宜，他不是我师伯，而是师兄。”
　　赵瑾笑道：“怪不得有句俗话叫姜还是老的辣。”
　　萧峰看着金榜画面，又听这夫妻俩对话，更懵逼了。
　　所以上头的人到底是不是他这赵兄弟？
　　萧峰只能求助阿朱。
　　阿朱再聪慧，也不可能在一无所知的情况下梳理清楚。
　　但她相信萧大哥，自然也相信萧大哥的朋友。
　　“应当不是。”
　　“但上头的人同赵大哥应当有关系。”
　　赵瑾送上一个肯定的眼神。
　　“嫂嫂猜得不错。”
　　“上面的那人是我同门。”
　　“早知如此，倒没必要特意从同福客栈跑出来了。”
　　阿朱看着金榜上道瑾的样貌，并不赞同。
　　“虽然道瑾真人遮掩了样貌，还是能瞧出原本模样，只是不再显眼。”
　　“况且真人露过真容，旁人未必就那么快忘了。”
　　“赵大哥的模样确实是不方便留在人多地方。”
　　赵瑾苦笑道：“嫂嫂叫真人时候能否去掉道号？我听着总有些怪异。”
　　阿朱‘啊’了一声，才想到萧大哥这个朋友的道号也是道瑾。
　　师妃暄同样清楚他不习惯的原因，提出了另一个称呼方法。
　　“金榜上这位，数十年前也算有名，或许你们亦曾听过他入世后的名字。”
　　“他和七哥同姓，单名一个慕字。”
　　师妃暄口中的七哥，自然便是赵瑾。
　　自打她清楚了自己的心思，与赵瑾互通心意后，便换掉了不够亲近的‘赵兄’。
　　按赵瑾所说，是——
　　‘其实我在家中行七，虽从小拜入师门，家中亲朋都唤我七哥’
　　从那以后，师妃暄就一直叫着‘七哥’。
　　金榜上的画面虽是六十年前，距今说远不远，说近也有些年头，但萧峰昔日执掌宋国第一大帮丐帮，情报消息可谓九州前列，对于五六十年前的江湖典故、风流人物还是略有了解的。
　　“莫不是‘楚州双璧，赵郎愈贵’里的赵郎？”
　　……
　　【道瑾又做起了替人写信的穷酸书生。
　　他替仅剩的一位老人家写完信，也没收润笔费，直接收了摊。
　　街市人多，他在街尾远远看了一眼，看到了人群中的一人。
　　他转身回了暂住的小院，换回道袍，恢复了真容，又急急出了门。
　　穿过街市，走过人海，直跟到一条僻静小巷。
　　走在前头的女子转过身，漫不经心问道：
　　“你跟着我想做什么？”
　　道瑾目光澄澈，十分认真。
　　“想娶姑娘。”
　　然而这话只换来一阵笑声。
　　“在下姓赵，思慕的慕，不知姑娘芳名？”
　　对方冷冷笑着，竟也真报了名。
　　“祝玉妍。”
　　“想来你能安心去死了。”】
　　……
　　赵瑾笑出声来。
　　“哈哈哈哈哈！哪有人一见面就说要娶对方的？”
　　“师伯不行啊。”
　　“为什么这种开场最后阴后还真的会嫁给他啊！”
　　师妃暄心说你还好意思笑你师伯？我们刚见的时候你就一定要跟着我，你也好不了多少。
　　等到赵瑾停下笑，一颗吐槽的心还是蠢蠢欲动。
　　“不行，我要到聊天群里当面吐槽。”
　　师妃暄想了想，没阻拦，反正扯不上慈航静斋。
　　八、九年前，赵瑾用一块不起眼的小石头假装是大荒常见的联络器，骗人滴血验证后，在【游戏地图】基础上弄出个队伍聊天群，把他标记的几个队友都拉了进来。
　　因为是在【游戏地图】基础上白嫖的，只能添加队友，而队友数额有限，也就是加上赵瑾一共八人。
　　聊天群内最初是赵瑾、师妃暄、祝玉妍、婠婠、寇仲、徐子陵、跋锋寒七人，到后来李世民登基，师妃暄大功告成，带着赵瑾回帝踏峰，由梵清惠补了这最后一个名额.
第六十六章 武学天赋奇
　　{赵瑾：@祝玉妍哈哈哈哈哈哈哈笑死我了！}
　　{赵瑾：就算那是我师伯我也要摸着良心问一句}
　　{赵瑾：师婶你是看上他什么了？看脸吗？}
　　{赵瑾：想不到阴后居然吃这一套。}
　　{婠婠：谁说的！}
　　{婠婠：没看到我师父要杀他吗？}
中转羣③qi吆⑺②⑼１壹酒
　　{寇仲：不用往后看我都敢打赌，一定没杀成。}
　　{跋锋寒：这还用赌？}
　　{徐子陵：要这么说，我还能预测，阴后不仅没杀他，最后还真嫁了。}
　　{寇仲：厉害厉害，徐天师何时开班授徒？}
　　{徐子陵：开班授徒就免了，但咱们多年交情，给你优待，只要三拜九叩，我便教你看家本事。}
　　徐子陵倒霉就倒霉在，他跟寇仲现实是在一块的。
　　他群里刚调戏完，寇仲直接现实就拍了他后脑勺。两人打闹一阵，才想到正事。
　　{徐子陵：@赵瑾赵大哥，你是在药谷吗？我跟仲少来找你们，会不会打搅了？}
　　{赵瑾：说会你们就会不来？}
　　{师妃暄：无妨，你们来便是。}
　　{寇仲：师仙子果然大气，我们已经在路上了！}
　　{跋锋寒：可惜我现在人在契丹，否则就来插一脚。我们已有好久未切磋了。}
　　{寇仲：这有什么？等你忙完下回再约就是了！}
　　聊天群里的对话祝玉妍都没错过，但她就是没发言。
　　六十年前的旧事被翻了出来，还被全天下的人一同围观，就是祝玉妍也撑不住啊！
　　她还是要脸的。
　　可惜，她的脸注定丢定了。
　　相比之下，赵瑾就是特别不要脸了。
　　谁能想到，他这么四处活跃在嘲笑的赵慕，其实就是他早年披的化名。
　　……
　　【祝玉妍，彼时阴癸派继承人，魔门年轻一辈第一高手，年仅十八修为已至宗师初期。奉师命下山。任务为辅助宇文邕除掉宇文护掌权，借周帝压制死敌慈航静斋等佛门，使魔涨道消。】
　　【赵慕灵力禁锢，不通武道，无法抵抗也躲不开祝玉妍攻击。
　　但他穿着入世时的道袍。
　　道袍是上等灵器，可抵御伤害，便是宗师境的祝玉妍，也无法伤害手无缚鸡之力的赵慕。
　　“我遵从本心，真心想娶你，为何便要死？”
　　祝玉妍脸色铁青。
　　她竟然杀不掉一个不会武功的普通人。
　　赵慕不会轻功，只能眼睁睁看着祝玉妍离开。
　　“世间乱象，学习武功应是必要。”
　　“至少，也该会轻功。”
　　武功不可轻易教授。
　　赵慕不愿加入门派，只找了个武馆，花钱学了门最基础的轻功草上飞。
　　他在修仙上就有无人可及的天赋，遑论武学。
　　仅仅三日，他就将草上飞练到了最高。
　　又一月，再见祝玉妍。
　　凭借练到最高的草上飞，堪堪跟上对方。
　　这一次，他真的惹怒了祝玉妍，引得对方用上了天魔大法来对付他，而非第一次随意一掌。】
　　明眼人都能看出画面里的祝玉妍有多生气，偏偏就赵慕没有察觉。
　　也是心大。
　　……
　　“这下真人要吃苦头了。”
　　“要不是真人不能用仙法，阴后哪能得逞？”
　　“阴后年轻时候还当真是天赋过人。那可是十八的宗师高手！”
　　“真人三天把一门轻功学到头，这才叫天赋过人！”
　　“真人是神仙，怎么能把他拉进来比？”
　　“就是就是！”
　　“听说阴后收的徒弟，那也是十八九岁就到了宗师！”
　　“叫婠婠是吧？早几年阴癸派和慈航静斋斗得乌眼鸡一样，婠婠跟师妃暄这一对死敌斗到我在律州都能听到！”
　　“那个师妃暄好像也是年纪轻轻就宗师。你们说这俩派是不是有什么宗师速成的办法啊？”
　　“你们怎么就光看到修为？她们年轻时候都是绝色美人儿啊！要能一亲芳泽就好了！”
　　“呸！这话你都敢说！早晚被两派的人找上门！”
　　“就是！真以为就你长了眼？”
　　……
　　【祝玉妍的天魔大法失效了。
　　修士神魂强大，武学上的精神攻击对他无效。而近身攻击则被道袍全都抵挡。
　　赵慕无辜问道：“你在跳舞吗？”
　　“你跳舞真好看。”】
　　神TM跳舞好看！
　　祝玉妍再看到这段旧事，还是会觉得堵心。
　　她不免反省自己。
　　是啊，我最初是看上他什么啊！
　　同样修习天魔大法的婠婠表示自己受到了波及。
　　赵瑾装模作样指指点点。
　　“唉，同个山门出来，怎么差距这么大呢？好歹也该安慰安慰对方，怎么能直戳痛点呢。”
　　师妃暄带着笑意，任由他吹嘘自己。
　　……
　　【赵慕留在了祝玉妍身边。
　　偶尔他会给祝玉妍卜个卦，并非以术法窥测天机，只是简单推演易经，是日月山基础教学，考的是八卦掌握程度，无需灵力。
　　次数多了，次次命中，祝玉妍便回报一二，扔了一本普通掌法，一本寻常内功。
　　修炼内功第二天，赵慕正式步入后天。
　　一个月后，晋升先天初期。
　　半年后，到宗师境。
　　又一个月，即正式习武八个月，修为进境超过祝玉妍，到达宗师中期。】
　　画面中随着赵慕境界不断提升，祝玉妍的表情从惊讶、疑惑、平静到生无可恋。
　　这是什么妖孽！
　　他们光看着就差点心里扭曲，直觉得自己是废物。想到实际接触的祝玉妍，不免掬一把同情泪。
　　最关键的是，这赵慕是凭着一本普普通通的黄级中品内功，一本毫不起眼的黄级上品掌法，硬生生练到了宗师境！
　　要知道，武学功法分天地玄黄四级，黄级可是最末的，而低等级的功法修炼效率低，功法本身也是有上限的。
　　像黄级这种功法，正常来说练不到宗师境界，顶天了先天境。
　　赵慕能凭黄级功法到宗师，只可能是他将这本功法融会贯通，并在这基础上有更深领悟，强行突破了功法本身的限制。
　　若他练的是如阴后一般的天级下品的功法，那又会是何等场景？
　　赵慕二十岁入世历练，此前从未接触过武道。武学修炼是越早越好，他到了二十才起步，已经晚了，却仍有如此神速。
　　若孩童时便练武，那——
　　哦，人家孩童时就修仙了，要不是下来历练，灵力被锁，应该也看不上练武.
第六十七章 静斋梵清惠
　　【“你就是慈航静斋的当代行走梵清惠？”
　　梵清惠年岁尚小，武功未成，不到下山的时候。只因静斋得到阴癸派传人出世的消息，不得不提前将梵清惠派了出来。
　　她此前不曾见过祝玉妍。但看到对方第一眼，就冥冥中认出来了。
　　“小妹见过祝师姐。”
　　两人言笑晏晏，却在下一刻同时出手。
　　祝玉妍比梵清惠年长几岁，功力更深厚，资质也略强些，比斗中占了优。
　　但她有一个天大的劣势。
　　她有赵慕这个不仅不帮忙还拖后腿的，硬是出头帮了梵清惠一把。
　　“姓赵的，你这是什么意思！”
　　“她还是个孩子。”
　　“况且人小姑娘长这么好看，可可爱爱的，一看就不是坏人。”
　　“你干嘛非伤她不可？”
　　尽管魔门讲究绝情绝义，但祝玉妍尚且年轻，又是第一次下山，内心仍有几分赤子天真，还不像后来老辣野心勃勃。
　　赵慕算是她认识的第一个也是目前为止唯一一个长时间相处的外人。
　　虽说最初是因为杀不掉，可相处久了，对方又长得好看，大多时候又能哄她高兴，入世不久的小姑娘有点动心也是很正常的。
　　然而对方见到梵清惠第一面就直接倒戈了。
　　这换谁不气？
　　祝玉妍怒极反笑。
　　“她是好人，可惜我却是大大的恶人！”
　　梵清惠一脸无措看着对面自己打起来。
　　她好像有点多余。】
　　……
　　“梵清惠？那不是现在的梵斋主吗？”
　　“梵斋主出世时候这么小？”
　　“应该算是慈航静斋历代圣女里下山年纪最小了的吧？”
　　“看来阴后比梵斋主厉害多了！”
　　“那是因为梵斋主那时候年纪小！现在两人都是大宗师，胜负可不一定！”
　　“呵呵，一听这话就是虚伪正派的拥趸。”
　　“你什么意思？有本事咱们来比划一场！”
　　“我没什么意思，就是实事求是。阴后就是强！”
　　“梵斋主好可爱啊~”
　　“对对对！这么可爱谁能下得去手！”
　　“阴后就能。”
　　“阴后就是占了年纪便宜也好意思吹？”
　　“就差了几岁算什么便宜？说的好像那些年纪大的高手就能赢阴后一样。”
　　“就是。简直笑死。大几岁怎么了？你找个比阴后大几岁的看他能不能打得过阴后。”
　　“我说就没人觉得阴后对真人的态度不太对劲么？”
　　“能有什么不对劲？阴后和慈航静斋不对付，真人帮静斋，阴后肯定要打啊。”
　　“你们还是年轻。楚州这边老一辈的高手大部分都知道，阴后跟真人后来就是一对啊！”
　　“草（一种植物）！你TND说什么？”
　　“我认识个唐国的朋友，我要找他打听打听。”
　　“没想到这一对这么早就快在一起了。”
　　“这离在一起还挺远的吧。”
　　“你肯定是没媳妇。”
　　……
　　“梵斋主还有这么、……”
　　赵瑾停顿了一下，想要想出契合的描述来，最后还是引用了影像里的形容。
　　“……这么可可爱爱的时候。”
　　“我怕下次见到梵斋主的时候，想起现在，忍不住笑出来。”
　　师妃暄脑海里师父老成持重的印象裂了，但年少时期么，也能理解。
　　“师父第一次下山应该刚刚及笄，年岁确实小了些，没什么大不了的。”
　　“你也觉得可爱吧？”
　　“……”
　　就算是她也不会承认的。
　　太不尊师重道了。
　　“可不只我一个这么认为。”
　　“你看聊天群里。”
　　聊天群？
　　{跋锋寒：赵前辈真是我辈楷模。}
　　{婠婠：草原可没那么远哩~}
　　{跋锋寒：……}
　　{寇仲：其实我有个和赵大哥同样的问题，阴后老人家看上赵前辈哪儿了？}
　　祝玉妍居然主动出来冒泡回答。
　　{祝玉妍：大概真是因为脸。}
　　{赵瑾：嘶——我岂不是很危险？}
　　{祝玉妍：呵呵。}
　　{婠婠：哎呀，师父您怎么对梵小妹妹下手这么重，小妹妹多可爱呀~}
　　{祝玉妍：哈哈哈哈，徒儿说的对。}
　　{师妃暄：阴后、婠婠妹子，还请嘴上饶人。}
　　{婠婠：嘻嘻，我们可没在诋毁你们慈航静斋，叫我们饶什么人？}
　　{梵清惠：妃暄，无妨。}
　　{梵清惠：谁无年少之时？}
　　{祝玉妍：险些忘了，梵家妹妹也在聊天群里。}
　　{祝玉妍：这金榜一出，倒是想起从前。妹妹可要同我再切磋切磋？}
　　{梵清惠：长江后浪推前浪，早是妃暄与婠婠侄女的时代，我们这样的老人也没必要再现眼了。}
　　{祝玉妍：呵呵。}
　　祝玉妍看到梵清惠在聊天群里的反应，不由腹诽一句：“还真是滑不溜秋，不肯上钩。”
　　“不叫这老尼姑先步黄泉，日后两界连通，婠婠岂不是麻烦？”
　　此时的梵清惠仍在帝踏峰，想到唯一的徒儿师妃暄隐居在外，这几年来回来次数寥寥无几，不由担忧。
　　徒弟肯定是会回来的，慈航静斋还等着她继承。
　　这一点毋庸置疑。
　　她也相信徒弟的责任心。
　　但具体时间呢？
　　妃暄对慈航剑典的研习早已超过了她的心有灵犀，达到了最高层次的剑心通明。早些回来培养弟子，妃暄还能以最好的状态去参悟死关，以她悟性是有可能破碎虚空的。
　　梵清惠一直担忧的，只是师妃暄眷恋太深，无法超脱。
　　至于无意中被金榜曝光她年少时的经历，虽初初有些尴尬，她心态恢复平和也快。即便被人说上几句，也无法引起她太多情绪。
　　……
　　【两个月后。
　　赵慕笑道：“咦？小妹妹，又是你啊。”
　　梵清惠抽出佩剑，先告罪一声。
　　“前次多谢兄长援手。只这次，清惠仍要自不量力来请教祝师姐高招。”
　　赵慕挠头。
　　“你知道打不过玉妍还要来？”
　　祝玉妍轻笑一声。
　　“看来慈航静斋是清楚我的目的了。”
　　还是小女娃的梵清惠认真劝说，不知是真心还是装得像，苦口婆心，满嘴大义。
　　“太师执政多年，大周稳定。周帝心性不定，若废太师，恐为齐所趁。”
　　祝玉妍不屑。
　　说白了不过就是各自扶持的势力不同，慈航静斋非爱扯上天下大义。
　　“你们慈航静斋的人总爱用些冠冕堂皇的话来掩饰你们的行径。”
　　“虚伪。”
　　梵清惠不解释，也不会因她这一两句话就动摇。
　　“祝师姐，得罪了。”】.
第六十八章 祝玉妍手段
　　唐国。
　　李世民轻叩桌案，略想了想。比之其他州的人，他们这些楚州人显然是更容易记得的。
　　“这说的是北周武帝和那位晋国公吧。”
　　唐承隋制，隋继周室。别看隔了一个王朝，因隋朝短命，北周武帝距今其实也就几十年。
　　梵清惠说的太师，就是北周的晋国公宇文护。北周开国皇帝虽是宇文觉，实际为宇文护傀儡，是宇文护在宇文泰病逝后稳定了朝廷，逼迫西魏恭帝让位，扶持宇文觉建立北周。
　　此后宇文护专政，一直是北周的实际主宰。他连弑三帝，又扶立宇文邕，即李世民说的北周武帝，也就是梵清惠嘴里那‘心性不定’的周帝。
　　阴癸派支持周帝夺权，除去宇文护。而慈航静斋则认为，周帝与太师权力之争会使国内不稳，给齐国可趁之机。无论宇文护对帝王如何，至少他主政时，周国稳定。而在当时分裂的楚州，安稳对百姓太重要了。
　　房玄龄博览史书，自然知道后来的结果。
　　“北周武帝诛杀宇文护，独揽朝政，灭亡北齐，统一楚州北部，险些就能继旧楚国后第二个统一楚州的国家。”
　　杜如晦也补充道：“武帝灭佛，断佛道二教，令二教相残。看来阴癸派在当时胜了一筹，魔涨道消，亦是阴后名声鹊起时。”
　　李世民也不由赞叹。
　　“阴后当真是奇女子。”
　　“梵斋主后来辅佐隋文帝，亦非常人。”
　　长孙无忌却道：“若北周武帝与隋文帝无大志向，纵得支持，又能成什么事？”
　　“便如现今的师仙子，也唯有陛下圣明果决，才能成事。若非陛下，择旁人而立，如何能有一统楚州功业？”
　　长孙无忌的马屁拍得巧妙，挠到了李世民痒点上。
　　李世民心里高兴，面上非绷着，不肯表现出来。
　　闷骚到了极点。
　　……
　　【梵清惠年纪小，武功未大成，仍被派下山来，慈航静斋自然不是叫她来送死的。
　　静斋弟子习练慈航剑典，自然是擅长剑法。
　　为了给梵清惠添几分把握，缩小与祝玉妍的差距，她师父特意传给她一把名剑。
　　名剑锋利，倚仗兵器之威，再配合剑法，不提胜过，但能缠住对方。
　　梵清惠和祝玉妍都是初出茅庐，经验半斤八两，若是能抓住时机，未必不能反杀。
　　梵清惠知道自己武功上头比不过祝玉妍，也没想这一剑就能刺中对方，她早备了几招后手。
　　偏偏眼看着这剑就要刺到祝玉妍身上，祝玉妍还是没有反击。
　　赵慕见势不妙，来不及多想，直接上手抓住剑锋，手掌被划得鲜血淋漓，却也阻住了利剑前行。
　　赵慕疑惑道：“你为什么不躲开？”
　　祝玉妍像是感觉不到方才若非赵慕及时阻拦，她就要受伤，不仅心大，还笑眯眯的。
　　“谁叫我是大大的恶人哩！”
　　“你既然不肯叫我伤了她，那奴家只好牺牲自己，助梵妹妹‘除魔卫道’了~”
　　这显然就是在逼迫赵慕做出选择。
　　偏偏祝玉妍是用自己性命去赌，她自己也担着天大的风险，叫人想指责也站不住脚。
　　简直疯子。
　　梵清惠不想趁人之危，但此时已由不得她。
　　祝玉妍主动往她剑招上撞，若她收回，祝玉妍便作势要出手，梵清惠哪还敢收。
　　可梵清惠不收招，祝玉妍也不躲，为了防止祝玉妍伤到，赵慕就不得不出手拆招。
　　他如今虽是三人中修为最高的，可习武时间短，会的也不过那么三招两式，都非高明路数。眼下既要护着祝玉妍，又要及时拆招，还要小心不伤着梵清惠这个‘好孩子’，很快左支右绌。
　　到底还是祝玉妍这个疯子在赵慕心目中重要些，他最终选择倒向对方。
　　赵慕挨了梵清惠一剑，也打中了一掌，选择了打伤梵清惠。
　　祝玉妍开心了。
　　“哎呀，我这个邪魔外道还没动手，梵妹妹怎么就不行啦？”
　　“我可是一直都好心想助梵妹妹成事的，可惜有没眼力劲儿的人拦着，真叫人可惜哩！”】
　　……
　　但凡看到金榜的人，皆对阴后升起一股难言的情感来。
　　或害怕。
　　或震惊。
　　或惊悚。
　　或钦佩。
　　归根结底，就是疯子二字。
　　哪有正常人会这么疯的！
　　不愧是魔门中人。
　　{寇仲：娘咧！梵斋主和赵前辈造了什么孽，要打这么憋屈的一场。}
　　{婠婠：嘻嘻，这莫非就是师尼姑你说的令师和师公切磋？}
　　{婠婠：不知梵大斋主事后又领悟了什么高深剑意？}
　　梵清惠坦然。
　　{梵清惠：我天资不足，并没什么能耐领悟剑意，只是招式使用上略有精进罢了。}
　　见对方服软快，婠婠也没了穷追猛打的心思，又夸起师父来。
　　{婠婠：不愧是师父！什么都不做就解决了梵清惠！}
　　{徐子陵：这手段实在有些、有些……}
　　{婠婠：手段如何有什么关系，达到结果就是了。}
　　……
　　【祝玉妍上前几步，被赵慕挡住。
　　“她都受伤了，拦不了你了。”
　　祝玉妍看着他染红的胸口，眼神微闪。
　　“算啦，看在你也算是替我受了一剑的份上，就饶她一命吧。”
　　祝玉妍绕过梵清惠，直接走了。单从背影，看她步履轻快，都能感受到她的喜悦。
　　“走吧~”
　　赵慕从怀里取了药瓶给梵清惠。
　　“这是我自己做的药，对不重的内伤有奇效。”
　　“这次动手实非我意，抱歉了。”
　　等赵慕跟上了祝玉妍，祝玉妍或是考虑到他有伤，放慢了脚步。
　　“你来来回回就那么一门掌法，实在没意思。”
　　“过几天我送你门新的武功。”
　　“不用了。”
　　祝玉妍有些生气。
　　“怎么？你对我不满？不想收我的东西？怪我逼你伤了你那个可爱的小姑娘？”
　　“是我自己动的手，有什么由头怪你？”
　　“在我心中，你比任何人都重要。”
　　祝玉妍嘴角微翘，又硬生生压了下去。
　　“刚才切磋中，观那小姑娘剑法，我有所领悟。”
　　“你的新武功就暂且不需要了。”
　　祝玉妍以为，赵慕说的‘有所领悟’，是学会了点慈航剑典的剑招皮毛。
　　她亲身感受过赵慕的武学天赋，并不怀疑赵慕能在比斗中偷学到对方路数。
　　数日后，赵慕竟是一边养伤一边凭借着当日对招时的领悟，自创了一部剑术功法。
　　又过四月，赵慕彻底完善此功法，品级达天级上品，可为世间剑法之最。
　　赵慕苦思冥想，仍是毫无头绪。
　　“想名字太麻烦了。”
　　“既然是剑法，就叫剑诀吧。”】.
第六十九章 世间剑法最
　　因金榜那一句‘可为世间剑法之最’，天下沸腾。
　　剑为百兵之长，江湖之中，除去拳脚功夫，兵器中练剑的始终占了大头。如今宗师之上，剑客也不少。然论剑法，谁都无法说服谁。
　　独孤求败的独孤九剑号称能破天下剑法。
　　西门吹雪的一剑西来天下皆惧。
　　燕南天的神剑决强霸无双。
　　叶孤城的天外飞仙无瑕无垢。
　　燕十三的夺命十五剑绝灭生机。
　　张三丰的太极剑包容万物。
　　凡此种种，数不胜数。
　　这些剑法强么？
　　每一种都能称为绝顶。
　　也正因如此，没有一门剑法能力压其他，公认第一。
　　可就在此刻，眼下，金榜直接爆出了第一的剑法。
　　竟是由一个习武不过一年的人自“二七零”创出来的。
　　连名字都是随便取的。
　　诞生得太随便，很难让人服气。
　　可想到是修仙真人所创，又似乎没那么不甘心。
　　……
　　荒凉小道上。
　　“世间剑法之最？”
　　独孤求败已经隐居多年。早年隐居是自觉走到了剑道之巅，无剑胜有剑境界，寻求破碎虚空契机。
　　可惜隐居数年来，始终无法更进一步。
　　于是在独孤求败突破陆地神仙后，便佯装失败诈死，埋剑剑冢。
　　他留下打磨数年的独孤九剑，权作后人机缘。自己隐姓埋名，游走世间。
　　“若能一睹剑法极致，或能圆我心境。”
　　“可惜不知这位真人现在何处。”
　　他仍旧慢悠悠走在路上。
　　既然不知对方落脚，还不如随由自己，从心而去。
　　他脚下走的道，是最符合他心思的路。对也好，错也好，走下去总有收获。
　　……
　　武当山。
　　“易有太极，而生两仪。”
　　“我观易中悟太极，一阴一阳，生生不息。阴阳混合，大衍元气。”
　　“这位前辈高人亦精于易，不知他所创剑法，是否有此痕迹，可教老道一览风采。”
　　张三丰算是现今武林明面上为人所知的高手里岁数最大的。早过了百岁高龄。
　　在金榜显示的那六十年前，张三丰就已是古稀之年，何况如今。
　　按岁数来说，金榜里的那位修士真人还比他小了几十岁，但他仍保有敬畏，尊称‘前辈’、‘高人’。
　　“只可惜这金榜之上不过雪泥鸿爪，难窥其貌。”
　　……
　　师妃暄看着都有些蠢蠢欲动。
　　她再是处变不惊，出尘脱俗，也到底是学剑的，未真的超凡脱俗。
　　萧峰也道：“我曾见过大理段氏的六脉神剑，虽非剑法，却也是一门高深的剑气绝技，实为克敌保身的无上妙术。”
　　“真不知这世间第一的剑法又是何等风采！”
　　“萧峰若能一睹，那便是大大的好事了！”
　　师妃暄跟着点头。
　　“确是这个理。”
　　赵瑾心中一动。
　　“妃暄，你也这么期盼？”
　　“能亲见那剑诀，自是我辈练剑之人所求。”
　　“七哥，难不成你见过？”
　　“我自然没见过，不过有人可能知道一些。”
　　师妃暄立时领悟。
　　“阴后。”
　　……
　　【祝玉妍既是为周帝而来，解决宇文护便是阴癸派与周帝合作的必然要达成的条件。
　　周国宇文氏族本就出身鲜卑，与外族关系尚可。宇文邕妻子为突厥可汗之女，偏偏当时突厥偏向宇文护，宇文邕也一直当妻子是突厥和宇文护安排在身边的棋子，夫妻感情不睦。
　　此时突厥尚未分裂，毕玄只是驻在突厥和周边界的一个吐屯，尚未闯出武尊的名头，但已有盛名，纵横草原无敌手。
　　他被派来保护宇文护。
　　宇文护本就是高手，平时亲卫众多，护卫严密，再加上一个毕玄，别说是祝玉妍，就算再来几个她，也难以在层层保护之下杀了他。
　　好在宇文邕虽然是个傀儡，也勉强能帮点忙。
　　宇文邕数年来暗中积聚力量，在军中埋下亲信。
　　等到祝玉妍前来，将宇文护骗入皇宫，隔离军队。
　　祝玉妍同宇文护修为相差不大，但她所习天魔大法精妙无比，又擅精神攻击，成功除掉此人。
　　赵慕挡在毕玄面前。
　　祝玉妍面对这位外族高手不敢懈怠，不知出于何种心理，竟将此人留给来路不明非阴癸盟友的赵慕应对. ...
　　赵慕自创的剑诀第一次问世。
　　仅仅管中窥豹，只见一斑，就已叫人惊叹。
　　一剑之势，恍若天威。
　　这一剑虽是以宗师境使出来，纵是大宗师也要喋血。
　　哪怕他并未用全力，也非寻常宗师能接下的。毕玄能硬接下来，也可见其人盛名无虚。
　　一剑之后，毕玄负伤远遁，回到草原刻苦修炼。纵然他后来至大宗师，而赵郎之名销声匿迹多年，亦有数十年未曾再踏足九州。
　　祝玉妍不敢置信。
　　“这是你自创的剑法？”
　　“是啊。我创功法时觉得已经完美，真使出来才发觉还需改进。”
　　赵慕看着手中寸寸碎断的长剑，只能叹气。
　　“寻常长剑无法受住剑气，这是个大麻烦。”
　　“我得想办法把功法改弱些。”
　　“总不能一套剑招下来，直接废掉几十把剑。”
　　祝玉妍情绪复杂看着赵慕。
　　哪有人反其道而行，想着把功法改弱的。
　　“剑的事，我替你想办法。”】
　　……
　　师妃暄被那惊鸿一瞥的剑招惊艳，发自内心称赞。
　　“只凭这未全的一招，剑诀确实可称第一。”
　　赵瑾却摇头。
　　“从剑法威力上来说，在天下间确实没有能与之相比的。但从它本身来说，有大问题。”
　　“什么问题？3.5”
　　“金榜都说了，赵前辈已彻底完善了这功法。如果仍有问题，就不会用上这样的字眼。”
　　“它是世间剑法最，功法也没有问题，是师伯未注入剑意。”
　　师妃暄早达剑心通明，先前惊异于剑招，确实没想到其他。被赵瑾一提醒，才发现了憾处。
　　功法确实完善了，剑招威力也确实世间第一。
　　但那只是纯粹的招式功法，没有任何剑意。
　　剑意，和功法无关，即便是习练同一本剑法，不同的人，领悟的剑意都会有细微差别。
　　“纯粹的剑招就有如此威力，倘若赵前辈有朝一日领悟剑意、……”
　　师妃暄没说下去，赵瑾倒是自觉接话。
　　“必然是惊天动地。”.
第七十章 假天才真开挂
　　【周国大事已定，但周帝刚除权臣，还需时候处理朝堂。他无意反水，也无法立时兑现承诺。
　　祝玉妍早得师父指示，留两年之期。
　　在此期间，祝玉妍游走楚州，磨练武功。再有赵慕喂招对练，很快就至宗师中期，天魔大法也修到第十四重。
　　又一日对练结束。
　　赵慕选择了和往常截然不同的方式，不靠近祝玉妍，也不给她靠近的机会，用一种特有手法远远飞出石子。
　　祝玉妍无法将对方引到天魔力场内，远程攻击又比不过他那些石子，只能不断腾挪闪避。
　　躲了半晌，祝玉妍不得不喊了停。
　　“你方才用的招式，我似乎没见过。”
　　赵慕扔掉多余的石子，凑了过去。
　　“这些日子下来，我发觉你的功法以幻变为要旨，无论敌人用的拳掌，亦或长短兵刃，对你而言都没什么区别，你的功夫都能克制他们。”
　　“所以我就想，若我在足够远的远处用暗器，你的功法是否还能吸纳。”
　　“为了验证这个想法，我便创了这门暗器功夫。”
　　“创？”
　　赵慕又开始13了他的凡尔赛。
　　“自打去年年初创了那门剑法，我脑子里就不断有不同功法思路。”
　　“很多只是念头，但我觉得哪怕创造出来，都到不了剑诀的高度，就没动手。”
　　“这次不是为了验证么，也没想弄出高深功法来，就花了两天创了这门暗器功夫。”
　　“自创功法若不要求质量，其实没那么难。”
　　赵慕将几张纸塞到祝玉妍手里。
　　“你要有兴趣，就给你好了。”
　　祝玉妍脸色很不好看。
　　墨迹刚干，明显是新鲜出炉的秘籍，敷衍到都不曾成册，连个名字也没有。
　　以她的见识，可以看出这门功法大概在玄级下品，说高不高，真要说差也不至于。
　　可就是这样一门玄级功法，竟然克住了她的天魔大法。
　　“难道天魔大法这等神功，竟会被暗器这种小伎俩制住？”
　　赵慕满头问号。
　　“你不会以为不管谁用暗器都能成吧？肯定是只有我啊！”
　　“也就是我跟你对练久了，了解天魔大法，才能用暗器一打一个准。”
　　“其他人怎么可能正好每一次都能击到你的变化之处？”
　　“再者，等你天魔大法修到第十五重，除了叫人无法用力，更能扭曲近身立场，那时便是知道你变化之处，暗器飞来也会被扭曲了位置，我这门暗器法子就失了效了。”
　　祝玉妍发现盲点。
　　“你怎么知道天魔大法第十五重是如何的？”
　　赵慕一脸无辜。
　　“你不是练到十四重了么？”
　　“我陪你练了这么久，傻子都能从你的各种表现上推演出十五重的效果来了。”
　　祝玉妍觉得自己被内涵到了。】
　　……
　　何止是她，观看的人除了赵瑾本尊，都觉得被当成了‘傻子’。
　　天魔大法可是天级下品的功法，未知全貌，单从阴后当年那十四重的境界推出功法下一重的威力，哪有赵慕说得那么简单。
　　阴癸派存世数百年，难道就赵慕一个同阴癸传人交过手？
　　为什么数百年来始终没有除阴癸派传人之外的人能模拟或推测或推演出天魔大法的一鳞片爪来？
　　是他们不够聪明？
　　不。
　　大多江湖好手死死盯着金榜上的赵慕。
　　是这人太变态了。
　　赵瑾笑而不语，甚至还能从旁观者角度进行点评。
　　“确实。能在江湖上称高手的，怎么可能会有那么蠢的，更别说像师伯师婶这样对练了几十次了。”
　　师妃暄：？？？
　　你认真的？
　　赵瑾不仅认真，还知道让人和他一样熟悉天魔大法的办法。
　　开挂。
　　回想当年那么多次对练，他早就在系统辅助下摸清天魔大法运功轨迹了，别说十五重，就是第十八重修炼要点他都知道。
　　而这几十年前的套路，他在几年前还梅开二度了。
　　只不过操作上有所区别。
　　几十年前是靠和祝玉妍多次对练，再由系统辅助。
　　至于几年前的，他是靠重伤昏迷，让师妃暄运功帮他疗伤。他通过师妃暄输入他体内的内力运功轨迹，再叫系统辅助，吃透了慈航剑典。
　　这么一看，阴癸派和慈航静斋算是难兄难弟了。
　　谁叫这两派的秘典都是天级，从商城买太贵，而他只是想知己知彼，又不想修炼她们的功法，直接买不仅贵还浪费，系统辅助就便宜很多，这才先后两次搞这招。
　　……
　　【祝玉妍背手说道：“这把剑送你了。”
　　赵慕接过宝剑，不用试就知道这可比他先前的长剑强太多了。
　　“这剑质地不一般，你就这么送我了？”
　　祝玉妍心道当然不一般，她可是在信里又是撒娇又是卖好，还用除掉宇文护完成任务的功劳去换了师父宝库里的天外陨铁。
　　那天外陨铁其实是不知道第几代的阴癸派宗主偶然得到，因为材料过于稀有，自然不可能便宜普通门人。但阴癸传人都是练的天魔大法，兵刃上多是用的缎带之类，根本用不上天外陨铁，于是便一直保留下来。
　　材料有了，还得找个锻造大师。
　　祝玉妍又搭进去不少自己的小金库，再加上她提供的天外陨铁对匠人有足够的吸引力，才换来了铸剑山庄庄主亲自动手铸造。
　　七七四十九日，才大功告成。
　　这些过程，以及她干瘪的小金库，祝玉妍自然没告诉赵慕287。
　　“谁叫我不用剑，只好便宜你了。”
　　赵慕笑道：“这样的神兵，我可不好随便收下。”
　　“就当是答谢你当日击退毕玄了。”
　　“这谢礼仍是太重。”
　　他笑意盈盈看着祝玉妍，又继续说道：“但若当成定情信物，我便没理由拒绝了。”
　　祝玉妍假装淡定，反问道：“若是定情，你的回礼呢？”】
　　……
　　东溟号。
　　单美仙三岁半时，父亲就失踪了。
　　寻常孩童七八岁以前的事都几乎是一片模糊，单美仙的记忆却能追溯到三岁时。
　　她记得父亲的模样，也大致记得父亲对她的疼爱。
　　三岁之前的，她都记不得了。
　　哪怕对父亲的记忆再少，就凭记得的那些内容，在早年以为亲爹英年早逝的时候，她还一直怀念。等后来知道亲爹没死，被封印在某处，开心之余，也和某个早就闹翻的当妈的关系开始缓和。
　　几年下来，见面还是会吵，相性注定不合，实在没法子，但至少单美仙不像年轻时候一样，大大咧咧说着‘断绝关系’、‘老死不相往来’了。
　　单美仙若有所思。
　　“怪不得那时我偷玩比划了几下，那人就狠揍了我一顿。”
　　她忽然大声喝道：“尚明！通知下去，再加快点速度！”
　　“是！”.
第七十一章 互送定情物
　　【赵慕没有回答，他只是问：“这把剑叫什么？”
　　祝玉妍心情一下变得糟糕。
　　“没名字！”
　　赵慕装作不知道祝玉妍生气的原因。
　　“那就叫桃夭吧。”
　　桃夭取自诗经，‘桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家’，说的是美丽少女一朝出嫁，赵慕借此再度表明心迹。
　　可惜祝玉妍没这么容易翻篇。
　　她这微弱的一点开心，抵不上生气，于是选择了不搭腔。
　　一时冷寂。
　　赵慕沉默了很久，才缓缓开口。
　　“我们初见时我便想娶你，时至今日，心意未变。”
　　“只是我身上并无多少珍贵之物。”
　　赵慕想了想，将一个稀有材质的指环从手指上褪下来。
　　“这是我师父传给我的，算是要紧信物。”
　　“用它作回礼，不知玉妍肯否收下？”
　　祝玉妍这才开开心心收下。】
　　【赵慕送出的指环，是日月山门人独有的身份信物。指环与本人真灵绑定，本人身死，指环碎裂。指环碎裂瞬间，将瞬间传回山门，日月山一向以此来确认门人生死。】
　　【日月山门人，分杂役、外门、内门、真传、嫡传五等，众弟子身份有别，指环亦随绑定本人身份变化而有不同。若将其赠送他人，便是故意遗失，等同叛门，极为严重。】
　　……
　　祝玉妍摸着无名指上的指环，不知该叹还是喜。
　　当年她收到指环的时候，只当是情郎师父所赠，意义上来看极为重要。他能将这指环当作定情信物给她，就是重视她。
　　后来才知道，阿慕比她以为的，要更重视她。
　　一柄‘桃夭’，反倒不够贵重了。
　　“还好你这冤家还好端端活着。”
　　祝玉妍喃喃道：“再等一段时间，马上就能替你解开封印了。”
　　……
　　【二人定情不久，祝玉妍携赵慕回阴癸派面见师父。】
　　【卫宗主一心想叫徒弟练成天魔大法第十八重。修习天魔大法的女子，未到大成前，绝不可和自己心爱的男子有亲密接触，否则永远无法臻至第十八重。】
　　【徒儿带回情郎，卫宗主险被气死。偏赵慕医术高超，将人救回。卫宗主被最不喜之人所救，心中郁郁，久病难安。】
　　【赵慕在阴癸派两月，阴癸派倾派而出，皆为赵慕所败。在此期间，赵慕自创一十三本功法，包含拳、指、掌、暗器四类，地级五本，玄级八本，以充实阴癸派。】
　　【卫宗主终于松口，在这二人成婚后，让位祝玉妍，由祝玉妍正式接任阴癸派宗主。】
　　【婚后一年，祝玉妍生下一女。】
　　……
　　“为什么在真人这儿，武功秘笈这么好创々〃？”
　　“这就是有情人终成眷属啊！”
　　“阴癸派的底蕴一下就多了这么多？”
　　“我记得阴癸派有男长老，我应当也能加入。”
　　“没想到天魔大法竟然有这弊端？”
　　“这算什么弊端？”
　　“呸！这卫魔头年轻时候还到处勾搭青年才俊，换成自己徒弟被拐走了就不乐意了。”
　　“祝宗主成过亲？”
　　“卫老太婆就是垂涎功法！为了功法直接把徒弟卖了。”
　　“阴后有女儿？”
　　“海外东溟派的东溟夫人你不知道？”
　　“什么？！难道东溟夫人是阴后的女儿？”
　　“你们说，东溟夫人为什么不姓祝或赵，反倒是姓单？”
　　……
　　单美仙带着一众人靠岸下船，附近多了百姓游侠，嘈杂的声音就多了。
　　她原本可以不在意，直到她听到了有人说了一句话，然后讨论的人越发多，引发热潮。
　　‘东溟夫人为什么不姓祝或赵，反倒是姓单’
　　单美仙很心虚。
　　明明有那么多有话题性的可以讨论，你们为什么非揪着这点不放啊！
　　不知事实，又不懂她们母女的想法，凭什么胡说八道！
　　要不是讨论的人太多，动手的话就会演变成血腥屠杀，不利于他们东溟做生意，单美仙早不客气开杀戒了。
　　大庭广众之下，单婉晶怕被别人听到，挽着母亲，凑到耳边低语。
　　“娘，咱们为什么这个时候非往外婆那边赶？”
　　“西北那边的生意，没您老人家坐镇，尚伯伯恐怕力有未逮。”
　　“咱们买卖交付要是出了纰漏，皇帝那就更有借口找茬了。”
　　当年李阀和东溟派的生意往来频繁，他们东溟派为李阀提供的武器可不少。
　　等到现在，李世民几乎统一了楚州，平定国内动乱，唯独和宋明边界处时有摩擦。
　　这时候，他就不乐意国内有一个专事买卖兵器的门派在了。
　　这两年，东溟派的生意是越来越不好做了。单美仙不得不逐渐将生意从大规模的兵器制造买卖，转向零星武器打造。东溟派渐渐退出军队武器，转向江湖武人，或是门派弟子所需。
　　看东溟派颇为识趣，同时李世民也忌惮东溟派背后有个阴后，没有强硬逼迫。
　　单婉晶当年还曾心慕过李世民，一口一个‘世民哥哥’，现在不仅没了爱慕，讨厌极了，背后没少骂过过河拆桥。
　　但从李世民角度来看，其实这么做是无可厚非的。
　　现在不同了，不是各路诸侯裂土一方的时候了。
　　楚州几近一统，朝廷势大，军械兵器这一块，当然要由朝廷监督制造，怎么能让江湖门派分一杯羹。
　　难不成要叫他们资助其他势力，同朝廷作对？
　　不管他们有没有这个心，他们生意一直做下去，就有能给朝廷添堵的能力。
　　李世民止住他们，迫他们转变生意方向，其实也是有为他们着想。
　　趁早转变方向，有阴后支持，很快就能再上正轨。
　　若一头撞到底，早晚和朝廷冲突扩大。哪一天他们交易对象栽在朝廷手里，受到牵连，阖派都有泯灭可能。
　　单美仙在看到金榜盘点的是她爹时，就立刻命东溟号转向，然后火急火燎去找她娘。
　　“．々金榜每次盘点后给的，都是榜上之人最迫切想要的。”
　　“你想，盘点之后你外婆会收到什么？”
　　单婉晶茫然(了钱赵)问道：“收到什么？”
　　单美仙叹气。
　　看看我爹娘，天赋多高，人多聪明，尤其我那疯魔的老娘，不疯的时候心眼有一百零一个。
　　再看看我，创了东溟派，就算分那疯女人一部分功劳，那我当年周旋各大势力间，壮大东溟派，也不能说没有能力吧？
　　然后是婉晶。
　　肯定全是遗传了她那早死爹的一根筋和不聪明。
　　但凡有我或是我爹娘她外公外婆十分之一脑子，都不至于现在一点都没往后想。
　　能收到什么议？
　　当然是能救我亲爹的啊！
　　真以为你暗地里骂李世民他不知道？
　　他那是看在东溟派早年帮过忙，看在你外婆的面子上懒得和你计较！
　　我爹一出来，九州唯一一个被盘点曝光的修士，谁还敢跟我们一家作对啊！你明着骂他都不会计较了！
　　单美仙深呼吸。
　　不气不气。
　　亲生的亲生的.
第七十二章 祝玉妍危机
　　【祝玉妍并非安于家庭的人。
　　她为一统魔门大业常常在外，赵慕便带着女儿陪她奔波。
　　一岁半的单美仙被赵慕套上了毛茸茸的玩偶服，显得特别可爱。
　　每当单美仙想翻身起来的时候，赵慕就伸出手指一推，再让她仰天躺着，乐此不疲。
　　又过许久，他抓着玩偶服，提起单美仙，像提一个包裹一样，掂了几下，才单手抱住。
　　赵慕笑了笑，更加放松。
　　“等了这么久，终于要来了。”
　　话音落下，伴着剑光，一道人影破窗而入。
　　赵慕随手一招还击，就觉得不对。
　　这人太弱了。
　　仅仅随手一招，这人就死了。
　　赵慕脸色惊变，正要出门，却被人拦住。
　　“你是谁？”
　　来人淡淡说道：“要知我名姓，你需先接我几招。”】
　　……
　　其他人的目光都汇聚到这两人身上，仅仅隔着金榜观战都给人极大压力。
　　单美仙却不在意那些。
　　她被自己亲爹气到。
　　更因为天下人都看到了一岁半时候的她穿着奇奇怪怪的衣服打扮成食铁兽而感到社死。
　　单美仙咬牙切齿。
　　“你可真是我的好爹爹。”
　　那时候赵瑾还没起修仙长生的心思，对于老婆女儿热炕头的生活很满意，也就没什么特别需要花情287绪点的地方。
　　那时他积攒下的情绪点，用来成仙修行只到了九牛一毛，但提升武道实力绰绰有余。多出来的，他便用来买一些毫无用处只剩好看或好玩的东西。
　　那套毛茸茸的玩偶服就是其中之一。
　　可爱确实是可爱。
　　穿在人类幼崽身上，可爱超级加倍。
　　玩也是真好玩，幼崽还毫无反抗力。
　　但幼崽长大后肯定是不会高兴的。
　　……
　　宁道奇惊疑不断。
　　其他人不清楚，他却是认识那个神秘男子的。
　　“向前辈。”
　　向雨田虽出身魔门，人称邪帝，但不曾做过什么恶行，对魔门也没什么归属感。
　　早年间，宁道奇偶然遇到向雨田，彼此交流之后，他对向雨田那是推崇备至。
　　他本人就是盖代高手，被誉为楚州第一人，虽性情平和，为人低调，少与人争，实则能到大宗师的，再如何慈眉善目，心中也是有他的骄傲的。
　　在金榜显现大荒，挖出道瑾真人之前，向雨田是他唯一推崇的人。
　　“向前辈如何会出现在那里？”
　　(bddf)“谁能引得他老人家出手？”
　　……
　　【赵慕抱着单美仙，只能单手对敌，还得时时注意用真气护着女儿，不叫她受到影响。
　　向雨田亦非欺凌孩童的人，同样控制住内力，刻意收敛气势。
　　以至于这般紧张情况下，单美仙竟睡着了。
　　几招下来，赵慕也发觉了对方只是试探，并无恶意。
　　向雨田惊叹。
　　“不想二百年来，后辈中竟能出了你这样的人物。”
　　世人皆知，向雨田在百余年前修炼道心种魔大法时，走火入魔，尸骨无存。
　　赵慕却凭着这几年来在楚州所了解的，大胆猜测。
　　“可是邪帝向前辈？”
　　向雨田被人猜出身份，也不遮掩，直接承认。
　　“正是老夫。”
　　“向前辈亲自走这一遭，是有何赐教？”
　　向雨田豪迈大笑。
　　“听闻阴癸派最有天赋的小丫头居然成了亲，同门一场，老夫这个老不死的长辈自然要来送一份贺礼。”
　　“不巧，玉妍不在此处。”
　　“老夫知道。”
　　“老夫还知道，净念禅宗的一心小和尚正在赶来。”
　　赵慕面无表情。
　　向雨田却有了几分好奇。
　　“你不担心你妻子？”
　　“担心与否，并没什么用处。”
　　“邪帝亲来，总不会是来传个话，然后就轻易放我离去。”
　　向雨田却在这时忽然说起了往事。
　　“百余年前，燕飞与天师孙恩决战，唯燕兄活着出来。”
　　“世人以为燕飞胜了，孙恩败亡。实则当时孙恩练成黄天无极，两人难分高下，再打下去也不过两败俱伤。”
　　“于是燕兄便助孙恩一臂，让他破碎虚空。”
　　“孙恩破碎而去，未留只言。后来他的徒弟卢循不知所踪，徐道覆战死，天师道衰落。”
　　“之后寇谦之和陆修静各统南北，天师道亦分裂南北。”
　　“寇谦之曾做过一件事，协助魏太武帝灭佛。”
　　向雨田终于点出了重点。
　　“周帝有意从前人之例。”
　　赵慕疑惑。
　　“无论是劝阻还是顺应，为何不寻周帝，同我这无关百姓说起？”
　　向雨田悠悠说道。
　　“北天师道盛一时，却因此事，后继不足，烟消云散。”
　　“如今周帝欲行前朝事，阴癸派已跟他绑在了一处。”
　　“一旦落实，周帝以帝王之尊，有大军在手，或许能强压下。”
　　“阴癸派呢？”
　　“佛门不会放过，上清派承南天师道，更不会眼见如北派昔年的行径无动于衷。”
　　“王远知将要亲自北上。”
　　即便向雨田所说形势紧张，赵慕仍旧不为所动。
　　“邪帝若想让我劝阻玉妍，便是寻错人了。”
　　“祝玉妍那丫头在年轻一辈里是不差，可她挡不住老一辈动手。”
　　“总还有我在。”
　　赵慕认真说道。
　　“她想做什么，就能做什么。其他的麻烦，不是还有我么。”
　　向雨田怔住。
　　“有意思。”
　　“我可以帮你们拦下南边的麻烦，还能告诉你一心的下落。”
　　“解决这两个大麻烦，阴癸派和慈航静斋又是斗了几百年的老交情了，还有周帝震慑，其他势力就无法联合起来。”
　　“条件是什么？”
　　“收下我的贺仪。我有一门提取元精之法，要交给祝玉妍，你不能拦着。”
　　赵慕清楚，向雨田绝非好心，但他想不通到底有什么问题，犹豫再三，还是应下。
　　“长辈送礼，做晚辈的自然不会拒绝。”
　　向雨田又道：“我听说你一剑击退了毕玄。我想看看你的剑法。”
　　赵慕恍然。
　　向雨田最初不拦住那个刺客，后来又非和自己动手，原来是想试试他的剑法。
　　只是他用的都是别的招式，叫他这一目的没达成。
　　“不行。”】
　　……
　　向雨田主动要教授祝玉妍功法，确实不怀好意。
　　历代邪帝临终前都会将元精注进舍利内，是为圣极宗至宝。但里头元气复杂，提取并不容易，一个不好，动辄有走火入魔之险。
　　直到向雨田修炼道心种魔大法后，悟出提炼舍利元精之法.
第七十三章 剑意悟众生
　　向雨田修炼道心种魔大法大成，也手握舍利，凭借从中吸取元精，寿命功力皆大涨。
　　他自己亲身体会过，知道道心种魔大法修炼凶险无比，从舍利中提取元精更是风险极高。
　　他不愿这两样东西留存人世，遗祸无比。但他深受师父大恩，不得不遵师门之命继续传承。
　　思来想去，向雨田收了四名凶残恶劣的徒弟，并传给他们各自一部分道心种魔大法，让他们因争夺种魔大法无法外出作恶。
　　提取舍利元精的法门，他看中了阴癸派的祝玉妍，打算将法门教给祝玉妍。
　　之后他再故布疑阵让四名弟子跟阴癸派互相残杀。
　　即便有人能看破他的谋划，但利字在头，他的弟子品性不堪，根本不可能放弃从祝玉妍手里拿到法门机会。而阴癸派也不会放弃收集道心种魔大法。
　　根本无解。
　　即便有一日，这两方斗出了个结果，但邪帝舍利他却早已另外交由鲁妙~子。
　　在来传授这提取元精之法前，他就将舍利交了出去，托付鲁妙子收藏在机关秘密之处。鲁妙子不负所托，在数年后为杨素打造杨公宝库时将邪-帝舍利藏在其中。
　　算是多方准备了。
　　几无可能让人能-再度集齐这些。
　　倘真有人做到，那便是天意如此。

　　至少直到他破碎虚空，他的谋划都是正常进行着，没有发生任何意外。
　　……
　　【不等向雨田开口，赵慕说出了原因。
　　“你如果看过了我的剑法，难免动摇心境。”
　　“你要是因此延迟了破碎虚空，赖上我了怎么办？”
　　向雨田猛地看向他，一时激动，气势外泄。
　　“你是怎么看出来的？”
　　赵慕得意道：“这世上可没人比我更懂破碎虚空了。”】
　　……
　　老懂王了。
　　赵瑾当年会这么说，不是因为他那时已经开始构造修真界，而是因为知道向雨田原本结局就是破碎虚空。
　　别看当时他一脸懵逼，不知道向雨田无端送功法行为的原因。
　　那都是装的。
　　向雨田的谋划他一清二楚，只是以他当时的人设不可能知道，他就没说。
　　反正凭向雨田的传人又不可能伤到祝玉妍。
　　他又没死。
　　至于会不会影响阴癸派扩张——
　　关他屁事。
　　赵慕虽然不知道向雨田具体是什么时候破碎虚空，但他能查到向雨田那时的境界啊！

　　陆地神仙。
　　境界圆满。
　　离突破就差一步了。
　　既然看出了向雨田的境界，又知道他的结局，再看他已开始各种安排，那猜到这点就很正常了。
　　……
　　“好一个邪帝！当真惊才绝艳。可惜未能在金榜瞧见邪帝破碎虚空的场景，也不知是否功成。”
　　萧峰这么大反应，赵瑾不奇怪。
　　他想了想，觉得能借此打个补丁，开口说道。
　　“他成功了。”
　　师妃暄想起接引天门就落在大荒日月山，有了些猜测。
　　“莫不是邪帝破碎后正巧被你撞见？”
　　赵慕笑道：“哪有那么巧的事？”
　　“他或许是在我拜入山门前，或许是我闭关修行时，又或许是在这十年间我入世历练时破碎，反正我是没瞧见过。”
　　“我能肯定，是因为即便隔着金榜，我也能看出他体内灵力虽然将凝未凝，但没有溃散迹象，显然再过不久就能功成。”
　　……
　　【赵慕直接也懒得再把女儿抱回屋内放下，也是心大，直接扔给了向雨田。
　　向雨田确实未有拿孩子威胁的想法，但他活了两百多岁，真没抱过孩子，一时无措，只能僵硬抱着，明显姿势有些问题。
　　赵慕甩开了拖油瓶，用内力引来桃夭剑，当即便在庭中重现了对上毕玄那一招。
　　剑招确实叫人惊艳，已是不虚此行。
　　但因赵慕此前夸言会叫他‘动摇心境’，叫向雨田有更多期待，此时便就多了几分失落。
　　赵慕诚恳说道：“这便是我当日用的。”
　　向雨田听出了几分意思。
　　“当日？”
　　也就是说，不只如此。
　　“还得谢过邪帝。”
　　“您今日前来所说，反倒叫我发觉，我爱玉妍之深。”
　　向雨田满脑子问号。
　　“天道无私情，正因爱万物而至公。”
　　“我因爱一人，得悟众生。”
　　“我的剑意成了。”
　　赵慕仍是用着同样的招式，却和此前凌厉剑势截然不同，在剑招之中，竟有生意。
　　一剑之下，万物复苏。
　　不到时节，剑势范围之内，庭院里的花竟都开了。
    · ···求鲜花··· ·····
　　赵慕不忍破坏，这一招便止于中途，没有落下。
　　仅仅半招，叫向雨田大开眼界。
　　他确有几分动摇，好在还是稳住了心境。
　　然后他就看到明悟剑意后的赵慕，在他眼前，修为境界一路攀升。
　　从宗师后期突破到大宗师，没有任何阻碍，甚至气势仍在一路飙升。
　　直到大宗师后期。
　　单美仙被外界刺激，醒了过来。
　　然后她就开始哭。
　　祝玉妍一路上遇上好几次麻烦，生怕在城中的门派一处落脚点也出问题。
　　那里有她丈夫和女儿。
　　她并不担心这些麻烦会伤到她的家人。
　　连她都打不过的一群废物哪有那么大能耐？
　　她只是不想叫他们卷入其中。
    .. ........ .......
　　赵慕见到祝玉妍回来，连忙甩锅。
　　“是他弄哭美仙的，不关我事！”】
　　【赵慕二十岁修习武道，七个月步入宗师。】
　　【二十一岁自创功法。】
　　【二十三岁，悟出剑意，直达大宗师后期。】
　　【二十四岁，成就陆地神仙。】
　　……
　　一片哗然。
　　“二十四岁陆地神仙？我在这年纪时候连个先天都没到！”
　　“呸！你好意思同真人比？”
　　“你们是不是忘了真人刚出生时候就是陆地神仙了？”
　　“那哪能一样？出生时候是因为有什么灵气！是什么道体！现在这个陆地神仙可是练武练出来的！”
　　“这么年轻的陆地神仙怎么当年都没传出过什么风声啊？”
　　“对啊，我一直以为这么多年来就一个云州张真人是陆地神仙。”
　　“楚州藏得可真严。”
　　楚州武林也很懵逼。
　　他们也不知道啊！
　　“我们几十年前就出过一个陆地神仙？”
　　“阴癸派怎么都没出来说过？那不是他们自家女婿吗？”
　　“我就记得好像几十年前赵郎忽然消失了，阴后一直在找。”
　　“消失？会不会是破碎虚空回大荒了？”
　　“就真人这修炼速度，好像也不是没可能。”
　　“那阴后有点可怜啊。”
　　“你有病吧？阴后因为找赵郎弄死多少人你知道么！”
　　“刚学武入门的新人，你们说的赵郎是谁？是真人在江湖上的名号吗？”与.
第七十四章 重回日月山
　　一句话引发大战。
　　“现在的年轻人怎么回事？赵郎都没听过了？”
　　“年轻人嘛，见识短。像咱们谁没听过‘楚州双璧，赵郎愈贵’的说法？”
　　“年轻人不背锅！我打小就崇拜赵郎！”
　　“我一直以为赵郎就是长得好看留名的，怎么你们都不把他陆地神仙传下来？”
　　“我没跟他打过架。”
　　“我也没有。”
　　“我出道时候真人已经没踪迹了，就赵郎名头还流传。”
　　“老夫记得当年尤楚红跟阴后结梁子，应该撞上赵郎了。”
　　“……我看他长得好看，说话也好听，就没好意思找麻烦。”
　　“看金榜，邪帝告诉真人那一心和尚的行踪，他们俩肯定交过手啊！”
　　“那时候真人还是大宗师吧，没到陆地神仙呢！”
　　“还有人瞧不上大宗师？“二八七”不管那时候还是现在，光大宗师后期都是楚州第一人了。”
　　“对啊，怎么大宗师的消息也没传下来过？”
　　“说不定是净念禅宗被打趴下了，觉得没面子，把消息死死压下了。”
　　“大师们不是这种人。”
　　“有什么是不是的，和尚就一定是好人了？”
　　可惜一心大师此时已圆寂，是无法出来告知真相了。
　　若他还活着，定然会大喊冤枉。
　　当年‘赵郎’确实找了上来，直接堵门。
　　但他们用的是嘴遁，根本没打起来。
　　他那时大限不远，想着圆寂前压制一二魔门，顺带带上弟子了空，他在一旁压阵，让了空有更多历练机会。
　　但他们遇上的是已然大宗师后期的‘赵慕’。
　　一心那时察觉了‘赵慕’修为深不可测，不敢妄动。
　　他担忧动起手来连弟子都赔了进去，伤了净念禅宗未来传人，更不可能让了空去试探。
　　这个阵，他压不住。
　　既然打不过，那怎么办呢？
　　一心就跟‘赵慕’互作佛偈。
　　结果没想到不仅没说服对方，还被对方压制了。
　　甚至连他宝贝徒儿都歪了，被对方佛学悟性折服，从此修习闭口禅。
　　在场的一心早早圆寂，了空修习闭口禅，谁能透露出去？
　　就算透露，怎么说？
　　归根结底，他们只是聊了会儿天啊！
　　……
　　“这么看来，真人真正交手的次数并不多啊。”
　　“要么是武尊那样的外族，要么是邪帝这样故意隐藏的，武功修为没传开来也正常。”
　　“真人又不像西门吹雪老爱跟人决斗。”
　　“不要拉踩西门吹雪好吗！西门庄主大多时候只是替天行道，被他追杀的那些人配用上决斗二字么？庄主真正下贴邀请决斗的根本没几个人。”
　　“要换做我早生几十年，我也舍不得同真人打起来。赵郎这称呼不是白得的。”
　　“亏得金榜，叫咱们见到赵郎风姿。要是金榜能再放出天下第一美男子的风采就好了。”
　　“什么天下第一美男子？谁啊？”
　　“还有人不知道么？前几年隔壁云州吹他们那个玉郎江枫，就冠了这个名号，吵吵闹闹一直到现在还有纠纷。”
　　“什么天下第一美男子，那个玉郎江枫也配？”
　　“就是！那时还说赵郎跟玉郎就不是一个时代的人，不能放一块比较。还说什么长江后浪推前浪。”
　　“搞笑！现在赵郎就这么明晃晃在金榜上，玉郎长什么模样倒是站出来让咱们看看！”
　　……
　　场面再度混乱。
　　谁都没想到，最后在各地引起最大争议的，居然是转到了颜粉频道。
　　然而金榜并不会因为天下人的各种争执吵闹停止。
　　在播放完赵慕晋升陆地神仙后，陡然换了地图。
　　于是所有人都看到了金榜显示出来的‘赵慕失踪’真相。
　　说实话，阴后祝玉妍在之后几十年一直疯魔一般找寻赵慕蛛丝马迹，不只在楚州人尽皆知，疯魔程度都传到了其他几州。
　　只不过绝大多数人都跟单美仙曾经想的一样，都以为赵慕不幸殒命，阴后难以接受事实。
　　剩下一小部分人中，又有一些是怀着极大的恶意，认为赵慕花心，移情别恋，故而偷偷跑路，抛妻弃女。
　　等看了金榜，推翻了他们过去的各种揣测。
　　……
　　【赵慕低头看着熟睡的祝玉妍，微微叹气。“玉妍，你曾问过我从前的事，那时我说不能告诉你，你生气了好久。”
　　“如今我身有要事，必须得回去。”
　　“这一次，我不能带你走。”
　　“等我回来，我从前的种种，大事小事，各种经历，我都不瞒你。”】
　　看看，看看，赵慕说的什么. ...
　　‘如今我身有要事，必须得回去’
　　‘等我回来，我从前的种种，大事小事，各种经历，我都不瞒你’
　　恶意党团灭。
　　……
　　【赵慕在左掌上划出一道伤口，蘸着自身的血，凭空画出一道奇特符号，竟凭虚而立，不曾消散。
　　随后赵慕拱手而拜。
　　“日月山门人，望开黎门，请归大荒！”
　　那道符号发出光亮，化作一道门，赵慕没入其中，天地大变。
　　大荒景象又再度出现。
　　赵慕重归日月山。
　　在重归瞬间，体内禁锢接触，灵力回归。
　　道昙早早恭候，见到赵慕归来，立时上前。
　　“见过首席师兄。”
　　赵慕皱眉。
　　“究竟出了何事？”
　　道昙略带慌张，但言语却有条理，将事情说得详细。
　　“师尊被召往昆仑之丘，无法违命归来。”
　　“青君无端来我西州，逼临日月山。”
　　“我派门人最初前往问询，青君一言不合便动手，门下损伤无数。”
　　“青君有天魔气，唯有师尊能应对。可师尊不在，若叫青君继续下去，日月山恐毁于一旦。我只能强唤师兄，叫师兄历练功亏一篑。”
　　道昙心中愧疚，当下竟行跪拜。
　　“我毁师兄金仙途，罪当万死。等击退青君，道昙以死谢罪。”
　　他没说无法击退青君当如何。
　　只因他早有准备，倘若连首席师兄都没办法，身为日月山门3.5人，他自然是选择赴死。
　　“山门大难，你当然该唤我回来，又有什么罪？”
　　赵慕归位，又成了日月山第三代首席道瑾。
　　他从储物戒指中唤出灵剑，御剑而起。
　　“二师弟，青君并非你们所能应对，你叫门人全都回山。”
　　“师尊既然不在，我以首席命你，携门人守护山门，开启护山大阵，不得轻易外出。”
　　“是，谨遵首席师兄令。”】
　　……
　　认为赵慕已然殒命的，看到这里，纷纷觉得真人大概是九死一生了。
　　殒命党虽然都是相信赵慕早早因某种意外夭折，但这个意外里头，可没包括和妖魔打架战死。
　　死亡原因出乎意料，但结果对就行了。
　　殒命党自认为要崛起。
　　接下来看到的一定是死亡场面了.
第七十五章 封印事再现
　　赵瑾看到金榜中道昙出现，脸色很不对。
　　“妃暄。”
　　“怎么了？”
　　“我感觉很不好。”
　　师妃暄会意。
　　“你发现了什么？”
　　赵瑾深吸一口气。
　　“你还记不记得，金榜刚开始盘点时，我说过什么？”
　　师妃暄自然记得。
　　‘你们可能不信，这盘点上的人，好像是我’
　　那时赵瑾也说，他的道号便是道瑾，师尊就是灵夷真人。
　　甚至过去的经历都与他一致无二。
　　唯独入世历练的时间，入世后发生的那一切，截然不同。
　　也因后面这点，叫他肯定说道‘这上头的人不是我’。
　　但眼下赵瑾脸色这么难看，显然是又发现了什么变故。
　　“你知道吗，我是第三代首席大弟子，道昙是我二师弟。”
　　“如果赵慕是道瑾，是三代首席，那我——”
　　赵瑾声音发涩。
　　“那我又是谁？”
　　赵瑾抓着师妃暄的手腕，竟害怕到开始微微发抖。
　　“我会不会、……”
　　“会不会就像几年前的那道赵慕残魂一样13？”
　　师妃暄另一只手覆在赵瑾手背，柔声安慰。
　　“你忘了么，赵前辈那道残魂是个虚无的灵体，是无法触碰到实体的。”
　　“你看，你能触碰到我，你是真实存在的。”
　　“可是、……”
　　赵瑾似是没有被安抚到，抓着师妃暄的手不由稍稍用力。
　　“如果我是一具有实体的分身呢？”
　　师妃暄不懂什么分身，但也能猜出来是什么意思，大概便是同当年见到的赵慕残魂一样，只不过和那道灵魂比，又多了身躯。
　　“分身会有记忆吗？”
　　赵瑾点头。
　　“当然了。分身也会有在分离前本体的所有记忆。”
　　“你若是分身，又是何时产生的呢？”
　　赵瑾答不上来。
　　师妃暄一点点分析，替他排除分身可能。
　　“你说金榜早先放出来的年幼时与你记忆一样，但你没有六十年前入世历练的记忆。”
　　“若是分身，那最晚也是六十年前分离出本体的。”
　　“可你在十年前入世历练，直到现在的记忆都是健全的。”
　　“那么中间五十年，你为什么没有任何记忆？”
　　“你缺失的五十年又去哪儿了？”
　　赵瑾愣住。
　　“我就记得在大荒长到二十岁，我就入世历练，一下来就遇到了你。”
　　“如果你是六十年前分离的，不可能缺失五十年。如果你是十年前分离出来的，不可能没有被封印的记忆。”
　　赵瑾也不过稍稍放松一些。
　　师妃暄知道他仍有不解，还会不安，事实上她也有很多不解。
　　一切真相如何，终归金榜早晚会放出答案。
　　赵瑾内心：嘻嘻，没想到吧，金榜是我编的，答案是啥全是我说了算。
　　……
　　【道瑾很快寻到了作乱妖魔的行踪。
　　青君不同普通的魔，也不是常见的妖，他是半魔半妖，因而他露出妖族本体时，又因有魔族血缘，可将本体半魔化，体积变大同时也可虚化部分，使得敌人攻击落空。
　　“青君，今日你所行大恶，当真以为无有苦果吗？”
　　青君嗤笑，根本不在意这位道瑾真人的警告。
　　“我是半魔半妖，更因我父王沾染一丝天魔气息，寻常仙人也无法轻易将我抹杀，你连仙都未成，能奈我何？”
　　他甚至还引以为傲，继续得意说道：“你术法再高明，也不过将我打个半死，我就是站这儿让你打，你也没本事宰了我。”
　　道瑾只是沉默许久，然后找到一个契机，靠近青君，用术法将两人困在一处。
　　他在回归前，用分魂之术，封印一缕残魂在祝玉妍体内。
　　当祝玉妍有朝一日遇到生死大难时，那残魂将被激活，现身护住祝玉妍。
　　然而分魂之术，乃禁忌术法，自然是有代价的。
　　道瑾在入世前，已达炼神还虚后期，在世间历练明悟七情，悟出剑意，那剑意合他己身之道，红尘历练已功成。
　　然而当时他因祝玉妍，愿陪她至百年后，再飞升回大荒。届时凡尘无有眷恋，他便能安心合道，继而成仙。
　　可惜万事难料。
　　山门有难，道瑾责任在身，不得不回归，又行分魂之术。
　　原本圆满的修为瞬间掉落，历练前的炼神还虚后期倒退到炼神还虚初期，甚至仍有不稳。
　　若再跌落，他是万万不能对付青君的。
　　即便眼下境界，也只能行个同归于尽的法子。
　　“我确实杀不了你，然而日月山既为西州魁首，有责任护卫一方平安。我身为日月山当代首席，自然责无旁贷。”
　　“我杀不了你，但能与阁下同享无边寂寞。”
　　青君惊慌失措，显然猜到了他接下来的做法。
　　他慌张道：“你疯了！你想做什么？”
　　赵慕不为所动，看向来时的方向，那里是黎门所在，另一端便是人间。
　　“可惜。”
　　可惜他无法再回到有妻子在的人间。
　　下一秒，以赵慕为中心，冰川蔓延，将一人一妖彻底封印在其中。】
　　【道瑾若以炼神还虚后期的修为，本可以用自身重伤换得青君被封印，但他境界跌落，不得不将自己作为阵眼，一同封印。】
　　……
287　　单美仙到底放下了别扭心态，几十年来难得安慰一次祝玉妍。
　　“娘，你还好吗？”
　　“等到奖励出来，咱们一家还能团聚的。”
　　祝玉妍当然好不了。
　　当她知道，是为了给她留下一个保障，才害得丈夫不得不将自己填进封印里之后，怎么想都没办法好得了。
　　好在她也想到了盘点结束后的奖励可能，才能暂时压下情绪。
　　……
　　“其实自从当年我测算出这封印结局时，就一直在思考一个问题。”
　　赵瑾看着金榜画面，忽然说道。
　　“那青君为什么会无缘无故跑来西州捣乱？”
　　“准确说，是跑来日月山附近。”
　　“这便好像只占一州五分之一的大理小国忽然去攻打三州之地的秦国。”
　　“既无深仇大恨，也无利益纠葛。西州与青君所在大本营更是相隔甚远。”
　　“他图什么？”
　　师妃暄也跟着他所说想起来。
　　这一点确实奇怪。
　　但或许是因为青君之事与盘点内容并没有什么关系，金榜并未展开说明。
　　赵瑾默默埋下一个伏笔。
　　他相信总有不少‘聪明人’也会产生同样疑惑。
　　当年赵瑾的‘测算’便到封印为止，但金榜却未结束，仍有后续.
第七十六章 各国众生相
　　【道瑾填入阵眼四十五年后，终将青君磨灭至仅剩一缕魔气，随道瑾破封，转世而去。】
　　祝玉妍：？？？
　　她都还没开始去捞人，自己就出来了？
　　这是在大大出乎她的预料。
　　还有，金榜既然说道瑾、也就是赵慕是四十五年后破封而出，那他肯定会来找她的。
　　祝玉妍有这个仔细你。
　　封印四十五年后，那是什么时候呢？
　　正好是十年前。
　　这个敏感的时间节点，祝玉妍立刻想到了赵瑾。
　　在这一刻，师妃暄和祝玉妍的想法一致了。
　　十年前，师妃暄亲眼看着赵瑾从天而降。
　　时间上完全契合。
　　赵瑾几乎是赌咒发誓一般，赶忙解释。
　　“我真的没有任何有关阴后的记忆！”
　　“妃暄，我到人间见到的第一个人就是你。”
　　……
　　【日月山。
　　“师兄！”
　　“大师兄回来了！”
　　“首席师兄！”
　　“大师兄在哪儿呢？”
　　“哎呀你们别挡着师兄啦！”
　　道瑾回到山门，便受到师弟师妹们热情欢迎。
　　道瑾随便问了离得最近的一个师弟。
　　“师尊回来了吗？”
　　道华被点名，立刻把知道的一股脑儿说出来。
　　“师尊还在昆仑之丘，但他被召去听道不会太久，从受召算起，现在离百年期只有不到十年了，快回来了。”
　　“四十多年前道昙师兄奉了师兄您的谕令，一直戒严到现在，我们都好久没出山了。”
　　道瑾问道：“青君之事早已了结，你们没察觉么？”
　　身为脑残粉的道远直接挤上来抢答。
　　“我们知道啊！”
　　“大师兄出马，怎么可能有搞不定的！”
　　“道昙师兄通知我们回山门后没多久，千里之外就多了一片冰封之地，我们就猜到肯定是师兄您动的手々〃。”
　　“果然，之后那什么青君再没出现了。”
　　“但是大师兄您也一直没回来，师尊又去听道了。道昙师兄担心万一再有如青君那样来捣乱的怎么办，就一直保持封山状态，等大师兄你回来。”
　　道瑾微微点头，倒是能理解道昙的做法。
　　“道昙师弟呢？”
　　道华重新抢答，不肯叫道远一直出头。
　　“我知道我知道！二师兄在吴姖天门！”
　　道瑾既要重新交代道昙一些事宜，又想重入两界门，本就要经过吴姖天门，倒是不必绕道。
　　“你们都散了，好好修炼，别都围在这里。”
　　“等师尊回来，师门大比要是有人上出糗，会有多惨不必我说吧？”
　　一群人顿时苦着脸，立刻作鸟兽散。】
　　……
　　世人早知大荒是修真界，里头多是修仙的，和他们武道截然不同。
　　光是武道巅峰，破碎虚空才能进入大荒，就叫他们对那个世界充满敬畏。
中转峮  ⒊气１漆（二）⑨吆伊⒐
　　但无论如何也没有此时的震动来得真切。
　　那道瑾真人的师尊去听个道，就是一百年。
　　而他们呢？
　　只有懂得养生的宗师，或是修为突破了大宗师，才能在理论上寿命超过百岁。
　　可这天下间，才几个宗师大宗师？更别提陆地神仙了。
　　在这金榜曝光前，他们只知寿命最长的，是云州张三丰张真人。
　　金榜曝光向雨田后，向雨田竟活了两百多年已叫他们足够佩服，可他一半的人生，也不过是大荒中人听个道的时间罢了。
　　……
　　汉国。
　　刘邦是大宗师，正常来说，大宗师能享受一百五十岁，他又是帝王，日常应当更加养生。但刘邦年轻时连续亲征前线，身当矢石，也因此多次受伤。登基后虽然一直有调养，但因早年多次身受重伤，大大影响了寿命。
　　他如今已百十来岁，即将走到尽头。
　　此时见到金榜所现，有片刻心动，却又很快压下了追求长生的想法。
　　“朕活逾百岁，已得天恩。”
　　“若天意在我，自当赐下真法，没必要去强求。”
　　刘邦说得大气，也不过是因为他知道自己得不到。
　　他的武道天赋其实不高，能成为帝王中唯一的大宗师，不是刻苦修炼，而是他早年间因缘际会之下，斩了一条巨大白蛇。
　　那白蛇也不知什么来历，他吃下白蛇蛇胆，修为暴增，直接堆到了大宗师。
　　只是他和靠自己修炼上来的武人不同，境界上来了，内力也足够深厚，对敌上不是很精通，算是大宗师里垫底的。
　　但再怎么垫底，那也是大宗师。凭着这份修为，让他活到了现在。
　　凭他的天赋，是不可能再更进一步了。
　　他不可能破碎虚空，而他寿数将尽，在短时间内没那么幸运能找到其他法子进入大荒。
　　即便能，以他天赋能在寿数尽前修得真法，成功续命？
　　所以刘邦放弃得干脆，至少给自己留点颜面。
　　倒是如今才不过十三岁的曾孙刘彻，对那修真充满了兴趣。
　　他年岁虽轻，却一心想求长生。
　　刘彻心中想法不断。
　　皇曾祖太迂了。
　　金榜展现大荒，便是天意指引我等。
　　谁说便只有大荒修士能修长生？
　　既叫我知晓仙途，必要试上一试，否则如何甘心？
　　……
　　秦国。
　　嬴政心向往之。
　　“．々道瑾真人如今的下落你们可打听到了？”
　　金榜都没播放完，他不久前才刚同意李斯的办法，派人在九州搜寻真人踪迹，半天都没过，在他国的探子连命令都没收到，怎么可能会打探到下落。
　　嬴政只是有些急了。
　　长生啊。
　　这是他离可能的长(了钱赵)生最近的时候了。
　　别管那什么天仙地仙的，也别杠成仙也有寿数，长生难觅。
　　对他而言，能活百万岁，那就是长生。
　　即便成不了仙，步入修仙后那些修仙境界肯定比习武延寿久吧。
　　他也不求百万岁，能活个千岁也成，实在不行，打个对折也足够了议。
　　他为什么一心长生，还不是为了能在活着时候一统九州，还不是继承人都不争气。
　　若有足够的时间，他在位时便能统一，也就不用托付后人。
　　儿子们各有缺陷，都不是最好的继承人，他还可以从头培养一个新的。
　　儿子不行就孙子，孙子不行就曾孙。
　　嬴政看着金榜上那辽阔的大荒世界，低声自语：“修仙。”
　　他心中更有一个念头。
　　若他能修仙，不只是统一九州，是否有一天能染指大荒？.
第七十七章 欲归人世间
　　【道昙见到道瑾，直接退居一侧。
　　“恭贺首席师兄除魔归来。”
　　道瑾没有解释和青君一战的详情，只是问道：“你封山数年来，黎门可有动静？”
　　道昙恭谨回道：“未有道友拜山，人间亦无飞升者。”
　　道瑾原以为这几十年间向雨田应当已破碎虚空，他便能打探一二在他走后的人间情况，然而无有飞升者，却是出乎意料。
　　道瑾自言自语。
　　“凡间有破碎虚空者，必过黎门，不可能遗漏。当年见向雨田，应当在其后几年便可飞升，怎会没有踪迹？”
　　“师兄你说什么？”
　　“没什么。”
　　道昙似是忽然想到什么。
　　“虽然无人过黎门入大荒，但数年前天枢倒是有过异动。”
　　“什么异动？”
　　“当时凡间有人突破武道极致，本该受黎门接引入大荒，但那人在突破时得了一缕机缘，没能进入大荒，而是去了一处小世界。”
　　道瑾心情复杂。
　　既是为他高兴。
　　向雨田竟有如此机遇，实属难得。
　　又可惜没机会知晓人世情况。】
　　【有仙魔大能，可辟洞天福地，辅佐修行。法力在其上者，有神祇以无上伟力，则辟世界。此类小世界，虽在天界下，各287自衍生，除机缘者，非创世神祇不可相通。】
　　……
　　这就是赵瑾补的BUG了。
　　他知道向雨田会破碎虚空，但他破碎虚空之后去了哪里，谁知道呢。
　　他可以骗过所有人，所有人都相信了破碎虚空的终点就是大荒。
　　但他骗不了自己。
　　好在他还能补上漏洞。只要一扯出小世界，就什么都解决了。
　　毕竟这可是自古以来就有的传说。
　　佛家有三千世界，道家有二十八天，神话传说还有伏羲一画开天。
　　何况古人很早就接受有无数平行世界的概念了。
　　……
　　有人佩服。
　　“想不到邪帝当真破碎虚空了。”
　　有人好奇。
　　“邪帝不知去往的小世界是什么样子的？”
　　也有人感到可惜。
　　“邪帝怎么就去了小世界呢。要是他飞升到了大荒，说不得还有请教的机会。”
　　当然，对于这类人，则有更多人唾弃。
　　“呸！就算邪帝在大荒，凭你们的能耐，真以为能再到他老人家面前？还请教？做你的春秋大梦吧！”
　　……
　　【道瑾忽然说道：“我欲重入人间。”
　　道昙被吓到，连忙劝阻。
　　“师兄你忘啦，师尊曾告诫过，修仙之人一生只可下界历练一次。”
　　“若妄图重修，是要遭大祸的！”
　　道昙急得不行。
　　“虽然师兄你历红尘失败了，几近断了仙途，但师尊一向疼你，你又身负道体，总有别的希望的。”
　　道瑾笑了笑。
　　“谁说我历红尘失败了？”
　　“啊？”
　　“我自入得人界，红尘炼心，后机缘巧合，明悟七情。收到求援讯息时，我早悟了我的道。”
　　“不愧是首席师兄！短短几年就过了历练！”
　　道昙吹嘘一通，又疑惑道：“那您怎么不早回来？凡间都没灵气，有什么好的。”
　　“凡间也很好。虽无灵气，可既辟人界，天道之下，万物有爱，自然有些舍不得。”
　　道瑾不知想到了什么，顿了顿，又继续说下去。
　　“凡人寿短，我多留数十年也没什么，还能加深感悟。”
　　“师兄既然都过了红尘，还下去做什么？”
　　“怎么想也是应当闭关修行，消化感悟，早日合道，甚至突破成仙才对啊！”
　　“闭关修行？你看我修为有什么不同？”
　　道昙这才注意到，大师兄去了人间历练一趟，修为境界怎么还往下掉了？
　　“师兄，你这是怎么回事？”
　　“我用了分魂之术。”
　　道昙顿时反应过来。
　　“师兄在凡间遇到了、……值得您这般保护的人？”
　(bddf)　道瑾笑道：“是我妻子。”
　　道昙只觉一个晴天霹雳。

　　大师兄居然在凡间成亲了！
　　怪不得非要再重入人间。
　　只是——
　　“师兄，凡人寿命不长，你都离开四五十年了，她会不会已经、……”
　　“她修的凡间武道，天资尚可，比普通人长寿多了。”
　　“可你都走了几十年，即便她还活着，或许老了，或许移情别恋了，又或许、……”
　　又或许，虽然大限未到，却被人害了呢。
　　这一点他没说出口。
　　虽然那凡人嫂嫂他不曾见过，总也不想用死亡的可能叫大师兄失望。
　　“无论是什么情况，无论过去了多久，我既然还活着，自然要回去见她的。”
　　道昙叹气。
　　他作为师弟，实在是劝不动。
　　唯一可能劝动的师尊又不在山门。
　　道瑾特意过来一趟，既是为了打探向雨田情况，也是有些嘱咐对二师弟说。
　　“师尊再过几年便能回来，既然都封山持续了这么久，便等师尊回来再解封。”
　　“等师尊归来，我若还没回，你替我向师尊告罪。”
　　“我在凡间做过一桩事，将信物指环给了旁人，犯下大过。”
　　“我本该立时受罚，但恐时日太久，我妻子出现意外。等我回来定当自请重罚。”
　　道昙都不用细想，一猜就能猜到，信物肯定是给了大师兄嘴里念叨的妻子。
　　啧啧。
　　情爱真可怕。
　　师兄真的堪破七情了？他怎么那么不信呢。
　　“师兄，你再过黎门是会有大祸的，当真要下界？”
　　道瑾心态极好。
　　“左不过是剥夺一些修为，或是增加我渡劫时难度。”
　　“即便变为凡人。我二十岁便能修到炼神还虚，再重修个二十年又有什么打紧。”
　　“至于渡劫。”
　　道瑾轻笑。
　　“我已经红尘炼心，便是天魔劫又如何？”
　　道昙也跟着放松。
　　确实如此。
　　他都忘了大师兄天生道体，修炼奇快。对他们而言，几十年算什么呀。】
　　【凡为历练者，除去转世重修，一生只可下界历练一次。有强自重历者，必受其罚。】
　　【此罚是为剥夺道境。此前从未有人二次下界历练，故有以讹传讹，传以剥夺修为。】
　　【被夺道境者，无法再明悟己身之道。而不得明道者，无法成仙。纵重历红尘，亦是枉费，反伤根基。】
　　【道瑾此前已悟道，因再入黎门而被抹除道意。】
　　【他所行之道，以爱一人而悟众生。道意既除，爱一人便不存。事关祝玉妍种种，过往记忆皆消。】.
第七十八章 古早狗血文
　　以祝玉妍疯魔程度，对赵慕那是生要见人死要见尸，就算火化了，也要从骨灰里分辨出赵慕来。
　　他是可以复制个尸体出来当作是赵慕的，早早收场，但一来，他不乐意这么干。为了应对一个祝玉妍，直接弄死一个马甲，有点亏。二来，也是担心有万一的万一，出现了概率几乎为0的意外，即便弄出尸体，还是被人看出问题。
　　正常情况下，祝玉妍知道赵瑾就是赵慕，肯定是不顾武功差距直接杀上门来。
　　最后只会有两个结果。
　　一是祝玉妍杀了师妃暄，还想跟他同归于尽，他肯定死不了，祝玉妍就不会这么好运。于是两个固定收入全没了。
　　二是祝玉妍要杀师妃暄被他拦下了，然后她用玉石俱焚失败自己挂了。于是一个固定收入没了。说不定影响师妃暄对他的看法，第二个固定“二八七”收入也会有变化。
　　无论哪个结果，他最初开小号的作用不是白费了。
　　于是赵瑾就有了这个谋划。
　　没错，我摊牌了。
　　不用担心什么万一，不用怕会不会被人看出问题。
　　我自己直接戳破了。
　　赵瑾就是赵慕。
　　我合体了。
　　但是——
　　祝玉妍你再怎么疯魔这种情况你能动手么？
　　我被封了这么多年，一破封就来找你。
　　金榜这么一播，谁不知道我一心一意啊！
　　我为了来见你，宁愿承受灾祸，拼着修为大损也要下来。
　　感人不感人？
　　结果下来时候作为惩罚，道意被抹去了。
　　我的道就是你啊！
　　放到现代，这设定狗血是狗血了点，但放综武里就很好用啊！
　　我用尽一切就是为了来找你，但我下来以后却再也记不起来你。
　　虐不虐，虐不虐！
　　虐啊！
　　这就是古早狗血古言小说模板啊！
　　都这样了，祝玉妍有什么理由动手？有什么可能掉好感？
　　不可能，绝对不可能。
　　……
　　【道瑾第二次入了凡间。
　　这一次从天而降与前次不同，正好碰上刚下山的慈航静斋继承人师妃暄。
　　道瑾这次并未穿道袍，无法抵御伤害。好在他这一次并未被封禁灵气，即便再度摔下来，在地上砸出一个大坑，有金光咒护体，仍是毫发无伤。
　　师妃暄目睹这怪异的出现方式，自然做不到无视，立刻上前询问：
　　“阁下、……还好吗？”
　　“在下失礼了。”道瑾听到问询，很快爬了起来，拍了拍尘土，毫发无损。他看向师妃暄，愣了一瞬，忽然道：“敢问姑娘芳名？”
　　师妃暄微微蹙眉，并没回答。
　　道瑾也没觉得被婉拒，只笑了笑。
　　他此前数十年的记忆被一抹而空，只以为是入世历练，为明悟七情，历红尘而出，好在将来得以成仙。
　　“在下道、——”
　　道瑾迟疑一下，如今在凡间，自当用俗名。
　　道瑾俗名实为赵瑾，昔年他自称赵慕，是因初见祝玉妍，便起思慕之情，故以慕为名，表露情意。
　　“……到此地人生地不熟。在下姓赵，单名一个瑾字。今日见姑娘颇为眼熟，可否跟随姑娘？”
　　师妃暄本欲拒绝，但看向对方目光澄澈，并无他意，没有回答可否，只道：
　　“在下秦川。”
　　因为对赵瑾出现方式始终有所警惕，师妃暄没有立时拒绝，赵瑾就当她同意了，厚着脸皮跟上去。
　　师妃暄中途曾用上轻功，想叫他知难而退，赵瑾却始终能相随，师妃暄只能暂时放弃。】
　　金榜像是生怕旁人以为赵瑾言行只是随口搭讪，不了解其中内情，画面之上，又慢慢浮现字幕。
　　【道瑾看到师妃暄感到一丝熟悉，是因为师妃暄所习慈航剑典的缘故。】
　　【慈航剑典是慈航静斋的镇派之宝，也是楚州武林四大奇书之一。其始祖地尼，曾因得翻阅魔道随想录，了解破碎虚空之秘，受其影响，创出彼岸剑诀，即为慈航剑典前身。而魔道随想录乃魔门至高无上秘典天魔策中一卷。祝玉妍所习天魔秘同为天魔策其中一卷。】
　　【慈航剑典与天魔秘仙胎魔种，各走极端，源头则一。】
　　【道瑾虽失去有祝玉妍的记忆，本能却还是察觉些许熟悉。】
　　……
　　看，这不就又对上了么！
　　为什么赵瑾从天而降后非要缠着师妃暄？
　　那怎么能是为了攻略呢，是因为慈航剑典和天魔秘同源啊！
　　即便忘记了爱人，还是能在同源的功法上感觉一丝熟悉。
　　这不是真爱是什么？
　　不管是谁都找不到角度来锤他. ...
　　……
　　寇仲和徐子陵显然被金榜上曝光的内容吓住了。
　　他们原本是往药谷去的，可现在——
　　麻了麻了。
　　赵大哥和师仙子估计也没心思接待他们了。
　　“仲少，你记不记得我们刚见到赵大哥的时候。”
　　寇仲显然也想到了。
　　“你是说……原来那时候赵大哥不是随口说的。”
　　显然，远在阴癸派的婠婠也想到了荒村时候的事。
　　那时她虽然装着昏迷，毫无动静，实则是能听到外界反应的。
　　她自然也听到了赵瑾说的话。
　　‘姑娘气息竟也有些熟悉，不知姑娘来历？’
　　原来那时赵瑾并非客套，而是真的觉得她的气息熟悉。
　　她和师父练的都是天魔大法，何止是熟悉，应该是一样才对。
　　可惜叫那师尼姑抢先遇到。
　　……
　　其他州暂且不论，楚州和云州这两州的武林已经炸了。
　　慈航剑典竟然是从魔道随想录里来的！
　　慈航剑典和天魔秘同源！
　　那岂不是从某方面来说，慈航静斋和魔门两派六道算是同门么！
　　这也太荒唐了！
　　慈航静斋可是正儿八经白道魁首啊！
　　这搞得什么啊！
　　正魔两道斗了数百年，结果竟是同门内斗么？
　　……
　　萧峰看了看脸色煞白的赵瑾，又看了看同样难看的师妃暄，他这般粗犷心大的3.5人也不禁屏住呼吸，更别提开口了。
　　阿朱悄悄使了个眼色，难为萧峰竟然看懂了。
　　他们心想赵瑾二人此时什么想法难说，但肯定会想单独冷静下的。
　　他们悄悄离开院子，待在门口。一是想继续看金榜，再是替赵瑾二人看门，给他们留足空间，防止有人打扰。
　　等到了门外，萧峰才小声开口。
　　“赵兄弟再怎么厉害，也要头疼了。”
　　“前几日我们还约好互相练手，估计这几日他都没心情了。”
　　阿朱女儿家心思，自然是更关注感情上的事。
　　她再是聪慧，也想不出什么解决之道来，总不能叫阴后同师姑娘娥皇女英，太不切实际了。
　　她问道：“萧大哥，倘若是你，你会怎么待阴后？”
　　萧峰并不想答这个‘倘若’的结果.
第七十九章 盘点到如今
　　【又过数日。
　　师妃暄停下脚步，转向赵瑾，声音清冷。
　　“赵兄，在下身有要事。”
　　赵瑾像是没听懂。
　　“我陪你一起。”
　　这几日相处，师妃暄虽然甩不开他，也试探不出他的武功来历，但以她对魔门的了解，至少看出赵瑾绝非魔门中人。再看他平素表现，不是大奸大恶之人，因此也敢稍稍不客气，趁机试探一二。
　　“赵兄，你就没有要做的事？”
　　赵瑾神色有些迷茫。
　　“我好像……要找什么？”
　　“什么？”
　　“我可能要找什么东西，也可能要找的是什么人。”
　　师妃暄面色冷了下去。
　　“赵兄莫非是在跟我开玩笑？”
　　“秦姑娘切莫误会！”
　　赵瑾一见师妃暄这模样，有些紧张，又不知该如何解释。
　　“我就是出来到处走走看看的，应该是没什么要做的事。”
　　“但是我出来后冥冥中老觉得要找什么……”
　　“可我自己也不知道……”
　　“我甚至连要找的是东13西还是人也不清楚！”
　　“我为什么会觉得我有要找的什么东西或人呢？”
　　赵瑾挠挠后脑勺，说着说着，连自己也不知道自己在说什么东西，越解释反而越混乱。
　　最后彻底摆烂。
　　“……算了，来道雷劈死我吧。”
　　这时候老天爷也应景，明明大晴天，却晴空之中传来一声雷响。
　　赵瑾一脸问号。
　　师妃暄反而被逗笑了。
　　师妃暄蒙着面巾，赵瑾是看不到她的笑的。只是看着她的眼睛，他仿佛察觉了什么，忽然认真道：
　　“或许，我是来找你的。”
　　赵瑾越想越觉得正确。
　　“我第一次见你，确实是真的觉得颇为熟悉，并非胡说。”
　　“我出来时，也确实只是想四处走走，看看世间种种。”
　　“可冥冥中的感应也是真的。”
　　“这应该是大道给予我的提示。”
　　“——要我跟着你。”】
　　【赵瑾这一跟，就跟了整整十年。】
　　……
　　金榜中画面不断变换。
　　画面中先后出现的，是这十年间他们的经历。
　　虽中途各自分开过，大多时候，却在一处。
　　是一路上的打抱不平。
　　是肉眼可见的默契加深。
　　是赵瑾的多次舍命相救。
　　是师妃暄并没刻意表露的一力护持。
　　中间也有平平淡淡的闲坐静庭。
　　有客串说书讲着缠绵悱恻。
　　更有共观灯火的夜间繁华。
　　那是他们十年来的生死与共。
　　画面最后，是他们隐居山谷，结为夫妻。
　　好似一个圆满的结局。
　　圆满到，这最后一部分和金榜盘点标题格格不入。
　　……
　　大部分人都麻了。
　　光看前半段，那是深情厚爱。
　　光看后半段，那也是天作之合。
　　可这两段故事的爱慕对象她就不是同一个人！
　　这还算什么故事，这成事故了啊！
　　可要骂这道瑾真人见异思迁移情别恋，好像也站不住脚。
　　还有一小部分人，没那么大感触。
　　他们只会觉得，情情爱爱的，麻烦死了。
　　典型代表就是嬴政。
　　他眼里看到的，是长生，是分魂之术的奇妙，是测算天机的秘术。
　　以及对盘点之后获得的奖励的好奇。
　　爱来爱去的，有什么用？
　　不知道修仙的时候，娶个大宗师倒是能大大增强实力，可以勉为其难。
　　可知道了修仙——
　　成仙不香么！
　　换作是他，他根本就不会再度入世，闭关修仙才是重中之重。
　　金榜怎么就尽盘点这些小情小爱的。
　　这都有什么好意难平的。
　　就不能盘点盘点国力之类的，叫大秦叫他能有机会上榜获得奖励。
　　……
　　“师仙子这两年没什么消息，原来是跟人隐居去了！”
　　“慈航静斋的弟子也算什么仙子？就是走运，真人一下来就撞上，被她捡漏了！”
　　“这叫缘分，别说什么捡漏那么难听！”
　　“慈航剑典不就是和魔门功法同源么，慈航静斋的弟子确实不配叫仙子。”
　　“要不是横空冒出个师妃暄，真人先遇到婠婠姑娘，往阴癸派那么一带，说不定又能跟阴后汇上。”
　　有人发现盲点。
　　“就没人注意到金榜说那寇仲徐子陵修炼的长生诀是修仙真法吗？”
　　“就算先遇到婠妖女，说不定他们对上眼了，师徒争一夫，刺激啊！”
　　“娘咧，你可真敢说。你是不是不知道阴后和师仙子都是大宗师，婠婠姑娘也即将突破大宗师啊？”
　　“……当我没说。”
　　“明明是真人非跟着师仙子的吧？”
　　“要怪就怪功法同源。”
　　“还不是地尼借鉴魔道随想录的锅。”
　　“这锅还能隔几十代扣的？”
　　因为这次盘点，很多人感情上头，直接分成了两派。
　　“师妃暄横插一脚就是事实。”
　　“师仙子才多大，几十年前的事她又不知道，也没可能见过真人。你们好意思怪到无辜人头上？”
　　“怎么阴后找了几十年没蛛丝马迹，师仙子刚下山就撞上真人了。”
　　“阴后已经过去了，真有缘还得看师仙子和真人。”
　　“不会吧不会吧，不会有人忘了真人入世是为了谁吧？”
　　“真人可是我们圣门正儿八经的女婿，趁虚而入的快滚！”
　　“就没287人对那测算法门好奇么？”
　　“我看简单的算卦好像也不用什么修为灵力的，我们普通人也能学吧。”
　　“你以为跟街边算命摊子似的，看了点易经就行了？”
　　“我以前加入过少帅军，两位少帅居然算是修仙的！”
　　“怪不得后来他们不争天下了，敢情是有更好追求了。”
仦裞羣②⑦⑨⑨⑤⑤⑥③⑦
　　“我怎么记得不是不争，是师仙子跟真人说服他们退让了。”
　　其实这两者缘由都有。
　　那时楚州逐渐统一，寇仲虽然也有野心，但他更爱的是争天下的过程，对于结果，有好兄弟徐子陵劝说，有修仙真法在身，又想着让百姓早日安居，他还真没一心想着当皇帝不肯退一步。
　　“原来西京遇到过这样一场大劫难，咱们九州居然出过邪灵？”
　　“少帅那时候就是宗师了？好强的天赋。”
　　“呵呵，要是换作是我练的修仙功法，说不定比他们更早成宗师。”
　　“有本事你当着他们面说。”
　　“你们看真人残魂和本人相遇过，现在知道了是同一个人，那时在场的人会不会尴尬？”
　　会不会？
　　这还用问？
　　当然会了。
　　最尴尬的就是单美仙了。
　　亲爹的残魂要求她去揍亲爹的本体。
　　当时她差点就动手了.
第八十章 无意深恩负尽
　　{婠婠：@赵瑾}
　　{婠婠：@赵瑾}
　　{婠婠：@赵瑾}
　　{婠婠：@赵瑾}
　　{婠婠：师公？}
　　聊天群里祝玉妍倒是一直没吱声，婠婠却不停在刷屏。
　　没有一个人在这种气氛下出来说话。
　　无论是围观者，还是当事人。
　　婠婠见到没人搭话，自顾自留言。
　　{婠婠：楚州风光看尽，云州有张真人那样的陆地神仙，不知是如何的风光宝地。}
　　{婠婠：长辈想一览他国风光，我们晚辈只能跟着伺候。}
　　{婠婠：唉~希望不虚此行吧。}
　　很阴阳怪气了。
　　这种时候去云州，谁信她们是为了看风景。
　　赵瑾和师妃暄隐居后，落脚在七侠镇外头的药谷。
　　而七侠镇在哪？
　　在云州。
　　她点出‘长辈’，很明显是告诉在群里闭麦围观的某两个隐居人士，这是她师父祝玉妍做的决定。
　　旧爱要杀过去了。
　　而且不只是阴后一人准备杀来，还有晚辈跟随。
　　谁是晚辈？
　　阴后的徒弟、女儿、外孙女。
　　这一大家子都要跟过来。
　　‘希望不虚此行’
　　翻译翻译就是——
　　你们别想躲着，不要让我们白跑一趟。
　　婠婠没想着会看到有什么回应，说完该说的，就不再看聊天群。
　　她只是来通知的，不是跟人你来我往废话的。
　　真要扯话头，也该是师父出面。
　　……
　　梵清惠眉头紧蹙。
　　她在帝踏峰是坐不住了。
　　梵清惠是少有的和当年的赵郎有过交集动过手的人，谁想几十年后赵郎会成她的徒婿。
　　她还记得，妃暄第一次带赵瑾到帝踏峰的场景。
　　当时她只惊讶于赵瑾的长相，怎么就完全没往同一个人角度去想呢！
　　哦，对了，好像是因为赵瑾把她拉到了聊天群。
　　那时她被这手段震惊。
　　然后看到同样在聊天群里的阴后师徒，看到她们对赵瑾的反应，就直接把同一个人的可能排除了。
　　赵慕和祝玉妍什么关系谁不知道。
　　真要是同一个人，阴后对妃暄还会是这个态度？
　　梵清惠直接甩锅给祝玉妍。
　　她和赵郎不熟啊，认不出来正常。
　　祝玉妍都没认出来，这就过份了吧！
　　直接带歪了一大帮人。
　　“阴后要去找妃暄他们々〃。”
　　“不行，我得在她们之前赶过去。”
　　“妃暄势微，恐怕斗不过。”
　　……
　　师妃暄沉默了很久。
　　“此事过后，我便会离去，一心求道。”
　　赵瑾苦笑。
　　“我早就清楚，你在窥得前路后便会离开。但我没料到，时间提早了不少。”
　　师妃暄没有否认。
　　“你是最了解我的，我一直深爱着你，即便现在也是如此，但情爱必在求道之下。”
　　“这是我毕生所求。”
　　“但我也承认，这次决意提前离开，确实同金榜有些关系。”
　　赵瑾清楚她的心思，也知道她下了决心，就不会更改。
　　所以他没挽留。
　　“希望来日，我能在黎门接引到你。”
　　这是祝师妃暄能破碎虚空。
　　其实赵瑾内心其实根本不想挽留。
　　好耶！
　　和平甩开了一个固定收入提取机。
　　对方就算走了没变状态还会继续提供每月固定收入。
　　等到祝玉妍过来，再和平解决那一个，他就孑然一身可以自由自在修仙了！
　　当然，说是不会这么说的，连开心都不可能透露出来一丝半点。
　　“既然有黎门之罚，我不可能再悟道。等见过阴后，我也会回去。”
　　师妃暄忍不住劝说。
　　“可对于阴后来说、……”
　　“妃暄。”
　　赵瑾止住她的话。
　　“我没有那时的记忆。我和你们一样，都只是看着金榜划过过去种种，都只是旁观者。”
　　“阴后想要的，也不是这样的我，而是当年的赵慕。”
　　……
　　【大道金榜】
　　【盘点世间十大意难平】
　　【第一名】
　　【我入人间修行，无意深恩负尽。】
　　【上榜原因：
　　年少男女，两情相许。世间美好，莫过于此。
　　而世上最难以释怀的，莫过于两情相悦，却阴差阳错。
　　在这一场意难平中，若论对错，无人可指摘。
　　无论是祝玉妍、道瑾，亦或数十年后的师妃暄，谁人不无辜？
　　若论情意，独独道瑾，虽事出有因，到底深恩负尽。
　　感情种种，终逃不过因缘际会，世事玄妙。】
　　【道瑾虽为大荒中人，入世修行时，有鉴天道，允诺反馈九州，结下因果，故算入世间盘点之中】
　　……
　　【发放奖励】
　　【归真丹一颗】
　　【炼神还虚境以下服用，用于破除虚妄，返本归真，可助修真之士突破幻境、堪破心魔。炼神还虚境以上服用，仅用于祛除黎门之罚。】
　　【小延寿丹一瓶，内含五颗】
　　【修真界常见丹药，炼气化神境以下可服用，一颗可延寿一百年，一生最多服用五颗，并且服用效果会随服用次数降低，为前次一半。】
　　……
　　两道金光闪现，一东一西。
　　一道出现在萧峰院子里，赵瑾身前悬浮着一颗丹药，显然就是归真丹。
　　至于另一瓶丹药的去向，是个人都能猜到，是在祝玉妍手中。
　　赵瑾有些不知所措，没有去拿，只是看着师妃暄。
　　老无辜绿茶了。
　　师妃暄心情复杂，但她行事一向是以大局为重。
　　“．々你先收下，不然金光一直存在，萧大侠的院子怕是会引来许多不速之客。”(了钱赵)
　　谁能想到，赵瑾刚说了没有之前记忆，无法共情，就奖励了祛除黎门之罚的归真丹。
　　哦。
　　赵瑾能想到议。
　　金榜每个排名的奖励可都是他自掏腰包购买赠送的，他能不知道么！
　　不过这一次的奖励，他就花了小延寿丹的情绪点，什么归真丹，就是他胡扯的，里面其实就是毫无用处的一颗补药。
　　他有个鬼的黎门之罚，大荒都还没开始正式营业呢！
　　只要所有人觉得他有就行了。
　　至于祝玉妍的小延寿丹，效果是真的，怎么说当年他也是抛妻弃女，身为渣而自知的人，仅剩的一点良心就是给她点补偿了。
　　当然，给了五颗其实也是有想吸引一些想长生的帝王或是快要狗带的人去找祝玉妍。
　　看得出来，他有良心，但是不多。
　　不仅不多，那点良心里还掺杂了杂质.
第八十一章 修仙动人心
　　奖励发放完毕，大道金榜慢慢合上，逐渐变淡，直到消失不见。
　　天空恢复了原有的模样。
　　就在所有人以为已经结束时，天上又出现了一行金色的字。
　　【三十三日后，盘点世间百大高手】
　　旋即字幕消散。
　　这是赵瑾早就准备好的下一个盘点。
　　对于武林人士，各个国家，都是比前一个盘点内容更吸引人的。
　　再加上之前只盘点十名，这次名额多，他们都会想着奖励更多，更容易从当事人手中获得好处。
　　每日公开一名，就能把时间拉到一百天。
　　一百天。
　　这个数字是不是隐隐有种熟悉感？
　　敲锣打鼓.gif
　　依靠之前的金榜盘点，收割上至帝王下到百姓天下十二道所有人的情绪点这么多天，赵瑾终于攒够点数了！
　　他的大荒烂尾世界停摆这么多年，可以补全了！
　　里头那些缺失的建筑，加上数以万计懒得再捏的路人甲小人，他可以开自动模式一键生成了。
　　而自动模式，虽然说是一键生成，速度快，但也需在系统空间内一287天时间生成。
　　空间内外时间流速比1:100，也就是说，外界会过去一百天。
　　赵瑾空缺的这一百天，他就打算用百大高手堵上。
　　这样等他花干净点数，出来还能获得一大笔收入，大荒日常运行就不会耽误了。
　　至于盘点上榜人物的奖励，等盘点结束，一次性发放就没问题了。
　　等到他出来，百大盘点也结束了，大荒也造好了，直接无缝对接下个剧本。
　　怎么会有他这么机智的人呢！
　　现在主要任务就是等祝玉妍过来。
　　等人过来，搞定感情债后，他就有正儿八经理由消失了。
　　明面上：我回去大荒了。
　　实际上：我回去继续造大荒了。
　　女人只会影响他修仙。
　　……
　　之后数日，九州云动。
　　祝玉妍这一路上遇到了不少麻烦，但示好的人也多。
　　很多时候，她尚未动手，已有人帮她讲麻烦解决了。
　　说实在的，以她大宗师的修为，又带着宗师后期的婠婠，基(bddf)本是不惧任何麻烦的。示好的人帮忙根本不会引起她们的感激。
　　而七侠镇，则更为热闹。
　　赵瑾和师妃暄隐居在这附近，也不可能真的与世隔绝。
　　他们总要吃饭的。
　　那不得到镇子上买菜？
　　总不能全靠自己种吧。
　　以他们的模样，又不是路人脸，见过的人肯定都印象深刻。
　　再加上诸如一些旧日朋友，或是与他们有关联的门派势力，基本都知道他们最后的落脚点。
　　只是赵瑾夫妻是隐居，又不是大张旗鼓要请客，他们没有必要就不会往隐居的两口子这里凑。
　　现在就不同了。
　　妈耶活生生的修士啊！
　　拉拉关系说不定修仙之途就打开了啊！
　　这谁能忍住不来？
　　要不是七侠镇虽然在宋明唐三国交界处，但归属上怎么着都是明国的地盘，李世民早就亲自杀到了。
　　他跟其他帝王比是有极大优势的。
　　第一，他是师妃暄选定的明主，跟这小两口关系近啊！他们隐居时候他就知道地点了，根本不用像别的势力还要先走打探地点这一步。
　　第二，他还是李阀二公子的时候，可是跟赵瑾师妃暄并肩作战过的！虽说最后邪灵是被赵瑾的残魂解决掉的，但他们也是一起经历过生死，勉强算有袍泽交情。
　　第三，去年他发动玄武门之变，赵瑾和师妃暄虽然没有参与，却替他牵线寇仲徐子陵。
　　若说除去各自师门，仍有叫赵瑾夫妇亲近的势力，现今他执掌下的李唐算是当仁不让。
　　可惜，怎么他们隐居偏偏就跑到了属于明国的地盘！
　　隋末时明国趁机吞了一部分地方，为了夺回故土，几个月前两国刚小规模打了一场。
　　地是夺回来了，但李世民是不可能微服跑到明国地盘去了。
　　他跑过去就等于自投罗网。
　　李世民：气死我了！小企鹅拍冰面.gif
　　……
　　寇仲和徐子陵在当日盘点刚开始时，就启程往药谷。
　　他们当时虽在唐国，但两国接壤，他们所在的地方离七侠镇算不上多远，甚至比同在明国南方诸地距离七侠镇更近。
　　他们过来的原因很纯粹，就是想叫赵大哥指点灵力凝聚问题，跟其他的毫无关系。
　　看完盘点这么一出泼天狗血，他们在中途停了一段时间。
　　这时候过去，万一撞上不该知道的，就是大写的惨字。
　　无论是阴后、师仙子还是赵大哥，他们的戏是那么好看的？更何况是这三人合到一处的戏码。
　　在他们停留在中途时，见到不少江湖人打听消息，目的很明确，就是奔着赵瑾去。
　　这些人武功或高或低，数量是真的多。
　　他们其中很多人不是不知道这样贸然打扰会惹真人不高兴，也不是不知道或许会连阴癸派和慈航静斋都得罪了，可他们还是这么做了。
　　只因为修仙太勾人。
　　哪怕他们明知道这么做惹人嫌，几乎不可能从道瑾真人那里得到修仙法门，他们也愿意为了微乎其微的可能成功去试一试。
　　寇仲和徐子陵察觉到这种情况后，便重新踏上了去药谷的路。
　　一是他们得过赵大哥照拂，便想替他打发这些人，省去赵大哥动手。
　　再则金榜在显示赵大哥二次入世时，画面转到西京邪灵事件，他们也曾入境过。等旁人在赵大哥那里断了希望，说不定就会想到他们。谁叫他们功法也能产生灵力，哪怕他们本人直到今日都未能大成，也架不住别人来抢啊。
　　他们现在的修为几同婠婠平，已经是天纵之资，却也不是无敌。
　　这种情况下，当然是要投奔赵大哥了！
　　有关系不用，非要自己扛着干嘛？他们又不傻！
　　至于一天到晚就想着找赵大哥帮忙，会不会太厚颜，会不会给赵大哥惹太多麻烦。
　　当年荒村时，赵大哥就说了，是要跟他们结个善因。
　　希望日后他们入大荒，拜到日月山门下。
　　这是什么意思？
　　意思是赵大哥就是他们未来的大师兄啊！
　　大师兄！等我们来药谷啊！.
第八十二章 主角尽汇聚
　　药谷。
　　赵瑾早想到他们的隐居地点会被曝光，为了防止太多人打扰，他在入口设了个阵法。
　　这阵法不是什么玄妙的仙阵，和黄药师在桃花岛上布的奇门五行阵类似。
　　赵瑾是完全不懂这些的。
　　他最初是有心想学的，毕竟这奇门阵法听起来就挺高大上的。
　　于是他在系统商城买了本《从入门到精通——军民两用五十阵》。
　　事实证明，穿越前他就是个普通本科考不上清北是有原因的。
　　脑子不够用，根本学不会。
　　好在他原理虽然不懂，但书后面有成型的阵法展示，按图索骥就行~了。
　　就这么一个阵法，就足够挡下-绝大多数的人了。
　　这就足够了。
　　药谷又不是什么宝地，他们很快就要走人，特意为了这里买个高级-阵法也是浪费。
　　但布了阵法，大部分人都挡外面了，又产生了一个新的问题。
　　他们出门也不方便了。
　　只要他们一出药谷，就有一大帮人凑上来。
　　也不知道他们怎么想的，明明进不来，明明知道这样会降好感，还非堵在入口。
　　为什么这么做？
　　还不是因为他们认定了师妃暄是楚州白道圣女，不会滥杀无辜。
　　认定了法不责众。
　　换作是当年阴后祝玉妍携家带口游历时候，哪怕不是隐居，除了要动手的，谁敢上门去他们临时住处？
　　心怀慈悲的好人，总是比无法无天的坏人更容易被普通人掣肘的。
　　而有师妃暄在，赵瑾也不好发作。
　　他只能不停安慰自己。
　　算了算了，也就这几天。
　　千万要忍住，不小心弄死太多人会破坏形象的。
　　等祝玉妍来了走完流程就好了。
　　……
　　一群人堵在外面，还引出一个问题。
　　他们吃饭咋办。
　　总不能在祝玉妍到之前，天天吃野果吧？种的草药又不能当饭吃。
　　就现在的情况，他们也不方便出门买菜。
　　其实古代早有类似外卖的形式，但七侠镇这地方在国与国边界处，就是个偏僻小镇，又不是东都汴梁这样的繁华大城，哪有这业务。
　　关键时候，佟湘玉十分有意气站了出来，提供了送饭菜上门服务。
　　当然了，也是因为赵瑾他们钱给的够多。
　　白展堂轻功又好。
　　就这几天外卖服务，叫同福客栈赚得盆满钵满。
　　也就是白展堂送不了太多家，客栈里头也要他招待，分身乏术，佟湘玉只能可惜把外卖服务限制在只送药谷上头。
　　寇仲和徐子陵以前也来过药谷，和眼下给他们的感觉截然不同。
　　他们一出现，一群人目光都看了过去。
　　即便大多人都是后天或先天境，甚至还有丝毫不会武功的混在当中，梦想一步登天，但这么多人齐齐看过去，也叫人心下一颤。
　　好在他们宗师境界叫人不敢靠近。
　　两人对视一眼，得出结论。
　　看来阴后大驾还未到。
　　倘若阴后在谷内，即便入口处仍有许多人候着，也绝不会像现在这样——
　　没有恐惧害怕。
　　……
　　寇仲看了眼四周的情况，低声问道：“咱们现在怎么办？”
　　徐子陵同样压低声音。
　　“还能怎么办？直接进去呗。”
　　“你行不行？”
　　寇仲看了眼入口的阵法。
　　“我又不懂奇门阵法。”
　　“不过这跟跃马桥时候的机关布局有类似之处。”
　　“我也不知道能不能行。”
　　徐子陵心思细腻，看外头这么多人堵着，显然都是没闯过阵法失败的。没见他们缺胳膊断腿，这阵法看来就是为了阻人，杀伤性不大。
　　“实在不行我们就喊人。”
　　两人刚要进阵，不远处一阵骚动。
资源群：2799⑤5637
　　寇仲立刻耷拉下脸。
　　“真是倒了血霉。”
　　“我们怎么就不早不晚刚好跟阴后老人家撞上。”
　　这是他们最不愿看到的。
　　两人在来的路上，就想过到达之后的情况。
　　若是幸运点，当他们来的时候，阴后早到了，他们直接错开修罗场，他们有足够时间扒着赵大哥询问修行事。
　　要是不走运，当他们来的时候，阴后还没到，他们也能靠着主动清扫外面的麻烦卖个好。双龙不像阴后会对这些算不上穷凶极恶的人下死手，也不像师妃暄因为正派限制，不能对无辜百姓动手，他们到底曾是一方霸主，昔日还是有不少对付敌方小人物又不致命的手段的。
　　可惜，他们遇到的不是这两种情况。
　　正好撞上了阴后上门。
    · ···求鲜花··· ·····
　　赵瑾像是提前察觉到了一样，不等婠婠替师父出声，便从阵中走出。
　　……
　　赵瑾确实是从【游戏地图】看到队友位置，特意出来接人的。
　　他躲开了祝玉妍的目光，侧身让出一条道。
　　“既然到了，请进谷内详谈。”
　　就冲赵瑾闪躲这一个动作，祝玉妍就确信了一点。
　　金榜奖励的那个什么归真丹，赵瑾还没有服用。
　　一个年轻人在这时蹿了出来。
　　他大喊道：“真人！我从小就一心求道，请真人收我为徒！”
　　自打金榜曝光了赵慕的事，这些天来祝玉妍的心情就一直不好。
　　看到有人突然跳出来打断他们，她的心情就更不好了。
　　阴后一旦心情不好，肯定会有人倒霉。
    .. ........ .......
　　祝玉妍都懒得用上手段玩弄，直接用内力将人震死。
　　这般雷厉风行又狠辣的手段一出，场面立时安静不少。
　　寇仲心说果然。
　　阴后既然出现了，怎么可能会没有人恐惧害怕。
　　还有人小算盘打得响，认为阴后在药谷外滥杀无辜，还当着道瑾真人的面，真人怎么着也该有所表示才对。
　　赵瑾什么表示也没有。
　　“我们走吧。”
　　这下有一些自以为能以众人裹挟的人坐不住了。
　　“真人！”
　　“我们在谷外已等了数日了！”
　　“我们可都是来虔诚问道的人！”
　　“真人怎能坐视魔门中人滥杀无辜？”
　　还有眼尖的看到刚出来的师妃暄，立马抓住对方身份质问。
　　“师仙子身为正道，要跟魔门沆瀣一气么！”
　　祝玉妍原本还真想开杀戒，但听到有人这么质问师妃暄，反倒不气了。
　　她不仅不气，还好整以暇等着师妃暄解释。
　　师妃暄也没有生气。
　　她只对着祝玉妍陈述一个事实。
　　“阴后所为过了。”
　　祝玉妍挑眉。
　　“哦？你要替他们讨个公道？”
　　师妃暄摇头。
　　“这些人确实无礼，阴后要教训也没什么。”
　　“只是他们罪不至死，希望阴后能饶他们一命。”
　　她又提醒一句。
　　“况且，阴后的时间，想来也没必要浪费在他们身上。”
　　“几位，请入内吧。”与.
第八十三章 修罗场中心
　　祝玉妍被说服了。
　　当然，这也是因为她从一开始就没把药谷外这群乌合之众放在眼里。
　　那些跳起来出声的却是如遭雷劈。
　　可他们不敢再跳了。
　　便是同他们一起等在谷外的，看他们也多有不屑。
　　真以为这种类似道德绑架的套路有用？
　　真要有用为什么就他们几个跳出来？
　　这么多人就为了微乎其微的可能等在药谷外，这种成功率只有万分之一不到的事情他们都做了，要是套路有哪怕一丝的可行性，他们会不出声？
　　天真。
　　阴后就不说了，她手上沾了多少人命，恐怕连她自己都说不上来。这种魔头他们惹不起。
　　师仙子呢？
　　真以为江湖上尊慈航静斋是白道魁首之一是崇敬静斋门人高德大义，为她们“二八七”德行折服？
　　江湖什么时候这么和蔼了？
　　魁首的身份那都是打出来的！
　　师妃暄匡正扶危是真的，除恶务尽是真的，悲天悯人是真的，但为达目的她也是会对旁人动手的，只是不像魔道下死手罢了。
　　就说眼下，就有苦主在。
　　当年寇仲和徐子陵恶贯满盈么？
　　当然不是。
　　他们可比现在这些堵在药谷的人无辜多了。
　　他们爱民如子，也是一代宗师，也是豪迈英杰。
　　但师妃暄为了尽快化解楚州纷争，为了李唐，就对着他们动手了。
　　嘴遁加武力，再通过慈航静斋关系网联结正道势力，打压少帅军可不是一次两次。
　　他们甚至还曾共同对邪灵过。
　　师妃暄为了她心中的天下大义，可是一点没心慈手软。
　　师妃暄曾经说过一句话——
　　‘政治从来是漠视动机和手段，只讲求后果’
　　而能讲出这样的话的人，怎么想都不可能会被那几个妄图以正魔立场胁迫她的人所动摇，为他们同阴后你死我活。
　　药谷外的人堵着很多天了，师妃暄先前不曾出手驱赶，不是不敢，是没必要。
　　赵瑾没有动手，也是因为清楚师妃暄的性格。
　　若有碍大义，影响旁人，师妃暄是不会姑息的。
　　若只是影响到她自己，那她就不会在意。
　　至于赵瑾，从她的角度来看，两人心意相通，她不会在意这些人的影响，七哥也不会放在心上。
　　这就是凭借好感度一直做对选择的后果了。
　　赵瑾哪怕内心再烦外面的一圈人，也得按着塑造的人设云淡风轻。
　　……
　　几人走到药谷内，场面一度安静又尴尬。
　　或许是太安静，单婉晶忍不住出声。
　　“我是否该叫你外公？”
　　场面更尴尬了。
　　单美仙很后悔带上了女儿，更后悔没点她哑穴。
　　她亲女儿，叫她亲爹外公，这很正常。
　　但在这时候提出来，在她爹娘和师妃暄都在场的情况下问这个，就很微妙了。
　　要知道，一年前，赵瑾和师妃暄成亲了。
　　单婉晶要是外公叫得欢，那怎么叫师妃暄？
　　还有单美仙自己。
　　她一个五六十岁的人了，难道要叫师妃暄这个后生晚辈小妈么！
　　但不叫外公，亲缘上说不过去。
　　现场这么安静，有一部分原因就是出在称呼上。
　　单婉晶倒好，居然还直接问出来。
　　单美仙看着女儿。
　　下次婉晶再在背后骂李世民的时候，就直接把人绑到西京，让李世民教训一顿吧。
　　省得老是乱说话惹事。
　　……
　　赵瑾没有回答单婉晶的话，但因有人开了口，他也没再沉默。
　　双龙和祝玉妍一行同时抵达是他没料到的，但此时此刻，自然还是先解决最重要的，其他小事可以暂且押后。灵
　　定了主次，他便先看向双龙。珑
　　“你们来意我大概有数，应该是灵力相关的问题。”2
　　“只是不巧，容我先解决些私事。”7
　　双龙一个劲点头，哪有不应的。他们都后悔来得这么巧了，宁愿自己兄弟二人被人忽视掉。9
　　“应该的应该的！我们的事没什么要紧的！”9
　　赵瑾又看向祝玉妍。5
　　“阴后此来，是想要个怎样的结果？”5
　　祝玉妍被气笑。6
　　“我想要什么结果，你就能给吗？”3
　　祝玉妍想到应当还没被服用的归真丹，冷冷说道：“你已经做出选择了。”7
　　“阿慕，你何时这般虚伪了。”
　　哦，不对. ...
　　金榜都说了，道瑾俗名实为赵瑾，假以慕为名，是为了表露情意。
　　他当年的名字是假的，是因为情意而生。
　　可情意没了，就全是假的了。
　　赵慕从一开始就不存在。
　　赵瑾忙道：“我不是这个意思。”
　　师妃暄也替他解释。
　　“阴后确实误会了。”
　　“此次之后，妃暄会回帝踏峰。”
　　祝玉妍看着她，明明白白表露出自己的疑惑。
　　“你们要分开？”
　　“是。”
　　“你应当还是喜欢他的。赵瑾也喜欢你。”
　　师妃暄虽然有些害羞，仍是点头。
　　“我们的情意都未变。”
　　祝玉妍疑惑更深。
　　“为什么？”
　　“别说什么退让，我可不信。”
　　师妃暄坦然道：“自然不是。若情爱以人退让定归属，岂非既看轻了妃暄，也看轻了阴后？”
　　“纵使没有金榜一事，我跟七哥也是要分开的。”
　　“彼此相爱，为何非要一直在一起？”
　　赵瑾也跟着说道：“早在我和妃暄隐居前，便知道终有一日分离，确非金榜之故。”
　　“我并不记得数十年前种种，对于情爱，亦是归于懵懂。从一见妃暄，一往而深。”
　　“我助她超脱，她教我明悟。”
　　师妃暄朝着赵瑾微微一笑。
　　“七哥能失正是得，妃暄亦可心无挂碍3.5，探窥天道。”
　　赵瑾也回以一笑。
　　“正如妃暄所说，我们的情意未变，那么无论是天涯亦或身侧，情意都不会受影响。”
　　恋爱脑的祝玉妍大为震惊。
　　你们是脑子有问题吗？
　　就凭他们这默契又奇葩的爱情观，祝玉妍竟没那么生气了。
　　大概是即便有了金榜曝光，她也很难把这奇葩感情观的赵瑾和从前的赵慕联系起来。
　　他以前不是这样啊！
　　几十年前的赵慕还是会说类似‘往后余生都陪你’这样话的人，追求的是和爱人一直在一起。换了一个爱人的赵瑾怎么就觉得分开对彼此好了？
　　这不是恋爱脑能理解得了的。
　　这真的只是失去了一段记忆，而不是换了个人？.
第八十四章 离开前准备
　　“我下山所历，皆为修行。”
　　爱情，自然也可以用来修炼。
　　这就是师妃暄的做法。
　　祝玉妍感觉到了和他们之间格格不入。
　　但这种感觉，其实是赵瑾有意为之。
　　按理来说，未曾记起前事，没有服用归真丹的赵瑾，就该是和赵慕不同，就该是不可能爱上祝玉妍。若能再爱上同一个人，那所谓的黎门之罚就显得无足轻重。
　　选择不同的人，情感上自然是和另一半相近，也就会表露出截然不同的观念。
　　赵瑾又将同样的话重复了一遍。
　　“我与妃暄结局早定。那么阴后呢？你此来，是想要个怎样的结果？”
　　赵瑾拿出归真丹，解释起来。
　　“我不曾服用此丹，并非是阴后口中虚伪行径。”
　　“我只是想先叫阴后知道一个事实——”
　　“即便我恢复之前种种的记忆与情感，这十年来我与她人情根深种是无法抹除的。”
　　“掺杂了另一段感情，那时候的我，还会是阴后执着找了几十年的赵慕吗？”
　　这个问题很现实。
　　在金榜盘点完后，祝玉妍虽然第一时间就定下来13药谷，但她自己都不清楚，到了之后，见到了人之后，她要做什么。
　　赵瑾偏向师妃暄，她肯定心里不爽，以她行事作风不动手都对不起自己。
　　可若是赵瑾选择她，她还是会不甘，想到这十年来种种，叫人恶心。
　　赵瑾就是戳破了这个事实。
　　“祝宗主，你喜欢的，等了几十年的那个赵慕，死在了封印中。”
　　“就算我服下丹药，也不是你等的那个人。”
　　“赵慕回不来了。”
　　过去，在有关赵慕的事上，祝玉妍表现得像个疯子。
　　直到今天真找到了人，在赵瑾说完这些话后，她却表现得再正常不过。
　　像老友重逢。
　　不像再见心上人。
　　“你说的对。”
　　祝玉妍摘下了戴了几十年的指环，扔还赵瑾。
　　这宗门信物的作用，当日大道金榜说得明明白白。
　　指环与本人真灵绑定，本人身死，指环碎裂。
　　她扔还信物，就是当作她的丈夫已经死了。
　　……
　　祝玉妍没有强求的很大原因，其实是因为赵瑾也没打算跟师妃暄继续在一起。
　　赵瑾既没选她，也没选师妃暄。
　　他做了第三种选择。
　　祝玉妍不像师妃暄，一心求道，会正视情爱，却不会为情爱所困。
　　她是彻头彻尾恋爱脑。
　　正因为她把情爱看太重，所以在对方对她的感情掺杂了另一个人之后，她是既放不下爱人，也恶心这份不够纯粹的感情。
　　如果赵瑾是有意识的一脚踏两船，那她肯定直接跟他们同归于尽，半点不犹豫。
　　复杂就复杂在赵瑾正是因为对她的情感太深，才被剥夺了记忆，才会再爱上另一个人。
　　这时候祝玉妍就无法冲上来拼命了。
　　她的心态就是——
　　我不想得到不纯粹的，但我也不想让别人得到。
　　这时候赵瑾做的选择正好解决了她的困扰。
　　很好。
　　只要你孤独终老，不再跟任何女人扯上关系，我就当我男人早死了，我就不恶心了。
　　巧了不是。
　　赵瑾只是想白嫖她们的每月固定收入，他只想长生。
　　女人只会影响他的进度。
　　更巧的是，师妃暄也不是拘泥于情爱的人。
　　这不就打出了HE大结局么！
　　……
　　单美仙没想通为什么最后会是这个结果。
　　当年她以为阿爹死了，以为娘是疯魔了，所以跟娘闹翻，跟着丈夫远走海外。
　　几十年后，原来阿爹真的没死，她错了。但娘偏又把爹当成死了。
中转群371729119
　　单美仙觉得她的脑子被女儿带歪了，不够灵光了，竟也想不通缘由。
　　……
　　见到意见达成一致后，赵瑾又继续说。
　　“半年前，我的反噬已经解决了。”
　　这表明他半年前就能动用灵力，连接两界了。
　　但为什么拖延到现在都没那么做。
　　懂得都懂。
　　“我一时私心，想同妃暄多待一段时间再去救人，拖到了现在，却成这样的结果。”
　　他戴上指环，指腹摩挲一二。
　　“既然是我本人当年私相授受，总要回去受罚。”
　　“我回去之后，恐怕是再难回到九州了。”
　　“我曾对天道有誓，允诺反馈九州，和天道的誓约，是绝不能违背的。”
　　“所以领罚之前，我必须先了结这番因果。”
　　赵瑾看着单美仙。
　　“如当日盘点所言，我虽事出有因，到底深恩负尽。不独对妻子，亦不曾尽人父之责。偏偏世间与我血脉最近的，便是你了。我不得不厚颜叫你帮个忙。”
　　单美仙张了张嘴，没叫出‘爹’来。但对于赵瑾所说的‘帮个忙’，却没想过拒绝。
　　“你说吧，要我做什么。”
　　“这样东西你拿着。”
　　赵瑾递给单美仙一面疑似青铜古物的小镜子。
　　“等我回到大荒，吸纳足够多的灵气恢复巅峰修为后，这镜框会变金色，那时便可使用了。你是我的血脉，滴血在上面，同样可以激活。”
　　287“我曾算过一卦，不久将来，楚州会遇难解天灾，赤地千里。你就拿着它到最严重的地方激活，可降甘霖。”
　　“当年我向天道乞求灵物，为此毁了和氏璧，便以此作为回报。”
　　赤地千里是真的，赵瑾难得没有任何修饰，说的是实在话。
　　不过这个青铜镜倒不是真的得是他的血脉才能激活，就是个降雨装置，只是他绑定了单美仙。
　　好歹也是亲女儿，养萌娃是真快乐，尤其是还萌娃还没长大成熊孩子的时候，他就跑路了。
　　身为渣爹也是会留个礼物给曾经的乖女儿的。
　　至于单婉晶。
　　他都抛妻弃女了还会在乎一个隔了一代没讲过几句话的陌生人么？
　　……
　　单美仙接过青铜镜，终究还是说了声‘谢谢’。
　　这青铜镜有这样的作用，对她本人，对东溟派是有极大的好处的。
　　李世民确实是明主，他并不是真如单婉晶所咒骂的过河拆桥。
　　也因此，只要叫他知道了单美仙有这样的本事，东溟派的转型也就不必小心翼翼。
　　就算‘道瑾真人’走了，单家的未来也是光明一片。
　　在单美仙看来，这就是一个父亲为女儿做的保障.
第八十五章 百日转瞬过

　　“还有你们。”
　　赵瑾仔细观察了寇仲和徐子陵，半晌才像是确认了一样点点头。
　　“你们修行没什么问题，至于为什么一直灵力未能凝聚——”
　　废话，综武哪来的灵气！
　　劳资没给你们，你们练一百年都是这样！
　　不过莫方，等我把大荒补好了，就轮到你们当典型替我赚情绪点了。
　　“归根结底，还是因为九州环境。即便你们练的是基础修仙法，凝聚灵力必然会慢许多。”
　　“你们无需着急，按着原本修炼的继续下去，应当用不了多久就能成了。”
　　赵瑾笑道：“届时，我在日月山恭候。若是凑巧，说不得你们还能赶上大比。”
　　寇仲和徐子陵都松了一口气，异口同声道：“多谢赵大哥！”
　　寇仲又问道：“是之前金榜上提到的那个师门大比吗？”
　　“不错。”
　　“那好像是十年前的影像了。是新一轮吗？”
　　“不，就是金榜所说的那一次。”
　　赵瑾解释起来。
　　“师门大比其实没有定数。日月山创派师祖在位数千年，也只办过四次。”
　　“等到师尊继任掌教，因为此前师门出过一场劫难，门人锐减，师尊继任后就举办了一次，二十年后又举办了一次。”
　　“我是师尊继任掌教当年，从昆仑回程途中收下的。那时我还是婴孩，第五次的大比无法参加。我只参加过二十年后的第六次大比，也就是在那次大比中胜了，师尊认为我修为已足，才叫我入世历练。”
　　“那时正逢西王母百年讲道，师尊要去昆仑之丘，便定下听道归来后再开大比。”
　　赵瑾猜到他们肯定会误会百年讲道，特意挑出来说明。
　　“西王母惠泽苍生，每千年便会讲道一次，除受邀大能，也会有无数修为低的在昆仑之丘外有幸闻得道蕴，因此我等多尊称为百年宴，未受邀的不敢称听道々〃。”
　　“虽说是百年宴，其实时间并非固定百年，一般是五十年到一百五十年间长短，只是便于称呼，故而才以百年概括。”
　　“师尊受邀时便说过，西王母讲道之后要去天界，这次讲道不会太久，大抵五六十年。”
　　“算算时间，师尊也当回山门了。即便还没回，最多也不过差个一二年。”
　　“第七次大比便在这两年间。”
　　双龙听得心向往之，更是生出一股豪情来。
　　他们心知即便能进大荒，以他们新手，根本是没可能参加大比，在上头得个名次。
　　但他们若是尽早凝出灵力，控制灵力，至少也能亲眼看到修士大比的景象。
　　……
　　赵瑾取出归真丹，苦中作乐说道。

　　“其实我一直很好奇，归真归真，归的真实究竟是什么？”
　　“即便我能补全道境，但这十年经历不去，那所谓的爱一人得悟众生就无法重现。”
　　师妃暄明白了他的意思。
　　她见到过金榜里出现的那一剑之下万物复苏的场景，也就知道了赵瑾为什么会疑惑。
　　当年‘赵慕’的道意是出于对祝玉妍的爱，爱一人而学会爱众生。
　　但现在的他多了其他的记忆，他的这份爱已经分散了。
　　根基变了，怎么能得到和原先一样的结果？
　　师妃暄也好奇。
　　对于道，她一向是有足够好奇心的。
　　师妃暄看着那颗看来平平无奇的丹药，说道：“但这丹药功效偏偏是祛除黎门之罚。”
　　赵瑾最终还是吃了下去。
　　“吃下去便知道了。”
　　……
宭  彡qi衣妻⑵⒐吆⒈九
　　赵瑾闭上了眼睛。
　　给别人一种他在接收记忆的错觉。
　　实际上他不停在翻系统商城，买了不少华而不实的特效，又把等下要用到的这些特效和【编辑器】在仓库里调整好顺序放好，防止等下要操作的时候还要一个个找。
　　盏茶之后。
　　赵瑾睁开了眼。
　　他神色平淡，看不出任何在接收完情感记忆后的情绪波动，眼泪却莫名流了下来。
　　“果然如此。”
　　“我终究做不回赵慕。”
　　要叫寇仲来说，那就是此时的赵大哥仙气飘飘，好像马上能凌虚御风一样。
　　下一秒，他瞪大了双眼。
　　不是好像。
　　赵大哥就是凌空而立了。
　　……
　　赵瑾看了看周遭这些亲朋好友，平静说道：“因金榜缘故，九州求仙者众。我在众人面前回去大荒，想必你们也能少受些觊觎。”
　　然后赵瑾就立在了半空。
　　他所在的高度，即便是在药谷外的人都能看清。
　　外头嘈杂声更大了。
　　梵清惠堪堪赶到药谷外，就看到了半空中的赵瑾，只能叹气。
　　还是来晚了。
　　赵瑾朗声道：“日月山道瑾，历红尘数年，重炼本心，今朝得悟，世所共鉴。”
　　“．々天地不仁，以万物为刍狗。万物为一，顺天而行，至公至平。”
　　“我心如是，顺天而昌。”
　　“今朝圆满，归于大荒。”
　　别人看来，赵瑾一股子所谓的神仙样儿，当事人意识操作在按照顺序狂按特效键。
　　先是紫气东来。
　　再是龙啸虎吟的虚影。
　　再来个天门大开的投影。
　　以赵瑾为中心，方圆百里来一发大复苏术，地上一片绿。
　　最后再来个凤凰涅槃，鸣贺后散为点点金光融入赵瑾体内。
　　效果直接拉满。
　　什么叫排面啊！
　　这离场仪式可以说没人比得上了。
　　赵瑾就在这众目睽睽之下消失了。
　　直接遁入系统空间。
　　在别人看来就是回去大荒。
　　……
　　没了赵瑾，留下的这些人根本没什么好聊的。
　　聊什么？
　　聊阴癸派和慈航静斋的势不两立？
(了钱赵)
　　还是聊当年慈航静斋对双龙的数次逼迫议？
　　总不能聊先前阴癸派不少高手对双龙的追杀吧。
　　即便现在楚州大势定了，正魔两道没兴趣继续对付双龙，他们没了靠山还是第一时间就战略性撤退。
　　祝玉妍没兴趣对付师妃暄，如今师妃暄修为又高于婠婠，婠婠再是看她不爽也没能动手。
　　何况，梵清惠虽说来晚了，总归是来了。
　　慈航静斋的大小尼姑一会合，婠婠只能瞪着眼睛看她们离开。
　　赵瑾离开的景象，在之后被传到了九州各地，明明大多都是道听途说，但几乎是个人都能说上几句，信誓旦旦自己所说都是真实。
　　哪怕是在金榜盘点世间百大高手时，道瑾真人‘飞升’的热度都没降下去。
　　直到百日后，金榜盘点完毕，众人惊讶发现，这头一名的高手，居然不是道瑾真人.
第八十六章 上榜人入套
　　武当山。
　　张三丰是懵逼的。
　　金榜开始盘点世间百大高手后五十天，没出现他的名字，他一点不慌。
　　或者说，是自信满满。
　　虽然这些年很多人都认为他是九州唯一的陆地神仙，武功天下第一，但他心知一山更有一山高，从来不曾将自己真的当作天下第一。
　　等到先前金榜曝光，习武短短四年就入陆地神仙的道瑾真人，还有假装走火入魔而死，实则活了两百多年，后来更默默破碎虚空的邪帝向雨田。光是这两个人的出现，就叫他明白这天下武者中，深藏不露的太多了。
　　但他也有自信，自信自己即便不是第一，应该也能排到前五。
　　越往后，排名越高，一个接一个隐秘被爆了出来。
　　最早出现的，是神剑山庄三少爷谢晓峰，他居然是诈死的，隐姓埋名在社会最底层，做了个没用的阿吉。
　　这时的谢晓峰远远未到后期剑法无形之境，很早就出场了，连前十都没挤进去。
　　张三丰看到谢晓峰上了盘点，也只是惊讶他居然做了这样的选择。
　　明眼人都能看出来，他当这个没用的阿吉，完全是因为厌倦江湖，和道瑾真人初次287入仕时做的那些底层工作用来体悟人间百态看似异曲同工，实则天差地别。
　　当时的张三丰完全是一种吃到瓜的路人心态。
　　但后来金榜爆出来的瓜越来越多，人也越来越出人意料。
　　譬如百年前名震江湖的剑魔独孤求败，人人都道他是突破陆地神仙失败，重伤不愈去世。
　　结果他居然也搞诈死。
　　譬如创立全真教的宋国五绝之首，中神通王重阳，谁不知道他在十几年前击退欧阳锋后旧疾复发去世。全真七子那丧礼都搞得轰轰烈烈，张三丰本人都还去吊唁过。
　　好家伙。
　　这也是诈死的。
　　上榜的这百名里，诈死的居然超过了十分之一。
　　张三丰都觉得他这百来年是白活了。
　　他早年间是闯了个假的江湖。
　　怎么这么多人爱诈死？
　　这是什么高手间的默契么？
　　他一直没诈死是不是显得不合群了？
　　再譬如北少林居然还藏了个陆地神仙的扫地僧。
　　张三丰：满脸问号.jpg
　　这年头对扫地的要求都这么高了？
　　还有消失已久的剑中帝皇燕南天，居然一直都在恶人谷里。
　　曾经的迷天七圣关七半疯半痴，被囚多年。
　　秦国南面一直有着一个旧越国女阿青，牧羊三百余年，突破陆地神仙寿数。
　　原来大不老长春谷有可令人饮了可长葆青春的泉水，还有经书教人怎样长生不老。
　　当然，按金榜所说，只是延寿数百年，并非真能长生不老。
　　这还是盘点到逍遥子时暴露出来的。
　　谁能想到，还有一个少有人知的逍遥派存在，它的上代掌门逍遥子偷取谷中经书，创天长地久不老长春功，开逍遥派，数年后传位弟子，远遁海外。
　　与这些重量级的瓜相比，韦青青青老老实实跟着师父丁郁峰习武，渐渐在江湖闯出名头，名震天下，创立自在门，隐于门中教徒，就显得过于正常，以至于反而格格不入了。
　　唯有张三丰松了口气。
　　为数不多和他一样的正常人啊！
　　只是——
　　张三丰心情复杂。
　　虽然早预料到自己不会真是天下第一，也在盘点前自以为谦虚地认为能进前五，却没想是正好排在第五。
　　第一的居然是个小姑娘。
　　应该说，是看着像个小姑娘的三百多岁的阿青老前辈。
　　“上次盘点既然将道瑾真人纳入其中，为何这次没有前辈身影？”
　　许多人都以为是道瑾真人已经飞升，自然不算入榜单中，张三丰不这么认为(bddf)。
　　几个月前真人‘飞升’的消息传得沸沸扬扬，张三丰当然也听说了。
　　但就他想来，道瑾真人上榜与否，和那飞升关系不大。
　　他清楚记得那时金榜显示的内容。
　　‘道瑾虽为大荒中人，入世修行时，有鉴天道，允诺反馈九州，结下因果，故算入世间盘点之中’
　　想来只有因果了结，才会断开与九州的关系。
　　也就是说，在前一个榜单结束时，道瑾真人尚未了断因果，在这一次榜单开始前，因果便断了。
　　张三丰有些惆怅。
　　“老夫还未有机会请益一二，恐怕也不会再有这样的机会了。”
　　……
　　【大道金榜】
　　【盘点世间百大高手结束，本次奖励需自主选择，将于七日后发放。】
　　【请上榜人员在七日内确定选择奖励。】
　　【一、增加精纯内力，根据排名高低，增加五到五十年不等。如排名第九十一名到第一百名，增加五年精纯内力。排名第八十一名到第九十名，增加十年精纯内力。每十名为一档，每次递增五年精纯内力。】
　　【二、悟性丹一颗，服用后十二个时辰内提高领悟能力，有一定可能突破瓶颈。（该选项仅排名前五十可选）】
　　【三、大荒州部大比入场券一张，选择该项，在七日后自动激活，集中传送至大荒四州四海随机一处大比地点，亲自感受修真术法对决。如有机缘，或得天材地宝，或遇修仙真法。大比结束后七天，归于人界。（该选项仅排名前二十可选）】
　　【确定选择方式：高呼三声大道金榜，说出选项即可。】
　　【七日内未做出选择，将默认发放奖励一。】
　　……
　　排名中间的还会有人在直接增加内力还是尝试突破瓶颈些犹豫不决，排名靠前或靠后的就没这个困扰了。
　　看似有多个选项，排名后面的根本没得选，而能修炼到天下间前二十的，怎么想都不可能有白痴。就算是石破天，那也只是良善无知，太过忠厚老实，他天赋极高，绝非脑子笨。
　　既是够聪明，从长远角度，自然都是选第三项的。
　　即便正好有人大限将至，选悟性丹是赌一把，侥幸突破便能再延寿。选入场券也是赌一把，若能在大荒期间得到延寿珍宝，便能续命。
　　都是赌的几率。
　　全凭运道了。
　　但有些人，要说运道差吧，他能上榜，说明实力在天下百人之中。可说运道好吧，他又倒霉到根本没机会在悟性丹和入大荒之间选择。
　　没错，说的就是汉帝刘邦.
第八十七章 万事已俱备
　　刘邦因服用白蛇内丹晋升大宗师，即便九州之中被爆出了那么多隐于暗处的高手，但大宗师的修为还是能保证他上榜。
　　可名次就受了极大影响。
　　刘邦这个大宗师吊车尾的，前五十是进了，但离前二十还有不少距离，堪堪排在第三十九名。
　　把他气得够呛。
　　要知道，在金榜没爆出来各种或隐居或诈死或因各种原因不为人知的那群老阴逼前，九州江湖明面上的绝世高手，算上近年来新晋的如师妃暄之流，大宗师也不过十几个，基本都是宗师境。唯一的陆地神仙就是武当派的张三丰张真~人了。
　　按照明面上的数据，刘邦是能排到前二十的。
　　他天资实在不行，不然也不会晋升大宗师多年一直没什么动-静了。
　　悟性丹对他的作用微乎其微。他又没修炼到大宗师后期，以他的天资，再怎么加强都不可能让他在短短一天修炼中，就能突破大宗师到陆地神仙。
　　而只要不曾突破到陆地神仙，他的寿命就不会有多大变化。
　　倒是去大荒碰碰运气，他的把握更大。
　　毫不谦虚的说，他武道天赋不高，但其他方面的运气不是一般的好。
　　刘邦年轻时候家里不富裕，结果碰上岳丈有钱，一直接济他。
　　当个小官押送徭役，结果人跑了一半，他干脆全放跑了，自己躲山里。
　　本以为要被前朝通缉了，结果撞上白蛇，宰了服用白蛇内丹，直接晋升大宗师。
　　好家伙。
　　就算百年前，明面上大宗师也少见啊。
　　他想着就他这修为境界，朝廷也不会因为徭役这点小事就要宰他，于是他就回去了，也不躲了。
　　更走运的来了。
　　老皇帝死了，几个儿子争皇位，朝廷乱了。
　　这时候更没人管他的那点小问题了。
　　本来么，他是年轻有为的大宗师，就算没当小官，日子也很滋润。
　　结果他大宗师的名头打响了，被他放跑的那些徭役来投奔他了。
　　他凭借大宗师的修为境界，庇护的人越来越多，然后莫名其妙就成一方割据。
　　然后开始奇怪的循环。
　　修为高深——有人投奔——队伍壮大——出去打仗——地盘扩张——更多人投奔。
　　然后他就在一堆人帮忙下，推翻了前朝。
　　他们在的是汉州地盘，他干脆就直接用汉到国号，当了汉国开国皇帝。
　　没几年，又进军嶓州，接连吞了嶓州半个州。
　　那时明国还没影，他所建的汉国仅次于秦国，成了天下第二大国。
　　刘邦自认为就凭他的这份运气，在大荒碰上天材地宝的可能性可能不低。
　　等金榜一盘点，结果出来，前二十根本没他的份！
　　刘邦看到他出现在第三十九名，整个人气炸了。
　　他是已经认命了，那是武道上认命，你们倒是给我一个去大荒试运气的机会啊！
　　TND九州还藏了这么多苟东西！
　　一个两个的挺会玩啊！
　　你们这么又躲又藏的到底图什么啊！
　　图在这时候给我来个致命一击么？
　　你们又预料不到金榜盘点！
　　要不是打不过你们，乃翁一个一个头都给你们敲掉！
　　去不了大荒，悟性丹对他有个屁用！
　　想是这么想，但最后刘邦还是兑换了悟性丹。
　　他自己是指望不上了，增加内力也不能增加寿命，只是白费。
　　悟性丹还能留着给他的曾孙刘彻用。
　　虽然他自己武道天赋不行，没可能突破境界延长寿命，但可以给后辈留下机会。
　　……
　　帝踏峰。
　　师妃暄很尴尬。
　　自打她在几年前入剑心通明，之后因为剑心已悟，又勤加修炼，内力上去了，修为突破也远比其他人轻松。
　　几年时间，修为可谓突飞猛进。
　　这一次盘点，她排在了第二十名，刚好卡在获得入场券的门槛上。
　　她师父梵清惠是第二十一名。
　　正好出局。
　　可谓是把长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上展示得明明白白。
　　梵清惠倒是很高兴。
　　徒弟超过了她，选择的明主又真的重造楚州一统，把云州的分支又压了下去。
　　日后徒弟继任斋主，又能保证慈航静斋主脉地位数十年甚至百年。
　　至于大荒的契机，她虽然也很心动，但徒弟年纪小，前程更好，显然比她去好太多了。
　　“就是不知这金榜神通如何送你们过去。若是连接两界的法子同样是开那天门、……”
　　梵清惠很不愿徒弟再卷入那剪不断理还乱的感情当中，但若是法子一致，又不得不再和阴后，和赵瑾搅和到一起。
    · ···求鲜花··· ·····
　　师妃暄只是安慰。
　　“师父放心。”
　　……
　　赵瑾在四天前就已彻底补全大荒。
　　他将大荒放置到虚空，正式开始运行。
　　赵瑾人在大荒，出了系统空间，时间流速比自然就回到1:1.
　　别以为还没其他人进来，他就放置大荒开始运行是平白无故浪费了这几天的每日运行费用。
　　在还没正式将人引进来前，总得先自己运行内测一把。要是到时候出现圆不了的BUG，那就得全垮了。
　　运行了四天，暂时没出毛病，一切相当顺畅，但为了保险，他决定再多内测几天。
    ... 0 ...
　　正好，金榜盘点百日到期，他特意定下七日后，就是为了在这段时间里做最后的测试。
　　顺便——
　　再忽悠一下。
　　{赵瑾：抱歉，我本不想再打扰诸位。}
　　{赵瑾：但金榜方才忽然在我们这里出现，显示字幕说是七日后将直播本次州部大比。}
　　{赵瑾：一月前，我们师门大比刚结束，才收到通知州部大比的时间，就在七日后。}
　　{赵瑾：我问了同道，其他三州四海都出现了金榜字幕。师弟也说，此前从未见过大道金榜。}
　　{赵瑾：我记得金榜不是在九州盘点什么百大高手吗？你们那可出现金榜直播预告？}
　　{寇仲：！！！}
　　{寇仲：赵大哥？}
　　{寇仲：你在大荒还能通过这聊天群联系？}
　　{赵瑾：？？？聊天群能联系秘境和外部的人，而秘境其实也算是一个小天地。}
　　{赵瑾：聊天群本就能联系两个天地的人，我们不过是在不同天地，又不是不同平行世界，能联系不是很正常吗？}
　　{跋锋寒：赵真人，我们这边今天盘点刚结束，并没说什么直播。}
　　{徐子陵：直播是何意？从字面意思，直接广为传播？}
　　{赵瑾：差不多吧。就是像金榜之前展露的景象画面一样，把大荒彼时彼刻发生了什么，同时展现在金榜之上，让看到金榜的人都能看到当时的情况。}
　　{赵瑾：难道金榜转移到我们这里了？}与.
第八十八章 仙凡壁垒深
　　{梵清惠：道瑾真人？}
　　{赵瑾：我们也算有数面之缘，斋主叫我赵瑾就是。}
　　赵瑾都在人前服下了那归真丹，装作拿回了记忆，那么看到梵清惠肯定是不会和之前一样，因为对方是师妃暄长辈，就也当长辈对待。
　　不说当年他出场时，梵清惠才是堪堪及笄的小女娃，就是他尊称一句前辈，梵清惠自己都没那么厚脸皮应下。
　　他们初见时候，梵清惠还客气叫着‘兄长’，转头在不知情情况下把这个昔日兄长当作晚辈徒婿对待了几年。
　　真相出来后，梵清惠一回想过去交流，整个人都尬了。
　　就算不是面对面，只是在聊天群里，也不好再同之前一样称呼。
　　{梵清惠：不知九州中人进入大荒，是否只有通过连接两界的黎门这一种办“三零三”法？}
　　{赵瑾：？？？}
　　{赵瑾：人界出了什么问题吗？}
　　{赵瑾：黎门并无异动啊。}
　　{婠婠：老尼姑就是心眼多。}
　　{婠婠：我师公深明大义，何须你这样拐弯抹角打听，就该直接告诉他金榜的事。}
　　{婠婠：师公，看来老尼姑不是很相信你啊~}
　　看到慈航静斋的人冒泡，聊天群第一阴阳家搅混水担当婠婠当然不会落后。
　　别人说话她还能一直潜水默默搜集讯息，只要慈航静斋的人出来，她好歹也得给敌人拉点仇恨。即便拉仇恨不成功，也要泼脏水，哪怕明知道离间十有八九不会成功，阴阳怪气一通给她们添堵也是好的。
　　{赵瑾：跋兄弟不是说金榜盘点结束了？}
　　{赵瑾：难道又出新榜单？还和两界相关？}
　　{师妃暄：新榜单并无提示，但金榜正好是七日后发送奖励。}
　　{赵瑾：七日后？}
　　{师妃暄：正是你那边预告直播日期。}
　　这下，无论是谁都不可能看不出问题了。
　　时间太巧合也太一致了。
　　赵瑾作为一个远在大荒不知人界情况的修士，自然而然问出重点。
　　{赵瑾：奖励是什么？}
　　{师妃暄：其中一个选项是大荒州部大比入场券一张。}
　　{师妃暄：按照金榜的说法，选择该项的人会集中传送至大荒四州四海随机一处大比地点。}
　　……
　　这就是梵清惠之前拐弯抹角问连通两界是否有别的渠道的原因了。
　　如果金榜是通过法力强开黎门，将人送了进去，那么或许在随机传送到任意一处大比地点前，他们会先和日月山门人，巧一点甚至就是赵瑾本人对上。
　　对于他们这些并非通过破碎虚空，只是暂时进入大荒的人，作为镇守天枢的日月山会怎么对他们？
　　如果是用别的办法进入大荒，那是否意味着，破碎虚空并非唯一道路，寻常人也有别的办法。
　　破碎虚空自古以来做到的才几个人，有其他办法走出前路，没几个人会不动心。
　　赵瑾早就想到这一茬。
　　他的设定集又可以开始往外抛了。
　　……
　　{赵瑾：金榜既然冠上大道之名，有如此神通并不足奇，但它的妙法，我等无法复现。}
　　{赵瑾：至于先前梵斋主所问，凡人想连接两界，据我所知，确实只能通过引动天枢，开黎门这一条路。而修真士除了选择红尘炼心是同样通过黎门入世，也有别的办法。}
　　{赵瑾：但正如历红尘有种种限制，其他办法都有艰难之处，仙凡壁垒极深，无论哪种办法都不是轻易能做到的。且既然是修士之路，凡人是做不到的。}
　　婠婠心中一动。
　　{婠婠：不知师公可否举例一二，叫小辈开开眼界哩！}
　　婠婠一口一个师公叫得爽快，就事实而言，赵瑾确实曾是她师公，她叫着不亏。
　　自打祝玉妍见到赵瑾出现在聊天群，就根本不愿意上来说话，有疑惑的也能叫婠婠去问。
　　婠婠就趁机占下便宜，把其他出来说话的都陪她一道打成小辈。
　　着重在梵清惠和师妃暄师徒，小小刺她们一下。
　　但经历过了赵慕赵瑾事件，这些人的心理承受能力大大提升，就这小小的口舌便宜，都懒得同婠婠计较。
　　……
　　{赵瑾：我并非全知，许多涉及到其他门派势力的底蕴，我也无从知晓。但还有个别，如我派镇守界门一般，为众所周知。我虽未亲眼见过，也曾听师尊说起过一二相关的. ...}
　　{赵瑾：南州有青丘九尾，非王族守于涂山，世代看护苦情树。据说苦情树会助人和妖转世续缘，落入人界。涂山的九尾会有受命者入人界助人续缘，功成后便能修为精进。}
　　{赵瑾：说来，和本门的过黎门试炼红尘七情极为相似。}
　　{赵瑾：若是并非为了历练，简单些的，我只知道一个法子。}
　　{赵瑾：西王母养有神马，可跨仙凡壁垒。但西王母虽大多时候在修真界，并非后天修炼的散仙，而是先天神祇，地位尊贵，寻常人难得一见，更遑论借其神马了。自三界分离数千年来，无一人成功过。}
　　梵清惠皱眉。
　　对于所谓的仙凡壁垒，终于有了更清晰的认知。
　　隔离仙凡，不只是凡人破碎虚空不易，仙人下凡亦不容易。
　　……
　　{寇仲：赵大哥，不知这州部大比究竟是什么？和你早先说的师门大比有什么不同吗？}
　　{赵瑾：师门大比是我们门派内部比试，通过表现优异程度，会变更门中身份。}
　　{赵瑾：州部大比则是几百年难得一次的盛世。是整个大荒无论大小门派都会派弟子参加的一场比试，根据四州四海地域位置分八个地点。}
　　{寇仲：那得有多少人参加！}
　　{跋锋寒：如此盛世，可惜我修为太低没机会亲眼看上一看。}
　　3.5{寇仲：要是那时候在大荒的金榜直播也能在我们这里出现就好了。}
　　{徐子陵：仲少，你怎么知道就不会出现呢？}
　　{寇仲：？？？}
　　{徐子陵：仲少爷莫非忘了这两处金榜提到的时间巧合之处了吗？}
　　{寇仲：我都给忘了这茬了。到时最好能见到赵大哥大显身手！}
　　{赵瑾：大显身手不敢当，要是你们随机到西州，见倒是能见到。}
　　{赵瑾：其他地域尚不清楚，西州此次大比地点正巧在日月山。}
　　梵清惠心中极为不愿徒弟和赵瑾再牵扯，可她又担心师妃暄身在异界，又想着能有人照看一二。
　　纠结半天，她才低姿态发言。
　　{梵清惠：若是凑巧，还请真人略加照看妃暄一二。}.
第八十九章 初入修真界
　　{赵瑾：应当之事。若真这般凑巧，我也极为期盼与贵师徒一叙。}
　　{婠婠：嘻嘻，慈航静斋的当代斋主，竟没得到入场资格哩！}
　　{赵瑾：啊？}
　　{婠婠：不想白道魁首这般不争气啊，不若还是叫我们阴癸派来领导武林的好。}
　　{婠婠：不管怎么说，我师父排名可是比你们静斋的人都高啊~}
　　虽然就比师妃暄高了一名，一个十九名一个二十名，都是卡在入场券的最低限制倒数两名，可一想到比慈航静斋的人都高，婠婠就开心。
　　哪怕——
　　她自己的排名落后了不知多少。
　　同时，婠婠见到梵清惠这老尼姑这般厚颜，而她师父偏不肯发声，只能她自己出面了。
　　{婠婠：唉~对师妃暄就是应当之事，也不知师公是否还念及旧情。}
　　{赵瑾：……}
　　{赵瑾：婠婠不必故意这么说。}
　　……
　　大荒日月山。
　　“大师兄！”
　　道华一路小跑过来。
　　“我要下山采买，需不需要帮师兄带点东13西？”
　　赵瑾看着他笑着摇头。
　　“不必了。”
　　他想到了什么，忽然说道：“我跟你一起下山。”
　　道华一愣，很快开心道：“好啊！我还没跟师兄一起采买过呢！”
　　赵瑾在心里满意点点头。
　　很好。
　　智能程度相当完美。
　　随机应变能力没问题。
　　捏造的小人记忆上也没多大漏洞。
　　再看看远处在修炼途中开小差聊天的两人。
　　不跟‘真人玩家’互动时，NPC之间也会有交流。
　　不愧是他耗费了这么多年，花了这么多情绪点捏出来的小人，跟真人毫无区别。
　　唯一的缺陷就是，他们没办法提供情绪点。
　　等赵瑾下山，没真跟着道华采买，而是自己当个街溜子在街市上溜达。
　　山下寻常路人也都正常，东西买卖机制很完善。
　　再去酒馆客栈，吃喝的味道都不错，还有用的所谓的妖兽当食材的，做出来的口感不同于寻常菜肴，还有些微恢复气血功能。
　　只要他不说破，这就是个真实的世界了。
　　那么这个真实的世界，该迎客了。
　　……
　　七日后。
　　大道金榜再度开启，分发完其余人的奖励后，一道道金光，将二十个人笼罩住。
　　没错，排名前二十的，没一个落下，就连最低调天真不在乎名利的阿青，都对另一个修仙界充满好奇。
　　阿青被金光笼罩住，只觉得忽然间自己处于虚空，脚踩不到实地，眼睛看不清外面的景象，耳朵也听不到任何动静。
　　她的宝贝小羊们的声音都不见了。
　　她居然忘了找人帮她赶几天羊。
　　等再回来，要是有小羊跑丢了，那可就大大不好了。
　　没几个呼吸工夫，金光散去，她能看到的景象已是和之前所在的草地全然不同了。
　　不只是她，其他人也是一样。
　　大道金榜果然是神奇。
　　他们之前都是相隔天南地北，却在瞬息之间，都来到了同一个地方。
　　……
　　逍遥子竟是少见的喜形于色。
　　呼吸之间，竟无丝毫浑浊杂气，反而神清气明。
　　“这莫非就是灵气？”
　　九州无灵气，故而难修仙。
　　倘他在大荒修炼，是否就能将天长地久不老长春功推演成真正的不老仙法？
　　赵瑾要是知道他的想法，肯定会笑。
　　他确实兑换了灵气，但是不多，根本不可能普通人随便呼吸两下就能感受到灵气。
　　逍遥子会有这种感觉，是因为这个世界刚创造出来没几天，空气都是新鲜的，没受任何污染。赵瑾又兑换了少许灵气掺杂其中，使得它能自动净化，以后也不会受到任何污染。
　　就像长年在重工业污染区的人，忽然到了深山老林，肯定觉得空气都是香的。
　　……
　　张三丰看了看周围。
　　“金榜说是将我们集中传送至大荒四州四海随机一处大比地点，但这地方似乎是郊外。”
　　韦青青青看着不远处的城池，笑道：“不如我们进城打听一番情况？”
　　独孤求败对金榜已经很信服了，只说道：“金榜不会出差错。”
　　张三丰不急不缓劝说。
　　“诸位都是在九州有数的高手，如今到这大荒，一切未知，我等不如先打探一二，总不能一直待在原地，等大比开始吧？”
　　独孤求败这才没继续说。
　　可一直沉默的关七忽然疯病发作，他听不进任何话，只是不停问道：“小白呢？小白在哪里？”
　　关七和所有人都不同。
　　他半痴半疯多年，身上还一直戴着特制的枷锁镣铐。可即便如此，他还是能到大荒，是二十个人里唯一的一个疯子。
　　可见他武功究竟有多高绝。
　　他会来到这里，也是因他在看到金榜展示自己的过往时，在画面中见到了温小白，获得短暂清醒。
　　独孤求败见他这副模样，说不出怪罪的话，只是叹息。
　　“当年我听说迷天七圣关七的名头，有想过找他试剑。可惜等我闭关出来后，他人就不知所踪了。”
　　王重阳也可惜。
　　“老道医术不精，若是薛神医在便好了。”
　　逍遥子冷哼一声。
　　“关七这毛病，连我都觉棘手，薛慕华可没本303事治好。”
　　看在他们都是异界他乡人，逍遥子又解释一句。
　　“薛慕华是我重徒孙，他医术学的他师父苏星河。他们本事如何，我再清楚不过。”
　　王重阳这才知道薛慕华竟也是那逍遥派中人，想到对方身份，他实不好替薛慕华站台。
　　便在这时，一道声音传来。
　　“治疗疯病，我倒是颇有经验。”
　　竟是赵瑾现身。
　　赵瑾左手在关七身上一点，迫他张开嘴来，右手直接将一枚丹药弹入他嘴里。
　　丹药入口即化，起效更是快。
　　众人早在金榜上看过赵瑾生平，在场的年纪比他大的不少，见到了他，还是客气作揖。赵瑾也一一回礼，十分谦逊。
　　便在他们互相客套间，关七眼神聚焦，恢复了清明。过去数年的浑浑噩噩他都记得，经历过的种种也都没忘。他以特殊方式打出内力，明明是特制的枷锁，竟是直接被毁了。
　　“关七多谢真人大恩。”
　　赵瑾扶他起来，只说道：“不必客气。”
　　“诸位怎么会出现在这里？”
　　“这里已算是本门辖地，马上更是要、……”
　　赵瑾戛然而止，似是明白了什么，肯定说道：“你们也是来看大比的。”.
第九十章 众人准备入城
　　逍遥子学的是道家，慕的是道法自然，求的是天长地久。
　　他传位无崖子，远遁海外，不求武道极致，只为了寻求长生不老之方，为了羽化飞升。
　　听起来确实不切实际。
　　在综武的位面世界，他的追求永远不可能实现。
　　偏偏赵瑾编造出了个大荒修真界，编造出了仙神。
　　甚至他此时此刻，就脚踩在不同九州的世界。
　　就因为这样，他是所有人里最先接受，等到赵瑾出场，情绪浮动也最大的人。
　　可惜当时赵瑾被金榜曝光的时候，他远在海外。
　　当年出海容易，这些年又走得远，回来就慢了。
　　等他费了老命终于踏上九州，还没到楚州，一上岸就听说道瑾真人早归大荒了。
　　现在真人就出现在面前，这样的良机必须狠狠拿捏住。
　　“真人神通广大，连我们来意都知晓。”
　　赵瑾不好意思解释。
　　“我身在大荒，九州之事怎么可能知晓。自三界分隔，就是修到散仙，没踏入人界，不用特殊探查灵宝，也是无法探知九州变化的。”
　　“我不过是从朋友那里听说的。”
　　赵瑾大致介绍了一下他包装过的聊天群，却没说明里头具体有谁。
　　“此次西州大比由本门做东道主，地点就在日月山上，你们被传送到这里，大概也是这个原因。”
　　“但具体的大比地点，仍是有段距离。且山门之下，有门人接待。”
　　“若非遇到我，你们怕是上不去山，只能、……”
　　赵瑾顿了顿，像是想到什么，止住话头。
　　“我应当是白白操心了。你们既然是有金榜奖励，想来应当也有邀贴。”
　　逍遥子正想说我们是被一道金光直接传送过来，就见手背有个‘令’字若隐若现。
　　他问道：“真人说的邀贴，可是同这个有关々〃？”
　　赵瑾面上表情是肉眼可见的惊讶。
　　“邀贴可比不上这个敕令。你们有这个，便是师尊来了，都得尊为贵客了。”
　　阿青即便已活了三百余年，但她天性使然，天真烂漫，始终没学会拐弯抹角。
　　当然，最重要的一点原因是，她武功太高，可以直接碾压，不需要用什么心机。
　　阿青直接问道：“你说什么金榜直播，可是你们这天上怎么没有金榜出现啊？”
　　“我也不知。”
　　“七日前金榜确实出现过，显示今日会直播，但为何现在没有踪迹，或许是因为大比尚未开始？”
　　赵瑾说得犹疑不定，阿青却直接认同了这种说法。
　　她又看向韦青青青。
　　“你们不要进城了吗？”
　　韦青青青只道：“既然遇上了道瑾真人，自然就无需再往城中走一遭了。”
　　可惜了。
　　若是能先打探一番情况，看看这修真界的城镇百姓，了解一些不算隐秘的习俗门派等信息，比直接看大比要好得多。
　　阿青点点头。
　　“哦。那我们快走吧。”
　　赵瑾倒是猜出一二旁人心思，只笑着解释。
　　“大比会持续多日。这第一天是接待各方门人，以及抽取比试对手，并不会真正动手。一般都是第二天才会正式比斗。”
　　“因大比缘故，最近这附近城镇也是极为热闹。诸位若是有兴趣，也可以多看看。”
　　听赵瑾这么一说，部分人明显有些心动了。
　　赵瑾又拿出一叠黄符。
　　“这是传送符，用时直接撕开，可以传送到日月山下，自有门人会引诸位往上。”
　　这下，他们连找不到日月山，或是距离太远会浪费不少时间的顾虑也没了。
　　赵瑾的贴心服务不只如此。
　　不仅包出行，还包消费。
　　他直接拿出灵石，控制着飞到每人身前，一人一块，相当公平。
　　“人界的银两在这里是无效的，我们用的最多的是灵石交易。”
　　“你们要用，最好先去交易所换成零散的。”
　　“因为两界不相通，我也不好给太多，以免乱了两界秩序。只够你们尝尝鲜，买点小玩意儿。”
　　这些人在九州都是叱咤一时的绝顶高手，还没这么直接被人送钱过，有些反应不过来。
　　要说拒绝吧，人都说了，没多少，就是方便他们吃吃喝喝买点特产。
　　要说接受吧——
　　阿青奇怪地看了看没人动，她就很干脆把灵石收起来了。
　　在她的脑子里，就没什么客套推拉。
　　你给我我就收呗。
　　有阿青带头，其他人也没说什么推辞的话，一个个都接了下。
　　“我尚有任务在身，到此是为接待，不能去城中多待。若有无意热闹的，便请随我稍等片刻，等接到贵客，一同回山。若诸位欲入城，恕道瑾不能陪同。”
　　“．々诸位无论何时想到日月山皆可，我派门人十二时辰都有候在山下的。”
　　就算没人察觉他忽然出现在外头是否有问题，赵瑾也默默打上补丁，不给别人一点怀疑的机会。
　　有贵客远来，我师尊作为掌教不可能放着山上一大堆客人不管，我作为三代首席帮忙招待很合理吧？
　　那我忽然离开山门出现在这里就很正常啊！
　　众人都客气道谢，然后一个想留着陪他等人的都没有。
　　不是所有人都喜欢逛街，但到了一个陌生的世界后，肯定不会有人不好奇的。
　　赵瑾想要的就是他们都去逛。
　　这座城可不是后来用自动模式生成的，是他早期手动搭起来的！
　　不去城里走一趟，他不是白搭这个建筑了啊！
　　不去跟普通N(好的好)PC交互一下，他斥巨资捏人又是为了什么！
　　他们不去，直播镜头还怎么切过去孕？
　　我就是要让所有人都看到，我搭的城池有多好看！
　　我要收获到你们的震惊佩服和卧槽！
　　……
　　大荒金榜虽然还没出现，但在当事人没有察觉的时候，九州之上，金榜已实时播放起他们的情况。
　　说白了，这些高手情绪浮动产生的情绪点每一次都能有几十几百，就像土豪，而九州亿万普通人提供的点数每次几乎都只有零点几，接近白嫖党，但只要人够多，汇聚到一起，是能超过土豪的。。
　　土豪是大方，但土豪终究是少数。
　　这世界还是白嫖党的天下。
　　就靠那二十个人的情绪点，多是多，可哪有大小通吃来的爽。
　　用大道金榜来直播虽然寒碜，但挣钱啊！.
第九十一章 蜀山酒剑仙
　　日月城。
　　众人还没进城，光在城外都能感觉到热闹。
　　原本在远处还没察觉，等到到了城门下，才发觉这城墙极高，看着像是普通石砖砌成，至少外貌上很像，但他们却不敢肯定。
　　因为他们眼睁睁看到有个坐着巨大酒葫芦飞行的邋遢道士一个没留意撞到墙上，反弹了出去，酒葫芦直接掉到地上，那个邋遢道士道士机敏，在摔落下来前又凌空一跃稳稳立在地面。
　　邋遢道士手一招，那酒葫芦迅速变小，然后挂到他腰带上。
　　目瞪狗呆。
　　阿青直接鼓掌，大叫着‘好’。
　　邋遢道士看向声音出处，见是个清秀的小姑娘，也嬉皮笑脸拱手道：“客气客气！”
　　阿青直直盯着那个酒葫芦，好奇得紧。
　　“好有趣的小葫芦！”
　　“女娃娃有眼光！我这葫芦可是个好宝贝！”
　　还不等他吹嘘，城内就出来了一队人马。
　　为首的看到这邋遢道士，忍不住吐槽。
　　“怎么又是你！”
　　“今年你都第二次撞墙上了！”
　　“城内包括城门外一百米都不准御空飞行你不知道么！”
　　“你还又酒驾了？”
　　他在一张纸上‘唰唰唰’写了什么，然后直接撕下来重重塞到邋遢道士手303上。
　　“罚单给你，分也给你扣了，老规矩，自己去交管所交罚款。”
　　他看着邋遢道士，长长叹气，苦口婆心劝道：“你就不能注意一点么？今年不准再御空飞行了。”
　　邋遢道士反而不以为意。
　　“老黑你别这么凶嘛。”
　　“都说了我叫吴山，别老叫我老黑。”
　　“知道了知道了。老黑你这脸是越来越黑了。”
　　“我还要巡逻，你自己早点去交管所。”
　　吴山看了看一旁的九州众人，先是因为人数多看了几眼，发觉他们不像那邋遢道士，没有任何违禁之处，便不再理会。
　　等人走了，邋遢道士看着众人，忽然说道：“你们不是西州的人吧。”
　　众人还没想到怎么回答，就见那邋遢道士皱了皱眉。
　　“你们不是大荒中人。”
　　阿青不给别人任何狡辩的机会，她直接老老实实承认了。
　　“是啊，我们是被金榜传送过来的。”
　　“你可真厉害，一眼就看出来了。”
　　“我是阿青，你叫什么？”
　　邋遢道士听到‘金榜传送’，眼神微微一闪，但看着阿青(bddf)模样，又恢复了嬉皮笑脸。
　　“蜀山酒剑仙。”
　　……
　　九州自打见到金榜直播大荒画面，一个个都看得聚精会神。尤其是同画面上那二十人有些关系的，恨不得眼珠子都贴到上面。
　　最初看到关七恢复神智，宋国那边的反应最大。可等到后面道瑾真人的解说，以及那酒剑仙的出场，大多人的注意力都被吸引了过去。
　　“道瑾真人在大荒居然还能联系上我们这儿的人？”
　　“真人那联络工具里到底都有谁啊？他们会不会被真人传授修仙真法？”
　　“别人我不知道，阴后和师仙子肯定有。”
　　“那可未必。前后两任媳妇会在一个群里？”
　　“皇帝老儿都三千佳丽，真人有个三妻四妾也不过分吧！”
　　“关键是这俩都是大宗师，背后都有大派，都是明媒正娶的，你让谁当妾？”
　　“酒剑仙？难不成是真的仙人？”
　　“应该是个称号吧？这和我想的仙人不一样啊！”
　　“酒剑仙要是仙人，那个叫吴山的岂不是比仙人还厉害？”
　　“那葫芦一定是什么法宝。”
　　“那法宝居然能飞！”
　　“交管所是什么？”
　　“诶你们说真人说的治疗疯病有经验是什么意思啊？”
　　“我知道个小道消息。邪王你们知道吧，他也有疯病，几十年前就被赵郎揍过好几回。”
　　“你别胡扯了！揍是真揍，但赵郎揍石之轩的时候，他脑子还正常着呢！老娘当年亲眼见过一回！”
　　石之轩面色发黑。
　　他不仅没挤到前二十，去到大荒，连以前的黑历史都被爆出来了。
　　石之轩排名和梵清惠并列，但从原著来说，他的实力是比梵清惠祝玉妍师妃暄都要高的。
　　可惜祝玉妍早年有‘赵慕’开挂，寒灵玉辅助修炼，即便天魔大法到不了十八重，内力浑厚，已到大宗师后期。只是她天魔大法无法大成，如无意外，是不可能突破到陆地神仙的。
　　师妃暄这几年有赵瑾开挂，又提前剑心通明，早早突破大宗师，虽然境界低于祝玉妍，但真打斗起来，祝玉妍不用上玉石俱焚那一招，两人胜败也非定数。
　　至于石之轩和梵清惠并列，完全是因为梵清惠有神兵加持，再加之师妃暄曾兑换养气丹给师父服用，让梵清惠增加了不少内力。真打起来，梵清惠其实十有八九不是石之轩的对手。
　　……
　　酒剑仙听着张三丰的解释，表面上满不在乎，心里却将他所说的牢牢记在心里。
　　“哦，原来你们是同那金榜有关。”
　　“几天前金榜莫名出现过，我还当是哪个大能开的玩笑。”
　　酒剑仙摘下酒葫芦晃了晃。
　　“啧啧，我得多打点酒，等跟师兄会合，肯定被他盯牢了。”
　　阿青特意提醒道：“你可别忘了刚才那人还提醒你交罚款。”
　　酒剑仙立马变脸。
　　“唉~我就剩点酒钱了。罚了款可不够买酒了。”
　　他满眼期待看着阿青。
　　“小姑娘，不如你赞助点？”
　　阿青果断拒绝。
　　“不行。我要买吃的。”
　　酒剑仙诱惑道：“你不是从人界来的吗，不只是你，你们的修为都不高，全都没凝聚灵力。但若给我一点支援，说不得我会教你一招半式的术法。”
　　其他人都听得有些心动，但却没一个插嘴或妄动。
　　阿青不像他们心思百转千回，想得深，不断猜测酒剑仙说这话的意思。
　　她只是凭借天真本能。
　　“我还是不要。”
　　“习武修真没什么意思，我只要我的羊。”
　　酒剑仙明显愣住，然后爽朗大笑。
　　“小姑娘说得好，确实没什么意思。”
　　他拿着酒葫芦挥挥手，一边说一边往城里去。
　　“看来我只好少喝点啦！”
　　“你最近要是去日月山，可以来找我玩！”
　　其他人则被阿青说的话噎到。
　　太凡尔赛了。
　　酒剑仙不知道，他们这些看过金榜盘点的还能不知道么！
　　这个说着‘习武修真没什么意思’的人，就是他们九州武功最高的啊！
　　可看过金榜盘点她习武经历的，又不得不承认，对阿青来说，她确实对习武没什么兴趣，她甚至都不觉得自己会绝世剑法，会什么高明武功。
　　她只是一直和白猿公公玩，只是赶着她的羊而已。
　　她说的是事实。
　　更凡尔赛了.
第九十二章 日月城见闻
　　进了城，给人的感受只有两个字——
　　宽敞。
　　道路宽敞，人人走在上面，又极为有序，各有其道。路旁还有指路路标，注明方向。而刚进城，一旁就是一块极大的方形面板，好像是石头做的，中间刻画着整座城市的大致路线分布，以及重点几座诸如官衙驿站交管所的简略图像，一旁备注着每个图像的意思，清晰明了。
　　最神奇的是，一旁备注的字明明不同于九州文字，他们都不曾学过，看着似乎是简略了很多，偏偏叫人一看就能认得出。
　　庞斑看了蒙赤行一眼，低眉敛目，又极为客套同众人说道：“光看这地图，城中不小，即便走马观看看一遍，也要不少时间。”
　　“想必诸位各有各的偏好，不如我们各自分开。晚间到日月山脚再聚。”
　　可惜所有人都看过金榜，知道他城府极深，充满了邪性，是个标准的大魔头，他的做派没人当真。
　　阿青除外。
　　只是庞斑说的确有道理，即便明知他有可能有别的谋划，众人只能~同意。
　　可谓阳谋。
　　逍遥子似笑非笑叫住两人，话语不容否决。
　　“你们两个，老实跟着-我。”
　　天山童姥和李秋水对彼此那是恨之入骨，算是生死仇人，可这次同被传送到大荒，两人碰面，她们不仅没动手，连话也没说一句，当作对方不存在，也极力将自己边缘化。
　　可惜没用。
　　还是被师父逍遥子点名了。
　　这一刻，这对死敌想法居然空前一致。
　　羡慕二师弟（二师兄）因为残废修为大退，没能挤进前二十，直接掉到三十五名，不用跟她们一样被师父抓个正着。
　　就她们这些年的行径，师父会满意才怪！
　　两人还想垂死挣扎一番，挤出笑脸，恭敬齐道：“是，师父。”
　　另一边，蒙赤行和庞斑这对师徒倒是不同，二人只是眼神交流，没有说话，也没非要一道行动。
　　蒙赤行随意选了个方向就走，庞斑倒是看着地图上书肆的位置直奔目标而去，倒是同一些人的选择相同。
　　祝玉妍看着师妃暄往东边走，二话不说，直接走西边。
　　阿青没从地图上看出来哪里是卖吃的，看到韦青青青往一个方向走，她便直接跟上去。
　　……
　　韦青青青对阿青是极有好感，并非男女之爱，而是见阿青天真率直，难免如晚辈疼爱。
　　哪怕阿青实际上年纪比他大多了。
　　他收的四个徒弟虽然都不差，但他未收过女弟子，也不曾有女儿，三弟子诸葛正我小时候倒是可爱，可惜长大后越来越正经，当了太傅后就更不可爱了。
　　韦青青青和蔼一笑。
　　“阿青姑娘，你要同我一道走？”
　　阿青毫不犹豫点头。
　　“我喜欢你的名字。”
　　阿青说出了跟着他的原因。
　　“我叫阿青，你有三个青。”
　　韦青青青低笑几声。
　　“我也喜欢我的名字。咱们着实有缘分。”
　　“我记得阿青姑娘说过想买吃的，我们先去问问哪里有点心铺。”
　　阿青眼睛一亮。
　　……
　　自打众人分开活动，金榜便是隔一段时间随机切换一组视角。
　　既新颖，不至因一直一个角度让人产生无聊，也让九州的人能从各角度了解大荒。
　　事实上，就算一直是一个角度，哪怕就是站在原地一天，他们这些观众也不会觉得无聊
　　他们这些连九州前二十都进不去的人，几乎是没可能有朝一日破碎虚空，眼下能旁观破碎虚空后的世界，怎么可能会觉得无聊。
　　诸葛正我感受到弟子们若有若无看过来的目光，干咳一声，愣是厚着脸皮撑住了。
　　谁叫这时金榜上的画面正是韦青青青和阿青视角的。
　　两人问了路人，知道了西市有个小巷，全是卖街边小吃的，又叫小吃街，又打听到小吃街不远的西市一区有个什么卖场，里头也有卖吃的。
　　这两人打听到了地方，便先去交易所将灵石兑换成小额的，再打听打听兑换比例。
　　这一路上，韦青青青可能是怕阿青太闷，也可能是看阿青太顺眼，一个劲儿给她说着几个徒弟从前的事。
　　韦青青青的四个徒弟都是名震江湖的大宗师，虽然不曾进前二十，但全在金榜盘点的前四十名内。可见他不仅本人武功高强，教徒弟也是一把好手。
　　可怜懒残大师叶哀禅、天衣居士许笑一、六五神侯诸葛正我、元十三限元限这四位大宗师，却被他们尊敬的师父一个个曝光黑历史，叫全天下人都看了笑话。
　　铁手是四人中最崇拜诸葛正我的，正是因为崇拜，才会选择带艺拜师。
　　所以这时他受到的冲击最大。
　　……
　　“这你都不知道？”
    · ···求鲜花··· ·····
　　一个看似只有十一二岁的小男孩狐疑看着王重阳。
　　王重阳也不恼，谦逊拱手。
　　“还请小哥赐教。”
　　小男孩被这么恭敬对待，面上有些不好意思，态度一下好了很多。
　　“这日月城以前不叫这个名。在分隔三界前，这里还是个镇子，叫湟燕镇。后来仙凡分离，明虚仙人在日月山创派，受帝命守天枢。”
　　“后来时间久了，日月山成了西州魁首，湟燕镇也在日月山治下逐渐发展成大城，就更名成了日月城。”
　　“大概是两千多年前的事了吧。”
　　王重阳又问道：“日月城是日月山治下？那什么交管所、交易所，还有衙门之类的，都是日月山的人？”
　　如果真是如此，那这一个门派，岂不是和国家没什么两样？
    ... 0 ...
　　一个门派，也能做到这一步？
　　小男孩白了他一眼。
　　“你想什么呢！”
　　“这些都是天帝定下的规矩，特意与天道缔约，以为定律。”
　　“如果是门派自己决定的，那大荒亿兆兆疆域，成千上万的门派，一人定一个，整个大荒都乱套了。”
　　王重阳这才发觉自己问了个傻问题，认真认了错。
　　“是老道想岔了，请小哥见谅。”
　　小男孩挠挠头，又继续说。
　　“至于你说的那些机构，都不是一个老大管的。他们直属的都不同，不过最顶头的名义上都是四州四海的一方帝君。”
　　“名义上？”
　　“是啊。帝君们怎么可能真有闲情逸致管一个小城里的公务人员调派。”
　　“那这些人是谁调派的？”
　　“每隔一段时间都会有次考试，然后各方部门会根据所需数量分配到各大势力的辖地。日月山左右不了派来的人是谁，如果有特别厉害的人在辖地内捣乱，他们还要出手镇压。作为回报，他们会得到治下一部分税收，也有监督这些公务人员的权力。”
　　王重阳心道，这和九州朝廷倒是差不多。
　　那些帝君便是皇帝，考试便同科举，各方部门便是六部，而日月山，就相当于地方监察御史一般，但又多了些地方税政，也多镇压之责。
　　王重阳由衷道：“小哥，以你这年纪，知道得可真多。”
　　小男孩撇嘴。
　　“好歹也到处逛了四百多年了。”
　　“啊？”
　　王重阳懵逼与.
第九十三章 城内见闻续
　　王重阳都能将大荒体系同九州朝廷联系起来，遑论帝王了。
　　嬴政正想继续听更详细的大荒体系，说不定还能有借鉴一二的地方，结果人戛然而止，不细说了。
　　他憋着一口气没缓过来，就听到那个看着十一二岁的小男孩说话。
　　‘好歹也到处逛了四百多年了。’
　　嬴政：？？？黑人问号.jpg
　　你说啥？
　　逛了多久？
　　四百多后面是什么时间单位？
　　看看他自己——
　　长期坐在案牍边处理政务，锻炼不足，大腹便便。
　　过于勤政，思虑过多，头发都有几缕白了。
　　这是四十岁不到的他。
　　再看看金榜画面上的——
　　满脸幼稚，身高没到王重阳胸口，特别天真无邪。
　　这是至少四百多岁的人。
　　“三零三”嬴政羡慕得不行。
　　他恨不得立刻钻进画面里，拽着那小孩的衣服要长寿秘诀。
　　……
　　庞斑一开始就直接往书肆去，但到了发现，这地方是图书馆，并不是卖书的，倒是能免费看，也能借阅。
　　里头宽敞干净，也特别安静，似乎是约定俗成，在里面不能发出什么声音。
　　上下有四楼，全是一排排密密麻麻的书架。
　　幸好上面都有标识，说明书籍类别，看起来只略有些麻烦。
　　庞斑还看到有人直接在一个奇怪的东西上操作几下，然后那东西就多出一个金色虚拟箭头，直接将人引到一排书架前。
　　他猜，大概是一个用来快速寻找所要书籍的法宝。
　　他也走到那法宝前，却发现根本不会操作，只能作罢。
　　庞斑从其中一个书架上抽出一本书翻开。
　　他知道也看到书上有密密麻麻的字，却一个字都没办法看清楚。
　　这很不正常。
　　但他愣是没找人问，就这么看着书，还时不时翻页，好似能看清一样。
　　看到师妃暄走向一个台子前疑似店主的人前，他才止住动作，不着痕迹上前几步。
　　师妃暄受店内安静氛围影响，特意放轻声音，客气问道：“敢问姑娘，为何这些书上的字无法看清？”
　　文静合拢书本，放到桌案上，看向师妃暄。
　　“你是刚从下界飞升上来的？”
　　“姑娘为何这么说？”
　　文静的声音软软糯糯，话语却一针见血。
　　“你不能看清书上的内容，是因为这里的书籍仅限修真界的生灵观看。天界的神祇法术高深，这点障眼法难不住祂们，也只有刚从人界或小世界飞升上来的，才会这样了。”
　　“不过这是小事，你去衙门登记一下，弄个身份证明，相当于落户，之后便能看到了。”
　　“不知这登记有何要求？”
　　“不用担心，你都能飞升过来了，肯定是符合聚灵要求的。”
　　师妃暄微微皱眉，看了看同来的铁中棠、扫地僧和八师巴。
　　铁中棠看得开，说道：“看来没法子，还是直说吧。”
　　八师巴也单手立掌。
　　“施主，若非下界飞升，可有其他法子？”
　　“诶？”
　　文静像是出了什么BUG，身体一时虚一时实，过了好一会儿才恢复过来。
　　师妃暄关切问道：“姑娘，你没事吧？”
　　文静摇头。
　　“原来你们是金榜召来的。既是天意来此，虽不能看书，你们若有想问的，问我就是了。”
　　庞斑大步上前，直接说道：“看来姑娘不是普通人。”
　　“我是字灵。”
　　“昔日文昌星君为便利修真界，特上请设图书馆，天帝应允，令星君主管。”
　　“星君取文、昌、威、武、左、右、贵、相、司、命、中、禄十二字，点化为字灵，各掌四州四海海外四方一处。”
　　“我便是西州馆长‘文’字灵所化分灵，名叫文静，守日月城图书馆。”
　　“你们的情形我此前从未见过，故而有些不稳。方才我将记忆传至主体，告于星君，才知你们来历。”
　　铁中棠问道：“星君可知道金榜的来历？”
　　文静摇头。
　　“金榜与大道有关，星君无法得知详情，只叫我配合你们的问题。”
　　几人互看一眼。
　　看来这金榜比他们原本以为的更加神秘。
　　那星君应当都是在天界为官的仙神，能直禀天帝，地位应该不低，居然也看不透金榜。
　　……
　　王重阳不可置信。
　　“你有四百多岁？”
　　小男孩嫌弃看着他。
　　“你见过刚出生就到处乱跑的？我今年七百三十二岁了. ...”
　　王重阳看着他头上一撮绿色的头发，原以为是小孩子故意弄出来的颜色，但若他真有七百多岁，是否还有另一个可能。
　　他直接问道：“你是妖怪？”
　　小男孩直接炸毛。
　　“你才是妖怪！”
　　“我可是凤凰神族的后裔！和那些妖兽不同！”
　　“我是鸾鸟族的和丹，你叫什么？”
　　“王重阳。”
　　王重阳实在难以将他看作七百多岁的年纪，忍不住又问一遍。
　　“你真有这么大年纪？”
　　和丹叉腰。
　　“当然了！我骗你这个干吗？”
　　不远处一个女子嗤笑一声。
　　“他是没骗你。”
　　“但你恐怕不知道，对于妖修，七百多岁就相当于人类是七岁，他就是个小孩子。”
　　和丹看到来人，头上那绿色的毛几乎都要炸得根根分明。
　　“又是你这个讨厌的晦气鸟！”
　　青郸直接扭头不去看他，朝王重阳道：“我叫青郸，玄丹的青郸。”
　　阿青和韦青青青跟在青郸后面。
　　阿青还特意打招呼。
　　“王道长，没想到我们在这儿遇上了。”
　　韦青青青也笑，但没说什么，只是朝着王重阳点了点头。
　　阿青和韦青青青在不久前走到了小吃街，一边惊讶于那些奇奇怪怪的食材，一边又胆子大吃了不少。
　　还别说，别看有3.5些食材长得难看，味道是真好吃。
　　然后阿青就撞上了青郸。
　　就凭青郸的名字里有个青字，结果就显而易见。
　　再之后，他们出了小吃街，随便拐进一条道，就见到了王重阳和和丹。
　　他们觉得缘分，却不知道，青郸和和丹，虽然彼此没什么深仇大恨，但两族之间一向不睦，连带他们也是一直看不起对方。
　　这是赵瑾设定的种族背景，自动模式下造出的小人儿，也会衍生出符合逻辑的记忆。
　　但赵瑾也不想自己辛苦捏的和花钱买的小人消耗太快，所以为了防止一些种族背景设定有矛盾的互相敌对打打杀杀，他又弄了个修真界版的法律法规。
　　违法乱纪的肯定会有，那么多随机的性格他哪能一个个检查，不过应该是少数.
第九十四章 同类两相厌
　　虽然青郸和和丹互相厌恶，但因为两族都是凤凰后裔，没有正当理由前打斗起来也不能下杀手，否则不仅自己没好下场，部族被人打小报告传上去也要吃挂落。
　　偏偏更恶心的事，青郸和和丹，两个互相讨厌的妖，名字居然同音。
　　太恶心妖了。
　　王重阳有意缓和气氛，特意引了个新话题进来。
　　“这地界当真热闹，我初来乍到，不知二位可知这附近有什么好去处推荐？”
　　青郸似笑非笑看着王重阳。
　　“这附近的好去处，自然是日月山。你们不就是要去那观战吗？”
　　王重阳看了眼阿青，丝毫不意外。
　　阿青姑娘这性格果然直率，真是有什么说什么。
　　和丹咋呼起来。
　　“咦？你们也要去日月山？难道也是参加大比的？”
　　和丹仔仔细细打量了王重阳。
　　“能叫我都感觉不到修为高低的，难道你都炼虚了？可我感觉你气息都没到一百岁啊，人族这么多天才？”
　　青郸又是‘嗤’一声。
　　“有没有可能，是因为他根本没修炼，所以你才感觉不到呢？”
　　和丹理直气壮反驳。
　　“你个晦气鸟懂什么！就算没修炼的人族体内也13会有灵气的！”
　　青郸双臂交叉抱胸，就看着他模样，更加嫌弃了。
　　“白痴。”
　　“因为他们根本就不是大荒人族，是从下界来的。”
　　和丹刚要张嘴说什么，青郸直接开口堵住。
　　“他们也不是正儿八经下界飞升上来的。”
　　和丹情不自禁看向王重阳，看着他点头承认了，当下满肚子话憋着说不出来。
　　居然让玄丹的晦气鸟看了笑话！
　　气死了！
　　韦青青青想打个圆场，故意凑了上去转移话题。
　　“青郸姑娘推荐这边有家零嘴很不错，不如我们一起去看看？”
　　王重阳对零嘴毫无兴趣，但此时此刻还是装作高兴说‘好’。
　　可惜和丹丝毫不想借着台阶下去，反而嘲讽起来。
　　“你们想同这晦气鸟一起走？”
　　“你们可得小心了，同他们部族走得近的，不会有好下场。”
　　阿青因为青郸的名字是很喜欢她的，听和丹这么说，立刻不高兴了。
　　“你要道歉。”
　　和丹昂着头，他虽然不屑用术法欺负这几个外界的人，但更不会道歉。
　　“我又没说错！”
　　“你们不知道吧，她是玄丹不祥鸟！”
　　对于说对方坏话、哦不是，是科普，他能说上半天！
　　和丹一个劲儿给他们科普有关青郸部族的情况。
　　而青郸，不知出于什么原因，什么都没说。
　　她不打断敌人的话，就这么静静听着，然后等着看这三个凡人之后的反应。
　　玄丹五色鸟，同样是凤凰神族后裔，只是并非主要分支。
　　五色鸟是近万年来新诞种族，修毁灭之道，故又称不祥鸟。
　　万余年前，曾有凤凰神族凰鸟孕嗣，后诞子女青鴍、黄鷔，子女诞而凰鸟死。二者与生俱来毁灭之道，与凤凰主修福德相背，因此与福德之地越近，修为增长越慢。
　　青鴍、黄鷔后世居玄丹，因其五色，称玄丹五色鸟。
　　后裔初只青黄中一色，随毁灭之道修行渐长而添色。修至五色，即成妖仙。
　　又因修的毁灭之道，修为越高，带给他人的危害越大。
　　不祥鸟，并非是随便说说。
　　和丹特意提起一件旧事。
　　“他们老祖刚搬到玄丹的时候，那时附近还有个人族部落，就因为受不住他们毁灭之道的气息，整个部落的人都被毁灭之气影响，一下都死了。”
　　吐槽完青郸部族，和丹又吹嘘起鸾鸟族来。
　　鸾鸟族虽然和玄丹五色鸟同为凤凰神族后裔，可待遇地位可大大不同了。
　　他们是凤凰神族的主要分支之一，和西海孟鸟、西方灭蒙鸟皆有过血脉精进至凤凰的妖修，故他们三族又称‘三西鸟’，地位仅次王族。
　　为什么玄丹五色鸟和鸾鸟族互相仇视？
　　就因为他们虽然同出一源，同在西州，但所修的道正好是相反的两个方向。
　　这肯定不和啊！
　　没倾巢出动拼个你死我活都是因为有法则约束。
灵 珑②⑦⑨⑨⑤⑤⑥③⑦
　　……
　　旁观的人听得心惊胆跳。
　　“好可怕的修炼法门！”
　　全真七子也急了。
　　他们不是坏人，却因担心师父，很不想叫师父同那青郸接近。
　　“若是能联系上师父就好了。”
　　马钰看了看丘处机，冷静说道：“不用太过担心。”
　　另一边的神侯府，所有人都异常冷静。
　　无情肯定说道：“师公一定不会离开。”
　　冷血也道：“换做任何人都不该离开。”
　　诸葛正我对徒弟们的看法很是认可。
　　“那玄丹五色鸟只是修行之道不同，并非本性作恶。”
　　“他们老祖虽是无意，但毁族就该受罚。”
　　“可老祖的罪，就不该落到不知道多少代之后的族人身上。”
　　这确实是诸葛正我的作风。
　　不会因对方本是无意作恶而酿成大祸就放过，也不会因长辈的罪孽牵扯到无辜子女。
　　……
　　阿青听了半天，始终没听出什么问题。
　　她忽然开口，一针见血。
　　“和她有什么干系？”
　　“她滥杀无辜了？”
　　韦青青青和王重阳虽未开口，却很明显表露出和阿青一样的意思。
　　和丹像被掐住了脖子，他嗫嚅了半天，还是噤声。
　　青郸倒是笑得特别真诚，和前头的笑意都不同。
　　“你们这几个凡人有些303意思。”
　　“我喜欢你们。”
　　青郸虽然也讨厌鸾鸟族，但她比和丹大了近千岁，足够的傲气叫她做不出以大欺小的事来。
　　她忽略和丹，只看向三人。
　　“你们既然是来看大比的，届时看我出场。”
　　“要是我手气好，你们还能看到我狠揍鸾鸟族的小绿毛。”
　　和丹自然不是参加大比的选手，他是跟着族人来的。青郸口中的小绿毛，是他的三哥。见对方这么看不起三哥，他正要发作，感受到脖子上挂的那根翎羽发烫，转身就要跑。
　　但还是晚了。
　　他刚一转身，就见到了三哥和鸣。
　　哦吼。
　　偷跑出来被逮了。
　　和鸣面无表情看着青郸，冷冷说道：“我也很期盼与阁下一战。”
　　他没多停留，逮了小弟就走，根本没在意一旁的三个凡人。
　　青郸看了看天色，也去找族人会合。
　　“时候不早，咱们日月山再见。”
　　随着时间过去，白昼落下，九州来的众人也不会真到了午夜才去日月山。
　　谁家参加个隆重的仪式会半夜三更去的？
　　一到黄昏，这些人都陆陆续续撕了传送符去了山下。
　　值得一提的是，传送符在城内他们竟还撕不动，大概是城中的限制，还是被路人指点，等出了城门才能使用，倒是闹了些笑话.
第九十五章 逍遥子劫难
　　日月山。
　　怀彦见到逍遥子师徒三人，三两步迎了上去。
　　“三位是否来自人界？”
　　逍遥子问道：“我们的同伴都已经到了？”
　　怀彦笑意盈盈，目光朝三人手背扫去。逍遥子师徒都识趣亮出敕令，省得徒增麻烦。
　　怀彦这才道：“只差三位了。”
　　“我奉道瑾师伯之命，特意侯在此处，为三位带路。”
　　他很体贴没问为什么逍遥子师徒三人比其他人晚到了这么久，只是热心带路。
　　逍遥子当然不会主动说出来。
　　他们迟来的原因太没面子了，实在无颜主动提起。
　　他只跟怀彦闲聊，听他提到道瑾，顺口问道：“原来是道瑾真人的师侄。”
　　“不知道长尊讳？”
　　怀彦说道：“小道道号怀彦。”
　　“前辈是道瑾师伯的友人，不必如此客气。”
　　逍遥子哪会把他说的‘道瑾师伯的友人’当真，他和道瑾真人就白日里传送过来时候见了一面，怎么可能真不识趣真以为攀上了关系。
　　“怀彦道长一表人才，不知尊师是哪位真人？”
　　即便怀彦说个名号出来，以逍遥子对大荒对日月山的两眼一抹黑，也是根本不知道谁是谁的。
　　但他这么问，本就不是为了知道怀彦师父的名讳，而是有其他用意，为了撬一个角方便继续问出日月山的大致情况。
　　当然，他没有什么恶意，也不会去问什么机密。他更不会高估自己，以为他想问，就能问得出来机密。
　　“前辈过誉了，我天资一般，还未有师尊。也是在数日前的师门大比刚晋升为四代内门弟子，得了怀彦道号。”
　　这人还是个内门弟子。
　　一般门派派去看守山门的，外门弟子更合适才对。就算用内门弟子，也不会安排在晚间值守。
　　这怀彦道长特意奉道瑾真人之命来等候，那道瑾真人就这么看重他们这些普通武人？
　　还有这人提到的数日前的师门大比——
　　“道长能在师门大比中晋升，如何能说天资一般々〃。”
　　“四代中，除我外，还有五位师兄弟晋升内门，上一代中，更是有七位晋为真传，拜入掌教和灵平长老门下，我算不上起眼，将来能拜入任一位师伯门下，就是三生有幸了。”
　　逍遥子记得，金榜曾介绍过，日月山门人，分杂役、外门、内门、真传、嫡传五等。
　　道瑾真人是首席弟子，是怀彦的师伯，看来这日月山目前为重的，还是道瑾真人那一辈。三代弟子新晋了七个真传弟子，都是道瑾真人的师弟，也不知能否从这些新晋的人里，骗、不是，结交一二。
　　刚晋真传嘛，肯定心情激动，容易趁虚而入。
　　这不是逍遥子一向的作风，他实在是被逼得没有办法。
　　这牵扯到逍遥子三人迟来的原因，他自习武以来，近百年未遇到这样束手无策的情况了。
　　……
　　众所周知，逍遥子是逍遥派的创派祖师。他一生收过三个弟子，先不管这三个不孝徒弟一团乱麻的感情事，至少当年都是天赋过人，都是样貌出众。
　　逍遥子如此，此后逍遥派收徒都遵循了这两个标准，缺一不可。
　　而逍遥子收徒非要把看脸纳入标准，除了他自己是颜控这一点，也因为他年轻时长的就是俊美无俦，绝不允许门中弟子拖后腿。
　　后来他创制天长地久不老长春功，也饮过大理不老长春谷内可长葆青春的泉水，是以即便他现在百余岁了，还是如青壮年一般。
　　然后他在单独教育两个徒弟的时候就被人盯上了。
　　赵瑾承认，在传送这些九州高手之前，他是准备了几个支线小剧本，但逍遥子这个真不在他的意料之中。
　　薅羊毛也不能头一天就全薅遍啊！
　　他是有可持续发展意识的。
　　头一天他就准备了三个小支线：酒剑仙、字灵、鸟族。
　　都是为了给这些人展开说明一下世界观用的。
　　酒剑仙和字灵地点固定，按这群人的心思是肯定能触发，鸟族就是有一定随机性。
　　结果不仅这仨小支线都被触发了，居然还随机出了个意外。
　　怪就怪逍遥子那张脸。
　　怪就怪逍遥子教训徒弟的地点选的不好。
　　赵瑾既然搞了个大比的地域活动，肯定是要有很多门派的人出场。
　　阴阳派的东清就是其中之一。
　　人是随机生成的，性格主动外向，还随机了个颜控的特质。
　　好的那口还是成熟大叔类型的。
　　这不就正好撞上了么！
　　逍遥子完美符合她的择偶标准。
　　赵瑾设定的阴阳派是观万事万物，自然变化，推演天机。
　　但不是那种规规矩矩正儿八经的门派。
　　东清一看逍遥子，这男人完美踩在她的审美点上。
　　再一测算。
　　咦？
　　不是大荒的？
　　诶？
　　不是飞升上来的？
　　那他是怎么出现在这里的？
　　赵瑾毕竟算是大荒的创世神，除非他故意为之，里头的人是不可能测算出他的幕后谋划，自然不知道金榜手段。
　　东清算不出来。
　　对于从事推演天机，专门跟神秘搞上的人而言，吸引力更大了。
　　她只有一个想法——
　　很好。
　　这个神秘的男人彻底吸引到她了。
　　哦吼。
　　完蛋。
　　逍遥子就这么被东清死缠烂打了一下午。
　　即便后来逍遥子明确拒绝，东清也没放弃。
　　强扭的瓜不甜谁都知道，但解渴啊！
　　至于为什么逍遥子死活不从，不是真的在乎贞洁，他年轻时候也风流过。
　　而是徒弟在身边。
　　按东清的说法—孕—
　　(好的好)‘跟我春风一度，咱们都好看，都不亏啊！’
　　真要在徒弟们面前被这个女人带走然后失身，他这辈子都要抬不起头了！
　　即便他费尽口舌，终于暂且打消对方想立刻春风一度的想法，却又得知她也要到日月山，还是阴阳派派来参加大比的，如遭雷劈。
　　这大比要持续几天，逍遥子不知道。
　　为了之后几天的人身清白，他只能打上日月山弟子的主意，决定跟山中门人交好，时刻有个照应，让东清找不到机会。
　　其实逍遥子知道，还有一个最简单的办法，主动告知道瑾真人，对方身为东道主，定然是不会让客人有这个麻烦的。
　　但前提是他必须说出事情前因后果，真要那样，他的脸就要丢光了。
　　逍遥子并不知道，他遭遇的这场桃花劫，早就被金榜直播了。
　　他的脸面已经没了.
第九十六章 州部大比始
　　翌日。
　　门人早将来客位置准备好，什么人坐什么地方，都记得牢，哪敢出什么纰漏。
　　随着来客陆陆续续出现，他们有条不紊将人一一领入座位。
　　常阳门是掌门陆无真亲来，他师尊与灵夷真人同辈，是以他因掌门身份，无需和道瑾师兄弟相称，在灵夷真人面前，还是矮了一截。
　　能做到掌门的，自然不会愚笨，更何况他还是赵瑾早期手动捏的人，不是后来自动生成的，还是有点感情在的，自然特质都是加增益的。
　　“真人可不厚道，请来几位贵客，怎也不介绍一二？”
　　陆无真并非针对。
　　九州武人与他们的不同极为明显，有点能耐的都能看出来。
　　他已听得底下有些门派的门人窃窃私语，心中不满，故而特意用充满善意的说笑点出，既不会叫九州的人感到不舒服，同时也能叫灵夷真人解释一二，让其他人心服口服。
　　灵夷明白他用意，笑道：“陆掌门误会了，这些贵客我可请不来。”
　　这话一出，其他门派的人也都看了过来。
　　他正是要这个效果。
　　灵夷真人一捋长须，端的是仙风道骨。
　　“诸位贵客既有敕令道记，自是贵客，理当上303坐。”
　　‘敕令道记’四字一出，场下略有哗然，又很快安静，也没人再对这些好似没有灵力的人坐上位有意见了。
　　灵夷真人又点出道瑾。
　　“道瑾，你去吧。”
　　赵瑾行礼称‘是’，旋即站到最前方。
　　他说话声音不大，但有术法加持，无论是在哪个角落，距离多远，都能听得一清二楚。
　　“自三界成，州部大比已历三届，诸位道友资历大多胜过道瑾，也无需鄙人赘言。”
　　“但为着规矩，此次第四届州部大比，烦请诸位再听鄙人重复一遍规则。”
　　赵瑾恭敬向天行礼，又向四周众人作揖。
　　“西州日月山三代首席道瑾，今受命，上禀天道，下告同道。”
　　“州部大比，由天帝所允，规则皆受天道束缚，仅限五万岁下未成仙修士参与。”
　　“一、以昨日抽签顺序捉对比试，非当事者不得擅自参与登台，违者当罚。”
　　“二、大比是为西州各派诸部交流，不可伤了我等情谊。分出胜负当止，忌生死相搏。”
　　“三、大比期间，各派往日纵有矛盾，除在比试会台，不得在此期间争斗，违者取消下一次州部大比参赛资格。”
　　“四、比斗时，可借助灵器、法宝、奇术、旁门，但赛后若有遗症，需为对手解除。”
　　“五、胜者所得奖励，由天界所定，每一届未必相同，无论胜者亦或他人，都不可有异议。”
　　赵瑾说完这些规则，朗声道：“五律已颂，诸君可明？”
　　众人回礼，齐声答道：“我等受约。”
　　赵瑾这才喝道：“大比开始！”
　　说完，他转身再拜灵夷真人，便退到一边，然后找到自己位置坐下。
　　接下来就不是他出头，而是有几位师弟轮着报出场名单。
　　赵瑾肯定也是参加的。
　　有金榜直播啊！
　　这种出风头的事他必须上啊！
　　至于抽签对手——
　　不会吧不会吧，不会真有人相信抽签完全看运气吧？
　　他肯定弄黑幕啊！
　　作为整个大荒的爸爸，他还能没个后门？
　　就像搞游戏开发的肯定会弄个后门方便自己测试操作。
　　一个道理。
　　最重要的是，这种比赛，持续时间如果有好几天，那必须时不时有个小爆点，不然谁乐意一直看下去？
　　就算有人乐意，如果连着好多场都很平淡，他们情绪浮动也不会太高。
　　……
　　大比刚开始，九州众人看什么都新鲜。所以一开始上场的，都是些水平低的。
　　即便如此，在九(bddf)州看着直播的人还是觉得法术好酷炫，仙法奇术好带劲。
　　寇仲和徐子陵本想努力一把，在现场看日月山师门大比。
　　结果他们还没凝聚灵力，同当年和邪灵斗时一样，灵力始终在他们体内分散，不能被他们主动凝聚成功，赵大哥就在聊天群里冒了头，说师门大比已经结束了。
　　没等他们失落，又冒出了声势更浩大的州部大比。
　　他们虽然仍旧没能到大荒，却能通过金榜直播看到景象。
　　越看，他们就越想要在现场。
　　“唉，我们怎么就才四十八名，要是能进到前二十多好。”
　　婠婠要是能听到他们说的，肯定要把他们锤一顿。
　　不对，现在寇仲和徐子陵联手，在宗师后期卡了很长时间的婠婠也打不过了。
　　婠婠排名也才第四十六名，他们两人并列四十八名，和她的距离就隔了一个名次。
　　婠婠看着师妃暄在现场看，又是腹诽赵瑾给师妃暄开小灶。
　　又是怨念。
　　“好歹人家也叫了那么多声师公，一点好处都不给~”
　　欧阳锋看得眼睛发亮。
　　他是个武痴，又号西毒，算不得什么正派人物，对于画面中比试时使用的那些鬼蜮手段反而有很大兴趣。
　　他因早年被王重阳破了蛤蟆功，修为倒退，退回西域疗养数年。但他到底武学天赋过人，即便数年荒废，到现在也是大宗师中期，在五绝中仅次于诈死的王重阳。
　　可他排名落在了第二十四名。
　　无缘去大荒。
　　若是他早年未被王重阳破了蛤蟆功，他是能进前二十的。
　　每每想到这点，他就生气。
　　当年他被王重阳所创，是因为他听说王重阳死了，就去全真教夺九阴真经。
　　对于一个武痴而言，神功的诱惑很大，尤其是比他厉害的人死了，九阴真经是由武功不如他的人看守。
　　这就和一个渴了三天的人面前放了一大桶水一样。
　　谁能忍得住？
　　王重阳这个当年宋国明面上的第一，居然还TND搞诈死阴他！
　　太不要脸了！
　　阴了他之后又第二次诈死，让他没机会还击。要不是金榜曝出来，他还真信了这臭老道死了！
　　早知道后面有这修仙的机缘，他当年抢个狗屁的九阴真经啊！
　　欧阳锋狂怒。
　　都是这臭老道害我！
　　他倒是好，屁颠屁颠能去大荒，要不是他害我修为下滑，我肯定能进前二十！
　　劳资和这臭老道，还有他那帮徒子徒孙，和整个全真教都没完！.
第九十七章 不一样烟火
　　秦国。
　　秦皇永远是不一样的烟火。
　　他盯上了那些宾客桌案前的果蔬。
　　在综武的世界，嬴政平日里享用的新鲜果蔬种类是远远多于历史位面的，许多后世才出现的水果他都能~吃到。
　　他本人虽然喜欢做些大工程，对别国的领地垂涎欲滴，但在口腹之欲方面还是没什么追求的。
　　但那些果子不寻常啊！
　　就那一脸老褶子的扫地僧吃了几个之后，都跟开了美颜似的，皱眉都少了好-几条。
　　这不就是传说中的长生仙果！
　　其实还真不是。
　　那就是针对普通人，单纯有些美容效果的丽果，具体没有任何长生或是延寿功效。
　　赵瑾没那么败家，买那么多延寿的果子用来招待。
　　丽果卖相好，味道好，价格又便宜，自带的那点美颜功能在不知情人看来又很有逼格，就是最佳的选择。
　　“李斯。”
　　嬴政目光灼灼盯着他。
　　“你想办法，让他们将那些果子带回来一些给朕。”
　　李斯：……MMP
　　李斯以前觉得自己才智过人，是法家巨擘，短短数年就从从平民爬到丞相，很得意自己是秦皇的心腹重臣。
　　但现在——
　　都怪他平时表现太突出，一有事陛下第一个就问策于他。
　　陛下你干脆杀了老臣吧。
　　隔着屏幕我TND怎么替你通知他们？
　　跳进去吗？
　　“李斯？”
　　嬴政重复他的名字，语气加重，显然有些不满臣下毫无回应。
　　李斯赶忙上前应答。
　　“陛下。”
　　“臣记得道瑾真人曾说过，有个联络他人的奇巧手段，唤聊天群。”
　　“道瑾真人没有直说人员，但想想也知，九州肯定有在群中的人，且虽不知具体几人，肯定不会都恰好全是绝顶高手，都去了大荒。”
　　“真人在九州与其关系密切的友人并不多，能拉入群中的人也不可能随便选择，那么范围就极为有限了。”
　　嬴政舒展开眉头，点点头示意他继续说。
　　果然这李斯还是很好用的嘛！
　　“师仙子和阴后，至少有一人在其中，甚至两人皆在。而梵斋主和师妃暄、阴后和婠婠，这两对师徒感情一向深厚，另一人极有可能知情。”
　　“梵清惠和婠婠，她们就算不在聊天群中，也肯定有联系的办法，或是知道里头另有哪些人。”
　　“而从真人过去经历来看，臣大胆猜测，修炼修仙真法的寇仲徐子陵二人，十有六七，也在那聊天群里。”
　　“既有了人选，只消他们在聊天群中说明，叫在大荒的阴后与师仙子留几个果子应当不难。”
　　李斯笑眯眯看了眼蒙毅和赵高，果断甩锅。
　　“陛下圣明，即便在真人回归大荒后，也未叫蒙将军和赵大人撤回人手。”
　　“此时，正予他们立功良机。”
　　反正我就是个搞策划的想办法的，具体实施别找我。
　　陛下你忘了么，你让这两人派了手下就近打听那些人的情况，还没撤回来呢！
　　办法我给了，距离最近的人手也有了，到底该找谁去做不用我说了吧？
　　蒙毅和赵高万万没想到突然祸从天降。
　　他们两人其实算是有仇，平日里互相都看不惯。
　　当年赵高曾犯过事，落在蒙毅手里。就在蒙毅要处置他的时候，嬴政念在赵高才能不错，恻隐之心发作，免了他的罪。
　　但两人的梁子就这么结下了。
　　然而李斯凭借一己之力，让这两个互相敌视的对头同仇敌忾，都在心里暗骂李斯。
　　我信你个鬼！
　　立功个屁机会啊！
　　我们叫他们在聊天群说明，他们就会照做？
　　他们又不是我们大秦的！
　　就算是，人家不乐意我们还能硬逼？
　　真当我们不担心道瑾真人替他们报复？
　　我们敢强硬么？
　　敢个屁！
　　不强硬我们靠嘴巴去说服他们？
　　劳资是兵家（学法）的！
　　你怎么不让名家纵横家的人去？
　　我们连说服他们能出什么条件都把握不住啊！
　　但李斯不管。
　　李斯只要保住了自己就行了。
　　他的任务已经完成了，别人做不做得到关他屁事。
　　嬴政也不管。
　　他知道里头有困难，知道不像李斯说的这么轻松。
    · ···求鲜花··· ·····
　　可同样的，关他屁事。
　　他只要知道这个办法是可行的，那就去做。
　　至于实行过程中遇到的困难，那是大臣们要解决的，难道事事都要他来想办法吗？
　　那要这帮大臣干嘛！
　　“蒙毅、赵高，这件事就交给你们了，务必在大比结束前做成。”
　　蒙毅和赵高互看一眼，居然因同病相怜觉得对方不那么讨厌，甚至有些同情了。
　　两人齐声道：“诺。”
　　……
　　日月山。
　　“方山派的那人赢了，是老衲猜对了。”
　　八师巴竖掌笑笑。
　　“请吧。”
　　蒙赤行有些黑脸，也只能愿赌服输。
　　“国师好眼力。”
    ... 0 ...
　　他们同属蒙古，一个是蒙古国师，一个虽名义上是大汗贴身护卫，地位超然，大多时候袖手不理，只高手来犯才出手。
　　他们都是蒙古高手，自然是坐到一块。
　　他们闲来打赌，赌场上胜败。赌注也不大，输的罚一杯。八师巴是大德高僧，蒙古佛教领袖，自然不会在公开场合犯戒饮酒，他喝的是果饮。
　　蒙赤行黑脸，不是输不起，也不是觉得被罚酒有多严重，而是他们一连打赌七回，他连输了七次。
　　这不正常啊！
　　无论武学修为、眼界目光他都不输八师巴，甚至他们修炼的都是精神方面的功法，没道理会有这么大区别。
　　可要说对方作弊吧，比试的人都是修士，和他们就不是一个系统，连看都不能完全看懂，遑论找到作弊办法了。
　　总不可能是他们运气上天差地别吧？
　　当然不是。
　　八师巴起身，朝着不远处的酒剑仙说道：“多谢阁下相助。若尊驾不弃，请来此饮上一杯。”
　　九州武人因为所谓的‘敕令道记’，是特设的单间席位，他们按着亲疏分列在不同坐席。
　　从外头看，只是个普通的包厢，实则运用空间之术，里头空间极大。
　　酒剑仙毫不客气，爽朗笑笑，直接走了进来。
　　“我还从未试过日月山的单间厢座，这回叫我占大便宜了！”
　　蒙赤行：？？？
　　什么意思？
　　相助？与.
中转宭  伞柒易⒎er韭幺壹韭
第九十八章 庞斑酒剑仙
　　八师巴丝毫没有作弊的愧疚，坦白道：“我能连赢七场，全赖酒剑仙前辈暗中指点。”
　　酒剑仙拿起酒葫芦饮上一口，洋洋得意看向蒙赤行。
　　蒙赤行无语。
　　怎么会有这么小心眼的仙人。
　　要说蒙赤行和酒剑仙的小摩擦，还是同庞斑有关。
　　数十年前，庞斑在挑战慈航静斋在云州的支脉时，对言静庵一见钟情，两人后来虽是互相爱慕，最终因彼此理念不同，没了下文，庞斑也在言静庵的要求下退隐武林二十年。
　　有这么一桩陈年旧事，他撞上出自慈航静斋主脉的师妃暄，自然会多留意几分。
　　但同时，他又顾忌着师妃暄同道瑾真人的关系，只是多留意，始终没真算计什么。
　　庞斑盯着师妃暄，祝玉妍却盯上了他。
　　祝玉妍的天魔“三零三”大法注定无法大成，她对道心种魔大法的渴望就更大了。只是在楚州，此等神功随着向雨田的算计，分别落到他四个徒弟手里。这四人互相敌视，互相残杀数十年都没能整合神功，最后共赴黄泉，功法也被石青璇毁了。
　　祝玉妍又打主意到邪帝舍利上。
　　她早年被向雨田传授了提取元精之法，但随着邪帝舍利化为邪灵，这条外挂也断了。
　　楚州没有道心种魔大法，云州却还有流传。
　　当年向雨田之师墨夷明收有两名弟子，除了向雨田，还有一个花妖。花妖因强练道心种魔大法而走火入魔，性格大变，功力锐减，被赫连勃勃击毙。但在此前，他曾将道心种魔大法口述他人，数百年后机缘巧合之下，口口相传不断，到了庞斑这里。
　　祝玉妍想要道心种魔大法，九州之中，只剩庞斑这一处可得。
　　可惜庞斑此时即便道心种魔未成，功力也在她之上，何况对方还有个师父蒙赤行，正面上是不可能得到她想要的。
　　但没关系。
　　因为赵慕、也就是‘道瑾真人’，只要有点脑子的都不会在非迫不得已的情况下主动对她下手。
　　昨日白天，在庞斑离开图书馆后，曾在路上偶遇了祝玉妍。
　　他们偶遇时，金榜随机直播着逍遥子的桃花劫，正好给他们打了掩护，没叫其他人看到。
　　祝玉妍有足够的底气，又恰好碰上，她没犹豫径自A了上去。
　　她没整什么阴谋，也没搞花里胡哨的，直接就问，想要道心种魔大法，有什么条件。
　　庞斑要不是习惯了喜怒哀乐不显示于脸上，伪装得好，早被人看出他当时的懵逼状态了。
　　阴后你这么勇的么？
　　如果在从前，他的目光只看到九州，只想着超越师父，超越当时以为早已‘走火入魔’的邪帝向雨田，做第一个练成道心种魔大法的魔门古今第一人，那在金榜之后，想法就不一样了。
　　什么魔门古今第一人，什么第一个练成道心种魔大法，全因为那个假装走火入魔死遁的邪帝向雨田破碎虚空不可能了。
　　即便他以后道心种魔大法大成，那也不是第一个。
　　对他而言，不是第一，那么无论是第二第三还是第一百，都没有了意义。
　　道心种魔大法是绝顶的神功，可再好也比不上修仙。
　　况且，即便将功法告知阴后，他本身并没有失去。
　　他在这上头钻研数年，比阴后早修炼这么多年，总不至于还被她比下去。
　　最重要一点，是他没有任何修仙的门路，阴后却有一丝可能。
　　庞斑早过了天真的年纪，不会以为一门仍是走武道的道心种魔大法就能换一门修仙真法。
　　祝玉妍也没这么大本事拿出来。
　　她要真能做到，还执着什么道心种魔？
　　‘我要仙人授我一招半式仙法。只要一次，无论我是否能学成，事后便为阴后口述道心种魔大法。’
　　这就是庞斑提出的要求。
　　不是完整的修仙真法，也无需费心教导，不强求教会，要求不算高，但事关仙法，也不低了。
　　如无意外，唯有阴后耗费情面去请教赵瑾才能做到。
　　祝玉妍当然不乐意，但庞斑又不肯更换要求，她只能暂时退去。
　　然后当天晚上，庞斑就撞上了酒剑仙。
　　庞斑：？？？
　　阴后效率这么高？
　　我以为是道瑾真人，结果来的居然是白天刚碰上的？
　　难道天魔大法的精神作用对仙人也能奏效？
　　他们什么时候勾搭到一起的？
　　在道瑾真人眼皮子底下就搞这么刺激？
　　酒剑仙其实是乱入的. ...
　　他就是凑巧往这边一走，赶巧碰上了庞斑。
　　他根本不是祝玉妍请来的。
　　可庞斑哪能想到有这么巧合，直接导致他弄错信息，自然而然见到酒剑仙就请教仙法。
　　他态度是恭敬，一张脸还特意扯出笑容来。
　　酒剑仙对他的第一观感还是降到了谷底。
　　一个就一面之缘的普通人，虽然态度装得恭敬，可话里话外都像是认定了他会传授仙法，这就让人很不舒服了。
　　于是他小小教训了一下庞斑就走了。
　　在他教训庞斑的那一瞬间，庞斑就明白了有所误会，可惜对方走得快，他这误会来不及解除。
　　庞斑知道，即便之后酒剑仙知道了事实，他们之间关系也不会在这大比期间好到能传授仙法的地步。
　　酒剑仙看庞斑不顺眼，知道蒙赤行是庞斑的师父后，虽然不至于厌屋及乌，对蒙赤行还是难免带上了点情绪。
　　到今日，他听了一耳朵蒙赤行和八师巴的打赌，是没想插手的。等听到他们不过是赌的罚酒，才传音给八师巴。
　　……
　　不知是巧合还是意外，师妃暄是独自一人占了个单间席位。
　　在她聚精会神看着场上比试时，赵瑾趁着没人注意进了单间。
　　“妃暄。”
　　“？”
　　师妃暄看到赵瑾，有些惊讶。
　　“你怎么、……？”
　　“我最近找到一样东西，既然在大荒再遇3.5妃暄，正好给你。”
　　“能叫七哥特意送来，想来不是寻常物什。”
　　赵瑾递过那被外物割裂的半张纸。
　　“这是苦情树的树浆化纸而成的天书残页。”
　　“苦情树？你在聊天群里说过的那个九尾世代看护的苦情树？”
　　“没错。”
　　“既是如此要紧的东西，为什么给我？”
　　赵瑾叹口气，只道：“你看了就知道了。”
　　师妃暄郑重接过残页，一上手就感受到看似脆弱的纸张上有股奇特的气。
　　她看想残页上的内容，纸张残缺，又只这一页，内容自然不完全。
　　可上面显示了两个人名。
　　‘青君’
　　‘碧秀心’
　　师妃暄终于明白为何赵瑾要特意给她这张残页.
第九十九章 赵瑾送残页
　　师妃暄神色凝重。
　　碧秀心是她师叔，早年以身饲魔，嫁给邪王石之轩，二人还生下过一个女儿石青璇。
　　可她已经死了很多年了。
　　‘青君为……困，误期转世’
　　‘……碧秀心订立无缘契，功败……’
　　光凭寥寥几个字哪怕无法猜出具体情况，也能看出应该是不好的。
　　“你还记不记得，我曾经说过，青君无缘无故跑来西州捣乱很奇怪。”
　　师妃暄当然记得。
　　‘既无深仇大恨，也无利益纠葛。西州与青君所在大本营更是相隔甚远。’
　　‘他图什么？’
　　这一点，她在当时也很好奇。
　　可金榜并未展开说明，他们就只能压下疑惑。
　　但有了这只言片语，便是师妃暄也能猜到青君非来西州，或者说，非要闯日月山的原因了。
　　“他是为了过黎门。”
　　赵瑾点头。
　　“青君所在海外西方之地是没有通人界的办法的。准确说，海外四方之地因其上种族特殊性，都没有办法13直接去往人界天界。”
　　“在西州，昆仑之丘有西王母坐镇，他不敢去，就只有黎门这一条道通人界。”
　　“其他州自然也有，但一来路远，二来，当时只有我日月山因早年受劫，师尊去听道，我入人界历练，守备力量最弱。”
　　师妃暄想到这半张纸是天书残页，又问道：“天书究竟有什么用？”
　　“世守苦情树的涂山九尾狐皆有一册本命天书，其中便是任务者信息。”
　　“天书几乎无坚不摧，这是我第一次见到天书竟被摧毁，叫我偶得残页。”
　　“这天书所属的受命九尾很有可能因为一些原因没完成任务。”
　　“若是完不成，那会如何？”
　　师妃暄听赵瑾提过，涂山的九尾会有受命者入人界助人续缘，功成后便能修为精进。
　　可当时没提，失败后会如何。
　　万事万物不可能只有好的一面，失败定然也要付出极大代价。
　　赵瑾看着她，认真道：“受命者会帮助目标再度转世续缘，或是签下无缘契。”
　　“若在时限内始终没有完成，就会滞留无法回来。”
　　师妃暄脸色大变。
　　“你的意思是——”
　　九州居然藏着个狐妖？
　　她的话没说全，意思是到了。
　　赵瑾面色沉重，点了点头。
　　师妃暄深吸一口气，努力冷静下来。
　　她有些猜到了赵瑾的用意。
　　“回去之后，我会同青璇聊聊。”
　　……
　　赵瑾神情平淡离开。
　　脚步很轻松。
　　提前在师妃暄这里打了一记预防针，大比之后的小过场剧情也有了。
　　安排满满当当，很完美。
　　为了让九州众人情绪浮动更大，他特意没叫金榜直播这里，而是对准了大比场上。
　　他们这时都被比斗上出现的各种手段刺激得不轻，这时候再说九州有妖的事，情绪浮动就没办法达到最大化。
　　等到大比结束，他们心情慢慢平静下来，再戳破这件事，才是最佳的。
　　说起大比——
　　赵瑾看了看场上，这最后一场也快分出结果，今天比试要结束了。
　　明天的比斗就不会像今天这样四平八稳，希望那时的小惊喜让观众们看得开心。
　　“道瑾真人！”
　　赵瑾侧头，竟是自入大荒以来一直沉默寡言的独孤求败。
　　他想了想，意识操作，把直播镜头挪到了这里。
　　“可是我派有招待不周之处？”
　　毕竟大比还未结束，他们九州武人既然习武，修炼到了如此高境界，总有些对更高处风景的好奇。
　　而这风景就在场上。
　　独孤求败却在没有原因的情况下走了出来，没继续看下去。
　　赵瑾作为东道主，自然是要贴合身份问上这么一句。
　　独孤求败只是干巴巴解释。
　　“我修的是剑道。”
　　而场上的恰好是俩妖怪，不仅不用兵刃，直接变出原形。
　　比术法，比威力，更有前面几场做对比，对他的吸引不大。
　　他起身出来，是为了能更清楚更大范围地看天。
　　今日已过去大半，他的疑惑始终未解。
　　“真人，为何大比已经开启，却无您所说的金榜直播？”
　　“以七日为限，今天是第八日了。”
　　他性格使然，说话一直生硬，并非刻意质问。
宭  ③其⑴７⒉jiu易１⒐
　　赵瑾也没生气。
　　他清楚金榜其实早在昨日就在九州直播了，直播的还是他们这些当事人，但道瑾理论上没问过在九州的人，是不会知道的。
　　“金榜本就玄奥，连我师尊仙人修为都无法看透。它究竟何时出现，为何违了先前所示时间，也只有等它再度出现才可能知道。”
　　“我修为低微，自然也、……”
　　赵瑾顿住，忽然用一种莫名的情绪回答。
　　“金榜已经直播了。”
　　“在九州。”
　　“什么！”
　　赵瑾反应有些复杂。
　　“在场的这么多修士，仙人也有，却没一人感觉不对。”
　　他长长叹气。
　　“我们就在毫无察觉中，成了戏台上的人。”
　　……
　　赵瑾忽然顿住改口，全是因为聊天群里的动静。
　　寇仲和徐子陵后知后觉想到，原来大荒的金榜直播并未出303现。
　　当下立刻打开聊天群，疯狂@赵瑾，提醒他正在被直播。
　　{寇仲：@赵瑾@赵瑾@赵瑾赵大哥！金榜一直在直播！}
　　{寇仲：九州这里昨天金榜就出现了！}
　　{徐子陵：@赵瑾赵大哥！现在金榜在直播你！}
　　{寇仲：昨天好多人在那个日月城的事都被我们看到了。}
　　{寇仲：啊对对对，陵少说的最重点，现在我们都看到你和剑魔说话。}
　　赵瑾感慨完，也立刻上来刷存在感。
　　{赵瑾：……金榜果然神奇。}
　　师妃暄看到聊天群里说起直播一事，心下一动，打探一番。
　　{师妃暄：昨日我们似乎是分开活动，金榜都直播了？}
　　{徐子陵：那倒没有，那时金榜出现的画面是不固定的，时不时转换。}
　　师妃暄稍稍安心，这才图穷匕见。
　　{师妃暄：那今日的画面也是如此？}
　　梵清惠了解徒弟，故而回答详细。
　　{梵清惠：除了大比开始时，大多都是在直播每场比试，直到刚才视角转到剑魔前辈和赵瑾。}
　　还好，九尾狐一事未被直播出来，省的引起九州骚动。
　　{婠婠：师大仙子莫不是有什么见不得人的事，害怕被直播到？}.
第一百章 两边各自收获
　　“怀彦道长，我们又遇上了，真是缘分。”
　　怀彦也是第一时间认出了叫住自己的人是谁。
　　头一天比试结束，他见逍遥子走的方向显然不是往客房去的，又想着对方等人贵客的身份，便主动问起。
　　“前辈可是想闲看山中景色？”
　　逍遥子有意套近乎，不想无意坏了日月山的什么规矩，言语多有问询。
　　“我不通大荒的习俗，也不知贵派的规矩，若是误入了，还请道长见谅。”
　　“前辈多虑了。”
　　“山中除吴姖天门峰为本派要处，其余并无限制，前辈可自如来去。”
　　逍遥子没有说话，但是把‘你就这么直接说出门派最重要的地方在哪是不是太没心眼了’明晃晃表现出来。
　　怀彦看懂了。
　　他可不是真没心眼。
　　就说昨夜三更半夜他一个内门弟子特意去接逍遥子师徒，真是吃饱了撑的？
　　还不是因为这些来自九州的异人和首席师伯有旧，他想要趁机卖个好，将来若有朝一日晋升真传，能拜入首席门下。
　　他所说的，都是可以广而告之的，并非什么机密。真要是机密，就算他敢说，以他身份也得先能接触到。
　　“吴姖天门峰中宝库、书阁、考功司为我日月山三阁，是我派立派根基。”
　　“宝库存灵器宝物，书阁放术法秘技，考功明门人功绩。此三处有开派明虚祖师亲自布置阵法机关，即便是一些散仙都不能轻易闯入。”
　　“除这三处，两界门干系重大，自身便有禁锢。”
　　“这些皆是众所周知的事，无不可言说的。”
　　意思很明显，就算所有人都知道了这个地方对我们很重要，也没用。
　　三阁阵法很牛逼，除了像西王母这种先天神祇，基本是来一个跪一个。
　　两界门我们只是看守的，根本做不了主。
　　重门没昆仑令，我们自己都过不去。有昆仑令的，我们还会拦着不让？
　　黎门虽然不用令牌，所有人都能去，但过黎门去历练，我们也要付出代价。
　　总不会真有人吃饱了撑的闯山门，得罪我们西州第一大派，再付出很大代价，就为了去趟没灵气的人界？
　　不会吧不会吧，不会真有这么无聊坑自己的生灵吧？
　　虽然怀彦说着是众所周知的，逍遥子还是很识趣绕过去，没对吴姖天门峰问东问西。
　　“此处风光不同九州，昨日太晚，来不及欣赏。今天虽然过了大半日，黄昏后的山色别有一番美々〃。”
　　“前辈若不嫌弃，小道正好无事，可陪前辈游览，略作解说一二。”
　　这正合了逍遥子的意。
　　“有道长陪同，那是再好不过了。”
　　与此同时，另一道声音同时响起。
　　“何必劳烦他人。”
　　逍遥子和怀彦同时转过头。
　　怀彦认得来人，是阴阳派掌教的首席大弟子，按照辈分，其实是跟他同辈的。但对方身份地位都远远高于他，他不敢迟疑，恭恭敬敬问了好。
　　“原来是东清师姐。”
　　怀彦看着逍遥子面色大变，确认了一点。
　　“师姐同前辈有旧？”
　　这逍遥子不是九州异客么？怎么不仅和首席师伯有旧，又跟别派的人也有交情？难道他有什么特殊之处？
　　算了算了，不管逍遥子有什么特殊之处，看这情况，他还是别瞎掺和进去的好。
　　“既然他是东清师姐的好友，当是我多此一举了。”
　　怀彦直接要走。
　　东清显然很满意他的识趣。
　　逍遥子是唯一不想他走的人，可他找不到理由留下他。
　　真要找借口其实还是有的，譬如什么‘多个人多热闹些’、‘怀彦是东道主更熟悉’之类的，以逍遥子的口才，真要留下一个人对他来说很简单。
　　在东清出现那一刻，在怀彦做出第一反应的时候，他就看出来东清比怀彦高了不止一筹，那留下一个没什么用的怀彦就没必要了。
　　东清的小手段怀彦对付不了。
　　动真格的，她做不到。逍遥子可没忘记，大比时说的规矩，除在比试会台，不得在此期间争斗。
　　既然动不了真格，那他倒是想知道这女人究竟想做什么。
　　……
　　“女娃娃，要尝尝我的酒吗？”
　　这头一天大比散场，酒剑仙原本是走在八师巴和蒙赤行后头，见到阿青，立刻喊了一声。
　　阿青还真被他叫了过去。
　　“是你啊！”阿青摇摇头，说道，“我不爱喝酒。”
　　酒剑仙晃了晃酒葫芦。
　　“我的酒和方才那些待客的大大不同，我可是难得请人喝酒，你真不要？”
　　阿青想了想，看着他旁边两人，忽然说道：“可我不爱喝酒。”
　　“．々我知道你是好意，你非要请我，那我让他替我喝。”
　　阿青指的，正是蒙赤行。
　　没办法，谁叫八师巴是个和尚，她还是知道和尚有戒律不能喝酒的。
　　三人皆有些错愕。
　　蒙赤行能教出庞斑这个徒弟，本人也不是什么善茬。然而在听到阿青的话后，只是爽朗笑笑。
　　“不过是喝酒，阿青姑娘既然不喜欢，我替她喝了。”
　　酒剑仙虽然有些不太喜欢蒙赤行，却没反悔，同意了阿青的做法。
　　“我这葫芦里的好酒，寻常人怕是受不住。”
　　他似是无意，随口说了一句。
　　“记住了，只能喝一口。”
　　蒙赤行接过酒葫芦，总觉得他话里有话。
　　他提醒自己小心，果然只喝了一口。
　　“好酒！”
　　蒙赤行喝过不少酒，这一口却是最为香醇。就这一口酒下肚，他只觉精神大震，体内内力在瞬间变得精纯了三分。
　　他还回酒葫芦，又重复(好的好)了一句。
　　“好酒。”
　　酒剑仙忽然拍了拍阿青的额头，叹息道：“酒是个好东西，你怎么偏偏不喜欢呢？”
　　“罢了罢了。”
　　阿青没明白，但八师巴看明白了。
　　那葫芦酒有猫腻。
　　阿青错过了，平白被蒙赤行占了便宜。
　　蒙赤行对着阿青说道：“我欠你一个人情。”
　　……
　　东清的动作很慢，又很强势，直接在逍遥子手臂上划了三道口子。
　　再慢的动作，逍遥子也看不破其中玄妙，完全躲不开。
　　东清始终带着笑意。
　　“这便算是我们之间的见证。”
　　“等你回到九州，我的事了了，你自然能再到大荒，圆你修仙。”
　　逍遥子表面应得痛快。
　　“那再好不过。只盼你的推演不会出错。”
　　“这可是我吃饭的本事。”孕.
第一百〇一章 新一日始
　　第二日的比斗现场人虽然还是很多，但头天见到的不少门派长老级别以上的有不少都未出场。
　　其他人都没觉得有什么不对，唯独来自九州的难免有疑惑。
　　好在有门人特意解释。
　　“头一日是因为大比开始，诸位掌教长老自然不会离席。”
　　“能参加州部大比的，在参赛前就有过筛选，皆是各门派着重培养的弟子或是天资过人的散修，他们都不会在最初几日就暴露最拿手的本事，等到决出前十，最后三天才是最热闹的时候。”
　　他们没傻白甜地问，比试怎么还遮遮掩掩。
　　其实很好理解，若是最初比斗都要用上杀手锏，那这人就算一场赢了，也走不到太后面，还会在众目睽睽之下暴露一个杀招，万一日后同仇人交手，岂不是很容易被抓住把柄。
　　若是都收敛一二，其实也算另一种公平。
　　筛选过后能参赛的约莫三百人，头三日，场上分九个台子，一日八场，是用来快速清退一些本就没指望排到前列的。等到第四日开始，不断裁撤台子，也逐渐减少每日比试场次。只因越是往后，人数越少，留下的自然越是厉害的。
　　到那时，每一场比试都不容易，自然也需要更多时间调整状态，好应对下一场。甚至一些杀手锏或是法宝也藏不住了，胜利在303望，自然每个人都要拼上一拼。
　　这是理论上的。
　　实际上，第二日就出了个意外。
　　“鸾鸟族和鸣，对，玄丹青郸。”
　　阿青听到熟悉的名字，直接在比斗台上找起这两人来。
　　张三丰看三人反应，直接问上韦青青青。
　　“莫不是现在比斗的大能中，有几位认识的？”
　　王重阳便将前日在日月城遇到这两位妖修的事大概讲了讲。
　　“这么说来，台上那两位算是、……仇家？”
中转qq群彡⒎依⑦②韭幺仪jiu
　　“倒是不巧。”
　　韦青青青也跟着感慨。
　　“不巧？这么多人，偏他们两人抽签抽到了一处，我看是巧极了。”
　　阿青可不管巧还是不巧的，只是肯定得出结论。
　　“反正肯定是青郸姐姐赢的。”
　　张三丰看着三百多岁的阿青一口一个‘青郸姐姐’叫得顺口，有心提醒一二。
　　“那位青郸姑娘的年岁可不大。”
　　阿青歪着头。
　　“一千六百四十一岁还不大？”
　　王重阳跟着提醒。
　　“你忘了青郸姑娘说过，妖族的寿命和我们人族(bddf)不同。换算我们人类年纪，她也才二八年华。”
　　阿青不听。
　　“可她实际年纪就是一千多岁。”
　　韦青青青笑道：“算啦，随便阿青怎么叫吧。想想我们自己就是了。”
　　张三丰和王重阳恍然。
　　是啊。
　　想想他们自己。
　　阿青年纪是他们之中最大的，可他们还不是因她性格缘故，时常忽略这一点，反而有些像是当作妹妹晚辈一般。
　　真论起来，他们可是一句‘前辈’都不曾恭敬说过。
　　……
　　金榜直播的镜头正好落在青郸和和鸣比斗的赛台上。
　　寇仲看到两人比斗，忍不住大呼小叫。
　　“陵少你快看！那边台子上的两人好厉害！”
　　“TND那姑娘居然还会喷火！”
　　不怪他如此激动，先前虽然也有如凭空扔火球之类的，但那都是结印施放术法，哪像金榜上这姑娘，一张嘴就直接喷出火来。
　　这又不是在街市上的杂耍。
　　“你说那些杂耍的会不会有一两个真的混在里面？”
　　徐子陵翻了个大大的白眼。
　　“杂耍的要有这本事早发财了！”
　　“哎呀，就像话本里那些世外高人，平日普普通通，见到有缘人就摇身一变，传下神功飘然远去。”
　　徐子陵懒得理他。
　　寇仲又是说一出想一出，看到和鸣飞羽成针，陡然间发出无数暗器，又有些心动。
　　“你说我也学他，弄一堆暗器藏头上，平时假装头发，关键时候一个冷抽，怎么样？”
　　“我怕你不等对敌人用上暗器，先被扎死了。”
　　“你看他不都没事嘛！”
　　“说不定那就是人家自带的鸟毛，他就是个妖怪呢？”
　　寇仲想反驳，看了看和鸣头上一撮绿毛，那青郸头上也有颜色，有些不肯定说道。
　　“难道那姑娘也是自带的鸟毛，也是妖怪？”
　　徐子陵想了想，半蒙半猜。
　　“昨天不是还有妖怪和妖怪对决的么？”
　　“同样是鸟怪对鸟怪，虽然巧了点，也不是没可能吧。”
　　他刚说完，金榜上那两人还真的特别配合在下一刻都变出原形，还真是两只不同品类的鸟。
　　寇仲打趣道：“徐大师，说不定你在测算上天赋卓绝，不如买本易经试试学学？”
　　……
　　婠婠看了看恭恭敬敬候在边上的大秦锐士，再看了看为首之人，只是娇声叹气。
　　“唉~妾身一个小女子，也做不得主呢~”
　　她泫然欲泣。
　　“诸位将军若要逼死妾身，妾身如了将军的意就是了。”
　　可惜，赵勇是宦官出身，不为所动。
　　“婠婠姑娘，若有何需求不妨直言，咱们好生商量就是了。”
　　婠婠哀戚低头，像极了不知所措只能自怨自艾的可怜人。
　　实则——
　　{婠婠：@祝玉妍师父，大秦那边的人找上了徒儿。}
　　{祝玉妍：大秦？}
　　{婠婠：是哩！他们想要大荒那边的东西，想叫师父你带回些果子来。}
　　{婠婠：我猜，梵清惠那边应该也有人去了。估计路程问题还没到，或是这老尼姑不肯出头。}
　　{婠婠：唉~也就我这样无助老实的可怜人，才会巴巴地说出来。}
　　婠婠无助老实，简直是个大笑话了。
　　她直接在聊天群里问师父，确实有想问师父意见的原因，毕竟东西得师父拿回来，可这也不是关键。
　　更重要的是，她要表现出一个态度。拿大荒那边的东西，哪怕是看起来好像并不重要，只是给客人品尝的普通果蔬，她也要给赵瑾打个招呼。
　　{赵瑾：？？？不过一些寻常果子，只是味道好些，并没什么大不了的。}
　　{赵瑾：我未去过秦国，那边这么、……穷吗？}
　　婠婠差点没维持住可怜模样笑出来。
　　秦皇想吃水果什么吃不到，他好的不是味道，是长生。
　　不过赵瑾既然这么说，看来那果子和长生无关。
　　缘何秦皇这般肯定？
　　婠婠仔细回忆了一番，好似吃过果子的人确实看着年轻不少。
　　祝玉妍看了看盘子上的水果。
　　这笔买卖也不是不能做。
　　{祝玉妍：大秦那边怎么说？}.
第一百〇二章 交易敲定
　　{师妃暄：若是七哥不介意，妃暄也想带点果子给未有缘来大荒的人尝尝。}
　　{赵瑾：无妨，等你们回去的时候，我叫人多备一些就是了。}
　　祝玉妍的如意算盘还没打起来，就遇到了自动学会内卷的师妃暄。
　　见鬼的未有缘人。
　　师妃暄那是想给人尝尝吗？
　　怎么婠婠没上来提一嘴大秦前她就没想过这件事？
　　祝玉妍恨不得现在就走到师妃暄那里单挑。
　　这摆明了就是想断阴癸派一条财路！
2799⑸5637
　　{祝玉妍：普天之下，未有缘的人多了，难道你能让他们都尝一~尝？}
　　师妃暄终于摊开了讲。
　　{师妃暄：秦皇雄才大略，想尝些果子也没什么大不了的。}
　　{师妃暄：况且，这果子的功效，他人也提过。丽果不过有些养颜作用，并无他用，秦皇早晚觉察。若今日阴后要求太多，终为他日祸-患。}
　　祝玉妍当然不会直说，他们阴癸派就是想讹诈大秦一笔。至于之后秦皇发觉被骗，勃然大怒之下会做出什么——
　　论江湖势力，唐国本土秦人斗不过阴癸派。论一国军力，秦国在极西之地，唐国在极东之地，秦皇还真打不过来。他要动兵，除非先击穿汉明两大国。可他们都是九州前三的大国，等他们硬拼完，即便秦国胜了，还有多少余力？
　　所以祝玉妍丝毫不慌，就是想敲诈一笔，反正对方也拿阴癸派没办法。
　　反正他们是魔门，背信弃义背后捅刀不讲道义不是标配么？若不坐实了，岂非白白被正道中人诋毁？
　　偏偏这慈航静斋就是阴魂不散，不管什么事都要出来捣乱，跟他们阴癸派作对。
　　深呼吸。
　　不气不气。
　　就是件小事。
　　{祝玉妍：婠婠，跟秦皇结个善缘。咱们阴癸派不至比慈航静斋的人小气。}
　　{婠婠：知道哩，师父。}
　　婠婠跟祝玉妍既是亲如母女的师徒，对师父的想法自然也是能猜到一二的。或者说，正是因为她是祝玉妍带出来的，她们的思考方式很接近。
　　她们想的都是先骗到好处，之后秦皇是否要撕破脸皮，她们是无所谓的。
　　但有慈航静斋插一脚，显然是骗不到好处了。
　　师父话里提及慈航静斋，明显是在告诉她，慈航静斋肯定也会和秦皇的人接头，没有好处就没有好处吧，不能让慈航静斋的人单独刷好感。
　　……
　　婠婠收敛了几分哀意，柔声道：“妾身不过小小女子，哪敢提什么需求。”
　　赵勇惊疑不定。
　　“婠婠姑娘这话何意？”
　　“不知这位将军尊姓大名啊？”
　　“不敢称将军，小人赵勇，区区北宫宦丞。”
　　北宫宦丞？
　　婠婠凹个可怜兮兮的造型，低垂双眸。
　　北宫宦丞是个什么玩意儿？
　　谁叫各国之间官职称谓都有不同之处，她一个江湖中人，又不过多关注这方面。
　　婠婠想了有一会儿，才明白这北宫宦丞是什么。
　　那不是个宦官么！
　　怪不得。
　　怪不得她在这儿装模作样了半天，对方一点反应都没有。
　　虽说她没用上天魔功，没动真格的去魅惑他，但随着她修为高深，天魔大法修炼越高，即便不用功法，本身一举一动也会对人产生影响。
　　她一开始只当赵勇意志坚定，心想不愧是九州第一大国派出来的，谁知道——
　　对方是宦官。
　　白瞎了她的作态。
　　“原来是赵公。”
　　婠婠眼珠子一转，缓缓抬起头来。
　　“这可真是个好姓氏。妾身师父最喜姓赵的了。”
　　赵勇忙道：“不敢不敢。”
　　他也是见过金榜的，哪能不知道婠婠这话的意思。
　　他就是个宦官，又哪敢和高高在上的仙人扯上关系。
　　这一次，他能带队出来，还是因为弟弟赵高。
　　没错，大秦的中车府令赵高是他弟弟。
　　早年间，他们母亲因触犯刑法遭到处刑后身体残缺，被收入“隐宫”，他们兄弟皆出生于此。
　　幼时他们过得很不好，饥一顿饱一顿的，等到他一发狠当了宦官，日子才好一些。后来弟弟赵高因为人勤奋，又精通法律被秦皇看重，当了中车府令，全家就跟着好起来，他升了北宫宦丞，另一个弟弟赵成也因此当了中郎。
　　早先道瑾真人一事出时，因真人在楚州，赵高和蒙毅都受命派探子去侦查探听，赵高为了给兄长一个立功的机会，特意将人调出来带队。
    · ···求鲜花··· ·····
　　后来道瑾真人归大荒，因无秦皇命令，赵高也不敢叫赵勇撤回。等到秦皇非要拿到丽果，叫赵高他们动用原本派出的探子，这任务就又落到了赵勇等人头上。
　　这事很不好做，赵勇也只能硬着头皮上。成功了荣华富贵自然有，失败了，应该不至于人头落地……吧。
　　“我师父一向是爱屋及乌的性子。你既然姓赵，要丽果也不算什么大事，你要给你就是。”
　　赵勇发愣。
　　就这么容易到手？
　　没半点要求？
　　我一个姓氏能占这么大好处？
　　还有，原来那果子叫丽果？
　　“不过——”
　　对嘛！
　　肯定有转折！
　　真要这么简单那就怪了！
    ... 0 ...
　　“不过这丽果只有些养颜作用，并无他用。”
　　“赵公确定秦皇真想要这个？”
　　赵勇皱眉。
　　陛下想长生的心思可谓朝野上下无人不知，他打果子的主意也是以为事关长生。陛下若知道这果子和长生无关，恐怕就不会太高兴了。
　　赵勇又转念一想，这果子到底什么功效，与他有什么干系。
　　他只要将弟弟吩咐的事做好就行了。反正这果子能长生又不是他们兄弟笃定的事。
　　“婠婠姑娘此话何意？陛下就是想尝个鲜儿罢了。”
　　婠婠似笑非笑。
　　“尝鲜啊~”
　　“这点小事，师父定然不会拒绝。看在赵公面上，什么需求什么商量，都一概免了。”
　　赵勇心知婠婠这话水分极大，肯定有他不知道的缘由在里头。
　　但他只求达成目的，其他的事情他一概不管。
　　赵勇笑道：“那便多谢婠婠姑娘了。”
　　而另一边的慈航静斋，就更为干脆利落。
　　只因蒙毅派的将士到的时候，梵清惠已经潜水在聊天群里看完了全部。
　　是以那郎将刚带人到，只客气说了原因，还没等他说出什么交易，夸赞抬举慈航静斋几句，梵清惠就直接答应了。
　　郎将整个人都是懵逼的。
　　太容易了。
　　等听到丽果的功效后，虽然两人想法不同，却也做了和赵勇一样的决定。
　　白要的东西干嘛不收。
　　旋即两人都派出快马将此事告知上官与.
第一百〇三章 阿青受礼
　　青郸一下赛台，除了族人，阿青也凑了过去。青郸跟族人说了几句，就走到阿青面前。
　　“妹子，你怎么过来了？”
　　阿青关心道：“青郸姐姐，你伤得严重吗？”
　　青郸故作轻松道：“一点小伤，有什么大不了的。你没瞧见方才我将那只老鸟打得站都站不起来么？”
　　和鸣其实也是年轻一代的俊杰，只是比她大了近五百岁，她才一口一个‘老鸟’。
　　她说的话，其实都是在事实上适当夸大修饰。
　　方才他们两人算是两败俱伤，只是她更拼命，习练的毁灭之道比之鸾鸟族的更适合在对敌上，这才赢了。
　　赢是赢了，可两人因为部族敌视，比斗时都用了全力，原本应该藏在后头才暴露的底牌杀手锏，都在这时出个精光。
　　若是“三零三”两人分开，至少都能进前三十，偏偏他们早早撞上，在初赛就淘汰了一个。
　　而青郸也受了重伤，下一场一旦遇到一个厉害些的敌手，就毫无胜算。
　　阿青认真道：“你很厉害。”
　　“我看过的这么多场比斗里，你最厉害。”
　　青郸瞧她认真肯定的模样，笑了笑。
　　“我自然很厉害。”
　　阿青取出一瓶伤药来，面上却少有的带了些犹豫。
　　“我从未受过伤，也不曾用过什么伤药。但听人说，这是九州上好的伤药。”
　　“我也不知道，这伤药对你的伤势是否有用。”
　　青郸没说有没有用，只是看着她，然后直接拿过了那瓶药。
　　她故意说道：“你给我送伤药，我也没什么好回礼的。”
　　“不用回礼。”
　　阿青也看向她。
　　“你快点回去养伤吧，看你头上的毛都蔫了。”
　　青郸面色一黑。她方才躲避不及，受了和鸣那老鸟的一记水攻，这才如此。
　　鸾鸟擅水系术法，修福德，五色鸟精火系术法，修毁灭，自古水火不相容，生灭相对，光从这里也能看出两族不睦其实是注定的了。
　　青郸明明伤重，还强压伤势，硬是又动用体内灵力，用火系手段，硬生生将头上的毛弄干。
　　也是很要面子了。
　　看到阿青惊奇盯着她头上，青郸干咳一声。
　　“我族所修的毁灭之道不适合你，你又未修出灵力，术法即便教了也用不得。”
　　“我对这些本就没、……”
　　“听我说。”
　　“哦。”
　　“我没什么好回礼的，但不回礼不是我的作风。”
　　青郸从头上将刚干的羽毛拔下一根。
　　嘶——
　　有点痛。
　　为了面子，她咬牙忍着。
　　“日后遇到麻烦，你就将它烧了。”
　　阿青看了看那根鸟毛，又看了看青郸，没接。
　　青郸强硬道：“拿着。”
　　阿青这才犹豫接了过去。
　　“我给你的东西，可不准给别人。”
　　阿青点头。
　　“那是自然。”
　　青郸这才满意，微微昂头，带着族人走了。
　　等走了一段路，见不到阿青，整个人都瘫了下来，全靠族人扶着。
　　“痛死我了！”
　　“和鸣那只老鸟，居然有些本事。”
　　“快回客房，把各种灵药都带过来！”
　　青郸拼着重伤才赢了和鸣，过了初赛，一边治伤一边祈祷下一轮抽签遇到个差些的。既能赢下一场，也能给足够时间调养。
　　赵瑾哪会让她如意。
　　初赛因为参赛人选单数，赵慕用黑幕手段，叫自己轮空。等初赛都结束，第二轮抽签，又下黑手，把他和青郸分到一起，还是翌日比试。
　　青郸伤还没好，一看对手，干脆利落认输弃权。
　　不认输难道要上台挨一顿打么？
　　没受伤的时候都不见得能还手几次，全然不是对手，受了伤那不就是纯纯挨打么！
　　赵瑾在不上台的情况下又能往后延一轮。
　　他越不动手，越迟出场，期待值拉得越足。
　　……
　　“师父！”“师父！”
　　逍遥子看了看两个徒弟。
　　“我看金榜盘点，这些年，你们手下能用的人不少？”
　　天山童姥不知师父这话的意思，只是犹豫道：“全赖师父恩典。”
　　“灵鹫宫九天九部，三十六洞洞主，七十二岛岛主，皆惟师父之命是从。”
　　李秋水哪会任由天山童姥一人在师父面前表忠心，紧跟着说，又因两人关系，第一句就是拉踩天山童姥. ...
　　“西夏虽然国小，但能动用的人手还是比个江湖门派多的。”
　　“论高手，一品堂收拢了不少好手，论数量，亲卫士卒不在少数，静等师父吩咐。”
　　她们之间的恩怨纠缠太多年了，就是逍遥子这个当师父的都难化解。
　　他也懒得费大力气化解了，只要他说的话她们会听就够了。
　　“我有桩事，等回九州后，要你们去做。”
　　李秋水和天山童姥齐道：“请师父吩咐。”
　　“等回去后，我要你们找一个人。”
　　逍遥子仔细回忆着东清说的。
　　“应当是一个金发碧眼的女子。”
　　“金发碧眼？”
　　如此相貌奇特，一见到必然是能认出的。但正因相貌如此奇特，千万人里都难见一个，又是极为难找的。
　　逍遥子叮嘱道：“务必暗中搜寻，不可打草惊蛇。一旦寻到此人，立刻通知为师。”
　　天山童姥和李秋水互看一眼，都觉得奇怪，下一刻又各自扭头转向一边，不理对方。
　　逍遥子对自己的徒弟在不涉及感情事的情况下还是放心的。
　　他也不是会对徒弟各种隐瞒的人。
　　否则他的种种神功也不会传给他们，徒弟们也不会对他这个师父敬爱有加。
　　“先前阴阳派的东清来寻过为师。”
3.5　　阴阳派东清？
　　谁啊？
　　哦，那个垂涎师父美色的女人！
　　“他们门派最擅长测算天机，她测得一件事，同九州有关。”
　　李秋水抢先做个捧哏。
　　“不知是何事？”
　　“具体她测算不到，只能算出，九州有一个金发碧眼的女子，能助她推衍之道大成。”
　　“然而她不能轻到人界，就找上了为师。”
　　逍遥子看了两个徒弟一眼。
　　“若是事成，为师修仙梦圆，你们也未必没有机会。”
　　两人立刻动力满满。
　　虽然只是有机会，那个叫东清的女人说不定还是忽悠人的，可只要有一丝机会，她们是绝不肯放弃的。
　　修仙啊。
　　要是能修仙，我是个子就能长高了吧！（我的脸就能恢复了吧！）.
第一百〇四章 回忆旧事
　　随着大比不断推进，人数越来越少，剩下的都是连赢好几场的好手。直到进了前八，这些人的手段肉眼可见与初赛时天差地别。
　　显然，在先前几次当中，或许是要保留实力，或许是对手实在太弱，他们连一半能耐都未显露。
　　赵瑾是头一个上的。
　　赢得毫无争端。
　　寻常人只会看到他动手干脆利落，不像后面上场的那对你来我往近百回，各有负伤才分了胜负。
　　但武功高的就能看出，中间赵瑾失误了。
　　武道和仙道确实不同，但他们在武道上走得远，眼力还是在的，能看出赵瑾在中间有一瞬迟疑，要不是最后时刻终于反应过来，险而又险避开那一击，险些就要被伤到。
　　连武人都有这眼力劲，何况在大荒的修士。
　　灵夷真人叫来了刚下场的赵瑾。
　　“道瑾，你方才、……”
　　赵瑾垂眸，恭敬道：“徒儿一时分心，之后必当认真对待。”
　　谁都看出他分心了，重点不就是分心的原因么！
　　灵夷真人见他没提13，也就证明是不愿讲，自然不好强逼着他说，挥手叫人退下。
　　退一步说，即便他真的强迫赵瑾说出原因，赵瑾也能在他开口之前，直接开后门修改程序，删除他的想法。
　　……
　　旁人不知道原因，队友聊天群里的还能不知道么？
　　{婠婠：莫非跋兄是师公对家派来卧底的？}
　　婠婠这话自然是没人会信的。别说太慢不知道赵瑾的对家是谁，就算有，能做他对家的，怎样也该是修士吧？
　　跋锋寒真要早早就和修士扯上关系，武功修为哪会还停在宗师前期，早该破碎虚空得成大道，他们都要称一声‘跋真人’了。
　　{跋锋寒：……}
　　{跋锋寒：我真不是故意的。}
　　{跋锋寒：我哪知道赵真人在比试时候还看聊天群里的消息啊！}
　　{跋锋寒：我说的也不是什么大事，哪知道赵真人反应这么大！}
　　{跋锋寒：我太冤了！}
　　把个一直潜水不爱说话的人逼出这么多话来，可见婠婠那句没人相信的话还是有些杀伤力的。
　　{寇仲：我挺老跋。别说他没想到，我们都想不到嘛。}
　　{徐子陵：@赵瑾赵大哥，老跋遇到的那个人是有什么问题？}
　　{赵瑾：跋兄你确定，你遇到的那个模样有些奇怪的姑娘家，真的是金发碧眼和正常人不同？}
　　{跋锋寒：颜色我不至看错吧？我在西域也见过不少不同九州的样貌，大多深目高鼻，也有过青眼红须，但金发碧眼的还是头一次见，所以多看了几眼。}
　　{跋锋寒：多看几眼后我就觉得这姑娘外貌不同常人也就罢了，给人感觉也有些奇怪。}
　　{婠婠：师公，难不成这人是你的老相好？}
　　{赵瑾：……}
　　……
　　赵瑾当时场上的表现太过不正常，是以等他见过师尊，退下来之后，又遇到了不约而同恰好撞上的师妃暄和祝玉妍。
　　大概是当日赵瑾‘飞升回归’前，三人算是将前事将来，感情种种说个清楚，这一次遇上，没什么修罗场氛围，但他们三人的关系现阶段确实有些奇怪。
　　怎么说呢。
　　夫妻不是夫妻，朋友不是朋友，离异又没离异，在一起又是做梦。
　　总之，就是感情很好，相处愉快，但不可能在一起。达成这种局面的前提，是赵瑾单身独美，孤独终老，一旦他偏向某一方，或是有一日和旁人在一起，这种稳定状态就塌了，祝玉妍又会鱼死网破。
　　当然，祝玉妍和师妃暄还是不对付的。即便去掉赵瑾因素，她们也不可能和睦相处。
　　祝玉妍挑眉，打趣道：“看不出来你的老相好挺多。”
　　赵瑾面露无语。
君羊  ⒊漆易漆erjiu⑴依灸
　　“你觉得可能吗？”
　　{赵瑾：我从小到大的所有经历都早被金榜曝光过了，我去哪找个老相好，梦里吗？}
　　{婠婠：嘻嘻，也不是不可能啊~}
　　{跋锋寒：那姑娘还是个小孩子，赵真人下不了手的。}
　　{赵瑾：？？？}
　　{赵瑾：难道不是小孩我就会下手？我是那种人吗？}
　　祝玉妍故意惊讶。
　　“咦？难道不是吗？”
　　“回想当年，我一人带着女儿在后头，你却趁机招惹了不少姑娘家。”
　　这话一说，连师妃暄看过来的表情都有些不对了。她相信赵瑾的品行，自然知道祝玉妍所说不实，只是实在有些好奇。
　　赵瑾直喊冤。
　　“还不是你叫我去买东西，旁的我什么都没做。”
　　“谁叫我长得太好看了。”
　　因为师妃暄也在，赵瑾解释得很详细。
　　年轻时候的祝玉妍本性仍是小魔女。她绝对不允许‘赵慕’与旁人纠缠，可她发现一些姑娘家看着赵慕都害羞脸红，明摆着爱慕后，就玩起了一个骚操作。
　　她专挑有姑娘在的店面，叫赵慕一人去买东西。
　　就凭他那张脸，很多时候小姑娘都是期期艾艾脸红着攀谈几句，还给打折。
　　然后祝玉妍就抱着女儿出现了。
　　留下一地破碎的少女心。
　　也是很恶趣303味了。
　　祝玉妍还笑称有赵慕在，能省不少钱。
　　她最高兴的，其实还是赵慕完全配合她。
　　赵瑾当年为什么这么配合？
　　除了刷祝玉妍好感，当然还是因为他也想赚普通人的情绪点。
　　本以为有这么正大光明的方式，可以在祝玉妍眼皮子底下刷到普通人的爱意，这情绪最难刷，情绪点也最多。可谁知道，那么多回，回回刷出来的都不是爱，而是欲。
　　好家伙。
　　我以为你们是爱我，原来你们就是馋我身子馋我脸。
　　师妃暄听得很无语。
　　有心想说他们玩弄无辜少女的感情吧，他们确实什么都没做。
　　师妃暄又想到，她和赵瑾游历时，确实遇到过一些姑娘家看他眼神有些不对。只是他们时时都在一起，便不像阴后那时一样夸张。
　　……
　　徐子陵见他们群里话题越来越歪，努力将问题拉回去。
　　{徐子陵：赵大哥，那个小姑娘究竟是有什么问题？}
　　{赵瑾：我还不清楚这人是不是我想找的那个人，外貌殊于常人只是一点，异族人也有这般特征。}
　　{赵瑾：@跋锋寒她头上或是两侧是否有奇怪的东西？}.
第一百〇五章 正魔合作
　　{跋锋寒：她包着头巾，我不清楚。}
　　{跋锋寒：这么短时间，那小姑娘应该还没出城，我去找找看。}
　　{赵瑾：麻烦跋兄弟了。}
　　{赵瑾：这人很是重要，如果跋兄弟找到了，千万别动手，最好说话客气些，温和些。}
　　赵瑾虽没说那小姑娘是什么人，但已说出‘很是重要’，就知这小姑娘大有来历。
　　跋锋寒就不是会温柔说话的性格，为这小姑娘重要性，只能勉力一试了。
　　{跋锋寒：……我尽量。}
　　师妃暄立刻联系到了当日收到的那张天书残页。
　　“是那天书的主人？”
　　赵瑾一脸严肃点了点头。
　　祝玉妍目光在两人之间来回，冷冷道：“看来你们之间有不少我们外人不知的秘密。”
　　她把‘外人’咬字重音，显然有所不满。
　　赵瑾解释道：“我只是觉得妃暄的身份同那小姑娘的任务目标更亲近。”
　　祝玉妍听到这话，冷不丁蹦出一句。
　　“你要找的那个小姑娘，是大荒中人。”
　　赵瑾不由脱口。
　　“你怎么知道？”
　　祝玉妍听到这话，知道自己猜对了。
　　“看来还真是这样。”
　　祝玉妍其实还有很多疑问。
　　譬如，这小姑娘是大荒的人，那她是怎么到九州的？
　　她和赵瑾是什么关系？
　　赵瑾为什么这么急着找她？
　　她要做的任务到底是什么？
　　但祝玉妍真开口问，却是直接跳过了这些。
　　“她的任务目标是谁？和师妃暄亲近？慈航静斋的人？”
　　赵瑾还在思考是否要告诉祝玉妍，师妃暄想了想，就先对了他说。
　　“七哥，跋兄现在身在契丹，那小姑娘离楚州已是路远。”
　　“距离太远，加之这小姑娘在九州也不知多少年，未必没有知情者，却从未有半分流言出现，可见有些棘手々〃。”
　　“这件事，可与阴癸派合作。”
　　祝玉妍看了看师妃暄，差点以为她昏了头。
　　“慈航静斋居然想和阴癸派合作？”
　　赵瑾似是也下定了决心，对祝玉妍说道：“九州有妖。”
　　幸亏祝玉妍没在饮茶，不然就该喷出来。
　　她反应不慢，一下想到赵瑾在找的那个小姑娘。
　　“那小姑娘是妖。”
　　师妃暄也将当日赵瑾送残页时说的复述了一遍。
　　“那狐妖的任务目标应该是我师叔碧秀心。”
　　“但师叔早逝，或许是因为狐妖未叫师叔签下无缘契，她不能返回大荒。”
　　“那青君同她们有什么关系？”
　　赵瑾摇头。
　　“不清楚。”
　　“那这个狐妖为什么会跑到塞外去？”
　　“我们也不清楚。”
　　师妃暄为表诚意，特意拿出了那半张残页。
　　“上头语焉不详，只寥寥文字，还都是不成句的。”
　　“但我们猜测，或许那狐妖会去找师叔的女儿。”
　　赵瑾补充一个可能。
　　“也有可能石青璇小时候见过九尾，九尾曾找过碧秀心，只是未能叫她签订契约。”
　　至于为什么他们把接触的人选都放在石青璇而不是石之轩——
　　谁要去找精神病聊啊！
　　还是个武力值很高的精神病。
　　就算她们理论上是能打赢石之轩的，那也得花大功夫，以伤换伤，他们之间差距又没那么大。
　　祝玉妍看了那残页内容，没有据为己有，还了回去。
　　她仍对那妖怪在塞外极大不解，甚至提出一个可能。
　　“既然你们说那妖怪是帮人转世续缘的，会不会碧秀心的转世就在契丹？”
　　师妃暄觉得很有可能。
　　她望向赵瑾。
　　赵瑾见两人齐齐看来，思索片刻，只说道：“不太可能。”
　　“转世并非这般容易的事。”
　　“碧秀心那一世就是普通凡人。凡人死后多要往地府核算生前种种，一般会再在地府停留数年，才能转世。”
　　“碧秀心死了也才二三十年，哪有这么快转世？地府处理凡人的效率什么时候变这么快了？”
　　二三十年也算快、……吗？
　　祝玉妍和师妃暄没再细问，只把这个可能排除。
　　赵瑾有些担忧。
　　“即便九尾在人界，看着似乎是个小姑娘，也不是寻常武人能应付的。”
　　“跋兄弟若是不小心动手，我怕他有生命危险。”
　　师妃暄也说出了想同阴癸派合作的理由。
　　“我们门派之间无论如何争，也是理念之争，武人之争，终归都是人族。”
　　“但狐妖和我们可不同。”
　　“楚州之内，阴癸派的情报能力叫妃暄极为佩服，若我们两派合作，一旦狐妖入了楚州，便无所遁形了。”
　　祝玉妍不得不承认她说的对。
　　……
　　{赵瑾：@跋锋寒跋兄弟，你要是找到那个小姑娘，看她想去哪里。要是她不来楚州，你就想办法带她来。}
　　{跋锋寒：好，我尽量。}
　　{祝玉妍：@婠婠婠婠，你叫门人探子时刻注意着，要是跋锋寒一行到楚州了，密切关注，不要轻举妄动。}
　　婠婠看到‘跋锋寒一行’几个字，就知道师父的言外之意并不是在意跋锋寒是否来楚州，重点是他带的那个人。
　　师父是对那个金发碧眼的小姑娘上了心，但又不想叫阴癸派的门人探子知道那个小姑娘，才故意用监视跋锋寒的理由。他们在一起，知道跋锋寒的行踪，就是知道了那个小姑娘的。
　　{婠婠：是，师父。}
　　{祝玉妍：要是那时我们已从大荒回来，就立刻禀告。如果我们还没回来、……}
　　{祝玉妍：……你通知梵清惠。}
　　{婠婠：是、……啊？}
　　{师妃暄：@梵清惠师父，(好的好)具体情况实在复杂，恕妃暄暂时无法尽说。只是有关那位姑娘，兹事重大，危害极广，非与阴后合作不可。}
　　{师妃暄：还请师父也将门人派出。必要时候，劳烦宁散人与师父一同走一趟，看住那位姑娘。}
　　梵清惠皱眉良久。
　　妃暄并非夸大事实的人，她也绝无可能背叛静斋。
　　但妃暄竟还提到要请散人宁道奇和她一道出手？
　　宁道奇原本比她们师徒修为都高，早就大宗师后期圆满，离陆地神仙只差一步。只是不巧，在金榜盘点高手前，他冲击陆地神仙失败，身受众创，暂时倒退至大宗师中期，没个三年五载的休养是恢复不过来的。
　　在这种情况下，仍要冒着耗费交情得罪宁道奇的风险请他动身，显然那个奇怪的姑娘极为重要，比之当年匡扶社稷更重要了。
　　{梵清惠：为师明白了。}孕.
第一百〇六章 道瑾对手
　　这是九州众人到大荒的第九日。
　　因是最后一场，由灵夷真人亲自公布。
　　“日月山道瑾，对，康国康未藏。”
　　这数日下来，便是对大荒门派一点都不知道的人，在观看直播后也能对走到最后的几人有些了解。
　　一是他们比试的场次越多，被爆出来的身份信息也多些。二是他们越往后，展示的术法越强，各自特色越明显，金榜播放时也会备注些信息。
　　譬如前一日刚被康未藏淘汰的灵山艮岳，是灵山十巫之一巫罗的传人，手段独树一帜，是用的蛊毒。尤其最后祭出万重蛊，搞的同魔王降世一样，要不是康未藏是体修，抗性强，换个人来早躺下了。
　　就艮岳的那手段被九州不少医毒大家追捧，连欧阳锋这样的都在他献祭的那些灵兽蛇虫蚂蚁里领悟到一丝功法精进的想法。
　　他的蛤蟆功、灵蛇拳法、神驼雪山掌、灵蛇杖法都是从动物身上悟出来的，对毒道也是大家，可看了艮岳用蛊毒操纵动物，他觉得毒道上的前景其实很广，还有很多可精进挖掘。
　　【康国最初为部落，部落首领是炎帝后裔姜姓共工氏。后三界划分，共工任水神，往天界任职，历代部落首领皆303为共工后裔。】
　　【共工部发展壮大后，建立康国，尊奉水神共工，改姓康。】
　　【康未藏，现任康王康周长子，康国大王子，继承人之一。年两万四千二百一十八岁，炼神还虚中期，是大荒年轻一辈十杰之一。】
　　……
　　“水神后裔？这可是神仙的后代啊！”
　　“你们看到没有？两万多岁还是年轻一辈啊！”
　　“神仙后代嘛！神仙寿命哪能跟我们一样！”
　　“人家还是皇子哩！我们这些平头百姓也能看到皇家老爷的样子了！”
　　“皇帝老儿的大儿子，那不就是未来的新皇帝么！”
　　“谁说就是长子上位了？你没看到是继承人之一吗？”
　　“那人家以后也是皇亲国戚！”
　　“等看完这场比试，我回家就拿个牌子把水神供起来。”
　　“你提醒我了，是得拜水神。这要是神仙老爷看我们心诚，以后就不会旱着地里庄稼了！”灵
　　“我怎么记得我们这边传的下雨是龙王爷管的？”珑
　　“那共工大神神职都是水神了，就不准他老人家是管着龙王爷的？”②
　　“万一管不到呢？你不怕得罪了龙王爷？”⑦
　　“……龙王爷勿怪龙王爷勿怪，小人不是有意的。”⑨
　　“我们这边前段时间就旱过，不过旱情没扩大，很快就下雨了。你们说是不是水神显灵了？”⑨
　　“你也是唐国的吧？我记得北面是有过旱灾，不过我打听到的是有人求雨求下来的！”⑤
　　“求雨？哪个观里的大老爷这么有本事？”⑤
　　“什么求雨啊！我当时在现场，我最清楚了！是个女神仙！她拿了个法器那么一挥，直接就下雨了！”⑥
　　“放你娘的狗屁！那是东溟派的东溟夫人！劳资当年跟着我家主公跟东溟夫人买过武器，我会认不出？”③
　　“咦？东溟夫人成仙了？”⑦
　　“你们懂个屁！也不想想人家亲爹是谁！回大荒前不得给闺女留点宝贝？”
　　“那要是我们得到宝贝，也能呼风唤雨了？”
　　“想什么好事呢！难道你还敢去抢？”
　　“人家手上指不定除了呼风唤雨的还有什么呢！你抢得过？”
　　“就是！就算抢得过，谁敢抢？那么多势力有谁敢打东溟夫人主意？人家亲爹只是回大荒了，还没死呢！现在可就还在金榜上直播着呢！真惹怒了，真人就算不到人界，也有的是办法对付！”
　　……
　　【道瑾，西州日月山三代首席，灵夷真人嫡传大弟子，下任掌教。年八十岁，炼虚合道初期，因年岁尚幼，未曾下山行走，(bddf)名声仅限西州部分区域，大多不知其修为。】
　　“道瑾真人也八十岁了，金榜上看到真人样子总是忘记他年纪。”
　　“真人看着年轻很正常啊，大荒修士寿命都长，八十岁就是青年人。”
　　“我估计真人自己都没有自己已经八十岁的感觉吧？他第二次入世历练的时候还叫那些比他年纪大的人前辈呢！”
　　“那不是因为真人没中间几十年的记忆嘛！”
　　“对哦，真人被冰冻过四五十年。”
　　“那是封印！什么冰冻啊！”
　　“诶你们说，会不会冰冻本身就会让人不容易变老啊？”
　　“我知道有人把他妻子放到冰棺里，然后十几年尸身不腐也没变化的。”
　　“活人谁一天到晚躺冰块里头？你们受得了？”
　　“我记得金榜曾经提过修仙境界，炼虚合道比炼神还虚高是不是？我没记错吧？”
　　“我也记得，炼虚合道就是更高一层。”
　　“道瑾真人可真厉害，才八十啊！你们看那个大王子，两万多岁还低了一个境界呢！白活这么久了！他们可都是人族，不是之前那些妖修，差距也太大了！”
　　“说起境界，难道就我记得，道瑾真人刚二十岁还没入世的时候，只是炼神还虚吗？”
　　“何止啊！按那时金榜的话说只差一步炼虚合道，真人还没入世前应该是炼神还虚后期圆满。可第一次入世历练回来后，修为还降了的！”
　　“对对对！你一说我也想起来了！分魂之术是吧！”
　　“我也想起来了，是倒退到了炼神还虚初期。”
　　“也就是说真人是破封之后第二次入世到回归大荒，就这十年时间跳了一个大境界？”
　　“我们武道上跳一个大境界十年都不够吧？”
　　“那是你！金榜盘点时候，不是有好多武道天才能做到？”
　　“那这些武道天才肯定做不到修仙跳一个大境界！”
　　“他们又没修过仙，你怎么知道不行？”
　　“你就非要跟我对着来是吧！”
　　“我就是说事实！”
　　……
　　赵瑾飞身落到比斗台上，拱手示意。
　　“日月山道瑾，请赐教。”
　　康未藏也朗声道：“康国未藏，有礼了。”
　　道昙见到祝玉妍面无表情要往场下近观，连忙上去拦下。
　　“师嫂且慢！比斗之时台上虽有阵法保护，无法波及四周，但师兄和大王子皆修为高深，若全力施为，恐会溢出气息，师嫂在台下怕会被波及。”
　　祝玉妍有些错愕。
　　“你叫我什么？”.
第一百〇七章 最后比斗
　　“师嫂啊。”
　　道昙指了指她带在身上的寒灵玉。
　　“我可不会认错，这就是大师兄的东西。除了师嫂，我想不到大师兄会给谁。”
　　祝玉妍心情有些复杂，只说道：“我不是你师~嫂。”
　　“可是、……”
　　“没有可是。你想知道缘由，就去问你大师兄。”
　　道昙只好闭嘴，不再说-这茬。
　　“那师、不是，那我该如何称呼姑娘？”
　　“我夫家姓赵，他在几十年前就死了。”
　　道昙的震惊明明白白摆在脸上，甚至因为太过震惊，表情都显得有些狰狞。
　　难道大师兄因为没来得及回人界，被绿了？
　　他努力平静下来，收回乱飞的思绪。
　　“赵夫人，您还是回席观看吧，在台下终归有些危险。”
　　祝玉妍看着台上已经开始的比斗，冷声问道：“道瑾会赢？”
　　道昙却是信心满满。
　　“那是自然的。”
　　“大师兄历完红尘七情，道心已成，修为大进，哪里是那个大王子能比的！”
　　“别说是他了，整个修真界，就没有任何生灵能和我大师兄的天资相比！”
　　“自大荒开辟以来，就没有人能在百岁之前修到炼虚合道的！”
　　“上一个最快修到炼虚合道的还是东州合虚的容言真人，但也是一千九百多岁才到这境界。这还是因为他有一丝天帝后裔血脉。”
　　“然而当时他成就炼虚合道的事传开，整个修真界都沸腾了，认为再不可能有修士能在这般年纪就到达炼虚合道。”
　　“这才一千多年，谁能想到就被刷新了记录。”
　　“果然，这历红尘七情，虽然艰难，一旦成就，修为进境不可同寻常历练相较。”
　　有这个对比，祝玉妍便更清晰了解赵瑾的天资。
　　于是她也放心下来。
　　……
　　台上两人已互有来往数招，看似你来我往不分胜负。
　　康未藏眼见着一道剑光袭来，避也不避，一拳捶过去，拳风与剑光在半空撞上，尽皆粉碎。
　　他神色淡漠，只说道：“听闻阁下过了红尘试炼，难道就这些本事么？为何不用全力，是否看不起我？”
　　他双手往下一按，掀起无数飞沙走石，直直朝赵瑾飞去。
　　赵瑾左闪右避，又连出几剑，没沾半点风尘。
　　他也朗声道：“不知大王子是从何处得来的消息？”
　　最后那个‘息’字刚落下，长剑脱手，一化为三，附以雷法，分别从不同刁钻角度飞去。
　　这三剑将康未藏所有路线尽皆封死，无论走哪一步都会对上。
　　既是躲不过，他就不躲了。干脆不动如山，运起家传功法，激活金身，硬扛下来。
　　康未藏作为体修，炼体是基本，所修功法也是以锤炼身躯为要。剑招未对他造成什么损伤，倒是上头雷法叫他吃了个小亏，但这点小亏，也算不得什么。
　　他不由倒退三步，三剑也飞了回去，重合为一。
　　“我从何处得来的消息你无需管，难道小王真不配阁下动全力？”
　　康未藏嗤笑一声，又说道：“还是说，阁下入世一行，徒惹果业？”
　　这可以说很直接在问了。
　　什么是徒惹果业，不就是怀疑他没能悟道，还平白无故添了不少因果未偿还么。
　　赵瑾眼角微抽。
　　虽说康未藏这次的行径确实是他希望的，但这模样神态话语合在一起，有点欠打了。
　　他对天发誓，这些话真不是他想的，他就是塞了个念头过去，具体的话都是NPC自由发挥的。
　　……
　　明国。
　　朱元璋看得哈哈大笑。
　　“那个什么王子看着爽快，怎么一点都不老实。”
　　李善长干咳两声，提醒道：“陛下。”
　　“哎呀，咱知道，你要让咱尊敬点嘛。可是这些人就是修仙的修士。修仙修仙，那就是还没成仙嘛！”
　　“神仙老爷咱肯定敬着啊，修士没必要，他还能隔着这么老远知道咱对他恭不恭敬？况且金榜都说了，三界分隔，修士很难到九州来。”
　　“他们真要是能到了咱们地盘，别说八抬大轿了，咱亲自腿着去接，保管礼遇到位，成了吧？”
　　徐达这时故意出声岔开话题。
　　“不知方才陛下看出了什么？”
　　朱元璋笑骂道：“你个徐天德还学会装傻了，你能看不出来？”
    · ···求鲜花··· ·····
　　徐达厚着脸皮瓮声瓮气。
　　“臣是个粗人，就是看不出来。”
　　朱元璋说那康未藏不老实，确实是有证据的，并非污蔑。
　　康未藏做的不隐蔽，能混迹朝堂的，谁没几个心眼，就算是冠上‘粗人’的将军，谁还看不出那大王子的心思。
　　康未藏说的话里，先前都是自称‘我’，等到后来，忽然自称‘小王’，明显就是用身份在逼迫对方。
　　明国君臣不知康国实力如何，和日月山比高低如何，但他们知道康国的祖宗是水神，有神仙做后台，寻常人应当都会卖几分面子，不愿对上。
　　可那大王子非要逼着道瑾真人全力以赴是为何？
    ... 0 ...
　　李善长捋一捋长须，猜测道：“或许那大王子真是为了看看道瑾真人的实力。”
　　“陛下是否有印象，金榜曾在播放真人过去时，提过在真人师祖师父时，遇过大劫，师门凋敝。”
　　“偏此后日月山即便门人少，年轻一辈出众的不多，因那灵夷真人成仙了，仍维持着西州魁首的地位。”
　　“若真人不曾证道，红尘炼心的大弊端使他很难再有机会成仙，那么日后真人继任掌教、……”
　　李善长没再说下去，意思很明显了。
　　“看来魁首可不好做啊。”
　　朱元璋话是叹息，但神情明显就是一副看热闹的样子。
　　……
　　“既然大王子想见识一二，道瑾便从命了。”
　　赵瑾朗声道：“我有一剑，请君一观。”
　　赵瑾一手指天，本命长剑虚化，变做数十丈的金光剑形，其中剑意纵横，便是隔着金榜画面，寻常人多看几眼，都会为剑意所刺。
　　康未藏脸色大变。
　　那一剑还未劈到他身上，覆体金身已遍布裂痕。
　　他只是为了试探，可没想把小命赔进去。即便有五律在，或许能留下小命，必然也是重伤不止，说不得要废。
　　他当即大呼道：“我认输了！”
　　那金光剑形就这么停在离他脑袋一臂的距离。
　　灵夷真人高声道：“康国康未藏认输，第四届州部大比，西州胜者，日月山道瑾。”与.
第一百〇八章 奇怪传令
　　胜者已定，按理说大比也该结束，接下来就是道瑾静等天界使者派下奖励了。
　　但就这时，在四强时被康未藏淘汰的灵山艮岳站了出来。
　　“诸位且慢。”
　　艮岳四向行礼后，对着道瑾说道：“恭贺道友夺魁。”
　　道瑾带着一脸疑惑，也回道：“多谢道友。”
　　艮岳忽然放大了声音。
　　“日月山道瑾，既为本届西州首位，灵山受天界谕旨，命道瑾往昆仑之虚，并四州四海诸冠，决大荒第一。”
　　话才说完，艮岳头顶浮现硕大昆仑令，旋即急速缩小到一掌大小，落到赵瑾身前。
　　赵瑾顶着一脸懵逼，拱手应‘诺’，收下令牌。
　　艮岳再行过礼，便欲退下。
　　“贤侄留步！”
　　灵夷真人叫住艮岳，问出所有“三零三”人的疑惑。
　　“往届从无此事，贤侄可知，这次是为何引起这般动静？”
　　“师叔见谅，小侄只是奉家师之命来传令，怎会知道如此大事。”
　　“便是家师，也是沟通天界时得到传令，具体情况不敢多问。”
　　“家师只说，此为天帝亲旨。”
　　灵夷真人神情越发严肃。
　　这与世无争的灵山十巫忽然派了一个弟子来参赛的原因找到了，可牵扯出了仙神甚至天帝，这一届又透出一股不同寻常的诡异来。
　　……
　　【艮岳师父为灵山十巫之一的巫罗。灵山十巫皆为散仙，因为都是以炼丹、测算成道，又称十辅仙，以巫咸为首。十巫可沟通天界，偶为天界传达谕令。】
　　【十巫没有正式成立门派，与世无争。但灵山约定俗成为十巫领地，种植种类繁多的无尽药草。】
　　【灵山东面有十巫国，都是为十巫种植草药的人，聚集形成的国家，只尊十巫，人人擅种植。十巫会从中挑选炼丹或卜算天赋杰出的，收为弟子，专心培养。每人只会收一人，除非弟子意外身故，不会再收弟子。当十巫身故，弟子会继承师父的名讳。艮岳即为下一任巫罗。】
　　【十巫及门下从不参与大比，此次派遣弟子前来，是为传天界令。除西州处，其余三州四海，皆有天界所派使者，如凤凰王族、蛟龙、明虎等。】
　　“什么意思？争大荒第一？就跟我们这儿当年华山论剑一样？”
　　“？？？你这算碰瓷吧？华山论剑最后打出来的那个王重阳明明连大宋第一都不是好吧！”
　　“对对对！瞧瞧金榜放的，像道瑾真人这样的还有七个要打呢！最后出来的赢家才是实打实的大荒第一。”
　　“可别这么说，人王重阳虽然不是九州第一，甚至都不是大宋第一，可也是第十二位呢！五绝里头可就他进了前二十。”
　　“别以为我不知道你是在阴阳怪气！你要不服王道长，有本事跟他打一架啊！”
　　“怎么？你们宋国自己推上去的第一被发现不管生前死后都不是最强的，还不让别人说了？”
　　“我也奇怪，明明王重阳不管诈死前还是诈死后，都有韦掌门和燕帮主武功在他上面，怎么一直都是王重阳大宋第一的名头传开来？”
　　“燕狂徒一向看不起宋廷，你想叫朝廷承认他第一？做你的春秋大梦去吧！”
　　“韦青青青在金榜没曝出来前，谁知道他早成就陆地神仙了？都以为他是大宗师后期，比王重阳还差一点呢！”
　　“这么看来，自在门比全真教强多了。你们看韦掌门四个徒弟也都在榜上，比王重阳收的那全真七子强了不知道多少！”
　　“那你能拜进自在门？全真教容易进多了，好歹王重阳也是个高手，还是活着的。”
　　“就没有人注意那个灵山十巫靠炼丹测算成道吗？他们会不会炼长生不老药？”
　　“真以为就你注意了啊！那些仙人会不会炼都跟我们有什么关系？你有这么大脸能让他们送给你？”
　　“说不定我就有仙缘呢！”
　　“狗屁的仙缘！就算你有，你能保得住？随便来个高手就能抢走。你就算吃下去了说不定还会被人剖开肚子取出来，受那个罪干嘛。”
　　“老兄你想得这么开？”
　　“没办法，我们陛下一心想长生不老，要是国内真有人到手，保管你还没服药，先被提溜过去。”
　　“你是秦国的吧？”
　　……
　　灵夷真人只沉默片刻，便有了决断。
　　“道瑾，你即刻启程，宜早不宜迟. ...其余诸事，自有为师在。”
　　“是，师尊。”
　　赵瑾也不犹豫，重新召出本命长剑，御剑飞行，几个呼吸就不见踪影。
　　除非是有门人在比斗中受伤严重，不得不多休整几日，大多门派中人当下便是辞行。
　　既是识趣，也是想将这里发生的事尽快通知门中。
　　最重要一点，天界谕旨来得莫名其妙，往届从未发生过，实在太过奇怪，无论是好处还是坏处，他们都不想卷入其中。
　　灵夷真人明白这些人想法，也没阻拦。先是叫来道昙，命他领着门人招呼各派来客休整或离去，又叫来
　　“道昙，你领人送各派道友一程。”
　　“道和，你带剩下的道友回客房休整。”
　　道昙、道和先后出列，应声作答。
　　灵夷真人又吩咐道：“道严、道柔，你们替为师招待九州贵客。”
　　二人也齐声称是。
　　灵夷真人忽又说道：“二位贵客，请随贫道前来。”
　　他没指名道姓，但他说完，拂尘一挥，祝玉妍和师妃暄就似是被什么指引，不自觉往前两步。
　　两人便知这指的‘二位贵客’，就是她们。
　　灵夷真人虽是用的‘请’，客客气气的，有商有量，两人也没真的推脱，或者说不敢。
　　……
　　【大荒州部大比，随机西州大比结束，直播关闭。】
　　【三日之后，送回前往3.5大荒的九州人士。】
　　“咦？直播要关闭了？”
　　“大荒第一的比试我们是不是看不成了？”
　　“有三日活动时间，你们说去大荒的那些人会不会有人得到仙缘？”
　　“谁知道呢，我就关心为什么各州第一的对决看不成了？会不会是金榜不敢在昆仑之虚直播啊？”
　　“你想什么呢！金榜这么神奇，不是说连那些神仙都算不到它的来历么？”
　　“不是神仙，是散仙！”
　　“都是仙，区别不大嘛。”
　　“我觉得有可能啊！昆仑之虚不是先天神祇西王母的地盘吗？金榜说不定真的不敢播。”
　　“你是怎么看金榜介绍的？西王母是在昆仑之丘！”
　　“不都是昆仑？”.
第一百〇九章 灵夷赠礼
　　紧接着，众人围绕着昆仑展开了一系列争论。
　　“你们说，我们九州也有昆仑，会不会有什么联系？”
　　“还真说不准，说起来我们这儿的昆仑这名字是谁取的？”
　　“好像自古以来就这么叫的吧？”
　　“不清楚，至少千年是有的。”
　　“一直都这么叫啊。这么看来，说不定真有关系呢！”
　　“你们说，天帝是不是肯定比金榜强啊？”
　　“怎么又说到天帝了？”
　　“天帝不是也在昆仑吗？”
　　“谁跟你说天帝在昆仑的？”
　　“都没有人记得？还是就我想到了？”
　　“少废话，快说啊！”
　　“你们都没印象灵夷真人是怎么收下道瑾真人的了？灵夷真人继任掌教，是去昆仑觐见天帝，回程途中收的徒弟！去昆仑！觐见天帝！天帝可不是在昆仑么！”
　　“嘶——那个昆仑之虚既然不是西王母的地方，那会不会指的是天帝的地盘？”
　　“那金榜就怪不得不会直播了。”
　　“金榜不13一定就比天帝差吧？金榜不是叫大道金榜吗？大道，听起来就很厉害啊。”
　　“那天帝还是老天爷呢！”
　　……
　　灵夷真人客气邀二人入座，等两人坐定，才施施然开口。
　　“老道请二位来此，是因二位与小徒都有些因果。”
　　他一说话，就让祝玉妍和师妃暄差点跳起来。
　　谁能想到，他说话也未免太过直接了。
　　“关于前事，道瑾在请罚时都交代清楚。你们和道瑾之间，果业纠缠。炼虚合道之后，只有了结因果，才可成仙。”
　　祝玉妍淡淡问道：“真人是想替徒儿了结因果？”
　　“说实在的，这感情之事，老道从未接触过，也不想替人做主，平添麻烦。你们的事，哪有叫我一个老人家出头的道理。”
　　这话一说，更是叫两人听得云里雾里。
　　师妃暄直接问道：“那真人叫我们二人过来，究竟是为了什么？”
　　灵夷真人笑眯眯说道：“我就是想瞧瞧，曾经做过我徒弟媳妇的凡人，是什么样的。”
　　他这话一出，两人神色一变，心中齐道‘这灵夷真人可真不简单’。
　　他说的话乍一听没什么，寻常普通，但‘曾经’二字，就是把道瑾同她们的关系定位在了过去时，斩断了现在的纠缠，也就没了将来的麻烦，只消平下过去的因果便可。
　　“我这个做师尊的，错过这么久，现在补上早些年就该给的见面礼也不晚吧？”
　　灵夷真人说的客气，似乎是将主动权交给她们，实际仍是有几分咄咄逼人，带着点强迫意味。
　　他并不清楚两人的性格，无论是师妃暄还是祝玉妍，内里都是极为骄傲的，绝不会受人所迫变更自己的决定。
　　灵夷真人所说所做，是起的反作用。
　　也亏得祝玉妍和师妃暄都没想过接下去仍和赵瑾做一场夫妻情深，不分不离。他的逼迫同二人原本的想法是一致的，否则便在此刻，三人就要直接闹翻。
　　祝玉妍低笑道：“不知长者要给甚么见面礼？”
　　师妃暄也淡淡说道：“妃暄也是好奇得紧。”
　　一下把灵夷真人整不会了。
　　这两人连句话都不反对一下，一点都不反抗，直接跳到对礼物挑挑拣拣上了？
　　顺利到他有点怀疑人生，连带语气也弱了下去，说话都有些犹豫。
　　“本门功法，修炼需要灵气，人界难以修炼，如道瑾提及的长生诀那般低阶功法，化真法为武学，又需你们废功重练。”
　　“我思来想去，赠你们本门入门功法，再在你们体内打入数道灵气，若你们在灵气用尽前筑基，便能飞升，无有后患，即便不愿，随你们来的那些人，应当也不会再是你们的对手。”
　　“你们觉得、……如何？”
　　二人对视一眼，没有直接答应。
　　师妃暄说道：“真人可否允我们商量一二？”
　　灵夷真人也没想过他一说她们就应下，当下点点头。
　　点完头他又提醒了一句。
　　“你们非大荒中人，又非飞升上界，老道能感觉得到，你们在此处不可久待，还望早做决断。”
　　“多谢真人提醒。”
　　……
　　一走出去，她们就直接通过聊天群将这里的事一点不落全说出去。
　　她们对什么功法灵气能懂什么，当然是直接问懂的人。
　　至于聊天群里其他人知道了会不会有什么不妥——
　　祝玉妍和师妃暄本就不是一路的，两个人都知道的事，代表着婠婠和梵清惠也迟早知道。而寇仲和徐子陵本就习练修仙真法长生诀，若她们应下灵夷真人的礼物，跟他们算是一路人。
　　唯一一个不该知情的也就是跋锋寒了。
　　但跋锋寒去寻了狐妖，若他和狐妖扯到一块，早晚又要牵扯到修真界。到那时，他哪敢说阴后和师仙子有修仙法的事，别人一找他，就会先发觉他身边的妖怪。
　　{祝玉妍：灵夷真人特意留下我们，就为了说这件事。这个见面礼能拿吗？@赵瑾}
　　{赵瑾：抱歉，师尊并无恶意。}
　　{赵瑾：师尊确实是出于好意才提出这个办法，但对你们而言，未必全是好事。}
　　{师妃暄：？莫非和我们修炼的功法相悖？}
　　{赵瑾：那倒不至于。入门功法是最基础也是最温和的，海纳百川，能兼容你们的武学秘典，否则那些习武破碎过来的人，又怎么能拜入大荒门派修真？难道一个个都要废掉武功303重修真法？}
　　赵瑾一猜就猜到双龙会有问题，不等别人说话，又立马补充。
　　{赵瑾：寇仲和徐子陵的长生诀是特例，只因那功法虽是修真法，又脱离灵气，可用武道修炼，自然就会多个缺陷，无法和其他武学相容。}
　　{赵瑾：我说的未必全是好事，是因为如果你们没能及时筑基，灵气耗尽，无法再进一步。因为你们曾身具诸多灵气回归人界，黎门便会默认你们为修士，这时候如果再想通过武学破碎虚空，黎门不会接受，将被困死在九州。}
　　这话一说，确实让师妃暄犹豫了。
　　因为她慈航剑典已经修到最后一步，剑心通明，只要日日磨练，终有一日能过死关，破碎虚空。而修这入门真法，却又很难说能否成功。
　　祝玉妍也犹豫。
　　原本她还想着，天魔大法既然大成不了，还有道心种魔大法。从灵夷真人那里得到入门真法后，就向庞斑换来道心种魔大法。反正修真法没有灵气无法修成，给庞斑也没什么。到时要是修真法无法筑基，可以再修道心种魔大法。
　　可现在看来，不能兼得，倒是麻烦。
　　婠婠还在这时上来提醒。
　　{婠婠：师父，金榜说了，大比结束三天后，会送你们回来。}
　　也就是说，她们只有三天不到的时间考虑.
第一百一十章 涂山苏苏
　　她们最终决定，先暂时压一压，推迟两天再说。
　　师妃暄其实已有决定，不想受这份礼。并非是对赵瑾执着不肯放手，不愿了结因果，而是她始终还是相信自己能修炼慈航剑典到破碎虚空，不愿赌在灵夷真人给的入门真法上。
　　祝玉妍则是有一份侥幸，想看看这两日是否能有别的收获，或是从庞斑手里换来道心种魔大法。道心种魔大法对她而言有不同寻常的意义，既能助她一统魔门，也是和她修炼的天魔大法同出天魔策，能补全天魔策。最重要的是，向雨田就是修道心种魔大法破碎虚空，有前例可寻，比成功率不知高低的入门真法强多了。
　　{跋锋寒：@寇仲@徐子陵仲少、陵少，你们在哪里？}
　　{寇仲：？}
　　{徐子陵：老跋，怎么了？}
　　{跋锋寒：那个，你们能借点钱吗？}
　　{寇仲：借钱？老跋，你居然还有借钱的时候？}
　　{跋锋寒：唉，之前赵真人不是让我去找那个小姑娘么，我还真找到了。}
　　{徐子陵：那不是好事么？}
　　{寇仲：是啊，这怎么和你借钱扯上关系了？}
　　婠婠看到这消息，也冒头上来。
　　{婠婠：是否跋兄欺负了那小姑娘？}
　　{跋锋寒：我没有！}
　　{跋锋寒：赵真人叫我对苏苏客气些、……哦对了，那小姑娘说她叫苏苏，我就一直很客气对待。苏苏姑娘还挺好相处的。我说要去楚州找两位朋友，她也没犹豫跟我一起。}
　　{寇仲：你说的两位朋友不会是我和陵少吧？}
　　{跋锋寒：咳咳，说起来，你们现在在哪儿，还是原先的住处吗？}
　　{徐子陵：位置没变，还在原来的山谷。等你们快到东都了，通知我们，我们出来接你们。正好仲少最近一直在山谷修炼，又有些坐不住了。}
　　{寇仲：喂喂喂！陵少，哪有你这样到处掀我底的！}
　　{婠婠：哎呀，妾身可最喜欢姑娘家了~跋兄带着苏苏姑娘到楚州时，务必通知妾身，妾身好去迎接。}
　　{跋锋寒：哪敢劳烦婠婠姑娘亲自前来。}
　　婠婠觉得跋锋寒或许被那苏苏姑娘迷惑了。师父甚至不惜叫阴癸派和慈航静斋联合，就为了那个苏苏姑娘，显然是对她有所顾忌，并非真的是当作朋友，时刻都准备翻脸动手。
　　跋锋寒这时却说不想她亲自走一趟，明显是偏向那个苏苏姑娘。
　　即便是师公说的当天跋锋寒就找到了苏苏，那他们相处也不超过十天，一个小姑娘有这么大本事在短短几天就叫跋锋寒偏心？难不成跟她们阴癸派是一个路数？
　　{徐子陵：老跋你还没说借钱是怎么回事呢。}
　　{跋锋寒：还不是苏苏。她还是很懂事的，就是喜欢吃些零嘴。}
　　{寇仲：老跋，你不至于连买零嘴的钱都没吧？这两年你都这么落魄了？！}
　　{跋锋寒：零嘴是没几个钱，但是苏苏太会吃了！}
　　{跋锋寒：是真的会吃！我没夸大！我们才出草原，边塞这里小城贩卖的零嘴一向便宜。像糖葫芦糖人这些也就几文钱，即便精致糕点也不过百文，可就一天啊，苏苏就吃掉了不下二十两的零食！}
　　{跋锋寒：再这么过两天，我银两真不够了。}
　　{寇仲：！！！她是饕餮吗？}
　　{婠婠：哎呀，小姑娘家家，还在长身体，吃多点很正常。我们阴癸派家大业大，完全养得起一个小女娃。我们愿替跋兄分担哩~}
　　{群助手：群员婠婠发送一个指定红包给群员跋锋寒。}
　　{梵清惠：跋少侠是替道瑾真人招待苏苏姑娘，我们也该出一份力。}
　　{群助手：群员梵清惠发送一个指定红包给群员跋锋寒。}
　　寇仲和徐子陵面面相觑。
　　“那我们还要发红包吗々〃？”
　　{群助手：群员跋锋寒已收取群员婠婠的指定红包。}
　　{群助手：群员跋锋寒已收取群员梵清惠的指定红包。}
　　寇仲耸耸肩。
　　“看来不需要了。”
　　徐子陵侧头问道：“你说这个苏苏姑娘到底是什么来历？”
　　“这就只有老天爷晓得了。”
　　“哦，也不对，至少赵大哥和他那两个老情人肯定知情。”
　　徐子陵有些苦恼。
　　“老跋真带着苏苏姑娘过来，咱们恐怕又要有麻烦了。”
　　寇仲笑道：“咱们从扬州出来那天起，遇到的麻烦几时少过？”
　　徐子陵也笑道：“说的也是！”
　　……
　　“哇！这个也超好吃的！”
　　涂山苏苏一口一个桂花糕，好吃到两只眼睛眯成一条缝，脸颊鼓鼓，一副吃到了绝顶美食的反应。
　　惹得跋锋寒都忍不住吃上一块一向不爱吃的甜食。
　　但其实，边界的小店做的糕点哪有那么好吃，味道或许不错，远远不到涂山苏苏表现出来的好吃程度。
　　她只是太久没吃到好吃的东西了。
　　跋锋寒其实也看的出来，慈航静斋和阴癸派不惜正魔合作，就只是因为对苏苏极为警惕。可他实在不明白，苏苏这样一个无害的小姑娘，又有什么值得他们这样兴师动众的。
　　为何师妃暄和祝玉妍在知道九州有妖的第一时间，便是想着怎么捉拿。
　　正如师妃暄所怀疑的——
　　‘这小姑娘在九州也不知多少年，未必没有知情者，却从未有半分流言出现，可见有些棘手’
　　涂山苏苏在九州多少年呢？
　　至少在碧秀心（师叔）去世前就在了，否则残页上也不会有‘功败’二字。
　　(好的好)而那时距离现在多久呢？
　　二三十年了。
　　涂山苏苏在九州的时间，只可能比这多，不可能少于二三十年。
　　如当年赵慕赵郎的出现，在江湖上不过昙花一现寥寥几年，仍能传唱至今。涂山苏苏异于常人的模样，即便不闯江湖，在民间也会极其醒目，被发觉真身的可能性极高。几十年的工夫，却没有只言片语流出，太不可思议了。
　　她们理所当然觉得，是涂山苏苏将知情者都灭口了。
　　或许对方不是杀人如麻的大魔头，然而既能为隐瞒自己而灭口，也绝不能算是无辜。
　　对方哪怕看来只是个小姑娘，可对妖族而言，谁知道她究竟活了多久？
　　这样的狐妖，如何不叫人警惕孕？
　　这一切都是赵瑾造成的，但无论任何人，哪怕受害者涂山苏苏，也不可能怀疑到他头上.
第一百一十一章 至楚州
　　在涂山苏苏虚假的记忆里，她就是五十五年前到的九州。但因她的本命天书曾被人无端摧毁，少了不少关键信息，在通过苦情树到九州时，本命天书无法护她安然无恙，传送地点也出现失误。
　　她被传到了山底，就和被压五指山下的孙悟空一样。她没大圣厉害，铜皮铁骨，背着一座山光是防止被压死就已经用尽了她所有的修为和力气。在这基础上，她用爪子挖土，哪怕只是挖出一条短小的只用供她逃出去的小道，也花了五十五年，直到近日才获得自由身。
　　这也是她将跋锋寒快吃垮的原因。
　　她饿了五十五年了，要不是妖族，换成人早饿死了，也不对，早被压死了，都等不到饿肚子。
　　涂山苏苏这个NPC，在其他狐族NPC记忆里，是很早到人界了，在她本人记忆里也是如此。
　　可事实呢？
　　事实是涂山苏苏是赵瑾在搞出天书残页的那天，才激活投放的。投放前顺带给那座无名小山松松土，动了动手脚，再编了段中间几十年的虚假记忆塞她脑子里。
　　他是为了严格控制变量，万一太早320投放，还真被涂山苏苏过早出来了，那剧本顺序不就乱了么！
　　至于叫涂山苏苏莫名其妙背上黑锅，没有误解就没有反转，就没有更多的情绪点。
　　要是能叫他立刻长生不老万劫不灭，就算是叫他给自己扣一口灭世狂魔的大黑锅也是无所谓的。
　　可那不是不行嘛！
　　那自然还是要保持好名声，人设得立好，不要吓着可可爱爱的小韭菜们。
　　……
　　跋锋寒和涂山苏苏相处日久，便越不忍心放任她掉进楚州黑白两道的围杀里。
　　他实际已经放弃了。
　　他一开始在聊天群里提过他们往楚州过来，去找寇仲和徐子陵。但实际上却同涂山苏苏说要更换目的，说着其他州的美食，说着塞外的风光。
　　苏苏不为所动。
　　她饿了五十多年，当然要大吃特吃，但她本质不是吃货，不会为了美食美景就忘记自己的任务。
　　“大哥哥，我要找的人应该在那边。”
　　“你要找的是谁，说不定我能帮你找。”
　　涂山苏苏直接从衣服里掏出一张纸。(bddf)
　　“就是她呀~”
　　人画得倒是挺漂亮的，不过他没见过。
　　这很正常。
　　碧秀心都死了那么多年，她活着的时候，跋锋寒还是个孩子，好好待在大漠，父母亲友都没遇难，他又怎么可能见过千万里之外的碧秀心。
　　“我没见过。除了这张人像，你还有其他线索吗？”
　　涂山苏苏当然有。
　　本命天书上不仅有碧秀心模样，还有转世续缘这一对的详细信息，虽然因为破碎有部分内容不见，也比师妃暄手中残页详细很多。
　　但天书既是本命法宝，自然不好轻易拿出来。
　　“我能感觉到，她就在那边。”
　　跋锋寒叹气。
　　苏苏不知道什么云州楚州的，但她指的方向，就是往楚州的方向。
　　看来是劝不动她不去了。
　　“我陪你一起去找吧。”
　　跋锋寒想，大丈夫在世，岂能眼看着旁人对付一个小孩子而无动于衷。
　　只是这回，也不知道还能不能安全回去见芭黛儿。
　　……
　　婠婠在后来久久不见跋锋寒报上行踪，就知道这人要反水。
　　其他州她是有心无力，可楚州情报网最大的阴癸派和慈航静斋合起来，任何蛛丝马迹都不会错过，何况是两个大活人了。
　　婠婠只担心跋锋寒不会带着那个小姑娘到楚州，毕竟这人反了水，怎么想都不可能再来自投罗网。
　　谁知道他们还真过来了。
　　婠婠有些搞不懂跋锋寒的脑回路。
　　既不想告诉他们那苏苏小姑娘的行踪，又为什么非要回到楚州这个阴癸派和慈航静斋的大本营来？
　　这不是掩耳盗铃自寻死路么？
　　跋锋寒带着涂山苏苏刚踏进楚州地界，立时就被探子发觉。但他们没在刚接触就大张旗鼓，而是只派了婠婠过来，其他人都去找另一个极为重要的人。
　　“跋兄，既然到了楚州，怎么不通知小妹一声，好让小妹一尽地主之谊？”
　　涂山苏苏呆呆道：“咦？漂亮姐姐是大哥哥的朋友吗？”
　　婠婠像是没看到跋锋寒的戒备，莲步轻挪，靠近几步。
　　“是哩！跋兄一个大男人，可真不会照顾人。小妹妹，来姐姐这儿~”
　　跋锋寒按住涂山苏苏的肩，声音冷了几分。
　　“不知可否告知，苏苏究竟有什么值当两派合力的？若你们想强要苏苏，跋某便要不识好歹领教一二。”
　　“跋兄怎会这样想我们？小妹妹这么可爱，我哪舍得动手？只不过是知晓小妹妹在找人，正巧，我们知道她要找的人在哪，好心想带她去罢了。”
　　婠婠说的基本都是实情。
　　三日期限已过，原本在大荒的那些人都回到了九州。师妃暄和祝玉妍第一时间便将她们所知的狐妖来历告知师父（徒弟）。
　　就婠婠一个人，凭她宗师后期实力，也不敢跟一只可能几百上千年的妖怪动武啊！
　　反正天塌下来有高个顶着，这种大妖怪，当然要能顶事的上，她负责把狐妖送过去就是了。
　　涂山苏苏眼睛一亮。
　　“姐姐，你认识我要找的人？”
　　婠婠笑着点头。
　　“是啊，我师姐以前同她关系很亲密哦~”
　　婠婠说的师姐，其实是单美仙。她们年纪虽然相差很大，但一个是祝玉妍的女儿，一个是徒弟，还真是同辈。
　　碧秀心比梵清惠小十几岁，当年她出山时，祝玉妍早成就阴后名头，贵为阴癸派之主，那时她的对标宿敌其实是祝玉妍的女儿，当时还在阴癸派内没远走的单美仙。
　　这么说起来，这两人确实交流很多，关系亲不亲密就另说了。
　　后来碧秀心嫁给石之轩，梵清惠才不得不二次下山。
　　婠婠看了眼跋锋寒，半提醒半威胁。
　　“在楚州地界，大多都给本派面子，比你们单独去寻人可安全多了。”
　　跋锋寒只问道：“你知道她要寻人？那个人是谁？”
　　婠婠故作惊讶‘哎呀’感叹一声。
　　“跋兄不知道吗？”
　　她又看向涂山苏苏，拿出梵老尼提供的画像，大大方方展示。
　　“小妹妹应当知道要寻的是什么人，也该知道姐姐未骗你吧。”
　　涂山苏苏看到画像，开开心心点头。
　　“嗯嗯嗯！”
　　“大哥哥，姐姐真是大好人！”.
第一百一十二章 风雨至
　　跋锋寒踏入西京，只觉得阴癸派和慈航静斋联手，果然不同凡响。西京作为新朝帝都，竟能叫两派辟出一条静道来，往玉鹤庵的路上居然没有一个闲杂人等。
　　李世民刚登基，或许暂且因慈航静斋拥立之功有所忍耐，然他雄才大略，见到今日两派作为，真能继续容忍下去？
　　连他一介粗人都能想到的事，梵斋主和阴后如何会想不到？
　　她们仍选择这般做，宁可与唐皇有隙，苏苏姑娘到底藏了什么秘密，竟比一州之主都要重要？
　　跋锋寒心知这一路不简单，以他修为，能察觉有暗中埋伏的人，却不能保证只有他所能感应到的那些人，是以他从始至终都未出手。
　　然而在玉鹤庵外，多出了两个意料之外的人，叫婠婠错愕。
　　但婠婠很快反应过来。
　　寇仲和徐子陵既是能出现在庵外，怎么想都不可能不被里头的人察觉，这是默认了他们二人掺和。
　　跋锋寒则是愣住，情绪有些复杂，不知该作何~感想。
　　“老跋，你可好不地道！不是说好来楚州寻我们兄弟，怎么到了地界也不喊一声，还要叫我们特意过来-！”
　　寇仲笑着吐槽，直接上去一个勾肩。
　　“你们……”
　　寇仲右手四指搭在跋锋寒肩上，大拇指落在肩后，趁着没人看到，用大拇指比划出一个‘李’字。
　　跋锋寒立刻会意。
　　是了，在楚州，阴癸派和慈航静斋确实的地头蛇，但另有一股势力，也能在第一时间寻到他们的行踪。
　　朝廷。
　　李世民并不是和两派一样，着重寻跋锋寒‘一行’的行踪，他若是能在一无所知的情况下盯上跋锋寒和涂山苏苏，那就不是消息灵通，而是会算命了。
　　李世民只是打探到了阴癸派和慈航静斋的异动。
　　要说石青璇到了玉鹤庵可能是祭拜亡母，梵清惠和师妃暄师徒出现或许是为了保护石青璇，防备邪王石之轩。等到突破失败的散人宁道奇出现，李世民就觉得不对了。
　　邪王修为是高，也没到这地步吧，他毕竟是个连九州前二十都没进去的人啊！
　　后来阴后祝玉妍到玉鹤庵，这就离谱了啊！
　　最离谱的是，正邪两派没有打起来，竟通力合作，两派门人或明或暗携手，就埋伏在往玉鹤庵的路上。
　　这TM李世民也要慌了啊！
　　什么情况？
　　几百年的宿敌联手了？
　　还就在李唐都城。
　　他们要对付谁？
　　总不能是他这个皇帝吧？
　　虽然理智知道不可能，慈航静斋一直都是支持他的，没理由跟阴癸派合作再推翻他，静斋也不会这么没脑子。
　　可在这地方，能叫两派通力合作对抗的，好像也就只有他配了。
　　于是李世民立马通知了寇仲和徐子陵。
　　这两人和他关系不错，跟阴癸派和慈航静斋也有来往，打听消息最合适不过。
　　果然，两人收到世民兄的消息，立马来凑一份热闹。
　　玉鹤庵附近一时汇聚这诸多高手，李世民为了不造成太大影响，更是顺着两派的意，也帮忙驱散闲杂人等，省得受无端牵连。
　　这两日他上朝都有些分心，对玉鹤庵那边的事好奇心拉满，被魏征逮着机会上了好几本奏章劝谏。
　　……
　　石之轩虽然情报网没他们灵通，也不知道来龙去脉，但他是石青璇的老子，一直都在暗中关注石青璇。
　　也因此，梵清惠和师妃暄出现在锦城幽林小筑，他第一时间就发现了。有秀心关系，青璇同慈航静斋算亲密，不会有危险，他也就没出现。
　　真要说起来，石青璇最大的危险，其实就是他这个亲爹。
　　正常时候，他就像这样默默保护女儿，是一个慈父，一旦人格变换，又会想亲手杀了女儿，除去这个破绽。
　　师妃暄和梵清惠修为境界和他相同，三人金榜排名也就是前后位次，差距不大。而石之轩虽然名次低于师妃暄，但那是因为有人开挂，师妃暄经验可没他足。真打起来，他有不死印法，即便同时和这对师徒交手，赢是赢不了，带着女儿逃跑完全不成问题。
　　静斋这对师徒修为不弱于他，他无法近距离打听她们的来意，就看到不知她们和女儿说了什么，石青璇竟随两人离开。
　　石之轩就默默跟在后头。
    · ···求鲜花··· ·····
　　等到三人到了玉鹤庵，他更疑惑，也更紧张了。
　　只因玉鹤庵供奉着碧秀心的牌位。
　　秀心忌日将至，难道她们是为了保护青璇不被发狂了的他所伤？
　　静斋老尼姑会这么好心？
　　之后宁道奇和祝玉妍的出现，叫他明白他们这次的行动定然不是为了对付他的。
　　但肯定是了不得的大事。
　　好家伙！
　　一堆大宗师！
　　路上也有不少宗师先天的高手埋伏。
　　正邪两派几百年来头一遭合作。
　　明显是有大问题！
　　玉鹤庵就是危险中心。
　　可这帮混蛋居然带着他女儿混到里头！
    ... .. 0
　　玉鹤庵里现在就他女儿武功最低啊！
　　万一他们跟那个不知道什么样的对手或是势力打起来，光是余波都会害到青璇。
　　石之轩在邪恶人格没出来的时候，那真是满满的慈父心。就算邪恶人格出来，那也是要让石青璇死在他手上，不允许别人抢先动手。
　　看这情况他哪里还能忍，也哪里还敢走，依靠幻魔身法暗搓搓藏在附近。
　　他刻意要躲，同为大宗师境界的几人也很难察觉到。宁道奇原本能发觉，但他因突破失败受了伤，便也暂时做不到。
　　……
　　婠婠带着跋锋寒一行走进玉鹤庵，几人才进里头，大门便自动关上了。
　　跋锋寒见到里头静等的人，瞳孔大震。
　　当真是大手笔了。
　　婠婠上前几步，娇声道：“师父，人我带来了哩~”
　　祝玉妍微微点头，示意婠婠站到身后。
　　这一下，就显得跋锋寒四人更加弱小了。
　　石青璇是这些人当中武功最低微的，却因身份，主动站出来。
　　“这位是苏苏姑娘吧，不知寻家母是为了什么？”
　　涂山苏苏或许是太呆，或许是粗神经，未察觉现场气氛有什么不对，只是瞧着石青璇。
　　这人虽然和画像只有几分相似，但气息是对的，肯定和任务目标有关系。
　　迟钝了一会儿，她才反应过来‘家母’。
　　“咦？你不是碧秀心吗？”与.
第一百一十三章 天书字
　　“那是家母名讳，她老人家已仙去二十多年了。”
　　“怎么会呢？那我的任务怎么办呀……”
　　涂山苏苏掏出那张给跋锋寒看过的画像，伸手拿到前方展开。
　　“这是你母亲吗？”
　　在涂山苏苏把手伸进衣服里的时候，所有人都暗中戒备，最是紧张，等到她拿出画像才稍稍缓了缓。
　　石青璇见着那栩栩如生的画像，点了点头。
　　“正是家母。”
　　涂山苏苏像是受到打击，一副可怜兮兮的模样，就差要哭出来了。
　　“我明明有感觉到她的气息呀~”
　　“她死了我怎么办啊！”
　　这回她不得不将本命天书也掏出来。
　　“诶？我的天书呢？”
　　涂山苏苏东摸摸西掏掏，零食糕点掏出一大堆，堆了有她等身高，“三二零”才终于从衣服里找出了本命天书。
　　然而她不断找东西的过程，却叫其他人都有些怀疑。
　　她这身上到底藏了多少东西，这么多东西又是怎么放到身上的？
　　完全看不出来啊！
　　你这衣服还是须弥芥子？
　　正常人都塞不了这么多东西吧！
　　涂山苏苏把天书翻到碧秀心那一页，双手举得老高，捧给石青璇看。
　　“魔尊商陆之女秀心，与灵轩相恋。”
　　“灵轩叛门，引出门派大劫……褪为凡躯。”
　　“……逃至南州，求助涂山狐族，以记忆妖力为祭品，封入……”
　　“……恢复记忆再续前缘。法宝被……”
　　石青璇看着这断断续续的记载，眉头皱得越来越深。
　　“为什么这上面断断续续的？”
　　涂山苏苏听到问话，想到伤心事，直接哭了出来。
　　“哇——”
　　“苏苏的天书是被人弄坏了，好多书页都缺了，苏苏也找不到！”
　　石青璇有些僵硬转过头，看向梵清惠。
　　意思很明显。
　　师伯你确信这个没说两句就直接哭出来的小孩子真是大魔头？
　　就现在这场景，我怎么觉得我们更像大魔头？
　　梵清惠还真有点不自信了。
　　祝玉妍看到涂山苏苏掏出天书，远远看完她展示的那几页残缺内容后，就看向了师妃暄。
　　师妃暄同样想到怀里的残页。
　　她也想知道更多细节，终归还是走上去，拿出残页。
　　“不知这一页，是否是苏苏姑娘遗落的？”
　　涂山苏苏眼泪还挂在脸上，看到残页直接肉眼可见开心起来。
　　“这是苏苏掉的！”
　　她小心问道：“可以还给苏苏吗？”
　　师妃暄既已拿出来，就是存了给她的心思。
　　她递过去，眼睛盯着天书，问道：“不知这是哪一页的？”
　　涂山苏苏小心接过，往后翻了几页，将这残页放上去。那一页上原本撕裂的痕迹消失，又变成了完整的一页。
　　师妃暄也终于知道了最初那两句断断续续的话的完整内容。
　　‘青君为道瑾封印，不得脱困，误期转世，迟逾数年，秀心早逝。’
　　‘红线仙未与碧秀心订立无缘契，功败不归。’
　　“咦？”“诶？”
　　石青璇和涂山苏苏同时惊呼，然而两人惊讶的点却不是同一个。
　　石青璇是因在这里头居然还看到道瑾真人的名讳。什么青君为道瑾封印，这一件事曾在金榜盘点意难平时出现过，想不到当日的盘点里，还有内情。
　　涂山苏苏则是因这转世续缘的两个主角之外，又出现了个青君惊讶。
　　师妃暄则盯着后一句话不语。
　　看来这涂山苏苏就是‘功败不归’的红线仙了。
　　在未见其人前，她想象过很多种对方的面目，后来即便有跋锋寒说明是个小姑娘，也不曾放松警惕。
　　可在涂山苏苏出现，在她开口说话，在她几个笨拙的动作后，确确实实有叫人放松警惕。
　　怎么看都不像是会为隐藏身份灭口的人、或者说妖族。
　　但行走江湖，以貌取人、小视孩童最是不该，即便她眼下看来似乎毫无威胁，也不能懈怠。
　　师妃暄突兀问道：“敢问苏苏姑娘，你在九州多久了？”
　　涂山苏苏掰着手指算了半天也算不清，只能迷迷糊糊道：“我也不知道，应该有几十年吧。”
　　“我被压在山下面，不知道外面具体过了多久。”
　　“哦，压在、……嗯？”
　　师妃暄说到一半被这意料之外的情况直接愣住。
　　跋锋寒抢在她前头开了口。
　　“你怎么会压在山下面？谁欺负你了？”
　　“没有没有，没有人欺负苏苏。是苏苏的本命天书破损了，导致定位出了失误，传送到了山底。”
　　涂山苏苏举起两只爪子，低声道：“我挖了好久好久，才把自己挖出来。”
　　“出来第三天就遇到大哥哥了！”
　　她又高兴起来。
　　“大哥哥你是大好人！苏苏被压了那么久，饿了那么久，你请苏苏吃了好多好多东西！”
　　梵清惠走到师妃暄身旁，见涂山苏苏的模样，轻声道：“若她所言是真，恐怕我们多有误会。”
　　她还是保持着几分怀疑，不敢凭对方言语就全然相信。
　　宁道奇自突破陆地神仙失败，修为滑落，心境反倒因此挫折更豁达了些。想来若数年后恢复修为，再度冲击，应当能跃入陆地神仙。
　　他从始至终都将涂山苏苏的言行神色收入眼底，直觉也叫他相信对方。
　　宁道奇相信一个人，愿意交付自己的信任，就会愿意替她作保。
　　他爽朗笑道：“小姑娘若还想吃，老夫倒是知道不少西京美食，可以带你去试试。”
　　他这话亲近的意思太明显，叫寇仲徐子陵跋锋寒三人大大松了口气。
　　有宁散人示好，梵清惠师徒也减少了敌对心思，祝玉妍不可能独自动手，四位大宗师联手对付苏苏的局面已经破了。
3.5
　　阴后不先动手，婠婠自然同师父看齐。至于石青璇，更非会无故动手的人。
　　这时即便他们之后护着苏苏姑娘出去，外头的埋伏不撤，凭他们三人，应当能勉强护住，至少有了一线可能。更何况里头的几位不出手，外面的埋伏就未必还会发动攻击。
　　这十死无生的局面，居然被苏苏自己化解得差不多了。
　　因与亡母相关，石青璇对天书上的内容看得仔细，默默推敲。
　　魔尊之女是什么意思？
　　与灵轩相恋？母亲的前世？
　　青君误期转世？
　　联系前头说的再续前缘——
　　“这青君莫非就是灵轩？”
　　涂山苏苏用力摇头，摇到她自己感觉到有些头晕。
　　“才、才不是呢！”.
第一百一十四章 编前世
　　“青君成名很久啦，我在五百年前就听过他的名头。那时候灵轩道长也好有名气，他们两个才不是一个人。”
　　“五百年前？”
　　石青璇看了看怎么看都是小孩子的涂山苏苏，又想到金榜前几日播放过的日月城的青鸾鸟族，在一开始的疑惑后，很快接受良好。
　　“我听姐姐提过，青君真名叫竹连，也是魔尊商陆的孩子。他以魔功修为登魔君位，箕伯后裔中，商陆一支以青为氏，故称青君。”
　　涂山苏苏想了想血缘关系，补充道：“应该算是姐姐你的舅舅。”
　　石青璇平白无故冒出一个舅舅来，总觉得有些不对劲。
　　而且，什么魔尊魔君的，听起来都不像是好人。
　　她娘亲是慈航静斋的传人，前世怎么是什么魔尊之女，两世身份未免差距太大。
　　“所以，你是说，我娘亲的前世，是什么魔尊之女，是魔？”
　　“当然不是了。”
　　“魔尊商陆是箕伯后裔与魔族女所生，应该算13是半妖半魔，青君兄妹也是如此。”
　　“苏苏姑娘，你口中的箕伯……”
　　宁道奇在旁听了有一会儿，直到听到箕伯后裔，才忍不住插嘴。
　　“可是风神？”
　　宁道奇是道家中人，饱览道家经典，也看风俗传闻。九州之中，风神被称作箕伯也是自上古便流传下来的称谓。
　　涂山苏苏听到宁道奇的问话，小脸都皱成了一团。
　　“可以说是，也可以说不是，这里头可复杂了，说要说上好久，你们肯定不想听那么久的。”
　　祝玉妍莞尔一笑，柔声道：“小妹妹这么可爱，只要不会累着你，无论你说多久，我们都是爱听的。”
　　祝玉妍本就长得好看，气质更是清秀无伦，又修了多年的天魔大法，一举一动本就极具魅力。当她刻意亲近时，涂山苏苏便是只是小孩心性，也难招架住。
　　涂山苏苏两眼亮闪闪，软糯说道：“这和几千年前的事有关了。”
　　“数千年前黄帝蚩尤爆发涿鹿之战，风伯雨师助蚩尤纵大风雨。那时的风伯就是箕伯。”
　　“后来黄帝大胜，杀蚩尤。箕伯作为败军，自然没好果子吃了，但那时只是软禁起来。”
　　“等到又过了数年，黄帝功德圆满，受天帝召，乘龙升天，受神位，在天帝下，成诸帝之一。箕伯因助蚩尤获罪，神籍被除，箕伯后人就成了妖。”
　　“在那之后，风神职位空缺了好久。要一直等到一千多年后，周灭商，天帝敕商王子受大臣飞廉为风神，补了这个缺。”
　　“现在的风神，就是飞廉大能了，不能再叫箕伯。但叫箕伯是风神也是对的，这也是他曾经的神职。”
　　宁道奇听得精光闪闪。
　　石青璇就越听越郁闷了。
　　所以她娘的前世怎么算都不是人是吧？
　　等会儿！
　　那真是她娘的前世吗？
　　怎么听都不像啊！
　　娘亲多正常啊，哪有半点妖魔的影子？
　　而且妖魔……还能转世成人？
　　她以为邪魔一类的就该像金榜里出现过的多年前的西京邪灵一样，没有神智邪恶无比。
　　“苏苏姑娘，会不会我娘亲就是长得像，不是你要找的那个人？”
　　“不会的，你身上气息很明显。”
　　涂山苏苏瞪大了双眼，认真看着她解释。
　　“一般来涂山求转世续缘的，都是一个寿命长久，一个短寿。但是他们这一对不同。”
　　“我前面说过，魔尊商陆为箕伯后裔与魔族女所生。但那个魔族女有一缕天魔气息，所以商陆虽然半妖半魔，魔道比寻常魔族更精深，在西方魔族仅次魔帝，为魔尊之一。”
　　“他去世后，那缕天魔气息分给子女。可是魔女秀心的恋人失去修为变成凡人，有天魔气息影响，无法同凡人续缘，魔女便将她身上天魔气息赠给兄长，青君才能修为精进，登魔君位。”
　　“可是魔女失去天魔气息，境界不稳，身上的伤势发作，剩下的妖力又做了祭品，她根本没有时间等到灵轩下一世，只能也跟着转世人界。”
　　“他们是双双转世成为凡人的。可他们又曾经都不是凡人，尤其是魔女的气息，与凡人太不一样，我能闻出来。”
　　石青璇叹气。
　　“即便真有转世，娘亲这一世也早死了。”
　　涂山苏苏抱着本命天书，语气坚决。
　　“你身上碧秀心的气息这么重，她一定还有魂魄留在人界。”
　　梵清惠闻言，忙问道：“我那师妹还有魂魄存在？如何找到？”
　　涂山苏苏仍是看着石青璇，诚心恳求道：“姐姐，求求你了~”
　　“就你能帮我找到魂魄，只要她的魂魄签下无缘契，我就能送她转世，再替她续缘下下世。”
　　石青璇手足无措。
　　“我能怎么做？”
　　“秀心姐姐最有可能将魂魄封在对她很要紧的地方、东西或人里。你身上气息这么重，肯定接触过，而且不是只接触过几次。”
　　……
　　石之轩偷听了许久，直到此刻，终于待不住，现出了身形。
　　“320什么前世相恋，胡言乱语！”
　　他先是狠狠否定了前世一说，然后图穷匕见。
　　“我要亲眼瞧瞧秀心的魂魄是否真的存在。”
　　“诶？”
　　涂山苏苏见到石之轩出现，两只狐耳像是受到什么刺激，登时立了起来。
　　梵清惠挡在涂山苏苏面前，隔开她和石之轩。
　　即便她对涂山苏苏还未完全信任，也不会因心中猜疑就故意叫她落到邪王手里。
　　祝玉妍则是没忍住开口阴阳怪气。
　　“哟~这不是邪王么？听了这么久自己妻子前世的情缘，心情如何啊？”
　　石之轩冷哼一声，没有搭理祝玉妍。
　　石青璇在见到亲爹出现时，灵光一闪，想到了涂山苏苏说的‘很要紧的地方、东西或人’是什么。
　　她父亲石之轩在她幼年时留下的《不死印法》的卷宗手书。
　　那是她父亲自创的功法，也是他最得意的一桩事。
　　同时，她的母亲就是因研读《不死印法》之后不幸早逝。
　　自此以后，她和她的母亲就成了父亲的心魔，成了他唯二的破绽。
　　这不死印法对他们一家三口造成了太大的影响。
　　倘若娘亲的魂魄真的存在，最可能就是在那卷《不死印法》上.
第一百一十五章 印记功
　　石青璇竟随身带着《不死印法》。
　　这功法高深，多的是人想抢，却从未有人得手过。
　　一是石青璇身份，正派邪道皆有关系，二是石之轩一直暗中保护，不轨之人根本接近不了。
　　如今现场的倒是有个别能打这秘籍主意，但他们修炼至今，自有自己的路，便不会自毁名声强夺。
　　哪怕是不太在乎名声的祝玉妍师徒，虽有些动心，也没想动手。
　　换做是道心种魔大法那就是另一种说法了。
　　梵清惠微微侧身，问被她护在身后的涂山苏苏。
　　“碧师妹的魂魄是否在这里头，你可有办法确认？”
　　涂山苏苏用力点头。
　　她小心翼翼从梵清惠身后走出来，然后又从衣服里掏出一把大号的木锤子，用力砸到了《不死印法》上。
　　她那不正常的储存能力已经让人不想吐槽了，只是都看着她的动作，看着那卷秘籍的变化。
　　完全没有变化。
　　“诶？”
　　“姐姐，你把它放地上，我再试试。”
　　石青璇瞧她已经开始觉得有点不靠谱，可还是照做了。
　　谁叫再不靠谱，也只有涂山苏苏这一个选择。
　　这一次，涂山苏苏先活动活动手脚，然后拿起大木锤，飞身跳起，连人带锤一起砸到《不死印法》上。
　　这一次，似乎有些反应，那卷秘籍忽然亮了一下。
　　所有人都为之一振。
　　涂山苏苏见到有效，为了自己的任务能顺利完成，一鼓作气，又拼命锤了好多下。
　　但再没有方才的反应了。
　　反倒是她自己，力气用尽，累到躺在地上。
　　跋锋寒忙上去扶起她。
　　“苏苏，你怎么样？”
　　涂山苏苏扑到跋锋寒怀里，又开始哭。她不是‘嘤嘤嘤’的小声啜泣，而是‘哇——’一声大哭出来。
　　石之轩冷下脸，对这拿亡妻玩笑的小女娃充满杀意。
　　“看来，你寻不出秀心的魂魄々〃。”
　　没用的废物。
　　石青璇亦大失所望。
　　徐子陵开口安慰，说的却连他自己都不相信，难免气短。
　　“或许是我们找错了物件？”
　　然而若是错的，方才就不会有反应了。
　　石之轩直朝涂山苏苏抓了过去，跋锋寒虽武功不如他许多，多年同人生死相搏，对危险很是敏锐，抱着苏苏险之又险避开了这一招。
　　可石之轩仍有后着，另一手正中跋锋寒右肩。
　　跋锋寒吃痛，手上本能一松，涂山苏苏就被抓了过去。
　　这一切发生不过电光火石，谁也没料到石之轩在这时忽然暴起。即便场上高手众多，也没人及时拦下。
　　“邪王！”“石之轩！”“别杀她！”
　　石之轩掐着涂山苏苏的脖子，将她提起，同自己平视。
　　“说，你还有没有办法唤出秀心的魂魄。”
　　涂山苏苏还沉浸在她的妖力居然无法使用忆梦锤的低落里，难过避开视线，没有说话。
　　就她一个逃避的动作，石之轩就知道结果了。
　　……
　　逍遥子这一路上发现的麻烦不少。
　　一个两个，明明武功不行，还非要跳出来碍事。
　　他烦不胜烦。
　　当下，他气沉丹田，传音通知，声音扩散开去，仿佛在每个人耳边响起，直传到玉鹤庵。
　　“逍遥子前来拜访，有事相商。”
　　还真就只是知会一声。
　　将声音传进玉鹤庵，通知是一点，另一点是用这高深内力告诉路上埋伏的，别再捣乱了，想想我们之间差距，真要和前头的那些人一样跳出来送死？
　　我不杀你们，你们也别拦我，大家你好我好，让我安安稳稳过去。
　　静斋带来的人，或许有舍生取义的信念，魔门是完全没有的。
　　他们对付寇仲徐子陵，对付跋锋寒，可以。本来修为差距也不大，这时候还能听阴后调遣。
　　他们对付逍遥子，不行。差太多了，虽然不至于被秒，那也是送死。听阴后的是送死，不听也是死，至少不听还能多活一段时间，等事后再被阴后算账。
　　他们果然没有再阻拦。
　　说好听了，叫知情识趣。
　　静斋带来的人就陷入了纠结。不上吧，有违斋主命令。上吧，不仅打不过，还会大大损失己方人手，平白无故便宜阴癸派，将来叫魔门占了上风。
　　便在这时，梵清惠传音过来。
　　“逍遥子前辈前来，恕晚辈无法亲自迎接。”
　　静斋带来的那些人松了一口气，斋主开口了，不用拦了。
　　逍遥子每一步都很是悠闲潇洒，速度却极快，很快便到了庵门口。
　　他虚空一掌拍去，大门‘吱呀’一声被拍开。
　　见到里头的情况，他双眼微缩。
　　这么多人？
　　你们搁这儿聚餐呢？
　　逍遥子扫了一圈，目光就直直落在了涂山苏苏身上。
　　他回九州之后，两个徒弟就派了势力各处寻找金发碧眼女子的下落。找了好久，才找到了人。但等她们追过去，人早没了，最后的线索断在楚州。
　　虽然各州势力互相渗透是常态，但楚州已结束纷乱，其他势力便不好大规模渗透。江湖上慈航静斋和阴癸派这回又是联手合作替跋锋寒涂山苏苏扫尾，无论灵鹫宫还是西夏的势力都无法在这种情况下探到线索。
　　所幸东清在逍遥子手臂留下三道印记。
　　逍遥子用一道印记算出了涂山苏苏的位置。在九州，这三道印记力量有所削弱，行测算也无法距离目标太远，是以逍遥子等确认了人在楚州，他自己追过来，才用了这法子。
　　……
　　“．々石小友，这位姑娘于我有用，还请放下她。”
　　一个陆地神仙杵在那，对方还客气叫‘石小友’，用着‘请’，石之轩还不照做么？
　(好了的)　他是桀骜不驯，是不甘人下，但他不是自寻死路的傻子。
　　石之轩立刻松手。
　　逍遥子招招手，和蔼笑道：“小姑娘，过来。”
　　“大叔？”
　　“小姑娘，你叫什么，可否告诉我发生了什么事？”
　　“我叫涂山苏苏，刚才……”
　　一个陆地神仙的威慑性还是很大的。谁都不知道逍遥子忽然出现的用意，尤其他似乎对涂山苏苏异常关注，便谁也不敢轻举妄动。
　　在逍遥子还未做出强硬手段和他们撕破脸前。
　　“魂魄么？我倒是有办法，但得借用一下苏苏姑娘的东西。”
　　他捡起地上的忆梦锤，和原先的涂山苏苏一样，直接朝《不死印法》砸去。
　　但和涂山苏苏只引起秘籍亮了一亮不同，他一锤下去，卷轴出现一束冲天金光，久久不散托。
　　他手臂上的印记又少了一道.
第一百一十六章 碧秀心
　　冲天金光实在太过显眼，便是遥隔千里也仍能瞧见怪异。
　　西京的百姓很多都想起几年前邪灵一事，难免惴惴不安。有些人试着走到城外，并不像当年一样会被困死城中，倒是让他们松了口气。
　　但他们仍是紧张。
　　李世民也不知忽然发生了什么，但他脑子转的快，手底下又都是聪明人。
　　很快，城里就传起了流言。
　　“这次金光和以前金榜送奖励时候好像啊。”
　　“是不是又有人得到好处了？”
　　“金榜最近没开启吧？”
　　“都能有金榜出现了，就不准有别的机缘吗？”
　　“会不会是有人破碎虚空被接引了？”
　　总之，都是往好的方面传流言。
　　无论是普通百姓还是练武的，一听，有道理啊，金光一看就跟邪灵那种血糊糊的不同，肯定是好事啊！
　　这会儿他们就不慌了，还有些羡慕。
　　有些武人甚至付之行动，朝金光方向一路轻功飞去。
　　阴癸派和慈航静斋负责埋伏在路上的人就怒了。
　　跋锋寒他们是因为宗主（斋主）要请君入瓮所以我们不拦，逍遥子我们是打不过拦不住，但你们这些连宗师都够不上的是怎么敢闯这320条阴癸静斋联合镇守的道的？
　　真以为我们干埋伏的事就是一帮小喽啰？
　　为什么玉鹤庵里头阴癸派的就祝玉妍师徒，其他都是正道的？
　　祝玉妍怎会让慈航静斋占了优势。
　　她和静斋联合，也有防备。
　　她们师徒在庵内，却将一众长老都派到外头埋伏。大宗师上的阴癸派确实暂且弱一筹，但若是静斋有异心，想趁机削弱阴癸派，外头有一众长老在，可以第一时间解决掉静斋的中低端战力，让他们失去后继。而她们师徒，这点时间还是撑得住的。
　　辟守玄闻采婷等一众长老，原先因为逍遥子修为高深不敢冒头，他们也是高手，虽然当时为了保命不寒碜，但心里也憋屈着。
　　这回这帮不长眼送上门来，他们就痛痛快快出了手。
　　要不是顾及这是西京，天子脚下，唐皇也注意等到了这里，不好搞得血流成河，还有静斋的不肯下杀手，这儿早就不剩活口了。
　　而他们阻拦的行为，倒是叫许多人认为流言坐实了。
　　里头果然有大好处！
　　那些大势力的就是情报多，比他们早这么久发现了。
　　看来这次的好处又被这些大门派吃定了。
　　……
　　“怎么会？”
　　涂山苏苏呆呆看着，难以置信。
　　“你不是我们涂山的人怎么可能使用忆梦锤？”
　　一道人形，在金光洗礼中出现轮廓，又不断凝实，最后，仿佛活人。
　　“娘亲？”
　　石青璇的理性被她的感性冲垮，直扑过去。
　　和早年的邪灵不同，和那时的赵慕残魂也不同。
　　碧秀心出现在所有人面前，有理智，有完整的记忆，更好似有实体，能被人触碰到。
　　就因为祝玉妍曾经想触碰赵慕残魂而不得，在这对母女抱在一起的那刻，她是最震惊的。
　　石之轩没第一时间给出反应，是因为他在看到碧秀心重新出现在他面前的时候，脑子打起来了。
　　准确说，是他的精神分裂发作了。
　　不同以前每次切换人格相当丝滑，这一次在他切换人格时，双重人格争抢着要出来。上一秒想杀碧秀心解决破绽的占上风，下一秒就被绝世好丈夫拽下去。身为丈夫还来不及开口，又被野心勃勃的盖世魔头背刺。
　　总之，这时的石之轩，大脑太过混乱，死机了。
　　没有人看出石之轩这时的痛苦，除了碧秀心。
　　碧秀心借过女儿的玉箫，呜咽声起，如泣如诉，却又在不知不觉间，转为了平和悠长，叫人平心静气。
　　石之轩恢复了过来。
　(bddf)　他知道，这是秀心特意吹给他听的。
　　碧秀心用最初的哀怨，引出石之轩的心结，再以平和箫声，如闲语叙说，轻抚去他的悔愧。
　　只有碧秀心会始终原谅石之轩的狠心。
　　并非是出于圣母，而是她能理解石之轩的做法。
　　她一直都是这样的人。
　　所有人都说她以身饲魔，为魔头所害。她只是极于情，只是想帮石之轩完善不死印法。
　　石之轩从这箫声也确信，果真是秀心。这世上，再没入秀心这般的箫音了，哪怕他们的女儿，也差之不少。
　　一曲毕，所有人还沉浸在箫声中，涂山苏苏就‘啪啪啪’鼓掌，破坏了气氛。
　　“好听！”
　　“秀心姐姐真棒！”
　　碧秀心笑了笑。
　　“苏苏姑娘过奖了。”
　　“诶？你知道我？”
　　碧秀心低头看了她一眼，又换了方向，看着石之轩。
　　“先前我虽魂魄被困其中，外界的动静，我都是知道的。”
　　石之轩心神失守。
　　这些年来，他一直躲着女儿，疯病发作时却又要对亲女下手，秀心都知道？
　　她又会是用何种心情想他们父女？
　　石之轩无措中看到碧秀心看来的目光，同从前一样。
　　他心中大震。
　　秀心没有怪我。
　　她总是懂我的。
　　涂山苏苏掏出一纸契约，目光灼灼看向碧秀心。
　　“秀心姐姐，你签了这个契约，放弃这一世，我送你走快速通道轮回，争取二十年内叫你下一世和灵轩道长在一起。”
　　石之轩脱口而出。
　　“不行！”
　　他一个箭步冲上去，拉着碧秀心往后连退几步。
　　碧秀心没有任何反抗，只是在他们和涂山苏苏拉开一段距离后，轻笑道：“苏苏姑娘，之轩并非是针对你。只是他所说的，也是我想说的。”
　　“无缘契我不愿签，但我想，我可以签另一份契约，助姑娘一臂之力。”
　　涂山苏苏大惊，一个劲摇头。
　　“不行不行！那份契约怎么能乱签！你这一世又没有再续前缘，那不是骗人么！”
　　“再说了，续缘成功需要两人都签才成的！”
　　碧秀心说话仍是温温和和，语气却是坚定。
　　“若我前世当真爱恋一人极深，更定来世之约，那么今生我又岂会移情？”
　　“我所爱的，就只一人。”
　　“若之轩并非前世与我鸳盟之人，那我前世情不足深，抵不过今生我们夫妻感情。”
　　“今生我只是我，又为何非要追前世的缘？”.
第一百一十七章 对峙间
　　石之轩听得‘我所爱的，就只一人’，感动无以复加。
　　祝玉妍和师妃暄却因碧秀心的话都有极大感触，恍若当头一棒。
　　第二次入世前后的赵瑾，又何尝不是如碧秀心的前世今生一般？
　　涂山苏苏‘可是’了半天，也不知道该怎么说~下去。
　　转世续缘不是好事吗？
　　为什么秀心姐姐不愿意-呢？
　　前世今生虽然是两世，可确实是一个人啊~
　　她弱弱地问：“难道你不想恢复前世记忆了吗？”
　　“恢复前世记忆？呵~石之轩，前车之鉴尚在，你可得小心啊。”
　　祝玉妍对着石之轩冷嘲热讽，但说的话确确实实是掺杂了一分好心提醒，这算是她头一遭对石之轩释放善意了。
　　前车之鉴，说的可不就是她和赵瑾。
　　话里话外就差直接把‘涂山苏苏不怀好意’这句话直接说出来了。
　　不用她说，石之轩也是不愿意碧秀心和前世扯上什么关系的。
　　但他没开口阻止。
　　他听了碧秀心所说，就已清楚秀心所思所想，他们夫妻的念头是一样的。
　　这一点认知叫他心情愉悦，哪怕有个糟心的前世续缘杵在那儿，也改变不了。
　　所以他不用再说任何话，做任何事。
　　他只要相信秀心就行了。
　　……
　　“我是碧秀心，不是那个魔女秀心。”
　　涂山苏苏很沮丧，两只狐耳都耷拉下来。
　　就在这时，逍遥子状似好奇问道：“假设石夫人愿意，你要如何叫她记起前世？”
　　石之轩很不喜欢这个假设，但听到‘石夫人’这个称谓，还是忍了。
　　当然，最重要的是他打不过，不忍还能怎么着？
　　“用忆梦锤啊！忆梦锤可是我花光了小金库买的，用它敲击契约人的头部就好啦！”
　　这什么粗鲁的手段！
　　哪有直接用锤子敲人头的？
　　头部穴位那么多，万一不小心用力，不会没记起前世直接敲死了吧？
　　大多人都皱了眉，显然不太能接受。
　　逍遥子却乐呵呵发出致命一击。
　　“你都无法激活忆梦锤，如何让她想起前世记忆？”
　　“诶？”
　　涂山苏苏被问住，想到自己的情况——
　　石化了。
　　寇仲弯腰戳了戳她的手臂，小声问：“你没事吧？”
　　“我倒是有个好主意，不知道苏苏姑娘愿不愿听？”
　　她不知道什么原因激活不了忆梦锤，可这个大叔可以啊！秀心姐姐的魂魄就是他砸出来的！
　　涂山苏苏瞪大眼睛看向逍遥子，就差把‘期盼’两字刻在眼睛里了。
　　“我听我要听！大叔你有什么办法？你要帮我完成任务吗？”
　　“我当然可以帮你一把。不过你说的契约人只有一个，另一位若找不到，也是没用的。”
　　“本来天书里是有灵轩道长画像的，但是我天书损坏了，刚好丢了这部分。不过我带来了这个！”
　　涂山苏苏掏出一张符纸。
　　“这是追位符，可以凭借物件千里追主。”
　　好东西啊！
　　有了它，简直就是有了一件大杀器。
　　哪个高手能防得住？
　　一下子，所有人的目光都聚焦在那张符纸上。
　　逍遥子又问：“你有那位道长的物件？”
　　“我没有。但是秀心姐姐有。”
　　“契约者转世续缘，需要记忆妖力为祭品，同时一人将本命法宝一分为二，随之转世。”
　　“秀心姐姐身上就有灵轩道长半个法宝，可以用它找到道长转世。”
　　“原来如此。”
　　逍遥子又看向碧秀心，温和道：“我等想借用贵宝，不知可否？”
　　很显然，她要是说‘不’，逍遥子就要动手了。
　　石之轩自然同妻子站在同意阵线。
　　先前他认怂，那是因为对方所说所做都是无关痛痒没涉及到他底线的，没必要为了小事就和陆地神仙闹不愉快。
　　现在不同。
　　人都要打过来了，那还怂个屁！
　　打不打是一回事，打不打得过是另一回事。
　　要欺负他老婆，打不过也得上啊！最惨也不过夫妻共死。
　　诶？
　　他老婆已经死了。
　　诶？
　　就算没有今天的事，青璇长成了，他自己其实也不反感自裁去陪秀心的。
　　那还想什么？
　　不打白不打啊！
　　最惨也根本不亏啊！
　　要是夫妻联手能让陆地神仙吃个小亏，那简直血赚！
    · ···求鲜花··· ·····
　　况且，根据金榜显示的逍遥子生平，虽然这人曾经偷过东西（不老长春谷的经书），还到处搜刮秘籍（游历期间寻访收集了无数武林秘笈），霸占他人产业（发现沉寂数百年的神秘门派遗址灵鹫宫，后来成为逍遥派发迹之地），但没怎么滥杀无辜过，应该不会下死手。
　　这当然是石之轩的看法。
　　逍遥子怎么都跟他认为的恶行扯不上关系，只是因此时立场不同，石之轩评价也无法保持中立。而他本人，就更是跟‘无辜’扯不上关系。即便逍遥子真要动手杀他，那也算是为民除害，怎么都扯不到滥杀无辜。
　　碧秀心倒是看得开。
　　“之轩，不必担心。”
    ... .. 0
　　“那位道长转世之人，我也想见上一见。我不愿为前世感情所困，可他同样也在其中，总要问问他的意见。”
　　寇仲好奇问道：“要是那位道长转世愿意恢复前世记忆，愿意续缘呢？”
　　碧秀心轻笑一声，理所当然说道：“他的想法如何，与我何干？只是续缘一事牵扯我二人，他有必要知情罢了。”
　　“他想恢复，那便恢复。他自记他的，我过我的。每个人都是先属于自己的。”
　　寇仲哑然失声。
　　你真是慈航静斋的上代圣女？不是阴癸派的？
　　石之轩倒是笑出声。
　　梵清惠也默默点头。
　　果然是我夫人（师妹）！
　　碧秀心若非如此心性，当年也不会甘愿被师门慈航静斋所逐，也要嫁给石之轩隐于幽林小筑了。
　　她本就是认定了一桩事，至死也无怨无悔的。
　　“只是。”
　　碧秀心顿了顿，看向逍遥子。
　　“不知前辈想在其中得到什么？”
　　“或者说，前辈身后的那位修士，想要什么？”
　　这话一出，场面就有些诡异了。
　　不只碧秀心一人看出了逍遥子来这一遭有所图谋，但确确实实是她第一个，也是唯一一个看出了逍遥子背后还有一个修士在。
　　逍遥子头一次极为慎重打量着碧秀心。
　　“你为何认为我所做所想是有修士指引？”
　　碧秀心微微一笑。
　　“因为前辈将我放了出来。”与.
第一百一十八章 反转后
　　“前辈从出生到现在，天资修为姑且抛掷一边，毫无疑问是九州中人。而一个纯粹的九州人，为何能用连苏苏姑娘都无法激活的法宝？”
　　“那你觉得是为何？”
　　“因为前辈曾去过大荒，接触过修士。或许在金榜不曾显示的时候，与修士达成了什么交易。”
　　其他人脸色一变。
　　这是很有可能的。
　　只因金榜不会将所有人每时每刻做了什么都一一放出来。
　　金榜播放的画面是有随机性的。
　　那么谁知道没有被随机到的那些人当时做了什么？
　　没人知道，没人看到，就是没事发生吗？
　　师妃暄想到赵瑾送她残页时没被直播。
　　当时她觉得庆幸，可庆幸的难道就只有她？
　　碧秀心却在这紧张气氛中轻笑一声。
　　逍遥子“三二零”沉下脸，喝问道：“以你们的功夫，联手起来也非我对手。你竟还敢笑？是觉得我会打不过你们？”
　　这话一出，气氛更紧张了。
　　碧秀心却仍是轻松模样，笑意也未散。
　　“前辈何必故意惊吓他人。”
　　逍遥子也跟着笑，面上表情变化之快，变脸都没这么迅速。
　　“你个小女娃可比我那三个不成器的徒弟强多了。”
　　“早知道几十年前我就该来楚州走一遭，怎么就叫这么一个伶俐的小女娃到了慈航静斋手里！”
　　“反正你都被静斋逐了，不如拜我为师，做我关门弟子，我将一生本事都传给你，如何？”
　　碧秀心只道：“若我背弃师门，改投前辈，那我还配前辈欣赏吗？”

　　“哈哈哈哈！小女娃果然不错！”
　　其他人：？？？地铁老人看手机.jpg
　　什么情况？
　　怎么一下子就大反转了？
　　他们明明是在现场的吧！
　　为什么感觉一下错过了好多？
　　涂山苏苏居然是第一个抓住重点的。
　　“哦~大叔不想跟那个什么修士做交易，真的是来帮我的！”
　　跋锋寒有些古怪看着涂山苏苏。
　　他跟涂山苏苏接触时间最长，自认为是最了解她的。
　　但现在她这反应——
　　“你不应该有此等智力才对啊~”
　　“诶？我理解错了吗？”
　　“苏苏姑娘并未说错。”
　　碧秀心看似是赞同涂山苏苏，实则通过与她说话，告知其他尚且没理顺情况的人。
　　“那修士和逍遥子前辈达成什么交易暂未可知，但逍遥子前辈明面答应，实际并不想按照那修士的吩咐去做。”
　　“前辈确实是想帮助苏苏姑娘，叫那修士的谋划落空。”
　　“不知碧姑、……”
　　徐子陵被石之轩一瞪，很快猜到缘由，立马换了称呼。
　　“不知石夫人是如何肯定的？”
　　碧秀心看着徐子陵，添了几分打量意味。
　　等到徐子陵被看得有些不自在，她才开口解释。
　　“我其实并非全然肯定，只是大致猜到了那个修士是谁。”
　　“是谁？”XN
　　“我先前虽看不到金榜，但能听到声音，大致能了解内容。也多亏青璇是在幽林小筑，没去热闹地方，否则声音嘈杂，我也不好推断。”
　　“前辈曾遇过一位女修士纠缠，从只言片语听来，应该还有测算之能。前辈出现在玉鹤庵时机太过巧合，似乎便是为苏苏姑娘而来，这岂非同女修士的能力联系起来？”
　　逍遥子脸都黑了。
　　他在日月城被调戏的事感情都被金榜播出来了？
　　“修士很难入人界，否则九州也不会只有些上古传说如广成子之类的仙人修士流传下来。女修士需找人帮忙，就只有当时在大荒的几位九州前辈选择。对她而言，只认识前辈一人，又对前辈极有好感，自然不做他想。”
　　“可对前辈而言，哪怕好处巨大，真的事成，也不过还是逃不脱那女修士，又如何愿意？”
　　逍遥子黑着脸打断。
　　“咳咳！可以了。确实是那个叫东清的修士找到了我。”
　　“她算到了在九州的苏苏姑娘，想借用她续缘之功，助自己修为。”
　　婠婠惊道：“续缘之功？这也能借用？”
　　那他们普通人是否也能借取哩？
　　若真可行，这苏苏姑娘怕是要举世皆敌哩！
　　“只要征得苏苏姑娘同意，在之后助契约者过程中，便能凭功劳多少分润。如苏苏姑娘如今连忆梦锤都无法激活，只要事成，功成后的修为自然全归另一方。”
　　“东清在我手臂划下三道印记，可助我三次. ...这也是我能激活忆梦锤，找到苏苏姑娘，并且帮她功成的底气。”
　　师妃暄点出盲点。
　　“可这么一来，功成后修为大进的也是前辈，她为何这般谋划？”
　　“因为我是陆地神仙，一旦功成，对我一个未修仙的人而言，好处太大，无法立时消化。即便是一小部分，也足够不顾本人意愿被迫飞升到大荒。而我一旦飞升，因为这份因果，必须入阴阳派门下。那时我大半好处无法消化，就会落到东清手里。”
　　寇仲有些羡慕。
　　“这挺好的啊。”
　　逍遥子眼睛一瞪，寇仲立刻消声。
　　……
　　梵清惠有些复杂。
　　他们原本聚集到一起，是为了弄清涂山苏苏的打算，必要情况下不惜动手。无论如何，九州也不能允许有害人的妖物存在。
　　后来发觉涂山苏苏或许无辜，不曾害人，助人续缘后就回去，这就不太好下手了。
　　谁知道情况急转直下，现在变成了更复杂的情况。
　　帮狐妖吧，契约人是她师妹，要是能拆开师妹和石之轩，大好事啊！可师妹不乐意。
　　不帮狐妖吧，逍遥子明显是要帮狐妖，对上陆地神仙，他们人数占优也没用。更何况这些人里头目前未必还有几个一心对付狐妖的。
　　所以到底是帮还是不帮？
　　师妹不想续缘，为什么看到逍遥子要助狐妖3.5还这么开心？
　　师父啊师父，你是对的，我果然才智修为都比不上师妹，我搞不懂啊！
　　……
　　碧秀心看向涂山苏苏。
　　“苏苏姑娘，不知那半个法宝如何取出？我似乎从未见过。”
　　“我第一次做任务，我也不知道。不过我有带教学投影和教学手册！你等我翻翻手册！”
　　涂山苏苏掏出一本《如何成为一名合格的红线仙》，对着目录看了半天，找到目标后‘唰唰唰’翻到具体页数，图文看得仔仔细细。
　　“我会啦！”
　　涂山苏苏默念咒语，半截如琉璃般的残缺器物从碧秀心心口飞出，飘到半空。涂山苏苏跳起抓住那半个法宝，好奇看了看。
　　“……日月山……”
　　祝玉妍和师妃暄同时出声。
　　“你说什么？”.
第一百一十九章 疑转世
　　涂山苏苏未料到祝玉妍和师妃暄的反应这么慢，忍不住一抖，险些将半个法宝扔了。
　　她想了想方才自己说的，还真听话重复一遍。
　　“日、日月山？”
　　寇仲挠着后脑勺，也不由吐槽一句：“怎么最近这段时间老同日月山扯上？”
　　“你们……都知道日月山？”
　　哦，差点忘了。
　　苏苏姑娘虽然是大荒中人，在九州很久了。
　　偏偏金榜出来的时候，她还在山底下压着，应当也不清楚外界的事。
　　“那位道长，又是日月山的人？”
　　婠婠这个‘又’字就很灵性了。
　　“诶？我没说吗？灵轩道长曾经是西州大派日月山的嫡传弟子啊。”
　　你说过个鬼！
　　若是同派，再想想现任掌教灵夷真人，道号这般相近——
　　宁道奇问道：“这位灵轩道长，和那日月山的掌教灵夷真人可是师兄弟？”
　　“曾经是吧。”
　　“何谓，曾经是？”
　　“灵轩道长是日月山开派祖师明虚真人的嫡传三弟子，但他的修为比当时的13首席师兄灵真道长还要高，名气很大，听说还是受命守书阁的。”
　　“后来不知道什么原因，他叛出日月山，他的师尊明虚真人因为这事心结不解没能成仙，首席灵真道长也死了，同辈师兄弟死了很多人，内门外门弟子几乎一空，就剩现在的灵夷掌教，还有一个灵平长老。”
　　“这事闹得可大了，别说我们南州，就算最远那边的东海都知道了。”
　　祝玉妍点点头。
　　“这事我听说过。”
　　其他人：？？？？
　　阴后你和我们一样都是九州的吧？
　　你还能知道修真界上的旧事？
　　等会儿。
　　她男人是道瑾真人。
　　说不定几十年前跟她提过。
　　那没事了。
　　“赵瑾、道瑾当年误以为阿慕是师门叛徒，想知道阿慕的身份，提过日月山很多年前发生过一件大事，一众师叔师伯遭难，后来成了禁忌。”
　　“他那时误以为阿慕是侥幸未死的师叔们中的其中一人。”
　　至于后来，后来就是所有人都知道的了，二人就是同一个。
　　谁能想到他要追杀的叛徒其实就是他自己。
　　惊不惊喜？
　　意不意外？
　　当年赵慕一事虽是乌龙，多年前的日月山禁忌却是真实存在的。不止赵瑾，连不同门派的涂山苏苏都这么说，显然那个灵轩叛徒身份是坐实的。
　　“没想到，我今日要比他更早见到他师门的叛徒了。”
　　不过——
　　祝玉妍看了看碧秀心，又看向石之轩，在两人之间打量了一会儿，淡淡说道：
　　“你们不觉得，有些熟悉吗？”
　　？？？
　　石青璇很给面子，向祝玉妍行了个礼，问道：“不知祝宗主察觉了什么？”
　　反正她是晚辈，所有人里武功又最差，出身也算一半正道一半魔门，行个礼恭敬一点也不损颜面。
　　“苏苏姑娘说的只言片语，你们就没觉得似曾相识？”
　　“日月山西州魁首，灵轩也该算名门弟子，另一个则是魔女。”
　　“正魔相恋，叛出师门，名字又正好有相同之处，不正和眼下一对夫妻相应？”
　　她这一说，才叫人猛地反应过来。
　　对啊！
　　真的很像啊！
　　只不过之前男方是正道，女方是魔族。
　　而眼下呢？
　　碧秀心已经被锤死是魔女秀心转世了。她这个转世曾是慈航静斋的圣女，后来因为石之轩被逐出师门。
　　慈航静斋，确确实实也是楚州白道魁首，虽说同样都是一州魁首，修真界的和九州的差距太大。
　　石之轩呢？
　　出身花间派，最初是花间派传人，后来身兼魔门中花间派和补天阁的掌门。确实，魔门跟魔族差太远了，都是种族问题了，但勉强也沾了魔字。
　　魔门中人，跟慈航静斋圣女，这也是正魔相恋啊！
　　一个叛出师门，一个逐出师门，结果都一样。
　　一个魔女秀心，一个灵轩。
　　现在的碧秀心，石之轩，连名都有相同的。
　　一个是巧合，两个三个凑一块，还能是巧合？
　　这不联系起来还好，一旦把石之轩和灵轩联系起来，当作同一个人的前世今生，证据便似乎越来越多起来。
　　有了祝玉妍开头，梵清惠也想到一点。
　　“昔年的赵郎，似乎同邪王数次交手过？”
　　她说的不是秘密，算是很多人知道并且见过的事。说什么数次交手过，实际上不就是石之轩单方面挨揍么！
　　当年石之轩根本就打不过那时的赵郎。
　　想想石之轩在看金榜时，看到赵瑾治愈关七疯病的时候，都能听到旁边有人议论他。
　　说什么——
　　‘邪王你们知道吧，他也有疯病，几十年前就被赵郎揍过好几回’
　　‘揍是真揍，但赵郎揍石之轩的时候，他脑子还正常着呢！老娘当年亲眼见过一回！’
　　由此可见，当年的赵郎揍花间派传人，是一项众所周知且喜闻乐见的活动。
　　祝玉妍就不像梵清惠说的这320么委婉，还给石之轩留了几分面子。
　　“不错，当年有几次我们原本走的是另外的路线，阿慕听说了石之轩的行踪，还特意改道过去打一顿。”
　　“阿慕和石之轩没有深仇大恨，他也不是无缘无故打人的人。当年他一见了石之轩就动手，确实奇怪。现在想来，或许是因为石之轩正是他师门叛徒的转世，所以阿慕才一见他就这么讨厌，非打一顿不可。”
　　石之轩脸已经黑透了。
　　当着他妻子女儿的面说这些黑历史有意思么！
　　但被这些人这么一说，他自己都有些将信将疑起来。细想想，这当中确实太多巧合，当年和赵郎被迫动手也着实奇怪。
　　“难不成，我还真是那个灵轩转世？”
　　涂山苏苏不了解九州的事，也没看到金榜先前的播放，她出来的时候，金榜直播州部大比都进行了大半，根本不明白他们在说什么。
　　可听到最后，她倒是明白了。
　　这些人觉得这个叫石之轩的就是灵轩道长的转世。
　　涂山苏苏肯定说道：“他肯定不是灵轩道长转世。”
　　“如果他是转世，他们今生虽然没恢复记忆，已经在一起了。这种特殊情况，我的天书绝对会收到反馈的。”
　　“但它没有动静。”.
第一百二十章 编造仙榜
　　涂山苏苏说的再信誓旦旦，但她之前无论是唤碧秀心魂魄，还是言语表现，实在都不像能让人信任的。
　　婠婠就并不认同，反而提出质疑。
　　“但从时间上来说，邪王与碧仙子结为夫妻的时候，你应当还被压在山下，难以动弹吧？即便那天书有什么反馈，你能看得到？”
　　“我不用看到！天书是我本命法宝！本命！它有反馈我会第一时间感应到的。我才不会错过呢！”
　　“哦~”婠婠不置可否，又发出致命一击。“可你的天书不是破了么？万一正好因为破了，反馈的能耐没了呢？”
　　“诶？”
　　涂山苏苏愣住，但很快就想到了办法。
　　“反正是不是转世，现在猜这么多也没用，直接用追位符就一清二楚啦！”
　　对于这个符咒，所有人都是充满好奇的。
　　追位符他们都想要，只是知道这玩意儿不会随便被人使用，或许需要什么咒语灵力妖力什么的，才真付诸行动。
　　虽然他们用不来，但能近距离看看别人用，满足一下好奇心也是好的。
　　涂山苏苏又是口念咒语，又是二指捏着符纸掐诀，四五秒后，符纸凭空自燃，人也瞬间消失。
　　果然，这是要念咒的，还要配合手势，也不知道这当中有没有运用什么别的，还是只要学会咒语手势，是人都能使用？
　　不等他们细想，就在涂山苏苏原地消失后的下一秒，她就出现在石之轩上空，直接压在他身上。
　　石之轩没有丝毫防备，就这么在众目睽睽之下被压在地上。
　　他强忍着怒意，‘蹭’重新站起来。身上的涂山苏苏因为他的动作，直接滚到了一边，撞上了师妃暄才止住。
　　师妃暄扶起她，轻拍了拍她身上灰尘，犹豫问道：“这是否证明，邪王便是转世？”
　　涂山苏苏有些迷惘，但还是用先前用在碧秀心身上的咒法，在石之轩身上也试了一遍。
　　还真获得了另一半法宝。
　　这个结果，叫石之轩一家三口都很满意，只有涂山苏苏受伤的世界达成了。
　　……
　　涂山苏苏打开天书，翻到他们二人任务最后一页，再三问道：“你们真不要恢复记忆々〃？”
　　碧秀心没有任何犹豫签下名字。
　　“前世归前世，今生是今生。我们这一世已是夫妻情深，又何必再添前世的感情？”
　　石之轩没有说话，却接过了笔。
　　契约人与涂山狐族立下契约，订来世续缘。若来世不成，签无缘契选择放弃，换下一世重来。若来世功成，便在天书任务契约上签下二人名字，表示此约已成。
　　碧秀心这边是很轻松。
　　但意外发生了。
　　石之轩签字的时候，在天书上竟未留下字迹。
　　一直低落的涂山苏苏这下终于又恢复自信。
　　“我就说了！本命法宝和我心意相通！它没有反馈，说明契约人在没前世记忆的情况下在一起的特殊情况没有发生！石大叔不是转世！”
　　“那为什么，另一半法宝会在我爹身上取出来？”
　　石青璇这一问，谁也回答不上来。
　　最该回答的涂山苏苏，也比其他人好不到哪里去。
　　跋锋寒也顾不得会暴露哪些人有聊天群的秘密，只问道：“是否可以问问道瑾真人？”
　　“这是我们涂山的事，那个道瑾真人怎么会知道？”
　　涂山苏苏因为表现太拉胯，已经没什么人指望她了，安慰的倒是有，听她的话就不太可能了。
　　师妃暄直接否了。
　　“上一回跋兄几句言语，就叫七哥有所分心，险些在台上失误。如今他与其他州部第一被召昆仑之虚，不知是否还在比试。倘若正在比斗，这次失手就比上回严重许多了。”
　　师妃暄这么说，跋锋寒也不能反驳。
　　他虽然想帮苏苏妹子，却也不想因此害了别人。
　　宁道奇听到他们提起聊天群，不着痕迹扫视周围，大致有了数。
　　看来除了他，也就邪王一家三口不知情。
　　逍遥子前辈好像也不奇怪？
　　其他人居然都能跟大荒那边联系上？
　　慕了慕了。
　　逍遥子开口道：“苏苏姑娘，可否将天书有关石夫人的信息给我瞧上一瞧？”
　　“好啊~”
　　涂山苏苏将天书往前翻了翻，递给逍遥子看。
　　除了师妃暄还了一张残页，补齐了一小部分，大多内容都是断断续续，很难看出什么。
　　逍遥子忽然指着难得完整，被补齐的那一句说道：“或许，我们找到这人能解惑一二。”
　　他指的，正是那句‘青君为道瑾封印，不得脱困，误期转世，迟逾数年，秀心早逝’。
　　涂山苏苏不解。
　　“青君？他是秀心姐姐的兄长，又不是情人，找他有用吗？”
　　宁道奇倒是很赞同逍遥子的看法。
　　“若是无用之人，为何为在天书上特意提上一笔？”
　　“但是，要怎么找他啊？我没他的物件，也没追位符了。”
　　“．々追位符好贵的，我出来前就买了一张。现在就算要买，我也回不去。”
　　……
　　就在众人陷入困局，理不出头绪的时候，天上起了极大变化。
　　云端之上，隐隐约约可见宫殿，两侧只影影绰绰的两排身影，无法看清具体模样。
　　最上处的人形，模样不可见，威压却极强，凡人不可直视。
　　数日未见的金榜也在一侧展了开。
　　然而他们纵然是观金榜，也不能更清晰看出上头的人，全是朦胧一片。
　　【神界天宫，凡人不可直视。】
　　宁道奇看这场面，不由叹道：“要出大事了。”
　　上头的仙神手掌微动，那大道金榜便重新收起，落到祂掌中。
　　“原来如此。”
　　祂只是低声轻叹，却又清清楚楚落到下界所有人耳中。
　　准确说，是在他们心头浮起。这般轻描淡写又伟岸的手段，叫人心畏。没有任何说明，在这声轻叹在下界众人心中浮现时，不像早先种种需金榜说明，便是聋(好了的)子瞎子傻子疯子，所有人都莫名其妙知道了这位大神的身份。
　　这是天帝。
　　是他们的老天爷。
　　心头升起这股明悟后，所有人都跪下了。
　　“大道金榜现世，三界当有变数。”
　　“大道取一线，吾行也。”
　　“凡间自旧周数千年，当再兴大世。”
　　“敕，西州道瑾，既决为第一，持封仙榜，连仙凡两界，度缘者上榜，定三百六十五位数，引为真修。”
　　下方昆仑之虚的道瑾，立时上前受命。
　　“臣下道瑾，谨遵帝命。”
　　原本的大道金榜在天帝手中崩毁，又很快重组，变为了祂口中的‘封仙榜’。
　　封仙榜又受敕令，落到道瑾手里。
　　听听这名字，听听这话语，随便来个后世的人都能听出一股浓浓的山寨味托。
　　可惜眼下没人识破。
　　他们被震到不行，见识不允许他们平静.
开修真通途
第一百二十一章 连两界
　　赵瑾就是仗着没人看过封神演义，山寨起来一点都不走心。封神榜改成封仙榜，三百六十五位正神变成三百六十五位真修，档次一下就LOW了。
　　但其他人不觉得LOW啊。
　　真修听起来就比武人强。
　　确实。
　　赵瑾虽然编造了一堆有的没的，还出了个封仙榜，但好处是真的想给部分九州人的。封神是不可能的。
　　他自己都还没真正成为一个神，怎么可能斥巨资帮别人成神？就算有天他成神了，也没想再培养出第二个来跟他位于同列。
　　做梦呢吧！
　　真要那样他图什么啊！
　　他自我审视了半天，确定自己不是那种乐于助人的大好人。
　　有人会问，要是只有你一个人长生久视，你不会寂寞吗？
　　寂寞？
　　人类又不是都死光了。
　　这一代老死了不是还有下一代吗？
　　甚至多更新换代几次，他跟祝玉妍和师妃暄的旧事没人知道了，他还能不保持现在的人设，到处浪，自我放飞更爽了。
　　退一万步，也还有他捏造的大荒世界上数以亿计的各类NPC，玩多久都不会腻。
　　320胶佬的快乐你们不会懂，尤其他造出来的这些模型还都会动够智能。
　　对赵瑾来说，提供修仙路途给部分九州中人是可以的。当然，真的成仙他们做不到，赵瑾也不会让他们做到，只是变成修士，无论如何，都比原本走的路好上不知道多少。
　　这和他大方不大方无关。
　　而是想真的长生久视，也就是像他自己编造的设定一样，身为金仙，万劫不灭，因果不沾，亘古永存，需要海量的情绪点。
　　普通人就不说了，走的数小量大，重点的那些天命之子陆地神仙，提供的情绪点数额是多，跟金仙需要的比起来，也只是沧海一粟。
　　但提高他们的修为，成为修士以后，随着他们实力剧增，提供的点数也会成倍增加。
　　这才是赵瑾好心的原因。
　　……
　　天宫消失，神界隐匿。
　　众人只瞧得赵瑾如法天象地般，金光汇聚的庞大身形顶天立地，与他一比，便是再强壮的凡人都犹如蝼蚁。
　　赵瑾声如雷鸣。
　　“自今日起，连通两界，凡有登仙梯者，可入(bddf)大荒。”
　　“复人界秘境。凡于其中得跨界令牌者，亦可入大荒。”
　　“此二者，有渡劫难，根行深者，书入封仙榜，定真修之位，通升仙之途，凡三百六十五位，数满辄止。”
　　别看路有两条，但登仙梯什么的，赵瑾早做了限制，就原本的天命之子，或是主要配角能上，数量很有限。
　　这条路是为了那些能提供大额情绪点的主角配角准备的。
　　其他人无所谓，重点韭菜是必须上来的。
　　至于什么‘复人界秘境’，人界有个鬼秘境！
　　就是他现造的，位置随机，里面令牌也是随机，可能有的秘境令牌多，有的秘境就一个令牌。有的令牌你一进门就能看到，有的则藏在旮旯角落，真不走运起来，说不定还需要掘地三尺才能发现。
　　这条路就没什么限制了，全凭运气。
　　他话音落，各州便都多出一条通天长梯来。
　　看着并非实体，又极高，即便所有人都想登上仙梯，却也因它这模样不敢轻易尝试。
　　但这世上终究是有胆大的人的。
　　有人壮着胆子试了，第一脚就踩空，怎么都上不去。
　　他一脸恼怒，却不敢对道瑾对仙人对老天爷发怒，只能朝着周围吼一声‘看什么看’，悻悻退下。
　　他还没绝望，因为道瑾真人说了，人界还有什么秘境，只要拿到跨界令牌，还是能进大荒的。
　　也有些人尝试登仙梯后，真的上去了，但大多数走了几步，又退了下来。
　　他们不是不想去大荒，而是想着先做足准备，找人商量一二，是否要带些什么东西，或是打听有谁同自己一样能登上去的，互相结个伴，一道同行。
　　就在登仙梯出现的同时，赵瑾手一挥，无数金光落入人界，很明显就是那所谓的‘复人界秘境’了。
　　明明这么多金光落到九州，但居然没有一个人能看清那些金光最后到底落在何处。
　　众人立时明白，这显然就是道瑾真人的手段了。
　　……
　　玉鹤庵。
　　众人心向往之，恨不得现在就去试试登仙梯。
　　但他们又记得涂山苏苏的事，这事尚未解决，也没人先开口说散了。
　　但因封仙榜一事，他们对石之轩是否是转世一事倒是不像先前摸不着头脑，有了诸多法子。
　　梵清惠想到现在的情形，又想到方才逍遥子说的话，先是赞同，然后说出自己的想法。
　　“诚如逍遥子前辈一说，我们可以找青君转世。从当日金榜盘点道瑾真人可知，这青君是十年前转世的，算来也不过十岁不到。”
　　“寻一个小孩子是大海捞针，我们在寻的时候，也可找秘境。若得了跨界令牌，即便找不到青君转世，也能到大荒，想办法去找苏苏姑娘的族人。他们世代便是行转世续缘事，应当知道缘由。”
　　祝玉妍就比梵清惠更直接，根本不遮掩，直接说出了梵清惠没有说的一部分。
　　“我们先去试登仙梯，若能上去，直接去寻涂山一族就是了。登不上的便去寻秘境，顺道找那青君转世。”
　　婠婠肯定是第一个支持师父的。
　　“师父说的极是，便该如此。有最简便的试验法子不用，偏去寻不着踪迹的人做甚？”
　　“有些人明明就是想寻秘境，还非说是找人，顺便寻秘境，虚伪得紧。”
　　跋锋寒这时却道：“道瑾真人看来已大比完了，为何这时不寻他问上一问？”
　　他一说完，就感受到好几股视线盯着他。
　　跋锋寒：？？？
　　他好像没说什么不该说的吧？
　　才开口说了一句啊，为啥这么大反应？
　　因为他这一句话就说错了。
　　难道就他一人发现了赵瑾大比结束了？
　　天帝的话难道有人会没听到？
　　现在全九州的人谁不知道‘西州道瑾，既决为第一’？
　　可为什么他们都没提起去问赵瑾这一点？
　　还不是因为那话后面的内容！
　　‘敕，西州道瑾，既决为第一，持封仙榜，连仙凡两界，度缘者上榜，定三百六十五位数，引为真修’
　　也就是说，现在的赵瑾，不仅是大荒这一届大比中的第一，还手持封仙榜，以后要他封人上榜。
　　倘若他们在这时联系他，找他帮忙，会给不知情的人什么讯息？.
第一百二十二章 将飞升
　　他们不愿意让人误以为赵瑾有徇私嫌疑，这才很有默契地没有一个人提起这么做。
　　然后就撞上跋锋寒这个憨憨居然还直接问出来。
　　“老跋，你可真是、……”
　　寇仲话说到一半，忽然顿住。
　　他面色骤变，第一反应看向徐子陵。
　　徐子陵也是同时望向他。
　　只凭两人这么多年默契，无需开口，都明白了对方的意思。
　　他们顾不得太多，当下盘腿坐下，内力运转。
　　他们这么做，并非全然大胆，也是粗中~有细。
　　一是有跋锋寒在，这位好兄弟不管怎样都是会给他们乖乖当个看护。他虽然在庵内修为跟石青璇是倒数第一第二，没什么威慑力，至少也能凑个人-头。
　　况且有跋锋寒做个表态，如梵清惠、师妃暄、宁道奇这般正道人士，身份所在，又无大义背书，做不来趁机暗算的事。
　　他们不仅做不来，还不会叫魔门的人得逞。
　　更何况魔门的人在这时也不见得就会动手。
　　石之轩见到了碧秀心，又有她箫声安抚，精神分裂已经缓解很多了，另一个人格很长一段时间都不会冒出来。
　　这时候的他有老婆孩子在，寇仲和徐子陵还对他没威胁，他完全没理由动手啊。
　　何况徐子陵同他女儿有过几面之缘，有些交情，他甚至都怀疑女儿对徐子陵有没有什么想法。这徐小子说不定有可能是他未来女婿，他怎么会当着老婆女儿的面下手？
　　祝玉妍师徒不动手的理由就更简单了。
　　寇仲和徐子陵修炼的是长生诀，是金榜认证的修仙真法，是赵瑾早早结缘定下来的未来同门，还有一份同个聊天群的情分，她们也不想动手恶了日月山。
　　至于逍遥子，那就更不可能捣乱了。
　　一个陆地神仙，要是还出手对付他们两个宗师后期，逼格都掉光了，哪还有面子在外行走？
　　有人会问，不是还有一个涂山苏苏吗？
　　涂山苏苏……
　　跋锋寒一只手就把涂山苏苏提起来，防止她乱动不小心妨碍到他两个兄弟。
　　这么一瞧，有这么多好手看护，可不比寇仲和徐子陵两人单独在山谷里突破安全？
　　最重要的是，修为较高的人，尤其是逍遥子，很明显能看出来，这两人虽然是宗师后期，但远远不到能突破到大宗师的地步。
　　可偏偏他们这时忽然打坐运行功法，做突破行径，问题很大啊！
　　宁道奇就是突破陆地神仙失败，境界倒退到大宗师中期，他比谁都知道突破不利的下场。而从前他接触过寇仲和徐子陵，这两人虽然胆大，却不是无谋之人，更不会为了修为提升冲动冒进。也因此，他的疑惑是最深的。
　　过了至少两炷香，两人同时睁眼，目露精光，又同时收了功。
　　宁道奇上前问道：“两位小兄弟，你们方才是……？”
　　这两人突破成功，心情大好，也不隐瞒。
　　“多谢诸位护持，我们兄弟二人侥幸有所突破。”
　　宁道奇细细打量，肯定道：“你们应当没突破到大宗师？”
　　“道长说的是，我们并非是修为进境上有所长进，是对功法感悟上更进了一步。”
　　宁道奇听得徐子陵说‘功法感悟’，虽还是奇怪，却不好再追问。
　　婠婠则不同了。
　　他们好歹同在聊天群混了这么久，当年又是同在荒村遇上的赵瑾，一同听了他说大荒种种，以及寇仲徐子陵所修功法的奥妙之处。
　　她当即反应过来。
　　“你们能凝聚灵力了？”
　　这话其实不太准确。
　　对寇仲和徐子陵而言，其实在邪灵那时，他们就‘自以为’能凝聚灵力，只是那时凝聚的多少有限，而且不可控，始终不能到达勾连黎门的地步。后来他们一直修炼，却总是差了临门一脚，直到了现在。
　　不过婠婠话虽有些偏颇，她的意思两人还是都懂的。
　　寇仲忍不住得意，拱手笑道：“婠大姐的眼力，小弟实在佩服。”
　　“不错，我们兄弟已能在体内凝聚灵力。”
　　“你们为何此时忽然成了？”
　　“我们兄弟打磨修炼多年，怎么就是突然了？”
　　寇仲随口说了一句自己也不信的权当打趣，然后才半是猜测半是肯定说道。
　　“或许是同赵大哥用登仙梯连接两界，又激活人界秘境，加深了两界连接有关。”
　　婠婠忽然笑道：“恭喜二位即将飞升。缘何现在不走，叫我等开开眼界。”
　　寇仲也是厚脸皮，直接嬉皮笑脸说道：“我们这不是舍不得婠大姐么！”
　　婠婠直接飞个白眼。
　　其实不止她一个清楚，寇仲和徐子陵已能勾连黎门，飞升大荒，做个真正的修士。他们和登仙梯上去的、通过跨界令牌上去的人都不同，后两者即便到了大荒，因武功不及缘故，仍是无法修仙。而拜入大荒各派，各派考核又极为严格，九州之人大多数都是不成的。最重要的是，他们即便到了大荒，也不是飞升上去的，无法登记成为大荒中人，自然也就看不得书馆中的各种书籍。
    · ···求鲜花··· ·····
　　寇仲和徐子陵就可以。
　　他们不仅师门定了，户籍也会有，功法进了师门自然会得，城中的图书馆也能随意翻看，前途大好。
　　正因为他们与众不同，所以才不敢在眼下，赵瑾刚立下登仙梯的时候，用另一种方式进入大荒。
　　他们只见过赵瑾当日回归大荒，动静特别大，太扎眼了。没见过的，也听过当年大侠传鹰破碎虚空时，万众瞩目。
    ... .. 0
　　这个时间点他们哪敢啊！
　　而祝玉妍却是冷笑一声，觉得他们想太多。
　　“邪帝向雨田如今何在？”
　　寇仲和徐子陵顿时一愣。
　　对啊！
　　金榜曝光过，当年向雨田还找过赵大哥，根本不是走火入魔死的。而且赵大哥还说他即将破碎虚空。
　　那过了这么多年，他现在人呢？
　　早破碎虚空了。

　　在赵大哥头一次回山门的时候，都听师弟说了，向雨田破碎虚空飞升去小世界了。
　　可是在金榜没出现前，谁听说向雨田破碎虚空了？
　　谁见到了？
　　没有啊！
　　也就是说，正常飞升上界应该是不起眼的。
　　赵大哥、……赵大哥是回归，而且当时好像是他悟道了，所以动静才那么大。
　　甚至向雨田也说过，燕飞孙恩都是破碎而去的，可世人都是在数年后，通过金榜，通过他的口中知晓的，更早之前他们的看法呢？
　　孙恩被燕飞打败了，死了。
　　燕飞跟情人一起隐退了，不知所踪了。
　　所以说，都怪传鹰！
　　谁叫他非要在万丈悬崖之上，众目睽睽之下，跃马虚空，破碎而去。数百年来世人以为他是唯一破碎虚空的，也给了双龙飞升定然大动静的观念。
　　好羡慕啊！
　　啊呸，不对，是好装逼啊！
　　眼下时机不对，他们只能同向雨田他们一样，偷偷摸摸的来与.
第一百二十三章 黄家人
　　赵瑾装完逼就乖乖收工在两界门等着了。
　　法天象地看起来壮观，就是个虚的，他也不是真的修了那门神术。既然是虚的，没有实际用处，伪装成法天象地装装门面，那就用不了多少点数。
　　他最喜欢的就是这些华而不实便宜又好用的装饰性道具了。
　　不过他当时也不全然装逼，在收工前顺道在寇仲和徐子陵身上做了点手脚。
　　总不至于真有人觉得光凭寇仲和徐子陵修炼一本长生诀就真能不到大宗师就飞升吧？
　　长生诀是修仙真法只是他忽悠的啊！
　　但他既然忽悠了，总得落实一番，省得以后出纰漏。
　　况且，涂山苏苏的剧本还等着他们这些人去开拓新剧情呢。
　　然而赵瑾没想到，在两界门还没等到寇仲和徐子陵过来，大“三二零”荒来了新人。
　　咳咳，是这样的。
　　作为大荒的创造者，又是留了后门的实际控制者，在大荒世界的所有NPC动向都在他掌握中，并且能实时篡改。
　　只是这工作量很大，他对他们基本都处于放养状态，随便小人们自由活动。
　　但为了防止失控，或是与他之后的行为相悖，于是编辑器里的系统分统就作为一个智能中枢，在大多时候正常运行，遇到BUG就会及时消除或是通知他，由他手动操作。
　　而九州的人不是他创造的，他们跟NPC本质上就有不同，就相当于大荒地图里的玩家。
　　有新玩家进服，赵瑾第一时间就收到消息，并且查看了信息。
　　这年头哪个游戏厂商不能在后台看玩家的信息？
　　不可能的好吧。
　　赵瑾还有点纳闷。
　　所谓的人界秘境刚放下去，一个小时都不到，怎么都不可能有人找到秘境还闯了进去拿到跨界令牌。
　　何况跨界令牌这玩意儿就相当于游戏里的邀请码，只要有人用了激活了，他这里显示的新玩家进入方式应该是在游客模式那里的。但这俩新玩家是直接登陆进来的正式账号，说明走的是登仙梯的路。
　　能登仙梯的都是天命之子，或是主要配角大反派之类的，怎么有人这么傻缺这么莽？
　　就算傻如郭靖石破天也不至于仙梯一出现就立马爬吧？
　　你们但凡好奇忐忑犹豫那么一盏茶都不会这么快啊！
　　仙梯还这么长，你们越爬越高的时候都不害怕不恐高的么？
　　这种傻缺居然还不只一个，有两个新人前后脚爬上来了。
　　他倒要看看是哪两个傻逼这么莽。
　　赵瑾打开后台一看。
　　哦吼。
　　黄药师和黄蓉。
　　这父女俩跟傻字就根本沾不上边。
　　再一想，赵瑾明白为什么他们这么莽了。
　　十有八九就是为了死透了的冯衡了。
　　修真界，修仙，仙神。
　　这几个词放一块儿，起死回生还不容易么？
　　在这之前，金榜盘点意难平的时候，曾经给过萧峰奖励，叫阿朱起死回生，那时黄药师就盯上了金榜奖励。
　　可惜他没进前十盘点，希望落空。
　　但第一的有关赵瑾的盘点，引出了修真界，又叫他升起希望。
　　然后他武功修为不够，没能进前二十的高手，到不了大荒，叫他第二次希望落空。
　　其实他天赋在五绝中是最高的，可谁叫他并非专心武学。
　　就如金榜盘点到他的时候说的一样，黄药师上通天文，下通地理，五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画，甚至农田水利、经济兵略等亦无一不晓，无一不精。然而正因精于所有，精力分散，他又不像逍遥子，活得久，即便对旁的样样精通，也有足够的时间把武功练到陆地神仙。
　　如果黄药师专精武学，早就进了前二十。
　　可惜没如果。
　　他只能落在第三十二名，在五绝中名次最低。
　　比重伤被困恶人谷，奄奄一息，嫁衣神功都没大成的燕南天都要低一位。
　　也是无语。
　　这第二次的希望落空，也是叫他最后悔的一次。后悔早年间分心，没专习武功。但若他从前一心习武，那便不是黄药师了。
　　他和欧阳锋不同，欧阳锋算是武痴，早年间对九阴真经的渴望就是为了能更进一步成为天下第一。黄药师也想要九阴真经，但他是对九阴真经的好奇占上风，还有他的自负与胜负欲。他想要参详内容，再创造出更胜一筹的秘籍，赢过九阴真经的作者. ...
　　在金榜两次盘点都给他希望然后失望后，赵瑾放出了登仙梯。
　　这又给了他第三次希望。
　　在金榜出现的时候，黄药师就破了誓，带着黄蓉离开了桃花岛。他那时是想找到萧峰，看看还魂丹的功效。但他们父女才到临安，就听到确实消息了。后来他们干脆在临安耐心等金榜盘点，直到赵瑾的盘点出来，他们才又动身。
　　他们去年出了桃花岛，就没再回去过了。
　　这回登仙梯出来，黄药师父女正在云州燕京。
　　更巧的是，云州这边登仙梯的位置，正好就在燕京。
　　理智告诉他不能莽，但他不听。
　　登仙梯一出现，黄药师带着黄蓉去尝试了。
　　结果他们二人居然都能成功登上去。
　　可不是么！
　　黄蓉，射雕大女主，神雕大女配，综武世界常客，连某些本子里都常年活跃她的身影，她要不能上，谁还能上？
　　黄药师，那也是射雕神雕里的配角，女主的亲爹，别说他了，他们一家子包括还没出生的两个外孙女郭芙郭襄甚至外孙女婿耶律齐都是配角，都能有正式账号。
　　这就是牌面。
　　咦？等等，是不是漏了谁？
　　哦好像还有个郭破虏？太透明了不重要，资格没了。
　　当然，这些人物的登场都还为时过早，现在黄蓉都才十五六岁，尚未和郭靖相遇，3.5有了大荒世界的出现，他们还会不会发展下去都未必了。
　　……
　　赵瑾看了看还没飞升的寇仲徐子陵，又默默观察了一下到了大荒的黄药师父女，两边都想刷情绪点，两边都不想放过。
　　他想了想，搜索到一个离黄药师父女最近的NPC修士，改了改程序。
　　“大叔！”
　　“妹子！”
　　“前面两位！”
　　“喂喂喂，前面那个穿了一身绿油油衣服的大叔和那个一身白像穿丧服的小姑娘！”
　　黄药师父女一开始并未在意，他们在这里人生地不熟，肯定与他们无关。
　　但听到后面那小子的形容越来越详细，这才停住脚步。
　　虽然说话内容很讨打，但似乎是、……叫他们？.
第一百二十四章 老人家
　　黄药师父女转身，就看到一个十七八岁的少年，看着就吊儿郎当没有正形。
　　他看到两人转过身来，背着手走过去，得意笑道：“我就猜到你们不是本地的。”
　　黄药师个性离经叛道，狂傲不羁，但他们父女初入大荒，不清楚对面实力，加之他过来是有着他自己的目的，不便一开始就跟当地的人撕破脸。
　　他强压下都到了嘴边的冷言冷语，平淡问道：“不知小兄弟叫住我们父女有何事？”
　　“没事啊。”
　　少年一脸无辜。
　　“方才我远远看到你们，就觉得跟其他人不太一样。我跟自己打赌，赌你们是下界上来的。”
　　“不是我吹，我这双眼睛可从来没看岔过。果然，又对了。”
　　黄药师只是看着，没发表任何看法，心里吐槽不少。
　　你这么无聊的么？
　　还自己跟自己打赌？
　　你和周伯通是亲兄弟吧？
　　“既然是打赌，难道没有赌注吗？”
　　谁这么制杖还接这小子的话？
　　哦是我宝贝女儿啊，那没事了。
　　“赌注当然有啊。我赌13赢了，你们要请我吃一顿饭。”
　　“你赌赢了，另一个自己不就输了么。为什么不是你请我和爹爹？”
　　那少年竟还认真想了想。
　　“你说的有点道理。但我明明猜对了，我跟自己打赌，无论输赢，不管什么赌注，最后都是一胜一负扯平了。”
　　“那你装模作样弄个赌注做什么？”
　　“万一遇上的下界人不像你，真请我吃饭了呢？”
　　黄蓉朝他做了个鬼脸。
　　“羞羞羞！不要脸！”
　　少年既不恼，也不尴尬，厚着脸皮假模假样干嚎几声，卖惨道：“我偷跑出来，身上半点灵石都没有，再没人请客，我就得去乞讨了~”
　　黄药师淡淡说道：“我们父女身上只有些银两，此界应当用不了。你既然看出我们是下界人，为什么会觉得我们有钱请客？”
　　少年撇撇嘴，嘟囔一句‘穷鬼’。
　　转瞬他又变换神色，凑过去低声道：“我其实还有个法子，能一下子解决我们仨的情况。”
　　黄药师父女趁着少年没注意，互看一眼。
　　他们都是聪明人，也就清楚，接下来要说的，才是少年叫住他们的用意。
　　“其实我偷跑出来时候，虽然没带灵石，但有带储物袋，里面存的吃穿住行足够我用了。但是路上遇到恶人把我储物袋抢了。”
　　“出了城不远有个小村庄，那恶人接下来肯定会去那个酒肆那里。”
　　“我们事先做好陷阱，到时你们假装路过酒肆，提起我，把他往陷阱那边引。”
　　“等困住了他，拿回了我的储物袋，我们就跑，到时我东西分你们一半。”
　　这计划简直问题一大堆。
　　首先便是既然是恶人，抢一个没半毛钱只有用来吃穿住行的物品的储物袋干什么？
　　好，这个可以当那恶人抢的时候不知道里面有什么。
　　但抢都抢了，怎么这少年半点伤都没有？他都说了是抢不是偷，难道少年没反抗？
　　好，这也可以说过去了一段时间，伤比较轻都好了。或是那恶人没好意思跟小少年动手，只是抢了东西。
　　但为什么你会知道恶人接下来的行动啊？
　　为什么那恶人听到你的消息以后一定会追出来呢？
　　如果是为灭口为什么抢东西的时候不灭？
　　还有，既然你设陷阱，又口口声声说他是恶人，就只想困住他？
　　总归这少年说的黄药师父女是完全没信。
　　但少年说完计划，看向他们的时候，他们父女很有默契笑了笑，说道：“好。”
　　很明显这两人肯定不是抢和被抢的关系这么简单，一定是认识的。
　　黄蓉又笑问道：“既然我们要一起合作，总该了解彼此吧。我叫黄蓉，这是我爹，讳名上药下师。你叫什么？”
　　“你们叫我老人家就行。”
　　黄药师看了他一眼，想冷笑，到底没出声。
　　虽然大荒中人寿数不会同九州一样，就如先前金榜也直播过看着小孩子实际年纪几百岁的妖族。
　　但这个少年肯定不是。
　　至少他的长相应该同年龄是差不多的，十几岁最多二十出头，不可能再多了。
　　要问黄药师为什么这么肯定，全是因那几天的大比中，出现了不少妖族选手。他通过观察发现，妖修哪怕化形之后，乍一看是跟人差不多，但他们身上总是有些妖族的痕迹。
　　譬如鸟妖头上会有不同寻常头发的色彩各异的羽冠，熊妖毛发很旺盛，蛇妖走路一看就不同人类。
　　若是人族，长相幼稚却年龄不小的也有，但和真正的少年总归是给人感觉不同的。
　　黄蓉嗔道：“你这人怎么这样？我都告诉了你我的名字，你不仅不肯说，还要占便宜？”
　　少年也噘着嘴吐槽自己的名字。
　　“我也不是故意要占你们便宜，谁叫我真叫老仁家。”
　　“我姓老，我爹一大把年纪了才有我这个孩子，一开始取名叫老子，后来觉得不行，觉得会被儿子占便宜，又改了仁家，仁义的仁，家庭的家。但谁让我们这姓不太320好呢，久而久之，同伴都叫我老人家了。”
　　“我爹那个傻憨憨，一听别人这么叫干脆把我的那个仁义的仁，真改成了人家的人。还说什么，从小到大都能让所有人都敬着你，多好的名字。”
　　黄蓉没全信，但听他这么说，还是忍不住笑了出来。
　　……
　　酒肆。
　　蒙闯刚寻了座儿坐下，等的酒还没到，就听到路边小姑娘说话。
　　“嘻嘻，爹爹，那个人真有趣，小小年纪居然叫什么老人家。”
　　蒙闯立马起身，三两步走到那对父女面前。
　　“两位，打扰了。不知你们方才说的老人家，是在哪里见过的？”
　　黄药师和黄蓉对看一眼，也是颇为无语。
　　他们连老人家的模样穿着都还没说，只是刚开头，说了个名字，对方就上钩了。
　　这人好傻啊。
　　光看模样也是憨厚老实，没什么心眼的样子。
　　黄药师最不喜欢这种看着就蠢笨的人了。
　　黄蓉倒没什么喜欢不喜欢的，就觉得这人傻乎乎的，没老人家好玩。但那个老人家又一肚子坏水，不知道打什么主意。
　　黄蓉笑道：“就在村外不远，我们刚遇到没多久，他应该还没走远。”
　　“多谢姑娘。”.
第一百二十五章 变阵法
　　见蒙闯谢完就要去追，黄蓉又急急叫住。
　　“等等！我怕你找错方向，我们带你去吧。”
　　“这、……那麻烦二位了。”
　　黄蓉只道：“不麻烦不麻烦。”
　　黄药师也顺势问道：“对了，不知道阁下如何称呼？”
　　“是蒙某失礼了。在下姓蒙，单名一个闯字。”
　　“哦~原来是蒙公子~”黄蓉眼珠子一转，假装犹豫道，“你姓蒙……那你和老人家？”
　　“不错，我们是蒙双城的人。”
　　他们果然是认识的。
　　还有，这个蒙闯太傻了吧？她就犹豫一下，对方就自爆身份了。
　　蒙双城又是什么势力？
　　黄药师为人高傲，一向是喜恶分明，又仗着武功高，对不喜欢的人懒得搭理。但他不是没心眼，真蠢货也不能精于各道。当他认真起来，压下自己的孤傲去套情报的时候，正常人都会落套，何况蒙闯看着就不聪明。
　　尤其是，他和黄蓉父女齐上阵。
　　两人加起来八百个心眼，就短短一路，套话就套出了不少。他们没直接打听蒙双城的事，既然是个势力，总有的旁人知道，没必要在这时问，还容易暴露他们对这片地方的陌生。
　　眼见着要到了他们早先设陷阱的地方，黄药师拉着黄蓉悄悄落后几步，躲到一棵树后。
　　……
　　蒙闯一脚踏入陷阱，阵法被激活，老人家高高兴兴跳了出来。
　　“嘿嘿，大傻个，上当了吧！”
　　“让你抓我！让你抓我！让你抓我！”
　　老人家朝着蒙闯伸出手，昂着头道：“把我的储物袋还我！”
　　“不行！世叔让我带你回去。”
　　“他可没让你抢我东西！快还我！”
　　“不行。还了你你就又要跑了。”
　　“你不给我的话，等你自己破阵而出，我早没影了！你可别想抓到我！”
　　“我给了你你也不会放我出去々〃。”
　　“你怎么知道我不会？”
　　“你放我出去我就要抓你。你不肯回去就不会放。”
　　“咦？大傻个，你居然变聪明了？这样，你把储物袋还我，我跑一段之后，就让别人放你出来。不会困你太久。”
　　老人家口中的别人，显然就是黄药师父女。
　　他非拉上这两人一起行动，一是布置陷阱多两个人速度更快。再是那两个人是下界人，好掌控，不是他的对手，不怕翻车。最后一点，则是因为他孤身一人跑出来，没别的人手，找这两人留下来，好在他拿到东西跑路后，及时把蒙闯放出来。
　　他并没想真困住蒙闯太久时间。
　　蒙闯死活不肯松口。
　　“反正就是不行。”
　　他固执道：“老人家，你就跟我回去吧。”
　　……
　　黄蓉躲在树后小声对黄药师说道：“我还以为那人是用假名，现在看来居然真叫这名字。”
　　“爹爹，接下来我们怎么办？要帮谁？”
　　“你爹的武功在修士这里可没大用，帮不帮谁都没什么用处。”
　　黄蓉气鼓鼓道：“爹爹！你怎么连女儿也要骗！大坏蛋！”
　　黄药师反而笑了。
　　“爹爹骗你什么了？”
　　“哼！我两只眼睛都瞧见了！那个老、姓老的小子让我们按着他给的标记布阵的时候，你有偷偷改过。”
　　黄药师不承认也不否认，只是笑笑不出声。
　　那老人家要是用别的做陷阱，譬如什么新奇的法术或是其他修士手段，黄药师还真没办法，但用阵法——
　　五行八卦奇门遁甲，黄药师是行家啊！
　　虽然修士方面的阵法和普通阵法有很大不同，但老人家布的是普普通通的阵法，并非什么仙阵。他只是想困住人，肯定不会用杀伤力大的。
　　而普通的阵法，不蕴含术法加持，和九州的其实套路差不多。
　　于是老人家在布置的时候，直接被黄药师看出了布阵手段和破阵法子。
　　真当桃花岛上的桃花阵是摆设啊！
　　更重要的是，老人家在布置的时候，手段稚嫩，似乎是按着既定位置强制设了标记，并非根据此地地形稍作修改。
　　这说明什么？
　　说明老人家不通此道，只是不知从哪看的，强行背下来的。
　　那黄药师做小动作就更没压力了。
　　他也没做什么大幅度的修改，那太显眼，当他动作的时候就会被抓包了。
　　黄药师只是在最后两步稍微偏移了一下，很难被瞧出不同。
　　偏偏就这两步的区别，直接改了出阵的路。
　　也就是说，不通阵法的老人家和那个蒙闯一起，被锁在阵内了。
　　但黄药师没敢放心。
　　这样普普通通的阵法，是无法真正困住两个修士的。
　　老人家也对蒙闯说‘你不给我的话，等你自己破阵而出，我早没影了’，可见即便是不通其中门道的，强行破阵也很简单，只是稍稍费些时间。
　　他原本是不相信老人家的说法，也不清楚他口中‘恶人’的好坏，才留了这么一手。
　　现在看来，老人家说的算是掺杂了不少个人好恶和水分的实情。
　　被抢储物袋是真，蒙闯也没否认。不过就此认定蒙闯‘恶人’，认为老人家无辜就太过偏颇了。
　　黄药师低声问道：“．々蓉儿，你想帮谁？”
　　黄蓉本来就没真生气，被亲爹这么一问，也顾不上生气，看了陷阱里的两人，想了好一会儿。
　　“蒙闯虽然是个好人，但傻乎乎的，我不喜欢。那个姓老的应该也不是坏人，但他太讨厌啦！我们帮蒙闯吧！”
　　她打定主意后，又看向黄药师，问道：“爹爹把阵法改成什么样了？”
　　“平日里叫你多学，你就不听，一天到晚尽顾着玩。(好好好)不然现在也不会连这都看不出来。”
　　黄蓉表示，不听不听王八念经。
　　……
　　“那你就在这里受罪吧！小爷可不陪了！”
　　老人家本就没想过蒙闯这个一根筋会还他储物袋，他进来跟他说话，就是为了分他心。
　　他了解蒙闯，不会不打一声招呼就直接搞偷袭，一言不发动手镇压他，这也是他会跟着跳进陷阱，凑到蒙闯身前的原因。
　　趁着他们两人对话，蒙闯没有警惕，老人家直接上手，摘走他腰间的钱袋。
　　嘿嘿，你拿我储物袋，我拿你钱袋，极限一换一，反正不亏。
　　老人家对着蒙闯做一个鬼脸，左拐右拐甩开他，转眼就拉开了一段距离。
　　他继续往右走两步，直接走出、——
　　欸亚？
　　说好的直接走出去呢？
　　为什么还在这困阵阵法范围内？.
第一百二十六章 四人行
　　老人家急忙拿出一本薄薄的本子看起来。
　　没错啊！
　　上面写的就是这么走啊！
　　黄药师远远看他动作，算是确认了他早前的想法。
　　果然，这人根本是生搬硬套的。
　　就在他原地站着，翻看出阵方法的时候，蒙闯已经追了上来。
　　他被老人家抢了钱袋后，也谨慎了，直接抓住他的肩，直接上手不给他躲开的机会。
　　老人家也没任何躲开的动作。
　　他呆呆看着本子，脑子快速转了起来，终于想明白了。
中转qun  ⒊七⒈气贰九①壹酒
　　“是那对黄家父女！”
　　老人家气急败坏喊道：“姓黄的，你们出来！”
　　黄蓉走出来，也做了个鬼脸，一如先前老人家对蒙闯。
　　“干嘛凶巴巴的，真没礼貌！”
　　“你们！”
　　“你们太狡诈了！”
　　“谁叫你先骗我们的？”
　　老人家张了张嘴，竟无法反驳。
　　他其实若是仔细编个高明点的谎，对一无所知的黄药师父女而言，再聪明的人没有相应的情报支撑，也是会被骗住的。
　　但他太过自大，发现这对父女是下界人后，便直接用个不够精细的谎言驱使他们帮忙。
333
　　只不过是因为他认为下界刚上来的人，尚未修习修仙法，根本不会也不敢不听修士的话。
　　这次被困，还是因为他的自大，认为布置阵法时候，有了他的标记，这两人自然就会乖乖按照标记做，不会作假，检查也就不够仔细。
　　他哪能想到这两个下界的不仅敢算计他，还熟悉阵法，懂奇门八卦。
　　这都什么人啊！
　　为什么天帝陛下践行大道取一线，道瑾真人受命架仙梯，会接了这样的人上来？
　　是的，神界那一出，尤其赵瑾法天象地的场景，不仅九州，大荒也是看到的。
　　这是为了当九州的人来到大荒后，两边一对接，不会出BUG。
　　他恶狠狠道：“你们等着！等我出去看我不教训你们！”
　　黄药师只淡淡瞥向蒙闯。
　　“蒙兄弟，我们也算助你一臂，你不会眼看着我们父女受罪吧？”
　　蒙闯忙解释。
　　“两位别误会，老弟就是嘴上说说，他心肠很好，不会真动手的。”
　　“他要是真敢动手，我一定拦着，世叔知道他欺凌无辜，非打死他不可。”
　　“哼！他们哪里无辜了？你眼瞎了没看到吗，他们把我们都困在阵里了！”
　　“肯定是你自己弄这个阵法的。”
　　老人家直接噎住。
　　有个了解自己的人就是这种时候不好。
　　黄蓉笑嘻嘻道：“蒙大哥，老人家，还请二位先发个誓，出来后不准找我们父女麻烦。”
　　黄药师想了想早先在金榜里看到的，补充一句：“烦请对天道起誓。”
　　两人脸色一变。
　　他们即便原本就没想真对付黄药师父女两个普通人，可对天道起誓未免太过正经严肃。
　　老人家生气道：“就算你们不帮忙，也困不了我们多少时候！”
　　黄药师点点头。
　　“不错，这寻常阵法肯定是困不住两位修士的。但中间这段时间，足够我们父女回到方才那座城里了。”
　　“若我没记错，城中似乎除比斗台外，严禁恶意斗殴？”
　　这是他在当初看日月城直播的时候发现的规则。
　　那时他只觉佩服，便是在九州，城中江湖中人多有斗殴，而大荒诸城，居然能严禁修士，当真厉害。
　　蒙闯率先起誓。
　　老人家见旁边的蒙闯一点都不反抗，独木难支，也只能跟着起誓了。
　　黄药师这才提点二人走出困阵。
　　……
　　蒙闯走出来，对黄药师父女没生气，反而感谢两人让他抓住老人家。
　　“多亏两位了，要不是你们这一出，老弟又要跑远了。我追了他好久，要再抓不到，他就快跑出东州了。”
(bddf)　　黄药师暗暗记下‘东州’二字。
　　原来这里是东州。
　　他熟悉的也只有金榜上出现过的西州日月山那一片。
　　这一东一西，也不知道隔得远不远？
　　他和道瑾真人从无联系，自无交情，来到大荒后也并非是要去寻他，只是日月山是他唯一知道的地方，也就是心中好奇。
　　蒙闯听到黄药师的话，问道：“你要去西州日月山？你们是日月山的人？”
　　黄药师一愣。
　　咦？他不知不觉把心里想的问出来了？
　　老人家‘切’了一声，嫌弃看了一眼蒙闯。
　　“大傻个，你不会到现在都没看出来，这两个人是刚从下界上来的吧？他们是个屁的日月山人啊！”
　　蒙闯大概是被老人家嫌弃惯了，没任何反应，只是朝着黄药师父女笑笑。
　　“那你们是去日月山拜师的吗？”
　　“虽然这里快出东州了，很快就进西州，但日月山在西州腹地，离那里还挺远的。你们可以往反方向走到合虚，那里有飞车。你们坐飞车过去，就只要一天一夜。”
　　“大傻个就是大傻个，他们刚从下界上来，能有身份证明吗？没有那玩意儿，怎么坐飞车？除非包车。但你问问，他们够灵石包车包线路吗？”
　　老人家忽然想到了什么，嘲讽完之后猛地改口。
　　“咳咳，下界人好不容易上来，想拜师也是正常的。别说他们了，日月山这种大门大派，谁不心动啊！蒙大哥，他们可是帮你抓到我，你不得帮回去？”
　　“啊？怎么帮回去？”
　　老人家图穷匕见。
　　“我们送他们去日月山啊！”
　　“这、……”
　　“他们可是刚上来的两个凡人，还帮过你，你好意思让他们单独走？万一遇到麻烦了呢？”
　　“哦~我知道了！你是不是巴不得他们遇上麻烦，这样他们出事了你就不用还人情了！”
　　“不是不是！我没这个想法！”
　　蒙闯觉得老人家说的有道理，两个凡人单独行动确实不够安全。
　　“那、我们先送他们去日月山，然后你就跟我回蒙双城。你可别偷跑。”
　　老人家保证道：“肯定的！”
　　黄药师其实并没有去日月山的想法。
　　他一开始是没来得及解释，等到后来，是不想解释。
　　他看出了老人家的想法，却没说破，能一起走是最好不过的。
　　他最初是想到留蓉儿一个人在外头，没人照应不太安全，又正好两人都能登仙梯，干脆带着一起来大荒。
　　但大荒也有风险。
　　他算是看出来了，蒙闯确确实实是脑子不好，不是装的，但他修为应该比老人家高。有修士同行，总比父女二人单独安全.
第一百二十七章 蒙双城
　　既然都同行了，又都清楚了黄药师和黄蓉是下界刚上来的，那么他们有些疑问也能堂而皇之问出口。
　　譬如——
　　“蒙双城是一座城？一股势力？”
　　老人家翻了个大白眼。
　　不用问，一定是蒙闯这个大傻个泄露了他们的来历，不然他想不出这对父女忽然问蒙双城的~理由。
　　不过这种常识，他不说，等到了合虚，随便找几个人问问，也能知道-七八。
　　何况——
　　他看了眼蒙闯。
　　有这个傻子在，还用等到合-虚问？
　　秉着被人说破还不如我主动先把该说的说完，让别人没话可说的想法，老人家没半点折扣全说了。
　　“蒙双城既是一座城，也是一股势力，更是一个人。”
　　“一个人？”
　　黄蓉着实好奇了。一座城、一股势力都很正常，怎么又成了一个人？
　　“所有生灵提及蒙双城，便知东蒙主，提及东蒙主，便是蒙双城。”
　　“东蒙主又是谁？”
　　老人家失声笑出来，但以他性子，难得不是嘲笑。笑完，还继续耐心解释，叫黄蓉都有些不习惯了。
　　“东蒙主是蒙双城的主人。历代蒙双城的城主，都称东蒙主。蒙双城是东州势力最大的四个势力中的一个，东蒙主则是这东州四主之首，是名义上整个东州共尊的霸主。”
　　名义上？
　　黄药师父女都通读历史，立时便想到了前朝之末。
　　自周灭商后，分封诸侯，拱卫天子。但时间一久，到了千年前，九州名义上还是只有一个主人，周天子，实际诸侯各自为战，列土分疆，周天子只是名义上的共主。
　　后来周亡，天下彻底分裂，到如今都未再一统，但已从千年前的成千上万的诸侯国，变成如今几大王朝并立，一些小国依附一方。但天下局势已经明朗，几乎不会再有一统局面。真论起来，当年前朝也没有真正占领过九州，地方诸侯一直都有，只是被共尊，名义上是九州之主，而如今连个名义上的共主也没了。
　　这东蒙主应当便同周末的周天子一般了。
　　“或许，人界还有颛顼帝绝地天通的传闻，但你们应该不知道，这桩事跟你们要去的日月山还有点关系。”
　　黄蓉笑嘻嘻道：“我们知道啊~”
　　老人家愣住，半晌才从喉咙里发出一个‘啊’字来。
　　“绝地天通就是从那开始的，因此日月山还是天之枢纽，可通三界，是吧~”
　　这是金榜曾经介绍过的，黄蓉发觉了金榜盘点就没在大荒出现过后，没半点不好意思说出来。
　　蒙闯还傻愣愣在那感慨。
　　“下界可真厉害，连这历史都没断。”
　　老人家恨不得让蒙闯闭嘴。
　　都过去几千年了，下界没灵气，人都死了一轮又一轮了，就算真有历史没断的，你觉得在几千年间都没出一个修士的人界，他们还会相信绝地天通的历史，而不是传成传说吗？
　　如果绝地天通都成了传说，他们还会相信日月山相信天枢存在？
　　为什么是这个大傻个出来抓我啊！
　　就不能派个有脑子一点的出来么！
　　太丢脸了啊！
　　老人家为了忽略掉蒙闯，连带黄蓉说的也压着自己没问他们是怎么知道的，而是继续说下去。
　　“在绝地天通中，颛顼帝下了令，实际做成这桩事的，是他的其中一个儿子老童一家。”
　　老人家轻笑一声。
　　“颛顼帝绝地天通，老童父子三人出力最多。但因其父子使人界无灵，灵力全聚大荒，因此虽有神位，不得善终。颛顼帝位在天帝下，成诸帝之一，为表老童父子，筑蒙双仙城，赐封东蒙主，世属其后。”
　　蒙闯也憨笑道：“就因为有这样的大功，我们城中灵气充沛，是大荒最顶尖的福地之一。”
　　老人家‘啧’了一声，显然对这什么大功有些不屑。
　　黄药师想了想，问道：“你们都是他们父子的后裔？”
　　蒙闯点点头。
　　“自打颛顼帝筑造蒙双仙城，赐给先祖，我们这些后裔都以蒙双氏为氏，姓的话，到现在主要是蒙、老、童三姓为主。一旦继任了东蒙主，那就要改氏为姓。像老弟是少城主，他继任后就要改叫蒙双仁。”
　　“咦？他还有这般身份？”
　　黄蓉只是惊讶一番，也没因知道他身份有什么不同就卑躬屈膝起来。
    · ···求鲜花··· ·····
　　“不对呀，为什么不是蒙双人家？”
　　蒙闯一脸不解。
　　“因为他本名就是老仁啊，后来改名人家是世叔私下改的，没去族谱里变过啊，为什么要改名蒙双人家？”
　　黄蓉登时脸色一变，气道：“好啊！你果然不是好人！连名字都骗人！”
　　最气的是，她在后来这两人被困阵中时，居然真信了这人的说法，还真叫过他老人家。
　　什么老子，老仁家，老人家的，都是骗人的！
　　从一开始本名就是老仁。
　　她居然还在最开始听到他的说辞的时候半信半疑。
　　这世道太险恶了！
　　居然有人不要脸骗她一个小姑娘！
    ... ... ...
　　老仁得意笑笑，语气还无辜得很。
　　“我可没骗你。老人家确实是我私下的名字啊~”
　　“你看大傻个不就一直这么叫我么。”
　　黄蓉很想说一句，‘你当我也像他这么傻啊’，考虑到有点伤人，对方对他们父女也算有所照顾，憋住了没说。
　　“堂堂少城主，还要骗两个下界刚上来的人，羞羞脸！”
　　蒙闯劝道：“老弟就是玩心重了点，不是故意的。”
　　“他就是想着在继任城主前多看看外面，多自由几年。”
　　黄蓉嫌弃道：“你们修仙的寿命那么长，他哪是想自由几年，是自由几百年吧？”
　　可她一出，老仁和蒙闯都沉默了。
　　两人脸色都不太好。
　　黄蓉瞧着他们，知道自己肯定是说错了什么。
　　可她能说错什么？
　　吐槽老仁太自由？这话不至于引起这么大反应。
　　可总不能是修仙寿命长吧？
　　老仁沉着脸冷笑一声。
　　“不错，修仙寿命长。”
　　“但我们罪神后代，更是人界无灵的罪魁祸首，又怎会惩罚仅止始祖便没了下文？”
　　“凡我蒙双城后裔，除非有人修成金仙，可以突破血脉诅咒，否则便只有寻常同境界人的百分之一寿命。”
　　“知道为什么蒙双城灵气充足么？因为我们十岁前未能突破炼精化气，就会寿终夭折。”与.
第一百二十八章 存隐患
　　血脉诅咒便是如此可怕。
　　短寿夭折的危险时刻都缠绕在蒙双城后人身上。
　　寻常修士到炼虚合道这一步，寿享十万岁。他们有足够的时间突破炼虚合道修炼成仙，哪怕最后不成，寿命也算足够长。
　　但蒙双城的人即便到炼虚合道也只有一千岁。
　　再天才的人，怎么都不可能在这短短的岁月里就修成仙。就算成了仙，也不过一万多岁。
　　黄药师听完了蒙双城的来历，知道了他们的血脉诅咒，反而有些不安。
　　算起来，蒙双城也算是九州无灵的罪魁祸首了。接下去的日子里，九州秘境复苏，登仙梯出现，九州到大荒的人肯定不只一两个。
　　他们一旦知道了蒙双城，大部分人肯定不会有好感。
　　毕竟这是绝了他们修仙“三三三”的路。
　　但他们打不过。
　　短时间内九州人哪怕心里再怨恨，也会对蒙双城的人恭恭敬敬。可若他们修习到了仙法，有了底气，有了足够的时间呢？若那三百六十五位真修上位了呢？
　　九州人起步晚，但只要有人踏上修仙了，寿命慢慢上去，哪怕天赋资源都比不过，慢慢熬，总会有一天能胜过的。
　　蒙双城的人可没那么长寿命。
　　但这些太遥远的事，黄药师是不会说的。
　　更何况，他也是九州中人。
　　老仁是被抓的，若叫他运用法术，第一时间肯定是自己跑路了。
　　没有老仁，蒙闯一人无法带三个人一起御空，他们又都没代步的异兽，只能慢慢走了。
　　好在合虚距离他们目前所在的地方并不算太远，加上黄药师父女轻功底子总是有的，往东面走了一天就到了。
　　“蒙大哥，你去包一趟飞车。”
　　蒙闯听着老仁的话，傻愣愣点头，刚走一步，又回过头，抓着老仁同行。
　　“我不能叫你跑了，你跟我一起走。”
　　老仁垮下一张脸，像是小算盘落空一般。
　　黄蓉就在他们后头看着，很是无语。
　　“这大傻个就没发觉那个小坏蛋根本不是为了趁机跑路，就是想让他掏钱么？”
　　是的，短短一天，黄蓉已经很认同老仁对蒙闯的称呼了。
　　这是她这辈子见过最蠢的人。
　　这种人居然也是修仙的修士？
　　黄药师好整以暇问道：“那你怎么不去戳破？”
　　“嘻嘻，他们谁掏灵石跟我们有什么关系？”
　　……
　　就在黄药师一行四人准备来日月山的时候，赵瑾终于在黎门等到了他要等的人。
　　寇仲和徐子陵凝聚体内灵力，汇聚成一股难以忽略的威能时，身心仿若被什么吸引。
　　然后他们二人便在众目睽睽之下消失在玉鹤庵。
　　他们二人眼前一黑，转瞬就似是到了一处全黑的天地。
　　四方无路，一片漆黑，只有不到十米远的地方，有个金灿灿发光的门状通道。
　　那应该便是黎门了。
　　对面应当就是大荒，或者说，是大荒日月山？
　　他们心道，原来飞升是这样的？
　　飞升是不是这样谁知道呢！
　　赵瑾又没飞升过！
　　反正寇仲和徐子陵就是这样的。
　　万一日后有一天真的倒霉到极点，遇到飞升的人回来，或是发觉什么记载飞升的只言片语，和他们经历的不同，赵瑾也有话说。
　　因为你们不是正常破碎虚空啊！
　　你们和正常飞升的人接触到的不同不是很正常么？
　　即便是这种可能性几乎为零的情况，赵瑾也准备了借口和补丁，可以说很严谨了。
　　说到飞升，其实赵瑾如果将编造大荒的点数全点到武功修为上，早就能突破陆地神仙不知道多少次了，光是破碎虚空就能来个百八十回。
　　但他从来没想过以武破碎虚空，飞升他界。
　　因为那样的未来不可控性随机性太强了。
　　谁知道他会到什么地方？
　　万一是仙侠甚至更恐怖的洪荒之类的世界呢？
　　那他岂非又如蝼蚁？
　　还不如就在这个世界，用整个世界的人的情绪点，供养他成就万劫不灭。
　　……
　　寇仲和徐子陵一先一后跨出黎门，第一眼就看到了他们的赵大哥。
　　来到一个陌生的世界，第一眼就见到熟人，无疑是一件叫人极为高兴的事。
　　“赵大哥！”“赵大哥！”
　　赵瑾也恭喜道：“恭喜二位小兄弟修为大成. ...”
　　徐子陵有些好奇，对着赵瑾也不拐弯抹角，直接问道：“赵大哥怎么会在这里？难不成是特意等我们的？”
　　“方才我察觉到天枢异动，过来一看，发现是黎门隐隐有些变化，就猜到人界有人要飞升了。”
　　“早先大比时，我接触过九州的那几位陆地神仙，对他们也算知道点皮毛。要么，是未到契机，要么，是不愿破碎，应当都不可能。那么这个时间点，也就只有你们二人长生诀大成了。”
　　寇仲嬉皮笑脸道：“哎呀，赵大哥当真洞若烛照。我们俩兄弟来投奔赵大哥，不知贵派肯不肯收下我们两个小卒子。”
　　这是当年荒村时他们便说定的。
　　寇仲旧事重提，看似求收留，其实是为了实践当日的承诺。至于‘小卒子’一说，明显是玩笑话。
　　最重要的是，上头有人好办事啊！
　　想想现在赵大哥手持封仙榜，多威风啊！
　　他们要成了日月山门人，就算刚修仙没什么本事，也不会像当年刚习武时候一样，狼狈到到处逃命。
　　赵瑾眼睛一亮，笑道：“你们如此天赋，又是少有的单灵根，师尊若是知晓，必然也会高兴。我带你们去见我师尊。”
　　他这话一说，寇仲和徐子陵难免有些局促。灵夷真人虽然也是被3.5称真人，可人家那是已经成仙了的正宗的仙人啊！
　　他们一到大荒马上就要近距离见到货真价实的神仙？
　　这么突然？
　　就是这么突然。
　　……
　　灵夷真人看着很是和蔼，见到两人也没用什么下马威，态度亲和，只微微打量，语气也很温和。
　　“倒是两个好苗子。”
　　然而寇仲和徐子陵仍是放不开，被他稍微一打量都很是不自在，像是等待宣判的犯人一般，很是紧张。
　　“师尊，虽然师门大比已过，但他们二人如此天赋，又与我道有缘，怎么都不该从外门历练。”
　　灵夷真人只问：“哦？那你觉得他们入门后该如何？”
　　“请师尊破例，叫他们受内门弟子。”.
第一百二十九章 双龙惑
　　这门派内的弟子区别，寇仲和徐子陵也是早早通过金榜知道的。
　　杂役弟子或为采买，或为受难为门派所救，说白了就是有缘而无资质的，基本没成为正式弟子的资格。
　　但万事总有一线生机，杂役弟子也能习练最为粗浅的通用功法，若为人勤奋努力，又有那么一点运道，也不是没可能改变。若是做的寻常零碎的普通师门任务够多，功绩积攒足够，也是能晋升外门弟子的。
　　可等到了外门弟子，再想晋升，只看师门大比表现，功绩点只能用来兑换灵物灵丹秘籍等，甚至还会因个人身份，在兑换上有所限制。
　　而一般有缘又有资质的，入门都是外门弟子，在师门大比中表现良好，便能晋升内门。
　　内门到真传亦如是，但又要看和上一代诸位师叔们的眼缘了。若合眼缘，又表现不差，才能被那位师叔收为弟子。也只有成了真传弟子，才会有专门的师尊。
　　至于嫡传弟子，那则是一派之重。门派的13长老，阁主皆是从嫡传中选出。最优秀的嫡传弟子，则为首席，是下一任掌教。
　　当然，不是所有人都按部就班，也有例外。
　　譬如赵瑾。
　　按金榜所说，赵瑾是先天道体，百脉俱通，出生时便是炼精化气，所以才被灵夷真人直接收回嫡传弟子。
　　寇仲和徐子陵在当年荒村时就从赵大哥口中得知，他们天赋灵根都不差，无论在何派都算是不错的中坚弟子，是以对拜入日月山成外门弟子，他们是有足够把握的。
　　没想到赵大哥这么够意思，还能省了他们一趟师门大比，至少节省了二三十年的工夫。
　　自打他们二人踏入大荒，基本可以确定以后就是日月山的门人，他们对寿命年岁的观念，也努力往修士方面靠。
　　对武人，二三十年当然多，对修士，那就和他们练武时候的两三年差不多，甚至还不如。
　　……
　　灵夷真人掐指片刻，‘咦’了一声，看着二人更是惊奇。
　　“奇也怪哉。”
　　“本门四代弟子中，目前只怀彦等六个内门弟子，余下皆为外门。你想叫他们做那第七、第八号内门弟子，他们潜力确实是配得上的。”
　　“不过——”
　　灵夷真人先说了四代中内门弟子的稀少，也叫寇仲徐子陵知道了不易。因而他说出‘不过’二字的时候，两人心理上已有了仍成外门弟子的准备。又因这内门稀少，倒是没多大怨气，只不过有些可惜罢了。
　　“徒儿，这二人与你有缘，可拜入你门下。”
　　嗯？
　　三人同人愣住。
　　赵瑾是装的，寇仲和徐子陵是真的懵逼。
　　已知，只有真传以上才能有师父。现在灵夷真人要赵大哥收他们为徒，那岂不是说——
　　他们一来就空降成真传弟子了？
　　莫名其妙成了四代第一第二？
　　唯二的真传？
　　赵大哥不是说他们就是中坚弟子的天赋么？
　　这待遇是不是好过头了？
　　赵瑾装出一副错愕，故意问道：“师尊，这会否太过了些？”
　　灵夷真人调侃道：“你们瞧瞧，我这徒儿竟这般瞧不上你们。”
　　赵瑾慌忙道：“我没这个意思。”
　　徐子陵也回道：“我们两兄弟就些微末本事，哪敢如此高攀。”
　　他们不可能因为赵瑾替他们推诿就生出恶感，相反他们心中是有些感激的。
　　做个内门弟子，那是真心为他们着想，能叫他们一来就学到更好的，在门中也有些地位。
　　但若一下跳得太高，到了极致，那就不是纯粹的好事了。
　　举个不恰当的例子，就像当年的隋帝杨侑，他被李渊扶上了皇位，身份推到了那么高，名义上一国之君，可他没有足够的实力势力去匹配这个身份，又有谁拿他当回事？
　　他们也是一样。
　　他们是刚刚拜入山门的新弟子，又不像赵大哥，不仅不是头一个拜入门下的，也没有先天道体打底，更没有什么特殊的贡献，很难叫同门师兄弟心服口服。
　　灵夷真人没有收回想法，只是解释。
　　“你们二人有天赋，也有灵根，虽然不是绝佳，却也算中上之资，一个内门弟子确实足够。但你们身上气运很是奇怪。”
　　“师尊，不知他们气运如何奇怪？”
　　“怪就怪在，他们两人气运相连，既有相辅相成之势，又有此消彼长之状。”
　　哪怕寇仲和徐子陵这两人还是原本的小混混时候，也知道相辅相成和此消彼长这两个词就不可能用在同一个地方。虽然算不上绝对的反义词，但确实是两种截然不同的意思。
　　徐子陵连忙问道：“敢问真人，此话何解？”
　　“你们两人身上气运都不弱，想来在人界，也是气运所钟的天之骄子。即便到了大荒，凭你们的潜力和气运，将来也当有些作为。而你们气运相连，注定彼此羁绊，因果纠缠，因而未来一人所思所行，必然对另一人产生影响。”
　　“譬如一人得了什么运道，或是修炼之中有什么益处，互相交流，冥冥中便会333惠及另一人。这便是相辅相成。”
　　二人想起在人界时候，那时他们初初习武，一路有波折，也是互相扶持，无论是习武，还是后来的开创双龙帮，及至少帅军，从来都是兄弟一心，正如灵夷真人所说的相辅相成。
　　“至于此消彼长么——”
　　灵夷真人摇了摇头。
　　“你们二人气运就如雏龙，若气运合一，凭此助力，即便资质非绝顶，也极有可能在以后得道成仙。”
　　赵瑾大惊，像是第一次认识这两个小老弟。
　　“师尊，三界分隔这几千年来，下界飞升都少之又少，成仙的似乎无有一人吧？”
　　“不错，只有少数因大功德封神的，那些后天封神的寿甚至远远不如散仙。还从未有凭修行成仙的。若是他们二人中有人能做到，那便是做到这旷古第一了。”
　　寇仲和徐子陵心神荡漾，但很快收回情绪。
　　做成这‘旷古第一’的成就固然好，可气运合一这一桩，他们是万万不会去做的。
　　此消彼长的意思灵夷真人没有直接解释，但他们已经听明白了。
　　他们都愿意为彼此牺牲，也因为他们都清楚对方的想法，所以都不会愿意对方这么做。
　　那么气运合一，就永远不可能达成.
第一百三十章 真传弟子
　　灵夷真人对赵瑾说道：“人界的气运之子，到了大荒，也会得到些许天道钟爱，就凭气运一说，你还担忧他们真传身份么？”
　　“是徒儿过虑了。”
　　赵瑾旋即看向两人，和蔼问道：“两位小兄弟，不知你们愿否拜入我门下？”
　　寇仲和徐子陵彼此对视一眼，当即同时行礼，齐声道：“徒儿拜见师尊！”
　　“不必多礼了。”
　　赵瑾又怂恿二人。
　　“还不见过你们师祖？”
　　两人又朝着灵夷真人行礼。
　　“寇仲拜见师祖！”“徐子陵拜见师祖！”
　　赵瑾对着灵夷真人笑道：“师尊，您见了您的两个徒孙，是否该赐些见面礼？”
　　灵夷真人指着赵瑾笑骂道：“好啊，刚收了弟子，就惦记起为师的东西来了？”
　　说是这么说，所谓的见面礼他还是真给了。
　　然后他拿出了两个蛋。
　　字面意义上的。
　　赵瑾一边打趣，一边也是给寇仲和徐子陵解释。
　　“师尊倒是大方，听道回来难得寻到的两枚灵兽蛋居然直接送了出去，不久前师门大比时新拜入您门下的和、远、舒、景四位师弟都没能让您老人家拿出这等宝贝来。”
　　灵夷真人笑道：“谁叫你收的两个好徒弟，灵根正好最偏向一水一火，和这两枚灵兽蛋属性最契合，只能便宜他们了！”
　　赵瑾一个眼神示意。
　　“你们还不快谢谢师祖？”
　　“多谢师祖厚赐！”“多谢师祖厚赐！”
　　两人瞧着浮现在他们二人身前，足有他们脑袋大的巨蛋，心中颇是好奇。谢过之后，便双手接下。这灵兽蛋一落到手上，份量竟没想象中的重，轻飘飘的。
　　“行了。”
　　灵夷真人一挥手，示意几人离去。
　　“道瑾，这二人今后既是你徒儿，你便带他们去熟悉一番，顺道把他们道号也登记了々〃。”
　　“是，师尊。”
　　道号这玩意儿，灵夷真人从头到尾都没提过，但日月山的道号自有规律，也就无需特意去取。
　　杂役弟子和外门弟子都是俗家名讳，到内门弟子，才有道号，便是字辈加上本名。如掌教一辈的字辈是灵，赵瑾等三代弟子是道，如寇仲等四代弟子便是怀，都是固定的。
　　……
　　从大殿离开，寇仲和徐子陵明显放松不少。
　　赵瑾见状笑道：“我师尊有这么可怕？”
　　寇仲放松下来后，说话也随意了不少。
　　“也不能说可怕，就是我们头一遭这么近距离见到仙人，有点紧张。”
　　“赵大、呸，师尊，这两个灵兽蛋到底有什么用处？”
　　徐子陵干咳一声，就在赵瑾眼皮子底下对着寇仲挤眉弄眼。
　　“仲少，对师尊要尊敬，尊敬懂不懂？”
　　寇仲立时会意。
　　“懂懂懂！”
　　不就是刚刚拜师得稍微装一装嘛！
　　他们当着赵瑾面这样，也是因为跟赵瑾接触了那么长时间，算是了解曾经的赵大哥，现在的师尊，对方性格好，也不是古板讲究师徒之分的人，这才显得有些没大没小。
　　但到底还是有那么一两分忐忑的。
　　“行了，我们认识都这么多年了，如今虽然名义上是师徒，私底下也不必太拘束。”
　　赵瑾又稍稍压低声音，说道：“但是在大场合，旁人面前，记得装足样子。”
　　寇仲和徐子陵这才彻底放松，齐声怪道：“谨遵师尊之命~”
　　赵瑾又为二人解释。
　　“这灵兽蛋很是不凡，具体里头能孵化出什么灵兽来，光从这蛋上我是看不出来。师尊应当知道，只他故意逗着你们，不告诉你们。”
　　“等下带你们去住处，你们滴血到蛋上，这灵兽未来孵化出来就直接认你们为主，成为你们的灵宠。”
　　“灵宠用处很大，有的能代步，有的可作护卫，有的能辅助修炼，等等等等，具体如何，得你们孵化出来自己去挖掘了。”
　　听他这么一说，二人更是对手中的灵兽蛋充满期盼了。
　　寇仲好奇道：“那不知道师尊您老人家有无灵宠哩？”
　　“你当灵宠这么好得？大荒妖兽是不少，但大多低微，便如家禽，哪有人傻到会将它们收为灵宠。而能渡天劫化形的，那些妖修大能怎甘成为灵宠？”
　　“只有跟脚不凡的先天生灵，它们的非纯种族后裔，才会在某些时刻诞下灵兽蛋，而这些纯粹自身妖力孕育，并非与其他生灵交合所生的灵兽蛋，不被它们族裔承认，又有神圣血脉，若是在自然破壳前为修士所得，才能滴血认主成为灵宠。”
　　赵瑾解释完，长袖一挥，召出长剑，口念法咒，那长剑变得有一米宽，三米多长。
　　他站上去，又对两人说道：“．々你们也上来。我带你们去录牒司登记入册。”
　　两人小心翼翼站上去。
　　日月山作为赵瑾选定的师门，宗门自然不同寻常。光是覆盖范围，就是好几个山头。除了主要的宝库、书阁、考功司三阁在主峰，其他处理不同事务的部门则分散在不同山头。
　　寇仲和徐子陵从上了飞剑，感受着脚下飞剑飞上云霄，看着原本所在的主峰吴姖天门峰越来越远，看着脚下的风光，根本无心欣赏，脸色煞白。
　　这TND太刺激了。
　　刺激过头了。
　　等到了另一处山头，两人落地，还觉有些发软。
　　……
　　录牒司。
　　道昙见到赵瑾，三两步上前，又一脸狐疑看向赵瑾(好好好)身旁两个陌生人。
　　“师兄！你怎么来这儿了？这两位是……？”
　　“这是我新收的两名弟子。”
　　“原来是师侄。”
　　道昙一开始没觉得什么不对，说完才后知后觉反应过来。
　　“诶？师侄？他们拜师了？真传弟子？”
　　“是师尊亲口所说，他们是下界天命之子，与我有缘，当入我门下。”
　　赵瑾将‘天命之子’四字念得极重，道昙听到这重点，虽还是惊讶，倒也不会对两个刚入门的有这般地位不满。
　　“既是下界天命人，又与师兄有缘，倒是匹配。师兄是来替两位师侄登记的吧亚？”
　　大概是有天命之子加成，道昙这会儿看寇仲徐子陵顺眼许多，满面笑容招待二人。
　　“我亲为两位师侄记录。”
　　“来来来，往这边来。”.
第一百三十一章 入门事
　　“姓名？”
　　“寇仲。”“徐子陵。”
　　“年龄？”
　　“二十七。”“二十六。”
　　道昙一顿，不由惊叹。
　　“咦？两位师侄年少有为啊！这么年轻就飞升上界了？”
　　“来，你们两人把手放到这测灵器上。”
　　两人先后照做。
　　就见得测灵器先是变红，又是变蓝，上头还出现了一串数字，也不知道是什么意思。
　　倒是道昙看到这些，微微点了点头。
　　之后他又问了些琐碎的，等一一录入玉牌后，又各自一指点到牌子上，浮出一段文字来。
　　“你们瞧瞧，可有错漏？”
　　寇仲和徐子陵看着这上头文字，文绉绉的，懂倒是不难懂，也确实是他们的经历，可这写得、……总觉得哪里怪怪的。
　　‘怀仲，大荒西州日月山四代弟子，俗名寇仲，原人界凡人。生于平凡，于无灵之地破茧，得天命所钟，气运所爱，以渺小之身，历荆棘载途，成少有之业。在凡能独霸一方，求道而弃名利，海怀霞想，以大毅力，年仅二十七，飞升修真界，自此蜕凡化修。’333
　　‘方其出黎门，又入日月山。悟性不凡，为火属性单灵根，资质上佳。又以天命之身，受时为三代首席道瑾爱，收为弟子，一跃而为四代冠，自此踏仙途矣。’
　　徐子陵的记录也是一样。
　　除了一个怀仲，一个怀陵，一个火属性单灵根，一个水属性单灵根，其余内容意思基本差不多。
　　可不是怪么！
　　明明和事实一致，但用词上一讲究，立刻就美白了不少，当然，他们本身也没什么黑点，档次逼格立马拉上去了。
　　但你看，说他们以前到处被追杀那就掉档次了，换上‘历荆棘载途’那就不同了。混混出身直写就不太好，但换成差不多意思的‘生于平凡’‘渺小之身’，就不像混混这么直白。
　　还什么‘求道而弃名利’，那是因为他们打不过世民兄啊！打不过就只能加入，加入后还维持着割据势力干嘛？也幸好寇仲是个追求争霸过程而非结果的人，拿得起放得下，当不成皇帝就放弃得干干净净，反正有长生诀这修仙真法在，大成了还能修仙。
　　不得不(bddf)说，被这位师叔这么一修饰，感觉……大概好像他们挺了不起的。
　　搞文字的就是厉害啊！
　　“没有问题没有问题！多谢师叔！”
　　文字消散，两块玉牌直直飞到道昙身后某一排架子上，上自动挂在了空处。
　　他又拿出两枚指环，放在桌案上，往两人方向推了推。
　　“这是你们的身份信物。你们各自滴血认主后，最好随身带着。”
　　对于指环这玩意儿，他们倒是有些了解。
　　还得多谢金榜曝光。
　　“这是本门独有验证身份的信物。滴血之后，指环与本人真灵绑定，本人身死，指环碎裂。指环碎裂瞬间，将瞬间传回山门，师门便能第一时间知晓你们生死。”
　　“因此此物万不可给予旁人，也务必小心不要丢失。”
　　他们滴完血，只觉得和这指环有了似有若无的感应，连忙戴在食指上。
　　“是，师叔！”“是，师叔！”
　　“好啦！这边的记录都搞定了，师兄应当还要带你们去忙其他的，我就不留了。”
　　“今日当值，我身上也未带什么贵重的，日后你们修炼若有什么不懂的，大师兄若是有事不在，可来问我。”
　　“多谢师叔！”“多谢师叔！”
　　……
　　离开录牒司，寇仲才问道：“方才那位师叔，叫什么来着？”
　　徐子陵也说：“我记得以前在金榜里见到过，名字没怎么留意。”
　　寇仲摊手。
　　“谁叫师叔自己也不报个名号？”
　　赵瑾低声笑出来。
　　“可怜我这师弟，居然连名号都忘了同你们说？”
　　徐子陵笑道：“或许是他以为他的好师兄会同师侄们事先说清的，谁料他师兄也不甚靠谱。”
　　赵瑾佯怒道：“好啊，竟敢打趣为师，孽徒，你完了，小心为师惩治你！”
　　徐子陵也配合告饶。
　　“哎呀师尊饶命！徒儿知错了！”
　　徐子陵动作搞怪，表情又很是夸张。赵瑾再绷不住，直接‘噗嗤’笑出来。
　　“那是我二师弟道昙，也是我师尊的二弟子，在今年的师门大比前，他是三代里唯二的真传。”
　　“另一个真传是我三师弟道严，他是我灵平师叔的大弟子。这几日轮到他当值管理巡逻事宜，若你们遇到，记得恭敬些。他算是人如其名，就是个严肃性子，不过本心是好的。”
　　寇仲听了，只是小声自言自语。
　　“我可最拿这种性格的人没辙了，看来以后能躲则躲。”
　　师徒三人闲话间，就到了住处。
　　寇仲和徐子陵原本觉得这一个门派的弟子住处怎么想都好不到哪儿去，不过他们是来拜师修仙的，也不是为了享受，当年他们扬州小破屋都住了十几年，又有什么不习惯的。
　　没想到，这弟子住处都比乡绅地主的豪宅大了。虽说比不上那些门阀世家的大宅子，可要知道，这只是一个弟子的房子！
　　“我知道你们两兄弟关系好，肯定不愿离太远，就找了相邻的两个小院。”
　　二人心头一暖，诚心谢道：“多谢师尊。”
　　“你们一直捧着个灵兽蛋，不仅扎眼，还很是不便。便去房间滴血认主，先将蛋放下吧。”
　　“是！”“是！”
　　两人也没各自进不同的院落，而是一道去了面前的这处小院里的正房，滴血认主后将灵兽蛋也放到了一处。
　　这两处院落究竟怎么分，等之后回来再说，反正一左一右，外表看着都没差。哪怕彼此没交流过，他们也都打定了主意，今晚睡一块儿，分什么院子！
　　刚进修仙门派，头一晚谁还能一个人睡着？不得跟兄弟侃半天？
　　……
　　“接下来我带你们去日月城。你们已飞升上来，便当落户，不然日后行走多有不便。”
　　所谓一回生二回熟，这一次赵瑾飞剑带他们去日月城，他们不像头一遭一样脸色煞白，虽然还有些惊慌，脸色至少是正常的。
　　到日月城外，赵瑾就带他们步行。
　　“大荒诸城，城内包括城门外一百米都不准御空飞行，这点等你们学会御空术，去考御空资格驾照的时候肯定会知道。”
　　“？？？御空还要考什么御空资格驾照？”
　　寇仲一脸问号。
　　这和他想象中的御剑飞行潇潇洒洒的仙人不太一样啊！.
第一百三十二章 储物戒
　　赵瑾领着刚收的两个徒儿从官衙出来，又跑了趟交易所。
　　交易所用来兑换灵石，也是帮人开设账户，有如后世银行。只不过赵瑾懒得搞那么多种银行以及其他乱七八糟的业务，只留了存取兑换这几点。
　　寇仲和徐子陵先是贴身放好刚办的类似九州照身帖的身份证明，又看了看手中古怪的卡牌。
　　这卡牌似玉非玉，是用不知名的材料打造，薄如纸片，质地又很坚硬，模样类似后世的银行卡，又比那厚不少，名唤储灵玉牌。用法上倒是同移动端支付大致相同，只略微有些出入。
　　灵石和储灵玉牌就是现金支付和网络支付的不同，都是在大荒广泛使用的。
　　寇仲和徐子陵已在交易所大致明白怎么使用这小小卡牌，里头还被新上任的师尊存了应当算是一大笔的灵石，只他们还未实际操作过。
　　赵瑾立刻送上了这个机会。
　　“本门各司分职，坐落不同山头，若你们靠两条腿，显然路上耽误时辰太久。因此你们代步的工具却是需在今日买齐的。不过在那之前，我们先去趟百宝阁，正好两处都在东市。”
　　百宝阁名字取得好听，实际里面真没什么奇珍异宝，售卖各种杂物，主要售卖储物戒指、储物袋等空间储物~法宝。
　　两人哪懂这些，只是不停-点头。
　　……
　　百宝阁。
　　掌柜的在日月城做生意，自然是知道日月山门派中大人物模样的，立刻迎-上来。
　　“道瑾真人大驾亲临，蓬荜生辉！蓬荜生辉啊！”
　　“掌柜的，这是我两位徒儿，他们尚无储物法宝，今日以他们为主。”
　　掌柜笑脸吹捧道：“原来是真人门下，一看便不同寻常！”
　　“两位贵客不知想要何种款式的储物法宝？有常用戒指款、储物袋，也有手镯、链子模样的。最近流行小型兵器模型。”
　　“两位请往这来，这边几排柜子都是储物法宝。若是两位未有满意的，小店还提供模样定制服务。”
　　寇仲看着里头稀奇古怪样子的种种储物法宝，只觉大开眼界。
　　嗯？？？
　　还有衣服？
　　掌柜的看他目光在一旁展示挂着的衣服上停留了一会儿，立马推荐道：“这是我们和锦绣轩合作推出的新款式。”
　　“二位想想，袖里乾坤这高阶仙法修炼条件太高，寻常修士根本练不成。但买了小店的锦衣就不同了，我们直接请大师在袖口设了空间法术，将右边袖子炼制成了储物空间。只要一个念头，右手一挥，便能收物，初看起来同袖里乾坤的一项表现是一样的。”
　　寇仲听出他意思了。
　　不就是适合给修为不够的小修士装逼么！
　　自欺欺人。
　　有啥用？
　　真要装逼，还不如努力修炼，有朝一日真学会袖里乾坤，用真仙法去装！
　　寇仲想了想，还是别整那么多花里胡哨的，来个最简单的。
　　“我还是要储物戒指吧。”
　　徐子陵对什么模样本就没什么特别的想法，仲少定了主意，他也跟着选。两人都挑了个扳指款式的，又细细问明了用法。
　　“诚惠，两个储物戒两百灵，是分开还是一起？灵石还是储灵牌？”
　　徐子陵拿出储灵玉牌，犹豫道：“一起吧。这个可以用吗？”
　　掌柜的仍是笑着点点头，徐子陵面前的柜子上，一块与四周不同的小型台面上出现二百灵字样。他想到交易所里说的，将储灵玉牌放到上面，数字很快便消失了。
　　“多谢惠顾。”
　　“二位若还有想买的，还请多多照顾小店。”
　　这掌柜一直笑眯眯的，态度极好，寇仲走出门还小声感叹：“这掌柜可真热情。”
　　赵瑾直到这时才说道：“他做的便是生意，自然要与人为善。”
　　徐子陵倒是看着大拇指上的扳指感叹：“像这样能须弥芥子的物件，似乎不贵？要是在九州，只怕万金难换。”
　　“储物法宝的价格，同它能储存的空间大小有关。契约灵兽蛋的时候，你们是去过新住处的。你们手上这个储物戒的储存空间，大抵便是那新住处的正房内部大小，自然也不会定太高的价。”
　　“百宝阁做的是中低修为境界的修士的生意，卖的东西都不贵，但相应的，都算不上顶尖。储物类法宝能存储最大的空间也不过是、……大概十亩地大小吧。”
    · ···求鲜花··· ·····
　　“日后你们修为有成，自会见到更广的世界。许多大型妖兽身躯庞大，你们这储物戒指中空间，甚至都塞不下一头妖兽。”
　　“不过对现在的你们而言，接触那些都太早，远远足够了。”
　　“你们若空间法术有成，还可将你们的住处内换天地，或是积攒足够功绩，也能去本门炼器阁叫灵平师叔亲自为你们炼制储物法宝，少说也能内置一城之物。”
　　二人听得心驰神往。
　　寇仲问道：“师父，接下来我们是否要去买那什么代步的工具？是像我们来时一样那种飞剑吗？”
    ... ... ...
　　“你们连御空术都不会，买了飞剑也无法用。再说了，御空飞行一类，无论是用自身术法，还是御灵器，又或者是靠飞禽，都需先考出御空资格驾照，不然一旦被逮到，罚款、拘留，仍进官衙牢内，总归是你们不想要的。”
　　寇仲吐槽一句：“怎么修仙还不如学武的时候自由？”
　　赵瑾笑道：“在人界，你们或能凭武功高强不畏官差，出入城池自由，甚至偶尔赌咒发誓，咒骂老天都未见惩罚。那是因为人界分隔多年，又无灵气，上限太低，天道不会去管。但现今仙凡两界又有联系，事情便不同了。”
　　说白了，就是一只蚂蚁天天骂你，你会理么？
　　蝼蚁声微，你都不会想废大力气去听它说了什么，管它干什么。
　　可是现在蚂蚁中出现一些异变，有部分体型变大了，变异了，就跟夏天的蚊子一样，你能听到‘嗡嗡’声。
　　这些人要是胡作非为，就相当于一只蚊子就咬你，咬完你还就停你面前不飞，就是浪。
　　这时你会怎么办？
　　肯定一巴掌拍死这死蚊子啊！
　　“修仙之人更重因果，自然要重天规，顺天道。况且这些规则也是有利大荒秩序，而非引起动乱。”
　　寇仲仔细想想，点头同意。
　　“朝廷律例无法约束所有人，但修真界的规则却可以。初闻确实有些麻烦，但长久是大大有益。”与.
第一百三十三章 无忌误会
　　徐子陵此时问道：“师父前面说还能靠飞禽，那届时飞禽是否需要考取御空资格驾照？”
　　“飞禽飞行是它们本能，自然无需如此。就如我们走路，难道还要去考试吗？”
　　便在此时，赵瑾忽道：“你们既拜入我门下，接下来，便叫你们做第一桩事。”
　　“请师父吩咐。”“师父尽管说！”
　　“不必这般认真，也不是什么大事，同买储物戒一样，就是叫你们自己去买喜好的代步走兽。”
　　“日后你们也会独自下山，今日便先适应一番。接下来你们自己去寻万兽园，注意路边路标就是。如有其他东西想买，你们也可以再多逛逛，但务必在戌时前回山。”
　　“明日辰时，你们到赤峰峰顶来见我。”
　　不给他们问询的机会，赵瑾疾步往城“三三三”门走，没多久就消失在他们眼前。
　　寇仲一把勾住徐子陵的肩，放得更开了，跟得软骨症似的，半靠在徐子陵身上，两人慢悠悠走到路口。
　　“陵少，你看着这路标可真有意思。”
　　明明是不认识的字，偏偏他们都能看懂。
　　路标上东南西北四个箭头，都标着路名，下头还有指向方向最紧要的地方名。
　　譬如那东边的下头，就刻着他们要去的目的地，万兽园的名字。
　　徐子陵叹气，太了解彼此的坏处在这时候就显现出来了。
　　寇仲只是看了一眼路标，说了一句话，提都没提他的想法，也没说起万兽园这三个字，徐子陵就已经明白他的想法，仲少明显不想这么快过去万兽园。
　　“仲少，你又有什么想法？”
　　寇仲笑道：“果然知我者唯独陵少也！”
　　“你什么时候还学会这么文绉绉说话了？”
　　“我这不是觉得直接说你是我肚子里的虫不太好么！”
　　“算了，反正时间还早，你想先去逛旁的，我陪你就是了。”
　　……
　　而就在这两人磨磨蹭蹭的时候，玉鹤庵里的情况就有些躁动了。
　　长孙无忌对上一水儿的大宗师，恭敬到连见他妹夫都没这么礼节到位。
　　当然了，这当中也有因为他和李世民关系亲密，李世民也对他恩宠极盛，不重礼仪的因素。
　　“陛下知道寇帅徐帅到了西京，年余不见，很是想念，想请两位少帅宴饮一番。听闻两位少帅在玉鹤庵，特命无忌来请，不知两位少帅可在？”
　　他看着梵清惠，说得很客气。
　　这里头的人，也就慈航静斋跟他们陛下算是盟友，关系最亲密，要说这里头能当突破口的，也就梵清惠师徒。难道还能指望曾经交手过，还亲近息隐王李建成的某些人大发善心？
　　没错，就是特指祝玉妍师徒。
　　梵斋主是师妃暄的师父，他自然而然是把重点放梵清惠身上的。
　　说实在的，走这一趟的人选落在长孙无忌头上，他也很想哭。
　　武将是不用想的，李世民麾下武功最高的如尉迟恭李靖等，跟玉鹤庵里的这些个像批发一样多的大宗师比，根本没任何赢面。
　　文臣里头，最合适出来交涉的，其实是李世民的两大左右手，房谋杜断，房玄龄和杜如晦。
　　但杜如晦正好前天就病了，还挺严重，到今天都还告病在家，李世民担忧得紧，哪好再叫他劳神。
　　没有杜如晦，房玄龄虽然多谋，在决断上就弱了些。而同时对上楚州正邪两道，甚至似乎还多了个什么逍遥派的逍遥子，就需要交涉那人在当时就当机立断，不能犹豫。
　　然后长孙无忌就被拉出来了。
　　谁叫他既是重臣，又是皇帝的大舅哥，要身份有身份，要地位有地位，脑子活络，还有皇帝信重。万一两派真有什么，他也能做主拿出条件来。
　　至于邀请寇仲徐子陵宴饮——
　　李世民就是随便找个借口。
　　这两人就是他特意传的消息邀请他们来西京，引他们去玉鹤庵的，还用‘知道’、‘听闻’？
　　他时刻关注着玉鹤庵的情况，但玉鹤庵大门一关，里头的情形也只里面的人清楚，外人哪能窥探一二，真当大宗师陆地神仙都是吃干饭的？
　　因为不在控制，无法得知，李世民自然想得更多，思维发散。
　　自玉鹤庵光柱消散后不久，就出现神界天帝显现，道瑾真人设登仙梯，复人界秘境，难不成玉鹤庵里有重大隐秘，竟和这些扯上关系？
　　当事人当然知道不是，光柱是因为碧秀心魂魄出现，可李世民不知道内情啊！
　　就前后脚的这些事，他联系起来很正常啊！
　　然后他就坐不住了，派了大舅哥出马. ...
　　当然，还是用了宴请少帅当借口的。
　　……
　　麻烦就麻烦在这个借口。
　　长孙无忌说完，又偷摸着把目光从梵清惠身上挪开，不着痕迹看了下四周。
　　诶？
　　咦咦咦？
　　两位少帅呢？
　　陛下手下亲自去通知的两位少帅，陛下亲卫暗中帮忙清场的时候眼睁睁看着他们两个进去的啊！
　　人呢？
　　你们不会真有什么阴谋，然后把他们毁尸灭迹了吧！
　　完了，那他不会也有生命危险吧？
　　“齐国公来得不巧，二位少帅正好先一步离开。”
　　梵清惠没想过慈航静斋和李唐撕破脸，态度当然好。长孙无忌听她这么说，反而心里更怕了。
　　离开个鬼！
　　玉鹤庵难不成有密道？
　　别看先前有些修为一般的直接往庵外小道上闯，被两派埋伏的人打成重伤，直接被逼退就以为他那妹夫的亲卫打不过那些人。
　　他们只是不想行动太明显被庵内的人误会，再加上知道这些人都是江湖中人，不是平头百姓，他们闯不进去，才没出面硬拦。
　　自始至终，外围都是有朝廷的人看着的3.5。
　　寇仲和徐子陵有没有出来他们会不知道？
　　先一步离开？
　　不会是真被送上西天了吧？
　　长孙无忌甚至觉得自己的生命都好像有点岌岌可危。
　　好在这时候，梵清惠还多解释几句。
　　“二位少帅得悟造化，先行一步。若朝廷有人有缘上界，尚有再见之机。”
　　啊？
　　这意思是……他们两个破碎虚空飞升上界了？
　　长孙无忌愣了一会儿反应过来，心里就一个念头——
　　玉鹤庵里原本居然有能让人飞升的宝物！
　　妹夫啊！咱们错过大宝贝了！
　　这群人聚在这里确实是有见不得人的谋划！
　　他们是奔着飞升秘宝来的！
　　你特意把寇仲徐子陵叫来，白白叫他们得了机缘占到便宜了啊！.
第一百三十四章 购买异兽
　　长孙无忌会这么想，全是因为他了解寇仲徐子陵的修为境界，金榜报出百大高手的时候，他们都还是宗师境，短短数日，即便他们再厉害，也不可能一下就突破陆地神仙要破碎虚空了。
　　既然常规修炼不可能，那肯定是借住了什么宝贝啊！
　　当然了，他也清楚这两人修炼的是修仙真法，不能跟正常武学混为一谈。
　　可事情难道有这么巧？
　　他们修炼这么多年，偏偏就在这些高手齐聚玉鹤庵的时候他们功法大成了？
　　这种巧合发生的概率，都没有当年他妹夫发动玄武门之变当天，息隐王李建成忽然暴毙，海陵郡王李元吉也突然脑子一抽自杀的概率高。
　　他已经开始琢磨着怎么在不惹厌恶的情况下打听那秘宝的事，两位少帅是如何在这些高手眼皮子底下得手，又怎么把这些消息第一时间传给妹夫。
　　……
　　寇仲和徐子陵在日月城逛了13大半日，才终于去买代步兽。
　　这大半日里，他们买了不少零碎东西，也发现了一点——
　　原先的赵大哥，现在的好师尊，那是真有钱啊！
　　大户人家啊！
　　光他给他们办的那储灵玉牌，转到他们里头的灵石数目，直接就把他们从一文不名拉到暴富了。
　　储物戒里多了这么多东西，他们余额跟一开始比，就没少多少。
　　就寇仲徐子陵他们小混混出身，自小吃苦，有钱人什么的，先天上就掉几点好感。
　　什么？
　　有钱人竟是他们自己？
　　那没事了。
　　“这位小兄弟真是有眼光！这头异兽有驳血脉，和神兽虽然没法比，但用来代步是最好不过，日行五千里不成问题！”
　　寇仲这才发现，他先前想事情，目光有些发散，这小贩还当他看上眼前这头异兽，滔滔不绝介绍起来。
　　寇仲听他介绍着，还真动了心思。
　　“这可是我半年前从北海一队行商那里特意收来的！您再瞧瞧它这独角，不是驳兽血脉都没这么正宗的角！”
　　“价格也不贵，一百颗中品灵石就成！”
　　一颗下品灵石等于一灵，一颗中品灵石等于一万颗下品灵石，一颗上品灵石等于一千颗中品灵石，也就是说，他口中不贵的一百颗中品灵石，等于要从寇仲储灵玉牌里划去一百万。
　　直接就没了五分之一。
　　这还不算贵？
　　但是——
　　寇仲看着这异兽，确实合他眼缘。
　　徐子陵见寇仲动心，上前一步拦下他，问那小贩。
　　“你说半年前收下的，为什么到现在还没卖出去？既是你说的驳兽血脉，应当不难卖吧？你当我们没见过世面，报价这么高？”
　　小贩讪笑道：“这价是稍贵了些，但小人绝没有胡说，它确是驳兽血脉。光凭它的脚程，绝对是神兽之下排前列的。”
　　寇仲也明白过来，作势要走。
　　“唉，陵少，我们去旁的地方瞧瞧，反正万兽园内也不只这一家。”
　　小贩急道：“八十颗！只要八十颗中品灵石！”
　　他这才又转过身来，狐疑道：“我瞧这异兽仍有问题，否则你为何这般急不可耐要将它卖出去？”
　　小贩见状，只能说出实情。
　　“……这异兽喜食肉，胃口稍大了些。”
　　说白了，就是它太会吃了。再不卖掉，他都要养不动了。
　　“五十颗！成我就买走。”
　　小贩瞪大眼睛。
　　“不成不成！五十颗是绝不成的！要成对半我就真亏大了！八十颗已经是最低价了！”
　　徐子陵图穷匕见，指着旁边另一头异兽道：“要不然，八十颗就八十颗，但你将这一头送给我们做个添头。”
　　“这可是有驺吾血脉，我可是卖八十五颗中品灵石的！拿它做添头可不成！”
　　寇仲看了看徐子陵指的那头异兽，就一个想法——
　　好丑。
　　陵少怎么看上了这头丑八怪？
　　但谁叫陵少喜欢，他这做兄弟的在这时候当然是帮忙了。
　　寇仲说道：“这样，两头算一块，一百五十万灵。你想，一头这么会吃，一头又那么丑，再过久些，要是仍卖不出去，你可就真要亏本了，还不如现在便宜点卖给我们。”
　　小贩想了想，还是有不甘，却又怕放久了一直卖不出去，被硬生生吃亏本，到底还是答应了。
　　“……一百五十万灵就一百五十万灵吧。”
　　他将那头驺吾血脉交给徐子陵时，还特意说道：“这异兽脚程很快，能同那位小兄弟的异兽相媲美。而且它可以茹素，你平时喂些树叶子就行。肉食它也能吃，不过多吃些自然死亡的，不太爱捕猎。”
　　“它丑是丑了些，但性格很温顺，很好相处的。”
　　不必他说，徐子陵会一眼瞧上这头异兽，便是觉得它身上有股平和的气息，对他的性子。
　　至于美丑，或许对其他购买异兽的人而言很重视，对他来说并非重要的。
　　……
　　两人买下代步兽，在城内多有不便，到了城外才放胆骑行。
　　他们曾经的333坐骑也算难得的良驹，但与这异兽比起来，就显得不值一提了。
　　两人只觉耳边风声不断吹过，不过盏茶就到了住处。
　　这当中甚至还要算上在山门之下被值守弟子拦下检查身份的时间。
　　寇仲回到住处，直呼‘痛快’。
　　他斟酌片刻，瞧着那异兽道：“既然成了我们的坐骑，总不能随便对待，它们可花了我们这么一大笔灵石，也该有个名字。”
　　“那仲少您老人家相出了什么精妙的名字？”
　　“我这头异兽有个独角，不如就叫独角！”
　　一瞬间，徐子陵回想起在九州时他们的坐骑，白儿、灰儿、千里梦。
　　这确实是仲少一贯的取名水平。
　　为了防止他荼毒自己的异兽，徐子陵反应迅速，争取到了自己异兽的取名权。
　　“我这异兽周身杂色，又以黑纹为主，毛发摸着也轻柔，就叫百草霜。”
　　异兽主人都取名了，寇仲也就不再插嘴。
　　徐子陵轻舒一口气。
　　就在这时，有人在院落外高喊。
　　“两位师兄可在？弟子受命送来本门服饰！”
　　寇仲和徐子陵听到声音，连忙走到院外。
　　“弟子见过两位师兄！”.
第一百三十五章 群中炫耀
　　寇仲和徐子陵刚拜入师门不到一天，竟有人喊他们师兄，叫他们有些不习惯。
　　那弟子取出两套服饰，双手托举托盘，恭敬道：“这是两位师兄的衣服。”
　　徐子陵接过托盘，问道：“这位师、师弟怎么称呼？”
　　“小姓徐，名越，一百多年前有幸拜入山门，现今忝为外门弟子之首。”
　　也就是说他都至少一百多岁了？
　　光从外表真是一点都瞧不出来。
　　修仙就这么牛？
　　不过，这把年纪了还叫他们师兄，真有些受不住。
　　寇仲干笑几声，说道：“还真巧。陵少，他和你还是本家！”
　　徐子陵也客气道：“日后有不懂的，还要请徐兄多指教。”
　　徐越谦虚道：“越天赋一般，哪敢言指教二字，徐兄更是当不起，二位师兄直呼名姓便可。若是给颜面，称师弟便足够。”
　　他又道：“东西既然送到，越就先告退了。”
　　等人走了，寇仲捅了捅徐子陵，低声问道：“你瞧这人打得什么主意？”
　　徐子陵翻个白眼。
　　“仲少已有想法，还问我做什么？”
　　寇仲又嬉皮笑脸起来。
　　“看来真传的身份还真是动人心。”
　　徐子陵无所谓耸肩。
　　“左右不过是看看我们两个幸运小子是什么根底，也没做什么更过分的。咱们两个大老爷们，就随他们看呗！”
　　寇仲忽然说道：“老跋还没见过我的独角，我得叫他见见世面！”
　　“你确定不是炫耀？”
　　“陵少，看破不说破啊。”
　　徐子陵笑道：“我的百草霜也要见见朋友。”
　　两人齐齐笑出声。
　　他们调出聊天群，对着异兽就是拍照上传。
　　徐子陵一边上传一边说道：“奇怪，我总觉得好像我们忘了什么事？”
　　“能有什么事？在城里该买的应该都买了。就算真有忘了，下回下山再补上就是了々〃。”
　　徐子陵想了想，没错，仲少说的对啊！
　　“也是。”
　　……
　　{寇仲：独角.jpg}
　　{徐子陵：百草霜.jpg}
　　{寇仲：@跋锋寒老跋，给你看看我们的坐骑！}
　　{寇仲：好看吗？威风吗？听说我这独角可是有神兽血脉，能日行几千里！}
　　{徐子陵：难道我的就不是神兽血脉？就不能日行几千里？一头异兽，谁没有啊。}
　　{寇仲：也是，不过区区一头异兽，谁没有啊。}
　　{徐子陵：咦？好像老跋真没有欸？}
　　{寇仲：不会吧不会吧，老跋居然连个代步异兽都没么？}
　　两人和跋锋寒是过命的交情，这些话语同跋锋寒说也不过是揶揄，凭三人交情，不会引起什么恶感。
　　就在两人吹嘘异兽，还揶揄跋锋寒的时候，跋锋寒忽然问了一个问题。
　　{跋锋寒：仲少，你在那边打听过涂山的情况了吗？}
　　寇仲徐子陵互看一眼，顿时哑声。
　　“我就说我们忘了什么事了！”
　　寇仲尴尬笑笑。
　　“这不是刚到大荒，拜师弄资料买东西又忙了半天，一时忘了么。”
　　徐子陵也有些不自在。
　　“老跋在聊天群里问，咱们怎么答？”
　　寇仲摊手道：“只能实话实说呗。没事，等过两天有空，咱们再去城里打听。”
　　这确实是唯一的法子了。
　　现在都到大晚上了，总不能让他们头一天就搞个三更半夜夜游下山吧？就他们现在的能耐，百分百被人抓住。
　　谁叫这门派正常时候也有类似宵禁的规矩。
　　{寇仲：咳咳，那个老跋啊……}
　　{赵瑾：你们打听涂山是为什么？}
　　{徐子陵：！！！}
　　{寇仲：！！！}
　　{寇仲：师父您老人家怎么也在啊？}
　　{赵瑾：？这聊天群还是我创的吧，我不能在？}
　　{徐子陵：仲少不是那个意思。这不是师父您现在重任在身，忙得很么，我们没想到您还这么、这么……}
　　{赵瑾：这么有空闲上来看聊天群是吧。白眼.jpg}
　　{赵瑾：封仙才刚开始，我能忙什么？}
　　{婠婠：等会儿等会儿！为什么你们叫师公师父？你们飞升后拜师了？金榜不是说成为真传以上才有师尊？}
　　{寇仲：是啊，我们就是真传啊。婠大姐，惊不惊喜，意不意外？}
　　{徐子陵：仲少，怎么说话呢！论关系，该叫师妹才对。}
　　{寇仲：是我的错，陵少说的对。师妹，还不叫声师兄来听听？}
　　这也是因为当日赵瑾没有拒绝师公称呼，已经认了下来，他们才敢说什么师兄妹，不然凭荒村时师父所说因果，他们可不敢跟婠婠扯上关系。
　　但师父和她先结了因果，那他们就能放心了。
　　想想在九州时，他们屡屡在婠婠妖女手上吃瘪，现在能口头占占便宜也是好的。
　　可惜，他们料错了婠婠的脸皮。
　　{婠婠：嘻嘻，恭喜两位师兄拜入师公门下，如今见了师妹，难道就不给个见面礼？}
　　{寇仲：……}
　　{徐子陵：……}
　　寇仲目瞪口呆，特别真心诚意感慨道：“．々我算是服了这个妖女了。”
　　……
　　赵瑾的疑惑被他们莫名其妙扯开了话题。
　　好在师妃暄及时上来看到，又将话题扯了回来。
　　{师妃暄：七哥先前赶往昆仑之虚大比，未有关注聊天群，是以不清楚，我们已寻到了那个涂山的狐妖。}
　　{赵瑾：寻到了？那你们如何？没受伤吧？}
　　这话一问，知情的人神色都有些复杂。

　　该怎么说呢？
　　就涂山苏苏那个水平，要在跟她打斗时受伤应当也有些难度。
(好好好)
　　{师妃暄：我们并未打起来。那位姑娘并无恶行，入世数年间都被压在山下，直到近日才自由，是早先我们误会了。}
　　{赵瑾：那便好。那你们打听涂山的情况又是为了什么？}
　　……
　　西京皇宫。
　　“陛下，玉鹤庵那边又有异动。”
　　李世民：满头问号.jpg
　　无忌不是打听清楚了玉鹤庵那边没事了么？
　　在外埋伏的高手也撤了大半了啊！
　　怎么又出事了？
　　这一天天的怎么那么多事！
　　就因为一直盯着玉鹤庵，朕白天处理奏折速度都慢了！
　　现在刚处理完，正要躺下休息，又来亚？
　　你们是不是想让朕猝死！
　　“你去传旨，叫齐国公、邢国公、河间郡王一众大臣入宫。”
　　来啊！互相伤害啊！要猝死也不能就朕一个受这份罪！.
第一百三十六章 针对缘由
　　玉鹤庵。
　　跋锋寒立刻找到涂山苏苏，不给她问询机会，一手夹着人，一手捂住她的嘴，没敢犹豫，直接开溜。
　　他没想能光凭他一个就直接带人出去，而是去寻逍遥子。
　　原本有仲少和陵少在，还能给他争取点时间，现在两人飞升大荒，他一人独木难支，也只有陆地神仙的逍遥子能帮他。
　　他才夹着涂山苏苏出门，院子里已经热闹一片。
　　好吧，没机会了。
　　看来是甩不掉这些人了。
　　唯一的好处就是，这些人都不是一派，各有各的想法，至少他和苏苏是没危险的。
　　逍遥子和宁道奇就是完全懵逼的两人。
　　白天又是魂魄苏醒，又是寻找转世，又是小辈飞升，把他们看得一愣一愣的。
　　好不容易因为转世疑云，暂且分散各自修整，只等寇仲徐子陵那边的消息，结果消息没见着，大晚上的两派又莫名其妙打起来。
　　这两对师徒打得热闹，按说宁道奇是道门的，跟慈航静斋近，应该帮忙，但梵清惠师徒都是大宗师，即便都不如阴后祝玉妍，仍是占了上风，他也没必要插一手。
　　再说了，他也不清楚到底是怎333么打起来的。
　　总该有个由头吧？
　　逍遥子看了看场上，目光最后落在跋锋寒身上。
　　他仿佛只是伸手一抓，便将跋锋寒连带那涂山苏苏都抓了过来。
　　实际上他们相隔数十米，逍遥子却能一招一式走个来回，还将人抓回来，举重若轻间，不愧是陆地神仙。
　　“跋小哥，看来你知道缘由？”
　　跋锋寒放下涂山苏苏，却仍抓着她的肩，没叫她乱跑。
　　他对逍遥子和宁道奇说道：“是同苏苏姑娘有关。”
　　“她们有了破局之法。”
　　石之轩一家数年后方才团聚，虽说这团聚掺杂着人鬼，那也是一桩大喜事。
　　他们不知碧秀心这模样会存在多久，是否不会再消失，也就不肯放过片刻相聚时光。
　　院内打斗时，他们正在谈着过去一二十年的旧事，第一时间发觉了动静。
　　但他们不是懒得掺和，就是不愿插入两派之争。
　　碧秀心倒是有心，但她身份不同，不能随便插手，再加之静斋占优，也不勉强。
　　直到逍遥子前辈抓了跋锋寒。
　　‘同苏苏姑娘有关’
　　‘有了破局之法’
　　石家父女坐不住了。
　　石之轩运用幻魔身法，迅速靠近几人，冷冷道：“什么法子？”
　　……
　　这就得从片刻前的聊天群里说起了。
　　{婠婠：哎呀~谁能料到碧秀心死了却没死透，魂魄还藏在不死印法里。}
　　{婠婠：那邪王也是古怪得紧。}
　　{赵瑾：听你们说了这么多，我大概明白了。}
　　{赵瑾：你们的意思是，那个石之轩明明身上有本门叛徒半个法宝，但签订契约的时候却不能落笔，又明显不是转世。}
　　祝玉妍也憋不住开口问。
　　{祝玉妍：当年你看石之轩一直不顺眼，究竟是为的什么？}
　　{赵瑾：啊？}
　　{赵瑾：看人不顺眼还有为什么？}
　　{梵清惠：阴后的意思是，会否是因为邪王是阁下门中叛徒转世，所以当年你们才数次交手？}
　　{赵瑾：当年师门的那桩禁忌发生时，我都还没出生，也没入门，见都未见过那个叛徒。师尊也一向三缄其口。我虽想除叛徒，却还未到不知模样，不闻气息，还能认出转世，并产生恶感的本事。}
　　{祝玉妍：那你为什么一直针对石之轩？即便是不合眼缘，你也不会非抓着人比试。}
　　赵瑾早早就到了寇仲徐子陵的住处。
　　方才他是一边问着两人飞升前在玉鹤庵的见闻，一边看着聊天群里你一言我一语的说明。
　　两相比较下，才明白了玉鹤庵发生的一切，以及围绕着涂山苏苏、石之轩、碧秀心之间的疑云。
　　当然，面上的恍然大悟是(bddf)装给两个便宜徒弟看的。
　　这时见到祝玉妍的疑惑，便宜徒弟也好奇看了过来。
　　赵瑾干咳一声，显得有些不好意思，却仍在聊天群里解释。
　　{赵瑾：……其实是你们初见时相谈甚欢，后来他还老是向你献殷勤，所以就……}
　　祝玉妍整个无语。
　　梵清惠也被整不会了。
　　亏她们那时候还一本正经把这一桩罗列进去，当作石之轩是转世的实证，搞了半天就是当年的赵郎心眼太小吃醋了呗！
　　“噗——”
　　赵瑾直接敲了下寇仲的头，颇有些恼羞成怒的意味。
　　“笑什么笑！”
　　“没有！我哪有笑！师父你看错了！”
　　{赵瑾：咳咳！所以你们打听涂山的信息，就是为了能解决这转世问题，帮涂山苏苏一把？}
　　{赵瑾：静斋我还能理解，牵扯了碧秀心，而且把一个狐妖早早送走，也有利于九州安稳。@祝玉妍@婠婠你们师徒什么时候这么无私了，还无偿做善事？}
　　{婠婠：师公居然这么看待我们师徒。误解婠婠也罢了，毕竟您是长辈，难道在师公心目中，我师父就是这般的人？}
　　祝玉妍剜了婠婠一眼。
　　这个徒弟还调戏到师父头上来了。
　　寇仲‘啧啧’两声摇摇头。
　　果然是妖女。
　　谁不知道阴后就不是什么好人，但师父作为阴后曾经的丈夫，能当着阴后的面承认这一点？
　　那不是坏感情嘛！
　　虽说他们仙凡相隔，和阴后也好，和师仙子也好，像是都断了关系，但总要给对方留面子的吧。
　　再没脑子的人都不会承认。
　　更何况是他们师父这么机智聪、……诶？
　　{赵瑾：是啊。要是我拿回的记忆没出错的话，玉妍一直都是唯利是图、野心勃勃、口蜜腹剑，还滥杀无辜过，当年被叫魔教妖女真的不冤。}
　　徐子陵表情复杂，和寇仲互看一眼，都在心中感叹，我们这师父真是不懂女人心啊。
　　婠婠也有些绷不住，偷瞄了眼祝玉妍，见她面上冷淡，好似不以为意。
　　她深知师父性格，知道这明显是动怒前兆。赵瑾不在，这话头又是她故意挑起的，怒火十有八九会冲着她来。
　　早知道她闲着没事调戏师公干嘛！
　　这不是给自己找麻烦么！
　　{赵瑾：当年的赵慕喜欢的就是这样本质的妖女啊。}
　　{赵瑾：所以说，你们帮涂山苏苏是为的什么？}
　　嘶——
　　不愧是师公。
　　哄人果然有一手。
　　轻描淡写哄完，居然还像没说什么大不了的话一样接下去问。
　　{祝玉妍：为了圣门一统，除掉石之轩这个障碍。}
　　婠婠看了眼师父。
　　啧啧，连目的都直接说了，被慈航静斋的人看到都不在意。
　　看来被哄得很开心啊.
第一百三十七章 虚空之泪
　　对于曾经的枕边人，赵瑾很轻松get到了她的脑回路。
　　对于一直分裂的魔门而言，想要一统，重新整合，说难其实也不难。魔门中人都慕强，只要将其他的一派六道都武力打服了，自然就成了魔门之主，完成一统功业。
　　但问题就在于，石之轩实力和祝玉妍相近，还身兼花间派和补天阁掌门，无论是势力还是武功实力，祝玉妍都不能压服他，石之轩也不是甘为人下的性格。
　　可只要石之轩消失了，祝玉妍一统魔门就~稳了。
　　原本如果只是魔门内部内斗，这可能性不是很大，但出了涂山苏苏这一桩，机会就-来了。
　　运气好，石之轩是灵轩转世，恢复前世记忆后，直接背上叛门的罪，那就根本不用她动手-了啊！
　　日月山的人或许无法轻易到人界，可修仙中人谁知道有没有什么奇怪的手段。即便他们真下不了手，想必有的是大宗师甚至陆地神仙愿意向赵瑾卖个好，替他收拾叛徒。
　　运气要是不好，石之轩不是转世，就凭那半个法宝在他体内寻到，肯定也有什么关系。帮那狐妖一把，说不定能削弱石之轩实力。即便削弱不了，等碧秀心魂魄消散之时，石之轩必然心神摇曳，正是她偷袭良机。
　　所以对于涂山苏苏，祝玉妍才会这么乐于助人。
　　目的直接曝光她也不以为意，梵清惠师徒不可能给石之轩通风报信，何况她做行的几乎可以算阳谋。
　　徐子陵好奇问道：“师父，你能不能帮他们找到灵轩道长的转世？”
　　寇仲使了个眼色，故意叫道：“什么灵轩道长，那是咱们门派的大叛徒。”
　　“你们也太看得起我这个当师父的了，真当我是万能的？”
　　寇仲吹捧道：“在我们兄弟心目中，师父您老人家可不就是万能的么！”
　　倒是徐子陵担忧道：“连师父也没法子？那这些可棘手了。”
　　寇仲低声打趣。
　　“你是担心苏苏姑娘寻不到转世，还是替石青璇担心她爹妈？”
　　徐子陵低呼。
　　“仲少！”
　　寇仲笑嘻嘻收声。
　　赵瑾也不阻止他们之间打趣私语，只是慢悠悠继续说着。
　　“涂山九尾的寻来世本事我一个外人是不会的，但要解决此事，未必就真需要找到那转世的叛徒。”
　　寇仲和徐子陵同时出声。
　　“我就知道师父没有不会的！”“师父您有其他法子？”
　　……
　　{赵瑾：原本我是不太清楚有关涂山狐族的事，不过前些时间我去昆仑之虚，撞上了青丘九尾一族。}
　　{赵瑾：因为早先我偶然得到半页天书残页，@师妃暄你是最清楚的。正好遇上九尾王族，那时比试间隙，我就去问了问。}
　　{赵瑾：按狐王的说法，本命天书无坚不摧，即便是上品法宝也无法摧毁，唯独被虚空之泪克制，涂山苏苏的天书应当就是被它所破。}
　　{赵瑾：虚空之泪有一对，正巧，我知道其中一个的下落，在千余年前被我师祖所得，后来一直存于日月山宝库。但后来遇到师门大劫，因此遗失。}
　　{赵瑾：结合方才你们的留言，应该就是被灵轩盗去。我甚至有七八分确认，他们用来转世的法宝，应该就是那虚空之泪。}
　　{赵瑾：要解决这桩难解的麻烦事，除了找到灵轩转世，还有一个更快更直接的办法。}
　　{赵瑾：只要有人将那分成两半的法宝重新合二为一，再用那法宝毁掉天书上记载碧秀心相关任务资料的那几页，这任务作废，也就无所谓找不找了。}
　　{跋锋寒：若是任务作废，对苏苏姑娘会有什么影响？}
　　{赵瑾：也就是得重做一个新任务。但按你们所说，不管换成什么新任务，都没眼下这个棘手吧？至少不至于遇到这种半个法宝在并非转世人身体里的情况。}
　　{梵清惠：那不知对碧师妹会怎么样？}
　　{赵瑾：碧秀心本身就是魂魄，无论有没有转世契约一事，她魂魄被放出来，得享自由的同时，本就是在倒数了。毁掉任务，也不过是将她存世时间，从一年半载变成两三个月。}
    · ···求鲜花··· ·····
　　无论正道邪派，其实都并不关注转世的是谁，他们都只想在这当中得到他们想要的。
　　譬如祝玉妍是为了解决石之轩，梵清惠则是想驱逐在九州的妖怪，顺带续一下她同碧秀心的同门情谊。
　　而跋锋寒，也只是想帮涂山苏苏，只是原本帮忙的手段只有一个，替她找到目标人物的转世，现在有了另一个更快更方便的，他也不会执着转世之人。
　　谁都有自己的私心和偏好。
　　……
　　徐子陵也看到了聊天群里的内容，似乎师父提出的方法是最便捷的。法宝就在眼前，可行性最高，可他总觉得有哪里不对。
    ... ... ...
　　“既然虚空之泪可以随意毁坏天书内容，为什么还会有生灵愿意去苦情树下签订转世契约？他们不担心即便转世了，涂山狐族也会直接破坏他们的契约么？那他们岂不是平白忙活一场？”
　　赵瑾有些古怪地看了眼徐子陵，显然没料到他竟能想到这些。
　　“很简单，一是但凡去苦情树下签订转世契约的，基本都是因一方生命将到尽头，别无他法，只能赌一把。”
　　“二是虚空之泪整个大荒只有一对，根本无人知晓踪迹，我师祖偶然得到一颗也是机缘巧合，更未透露过。若非叛徒一事，至今仍会安放宝库之中。既然无人知道虚空之泪，他们自然不知道还会有通过破坏天书毁掉契约的办法。”
　　寇仲听得他们对话，也起了疑惑。
　　“万事万物从来有舍有得。虚空之泪能有如此功效，难道就没有缺陷吗？”
　　“不愧是我的好徒儿，有悟性。”
　　赵瑾随口夸一句，才道：“自然是有缺陷的。”
　　“传说虚空之泪每一次使用都会带来灾厄，具体是怎样的灾厄，我就不清楚了。”
　　“至于被破坏的天书，只要曾删减过，本命相连的主人止步红线仙，无法位列金仙。但涂山苏苏天书本就破损，原本就无望金仙，这点缺陷对她倒是无关痛痒。”与.
第一百三十八章 天煞孤星
　　赵瑾一边说着，一边也想缺陷发送到聊天群里。
　　{赵瑾：虚空之泪是攻击力极强的法宝。每次使用都会造成灾厄，但具体是对周遭还是使用者，或是随机某一处，我就不清楚了。而且灾厄一说也只是传说，是否真如此也是一个疑问。}
　　{赵瑾：天书被破坏，不复完整，命主无望金仙。这一点对苏苏姑娘应该无碍，她的天书本就是残缺的。}
　　他这一说，跋锋寒陷入了徘徊不定状态。他把涂山苏苏当作妹子，哪怕就目前她表现出来的本领，不管天书全不全都没指望金仙，他还是不想直接在一开始就把希望堵死。
　　至于祝玉妍，一看到虚空之泪是攻击力极强的法宝就动心了。至于灾厄一说，既是传说，也没人见过，她便不是很相信。
　　她念头一动，打算趁着此时“三三三”还没人想到，先将分成两半的法宝纳入囊中，至于怎么合一，日后是否使用，先把东西抢到再说。
　　她一个眼神，带着婠婠就出了门。
　　可惜作为老对手，梵清惠太了解她了。
　　她们最终在后院遇上。
　　暗中不惊动旁人直接去抢掠是做不到了，祝玉妍只能同梵清惠做过一场。
　　这就是她们打起来的前因后果了。
　　……
　　玉鹤庵。
　　“诸位向武之心叫人佩服，只是未免动静大了些，是否可以给朕一个面子，且慢动手？”
　　这话还真有用。
　　她们真的停手了。
　　不停手也不行。
　　谁能想到，三更半夜的，李世民亲自领人跑过来了。
　　李世民也没想到啊！
　　三更半夜的，他刚睡下玉鹤庵这边就打起来了。
　　动静这么大，要是没人拦着，鬼知道会闹多大乱子！
　　等他亲自到了才发现，好哇，宁散人你也在！
　　你就在一旁看热闹，居然不劝架？
　　你的人设是不是要崩了？
　　还有他旁边这位——
　　“不想逍遥子前辈来到大唐，是朕招呼不周了。”
　　一个陆地神仙也掺和进了玉鹤庵里。
　　这里头到底还有什么秘密？
　　按无忌说的，若秘宝真的已经没了，怎么还有眼下这一出？
　　李世民行军打仗时就是冲锋在前，无所畏惧的作风，甚至还曾经领着尉迟敬德与四个士卒就跑去敌军探阵，由此可见，他骨子里也有大胆冒险的一部分。
　　这时他便直接问了。
　　“不知诸位可否告诉世民，究竟发生了何事？”
　　这话一出，跟着来的众臣微微变色。
　　明眼人都看出这里有问题，有秘密，可牵扯进这么多高手的事情，会肯叫朝廷多管闲事？
　　陛下确是大唐之主，但刚继位，还不便同慈航静斋离心啊。
　　梵清惠淡然颔首。
　　“陛下想知，我等自然知无不言。”
　　众人：？？？
　　你们这么老实的？
　　陛下你既然这么莽，干嘛当时还又是派亲卫暗中盯着又是叫来两位少帅？
　　唯有房玄龄，看到逍遥子杵在一边，倒是懂了。
　　陛下虽然看着莽撞，其实胸有沟壑。逍遥子对其他人威胁太大，若不引入外援，没人能掣肘。
　　朝廷就是最好的外援。
　　只要不是逍遥子获利，不管怎么说，最后也是他们楚州的事。
　　然后这些人就听了一段离奇曲折的故事。
　　李世民暗中瞪了长孙无忌一眼。
　　好你个大舅哥，都传回来什么乱七八糟的消息。
　　你平时没这么不靠谱啊！
　　……
　　李世民沉思片刻，说道：“寻人上头，不知朕有什么能帮忙的？”
　　他这话直接说明他的选择。
　　很明显不想让他们使用虚空之泪。
　　一听什么灾厄就知道这东西就不像什么好的，哪怕只是玄而又玄的传说，他也不肯冒险。
　　万一真有灾厄，还祸害到大唐呢？
　　无论他的顾虑是什么，选择却是和跋锋寒选到了一块儿。
　　有了大唐皇帝支持，跋锋寒松了口气。
　　他道：“只要我们找到一个十岁左右的少年，问题自解。”
　　这是方才聊天群里道瑾真人说的。
　　{跋锋寒：那若是寻人，除了有机会求助涂山一族，赵真人可还有其他法子？}
　　{赵瑾：这便不是我拿手的了。不过你们若能寻到青君转世，或许也能解决这个问题。}
　　{跋锋寒：只是九州之大，寻一个十岁孩子实在麻烦。}
　　{赵瑾：我人在大荒，难以测算九州之事，不过青君转世是为的他妹妹，理当不会离碧秀心太远，应该生在楚州. ...且青君转世时携带一缕天魔气，转世之后天魔气不灭，其人肯定不同寻常。}
　　祝玉妍看到这里，心中一动。
　　{祝玉妍：怎么个不同寻常法？}
　　{赵瑾：你不会动了收徒之念吧？}
　　{祝玉妍：魔气与正道口中的魔门岂非绝配？}
　　{赵瑾：他本身天资无双，但因他身负天魔气息，寻常人承受不起，是天煞孤星命格，必定是丧父丧母，六亲尽无，但凡和他有关系的凡人，都无善终。}
　　{赵瑾：这样你还想收入门墙？}
　　{祝玉妍：……}
　　{赵瑾：找他应该不难。你们查查楚州之内十年前左右什么地方忽然草木皆枯或是有哪个村或者城突染瘟疫或是暴死，反正就是特别惨特别倒霉的事。那必然就是他出生之时引发的。}
　　祝玉妍嘴角抽了抽。
　　算了，她怕阴癸派还没一统呢，就因为收个徒弟没了。
　　跋锋寒也将寻找这人的法子同李世民说了。
　　李世民有些无语。
　　有这么明显的特征，找一个十岁的男孩倒是容易很多。
　　就是——
　　虽然这么想有些不地道，但他真的很希望这少年是在邻国的。
　　“找人一事，便交给朕了。”
　　他看向跋锋寒旁边的涂山苏苏。
　　“这位涂山族的姑娘3.5，远来大唐，朕身为国主，当尽地主之谊。”
　　这很明显，是不放心这狐族之人在他们手里。
　　其实找人而言，阴癸派和慈航静斋的情报网也不差多少，但跋锋寒不敢叫此时有两半虚空之泪的涂山苏苏落到这两个门派手里，唯有李世民，他作为皇帝，对灾厄一说是极为警惕，不可能使用虚空之泪。也唯有他，能在两派手里安全带走涂山苏苏。
　　前提是逍遥子不插手。
　　跋锋寒叹气。
　　“陛下可否容我也占个便宜？”
　　“跋兄要来，朕当然欢迎。”
　　李世民说完，又转向了逍遥子。
　　他是当下唯一能不顾权衡以一己之力打破局面的人，他要是不肯，那全都白费。
　　逍遥子沉吟了良久，才道：“老夫欲在此处多待些时候。”.
第一百三十九章 山门来客
　　李世民带着跋锋寒和涂山苏苏走了。
　　从头到尾都没主动过问过碧秀心。
　　实际上对于灵魂一事，谁能不好奇不心动，只是如今有了修仙通途，对以魂灵苟且，李世民就有些看不上了。再则，数年前石之轩化名裴矩，分裂突厥，经略西域，于楚州有功，无论旧隋还是新朝，都要承他大恩。
　　李渊在位时，石之轩虽然同魔门一道支持李建成，但玄武之后，大势已定，他没再挣扎。等到李世民继位，他就识趣让裴矩这个身份病死，给双方留个体面。
　　也因此，今时今日，李世民也愿意给他体面。
　　当然，如果没有登仙梯，没有人界秘境，李世民肯定直接大军压上，恁死他抓走碧秀心，哪怕因此跟慈航静斋关系破裂也在所不惜。
　　大不了别的地方补偿一二。
　　反正碧秀心早被慈航静斋逐出去了，真计较起来，已经不能算是静斋的人，他行事也有底气。
　　阴癸派和慈航静斋互相对立，既要打要争，又不能真的拼尽全力，互相掣肘之下，到底叫李世民占了便宜。
13
　　但她们在李世民走后，也各自发动手下去搜寻那十岁少年的消息。
　　光等着朝廷把消息传过来，不是她们的作风。
　　阴后则更是多有揣测，觉得朝廷即便寻到了人，也不会好心到将情报没有一丝一毫隐瞒告知他们。
　　……
　　就在李世民这些人各显神通找寻线索的时候，寇仲和徐子陵就过得凄凄惨惨了。
　　或许是因为当日寇仲那声笑，第二日他们就迎来了苦难日子。
　　这个‘苦难’，真要说为难也算不上，只是教他们学的东西多了些。
　　除了第二日传下修真心法，之后又是剑招又是水火两系的基础术法，更加上一个御空术，短短几日，他们恨不得一个人分成八瓣来用，每天都累到倒头就睡，根本没空闲也没精力再看聊天群。
　　赵瑾还煞有其事让他们量力而行，不必一下子都学，可以慢慢来。
　　偏偏赵瑾教的东西都正好戳在他们的喜好上，不管哪一个都根本舍不得暂时挪后或是放弃，只能咬牙上了。
　　虽然又累又惨，但他们甘之如饴。
　　唯一的感想，也就是师父可真是小心眼。
　　就这么过了好几日。
　　……
　　为了练御空术，也为了尽快熟悉心法运转，寇仲和徐子陵经常往其他山头跑。大多时候，他们只能颤颤巍巍勉强做到离地，离凌空差老远。又因为刚练心法，后续不足，每每前行几十米就会落回地上。等到了另一个山头，天色不早，他们为了赶在天黑前回屋，每次训练都带着异兽，等回程便靠异兽回去。
　　短短几日，能做到这样已叫他们心头大喜。
　　而其他山头跑得久了，寇仲性格豪爽，徐子陵心思细腻，短短几日便叫大多同门都心生好感。
　　这一日他们刚到沧峰，就见到几个内门弟子在结束晨练后也没继续修炼，反而凑在一起嘀嘀咕咕。
　　寇仲大大咧咧地问。
　　“你们怎么都围在一块，这么热闹？”
　　“大师兄！二师兄！”XN
　　怀德算是这些人里被他们两人刷好感刷得最高的，直接说道：“是门中来客了。听外门轮值的师弟们说，还是东州来的贵客！”
　　“东州？”
　　徐子陵仔细想了想这几日被灌了一脑子的大荒基础常识。
　　“那不是离我们这儿很远吗？”
　　怀德不住点头。
　　“是啊！我还是头一回见到东州来的人！”
　　怀善也插嘴道：“我听说是来我们这儿找人的。”
　　怀良狐疑。
　　“我们和蒙双城的人没有什么关系吧？他们能找谁？”
　　怀善反驳。
　　“蒙双城？我怎么听外门师弟说是人界来的？”
　　然后一群人就叽叽喳喳讨论起来，当然，也可以说是互相拆台。
　　“这可是我去落日峰的时候听师弟们在那亲口说的，就是人界来的。”
　　“我还是问的山下看门的师弟呢！他说当时对方自报家门就是蒙双城的。”
　　“我觉得他们就是路过来打个招呼，无论东州还是下界，我们都不熟啊，找什么人。”
　　“万一是来拜师的呢？”
　　“蒙双城的人又没病，不练自家的非离经叛道？”
　　“所以说我说的才是对的，他们就不是东州的，是下界来的。”
　　“下界来的还知道直奔我们这里？”
　　“上次大比不就是一群下界人过来么？”
　　“那听说是道瑾师叔手上那个封仙榜前身弄出来的，不能算数。”
　　“我觉得还是东州贵客靠谱。”
　　“我觉得是下界来人。”
　　“大师兄二师兄不就是下界来的，现在再来几个也正常。”
　　“这哪能一样？大师兄二师兄是正经过黎门飞升上来的，比登仙梯上来的强多了。”
　　“现在没到本门招弟子的时间，只有下界人不知道详情才会来拜师。”
　　“反正他们没大师兄二师兄天赋，也不是飞升，又没天命所钟，哪能让师祖师叔们放弃原则收徒。”
　　“又没确定一定是333来拜师的。”
　　“你们怎么就不信，守山师弟亲口对我说的是蒙双城来的！”
　　寇仲和徐子陵听得一头雾水。
　　蒙双城大概又是大荒某个地方的势力吧。
　　感情你们也不清楚具体情况，只是道听途说，就在这里连蒙带猜了？
　　还莫名其妙cue我们搞拉踩？
　　吃个瓜都吃得不清不楚。
　　但不得不说，听了这些不清不楚的消息，他们更好奇了。
　　……
　　“大师兄，二师兄，道严师叔叫你们立时去吴姖天门。”
　　两人：？？？
　　难不成还真被这帮师弟们中个别人说对了，真是下界上来找人的，还是找他们？
　　“知道了，我们立刻过去。”
　　他们唤来一道过来的异兽，翻身上去，直奔主峰。
　　等到目的地，来的四人中，他们还真认识当中一个。
　　当初金榜盘点高手时，比他们高了十几个位次的东邪黄药师。
　　“见过师叔！”“见过师叔！”
　　道严板着脸，点点头，说道：“这两位是来自蒙双城的贵客。”
　　他又对客人道：“这是我两位师侄，是道瑾师兄新收的两位弟子，怀仲、怀陵。”
　　“原来是道瑾真人的高徒。蒙闯见过二位道兄。”.
第一百四十章 黄家与双龙
　　蒙闯悄悄捅了捅老仁，老仁才有些不情愿地说道：“老仁见过两位道兄。”
　　果不其然，他的名字引起了寇仲和徐子陵的两脸懵逼。
　　但他们还是及时回礼。
　　“二位道兄有礼。”X2
　　等四人见礼完，道严才又说道：“这二位贤父女是随同两位贤侄来的客人，也是下界英杰，与你们同出一处。”
　　他扫了眼自家两个师侄，淡淡道：“黄家父女是来寻你们师尊的。但道瑾师兄今日刚闭关，你们便代师兄招待二人。”
　　寇仲低声惊呼：“师父闭关了？怪不得昨日传了门法诀就说让我们之后一段时间不用晨课，熟悉他所授的。”
　　他说的声音再低，还是被人都听到了。
　　尤其道严，冷哼一声，狠狠瞪了他们一眼。
　　徐子陵很委屈。
　　明明就只是仲少多嘴，干嘛连他一起瞪？
　　又是被仲少连带的一天。
　　算了习惯了。
　　谁叫他们从小到大都这样，有难同当有福同享嘛。
　　道严对黄药师黄蓉说道：“师兄出关之日未知，不过应该不会太久，你们有事可问询我这两位师侄。”
　　黄药师客气道：“多谢真人。”
　　“无需客气。”
　　“怀仲怀陵，你们先领二位出去，暂且安置在你们赤峰，一切等师兄出来再行定夺。”
　　“是，师叔。”X2
　　“二位，不知东蒙主近来如何？”
　　蒙闯客套道：“多谢真人挂念，祖父一向都好，前段日子还……”
　　……
　　寇仲看着两人的异兽，有些傻眼。迟疑了几息，他就想好了解决方法。
　　“陵少，咱们总不能叫黄前辈同他闺女走去赤峰吧。”
　　徐子陵不等他说，直接道：“行了行了，不用说了，我知道，百草霜借他们骑就是了。”
　　“嘿嘿，好兄弟，就是了解我的想法。”
　　徐子陵想到有别人在，强忍着没翻个白眼给他。
　　他对黄药师父女说道：“黄前辈，黄姑娘，这里离赤峰有些距离，我们两兄弟入门不久，术法不精通，用不来别的法子。你们二位就先坐我的坐骑吧々〃。”
　　黄蓉看了眼百草霜，看着丑兮兮的，没寇仲的独角好看。好在她知道分寸，没说出来。其实重点是他们在别人的地盘，她爹爹未必能护住她，这才收敛些。
　　“二位尽管放心，百草霜看着模样凶恶了些，其实性子很温顺。”
　　黄蓉笑道：“我们自然是相信徐大哥的。”
　　她说完便直接一踩脚蹬跳上去。
　　黄蓉的情商和智商都是极高的，端看她愿不愿意用。当她愿意用的时候，就很少有人能不被她拉好感。
　　她记忆很好，遗传了母亲冯衡的过目不忘，金榜里出现过的都牢牢记得，自然知道寇仲徐子陵二人原本的名字。
　　在道严叫他们道号的时候，她就敏锐发觉了两人为不可见的犹豫，便知道他们刚刚入门，根本不习惯旁人称呼道号，而是更喜欢用了二十几年的名姓。
　　所以她才会笑称一句‘徐大哥’。
　　这确实有用。
　　至少徐子陵对他们从没什么感觉的陌生人，变成了带有善意的陌生人。
　　“百草霜，你等下跟着独角，我们回家去，不要乱走知道吗？”
　　百草霜很是通人性地点点头。
　　徐子陵这才放心。
　　寇仲率先骑上独角，又伸手将徐子陵拉到身后坐好。他们见着黄药师也上了百草霜，才大喝一声，驱使异兽跑起来。
　　……
　　等到到了赤峰，黄药师还惊异于异兽神速，黄蓉就只是觉得好玩极了。
　　她甚至凑到寇仲旁边，笑吟吟道：“寇大哥，如果有下回，我能不能试试你的坐骑？”
　　“蓉儿，别胡闹！”
　　寇仲摆手道：“这也不是什么大事，黄前辈不必如此。”
　　他又问道：“道严师叔没说我们姓氏，你怎么知道的？”
　　“你们二位本事大得很，金榜都有盘点在内啊。”
　　“金榜盘点这么多人，我们也不出众，你居然都还记得？”
　　就像他们兄弟，最多对跟他们名次相仿的有些印象，其余记得的，都是排在他们前头的那些人，比他们差不少的，在盘点时或许看得津津乐道，过后就很少在意了。
　　到现在，要是有人问他们，第九十名是谁，第八十名是谁，他们是一个都答不上来的。再前面些，答或许能答上来，名字和模样就不太能对上了。
　　要不是黄药师原本东邪的名头就够响亮，名次也算前列，至少是在他们前面许多，他们也不一定能记住。
　　这位黄姑娘武功不高，记性倒是极好。
　　黄蓉嘻嘻一笑，不再作答。
　　徐子陵这时也发问。
　　“不知道两位找师父是有什么紧要的事？”
　　黄药师沉默了一会儿，选择了直接问。
　　“．々我想知道，是否有叫人起死回生的法子。”
　　“我们到大荒不久，不清楚这些，但即便是有，恐怕也不会轻易叫黄前辈如愿。”
　　徐子陵又皱眉道：“你们为何不问同行的那两人，要来寻我们师父？”
　　这也是徐子陵最担忧的一点。
　　若是所有上来大荒的九州人士都来寻师父，求恳他答疑解难，那可就麻烦了。
　　就是他们，最初遇到苏苏姑娘的问题，也不是一开始就想求助师父，而是不愿多有瓜葛，想自己调查。
　　只是没料到师父在聊天群里出没，主动问询，给了办法。
　　一次两次还好，久而久之，师父对九州还会有几分情分？
　　他们是九州飞升上来的，总是对九州有留恋，想叫它更好的。
　　等会儿！
　　师父忽然闭关，不会就是为了躲开九州中人吧？
　　不是没可能啊！(好好好)
　　“其实我们并非是想来烦扰道瑾真人。”
　　黄蓉几句话就说清了缘由。
　　把锅全甩给了老仁。
　　是老仁一开始哄骗他们对付蒙闯，事败后还想翻身。
　　是老仁把要到日月山找人的想法硬架到他们头上。
　　是老仁想借着帮他们来日月山的由头，寻找逃跑机会。
　　总而言之。
　　是他是他就是他，一切都是因为他。
　　全盘推掉他们父女后来也是顺水推舟的行为。
　　模糊掉他们借着老仁的陷阱动手脚的事亚。
　　寇仲朗声道：“既然来了，你们便多待几日。都是下界上来的，本就该有几分照应。”
　　寇仲说得大方爽快，‘多待几日’却是将他们在山上停留的时间钉死了。
　　显然，他也有徐子陵那样的顾虑。
　　黄药师黄蓉都听出了言外之意，但谁都没反对.
第一百四十一章 同意合谋
　　赵瑾明面上在闭关，暗地里易个容暗搓搓要搞事情。
　　没办法，大荒里头倒是多的是NPC可以操控，实在不行再重新捏个人出来也成，在九州就需要他自己上了。
　　九州并不在他的地图编辑器上，捏一个人的本钱那价格就飞涨了，但自己亲自上，只是易容变形，就很容易了。
　　系统里买个变形术就成了，不仅这次能用，以后易容也不用担心了。
　　他变形成了一个十岁少年，偷摸跑回九州坐等。
　　没错，就是李世民那群人在找的十岁小少年。
　　他也不是无中生有。
　　十年前，楚州山南两地大水，按官方记载来说，是‘死者日数万人’，他就是借用一下这个背景。
　　赵瑾现在所在的这个村庄，十年前几乎都死于大水之中，没死的寥寥几人，也被迫背井离乡。也就是这两年，李世民登基，朝野上下为之一新，才有人回归故土。
　　郭家一家四口就是在这种情况下回来鲁地。
　　但可惜，两个长成333的儿子都死在路上，只剩郭父和最小的小儿子。
　　好不容易回了村庄，郭父也病重奄奄一息，在不久前去世。
　　他病时曾书信给早已出嫁的长女，请她照顾幼弟郭行。可惜距离太远，直到他病逝，郭氏也未赶到。
　　没了父亲，也没了两个兄长，生母又在很多年前去世，郭行一个小孩子，哪怕亡父去钱留了些钱财，也很难生存。
　　赵瑾发现了完美符合他要求的郭行，倒是省了他不少事。凭空变形出来的孤儿，总没有郭行这样的叫人信服。
　　只一点，他发觉他错估了战乱之中百姓的倒霉程度。
　　生而丧亲，遇到天灾，之后连连遭遇困难麻烦的人竟不在少数。
　　穷人不比富贵人家，只要遇到一处惨，就会有接二连三的困窘。
　　看来还是得再指引一二。
　　……
　　“寇兄！徐兄！”
　　寇仲扯出一个笑，赶在老仁说出正题前，抢先开口。
　　“这不是道兄么！真是不巧，我们正要去修炼，若是赶(bddf)在师尊出关前都未有成就，我们可得吃挂落。”
　　“放心，今天不是找两位下山喝酒的。”
　　寇仲松了一口气。
　　他倒不是不爱喝酒，而是这老仁明显居心不良。
　　当然，这个居心不良不是针对他们。
　　这小兄弟其他方面很是合他性子，谈天说地很是痛快，只是前两日他总借着他和陵少的由头，拉着他们去城中喝酒。
　　美其名曰，尝尝西州这边的特色。
　　实际上也就是想借着人多，灌醉蒙闯，他好趁机跑路。
　　在日月山中，虽然不禁飞行，但只在门内，想要出山，大多人只能通过山门这一处出入。
　　既然说了是大多人，自然还有少数无需如此。
　　掌教、首席，持有特殊令牌的，上界下派的，这些都是能自由出入的少数。寇仲徐子陵刚拜入师门时候，赵瑾能带着他们直接从御剑飞去日月城外，便是因为他是少数。
　　也就是通俗的权限狗。
　　很明显，权限狗里不包括来做客的老仁和蒙闯。
　　所以老仁在山门中，可以和蒙闯分开，可以自由活动，一旦他下山，蒙闯就会冒出来贴身不离了。
　　偏偏道严跟蒙闯有了约定，只老仁一人时，守门弟子根本不会放他下山。
　　老仁要是硬闯，对付守门弟子很是容易，对付山门中的结界就难了。
　　再者，他要是硬闯，就是直接同日月山撕破脸皮，任他再是胆大也不会做这种事。
　　于是他拉上了寇仲徐子陵，还有不请自来的蒙闯，一群人下山去饮酒。三对一，一个接一个上，比拼酒量总能有些把握吧？
　　事实证明，不能。
　　寇仲徐子陵被连带着醉了两天，实在受不住了。
　　老仁这次直接说出他的目的。
　　“蒙闯那个大傻个一出去就看我太紧，我实在找不到单独的时候，也没机会下药。所以我想麻烦两位。”
　　徐子陵皱了皱眉，他对蒙闯这样老实憨厚的性子其实很有好感，因此不想同他为难。
　　老仁一看两人样子就知道他们在想什么，当即说道：“我只想叫他睡上几日，没想过害他。哪怕不喜欢他，我也知道他是个大好人。”
　　“只是，人各有志。便如寇兄徐兄，若有个大好人非逼迫你们经商，不许你们修仙，你们即便知道他是好人，是希望你们衣食无忧，也会想逃，是不是？”
　　眼见的两人有些松动，老仁再接再厉。
　　“只要你们帮我这一回，我以前收过些低阶术法，送你们两本。”
　　寇仲和徐子陵思索片刻，说道：“好！”
　　老仁又细细同他们说了计划，最后笑道：“等到大傻个昏睡过去，我就把书给你们。”
　　……
　　赤峰是道瑾单独所掌的山头，他的弟子们明显是同他一道住的，而赤峰里，自然有单独的食堂。
　　修士能数日不食，修为更高甚至能辟谷，但口腹之欲很少人能避免。
　　试想神话传说中天庭都还有蟠桃宴呢，神仙早能辟谷还不是免不了吃吃喝喝，何况是人。
　　考虑到寇仲徐子陵每日需食，又需修炼，赤峰的食堂每天都按时两顿，他们早上吃完，一般中午再到内门弟子所在的沧峰蹭一顿午食，等晚间再回来吃。
　　等黄药师父女入住，食堂就成了一天三顿。即便这对父女未必每日都老老实实待在赤峰，厨子也按着一日三餐来。日月山还不至于舍不得开火多做几顿。浪费倒也未必，为着食材新鲜，日月山是有圈养妖兽的，所有山头每日剩余的，都有人拿了喂妖兽。
　　寇仲看着饭桌上摆着的几道菜品，大声问道：“黄家妹子，你这做的能成吗？”
　　黄蓉从后厨出来，娇哼一声。
　　“哼！寻常人想吃我做的饭菜还没机会呢！”
　　“可是，你这些个菜品，我怎么先前没见方厨做过？”
　　黄蓉得意道：“我这两日瞧了许久，特意改良的。”
　　寇仲脸色都变了。
　　这TM按着方厨的做法来不好么！
　　为什么要改良！
　　你一个从来没做过妖兽菜肴的，头一次动手就‘改良’？
　　吃了不会毒死吧？.
第一百四十二章 将计就计
　　“喂！你这什么表情？我厨艺很好的。”
　　“可这不是九州的菜，是妖兽肉啊。”
　　“烹调方法无非就是煎、炒、烹、炸、蒸、煮、焖、炖，再在这之上再细分演化卤、拌、
　　烩、醉、滚等各种，食材方面虽然大有不同，但也有相似之处。”
　　“放心，一定好吃的。”
　　寇仲可没黄蓉的信心满满，他完全不放心。
　　他打量了一番这几盘菜，看起来卖相倒是不差，味道么——
　　嗯？
　　味道居然很好！
　　他在下嘴前，是以一种我不入地狱谁入地狱的心态吃的，谁知道一入口，味道居然非常好，完全不是他想象中的黑暗料理，甚至，好像比方厨的手艺~强些。
　　“你居然真的会做菜？”
　　寇仲忍不住又多夹了几筷子，把其余几道都尝了-个遍。
　　“妹子，你要是在城里开个饭馆，其他酒楼摊贩的生意恐怕就没得做-了。”
　　这是他真心实意的夸。
　　他还要再动筷子，就被黄蓉拍了下手，直接拦住。
　　“我只是叫你尝尝味道，可没让你直接开动。”
　　“你不是说我爹他们晚食就回来，怎么还没见到人？不会出什么问题了吧？”
　　寇仲干脆放下筷子，拍着胸脯保证道：“放心好了，老仁都计划好了，咱们都按着他说的来，绝对不会出什么问题。”
　　“再说了，他一门心思在蒙兄身上，又把我们当同伙，哪会防范我们？”
　　寇仲好奇心起，凑过去问道：“妹子，那个叫老仁的怎么得罪你了？”
　　他会这么问，全是因为当日他和徐子陵应下老仁计划，答应了他之后，转头把人卖了。
　　在他们告诉蒙闯的时候，黄蓉正好在场。
　　这个计划算是落空了，他们虽然理解老仁，却不想帮忙。
　　谁叫老仁害他们前两日醉酒，懈怠修炼，被道严师叔说教了一顿。
　　但黄蓉却提出了将计就计。
　　再加上蒙闯这个老实人，被黄蓉说服之后，给得比老仁多多了。
　　黄蓉佯装无辜。
　　“寇大哥，你在说什么啊？什么得罪啊？”
　　……
　　“仲少！”
　　寇仲‘噌’地起身，大步疾走过去，不等徐子陵进门，直接拽住人问。
　　“得手了？”
　　徐子陵笑道：“你说呢？”
　　他点了点储物戒，又说道：“蒙兄给的东西都在这里头，等回去我们慢慢分。”
　　寇仲心满意足。
　　“刚好，黄家妹子刚做好了饭菜。”
　　“估计你怎么都没想到，黄家妹子的手艺是真不错，我先替你们尝了几口。”
　　“对了，黄前辈和蒙兄呢？”
　　“都在后头。”
　　徐子陵没刻意抵抗，直接被拉到饭桌前。
　　他说道：“他们扶老仁去厢房，让我先过来说一声。”
　　说完，他又感叹。
　　“老仁兄弟的‘梦千秋’还真是了不得的奇药，我们就掺了一点在酒里，他喝了两杯就直接倒了。”
　　“听蒙兄说，这玩意儿修为低的吃了，一睡就能睡好几年，跟死人一样，中途还不会因为长时间没有吃喝真死过去。光是他这一瓶，市面上很少有卖的，长年有价无市。”
　　“蒙兄感谢我们大义，剩下的药散留给我们了。”
　　虽然他们现在不缺钱，但听到这里，寇仲还是喜形于色。
　　“发财了！”
　　黄蓉这时问道：“徐大哥，那个臭小子修为好像不差，而且你们就掺了一点，他不会很快就醒吧？”
　　“老仁是吃的少，修为也不差，按照蒙兄说法，大概是会睡上十天半个月。”
　　“差这么多？”
　　“所以蒙兄打算明天就请辞，趁着老仁睡着没法再做小动作，在他睡醒前送回蒙双城。”
　　蒙闯算是黄蓉在大荒结交的头一个朋友，老仁那个坏小子不算，听到马上要分开，自然有些舍不得。
　　但她还处于对大荒充满好奇想要探索的阶段，一个朋友的离开也只片刻不舍。
　　“那今天这段就算是践行饭了。”
　　蒙闯进来，只听到最后这一句，傻乎乎问道：“什么践行饭？”
　　黄药师看了看黄蓉，又看了看蒙闯，似是想到什么，心下狐疑。
　　黄蓉大方道：“听说蒙大哥明天要走，这一顿就当是践行饭，祝蒙大哥一路平安。”
    · ···求鲜花··· ·····
　　嗯。
　　没什么别的情绪，一切正常。
　　黄药师又安心了。
　　……
　　李世民以为有这么明显特征，找人不难，但灾难覆盖范围广，里头倒霉的人也不少，再加上那时是隋末唐初，无论是炀帝在位后期，还是李渊在位时，天下都没一统，民间黑户不少。
　　找人，其实没想象中容易。
　　但赵瑾给他提供了便利。
　　李世民看着书信，直接坐不住了。
　　他一面派人通知心腹大臣，一面又派人送口信到玉鹤庵。
　　等人聚齐在鸿胪寺，李世民已经白龙鱼服等在最前面，把涂山苏苏和跋锋寒叫了出来。
    ... ... ...
　　他要逃班！
　　他要和他们一起去趟鲁地！
　　长孙无忌看到李世民这打扮，再看了看被叫来的大臣里，李靖秦琼尉迟敬德，除了他都是武将，眼皮子不停跳，心道不好。
　　李世民乐呵呵吩咐道：“无忌，等明日朝会，你带朕口谕回去，就说朕让太子监国，你和一众大臣辅佐太子，朕微服东巡，过些日子就回来。”
　　“陛下！”
　　长孙无忌强行平复下心情，提醒道：“涉及太子监国，还请陛下发明旨，下传三省。”
　　“哎呀，要是明旨，他们一看朕要微服，门下省肯定直接驳回，一帮大臣非劝朕收回不可。”
　　你TM也知道！
　　你知道你为什么还要皮！
　　你想过你这么一走的后果么？
　　陛下你以前都没这么不懂事啊！
　　太子都比你听话！
　　你来这一出是为的什么啊！
　　“朕先走，明天上朝的时候你再说，到时木已成舟，无忌你再说说好话，也就成了。”
　　长孙无忌：我！@#￥%……
　　要不是你是皇帝，我打爆你头你信不信！
　　“陛下是否忘了魏征？”
　　“所以今天除了跟朕出去的药师、叔宝和敬德，朕只通知了你一个啊。咱们可是姻亲，你好好辅佐你外甥，朝堂上那些大臣要是有意见，你替朕解释解释。”
　　长孙无忌顿时两眼一黑与.
第一百四十三章 项圈到手
　　鲁地最近很不太平。
　　自打十年前山南两地大水，后来又战乱频频，楚州曾经热闹繁盛的北方重镇就萧条了很多。
　　但楚州一统后，两地民生逐渐恢复。
　　一切都在好起来。
　　不久前，山南两地中的一部分区域忽然恶化，尤其在鲁地，生病的人不断增多，从小村小镇到蔓延城中，更上传到了刺史赵弘智耳里。赵弘智最初怀疑是大疫，叫了不少大夫过去，都说是普通病症，那时他还稍稍放心。后来生病人数越来越多，他就再坐不住，一面奏折上报，一面不断调拨大夫药材，控制出入。
　　福无双至祸不单行，得病人数不断增加的同时，一小部分地方竟然还出现了土地皲裂。
　　这可不是好兆头啊。
　　赵弘智都五十多的人了，连日奔波，又不会武功，直“三三三”接也病倒了。
　　李世民一行到的时候，赵弘智虽然还病着，但也还算治理有方，没有因为大规模疾病引起骚乱动荡。
　　李世民心里想着，这赵弘智还是挺有能耐的嘛，等人病好了，回头就迁到西京，给他宝贝儿子承乾当太子右庶子。
　　随着他们走近郭行所在的地方，李世民便没心思再想赵弘智的事。
　　“祝宗主，地方就快到了，不知道能不能先给朕看看，满足一下朕这好奇心？”
　　“陛下真觉得那项圈有这么大作用？”
　　祝玉妍说这话不是真的疑惑，而是用这种办法拒绝李世民的要求。
　　其实在来的一路，他们收到鲁地这边的消息时，曾经有过疑惑。
　　为什么忽然冒出来这么多麻烦？
　　或者，可以换句话问，为什么自他出生之后，这十年间，并没有出现接连不断的大麻烦？
　　天煞孤星的命格，一出生就引起大灾难，为什么成长过程中却显得很寻常？
　　这个寻常，是相对于近些时日发生的事而言。
　　郭行成长道路也是磕磕绊绊，有遇过兵祸天灾，郭家有过不幸，有过艰难。
　　可生在乱世的百姓大多差不多，他的成长过程在这当中一点都不突兀。
　　这就很不对了。
　　根本配不上他天煞孤星的煞气啊！
　　于是他们有是一番调查，发现在郭行父亲病逝后，他日子逐渐不好过，一直没等到长姐，后来只能自己跑去当铺当了从小到大贴身带着的项圈，换了钱粮。
　　之后从他家附近开始，村民一个接一个出事。当日他从当铺出来路上遇上的人，也接连跟着倒霉。
　　他们达成了共识。
　　这个项圈或许就是过去这么些年郭行没显得太离谱的原因。
　　至于最后这项圈为何会先到了祝玉妍手上，连一国之君的李世民都被比下去，全是因为那当铺是天莲宗的。
　　魔门天莲宗多为商贾，宗主安隆更是被称胖贾，不仅武功高强，还是个大商人，挂着合兴隆商号的店铺开遍楚州。
　　鲁地的当铺就是名下产业之一。
　　安隆原本是石之轩的人，可随着邪王所支持的势力衰颓灭亡，尤其是后来支持的李建成都在玄武之变中丢了性命，李世民上位，慈航静斋胜出，他就背叛了石之轩，躲了起来。
　　金榜出现后，祝玉妍有了赵瑾这个后台，哪怕阴癸派在天下之争中落败，输给了慈航静斋，也仍是很快恢复元气，甚至更胜以往。
　　原本躲着石之轩的安隆立刻跳出来，带着天莲宗臣服阴癸派。
　　这回项圈落到合兴隆的当铺里，那就是落在安隆手上。到了天莲宗的东西，和成为祝玉妍的东西有什么区别？
　　哪怕李世民是皇帝，也不能一张口就强迫一家安安分分的商铺交出正当收进来的东西。谁叫他不想做暴君昏君，先做仁君明君，那就不能横征暴敛，大行恶举。
　　祝玉妍就不同了。
　　招招手，东西就到了她手里。
　　……
　　在祝玉妍拿到手下送来的项圈时，其他人虽然没来得及细看，但都曾匆匆扫过几眼。
　　师妃暄肯定说道：“那郭家的消息肯定有遗漏的，这项圈应该不是他们所有。”
　　凡是师妃暄肯定的，必然会有婠婠反驳。
　　“根据我们的消息，郭家到底也是寒门庶族，虽然没落了，总是有些底蕴在。你怎么能肯定，这不是他们的传家宝？”
　　她莞尔一笑，边说边盯着师妃暄，想瞧瞧她有没有被戳破心思后的神情变化。
　　“师仙子该不会是想借这个由头想叫师父拿出东西来，给你机会仔细检验吧？”
　　师妃暄当然没有. ...
　　因为她本就没抱着这样的想法。
　　她说的信誓旦旦，只是因为在粗窥几眼时就发现了一个很关键的问题。
　　“婠婠妹子，你看那项圈大小奇不奇怪？”
　　要知道，如果他们推测是对的，那郭行应该是出生后没多久就带上了项圈，一直到不久前。
　　可是婴儿佩戴的这个项圈的大小，和十岁少年佩戴的项圈大小，差距是很大的。
　　大概是接触过修真界，师妃暄的想法眼界变了，想东西想事情也更天马行空了些。
　　她甚至有些怀疑，这个项圈是会随着佩戴的人逐渐长大而跟着变化。
　　婠婠被她提醒，稍一回忆就发现了问题。
　　她直接睁眼说瞎话。
　　“哦，那大概是当铺里被当的项圈太多，弄错了，这其实不是那小子的。。”
　　师妃暄哭笑不得。
　　“婠婠师妹。”
　　婠婠面对师妃暄就一个特点，嘴硬。
　　她嘴硬说道：“是不是他的，总归得问问当事人吧？”
　　……
　　郭行前脚背着跟他人差不多高的柴火刚到家门口，后脚一大群人就跟着找到了他家。
　　他放下柴火，警惕问道：“你们是什么人？来我家干什么？”
　　涂山苏苏拽了拽跋锋寒的袖子，低声说道：“他身上有股好难闻的气味。”
　　这下好了，更掉好感了。
　　郭行恶狠狠盯着他们，3.5随手抄起一根木头。
　　要不是尉迟敬德早得了李世民吩咐，不要太快暴露他的身份，以他的性子，早就先把这个敢对陛下不敬的小子收拾一顿再说了。
　　祝玉妍一个眼神甩过去，婠婠立马会意上前。
　　“小郎君，别这么生气嘛，我们是来给你送东西的。”
　　“送、送东西？”
　　婠婠笑道：“是哩~小郎君看看，这是不是你的东西？”
　　她从袖口拿出一个精致项圈，直接摊到郭行眼前。
　　郭行一眼认出来，伸手要拿，手刚抬起，又收了回去。
　　“它即便原本是我的，我已经当了，现在在你手上就是你的了。”
　　婠婠多看了郭行几眼，摸了摸他的头，才又说道：“看来又被师大仙子猜对了。”.
第一百四十四章 找到郭行
　　这时的郭行已经不是原本的郭行了。
　　他是赵瑾易容变形所化。
　　至于原本的郭行么——
　　死了。
　　你要问怎么死的？
　　别问。
　　问就是病死的。
　　问就是没人照料饿死家中的。
　　问就是被背后一剑贯穿自己自杀的。
　　反正没了长辈，他一个小孩子也很难活下去，早晚要没的。
　　为什么他这么肯定？
　　因为周围好心会帮忙的邻居村民，都‘被重病’，要么死了，要么快死了。
　　要知道，祝玉妍年少时候就不是什么好人，魔门妖女么，没滥杀无辜过怎么好意思行走江湖？
　　而当时就跟祝玉妍混一块的赵瑾，能是什么好人？也就是一开始情绪点太少，他才收敛点，怕真被打成魔头，引来名门正派讨伐。
　　后来么，是有了大荒计划，想好了道瑾人设，为了这个人设，才装模作样了那么久，又为了刷师妃暄好感，才做一个明面13上的大好人。
　　不会有人相信一个坏人装上几年好人，他就真的会变好人吧？
　　不会吧不会吧，不会真的有人这么天真吧？
　　……
　　‘郭行’面无表情看了眼婠婠。
　　你完了。
　　虽然他现在是郭行，是个手无缚鸡之力的小孩，不能用武功。
　　可摸了他的头，怎么能没一点惩罚？
　　‘咔擦——’
　　一道雷直接劈到婠婠身上，她连躲都来不及躲。
　　婠婠曾经为了告诉祝玉妍荒村一事，试过在对‘天道发誓’后，故意泄露，但刚开口就被雷劈。
　　她被雷劈不是一次两次了，可先前几次只有她和祝玉妍两人看到。
　　现在是当着死敌师妃暄的面。
　　婠婠心态炸了。
　　这大晴天的，忽然来一个晴空霹雳，有病吧！
　　为什么雷老是劈她？不能换个人吗？
　　这合理吗？
　　赵瑾觉得很合理。
　　郭行是天煞孤星的人设，现在还被解除了项圈这个抑制器。
　　其他接近他的人都要么生病要么倒霉要么直接下地府了，你都近距离接触上手摸过他了，你倒个霉不为过吧？
　　挨记雷很正常吧？
　　嗯。
　　正常。
　　赵瑾、哦不是，现在是郭行，郭行浑身一抖，后退几步，像是被突如其来的雷吓到，害怕靠近婠婠。
　　大概是祝玉妍曾经亲眼见过徒弟被雷劈，这回再遇上一次，她也是头一个反应过来。在婠婠心态炸裂的时候，祝玉妍低喝一声，叫她及时冷静下来。
　　梵清惠也把这归结到郭行的命格上，只是这祸及旁人的速度是不是太快了点？
　　她和蔼道：“郭小郎君，我们是受你姐姐之托来的。”
　　梵清惠这话也不算谎言。
　　郭父病时就书信给长女，郭氏还真来了。只是这年头车马不便，即便郭氏收到书信启程，她还没到，郭父就病逝了。
　　等到到了邻县的时候，郭行所在县城因一场古怪的大病被控制出入，郭行住的村子也因病情人数过多而在封锁之列，郭氏没路子疏通，就滞留在邻县。
　　就在昨天，郭氏太过倒霉，在路上被一条街上对打的武人误伤。一个普通小老百姓，哪里撑得过内伤，要不是梵清惠派去打听郭行消息的人查到郭氏行踪，‘正好’路过救她一命，她现在就该呜呼哀哉了。
　　梵清惠收到门人消息，从郭氏口中听到了不少关于郭行的信息。
　　她自认在场人中，她是最了解郭行的性格的。
　　郭行不这么觉得。
　　……
　　郭行听到梵清惠的话，很快放松下来。
　　他直直看着梵清惠，期盼道：“阿姐什么时候来接我？”
　　师妃暄温和说道：“我们带你去见你阿姐，好么？”
　　郭行用力点点头，不由上前走了几步。
　　涂山苏苏心中警铃大作，像感应到大危险，狐耳竖起，急道：“你别过来！”
　　郭行面露委屈。
　　“我、我就是看这位姐姐面善。”
　　他指的是石青璇。
　　其他人只觉得果然找对了人。
　　石之轩一家三口也跟着来了，只不过这趟来的人里只有石青璇。
　　碧秀心在刚被唤醒时还好，等到第二天开始，因为灵魂状态，白天很是虚弱，是以石之轩为了妻子着想，只肯晚上行动。
　　他没那么大脸面，叫其他人配合碧秀心，只能让女儿跟着李世民一行，他们夫妻跟在后头晚间再出来。
　　好歹这青君也算是秀心前世的兄长，又并非同那什么狗屁道士一样，跟他妻子有乱七八糟缘分，石之轩还是愿来掺和一脚的。
　　远在县城一间客栈里的碧秀心忽然心头一跳，担忧道：“之轩，我有种不好的预感。”
　　“怎么了？你是不是哪里不舒服？”
　　碧秀心摇头。
　　“我们去找青璇。”
　　石之轩看着外头日头还没落下，微微蹙眉。
　　“现在还没天黑……”
　　“没关系，白天在外头我最多有些不舒服，不会对我有什么太大损伤。”
　　“可是、……”
　　“之轩。”
　　石之轩看着碧秀心坚定的神色，知道动摇不了她的想法，只能同意。
　　……
　　石青璇有心想亲近郭行，又想到婠婠惨状，一时不敢靠近。
　350　她犹豫道：“婠婠姑娘，能不能把那项圈先给、给郭小郎君戴上？”
　　那样应该就没关系了吧。
　　婠婠除了肩后衣服有些灼烧的痕迹，已经看不出被雷劈过的迹象。
　　她听了石青璇的话，还没开口，郭行先说道：“我、我不想戴。我戴着项圈总觉得不舒服。”
　　石青璇念及他前世身份，又瞧他现在可怜得紧，有些心软，况且祸及他人也不是他所情愿的。
　　她走过去，只想上去安慰一番。
　　但她才走两步，就被涂山苏苏抱住大腿。
　　“青璇姐姐，这个人很危险的，你别靠近他！”
　　郭行气到小脸涨得通红。
　　“你才危险！”
　　涂山苏苏也炸了。
　　“你胡说！是你危险！是你！”
　　“你才胡说！是你！”
　　无论涂山苏苏到底几岁，无论郭行前世多厉害，反正眼下就是两个小孩子互相指摘，以一种特别幼稚的吵架方式。
　　跋锋寒或许之前还因涂山苏苏的话很是警惕郭行，但见他们吵架内容和样子，反倒放松下来。
　　他一脸好笑拉住涂山苏苏，很有经验撸毛。
　　他从怀里掏出一块糕点给她，问道：“苏苏，先别吵了，要不要吃糕点？”.
第一百四十五章 真面目现
　　涂山苏苏本能松手，去接糕点。
　　郭行也因此到了石青璇旁边，小手牵住了她的手。
　　石青璇因涂山苏苏的反应，其实虽觉郭行可怜，也是有防备的。郭行只是个小孩子，又没感受到什么内力修为的影子，即便对方靠近她是为了下黑手，她自忖应对也是没问题的。
　　但并没有任何算计。
　　郭行就跟寻常小孩子见到特别亲近的大人一样，只乖乖拉着她的手，别的什么动作都没有。
　　石青璇心里有些惭愧。
　　就在这时，石之轩和碧秀心赶来。
　　石青璇见到爹妈自然而然上前。
　　她手里牵着郭行，也顺带将这小孩一道带过去。
　　石之轩瞧着那小孩，皱眉道：“他就是我们要找的人？”
　　郭行看着近在咫尺的两人，忽然歪着头笑了笑。
　　变故就发生在这时。
　　没有任何征兆，石之轩忽然倒飞出去。
　　所有人的注意力都被石之轩吸引过去的一瞬，郭行直接甩开石青璇，逼她后退数步。
　　他来到了碧秀心旁边，握紧了她的手。
　　这个少年瞪大了他那双无辜的眼睛，像是弄不明白一个很寻常的问题，好奇问道：“你为什么不灰飞烟灭呢？”
　　充满了恶意。
　　这会儿谁都看出这个少年问题很大了。
　　涂山苏苏用力咬了一口吃的，不满道：“我就说了他很危险的！”
　　碧秀心低头看着他，情绪复杂。
　　“你是青君竹连？”
　　叫人没想到的是，郭行否认了。
　　“不，我是郭行，是青君大人寄存的躯壳，是他的傀儡，是他的容器。”
　　他竟是充满了自豪说着，丝毫不觉得这样的形容对他而言是悲哀。
　　更叫人感觉寒意。
　　祝玉妍震惊过后，很快露出笑容，竟朝着郭行微微俯身行了个礼，虽然比不上从前对她师父叩拜恭敬，却也算得上给足面子，很是能屈能伸了。
　　“其实妾身也很是仰慕青君大人，可惜只见过青君大人只言片语的记载。郭小郎君可否给妾身讲讲青君大人更多的无上手段々〃？”
　　“你也仰慕青君大人？”
　　“这是自然。自从在天书中见过青君大人的些许手段，妾身就佩服的紧。”
　　涂山苏苏仔细想了想，根据本命天书上的残缺记载，好像只描述了青君被道瑾镇压吧？
　　哪来的些许手段？
　　指闯山门没成被封印么？
　　还是被镇压几十年磨到只剩了一缕魔气转世？
　　跋锋寒当然知道祝玉妍的打算，或者说，除了涂山苏苏这个脑子不够用的，谁都知道。他干脆捂住涂山苏苏的嘴，生怕她说什么大实话戳破。
　　就在这时，石之轩又动了手。
　　郭行不屑一顾。
　　他只轻飘飘打出一掌，魔气顺势缠绕上去，石之轩为防魔气伤害，不得不快速后退。
　　郭行确实没内力，没修为，但他有的是妖魔之力。
　　他根本就不是走的武道。
　　他们这番交手，电光火石间就分出了胜负。也就在这常人难以捕捉的间隙里，逍遥子看中时机偷袭。
　　郭行用力一跺脚，魔气缠绕在他和碧秀心两人身外。
　　在逍遥子即将接触到碧秀心的时候，两人中间被一堵漆黑的魔气所化的气墙硬生生隔绝。郭行也在这时缓过来，跟逍遥子实打实碰上一击。
　　他虽然后退三步，那也是因为拉着碧秀心，分神一半在她这边。而逍遥子则是连退数十步，内力翻涌，差点吐血。
　　石之轩也就罢了，在一开始他被郭行外放气息直接倒飞出去的时候，所有人没对他抱有希望。
　　虽然他当时是被出其不意暗算，虽然他本身明明是世上少有的大宗师，论修为手段，在亿亿万人中都在第二十一位。
　　但在眼下，在逍遥子对比下，就显得有些没牌面了。
　　他们都瞧出来，郭行的目标是碧秀心，那么他们当然是要把人救回来。
　　一个陆地神仙是他们能打出的最大的牌了，要是在祝玉妍言语吸引，石之轩出手做诱饵，陆地神仙还搞偷袭的情况下，他们都占不了优，那就是真的没办法了。
　　郭行嗤笑道：“你们这种小手段，就不必拿出来丢人现眼了。”
　　“无论你们是想拿到情报探查弱点也好，拖延准备后手也罢，或是再想趁机搞什么暗算偷袭，都是枉费心思。”
　　“等你们发觉了青君大人的伟岸，就知道任何手段在青君大人赐予的力量面前都没用处。”
　　所有人此时都心情沉重。
　　碧秀心想到他们甫一见面，郭行的话语，问道：“．々是你嘴里的青君要杀我，还是你要杀我？”
　　“杀？”
　　郭行轻笑一声。
　　“你早就死了，还需要杀吗？你这魂魄本就不该逗留世间，不过也好，若是魂魄早归地府，我想遵循青君大人的吩咐，送你灰飞烟灭反而会棘手许多。”
　　“当你的魂魄都消失，也就无法再转世，不必再陷入同凡人的情爱纠缠中。青君大人对你当真是一片苦心，令人动容。”
　　恐怕也就郭行这个好似是青君脑残粉的觉得会动容。
　　其他人只会以为那个青君脑子有问题。
　　神TM一片苦心！
　　你觉得你亲妹转世再转世是受苦，所以就干脆让人魂飞魄散永远无法投胎转世？
　　这得脑子有多大毛病才能想出来这种解决办法！
　　……
　　逍遥子长叹一口气。
　(好李的)　看来光凭他们这些人的能耐，不说青君了，就是这个郭行就拿他没办法。
　　他看了看自己的手臂，像是能透过衣服看到里面仅剩的最后一道印记一样。
　　这是他不到万不得已绝对不愿用的手段而。
　　东清是为了通过他谋夺转世续缘之功，从前他想得很美，只要不用尽印记，他们之间因果就有缺，也就有了转圜机会。
　　那时他想的是帮助涂山苏苏完成红线仙历练，结下善缘。有她帮忙，将来他要是真能飞升，有涂山一族在，阴阳派也不会将他如何。
　　可要是三道印记用尽，就代表他和东清有了完整的因果线，无论他是帮涂山苏苏，还是帮东清，将来一入大荒，只能落到阴阳派里头。
　　没有续缘之功，还落到阴阳派手里，就算有一张东清看中的脸，那也会很惨.
第一百四十六章 项圈作用
　　按常理来说，要是逍遥子如从前数年一般，始终无缘破碎虚空，无法飞升，那么大荒修士根本到不了人界，拿他也就毫无办法。
　　但眼下的九州不按常理啊！
　　有登仙梯在，有复苏的人界秘境在，不是只有破碎虚空能进大荒啊！
　　逍遥子自觉自己这么些年运道不差，不至于得不到任何机缘。如当初的不老长春谷，之后的灵鹫宫，都是他游历时撞上的。
　　而且他能修炼到陆地神仙，还能去大荒亲眼看到州部大比，这都是他的运道啊！
　　无论是比天资运气长相还是奇门谋略其他方面，他都没理由去不了大荒吧？
　　逍遥子就是这么自信。
　　真要能去大荒，他肯定是不可能放弃的。
　　这是他在金榜没出现前就一直追求的修仙之道。
　　他当年放下逍遥派，远遁海外，不就是为了寻找修仙道路么！
　　一辈子的执念眼看着有机会要达成了，可一到修真界就要落到阴阳派东清手里，简直就是在一锅必须要喝的粥里掺了老鼠屎。
　　可现在没办法了。
　　逍遥子说道：“郭小兄弟，方才交手仓促，不如我们再比过？”
　　郭行有些无语，差点没连贯起他青君脑残粉的情绪来。
　　明明是他们耍手段搞偷350袭，最后还没成功，逍遥子竟也全部忽略，只用一句‘仓促’概括，也是有些厚颜了。
　　郭行好奇道：“看来你是有了什么底气？”
　　他弹指间射出几道魔气，却被逍遥子一一躲过，甚至最后两道是直接被逍遥子打散。
　　郭行沉下了脸。
　　“你能动用灵力？”
　　逍遥子的表现，叫其他人都松了一口气。
　　……
　　逍遥子和郭行的比斗，已经不是其他人能插手的了。逍遥子只是临时得到东清支援，支援力度也有限，可郭行却是带着碧秀心这个拖累，倒是斗得半斤八两。
　　婠婠感受到项圈的重量，忽然有了个大胆的猜测。
　　{婠婠：我有一个大胆的猜想。@祝玉妍@师妃暄@梵清惠@跋锋寒}
　　她把在场能发挥作用的人都圈了一遍。
　　这几人原本还心惊胆战看着场上两人比斗，忽然被聊天群这么一搞，险些吓一跳。
　　{婠婠：你们说，那个项圈会不会压制的不是郭行的天煞孤星命格，而是魔力？}
　　在看到婠婠的想法后，师妃暄猜得更大胆。
　　{师妃暄：或许，项圈压制的是青君。}
　　{师妃暄：郭行曾说过，他是青君寄存的躯壳，是容器。这是否可以大胆猜测，其实我们要找的青君转世，并不是郭行，而是青君夺舍或是融合后的郭行。}
　　{师妃暄：郭行出生时的灾厄，是因为体内有青君引起，而不是他本人。而那个项圈的作用，就是压制青君，让他无法占有郭行肉身。}
　　婠婠不由朝着师妃暄看了一眼。
　　这师尼姑还真敢猜。
　　但，似乎真的有很大可能如此。
　　婠婠眼睛一亮。
　　{婠婠：如果真是这样，那要是找准机会，再把项圈给他带上……}
　　祝玉妍接过话茬。
　　{祝玉妍：到时郭行断了来自青君的魔力，就真的是个小孩了。}
　　{寇仲：你们在说的都是什么啊？}
　　{梵清惠：我们寻到了青君转世，但他很不正常。}
　　梵清惠极快将眼下的情况说了一遍，直听得寇仲和徐子陵两人懵懵的。其实她说得这般清楚毫无隐瞒，并不全是替寇仲徐子陵解说，主要还是想说给赵瑾听，好知道师妃暄的猜测是否是真的。
　　可惜她要失望了。
　　谁叫这时候的赵瑾明面上是在闭关呢。
　　{寇仲：转世什么的，我们是不清楚，不过祖师和师叔们应该知道天魔气转世是怎样的。我跟陵少替你们去打听打听。}
　　{徐子陵：可惜师父闭关去了，看不到群里消息。要是他在(bddf)，应该知道内幕，也就用不着我们这样。}
　　寇仲顺道吹捧一句。
　　{寇仲：毕竟青君还是被我们师父逼得只剩一缕天魔气去转世的。}
　　{师妃暄：最好尽快，我担心逍遥子前辈获得的力量有限制，不能长时间耗下去。要是没逍遥子前辈牵制，我们恐怕没机会迫他戴上项圈。}
　　婠婠纠结了会儿。
　　{婠婠：无论是与不是，等会儿我借机行事，试一试就知道了。}
　　祝玉妍狠狠瞪了婠婠一眼。
　　虽说看着师妃暄分析的很有道理，那也只是猜测。要是不是这样，婠婠过去给郭行戴上项圈，对方魔力没消失，那死的就是婠婠了。
　　趁着郭行注意力在碧秀心和逍遥子身上，祝玉妍走到婠婠边上，冷冷道：“把为师给你的东西交出来。”
　　“师父？”
　　“怎么，不肯？”
　　“弟子不敢，但是、……”
　　“拿来。”
　　婠婠终究还是交了出去。
　　师父的想法她是能猜到的，师父也不是贪图项圈。准确说，这本就是师父的东西，只是交由她暂时保管。
　　师父只是不想她参与进场上的比斗中，不希望她出事。
　　婠婠低声道：“师父，不如我们把它交给静斋的人？”
　　她没提唐皇李世民，是因为他们没在聊天群里，还需解释一番。可若是在这时候解释，谁知道郭行的魔功是否也能听清。要是被他知道，他有了防备，那就完了。
　　再说了，李世民和他的几名大臣，武功修为都没到宗师，远远比不上婠婠。连婠婠都没十足把握靠近，换成他们，要是项圈真能压制青君，他们却连趁机迫郭行戴上都做不到，那就真的丢人了。
　　祝玉妍直接否决。
　　“不行。”
　　这桩事确实极有风险。
　　项圈可能没用，可能有用。要是没用，行事的人有生命危险。要是真能成，却是由静斋的人完成的，那这泼天之功全归了静斋，正道岂非要更占大势？
　　这是野心勃勃的祝玉妍最不甘见到的。
　　她宁可自己去堵一把。
　　赌赢了，他们圣门在玄武之变中输掉的，就能重新赢回来。即便静斋扶持的李世民得了天下，也不敢打压他们，甚至因为他们为楚州，为天下消弭了魔君，不得不放低姿态。
　　赌输了，最惨也不过丢了性命，好运些，就只是受伤。端看石之轩被击退两次，不也好好的么。
　　当然了，也是因为石之轩退得够快，没沾上魔气，也没被郭行认真对待.
第一百四十七章 黄蓉手段
　　黄蓉一进来，就看到寇仲徐子陵两人像个木头桩子一样杵在院子里。
　　“喂！你们发什么呆呢？”
　　寇仲退出聊天群，只说道：“你怎么来了？道严师叔找我们？”
　　黄蓉佯怒道：“难道只有高叔叔找你们我才能来~么？”
　　寇仲只能赔笑。
　　“当然不是了，妹子什么时候来我们-都欢迎。”
　　黄药师黄蓉父女已经在日月山待了好多天了。
　　寇仲和徐子陵原本是替他们定下了‘几日’，不想他们多待，也是为了防止九州后来者有样学样，给他们师父添麻烦。
　　谁知道自打黄蓉弄明白了门中圈养的食材，几乎是包揽了这些日子的小厨房，方厨都成了专门打下手处理食材的帮厨了。
　　所谓拿人手短吃人嘴软，他们也就不好开口驱逐。
　　这些时日赵瑾在闭关，某一天道严兴致起来，打算替师兄试试他这两个徒弟是否懈怠，如今修炼如何。他来的也巧，正赶上饭时。
　　然后他就被黄蓉厨艺俘虏了。
　　黄蓉嘴巴甜，做菜花样多，直接把道严好感拉满。又因为她不是修士，和日月山也没半分关系，道严还自曝了俗家名姓，让她直接唤一声‘高叔叔’。
　　寇仲和徐子陵作为见证人，看得目瞪狗呆。
　　他们还是托了黄蓉的福，才知道平日里规规矩矩古板到不行的道严师叔，原来叫高严。这个师叔居然还是个吃货，刻板印象都有些颠覆了。
　　他们师祖，日月山的掌教灵夷真人，一般只有大事要事时候才出面，平日里极少管事。基本都是他们师尊，三代首席道瑾真人负责。但现在赵瑾闭关，道昙又奉命在外，门中杂事全由道严代管。
　　这种情况下，黄药师父女就一直留到了现在。
　　黄药师是想过主动请辞的，但是吧——
　　由于黄蓉的投喂，道严口风已经有些松动了，得知死而复生方面的消息有望，黄药师也就厚颜继续留下。
　　不仅留下，他还也放下了桀骜，扑到厨房。
　　要知道，在从前，只有冯衡和黄蓉尝过他的手艺，就连他的几个徒弟们都没这口福，现下全便宜了道严，连带寇仲徐子陵也沾光。
　　为了打听起死回生的事嘛，不寒碜。
　　“高叔叔去寻他师父了，在炼器阁。你那柄井中月是凡兵，但高叔叔见你喜欢，就去找灵平真人，想从她老人家那里要点锻造材料，帮你把那凡兵变成灵器。”
　　道严并非灵夷真人的徒弟，而是灵平长老的大弟子，不出意外，将来是会继承灵平长老的衣钵。
　　寇仲只说道：“多谢妹子了。”
　　他和陵少平日里见到那位道严师叔几乎都是绕着走，谁叫他们最不习惯和古板家伙打交道。他们和这位师叔和没那么好交情，他肯帮忙，明显是看在黄蓉的缘故。
　　又会做好吃的，又能帮忙得好处，对方父女还只是想多住个几日，这搁谁好意思催着人走？
　　徐子陵忽道：“炼器阁离我们这里很近，要不我们去问问灵平长老？”
　　问什么？
　　当然是问天魔气转世的事。
　　师仙子都说了事态紧急，得快速给个结论，寻别的师叔或是师祖，路程上头太浪费了，炼器阁就是最好的选择。
　　寇仲说道：“可我们都没见过灵平长老，直接去问她能回答？”
　　徐子陵用眼神示意了旁边的黄蓉，寇仲立时会意。
　　他们是跟灵平长老不熟，对方或许不会理睬，可这时候道严师叔也在啊！带上黄蓉，道严师叔肯定回答，即便道严师叔不清楚，他师父不就在边上么！自家徒儿的问题，灵平长老还能不答？
　　“黄家妹子，你寇大哥得罪了！”
　　寇仲直接拉着黄蓉飞身骑到独角妖兽上，一路上快速将事情说个清楚，毕竟要叫人帮忙嘛。
　　……
　　逍遥子不清楚其他人的打算，他只是感觉到即将力竭，只能最后一搏，能压制对方最好，要是不能，那他只能跑了。
　　反正这转世一系列的事，说来说去，跟他也没直接关系嘛。
　　打不过总不能白白送命吧！
　　人总要会变通。
　　就像他当年，知道正面可能抢不到不老长春谷的经书，所以用偷的。
    · ···求鲜花··· ·····
　　真要打不过，当然是先跑，等日后修炼有成再算账。
　　好在他这最后一搏虽然没成，却给祝玉妍制造了一个绝好机会。
　　郭行感受到脖子上的重量，就要把项圈弄下来。
　　祝玉妍哪会叫他如愿。
　　她给他套上项圈的下一步，就是立时点穴。
　　郭行被定在当场。
　　祝玉妍长长舒出一口气，又将郭行左手五指掰开，强行分开他和碧秀心。
　　方才郭行是带着碧秀心跟逍遥子交手，为了防止对方捣乱，他点了碧秀心的穴，如今却让祝玉妍在碧秀心面前得意起来。
    ... ..... 0
　　祝玉妍轻笑道：“秀心妹子，当年美仙未曾与你交手，一直引以为憾。你说我带你去见她，圆她旧梦如何？”
　　梵清惠平静说道：“碧师妹是我静斋中人，她的去留，便不由阴后操心了。”
　　“梵师妹这话怎么说的，咱们两家同源，分什么你我呢~”
　　这简直是戳中梵清惠的肺管子了。
　　当日金榜曝出慈航剑典是地尼翻阅魔道随想录后，受其影响创出剑典前身彼岸剑诀，一个大雷直接炸翻九州。
　　慈航剑典和天魔秘同源这桩事，慈航静斋洗地是洗不掉，只能花了很大功夫，从静斋这数百年来的行事作风，匡正扶危角度上出发，才稳住了静斋的地位。
　　然后再从金榜评价的‘慈航剑典与天魔秘仙胎魔种，各走极端，源头则一’里抠字眼。
　　慈航剑典是仙胎，天魔秘是魔种，什么是仙什么是魔，还用他们解释么？各走极端说明什么？说明这俩秘籍一正一邪，慈航剑典就是正的，正得不能再正！
　　洗是这么洗，也确实被他们洗成功了，可总是还有部分人，就抓着功法同源不放，觉得既然功法同源，那慈航静斋和魔门两派六道不就是同门么！
　　根本不管不顾慈航静斋这数百年来的作为。
　　这种人就很让人头疼了。
　　梵清惠冷冷道：“不敢当阴后这般客气。”与.
第一百四十八章 乐极生悲
　　梵清惠又淡淡笑道：“阴后若想叫单夫人同师妹亲近，不如邀她过来。万一师妹随阴后去了，却未见到人，那不是显得单夫人过于失礼？”
　　梵清惠说的也很客套，实际上就这寻常话语里，却是处处戳到了祝玉妍的痛处。
　　毕竟都是宿敌，自然知道怎么说让对方最不爽。
　　既然你戳我肺管子，我总得戳回去。
　　就如慈航剑典的来历是梵清惠的痛点，单美仙跟祝玉妍的母女关系又何尝不是祝玉妍的痛点。
　　她甚至还着重音在‘单夫人’上，刻意提醒祝玉妍，你女儿跟夫姓哦。
　　她都不稀罕跟你们沾上关系。
　　你就算跑到东溟号上，你女儿也不会见你。
　　啧啧啧，都多少年了，除了东溟夫人因为个别原因主动跑出来见你，你主动“三五零”的时候都没见到过人吧？
　　祝玉妍和梵清惠都笑眯眯看着对方，相顾无言。
　　果然还是这么讨厌！X2
　　明明都是言笑晏晏，看着这两人，听着‘和谐’的对话，其他人却不敢插嘴。
　　{寇仲：我们问到了！}
　　{寇仲：师叔说以本源魔气转世，有直接转世成人的，也有因为本源不足，可能转世成动物植物。本源不足，又想强行转世成人，只能与特定属性的人二魂一体，然后吞并那个凡人的魂魄。}
　　{寇仲：但这种情况下，凡人本身的魂魄在最初是占据主导的，刚出生时，就是青君力量最小的时候。师叔说，那个项圈的作用，应该就是压制隔绝凡人体内另一个魂魄。}
　　婠婠看着寇仲在聊天群里的长篇大论，有些嫌弃。
　　现在才说有什么用？
　　事情都解决了才登场。
　　{婠婠：少帅，你们慢了一步，我师父已经解决了。}
　　{寇仲：解决了？这么快？都没过多久吧？我们可是一看到就跑去问了！}
　　{婠婠：嘻嘻，谁叫人家师父厉害呢~}
　　{徐子陵：阴后竟有这般本事？怎么解决的？}
　　寇仲和徐子陵原本看到已经解决，有些讪然，但两人同时想到一点——
　　阴后哪来这么大本事解决？
　　要有本事他们前头还在聊天群里问？
　　那婠婠口中解决的方法就只有一个了——
　　他们以为的迫郭行戴上项圈。
　　两人同时脱口而出。
　　“不好！”
　　{寇仲：你们快跑！}
　　{徐子陵：青君不再是刚转世时虚弱，项圈再戴上也压不住！}
　　婠婠眼眸微缩，又怕师父没及时看聊天群，直接高声喊道：“师父快跑！”
　　祝玉妍也确实没能及时看到聊天群里的信息。
　　但她在婠婠喊前一秒就发觉了不对。
　　她替碧秀心解穴失败了。
　　郭行是用魔气封住碧秀心的穴道，叫她无法动弹，自然不是寻常解穴手法能解开的。
　　既然解穴不成，那么她方才在郭行身上点穴就真能点住对方？
　　祝玉妍心头莫名一跳，只觉不好。
　　她回头看向郭行，对方仍是维持着原本的动作。
　　就在这时，婠婠的声音传来，她相信弟子，本能离开，却在将走时，全身发冷，硬生生被冰冻在了原地。
　　直到这时，她才发觉，郭行虽然动作没变，嘴角竟是微微笑着，这可和她刚点穴时表情不同！
　　……
　　郭行将项圈摘下，嘲讽道：“就凭这么个破铜烂铁，你们真以为能有用处？”
　　“陛下，诸位，我并不想同你们为难，留下石家父女，你们可以自便。”
　　李世民皱眉道：“你何时知道朕的身份。”
　　“从见到陛下的时候就知道了。”
　　郭行没有犹豫直接说出原因。
　　“人皇地主，自身所携带的气运只要不故意隐藏，是很明显的。”
　　“陛下，我也是楚州百姓，并不会做什么太过分的事。完成青君大人的事，我就会离开。等我离开，鲁地的灾厄自解。”
　　可以说，换做还是李渊在位，听他这么说，肯定立马离开。
　　不管转世的是谁，跟他们朝廷又没关系，没必要冒险。反正不管是帮哪一方，都没什么好处啊！
　　梵清惠这时说道：“你只要石家父女，那为何不先将碧师妹还回来？”
　　婠婠也道：“是哩，妾身师父怕冷的紧，可否允许妾身接回师父去暖暖身子？”
　　郭行像是看白痴一样看着她们. ...
　　“两位何必故意装作不懂。”
　　“这一个，是青君大人要亲手解决的人，另一个，是胆敢挟个青君大人最厌恶的东西来破坏的人，她们自然是不能活的。”
　　“但你们可以。”
　　“要是再不走，待会儿我可就没这么好说话了。”
　　逍遥子想了想，确实，试已经试过了，打是真打不过，郭行又没想牵扯进太多人，肯放他们安然离开。
　　要不然……
　　走呗。
　　他要逃跑的念头又浮了起来。
　　可是其他人怎么都没个出头的行动，他一个陆地神仙多不好意思先逃啊！
　　正当他琢磨该不该头一个实践的时候，安安静静缩在一边的涂山苏苏动了。
　　“坏人！”
　　一颗石子朝着郭行扔了过去。
　　然而涂山苏苏力气不够，石子飞到一半就掉了。
　　伤害性没有，侮辱性也为零。
　　唯一的作用，大概是显得涂山苏苏更加废物。
　　废物到郭行根本不想理她。
　　跋锋寒有些无语，拉住涂山苏苏省得她再丢人。
　　只是被她这么一闹，方才剑拔弩张的气氛倒是缓解了些。
　　“大哥哥，你也一起扔！我们一起打坏人！”
　　跋锋寒叹气，心道这行为毫无用处。
　　他不经意看了眼涂山苏苏塞到他手里的‘石子’，克制着自己不露出3.5太不寻常的表情。
　　虚空之泪。
　　这不是分成两半了么？
　　怎么复原了？
　　等等！
　　虚空之泪既然连最坚硬的涂山狐族本命天书都能毁坏，是什么攻击法宝，那应该也能对付还没被青君融合的郭行。
　　可这玩意儿该怎么用？
　　总不可能跟苏苏扔石子一样直接扔过去就成了吧。
　　那不是对付敌人，那是免费送法宝。
　　就在跋锋寒正准备聊天群里问一下的时候，郭行忽然开口：“故友到访，本座该亲自迎接。”
　　这是从郭行嘴里说出来的话，却和他之前的语调截然不同。
　　一时间，所有人都明白了，这是青君竹连。
　　逍遥子默默收回后撤的脚步。
　　哦吼，换人了，现在要走大概也不能走了.
第一百四十九章 青君竹连
　　‘郭行’双手用力，直接撕开头皮，像是蛇蜕皮一样，这具少年人皮直接脱落，一个灵体钻出，吸收了郭行的肉身后，很快变成了一个新的人。
　　和他们在金榜中见到过的青君竹连长的一模一样。
　　亲眼目睹这种剥皮手段，对他们的冲击很大。就算是换做明国人来这，都未必受得住。至少明帝朱元璋制定的剥皮萱草是由人执行刑罚，郭行这可是自己给自己剥皮，更刺激了。
　　其实赵瑾只需再度变形，用不着这么搞，但直接换个模样显然没有来这么一出来得震撼。
　　当面换号成功。
　　之前的郭行尚且需要将碧秀心点穴锢在身侧，到青君竹连出来，便直接解了穴，也不禁她的行动。
　　但这么一来，更叫人不敢妄动了。
　　只因所有人都知道，他并非是因为好心，而是自信在场中人没一个能脱离他的掌控。谁也不知道他现在到底有多大本事，但哪怕没回到全盛时期，不像当年能和道瑾两败俱伤，他们也全不是对手。
　　“涂山狐族……”
　　竹连深深看了眼涂山苏苏，若13有所思。
　　“原来是你啊。”
　　他又看着碧秀心，颇为怜爱。
　　“妹妹，你当年若是听我劝告，又何至于沦落至此。”
　　碧秀心淡然道：“我这一生，过得很好，又谈何沦落？”
　　竹连叹道：“涂山一族有办法叫你记起前世，但你不肯，是不是？”
　　碧秀心仍是淡淡说道：“我纵然真是阁下妹妹转世，既已转世，就是一个新的人，前尘于我无关。”
　　竹连点点头，像是认同她的选择。
　　“不错，转世之后，若不回归本我，那便不再是同一个人。”
　　“你既然不肯回来，不愿记起，那我也只能动手，助你超脱，叫你不再受累世转生之苦，圆你我兄妹情谊。”
　　“不过在这之前，我要先收拾掉敢诱拐亵渎我妹妹的混账。”
　　竹连只是伸出手，虚空一抓，石之轩整个人直接飞过来，就像是主动将脖子凑到了他手里。
　　碧秀心这一下直接破功，急道：“你要收拾，也应该去找灵轩，对付凡人有什么用！”
　　可以说是直接在线卖人了。
　　但这也确实是和他们这一行来找青君转世的原因基本重合。
　　他们原本就是想知道灵轩转世的下落，然后取消续缘之约，只不过现在碧秀心为了救人，只能先把火集向了那个不知在何处的灵轩转世，先帮人逃过这一劫。
　　竹连表情有些古怪。
　　“我正是在找他算账啊。”
　　这话算是质疑涂山苏苏天书的可靠性了，她顾不得害怕，大声道：“他才不是转世！”
　　“他在天书任务契约后面根本签不了名字！”
　　竹连被人质疑也没有生气，只是说道：“现在的他确实不是。”
　　“等他死了，就是了。”
　　淦！
　　最讨厌说话神神叨叨不解释清楚的了！
　　跋锋寒恨不得拉着他衣襟叫他把话说个明白，但对比两人能耐，只能先憋着。
　　对战强敌求突破和莽莽撞撞去送死还是有很大区别的。
　　等他弄清楚怎么使用虚空之泪再说。
　　……
　　{跋锋寒：@寇仲@徐子陵仲少！陵少！你们师门长辈还在身边么？帮我问问虚空之泪怎么用？能不能用来对付魔君？}
　　{跋锋寒：青君竹连.jpg}
　　师妃暄等群成员都不由‘不经意’看几眼跋锋寒。
　　好家伙，胆子真大，居然还当着魔君的面拍照。
　　这魔君可不是他们江湖中冠以的歪门邪道，而是真正的魔族。
　　跋锋寒这一出，给赵瑾也整不会了。
　　他这个‘青君竹连’，也是能看到聊天群消息的好吧！
　　你当着我的面还拍照，拍的角度也不好看啊！
　　要不我摆个pose你重新拍？
　　等等。
　　虚空之泪？
　　这玩意儿不是在涂山苏苏手里么？还裂两半呢。
　　我设定的涂山苏苏智商不高啊，怎么还知道拿出虚空之泪来克制敌人？
　　她还把虚空之泪给跋锋寒了？
　　这玩意儿我可是打算等会儿涂山苏苏爆种的时候用的，难道要提前出场？
　　赵瑾一心两用，一边在大荒后台控制一下灵平说话，一边继续用青君竹连carry全场。
　　{寇仲：啧，碧前辈长那么好看，这个魔君长得这么一般，都不像兄妹，怪不得碧前辈不肯记前世呢。}
　　{跋锋寒：仲少你就别耍宝了，快帮我这个忙。}
　　{寇仲：放心，陵少进门给你去问了。幸好我们刚出门，还没走开。}
　　{寇仲：算你走运，黄家妹子也还被师叔祖留在里头，有她帮衬，陵少进去打听消息绝对万无一失。}
　　{祝玉妍：黄家妹子是谁？}
　　{寇仲：宋国的。律州那边东邪黄药师的女儿。他们父女在日月山有些天了。}
　　{婠婠：师父！你还能上来聊天群？你没事吧？现在情况怎么样啊？}
　　{梵清惠：东邪父女竟然这么早到大荒？莫不是登仙梯？}
　　梵清惠在当下危险关头，还能分神350忧虑如今到大荒的九州人有多少，为什么这些人登仙梯都不谨慎三思，准备充足再去。
　　但既然有人已经在上头了，该怎么不让楚州落后，是否要提前计划也叫楚州正道上去。
　　可眼下情况，即便要提前，消息该如何传出去？
　　{祝玉妍：我暂时没事。只是无法动弹，内力无法运行。}
　　婠婠这才松了一口气。
　　只要师父没事就好。
　　跋锋寒既然提出虚空之泪，那就是可能有办法对付青君竹连。只要能解决掉这个魔君，师父不过是被冰冻，小心解冻后应该就能救出师父。
　　但祝玉妍其实是在哄骗婠婠。
　　她被冰冻，内力无法运行，寒气在不断侵入她体内，恐怕坚持不了太久。
　　青君竹连既然是魔君，也不会轻易击退，等到事情解决，她应该是命归黄泉了。
　　好在阴癸派有婠婠在，就算一时衰落，将来婠婠成就大宗师，或是在大荒得到机缘，总能再崛起。
　　祝玉妍心里其实还有些难同人说的猜想。
　　当年赵瑾有分魂之术护她平安，除掉邪灵，今时今日，会不会还有别的手段能保护她？
　　可惜，这一次真没有。
　　不仅没有，冰冻她的‘郭行’，就是赵瑾变形的.
第一百五十章 哄骗石之轩
　　赵瑾本质就是一个利己主义者，行为做事肯定是以自己为主。
　　他喜欢祝玉妍也是真喜欢过，真论起来，当初还不像是师妃暄，专门做计划做攻略，是真的用心动感情的。
　　但感情这玩意儿又不能当饭吃，又不能长生，有更重要的东西，感情当然是往后排了。
　　不过他这次也没想让祝玉妍死在这里。
　　虽然祝玉妍身上没有后手，但涂山苏苏那边有。
　　按照他的计划来，祝玉妍救是能救下来，但救下来后的情况，是像幼年张无忌一样自此为寒气侵蚀，还是将养个一年半载就能痊愈，那就不在他可控之内了。
　　看她运气呗。
　　反正死不掉能每月给他提供固定情绪值就行。
　　{徐子陵：妈鸭！老跋，我差点被你害死。你是不知道，我一问虚空之泪这东西，师叔祖一下就激动起来，那气场，那威压，差点把我搞趴下。}
　　{寇仲：怪不得刚才我在外头都觉得有些不对劲，幸好没跟你进去。}
　　{徐子陵：道严师叔也是，就护着黄家妹子，对我是管都不管啊！合着受伤的就我一个呗。}
　　{徐子陵：虚空之泪是大荒最顶尖的攻击类法宝，发挥的威力和使用的人的修为是有关联的。}
　　{徐子陵：它确实可以用来对付魔君，直接用法力激活就行，但前提是使用它的人法力修为至少只比魔君低一个大境界。}
　　{徐子陵：就你那张图，我也看不出什么修为境界，不得不跟师叔祖实话说了是聊天群里朋友遇到的麻烦。}
　　{徐子陵：幸好师叔祖一听虚空之泪，想到她那个叛门师兄，特别乐于帮忙，送了我一个小法器，可以将群里想要展示给外人看的图像外放出来。}
　　{寇仲：什么！师叔祖居然还送了你小法器！好你个陵少，前头还好意思诉苦！}
　　{徐子陵：师叔祖看了你上传的青君竹连的画像，确认他现在没恢复到全盛时，甚至这具身体似乎是凡体演变，不是妖魔之躯，应该只有炼气化神。}
　　{徐子陵：按她老人家的说法，我跟仲少再修炼一段时间，拿着虚空之泪都能对付青君。要不是修士不能随意到下界，我看她都恨不得亲自下来找灵轩转世，顺便解决青君。}
　　{跋锋寒：可眼下紧要关头，我们去哪找有法力修为的人？}
　　{跋锋寒：对了，逍遥子前辈前面不是好像有灵力，跟郭行打了老半天不分上下么，他应该能行！}
　　{师妃暄：逍遥子前辈现在不行了。后面他从攻转守，基本只防御，很少再回击就能看出，那时他灵力就将罄，若非祝宗主出手短暂困住郭行，逍遥子前辈未必接的下下一击。}
　　{跋锋寒：这可遭了。}
　　{婠婠：跋公子是否忘了，你身旁还有个涂山一族的狐妖在。}
　　{跋锋寒：你说苏苏？她能力低微，你叫她去对付青君，不就是叫她送死？}
　　{婠婠：嘻嘻，跋公子，你太小看苏苏小姑娘了。她即便修为低微，只要能激活虚空之泪，自然能对付青君。青君现在不是才炼气化神么~}
　　{师妃暄：按七哥说法，虚空之泪一旦使用，必然会带来灾厄。最好是先探探这魔君的底，有其他法子最好，没有我们再用。}
　　婠婠不屑。
　　虚伪。
　　真要有其他法子，早想出来了，还能到现在？
　　……
　　碧秀心问道：“你这话是什么意思々〃？”
　　竹连笑道：“妹妹啊，你真是一点长进都没有。”
　　他松开手，轻拍石之轩的肩，像是对他网开一面，说的话却是让石之轩如遭雷击。
　　“我曾用郭行的眼睛看过金榜。你说，为什么秀心一死，你的神智就不太正常，真是因为她是你完善不死印法的破绽么？”
　　竹连徐徐提醒道：“外人觉得你性格古怪不定，你自己应该知道，当其他性格的你出现的时候，他们的记忆和你是不相通的。”
　　“你有不同的人格，从出生就有。”
　　“你确是灵轩转世，可他前世受伤太重，伤及魂灵，转世时太弱了，灵魂有分裂危险，演变成两个人格。”
　　“没多久，主人格就被压制了，你出来了。”
　　“直到秀心死了，你心神重创之下，主人格终于开始冒头。”
　　“你这个第二人格变弱了，主人格想夺回优势，你们两相争斗下，反而衍生出第三第四人格，这就是你之后数年性情变化的原因了。”
　　其实精神分裂，双重人格这种病症，古代就有祝由之法治疗。
　　至于能不能治好那就另说了。
　　反正病症是早有记载的。
　　赵瑾就是在石之轩的病情上添油加醋。
　　反正都是精神分裂，也不在乎多一个人格，直接把邪王一个病人逼成了第二人格，硬造出一个主人格来。
　　毕竟随便捏个人出来倒是可以，但对九州人来说没代入感啊！
　　他真是用心良苦。
　　……
　　竹连说道：“．々虽然都是转世，可你们这些人格又不是主人格，当然签不了名字。”
　　他又看向涂山苏苏说道：“毁掉这些人格，我也算是帮了你一回。若不然，你要灭他魂灵几次才能寻到转世？”
　　涂山苏苏叫道：“我才不要你帮，我也不会随便灭别人的魂灵。”
君羊  san气壹７⒉九⑴仪九
　　“哦？那你是想困死在九州？”
　　他好心提醒道：“这种癫狂失魂之症，几乎无有治愈的。你要为一个混账转世的凡人，耗死在人界？”
　　涂山苏苏沉默。
　　竹连侧头，偏向石青璇。
　　“外甥女，舅舅给你一个活命的机会，如何？”
　(好李的)　石青璇冷声道：“青璇不敢要这个机会，也当不得尊驾的外甥女。”
　　毕竟在他们看来，碧秀心都转世了，这一世是凡人，不是妖魔。而石青璇是凡人碧秀心的女儿，从血缘上来说，还真不算是青君血亲。
　　关乎女儿，碧秀心只能求情，求一个微乎其微的可能。
　　“我与之轩生死都没什么干系，但青璇是无辜的，请阁下放她一马。”
　　竹连根本不理会。
　　“她跟你们扯上了关系，就不无辜了而。”
　　涂山苏苏生气怒哼一声，虽然没什么威慑性杀伤力，甚至还有点萌，但她的态度还是很明确的。
　　“不管怎么样，我都不会叫你随便杀人的。”
　　“你欺负弱小，你不是好人。”
　　竹连低声笑出来。
　　“妖族四王之一的东狐，也好意思指责本君欺凌弱小？”.
第一百五十一章 更换人格
　　众人齐刷刷看向涂山苏苏。
　　怎么看都是一个毫无威慑力的小孩子。
　　当然，前有在江湖上以童子形态出名的鬼童子，后有郭行这个杀伤性巨大的小孩子，他们也不会只以外表定强弱。
　　只是凭借他们和涂山苏苏相处过的这些日子来看，就她的所行所言——
　　是真的弱。
　　妖族四王之一的东狐？
　　能被冠以‘王’的称呼，怎么都该是很厉害那一档的吧？
　　就她？
　　你们大荒的妖族这么拉了？
　　就连涂山苏苏自己也是一脸懵逼。
　　涂山苏苏：？？？
　　我有这么强？
　　我自己怎么不知道？
　　什么东狐？什么四王？
　　我怎么从没在涂山听过这些？
　　这都是谁评的？从哪传出来的？
　　青君竹连一眼就看穿他们的想法。
　　他父亲是半妖半魔，他也有妖族血脉，哪怕生在海外西方魔族，并没见过几个妖族妖修，却仍不想妖族被旁人轻视，尤其是凡人。
　　竹连故意嘲讽。
　　“我差点忘了，那是你从前，不是现在。”
　　“天书损毁，失去妖力和记忆，你现在不过是只没用的小狐狸。”
　　他又用夸张的语气说道：“堂堂东狐，要为了自己的仇家困死九州，真是舍己350为人，叫人敬佩。”
　　“仇家？”
　　“你会失去妖力和记忆，变成现在的废物，就是因为天书损毁伤及本源、……”
　　“你才是废物！”
　　竹连没理会她打断，继续说道：“而你本命天书被毁，全拜灵轩所赐。你现在却要帮他转世？”
　　涂山苏苏歪着头问道：“你怎么知道？”
　　竹连胡扯道：“这事又非隐秘，多的是人知道，我听来的。”
　　涂山苏苏弱弱说道：“可是，听来的也不一定是真的吧？”
　　竹连有些暴躁。
　　“我说是真的就是真的！这件事我查证过，错不了！”
　　他懒得再废话，张开右手，掌心之上酝出一道蓝色火焰。
　　火本该是热的，但这道火焰，却透着阴冷。
　　……
　　石之轩先前被竹连掐着脖子提起，险些窒息丧命，后来又被他的话震得心神失守，也就在这时，他脑海里传来一道声音。
　　同他本人的一模一样。
　　‘你们不是他对手，让我出去，我有办法。’
　　石之轩惊愕(bddf)，张嘴刚要说话，头一个字都没蹦出，脑子里的声音又出现了。
　　‘你别开口，不要引人注意。要跟我交流，直接在心里默念。’
　　石之轩看了眼周遭情况，迫使自己冷静下来。
　　联系方才青君竹连说的，他问脑子里的那道声音。
　　‘你是谁？’
　　‘你不是已经猜到了吗？’
　　‘你就是青君竹连说的主人格？’
　　‘可你心里还在怀疑，你不相信。’
　　‘是，我不相信。’
　　以石之轩的为人，若是竹连说什么他都全盘相信，那才奇怪了。
　　但在听了竹连的话后，他确实动摇了。
　　所以他既相信，也不相信。
　　他的不相信，是性格使然，是他本性如此。他的相信，是因为竹连说的严丝合缝，能解释所有。
　　‘你相信与否，都没关系。竹连很危险，你让我控制身体，这也是我们唯一的出路。’
　　‘你连身体主权都抢不过，我怎么信你能对付得了那个魔君？’
　　‘就凭我曾是虚空之泪的某一任主人，即便成了凡人，也能驭使它。’
　　虚空之泪？
　　就是当日从他和秀心身体里取出的那个法宝？
　　难道这个虚空之泪能对付青君竹连？
　　可这个法宝不在他手里啊。
　　况且——
　　石之轩心道，如果我们真是同一个人的不同人格，你能驭使，难道我就不行？
　　将身体交由他人操控，总叫他想到附身，想到借尸还魂，怎么想都很危险。
　　脑海里的声音似乎也知道他的想法，认真解释起来。
　　‘我是主要人格，有前世的记忆，才能跟虚空之泪契合，你缺失太多，做不到。’
　　其实石之轩仍旧是不够相信脑海里的声音的，尤其是听到‘有前世的记忆’，那就更不相信了。
　　他当日在玉鹤庵外偷听，后来又直接现身，对灵轩的过往也有部分了解。
　　不仅背叛叛门，还引出门派大劫。
　　对同门狠下杀手，死伤惨重。
　　明显就不是个好人。
　　石之轩本身也不是大善人，正因如此，他对这种恶人更警惕，担忧一时退让，直接被夺舍。毕竟好人还可能讲道义，坏人哪有什么信用！
　　但他见到竹连抬手聚起火焰，明显是要动手，只能答应。
　　他妻子碧秀心已是魂魄，是否有来世他无所谓，毕竟来世如何，与现在的他们无关。旁人死活他也不管，他自己的生死更能不计较，但那青君明显是要杀他女儿的。
　　这绝对不行。
　　‘好，我把身体交给你。我要如何做？’
　　‘全身心放松，不要抵抗。’
　　……
　　“确实是真的，但并非你听来，而是亲眼目睹。”
　　竹连听到这声音，直接将鬼火甩出去，被对方堪堪躲开。
　　竹连看着石之轩，咬牙道：“是你这个狗道士！数百年前一剑之仇，今日要你加倍奉还！”
　　石之轩掐了个诀，大声喝道：“归！”
　　跋锋寒手心一股凉意，是深入骨髓的冷，叫他不由松开手掌。
　　那虚空之泪迅速飞到石之轩面前。
　　“青君既要赐教，在下自当奉陪。”
　　竹连看着那虚空之泪，双眸微缩，不由低喝一声。
　　“虚空之泪？！”
　　“它怎么会在人界？”
　　竹连忽然恍然，又是一番咬牙切齿。
　　“你居然真的成功将它炼成了本命法宝！还将它作为转世之物！”
　　所有人都看出竹连在石之轩祭出法宝后，变得极为忌惮。
　　他们又看了忽然崛起的石之轩。
　　他换人格了？
　　主人格居然记得前世？
　　邪王关键时候这么靠谱？
　　石之轩是凡人，但有最上等的攻击法宝在手，又凭曾为主人，又是本命法宝，能以凡人之躯使用，但虚空之泪所发挥的威力大大减小。
　　好在竹连修为境界也是一落千丈，倒是半斤八两。
　　要不是这会儿逍遥子三道印记已经用尽，无法助力，两人若是一道动手，很快能把竹连压制下来.
第一百五十二章 自己互打
　　赵瑾直接在众目睽睽之下上演了一出自己打自己。
　　是的，石之轩的主人格既然是他编的，那怎么可能真的有这玩意儿出现。
　　石之轩之前脑海里的声音都是他故意搞出来的。
　　至于为什么非要出来秀一把存在感——
　　除了为了增加一点可信度，也是想要得到石之轩的同意。
　　强制操控人言行的附身技能也有，那不是贵么！
　　要是得到当事人同意，没有反抗，附身更容易，需要的情绪点就少啊！
　　虽说赵瑾现在挺富了，靠金榜赚了一波接一波，靠登仙梯又割了一波，但勤俭节约是好习惯，他是不会抛弃的。
　　毕竟最终目标万劫不灭还没达~成呢！
　　“虚空之泪一旦使用，这里会有大麻烦，你们先离-开这里！”
　　好在这时候没谁脑残到会说‘我不走我要留在这里帮忙’，所有人都很自觉，知道自己是拖油瓶，没有任何迟疑。
　　哦不对，也是有迟疑的。
　　婠婠。
　　谁叫她师父还被冰成大冰块冻在那里。
　　祝玉妍自己是走不了，就需要婠婠帮忙带走。
　　但这冰块还不是一般的冰，否则也不能直接冻结祝玉妍的内力运行。
　　婠婠根本无法接触。
　　她试过用手触碰，在接触的一刹那，手上直接覆了一层薄冰，无论她怎么用内力驱散都不能融化。
　　她只能用内力隔空推动冰块。
　　似乎这一回倒霉运的只有魔门。
　　也是惨。
　　……
　　竹连笑道：“我还当你有什么能耐，原来你果然是转世成凡人，一点灵力都不存。”
　　‘石之轩’也笑道：“青君如今不也是凡人之躯么？”
　　“我虽然没用，但我这法宝足够对付你了。”
　　竹连一下沉下脸，一掌打散虚空之泪的又一道攻击，冷哼道：“大言不惭。”
　　在其他人都离开后，他们打起来便更不留手了。
　　不断腾挪间，两人、不对，应该是一人一法宝已经交手数招。
　　竹连时不时嘲讽，‘石之轩’倒是耐得住性子。
　　石之轩自打同意那所谓的主人格控制身体后，他就真的无法再做任何动作说任何话。
　　但他却能透过自己的眼睛看到一切。
　　这和他从前精神分裂的情况不太一样。
　　石之轩将这份怀疑先放在心里。
　　直到看到‘自己’和竹连打到后来，周遭环境都有些扭曲。
　　淦！
　　你们看看旁边的情况啊！
　　换个地方打吧！
　　这里好像有问题啊！
　　竹连像是知道石之轩的想法一样，嘲讽道：“看来这块时空快出问题了，你还敢继续用虚空之泪？”
　　“你的本事也不过如此。”
　　“想赢我，恐怕是没机会了。”
　　‘石之轩’淡淡说道：“我过往虽然无法控制身体，但我能身为主人格，有其他人格的记忆，能通过他们看到外界。”
　　“你转世人界，应该也通过郭行见过金榜。”
　　“我师侄身为晚辈，都能解决你，为什么你会觉得我身为长辈会不行？”
　　青君竹连像是被戳中了痛点，立刻暴怒起来，攻击都更快了几分。
　　“好胆！你敢嘲讽我？”
　　“不敢，我只是告诉你一个事实。”
　　‘石之轩’趁着竹连被暴怒情绪影响，快速攻击时防备不足，操控虚空之泪一击击中对方，重新占据上风。
　　受了伤，吃了痛，竹连反而冷静了几分。
　　“你不过是个背叛师门的叛徒，倒真好意思称道瑾为师侄？”
　　可惜，‘石之轩’没有被激怒，他冷静说道：“你曾经被我那道瑾师侄封印过，见识过我们日月山的封印之术，想必时隔多年，你应该很想再见一见。”
　　竹连脸色大变。
　　石之轩也慌了。
　　金榜他当然也看过，知道说的封印是怎么回事。
　　‘道瑾填入阵眼四十五年后，终将青君磨灭至仅剩一缕魔气，随道瑾破封，转世而去’
　　注意到重点没有？
　　‘道瑾填入阵眼四十五年后’
　　虽然现在的青君是凡人之躯，修为境界也低，比不过那时候。
　　但他也是凡人啊！
　　艹（一种植物）！
　　你注意点啊！
　　我就当你是主人格还不行么！
　　你注意保护我们的身体可不可以！
　　这意思是不是也想让他填入阵眼跟青君竹连一起被封印？
    · ···求鲜花··· ·····
　　我TM！@#￥%……
　　就算打完后你继续让我控制身体了，那到时候还有个屁用啊！
　　劳资是不在乎生死，也可以为了秀心为了青璇拼一把，但不能是这么拼的吧！
　　而且为啥来的人这么多，就牺牲劳资一个！
　　石之轩不断的脏话没被任何人听到。
　　他现在只能眼睁睁看着。
　　看着所谓的主人格动手结印，看着周遭时空仿佛突然受外力作用被固定住一样，也看着竹连再度被封印。
　　‘我的事情已经做完，接下来我将身体操控权还给你。’
　　艹（一种植物）！
　　你TM现在还我有用么？
　　你就是不想我好过是不是！
　　‘这是我的签名，劳烦交给涂山苏苏。’
    ... ..... 0
　　‘石之轩’在交还身体前，虚空写下名字，最后一笔写成，名字就化作一道金光落到了掌心上。
　　石之轩隐隐觉得不对。
　　如果他被封印了，又怎么把签名交出去？
　　而且为什么是他转交？
　　石之轩没想明白。
　　下一刻他就重新控制回了身体，有什么从他身体里化为流光飞出，掉进阵眼。
　　封印大阵成了。
　　……
　　{徐子陵：不同寻常的冰？}
　　{徐子陵：听你描述，那看来需要用术法才能融化。}
　　{婠婠：术法？我这就去登仙梯，去寻术法。}
　　{祝玉妍：婠婠，不必强求。你即刻回阴癸派，继任宗主。}
　　{祝玉妍：之后按照我们的准备，再去登仙梯。}
　　{祝玉妍：阴癸派大业为重。}
　　{婠婠：师父~}
　　{徐子陵：？？？融冰术法不用这么麻烦啊，不用现学，仲少有办法，他就是火灵根，学的火系法术。}
　　{婠婠：？？？}
　　{祝玉妍：？？？}
　　{寇仲：嘿嘿，到我出风头的时候了。}
　　{婠婠：好师兄~}
　　{寇仲：……婠大姐你别这样。}
　　{群助手：群员寇仲发送一个指定红包给群员婠婠。}
　　{寇仲：你把这张符贴到冰块上就行了，威力虽然不大，融化一块冰是够的。}
　　{婠婠：多谢师兄~}与.
第一百五十三章 汉国储君
　　鲁地这边的事终于尘埃落定，走到了尾声，汉国的麻烦却刚起来。
　　汉国皇太孙刘启薨逝了。
　　储位空悬。
　　这时的汉国在继承人方面比较复杂。
　　这复杂情况，得追溯到刘邦刚开国登基时不久，也就是数十年前。
　　刘邦本人，虽然是大宗师修为，能活很久，但岁数摆在那，六十岁以后就再没子嗣出生了。他拢共就八个儿子，其中刘盈是他唯一的嫡子，在他登基之后理所当然立为太子。
　　可刘盈不仅不像刘邦侥幸成就大宗师，反而很短命，根本熬不过他老子，二三十岁就夭折了，只留下了七个年幼的儿子。
　　偏偏刘盈的儿子们全是庶子，要是立庶长，那刘邦的那些庶子们就有意见了。
　　都是庶出，凭什么太子的庶子就能“三五零”上位，我们这些皇子怎么就不行？
　　朝廷里的大臣们也各有想法，都是立庶子，那皇帝你的庶长子名分上不是更高？
　　这种情况下，根本无意争夺的刘肥因为庶长子身份被强制参与进来，吓的他在太子死后第二年就病死了。
　　他一死，反倒恶化了太子一系和诸王一系的关系。诸王觉得，肯定是吕后为了保障自己孙子的继位，才要对付他们这些庶子，一时间人心惶惶。
　　吕后虽然不算什么好人，但在这一桩事上，真的是无辜的。毕竟她丈夫这个开国皇帝还在，她虽然看不惯庶子，但不至于在刘邦眼皮子底下直接杀人。
　　她要动手也不会来这么一出没技术含量很容易被怀疑的招数啊！
　　大臣们也觉得吕后不会这么没脑子。
　　吕后真要杀肯定是杀三皇子刘如意啊！
　　刘邦本来就喜欢刘如意，要不是吕后娘家有功劳，再加上嫡长制度，早就改立刘如意了。
　　现在太子死了，刘肥也忽然病死，刘如意不就成了陛下实际上的庶长子？
　　真要吕后动手，她这岂不是帮了最讨厌的敌人一个大忙？
　　在阻止刘如意入主东宫上，大部分大臣和吕后是统一战线的。因为刘如意的生母戚夫人实在难堪重任。
　　最终在各方博弈之下，当年汉国的朝廷没有储君足足有一二十年。
　　……
　　直到诸位皇子长成，直到太子诸子也长成。
　　刘邦原本想的是，反正如意年幼，只要他暂时不立储，给如意成长时间，等他长大，再叫他有机会做些功劳，之后太子位置也就稳了。
　　然后刘如意也早逝了。
　　刘邦的如意算盘落空了。
　　他最宠爱的宝贝儿子没了，最年长的儿子就是刘恒。刘邦根本不待见这个儿子，刘恒生母身份卑微，也从未受宠过。
　　于是峰回路转之下，他偏向了故太子刘盈的子嗣。这帝后难得一心，想法统一，哪怕一部分大臣有别的想法，也于大局无用，最终刘盈的庶长子被立为太孙。
　　一开始汉国臣民只是觉得，大汉国终于又有储君了，国本稳了，后继有人了。
　　但他们都忘了一点，刘邦能活很久。
　　又过了几十年，刘邦熬死了吕后，熬死了太孙，熬死了五六七八四位皇子。
　　因为接连几年亲人去世，刘邦又旧疾复发，觉得哪怕他修为深厚，活了百岁也该到头了。大概是儿子里头就老四刘恒这一个独苗了，虽然太孙也有子，但太小了，他想了想，还是立了一直不太待见的老四当太子。
　　第二年元月，人到中年，熬死了所有兄弟和大侄子皇太孙的刘恒，终于颤巍巍成了储君，然后当年六月，他就挂了。
　　刘邦整个一大无语。
　　果然他不待见这个儿子是有原因的。
　　太搞心态了。
　　已知，刘邦先后立过三位储君，虽然时间线拉很长，担任储君时间也不等，但毕竟都是正儿八经册立过的，之后也没被废黜。
　　而这三位储君都有子嗣在当时同时存世。
　　那么问题来了，现在刘邦儿子全军覆没全部死了的情况下，该立谁为继承人？
　　是立嫡子刘盈的庶子，还是立庶子刘恒的嫡子，还是直接立太孙年幼的长子，刘邦隔两代的曾孙。
　　刘邦头疼到复发的旧疾都被气好了。
　　……
　　隔壁彼时彼刻正当盛年意气风发大权在握的嬴政表示很羡慕。
　　他也想长寿，也想有这样的烦恼。
　　等到十几年后，嬴政继承祖辈遗志，不断扩张版图，亡六国，历经数百年，秦国数代君主之功，终于将珩州、谷州全境一统，合为秦土，加之秦国根基的秦州，并三州，一跃为九州第一，将秦国带到了巅峰. ...
　　而这时候，刘邦仍活着。
　　他又熬死了他纠结了好久终于立的第四位储君，他的嫡子，第一任太子刘盈的第四子，故太孙的庶弟刘弘。
　　他又面临第五次立储的选择。
　　当年跟着他建立汉国，不断博弈的开国功臣基本都死光了，大臣们是换了一批又一批，储君也是换了一位又一位，刘邦就是铁打不动。
　　到了这时候，朝廷和民间对这第五次立储，讨论力度很低了。
　　大概是他们觉得，反正不管谁上去，可能还活不过陛下。
　　大宗师寿享一百五，却并不是说大宗师个个都是活到一百五就挂掉，而是根据境界修为，本人状态有浮动的。
　　刘邦打仗出生入死，身上旧疾无数，又只是大宗师前期，所以他七十多岁时，觉得自己活不了多久了，立了皇太孙，几乎大部分人都是相信的。
　　等到一百岁左右，刘邦熬死太孙后说自己活到头了，又立了太子刘恒，还有半数左右的人相信。
　　再等到现在，又过了一二十年，他又熬死了另一位太孙刘弘，这时他再说命不久矣，需立皇储稳定朝野，基本没什么人信了。
　　就连皇室内部，本该对于空悬的储位充3.5满野心的皇孙皇曾孙们，也算是淡定了。
　　随便吧摆烂了，谁知道老爷子能活多久。
　　再说了，刘邦当了这么多年的皇帝，权威日盛，几乎是一言可定，臣民的想法，推崇哪位皇族，可以说是无法左右大局。换做这时候的他，要是想立刘如意，以他的威势，就没人会头铁出来反对了。
　　可惜这时候刘如意死了太久，估计就剩尸骨了。
　　于是在刘邦意志独尊的情况下，他立了刘启当皇太孙，竟是少有波澜。
　　反倒是有好事者，甚至想开个赌局，赌这老爷子能熬死几任储君。
　　可惜事关皇室，这赌局不好摆出来。
　　最重要的是，谁知道这赌局要摆多少年，说不定老爷子熬到赌场都关门了呢？.
第一百五十四章 新君刘彻
　　刘启自认为自己有天命。
　　他当上储君后没几年，就出现了金榜，之后又出现了修士。
　　他也想修仙。
　　只要他修仙了，皇祖父寿命再长，那也不过活个一二百岁，他有足够的时间去等。
　　直到不久前他感染风寒，染病在床。
　　‘我大概要成为死在储位上的又一人了’
　　他当时就直接蹦出了这个想法，并且挥之不去。
　　然后登仙梯出来了，他激动了。
　　他果然是天命之人！
　　快病死的时候出现了登仙梯，这简直是上天给他活下来的机会啊！
　　修仙有望啊！
　　登仙梯没有武道境界要求，只要登上去就能到修真界。
　　修真界里虽然会有危险，可也充满了机遇。
　　只要他寻到能同去的高手，请他们护卫自己，那危险也是能可控的。
　　至于能不能寻到肯保护他的高手，这一点上他是不担心的。
　　毕竟一个大国太孙的身份还是好用的13。
　　但是尴尬的事情来了。
　　他拖着病体，艰难到了附近，偷偷尝试之后发现，他登不上登仙梯。
　　不仅没登上，他这偷摸尝试的行为，还正好被他皇祖父逮个正着。
　　刘邦为什么会在那么些个皇孙里选择立刘启当太孙？
　　还不是因为刘启有个好儿子！
　　他是考虑到刘彻才立他的。
　　对于刘邦来说，刘启的作用就是以后可以让刘彻顺理成章继位。
　　刘彻自小就不同凡响，聪慧机敏，武道上也很有建树，一年前才十三岁就成了先天高手，可比他的长辈们都强多了。
　　也因此，刘邦对刘彻充满期盼。
　　过去是期盼他将来继位，治国有道，能开疆拓土。等到修仙世界出现，又变成了期盼他能有仙缘。大修士即便不能移山倒海，仙法施展，也能大大有利，届时若是他曾孙成了修士，与他国征伐，谁能阻拦？
　　金榜盘点百大高手时，刘邦名列其中。但他无缘进大荒，只选择了悟性丹。而这丹药，他也不是自己服用，给了曾孙刘彻。
　　他虽自己的武道悟性是很有数的，服之无用，皇族子弟中也只有好曾孙刘彻能发挥初最重要作用来。
　　果然，刘彻服用悟性丹没多久，就突破先天前期，到了中期。别看只是突破一个境界，对许多武人来说，每一个小境界突破很难，可能一辈子都越不过一步。
　　当然，某些天命所钟的人除外。
　　这一回，他带着刘彻来试登仙梯，刘彻没辜负他的期盼，真的能登仙梯。
　　刘启更郁闷了。
　　久病不愈，加上登仙梯失败，自己儿子却能成功，再加上被亲爷爷逮住，重重打击之下，他真的在这病中去世，为刘邦的立储次数增添了一份力。
　　或许，他不是天命之人，他儿子才是？
　　……
　　刘邦又第六次立储了。
　　这一回，没有立还活着的皇孙，而是立了刚过十四的曾孙刘彻。
　　刘彻的年纪是小了点，不管是从皇曾孙里头排序，还是按照皇孙的高低贵贱，刘彻都远远在后头。即便是单独在刘启的儿子中，他既不是刘启长子，也不是嫡子，仍是排在中间。
　　不管从哪个方面，都轮不到他成为储君。
　　可他就是成功上位了。
　　没人反驳刘邦的决定，或者说，虽然有，但是没人能动摇刘邦的决定。
　　习惯了。
　　对大臣对百姓对皇族来说，皇帝老儿爱立谁就立谁吧，都多少次了，谁还在乎啊。
　　但所有人都没想到，这一次的立储，真的是刘邦最后一次了。
　　从刘邦带着刘彻试验完登仙梯回来，在太孙刘启薨逝的时候，刘彻的身体就很不对了。
　　他确实是大宗师，也确实活得够久，可到底不是不会死。
　　等到把刘彻扶上了储君之位，刘启还停灵着，头七才过了没多久，棺椁都还没入葬到皇陵，刘邦驾崩了。
　　所有人：？？？？
　　来真的？
　　皇帝老爷子真死了？
　　没逗我们？
　　他活这么久怎么现在忽然死了？
　　也太突然了吧！
　　难道不该像前太孙刘启一样，先病重个把月预告下？
　　难不成老爷子其实很喜欢刘启那个孙子，孙子一死就受打击承受不住了？
　　可老爷子当年对刘恒这个儿子很一般啊。
　　太孙都没了，那新君怎么办？
　　等会儿！
　　老爷子几天前是不是刚立了新的储君？
　　皇曾孙刘彻！
　　很多皇族子弟心里只有一个共同的想法——
　　淦！
　　怎么偏偏就是这个小子捡漏了！
　　刘邦在汉国威势极重，他生前册封的储君哪怕只有短短几天，那也是广而告之，没人能否认刘彻的正统性。
　　再加上刘邦把兵符都给了他，死前还特意召了心腹将领，几乎是帮刘彻把路都弄平了。
　　虽然心里有意见的人不在少数，但明面上出来质疑的，一个都没有。
　　刘彻继位之路可以说是很顺利。
　　……
　　刘彻坐到皇位上，接受百官朝拜的时候，都还有些不真实感。
　　老爷子驾崩前一天都还召见了他和心腹们，无论言行都和平常时候没有两样，也没感染什么急病，怎么第二天就忽然驾崩了？
　　他真当皇帝了？
　　350头一次大朝会，群臣拜见新君后，就该新君发布第一道诏令。
　　昭告天下，并择日祭祀天地宗社。
　　只有这样做完，宣告自己受命登基，才算完成流程。
　　而祭祀上头，以前或许可以忽悠，可现在已经证明了神界存在，九州和修真界的通道还明晃晃摆着，祭祀就能有很多问题可说了。
　　他们能通过祭祀后的情况，好好‘讨论’一番。譬如刘彻这年纪是不是太年幼，他们不怀疑他的正统性，肯定他是新君，但这新君年幼，是否该亲政？
　　这都是之后君臣间的博弈。
　　是的，没了刘邦，换成了刘彻，大臣们觉得他们又行了。
　　可惜，这次的祭祀，那是肯定会有异象的。
　　赵瑾这么幸运撞着刘邦驾崩，怎么可能放过大好机会。
　　当他知道刘邦去世的时候，就打算做手脚了。
　　毕竟综武世界的刘邦和历史位面不同，他在这里斩的白蛇，是真有些神异的。光是他吞下白蛇蛇胆，修为就直入大宗师。
　　赵瑾还特意查了，这白蛇真的不是什么妖怪，只是活了很多年的变异蛇类。
　　但既然刘邦死了，最后一个当事人也没了，早死了的白蛇是不是妖还不是由他瞎编？.
第一百五十五章 仿造异宝
　　黄蓉对于寇仲和徐子陵的聊天群是很好奇的。尤其是能在两界无障碍交流，这点对于大多数人都是很吸引人的。
　　她也想要。
　　而根据这些天她打听到的信息来看，这个联络法宝并不算很贵重，甚至城中的百宝阁里就有售卖。不仅有售卖，在联络方面比寇徐二人的功能更多更齐全。
　　但她没钱。
　　作为桃花岛大小姐，自打到了大荒，她头一次感受到了贫穷的滋味。
　　按照这些天她刷的好感，无论是寇仲徐子陵兄弟，还是他们的道严师叔，只要她开口，都不会吝啬给她买一个。
　　但她不曾开口。
　　把这些天好不容易得来的人情用在这地方，亏大发了。
　　她年纪是小，没经历过社会的毒打，但也没天真傻白甜到这地步。
　　联络法宝她虽然得不到，但好歹她在过程中也帮了点微不足道的忙，从寇仲徐子陵口中听到了那转世续缘的前因后果。只是她不曾亲眼见过，权当个故事听。
　　倒是黄药师，听到转世续缘的法子，大开眼界，可惜他们夫妻是用不了的，还是得寻起死回生的法子。
　　寇仲和徐子陵会将他们从聊天群里知道的转世一事告知黄药师父女，也是因为黄药师得到的一样奇怪的东西。
　　他们父女厚颜在山上数日，是有所求，但并不是说，他们就一直待在山上，没有下山过。
　　……
　　黄药师日前跟着采买的弟子一道去城中，分开行动时，偶然得到一样东西。
　　就他这脑子，这智商这天赋，机智得一批，傻子才会认为这是意外！
　　日月城的道路规划和店铺都是秩序井然的，而且作为大城，人流往来一向不少。
　　在他走在一条小路上的时候，怎么就那么凑巧一个路人都没有？
　　还又那么凑巧，刚好一个一看就挺名贵的琉璃半圆滚到他脚边？
　　他不想理会，继续走，这条路还一直走不到头了。
　　很明显，他是被人拉进什么迷阵或是幻阵里。
　　光是布阵，黄药师有把握破阵，但对方不讲武德，用术法加成，是修仙手段。
　　黄药师只能重新回去捡起那个琉璃东西。
　　好嘛，等他捡起来了，幻阵就消失了，原本一个路人都没有的小道，也重新人声鼎沸，两边店铺都热热闹闹的。
　　这是直接把他当傻子忽悠了！
　　大概是幕后的人觉得寻常下界上来的人，对于异宝，哪怕是看着有些问题的，也不会拒绝。即便知道这异宝可能有麻烦，可下界人在大荒又能找什么靠山？
　　黄药师是没靠山，但他是待在日月山的啊！
　　他想修仙，但对异宝的心动比不上复活妻子的愿望。
　　而复活是办法全靠还在闭关的道瑾真人。
　　没法子，死而复生这种事，在修真界也算是大能才知晓办法的机密，而他女儿黄蓉傍上的大腿道严真人虽然对这方面不关心，但指出了一条明路。
　　“别的地方不论，若说本门之中，知晓这方面的，只有掌教师伯和大师兄，便是我师父也是不够清楚的々〃。”
　　灵夷真人不好打扰，道瑾真人他们能通过他的两个徒弟曲线救国啊！
　　道瑾真人在闭关，听说也不会闭关太久，正好他们父女可以趁这段时间和寇仲徐子陵搞好关系。
　　所以黄药师在得到异宝回山后的第一时间，就跟寇仲徐子陵坦白了。
　　而他拿出来的异宝，不用二人去问旁的师兄弟或是再劳烦师叔们，也能认出来。
　　他们曾经在聊天群里见过相似的。
　　虚空之泪。
　　……
　　{寇仲：残缺异宝.jpg}
　　{寇仲：你们看着玩意儿是不是虚空之泪？}
　　{梵清惠：似乎是，但这法宝应该用来封印青君了。少帅是从哪里得到的？}
　　{梵清惠：@师妃暄妃暄，那封印之地没异动吧？}
　　{师妃暄：师父，一切正常，唐皇派出了守卫重重，但凡有丝毫异动，绝对会被守卫察觉。}
　　{婠婠：不是说虚空之泪是有一对的吗？会不会这就是另一个虚空之泪的残缺版？}
　　{跋锋寒：这应该是仿造的。}
　　{婠婠：咦？跋公子这般肯定，看来是有我们这些人不知道的门路哩~}
　　{徐子陵：仿造的？}
　　{跋锋寒：我曾经亲手握过虚空之泪，近距离接触过观察过。}
　　{跋锋寒：光从外表看，这和真的虚空之泪几乎一样，但很显然，仿造的人肯定没有机会仔细观察过真的，真的虚空之泪，虽然外表如琉璃，内部看似空盈，其实是内部是无色流动的。}
　　徐子陵仔细观察了黄药师的那个异宝，或许是只有半个圆形，内部倒是更容易看清楚。
　　是无色坚实的。
　　果然是仿造的。
　　但这仿造极为真实，哪怕是见过虚空之泪，只要没仔细观察过的，都看不出问题来。
　　偏偏他们这里还真有一个能看出来的。
　　{徐子陵：还真是仿造的。跋少，这回可是多亏你了。}
　　{跋锋寒：小事。}
　　{寇仲：可惜咱们现在见不到，不然我跟陵少就请你喝酒！到时还能叫陵少去卖脸，让黄家妹子多做些吃的，她的厨艺你也真该试试！}
　　{徐子陵：喂喂喂！}
　　{跋锋寒：那也未必，我打算去登仙梯了，要是有机会，你们这顿饭是逃不掉的。}
　　{寇仲：！！！跋少，你真能登仙梯？}
　　{跋锋寒：在西京的时候我就试过，可以上去。但是当时因为(好李的)苏苏的事，一直没行动。}
　　{跋锋寒：现在事情都解决了，苏苏昨天也回大荒了，我身无挂碍，本就决定今天去登仙梯的。}
　　{寇仲：好你个老跋，今天要过来居然都不通知我们兄弟。}
　　{徐子陵：就是。要不是现在正好说到，等你过来了我们都不知道。}
　　{跋锋寒：……}
　　{跋锋寒：我成功上去了就告诉你们。}
　　{跋锋寒：至于能不能见到你们，我不清楚上去后是到哪里，无法保证。}
　　…而…
　　跋锋寒不清楚，寇仲和徐子陵有办法清楚。
　　他们虽然不是通过登仙梯上来的，可现在旁边就坐着一对有经验的父女啊！
　　“．々黄前辈，黄家妹子，你们登仙梯上来后是怎么样的情况？”
　　黄蓉一脸懵逼。
　　“啊？”.
第一百五十六章 幕后阴谋
　　黄药师也没弄明白寇仲和徐子陵是怎么从异宝转移到登仙梯上头的。
　　但他还是说了实话。
　　“登仙梯攀登之时仿佛无穷无尽，但在某一瞬间，眨眼之后，天地就骤变，我们直接走到了大荒地界。但再回首，原本的仙梯踪迹全无。”
　　他神色莫名看向了这两人。
　　所以说，他们两个不是登仙梯上来的？
　　不是登仙梯，应该也不是破碎虚空，毕竟至少在金榜盘点时，他们不在他前头，似乎排名挺后面的。
　　短短时间内，没这么大能耐破碎虚空。
　　可要说他们在那么短的时间里进入了人界秘境，好像也很奇幻。
　　所以日月山门人说的他们二人飞升上界，是哪一种飞升法呢？
　　……
　　徐子陵默默点头。
　　原来是这样。
　　和他们过黎门所经历的，确实很不一样。
　　他默默将黄药师说的都传到聊天群里，也好叫跋锋寒有个心理准备。
　　黄蓉回神之后补充说道：“我们是通过云州燕京那里的仙梯上来的。上来后是到了大荒东州，和西州比较邻近的地方。”
　　“或许不同350地方的仙梯，上来后到达的目的地都是不一样的。”
　　有道理。
　　徐子陵赶忙又把这点换成文字传了过去。
　　事实上，黄蓉只猜对了一部分。
　　不是不同地方的仙梯所指向的目的地不同，哪怕是同一个仙梯，不同时间到达的目的地也不一样。
　　它们指向的目的地都是随机的。
　　……
　　徐子陵输送完信息，才把话题转到黄药师得到的异宝上。
　　“这是虚空之泪的仿制品。”
　　“是除非仔细观察过真品，否则真假难辨的仿制品。”
　　他们先前特意给黄药师父女说了涂山苏苏在人界的种种事情，说了转世续缘那桩事件的来龙去脉，就是为了让他们能更容易理解这个异宝的问题。
　　黄药师听到‘仿制品’三个字，立刻就觉得自己掉进了一个麻烦里。
　　但他也不惧麻烦。
　　说不定反而能因为这件事拉近跟日月山的关系。
　　他沉思后总结道：“有人要打你们日月山的主意。”
　　嗯。
　　……嗯？？？
　　寇仲和徐子陵这会儿是真没反应过来，这是怎么得出的结论？
　　“按你们说的，虚空之泪有一对，其中一个早年是日月山开派祖师得到，存在你们山门宝库里。后来因为那个叫灵轩的背叛师门，被盗走了。”
　　“是啊。这怎么了？”
　　他们兄弟二人还没明白黄药师的思路想法，作为女儿的黄蓉已经想明白了。
　　“嘻嘻，虽然你们说虚空之泪踪迹无人知晓，但那个灵轩道人叛门盗宝闹得那么大，肯定有不少人知道吧？”
　　“他和涂山狐族，和魔族青君交手过，还用上了虚空之泪毁了东狐的本命法宝，或许九州没人知道，但大荒总该有人听到风声，甚至，可能当时还有人在现场看到他们打了一场。”
　　“那么叛徒盗走的是虚空之泪，就很容易推断出来的。”
　　寇仲和徐子陵听得一愣一愣的。
　　跟这对父女比起来，他们好像，真的有点笨。
　　他们是处于听是听懂了，又没完全懂的状况。
　　而且，就算推出来这些，又怎么说明这幕后之人是要打日月山的主意？
　　黄蓉略带着嫌弃娇嗔道：“你们可真笨。”
　　“你们师门的叛徒盗走了重宝，现在这个重宝缺失一半出现在你们面前，你们会是什么想法？”
　　“但是这不是灵轩身上那个啊。”
　　“哎呀笨死你们算了！”
　　“蓉儿！”
　　“好嘛我不说就是了。”
　　……
　　黄药师无奈摇摇头。
　　“我原本以为，是有人故意要让九州人得到这个(bddf)异宝，或许是这异宝有什么问题或危险。但听了你们说的，我猜幕后之人不是想让九州人得到异宝，只是想让我得到。”
　　“他们恐怕是打听到了我和蓉儿在日月山，是故意想叫我拿到，好引起日月山的注意。”
　　“而我得到这异宝的方式明显有问题，故意引起我的警惕，是想叫我主动问询你们门中人。”
　　“即便我贪心作祟，不肯主动暴露异宝，恐怕他们还有后手在这东西上面。”
　　“而一旦暴露了这个异宝，你们就会有行动，因为关系到捉拿叛徒的大事要事。”
　　“至于你们说的不是灵轩身上的——”
　　“若不是你们能联系到九州的朋友，机缘巧合之下遇上了转世续缘之事，你们会知道这不是灵轩盗走的那个虚空之泪么？”
　　徐子陵也有些明白过来，恍然道：“确实，按理来说，包括所有同门，我们都不会知道这不是同一个法宝。”
　　“和叛徒有关的法宝就在面前，不怕师祖他们没动作。”
　　寇仲疑惑道：“可这虚空之泪是假的啊，难道幕后之人就不怕我师祖看到之后当场识破不上当吗？”
　　这回不用黄药师父女答疑了，徐子陵直接说道：“虚空之泪早在师门大劫时遗失了，便是我们师父也只是听说从没见过。”
　　“现在还能有多少人见过真的虚空之泪？”
　　“唯二可能的就是我们师祖和师叔祖。但是，你觉得当年存于宝库中的重宝，祖师会随便给弟子仔细观看么？尤其他们二老在当年又不是首席也不是最受器重的。”
　　寇仲恍然大悟。
　　“所以哪怕是假的，做得这么逼真，他们也会以为是真的。”
　　随后他又笑道：“要是没有这个聊天群，要是老跋没遇上涂山的那个狐妖，要是他们没参与到里头，我们还真会被忽悠住。”
　　“可惜幕后之人想不到我们的情报更多。”
　　徐子陵却仍是忧虑。
　　“这幕后之人到底打的什么主意？为什么拿虚空之泪做幌子？”
　　这个问题黄药师还真无法回答。
　　谁知道呢！
　　……
　　赵瑾知道。
　　“幕后之人应该是想打本门三阁的主意，最有可能是书阁和宝库。”
　　“师父！”X2
　　寇仲喊道：“师父你这么快出关了？”
　　赵瑾施施然走近，丝毫没有方才在偷听的尴尬。
　　“若是不知情情况下，一见到叛徒的半个法宝，师尊和师叔知道叛徒的修为，不是寻常弟子能应对的，一定会亲自出马。”
　　“这数百年来叛徒行踪全无，一旦有了蛛丝马迹，他们是不会放过的。”
　　“师尊一走，没有仙人镇守，应该就是幕后之人想要的机会。”.
第一百五十七章 复生之法
　　等赵瑾说完，黄药师才拱手道：“黄药师见过真人。”
　　紧跟着便是黄蓉。
　　“黄蓉见过真人。”
　　“原来是东邪和令爱。”
　　“听师弟说，二位有事寻我？不知是什么~事？”
　　真等到了赵瑾出关，黄药师反倒不知该怎-么开口了。
　　因为赵瑾出关太快了。
　　在黄药师的设想里，道瑾真人即便是闭关时间不长，也不该一月都不用就出来。他们父女和寇仲徐子陵只能说算是普通朋友，根本还来不及将关系拉很近。而他也没足够时间了解道瑾真人的喜好去投其所好。
　　现在的他们对道瑾真人而言，就是个知道名字的陌生人。
　　这种情况下，他要是问起死回生的法子，能有多大概率成功？
　　连大多数日月山门人都不知道啊！
　　他和蓉儿两个外人凭什么知道？
　　可是——
　　道瑾真人话都问了。
　　试试就试试呗。
　　就算没得到答案，之后努力讨好就是了。
　　大不了不要这张老脸了。
　　万一呢！
　　万一对方大好人真是问什么答什么呢！
　　……
　　“请问真人，大荒可有起死回生之法？”
　　赵瑾面无表情看着他。
　　就在黄药师以为自己恶了道瑾真人，得不到答案的时候，赵瑾开口了。
　　“你说哪种？”
　　黄药师：？？？
　　哪种？
　　什么意思？
　　起死回生方法很多吗？
　　“起死回生说难很难，说容易也很容易，难度与要复活的对象息息相关。而复活手段也各种各样，效果多有不同。”
　　赵瑾又说道：“我不知道你要复活的是什么人，想复活到什么程度，无法给出答案。”
　　他这一说，就连本来对起死回生只是好奇的寇仲徐子陵都激动起来。
　　他们也有想起死回生的人，便是在他们刚闯荡江湖时就早早死去的干娘傅君婥。但他们的执念没有黄药师大，不是不重视干娘，而是觉得这种逆天行为肯定很难做到，不报任何希望。
　　但能听到起死回生的法子，他们还是听得很认真的。
　　复活还分什么程度？
　　复活不就是复活么？
　　徐子陵忍不住问道：“师父，你说的‘想复活到什么程度’是什么意思？”
　　“就是字面意思。”
　　……
　　赵瑾随口举例解释。
　　“生灵死亡，是有不同死法的。有的可能死了太久，尸骨无存，有的可能尸身完整，有的还可能是刚死没多久，还有些可能就剩了骷髅。”
　　“最寻常的，是依靠原本的尸身复活，可要是只剩骨头，复活了一具骷髅架子你们愿意么？”
　　寇仲徐子陵的干娘死了十年了，应该就是剩骨头了，真要是这样复活——
　　他们迅速摇头。
　　这可不行。
　　“这种直接基于尸身的复活，可能完好，可能是一把骨头。除了这种，还有先准备一个容器的，让死人灵魂依附在容器上。这容器最常见的就是用尘土幻化成死者模样。但这一种复生，身体毕竟是用外物打造，和正常生灵还是有些不同的。不过材料好找，在尸身难觅或者不全的情况下，算是一种好用的手段。”
　　这确是一个好办法。
　　尘土之类的满地都是，根本不用搜集。
　　也不知除了容器之外，复活之术难不难？
　　徐子陵有些心动。
　　黄药师却不屑一顾。
　　幸好他一直把妻子的尸身用冰棺葬着，这么多年一直保存完整。
　　有完整的尸身，他哪看得上这容器复生？
　　“最麻烦的，便是用直接修复原本尸身了。若是尸身残缺，哪怕有尸骨存在，那都还好，若是对方尸骨无存，那就是凭空恢复，需用极大法力。不过好处是复活后和生前一样，无需用外物作为容器。”
　　赵瑾顿了顿，又说道：“除了肉身状态不同，还有亡者复生后的状态，可以是被剥夺了五感之一，可能是身上带有残障，也可能是需要大量时间处于休眠中，清醒时间减少。完美复活自然也可以，但越是完美，越是艰难。”
　　“这便是所谓的复活程度了。”
　　四人听得一愣一愣的。
　　要不是赵瑾说了，他们哪知道复活后还有这么多不同？
　　复活还分不同的程度？
    · ···求鲜花··· ·····
　　这和他们想象中的死而复生不太一样。
　　但赵瑾说的，却叫他们觉得更符合实际。
　　有舍有得，不外如是。
　　对复活后要求低的，难度降低，想要完美复活，肯定是比其他状态难很多。
　　这完全符合逻辑。
　　……
　　“师父，那复活方法是否根据这复活程度有所不同？”
　　黄药师看着寇仲，心底对他好感度直接破表。
　　问得好！
　　赵瑾缓缓点了下头。
　　“复生之术其实不算难学，等你们到达炼气化神境界，若是想学，我可以教你们。只是学会容易，使用难。”
　　“要复活的人修为境界越高，或是什么神魔后裔，使用复生之术消耗的灵力越多。若是你们灵力不足强自施展，最好运不过是复活成活死人，你们自己也没了半条命。最差的，是不仅没复活成功，你们还遭遇反噬寿数大减。”
    ... ..... 0
　　“所以将来即便你们学会了，使用复生之术，要仔细估量自身和对方的情况，不可太过轻率。”
　　“是，师父，徒儿受教了。”X2
　　“除却这一种术法，还有丹药。”
　　说到这个，黄药师激动了。
　　“就像当初金榜盘点时给的奖励一样？除了金榜赐予，在大荒也有？”
　　他说的，是萧峰获得的还魂丹。他年前带着黄蓉出岛，就是因为想要观察复活的阿朱。
　　“你说还魂丹？确实有，而且这丹药只算中品，找个炼丹水准高超的，药材备足，一炉怎么着也能成一颗。”
　　“还魂丹是复生方法中最容易的，但有限制，死者死亡不能超过三个月，而且只能复生没有任何修为没有特殊体质的普通生灵。”
　　“所以这丹药在大荒其实没什么人愿意炼，又没用处，又浪费药材，偏偏还对炼丹修士水准有一定要求，炼一炉丹药少说还要两三个月，太鸡肋了。”
　　赵瑾双手一拍，像是才想起来一般。
　　“这玩意我记得我学各种丹方时候也炼过，一直没用处，在大荒也难卖出去，就一直堆在储物戒里好多年了。”
　　“黄岛主要是需要，直接送你了。”与.
第一百五十八章 百年庆典
　　黄药师很是可惜。
　　他用不上。
　　阿衡已经去世十多年了。
　　早过了三个月之期。
　　但这丹药对寻常人而言，仍是极为贵重的。
　　或许在大荒，起死回生手段多种多样，他们看不上这限制重重，对修士毫无用处的丹药，以为鸡肋，但在九州，却能被奉为神药。
　　毕竟这可是关系起死回生。
　　哪怕又种种前置条件，若是拿这一粒丹药送给九州各国皇帝，平民百姓都能一步登天。
　　黄药师用不上，也没荣华富贵的心思，对这丹药就没什么渴望了。
　　“多谢真人好意，但我妻子故去十数载了。”
　　说到这里，他急忙问道：“若是复活我的亡妻，她尸身尚在，会否容易些？”
　　“才死了十几年“三五零”？”
　　赵瑾刚说完，就觉得不对，没等他表露歉意，黄药师倒是理解。
　　“我明白。真人身为修士，寿数千万载，十余载对真人而言，确实短暂。”
　　赵瑾仍有些不好意思，于是解释更详细了。
　　“我知道有一种上品丹药，叫复命丹，可以给尊夫人使用。”
　　“只要亡者修为炼气化神及以下，死亡在百年之内，尸身完全，便能复活。但复活后修为只能恢复到全盛时七成，并且寿命有限，只能存活十年，必须在十年间再服用续命延寿药物，或者突破修为境界，延长寿数。”
　　提到这里，赵瑾想到刚才说的还魂丹，补充道：“前面提及的还魂丹，服用后等同再续命二十年，之后没能有其他延寿手段，若中途没意外横死，二十年后也当寿终正寝。”
　　“而还魂丹还有个极大的缺点，服用过一次，第二次再服用将失效。”
　　这丹药没人在意，缺点如何也没人关心。
　　反倒是复命丹的缺点，黄药师听得很仔细。
　　修为减少什么的，他根本不在意。
　　因为他妻子本来就没修为，都已经是零了，再减能怎么减？
　　修为又不会成负数，还有倒欠的！
　　寻找延寿药物倒是个大问题。
　　但总归是有希望的。
　　十年。
　　等到阿衡复活之后，如果没修仙办法，可以教她习武。武道练高了，也能有一丁点延寿作用。
　　实在不成，大不了他届时灌顶，折损修为助她修炼。
　　那么关键来了——
　　“敢问真人，这复命丹如何能获得？”
　　上品丹药，听着就比还魂丹的中品厉害很多，恐怕会不太容易得到。
　　“复命丹一般来说，只有顶级炼丹师可炼制。”
　　“上品炼丹师也可，但炼制成功概率极低，只有一两成。”
　　“而且丹药炼制繁杂，大部分药材虽然灵药铺直接有卖，价格也很是昂贵，个别药材更是极为稀有。”
　　“即便药材齐全，炼制一炉大约一年。成丹率看炼丹师水平，最多一炉可得三颗，顶级炼丹师失败概率也有三成。”
　　“就算是市面上，售卖的也不多，几乎是作为那家药铺的镇店之宝，购买也是天价。”
　　“除了在拍卖场碰碰运气，就是看能否交好一个极品炼丹师，他还正好药材充足，又愿意花费一年时间炼丹了。”
　　黄药师越听心下越沉。
　　就在这时候，赵瑾语气一转，笑了一声。
　　“巧了，我们日月山虽然没有极品炼丹师，但整个大荒药材最全的，种植无尽种类灵药的灵山就在西州。”
　　“而一年后，灵山东边的十巫国就会举办百年一次的庆典，售卖各种稀有药材，以及灵山十巫与其弟子炼制的各类丹药。”
　　“那时各州炼丹师几乎云集，互相间交流或是彼此售卖自身炼制的稀有丹药。”
　　“毕竟每个炼丹师擅长的丹方总是不同的。”
　　“你只要准备充足，可以在那时跟人交换或是购买复命丹。”
　　黄药师先是高兴于妻子复生有望，再又是眉头紧锁。
　　准备充足？
　　这该如何准备？
　　若是在九州，即便把桃花岛卖了，把他的武功秘籍卖了，他也是在所不惜。
　　可对修真界而言，他的这些东西又算得了什么呢？
　　即便真碰到了复命丹，他买得起么？
　　……
　　“咦？你们不知道世界当铺吗？”
　　“世界当铺？”XN
　　“并非大荒中人，从别的世界或是下界飞升的，只要能到城中，一定会有衙役通知你们去世界当铺了解一番的. ...”
　　黄药师只说道：“但我们父女不曾遇到过衙役。”
　　赵瑾皱眉。
　　“当初观看州部大比的人是被金榜传送而来，有金榜遮掩，自然不会引起衙役重视，可这次你们是登仙梯上来的，身上他界气息如此明显，怎么会没碰上？”
　　寇仲也插嘴道：“师父，我和陵少也没遇到！”
　　“你们没遇到很正常。你们忘了？先前我带着你们去官衙注册身份了。有了身份证明，你们就成了大荒中人，之后就不会有排斥的气息。”
　　“没了这股气息，衙役找你们干吗？”
　　黄蓉猜测道：“会不会是因为我和爹爹上来时，没在城里待多久，就跟着蒙大哥他们走了，之后直接飞车到了这里的缘故？”
　　黄药师摇头。
　　“但在这里，我们是去过日月城的。”
　　赵瑾抓住了盲点。
　　“飞车？你们刚到大荒时，是在哪里？离山门很远？”
　　黄蓉回答。
　　“在东州边城，从合虚过来的。”
　　赵瑾恍然大悟。
　　“那就怪不得了。”
　　“你们一开始没遇到，可能是在衙役到来前先出城了。至于后来，如果还在3.5东州诸城中，肯定会有衙役通知，可你们却跑到了西州。大荒四州四海间，讯息共享并不是及时的。理论来说，最快也要过了一年，我们这边的衙役才会发现原来东州那边的官衙没跟你们交代过。慢的话，十年八载也是可能的。”
　　这效率，这速度，也是绝了。
　　黄蓉为了压下想吐槽的欲望，努力说服自己。
　　大荒世界这么大，修士寿命这么长，处理速度慢点是可以谅解的。
　　咱们九州各个王朝之间，每个城池人口之类的信息，还不是都不给其他国家知道的。
　　这边好歹还有共享的时候。
　　黄蓉啊黄蓉，想想娘亲，想想爹爹，千万别真的吐槽出口，我们还得跟道瑾真人拉好感呢！.
第一百五十九章 世界当铺
　　黄蓉为了克制自己的吐槽欲，转而问道：“那个世界当铺到底是做什么的？”
　　“难道你们就没想过一个问题？”
　　“倘若小世界的人也好，你们人界的也罢，并非大荒本土的人士来到大荒，原世界的银两毫无作用，等同身无分文。要是没第一时间找到生存之道，或是拜入师门得遇善人有个依靠，飞升上来，岂非与等死无异？”
　　这个问题黄药师当然想过。
　　但他还真以为只能如此，没有解决办法。
　　毕竟在他看来，凡人的银两既然没办法用，田地产业又带不上来，那么还能有什么能被修真世界需要的？
　　“世界当铺能典当下界的东西？”
　　“不错。世界当铺可以典当非大荒修真界的其他世界的东西，但也并非全都可以。可以是不同大荒的珍宝物品，可以是不同修炼体系的秘笈，也可以是个人的修炼经验，不同能力特质。但其他世界的金钱体系是没什么用处的。”
　　黄药师有些疑惑。
　　“你们是修士，修的成仙之道，难道还会对武道秘笈感兴趣？”
13
　　赵瑾很明显是想白嫖他们的武功秘笈，但他不可能直接说破，还得包装下。
　　“不同世界的体系是不同的。人界虽然和修真界同属三界，但你们走的武道体系，虽然弱了些，却也是一条路。”
　　“大道三千，了解不同的世界体系，可以让天道不断完善。所以，世界当铺一如其名，是通过不同世界的体系，让天道解析大道，从而升华。”
　　“与此同时，很多世界的修炼体系或许不同，但上限有限，难以超脱。他们提供修炼秘笈，世界当铺回报收入，让他们能购买术法异宝，算是两全。”
　　“一般来说，能飞升之人必然在其修炼体系到达顶峰，有其长处，大多有高阶自创功法，基本都能典当，收获也是颇丰。”
　　赵瑾叹了口气，一看就是忧心忡忡。
　　他其实是故作姿态打补丁，免得之后他只是白嫖一点武功秘笈，反而要搭上更多好处。
　　“但如今能入大荒的人变多，可能有些只是气运使然，并非修炼到了极处，恐怕大多人是真要入困境了。”
　　徐子陵忙问：“师父，这话什么意思？有换取灵石的地方，怎么还成困境了？”
　　好徒弟！
　　是个好捧哏！
　　“就如你们武道而言，倘若有人先典当了《九阴真经》，第二个人再来典当这门功法，就不成了。而下界未来会上来的那些人里，不可能每人修炼的都不同吧？”
　　“除去秘笈这一块，其余虽能典当，除非是大量，否则得到的灵石不多。”
　　“而武功不济的人，连野外的妖兽都无法应对，还不若早些回去，徒留大荒无益。”
　　……
　　黄蓉有些好奇。
　　“我们还能回九州？”
　　赵瑾顿时哭笑不得。
　　“你们又不是真的飞升上界的，是用别的路途。若是这样都能正式加入大荒，那未免也太容易了些。”
　　‘还能回九州？’
　　这不废话么！
　　哪有玩家不能退出的？
　　他这么老实本分的人，是不干这种强制性活动的。
　　“从你们人界秘境中得到跨界令牌的人，可以通过令牌出入。但令牌有限制，每月只能用三次。也就是说，当你从大荒离开三次后，这个月就不能再进入了。若是有人得到了令牌，那人拿到令牌后脑海中就会获得这段信息。”
　　黄蓉心说，这一月三次根本是没必要的限制，像她和爹爹，在大荒都待了超过一个月了，都没想过回去。
　　她哪知道，他们是运道好，一上来就遇上人，一路跟着到日月山。在日月山更是不可能让他们有危险了。
　　而事实上，赵瑾在编造地图时，野外是有很大危险性的。
　　他做出这个一月三次的限制，本质上其实是为了让那些幸运儿要是遇到危险打不过，能快点逃回去，不要头铁，白白丢了性命。不仅害他少割韭菜，也浪费他的令牌。
　　“而如你们这般，是登仙梯上来的，其实是可以自由出入的。只要心中默念回去，你们脑海里就会出现一个提示，确认后就能返回。”
　　显然，他们父女自打到了大荒，就一次都没动过要回九州的念头。
　　不然也不会时至今日都没察觉到这一点。
　　赵瑾都忍不住想问——
　　你们对九州就没一点留恋么？
　　再一想，哦，这时的黄蓉是被拘在桃花岛上十多年，出岛后也是被亲爹一直看着，不让乱跑。她都没什么朋友，过去在岛上甚至只能和周伯通说话，奴仆都是哑巴，她想回去才有鬼了。
　　至于黄药师么。
　　他比黄蓉强一点，至少有旗鼓相当的其他三绝，有时会交流武学，也能自由出岛，但他们是交流武道的对手，不是关系亲厚的至交。
　　黄药师连徒弟们都打断腿赶跑了，唯一记挂着的，就是自己老婆。
　　但冯衡的复生机会在大荒。
　　那他想九州干嘛？
　　黄药师想到自己这些年来自创了不少武功，品阶都还可以，又觉得自己行了。
　　他还会五行八卦、350奇门遁甲，普通阵法应该也能典当吧。
　　不知道琴棋书画方面的知识那个世界当铺收不收？
　　其实兴修水利他也是会的。
　　那什么，种田技巧其实他也懂一丢丢。
　　这些能卖吗？
　　到时候过去得仔细问问，万一可以呢！
　　那不就又多点收入。
　　到时候买复命丹把握更大一点。
　　他还会点经商能耐，既然是开当铺的，那就是做生意的，说不定能靠这拉点好处呢！
　　……
　　就在黄药师琢磨的时候，赵瑾提醒他们一点。
　　“你们没有大荒的身份证明，无法购买储灵玉牌，最好第一时间购买个储物法宝存放灵石，之后购买的东西也能放在里头，毕竟财不露白这一点，在哪个世界都是管用的。”
　　“多谢真人提醒。”
　　“十巫国百年庆典难得一见，我本也要带我这两个徒儿去见见世面。你们要是不赶时间，到时我们可以同行。”
　　对黄药师来说，这可再好不过了。
　　跟着大派，路上有个照应，也少了不少危险。
　　最重要的是，万一到时候他灵石不够，厚颜问道瑾真人借用一二，说不定能行。
　　自打到了大荒，黄药师早年狂傲不羁的人设几乎都没出现过.
第一百六十章 双龙初历练
　　寇仲和徐子陵心中狂喜。
　　说实话，在听到十巫国的那百年庆典那般热闹时，他们也是很心动的。
　　尤其寇仲。
　　他就是个爱凑热闹的性子。
　　但他们还要修炼，刚入门，才正式修仙，术法都不会几招，两个菜鸡也不好意思出远门去凑热闹。
　　谁知道他们的大好人师父居然本就有这个心思，带他们去见世面！
　　寇仲笑嘻嘻凑上去。
　　“师父，那咱们时候去啊？”
　　“十巫国在西州哪里？远不远？”
　　“十巫国这名字好怪啊！”
　　“这个国家大不大？有什么好玩的？”
　　赵瑾直接做个打住的手势。
　　“停停停！”
　　“等要去前，自然会有人通知你们，现在还早着。”
　　“至于其他问题，你想知道什么，去问你那些师弟们去！”
　　赵瑾直接甩出两本薄册，强行转移话题，。
　　“拿着。”
　　寇仲果然不再问询，跟徐子陵接过薄册，一册写的《水元诀》，一册写的《火元诀》，一听名字就知道哪本给是谁的了。
　　“先前教你们修炼的《五元归真诀》虽是本门基础心法，但却是万物之基，必不可少。”
　　“但你们身具单灵根，又拜了我为师，我自然也得有所表示。”
　　“这两本功法是我在《五元归真诀》基础上所创，与你们灵根属性最为匹配，更适合你们修炼。”
　　徐子陵联想到这些日子师父闭关，颇有些感动。
　　“师父，你闭关不会就是为了给我们创功法吧？”
　　赵瑾摆出一副无奈的模样。
　　“前些时日我本想给你们去书阁寻个适配的功法，但发现书阁秘笈成千上万，那些水火属性的功法术式少说也有百来本，最差竟然也是六品，不适合修为太低的学，只能闭关自创了。”
　　“我还以为这么低等的八品功法花个七八日就够了，没想到居然要闭关二十多天々〃。”
　　徐子陵感动情绪保持不住了。
　　谢谢，有被凡尔赛到。
　　要怪就怪他们修为太低。
　　这师父好凡啊！
　　他是怎么做到一边凡尔赛一边嫌弃他们修为低，甚至还不着痕迹炫耀了一把书阁藏书多功法高级。
　　功法秘笈多了不起么！
　　品阶高就能嫌弃低阶秘笈不收录么！
　　什么？
　　书阁是他们自家门派的？
　　那没事了。
　　“对了，只有基础心法入门才能修炼这两本秘笈。我闭关这么久了，你们要是《五元归真诀》都还没入门给我丢人，我可是真会不客气揍人的。”
　　两人很想吐槽，一个月都不到算什么闭关久，这点工夫换做正常人，他们就是习武学个基础内功也不够的好么！
　　好在他们还真不是一般人，这段时间是真的入门了。
　　“入门了入门了！师父放心，我们都有认真修炼的！”
　　“那就好。”
　　……
　　赵瑾忽然眉头一皱，不由‘咦’了一声。
　　“师父，怎么了？”
　　“你们可能要有一个嫡亲师弟或是师妹了。”
　　寇仲和徐子陵一头雾水。
　　啥意思？
　　师父你不是一直在闭关么？
　　什么时候又收徒了？
　　“我们修道之人虽然讲究缘分因果，但寻常收徒也好，拜山门也罢，是瞧不出来什么有缘不有缘的，全看天资根骨。”
　　“但总有些人例外。”
　　“这便是所谓命中注定。”
　　“我方才感应到了，有个该是我命定徒弟的人忽然出现了。”
　　命定徒弟？
　　这一听就很厉害啊！
　　他们能拜师，也是因为师祖说他们跟师父有缘，但比起这所谓的命中注定，就差很多了。
　　黄蓉的重点则是在‘忽然出现’。
　　“真人您的命定徒弟看来是九州中人。”
　　赵瑾瞧着黄蓉，有些惊奇，笑道：“小黄蓉，你倒是聪慧。”
　　“仲儿，子陵，你们同为九州人，下山去寻一寻未来的师弟或师妹。”
　　寇仲挠了挠头。
　　“师父，可我们怎么认出来那师弟师妹？”
　　“我也不知道。”
　　寇仲瞪大了双眼。
　　师父你这么坑的么？
　　赵瑾回瞪回去。
　　“我只是感应到有命定徒弟出现，又没办法确认到底是谁！”
　　“不过感应之时伴有繁花之景。所以TA应该跟花有关，而且距离日月山不会太远。”
　　“要么是爱花，要么是名字有花，要么是家里多花，也可能是以前做花方面的生意，反正也就那么一些可能。”
　　‘不会太远’？
　　‘也就’？
　　‘一些可能’？
　　这范围已经够大了好么！
　　徐子陵丧着一张脸，第一次发觉师父居然这么不靠谱。
　　“师父，既然是你命定徒弟，你不去找吗？”
　　“．々你都说了是命定徒弟，不管现在找不找，早晚会成我徒弟的，我现在跑去大海捞针干嘛？”
　　你也知道这是大海捞针？
　　那还让我们去？
　　“那我们为什么、……”
　　那我们为什么还要下山去找人啊！
　　“但能早一点收徒当然是早点收徒最好。再者，你们都是九州人，容易亲近嘛，方便顺利带我小徒儿回来。”
　　“可是、……”
　　“没什么可是的。你们下山找人同时，顺道可以通过实战尽快磨合学会这两本功法。一个月内没找到人，那就回来。”
　　“记得路上至少一人解决五只妖兽。”
　　“别想作弊。遇到妖兽的时候记得打开聊天群，记录下你们交战过程的动态影像，然后上传。”
　　寇仲和徐子陵既觉得压力很大，又有些蠢蠢欲动。
　　他们修炼修仙真法虽然才短短个把月，可基础的勉强入门了，还真没跟人交过手。
　　在山门中没有，是因为谁都(好李的)比他们强太多，差距太大没必要交手。
　　他们兄弟间不动手，是因为修炼的功法一模一样，又心意相通，对方一个动作就知道会出哪一招，根本分不出胜负。
　　去打妖兽？
　　对他们来说还真是既紧张担忧，又有些兴奋。
　　……
　　赵瑾不给他们说话机会，直接赶着两人而。
　　“行了行了，别废话了，赶紧回院子收拾东西，收拾完赶紧走。”
　　等到两人真的收拾好东西，下山了，赵瑾反而轻叹了一口气。
　　黄药师也是养过徒弟的，虽然后来都被他一个个弄残了赶走了，早年间他对徒弟确实是很上心的。
　　他一眼就看出了赵瑾赶着徒弟下山的用意。
　　恐怕找什么命定徒弟是顺道，为了历练徒弟才是正事。
　　“真人，两位小兄弟天赋极高，平日里也勤学不辍，必不会辜负真人教导。”.
第一百六十一章 临时厨娘
　　赵瑾很好奇。
　　“小黄蓉，你不跟你爹去当铺走一遭？”
　　没错，随着寇仲和徐子陵被连推带赶弄下山去历练后，黄药师也没坐住，跟赵瑾客套了一番，就去隔壁城里兑换他这一身本事了。
　　黄蓉居然忍着没跟下去。
　　这会跟她来时一处的九州人也没了，凭厨艺话术刷过好感的门人也不在附近，她居然没跟亲爹一块走，反而往不算多熟悉的赵瑾身边凑。
　　“我会的全是我爹爹教的，有爹爹在，我都换不到半个铜板。”
　　“爹爹是去做正事，又不会任由我乱跑，跟着去也就是来回走，又累又没意思。”
仦裞羣703216220
　　赵瑾一想，还真是这样。
　　但是吧——
　　他看了看黄蓉端上来的点心。
　　这么短的时间里，能弄明白厨房里常用的妖兽食材的特性，推陈出新，搞出来这些东西，还挺厉害的。
　　有猫腻。
　　“你很爱做饭？”
　　黄蓉回答的很直率。
　　“是哩~下厨是我的爱好，不过天天给人做饭可没人喜欢。”
　　黄蓉笑嘻嘻说出自己的小心思。
　　“但对真人而言，我也就这点本事拿得出手，正好用来讨好真人。”
　　赵瑾挑眉。
　　“你对自己的厨艺倒350是很自信？”
　　其他方面黄蓉可能会虚，这一块她是信心满满。
　　“我爹爹都说我是青出于蓝。”
　　在综武里，小厨娘黄蓉亲自下厨做的饭菜就像个网红打卡美食，没有吃过都是不完整的。
　　但赵瑾觉得，厨艺这一块，古代终究条件有限，至少调料方面总是有点欠缺的，或许味道不错，但应该没有被吹上天的地步。
　　然后赵瑾尝了一口黄蓉的手艺——
　　是他肤浅了。
　　他穿越过来这么多年，过去吃的都是个什么东西啊！
　　黄蓉满怀期待地问：“真人觉得怎么样？”
　　赵瑾干咳一声，觉得不能让她太得意，但也不屑在这种小地方故意贬低。
　　“在九州而言，你的手艺已能算是登峰造极一列了。”
　　这夸奖很是不差，但黄蓉听到了重点，很不满足。
　　“只是在九州？难道大荒还有远超我的高手？”
　　赵瑾失笑。
　　“大荒地域广阔，我都不曾处处去过，怎么知道是否有这样的高手？”
　　“不过我曾听过不少世界的修炼体系是以(bddf)厨艺为主，你和他们相比，还是差了不少的。”
　　厨艺也能变成修炼的手段？
　　黄蓉眼睛都亮了。
　　她为什么有东邪黄药师这样的亲爹武功修为还是二流？
　　就是因为她性格上不喜欢埋头习武。
　　可如果是做菜就能提升修为，做着自己喜欢的事情，她还是有些耐心的。
　　“除了武道，修真，居然还有厨道？有人去过这样别的世界？”
　　当然没人了。
　　全是赵瑾想到穿越前看过的中华小当家和食戟之灵随口忽悠的。
　　一个菜能发光，一个吃完跟被下药一样的反应，给他当年幼小的心灵带来极大的震撼。
　　“自然是有人去过才会传开。这大千世界，无奇不有。不同世界，体系不同，还有比这更稀奇古怪的。”
　　赵瑾说是这么说，但黄蓉做的东西，他还是慢条斯理吃了不少。
　　等连着吃了三块糕点，他才慢悠悠收了手。
　　“点心我已经吃了，味道确实不错。”
　　“说说吧，你这么讨好我，是想要得到什么？”
　　黄蓉还想先拍两句马屁铺垫一下，赵瑾却又出声提醒道：
　　“小黄蓉，你得想好了说，过一会儿我可未必有这么好说话。”
　　“真人，你看我的厨艺还不错，给您老人家当个临时的厨子应该还算够格吧？”
　　“你先前不是还说，没人喜欢天天给人做饭？”
　　“是没人喜欢呀~但真人总不会叫我平白做事。哪怕指缝里漏点好处出来，也是我赚大了。”
　　“你倒是毫不避讳。”
　　“嘻嘻，真人手段高超，撒谎也未必有用。”
　　赵瑾确实有点馋黄蓉的手艺，可也不能答应太快，让她觉得太过容易。
　　“非本门中人，至多三五年，不可长留山门。”
　　黄蓉心道，到底是修仙的，三五年都不算长留。
　　正好合她心意。
　　年少的黄蓉就是个跳脱的性子，根本不想在一个地方待个三五年。当年长时间待在桃花岛上，她就郁闷透了，也就是打不过亲爹，没办法出岛，但她自长大了，就时刻策划着出逃。
　　“能待个三年就足够哩！”
　　是的，什么三五年，她连五年都待不住。
　　赵瑾没有反驳。
　　他沉默足够说明他的意思了。
　　也就是默认答应了黄蓉的做个临时厨子的要求。
　　“那么真人，我这个小厨娘可处理不来那些高级的妖兽食材，一直烦劳方厨，蓉儿也很是惭愧哩~”
　　这是眼见着道瑾真人松口，自己厨娘身份坐实，直接图穷匕见了。
　　“你们这些非大荒人士，并非传统飞升上界的，理论上是不允许窥**荒功法的，便是直接摊开秘笈，你们也是瞧不分明的。”
　　当然，要是有人一对一单独指导，一句句解说，再用自己的修为替对方持续提供灵力，像保姆一样辅助，让对方真的能练到陆地神仙以上的境界，超出赵瑾设置的屏蔽条件，那么城中图书馆里的书都能看清，分散的所谓修真秘籍也能看到。
　　但显然，这种冤大头好心人，目前是一个都没有的。
　　之后有没有，得看赵瑾有没有心思安排这样的剧本。
　　……
　　“我会叫人给你打造几把形似菜刀的低阶法宝，方便你做菜切割。”
　　赵瑾一翻手，直接唤出一个玉坠。
　　“你把这玉坠贴身放在身上，本门圈养的那些妖兽就都不敢对你动手。”
　　一攻一防，赵瑾算是很贴心了。
　　虽然都是用来应付食材的。
　　黄蓉也很满意。
　　才一顿糕点，能换来这些就不错了。
　　再一想，前面那么多天喂了寇仲徐子陵都是白费工夫，一点好处都没得，反而还让她帮忙，亏了。
　　她贴身藏好这玉坠，决定等下用个坚固的绳子把玉坠穿起来，弄成吊坠挂脖子上。
　　等等。
　　绳子还是不够安全，还是金银链子一类的更妙。
　　那些高阶妖兽的食材，它们就算死了，尸体在九州都能算是刀枪不入了。而能切割的菜刀，就算是什么低阶法宝，那也是法宝啊！
　　等菜刀到手，以后她回到九州，谁敢打她主意，她直接祭出菜刀。
　　除了样子不太符合她的形象。
　　稳了.
第一百六十二章 汉国麻烦
　　黄蓉心情大好。
　　“真人，等晚食时候，叫你瞧瞧我真正的手艺，可比这点点心零嘴强多了。”
　　赵瑾也没拒绝。
　　小厨娘乐意大展身手，他干嘛阻拦呢？
　　“那便拭目以待。正好忙前能吃上一顿大餐，也算有所慰藉。”
　　“忙？真人有事？”
　　“你想知道？”
　　“对于修士的事情，谁会不好奇？可要是不便说的，那蓉儿可不敢知道，就怕小命不保。”
　　“小蓉儿好奇，告诉你也没什~么。”
　　除了她爹爹，道瑾真人是第二个叫她‘蓉儿’的，毕竟女儿家闺名总是不好被人太亲昵叫着的。如寇仲徐子陵等人，也不过是叫‘黄家妹子’、-‘黄姑娘’。
　　但黄蓉并没-觉得什么异样。
　　长辈叫得亲密些，很正常嘛！
　　没错，对黄蓉来说，哪怕这道瑾真人看着很年轻，比她大不了几岁，但她也是金榜必看的忠实观众，很清楚知道，这位修仙有术的真人，年纪都八十多了。
　　别说他叫自己‘蓉儿’了，就这年纪，叫她爹爹‘药师侄儿’都足够了！
　　赵瑾被动老龄化。
　　只有他自己知道，他就是在系统空间待了一百多天，不管从骨龄还是实际经历来说，都没那么老。
　　但外界看来，他是被冰封了四十五年才破封而出。
　　被冰封的时候难道就不算年纪了？
　　不可能的。
　　他在黄蓉心目中就是跟八十多岁老大爷划上了等号。
　　其实吧，按照设定，他还是修仙的，八十多岁也不老，还是小年轻，配上他二十来岁的帅脸蛋，很有说服力。
　　就连黄蓉在一开始的时候，看到金榜显示六十年前的事，出现了赵瑾那一张帅脸，哪怕明知道相隔了六十年，她还是有些心神摇曳的。
　　……
　　黄蓉不是看了一眼就喜欢上了，但就一眼，她好感就升得很高。
　　毕竟长得帅，优势大。
　　这世上的很多人，都是从第一眼看脸开始的。
　　但赵瑾在金榜中编造的剧情太狗血，又跌宕起伏，都没谈过恋爱的黄蓉哪抵挡得住这种狗血剧啊！
　　她是一边看一边笑一边哭，不知道的还以为她跟石之轩一样得了精神分裂。
　　就在那短短一天里，她从赵瑾颜粉，迅速变成了他和祝玉妍的CP粉。
　　早期甜中期虐后期狗血，这种宿命般的BE，小小黄蓉简直像磕血糖，甜虐甜虐的停不下来。
　　后来阴后祝玉妍得到机会能去大荒看大比，还正好到了日月山，黄蓉那时看着金榜直播可激动了。
　　就是金榜直播的片段里，一直没出现赵瑾和祝玉妍单独相处的片段，气得她这个CP粉狠狠干了三碗饭。
　　金榜你要是不会直播就我来！
　　坚决不相信她的CP会BE这么彻底，好不容易重遇还一点交流都没有。
　　她想留在赵瑾身边当个临时小厨娘，除了确实想蹭好处，也是想近距离观察看看。
　　看什么？
　　当然是看她磕的过世CP还有没有可能有售后。
　　退一万步，即便她不是CP粉，不磕赵瑾和祝玉妍这一对，仍是和第一眼印象一样，一见赵瑾出场模样就有些心动，到最后也不会真的喜欢上。
　　这世上三妻四妾虽是常态，但她从小看着爹爹对娘亲一往情深，也就不可能接受另一半还有旁人。
　　在原著当中，黄蓉也是和郭靖一夫一妻相守数年，最后为守襄阳双双战死。当她年少时得知郭靖有华筝这个未婚妻，便没想过二女共侍一夫这个选择。
　　当黄蓉亲眼见到金榜中那位模样帅气的道瑾真人娶妻之后，就更不可能喜欢上了。
　　……
　　“这回的事和修士倒没什么关系，是你们九州的麻烦，我不过是个准备善后的。”
　　黄蓉：？？？
　　九州的动乱就没有一天停过，无论是国与国，还是江湖上，哪有平静的时候。
　　可是九州什么样的麻烦会需要道瑾真人这种大修士善后？
　　肯定是石破天惊的大事！
　　先前寇大哥徐大哥提起转世续缘的事的时候，感觉都没这一次这般严重。
　　“是怎样的大事，居然能叫真人善后？”
　　“和神界有关，你觉得是否是大事？”
    · ···求鲜花··· ·····
　　黄蓉整个人都震惊了。
　　不是，九州全是普通人，连修仙的都没有，怎么还一跃跟神仙扯上关系了？
　　九州地界这么猛的么？
　　这还是她待了十几年的地方么？
　　神仙出手，不得把九州搅得天翻地覆？
　　她娘亲的尸身还留在桃花岛上呢！
　　不会出事吧？
　　赵瑾没再吊胃口，安慰道：“放心，不算什么大事，是汉国的麻烦，不会祸及其他地方。”
　　“要是动作快些，或许只是汉国帝都，甚至只是汉国皇族倒霉一些。”
　　黄蓉还真被安慰到了。
　　东邪的女儿怎么想都不可能是太善良的人，原著的她也是因为郭靖才收敛了妖女性子。
    ... ...... .......
　　等一听到祸害不到别处，倒霉的是别人，她没升起什么同情心，反而是吃瓜的心思起来了。
　　“汉国怎么招惹上神仙了？”
　　“你应该知道，汉帝刘邦是大宗师吧？”
　　黄蓉用力点头。
　　这可太知道了。
　　所有皇帝里就这一个皇帝修炼到了大宗师，能不知道么？
　　就因为这点，早些年好多人都说汉帝才是帝皇之最，是一统之主。
　　当然了，自打秦皇嬴政扩秦至三州之地后，这股声音就小很多了。
　　但嬴政修为低啊，还有很多头铁的觉得嬴政就算年纪小很多，还不一定能活过刘邦呢！
　　“很少人知道，他能成大宗师，不是因为武学天赋高，而是他早年间侥幸斩了一条白蛇，吞服白蛇内丹，从后天一跃成就大宗师。”
　　有这么厉害的东西？
　　辣鸡的后天境都能直接拉到大宗师？那要是原本就是一个大宗师，服下不是立刻破碎虚空？
　　“那可不是普通的白蛇，他本是妖族，因犯了错，被贬到凡间，维持蛇躯，需受难百年，囚于邙山。而这百年间，还不能无辜杀戮，增添罪恶，方能期满回归。”
　　“就在即将期满的时候，他是不想杀戮，却被人给杀了。”
　　黄蓉不由感叹：“这蛇妖有点惨啊。”与.
第一百六十三章 斩蛇剑出
　　“那白蛇是神界天钺星君的手下，守门蛇将的子嗣。”
　　“刘邦后来能开国称帝，并且开疆拓土，和这白蛇也是有些关系。”
　　“天钺星君是拱卫紫微的星君之一，而他的手下，守卫的天门虽然离紫微有些距离，但时间长了，总也是带有些紫微气护体。”
　　“刘邦斩白蛇，不仅吞服了白蛇内丹，也得到了一些紫微气的虚影。”
　　“紫微，是帝星，是天帝神界所居。刘邦有了帝气，如何能不成大业？”
　　黄蓉觉得，刘邦真的走运极了。
　　九州也有紫微帝星的说法，没想到居然是真的？
　　只是——
　　“天帝不是在昆仑之虚吗？”
　　“昆仑之虚是天帝在大荒的陪都，紫微是天帝在神界的住处，就如你们人间帝“三六七”王，除了皇宫，不也在一些地方有行宫？”
　　“凡人君主尚且如此，难道天帝会只一处居处？”
　　好有道理。
　　“可这些同汉国的麻烦有什么干系？”
　　“换做是你，你在桃花岛待得好好的，你爹爹出去一趟，莫名其妙被人给杀了，你会如何？”
　　黄蓉皱眉，很不爱听这个比喻。
　　“爹爹武功那么厉害，才不会被人杀了！”
　　“黄岛主武功又非九州第一，总会有意外。况且，我只是打个比方。”
　　黄蓉有些气闷，不得不顺着这个比方想下去。
　　“当然是给爹爹报仇了。”
　　“但是仇人吸收了你爹爹的修为，你打不过。”
　　“我又不是没脑子，我才不会蠢到正面跟仇人硬拼。”
　　至于什么君子报仇，十年不晚，黄蓉又不是君子。
　　真要有人伤害了她心目中看重的人，她肯定是想办法立刻回击。手段够不够光明正大，她是毫不在意的。
　　可以动动脑子算计，把人骗到陷阱，可以想办法下毒，也可以利用仇人的仇人，方法多的是，为什么非要练好武功再杀上门去？
　　“仇人势力庞大，而且你被困在桃花岛上，没办法出去。等你脱困的时候，仇人已经死了。”
　　赵瑾说的这个设想叫黄蓉很不爽，她气鼓鼓道：“就算仇人死了，TA的家人也不是好东西！”
　　这回答很符合她现在的小妖女人设，跟她爹黄药师一样，算是亦正亦邪。
　　赵瑾缓缓点头。
　　“你都尚且如此，何况妖族神仙。”
　　黄蓉从赵瑾的话里一点点拼凑出了缘由。
　　‘被困在桃花岛’
　　这应该是指的上古颛顼绝地天通。神与人各司其职，互不干涉，神仙自然不能轻易到人间。
　　这也是为什么汉帝刘邦杀了白蛇后，开国称帝，神将始终没有对他做出什么惩戒来。
　　但是为什么现在有麻烦？
　　是因为神将有了机会能到九州吗？
　　莫非和登仙梯封仙榜有关？
　　可这些是修真界和人界的事，同神界并无瓜葛。
　　‘仇人已经死了’
　　难道刘邦终于死了？
　　汉国新君登基了？
　　神将的复仇目标是放到了刘邦的那些子嗣身上？
　　可他要怎么复活？
　　总不至于将刘邦的后代都杀了吧？
　　即便只是杀个汉国新皇，也绝对会引起大乱。
　　汉国作为第二大国，一旦出了乱子，必然波及九州。
　　道瑾真人说的准备善后又是怎么样的善后方式，或者说，什么样的善后方式能叫这乱子很快平复下去。
　　不对。
　　不是说修士不能随意到人界么？
　　当初道瑾真人两次入世历练都很是不容易，总不可能还能第三次走一趟吧！
　　这不符合已知的这些天道规矩。
　　赵瑾确实做过这样的设定，但他也给自己准备了一个明面上的外挂。
　　“当初的大道金榜被天帝炼化成封仙榜，我持封仙榜，连仙凡两界，受天帝所指，自不受大荒所缚，同行三界。”
　　这意思很明显了。
　　黄蓉也听明白了。
　　那个所谓的封仙榜就像个万能钥匙，有它就能随便去哪里，不会被限制住。
　　她鼓起勇气，试探道：“我能不能瞧瞧真人的善后手段？”
　　赵瑾眉头一跳。
　　“你想随我一道？”
　　一听赵瑾没直接拒绝，黄蓉就知道大有希望。
　　“真人可以下界，其他修士却不成. ...总不能事事都由真人亲自动手吧！带上蓉儿就方便多了！”
　　“也罢，带上你也无妨。”
　　当然无妨了，还能多一个主动被刷情绪点的韭菜。
　　……
　　汉国疆域广阔，是九州第二大国，不仅坐拥汉州全境，连嶓州也占了一半，与明国疆土面积不相上下，仅次于秦国。
　　现在这么庞大的疆土，新主人是个才十四岁的小孩子，难免有人心绪浮动。
　　更有些阴谋家打算在刘彻祭祀天地宗社的时候动手脚。
　　低端的，是打算直接派刺客。
　　毕竟一国之君大多时候在皇宫，很难被刺杀，可祭祀天地宗社时，虽说也有大队伍一路护卫，但等到祭祀之后，新君是单独上前祭拜，目标明显，护卫的人也站得远，是刺杀的最好时候。
　　高端点的，是想靠舆论压制新君，以天无异象，是新君年幼，无法主政，压着新君叫他不能亲政。
　　但这些阴谋家不知道，他们的策划，或多或少都有被刘彻猜到。
　　刘彻在懵逼登基后，很快回过神，知道朝中暗流涌动。
　　是以，他在祭祀天地宗社前，暗中调换了出行当日的禁卫军，又将程不识调到身边暂时贴身护卫自己。
　　要不是考虑到真有神仙在神界，他还想让晁错造假在祭祀之时弄个异象出来。
　3.5　没错，由于刘邦的超长待机寿命，历史上的什么七王之乱什么吕后当政都没出现，晁错现在还活蹦乱跳的，刘启死了他都没死。
　　阴谋家们想要臣下权力扩大，刘彻这个新君也希望能通过成功敲打处置这些人儿使得自己威望大涨，从而奠定自己帝王至尊能一言而决的地位。
　　但无论哪一方的人，谁都没有想过，在刘彻祭祀天地的时候，真的出现了异象。
　　一条巨大的白蛇虚影出现在空中，近乎百丈的身躯，虽然不至于遮天蔽日，那也是大到很有压迫感。
　　刘彻特意带来，打算之后供奉到宗庙中的斩蛇剑在无人控制情况下，离鞘飞出，一剑斩向白蛇虚影，随后白蛇虚影消散，但那斩蛇剑却也有道紫气脱离剑身飞向天边.
第一百六十四章 刘彻遇险
　　刘彻瞪大了双眼。
　　这白蛇虚影是为什么出现，怎么出现的，他不知道。
　　但看那斩蛇剑的反应，他知道了一点。
　　感情曾祖父你当年说你斩过白蛇妖不是睡前故事，不是骗我的！
　　你以前真的这么牛13！
　　那民间传说你是赤帝子，白蛇是白帝子不会也是真的吧？
　　我们老刘家来历是不是真的那么厉害？
　　就在这时候，斩蛇剑有掉落征兆。
　　刘彻心里一紧，难免担忧。
　　由于之前刘邦一直活着，斩蛇剑作为他的佩剑，始终留在宫中。
　　等到刘彻这会儿初登基，为了推崇曾祖父的伟岸和开国治世之功，才准备在祭祀天地后的祭祀宗庙环节里，亲手将斩蛇剑供奉到宗庙里，伴随曾祖父牌位一起受后世香火。
　　谁知道宗庙还没去祭祀，斩蛇剑反而在这时候发挥了奇效。
　　作为开国之剑，又有斩白蛇的奇幻故事加成，这把剑的地位无论在皇室还是在民间都是有些高的。
　　这要是众目睽睽之下，斩蛇剑直接从半空掉下来，那13多不好。
　　所以接剑是必须要接的。
　　但是谁接？
　　老话说的好——
　　惟器与名，不可以假人，君子所司也。
　　若以假人，与人政也。
　　斩蛇剑是刘彻曾祖父刘邦的佩剑，是帝王之剑。让别人去接，岂不是等同于他将权位让于他人？
　　但自己接——
　　一旦他以轻功飞到半空，无异是成了个活靶子。尤其是他知道了这里有人要刺杀他的情况下，把自己暴露在半空，这不是直接告诉别人，快来射杀我啊，这可是天赐良机，我这时候躲都躲不了。
　　权位重要，还是性命重要？
　　别看刘彻考虑了这么久，想了这么多，实际不过眨眼间。
　　刘彻脚尖一点，轻功借力上前，接住斩蛇剑。
　　便是这电光火石间，在他身后一道暗箭射出。
　　幸好程不识就在他身后不远。
　　幸好刘彻特意允许程不识携带兵刃。
　　程不识及时出手，一刀劈过去，虽然因为太匆忙没能阻拦，却改变了这暗箭的方向，叫它直接偏了角度。
　　但饶是如此，刘彻还是险些被这一箭射中，几乎是擦着他的左肩飞过，连带他落地时一个趔趄，差点没站稳。
　　刘彻松了一口气，之后就是害怕的情绪涌了上来。
　　他害怕死亡。
　　刘彻握住了斩蛇剑，证明在权位和性命中，他更重权位。
　　他的野心也不允许他做任何可能动摇甚至失去皇位的事。
　　但他也很不想死。
　　不仅不想死，在这十几岁的年纪，他就想要求长生了。
　　从未有人比他更渴望生。
　　……
　　一国新君在祭祀时被刺杀，这是十分严峻的大事。
　　程不识收刀叩首请罪。
　　“末将护卫不利，请陛下责罚。”
　　刘彻深吸一口气，安慰道：“若无程将军，方才那一箭就该是贯胸而过，朕有性命之忧，岂会只是区区擦伤。”
　　“程将军有救驾之功，何来责罚。快快请起。”
　　“谢陛下！”
　　刘彻又沉着脸，看向被禁卫军压上来的那刺客。
　　他确实调换了禁卫军，士卒都是自己人，但刺客却是混到了官僚里。
　　日了狗了！
　　谁能想到朝廷官员居然亲自上阵冷箭刺杀君主？
　　哪个大聪明干得出这种傻逼操作！
　　要是士卒，或是刺客埋伏在更远些的地方，那就算是放暗箭，因为距离缘故，程不识肯定能截下来的。
　　但换做离刘彻最近的官员队伍里，那就不一样了。也多亏了程不识经验丰富，反应迅速，改变了箭枝方向，不然刘彻这一次就真要翻船了。
　　诛九族！
　　必须诛九族！
　　刘彻再一看被压上来的刺客。
　　淦！
　　田蚡。
　　这TND居然是他的亲舅舅！
　　这合理吗？
　　朕登基你可是国舅爷啊！
　　谁登基都没朕在位对你更有利啊！
　　你这大聪明怎么想的？
　　不仅亲自动手，还要除了你亲外甥？
　　田蚡一言不发，被抓更是一点都没反抗，没有任何情绪。
　　程不识皱着眉头，仔细打量了田蚡。
　　“陛下，田大人是被人控制了。”
　　居然有人控制他亲舅舅亲自动手来刺杀他。
　　虾仁猪心啊这是！
　　“把人带下去，叫廷尉、不，朕要亲自查！”
　　刘彻表现这么愤怒，而且刚遭遇了刺杀，谁也不敢在这时候出头说不合规矩。
　　看看人皇帝都差点死了，这时候人家还占着理，要是哪个蠢货出头，火烧开了，谁也得不了好。
　　刘彻是很愤怒，但又没表现得那么愤怒。
　　这回他占着理，事情已经发生，他已经开始理性分析，自己通过这一次的事能占什么便宜。
　　但这都是之后的。
　　现在当务之急，还是要继续完成祭祀。
　　……
　　偏偏这时候忽然一道声音凄厉的叫声传了出来。
　　“是谁！竟敢屡屡阻碍本将行事！”
　　什么情况？
　　这声音好像是天上传来的。
　　但是——
　　刘彻看着那蓝天白云一望无际的空旷。
　　连只飞鸟都没有，哪来的声音？
　　就在这时，一道攻击直接打到他身前不过一臂的距离。
　367　那声音又凭空出现了，还带着一股寒意。
　　“你非要与本将作对不可？”
　　“你做不到拦下本将的每一击攻击。”
　　另一道声音幽幽传来。
　　“汉皇，你且站在圆内，可暂免伤害。”
　　刘彻就看到右前方地上出现一个特别圆润的圆形。
　　虽然他不知道来龙去脉，但很明显，应该是有一个人要对付他，而另一个人似乎是要保护他。
　　他没有太过犹豫，直接走进那个圆内。
　　“我虽未必能拦下将军所有攻击，但却能让汉皇抵挡攻击。”
　　果然，另一道声音的说法验证了他的想法。
　　这位大能确实是要保住他的。
　　刘彻当即高声道：“多谢高人援手！”
　　有了保障，他又朝着空无一人的天空高喊：“不知彻何时何事得罪了将军，可否名言？”
　　那人自称‘本将’，另一人又称他‘将军’，刘彻也跟着这么叫。
　　他心里已开始不断搜索起本朝的将领。
　　不对，如今最厉害的程不识也做不到这般，比他强的基本都是早就死了的老一辈了，而且不是刘彻看不起从前的将军们，是他们真的做不到这不见人影的两人的手段。
　　那又是哪里的将军？.
第一百六十五章 遇险之前
　　时间倒回到两天前。
　　赵瑾既然答应了带黄蓉一同前去，反悔是不可能的。
　　黄蓉一开始还像是小朋友得知要郊游一样，充满了期盼和好奇，还幻想着是怎么回九州。
　　跟着道瑾真人，肯定和她自己退出不一样。
　　那会是怎样？
　　是像寇大哥徐大哥一样坐异兽，还是传说中的御剑飞行？
　　又或者是通过那个连接两界的黎门？
　　答案是都不是。
　　道瑾真人抓着她的肩，每走一步后周遭风景便是大变，连着踏出三步，他们就落到了汉国都城。
　　太神奇了。
　　她要是学会了这个，以后还不是想去哪就去哪，别说是她爹爹了，就算是在大荒，遇上了很厉害很厉害的修士，她打不过还不能跑？
　　这门法术太好了。
　　太适合她这种耐不住性子修炼，却又爱到处玩的人了。
　　可惜，想要学这门逃跑神术，首先还得修炼到破碎虚空，正式融入大荒才行。
　　可她要是有那个耐性，有那个武学天赋，还会喜欢逃跑的法门？
　　就她那眼巴巴垂涎三尺的表情，赵瑾想看不出她的想法都难。
　　“这门大挪移术我也不过是略懂，其中蕴含空间法则，非寻常术法，极难修炼大成，遑论圆满。而且，这门术法习练要求极高，就算你成了修士，想学也是不成的。”
　　赵瑾话语一转，又给她一线希望。
　　“其实除了修炼至破碎虚空，也有另外的法子，端看你是否能有际遇。”
　　“当年刘邦服下的那白蛇内丹便算其一。除此之外，你们九州也有能增长内力的菩斯曲蛇，吸纳他人功力的武学。复苏后的秘境中，也会有不少奇特的天材地宝。”
　　“除去九州，在大荒，一些地方的野外也有能提升体质或修为的果子。只是对修士而言，用处不大，偶尔遇到也是当饱腹的果子，没什么人采摘。但对你们而言，却是作用极大々〃。”
　　“除此种种，便需瞧个人气运了。”
　　黄蓉有了不需要苦练的方法，重又开心起来。
　　哪怕这些都是同运气有关。
　　“真人，你说的那菩斯曲蛇难道也是妖兽？”
　　赵瑾轻拍了拍她的头。
　　“你们九州哪来这么多妖兽？就是寻常的蛇，大概是最初有些异变，再加上地处隐蔽，一直未被人发觉，久而久之，异变的蛇繁衍了不少。”
　　“真人，你知道在哪？”
　　“知道。”
　　黄蓉眼睛一亮，这不就是最容易提升实力的办法么！
　　她立马扮起可怜来。
　　赵瑾心如铁石，完全不为所动。
　　“但我不告诉你。”
　　“行了，告诉你的已经够多了。你不是说，是来给我处理琐碎的么？”
　　“我去那边茶馆喝茶。小蓉儿，去问问那些百姓，汉帝刘邦死了没。”
　　黄蓉只能认命去跑腿。
　　但问肯定不可能这么直接问。
　　刘邦当了多少年的皇帝，在百姓心目中地位是很高的。要是直接拉个人问，‘你们的皇帝，那个活了好久的刘邦有没有断气’，不管刘邦死没死，她肯定要被打死。
　　等黄蓉拐弯抹角打听清楚，又搜集了几件最近汉国的，才一路小跑回到赵瑾身边。
　　“真人、……”
　　黄蓉刚说完这两字，觉得不太对。在九州再真人真人的叫着，似乎也太显眼了。再加上道瑾真人没穿道服，明摆着是世俗中人。
　　“赵叔叔，我打听到了。”
　　赵瑾眼角一抽。
　　算了，叔叔就叔叔吧，好歹她没喊出‘赵爷爷’来。
　　“刘彻去哪里祭祀天地？”
　　“诶？”
　　她都还没说她打听到的是，怎么道瑾真人就直接跳到了这里？
　　“你想说刘邦日前驾崩，新君是刘彻，两日后祭祀天地，是吧？”
　　“赵叔叔，你怎么知道的？是在茶馆打听到的？”
　　“不，我算出来的。”
　　“之前两界相隔，难以测算九州之事。但我们到了这里，用术数推演就容易多了。”
　　黄蓉这才想起来，确实，道瑾真人是有这个本事。
　　但——
　　你既然会测算，干嘛还叫我去跑腿！
　　还非要我到处打听！
　　这不是多此一举么！
　　赵瑾优哉游哉说道：“我是为了让你有点参与感。”
　　黄蓉无语。
　　“行了，说说他们祭祀地点在哪里？我推算到前面那些，就懒得再算了。”
　　“……泰山。”
　　“．々那咱们走吧。先去瞧瞧地方。”
　　黄蓉跑了一圈打听消息，好不容易回来，坐下才喝了一口茶，又被拉着出城，也是惨。
　　但她情绪调节快，很快恢复过来。
　　“赵叔叔，你的面貌早被金榜曝光了，你也没易容，怎么方才在茶馆都没人认出来？”
　　“我是没易容，但用了点小手段，让人忽略我的长相。”
　　“好厉害的手段！”
　　“不过是小术，那当中要是有人毅力足够，多看我一会，自然会识破这种小术。”
　　但方才在那茶馆的，都是普通百姓，或是不入流的武人，没那么大的本事，也就直接错过。
　　……
　　帝王祭祀，肯定是提前一段时间就派出人马清场，但赵瑾带着黄蓉，正大光明走进已被戒严的泰山地界，却没一个士卒觉得不对。甚至他们曾面对面跟一队人马擦肩而过，也没人出声拦下，恍若无人。
　　黄蓉(好王赵)再次感叹，修士真是什么手段都有。
　　他们就在泰山待了两天，等到了刘彻祭祀此。
　　这两天他们也没餐风露宿，赵瑾的储物戒里不仅有各类食材，锅碗瓢盆，还有各种配料，再有黄蓉动手，吃得比城里酒楼饭馆都好。
　　这种野炊日子过了两天，他们终于等到了要等的人。
　　黄蓉以为，大白蛇的父亲，又被叫作蛇将，那肯定也是蛇的形态。
　　谁知道蛇将出场，就是个穿着甲胄，和普通将领没什么区别的人形，叫她有些失望。
　　刘彻前期祭祀顺利，唯有她亲眼看到，在天空之上，隐匿不为人知的结界之中，道瑾真人和蛇将已是暗中交手数回了。
　　直到赵瑾一个失手，没完全拦下蛇将的一道攻击，那攻击破了结界，落到了刘彻身前，这才不得不显现身形.
第一百六十六章 复仇之论
　　赵瑾和蛇将的暗中交手，说好听了是棋逢对手，说白了就是水货。黄蓉看到的水火雷电，天地失色，都不过是她的幻觉。
　　先前观众就黄蓉一个，赵瑾连场景都懒得造，直接对黄蓉来发幻境更方便。
　　等到观众多了，他才布置实景，拉出演员。
　　这种临时场景可是按分钟收费的，要是观众不多，那不是铁定亏本。
　　蛇将听得刘彻高呼‘不知彻何时何事得罪了将军，可否明言’，怒极显露身形。
　　刘彻这才见到半空中一个有他三人高大的身着盔甲的将领。
　　这么大高个，他们汉国将领中没这号人吧？
　　打过的敌国好像也没有。
　　毕竟这样的身高，这样的能耐，真要有，那肯定是会被记录下来的。
　　倒是秦国好像有过巨人，可他们两国之间也就边境偶有龃龉，真的大战没打过吧。
　　“好个刘家小儿！”
　　“刘季的后人都该去死！”
　　刘季这名字已经有近百年没人提起了。
　　这是刘彻曾祖父刘邦的旧名。
　　若说他原本还想着通过了解‘得罪’的事件缓解双方矛盾，现在这位将军说的这般直白，显然是恨极了他们刘家人，没缓解的367办法了。
　　所以曾祖父，你生前到底得罪了什么人？
　　刘彻垂眸思索，视线正好落到手上的斩蛇剑上，忽然生出一个想法。
　　莫非这将军是那白蛇的亲友？
　　想想一开始白蛇虚影的出现，斩蛇剑的异动，这可能性确实很大。
　　……
　　赵瑾手一挥，作用在他和黄蓉身上的隐匿术法效用解除。
　　刘彻就看到众目睽睽之下，赵瑾和黄蓉忽然出现在他眼前。
　　他正在头疼上头那个将军，见到道瑾真人出现，大喜不已。
　　“道瑾真人！”
　　这时的赵瑾没有掩饰自己的面貌，刘彻看得真真切切。
　　刘彻原本只是想长生，想要方士炼出长生不老丹。等到金榜曝光了道瑾真人，他知道了九州是没有仙神的，方士的丹药恐怕不能带给他长生。
　　但是世上真有修仙！
　　九州没有仙神，可修真界和神界有啊！
　　他从那时就改变想法了。
　　他还是要长生，但不寄希望于方士炼丹，而是寄希望于自己登临大荒，自己修仙。
　　然后一个活生生的大修士，还是他通过金榜最熟悉的道瑾真人就出现在他面前。
　　妈鸭！
　　他果然是天赋异禀！
　　这就是他的仙缘么！
　　不然道瑾真人为什么一定要救他？
　　赵瑾可不知道刘彻都想了什么，他准备的场景演员齐全，该演一波了。
　　……
　　“徙将军，你既收回帝气，完成此行目的，为何还节外生枝？”
　　帝气？
　　啥玩意儿？
　　难道是方才从斩蛇剑上飞出的紫气？
　　倒是黄蓉，因为被赵瑾科普过一番，很容易猜到了这个蛇将入世的缘由。
　　怪不得蛇将从前一直不能下凡，现在却行了。
　　不是因为三界规则变化，而是他奉命收回早年为刘邦所得的紫微气的虚影。
　　刘邦能得到紫微气的虚影而不被神界收回，是因为他是斩了白蛇后得到的，是他和白蛇之间的因果。
　　紫微气的虚影因此落到了斩蛇剑内，刘邦本人又确实是有大气运的，得帝气成就霸业。
　　但刘邦死了，他和白蛇的因果也随着这一人一蛇都死了而结束。
　　刘彻和白蛇可没什么瓜葛，他可以执有斩蛇剑，却没资格拥有斩蛇剑内的紫微气虚影。
　　于是蛇将奉命来收回帝气。
　　但是他儿子被刘邦宰了，这么多年这个仇他可一直没忘。
　　以前是没办法下界，现在有了机会，他怎么都不可能放过。
　　黄蓉猜测，或许神界天钺星君派手下蛇将来执行这命令，也是有想让他顺便报仇的想法？
　　蛇将仔细打量了赵瑾，(bddf)大笑一声，喝道：
　　“我还当是谁多管闲事，原来是你这个有些运道的小修士。”
　　赵瑾也不恼，反而客气见礼。在别人看来，他养气功夫很好。
　　“小子道瑾，见过徙将军。”
　　蛇将认识赵瑾，是因为这修士是受天帝命，手持封仙榜，主持封仙。
　　但他听得赵瑾两次叫着‘徙将军’，显然对方也是认识他的。
　　神界神仙那么多，他不过是个星君手下的守门将领，并不起眼，对方却直接道出他的姓氏，就凭这点，蛇将也稍微缓和了语气。
　　“小修士，刘季小儿杀我爱子，我如今不过是要一报还一报，你说我做错了吗？”
　　“我记得当年儒家孔师也说过，以直报怨，以德报德，我正是按照他们九州人的做法行事。”
　　要不是刘彻是当事人，他肯定要给这位徙将军点赞。
　　他偏好的就是公羊派的大复仇。
　　什么是大复仇？
　　是‘九世犹可以复仇乎？虽百世可也’。
　　哪怕子孙后代传了九代，哪怕是一百世，当年的仇也一定要报。
　　显然，蛇将就是实践者。
　　虽然刘彻不知道曾祖父是什么时候杀了他儿子，但肯定是很多年前了。
　　过去了这么多年，蛇将还是要来报仇了。
　　但是现在这个被复仇对象是他自己啊！
　　淦了！
　　为啥曾祖父的锅是他来背啊！
　　……
　　赵瑾有些为难摇头。
　　“令郎君之事，小道也有所耳闻。他以白蛇真身受罚期间，并无过错，也不曾枉杀无辜，害人性命，即便是刘邦主动出手击杀时，应对也无有杀招，确实是无端丢了性命，实属冤枉。”
　　刘彻：？？？
　　所以这蛇将还真是白蛇的亲爹？
　　而且听道瑾真人这说法，他曾祖父好像还真是杀错了？
　　但一条巨大白蛇出现在当时，谁都会本能以为是凶狠禽兽，是危险到极点的生物，第一反应动手也是正常不过的。
　　“徙将军确实无错。但刘彻已然登基，是人皇地主，不同凡人。”
　　“按照上古规矩，神与人各司其职，互不干涉。人间帝王，司一国之职，徙将军擅自处置，是违反天规。”
　　“小道也是不愿徙将军受罚，不得不阻止。”
　　“不如这样，刘邦杀了你儿子，你也杀他儿子就是了，没必要牵连他所有子嗣。”
　　刘彻轻咳几声，阻止了赵瑾的解决办法。
　　倒不是他对血亲有多亲近，相反，只要跟他无关，就算把曾祖父的其他子嗣后代都宰了也无所谓。
　　反而他皇位还能更稳固呢。
　　“朕的祖父辈都去世了，高祖并没有仍活着的儿子。”.
第一百六十七章 阵法威力
　　这就很尴尬了。
　　坏消息是，刘邦没儿子给蛇将杀。
　　好消息是，即便有，蛇将也不想同意赵瑾的建议。
　　蛇将沉下声，即便明知道之后必然受罚，也毫无~动摇。
　　“他杀我唯一的儿子，我自然也要-刘家绝后。”
　　“他们一个都跑不掉。”
　　赵瑾叹气。
　　“看来我是说不-动徙将军了。”
　　“小修士，多说无益，你我手底下见真章吧！”
　　蛇将直接变出原身，几乎可以环绕泰山的巨大蛇驱，比先前白蛇虚影长了不知道多少倍。
　　很明显，他是动真格了。
　　赵瑾只能应战。
　　他低声嘱咐黄蓉。
　　“小蓉儿，你跟汉帝待在圆内，无论发生什么都别出来。”
　　旋即唤出本命长剑，飞到半空同蛇将周旋。
　　黄蓉认为，道瑾真人说过的善后应该是失败了。
　　或许原本的善后只是好声劝说蛇将，就如早先在结界中一样，是想在不惊动凡人的情况下解决此事。
　　再次也是各退一步，并不以真的你死我活做过一场来收场。
　　但道瑾真人显然没料到这位神界将军这么不顾一切。
　　不顾天规，不顾后果，非要跟区区凡人同归于尽。
　　黄蓉开始担忧。
　　对方到底是神界的将军，不管这神职高低，总归是神。
　　而道瑾真人都没修炼成仙，寻常修士能打得过神吗？
　　其他人不行，赵瑾是可以的。
　　但他不能表现得太轻松。
　　他得为以后考虑。
　　要是这次他解决神将太轻而易举，以后九州真的有人修仙了，万一心气起来了，三天两头要跟神界battle，那不是给他惹麻烦么！
　　神界哪来的真神能跟他们battle！
　　造神多贵你们知道么！
　　自己分身假扮多麻烦你们知道么！
　　你们不知道！
　　你们就会头铁自己莽！
　　所以赵瑾这次得用个很难复制的方法以下克上成功。
　　……
　　刘彻皱着眉头看着空中的打斗。
　　所谓神仙打架，凡人遭殃，眼下就是最恰当的形容。
　　道瑾真人和那徙将军什么时候能分出胜负他不知道，但他知道，单是这两位大能偶尔腾挪闪避躲过的攻击落到地面上，就已是一个灾难。
　　这么短的时间内，泰山山顶已经坑坑洼洼，他的那些个大臣将士也多有负伤。
　　幸好那些攻击都不是针对他们的，否则他这出来祭祀一趟，回去就得重新选一批文武百官了。
　　最惨的就是他的舅舅田蚡了。
　　本来就是被人控制，行刺失败后幕后之人大概也是暂时放弃了，田蚡跟个木头桩子一样没了反应，不说话也没动作。
　　结果偏偏在田蚡自己神智没回归的时候遇上神仙打架。
　　别的文武百官还知道躲一躲逃一逃，虽说还是不幸负伤，至少都不严重。田蚡倒好，动都不动，就是个活靶子，直接半死不活了。
　　真要说毫发无伤的，也只有刘彻和身旁的这位姑娘。
　　道瑾真人的这个圆确实护住了他们。
　　可一旦道瑾真人落败，他的这个手段还能有什么用？
　　刘彻想着方才道瑾真人的称呼，也那么叫着。
　　“蓉儿姑娘，道瑾真人是否还有后手？”
　　言外之意很明显。
　　这看局面很不好啊！
　　有后手快用啊！
　　不会真要打输了吧？
　　黄蓉可没什么忠君爱国的想法，就算有，这刘彻也不是他们宋国的皇帝啊！
　　她狠狠瞪了刘彻一眼。
　　“不准你叫我蓉儿！”
　　刘彻天潢贵胄哪受这个气啊！
　　……但当下他还是忍了。
　　毕竟这姑娘是跟着道瑾真人一道出现的。
　　看情况很有可能是真人的晚辈。
　　哪怕看着年纪小，跟他差不多，谁知道真实情况是怎样的？
　　“姑娘，你知不、……”
中转峮叁（七）幺奇⑵⑼（一）吆究
　　“你好烦啊！不准说话！”
　　“赵叔叔让你乖乖待在圆圈里面，你就乖乖待着，急什么急！”
　　“既然赵叔叔都保你了，就肯定不会让你有事的！”
　　哦吼！
　　果然是道瑾真人的晚辈。
　　听她话里意思，看来确实是有后手。
　　真人既然都把自家晚辈带过来了，应该是稳的。
　　放心了。
　　说不定现在看起来劣势也是故意的呢。
　　刘彻安心了。
　　黄蓉可没安心。
　　她正是因为心中焦急，才会在对刘彻说话时很是骄纵。
    · ···求鲜花··· ·····
　　别看她说的肯定，其实她哪知道有什么后手，纯粹是故意撑场面。
　　偏偏刘彻前面还非要逼逼叨叨。
　　要不是眼下情况不对，黄蓉非要好好教训一下这个小子不可。
　　大荒的修士她打不过，爹爹她打不过，寇大哥徐大哥她打不过，这个比她还小的小皇帝她还能打不过？
　　她是不知道，刘彻确实比她小两岁，也不算江湖中，但她真的打不过。
　　是的。
　　黄蓉打不过。
　　刘彻已经是先天中期，而黄蓉只是先天初期。
　　也幸好她没动手，否则她在刘彻心目中定位的大荒修二代的身份就可以拆了。
　　……
　　赵瑾跟蛇将明面上打的欢，似乎各有损伤，实际上他身上就是装装样子的皮外伤，只是看着惨烈了点。
　　还没当年被梵清惠刺的那一剑严重。
　　皮外伤嘛，不碍事，作为一个敬业的演员，他还是能接受的。
　　眼见着打了有一会儿，气氛烘托到位了，蛇将像是不自觉在打斗中被赵瑾带偏到了一边。
　　赵瑾笑道：“徙将军，小道得罪了。”
　　嗯？
　　巨蛇那两只硕大的眼睛是显而易见的迷惘了一瞬。
　　下一刻，它就知道了原因。
　　“起阵！”
　　数道光柱，在泰山脚下四周升起，于空中汇聚成一个复杂的阵图。
　　那阵图中心，正对着巨大的蛇将头颅。
　　赵瑾迅速结印，喝道：“日昃之离。”
　　明明正当日中，阵内却如黄昏之景，有萧萧落木之萧瑟肃杀。
　　“天火！”
　　阵内瞬间凭空落下火雨。
　　蛇将到底是蛇妖，蛇本性畏火，这天火正是克制着他。
　　他不得不恢复人身，蛇驱太过庞大，根本不便躲闪。
　　可他变回了人身，法阵也朝他收缩几分，天火攻击更加集中。
　　赵瑾又喝一声。
　　“焚！”
　　法阵中天火声势更加壮大，蛇将被团团围住，却又破不得这阵，只能硬扛，以灵力抵抗。
　　然而他体内灵力很快用尽，在九州无灵之地，又无补充，灵力耗尽后只能凄厉哀嚎，很快就被烧成灰烬与.
第一百六十八章 目的达成
　　刘彻看得目不转睛。
　　好厉害！
　　果然有后手！
　　我就知道道瑾真人一定能护住我的！
　　教练我想学这个！
　　黄蓉则是想到了她跟着道瑾真人早两日就到了泰山。
　　这两日间，她是一直跟在真人身边，看着他在泰山转了两天，四处摆弄些花草木石，还时不时扔些古怪石头。
　　现在看来，那是在布阵。
　　那些古怪石头恐怕也都大有来历。
　　黄蓉虽然没什么耐心，跟着黄药师学东西都是东一榔头西一棒子的，没一样精通的，但至少她各个方面都是有些浅显了解。
　　譬如‘日昃之离’。
　　这是离卦九三——
　　日昃之离，不鼓缶而歌，则大耋之嗟，凶。
　　阵中黄昏萧瑟之景，肃杀之气，也正如卦象日落将尽“三六七”。
　　而九四以刚迫之，也对应天火之盛。
　　离卦是火卦，蛇畏火，天生克制，这阵法应当同离卦相关。
　　想来，在得知来的是蛇将的时候，她这位赵叔叔就已经想好了实在说服不成后的最终手段。
　　倒比她以为的更周全。
　　黄蓉心想，多亏爹爹幼时逼她读书，五行八卦上头她其实还可以，修仙法术既然暂时无法学，那学法阵是否可以？
　　……
　　赵瑾落到地上，轻轻拂袖，原本破损的衣裳又变成了完好无损。
　　刘彻立刻上去道谢。
　　“多谢真人出手相助！”
　　赵瑾只是神色郁郁点点头，显得有些心不在焉。
　　黄蓉转了转眼珠子，娇声夸道：“赵叔叔，你方才那法阵可真厉害！这两日你在泰山四周布置，扔了不少东西，就是为了结这法阵吧？”
　　她这话正好戳中了要害。
　　赵瑾回过神看了她一眼，长长叹气。
　　“原本还想着，那位徙将军有天规约束，应该不会做得太过，就算善后也用不到结阵，事后还能收回材料，谁知道……”
　　他话没说全，意思谁都懂了。
　　谁知道这个徙将军完全不按正常套路来，居然连神职都不顾，选择莽上来。
　　刘彻年纪虽轻，心眼不少，反应更是快。
　　他一下就听出了赵瑾郁闷的原因，很上道说道：“真人都是为了我刘汉皇室，真人的损失，自然该由朕来承担。”
　　赵瑾看了刘彻许久，然后才笑道：“算了。”
　　刘彻神色诚恳。
　　“真人，朕是真心愿赔付的。”
　　“真的算了。”
　　“真人、……”
　　赵瑾截住了他的话，不得不明说。
　　“你们的金银对我无用，而珠宝中，也只有少数奇珍有些价值。”
　　“我这次布的这个法阵名为十方灭炎阵，是禁绝阵法，几乎用尽我数年所收材料灵石。即便你真心赔付，恐怕也赔不起。”
　　这一下说破，刘彻难免尴尬。
　　哪怕是当皇孙公子的时候，刘彻都是锦衣玉食不断挥霍的，谁知道当了皇帝没几天，居然被人直白说他很穷，赔不起对方的东西。
　　作为一个大国的皇帝，他怎么就连布阵材料都赔不起了呢！
　　让别人知道，他这个皇帝就显得多拉啊！
　　好在赵瑾立刻换了话题，像是才反应过来忘了什么，继续说道：“这斩蛇剑是昔年刘邦斩杀白蛇所用，徙将军虽收回了剑中帝气，但他命丧于此，帝气也在此中被毁。”
　　刘彻很能理解。
　　不管帝气是怎么收回的，毕竟那个徙将军自己都灰飞烟灭了，他身上的所有东西也都跟着成了灰烬，什么都没了。
　　“所以我需将斩蛇剑带回，证明此剑是寻常凡器，并无私自截留帝气，向星君告罪，当面毁去此剑。”
　　换做别人讨要，刘彻直接诛他满门。
　　什么东西都敢要？
　　胆子太大命都不要了是吧！
　　斩蛇剑对他们刘汉皇室有什么意义你们不知道么！
　　先前他为了自己持斩蛇剑，可是连可能被暗箭所伤都顾不得的。
　　但道瑾真人讨要，他半点没犹豫。
　　给！
　　虽然斩蛇剑意义重大，但道瑾真人理由给的足啊！
　　要是不给，下次再有什么神仙过来闹事咋办？
　　说白了这不就是一把杀蛇凶器嘛！
　　又不是传国玉玺！
　　“这是应当的。”
　　刘彻双手举起斩蛇剑，二话不说就交给赵瑾。
　　……
　　赵瑾右手在斩蛇剑上拂过，这把宝剑便直接消失。
　　旁人只道是储物手段，放到了譬如储物戒中，实际上赵瑾是直接将斩蛇剑卖给了系统. ...
　　没错，他搞这么一出，绕这么大老远，其实目的就只是斩蛇剑。
　　这把剑其实只能算是一把锋利的兵器，连神兵都算不上。
　　可他意义不凡，再加上这么多年民间传说信仰，在系统中能卖很高的价格。
　　他一早就盯上了。
　　但正因斩蛇剑的意义非凡，所以要在不跟汉国闹掰的情况下拿到手，才需要演那一出戏。
　　至于什么布阵耗费了多年材料的说法——
　　耗费个屁咧！
　　自己的演员要解决还不是轻轻松松的，他又不是白痴，还真的要买货真价实的灵石异宝当材料布阵，装装样子买几个酷炫的特效不就行了。
　　你看，来演这么一出，不仅能名正言顺拿到斩蛇剑，刘汉皇室还得谢谢自己呢！
　　是他力挽狂澜，是他解决了要让他们皇族灭族的蛇将，是他免了刘汉皇室后顾之忧。
　　刘彻恭敬拱手一拜。
　　“刘彻多谢真人此次出手相助。”
　　看吧，就说他要谢谢自己。
　　“虽然彻未必能赔付真人损失，但内库之中有些奇珍，或许真人看不上眼，多少也算心意，请真人勿要拒绝，随彻入宫，让彻一尽地主之谊。”
　　黄蓉听到这里，也娇声道：“赵叔叔，咱们就多待一会儿，看看汉国皇宫的宝贝再走也不迟。”
　　赵瑾和刘彻3.5其实这时对黄蓉的想法是一模一样的——
　　好助攻！
　　但明面上，赵瑾还是犹豫了一番，然后才点了点头。
　　奇珍异宝什么的，别看他刚才说的不屑，实际上谁不爱啊！
　　这也能换情绪点的，多少不论，白拿的谁不要啊！
　　再说了，就算不换情绪点，光放在储物空间里当藏品也很好啊。
　　斩蛇剑是他的目的，其他的则是添头。有最好，没有的话，反正他的主要目的也达到了。
　　还好刘彻上道，黄蓉也懂事。
　　刘彻也高兴。
　　能有什么比跟道瑾真人亲近一些更值得的？
　　就一些珠宝能换来一个大修士的亲密，值得么？
　　血赚好吧！
　　双方都很满意.
第一百六十九章 跟踪赵敏
　　黄蓉在汉国内待了八九日。
　　这是她十多年来第一次不被爹爹管着，单独一个人自由自在的在外头。
　　就很爽。
　　赵瑾在头一日连吃带拿之后就走了。
　　官方说法是去神界复命，不便携带旁人。少则三五日，多则十数日便回来接她。
　　实际上就是一波肥之后找个借口撤了。
　　他留下黄蓉，也只是因为明面上的理由不方便带人。
　　况且，就黄蓉的性格，就算把她放在个人生地不熟的地方都不一定会吃亏，何况还有刘彻这个新帝罩着。
　　赵瑾本来是想用变形术换个模样，随便逛个几天，再回去把人接走。
　　他在随意外逛了三天，打算回去汉都接人的时候，回程撞到了又一个‘知名人物’。
　　赵敏。
　　赵敏出现在汉国，和汉国自建国起的国情有关。
　　由于汉国开国皇帝刘邦是大宗师，自他在时，就一直压制汉国武林，是以其他几13个大国都有不少说得上来的名门大派，高手如云，唯独汉国武道一直不太兴旺。
　　刘邦在时，当时天下间明面上的大宗师也不过寥寥几个，再加上汉国兵强马壮，再是高手也抵不过千军万马，是以真说起来，汉地百姓算是最安稳的。
　　但刘邦死了。
　　汉国唯一的大宗师没了。
　　新帝年幼，对军队不似先帝如臂使指，对朝臣控制也不够，武林中又没什么高手，正是朝野江湖都虚弱的时候。
　　而汉国地理位置险要，北面又是九州与境外三道的一部分边界处，是同时和境外三道中势力最强的匈奴、蒙古、契丹都有接壤的国家。
　　更惨的是，西面是最盛的秦国，南面是不相上下的明国，东面虽然是西夏这个小国，但它背后有契丹扶持，简直是四面邻敌，还各个不好惹。
　　刘邦当年能在这么一块地界上不仅安稳立国，还开拓了不少疆土，确实是能耐。
　　还是那句话，他已经死了。
　　新上位的刘彻小儿年纪轻轻能有什么能耐，境外三道都有些蠢蠢欲动。
　　尤其是蒙古，在成吉思汗带领下，一直是充满进攻情绪的，也是在九州之外占领着最多最大的疆域。蒙古各部受其影响，都不曾放弃进攻九州的念头。
　　敏敏特穆尔作为成吉思汗族人，年纪轻轻就请命到中土打探情报，还给自己起了汉名赵敏。
　　也是她第一时间知道了汉帝刘邦驾崩的消息，传回蒙古的同时，自己仍留在汉地打探更多情报。
　　能在登仙梯问世，人界秘境复苏的背景下，仍不忘初心，以他国情报为重，暂缓修仙一事，可见她的大局观了。
　　这种选择，赵瑾很不满。
　　你一个倚天女主，百分百能有正式游戏账号的玩家，你为什么不登陆？
　　你不登陆怎么探索大荒？
　　你不探索怎么给我提供情绪点？
　　我没赚到就是亏了。
　　这谁能甘心？
　　赵瑾正要做些小动作的时候，发现赵敏这走的路线不对啊！
　　怎么越走越偏了？
　　总不能是赵敏是个路痴吧？
　　……
　　“出来吧。”
　　就赵敏这一声喊，赵瑾差点以为自己暴露了。
　　他自我反省了一秒。
　　赵瑾啊赵瑾，你怎么能这么不相信自己的躲猫猫水平呢！
　　就赵敏那点三脚猫功夫，能察觉到你跟着么？
　　要自信点啊！
　　好的，反省完毕。
　　果然，赵敏也不是真的发现了有人跟着。
　　她只是过于小心，试探一声，停了一会儿之后，发现没有动静，才又往边上一条小路走。
　　又走了一段路，有两个高鼻深目的西域人候在石壁旁。
　　赵敏在一处爬满藤蔓的石壁上来回踱步，看了许久才道：“就是这里面？”
　　“是，郡主。”
　　赵敏似笑非笑。
　　“二位师父发现了这等宝地，没有先去探一探吗？”
　　从称呼和模样上，赵瑾已是猜出了这两人的身份。
　　赵敏的手下，合称玄冥二老的鹿杖客和鹤笔翁。
　　不管心里到底是什么想法，鹿杖客明面上是极为恭敬。
　　“没有郡主娘娘的吩咐，我们师兄弟是万万不敢擅自行动的。”
　　这就是屁话了。
　　还不是因为他们虽然无意中发现了这一面藤蔓墙里头另有乾坤，但凭他们二人根本进不到最里面。
　　他们哪是没有先去探一探，而是进去了，差点被里头的机关和迷宫困住。
　　进去试过他们才确信，凭他们自己是没本事走到最后的。
　　这地方就不是靠武力能成的。
　　得靠脑子。
　　论武功，十个郡主都不是他们对手，但论才智上头，郡主年纪虽轻，却是他们见过的最聪慧的人了。
　　赵瑾远远盯着那藤蔓看了会儿，也发现了问题。
　　这居然还是他当日造的位置随机的‘人界秘境’之一。
　　好家伙。
　　赵瑾直呼好家伙。
　　你都能登仙梯了，已经有正式账号就算了，还能找到游客登陆的地方？
　　你一人没必要开俩账号啊，还占人游客名额。
　　普通人只能靠运气没办法登仙梯已经够惨了，还要少名额么？
　　赵瑾决定了，秘境搜寻他得一路跟着，坚决不能让赵敏拿到令367牌。
　　其他好处倒是能给一给。
　　不管怎么说，这或许是头一个被发现的秘境。
　　当然，也有可能其他地方秘境有曝光，但是没人成功拿到令牌。
　　……
　　赵敏是不信玄冥二老这般忠心耿耿的，但她一日是蒙古郡主，这二人哪怕有私心也一日不敢背叛。
　　但能叫他们有好处还主动上报，看来这里面很是不简单。
　　“别说这些好听的了。直接说说，你们遇到了什么情况？”
　　她一抬手，阻止两人解释，轻笑道：“两位师父，本郡主不会追究你们先前的行动，但你们得老实告诉我里头有些什么。”
　　“只有足够了解，才能有最好的对策。对我，对你们，都是最好的。”
　　鹤笔翁不敢隐瞒，将他们师兄弟在里头遇到的说了个干干净净。
　　“里面是个山洞，走到头有三个口子，我跟师兄只走了中间那个入口。”
　　“也不知道怎么回事，里头像是走不到头一样，一路上分岔路也多，有的选择会遇上机关，有的选择就会一路平安，但就是走不到最里头。”
　　“反而我们往前走了很久之后，莫名其妙又回到了入口处。”
　　“我们两兄弟不敢再试，便来找郡主您。”.
第一百七十章 新马甲出场
　　赵瑾的评价是——
　　可以的。
　　你们不怕坑了自己主子么？
　　说实话，赵瑾当日放秘境是随机的，里面奖励也是随机的，连秘境里头的设置都是随机的，他自己都不知道怎么才能走到最里面。
　　所以他分外好奇，这种连他都没参考答案的试题，赵敏怎么解开。
　　赵敏这人很是复杂。
　　说她胆大吧，她不敢直接进这个山洞。
　　说她胆子小呢，她又敢带着几个手下就跑中土来刺探情报。
　　赵敏选择了一个笨办法。
　　她让分散在郊外扮作猎户的神箭八雄齐齐汇聚于此，每人分开走不同的路，只记自己的路线，一路做下记号，等出来后，再由她绘成地图。
　　如此多走几趟，地图也就完善了，里头的机关宝物也能摸清。
　　神箭八雄和玄冥二老不同，这八人是汝阳王府一力培养的心腹手下，都是蒙古人，忠心方面是毋庸置疑的，也不会在探索时有什么藏着掖着的。
　　等到地图完善，他们可先将里头的宝物取出，再布置更多陷阱，传出消息，骗得更多人上当，削弱中原势力。
　　唯一的麻烦，便是按玄冥二老所说，迷宫中不少地方都有机关，有些危险。
　　但只要能功成，神箭八雄即便有损失，哪怕全都死在里头，只要完成了任务，都是值得的。
　　赵瑾虽然都是随机设置，但在难度上都是设置的普通或困难模式，看不上简单模式，但也没故意弄个噩梦模式阻拦。
　　正常来说，运气好或是武功够高，总能在秘境里有点收获。未必需要走到最里面，可能沿途就能撞到令牌或是奇珍异宝、灵丹妙药、神兵利器。
　　赵瑾查看了这个秘境信息，赵敏遇上的这个秘境，就是困难模式的。
　　而她的笨方法，也是没用的。
　　因为——
　　这个秘境里的路线，是活动的，不是定死的，它会刷新。
　　赵敏在试探了几次之后，也发现了这点。
　　她神色莫名盯着入口，旋即将手中记录了大半的地图毁去。
　　既然路会变，这个地图就毫无用处。
　　哪怕这是用她手下人人负伤换来的情报。
　　……
　　赵瑾仔细检查了一下自己的装扮，又掏出镜子照了照，确认没有纰漏，又退离赵敏一段距离，才背着手大摇大摆走了出去。
　　一边走，一边哼着小调，生怕不被人发现。
　　鹿杖客忽然皱眉，凑到赵敏身边低声禀告。
　　“郡主，附近有人来了々〃。”
　　赵敏歪着头，略有不满。
　　“你去看看是什么人。”
　　“是。”
　　鹿杖客离开没多久，很快又回来。
　　“禀郡主，是个穿着道服的小道士，看着年纪不大，只有他一人，应该是意外路过。”
　　赵敏听得禀告，知道不是他们的行踪暴露，这才放松。
　　“既是落单的，你跟鹤笔翁一块过去，把他宰了，处理干净。”
　　鹿杖客不屑道：“郡主，就个臭小子，我一个人去就成了。”
　　赵敏冷眼看他，只道：“你要违抗我的命令？”
　　鹿杖客当即清醒过来，不敢违逆。
　　“不敢不敢。小人和师弟这就去处理了。”
　　他们的对话，被赵瑾听个明明白白。
　　哦，不对，既然变形换了模样，得入戏点，换个名号。
　　看了看自己的打扮，这道士么，最通俗的应该就是‘清风’、‘明月’了，又是风又是月，那他就取个折中的名字——
　　就叫‘清云’吧。
　　‘清云’笑眯眯躲过玄冥二老的暗算，直接把两人点穴定在原地，施施然朝着秘境方向走去。
　　至于把这两人定在小路上，会不会被什么人撞见，会不会害了他们，那就祝他们好运了。
　　赵敏左等右等都不见玄冥二老回来，处理一个小道士竟耽搁了这么久，心下一跳，只觉得有些不好。
　　她很快做出决断。
　　“神箭八雄，立刻毁掉痕迹，离开这里！”
　　可惜还是晚了。
　　她转身正要走，就见到了一个小道士笑眯眯很是和善看着她。
　　头一个反应，鹿杖客说的不错，果然是个年纪不大的小道士。
　　第二个反应，看来玄冥二老真出事了。
　　……
　　“这位姑娘，小道来讨个公道，不知姑娘肯不肯给？”
　　赵敏定定看着他，忽而笑道：“道长想要什么公道？”
　　‘清云’叹气。
　　“唉，小道自下山以来，一向与人为善，从不同人争吵。偏偏方才却有两个凶神恶煞的老人家对着小道喊打喊杀。”
　　“．々若非小道会些拳脚工夫，险些丢了性命。”
　　“姑娘，你说，对于这种指使恶人残害无辜的，小道该如何处理呢？”
　　赵敏故作惊奇。
　　“咦？居然有这种恶人？那真是千刀万剐也不为过了。”
　　她又继续说，直接把锅甩给手下，良心一点都不痛。
　　“但若是手下擅自行动，他们的主子是无辜的，道长处置错了人，我怕道长日日受良心谴责，日子不再好过。”
　　‘清云’嘴角一抽。
　　还得是你啊绍敏郡主，睁眼说瞎话甩锅玩得真六！
　　“姑娘说的在理。”
　　呵呵。
　　赵敏可不信这种这人会真的相信她的鬼话。
　　“不过姑娘可以放心，我这人没有什么良心，就算处置错了，也不会愧疚。”
　　神TM可以放心！
　　赵敏一个眼神示意，叫神箭八雄对上这个古怪的小道士，自己则趁着这空(好王赵)隙，转身逃进秘境入口。
　　她深知这人能这么快解决玄冥二老，显然武功不凡，神箭八雄即便全力以赴，也未必是对手，何况如今这八人各个负伤。
　　她也不指望手下能拿下道士，只要拖延一会儿就足够。
　　拖延的时间，或许不足以她逃出去，但足够她进秘境此。
　　她就不信这道士会一直守在外头！
　　看谁耗得过谁！
　　若是道士跟进来，秘境岔路那么多，这道士怎么找到她？
　　到时就比谁先走到最里面，或是谁先因为路线缘由重新回到入口了。
　　‘清云’轻松解决神箭八雄，望着秘境入口，不由笑了笑。
　　巧了，要是在外面，他没标记赵敏为队友，未必能找到，但在秘境里头，他是真的可以。
　　‘清云’没有犹豫，紧随其后，大踏步走进秘境.
第一百七十一章 同遭天灾
　　赵敏运气很好。
　　进了秘境后，连续五次都没遇到机关。
　　但她的运气也就仅限于此。
　　她本人其实不算什么高手，和黄蓉有些相似之处，都是杂而不精。
　　所以在面对困难模式的机关，她很难毫发无伤全身而退。
　　相对而言，清云就比较倒霉了。
　　他跟着进了秘境，然后连踩了三次机关。
　　虽然以他的能力，这些机关对他造不成伤害，但这种运气还是让人很不爽。
　　他本来是真的想凭自己的运气和能力在秘境里走一圈试试的。
　　但太糟糕的运道让他面子有些挂不住。
　　人果然不能太实诚。
　　对不起。
　　我要开透视挂了。
　　清云直接点开小地图，惊讶发现，赵敏和他只有一线之隔。
　　但这一线，却不是轻易能越过的。
　　这不只是个移动的迷宫，还是个迷阵。
　　是一个有随机传送功能的秘境。
　　鬼知道赵敏在下一个路口又会选择哪条，会不会被传送到秘境的哪个位置。
　　清云367懒得按部就班慢慢追赶，既然看到赵敏就在他隔壁，那他打破这一线就成了。
　　其实秘境里头看着神神叨叨，就跟鬼打墙一个性质，但你要是能力够强，能直接打破，不按照正确处理方式来也没什么。
　　当然，这只适用于清云以及个别陆地神仙的高手，其他人修为不到，还是得自己慢慢走，强行攻击只会自食恶果。
　　赵敏只听得一声‘轰隆’，左侧空间仿佛被撕裂一般，显出格格不入的另一副景象。
　　还有清云那张和善的脸。
　　赵敏立马就往下一个路口钻。
　　清云哪能让她如意，只踏了一步就走近了数十米，伸手直接抓住她的肩。
　　但赵敏一脚已经踩进下一个路口，传送机关已经被激活启动，于是赵敏连带着清云都被传送了过去。
　　传送出了秘境。
　　清云看着山体积雪奔涌而下，只有一个字能表示他的感受——
　　淦！
　　根据设置，那个秘境的路线其实一共有近千条，其中有一百条的路口是会被随机传送的。而随机传送里，有(bddf)一半的概率都是能随机传送到入口的，这也是为什么这个秘境是困难模式，而不是噩梦难度。毕竟活路这么多，最多武功差点被机关搞死，困死里头的可能性不高。
　　况且不算有传送功能的路线，其他的路线中十分之三都是安全通道，安全系数够高了。
　　虽然只有一条路是能到最尽头的，除此之外，其他的全是布满机关。
　　尽头处是令牌和增长内力的丹药，但除了走到最里面，其他的路里，无论是安全也好，机关的也罢，一路上未必没有旁的好处，令牌也不只放在最里面。要是运气好，可能在中途的路上就找到令牌。
　　当然，要是运气最不好——
　　就像这一刻的赵敏。
　　近千条的路，不仅是会每隔一段时间自动改变路线，触发随机传送的路口位置也会变更。在变更时，传送目的地也会重新随机。只有在变更的那一刻踩到传送路口，有万分之一概率因为外力介入传送产生BUG，从而传送到秘境外万里之内随机位置。
　　赵敏就撞上了这个BUG。
　　还传送到了雪山上。
　　准确说，是正发生雪崩的雪山上。
　　清云觉得自己哔了哈士奇了！
　　你前面一直没踩到机关的运气呢？
　　我为什么手贱非要去抓她肩膀？
　　结果连着自己都被传送过来了吧。
　　为什么这种随机迷宫的秘境BUG居然会被自己撞上？
　　这合理吗！
　　为什么汉州这么大，偏偏会传送到这里？
　　还偏偏是雪崩的时候！
　　这概率是不是用修改器改过啊！
　　什么？能用修改器的只有我自己？
　　那就是赵敏这个非酋的问题。
　　……
　　赵敏醒来的时候，已经是在一处山洞里。
　　约莫是晚上，光线昏暗，只有清云点着火带来一点亮。
　　火光摇曳，映着他的脸也模糊。
　　赵敏侧着头瞧着，也未说话。
　　到后头还是清云无意瞧见赵敏醒了，先开的口。
　　“姑娘可还安好？”
　　“待在这么个地方，能有什么安好的？”
　　“此地夜凉，姑娘若是不介意，不妨靠近些取个暖。”
　　赵敏胆子是真的大，还真坐到了清云边上。
　　这道士先前一直要抓她，但不知道是什么原因，在她昏迷的这段时间里，他居然没动手。
　　这个人对她没有杀心，至少暂时是这样。
　　赵敏有了这个认知，也就放开了。
　　她一边烤着火一边想着不省人事之前的事。
　　记忆最后，还是停留在眼前这张脸上头。
　　雪崩时候，她没逃脱，将要被大雪埋个严实的时候，就是这先前还要‘处理’她，逼得她逃入秘境的小道士护了她一把。
　　然而雪崩的威力，岂是人力能及的？
　　于是理所当然的，两人都被埋了。
　　赵敏好奇道：“你是怎么出来的？”
　　“等到雪崩停了，扒了雪，爬了出来。”
　　清云说的简单，轻描淡写一句‘扒了雪’，像是吃饭喝水一般容易，赵敏却知道单这一步就何其艰难，何况还带着一个当时失去意识的自己。
　　实际上，对清云来说，确实不难。
　　甚至若非一开始赵敏神智还清醒着，他都不会故意被大雪埋了。
　　毕竟要遵循马甲设定嘛！
　　大自然的天灾之威人力是不能及。
　　但清云的能力早就不能算人力了。
　　虽然目前他还没到仙，离不做人还差一点距离，但他的各种能力超过人力范畴很多了。
　　“你当时为什么要救我？”
　　清云眼神示意了一下洞外情况。
　　“你可知外头如何了？”
　　“雪崩之后，大雪封山，我们暂时无法离开。一两日还好，要是被困的时间久了，早晚饿死。”
　　他又朝着赵敏笑。
　　“你这一身血肉，便是我为自己准备的储备粮。”
　　“我救你，是因为我爱吃新鲜的肉食。”
　　赵敏登时身心发冷。
　　但也只是片刻。
　　她很快冷静下来，也跟着笑。
　　“道长对小女子有救命之恩，若到那时，还这恩情也没什么。”
　　厉害了。
　　清云怎么都料不到赵敏会这么说。
　　他只能收起笑，面无表情吐槽。
　　“你这人真没意思。”.
第一百七十二章 被困雪山
　　赵敏知道，自己赌对了。
　　这个道士不管是不是好人，果然还没狠到这地步。
　　她清声道：“赵敏不过是想对救命恩人尽力回报罢了。”
　　这种鬼话你猜有人会信么？
　　清云直接跳过这个话题。
　　“原来是赵姑娘。惟学逊志，务时敏，厥修乃来。赵敏，好名字。”
　　“赵敏是否有幸知晓救命恩人的名讳？”
　　“清云。”
　　赵敏把她知道的情报想了个遍，也没从哪个角落里挖出有关‘清云’的半点情~报来。
　　“不知清云道长俗-家叫什么？”
　　清云瞥了她一眼。
　　“我可没问赵-姑娘的原名。”
　　赵敏故作无辜。
　　“赵敏就是我的名字，难道清云道长听到过什么风言风语吗？”
　　“赵敏或许是你的汉名，但外族人的原名也是汉名吗？”
　　赵敏确认了这人确实知道点什么，不是故意诈她的，也不装无辜了，只是好奇。
　　“我模样上应该和中土九州的差不多。”
　　“我只是认出了那两个没眼力对我出手的凶巴巴的老头子们。”
　　哦。
　　原来是鹿杖客和鹤笔翁出的问题，不是她的毛病。
　　“玄冥二老也算是有些名气的人物，我只是偶然知道他们投靠了蒙古，是汝阳王的手下。”
　　“你既然能指使他们，自然是蒙古人。”
　　清云仔细打量了她一番。
　　“汝阳王的女儿？”
　　直到此刻，赵敏还是顽固甩锅。
　　“我可没指使他们。”
　　“人家一个武功平平的女孩子家家，哪指使的动两位成名日久的高手。”
　　呵呵。
　　“若按武功论，就你这三脚猫功夫，你那八个手下，也不该会听你命令阻拦我。”
　　有些事一点面子不给直接说破就很没情商了。
　　赵敏忽然道：“我饿了。”
　　“那就饿着吧。”
　　“你既然不想杀我，难道要看我饿死？”
　　赵敏想了想，又道：“我双倍问你买。”
　　清云满脸正直。
　　“这不是钱的问题。”
　　“五倍。”
　　“都说了不是钱的问题。”
　　“十倍。”
　　清云一脸肉疼，从怀里掏出一张被油纸包得极好的肉饼。
　　“给你！”
　　赵敏有些嫌弃接过这张饼。
　　就这？
　　黄金家族的后裔，蒙古的郡主娘娘，什么时候这么寒酸过？
　　“我想吃别的。”
　　“这回是真没了。”
　　赵敏不信。
　　在她赌对了清云救她不是因为什么‘储备粮’的时候，就猜测对方一定是有了食物来源。
　　否则在这地方不知要困多久，他们两个不可能一直挨饿。清云一点都不着急，甚至还能吓唬她，显然是有准备的。
　　但清云这次真没骗她。
　　他直接站起，脱了外袍，抖了又抖，自己又用力甩两个袖子。
　　“看吧，我身上什么都没有，最后五文钱都买了那个肉饼，一口都还没吃，就给你了。”
　　赵敏还是不信。
　　“你把唯一的吃的给我了，那你自己呢？”
　　就这道士能是这么舍己为人的人？
　　还是对一个不久之前还是敌人的人。
　　真当她是傻子。
　　清云还真像是看个傻子一样看着她。
　　“这不是很明显么？”
　　“我会把唯一的食物给你，是因为我能辟谷啊，熬个十几二十几天的不是问题。”
　　“那你还买这个饼？”
　　“我是可以不吃，不是不能吃。我又没必要天天实行辟谷。”
　　这下，赵敏倒是真有些担心了。
　　如果他说的是真的，那就是她猜错了。
　　在封山的情况下，没有固定的食物来源，对她而言是很糟糕的。
　　外头全是厚厚积雪，就算是想出去走远一些，也是很艰难的，何况是找原本雪山上的动物或是野果。
　　那么这个肉饼即便嫌弃也真不能不要了。
　　还不能一下吃完了。
　　……
　　清云重新穿上外袍，不客气伸手。
　　“诚惠，五十文。”
　　赵敏一直有手下跟着，什么时候自己付钱过。
　　她就算没钱，也很理直气壮。
　　“我现在没带，等出去了叫人给你。”
　　“五十文你都想赖账？”
　　“不过五十文，你还怕我不给？”
　　清云冷笑。
　　“果然，还是该直接宰了你。”
　　人在屋檐下，不得不低头。
    · ···求鲜花··· ·····
　　赵敏直接拔下头上的簪子，扔了过去。
　　“我身上确实没带钱，但这簪子当了，少说也是百十两，可不只是十倍了。”
　　清云这才满意。
　　赵敏低头咬了一口肉饼，又冷又硬，味道也不怎么样，不由皱眉。
　　可这时，她心里是放松的。
　　通过方才交谈和试探，她再度确认了，这清云确实不会杀她。
　　哪怕她态度稍差些。
　　很简单。
　　只要这道士动手，她武功低微，根本反抗不了，身上的别说是一个簪子了，什么东西他不能自己抢到？
　　但他没有。
　　这交易不管黑不黑心，可确确实实是一笔交易。
　　清云是按照交易规矩‘你情我愿’的买卖。
    ... ...... .......
　　他容忍了她稍微差些的态度，最多言语恐吓，实际上始终没有动手。
　　现在的关键就是，那个不杀她的原因是什么，还没试探出来。
　　再试试。
　　赵敏娇声道：“这天气太冷，你外套给我。”
　　“呵。赵姑娘，你当我是你的手下吗？”
　　“你这肉饼不过五十文，我那簪子余下的买你一件外套也绰绰有余了吧？”
　　清云还真沉着脸，脱了外套扔给她。
　　赵敏满意这次试探，看来可以再恶劣些了。
　　她刚张嘴，才说了一个‘清’字，清云动作极快，直接点了她的穴，让她不能说话不能动弹。
　　清云抱起她，放到原本她昏睡时躺的地方，把外套盖她身上，自己直接走出山洞探查情况。
　　赵敏不由可惜。
　　看来清云确实不会杀她，但是也不能做太过。
　　这小道士也是小气，这么容易就炸毛了。
　　还有，她手上还拿着肉饼呢，就不能把这张饼先收起来？
　　她的衣服会油腻啊！
　　说实话，她刚从昏迷中醒来，就算躺太久也很难再睡着。
　　但这道士有一手，他的点穴手法不差，光凭她自己是解不开的，只能等着时辰到了。
　　这段时间，她脑子把遇到清云前后的所有事都一一复盘起来。
　　而清云出去，是真的为了探查。
　　因为他自己真的不知道，这座雪山到底是在哪里，他们到底在什么地方与.
第一百七十三章 准备下山
　　这是赵敏被困的第三天。
　　为什么强调只有赵敏被困，是因为饥寒交迫惨兮兮的只有她一个。
　　清云还是同三天前一样，精神奕奕，既不饿也不冷，甚至他想要脱困更是轻而易举。
　　只有赵敏——
　　唯一的肉饼再是节俭也早早告罄，而这点食物实在无法起到饱腹作用。
　　她修为不够，哪怕有清云的外套，烤着火，勉强入睡，也会时不时被冻醒。
　　就连水源，都是靠着外头的雪，煮化了饮用。
　　她从小到大，就没这么惨过。
　　尤其是，当她这么惨兮兮的时候，旁边有个对照组在。
　　有清云杵在旁边，对比之下，显得她更惨了。
　　或许是饿过了头，或许是气清云是间接害她沦落至此的祸害，赵敏恶向胆边生，抓着他的手直接咬了一口。
“三六七”　　早在赵敏靠近时，清云就有所察觉，但他没做任何举动，就是好奇，想知道赵敏要做什么。
　　结果被赵敏奇袭成功。
　　清云没有选择带赵敏离开，也没有自己先走，和什么谋划后续操作无关，纯粹就是为了看赵敏的笑话。
　　谁叫他当时刚出场，都还没按照计划主动去招惹，才刚路过啊！
　　赵敏就派玄冥二老来杀他。
　　太过分了！
　　怎么能这么对待一个无辜路人！
　　赵敏又是倚天女主，情绪点能提供的多，这种主角杀是暂时不会杀的，怎么也得等他更进一步以后，放过也是不可能随便放过。
　　所以他宁可浪费几天时间，就陪着赵敏，就非要看她遭罪。
　　“你干嘛？！”
　　清云随手一掌，没用多少功力，却也足够打退赵敏。
　　他看着小臂上的牙印，都渗出了血来，可见对方下嘴有多狠。
　　清云垂眸看着，心里一动，干脆利落昏倒在地。
　　赵敏：黑人问号脸.jpg
　　……
　　清云醒来的时候，发现自己被点穴了。
　　赵敏得意洋洋俯视着半靠在石壁上的清云，连肚子都似乎不太饿了。
　　她故意说道：“小道士，你这一身血肉，现在可是成了我的储备粮”
　　这是先前清云吓唬她的，她这会儿原话奉还。
　　当然，她也是吓唬，就算再饿，饿到要饿死，也做不来这种吃他人血肉的事来。
　　“能舍身饲虎也算不错。”
　　“你不是个道士吗？还学佛家的？”
　　清云淡淡说道：“不，我的意思是，你是虎。”
　　“我怎么是、……”
　　赵敏顿了顿，明白了他的意思，嗔怒道：“你敢骂我的母老虎？！”
　　“我可没骂你，不过是陈述个事实。”
　　赵敏更气了。
　　现在清云可是被她被点了穴，她占着上风，这时候不出口气更待何时？
　　赵敏一脚踹去，反被清云伸手抓住。
　　“你你你！”
　　她一只脚被清云捏着，单脚站立，一下子重心不稳，直接摔了个屁股墩儿。
　　“你不是被我点穴？怎么能动？”
　　“就你那点三脚猫水平，冲破穴道轻而易举。”
　　“你既然能动，我刚才要摔倒了为什么不过来扶我？！”
　　清云也是呵呵了。
　　“你都想着踹我了，我扶你干嘛？站不稳摔倒是你自己的问题。”
　　“你混蛋！”
　　“彼此彼此。”
　　“放手！”
　　“我不。”
　　赵敏左脚还被清云握着，挣脱不开，干脆摆烂，躺着不动了。
　　她故意说道：“随便你吧，大不了这么耗着。”
　　清云见她不炸毛了，反而觉得没什么意思，力道小了许多。
　　赵敏趁机迅速抽回左脚，站起来连着后退数步。
　　别看她方才故意说得像是不在意，实际上被人捏着脚，哪怕隔着鞋，总归还是有些不自在的。
　　清云没追着不放，非要找她算账，而是看了看外面，皱眉思索。
　　“这三天我天天出去，虽然走不了太远，但就我能看到的情况，积雪一直没少多少。我们要是等积雪自己融化，恐怕十天半个月都未必能等到。”
　　这是大实话。
　　他说完看了看赵敏，难得给了点面子，没说扎心的话。
　　赵敏知道他没说的是什么。
　　就算只是十天半个月，清云可以等，她就算没饿死也该半死不活了。
　　要是她知道，其实清云可以随时兑换吃的，甚至这三天自己单独外出的时候，就是去偷吃东西去了，恐怕得气死。
　　尤其是，清云可以辟谷是真的。
　　他明明不吃也没关系，偏偏还要一个人偷跑出去吃独食，吃完再若无其事回来，眼睁睁看着赵敏挨饿，就很不做人了. ...
　　“你的意思是出去？”
　　清云点头。
　　“对。这三天都没有再度爆发雪崩，只要出去之后没有傻子大喊大叫，应该不会再重复发生。”
　　赵敏严重怀疑，他所指的‘傻子’是有特指的。
　　但她不说。
　　省得被吐槽‘对号入座’。
　　可还是好气。
　　“外面虽然积雪深，谁都不知道厚厚积雪下面是什么，路也被覆盖，可再怎么危险，总比待在山洞死等靠谱点。”
　　最重要的是，赵敏的惨状笑话他已经看到了，心满意足了，就不在这里浪费太多时间了。
　　赵敏承认他说的有道理。
　　确实。
　　在山洞无论是等雪化还是等有人来救，都不太可能在她饿死前等到的。
　　还不如出去搏一搏。
　　等会儿，这小道士不是能辟谷么？
　　怎么才三天就想找出路了？
　　难道是看她撑不了太久？
　　“好，我们找下山的路。”
　　既然意见统一，清云说道：“那现在就走吧。”
　　“等等！我刚才摔到脚了，脚扭了，走不了，你背我。”
　　清云：？？？
　　“你站起来往后退的时候挺利索的，那时候怎么不说走不了？”
　　“那是我太害怕，顾不得痛。”
　　我信你个鬼3.5！
　　“行，那就等你脚伤好了我们再走。”
　　“伤筋动骨一百天你不知道么？我们哪有时间耽搁。”
　　“那你就在这里等死吧。我自己走了。”
　　清云不为所动，作势要直接走。
　　赵敏高呼道：“一万两！”
　　清云硬生生止住脚步。
　　“什么？”
　　赵敏笑道：“你背我走，下山后我让手下给你一万两。”
　　“下山之后谁知道你会不会赖账，不行。”
　　“那我手上这个玉镯呢？这可是我爹特意叫大都名匠打的，价值不菲，你点头我就给你。”
　　清云沉吟片刻。
　　“……除了这个玉镯，那一万两我也要。”
　　“没问题。”
　　清云屈服在赵敏的钞能力下。
　　他背对赵敏，屈身弯腰。
　　“上来吧。”.
第一百七十四章 翠羽黄衫
　　原本山路就不好走，雪崩后的更是艰难，尤其是积雪太深，覆盖了小路。他们又不是本地人，根本不知道该怎么走，只能全凭运气。
　　清云几次三番险些踩空，全亏了他武功高，及时反应过来，跳到一边。
　　这一路走来很不顺利，直到天黑了才摸索到了半山腰。
　　好在脱离了山顶，越往下走，积雪越少，路越发明显，也越是好走。
　　但他们没能在天黑前下山，反而卡在半山腰。
　　这时天太黑，下山看不清路，回去山洞太远，附近又没有能休息的地方，简直不上不下。
　　清云想了想，干脆连夜赶路。
　　自打被清云背着，赵敏开始还说几句，后来是越来越沉默。
　　直到现在。
　　赵敏低声道：“还是等天亮再走吧，就在这里坐着休息一会儿也是好的。”
　　清云没有同意。
　　“这里不适合休息。”
　　“再说，都走了大半了，离山下应该没多远了。”
　　“凭我的修为，再借着月光，附近的路能模糊看个大概，走得小心些就可以了。”
　　赵敏冷哼一声。
　　“随你吧。”
13
　　她一直叫清云背着，也不是吃不得苦，或是故意为难清云。
　　在山顶时，那里积雪太重，清云踩空或是走岔还能凭着修为反应及时脱困，换做她，那就没那么轻易避开，很容易送命或是受伤。
　　她自己走，反而是个拖累。
　　但她又没圣母到叫清云独自下山，让自己等死，所以才选择让清云背着。
　　她没那么好心善良。
　　等眼下积雪少了，天色也暗了。
　　她不像清云，能勉强看清附近的路，借着月色最多只能看清背她的这个小道士的脸。
　　她可是给过机会的。
　　要是在这里休息，等到天亮了，能看清路了，她就不需要清云背，自己会走。
　　是他自己非要连夜赶路的。
　　从距离上来说，他们在的半山腰离山下确实没有太远。
　　但因为天色缘故，清云走得小心翼翼，速度上放慢了很多。
　　等到终于走下了山，快要日出了。
　　清云背着赵敏聚精会神走了整整一天一夜，整个人看起来都要虚脱。
　　当然，是看起来。
　　实际上清云不是累在背人下山，而是累在这一路上装模作样，累在还要故意逼出汗水，累在两个时辰的路怎么走上一天。
　　……
　　赵敏和清云倒霉到了极点，总算否极泰来。
　　他们到了山下，就见着了远处毡房座座，还有不少牛羊马群。
　　显然应该是个部落聚集的地方，人口还不少。
　　赵敏作为蒙古人，是最熟悉毡帐的，虽然看形制不是他们蒙古的，但在中土良久，再见相似的样式总归有些好感。
　　赵敏发现清云嘴唇发白，直接从他背上跳下来，像是完全忘记了自己其实还‘扭伤’着脚。
　　跳下来后，甚至还颇为嫌弃说道：“你身上都是汗，臭死了！”
　　好家伙。
　　原本只是想装装虚弱让你扶着走，现在必须让你感受一下什么叫累。
　　清云直接闭着眼睛往地上一倒。
　　我晕了。
　　你看着办吧。
　　“喂！”
　　赵敏虽然嘴上嫌弃着，眼睛一直注意着清云的情况。
　　在他晕倒的瞬间，赵敏就第一时间伸手去接。
　　清云没能落地躺，还真被她接到了。
　　虽然这重量让她一个踉跄差点没站稳。
　　“喂！你醒醒！”
　　“你太没用了吧？背了一会就晕了？”
　　“你这什么高手啊~”
　　赵敏一边吐槽，一边把他右手搭在自己肩上，连扶带拖带着人走。
　　她一个女孩子，还饿了好久，哪有多少力气能抬动清云。
　　好在没等多久，她这边的动静被远处早起走出毡房的人发现，一路跑着过来帮忙。
　　……
　　赵敏见着一整锅的面都被她吃光了，不免脸上一红。
　　倒是主人家不仅不在意，还好心问道：“姑娘可还再要些？”
　　“你们困在山上多日，饿久了是该多吃些的。”
　　赵敏放下碗筷，收拾心情，问道：“多谢姑娘款待，在下赵敏，不知姑娘如何称呼？”
　　“我姓霍，叫霍青桐。”
　　赵敏立时反应过来。
　　“原来是翠羽黄衫霍女侠！”
　　霍青桐惊疑道：“你如何听过我？”
　　“三年前，霍女侠领兵以少胜多击退女真，黑水河一役名动塞外，赵敏有所耳闻，也是钦佩得紧。”
　　赵敏虽是女儿身，自小就想建功立业。
　　三年前，她听得霍青桐之事，确实佩服，但她也不觉自己比她差了多少。
　　也因为见到对方建功立业，她心中不免有了紧迫感，不久后便请命亲自前往中土九州搜集情报。
　　霍青桐没想到遇到个落难的外客，竟然还知道她当年的作为。被人这么直白夸赞，倒有些不好意思。
　　只因当年黑水河一役，他们虽然胜了女真，但女真仍旧势大，又有契丹这个靠山，实力雄厚。在那一役之后，霍青桐便主导了回部内迁一事，内附汉国，将回部从九州之外迁到了汉国西北的天山一带。
　　回部子民如今少受367战乱，生活已然安稳，但归根究底，当年一役胜是胜了，终究还是他们被迫远离故土，从结果上来说，实在不太好看。
　　霍青桐不欲在这场战役上多说，只说道：“与你一道的那位公子是力竭才晕倒，现在应该差不多时候醒了。他在我阿哥帐内，赵姑娘要不要去看看？”
　　提起清云，赵敏也没再讨论其他。
　　她跟着霍青桐去了霍阿伊的毡房。
　　她人在霍青桐后头，瞧不见霍青桐的神色，自然不知道，霍青桐对她有了些疑心。
　　谁叫她提什么不好，偏偏提的是黑水河一役。
　　天下之大，诸国林立，说安稳，天下大势一向如此，没什么多大变化。说不安稳，那又确实是年年总有地方在打仗。
　　这种情况下，塞外的两个部落间的一场战役，怎么就刚好能被赵敏知道？
　　要么，她极为关注军事战阵，经常搜集这方面的讯息。
　　要么，她也是来自关外。
　　这位赵敏姑娘又是为什么来到天山？
　　还有，跟她一道的那位公子又是什么来历？
　　霍青桐虽有种种怀疑，但未有实证前，也不过是她的猜测。
　　她仍是热情待客，不会因没来由的怀疑而冷待他人.
第一百七十五章 意料之外
　　霍青桐走到账外的时候，只听到里头传来一阵银铃般的笑声。
　　随之传来的是一句回语。
　　赵敏听不懂，但从语调也能听出是开心的。
　　霍青桐却认得这声音。
　　这是她阿妹的声音。
　　她不用问也猜到原因，喀丝丽一向心善，听说有个昏迷的旅人在阿哥帐中，来看看也是正常。
　　这话翻译成汉语的意思是‘你可真有趣’，看来那位昏迷的客人也醒了，还与她妹妹相谈甚欢。
　　霍青桐有些不放心。
　　喀丝丽单纯得很，可别被外人随便骗了去。
　　但比她更先有动作的却是赵敏。
　　赵敏直接掀起帘子大步进去。
　　里头的人听到动静，同时转头看去。
　　赵敏看清了那回语主人的样貌，竟也有一瞬晃神。
　　下一刻她便不由挪开视线偏了头，然后才发现——
　　原来不是只清云和这女子在，旁边还站着个男子。
　　大概便是霍青桐说的‘阿哥’。
　　回部之中男女大妨本就极重，若是在部族里头，有人舍得叫喀丝丽和个陌生小子独处，那才怪了。
　　赵敏轻哼一声，语气颇有些阴阳怪气。
　　“小道士，你过得很快活呀~”
　　清云权当没听到。
　　“这位便是青桐姑娘吧？这次真要多谢你们兄妹搭救。”
　　“我们不过提供个歇脚的地方，谈不上搭救。”
　　喀丝丽也说道：“是啊是啊~是你们本事大，运气也好，遇上雪灾还能跑下来。”
　　她这回说的是汉话，但毕竟不是母语，又不常说，口音有些怪异。
　　赵敏多看了几眼喀丝丽，心里只觉不顺眼。
　　“喂！臭道士！你既然没事了，我们还不走？”
　　霍阿伊听得进来姑娘这话，忙拦道：“你们到了这里就是客人，就算要走，总也要等我们好好招待之后再说。清云兄弟连口热乎的都还没吃过，就这么走了，旁人还道我们不懂待客呢々〃！”
　　从霍阿伊的热情也能看出，清云进度可比赵敏快多了。
　　他虽然醒来没多久，却跟霍阿伊和喀丝丽都聊得开，已经能称上一句朋友。
　　当然，也有这三兄妹的心眼全长在霍青桐身上，霍阿伊和喀丝丽兄妹太容易被忽悠的缘故。
　　“这位大哥固然好意，但我们确有要事在身，不便多做逗留。”
　　霍阿伊不知道这是赵敏推脱借口，还很认真回想刚才同清云的交流。
　　“要事？可方才清云兄弟、……”
　　赵敏看着清云，意有所指。
　　“看来某人是一点都不急着收债了。”
　　这债自然是赵敏早先许下的一万两。
　　玉镯算是定钱，早早给了，这一万两却是要等到赵敏同手下会合才能交付。
　　相处只短短几日，赵敏已看出了这道士的贪财本质。
　　果不其然，清云一听到‘收债’，与其说是站起来，更像是蹦起来。
　　“一向只有债主催债，从未见欠债的这么急着还债。”
　　“你不会又打什么歪主意吧？”
　　赵敏微微昂起头，朗声道：“你要就随我来，不要就继续待着等着他们招待。男子汉这么狐疑不决，你别遗恨就是了。”
　　她说着便转身出去，脚步没有停留，极为果决。
　　“喂！你真的只是想早日还债？”
　　“赵敏你别走这么快啊！”
　　“喂喂喂！”
　　清云见她越走越快，只能跟霍阿伊兄妹三人抱歉道：“我们有事在身，先告辞了！”
　　他果断追了上去。
　　……
　　“行行行，走就走呗！你想早点给钱我还能拦着不要？”
　　“我就想问一句，你走这么快是知道你那些没用的手下在哪里？”
　　赵敏从蒙古带来的手下不多，到了九州后又靠着钱财和蒙古势力笼络了一部分人。但除了几个心腹，大部分人她都四下派了出去，一下子还真说不上来他们在哪里。
　　不过没关系。
　　她只要知道诸如神箭八雄这样的心腹见到她不见了，一定还是会在汉都等她的。
　　只要回到汉都，她留下记号，手下自然会找过来。
　　“我们去汉都。”
　　“汉都？”
　　清云不满道：“你知不知道这里离汉都有多远？你知道从这里怎么去汉都吗？”
　　“我何须认路？到最近的镇子上租辆马车不就成了？”
　　“你觉得，最近的镇子，凭我们的脚程要走多久？”
　　赵敏嫌弃道：“我都不嫌累，你还在意起路程了？”
　　“不，我是想问——”
　　“喀丝丽他们部落里有那么多马，为什么我们不问他们买两匹马代步，非要走去镇子？”
　　赵敏一时语塞。
　　她就是看不顺眼那个喀丝丽，不乐意在她的地盘多待。
　　“喀丝丽？是那个回部姑娘的名字？不过见了一面，你倒是叫得亲热。”
　　清云：？？？
　　你重点错了吧？
　　我不叫人名字还能叫什么？喀丝丽都算亲热称呼了？
　　有毒吧你！
　　莫名其妙。
　　“．々我说赵姑娘，叫个名字还能跟亲热不亲热扯上关系？”
　　赵敏娇喝道：“以后不准叫我赵姑娘！”
　　一万两还没到手，清云敷衍点头。
　　“行行行，赵敏可以了吧。”
　　“连名带姓，岂不是和旁人一样？”
　　清云脸上明明白白写着四个字，那不然呢？
　　赵敏把头偏向另一边，故意不去看清云，低声说道：“以后你叫我敏敏。”
　　清云直接脱口而出。
　　“什么玩意儿？！”
　　这是不是有什么地方不对？
　　赵敏重新转过头，就要狠狠踩他一脚，偏偏清云还直接躲了，没让她踩到。
　　更生气了。
　　吓得赵瑾差点想把‘清云’这个马甲扔了。
　　他忍不住看了一下赵敏的好感度。
　　【赵敏：好感度82（高山流水，知己难(好王赵)求）】
　　你这好感飙升是不是快了点？
　　你好歹也是个倚天女主啊！
　　这么容易加好感的么？
　　难道是因为勉强算是同生共死过？
　　吊桥效应？
　　自打有过两个成功案例，赵瑾也有些弄明白了关于好感度的一些隐藏问题此。
　　并非目标人物到达好感度100才会产生爱慕，更不是到了100一定会转变成爱慕，而是此前一直有隐性积累，未到‘真爱’，没转变为亲密状态前，显示的好感度都是有如至交好友。
　　也就是说，可能刷到满值，也一直是——
　　好感度100（同生共死，刎颈之交）
　　要是对方爱情脑，也可能遇到好感度没满值，就直接转换成亲密状态。
　　但无论哪种，这赵敏好感上升也太快了！
　　他们满打满算认识都没几天！
　　决定了，过段时间就把清云弄死.
第一百七十六章 回部来敌
　　赵瑾琢磨了一下，决定给清云多添加点设定，设计个小剧本，杀青方式得狗血又惨烈，最好那时候能刺激到赵敏，让她直接转亲密状态，这样清云马甲死了，他没后顾之忧，每月还能有额外收入。
　　要是到时候没刺激到赵敏，没能转换，那也不亏。
　　反正这本就是意外惊喜，一个临时马甲无论是临时赚几笔还是持续性赚情绪点，总归都是赚。
　　就是——
　　【攻略难度：三星（好感6倍加成，亲密状态40倍加成，固定情绪点4000点/月）】
　　郡主娘娘，你这星级一般啊~
　　比师仙子和阴后差得有点多。
　　果然好攻略的收益就少。
　　……
　　清云忽然搂过赵敏，脚尖几次点地，迅速躲入树林。
　　赵敏在一开始愣神后，很快反应过来。
　　她低声道：“出什么事了？”
　　清云同样低声回答。
　　“有一队人马过来。”
　　赵敏恍然。
　　既然是‘一队人马’，人数显然不少。
　　在没弄清是敌是友前，无怪这臭道士要先躲起来。
　　这队人马显然不是霍青桐所在回部的朋友。
　　他们离回部营地还有很长一段距离时，便四散开，隐藏身形潜行。367
　　看来不仅不是朋友，反而是仇寇。
　　清云瞧着那队人马的发型，皱眉道：“蒙古人？”
　　赵敏低喝道：“甚么蒙古人，那是女真部的。我们蒙古人打扮才没这么丑！”
　　清云无语。
　　你认真的？
　　小心我告你歧视啊！
　　现在重点不该是为什么外族的人马出现在天山么？
　　回部内附汉国，这怎么都是汉国的地盘吧。
　　虽说境外三道的各族一直是跟汉国关系不怎么样，边境摩擦年年都有，可女真人马这么悄然过来，是要跟汉国开战大打一场？
　　以他对刘彻的了解，虽然刘彻初登基，年纪也小，但女真真要敢开战，刘彻肯定是会选择对外硬刚的。
　　清云嘱咐道：“你在这里待着别动，我过去打探一下情况，看看这帮人到底要做什么。”
　　赵敏撇撇嘴，又开始阴阳怪气了。
　　“也是，毕竟这群人一看就是要对付喀丝丽的部落，不打探清楚，怎么给喀丝丽通风报信。”
　　以清云的轻功和修为，他都一个来回了，那队女真人马都没察觉到有人靠近，窃取了情报，甚至还自觉隐蔽极好，能打回部一个措手不及。
　　赵敏等到清云打探回来，好奇问道：“他们是打什么主意？”
　　“他们确实是要偷袭喀丝、……偷袭霍阿伊兄弟的部落，似乎是为了什么宝物。”
　　“这帮人真是没眼光，区区回部能有什么了不得的宝物，我蒙古才是真正的百宝万货，堆金积玉。”
　　“但蒙古作为境外三道中最大的势力，可不是女真能打主意的。”
　　赵敏听得这话，得意道：“那是自然。”
　　“领头的人叫兆惠，我听他们计划是叫手下人马偷袭，引起回人混乱，然后兆惠和几个人趁乱去抢那宝物。”
　　“按照描述，他们要找的宝物，我猜很有可能是什么经书。”
　　赵敏一脸‘就这’？
　　她虽然从来没去过女真部，但这女真也不算是小部落，还背靠契丹，怎么还要偷抢本经书，格局这么小的么？
　　清云说是说的猜测，其实心里已经知道了兆惠的目标是什么。
　　可兰经。
　　淦！
　　他从霍阿伊那里打听到霍青桐是回部族长，打赢了黑水河一役，带领族人内迁，还以为书剑剧情早过去很多了，可兰经早被抢了。
　　谁知道这玩意儿居然还在他们部落！
　　早知道这样，他先前走前就应该偷摸着把经书先偷了！
　　反正以他轻功和隐蔽手段，没人能抓到。
　　可惜了。
　　可兰经是回部圣物，经(bddf)书本身虽然没什么特殊的，但附带的信仰多，也是值很多情绪点的。
　　“霍阿伊兄妹好歹也算对我们有恩，他们部落遇到麻烦，我们也该帮忙。”
　　清云做了决定。
　　可兰经我也要抢！
　　兆惠想趁乱抢，他也可以！
　　等回部和女真的人打起来，他就偷摸动手，顺便甩锅给兆惠。
　　“你在这里等着，我偷偷回去通知霍家兄妹。”
　　赵敏淡淡问道：“你就不怕我直接走了，不怕你那一万两没了着落？”
　　清云肉眼可见的纠结。
　　但他最后还是说：“还是帮人要紧。”
　　赵敏也不知是不满什么，冷哼一声，随后说道：“我同你一起去。”
　　“就你那三脚猫功夫、……”
　　“我再怎么样也比普通人强些吧！难道我连个寻常女真兵都收拾不了？”
　　清云心说，能被兆惠带出来的这队人马，显然是精英中的精英，赵敏对上精兵还真未必就能十拿九稳。
　　但他总算给点面子，没直接质疑。
　　最重要的是，到时候打起来，他还真需要在赵敏面前刷一把设定。
　　……
　　“什么人？！”
　　霍青桐听到外边动静，手持利剑走出毡房，却见刚走没多久的清云和赵敏又回了来。
　　还不及客套，清云直接把兆惠一行的行踪卖了。
　　“时间紧迫，霍女侠，你们还得立刻戒备才成。”
　　霍青桐肃然道：“多谢二位报讯。我先去做些安排，怕是无暇招待二位，二位先请自便。”
　　“无妨。”
　　清云跟赵敏暂且留在霍青桐毡房里，因外敌将临，没四处乱走。
　　清云沉默片刻，直接从中衣衣角撕了一条长布条出来。
　　赵敏疑惑道：“你这是做什么？”
　　清云沉声道：“过会儿一定是要打一场的。”
　　“那和你现在做的有什么关系？”
　　“我这人心软，见不得打打杀杀的，更见不得有人死在眼前。”
　　赵敏嘴角一抽。
　　“所以你打算蒙上眼睛？”
　　简直既虚伪又多此一举。
　　“你真要蒙上了，就不怕分不清敌我，杀错了人？”
　　“说的有理。那你就在旁边说给我听，反正以你的武功而言，这也是你唯一能起的作用了。”
　　赵敏被这般看不起，正要反驳，却又觉得大概是这臭道士担忧自己在打斗中受伤，才叫自己跟在他身边，便又不想反驳了。
　　简直是自我攻略达人了。
　　清云忽道：“外头打起来了。”.
第一百七十七章 弱点曝光
　　清云没有开玩笑，他真的用布条蒙上了双眼。
　　赵敏见此，便也留在他身边，还真做起了指挥官，告诉他敌人方位。
　　但随着时间过去，双方激斗越来越激烈，死伤逐渐增加，清云越来越不对了。
　　作为一个能轻易压制玄冥二老的高手，居然在打斗时手抖，浑身开始僵硬，反应也越来~越慢。
　　这不武学。
　　更不是他这样修为的人-该有的表现。
　　恰在这时，一声枪响，幸亏赵敏及时拉一把，不然清云这样的高手险些-要为火枪所伤。
　　赵敏紧皱双眉，低喝道：“臭道士，你到底是怎么回事！”
　　清云强笑道：“我不过一时大意。”
　　赵敏不满，冷笑道：“我看起来像傻子？”
2799⑤563⑦群
　　她看了看四下情况，回人胜算定了，除了兆惠等几个高手，其余女真精兵大半已经被解决。
　　不得不说，这大半精兵里，有三分之一都是清云的功劳。只是他都不曾下杀手，只是点穴，然后被回人补刀。
　　对赵敏来说，兆惠抢那什么经书有没有成功对她都不重要，他们已经援手了，叫回人少了损伤，已算是报答了。
　　她干脆将清云拉到一边，暂时脱离战场。
　　远离了厮杀惨烈的地段，清云脸色稍微转好。
　　赵敏眉头皱得更深。
　　清云绝对有问题。
　　有大问题。
　　她先前一时情急，拉着清云的手，一直也没放开。这回暂时脱离战场，她能清晰感受到从清云手上传来的颤抖。
　　他在害怕什么？
　　赵敏低头看了眼，正瞧见清云手腕上方，小臂上已经结痂的牙印。
　　赵敏灵光一闪，脱口而出。
　　“你怕血？”
　　清云一怔，没有回答。
　　然而有时候沉默已是一种答案了。
　　赵敏心道，怪不得。
　　怪不得在山洞时，她只是咬了一口，这点程度都能叫清云昏倒。
　　怪不得清云要蒙上眼睛，见不得打打杀杀未必，他是见不得血。
　　可惜当时神箭八雄虽然人人负伤，明面上没什么伤口，都包扎好了。要是他们伤口还暴露着，她哪还用得着逃进秘境，说不得清云直接就晕了。
　　这世上竟还有人会怕见血？
　　赵敏故意用轻松的语气说道：“你武功都练到了这么高，不会都没杀过人吧？”
　　既被察觉了，清云到底还是漏了口风。
　　他沉声道：“我从前杀过的人可不在少数。即便现在，我要杀你也轻而易举。很多杀人手段都是不必见血的。”
　　“你为什么怕见血？”
　　“……血腥味太重，我不喜欢。”
　　这算什么答案？
　　赵敏还要再问，却是有个女真高手从他们这里飞身过来。
　　她认出了来人，就是方才险些一枪打中清云的那个混蛋。
　　清云比她知道得更多。
　　来人其实不是女真人，只是因功名利禄投靠女真，是女真部中数一数二的高手，人送外号火手判官的张召重。
　　女真精兵偷袭回部虽然失败了，损伤惨重，但张召重趁乱抢到了可兰经，目的达成，只要携经书成功逃出，哪怕一队精兵都覆灭在这里，也是值得的。
　　可他偏偏挑了赵敏的方向逃跑。
　　赵敏身旁可是有清云这个挂逼在的。
　　去路上有敌人，张召重自然要同清云交手一番，然而彼此迅速拆了几招，张召重就知不是对手。
　　他并非一定要跟人比个高低胜负，见无法胜过，便借着清云打来的一掌借力飞出，虽然受了点小伤，却成功出逃。
　　清云还要去追，却因闻到血腥味忍不住有些脱力。
　　赵敏很清楚，若非清云状态不佳，张召重根本不可能在清云手上撑这么久，更逃不出去。
　　……
　　大战之后，清云恢复了精神，和赵敏去见了霍家兄妹，才知那张召重是抢走了回部圣物可兰经。
　　这是明面上的。
　　霍青桐虽然带领族人又一次打赢了，却被张召重抢走圣物。
　　女真不仅损失了一队精兵，张召重这样一个高手也死在中途，可兰经也未到手。
　　只有清云赢了。
　　不仅让赵敏知道了自己设定的弱点，完善了人设，还除掉了唯一可能发觉问题的张召重，得到了可兰经，卖给了系统。
　　是的，张召重死了。
　　在他受了清云最后那一掌，借力飞出的时候，就注定要死了。
　　那一掌的暗劲会在数息之后爆发，从张召重轻功速度来说，正好是死在路上。
    · ···求鲜花··· ·····
　　暗劲不易被察觉，明面上的死因也不会是因为他那一掌，到时即便尸体被发现，也只会叫人以为张召重中途又被人暗算，连可兰经也被那个神秘人抢走，和清云扯不上关系。
　　至于那可兰经，就是在清云和张召重打斗时，用系统中购买的技能飞龙探云手偷的。
　　这技能简直当面偷东西的神技，张召重没察觉，围观的赵敏也没看到，可兰经就已经到他怀里了。
　　……
　　霍阿伊愤怒到捶桌子。
　　“女真的混蛋！竟敢盗取我们回部圣物！”
　　“二妹，女真欺人太甚！我愿带一票好手去把圣物夺回来！”
　　霍青桐是不可能同意大哥的做法的。
　　她大哥太耿直，哪是那些狡诈的女真人的对手，光一个兆惠就能坑死他了。
    ... ...... .......
　　霍青桐认真道：“圣物是在我在任时被抢走的，就该我去找回来。”
　　“不成不成，你现在是和卓，怎么能走？还是我去的好。”
　　当初黑水河一役，霍青桐功绩极大，事后他们父亲木卓伦退位，本该是霍阿伊继任，但他是忠正耿直的性子，自认不及二妹才智，更能带领族人，甘愿让位，是以霍青桐成了新任回部领袖。
　　“大哥，你武功可不及我，还是我去更合适。部族里刚经历一场恶战，就靠你和父亲安抚族人，照顾喀丝丽。”
　　霍阿伊没觉得武功不如妹妹丢脸，他二妹本来就是回部的女英雄，比不过她很正常。
　　“……好吧。你可一定得好好教训女真人！”
　　赵敏实在憋不住，问道：“你们那回部圣物到底有什么神奇的？”
　　她原本觉得就为抢一本经书不至于吧，女真格局好小，但见了女真派来抢夺的人手底下的功夫，又觉得能派出这么多高手，难道那经书其实另有玄机？
　　是武功秘笈？
　　还是暗藏藏宝图？
　　或是是什么神奇的类似仙家法宝的真正神物？
　　喀丝丽没有半点隐瞒，实际上，这也确实没什么好隐瞒的地方。
　　“可兰经是我回部圣物，是我回教根本，里头写了我教的教义和制度。”
　　就这样？
　　真没更奇特的地方？
　　赵敏能看出喀丝丽没有撒谎，颇有些失望与.
第一百七十八章 劝登仙梯
　　“或许乾隆不这么认为。”
　　几人齐齐看向出声的清云。
　　只见他蹲在一边，地上是数根杂草，也不知他是从哪里拔了带进来的。
　　赵敏挑眉。
　　“大衍之数？你还懂占卦？”
　　清云笑道：“你可别忘了，我好歹也是个道士。”
　　“这可是我们吃饭的本事。哪有道士不懂占卦的？”
　　占卦若真这般简单，是个道士都会，那这天下的人早就奔着当道士去了，道教早早一家独大了。
　　这占卦同是不是道士算不得有什么必然联系。
　　赵敏知道的占卦最精通的，还是在金榜中看过的道瑾真人。
　　但对方是修仙大能，哪能同凡人一样。
　　若只说凡俗，确实也有非凡的相师，如被誉为第一女神相的许“三六七”负，道家大家庄遵等，但终归是少数。
　　“登仙梯现世，修真界暴露在世人眼中，更有长生诀这被金榜认证的修仙真法在前，他为何不会认为可兰经是又一本长生诀？”
　　霍阿伊惊呼道：“乾隆是傻子吗？可兰经就是我教经书，又不能拿来修炼！”
　　“道德经能成修仙基础经典，诸多佛经也能参出高深武功，那么你们回教的可兰经又为什么不能有奥秘？”
　　“在乾隆眼里，他可不信被你们部落圣物，代代相传，保护周密，看得比性命更重的可兰经，就只是一本普通经书。”
　　霍阿伊不满道：“这不是普通经书，是记载我们教义的圣物！”
　　他又嘟囔道：“乾隆还是女真大汗呢，怎么傻乎乎的。”
　　霍青桐觉得清云的猜测可能性很高。
　　“乾隆性格多疑，确是很有可能。”
　　赵敏狐疑道：“这是你占卦出来的？”
　　清云看傻子一样看她。
　　“你什么时候见过这么卜卦能卜出别人具体想法的？当然是我根据乾隆的性格猜的啊！”
　　赵敏气道：“那你摆出这么个阵仗，到底算了个什么？”
　　“我只是说我懂占卦，我可没说我刚才在占卦。”
　　清云直接弄乱刚摆的卦象，站起身来。
　　“不过有一桩，无需借助他物占卦也能看出的，你可想知道？”
　　“什么？”
　　清云依次指了指赵敏、霍青桐、喀丝丽三人。
　　“你们三个，去试试登仙梯吧，不要浪费了一身机缘。”
　　赵敏显然没料到清云忽然话题转到登仙梯上头。
　　听这话，难道清云还能看出什么内幕？
　　“你、……喂喂喂别推我！”
　　清云直接推着赵敏出去，一边推一边大声说道：“已去之物难回，未行之地将变。”
　　“两位，早日登临，或能因祸得福，多行多思，处处皆空。”
　　……
　　霍青桐师从天山双鹰，大小也算是个高手，但她一直看不出清云的深浅。
　　一个神秘莫测的高手已足够她重视，偏他走前留下这一番话。
　　为什么只说了她和小妹，他为什么会肯定大哥无法登仙梯？
　　难道他看明白了登仙梯的条件？
　　‘已去之物难回’
　　难道他方才是算出了可兰经无法失而复得？
　　他知道可兰经被张召重带到哪个位置了？
　　‘未行之地将变’又是什么意思？
　　莫非是指的他们还没去尝试的登仙梯之后的修真界？
　　后面说的什么‘因祸得福’，什么‘处处皆空’，这个清云道长到底是什么来历，这么神神叨叨的。
　　霍青桐知道的信息太少，理不出头绪，但大概是看在清云二人曾为他们报信，叫他们及时防御女真偷袭，减少了不少伤亡，霍青桐还是愿意相信他说的话的。
　　她沉吟良久，说道：“大哥，妹妹，女真抢得可兰经，暂时不会再来，我们绕道去汉都。”
　　喀丝丽直问道：“是去试试登仙梯吗？”
　　“是。”
　　“我们带上一批好手，一起出发。有能登仙梯的，就登仙梯。不能成的，再带不成的人回来。”
　　霍阿伊挠挠后脑勺，纠结道：“我虽然也相信清云道长不会胡乱说话，可是可兰经是圣物，它才是对我们部落最紧要的，无论能不能抢回来，总要先去试一试。”
　　“大哥，如今张召重不知下落，肯定是以最快速度将可兰经送到女真部。女真势力强大，可兰经真要到了乾隆手里，凭我们要夺回来很难。但若在修真界有收获，成功的几率就会提高。”
　　“再说了，我们去汉都也只是稍稍绕路。若是没什么人登上登仙梯，届时我们再出关去寻女真算账。”
　　霍阿伊相信二妹的决定，不再纠结了。
　　……
　　“喂，臭道士，你方才为什么怂恿那两姐妹登仙梯？”
　　“说什么怂恿，那叫提议。你的汉话还是不够好啊。我只是告诉她们一条对她们而言最好的路。”
　　“难道你话里意思不是叫她们放弃抢回经书？不会是你自己也想去抢吧？”
　　“我若要那经书，凭我的轻功，凭我的修为，还用得着抢？我只要打听到放可兰经的位置，直接就能潜进去偷了，保证不被人发现。”
　　赵敏点点头，这倒也是。
　　她哪知道，清云一开始根本不知道可兰经还在回部里头，可后悔最开始没偷了。幸好后来在张召重抢到后，他半路截胡成功了。
　　赵敏又道：“你叫霍家姐妹去登仙梯，是不是舍不得这对姐妹花，想借着同道，跟她们同行？”
　　“若真是那样，我还推着你先走干嘛？”
　　“欲擒故纵呗~”
　　清云脚步加快，不想搭理她。
　　偏偏赵敏谈性上来，哪怕清云只是有一搭没一搭的，并非全都回复，她也说得乐此不疲。
3.5　　说到最后，她忽然道：“你在毡帐里的时候，最后到底算了什么？”
　　清云没料到她再度问起这个问题，先是一愣，然后便是和当时同样的回答。
　　“我不是说了么，我并没有在占卦，只是随意摆弄了一下。”
　　赵敏娇声道：“你当我没学过易经吗？我虽不擅长，但基础的还是懂的。你那卦象都已经成了。”
　　“我说赵姑娘，你哪来这么多好奇心？”
　　赵敏有些不满，嗔道：“你又叫我赵姑娘！”
　　清云扭头，没接话，只继续赶路。
　　赵敏没听到回答，心中气急，也赌气不再开口，两人埋头赶路，一路上像是憋着气，谁都没说一句话。
　　直到天黑.
第一百七十九章 遇华山派
　　清云和赵敏一路埋头赶路，直接错过了最近的镇子。
　　等到天黑，下一座城还远，前一个镇子也过了许久，幸好找到一处破庙，暂且歇脚。
　　清云拨弄着篝火，等火势旺了，停下动作，过了很久，才低声道：“我在回部时给自己算了一卦，想看看我的结局。”
　　这话果然引起赵敏兴趣。
　　她抬眼看他，故意说道：“就你这么不识趣的人，结局一定无聊极了。”
　　她原本想说的，是‘一定没什么好结局’，话到嘴边却说不出口。
　　清云笑道：“那你可猜错了，我的结局有趣极了。”
　　“是什么？”
　　清云沉声道：“渡生斩罪，亡于冰火。”
　　就在他话音落毕，外头骤然间电闪雷鸣，下起阵雨来。
　　清云故作轻松道：“幸好咱们找到了这处破庙，若是还在外头赶路，这会儿要成落汤鸡了。”
　　赵敏却还默念着清云方才说的——
　　13‘渡生斩罪，亡于冰火’
　　像是谶书。
　　预言着清云惨烈的结局。
　　过了半晌，赵敏才说道：“哪有给自己算卦的卦师，算人不算己不知道么？”
　　她语气肯定说道：“自己给自己算的，一定是不准的。”
　　清云似是并不在意，随口道：“或许吧。”
　　便在这时，清云朝着门外看了几眼，忽然说道：“白天你只问了霍家姐妹，你自己呢？”
　　“什么？”
　　“我怂恿你去登仙梯，你会去吗？”
　　“你这是承认自己是在怂恿了？”
　　“我对霍家姐妹确实是真心实意的建议，只不过是怂恿你而已。”
　　赵敏看了看他，故意说道：“你都用了怂恿，我为何还会上当？”
　　清云悠悠道：“因为只有到大荒，你才能再见我。”
　　“好不要脸的道士！谁稀罕再见你！”
　　清云没理会她口不对心的话语，只是自顾自继续说道：“等你去大荒时候，别忘了带上欠我的一万两。”
　　赵敏很敏锐发现不对。
　　明明他们现在就是前往汉都，清云跟着她，明面上就是为了那一万两。
　　除非他不可能陪她去汉都了。
　　是什么事让他不得不临时离开？
　　清云遇到麻烦了。
　　但他们这几日时时在一起，只他昏迷那片刻分开，如果这臭道士遇上了麻烦，她怎么可能不知道？
　　总不可能麻烦是那个逃走的女真高手吧！
　　“一万两未到手，你我因果未能了断，等你到大荒，冥冥中自然会有指引叫你寻到我。”
　　“是谁要找你麻烦？我好歹也是蒙古郡主，哪怕武功不够，凭身份也能护你几分。”
　　清云愕然。
　　“我早知道赵姑娘是蒙古贵族出身，未料竟是郡主娘娘。”
　　按理，赵敏换了汉名，跑到中土来打探情报，就不该大剌剌摆出自己的身份。
　　但她猜测清云遇到麻烦后，知道既然连清云都觉棘手，她这点修为就更起不到作用了，毫不犹豫拿出身份背景给他撑腰。
　　她只嘟囔道：“又叫赵姑娘……”
　　清云爽朗笑道：“这人世间庸碌凡人，谁能成我的麻烦？不过是我叫人发觉了，得回家一趟。”
　　赵敏无语。
　　方才说得严肃，气氛那么正经，她还当是遇上了什么大麻烦。
　　结果就这？
　　难不成这臭道士居然还是偷跑出来顽的？
　　不过既然提到‘回家’——
　　“我都不知你是哪家道观出来的？汉国武林势微，若有你这样实力的人，早该亮眼了，你应当也不是汉国人。”
　　“一介散人，比不得大门大派，也确实算不得汉国人。”
　　听到散人，赵敏默默松了一口气。
　　不是全真教的就好。
　　哼！
　　王重阳那个牛鼻子老道自己跟林朝英没结果，还不让门人嫁娶。
　　等会儿！
　　她为什么要在意这个？
　　清云是散人还是什么什么教的关她什么事！
　　……
　　数个手持兵刃的江湖中人，与其说是进了破庙避雨，不如说是跌跌撞撞摔进了破庙里。
　　赵敏见他们兵刃上血迹未干，人人皆是狼狈，本能站起挡在清云前头。
　　做完这动作，她就愣了愣。
　　她才不是在意那臭道士，见血晕了才好呢！省得总是说话气她。
　　哼！
　　要不是因为这些人看着来者不善，她一个人应付不来，才不会帮忙。
　　赵敏瞧着这群人，嗔怒道：“谁叫你们进来的？弄的这地方脏兮兮的！”
　　她训手下一向这般口气，此时讨厌这群人，也不管他们是谁，都当是办砸事的手下一样训斥。
　　反正只要清云还能动弹，总不至于让她出事。
　　至于为什么她能这般肯定，奇怪了，竟着实说不上来。
　　赵敏虽厌恶这群人，觉得来者不善，但为首之人面如冠玉，一脸正气，看着便不像恶人，随后跟着的那些人，服饰统一，显然是一家一派。
　　他们大抵是遇上了什么仇人，又撞上雨天，狼狈得紧。好不容易除了敌人，又有了避367雨的地方，谁料赵敏说话这么不客气，大多人都是一肚子不满。
　　这破庙又不是这一男一女的地盘，不过是比他们早来一步罢了！
　　唯独为首的男子不闹不怒，反而歉然道：“在下华山岳不群，实是这雨大了些，不得不带弟子避一避，不得不叨扰。惊扰二位，实非本意。”
　　“我们师徒会将此处收拾干净。只待雨停，我们便离去。”
　　岳不群说得很是客气，也给足面子，但在赵敏这里是一点用都没有。
　　赵敏的身份，注定了她从小到大都不需要做任何妥协，给旁人面子，多少被请进汝阳王府的江湖好手都对着她拍马奉承，岂会被岳不群这几句说动？
　　她扫了一眼华山派众人，正要再说几句驱逐他们，身后的清云先开了口。
　　“这荒庙也非我二人独享，诸位请便。”
　　清云为了人设，在这群人进来时就闭上了双眼。在赵敏挡在他身前的时候，就重又把布条绑上，做了一个瞎子。
　　“多谢二位。”
　　岳不群再次谢过。
　　有岳不群领头，他的门人弟子也只得客气道谢，将不满压下去。
　　师父（爹爹）就是太仁义好说话了！.
第一百八十章 两个饼交易
　　华山派一行稍稍处理伤势后，岳不群果然叫弟子们打扫起破庙来。不多时，这破庙便像换了个地方一样，比赵敏二人先前到时都干净许多。
　　或许是终于击退大敌，又处理好了伤势，有了暂时落脚的地方，华山弟子们都放松了不少，打扫完后一个个坐到地上，不是三两人聚一处低语，便是拿出干粮大吃特吃。
　　瞧得赵敏眼皮子直跳，心中懊悔。
　　要不是光顾着和清云置气，白日里路过那镇子也不会直接走过去了。
　　她上一顿还是在回部霍青桐处吃的拉条子。
　　自打她跟清云在一块，那真是三天饿九顿。
　　清云这个臭道士，他自己不在乎吃喝，就没注意旁边还有个没辟谷的么！
　　混蛋！
　　清云歪头，对着岳不群说道：“给我两个饼。”
　　他说得理直气壮。
　　岳灵珊只觉他张狂。
　　讨要两张饼也不是什么大事，但凡他语气客气些，姿态低一些，都不会这么让人讨厌。
　　宁中则拉住岳灵珊，不叫她跟人起冲突，低声安慰。
　　岳灵珊看了看蒙着双眼的清云，又有宁中则安抚，自我安慰道，这人眼睛不便，算了算了，她堂堂岳女侠，怎么好欺负个瞎子。
　　岳不群更是没有介意，毫不犹豫分了两张饼过去。
　　“是岳某疏忽了，二位若是不嫌弃，请用。”
　　清云接过饼，转头就当着岳不群的面高价卖给赵敏。
　　“一两银子一张，你要不要？”
　　岳灵珊这下忍不住了，暗骂一声：“奸商！”
　　她直接跳出来，哪怕先前见赵敏态度不好，此刻也颇为同情，对她说道：“这位姐姐，放心，我这边也有，直接送你，不要管那奸商。”
　　赵敏却低声骂道：“关你什么事！”
　　她将两张饼都拿了，带着有些收敛的笑，说道：“记到先前的账上，到时一并给你。”
　　好家伙。
　　这变脸速度，没去进修过都说不过去。
　　岳灵珊一番好心不被接受，又被气到。
　　却是陆大有这个单身狗瞧出了缘由。
　　呵呵。
　　不过是小情侣的把戏。
　　就和大师兄跟小师妹一样腻歪。
　　他见得多了。
　　他低声提醒令狐冲道：“大师兄，你看他们相处像不像你跟小师妹々〃？”
　　见大师兄只是恍然，没有任何行动。他又不得不再次提醒道：“倒是可惜了小师妹心意。”
　　这对小情侣自玩自的，但小师妹是真的无妄之灾啊！
　　你还不去找小师妹，真想让她等下闹起来？
　　你一个人被小师妹出气，总好过我们师兄弟统统遭殃好啊。
　　大师兄，上吧！
　　令狐冲这下是真听出暗示了，他果然站起来挪了挪位置，去逗笑岳灵珊了。
　　……
　　清云‘看’着岳不群，淡淡说道：“你给我两个饼，我也得给你点东西，不然这交易不算成。”
　　岳不群只道：“这位公子不必在乎这点小事。”
　　“我从不跟这世间任何人任何事产生因果纠缠，我只做交易，不论恩怨人情。再小的人情，我也不想沾惹。”
　　赵敏闻言皱眉。
　　这清云这话将世间种种算得太清，像是做好了不沾任何因果，随时能全身而退的准备。
　　赵敏第一次觉得清云这人太虚了，便似在这世间飘然而过，谁都绑不住他。
　　但下一刻，她就想到岳不群一行未到前，清云说的。
　　‘一万两未到手，你我因果未能了断’
　　现在是一万零二两了。
　　只要她一日没还清债，他们的联系就断不了。
　　再说了，就算能还清，她还不能继续借债？
　　赵敏仿佛想明白什么，一下就放心了。
　　清云忽然站起身，不给岳不群反对或是换要求的机会，直接自己做出决定。
　　“既然你不提要什么，那我便自己做主了。”
　　“想来外头来的人该是找你们麻烦的，我帮你们解决了，算是平了这笔账。”
　　岳不群登时大惊。
　　他们这一行不久前才击杀了敌人，只一二漏网之鱼跑了。
　　难道是那漏网的又引来了仇敌？
　　可他们华山派少有仇敌，究竟是谁非要同他们华山派为难？
　　华山派虽不是顶级门派，昔年也在一流之列。只剑气之争后，门中子弟死伤无数，没落了下来。
　　这些年岳不群一直想重振华山，在外也从不以掌门高人一等，交友广泛，与人为善，还得了君子剑称号，自忖不曾招惹过甚么敌人。
　　他曾经为了重振华山，确实打过辟邪剑谱的主意，但随着金榜出现，他有了旁的打算，虽收了林平之为弟子，却是没再从他身上做旁的谋划。
　　呵。
　　区区辟邪剑谱，不过是葵花宝典残卷而来，他岳某人不稀罕了。
　　当然，也是因为金榜盘点高手到东方不败的时候，提过一笔，‘欲练神功，引刀自宫’。
　　这时的岳不群还没到疯魔的程度，过去数十年行径，也不过热衷重振华山，确确实实算是君子。
　　一看要自宫，他当即就怂了。
　　有妻女在旁，他还未对辟邪剑谱用尽心思，付出成本不多，放弃也快。
　　况且还有修仙通途在，他偷摸试过，自己能登仙梯，自然就更不屑那太监剑法了。
　　这一次，岳不群受汉国武林之邀，观选拔武林盟主。
　　他想着汉国武林势微，新帝年幼登基，正是汉国江湖再起的好时机。他干脆带着全派人一道去汉国。若汉过武林能起来，朝廷有放任的口子，华山派或许能在这当中插一脚。若朝廷管控仍是极严，他们也不过是来观礼的。
　　谁料这路上竟然遇到了黑衣人围攻。
　　他们虽然胜了，也是胜得惨烈，如今又来敌人，胜负难料。
　　……
　　清云虽然遮着双眼，走路却很稳当。
　　赵敏不像华山派众人，人人戒备，她是一点都不担心(好王赵)，还有心情借着篝火热一热饼再吃。
　　味道不怎么样。
　　比被困雪山时候，清云那又冷又硬的肉饼还不如。
　　可能是因为那饼里好歹有肉馅，华山派的竟还是素的？
　　清云出去没多久，就重新走了回来。
　　“．々我将人都点在外头，是杀还是挖情报，你们自己决定吧。”
　　岳不群深深看着清云。
　　他们在破庙内，甚至都没听到几声交手的动静，便已结束了此？
　　再看这位小哥，出去时如何，回来仍是一样，一尘不染，全然没有动过手的迹象。
　　甚至连衣服都是干的。
　　等等！
　　衣服都是干的？
　　外头雨不是还没停么！
　　岳不群心下震动。
　　这看着年轻的疑似道士的小哥，难道已到了内力外放能不沾雨水的地步？
　　真要是那般高手，为何金榜盘点时没见过他？.
第一百八十一章 华山派麻烦
　　岳不群出得破庙，只见得十五个黑衣蒙面好手定在外头，动也不动。
　　他不敢放松，仍是一手握紧剑鞘，另一手搭在剑柄上，小心靠近，将这些黑衣人一一扯下黑布。
　　这些人既是来找华山派的麻烦，总该有个由头，但他偏偏便摸不着半点头脑。
　　这一十五名武功好手他一个也认不出来，可见这些人从未和自己交过手，也绝无仇冤。
　　既非私怨，那必然是受人指使了。
　　随着金榜盘点，那辟邪剑谱至多不过是一流剑诀，还有自宫这般叫人发寒的缺陷，应当不至于有人为了想知道这本剑谱下落非要掳去林平之，同华山为敌。
　　再者，论剑法，还有习得剑魔独孤九剑的剑宗风清扬隐于华山后山，虽剑气有别，到底是同门，外人总该收敛些。
　　除非——
　　是自家人。
　　是剑宗的叛徒！
　　是了。
　　当年剑宗落败，封不平和丛不弃出逃，他受师父重托继任华山掌门。剑宗向来不服气他，更从未放弃过争夺掌门之位。
　　只要他们师徒这些人被害死在这里，剑宗自然正大光明回归华山。哪怕届时有流言蜚语，风师叔毕竟是剑宗的人，难道还真能将仅剩的剑宗弟子全都杀了不成？
　　但封不平和丛不弃本事不足367，如何都不可能指使得动这十几个好手，早些年似乎是有他们在嵩山一带的消息，恐怕他们是和左冷禅合谋了。
　　若是他猜测是真，恐怕除了这十五人，嵩山派和剑宗的人也要到了。
　　要是他们师徒在接二连三对敌中仍能保留性命，那也是抵不过以逸待劳的嵩山派和剑宗，必为他们所害。倘若他们在这两次受袭中没了性命，那嵩山派和剑宗便是来善后的。
　　岳不群登时冷汗淋漓。
　　下一刻，他回身看向破庙，想到那似乎年纪轻轻的高手，又觉有了生机。
　　左冷禅便是机关算尽，也料不到他们居然遇上了一个陌生高手，这十五个原本能叫本就受伤未愈的他们死伤惨重的高手，竟是连他们一根手指都没伤到，全被那年轻人定在了这里。
　　这些人能被派出来，想必是左师兄暗中准备多年的死士杀着。
　　左师兄他们想占便宜，却是成了一场空。
　　只是他们到底都是有伤在，对上嵩山几位和剑宗的人，恐不是对手。
　　岳不群念及此，也不耗费时(bddf)间拷问这些人，他虽名号君子剑，却非是软弱性子，直接将这些人一人一剑杀了。
　　……
　　岳不群重新回到破庙，直接朝着席地而坐的清云行了个大礼。
　　“多谢大侠援手。若非大侠仗义出手，恐怕我们华山派今日要有大难。”
　　清云仍是淡淡的，真如先前所说，只是桩普通交易一般。
　　“他们是你的饼钱，我对你无恩，咱们不拖不欠。”
　　他似是闻到什么味道，皱眉道：“你将他们杀了？”
　　“离我远点。”
　　岳不群只当这人是不喜杀戮，误以为自己喜好杀人。
　　“大侠，这些人黑衣蒙面，不怀好意，应是死士出身，绝非良善。若不除尽，必然麻烦不断。”
　　清云只道：“他们死活我不关心。”
　　赵敏猜到缘由，也不满道：“臭道士叫你站远点，你就走远点，靠这么近做什么！”
　　岳灵珊怒道：“你们两人什么意思！我爹爹礼数周到，我们华山上下也无有得罪，你们这番作态给谁看！”
　　“灵珊！”
　　“爹爹！我替你说话你还凶我！”
　　岳灵珊故意‘哼’一声，就要跑外头去，幸好被在一旁的令狐冲死死拉住，在一旁小声讨好，伏低做小，劝了又劝，才把这位大小姐安抚下来。
　　岳不群顾不得宝贝女儿，将姿态摆得更低。
　　“方才是小女失礼了，二位勿怪。”
　　他心中急迫，深怕嵩山派和剑宗不知什么时候就冒出来，也不绕弯子，直接说出请求。
　　“虽然大侠解决了那些黑衣人，但岳某担心有强敌在后头。”
　　“如今我们师徒都未伤愈，对敌恐是力有未逮，恳请大侠出手。”
　　“渡过此难，大侠若有所求，不违大义，我华山上下必然遵从。”
　　清云不为所动。
　　“你我已经两清，之后你们遭遇如何，与我无关。”
　　岳不群又道：“若是同先前一样，是做交易呢？”
　　“可不是什么人什么时候我都愿做交易的。现在我便不想做交易。”
　　宁中则不知道丈夫的猜测，也不清楚他担心的‘强敌’是什么来路。
　　但她相信丈夫的判断。
　　她回想清云的做派，起身行礼，却是对着赵敏说的。
　　“姑娘，我们想同你做笔交易，请你请动这位道长出手，不知我们需付出些什么？”
　　赵敏瞧着宁中则，语气莫名。
　　“你寻错了人，我可请不动这臭道士。”
　　宁中则温和笑笑。
　　“二位鸳鸯侠侣，般配得紧。姑娘开口，道长岂会不肯？”
　　赵敏炸毛了。
　　她脸颊微醺，嗔道：“谁、谁和他是什么鸳鸯侠侣！”
　　清云却是忍不住笑出声。
　　赵敏气道：“臭道士，你笑什么！”
　　“我笑我的，跟你有什么干系？”
　　“你！”
　　逗完赵敏，清云‘看’向宁中则。
　　大概是因为她先前的一番话，清云态度好上不少。
　　“你也无需跟‘某个人’做交易了，直接同我交易不是更好？”
　　他这会儿直接把才刚说过的‘不想做交易’全然忘掉，明晃晃出尔反尔了。
　　“若真有强敌，我替你们解决，一个人一两银，先付款后做事，银两多不退少必补，概不拖欠。”
　　“但若你们的对手始终未跳出来，我也不会一直护着你们，只到汉都这段路为止，如何？”
　　赵敏一脸问号，颇有些恨铁不成钢的意味。
　　“你是不是傻了？哪有这么开价的！你要当杀手肯定要饿死！”
　　清云只问宁中则：“如何？”
　　岳不群和宁中则这对夫妻是看明白了情况。
　　这道士要的银两极少，可不是因为给他们华山派面子，不过是方才宁中则说的话正好叫他高兴。
　　看来这位道长确实对那位姑娘有意思。
　　虽然不知他们是否戳破了关系，看那位姑娘的表现，应该也是水到渠成，早晚的事。
　　岳不群直接拿出一百两银票来，双手递上。
　　清云毫不客气拿了.
第一百八十二章 逢山羽客名
　　清云正要起身，却是有所察觉，低声道：“来的速度倒快。”
　　岳不群惊道：“什么？”
　　清云有些嫌弃‘看’向他，只道：“不是寻你们的。”
　　赵敏也顾不得羞恼，问道：“是你说过的来寻你回家的人？”
　　“正是。”
　　岳不群只觉不好。
　　要是这人走了，嵩山派和剑宗的人该如何应对？
　　但愿他是解决了强敌再走吧。
　　清云想了想，又开口，这一回却不是对着庙内的人~说的。
　　“客人上门，该带些礼物才对。我便厚颜些，做主定下拜访礼物。便要外头那些黑衣人的同-伙的性命。”
　　他说这几句话时运上了真气，庙里庙外，无人不-听得清清楚楚。
　　他说得轻描淡写，和平时谈话殊无分别，话里内容却是定下旁人生死。
　　只听得庙外亦有声音传来，似是距离甚远。
　　“自该如此。但那些黑衣人同伙不在少数，有部分更远在嵩山，在下只取坠在数里外的同谋作为拜礼，不知可否？”
　　清云回道：“可。”
　　岳不群听得庙外那人说‘有部分更远在嵩山’，自己的想法被证实，心道果然如此。
　　外头那人武功修为竟这般高深，凭他内力全力感应，也未感应到人。
　　不知这道人究竟是何门何派，什么出身，连来寻人的都是这般不凡。
　　幸好他们华山派不曾将这二位得罪狠了。
　　不过盏茶，岳不群只听得庙外接连‘噗通’声，有重物被扔到地上。
　　紧接着便是先前响起的那道声音。
　　“区区赠礼，请主家查验。”
　　清云只道：“岳掌门，既是你们的仇敌，便由你们去瞧瞧。”
　　岳不群拱一拱手，便与宁中则一道出去。
　　庙外空地上竟是有数十尸首，全身皆无伤口，偏偏都没了性命，显然是一招之内瞬间被杀。
　　宁中则翻开其中一具尸体，不由‘啊’了一声。
　　岳不群望去，竟是嵩山派的十三太保之首，托塔手丁勉。
　　宁中则低呼道：“怎的是丁师兄？”
　　岳不群未做声，只是将其他尸体皆一一翻看。
　　除了丁勉，还有二太保仙鹤手陆柏，甚至嵩山派的副掌门汤英鹗，十三太保一下去了三个，还是最重要的三个。
　　华山派叛徒，剑宗的封不平和丛不弃果然也在其中。
　　剩下的岳不群并不算熟悉，却也隐约记得，是嵩山派的中坚弟子。
　　他心道，真是天助华山派，若是没有道长的人帮手，他们对上这些人，哪怕全盛时也不过惨胜，还得是因为左冷禅没有亲自追来，更遑论眼下状况不佳，那是必死无疑。
　　现下他却是可惜左冷禅没有亲自追来。
　　若是叫左冷禅也折在这里，他或许有望五岳盟主。
　　可惜可惜。
　　但嵩山派折损了这么多好手，必然元气大伤。
　　好极好极。
　　“这、……”
　　宁中则惊疑道：“怎会是他们？五岳连枝，封师兄和丛师兄更是同门，他们怎么会对我们下狠手？会否弄错了？”
　　一道声音传来。
　　“既是上门送礼，我又岂会送一份错的礼？”
　　他们夫妻已在庙外，竟还无法分辨出这声音是从哪个方向传来，寻不到踪迹，实是诡异。
　　“礼物既然送到，烦请二位进去禀报。”
　　岳不群高声道：“既要禀报，不知来客名姓？”
　　“钟山赵家七郎。”
　　钟山赵家？
　　似乎是个世家子弟？
　　不知是哪州哪国的，他倒是从未听过。
　　对方既已报了来历，岳不群也没理由再多问，跟宁中则对视一眼，还真当起门童，进去禀报了。
　　清云轻笑道：“原来来的是这家人，竟是熟人。”
　　赵敏也琢磨着钟山赵家是哪儿的，听得清云轻笑，扭头问道：“你朋友？”
　　清云只说道：“算不得什么朋友，只是认识他父亲。”
　　“在九州他名气可不小，只要他真身一现，你们必然是人人都认得的。”
　　赵敏自然不信。
　　九州名气高的，除了各大王朝的皇帝，便是大道金榜中名列的高手。
　　她可不记得有什么钟山赵家的人。
　　甚至姓赵的好像也就赵匡胤堪堪排在末端。
　　还人人都认得？
　　好大的口气。
　　清云朗声道：“荒庙不堪，还请贤侄莫要嫌弃。请入内细谈。”
    · ···求鲜花··· ·····
　　等人进来，赵敏直接愣住。
　　果然是人人都认得的。
　　可这哪是什么钟山赵家七郎啊！
　　这不是金榜曝光的那大荒日月山的道瑾真人么！
　　道瑾真人好像俗家是姓赵？
　　为什么臭道士会认识道瑾真人？还和他什么父辈扯上关系？
　　臭道士、……到底是什么人？
　　……
　　是的，赵瑾又要搞骚操作了。
　　他用清云马甲进这破庙的时候，就已经感应到了华山派在往破庙跑。
　　华山派一行中不仅有岳不群林平之这俩配角，令狐冲也在里头。好么，令狐冲和赵敏两个主角同时在场，不演一波对不起他们的主角光环啊！
    ... ...... .......
　　后来他趁着交易的借口，用清云这个马甲单独到庙外，定住了那些黑衣人后，再在他们看不到的视角恢复身形，重新变回了本体赵瑾。
　　等恢复模样，他又用分身术重新化出清云。
　　也就是说，在清云重新进入破庙中的时候，已经从施展变形术的本体变成了一具分身。
　　只不过没人会发现罢了。
　　赵瑾入内，对自己的分身拱了拱手。
　　“家父数言逢山羽客名，今日得见，果然名不虚传。”
　　赵敏紧皱眉头。
　　逢山羽客？
　　清云淡淡道：“逢山羽客，我已有许久未曾听得了。”
　　“倒是你，未想昭明有此佳儿，不仅是日月山高徒，人世皆提你名，厉害得紧。”
　　赵瑾只道：“不过些许薄名，比不得世伯。”
　　看着都是谦虚，实际上根本就是在自吹自擂。
　　顺便还不断抛出些细枝末节的小信息。
　　清云忽道：“你应当不是专为我来的。我还不至面子大到叫一个执掌封仙榜的人亲自下界问询。”
　　“数日前我见天钺星君，正巧得知世伯之事，他们一事不烦二主，知我入世，便叫我顺道走这一趟。”
　　清云蹙眉。
　　“你为何会见天钺星君？”
　　很好，直接引出刘彻和蛇将的事，能从这里再收获不少情绪点。
　　同一件事，不同地方，再赚一次。
　　这就叫双赢啊！与.
第一百八十三章 马甲暂下线
　　自赵瑾现身，便一直只有他们二人说话，其余人几乎是大气都不敢出。
　　谁叫道瑾真人这身份实在是太过威名赫赫，又同什么修真界封仙榜有关，谁敢怠慢？
　　见着二人你来我往谈话，他们甚至连行礼问好都不敢，生怕因此打断二人交流，惹了厌恶。
　　岳不群更是既觉无比幸运，又觉错失无数。
　　居然能叫一个连道瑾真人都恭敬对待的道长帮他们解决麻烦，这何其走运？
　　难得和这位十有八九也是修真大能的道长搭上‘交易’，偏偏就用在了对付强敌上，又何其可惜。
　　待听得几日前汉国新君祭祀天地时发生的事情，他更是大感震撼。
　　刘汉先帝居然还有过这么一出经历，当初金榜只说他是斩杀白蛇吞服内丹成就大宗师，竟没提那“三六七”白蛇来历。
　　也不知那新君对武人是怎么个看法。
　　若他肯扶植汉国武林，华山派偏向汉国也没什么不好。
　　可惜。
　　倒叫东邪之女先跟日月山搭上了关系。
　　要是换成是他该多好。
　　他和宁中则夫妻尚且稳重，门人弟子却是跳脱。
　　听得蛇将之事，一个个都忍不住出声低呼。
　　除却赵敏。
　　赵敏的心思全在清云的身份上头。
　　她往日里听得汉国情报，必然是一字不落牢牢记住，然后再细细分析，将情报传出去。
　　但这回听得这般要紧的事，却只是囫囵听着，都没认真记，脑子都还乱着，哪能及时做出什么分析来。
　　……
　　“八百年期限已过，为何世伯仍滞留人界？”
　　赵瑾语气平稳，做派也很是客气，却偏偏叫人觉得有股子质问的感觉。
　　清云沉默片刻，才道：“这是你问的，还是替星君问的。”
　　“逢山羽客威名，又岂是区区八百载便能磨灭的。我一介后生晚辈，如何敢冒犯？”
　　事关清云，赵敏暂且压下纷纷扰扰的思绪，把精力放在二人对话内容上。
　　道瑾真人这意思就是是替神界星君问的了。
　　若是个人问询，按照他们前后辈称呼，也就是个没大没小，无需在意理会。
　　但这是替星君问的，那就不是问询，似乎是问罪了。
　　从金榜可知，仙凡相隔，不可轻易相连。不管臭道士是为什么待在这里，被罚也好，有任务也好，肯定是超过了期限。大荒修士逾期不归，滞留人界，无异于是违背了这一条铁律。
　　哪怕明知道自己一点用处都没有，她还是默默又靠近了点清云。
　　清云叹道：“将人送到汉都，我自会归去请罪。”
　　“晚辈也欲往汉都接人，若蒙不弃，一道前往。”
　　这是真的。
　　黄蓉还被他扔在汉都。
　　虽说黄蓉已经登过仙梯，开通了账号，是可以自由出入大荒的，但她没自己回去，就等着赵瑾去接。
　　大概是难得一个人，在汉都玩得爽，不想太早回去被爹爹管着。
　　清云察觉到赵敏靠近，在她手背轻拍了拍，叫她不必太过担心。
　　他又对赵瑾说道：“既是在人界，便该按着凡人出行来。”
　　赵瑾笑着点头。
　　“不过三四日路程，确也无需什么神通法术。”
　　三四日？
　　赵敏心下一沉。
　　咦？
　　不过是临时搭伙一道走的臭道士，知道他要走，她心里不舒服个什么劲儿？
　　应该是因为难得一个勉强算同生共死过的朋友说走就走，有点不爽？
　　……
　　汉都城外。
　　这几日赵瑾一直精分自言自语，通过控制本体和马甲时不时的对话，透露了不少消息出去。
　　等到现在，赵瑾先一步离开去接黄蓉。
　　岳不群很有眼力劲，看赵敏和清云的模样，打死他也不敢在这时候当电灯泡，领着门人弟子直接告辞。
　　反正这三四日知道的消息够多了，还勉强算是知道了之后该走什么门路。
　　血赚。
　　等没了旁人，赵敏才说道：“喂！都到城外了，你不再等等？等我手下到了，将我们的账的清了。”
　　清云瞥了她一眼。
　　“你真想清账？”
　　“你什么意思？本郡主从不拖欠。”
　　“哦。那你怎么没叫手下过来？”
　　没错。
　　别看赵敏说着什么‘等我手下到了’，她根本没做什么记号，也没联络手下。
　　她就没想过还债. ...
　　这笔交易一日未结清，他们之间便一日断不了瓜葛，赵敏又怎会主动断绝？
　　说白了，她刚才那么说，其实就是用个显而易见的借口，能拖多久拖多久，不想叫清云离开。
　　这种毫无用处的无用功全然不像是赵敏会做出来的。
　　可她就是做了。
　　清云习惯性逗完，才认真道：“敏敏，我在大荒等你。”
　　赵敏心中一动。
　　她的性子，一旦喜欢上了一个人，其实是不会藏着掖着，可她年纪轻轻，哪里经过什么情情爱爱，之前也只是懵懵懂懂。
　　直到此时此刻，直到听到清云这一声‘敏敏’，她才确认了自己的心思。
　　啊，原来这就是喜欢啊。
　　她确认了自己的心思，自然就不会故意别扭不表露出来。
　　甚至，比寻常女子更为大胆直接。
　　“清云，我喜欢你。若我们在大荒再遇上，你要娶我吗？”
　　你这么直接的么？
　　才认识几天就表白，一表白还直接问嫁娶。
　　清云默默看了眼好感度。
　　【赵敏：好感度90（二君默契，无需言谈）】
　　好感度高是高，但是没到亲密状态。
　　赵敏大概确实是喜欢他，但也只是喜欢，没到唯一的地步。
　　只能说，还有进步空间。
　　清云故意说道：3.5“这个答案，等我们大荒再遇，我再告诉你。”
　　赵敏听到这个不算答案的答案，说不上来什么感觉。
　　其实她很清楚，仙凡相隔，不只是简单一句话。
　　哪怕如今有了登仙梯和跨界令牌，凡人能入大荒，可这就代表修士和凡人能有结果吗？
　　不是的。
　　仙凡仙凡，光是寿数差距就足够让人绝望了。
　　只要她一日未能修仙，就一日不可能有好结局的。
　　但修仙，又哪是那么简单的。
　　试想当日九州高手去日月城，书籍都无法观看，又如何习得修仙功法？怕是即便清云愿意教，也不是那么容易学的。
　　但她从不肯轻言放弃。
　　清云其实很期盼他们大荒再遇。
　　再遇时候，就是他这个马甲真正下线的时候了.
第一百八十四章 单选变多选
　　“哎呀，真是巧啊，没想到在偌大的西州，我还能遇上花公子。”
　　花满楼听到这熟悉的调侃声，也笑道：“陆小凤，你也来了。”
　　寇仲和徐子陵正骑着异兽行于大路，独角又跑出数里后，寇仲猛地拉住。
　　徐子陵见他动作，也迅速停下。
　　“仲少，怎么了？”
　　“陵少，你方才听见没有？”
　　“什么？”
　　“方才那路旁的酒肆里。”
　　徐子陵作势要打。
　　“少卖关子！”
　　哪怕徐子陵只是做个动作，拳头根本没落下，寇仲还是做了个闪躲的动作。
　　他说道：“我听到有人说‘花公子’。你记不得师父让我们找的有关花的人？”
　　“那得是来自九州的人才对，你便能确定那路旁的不是大荒本土的？这姓花的虽然不多，也不算很少吧？”
　　寇仲肯定道：“那人一定是九州人，只因我还听13到一个名字。”
　　“陆小凤。”
　　徐子陵立即想到陆小凤是谁了。
　　说实话，陆小凤的武功算是一流高手的水平，到了宗师前期，说高也高，说低的话，比他强的少说也有五六十号人。
　　寇仲和徐子陵在飞升前都比他排名高。
　　对于陆小凤这个排名比他们后面多了的人，他们本身是没关注的，但架不住在很多人的盘点里，含陆小凤量太高。
　　陆小凤的朋友很多，多到几乎金榜的世间百大高手里，四十名之后有至少一半都是陆小凤的好友。
　　三教九流，九州十二道，天下之大，他的朋友并未局限在一国一地。论交友之广，无人能出其右。
　　所以哪怕陆小凤本人排名不高，不惹人注意，他的名字还是被人牢牢记住了。
　　寇仲和徐子陵生怕酒肆里的人走了，立时调转方向回去。
　　幸运的是，他们回到酒肆的人，人还在。
　　不幸的是，陆小凤和花满楼惹上了麻烦，他们是没办法避免掺和进麻烦里。
　　花满楼笑着摇头。
　　“陆小凤的麻烦果然很多，哪怕到了大荒也一样。”
　　他虽是这么说，却没有因为麻烦避开，仍同陆小凤并肩。
　　陆小凤也没歉疚，反倒得意洋洋。
　　“过奖过奖。”
　　对方是两个武功极高的女子，下手极狠，陆小凤和花满楼又处处留手，不由落到了下风。
　　最后掌柜的见他们着实不顶事，甚至双方打架殃及他的小店面，直接跟小厮插手，把两边的人都控制住了。
　　寇仲和徐子陵到时便见得陆小凤和几个陌生人被抓。
　　他们不至于冲动行事，总要先打听情况。
　　徐子陵笑问道：“不知这里出了什么事？”
　　掌柜的既然是开酒肆做生意，自然是与人为善，他又不是开的黑店，不会故意为难客人。
　　见着路边有人问询，他看了看寇仲和徐子陵的坐骑——
　　都是上等货。
　　想要有这俩异兽当坐骑，要么是高价买，要么就是自己本事大，能捉到，要么，就是背靠厉害的山门。
　　无论哪种，都是贵人啊！
　　贵人问询，他没隐瞒，一五一十说清楚了，算是不偏不袒。
　　“好叫二位贵人知道，方才小二送酒时无意多瞧一眼，客人大为不满。”
　　“本来不是什么大事，小店也为表歉意，免了那一桌酒水钱。结果女客不满，直接动手，拆了桌子，还朝着我家小厮的眼睛戳。”
　　“这哪成啊！但我们还未及还手，这二位客人就出面援手。结果这双方打起来，半毁了我这小摊子。”
　　掌柜的长叹一口气，嘀咕道：“早知道还不如咱们自己直接出手阻止，这二位真是越帮越乱。”
　　寇仲和徐子陵知道了前因后果，倒是松了一口气。
　　还好还好，不是什么大事。
　　徐子陵好声好气跟掌柜的商量道：“店家，他们造成的损失我们帮忙赔付了，你先放了这几人，交予我们如何？”
　　掌柜的心道，我这铺子离城里远，等报案叫衙役来处理，来回浪费时间，还要做个记录。反正有人赔付了，我也不亏，多一事不如少一事。
　　看这二位贵人大方，或许同这几人认识，应当不是拐卖的。
　　他思索过，当即笑道：“多谢二位大爷！这几位便交给二位了。”
　　……
　　“等等，移花宫？”
　　寇仲弄清楚身份后，不由郁闷。
　　怪不得他怎么瞧着这两个女子有些眼熟，原来是金榜里看到过。
　　原来是移花宫的邀月怜星两位宫主。
　　另一边的果然是九州来的陆小凤和花满楼。
　　那么问题来了。
　　移花宫算不算也跟花有关？
　　本来他们见到了一个和花有关的九州来人，还以为找人的事似乎能结束了。
　　结果这一下是遇到了三个。
　　但师父他老人家只说是只有一个命定的与花有关的弟子啊！
　　头疼。
　　这叫他们怎么分辨？
　　陆小凤眼睛一直在寇仲徐子陵两人的坐骑上。
　　好想试试。
　　他眼珠子一转，想出了个好主意。
　　“不管我们之前都是哪国哪州的，既然上来了，那都是来自九州的，行动一起也好省许多麻烦。”367
　　他知道移花宫的人是不太爱跟外人，尤其是男人混到一起。
　　因此他又给出一个叫两位宫主很难拒绝的理由。
　　“这大荒的人都不简单，光是那个路边开个酒肆的，半点内力都没，却能直接压着我们四个。”
　　“幸好他们是良民，又有寇徐两位兄弟援手，我们才没事。但大荒危险，我们各走各的，岂不是会被各个击破。”
　　这话确实在理。
　　邀月也的确有被随便一个酒肆掌柜和小厮的能耐吓到。她只是性格冷酷淡漠，不容人拒绝，但在自己的武力用处不大的情况下，也会审时度势，而不是头铁送死。
　　见邀月默许了，陆小凤又道：“我是和西门一起来的，既然是要一起，也该算上他。”
　　“我知道他在哪，两位兄弟有坐骑，脚程快，载我一程，节约些时间，我带你们去找人。”
　　他绕了一大圈，还是回到了这个目的上。
　　花满楼听到‘西门’，只道：“西门庄主也来了？”
　　西门吹雪和花满楼虽同为陆小凤的朋友，关系却很生疏，是以花满楼也只是客套称呼西门庄主。
　　寇仲却是和徐子陵对视苦笑。
　　西门庄主？
　　西门吹雪。
　　万梅山庄是否也能算和花相关？.
第一百八十五章 蒙毅陷孤岛
　　蒙毅运气不是很好，他登仙梯后到的并非是四州之一，既没像黄药师父女一上来就遇上‘好心人’帮忙带到日月山，也不像陆小凤是和同伴一起有个照应，更不像一些人好歹是传送到了城镇附近。
　　他落在孤岛上，四目望去除了海还是海，一眼望不到尽头的海。
　　总不能刚上来就回去，禀报陛下自己什么都没发现，就是看到一片海吧？
　　是的，他是受秦皇嬴政之命上来的。
　　但凡帝王，只要有点脑子的都不会一见到能登仙梯就不管不顾想上去试试。
　　皇帝什么吩咐都没有，直接消失了，百官不得炸？
　　朝政怎么办？
　　主持的人选怎么办？
　　皇帝消失的时间长了，有人有异心趁机闹事怎么办？
　　最惨的是，万一皇帝回来之后，皇位没了，那时的皇帝还能是皇帝么？伪帝还能放过他？
　　毕竟谁也不敢肯定，一旦去了大荒，就真的能拿到修仙法门，或是有奇遇。
　　别看皇帝被吹捧是天子，是老天爷的儿子，老天爷哪来那么多儿子！
　　他们自己是不是天命所钟，是不是真的神圣，他们自己还不清楚么！
　　所以皇帝哪怕想要修仙想得发疯，也不会太早过去，总得找心腹大臣先上去探探底，了解了解情况，再趁着这段时间处理政务安排妥当。
　　再者，小国动乱，大国或许国与国之间战争不轻启，但国内也不太平。
　　强如秦国有六国余孽，秦皇嬴政在时或许他们不敢有动作，一旦嬴政到了大荒，他们段时间可能不敢，时间一长肯定蠢蠢欲动。
　　汉国更不用说，刘彻是个刚登基几天的新帝，只要一消失，回来的时候说不定就成了傀儡。
　　明国强一些，朱元璋的大臣们没那么大胆子，他的儿子们也厉害，太子朱标本事大，就算他离开，朱标也镇得住。
　　但以朱元璋的掌控欲和勤政而言，他是做不到放下国政自己去寻求修仙道路的。叫太子去碰碰运道倒是有可能，但可惜，朱标没能登上仙梯。
　　秦皇嬴政的心腹中，能登仙梯的不过三两个，他一边可惜，一边又觉得理所当然。
　　仙梯要是那么容易登上去，那还算什么仙梯！
　　好在这三瓜俩枣中，正好有他十分看好，授以重任的蒙毅。
　　上次叫蒙毅和赵高把大比里的果子带回来，他们不都做到了嘛！
　　甚至一点好处都没付出，直接白嫖。
　　虽说也有一部分是因为那丽果也就个美颜的作用，并不能延寿长生，但那果子确实不是普通凡果。
　　上次可以，这次也能行。
　　嬴政大手一挥。
　　于是蒙毅就被派了出来。
　　蒙毅能怎么样？
　　蒙毅当然是‘兴高采烈’接下任务，替陛下来探路了。
　　……
　　蒙毅认真逛了逛，但再怎么仔细认真，这个孤岛实在太小，陆地一眼望到头，不过半个时辰，他便已一寸一寸将这孤岛探索尽了，地面上除了杂草什么都没有。
　　他又看向四周，鬼知道他在哪里，这片海又有多宽，哪怕他拼尽全力游都不一定能游到对岸。
　　现在怎么办？
　　咦？
　　原来能直接通过心中默念回去直接回去？
　　这倒是方便，也不用担心自己困在这里。
　　真要放弃直接回去？
　　下回再上来会不会还是出现在这里？
　　那不就是陷入死循环了么。
　　回去后不通过默念方式进入，而是重新登仙梯，会不会是到不一样的地方？
　　登仙梯之后的目的地应该是不一样的，不然他不会在这里一个人都看不到。
　　就在蒙毅纠结的时候，好运终于降临到他头上。
　　他看到了一艘大船。
　　蒙毅这下是顾不得那大船上是什么人，是好是坏，只要能帮他离开孤岛就成。
　　他声音传去，夹杂内力，倒是也传得远。
　　“前面的朋友々〃！”
　　“朋友！可否搭把手？”
　　为了保证被那船里的人注意，蒙毅接连喊了好几次。
　　“朋友！请援手一二！在下必有厚报！”
　　至于什么厚报，他能拿出什么，等被救了再说。
　　那大船还真朝着蒙毅驶去，却在距离数丈时不再往前。
　　只听得船内传出一声不知何种乐器的‘呜——’声，低沉浑厚，穿透性极强。
　　就在那声音传出后，蒙毅觉得脚下的陆地都开始颤抖。
　　等会儿？
　　颤抖？
　　蒙毅低头一看——
　　这是个鬼的孤岛啊！
　　是条大龟啊！
　　这TM比陛下巡游的大船都要大了啊！
　　你们大荒的龟都这么大个的么？
　　所谓的孤岛，上面的杂草是因为这龟长久不动，龟壳部分位置暴露在海面，长年累月仿似陆地，甚至生出杂草。
　　蒙毅的感受只能说同样生草。
　　艹！
　　原本蒙毅距离大船有些距离，以他的轻功无法直接飞身过去，但大龟动了起来，上浮了一段，将龟壳暴露在海面上后，蒙毅就能踩着龟壳缩短很长一段距离，已能直接到船上了。
　　他心中感慨，幸好他是武将世家出身，胆子算大，顺带还不忘心中诋毁一句赵高。
　　换作是赵高，肯定早脚软了，做不到他这样。
　　赵高MMP。
　　果然哪怕曾经同病相怜过，还是看不惯对方。
　　大船甲板上出现一名儒雅男子，手上拿着个大型海螺。
　　那男子见到蒙毅上船，又吹起海螺，声调和方才倒是略有不同。
　　那大龟又渐渐沉下去，恢复了原本的孤岛模样。
　　蒙毅恍然。
　　方才的声音应该就是用这个东西吹奏出来的。
　　看这男子竟能操控那大龟的行为，是这法器的作用，还是那大龟便是家养的(好王赵)？
　　就那大龟的提醒，应该、……不至于家养吧？
　　也不知对方是否是看出了蒙毅的疑惑，他开口解释起来。
　　“．々这鳌一向懒怠，也少修炼，但没什么脾气，跟任何生灵都没仇怨，只是占个地方休息，这地方也无天材地宝，所以没什么生灵去打搅它此。”
　　“我们商队千百年来往来北海，因为路线缘由，常见这懒鳌，久而久之，也算有些交情。它脾性好，也卖我们几分面子。”
　　蒙毅努力从这男子的话里攫取信息。
　　这大龟的寿数应该不小，哪怕他说危险性不大，但肯定也不是他这样的寻常武道宗师能对付的。
　　还好方才探查没用什么过分的手段。
　　这大船上的人可能是商人？
　　大荒的商人会卖些什么？
　　他们商队纵横千百年，肯定不简单。
　　这里，是北海？.
第一百八十六章 蒙毅的遭遇
　　“晚辈蒙毅，多谢前辈相救。”
　　反正大荒的人寿数长，谁知道看着年轻的是不是几百上千岁的老家伙，就算是真年轻，他一个武道的，对修仙道的谦虚点总没错。
　　前辈晚辈又不一定非要用年纪来定位。
　　那儒雅男子没有推辞蒙毅的前辈晚辈称呼。
　　他只是笑道：“这些时日听闻各处多了不少人界来客，倒是更为热闹了。”
　　“不曾想，今日我也见着了一个。”
　　他说道：“鄙人姓赵，单名一个瑧字。”
　　蒙毅识趣见礼。
　　“赵前辈。”
　　赵瑧又笑。
　　“赵某家中行二，给面子的朋友多叫一声二郎。小兄弟要是不介意，唤声二哥就好，前辈就不用提了。”
　　赵瑧说话和声细语，无论做事接待都是和蔼可亲，对初见的相对大荒修士而言不过普通人的蒙毅也没有丝毫慢待。
　　蒙毅却觉得这赵瑧有点不太对劲。
　　倒不是说这人不怀好意想要阴谋害他。
　　蒙毅心中有数，就他这点水平，对方还犯不着绕一大圈阴谋套路他，直接动手不方便么？
　　他觉得不对劲，便是因这赵瑧的态度，好过头了。
　　叫他想到李斯，想到367姚贾，想到尉缭，想到当年他们暗搓搓阴谋算计他国的时候。
　　赵瑧给他的感觉，就像当年的他们。
　　……
　　“毅小弟，我们这一船都是要往东州做生意去的，路线早规划好了，不方便临时变动。若是毅小弟有要去的地方，等我们到了东州卸货后再带你去，现在却是不便，还望见谅。”
　　“二哥不必如此，到东州也好，我正好瞧瞧东州的光景。”
　　别说蒙毅本来就没有什么想法，就算他真有确定的目的地，也没那么大脸让人家商队放弃自家生意，专门送他去。
　　至于在赵瑧一行临时靠岸的时候直接离开？
　　在他被救上船后不久，就跟着商队的人到过东海的一座小城里。
　　按赵瑧的说法，他们是刚从家族出来，去城中上补充物资后，就去东州。
　　蒙毅到了城里，直接被引去当铺。
　　他们蒙家的家传武功没值当多少，一个秦皇重臣，在这里就是个穷鬼。
　　就凭他现在的家当，是不足够他探索更广更多的地方的。不能打探更多大荒信息，又如何同陛下交待？
　　倒是一路跟着商队，不仅省路费，还能了解情况。
　　这才是他一直在商队中的原因。
　　因为穷。
　　赵瑧见蒙毅谅解，当即通知手下。
　　“收起船帆，启用空行，加速前进。”
　　“是！”
　　“毅小弟，外头等下风大，你还是同我进船舱吧。”
　　“对了，你应该不怕高吧？”
　　蒙毅：？？？
　　他很快知道赵瑧这么问的原因了。
　　因为这艘大船飞起来了。
　　飞！起！来！了！
　　这TM他这辈子都没见过这么离谱的事！
　　海里行驶的船谁能想到还能飞？
　　这年头船都要海空两用了？
　　离大谱。
　　但一想，这是大荒嘛，修真界，总是有点与众不同的。
　　不就是船能飞么，小事。
　　蒙毅没及时进船舱，天上风果然很大，他直接被糊了一脸，面无表情地想。
　　船在天上飞了七天，那是一次都没落地过，蒙毅想跟着商队沿途打探情况的想法直接被终结。
　　等到飞船落地，他们已经到东州了。
　　……
　　蒙双城。
　　蒙毅有些发愣。
　　这座城和他在东海见到的那小城差距太大了。
　　甚至他一进城就感到神清气爽。
　　这到底是什么地方？
　　这赵瑧的商队做的生意可真够广的，要不要想办法继续跟着他们？
　　即便路上没办法打探，但这到的目的地就很值得啊。
　　蒙毅在酒楼一边填五脏庙，一边偷偷竖着耳朵听周围的讨论(bddf)。
　　他没敢直接问，是因为在入城时就看出了这城里的人有些排外。
　　可还没等他偷听到多少情报，赵瑧似乎是交接完了货物，还带着一个不是商队的陌生人。
　　“毅小弟，抱歉抱歉，中间有些波折，久等了。”
　　“赵二哥客气了，自然是生意要紧。”
　　赵瑧拍了拍蒙毅，似乎是感谢对方谅解。随后他又笑眯眯看向一道过来的人。
　　“蒙闯，如今还觉得我胡诌么？”
　　蒙闯直愣愣看着蒙毅，打量的用意很是明显。
　　蒙毅心中一突。
　　怪不得他觉得这赵瑧给他的感觉和李斯姚贾尉缭他们一样，他是不是无意中被赵瑧算计了？
　　“毅小弟，放心，对你来说可是件大好事。好歹你叫我这么多次二哥，二哥还能卖你不成？”
　　蒙毅没敢直说，只能心里吐槽。
　　看看现在这情况，难道这还不是卖吗？
　　“蒙闯，咱们是不是该去见见城主了？”
　　蒙闯皱眉思索片刻，用力点了点头。
　　“二位，请随我来。”
　　“还请带路。”
　　蒙毅看着他们一问一答，全然没问他的意见啊！
　　但他能怎么办？
　　现在他也逃不出去啊。
　　只能硬着头皮跟上去。
　　……
　　城主府。
　　赵瑧恭敬道：“钟山赵家二郎，见过东蒙主。”
　　蒙双寿目光在场上划过，唯独在蒙毅身上顿了顿，才又看向赵瑧。
　　“狡二郎的名头是响，但若是你敢耍弄老夫，别说是你了，昆仑之丘也护不住钟山赵氏。”
　　赵瑧没丝毫害怕，反而笑着招呼蒙毅。
　　“毅小弟，快来快来，还不拜见你家老祖宗？”
　　蒙毅一脸懵逼。
　　啊？
　　他怎么不知道他们家还有修仙的老祖宗？
　　他们家不是将门吗，什么时候成仙门这么牛了？
　　见蒙毅没反应过来，赵瑧也没催，反而直接跳过。
　　“毅小弟，你家老祖宗要传你修仙之法，还不快谢过。”
　　蒙闯立时喝道：“你胡说什、……”
　　“蒙闯！住嘴！”
　　蒙双寿拦住蒙闯，又死死盯着赵瑧。
　　“赵瑧，既然你这么肯定，老夫就试上一试。如果失败……”
　　赵瑧很是自信。
　　“东蒙主应当知道，我从不做没把握的事。”
　　蒙双寿沉默几息，才开口吩咐下去。
　　“蒙闯，你请赵家二郎在府中休息，暂时不要让人跑了。”
　　“至于你——”
　　“你叫蒙毅是吧？蒙毅，你跟我来。”
　　一头雾水的蒙毅没有任何拒绝的本钱。
　　他就算不跟着走，也会有人‘帮’他跟着走.
第一百八十七章 回国述经历
　　秦国。
　　蒙毅从受命登仙梯离开，一下就消失了将近一月，别说是中途回来了，哪怕是其他同样登仙梯的秦国人，也没听到有关他的半点消息。
　　嬴政少有的不安。
　　他平嫪毐时没有不安，处吕不韦时没有不安，打六国时没有不安，但这次不~安了。
　　或许是因为之前经历的种种，他对自己有足够自信，坚信自己做得到，而-这次不一样。
　　这一次充满了不可知，有太-多的不确定性。
　　好在，在快到一月时，蒙毅总算有消息了。
　　赵高和蒙毅有私怨，但他深知此时蒙毅对陛下的重要性，对于蒙毅的事是不敢有一丝一毫的隐瞒，甚至担心宫人怠慢，自己迅速去通禀。
　　“赵高。”嬴政沉声道，“朕说过，无有大事，任何人不得入殿。”
　　“陛下，蒙上卿回来了，现下正在殿外等候陛下召见。”
　　嬴政霍然抬头。
　　“宣他入殿。”
　　“诺。”
　　蒙毅一入殿，嬴政就看出了不同。
　　嬴政本人武功修为不是很高，看不出蒙毅的修为境界，但蒙毅是他的宠臣近臣，说句直白点的，他见蒙毅比见后宫妃嫔时间还多，嬴政能看出蒙毅此时的气质，给他的感觉，和月前有很大区别。
　　“臣蒙毅见过陛下。”
　　“蒙卿，此行可是遇到什么紧要的事？”
　　“是，陛下、……”
　　蒙毅看了眼赵高，稍微顿了顿。
　　赵高知道，这并不是蒙毅公报私仇看不起他，而是很多事情对于他们做臣子的而言，没有陛下允可，知道越多越是要倒霉。
　　他想知道蒙毅遇到了什么奇遇吗？
　　想。
　　可他能知道吗？
　　只有陛下有这个权力决定。
　　赵高当即作出表态。
　　“臣恳请告退。”
　　嬴政右手手指在桌案轻叩，然后才道：“赵高留下吧。”
　　“谢陛下！”
　　有了陛下的许可，蒙毅终于开始说起自己的奇怪经历。
　　“臣此番登仙梯，是到了北海之上，四面无有着陆之处，唯脚下陆地，也是神鳌所属。所幸遇到一队海上商队，才得脱险。”
　　神鳌所属？
　　巨型大龟吗？
　　虽然神奇了些，但也不是不能接受。
　　“那商队自诩出自钟山赵氏，为首管事的叫赵瑧，此人所在家族似乎是天下巨贾。他们捎带了臣一程，直入东州蒙双城。”
　　看来大荒和九州并无多大区别。
　　除了各个山头门派，大小国家，还有诸如钟山赵氏这样的大家族？
　　天下巨贾？
　　区区商人，比之昔年的吕不韦差多了，应当是和本朝的乌氏倮、邻国的江南花家差不多。
　　“若是登仙梯者不走运，没遇上任何大荒中人，可以到附近城镇里的世界当铺兑换。武功秘笈、奇珍异宝、个人感悟等都可兑换，不至囊中羞涩。但臣初至未带旁的，只用家传武道典当，不敢典当其他。”
　　嬴政点点头，这个消息倒是有点用处。
　　等他处理完国政，要上去的时候，倒是可以多带些奇珍。他虽然武功一般，但那是他没将经历放在练武上。
　　一国之君，以天下为重，谁一天到晚习武啊！
　　像大理段氏的那帮当完皇帝就当和尚，注重家传武功，不注重开疆拓土的皇帝例外。
　　普通的武功秘笈嬴政很多，灭六国后搜集的奇珍异宝更多。可以说整个天下，算上其他国家的皇帝，也没有比他更富有的了。
　　“蒙双仙城中灵气充沛，据说是大荒最顶尖的福地之一。臣一入城中，只觉神清气爽，在其中修炼，可谓事半功倍。”
　　“现今的东蒙主、……哦，那蒙双仙城是数千年前帝颛顼所筑，特赐老童子嗣。此后蒙双城世代东蒙主皆是老童后裔，城内以蒙、老、童三姓为尊。历任城主受封东蒙主，是东州势力最大的四个势力中的一个，为东州四主之首。”
　　“那现任的东蒙主也就是蒙双城的城主，名叫蒙双寿，是、……”
　　蒙毅说到这里，表情有些纠结，最后还是抵不过对陛下的忠心，没半点隐瞒，老实交代。
　　“算是臣的老祖宗。”
　　哦。
　　原来是蒙卿家的老祖宗，那就是一家人嘛。
　　在大荒有自己人那真是好事。
　　……嗯？
　　老祖宗？
　　自家人？
    · ···求鲜花··· ·····
　　嬴政有些古怪打量了蒙毅。
　　“蒙卿，你家、还有这般来历？”
　　赵高心里一凉。
　　人家蒙毅当年也是秉公办理才给自己定罪的，又不是私心，没必要为了这桩事一直同人作对。
　　算了算了。
　　绝对不是他怕了。
　　他就是想通了，就是想为大秦努力，不想跟同僚闹太僵。
　　“其实称是老祖宗，实际并无太多关系。臣祖上蒙氏源自老童幼子，与二位兄长不同，毫无功绩，因而蒙双城落成后，归入人界，数千年来传承很多，臣一家不过其中之一。”
　　赵高或许是害怕，反而率先想明白了一点。
　　“陛下，颛顼帝绝地天通前后，无分什么大荒人界，都是一家人，便是分离仙凡，人人之间的血脉关系也是未斩断的。便如我大秦祖上非子，那也是伯益之后，也是黄帝后裔啊。”
    ... ...... .......
　　“陛下亦是神裔。”
　　这个就很虚了。
　　真要按黄帝起头去盘算，那这天下间能算黄帝后裔的海了去了，还能人人都算是神裔？
　　但有蒙毅这个八竿子都打不着的亲戚关系为前例，还真不能说赵高说的不对。
　　最重要的是，赵高这说法很好取悦了嬴政。
　　“蒙卿，你继续。”
　　蒙毅拱一拱手，说道：“接下来的事，臣也有些摸不着头脑。那东蒙主说臣也算其族人后裔，主要要助臣修仙。”
　　“我等非破碎入大荒的，没有明证，无法看清大荒文字，那东蒙主竟主动灌顶，耗费无数灵力在臣体内模拟修仙功法路径，好叫臣学得仙法。”
　　这听起来着实让人羡慕，但嬴政还能有理智，他从小遭遇不少苦难，知道世上哪有平白无故的好事。
　　那东蒙主要么有所求，要么要利用他的蒙卿。
　　可他们大荒修士，能有什么需要利用到一个凡人官员的？
　　“这短短数日，臣的修为已从宗师前期到了陆地神仙后期。若非刻意压制，恐怕便要破碎虚空，直入大荒，无法再下界。”
　　淦！
　　赵高好羡慕。
　　既羡慕又有些放心。
　　羡慕对方快要飞升了，也放心对方要飞升离开秦国了与.
第一百八十八章 跋锋寒遇鬼
　　蒙毅忽然想到什么，补充说道：“对了，臣会有此际遇，全是那商队的赵瑧一手推动的。”
　　“那人给臣的感觉有些像李相，像姚上卿，臣实在猜不透他们的想法，只能请陛下圣断。”
　　嬴政悟了。
　　喜欢搞谋算，弄阴谋的嘛。
　　那找同道中人不就成了！
　　“赵高，去宣李斯和姚贾进宫。”
　　而就在蒙毅等着最强大脑解密赵瑧和蒙双寿行为动机的时候，赵瑾的两个徒儿连着好几天都在聊天群里轰炸。
　　{群助手：群员寇仲上传了一段投影片段。}
　　{群助手：群员徐子陵上传了一段投影片段。}
　　{跋锋寒：又来？}
　　{跋锋寒：仲少，陵少，你们这两天在干嘛呢？搞的这么凶险？}
　　{寇仲“三六七”：你以为我们想啊，还不是课业。}
　　{徐子陵：老跋，你不是好早以前就说要登仙梯吗？怎么后来一直没动静。}
　　{徐子陵：难道你失败了？}
　　{跋锋寒：那倒没有，我确实是登上了，目前在大荒也有一段时间了。}
　　{跋锋寒：至于为什么没告诉你们}
　　{跋锋寒：我的境遇实在不太好说。}
　　{寇仲：怎么不好说了？你遇到什么麻烦了？在哪里？}
　　{跋锋寒：不好说就不好说在，我上来这么长时间了，还是不知道我算是在哪里。}
　　{跋锋寒：我回九州之后再上来，还是在原地，而且我重登仙梯也登不上了，只能通过心中默念自由来去。}
　　{徐子陵：怎么会不知道？你没去附近的城镇问问？}
　　{跋锋寒：我这么长时间了，就没走出去这一块地方。而且附近我走了很久了，没有城没有镇没有人，什么都没有。}
　　{群助手：群员跋锋寒上传了一段投影片段。}
　　{寇仲：咦？这地方好奇怪啊。}
　　{赵瑾：@跋锋寒你的运道可真是不如何，怎么跑到了这里？}
　　{跋锋寒：赵真人，你知道这地方？}
　　{赵瑾：凭你自己，别说是短短数日了，就算是让你自己走上一年，你也走不出去，遇不到任何人的。}
　　{赵瑾：你在海外北方，那里是酆都城地盘，全是鬼族。人鬼有别，不是修士的普通人自然看不到鬼魂。}
　　{祝玉妍：但当初你的魂魄，还有碧秀心的魂体我们都能看到。}
　　{赵瑾：……我那是分魂之术，我不是死了啊！}
　　{赵瑾：至于碧秀心的，她是个意外，按理来说，魔族连轮回转世都不可能的，一旦身亡，魔气直接回归本源，无数年后再重新从魔源处酝酿出一个新的魔族。但她出身复杂，经历也复杂，难以复制。}
　　{赵瑾：@跋锋寒你还算走运，在酆都城那里，要是你传送到边缘地带，那里鬼族管束不深，说不定早对你这具肉身下手了。}
　　{跋锋寒：？？？那我该怎么办？}
　　{群助手：群员赵瑾发送一个指定红包给群员跋锋寒。}
　　{赵瑾：你取出这块信物，日游神会来见你。你请祂帮忙将你带出冥府之地。}
　　{跋锋寒：多谢赵真人！}
　　{婠婠：嘻嘻，师公您老人家在阴曹地府还有人脉了？厉害了！}
　　{婠婠：唉~妾身要有一日魂归地府，能否打着师公的招牌哩~}
　　{赵瑾：那是我家的人脉，和我没什么关系。}
　　{赵瑾：我们族地在北海，毗邻鬼族，难免有些交集。跋小兄弟被送出海外北方后，应该就是落脚北海。}
　　……
　　跋锋寒收到红包后，果断提取出来。
　　自打知道了这周围不是真的空旷，而是有无数他看不到的鬼魂后，他是一刻都不想在这里待下去。
　　很快，他便见到一个狱吏打扮的‘人’。
　　人上打引号，是因为这位日游神虽然还能看出人的轮廓模样，但再是异域怪异的人族，也没这么奇怪，配上一头红发，一看就是暴脾气不好惹的。
　　果然，日游神一见到跋锋寒，第一句话便是带着怒气的喝声。
　　“区区凡人，怎敢擅入酆都！”
　　你以为是我愿意的么？
　　我早就想走了！
　　还不是因为走不掉。
　　还好意思说是什么日游神，他一个凡人在这里都多少天了，为什么没一个鬼神过来？
　　“凡人，你敢腹诽鬼神？”
　　这话直接把跋锋寒震住. ...
　　鬼神还能看穿他心里的想法？
　　“哼！”
　　看穿跋锋寒内心的想法不是做不到，但日游神没必要这么做。要是每遇到一个生灵，就要查一查他们的想法，那日游神本就没多少的神力早就枯竭了。
　　犯不着。
　　他不用看，光看跋锋寒的神情，猜也能猜得到他的想法。这年头不知天高地厚的凡人多了，不过腹诽鬼神，还有什么他们不敢的。
　　“在下误入此地，还请鬼神大人帮在下脱困。”
　　跋锋寒手中信物直接飞到了日游神手里，并且迅速化过虚无。日游神细细感应，确认了这信物真假，才抓住跋锋寒，带着人不断游荡。
　　周遭迅速后退，没多久就到了边界。
　　跋锋寒被日游神抓着的右肩阴冷侵袭，然而或许是先前误以为这位鬼神能看破内心想法，他不敢有丝毫埋怨。
　　等到到了边界，日游神另一手持的狼牙棒直接在虚空敲了三下，出现了一扇巨型大门。
　　日游神没有犹豫，直接一脚把人踹进门的另一端。
　　跋锋寒以一种很不雅的姿势出现在野外。
　　再一转头，那扇巨型大门已经消失，后头是和先前景色截然不同的荒野。
　　虽然仍旧没见到人，但跋锋寒知道他总算是脱困了。
　　只因不远3.5处有城池的轮廓。
　　……
　　秦国。
　　李斯和姚贾对视一眼，都对蒙毅口中的赵瑧升起极大兴趣。
　　姚贾率先说道。
　　“蒙上卿所言太过宽泛，臣下无法推测全貌。但那赵瑧有谋算是毋庸置疑的。”
　　“但凡谋算，必然是想获利。”
　　“如蒙上卿所言，赵瑧是商队之首，为商者重利，而商者之利，与武者，与权宦又有不同。”
　　李斯也道：“修真界与人界虽有不同，然蒙上卿所述，却也仍有士农工商。既有同样的区别，那么地位上肯定也是不同的。赵瑧想要的利，或许蒙上卿给不了，他的目标是蒙双城的城主。”
　　“商人之利，唯有倚靠权贵，才能保存。”.
第一百八十九章 猜出阴谋因
　　李斯与姚贾分析的对，却不是嬴政想要的。
　　这点道理还需要他把两人齐齐叫来？
　　他自己都早猜到了。
　　不说是他，就连蒙毅也清楚一点，赵瑧必有所谋，必然是想获利。
　　好在这两人只是先铺垫一二，说完商人之利，就开始说实在的了，总不能让陛下怀疑他们是否有真材实料。
　　姚贾直戳重点。
　　“既然目的是东蒙主，那么蒙上卿一个凡人，又有什么能叫东蒙主获利的？赵瑧身为商人，做买卖自然是要赚，却不可能让东蒙主什么都得不到就肯付出代价。”
　　“蒙上卿和东蒙主的联系，只有太过遥远的血脉后裔一点。”
　　姚贾对着蒙毅略一拱手，虽是问话，语气却是极为肯定。
　　“那东蒙主一系的血亲应该还是有的吧，不至于血脉断绝只能依靠上卿这一系。”
　　蒙毅点点头。
　　“有，而且不少。蒙双城中百姓皆是初代东蒙主后裔，随便拉出一个都比13我之一脉更亲近。”
　　“那就是了。”
　　“有如此多的血亲，却唯独对蒙上卿大力扶持，是为的什么？”
　　蒙毅都想翻白眼了。
　　他要是知道为什么，还会这么懵逼？
　　陛下还会把他们照过来？
　　姚贾作出结论。
　　“因为他们那一系血脉上出现了问题。”
　　“看似大力扶持蒙上卿，恐怕也是出于拿蒙上卿做试验的心思。”
　　蒙毅：黑人问号脸.jpg
　　怎么就得出他们血脉出问题的结论的？
　　他确实现在就在现场，也一句没跳过啊。
　　嬴政倒是听明白了。
　　蒙毅虽然是他心腹宠臣，但他也要凭良心说，蒙毅对大荒修士一点用都没有。
　　东蒙主既是一方势力巨头，又不缺血脉后裔，修为实力也足够强大，凭什么看上蒙毅，对他这般好？
　　就凭八竿子打不到的同族关系？
　　但如果是他们本身血脉出了问题，那就很好解释了。
　　对于自己的血亲，都是同城家人，又都是修士，肯定不舍得下手，但蒙毅这个跟他们沾亲带故，却没有半点感情的，那怎么试验都无所谓了。
　　再加上蒙毅是同族，但没什么家族病症，显然更值得他们研究。
　　为什么嬴政这么肯定蒙毅没有家族病症？
　　废话，蒙家从蒙骜起，三代在秦为将，都是有大功于秦，他能不熟么？
　　而且蒙骜七十多去世的，蒙武现在七老八十了还活得好好的，蒙恬蒙毅一文一武都状态良好，没病没灾的，怎么看都不像有家族病症。
　　李斯倒是更大胆，不只是质疑血脉问题，更把目光放到了修仙上。
　　“陛下，臣觉得，血脉问题确实有可能，但会不会，更和他们是修士有关。”
　　嗯？？？
　　修仙不就是该长寿该呼风唤雨的么？
　　怎么做个修士还能出问题了？
　　对于一心想修仙，自认为早晚自己会成修士的嬴政而言，这个猜测更叫他重视。
　　“蒙上卿和蒙双城的族人最大的区别，应当是修炼功法不同。蒙上卿修的是武道，而他们是修仙道。”
　　“大荒广阔，修士无数，功法自然也是各种各样。如果是功法问题，凭东蒙主的势力，找到不同的修仙功法不是难事。”
　　“但若不是功法问题，是他们本身的问题呢？会不会他们的血脉问题，就是针对修仙而言的。一旦修炼仙法，他们的血脉缺陷就会影响他们。”
　　“蒙上卿提过，那东蒙主以及族人都曾古怪盯过他，会不会是因为他们发现，蒙上卿也有血脉问题，却始终没有发作呢？”
　　“蒙上卿修武道没有问题，如今也即将破碎虚空。倘若他凭借武道修为破碎，成功筑基修仙，对于蒙双城的人而言，就是有了一条曲线规避的道路。”
　　姚贾捋一捋胡须，很是赞同。
　　“不愧是李相，是下臣漏了这一可能。”
　　“蒙双城仙法不可能没有，却是选择叫蒙上卿仍是通过武道破碎飞升，而非直接修仙法，确实大有问题。”
　　“我若是那赵瑧，有蒙上卿这个砝码，便是开口要蒙双城一半的家底，对于这目前来说唯一的解脱可能，东蒙主也会点头。”
　　李斯早年在吕不韦门下，更懂几分野心极过的商贾想法。
　　“一半家底不过一时痛快，最多利数百年。东蒙主既是东州四主之首，若是由他做主，赵氏垄断东州商业，岂不是能利万代？”
　　“是极是极，李相说的对。得到好处前，在蒙上卿身上做些手脚就最万无一失了。”
　　李斯听得姚贾这话，眼睛一亮。
　　“要是咱们叫蒙上卿出点问题，再教些话术，赵瑧和蒙双城的关系必然有隙，我们说不得能占到便宜。”
　　“赵瑧可只有一个蒙毅，但我们不是。”
　　姚贾大为赞同。
　　“请陛下多赏赐蒙家美妾，不断孕育新儿，既能壮大蒙家，显陛下恩德，又能叫我们有源源不断的后手。”
　　蒙毅一阵胆寒。
　　我们是一家的啊！
　　都是大秦人啊！
　　都是陛下的臣子啊！
　　你们连380我的主意都打，还是不是人！
　　嬴政还真有些动心。
　　但他想得更多。
　　修士手段万千，万一有能查出他们下手的办法呢？
　　嬴政沉声道：“蒙卿世代忠心大秦，朕岂可做此事？无需再提！”
　　蒙毅登时感动到不行。
　　姚贾和李斯却是表现得很是可惜。
　　蒙毅再一次发现了文臣的可怕。
　　他自己虽然也算是文臣，毕竟是武将世家出身，对自己的定位也不算是全然文官。
　　真正的文臣如姚贾，如李斯，一个两个都是大阴谋家，他哪比得上！
　　好家伙！
　　这些大阴谋家惹不得啊！
　　怕了怕了。
　　跟他们一比，对赵瑧他反而没那么担心了。
　　再像是阴谋家，谁家还没有啊！
　　你一个人，能比得过我这儿好几个？
　　嬴政显然在这时也看出了文臣的重要性，若只是叫武人去大荒，自保未必能做到，还容易被人套路。要是蒙毅带着李斯一道，就不会好处被赵瑧全吃，他们总也能喝口汤，不会只蒙毅一个有修为好处。
　　但李斯是丞相，又不通什么武道，遇到麻烦他们大秦损失就大了.
第一百九十章 选择困难发作
　　李斯好不容易从一个小吏当上丞相，飞黄腾达，他舍不得权势，害怕一旦离开就会有新人顶上来，但他更舍不得修道长生。
　　他年纪可比陛下还大，又不通武道，寿数有限，只有修仙，才能有更长的时间在功名利禄中。
　　他能成为丞相，成为陛下的心腹，最重要的一点就是能领会陛下的心思，永远站在陛下这边，为陛下的决定出谋划策提供实现方案。
　　就像现在。
　　他敏锐感觉到了陛下对武夫游走大荒的不放心。
　　说直接点，不是不放心他们的忠心，而是不放心他们的脑子。
　　李斯当即上前请命。
　　“陛下继数代先帝伟业，合三州而慑群国，兵强马壮，无不拜服。惟陛下长生久视，可令天下俯首，九州尽归。”
　　“今上界有长生法，臣愿为马前卒，佐上卿，为其绸缪，避计得利，以献陛下。”
　　李斯果然是最能体会上意的，正说中嬴政的想法。
　　嬴政仍旧沉吟，没有直接答应。毕竟把国相派出去，一旦出事，问题太大了。
　　最重要的是，就他的朝廷而言，要找脑子聪明的，都是位高权重的，派哪一个都不好。职位低不受重视，脑子又不够活络。
　　要是找民间的，不熟悉的，对方的忠心他又不敢保证。
　　而且，登仙梯又不是谁都能登的，哪怕嬴政舍得派个上卿姚贾去，可他登不上啊！
　　偏偏一国丞相的李斯可以。
　　这就让嬴政纠结了。
　　李斯看明白了嬴政有所顾虑，一句话点出关键。
　　“臣已年迈，本就寥寥之数，残躯用于此时，正当时候。”
　　他都这么大把年纪了，就算继续在朝堂辅佐陛下，那也没几年了，不去大荒，过两年他也寿终正寝了。
　　还不如现在上去，帮忙一把，发挥余热。
　　就算出事了，也不过是提前个几年，区别不大。
　　但要是他谋算到了长生术，哪怕是延寿之法也好，取悦陛下，以陛下赏罚分明，难道还会叫自己早早殒命吗？
　　凭他在陛下心中的重要性，难道他会得不到延寿之法吗？
　　嬴政果然点头了。
　　……
　　寇仲和徐子陵卡着一月之期回来了。
　　去时两个人，回时一堆人。
　　赵瑾都看得脑子嗡嗡的。
　　你们当这里是什么地方啊！
　　来团建还是来旅游的？
　　带这么多人回来？
　　真当这里是公共厕所啊！
　　谁都能来？
　　好歹这里可是他亲自定下的本尊的来历背景地点，势力设定上弄那么高大上，不能什么人都过来参观吧？
　　他自己可以随便带人来，因为这里本质上是他的地盘，别人怎么能够这样呢？
　　黄药师父女当初撞上老仁，那也是他暗中设置，他们过来可以。寇仲徐子陵是他为自己准备的日后跑腿工具人，不仅可以还会收徒，但其他人没用处就没必要了吧。
　　看在两个便宜徒弟的面子上，真要带人过来，不是不行，一两个他也就当无所谓了，一群就过分了！
　　不能生气不能生气，不能毁了他和蔼可亲的形象。
　　吸气。
　　呼气。
　　赵瑾挤出笑脸。
　　“好徒儿们，告诉为师，这些人是……々〃？”
　　寇仲知道他们没打声招呼，一下子带一大帮人回山门确实不太好，但他们也没办法啊。
　　“就是师父你让我们找的人啊。”
　　赵瑾差点以为自己幻听。
　　啥玩意儿？
　　我让你们找啥了？
　　我什么时候让你们找一群人回来了？
　　我最多偶尔精分到处演戏，但没失忆吧。
　　徐子陵小声提醒。
　　“他们都是和花有关的，我们分辨不出来，只能带到师父您老人家面前，麻烦您亲自辨别了。”
　　赵瑾仔细想了想，好像是有这么回事。
　　他当时怎么说来着？
　　‘我只是感应到有命定徒弟出现，又没办法确认到底是谁。’
　　‘不过感应之时伴有繁花之景。所以TA应该跟花有关，而且距离日月山不会太远。’
　　‘要么是爱花，要么是名字有花，要么是家里多花，也可能是以前做花方面的生意，反正也就那么一些可能。’
　　他当时为什么扯一个命定徒弟出来？
中转群叁７一妻⒉韭贰一九
　　为了给自己多加一个工具人。
　　但那时他对找谁做工具人暂时没定好想法，干脆凭运气。
　　所以他胡编乱造了一个关键词‘花’，要是寇仲和徐子陵下山历练的时候能找到符合的人，那就刚好做工具人，要是找不到，那就之后再说。
　　反正暂时两个徒弟也够用了。
　　所以他才会又说‘命定徒弟不管现在找不找，早晚会成我徒弟的，我现在跑去大海捞针干嘛’，也为有可能无法找到符合的人选做个铺垫。
　　但现在——
　　这群人都符合？
　　这个关键词这么容易被触发吗？
　　你们都谁啊！
　　还好不用他一个个问，这些人见到赵瑾，再是高傲的人也捡起了礼貌谦卑，一个个自我介绍。
　　“．々西门吹雪见过真人。”
　　西门吹雪？
　　哦，万梅山庄是吧。
　　勉强能跟花扯上。
　　带回来正常。
　　“邀月见过真人。”
　　“怜星见过真人。”
　　移花宫的？
　　好吧这个也能搭上。
　　“小僧无花，见过真人。”
　　“花满楼见过道瑾真人。”
　　这两个名字里都有花，就更不必说了。
　　还真是正派反派都有，挺杂啊~
　　是他设置的关键词太简单了么？
　　不。
　　是寇仲和徐子陵这两个人太跳了！
　　一个月的时间，他们是怎么遇到这么多人的！
　　登仙梯传送明明是随机的啊！(好钱的)
　　造孽啊！
　　这两人还好意思眼巴巴看着他。
　　他能辨别出么？
　　他都没定下人选，辨别个鬼！
　　现在让他挑一个，他也不知道选谁好啊！
　　选择困难症犯了团。
　　赵瑾只能无奈说道：“时机未到，天机不显，我也无法得知。”
　　寇仲挠了挠头，没想到连师父也得不出结果。
　　那这些人怎么办？
　　他只能再看向师父了。
　　赵瑾也想知道怎么办啊！
　　他哪料到引来这么多人。
　　算了，提前开个秘境吧。
　　“诸位来的倒是巧，日月城东面一千里，五日后将有试炼秘境开启。”
　　“这方秘境层次低，往年都是为初习修真的新手准备的，我本想叫两个徒儿去走一遭。今次叫你们远来走这一趟，若是你们有兴趣，我可以提供秘钥，让你们去试试。”.
第一百九十一章 秘境将开启
　　寇仲和徐子陵齐呼：“秘境？”
　　别看喊的只有他们两个，好奇的可不只他们。
　　对于两个徒弟，赵瑾没担心，只是提醒其他人。
　　“这个秘境虽然层次低，危险也不可能没有。对你们而言，若是一个不慎，确有丧命可能。同样的，有危险，自然也有好处。是否要参加，你们可以慢慢考虑。”
　　寇仲和徐子陵是肯定要去的，就算他们怂了不想去，他们这位师父也会逼着他们去。
　　秘境五天后开启，时间上算不上富裕。
　　他们对于秘境此前是一无所知，这时自然是不断提问。
　　“师父，秘钥是什么？”
　　“每个秘境进入都需要秘钥。秘钥分低阶、中阶、高阶，对应开启不同级别的秘境。”
　　“秘钥可以由炼器师自己打造，也可以去百宝阁购买。越是高层次的，秘钥打造需要的材料越稀有，价值就是天差地别。除了这两种最常见的，其他的获得方法也有，不过多是高阶秘钥。”
　　“像这次这个因为是低阶的，秘钥制作简单，本门就存了很多，都是你们灵平师叔祖无聊的时候打发时间打造的。”
　　“低阶秘境，没有修为要求，难度不高，一般一百年380一启，每个秘境地点也都固定。大荒心照不宣的做法，是这一类秘境只叫炼精化气及以下的进入，修为稍高的不参与其中，作为刚入门的弟子历练。”
　　“中阶秘境则需要修为到达炼气化神，五百年一启，高阶秘境需要到达炼神还虚境界，一千年一启。这两种是大荒主流的，也是最多人参与的。除去一些家国或是门派专属秘境，大多无主散逸在大荒之上。每每这两种秘境开启前后，必然是会引起大震动的。”
　　徐子陵忽然突发奇想问道：“师父，高阶秘境之上，还有没有其他的秘境？”
　　“自然是有。”
　　“一种是仙级秘境，它不需要秘钥，只要成仙者就能进入，而且里头好处极大，甚至有直通金仙之路。但同样的，也凶险异常，便是仙人也有很大可能陨落。所以除了寿数将近的，很少有仙人愿意去冒险。”
　　“这仙级秘境不同寻常秘境，可能千百年出现一次，也可能连着几年出现，还可能万年不遇，谁也说不准这秘境(bddf)出现的规律。”
　　“另有一种极为稀有的秘境，我们称其时空秘境。每三千年出现一次，出现地点会随机变化，并且事先没有预兆。每次出现，只允许进入一百个生灵，一旦满员，就会关闭，直接消失。一个月后又会随机出现在其他地方，驱逐秘境内生灵，再度隐遁消失。”
　　“这种时空秘境虽然没有修为境界限制，但无论是进入资格，还是在里头碰到的危险麻烦程度，全靠运道。”
　　赵瑾想了想，换了另一种更能让他们理解的说法。
　　“说是秘境，你们可能不是很明白，按照你们人界的说法来说，秘境就相当于你们传说中的洞天福地，好处多多。”
　　“进入的人就相当于上门的客人，能得到多少好处，全凭你们的能力和运道。”
　　洞天福地？
　　这么一说显然更容易理解了。
　　“师父，那人族的秘境也是这样？”
　　显然，寇仲问的是当日赵瑾在设立登仙梯时又说的‘复人族秘境’。
　　既然大荒的秘境这么难，启动频率也长，要是人界的秘境也是跟这里低阶秘境一样的效果，那他们不是亏大了？
　　太早飞升上来，距离都没跟武道高手拉开，结果人家能自由回九州，要是走运撞上几次人界秘境，他们就算修仙了也还是垫底。
　　“人界秘境毕竟被九州无灵影响，难以比较，唯独跨界令牌最是紧要。”
　　赵瑾这话说的很委婉了。
　　‘难以比较’
　　真要直白了说，就是人界秘境什么辣鸡，能有什么好东西？除了跨界令牌别的没什么了。但你们都能上来大荒了，还有必要去冒险拿跨界令牌？
　　寇仲听懂了。
　　安心了。
　　“正好，这次开启的秘境在日月山附近，你们可以去尝试一下，我会叫你们师弟们同你们一道。若是这次表现不错，下次百年庆典之后那附近的秘境，你们二人可以直接去。”
　　十巫国的百年庆典，他们是知道的，也就是一年后的事。
　　但再度进入秘境——
　　“师父，你不是说，低阶秘境是一百年一启的吗？”
　　赵瑾很没形象翻了个白眼。
　　“难道大荒这么大，低阶的秘境就只有一处有？”
　　“你们不会以为每个低阶秘境都是同时开启同时关闭的吧？”
　　“日月山这边这个是五天后满百年之期，灵山那边是一年后才到百年期啊！”
　　“你以为为什么他们百年庆典定在明年时候？还不是为了跟他们那的低阶秘境开启时间一致！”
　　“那帮人啊，也是有做生意的天赋了。他们不仅开庆典，互相交流稀有丹方，连基础丹药也想卖，一举多得，赚个盆满钵满。为了在秘境内的安全，为了自家的弟子族人，谁人会舍不得在庆典上多买点丹药备着？”
　　寇仲搓搓手，期待看着赵瑾。
　　“师父，那这次我们两兄弟去秘境，也需要丹药备着吧？”
　　赵瑾表现有些不耐烦，但手上还是很诚实，直接甩出四瓶丹药，一人给了两瓶。
　　“红瓶的是补血丹，蓝瓶的是补气丹，一瓶共十颗。顾名思义，一个补气血，你们受伤服用，一个补灵气，你们体内灵气耗尽用不出术法的时候服用。这两者都是最常见也最普通的丹药，对修为低的足够用了。”
　　“山下城里灵药铺就有卖，一灵一颗，常年这个价位，你们要觉不够用，可以自己去补充一些。”
　　虽然听起来很便宜，但能顺利白嫖到两瓶药丸，寇仲还是美滋滋，和徐子陵一起小心收进储物戒里。
　　赵瑾虽然是对寇仲和徐子陵说的，但他的解说确实大大解惑了其他人，甚至还给他们指出了这两种丹药到手的方法。
　　如花满楼他们脸皮不够厚，自然不好意思开口问赵瑾要，但知道了价位，知道了城中灵药铺就有卖，凭他们的不够丰厚的家底，也能买上不少.
第一百九十二章 百分百拷贝
　　其实自打赵瑾做出大荒地图，捏造和通过系统生成了亿万计的大荒人物，开放正式玩家名额和游客名额，就能看出，这就相当于是个大型真实的网络游戏。
　　而他介绍的这些秘境，说白了就是组队副本。低阶高阶之分，就是不同等级副本的区别。至于时空秘境，那就是限时副本。仙级秘境，明显是专门为了游戏大佬出的活动副本。
　　至于补血丹和补气丹，玩游戏肯定得有小红瓶小蓝瓶，不然难道只靠原地打坐回血么？
　　赵瑾甚至细心体贴到了事先预告了有‘一些家国或是门派专属秘境’。
　　这是什么？
　　这就是帮派专属的副本团队战啊。
　　虽然暂时没想过开启，但设定上一定要先完善。
　　副本有了，马上开启一个低等级的让玩家试水，那还差什么？
　　组队频道。
　　赵瑾想起了当年他在【游戏地图】基础上划拉出来的队伍聊~天群。
　　这玩意儿很多时候很有用，但也是-时候更新换代了。
　　最重要的是，其他人可以不管，他两个便宜徒弟不能不更新。这俩跑腿必备工具人总该让他们接触更多NPC做更多日常任务触发更多剧情吧。
　　没有他们穿针引线，全凭其他玩家碰运气触发么？
　　那效率太低了。
　　总不能让他在每个进来大荒的人出现后都主动控制NPC去引导他们吧？
　　他忙不过来。
　　也不想这么做。
　　每个人都能有所收获就太刻意了。
　　赵瑾直接在寇仲和徐子陵的指环信物上轻轻一点，两人面前同时冒出一块透明屏幕来，就同原本的聊天框一般的界面。
　　【联络助手提醒您，‘日月山三代道瑾’邀请您加入‘西州魁首靠大家’，是否同意？】
　　寇仲、徐子陵：？？？
　　但再怎么疑惑还是同意了。
　　明显是师父邀请的，总不是什么不好的东西。
　　……
　　{西州魁首靠大家}
　　{群助手：‘日月山四代怀仲’、‘日月山四代怀陵’已加入聊天群}
　　{四代怀彦：咦？两位小师兄怎么才进来？}
　　{三代六弟子道柔：才晚了不到两个月，也没多久，应该是大师兄又忘了吧。}
　　{三代九弟子道景：这个又字就很精髓了。}
　　{三代大弟子道瑾：两位师弟对我有意见？}
　　{二代长老灵平：你是不是又屏蔽师门群了？}
　　{三代大弟子道瑾：……}
　　赵瑾眼神飘忽，干咳一声，直接对寇仲和徐子陵说道：“你们进群先改一下称呼。”
　　“师父，这个是？”
　　“你们以前不是也加过个临时的队伍聊天群吗？为了方便联络我还一直没解散呢。这就跟那个差不多，只不过更正式些。”
　　“你们在大荒有了身份证明之后，就自然而然能够加入别的聊天群，也能跟同样有身份证明的人单独聊天。当然，前提是你们两个都同意。”
　　“之前你们虽然有了身份证明，但一直没有在这方面使用过，所以可能没有发现。”
　　寇仲有些怨念看着赵瑾。
　　他们都根本不可能会想到这方面的好么？
　　再看看师门聊天群里的消息，‘又忘了’，这锅该谁背很明显了。
　　赵瑾无视掉寇仲的眼神，回到秘境话题继续交代。
　　“五天后即将开启的那个秘境，本门除了你们两个，还会再让两三个弟子一块，但具体找谁，你们可以自己去门派群里去问问，去挑选。”
　　“等到花公子这边也确认了要去的人数，你们买个组队石，把他们都拉到个临时的队伍聊天群里。这样进入秘境后，万一分散开，也方便联络。”
　　队伍聊天群他们就熟了。但为什么是临时？
　　徐子陵直接问了出来。
　　“因为一般这种聊天群都是在进秘境前临时搭伙的人为了方便交流和分配秘境中的收获才组成一个队伍加入其中的。等到秘境探险完，自然而然就会解散。”
　　“最重要的是，这种临时的队伍聊天群，加入的人不需要提供身份证明，只要在组队石上滴血加入就可以。”
　　“所以时常有一些并非本州的外人，或是魔族鬼族偷渡，伪装成正常生灵，凭借这种办法组成一个队伍进入秘境。事后解散队伍，有些人还会凭借此前得到的好处分配情况，对原本的队友暗下毒手。”
    · ···求鲜花··· ·····
　　“这一次是九州几位朋友，以及你们同门，自然没有危险，等下次十巫国那里，你们组队就要谨慎。”
　　赵瑾说的只是个大概，没每项都仔细说明，具体如何就靠寇仲和徐子陵自己摸索了。
　　但凭他说的，即视感就满满的。
　　这不就是企鹅么！
　　各种聊天群！
　　还加好友。
　　还屏蔽功能。
　　还有改备注。
　　再加上临时队伍聊天群，就是直接拷贝的临时窗口。
    ... ........ 0
　　没错，赵瑾摊牌了。
　　他就是照抄的企鹅，一点都没改。
　　哦企鹅logo给去掉了。
　　抄人者人恒抄之，反正他是一点都不惭愧，谁抄不是抄呢！
　　……
　　徐子陵面色沉重。
　　居然还有这种可能。
　　那确实该慎重。
　　这次倒是无需担心，下次该如何挑选同道，该仔细想想。
　　但若这一回他和仲少两人就能应对秘境，那么下一回他们是否可以摒弃其他人直接闯秘境？
　　这个消息对其他人也是有很大用处的。
　　他们显然从这师徒三人的对话里听出来，那什么聊天群，像他们这些从下界上来，又非飞升的人，是全然无用的。
　　谁叫他们没身份证明。
　　但那个什么临时的队伍聊天群不同。
　　不需要身份证明，他们也可以用，只需要购买了组队石。
　　听道瑾真人的意思，一年之后不知道在哪里的十巫国也会有秘境开启，那么他们是否可以跟其他九州武人组队，再去刷一次？
　　在徐子陵琢磨五天后该做哪些准备，明年的秘境该怎么选择靠谱队友的时候，寇仲已经早早改好称呼，在门派群里打听内幕了。
　　不得不说，寇仲的性格在同门中是真的很吃香，入门没到两个月，已经跟很多同门处好了关系，相当受欢迎与.
第一百九十三章 候选人员多
　　等寇仲回到自己小院子，已经从同门的聊天记录里知道了不少进秘境前该带的东西，要做的准备。
　　{四代大弟子怀仲：哦哦哦，所以进秘境之后要先躲着避免碰到其他人？要准备那么多东西？}
　　{三代七弟子道远：别听你九师叔的，他就是个奇葩，老阴逼。当年我跟他一起进的秘境。好家伙，他为了防止秘境里不小心遇到打不过的，一个人事先准备了一千多张传送符，五千多张引雷咒，补气丹攒了一万瓶。}
　　{三代七弟子道远：就这情况，他一进去都还一直避着其他人和秘境妖兽，等两边打起来他再偷偷把宝物偷了。}
　　{三代七弟子道远：最奇葩的是，有一次不小心被发现了，好家伙，对付一个炼精化“三八零”气初期的，他一个后期的又是弄陷阱又是弄阵法，还在队伍聊天群里要求我们过去群殴，在那个小修士附近还埋了三百张引雷咒。}
　　{三代七弟子道远：那小修士何德何能啊！就算炼气化神的高手都要第一时间炸没了，人家一个炼精化气初期哪扛得过。}
　　{三代七弟子道远：师侄你真没必要跟他学。一个低阶的秘境，没必要准备这么多。}
　　{三代七弟子道远：我们好歹也是大宗弟子，有的是底气。虽然莽撞不可取，却也不必这般谨慎。}
　　{三代九弟子道景：师兄注意点啊，怎么说话呢，准备充足总没坏事的。你可别忘了，当年我们一道去的那个秘境里，要不是我准备充足，能拿到那么多好处？}
　　{三代七弟子道远：你指的是你不仅趁乱抢先盗取，还是后面对其他生灵坑蒙拐骗？}
　　{三代七弟子道远：本门的脸都要丢尽了。}
　　{三代九弟子道景：不可能的。因为我在撞到旁人的时候，都是自报常阳门弟子，用的也是最基础的看不出门派来历的一些符咒阵法。}
　　{三代四弟子道和：……陆掌门知道吗？}
　　{三代八弟子道舒：白眼.jpg师兄，你觉得陆掌门要是知道当年秘境里出名的弟子其实是小师弟，上次他来参加大比还会那么平静吗？}
　　{二代长老灵平：咳咳。以前的往事就不要再说了，也不要到处乱传。想想你们师侄去秘境的事吧。}
　　{三代六弟子道华：师父说的对。除了怀仲和怀陵，还有人想去的吗？}
　　{四代怀璹：大师兄，二师兄，这一次是只能在新招的弟子里选，还是我们也可以参加？}
　　{四代大弟子怀仲：师父没说限制，应该只要炼精化气及以下的都可以。不过师父说了，人数除了我们两兄弟，门中再去两三个弟子一块。}
　　{四代怀德：我我我！我还是炼精化气中期，我想去！师兄看我看我！}
　　{三代二弟子道昙：是日月城东面那个低阶秘境吧？}
　　{四代怀靖：？？？师叔，你境界早超过了，不用来插一脚吧？}
　　{三代二弟子道昙：我是想到徐越，他也到了炼精化气中期，要不是师门大比时候正好往家治丧，应该也能入内门。}
　　{四代怀靖：哦哦哦，是徐师弟啊。大师兄！也算上我吧！我，怀德，徐师弟，刚好三个嘛！其他人给点面子没凑热闹了！}
　　……
　　寇仲对他们说的徐越是有印象的。
　　当日他和陵少刚入门的时候，来送服饰的就是徐越。
　　当时徐越身为外门大弟子，特意接了来送服饰的杂活，明显是来看看他们两个真传的斤两。
　　好在他们从头到尾都没产生什么矛盾，徐越也没有任何过分的行为，反而言行举止都很谦虚恭敬，是以哪怕他们知道徐越是有心来打探的，也未升起什么抵触的情绪来。
　　外门大弟子。
　　炼精化气中期。
　　还是比他们早一百多年就入门的，不过是身份上低上他们许多。
　　寇仲盘算了下。
　　徐越再算上两个内门师弟，这三人修为都比他和陵少强不少，两个炼精化气中期，一个炼精化气后期，去一个基本都是新入门弟子历练的秘境，绝对稳了。
　　怀靖的炼精化气后期都已经是天花板了。
　　有这三人关照，意外是不可能有意外的。
　　这谁会不同意？
　　{四代大弟子怀仲：好啊。徐师弟不在这里吗？}
　　{四代怀靖：外门弟子没加入宗门群的。不过没事，我跟徐师弟关系不错，等下通知他就好。}
　　{四代怀靖：对了，大师兄你前面说还有其他人？}
　　{四代怀靖：是上次来过日月山的那些下界人？}
　　{四代怀德：应该不是上次那些人吧？我听几个师弟说，刚才大师兄带了几张陌生面孔去见道瑾师叔，要是上次来看大比的那些人，他们就不会说是陌生面孔了。}
　　{四代大弟子怀仲：你消息还真灵通，不过他们也是下界的，具体到时候有几个跟我们一起，我还不清楚。}
　　{四代怀德：嘿嘿，过奖过奖。}
　　{四代怀善：所以他们是登仙梯上来的？跟小黄蓉一样？}
　　{四代怀靖：诶？说起小黄蓉，她不一起去吗？在秘境里我可以照顾她的！}
　　{三代三弟子道严：别扯上小黄蓉。她修为太低微，去秘境也是弊大于利。}
　　{三代二弟子道昙：师弟，你是怕她一走，你的口腹之欲得不到满足吧？}
　　{三代三弟子道严：哼。我辈自是一心修仙，我又岂是过度重视口腹之3.5欲之人？}
　　黄蓉自打到了日月山，就住在赵瑾的赤峰。寇仲可以说是跟黄蓉接触最多的人之一了。
　　也因此，对于道严师叔义正言辞的说法，他只能‘呵呵’两声。
　　啊对对对。
　　你说的都对。
　　你看有人信么？
　　……
　　第二日，寇仲去城中买组队石的时候，撞上了同样在店中的陆小凤。
　　寇仲挠了挠头。
　　“陆小凤，你也想去秘境？”
　　陆小凤笑道：“我也想见见世面，不知方不方便多加我一个？”
　　“可以倒是可以。你们要去的人选都定好了？”
　　“我陆小凤的朋友，和我一个毛病，都充满了好奇心。”
　　说白了，就是我们都要去.
第一百九十四章 开启前分队
　　店老板倒是好心，知道寇仲和陆小凤买组队石明显是奔着几日后的秘境去的，看他们的模样神态都像是新手，好心提醒。
　　“组队石只能绑定八位，是有限制的。”
　　正中要害。
　　寇仲根本不用去算人数，单是他们日月山，就已经有五人了。
　　回想还在楚州时候，第一次被师父他老人家拉进聊天群的时候，好像也说过，是适用于七八人的小队。
　　陆小凤看出了寇仲的难处，并不在意，只是笑道：“其实昨日西门他们回来后，说了山上遇到真人后的事，我们就有过讨论了。”
　　“两位小兄弟也要去历练，我们可不想拖后腿。这次我来这里，也是为买组队石，我们这些人自己组队，只是难免厚颜想多要在秘钥上占点便宜。”
　　陆小凤挥了挥比寇仲更早买好的组队石，显然这些话并不是为了让寇仲安心才故意说的借口，而是他们自己的打算。
　　这下寇仲倒是不为难了。
　　不过是多要些秘钥，对他来说不13是什么难事，甚至他自己就能做主。
　　低阶秘钥在他们门派里多到根本没那么多人去用。
　　“这容易得很，你们要多少，二十个够么？”
⒊其１柒贰九（一）贰酒
　　陆小凤连忙摆手。
　　“用不着这么多，七个就够了。”
　　“七个？”
　　要是对方说要一二十个，寇仲还可以当做他们是想先预备几个以后备用。但明确说是七个，那就是这次秘境是有七个人去了。
　　七个人？
　　寇仲盘算了下跟他们两兄弟一起过来的人。
　　陆小凤。
　　西门吹雪。
　　花满楼。
　　无花。
　　邀月。
　　怜星。
　　这不是才六个人么？
　　短短一天不到的时间，他们从哪冒出来第七个人的？
　　寇仲好奇了。
　　“正好我身上就带着秘钥，干脆我跟你去客栈，等下直接给你们。”
　　寇仲没说现在把七个秘钥都给陆小凤，而是说要跟他去客栈。
　　很明显，他就是好奇想看看第七个人是谁。
　　陆小凤是一眼就看穿了他的想法。
　　但他还就是‘坏心眼’起来，偏不在这当口直接说，答应了寇仲要求，就要让他到了客栈后亲眼看到神秘第七人是谁。
　　“好啊，那寇兄弟就跟我来吧。刚好我这边已经买完了，寇兄弟应该也不用买其他东西了吧？”
　　……
　　寇仲：？？？
　　“黄岛主，你怎么在这里？”
　　黄药师说道：“秘境将启一事在城内传得沸沸扬扬，正好，我入城时遇上陆小凤，他邀请我一道，我应了。”
　　陆小凤也得意道：“我陆某人的运道一向极好，出门去买组队石的时候就遇上黄岛主，店里又遇上寇小兄弟，简直是老天爷厚爱了。”
　　秘境一事，黄药师还是到日月城中听到传言才知道的。
　　并不是日月山的人故意要瞒着他们父女，而是这桩事对日月山而言算不得大事，也就没有特意提起的必要。
　　再者，他们选定人选，都直接在门派群里挑好了，根本没必要大张旗鼓。
　　门人弟子在群里确实提及过黄蓉，却因考虑到她修为，最终被道严强制压下，也就没人通知。
　　而寇仲徐子陵带着其他九州人回来的时候，黄药师父女又很有眼力劲儿，根本没过去掺和，也就这么阴差阳错之下，他们成了日月山里唯二不清楚的人。
　　直到黄药师进城遇上陆小凤，知道了有秘境这桩事，想着秘境中能得到的好处，或许在一年后的百年庆典里换取复命丹更有把握，一向特立独行的黄药师也欣然应允陆小凤的组队邀请。
　　“那黄蓉妹子应该不来凑这热闹的吧？道严师叔说，她修为太低微，去秘境也是弊大于利。”
　　黄药师本是在犹豫之中，听到道严的评价，立刻掐死了带黄蓉去的想法。
　　还是叫宝贝女儿安安全全待在山上吧。
　　陆小凤‘咦’了一声，没想到这神秘人揭晓，居然跟寇仲还很是熟悉。
　　黄蓉？
　　那不是东邪的女儿么？
　　怎么从寇仲的长辈嘴里听到？
　　“看来日月山中也有人要去？”
　　“是我和陵少，还有三位师弟。”
　　话一说开，双方也发现了因为没及时沟通而叫两边产生信息不畅了。
　　寇仲想着他和陵少下山历练前，蹭了黄蓉妹子不少吃的，这回正是他们回报一二到黄岛主身上的时候。
　　真要在秘境中遇上麻烦，他们队伍里有三位炼精化气境的高手，总比跟着陆小凤他们安全多了。
　　“我们这边暂时才五个人，黄岛主要不要跟我们一起？”
　　黄药师最后还是摇了摇头。
　　“不必了。我既然应了陆小凤，自然不好失信。”
　　陆小凤没有阻拦黄药师跳队，不想以什么先来后到或是道德绑架之类的阻碍黄药师选择更好更轻松的选项。
　　可一旦等黄药师确认了队伍，他就立刻笑嘻嘻跳出来缓解气氛。
　　“黄岛主这样的大宗师可是我们求之不得的帮手，寇兄弟你们是无所谓，我们就全靠移花宫的两位宫主和黄岛主这三位大宗师撑场面。还好还好，险些被拐走。”
　　陆小凤只吹捧了这三人，一是因为他们三人确实是修为最高的，再就是个人380脾性缘故。
　　无花、西门吹雪、花满楼以及陆小凤自己，虽然也是宗师境的高手，可明显他们不会因为吹捧旁人的修为境界而心中不满。哪怕是高冷的西门吹雪，也不会在意这方面。
　　只要不是有人吐槽他的剑法剑道，他连个眼神都不会给。
　　寇仲本就不是因为别人拂逆他的决定就会恼羞成怒的人，见黄药师选了陆小凤那边，只能作罢。
　　花满楼和悦问询。
　　“不知寇公子可知那秘境中的麻烦大抵是哪些方面的？”
　　这并非秘密，寇仲回忆了下，答道：“日月城这边的这个秘境也就些妖兽和机关，但按几位师叔的提醒，一道参加的其他队伍的生灵反而是最大的敌手。”
　　“因为秘境之中最大的好处，是据说有小破境丹存在。来参与的，大多都是奔着它来的，但丹药有数，其他生灵自然就是对手。”
　　一直沉默的西门吹雪难得插嘴。
　　“小破境丹是什么？”
　　“小破境丹可以让无法修炼的，天赋极差的，身体有损的生灵，直接到炼精化气初期，正式成为修士。”
　　陆小凤摸了摸他的小胡子。
　　“炼精化气初期似乎是修仙最低的境界，这对大荒修士而言，应该没什么用才对，为何会有人争抢？”.
第一百九十五章 丹药变稀有
　　“修仙要看天赋和灵根，并不是每个人有了修仙法就一定能修炼。就像九州有很多人不也是修炼一辈子也到不了先天？”
　　“来的人里有些是自己不能修炼，来碰运气，有些是为了没天赋的亲友，还有些可能是为了换好处吧大概。”
　　这一说倒是很能叫人理解。
　　但——
　　“那小破境丹很难得吗？”
　　“应该……有点难得吧，听说是中品丹药。”
　　中品丹药。
　　既然有中品，就该有上品。
　　显然中品的哪怕再稀有，获得手段应该不只一两种才对。
　　无花问道：“莫非这小破境丹除了这秘境，在市面上买不到？”
　　寇仲扛不住这几个人接连不断的询问。
　　他哪知道那么多？
　　只能立刻请后援咨询了。
　　……
　　{西州魁首靠大家}
　　{群助手：‘日月山四代怀仲’、‘日月山四代怀陵’已加入聊天群}
　　{四代大弟子怀仲：救救救救我！谁知道为什么小破境丹一个中品丹药会吸引那么多人来秘境啊？}
　　{四代大弟子怀仲：别的地方不能买到吗？}
　　{四代怀彦：不是吧。我记得五十年前我跑腿去南州不死山的时候，在那边百宝阁买过一颗。少有是少有，不过隔个二三十年的，有些地方的百宝阁里还是有卖的。}
　　{三代九弟子道景：啧啧，一看你们两个就不太关注炼丹师。}
　　{三代九弟子道景：去年悬令司发布了个长期任务，长期收购灵药不留行，听说是最适宜种植不留行的不庭山十几年前就出了什么问题，灵药尽皆枯死。}
　　{三代九弟子道景：而灵山虽然种植有世间种种灵药，但正因为全都有种植，不留行的产量不多。再加上百年庆典的缘故，近十年都没再售卖灵药了。}
　　{三代九弟子道景：时间一长，这不留行在市面上卖的越来越贵越来越少，前两年就已经在灵药铺里见不到了，已经断货了。}
　　{三代九弟子道景：现在市面上价格炒得很高，要不是我境界超过了，不好直接打破约定俗成的规定，我都想去凑热闹了。}
　　{四代大弟子怀仲：不留行和小破境丹有什么关系？是其中要用到的药材？}
　　{四代怀良：这个我知道，我之前刚学过，不留行是一样很重要的药材，很多丹药炼制都需要它，小破境丹更是以不留行为君，没它不行。}
　　{三代六弟子道华：凡是需要用到小破境丹的，都是无法修炼的。这类人寿命本来就短，再加上从前小破境丹没多少炼丹师会提前炼制存着，等到药材紧缺，他们大多将不留行用在其他功效的丹药上，更不会放在帮没天赋的普通人上。对这些普通人而言，这次秘境的小破境丹可不就是他们的希望了么。}
　　{三代九弟子道景：我打听到的最新的消息，康未藏你们知道吧？就上次来参加大比的那个康国大王子。他上个月刚生了个儿子，结果没灵根，就在悬令司发布了一个任务，要一颗小破境丹，回报可丰富了。}
　　{三代九弟子道景：到底是一国王子，出手就是大方。}
　　寇仲实在憋不出了，忍不住发消息问。
　　{四代大弟子怀仲：师叔，你怎么知道这么多？}
　　{三代九弟子道景：这年头情报消息不能落下，万一哪天在你不知道的时候，有人对付你呢？万一就是个平时无关紧要的消息，紧要关头能救你一命呢？万一就因为多关注了下悬赏榜，你就走运避开了被通缉的恶人，逃过一劫呢？}
　　{四代大弟子怀仲：……}
　　{三代八弟子道舒：你哪那么多万一！}
　　{三代八弟子道舒：别管你九师叔，他这人就这样，说好听点就是一直想得多准备多。}
　　……
　　寇仲直接把刚得到的情报告诉其他人。
　　“小破境丹虽然是中品丹药，不是最稀有的，但十几年前炼制丹药最重要的一种药材出来问题，这两年已经几乎断货了。即便有这药材，炼丹师也是用在炼制其他丹药上，不会浪费在这里。所以这小破境丹品级不高，就这两年间，算是比上品丹药更稀有々〃。”
　　陆小凤习惯性摸摸胡子，发现了其中棘手之处。
　　“所以这一次来的人不少，不小心些恐怕最危险的就是我们了。”
　　无花竖掌淡淡一笑。
　　“我等又非执念于此丹药，能得到最好，得不到，能进秘境历练一番，对你我修为精进也是一大益处。若侥幸得到丹药，对方逼迫，让于他们就是了。”
　　不得不说，无花从前的名声，以及他的表现做派，还是很能唬人的。
　　陆小凤不觉得无花是懦弱惧怕，只觉他心态极好，不愧是得道高僧。
　　“．々到底是无花大师。不错，我们是为了历练，有其他的好处就更好，对这丹药没必要强求。”
　　他们需要吗？
　　全都需要。
　　因为从某个角度上来说，他们也都是暂时无法修炼到炼精化气的普通人。
　　一旦服下丹药，便能立时跳过武道终点，破碎虚空，不仅达到他们习武的最终目的，直接超出到成为修仙修士，这谁能不心动？
　　可他们性情又注定了他们是不会太执着非要得到丹药的。
　　当然，其中有一人是例外。
　　无花其实是很想要得到那颗小破境丹的。
　　但比之野心欲望，他更懂得取舍，更懂得伪装。
　　…团…
　　说来无花也是幸运。
　　他被金榜曝光(好钱的)，又没完全曝光。
　　作为少林同辈弟子中的第一高才，江湖上赫赫有名的七绝妙僧，所有人对他的印象都是很好很好的。
　　甚至在少林方丈玄慈被曝光犯戒，是叶二娘的情人后，无花一度成了摇摇欲坠的少林清名的招牌砥柱。
　　然后金榜曝光了他是东瀛人天枫十四郎和石观音之子。
　　一个是东瀛忍侠，不能算是九州中土人，一个则是在大漠凶名赫赫的女魔头。
　　这出身确实让无花受了些诟病，但好在支持他的人仍是很多，出身来历又非自己所能选择，还有人拿萧峰出来作为例子，再加上无花是出家人，其实很少有和人利益相冲的时候，渐渐的便没多少人抓着他的身世不放了。
　　他还是名誉江湖的七绝妙僧。
　　天晓得在金榜盘点到他的时候，他心里有多紧张.
第一百九十六章 李斯被俘虏
　　对无花而言，好在金榜盘点是以武道为主，视线主要是集中在他习武过程。
　　虽然石观音来找他被曝光了，他的身世也瞒不住了，但好在他就是面对石观音也是惯会做戏的，哪怕是一肚子野心勃勃，也从来没有说出口过。
　　再加上他们母子三人的计划尚未开始，他还没有勾结弟弟南宫灵对付丐帮，金榜暴露出来的，也不过是他时常书信联络南宫灵，没有反驳石观音的话。
　　联系亲弟弟加深感情很说得过去吧？
　　他是没反驳石观音，但事实上也没按着她说的做，在少林还是稳稳当当没干任何不该干的事。
　　他只是孝顺没言语逆反，可他也没真做坏事啊。
　　这谁好意思指责他？
　　无花松了口气。
　　他的野心还未被人发现，甚至因为金榜缘故，他或许更容易取信他人。
　　坏事变好。
　　……
　　对李斯来说，就是好事变坏了。
　　好事自然是他成功登仙梯，而且一上来就正好在东州，和蒙双城在同一州。
　　接下来，他只要稳住，先去换点灵石，找个靠谱的代驾，把他弄到蒙双城，和蒙毅会合，那么就什么都好说了。
　　至于坏事么，他一上来就遇上了一对师姐妹。
　　被她们俘380虏了。
　　没法子，对方会武，是高手，他只能算是会用武器，哪是对手。
　　被对方拿剑一威逼，李斯就主动投降了。
　　他一大把年纪了可经不起折腾啊。
　　对方要是较真，一脚下去，他命都得被踹没一半。
　　作为文臣，尤其是靠脑子走到丞相之位的李斯，任何重要的信息都是不敢忘记的。
　　这一对师姐妹，年长的不过十五六岁，他在金榜盘点里见过，在金榜倒数前五，是个先天中期的高手。
　　别看金榜盘点一下子出来那么多陆地神仙大宗师之流，就误以为先天算不上高手了。
　　实则能入先天的本就是有武学天赋的，何况是十五六岁的先天。
　　除去那些隐遁不露的，以昔年江湖形势而言，这个当师姐的已经可以说是年轻一辈的佼佼者了。
　　别看刘彻也是先天中期，年纪还更小，这两人要是打起来，刘彻肯定是被吊打的。
　　因为他经验少，又是靠了刘邦赠予的悟性丹突破到先天中期，而这女子却是在先天中期有了几年，又被时常喂招，还经常与山中野兽和师父交手，对付刘彻这样的贵胄容易得很。
　　当然了，先天中期境界的人还真不至于就排到前百之列，上榜的是她们师姐妹的师父，她们不过是盘点到师父时穿插出现。
　　李斯努力回忆。
　　似乎是叫李莫愁？
　　李莫愁抱着的小女孩忽然出声。
　　“师姐，师父说，男人都不是好东西，我们为什么要找他？”
　　李斯嘴角微动。
　　这哪家出来的，真是一点礼貌都没有！
　　对这小女娃的话，李斯也没真放在心上。
　　一个奶呼呼的三四岁的小女娃，还长得那么粉妆玉琢，谁好意思怪罪？
　　“龙儿乖，师父也说了，到了大荒我们不能乱跑，要留意周围。所以我们要找个人带路，不能乱走。”
　　小龙女用力点点头。
　　没错。
　　师父是这么说过。
　　还是师姐聪明。
　　李莫愁默默松了一口气。
　　哪是因为什么不能乱跑啊，以前十几年一直在古墓附近，常年累月就是固定在一个小范围内活动，以至于她自己都没发现一点——
　　原来她是路痴。
　　没有旁人指路，她带着师妹可能到不了灵山。
　　至于交通工具，异兽类的她们驾驭不了，也需要花费太多。浪费钱就算了，最后带路还不是要靠她自己，又绕回了原本的问题。
　　而飞车这类便宜的，又有固定路线的，没有身份证明的不给坐。
　　不给坐，李莫愁总不好威逼别人。(bddf)毕竟威逼也没用，她打不过飞车空行那里的人。
　　当然，打不打得过的不是重点，这时的李莫愁没遭遇情劫，本就心性善良，打得过她也不会动手。
　　她是那种只会打打杀杀解决办法的人吗？
　　李斯看了看抵在身前的长剑，叹了口气。
　　李斯毫无修为，李莫愁拿下不费吹灰之力。
　　有人带路，那就方便多了。
　　邀月怜星表示很羡慕。
　　当时她们看路旁酒肆的老板和小二也是毫无修为，拿下应该没有问题，谁知道先是陆小凤和花满楼阻拦，后是那老板和员工居然还是修士，直接把打架的双方都压制了。
　　……
　　“老伯，你带我们去西州灵山，等我们到了地方，就直接放了你。”
　　李斯一听这话就知道，李莫愁是误会他是大荒本土的百姓。
　　原来是要他带路？
　　去西州灵山？
　　不知道那里是有什么事发生，还是她们师姐妹的门派得到了什么消息。
　　可惜无论如何，当下还是去和蒙毅会合最重要。
　　一个西州，一个东州，可谓天南地北。
　　这可不行啊。
　　既然她们没认出他是九州人，李斯也不会主动曝光。
　　他故意说道：“西州灵山啊~那里离这东州可是远得很，过去很不方便啊。”
　　“不知道你们是要去做什么？”
　　对方肯定是不可能直接告诉他答案的。
　　但李斯无所谓，只是稍作试探，得不到答案也能从她们的回答里推敲点信息出来。
　　他想错了。
　　李莫愁跟小龙女一直生活在古墓里，很少见外人，也就是金榜出现，仙梯降临，她们才结束了不见外人的生活。
　　没见过什么人，也因此养成了她们直率单纯的性子。
　　李莫愁听到李斯问，她就直接答。
　　“我们在城里听说西州灵山明年有庆典，会卖各种丹药。我们要去看看有没有能给师父延寿的。”
　　小龙女也用软糯的声音补充。
　　“孙婆婆说师父受伤一直没好，普通伤药没有效果，只有仙药灵丹能起效。”
　　李斯虽然对她们这么老实巴交有些错愕，却还是没忘了听重点。
　　西州灵山有仙丹。
　　或能延寿。
　　这对陛下也是极有吸引力的。
　　既然是明年，那么目前还是蒙双城那边重要。
　　但还是得戒备李莫愁是听出了他的口音是秦国的，故意说的。
　　九州天下谁不知道陛下对长生的执着，说不定就是故意让他上套的.
第一百九十七章 张三丰祖孙
　　李斯是个多思多想的人，从前的对手都需要他斗智斗勇，对于来得太轻松的消息，他是分析分析再分析，生怕有陷阱。
　　他的前任，前丞相王绾不就是如此？
　　一个不慎，做了错误的决定，提出分封，然后就失了陛下的信重，除丞相，换了李斯接任。
　　万一他要是把有关延寿的消息递给陛下，结果忙碌一通发现是假的。他的丞相之位，是否也会被旁人~接替？
　　失去权势对他来说，比-杖刑还叫人难受。
　　但西州灵山要开庆典应该是真的。
　　只因若真是庆典，便是公之于众的，不会成为隐秘。
　　但她们会否在有关庆典的信息掺杂了真假，又或者，这个消息是百分百真实的，她们就是想用这则真实的消息，把大秦精锐都吸引过去呢？
　　她们是否和别人有合谋，是否路上有陷阱，不得而知。
　　这世上最麻烦的就是半真半假的消息了。
　　李斯暂且压下西州灵山的消息，在摸清这对师姐妹的情况前，在了解庆典的所有信息前，他是不会传回秦国的。
　　既然对方提出是‘给师父延寿’，那么他身为‘俘虏’，有必要给她们提供一个更快更方便的办法。
　　“二位姑娘可知，除去灵山庆典，东州这边也有延寿之法，甚至更快更近。”
　　李莫愁忙问道：“是什么？”
　　“东州有座蒙双城，离这里不远，里头灵气充沛，凡人入城，在城内修炼，有大量灵气洗涤，很快便能祛病消灾，尊师的伤情想来很快便能治愈。”
　　远不远的，李斯哪知道啊！
　　至于什么祛病消灾，就是他瞎扯的了。
　　但他扯也是扯得有些根据的。
　　他全凭蒙毅说过一入城便神清气爽这点自我发挥。
　　显然，他的说法很有用，甚至超出他的设想。
　　李莫愁第一个反应就是——
　　“那我们回去告诉师父！”
　　李斯：？？？
　　我随口一说你就信了？
　　不是应该先去实地看看再决定么？
　　他前面是不是想太多了？
　　好在小龙女阻止了她师姐。
　　但阻止的原因也不是不相信李斯说的话。
　　“师姐，师父好像过不来。”
　　对哦！
　　李莫愁想起来了，师父没能登上仙梯，也不知道那资格是怎么决定的，师父明明比她们厉害很多。
　　“师妹，不是说九州的秘境里有跨界令吗？我们回去找秘境，去抢跨界令。”
　　小龙女大幅度点点头，奶声奶气道：“我听师姐的。”
　　李斯麻爪了。
　　他连忙阻止这两人想立刻回去的想法。
　　别看他现在名义上是被俘虏，也确实对李莫愁不太放心，但若能有个武人同他一道走，多少有些保障。
　　“姑娘且慢！”
　　李斯对着李莫愁说道：“令师虽不能立时上得大荒，但姑娘有仙缘。我可以带姑娘先去蒙双城，姑娘可以先感受一下那里的灵气洗涤，这样令师问起，你们也能说个清楚。”
　　“再则，蒙双城中也是有灵丹妙药售卖的。那里不同其他城镇，丹药更全些，说不得你们去了直接便能买到延寿药物，岂不是大大节省时间？”
　　李莫愁被说服了。
　　或者说，现在的她本就很容易相信别人，更遑论李斯说得这般有理有据，似是一心一意为她们师姐妹着想。
　　“你说的对，那我们去蒙双城吧。你快带路。”
　　“且慢！”
　　李莫愁皱眉。
　　“你怎么总是且慢且慢的，事情好多。”
　　李斯挤出个笑脸，解释道：“蒙双城虽然不算太远，但我们一行过去，总不能全靠走吧？”
　　“即便是要走，这一路上可不能餐风饮露，总要备好吃食。”
　　“因此我们应当先去城里一趟。”
　　最重要的是，李斯根本不知道蒙双城远不远，怎么走，这不得先进城找人问问？
　　……
　　“太师父，那里有座城！”
　　见到城池总是叫人开心的。
　　有城池便代表有人有市场有买卖，能打听消息，能购买补给。
　　张无忌早年受玄冥神掌寒毒，后来因缘际会，不仅精研医术和毒术，也习得了九阳神功，寒毒自解，武功大进。
　　这时他尚未成为明教教主，主要是六大派围攻光明顶的事，被蝴蝶掉了。
　　早些时候金榜不断的盘点，众人精力都在关注金榜上，所有大动作都暂时被压了下来，六大派自然也延迟了行动。
    · ···求鲜花··· ·····
　　于是张无忌修习九阳神功祛除寒毒后，出谷救下殷离，没遇上峨眉掌门灭绝师太，反而因为金榜盘点高手曝光了自己的身份。
　　第五十一名：张无忌。
　　武当派三代弟子，武当五侠张翠山与天鹰教殷素素之子。
　　宗师中期。
　　姓名，模样，身份，所在地点。
　　什么底都被金榜漏光了。
　　好巧不巧他当时刚救下殷离，前脚随口说了个化名曾阿牛，后脚金榜就曝光他是张无忌。
　　他不想回忆当时殷离表妹的反应。
　　总而言之，因为金榜缘故，光明顶没迎来六大派，张无忌也提前被动曝光，他就带着殷离一路回了武当山。
    ... ........ 0
　　宋青书对于自己三代第一的位置被动摇原本是很不爽的，也嫉妒张无忌。
　　但是吧——
　　人家都这么惨了，刚出生差点被砍，小时候又死爹妈，自己又经年累月被寒毒折磨，大了又是蝴蝶谷险死还生，又是被何太冲陷害，还被朱九真骗感情。
　　惨。
　　太惨了。
　　人居然能惨到这地步。
　　宋青书都不好意思嫉妒了。
　　而在盘点张无忌的时候，更是爆出了一段陈年旧事，峨眉派纪晓芙居然有女，还被师父亲手击毙。
　　妈耶！
　　好大的瓜啊！
　　啊呸！
　　不对。
　　是六叔好惨啊。
　　想想凄惨的六叔和无忌弟弟，再回想自己一帆风顺的过去，宋青书觉得自己的幸运点大概是点满了。
　　等张无忌回归武当，他看到无忌弟弟还带着一个丑女殷离，更同情了。
　　他不仅处处照顾张无忌，也没因为对方武功超过自己很多而不平衡，对殷离这个‘弟妹’更没歧视。
　　然后他跟张无忌就被太师父传授太极拳了。
　　居然还有这好事？
　　等张三丰登仙梯时，张无忌同在武当，便跟着一道去。
　　宋青书没登上，他一点不慌，反正还有跨界令这个指望。
　　而且，他顺风顺水这么多年，要是再没什么挫折，都感觉跟无忌的惨绝人寰太格格不入了与.
第一百九十八章 阳城的见闻
　　‘阳城’。
　　张三丰看着城墙上的字，皱起了眉头。
　　阳，明也。
　　日光所照。
　　可这阳城偏偏就名不副实。
　　张三丰祖孙越是走近阳城，就越是能感受到阴冷，甚至是连空气中都弥漫着散不开散不尽的血腥味。
　　张三丰虽在九州是顶尖人物，但到了大荒却不敢有丝毫轻视心理。
　　他低声对徒孙说道：“无忌，这里很不寻常。你在外头等着，太师父进去看看。”
　　张无忌坚决不肯。
　　哪有让太师父冒险，他自己躲在一边的道理。
　　要去打探也该是他这后辈去，岂能烦劳太师父？
　　但他知道太师父肯定是不放心他一个人去闯这个诡异的地方的，所以他没提自己去犯险，而是说——
　　“太师父，“三八零”无忌和你一起去。”
　　“真要遇上危险，大不了我们逃回九州，以后不过来就是了。”
　　张三丰瞧了他一眼，和蔼点头道：“好，咱们祖孙一道去瞧瞧。”
　　其实除了过去探查情况，他们还是有别的路走的。
　　譬如直接绕道。
　　明知这地方一看就不寻常，危险重重，趋利避害之下，绕道而行，压住自己的好奇，不去理会，才是最佳最好的选择。
　　但张三丰和张无忌都没选这一种。
　　为什么？
　　正如毒蛇过处，七步之内必有解药，凶险之处，自然也是祸福与共。
　　这不是他们遇上的第一座城。
　　也不是他们上来大荒的第一天。
　　他们已有些许了解，知道了不少人所共知的讯息。
　　他们甚至还知道了西州日月城东马上有秘境开启。
　　是最适合他们这类人去闯去碰运气的。
　　但很可惜，他们昨日知道的时候，已经晚了。
　　他们距离太远，等他们到地方，秘境早早就开启了，更有可能已经结束。
　　除了他们，不用想也知道，肯定有其他九州中人能幸运参与其中。
　　武当是张三丰一生的心血，他也是真心实意对待徒子徒孙，自然是想每一个人都能有所成就。
　　哪怕不能做出一番事迹，也希望能平平安安一生。
　　过去武当有他坐镇，自然不惧，其他门派势力也会看在他的薄面上给武当弟子几分面子。但随着来大荒的人越来越多，得好处的多了，若武当没有其他机缘，他对旁人的威慑就会越来越小。
　　西州日月城东那一处秘境因为时辰缘故没有指望，这一处阳城他是不肯放弃的。
　　张无忌虽未长于武当，但太师父，一众叔伯，还有宋师兄这些人对他极好，他也对武当充满感情，自然是跟张三丰一个想法。
　　……
　　张三丰祖孙踏入城内，没遇到任何危险。
　　没有机关，没有陷阱，没有毒物，没有阵法。
　　甚至没有一个活人。
　　城里没有任何生气。
　　这是座死城。
　　阳城一眼望去，光是规模而言，比他们明国最繁荣发达的燕京可大多了。
　　便是先前他们去过的城镇，也没有一个能同阳城相媲美的。
　　就这么大一座城池，居然是死城？
　　奇也怪哉。
　　“太师父，这里好似真的没有人，但血腥味很重，根本分不出源头。”
　　这确实是最奇怪的地方。
　　有血腥味，而且还这么浓，那必然得有一个源头吧？
　　可他们进城后，不管往哪里走，这血气都是一样的重。
　　张三丰想了想，一城的重心，那自然是官家所在了，说不准那里有线索。
　　“无忌，我们去官衙那边瞧瞧。”
　　“是，太师父。”
　　可惜，官衙里也是空无一人。
　　他们甚至翻看了城中讯息记录，入眼却是一片模糊，什么都看不清。
　　看来非是大荒百姓，别说是修仙秘笈了，这些官方文件，图书馆里的书籍到底都是看不得的。
　　张无忌颇为懊恼。
　　“看来是没办法知道真相了。”
　　一道幽森沙哑的声音传来。
　　“便是你们能看清这些公文，也是无法知道真相的。”
　　张三丰和张无忌同时看向声音来处，齐齐戒备。
　　……
　　那是一个极为年迈的老人，浑身上下被黑衣紧紧包裹着，只露出一张满是皱纹的脸。
　　“我叫临渊，是阳城人，你们想知道情况，为何不问我呢？”
　　张三丰看清来人，不再戒备，只上前两步. ...
　　急得张无忌直抓着他的衣袖。
　　张三丰转头，背着临渊朝徒孙眨眨眼，笑道：“傻无忌，这临渊前辈修为高深，若真想害咱们，你真当你太师父能挡住？”
　　张无忌收到暗示，明白了。
　　当即也放松下来。
　　但与此同时，心中默念回去，见到那个询问是否回去的提示框，也不确认，就搁在一边。
　　“临渊前辈，不知这座城中为何空无一人？”
　　临渊看着他们，旋即缓缓说道：“你们不是猜出来了吗？自然是都死光了。”
　　“你们是下界人。是来自人界的，还是其他世界？”
　　张三丰答道：“我们来自人界九州。”
　　临渊笑道：“好好好！真是太好了！”
　　他笑声很尖锐，如同兵戈交接，锋利又难听。
　　“两个小子，我跟你们做笔交易如何？”
　　“我可以给你们许多修仙法，帮你们踏入仙途，给你们法宝丹药。只要你们帮我杀一个人。”
　　张三丰毫不在意自己百来岁的人了还被叫做小子，鬼知道眼前这人多大了。他在意的是杀人。
　　张三丰也不是没杀过人，但他不是滥杀的人，更不会用他人性命为自己谋好处。
　　张无忌亦是如此，很有道德底线。
　　他还年轻，说话3.5比张三丰稍微冲了点。
　　“我跟太师父才不会无端害人！”
　　“再说了，你自己杀不了，找我们有什么用！”
　　因为在官衙内，门窗紧闭，四下有遮挡。临渊直接脱掉黑袍，让张三丰祖孙看清他的模样。
　　除了那张满是皱纹的脸看着还是个人，他黑袍里面的身体竟是一副骷髅。
　　“我被困在这城里八百年，出不去，也见不得光。若非如此，我早就想尽办法去人界了。”
　　“你的意思是，你的仇人在人界？”
　　临渊又是难听的‘嘿嘿’一笑，才说道：“你们可知这里为何成了死城？”
　　“八百年前，有个穷凶极恶的修士凶性大发，将一城无辜百姓尽数镇杀。那修士也因为这桩事，被贬去了人界。”.
第一百九十九章 死城的由来
　　张无忌听得目瞪口呆。
　　竟有人做出了屠城这样令人发指的事。
　　明国北部有一部分和蒙古接壤，并不太平，而武当山就在这块地方范围内。武当七侠之所以出名，也是常年锄强扶弱，帮助当地守军与蒙古作战，护持山下百姓。
　　无论是张三丰还是张无忌，都是见过蒙古残虐，百姓无辜受害场景的。
　　也因此，张无忌对于临渊所说一个修士竟会对一城无辜百姓下手一事，是极为愤怒的。
　　“那个修士为什么要这么做？”
　　“不是说成仙是需要了却因果的吗？”
　　“他不怕成不了仙？”
　　临渊没有直接回答。
　　他幽幽叹了口气，问道：“你们来官衙路上，觉得阳城如何？”
　　张无忌考虑到临渊是阳城人，没好意思戳伤口说死城说荒凉，脑子里想了半天，才蹦出句好听的话来。
　　“很大很气派13，就是稍微冷清了点。”
　　临渊低声笑了笑，带起了从前的回忆。
　　“阳城是肃国重镇，还和慎国接壤。因为处于这样的地理位置，肃慎两国又是兄弟之邦，两国商人常年从这里中转买卖交易，阳城也一直很繁荣。”
　　“我祖父原本是慎国的，后来经商到这里，认识了我祖母，就定居在这里。我自幼生于此长于此，是土生土长的阳城人。”
　　“我父母都是经商的，不算富甲一方大富大贵，也算是有不少积蓄。我有灵根，天赋不差，他们就搜集了不少秘笈让我修炼。在我双十时，遇上衡天派收徒，我去报名参加试炼，侥幸拜入山门。”
　　“我虽拜入了衡天派，但门派离阳城不远，飞行不过一日，阳城又因经商繁盛，我们弟子时常有宗门任务是护卫商队往来，那三百年间，我对阳城可以说是熟悉非常。”
　　“直到我拜入师门后的三百年。”
　　“直到八百年前。”
　　张无忌听得入神，不由插嘴。
　　“就是那个修士来阳城了么？”
　　一提起那个修士，临渊就咬牙切齿。
　　“不错。”
　　“当时我正好下山历练，顺便在阳城的悬令司接了桩村民发布的普通任务，去缉拿一个祸害村庄的妖兽。等我完成任务回来提交，正好听到有人提到逢山羽客的名号。”
　　张三丰有些疑惑。
　　“逢山羽客？”
　　这羽客一说，他们道家也是有的，难道那修士还是道家中人？
　　临渊冷哼一声。
　　“逢山羽客清云子，在那时可是我们北州的大人物，虽是散修，却释道双修，本人更是炼虚合道初期的境界。大荒仙人不多，他也算是排在前列的人物了。”
　　“这清云子的道场在大逢山，往日里又经常讲道，待人接物极好，更是常常游历各地，除恶扶善，世称逢山羽客。”
　　“为表敬意，再没人在大逢山附近设道场，尊他是大逢山之主。”
　　张无忌听得有些摸不着头脑。
　　不是说是镇杀全城的穷凶极恶之徒么？
　　怎么听起来是个乐善好施的大好人？
仦裞羣②⑦⑨⑨⑤⑤⑥③⑦
　　完全不像啊。
　　临渊看着张无忌的模样，冷笑道：“是不是听起来是个大好人？”
　　“我当年也是这样想的。”
　　“衡天派离大逢山是有些距离，但都在北州，逢山羽客的名头响亮，我也是从小就敬仰的。但这样的大人物，我还从来没机会有缘一见。”
　　“当时听到逢山羽客的名头，不说奉若神明，我也是怀着敬仰之心，还欣喜于终于能得见仰慕之人。”
　　临渊闭上眼睛，一字一句重重说道：“然后我就亲眼见到清云子一言不发轰杀阳城悬令司司长。”
　　张无忌惊呼一声，很是不解。
　　“他为什么这么做？”
　　“是啊，他为什么这么做？这个问题我想了八百年也没想通。”
　　临渊握紧拳头，由于全是骨头，‘咯吱咯吱’的声音作响，很是刺耳。
　　“我只知道，他杀了司长还未收手，竟在城中布下血嗜之阵这样禁忌毒辣的手段，直接镇杀了全城百姓。好好的阳城，就这样逐渐荒芜了。”
　　张三丰问道：“血嗜之阵是什么？”
　　“血嗜之阵是禁绝法阵，以阵中所有生灵血祭。此阵一出，阵中无有存者，布阵所在也将成为绝地，是以向来为修士所不容。”
　　“上古时，魔尊金不换创造了这样残忍的阵法。金不换喜杀戮，为人族修士追杀。他在重伤时强行施展此阵，一举杀死数万修士，自己也因强行布阵而亡。此后这阵法就再未见于大荒。”
　　“呵，谁料居然被赫赫有名的逢山羽客使了出来。”
　　听得临渊描述，张无忌对那所谓的逢山羽客清云子充满了恶感。
　　这样的人居然曾经还那般受人尊敬。
　　大大的伪君子！
　　张无忌想到了几年前的朱长龄和朱九真，他们也是最初装模作样哄骗他，装得正人君子仁义无双，就是为了套取义父和屠龙刀的下落。
　　呸！
　　不要脸！
　　这个逢山羽380客清云子已经在他心里跟朱长龄划上等号了。
　　张三丰年岁长，经历得多，在没弄清所有疑云前，是不会听信临渊一家之言的。
　　“此阵既然无有存者，那不知前辈是如何活下来的？”
　　“呵呵呵，活下来？”
　　临渊自我嘲讽道：“我这副模样也算是活着吗？”
　　“我算什么呢？哪能挡得住血嗜之阵？”
　　“我在当时就身陨了。只是因为还算得掌门信重，有本派秘宝护身，才在身陨后，以骷髅之身苟延残喘，但也从此被困阳城，不得见光。”
　　张三丰又问道：“衡天派既然离阳城近，为何无论当时还是之后，都未派人前来？”
　　“清云子动手迅速，结束的也快，旁人根本来不及反应。等阵法已成，这里成了绝地，任何生灵都无法进入。”
　　临渊说完，又在张三丰发问前再主动说明。
　　“你们不是大荒中人，才能走入绝地，没被绝地排斥。”
　　“这八百年间，你们是唯二走进来的人。”
　　他没有任何隐瞒，也不怕对方提出更多的条件。
　　“我虽能苟延残喘，仍有神智，但也无法一直存在，你们是我唯二的选择。”
　　只因他已没有选择.
第二百章 满城无辜之仇托付
　　临渊抬起右手，全是骨头的手掌托起一个破旧的如钱袋的小袋子。
　　“这里有我们全家的积蓄。除了功法法宝灵物，还有数以万计的灵石，足以让你们踏上修仙之途。余下的甚至还足够叫两三个毫无修为的凡人直入修真。”
　　他没有犹豫，直接将这储物袋仍给张三丰。
　　“当年我身陨后，虽有师门秘宝护持，最初意识仍是混沌。好在天道有眼，叫我在混沌中还是听到了一些重要信息。”
　　“清云子因镇杀这一城无辜的恶行，被贬入人界。”
　　“只盼你们能除此恶贼，以慰我等无辜为害之苦。”
　　张三丰只觉手中储物袋更重了几分。
　　他轻叹道：“九州之大，寻找一个八百年前就被贬去的人太难，我们未必能寻到。这些东西，我们祖孙受之有愧，请拿回去吧。”
　　临渊没有接。
　　“我没有旁的选择了。”
　　他说得很是心酸。
　　张无忌有心安慰，想了想，还真想到了一点。
　　“曾经金榜盘点过九州的高手，并没有那个清云子上榜。”
　　“道瑾真人也是大荒中人，但是他在之前的榜单里就被盘点到过。”
　　“会不会那个清云子早在这八百年间就死了？”
　　临渊肯定道：“绝无可能。”
　　“我如今非生非死的状态，全因他而起。若他死了，我定能感应到。”
　　其实临渊也有些茫然，知道找一个人无异于大海捞针。
　　“他犯下如此重罪，又被贬入凡，想来应该永世不得回归。而为罪大恶极修士，又在凡间无灵之地，即便没被废黜法力，应该也是被禁用了。”
　　他脑子里被输入的信息不全，他也只能做此猜测。
　　虽是猜测，但对他来说，天规森严，这样的大罪，十有八九就是如此了，应该不会有太大出入。
　　“在凡间的他应该是容易对付的。若你们能找到，手刃此贼，再好不过々〃。”
　　“若寻不到，只盼你们传于仍在凡间的子孙后代，以杀此贼为念，哪怕是在我这意识消失后除贼，只消这恶贼能死，无论拖上多久，都是好的。”
　　张无忌听他说得这般可怜，直接共情了。
　　他心想，凭他和太师父或许找不太到人，可若是动员武当派，甚至以太师父的名义动员明国武林甚至九州武人，虽然未必一呼百应，但总能有不少人愿意卖面子，说不定看在武当多年来协助抗蒙古的份上，朝廷也愿意帮忙。
　　就是这需要太师父欠下不少人情，他便是同情临渊，也不好开口。
　　一边是可怜人，另一边却是他最亲近的太师父。
　　他实在不想太师父为难。
　　张三丰认为他自己见多识广，能瞧得出临渊似乎是极为真心说的。
　　张无忌的想法他也有想到，却有犹豫。
　　不是不愿欠下太多人情，而是怕中间有误会，错杀无辜。
　　他想了想，保证道：“倘若那清云子果真镇杀无辜百姓，是如此残忍之人，晚辈绝不会姑息。”
　　临渊没有因张三丰没全信他说的清云子罪孽而动怒，只听得‘绝不会姑息’就足够了。
　　毕竟他本来就没说谎。
　　根本不怕对方证实。
　　“好极好极！”
　　临渊朝着两人弯腰长拜，看得张无忌心惊肉跳，都担心他那副骷髅架子承受不住重量忽然散架。
　　“拜托二位了。”
　　他说完，原地化作一股黑烟，转瞬不见。
　　不知是遁走去了城中某个地方，还是觉得已经托付了旁人，大仇有望，心满意足之下消失了。
　　……
　　{陆小凤：景色一.jpg}
　　{陆小凤：景色二.jpg}
　　{陆小凤：景色三.jpg}
　　{陆小凤：景色四.jpg}
　　黄药师看得脑门直突突，终于忍无可忍。
　　“陆小鸡，等下就进秘境了，之后你别跟这两天一样，没用的东西一直发。”
　　连‘陆小鸡’都叫出来了，可见他确实耐性告罄了。
　　陆小凤笑道：“这些怎么能是没用的东西？这大好风景，当然是要和你们这些好友分享了。”
　　花满楼轻叹一声，客气与黄药师告罪。
　　“黄岛主勿怪，陆小凤也是为了我。”
　　自打他们进了组队聊天群，陆小凤天性好奇，自己摸索着就发现了图片上传功能，然后就不停拍照上传。
　　谁叫这聊天群里的内容，便是花满楼这个瞎子也能看到聊天界面。
　　仿佛那聊天窗口并不需要眼睛去看，而是用心感应的。
　　花满楼虽然双眼仍无法看到周遭的世界，却能看到聊天群里上传的图片。
　　这已叫他极为满足了。
　　他看着图片，这世界当真美好，一草一木都那么动人。
　　叫人欣喜。
　　他本就是这样一个容易满足容易快乐的人。
　　但随着陆小凤在头一天一连发了99+的聊天记录，上传了不知道多少张图片后，大家都遭不住了。
　　花满楼特意跑去劝说陆小凤。
　　陆小凤听进去了，但没完全听。
　　花满楼是他的朋友，其他人也是。
　　他总是对朋友很好，会考虑到朋友的喜恶。
　　于是陆小凤上传的频率低了很多，从一天99+变成了一天十几张。
　　这个频率足够低，不会叫其他人厌烦，也能让花满楼看到风光，没人再有意见。
　　直到今天。
　　秘境即将开启，陆小凤却又在这种紧要关头发起了图片。
　　黄药师有必要提(好钱的)醒一二。
　　花满楼转向陆小凤的方向，低声道：“．々陆小凤。”
　　他只是叫了个名字，陆小凤就嘻嘻哈哈投降了。
　　“行行行，我懂了，我知道了，进去后我一定注意，不干没用的事。”
　　然而等进了秘境，陆小凤还是第一时间上传了一张图片。
　　但这次就不是黄药师所说的‘没用的东西’了。
　　{陆小凤：地点.jpg}
　　{陆小凤：奇怪了，我一进来怎么没见到你们，同队居然会分开？你们都在什么地方？}
　　{西门吹雪：没有分开。}
　　{陆小凤：？？？}
　　{花满楼：我们一同进来，都是传送到了同一个地方，只是少了你。}
　　{陆小凤：？？？为什么偏偏我不同？}
　　{陆小凤：我怀疑这秘境是在针对我！}团.
第二百〇一章 陆小凤的遭遇
　　黄药师仔细看了看陆小凤上传的那张图。
　　他所在的地方黄药师自然是不知道的，但他能看出那是个奇门法阵。
　　{黄药师：陆小凤，你别乱动，你现在陷到一个奇门法阵里了。}
　　陆小凤：地铁老人看手机.jpg
　　他这都什么狗屎运，一进来跟队伍失散就算了，还直接踩雷了？
　　这要还不是针对，那什么才是针对？
　　幸好聊天群里有个黄药师。
　　好在他有朋友精通奇门遁甲。
　　嘿嘿，一点不慌。
　　陆小凤脸皮厚，对于抱大腿和求朋友帮忙是一点都不带犹豫的。
　　没错，他单方面就已经把黄药师列入朋友的名单里，不管对方答不答应。
　　{陆小凤：救救救命！黄老哥救我啊！}
　　{陆小凤：我的小命全靠老哥了！}
　　{陆小凤：要不要我再多传几张画像上来？需要其他方向拍的吗？}
　　黄药师眼皮子直跳。
　　神TM黄老哥！
　　他们就不是一个辈分的吧？
　　怪不得这陆小凤在九州中朋友那么多，不会都是这么死缠烂打缠上的吧？
　　{黄药师：你别乱动就行了。让我想想。}
380　　{陆小凤：好嘞！}
　　黄药师盯着那张图，心中默默算了一会儿，才展开眉头。
　　{黄药师：有点意思，竟是个蔽敌隐踪的云遁之势。}
　　{黄药师：陆小凤，这个阵对你可没什么坏处。你在当中遇不上什么危险，还能帮你隐藏踪迹，避开旁人。}
　　陆小凤看到这里，很容易就高兴起来。
　　果然，他的运气很好。
　　这秘境不是针对他，明明是看中他。
　　但可惜了。
　　布置秘境的不知道是老天爷还是哪路仙神大能，陆某要辜负你的好意了。
　　谁叫陆某也想去别的地方再碰碰运气呢？
　　总不能进来一场一无所获吧。
　　{陆小凤：看来我运气不差。不过我还是得出去。}
　　{陆小凤：老哥你能把我搞出来吗？}
　　{黄药师：想出来也不难。生门会于坤宫，你先往坤门走六步。}
　　陆小凤左右看了看，没有半点学渣的惭愧。
　　{陆小凤：坤门在哪？}
　　{黄药师：……}
　　{黄药师：你往西南走六步，再往东北走两步。}
　　陆小(bddf)凤其实是很聪明的。
　　他朋友众多，也意味着他时常能碰上因为朋友连带来的麻烦。
　　他总能遇到十分稀奇的事，但总能逢凶化吉，靠他的智慧破解麻烦。
　　但是吧。
　　一个人聪明不聪明，跟他会不会奇门八卦是没关系的。
　　陆小凤虽然聪明，但在奇门遁甲方面从未学过，一无所知，所以在这上头看起来就像是学渣了。
　　以他的机灵程度，要是想学的话，很快便能学到两三成。
　　如叶孤城所创天外飞仙，这式绝顶剑招，每当叶孤城使出来时，对手必然是活不成的。但陆小凤作为他的朋友，见他使过，就在围观中学到了这一招。
　　当然，他用出来是比不得叶孤城的，但也能看出陆小凤确实是很聪明。
　　然而他总是以自己的喜好为重的。
　　如奇门遁甲，他不想学，就宁愿浪费自己的天赋，也不要去学。
　　陆小凤就是这样的人。
　　……
　　按着黄药师所说，陆小凤果然走了出来。
　　他不仅没有撞上任何人，还直接在出阵后碰上了一块奇怪墓碑。
　　墓碑上没有刻葬于此处的人名，只刻了墓志铭。
　　‘试试我的炼丹水平吧’
　　‘我就是服用了其中一颗死了’
　　陆小凤：？？？
　　他第一次见到这样的墓志铭，一向玩性重的他，只觉得有趣。
　　甚至想给将来某一天，自己死后的墓志铭也想些有趣的话。
　　{陆小凤：墓碑.jpg}
　　{陆小凤：真有意思。}
　　陆小凤将这样有趣的事情告诉了他的朋友，才心满意足离开。
　　然而他离开墓碑之后，无论往哪个方向走，都无法走出墓碑太远。
中转裙 ③（七）１⒎⒉玖１衣酒
　　难道他又不知不觉进了另一个阵法？
　　看来又得麻烦老朋友了。
　　{陆小凤：我好像又走到阵法里了，不管往哪个方向都会莫名其妙再回来，走不出墓碑这里太远。}
　　{陆小凤：嘿嘿，黄老哥，又要靠你了。}
　　{黄药师：……}
　　{黄药师：我没看出阵法。}
　　黄药师不得不承认这点。
　　承认自己做不到是有些损了他的骄傲的，但他也不会在这时候打肿脸充胖子害了朋友。
　　啊呸！
　　说错了。
　　不是朋友。
　　陆小凤就是暂时同行的帮手。
　　他可不承认什么朋友。
　　{黄药师：也可能是有仙法作用，我无法看出。}
　　{陆小凤：？？？}
　　……
　　陆小凤摸了摸他的小胡子，把目光放到了墓碑前的两瓶小瓶子上。
　　或许，墓碑上刻的字并非玩笑。
　　这是对他说的。
　　是给进入这里的人的选择。
　　‘试试我的炼丹水平吧’
　　‘我就是服用了其中一颗死了’
　　也就是说，他必须服用其中一瓶。
　　一左一右，一生一死。
　　不仅他能想到，他的朋友们也能想到。
　　但最先给他建议的，居然是一直冷漠的邀月。
　　{邀月：选左边那瓶。}
　　怜星转向邀月，低声问道：“姐姐，你怎么知道的？”
　　邀月冷冷道：“你质疑我的决定？”
　　怜星立时低头。
　　“怜星不敢。”
　　她是不敢，有别人敢。
　　譬如西门吹雪。
　　西门吹雪和邀月性格有相似之处，都很是孤傲。但他对陆小凤很看重，不希望唯一的朋友出事。
　　他看着邀月，同样冷淡的声音问道：“为什么？”
　　就他这态度，邀月哪会回答。
　　一旦开口，不就等于她对西门吹雪妥协了？
　　冰山对冰山，谁也没退让。
　　怜星不敢插嘴，黄药师乐于看戏，就只有花满楼出头了。
　　“邀月宫主如此肯定定然是胸有成竹，只是我们不如宫主聪慧，还得劳烦宫主说明一二，为我等解惑。”
　　花满楼说的极为客气，邀月也终于又动了动嘴补充了两个字。
　　“供桌。”
　　这对邀月而言，已经是很给面子了。
　　在聊天群里的都没有笨蛋，凭着这两个字，都发现了猫腻。
　　这供桌不是平整的。
　　两瓶药瓶底下都是略微下陷。
　　但左边那瓶底下仔细瞧还是能瞧出比右边下陷更深分毫。
　　联系墓志铭的话就很容易得到答案了。
　　‘我就是服用了其中一颗死了’
　　这就是一道简单的重量题目。
　　东西越轻，下陷越浅.
第二百〇二章 陆小凤遭遇续
　　正因为‘墓主人’服用的是右边那瓶，所以右边瓶内药丸少了，也就轻了点，下陷浅。
　　既然右边是‘墓主人’吃死的罪魁祸首，左边的自然是正常的。
　　当然了，事实上两个药瓶的重量根本不会引起供桌下陷，里头的药丸数量也是一样的，都只有一颗。
　　下陷不过是刻意弄出来的。
　　只要发现了这两边下陷凹槽的细微深浅不同，就很容易过关。
　　陆小凤根本没等其他人在聊天群里分析解释。
　　他一向是相信朋友的。
　　所以在邀月给出答案后，他没追着问原因，直接拿起了左边的瓶子。
　　他直接吞下。
　　然后他就莫名能看到了忽然出现的箭头~标记。
　　{陆小凤：哎呀，你们没办法-看到真是可惜。}
　　{陆小凤：太神奇了！我服下左边药丸后，能看到指引方向的图案，还是会活动的！指引我该怎么走。}
　　邀月心下一动。
　　{邀月：你已经服下药丸了？}
　　{陆小凤：是啊是啊！还得多谢宫主，等出去后我请你喝酒！}
　　她可不喜欢喝酒。
　　尤其还是跟臭男人一起。
　　她到底没忍住问。
　　{邀月：你就不怕我是随口一说，误服毒药丢了性命？}
　　{陆小凤：咱们都一道搭伙来秘境探险了，就是朋友。既然是朋友，又岂会害我？}
　　怜星偷偷看了姐姐一眼。邀月感受到妹妹的目光，冷哼一声，很是不屑。
　　{邀月：我从不和人交朋友。}
　　陆小凤没有被拒绝的失落。
　　他的朋友很多都是这样的。
　　他们总是嘴上说着‘不交朋友’，‘不是朋友’，‘没有朋友’，到最后却总是把他当作朋友的。
　　无论是从前的西门吹雪，还是现在的黄药师。
　　无论他们嘴上怎么说，他总是把他们当朋友的。
　　陆小凤总觉得自己有个神奇的能力，能凭直觉感受到对方是否是自己的朋友。
　　而他的直觉，至少到今天为止，都没有失败过。
　　他真心对这些朋友，也相信他们心里也把他当朋友。
　　就如此刻的邀月宫主。
　　{陆小凤：但在我看来，我们已是朋友了。}
　　{陆小凤：若非朋友，邀月宫主又岂会对毫无干系的人出言相助？}
　　邀月只觉得此人自作多情。
　　她没有再说什么。
　　不是默认了‘朋友’一言，不过是觉得对这样自作多情的人而言，再多的否认也不会被他放在心上。
　　白费口舌。
　　陆小凤笑了笑。
　　既是因为做对了选择，终于走出了那墓碑附近，也是因为他被朋友救了。
　　他想，陆小凤运气果然很好。
　　不管什么时候，总是有朋友会帮忙的。
　　……
　　陆小凤走出了那块墓碑附近，却是走到了墓园。
　　一块墓碑变成了一堆。
　　但这次的墓碑显然正经很多。
　　每一块上头都刻着名字。
　　经历了前头两次测试，陆小凤猜测这当中应该也是有问题。
　　他没直接问群里的朋友们，而是自己一个个看起来。
　　慢悠悠走了两排后，他在墓碑上看到了个熟悉的名字——
　　‘花满楼之墓’
　　陆小凤眉毛一跳，没生气也没害怕。
　　他继续走下去。
　　不久后又看到了另一个熟悉的名字——
　　‘怜星之墓’
　　陆小凤忽然有了个大胆的猜测。
　　他加快了脚步。
　　果然，看到了更多熟悉的名字。
　　西门吹雪的。
　　邀月的。
　　黄药师的。
　　当然，还有他自己的。
　　除了他们这些人的，他还找到了‘怀仲’，‘怀陵’。
　　显然，这两个就是寇仲和徐子陵两位兄弟的。
　　哪怕其他人的名字他并不熟悉，也不认识，但凭着这些他认识的参加这次秘境的人名都统统出现在这里，他的猜测已经证实了。
　　这个墓园里的人名是进入这次秘境的所有人员的名字。
　　陆小凤不想拿朋友冒险，也不想祸害陌生人，所以他唯一的选择，便是自己的墓碑了。
　　他重新走回到自己的墓碑前，绕到后头，开始挖坟。
　　陆小凤做过许多奇奇怪怪的事，无论是跟人比赛不停翻跟头，还是到处挖蚯蚓，但都比不过这次奇怪。
　　他自己挖自己的坟。
　　等挖开了坟，他还掀了自己的棺材板。
　　里面果然空空如也。
　　陆小凤胆子很大。
    · ···求鲜花··· ·····
　　为了证明自己的猜想，他直接躺进了棺材里，还盖上了盖子。
　　就在他盖上盖子的瞬间，原本扒开的土像是被什么吸引，又重新恢复原状。
　　因为他自己的骚操作，陆小凤是真被活埋了。
　　但好在，陆小凤的运气不差，至少在这时候不差。
　　他在黑暗中静等了一会儿，只听到‘噗通’一声，像是棺材掉进了河里。
　　？？？
　　河里？
　　墓园哪来的河？
　　陆小凤推了推棺材盖，还真又推开了。
　　他坐了起来。
　　棺材是真的浮在水面上，像船一样。
　　陆小凤不知道这里又是哪里，但他看到了河边的房子。
　　秘境里难不成还会有人住？
    ... ........ 0
　　永远充满好奇心的陆小凤飞身到岸上，走进了房子里。
　　……
　　陆小凤在墓园溜达的时候，西门吹雪一行也没原地等着陆小凤的消息。
　　既然暂时分开了，他们就按着兵分两路走。
　　不知道是幸运还是不幸运，他们很快走到了一处特殊的地方。
　　远处居然忽然出现一座陡峭断崖。
　　在秘境之中。
　　他们在百丈之外根本没看到有断崖，偏偏走近后忽然出现在眼前。
　　断崖高逾千丈，正常情况下，百丈之外是不可能看不到的。
　　很明显，这里有问题。
　　他们走近后不仅看到了断崖，还看到了在断崖半空有个山洞。
　　那里应该就是什么秘境宝物所在了。
　　哪怕不是小破境丹，应当也是好东西。
　　唯一的问题是，该怎么上去。
　　他们在崖底，这断崖太陡峭，中间没有着力点，单凭轻功可能到不了山洞的位置。
　　花满楼看不到，只能听着他们的描述。准确说，是听无花一人描述，其他人太高冷，根本就不会说这么多话。
　　西门吹雪和邀月先后试了试，虽然没能上去，却试出来了一点。
　　只要在中间有个着力点，进山洞并不是难事。
　　而着力点也不难，只要他们先用轻功飞到断崖四分之一的位置，用内力将一样坚固的东西打进崖壁一寸就够了。
　　然后他们就能踩着那样东西借力再飞，跳到山洞里与.
第二百〇三章 借力利器决定
　　现在只有唯一一个问题了。
　　这样坚固的东西是什么。
　　最首要的选择自然是他们的兵器了。
　　怜星不用兵刃。
　　无花虽然已经被曝光了他会父亲的迎风一刀斩，但他从来不曾在人前使用这刀术，仍以手上功夫示人，自然也不会带上刀了。
　　况且，七绝妙僧时时扛把刀，也太违和了。
　　花满楼用的扇子，不仅是短兵，更是不够坚硬，全无用处。
　　黄药师带的是玉箫，真要将玉箫用内力打入崖壁，玉箫一定先碎。
　　只有邀月和西门吹雪的兵刃能用。
　　邀月虽然习的和怜星一样，以掌法为主，但她并非空手而来，还带上了传自上古的神兵，移花宫代代相传的宝剑，碧血照丹青。
　　让她将碧血照丹青奉献出来，让所有人踩“三八零”着剑身上去，简直是做梦。
　　而西门吹雪呢？
　　他嗜剑如命，从不离身，要他贱用乌鞘长剑，比杀了他更难。
　　邀月和西门吹雪看着对方，同时握紧手中剑。
　　哪怕是瞎子的花满楼，也能感受到两人身上充斥的抗拒气息。
　　他们在进入秘境前，有过很多心理准备，但就是没有这方面的。
　　无花低头想了想，暗示道：“这秘境中并非只有我们，入者众多，能找到这里的应该也不止我们。”
　　这话在他们听起来，就像是在说很有可能会有其他人过来，如果不先进到洞里，可能会被后来居上。
　　是在说服他们提供兵刃。
　　西门吹雪是坚决不肯的。
　　不管是自己的佩剑，还是旁人的宝剑。
　　在他看来，剑就是剑，是一个剑客的半身，是荣耀，绝不能将剑用在这里。
　　而邀月则是打上了逼迫西门吹雪的主意。
　　只是她修为虽然更高一筹，但西门吹雪剑道悟性极高，而且有不少以弱胜强的战绩，她不敢大意，不愿轻启争端。
　　但事实上，无花的暗示，除了后来居上这一点，还有别的想法。
　　能找到这里的不止他们。
　　只要还有人来，他们完全可以想办法解决掉来人，强夺对方的兵刃。
　　当然了。
　　旁人不懂他真正的心性，自然不会想到他还有这层考虑。
　　他也不会亲自去做这样的事。
　　七绝妙僧的人设绝不能崩。
　　既然邀月和西门吹雪都不肯退让，为了防止内讧，无花‘好心’提议道：“不如我们分开去附近找找有没有能用的？”
　　“邀月宫主与西门庄主便暂且留在此处以防万一。”
　　“无论是我们在附近找到东西，还是又撞上了他人，或是遇到麻烦，我们都能通过聊天群及时回援。”
　　无花想得似乎很周到，却偏偏‘没注意’到其中有一点点小小的问题。
　　凭邀月和西门吹雪的性格，没人看着他们是真有可能一言不合打起来的。
　　就算他们和平共处，要是撞上陌生人，哪怕对方没有恶意，也很容易因为他们的脾气沟通造成沟通不畅，交恶甚至动手。
　　这就是无花想要的。
　　他知道九州武人在大荒之地属于弱势，能团结在一起再好不过。
　　但对他而言，不能什么人都纳入同伴之列。
　　不适合的人，必须剥离开，省的早晚被拖累。
　　而邀月就是他认为不合适的。
　　她的性格太容易交恶他人，在九州全是因为大宗师境界迫得他人不得不压下不满，在大荒就不同了。
　　她不够格。
　　反而会惹祸。
　　无花很早就想把移花宫的两位宫主弄出去了，但他打不过，唯有西门吹雪，是会明知道对方修为高于自己还敢动手的。
　　西门吹雪就是一把好用的刀。
　　只要他们动手了，以邀月的脾气不可能再委屈自己和他们待下去。
　　至于动手后西门吹雪是死是活，无所谓了。
　　……
　　无花小心思转了很多，偏偏漏了一点。
　　花满楼从他话里找到了另一种办法。
　　“无花大师倒是提醒我了。”
　　“聊天群。”
　　“我们为何不问问陆小凤呢？”
　　无花差点没维持住表情。
　　多嘴！
　　不只是心里骂花满楼的，也是在说他自己。
　　没事提什么聊天群！
　　冷静冷静。
　　陆小凤擅长灵犀一指，又不长于兵刃。
　　无花认真回想，确认陆小凤进秘境前确实是两手空空. ...
　　“花公子，小僧记得陆小凤没带兵刃？莫非他有其他方法？”
　　花满楼摇了摇扇，很是淡然说道：“陆小凤身上一直带着一柄短剑。”
　　“剑鞘珠光宝气，十分名贵，剑柄还镶着玉石。”
　　他笑了笑。
　　“陆小凤总是容易花光银子的。所以他一直带着这柄短剑，准备哪天付不出银子了拿去抵债。”
　　看够了热闹的黄药师好奇道：“那你怎么确定那把剑没有被抵债？”
　　花满楼像是回忆到什么，很是高兴，笑道：“因为每当陆小凤欠下债务的时候，我总是在他抵押那把短剑前去赎他的。”
　　啧。
　　黄药师有些嫌弃。
　　无花还想挣扎一下。
　　“即便陆小凤有那柄短剑，但我们入这秘境，他难不成还会带上？”
　　花满楼轻声笑着，用肯定的语气说道：“他一定带在身上。”
　　“朋友真心送他的礼物，他不会随意对待。”
　　朋友送的？
　　怜星想了想陆小凤的作风模样，确实不像是家大业大弄把花里胡哨昂贵的短剑的人。
　　他自己肯定是买不起的。
　　也就钱多到没处花的冤大头才会在赠送对象完全用不上的短兵上添各种有的没的的珍宝玉石。
　　等等。
　　这里好像还真有个像是冤大头的陆小凤的朋友。
　　花满楼继续说道：“更何况，我送他时3.5，让他贴身带着。”
　　“我的请求，他总是会答应的的。”
　　无花眼皮子一跳。
　　心里MMP，嘴上还是要用最温和庆幸的语气，表示自己的惊喜。
　　惊确实是真的惊。
　　喜有个鬼的喜！
　　“这可真是柳暗花明又一村。”
　　“小僧早就听闻陆小凤擅解疑难，没想到这一次他人不在，我们的麻烦却仍要烦劳他了。”
　　陆小凤不是刑事官员，也不是捕快，但他确实是时常破案抓人，帮着解决过不少江湖上的疑案悬案。
　　谁叫他是一个总惹上麻烦的人。
　　谁又叫他朋友多，路子广。
　　虽然很多时候，一个案子的结束，意味着他又少了一个朋友，但他总是很少拒绝别人带给他的麻烦的.
第二百〇四章 洞中妖兽出现
　　{花满楼：@陆小凤陆小凤，我们遇上点麻烦，需要坚固点的东西，想借用你的短剑。}
　　花满楼说得很直接，没有半点委婉。
　　朋友之间，本就不需要绕来绕去。
　　但这次陆小凤的回答不在他的预料之中。
　　{陆小凤：哎呀呀，那可是我挚爱亲朋给我的定情信物，可不能借给你们。}
　　花满楼笑着摇头。
　　这个陆小凤。
　　{花满楼：陆小凤，现在不是玩笑的时候，认真一点。}
　　{陆小凤：我是认真的啊~}
　　{陆小凤：这宝贝我可舍不得给你们。}
　　{陆小凤：要坚固的东西的话，镰刀锄头可以替代吗？}
　　花满楼一愣。
　　有这样家用的工具自然是最好的。
　　{花满楼：当然可以。}
　　{黄药师：？？？陆小凤，你哪来这些。}
　　这不仅是黄药师好奇，也是其他人的疑惑。
　　谁来秘境里探险带镰刀锄头？
　　又不是进来开荒的。
　　就算要带，也没见陆小凤拿着啊！13
　　这又不像那把装饰短剑，有剑鞘还够短，可以放在怀里。
　　{陆小凤：嘿嘿，运气好，在秘境里捡到的。}
　　{群助手：群员陆小凤发送一个普通红包。}
　　无花的谋划全都落了空。
　　但好消息时，他们终于能进到山洞里。
　　当然了，福无双至祸不单行，伴随着好消息的，必然是又遇上了一件坏事。
　　可以说，他们一行是波折不断了。
　　谁叫这一只队伍是赵瑾选中的主角团。
　　和秘境中其他人相比，这只队伍全是九州武人，还都是出名的高手，他们在秘境中的经历越曲折，越离奇越好。
　　要是换成其他人，尤其是所谓的大荒人士，九州武人的代入感就没那么强了。
　　但这只队伍都是他们本土的，又都是名气不小的高手，还都没修仙，凭的是多年的武学。
　　这就很妙了。
　　同样是练武的，看到别人得到好处，比自己丢了宝贝更难受。
　　赵瑾是为了激发其他人能更大胆些，在大荒活跃起来。
　　而不是谨慎行事，默默打探，不参与任何活动，更不至于明明可以登仙梯，非不上来，非要看别人的好赖，多方比对再决定。
　　上来的人里，赵瑾最无语的就是扫地僧了。
　　扫地僧上来确实早，大概半个月了。但这半个月里他除了头一次去城里的世界当铺，就再没出过那个小村庄。
　　赵瑾眼看着扫地僧上来后租了个房子，在自己家里开辟一块农田种地。
　　像模像样的。
　　好似在研究九州的种子在大荒这里的种植情况。
　　两者有多少差距，为何不同。
　　赵瑾也是服了。
　　你是个和尚又不是农民！
　　你是少林的又不是农家的！
　　你倒是动一动啊！
　　你去城里打听点情况给他来点情绪点也好啊！
　　九州人太谨慎，莽的人太少，赵瑾的情绪点收入远远低于他的预计。
　　这让他很不爽。
　　陆小凤的队伍就是他准备提供外挂的队伍，用来刺激其他九州人。
　　他为了他们，煞费苦心，还特意准备了两个奇遇。
　　陆小凤一个。
　　队伍里的其他人是另一个。
　　当然，有奇遇肯定也是有考验的。
　　陆小凤的考验是考的脑子和胆量，西门吹雪他们就是拼实力了。
　　为了防止西门吹雪这么多好手万一真没打过妖兽，赵瑾还把两个工具人徒弟和NPC门人打包扔进秘境，方便及时救援。
　　稳了。
　　这次绝对稳了。
　　……
　　这峭壁中间的山洞比所有人想的都要深。
　　他们一个接一个进到洞里，却是沿着长长的甬道走了好久都未到头。
　　也就是陆小凤没在，不然他肯定早憋不出说话了。
　　‘这山洞不会开到了山体最里面吧？’
　　山洞越走越深，好在两侧有不知名晶体，一直发着光，哪怕是不用火折子也能把周围照得清清楚楚。
　　甚至更亮堂。
　　直到他们走到了尽头。
　　他们见到了一尊石铸的巨大兽像，他们在这石像面前都显得有些渺小。
　　石像张着大大的嘴巴。
　　那一张血盆大口少说也有三个陆小凤的脑袋大。
　　至于为什么用陆小凤做计量单位，这不重要。
　　重要的是，这石像的嘴巴里，有个小箱子。
　　很明显，这箱子里就应该是什么好处了。
　　宝物近在眼前，但没有人草率动手。
　　怜星蹙紧双眉。
　　“姐姐，我们一路行来，一点阻碍都没遇到。”
　　这就很不正常了。
　　这年头哪有这么容易得来的宝物？
　　想想陆小凤，一进来秘境就遇上了乱七八糟的陷阱。
　　他们就这么走运一路顺畅拿到宝贝？
　　总不可能这个秘境其他地方都是很正常的，就陆小凤倒霉踩到陷阱吧？
　　不会吧不会吧，不会有人觉得如何进入山洞就是全部的考验了吧？
　　这个宝箱一看就有问题。
　　邀月没有说话。
　　但她已经拿出了一块令牌，朝着宝箱位置狠狠掷去。
　　那是移花宫的令牌，在大荒没什么用处，在明国江湖算是人见人怕了。
　　要不是这一路走来甬道太干净，她都不会浪费一块令牌。
　　用石子之类的不好么？
　　话说回来，这甬道明显是人为打造，而且应该也有段历史，怎么连颗小石子都没有，地380上干净到不像话。
　　邀月想不出有什么问题，只是隐隐觉得有什么不对。
　　……
　　等到移花宫令牌撞向宝箱，那巨兽石像的嘴巴忽然紧闭，眼珠子缓慢移动。
　　石像动了。
　　所有人：？？？
　　石像活了？
　　淦！
　　石像活了！
　　他们才反应过来，那巨兽石像根本就不是什么石像，而是个石属性的妖兽。
　　应当就是护卫宝箱的。
　　看来得打过一场了。
　　不打也不行。
　　只因那石兽有变化后，直接奔着他们袭来。
　　众人及时躲避开了攻击，随后各显神通。
　　他们之间默契不够，配合上说不上好，但好在他们人多，武功也高，与石兽斗了一阵，大致摸清了这妖兽的能耐，除了肉身坚硬，好像也没什么可怕的。
　　尤其是随着时间推移，他们之间磨合之后总算有了几分默契，把握更大了。
　　果然，无花和花满楼拉了拉仇恨，吸引了石兽视线，趁着石兽攻击二人时，其余四人同时打向石兽背后同一处地方。
　　石兽炸了。
　　字面意义上的。
　　它体内的宝箱瞬间掉落，竟也未因四人合力的那般高强的内力而有丝毫损伤。
　　然而众人都未及松口气，四散的石块又开始缓慢聚集.
第二百〇五章 寇仲算盘落空
　　寇仲和徐子陵互相看了看，都看到对方脸上一块黑一块白，形象全无。
　　两人指着对方笑，又同时反应过来，自己恐怕形象也好不到哪去。
　　寇仲在脸上抹了一把，手上就染了不少黑灰。
　　他看了眼在一旁看戏的三个好师弟，没好气道：“我的好师弟们，你们好意思就一直在一旁眼睁睁看着？”
　　怀德眯着眼睛笑嘻嘻的，没在意寇仲的指责。
　　“这不是为了两位师兄的历练嘛~”
　　怀靖跟着补充一句。
　　“师叔说了只要保住你们小命，其他全凭你们自己能耐。”
　　徐越倒是严肃一些，没像怀靖和怀德把看戏的神情摆得太明显。
　　“说实在的，两位师兄，你们是怎么做到这么短时间内连着撞上三处机关的？”
　　潜台词很明显了。
　　你们两个是怎么做到精准踩雷，一踩一个准，倒霉到这份上的？
　　不只徐越想知道，寇仲和徐子陵也想知道。
　　为什么偏偏他们两兄弟这么倒霉？
　　在进秘境前，他们是打听过不少消息，知道秘境里面的困难程度的。
　　低阶秘境，是有陷阱有机关有阵法，但大多地方还是安全的，一些低等的妖兽也不难解决。
　　他们进来前，以为最危险的应该就是防范其他同样想得机缘的人。
　　进来后他们发现，不是的。
　　到目前为止，明明参加的生灵那么多，他们这一队居然一个都没碰上。
　　反倒是寇仲和徐子陵两人，接连踩中少见的机关阵仗，虽然成功脱逃，也搞得自己灰头土脸。
　　最可气的就是同门的三个师弟了，看出了他们要走到机关范围也不吱一声，乐呵呵看他们躲避挣扎。
　　一路上全在看戏，没有出手过一次。
　　其实这三人的行为，寇仲和徐子陵是能理解的。若是一遇到危险就有人帮忙直接解决，那么师父叫他们来秘境历练的动机就白费了。
　　理解归理解，生气也不会真生气，但吐槽还是要吐槽的。
　　徐子陵也丧着一张脸。
　　不只是因为他们踩雷次数接二连三，也因为他们这一路走来，全是危险，没遇到一点好处。
　　这都什么狗屁运气。
　　“咦？前面好像有什么问题々〃。”
　　徐子陵听寇仲这一说，也抬头看去。
　　不远处，是高耸的断崖。
　　有了血泪教训，这一次两人更谨慎了。
　　寇仲说道：“即便我们方才逃的时候来不及注意附近情况，但这么明显的断崖不可能看不到。”
　　徐子陵懂他的意思。
　　“但我们是逃到了这里，才看到了那座断崖。”
　　这合理吗？
　　这不合理。
　　前面明显也是有问题的。
　　没错。
　　他们这一只队伍也在‘因缘际会’之下，跑到了断崖附近。
　　“陵少，怎么样？”
　　寇仲问得没头没脑，徐子陵还是听懂了。
　　他想去看看这明显有问题的地方会不会有宝物。
　　连扑三次空连触三次机关的寇仲仍不死心。
　　人倒霉不至于一直倒霉下去。
　　徐子陵叹了口气，故作无奈道：“没办法，谁叫咱们是一世好兄弟呢，你想闯，只好陪你啦！”
　　他又正色道：“这里面可能也有机关陷阱，还是得小心点，不要又触发了。”
　　寇仲拍着胸脯保证。
　　“放心，当年我从鲁师那里可是学过机关术的，这次再谨慎点，应该不会出岔子。”
　　徐子陵想了想，为了好兄弟的颜面，把想吐槽的话压了下去。
　　但怀靖就是直接嘴快吐槽了。
　　“那大师兄你是怎么撞上前面三处机关的？”
　　寇仲直接瞪过去。
　　不会说话就别说话！
　　好歹他名义上也是大师兄啊！
　　徐子陵干咳一声，故意岔开话题。
　　“诶？那断崖上是不是有什么东西？”
　　“一把、……镰刀？”
　　这话还真把寇仲心思转移过去。
　　寇仲仔细观察断崖，心道不好。
　　近乎垂直的断崖中间有个山洞，而那镰刀就在山洞和崖底中间，显然是有人为了借力固定在那里的。
　　他们来晚了。
　　啧。
　　被人抢先了。
　　寇仲眼珠子一转，看着那镰刀，忽然说道：“陵少，你说先到的人会不会还在山洞里？”
　　这时候就体现出太了解对方的坏处了。
　　就寇仲那乱转的眼珠子，他想打什么主意，徐子陵猜到了。
　　他嘴角一抽，这是不是太无耻了？
　　“你不会是打那把镰刀的主意吧？”
　　“知我者，陵少也！”
　　寇仲没有半点无耻的自觉，反而还有些自得。
　　“你看，上去的人要是修为高，根本不需要借力。这说明进去的人还不如我俩呢！就算比我们强，也强不到哪去，我们二打一，稳赢。”
　　“这人上去要借力，下来没了借力的地方，有本事直接跳崖啊！”
　　“我也不至于半路截胡，硬抢对方好处。这好处被人得了，我们喝点汤不过分吧？”
　　徐子陵心情复杂，只是问道：“那要是山洞里其实没什么好处呢？”
　　“那我们帮这人成功下来，赚点灵石之类的零花总行吧。”
　　其实寇仲并不缺灵石，也不执着于秘境至宝，只是发现了可能有宝贝，还是被人抢先一步得到的，他心里就想着沾点便宜。
　　徐子陵同意了他的做法。
　　虽然有些叫得宝的对方不爽，但两人想做的都不是什么恶行，怀德三人就没劝说，全看两位师兄发挥。
　　反正(好钱的)他们就是保驾护航来打酱油的。
　　寇仲和徐子陵还没行动，山洞中忽然传来惊天巨响。
　　紧接着不少人伴着碎石从洞中飞出，往两人所在的地方掉。
　　寇仲认为的‘二打一稳赢’是不可能了，进入山洞的不只一人。
　　徐子陵面色一变。
　　“是花满楼他们！”
　　“什么？”
　　寇仲定睛一看，可不是么，都算是朋友，这就不好趁火打劫了。
　　得救人。
　　但凭他和陵少恐怕这么短时间一下子救不了这么多人。
　　他第一时间想到了三个师弟里关系最好的怀德。
　　“怀德，你们能不能帮忙？”
　　徐越正色道：“不必劳烦怀德师兄，我来吧。”
　　他从袖中掷出一块巾帕，帕子迎风变大，迅速接住了像饺子一样掉下来的众人，又缓缓落到地上团.
第二百〇六章 寇仲子陵解围
　　寇仲瞪大了眼睛。
　　“徐师弟，你还有这样的法宝？”
　　怀德笑道：“这是徐师弟的御空灵器。”
　　这一说，寇仲是了解了。
　　他跟陵少虽说还没学会御空术，但也是知道大概的。
　　像师父的御剑飞行，之前金榜里看到过的酒剑仙的御葫芦飞行，其实都是御空术，只不过驾驭的器物不同。
　　他只是着实没料到，居然还有人是御帕飞行，这才以为是什么另有大用的法宝，没把这帕子跟御空术联系起来。
　　谁叫这徐越师弟的选择太过出人意料。
　　帕子将这些人接住放到地面后，又变回原样大小，飞回徐越手中。
　　徐越仔细拍了拍巾帕上没怎么沾惹的灰尘，折叠后又小心放回袖子里。
　　“诸位，你们为何会忽然从山洞、……”
　　徐子陵的话都没说完，就被花满楼打断了。
　　花满楼并不是一个会随意插嘴打断别人说话的人，而他这么做了，只能说明是情况极为紧急，不得不为之。
　　他听出了寇仲和徐子陵的声音，急切道：“原来是二位，但此时380不是说话时候，我们遇上了妖兽！”
　　寇仲心想，低阶秘境里的妖兽应该厉害不到哪里去，他和陵少先前下山也各自对付过妖兽，应该没问题。
　　就听花满楼又道：“那妖兽是石头做的，打碎了之后碎石很快又会汇聚到一起，重新复原，怎么打都没用！”
　　嘶——
　　这就棘手了。
　　这种石兽肉身是石头做的，如何打碎都会再度汇聚复原，岂不是不死之身？
　　这种一听就厉害的妖兽是怎么会出现在低阶秘境里的？
　　寇仲和徐子陵齐齐看向同门的三位师弟。
　　这么厉害的妖兽不是他们这点修为能解决的了。他们甚至觉得，便是修为暂时比他们高的这三位师弟联手也没法子。
　　谁叫这妖兽的属性实在太过奇特，不死之身，哪是炼精化气的小修士能应对的。
　　却见怀靖和徐越抬头望天，故作不觉。
　　唯独怀德念在跟寇仲关系不错的份上，提示一二。
　　“那是石兽。”
　　石头肉身的妖兽，可不就是石兽么，这怀德没必要强调一遍吧？
　　事实上，石兽根本算不上什么不死之身，只不过是他们脑子一下子没转过弯来，这才觉得石兽难以解决。
　　……
　　怀德见两人没反应过来，不得不说得再明显一些。
　　“哎呀，我上次买的百妖谱怎么不见了。”
　　百妖谱？
　　那不是前几天来秘境前借给他们看了么？
　　说是市面上售卖的珍本，记载常见妖兽资料的书籍，虽然比不得一些孤本，却也价格不菲。只因这当中记录着实详细，对普通修士极有用处。
　　一些妖修也不甚在意百妖谱暴露许多妖兽信息短处。
　　妖族并不将普通草木禽兽视为同类，与食材无益。而妖兽虽然会妖术，但在妖族心目中，不会言语，不能化形，跟他们如何能算一样？
　　虽然他们勉强承认妖兽也是妖族，实际上并不在意，妖兽在妖族也是底层。死于妖族自己手中的妖兽比人族手中的多多了。
　　大荒明面上规定妖兽不能任意捕猎，各地酒馆里用的也都是普通兽类作为食材，实际上花费足够，妖兽也是能吃的。
　　赵瑾设置的日月山就圈养了妖兽，甚至买卖妖兽最火爆的反而是妖族自己。
　　也因此，百妖谱才能顺利发行。

　　徐子陵终于反应了过来。
　　对啊！
　　百妖谱上他好像看到过关于石兽的介绍，上面怎么说来着？
　　“陵少躲开！”
　　……
　　寇仲直接一掌打过去，没用真气，只是将徐子陵打到一边。
　　石兽重新汇聚了细石子(bddf)，复原后居然没找又把它轰炸了的邀月几人算账，而是主动找徐子陵的麻烦。
　　幸好寇仲反应快，才没让徐子陵挨上一记。
　　徐子陵没有受伤，但被这一推，思路却是断了。
　　百妖谱里石兽的弱点是什么来着？
　　那书里那么多妖兽，他一下子哪想得起来！
　　徐子陵再看怀德，也已经望天了。
　　显然，他不会直接告诉答案，或者说，他能给出这些提示，都是看在仲少的面子上了。
　　“仲少！”
　　徐子陵一边加入到其他人对付石兽的混战中，一边问道：“百妖谱里写的石兽的弱点是什么，你还记不记得？”
　　寇仲一脸问号。
　　那么多内容他哪能都记得！
　　现在还在打架，总不能现翻现看吧？
　　寇仲一边努力回忆，见到无花有危险，顺手来发火球术阻拦石兽。
　　谁料徐子陵也是同时看到了无花的危机，一发水球术扔了过去。
　　这两个小术不算厉害，却逼得石兽果断后撤。
　　嗯？
　　先前这石兽明明不怕这点攻击，更是不怕火也不怕水，怎么现在退这么快了？
　　等等？
　　火球？水球？
　　寇仲朗声笑道：“我想起来了！”
　　石兽，本体即位石头，受灵气洗涤千百年，产生灵智。
　　同境界内五行不惧，攻防皆不弱。
　　身碎可复，唯水火交融可破。
　　受火属之法时，同经水属术法，即为飞灰，难以复原。
　　……
　　等寇仲和徐子陵解决了石兽，怀靖三人才像是欣赏完了景色回过神来。
　　寇仲和徐子陵这时都有些怀疑师父是不是早知道秘境中会有哪些麻烦，不然为什么那么多种类的妖兽，这秘境里面的偏偏就是石兽呢？
　　他们一个火属性，一个水属性，合二为一的时候正好是克制了石兽。
　　这怀疑也只是一闪而过。
　　秘境中不可能只有一只妖兽，更不可能所有妖兽都是石兽，只不过他们遇上的正好是石兽。
　　只是巧合了一些。
　　石兽既在寇仲和徐子陵水火攻击之下成了粉末，山洞中的宝箱不就成了谁都能拿的东西了？
　　护宝的妖兽没了，其他人再去山洞的心思又起了。
　　但这妖兽毕竟主要靠的寇仲和徐子陵二人，哪怕他们是后来的，也无法或者说没人会把他们排除在外。
　　“你们说宝箱？山洞里还真有宝贝？”
　　怜星点头。
　　“这次若非两位少侠，我们是摆脱不掉那妖兽的。”
　　怜星态度很明显，她想把宝箱让给寇仲队伍。
　　邀月瞪了怜星一眼，也没反驳。
　　这不是移花宫一向的豪取强夺的强硬作风，又确实是她们对救助之恩的态度.
第二百〇七章 风波起自武当
　　邀月和怜星站到了寇仲徐子陵一边，其他人也没怎么犹豫，就同意了她们的做法。
　　唯一有异议不情愿的是无花，但他一人无法扭转大势，而且也与他人设相悖，于是他同样表面笑着点头，内心气到不行。
　　寇仲和徐子陵最终还是没有拿宝物。
　　若是对方强硬不给，寇仲还可能直接迫他们交出。但对方主动让出，又是熟人，寇仲就不好意~思了。
　　事情的变化在他们进到山洞深处-，打开了宝箱后。
　　箱子里确实有东西，但对寇仲和徐子陵的作用不大。
　　小延寿丹。
　　炼气化神境以下可服用，一颗可延寿一百年，一生最多服用五颗，并且服用效果会随服用次数降低，为前次一半。
　　当初金榜盘点时，阴后祝玉妍得到的就是这个。只不过她有一瓶五颗，而这里只有三颗。
　　这玩意儿他们要来干嘛啊！
　　灵药铺就有卖啊！
　　还很常见，不是稀有一类的，一颗中品灵石就能买一颗小延寿丹。
　　这价格对其他九州武人而言可能有些贵，但对他们，一拜师就被土豪师父砸了那么多小钱钱，买个代步异兽就是百来万，还在乎小延寿丹的这点小钱？
　　再加上修仙之后寿命自然暴增，区区百余年——
　　好吧他们现在还是在乎的。
　　但等日后境界提高就显得没那么多了。
　　扫兴。
　　辛苦打怪后掉出来的就这？
　　当然不是就这。
　　还有几块灵矿石，可以用来炼器。
　　但品质不高，顶天了炼制出的东西也是最下下等的。
　　用徐越的话说，就是本门外门弟子都不用这么差的。杂役平日里打扫门派的扫帚品级都比这玩意儿炼制出来的器物高。
　　于是寇仲徐子陵两人就彻底没兴趣了。
　　全给邀月怜星的队伍了。
　　而他们怎么分配，就是出去秘境后的事了。
　　……
　　秦国。
　　嬴政收起手中的密报，沉吟片刻，才问道：“找人？”
　　“章邯，你去武当走一趟。”
　　章邯绝不是张三丰的对手，但陛下下了令，他除了遵命，没有第二条路可走。
　　“诺！末将定当将张三丰带来！”
　　嬴政抬头看他一眼。
　　“谁让你去抓他的？”
　　你就算拼尽全力，一条命不要，也不是张三丰对手啊。
　　还把人带来？
　　你带得来么！
　　可惜最懂朕心意的李斯不在身边，他要是在，哪会像章邯一样理解差这么多。
　　“朕让你去武当山拜会张真人。问问他具体要找什么人，大秦愿意帮忙。”
　　“记住，要恭谨，不得有任何失礼之处。”
　　“诺！”
　　……
　　明国。
　　“无视，你跟毛骧负责这桩事，务必找到此人下落。”
　　“是！”
　　朱无视走出宫门，面色极为沉重。
　　他这位皇叔父从未如此大动干戈过。
　　早年间，他受命成立护龙山庄，监察明国江湖。毛骧任锦衣卫指挥使，监察百官臣民。这两个机构职责分明，一个朝野，一个江湖，是朱元璋手下最叫人害怕的部门。但这两大机构通力合作，却是自成立以来从未有过之事。
　　这样大的动作，更是说明一点——
　　要是最后寻不到，他跟毛骧肯定会吃挂落。
　　但需要出动护龙山庄和锦衣卫的人，又岂会是那么容易找到的？
　　“真不知张真人同皇叔说了什么，能叫皇叔这般重视。”
　　朱无视重重叹了口气。
　　哪怕真的找不到人，也必须找到线索。
　　……
　　汉国。
　　刘彻掌握着兵权，再加上当日祭祀一事，很容易在短短数日内就慑服群臣。虽然不像高祖，一言出无人敢反对，但也不至于被当作不通世事的小娃娃。再加之他处置朝政果决有序，已没人敢轻视了。
　　他自小就喜欢长生，也爱美人，哪怕才十四岁，就已经开始计划立皇后。
　　但姿色过人的婠婠出现时，他没有丝毫被美色所惑。
　　婠婠来此，全是因为早先田蚡被人控制心神，策划了行刺刘彻一案。
　　刘彻事后查出来，和叔父刘武以及长兄刘荣有关。
　　幕后人选他早有候选，调查出来也跟他心中想法符合。
　　毕竟如果按照正常情况来说，刘邦的皇太孙刘启薨逝，按照嫡长来说，刘武是刘启胞弟，先太子刘恒的嫡次子，刘荣是刘启的长子，无论刘邦是否继续在刘恒一脉找，他们都比刘彻的机会更大。
　　偏偏上位的是刘彻这个非嫡非长的，这谁能服？
　　但刘彻没料到的是，这二人并未合谋，而是动手时机巧合到撞到了一起。
　　刘荣给田蚡下毒，威逼他动手。刘武居然也看中田蚡，也下了毒，但他到底是长辈，经验丰富些，多了一层准备，不仅下毒，还控制了他的妻儿。
    · ···求鲜花··· ·····
　　然后就成了当天的局面。
　　至于田蚡为什么当时是被控制的样子，太医的回答是两种毒药中和后发生的异变。
　　这当然是瞎话。
　　刘彻呵呵一笑。
　　当他是傻子？
　　看来他的皇叔和皇兄都被人算计了。
　　这控制人的手段——
　　阴癸派第一个被摆到了刘彻的桌案上。
　　阴癸派主要在唐国，离汉国隔着宋明西夏，几乎不可能把手伸这么长。但怀疑还是要怀疑的，谁叫这手段摆明了是阴癸派的拿手好戏。
　　这便是婠婠跑来汉国的缘由。
　　婠婠是一肚子火。
　　哪个挨千刀的居然还敢拉阴癸派下水！
    ... ........ 0
　　不知道她刚要登仙梯么！
　　居然害得老娘要专门跑一趟汉国，这不是又要让师尼姑抢先了么！
　　等挖出幕后主使，不把TA千刀万剐都难平心中郁气！
　　但婠婠运道不差，正好撞上另一桩事。
　　她对着刘彻施施然行礼，柔声道：“武当之事，陛下身为国主，又隔甚远，深有不便，不若妾身替陛下走一遭，也正我派对陛下之心，绝无恶意。”
　　刘彻自然不答应。
　　说的好像你们阴癸派离武当不远一样。
　　婠婠蹙眉轻叹，像是为刘彻可惜，话语轻柔，却正好砸中刘彻的要害。
　　“唉，可惜各国森严，不能互通有无。若张真人所寻之人正落在唐土，我派虽有些势力，却不好违逆唐皇。”
　　刘彻很聪明，知道婠婠话里的意思。
　　确实，武当派要找的人不一定在汉国，刘彻也不好太大动作派遣探子到其他国家，要是做过了就会引起国与国之间纷争了。
　　他们阴癸派在唐国境内情报获取能力不差，要是合作，优势更大。
　　早年阴癸派不是支持李唐的，后来就算支持了，也是在李渊和李建成身边埋伏一手，谁叫慈航静斋早就站明立场支持李世民了。结果李世民登基，阴癸派败了。
　　他们得到消息不告诉唐皇的可能性很大。
　　刘彻动心了。
　　“朕早知之，阴癸派高门大派，行事磊落，自然不会对田蚡下手。”
　　这话比太医的解释更瞎话。
　　“武当一行，婠婠姑娘既然有意，不如和窦婴一道。”与.
第二百〇八章 两个妖女碰面
　　岳不群跟弟子们还在汉国，尚未回去。既然是来围观汉国武林盟主继任之事，即便中途的敌人都被处置了，他们还是得做完原本的事。
　　然后岳不群就被赵敏找上来了。
　　若是岳不群一行还在华山，同在明国，又都是名门正派，华山派哪怕不是顶尖门派，得到消息至少也比他国的快一些。
　　但偏偏他们集体到了汉国。
　　于是当岳不群从赵敏口中知道张三丰动作的时候，比明国其他门派晚了一截。
　　然后岳不群就陷入了纠结。
　　张三丰的人品信用，无论是正邪两派，都是信得过的。
　　不过是找个人，没要求他们插手对付，只需提供情报，就能得到一个陆地神仙的人情，谁会不情愿？
　　偏偏岳不群见过张三丰“三八零”要找的人。
　　外号逢山羽客。
　　对上了。
　　名唤清云子的道士。
　　前后就差了个子字，应该就是同一个人。
　　这可是让道瑾真人都以晚辈见礼的大能，为什么张真人要大张旗鼓找他？
　　当日华山派全都在场，这么多门人弟子，难道就不可能有人不小心大嘴巴泄露？
　　就算弟子们都靠得住，当日死了那么多人，总会有人根据蛛丝马迹猜到华山派跟逢山羽客有过接触。
　　等等。
　　赵敏是为什么能这么快得到消息的？
　　赵敏淡淡说道：“岳掌门，张真人的人情对你们华山派应当是十分重要的。经此一事，你们同武当派有了联系，有这个大靠山，左冷禅的五岳盟主也该物归原主了。”
　　在华山剑气之争前，五岳盟主是归属华山派的，是岳不群的太师父。随着他太师父去世，宁清羽继任掌门，勉强还维持着五岳盟主。但剑气之争爆发，死伤无数，心灰意冷离开的弟子也不少。华山派元气大伤，宁清羽也死于其中，五岳盟主便移了位。
　　等岳不群继任掌门时，华山派只有小猫两三只了。
　　岳不群一直想的便是光大华山派，重夺五岳盟主。
　　诚如赵敏所说，这是一条极好的捷径，然而岳不群却没那么做。
　　他一脸正气，似是未有半分动摇。
　　“我派得清云道长相助，才有惊无险到了现在。在未弄清张真人寻人是好是赖之前，岳某绝不会轻易松口。”
　　赵敏打量了岳不群一番，才缓缓说道：“岳掌门倒是知恩图报。”
　　她将‘知恩图报’这四个字说得极重，有些阴阳怪气的意味。
　　岳不群养气数十年，可不会因为小辈的几句话语就破功。
　　尤其是这人明显是和清云道长瓜葛不浅的。
　　真要当着她的面直接去讨好武当张真人，那他这掌门也太没眼力了。
　　赵敏能这么快得到消息，说明背靠大势力，不能轻易得罪。张三丰是武当掌门，自身实力雄厚，更不能错过良机，不抱这个大腿。
　　因此岳不群才会说这样的话，给自己留下余地。
　　“看来岳掌门是要亲自走一趟武当，去看看张真人对清云的想法？”
　　岳不群仍是凛然正色。
　　“不错。清云道长是我派恩人，事关于他，岳某自当亲力亲为。”
　　赵敏闻言，只说道：“赵某欲同行，不知岳掌门肯不肯给这个面子？”
　　岳不群总算明白赵敏来告诉他消息的原因了。
　　这位赵姑娘是想借用华山派弟子的身份同上武当。
　　这说明什么？
　　说明赵敏背后的势力绝对不是什么名门正派！
　　甚至有九成九可能是和武当派不和的。
　　张三丰心胸开阔，哪怕是被归为魔教的天鹰教教主的殷天正，也被客气请上武当过，没有因正邪之别横眉冷对。
　　武当派一向与人交好，除了跟少林有些龃龉，少有与人交恶的。
　　赵敏一个女儿家，明显不是少林的，那她背靠的是哪家？
　　岳不群觉得头都大了。
　　偏偏他不能拒绝赵敏，只能强笑道：“赵姑娘想同行，是华山派的荣幸。”
　　……
　　华山派跟赵敏是从汉国都城附近出发，刘彻手下的窦婴一行和婠婠也是从汉都出发，起始地点相近，出发时间相近，到达时间理论上也该是相近的。
　　这两只队伍一路上撞上的概率极高，偏偏他们没有，直到了武当山脚下，才正好碰到. ...
　　上山一路，赵敏对窦婴一行多有观察，终于确定了那当中蒙着面纱的女子身份。
　　阴癸派的圣女婠婠。
　　虽然蒙了面纱，好似做了遮掩，但标志的赤足没做隐藏，气质形态也异于常人，那面纱也就显得有些可有可无了。
　　赵敏一路上未发一言，不断思索。
　　阴癸派大本营在唐国，怎么和汉国扯上了关系？
　　他们联手了？
　　从地理位置上来说绝不可能。
　　是因为臭道士的事？
　　那个老不死的张三丰打得什么主意？
　　等到了观内，婠婠忽然开口。
　　“嘻嘻，这位姑娘着实面生，不知是哪家的高徒？”
　　显然，赵敏在观察窦婴一行的时候，婠婠也在暗中观察华山派一众弟子。
　　然后她就发现了赵敏的不对劲。
　　这人绝不是华山派的。
　　她内劲不行，武功太差，和婠婠比，差了一百个刘彻，太辣鸡了，但轻功勉强能叫婠婠多看一眼。
　　上山一路虽然用不上轻功，婠婠却能从她脚步习惯上看出些端倪来。
　　和华山派弟子就不是一个路数的。
　　赵敏被叫破并非华山弟子也没慌张，反问过去。
　　“高徒不敢当，哪比得上阴癸派的圣女，居然甘替汉皇效力？也不知唐皇陛下知3.5晓后，作何感想。”
　　婠婠垂眸叹气，娇声无奈道：“奴家不过走了岔路，幸遇上窦大人，若因此叫人误会，奴家哪有面目去见师父她老人家。”
　　好家伙，这么假的借口，偏婠婠说来，语气真切，面上更是似哭非哭，叫人不免真有几分相信这鬼借口。
　　也是厉害的紧。
　　她又将‘师父她老人家’扯出来，任谁也不敢轻慢。
　　谁叫阴后不仅是大宗师，还跟手持封仙榜的那位真人有干系，在无关紧要的事上，谁都会给几分面子。
　　宋青书第一个没扛住，出来说和。
　　“晚辈宋青书，感谢汉使、圣女、岳掌门贤师徒亲来。本派蓬荜生辉，还请诸位先就座品茗，太师父很快便到。”.
第二百〇九章 相同手段高低
　　婠婠目光盈盈看去，柔声道：“原来是玉面孟尝，妾身有礼了。”
　　她摘下面纱，微微点头示意。
　　婠婠的貌美，在金榜盘点时宋青书便见过，但当面见到，加上对方神态动作，哪怕明知她是魔门妖女，心性乖戾，也总是会在见面时被蛊惑一二。
　　宋青书一个初出茅庐不久的年轻人，哪扛得住这个。
　　当下他便脸红退到一旁。
　　看得赵敏很是嫌弃。
　　切！
　　魔门妖女就是妖女，总爱用这种伎俩。
　　看来武当派也不怎么样，三代佼佼者就这样？
　　武当要后继无人了。
　　不对！
　　以张三丰的性格，就算不管汉国皇帝派来的使者，同是明国武林的门派，华山派掌门亲自上门拜访，他就算是暂时走不开，也该派宋远桥出来招待，怎么是宋青书？
　　除非是有提供信息的人先了一步。
　　但当事者应该就她跟华山派才对。
　　赵敏猛的想到一个极坏的可能。
　　她没心思13再试探婠婠，直截了当说道：“我有事关逢山羽客的消息，要立刻见张真人。”
　　宋青书是知道太师父现在在见谁，在说什么的。
　　她也有消息？
　　但里面应该也快商讨完了，这位姑娘为什么这么急切，非争这尺寸？
　　赵敏根本没指望宋青书，她说完就抬步直走，惊得宋青书赶忙拦住。
　　哪有客人直接往主人家里面闯的道理。
　　要不是她是跟着华山派来的，宋青书对君子剑岳掌门很有好感，就不是挡道阻止，而是直接动手了。
　　然而赵敏要闯，宋青书无论动手不动手都是拦不住的。
　　赵敏没有动武，她只是挺胸昂头，娇声喝道：“怎么？玉面孟尝宋少侠要欺负我一个弱女子么？堂堂武当三代弟子，总不会想要大庭广众之下占我便宜吧？”
　　这就让宋青书麻爪了。
　　打女人他肯定是做不来的。只是阻拦的话，总归会有些接触，放到她嘴里，就成了占便宜了。宋青书看重名声，也就进退两难，只能看向婠婠。
　　现场除了赵敏，只有婠婠一个女子。
　　可惜婠婠没有动手。
　　她就看着赵敏硬闯进去。
　　有意思。
　　看来这趟没白来。
　　无论跟着华山派的这个女人也好，还没露面的张三丰也罢，看来都是有不少旁人不知道的事情的。
　　等到赵敏硬闯进去，婠婠才故作惊讶，‘焦急’说道：“哎呀，那姑娘怎么这么莽撞？咱们一道来的，若是她的失仪牵连我们，那就不好了。妾身去把她拉回来，省得见罪于张真人。”
　　好家伙。
　　刚才宋青书拼命示意的时候装看不懂，等人不见了才行动。
　　很明显就是看到了有人先出头背锅。
　　……
　　张三丰捋了捋他的白胡子，眉头紧蹙。
　　“左掌门所说当真？”
　　左冷禅没有半分犹豫，甚至面带愤怒。
　　“左某如何敢在真人面前说谎？况且，我派丁师弟、陆师弟、汤师弟之死又岂能作假？我门中弟子损失惨重难道也是假的？若要作假，左某难道会丧了天良用他们的性命作假？”
　　“且不说他们丧生于真人传委托前，纵是我真要取信真人，岂会用这昏头招数？无论真人信或不信，我嵩山派实力大减，对我有何好处？”
　　宋远桥上前打圆场，拱手说道：“左掌门勿怪，你所说的实在太过叫人惊讶。”
　　“嵩山派十三太保威名，宋某素来知之。贵师兄弟们都是江湖好手，我等实难想象他们竟早早陨落。”
　　张无忌听得这清云子滥杀无辜的恶行，更是看不惯。
　　但他直觉这里头有些不对。
　　主要是这话出自左冷禅之口，他很难全信。
　　张无忌此前不曾见过嵩山派掌门，对方对着张三丰也很是恭敬，无有冒犯，张无忌就是看他有些不太顺眼，觉得他浑身总有股阴冷不散，叫人很不舒服。
　　“张真人！”
　　“小女子赵敏前来拜会，有逢山羽客消息相告！”
　　“张真人！”
　　“事情十万火急，还请速速相见！”
　　莫声谷对这声音的主人全无好感。
　　擅自闯入后堂，明显不是善客，还口称什么十万火急。
　　“师父，我去解决那个擅闯的贼子！”
　　“站住。对方既有讯息相告，岂能拳脚相加？”
　　……
　　赵敏这一番闯，终于还是见到了张三丰。
　　张三丰手一挥，叫退了围在赵敏周围的武当弟子，这才和蔼问道：“不知赵姑娘所说十万火急的消息是什么？”
　　赵敏扫了一遍张三丰周遭的人，没有穿武当服饰的左冷禅很是明显，气质形象也和武当格格不入。
　　这应该就是嵩山派的左冷禅了。
　　好家伙。
　　果然是他来恶人先告状了。
　　左冷禅是不会知道他的门人弟子的死和清云有关的，为什么他会来找张三丰，说是清云动的手？
　　能一下子解决这么多好手，明显不是岳不群的本事，他后头有高手。
　　这样的高手不是左冷禅380能应对的。
　　就在他忧心忡忡的时候，武当传来了消息。
　　他一看，这不是天助我也么！
　　因为他根本不需要知道真凶是谁，只是想借势，把华山派名声毁尽，踹到滥杀无辜的魔道一边。解决华山派的时候，那背后的高手自然会跳出来。有张三丰在，他会怕？
　　什么？
　　有人说嵩山派和华山剑宗的是因为刺杀岳不群一行不成被反杀的？
　　污蔑！
　　他们是去参加汉国的武林盟主大会的！
　　在路上被邪恶的华山派勾结恶人害死的！
　　五岳同气连枝，他还是五岳盟主，怎么会对盟友下手呢？
　　至于赵敏为什么忽然间那么紧张，急着要见张三丰，为什么会猜测到左冷禅的做法——
　　因为换做她是左冷禅，也会这么做。
　　借刀杀人，借势解决碍眼的一切，这是她最爱用的手法。
　　在这方面的技巧和应用上来说，左冷禅是钻石，她就是王者。
　　淦！
　　没想到有一天被她最爱用的手段背刺了。
　　“想必这位便是嵩山派的左掌门吧？”
　　不等左冷禅回应，赵敏又笑嘻嘻说道：“张真人，我想说的，同左掌门说的或有异曲同工之处。”.
第二百一十章 左冷禅算计空
　　左冷禅看向赵敏的目光阴冷无比。
　　这人是谁，竟敢坏他好事！
　　异曲同工？
　　她怎么知道他来武当会说什么？
　　是华山派的知情者？
　　不可能。
　　劳德诺的消息里从来没有过一个叫赵敏的。
　　等等！
　　劳德诺这段时间都没消息传来，就是师弟们的丧命也是他派出的探子们查到的。
　　劳德诺是因为这段时间不方便传讯，还是被岳不群笼络了？
　　赵敏看了看死赖着不走的婠婠，有意提醒道：“张真人想来是到过北州的，之后我所说的，确定要被旁人听到？”
　　张三丰养气功夫好，面上没有变化，张无忌就有些没绷住了。
　　就凭这一句话中‘北州’二字，张无忌就觉得赵敏接下去会说的‘异曲同工’的事，比左冷禅的话靠谱点。
　　婠婠只是幽幽说道：“妾身不过是热心肠，若当中有什么不解之处，妾身师公或能知晓一二。”
　　自打金榜之后，谁不知道她口中师公是谁。
　　外人哪怕清楚婠婠所说不过是借势，她十有八九是使唤不动赵瑾的，却仍是为着那一二而不敢怠慢。
　　可以说把狐假虎威玩得很六了。
　　她说完，才上前对张三丰行礼。
　　“婠婠见过张真人。”
　　张三丰点点头，转向赵敏。
　　“赵姑娘，请说吧。”
　　张三丰果然没有赶人。
　　赵敏心下不满，也只能忍了。
　　“不知张真人寻清云是为的什么？”
　　“老道想调查一桩陈年惨案。”
　　“这么听来，张真人是怀疑他是凶手？”
　　张三丰不置可否，只说道：“还请赵姑娘先告知消息。”
　　赵敏歪头看了眼左冷禅。
　　“我曾见过嵩山派的不少好手，跟华山剑宗，还有一些黑道高手混在一块々〃。”
　　左冷禅冷哼一声。
　　这些年他确实收留了不少黑道好手，知道的人不少，虽然收留理由可以狡辩，但事实却是无法反驳的。
　　“不过我见到他们时，就已经是个死人了。”
　　“你没看到动手的人？”
　　“我没亲眼看到，但我知道是谁杀的。”
　　赵敏一点没犹豫，直接说出来，完全不考虑岳不群的心情，也不在乎之后他会面对怎样的情况。
　　“那些黑道好手是岳不群杀的。”
　　只不过是清云先点了穴，岳不群对上的都是无有还手之力的人。
　　但杀确实是岳不群杀的。
　　“当日我们在破庙避雨，偏岳不群引来了追杀他的一路人马，惹得破庙外头血气太重，着实叫人不喜。”
　　左冷禅直接阴了脸。
　　没人相助？
　　光凭岳不群怎么可能敌得过那些人？
　　他若有那样的本事，为何还一直隐忍不发？
　　“左掌门实在霸道，可怜华山派无缘无故竟遭左掌门追杀，连我这旁观的都看不下去了。”
　　左冷禅冷哼道：“胡言乱语！”
　　“我派弟子同剑宗同道都是结伴去参加汉国的武林盟主大会，他们才是在途中无端被人暗害。”
　　“岳师弟勾连魔头，竟对自家师兄弟下手，他怎好再任华山掌门！”
　　左冷禅朝着张三丰拱一拱手。
　　“张真人，你也听到了，这女子亲口说了，岳不群残害同门，所行过分，如今他人在武当，还请张真人主持公道！”
　　岳不群就是吃了没在现场的亏。
　　他哪想到，就坐在前厅等的工夫，后堂发生那么多事，无论是敌是友，都往他身上扣黑锅。
　　倒是把他叫过来给个机会解释啊！
　　他人就在前厅，叫他过来多方便啊！
　　他就不该太有礼数！
　　要是知道这里发生的一切，他就该跟着婠婠一起厚颜跟上的。
　　好在赵敏没全扣到岳不群身上，而是拉了另一个人出来。
　　“左掌门是没听清，还是没理解？我可是只说了岳掌门杀了那些黑道高手。之后的嵩山高手和华山剑宗弟子，就是另一个人杀的了。”
　　“不是华山派的，也不是你们要找的清云。当然，更不可能是我这样弱不禁风的小女子了。”
　　赵敏笑着看向婠婠。
　　“正是这位姑娘提及的师公哩！”
　　怎么样，惊不惊喜？意不意外？
　　婠婠哪想到，那什么逢山羽客的消息还没听到半句，就先是把赵瑾扯了出来。
　　赵敏补充道：“诸位认为，小女自己有多大的胆子，敢凭空污蔑道瑾真人这样的修仙大能？”
　　只要有脑子的，都不敢。
　　所以这是真的？
　　她确实没污蔑。
　　虽然要求是清云提的，但动手就是道瑾动的手。
　　左冷禅脸上很不好看。
　　嵩山派弟子若是被道瑾真人所杀，他说的魔头就站不住脚，也不能站住。
　　他总不能把道瑾打成魔头吧！
　　就算对方真是魔头，他也不敢对抗啊！
　　就凭张三丰么？
　　张三丰再厉害也是习武的。
　　好你个岳不群，到底什么时候巴上了修士。
　　难道上次举派去汉国，就是为了引诱他出手，好趁机削弱嵩山派？
　　一定是这样了！
　　岳不群你果然诡计多端！
　　婠婠很快想好利弊，柔声道：“．々看来嵩山派和师公有些误会，日后二位若有缘相见，婠婠愿为调解。”
　　“张真人是为的逢山羽客清云子，左掌门的事既证实与此无关，是否不该过多烦劳左掌门呢？嵩山派如今也正需左掌门坐镇，以免宵小趁乱冒犯。”
　　她说得温温和和，话里话外(好诺赵)都是在让左冷禅滚蛋。
　　不仅用道瑾真人这个名头威胁，还戳破了他的消息完全无效。
　　没办法，她没料到这出华山嵩山的互刺大戏，替华山派解释的并非华山弟子也就算了，引出来的居然是修士。
　　事关大荒种种，她可不想多一个人分享信息。
　　婠婠说的每一句，都是在扎左冷禅。
　　左冷禅能怎么办？
　　他也想知道让张三丰大张旗鼓的清云子的情报，可他能留下么？敢留下么？
　　他拉华山派下水的计划已经失败了，还牵扯出道瑾真人。
　　接下来的内容，是他不该听的。他又不像婠婠，真的有大旗可以扯，厚颜留下也没关系。
　　最重要的是，他要是不走，谁知道会不会因此真有‘宵小’出现在嵩山派朱。
　　他只能告退，总比被张三丰请出去来的好.
第二百一十一章 一人俩人设
　　张三丰没有虚伪阻拦左冷禅，客套几句。
　　活到他这把岁数，到了他这样的境界，已经不需要再同晚辈虚与委蛇了。
　　“赵姑娘，你方才所说，应该未够仔细吧？”
　　“不愧是张真人。当日寻破庙避雨时，我并非一人独行，还有一个道士，名字道士与真人要找的人不过一字之差，叫清云。”
　　赵敏说到这里，故意顿了顿，不再沿着这话说下去，而是说起其他。
　　“我已说了不少消息，是否也该真人说一说缘由，否则未免太不公平。”
　　俞莲舟提出异议。
　　“赵姑娘方才所说种种，与清云子相关的算不上‘不少’吧？”
　　赵敏只看他一眼，目光仍放到张三丰身上。
　　“我与清云曾单独相处数日，真人若要在九州之中找一个最了解他的，非我莫属。但在此前，我总要看看真人是否值得我全盘相告。”
　　若是单独相处过数日，那和在破庙偶遇又是截然不同了。
　　后者哪怕华山派是略迟一些接触，赵敏未必就会知道更多清云子相关信息，前者代表的意思就不一样了。
　　能让她跟着数日，不说是关系匪浅，至少‘最了解’一说应该是能落实的。
　　张三丰想了想397，点名张无忌。
　　“无忌，你将我们在阳城所见告知大家。”
　　“是，太师父。”
　　……
　　{婠婠：@赵瑾师公您老人家在否？}
　　{婠婠：嵩山派何时得罪了您老人家，何必同婠婠见外，劳得您亲自动手。}
　　{婠婠：那种小门小派的，哪配您出手，只消您开口一句话，婠婠自然代劳。}
　　{祝玉妍：？？？嵩山派？明国那群阿猫阿狗？}
　　{祝玉妍：这八竿子打不着的，怎么扯上关系的？}
　　{寇仲：是谁打着我师父的旗号乱来？居然有人胆子这么大？仙凡壁垒，修士怎么可能随便下界。}
　　{徐子陵：说不定是之前两次下去历练时候呢。}
　　{师妃暄：若是从前发生的，婠婠就不会现在说这些了。}
　　{婠婠：咦？师尼姑你这般了解我，看来背地里没少打探我的情况。}
　　{赵瑾：@寇仲@徐子陵你们两人在秘境里不但不谨慎行事，居然还在好几个群里活跃？师门群里就看到你们了，这里又有。}
　　{赵瑾：秘境里就(bddf)这么悠闲？看来也不需要几位师侄跟着你们了。}
　　{徐子陵：！！！}
　　{寇仲：师父！我们是在帮你解释啊，有人打着你的旗号乱来，我们肯定要维护您老人家嘛~}
　　{赵瑾：九州没那么大胆的人。}
　　{赵瑾：修士确实不能随便下界，但我手持封仙榜，可破此例。}
　　{婠婠：师公，那嵩山派的人，还有华山剑宗的，真是你杀的？}
　　{婠婠：有这种去宰那些所谓名门正派的好事，师公怎么不叫上妾身哩~}
　　{师妃暄：七哥并非滥杀无辜之人，会动手定然是发现了对方有问题。}
　　{祝玉妍：呵呵。}
　　{赵瑾：当日我因为一些要紧事情必须下界一趟解决，顺道受星君之命问罪一位长辈。}
　　{赵瑾：嵩山派也好，华山剑宗也罢，他们出现在汉国境内，是为了灭门华山派，所行是恶，但世间善恶，我已过红尘，不便插手。}
　　{赵瑾：偏巧当时华山派同我那长辈在一处，又结下因果，他索要人头当作见礼，那些人又确实罪死，我便动了手。}
　　{婠婠：那位长辈可是逢山羽客清云子？}
　　{赵瑾：你从哪里知道的？}
　　……
　　“……那清云子大阵一起，阳城百万无辜，无论普通百姓亦或修士，尽皆镇杀，沦为死城。”
　　张无忌说起这段从临渊嘴里听得的旧事，仍是忿忿不平。
　　他又说完临渊断断续续听到的有关清云子的责罚以及猜测，不由吐槽道：“那清云子杀性这般重，竟然只是被贬到凡间，实在是不公平！”
　　殷梨亭感情最是丰富，听完这桩旧案，比张无忌更加不满。
　　“竟是如此大恶人！若叫我遇上，宁可拼个鱼死网破，也绝不叫他好过！”
　　赵敏听得张无忌所说之事，同样愤怒。
　　她的愤怒却不是对清云，而是对着张无忌口中的临渊。
　　胡说八道！
　　然而愤怒之后，理智重新回来，对方被困顿苟延八百年，没必要求人寻个假的仇人替一城人报仇。
　　可若是真的——
　　这里头一定有什么不为人知的秘密。
　　清云那臭道士是绝对做不出来这样的事的。
　　一个怕血的小道士，血祭全城的时候，恐怕阵法未成，他自己就直接晕过去了。
　　再者，诚如临渊所言，若真是如此罪大恶极，罪人被贬入凡，应该永世不得回归，废黜或禁用术法。
　　但她清楚知道，清云是回去大荒了的，甚至还因到期未回，那道瑾真人特意奉命来问罪。
　　就凭这点出入，叫她彻底放下了心。
　　赵敏看着张三丰平静的模样，更放心了。
　　“看来张真人并未全信那清云子是罪徒邪修？”
　　张三丰同样看向赵敏，若有所思。
　　“若此人果真残忍，老道自不会姑息。但若无辜，成了冤假错案，那就不该了。”
　　“看来赵姑娘是要说一个和旧事里的魔头不一样的清云子？”
　　“张真人明鉴。”
　　婠婠‘噗嗤’一声笑出来。
　　“依妾身看，那清云子好杀人未必是假。”
　　“赵姑娘先前曾言，嵩山派高手和华山剑宗是我那师公所杀，是否漏说了一点最为重要的？”
　　“他们的性命，是清云子亲口索要的。若非他开口，师公哪里会理会。”
　　赵敏眉头一蹙。
　　这阴癸派妖女先前应该确实是一无所知的，为何现在却这般肯定，甚至还能说出当日细节？
　　婠婠当日不在场。
　　阴癸派的情报系统没那么厉害，能在张三丰眼皮子底下传过来消息。
　　赵敏想到了金榜提过的聊天群。
　　这妖女定然是其中一员！
　　她能极快和道瑾真人建立联系！
　　“婠婠姑娘此言差矣。那些人不怀好意，为灭华山派而去，否则道瑾真人也不会应下这要求。”
　　“清云所言不过除恶扬善，对方先动了害人的念头，难道你们还想让华山派引颈就戮？”
　　“岳掌门同他门下可无一人为恶，清云不过是看不得好人被害。”
　　这样听来，清云子的行径又是极为合理，似乎同那镇杀一城无辜的人截然不同。
　　真是恶人，道瑾真人又为何会按他说的来？.
第二百一十二章 错综复杂事
　　赵敏确认了张三丰本意并非动员所有人直接不问青红皂白就针对清云，便决定将经历一五一十都说出来。
　　只有说出她所熟识的清云小道士，才能帮助他洗清冤屈。大荒也好，九州也罢，她一个人力量有限，汝南王府的势力覆盖在这对比中就显得不起眼了。
　　只有汇聚更多的人，尤其是更多能到大荒的人，愿意一起探寻真相的人，才能弄清楚那桩灭城惨案背后的原因。
　　连被害者都说不上来灭城原因，这不就是最大的问题么？
　　赵敏没有遮掩她和手下找到了一处人界秘境，也没必要遮掩。
　　即便他们知道了是在汉都，难道就能找到？
　　她嘴里说的清云小道士，是一个和张无忌描述的截然不同的人物。
　　都一样鲜活，一样细致。
　　叫人分不出哪个才是真~的他。
　　在雪崩时不忘救人。
　　带个拖累寻下山路。
　　帮忙回部击退来犯敌人。
　　替华山派制住黑衣杀手。
　　不管哪一桩单拿出来，那都是豪-气重义的侠客所为。
　　尤其是赵敏所说的这些经历，-都是有人证的。
　　不算赵敏自己，前厅就有岳不群这个当事人在。
　　哪怕华山派是和清云子同谋，那回部也有人啊！
　　路是远了点，但武当也好，阴癸派也好，真要去回部打听细节，也不是多大的难事。
　　最重要的是，道瑾真人的存在也算是一个人证。
　　天帝授命执掌封仙榜的人，不可能是一个恶徒。
　　道瑾真人的过往也早被金榜曝光了，就是个毋庸置疑的正道。
　　他对清云子一路上都很恭谨，这就是最让人不解的了。
　　婠婠对那个清云子越发好奇了。
　　一群人在两种完全不同的信息里，一下蒙圈，讨论不出个什么结果。
　　张松溪低声道：“八百年。”
　　殷梨亭挠了挠头，不懂四哥说起这个的意思。
　　“什么？”
　　“八百年怎么了？”
　　张松溪稍稍放大了声音。
　　“照那个临渊的说法，阳城被灭城八百年，因那个血嗜之阵，布阵之地为修士不容，师父和无忌因为不是大荒中人，才能进入，是八百年间唯二进去的。”
　　“赵姑娘也亲耳听得道瑾真人替星君问罪，八百年期限已过，清云子却仍滞留人界。”
　　“这八百年是对得上的。”
　　“也就是说，清云子确实受罚。若是当真无辜，无有罪责，为何会受罚？”
　　“仙神手段非凡，天道更是至公，可不似九州或有冤假错案。”
　　殷梨亭当即喝道：“他果然不是什么好人！”
　　宋远桥瞥了一眼殷梨亭，他立刻闭嘴。
　　宋远桥不由摇头。
　　这个六弟，性子就是太跳脱了些，甚至远不如年纪最小的七弟稳重。
　　四弟明显没有说完，他便急急跳了出来。
　　张松溪果然是没说完，又继续说下去。
　　“同样的道理，天道至公，如果清云子真是始作俑者，惩罚会仅仅这样吗？”
　　“被贬八百年，在我们眼中，似乎很是严重，但想想修士的寿数，这算多吗？”
　　“赵姑娘方才曾提过道瑾真人处置汉皇与蛇将的事。蛇将之子同样是犯错被贬凡间，受难百年。有个神职的父亲尚且如此，何况清云子不过散修。”
　　“那八百年刑期，就不可能是轻判的结果。”
　　“阳城死城一事，恐怕确和清云子有关，或许是他被人连累，或许是他无意卷入，又或者是他被人算计，这当中应有幕后之人为首罪。”
　　“只这幕后主使是谁，是否服罪，便无从得知了。”
　　张松溪说的合情合理，又符合两边说的截然不同的清云子形象。
　　恐怕真是这样了。
　　但这么一来，又得寻一个虚无缥缈的罪魁祸首。
　　这就更难了。
　　难确实是难。
　　对婠婠而言则不同。
　　有什么比问一个知情人更快捷的办法呢？
　　她师公家里明显是和清云子有旧的，又都是大荒修士，这种屠城的大事件，在大荒应该也会引起广泛谈论才对。
　　幸好她有外挂。
　　聊天群真是个好东西。
　　……
　　她将两边的情报和张松溪的分析都统统在聊天群里说了，然后才问出了她的疑惑。
　　{婠婠：师公，这张四侠说得可对？}
　　{赵瑾：不知道。}
　　{婠婠：？？？}
　　{寇仲：？？？}
　　{徐子陵：？？？}
　　{祝玉妍：？？？}
　　{师妃暄：？？？}
　　{梵清惠：？？？}
　　{跋锋寒：？？？}
　　好家伙。
　　一句不知道，把群里的所有人都给惊出来了。
　　没办法。
　　谁叫婠婠说的事情太过曲折离奇，吸引了所有群员的注意。
　　这年头吃瓜的心理谁没有啊。
　　还是与大荒修仙世界的陈年惨案相关的。
　　那就更好奇了啊！
　　{赵瑾：我是真不知道啊。}
　　{赵瑾：八百年前的事，我哪知道那么多。}
    ... ......... .......
　　{赵瑾：阳城之变确实闹得沸沸腾腾的，哪怕时隔数百年，还是流传着不少乱七八糟的小道传闻。}
　　{赵瑾：事情真相如何，没人知道，天道确实降下过惩罚，但针对的是哪些人，也没人知道。}
　　{赵瑾：但是我爹和我大哥曾经说过，逢山羽客被贬八百年是他自己请求的。}
　　这句话一说，又是引起了一连串跟风的‘？？？’了。
　　这意思是清云子原本连被贬的惩罚都是没的么？
　　但他动手轰杀阳城悬令司司长却是那临渊亲眼所见。
　　婠婠不知道悬令司司长是谁，却也清楚，应该是什么官职。
　　大庭广众之下杀了一个官员，难道也能无罪？
　　又不是他们九州。
　　{跋锋寒：赵真人，那么您的父亲和大哥是知道真相的？}
　　{赵瑾：怎么可能。}
　　{赵瑾：如果他们知道真相，那还能算是‘没人知道’么？阳城之变就不会成为禁忌了。}
　　{赵瑾：大荒自有秩序，大部分仙神是无法插手的，能插手的都是先天神祇里的大能。到祂们的境界，阳城之变就是小事，不会放在眼中，也请不动祂们出手。}
　　{赵瑾：想知道真相，只有找到逢山羽客。}
　　{婠婠：那逢山羽客是真的回大荒了吗？}
　　{赵瑾：这点我倒是能肯定，确实回来了。}与.
第二百一十三章 提前关秘境
　　寇仲和徐子陵在聊天群里是看得津津有味，要不是现在在的地方不对，恨不得端盘零嘴一边吃一边听八卦。
　　就在他们听得入神的时候，秘境里忽然地动。
　　不过是个被开辟出来的秘境，又不是外头的地界，居然还会发生地动？
　　什么情况？
　　有点离谱了吧？
　　怀靖立刻朝他们喊道：“秘境要提前关闭了！快走！”
　　？？？
　　还能提前关闭？
　　怀德也催促道：“别发呆了！要是关闭前没出去，我们就得在这里面等到一百年后再度开启了！”
　　这一说，没人能淡定下去了，一个个都急迫着要离开。
　　但要离开又没那么容易。
　　他们进来时是被随机传送到一个地方，要出去了，谁知道该怎么走“三九七”？
　　秘境是提前关闭，出口却没提前显示，除了凭运气，就得靠进入里面的生灵各凭本事了。
　　邀月怜星一行算是走运，他们原本是九州武人，根本不懂什么术法，找出去的路只能碰运气，但撞上寇仲徐子陵以及他们的同门，就有了别的法子。
　　花满楼却是担心得紧。
　　他不担心自己，怀靖怀德徐越师兄弟们的本事如何，他不曾了解过，却相信他们的能耐。
　　他担心陆小凤。
　　陆小凤一直没跟他们会合，现在也不知在哪里。
　　他能在秘境关闭前跑出来吗？
　　为了知道陆小凤的情况，他甚至都无师自通学会了怎么@人。
　　……
　　{花满楼：陆小凤！}
　　{花满楼：@陆小凤陆小凤！你在哪里？你那边有感觉到秘境发生地动吗？}
　　{花满楼：日月山的道长说这是秘境要提前关闭了，必须尽快离开。}
　　{花满楼：陆小凤！快告诉我，你现在在哪里？要是不尽快出去，就麻烦了！}
　　{花满楼：@陆小凤@陆小凤}
　　{陆小凤：哈哈哈，没想到花公子这么担心我，陆某真是三生有幸啊~}
　　{花满楼：陆！小！凤！}
　　{陆小凤：好啦好啦，七童别担心，我人已经在秘境外头了。}
　　看到这话，正在赶路的花满楼脚步差点没跟上。
　　{花满楼：？？？怎么回事？}
　　{西门吹雪：陆小凤，你人真的在外面？}
　　{西门吹雪：到了外面见不到你的人，我会再回来找。}
　　{陆小凤：哈哈哈西门你也这么担心我？放心放心，我真在外面。}
　　{陆小凤：具体的等你们出来再说。}
　　{陆小凤：你们还是快点出来吧，我可不想跟望夫石一样在外头盯着秘境入口盯太久。}
　　……
　　陆小凤真没有骗人。
　　他算是地动发生后最早出来秘境的一批。
　　莫名其妙出来后，他是想第一时间通知朋友的，结果竟叫花满楼抢了先。
　　有朋友这么关心自己，陆小凤的心情很好。
　　花满楼提到日月山的道长，看来他们是和寇仲徐子陵两个小兄弟的队伍混到了一起。有熟悉情况的修士在，他便不必担心他们在里头的境况。
　　陆小凤一直保持着好心情，直接在秘境入口附近席地而坐，乐呵呵等着朋友出来。
　　他没等多久，很快就等到入口终于出来了眼熟的人。
　　陆小凤激动挥手，大喊道：“这里！这里！我在这里！七童！你们快来这里！”
　　其他人这时完全没有见到陆小凤果真安然无恙的安心，只觉得丢脸。
　　陆小凤大嗓门一喊，直接把目光都吸引过来。
　　但大多人只是看了几眼，很快就收回目光，重新在其他人身上流转，似乎是要找些什么。
　　陆小凤可没半点不好意思，一拍屁股麻溜儿爬起来，像是嫌弃他们脚步慢，自己快步走过去，拉着花满楼的袖子继续嚷嚷。
　　“快走啦！在秘境里好几天我都只吃干粮，既然秘境提前要关了，我们赶紧去城里吃顿热乎的！”
　　“好几天没吃肉了！”
　　花满楼微微一顿，放弃挣扎，任由陆小凤抓着走远。他们二人一走远，一道来的其他人自然而然就跟上了。
　　他们两队一块，加起来也有十来号人，现在从秘境出来的人还不算多，他们同时离开有些显眼。
　　一些人暗暗打量了下徐子陵怀靖这些修士，发现确实没什么问题，尤其寇仲徐子陵二人，应该就是门派派来历练的新入门弟子. ...
　　陆小凤一行离开后，没有真找什么酒肆客栈吃饭，而是直接去了日月山。
　　寇仲徐子陵一行还能说是为了回禀秘境历练情况，陆小凤却是厚颜死缠上的。
　　陆小凤如此做派，明显是有缘故。
　　因为日月山比他们所在的客栈客房里安全许多。
　　……
　　赤峰。
　　陆小凤一到安全地方，就爆出个大瓜。
　　“我拿到了小破境丹。”
　　众人：黑人问号脸.jpg
　　“我一进秘境不是和你们分开，被传送到了另外一个地方么。前两关全亏了黄岛主和邀月宫主，我陆小凤平平安安过去了。”
　　“然后我就走到了一处墓园。”
　　“墓园？”
　　“这墓园和一开始撞上的墓碑不同，里头刻的全是进入秘境的生灵名字。”
　　他们没有问陆小凤是怎么知道的，陆小凤的才智和推测能力他们都是相信的。
　　毕竟，旁人被金榜盘点，多是练武练武又练武，偶尔奇遇。
　　陆小凤被金榜盘点，都是交友，破案，再交友，再破案，中间穿插着练武。
　　在他被盘点后，已有不少好事者称他神探了。
　　“我挖了自己的坟，钻进了自己的3.5空棺里，等再开棺出来的时候，到了一处古怪的地方。”
　　陆小凤想了想，又纠正自己所说。
　　“也不能算古怪，是一处很寻常的房子。就是普通人生活的地方，虽然简陋点，样样齐全，还有块农田。”
　　无花听到陆小凤身怀小破境丹，心神动荡，只未表露出来，好似全不在意。
　　他只是静静听着，偶尔插嘴一句。
　　“陆公子的镰刀想必便是在那里得来的。”
　　“无花大师猜对了。”
　　陆小凤继续说道：“我一开始四处探查，怎么找都是寻常地方，但就是没有出口。后来你们问我要利器，我就把镰刀给你们了，也是想试试，这原本的东西能不能离开这个地方，这里消失了一样东西，会不会有什么变化。”.
第二百一十四章 大机缘为何
　　徐子陵不由问道：“结果呢？”
　　陆小凤耸了耸肩。
　　“什么都没变。”
　　“我猜七童你们借东西应该也是遇到了什么事情，反正那里没危险，我就住了下来，暂时也没求助。”
　　他的做法没有得到认可。
　　好友自己被困却一言不发，身为朋友又岂会认同他的作为？
　　“我就在那里住了好几天。别说，拾掇起农田来，我还是一把好手，做饭手艺也还行，下次给你们尝尝。”
　　陆小凤是一个无论何处何地都能自娱自乐，充满乐观的人。别说不过是出不去，只能过普通人的生活，便是环境再恶劣些，他也不会沮丧。
　　“过了大概三四天，忽然发了大水，房子都被淹到只留了个顶。”
　　陆小凤提起来，没有忧虑，倒是快活得很。
　　“农田毁了，但我没事就到水里游两圈，抓两尾鱼，终于能吃到点肉了。”
　　“就这么又过了两三天。有天晚上，我在屋顶上正打算睡觉，又遇上了龙吸水。我被卷到里面，莫名其妙被甩到了一处水底秘洞。”
　　陆小凤习惯性摸了摸两撇胡子，分析13道：“这秘洞应该是被什么阵法秘术笼罩着，外头的水进不来。但根据我的观察，这外头的水和忽然发的大水应该不是同一处的。否则在还没发大水前，我不可能寻不到秘洞的蛛丝马迹。”
　　“除了我之外，秘洞里还有一具女尸，死了应该没两天。我仔细检查了一下，她全身上下、……”
　　“喂喂喂！你们干嘛这种表情看我？！”
　　“我是为了检查死因！现场又没有别人，我只能自己动手！”
　　寇仲敷衍点点头，突兀问道：“她好看吗？”
　　“特别漂亮。”
　　陆小凤回答完，立马发觉不对。
　　“我说了我是为了检查死因！我真没别的想法！”
　　他求助看向花满楼。
　　“七童，你是最了解我的，我是那么变态的人么？”
　　花满楼轻笑道：“陆小凤向来好色风流，世人皆知，少有人能及。”
　　陆小凤确实好色，但他也有底线，大家都清楚这一点，却喜欢故意逗着他玩。
　　“你们还想不想听下去了？”
　　好吧炸毛了，不能继续逗下去了。
　　花满楼补充说道：“但不敬死者这等荒诞之事，陆小凤是做不出来的。”
　　陆小凤的名声没了就没了，死者的名誉还是要顾及的。
　　哪怕没人知道她是谁。
　　陆小凤满意点点头，这才继续。
　　“那死者全身没有任何伤口，骨骼正常，没有内伤，也没有中毒迹象，就像是自然而然寿终正寝。”
　　“我查不出结果，只能再在周围找找线索。然后就发现了有个石像，身前是一个有些扁平的小盒子。”
　　一听到这，无论是少有表情的邀月怜星西门吹雪，还是花满楼无花和黄药师，都是神情古怪起来。
　　一度想起被石兽追杀的场景。
　　黄药师语气莫名。
　　“不会是那个石像活过来了吧？”
　　陆小凤：地铁老人看手机.jpg
　　“石头怎么可能活过来？黄老哥你也想太多了。”
　　石头怎么就不可能活过来！
　　他们亲身遭遇过！
　　黄药师被这话噎住，倒也没解释他们的遭遇，只听着陆小凤继续说。
　　“盒子前面还有字，写着‘三跪九叩，诚心乞求’。我陆小凤好歹也是江湖上有数的人物，男儿膝下有黄金，它居然还要求我三跪九叩，太侮辱人了！”
　　邀月似笑非笑。
　　“你照做了？”
　　陆小凤大声嚷嚷道：“怎么可能照做！三跪九叩是看不起谁啊！”
　　“我直接磕了二三十个头！才九个哪够显示我诚心啊！”
　　这般没脸没皮，是陆小凤的作风了。
　　陆小凤得意道：“这一看就是什么奇遇，三跪九叩后肯定是有好处的。说不定那位姑娘就是没照做想直接去拿好处才丢了性命。我陆小凤又不傻，磕几个头有什么的。”
　　“果然，我磕完头，那个小盒子的位置旋转起来，原本的盒子转下去，出来了个新的。”
　　“我一拿起盒子，石像旁边就出现了一扇发光的门，就跟咱们进秘境时候的入口差不多。”
　　“我把盒子塞怀里，直接走那扇门，然后就到了秘境外面，再要回去那扇门也没了。”
　　“我正要通知你们，我莫名其妙到了秘境外头，结果七童就先喊了话。”
　　怀靖听完，肯定道：“看来秘境提前关闭，应该就是因陆小凤而起。”
　　陆小凤有些怀疑指了指自己。
　　“因为我？”
　　怀靖点头。
　　“秘境之所以是秘境，便是因为它和正常地方不同。它是劣质的一处小洞天，里头机缘凶险并存。”
　　“每一处低阶秘境都有一个最大的机缘。而这个最大最重要的机缘，就是撑起这个低阶秘境的关键。一旦这处机缘为人所得，低阶秘境便没有存在必要，会提前关闭。”
　　“之后若这低阶秘境若无法在下一个开启轮回前酝酿出新的足够支撑的大机缘，低阶秘境就会消失。”
　　怀德也有些感慨。
　　“这处秘境是一百年前新出现的397。没想到上一回在关闭前没人找到最大的机缘，第二次开启居然被大荒外的人得到了，这可真是破天荒头一遭。也不知下一个百年这秘境还能否再现。”
　　陆小凤只觉得怀里的小盒子有些发烫。
　　他直接拿了出来，然后大大方方打开。
　　里头静静躺着三颗丹药。
　　显然就是陆小凤一开始说的小破境丹。
　　“最大的机缘？小破境丹不是因为近十几年药材缘故才变得稀有吗？在百年前应该不算紧要吧？”
　　徐越眼神在小破境丹身上停都没停，只是盯着那个扁平的盒子。
　　“若只是小破境丹，没必要用上这个隔绝窥测的材质做盒子。”
　　陆小凤想到什么，直接把三颗小破境丹随手拿出，放心交给一旁花满楼暂时保管。
　　他对着内盒底部戳戳点点，还真发现了隔层。
　　打开来，是一本秘笈。
　　就这？
　　大荒的书籍他们又看不了！
　　徐越提醒道：“只要你服下小破境丹，成了修士，这本秘笈内容自然能看清。”
　　寇仲探头看了看。
　　“上面写的《法阵汇要》，是阵法相关的。”
　　陆小凤更没兴趣了。
　　“我对阵法可没兴趣。”.
第二百一十五章 各关卡考验
　　陆小凤没兴趣，却有人很感兴趣。
　　譬如黄药师。
　　可惜，一来他并非这本书的主人，二来即便得到了，大荒文字，他在未破碎前也是无法看清。
　　最重要的还是这第二点。
　　黄药师早年就曾经做过从周伯通手里骗取九阴真经部分内容的行径，对于明抢暗夺还真没什么罪恶感。但爱妻冯衡死后，他对武学就没那么执着了。
　　如今他更有复活爱妻的盼头在，哪怕陆小凤拱手让出小破境丹，叫他白日飞升，他也绝不可能抛下还在九州的亡妻的。
　　无花一向是擅于蛰伏的。
　　他没有一直将目光放在小破境丹和阵法书籍上，只是恍然道：“阵法相关？细细想来，却是早有蛛丝马迹显露。”
　　这话有些马后炮，但他确实给出了确凿的理由。
　　“陆小凤刚传送进去，碰上的第一关就是阵法。这应当便是在一开始就筛选阵法天赋的弟子。”
　　“当日黄岛主也说，那是个蔽敌隐踪的云遁之势，对本人没有危险。可见若是陆小凤没有阵法方面的天赋，无法进入下一关考量，但也不会危及性命，应该就是筛选之用，并无恶意。”
　　黄药师皱眉思索。
　　“不，破阵应该是第二关。第一关考的，是个人的运道，是缘分。”
　　“我们都在大荒多日，都能看出这大荒修士重气运因果。陆小凤能被传送过去，就是气运使然。否则进入秘境这么多人，缘何只有他被传送到了那里？”
　　他顿了顿，补充道：“在秘洞里的女子应该也是有缘之人，但没能过关。”
　　“可见在第二关阵法之后，已经筛选出的有阵法天赋又有缘的候选人之后，考验难度便上去了，也有了危险性。”
　　怜星点头。
　　“那么第三关考的就是眼力，是观察了。布阵不能有细微错漏，一处不慎，阵法坍塌，全都作废々〃。”
　　除了一开始陆小凤自己的运道，后面两关他完全是背靠黄药师和邀月，轻松抄答案破局。
　　第四关便是墓园了，被陆小凤自己挖自己坟，自己埋自己莫名破了局。
　　这又考的是什么？
　　这一点，陆小凤当日在墓园时就隐隐有些猜测，到现在才确认。
　　“第四关是胆量。”
　　“在非常时刻，布阵者以自己为阵眼，组成大阵的胆量。”
　　陆小凤难得严肃道：“便如当年的道瑾真人，能舍身封印魔头。”
　　他说的，是金榜盘点时曝光过的，赵瑾数十年前封印青君旧事。
　　这事件当然是赵瑾编造的，根本没发生过。
　　但在九州所有人看来，这就是一段真实到不能再真实的陈年往事。
　　墓园之后的事，即便不是同队的，有陆小凤先前说得仔细，寇仲徐子陵这几人也是知道得清清楚楚。
　　既然知道了都是关卡考验，最后得到的又是阵法相关，先前考验内容就很容易猜到了。
　　“至于第五关，无论是身处陋室，过寻常生活，还是之后突发大水，我猜都是在考验陆小凤的平常心。”
　　徐子陵说的是猜测，语气则很肯定。
　　“布置阵法，不仅要胆大心细，也忌讳行事慌乱。这平常心不只是对阵修，对任何修士、……不，是对任何人都有用。”
　　寇仲自然而然接着徐子陵的话头说下去。
　　“那第六关就是到了秘洞之后，在看到宝物后是否还有诚心与敬畏心吧。”
　　“三跪九叩，诚心乞求。这八个字就是最后考验了。那姑娘估计就是比陆小凤差了这一步。”
　　陆小凤听了朋友们的分析，嬉皮笑脸道：“听你们这么一说，我岂不是成了一个天上地下难寻的大完人？”
　　所有认识陆小凤的人都知道——
　　陆小凤是一个天上地下难寻的大好人。
　　但陆小凤绝不是一个完人。
　　他有喜有怒，有很多优点，也有不少改不掉的缺点。
　　然而有着众多缺点的陆小凤，才是最鲜活的他。
　　……
　　陆小凤如今算是身怀重宝，这也是他为什么要厚颜跟着到了日月山才说出所有的原因。
　　他没有半点舍不得，直接把那本阵法相关的秘笈塞给了黄药师。
　　就像塞一本他幼年进学时最不耐烦听的儒学经义一样。
　　黄药师愕然。
　　“陆小凤！你……？”
　　陆小凤笑道：“叫我学阵法，我宁可再去抓一千条蚯蚓！我都长这么大了，可不想再苦学什么阵法。我一看这书，头都要大了。”
　　他先前将小破境丹暂时交给了花满楼保管，现在又重新拿回了两颗，一颗给了黄药师，一颗给了邀月。
　　“．々先前关卡里，全靠黄老哥和邀月宫主，正好你们一人一颗。”
　　那么多关卡，邀月和黄药师确实帮上了忙。
　　没有他们，或许陆小凤到了不最后。
　　若只靠他们，陆小凤也走不到最后。
　　陆小凤的品性在这当中也是起到了极大的作用。
　　但他全然忽视了自己的作用，牢牢记着朋友的帮忙。
　　邀月死死盯着陆小凤，用一种很是奇怪的语气问道：“这样的宝贝，你就这么让出来了？”
　　陆小凤笑嘻嘻道：“我陆某人可是老手，分赃一向公平。”
　　邀月头一次遇到陆小凤这样的人，面上仍是冷冷的，其实此时很是无措，无措到了口不择言。
　　“你把丹药给了我们，西门吹雪、花满楼、无花，你就不怕你这三个朋友记恨你？”
　　她不是故意要挑拨离间，但话说出口，就是在挑拨(好诺赵)。
　　她没有提怜星，或许是因为她觉得怜星是同她一伙的，和陆小凤关系不大，或许是因为她认为怜星永远都是低她一等，不可能和她同时飞升。
　　而怜星也早已习惯。
　　陆小凤自诩了解朋友，并不认为朋友们会因为他公平的分赃和他生分。
　　“西门一心剑道，就算这次进秘境，也是为了在危境当中磨练剑法，他从一开始就没把主意放在小破境丹上。”
　　西门吹雪心里默默赞同。
　　不愧是他唯一的朋友。
　　足够了解他。
　　“我若有天破碎，一定是因剑道真意。”
　　这话很明白了，他不屑靠其他手段突破，虽然有些地图炮，却也说明他对陆小凤分配没有意见。
　　“无花大师高洁无欲，更不会在意了朱。”
　　无花扯出笑脸，竖掌微微点头.
第二百一十六章 朋友胜修仙
　　无花的内心是什么想法呢？
　　是满屏的和谐。
　　是随便挑一句说出来都会被‘哔——’掉的那种。
　　他开始反思。
　　是不是平时装太过了。
　　陆小凤不知道无花的内心风暴，直接搭上花满楼的肩，调侃道：“至于我们花公子，咱们是夫唱妇随，他哪会有意见啊~”
　　花满楼确实从头到尾都没有一点置喙陆小凤的分配的念头，他是真的乐天知足，也真心觉得宝物是陆小凤的，朋友如何处理都是正常的。
　　对于陆小凤话里的调侃，他已经习惯了，连反驳解释都懒得做了。
　　他只当做没听到，抬了抬右手。
　　“这最后一颗宝丹，还不拿回去？”
　　陆小凤没有扭扭捏捏，干净利落重新放到盒子里。
　　他像是想到什么，问寇仲道：“寇兄弟，上次你不是说悬令司有个收购小破境丹的任务，回报很丰厚，这任务现在还在不在？”
　　这是之前寇仲的九师叔道景在师门群里告诉他的消息，问的时候是在秘境开启前，后续如何，他还真不知道。
　　虽说只过了十几日，可这任务是康国大王子康未藏397发布的，不局限在一城一州，谁知道十几日里头会不会有变化。
　　这小破境丹又跟其他丹药不同，一般人服用一次就没必要再服用第二次。
　　寇仲正要再到师门群里去问问近况，就听得徐越代为回答了。
　　“这我倒是清楚，任务还在。”
　　徐越一直是同他们一起进秘境的，出来也是一道同行，没有私下离开过。师门群里的消息寇仲徐子陵更是都没错过，不可能漏过这点。
　　徐越回答完，解释道：“我今早刚跟九师叔私聊过。他今天才去了日月城的悬令司接任务，还看到康国大王子的任务还没撤销。”
　　“私聊？”
　　“是一些私事。”
　　既是私事，徐子陵便没再追问。
　　徐子陵又看向陆小凤。
　　“陆小凤，你问这个做什么？难道你还想卖掉这第三颗小破境丹？”
　　“是啊~”
　　徐子陵愣住，半晌才问道：“你难道不想修仙？”
　　陆小凤一脸无所谓。
　　“这世上有谁不想修仙的？修仙多了不得啊，什么术法变化信手拈来，又能直指长生。”
　　“但比起修仙，陆小凤不能离开朋友。”
　　“现如今就很好，无论是大荒的还是九州的朋友，我想见就能见，来去没有阻碍。”
　　“一旦修仙了，就像两位兄弟，回到九州也会受到阻碍，那可不是我想要的。”
　　陆小凤认真道：“我的许多朋友都在九州。”
　　无花真的开始思考，怎么从陆小凤手里骗到最后一颗丹药。
　　反正他也不想服用啊！
　　就算不用阴谋算计或是强抢，只要陆小凤知道他想要，一定会给的。
　　关键点就在于，怎么才能不破人设的情况下，让陆小凤给他呢？
　　……
　　赵敏在大荒有两日了。
　　去过了世界当铺，她就发现了在大荒银两根本没有什么价值。
　　那么为什么当日清云要用银两同她交易呢？
　　赵敏有些猜测。
　　这猜测叫她有些高兴，但她不说。
　　赵敏不知道其他登仙梯的九州人是怎样的，她只知道自己在踏上大荒这片土地的时候，只要不刻意思考，放松心神，就能感应到，冥冥中有什么指引着她往北边走。
　　‘一万两未到手，你我因果未能了断，等你到大荒，冥冥中自然会有指引叫你寻到我。’
　　看来，那臭道士说的一点都不虚。
　　但是——
　　她才不要一上来就去找人。
　　堂堂绍敏郡主，岂能听由他人吩咐？
　　她要先去找有关阳城的情报。
　　她要去跟张三丰祖孙会合。
　　她还要打听道瑾真人的情(bddf)况。
　　婠婠和道瑾真人有联系，她总得先了解清楚，这道瑾真人对九州众人之间的插手程度，才能用更精确的办法应对婠婠。
　　这人在武当时太讨厌了。
　　她要做的事那么多，才不会搁置自己的事情，主动去找那臭道士。
　　赵敏到大荒的第二日，在路上遇到了一辆马车、不，准确说，是长得像牛又像马的异兽车，车速很快，比九州的马车速度快了一倍不止，但对于大荒的车驾来说，就是极慢极慢了。
　　她看见同在车外，坐在车夫边上的另一人，眼睛一亮，很是大胆直接拦路挡道，也不怕自己被撞到出什么意外。
　　所幸车夫驾驶技术不差，及时停住。
　　李莫愁撩开车帘，娇喝道：“怎么回事？！”
　　赵敏见是个女儿家，似乎还是能做主的，有些出乎意料。
　　但她很快就有了新的说法。
　　“这位姐姐！我这出门在外的，想搭个便车，不知道可不可以？”
　　李莫愁眼神上下打量赵敏，有些犹豫问道：“你是哪里来的？”
　　赵敏可怜兮兮说道：“我来自下界九州，初来乍到，人生地不熟的，都不知道去哪里。姐姐你这么好看，我一看就心生好感，你能不能带着我一起？”
　　“你也是九州的？”
　　赵敏心道，果然。
　　看来她确实是九州人，就不知是秦国的皇族还是其他。
　　赵敏最初拦截，是因为认出了车夫旁边的那人是秦国的丞相李斯。
　　他国的高官谋臣，赵敏肯定是记得比武林高手更牢的。
　　能叫李斯在车外的，她一开始是怀疑车内是秦国皇族贵胄，如扶苏，甚至是秦皇亲至。
　　她一开始是想的通过蒙古郡主身份跟秦国商讨合作。
　　但见到车内出来的是李莫愁这个小姑娘后，她就立刻改变了做法。
　　“是啊，我是九州的。漂亮姐姐，你说‘也’，难道你也是九州人吗？那太好了！我在这里都没遇到过九州来的，都怕得想回家了。”
　　李莫愁立刻同情心泛滥。
　　没遇到情伤前的少女李莫愁就是太天真。
　　她以后应该是不会被陆展元骗了，但可以肯定的是，她要被赵敏骗了，说不上会被骗几次。
　　“我们要去东州蒙双城，你要不介意，可以跟我们一起。”
　　赵敏哪会介意这个？
　　东州蒙双城？
　　居然还是指定的目的地点，他们是要去做什么？
　　是秦国得到了什么信息，还是这位姑娘有什么问题，所以李斯才会跟着？
　　这姑娘看来很好骗啊，这么容易让个陌生人上车同行？
　　赵敏心里琢磨得多，嘴上也没耽误回答。
　　“不介意不介意！谢谢漂亮姐姐！”.
第二百一十七章 可怜试验品
　　蒙毅自打被蒙双城城主亲自教导，除了利用登仙梯者身份回过一次秦国，向陛下禀报遭遇，其他时间都是一直待在城主府里，准确说，是待在专为他准备的院落里没有踏出过一步。
　　他在回秦国时，便在蒙双寿灌顶之下已是陆地神仙后期，离破碎只一步之遥。
　　蒙双寿所行之法，虽是拔苗助长，却也让蒙毅无需在武道有什么感悟意境突破，不会因心境有缺困于陆地神仙，不得飞升。
　　蒙毅从秦国重回后，就得了陛下首肯，不再刻意压制。重回的第三日，他便完成了破碎虚空，在蒙双寿操作下，直接落户在了蒙双~城内。
　　从此大荒书籍-可见，不再受阻碍。
　　蒙毅武道的突破，看似是蒙双寿灌顶所为，实际还是赵-瑾的一次试验。
　　九州原本就是有破碎虚空的，也是有人成功过的。
　　真正的破碎虚空之后的世界是去哪里，没有人知道。
　　赵瑾担心这些九州武人一旦得到他刻意布置的机缘后，真的有所顿悟，破碎而去，消失在这世间，大荒是为飞升上界的谎言就瞒不住了。
　　一个向雨田可以用机缘去了小世界打发。早年的燕飞和孙恩在大荒没有踪迹可以说是大荒太大，也可以说是他们修仙资质不行，甚至也可以是同样转去了小世界。巧合是巧合了点，也不是没这个可能。
　　但如果之后的每一个人都不在大荒，那就不是巧合，而是问题了。
　　于是赵瑾用蒙毅做了试验。
　　表面上：蒙双寿用蒙毅试验解决族人短寿的办法。
　　实际上：赵瑾用蒙毅试验用并非综武世界的武道体系突破世界瓶颈会如何。
　　总结：蒙毅就是注定的试验品。
　　这试验结果出乎赵瑾预料，比他希望得更加好。
　　蒙毅因为并非综武世界本土的武道体系内的力量突破陆地神仙，虽然可以飞升，同早年的燕飞向雨田一样，但并非是只能飞升到其他世界这一条路。
　　他体内非本土体系的力量来源于赵瑾所编造的大荒世界，所以大荒世界的天道居然能左右蒙毅飞升的去处。
　　是如前辈飞升到一个管控不到未知的世界，还是大荒天道所在的修真界。
　　二选一。
　　选择权在大荒天道。
　　谁叫支持蒙毅飞升的那股力量是归属于大荒的，他本身的武道修为不够成为主导。
　　而大荒天道是谁？
　　就是赵瑾。
　　这次试验赵瑾心满意足。
　　是特别满意。
　　妥了。
　　看来以后给其他九州武人一些奇遇，他们真的修仙了也不用担心了。
　　自己也可以真的突破了。
　　没错，所有人都以为道瑾真人在历练时就是陆地神仙，后来重归大荒后就是修士里头也是顶部的。
　　其实他一直都没突破陆地神仙。
　　只是他有系统外挂，各种道具丹药齐全，没人能看破他的修为，什么仙法术法也可以没有阻碍施展，寿命也可以靠丹药不停提高。
　　试验品的成功，标志他可以放心修仙了。
　　……
　　时隔数日，赵瑧再见蒙毅，不由惊叹。
　　“毅小弟，数日不见，还未恭喜你步入修仙。”
　　蒙毅见到赵瑧，十分纠结。
　　这人哄骗自己到了蒙双城，把自己卖给了东蒙主，换取了不少利益。
　　自己作为被卖的货物，肯定是要厌恶对方的。
　　但偏偏也是因为他，蒙毅才能搭上东蒙主的关系，才能在短短数日内，直接从宗师到飞升，步入仙途。
　　他给自己提供了仙缘。
　　蒙毅看不惯赵瑧，却又不得不感激他。
　　他只能闷声道：“赵二哥。”
　　赵瑧一点都没在意对方的疏远，温和说道：“毅小弟如今成了修士，无法再到入人界，想必很是烦恼吧？”
　　蒙毅立时警惕起来。
　　“赵二哥这是什么意思？”
　　“哎呀，毅小弟不用这么紧张，二哥是看在我们同路一场，总算有些交情，想帮你一把。”
　　蒙毅表示信你个鬼！
　　呸！
　　上一次你也说是好心顺路捎上我的，然后就把我卖了！
　　“毅小弟在人界应当还是有牵挂的吧？譬如父兄家人，或是——”
　　“君上。”
　　蒙毅面色骤变。
    · ···求鲜花··· ·····
　　他在九州的身份来历明显是被赵瑧摸透了。
　　是修士的天机测算？
　　不可能。
　　仙凡相隔，修士根本不能测算凡间种种，即便是能，也是要耗费无数才能窥得一二。
　　这么不划算的事，没有哪个傻子会去做的。
　　但赵瑧确确实实是清楚他在秦国的情况的。
　　不然不会说‘父兄’，更不会特意点出‘君上’。
　　蒙毅沉声道：“赵二哥有话不如直说。”
　　赵瑧挂着张笑脸，缓缓说道：“我这有个法子，虽然不能让你本人重回九州，却能以托梦的形式跟凡人沟通。”
　　“不怕直说，这法子源自海外北方的酆都鬼城，并非我独有，但能从酆都鬼城里得到托梦铃的，独我一家。”
    ... ......... .......
　　“便是你亲自去酆都鬼城，十有八九也无法叫他们松口。”
　　“看在你我交情上，我可以将托梦铃便宜些卖给你。”
　　蒙毅心动了。
　　他正要答应，却想到当日回秦国时，李相的嘱咐。
　　李斯在蒙毅要返回蒙双城前，特意叮嘱他——
　　“任何有远见的商人都不会在一个人身上只做一笔生意。那赵瑧既是将你作为交易卖给了东蒙主，未必就不会再将你作为买主。”
　　“若他之后当真去同你去买卖，无论说得再好，听来再是有利于你，在老夫未到前，绝不可答应。”
　　蒙毅是一个能听进他人意见的人，尤其是比自己聪明许多的人的建议。
　　他也不怕李相害他，毕竟李相是当着陛下的面说的，有陛下首肯。
　　蒙毅看着赵瑧，认真道：“赵二哥，抱歉，这买卖过些日子再说吧。”
　　赵瑧也看着蒙毅，见他没有先前动摇，很是坚决，便不再劝。
　　他心中有些可惜。
　　看来这傻小子是得了人指点，这买卖是不成了。
　　应该便是上回他忽然消失在蒙双城中碰上的高人。
　　哦。
　　也不一定是高人，说不定只是比蒙毅多点脑子。
　　不过还好，这本就是他想着打个信息差时间差试一试，并非主要，能成最好，不成也没什么大不了与.
第二百一十八章 第一次较量
　　赵敏已经同李莫愁混熟了。
　　她刚进到车内见到还有个三四岁的小龙女时吓了一跳，简单交流几句之后，她就看明白了李莫愁师姐妹的性格。
　　准确说，是李莫愁和小龙女太过单纯，性子太容易把握了。
　　赵敏从小到大还没遇到过这么容易看透的人。
　　凭借同是女儿家，结交起来简直没有半点困难，顺利到她自己都难以相信。
　　这师姐妹和她可以说是截然不同的两种人，居然连撒谎都不会。
　　啧。
　　相处久了，心黑如赵敏都有点良心作痛了。
　　赵敏清楚了李莫愁师姐妹和秦国并无干系，与李斯也只是偶遇后，就有些嫌弃李斯了。
　　她没想赶走李斯，自打知道蒙双城这个地点是李斯提议的，她就很想弄清楚李斯打的什么“三九七”算盘。
　　但因为李斯，一路车速慢了许多，大大拉长了路上的时间。
　　谁能想到，秦国相邦，出入车马早成习惯的李斯李丞相，居然有一天会晕车？
　　这也是为什么赵敏会看到李斯坐在车夫旁的原因。
　　李斯自己都没想到。
　　在九州时，马车速度并未让他有任何不适反应，等到了大荒，换了异兽拉车，车速直接飙升，他就受不住了。
　　直到放慢到九州马车一二倍左右，他才勉强能忍受。
　　虽然赵敏不会也不能将人赶走，但她不介意离间李莫愁师姐妹和李斯的关系。
　　这师姐妹单纯，也就代表了不只是她，李斯也很容易就能跟她们拉近关系。
　　……
　　赵敏故意用夸赞的口吻暗中戳了戳李斯的身份。
　　“莫愁姐姐，一开始见到李相在外头，我还以为你们是秦皇的公主皇孙哩~不过我看秦皇的女儿可没你们好看。”
　　“李相？坐车外面的老伯叫李相吗？我好像一直忘了问他的名字。”
　　小龙女拽了拽李莫愁的衣服，奶声奶气问道：“师姐，公主皇孙是什么意思啊？秦皇又是谁？”
　　李莫愁也不知道。
　　于是师姐妹齐齐看向赵敏。
　　赵敏：……
　　失策了。
　　暗戳戳踩人习惯了，没想到居然有人连这都听不出来。
　　她们这都不是单纯，是无知了吧？
　　不会是故意演她吧？
　　还真不是。
　　要是赵敏知道长大后的小龙女头一次离开古墓到外头，买东西都不知道给钱，就该庆幸至少现在的李莫愁起码‘多一些’常识了。
　　赵敏心中叹气。
　　算了，还是直截了当说吧。
　　拐弯抹角也得对着能听懂的人用。
　　“外头的那位不叫李相，叫李斯，是秦国的丞相。”
　　赵敏已经开始连最简单的东西都再度降级解释了。
　　“丞相就是一个官职，是秦国最大的官。”
　　“秦皇是秦国的皇帝，李斯就是秦国皇帝嬴政的心腹大臣。”
　　“你们觉得，秦国最大的官，为什么会在大荒，为什么会跟着你们？”
　　李莫愁想了想，说道：“因为我那时候威胁他给我们带路了。”
　　赵敏压下郁闷，提醒自己，耐心点，再耐心点，她们从小到大没见过外人，什么都不懂，你得再通俗点给她们分析。
　　“你看，你一开始是想找本地人给你们带路，对不对？”
　　李莫愁点头。
　　“那如果李斯告诉你，他不是本地人，也是九州来的，你还会让他给你们带路吗？”
　　李莫愁摇头。
　　都不是本地人，也就是不认路，那还要他带什么路？
　　赵敏故意作出一副替她们生气的模样。
　　“但他居然坏心眼不告诉你们。甚至你们一开始是要去灵山，也是因为他开口，才改去了蒙双城。”
　　这下李莫愁师姐妹是完全听懂了。
　　很明显，李斯在利用她们。
　　李莫愁当即掀开帘子，怒喝道：“停车！”
　　“你个骗子！”
　　李莫愁剑出鞘一半，看在李斯是个老头，除了骗了她们师姐妹，没做其他恶事，又收回了剑。
　　“你快滚！”
　　李斯瞥了眼优哉游哉看戏的赵敏，没有任何紧张，淡然问道：“李姑娘，你为何说老夫是骗子？”
　　“你根本不是本地人，你是秦国的大官，是要利用我们！”
　　李斯在赵敏出现后，就怀疑自己身份有可能被拆穿，早有了准备，一点不慌。
　　“李姑娘，老夫可从未说过自己是大荒中人. ...”
　　但他也没有说过不是，他一直都是沉默，显然更像是默认。
　　“而官职一说，我这官员在大荒一文不名，也就没必要提起，和平民无有不同。”
　　国相身份，在九州却是极为紧要，以这样的身份到大荒，显然并非仅仅他自己的意愿。
　　“至于利用一说。这一路来，老夫不曾有丝毫对不住两位姑娘的。若说利用，也只有老夫手无缚鸡之力，想借助两位姑娘武力，一路上多几分安全。”
　　李斯确实是老人，是法家谋臣文人，不通武学，但还真不是手无缚鸡之力，他也是能弯弓射箭，也是能拔剑杀敌的。
　　他是不通武学，但他会打架。
　　李莫愁看着李斯老迈模样，气也消了大半。他要真一个人在大荒行走，确实危险，想跟她们一路也是情有可原。
　　她语气缓了缓，最后质问道：“那为什么骗我们去蒙双城？”
　　李斯一脸无辜。
　　“老夫可没骗人。先前有关蒙双城所说都是真的。”
　　“……那、好吧，这次就算了。”
　　李莫愁就这么信了。
　　哪怕赵敏早有预料李斯肯定是会没事的，最多添个麻烦看出好戏，却也没想到会这么快结束。
　　李斯看向赵敏，笑着说道：“倒是没想到，李姑娘姐妹竟引得蒙古贵女过3.5来。”
　　蒙古贵女？
　　李莫愁有些犹豫把目光放到了赵敏身上。
　　赵敏轻叹道：“什么蒙古人、秦人、宋人的，都是九州人，能在异界遇到同为人界的，原本孤孤单单也能互相有个照应，再在这地界分什么家国，那就没必要了。”
　　赵敏其实是故意变换了概念。秦人宋人汉人这些都是来自中土九州，而蒙古人匈奴人等则是境外三道，属于外族，和中土的人是不同的。但经她一概括，就被划归为了一类。
　　李莫愁立刻被说服了。
　　就是啊！
　　都是九州人就足够了。
　　李斯能戳破她的说法，正如他先前的说辞，其实也有问题，但当时赵敏没说破，这回李斯也没继续。
　　他们互看一眼，有了默契。
　　到此为止，各凭本事