从吞噬开始模拟未来 作者：孤光千里

简介：
这是一个穿越者的故事，赵尘在穿越到《吞噬星空》世界之后，原本打算抱罗峰的大腿，安安稳稳度过一生。
但在成为武者吸收宇宙能量之后，获得能推演未来的能力，开始了改变命运的道路……
【无系统，无乱入，无降智，不抄剧情，主打一个原著设定】
【关键词：吞噬星空，罗峰，武者，高武】

第1章 赵尘
【声明：本书一切设定均为虚拟幻想，切勿在代入或在现实世界模仿。】
2046年7月1号，今天是准武者考核的日子。
江南基地市，苏州城，极限会馆。
今天进行准武者考核的人不少，一共有13个，算是较多的一批了。
而赵尘在极限接受考核的高级学员中是最年轻的一个，还不到十七周岁。
拳力：917kg
速度：26.4m/s
神经反应速度：初级战士优秀。
考核结束，赵尘是最后极限会馆走出来的，身旁还跟着极限武馆苏州城总教官。
“赵尘，武者实战考核还有一个月时间，这段时间你可以去请教你们姑苏区武馆的教官，进行实战锻炼。”
赵尘连忙道：“多谢总教官指点。”
……
回家的路上，赵尘回忆着五心向天修炼法，心里有些期待和紧张。
也不知道自己第一次修炼基因原能，能提升多少力量。
赵尘回忆着时间线，在给自己的未来做规划。
今年是2046年，距离罗峰成为武者还有差不多十年时间。
最好能够在五年内成为战将，然后申请调任到扬州区极限武馆当教官，到时候自己以战将身份，收罗峰为徒，他肯定不会拒绝。
用五年时间打下感情基础，再加上雪中送炭，这大腿就彻底抱上了。
最多给罗峰当两年保姆，然后就能一路躺赢，成为真正的不朽。这投资稳赚不赔。
说起来不好听，但是不丢人，罗峰是谁啊？知恩图报的典型，三观嘎嘎正。
自己虽然是穿越者，但没挂，出身还是平民，抱大腿才是最优选择。
赵尘还记得前世在网上见到过一个问题，给你三个穿越的选项，你怎么选。
a：穿越斗罗和唐三当兄弟。
b：穿越完美世界和石昊当儿时玩伴。
c：穿越吞噬星空和罗峰做发小。
回复也很有意思，喜欢刺激的选b，喜欢安逸的选c，至于a，那是取死之道。
……
苏州城姑苏区，第六十三街道，老赵餐馆。
刚一走进小餐馆，赵尘就看见正在柜台上算账的老妈：“妈，我回来了，我通过准武者考核了！”
半晌午，小餐馆清冷的很，一个客人也没有。老妈陈雯拨弄计算器的手一顿，看着赵尘道：“准，准武者！？”
“嗯，过几天我的公民信息就会录入武者数据考核通过的信息。”
“你等等，让妈缓缓。”
陈雯深吸一口气，脸色还算镇定，但是双手正在微微颤抖。
不过很快陈雯就接受了自家儿子成为准武者的事实，毕竟赵尘从小武道天赋就高，这一天她早就幻想了很多次了。
陈雯当即决定餐馆歇业一天，道：“走，跟妈去祭奠你爹，这事儿得让你爹知道！”
即便是作为穿越者，赵尘也不太记得清老爹的样子。老爹在他三岁的时候就牺牲了，作为军烈属，陈雯用抚恤金开了这家餐馆，将赵尘抚养长大。
是夜，折腾了一天的赵尘洗漱完毕，躺在床上，有些疲倦。
自从赵尘成为准武者的消息被老妈放去后，一堆亲朋好友上门拜访，寒暄了一整天，心累。
“终于安静了下来。”
赵尘打算尝试修行五心向天修炼法，深吸一口气，平复心底的紧张感。
片刻后，赵尘双脚更是相互盘起，令两个脚掌朝向上方，双手也放在腿上令掌心朝上，腰背笔直。
渐渐地，赵尘的呼吸也平缓下来，心神沉寂，尝试感应宇宙能量。
也不知过了多久，赵尘感受到有丝丝缕缕的温和气息透过自己的脚心、掌心和头顶百会穴，涌入自己的身体，而后化入四肢百骸。
一股难以言喻的快感涌入心头，赵尘也很难形容，彻底沉浸其中。
……
漆黑的空间中，赵尘的身影显得有些虚幻。
在赵尘的身前，是一个古怪的环状物，同心双环，在滴溜溜的旋转，大环向左旋转，小环向右旋转，通体呈现银色，周围氤氲着朦胧的彩色光晕，十分神秘。
在这银色双环上，还遍布着金色秘纹。那些秘纹仿佛是活物一般，时刻都在变化，涌动蜿蜒间给人一种十分神秘的感觉，仿佛在演示某种隐晦的至理。
“这里是哪？”
赵尘警惕中夹杂着迷茫，当他的目光集中在眼前的神秘轮状物的时候，一股信息涌入他的心头。
光阴万化轮，来自浑源世界的无上至宝。
还不等赵尘有所反应，这宝轮上骤然绽放出璀璨银光，将他淹没。
然后赵尘陷入了一场无比真实的梦境中，只不过梦境中的他，失去了有关于穿越的一切记忆。
【16岁，你自展露武学天赋后，便放弃学业，苦修武道近10年，终于在今年通过了准武者实战考核。第一次修炼基因原能，力量暴涨，抵达2671kg。】
【18岁，你认真锻炼，力量抵达8141kg，掌握九重雷刀第一重以及入微级身法，成为一名初级战将。】
【20岁，你努力修炼，成为一名中级战将，掌握雷刀第二重的发力振幅，刀法境界突破至专精级，经武馆推荐加入全球基础训练营。】
【21岁，在基础训练营的资源供给下，你成为高级战将，并修成九重雷刀第三重，通过a级考核，晋升全球精英训练营。】
【23岁，你努力猎杀怪兽，在生死历练中，你的身法境界隐隐触摸完美级的境界。】
【24岁，你身体素质抵达初级战神级别，黑龙排行榜轻松突破至50名以上。】
【25岁，你努力修炼，突破至中等战神级别，九重雷刀突破至第四重，完全掌握完美级身法。】
【26岁，你在精英训练营度过五年时间，以黑龙排行榜第21名的成绩毕业，担任江南极限武馆总会长。】
【推演结束……】
……
第二天，当赵尘再次醒来的时候，天已经大亮。
躺在床上的赵尘猛然惊醒，第一时间环视四周，看到了那陌生又熟悉的环境。
“我，做了个梦？”
赵尘有些不确定，他想起了那光阴万化轮。
猛然间，赵尘的视野发生变化，再次看到了那存在于他精神世界内的光阴万化轮。
同时一股信息涌入心头，学徒级，每0.1个宇宙年可启动一次光阴万化轮，推演10个宇宙年的未来。
等到了行星级，便是1个宇宙年启动一次，推演未来100宇宙年。
看过原著，赵尘知道地球一年和一个宇宙年基本相当，这不是巧合，毕竟太阳系是人造星系。
“换算下来，差不多也就是一个月零一周左右的时间，能启动一次光阴万化轮的推演。”
“或许，不用抱大腿了！”
现在赵尘心中就只有一个想法，我也有金手指了。

第2章 立人设
吃完早饭之后，赵尘直接乘车到了苏州城姑苏区极限武馆。
“尘哥！”
“尘哥好。”
一路上，有着大量的武馆学员，见到赵尘都礼貌的打招呼。
此前赵尘就是最年轻的高级学员，基本上所有人对他都十分客气。至于现在，甚至可以说是有些恭敬。
赵尘先后点头回应，然后进入到了教学楼的三楼。
赵尘刚一走进大厅，十几名高级学员纷纷热情的打招呼。
“尘哥，听说你通过了准武者考核，是真的吗？”一名高级学员好奇地问道。
“侥幸而已。”赵尘化身侥幸哥，十分谦虚。
“尘哥你太谦虚了。”
“16岁的武者啊，整个江南基地市都好几年没出现了。”
一群人热情的围绕着赵尘。
他们不懂侥幸哥的含金量，只以为赵尘在自谦。
寒暄一番之后，赵尘便朝着四楼楼梯口走去。
教学楼四楼，是教官和教员常去的地方，学员是没有资格进入的，不过他已经通过准武者考核，那就另当别论了。
一众高级学员听到赵尘的话，连忙让开了一条路，纷纷羡慕的看着赵尘。
四楼楼梯口旁边，有一个小房间，一个中年女子正在里面值班。
那女武者看到赵尘走了过来，站起来笑道：“赵尘，还没恭喜你通过准武者考核，这是来测试实力？”
“孙姐早上好！”赵尘看到这女武者，连忙开口说道：“还请孙姐行个方便让我先上去，至于准武者证书还得过几天才能下来。”
“小问题，去吧去吧，以后别忘了孙姐的好就行！”孙姐笑眯眯的说道。
现在刚刚七点，早课还没开始，姑苏区武馆教官周正恒和几个教员准备授课，当他们看到赵尘进来，也纷纷围了上去。
“周叔，吴叔，林大哥……”赵尘一个个打招呼。
打过招呼之后，教官周正恒开口道：“赵尘，等待会我们几个授课结束之后，咱们再进行实战锻炼。”
周正恒默认赵尘是来实战锻炼的，为了两个月后的武者实战考核做准备，这也是新晋准武者的惯例。
“好，以后可就要麻烦周叔了。我先测试一下身体素质，昨天晚上第一次修炼基因原能，也不知道涨幅多少。”
听到赵尘这话，其他人大多都神色惊讶，第一天修炼五心向天就成功的人可不多，不过想想赵尘16岁就成准武者了，也就释然了。
天才嘛，能够理解。
吴教练连忙开口：“快试试，第一次提升越高，就代表天赋越好。”
周正恒也点了点头，道：“先测试拳力，这个最直观！”
在一顿教练的拥簇下，赵尘来到练武厅角落的拳力测试机前。
“呼……”
赵尘吐出一口气，抬手一拳就轰在拳力测试机的拳靶上，动作看来十分随意。
拳靶猛的一阵晃动。
顿时，拳力测试机上面的屏幕上浮现出一行数字——“3124kg”
赵尘刚刚看似随意的一拳，其实动用了点发力技巧，不过以他模拟人生里资深中级战神的技巧，自然没有让周正恒几人发现端倪。
他得立一个足够天才的人设，这样接下来他修炼九重雷刀提升快也就没那么突兀了。
扮猪吃老虎那是入门级操作，扮虎吃老虎才算真本事。
见到赵尘的拳力成绩，旁边围观的几个教官顿时惊呼出声。
周正恒脸色有些涨红，道：“好，好的很！第一次修炼从910公斤提升到3100公斤，涨幅超过2200kg！”
“继续继续，看看速度提升了多少？”
双腿猛地一发力，赵尘整个人就如同离弦的箭一样飞快的射了出去，眨眼间，就到了跑道的另一头。
速度测试机上的屏幕上显示一行数字“64.3m/s”。
一般情况下，60米每秒的速度，就是高级战士级的合格线了。在众人眼中赵尘的速度已经达到了高级战士级。
如果说刚刚的力量数据让他们感到震惊，那这个速度数据可以说是震撼。
“最后再测试一下神经反应速度！”
一个教官提前打开神经反应测试机，并且调到了‘高级战士级’模式。
一分钟后，赵尘的测试结果出炉“60秒，被击中17次，未触碰红光，优等！”
“力量3124kg，中级战士级优等。”
“速度64.3米每秒，高级战士级合格。”
“神经反应速度，高级战士级，优等。”
这边赵尘测试的同时，周正恒早已经不声不响的远离人群，拿出手机拨通了一个号码。
几秒钟后，电话接通，传出来一个沉稳的男子声音：“喂，老二，出什么事了？”
“大哥，今年我这里出了一个第一次修炼，拳力涨幅超过两千公斤的天才！”
顿时，电话那头的声音语气发生变化：“达到天才线的标准了嘛，很好……等等，你们苏州城姑苏区，这次就一个十六岁的小家伙通过考核了吧？”
“对对，就是他，叫赵尘。不仅仅是力量涨幅2000kg以上，速度更是达到了64米每秒，神经反应速度也达到了高级战士优秀！”
“测试数据没问题吧，这可是达到了特级精英的标准，可以申请加入全球训练营了。”
周正恒立刻保证道：“绝对没问题，我亲眼目睹。”
“等着，我马上到，告诉那个小家伙我要见他。”
挂断电话，周正恒松了口气，然后看向人群中的赵尘，走了上去。
“赵尘，咱们江南基地市极限武馆总会长，战神级强者周正永想要见你，很快就到。”
赵尘做出意外表情，故意小心翼翼的询问道：“咱们江南基地市的会长，要见我？”
周正恒笑呵呵的点头道：“不错，你小子如果没有急事，就稍微等一会吧。”
其他教官见状，先恭喜了赵尘一番，然后全部主动离开了四楼。
十五分钟后，一架灰色飞碟状战机在姑苏区极限武馆外的草地上缓缓降落。
……
宽广的会议室内，周正永坐在主位上，赵尘则是站在教官周正恒的身边。
“周会长！”赵尘做出一副略有拘谨的样子。
赵尘还是第一次见到真正的战神级强者，在模拟人生中，除了和修炼相关的记忆，其他的全部模糊化了。
周正永一身白色练功袍，一双大手十分显眼，仿若蒲扇，不算魁梧的身躯散发着一种莫名的凌厉气势。
“小家伙不用拘谨，我这个人比较直，也就直接开门见山了。我代表极限武馆，现对你进行特招，这是详细待遇，你看看。”

第3章 翡翠药剂
会议桌的中央，一道虚拟光屏浮现而出，上面是极限武馆给赵尘开出来的特招合同，上面只有简单的几行字。
赵尘的注意力，则是放在了待遇条款上。至于限制条款所有合同都一样，那就是加入极限武馆，遵循武馆各项规章制度。
【极限武馆天才特招合同】
【启动资金2000万华夏币。】
【总价值不超过5000万华夏币的战技，身法以及导引术一套。】
“这是系统内的顶格合同，只要第一次修炼力量涨幅达到2000kg的天才都是这个待遇，我可以特批将免费战技额度额外提升两亿华夏币。”
“另外，赵尘你除了力量涨幅极高，速度和神经反应都达到了高等战士级。而且只有十六周岁，抵达特级精英培养的标准，只要成为武馆成员，还可以购买一些特殊宝物。”
“你可以看一下特殊宝物的介绍，这对你很重要。”
周会长话音落下，又是一道虚拟光屏浮现而出，上面是特殊宝物翡翠药剂的详细介绍。
【翡翠药剂（身体强化类宝物）】
【极限武馆内部专属宝物，不对外售卖，武馆特级精英可申请购买，工本费为10亿华夏币。】
【服用后能无副作用提升身体素质，力量涨幅在3000kg—12000kg之间。】
【该药剂仅第一次服用有效，且提升效果和身体素质成反比。】
【注：当身体素质抵达高级战将级之后，药剂不再生效。】
极限武馆能够给赵尘开出这个级别的待遇，主要还是因为赵尘太年轻了，才十六岁，还是一个青春期的孩子，他的实力还会在接下来的几年内迅速提升。
周正永是从大涅槃时期走来的强者，他见过太多的天才，十六岁的武者不是没有。
但那基本都是战神级，甚至是超越战神级强者的后代，享受着十分优渥的资源才能走到这一步。像赵尘这种平民出身的，他还是第一次见。
赵尘沉吟了一下，看向周正永道：“会长，这翡翠药剂需要的10亿华夏币，我能不能向武馆申请分期支付……”
周正永脸上浮现笑容，道：“这就不需要你操心了，10亿就对于我而言算不得什么，你就当是雪中送炭吧。”
10亿对于周正永而言，也就是猎杀一只实力还算过得去的怪兽而已。
“赵尘赶紧签吧，省得到时候会长再后悔，他肯出一次血可不容易。”一旁周正恒也笑着道。
赵尘也不废话了，这个待遇早就超过了他心里的预期价位，客气一下就行了，不签就是真傻。
看到赵尘签约完成，周正永脸上也浮现出满意的笑容。
……
傍晚时分，姑苏区馨安小区47楼一单元，赵尘家。
陈雯正在忙忙碌碌，收拾屋子。
赵尘看陈雯打算把家电都带上，忍不住说道：“妈，这些东西都不用收拾，到了武者小区全都有。到时候老房子直接租出去就行，能直接拎包入住租金还高一点。”
陈雯擦了擦头上的汗，看着老房子，有些感慨。
“对了，妈听说只有成为武者才会分配房子，你现在不是还没通过考核吗？”陈雯忽然回神，有些疑惑的询问。
赵尘解释道：“那是正常程序，你儿子走的武者特招，武馆内享受一切武者待遇，还开通了武者账户。至于公民信息还得等考核通过才算成为武者。”
“原来如此，没丢你爹的脸，当年你爹也算是个天才，不然我也不会嫁给他。”
赵尘看老妈一脸得意洋洋，笑着帮她一起收拾一些必备生活用品。
很快东西收拾好后，天黑前母子俩就搬进了新小区。
姑苏极限小区，赵尘新家，一座宽广的别墅之内。
“妈，我晚上要修炼，明天早晨不用叫我。”
赵尘嘱咐了老妈一声，就回到自己的卧室内，此时翡翠药剂已经由武馆派遣专人送了过来。
柔和的夜灯下，随着银白色手提箱打开，装在试管中的药剂映着淡淡绿意，隐约间还能看到星星点点的能量物质微微放光。
旁边还有一张翡翠药剂的详细说明，第一项就是只能购买者本人使用，一旦私自出售，武馆有权追究其责任。然后就是详细的药效介绍。
战将级之下服用后力量提升在9000到12000kg之间。
初级战将服用之后，力量提升在6000到9000kg之间。
以此类推，中级战将级服用后提升则为3000到6000kg之间。
若身体素质抵达高级战将级，即力量抵达32000kg之后，药效将大幅度衰减，接近无效。
“翡翠药剂的提升在九千公斤到1.2万公斤之间，只要服下翡翠药剂，就能掩盖过去我之前测试时候动用了点发力技巧的事。”
赵尘举起试管，将试管内的翠绿液体一饮而尽，而后便躺在床上，静静等待药效挥发。
不多时，赵尘就察觉到一股清凉感觉自胃里扩散，而后迅速弥漫全身，给人一种莫名的舒适感。
翡翠药剂的活性物质遍布全身，赵尘能够感受的浑身的筋骨肌肉正在微弱并高频率的微微震颤。
这一刻，赵尘体内的细胞仿佛都活了过来，在疯狂吞噬着翡翠药剂中的生机和活性物质，而后快速发生蜕变，向着更高层次进行跃迁。
在这一过程中，赵尘自身的身体素质正在快速提升。
……
第二天，临近中午。
刚睡醒的赵尘直接走进练武厅，这栋别墅一共三层，有地下室，第三层上也有超大型露台，总面积为512平方。如果算上地下室、庭院、超大露台等，近800平方。
在二楼就是一个宽阔的练武厅，足有一百多平，占据二楼面积一半多。在练武厅的东南角就摆放着一个测试拳力的仪器，和武馆是同款。
赵尘缓缓地吸了一口气。
砰的一声，赵尘弓步直拳，右拳如同炮弹般轰在了拳力测试机的拳靶上。
拳靶剧烈晃动。
顿时，拳力测试机上面的屏幕上浮现出一行数字——“13031kg”。
“13吨的拳力，实际力量涨幅10吨以上，就是不知道速度涨幅多少。”
1.3万公斤已经接近中级战将的标准16吨，提升不可谓不高。
嗡嗡！
赵尘忽然感觉到手腕上的通讯手表正在震动。
低头一看，通讯手表上的显示，教官周正恒。
赵尘接通电话，道：“喂，周叔！”
电话那头传来周正恒的声音：“赵尘，快来武馆，你订购的九重雷刀以及装备到了。”
昨天和武馆签约之后，武馆就给赵尘开通了极限之家的账户，他第一时间就订购了《九重雷刀》前四重，首次购买无需贡献值，直接半价，刚好将免费额度用完。
“周叔稍等，我马上到！”
赵尘挂断电话，直接从窗户一跃而下，向着极限武馆的方向狂奔而去。
极限武馆和武者所居住的小区很近，路程大约在两公里左右，赵尘用了不到半分钟时间，便出现在武馆大门口。
赵尘气息微微有些急促，极限奔跑对于任何人而言都十分消耗体力。
不过赵尘也大致推算出自己的极限速度，大概在150米每秒左右，远超130米每秒的中级战将合格线。

第4章 初步展露实力
极限武馆四楼武者区。
赵尘刚走上四楼，就看到正在守着一个保险箱的周正恒。
“周叔！”赵尘招呼一声道。
看到赵尘，周正恒再次露出笑容，道：“赵尘，这里面就是九重雷刀，只有你自己的指纹才能打开保险箱。”
“辛苦周叔了，保险箱能在这里直接打开吗？”赵尘接过保险箱，道谢之后询问道。
周正恒瞅了一眼不远处好奇凑过来的几名教练，一脸嫌弃道：“去去去，凑什么热闹呢。赵尘，你去找个修炼室，再打开吧。”
“好的周叔。”
修炼室内，赵尘打开保险箱，里面摆放着一本秘籍，正是《九重雷刀》。
翻看秘籍，赵尘看着这第一次阅读但却十分熟悉的秘籍内容，心里正在规划着自己如何将真正的实力表现出来。
这个过程不能太急，但是也必须足够惊人，借此获取到更多的资源，尽早接触到世界第一强者洪，目前地球上唯一拥有领域的强者。
赵尘清楚自己几斤几两，根据光阴万化轮中模拟人生的表现，十年时间修成九重雷刀前四重，在战神里算是资质不错的，但也就仅仅如此了。
距离洪和雷神这个级别差很多，根本不够看。只有通过模拟人生一次次轮回，通过时间积累，才能领悟领域。因此接触洪越早越好。
赵尘微微沉吟，给自己做好了规划。
一周时间练成九重雷刀第一重，一个月第二重，三个月第三重，半年后则表露出九重雷刀第四重的实力。
这个进度足够惊人，完全有资格直接特招进全球精英训练营。
到时候凭借训练营内的资源，以及光阴万化轮的帮助，快速突破到行星级。
“当当——”
半个小时后，修炼室门忽然被敲响，然后传来周正恒的声音：“赵尘，方便进来吗？”
武者修炼秘籍的时候是十分隐私的，贸然打扰乃是绝对的禁忌，因此周正恒也不会擅闯。
赵尘连忙起身开门，道：“周叔，这是……”
一开门，就看到周正恒手里拎着两柄战刀。
“接着，咱俩练练，刚好我也修炼九重雷刀，就当熟悉熟悉刀法招式了。”
“如果小子在实战考核前，能够将九重雷刀第一重18式刀法掌握熟练，也好推荐你加入更强的武者小队。”
至于直接练成九重雷刀第一重，掌握发力振幅技巧。周正恒想都没想，仅仅是一个月时间，能将这门刀法招式掌握熟练就不错了。
“那就辛苦周叔了。”
赵尘也没拒绝，刚好可以在和周正恒对练的过程中，一点点表现出他的“进步”。
练武厅内，赵尘和周正恒持刀而立，下一瞬两人的身影直接暴起，凌厉刀光闪烁，碰撞在一起，发出金铁交鸣的清脆之声。
“好小子，这力道都快赶上中级战将了。”
两人一触即分，周正恒感觉自己持刀的手微微发麻，轻松判断出赵尘的力量大概在1.2万公斤左右。
“多亏了周会长赠送的翡翠药剂，力量增幅将近1万公斤。”赵尘笑了笑说道。
话音落下，两人再度交手，刀光闪烁，让一旁观战的几个教练连连发出惊呼。
也有人在感慨，仅仅是一夜时间，刚刚成为准武者的赵尘，就已经远远超过了他们。天才的待遇就是不一样，价值20亿的翡翠药剂，对于他们这些战士级武者而言，一辈子的积蓄也不够。
傍晚，同周正恒对练了一天的赵尘，正向着他道谢。
赵尘一副感激神色，道：“多谢周叔了，接下来一个月可能还得麻烦周叔。”
周正恒双眼无神，麻木的摆了摆手，道：“应该的，应该的。”
看着赵尘身影消失在街道尽头后，周正恒才回神，脸上还是不可置信的神色。
“一天时间，就将九重雷刀18式刀法掌握熟练，甚至做到如臂指使，这这这……”
周正恒感觉自己这二十几年刀练到狗身上了，人和人的差距，怎么能这么大呢？
想了想，周正恒再次拨通自己大哥的电话。
“喂，大哥，赵尘的天赋可能比我想的还要高！”
“哦？发生了什么，详细说说。”
周正恒将今天一天赵尘的表现一五一十的汇报给周正永。
电话那头沉默了。
片刻后，周正永的声音响起，语气有掩饰不住的震惊：“看来给赵尘推荐的武者小队得换一换了，而且训练营申请，也得变一变。”
……
接下来将近一周时间，赵尘每天都和周正恒进行刀法对练。
每一天他都让周正恒看到他的进步，每天都让周正恒这位中级战将刷新认知，总觉得自己和赵尘是两个物种。
在练习《九重雷刀》的第三天，赵尘的刀法正式入门，令周正永瞠目结舌。
刀法和身法一样，分为四个层次。
刀法四大层次分别为：基础，专精，圆满以及意境四个层次，即便是最基础的第一个境界，一般也要练习3到6个月才能做到。
刀法境界和发力振幅完全是两回事，基础级刀法代表的刀法招式掌握纯熟，专精级则是能做到出刀行云流水，形成组合技，一刀威力更胜一刀。
至于圆满境界的刀法，则是华夏古武中的武学化境，每次出刀都能找到最佳的发力角度，不再拘泥于任何招式和架子。
7月9号，上午。
极限武馆四楼，练武厅内，正在和周正恒交手的赵尘身上的气势忽然一变。
这一瞬，赵尘身体力量中枢腰胯部位在发出这一道力道后，再次爆发出第二道力量，两重力道叠加在一起，使得这一刀的速度暴涨数分。
原本压制自身实力和赵尘交手的周正恒面色一变。
他大意了，没有闪，紧急情况下也顾不得隐藏实力，3万公斤出头的力量直接爆发出来，将赵尘手里的战刀直接磕飞。
“啊，这，九重雷刀第一重……”
周正恒的养气功夫直接破了，不知道该作什么表情。
赵尘没有说话，反而持刀摆出一个姿势，双眼半阖，仿佛是在感受刚刚自己的变化，回忆刚刚那一刀是如何发力的。
见状，周正恒也不敢打扰，悄无声息的从四楼下来，然后再次拨通了周正永的电话。
“大哥，赵尘他……练成了九重雷刀第一重！”
这一次，电话那头整整沉默了一分钟。
周正恒再次开口，声音有些微微颤抖。
“老二，你现在打一份报告，将赵尘的情况详细说明，发到我这。然后我再审批签名，报备到武馆全球总部，赵尘的待遇，已经不是咱们一个基地市武馆能决定的了。”
“好的大哥，我马上打报告发给你。”
挂断通讯之后，周正恒在短短两分钟内打完报告，将赵尘的情况详细说明，然后发送给自己大哥。

第5章 来自武馆的重视
江南基地市，极限武馆。
宽阔的会长办公室内，周正永正在和一个人进行全息投影视频通讯，对方是一个一名穿着灰色长袍的国字脸中年男子。
“铁手，怎么今天想起来给我打电话了？”那中年男子笑呵呵的开口道。
周正永则是面色严肃道：“老杨，这次可是正事，我给你发一份报告，还有一些监控视频资料，你好好看看。”
看到周正永神色严肃，被称为老杨的男子也认真起来，查看刚刚收到的邮件。
几秒钟后，老杨一脸不相信，道：“铁手，你这报告是认真的？”
“还有视频资料，包括这赵尘的准武者考核监控，以及测试实力的视频监控，还有他和我二弟周正恒锻炼刀法的视频。”
“最重要的，就是他十分钟前，赵尘练成九重雷刀第一重的监控视频。”
在周正恒说话的同时，老杨已经开始在查看附件里的视频。
十几分钟后，老杨面色也严肃起来，道：“这件事要汇报给高层，我决定不了，有消息了第一时间通知你。”
……
半个小时后，虚拟空间，战神宫。
这是一座大型会议厅内，会议厅内的地板和墙壁，以及那巨大的圆桌全部呈现银色。会议厅的天花板是无限的星空，给人一种梦幻感。
在圆桌旁有六张纯黑色的座椅，其中首位座椅上空着，其他五张座椅上分别坐着五名白袍人。
这五人便是极限武馆的五大巡查使，都是超越战神的行星级强者。
“各位，这就是赵尘的资料。”
“2046年7月1日通过准武者考核，当天修炼五心向天法成功，力量涨幅达到2200公斤，极限速度抵达63.4米每秒，神经反应高级战士优等。”
一名华夏白袍人念出赵尘的资料。
第一次吸收宇宙能量，三维数据中的两项达到高级战士合格线，一项达到中级战士优等线。他们当年的涨幅也就比这个数据稍微好点。
另一个来自华夏的巡查使道：“我补充一下柳巡查使的发言，赵尘购买《九重雷刀》七天之后，便成功掌握第一重的发力技巧。而且他只有十六周岁，我认为可以给予赵尘最高待遇，签订行星种子培养合同。”
“我赞同王巡查使的意见。”
“赞同。”
“赞同。”
这五名白袍人，刚做出决定，然后就一道电子声忽然响起。
“五位巡察使！”
瞬间，会议厅安静下来。
“下面转达自馆主的意见：截止2047年7月8日之前，赵尘若掌握九重雷刀第三重，特招其进入全球精英训练营，馆主本人将会亲自和其签订培养合同，核定待遇条款。”
“五位巡查使是否有其他意见？”
“无意见。”五人异口同声。
很快，相应的消息就传到了赵尘的耳朵里，只不过并没有很详细。
“赵尘，武馆全球总部的指令，如果你能在明年7月8日之前，也就是一年内掌握九重雷刀第三重发力技巧，将会重新和你签订培养合同，具体我也不是很清楚，但听说这是武馆最高层的决断。”
周正恒这辈子还是第一次接到来自武馆最高层的指令，忍不住感慨道：“虽然没有说具体待遇，但能够被最高层关注，这可是天大的机缘，你可得努力修炼才是。”
“一年内第三重发力技巧，周叔放心，我有这个信心。”赵尘认真点头道。
周正恒哈哈一笑，道：“好，你刚掌握第一重发力技巧，来，再跟周叔练练，熟练巩固一下。”
可能连周正恒自己都没察觉到，他对赵尘的态度更热情了。如果说之前看好赵尘是因为他是潜力股，那现在完全能称之为潜龙，只待时机到来，就能一飞冲天。
“你现在的刀法虽然凌厉，但是没有却没有杀气。当然这也是没办法的事情，不是真正的武者是不能进入荒野区历练的。”
周正恒和赵尘交手的同时，也在传授自己的经验。刀是杀戮效率最高的短兵之一，只有真正的生死杀戮才能掌握刀法的精髓。
赵尘笑了笑没有多说什么，有些情况是必须要藏拙的，否则就没法解释了。
……
时间转瞬即逝，将近一个月时间里，赵尘直接住在武馆，除了吃饭睡觉就在努力修行。
谈不上锻炼刀法，主要还是锻炼身体。
体力消耗越大，身体细胞所能够吸收的宇宙能量便越多。再加上导引术的加持，以及模拟人生中在训练营学到的锻炼技巧，赵尘身体素质提升得飞快。
除此外，类似翡翠药剂、龙血这种宝物，在服用后药力不会完全消化，残留的药力会沉寂在四肢百骸之中，随着锻炼缓缓释放出来。
因此仅仅一个月时间，力量就提升1000公斤以上，超越1.4万公斤的大关，这个涨幅让周正恒感觉十分离谱。
同时，他对于赵尘的刻苦锻炼也忍不住感叹，不怕天才天赋高，就怕人家还比其他人努力。
7月31日，这一天极限武馆会长周正永再次来到姑苏区武馆，同时还带来了一个看起来大约三十岁左右的精悍男子。
正在锻炼身体的赵尘看到周正永的身影，当即停下动作迎了上去：“周会长。”
“哈哈，赵尘给你介绍介绍，这位，就是你未来的小队队长，高级巅峰战将，陆纲！”
陆纲？
如果赵尘没记错的话，他就是原著中第一个战死的战神。
赵尘看向陆纲，连忙道：“陆纲队长您好，初次见面还请多多关照。”
“赵尘，我可是早就听说你的大名了，这一个月老周可没少跟我唠叨你天赋有多么高！”
陆纲对赵尘也很是热情，显然是早就了解过赵尘的天赋。
这时候周正永补充道：“赵尘，你可能还不了解，老陆可是咱们江南基地市最强战将，早在四月份身体素质就已经抵达战神级的层次，只不过还没有进行战绩评定。”
陆纲摆了摆手，无奈道：“哪有那么容易，我也不过是三维数据勉强合格，还没把握猎杀领主级怪兽。”
周正永哈哈一笑，然后道：“行了，我还有的忙，你们两个认识认识吧，老陆，你顺便给赵尘介绍介绍你们战队的情况。”
寒暄几句之后，周正永便告辞了。
“赵尘，走，我领你去见见咱们长刀小队的兄弟们。”陆纲在赵尘的肩膀上拍了拍，揽着他的脖子道。
赵尘也顺势问道：“队长，咱们小队人数多少啊？”
“四个人，算上你第五个。除了你之外都是高级战将级，其中还有一位精神念师，怎么样，有没有压力？”
赵尘顺着话茬笑道：“呃，队长你这么一说，我压力确实不小。”
“有压力就对了，咱们战队在整个江南基地市是无可争议的第一，接的任务大多来自军方，比如定期清理某城区的战将级怪兽，实力不够的可没这个资格。”

第6章 初入荒野区
傍晚，陆纲带着赵尘见了见长刀小队的其他几个队员。
“小赵你好，我叫史川，高级战将，是咱们队里的火力手。”
史川是一个看起来儒雅的青年，给人一种温润如玉的感觉，反而不像是个武者。
战队里唯一的女性开口道：“你好，我是江月，高级战将，狙击手。”
最后自我介绍的就是战队里唯一的精神念师，看起来大约三十岁左右，双眼紧闭。
“我叫郑子峰，精神念师，幻术师，因为修炼幻术秘籍的原因，所以不能和人对视。”
赵尘也回应道：“史哥，江姐，郑哥。我是赵尘，还请多多关照。”
态度算是不卑不亢，没有天才的傲气，让三人对赵尘的感官好不少。他们见过太多天才一个个都是龙傲天式的。
“阿川，你看看赵尘多谦虚，比你那个臭屁弟弟可强多了。”
江月笑着说道，推了一把一旁的史川。
史川也无奈的笑了笑，道：“我也没办法，那臭小子现在都不把我爹放眼里。”
陆纲笑着开口道：“别废话了，走，今天我请客，给赵尘接风洗尘。”
一顿饭直接吃到了深夜，酒过三巡赵尘也算是和几位老队员熟悉了起来。
同时他还得到了一个消息，史川的弟弟叫史江，今年十四岁已经是武馆的高级学员了，如果不出意外能在十八岁以前成为武者。
江南基地市，史江，天才，年龄也对得上。八成就是原著中战神预备营里的那位战神史江。
“行了，时间也不早了，先送赵尘回家吧，他明天还得参加武者实战考核。”
陆纲开口，算是给这一场接风宴画上句号。
只不过这话一出，让其他几个队员都有些面色怪异。
赵尘这个情况他们还是第一次见，综合实力勉强达到中级战将的层次，竟然还要参加武者实战考核。
江月忍不住嘟囔着吐槽：“就阿尘这实力，猎杀一群连兽兵都算不上的H级怪兽，还不是砍瓜切菜？”
此话一出，也迎来其他几个队友的赞同。
……
第二天，一大早赵尘就在陆纲等队友的陪同下，来到怪兽小镇参加考核。
此时小镇之外的候考空地上汇聚了近千位准武者，他们看到赵尘一行人过来，还以为是考官之类的，纷纷让出一条路来。
“赵尘，老周早就和武者审查部打好招呼了，你的武者证件都准备好了，不用和其他准武者等考试开始，直接进去杀两头兽兵，出来直接领证件。”
以赵尘的实力屠杀低级兽兵根本就没有什么考核意义，主要还是维护程序正义，走个过程，才能成为真正的武者。
这种基础的程序正义看起来很麻烦，但也必须执行，就算你再有本事也不行。如果连程序正义都做不到，那就是秩序崩溃的开端。
“好，队长我就进去了。”
赵尘也懒得浪费时间，在上千准武者的注视下，一个人走进怪兽小镇内。
大概十分钟左右的时间，赵尘的身影就再度出现在小镇的入口处，手里拎着一个装着怪兽耳朵的背包。
“劳烦考官清点一下。”
赵尘将背包里的十几只怪兽耳朵直接倒在了战绩核查的桌子上。
考官是一个年轻的武者军官，显然也早就知道了赵尘，仔细看了一眼，道：“赵尘，13只怪兽左耳，未曾受伤，考核通过。”
说完，考官就将早已经准备好的武者证件递给赵尘。
“说实话，当我的上级第一次跟我说你的情况的时候，我一度以为是在开玩笑。”考官笑着说道。
赵尘接过自己的武者证件道：“侥幸突破的快了点，辛苦教官了。”
考核通过后，赵尘也不再多留，直接和队友一起直奔荒野区了，主打一个不浪费时间。
……
在江南基地市北方两百里外的地方，有一处军区驻扎地。
这里也是武者在基地市外的补给基地，同时包括官方在内的各大势力也会在这里发布各种任务。
任务大厅的主管看到长刀小队的出现，直接迎了上去。
“陆战神，这是来新人了？”
虽然陆纲还不是战神，但是和他相熟的人都知道，陆纲已经是一名准战神了，一旦完成战绩评定，那就是真正的战神。
陆纲也笑着道：“老李，给你介绍一下。赵尘，十六岁，真实实力已经到达战将级层次。”
关于赵尘的实际信息，陆纲不会和一个外人去详细介绍，只要让他们知道赵尘是天才就行。
“嘶！”
主管直接倒吸一口凉气，看着赵尘仿佛是看怪物。
“我说你们大名鼎鼎的长刀战队怎么会要新人武者，原来是个绝世天才。赵尘你好，我叫李青，叫我李哥就行。”
面对这位李主管的热情，赵尘自然也予以回应。
寒暄一番之后，陆纲则直接开口道：“老李，今天有没有适合我们长刀小队的任务？”
李青点了点头，不确定的对陆纲开口道：“倒是有一个肃清018号城市兽将级怪兽的任务，不过现在……”
说着，他看向赵尘，显然是因为长刀战队进了一个新人，有所顾忌。
“018号城市吗？”
陆纲想了想关于018号城市的信息，在大涅槃时代之前也是一座一线城市，如今已经破败。年初的时候被基地市组织战神级强者，配合军队将所有的领主级怪兽都清理了。
“没问题，只要没有领主级怪兽就行，如果出现领主级怪兽，那就是不可抗力因素，到时候我们直接撤退，你可不能算我们任务失败。”
长刀战队任务完成率百分之98以上，这一块金字招牌可不能随便砸了。
“放心，老规矩我还能不懂吗？”
接取任务的程序不算慢，不过对于任何武者而言，进入荒野区都是大事，要仔细进行战备，粗心大意的早就死了。
折腾了一个小时时间，长刀战队终于离开驻扎区，奔赴018号城市。
……
宽阔的高速路上，赵尘一行人快速赶路。为了照顾赵尘，速度压低到百米每秒左右。
“进入018号城市之后，史川负责北城区，江月负责东城区，老郑负责南城区，最复杂的西城区交给我，赵尘到时候你跟我一起就行。”
“有问题没有？”
陆纲根据城市的怪兽分布信息，熟练的分布各自的任务。到底是江南基地市最强战队之一，执行任务的方式和其他战队完全不同，主打一个高效率。
赵尘几人纷纷点头赞同，没有任何意见。
018号城市因为靠近江南基地市，因此经常被武者清剿，整个城市内的兽将级怪兽也不超过一百只。所以对于长刀小队而言，算不得危险，就是累。
下午三点左右，赵尘一行人抵达市中心，开始布置安全屋。
这也是接下来几天，他们在荒野区的庇护所。很快各种触发式炸弹相继布置完成，然后在外围拉上隔离带，立上标语，防止其他人类武者误触。
布置好一切之后，正在保养狙击枪的江月，目光落在正在练刀的赵尘身上。
“阿尘注意休息，晚上才是咱们行动的时候。在荒野区养精蓄锐是十分重要的。”
“好的，多谢江姐提醒。”
赵尘放弃练刀的想法，反而开始打坐，修炼五心向天法，今天忙碌一天，还没来得及吸收宇宙能量。
这番举动让其他人侧目频频，大概理解了为什么赵尘能在十六岁的年纪，取得如此成就。

第7章 猎杀怪兽
修炼基因原能的时间一般不会太长，人体细胞所能吸收宇宙能量的上限就那么点。
不多时，赵尘睁开双眼，就看到陆纲几人已经开始吃饭了。
说是吃饭，其实也就是一些压缩饼干、高能糖丸、乃至于真空包装着的一些肉块等，都是气味极低的简餐。
“小赵醒了？来吃点东西。”
精神念师郑子峰虽然不睁开双眼，但却是第一个察觉到赵尘已经修炼完成。
“好嘞。”
赵尘也没废话，他也早就饿了。
嗷吼——
一声怪异的吼声从外面传来，这声音对于陆纲等人还是比较熟悉的。
“来活了，一群虎猫怪兽，也就五十多头，为首的是一个双尾虎猫，初级兽将。”郑子峰笑呵呵的将精神念力探查出的结果说了出来。
史川开口吐槽道：“这虎猫也是真杀不绝，这么多年扫荡了这么多次，但是数量还是这么多。”
江月摇了摇头，道：“没办法，大涅槃前的野猫本来就多，进化成怪兽后繁殖能力更加夸张。”
陆纲这时候看向赵尘，笑着道：“赵尘，初级兽将和五十多头高等兽兵，试试？”
“交给我了。”
赵尘也不废话，雷霆4系战刀出鞘，身影瞬间化作一道残影，自窗户一跃而下。
陆纲转头对着郑子峰嘱咐一句：“老郑看着点。”
郑子峰点了点头，道：“放心，不会出意外的。”
说话间，四柄飞刀悄无声息的飞向窗外。虽然郑子峰是幻术师，但是念力操控飞刀击杀初级兽将还是轻而易举的。
忽然，郑子峰一脸惊诧，忍不住说道：“入微级身法！”
此话一出，其他几个队友也坐不住了。几秒后，四人出现在天台之上，看着正在虎猫群中横行的赵尘。
嗷呜！
一头虎猫被赵尘以恐怖的爆发力直接切断一只利爪，发出凄厉嘶吼。
兽兵群彻底被激怒，数头虎猫从赵尘周围一同发起攻击，甚至还有一头虎猫凌空跃起，从上而下扑击，想要封锁赵尘的走位。
围猎是成群野兽的本能，因此它们的配合足够默契。
但这一切都没有意义，赵尘入围级的身法过于精妙，闪展腾挪都恰到好处，仿佛在起舞的舞蹈家，带有一种律动的美感，轻松躲避虎猫的攻击。
锵！
刀鸣清脆，在发力技巧的增幅下，凌厉的刀光瞬间重创三头虎猫，轻松突破围猎圈。
天台上，陆纲几人看着赵尘那险之又险的躲避角度，忍不住捏了一把冷汗。
史川忍不住道：“我在荒野区出生入死整整十年，经历了无数生死战，才勉强入微大成。我怎么感觉赵尘的身法和我差不多啊？”
江月一脸离谱的吐槽：“难不成真有人从娘胎里开始练武？”
陆纲则笑呵呵道：“赵尘确实是天赋太好，不过仍旧缺少实战经验。你们看，他刀法和身法都很强，但是两者间几乎没有协调性，你们看那双尾虎猫。”
此刻，唯一的兽将级双尾虎猫并没有立刻攻击赵尘，死死地盯着他，等待赵尘因为消耗太大露出破绽，到时候发起致命一击。
在几人的眼中，赵尘的战斗方式很极端，而且丝毫没有保留体力的样子，这种全力爆发的打法可不适合随时会出现危机的荒野区。
不过一两分钟时间，五十多头虎猫怪兽已经死伤过半，而赵尘似乎是因为体力消耗过大，身法和刀法不再和刚开始一般凌厉异常。
在剩下的二十多头一尾虎猫的身影掩护下，那头兽将级虎猫在悄无声息的靠近赵尘，在距离达到五米左右的时候，猛然全力爆发，发出无声的致命一击。
“老郑！”
陆纲一声低喝，与此同时，四道流光在精神念力的驱使下，向着偷袭赵尘的双尾虎猫爆射而去。
这一刻，在虎猫群中的赵尘仿佛终于发现了双尾虎猫的偷袭，面色一变，此时的赵尘已经来不及躲避！
面对危机下，赵尘猛然爆发，精神无比集中，浑身的深层肌肉进行调动，集中于一点。
轰！
一声剧烈的音爆声传出。
刀光激射，恍若怒雷炸裂，赵尘持刀的右臂瞬间涨粗了整整一圈，第二重暗劲自然而然的迸发而出。
凌厉的刀光和飞刀流光几乎同一时间抵达，下一瞬那双尾虎猫的鲜血如喷泉般爆发而出。
“九重雷刀第二重？”
江月一眼就看出了赵尘这一刀的不同，但她却不敢相信，伸手戳了戳身旁的陆纲，不确定的询问。
同样修行九重雷刀的陆纲深吸一口气，声音有些发涩，道：“没错，九重雷刀第二重。”
“或许，小赵可能比队长还要提前离开队伍。”郑子峰若有所指的开口。
几人都点了点头，确实有这个可能。
陆纲吐出一口浊气：“我先给老周发一个消息，他早就说过，要是赵尘在刀法上有所突破，得知会他一声。”
为首的双尾虎猫死在赵尘手里，剩下的二十多只虎猫怪兽彻底吓破胆，向着四面八方逃窜。
即便是赵尘尽力追杀，仍旧放走了十几只虎猫，这也是没办法的事情。
当赵尘和队友们会合的时候，能够清楚的看到他们脸上的惊叹表情，甚至江月直接发出了龟龟的惊叹。
“龟龟，真有人能在生死危机的瞬间突破！”
赵尘谦虚的回应道：“害，算不得什么，这次还是有些大意，如果不是侥幸突破，还得靠郑哥救我。”
史川笑着道：“你还是作战经验太少了，在荒野区混几个月，这些毛病就都能改过来。”
陆纲通话完毕，这时候也走了过来：“赵尘你刀法和身法在这个年纪已经很强了，只是两者的协调不够。这几天你跟着我，仔细看看我是如何猎杀怪兽的。”
“多谢队长指点。”
陆纲笑道：“哈哈，谈不上，弄不好你得比我先领悟九重雷刀的第五重。”
练习号称难度最高的九重雷刀，仅仅一个月时间，就掌握第二重发力技巧。放在以前，陆纲肯定以为这是在和他开玩笑。
“这几天如果能碰上合适的中级巅峰兽将，你可以试试，以你的爆发，已经接近高级战将了。”
“只有向着更强者挥刀，才能真正的提升自己。”
“是，队长。”
高级战将的力量最低为3.2万公斤，在陆纲等人眼里，赵尘如今力量在1.4万公斤多点，配合第二重2.1倍的发力振幅，已经可以和笨重型的中级巅峰兽将碰一碰了。

第8章 快速提升身体素质的方法
接下来连续六天时间，长刀小队众人开始了肃清兽将级怪兽的任务。
对于这群高等战将而言，也只有偶尔碰上的一些高级兽将，才能让他们认真对待。
因此短短几天时间，整个城市内的兽将都被众人清理的差不多了。
整个018号城市共计134头兽将级怪兽，其中高等兽将4头，中等兽将19头，剩下的全部都是初等兽将。
初等兽将级怪兽材料一般价值100万到300万之间。
中等兽将一般价值500万到800万之间。
高等兽将一般价值1000万到5000万之间，只有极少数恐怖的猎杀者怪兽，才能价值上亿。
按照江月计算，众人身上这批怪兽材料的总价值在5亿左右，最高不超过6亿。
休息点内，赵尘正在收拾巨大的越野背包，里面全是值钱的怪兽材料，其他队友也同样如此。
“好了，材料都收拾完了。将休息点外面布置的陷阱拆除，咱们就回补给基地交任务吧。”
陆纲大手一挥，众人开始拆除布置好的各种陷阱。
赵尘则是给几个队友打下手，各种陷阱他也没接触过，队友也不敢让赵尘上手，免得发生什么意外。
……
8月8号，中午，长刀小队回到补给基地交付任务。
赵尘等人刚刚出现在补给基地，就有收购怪兽材料的人围了上来。
“陆战神，这次收获的材料卖给我们HR联盟吧，老规矩，不压你们的价。”
开口说话的是一个看起来五十岁左右，头发已经花白的男人。
陆纲笑着道：“好说，好说，不过等我们交了任务之后，再商谈吧。”
这次任务是军方发布的，任务报酬1个亿。
一般情况下，战神不会为了一个亿去做这种肃清怪兽的任务，费劲好几天，还没一只初等领主级怪兽值钱，也只有高等战将小队会接。
任务核查需要一定的时间，军方会派出无人机扫描18号城市。
折腾了整整一下午，算上怪兽材料，一共6.7亿的报酬打到了陆纲的账号上。
江月笑眯眯的开口：“分钱吧，按照规矩，队长得4成，剩下6成咱们四个平分。”
陆纲看着一脸财迷的江月，笑着开口：“行行行，先给你转行吧？”
最终落在赵尘手上的报酬为1亿多一点，一般的初级战将半年也就这个收入。
“队长，我想问一下在咱们极限之家，有没有一种能长期服用提升身体素质，且无副作用的药物？”
赵尘现在的当务之急就是提升身体素质，其他都不重要。
陆纲摇了摇头道：“这个还真没有，能够提升身体素质的药剂，便宜的都有副作用。没有副作用的都几十亿，几百亿。”
比较沉默的郑子峰则是开口道：“倒是有一种药剂，能够达到类似的效果。”
赵尘好奇的看向郑子峰，道：“郑哥有所了解？”
郑子峰点了点头：“辅酶H1药剂，能够刺激身体进入亢奋状态10小时以上，10小时内基本不会感到疲劳，然后进行透支性锻炼，能让身体细胞吸收宇宙能量的上限至少提升一倍。”
陆纲皱了皱眉，道：“胡闹，辅酶H1是拼命的时候才服用的，对于肌肉和肾脏负担太大。老郑你怎么回事？”
郑子峰笑着道：“我当然知道，不过还有氨基N96胶囊刚好能抵消辅酶H1的副作用，只要配合服用就不会有问题。”
闻言，陆纲回忆着氨基N96的功效，想了想道：“倒也确实可行，有氨基N96在，基本上不用担心损伤的问题，除非你连续5年以上每日不间断服用。”
氨基N96对于身负暗伤的武者而言就是救命药草，十分受欢迎，90%以上的暗伤都能修复，效果极佳。
如果仅仅是用来抵消辅酶H1药剂的副作用，完全是大材小用。
郑子峰则是看向赵尘，道：“两种药剂搭配成组，1组需要510万华夏币。每天服用1组的话负担不算小，而且太苦，小赵你行不行啊？”
这种药剂组合，如果锻炼不拼命，效果根本不明显。而且又很贵，相当于2~5头初等兽将材料的价值。
其中主要是氨基N96贵，价值500万。至于辅酶H1药剂才10万左右，很多武者都会备一支，在荒野区体力耗尽的时候能保命。
“男人，怎么能说不行？”
赵尘已经打定主意，使用这套药剂组合修炼。
这时候江月开口道：“辅酶H1可以在武馆半价购买，至于氨基N96，那是我家的产业，成本价200万就行。”
“啊？”
包括陆纲在内，几个队友都一脸惊讶，他们不知道江月家里竟然有这么大的产业。
江月笑了笑，只是说道：“我姓江。”
顿时，陆纲等人就明白了。
国内有数的大家族之一，比国内所谓的HR家族还要势力庞大，只是没想到氨基N96胶囊是江月家族的产业。
赵尘也不客气，道：“那就劳烦江姐了。”
“小事儿，应该的。”
江月摆了摆手，能够帮助到赵尘，结下一份人情，她只觉得自己赚了。
陆纲起身开口道：“行了，咱们也该返回基地市了，到时候有任务再会合。”
长刀小队一般半个月左右执行一次任务，只接这种一次能挣好几个亿的任务。平常时间所有队员都在努力修炼，冲击战神级。
……
晚上10点左右，赵尘终于回到基地市明月小区。
老妈陈雯早就得到消息在小区门口等着，看到赵尘的身影从车上下来，身上也没有受伤的痕迹，顿时松了口气。
赵尘挥了挥手：“妈。”
“走，妈张罗了一桌好菜，就当庆祝你成功凯旋。”
赵尘笑着道：“就是在基地市周边猎杀怪兽而已，而且我的队长陆纲是一位准战神，基本上不会有什么危险。”
说着，赵尘给陈雯讲述自己在荒野区发生的一些事情，基本上都是轻松开心的。
陈雯只是笑着，听着赵尘讲述。
到家之后，赵尘率先查询了两种药剂的详细作用，又在网络上看了看两种药剂的售后评价，这才放下心来。
深夜，洗漱完之后，赵尘盘膝端坐在床上，例行吸收宇宙能量。
柔和的宇宙能量涌入体内，全身上下所有的细胞开始疯狂吞噬宇宙能量，然后通过端粒体转化成基因原能，促进自身的进化和提升。
忽然间，赵尘心神再次出现在精神空间内。
空旷缥缈的黑暗中，在他身前，光阴万化轮散落着梦幻般的光氤。
五光十色的光晕再次绽放，将赵尘的精神体笼罩其中。

第9章 实力暴涨
【16岁，你以天才的身份加入顶尖战将小队，队友对你十分重视。】
【你第一次从荒野区历练归来后，觉得隐藏实力的想法太过于蠢，直接展现出九重雷刀第四重以及完美级身法，震惊了极限武馆。】
【2046年8月，你被极限武馆特招进入精英训练营，并得到洪的亲自接见。洪对你十分重视，和你签订了订制培养合同，你直接达成了培养合同的第一条的要求，直接获得龙血奖励。】
【你使用龙血提升身体素质，力量从1.4万公斤暴涨到4.46万公斤，身体素质提升3倍，抵达高级战将的层次。】
【你这一年你努力修行，挖掘龙血的药力，力量提升到5.7万公斤。但是发力振幅并没有提升。】
【17岁，你的身体素质提升到6.4万公斤，步入初级战神的层次。】
【18岁，在重力室的加持下，你的力量抵达8.1万公斤，同时刀法抵达圆满境界。】
【19岁，你进入训练营第三年，成功掌握九重雷刀第五重发力技巧，达到培养合同第二条要求，三年内发力振幅超过4倍，得到一份草木之灵奖励。】
【你服用草木之灵，力量从8.9万公斤提升到27.3万公斤，身体素质抵达高等战神层次。】
【2049年8月，你进入精英训练营整整三年，达到培养合同奖励条款的最大时间限制，剩余条款全部失效。】
【洪对你比较重视，在知道这一情况之后，查看了你三年来的经历，认为是暴涨的力量使你对身体的掌控程度下降，拖累了刀法境界的提升，重新和你签订新合同，不过奖励远不如之前。】
【20岁，这一年你努力修炼，将草木之灵药力彻底开发，身体素质提升到34.6万公斤。】
【21岁，雷神来到训练营讲课，你得到指点，掌握九重雷刀第六重，发力振幅抵达4.9倍，在战神中都极为少见，即便是高等战神巅峰也不一定能做到。】
【你达到培养合同奖励条款的要求，获得一份黑神套装，全套SS级作战服。】
【2051年8月，你在精英训练营内学满五年，以精英训练营第一名的成绩毕业。】
【毕业前，你凭借将近5倍的发力振幅，以及黑神套装的庇护，成功猎杀一头高等巅峰领主级龙类怪兽，成为一名真正的高等战神，担任江南基地市极限武馆监察使。】
【2055年，江南基地市发生二级兽潮，你一人一刀冲进兽潮，连杀七头领主级怪兽，同时超过百万只怪兽死在你的刀下，轰动全国。】
【2056年，你努力修行，猎杀数只高级巅峰领主怪兽，历练间，你隐隐察觉到身法之中的雷霆意境。】
【模拟结束……】
……
赵尘的意识回归，双眼睁开，模拟人生的记忆涌入他的脑海之中。其中只有和武道相关的记忆十分清晰，其他记忆恍若一梦，仅仅几秒钟的时间就记不清了。
“十年时间，九重雷刀从第四重提升到第六重，这个进度还不错。”
赵尘对于这次模拟人生的成果比较满意，尤其是最后身法隐约触摸到意境层次，这是非常不容易的。
正常情况下，如罗峰的死对头李耀，在高等巅峰战神中，都属于强者，才拥有4倍的身体发力振幅。
至于5倍以上的发力振幅，那是议员级强者才能接触的领域，战神级如果能够做到，就堪称无敌战神了。
在模拟人生里，自己26岁就达到了将近5倍振幅，在所有战神中都属于拔尖的，就是不知道有没有抵达无敌战神的层次。
瞬间接受十年的武道经验，对于赵尘而言也是一定的负担。
再加上前段时间在荒野区就没有正经休息，赵尘早就心神疲乏，倒头就睡。
第二天一大早，赵尘还是被江月打过来的电话吵醒。
“喂，江姐。”
通讯手表那头，江月的声音传来：“刚睡醒？你要的药剂到了，一共三十天的量，过来姐这边拿吧，我给你发地址。”
赵尘瞬间清醒过来，道：“好的江姐，我马上到。”
通讯挂断，江月发来地址，并不是武者小区，而是基地市政大院里，这里的保卫力量比武者小区还要更严格。
大约半小时后，赵尘的身影就出现在江月家的小区之外，不过因为没有通行证，只能再次拨通江月电话。
“到了？姐这就下来。”
“辛苦江姐了。”
两分钟后，一袭黑色练功服的江月从小区内走了出来，手里拎着一个保险箱。
“喏，默认密码四个零，用完了再给姐打电话。”
赵尘接过保险箱，再次向着江月道谢，然后才离去。
拿到提升自身素质的药剂之后，赵尘没有打算回家，直接给老妈打电话说了一声，然后直奔荒野区外的军事基地而去。
赵尘打算接下来一个月就一直待在补给基地，上午猎杀怪兽，下午锻炼身体，晚上修炼基因原能。主打一个强度拉满。
一个小时后，江南基地市外，补给基地。
“赵尘战将，这是一个人？”
补给基地的管理人员显然也认识赵尘，他以十六岁的年纪加入长刀战队，自身又是一位战将级武者，早在这处军事基地内名声大噪了。
“嗯，来荒野区修行。劳烦在咱们基地申请一间独立的宿舍。”
“好的好的，您稍等。”
很快赵尘的住处就申请下来了，F234号联排别墅，上下两层三室两厅，还配备一个额外的练功房。
赵尘又申请了一个专属锻炼室，每天租金5万。对于战将而言有专门的锻炼器材，一般的健身器材基本没有效果，这种器材的价值在百万以上。
接下来一段时间，赵尘开始了疯狂锻炼的日子。
每天上午出去猎杀怪兽，中午开始锻炼身体，直到晚上两三点才停止，然后开始吸收宇宙能量，再休息三个小时左右，再开始第二天的修行。
很快赵尘怪异的行为，就在补给基地内传开。
所有人都对赵尘这种疯狂锻炼的行为感到震惊，每天锻炼时间在12小时左右，这么锻炼肯定会留下暗伤的。
“那赵尘，就不怕给自己练废吗？”
“太离谱了，丝毫不节省体力，就算是战将每天最多也就能全力锻炼两小时的时间。”
“人家怎么锻炼用不着咱们担心，谁知道人家配合服用什么级别的营养品。”
……
2046年8月24号。
练武厅内，赵尘一拳轰击在拳力测试仪上。
伴随着一声巨大的轰鸣声，显示屏上浮现出一行数字：16021kg
“16天时间，每天力量涨幅70到90kg的力量，这个效果简直离谱。”
赵尘每天都进行将近12小时的极限锻炼，让细胞处于接近透支的状态，吸收宇宙能量的总和，比常规锻炼要高2倍以上。

第10章 二级兽潮
连续半个月时间极限锻炼，即便是有药物抚平身体上的消耗和损伤，对于赵尘的精神而言也是一种莫大的负担。
“明天可以休息一天，第二天继续进行极限锻炼。”
赵尘心中决定明天常规锻炼，不再服用辅酶药剂刺激身体，不过氨基胶囊还是得服用。
滴滴滴——
通讯手表忽然响了起来，显示屏上是队长陆纲四个字。
“队长，有任务了？”
电话那头传来陆纲有些凝重的声音。
“长江流域发生二级兽潮，基地市最高调令，所有战将小队紧急会合！”
“二级兽潮，有领主级怪兽出现？”
“嗯，目前已经发现四只领主级怪兽，暂未发现高等领主级怪兽。”
一级、二级兽潮被称为大型兽潮，是以领主级怪兽为首，怪兽规模超百万只的兽潮。
如果出现高等领主级怪兽，同时领主级怪兽超过十只，规模超过千万只怪兽，就是一级兽潮。
一般情况下，长江流域每十年左右时间会出现一级兽潮，三年左右一次二级兽潮。
“队长我现在在荒野区，马上返回基地市。”
赵尘说完，便挂断电话。
补给基地内，除了赵尘外，还有十几名战将级武者汇聚，同样接受征召，准备返回基地市。
赵尘找到管理人员，开口道：“我要立刻返回基地市，参加抵抗兽潮的战斗。”
“赵尘战将请稍等，两分钟后会有运输战机降落，运送战将级武者前往长江战争基地前线。”
补给基地的管理人员早就接到了通知，在组织战将级武者登机。
两分钟后，一架飞行战机在补给基地外降落，包括赵尘在内，共计23名战将立刻登机。
登机之后，赵尘直接拨通陆纲的通讯号码。
“队长，我上了军方安排的运输战机，半小时后直接抵达长江战争基地。”
“好，我们也在赶往战争基地，咱们在战争基地会合。”
……
黄浦江，原本是长江汇入东海之前最大的支流，同时也是海域怪兽进攻陆地的重要要道。
大涅槃后三十多年时间里，这里已经发生了三次恐怖的一级兽潮，以及超过十次二级兽潮。使得原本的支流如今已经成为了长江的主干道。
而在黄浦江之上，有着一座巨大的，宏伟的，以钢铁和水泥铸就的巨大建筑，仿佛大涅槃之前的巨大水坝。
这就是人类抵御海域怪兽的终极要塞战争基地，密密麻麻的炮口从战争基地中延伸而出，正在喷涌着无数火光，仿佛在发出一声声怒吼。
密密麻麻、披天盖地的各种水域怪兽从黄浦江中或是弹射飞出，或是迅速爬出，其中有巨大的鱼类怪兽，以及各种奇形怪状的爬行生物，还有数量最大的虾类怪兽，堪称铺天盖地！
磷虾，这种在大涅槃之前人畜无害的一种生物，因数量庞大被称之为海洋粮仓，但在异变之后，却成为了海域中最恐怖的怪兽群，也是海域怪兽的主力军。
在铺天盖地的炮火笼罩下，时刻都有无数怪兽被轰击的支离破碎。
但仍旧有极少数的兽将级怪兽突破封锁线，迫近战争基地。当一些兽将级怪兽爬上战争基地的时候，高威力热武器已经不再适用。
而威力较小的热武器，对于这种有能力突破火力封锁线，拥有高速、高防御力的怪兽威胁太小。
“支援的战将级武者到了吗？第六批兽将突破的火力封锁带！”
“马上马上，还有不到十分钟。”
运输战机的广播中，正是前线的紧急武者频道，所有通讯向所有战将级武者公开。
战争基地类似水坝般的宽阔平台之上，正在发生激烈的战斗，数百名战将级武者和众多爬上来的怪兽搏杀。
轰！
忽然，一声巨大的轰鸣声在平台之上震动。
一道精悍矫健的身影手持长刀在战将级的兽群之中纵横，整个平台都在震动，仿佛发生了地震。
第四重雷刀的发力技巧，几乎横扫周围的所有怪兽。
“是战神，战神级强者！”有人惊喜喊道。
“战神级强者怎么会下场，他们不是在和水域领主级怪兽对峙吗？”
“那是长刀小队的队长陆纲，一位准战神强者！”
真正强大的领主级怪兽没有着急进攻，反而是躲在水域之下。
在水域之下，人类的王牌武器激光炮威力大减。他们需要等待时机，才有可能一举突破激光炮的防线。
而基地市的二十几名战神级武者，此刻也在防备水域领主的突袭。除非是局势恶化的一定程度，否则不会轻举妄动。
长刀小队到场，恍若一柄真正的长刀一般，将爬上来的怪兽直接撕开一道口子。
“长刀小队的成员竟然都能压制同级别的兽将！”有人对于长刀小队众人的实力感到震惊。
能够爬上战争基地的，大多都是小型的节肢类兽将，虽然体型不大，但是其防御十分强大，拥有异常坚硬的甲壳，能够轻易压制同级别的战将。
但是面对全部拥有较高发力振幅高等战将，这些怪兽却根本不是对手，即便是拥有防御强大的甲壳，也无法抵御那庞大的冲击力。
很快，六架运输战机降落在战争基地，新一批前来支援的战将级强者到来，共计103名战将级武者。
“快快，战将级武者自主行动，只有一个任务，避免爬上战争基地的怪兽突破封锁带。”
接待战将维持秩序的是一个军官，当赵尘等人从战机之上出来后，第一时间大喊。
此时，第六批突破火力封锁的怪兽爬上战争基地，原本几乎肃清的怪兽瞬间如潮水般涌出。
锵！
凌厉的刀光绽放，赵尘的速度瞬间暴涨了将近两倍，直接冲进兽将群之中。
力量能振幅，速度自然也能振幅，只要将力量振幅作用在腿脚和腰腹，就能爆发出更高的速度。
不过力量振幅不能完美的转化为速度振幅，有一定的损耗。赵尘的速度已经抵达180米每秒，在振幅之后，甚至超过了320米每秒的战神合格线。
赵尘如同疾风一般的身影纵横在怪兽群中，在入微大成的身法下，仿佛一个舞蹈家在表演自己的艺术，茫茫兽群就是他的舞台。中级兽将面对赵尘，也只有被屠杀的命运。
能够突破火力网，爬上战争基地的，都是小型的高防御兽将级怪兽，绝大多数都是中级兽将，还有少数的高级兽将。
但即便是高级兽将也很难和赵尘交手几个回合，在恐怖的速度加持下，赵尘能够轻易躲避高级兽将的攻击，专精层次的刀法直插其弱点所在。
“快来人！”
一个中级战将面对三只节肢类兽将，边打边退，勉强招架，情况岌岌可危。
下一瞬，一个快到在人眼中形成残影的身影闪过，伴随着一道银白色刀光，瞬间将几只节肢类怪兽分肢，虽然它们防御十分强大，但是仍旧有鳞甲缝隙是他们的弱点。
赵尘只求重伤怪兽，比如蟹类怪兽只要将其蟹钳和蟹足分解，就足以让它失去战斗力，因此杀伤效率很高。
“多谢战神！”
这中级战将难以捕捉赵尘的身影，只以为是一尊战神出手。
战争基地的高空之上，一个踩着盾牌的身影看到这一幕。
“原来他就是赵尘，没有人教导就掌握的速度振幅，怪不得能够引起馆主的重视。”
速度振幅看似只是力量振幅的变种利用，但对于神经反应速度和身法的要求很高。
如果驾驭不了暴涨的速度，反而会东施效颦，死得更快。一般也只有在精英训练营中的天才，才有机会在战将级就掌握速度振幅。

第11章 深海的猎杀者
宽阔的战争基地之上，巨大的平台仿佛化作了绞肉机。
此起彼伏的兽吼嘶鸣声回荡，上千名战将武者在热武器的掩护下，拉起了一道纵深不算长的封锁线，抵挡着一波波怪兽的进攻。
兽潮上方，郑子峰踩着盾牌，周身七柄飞刀化作夺命流光，以一种十分恐怖的效率在绞杀怪兽。
如果论猎杀低等怪兽的效率，身为高等战将级精神念师的郑子峰甚至比陆纲这个准战神还要快。
磅礴的精神念力幅散开来，猎杀怪兽的同时还在为长刀小队保驾护航，将一个个试图偷袭的怪兽击退或者重伤。
“小赵，这边！”
郑子峰的精神念力扩散注意到赵尘的身影，起初他还有些不确定自己是不是探查错了。
毕竟赵尘暴涨的速度让他一个能够飞行的精神念师都有些望尘莫及。
一道血红色的飞刀在兽群之中穿梭，悬浮在赵尘的身前，作为指向标，接引赵尘和长刀小队汇合。
“来了。”
赵尘应了一声，声音淹没在无垠的怪兽嘶吼之中。
轰——
忽然整个战争基地在猛烈震动，仿佛大威力热武器在基地的底座位置爆炸开来。
仅仅数秒后，一道通红残影就从密密麻麻的火力网中冲了出来。
那道身影太快，瞬息之间爆发出的速度接近500米每秒。
轰！
又是一声巨大的轰鸣，那通红身影仿佛如同炮弹一般砸向一支战将小队。
紧随其后就是迸发而出的炸裂和轰鸣，甚至爆发出璀璨的电火花。
五名战将级武者当即牺牲，其中有两位中等战将。
嘶嘶！
很难形容的刺耳嘶鸣传了出来，这时候周围的武者才看到那只怪兽的身影。
那怪兽是一头虾类怪兽，通体暗红色，尾部是类似鸟尾般七彩斑斓的长鳍，体长也就在一米左右，身前是一对恍若摆锤的大鳌钩。
“快撤，是崩天兽！”
附近有经验丰富的资深武者认出来这头怪兽的身份。
来自深海中最恐怖的猎杀者，一对鳌钩能迸发出十倍以上的恐怖蛮力。
在大涅槃时代前，崩天兽其实是一种美洲常见的虾类，名为雀尾螳螂虾，又称子弹虾。在当时就以恐怖的爆发力著称，一对鳌钩能迸发出150公斤以上的力量。
异变之后，这种虾已经没有曾经那般恐怖到极点的爆发力，但即便如此，仍旧保留了十倍以上的爆发力以及恐怖的弹跳速度，堪称最恐怖的怪兽之一。
好在宇宙之下一切都是公平的，拥有了强大力量和速度的崩天兽，在繁殖而和进化方面出现了巨大的限制，不仅数量稀少，而且难以突破。
大涅槃后几十年时间，全世界发生了不知道多少次兽潮，总共只出现过一百多只崩天兽，其中只有一头崩天兽进化到了领主级。
那崩天兽发出一声嘶鸣，一双巨大的复眼扫视周围，再次向着武者最密集的区域蹦去。
又是一声轰鸣，水泥浇筑的地面直接崩碎，崩天兽仿佛刚刚出膛的炮弹暴射而出，瞬间突破音障，在空气中迸发出电花与火光！
轰！
平台在震动，人类和怪兽的残肢向着四面八方飞溅。崩天兽浑身沾满鲜血和碎肉，诡异的嘶鸣声响彻，再次爆射而出。
远处，一座高塔之上，操作激光炮的工作人员焦急的喊道：“这崩天兽太快了，根本无法瞄准。”
激光炮确实很快，但是在面对体型较小的超高机动性怪兽，却很难发挥出真正的威力。
神经反应需要时间，按下攻击键更需要时间。
而且怪兽和武者们战成一团，将瞄准的难度提升了无数倍。
“小赵快跑！”
悬浮在半空中的郑子峰紧急提醒，那头崩天兽横冲直撞，正在靠近赵尘所在的区域。
轰！
又是一声巨大的爆裂声响起，伴随着剧烈的震动，怪兽和武者一同在这恐怖的力量下崩碎，赵尘看到了距离他不到十米左右崩天兽的身影。
赵尘身影瞬间爆射而出，向着兽潮的深处狂奔而去，原本入微级大成的身法再次提升一个档次，达到完美级身法。
身法的四大境界，分别为基础，入微，完美以及意境。
其中完美级身法指的就是能够利用周围环境的一切物体，进行闪展腾挪，身体闪动间仿佛和环境融为一体。
即便是在汹涌的兽潮中，赵尘的身影仍旧以一种极快的速度在穿梭。
有怪兽进行攻击想要拦截赵尘，反而被赵尘利用其攻击抵消自身惯性迅速转变方向。
轰！
崩天兽横冲直撞，一对鳌钩中爆发出恐怖的蛮力，将身前一切障碍物全部轰碎。
它盯上了赵尘，数对长足爆发出恐怖的力道，身影爆射而出，复眼锁定赵尘的身影。
原本急速奔跑的赵尘猛然间变化角度，身法如同鬼魅一般在怪兽群中穿梭，躲过这恐怖的攻击之后，继续向着怪兽群中最密集的区域逃窜。
巨大的爆发力赋予了崩天兽恐怖的弹跳和速度，但是却有重大缺点，那就是无法驾驭这种速度。
如果不是有一对无坚不摧的鳌钩，这崩天兽早就自己撞死自己了。
即便是赵尘的速度不如这崩天兽，只要不是脸贴脸，在这种复杂环境之下，也能轻松躲避崩天兽的攻击。
“草，还他妈在追老子。”
赵尘嘴里骂了一声，故意将这头崩天兽引向兽群的深处，身法恍若鬼魅一般在一头头怪兽的缝隙中穿梭。
至于正面还击，还击不了一点。
差距太大，就算是赵尘不再隐藏实力，爆发出4.9倍的力量振幅，也不过接近8万公斤的力量，远不如这崩天兽。
轰！轰！轰！
数秒钟内，兽群中爆发而出一阵阵轰鸣，伴随着无数怪兽的哀嚎，一时间这崩天兽竟然成了兽潮中击杀怪兽最多的存在。
半空中，一阵刺耳的尖啸音传出。
只见十二道璀璨的流光疾射而来，速度超过千米每秒，瞬间将半空中蹦跶的崩天兽洞穿。
嘶啤！
崩天兽发出一声哀嚎，无力的坠落在地面之上。
虽然它第一时间没死，但是位于背部的神经中枢已经被切断，只剩下等死这一条路了。
疾射的流光停滞在半空中，是十二柄漆黑色的飞刀。
下一瞬，十二柄飞刀再次化作流光，如同死神的利刃，向着四面八方四散开来，须臾间就从一头头防御力恐怖的兽将体内洞穿而过。
飞刀的尖啸声仿佛死神敲响的丧钟，几秒钟时间，百余头怪兽死在十二柄飞刀之下，两者根本不在一个层次，几乎是赤裸裸的屠杀。
昂！
一声刺耳的声音自水域之中传出，瞬间所有怪兽和武者只感觉耳膜轰鸣，大脑发蒙，然后传出一阵阵钻心的剧痛。
仅仅是瞬间，这声音频率就超过了人类所能听到的极限，空气在声波下竟然形成了肉眼可见的波纹，波纹交织形成一个半透明的空气柱，向着云层之上轰去。
原本那飞舞在半空中的飞刀忽然失去力量，跌落在地面之上。
这是海域怪兽的反击，一种恐怖的声波攻击，针对的便是那屠杀怪兽的战神级精神念师，仅仅是余波就足以让众多武者和怪兽受到不轻的创伤。

第12章 前往武馆全球总部
这场兽潮持续了将近一夜。
直到天色破晓时分，一位从京都基地市支援过来的超越战神级强者到来，才彻底宣告结束。
同时这位强者也带来一个消息，中原基地市的黄河流域以及京都基地市的海河流域同样发生了大型兽潮。
尤其是京都基地市受到的冲击最大，一直在渤海海域沉寂的青龙王都出现了，属于灾难级兽潮。
……
临时战地医院内，赵尘浑身绑满了绷带，被裹成了粽子。
除了赵尘外，长刀小队几乎所有人都负伤了，受伤最重的是队长陆纲，双臂骨折，肋骨断了三根，背上还开了一道二十多公分长的口子。
只有一直飞在半空中的郑子峰毫发无损，混战中精神念师的优势不是一般的大。不过他的精神念力也透支严重，现在处于昏迷状态中。
赵尘的身体也透支的很严重，甚至出现了骨骼肌溶解的情况，也就是常说的横纹肌溶解。
幸亏赵尘是战将级武者，否则现在可能就要进重症监护室了，肌肉溶解进入体内循环系统，对于脏器的负担是很大的。
“阿尘，说起来，你的身法已经步入完美级的境界了吧？”
陆纲挥了挥包裹成蟹钳一样的双臂，看向一旁挺尸的赵尘。
在被崩天兽追杀的时候，赵尘可没再隐藏身法的境界，利用周围的无数怪兽和怪兽的攻击，一次次抵消身体的惯性，快速转移方向，躲避攻击。
赵尘咧了咧嘴，辅酶药剂失效，他现在全身上下都火辣辣的剧痛，一句话都不想说。
“嘶，应该算是吧，不过不确定能不能保持这个境界。”
听到赵尘的解释，陆纲觉得比较合理。
刀法和身法的境界比较玄乎，本来就是一种很模糊的概念。
以入微级身法举例，以最小的幅度躲避敌人的攻击就是入微级身法。
有时候状态特别好，就是一个普通武者也能施展出入微级身法，但是过后可能就找不到那种感觉了。只有经过长时间的战斗和磨砺，才能将身法境界稳固。
“长刀小队在哪个病房？”
病房之外，一道青年的声音响起，紧随其后就是护士的回应：“高级病房第三室。”
大概十几秒后，病房的门被推开，一个看起来大约二十多岁的青年走了进来。
青年瞬间吸引了长刀小队众人的目光，包括陆纲在内的几人面色一变。
“柳监察使！”
陆纲挣扎着想要坐起身来，但是被一股柔和的精神念力所抵挡。
“你们都是英雄，而且还负伤了，不用多礼。”
青年笑了笑，然后将目光落在了赵尘的身上。
赵尘忍着疼痛勉强开口道：“见过监察使。”
柳监察使笑呵呵的坐在赵尘的床边，笑着道：“不用客气，认识一下，我叫柳明浩。你在兽潮中的战斗我一直都在关注，追杀你的那头崩天兽就是我杀的。”
“十六岁就掌握了完美级身法啊，了不起，怪不得我家老头让我找机会，和你接触接触。”
柳明浩表现的十分随意，并没有自持监察使的身份，仿佛是在和相熟的朋友在交谈，没有什么忌讳。
赵尘有些好奇，然后就听到身旁的陆纲小声开口道：“柳监察使的父亲，是咱们极限武馆的五大巡查使之一，超越战神级的强者。”
闻言，赵尘也谦虚的回应：“没有没有，只是状态比较好，勉强触摸到了完美级身法的境界。”
面对赵尘的谦虚说辞，柳明浩摆了摆手：“我也是武者，自然知道掌握完美级身法有多难，紧要关头还独自一人将崩天兽引向兽群，这可不是一般人能做到的。”
见柳明浩一副折节下交的架势，赵尘顺坡下驴道：“害，当时也没想这么多，总不能把怪兽往基地里面引吧。”
柳明浩哈哈一笑：“有道理，关于你这次兽潮中的表现，我已经汇报到了武馆总部。”
“这段时间准备一下，等你伤养好了，就出发前往武馆全球总部吧，到时候我亲自送你过去。”
赵尘则是询问道：“前往总部？监察使的意思是……”
柳明浩也没卖关子：“武馆决定特招你加入全球精英训练营，当然，最重要的是馆主也想要见一见你。”
此话一出，在场的除了赵尘都面色一变。
陆纲惊呼出声，道：“馆主？洪！”
史川看向赵尘的脸上，满是震惊的神色。
江月也忍不住开口道：“馆主，竟然要见阿尘？”
对于极限武馆几乎所有武者而言，洪就是活着的传说。
“不错，让赵尘加入精英训练营也是馆主的命令。”
柳明浩确定的点了点头，然后嘱咐赵尘道：“不过你也不用紧张，馆主对于天才武者都是很照顾的，当年我也有幸见过馆主一面。”
赵尘闻言点了点头，然后一脸沉思。
柳明浩见状，还以为赵尘是因为洪的消息受到触动，便站起身来开口：“你们都有伤在身，我就不打扰了。”
话音落下，柳明浩再次看向赵尘：“我加你通讯号码了，你记得同意一下。尽量动作快点，到时候早点出发前往全球总部，别让馆主等太久。”
赵尘连忙回应道：“多谢监察使，我记住了。”
得到了赵尘的回应之后，柳明浩便不再多待，转身离开病房。
病房内，长刀小队的众人看赵尘似乎在思索什么，也没有出言打扰。
他们早就知道以赵尘的天资，必然要去武馆全球总部去进行培训。只是没想到来的这么快，而且还是馆主洪亲自下的命令。
……
等到赵尘病愈出院已经是三天之后了。
长刀小队除了陆纲之外，其他人基本没什么大碍。只有陆纲的骨折还需要一段时间的调养，不过现在也已经出院了。
这次兽潮涌现了不少英雄人物，赵尘也是其中之一。
在下个月，也就是9月1号，还要参加授勋嘉奖，到时候全国都会直播。不过到那天，赵尘应该已经不在江南基地市了。
赵尘家，宽阔的别墅一楼。
“你没逗妈开心吧，极限武馆总馆主洪要见你？”
陈雯一脸难以置信的表情。
赵尘无奈的点头道：“我还能骗你不成，明天我就出发前往武馆的全球总部了。”
陈雯咽了口唾沫，坐在沙发上，嘴里喃喃自语：“我儿子出息了……”
“那，你明天要去武馆总部，需要提前准备些什么吗？”
陈雯回神之后，连忙询问赵尘。
赵尘摇了摇头道：“没啥要准备的，不过这次去总部之后，就回不来了。要加入武馆的精英训练营进行培训，学制五年，每年有两个月的探亲假。”
“培训是好事，到时候不用回来也行，家里也不用担心。”
当天夜里，赵尘和长刀小队的队友聚了聚，算是告别。
第二天清晨，一架幽蓝色的三角形战机从江南基地市极限武馆总部出发，目标洪宁基地市。

第13章 洪
洪宁基地市，地处亚洲西部，距离欧洲较近，是全世界最大，也是最安全的基地市。
因为馆主洪是华夏人，所以洪宁基地市的建筑也偏向华夏古建筑的风格，亭台楼阁随处可见。
幽蓝色的三角战机在进入洪宁基地市后，就接收到基地市智能的接引，自动飞向基地市中央的武馆总部所在。
战机上，赵尘立在窗边，俯瞰整个基地市的景色。
“怎么样，是不是感觉好像还在国内？”
柳明浩走到赵尘的身旁，随口说道。
赵尘点了点头：“确实，不过现在国内的基地市也很少有古建筑的存在了。”
大涅槃之后，人类生存都已经面临巨大的挑战，生存空间大幅度削减。因此除了少数具有重大意义的古建筑得以保存之外，绝大多数古建筑全部都拆除了。
“到了，前面就是武馆总部，我先带你去见馆主，然后再去训练营报到。”
极限武馆的全球总部是一座足有万米长的巨型科幻飞船式建筑，高度达百米左右。在巨型飞船建筑有着一个数十米宽的巨大舱门，可容人进去。
在飞船建筑的周围，是一队队全副武装的武者部队和军营，粗略一看有数千人，所有人最低都是高级战士级武者。
这种数量庞大的精英武者部队，在全世界除了人口基数众多的华夏和印度之外，只有洪宁基地市才有。
三角形战机在总部外的停机坪降落，赵尘前世今生还是第一次看到这种巨大科幻建筑，还是有一种巨大的视觉冲击感。
“走，直接进去就行。”
柳明浩对于武馆总部显然是轻车熟路，带着赵尘直奔建筑内部。
刚一走进舱门，一道幽蓝色的光晕笼罩两人。
“滴，身份识别成功，允许通过。”电子声音响起。
总部内有不少身着蓝色长袍的工作人员，他们看到柳明浩之后，先后恭敬行礼。
柳明浩侧头低声开口道：“跟着我就行，我带你直接去见馆主。”
……
武馆总部的会客室就是一个空荡荡的大厅，通体纯黑色装饰，十分简约，巨大的落地窗前能够俯瞰整个武馆。
在漆黑的地毯之上，摆放着两个灰色蒲团，一个看起来大约二十多岁的青年端坐在上面，留着精悍的寸发，整个人身上没有散发出任何气势，但却有一种宁静的气质。
“馆主，我把赵尘给您带来了。”
柳明浩笑嘻嘻的开口，并没有很紧张。
洪看了他一眼：“嬉皮笑脸没正形，你先去忙吧。”
“是。”
柳明浩应了一声，给了赵尘一个眼神，示意他心态放松，然后离开会客室。
洪看向赵尘，目光温和，带着欣赏神色。
赵尘微微躬身：“馆主。”
洪开口，语气十分随意道：“坐吧，不用紧张。”
赵尘闻言老老实实的坐在蒲团上，没有过于拘谨，也没有太过放松。
“说实话，当我看到你的资料的时候十分意外，毕竟刀法和身法不看天赋，反而对悟性的要求很高。”
洪的目光很深邃，仿佛对于赵尘寄予了某些期望。
说着，洪抬手在半空中轻轻一点，一道虚拟光屏浮现而出，上面是一条条奖励条款。
“既然你有这种悟性，武馆自然也会培养你。”
赵尘目光落在那虚拟的光屏之上。
【自2046年9月1日正式加入精英训练营之后，每年培养经费为100亿元华夏币，立刻获得《九重雷刀》秘籍全本一份。】
【在2047年9月1日前，发力振幅抵达5倍，奖励价值800亿龙血一份。】
【在2047年9月1日前，刀法境界或身法境界任意一项抵达意境级，奖励黑神套装一份，SS级兵器及SS作战服全套。】
【在2047年9月1日前，身法及刀法境界全部抵达意境级，奖励草木之灵一株。】
【在2051年9月1日前，发力振幅抵达7倍，奖励特殊感悟一份。】
九重雷刀抵达第七重时，发力振幅才会抵达5倍以上。至于发力振幅7倍，也代表着彻底掌握九重雷刀，发力振幅媲美雷神。
在奖励条款最下面是一个联系方式，只要达到领取奖励的标准，就通过这个号码领取奖励。
除此外，另外还有一个特殊标注，那就是第四条奖励由馆主洪本人发放。
赵尘在看奖励条款时，洪再次开口：“我看了你在兽潮中的视频，你的发力振幅应该在4倍以上，身法完美级大成，刀法也达到圆满级的境界，以上条款对你而言虽然有些难度，但也很有希望。”
虽然赵尘在藏拙，但是在生死危机中，越级杀敌的同时，想要完美隐藏实力是不可能的，总会暴露出一些蛛丝马迹。
一般人或许看不出来什么，但是在世界第一强者洪的面前，通过这些蛛丝马迹，就足以够判断出来赵尘的真实实力。或许会有误差，但不会太大。
洪查看过赵尘的秘籍购买记录，只有一个《九重雷刀》前四重的记录，最高发力振幅应该在3.5倍。
如果是普通人，这时候就应该怀疑他是否通过非法手段获得《九重雷刀》第四重之上的内容。
但是对于一个年仅16岁，就掌握完美级身法以及圆满级刀法的天才来说。这就很有可能是自己领悟出来的更高发力振幅。
至于真相到底是什么，随着时间的流逝，一个人的品行如何总会慢慢暴露出来。
“有什么疑惑吗？”
洪看到赵尘脸上有些疑惑，直接开口询问。
“馆主，这个合约除了奖励条款外，还有其他的条款吗？”
面对赵尘的询问，洪笑着道：“没有，这也算不上什么合约，只是你在精英训练营的奖励标准。你在训练营毕业后加入其他势力也没问题。”
洪丝毫不掩饰他对于赵尘寄予期望，只要有后来者能够表现出直追他和雷神的可能，他不会有丝毫吝啬。
至于加不加入极限武馆，那是小事，人类需要更多的强者。
“我对这个特殊感悟很感兴趣，最多一年时间，就找馆主领取。”
赵尘说话的声音并不大，但是却有一种莫大的自信力，让洪都微微有些愕然。
一年时间，赵尘至少能进行十次模拟推演。
每一次的模拟起点都会更高，整整一百年时间，如果还不能掌握九重雷刀第九重发力，那也没必要走武道这条路了。
“好，很有志气，我等着你。”
洪脸上露出笑容，然后打开通讯，道：“冰山，你来一下。”
片刻后，一个浑身笼罩寒冷气息的男子走了进来，脸上带着一张金色面具。
“馆主。”
洪指了指赵尘道：“他是赵尘，来精英训练营报到，你亲自带他走一趟吧。”
“是，馆主。”
待赵尘离开之后，洪将目光投向落地窗外的宽阔天空之中。
“希望我没有看错人，千万不要走错了路。”
洪低沉的声音回荡在空旷的会客室。
……
精英训练营位于洪宁基地市的北部，占地面积很大。
走进训练营的大门，就能够看到一个巨大的黑龙雕塑，栩栩如生，尤其是那一双龙眼仿佛还带有智慧生灵的神韵。
赵尘第一次看到这雕塑，只感受到一股凶悍气势迎面而来，脸色微微发白。但也仅仅如此了，并没有出现什么出丑的情况。
这是高层次生命对于低层次生命的压迫感，是来自基因层次的差距。
“你是馆主特招加入训练营的，可以不用进行考核，当然如果你感兴趣，也可以试试。”
冰山看到赵尘几乎没有受到黑龙雕塑多少影响，大致理解他为什么能够得到馆主的亲自接见了。
“那就试试吧，我也想试试我现在的实力极限。”
赵尘自从通过光阴万化轮开始模拟未来之后，还没有真正意义上的全力出手过。
至于现在，没有隐藏的必要了。

第14章 试炼塔
对于赵尘的选择，冰山没有意外。
“走，我带你去九重楼进行试炼，从第一层开始闯，至于最后能闯到第几层，就看你自己了。”
赵尘礼貌的回应：“劳烦冰山先生了。”
九重楼是一座五十多米高的巨大塔楼，长宽都是超过150米，是精英训练营内的标志性建筑之一。从外面看，九重楼的风格是华夏古代的塔楼，而内部风格十分科技化，地面都是十分坚硬的合金。
试炼室位于九重楼的九楼，这里是一个空旷的大厅，大厅内有一些垫子，一些青年男女正随意坐着聊天，各国语言都有。
当冰山带着赵尘进入9楼大厅的时候，所有学员都把目光投射过来，当看到身着面具的冰山的时候，所有人都恭敬的起身。
“见过议员大人。”
冰山点了点头，道：“试练室内有人吗？”
一个华夏青年壮着胆子回应道：“刚有一个学长出来，现在试炼室应该是没人。”
冰山看向赵尘：“走，直接去试炼室。”
试炼室位于大厅一个走廊的最深处，面积并不算大，看起来还有些昏暗。
在试炼室内有两个单人沙发，沙发上放着一个幽蓝色的头盔。
“这是意识感应头盔，带上头盔就能进入虚拟空间，试炼在虚拟空间中进行，你跟学怎么进虚拟空间。”
说着，冰山直接坐在沙发上，拿起来虚拟头盔，示意赵尘戴在头上。
赵尘见状也不犹豫，戴上头盔的瞬间就感觉耳边一阵嗡鸣。
……
这是一片无边无际的银色大地，天空则是梦幻般的宇宙深空，无数星辰熠熠生辉。
两道人影一前一后出现在地面上，正是赵尘以及冰山。
赵尘先是环顾一圈四周，空旷的大地之上只有一座建筑，那是一座栋高耸入云的七层塔楼，整个塔楼通体有着一幅幅图像雕刻，各种各样的怪兽雕刻，环绕整个宝塔。
“察觉到自身变化没有？”冰山看向赵尘询问道。
赵尘抬起右手，用力握拳，道：“力量似乎削弱了很多。”
冰山点了点头：“不错，在进入试炼空间之后，所有人的身体素质都会重新设定，力量为1万公斤，速度为150米每秒，神经反应速度则是初级战将优等。”
“走，去试练塔吧。”
片刻后，两人出现在试练塔之下。
在试练塔的入口正门左边，有一根黑色石柱，当赵尘走到这里的时候，石柱上浮现出清晰的雕刻。
【姓名：赵尘】
性别：男
身份：精英训练营学员
试炼塔等级：1
“我的试练塔等级是4.8，对应试练塔第四层C阶段。全世界只有馆主一个人闯到了试练塔第六层，至于第七层从没有人能进去过。”
冰山给赵尘解释了一下试练塔等级的含义。
话音落下，忽然一道电子声在虚拟空间中回荡。
“赵尘学员，请选择武器、作战服，一分钟后进入试练塔开启试炼。”
在赵尘身前，虚幻的光影交织，形成眼前立即浮现一件件作战服样式和武器样式，全部都是4系的武器和作战服，对应初级战将级。
在选择好之后，作战服直接出现在赵尘的身上，同时还有一柄长刀悬浮在他的身前。
“冰山先生，我进去了。”
冰山点了点头，没有多言。
他本来就话少，今天一天说的话，比往常一个月都多，严重透支了属于是。
……
空旷无垠的草原之中，赵尘的身影忽然浮现。
“第一重试炼A阶段，你的目标是10分钟内击杀50头初级兽将级莽牛，死亡或超时即为失败。”
话音落下，距离赵尘百米之外的草地上，50头近三米高的强壮牛类怪兽浮现而出，正虎视眈眈的盯着赵尘。
“试炼开始，祝你好运。”
哞！
随着那响彻大草原的牛吼声响起，50头莽牛红着眼，向着赵尘冲锋而来。
“找死！”
赵尘眼神瞬间锐利起来，右手挥舞长刀挽了一个刀花，下一瞬身影直接消失在原地，冲进莽牛兽群内。
一团团血雾从莽牛群中喷薄而出，同时还伴随着一声声凄厉的兽吼。
击杀几十头同境界的莽牛怪兽，对于赵尘而言基本上没有任何挑战，并没有全力出手，甚至连发力振幅的技巧都没有用，凭借的完美境界的身法和刀法，轻松屠杀莽牛群。
毕竟虚拟空间里可没有补充体力或者抗疲劳的手段，所以发力振幅能不用就不用。
1分12秒之后，伴随着最后一头莽牛化作血雾炸开，苍茫的大草原上只剩下赵尘一个人持刀而立的身影。
“用时1分12秒，击杀50头初等兽将级莽牛，第一层A级阶段通过，是否继续试炼？”
电子声响起宣布赵尘通过第一层A级试炼，于此同时，距赵尘百米之外的草地上，再次出现100头莽牛兽群。
随着通过A级考核，原本消耗的体力再次恢复到巅峰状态。
赵尘顿时了解了规则，看来体力消耗并不是叠加的，那就没必要保存体力了。
“继续考核！”
100头初级兽将的莽牛再次咆哮着向着赵尘冲锋。
这次赵尘直接爆发出4.9倍的发力技巧，速度直接飙升到500米每秒，整个人化作一道残影，迎面冲进莽牛兽群内。
伴随着最后一头莽牛被赵尘杀死，他浑身沾满鲜血，喘着粗气，直接瘫坐在草原之上。
将近5倍的发力振幅，对于体力的消耗绝不仅仅是翻五倍这么简单，而是十几倍甚至更高的消耗。
同时，电子音再次响起。
【用时1分03秒，击杀100头初级兽将级莽牛，第一层B阶段通过，是否继续试炼？】
感受到体力恢复，赵尘直接开口：“继续试炼！”
试练塔外，冰山站在一个虚拟屏幕前，屏幕上就是正在闯关的赵尘。
当他看到赵尘忽然爆发出500米每秒的速度，并施展出九重雷刀第六重，面瘫脸上浮现出惊愕的表情。
“九重雷刀第六重……他才多大啊？”
冰山想起赵尘资料上的16周岁，一整个无法理解。
当年馆主年轻的时候，大抵也是如此吧？
不对，馆主年轻的时候，是大涅槃时代之前，还没有诞生武者。
这么算起来，这赵尘绝对是大涅槃之后的第一天才，三十多年时间里，全球还没有一个人能够在16岁取得如此成就。
……
1小时46分钟后，赵尘被试炼空间直接踢了出来，身影在试练塔的入口凝聚而出。
同时，试练塔入口的黑色石柱上，原来的雕刻隐匿，而后重新浮现出新的字迹。

第15章 大涅槃时代后第一天才
冰山看到黑色石柱上代表着赵尘的试练塔等级，神色有些恍惚。
【姓名：赵尘】
性别：男
身份：精英训练营学员
试炼塔等级：4.6
这个试练塔成绩，代表着赵尘通关了试练塔第四层B阶段，成功击杀了整整100头初级兽将级的黑冠金雕。
黑冠金雕属于飞禽类怪兽之中的猎杀者，拥有飞禽类怪兽的第一速度和第三防御力。
领主级黑冠金雕，速度至少能抵达1300米每秒，同时羽毛的坚硬度堪比金刚石。即便是面对高出它两个境界的武者都能保持优势。
“你C阶段杀了多少只黑冠金雕？”冰山忍不住询问了一句。
赵尘回忆了一下，道：“大概三四只吧，C阶段会出现10只中级兽将级黑冠金雕，以我的发力振幅，速度和力量都不是它的对手。”
试练塔第一层只是普通的莽牛怪兽，第二层则是防御力极高的铁甲蝎，第三层则是飞行类怪兽金兀鹫。
想要通关试练塔第三层，必须拥有4倍以上的发力振幅，同时身法达到完美级或者是刀法抵达圆满境界。
试练塔第四层，至少需要5倍的发力振幅，同时身法或者刀法有一项抵达意境级才有希望通关，这也仅仅只是有希望。
比如冰山，发力振幅5.4倍，身法境界也抵达了意境级，但仍旧没有通关试练塔第四层，因为他引以为傲的速度刚好被黑冠金雕所克制。
冰山认可的点了点头，他闯试练塔的时候，也是被中级兽将级的黑冠金雕直接围杀。
他擅长的放风筝战法对速度要求很高，初级战将实力下，他的速度远不如中级兽将实力的黑冠金雕。
“测试一下发力振幅吧，发力振幅和试练塔成绩越高，就越容易冲击训练营的排名。”
冰山说着，手臂在半空中轻轻一挥，在赵尘的身前就浮现出一座形状古怪的拳力测试仪。
赵尘闻言，站在测试仪前，深吸一口气。
下一刻，伴随着一声轻哼，赵尘右拳轰出，恍若炮弹一般瞬间撕裂空气，狠狠砸在测试仪上。
蓬！
拳靶发出一声闷声，猛地一个晃动。
显示屏上浮现了数字——49032kg。
机械的电子声再次响起：“拳力发力等级为4.9，恭喜你，赵尘学员，你现在‘战力振幅’为22.54。”
‘战力振幅’即为‘力量振幅等级’和‘试练塔等级’的最终乘积，比如赵尘，发力振幅4.9倍，试练塔等级为4.6，战力振幅就是22.54。
在训练营有一个黑龙排行榜，积分越高名次越高。
积分是猎杀怪兽获得的‘战绩点’乘以‘战力振幅’的最终数值，因此战力振幅越高，击杀怪兽获得的积分就越高。
一般情况下，战力振幅达到15，就能够冲击黑龙排行榜第一名。至于战力振幅抵达16，这在整个训练营都十分少见，甚至有些时候没有一个训练营学员的战力振幅能抵达16。
至于赵尘这种战力振幅高达22.54的情况，在整个精英训练营的历史上，都是第一次出现。就两个字，离谱。
黑龙排行榜越高，所能享受的资源也越高。
比如排行榜100名之后，每个月只有1小时的重力室使用时间。而排行第1的学员，每个月有90小时的重力室使用时间。
“现在也测试完了，我带你去正式报到，注册学员编号。”
“你来自江南基地市，所以宿舍就在训练营的江南阁，不过前年江南基地市唯一的学员毕业之后，江南阁已经没有学员和老师了。”
“至于你在训练营的指导老师，估计得过几天才能分配。这几天先熟悉熟悉训练营就好。”
仅仅几句话，冰山已经满头大汗了，对于他来说一口气说这么多话，是一个莫大的挑战。
……
整个精英训练营内也是一副华夏古建筑的风格。
冰山一边带赵尘前往江南阁，一边指着各种建筑给赵尘科普。
“那栋四方楼是公共教学楼，每天都会有不同的老师前往授课。”
“南边那个小楼是综合服务厅，生活方面遇到任何问题，都在服务厅里反馈。”
精英训练营所有的建筑都雕梁画栋，充斥着东方建筑美学的神韵，再加上各种恰到好处的布景，令住在这里的人有一种心旷神怡的感觉。
江南阁是一座白墙黛瓦的院子，在院子内有三座楼阁，现在没有一个人居住。
“你随便选一个楼阁入住就行，‘学员须知’已经发到你的邮箱了，有什么问题可以联系训练营的生活老师。”
赵尘微微躬身道：“多谢冰山先生了。”
冰山点了点头，没有多说转身就走。
赵尘随便挑选了一个阁楼，然后就正式入住江南阁，基本上没有什么好收拾的，毕竟江南阁内什么都准备齐全了，每天都有服务人员来整理和保洁。
江南阁内没有学员和老师，赵尘自然也不用将时间浪费到社交上面。
在收拾好之后，就直奔九重楼的古文明重力室。按照学员须知所说，古文明重力室修炼20分钟的进步，相当于正常情况下5天的苦功。
古文明重力室位于九重楼的第九层，除此之外，在六、七、八层也有地球仿造的重力室，最高能开启3倍重力。
虽然仿造重力室和真正的古文明重力室不能相比，最高只能达到3倍重力。但是没有修炼时间的限制，只要愿意可以一整天都泡在里面。
……
九重楼第九层大厅，当赵尘从电梯里走出来的时候。
大厅内的众多学员都开始小声议论起来。
“刚刚进来这个学员，是由极限武馆的冰山议员亲自带领报到的。”
“黄种人，不知道是华夏人还是扶桑人。”
这时候一个黄皮肤的英俊青年凑了上来，对着赵尘伸出右手。
“我叫江龙，京都基地市的，来自军方。兄弟是哪来的？”
江龙对赵尘很是热情，外国人或许分不清华人和小鬼子，但是作为军队特殊部门出身的江龙，一眼就能分辨出来。
“赵尘，江南基地市，来自极限武馆。”
江龙看着赵尘的脸庞，忍不住问道：“赵尘兄弟今年多大了？”
赵尘笑了笑，道：“16周岁。”
声音不算大，但是在场的众人都能听清。
顿时，原本有些喧哗的九重楼瞬间安静了下来。精英训练营成立这么多年，这还是第一次招收未成年的学员。
众多学员开始联系自身所属的势力，将赵尘的情况汇报上去。
全世界各大势力都震动了，16岁的精英训练营学员，这也太年轻了。
短短十几分钟的时间，赵尘的详细资料就出现在了各大势力的高层眼前。
生于2030年4月17号，平民出身，幼时没有享受过任何特殊武道训练，小学毕业后放弃学业专修武道等等，基本上赵尘从小到大的资料都扒了出来。
还没等到各大势力做出反应，又是一个重量级的消息从精英训练营传开。
赵尘拳力振幅等级4.9，试练塔等级4.6，最终战力振幅22.54！
这则消息仿佛一个重磅炸弹一般，将各大势力的情报组织炸了个七荤八素。
在之前，人们讨论过大涅槃时代后第一天才是谁，候选者无不是熠熠生辉的少年天才，难分伯仲。
但从今天开始，将不会有任何争论！
【PS：求推荐票，求月票，求投资！】

第16章 军方拉拢
华夏，京都基地市郊外，一处秘密的军事建筑的地下。
一个瘦小精干的中年人身着中山装，正在看着面前的电脑屏幕，屏幕上就是赵尘的资料。
“我华夏大地，到底是人杰地灵。这个赵尘很好，还是军烈属，根正苗红！”
“给江龙那小子发个邮件，告诉他和赵尘接触接触，看看能不能拉拢他加入军方，待遇方面，我可以亲自和他去谈。”
“另外，给江南基地市的安全部发信息，赵尘家人的安全指数调整到最高级，反间谍指数也要调整到最高级。”
“是，首长！”
除了华夏之外，其他四大强国、HR联盟、各大家族、以及其他特殊组织等等都开始制定拉拢赵尘的方案。
……
外界如何纷纷扰扰，赵尘一点都不知道，因为此时他已经进入了古文明重力室。
走进古文明重力室之后，赵尘环顾四周，整个重力室通体都是一种奇异的黑黄色合金打造而成。
在重力室入口左侧的墙壁上，有一个略微凹陷大概五毫米的拳印，是世界第一强者洪所留下的痕迹。
同时在入口另一端的墙壁上有一块电子屏幕，这块屏幕就是控制整个古文明重力室的开关。
“滴，赵尘学员您好，检测到您的身体素质为中等战将级，建议将重力倍数调整为：12倍。”
赵尘按照电子提示，进行操作。
嗡——
伴随着一声微弱的嗡鸣，重力室运转，无形的力量充斥整个重力室。
仅仅是两三秒内，重力倍数就骤然飙升到12倍。堪称瞬间暴涨的重力使得第一次体验的赵尘不由得呼吸一滞。
过了将近十秒钟左右，赵尘的身体才适应了12倍的地球重力。此时在赵尘的耳边清晰的回荡着他的心跳声，十分明显，就仿佛剧烈运动之后的感觉。
别看仅仅是12倍的重力，普通人类如果长时间待在3—5倍重力之下，身体就会受损。因为重力室的引力会作用在人体的每一个细胞之上，包括血液，这会使得人体脏器的负担大大提升。
“呼呼，试试在极限重力下锻炼的感觉。”
赵尘喘了口气，然后开始尝试锻炼身体。
……
20分钟后，赵尘走出重力室，一身白色的练功服早已经被汗液湿透。
“这是……”
赵尘看着九楼休息大厅中，一百多位学员，有些摸不到头脑。莫非是旁边的试炼室内有什么大人物在闯试练塔？
人群中和赵尘交流过的江龙走了上来，笑着道：“赵尘师弟，这些人可都是来看你的。”
“来看我？”
赵尘顿时反应了过来，大概是自己的战力振幅泄露了出去。
“赵尘师弟，晚上八点，咱们华夏的学员想在1号餐厅二楼举行晚宴，这也是历来的惯例，欢迎新学员加入精英训练营，不知道你有没有时间？”
面对江龙的邀请，赵尘想了想：“没问题，到时候还得劳烦江龙师兄给我介绍介绍咱们华夏的师兄师姐们。”
江龙哈哈一笑：“应该的。”
晚上八点，整个训练营内，所有华夏的学员汇聚一堂，一共有41人。整个精英训练营内，算上刚加入的赵尘自己，也就176个学员，华夏的学员是最多的。
晚宴持续了整整一个多小时的时间，华夏的学员大多都是军方的，小部分和赵尘一样来自极限武馆，只有极少数的个例来自HR联盟以及其他组织。
这一个多小时内，不知道多少人向着赵尘传达一个信息，那就是他们背后的组织和势力想要邀请赵尘加入。
赵尘对于所有的暗示一律无视，装作没听懂言外之意的样子。
晚宴结束前，江龙单独找到了赵尘。
“赵尘师弟，我这个人不习惯搞什么弯弯绕，也就开门见山了。我代表军方向你发出邀请，希望你能加入军方。”
“至于待遇方面，如果你有意愿的话，我的老师华夏军方第一人，贾谊议员将会亲自来训练营和你面谈。”
江龙直接单刀直入，态度也很诚恳。
赵尘闻言，微微有些犹豫。
说实话，武馆对他非常好，这次加入训练营，馆主洪都亲自接见，并给出前所未有的奖励和待遇，甚至都不限制他加入其他势力。
虽然洪不在意什么，但赵尘如果就这样加入其他势力，就有点忘恩负义了。
另一方面，军方的拉拢他也不能无视，这一世他的父亲在他很小的时候就牺牲了。
这些年赵尘母子两个维持生计的餐馆就是因为军方发的抚恤金才开起来。同时在赵尘开始练武后，每个月还有军方发放的特殊补贴。
也正是因为这特殊补贴，赵尘从开始练武之后，每天都能食用足量的怪兽肉，才能在十六岁的年纪成为武者，才能一步步走到今天。
虽然当时的补贴在现在赵尘的眼里已经算不得什么了，但是雪中送炭永远是最珍贵的。
“江龙师兄，加入势力必须慎重，所以我现在很难给你答复。”
闻言，江龙眼前一亮，赵尘这么说显然是有想法的，否则就会直接拒绝。
“没问题，加入势力确实得三思而行。但不管什么时候，只要师弟愿意，军方都会欢迎师弟。”
赵尘点了点头，然后忽然想起来什么，道：“江龙师兄，还有一件事我想和师兄商量一下。”
江龙摆了摆手，十分豪爽：“啥事，尽管说！”
“我想找江龙师兄借4个小时的古文明重力室的修炼时间，下个月就还给师兄。”
所有华夏学员中，江龙的名次最高，黑龙排行榜第二名，每个月有60小时古文明重力室修炼时间，也就他的修炼时间富裕。
其他人自己都紧巴巴的，借4个小时根本没可能，排名前10到前50一共才4个小时的修炼时间。
理论上来说，古文明重力室的修炼时间是无法转让的，就没有这个机制。但是可以申请修炼室之后，让别人进去修炼。
这种情况，训练营规则上也没有禁止。
学员须知上只有两个禁忌：其一为私自交易怪兽材料恶意刷排行榜名次，一经发现直接开除；其二为自相残杀，杀死其他学员，一经发现直接处死。
以赵尘的战力振幅，能够轻松冲上黑龙排行榜的第一，享受90个小时修炼时间的待遇。
但问题是每个月28号才结算排行榜奖励，下个月1号才生效。
赵尘这个月是新人，一共也就1个小时的修炼时间。
按照训练营规则，整个九月份，单数日赵尘可以在训练营内锻炼，双数日则必须前往荒野区猎杀怪兽。因此一共有15天锻炼时间。
按照每天20分钟古文明重力室锻炼的方案，一共需要5个小时的修炼时间。
每次20分钟古文明重力室极限锻炼是效率最高的，相当于正常锻炼3.5天左右。
“行，没问题！”
江龙听完赵尘的话，就明白了赵尘的想法，直接就同意了。
赵尘连忙道谢：“多谢江龙师兄了。”
“客气了，如果师弟有加入军方的想法，随时联系我。”

第17章 生与死之间的意境级
一场欢迎晚宴结束，宣告着赵尘正式开始在训练营内的修炼生活。
9月2号，按照规定，赵尘需要前往荒野区猎杀怪兽。
训练营中，算上赵尘在内一共88名学员向着荒野区出发。
距离洪宁基地市300公里左右的位置有着一座城市，这里也是专门供给训练营学员们猎杀怪兽历练的地方。
整个城市每天24小时都处于被监控状态，所有怪兽的实力都在训练营的掌控之中，最多只有从初等领主级怪兽。
进入荒野区后，所有人或是三两结伴，或是独自深入城市，各自开始猎杀怪兽。
江龙对着第一次来猎杀怪兽的赵尘说道：“赵尘师弟，我去猎杀怪兽了，如果遇到危险的话，随时联系我。”
“好的师兄。”
赵尘和江龙告别之后，开始独自猎杀怪兽的旅程。
在荒野区中，只要不爆发兽潮，就算是遇到初等领主级的怪兽，赵尘也有把握逃命。
而且凭借两次模拟人生中，共计二十年的武道经验，基本上不会出现什么危险。
当天，赵尘共计猎杀高级战将级怪兽6只，获得战绩点600。算上其他中级和初级战将，最终一天收获战绩点723。
这个收获在训练营内属于中规中矩，并不算太高。在22.54倍战力振幅的加持下，最终获得的积分高达1.6万以上，断崖式领先所有人。
刚刚进入九月份，所有人的积分清零，都是从头开始。赵尘一天时间获得1.6万积分，直接断崖式领先训练营其他学员，一天时间就冲上黑龙排行榜的第一位。
虽然很多人对这个成绩有所准备，但仍旧心里震撼。
一场新的动荡从训练营中传开，席卷整个世界各大势力。
……
9月11号，晚上10点。
江南阁内，刚从重力室回来的赵尘穿着一身白色练功服，站在拳力测试仪前，深吸一口气，右拳猛然轰出！
砰！
一声沉闷的碰撞声响起，测力仪的屏幕上也浮现出赵尘的拳力。
18032kg！
“身体素质提升的速度确实不慢，按照这个进步幅度推算，这个月提升至少在4000公斤之上。”
不过让赵尘有些疑惑的是他的指导老师一直没有到位。
按照送他来训练营报到的冰山所说，过几天就会有训练营的老师分配下来，但现在已经10天了，仍旧没有一点消息。
“过几天再问问吧。”
赵尘摇了摇头，不再纠结这个问题。
深夜，赵尘房间内，他身影端坐在床上，无形的宇宙能量从四面八方汇聚，而后涌入赵尘的体内。
赵尘体内无数细胞仿佛一个个工厂一般，吞噬着宇宙能量，通过端粒体转化成基因原能，推动他的身躯快速进化。
修炼完成之后，赵尘忽然感到心底一阵悸动，而后心神再次沉入精神世界之中。
通体银色的光阴万化轮高悬于虚空之上，密密麻麻的金色秘纹游动交织，在演示着某种赵尘所无法触及的至理。
嗡！
宝轮一阵嗡鸣，柔和的彩色光晕迸发而出，将赵尘的心神淹没。
【2046年9月，你进入精英训练营特训，并得到洪的接见，开始了新的修行生涯。】
【月底，你的指导老师终于分配了下来，是一位行星级的强者，据说身法和刀法都踏足了意境级。但是他的行为很奇怪，并不教导你什么，反而在关注全球哪里发生了兽潮。】
【从这一天开始，你一次次被扔进密密麻麻的兽潮之内，如果击杀怪兽的数量达不到指导老师的要求，他不会救你……】
【10月份，你第六次被扔进兽潮内，危机之中你领悟了九重雷刀第七重，击杀足够的怪兽，得以保住性命。按照奖励条款，你获得了一份龙血，身体素质突破至战神层次。】
【11月，这一天，你被扔进了一场大型兽潮内。恰逢百年难得一遇的暴雨，昼昏如夜，雷霆狂舞。如同潮水般的怪兽将你淹没，暴雨使你的视线受阻，生死间，你的身法终是踏足了意境级。】
【按照奖励条款，你获得了黑神套装，围攻对于你而言已经没有了意义，你终于不用再次进行兽潮历练了。但是你的指导老师表示，想要领悟意境级刀法，需要向更强者挥刀。】
【你的指导老师决定带你到澳洲大陆，挑战这里的高等领主级怪兽。即便是有黑神套装保护，高等领主级的力量也足以硬生生震死你。】
【2047年4月份，面对数头高等领主级怪兽的追杀，你的刀法终于突破了意境级。按照奖励条款，你获得了草木之灵一份，身体素质提升到战神巅峰。】
【你再次见到了洪，洪表示你已经没必要待在精英训练营了，重力室对于突破行星级没有效果，继续待在训练营会浪费资源，但是奖励条款的最后一条依旧生效。】
【2047年4月20号，你正式从训练营毕业，以无敌战神的实力，担任江南基地市极限武馆监察使。】
【没有了生死危机，你的实力提升停滞了下来。】
【2051年9月，最后一条奖励条款时间限制到了，你九重雷刀仍旧卡在第七重，最终条款失效。】
【2053年，这些年你一直深入荒野区猎杀怪兽，成功掌握九重雷刀第八重，发力振幅抵达6.3倍。】
【2055年，江南基地市发生二级兽潮，你一人一刀杀入兽潮之中，击杀所有的领主级怪兽，横扫无尽怪兽。早年因为兽潮历练而淤积的郁气彻底释放，这一刻，你念头通达，于杀戮中超越战神！】
【同年9月份，你在全球的见证下，担任极限武馆第六位巡查使，同时成为地球最年轻的议员级强者！】
【2056年，你努力修行，勤耕不辍，同时庇护一方民众安宁。】
【模拟结束……】
……
深夜，盘膝端坐在床上的赵尘猛然惊醒。
回忆着模拟人生中一次次险死还生的杀戮，赵尘嘴角微微抽搐。
“馆主是从哪给我找来这么一个神仙指导老师的……”
赵尘忍不住在心底默默的吐槽了一句。
当然，赵尘也清楚自己真实的天资和悟性，在战神里不过只中等偏上而已。
如果不是这种生死磨炼，绝不可能在短短一年内，身法和刀法全部踏足意境级。
【PS：求推荐票，求月票。】

第18章 快速变强的赵尘
彻底消化完这一次模拟中的记忆之后，赵尘双眼微眯，身上忽然爆发出一股沉重的气势。
一时间，整个室内的空气仿佛都变得粘稠了，充斥着一股强烈的压迫感。
“这就是……意境级吗？”
赵尘长吐出一口气，周身的气息渐渐散去。
“现在该领取奖励了。”
赵尘拨通了奖励条款上的联系方式，几秒钟后，电话接通。
“你好！”电话那头是一个低沉的男声。
“你好，我是精英训练营的赵尘，我现在抵达了馆主要求的奖励条款的前三条，即5倍以上的发力振幅，身法和刀法突破至意境级，请问如何进行检验。”
“啊？请稍等！”
电话那头沉默了几秒钟，然后再次响起：“赵尘学员，现在临时你开通试炼室进入权限，系统会根据你在试炼空间的表现，评定你是否达到奖励条款的要求。”
“好的，多谢。”
挂断电话之后，赵尘身影直接冲出江南阁，直奔九重塔而去。
晚上12点左右，训练营内绝大多数学员都没有睡，或是互相切磋交流，或是以其他方式释放着自己的压力。
“那是赵尘吗，他怎么去九重塔了，现在已经12点了，所有的训练室应该都关闭了吧？”
“走走走，跟上去看看。”
有学员看到赵尘的动向，十分好奇的跟了上去。
当他们看到赵尘竟然能在训练室的开放时间之外进去，一个个吃惊不已。
“这不公平，凭什么赵尘能在12点之后还进入训练室？”
有人幽幽的回复了一句：“凭他的战力振幅高达22以上，是有史以来最高的。”
……
虚拟空间中，赵尘的身影在银色大地之上浮现而出。
“进行发力等级测试！”
赵尘的话音落下，一架拳力测试机凭空出现在他的身边。
随即赵尘微微蓄力，一拳轰向拳力测试仪的拳靶之上。
显示屏上浮现出一行数字：56031kg。
机械的电子声再次回荡在虚拟空间之中：“拳力发力等级5.6，恭喜你，赵尘学员，你现在战力振幅为25.76。”
这次赵尘只展露出九重雷刀第七重的发力振幅。
不是赵尘想要隐藏实力，而是没法解释。发力振幅代表着对身体的掌握程度，都是按部就班一点点提升的，不存在所谓的连续突破。
测试完力量之后，赵尘直奔不远处的试练塔而去。
试练塔第四层。
“赵尘学员，你已经完成第四层B阶段试炼，下一步为C阶段试炼。目标是在50分钟内杀死200只黑冠金雕，这200只黑冠金雕之中，有190头初等兽将级和10头中等兽将，祝你好运！”
空旷的天空之中，200只黑冠金雕的身影凝聚而出。
“唳！”
一声声尖锐的长鸣回荡在整个试炼空间中，密密麻麻的黑冠金雕仿佛一团巨大的乌云，从天空之上迅速俯冲下来，笼罩赵尘的身影。
锵！
长刀出鞘，发出一声清脆的刀鸣，赵尘的身影瞬间化作模糊的残影，速度暴涨到750米每秒之上。
轰！
速度突破音障，爆发出一阵阵轰鸣，刀光璀璨在兽群之中绽放。
一声声凄厉的惨叫响起，掌握了意境级的刀法和身法，赵尘恍若狂暴的雷霆，在黑冠金雕的兽群之中爆发，肆虐！
手中长刀仿佛化作撕破黑暗的雷霆，在赵尘的挥舞之下，轻易收割一只只飞禽怪兽的性命。
5分53秒后，伴随着最后一只黑冠金雕陨落在赵尘的刀下，试炼结束。
“用时5分53秒，击杀全部200只黑冠金雕莽，第四层C阶段通过，是否继续试炼？”
电子音回荡在赵尘的周身，同时赵尘的体力和伤势也全部恢复。
“继续！”
赵尘也有点好奇第五层究竟是什么怪兽，竟然只有馆主洪一个人才能通关。
话音落下，赵尘周身的空间再次一变，化作茫茫海域。
大海看不见尽头，只有赵尘脚下有一片十几平左右的礁石。
“赵尘学员，第五层A级试炼开始，目标是在10分钟内杀死50只初等兽将级崩天兽，祝你好运！”
话音落下，海面之下，一只只红色虾类怪兽的身影浮现而出。
深海猎杀者崩天兽，就是当初兽潮中追杀赵尘的那一只。初等兽将级就能爆发出10万公斤的力量和500米每秒以上的速度。
几秒钟之后，赵尘被踢出了试练塔。
赵尘一只崩天兽没有杀死，仅仅十几平的礁石构成的小道根本没有闪转腾挪的空间。几十只爆发力在10万公斤以上的崩天兽一拥而上，直接被秒了。
“赵尘学员，恭喜你通关试练塔第四层，试练塔等级提升至5.0，战力振幅等级抵达28。”
……
在赵尘于试练塔中厮杀的同时，随着试练塔等级的一点点提升，积分再次暴涨，当然排名还是第一名。
守在试练塔外的不少学员一阵瞠目结舌，赵尘的实力竟然在短短10天中再度暴涨，简直不讲道理。
很快，赵尘的积分就涨到了一个他们所不能理解的程度。
关于赵尘的战绩点，他们都清楚，稍微一算，就算出来赵尘的战力增幅竟然高达不可思议的28倍！
这个意味着要么是赵尘掌握了《九重雷刀》第八重的发力技巧，发力振幅抵达6.3倍；要么就是赵尘彻底通关试练塔第四层，试练塔等级达到5。
不论是哪一个成就，都十分惊人，全世界都做到的都寥寥无几。在赵尘之前，能够达到这个成就的人，无不是享誉全球的顶尖强者。
当赵尘的身影从试练塔中出来时，外面守着的众多学员看向他的目光已经带上了敬畏神色。
能够折服这群全球精英，一般的高等战神都做不到。
回到江南阁之后，赵尘还来得及去申请奖励，通讯手表就响了起来。
赵尘目光落在手表的显示屏之上，来电的不是别人，而是极限武馆的馆主洪！
“馆主！”赵尘接通电话。
那头传来洪有些复杂的声音：“我看了你的视频，原本还以为至少得需要一段时间，你才能达到前三条奖励条款的要求，没想到竟然这么快。”
赵尘开口道：“这几天猎杀怪兽的时候，侥幸心有所悟。”
这话一出，甚至让电话那头的洪都沉默了两秒。
“明天早上九点会有人去训练营接你来武馆总部。”
说完洪就挂断了电话。

第19章 雷神的指点
第二天上午，一辆黑色轿车出现在精英训练营的正门口，接赵尘前往武馆总部。
再次前往武馆总部，赵尘也算是轻车熟路，通过一道道检测之后，来到馆主洪的会客室。
装饰简洁的会客室内，有两个身影端坐在蒲团上。除了一袭黑衣的馆主洪之外，还有一个身着白袍的僧侣模样的青年。
赵尘向着洪微微躬身：“馆主。”
“坐吧。”
洪示意赵尘入座，然后继续道：“原本我想让我的亲卫野兽当你的指导老师，在身体发力方面，他是极限武馆的第一人，不过现在恐怕是用不上了。”
“我给你介绍一下，雷神，雷电武馆馆主，战神宫第二议长。”
雷神怪叫一声，目光瞥向身旁的洪：“洪哥，议长就议长，你强调第二干什么，我的面子往哪搁？”
洪无奈的笑了笑，没搭理搞怪的雷神。
见洪不搭理他，雷神又哼哼了两声，才看向赵尘。
赵尘端坐在蒲团上，向着雷神开口：“见过雷神议长。”
雷神随意的摆摆手：“不用客气，昨天洪哥跟我打电话，说有一个十六岁的小家伙，九重雷刀练到了第七重，我还以为他在跟我开玩笑。”
洪有些无语的看着雷神，道：“我什么时候跟你开过玩笑。”
雷神哈哈一笑，继续对赵尘道：“随着九重雷刀越来越精深，你应该察觉到发力技巧越来越难掌握了吧？”
赵尘连忙点头道：“是的，请雷神议长指点。”
“害，算不上什么指点。九重雷刀是我所创的秘籍，自然是和我完美契合。每个人的身体都会有细微的差别，对于我而言最完美的发力方式，反而不一定适合别人。”
雷神的道理十分简单，每个人都是不同的个体，自然会产生差异。
比如身体长度的比例不同，有人腿更长，有人则手臂更长等等。除此之外，有人腰腹的肌肉最发达，有人则是腿部的肌肉最发达。
对于普通人而言，这种差别或许影响不大。但随着对于身体掌控程度越发深入的武者而言，再细微的差别也会放的越来越大。
赵尘询问道：“雷神议长的意思是调整发力方式？”
雷神点头道：“不错，不过具体如何调整，只能凭借自身的感觉。毕竟只有自己才最熟悉自己的身体。”
赵尘若有所思的点了点头：“多谢雷神议长指点。”
“不用客气，应洪哥的要求，以后你在九重雷刀方面有什么疑惑，可以直接通过视频通讯联系我。”
这时候旁边的洪忽然抬手，在他的身前凭空出现一个指纹解锁的保险箱。
“保险箱里放着龙血、草木之灵以及黑神套装。龙血你回去就能用，以你现在的身体素质，力量提升应该在3倍左右。至于草木之灵，我建议你力量提升到10万公斤以上后再服用。”
“好的馆主，服用草木之灵有什么禁忌吗？”
面对赵尘的询问，洪开口道：“直接口服就行，保险箱内有具体的功效说明和使用介绍，你回去仔细阅读就行。”
……
江南阁，地下密室内。
赵尘打开保险箱，在保险箱内摆放着一支装着金色液体的试管，一只黑色的手套，以及一个装在玻璃盒内的墨蓝色果实。
除此之外，还有三份使用说明书。
赵尘的注意力主要是放在第三份草木之灵的说明书上面。
【万年星辰果（特殊类宝物）】
【使用方法：直接食用，该果实无果核，可全部食用，避免浪费。】
【功效说明：服用后能让人的身体素质提升6——10倍，无任何副作用，提升极限为高等战神巅峰。】
看到这枚万年星辰果的功效说明，赵尘瞬间就明白了为什么馆主洪建议他在力量抵达10万公斤之后再服用。
就算是最低提升6倍，一样能直接提升到高等战神的极限。
不过对于一般人来说，这种提升方法即便是成为了战神，依旧是战神的底层。在暴涨的身体素质影响下，别说发力振幅，能够将自身蛮力完全掌握就不错了。
“先用龙血吧。”赵尘的目光落在龙血之上。
龙血通体淡金色，泛着微弱的荧光，占据试管三分之一的容积。使用方法很简单，涂抹全身就行。
至于龙血药效，则是实力越低，提升效果越好。如果一个战士级武者使用龙血，身体素质能提升4倍。同时在成为高级战将之前，身体素质的提升都会很快。
按照说明书上所说，以赵尘的身体素质为例：力量在1.5万公斤到2万公斤之间，使用龙血后能力量够提升2.5到3倍之间。
赵尘当即拔掉试管的木塞，将龙血涂抹全身。
龙血的粘稠度比较高，给人的感觉类似在涂抹沐浴露。
很快，在涂抹龙血的皮肤位置，一股股热流渗入体内，迅速在赵尘的体内扩散，流淌进四肢百骸。
短短十几秒时间，赵尘的体温迅速升高，剧痛和麻痒的感觉席卷全身。
随着时间流逝，剧痛深入骨髓，赵尘全身上下的骨骼仿佛处于极高的温度煎熬下。
豆大的汗珠从赵尘的额头上垂落，脸色也变得煞白，浑身上下都在剧烈的颤抖。
“嘶！”
随着痛感的提升，赵尘嘴里发出低沉的嘶吼，这痛苦的感觉仿佛是有无数蚂蚁在体内撕咬叮蜇。
在这个过程之中，赵尘的心脏在剧烈跳动，浑身血液在奔涌，隐隐之间赵尘甚至能听到血液流淌发出的声音，磅礴的能量顺着血液输送到全身上下的细胞。
也不知道过了多长时间，已经麻木的赵尘终于察觉到身体上的痛楚在迅速消散。
此时的赵尘全身上下蒙着一层污垢，那并不是所谓的体内的杂质和毒素，而是蜕变失败的细胞被身体排了出来。
“先去洗个澡，然后再测试一下力量提升了多少。”
冲洗完成之后，赵尘换上一身宽松的白色练功服，从二楼一跃而下，走到一楼练武大厅角落的拳力测试仪旁。
轰！
一拳轰出，空气都形成肉眼可见的音障波纹，爆发出剧烈的轰鸣。
测试仪的屏幕上显示出赵尘的力量数据：“50234kg。”
赵尘之前的力量为1.8万公斤，力量提升大概在2.8倍左右，算是中规中矩。
按照说明书所说，使用龙血之后，仍旧会有药力残留在体内，形成两个月左右的身体素质高速增长期。这段时间如果努力锻炼，力量涨幅相当于龙血效果的一半。
也就是说，如果不算上重力室的加持，在两个月后，赵尘的力量将会抵达7万公斤左右。
【PS：求推荐票，求月票】

第20章 拥有领域的难度
“看来用不了多长时间，我就该从训练营毕业了。”
赵尘本以为自己会在训练营待一段时间，不过他没想到馆主洪会拿出来一份最顶尖的草木之灵，药效比罗峰的那株千年柳木心强得多。
只要力量突破10万公斤，就能够服用万年星辰果，直接提升到高等战神巅峰。
以赵尘的黑龙排行榜第一的成绩，下个月将会有90小时的重力室修炼时间。
90小时平均分配15天，每天能够在重力室锻炼6个小时。
每天在重力室内锻炼6个小时，身体素质提升相当于常规修炼25天到30天左右。
换算下来，10月份一个月的提升，堪比正常苦修一年左右。
要知道随着武者越来越强，身体素质越来越高，力量的涨幅同样越来越快。
再加上赵尘才16岁，还处于身体快速生长周期，如今正常锻炼一个月，力量涨幅至少在2500kg以上。
……
自从赵尘得知自己的实力能够快速提升到高等战神巅峰之后，他就全身心沉浸在疯狂锻炼之中。
制约赵尘迅速成长的，就是身体素质。
尤其是学徒级的实力，催动光阴万化轮只能模拟未来十年，根本等不到罗峰的崛起，完全接触不到宇宙以及更高层次的秘法。
只有突破到行星级，模拟时间提升到100年，才能接触到宇宙，才有足够的时间去领悟领域甚至是法则。
接下来的日子，赵尘单数日一整天都泡在重力室，从古文明重力室出来后就进人类仿造的3倍重力室，每天都将力量压榨到极限。
到了猎杀怪兽的双数日，赵尘只要保证自己的积分绝对领先第二名之后，就立刻返回训练营，继续泡在3倍重力室里。
疯狂的锻炼加上龙血药力的催发，赵尘的身体素质也在以一种恐怖的速度提升。
赵尘独特的行径和其他学员完全不同。不过其他学员也能理解，毕竟人家都已经闯过了试练塔第四层，整个训练营里的战神老师也没一个能做到的。
时间一天天流逝，转眼间九月份就结束了。
赵尘以绝对的优势占据黑龙排行榜第一，在9月28号结算之后，享受90小时的古文明重力室修炼时间。
同时在这个月，赵尘的身体素质成功突破到战神的层次，力量涨幅1.4万公斤以上。
到了10月份，赵尘开始购买大量修复肌肉损伤以及其他疗养药物，否则每天6个小时极限重力的锻炼，足以拖垮赵尘的身体。
10月16号，深夜10点。
伴随着3倍重力室开放时间结束，赵尘也不得不走出重力室，一身白色的练功服也早已经被汗水浸透。
重力室外是一个练武大厅，有不少学员在这里交流切磋。
“赵尘学长。”
“赵尘晚上好！”
不少学员和赵尘打招呼，虽然赵尘是训练营里最年轻的，也是新人，不过已经很少有人称呼他师弟了。
赵尘笑着一一回应，然后离开九重楼，直奔江南阁，他现在只想赶紧冲冲澡。
江南阁，冲澡结束之后赵尘换上一身崭新的练功服，然后蹦到床上开始打坐，吸收宇宙能量。
无形无质的宇宙能量快速向着赵尘汇聚，锻炼一整天之后，饥渴的细胞在疯狂吞噬宇宙能量，转化成磅礴的原能，推动赵尘在迅速变强。
嗡！
赵尘心底一阵熟悉的激动感传来，心神再次沉浸在精神空间中。
神秘的光阴万化轮不眠不休的运转，喷涌出朦胧的彩色光晕，将赵尘再次笼罩。
【10月，积分第一的你拥有的90小时的古文明重力室修炼时间，你疯狂锻炼，挖掘龙血的药力，身体素质迅猛提升。】
【月底，你的身体素质终于迈过10万公斤力量的大关，你当即决定服用草木之灵，身体素质提升至战神巅峰。】
【你再一次见到了洪，洪表示你已经没必要留在精英训练营内，但是奖励条款最后一条依旧生效，同时在九重雷刀上的疑惑，随时可以求教雷神。】
【11月，你以无敌战神的身份毕业，并担任江南基地市监察使，震惊了包括在陆纲在内的一众老朋友。】
【2049年7月，你一直深入荒野区历练，两年多来击杀数头高等巅峰领主级怪兽，磨炼自身刀法，在雷神的指点下，终于掌握九重雷刀第九重。】
【你从馆主洪那里得到最后一份奖励，是一份修炼心得，里面记载了超越战神的要点以及一种特殊能力‘领域’的心得。】
【2050年2月，你在荒野区锻炼，心血来潮，突破至超越战神的境界，成为全球最年轻的议员强者。】
【3月1号，你成为极限武馆第六位巡查使。】
【2053年7月，这些年来你一直在琢磨领域的奥秘，但始终停留在意境级圆满的层次。你向馆主洪求教，洪表示让你阅读一些有关心境的经典，尝试修心养性。】
【2055年，江南基地市发生二级兽潮，你独自一人，抵御兽潮于基地市之外，获得国家嘉奖。】
【2056年，你这些年一直试图勘破领域的奥秘，但终究是雾里看花，虽有心得，却难以领悟，仿佛隔了一层壁障。】
【模拟结束】
……
床上，盘膝打坐的赵尘心神脱离光阴万化轮，猛然睁开双眼。脑海中一阵阵信息涌入，有些昏昏沉沉的感觉。
片刻后，赵尘才彻底吸收这次模拟之中的信息，回过神来。
“一步步来吧，先突破到行星级再说吧。”
赵尘知道自己的斤两，论悟性比年轻时期的罗峰还差点。
即便是以罗峰的天赋，拥有领域还是靠着金角巨兽突破宇宙级才行。
至于雷神，和洪切磋了半辈子，几十年时间，再加上洪的倾囊相授，在金角巨兽的危机之下，才得以突破，掌握领域之秘。
至于自己嘛，如果按部就班的来，估计没有个几十上百年，恐怕是领悟不了领域。
“先展露出来《九重雷刀》第八重的发力技巧吧。等成为战神巅峰之后，从训练营毕业前，再展露出第九重的发力技巧也不迟。”
这次模拟中，赵尘得到了一个明确的信息，那就是自己会在十月底突破至战神巅峰，也算是一个好消息了。

第21章 洪谈心境
10月28号，清晨。
江南阁地下密室。
赵尘端坐在蒲团之上，浑身上下的皮肤都在以一种极小的幅度微微震颤，频率极快。
万年草木之灵的生命物质在他的体内迅速扩散，以一种惊人的速度融入赵尘全身无数细胞之内。
这一刻赵尘正在进行一场惊人的蜕变，基因信息正在发生剧变。
大涅槃时代之前，人体曾经有98%的DNA序列被称之为垃圾基因，因为它们没有任何作用。而在这一刻，这些垃圾DNA在被激活，推动着人体发生进化。
细胞的活性在飞速提升，筋骨皮肉的质地也在发生着翻天覆地的变化。
这场蜕变持续了整整半个小时。
半小时后，赵尘睁开双眼，肉眼不可见的能量波动席卷整个密室之内。
“不愧是万年草木之灵，我现在的身体素质已经抵达战神级别的巅峰。”
对于自己的身体赵尘十分熟悉，他能够察觉到体内仍旧残余着大量草木之灵的活性物质。
但是自己的身躯已经提升到了战神层次的巅峰，触及行星级的壁障，这些活性物质只能沉寂在体内，无法被消化。
赵尘抬起右手，猛然握拳，指尖划过空气，发出一阵爆轰声。恐怖的力量爆发而出，空气都被排开，竟形成一个短暂的真空泡。
虽然力量暴涨了六倍以上，但凭借着九重雷刀第九重对身体的掌控力，并没有出现适应暴涨力量的情况。
“先去一趟训练室，展露出7倍的发力振幅。”
……
九重楼，试炼空间。
试练塔第五层，浩瀚的汪洋之上，只有一个几十平大小的礁石岛。
一头头赤红色的残影从海平面之下迸发而出，如同炮弹爆射，炸起无数浪花。
礁石岛之上，赵尘的残影穿梭在崩天兽的攻击缝隙之中，接近千米每秒的速度完全碾压这群崩天兽，更何况这群崩天兽只会横冲直撞，完全不是赵尘的对手。
“赵尘学员，恭喜你通关第五层B阶段试炼，下一步为C阶段试炼。目标是在50分钟内杀死200只崩天兽，这200只崩天兽之中，有190头初等兽将级和10头中等兽将，祝你好运！”
海面之下，一道道暗影浮现而出，其中明显能够看到10道暗影的体型更大，几乎是其他暗影的两倍以上。
轰！轰！轰！
仿佛一道道鱼雷在海面之下炸裂，两百道水柱冲天而起。
赵尘全力躲闪，但是初等战将级的反应速度根本无法完全躲开这种层次的攻击。
尤其是中等兽将级的崩天兽，速度暴涨到千米每秒，同时爆发力突破20万公斤，三维属性完全碾压赵尘。
即便是有7倍的发力振幅，也不过七万公斤，完全不是中等兽将级崩天兽的对手。
锵！
刀光绽放，如同一道道霹雳划破长空，一头初级兽将级的崩天兽连哀鸣一声都做不到，直接一分为二。
“差太多了。”
意境级大成的身法加持下，赵尘如同蜿蜒迸发的电光般，在崩天兽的夹击中迅速闪躲。
即便是赵尘身法再高明，只要失误一次，就会直接被崩天兽的力量撕得粉碎。
真不知道馆主洪是如何通关这第五层的。
讲道理，即便是拥有领域，在学徒级也无法施展，如果论力量振幅，赵尘和雷神相当，已经是地球人类的极限了，却仍旧无法通关第五层。
想来是拥有领域之后，身法和刀法会更上一个层次，即便是不施展领域，仍旧能够碾压意境级的身法和刀法。
2分13秒之后，一道深红色的残影轰向已经没有闪避空间的赵尘。
须臾间，赵尘的身影便化作无穷血雾爆裂开来。
试炼塔外的虚拟空间中，赵尘的身影凝聚而出，同时机械的电子音再次回荡在虚拟空间内。
“通关第五层B级阶段，试练塔等级提升至5.7。”
赵尘长吐出一口气，想来现在的馆主已经得到了他掌握九重雷刀第九重的消息了，毕竟虚拟空间的智能，就是洪的辅助光脑。
果不其然，在赵尘刚刚退出试炼空间之后，通讯手表就再次响起，电子屏幕上浮现出馆主洪的名字。
“馆主。”
洪言简意赅：“来武馆总部见我。”
挂断电话之后，赵尘直奔训练营正门口，在这里早已经有一辆黑色轿车在等待赵尘。
……
再次来到洪的会客厅，一袭黑衣的洪盘坐在蒲团上，身前是一个巨大的虚拟光屏，光屏那头是雷神的身影。
“馆主。”
洪微微点头，上下打量了一眼赵尘，道：“服用草木之灵了？”
赵尘点头回应道：“嗯，如果不是馆主的草木之灵，我可能至少还得三四年时间，身体素质才能提升到高等战神级巅峰。”
光屏上，雷神的目光也落在赵尘的身上，眼神很是认真。
“小尘子不错啊，短短时间里就能掌握7倍的发力振幅，了不起。”
赵尘连忙回应：“还得多谢雷神议长的指点，让我少走了很多弯路。”
“这哪算什么指点，即便是我不说，以你的天赋也用不了多长时间就能发现这些问题。”雷神哈哈一笑，伸手摸了摸自己的光头。
这时候洪轻轻抬手，一个虚拟感应头盔凭空出现在赵尘的身前。
“这是进入战神宫的虚拟感应头盔，以你的实力不用继续待在精英训练营了，尽早猎杀一头领主级怪兽完成战神评定。”
赵尘微微躬身道：“好的，馆主。”
洪点了点头：“你的最后一项奖励事关重大，所以不能直接给你。等你成为战神之后，进入虚拟空间战神宫，就放在你的个人专属空间之内。”
“最后一项奖励是我的修炼杂记，里面有成为议员级强者的心得和境界说明，你要仔细阅读，争取早日突破。”
“多谢馆主。”
等赵尘离去之后，光屏上的雷神忍不住开口道：“洪哥，你这就把领域的心得送出去了？”
“以赵尘的天赋，如果成为第二个亚罕，那造成的后果恐怕不堪设想。”
说着，雷神脸上浮现出顾忌的神色，两年前，一个拥有黑神套装的行星级三阶强者作死，造成的破坏影响至今，无数人流离失所。
亚罕，第一位陨落在人类自己手中的议员级强者。
而且击杀他的不是别人，正是端坐在蒲团之上的世界第一强者，洪。
“不一样，我仔细了解过赵尘的过往。”
“有道是少年得志大不幸，当一个人获得了和自身心性不匹配的力量和资源的时候，往往会暴露出真正的本性。”
“即便是古时项王也曾说过衣锦不还乡如锦衣夜行的话，更何况普通人。穷时乍富，骤然变强最是考验人的心性。”
“多少学员在成为武者的那一刻，便认为自己跻身特权阶级，开始藐视法律，高高在上，可却再难更进一步。”
“可赵尘不同，7月份前，他还是一个普通的学员，家境也十分普通。仅仅几个月后，他就拥有了战神的实力，但是每天仍旧在苦修，不将时间浪费在任何外物之上。”
“不忘初心说起来容易，可真正做到知行合一，践行这句话的人的太少太少，赵尘有这个资格。”
【PS：求推荐票，求月票。】

第22章 高等巅峰战神
洪宁基地市的周围是很少出现高等领主级怪兽的。
怪兽一旦进化到领主级，其智力完全不亚于人类，自然知道哪里危险哪里安全，几乎不会靠近洪所在的洪宁基地市周围。
想要完成高等战神的认定，赵尘只能向武馆借战机，洪则是直接将自己的战机借给赵尘。
基地市上空，血红色的战机化作流光，直奔距离洪宁基地市最近的海域地中海飞去。
……
宽阔的海面之上，一道人影正在以一个恐怖的速度在海面之上狂奔，水面炸起一道道波浪。
此时赵尘的速度已经逼近1000米每秒，这已经是在海面之上的极限了。如果在陆地上，速度能轻易突破1500米每秒。
再往上，即便是有发力振幅在，也很难提升了，空气阻力可不是开玩笑的。
嗷！
海面之下，恐怖的声浪爆发而出，整个海面开始沸腾汹涌。
一个长达90米以上的巨大黑影出现在海面之下，那是海域中的霸主级怪兽，嘶天兽。一种拥有无尽巨力和超声波攻击的高等领主级猎杀者。
面对这种恐怖的怪兽，也只有无敌战神以及行星级强者才有把握击杀。
“昂！”
一声巨大的啼鸣响起，尖锐无比，几乎眨眼间就化作无声的声波将赵尘的身影笼罩。
不过赵尘早已经做好准备，黑神套装所凝聚的头盔迅速变化，形成两个厚厚的耳塞，几乎隔绝外界一切声波。
“就拿你来试试我的刀！”
SS级战刀出鞘，7倍发力振幅爆发而出，3500吨以上的力量加持在锋锐的刀锋之上！
轰！
巨大的轰鸣声炸裂开来，空气形成了肉眼可见的半透明锋刃，爆射入海面之下，海面仿佛被切开了！
赵尘猛然扎进海底，如同一颗炸弹于海面上迸发，恐怖的力量和速度绽放出的高温使得赵尘周围的海水在一瞬间完成沸腾的汽化。
昂！
一声痛苦的嘶鸣声在海面之下响起，鲜红的血液瞬间染红一大片海域。
在声波攻击无效之后，面对意境级巅峰刀法和7倍的发力振幅，嘶天兽只能尝试逃跑。
“还能让你跑了不成！”
意境级身法的加持下，赵尘能够清晰的察觉到海洋的纹路，洋流涌动，竟然于水面之下爆发出恐怖的速度。
凌厉的刀光在海面之下绽放，90米的巨大身躯曾经是嘶天兽的依仗之一，如今却成了他逃命的累赘。
不过短短几秒钟的时间，周围的海域彻底化作血色的汪洋。
伴随着无力的哀鸣声，巨大的嘶天兽因为失血过多，向着海底的坠落而去。
鲜血在海洋之中，往往代表着危险。
刚刚解决这头嘶天兽，赵尘就察觉到深海之中一个巨大的黑影在迅速靠近。
在海面之下爆发出全力，赵尘体内的含氧量已经掉到一个极低的程度。因此赵尘暂时顾不上收割嘶天兽的材料，向着海面之上冲去。
刺啦！
一道璀璨的蓝色电光在海面之下迅速爆发而出，宛如扭曲的电蛇瞬间笼罩整片海域。
“还好黑神套装是绝对绝缘的，否则这次还真就麻烦大了。”
屹立在海面之上，赵尘目光锁定那头新出现的怪兽。
那是一条长度超过百米，浑身布满紫色鳞片，足足有两米粗细的类似蛇类的怪兽。
海域怪兽中的恐怖存在有很多，类似的强大怪兽都被冠以天兽的名号，如崩天兽，嘶天兽，还有这头刚刚出现的霹天兽！
这是一种由电鳗进化而来的恐怖怪兽，能瞬间爆发出上亿伏特的恐怖电流，堪比自然界中真正的雷电。
一旦在海域中遇到这种级别的怪兽，没有黑神套装的保护只有死路一条，甚至行星级都有可能翻车。
轰！
又是一道粗大的雷霆炸裂开裂，恐怖的电流直接击穿了空气，瞬间笼罩赵尘的身影。
看到赵尘被雷电淹没，紫色的霹天兽大喜过望，猛然窜出海面，想要将赵尘一口吞下。
锵！
雷暴之中，璀璨的刀光绽放，在真正的雷电加持下，雷霆意境爆发出恐怖的威能，化作一道璀璨的蓝光自那霹天兽的头颅中洞穿而过。
血水再次扩散，向着大海的深处蔓延。
“赶紧收集怪兽材料，海域怪兽的嗅觉可远远超过陆地上的怪兽，而且一旦惊动了大家伙，那就麻烦了。”
赵尘现在的位置处于地中海的深海区域，在高空之上，血红色的战机安静悬浮，等待着赵尘归来。
再次深入海面之下，赵尘身上，黑神套装延伸出巨大的背包，将两头高等领主级怪兽身上的珍贵材料装入其中。
不多时，赵尘回到战机之内，血红色战机化作一道流光迅速消失在天际之中。
不远处的海面上，一个体长超过百米的巨大黑影缓缓探出头，一双巨大的竖眼看着那血红色的战机，竟透露出人性化的恐惧神色。
这是一头真正的王级怪兽，作为地中海区域的王者，他自然认识那血红战机的主人，拥有无上力量的恐怖人类。
……
洪宁基地市，极限大厦。
“赵尘战神，稍后会有战神宫的成员送来虚拟感应头盔。战神宫是一个完全沉浸式虚拟世界，必须用虚拟感应头盔才能进入战神宫。”
作为极限武馆总部的主管之一，这位主管也是一尊中等战神，而且也认识赵尘这位在全世界都掀起了轩然大波的天才武者。
短短几个月时间，就从一个天才蜕变成全世界都有数的高等战神。甚至武馆还给出了无敌战神的评价，放在全世界能够当得起无敌战神评价的，也就十几个人而已。
无敌战神，代表着能够和议员级强者一样，轻松屠杀高等领主级怪兽。
“不用了，馆主已经给了我一副虚拟感应头盔，辛苦李主管帮我完成战神认定了。”
李主管哈哈一笑道：“应该的，等你进了战神宫，我可得好好请你喝一杯！”
“有机会一定的。”
客套一句之后，赵尘便离开极限大厦，他还得把馆主的飞机还回去。
片刻后，血红色的飞机在极限武馆总部的专属停机坪降落，当工作人员看到赵尘从馆主的飞机上下来时，一脸惊讶。
他们在武馆总部工作多年，还是第一次见馆主竟然把自己的战机给借出去了。
武馆总部，一个休闲大厅内。
赵尘一走进大厅内，就看到正在煮茶的洪。
“馆主。”
洪头都没抬，道：“坐，尝尝我煮的茶。”
“好嘞。”
赵尘也没有客气，端起茶杯就喝了一口，喝完还砸砸嘴。
洪脸上浮现出笑意：“牛嚼牡丹。”
“从训练营毕业之后有什么打算？”
面对洪的询问，赵尘想了想，道：“暂时还没想好，等成为议员级强者再说吧。”
“你倒是有自信，回去好好研究我在战神宫留给你的杂记，极限武馆第六位巡查使的位置，会一直为你保留。”
赵尘认真的点了点头：“多谢馆主。”
洪摆了摆手：“去吧，别再浪费我的茶了。”

第23章 行星级的特殊能力
夜晚，精英训练营，1号餐厅二楼。
来自华夏的学员再次汇聚一堂，算是给赵尘送行。
作为亲眼见证了赵尘迅速崛起的一批人，他们到现在都有点没回过神来。
一切都来的太快了，赵尘进入精英训练营才短短两个月时间，就以无敌战神的姿态毕业，在全世界都是独一份的传说。
狭长的餐桌旁，江龙坐在赵尘旁边，端起来酒杯道：“赵尘师弟，听说第一议长邀请你进入极限武馆的高层？”
和其他人不同，江龙一直称呼赵尘为师弟，从始而终态度从没有发生变化。
赵尘不可置否的点了点头道：“确实有这么回事，不过我没答应。以我现在的实力还是太弱了，想要完成我的理想，太难。”
江龙震惊失声：“无敌战神还弱？”
赵尘沉吟了一声，道：“江龙师兄，你知道战神之上是什么境界吗？”
江龙点了点头：“议员级强者。”
赵尘笑着解释道：“对也不对，议员级强者准确来说是行星级，这也是我们人类最强的境界。而在行星级之上，还有恒星级的存在。”
短短一句话蕴含了很大的信息量，江龙良久才回过神来，不过他也没有问赵尘从哪里知道的这些秘闻。
“江龙师兄应该也知道古文明遗迹的存在吧，包括咱们华夏就有很多古文明遗迹，甚至三大绝地之一的31号古文明遗迹就在咱们国家的境内。”
“可那些真的是地球古文明留下来的遗迹吗？”
面对赵尘的疑问，江龙默不作声，有些真相对于部分人而言并不是什么秘密。
赵尘没有在意江龙的沉默，自顾自的继续开口。
“宇宙太浩瀚了，相比之下地球只不过是一粒灰尘，我们随时都有可能面临灭顶之灾。”
“有道是生于忧患，死于安乐。可即便是面对怪兽的生存威胁，总有一些人只顾及个人利益，在拖整个文明的后腿，呵呵……”
两人的交谈没有刻意压低声线，周围的华夏学员全都能听得清清楚楚。
赵尘举起酒杯，对着众人，意有所指道：“到时候希望诸位师兄师姐，不要挡在我的面前。”
将杯中酒液一饮而尽，赵尘放下酒杯，道：“诸位师兄师姐玩得愉快，我就失陪了。”
……
29号清晨，一架专机从洪宁基地市出发，直奔江南基地市。
有关赵尘没有在极限武馆担任高层的消息并不是秘密，全球各大势力都在盯着赵尘的动向，此时的江南基地市苏州城已经说得上是暗潮汹涌了。
飞机上，赵尘拨通老妈陈雯的电话。
片刻后，电话接通，陈雯的声音响起：“喂，儿子！”
“妈，大概还有三十分钟我就到家了。”
陈雯惊喜道：“哈？你这孩子，不早跟妈说一声，妈这就回家。对了，怎么忽然回家了？”
“我从训练营毕业了，现在已经是一位战神级武者了。”
“你跟你妈开什么玩笑呢？”
赵尘笑呵呵的解释缘由，大致是自己的天资很好，得到了馆主洪的指点和培养，所以成为了一名战神。
经历过大涅槃时代的人，对于洪和雷神的崇敬是难以想象的，瞬间就相信了赵尘的解释。等陈雯彻底接受这个消息之后，才挂断电话。
半小时后，江南基地市苏州城。
灰色的飞碟状战机缓缓降落在极限家属小区的一处空地之上，赵尘下了战机之后，身影一闪就消失在了原地，避免被人围观。
独栋别墅第14号，赵尘家。
赵尘刚一到家，就看到老妈陈雯正在下面条。
“妈！”
厨房里陈雯高声道：“面马上就煮好了。”
上车饺子下车面，也不知道是哪里的习俗，自从经历了大涅槃时代之后，各地的习俗就已经混杂在一起了。
按理来说出生在千禧年之后的陈雯，经历过信息时代的洗礼，对于某些习俗应该不感冒才对。
但是在经历过生死之后，人们总是会不由自主的将希望寄托在一些缥缈的事物之上，只求一份心安。
很快一碗普通的打卤面就端上了餐桌，陈雯兴致勃勃的坐在赵尘身边。
“儿子，给妈讲讲你们训练营里面的事儿呗，那些全球天才是不是都特别的拽？”
只能说到底是出生在千禧年之后，最大的爱好就是八卦。
“还行吧，跟你儿子比算不上什么天才。”
赵尘一脸淡定的说出一个事实。
陈雯一脸嫌弃的瞅着自己儿子，道：“臭屁！”
赵尘笑了笑，一边吃饭一边讲述一些训练营的事迹。
……
是夜，别墅的地下室内。
赵尘端坐在蒲团之上，带着虚拟感应头盔，进入虚拟空间战神宫的私人位面。
这是一个现代简约风格的客厅，在客厅的茶几之上摆放着一本纸质线装书，上面写着杂记两个字。
赵尘翻阅洪的这本修炼杂记，一共分为三个部分。
开篇讲述战神级之上的境界，从行星级到宇宙级都有所提到，只不过描述并不详细。想来这个时间段的馆主洪，已经从古文明遗迹里得到了不少资料。
杂记的第二部分则是如何突破至行星级，讲述了突破行星级的要点就是意志和信念，另外还附带一份特殊秘术，是一个古怪的导引术。
这份导引术是洪创造出来的，助人突破至行星级的秘术。
至于原理则十分简单，就是在体内制造毁灭和死亡的虚假信号，欺骗自身的基因和细胞，这一过程中会产生剧烈的疼痛，以对抗痛苦的方式强行集中意志，借此突破行星级。
至于第三部分，讲述了洪对于心境的理解，以及他这些年对于领域奥秘的参悟和心得。也是这本杂记最珍贵的部分。
半小时后，赵尘退出虚拟空间。
被改造成练武厅的地下室内，赵尘站起身来，长吐出一口浊气，而后摆出一个古怪的姿势。
顿时，赵尘就感受到体内一阵阵发热，死亡和毁灭的假信号在细胞之中传递，沉寂在无数细胞中的基因原能开始沸腾，相互汇聚，顺着周身百脉，向着下腹丹田的方向涌去。
轰！
一阵轰鸣在赵尘的体内响起，丹田中，无尽的基因原能化作沸腾的汪洋，开始迅速的收缩，渐渐的形成一个粘稠的巨大液体球。
大概五分钟后，赵尘全身上下的基因原能彻底汇聚入这个大液体球中，仍旧没有完成最后的一步，并没有开始压缩，形成微型星球。
嗡——
忽然间，赵尘浑身开始震颤起来，沉寂在无数细胞中的生命物质开始复苏，那是草木之灵残留下来的药力。
全身上下的细胞开始吞噬这些生命物质，快速转化成基因原能，继续涌向丹田之中。
丹田中那巨大的液体球开始膨胀，旋转，收缩。
每一次膨胀和收缩，都散发出特殊的律动，席卷赵尘全身上下，一阵阵自基因深处蔓延的剧痛扩散开来。
洪的方法并不完善，甚至可以说是粗糙，说是大力出奇迹都不为过。
但这已经是现阶段下，人类文明唯一的能够助人突破行星级的秘法。
随着时间流逝，赵尘脸色变得苍白，浑身都在微微颤抖，但仍旧以强大的意志力，维持着特殊的姿势，强行压缩自身的基因原能。
渐渐地，赵尘感觉全身上下的骨骼都在被硬生生碾碎重组，浑身上下所有的细胞都在疯狂的释放剧痛的信号。
一个小时，两个小时……四个小时！
深夜，若是从天空之上俯瞰，整个苏州城灯火通明，即便是夜间仍旧十分的热闹，而且大多数都是武者在出没。
忽然间，耀眼的夜景图上染上了一抹黑色，而后迅速向着四面八方扩散。
强烈的磁场从苏州城的一角迸发而出，瞬间大半个城市彻底断电，所有的电器灯光在这一刻全部失灵。
【PS：求推荐票，求月票】

第24章 诸方反应
地下室内，赵尘的身影悬浮在半空中。
不远处的兵器架上，一柄柄战刀凭空悬浮起来，然后在赵尘的控制下，环绕在他的周身飞舞。
“这就是我的特殊能力吗？”
赵尘双眼半阖，在他的丹田之中，一颗银蓝色的微型星球在缓慢的自转，散发出强烈的磁场。
若是仔细看还能够看到构成星球的是一个个六面的晶体。整个微型星球是被10081个这种六面晶体构建出来的。
成为行星级武者之后，体内的微型星球就会诞生磁场，控制自身磁场从而抵消地球的重力就能够做到飞行。
而赵尘的特殊能力同样是磁场控制，不过相比于行星级自带的磁场强了不止一点半点。
磁场的本质其实是电子的运动所产生的物理场，也就是说赵尘自身的能力就是雷电属性的。
“倒是可以仔细研究一下磁场的控制。”
这个特殊能力在前期也是可以开发一下的，比如什么超电磁炮啊，什么万磁王之类的。
这时候地下室的门被老妈敲响。
陈雯的声音从门外传来：“儿子，咱家停电了，你看看是什么原因，妈还追剧呢！”
赵尘嘴角微微抽搐，道：“知道了妈！”
大半个苏州城忽然停电不是一件小事，很快调查结果就出来了，有一股强磁场从极限武馆的家属小区爆发出来，从而造成了大面积停电。
这股强磁场的强度很高，造成的破坏力堪比11年一次的太阳风暴直接冲击的区域，不过好在这股磁场消退的也很快。
这时候赵尘的通讯手表响起，作为最新的前沿科技产品，赵尘的手表是量子通讯科技，并不会因为电磁干扰而失去作用。
来电人是江南极限武馆的会长周正永。
“喂，周会长！”
“赵尘战神，刚刚在苏州极限家属小区出现了一股强磁场，有关部门让我问问你有没有发现什么异常情况？”
周正永曾经也算是赵尘的天使投资人之一，因此在昨天中午的时候赵尘就和他见了一面。
“不用调查了，我刚刚突破到战神之上的境界，强磁场就是我的特殊能力造成的，因此产生的损失我一力承担。”
赵尘的话让电话那头的周正永一时没有反应过来。
超越战神！
那不就是议员级强者吗？整个江南基地市就一位朱喜议员长时间坐镇，同时这位也是江南基地市的定海神针。
除此之外还有一位“冰刀”蓝冉议员在江南基地市隐居，行踪不定，绝大多数时间都处于失联状态。
“赵、赵议员，您成为超越战神级别强者的消息，我需要报告给武馆总部以及基地市方面，您看？”
周正永的语气小心翼翼起来。
如果之前周正永凭借着和赵尘的交情和他平等交流，但在赵尘成为行星级强者之后，则完全不敢再有丝毫的随意。
“应该的，辛苦周会长了。”
挂断电话之后，周正永摸了摸额头上沁出来的汗水，然后立马向武馆高层汇报事情经过。
……
华夏，京都基地市。
在一装饰典雅大气的大厅内正在举行会议，大厅的顶部是一个巨大的吊灯，上面有一颗赤红的星。
几位气度不凡的老人以及一身中山装的贾谊，共同端坐在一方会议桌前。
“贾首长，刚刚得到的消息，江南基地市极限武馆方面的战神赵尘突破成为议员级强者，这是当时的视频资料。”
一个六十多岁的老者开口，说话时，会议桌上一个虚拟光屏。
光屏之上是高清的卫星鸟瞰图，即便是放大了无数倍仍然十分清晰，能够看到整个苏州城的夜景，此刻正播放着大面积停电的过程。
“错不了，这种动静不可能是战神级武者能够做到的。”
贾谊面色严肃的点了点头，同时心中也忍不住的震撼。
三个月前成为武者，三个月后突破到行星级，这个速度也只有大涅槃时代的洪和雷神能够媲美了。
一位身着迷彩的中年汉子开口：“老贾，根据情报，这位赵尘议员并没有担任极限武馆的任何职位，咱们是否有将他拉拢过来的希望？”
贾谊微微点头：“我的徒弟江龙在极限武馆的精英训练营和这位接触过，很有希望。不过这位赵尘议员有一些想法，几位老领导可以看看。”
说着贾谊轻轻抬手，虚拟屏幕上的视频被切换到一个邮件，发件人正是江龙，邮件内容的一部分就是赵尘在从精英训练营毕业时候说的话。
“生于忧患死于安乐，这个小赵议员还是很有见解的嘛，有想法是好事啊。”
端坐在首位之上的老者第一次开口，赞同赵尘所说的话，时至今日，看似和平相处的五大国仍旧暗流涌动。
都什么年代了，海域怪兽的威胁就在眼前，尤其是大洋彼岸，仍旧还做着霸权的美梦。
前两年大洋彼岸的议员亚罕还搞事情，影响世界团结，被世界第一强者洪直接诛杀。
贾谊开口道：“既然如此，那我就接触接触这位赵尘议员。十六岁的议员级强者，以后的格局到底会发生什么变化，还不好说。”
另一个脸上一直挂着和煦笑容的老者开口道：“反正赵尘议员也是咱们华夏人，影响不大。”
……
另一边，赵尘刚刚冲了个澡就接到了馆主洪的通讯邀请。
“你小子本事不小啊，我还以为至少得两三年，你才能突破到行星级。”
虚拟屏幕上，馆主洪端坐在蒲团前，身旁放着很多现状的书本。
“馆主连领域的奥秘都给我了，我自然也不能让馆主失望啊。”
赵尘也笑呵呵的回应。
洪哈哈一笑，道：“你现在考虑好了吗，要不要来武馆担任巡查使？”
赵尘想了想说道：“挂一个闲职吧，巡查使就算了，我什么事都不想管，现在只想去参悟领域的奥秘。”
“这样也好，免得浪费天赋，至于领域的奥秘，建议你多多阅读华夏古代的一些经典，当你的心境越高，越有希望触及到领域的境界。”
关于心境的三重境界，在洪给赵尘的那本杂记里就有描述。
三重境界其实并没有什么高下之分，只要适合自己就是最好的。
“多谢馆主指点。”
“嗯，既然你不当巡查使，那就挂一个武馆副馆主的职位吧，地位等同于巡查使。到时候会有就任典礼，你记得参加一下。”
挂断电话之后，赵尘身影一闪，直接消失在家里。
接下来一段时间，估计会有各种势力的人前来拜访，赵尘不想和这群人进行无意义的寒暄。

第25章 地球第一急速
黎明前夕，一道璀璨的银蓝色亮光自北半球的天空上划过，其速度也越来越快。
短短十几分钟时间，速度就从千米每秒飙升到上万米每秒，炽热的高温使得空气中留下一道长长的烙印，不知道多少人都看到了这一幕。
如此恐怖速度的不明飞行物，在第一时间就被各大势力的卫星所锁定。
五分钟后，银蓝色亮光开始减速，最后直直砸在澳洲大陆的一座湖泊之上。
轰！
大地剧烈的震颤，恐怖的高温使得整个湖泊瞬间沸腾，水面在以一种肉眼可见的速度蒸发下降。
“果然，通过电磁力将自身当做炮弹发射出去的想法是可行的。”
漫天白色雾气之中，一道浑身笼罩在绚烂雷霆中的身影浮现，正是在尝试自己天赋能力的赵尘。
理论上来讲，只要赵尘自身的承受能力足够，自身的速度还能够提升。
不过空气阻力不是开玩笑的，即便赵尘有黑神套装在身，在大气层内加速到每秒万米已经是一个极限了。
“澳洲大陆上刚好有几头王级怪兽，正好能够拿来锻炼锻炼能力操控。”
在大涅槃之后，整个澳洲大陆就没有人类生存了，因此成了怪兽的乐园。整个澳洲大陆上王级怪兽都有数头，领主级怪兽数不胜数。
赵尘打算接下来一年时间，就一直待在澳洲大陆之上修行了。
当然修炼只是一方面，另一方面就是看看能否引起隐藏在地底的智能生命巴巴塔的注意。
地球上已经没有能够让赵尘快速提升实力的方法了，只能向宇宙中探索。但是没有巴巴塔的帮忙，地球上又没有能够前往宇宙的飞船。
“以我现在的实力，想要被巴巴塔重视基本上是不可能的，就算领悟出领域也够呛。”
巴巴塔能够监视整个地球的网络，不可能不知道馆主洪拥有领域的消息，但仍旧没有得到巴巴塔的重视。
不过没关系，现在他已经突破到了行星级了。光阴万化轮的冷却提升到了1年，同时推演时间也提升到了100年。
赵尘已经想好剧本了，自己模拟一次，实力就暴涨一次。就待在这澳洲大陆，在巴巴塔眼皮子底下开挂，就不信它能忍得住。
接下来两个月时间，赵尘就一直待在澳洲大陆之上。
每天都去找澳洲大陆上的王级怪兽干架。
在磁场控制能力的加持下，赵尘常规速度也能保持在两千米每秒以上，同时拥有意境级巅峰的刀法和身法，能够轻松压制王级怪兽。
一开始，澳洲大陆上的几只王级怪兽还试图围杀赵尘，但是在发现赵尘拥有黑神套装之后就放弃了。
杀也杀不死，打也打不过，开摆！
到后来，赵尘还定制了九柄特质长矛，材料是来自宇宙飞船的残骸，硬度极高，用来当炮弹射。
从这一天开始，整个澳洲大陆开始一场场频繁的地震，原因就是赵尘在练习超电磁炮的能力。
……
2047年元旦，下午两点，洪宁基地市极限武馆总部。
恢弘的极限大会堂内，极限武馆副馆主任命大典开始，一个漂亮的女主持人立在台上。
“欢迎大家参加全球极限武馆副馆主的任命大典，参加此次典礼的嘉宾有全球极限武馆总馆主，战神宫第一议长，洪……”
整个战神宫所有议员都到齐了，端坐在最前面则是以洪为首的战神宫五位议长，以及这次典礼的主角赵尘。
在议员名单宣读完成之后，则是赵尘这一路走来的所结识的亲友们上台，讲述他们眼中的赵尘。
这些人里有赵尘最开始的教官周正恒，有赵尘的第一位队长陆纲等，还有精英训练营的学员江龙。
随着赵尘的事迹被直播到全球，一个天赋妖孽无比，但醉心武道的形象出现在所有观众的心底。
全球第一天才的名头真正意义上落在了赵尘的头上，毕竟一个未成年的议员级强者，让几乎所有人都惊艳不已，甚至产生自惭形秽的想法。
“各位嘉宾。”
“现在就是本次典礼最后环节，有请赵尘议员！”
在所有人的注视下，赵尘身形飘起落在主持台上，热烈的掌声在会堂的每一个角落响起。
主持人对着赵尘微微欠身，然后继续道：“有请全球第一强者，极限武馆总馆主洪，亲自任命赵尘议员为极限武馆副馆主。”
一袭黑衣的洪出现在讲台上，现在的洪的形象和之前赵尘所见到的形象大相径庭，神色冷漠，气势威严，仿佛高高在上的神灵一般俯瞰全场。
“馆主你现在的形象和之前差别太大了。”
赵尘轻声开口，他和洪周围的空气微微扭曲，将声音彻底隔绝。
“只有我和雷神保持足够的威势，有些人才会老实下来。”洪也解释了一句。
拥有第三重心境的洪，说是宗师气度也不为过。现在这幅形象，只是用来威慑某些人的。
“说起来，你突破之后展露出的速度可吓了不少人一跳，万米每秒比我和雷神都快得多。”
赵尘也没隐瞒，直接道：“我的能力是磁场控制，通过电磁弹射的原理能够让速度暴涨，理论上在真空中还能更快。”
“原来如此，回头你可以和雷神切磋切磋，他一直自诩世界第一极速，刚好打击打击他。”
两人轻声交谈间，那枚代表了极限武馆副馆主的令牌被交到了赵尘手里。
……
典礼结束之后，洪带着赵尘和雷神前往武馆总部。
“小尘子，跟我讲讲，你怎么做到速度那么快的。我也是的能力也是雷电方面的，但是就无法做到那什么电磁弹射加速，还不如洪哥的光线能力快。”
雷神直接把胳膊搭在赵尘的脖子上，一脸好奇。
“这个没法讲，磁场控制属于天赋，类似于本能。”
雷神在外界的时候，同样是一副威严高冷的姿态。不过其本性有些类似于赤子之心，主打一个顽皮。
“多大岁数了，能不能成熟点？”
洪嫌弃的看了一眼雷神。
雷神哼哼两声，不搭理洪，继续缠着赵尘。
“小尘子，要不你把我当成炮弹射出去吧，我也想试试那种感觉。”
“啊这……”
【PS：有推荐票和月票的兄弟们投一投，在作家的话和简介里有书友群，欢迎加群催更】

第26章 荡开黑夜
自赵尘担任极限武馆副馆主之后，各大势力终于是偃旗息鼓，不再想着和赵尘接触。
赵尘也终于安静了下来，每天就待在家里阅读各种和心境有关的典籍。
有关心境和哲学的思想古今中外都有很多，短短几个月时间，赵尘的经典阅读量就超过了前世的二十年。
毕竟前世除了有关方面的学者外，普通人一辈子也不会去阅读几本枯燥乏味的著作。
……
初春的江南，十分少见的有雪花飘落，若是放在大涅槃时代前，有机会看到著名景色断桥残雪。
阳台上，赵尘躺在一张人体工学躺椅上，手里捧着一本线装书，整个人都悠哉悠哉的。
“儿子，前段时间我参加一个晚宴，看见一个漂亮女孩子，是什么叶市长家的孙女，你要不要见见？”
老妈陈雯无声无息的出现在赵尘的身后，一脸热情的提出建议。
赵尘把手里的书往脸上一盖：“妈，我还未成年！”
陈雯脸上的热情消退，面无表情的说道：“爱去不去，妈中午有事，你自己随便吃点吧。”
说完老妈头也不回的挎着小背包，又去参加所谓的名媛聚会去了。
滴滴，滴滴，滴滴！
赵尘的通讯手表响起来，屏幕上浮现出馆主洪三个字。
“喂，馆主。”
听到赵尘的熟悉的语气，洪就知道他又被催婚了。
“又被你妈催婚了？说起来还有人想要通过我这的渠道，给你介绍对象，你有没有想法？”
洪的声音中有难以掩饰的笑意。
赵尘顿时麻了：“停停停，打住，馆主你要没事的话我就挂电话了。”
“你这个年纪也该和那些小女孩接触接触了，又不是让你结婚，生几个孩子继承你的天赋就挺好。”
洪不关心赵尘谈不谈恋爱，不过他也希望赵尘能有几个孩子，最好再继承赵尘这种恐怖的天赋。
赵尘：“……”
“行了，不说废话了，听说你最近一直在阅读各种哲学著作？”
赵尘嗯了一声：“馆主你也说过心境的重要性，跟你和雷哥一比，我的心境根本不入流。”
洪笑着道：“哪有那么容易，纸上谈兵不可取，你可以出去走走，见一见天地，看一看众生。”
“你这一生太顺了，天赋奇高，少年得志，没有经历过什么挫折，如果不去看看外面的世界，心境很难成长。”
挂断电话之后，赵尘站起身来，遥望着天边的雪花。
“确实也该出去走走了。”
跟老妈说了一声之后，赵尘徒步离开了基地市。
宽阔无垠的荒野区中，覆盖上一层薄薄的银装。
漫天雪花洒落，赵尘身上的黑神套装在右手掌心化作一柄黑伞，伞上落满了雪花。
赵尘最先来到了距离江南基地市很近的009号城市，作为曾经的国际大都市之一，这里已经荒芜了，只剩下残垣断壁。
这座伟大城市并不是第一次化作断壁残垣，在百年前，这里曾经被野兽践踏，埋葬了三十万冤魂。
赵尘最先来到了纪念馆，这里并没有想象中的破败。因为时常有强大的武者到来打扫这里，也清理周边的怪兽。
时间长了，怪兽们也知道这个地方不能靠近。
轰！
天空渐渐阴暗下来，有阴云密布，一道道雷霆在阴云之中穿梭，宛若骄龙。
无形的磁场从赵尘的周身扩散，链接天与地之间的自然电荷，密密麻麻的雷霆在复苏。
轰！
下一刻，雷光降世，仿若水银泻地，将整座城市的怪兽化作焦炭。
“用不了多长时间，英雄的城市将重新建立在废墟之上。”
赵尘轻声低语，然后转身离开。
接下来的数月里，赵尘一直在徒步前进。
他现在还做不到见众生，只能先见天地。
走过了雪山，跨越了草地。
他站在那湍流的大河旁，看到了一条条断开的铁索，仿佛被岁月给埋葬了。
赵尘将一条条铁索修复，踏着铁索渡过大河，继续前进。
十一月中旬。
跨越了山路崎岖的蜀地和傲立世界的高原，赵尘来到了一个平凡的小县城。
这里也破败了，无数怪兽在县城中肆虐，因为距离基地市很远，并没有武者前来这里。
是夜，赵尘端坐在一座大楼的天台之上，俯瞰着这座城市。
在赵尘的精神世界深处，高悬的宝轮在这一刻重新氤氲起朦胧的光。
……
天台上，赵尘猛然惊醒，神色警惕的环顾四周。
“发生了什么，我好像忘了一件很重要的事！”
黑神套装化作战铠的样式，赵尘警惕的看着周围的一切，但是并没有发现任何异常。
“以我的实力，地球上没有人能修改我的记忆，但是我好像忘了什么？”
赵尘皱眉，但就是想不起来。
这一趟旅途，他的心境虽然没有达到三重境界，但确实有很多感悟。
又三个月后，赵尘出关，继续自己的旅途。
接下来的数年内，赵尘开始环游世界。
去登上世界最高的山峰，去潜身世界最深的海底，去见证大自然的鬼斧神工。
全世界包括月球之上，都留下了赵尘的脚步。
每一次旅途赵尘始终能心有所悟，看到事物的角度和从前不再一样。
领域高深莫测，心境更加虚无缥缈，不过赵尘能够察觉到自己走在了正确的道路之上。
这一次旅途，你突破到了行星级二阶。
在恐怖速度的加持下，赵尘战胜了第三议长，号称冰雪大帝的默汉德森。
2052年，赵尘回到人类的活动范围，化作一个普通人，开始见众生。
众生有百态，生旦净末丑。
人间有万象，悲欢离合恨。
2055年，赵尘回到了基地市，众生他见了，但见不到自己。
这一年，江南基地市外发生了二级兽潮，对于基地市而言算不上危险，但是赵尘仍旧出手了。
他想要磨炼，想要见自己。
2057年，赵尘注意到了一个叫罗峰的少年，和自己曾经很像，拼命修炼只为改变命运。
这一年江南基地市遇到了三级鼠潮，曾经的队长陆纲遇险向你求救，你直接抹杀了百万鼠潮。
赵尘发现罗峰也在鼠潮之中，修炼的是九重雷刀，你主动指点了他。
得到世界第一天才的指点，罗峰十分激动，尤其是你抹杀兽潮的那一幕，让罗峰震撼不已。
在你的举荐下，罗峰加入了全球精英训练营。
然后世界再次哗然，罗峰仿佛复刻了你崛起的传奇，在短短几个月时间内，成为了无敌战神，从精英训练营毕业，担任江南极限武馆的监察使。
第二年，罗峰陨落在9号古文明遗迹的消息传来，赵尘有些怅然。
你将罗峰当做自己，想要借这个机会看到自己。
但却没想到他陨落了。
这一年，你突破到了行星级三阶。
2058年12月26日，罗峰从古文明遗迹里出来了，甚至展露出议员级强者的实力，19岁的他被誉为地球第一精神念师。
赵尘知道这个消息，只是笑了笑，你仿佛看到了自己。
2060年1月12号，地球的末日到了，一头恐怖的吞噬兽出现在了地球之上。
1月13号，你来到了极限武馆总部，除了你雷神也到了。
洪催动自身的领域，让你和雷神详细感悟。
1月14号，雷神成功领悟了领域的奥秘。
洪和雷神对视一眼，仿佛做出了某种决定，留下了一段话，便离开了。
这一天，人类的两大杀手锏，大当量氢弹和遗迹中的镭射炮没有击杀这头吞噬兽。
洪和雷神决定燃烧灵魂，和吞噬兽一战。
赵尘也出关了，心境的差距，让你卡在领域的最后半步。
你和洪、雷神告别。
华夏时间14号中午13点16分13秒，洪和雷神以及吞噬兽的生命气息全部消失。
还没等到人类欢呼，从空中坠落的吞噬兽忽然停在半空中，身上再次浮现出来金光，气息开始回升。
屏幕前，赵尘和人类高层站在一起，看着这一幕。
忽然，赵尘脸上露出了一抹笑容。
“原来，这就是见自己。”
见天地，见众生，见自己。
轰！
无尽轰鸣之声回荡在天地间，你周围百米之内化作了雷电的世界。
周围的人呆呆地看着你。
你目光落在罗峰的身上。
“罗峰，馆主和雷哥将庇护地球的重任交给我，现在我将他交给你。”
话音落下，你选择燃烧灵魂。
璀璨的光照亮的人间。
在领域的加持下，你化作一闪而逝的光，速度突破二十万米每秒
绚烂的华光贯穿地球，你荡开了笼罩在人间的弥天大夜。
……
无人的荒野区，破败的小县城，此起彼伏的兽吼声回荡在街道之中。
大楼的天台上，盘膝闭目的赵尘缓缓睁开双眼。

第27章 着手改变世界
“这种感觉，仿佛重生一般。”
赵尘深吸一口气，激荡的心神在转眼间便平静下来。
和之前不同，这次推演未来，赵尘仿佛真真正正活了十几年时间。这种时光倒流的反差感，甚至让赵尘有一种重生的错觉。
成为行星级之后，生命层次进化，通过光阴万化轮推演未来也发生了变化。
不再是仅仅得到有关修行的记忆，而是完完整整的十几年岁月的经历。
赵尘站起身来，心念一动。
这一刻，赵尘体内的基因原能在意识的引导下，同宇宙空间所共鸣，一股波动以他为圆心扩散开来。
赵尘双眼半阖，感知着领域的奥妙。在他的周围百米之内，有细密的电弧闪烁、交织。
轰！
一声巨大的轰鸣传开，以赵尘为圆心，周围的所有建筑和废墟在崩溃，转眼间便化作齑粉。
顿时，整个县城内掀起漫天尘埃，处于领域范围内的怪兽也在瞬间瓦解。
领域，本质上就是通过原能和精神，同宇宙共鸣所产生的力量。
当这种共鸣抵达一个极限之后，就能察觉到隐藏在宇宙运转规则之中，那晦涩而玄奥的法则奥妙。
赵尘领悟的是雷电领域，偏向于电子变化，是自身电磁掌控能力的延伸。
就如同光线领域之中，也分为很多种，比如洪领悟的就是光线领域的黑暗变化。
赵尘拨通了洪的电话，片刻后洪的声音响起：“赵尘，找我有事？”
“馆主，我踏足领域的境界了。”
电话那头的洪沉默了两秒，然后有笑声传来：“好，看来用不了多长时间，雷神就要给你让位置了。”
同样拥有领域的洪，自然知道领域对于一个人的加持有多大。
一旦施展领域，行星级五阶巅峰的洪，就能够轻松压制住行星级六阶巅峰的雷神，甚至可以说是完全压制。
即便是不动用领域，他的枪法和身法都要比雷神的更加诡异莫测，即便是力量和速度不如雷神，仍旧能和他战成平手。
“馆主，我先去试试领域的威力，刚好之前在澳洲大陆之上修炼，有几头王级怪兽还想着围杀我。”
挂断电话之后，赵尘直奔澳洲大陆飞去，速度轻松暴涨到5km每秒以上。
在领域的加持之下，赵尘的天赋能力电磁掌控的强度再次提升，自然速度飙升。
要知道电磁力可是四大基本力之一，包括弹力、摩擦力、流体阻力、表面张力以及气体压力、浮力、黏结力等本质上都是电磁力的体现。
这也是为什么在模拟人生中，赵尘能爆发出20万米每秒的原因，空气阻力在领域的作用下降低了无数倍。
……
轰！
璀璨雷光砸在澳洲大陆之上，沐浴在无尽雷光之中，赵尘直接杀向澳洲大陆最强的那头恐龙类王级怪兽。
昂！
一声凄厉的嘶吼传来，赵尘的速度太快了，这头王级恐龙根本来不及反应，就被切下来一条巨大的前蹄。
“领死吧。”
赵尘悬浮在半空中，左手倒持长刀，另一只手轻轻抬起，在半空中微微一按。
无形的领域席卷开来，空气中迸发出细密的电弧，瞬间弥漫周围数百米，将那王级恐龙彻底笼罩。
而后就看到赵尘右手猛然攥拳，原本迅速奔逃的王级恐龙的身影直接定格在半空，而后化作齑粉崩碎一地。
在领域笼罩下，王级怪兽的细胞直接崩溃，生命直接走到尽头。
因为构成细胞的原子崩溃了，原子本质上由电子和原子核组成，当原子中的电磁力迅速减弱，电子就会逃离，物质属性就会发生变化。
此时，在澳洲雾岛地底的深处。
古老的陨墨星飞船中，智能生命巴巴塔都傻了。
“这……地球人类是怎么回事，竟然出现两个在行星级就拥有领域的天才……这简直不可能！”
“为什么啊，两个人都不是精神念师啊！”
巴巴塔有些崩溃的瘫坐在飞船的地板上。
拥有领域的行星级，放在宇宙国之中，都算是天赋极高的存在了，就算是那些顶级的不朽神灵都可能会收其为弟子。
澳洲大陆之上，赵尘搞出来的动静颇大。无论在澳洲大陆的哪一个角落都能感受到微微的震感。
坐在一头巨型犬科王级怪兽的尸体上，赵尘正在擦拭战刀。
“看来拥有领域果然不能打动巴巴塔，也是，毕竟陨墨星一脉的传承绝大多数都是精神念师。”
赵尘摇了摇头，自己搞出来这么大的动静，巴巴塔不可能没看见。
不过赵尘没有灰心，明年再次推演未来的时候，自己就来澳洲大陆上闭关，让巴巴塔眼睁睁看着自己开挂。
这一次推演未来，因为金角巨兽事件的原因，仅仅推演了未来十年出头。当然，如果不是金角巨兽事件，自己恐怕心境也很难提升，更何谈勘破领域的门槛。
不过下一次推演未来，自己联手洪和雷神，有很大把握镇压吞噬兽，到时候未来整整百年时间，自己的领域肯定会大幅度提升。
……
2047年11月16日，傍晚。
极限武馆总部，宽阔的休闲厅内端坐着洪、雷神以及赵尘。
“小尘子你是不是开挂了，竟然这么快就能领悟领域，这合理吗？”
雷神怪叫着吐槽，殊不知自己歪打正着了。
赵尘笑了笑道：“雷哥如果愿意，咱俩有时间可以探讨一下雷电的奥秘，不过现在我有件事想要和两位馆主商量一下。”
洪脸上不再是古井无波，浮现出感兴趣的神色，道：“说说看。”
赵尘沉吟了一声，道：“我想合并极限武馆和雷电武馆的两大全球训练营，由我当总教官。”
“现在两大训练营招收方式并不合理，而且各大势力甚至每年都有定量的名额，这个不好，想要进训练营，必须靠真材实料。”
雷神直接摆了摆手道：“我没问题，反正我雷电武馆的训练营也不如洪哥弄得好。”
洪则是微微思考，道：“我也同意，不过你这么干，恐怕会得罪不少人。”
赵尘笑了笑，道：“我想挑战第三议长默汉德森，然后再着手合并两大训练营。到时候谁不服，可以直接来找我！”
【PS：定个上架前加更规则，每300推荐票加一更，每50真实月票加一更，书友群每100人加一更。】

第28章 第七大基地市
第二天上午9点，极限武馆副馆主、地球第一天才赵尘挑战战神宫第三议长冰雪大帝默汉德森的消息就传了出来，震惊整个世界。
两人约定于12月1日，在洪宁基地市东1000公里外的无人区交手，由战神宫第一议长洪以及第二议长雷神为裁判，战神宫其他议长、议员进行公证。
作为当事人之一的默汉德森接受采访，表示赵尘确实天赋极高，给他足够的时间有很大希望超过自己。但现在，他必将击败赵尘，捍卫第三议长的荣耀。
至于赵尘，现在已经抵达京都基地市。
……
西花堂，一间宽敞的会客厅内。
“赵尘议员还是第一次来京都基地市吧？”
赵尘端坐在会议桌旁，在他的对面则是笑着询问他的贾谊。在贾谊身侧还坐着邓刚议员以及拓跋山议员。
“确实是，待会我还打算去故宫看一看。”赵尘点了点头笑道。
贾谊哈哈一笑，道：“没问题，到时候我给赵议员当导游。”
赵尘转头看向一旁的拓跋山议员：“拓跋议员，咱们应该是第二次见了吧。”
拓跋山有些感慨的点了点头，道：“8月底的时候我去江南基地市支援，当时赵议员就在抵御兽潮，可惜行程太紧要，没有正式见面。”
想起来拓跋山也有些可惜，当时赵尘还没有崛起，如果提前接触很有机会将赵尘拉拢过来。
寒暄之后，赵尘也不再废话：“贾议员，我就说正事了。我和馆主洪以及雷神议长商量了一下，打算合并两大武馆的训练营，地点就放在华夏。”
贾谊脸上浮现出喜意，道：“好事儿啊，赵议员此举利国利民啊。不知道赵议员打算将训练营放在哪个基地市？”
两大训练营合并放在华夏，带来的隐藏利益绝对不小。
赵尘摇了摇头，道：“咱们家人口超过15亿，却只有6个基地市，太少了。”
全世界一共有52个基地市，其中有23个野生基地市。比如洪宁基地市就属于野生基地市。
除此之外，如安南基地市以及半岛基地市也属于野生基地市，是多个大涅槃前的小国合并而来的。
原本野生基地市有24个，还有一个扶桑基地市，但后在海域怪兽的威胁下，直接灭了。
而五大强国分别拥有6个基地市，但除了华夏和印梵国外，其他国家的人口最多才四五个亿。
贾谊面露难色，道：“赵议员，并非是我们不想建造新的基地市，建造新基地市需要大量的人力物力。”
“最重要的是建造基地市必然要和王级怪兽谈判，牵一发而动全身，一旦引发王级怪兽联手就麻烦了。”
早在三十年前，世界第一强者洪曾经和两大兽皇谈判过，禁止陆地上的王级怪兽进攻基地市，同时人类也不会随意建造基地市。
也正是因为这一场谈判，人类才安定了下来，进入基地市时代，宣告大涅槃结束。
虽然洪是世界第一强者，但是却无法击杀海域中的两大兽皇。
一旦人类和怪兽决战，洪和雷神必须盯住两大兽皇。
但是已知的王级怪兽总数高达204头，人类则只有51位议员，差距太大了。
“时代已经变了，陆地上的怪兽可没有海域保护，敢嚣张就灭了他们。”
赵尘说着，手指轻轻在桌面上一敲，身上的气势暴涨数倍，领域弥漫开来，细微的电弧在会客厅的空气中迸发闪烁。
领域笼罩之下，整个会议室内的空气仿佛彻底凝固，恐怖的气息被限制在小小的会客厅中。
贾谊等三位议员面色微微苍白，在这种强大的气势之下额头都渗出了冷汗。
“这是……领域！”贾谊声音有些颤抖的开口。
洪不止一次的在世人面前展露过领域的力量，在地球所有强者的眼里，那是堪比神灵的力量！
赵尘颔首道：“不错，如果怪兽敢发动决战，只需要馆主和雷神拖住两大兽皇，至于所谓的王级怪兽，没资格出现在我的面前！”
说话间，赵尘的领域内敛入体内。
贾谊松了口气，眼光仿佛微微发亮：“怪不得赵尘议员敢挑战默汉德森，原来是领悟了传说中的领域！”
“贾议员，现在咱们可以讨论一下第七基地市的选址了吧？”赵尘笑着开口。
贾谊三人对视一眼，纷纷点头。
“赵议员，新基地市的选址是大事，得考虑方方面面，需要专业的人士来分析。不过赵议员的想法肯定是最优先的。”
贾谊的意思很明确，毕竟建立基地市牵扯太多方面了，他们肯定是做不了主的。
生命安全是首位的，如果赵尘选一个海边的位置，肯定是不行的。
“我选择关中地区，不知道几位怎么想的。”
贾谊闻言微微思索，认可的点了点头。
“我觉得可以，关中沃野自古以来就是咱们中华文化重要的发源地之一，而且可以分担中原基地市的人口压力，并且照应西北基地市。”
中原基地市是全世界人口最多的基地市，常住人口超过4亿。同时在六大基地市里，西北基地市和其他五大基地市距离太远，这一直是令很多人头疼的问题。
如果关中基地市得以建立，两个情况都能得以改善。
邓刚和拓跋山也纷纷表示认可，有关提案会迅速递交上去，至多一周就会审批下来，并确定具体选址。
……
12日1日，上午10点。
中亚地区广阔无人区，一架架高悬的战机封锁周围上百公里的范围，所有的战机之上都搭在了人类的终极武器激光炮。
同时，有上千架无人机分布在这片地区的各个角落，也是为了直播待会的惊天大战。
战神宫确立之后，只有两年前亚罕陨落，第五议长的位置空出来之后，发生过议长席位争夺。这还是人类历史上第一次主动挑战在任议长。
战场中央，赵尘和默汉德森相距百米，悬浮在半空之中。
洪的身影也缓缓飘起，宣布比赛开始：“第三议长争夺战，开始！”
话音落下，洪的身影便迅速后退，消失在天际之上。
“赵尘，你先出手吧。”
默汉德森开口，恐怖的寒意从他身上扩散，周围的空气温度在极短的时间内迅速降低。
赵尘笑了笑，身影缓缓向上提升，看向默汉德森：“不用，还是你先出手吧，否则就太难看了。”
说话的同时，璀璨的雷光绽放而出，向着上下四方迅速弥漫开来。
沐浴在无尽雷霆之中，赵尘的身影仿佛一尊降世的雷神，俯瞰着默汉德森！

第29章 昆仑训练营
“哼，狂妄！”
默汉德森怒极而笑，在他眼里赵尘只不过是一个刚刚突破行星级一阶的后辈罢了。
话音未落，默汉德森瞬间爆发出2000米每秒的速度，极寒之力在他的右手之上凝聚出一柄锋锐的冰矛，向着赵尘刺去！
赵尘直面默汉德森，一步踏出，右掌直接拍在默汉德森的冰矛之上。
咔嚓！
伴随着一声轻微的碎裂声，冰矛直接崩碎化作齑粉。
下一瞬，赵尘仿佛成为了真正的雷霆，爆发出5km每秒以上的速度，一拳将默汉德森击飞出去。
接下来世人只看到一道电光在空中绽放，默汉德森如同一个皮球般在半空中被打来打去。
速度差距太大，赵尘的常规速度就已经是默汉德森全力爆发的两倍以上，这是近乎不可逾越的天堑。
轰！
伴随着一声巨大的轰鸣，默汉德森被一道粗大的雷光轰进地面之上，深深砸进地底。
雷光消散，露出赵尘的身影，悬浮在半空中，看着地面之上的默汉德森。
“咳咳！”
覆盖在默汉德森头部的黑神套装散开，伴随着几声轻咳，嘴角有鲜血溢出。
他抬头看向赵尘，目光中带着难以相信的神色。
“怎么……可能！”
默汉德森的汉语十分怪异，但仍旧能体现出他浓浓的震惊之意。
“抱歉了默汉德森，我本无意第三议长的位置。向你挑战，只是为了让世人见识我的领域。”
“同时也让世人知道，在馆主和雷神之后，我将成为屹立在高天之上的第三人！”
赵尘话音落下，无形领域弥漫开来。
短短几秒钟，整片天空都黑暗的下来，无尽乌云汇聚，昼昏如夜，雷暴酝酿，带着灭度人间的威势！
“认输吧，在我的领域之下，你没有丝毫胜算！”
在漫天雷鸣的衬托下，赵尘的声音显得无比森然。
这一幕让默汉德森想起当年，洪也是这般，以神灵的姿态折服众生！
“败又如何，认输，我就不配冰雪大帝的名号了！”
伴随着一声怒吼，黑神套装再次将默汉德森完全包裹在内，恐怖的原力爆发，整个人化作巨大冰锥，直射天际。
赵尘深吸一口气，右手一挥，世间仿佛只剩下那璀璨的电光！
默汉德森，不差。
总有地上的生灵，敢于直面雷霆的威光！
……
当天，赵尘取代默汉德森成为第三议长的消息都登上了全世界所有的头条。
同时，在洪和雷神主动授意之下，两大武馆开始在全世界给赵尘造势，各种赞美赵尘的文章遍布全网，比如什么十年就能超越洪之类的。
一时间，赵尘的粉丝们和洪、雷神的粉丝们吵得不可开交。
也就是在热度最大的时候，两大武馆官网同时更新了同一篇文章，两大全球训练营将要从武馆独立出来，然后合并为一个训练营，总教官由第三议长赵尘担任。
这则消息的效果堪称冷水泼进滚烫的油锅，热度瞬间爆炸。
极限武馆总部，休闲室内。
赵尘正在和洪商议有关合并训练营的事项，在不远处的课桌上，雷神正在苦逼兮兮的做物理题。
身为一个文科生，雷神和赵尘讨论雷电本质的时候，一脸懵圈。
雷神是华夏和印梵的混血，出生在华夏，大学专业是古中国哲学，毕业之后回印梵接管家族产业，物理水平停留在高中水准。
因此赵尘就建议雷神去学一学物理电学，能够更直观的了解雷电的本质。
“太离谱了，电学就电学，怎么还有什么量子电磁理论啊！”
雷神忽然发出一声悲鸣，打断了赵尘和洪的谈话。
“不是，小尘子，你不是小学毕业吗，怎么懂这么多！”
雷神一脸不解的看向赵尘，表示难以理解。
其实雷神的学习速度已经很快了，短短几天时间，水平就堪比钻研电学的研究生们。
“自学的呗，又不是很难。”
赵尘只能随便找个理由，总不能说自己前世是研究电磁力的苦逼科研狗吧？
“你再说怪话小心挨打！”
雷神忍不住吐槽了一句，然后继续做题。
洪看着雷神露出笑容，然后转头看向赵尘：“说起来，新训练营的名字定下来没有？”
赵尘点头道：“就叫昆仑，昆仑训练营！”
“昆仑，这个名字不错，很有味道！”
作为华夏文化的宗师，洪十分喜欢这个名字。
“馆主，到时候你们可得把老师什么的都留给我，古文明重力室也放在昆仑吧，反正你们也用不上，到时候天才都送到昆仑培养！”
洪哑然失笑，道：“你小子倒是不客气哈，没问题，我代表雷神也同意了！”
正在做题的雷神抬头，看着洪砸了咂嘴，然后一脸麻木的继续做题。
对于一般朋友而言，这种行为其实属于僭越了，即便是亲兄弟也不行。
但是洪和雷神不同，自大涅槃时代以来几十年的交情，更互为知己，对于彼此十分了解，都清楚有些东西彼此都不在意。
赵尘忽然说道：“说起来，关中基地市已经开始建造了，最多三个月就能初步完工，到时候要不要去看看？”
“三个月，这么快？”
洪都有些意外了，当年大涅槃时期，面对怪兽的威胁，建造基地市也没这么快。
一座至少容纳上亿人的基地市，需要考虑的方面太多了，从选址开始，起码也需要将近一年时间才能初步完工。
赵尘解释道：“毕竟是基建狂魔嘛，技能点全在上面，建造技术更新迭代得快。”
“也是，行，到时候我和雷子都过去看看，给你站台。”
……
关中基地市建造的速度很快。
短短三个月时间，占地500公里的主城和六个卫星城就拔地而起，当然这指的是基地市的轮廓，空旷的城市内除了防御建筑，什么也没有。
六大卫星城中，有一座城被命名为昆仑，乃是昆仑训练营的地盘。
两大训练营已经初步有人员转移到昆仑城内，部分设备也已经搬迁到了过来。
与此同时，京都基地市内，赵尘正在和贾谊等人商量新时代关中大开发计划。
赵尘仔细阅读完计划之后开口：“这样吧，扶持力度再大一点，不然到时候愿意搬家的老百姓和不多。”
贾谊自然也没问题，这座基地市的建造主要还是赵尘和两大武馆出力，而且并入国家的基地市序列，就相当于捐建。
“对了，贾议员，到时候我不希望会有强迫搬家的行为出现，当然，也得防止类似HR家族搞垄断的行为。”
贾谊闻言，面色也严肃起来，眼中有凶光闪烁：“赵议长放心就是，我倒要看看谁敢！”
【PS：这章写的费劲，一直提示敏感，嘎嘎修改，希望有推荐票和月票的安慰OVO！】

第30章 雷电本源法则
赵尘曾经在网络上引起的波澜，也随着时间流逝渐渐平息。
关中基地市在防御和维生机制完工之后，开始有人逐步搬迁过来，毕竟这边的房子什么的都便宜很多。
至于更多细微方面的事，则有国家派来的专门人员管理，这些人都是贾谊精挑细选出来的，能力和思想都绝对过硬。
一般来说，建立基地市的过程中，都会遭受到王级怪兽的围攻。
在西欧地区曾经就有一个拥有两位议员的超级佣兵团建立基地市，仅仅是一个小型基地市，就引起了数头王级怪兽的联合围攻。
人类的激光炮说是能杀伤王级怪兽，但是也得是王级怪兽作死正面强攻才有机会。
毕竟在海域里，激光炮的威力会大减。
最后还是曾经的第四议长伊斯特出手才击退了这几头王级怪兽，但是基地市仍旧无法建起来，因为这几头王级怪兽一直在虎视眈眈。
直到洪亲自出面和海域的怪兽谈判，才成功建立起来。
而关中基地市的建立却安静的很，来自西南方向大山中的王级怪兽一个个都老老实实的，让严阵以待的众多武者都松了口气。
不过只有极少数人知道，在基地市建立之初，第三议长赵尘就去山脉深处走了一遭。
时间一晃，就到了年底。
从2047年12月开始建立基地市，到现在短短一年时间，整个基地市已经繁华了起来，常住人口在5000万以上。
按照计划，在未来三年内，每年都会新增3000万人口，其中有超过两千万人来自中原基地市。
预计五年后，关中基地市人口将超过1.5亿，其中有1亿以上都来自于中原基地市，这将大大分担中原基地市的压力。
……
关中基地市，主城区，地标建筑千米塔的顶楼。
清澈明亮的巨大落地窗前，赵尘端坐在蒲团之上，俯瞰着整个基地市。
基地市的街道上车水马龙，单说繁华程度，已经接近江南基地市的几大卫星城了。
砰砰！
敲门声响起，赵尘目光瞥了一眼，黑色木门自动打开。
“校长，这是有关于HR联盟储家的申请，他们想要在基地市内开一家大型商超，但是您早年发过话，所以他们也不敢放肆，按照规矩向您提出申请。”
来人是一个二十多岁的青年，出身于昆仑训练营，勉强拥有战神实力。因为其个人能力不错，就被赵尘留下来当秘书了。
“我知道了，只要他们遵纪守法不搞垄断就没问题。”
赵尘摆了摆手，道：“对了，说了好多次了，以后别叫校长，不吉利！”
“啊？”
秘书一脸懵圈，您老人家啥时候说过的。
“那我就先同意储家的申请了。”
“去吧去吧，对了，接下来我会闭关一段时间，如果有什么事不能做主，就去请示贾谊议员。要是训练营方面的事，就请示馆主洪！”
“是，总教官！”
打发完秘书之后，赵尘深吸了一口气，目光落在墙壁的电子挂历之上。
2048年12月21号，距离上次模拟刚好一年零一个多月。
高天之上，一道雷光划过云层，向着澳洲大陆的方向飞去。
……
澳洲区域，雾岛。
是夜，繁星满天。
赵尘在岛屿上的一座山峰上盘坐，整个雾岛之上的怪兽全部被他清理殆尽。
按照上次推演未来的经验，不管在推演人生中过去多少年，外界其实就仅仅过去一瞬间。
不过因为刻板印象作祟，赵尘觉得闭关的地方还是安静点好，直接肃清了整个雾岛之上的怪兽。
“开始了！”
赵尘心神微微一动，在他的精神空间之中，有一轮璀璨大日在熠熠生辉。
准确来说，那是笼罩在无尽光辉之中的光阴万化轮。
忽然，赵尘的身影出现在光阴万化轮之下，古老的轮盘开始运转起来，恍若瀑布般的光辉将赵尘的心神淹没。
……
2048年12月，刚准备闭关的你忽然发现不对劲，自己的记忆似乎出了些问题。
你找到洪和雷神，将自己的情况说了出来。洪和雷神为你仔细检查，发现你并没有任何受到精神攻击的迹象。
2049年，这一年你和雷神经常交流，雷神在年关之前成功领悟出雷电领域。
2052年，关中基地市逐渐完善，人口超过1.5亿，你选择回到江南基地市，毕竟二十年来在江南住习惯了。
2053年，你突破至行星级二阶。
2055年，你和洪切磋，并得到洪的倾囊相授，心有所悟，领域突破至第二重。
2057年，你发现极限武馆出了一个天赋不错的武者，名叫罗峰。在你的举荐下，罗峰顺利进入昆仑战神训练营进修。
同年8月，罗峰于澳洲大陆历练中成就无敌战神，而后担任极限武馆江南基地市监察使。
2059年，你突破至行星级三阶，这一年罗峰也成为议员级强者，号称地球最天才的精神念师，和你并称人类双壁。
2060年1月13日，一头恒星级的吞噬兽出现在地球之上。
第二天中午，你、洪、雷神三人联手迎战吞噬兽，两败俱伤，各自退回来养伤。
当天晚上，罗峰忽然表示自己有某种秘法，有机会击杀吞噬兽。
1月15日下午，伤愈的你以及洪和雷神，加上一个罗峰，再次迎战吞噬兽，关键时刻罗峰杀入吞噬兽体内，在你们内外夹击之下，吞噬兽便陨落了。
当天晚上，你们得知罗峰没有陨落，只是夺舍吞噬兽了。
你们对此表示怀疑，罗峰为了证明自己的身份，说出了很多只有他和他父母才知道的糗事，你们依旧很警惕。
最后智能生命巴巴塔现身，你们知道了前因后果，并成为陨墨星一脉的记名弟子。
你们得到了陨墨星一脉的领域心得秘籍，纷纷有所进步，你和洪先后突破到了三重领域的境界。
同时雷神的领域也突破到了第二重，让罗峰羡慕不已。
2061年，你们在宇宙中探索一年，经历生死历练，获得大量财富，洪突破至领域四重。
2062年，你们在宇宙中进行生死历练，洪的领域提升到第五重。
这一年，你和雷神开始形影不离，互相印证雷电领域的进步，因此你突破至第四重领域，雷神则突破至第三重领域。
这一年，诺岚山家族发现地球，地球面临危机。
2063年，罗峰突破恒星级成为了地球领主，诺岚山家族危机暂时宣告结束。
这一年，雷神突破至领域第四重，追上了你。同时，洪突破至领域六重。
2064年，你们在宇宙中生死历练，你和雷神始终互相论证，互相切磋，将自身的领悟毫不吝啬的和对方交流。
虽然你们的领域境界没有提升，但自身的底蕴越来越厚重，只差一个灵光，将这些年的领悟串联起来。
2065年，在宇宙中生死历练，罗峰金角巨兽分身突破至宇宙级，获得领域，并领悟出一缕金之本源法则！
年底，洪突破至领域第七重，你先雷神一步，一前一后接连突破到领域第五重。
2066年，在宇宙中历练，你们全部突破至恒星级。
这一年，你们在生死历练中，永远向着比自己更强的强者交手。
因此洪突破至领域第八重，并领悟出一缕光线本源法则，同时你和雷神的领域也突破至第六重。
同年3月19日，宇宙人类巅峰天才战开始，你们四人全部报名。
同年5月16日，预选赛开始，你们四人全部通过预选赛。
同年擂台混战阶段，你们四人全部成功通过。
轮回战开始，你们三人开始和全宇宙国内的顶尖天才战斗，强大的压力之下，你积攒的底蕴开始反哺，实力进入一个飞速增长期。
2067年，你和雷神的领域突破至第七重。
2068年，你和雷神全部抵达八重领域的境界，在天人合一的心境下，雷神察觉到晦涩的雷电本源法则波动。
在雷神的指点下，你也察觉到了那十分微弱难以理解的神奇波动，那是宇宙运转最基础的力量。
2069年，轮回战结束，你们四个人全部通关了轮回战阶段。
这一年，轮回战的强度越来越大，对自身的磨砺效果越来越好，你们进步也越来越大。
提升最大的就是罗峰，真正领悟到些许空间本源法则的奥秘，跨入空间本源法则门槛。
2070年，宇宙巅峰天才赛正式拉开序幕，试练塔闯关开始。
在罗峰的嘱咐下，你们四人都不着急闯关，反而借助试练塔开始提升实力。
第一、第二座试炼塔很简单，没有人被淘汰。
第三座试炼塔很难，第一层就淘汰了大批天才，其中就包括了你和雷神，第三层则淘汰了光线法则入门的洪。
最终天才战结束，罗峰以全宇宙前5名的成绩进入虚拟宇宙修炼。
2071年，你、洪和雷神三人加入乾巫道场，有不朽神灵出面收你们为弟子。
2099年，这一年，你得到雷神领悟了一缕雷电法则的消息，同年，你向道场提出请求，进行生死历练。
2100年，你终于成功领悟一缕雷电本源法则，实力暴涨。
2155年，几十年来，你主动让自身挣扎在生与死的边缘上，心境有所提升，对于雷电法则的领悟愈发精深。
推演结束……

第31章 有关设定的小单章
首先，我看到了有读者小可爱认为:最新一次的模拟是在压制主角。
可能是有所误会了，我的文，主打一个没有意外死亡和强行压制。
关于主角的天赋，大概和没有分身的罗峰相当，其实本书第一章模拟的时候，主角的天赋是不如罗峰的。
但是后来，有了心境的加持，比初期没有分身的罗峰要好，比雷神略差。
毕竟地球人法则天赋基本就是垃圾，全靠心境和悟性强行领悟领域和法则的。
先看看原著中，罗峰的表现。
从成为行星级强者之后，经历了无数次危机，包括燃烧灵魂的生死危机都不行，仍旧没有领域。
从2060年开始，罗峰即便是有金角巨兽分身的金属性法则的天赋加持，数年时间也没有领悟出来领域。
直到突破宇宙级之后，通过金角巨兽的血脉，强行拥有领域和法则。
通过这个对比，大家应该能了解，领域提升的难度了。
现在主角所表现出来的天赋，已经比没有分身的罗峰强太多了。
我甚至都害怕有人喷我崩设定了，怎么主角领域突破的这么快。
然后就是有关于洪的领域突破速度。
原著中，洪在擂台群战阶段，战斗中突破到了领域七重，在丰富经验加持下，堪比领域八重。
也正是因此，得到了时光界主洛的赏识。讲真的，这个速度快的离谱！
在最新的模拟剧情中，洪并没有因为吞噬兽而沉睡一年多，而且提前十年和主角、雷神交流领域心得。
因此在擂台赛群战阶段，洪为领域八重，应该不算崩设定。
主要是原著，洪领域确实提升太快，60年和金角巨兽拼命的时候是二重领域，66年竟然突破到了七重领域了，基本上一年提升一重，太猛了。
当然，站在上帝视角，咱们知道洪是能成真神的，没有任何外挂，在天赋上，绝对人类历史上综合天赋前100。
（宇宙时代结束的时候，人类有98个真神，算上原祖和陨落的巨斧，刚好一百位！）
可就是这么猛的洪，在前期的时候，因为垃圾的法则天赋，连万年内前十万天才都算不上。
由此，可以论证地球人法则天赋之垃圾。
至于罗峰，金角巨兽宇宙级前无领域，宇宙级后两年直奔领域五重（预选赛阶段的时候是五重领域）
由此也能看得出地球人法则天赋之垃圾。
我想这里应该解释清楚了，主角领域速度看起来比较慢的原因。
其实主角的领域提升速度已经很快了，比原著中的雷神快一倍！
这里应该算是强行拉动了雷神和主角的领域突破速度，绝对没有压制的说法。
另外就是雷神的领域突破速度比原著快很多，这里解释为和主角互相印证雷电奥秘，互相切磋。
两人知根知底，又都从九重雷刀开始领悟雷电意境，且雷神因为主角指点才领悟雷电领域，两人前期领悟高度重合，互相印证，互相查漏补缺，所以都提升的飞快。
可能有些牵强，但我真的尽力给两人找了个提升快的理由了，没办法。
我真的很在意有人说强行压制主角，我这本书主打的就是一个不压制的招牌，所以必须出来解释一下，不然招牌砸了。
……
另外，就是关于天才战各个阶段通关难度的。
首先，有一点原著直接说明，第七篇第三十八章帝国的期待里，明确说了恒星级领悟法则虽然很逆天，但是在乾巫宇宙国还是能找到几百号的。
也就是说，九重领域就有希望冲击乾巫国前1000名，代表乾巫国征战全宇宙人类天才赛。
所以，最新模拟中，主角和雷神九重领域进入试练塔阶段是没问题的。
然后再说最开始的预选淘汰赛，就是世界区排名的那个阶段。
通过罗峰预选赛遇到的对手，几个领域四重的龙套的对话中，得知一个信息，他们的目标是冲进本世界区一千名。
世界区一千名，也就是乾巫宇宙国前十万名。
这个应该是有水分的。
首先说原著中的雷神，最高排名3000多，领域是四重还是五重，记不太清了。
即使雷神不被野人戎钧杀死，也很难冲进1000名，甚至可以说没啥希望。
然后就是洪，洪十分稳健，最后成绩是900多名，绝大多数时间都苟着，如果冒险的话，不遇到特别强的人，有机会冲800。
也就是说，至少得六重领域，才有希望上单个世界区前一千名。
在预选淘汰赛之后，就是擂台混战，也就是洪被淘汰的阶段。
擂台群战，100人里面只能剩下10个，而洪在擂台群战阶段，被一个领悟水系法则法则的天才追杀，临阵突破七重领域，最后止步擂台前20。
如果不被针对的话，有希望进入轮回战阶段。
也就是说，七到八重领域，有希望进轮回战。
然后就是乾巫国前1000名，上面已经说了，至少九重领域才有希望。
最后就是宇宙赛阶段，先说试练塔的难度。
罗峰在通关第一座试练塔怎么说的呢，也就能对付一般的恒星级九阶。
第二座试练塔难度未知。
第三座试练塔第七重，原著龙套风轮，下位法则入门，卡在第三座第七层。
第四座第七重，罗峰说如果没有魔杀族分身闯不过去，也就是触摸到上位法则的无法通关。
第五座第六重，风、木双系下位法则入门的生命之剑逸风未通过。
第五座第七重，罗峰在领悟九线流之后才通关，也就是双系法则入门，其中有一种是上位法则。
第六座第七重，死神伯兰，空间法则造诣堪比绝大部分界主能够通过，如果是精神念师或许七八百道幻身就有希望通过。
大概就是这些吧，如果有什么错漏可以指出来，感谢兄弟们的支持。
……
最后就是有关于主角金手指的设定。
不会直接提升天赋修改资质，主要是后期加持主要在意志和灵魂方面，毕竟在雪鹰领主里灵魂之路比罗峰的神体之路只强不弱。
至于后面天赋的问题，自然是要搞分身的，有分身就足够了。单说悟性，地球人就够吊了，配上法则天赋好的分身，如虎添翼。
如果再整个特别变态的挂，其实就和系统流没区别了。
关于分身的想法，大家畅所欲言，原著中的特殊生命不多，兄弟们可以大开脑洞，只要不崩设定，完全可以采纳。

第32章 高端的猎人
外界，澳洲大陆，雾岛。
当赵尘再次睁开双眼的时候，一股奇异的波动从他的周身弥漫开来。
这股波动缥缈而晦涩，和宇宙运转的本源形成了一种共鸣。
轰！
恐怖的雷霆从赵尘体内绽放而出，连接了天与地，璀璨的雷光将大半个澳洲大陆都照耀的恍若白昼，群星隐匿。
在地球环境之下，这种能级的雷电是不可能自然产生的，蕴含的能量太庞大了，比人类的终极武器还要恐怖。
片刻后，赵尘从漫长的推演人生中回过神来，随之其周身的雷光重新敛入体内。
一百年的人生经历，对于赵尘而言还是太漫长了，需要一定的时间才能彻底接受消化。
只见赵尘身下的小山彻底化作焦土，方圆数十里之内的地面再无生机，地面甚至出现高温晶化的迹象。
“还好我走的雷电一路，能够和雷神交流切磋，互相印证。否则不可能在短时间内领悟雷霆法则！”
忽然，整个雾岛的地面开始震颤起来。
一道直径足有二十公分的黑紫色藤条从雾气中爆射而出，有点点金色的花纹在长藤上蜿蜒涌动。
紧随其后，又一根看不到尽头的黑紫色长藤从浓雾中迅速伸了出来……只见整个雾岛在颤栗着，一根又一根仿佛纵横天地的黑紫色长藤伸出。
十六根紫黑色的长藤涌出，在半空中张牙舞爪，向着赵尘蔓延而来。
赵尘眼底微微露出笑意。
摩云藤都出来了，看来巴巴塔终于看上自己了。
想想也对，正常情况下，整个乾巫宇宙国的恒星级天才里，拥有法则的也不过几百号人。
而在行星级都领悟法则的，放在全宇宙应该也算顶级天才了。
别说巴巴塔，就算是巴巴塔的主人呼延博还活着，遇到行星级就领悟法则的天才，都会毫不犹豫的收为弟子。
至于赵尘不是精神念师？那算个屁。
成就不朽神灵之后，灵魂、肉身，原力全部融合，成就不朽神力，两条路就不再有泾渭分明的界限了。
在整个宇宙人族中，有很多强大武者在成为不朽神灵之后，走的灵魂大师的路子，照样威震一方！
要知道陨墨星主人对继承他衣钵的最后弟子的期望，也仅仅只是成为界主而已。
“找死！”
赵尘故意怒喝一声，一步跨出，雷电领域瞬间弥漫开来，一时间整个雾岛都化作了雷霆炼狱。
锵！
赵尘化掌为刀，瞬间切断靠近他的三根藤蔓。
那长藤想要逃避，但是在领域的笼罩下，面对那庞大的压力，动作慢了十倍以上。
仅仅几秒钟的时间，就被赵尘斩断了全部十六根长藤。
一颗颗奶白色的晶体从长藤中散落下来，四散在雾岛之上。
那奶白色的晶体散发着澹澹的白光，还有一股草木清香，让人本能的生出将其吞下的念头。
这波啊，这波是强行钓鱼！
“这是……这种宝物，竟然能让我的原能产生波动！”
赵尘捡起木伢晶后，直接演了起来，一脸震惊和激动的表情。
循着木伢晶的痕迹，赵尘开始向地底深处探索。
正所谓高端的猎人，往往以猎物的姿态出现！
此刻，地底深处！
一处巨大的地底空洞中，无数岩石堆砌，其中一块平平无奇的巨岩忽然蠕动起来。
眨眼间，巨岩渐渐透明，最后彻底消失，露出来一个十二米宽，八米高的银白色金属门。
陨墨星号飞船的深处，巴巴塔压抑着自己的兴奋！
“我的天啊，行星级一阶就领悟了本源法则，这是什么怪物啊！”
“苦守地球五万年，我陨墨星一脉终于要迎来继承者了！”
巴巴塔无比激动，盯着屏幕，同时开始操控飞船，悄无声息的将一颗颗木牙晶扔出去。
“小家伙，快来吧，只要加入我陨墨星一脉，就能将你培养成宇宙中的强者！”
……
有电磁掌控的天赋能力在，赵尘如同精神念师一般操控着长刀在地面上钻出一个洞。
不过一个多小时后，赵尘就深入地下一万五千多米。
轰！
伴随着碎石跌落在地面的声音，一个巨大的空洞出现在赵尘的眼前。
那半开着的银白色金属舱门泛着微弱的光，在黑暗中无比显眼。
“这是，古文明遗迹！”
赵尘又演了起来，一脸警惕的在门口打量半天，就是不进去。
陨墨星飞船内的巴巴塔人都麻了，将飞船的接引功能开到最大，在心理层面引导赵尘赶紧进来！
折腾几分钟后，赵尘也觉得火候差不多了，才小心翼翼的走进舱门。
走进舱门后，是一个狭长通道，通道地面遍地皆是一颗颗散发着浓郁米香味的木伢晶。
赵尘无视了周围的木牙晶，顺着眼前的通道迅速深入。
通道不远处，一个掩盖在尘埃中的庞大尸体出现。
其皮肤黝黑，双臂粗壮，全身穿着一层特殊的蕴含秘纹的战甲，它双臂拳头上还戴着特殊的手套，上面涌动着一层淡淡的光，红色双眸死不瞑目。
这就是不朽强者的尸体，那庞大的威压，即便是五万年时间都不曾散去。
赵尘虽然心境有所成，意志远超同级别的天才，但面对这种威压的时候，身体不受控制的微微战栗。
这是基因深处传来的恐惧，来自于低层次生命面对高层次生命的敬畏，是生命趋利避害的本能，跟意志没有关系。
赵尘深吸一口气，闭上双眼，自身意志集中，片刻后脱离这种基因恐惧，而后不再看这俱尸体，向着通道深处进发。
大概走了三百米左右，通道开始转弯，而后出现高大的大门！
这扇大门宽超过十米，高度也超过十米，此刻是半开启。
跨过大门，是一个足有数十米高、差不多两百米长宽的超级半圆形华丽大厅，大厅内有着六具尸体，五具尸体完好，一具已经腐朽，只剩下金色骨骼。
“滴！”
一道声音响起。
顿时原本昏暗的大厅忽然亮起灯光，耀眼的光芒从大厅高处照射下来，令整个大厅亮堂堂的。同时奇异光芒在大厅中央交汇，开始形成一道星空般的人影。
它身高仅仅一米五，仿佛一个孩童，额头长着两根尖角，双眸血红，背上长着一对类似蝙蝠的翅膀。
“赵尘你好！”

第33章 陨墨星传承
“你是什么人！”
赵尘一脸警惕，盯着巴巴塔，无尽雷光在他的周身开始涌动，随时都能席卷扩散。
“停停停，我没有恶意！我叫巴巴塔……”
恶魔巴巴塔向赵尘介绍他的来历。
赵尘即便是心里清楚，也在一旁默默倾听，给巴巴塔表演的机会。
“我的主人呼延博是陨墨星的主人，真正的不朽神灵，而且是不朽神灵的强者！”
说着巴巴塔双手高举，一脸骄傲的神色！
“即便在高等宇宙国中，我的主人也是座上宾，受到礼待，而你见到的七具不朽尸体中，有六位是主人的奴仆……”
巴巴塔将宇宙人类势力的常识讲述给赵尘，其中也包括各大境界的标志和力量。
当然，赵尘既然开演，那自然就不会有任何破绽，作出各种震惊和不可置信的表情。
“好了，现在你对宇宙已经有所了解，也知道我的主人有多么伟岸，拜师吧，否则……哼哼！”
巴巴塔瞬间出现在赵尘的眼前，近乎脸贴脸的盯着他，一脸凶萌的发出威胁。
赵尘也没犹豫，这本来就是他的目的：“怎么拜师？”
“呃，按理说主人收一个亲传弟子应该广邀好友，昭告宇宙……不过主人已死，陨墨星也没了，一切从简即可。”
巴巴塔看向水晶棺中的呼延博尸体，声音变得有些低沉，“你只需要在主人的遗体前，磕头八次就行。”
“好。”
赵尘也不废话，表情庄重，规矩的磕头行礼。
“从今天起，你就是主人的第五个亲传弟子，也是唯一活着的亲传弟子，全部武者秘法都向你开放。”
巴巴塔一边说着，一边环绕着赵尘飞来飞去。
“作为智能生命，我一直跟随着主人，主人当初教导亲传弟子所有情形我都能以视频给你放映出来。所以你不用担心。”
巴巴塔自信的很，随手扔出扔出一道银光：“先给你一个储存空间物品。”
赵尘伸手一抓，摊开掌心，这是看似普通的银色戒指。
“这是，小说里的那种空间戒指？”赵尘故作不确定的询问。
巴巴塔颇为骄傲的开口：“不错，储物戒指在众多类型的储物空间物品中，也属于的奢侈品范畴！”
赵尘将这戒指戴上左手中指。
无声无息的仿佛水银一样流动，融入肌肤当中，赵尘感觉到一阵冰凉，而后手指上戒指完全消失。
“你将一丝基因原能渗透进去，就能成功认主这枚戒指。”巴巴塔说道。
认主完成之后，赵尘就能感知到空间戒指内部是一个长1000米，宽300米，高100米的长方体空间，总容积在3000万立方米左右。
“这种戒指在陨墨星属于不入流的，但是对于你而言够用了，行星级不适合带着真正的宝贝出门。”
说完，巴巴塔想了想，道：“我先给你制定修行计划，以后就用木伢晶修炼，每年吸收2到5枚，只需要15年就能突破到行星级九阶。”
说着，巴巴塔又给赵尘介绍木伢晶的效果，只需要一枚就能使学徒级晋升为行星级之类的。
赵尘想了想，说道：“吸收木伢晶只需要几十分钟而已，那只要木伢晶足够，一年就能突破到行星级吧？”
正常情况下，填鸭式提升会导致根基不稳，自己在行星级就领悟法则，应该不会出现这个情况。
赵尘想着那些大势力的天才都是从一阶直接提升九阶的，以自己的天赋应该也没问题。
巴巴塔小脸立刻严肃了起来。
“不行，你们地球人身体资质太差了，种族血统勉强算是第九等，没有大机缘的话，想要突破恒星级都需要进行生死历练。”
血统等级共分十等，比如成年之后自然成长到域主级，就是第一等血统。
而地球人成年之后连学徒级（战士级武者）都不是，还得靠后天锻炼，如果不是有后天进化成行星级的潜力，连第九等都算不上。
当然，这个种族天赋并非绝对的。比如赵尘在成年前就是战士级武者了，足以划分到第八等血统。
还有一些行星级强者的后代也属于这个范畴，包括现在才十岁左右的罗峰也一样，其精神念力的天赋足以让他成年就进入学徒级的层次。
不过这种天才的数量太稀少了，放在种族的庞大基数上几乎可以忽视。
巴巴塔看到赵尘若有所思，还以为他受到了打击，于是开口安慰。
“其实你也不用灰心，你们地球虽然种族血统很烂，但是在成为老师的弟子之后，以你的悟性天赋，未来甚至有希望成为不朽神灵！”
巴巴塔的眼界到底是不足的，真正的大势力只看重法则天赋和悟性，血统根本不在人家的考虑范围之内。
当然，赵尘不会说出来。原因也很简单，未来地球主角团崛起之后，引起宇宙人类高层的关注。
在大能逆溯时空的情况下，任何秘密只要说出来，或者以任何方式表达出来，就不再是秘密。
穿越之后这么多年来，赵尘一直都十分注重自己的言谈举止，以防出现什么破绽。
“行，那就按照你的计划来，我也不是很懂。”
赵尘反正也不着急，反正自己肯定是要参加恒星级的宇宙天才战的，还有二十多年时间，不着急突破。
……
离开雾岛之后，赵尘直接回到了江南基地市，有巴巴塔的帮助，接下来能做的事情太多了。
当然，第一件事就是让洪和雷神也加入陨墨星麾下，之后就可以着手前往宇宙的事情了。
江南基地市，赵尘家。
宽阔的练武厅中，巴巴塔一脸纠结的看着赵尘。
“让洪加入陨墨星也不是不行，毕竟也是能够在行星级拥有领域的天才，不过只能是记名弟子。”
“至于雷神……还不行。”
怕赵尘不理解，巴巴塔连忙补充道：“赵尘，你不知道你老师的情况，一旦陨墨星传承的消息暴露出去，整个地球都得被连累。”
“洪在行星级拥有领域，所以值得冒险，但是雷神还不够资格。”
赵尘沉吟一声，道：“那以后如果雷神在恒星级之前领悟了领域，那就收进陨墨星门下，怎么样？”
“那没问题。”
巴巴塔答应的十分果断干脆。

第34章 地球变革之始
虚拟空间，山清水秀的湖泊岸边，赵尘的身影凝聚而出。
在赵尘的身前是一座巨大的血红色城堡，和周围的环境有一种严重的违和感。
“巴巴塔，换成我们华夏的楼阁，太难看了。”
“竟然不认可我巴巴塔大人的审美！”
巴巴塔不满的哼哼两声，轻轻一挥手，血红色城堡就变成了一座雕梁画栋的古楼阁。
楼阁二楼，是一个巨大的修炼室，四面的书架之上密密麻麻的摆放着各种秘籍，足有上万本。
赵尘目光环视周围，询问道：“这些就是咱们陨墨星一脉的传承？”
“不错，当然这里都是最顶尖的，只有不朽神灵建立的势力才有资格拥有，至于其他秘籍没资格放进来。”
说着，巴巴塔指了指书架上的金色书籍道：“我陨墨星一脉主要培养精神念师，这些金色书籍都是精神念师秘法，所以你修炼不了。”
“当然，主人作为不朽中的超级存在，拥有的武者秘法也十分珍贵，不是普通不朽强者能够媲美的。”
赵尘点了点头：“那我现阶段可以修炼哪些秘籍？”
巴巴塔轻轻挥手，四本银色书籍就从书架上飞起，落在赵尘的身前，悬浮在半空中。
“这就是你需要修炼的秘籍，刀法秘籍《雷光绽》，身法秘籍《千瞬影》，武者锻炼意志秘法《天心钟》，力量振幅秘法《天神力》。”
赵尘开始翻阅四本秘籍的基本介绍。
《雷光绽》是专修雷电本源法则一道的刀法。
分为基础、雷影、雷光、雷神四篇。修炼基础篇就需要拥有雷电领域，至于第二层雷影篇需要领悟到雷电本源法则才行。
《千瞬影》则是一部顶级的时间法则类身法，一般的不朽神灵都没资格获得，分为入门，九瞬影，百瞬影，以及千瞬影四个层次。
而且修炼条件更苛刻，只有触摸到时间本源法则，才能尝试修炼。
《天心钟》就比较容易了，是一个锻炼武者意志的秘法。
无论是精神念师还是武者，意志不能直接通过秘法增幅，唯一的方法就是锻炼自身意志。
锻炼意志最直接的方法就是忍受痛苦，这也是《天心钟》秘法的原理，通过制造巨大痛苦，锻炼自身意志。
至于最后的力量振幅类秘法《天神力》，能够让力量振幅强度达到极限100倍，也就是完美掌握身体的每一分力量。
赵尘看完所有秘法的描述之后道：“原来武者也能修炼灵魂类秘法。”
巴巴塔摇了摇头：“没有那么简单。”
“《天心钟》只是武者锻炼意志的秘法，根本算不上灵魂类秘法。”
“等到成为界主之后，念力和原力融合，武者才能修行灵魂类秘法。而且效率和天生的精神念师相比要差很多。”
“因此，即便是武者突破到界主境界之上，也很少会有人选择走灵魂一道，最多也就是修炼一部灵魂防御类的秘法。”
说着，巴巴塔看向书架上的金色秘籍，眼神有些遗憾。
“赵尘，如果有机会，日后找一个天份极高的精神念师，让他继承你老师的这些灵魂绝学。”
“没问题！”
赵尘自然答应，他可不想改变罗城主的未来。
当然，也有可能是即便是他试图改变，罗峰的命运都可能会自主修正，毕竟他未来的成就超越岁月的限制。
“这些事情都以后再说吧，现在你的当务之急是修炼这本《天神力》秘法。”
巴巴塔一边摇头一边开口：“你们地球的力量振幅有大问题，路都走错了，效率低不说，还不能增幅防御。”
接下来，赵尘每天都在这个专属修炼空间内，专心修炼天神力秘法，力量振幅也在飞快的提升。
时间一晃，一个多月过去。
2049年1月底，除夕日，赵尘的虚拟空间内。
轰！
一声巨大的轰鸣声传出，赵尘一拳砸在身前的测试仪上，身上的白色长袍都因为劲风猎猎作响。
巴巴塔看到赵尘的成绩，十分满意的点了点头。
滴，发力振幅14.2倍！
“不错不错，你们地球人其实对身体的掌控程度不低，只是路走错了。只要修正过来，轻易就能达到翻倍的效果。”
赵尘长吐出一口气，然后看向巴巴塔：“现在我应该能够修炼刀法《雷光绽》了吧？”
巴巴塔点头：“可以了，等你们过完年之后，咱们就着手修炼刀法秘籍！”
……
正值年关，因此现在人类社会的角角落落都充斥着喜庆的味道。
道路两旁的树上都缠绕着红色的灯链，还有鞭炮声在各个角落响起。
因为第一议长洪是华夏人，现在全世界基本上都过华夏年，这就是绝对力量之下的印象。
最近一个多月时间，赵尘一直在闭关修炼，因此昆仑训练营里积累了不少需要他决断的事务，用了半天多才处理完成。
极限武馆总部，休闲室内。
“大过年的，阿尘找我们干啥？”身穿白衣的雷神看向身边的洪。
蒲团上，一黑一白两道身影有些疑惑。
洪摇了摇头，道：“不清楚，不过他还是第一次这么严肃。”
正在两人话说之际，一道璀璨的雷光从云层中爆射而下，落在总部入口，然后才有沉闷的雷声传来。
片刻后，休闲室大门自动开启，赵尘走了进来。
“馆主，雷哥。”
洪微微点头，脸上浮现微笑，道：“坐吧。”
“阿尘，有啥急事在除夕这天找我们？”
面对雷神的疑惑，赵尘轻轻抬手，下一瞬，整个会议室的灯光熄灭，然后再次亮起。
同时，智能生命巴巴塔的身影浮现在赵尘的身旁。
“洪，雷神，你们好！”
洪脸色古井无波，但是眼神认真起来，一旁的雷神也盯着巴巴塔，神色严肃。
两人经历过大涅槃时代，探索过地球绝大部分古文明遗迹，自然知道宇宙中有强大的人工智能存在。
其中洪还有一个初级光脑，里面就有一个初级智能。
但即便是初级智能，在地球人类的眼里，已经是十分高级的智能生命了。
“馆主，雷哥，我得到了一个宇宙势力的传承，具体情况让巴巴塔给你们介绍一下。”
赵尘说完，看向巴巴塔。
巴巴塔随即将陨墨星的情况讲述给二人，顺便给两人科普了一下宇宙人类的势力等级以及各大境界的常识。
“原来宇宙级之上竟然还有这么多强大的境界，咱们都是一群土著、井底之蛙。”
雷神有些感慨。
洪则是沉吟了一声，道：“也就是说我现在能够加入陨墨星门下，但老二还不行？”
雷神第一时间就听出来洪的言外之意，连忙出声制止。
“洪哥，你不用管我，别犯傻！”雷神脸上很严肃，没有平常的嬉皮笑脸。
洪没有理会他，则是看向巴巴塔。
巴巴塔摇头道：“暂时不行，不过我可以向雷神提供有关雷电领域的一些秘传，只要他能在行星级就拥有领域，那就也能加入陨墨星。”
赵尘也开口道：“馆主不用担心，以雷哥的心境，现在已经是半只脚跨入领域的境界了，就算是没有领域秘传，也能加入陨墨星。”
洪最终同意加入陨墨星一脉。
巴巴塔则是给两人一人一部光脑护腕，里面分别是洪现阶段需要的秘籍以及雷神需要的领域秘传。
“这件事算是结束了，接下来还有一件事，需要和馆主以及雷哥商量。”
听到赵尘的话，两人再次从陨墨星的秘籍中回神。
“阿尘还有啥事？如果不着急就别打扰为兄研读秘法，你们可都加入师门了，我还没呢。”
雷神又恢复了嬉皮笑脸的行事风格。
赵尘也不卖关子，直接说道：“巴巴塔拥有陨墨星的全部科技，只需要一些基础科技，就足以让地球踏足初级宇宙文明的程度。”
洪顿时明白了赵尘的想法，道：“阿尘的意思是推动科技革命？”
赵尘不可置否：“确实有这个想法，不过一旦接触宇宙科技，各方势力勾心斗角，恐怕……”
洪闻言，面色冰冷起来：“我看谁敢！”
赵尘补充道：“这还是次要的，随着以后的发展，咱们地球不可避免的会接触宇宙，到时候估计麻烦更多。”
雷神笑着道：“阿尘是想大一统？”
赵尘点头，道：“没错，就是不知道馆主和洪哥怎么想的？”
【PS：昨天码着字就睡着了，加更失败，非常抱歉，今天一定搞出来！】

第35章 万象更新
洪和雷神对视一眼，纷纷点头。
“我觉得可以，不过这件事不能操之过急，否则受伤的只能是普通老百姓。”
洪说出了自己的观点。
雷神也认可的补充道：“不错，继续怎么搞，咱们三个再细细商议。”
随之，赵尘三人开始商议如何一步一步来，促进人类文明完成整合。
……
江南基地市，除夕夜。
“饺子出锅啦！”
厨房里，老妈陈雯招呼了一声。
虽然现在有钱了，陈雯仍旧喜欢做饭，至于其他的家务由智能机器人承担。
很快，饺子端上餐桌。
赵尘吃着饺子，不时看老妈一眼。
陈雯有些莫名其妙，道：“怎么了？”
“妈，你脸上有皱纹了！”
“什么！？”
陈雯花容失色，一脸震惊。
“我明明买了好多护肤品，怎么可能……”
说着，陈雯匆匆跑到镜子前，开始仔细观察。
有些东西吧，你不在意的时候就没有，你一旦在意，没问题也得有问题。
“妈，你知道吗，行星级强者拥有一千年寿命，数百年都不会衰老。”
陈雯有些不确定的开口：“真的？”
“我骗你干啥，妈你也练武吧，有我在绝对能让你成为行星级强者！”
陈雯认真起来，道：“从明天开始，妈就练武。”
“不过练武很苦的，老妈你能坚持住吗？”
“开玩笑，必定没问题！”
赵尘见状，对着手机道：“小爱，给我妈的亲属卡额度调整，限额降低至每月1万，成为战士级武者提升到10万，依次递增。”
“好的主人，已调整完成！”
老妈陈雯脸上的笑容渐渐消失，可怜巴巴的看着赵尘。
“尘尘，妈还有好多东西没买呢……”
赵尘充耳不闻。
陈雯吸了吸鼻子，哼哼道：“倒反天罡！”
看着桌子上的饺子，陈雯气哼哼的说道：“不吃了，练武去！”
赵尘看着老妈的身影走进练武厅，笑着摇摇头。
自从家里有钱之后，老妈渐渐地也恢复了小女生的心态。不过到底是经历过大涅槃的毒打，有些道理还是明白的。
想了想，赵尘拨通了贾谊的电话。
“第三议长，过年好啊！”
赵尘也笑着回复道：“贾议员过年好。”
“大过年给老贾我打电话，是有事吧？”
赵尘也不废话：“我想从贾议员这请一个女战神武者，我妈要练武了，得有人教她。”
极限武馆里到底鱼龙混杂，武者来自于全世界各个国家，赵尘自己马上就要搞事情了，肯定是不放心的。
电话那头传来贾谊的语气无奈：“我看你这个议长大人就是在为难我老贾。女武者本来就少，还要女战神。行吧，我去安排安排。”
“不让你白帮忙，等过完年后，还有件好事，到时候我去京都找你。”
“那敢情好，我可就恭候议长大驾光临了！”
……
四日后，大年初五。
京都基地市，某饭店。
整个饭店显得都有些清冷，不过在最大的包间里却称得上是热火朝天。
巨大的圆桌旁，国内的六位行星级强者全都到齐了，除此之外还有几个老者。
座椅布置也很讲究，在最深处有两个座位。
赵尘坐在其中一个位置上，旁边是一个慈眉善目的老人。
“小赵啊，我这么叫你不介意吧？”
老人笑呵呵的开口，端起酒杯看向赵尘。
赵尘也端酒杯回应：“当然不介意，您是长辈。”
对于这位老人，赵尘十分敬重其人品。
简单概括就一点，几十年来孑然一身，鞠躬尽瘁，千古唯二！
这片大地上的人们能走出大涅槃时代，包括贾谊在内的众多行星级强者虽然功不可没。
但是所有人都公认最大的功劳在这位老人身上。
老人哈哈一笑，端起酒杯一饮而尽。
在他身旁的一个白大褂医生看着老人的动作，脸色都白了。
虽然现在医疗科技已经十分发达了，但问题是老人今年将近150岁了。在行星级之下，这就是寿命的极限了。
“老领导，你注意点。”
贾谊有些不满。
老人咂咂嘴，然后道：“听你们的，听你们的。”
小插曲过去，一时间觥筹交错，喜气洋洋。
酒过三巡，菜过五味，赵尘也开始切入正题。
“老爷子，我想开公司。”
老人笑了笑，道：“嗯，推动经济发展，这是正道，如果有什么需要尽管开口嘛。”
赵尘也不废话：“我要开的是科技公司，目前的技术有超微型冷核聚变反应堆制作技术，A9级镭射炮的制作及材料工艺……”
有关于一些宇宙科技，在座的众人是知道的，比如A9级镭射炮意味着什么。
随着赵尘说出一个个技术的名字，几个行星级强者的面色也发生了变化。
倒是老人，笑呵呵的开口，道：“好事儿啊，科技兴国嘛。”
赵尘则笑着开口道：“这些技术都适合咱们现阶段人类发展所需要，只不过需要大量的高知精英。”
老人点了点头，看向另一个老人，道：“老李头，这方面你负责的，有问题没有？”
老李头站起身来，声音洪亮：“没问题，全力配合！”
老人满意的点了点头，笑着道：“小赵还有什么需要吗？”
赵尘若有所指道：“我和馆主、雷神，都喜欢小白兔，不喜欢老鹰。”
老人微微一怔，然后呵呵笑道：“你们这些强者，看来是有想法了。”
赵尘也不隐瞒，笑着道：“黎明已至，太阳从东方升起，世界已不需要灯塔，大家怎么看？”
几大行星级强者没敢说话，默默听着。
老人想了很久，然后道：“自古以来，我炎黄子孙在世界各地开枝散叶，听说美洲的黄种人就是殷商的后裔，可惜遭遇了野蛮的对待。”
赵尘懂了。
一顿饭，宾主尽欢。
……
农历二月二，这一天也被称之为龙抬头。
一件大事震惊了世界。
世界三大强者纷纷发布秘籍。
第三议长赵尘发布自创秘籍《天雷切》，最高发力振幅14.9倍，冠绝全球！
洪和雷神也发布全新版本的《灭世》以及《九重雷刀》，发力振幅分别抵达12倍以及14倍以上。
【PS：求月票，求推荐票，求投资。有些段落看懂就行，别在本章说乱讲嗷】

第36章 前往宇宙
半年时间一晃而逝。
这段时间，地球格局发生了翻天覆地的变化。
华夏方面，一个名为天宫的庞大科技集团在快速崛起，包括龙血、生命之水以及各种武器、作战服等众多资源面向全世界出售。
且价格相对于之前来说，大幅度降低。
这种行为完全是切割了众多势力的蛋糕，但是谁也不敢搞事，因为天宫集团的建立者是地球三大强者，赵尘、洪以及雷神。
同时洪带领两大武馆众多行星级强者，开始扫荡众多古文明遗迹，谁也不知道他们获得了什么。
……
7月12日。
极限武馆总部，赵尘和洪、雷神再次汇聚在一起。
“踏足宇宙，阿尘你有把握吗？”
洪看着赵尘的脸色十分严肃。
一旁的雷神有些担忧的开口：“咱们三个只是行星级而已，进入宇宙是不是太冒险了？”
这时候，巴巴塔跳了出来，骄傲的开口：“放心，有我带领你们探索宇宙，肯定不会出现什么意外。至于实力方面，洪还记得之前的流银护卫吗？”
洪闻言，点了点头。这半年多来他探索古文明遗迹的事情都是他来负责的，其中有不少好东西，他还是深入了解了一番。
“流银护卫能够免疫宇宙级强者以下的攻击，在银蓝帝国这种小地方，安全不用担心。”
“而且流银护卫价值也极高，属于奢侈品，更是身份的象征。你们到时候再按照我说的立家族人设，肯定没问题。”
赵尘这时候道：“怎么样，要不要一起出去？”
洪和雷神对视一眼，洪说道：“这个机会，我们肯定是感兴趣的。”
这时候巴巴塔补充了一句道：“你们都掌握了宇宙通用语了吧？”
洪不可置否的点了点头。
倒是雷神摸了摸自己的光头，一脸不好意思：“这半年我为了拥有领域，一直在潜修，一直没去学。”
不过也正因为如此，雷神才在短短几个月内悟透领域奥秘，加入陨墨星成为记名弟子。
巴巴塔翻了个白眼道：“宇宙通用语是身份的象征，这要是不会说，给你们编出来的背景也没用。”
赵尘笑道：“雷哥还是看家吧，天宫发展需要有人看着，否则估计会有人起坏心思。”
天宫集团，赵尘成立的科技公司，现在正在进行技术培训，因此只生产学徒级的作战服、激光炮，以及其他修炼资源。
未来，天宫集团将会大规模生产A级镭射炮以及一阶原力武器和战衣等产品。
以陨墨星的科技水平，设计出来的A9级镭射炮，其威力已经接近B1级别。至于一阶原力战衣和兵器，更是同级别中的极品。
这种精品武器，在宇宙中不愁卖。
无论在任何地方，利润最大的仍旧是让你有能力抢劫别人，或者防止别人抢劫的生意。
大涅槃之前是军火，现在则是修炼资源，宇宙中同样如此。
雷神闻言也点了点头，眼中有寒光闪烁。
“也行，阿尘，洪哥，你们放心就是。”
天宫集团是未来人类发展的希望，谁敢搞事情，那绝对触碰到了洪和雷神的逆鳞。
如果按照原有的命运发展，人类的进化是罗峰一手扶持起来的，从宇宙中购买紫光露等各种修炼资源强行扶持。
赵尘不一样，授人以鱼不如授人以渔，几十亿人类是无比丰富的劳动力，完全有资格自己养活自己嘛。
到时候工资给他们发地球货币，产品卖到宇宙中挣宇宙货币。这些钱用来买各种资源，再以地球货币在球内卖出就行。
一方面推动人类种族快速进化，另一方面在漫长岁月后，人类接触到宇宙的时候，也不至于产生社会和经济动荡。
当然，这其中肯定会产生差价，这个就算是赵尘授之以渔的报酬了。
……
以黑龙山飞船的技术水平，完全能够无视地球的卫星等监测设备，即便是面对面接触都不会被察觉到。
飞船内，第一次进来的洪正在打量四周，环顾整个飞船的内部。
赵尘询问道：“洪哥，感觉怎么样？”
洪笑着道：“这飞船，可比被我当武馆总部的飞船强得多。”
飞船中，一道流光凝聚，化作巴巴塔的身影。
巴巴塔撇嘴道：“你的那个星际运输舰怎么能和黑龙山X81型号飞船相比，这可是乌钇纯金属打造的奢侈品，能买下它的人在银蓝帝国都是大人物。”
说完，巴巴塔小脸也严肃起来，道：“准备好了，飞船要加速至光速，然后穿梭进暗宇宙了，到时候或许会有一定的不适。”
轰！
飞船微微震动，震动了大概十秒钟，等到周围的星空消失，完全化作黑暗才平稳下来。
暗宇宙和原始宇宙不同，在暗宇宙飞行1光年，等回到原宇宙的时候，那就是1008万光年之外了。
相当于将空间折叠了1008万倍。
而且在原宇宙中，物质无法突破光速，一旦抵达光速，就会直接宇宙穿梭，抵达暗宇宙。
但是在暗宇宙中，却没有光速的限制，只要飞船性能够好，想飞多快就能飞多快。
赵尘看向洪：“这次我们去的星球是黑龙山帝国的虬龙星，需要接近10天时间。”
“等咱们到达虬龙星之后，先去办理加入黑龙山帝国国籍，获得公民身份。”
只有获得公民身份，才能受黑龙山帝国的法律保护，这一点马虎不得。
洪则是询问道：“对了阿尘，我这里有一块宇宙晶，是早些年探索古文明遗迹时发现的，你看看能值多少钱？”
说着，洪从空间戒指里拿出来一块篮球大小的晶体，通体晶蓝色，流转着柔和的光。
“洪你还挺有钱，这块宇宙晶大概能分割出4个标准宇宙币，换算成乾巫币大概是一万三左右。”巴巴塔有些惊喜。
本来巴巴塔还有些头疼去宇宙的启动资金，他翻遍了储物空间也就找到了九百多乾巫币。
……
站在飞船中，通过完美外景模拟，赵尘已经能够清晰的看到远处的虬龙星。
虬龙星的大气层非常奇特，各种色彩的气团缓缓流淌，令整个星球从外界看无比的绚丽。
在星球大气层的外围，还有巨大的人造星环，那其实是飞船的停泊港。
黑龙飞船穿透大气层，通过外景虚拟，赵尘一眼看到下方有一个巨大的银色城市，这是一个极为浩瀚的停泊港。
“收到信号，我们去C级区！”控制台屏幕上巴巴塔说道。
巨大的停泊港分成几大区域，在C级区停泊的飞船和战舰都是无比昂贵的。
“呼！”
黑龙山飞船缓缓下降，终于落地。
舱门开启，赵尘和洪肩并肩走出舱门，两人都是一身华贵服饰，后面还跟着两个流银护卫。
【PS：求月票求推荐票，嘿嘿】

第37章 地球的珍贵
走出停泊港之后，赵尘看向身旁的洪。
“走吧洪哥，目标黑龙山驻虬龙星行政大厦，咱们先注册公民身份，然后注册一个虚拟宇宙网络账号。”
在宇宙中注册公民身份是比较简单的，只要是行星级之后，就能掏钱注册，也没有所谓的审核，你说什么就是什么。
赵尘很早之前就和巴巴塔商量过了，赵尘和洪的身份注册都不用地球，以后的雷神也一样，随便编一个位置，反正也不会有人来查。
……
很快两人就注册好了公民身份，期间没有遇到什么狗血的事情。
相关办理人员在看到赵尘和洪身后的流银护卫，一个个都恭敬礼貌的，十分热情。
一个流银护卫的价值就在3亿黑龙币左右，上亿身价自然能赢得这些工作人员的热情和尊重。
“师兄，咱们接下来要去虚拟宇宙网络开户，然后就是在宇宙里注册天宫公司的营业执照。”
赵尘看向洪开口，在外面两人的关系被定为师兄弟。
“行，师弟你做主就好。”
洪微微点头，关于宇宙的认知，赵尘比他懂得多。
无论是在虚拟宇宙开户还是注册公司都十分顺利。
不过在注册公司的过程中需要有注册资金，而且只能实缴。
赵尘直接让洪把他那一大块宇宙晶直接存入公司账户，折算下来为1500万黑龙币。
办理完一切之后，两人在附近随便找了一家餐厅。
一间私密性极高的包厢里，巴巴塔在喋喋不休的说着赵尘败家。
“那块宇宙晶放在黑市里，至少能兑换出两万乾巫币，换算成黑龙币绝对在3000万以上，太浪费了。”
赵尘无奈的开口：“你如果让我用老师的银行账号把那具尸体卖出去，咱们现在哪还用因为钱的事情发愁？”
巴巴塔连忙摇头，义正言辞的拒绝：“不行，绝对不行，想都别想。”
“你老师设置你继承银行账号余额需要不同实力，本来就是为了磨炼你，你这么一搞还磨炼个屁啊，绝对没商量！”
这时候洪犹豫了一下，道：“师弟，要不要弄几个不记名的虚拟宇宙账号和头盔，让地球方面也有人能进虚拟宇宙？”
赵尘直接摇头：“用不着，咱们回去买一个虚拟空间主机，自己在地球建立一个独立的虚拟空间就行。”
洪有些不太理解，道：“有咱们在，以及巴巴塔的监控，他们肯定没有机会泄露地球的秘密。”
赵尘见洪没有想明白，只能解释道：“相信我，当地球人类见识到宇宙的一刻，所谓的种族自信心和凝聚力都会直接被摧毁。”
“如此一来，对地球未来的发展没有任何益处，反而还会诞生一大堆球奸。就如同上世纪90年代，咱们家里诞生了众多慕洋犬一样。”
洪闻言，脸上浮现出若有所思的表情。
这时候巴巴塔不屑的开口：“你们地球人本来就资质烂，还要啥种族自信心和凝聚力，没必要。”
赵尘直接无语：“巴巴塔，你这么多年来一直监控地球，就没有发现地球的秘密吗？”
“地球？地球有啥秘密，最大的秘密就是我家主人，伟大的陨墨星之主陨落在了地球！”
巴巴塔对于地球并不看重。
赵尘见状，询问到：“巴巴塔，学徒级踏足意境级的概率是多少？”
巴巴塔不假思索的回应：“大概10亿分之一吧。”
“而地球上有60万学徒级武者，踏足意境级的无敌战神常年保持在10位以上，这个概率在6万分之一。”
“现在，你还觉得我在行星级领悟法则，馆主和雷神在行星级拥有领域是巧合吗？”
巴巴塔顿时一怔，一脸震惊。
“对啊，地球人的悟性天赋绝对比我想象中的高，如此垃圾的血脉等级，还能在学徒级领悟意境，这也太吓人了！”
这时候巴巴塔终于回过味来：“而且你们还是在没有系统性教导的情况下，如果有完善的教学体系，这个概率至少要提高十倍！”
这时候赵尘对着巴巴塔和洪笑道：“这下你们明白我的用意了吧？”
“悟性这个东西，最怕心境受到挫折，开始自轻自贱，现在让人类接触宇宙，无疑是对人类种族心境的重大打击！”
巴巴塔点了点头，道：“没错，赵尘你是对的。你们地球人绝对不一般，悟性天赋可比血统等级更稀有！”
洪也是有些感慨：“你考虑的东西比我要全面很多，这么多年来，我这个世界第一人当得并不称职。”
洪很谦虚，这其实只是一些信息差而已，赵尘只不过是站在了上帝的视角上。
而且洪大涅槃前作为一个杀手，在成为世界第一人之后，能够很好的平衡各大势力，并和海域怪兽谈判，已经很不容易了。
赵尘也把话题拉回来：“先吃饭吧，吃完咱们去一趟奴隶市场，先把虬龙星公司分布的架子搭起来。”
……
奴隶市场，占地超过300公里方圆。
市场内人山人海，这是周围上百个星系中最庞大的一个奴隶市场。
赵尘的目标就是行星级九阶的武者以及恒星级一阶的武者。
至于精神念师完全不考虑，同级别的精神念师价格是武者的三倍以上，不划算。
赵尘和洪两人身上都是十分华贵的服饰，身后还跟着流银护卫，在整个市场里都很显眼。
两人身上的衣服同样是一阶原理战衣，来自于雷神的收藏，防御力比黑神套装还强一点。
至于价格方面，两人身上的服饰，足够买200套黑神套装了，价值在200万黑龙币以上。
“师弟，看，恒星级奴隶！”
洪指了指前面的巨大广场，那里有上千名行星级奴隶，以及几十个散发着强大气息的恒星级奴隶。
赵尘轻声道：“走，过去看看。”
广场负责人看到赵尘和洪靠近，一脸热情的迎了上去。
“两位公子，不知道需要什么级别的奴隶啊？”
赵尘也不隐瞒，直接道：“我要开公司，需要一些忠心的人，对于要求不高，只需要行星级九阶和恒星级一阶的武者。”
广场负责人听到赵尘的话，就知道生意大不了，不过仍旧是十分热情。
作为生意人，他很清楚这种大家族的子弟绝对不会缺钱。只要自己打好关系，以后不愁没生意。
“那您算是来对了，我们这里的奴隶都精品，所有行星级的都有3倍以上的发力振幅，恒星级的振幅更是在8倍以上！”
负责人拉着两人热情的介绍了一番。
赵尘点了点头，道：“就这吧，行星级九阶武者100位，恒星级一阶武者两位，都要能言善辩的！”
恒星级一阶武者奴隶要100万黑龙币，至于行星级九阶的武者只需要3万黑龙币，十分便宜。
赵尘仔细挑选了一番，全部购买实力强大的黑蒙族武者。
最后负责人也很大气，直接打九折，报了一个450万的价格。
……
两日后，虬龙城的一角，武器市场内，不大不小的店铺开始装修。
这里以后就用来大规模出售A9级的镭射炮以及飞船等物品，那100位行星级的奴隶就是店员。
两个恒星级武者中，一个留在这里当店长，另一个则跟着赵尘和洪回到地球。
日后一行人再次前往宇宙的时候，就让这位恒星级武者代替众人坐镇地球。

第38章 时间本源法则
太阳系，地球。
纯黑色的飞船忽然出现在地球的外太空，而后迅速隐身，向着地球飞去。
极限武馆总部，赵尘和洪第一时间找到雷神，将自己这一次的宇宙之旅的见闻告知雷神。
雷神一脸羡慕的看着两人，嘴里嚷嚷着下次换洪哥看家，他也要去宇宙。
“下次咱们三个全都去宇宙，以后看家就交给奥梵了。”
“奥梵？”
洪解释道：“就是阿尘买的一个恒星级奴隶，实力很强。以我的实力，想要击败他，只能拼命才有机会。”
说着洪还给雷神解释了一下黑蒙族，一个强大的种族，最高曾经诞生过宇宙级的强者，在奴隶市场中非常受欢迎。
雷神似乎有些感触，神色有些忧虑：“如此强大的族群，竟然也会沦落为奴隶种族……”
如今的地球最强者，还不过是行星级而已。
赵尘神色也略微严肃：“雷哥放心吧，只要有我在，咱们地球人必然能在宇宙中崛起。”
雷神摸了摸自己的光头，笑道：“也是，阿尘可是能够在行星级领悟法则的怪胎，以后前途不可限量。”
自从洪和雷神加入陨墨星之后，对于领域和法则这些基本概念有所了解。
知道了赵尘能够在行星级领悟法则意味着什么。
这代表即便是放在整个宇宙的尺度上，赵尘都是最顶尖的那一小撮天才。
……
返回地球之后，赵尘再次进入到潜修的阶段。
至于天宫集团发展的问题，由巴巴塔亲自负责。
现阶段地球已经制造出能够在太阳系范围内进行大规模运输的飞船。
火星上那一座巨大的玄铁城市也被挖掘出来，最多一年时间，地球就能大规模生产A9级别的镭射枪和飞船。
一转眼又是半年时间过去。
在这段时间中，洪在战神宫年度大会上提出议案，以战神宫为基础，成立地球议会。
旨在更好的整合人类文明力量，以应对海域怪兽危机以及有可能发生的外星危机。
对于这一议案，虽然有人心中不满，但一个个的都表现出皆大欢喜的态度，成功通过议案。
同时赵尘从宇宙中购买的虚拟主机也面向全人类开放。
短短几个月时间，虚拟空间设备就成功普及到全世界，用户超过5个亿，地球正式进入虚拟网络时代。
时间来到2050年1月12号。
是夜，赵尘端坐在阳台之上，意识正在虚拟空间中练习刀法《雷光绽》
空旷的太空之中，璀璨的雷光在黑夜中绽放。
赵尘沐浴在雷光之中，手持雷刀，斩出一道道恐怖的刀芒！
“赵尘，你能不能用点心，你的法则造诣早就能够练习第二重刀法了，力量振幅怎么提升的这么慢！”
巴巴塔出现在赵尘的身前，对于赵尘的表现十分不满。
这半年来，赵尘表现出的法则造诣再度提升，成功跨入雷电本源法则的门槛，达到雷光绽第二重的练习标准。
但是力量振幅方面卡住了，雷光绽第二重要求24倍发力振幅，赵尘现在勉强抵达18倍，力量振幅在18.2左右。
忽然，正在练习刀法的赵尘动作一顿，神色微变。
一股熟悉的悸动感从精神世界中传来。
“怎么了赵尘？”
“我好像领悟到了什么东西，但是不确定。”
“啊！那你赶紧退出虚拟空间，去闭关！”
顿悟这种的东西巴巴塔还是知道的，有时候就是灵光一闪，需要沉下心来抓住那一抹灵光才行。
赵尘微微点头，身影直接消失在虚拟空间中。
……
精神世界内，赵尘看着那笼罩在光芒中的光阴万化轮。
和之前相比，这件宝物身上的光芒越来越炽盛了，仿佛在随着他的提升，一点点的复苏。
下一瞬，氤氲朦胧的光如水一般弥漫开来，将赵尘的心神彻底淹没……
2050年1月，刚准备闭关的你忽然一阵恍惚，然后察觉到自己的记忆仿佛出现了问题。
你找到巴巴塔，让它给你仔细检查。
最后即便是巴巴塔动用了陨墨星飞船的精神波动探测雷达，都没有发现你有什么问题。随着时间流逝，这件事便不了了之了。
2051年，你的发力振幅终于抵达24倍，成功掌握刀法雷光绽的第二层，战力大幅度提升。
曾经的第一人洪，如今已经不是你的一合之敌了。
2054年，天宫集团发展走上正轨，大量的A9级别科技产品向宇宙中倾销。
你们获得了暴利。因为1吨不过0.0032黑龙币的玄铁，可以制造出2把价值1000黑龙币的A9级镭射枪。
或者40万吨玄铁，可以生产出一艘价值100万黑龙币的A9级的宇宙飞船。
很快，虬龙星上就有人盯上了天宫武器公司，因为你们的产品太优秀了。
A9级别的镭射枪，材料一般，不过是A8级别的玄铁，但设计十分高明，威力甚至接近B1级，整个黑龙山帝国中，都没有能够相媲美的。
强大的竞争力，代表着庞大的销量，也代表着恐怖的利润。
2056年，你在江南基地市发现了一个脑域阔度很高的天才，名叫罗峰。
根据巴巴塔的探查，其精神念师的天赋在整个地球中是最高的。
你建议巴巴塔将罗峰收入陨墨星，但是巴巴塔有些犹豫，想要加入陨墨星，至少也得在学徒级领悟意境吧。
2058年，这一年罗峰崛起了，从昆仑训练营毕业，被你评价为无敌战神。
你告诉罗峰，只要他能够在战神级领悟意境级身法，就有特殊的奖励，价值超过所谓的草木之灵。
2059年，罗峰从9号古文明遗迹中归来，精神念力振幅抵达14倍，同时领悟意境级身法。
你亲自出面，将罗峰收入陨墨星门下为记名弟子，并传授其精神念师绝学。
巴巴塔则告诉罗峰，只要他能在行星级拥有领域，就能够成为亲传弟子。
或许是因为你的原因，巴巴塔现在觉得在行星级拥有领域并不是太难，地球人的悟性天赋就是好。
2060年，1月1号，地球天网监察系统年度报告出炉。
你发现地球海域中出现一个迅速变强的生命气息。
短短一年时间，就已经从行星级飙升到行星级巅峰，随时都有可能突破到恒星级。
你大为震惊，即便是你在巴巴塔教导之下，如今也才刚刚突破到行星级九阶。
1月2号，你联合已经突破到恒星级的洪以及雷神，加上恒星级奴隶黑梵追杀这道迅速变强的生命气息。
很快，你们发现了这一次的目标，是一个浑身黑色，上面遍布着金色秘纹的神秘怪兽。
巴巴塔直接震惊，因为他认出了这头怪兽的真实身份，宇宙星空巨兽顶尖血统之一，金角巨兽。
只要能够夺舍这头金角巨兽，就代表着未来必将成为界主级强者。
最终，你们联手将这头金角巨兽打了个濒死，并让身为精神念师的罗峰继承了陨墨星的真正传承，最终成功夺舍这头金角巨兽。
2061年1月，天宫集团虬龙星分部传来消息，有人袭击虬龙星分部，所有待出库的武器和飞船被洗劫一空。
你第一时间抵达虬龙星，并调查发生了什么。
黑龙山警署似乎知道了什么信息，对你的立案并不采纳。
你知道自己几斤几两，便暂时将这件事压下。
2062年，你的迟迟无法领悟时间法则，因此放弃身法《千瞬影》，并转修了一门雷电法则的身法《电光一闪》
2066年，这些年来你们一直在宇宙中进行各种历练。
进步最快的罗峰金之本源法则成功入门，洪也领悟了触摸到了光线本源法则，你在雷霆法则上的造诣也越来越深，甚至罗峰都难以理解的地步。
即便是进步最慢的雷神，在你和巴巴塔的教导下，雷电领域也踏足第七重。
这一天，天才战开启。
以你、罗峰以及洪的实力，轻松通过了天才战的预选赛阶段，群战阶段以及轮回战阶段。
只有雷神运气不是很好，在擂台群战阶段，被一个风之法则跨入门槛的天才猛攻，淘汰了。
2069年，轮回战结束，在这几年中，你的雷电法则的造诣愈发的深厚了。
你已经掌握了刀法《雷光绽》第三重，同时身法《电光一闪》也踏足第三重。
整个乾巫宇宙国能稳压你一头的只有土、空间双系法则入门的戎钧。
即便是领悟了金、空法则的罗峰也不是你的对手，可见你雷电法则造诣之深厚。
这一年，黑龙山帝国的不朽神主拜访你，并送来了一个皇室晚辈，表示这个皇族晚辈就是当年袭击天宫公司的罪魁祸首。
这位神主直接当着你的面击杀了这个晚辈，并对你进行补偿，赠送了你包括银河系在内的10个星系。
2070年，天才战第二阶段开始，试练塔复选为期一年。
很快，洪就被淘汰了，最终成绩是第三座试练塔第一层。
紧随其后，你也被淘汰了，最终成绩是第五座试练塔第一重。
能够闯入第五座试练塔，你已经十分满意了。正常情况下，只有双系本源法则入门的天才，才有机会进入第五座试练塔。
最终，你的试练塔排名72。
而后，虚拟宇宙公司通过淘汰赛选出100位精英，和训练塔排名前100进行名额争夺战。
你的对手是加莱西，一个精通幻术的精神念师，被誉为有机会冲击全宇宙前十的天才。
你把加莱西淘汰了，震惊了观战的众多强者。
这时候他们才知道，你最强的并非法则造诣，而是心境和意志。
二十年来无数生死磨砺，你的灵魂意志秘法《天心钟》已经抵达10响的层次，能勉强抵御初入界主级的意识威压。
一百进二十的阶段，仍旧是虚拟宇宙公司直接选出来，不进行比赛。
或许是因为你之前淘汰加莱西的壮举，你被虚拟宇宙选入20强之内。
20强之间将再度互相交手，角逐出前10的名额，胜者能加入太初秘境。
你的对手是陇云，一个同样单系法则入门的天才。
他是土系法则，你是雷电法则。
本来以为这将是一场硬碰硬，结果陇云忽然展现出空间法则入门的造诣，你输了。
最终，你仍旧加入了天地秘境。
2071年，9月18日，你和罗峰在虬龙星坐上去虚拟宇宙公司总部的飞船。
在这期间，一位虚拟宇宙公司的封侯不朽给你发邮件，他十分欣赏你的心性和意志，同时修炼的也是雷电法则，希望能收你为弟子。
天地秘境的天才是不会分配不朽老师的，只有部分优秀的天地秘境成员能拜师不朽门下。能够得到一位封侯不朽的青睐，你没有丝毫犹豫的拜师。
2074年，抵达虚拟宇公司总部，路上3年，你突破了宇宙级。
同年，你们进入初始宇宙修行。
你选择混沌碑时，在不朽老师的指点下，选择了亘雷混沌碑，适合修行雷电法则以及时间法则的人参悟。
混沌城第1年，所有人都去闯通天桥，但只有伯兰一人闯过第1层，最终卡在了第3层。
这一年，在不朽老师的建议下，你将积分用来购买能够帮助你领悟时间和雷电法则的秘法。
雷电法则秘法是一种解析雷电法则本质的秘法，十分珍贵。
时间法则秘法相对而言就粗浅了很多，能够助人触摸到时间本源法则。在外面虽然很珍贵，但在虚拟宇宙公司中，属于最基础的秘法。
混沌城第2年，在老师的指点下，你梳理自身领悟，并悟透了1种雷电法则本质，走上了钻研法则本质的路。
混沌城第4年，你成功通关了通天桥第一重，获得一次参悟混沌碑的机会以及积分奖励。
混沌城第10年，你领悟了3种雷电法则的本质。也在这一年，罗峰通过了通天桥第三层，能够在混沌城听公开课了，你十分羡慕。
混沌城第12年，在初始宇宙外露的法则秘纹帮助以及不朽老师的指点下，你触摸到了晦涩的时间法则波动。
混沌城第15年，你领悟了5种雷电法则本质，刀法《雷光绽》第三重大成。
混沌城第22年，在不朽老师的指点下，你悟透了9种雷电法则本质，并且对时间本源法则有所感悟，成功闯过通天桥第2层。
混沌城第30年，初始宇宙之旅即将结束，这三十年来你提升极大。雷电法则本质悟透11种，时间本源法则正式入门。
2177年，初始宇宙的三十三年过去了，你们这一批天才返回原始宇宙，同时你也进入天地秘境开始修行。
2184年，在不朽老师的建议下，你开始接取宇宙级的修炼任务，是一个死亡率为20%的困难级任务。
2192年，你完成任务归来，在任务期间，你遇到不知道多少次生死危机，终于跨越了时间本源法则的门槛。
而后你在不朽老师的建议下，用这么多年积攒下来的积分，购买了一部讲解亘雷混沌碑第一幅图中时间本质奥秘的秘法，虽然只买得起基础篇。
2200年，你尝试通天桥第三重，成功通关。
2206年，你接取第二个宇宙级修炼任务，是一个死亡率高达50%的危险级任务。
2219年，你完成了危险级任务。在这将近二十年岁月里，你经历无数次危机，好在你行事稳重，多次死里逃生。
正所谓生死间有大恐怖，你的潜力压榨出来，时间法则本质悟透2种，雷电法则本质悟透17种，实力暴涨。
2221年，这一年，你尝试闯通天桥第四重，守关人和你的法则造诣在一个层次，但是秘法比你更强，你失败了。
模拟结束了。
……
江南基地市，地下修炼室中。
赵尘心神回归，百年的记忆和感悟涌入心头，久久不能平复。
【PS：4000字大章，求推荐票和月票。继续码字更新去，这章写的很慢，查了很多数据，可能出现BUG，欢迎指出。第二章可能会晚一点】

第39章 震惊宇宙人的地球土著
消化完记忆，赵尘回想着在初始宇宙中的释放感，就觉得待在原始宇宙十分难受。
“唉，由俭入奢易，由奢入俭难啊。”
赵尘摇了摇头，双眼半阖，开始观想天心钟，抱元守一。
咚！咚！咚！
一声声浑厚的钟声在赵尘的脑海中回荡，仿佛自亘古响彻至今。
片刻后，赵尘再次睁开双眼，眼神澄澈明净，直指本心。
“如果时间能再长一点，那提升绝对会更大！”
推演人生只有百年时间，现在看起来还是太短。
如果有千年时间的话，自己完全能够在模拟人生中抵达域主级甚至更高。
境界越高领悟法则越容易，这个定理在不朽神灵的境界前是绝对的。
“看来得快速提升境界了！”
……
地下修炼室外，伴随着合金门自动打开，赵尘的身影走了出来。
巴巴塔瞬间出现在赵尘身前，上下打量他。
“怎么样，有没有什么领悟？”
赵尘笑着道：“确实有领悟，而且还领悟不小。”
话音落下，赵尘的身影忽然模糊起来，然后凭空化作两道身影。
两个赵尘同时看着巴巴塔开口：“怎么样，这次进步还行吧？”
巴巴塔一脸震惊，结结巴巴的开口：“时间幻身！是千瞬影！”
“啊啊啊啊，赵尘，你竟然领悟时间本源法则了！”
巴巴塔顿时发出一声尖叫，然后兴奋的环绕着赵尘飞来飞去，嘴里一直在重复着时间法则四个字。
赵尘笑了笑，如果让巴巴塔知道自己已经跨越时间法则入门的阶段，开始钻研时间法则玄妙本质，估计得把它吓坏。
良久，巴巴塔才慢慢冷静下来，但是神色仍旧有些兴奋。
“幻身，竟然是幻身，即便是当年主人也是在界主时期能施展幻身！”
“我一开始给你秘法的时候，都没想到你能练成，太不可思议了！”
幻身，身法境界的极高层次，只有领悟了时间或者空间两大上位本源法则才能施展出来。
这可不仅仅是单纯的幻影、残影等，而是通过法则之力，引发时间共振或者空间扭曲才能施展出来，能够如分身般进行攻击。
赵尘忽然一脸严肃起来，看向巴巴塔。
“巴巴塔，之前在虬龙星注册虚拟宇宙网络的时候，我浏览过一些帖子，其中有一条是关于血统进化药剂的，你了解吗？”
这句话没有任何破绽，因为赵尘就是故意搜索了一下血统等级这个关键词，跟着就出来了血统进化药剂的相关广告。
巴巴塔理所当然的点头：“当然了解，咱们陨墨星最巅峰的时候，是能够批量生产第六等血统进化药剂！”
别看第六等血统好像不咋地，即成年后自然进化到行星级的层次，通过苦修有希望进化到宇宙级。
但想要生产第六等血统药剂，可不是一般势力能做到的。如黑龙山帝国这种势力就不行，没这个实力和底蕴，守不住这庞大的利益。
巴巴塔这话倒让赵尘有些意外了，原著中还真没提到陨墨星有这种级别的科技。
不过想想也对，呼延博老师虽然是勉强封侯，但也是封侯。在整个乾巫宇宙国内都能排进前五百的存在，自然有资格拥有这种暴利产业。
“巴巴塔，你说以我的天资，加入五大巨头势力，会不会得到第一等域主血统进化药剂的奖励？”
闻言，巴巴塔认真的点点头。
“肯定没问题，你可是行星级就能领悟两大法则的超级怪物，而且还是时间法则，简直不可思议。”
“以你的天赋，加入任何一个巨头势力，都能获得域主级血统进化剂。”
说到这里，巴巴塔提醒道：“不过有一点你得知道，一旦加入巨头势力，接受他们的培养，就要离开地球，接受他们的严格管理。”
赵尘叹了口气，道：“我也想要自由，但如果没有域主血统药剂，我只能将时间浪费在境界提升上。”
巴巴塔犹豫了半晌，然后一咬牙，仿佛下定了某种决心。
“你可以加入五大巨头的外部势力，这样约束也不高，咱们可以自己购买血统进化剂！”
赵尘见状，知道巴巴塔上钩了。
“咱们也买不起啊，一份域主级进化药剂在拍卖会上，甚至拍出300—500万亿宇宙币的恐怖价格！”
巴巴塔轻轻一哼，道：“这你就不懂了吧！”
“500混元单位是拍卖会的价格，如果你成为巨头势力的外围弟子，购买药剂自己使用的话，价格也就在200混元单位上下。”
赵尘又叹了口气：“别说200混元单位，就是0.02混元单位我也没有，除非能继承呼延博老师的银行账号。”
巴巴塔想了想，声音有些低沉。
“即便我给你主人的银行账户密码也不行。”
“继承主人的银行账户需要检测你的精神念力强度，毕竟主人也没想到自己的亲传弟子是一个武者。”
赵尘又开始唉声叹气。
巴巴塔皱了皱鼻子，脸色严肃起来：“赵尘，以后你如果有机会，一定要给主人报仇！”
赵尘一怔，然后义正言辞的开口：“如果我有一天的力量能够为老师报仇的话，肯定不会犹豫的！”
“行，不就是500混元单位吗，把你老师击杀的那俱机械族不朽的尸身卖出去，3000混元单位都有人买！”
巴巴塔小手一挥，做出了最终决定。
不朽强者的尸身价值从来居高不下，普通不朽军主的尸体价格一般在500到1000混元单位之间。
因为不朽强者一旦神力消耗过大，只能通过无比漫长的岁月一点点恢复，一般的宝物根本无法弥补他们的神力消耗。
但同为不朽强者的尸体就可以，虽然炼化起来异常困难，但恢复速度也远比一点点提炼宇宙能量快了无数倍。
而在其中，机械族强者的尸身价值最高，不仅仅是恢复神力的宝物，更是炼制不朽神兵的贵重宝料。
……
2050年2月21号，农历二月初一。
陪家人过完年之后，赵尘、洪以及雷神三人再次踏上前往宇宙的旅途。
至于地球方面，由装扮成地球人的黑梵坐镇天宫集团，继续推动人类文明一体化。
九天后，黑龙山飞船抵达虬龙星。
作为周围上百个星系的核心贸易星球，五大势力都在这里驻扎有支部机构。
赵尘和洪虽然是再次踏足虬龙城，但是对于雷神而言还是第一次。
虽然雷神非常想四处张望，但问题是来之前他就被巴巴塔多次警告，必须装出一副大势力公子哥的样子。
“阿尘，你说咱们三个加入哪个势力比较好？”
雷神有些好奇的询问，在来之前他就已经知道自己的目的地。
赵尘也不隐瞒：“虚拟宇宙公司，在16年之后，虚拟宇宙公司还会举办一场盛会，到时候你就知道了，咱们现在先加入再说。”
虬龙星，虚拟宇宙公司，武部。
审核申报员是一个黝黑长着角的四臂巨人，在赵尘三人填写完资料之后，一脸难以置信。
三个人都在行星级拥有领域，甚至还有一个在行星级领悟法则，而且还是雷电和时间两大法则。
“呵呵，馆主，雷哥，开领域给他看看！”
赵尘笑着开口，话音落下，他身旁的洪和雷神纷纷向前跨出一步，雷电和光线领域肆意绽放。
随后，赵尘也一步踏出，领域席卷开来，交织着雷电和岁月的力量，瞬间让洪和雷神的领域节节退避。
审核员咽了口唾沫，看着三人的眼神瞬间恭敬起来，巨大的身躯躬得很深。
“三，三位大人，您三位加入武部的审核申报不是我能做主的，需要向上级汇报。”
赵尘自然也明白，点了点头道：“去吧，我们就在休息厅等着。”
“多谢大人谅解，我马上就汇报！”
在审核员离开的片刻后，一个气息在宇宙级的中年人突兀的出现在休息厅内，赵尘三人都没看清这人怎么过来的。
“三位小公子，我是虬龙星虚拟宇宙公司支部的主管，就是三位要加入我们虚拟宇宙公司吧？”
这主管在来之前，通过监控看到了三人释放法则和领域的一幕，因此态度异常热情。
赵尘也起身回应：“主管先生您好，不知道我们师兄弟要经历什么审核才能加入贵公司？”
主管连忙笑道：“这位公子，以您的天赋肯定能加入我们虚拟宇宙公司，至于什么审核，我一个区区支部主管哪有资格了解。”
“这边为三位公子准备了静室，三位的考核要在虚拟宇宙中进行，由乾巫宇宙国的公司分部的大人们亲自审核。”

第40章 尊者的注视
虚拟宇宙，恢弘的钢铁城市之上。
赵尘身影屹立在高空之上，而在他对面，站着一位行星级九阶的黑袍人。
“考核者，按照程序，我将展露出领悟雷电法则的力量，希望你能够战胜我。”
黑袍人虽然是虚拟宇宙生成的智能程序，但是语气和正常人无异，蕴含情绪。
“在击败我之后，虚拟宇宙将会模拟出更强大的对手，祝你好运。”
话音落下，黑袍人的手上凭空出现一柄长柄刀，漆黑刀柄上有繁杂雕刻，银色刀刃上有紫白色的法则秘纹交织，构建出一重又一重的玄奥纹路。
轰！
雷声渐震，黑袍人身影化作一道电光迅速冲向赵尘。
“斩！”
赵尘轻咤，瞬间化作两道幻身，雷电刀光交织，化作领域，瞬间就将黑袍人彻底绞杀。
紧随其后，赵尘就感觉到自己的状态恢复到巅峰，同时又一个黑袍人出现在他的对面。
“我将展露出雷电法则入门的造诣，小心了。”
话音落下，黑袍人掌心的长柄刀发出一声声清脆刀鸣，紫白色秘纹交织出的一重玄奥纹路猛然绽放，形成一柄横贯千米的巨大光刃。
赵尘的身影忽然凭空消失在原地，下一瞬竟然直接出现在黑袍人身后。
伴随着刺啦一声，雷电交织成的刀锋从黑袍人的胸口洞穿！
这并非是瞬移，只是赵尘的身法速度太快，对于行星级而言和瞬移区别不大了。
另一边，洪在一个小岛上，同样击败自己的对手，而他的对手只是一个领悟了一重光线领域的行星级九阶。
三人中只剩下雷神仍在和自己的第一个对手交战，一个一重雷电领域的行星级九阶，战局之中，雷神占据了绝对优势。
……
雾蒙蒙的天空之下，第四位黑袍人在赵尘的对面凝聚而出。
“如果你仅仅只能施展一道时间幻身，那你不是我的对手！”
黑袍人神色肃然，诡异的时间波动在他的周身弥漫开来，一共九道身影浮现在高天之上。
“确实如此，不过我也不藏拙了！”
赵尘话音落下，一道道身影在虚空中凝聚而出，眨眼间，赵尘幻化出近千道身影，无穷无尽的刀光涌动，将黑袍人笼罩在内！
“这是，百幻身层次！”
黑袍人脸上露出震惊神色，还不等他做出反应，无尽刀光就已经将他淹没。
幻身分为四大层次，凝聚幻身，九幻身，百幻身，万幻身。
分别对应领悟上位法则，上位法则入门，钻研上位法则本质，以及法则本质钻研极深的层次。
如果再进一步，就是悟透上位法则的本质，一般的不朽神灵都做不到。
不过让赵尘有些意外的是，这次击杀黑袍人之后，没有更强大的黑袍人生成。
无垠遥远的乾巫宇宙国核心领域，最高行政星乾巫星虚拟宇宙公司乾巫分部。
武部核心庄园，这里是武部最高负责人金羽侯所在地。
一座流转着金色辉光的神异小山之上，一个气质邪异的金发男子正在打坐，似乎在感悟什么。
滴滴！
一阵刺耳的提示声传来，金羽侯分出一缕心神查看通知。
“哦，行星级就领悟了一缕法则的天才吗？不错，在整个乾巫宇宙国也没有几个能够做到。”
旋即金羽侯回神，不再关注，这种级别的天才确实不错，但是在乾巫宇宙国内，每过一万年也会出现几十位，不值得他耗费心神。
忽然，更刺耳的提示声响起。
金羽侯面色微变，神色有些意外，他自然知道这个通知代表着什么。
能触发这个通知，要么是行星级触摸到上位法则，或者是恒星级上位法则入门，又或者是宇宙级在钻研上位法则本质的路上入门。
这种级别的天才，在全宇宙1008个庞大宇宙国中，一个纪元诞生不了几个。
正当金羽侯意外的时候，连续数道提示声响起，一个比一个级别高。
还未等金羽侯点进去详细查看，一个提示浮现在他的眼前。
“该信息涉及总部绝密级消息，你无权查看！”
轰！
金羽侯震惊的站起身来，一缕神力逸散而出，整个武部核心庄园瞬间化作残垣断壁！
……
虚拟宇宙，考核空间。
正当赵尘百无聊赖的同时，一起进行考核的洪和雷神陷入了苦战。
洪此刻甚至正在被追杀。
他的对手是一个领悟了三重光线领域的行星级九阶。正常来说，以洪的天赋和战斗能力，勉强抗衡不成问题。
但那考核黑袍人手里拿着的长枪，是一柄五阶巅峰原力神兵。
无论是念力兵器，还是原力兵器，一般都分为五大等阶。
每一阶分为下品、中品、上品、极品，品阶越高，对使用者要求越低。
一般来说，无论是五阶念力兵器还是五阶原力兵器，恒星级都用不了，甚至都无法接触。
但在五阶极品兵器之上，还有五阶巅峰神兵的说法，行星级都能使用，但是想要发挥出威力，要求就很高了。
在精神念师的领域中，这就是掌控者九大神兵。在武者领域，则是武者神兵，只不过种类有很多。
原著中戎钧曾使用的裂地刀，便是土空一脉的武者神刀。
黑袍人在这柄长枪的加持下，洪的战斗优势完全被碾压，只能硬拼领域，根本不是对手。
“三重领域，到底什么是三重领域！”
无尽黑暗的领域之内，洪的身影在快速穿行，躲避着来自对手的攻击。
此时他回忆着巴巴塔给他的那本光线法则基础，里面有光线法则黑暗变化的奥秘。
在黑袍人的追杀之下，洪曾经所看到的，却无法理解的一些奥秘似乎有所明悟。
笼罩数百米的漆黑领域在翻涌起来，隐隐间似乎要分出第三重黑暗。
至于另一边，雷神被追杀的哇哇乱叫，他比洪还要惨。
洪起码是二重领域巅峰，而他不过初入领域层次，面对比自己高一重领域的强者，连逃跑都是问题。
最后坚持了十几秒的时间，就被一道雷霆刀光抹杀了，一脸郁闷的退出虚拟空间。
静室内，雷神醒来，看到赵尘和洪双眼紧闭，盘膝打坐，就知道两人还在虚拟空间中，考核比他顺利。
“唉，我太菜了。”
雷神嘴上哀怨的吐槽，心底则是在回忆着这场战斗的收获。
“雷霆的本质……当初我该听老三的，继续研究电的本质，或许现在的进度会更高！”
自从雷神得到陨墨星的领域秘传之后，就放弃了研究电学，全身心投入领域奥秘之中。
如果自身对于雷电的领悟更高一些，在踏足领域境界后，进度反而会更快。
……
赵尘的虚拟考核空间内。
此刻的他正盘膝端坐在一座摩天大楼的楼顶，距离最后一位黑袍人被他击杀已经过去将近半个小时的时间了。
忽然，整个钢铁城市开始震颤，难以言喻的气息充斥这一方小小的空间。
并不是什么高高在上的无匹威压，就是一种生命层次上的伟岸气息，震慑心魄。
只见一位穿着很普通的青袍男子凭空出现在天空上，他面容俊美，头上却有着紫色鳞片覆盖，一双眸子也是蕴含笑意。
这男子立在高空上，他的身影就在那里，又好似出现在赵尘的身前，仿佛无视了空间的距离，有一种奇异的空间错乱感。
这种感觉就类似于经过后期粗糙处理的图片，或者是美术初学者透视错误的作品一样，十分违和。
“你就是赵尘吧，我叫九剑，你可以称呼我为九剑尊者。”
声音温和，但却蕴含着令人难以反抗的意志。
……
【PS：行星级，将近一千幻身，比恒星级的死神伯兰差点，不过主角才行星级，能引起尊者重视比较合理吧？最后求月票和推荐票。】

第41章 虚拟宇宙公司的特招
“拜见尊者大人！”
赵尘深吸一口气，而后恭恭敬敬的行礼。
说实话，赵尘知道自己的天赋展露出来，绝对会引起人族高层的重视。
只不过没想到九剑尊者竟然这么有时间，直接来考核空间见他一个行星级的小家伙。
“你天赋很好，系统直接将你的信息上报的公司最高层，刚好这一纪元我担任虚拟宇宙公司的轮值主席，就过来看看你。”
九剑尊者态度十分温和，轻轻一挥手，整个空间都发生了变化。
须臾间，赵尘和九剑尊者出现在一方十分震撼的云海之中，五彩气流在云海中涌动。
在云海之中，还有两个白云交织成的蒲团。
“这里是我的私人空间，坐！”
说着，九剑尊者直接盘膝坐在蒲团之上。
“多谢尊者大人。”
赵尘再次躬身行礼道谢，而后半个屁股坐在蒲团之上。
没啥好说的，自己不过区区行星级，以后还得靠人类族群的资源倾斜培养。
在面对真正的人族强者，族群的中流砥柱之时，必须保持应有的恭敬和尊重。恃才傲物绝对不会出现在赵尘身上。
“你这个小家伙不简单，一身直指不朽层次的顶级秘法，对宇宙尊者这一境界似乎也了解，你老师是乾巫宇宙国的哪位不朽？”
九剑尊者看到赵尘的反应，默认赵尘出自一个不朽级势力，否则不可能知道什么是尊者级。
赵尘微微低头道：“尊者误会了，晚辈只是出生于一个土著星球，后来继承了一位陨落的封侯不朽老师的遗产。”
“哦？”
九剑尊者脸上浮现出感兴趣的样子。
然后赵尘就将自己早就编造好的说辞讲了出来。
数千万年前，封侯不朽神灵呼延博向乾巫宇宙国无数星球，投放监察基地，用来筛选有天赋的天才加入陨墨星。
到后来，呼延博陨落，陨墨星被摧毁，连带着那些监察基地也被捣毁，只有极少数投放在土著星球的监察基地得以幸存。
而赵尘就出自仙女星座一个土著星球之上，隶属于黑龙山帝国，因天赋绝佳通过监察基地的考核，成为呼延博最后的一位亲传弟子。
因此得到了监察基地智能程序的指引，前往呼延博陨落之地，银蓝帝国，银河系接受最终传承。
除了赵尘自己之外，在英仙星座以及巨蟹星座的两颗土著星球上，呼延博还有两位记名弟子，也就是洪和雷神。
赵尘得到全部传承之后，分别前往两个土著星球，接引行星级就领悟了领域的两个师兄弟回归师门。
但是通过呼延博的随身智能生命巴巴塔得知，呼延博的敌人是一个强大的封王不朽。
因此赵尘三人决定加入五大巨头势力，借此庇护自身。
这套说辞真假混合，基本没有明显破绽，也解释了他们三个为什么会出现在银河系。
至于赵尘、洪以及雷神是同一个种族的问题，这连破绽都不算。
地球人类如果放在宇宙人类中，属于猿人族最常见的无毛系分支。
而猿人族又是人类族群中数量最庞大的，单单说猿人族群无毛系这一个分支，在人类疆域中就有上百万个种族。
其中有些种族，在基因层面和外貌形态上和赵尘的相似度，甚至比同处地球的黑种人和白种人更相似。
只要不被人类高层特意调查，那赵尘这套说辞就很难被戳破。
等日后有钱了，就去购买土著星球去，在整个黑龙山帝国每天都不知道有多少个土著星球被发现。
找一个和地球人近似的种族，以购买自己母星的理由买下来，就能掩饰这个破绽。
至于洪和雷神也一样如此操作，只要等到自己或者是罗峰崛起之后，一切就不是问题了。
也不是赵尘不想直接隐瞒，而是有些东西隐瞒不了。
比如接受呼延博传承的事情，最多也就隐瞒个几百年，迟早暴露。如果被有心人调查，甚至地球都会暴露。
“原来如此，怪不得虚拟宇宙公司查询不到你的出身信息。”
九剑尊者点了点头，然后有些感慨：“可惜你走的是时间一途，否则我倒想收你为弟子。”
“能得到尊者大人的青睐，晚辈不胜荣幸。”
赵尘连忙行礼。
九剑尊者看着赵尘的眼光愈发欣赏，从土著星球崛起，悟性天赋极高，心境也好，没有寻常天才的傲气，绝对是可造之材。
可惜了，跟他走的不是一条路，如果自己收为弟子绝对会耽误这个小家伙的未来。
“小家伙，以你的天赋，足以直接加入虚拟宇宙公司核心层，可以进入初始宇宙圣地修行。”
“我来此一方面是见见你这个漫长岁月一出的天才，另一方面就是特招你提前加入进入虚拟宇宙公司的核心层，前往虚拟宇宙公司总部接受培养。”
听到九剑尊者的话，赵尘故意面露难色。
九剑尊者有些意外，道：“有难处？”
“回尊者大人，晚辈想通过十几年后的宇宙巅峰天才战晋升虚拟宇宙公司的核心层。”
说着，赵尘解释自己开了一家公司，公司是为了帮助自己母星的族人能够接触宇宙，并在宇宙中生存。
如果自己赢得天才战的第一名，那自己的公司就能在全宇宙范围内获得极大的曝光，有助于公司的快速发展，从而帮助自己母星的族人快速崛起。
听到赵尘的想法，九剑尊者心底对他的评价默默加了一句不忘本，愈发的欣赏起来。
当然，这只是赵尘编出来的说辞。如果可以，赵尘还希望天才战再推迟几十年。
要知道自己每一次模拟都能进初始宇宙，提前十几年进去那不是亏大了吗？
只见九剑尊者故意严肃起来，盯着赵尘道：“你可考虑清楚了，如果同意特招，就能直接成为核心层原始秘境成员。”
“原始秘境在核心层待遇也是最优渥的，每一届宇宙天才战，只有一个原始秘境的名额。”
“虽然你的天赋很高，但是这一届天才战还有一位法则造诣比你更高的。”
“虽然他的年龄比你大很多，天赋不如你，但你想要在短短十几年中超越他，希望不大。”
赵尘沉默片刻，仿佛是在做出抉择。
“抱歉尊者大人，晚辈已经做出决定了。”
九剑尊者露出笑容，他听到了自己满意的答复。
“也好，我现在授予你虚拟宇宙公司特等精英的身份，并为核心层预备精英，待天才战结束后正式进入核心层接受培训。”
赵尘起身行礼：“多谢尊者大人。”
【PS：看见有书友说分身搞一个焱神族，这个确实很好，但已经有人写过了，所以尽量不写。大家有什么想法可以畅所欲言。】

第42章 直接暴富
静室内，已经考核完成的洪和雷神正在低声交流。
洪在考核空间内，面对领域三重的对手，直接在战斗中突破到了领域三重，因此被授予了一等精英的身份。
雷神在行星级拥有一重领域，因此只能算是三等精英。
忽然，一阵原力波动从一旁盘膝而坐的赵尘身上扩散开来，顿时洪和雷神的目光都被吸引了过去。
同时，焦急等待赵尘考核结果的巴巴塔也蹦了出来。
“赵尘，你被授予了什么级别的身份，特等精英？”
巴巴塔一脸期待的看着刚睁开眼睛的赵尘。
赵尘点了点头，解释道：“说起来你们可能不信，我见到了超越不朽神灵的强者。”
“啥？超越不朽神灵！”
“巴巴塔不是说过宇宙中最强大的境界就是不朽神灵吗？”
洪和雷神有些疑惑的看向巴巴塔。
巴巴塔则是摇了摇头道：“我也不是很清楚，不过据说高等宇宙国国主就是超越了不朽神灵的存在。”
“赵尘，你……见到伟大的乾巫宇宙国国主了？”
赵尘摇头，然后给两人和巴巴塔科普了一下宇宙尊者境界，同时告诉几人自己被授予核心层预备精英的身份。
良久，众人才消化完赵尘话里的信息量。
巴巴塔一脸激动：“赵尘，以你现在的身份，应该能直接从虚拟宇宙公司直接购买域主级血统药剂了吧？”
“不用购买了，虚拟宇宙公司直接赠送了我三支域主级血统药剂，咱们就在虬龙星等着就行，最多两个月就能到。”
这时候，洪和雷神才直观的感受到不同待遇的差别有多大。
一支域主级血统进化药剂，就算是按照虚拟宇宙公司内部的最低价，也要100万亿到300万亿宇宙币之间。
“那咱们还用卖那具机械族不朽的神体吗？”
巴巴塔小声的询问，它又有些犹豫了。
“卖，当然卖！”
“我是武者，继承不了老师的银行账号，里面的钱根本取不出来，只有这样才能获得足够的修炼资源。”
赵尘话音落下，巴巴塔想了想，便点头同意了。
不朽神灵的尸体都是十分抢手的，尤其是这种直接被灵魂灭杀，神体损耗极低的尸体。
因此，巴巴塔通过呼延博的五星级宇宙星河银行匿名挂售之后，没有半个小时时间，就接收到第一个询问价格的消息。
最后，用了不到五天的时间，就成功以2540混元单位的价格达成了交易。
然后赵尘就直接把虬龙星给从原来的星主手里买下来了，一共花费了60亿宇宙币。
这个价格已经很高了，虬龙星的星主也不过是一个域主而已，身价也就三四百亿宇宙币，在域主中属于比较富裕的了。
同时赵尘还让巴巴塔搜索整个星球挂售的信息，用了两个小时的时间，挑选了三个符合赵尘要求的猿人族土著星球买了下来。
找个时间，派个舰队直接降临这三个星球，以获得宇宙科技的幸运儿的身份，这三个星球彻底执掌。
到时候想怎么捏造身份就怎么捏造。
两个月后，2051年5月初。
一个规模空前的超大舰队降临了虬龙星，为首旗舰乃是一艘F级战舰，同时还有15艘E级战舰护航。
虬龙星还是第一次接待E级飞船，直接震惊了在虬龙星上各大势力。
然后就看到一尊不朽神灵，率领着十位界主强者以及域主级强者组成的大军，直接向着虬龙星全新的星主庄园飞去。
……
虬龙山星主庄园，这是一个巨大的湖景庄园。
几乎一比一复制了大涅槃前地球的西湖美景，从动工到完工用了4个小时不到，快的离谱。
湖景庄园，大会客堂内。
“赵尘殿下，我是黑龙山星域虚拟宇宙公司负责人曼落，奉公司高层的指令，护送您在公司订购的物资。”
曼落，一个拥有着绿色皮肤，身材瘦小，额头上布满皱纹的老者。同时也是一尊不朽神灵，黑龙山星域虚拟宇宙公司的最高负责人。
“见过曼落前辈，不知道是前辈亲自前来，多有怠慢。”
赵尘也连忙客气的回应，心底也略有诧异。
自己还没有成为虚拟宇宙的核心层成员，按照身份不可能被称为殿下。
虽然自己的天赋在高层眼里很强大，但是其他人可不知道啊。
九剑尊者曾经说过他的信息保密程度暂时为最高级，直到他正式加入核心层，接受公司庇护才会恢复正常。
此时的曼落也十分震惊，他也没想到这位赵尘殿下仅仅是一个行星级的小家伙儿。
他过来之前，乾巫国虚拟宇宙三巨头之一的金羽侯千叮咛万嘱咐：这位赵尘殿下被公司高层看重，即便是他都无法查看赵尘殿下的详细信息。
因此让曼落把姿态能放多低放多低，必须把这位赵尘殿下哄高兴了。
虽然金羽侯不知道赵尘的天赋到底有多逆天，但很清楚一般情况下，自己作为一方宇宙国的负责人，不可能连详细信息都查看不了。
反正客气点就对了，小心无大错。
“殿下客气了，劳烦殿下先确认一下物资，曼落回去也要交差。”
曼落瘦瘦小小的，身上没有丝毫属于不朽神灵的气息释放出来。
“好，辛苦曼落前辈了。”
在确认完三支域主级进化药剂都没问题之后，赵尘这才看向曼落。
“曼落前辈，在黑龙山星域这一片，您就是虚拟宇宙公司的最高负责人吧？”
赵尘的话一出，活了不知道多少万年的曼落顿时就听出来一点言外之意。
“没错，殿下如果有什么需要的话，在黑龙山星域内，虚拟宇宙公司都会全力配合殿下。”
“是这样的曼落前辈，我开了一家科技公司，现在正打算快速发展。现在最大的问题就是担心有人眼红或者是不怀好意。”
曼落还以为赵尘会提出来什么要求，原来就是这个。
“殿下放心就好，整个黑龙山星域，谁敢得罪殿下，就是得罪我曼落！”
赵尘连忙起身道：“多谢曼落前辈照顾了。”
一番寒暄之后，曼落就以公司事务繁忙的理由，主动告辞。
待曼落离去之后，巴巴塔就跳了出来，忍不住吐槽道：“赵尘你也太会扯虎皮了吧？”
赵尘笑了笑，道：“弱小的时候就得学会借势，这样才能活得舒服。”
扮猪吃老虎只不过是建立在绝对优势之下的有心算无心。
而扮猪吃老虎才是实力弱小的人逆袭强者的高端操作。
“巴巴塔，以后公司这一块就由你负责了，如今已经没有了任何顾忌，我拿出来1000混元单位砸进去，能发展多快就发展多快。”
巴巴塔骄傲的拍了拍小胸脯保证：“放心吧赵尘，最多十年，这1000混元单位就能变成1万混元单位！”
“这么快？”
看到赵尘有些震惊，巴巴塔获得了满足感，解释了几句。
“赵尘你不了解，越是高端的科技，越是暴利。”
“就比如这域主级血统药剂，除了虚拟宇宙公司能制造外，其他势力就算有这个科技，也不敢制造售卖，这是在找死。”
“一支域主级血统药剂，制造材料的成本估计连100混元单位都没有，但是却能卖出数百混元单位。”
“所有高科技产品都一个道理，不是科技水平到了就行，更得有足够的实力守护。”
现在有了曼落的发话，赵尘的天宫集团能够短时间内在整个黑龙山星域各大核心贸易星球建立分公司。
有一位不朽神灵发话，就算是制造E级飞船都不会有人觊觎。
一艘入门级别的E级宇宙飞船，价格最低也是1混元单位，最高数百混元单位。
而制造飞船最大的成本，上百万吨E级合金，最便宜的也只需要1000亿宇宙币就能买到百万吨，最贵的也不会超过10混元单位。
利润是整整10倍甚至几十倍，这就是暴利！
“有信心就好，接下来我就去闭关了，馆主和雷哥都成恒星级了，就我还在行星级待着。”
有了域主级血统，在成为界主之下不会有任何境界瓶颈，跨越大境界和小境界提升没有区别。
因此，早就是行星级七阶的洪以及行星级八阶的雷神直接填鸭式提升，这两个月内先后突破到恒星级。
至于赵尘，原本才行星级三阶，就算是填鸭式提升也需要一年左右才能提升到巅峰。
刚好赵尘还打算在行星级继续推演一次未来，现在还不清楚到了恒星级后，用光阴万化轮推演一次，冷却时间是多久。
【PS：卡文了，难受】

第43章 不一样的推演人生
湖景庄园深处，一间十分僻静的密室之内。
赵尘双膝盘坐，两只手结成一个古怪的手印。
磅礴的银蓝色原力在他的周身涌动，凝聚成一个古朴的钟形态虚影。
咚！
一声钟鸣响起，瞬间赵尘的脸色变得煞白，额头上沁出冷汗。
剧烈的痛楚自灵魂深处传来，这是一种有别于肉身的痛楚，即便是以赵尘如今的心境，仍旧承受不了多长时间。
天心钟秘法，就是一种制造极端痛苦磨炼意志的法子，整个宇宙之内几乎所有的武者磨炼意志的法子都类似。
要么强行面对恐惧，要么激发欲望强行克制，要么制造痛楚强行忍耐。
总之就往死里折磨自己，直到自身意志无法掌控原力，自动散去秘法。
忽然，一阵熟悉的悸动感自心底传出。
顿时赵尘心生杂念，意志不再集中，直接淹没在巨大的痛楚中，笼罩周身的钟形虚影自动散去。
“呼，呼……”
赵尘喘着粗气，仿佛来自灵魂深处的痛楚如潮水般散去。
“锻炼意志还真不是一朝一夕的事情。”
在推演人生中，赵尘走到了天心钟十响的境界，如今才勉强走到了第十二响，每一响都代表着承受的痛苦翻倍提升。
片刻后，赵尘将状态调整到最佳，然后意识沉浸于体内。
精神世界之内，光阴万化轮愈发的璀璨了，炽盛的光芒充斥整个精神世界。
随着赵尘的精神体凝聚出来，古老的宝轮开始转动，璀璨的光辉涌向赵尘。
……
2051年，你刚刚闭关结束，忽然察觉到自己的记忆似乎出了问题。
你认为是修炼天心钟产生的反噬，于是去请教巴巴塔。
但是巴巴塔却表示没听说过这回事，曾经陨墨星一脉的精英修炼的都是天心钟，从未出现过类似情况。
当月，你选择突破到恒星级的境界。
2052年，你发现自己失去了每年顿悟一次的能力。
2060年，这一年地球上忽然出现了一头恒星级金角巨兽，你直接将其镇压，并在虚拟宇宙公司挂售。
最终一位尊者买了下来，你获得了2700余万混元单位的财富。
拥有庞大财富后，你聘请了两位不朽强者，分别领悟雷电和光线法则，专门教导洪和雷神。
有时候你也去听听雷电法则不朽的讲课，不过重心始终放在时间法则上面。
这一年，你又拿出来1000万混元单位，在虚拟宇宙拍卖会上，购买了一种能够提升时间本源法则天赋的宝物。
只是这个宝物的效果很微弱。
如果没有丝毫时间法则天赋的宇宙级强者使用，有1%的概率在1万年内触摸到时间法则波动。
不过对于你来说，总比没有好，毕竟自己失去了顿悟的能力。
2061年，在老师的指导下，洪领悟到了第一缕光线本源法则波动，同时几十年生死历练的底蕴爆发，提升的很快。
2063年，雷神领悟了第一缕雷电本源法则波动。
2065年，你领悟了第4种时间法则玄妙本质，十几年时间过去，才领悟了两种最粗浅的时间本质，进度很慢，这让你十分苦恼。
2066年，这一年天才战开启，你以乾巫宇宙赛区第一世界区第一名的身份，保送全宇宙天才战阶段。
2069年，洪和雷神全部通过乾巫宇宙国选拔赛，和你一起参加全宇宙天才战阶段。
这一年洪的进步很大，光线本源法则入门，在你的教导下，还触摸到了时间法则的波动。
2070年，试练塔阶段，你闯过了前六座试练塔，倒在了第七座第三层，并压制了另一名天才死神伯兰。
死神伯兰的空间法则领悟很深，和你的时间法则造诣差距不大，不过他没有走研究空间法则本质的路子，因此不是你的对手。
最后你以全宇宙第一名的身份，加入虚拟宇宙公司核心层的原始秘境。
和你一起进去的还有洪，他的法则领悟不算高，天才战中下位法则入门造诣的人超过了3000位，上位法则入门的也超过50位。
但是最终洪以宇宙排名第996的惊险成绩加入核心层的末世秘境，令无数不朽强者都大感意外。
2071年，9月18日，你和洪在虬龙星坐上去虚拟宇宙公司总部的飞船。
2074年，飞船行驶3年，你们抵达虚拟宇公司总部，在这期间，你和洪突破了宇宙级。
同年，你们进入初始宇宙修行。
你选择混沌碑时，发现亘雷混沌碑竟然和你的领悟异常契合，因此选择亘雷混沌碑。
混沌城第1年，所有人都去闯通天桥，只有你和伯兰闯过了通天桥第一层。
最终伯兰倒在了通天桥第三层，而你止步于通天桥第五层，震惊了无数人。
通过了通天桥前三层就有资格在混沌城内各大不朽宗师门下听课。
你刚打算选择去拜师，就收到了一封来古老宇宙国国主的邮件，这是一位时间尊者，走的也是亘雷混沌碑一路，你果断拜师。
国主老师赠送了你一部亘雷三十六刀的秘法，诠释混沌碑前两幅图的奥秘，对应时间法则和雷电法则的前36种本质，属于辅助参悟法则类秘法，战斗能力还不如亘雷刀的五重形态。
你开始苦修参悟法则。
三十年岁月一晃而逝，这三十年里你一直过着钻研秘法，请教老师，参悟混沌碑，三点一线的生活。
混沌城第30年，你破关而出，成功掌握亘雷三十六刀的前12刀，悟透前9种粗浅的时间玄妙，以及后3种较难的时间玄妙。
再闯通天桥，你止步于通天桥的第7层，被这一关的守关人直接碾压，一招击杀。
2177年，初始宇宙的三十年过去了，你们这一批天才最耀眼的就是你和伯兰，你们两人全部通过了通天桥的第六层。
2180年，你开始接取宇宙级的修炼任务，是一个死亡率为50%的危险级任务。
2192年，你完成任务归来，在任务期间，你遇到不知道多少次生死危机，终于悟透了第13种时间法则的玄妙本质。
2201年，你接取第二个宇宙级修炼任务，是一个死亡率高达90%的绝境级任务，目的地是一个充斥死亡的世界。
2220年，你完成了死亡级任务，这个世界的每一天都在死亡的边缘挣扎，好在你的心境坚毅，坚持了下来。
上万次的生死时刻，你时间法则造诣大幅度提升，又悟透了3种困难本质，已经悟透前16种时间法则玄妙。
2221年，这一年，你尝试闯通天桥第7重，但仍旧失败了。
尊者老师告诉你，只有悟透前30种时间法则的玄妙本质，才有绝对把握闯过这一层。
2222年，你沉浸于钻研时间法则本质之中。
模拟结束了。
……
漫长岁月，恍若黄粱一梦，赵尘睁开双眼。
只见赵尘双眸之中有无数白光交织，在演绎某种奥秘，仍旧沉浸在最后钻研时间法则的玄妙本质的状态中。
良久，赵尘才回神，长吐出一口浊气。
回忆着这百年的推演人生经历，赵尘嘴角微微抽搐。
这次竟然把罗峰的金角巨兽给搞没了。
可惜推演时间只有短短100年，也不知道没了陨墨星传承和金角巨兽的罗峰还能不能崛起。

第44章 被抢劫的宇宙意志
片刻后，赵尘彻底消化完这些年的记忆，然后长吐一口气。
现在可以尝试突破到恒星级了。
当初，自己突破到行星级之后，光阴万化轮的推演从直接获得修行经验，变成了实实在在的百年经历和记忆。
也不知道这次突破到恒星级之后，光阴万化轮还会发生什么变化。
赵尘双眼半阖，体内的原力开始涌动，开始沸腾。
丹田之中，九颗微型行星忽然快速运转起来。
然后伴随着一阵轰鸣，九颗微型行星悍然撞击一起爆发出一阵阵的轰鸣，化作无尽的光与雾。
那是微型的星云，一道微弱的光点在星云的最中心开始汇聚，而后开始吞噬周围的星云物质，那是最初时的恒星诞生的景象。
不过短短几秒钟时间，星云仿佛经历了千万年的演变，一个散发着璀璨辉光的微型恒星悬浮在稀薄了无数倍的星云中央。
残余的稀薄星云能量汇聚，化作成百上千大大小小的更加微小的行星，组成了一个标准的微型行星系。
无形的律动从赵尘体内的恒星中扩散而出，瞬间席卷全身上下。
所有细胞中的遗传信息在这一刻开始发生剧烈蜕变。
忽然，赵尘浑身一紧，体内那沉寂的光阴万化轮传出某一种特殊的律动。
这是一种赵尘现在所无法理解的能量，不是法则，也不是任何已知的能量形态。
无形律动从赵尘体内扩散而出，深处茫茫宇宙的核心，深入不可知之地。
嗡！
一股难以言喻的大威严在这一方星空降临。
赵尘的表情和动作凝固了，湖景庄园荡漾着微微波浪的湖水凝固了，整个虬龙星的自转和公转凝固了。
所有人的神态和动作都定格在了这一刹那，一股不可思议的力量从浩瀚宇宙的深处放出，将赵尘笼罩在内。
……
赵尘的意识来到原始宇宙最神秘的不可知之地。
这是一个飘荡着无数光点的空间，每一个光点，都似乎蕴含着不可思议的威能，让赵尘感觉自己是无比的渺小。
忽然，一个光点迅速靠近赵尘，在赵尘的视野里，微弱的光点迅速放大，须臾间就化作一个巨大无匹的超级星辰。
轰！
巨大的星辰将赵尘笼罩在内，一股无声却浩瀚的轰鸣回荡在他的意识之中。
一幅幅画面浮现在赵尘的眼前。
那是遂古时代，宇宙孕育无数超级生命的画面，这些生命从死物和能量中一点点孕育，是生命诞生演变的终极奥秘。
只是这信息量太浩瀚了，根本不是赵尘所能够接收的，他一点都记不住。
下一瞬，赵尘的意识就被强制脱离了这一方神秘之地。
最后一刹那，赵尘得到了一道来自于伟岸的意志的讯息。
如果强行翻译成地球的语言，大概是土匪、抢劫犯等类似的含义。
……
赵尘意识回归的瞬间，直接惊醒，额头上有细汗渗出。
“刚刚，发生了什么？”
赵尘第一时间查看自身的状态。
首先就是生命基因，并没有发生什么质变，也没有提升基因倍数。
然后就是法则天赋，自己仍旧只是朦朦胧胧能察觉到十分晦涩的雷电本源法则的波动。
至于时间本源法则，只有彻底宁心静气，才能隐约察觉到那股波动。也就是说自己的法则天赋仍旧没有变化。
赵尘回忆着刚刚那梦幻般的经历，拥有前世记忆的他就已经知道了前因后果。
刚刚，自己直面的伟大意志，如果不出意外的就是原始宇宙的意志。
而那处神秘之地，大概就是原始宇宙本源所在。
自己刚才所经历的一切，和原著中罗峰被原始宇宙赐予天生秘法的情况几乎一模一样。
不过这一次，好像不是原始宇宙主动赐予的，而是光阴万化轮给自己抢过来的。
赵尘心念一动，内视自身。
光阴万化轮不见了，取而代之的是乳白色的晶核。赵尘能够察觉到自己的灵魂和光阴万化轮，都在这乳白色晶核之内。
这就是原核，也是他以后真正的生命本源，上面有细密的彩色秘纹在交织蔓延，形成某一个秘法的图案。
光阴万化轮没有出现问题，赵尘也松了口气。
同时一股信息在心底浮现，自他突破到恒星级之后，光阴万化轮的冷却提升到了两年，推演时间则为冷却时间的200倍，也就是400年。
“然后就是看看原始宇宙到底赐予了我什么秘法？”
赵尘心念一动，原核之上的无数秘纹亮起彩色微光，一股原力涌动化作五光十色的微光，在赵尘的身前交织成一颗半透明的蛋形虚影。
天赋秘法，分身术！
能够拥有三个分身，行星级一个，宇宙级一个，界主级一个，只要获得目标生物的基因信息，就能够孕育出来，并且拥有对方的一切天生能力。
来自天赋秘法的信息就这么简短，赵尘一点秘法的原理和奥秘都不清楚，就是能够如同本能般的用出来。
“这……太逆天了！”
赵尘心神都激荡了起来，看似这分身术似乎平平无奇，但是最逆天之处，就在这简短的信息之中。
只要自己能够获得目标的基因信息，就能够孕育出来，这里没有任何的限制。
“孕育任何生命，且拥有对方的一切天生能力，那我孕育一个拥有分身天赋的分身能不能套娃？”
赵尘开始思索这个问题。
如果不出意外是能的，毕竟是原始宇宙意志直接赐予的秘法，不过要占据自己一个宝贵的分身名额。
一般来说，分身术都是有限制的，像是罗峰那种孕育自己生命基因层次10倍以上已经是十分夸张的分身术了。
绝大多数分身秘法，都只能孕育生命基因层次不超过自己的存在。
“好像也不是不行，毕竟现在我也搞不到逆天级的特殊生命的基因材料，如果从可繁衍的巅峰血统中挑选的话，选择有分身秘法的确实可行。”
赵尘微微点头，然后一缕意识连接虚拟宇宙，开始查询宇宙巅峰血统中有哪些拥有分身的能力。
虽然现在赵尘没有加入虚拟宇宙公司，但是九剑尊者给自己的查询权限很高，甚至能够查到九剑尊者自己的一些基本信息。
这些基本信息虽然对于各族的高层而言算不得秘密，但是对于普通人来说，封王级不朽之下看不了一点，不配知道吧？
【PS：快快快兄弟们，第一个分身咋设定，有想法的速速发言，明天写出来就不能改了。最后求一下推荐票和月票，感激不尽！】

第45章 四象巨龙
分身秘法虽然很稀少，但是放在全宇宙中亿兆种生命中，拥有分身天赋的生命有不少。
其中还有数种类似金角巨兽这种，属于为数不多的将分身秘法作为血脉天赋传承下来的，十分惊人。
虚拟宇宙搜索界面中，无数道种族生命的介绍也信息刷新出来。
“巴巴塔，我要找一些强大生物的遗传基因材料，必要条件是拥有分身天赋，次要条件是我现在能买得起，最后生命基因倍数越高越好。”
巴巴塔出现在赵尘身边，拍了拍胸口保证：“交给我就好！”
下一瞬，整个虚拟光屏无数信息刷新，形成模糊的信息流。
巴巴塔一脸震惊：“你现在能够查询到的知识，很多都是老主人无法涉及到的，不愧是虚拟宇宙公司这种巨头势力！”
很快，符合赵尘要求的众多种族就被筛选了出来。
“第一种：虚空衍兽，15倍基础生命基因，可以拥有两个分身。”
“第二种：时光圣眸，20倍基础生命基因，可以拥有一个分身。”
“第三种，大分身怪，3倍基础生命基因，可以拥有五个分身。”
“……”
“第十三种，金角巨兽，10倍基础生命基因，可以拥有三个分身。”
“第十四种，四象巨龙，10倍基础生命基因，可以拥有两个分身。”
“……”
很快一共126种奇特生命的名单被巴巴塔整理出来，其中还有大分身怪这种奇怪的特殊生命，可以拥有5个分身，天生感悟不到法则波动，全靠分身提升自身。
赵尘仔细扫翻阅各个种族的详细介绍：“巴巴塔，看看虚拟宇宙有没有卖以上几个种族基因材料的，最好是恒星级或者更低级别。”
“为啥要买恒星级的？”巴巴塔有些疑惑。
赵尘解释道：“孕育分身。”
巴巴塔愣在原地，然后发出土拨鼠般的尖叫！
“赵尘，赵尘，你没有逗我吧！？”
“是真的吧，一定是真的吧？”
赵尘认真的说道：“没骗你！”
巴巴塔脸色潮红：“怪不得你们地球人天赋这么好，原来突破的恒星级之后能够拥有分身天赋秘法……不对，那洪和雷神怎么没有？”
“可能是……我们地球人也分血统？有的血统有，有的没有吧？”
巴巴塔觉得哪里不对劲，但又无法发现到底哪不对劲。
没办法，巴巴塔的眼界和见识就在那里，如果赵尘说自己是宇宙直接赐予的，估计它也难以理解。
其实如果巴巴塔见识足够的话，就知道任何分身秘法所孕育出的分身，即便是这分身同样拥有分身秘法，也无法施展出来。
都是宇宙孕育的生灵，想要卡宇宙的BUG，无限套娃分身是不可能的，除非像赵尘这种情况才有机会。
巴巴塔直接调出虚拟宇宙公司的网购界面，上面有很多虚拟宇宙才能购买到的产品，同时也有很多强者将自己的收获在上面挂售。
“特殊生命类在售的只有两种，时光圣眸以及绿神虫，不过都只能拥有一个分身。”
“宇宙巅峰血统类在售的有19种，其中综合来看最优秀的有金角巨兽和炼神晶族，都拥有三种分身，同时还拥有一定的上位法则天赋。”
赵尘将所有信息整合之后，最终目光落在四象巨龙的身上。
“四象巨龙，宇宙巅峰血统，生存于虚拟宇宙太初秘境龙塔星，天生能够感知到土、风、雷、时间四系法则波动，堪称宇宙本源法则的宠儿。”
“保命秘法：分身术、时间加速。”
不得不说，仔细看完四象巨龙的天赋之后，赵尘很中意这个四象巨龙。
虽然分身比金角巨兽和炼神晶族少一个，但是四象巨龙会时间加速诶，虽然没有时间暂停那么变态，但也是个大变态。
另外四象巨龙的分身秘法最高可以孕育出数百倍到一千多倍的超级分身。这就不简单了，金角巨兽只是理论上能够勉强孕育千倍的分身。
像大分身怪，虽然有五个分身，但最多只能几十倍基因的弱小特殊生命为分身，如果不使用一些顶级宝物提升自身，连宇宙巅峰血统的分身都孕育不出来。
当赵尘看到四象巨龙的秘法详细介绍之后，再也不犹豫了。
就决定是你了，四象巨龙！
“5.5混元单位才一小块的残缺鳞甲，离谱！”
赵尘想想也能理解，类似空间法则宠儿的魔杀族以及巅峰血统金角巨兽的基因材料，大概在2—3混元单位左右。
四象巨龙既是巅峰血统，也是时间法则的宠儿，贵一点也能理解。
赵尘忽然发现这群血统强大的种族要么过得十分凄惨，要么过得十分富庶。
比如这四象巨龙，虽然身为宇宙巅峰血统，但其所生存的龙塔星，直接被虚拟宇宙公司给控制了。所有龙族一旦出现不朽级强者直接就被击杀了。
但是类似于人族自己的域主级血统，虽然比不上宇宙巅峰血统，但受到族群的庇护，过得十分富庶。
如蛮卡星的普通的域主族人，缺钱了就找虚拟宇宙公司卖血，一毫升血液十几亿宇宙币，大几百毫升就能卖1个混元单位，人均大富豪，全宇宙买买买。
“终究是实力为王啊。”
赵尘填写好自己的收获地址，仍旧是虬龙星星主庄园，然后成功下单。
……
地球时间2052年2月上旬，地球三土著在虬龙湖湖边煮酒。
在天气控制系统下，天色渐晚，大雪纷飞，身前小火炉燃烧，酒炉咕嘟咕嘟冒着泡，还煮着几枚奇异的果子，别有一番意境。
“这宇宙里的果酒，跟家里的就是不一样哈！”
雷神小酌一口，砸了咂嘴，感慨了一句。
洪认可的点了点头，大半年来的生死历练，也积累的一身的疲惫，如今放松下来感到一股安逸。
“老三，说起来又要过年了，咱们要不要回地球看看？”
洪说着，看向赵尘。
“嗯，要回去的，不过得等两天，等新飞船到了咱们就回家。”
赵尘话音落下，雷神一脸感兴趣的看了过来，道：“什么级别的飞船，D级？”
这时候巴巴塔蹦了出来，大声道：“E1级别的战舰，价值2万亿宇宙币。”
洪犹豫了片刻，还是开口：“老三，虽然现在咱们有钱了，但是你修炼需要的资源才是最重要的，一些不必要的东西不需要买的太贵。”
赵尘哈哈一笑，开始给洪解释。
“洪哥放心吧，你知道咱们公司去年一整年挣了多少钱吗？”
洪确实不太了解，不过天宫公司在2049年中旬才在宇宙开张，一开始也只是出售A级的飞船和镭射炮。
到去年3月份，赵尘把那俱机械族不朽的神体卖了才开始扩建B级和C级的生产线，应该卖不了多少钱吧？
巴巴塔见洪和雷神并不清楚，忍不住说道：“财报给你们俩也发了一份，好歹有你们俩5%的股份，一点都没关注是吧？”
洪和雷神笑了笑，这大半年来，两人一直在进行各种探险和历练，为数不多的休息时间也是和地球那边的家人通话。
“去年一年，天宫公司销售的A、B、C各级飞船以及A级和B级别镭射炮，共计获利1600亿宇宙币，即0.16混元单位。”
“除此外，C级歼星炮共计销售12万门，获利24000亿宇宙币，即2.4混元单位。”
雷神被这数据吓了一跳，然后一算，道：“这不对啊，一艘C级飞船才几亿黑龙币而已，镭射炮这么贵吗？”
按照这个数据算，平均一门C级镭射炮，差不多2000万宇宙币了。
“在黑龙山这种中等宇宙国内，C级镭射炮就属于限制级武器了，即便是C1级镭射炮，也价值1000万到3000万宇宙币之间。”
“如果不是虚拟宇宙公司给咱们做背书，至少得三尊不朽神灵坐镇的势力，才能守得住这种庞大的利益。”
恒星级和宇宙级是一个巨大的分水岭，相对的能够击杀宇宙级强者的C级镭射炮也比B级贵了无数倍。
一个恒星级九阶的奴隶价值不过几十亿黑龙币，换算下来不过上千宇宙币而已。
但如果突破到宇宙级一阶，价值飙升到千万宇宙币的级别，贵了整整一万倍，换算到镭射武器上面，同样如此。
【PS：原著原话，一架C1级镭射炮，价值和宇宙级一阶的奴仆相当。只是我有点不理解为啥C级别的合金飞船才最多百亿黑龙币。】

第46章 孕育而出
巴巴塔一脸骄傲的表示：“虽然咱们天宫集团没有不朽神灵坐镇，但是有中等宇宙国虚拟宇宙公司分部的庇护，即便是封侯级不朽也不敢随便欺压咱们。”
“别看黑龙山皇室似乎多么高高在上，算上帝国税收整个皇族一年最多收入100混元单位，还得供养无数皇族的强者，最终能剩下10%就算运气好了。”
“等以后赵尘成为了真正的强者，咱们铺开D级装备的生产线，一年最少也得500混元单位的收入，能够和巅峰时代的陨墨星媲美。”
至于E级装备和飞船的生产线，陨墨星有这个级别的科技，但是呼延博的实力没资格守住这么庞大的利益。
只要垄断一个中等宇宙国的C级装备和三阶武器市场，每年销售额就能达到10混元单位左右，纯利润在50%左右，这也是现在天宫公司的上限。
即便是有虚拟宇宙公司做背书，最多也就是这个规模了，否则一些穷的不朽强者就会铤而走险搞事情。
这个收入已经十分可怕了，像是黑龙山神主这种强大的不朽军主，坐拥价值几十万混元单位的黑龙山星域，已经算是极其富庶的了。
但一年下来，黑龙山神主分币不花，不购买任何宝物，甚至天天睡大觉，不消耗自己的神力，最多攒下5—10混元单位。
基本上和天宫公司处于一个水平线，因为黑龙山皇室只有一位不朽神主，没资格大规模出售C级武器和装备。
如果日后赵尘崛起，天宫公司垄断数个中等宇宙国的D级装备和武器，每年销售额就能达到500混元单位以上，巅峰期的陨墨星也不过如此。
而垄断一个高等宇宙国的E级装备和武器，年销售额将会抵达5亿混元单位，也就尊者有这个实力和资格。
至于更高等的F级、G级别的武器和飞船，只有五大巨头级势力能够制造和出售，用宇宙币都不一定能买到，除非当冤大头。
2月23号，赵尘购买的飞船以及四象巨龙的材料抵达虬龙星，交付在赵尘的手上，三人组当日便启动返回地球。
不得不说E级的飞船就是快得多。
虬龙星位于小麦哲伦星系，距离地球32万光年，之前的C级别飞船要在暗宇宙穿梭9天才行。
换成现在的E级别飞船只需要1天多就够了，暗宇宙前进1光年，相当于原始宇宙1008.1万光年。
25号凌晨，E级飞船就跨越了32万光年抵达地球，开启了隐身模式后降落。
……
江南基地市，新庄园的地下密室内。
赵尘盘膝打坐，在分身秘法的作用下，体内的原力汇聚成一枚斑斓色彩的光蛋。
同时一片残缺的半米大小的神异鳞片从空间戒指里取了出来，悬浮在一旁。
只见那鳞片之上白、青、紫、黄四色秘纹在交织，散发出四种截然不同的法则波动。
其中有两种就是赵尘十分熟悉的时间和雷电本源法则波动。
孕育开始，秘法凝聚而成的光蛋瞬间扩大，将半米大小的四象巨龙的鳞片包裹。
嗡！
一阵震颤声从光蛋中传出，残缺鳞片以肉眼可见的速度在气化，无数基因物质被分解出来，和赵尘的原力结合。
同时原本虚幻的光蛋在迅速的实体化，整个过程大概持续了十分钟左右的时间，一枚最大直径约15米的巨蛋出现在赵尘身前。
巨蛋的蛋壳仿佛是漆黑的星空，无数四色星辰在运转闪烁，释放出神异的波动。
“两个月零10天就能孕育出来，看来我的分身秘法的效率很高。”
相比之下，金角巨兽的分身秘法，孕育一个地球人的身体，都需要一年多的时间。还得是原始宇宙直接赐下的秘法厉害。
此时的赵尘整个人都有些虚弱，体内的原力消耗了一大半，精神力也同样如此，异常疲惫的感觉席卷全身。
下一瞬，这枚巨蛋就被赵尘暂时收进世界戒指之内。
与此同时，江南基地市扬州城宜安区，一个还差几个月才14岁的小男孩取得了高级学员的称号。
按照武馆规定，只要这个小男孩选择和武馆签订预培养合同，就能够直接获得一份紫光露，成为一名武者。
随着天宫集团的发展，紫光露已经面向全人类出售，18岁的武者不说比比皆是，也不再罕见了。
所以现在全看哪一年取得的高级学员称号，只要是在15岁前成为高级学员，都能够获得紫光露。
……
两个月的时间一闪而逝，对于已经恒星级的赵尘而言十分短暂。
庄园中，别墅阳台上，赵尘在盘膝打坐，原力形成的古老大钟正在当当作响。
连续三十二声古朴的钟声回荡在庄园之中，在大钟笼罩下的赵尘已经浑身发抖，身上的休闲服饰已经被汗水渗透。
坚持了大概十几分钟时间，赵尘双手不受控制的颤抖，周身的原力大钟也散去。
“呼，呼……”
赵尘瘫倒在阳台之上，大口喘着粗气。
这种锻炼意志类的秘法，真不是一般人能修炼的，一次次挑战意志极限，如果不是自己的心境撑着，早就扛不住了。
巴巴塔在赵尘的身旁的浮现，有些担忧的看着他。
“赵尘，秘法不是这么修炼的。即便是在陨墨星内，绝大多数门人都是一年修炼一次。”
“像你这种天天修炼，意志会崩溃掉的。”
赵尘不想说话，只是摆了摆手，片刻后才缓了过来。
“巴巴塔，你不懂，明心见性直指本心。心境到了我这个地步，就能够做到大无畏，直视包括生死在内的任何痛苦，不会产生畏惧。”
“这也是为什么，我明知道锻炼意志极为痛苦，但仍然每天去坚持，因为我并不惧怕。”
“如果到了雷哥那个级别的心境，甚至能做到彻底掌控情绪，一个念头就能进入一个古井无波心如止水的状态，连情绪都不会产生。”
至于第三重次的心境，现在的洪也仅仅是触摸到了而已。
心包容天地，无论发生什么都能够以一种超脱在上的心态平静观之，真正的不以物喜，不以己悲。
这个太玄之又玄了，任何智慧生物，都不会保持绝对的平静心态。
即便是不在意自身，也会在意亲人、爱人，或者是在种族、国家、天下等等，总是会有一个执念和追求。
但是到了心境第三重，无论发生什么，都能做到不以物喜，不以己悲，但又不是机器人那种麻木和愚昧。
赵尘甚至都感觉这不是一个智慧生命能够达到的境界。
不过现在洪还没有达到这个层次，如果按照正常轨迹，洪还得犯一次恋爱脑才会真正踏足心境第三重。
巴巴塔一脸不明觉厉的摇了摇头：“你们地球人天赋高，说什么都对。”
现在的巴巴塔真的被地球人的天赋震惊到了，如今的新武道时代，武者迎来了新的发展。
如今全球学徒级的武者和精神念师总数超过100万，而在这100万的学徒级中，拥有意境级的人数超过20位，概率是5万分之一。
这数据给巴巴塔都整不会了，太夸张了。
根据巴巴塔推算，当地球武道体系彻底成熟之后，这个概率应该会稳定在万分之一。
忽然赵尘面色微变，眼底露出些许笑意。
“怎么了？”
面对巴巴塔的询问，赵尘也没有隐瞒：“四象巨龙孕育出来了。”
下一刻，一颗15米的巨蛋凭空出现在庄园的练武广场上。
咔嚓，咔嚓！
细微的碎裂声传了出来，蛋壳上浮现出密密麻麻的裂痕，而后有四色光晕如水一般从裂痕中涌出。
最后，一头体长十米的四色幼龙破壳而出，形态类似于地球古代的恐龙，拥有四只蹄爪，头部类似于华夏传说中的真龙，龙角龙须俱全。
昂！
一声龙吟响彻，然后被赵尘动用原力封锁在庄园之内。
“怪不得分身的一切能力包括分身秘法也能复制继承，原来是完全独立的肉身和灵魂。”
赵尘和四象巨龙分身对视，这种看着自己的感觉十分奇妙。
在四象巨龙体内，还有一个原核，原核之内就是四象巨龙的灵魂，甚至不是赵尘的模样，而是缩小版的四象巨龙。
完全独立的身体和灵魂，但是共用一个意识。
正常来说，如同金角巨兽或者是四象巨龙等，就算复制出其他生灵作为分身，也只有一个灵魂，通用一个原核，因为其就是通过原核才施展的分身秘法。
“赵尘，为啥这头巨龙才行星级一阶啊，作为分身不应该是和本尊的等级相同吗？”
巴巴塔虽然不是很了解分身秘法，但是也知道分身的等级不能超过本尊，而且本尊孕育分身的等级，就是分身诞生的等级。
“可能是四象巨龙的种族比较特殊吧，毕竟是巅峰血统，跟其他的不一样。”
赵尘一副自己也不清楚的表情，随便找了个理由。
其实现在赵尘也有些好奇，既然是独立的灵魂，那么如果四象巨龙分身被灵魂奴役，会不会影响到本尊？
当然，赵尘只是好奇而已，脑子有病才会去做这种实验。
赵尘双眼半阖，意识沉浸在四象巨龙分身之中。
活跃的法则波动在随着四象巨龙鳞片上闪烁着的光芒而波动，仿佛宇宙的法则在呼应这头幸运的宠儿。
“这就是堪称法则宠儿的天赋，这种感觉太过瘾了！”
自己在推演的人生中，就算在初始宇宙所察觉到的法则波动，都不足这四象巨龙分身的千百分之一。
甚至通过四象巨龙分身，赵尘甚至能够察觉到就算是自己的呼吸，都在引动宇宙深处的法则，产生呼应。

第47章 时间加速的奥秘
昂！
一声浑厚龙吟回荡在庄园内，细密的白色秘纹在四象巨龙的浑身上下亮起。
下一瞬，一股诡异的时间波动作用在四象巨龙分身之上。
这一刻整个世界在四象巨龙分身的视野中，都放慢了十倍，包括时空轨迹的变化，世间万物的运动同样如此。
“这就是时间加速吗？”
四象巨龙分身能够察觉到自己的时间已经脱离了原始宇宙的时间，形成了一个时间流速差。
时间加速的效果绝对不是简简单单是单纯的速度变化，否则那就不配称之为时间法则的三大玄奥绝招了！
四象巨龙忽然一声长鸣，右手蹄爪爆发出璀璨的光，轰向地球人本尊。
地球人本尊不闪不避，硬抗这一次攻击！
巨大的轰鸣声爆发而出，恒星级的本尊倒退了数步才稳住身形。
“力量不变，速度暴涨十倍，这在自然界中是绝对不存在的。但是在时间加速秘法的作用下没有什么不可能的！”
“力量恒定下，速度暴涨十倍，代表着威力提升十倍！”
同理，如果时间减速10倍，也代表着威力衰弱十倍。
这才是时间流速的奥秘，也是为什么时间加速以及时间减速，能够和时间暂停位列时间法则三大玄奥变化的原因！
扭曲的时间法则波动忽然消散。
刚刚还意气风发的四象巨龙分身此刻气喘吁吁的瘫在地面上。
基因原力彻底消耗殆尽了，仅仅是发动了一击而已。
没办法，四象巨龙分身还是太弱了，刚刚破壳而出，只有行星级一阶。
“巴巴塔，配置一下之前购买的行星级进化液，直接让四象巨龙分身进化到行星级九阶！”
“没问题！”
巴巴塔比了一个某国人破防的手势，然后开始将对应四系法则的行星级进化液，按照比例混合配置。
片刻之后，四象巨龙分身就躺进一个巨型的营养仓内。
蕴含四种法则波动的进化液在迅速的消耗，四象巨龙分身的气息也在肉眼可见的变强。
大约需要1个月的时间，就能够完美的进化到行星级九阶。
……
大洋之上，三道璀璨的流光划过长空，正在追杀逃窜的海域无数王级怪兽。
“这头是我的！”
雷神周身雷电领域绽放，璀璨刀光撕裂空气，横贯数千米。
忽然一道身影出现在刀光尽头，风之领域扩散开来，直接将那刀光消弭于无形。
“雷哥，说好了不许抢怪！”
赵尘话音还未落下，如同风中落叶一般的奇异刀光以一种诡异的速度瞬间清剿了周围数千米的海域，殷红色的血水染红海面。
“老三你个变态，一个月时间风之领域从一重蹦到四重！”
雷神感觉自己炫了一吨的柠檬。
从2050年自己踏足领域的层次到现在，过去了整整两年时间，期间还和洪在宇宙中经历生死冒险，才堪堪提升到二重领域的境界。
这时候洪才慢慢悠悠的从后面追上来，也点头说道：“确实，老三的进步太快了，我至少还需要一年时间，才有可能触摸到四重领域的边缘。”
雷神：“……”
听听，这说的是人话吗？
杀尽兴的赵尘也凑了过来：“这一个月来清理的差不多了，剩下的就交给那群议员吧，还是得经历锻炼才能成为强者。”
雷神哼哼一声：“从今天起我要闭关，不领悟三重领域就不出关了！”
“我也打算闭关了，刚好这一个月来对风、土两大基本法则有所感悟，试试能不能真正踏足法则门槛。”
雷神摸了摸自己的光头，直接进入了心如止水古井无波的清净状态，整个人的气质都发生了大变，稳重且宁静。
赵尘看着有点羡慕：“心境第二重，太难了，我还是继续走第一重的路子吧。”
洪摇了摇头，微笑着开口：“老三其实不用刻意追求心境层次，心境三大境界，走到极致都是不分高下的。”
这些道理赵尘也明白，但问题在前期天人合一的境界就是比明心见性高了一个层次，对于意志的加持差距不是一点半点的。
自己天天磨炼意志，一次次在痛苦中昏厥过去，如今也仅仅不过三十二响天心钟的层次。
而雷神根本没怎么锻炼意志，都能够抵达50响天心钟的境界。到了这个层次，面对高阶界主的意识威压也能保持平静。
而触摸到心境第三重边缘的洪，更是能够做到古钟九十响，直接无视巅峰界主的意识威压，跟开了挂一样。
“想要提升心境，只能靠自己的悟性，毕竟只要能够做到明心见性，便是生死恐怖也撼动不了心神。”
洪思索片刻，看向赵尘：“老三，你可以试试效仿古人入静，如果能够达到入静的第三个层次，就代表着心境抵达天人合一的境界。”
“入静竟然也有三个层次，洪哥能详细讲讲不？”
面对赵尘的询问，洪自无不可。
“入静第一层次，以一念代万念，观想一个事物彻底集中心神，借此达到杂念不生的状态，绝大多数普通人经历修行也能做到。”
“入静第二层次，遣欲澄心，明心见性。可无视诸念诸欲，心神如磐石坚定，也就是你这个境界。”
“随着入静功夫加深，心越来越静，便有可能进入第三层，舍念清净，常清常静，是为天人合一。”
说着洪表示将自己这些年来的一些入静心得都发送给赵尘。
……
回家之后，赵尘就开始钻研洪所留下的心得。
首先就是讲述的如何做到入静，如果修为不够的话，可以尝试强行入静。
即为封闭五识，屏蔽听觉、视觉、嗅觉、味觉、触觉等，强行做到耳不听，目不视，鼻不嗅，舌不声，身不动。
当然如果意志力不坚定，容易把自己玩疯。
是夜，赵尘端坐在阳台之上，长舒一口浊气，渐渐的双目阖拢。
顿时便有一种宁静自然的感觉从赵尘的身上传出。毕竟以赵尘明心见性的心境，做到基础的入静还是没问题的。
星移斗转，一夜时间流逝。
清晨，东方紫意渐浓，熹微晨光散落大地。
赵尘也缓缓睁开双眼，平静的眼神之中，有细微的光芒闪烁。
时间、风、雷、土四系法则波动萦绕在赵尘的周身。
“虽然法则造诣有所精进，但是静功还没修出成果。”
赵尘叹了口气，对自己的悟性有些小失望。

第48章 新年和地球发展
按照洪给出的描述，让心平静的时间越久，对于情绪的掌控便越强。在时间的积累之下，就有希望踏足更高的心境。
自己刚刚接触静功，短时间内是别想修出成果了。
“奥梵。”
赵尘话音未落，恒星级九阶的奥梵就出现在他的身侧，于黑暗之中浮现了出来。
“我让你办的事情都搞定了吧？”
奥梵连忙恭敬低头，道：“主人，试图颠覆天宫的人，已经消亡于黑暗之中了。”
仅仅是奥梵的一个举动，HR联盟濒临解散，也意味着人类社会中最后的家族财阀复合体即将消失。
“嗯，无声无息的消亡比较好，至少不会产生什么动荡，对于大众也最友好。”
说着赵尘目光落在黑梵身上，也不废话：“最多两百年时间，我给你自由。”
“奥梵愿终生为主人效死！”
奥梵不傻，自己跟随了这位主人两年，直接提升到了恒星级九阶，未来或许还有机会更进一步。
赵尘笑了笑，轻轻挥了挥手，奥梵再次消失在黑暗中，暗中守护在老妈陈雯的身旁。
老妈陈雯这两年也在认真修炼武道，甚至独自猎杀过同境界的怪兽，已经达到赵尘的心理预期了。
“等以后有钱了，还得搞几支域主级血统进化剂，除了老妈需要一支外，如果有值得信任的天才，还是可以培养一下的。”
目前，地球之上还没有出现第四个拥有领域的强者，恐怕下一个估计得是天命之子的罗峰。
短短几年时间，即便是地球再飞速发展，也几乎不可能在罗峰崛起前，出现拥有领域的天才。
作为宇宙最强两大人造血统，地球人一脉还是值得重视的，也是未来赵尘将天宫推向整个人类疆域的底蕴之一。
半年时间一晃而逝，这半年中，赵尘的重心就放在静功的修炼上。
随着每天都在入定，赵尘能够察觉到自己对于情绪的掌控在一点点提升。当然距离彻底自身掌控情绪，进入天人合一的境界还很远。
2053年2月19日，除夕。
晚上九点多，赵尘的庄园十分热闹。
今年洪和雷神在赵尘这里过年，洪还把自己的一双儿女，以及孙子、孙女等一大家子人都叫了过来。
洪的女儿叫做光，前年刚刚突破至行星级，也是如今极限武馆的代理馆主。儿子叫做明，天赋不及姐姐，如今也是高等巅峰战神。
至于雷神则是孤家寡人一个，唯一的女儿雷蕾和他矛盾很大，父女俩很多年不曾见面了。
餐桌上，洪的儿女纷纷向着自己的老妈敬酒，各种漂亮话给陈雯哄的高高兴兴。
“阿尘，你看看人家小光小明，都有孩子了。”
陈雯看着赵尘的目光有些不善。
洪和雷神嘴角都浮现出笑意，作为晚辈的光和明在强忍着憋笑，把自己这辈子的伤心事都回忆了一遍。
世界第一强者被催婚的现场，反差感简直拉满。
“妈妈妈，打住，我保证100年内给你找个儿媳行不行？”
赵尘放下筷子十分无奈，甭管有多强，都无法抵抗父母强大的催婚攻势。
不是赵尘矫情，当什么苦修者搞什么清心寡欲。
而是以赵尘恒星级九阶的境界，强大的视力堪比显微镜，看学徒级的普通人浑身上下都是密密麻麻的微生物和皮肤纹路。
还是等以后在宇宙中遇到天赋和颜值都极高的异性再说吧，也省得自己还得花费精力硬生生把一个普通地球人扶上来。
“那也行，你要是说话不算话，以后就别叫我妈了。”
虽然陈雯觉得一百年有点长，但是想想恒星级的一万年寿命，也就接受了。
一顿年夜饭吃的很是开心，只是雷神在看向洪一家人的时候，整个人难免显得有些落寞。
“阿光阿明，吃饱了就带着孩子们去街上转转吧。”
洪和赵尘都注意到了雷神的变化，因此洪直接让吃的差不多的儿女们带着一大家子人都出去散步。
很快，餐厅里就冷清了下来。
雷神无奈的说道：“洪哥阿尘，我是谁，世界第三强者，在你们眼里就那么脆弱是吧？”
洪也不废话，端起酒杯言简意赅：“喝酒！”
“干杯！”赵尘也举起酒杯。
这壶酒可不便宜，十毫升的功效就堪比一枚木伢晶，学徒级的实力根本不能随便喝。
雷神啊哈哈一笑：“一醉方休！”
三人组开始喝了起来，老妈陈雯早已经离席，默默的将空间留给三人。
咚！
挂钟响起，这也是新年的钟声。
这一刻无数烟花在基地市的各个角落绽放，映衬的整个夜空一片绚丽。
洪和雷神走到阳台上，看着这一幕。
“洪哥，咱们小时候过年就是这样吧？我记不太清了。”
“嗯，很热闹。”
从2012年大涅槃以来，到2018年武者时代开始，人类已经很多年，没有过安安生生的日子了。
赵尘也凑了过来：“我觉得新的时代也该到来了。”
……
大年初五，华夏001号城市，地球联邦最高机构所在地。
自2049年地球联邦成立，到今年已经是第四次召开年度发展大会了。
这也是赵尘和洪、雷神第一次参加地球联邦大会。
端庄肃穆的圆形大厅内，众多议员强者端坐在环形排列的座位上。
最前面的便是如今的联邦五大议长，分别是赵尘，洪，雷神，贾谊，默汉德森。
曾经的华夏诸多强者在赵尘的资源倾斜之下，短短几年出现了17位行星级强者。
而贾谊如今更是抵达了行星级五阶的境界，成为名副其实的地球第四人。
会议流程很繁琐，绝大部分时间都是各大洲的最高负责人向议会阐述上一年的发展情况。
“……以上就是亚洲大区的2052年度发展成果，向最高会议汇报完毕。”
“……以上就是欧洲大区的2052年度发展成果，向最高会议汇报完毕。”
“……”
各州负责人轮流发言汇报，用了大半天时间。
剩下半天时间，就是议会的诸多议员提出的发展规划，最终交由五大议长做出决定，效率极高。
各议员先后阐述自己的想法，其中还有不少旧HR联盟的人想要搞暗度陈仓，巧立名目，想让HR联盟换皮重生。
最终数十份发展建议递交到了五大议长的身前。
赵尘看都没看，对着侧后方的工作人员道：“劳烦扔进垃圾桶里。”
话音一落，顿时整个议会一片哗然。
赵尘就坐在第一议长的位子上一动不动，身侧的洪和雷神站了起来，领域之力瞬间笼罩全场。
“肃静！”
洪冰冷带着杀意的声音回荡在巨大会议厅内。
雷神也跟着开口，眼中有雷光绽放：“看来这么多年过去，有些人已经忘了我们人类从大涅槃走到现在，付出了多少代价！”
说着雷神直接将那一沓所谓的发展规划书撒落全场。
“看看，自己看看你们的规划都是一些什么玩意儿，真当现在还是上个世纪吗？”
原本哗然的议会大厅顿时鸦雀无声，在这股恐怖的领域压迫下，所有人都感觉眼前一阵发黑。
赵尘这时候才缓缓站起身来。
“两位议长无需动怒，现在我以第一议长的身份向议会重新提交规划书！”
“地球联邦53年1号议案，地球联邦发行统一法定货币：天宫币。
旧有各国货币必须在3年内退出市场，至于货币发行以及相关汇率问题等全权交由第四议长贾谊负责，临时授予第四议长最高审判权。
地球联邦53年2号议案，地球联邦确立唯一文明官方通用语言，汉语。此后各级官方机构全部书面用语必须更改为汉语。
……南天门虚拟网络将面向全球开放，所有人都能登陆南天门虚拟网络世界，相关事宜由陆纲议员负责。
……昆仑训练营更改为昆仑武道大学，面向全世界招收高等武道学员，同时将成为地球联邦唯一武者等级考核机构，相关事宜由冰山议员负责。”
赵尘提出四点规划之后，继续开口：“我以第一议长的身份同意四份议案推行。”
“我以第二议长的身份同意四份议案推行。”
“……”
赵尘和洪、雷神以及贾谊来了一手自己打条子自己批条子的戏码。
至于默汉德森并不关注议会的事情，就是来走流程的，反正四个人都同意，大势已定，也就跟着同意了。
除此之外，赵尘还提出了收复故土的计划，由天宫集团提供1000架A9级战斗机器人，直接横扫整个陆地上的怪兽，并坐镇大陆边缘，威慑海域。
至于海域怪兽，还是别清理的太干净了，武道的发展，终究离不开现实中的厮杀。
人类也该走出基地市，重新领略阔别了整整四十年的大自然风景。
议会结束，四份议案全部通过，自3月1日0点整开始，正式施行。
……
53年5月中旬，珠峰峰顶。
赵尘盘膝端坐在雪地之中，周身数种神奇波动在交织，演绎着宇宙根本法则的变化。
忽然，赵尘闭阖的双眼猛然睁开，嘴角露出笑意。
“雷哥终于出关了，就是不知道有没有踏足三重领域的境界。”
赵尘有些好奇闭关了两个多月的雷神有没有突破。
毕竟在年关之前，雷神就已经抵达了领域二重的巅峰，还是有些许希望的。
至于赵尘自己，在地球待着的一年里，进步不可为不大，甚至可以说很惊人。
首先就是风、土以及雷电三种下位本源法则，赵尘也不曾花费多少心思去钻研，但仍旧提升很大，各自都悟透了1种全新的法则玄妙本质。
最后就是时间法则本质的进度，这一年四象巨龙分身多次施展时间加速秘法。
赵尘每一次都在认真的感悟时间的变化，因此成功悟透了第17种法则本质。
要知道在一年前，赵尘只不过刚刚开始钻研第17种本质而已，这种进度比推演人生中在初始宇宙的法则领悟速度还快了数倍不止。
下一瞬，赵尘的身影快速消失在珠峰之上。
半个小时后，E级宇宙飞船在隐身状态下，降落在地球大气层内，最后悬浮在赵尘庄园的上空。
“洪哥，雷神，你们都处理好家事了吧，这次咱们进入宇宙后，估计得待个七八年。”
现在是53年，在金角巨兽事件发生之前，自己绝对不会回来的。
金角巨兽事件，就是一个能让地球文明彻底蜕变的契机。自己把四象巨龙分身留下来，就是保证不会玩脱。
赵尘其实可以选择从天宫公司调来几位宇宙级奴仆。但这个级别，对于地球来说还是太危险了，生物芯片终究不是灵魂奴役。
至于在地球留下不能控制的域主甚至界主，想都别想，在自己足够强大之前，地球不可能有除自己奴仆之外的宇宙人。
一丝一毫可能泄露地球存在的风险都必须要杜绝。
至于家人的安排，赵尘现在一点也不用费心思了，因为他成功的忽悠老妈开始练习静功了。
这件事还得回到三个月前，试图突破行星级失败的陈雯一脸挫败的寻求赵尘的帮助。
然后赵尘就表示自己能够崛起，以及洪曾经镇压全世界的秘密，都在这一本静功心得里面，只要能够认真修炼，就能快速突破。
赵尘不指望老妈的心境能有多高，只要能够让她能够坚定意志，走在修炼的道路上，那就达到了目的。
雷神故作无所谓的开口：“我家那个逆女不想见我，我也不想见她。”
洪瞥了一眼雷神，言简意赅：“口是心非。”
“别浪费时间了，我想要突破到三重领域，还得和强者交手，但又不能在地球登陆虚拟宇宙，早不耐烦了。”
雷神果断转移话题。
两分钟后，E级飞船缓缓起飞，在离开地球大气层后，开始快速加速到亚光速，然后遁入暗宇宙之中。
一天半后，赵尘一行人成功抵达虬龙星。
【PS：卡文卡得厉害，希望有月票和推荐票的安慰。另外有书友说前面的收入不合理，绝对合理，只不过我写的太简略，重新展开写了一下，有兴趣可以去看看。】

第49章 十万天兵
赵尘刚一回到虬龙星，巴巴塔就开始给赵尘汇报天宫公司的发展情况。
“赵尘，咱们天宫集团需要有自己的嫡系强者军团，这一点不能再拖了。”
巴巴塔十分严肃的看着赵尘，随着天宫集团的占据的蛋糕越来越大，一些接触不到高层次消息的界主级强者竟然有人开始搞事情了。
黑龙山星域的几大顶尖势力都收到了来自虚拟宇宙公司放出来的风声，对于天宫集团的发展不闻不问，但次一级的大势力消息就不是很灵通了。
半个月前，天宫集团在黑龙山星域南部的一个类似于虬龙星的核心贸易星球开辟分部，竟然遭到了当地几大界主级势力的暗中打压。
这点巴巴塔也没办法，总不能随便出一点意外，就去找虚拟宇宙公司吧？
根本不现实，而且对于赵尘的影响很不好。
“也好，公司账户上的钱还够用吗？”
赵尘并不清楚天宫账户上还有多少钱，毕竟购买C级装备和飞船的生产线，以及配套人员都消耗巨大。
巴巴塔习惯性的拍了拍胸脯道：“肯定够了，只要你不打算招募不朽强者，根本花不了几个混元单位！”
赵尘想了想，开口道：“咱们既然叫做天宫集团，那就得有十万天兵天将才行……”
然后赵尘就把自己的想法说了出来。
这十万天兵中，每一位天兵都是宇宙级九阶的强者，而且都得是真正的精英，而且还得拥有领域。
然后就域主级九阶的天将，都得接触到宇宙法则才行，招募100位，每一位天将都将统领1000名天兵，组成一营大军。
最后就是从虚拟宇宙公司的强者中招募的十位巅峰界主，必须是得到本源法则承认的强者，担任十大天王。
这种级别的强者就和原著中的卡布界主差距不大了，身价很高，每万年的薪酬是1000亿宇宙币。
当然，对于赵尘的身价来说不过是九牛一毛，整个天军的搭建费用都不算高。算上签约金，最多也就5个混元单位。
然后就是运营费用，包括薪酬、训练、培养以及各种修炼资源的消耗，以上全部都按照最优待遇来算，每万年花费也到不了5个混元单位。
巴巴塔有些犯难：“钱倒不是问题，就是想在黑龙山帝国招募到这么多巅峰强者，恐怕有点难。”
如果花冤枉钱从其他势力挖人倒也不是不行，但巴巴塔就是舍不得。
赵尘想了想，道：“我和虚拟宇宙公司的曼落前辈联系一下吧，应该不是很难。”
“也对，对于虚拟宇宙公司而言，招募十个巅峰界主不过小意思。”
“但是还有一件事，需要你做决定。”
说着，巴巴塔调出来一封邮件，收到邮件的日子是赵尘卖出机械族不朽尸体的那天，发件人是宇宙星河银行。
“尊敬的三星级客户，您好。
您是不是经常将大量资金放在账户中，需要用的时候就提取现金？
我必须提醒你，这样是非常低效的资金运作方式。只要你将你的资金交给我们帮你运作，你将会得到源源不断的收益，我们首先保证，绝不亏损！
至于每年收益率，根据行情，每年收益率不等，我们历史上最高曾经让用户获得超过100%的收益。
只要您将1000万亿宇宙币交给我们处理，一年后，很可能变成1100万亿宇宙币甚至是2000万亿宇宙币！
根据您的现金规模，我们可以给出最低年收益0.01%以上的保底待遇！
如果达不到这个标准，差距将由我们宇宙星河银行进行补足。以下是我们投资部门其中随便挑出的一些战绩……”
看完邮件，赵尘顿时就知道是宇宙星河银河想要让自己买投资理财了。
“巴巴塔，你怎么看？”赵尘转头看向巴巴塔。
巴巴塔认真建议道：“我觉得可以投进去500混元单位，这些钱将会通过宇宙星河银行投资到全宇宙有潜力的公司。
咱们自己的投资部门可没有这种级别的信息和渠道，而且还得自负盈亏。当年老主人就经常在宇宙星河银行购买投资理财，收益甚至比陨墨星还要高！”
赵尘点头道：“行，具体操作你来就行。”
“好的！”
然后巴巴塔就变得非常忙碌了，甚至有时候赵尘还得发消息才能叫回来它。
尤其是军团的搭建马虎不得，从虚拟宇宙公司武部聘请的精英，忠诚度肯定不用太操心。
主要就是发展潜力这一方面，像那种已经潜力耗尽的肯定不要。
这一天，赵尘打坐修炼静功，巴巴塔忽然就从光脑之中蹦了出来。
“赵尘赵尘，这是虚拟宇宙给出来的强者资料，随便咱们挑选，你要不要看看？”
说话间，巴巴塔轻轻抬手，一道光屏浮现在赵尘眼前。
屏幕上是数百位巅峰界主的资料，是黑龙山星域周边上百个虚拟宇宙公司中等星域分部的外部强者。
虽然虚拟宇宙公司对于外部强者限制不大，只要不加入其他四大巨头势力就没有任何问题。
但能够给出来这么多供自己挑选的巅峰界主，显然是乾巫总分部的三大巨头发话了，否则凭借曼落还没有这个能量。
“八大下位法则承认的界主都要一名，然后金之法则承认的界主必须得是精神念师。”
“除此之外，雷电法则承认的界主需要主修刀法，光线法则承认的界主需要主修枪法。”
赵尘扫了一眼大概的资料，提了几条大致的要求。
一个大势力的搭建和运营，巴巴塔可比他赵尘有经验多了，细节方面交给巴巴塔负责就像。
至于提出这几条要求，也是因为自己和洪、雷神可以找这些巅峰界主请教修炼上的问题。
至于金之本源法则法则要求是精神念师，自然是为了以后的罗峰准备的。
到底是抢了罗峰命定的机缘，赵尘不希望自己影响到罗峰崛起的节奏。
巴巴塔点了点头：“没问题，等拟招募的名单出来了，赵尘你再确认一下。”
……
星主庄园，湖边凉亭，赵尘正在和雷神视频通话。
雷神正在吐槽自己为了突破到三重领域费了多大的劲。
“老三你是不知道，幸亏杀戮场能够直接模拟出三重领域的强者，不然我估计再过七八年，都不一定能突破，领域境界太深奥了。”
赵尘笑道：“雷哥还是得多努力，即便是进化到域主级血统，领域也得抵达六重才能模糊的感应到宇宙法则的波动。”
“如果不能在十年内真正领悟到雷电法则，跨入法则门槛，绝对不可能在14年后的巅峰天才战脱颖而出。”
一般情况下，只有领域八、九重的强者才能模糊的感应到宇宙法则的波动。
只需要足够的时间沉淀，就能让自身的领域更加契合基础本源法则的波动，实力将会大幅度暴涨，这一境界被称为接触到宇宙本源法则。
再之后，就是真正领悟到一缕宇宙本源法则，勘破其中的些许奥秘，这一境界才算是跨入了法则门槛。
整个乾巫宇宙国无数恒星级天才中，想要成为前1000名和全宇宙的天才交锋，至少也得九重领域，开始感悟虚无缥缈的法则波动。
想要成为全宇宙前1000名，加入虚拟宇宙公司的核心层，至少要踏足法则门槛，而且还得有一定的造诣才有些许希望。
“唉，太难了……算了不说了，洪哥还在杀戮场修炼，我也不浪费时间了。”
“对了老三，你也可以在杀戮场试试，毕竟以你的法则造诣，同境界很难找到对手。”
说完雷神就挂断了电话。
赵尘反而陷入沉思，不算推演人生的经历，自己在现实世界确实没有全力出手过。
旋即赵尘心念一动，意识直接进入虚拟宇宙之中。
杀戮场，无尽星空场景。
“设定对手，四象巨龙，恒星级九阶巅峰，战斗经验极其丰富，意志强度界主三阶，法则造诣是……”
赵尘拥有四象巨龙分身后还没有经历过模拟，也没有四象巨龙一族的传承记忆，完全是凭借天赋秘法和本能在战斗。
因此根本发挥不出强大的实力，明明是巅峰血统，在同境界竟然还不是地球人本尊的对手。
无尽星空开始变化，一头纯黑色的狰狞巨龙浮现而出，全身的鳞甲上有细密的四色秘纹涌动，氤氲着四色辉光。
“昂！”
四象巨龙咆哮一声，时间加速秘法施展，整条龙化作上千幻身，每个幻身都以一个十分诡异的姿态，向着赵尘发起攻击。
这是沿着时间的轨迹发动的攻击，类似于人族的时间秘法瞬杀秘剑，属于四象巨龙的血脉传承之一。
赵尘身影瞬间爆发出上千幻身，亘雷三十六刀施展开来。
悟透了前17种时间本质玄妙的赵尘能够施展出前17刀，将雷电法则和时间法则的造诣完美结合。
无尽刀光眨眼间就弥漫了整个星空。
不过是须臾间，上千道龙影和幻身碰撞了无数次，赵尘直接落在了下风。
法则造诣和自己一模一样，战斗经验也不次于自己，但时间加速秘法却不是地球人本尊能够抵抗的。
昂！
一声诡异的龙吟爆发，和赵尘完全相当的意志力裹挟着十分凝练的精神念力袭来，让赵尘的上千幻身呆滞了一须臾。
就是这一须臾，赵尘自己和全部幻身，就被施展时间加速秘法的四象巨龙绞杀殆尽。
下一秒，赵尘的身影重新在星空之下凝聚出来。
“继续，对手设定和上一场相同！”
赵尘手中亘雷刀嗡嗡作响，待四象巨龙凝聚出来之后，直接主动攻了上去。
战斗持续不到十秒，赵尘再度被四象巨龙绞杀。
一个时间加速秘法，几乎是不可逾越的差距，即便是法则造诣相同也根本不是对手。
不知道赵尘被杀死多少次后，身影再次凝聚。刚想要继续，就被一道声音打断。
“你这种锻炼没有意义，差距太大的战斗不会让你有任何收获。”
声音十分奇怪，有些类似于地球上的电音，带有一股特殊的意志波动。
赵尘的身影顿时就停滞了，他根本没有注意到自己身后不远处，什么时候出现了一道身影。
这是一个身着白色长袍的光头青年，浑身皮肤是泛着银光的白色，额头上有神异的白色秘纹，一双眼睛中透露出亿万年岁月的沧桑。
“前辈！”
赵尘恭敬的向着这位神秘强者行礼。
虽然赵尘不认识他，但用脚后跟都能猜出来，能够凭空出现在别人的专属杀戮空间绝不是一般人。
即便是封王级别的不朽也没有这个权限。
【PS：兄弟们还有俩小时月票就失效了，有票子的请尽情砸我，谢谢】

第50章 神秘强者的注视
神秘男子微微颔首，饶有兴趣的看着赵尘：“你就不好奇我怎么进来的吗？”
赵尘微微躬身：“请前辈明示。”
神秘男子笑了笑，目光颇为欣赏。
“我就是虚拟宇宙杀戮场的负责人。九剑那小子倒是口风严谨，要不是你多次设定时间法则造诣极深的恒星级对手，我麾下的人还注意不到你。”
说着，神秘男子轻轻挥手。
星空中，整整十头四象巨龙凝聚了出来，十双通红的眼睛盯着赵尘，呈圆球阵列，将赵尘包围住。
“时间加速秘法属于时间法则的三大玄奥变化，想要同境界击败这种对手基本不可能，被碾压的战斗没有任何意义，所以干脆禁用就好。”
话音落下，那位神秘强者的身影再次消失在赵尘的眼前。
同一时间，十头强大的四象巨龙咆哮着发动攻击，瞬间上万道龙影充斥整个星空。
赵尘瞬间紧绷了起来，同样施展出幻身，在上万道龙影之中艰难的闪躲，寻找机会进行反击。
随着时间一点一滴的流逝，赵尘身上也多了很多道狰狞可怕的伤口。
面对法则造诣不次于自己的巅峰血统，还是十头，难以无力为继。
最终坚持了将近十分钟，赵尘的身影彻底被无数头龙影撕碎。
片刻后，赵尘的身影再次凝聚，再度向着十头四象巨龙挥起亘雷刀。
就这样一次次的复活，赵尘的身法和刀法也在一点点的进步。
虽然提升十分微弱，但已经难能可贵了。要知道现在赵尘的各种战斗经验和技巧，都是一次次推演中的生死危机中堆积出来的，本就十分的高超。
然而就在不远处，那位光头白袍的神秘强者正在看着赵尘，并没有通过虚拟宇宙隐藏自己的身影。
但是在赵尘的视野中，这位神秘强者根本不存在，或者说潜意识完全忽视了这位强者。
时间就在这无数次无比真实的死亡中流逝。
一个月后，赵尘的意识从虚拟宇宙中完全脱离了出来，一股浓浓的疲倦感从心底席卷开来。
整整一个月时间，赵尘一直都在全力战斗，当然也被杀死了无数次，所有的感官都是百分之百模拟。
即便是赵尘的心境足够强大，恒星级也不需要睡觉，但是也会累，俗称心累。
“呼，休息一段时间，然后继续在杀戮场中训练。”
在无数次对战中，对于法则的领悟也在加深。
虽然不如全心全意钻研法则本质的进步快，但提升速度也十分可观。反正自己的法则造诣在推演人生中会提升。
所以目前的重心，首要就是心境和静功，然后就在杀戮场进行战斗就足够了。
片刻之后，赵尘的意识渐渐入定，诸多杂念散去。
一时间，宁静的感觉充斥周身，和凉亭湖景构成一副颇有意境的画面。
虬龙星时间一日夜后，地球时间过去了67小时，赵尘再次睁开双眼，眼底神光奕奕，再不见丝毫疲惫之色。
“继续！”
赵尘心念一动，意识再次链接虚拟宇宙网络，进入杀戮场之中。
坚持了将近11分钟，又一次陨落在十头四象巨龙的龙爪之下。
“你虽然领悟了第17种时间本质，不过无法完美施展出来。”
神秘强者再次出现在赵尘的身前，这次直接开口指点。
赵尘早就有所猜测，知道这位疑似尊者的存在一直在关注他，因此并不吃鲸。
“还请前辈指点，晚辈刚刚悟透第17种时间本质的玄妙不久，还不曾熟练掌握亘雷三十六刀的第十七式。”
神秘强者微微颔首，直接指出赵尘刀法中的不足之处，然后告诉赵尘怎样才算正确的。
……
转眼间大半年时间过去。
赵尘的地球人本尊每一日都沉浸在静功和对战之中，强大的心境能够使得赵尘不会感到厌倦。
偶尔那位神秘强者会出来指点赵尘两句。
赵尘估计这位神秘强者能够有收自己为徒的意思，只不过现在还在观望，或许是一种考验。
至于四象巨龙分身，此时还留在地球之上，绝大多数的时间都用来参悟法则，以及学习赵尘在杀戮空间模拟出的四象巨龙战斗技巧。
洪和雷神这段时间同样在修炼，不过比赵尘玩的更大，在真正的生和死之间疯狂试探。
仅仅半年多的时间，赵尘麾下的天军已经二十多次出动，都是为了拯救陷入险境的洪和雷神。
说起来，现在天宫集团的发展一片大好。
尤其是十万天兵彻底构建完成，使得天宫集团一跃成为黑龙山星域第五大势力，引得无数强者向往。
整个黑龙山帝国内有两大圣地，分别是黑龙山圣地以及冰海神国。
在两大圣地之外还有四大势力，其中有三斧山、百虎楼、黑云会以及北龙城。
三斧山的创始人中有两位不朽神灵强者，百虎楼也有一位不朽神灵的楼主，至于黑云会以及北龙城则没有不朽强者坐镇。
赵尘的天宫集团的最强者则是十位得到法则承认的界主九阶巅峰强者。
除了天军之中的巅峰界主外，科技公司、星球运营公司以及众多其他部门的主事人也都是普通界主，界主总数超过50位。
因此天宫集团的界主强者无论是在质量还是数量上，都比三斧山和百虎楼更上一层，所以位列第五大势力。
这一日，正在杀戮空间中和四象巨龙对战的赵尘忽然出现失误，直接被撕成无数碎片。
不过这一次赵尘的意识直接退出了虚拟宇宙。
在赵尘退出后，那神秘强者的身影浮现而出。
“在外界遇到麻烦了吗？”
现实世界，随着赵尘意识回归，原核之内的光阴万化轮动静也越来越大。
在原核中的体内世界里，一轮璀璨的大日高悬，整个大陆都笼罩在一层梦幻般斑斓的五彩辉光之中。
赵尘本尊的体内世界很小，在恒星级九阶的境界，体内世界的大陆直径只有9公里。
而四象巨龙分身在进化到恒星级九阶后，体内世界的大陆直径高达90公里。刚好是地球人本尊的10倍，这10倍就是生命基因层次上的差距。
嗡！
一阵阵嗡鸣从天空上的大日传出，古老的万化轮开始运转。
充斥体内世界的朦胧光晕开始汇聚，最终将赵尘的灵魂淹没在内。
【PS：关于主角的尊者老师，有想法的可以提出来，酌情采纳，感谢兄弟们支持嗷】

第51章 万宙混沌碑
2054年，你猛然惊醒，似乎发现自己忘记了什么。
2056年，两年岁月，你一直沉浸在杀戮场中修行，面对同层次无限制的四象巨龙已经能够做到勉强周旋了。
这两年在神秘强者的指导下，你将自己所有时间法则的领悟融汇贯通，底蕴全部释放了出来，领悟了第18种时间本质的玄妙。
2057年，你发现自己的法则领悟进度越来越慢了，利用四象巨龙分身的时间加速秘法走捷径效果已经不再显著。
2058年，一直在杀戮场指导你的神秘强者忽然透露给你一个消息。
有一位不朽神灵在黑龙山帝国沉睡了无数年，即将陨落。在陨落前，这位沉睡不朽的神国将会被强行开启，但是最多只能容纳恒星级九阶进入探索。
你当即联系了洪和雷神，然后带领天宫集团众多恒星级精英组成上万人的大军，和各大势力一同探索不朽神国。
整个不朽神国的大陆在百万公里左右，在不朽层次中并不算大。大陆上生活着一种强大的天狼妖族，比人族的域主级血统有过之而无不及。
三个月后，各大势力的探索队伍死伤殆尽，天宫集团同样如此，你们遭受了宇宙级九阶的天狼追杀。
生死危机中，你终于悟透第18种时间法则的玄妙本质，跨越一整个大境界，正面击杀数位宇宙级九阶的天狼。
从神国逃离之后，你得到了那位神秘强者的青睐，知道了他的真实身份，人族最古老的高等宇宙国的国主，在宇宙尊者中都是极其强大的。
你成功拜师，并得知了这次不朽神国开启事件，便是为你安排的一场生死考验。
2060年，地球诞生了一头恒星级的金角巨兽，好在你将四象巨龙的分身留在了地球，成功将金角巨兽镇压。
这一年，地球上崛起了一个叫罗峰的天才，在金角巨兽事件中大放异彩，得到了巴巴塔的青睐，成为了陨墨星的记名弟子。
2063年，罗峰通过了巴巴塔的考验，成为了陨墨星的亲传弟子，得到了呼延博老师的魂印传承，并夺舍了金角巨兽。
2066年，这一年宇宙巅峰天才战开启，以你为首的陨墨星四人组全部都通过了预选赛和擂台混战。
甚至你以绝对不可撼动的绝望实力，被乾巫宇宙国的所有天才冠以神王的称呼。
2069年，乾巫赛区选拔赛结束，陨墨星四人组全部进入前一千名的行列，和全宇宙的天才开始交锋。
2070年，试练塔阶段，你闯过了前六座试练塔，倒在了第七座第五层。
试练塔的第一层、第三层、第五层以及第七层都是一个分水岭，难度飙升。
这一层你面对的是100具时间法则造诣很深的傀儡，每一个傀儡都能施展出上百道幻身，而且防御力异常恐怖。
即便是你分化出六千道幻身震惊全宇宙观战的人，也不过是和100具机械傀儡势均力敌，但最后仍旧因为原力耗尽而失败。
如果让你的四象巨龙分身闯关的话，凭借时间加速秘法，必然能轻松闯过。
试练塔阶段结束，然后就是淘汰赛。
虚拟宇宙公司给你匹配的对手都很菜，毕竟你的实力已经不需要质疑。
最终，经历前十争夺战，前五排位赛，你以强大的实力碾压所有人。
即便是一开始比你名气还要大的死神伯兰，在你手中也没有走过一招，以全宇宙第一名的身份，加入虚拟宇宙公司核心层。
至此，陨墨星四人组中，你以全宇宙总排名第1名进入原始秘境，罗峰以全宇宙第10名进入太初秘境，洪则是全宇宙第842名进入末世秘境，雷神试练塔第三座第五层淘汰。
2071年，9月18日，雷神在虬龙星送别你、罗峰、洪三人之后，加入了乾巫秘境修行，据说拜了一位强大的雷电封侯不朽为老师。
2074年，飞船在暗宇宙穿梭了整整3年，终于抵达虚拟宇公司总部。这三年内，你们三人全部突破到宇宙级。
混沌城第1年，进入混沌城后，你在国主老师的建议下，选择了万宙混沌碑。
这是一座讲述完善时间奥义的混沌碑。和万宙混沌碑并列的，还有讲述完善空间法则的九宇混沌碑，也是罗峰的最终选择。
至于洪最后选择了黑暗混沌碑，一座讲述光线和时间法则的混沌碑，在所有52座混沌碑中比较冷门，但十分强大，直指宇宙之主的境界。
确定了各自的混沌碑之后，所有天才选择去闯通天桥。
最终你直接闯过了通天桥前六层，追平人族历史上第一次闯通天桥的记录。
上一位第一次闯通天桥便通关第六层的绝世天才，已经是不知道多少纪元前的事情了，如今已经成为了宇宙尊者都要仰望的伟岸生命。
国主老师对你的表现异常满意，直接赠送了你一整套顶级秘法《亘雷九变》，十分昂贵，价值1000亿积分。
混沌城第2年，你梳理自身的法则造诣，悟透万宙混沌碑第一幅图。
混沌城第3年，成功悟透第二幅图27种复杂变化的前12种，同时也是你领悟的第21种法则本质。
接下来二十多年时间里，你再不曾参悟混沌碑，而是静坐苦修，钻研亘雷三十六刀。
作为《亘雷九变》基础篇的入门秘法，只有彻底掌握亘雷三十六刀，你才有资格尝试去参悟顶级秘法《亘雷九变》的基础篇。
混沌城第30年，你破关而出，熟练掌握亘雷三十六刀，悟透前26种时间法则的玄妙本质，其中包括了第二幅图蕴含的17种复杂变化玄妙。
而后你选择再闯通天桥第七层。沉寂近30年，一朝出关就闯通天桥，你惊动了无数强者。
不过绝大多数强者并不看好你能闯过通天桥第七层，第六层和第七层是一个巨大的分水岭。
想要闯过万宙通天桥第七层，需要领悟前36种法则玄妙，也就是彻底悟透混沌碑的前两幅图。
最终你还是失败了，不过这次你周旋了将近10分钟时间，已经让无数强者侧目了。
2174年，初始宇宙的三十年修炼结束，你们这一批天才最耀眼的就是你。
虽然伯兰最后同样闯过了通天桥第六层，但和你的差距仍旧巨大。
通天桥只需要领悟前12种上位法则玄妙就能够通关，伯兰只不过是勉强通关罢了，和你不是一个级别。
同年你们离开初始宇宙，回到各自的秘境开启新的修炼篇章。
你打算孕育自己的第二个分身，最好是拥有强大的空间法则天赋的分身。
然后你向国主老师说明自己的想法，并请求老师为自己寻找孕育分身所需要的基因材料。
国主老师告诉你真正强大的生灵，会在极短的时间内进化到界主级。想要获得宇宙级强大生命的基因材料几乎不可能，建议你突破到界主级之后再孕育分身。
你觉得非常有道理，便打算主修时间法则，成就界主级之后再做打算。
2175年，罗峰邀约你和洪一同接取一个危险级任务，你和洪欣然邀约。
同年，你们在修炼世界发现了一个神奇的宝物，血洛晶，能够提升自己的基因等级。
然后你们三人决定赖在血洛世界不走了。
2255年，近八十年岁月过去，你们三人完成修炼任务，各自都掠夺了数千枚血洛晶。
在任务期间，你和罗峰的地球人本尊各自融合了3块血洛晶，洪更是直接融合了11块血洛晶，仍然没有达到极限，受到了伟大存在的关注。
不过令你十分震惊的，就是罗峰竟然悟透了前35种空间法则的玄妙本质，已经接近你了。
这几十年来，你潜心钻研法则，但原始宇宙毕竟不能和初始宇宙相比，因此刚刚悟透万宙混沌碑的前两幅，正准备剖析第37种时间法则本质。
八十年时间，悟透10种复杂的玄妙变化，你本来觉得自己的进步还可以，但跟罗峰相比差太多了。
你向罗峰请教他参悟法则心得，罗峰一脸无辜的表示他就是在钻研血洛世界得到的煞气图影，空间法则的造诣就蹭蹭蹭的上涨。
2256年，在罗峰追赶的压力之下，你决定接取绝境级任务。
2394年，你从修炼世界归来，期间遇到了生死危机无数次，而且还错过了原始秘境的保级战，掉落到太初秘境中。
但这些都不重要，因为在这将近一百四十年的时间内，你成功悟透了第37种时间法则本质。
虽然看起来似乎进步不大，但是时间法则最深奥的后72种玄妙变化，比前36种的参悟难度提升了百倍不止。
不过这时候的罗峰已经突破到域主级，前往乾巫宇宙国分部，担任虚拟宇宙公司乾巫分部的监察特使了。
于是你也直接选择突破到域主级，不过因为罗峰已经前往了乾巫宇宙国，因此你被分配到了国主老师所执掌的宇宙国，位于人类疆域的边境。
2395年，在得到国主老师的同意后，天宫集团第一个高等宇宙国分部成立。
2407年，你遭遇了第一次刺杀，最终在封王级师兄的保护下安然无恙。
2410年，你接到了域主级积分任务，任务是审查自己的天宫公司的不法行为。
2418年，你完美完成了第一环域主级积分任务的考验，获得了大量的积分奖励。
2424年，你又一次遭遇异族刺杀，生死危机间，你悟透了第38种时间法则本质。
国主老师对你的进步十分满意，直言如果没有罗峰，你将是这百万纪元来最耀眼的天才。
是的，罗峰又开挂了，据说在域主级得到了金之本源法则的承认。
2433年，你完成了全部域主级积分任务，并返回初始宇宙混沌城，选择参悟一次混沌碑。
2454年，在混沌城呆了整整十年，你数百年来的对于时间法则的零碎感悟全部融会贯通，厚积薄发。悟透了第39种时间法则本质的玄妙变化。
模拟结束了。
……
虬龙星，湖景凉亭。
盘膝打坐的赵尘缓缓睁开双眼，眼底第一次有了岁月沉淀所产生的神韵。
长达四百年的推演经历，甚至让赵尘产生了一种重生到400年前的时空错觉。
片刻后，随着赵尘心神入定，眼底的沧桑感才渐渐消融。
“现在我有点理解究竟是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周这句话了……”
赵尘感慨了一句，消化着这一次推演人生的记忆。
这一次推演人生中，罗峰也是第一次超过自己，直接开大挂，上强度了。
到底是整个宇宙海古往今来第一人，别人修炼都是提升越来越慢，罗峰倒是越来越快，简直不是人啊！
片刻后，赵尘眼神清净，心底产生的诸般杂念消失不见。
推演人生四百年，赵尘的静功提升很大，对于自身的情绪掌控已经到了一个极高的地步。
虽然还没有达到一念之间，天人合一，心如止水的境界。
但是在明心见性的路上也走出了很远。
被罗峰这种怪物超过很正常，自己终究是底蕴不行。随着时间沉淀，自己的心境、意志、悟性都是会增长，会蜕变的。
至于现在，只能说路漫漫其修远兮，到底是谁先一步走到最后还不好说。

第52章 时光界主
对于赵尘来说的当务之急，就是搞一部强大的时间本源法则类的秘法。
赵尘有些头疼，以自己现在的时间法则造诣，亘雷三十六刀已经不能完美发挥出自己的实力了。
在这一次400年推演未来的后期，自己所施展的秘法都是《亘雷九变》中基础篇的秘法。
其中亘雷三十六刀，就属于基础篇中最粗浅的入门级秘法。
如果说亘雷三十六变这种功法，自己那位陨落的呼延博老师可能接触到，自己顺理成章施展出来的可能。
但亘雷九变绝对不可能，即便是封王极不朽中的顶级强者都不一定能够买得起《亘雷九变》。
而且最重要的一点，就是《亘雷九变》只有加入虚拟宇宙公司这种巅峰势力才有机会获得。
“我现在穷得只剩下不到一千混元单位了，从哪搞这种顶级秘法？”仅仅是恒星级九阶的赵尘发出了贫穷的哀鸣。
发展天宫集团投入了1000混元单位，然后又投了500混元单位的理财。
如果不是机械族不朽的神体是炼制宝物的顶级金属，售价很高，赵尘早就没钱了。
“得想办法搞点混元单位花花……”
首先就是能变现的宝物，陨墨星飞船和陨墨星一脉的几具不朽神力的尸体想都别想。
要卖这玩意儿巴巴塔得急眼。
然后地球上还值钱的东西就剩下机械族E级飞船以及界主级的虫族母巢了。
机械族的E级飞船十分珍贵，卖一两千混元单位不是问题。但是以后自己也能用上，想要再买回来可就不是这个价格了。
“算了，这点家当还是留着吧，还是想想有啥能快速获得财富的机缘吧。”
原著中有一个大机缘十分确定，那就是火凤组织首领潘西的价值63亿的洛克神水湖泊。
但是赵尘麾下一共才有10名得到法则承认的巅峰界主，想要无声无息的抢夺这63亿的洛克神水根本不可能。
赵尘回忆着前世的记忆，现阶段自己能够接触的大规模财富的机缘，似乎只洛克神水湖泊这一个。
不过推演未来中，近期倒是有一个大机缘，那就是自己的拜师试炼，一个强行被开启的不朽神国。
这座不朽神国内有界主级的天狼坐镇，即便是追杀自己的众多宇宙级九阶天狼，都是领悟了法则的精英。
想要在这一事件中获得大财富难度不是一般的高，必须得从长计议。
滴滴！
急促的提示音响起，然后巴巴塔的虚影就从赵尘的右臂光脑中跳了出来。
“赵尘，刚刚筛选出来的黑龙山星域的顶级生命星球的名单汇总好了，你看看选择哪个作为天宫集团的总部比较好？”
作为一个合格的助手，巴巴塔能够筛选出最优秀的选项，再让领导进行选择。
名单之上的星球不多，一共只有四个生命星球。
这些星球的星主都是界主级强者，而且全部都是黑龙山星域顶级贸易核心。比虬龙星这种上千星系的核心贸易星球还要高一个级别。
“最便宜的都9.45混元单位，这绝对是抢钱吧？”
赵尘看到四颗星球的价格，忍不住吐槽，最贵的一颗星球价值更是接近50混元单位.
一般的界主，浑身上下的财产也不过价值10个混元单位上下。
“没办法嘛，能够在黑龙山星域拥有顶级星球的都是强大的巅峰界主，身价都在一两百混元单位左右。”
巴巴塔也很无奈，但是天宫集团作为黑龙山星域第五大势力，总部星必须得高端大气，否则会产生很多负面影响。
说着，巴巴塔还指了指四个星球中最贵的那一颗，光源星，价值46.75混元单位。
光源星的星主是三斧山三大创始人之一，有时光界主称号的洛，据说其在整个乾巫宇宙国的界主中，都能排上前三。
这位时间界主和不朽神灵强者都是平等论交情的，传闻他的身价也接近普通的不朽神灵，比赵尘还要富有好几倍。
赵尘沉思片刻，做出选择：“巴巴塔，安排咱们的人和三斧山接触一下，就说我想见见这位时光界主。”
既然要买星球，就买最好的。
不就是50个混元单位吗，花了就花了，日后自己要买的顶级秘法还不知道要多少万混元单位呢。
“啊？真的要买光源星啊？”
巴巴塔有些很难理解，光源星其实和四颗星球中排名第二的神府星差距不大，主要是因为这里是时光界主府邸所在，溢价很高。
如果论实际的商业价值，光源星最多也就30个混元单位上下。
“能买就买，买不了顺便也能见一见这位时光界主。”
赵尘在看到光源星资料之后，其实就将目光放在了这位时光界主的身上。
乾巫宇宙国最强大的巅峰界主之一，一旦突破到不朽境界，实力将会接近呼延博老师的巅峰时期。
这种级别的强者还是很值得投资的。
只要自己以后能够弄来一个界主级初始宇宙参悟名额，以这位时光界主的天资和底蕴，几乎是必然突破到不朽境界的。
一个界主级初始宇宙参悟名额不过三四万混元单位，而招募一位忠心的封侯级不朽，那可就不知道要多少钱了。
“好吧。”
巴巴塔虽然不理解赵尘的想法，但是它清楚自己现在需要做的，就是好好的辅助赵尘。
以赵尘的天资，未来只要不陨落，绝对能够为自己的老主人报仇。
当月，天宫集团实际掌控者想要见三斧山三大创始人之一的消息就传遍了整个黑龙山帝国的帝都星。
无数大势力都被这一条重量级的消息震撼到了。
有关天宫集团实际掌权人的身份众说纷纭，有人说是一位外来的不朽级强者。
也有人说是来自乾巫高等宇宙国的某超级势力的二代。
甚至还有更离谱的，说是虚拟宇宙公司超级强者的弟子，一个比一个不可信。
反正随着消息的发酵，人们对于天宫集团的背景更加的好奇和敬畏了。
……
地球时间2054年5月1号。
一艘陌生的E级飞船在光源星的停泊港缓缓降落。

第53章 招揽
这艘E级飞船自然就是赵尘的座驾。
来见这么一位强大的界主，肯定不能操之过急，赵尘早早就在准备了。
比如说之前的消息就是天宫集团放出来的，除此之外赵尘还专门请动了不朽强者曼落陪同。
万一这时光界主脑子抽了要干自己，至少还能跑路。
曼落对于赵尘的要求几乎是一口答应，反正又不涉及自己的利益，和这位神秘的殿下交好肯定是好处多多。
……
光源星，时光界主府邸。
一座古朴大气的殿宇内，一颗颗神异的晶体镶嵌在墙壁上，散发出微弱且柔和的光，以作照明之用。
大殿内，三道身影盘坐在类似蒲团的古怪座位上，分别是洛，赵尘以及曼落。
洛是一个头发花白，和地球人容貌很相似的老者，神色还带着些许慈和。
“没想到天宫主人和曼落兄同时莅临寒舍，真是让寒舍蓬荜生辉啊！”
洛笑着开口，双手结成一个宇宙通用礼仪手势。
赵尘和曼落也以相同的方式回礼。
曼落则是率先开口道：“洛贤弟不要误会，我这次只不过是为了给你和赵尘殿下的交易当一个见证人，可不敢和赵尘殿下并列。”
有道是人老成精，活了不知道多少万年的曼落完全把赵尘当做比自己还要强大无数倍的存在，总之就是挑不出一点毛病。
洛微微一怔，早在之前他就知道这位神秘的天宫主人和虚拟宇宙公司有莫大联系。
但确实没想到这位神秘的天宫主人，竟然让曼落这位不朽神灵，一个中等星域分部的主事人都如此尊敬，甚至还称呼为殿下！
“洛有所怠慢，还望天宫主人多多包涵！”
赵尘自然和宇宙中的二逼天才不一样，连忙回礼道：“是赵尘突然造访，还请洛前辈见谅才是。”
洛哈哈一笑，态度也随意了些许，道：“听说赵小友是想购买我这光源星？”
赵尘点头，直言不讳：“确实有这个想法，毕竟洛前辈的光源星在整个帝国内都是顶尖的生命星球，晚辈打算将其打造成我天宫集团的总部。”
洛沉吟一声，微微摇头：“恐怕要让小友失望了，这光源星乃是我族群诞生之地，对于我而言是不可交易的存在。”
对此赵尘也能理解，即便是地球没有那么多特殊之处，自己也不会卖地球。
以己度人，不外如是。
洛的拒绝本就在赵尘的意料之中，之前自己也看过光源星的资料，知道这里是洛的家乡。
自己来这里的目的，本就不是为了光源星，不过是给外人听的一个噱头罢了。
“能够理解，毕竟晚辈也绝不会卖自己的家乡，晚辈来此还有另一桩交易，不知道洛前辈是否感兴趣？”
洛本来以为自己拒绝之后赵尘会发飙，没想到这位神秘的天宫主人并不像那群二代一样脾气很大，因此也十分意外。
“哦，小友但讲无妨。”
赵尘闻言，也不再隐瞒自己的目的：“如果我说有希望让前辈在万年之内突破到不朽神灵的境界，前辈该如何出价？”
话音一落，洛面色剧变，剧烈情绪波动下，有一缕气息泄露而出。
蕴含着规则之力的波动瞬间摧毁这座珍贵的殿宇，磅礴的威压散溢出来一丝，就使得整个光源星上的无数人都感受到了一股来自灵魂的战栗。
不过此刻的赵尘一点事情没有，他已经被曼落完美的庇护在身后，不曾受到丝毫影响。
仅仅是眨眼间，这位时光界主就再次控制好自己的情绪。
“小友，是老夫失态了。”
说着，洛叹了口气。
“想来小友也了解过老夫的经历，年轻时心高气傲走错了路。后来为了能够成为不朽，冒险百万年，经历了无数次生死危机。
说出来也不怕小友笑话，就在半年前，老夫还困在一个秘境当中，两个月前刚刚脱困。可即便如此，仍旧无法悟透光线本源法则的最后一抹奥秘。”
洛摇了摇头，眼神也渐渐清澈了起来，道：“小友或许并不了解成为不朽的难度，刚刚那句话，老夫便当做没听到吧。”
赵尘直接抛出诱饵：“不知道一个界主级初始宇宙参悟资格，能否使得洛前辈突破不朽？”
洛脸色瞬间凝固，上面的皱纹都在微微抖动，声音也微微发颤：“小友……能搞到界主初始宇宙的参悟资格？”
这话洛都不是很敢相信。
初始宇宙参悟资格十分宝贵，尤其是界主级的参悟资格。
按照以往的经验，巅峰界主在初始宇宙参悟三千年，突破不朽的概率为二分之一。
以洛这种天资，只要能够进入初始宇宙，得以看到讲述完整光线本源法则的混沌碑，几乎必定能突破到不朽神灵的境界。
当然，问题也来了，初始宇宙的界主级参悟资格太珍贵了。
虚拟宇宙公司每万年只会放出来100个界主级名额，而且是分散到全部1008个高等宇宙国拍卖会上拍卖，平均十万年才能轮到乾巫宇宙拍卖会一次。
而且价格最便宜的时候也在3万混元单位以上，最贵的时候甚至都突破了十万混元单位，根本不是洛能够买得起的。
赵尘也没正面回答：“购买名额的渠道在我这里不成问题，只不过数万混元单位，我现在还拿不出来。”
在赵尘说话间，洛也慢慢冷静了下来。
“小友没有在说笑吧？”
面对洛的不信任，赵尘并没有解释，而是看向了一旁的曼落。
曼落顿时会意，直接开口道：“洛贤弟，赵尘殿下在我虚拟宇宙公司的地位，堪比伟大的封王级不朽神灵，绝不会无的放矢。”
虽然曼落并不是很了解赵尘的详细信息。
但是能让乾巫宇宙国虚拟宇宙公司总分部的三大封侯巅峰不朽的巨头都小心翼翼的对待，绝对是封王级的待遇了。
“洛前辈，我希望日后洛前辈进入初始宇宙的时候，已经是我的天宫集团的一员了。”
赵尘看着洛的表情，补充了一句：“当然，此事事关重大，洛前辈可以慢慢考虑，直到日后我能给出界主级初始宇宙参悟名额的时再做决定也不迟。”
老者沉默良久，而后才抬头看向赵尘。
“不知小友对于光源星，可还感兴趣？”
【PS：串亲戚去了，晚上不知道几点回来，到时候看看能不能再码一章，求月票和推荐票】

第54章 天辰国主
这一次天宫集团和三斧山的首脑会晤是十分成功的，是充满建设性的。
双方充分交换了意见，并开展了全方位深度战略合作，天宫集团的总部星设立在在了三斧山军主洛的光源星之上。
这一重磅消息，让无数势力都忍不住猜测两大势力的关系到底发展到了哪一步。
三斧山虽然是黑龙山星域的民间势力，可影响力和其他几大势力根本不是一个层次，即便是两大圣地对于三斧山都不敢随意招惹。
要知道三斧山的三位军主中的两位都已经是不朽强者了，势力遍布包括黑龙山星域在内的三大中等中宇宙国。
如今天宫集团和三斧山关系如此密切，恐怕也会引起黑龙山皇室的忌惮。
……
光源星，天宫秘境。
作为天宫集团最核心的秘境，这里也打造成一副山清水秀的环境。
青山两涧绕，丽水漾天光，颇有神话传说中那股仙雾缭绕，神仙道场的意境。
此时，在高空之上，上万道赵尘的身影遍布四周，而后向着半空中一个老者全力攻杀过去。
“万幻身……怎么可能？”
洛有点不敢确定，一缕微弱的世界之力扩散而出，须臾间赵尘的上万幻身一片片的消散。
攻击的反馈让洛确认了这一结果，看向赵尘的眼神变得震撼无比。
自己上千万年出生入死，这才在时间法则一路中走出很远，如果再有个千万年时间，洛有把握得到时间法则的承认。
可这赵尘才恒星级，满打满算才活了多少年，就算是打娘胎里就开始钻研时间法则，那也不过几十年而已。
“怪不得殿下能堪比虚拟宇宙中的伟大封王不朽，如此天资让老夫自惭形秽啊。”
洛看向赵尘的目光已经发生了细微的变化。
在之前洛一直猜测赵尘的身法，甚至还设想过赵尘是不是某位伟大的高等宇宙国主的宠子。
但现在没必要乱想了，不管赵尘是什么身份，凭借人家的天资和悟性，都配得上这种地位。
“洛前辈，晚辈最近一直在钻研第40种时间法则的本质玄妙，一直不得要领，还请前辈指点。”
赵尘自然不会干出自持身份的举动，面对任何比自己强大的人，都保持基本的尊重。
洛微微摇头道：“殿下实在是高看老夫了，老夫走的并非剖析法则本质的路子，指点不敢当啊。”
话虽这么说，不过洛仍然是讲述了一些自己对于时间法则的领悟和见解。
虽然洛和赵尘自己走的不是一条路，但殊途同归，高屋建瓴之下，对于赵尘还是有所启发的。
根据赵尘的推测，这位时光界主洛的时间法则造诣，如果按照领悟本质这一条路来算，恐怕抵达了悟透95种本质玄妙以上的境界。
否则也当不起巴巴塔那句只要突破不朽，战力接近勉强封侯的评价。
“多谢洛前辈指点，晚辈有一位生死兄弟，走的也是光线法则一路，如今恒星级九阶已经抵达四重领域巅峰，不知道前辈可否指点一二？”
天宫集团内部虽然招募了一位得到光线法则承认的巅峰界主，但是和这位时光界主比起来，绝对不在一个层次上。
洛微微颔首，道：“唔，没问题。恒星级九阶，四重领域巅峰，也算不错了。”
这才是正常天才，能够在恒星级拥有四重领域，在整个黑龙山帝国已经份数顶尖了。
得到确切答复之后，赵尘赶忙联系洪，让他赶紧来光源星一趟。
“我这位兄弟就拜托洛前辈了。”
“殿下放心便是，只要他想学，老夫必然倾囊相授。”
洛在这次脱困之后本身就想找一个弟子传承衣钵，刚好洪又是走的光线一路，洛不介意自己将所学传授给他。
至于赵尘自己，这次所谓的寻求洛的指点，本质上其实是在展示肌肉，让你知道我的天赋是什么级别的，以后好卖力给我干活。
赵尘真要寻求指点，还不如在虚拟宇宙的杀戮场里，请那位神秘的时间尊者指点。
……
此次事件告一段落之后，赵尘就开始定居在光源星崭新的天宫秘境之内。
每天的时间安排也再次走向正轨，重心放在修炼静功以及杀戮场之中。
随着如今赵尘开始钻研第40种法则感悟，杀戮场中设定的四象巨龙对手自然也会更强。
而且同样的法则造诣，作为时间法则宠儿的四象巨龙展现出的战力更高。
虚拟宇宙，杀戮场。
十头四象巨龙显化出数十万道时间幻身，几乎挤满了整个星空，乌泱泱的一大片。
赵尘只能勉强在无数龙影之中穿梭，招架都很难做到，只能说勉强保住自己的性命。
一块流浪的陨星之上，白袍男子看着这一幕，眼底也带有一些怀疑。
“莫非之前这个小家伙隐藏自己的实力了？”
以他时间尊者的境界，自然一眼就能看出来，现在赵尘的法则造诣至少达到了通天桥第七层巅峰的境界。
之前赵尘还只是拥有闯过通天桥第六层的法则境界罢了，第六层和第七层是一个巨大的分水岭。
短短几个月没见，就算是顿悟也不可能进步的这么大吧？
支撑了片刻之后，赵尘再次淹没到了无尽的龙影之中。
当赵尘的身影再次凝聚而出的时候，再一次看到这那光球白袍的神秘强者。
“见过前辈！”
赵尘恭恭敬敬的向着这位神秘前辈行礼，即便是自己拥有光阴万化轮这等逆天宝物，但想要抵达尊者的境界，也是要以万年为单位计算的。
白袍男子微微点头，然后道：“你如今正在钻研第几种时间法则本质？”
赵尘自然不会脑瘫的隐瞒，直接道：“晚辈已经悟透9种粗浅本质以及27种复杂本质，如今正在钻研第40种时间法则的玄妙。”
白袍男子沉默了半晌，目光就这样审视着赵尘。
如果他没有记错的话，上次看到赵尘他才刚刚悟透第17种法则本质。
大概五分钟后，白袍男子才再次开口打破了沉默。
“赵尘，我乃天辰高等宇宙国国主，虚拟宇宙公司上千宇宙尊者中位列前三，你可愿拜我为师？”
【PS：前章模拟剧情中，对于主角的法则造诣太过加强，按原著描述，领悟最玄妙的时间法则本质，消耗的时间是前36种本质的上百倍不止，已修正。】

第55章 前往天辰大星区
赵尘没有丝毫犹豫，根本犹豫不了一点。
在推演人生中，自己已经拜过这位天辰国主为师，自然是知道这位天辰国主究竟有多强。
天辰宇宙国，在人族1008大高等宇宙国度中也是最强大的几个，位于人族的边疆。
作为镇守边疆的强者，天辰国主的实力仅次于人族三大顶尖宇宙霸主，放在整个人类族群中，战力也能排的上前50，绝对的超级强者。
“赵尘飘零半生未逢名师，蒙老师不弃，愿为老师座下弟子。”
“好好好，从现在开始，你便是为师第94名亲传弟子，也是唯一一个恒星级的弟子。”
天辰国主丝毫不掩饰自己的欣赏和喜悦，继续说道：“你的师兄师姐最弱都是不朽神灵，到时候为师给你仔细介绍。”
说着天辰国主也粗略介绍了一下赵尘的师兄、师姐。
算上赵尘，天辰国主所有弟子中尚存于世的只剩下21位，其中资格最老的四师姐在数千万年前，成功突破到了宇宙尊者的境界。
“为师的意思是给你好好办一场入门仪式，不知道你怎么想的？”
天辰国主作为宇宙尊者中的超级强者，无数岁月来收徒本来就不多，而且恒星级的还是第一个，自然是要大操大办的。
到时候不仅所有的弟子都要到场，天辰国主还得邀请众多至交观礼。
“弟子单凭老师安排便是。”
天辰国主微微点头：“我看你的登陆地址是在乾巫麾下的黑龙山帝国，你九师兄在那边有一个固定神国传送通道，为师让他直接传送过去接你。”
“好的老师。”
赵尘自然没有任何意见，具体怎么安排全看自己这位新老师了。
天辰国主沉吟一声，道：“你的雷电法则造诣走到了哪一步？”
“弟子未曾深挖雷电本源法则，如今只悟透了27种雷电法则本质。”
八大下位法则全部都是有81种法则本质，粗浅的有9种，稍微难点的有18种，最复杂的有54种。
其中就算是最深奥的54种，领悟难度也不过勉强接近上位法则中等复杂的本质玄妙。
天辰国主若有所思：“为师见你之前施展的秘法是亘雷36刀，这部秘法如今已经不能完全发挥出你的法则领悟了。
这样吧，为师送一套完整的《兽神九变》，其中就算是基础篇也足以让你用到封侯层次的法则领悟。”
《兽神九变》就是赵尘在推演未来中得到的那一部《亘雷九变》只不过名字不同罢了，乃是雷时融合法则一道的无上经典。
类似兽神七杀，又名《衍神七变》，是金空融合法则的无上经典，同样直指宇宙之主境界。
赵尘连忙躬身拜谢：“多谢老师。”
原本赵尘还头疼如何名正言顺的施展这部《亘雷九变》，现在就不需要巧立名目了。
……
离开虚拟宇宙之后，赵尘缓缓睁开双眼，看着眼前清秀的风景，长吐一口浊气。
心底原本荡漾的涟漪，也在这一刻归于平静。
自己已经不是第一次拜这位超级强者为师，虽然自己的拜师考验没了有些意外，但想想也能理解。
恒星级九阶，法则造诣达到了通天桥七层巅峰，弄不好在整个人类历史上都是第一个。
有可能在恒星级超过自己的可能就是那位神秘的原祖了。
当然，自己还会在恒星级待十几年时间，到时候还能通过推演未来模拟更多次。
虽然赵尘并不了解原祖在恒星级的实力，但是绝对有信心在恒星级冠绝人族古今无数天才。
叮咚！
赵尘光脑忽然弹出一个提示音，然后就看到了一条通讯录添加申请。
【风灵王：小师弟，我是你九师兄。】
赵尘连忙选择同意，然后就闪烁出一个虚拟网络邀请。
虚拟宇宙，天辰大陆，风灵大城。
这是一座宏伟的城市，也是赵尘在虚拟宇宙中见到的最大的城市。
在城市的中心就是风灵神殿，进入神殿之后就会被传送到风灵王的专属空间之内。
风灵王作为封王极限的强者，或许比罗峰的老师真衍王略输一筹，但也十分接近封王无敌的境界。
“小师弟，师兄在六天后就能到达黑龙山星域光源星，你可以现在准备准备，最好在一个月内出发前往天辰星区。”
风灵王是一个身高大概在1.6米，少年容貌的男子，身后有一双透明的羽翼，羽毛上有细微的青蓝色法则纹路若隐若现。
“辛苦九师兄了，师弟这就回去准备。”
风灵王点了点头，看向赵尘的目光仿佛在看某种怪物。
“对了，老师还说如果需要的话，你可以带几个亲友过来，不过最好不超过五人。”
赵尘闻言，思考了不到一秒，决定只带上洪和雷神，至于老妈陈雯还是在地球待着吧。
“多谢九师兄告知，师弟最多只带三个人。”
待赵尘离开虚拟宇宙之后，风灵王才感慨了一声。
“恒星级的法则造诣就堪比悟透混沌碑的前两幅图，老师他老人家从哪发现的这个妖孽啊。”
……
光源星，天宫秘境。
当洪和雷神听说赵尘拜一位伟大的宇宙国主为师的时候，都用了很长时间才消化这一消息。
至于在三人身边旁听的洛，已经震惊的无以复加了。
作为一个乾巫宇宙国最强大的界主之一，洛还是知道宇宙国主这种级别的伟大存在是超越了不朽神灵的境界。
即便是洛活了将近千万年，在心境这方面仍旧不如洪以及雷神，久久都无法回神。
“老三，你的意思是到时候我和洪哥也能见到伟大的天辰宇宙国国主呗？”
雷神脸上有些期待，毕竟是伟大的宇宙国主，能够亲眼见到这种级别的强者已经算是大机缘了。
赵尘点了点头：“我的意思是大哥二哥都跟我一起去，不过倒时具体怎么安排就不清楚了。”
雷神连忙说道：“没问题，能够看到这种伟大强者就足够了。”
洪也是微微点头，对于能够见识到宇宙人族中的超级强者，还是十分期待的。
赵尘微微思索了片刻，然后看向一旁的洛。
“不知道洛前辈有没有兴趣跟我们三兄弟走一趟？”
洛老脸上竟浮现出些许无措，不敢置信的询问道：“殿下，老夫也能跟着您去天辰大星区？”
赵尘直言不讳道：“有什么不能的，洛前辈算是我麾下的最强者，到时候也好让老师知道我麾下的界主，在整个乾巫宇宙国都是最顶尖的。”
“那就多谢殿下提携了。”
洛一脸激动的直接下拜，这次他终于以属下的身份向着赵尘行礼。
五日之后，一条大鱼自暗宇宙中穿梭而来，出现在黑龙山星域光源星之上。
恐怖的气息以光速幅散开来，震惊周围数个生命星球的无数人。

第56章 四师姐
所有在光源星上的人们此刻都能看到那一条巨大的鱼，巨大的身躯直接在地面上投下一大片阴影。
大鱼通体暗青色，青色的不朽神力在其周身涌动，仿佛远古时期的宇宙巨兽。
这是一艘珍贵的G级宇宙飞船，还融合了某种不朽级金属辅助生命，一般的封王不朽都不一定买得起。
……
天辰大星区，中央星域。
一个巨大的恒星忽然亮起无尽光芒，恐怖的神力波动席卷周围无数星域。
恒星作为宇宙中数量庞大的天体之一，拥有强大的能量波动，能够轻松掩盖神国坐标的气息，十分适合建造神国通道。
一头暗青色大鱼从恒星之中飞出，而后悬停了几秒，迅速加速到光速的80倍，在暗宇宙中快速穿梭。
飞船内部，充斥科幻感的飞船控制大厅之中。
一身青色重宝战甲的风灵王指了指外面的星空，目光落在赵尘的身上。
“小师弟，这里距离帝都天辰古星大概有900万光年的距离，以我这艘飞船的速度大概需要4天左右，到时候就能见到老师了。”
赵尘脸上故意浮现出紧张神色：“听说老师这次还邀请了很多宇宙尊者前辈来观礼？”
风灵王脸上露出笑意：“确实，而且其中还有天蚀宫主这样伟大的存在。”
“天蚀宫主？”
提到天蚀宫主，风灵王也忍不住浮现出崇敬神色。
“那是我人族最顶尖的伟大存在，地位堪比伟岸的宇宙之主！”
片刻后，风灵王似乎想起来什么，笑着道：“说起来，小师弟你的麻烦还不小。”
赵尘这回真有些意外，忍不住询问：“我作为老师的弟子，还有人敢找我的麻烦？”
自己在上一次推演人生中，成为域主级之后就外放到了天辰宇宙国，所有人都对他毕恭毕敬的。除了遭遇过异族刺杀之外，根本没有什么麻烦。
“无非是一群小孩儿不服你，觉得你凭什么能够得到老师的青睐。”
“都是你师兄师姐的弟子，或者宇宙国内其他强大封王的弟子，为了十几年后天才战培养的恒星级小家伙，一个个傲气的很。”
赵尘顿时明白来龙去脉了，推演人生中自己来到天辰宇宙国时，早就经历过天才战，以绝对的实力镇压全宇宙的恒星级天才。
不同的情况自然也会有不同的结果。
“九师兄的弟子不会也有想挑战我的吧？”
赵尘一脸无语的看着风灵王。
风灵王尴尬的挠了挠头：“那倒没有，我这几百年虽然也收了几个恒星级小家伙，但一个个都不成器，最多也就跨入下位法则入门的造诣。”
“说起来，四师姐倒是有一个弟子对你最为不服，在得知老师新收了一个恒星级武者后，就放出话来想跟你切磋。”
说着，风灵王脸上有些幸灾乐祸：“都是一群恒星级的小孩在闹，我们这些长辈也不好说什么，你说是吧小师弟？”
赵尘瞅着风灵王幸灾乐祸的表情，就知道这群师兄师姐们，恐怕也想试试自己的成色。
“不知道四师姐的这位弟子是谁？”
“一个叫奥帕特拉的小家伙，今年还不到两百岁，已经跨入光、时双系法则的门槛。
按照往届天才战的惯例，有希望冲击天才战第一名，就连老师在五年前还特意指点了他一次。”
赵尘脑海中顿时浮现出奥帕特拉的信息，一个浑身漆黑如墨的高大青年。
其实奥帕特拉本人容貌算是比较俊美的，不过几乎时时刻刻都用黑暗领域笼罩自己，看起来十分阴森。
在这一届天才战里，除了自己和伯兰之外，和其他人处于同一个水平线。
“既然师侄们对我这个小师叔有意见，作为长辈我自然该接着。”
说话间，在赵尘的身上涌现一股气概，那是一种有我无敌的绝对自信。
……
经历了4天的飞行之后，无垠星空泛起点点涟漪，恍若鲲鹏般的大鱼从虚空中浮现而出。
休息厅内，赵尘等人通过完美模拟外景，看到了天辰古星。
只见星空中，一座狰狞的巨大神灵基地横亘近千万公里，隐约能够看到一颗淡紫色的生命星辰在其中。
在赵尘身旁的雷神脸上浮现出震撼的神色：“这颗天辰古星都快要赶上太阳了，直径超过100万公里。”
洪看向天辰古星的眼神中也浮现出惊叹之意：“宇宙之大，什么样的神奇天体都会存在。”
“我曾去过一次乾巫宇宙国的帝都星，不过在气势方面仍然不如这颗天辰古星。”洛忍不住开口道。
嗖！
当飞船靠近神灵基地时，按照引导信号，直接沿着神灵基地的其中一个通道口进入。
同时停泊港有着四艘F级宇宙飞船迅速升空，护送这艘大鱼飞船进入天辰古星的淡紫色大气之中。
整个天辰古星的建筑，将传统和科幻完美融合，形成一股独特的风格。
赵尘第一次来到这座古星的时候，也忍不住惊叹于这颗星球的美丽。
十几秒后，飞船悬停在一座宏伟的广场之上。
整个广场占地上万平方公里，在广场的中心是一座高约3000米的巨大天辰国主雕像。
在广场之上有密密麻麻上万道身影，而且惊人的是这每一道身影之上都弥漫着不朽神力的波动。
最前方的数十道身影的气息甚至达到了封王不朽的层次。
随着飞船缓缓降落，舱门打开，在风灵王的庇护下，赵尘走出飞船。
最前方的数十道封王微微躬身。
“拜见殿下。”
“拜见小师叔。”
紧随其后就是上万位不朽神灵恭敬行礼：“恭迎殿下！”
至于不朽以下的存在没资格出现在广场之上，环绕着广场外围无数界主直接跪倒在地，不敢有丝毫不敬。
风灵王看向神色的赵尘：“小师弟，这些都是你的师侄以及老师麾下两万三千星域的不朽强者，除了确实不方便动身的全部在这里。”
赵尘微微颔首道：“九师兄，让他们都起来吧。”
这超过两万名不朽强者称呼自己为殿下，乃是因为他天辰国主弟子的身份，和曼落称呼自己为殿下完全不同。
风灵王微微抬手，柔和的风笼罩整个广场，化作一股力量将所有人扶起。
“小师弟，我跟你介绍一下封王的师侄们。”
说着，风灵王看向为首的众多封王，道：“赤天、焕擎、捕呈……你们都过来。”
话音未落，十四位封王不朽身影闪烁间出现在赵尘和风灵王的身前。
“首先就是赤天，这小子是四师姐的得意弟子，实力都快接近我了。”
赤天王是一个毛发赤红的猿人族强者，身着赤红色战甲，头生双角。
“小师叔你好，俺是赤天。”赤天王瓮声瓮气的开口，给人一种特别老实的感觉。
赵尘回礼道：“赤天师侄你好。”
风灵王这时候开口道：“小师弟你可别被这小子骗了，看着老实，实则一肚子坏水。”
“奥帕特拉那小家伙对你一直不服，就是这夯货师兄在撑腰。”
赵尘嘴角微微抖动，看着这浓眉大眼的赤天王，就是你小子在搞事情？
赤天王连忙辩解：“俺不是，俺没有，小师叔你可别误会俺。”
风灵王连连摆手：“行了行了，你小子赶紧走，看你就烦。”
而后风灵王将这十四位封王不朽的师侄一一介绍。
其中最强大的就是赤天王，实力接近封王极限，另外就是两位封王巅峰的强者，同样不容小觑。
天辰国主座下二十一位弟子里，有宇宙尊者1位，封王极限19位，然后就是赵尘一个恒星级的小家伙。
至于三代弟子里，有不朽神灵261位，其中封王不朽14位，封侯不朽62位，剩下的都是实力极强的不朽军主。
正当风灵王打算给赵尘介绍其他封侯的三代弟子时，一道清冷的声音从广场之后的国主神殿传来。
“小九，讨打了是不是，还不赶紧带小师弟过来。”
原本还兴高采烈的风灵王忽然一个哆嗦，眼底浮现出害怕神色。
“小，小师弟，四师姐要见你，你说话可一定要注意啊。”
也不知道风灵王经历了怎样的过往，堂堂接近封王无敌的不朽强者现在一脸忐忑。
在推演人生中，赵尘见过这位四师姐很多次。
四师姐号称繁星尊者，在天辰宇宙国内国主老师常年不管事，这位四师姐就成了整个宇宙国的大管家，经常埋怨老师当甩手掌柜。
包括自己两次被异族刺杀都是四师姐救下来的。
……
天辰神殿是整个古星之上最恢弘的建筑，大殿内有氤氲的雾气缭绕。
在雾气尽头是一个巨大的王座，王座之上空无一人。
在风灵王的陪同之下，赵尘进入神殿的一处偏殿之内。
偏殿并不大，换算下来占地也就两百平左右，在大殿中央摆放着一方神异木案，上面摆放着很多奇异的灵果。
在木案旁端坐着一位身着瑰丽长袍的身影，浑身笼罩在星云般的梦幻雾气之中。
那仿佛是星空织就的，其上无数星光在闪烁运转，如同一方方瑰丽的星河在涌动。
当赵尘走进宫殿的时候，星云萦绕中的人睁开双眼。
如同蓝色琉璃的眸子中倒影出整个宇宙星河，仅仅是目光落在赵尘的身上。
赵尘便感受到整个人仿佛出现在无垠的星空之下，仿佛看到了无数星河在按照特定的轨迹运转。
在那无尽星河交织的核心处，一尊伟岸的身影绽放无尽星辉，整个星空都衬托的无比暗淡。
下一刻，随着那身影微动，赵尘的意识便脱离那神异的意境之中。
“小九见过四师姐。”
风灵王一副乖孩子一般的老老实实的行礼。
赵尘也紧随其后，躬身拜见：“赵尘拜见四师姐。”
繁星尊者的眼眸深深的看了一眼赵尘，而后轻声开口道：“小九你先退下吧，我带小师弟去拜见老师。”
风灵王如蒙大赦，恭恭敬敬的行礼，而后如逃窜一般迅速消失在偏殿之中。
“小师弟意志不错，堪比寻常的界主了。”
繁星尊者的声音很悦耳，在赵尘的耳中是一种十分清冷的声音。
这其实是一种特殊的音波秘法，进入任何人耳中都只会听到最心仪的声调和频率。
赵尘在一次见识到这种类型的秘法的时候，心中其实想起来地球道教的一个至高神灵元始天尊。
所谓元始无相，元始万相。
在不同人的眼中，元始便是不同的形象，唯心所见不外如是。
“四师姐谬赞了。”
赵尘十分谦虚的回应，在意志和心境方面，同境界中目前也就洪和雷神超过了他。
如果不算心境的加持，单说意志的坚韧程度，在推演人生中经历了上万次生死危机的赵尘甚至比洪和雷神还要坚毅。
“老师常年闭关，也就是这次天才战才出关百年左右，平常都是我来教导你，师姐可是很严厉的哦。”
也不知道为什么，赵尘总感觉四师姐繁星尊者的语气里仿佛带着一些哄小孩的语气。
“四师姐放心，小师弟我既然能够得到老师的认可，对自己的要求自然十分严格。”
笼罩在繁星尊者周围的星云微微散去，露出一张清丽的面庞，一双眼睛清澈如湖，眉心处有一抹神异的法则纹路。
繁星尊者轻声细语的开口：“到时候小师弟如果达不到师姐的要求，肯定会挨罚的呦！”
赵尘确认了，这位四师姐就是把他当小孩哄。
明明在推演人生中不是这样子的啊。
赵尘浑身不自在，算上推演人生自己都接近一千岁了，竟然还被人当稚童哄着。
“师姐，按照我们种族的年龄算，我已经成年了！”
繁星尊者似乎沉思了一瞬，声音温软的开口：“嗯嗯，成年了，很厉害的！”
赵尘：“……”
沉默了片刻，赵尘长舒一口气，心神片刻间便静了下来。
算了，随她去吧。
……
在天辰古星深处，有一方神国通道。
在通道的尽头就是一方浩瀚的神国，神国直径不知多少亿公里，无尽浩瀚。
这方神国便是伟大的天辰国主的神国。

第57章 顿悟
璀璨的星辉在浩瀚的神国之中穿梭，如同坠落的大星划破天穹。
这是一团点缀着无尽星辰的云团，散发着时间和光线本源法则的气息，是一件珍贵的飞行宫殿类重宝。
在星云重宝之上，赵尘和繁星尊者并立，不过在繁星尊者气息衬托之下，赵尘渺小的仿佛虫豸。
赵尘俯瞰着神国，大陆上的山川，河流，草木等等都十分的自然和谐，给赵尘的感觉和外界的宇宙空间无二。
而且最重要的是赵尘能够感受到弥漫在神国中的宇宙能量八属性俱全。
一般来说，神国之内的环境是十分不和谐的。如不朽强者的神国，一般只有和不朽神力属性相同的宇宙能量。
举个例子，以金之本源法则成就不朽的存在，其神国空间内绝大多数都是金属性的宇宙能量。
如果到了宇宙尊者的等级，神国内的宇宙能量才会均衡起来，如空间尊者的神国内一般蕴含五行能量。
而诞生在空间尊者神国内的人类，也只会拥有空间一系的下位特殊天赋，如果领悟法则也只能领悟空间一系的下位本源法则。
这也是为什么占据人类数量最多的神国人类反而是出现强者最少的主要原因，先天环境决定了太多因素。
在神国大陆的最中心，有着一座通天彻地的伟岸山峰，恍若神话之中的天柱。
一条璀璨的瀑布从天柱山之上垂落，而后在地面上激起梦幻般的光雾，流淌着五彩斑斓的辉光。
在光雾之中，隐约能够看到一尊身高上百公里的巨人身影。
即便是在星云重宝的庇护之下，赵尘仍旧能够感受到一股巨大的压迫感。
随着赵尘渐渐接近那道人影，赵尘整个身躯都在不受控制的颤抖起来，体内的基因在疯狂的给赵尘传递恐惧的信号。
“老师，小师弟到了。”
繁星尊者微微躬身，清泠的声音无视了时间，在同一个刹那就传播到了方圆数百里的每一个角落。
“小家伙，你还是第一次见到为师的真身吧。”
巨大的声音直接在赵尘的耳边响起，如同亿万口大钟被敲响。
朦胧光雾之中，那道身高百公里的身影睁开双眼，一对巨大的眼瞳仿佛两颗小型恒星一般熠熠生辉。
目光落在赵尘的身上，即便是已经收敛了意识威压，仍然让赵尘感受到自身的灵魂在战栗。
“弟子赵尘，拜见老师。”
赵尘恭敬的跪伏在璀璨星云之上。
“起来吧，不用多礼。”
威严的声音再次响起，与此同时那光雾中的身影在快速缩小，而后从走出朦胧光雾的笼罩，正是赵尘最熟悉的光头白袍的形象。
忽然，一股无形的波动从天辰国主的身上扩散而出。
下一瞬整个神国的时光仿佛都凝固了。
然后赵尘就看到环绕恒星运转的九颗行星的虚影凝聚在虚空之中，这一副动态的行星系公转图。
每一颗行星之间的公转时间都是成倍增长的，最后一颗行星的公转时间更是第一颗行星的256倍。
“仔细看，为师给你演化时间法则的108种本质的奥秘，不可分心。”
“弟子谨遵老师教诲。”
赵尘紧紧盯着这一副行星运转图，感知着其中的时间法则的玄奥。
仿佛过了一瞬间，又仿佛过了无数年，当最后一颗行星环绕中央恒星公转一周之后，整个虚影直接消散。
紧随其后是三十六颗恒星各自携带九颗行星，环绕着中央一个巨大的黑洞运转的画面。
所有星系的运转速度仿佛都在时刻的变化，但运转的时间仍旧保持着一个相等的宇宙常数。
画面在不停的变化，也在演绎着玄奥的法则至理。
第一幅图是行星系，第二幅图是恒星系，到了第三幅图就是浩瀚的宇宙图，108方浩瀚星系交织成一副瑰丽的宇宙图。
三幅图演化完毕，在赵尘的感知中仿佛度过了不知道多少万年，实际上时间仅仅过去了一须臾。
玄奥的虚影画面消散，天辰国主看着进入顿悟状态的赵尘，一脸无辜的看向繁星尊者。
“你小师弟好像顿悟了……要不，拜师仪式推迟？”
天辰国主的语气有些发虚，为了这一场拜师礼，四弟子繁星前前后后忙活了好长时间，让他有些不好意思。
“呵呵……”
繁星尊者和颜悦色的笑容让天辰国主更加尴尬了。
“您老人家亲自去跟那些伟大存在解释为什么拜师仪式推迟吧，弟子不伺候了。”
……
时间一天天流逝，如果按照地球时间来算，再过几天就是2055年的元旦了，过去了将近半年时间。
原本定在两个月前的拜师仪式忽然推迟，让天辰宇宙国内各大势力有些摸不着头脑。
天辰古星一角，有着一方独立在宇宙空间之外的秘境。
这方秘境便是天辰道场。和乾巫道场类似，天辰宇宙国内所有的不朽都隶属于天辰道场，其麾下的势力也属于天辰道场的外部势力。
天辰道场，核心区域，天宫阁。
这是最近新开辟的一处宫殿，乃是伟大宇宙国主唯一的恒星级弟子建造的居住之地。
不过这半年来，那位神龙见首不见尾的恒星级殿下一直不曾现身，天宫阁之内除了服侍的奴仆就是这位小殿下的几个挚友。
“洪哥，你说老三什么时候才能出关啊？”
雷神躺倒在一株类似荷叶的巨大植物之上，眼底疲惫中带着丝丝战意。
赵尘一直不出现，天辰道场的那群天才找不着赵尘，自然就将目光盯在了洪和雷神的身上。
不过这群人还算是比较收敛，那些领悟法则的都没有动手，只是众多拥有领域的天才一直在挑战洪和雷神。
洪还好，虽然现在只有四重巅峰领域，但是自身战斗能力异常强悍，能够和绝大多数五重领域的天才交锋。
这种越级战斗让天辰道场的这群骄傲的天才也认可了洪。
但是在雷神身上就惨了，他才刚刚巩固了自己三重领域的境界。
在面对同样三重领域，但秘法比自己要强大的众多天才，每天都不可避免的带了一身伤。
当然对于这种挑战，洪和雷神自然也有求必应，对于两人而言和众多恒星级领域天才交战，也是一种难得的锻炼。
洪摇了摇头，道：“等吧，那位风灵王陛下不是说了吗，老三进入了可遇而不可求的顿悟状态，不一定什么时候才能出关。”
不远处的一处庄园的阳台上，盘膝打坐的洛忽然睁开双眼。
他的目光落在的洪和雷神的身旁，一道身着白衣的俊逸青年悄然浮现在两人的周身。
“洪哥雷哥这段时间的进步不小啊。”
赵尘声音一如往常一般温和，整个人似乎没有发生变化，但却给洪和雷神一种焕然一新的感觉。
【PS：嘿嘿，让有些书友失望了，并没有那种被看不起然后再打脸的桥段，写烂了的剧情写不了一点。】

第58章 一粒蜉蝣见青天
“小尘子！”
“老三出关了？”
赵尘脸上浮现出一如既往的自信笑容，道：“嗯，顿悟结束了，提升不小。”
雷神犹豫了片刻，还是好奇的询问道：“老三，你是不是法则造诣又暴涨了？”
赵尘微微摇头道：“不过是悟透了一种新的时间法则的本质而已，算不上暴涨。”
洪和雷神这些年耳濡目染之下，自然是清楚赵尘的法则造诣极深，已经开始领悟时间法则本质中最深奥的部分了。
短短几个月时间就悟透了一种全新的深奥时间法则本质，已经是十分离谱进度了。
其实对于赵尘而言，这次顿悟法则造诣的提升倒是其次。
最重要的是通过老师天辰国主的时间演化，将自己已经领悟了的法则重新梳理，达到融会贯通的境界。
融会贯通看似很简单，却是卡死无数巅峰界主的一道关卡，同样也是无数封王无敌的强者亿万年都不曾逾越的天堑。
他们都悟透了全部的下位或者是上位法则的本质玄妙，得到了法则承认，甚至悟透了所有的法则的玄奥变化。
比如领悟时间法则的封王无敌强者，他们掌握了时间暂停，时间加速以及时间减速三大变化，而且将所有小类变化都完美掌握，甚至做到变化由心的境界。
对于这种强者而言，时间法则甚至有一种悟无可悟的感觉，可就是无法突破到宇宙尊者的境界。
这种情况的本质，其实就是法则基础有无比细微的缺陷，甚至是连缺陷都称不上的微弱瑕疵。但是他们自己就是洞察不了这种瑕疵在哪里。
以洛举例，在他的眼里，光线本源法则已经看不到任何陌生的变化和奥秘了，但就是无法悟透，就是无法引动法则本源海洋的洗礼。
雷神发出龟龟的惊叹：“唉，每次和老三交流，总是感觉自己好像一个废物。”
面对雷神的吐槽，洪也认可的点了点头，随着时间的流逝，两人察觉到自己和赵尘的差距，在迅速扩大。
尤其是洪更是感触颇深，当年的赵尘还是需要他指点领域奥秘的后辈。
如今已经在上位法则的路上走出很远，而自己却仍旧没有触摸到下位法则的边缘。
正在三兄弟交谈间，一阵喧哗声在天宫阁的外面响起。
“洪，雷神，我们又来了！”
“闪电小子，快出来跟我切磋，本天才掌握了更强的秘法，一定能够碾压你！”
“还有黑暗小子，老子的枪法这次进步很大，必然不可能再被你越级击败。”
天宫阁外，二三十名拥有领域的恒星级天才在一个跨入法则门槛的天才带领下堵住整个天宫阁的大门。
洪和雷神对视一眼，眼中有战意升腾。
这短短几个月的时间的进步，甚至比他们当初生死历练的进步更快。
果然只有和妖孽的人交手，才能成为更加妖孽的存在。
赵尘神色无奈的开口：“这次拖累两位兄长了，这群人就交给我吧，以后绝对不会再有麻烦上门了。”
……
天宫阁内，两白一黑三道身影走了出来。
赵尘目光扫过每一个人，无形的领域扩散开来，在领域的笼罩之下，时间流动仿佛都停滞了，巨大的压迫感瞬间笼罩所有人。
“拜见殿下！”
为首的领悟法则的青年直接了当的跪在地面上，让身后的众多小弟面面相觑。
此时这青年额头上冷汗涔涔，这种强大的压迫感，比天辰宇宙国第一天骄奥帕特拉给他的感觉要强大无数倍，甚至让他生不起反抗的念头。
见自己老大都跪了，众多小弟也恭恭敬敬的跪在地面上不敢放肆。
赵尘也没有为难他，眼底神莹内敛，领域缓缓消散：“劳烦你传个信，告诉我那位奥帕特拉师侄，就说师叔我在这里等他的挑战。”
“小师叔不必让他传话了，师侄已经到了！”
一团深邃无比的黑暗从远方蔓延过来，而后凝聚成一个高大青年的身影。
黑暗中，能够看到一对通红的眼眸盯着赵尘，有浓浓的战意浮现出来。
赵尘看着眼前的青年，脸上有和煦笑容浮现。
“听赤天师侄说，你似乎对我拜入老师门下心有不服？”
奥帕塔拉沉默片刻，身上的黑暗渐渐褪去，露出一个身高三米，浑身有十分细小的白色鳞片的英俊青年。
“164年前，师侄自展露天赋之后，在宇宙国内称得上绝对的第一，最初的梦想便是拜入师祖的门下。
不过或许是师侄天资仍旧顽劣，无法得到师祖的青睐。幸而被老师看重拜入其门下，师侄便不再奢求什么。
后来听闻小师叔被师祖看重收为弟子，师侄便有些好奇究竟是怎样的绝代风华，才能被师祖直接收为弟子。
这是师侄的执念，还请小师叔成全！”
奥帕特拉语气十分诚恳的说完自己的请求，便深深的躬下高大的身躯。
赵尘微微颔首，笑着道：“出手吧，展露你全部的实力。”
“小师叔，小心了！”
话音落下，浓郁的黑暗扩散而出，一时间百米之内的一切光芒都被这黑暗吞噬殆尽。
一道道完美融入黑暗中的幻身浮现而出，悄无声息的从各个角度向着赵尘刺杀而来。
赵尘身影不曾有丝毫挪动，右手在半空中轻轻一点。
如同水波一般的雷光扩散开来，将周围的黑暗驱散，隐没在黑暗中的四道时间幻身同样悄无声息的湮灭。
雷电，至刚至阳，向来都是刚猛无俦，纵横捭阖的的代表。
而在赵尘的手中，雷光化作如水波纹一般的柔和涟漪，这是雷电法则造诣极高的一种表现。
自始至终，赵尘仅仅是展露出了雷电法则的境界，没有施展任何秘法，便轻易碾压了施展顶级光时秘法的奥帕特拉。
“好好参悟时间法则吧，如果有什么疑惑，可以来天宫阁请教我。”
赵尘走上前来，轻轻的拍了拍神色呆滞的奥帕特拉，然后转身走进天宫阁。
待赵尘离去之后，围观的众人眼底的震撼仍旧不曾散去，这种级别的雷电法则造诣，已经能够媲美绝大多数界主了。
赤天王不知道什么时候出现在奥帕特拉的身后，拍了拍自己这个天才师弟开口安慰。
“小三十九，这回心结解开了吧？”
奥帕特拉看向赤天王，声音有些颤抖的开口：“大师兄，我和小师叔的差距这么大吗？”
赤天王沉默片刻，道：“你想多了，现在你只不过刚刚跨入法则门槛，根本不了解小师叔的天赋有多逆天，看小师叔如同井底之蛙望皓月。
等你日后开始钻研法则本质的玄妙之后，便算是跳出了井底，再见到小师叔，大抵会产生出一粒蜉蝣见青天的感觉吧。”

第59章 天宫集团高等宇宙国分部
自赵尘出关之后，天辰古星之上的各大势力就开始为即将到来的拜师仪式做准备了。
赵尘的拜师仪式有两场，一场是在天辰古星之上举办，影响力也就局限在宇宙国之内。
另一场则是在虚拟宇宙网络之中举办，到时候天辰国主的众多故交都会来观礼。
这也是赵尘在上一次推演人生之中都没有得到的待遇，想来是自己在外人眼里的天赋，已经到了一个不可思议的地步。
地球时间2055年1月13号，随着黎明的朝阳落在在天辰神殿之上，璀璨的白色神光自神殿之上喷涌，直冲天际。
一尊尊不朽神灵显化神体，于虚空中列阵，上万神灵向着神殿之前微微躬身。
神殿之下一尊尊流转着璀璨神辉的身影屹立，包括四师姐繁星在内，赵尘的二十个师兄、师姐全部到齐。
至于赵尘本人身上穿着一身特别繁琐的礼服，头上还戴着一顶奇异的冠饰。
“九十四师弟，按照规矩你向着老师的王座行礼便好。”
作为天辰国主诸弟子的最长者，在老师不出现的情况下，繁星尊者代师为赵尘主持拜师仪式。
赵尘微微躬身，而后恭敬的向着天辰王座跪拜行礼。
礼成之后，神殿之下上万神灵向着赵尘躬身行礼。
“拜见九十四殿下。”
诸神朝拜，在神殿外围更有不知道多少万强者在这一刻跪拜在地。
这场拜师仪式持续了一整天，直到日落才结束，如果换成地球时间已经过去将近124小时了。
是夜，天辰秘境，天宫阁。
等赵尘重新返回天宫阁的时候，观礼完的洪和雷神已经开始修炼了，此刻正在交流心得。
在拜师仪式结束之后，赵尘还得拜见一位位师兄和师姐。
“馆主和雷哥倒是悠闲。”
洪收起掌心的长枪，看着赵尘笑道：“今天你才是主角，被上万不朽神灵叩拜的感觉怎么样？”
雷神顺嘴接茬：“还用想，肯定爽爆了。”
赵尘摇了摇头道：“没啥感觉，就是心累。”
说话间，赵尘身上的繁琐礼服荡漾起一阵阵波纹，而后化作一身白色的宽松练功服。
巴巴塔的身影凝聚出来，看着赵尘身上的服饰忍不住道：“天辰国主真是财大气粗，你一个恒星级的小家伙竟然都有一身六阶战衣。”
六阶战衣，又称不朽神甲，一般的不朽级强者都不一定能穿得起，价值在10万混元单位以上。
顶级的不朽神甲如蛹螺甲等，甚至能卖出80万到100万混元单位的高价，呼延博老师生前的战甲就是蛹螺甲。
“接下来咱们什么时候返回乾巫宇宙国？”
洪开口询问，一行人已经在天辰宇宙国待了大半年的时间了。
赵尘微微摇头道：“还得等等，在虚拟宇宙网络还是一场拜师仪式，老师会邀请宇宙尊者前来观礼。”
“不过这段时间，还有一件事得让洛前辈负责一下。”
赵尘看向一旁沉默寡言的洛，自从来到天辰宇宙国之后，洛其实已经成为了赵尘的追随者。或许连洛自己都没有注意到他的心态变化。
洛微微躬身：“殿下请讲。”
“接下来我打算在天辰古星上开辟天宫集团的第一个高等宇宙国的分部，到时候需要洛前辈主持大局，恐怕需要在天辰宇宙国待上几十年。”
洛毫不犹豫的点了点头，道：“没问题，殿下放心便是。”
作为三斧山的创始人之一，洛对于创业还是很有经验的。而且在天辰宇宙国内，赵尘开辟势力甚至比在乾巫宇宙国还容易无数倍。
毕竟所有的不朽都知道赵尘乃是国主的弟子，巴巴塔甚至都打算打造D级装备和武器的生产线。
如果一切都按照巴巴塔制作的规划展开，天宫集团能够在极短的时间内将势力蔓延到天辰宇宙国之下各大星域。
慢则5年，快则10年，天宫集团将会超越巅峰时期的陨墨星，并且招募不止一位不朽强者，成为一个真正的庞然大物。
……
地球时间4月16号，虚拟宇宙网络，雷霆岛。
整个岛屿的直径超过千万公里，岛上云雾腾绕，在岛四周有无尽的雷霆在游走。
雷霆岛是真正的人族圣地，只有不朽神灵才有资格登上岛屿，而只有不朽之中的强者才有资格在岛屿上拥有一处住所。
在雷霆岛的中央，有一方恢弘的山峰，名曰众神山，山巅隐藏在无尽雷云之中。
浓郁雾霭之中，有一座座浩瀚的宫殿矗立，每一座宫殿的主人都是宇宙尊者中的霸主级强者。
这一日，一尊尊伟岸的存在相约来到虚拟宇宙，目光落在宫殿群之上，最后锁定最恢弘的几座宫殿之一。
“元辰，你也到了。”
“奥古斯，别来无恙，咱俩得有二十万年没见了吧？”
“差不多吧。”
一尊尊宇宙霸主互相交谈，向着天辰国主的宫殿飞去。
不过在众多宇宙霸主之中还夹杂着两个高等宇宙尊者，一个是乾巫国主，另一个则是九剑尊者。
一个头顶金色神山虚影的强者看向九剑尊者：“九剑，你小子也受邀请了？”
九剑尊者笑着道：“天辰国主的小弟子乃是我招募到虚拟宇宙公司的，算是我的麾下。”
提到赵尘之后，诸位宇宙霸主有有些好奇。
“走，去天辰那看看，究竟是怎样的小家伙，竟然让上亿年都没有收徒的天辰心动，而且还是一个恒星级的小家伙。”
恒星级的天才几乎都入不了尊者的眼，更何况是霸主级宇宙尊者，除非这个小家伙儿确实逆天。
正当诸位宇宙霸主交流的时候，一道身影自山巅之上飞来。
那人身高大约两米，棕红色长发、晶莹皮肤、黑眼睛，眉心部位有着竖起的纹痕，容貌和地球人几乎一样。
“天蚀宫主！”
“天蚀前辈！”
一个个宇宙霸主顿时拘谨起来，向着天蚀宫主打招呼。
只有到了他们这个层次，才能够知道天蚀宫主究竟有多么强大。
天蚀宫主微微颔首，道：“诸位好久不见。”
这时天辰神殿的大门洞开，天辰国主带着繁星尊者和赵尘走了出来。
“天蚀。”
天蚀宫主抬眼望去，最后目光落在赵尘身上，赵尘的容貌和他的种族过于相似。
“天辰，这就是你新收的弟子？”
天蚀宫主丝毫不掩饰自己的好奇，直接问道：“小家伙，你出身于哪一族？”
赵尘连忙躬身行礼：“回前辈，晚辈诞生自一个土著星球，在五万年前属于乾巫宇宙国一个封侯不朽的领地。”
闻言，天蚀宫主微微颔首，看来并不是自己的族人。
天辰国主接过话题，看向诸多故友道：“走吧，我已经准备好宴席了，吾等有几十亿年不曾齐聚一堂了，今日当痛饮一番。”
有一个粗狂的宇宙霸主哈哈大笑：“好，这次得让天辰你大出血才行！”
“宴席有什么意思，小家伙过来，让姐姐好好看看你。”
开口的是为数不多的女性宇宙霸主之一，容貌类似于传说中的精灵族，浮凸的身体线条完美诠释了美的法则，浑身上下充斥着最原始诱惑的气息。
繁星尊者不着痕迹的把赵尘挡在身后，目光盯着这宇宙霸主，一脸不善。
“幻翎前辈，我家小师弟才恒星级，可受不了您老人家的折腾。”

第60章 天辰国主的过往
“小繁星，这是要和姐姐抢男人吗？”
精灵族宇宙霸主笑呵呵的开口，声音中带有无尽的魅惑之意。
天辰国主这时候开口解围：“幻翎，别逗我家繁星了，回头闹脾气你给我哄？”
“老师！”
繁星尊者大感无语，自己明明是宇宙尊者了，这语气怎么还跟哄小孩一样。
在繁星尊者身后的赵尘脸上忍不住浮现出笑意。
这就叫百因必有果，天理循环报应不爽啊！
片刻之后，天辰神殿开宴，宴席之上尽是无上奇珍，尤其是那些饮品，如果在现实原始宇宙中，都是独一份的至宝，只有宇宙之主才能有幸品尝。
单单这一场宴席，天辰国主的花费就将近1个重宝点，自从得知了这样宴席的价格之后，席中的某尊者流下了贫穷的泪水。
宴席期间，诸多强者互相叙旧。天辰国主则是领着赵尘一个个去拜见。
这种级别的强者很多都是名声不显的，因为他们崛起的时代在不知道多少亿年之前。
只有极少数的宇宙霸主如今仍旧在外界有着很大的名声。
比如荒神族的始祖荒神尊者、蛮卡星的始祖蛮卡星主、以及神秘之地奥古斯星球的始祖等，他们的后代在几乎每个纪元都有十分顶尖的天才诞生，在人族声望很高。
不多时，天辰国主就带着赵尘拜见乾巫尊者。
乾巫尊者盯着赵尘，紧张兮兮的询问：“赵尘，十几年后你在乾巫宇宙国参加天才战，还是在天辰宇宙国参加天才战？”
“呃，晚辈到时候听老师的安排。”
赵尘直接把锅甩在天辰国主的身上。
天辰国主哈哈一笑，乾巫的窘境几乎所有的人族尊者都听说了。
“乾巫你放心吧，到时候我让他回你乾巫宇宙国参赛。”
在拜见完众多强者之后，繁星尊者才带着赵尘离开虚拟宇宙网络。
诸多强者开始互相叙旧，觥筹交错，好不快活。
宴席主席一旁，天蚀宫主看向天辰国主：“天辰，当年繁星拜入你门下的时候，也没有这么大动静吧？”
此话一出，不少宇宙霸主都看了过来。
他们也很好奇赵尘究竟特殊在哪，竟然能够让天辰国主如此特殊对待。
天辰国主沉默片刻，然后道：“我这辈子能突破到更高境界的可能已经微乎其微了，不过赵尘的天赋不错，或许能继承我的衣钵，继续走下去。”
此话一出，不少人都面面相觑，唯独少数最古老的存在了解天辰国主的过往。
这场宴席中，如果论古老，天辰国主才是诞生最早的一位，和伟大的混沌城主是同一个时期崛起的天才。
那时候人族还是原祖的时代，作为人族的支柱，宇宙海第一人的原祖想要招收弟子，只要能够领悟时空融合法则，就能够成为原祖的亲传弟子。
这消息一出，自然引得无数绝代天骄趋之若鹜，整整几十亿年都没有人都够达到原祖的要求。
直到混沌城主崛起，镇压同代无数天才，最终领悟出一缕时空融合法则成为了原祖的弟子。
在百万纪元之后，已经成为不朽的天辰国主获得大机缘，而后悟出时空融合法则，不过这时候人族已经进入了巨斧时代。
领悟了时空融合法则之后，天辰国主见识到这一条道路的强大，虽然自己没有机会成为原祖的弟子，但这一条路却直指宇宙最强者的境界。
而后在短短两亿年的时间，天辰国主快速崛起，成为宇宙霸主中的强者，仅次于顶尖的宇宙霸主。
甚至族群一度视天辰国主为最有希望突破宇宙之主的存在。
直到一场意外发生，天辰国主陨落了一次，即便是复活之后，也失去了自身赖以崛起的机缘，在时空融合法则之道上举步维艰。
……
地球时间2056年年初，赵尘等人在九师兄风灵王的护送之下，返回乾巫宇宙国。
来之前跟随在赵尘身边的时光界主洛则留在天辰宇宙国，作为天宫集团天辰宇宙国分部的负责人，每天都在忙碌。
这次返程，除了洪和雷神之外，四师姐的大弟子赤天王也跟随在赵尘的身边，直到赵尘进入虚拟宇宙公司为止。
这次赵尘在天辰宇宙国当着无数人的面拜在天辰国主的麾下。
虽然他们并不知道赵尘的天赋究竟如何，但能够被天辰国主收入门下，肯定是虚拟宇宙公司原始秘境级别的天才。
这种天赋足以上异族的刺杀榜单了，因此赤天王就是特意来保护赵尘的。
乾巫宇宙国，黑龙山星域，光源星。
一道赤红的神光从暗宇宙中浮现而出，露出一个狰狞巨鸟飞船的轮廓。
飞船控制室内，赤天王看向赵尘：“小师叔，光源星已经到了，咱们先下飞船吧。”
此时飞船距离光源星还有1光年左右的距离。
按照赤天王的意思是接下来一段时间，他会隐藏在赵尘的身边，因此不方便直接出现在光源星。
阔别一年多的时间，赵尘终于回到了黑龙山星域。
不过现在有一个问题比较头疼，那就是赤天王一直跟在自己身边，自己就没办法返回地球了。
“既然回不了地球那就不回去了，反正四象巨龙分身一直在地球待着，不会出什么意外。”
……
回到光源星之后，赵尘三兄弟则重新回到苦修的生活。
洪和雷神一如既往的在各种秘境之中历练，以两人现在的实力一般情况下也就在界主的世界中进行历练，更强大的秘境根本进不去。
至于赵尘本人，则是在虚拟宇宙之中接受四师姐繁星的教导。
虚拟宇宙，一方专属空间之内，一个巨大的流浪行星在太空中漂浮。
“小师弟，以后杀戮场就不用去了，效率太低，这一方虚拟空间是师姐特意为你开辟的。”
朦胧星光内，繁星尊者微微抬手，一个黑袍人便凝聚出来。
“这个虚拟对手比你略强一些，对应时间法则和雷电法则全部悟透前40种本质玄妙，秘法也是兽神九变。
当你战胜对手之后，将会生出新的对手，两种法则造诣将提升到前41种的地步，以此类推。”
赵尘微微颔首，他现在刚刚悟透40种时间法则的本质玄妙，至于雷电法则的造诣停留在悟透前27种的地步。
“辛苦四师姐了。”
“不客气，到时候如果有什么疑惑，都可以直接在虚拟宇宙请教我。”
繁星尊者抬手摸了摸赵尘的头，柔声道：“师姐给你定的目标是天才战前战胜第一个对手，如果达不到可是要受罚的哦！”
赵尘面无表情的把繁星尊者的手扒拉下来，同时一柄长柄雷刀在他的身前浮现而出。
“不打扰师姐了，师弟要修炼了。”
【PS：求推荐票和月票，给大家嘤嘤嘤一个】

第61章 煮酒晨话
四师姐繁星尊者专门给赵尘设置的试炼空间完全和杀戮场不同。
赵尘能够清晰的察觉到试炼空间的对手在战斗时更具有灵性以及创造力。
正常情况来说，以赵尘的丰富战斗经验即便是面对法则造诣略高于自己的强者仍旧能做到周旋一二。
但在专属试炼空间中，赵尘几乎被对手碾压，对手的临场反应，秘法、领域以及法则造诣三者融合都完全十分完美，两者仿佛隔着一条不可逾越的鸿沟。
赵尘估摸着就算是自己的法则造诣和秘法熟练度和对手完全相同，也很难取胜。
……
两个月后，光源星，天宫秘境。
清晨的曦光洒落在秘境之中，静谧的水面上倒映着一层碎银，有微弱晨雾在湖面上涌动。
湖边凉亭处，此时正有三道身影煮酒围坐。
一个身着黑衣高大青年，留着精干寸发，身上隐隐间散发着一股深邃的波动，给人一种与天地环境十分和谐的感觉，仿佛应和宇宙本源的变化。
另一人是穿着白袍头顶光头的男子，带有一股宁静禅意，此时嘴里正滔滔不绝的吐槽着什么，和自身的气质颇感违和。
最后则是一身白色练功服，容貌俊逸的少年，眼底神莹内敛，脸上挂着和煦的自信笑容。
赵尘端起酒杯，轻抿一口，而后看向洪：“洪哥这是触摸到宇宙本源法则了？”
虽然赵尘并没有接触光线本源法则，但也能够察觉到洪身上的波动在契合宇宙的运转，显然是感知到宇宙本源法则的波动了。
一般的领域强者是做不到这一点的，只有感知到模糊的宇宙本源法则波动，并调整自身气息，开始迎合宇宙本源法则的波动，身上才会有这种同宇宙环境互相应和的感觉。
这就是触摸到本源法则的境界，虽然没有真正入门，但随着对本源法则波动感悟的越发深厚，总有跨入法则门槛的一天。
洪微笑着点了点头：“勉强能够感应到，不过太微弱了，只有进入坐忘己身的状态中才能察觉到。”
一般来说，即便是拥有域主级血统也需要六重领域才能察觉到模糊的本源法则波动。
不过洪作为心境大宗师，能够进入一种道家叫做坐忘，佛家称为寂灭的特殊状态，做到绝对的静，因此才能够察觉到微弱的法则波动。
“看来以洪哥的悟性要不了几年就能真正领悟到一缕光线本源法则，踏足法则入门的境界。”
对于洪能够进步这么快，赵尘还是十分高兴的。
法则的领悟主要取决于法则天赋以及悟性。
法则天赋其实就是宇宙本源法则的契合程度，地球人的法则天赋几乎为零，想要感知宇宙本源法则难如登天。
反而像魔杀族这种被称为法则宠儿的种族，自然进化到恒星级就能感知到空间本源法则的波动。这种巅峰血统的族人只要悟性不太差，总能领悟出一缕真正的法则。
但是对于地球人来说，即便是心境好、悟性好，感知不到法则的波动就是白搭，没东西给你去参悟。
以洪为例，只要能够感悟到法则的波动，即便是再微弱，只要给他时间，以他那强大的心境和悟性，照样能领悟出点真东西。
一旁的雷神叹了口气：“我现在才三重领域的境界，心境还不如洪哥，即便是拥有五重领域也不一定能触摸的宇宙本源法则。”
赵尘微微沉吟，然后道：“等以后有钱了，购买几件提升法则天赋的宝物还是可以的，以洪哥和雷哥的悟性，只要身体天赋达标，进度肯定很快。”
洪神色微微严肃：“阿尘的钱还是别乱花了，这种宝物太过贵重，还是等以后成为真正的强者之后再购买为好。”
雷神也认可的点头：“我之前在虚拟网络看过类似的广告，这种能提升法则天赋的宝物都在10万混元单位以上，太贵了。”
“放心吧，用不了多长时间，咱们就会有有钱的，到时候这些都是小钱。”
赵尘没有多说，他现在已经开始打火凤组织首领潘西手里那一座巨大的洛克神水湖泊的主意了。
到时候别说购买提升法则天赋的宝物了，就算是购买两头能够用于夺舍的恒星级强大生命都绰绰有余。
之前的一次模拟人生中，赵尘把地球的那只金角巨兽给拍卖了，才获得了2700余万混元单位，根本用不了多少钱。
武者的夺舍秘法虽然比精神念师夺舍秘法更加珍贵，但在虚拟宇宙公司的秘法库里比比皆是。
面对赵尘的卖关子洪和雷神没有多问，只要知道赵尘不会现在就乱花钱就好。
现在天宫集团开始在两大高等宇宙国铺开，背靠一位国主老师，能够肆意扩张势力范围，制造D级武器装备和四阶兵器、战衣，随意分割市场的蛋糕。
按照现在的发展速度，在天才战之前就能做到年营业额1000混元单位，最终落在赵尘手里的分红至少能达到500混元单位。
这种级别的敛财速度，一般穷一点的封王不朽强者都会心动，除非像赵尘这样有无上强者作为靠山。
洪端起一个神异的类似竹杯的酒器，将其中的酒液一饮而尽，而后看向赵尘。
“阿尘现在专心修炼就好，我和雷神不需要你操心。借助你的威名我和雷神现在能够在天辰道场上公开课，甚至能够得到封王不朽的指点，进步已经很快了。”
雷神仰头看着东方的银色的日出，笑着道：“等10年之后天才战开启，我和洪哥肯定能跟上阿尘的脚步，一起加入虚拟宇宙公司的核心层。”
洪和雷神是何等人物，早就察觉出赵尘的心思，想让两人能够和赵尘一样加入虚拟宇宙公司的核心层。
两人虽然嘴上不说什么，但一直在拼命的修炼，这些年来总是去闯荡生死秘境，经历了不知道多少次生死危机，一次次激发自己的潜能。
这种压力如果放在普通人身上，估计早就崩溃了。
“说起来咱们也有三年没有回新陨墨星师门了，洪哥和雷哥有时间可以回去看看。我就不去了，毕竟还得让人保护，不给人家添麻烦的好。”
赵尘意有所指的开口，洪和雷神也领悟了赵尘的意思。
他现在不方便回地球，以后地球的事务就得交给两人处理了。
“放心，陨墨星师门的事情交给我和老二就行，阿尘就全身心修炼吧。”
赵尘起身遥望着东方的朝阳，眼底仿佛倒影着某种光彩。
又该闭关了。
两年之期已到，在原核中沉寂了两年的光阴万化轮再一次复苏，散落无垠的辉光，照耀在整个体内世界。

第62章 推演人生中的资源倾斜（已修正）
天宫秘境最深处，最安全的闭关密室之内。
赵尘盘膝端坐在蒲团之上，意识沉浸在原核世界之内。
只有9公里直径的世界大陆悬浮在虚空之中，大陆之上一片荒芜，没有任何生机。一颗璀璨大日高悬于大陆之上，散落无尽的智慧玄光。
赵尘端坐在智慧玄光的笼罩下，意识逐渐被彻底淹没。
……
2056年，正在闭关的你一阵恍惚，然后觉得闭关参悟法则效率太低，还不如继续在四师姐给你设置的试炼空间中修行。
2058年，你的雷电法则造诣精进，悟透第28种雷电法则的玄妙，其复杂难度堪比上位法则的第10种本质玄妙。
2060年，这一年地球上出现了一头恒星级的金角巨兽，但是被你的四象巨龙的分身镇压。
在这一事件中，一个叫罗峰的后辈表现的十分亮眼，而且还出身于你的天宫集团，你决定让巴巴塔传授他陨墨星一脉的最高传承，并夺舍金角巨兽。
毕竟这种好东西还是留给自己人最好，天宫集团还能多一位地球强者。
2061年，在天辰宇宙国一位封王不朽的指点之下，洪成功领悟一抹光线本源法则的奥秘，跨入法则门槛。
2062年，这一年你悟透了第30种雷电法则本质，时间法则的造诣虽有提升，但是距离悟透第41种本质玄妙还有很远的路。
你对此有些苦恼，四师姐繁星注意到你的情绪之后，专门抽出时间安慰你，并拿自己举例，她界主时候在初始宇宙闭关了1200年才悟透时间法则的108种本质，你的进步已经很快了。
2064年，后起之秀罗峰因为金角巨兽突破到宇宙级，直接触摸到了金之本源法则，进度追平雷神。
2066年，宇宙巅峰天才战开启，宇宙国选拔阶段，你以绝对无敌的姿态镇压所有人，直接保送全宇宙名额争夺战阶段。
这一年雷神领悟出一缕雷电本源法则的奥秘，终于跨越了法则的门槛。
2069年，宇宙国选拔阶段结束，这三年里你们的进步都很大。
你在四师姐繁星教导下，悟透了第41种时间本质以及第34种雷电法则玄妙，洪和雷神的法则造诣也大幅度精进。
罗峰则是在一位天辰宇宙国的封王不朽教导下，跨入金、空间双系本源法则门槛，而且造诣极高，隐隐能够和戎钧争夺乾巫宇宙国恒星级的第二人的位置。
2070年，试练塔闯关开始，你背后的亘雷刀出鞘，展露出绝对的实力，横推七座试练塔，轰动宇宙1008大宇宙国，震惊无数不朽强者。
要知道虚拟宇宙公司在设计七座试练塔的时候，难度高到几乎没有通过的希望。
这就是一个标杆，就是一把尺子，用来衡量全宇宙人族恒星级天才的天赋的。
在虚拟宇宙核心区，有三大类似的试炼关卡，就是宇宙级、域主级、界主级三大通天山。
在设置关卡的时候就只是为了激励众多天才，同样是几乎没有通关的希望。
而后你的一小部分资料传遍整个人类疆域，所有人都知道你是天辰国主唯一的恒星级弟子，也知道你是天宫集团的主人。
最终你以绝对的实力碾压同代天才，被誉为死神的伯兰在你的领域压迫之下连出剑都无法做到。
2071年，天才战选拔落幕，你是无可争议的第一，罗峰则是全宇宙第3，洪则是全宇宙第796名，雷神最后排在3415名淘汰。
同年9月18日，雷神在光源星送你们离开，而后你的介绍下，拜入天辰宇宙国一位封王强者的门下。
2074年，飞船在暗宇宙穿梭了整整3年，终于抵达虚拟宇公司总部。这三年内，你们三人全部突破到宇宙级。
混沌城第1年，进入混沌城后，你选择了万宙混沌碑，罗峰选择了九宇混沌碑，洪选择了黑暗混沌碑。
而后在闯通天桥阶段，你直接闯过通天桥第七层，打破了通天桥诞生之后第一次闯关的历史记录，得到伟大存在的注视。
混沌城第2年，你对混沌碑第三幅图有所感悟。
混沌城第5年，成功悟透第42种时间法则的本质玄妙，并试图闯过通天桥第八层，惜败。
国主老师告诉你，通天桥第八层需要悟透前45种法则本质，闯过第九层需要悟透54种法则本质。
在第九层之后，每一层都是巨大的差距，都是难以逾越的天堑。
通关第十层需要悟透前72种上位法则本质；第十一层需要悟透前90种上位法则本质；第十二层，则需要悟透全部108种上位法则本质才有机会。
而后你选择苦修，整整二十多年，每天都在钻研秘法和法则。
混沌城第30年，你破关而出，悟透时间法则前44种时间本质玄妙以及前38种雷电法则本质，轻松通关通天桥第八层。
最后凭借着《兽神九变》的基础篇秘法，将雷电法则和时间法则的感悟完美融合并施展出来，你仍旧被通天桥第九层的守关人轻松击杀。
沉寂近30年，一朝出关就闯过通天桥第八层，你震动了整个混沌城。
混沌城内无数大能都十分看好你，认为以你天赋，在宇宙级苦修上万年，绝对有希望闯过宇宙级通天山。
2174年，混沌城之旅结束，你们返回原始秘境。同年，你选择接取宇宙级修炼任务，第一个任务的死亡率高达50%，为危险级任务。
2262年，原始秘境宇宙级资格战，你展露出悟透前45种时间法则本质以及前42种雷电法则本质的造诣，成为原始秘境宇宙级第一人。
2340年，将近80年时间里，你重心放在参悟雷电本源法则之上，悟透前54种雷电法则本质。
2341年，你选择突破到域主级，并前往天辰宇宙国担任虚拟宇宙公司分部监察使。
2353年，你在这一年领悟了前46种时间法则本质以及前56种雷电法则本质，同时又一次见到国主老师，并请求老师帮你获得孕育分身的特殊生命材料。
和国主老师一番交流之后，国主老师发现你的分身竟然拥有独立的原核和灵魂，并得知你的分身天赋秘法获得方式，大为震惊。
然后老师让你等他的消息。
2364年，你的国主老师传信让你去见他，然后给了你一堆蓝白色晶体，告诉你这是能够提升生命基因倍数以及时间、雷电法则天赋的宝物，让你能吸收多少就吸收多少。
这是来自族群的最高级别资源倾斜，并通过了最高议会的认可，不管你吸收多少都没问题，无限量供应。
同时还嘱咐你，如果要孕育独立灵魂的分身，必须得到他的许可，不可随意选择分身。
至于四象巨龙分身的分身，这个无所谓，你可以自己选择。
2456年，这近百年的时间里，你和四象巨龙分身一直在融合蓝白色晶体，自身的雷电法则天赋竟然提升了将近10倍，时间法则天赋也近乎翻倍。
要知道你的时间和雷电本源法则的天赋本就堪称宇宙法则的宠儿。法则天赋提升一倍，领悟法则的速度可不仅仅是提升一倍。
你后来才知道这种神秘蓝白色晶体和血洛晶一样，是天生兽神陨落之后才诞生的造化。
不过孕育血洛晶的金空兽神陨落之地就在人族疆域，而蓝白色晶体则来自虫族疆域内的最高级秘境，族群为了获得这些蓝白色晶体付出了你难以想象的代价。
你也没有让族群失望，四象巨龙分身在这些年成功融合93枚蓝白色晶体，仍然没有达到极限。
同时在暴涨天赋的加持下，虽然没有全力参悟法则，但仍旧悟透了全部81种雷电法则本质，以及第47种时间法则本质。
模拟结束了。
【PS：求推荐票，求月票。】

第63章 标题娘放假了
【前一章写嗨了，法则进度直接崩掉原著设定了，已修正】
光源星，天宫秘境。
按照地球时间算，赵尘已经闭关将近2个月时间，时间来到2056年4月中旬。
轰！
E9级的闭关室合金大门发出一声沉闷的声音，而后缓缓打开。
一袭白色练功服的赵尘从闭关室走出，看起来和闭关前没有太大变化，但是隐隐能够看到眼底有电光在流转。
这一次推演的收获不可谓不大，不仅时间法则悟透了前47种玄妙本质，更是悟透了雷电本源法则的全部81种本质。
单说法则造诣已经不比本源法则承认的巅峰界主差了。
一道魁梧的身影忽然出现在赵尘的面前，正是赤天王。
此时赤天王正在上下打量赵尘，总感觉赵尘身上的气息有些异样。
“小师叔，你这次闭关没发生什么意外吧？”
由不得赤天王不担心，老师繁星尊者给他下达的死命令就是保证这位小师叔的安全。
对于这种情况赵尘也没办法，即便是算上之前推演人生中的经历，赵尘的年龄也不过一千年。
如今在恒星级一次模拟就会经历400年人生，期间跌宕曲折遇到发生不知道多少事情，而且法则造诣也会大幅度涨幅，自然会对自身的气息波动产生一定的影响。
“没有，就是意外进入了顿悟状态，法则造诣提升不少，无需担心。”
赵尘只能拿出顿悟的理由，刚好也能解释自己暴涨的法则造诣。
“顿悟还能影响自身气息波动？”
赤天王表示不理解，他纵横宇宙不知道多少万年，顿悟也不是没有遇到过，咋没有遇到过这种情况？
赵尘沉吟一声，道：“或许是顿悟的提升比较大吧，毕竟悟透了两种法则本质。”
赤天王：？？？
顿悟两个月悟透好几种法则本质，这合理吗？
赤天王回忆着自己当初钻研法则本质的数千年枯燥岁月，不由得悲从中来。
这根本就不合理，甚至就不合法！
“既然小师叔没事，那赤天就不打扰了。”赤天王默默说完，然后身影消失在赵尘的眼前。
不知道为啥，赵尘总感觉赤天王的语气泛着一股心酸的意味。
其实赵尘也没觉得自己悟性有多强大，自从拥有法则宠儿级别的天赋后，还用了两次推演整整八百年时间，才悟透了11种最深奥的时间本质罢了。
还是太慢了，如果单纯闭关参悟时间法则，自己估计得100年才能悟透一种最玄奥的时间本质玄妙。
即便是在初始宇宙的环境下，至少也得七八年才能悟透一种。
“任重而道远啊。”
赵尘给自己定下的目标是在进入初始宇宙前悟透时间法则的全部108种玄妙本质的变化。
按照时间推算，在天才战结束前自己还能推演9次，一共经历3600年时间，其中在初始宇宙为270年。
如果这都不能悟透108种时间法则的本质，那自己就可以说是扶不上墙的烂泥了。
“继续修炼，洪哥和雷哥还在充斥着危机的秘境中闯荡，和他俩相比我实在太懈怠了。”
赵尘决定进入虚拟宇宙自己的试炼空间修行。
不过这次还是别直接展露出全部的法则造诣为好，时间长了肯定会被人发现自己每隔两年法则造诣就暴涨一次。
赵尘决定在试炼空间锻炼一段时间之后，就闭关参悟法则一个月，然后只需要说每次闭关都会进入顿悟状态就行。
反正当初天辰国主老师给赵尘演示法则本质的时候，他已经当着别人的面顿悟了一次。
一个动不动就顿悟的天才虽然不合理，但起码合法。
……
试炼空间，浩瀚星空下，无尽幻身遍布虚空，一道道璀璨的刀芒交织成天罗地网，轻松将第一位守关人绞杀。
在守关人死在赵尘手里的同时，远在无尽光年之外的繁星尊者就收到了提示。
“这还不到半年时间，小师弟就领悟了第41种时间法则？”
繁星尊者的眼底浮现出疑惑神色。
正当她准备进入虚拟宇宙中的时候，便收到了大弟子赤天王发来的邮件，邮件说明了赵尘闭关顿悟两个月的时间，法则造诣涨幅很大。
“小师弟去年在老师的神国才顿悟一次，这才过去多长时间，怎么又顿悟？”
繁星尊者轻轻抿了抿嘴唇，荡漾着星光的眼底浮现出好奇的神色，而后一缕意识链接虚拟宇宙。
刚进入试炼空间的繁星尊者就看到无尽的雷光交织而成的刀芒将第二位守关人击败。
以繁星尊者的眼界，自然一眼就认出来赵尘现在施展的秘法是亘雷刀第四重秘法《雷刀断岁月》，而且还是第二形态。
和掌控者九大神兵分为九重不同，五阶原力神兵一般都只有五重，但是威力同样恐怖。
比如亘雷刀亘雷刀第一重施展出来就堪称恒星级无敌。
以此类推，彻底掌握亘雷刀第四重秘法《雷刀断岁月》对应着的便是界主级无敌。
之前小师弟赵尘只不过勉强能够施展出亘雷刀第四重的第一形态，即便是如此，其法则造诣仍旧超过了九成九的界主级强者。
而能够施展第四重秘法的第二形态，则代表着赵尘的造诣已经堪比得到法则承认的巅峰界主。
“四师姐！”
赵尘看到繁星尊者出现，当即收起亘雷刀，化作一道璀璨的雷光飞向繁星尊者。
繁星尊者上下打量着赵尘，没有说话。
“四师姐，有什么问题吗？”
繁星尊者的眼睛很好看，微蓝的的瞳孔中仿佛倒映着漫天星河。
但是在她的目光注视下，赵尘感觉自己的呼吸都有些困难，一股恐怖的压迫感在冲击着赵尘的灵魂。
这还是繁星尊者彻底收拢了自身意识威压的结果，否则即便是赵尘的意志堪比绝大多数界主级强者，仍旧会被一个目光直接湮灭。
“我就是想看看我家小师弟是一个怎样的怪物！”
“恒星级九阶就能施展亘雷刀的第四重，真是了不起的成就呢！”
繁星尊者有些母爱泛滥的抬起手揉了揉赵尘的头发，脸上又换成一副夸小孩儿的表情。
赵尘：“……”

第64章 意志试炼
看着四师姐一脸你好棒棒呦的表情，让赵尘感觉浑身不自在。
“师姐，你还记得当初在拜师礼上老师那哄孩子的语气吗，我现在和师姐当时感同身受！”
赵尘十分无语，以吐槽的方式表达自己的不满。
繁星尊者揉头发的手僵住，而后双眼微微眯起来，就这样盯着赵尘。
赵尘沉默片刻，然后道：“师姐，当我没说行不行？”
繁星尊者双眼眯起一个危险的弧度。
“师弟的秘法掌握的不是很熟练啊，如今也只是勉强施展第四重秘法的第二形态，还需要多多锻炼才是。”
清冷的声音不蕴含任何情绪波动，然后就看到一头头各种各样狰狞的怪兽在星空中凝聚而出。
其中有赵尘认识的金角巨兽以及其他著名的巅峰血统，还有之前赵尘在网络上看到的一些特殊生命。
所有生物的气息都维持在恒星级九阶巅峰，身上的气息和法则波动和赵尘现在展露出来的几乎一样。
“嗷！”
伴随着一声怪异的咆哮，不知道多少万头各种强大种族的生物咆哮着向着赵尘扑来，同时繁星尊者的身影也消失在原地。
赵尘第一反应就是断开虚拟宇宙的链接，然后悲催的发现自己没有退出虚拟宇宙链接的权限。
此时数百头异兽已经杀到赵尘身前几十公里的范围。
轰隆！
璀璨的雷光绽放而出，赵尘掌心亘雷刀再次耀眼夺目，无尽雷光自刀身之上蔓延开来，化作一道长约十米的银蓝色刀芒。
刀芒之上无比锋锐的气息在流转，在其周围的时间流速都发生了细微的变化，仿佛少了一瞬间，被斩断了岁月一般。
“唳！”
一声诡异鸣叫裹挟着灵魂攻击向着赵尘笼罩开来。
赵尘的身影瞬间消失在原地，但仍被无穷无尽的兽潮所淹没。
不过片刻间，赵尘身上就多了数十道伤口，而且右腿更是直接消失不见。
不仅如此，赵尘还发觉现在的模拟痛感提升到了现实世界的百倍以上，看来四师姐是要狠狠地欺负一番自己了。
而且随着时间流逝，赵尘能够察觉到自己的痛觉等感官的敏感度一直在提升。
仅仅十分钟时间，痛觉感官就已经提升到一个恐怖的地步。
如果一个普通地球人在这种环境下，仅仅是擦破皮都可能直接因为剧痛而昏迷。
而就在不远处的一方陨星之上，淡淡的星辉环绕在繁星尊者的周围，此刻她就在看着这一幕。
“也不知道这场意志试炼小师弟能不能通过，如果可以，倒是可以尝试去第21秘境内修炼。”
第21秘境代表着这一秘境在虚拟宇宙公司所掌控的所有宇宙秘境中，重要程度排行在第21位。
这是一个充斥着强大意志威压的秘境，位于天辰宇宙国境内，只有拥有界主级巅峰的意志，才能无视这种威压，在秘境之中进行修炼。
这个秘境和初始宇宙是一个类型的，本源法则波动比原始宇宙更加明显，只不过效果只有原始宇宙的两倍罢了。
但即便如此，第21秘境的修炼名额依然十分珍贵，不知道多少虚拟宇宙公司麾下的巅峰界主在争夺。
繁星尊者看到赵尘一次次被怪兽撕碎再复活，嘴角微微抿起。
即便是赵尘的心境再如何强大，能够直面痛苦与死亡，但灵魂在这种试炼的摧残下也会产生疲惫，这是不可避免的。
又过了大概20分钟的时间，赵尘因为灵魂上的麻木和疲倦，思维速度大幅度降低。
此时面对无尽的兽潮，赵尘几乎失去了反抗能力，每次重新复活之后便再次陨落。
嗡！
忽然，无尽星辉笼罩整个试炼空间，无尽的兽潮在星辉之中直接消失。
意志濒临极限的赵尘感受到一股莫大的舒畅感，这是一种很难用言语表达的感觉。
“小师弟，结束了……”
繁星尊者的声音再次在赵尘的耳边响起，语气带着些许心疼。
赵尘此时只觉得双眼发黑，灵魂濒临沉睡，已经看不到任何景物，只感受到自身处于一个柔软的怀抱中。
“师姐……我，通过试炼没有？”
赵尘虽然算不上多么七窍玲珑的人，但是也不傻，随着试炼难度的提升也大致猜出来了繁星尊者的用意。
自己一句话，怎么可能让成为宇宙尊者不知道多少岁月的繁星尊者生气，并做出这种十分幼稚的报复举动。
赵尘几乎九成九的确定这应该是某种试炼，只不过是没告诉自己而已。
“还差点，需要界主巅峰的意志力才行。”
得到答案之后，赵尘勉强笑了笑，而后沉沉睡去。
繁星尊者心念一动，直接连接自己大弟子赤天王的通讯频道。
“老大，打开你留在天辰星上的神国通道，我要去你小师叔身边。”
无尽光年之外，光源星，天宫秘境。
此时赤天王正在焦急的环绕在赵尘的身旁，就在不久前，他感知到自家小师叔的灵魂波动忽然在大幅度衰弱，还以为受到了某种攻击。
详细检查过一遍之后，才发现小师叔根本没有遭受攻击，反而是意识彻底沉浸在虚拟宇宙。
正当赤天王疑惑的时候，赵尘的意识忽然脱离了虚拟宇宙，而后整个人直接昏迷过去，灵魂波动也十分微弱，甚至接近灵魂沉睡的状态。
大惊失色的赤天王立即打算向老师繁星尊者汇报，通讯频道就响起来自己老师的声音。
“好的老师！”
此刻赤天王有些慌，以为赵尘在虚拟宇宙遭遇了某种意外。
强大的神力波动扩散而出，赤天王身上的神力损失了些许，一条临时搭建出来的神国通道出现在赵尘的身前。
大概半分钟后，瑰丽的星辉从神国通道中蔓延开来，而后繁星尊者的身影自通道之中浮现而出。
“老师，小师叔他……”
繁星尊者微微抬手，打断了赤天王的话：“我知道。”
下一瞬，繁星尊者和赵尘的身影全部消失在原地，直接出现在天宫秘境内赵尘的寝室内。
看似是空间法则的瞬移，实际上是时间法则的最高玄奥变化，时间暂停。
一枚恍若微型星辰般的神异药丸被繁星尊者取出，顿时整个寝室之内都充斥着无尽的星辉。
【PS：求推荐票和月票，给读者老爷们磕头了】

第65章 两年苦修
当赵尘从沉睡之中醒来的时候，已经是十三天之后了。
滴滴！
右臂光脑响起一阵提示声，然后浮现出繁星师姐留下来的一段影像。
“小师弟的意志已经很强啦，等宇宙级一定有机会通关意志试炼的，不要气馁哦。”
繁星尊者还是一如既往哄小孩儿的语气，跟老师天辰国主一脉相承，巨无语。
除了一段影像之外，还有关于第21秘境的详细资料，作为虚拟宇宙公司保密程度最高的秘境之一，一般的不朽都没资格查阅相关信息。
据说该秘境是宇宙早期时代一位强大的宇宙最强者级特殊生命陨落之后诞生的秘境，整个秘境之内都充斥着堪比巅峰界主的意识威压。
当然最重要的就是在这个秘境的法则波动比原始宇宙更加强烈，虽然和传说中的初始宇宙外露的法则秘纹根本没法比。
即便如此，这种能增幅法则参悟的秘境，仍旧在整个人类所有秘境之中排的上号。
“这两个秘境太适合洪哥跟雷神了。”
雷神的不好说，但以洪现在的心境，不朽之下的意识威压都奈何不了他。
就是这样一来洪和雷神的心境、意志就瞒不住了，到时候恐怕会暴露出地球的问题。
算了，以后慢慢来吧。
……
时间不断流逝，日子一天天地过去。
天宫秘境内，一道道银色的雷蛇在涌动在这一方界主世界之内，厚重的乌云中一道身影在穿行。
无尽雷光交织之下，恍若一尊在世雷神于雷电中穿行。
雷刀断岁月！
一柄十米雷刀破开乌云，刹那间天光绽放，视觉效果仿佛苍穹被撕裂一般。
一击之后赵尘体内的原力几近消耗殆尽，亘雷刀第四重对于恒星级九阶的自己而言还是负担太大了。
不过威力也十分可观，这一刀下去，一般的宇宙级九阶只能引颈就戮，几乎没有反抗的能力。
半空中，赵尘的身影缓缓降落，落在湖边凉亭之内。
凉亭内有一名幻梦族的绝美侍女端着茶盏，恭敬的在赵尘身旁侍立，茶盏之中是荡漾着银色辉光的神异灵液。
赵尘端起茶盏轻抿一口，银色灵液在体内迅速释放开来，迅速补充着赵尘消耗的原力。
“两年了，还是没有悟透新的时间法则本质，太慢了。”
赵尘轻叹一声，对于自己的悟性很不满意。
如果没有光阴万化轮的存在，自己的天赋恐怕也就只能和伯兰媲美，还是得提高心境才行。
这两年内赵尘一直在闭关苦修，要么是钻研法则，要么是在试炼空间中锻炼秘法。
至于洪和雷神也差不多，雷神在一年多前终于抵达四重领域的境界，十分不容易。
洪则是在雷神悟透四重领域之后，就按照赵尘的嘱咐，悄无声息的返回了地球，现在还在地球之中。
同时罗峰也在今年崭露头角，在天宫集团的资源和秘法供应之下，突破到了行星级精神念师的境界，被誉为地球第一精神念师天才。
“巴巴塔，过段时间你也回陨墨星师门吧。”
赵尘的声音落下，巴巴塔的身影就浮现出来，此时它正沉浸在作为一个庞大宇宙集团的掌舵人的繁杂事务中。
“回陨墨星师门做什么，那里不是有你的分身在镇守吗？”
巴巴塔一脸不解的看向赵尘。
至于陨墨星师门，就是在宇宙中对于地球的代称，赵尘甚至也没有隐瞒地球的存在，只是说地球就是呼延博老师的陨落之地，也是新陨墨星的根基。
区区一个封侯不朽的陨落之地，根本不会引起任何人的重视，就算是有尊者或者不朽神灵前往地球也不会察觉出什么。
除非有宇宙之主前往地球，同时还逆溯时间查看过去，否则几乎不会发现地球的秘密。
“陨墨星师门最近招收了一个精神念师天赋比较好的小家伙，我想让他继承呼延博老师精神念师一脉的最高传承。”
赵尘早就和巴巴塔约定过，呼延博留下来的传承魂印必须留给地球人。
巴巴塔在知道地球人悟性方面的潜力之后，对这一约定十分认可。
毕竟还没听说哪一种人族血脉能增幅悟性，而且在巴巴塔眼里赵尘的分身秘法就是地球人一脉的天赋秘法，弄不好以后其他地球人也能觉醒。
“没问题，我这就准备准备，交接一下公司的各种事务，然后再返回陨墨星师门。”
即便是巴巴塔前往地球，也得乘坐宇宙飞船进入地球才行。
因为地球那里根本就没有连接包括虚拟宇宙网络在内的任何宇宙网络。
待巴巴塔断开通讯之后，赵尘也起身向着天宫秘境最深处的闭关密室走去。
两年了，可以再次开挂了。
……
2058年，苦修两年的你决定闭关，然后就感到一阵恍惚。
随后你决定闯荡宇宙中的一些不算很危险的秘境，比如大大小小各种界主世界之类的。
毕竟你发现自己这么多年来，从来没有经历过真正的生死历练，一身法则造诣全靠顿悟。
不经历真正的磨炼怎么能成为强者，这是修炼之路上的第一大忌！
2059年，洪跨入光线法则的门槛，而后返回地球，此时的你仍旧在界主世界中历练。
2060年，这两年你在乾巫宇宙国内各大知名的界主世界磨炼，一身恒星级九阶的实力却不止一次击杀宇宙级九阶强者，这让你的名声大震。
不过让你有些意外的是这一年的1月份，在地球之上出现了一头十分罕见的金角巨兽。
作为星空巨兽十二大巅峰血统，一头恒星级的金角巨兽如果在虚拟宇宙公司挂售，至少能得到2000万积分。
你现在的天宫集团的估值还不到两千万积分的零头。
但是最后你并没有选择出售这头金角巨兽，因为你们陨墨星一脉的小师弟罗峰在不知道你的分身坐镇地球的情况下，直接和金角巨兽搏命，最后成功夺舍了金角巨兽。
也因此罗峰一跃而上，论潜力超越了洪和雷神，成为了地球人一脉的第二人。
【PS：很多书友并不喜欢现在的剧情，那就加速】

第66章 族群的终极培养计划
2066年，赶在天才战开始之前，雷神真正领悟了一缕雷电法则的奥秘，算是跨入了法则门槛。
天才战宇宙国预选阶段开始，你直接被乾巫国主保送进了全宇宙天才淘汰阶段。
面对乾巫国主的这种做法，很多天才都表示不满，然后就没有然后了，直接被取缔了参加天才战的资格。
现在的你在乾巫国主面前就是香饽饽，本来以你的天赋就不需要天才战，奈何老师天辰国主已经答应了乾巫国主给他冲业绩，否则你早就直接加入虚拟宇宙公司的原始秘境了。
2069年，宇宙国选拔阶段结束，陨墨星四人组上岸成功。
这在三年里，罗峰成功孕育了自己的第二分身，一种名为金天魔虫的特殊生命，虽然并不算强大，天生基因倍数只是普通人族的95倍，但其法则天赋堪称金和空间两大本源法则的宠儿。
同时洪和雷神的进步也很大，法则造诣都进步很多。
尤其是洪在繁星尊者的亲自指点之下，竟然隐隐的察觉到了时间本源法则的波动。
2070年，试练塔闯关开始。
在这一过程中，你仅凭自己雷电法则的恐怖造诣，就成功通关了第七座试练塔的第一层，力压所谓的死神伯兰。
而后你才展露出自身对于时间法则的深厚领悟，亘雷刀第四重施展开来，轻松横扫了第七层的虫族母巢，震动人族。
2071年，天才战结束，整个天才战都在你的意料之中发展，待一切都尘埃落定之后，陨墨星四人组全部加入了虚拟宇宙公司的核心层。
你自然是无可争议的第一，罗峰则仅次于你和伯兰两个大小变态，洪则是全宇宙第794名。
雷神则是运气太好，争夺前1000名的三轮淘汰赛中匹配的对手都不是很强大，最终卡着1000名的线加入了虚拟宇宙公司。
这种无比离谱的运气让你怀疑有人暗箱操作了，但是你没有证据。
同年9月18日，你们四人在乾巫宇宙国首都星乘坐飞船，前往虚拟宇宙公司总部。
2074年，飞船在暗宇宙穿梭了两年半，终于抵达虚拟宇公司总部。
这一坤年之内，你们四人全部突破到宇宙级。
混沌城第1年，进入混沌城后，你选择了万宙混沌碑，罗峰选择了九宇混沌碑，洪选择了宙光混沌碑，雷神选择了亘雷混沌碑。
同年，一千名天才全部闯试练塔，你一口气连过通天桥前九层，一身法则造诣堪称界主无敌，惊动伟大存在注视。
混沌城第19年，洪和雷神在猎杀混沌兽的时候意外陨落，你和罗峰大为震惊。
然后你和国主老师通讯，希望能请动伟大存在复活洪和雷神。
以你的天赋早就得到了伟大存在的注视，你因此见到了混沌城主。
这是一位穿着暗红色战铠的男子。他额头长着两根火红色犄角，上面有着玄奥的秘纹，显得很是凶恶，可是他那一双眼睛却是平淡犹如浩瀚海洋，犹如无尽星空，让人不自自主宁静下来。
混沌城主考较了一番你的法则造诣，然后表示复活需要的代价很大，即便是复活两个宇宙级的小家伙也同样如此。
虽然你身上的积分并不足以请动混沌城主复活洪和雷神，但是混沌城主表示只要你选择清空自己的积分，他就复活你的两个伙伴。
你毫不犹豫的选择同意，最终你看到了伟大存在施展无上秘法，倒流一方时空，洪和雷神成功复活。
而在观摩这一无上景象的时候进入了顿悟状态。
这一状态可遇而不可求，混沌城主吩咐他的弟子归一尊者保护你，杜绝一切可能打扰你的情况出现。
混沌城第30年，这一批天才的混沌城体验结束，各自返回各自的秘境，而你仍然在顿悟之中。
混沌城第33年，你终于从顿悟之中苏醒，这一次顿悟你悟透了前51种时间法则的玄妙本质。
最终在离开混沌城前，你试图去闯万宙通天桥第十层，输得很惨。
这一层要求悟透前72种时间法则本质才有机会通过，而你即便是将雷电和时间两大上位法则的威力施展的淋漓尽致，也没破了守关人的防御。
2184年，你离开混沌城，返回原始秘境第九时空修炼。
因为突破到了宇宙级，你决定孕育第二个分身，然后找自己的老师咨询该选择哪一种特殊生命作为分身。
天辰国主在得知了你可以孕育任何基因倍数的宇宙级分身之后震惊不已，而后又得知了你的天赋分身秘法来自原始宇宙的赐予，直接震惊失色。
然后你再次得到了混沌城主的召见，不过这次见到的是混沌城主的另一个分身，就镇守在第九时空。
这是一尊全身皮肤泛着银白色，身高上万公里的巨人，头颅上有着上千根触角，一双宛如大型湖泊的眼睛带着一股祥和。
在混沌城主确认了你能够孕育任何基因倍数的分身，而且分身之间拥有独立的原核和灵魂，同时你的本尊和分身只要有一个存活，不管其他分身有没有被击杀，有没有被灵魂奴役，都不影响你其他分身或者本尊之后，你便被严密的保护起来。
同时混沌城主还要求不管什么时候，你的本尊或其他任何分身，必须有一位待在第九时空，由混沌城主本人亲自守护。
混沌城主当然知道这个超级分身秘法意味着什么，以你强大的意志以及天赋，还有这个分身秘法，族群甚至有一丝把握将你培养成宇宙之主。
别看仅仅是一丝把握，这放在其他天才身上几乎是不可能的。
即便是当初被誉为上亿年一出的超级天才科谛也不过是有一定把握将其培养成宇宙尊者而已。
只要你成为宇宙之主，凭借着这不讲道理的分身秘法，只要孕育那些强大的分身，比如天生兽神分身，你将成为宇宙最强者之下的第一人，而且绝对不会陨落。
一个能够无限复活的天生兽神，对于族群而言，堪比再出一位宇宙最强者。
同年，族群给你找来各种各样的资源，让你用于提升四象巨兽分身的基因倍数。
其中你认识的只有血洛晶和兽神之血，除此之外还有很多各种各样的珍贵宝物，其中血洛晶只不过是最普通的几种。
只要你自己的意志足够强大，有机会将你的基因倍数提升到100倍，这已经是宇宙之主下的极限了。
2408年，两百多年的时间内，你一直在融合各种宝物，其中很多都类似于血洛晶，蕴含着强大的意志冲击。
最终你不负众望，虽然消耗了一些超级珍贵的宝物，但地球人本尊和四象巨龙分身的基因倍数全部提升到了100倍。
因为你全身心去提升基因倍数，锻炼意志，虽然这两百年来你的法则造诣涨幅并不大，但仍旧悟透了第52种时间法则本质玄妙。
同时你的意志强度也堪称不朽之下无敌，心境在明心见性这一条路上走出很远，对于悟性和意志的加持，足以堪比二哥雷神的天人合一。
而后你选择让地球人本尊开始历练，因为有分身存在，你根本不用为生命安全担心。
2443年，地球人本尊在一次绝境级修炼秘境之中陨落，而后再次复活。
2458年，推演结束。

第67章 知见障
天宫秘境最深处的密室内，细密的法则秘纹在虚空中显化，白色、银蓝两种光芒交织蔓延，在演绎某种至理。
无尽秘纹中央，赵尘缓缓睁开双眼。
自从推演结束已经过去了将近半年时间，赵尘彻底消弭了推演四百年经历带来的那种气质的违和感。
“一号，我闭关的这半年内，没有什么意外发生吧？”
随着赵尘话音落下，右臂智脑浮现出一个小恶魔的虚影，是巴巴塔的一号附属智能。
至于巴巴塔此时已经在地球开始教导罗峰了。
“没有发生任何意外，这是天宫集团各大负责人发来的重要事务汇报邮件，请主人查阅。”
一号小手在半空中轻轻一点，一道道光幕浮现而出，基本上都是一些正常的年度和发展会报。
“看来又得搬家了。”
赵尘目光落在一道光屏之上，上面是有关于天宫集团总部星的新选址名单。
如今天宫集团的势力范围遍布两大高等宇宙国度，甚至有向着周围其他宇宙国蔓延的趋势。
天辰宇宙国那边基本上不需要赵尘操心，在四师姐繁星示意下，天辰国主门下三代弟子中一些不朽神灵都在天辰分部挂名了供奉的位置，发展十分顺利。
倒是乾巫宇宙国这边，在乾巫国主的关照下，发展的也十分顺利。现在最大的问题就是总部太偏了。
黑龙山星域虽然不算小，但在整个乾巫宇宙国的疆域中，还是属于偏僻的落后地区。
“一号，给发展部门的负责人发个邮件，新总部就选卡洛微略三号星球吧。这个名字太拗口，以后就改名叫天宫星。”
卡洛微略是一个陨落的不朽的名字，三号星球就是他麾下的第三重要的生命星球，是一个SS级生命星球，而且环境和地球相似度达到99.96%。
“好的，主人！”
赵尘对于动不动就要请示自己的一号十分无奈，附属智能就是附属智能，还是巴巴塔压榨起来更顺手，基本不用他自己操心。
“算上之前的两年，我已经在光源星上待了将近三年，也该挪挪窝了。”
这一次推演四百年经历，赵尘可以说是眼界大涨。
首先就是见到了真正的宇宙之主，亲眼见到这种级别的伟大生命，和看剧本的描述是两种感觉。
到了这个级别的存在一举一动都在演示法则最根本的奥义，观摩这种存在甚至有一种直面宇宙本源法则的错觉。
其次就是赵尘确定了一个重要信息，那就是自己的分身就算是被奴役仍旧不会影响到本体。
本体和所有分身都是独立的灵魂和原核，只不过是共享一个意识罢了。
如果一个分身遭受攻击，不管是幻术还是其他灵魂攻击，一旦超过这具分身的最大承受限度，存在于这具分身体内的意识就会自动湮灭，任何影响都传递不过来。
形容起来似乎有些拗口，但就是这种感觉，类似于保险丝的概念。
最后就是这次推演的最大收获，让赵尘意识到了自己最大的缺陷，那就是缺少危机感，没有经历过生死。
自赵尘获得光阴万化轮之后，再没有经历过任何危机，永远都保存着后手。
赵尘仔细回想自己这些年来的经历，穿越的记忆加上光阴万化轮的存在，甚至都很少有紧迫感的存在，一切都在计划之中。
如今赵尘又被原始宇宙的意志赐予了超级分身秘法，连灵魂奴役的危机都没了。
甚至只要赵尘愿意，随便待在宇宙的一个角落里苟起来，无数年之后照样能成为强者，有个毛线危机感。
这是一种知见障，推演人生中的自己没有穿越和有关于光阴万化轮的记忆，有巨大的危机感，反而进步却最快。
“想必我的心境一直无法提升的罪魁祸首，恐怕就是因为知道的太多了。”
只有抵达赤子之心的境界，方能进入天人合一的状态。
赵尘长叹了一口气，看过剧本的自己估计很难领悟这所谓的赤子之心了，知道的太多反而也是一种幸福的烦恼。
既然走不了赤子之心的路，那就直接走心无限大，包容一切的路。
“拥有前世记忆，我天然就有一种超然在上的心态，直接走心境第三重或许更加合适。”
理清思绪，赵尘长吐一口浊气，眼中神光渐渐平淡，如同一汪幽深的湖泊。
……
窗间过马，白驹过隙，三年岁月悄然流逝，地球时间来到2061年4月12号。
天宫集团在乾巫宇宙国建造了新的总部星，更加的宏伟，更加的壮阔。整个乾巫宇宙国能够和天宫星媲美的生命星球或许只有乾巫星了。
同时天宫集团的势力也越来越大了，几乎遍布整个乾巫宇宙国所有的中等星域，成为乾巫宇宙国内最大的D级装备以及四阶原力、念力兵器的制造商。
但是没有任何人胆敢觊觎天宫集团，因为早在三年前，新的天宫星落成典礼之上，伟大的宇宙国主就亲自降临天宫星。
典礼结束之后，国主麾下第一神将则奉了国主的最高指令，担任天宫集团总部供奉。
第一神将乃是整个乾巫宇宙国的第二人，踏足封王境界的不朽神灵，有资格在虚拟宇宙雷霆岛位面拥有自己的一席之地。
天宫星，最高禁地。
这是一座浩瀚的山峰，山巅高耸在云层之上。
端坐在山巅，只见云海浩荡，苍茫万里，日月仿若灯盏悬挂于云海两端。
山巅之上，有一层层白雪堆积，有神异的藤蔓蜿蜒生长，有素雅的小花在极寒之中傲立。
此时在山巅中央的空地上，摆放着一张平凡的石头方桌，方桌旁三道身影端坐。
一袭黑衣的洪眼底有淡淡的乳白色光痕若隐若现，一身气息更加贴合宇宙的本源波动，显然是踏足了法则的门槛。
白袍光头的雷神也变化不小，端坐在那里，仿佛沉寂于云海中的癫狂雷意，如同即将爆发的火山口，在压抑着什么，仿佛下一瞬便会爆发出灭度人间的雷劫。
而赵尘此时正在伸手拨弄一根松枝，搅动着正在熬煮的青梅酒。
当然，松枝和青梅自然不是真正的松枝、青梅，而是类似的珍稀宇宙灵物。
“没想到短短三年，咱们家业越来越大了哈，我雷神也有身价堪比普通不朽的一天。”
雷神主动开口活跃气氛，他发现赵尘和洪越来越像了，越来越惜字如金，不过细微处有些不同。
虽然洪和雷神只有5%的股份，但这些股份的总价值已经远超1万混元单位了。
洪看着专注煮酒的赵尘，微微有些担心。
“阿尘……你是不是心境出了问题？”
现在的赵尘，给洪的感觉就是，一种对一切都漠不关心，只在乎眼前事的感觉。
这种状态下的赵尘，甚至给洪一种淡漠和高高在上的即视感。
面对洪的关心，赵尘终于将目光从酒炉之上收回，笑着道：“嗯，发现自己陷入了某一种知见障，看来是走不了赤子之心的路了，只能学洪哥走心无限大的境界。”
“知见障？阿尘你是认真的吗，这不是佛文化里对于智慧高深的大菩萨才有的困惑嘛，智慧越高，困惑越大。”
雷神嘴里怪叫，一脸这不可能的表情。
赵尘也没有隐瞒，道：“没错，我就是知道的太多了，我还知道我不会陨落，我还知道我能活到宇宙的终结。
至于我为什么会知道，我说不出来。不是我不想说，而是我没有能力说，不管我以任何形式想要表达出我所知道的东西，都会被一股无形的伟大力量抹去。”
【PS：这一章可能有些无聊，但却是作者菌本书写的最费劲的一章，用了整整六个小时，主角的转变必须要有缘由，也必须得合乎逻辑】

第68章 罗峰
赵尘的话，让山巅上的气氛沉重了起来。
洪和雷神想要开口说些什么，但是却发现自己没什么好说的。
安慰赵尘？
且不说三人的心境根本就不需要安慰这种举动，单说这种知道无尽未来的能力是多少人做梦都不敢奢求的，怎么安慰？
赵尘没有理会洪和雷神，只是在自顾自的说着话。
“说起来也不怕洪哥和雷哥笑话，有时候我自己都在想，为什么会是我？
我究竟哪里特殊了，能得到这种机缘，有道是无巧不成书，可这也太巧了，我真的只是那个平凡的我吗？”
赵尘说到这里忽然笑了笑，眼神再次化作一汪幽静的湖泊，深邃而静谧，斩却了一切杂念。
“闹笑话了哈，跟个孩子一样患得患失，这知见障到底让人欲罢不能。
如果我能像雷哥那样拥有赤子之心，或许就拥有斩却先知先觉的魄力，自然就破了知见障。归根结底，还是心境不行，做不到断舍离，沉迷于这种一切尽在掌握中的状态。
其实我现在的心境，大抵还是明心见性的境界，只不过从正视本心走到了接受本心的境界。
既然我心态超然，那就彻底超然吧，看淡世间万物，看淡一切，直至看淡这知见障，看淡这所谓的大机缘，到时候自然便不会有烦恼和杂念诞生。
如果能走到那个境界，大概也能做到洪哥所说的心无限大。只不过洪哥是心包容一切，我则是心超然一切。”
赵尘话音落下之后，山巅彻底陷入了长长的沉默之中。
见两人不再说话，赵尘的注意力便再度放到眼前的酒炉之上。
袅袅松香和清冽梅香交织，越来越浓郁，有淡淡的辉光在酒炉之中荡漾。
赵尘拨弄着松枝，炉中酒液荡漾起一层层涟漪，浓郁的生机波动挥发开来。
也不知道过了多久，洪开口打破了沉默。
“阿尘的心境有些极端了，类似于杀心重的人掌控自身浓烈杀意之后，那种我心如刀的境界。只不过阿尘的心境，换个更合适的称呼，大概是我心如仙。”
赵尘认可的点了点头：“大概是这个情况吧，不过也无所谓了。心境的本质，终究是对情绪的掌控能力，极端便极端吧。”
雷神不知道从哪摸出来一个酒勺：“喝酒，想那么多干嘛，等以后咱们都强大起来了，一切都迎刃而解。”
……
地球历2061年5月2号，一艘E级机械族飞船自暗宇宙中穿梭而出，出现在天宫星外围的星空之中。
飞船之内，一身暗红色摩云藤战甲，留着精悍黑色寸发的青年，看着眼前这壮阔而瑰丽的景象，神色震撼。
“这是就是赵尘师兄在短短十年时间，在宇宙中打下的宏伟基业吗？”
罗峰望向幽邃的深空之中，一颗环绕着巨大堡垒的星辰十分显眼。
一艘艘大大小小的飞船如同蝗虫一般，从星辰堡垒之中进进出出，远远便能望见在天宫星的周围一直有一圈圈透明的涟漪荡漾，仿佛微雨落湖泊一般连绵不绝。
那是飞船进入暗宇宙之时产生的空间波动，因为每时每刻都有大量的飞船在停泊港附近穿梭暗宇宙，才形成了这神奇的景象。
在星球的上下四方，共有六座折叠在空间中的A级神灵基地环绕，这是封侯不朽都无法摧毁的超高规格的战争堡垒。
同时这六座神灵基地之中，更有六尊强大的不朽神灵镇守，都来自天辰宇宙国的国主一脉。
在巨大的星球堡垒环绕之内，一颗蔚蓝色的星辰显得美轮美奂，乍然一看和地球十分相似，堪称兄弟星球。
“这才哪到哪，你赵尘师兄的势力遍布两大高等宇宙国，共有两位封王级不朽神灵供奉，以及十八位封侯级不朽神灵供奉，堪称高等宇宙国之下最强势力！”
巴巴塔嘎嘎怪叫着嘲笑着罗峰的无知。
“天宫星，你家巴巴塔大人回来了，嘎嘎嘎！”
银白色飞船化作一道流光，按照接引信号，进入天宫星巨大的停泊港。
天宫星，通天山山脚之下有着一方幽静的庭院，青砖黛瓦傍湖而起，颇有一种古时写意的美感。
这里也是赵尘这三年来一直居住的别院。
庭院之中有着一株苍翠欲滴的大树，有十分微弱的柔和碧绿光晕自树冠洒落，充斥整个庭院之内。
这是一种特殊的辅助类植物生命，名叫太常树灵。
和摩云藤，刹螺花这种攻防超级强大的辅助类植物生命不同，太常树灵的攻防都很一般，但是会分泌一种特殊的气息，拥有宁心静气的作用。
因此太常树灵受到很多强大不朽的欢迎，不过也只有不朽级的太常树灵能够对不朽强者起到辅助作用。
但想要培育一株不朽级的太常树灵，一般的封王不朽都很难负担得起。赵尘这株太常树灵不过宇宙级九阶，培育花费就将近3个混元单位。
树冠之下，赵尘盘膝而坐，双膝之上一柄亮银色的亘雷刀横陈。
此时亘雷刀上有四重法则秘纹在熠熠生辉，刀身之内有磅礴的原力在汹涌，狭长的刀锋嗡鸣作响，一股锋锐的气息在其上流转。
片刻之后赵尘睁开双眼，嗡鸣不休的亘雷刀也渐渐平静下来。
“看来短时间内是无法悟透这第63种时间法则本质了。”
在去年年初，赵尘再一次推演未来四百年，或许是因为心境的提升，这一次的进步很大，一举悟透了10种全新的时间法则本质。
如今前62种时间法则的本质玄妙在赵尘面前再无任何奥秘可言了。
“罢了，悟不透便悟不透吧，顺其自然。”
自从心境转变之后，赵尘如今并不是很在意法则造诣的提升，只要自己没有偷懒就行。
或许是顺其自然不再执着态度更加契合宇宙运转的本质，赵尘对于法则领悟的速度反而比之前还快了不少。
“赵尘赵尘，我回来了，还把罗峰给你带来了！”
庭院外传来巴巴塔独有的声线，然后就看到巴巴塔带着一个身着赤红色铠甲的青年走了进来。
“赵尘师兄你好，我是罗峰。”
罗峰显得略微有些拘谨，因为他从十岁开始，便是听着赵尘崛起的故事长大的，年少的偶像就是自微末中崛起，并成为世界无冕之王的赵尘。
如果不是赵尘师兄开创了昆仑武道大学，并开设官方精神念师培训机构，自己还不知道要走多少弯路。
“罗峰师弟不用拘谨，坐。”
赵尘随意的指了指身前，一个蒲团凭空出现。
“好的师兄。”
罗峰乖巧的坐在赵尘身前的蒲团之上，盘坐的姿势十分标准。
赵尘忍不住笑了笑，道：“这么拘谨做什么，说起来咱俩都是出身于江南基地市，我只比你大了八岁，算是同龄人。”
【PS：求月票和推荐票，以后不会每一次模拟都会详细写出来。太水了，毕竟也快上架了，要对兄弟们的起点币负责。】

第69章 逍遥
听到赵尘的话，罗峰倒也不再拘谨。
虽说现在的罗峰和原有命运轨迹中的他相比，缺少了一些苦难，心境有所不如，但能够在短短几年间崛起，心境也不是一般人能比的。
赵尘看向一旁的巴巴塔：“五年后宇宙巅峰天才战的消息你告诉罗峰了吗？”
巴巴塔挺了挺胸道：“我办事你放心，早就和罗峰讲清楚了天才战的规则以及注意事项。”
赵尘闻言，目光再次落在罗峰的身上，笑道：“怎么样罗峰师弟，有没有感到压力？”
罗峰确实也压力不小，他现在才勉强踏足意境级的层次，想要勘破领域的门槛都遥遥无期。
而想要成为全宇宙恒星级最强的前一千名，对于法则的要求肯定很高。像那种勉强跨入法则门槛的恒星级天才冲进前五万名都悬。
罗峰也没有隐瞒：“确实有点压力，即便是金角巨兽分身按照最快进化速度来算，也得在一年以后才能进化到宇宙级。
也就是说得等到一年之后我才能拥有领域，接触到本源法则。以后想要跨入本源法则门槛，恐怕还得需要不短的时间。”
金角巨兽想要突破，全看自身体内世界的进化速度。
即便是给罗峰提供再好的资源，体内世界每天能够消化的金属也是有限的。所以并不能像地球人那样直接泡基因进化液快速突破。
赵尘沉吟一声道：“罗峰师弟，我对你的期望不低。金角巨兽确实在宇宙级之后就能直接拥有领域，但我希望你在恒星级，就能自己领悟出来。”
作为宇宙巅峰血统，金角巨兽勉强算得上是金之法则的宠儿。这种法则天赋加上地球人的悟性天赋，还是有希望在两年之内自己悟透领域奥秘的。
罗峰微微一怔。
自从得知金角巨兽在宇宙级就能拥有领域之后，他还真没有想过在恒星级就靠自己去悟出领域。毕竟巴巴塔已经和他科普过悟透领域的难度有多高。
赵尘看到罗峰的表现，就明白了罗峰的想法。
“一个真正的强者，最后能够依靠的绝不是分身，也不是宝物，而是他自己。也只有这样的心境，才有希望成为真正的强者。”
赵尘说完之后就看向巴巴塔，吩咐道：“巴巴塔，将我名下拿出来天宫集团5%的股份转给罗峰，同时集团掌控的所有秘境都向罗峰开放。
集团不朽供奉中也有不少是走金之法则一路的，到时候我亲自去打一个招呼，让罗峰在天才战结束之前，随时都能向他们请教。”
话音落下，罗峰有些不知所措，天宫集团5%的股份什么概念？
这可是有两尊封王不朽供奉，十八位封侯供奉，以及将近一百位普通不朽神灵的庞然大物，仅次于宇宙高等文明国度。如果罗峰抛售这百分之五的股份，能够在短时间内轻松套现上千万混元单位。
“师兄，这贵重了，我……”
罗峰还没说完，便被赵尘打断了。
“天宫集团能够建立，最初也是因为呼延博老师的遗泽，你作为呼延博老师的第四位亲传弟子，自然有这个资格。”
赵尘摆了摆手，然后道：“去吧，努力修炼，有什么不懂的地方可以随时请教集团的不朽供奉。”
罗峰沉默片刻，而后十分认真的承诺：“师兄，我罗峰一定会在两年之内悟透领域，不会辜负师兄的期望。”
赵尘笑了笑，看着罗峰告辞离去。
至此，自己当年从呼延博老师的遗产里分的一杯羹算是重新还给罗峰了，毕竟在原有的时间线上，这些本来都是罗峰的。
现在的罗峰或许不知道，但无尽未来之后，超越岁月长河限制的罗城主必然知道。
自己从呼延博老师那里得到的机械族不朽尸体以及几部秘法的价值一共也不到1万混元单位，自己送给罗峰5%混元单位的股份，也算是不再有什么亏欠了。
……
自从罗峰这位天命之子也踏足宇宙之后，赵尘越来越对身外事不再关心。
一年到头几乎绝大部分时间都隐居在山脚别院，有关天宫集团发展的事情则全部交给巴巴塔负责。
偶尔远行一趟，一般也是抱着游览世间的心态，去宇宙中各种景象瑰丽的星球探索。
宇宙太浩瀚了，各种各样的神异景象都存在，其中也有很多奇异美景令赵尘惊叹。
甚至有时赵尘还会呆立在某一处很长时间，看着一些旷世景象进入一个顿悟的状态之中。
时间便这样一年年的流逝，赵尘也变得越发超然，偶尔会进虚拟宇宙之中，和洪、雷神以及罗峰三人小聚。
基本上每次小聚，雷神总会吐槽赵尘的变化越来越大，乍然一看越来越像古时诸般传说中的谪仙人，一身不染凡尘的气质。
不过洪每次都有些担忧，他总觉得赵尘的路走的有些偏了。
有道是太上忘情，并非无情，忘情是寂焉不动情，若遗忘之者。言者所以在意，得意而忘一言。
现在赵尘给他的感觉，就有一种无情道的即视感。
赵尘每次都会解释一番，只不过是静功走到了第三重后，选择一直保持着入静的状态，才会使得自身的气质发生变化。
见洪还是担心，赵尘还故意吐槽老妈陈雯给他寄来的视频，每次都唠叨很长时间，话题到最后总是在询问自己有没有找一个对象啥的。
如今的地球还是局域网的状态，整个地球周围五万光年之内的范围都布满了各种探测器。
前段时间，还发现了一个天然虫洞，有一队宇宙冒险者误入了预警范围，直接被E级轨道炮轰成了虚无。
……
春去秋来，岁月轮回。
不知不觉间，时间便来到了地球时间2066年。
乾巫宇宙国的偏僻角落，这里的星辰稀稀落落，周围数百光年的范围内，零零散散两三个恒星。
其中一个恒星的星系内，有着一颗富含水元素的星球。
只不过这颗星球距离恒星太远了，整个星球终日都被大雪覆盖。
苍茫的雪山山顶，忽然有一道莹莹的光在山峰亮起，耀眼而柔和，在这方黑暗的天地间，如同火炬。
【PS：更新更新，求推荐票和月票，汇报一个好消息，免费期还会持续一段时间，兄弟们还可以继续白嫖。就是更新还是每天两章，上架前爆更会被编辑大大约谈的，只有大佬才能随便写。】

第70章 风起微澜
黑暗之中，那柔和的光晕乍明乍灭，有一股玄奥的波动席卷上下四方，形成一个无形的域。
充斥积雪的山峰之上，那一层厚厚的雪在迅速消融，露出大雪之下的景象。
那是一个盘膝端坐的人儿，容貌英俊，一身白色长袍，阖拢的双眼缓缓睁开，露出古井无波的双眸。
也不知过了多长时间，那寂静的眼底终于有情绪浮现而出。
“终于悟透第92种时间法则本质了，通天桥第十一层，不差。”
今年巅峰天才战开始，直至2071年结束，期间自己还能推演未来两次，悟透剩余的14种最深奥的法则本质对自己而言难度不大。
赵尘起身伸了个懒腰，而后轻声开口：“清净，回家了。”
“好的主人！”
一个软软的声音响起，隐身悬停在雪星大气层外围的一艘F级战舰浮现而出，随后缓缓降落在赵尘的身前。
现在的巴巴塔每天都得教导并督促罗峰，同时还得负责天宫集团发展的统筹兼顾，实在是有些忙不过来，所以赵尘又弄了一个全勤的智能生命。
说起来也好笑，已经活了6000多万年的巴巴塔一开始还吃清净的醋，看这个新来的智能生命十分不顺眼，各种它找麻烦。
智能生命到底是智能生命，没有进化成真正的生命，即便是活了几千万年，心境还是跟小孩子没区别。
飞船控制室内，容貌绝美的侍女端来一碗热气腾腾的茶汤。
赵尘一饮而尽，短短几分钟一身寒意彻底散去，这雪星之上还是挺冷的，将近零下两千度了。
自己的境界不过恒星级九阶，这个温度已经接近能生存温度的最低极限了。
在地球时代，人们观测到物质原子不再运动，便以为这就是绝对零度，也就是零下273摄氏度左右。
其实在宇宙中不然，真正的绝对零度指的是包括宇宙能量和法则波动在内的绝对静止，为零下10081度，如果换算成地球摄氏度大概在零下2万摄氏度左右。
不得不说，10081这个数字在宇宙中很神奇，是一个经常出现的宇宙常数。
……
地球时间，2066年3月9日，晚。
虚拟宇宙，乾巫大陆，乾巫城，一处占地百万平方米的巨大庄园内，地球四人组齐聚一堂。
四人组里年纪最小的罗峰给三个好哥哥斟酒，同时还说道：“赵尘师兄得有半年多没登录虚拟宇宙了吧？”
雷神回忆了一下，然后点了点头道：“如果不是天才战开启，阿尘估计还在旅游和闭关。”
赵尘笑着端起酒杯，轻抿一口，眯着眼道：“要不是国主老师和乾巫国主大人约定好了，我连天才战都懒得参加，没意义。”
雷神哈哈一笑：“阿尘已经脱离了人前显圣的低级趣味了哈，厉害厉害。”
虽然嘴上这么说，但是拥有赤子之心的雷神也不在乎这种受人追捧的感觉。
四人组中也就是罗峰的心境还差了些许。
赵尘没有多言，反而是微微咂嘴，笑着道：“这酒可以多尝尝，味道不错。”
洪将杯中酒液一饮而尽，十分认可赵尘的评价：“确实别有滋味，不过一壶41混元单位的价钱还是太离谱了，仅仅能满足口腹之欲罢了。”
雷神哼哼了两声，道：“这不是罗小四请客的嘛，毕竟人家的亲亲好师兄终于出关了，奢侈一会也无妨。”
一旁默默不说话的罗峰十分无语，故作生气道：“二哥，你啥时候能改改这恶趣味的称呼，我忍你很久了跟你讲！”
幻月酒，在虚拟宇宙中一壶酒都需要41混元单位，相当于数十个星系的价值。
如果放在现实世界，更是高达4.1万混元单位，能够强化身体基因，使得血统等级提升到域主级，一般的封侯级不朽也舍不得喝。
“走吧，咱们出去转转，今天就是虚拟宇宙公司发布公告的日子了，算算时间也差不多了。”
赵尘如今的权限比虚拟宇宙公司绝大多数封王级不朽还要高，自然知道公告榜文发布的具体日子。
其他三人纷纷认可赵尘的提议，一行人走出殿堂式的屋内，来到户外。
整个庄园坐落在一片数百里的磅礴大泽的边上，一出庄园就能看到青山秀水的景色，让人有一种心旷神怡的感觉。
忽然整片天地仿佛微微颤动了一下，而后一张黑色榜文在半空中浮现而出，充满天际。这通体黑色的榜文上，有着一个个发着耀眼白光的字迹。
“宇宙人类——巅峰天才战！”
“万年一度，即将举行！由虚拟宇宙公司，携所有宇宙国共同举办！”
“……详情可通过虚拟助手进入‘虚拟宇宙网络’官网浏览。”
同一时刻。
在虚拟宇宙，每一座代表‘宇宙国’的大陆，每一座代表‘宇宙中等文明’的岛屿。
它们的上空都出现了一个个巨大的悬空榜文，每一个榜文都是在宣传“宇宙人类――巅峰天才战”即将举行的消息。
榜文出现后短短一两分钟时间，瞬间刷爆了整个虚拟宇宙网络，几乎所有的交流平台都在谈论这件事。
“巅峰天才战要开始了？哇哈哈，又要疯狂了。”
“这是整个人类族群的一场大盛会啊。”
“听说能进入整个宇宙排名前一千的天才，会有惊人的巨额奖励啊！”
“这巅峰天才战，每一万年会举行两次。一次是虚拟宇宙公司举行。一次是巨斧斗武场举行！这次是虚拟宇宙公司举办，奖励绝对极高！”
不少宇宙级强者看到空中的榜文后，纷纷议论着。
有着十万年寿命的他们，不少人都经历过多次巅峰天才战。
每次天才战的举行，整个人类都仿佛是进入了巨大的狂欢盛会当中。
无数天才齐聚，角逐最终的排名。
“赶紧去官网看看。”有那恒星级的武者，听着耳边的议论，看着巨大的黑色榜文，心中的热血涌动，立马意识连接去虚拟宇宙官网查看。
……
湖边矗立的四人组也在仰望着巨大的榜文。
“洪哥，雷哥，罗峰，都准备好了吧？”
赵尘的声音响起，平静的湖面荡漾起一圈圈细微的涟漪。
闻言，罗峰闭上双眼，再次睁开的时候已经化作一双金色竖瞳，一股兽性和杀意扑面而来。
“当然准备好了，必然不会让师兄失望，我的目标是全宇宙前100名！”
这些年罗峰一直在杀戮之中苦修，不管是虚拟宇宙还是现实世界，在虚拟杀戮场，在大大小小的秘境之中，肆意释放着自己的杀性。
如今的罗峰不仅下位本源法则的造诣超过了洪和雷神，同时成功领悟出一缕空间本源法则的奥秘，成为全宇宙恒星级的顶级天才。
洪脸上浮现出微笑，整个人的姿态没有发生变化，但好像化作了一柄刺向天穹的长枪，锋锐无比。
“我和雷子没有那么多的想法，只要能够闯进全宇宙前1000名，就算是完成目标了。”
雷神没有多言，只是在静静的看着那榜文，将近二十年的苦修，一切都为了这一场天才战。
【PS：天才战的剧情开始了，兄弟们快用月票把我砸死OvO！】

第71章 第一世界区
作为全宇宙1008大高等宇宙国联和巅峰巨头势力共同举办的盛事，五千年一度，无数恒星级的天才都在关注并报名。
报名截止的时间为地球历2066年4月16日凌晨三点多。
虚拟宇宙，乾巫大陆，乾巫城天宫庄园。
赵尘等地球四人组在报名截止之后都收到了虚拟宇宙公司发来的邮件，上面详细说明了天才战的规则和一些简单的信息。
雷神粗略的扫了一眼邮件，忍不住道：“乾巫宇宙国的参赛者竟然超过了八千两百多亿！”
“单单乾巫宇宙国就有八千多亿恒星级强者参赛，这次天才战总报名人数还不知道多少人！”罗峰也感慨道。
赵尘随手将身前的光屏关闭：“八千多亿也不算太多，单纯黑龙山星域就有百万亿行星级公民，上百亿以上的恒星级强者，这在乾巫国一万多座星域中，也仅仅是中等偏下而已。”
不是随随便便一个恒星级就能报名参赛的。
他们或许是在虚拟宇宙麾下的杀戮场取得过辉煌战绩，也可能是在巨斧斗武场恒星级决斗中取得过多场以上的连胜，以及得到宇宙佣兵联盟等其他势力的一些认证等等。
当然也有部分不爱争斗的天才，虽然没有什么辉煌战绩，但只要在宇宙中展露过足够的实力，就躲不过虚拟宇宙网络的目光。
总之每一个报名成功的人，都经过虚拟宇宙系统的大数据筛查，要求虽然不高，但在恒星级也算是小天才了。
洪微微一算，道：“到底是虚拟宇宙公司的大手笔，整个预选淘汰赛通过名额只有十万人，真正的百万里挑一。”
这次巅峰天才战，共分两大阶段。
第一阶段，从各大宇宙国选拔出前1000名。
第二阶段，每个宇宙国的前1000名高手进行集合，诸多宇宙国所有天才聚集在一起，进行总决战，决出宇宙总排名的前1000名。
第一阶段分为“预选淘汰”和“擂台决战”。
以乾巫宇宙国为例。
首先会在虚拟宇宙中划分100个世界，每个世界都分到80多亿参加者，这80多亿人在同一世界进行相互厮杀，杀死别人赚取积分，杀得越多，积分越多！
每个人只有一条性命。
直至时间截止，看最终积分排名，每个世界选出1001人，100个世界共计十万零一百人。
积分排名在本世界第一，无需进行擂台决战，直接夺得前1000名中的100个名额，剩余的900名额，让那十万人进行擂台决战争夺。
看完规则之后，雷神开口道：“这预选赛规则特别像我大学时期玩的一款大逃杀游戏，洪哥有印象没？”
洪看了一眼雷神，不想搭理这个货。
……
地球时间2066年5月16日，这一天，就是乾巫宇宙国预选赛参赛者集合的日期。
所有参赛者都被传送到一座虚拟宇宙临时开辟的大陆之上，八千多亿天骄都汇聚在一起，不过在这片大陆之上仍旧显得稀稀落落。
代表着黑龙山星域的集合点，是一块广阔的草坪，赵尘四人一同被传送过来。
“世界区分区出来了，我是1区，你们呢？”洪看向赵尘三人。
罗峰笑着道：“巧了，我也是1区，等开赛之后我就和洪哥汇合，到时候咱们兄弟俩横推整个世界区！”
雷神则一脸古怪的开口：“啊这，我也是1区。阿尘，你不会搞暗箱操作了吧？”
赵尘看着自己被分到第1世界区的通知，沉默了片刻。
“我也不知道什么情况，反正我肯定没有这个权限。”
也只有尊者有资格操纵天才战的分区，八成是九剑尊者的手笔，像这种影响不大的操作，对于尊者而言算不得什么。
“所有人请注意，本次预选淘汰将会分成一百个‘世界区’，马上将会进行集体传送，传送到各自所分配到的‘世界区’。请抓紧时间，检查你们自己的装备，一旦预选开始，就无法再申请索要武器了。”
一道冰冷且威严的声音在整个大陆之上回响。
根据规则，所有人参加者可以模拟出一件二阶原力战衣以及十件任何级别的兵器。
兵器和战衣不同，战衣只要穿上了就能削减攻击。但不管是念力兵器还是原力兵器，无论级别有多高，如果自身实力不足也无法发挥出威力。
洪选择了十柄侧重不同的五阶武者神枪，当然都是光线法则一类的兵器。
雷神则是只选择了亘雷刀，这些年来雷神专精一柄亘雷刀，因为能得到赵尘的经验传授，如今亘雷刀第一重秘法掌握得十分熟练。
罗峰不用多说，自然是选择掌控者九大神兵之一的衍神兵，空间本源法则造诣不低的他已经能够施展出衍神兵第二重秘法。
早在四年前罗峰的金角巨兽分身就突破至宇宙级，而后在赵尘的推荐下，孕育了特殊生命碎虚魔灵分身。
这是一种和魔杀族一样没有灵魂的特殊生命，拥有天赋秘法《虚化》，生命基因倍数85倍，空间法则契合度甚至比所谓的法则宠儿还要高一个层次。
孕育这个分身需要10年的时间，赵尘直接把罗峰送到了天辰国主的神国之内，在神国之内有着一座时光殿，只要付出足够的能量轻松能加速时间10倍。
除了罗峰外，洪和雷神也一起在时光殿内待了整整10年，出来的时候一个个都提升不小。
选择完兵器的三人齐齐看向赵尘，此时的赵尘没有选择任何兵器。随着选择兵器的时间结束，赵尘还是两手空空。
不仅如此，赵尘身上的白色练功袍也仅仅是普通的衣物而已，迎着草原上的微风衣袂飘飘。
“阿尘，要不我给你一柄亘雷刀？”
雷神从空间戒指里又取出一柄亘雷刀，既然能够选择十把兵器，他自然没有浪费，手里拎着一柄亘雷刀，空间戒指里放了九柄，以防不时之需。
赵尘笑着道：“不用了雷哥，即便是没有兵器，只要有人能击败我，就证明我的修行还不足，辜负了一身的天赋和机缘。”
赵尘的语气内没有什么所谓的自信和自傲，很平静，甚至平静的毫无情绪波动。
“即将集体传送，倒计时，60……59……58……”
威严冰冷的通知声再次回荡在天地间。
赵尘看着三人，平静的眼底浮现出期望，笑着道：“咱们，山巅见。”
雷神哈哈一笑，道：“好，山巅见！”
没有说话的罗峰眼底战意熊熊，旁边的洪脸上也浮现出微微的笑容。
“5……4……3……2……1，预选赛开始！”
宇宙人类——巅峰天才战，这场全人类的盛会，在此刻正式序幕！

第72章 微风拂过
第一世界区，一座陈旧的城市。
赵尘的身影忽然出现在一座双子大厦其中一座楼的楼顶天台之上，上面堆积着各种杂物，还有一层厚厚的灰尘。
“运气不错，直接出现在城市内，省得我再继续找人了。”
想要获得积分就得击杀参赛者，一般情况下绝大多数参赛者都会选择向着城市靠拢，获得足够的积分之后再躲藏起来。
赵尘抬起右手，手腕的护臂之上有一个智能光屏，上面是赵尘自己的参赛信息。
“参战者：赵尘（黑龙山帝国）
积分：0
排名：无
所在世界区：第一世界区
时间：预选淘汰赛会持续30天，时间到，整个预选结束，按照最后时刻的积分排名决出胜利者。
注解：第一世界区，仿照现实当中乾巫宇宙国的‘卑罗星球’面貌而模拟形成的一片大陆，整个大陆上一共有91个城市，还有荒野山川等，陆地面积为一千三百多万平方公里。第一世界区的房屋、地面等诸多物品硬度，都为b9级。
积分规则：杀死一名选手积分加1，并掠夺对方一半的积分。
排行榜规则：死亡者积分减半，仍旧参与排名，若剩余积分足够高，仍旧能名列前一千零一名。
郑重提醒，每个人只有一条性命，死亡后预选停止并且积分损失一半。
下面附有详细排行榜单……”
扫了一眼屏幕之后，赵尘忽然看向双子大厦的另一座楼：“还不出手吗？”
对面天台的杂物之后，一个壮硕的身影浮现而出，手里抱着一柄如同门板的巨大斧头。
“我卡伦斯不趁人之危，拿出你的武器吧！”
壮硕青年卡伦斯一脸憨憨的看着赵尘，发出了邀战的神情。
炽热的暗红色领域从壮硕青年的身上扩散开来，隐约间有一丝火焰本源法则的波动，使得领域的威力暴涨。
“没有偷袭，你很不错，通过预选赛不是问题，我给你一个机会离开。”
话音落下，赵尘向前一步跨出，无形的岁月波动弥漫开来。
现在就算是击杀了这个叫做卡伦斯的青年，也不过是一个积分而已，还不如等到后期直接收割韭菜。
壮硕青年那炽热的领域和法则波动，在触碰到赵尘的气势之后，仿佛被一股看不见的大手直接抹去。
卡伦斯此刻额头渗出冷汗，整个人僵直在原地，他能够清晰的感受到周围的虚空传来一种无匹的压迫力，甚至让他体内的原力运转都滞涩起来。
“多，多谢阁下！这是我卡伦斯欠阁下的，敢问阁下姓名。如果有机会，在预选赛结束前，我会向阁下进行挑战，回报阁下的恩情！”
“赵尘。”
赵尘看着匆忙远去的卡伦斯，倒是有些欣赏。
这种看似憨憨的行为，才是支撑一个天才走的更远的基础。
……
轰嘭！
砰隆！
整个试炼世界的每一个角落，几乎都传出各种剧烈轰鸣和打斗声。
尤其是城市地区动静更大，整个第一世界区一共也不过91座城市，在短短两个小时之内涌入超过10亿名参赛者。
平均每一座城市的人口超过千万，堪比地球大涅槃前的一些繁华城市了，到处都是人。
不过好在整个世界区的一草一木的材质都堪比B9级别材料，即便是拥有领域的恒星级强者，也仅仅只能留下些许痕迹罢了。
如果换成现实世界中的卑罗星球的强度，成为上千万恒星级天才的交战之地，整座城市第一时间就会化作残垣断壁。
各种各样的光芒在城市上空爆发，剧烈的能量波动在城市的每一个角落盛放。
短短两个小时时间，鲜血便染红了城市的每一个街道。
城市核心区，双子大厦的顶端，赵尘盘膝端坐，俯瞰着无数人在厮杀拼命，不过没有一个天才注意到了赵尘。
这是一种意识冲击的变种小技巧，通过意识暗示，能够让意志强度远低于自身的人发现不了自己的存在。
当初赵尘在虚拟世界修炼时，天辰国主老师和四师姐繁星都用过这招，不过如果对方一开始就注意你，这招就很难生效了。
以赵尘堪比巅峰界主的意志强度，自然能够让这群意志最高不过宇宙级的天才们从潜意识里忽略自己。
“也差不多了。”
赵尘缓缓起身，整个城市核心区的数十万天才厮杀的差不多了，剩下的佼佼者已经不到一万人了。
下一瞬，赵尘的身影消失在原地。
随后一道璀璨的雷光自天穹之上洒落，其中一道飘逸身影沐浴在雷光之中，以一种十分引人瞩目的姿态出现在战场的中央。
“这人是谁，太狂妄了！”
“又是一个自大的家伙，就算是跨入本源法则门槛的超级天才也不敢这么找死！”
在场数千人心底几乎生起了相同的念头，这个人肯定很强，先杀他！
轰！
震耳欲聋的轰鸣声回荡，同一瞬间，各式各样的念力兵器以及诸般武者秘法化作万千道流光，瞬间就遮盖了苍穹，将赵尘的所有闪避空间笼罩。
无数念力兵器和绝杀携着五颜六色的神光，在接近赵尘周身十米之后，全部悬停在半空，仿佛时间定格在了这一须臾。
当啷啪啦……
五花八门的兵器跌落在地面上，发出各种各样的响声，无数人都察觉到在这神秘人的周围出现了一个无法撼动的场域。
在核心区混战的数千人此刻都是面色巨变，不敢相信眼前这一幕，一些心性较差的已经开始颤抖了。
无数人不约而同的向着城市的四面八方迅速逃窜，没有人傻乎乎的高喊快跑，万一被这神秘强者注意到，那就完蛋了。
忽然，一股和煦的微风在整个核心区的每一个角落吹来，一个个参赛者此刻只感觉浑身酥酥麻麻的，十分舒服。
“手，我的手！”
“我的腿不见了！”
“啊！”
一声声惊恐的叫声响起，那和煦的微风仿佛化作了致命的域，向着四面八方扩散。
所有被微风吹拂到的参赛者身躯开始分解，消融，神情定格在对未知的恐惧中，而后化作微尘随风而散。
微风拂过，地面上的血迹和残肢断臂全部消失，整个街道仿佛焕然一新。
【PS：继续求推荐票和月票，感激不尽！】

第73章 四个二五仔的六人小组
这一刻，赵尘分化出一尊尊幻身，化作一道道流光在天际间穿梭，开始肃清整个核心区。
上万幻身的壮观景象让无数偷偷观战的参赛者神色震撼，还不等到他们有所反应，便被那恐怖的领域抹杀，从预选赛中淘汰。
短短几分钟后，赵尘的一道道幻身消散，整个城市的核心区只剩下一道身影静静悬浮在半空中，要么死在赵尘的领域之下，要么早早就逃命了。
“恒星级还是太弱了，上万道幻身全力出手估计用不了十分钟，原力就会彻底耗尽。”
虚拟宇宙和现实世界不同，所有参赛者都是标准的恒星级九阶的身体，基因强度统一为1个标准倍数。
现实世界内赵尘本尊的原力如果消耗殆尽，还能通过四象巨龙分身补充。
恒星级九阶的四象巨龙分身的原力总量是赵尘本尊的数十倍，恢复速度更是上百倍，这就是宇宙巅峰血统的强大。
滴滴，排行更新！
赵尘右手光脑传来两声提示，然后浮现出赵尘现在的排名。
参战者：赵尘（黑龙山帝国）
积分：21425
排名：1
虽然陨落在赵尘手中的不过两千人左右，但这群人都是在核心区厮杀了两个多小时还存活的天才，身上的积分都不少。
预选赛开始短短几个小时的时间，赵尘的积分就突破了两万分的大关，直接断档领先其他参赛者一个等级。
距离赵尘所在地不知道多少公里的一座山坳之中，一道道金色的流光在虚空中闪烁，如同一条条金色小鱼，在追杀着十几个疯狂逃窜的身影。
“师兄的猎杀效率比我这个精神念师都快了无数倍。”
罗峰忍不住感慨一句，虽然自己和赵尘差距很大，但罗峰本以为在虐菜和群战方面，前期猎杀一群领域四五重的人，自己的积分提升应该是最快的。
“这么多年也没见过师兄全力出手，不知道师兄的法则造诣到底抵达什么地步了？”
罗峰一念至此，那一双金色竖瞳有隐晦的战意浮现而出。他可不仅仅把赵尘当做偶像，更是一个追赶的标杆！
同一时间，在另一座恢弘的城市之中，黑暗和雷电交织，仿佛漆黑如墨的末世雷云降临，笼罩在城市的上空。
两道身影在黑暗和雷光之中迅速穿行，寻找着一个个藏起来的幸运儿。
洪和雷神的运气很好，一进来就被传送到同一个城市，两人都是领悟法则的天才，自然不会躲藏起来，很快便相遇了。
当然同样传送在这个城市中的其他天才就更幸运了。
整个世界区的领悟法则的恒星级天才也不过寥寥数人，结果让他们一下碰上两个，两人还联手了。这种运气可以直接去虚拟宇宙公司买彩票了。
“小尘子就是我的神，这也太猛了！”
乌云和雷光中传出雷神的怪叫。
洪看着赵尘那两万多积分，也忍不住猜想赵尘是不是直接团灭了上万人。
“干活吧，把整个城市肃清，咱俩的积分也能过万。”
洪的声音落下，两人完美配合下，领域交织所形成的黑暗雷云仿佛更加厚重了。
这将近二十年来，两人并肩经历了无数次冒险，在一个个秘境互相扶持，默契程度早就抵达了一个不可思议的地步。
……
外界，不仅仅是乾巫宇宙国，在天辰宇宙国内也有不知道多少人一直在关注着赵尘。
虽然预选赛阶段不会进行全宇宙直播，但是各大势力还是有渠道，能够看到参赛者的实时状况的。
虚拟宇宙，天辰神殿。
一个庞大的殿堂之内，一尊尊气息恐怖的身影端坐在一张圆桌的旁边，主位之上端坐着的便是天辰国主。
在他们身前有一块巨大的悬空光屏，光屏刚刚播放完赵尘轻易击杀两千多同级天才的一幕。
“看看你们小师弟，以后让为师少操心，别等到十万年后，被你们小师弟给超过了，丢人！”
天辰国主越看赵尘越满意，越瞅自己这么多年收的弟子们，越恨铁不成钢。
面对老师的训斥，赵尘的师兄师姐面面相觑，谁也不敢说话。
听四师姐说，小师弟已经领悟了90多种法则本质了，法则造诣堪比通天桥第11层了，能够和一般的不朽媲美了。
此时在乾巫神殿中，看到赵尘表现的乾巫尊者也笑得合不拢嘴了。
虽然赵尘没有全力出手，但以乾巫尊者的眼力，自然能够看出赵尘的法则造诣，至少超过了九成九的界主。
自己麾下出现一个这种级别的天才，能够获得0.01重宝点的奖励，这已经相当于上千纪元的工资了。
“如果这一千个天才都是赵尘这个级别的，我就能直接获得10个重宝点了……”
乾巫尊者开始了贫穷的幻想。
……
第一世界区，预选赛第21天。
一座城市的某个角落，一共41道身影汇聚在一起。
“诸位，你们都看见了，那位神王正在猎杀排行榜前100的强者，如果我们不联手，那结局只有一个，就是死！”
开口的是一个领悟土之本源法则的天才，说完之后，他将目光看向其他几位同样领悟了法则的天才。
只要这几个人认同自己的想法，那就简单了。
“疯子，雷电，黑暗，火斧，帕洛特，你们怎么想？”
算上赵尘，整个第1世界区共有7位领悟法则的天才，在乾巫国所有世界区内，都属于竞争最激烈的几个世界区之一。
此时这位天才正紧紧地盯着背负暗金色长棍的疯子，他才是众人中的最强者，领悟了传说中的空间法则，也只有他有希望拖住神王。
否则他们几个就算联手围杀神王，结果也只有被神王反杀的份儿。
疯子并没有开口，反而是看向一身黑衣的黑暗和身着白袍的雷电。
“必须联手，不杀了神王，我们所有人都得死！”
雷电忽然大声开口，身上有璀璨的雷光爆发而出，背后的亘雷刀嗡鸣作响，一股杀意充斥整个房间内。
“对，联手！”
黑暗接到了雷电的一个眼神，顿时心领神会。
“我也赞同！”
“加我一个！”
疯子，火斧，帕罗特三人也先后认同。
那领悟土之本源法则的天才顿时松了口气，如果最强大的疯子不认可他的建议，他也没任何办法。
只是他不知道这个六人小组里，有四个二五仔。
至于为什么会是四个二五仔，因为此时号称火斧的卡伦斯正在想着关键时刻反戈一击，也算是报答当初赵尘放他一马的恩情。

第74章 指点
一座巨大的城市的核心区域，一道白色身影以极快的速度在高空之上穿行而过。
短短半小时时间，赵尘几乎巡视了整个城市，九成九的参赛者在知道他出现在附近城市之后，早早就逃跑了。
只有少数心存侥幸的躲了起来，被赵尘找到并成功将其击杀。
正常来说，在预选赛一个月内，这91座城市中，每个城市的平均人流量高达数亿，常驻人口也得数千万。
结果自己这二十多天来，跑了十几个城市，除了第一座城市正常外，其他城市的人几乎都跑的差不多了。
除非赵尘能肃清城市之内所有的参赛者，一个都不放走，否则风声肯定是瞒不住的。
……
预选赛第28天，深夜。
整个城市被黑暗笼罩，赵尘端坐在一座高楼的天台之上，正在恢复原力。
黑暗的天台上，柔和的白光环绕在赵尘周身若隐若现，远远望去仿佛亮起来一盏路灯。
城市大大小小的街道上，都有着一具具尸体，即便是赵尘全力追杀，在所有人四散而逃的情况下，也不过是淘汰了千余人而已。
夜风拂过，街道上的角落充斥着浓郁的血腥气。
赵尘现在是累得够呛了，一直施展《兽神九杀》基础篇中的身法《岁影身》，几乎全程都在全速飞行。
片刻后，盘膝而坐的赵尘忽然睁开双眼，目光环顾周身：“既然来了，便出来吧。”
话音落下，周围的一栋栋大楼之中，飞出来六道身影，悬浮在半空中，将赵尘团团包围。
在每一个人身上，都有着本源法则的波动，一道道领域扩散开来，封锁这一片区域。
在远处，还有三十多道气息爆发而出，每一个都不弱，都是领域八、九重的天才。
不过在面对神王的时候，领域天才没有意义，只能在外围掠阵，防止有人偷袭。
“动手！”
那身上散发着土之本源法则波动的天才大喝一声，双手持着一个类似于钺的诡异兵器，向着赵尘杀来。
和他一同上前的，还有那个名叫帕洛特的法则天才。
轰！
无形的领域扩散开来，庞大的压迫力瞬间将靠近赵尘的两人定格在身前十米处。
“差距……竟然这么大！”帕洛特不敢置信的看着赵尘。
他曾经从赵尘这里逃脱的人说过，赵尘能施展不止一道时间幻身，必然是跨入了上位法则的门槛。
但没有想过差距会这么大。
说话间，一股酥酥麻麻的感觉席卷他的全身，体内的所有细胞开始分解，消融。
另一个土之本源法则的天才一脸愤怒的看着没有出手的四道身影，此时他的身影已经开始消散，无法说出一句话。
疯子、黑暗和雷电都没说话，只有火斧憨憨的开口解释：“如果不是神王放过了我一次，我在第一天就被淘汰了，对不起了山峰！”
解决完两人之后，赵尘目光看向罗峰等人：“洪哥，雷哥，还有罗峰，要不要试试？”
卡伦斯一脸震惊的看着赵尘，又瞅了瞅身旁的三人，忍不住询问：“你们都认识？”
雷神解释了一句：“我们都来自天宫。”
顿时卡伦斯恍然大悟，天宫集团他还是听说过的，最近十年崛起的超级势力，仅次于乾巫道场，想来有不少悟透法则的恒星级天才存在。
“师兄，我的积分排行第二，就算是输了也能稳住前十！”
罗峰看着赵尘，漆黑的瞳孔化作暗金色的竖瞳。自从夺舍金角巨兽之后，他的性格就受到了血脉的影响，不仅杀性很大，而且还更加的好战！
金、空法双系则波动暴涨，罗峰身后的暗金色长棍飞出162道金光小剑，而后交织组合成两柄一尺多长的金剑。
衍神兵第二重刺天式，而且已经算是有所掌握了。如果能够凝聚出九柄金剑，就可以尝试施展衍神兵第三重，天剑式。
卡伦斯想了想，认真开道：“我是来赴约的，向你发出挑战，如果输了我的积分就当还你的人情！”
洪和雷神对视一眼，哈哈一笑，脸色也认真起来。
漆黑的长枪和银蓝色的亘雷刀纷纷爆发出惊人的锋芒，一切都在不言中。
“你们一起上吧！”
赵尘话刚说完，金色剑芒，枪芒，刀芒以及斧芒毫无征兆的直接杀了过来。
四人都多少了解过赵尘的势力，自然知道单打独斗没有意义。
叮！叮！叮！
赵尘双手化作土黄色，施展出一种特殊的土之法则的秘法，双手瞬间坚硬无比。
一双肉掌轻松将四人的攻击挡下，甚至发出清脆的金铁交鸣之声。而后就看到四道幻身从赵尘体内显化而出，正面迎向四人。
白色的身影穿行在无数攻击之中，仿若闲庭信步，土黄色的肉掌仿佛化作了世间最坚硬的物质，轻松弹飞一道道无匹的锋芒。
高天之上，赵尘以上帝视角俯瞰着这场交锋，将所有人的表现看得十分清楚。
“阿峰，你的金剑硬而不锋，虽然我不参悟金之法则，但也知道锋利本就是金之法则最基础的一种本质玄妙，你的攻击并没有展现这一特性。”
“雷哥，你的攻势太极端了，雷电的本质绝对不仅仅是毁灭，也是生机。所有血肉生物体内，都蕴藏着代表着生命的电。”
“卡伦斯，你领悟的应该是火焰的爆炸特性而并非高温特性，最重视的不是持续，而是瞬间的爆发，你的秘法和你并不契合，趁早换了。”
赵尘四个幻身，仅仅凭借着一部土之法则的防御秘法，就轻松的和四人周旋，甚至还能指点几人的不足。
包括罗峰，雷神以及这个卡伦斯在内，虽然法则造诣不低，但都没有完美的施展出来。
唯有洪，无光的黑暗笼罩四方，沉闷而寂静，忽然有一束璀璨的光绽放，如同破开长夜的黎明，大势堂皇。
黑暗本身就是光明的一部分，洪不仅仅是理解了，而且还施展了出来，很不容易。
大概十分钟左右，四人的秘法都已经施展了个遍，赵尘能指点的都指点了。
“到此为止吧。”
高空之上的赵尘本尊双掌抬起，风雷法则波动从体内席卷开来，化作和煦的微风。
这是一部双系法则秘法，而且是十分珍贵的领域类秘法，能够增幅领域的威力，在界主级别之后还能增幅世界投影的威力。
微风拂过，四人的身影定格在半空之中，而后化作尘埃消散在天地间。
……
【设定杂谈】
评论区有个非常有意思的讨论，不朽到底能不能一击摧毁恒星，作者君也很好奇，也就专门查了一下。
首先，确定条件，不朽以最弱的最普通的不朽军主举例；恒星也有很多种，咱们就以太阳这种数量最多的主序星举例。
原著第十二篇第十四章原文：“想要修炼到不朽非常的艰难，一名不朽神灵真正蕴含的能量是丝毫不亚于一颗恒星的。”
摧毁太阳需要多少能量？
需要瞬间爆发出太阳190万年所释放能量，而太阳的全部能量可以持续释放100亿年。
计算一下，瞬间释放太阳总能量的约万分之二，就能摧毁太阳。
然后再换算一下，一个普通不朽只要能一击释放0.02%的神力就能摧毁太阳。
这还没算秘法以及兵器方面的加持，只是纯粹的能量爆发就能做到，可以理解为只使用蛮力。
如果算上兵器或者秘法的加持，再或者燃烧神力增幅，随随便便就能摧毁恒星。
以上论据十分严谨。日后再遇到多本书之间，某某境界战力讨论的时候，尤其是某些魔怔粉丝的时候，可以作为依据讨论。
【看在可爱的作者君这么认真的份上，投一下月票和推荐票呗OvO】

第75章 新篇章
预选赛开始后的28天之内，赵尘的存在早就进入了无数强者的视野中。
全宇宙各大宇宙国的势力都知道出了一位能在恒星级施展上万幻身的超级妖孽。
甚至赵尘作为天宫集团主人以及天辰国主弟子的身份也被曝光了出来。
毕竟当初前往天辰宇宙国的时候，有太多人见过赵尘，有些信息是根本隐瞒不住的。
最重要的，还是赵尘最后这一战的表现，根本没有全力出手，闲庭信步，举重若轻。
无论是时间、风、雷还是土之本源法则，都参悟到了一个极深的地步，随便单拎出来一种，便足以堪比绝大部分界主的领悟。
号称疯子的罗峰已经足够强大了，衍神兵第二重，放在前几届足以有冲击宇宙天才战第一名的水准。
结果在面对赵尘的时候，竟然如同稚子一般毫无反抗之力，谁也不知道赵尘的真实实力究竟抵达了一个怎样的高度。
……
“预选结束倒计时，60……59……58……57……56……”
威严而低沉的声音，在100个世界区所有幸存者的耳边响起。
“妈的，我才1004名，就差一点！”
“杀！！！”
在倒计时最后时间内，各个世界区都一片混乱。
有人厮杀，有人交易，有人欺诈，上演了一副众生百态。
摩天大楼的顶端，赵尘立在高空，静静地俯瞰这一幕，越是这种关头，人性的黑暗面越会表现出来。
“……3、2、1、传送。”
倒计时结束，包括赵尘在内的100个世界区中所有参赛者瞬间全部消失，而后那一个个虚拟出来的世界也一个个崩溃消散，一切化为虚无。
预选淘汰赛结束！
每个世界区前1001名天才通过比赛，整个100世界区，一共有十万零一百人。
同时每个世界区的第一名，包括赵尘在内的100人，直接获得前往宇宙参加第二阶段天才战的名额。
至于剩下的10万人，还需要经历擂台混战以及轮回战，角逐剩下的900个名额，淘汰率超过百分之九十九。
虚拟宇宙，黑龙山岛屿。
“哈哈哈……好，好啊！”
一道爽朗的笑声回荡在整个神殿之中。
黑龙山帝国在乾巫宇宙国中都只能忝为末流，便是想出一个能在乾巫宇宙国中名列前一万的天才都是无比艰难，这一次竟然出现了五位通过预选赛的天才。
实在是做梦都不敢想的事情，除了赵尘、洪、雷神、罗峰之外，还有一个叫做纳比尼的皇室培养的精英也通过了预选赛。
“恭喜陛下，贺喜陛下啊。”
“这都是陛下执政清明，帝国在陛下的领导下，越来越繁荣强盛了啊！”
一位权贵拍着皇帝的马屁，其他权贵们也都发出附和。
他们都是帝国本身的权贵阶层、界主、域主，都是黑龙山帝国辖下五百多初等文明国度的皇帝和贵族。
“没想到这庞大的天宫集团的主人，竟然真的出身于我黑龙山帝国。朕还以为这位神秘殿下来自某高等宇宙国的超级势力。”
黑龙山帝国皇帝心情畅快，可忽然之间犯了难。
“诸卿，你们说是否要赏赐……”
还没说完，黑龙山皇帝直接顿住，觉得赏赐这个词不合适，但也不知道该怎么说。
……
虚拟宇宙，乾巫大陆，天宫庄园。
地球四人组再次汇聚在一起，正在研究乾巫宇宙国参赛者中，有哪些需要洪和雷神注意的强者。
赵尘和罗峰肯定不需要担心，但洪和雷神如果在擂台混战阶段，遇到了戎钧这种强者，恐怕也有淘汰的风险。
“整个宇宙国竟然有好几百个领悟法则的天才，洪哥还好，只要不碰见戎钧肯定能通过擂台赛，我就麻烦了。”
雷神看着一个个强者的资料一阵头大，如风轮、帕洛特，卡伦斯以及山峰等人，每一个都和他差距不大，基本上是乾巫赛区前10名的水准。
尤其是帕洛特以及山峰，在之前预选赛的背刺直接得罪死了，如果雷神在擂台赛碰上了这俩人，估计会被猛攻。
“二哥也不用太担心，以你现在的实力有资格冲进宇宙前一万名，虚拟宇宙系统不会在擂台赛给你匹配太强的对手。
只要通过了擂台赛进入轮回战阶段，三年时间的锻炼，还是有机会冲进前1000名的。”罗峰拍了拍雷神的肩膀，安慰了两句。
全宇宙无数恒星级天才中，前100名至少也是双下位法则入门的天才。
然后就是洪这个级别，有把握冲进全宇宙前1000名，对于单一下位法则天赋有很深的感悟，还得能够十分完美的结合领域以及秘法，战斗技巧十分强大。
再之后就是雷神这个级别，都是跨入本源法则的天才，而且有一定造诣，不出意外能进总排名前1万。
至于那种勉强跨入法则门槛的天才，连冲进前十万名都几乎不可能，要知道全宇宙阶段100万天才中，有一半都领悟了一缕法则奥秘。
赵尘看向雷神道：“兵来将挡水来土掩，而且以雷哥的运气，也不一定会遇到什么强敌嘛。”
话语中带有深意，几人闻言都想起来四人全部分到第一世界区的神级“运气”，自然知道赵尘的话是什么意思。
雷神微微点头，不过眼底有微弱的电芒浮现：“如果可以，我还是想凭借着绝对的实力冲进前1000名！”
赵尘忽然想起什么，对着正在整理参赛者资料的巴巴塔开口：“巴巴塔，这次天才战，我和兄弟们应该受到了很多人的关注吧？”
巴巴塔有些担忧的点了点头，道：“嗯，截止到现在，你们四个的通讯账号一共收到了上万封邮件了。”
洪微微蹙眉，开口道：“这么大的关注，那新陨墨星师门不会暴露吧？”
在虚拟宇宙中和外人面前，地球的代称永远是新陨墨星师门。
话音落下，雷神和罗峰的神色也严肃了起来，他们已经不是初出茅庐的小家伙了，对于宇宙有了一定的了解。
地球这种能够增幅人悟性的存在，在全宇宙都是独一份，甚至比那些提升法则天赋的宝物还要珍贵。
赵尘呵呵一笑，道：“咱们现在也不需要隐藏新陨墨星师门了，毕竟呼延博老师的敌人不过是一个封王不朽罢了。”
“巴巴塔，在虚拟宇宙中放出消息吧，我，洪哥，雷哥以及罗峰的崛起经历早就发给你了，你应该知道怎么做。”
巴巴塔比了一个手势：“没问题！”

第76章 天宫的初衷
有了赵尘的指示，巴巴塔当即把地球四人组的“真实资料”在网络上各大讨论天才战的论坛中曝光了出来。
资料十分真实详细，记载了赵尘等人是如何以土著的身份，在各自的星球之中崛起，然后得到陨落不朽呼延博的传承，进入宇宙之中。
再之后就是更加详细的在宇宙中如何加入虚拟宇宙公司，如何得到了天辰国主青睐等等，堪称土著崛起大爽文。
虚拟网络各大论坛上。
“神王竟然出生在一个土著星球，整个族群的最强者竟然只是学徒级巅峰，简直不可思议！”
“这算啥，天宫四天才竟然都是出身于土著星球，如果不是那位陨落不朽的传承，就没有天宫集团了！”
“神王太帅了，从开始修炼之后，就一直是同境界无敌，学徒级领悟意境，行星级跨入法则门槛，恒星级更是全宇宙无敌，出道就是巅峰，一生俯首拜神王！”
“号称‘疯子’的罗峰年轻时候也太难了，堂堂领悟上位法则的天才，竟然还经历过退婚，土著星球的垃圾就是没有眼光！”
“疯子哪难了，洪最难好吧，明明出生在国王家族，幼年竟被人打断四肢沦为废材，甚至还被奴仆欺压瞧不起，如果不是因为机缘巧合之下获得木伢晶，就没有现在的超级天才‘黑暗’了！”
“是啊，心疼洪，好想嫁给他！”
“还是雷神运气最好，小时候就被一位界主的智能生命看重，短短两年时间就成为族群第一强者，然后得到了陨落不朽神灵的传承，羡慕死我了！”
在短短时间之内，赵尘等四个师兄弟的逆天崛起经历，就让无数天才热血沸腾。
当然这个庞大流量的背后，每年1千万混元单位，购买了整整100年的虚拟宇宙公司最高级别的流量曝光。
接下来100年内，天宫集团任何广告只要通过审核，都将推送到整个宇宙网络之中。
天才战的流量也就几十年左右，如果没有额外的曝光，也就到头了。
但赵尘作为这一届天才战最妖孽的天才之一，蹭了一大波天才战的热度，产生了爆炸式的化学反应，流量飙升。
这一刻，不知道多少人幻想着自己有一天也能天赋爆发，得到陨落不朽的传承，在宇宙中崛起，然后受到伟大存在的关注，开启自己的传奇人生。
……
天宫星，山脚别院。
庭院中，赵尘正在太常树灵之下打坐，巴巴塔则是在给赵尘汇报他的天宫推广计划的成果。
“赵尘，现在你的名字都成了虚拟宇宙网络的热搜榜第一了，包括天宫、罗峰、洪、雷神等词条也一直挂在热搜榜上，总热度高达百万兆。”巴巴塔惊叹道。
在虚拟宇宙网络中，每1个宇宙时内，有一个实名账号提到该词条，就代表着1点热度。
百万兆的热度，就代表着现在虚拟宇宙网络上，过去的一个小时内，有上百万兆人的讨论中带有赵尘等词条。
“那就开启计划的第二阶段吧，正式在全宇宙推广天宫IP，顺便还有我们兄弟几个的自传也可以发售了，买流量花了不少钱，也该回回血了。”
10亿混元单位的广告费看着不多，也就是一个普通封王不朽身家的十分之一，对比天宫集团的体量好像微不足道。
但天宫集团才崛起短短十年时间，而且几乎每年的利润都拿出来开拓市场了，账户上的资金流一直十分紧张。
这一次为了能够有足够的现金流，用来打造天宫集团的IP和品牌价值，赵尘选择接受了虚拟宇宙公司的融资。
按照1000亿混元单位的总估值，出售了10%天宫集团的股份，套现了100亿混元单位。当然这里面绝大多数都是水分，为了说起来好听。
按照巴巴塔估计，以现在天宫集团的营收能力，虚拟宇宙公司给出300亿混元单位的估值，都算是照顾他这个天才了。
至于最终估值这么高的㽸，是因为这个方案还是九剑尊者亲自给出来的。
毕竟赵尘在成为尊者之前，都是他的麾下。估摸着套现出来的100亿混元单位里面，有不少是这位尊者给赵尘的投资。
“好的，不过《自传》电子版售价真的要定为1个宇宙币吗，是不是有点贵了？”
宇宙币和中等宇宙文明的货币汇率，一般在300万到1000万之间。
虽然官方汇率不算高，但是没人会用高级货币兑换低级货币，只有在黑市当冤大头才能买到高级货币，因此汇率变化很大，绝大部分行星级都是买不起的。
“我们兄弟几个的自传可是你两年多的心血，融合了整个地球文明爽文的精髓，配得上这个价格。”
这个高定价就是故意的，赵尘的目的本就不是靠着几本《自传》挣钱，因为他根本没在虚拟网络上申请版权保护。
到时候肯定会盗版泛滥，无数买不起的人都会好奇《自传》的内容到底是什么，竟然敢卖这么高的价钱，从而纷纷去寻找盗版。
利用这种猎奇和占便宜的心理，这几本自传的传播度将会更上一层楼，达到推广天宫IP的目的。
当然，最重要的目的就是混淆视听，保护地球的秘密。
这也是赵尘建立天宫的初衷，否则借助其他势力的渠道搞事情，赵尘将不会有任何秘密。
现在就算是有宇宙尊者前往地球，或者是赵尘编造的出身星球去探查，也不会发现任何破绽。
如今地球之上，赵尘的名字已经彻底隐去，所有提到赵尘的信息全部都更换为联邦总议长，洪则是第一议长，以此类推。
同时在地球网络上有关赵尘等人的资料全部被删除，而是换成了各种各样的阴谋论。
比如地球人的血统根本不可能这么快成为行星级，总议长他们都是外星人，地球已经被外星势文明控制了等等。
除非有宇宙之主就是脑子有病、闲得发慌，去地球溜达着玩，顺便还逆溯时空一下，否则真相几乎不会暴露。
在原来的时间线中，是因为洪和罗峰两个逆天级的天才出现在同一个生命星球，才引起了混沌城主的注意。
现在赵尘几人都出身自不同的星球，而天赋都很好的原因，自然是幸存者偏差。
能够得到不朽传承，本来就是天才，再因为呼延博的传承，几人才产生交集，成为师兄弟。
洪和雷神只要不展露出心境和意志，也就是普通天才罢了。等到无数年后两人成为强者，所有人都会认为是后天有各种机遇，才能崛起。
而在宇宙之主眼里，罗峰最初也只是普通天才，只是因为在赵尘的帮助下，夺舍了金角巨兽，并孕育了特殊生命的分身才有现在的天赋罢了。
一切都顺理成章。
最后，就是那几个被赵尘挑选出来的土著星球处理问题，这个更不会有破绽。
因为那几个土著星球在之前都处于部落时代，连人口统计都没有。如今这几个土著星球已经成为了天宫集团的核心势力，所有土著人都加入了天宫集团。
这些人都享受着优渥的待遇，以身为赵尘等人的族人为傲，谁敢说赵尘等人不是他们族群的人，他们就会跟谁急。
……
古轮宇宙国，直属星域之中，有着一方古老的禁地。
宇宙国内的大多数超级家族都知道这片禁地星域的主人，是一尊封王的超级不朽。
不过这位超级不朽只是占据一片星域九个星系范围，几乎不和其他人发生利益冲突，因此所有势力也不会招惹这位强大的不朽。
在这片星域的核心之地，有着一颗墨绿色的星球，乃是整个星域的核心，名为魔手星！
【PS：求推荐票和月票，待会还有有两章，补之前的欠更。】

第77章 魔手王之死
魔手星的最高神殿，魔皇殿。
“不可能，怎么可能！”
一个身着灰色战甲的鹰首男子一脸惊惧，那赵尘竟然是呼延博的弟子。
魔手王生性谨慎，在这次天才战黑龙山星域出现了数个恒星级天才之后，第一反应就是这几个天才会不会得到了呼延博的传承。
在详细了解了一下赵尘的经过之后，才知道这个逆天的存在原来是伟大的天辰国主的弟子，而且还是走的时间法则一脉，想来应该并不是呼延博的传人。
想想也对，呼延博不过是一个死了的封侯而已，运气得有多逆天，才能有赵尘这个级别的传人。
结果在今天，天宫集团崛起的详细资料爆出来之后，魔手王这才傻眼了。
“必须早做准备，虽然呼延博不一定会留下信息，告知未来的传人他的敌人是谁，但万一呢？”
魔手王思虑半天，神色阴晴不定，最终下定决心。
赤红色的火焰神力从魔手王身上爆发而出，开始分裂成两个身躯。
神体分裂，凝聚神力化身，非一般强者有勇气去做的。
如果分裂成两个只拥有50%神力的躯体，无论是本体还是化身，连巅峰实力的十分之一都没有。
轰！
忽然，一股伟岸神力降临魔手星，这是来自于上位本源法则的力量！
这一瞬，星辰之上的一切事物定格在原地，时间凝固在了这一瞬间。
然后就看到一道蓝靛色的神光自虚空中凝聚，化作一尊伟大的不朽神灵。
“如果不是小师叔担心你的本体早藏起来了，你小子一个月前就死了！”
神力化身这种技巧，封王只能勉强施展而已，分裂神体之后，本尊和化身的实力都会衰弱十倍以上，绝不可能分裂出两个神力化身。
所以可以确定，眼前正在分裂神体的魔手王就是本尊。
焕擎王抬起右手，右手拳套上浮现出沉重的法则秘纹，这是一件真正的重宝。
巨大的掌印凝聚而出，探向陷入时间暂停的魔手星之上。
时间定格之下，魔手王看着那巨大的手掌快速在视野之中放大，而后便彻底失去了意识！
焕擎王作为封王高等，接近封王巅峰的强者，在重宝的加持下，湮灭一尊初等封王不朽的神体只需要一击便可。
如果不是因为焕擎王并非灵魂一道的强者，赵尘担心此时的魔手王已经跑路，只剩下一个神力化身，魔手王早就死了。
“有重宝真爽，杀死一个初等封王轻而易举！”
焕擎王看着自己右手上的拳套，有些恋恋不舍，这是九师叔的宝贝，他用完还得还回去。
……
天宫星，山脚庄园。
“师兄，我什么时候被退婚了，你要不要给我个解释？”
罗峰十分无语的看着赵尘，稍微一不注意，自己的风评就被害了。
看着《自传》里的自己喊什么三十年河东三十年河西，罗峰整个人都麻了。
洪脸上也浮现出笑意，故意板着脸道：“阿尘，我什么时候被打断四肢了，我怎么不知道？”
雷神在旁边嘿嘿的笑，自传里的自己简直是天命之子，出门就捡到老爷爷，然后还得到不朽传承，主打一个天命之子的待遇。
“理解一下，理解一下。”
赵尘脸上也忍不住浮现出笑意，退婚流的罗峰，废材流的洪，老爷爷流的雷神，主打一个集网文爽点于一身。
这种质量的《自传》，放在地球上都能乱杀屠榜。
宇宙人类的心性更是差地球人一大截，四人的自传一经发布，短短时间就风靡宇宙了，无数年轻人都陷入了中二幻想之中，纷纷代入自己。
正当兄弟几人互相打趣的时候，赵尘的光脑响起一阵的提示音。
焕擎王发来邮件，魔手王已然伏诛。
这老小子果然谨慎的很，在得知赵尘等人是呼延博传人之后，第一时间就选择跑路。
“巴巴塔，魔手王已经陨落了。”
巴巴塔的身影浮现而出，声音有些颤抖的开口：“六万多年了……”
“老大，你看到了吗？魔手王死了。”
“他死了！”
“当年你嘱托我留下你的传承，我都没敢想……会有报仇这一天！”
最后巴巴塔的声音哽咽了起来。
赵尘几人都在默默看着，没有打扰巴巴塔。
不管怎么说，几人能够顺利崛起，呼延博老师的传承功不可没。
……
地球时间2066年7月17日，擂台群战开始。
预选赛阶段不会公开直播，普通人只能看到最终的排行榜名次，以及虚拟宇宙公司剪辑出来的宣传片。
但是从擂台群战开始，所有人的每一场比赛，都会进行直播，只要付费就能观看。
乾巫赛区，擂台混战一共分为一千组！
每天两百组进行比赛，总共持续五天时间，第一天进行比赛的则是第1组――第200组。
地球四人组里，赵尘作为世界区第一名，直接获得最终名额，不需要参加擂台混战以及轮回战。另外三人中，洪分到了95组，雷神分到了453组，罗峰分到了945组。
虚拟宇宙，专门开辟出的一个位面空间中，浩瀚无边的河流奔腾着，这条贯穿整个空间的河流中有着一座座岛屿，每一座岛屿上都有一斗武场。
这次擂台战，就是在用的斗武场的场地。
0095号岛屿。
“各位观众！”
一道甜美清脆的声音，传遍整个斗武场十亿观众耳边。
巨大的虚拟投影浮现在岛屿上空，呈现出斗武场的场景。
观众席上的每一个角度看过去，都是完美的正面观赛角度。
只见在斗武场中央站着一名身着暴露性感的梦贝族少女，正是这一场比赛的主持人。
“即将举行的，将是擂台群战第95组，我来介绍这第95组的一百名天才高手。”
“第一位，洪，来自黑龙山帝国，之前他在第1世界区的最终积分排名为第11名，如果不是预选赛最后陨落在神王的手中，将会是世界区前5名。”
“洪！”
“洪！”
“洪！”
观众席黑龙山区域，上百万名来自黑龙山星域的观众们高声喊着，为洪壮大声势！
观众席高层，有着一排排贵宾室。
其中一间贵宾室内，赵尘、罗峰以及雷神等人看到正在上场的洪。
雷神笑呵呵的开口：“看来大哥这次是稳了，这场比赛只有七个领悟法则的天才，而且大哥的排名是最高的！”

第78章 悠悠三年
宽阔的斗武场上，率先登场的洪手持长枪，目光平静望着一个个上场的参赛者。
“这一百人中，需要注意的也不过是那几个领悟法则的对手，其中也只有两个的法则造诣较高，需要稍微注意。”
以洪的光线法则造诣，只要第一时间不被所有人围攻，基本上不会有任何危机。
轰！
狂暴煊赫的原力、念力在斗武场之上爆发，恐怖的气流席卷开来，一层层领域开始互相碰撞。
所有通过预选赛的天才，绝大多数都是七重领域的强者，只有极少数的六重领域能够冲进世界区前1000名。
“先杀黑暗！”
一个领悟了火焰法则的天才高呼一声，周身数百道赤红的细针飞舞，裹挟着法则波动向着洪爆射而来！
洪双眼化作无尽的漆黑，手中长枪爆发出惊人的锋芒！
“墨龙！”
漆黑的气流涌动，化作一条狰狞咆哮的巨龙爆射而出。
轰！
伴随着一声激烈的轰鸣，漆黑巨龙在最后一瞬间爆发出璀璨的光，如同一颗超级核子武器在场中爆发而出！
眨眼间，周围二十多道身影便被这恐怖的光和热屠杀，连带着那火焰法则天才一同消失不见。
纷杂的战场上，几乎所有天才不约而同的看向洪，有的是忌惮，有的是恐惧。
洪持枪而立，神色默然，周身无尽的黑暗翻滚，仿佛端坐在无尽黑暗中的魔神，俯瞰着人间。
洪的目的达到了，打得一拳开，免得百拳来，没有人再敢向着围攻他。
……
擂台混战十分激烈，短短十分钟不到的时间，便有90名天才被淘汰。
“洪！”
“黑暗无敌！”
斗武场现场的十亿观众中，爆发出激烈的欢呼，尤其是黑龙山星域的观众，甚至喊得有些癫狂了。
贵宾室内，罗峰似乎受到了观众的感染，整个人也有些热血沸腾。
“洪哥的光线法则造诣太高深了，感觉和我的金之法则领悟差不多！”
罗峰忍不住感慨洪的悟性之高，要知道他可是凭借这金角巨兽以及特殊生命分身的天赋，才能有如今的法则造诣。
赵尘笑了笑，然后敲了敲光脑，道：“清净。”
话音落下，就看到Q版小道童模样的智能生命清净浮现了出来：“主人。”
“洪哥比赛录像的素材记得整理好发给巴巴塔，到时候好好宣传宣传。”
清净认真的点头道：“是，主人！”
不仅仅是洪，包括罗峰以及雷神在内，他们比赛的所有录像，都会作为素材制作成各种炫酷的宣传片，然后在接下来的几年不间断的在全宇宙网络之上推送。
当然，重中之重还是打造天宫集团的IP，同时借助罗峰等人，营造出天宫集团拥有极其强大的天才培养能力的错觉。
绝大多数普通人都会看到天宫集团仅仅四个人参赛，全部都取得的极高的名次，就会产生错误的刻板印象。
独立思考的终究是极少数，即便是心性远超宇宙人类的地球人，面对铺天盖地的信息轰炸，面对信息的茧房，也会诞生一大批“脑残粉”。
在地球上，直到大涅槃前夕，很多人一提到扶桑，就会想到马桶水干净到能喝，国人素质高；一提到汉斯，就是严谨，工业能力强大。
持续了几十年的谣言洗脑，制造了一大堆的慕洋犬。
短期曝光根本没啥效果，否则赵尘也用不着斥巨资，向虚拟宇宙网络购买100年的全宇宙范围内最高流光曝光。
要知道一年的全宇宙最高流量的花费，就要整整一千万混元单位，堪比一个封侯不朽的身家。
只要这个刻板印象建立起来，就能够效仿地球时代某些中学，录取优等生，招收优秀的教师，自然学校出高分的几率更高。
如今的天宫集团虽然有不少强者，但绝大部分都有虚拟宇宙公司的背景，终究不是自己培养的嫡系强者或者招募来的散修强者。
擂台混战第三天，这一天要进行比赛的是401组—600组，雷神也需要参加比赛。
相对于洪的运气一般，同一组竟然有七个法则天才，雷神的运气就好了很多。
整个擂台混战100名天才里，领悟法则的就雷神一个，从比赛开始到结束，几乎算是暴打小朋友了。
擂台赛的最后一天，轮到了罗峰上场。
罗峰同组中，除他之外只有一个法则天才，名叫戎钧。
论法则造诣，罗峰死死的压制住了戎钧，但戎钧也不差，两人上演了一场十分精彩的龙争虎斗。
不过最后时刻，戎钧爆发出了全部实力，施展出了一式可怖的刀法，将罗峰击败，成为站在擂台上的最后一个人。
一场比赛看得无数吃瓜群众十分过瘾，同时还提供了非常良好的视频素材，一时间罗峰的人气暴涨，在流量的推动下，几乎接近赵尘了。
2066年7月30号，轮回战开始了。
到了这个阶段，赵尘便不再关注了，轮回战的赛制是积分赛，无论输赢都没有什么影响。
……
窗间过马，岁月匆匆。
时间一天天过着，轮回赛每天都会进行。
洪、雷神以及罗峰三人的比赛视频直接被天宫集团制作成了纪录片，还是日更的，在庞大的广告费加持下，推送到全宇宙所有关注天才战的人面前。
也因此在全宇宙各大星区天才战的天才中，地球兄弟的人气都是最高的。
其中，赵尘虽然也人气很高。但人都是健忘的，在流量的推动下，已经远远不如罗峰他们三个了。
华夏历2069年3月2号，伴随着最后一场轮回战结束，至此乾巫宇宙国参加宇宙总决赛的前1000名额全部尘埃落定。
虚拟宇宙公司，乾巫大陆，编号00001的斗武场大厅内，通过选拔的一千名天才汇聚，将要进行宇宙总决赛前的誓师大会。
“快看，天宫三兄弟来了！”
“那个罗峰，进步太惊人了！”
“雷神的进步也很快，亘雷刀第一重秘法掌握到巅峰境界，听道场的不朽老师说，雷神有机会冲击全宇宙前1000名！”
当参加轮回战的罗峰三人到来的时候，自然吸引到了无数人的目光，毕竟三人短短三年来，进步太快了。
“疯子，洪，雷神！”
浑厚有力的招呼声响起，说话的是一个头发乱糟糟的魁梧青年。
“野人！”
“戎钧兄弟。”
罗峰、洪以及雷神跟着回应，这三年来几人互相约战不少，关系算是比较亲近了。
旁边的人看到他们站在一起，依旧低声议论。
“两年半前，野人在擂台战中击败了罗峰，将他打入败者组，没想到他们的关系看上去还挺好的。”
“是啊。”
野人青年大笑起来，拍了拍罗峰的肩膀：“你小子，进步是越来越大了，我现在完全不是你的对手了。”
“不敢松懈啊。”罗峰摇头，“我还差得远呢。”
戎均闻言，脸色也复杂了许多，道：“是啊，我们都还差得远。”
正在此时，一道身影走进大厅内，一袭白袍不染凡尘，澄澈的双眼中古井无波，站在人群有种禽群拔鹤的既视感。

第79章 开赛前夕
“师兄！”
“阿尘。”
天宫四人组重新汇聚一趟，同时戎钧也走了过来，看着赵尘的目光中战意汹汹。
“神王，咱们算是第一次见面吧？”
赵尘打量了一眼戎钧，脸上浮现出笑容：“确实如此。”
戎钧咧嘴一笑，道：“宇宙赛阶段，如果咱俩相遇，你可不要留手。我也想知道被罗峰一直推崇的师兄，究竟有多强？”
赵尘犹豫了一瞬，看了一眼罗峰他们，道：“全力出手还是算了吧，如果你能碾压罗峰师弟的话，我或许可以考虑一下。”
罗峰：“？？？”
管我什么事啊，我就是在旁边吃个瓜，咋还殃及池鱼了呢。
戎钧挠了挠头，转头看着罗峰，不好意思的笑了起来。
罗峰无奈的开口道：“我随时奉陪。”
这时候，斗武场的大门正式打开，虚拟宇宙公司的工作人员走了进来，为首的是一名界主。
那界主向着赵尘躬身行礼：“赵尘殿下。”
赵尘在无数人诧异的注视下微微颔首，道：“不用多礼，今天我也是参赛者。”
这位界主脸上露出如释重负的笑容，感激的看了一眼赵尘，道：“诸位请进场吧，有不朽大人在等着你们。”
今天斗武场内没有任何观众。
1000名来自乾巫宇宙国各个星域的绝世天才站在那，在他们前方屹立着一名巨人！
那巨人的身高足有八米多，野人戎钧在他旁边就跟小娃娃似的，这巨人穿着鳞甲战袍，戴着战盔，整个人散发着一种血腥的气息，一双眸子仿佛死神的目光……笼罩在一群天才的身上。
气氛无比压抑。
在这种屏息等待中，众多天才的额头上都渗出冷汗。
“在虚拟宇宙中，单独意识都这么可怕？”罗峰也控制不住身体的紧张，额头自然渗出冷汗。
洪和雷神的演技也很精湛，一个个都脸色煞白，好像是处于某种巨大痛苦之中。
唯有赵尘仿佛什么也没有察觉到，安静的立在原地，仿佛处于另一个世界一般。
赵尘自己已经足够逆天了，现在表现的越惊艳，人类高层的目光也就会更多的集中在自己身上。
只要洪和雷神的心境意志不暴露，那地球的秘密就会稳如泰山。
那巨人看到赵尘的目光看向自己，脸上浮现出善意的笑容，微微颔首。
“恭喜你们！”
冰冷的声音，回荡在斗武场：“你们1000人是我们乾巫宇宙国选拔中最优秀的，你们都有资格代表我们宇宙国，和其他诸多宇宙国的天才们进行比拼！”
“不过这巅峰对决，难度要比你们之前的战斗难度要大得多！”
“1008个宇宙国，其中有的宇宙国，比我们乾巫宇宙国疆域还要辽阔，星系要多得多！”
“因为各个宇宙国情况不一样，内部选拔时间也不同。”
“所以！”
“整个宇宙人类，天才的巅峰对决……将会在一年半后才真正开始，这一年半，是你们提高自己的机会！”
……
浩瀚宇宙中。
此时1008个宇宙国中关于天才的内部选拔，有不少依旧在进行着，也有很多进行完毕。
一个个在各自宇宙国内数一数二的绝世天才都在搜集其他宇宙国中，有威胁的对手的情报。
荒蛮宇宙国，和天辰宇宙国类似，都是宇宙最古老的国度之一。
此时荒蛮宇宙国内部选拔也进入了尾声。
蛮卡星，作为蛮卡星人的家乡，并不在星空中，而是被转移到一方浩瀚神国当中。
一座椭圆形的城堡中，在门口守卫的都是宇宙级战士。
“恭喜殿下。”
两位界主笑看着随意坐在餐桌前，大吃起来的少年，这位少年有着蛮卡星人传统的俊美，穿着银色战衣，黑色头发，正低头大吃着，嘴里还在滴咕。
“一个名额而已，还不是手到擒来，有什么可恭喜的。我的目标可是全宇宙第一！”
两名界主相视而笑。
“殿下。”
其中一位界主微笑道：“各大宇宙国的内部选拔已经结束，神主说有两个人殿下必须注意。”
蛮卡星人少年好奇道：“哦？你说说看。”
说完又低下头，继续扫荡桌上的食物。
“是，殿下。”那界主微笑道。
“先说诺亚宇宙国吧，这次出了一位名叫伯兰的绝世天才，号称死神。他在空间本源法则上成就极高，已经能达到令空间中留下数百幻身，最高一次在空间中留下了超过900道幻身！”
“这都接近一千了，认真的吗？”蛮卡星人少年猛然抬头，一脸不可置信。
要知道往年，只要跨入上位法则门槛，基本上就能锁定前十，甚至有希望冲击第一。
一名胖界主无奈的解释道：“这还不是最逆天的，在乾巫宇宙国还有一位赵尘，据说是一尊伟大国主的弟子，能够时间上留下上万道幻身，被誉为神王！”
蛮卡星少年一脑门问号，上万道幻身，恒星级？这合法吗？
只见这少年颓废的往沙发上一躺，整个人一副咸鱼的姿态
“我的命好苦啊，这都是什么怪物啊！无数届天才战都遇不见一个那种，怎么都聚一窝了！”
……
转眼间，轮回战已经结束了将近一年时间。
华夏历2070年2月10号，除夕。
天宫星，赵尘别院，地球四兄弟正在喜气洋洋的吃着饺子，端着一碗饺子的赵尘，显得有些人情味了。
未来，下次四兄弟一起过年，或许就是漫长岁月之后的事了。
现在恒星级还好，等到以后，宇宙级甚至更高，时间的概念便越模糊，人性也会逐渐蜕变成神性。
赵尘将嘴里的饺子咽进去，然后开口道：“过完年，我便打算闭关一段时间，集团或者是家里有什么问题，洪哥你们商量着来就好，如果解决不了再通知我。”
洪闻言，微微颔首，然后嘱咐道：“好，注意别误了时间，9月份就要开赛了。”
雷神摸了摸自己的光头：“误了也无所谓，反正以阿尘的天赋，现在已经享受虚拟宇宙核心层的待遇了。”
“师兄放心闭关吧，外面的事有我和大哥二哥，不会有问题的。”
赵尘笑了笑，眼底也浮现出期待的情绪。
这一次推演，应该就能悟透前108种时间法则的本质变化了。

第80章 推演人生中的通天山
古老的光阴万化轮悬浮在赵尘灵魂之上，氤氲的辉光散落，仿佛蕴含了无尽的智慧，将赵尘的意识彻底包裹。
……
2070年9月，宇宙巅峰天才战，试练塔复选开始。
你仅凭借那恐怖卓绝的领域，横行七大试练塔，周身百米仿佛化作了生灵禁地，湮灭一切胆敢进入的生灵，通关其他试练塔。
逆溯整部人族历史，一些古老的存在或许知道有几位逆天的生灵曾经通关七大试练塔。
漫长的岁月之后，那几个生灵要么陨落，要么已经成为人族最伟岸的存在。其中有一位，便是如今人族最强霸主之一，天蚀宫主。
但是如果论试练塔之中的表现，仅凭借着自身领域以及一部增幅领域的特殊秘法，便轻易横推七座试练塔的你，还是这虚拟宇宙开天辟地之后的第一人！
你冠绝古今的表现伴随着整个直播传遍了整个人族疆域，震动了1008个古老宇宙国。
神王之名从这一刻起无人不知无人不晓，同时你也进入了异族的巅峰强者的目光。
2071年，天才战结束，你以绝对的优势登顶这一届的天才战，包括伯兰在内所有人在你的映衬下，黯淡无光。
罗峰和洪不用多说，雷神最后也没有让你失望，凭借着自己真正的实力，杀进全宇宙前1000名，进入虚拟宇宙公司的核心层。
同年9月18日，你们四人在乾巫宇宙国首都星出发，前往虚拟宇宙公司的总部。
不过和其他天才不同，九剑尊者亲自现身，通过神国通道，将你们直接传送到了虚拟宇宙公司的总部，一个直径数十光年左右的大陆。
抵达总部之后，一尊强大的封王不朽带领你们四人来到一方占地上万公顷的庄园内，以后这里便是你们未来三年的临时住所。
你们四兄弟选择先突破到宇宙级，而后再潜修三年。
2072年年初，你发现自己的顿悟能力消失了，你遗憾了一小会，然后便放下了。
即便是没有顿悟的能力，凭借着自己的分身以及心境、悟性，你照样相信自己能够成为族群最顶尖的伟大存在。
2074年，天才战的上千名天才陆续从宇宙各地来到了虚拟宇宙公司总部，绝大多数人看向你的目光，都是恭敬，崇敬，只有罗峰三人以及戎钧，对你的态度如初。
天才汇聚之后，在九剑尊者的带领下，你们穿梭宇宙壁垒，前往初始宇宙混沌城。
混沌城第1年，进入混沌城后，所有天才开始挑选混沌碑，最终你选择了万宙混沌碑。
随后你们开始闯通天桥，悟透101种时间法则本质以及全部雷电法则本质的你轻松闯过通天桥前11层，最终惜败于第十二层。
除你之外，同批的天才闯过了第一层的只有罗峰，伯兰，以及几乎一有时间就和罗峰切磋的戎钧。
这时候的所有天才终于知道了自己和你的差距究竟有多大。
你的小师侄奥帕特拉看着你在通天桥12层的身影，终于知道了那句一粒蜉蝣见青天的含义。
似乎是受到了你的刺激，接下来的三十年，这一千名天才都在刻苦修行，甚至在拼命。
岁月悠悠，短短三十年一晃而逝。
你们这一届天才战的一千人过于拼命，在混沌城的这三十年时间，竟然陨落了超过三百人，这在历届天才战中，都是极为罕见的。
当然，最后的进步也是极为惊人的，这一批天才里，闯过通天桥第三层的就有8人，这已经是平均数值的两倍了。
混沌城第30年，初始宇宙修炼结束的前夕，闭关了三十年的你第一次出关，自身法则造诣再度提升，悟透了前105种时间法则的本质。
再闯万宙通天桥，你将自己所有的法则领悟融会贯通，和通天桥第12层的守关人同归于尽，最终虚拟宇宙系统判定你成功闯关成功。
通关通天桥第12层之后，你试图闯过宇宙级原始通天山，最终还是失败了
虽然说宇宙级原始通天山和通天桥第12层守关人的法则领悟在一个水平，但闯原始通天山需要面对三个守关人。
当然，即便是最后失败了，你的成就依旧震古烁今，没有人会怀疑你无法闯过宇宙级原始通天山，这只是一个时间问题。
2174年，你离开初始宇宙，前往原始秘境，第九时空。
和你同行的只有一个伯兰。飞船航行中，伯兰虚心的向你请教时间本源法则的本质奥秘，你没有敝帚自珍，认真的解答了伯兰的疑惑。
伯兰听完你的解答之后，似乎受到了一些触动，向你深深的躬身，便转身离去了。
2175年，你和罗峰等四兄弟，联合伯兰、戎钧以及其他天才，一共十几人全都接取了一个危险级修炼任务，前往一个叫做血洛世界的宇宙秘境。
2244年，你们一同离开秘境，在这几十年内，所有人都进步很大，并且都成功融合了血洛晶。
同时你也成功领悟了第107种时间本质的奥秘，距离悟透最后一种法则奥秘，只差了一步。
2251年，四师姐繁星忽然联系你，告诉你获得了前往第21号秘境修炼100年的机会，让你即刻准备动身。
2304年，于21号秘境之中，时刻承受的强大的意识冲击，你终于悟透了最后一种时间法则奥秘。
同年，你意识进入虚拟宇宙，再度闯原始通天山，击败了最高山顶上的两个守关人，但因为原力耗尽，最终惜败。
在四师姐的指点之下，你开始钻研《兽神九变》基础篇中的一式秘法，名为劈天。
这是一部将雷电法则和时间法则结合的十分完美的秘法，如果能彻底掌握到巅峰圆满，甚至有希望能悟出一缕来自天生兽神的强大奥秘。
按照四师姐所说，只要能勉强施展这一招秘法，你的瞬间爆发的威力，将暴涨数十倍以上。
2460年年初，你破关而出，再闯宇宙级原始通天山。
山脚和山腰的守关人对于你而言不值一提，你直接横推登顶山峰，再度面对三大守关者。
耀眼的电光在山巅爆发，如同灭世的劫雷，仿佛撕裂了岁月，将山巅化作劫土
《劈天》一出，你瞬秒了三大和你法则造诣处于同一个层次的对手，成功通关宇宙级原始通天山，成为了上亿年以来的第一人。
你闭关这些年，错过百年一度的宇宙级秘境资格战，从原始秘境跌落。在通关之后，你获得了待奖励的1亿积分，并重返原始秘境。
2470年，你在原始秘境沉淀十年之后，觉得没必要再待在宇宙级了，打算孕育第二个分身后，便突破到域主级。
【推演结束】
……
天宫星，万里云海之上，端坐于蒲团上的你缓缓睁开了双眼。
深邃而平静的眼底神光涌动，仿佛在演化万古岁月的奥秘和变化。
【PS：兄弟们，快拿推荐票和月票淹没作者菌OvO】

第81章 家人们谁懂啊
“终于悟透了！”
赵尘深吸一口气，从蒲团之上站起，俯瞰万里层云。
算上推演人生的经历，从自己接触时间法则开始到现在，用了将近四千年时间终于悟透了这108种时间本质。
这个速度很快，猛然看起来好像比练落3000年悟透全部本质慢了一些。
但要知道，练落是原始秘境苦修了数万年，然后又进入混沌城闭关了整整3000年，才悟透了全部的上位法则本质。
算起来，能够比赵尘还快的，大抵只有原本时间线上的罗峰了，从华夏历2066年开始领悟空间法则，用了800年时间，便悟透了空间法则108种玄妙本质。
当然，罗峰最后悟透全部法则本质的时候已经是突破界主之后百年的事了，算起来还是要比自己慢的。
“接下来主要目的就是参悟万宙混沌碑的第四幅到第六幅图了，对应时间法则的三大至高变化。”
如果说悟透108种时间法则本质，是掌握加减乘除等初级运算，属于基础。那悟透时间法则的三大变化，就相当于掌握包括微积分等在内的高阶运算。
“或许接下来的重心，可以放在下位法则以及空间法则上面。”
赵尘双眼微微眯起，推演人生中的几次经历中，天辰国主老师都希望他的四象巨龙分身能够孕育出一个拥有强大空间法则天赋的次分身。
再联想天辰国主老师走的是时间和空间法则融合的路，不难推测出天辰国主老师，希望自己能继承他的衣钵。
……
自从悟透全部时间法则本质后，赵尘的修炼节奏再一次慢了下来，每天就是在天宫星上看看美景，或是煮酒或是煮茶，仿佛在享受生活一般。
除了赵尘每天悠闲之外，其他的天才都在努力的修炼，还有最后半年时间，想要在天才战前更进一步。
时间一天天的流逝，转眼间便来到了华夏时间2070年的9月5号。
全宇宙巅峰天才战最后的选拔赛来临！
乾巫大陆上空的一座浮空岛之上。
刷！
四道身影先后传送过来。
“赵尘殿下，罗峰先生，洪先生，雷神先生，请随我来。”
传送点旁边，一个宇宙级的工作人员恭敬的向着赵尘行礼，而后指向旁边的一条路径。
赵尘微微颔首，笑着道：“有劳了。”
“殿下客气。”
宇宙级的工作人员有些受宠若惊，没想到赵尘竟然如此客气。这些天才一个个都傲气十足，能够遇到几个把自己当人看的就十分少见了。
不远处，有一方被奇异灵华神草所围绕的广场。
此时广场上正聚集着一大群人，乍一看有数百人，有男有女，长相各异，不过其中最起码有三分之一论样貌算是比较接近地球人的，属于猿人族分支。
“神王！”
“神王来了！”
赵尘出现之后，原本还说说笑笑的一群人都拘谨了起来，看着赵尘的目光都发生了变化，也只有少数相熟的人还和赵尘打招呼。
“轰！”
一股无形的威压覆盖整个广场，一千名绝世天才面色都是一白，身体不由微微发颤。
到底是针对恒星级的威压，没有全力动手，对于赵尘更没有什么影响。
洪和雷神看着周围的人都脸色煞白、神色难受，顿时演技爆发，做出一副苦苦支撑的样子，仿佛下一秒就要不行了。
而后随着脚步声靠近，一名穿着鳞甲战袍戴着战盔的巨人走了过来，身上自然弥漫的气息就仿佛死神降临。
“乾巫宇宙国的一千名天才，按照国主命令，由我带队。”
巨人声音轰隆，在头盔笼罩下的那双眸子给人以无穷压力：“你们可以称呼我为十三大人，明白了没有？”
“明白！”
1000名绝世天才，不由自主全部齐声应道。
“好可怕的压力。”罗峰额头冷汗淋淋，“在现实中他的意志威压绝对能瞬间令我灵魂崩溃。”
1000名天才，在这位鳞甲战袍巨人面前就仿佛蚂蚁一般弱小，自然而然会心生恐惧，这纯粹是本能，无法压制的本能。
赵尘右脚轻轻一点，周围数米之内的时刻仿佛发生了某种未知的变化，将周围的罗峰，洪，雷神笼罩在内，同时戎均、卡伦斯、风轮等靠近赵尘的几个熟人也得到庇护。
顿时，那大约堪比域主级的意识冲击就削弱了无数倍。
鳞甲战袍巨人见状，传音赵尘：“小殿下，立威呢，别闹！”
赵尘和十三神将是认识的，因为第一神将是天宫集团的供奉，受乾巫国主敕令，在这段时间镇守天宫星，直到赵尘加入虚拟宇宙公司核心层为止。
在这几年中，包括十三神将在内的不少不朽，经常来天宫星找他们的大哥第一神将喝酒，因此也就认识了。
赵尘做出一副不好意思的笑容，笼罩众人的领域象征性的缩小了一下。
十三神将无奈，只能无视赵尘，然后俯瞰所有人。
“你们之中，也就赵尘，罗峰，戎钧三人有绝对的把握加入核心层。至于洪、雷神也有一些希望冲进前一千，至于其他人，就当是历练一遭吧。”
顿时一群年轻人中，不少人都拳头握紧，但也没人胆敢出声忤逆这位强大的封侯不朽。
“呵呵，看来你们并不服气！”神将十三冷笑了一声。
“你们其余人，基本没什么希望。像戎钧、罗峰，不仅领悟双系法则，更是上位空间法则入门，在往届甚至有机会竞争第一，可是在这一届，最多也就冲进前五！”
“当然，历史上也不是没有刚开始很一般，最后巅峰对决突然爆发的冷门黑马，希望你们也能创造奇迹！”
话音落下，十三神将环视所有人，而后大手一挥：“好了，跟我出发！”
这一群来自乾巫宇宙国各个星域的绝世天才们，面对于这位不朽存在嘴里的没什么希望，也只能默默忍受。
……
这是一座临时开辟的虚拟宇宙位面，是一方浩瀚的大陆。
在大陆之上，屹立着1008座大厦，呈现环形排列，在环形的中央，有着一方壮阔的广场。
此时的广场之上有很多来自各个宇宙国的青年男女们散步聊天，粗略扫一眼，至少超过了十万人。
乾巫宇宙国的队伍则被安排到了0825号大厦，因为上一届天才战所有宇宙国综合排名，乾巫宇宙国仅仅排在了825名，属于下游级别。
“降落！”十三神将面色不是很好看。
这乾巫宇宙国的天才队迅速降落，落在广场的边缘，而后沿着道路直接朝0825号大厦走去。广场有着通往每一座大厦的专门通道。
“看，那0825号大厦是乾巫宇宙国的，看来是乾巫宇宙国的天才队伍。”
“队伍最前面，那个一身白色练功服的，身上没有武器的，就是神王赵尘！”
“赵尘？哪呢哪呢？”
“不知道这次天才战能不能看到神王施展上万幻身！”
“都闪开，快让我康康！”
“家人们谁懂啊，神王太帅了！”
【PS：家人们谁懂啊，每天辛辛苦苦的码字，读者竟然不投月票和推荐票，真下头】

第82章 开始
中央广场，这是一个超级巨大的广场，总面积比地球的陆地面积还要大。
此时罗峰和洪、雷神一起在广场漫步。
洪看着周围的行人，一个个身上都散发着法则的波动，感慨道：“到底是1008个高级宇宙国度的最顶尖天才，大多数都是领悟法则的存在。”
雷神颇感压力巨大，道：“听十三大人说，这一届天才战的强者非常多，是上百届以来竞争最激烈的一届，领悟上位法则的天才已经达到了两位数。”
罗峰刚想要开口，只见一名笼罩在黑袍大概有着两米三四高的瘦子也出现广场中。
那人身上传来的精神波动，竟然让罗峰都感受到忌惮。
旁边有几个人在小声议论：“那是幻魔加来西，嗥神族人，据说在宇宙国选拔阶段，从头到尾他都没出手，只是看对手一眼，对手就全部陷入幻境而死！”
忽然人群中传出惊呼，只见一名穿着白色羽衣的绝美少女出现在广场上，那少女整个人仿佛地球上传说的天使，背后还有着一双羽翼，眉心有着一颗晶体。
“是艾辰女神！”
“光剑艾辰，梦螺翼族人，时间法则入门，实力非常可怕。”
洪眼底浮现出凝重神色，在这个梦螺翼族少女身上，他感受到比自己还要纯粹的光线法则波动。
“洪哥这是想续弦了？”
赵尘的身影仿佛凭空出现在洪的身边，令周围的一些人震惊不已。
“臭小子！”洪笑骂了赵尘一句，然后饶有兴趣的开口：“之前我回家闭关参悟法则那段时间，你妈可没少叮嘱我，让我在宇宙里给你物色几个对象，把把关。”
赵尘：“……”
坏了，这波是偷鸡不成蚀把米，被反将一军。
雷神则是一脸坏笑的开口：“以阿尘的颜值和实力，我估计能轻易拿下。”
罗峰也颇为认同：“有道理，等天才战结束，师兄估计会有无数小迷妹。”
赵尘的忽然出现，很快就吸引到了一大批人的关注。
“神王！”
“神王赵尘！”
“怎么可能，我在神王身上感知到了风的无形和锋锐两种意境，莫非他同时在感悟两种法则变化！？”
“这……我在神王身上，察觉到了一种深不见底的雷电之威，这种感觉我只在一些得到雷电法则承认的界主强者身上感受过。”
赵尘的忽然出现，让整个广场上的议论声陡然喧嚣了起来。
这一刻，笼罩在黑袍中的嗥神族青年，那美丽绝伦的梦螺翼族少女，那个身穿银色战衣的蛮卡星王子，那仿佛天都压不垮掉的野人都看向赵尘。
还有那背负着血色巨斧，身高足有六米肥胖壮汉，绿色头发脸上有着奇异绿色秘纹的兄妹等人也同样如此。
在广场各处，在上百万名天才中最强的那一撮人，全部都盯着一袭白袍的赵尘。
赵尘环视周围一眼，所有人的目光在接触到赵尘之前，全部都转移了过去，没人敢跟赵尘对视。
“小师叔！”
一个声音响起，只见一个浑身笼罩在黑暗中的高大青年走了过来。
赵尘打量了奥帕特拉一眼，笑着道：“看来这十几年里，你的提升不小。”
奥帕特拉有些不好意思，瓮声瓮气的开口：“还得感谢小师叔的指点，这些年我一直尝试领悟时间法则的本质，虽然没有真正入门，但是法则造诣也提升了很多。”
一行人有一搭没一搭的聊着，赵尘走在最前方，所过之处其他人都不由自主的让开道路。
偶尔也有一些人壮着胆子上前打招呼，赵尘也一一笑着回应。
……
傍晚时分。
赵尘正在0825号大厦1号房内休息，忽然一道声音在房间内响起：“1008宇宙国的所有参战者，到中央广场集合。”
话音落下，所有人都凭空消失在原地，而后出现在广场之上，自动列成了1008个方阵。
“怎么回事？”
“发生甚么事了？”
正当众多天才议论纷纷的时候，在方阵前面则是站着1008名不朽存在。所有领队不朽纷纷轻哼一声，一股无形威压自然而然地弥漫而出。
顿时，整个方阵上百万人全部安静下来，没有一个人胆敢发出声音。
“欢迎你们，参加我们虚拟宇宙公司举办的巅峰天才战。”
一道温和的声音传入每一个人耳边，这声音和之前让他们失去意识，聚集在中央广场的声音完全相同。
只见原本空无一人的前方半空，出现了一名穿着青色战袍，头部有着紫色鳞片的男子，他周身的时空都隐隐错乱开来。
来人正是九剑尊者，赵尘也是第三次见到这位高阶宇宙尊者。
九剑尊者微笑道：“1008个宇宙国，超过百万名天才。而我虚拟宇宙公司，要在你们当中选出最强的一千人，吸纳进虚拟宇宙公司的核心层。”
“你们百万人争夺这一千个名额。”
“规则如下。”
“明天，你们所有人会分别进入一个‘试炼空间’，我们虚拟宇宙公司为你们准备了超过百万个试炼空间，每人一个。”
“试炼空间中一共有七座试炼塔，每座试炼塔有七层。”
“从第一座试炼塔开始闯吧，闯完第一座试炼塔的七层，再闯第二座试炼塔……一直到你们死，被踢出试炼空间为止。”
“根据你们在试炼空间中的成绩，计算积分。”
此时，赵尘的耳边响起九剑尊者的传音：“小赵尘，以你的实力能够轻松通关试练塔，建议你不要展露出全部法则造诣，对你未来有好处。”
乾巫方阵最前方的赵尘不动声色的微微颔首，算是回应这位尊者的传音。
不展露全部法则造诣没问题，但是该有的震撼还是要有的，不然如何配合自己的天宫推广计划。
至于所谓的刺杀……杀不死，根本杀不死。
“积分第1名——第100名，无需再筛选，直接被我们虚拟宇宙公司吸纳为核心成员，获得100个名额。”
“第101名——第7300名，这7200人到时候会擂台决战，去争夺900名额。”
“至于在7300名往后的……全部淘汰！”
……
翌日，清晨！
“所有人请做好准备，马上将会进行集体传送，将所有参战者送到各自的试炼空间。”
一道清脆悦耳的声音，回荡在整个位面空间。
话音落下之后，在广场集合完毕的百万天才瞬间消失在原地，而后分别传送到各自的试炼空间之内。

第83章 伟大存在的目光
试炼空间。
这是一方空旷的星空，远处还有零零散散几颗恒星点缀，远远望去，散发着微弱的光。
赵尘被传送到一块陨星之上，在这块陨星上，矗立着如山一般的七座试练塔。
在赵尘的右手之上有着一块光脑屏幕，和当初预选赛的差不多，显示着姓名信息，以及积分排名等。
同时还能查看试炼空间的详细规则，试炼空间内一共有七座试炼塔，每座试炼塔共有七层。
第一座试炼塔，每层最多能得到积分1万积分。七层全部成功，最多可得到7万积分。
第二座试炼塔则是提升到每层10万积分，以此类推，第七座试练塔每一层通过，最多可获得100亿积分。
最后还有一个标注，当试炼者全部死亡之后，试炼结束，统计最终积分进行排名。
规则上直接写：参赛者全部死亡，则试炼结束。也就是说几乎不考虑有人能通关试练塔。
想想也能理解，四师姐繁星告诉过赵尘第七座试练塔的难度。
第一层至少需要堪比界主的法则造诣，第五层相当于得到法则承认的界主的法则感悟，第七层相当于界主巅峰的法则造诣。
也就是没有恒星级的原始通天山，否则估计也和第七座试练塔的第七层难度差不多，接近悟透一条下位法则的感悟。
看完规则之后，赵尘目光落在试练塔上，而后一步跨出，身影仿佛直接消失在原地，而后出现在第一座试练塔的入口，走了进去。
进入塔内。
赵尘身前浮现出一道光屏。
“第一座第一层：1万头血毛猛犸。”
“每杀死一头凶兽，得到一积分，击杀全部敌人之后将传到下一层。”
“生存时间抵达十天之后，同样会传送至下一层。如果死亡，则试炼结束。”
下一刻，眼见场景发生变化，场景瞬间变化成一方草原世界。
随着赵尘的出现，草原的尽头出现了一头头血色的巨兽，发出一声声震耳欲聋的吼声。
无数血色的巨兽践踏着大地，向着赵尘迅速奔来，整个草原都在剧烈的震动。每一头血色猛犸都生长着尖锐的巨牙，上面有赤红色的秘纹亮起，在施展某种秘法。
赵尘看着如同血色汪洋一般的猛犸巨兽铺天盖地的涌来，不闪不避，直接慢悠悠走了过去。
仅仅呼吸间，就有猛犸巨兽进入赵尘周围百米之内的范围，而后身影仿佛陷入定格，跟着化作细密的血色尘埃，消散在草原之上。
片刻之后，上万头猛犸巨兽毫无反抗的陨落。
赵尘就屹立在原地，一步未动，周身百米仿佛化作了生命的禁区，一切闯入的存在都将化作微尘。
虚拟宇宙，那中央广场正有1008位不朽存在，随意坐在各处。
试炼空间淘汰阶段，并不会对整个宇宙进行直播，仅仅公开所有人的积分及排名信息。只有到了最后擂台决战才会进行公开转播！
当然，在这个临时位面之内，还是有光屏在实时直播着试炼空间内每一个天才的情况。
所有带队不朽以及淘汰出来的天才们，都能够看到其他人的表现如何。
“这个赵尘……是不是有点过分了。”
一个领队不朽看了看周围的同伴，有些不好意思的开口：“我感觉，这个赵尘的时间法则造诣，好像还在我之上。”
“神王，盛名之下无虚士啊！”
“十三，恭喜你了，这一届冠军恐怕不会有任何悬念了。”
有不朽笑呵呵的恭喜乾巫宇宙国的神将十三，同时也有些羡慕。
“赛拉弗，你也不错，那个伯兰的空间法则造诣，恐怕也能堪比绝大部分界主了。”
十三神将笑呵呵的回应周围的不朽的恭维，而后将注意力放在了戎钧和罗峰身上。
赵尘肯定不用想，必然是第一的，就是不知道戎钧和罗峰能不能冲进最终排名的前十。
然后十三神将就被整无语了。
“这罗峰！”
“还真将试炼空间当修炼场所了，每一层都要撑满十天再进下一层，这小子有点意思。”
罗峰还是稳扎稳打，尽量拖延时间，将试练塔作为修炼场所，一座试练塔，最多也就是七十天，七座试练塔就是490天，将近18个地球月的时间。
同时洪和雷神和他的做法相同，利用最后的时间，尽可能的提升自身的实力。
……
试炼空间内，短短十几分钟的时间，赵尘就通过了第一座试练塔。
七层试练塔的试炼生物都是虚拟宇宙精心挑选出来的七个种族，所有试练塔都一样，就是试炼生物的实力不同。
分别是：血色猛犸，九头蟒蛇，金属生命陀罗族，宇宙强大生物飞犼，机械族的傀儡，星空巨兽的高等血统苍。
以及可繁衍的巅峰族群中，灵魂天赋最高的存在，虫族的真正核心成员，虫族母皇！
试炼空间开启4小时54分钟后，赵尘通关前六座试练塔，踏足第7座试练塔的第一层。
此时，仅次于赵尘的伯兰，还在第二座第五层试练塔虐菜。
而绝大多数人，刚刚通过第一试练塔的第二层，当他们打开排行的时候，一个个都露出了不可置信的神色，死死盯着赵尘名字后面的积分。
第一名，赵尘，乾巫宇宙国，77亿7777万积分。
这个积分，也就代表着，赵尘刚刚通关了前六座试练塔。
……
第二座试练塔，第五层。
白衣伯兰身影如幻，在空间中留下无数道残影，无数幻身同时挥舞血剑，将围攻上来的100具机械傀儡一一砍碎。
但很快，大量机械傀儡再次围冲。
一刻钟后，所有机械傀儡全部在伯兰的剑光下分裂，彻底被摧毁。
“前三座试练塔的难度几乎可以忽视，一招就能击溃，那个赵尘虽然比我强很多，但也是一个武者，就算比我快，应该也……”
在击杀完所有傀儡，等待传送的同时，伯兰打开自己的积分光幕，原本面瘫的脸上迷茫极了。
别说是闯试练塔，就算是杀猪也不应该杀这么快啊？
……
虚拟空间的某处，九剑尊者看到赵尘的表现，脸上浮现出无奈神色。
赵尘确实没有展露出全部的法则造诣，但是你这种闲庭信步横推六座试练塔的表现，更加引人瞩目好吧？
“算了算了，留给那些伟大的存在头疼去吧。”
初始宇宙。
这是一片刚刚诞生不久的宇宙空间，是新生的宇宙，有宇宙本源法则外泄，具现形成无数秘纹，就在虚空中蔓延闪烁。
在这座宇宙的核心，有着一座古老的城池，名曰混沌城。
混沌城的最深处，有着一方苍茫的世界。
无尽的大地上，有着随处可见的尸体，一些尸体庞大犹如星球，而有些则是比人类还要小，可是那一具具尸体都蕴含着让人心悸的可怕气息，仿佛是一场可怕巅峰战场的废墟。
“师弟，恐怕要麻烦你走一趟了。”
普通的，平平无奇的声音，在寂静的混沌墟之中响起。
【PS：求推荐票求月票，明天中午十二点，就要上架啦】

第84章 上架感言
咳咳，如题，上架了。
明天中午12点，正式开通付费。
作为一个萌新，这本书一路走来很坎坷，同期一堆书，吞噬同人也有好几本，太难了。
甚至还有一周直接断掉了推荐和曝光，幸亏那一周动漫开播，给了一波热度，坚持了过来。
后来，有很多书友都在鼓励，作者菌也是越写越有状态，最后通关了新书的四轮常规PK，惜败于三江之前。
同期所有吞噬同人里，我是唯一一个吃满四轮PK的，取得这个成绩其实也可以了。
毕竟吞噬同人的前期一般都成绩不行，如其他几位大佬的吞噬同人，已经精品了，上架时候也就几千收藏，几百首订，我这个成绩已经算是较好的了。
我的目标不算高，7500个收藏的书友里面，有500个能够追读正版就心满意足了。
好了，不废话了，接下来就是加更规则，首先上架常规爆更，每天更一万字，先爆10天找找手感。
然后就是首订加更规则，也就是第1个付费章节的订阅人数，500订阅起步，每提升100订阅，那就加更一万字，无上限。
另外就是均订，均订每提升100，就加更一万字，无上限，且【永久有效】，该加更规则和上面的首订加更规则不冲突。
我不喜欢加更一章两章的，还有人卡2000字一章，没意思。
真男人加更，基础单位就是1万字！
干了兄弟们，奥利给！

第85章 风华绝代（求订阅）
第七座试练塔，第一层，无尽草原。
随着赵尘踏足这片大地，草原的尽头一头头狰狞的凶兽凝聚而出，每一头巨兽身上，都有浓郁的法则波动。
这一层的1万头血毛猛犸，每一头的攻击都拥有着本源法则之力，比洪还要强得多。
每一头血毛猛犸，战斗力都堪比天才战总排名前100的天才。
轰隆隆！
大地在震颤，无尽的血色汪洋以每秒百万米以上的速度席卷而来，无尽法则的波动在交织，携着灭世一般的气势，向着赵尘冲来。
赵尘身影缓缓飘起，时间法则的波动终于浮现而出，同试练塔内的流逝的时间在共振。
虚空之上，一道道白衣胜雪的身影浮现而出，眨眼间上万的赵尘出现在半空中。
下一瞬，上万道幻身同样化作了白色的汪洋，同那一万头猛犸凶兽倾轧在一起。
“嗷！”
“眸！”
刺耳的哀嚎声持续了几秒时间，一万头血色猛犸瞬间化作无尽血雾，弥漫整个试炼空间。
草原世界已经被鲜血染红，到处都是血毛猛犸的尸体，有的残缺，有的血肉模糊，还有的仿佛陷入沉睡一般。
宛如炼狱的场景之上，赵尘的本尊屹立在虚空中静静等待着传送，白衣胜雪，不染尘埃。
试练塔第二层，一万头九头蛇蟒出现。
这一万头九头蛇蟒并没有着急进攻赵尘，反而是开始排列阵势，仿佛在酝酿合击。
相对于没有智慧的凶兽猛犸，九头蛇蟒作为妖族，是有灵智的。
虽然每一头九头蛇蟒的实力和上一层的血毛猛犸相当，但只会横冲直撞和互相配合，完全是两个级别。
一万道幻身再次显化而出，身影如诡异的流光绽放，杀进九头蛇蟒群之中。
白色流光交织，如同天罗地网般分裂着上万条蛇蟒，而后将其击杀。
第七座试练塔第二层，通关成功！
……
虚拟宇宙巨大中央广场上安静无声，甚至可以说寂静的落针可闻。
1008位带队不朽，一个个瞪着眼睛盯着前面的漂浮屏幕，脸上都带着不可置信的意味。
他们知道赵尘能在时间上留下上万道幻身，但是看着游刃有余的赵尘，不难看出，这并非是赵尘的真正极限。
“他不会还有底牌没有施展出来吧？”
“太惊人了，上万道幻身竟然都不是他的全部实力，这可是堪比通天桥第六层的造诣！”
“你说，赵尘不会能通关第七座试练塔吧？”
一个不朽忽然说出自己的猜测，然后猛然觉得自己可能想多了。
反正他活了无数年，还没看到过有人能通关第七座试练塔的。
十三看着这一幕默默不语，他早知道这并非是赵尘真正的实力，至于这位小殿下究竟有多强大，或许伟大的国主有可能知道。
……
数分钟后，赵尘踏足第七座试练塔的第七层。
这是一方浩瀚无垠的沙漠，茫茫不知多少万里，炽热的烈风阵阵吹拂。
在无尽沙漠的中央，一个直径超过万米的巨大虫族母巢自黄沙的掩盖之中缓缓飞出。
嗡嗡嗡。
刺耳的嗡鸣声从虫族母巢中传出。
眨眼间，一万头虫族战士便以极快的速度从母巢中飞出，每一头虫族战士的法则造诣，都拥有通天桥第一层守关人的法则造诣。
当然，这还不是最恐怖的，最恐怖的乃是虫族战士的合击之术！
嗡！
空间仿佛荡漾了起来，一万只虫族战士仿佛化作了一颗颗微弱的星辰，如同一方浩瀚的星系，环绕着巨大的母巢运转。
恐怖的、浩瀚的能量和法则波动，在须臾间便汇聚到那巨大的母巢之上，酝酿出恐怖的一击。
轰！
银色光柱带着毁天灭地的威能肆虐开来，外界屏幕上只能看到白茫茫一片，看不清丝毫的战斗场景。
“没想到第七座试练塔的第七层竟然这么变态！”
有不朽存在忍不住惊叹，他活了数亿年，看过好几万届天才战，这还是第一次见到第七座试练塔最后一层的情况。
“那个叫赵尘的小家伙，应该无法通关了吧？”
“差不多，这种情况如果放在现实世界，绝大部分域主都要陨落！”
无数不朽议论纷纷，看着那白茫茫的屏幕，想知道赵尘最后有没有通过。
神将十三紧张的盯着屏幕，整个人仿佛陷入了绝对静止，连体内的神力都不再波动了。
小殿下，你能创造奇迹吗？
大概十几秒后，白色的光暗淡下来，露出了战后的场景。
无尽的沙漠彻底晶体化，大地上有无数虫族战士的狰狞残骸，以及一座被一分为二的巢穴。
赵尘的身影缓缓从半空中降落，立在这片被恐怖能量肆虐的漆黑大地之上。
他屹立在废墟之上，一袭白衣无损无尘，挺拔身姿绝代风华。
第七座试练塔，第七层，过！
……
虚拟屏幕之上，积分榜更新。
赵尘的积分从六百多亿再次暴涨一截。
第一名：赵尘，乾巫宇宙国，积分：777亿7777万。
这个积分已经证明了一切。
虚拟宇宙广场上，鸦雀无声。
1008位带队不朽目光齐齐看向突然出现的一道恒星级身影。
试练塔中死亡，会直接被传送到中央广场。
但也有例外，比如说现在这种情况，通关全部七座试练塔。
轰！
巨大的威压出现在广场中，九剑尊者亲自现身。
九剑尊者看向赵尘的眼神有些无奈。
眼前的少年清隽俊美，英姿勃勃，黑发束成发髻，雪纺长袍曳曳，眼神平静而和煦，丰姿如玉。
“你啊，真能闹腾，走吧，别在这张扬了。”
赵尘微微躬身：“是尊者。”
下一瞬，九剑尊者和赵尘的身影，同时消失在众多不朽的视线之中。
“到底是通关七大试练塔的天才，整个人类历史上都有数，确实能够得到尊者的青睐。”有不朽羡慕道。
别看在场的上千位不朽都是封侯级的存在，都在各自的宇宙国内呼风唤雨，但是根本不可能得到尊者如此青睐的态度。
“哼，恒星级再如何天才，以后也不一定能成不朽，多少天才最后都陨落了！”
有不朽冷哼一声，可能是有些心里不平衡了。
乾巫宇宙国的十三神将面色一变，厉声呵斥：“卡斯罗勒，你瞎啊。自己不会查查历史上通关全部试练塔的几位都哪些存在。别真把自己当回事了，咱们都是一群臭封侯罢了。”
那不朽面色微变，心里也有些后悔，默默的不说话了。
如果赵尘或者洪在这里，八成会感慨宇宙人族的心性，真是垃圾的不行。也就比普通的地球人强一点，连喜怒不形于色都做不到。
在这广袤无垠的宇宙，绵延了不知道多少亿光年的人族疆域中，蕴育了恒河沙数的人类。
而在人族那古老而漫长的岁月史书之中，总会有一些惊才绝艳的人，从这庞大的基数之中脱颖而出。
他们惊艳了岁月，甚至改写了整个人类的发展路线，而后成为庇护族群的伟大存在。
不过天才战的历史并没有那么悠久，但也十分漫长，经历了不知多少亿纪元，举行了无数届，但通关试练塔的绝代天才却寥寥无几。
最近一个通关全部试练塔的无上天才，如今已经是族群的庇护者，是人族的擎天柱，端坐于天蚀宫中。
这种级别的存在，已经不能用多年、多少纪元一出能够形容的了，出一位都是人族大幸。
此刻，赵尘的姓名也足以在这部漫长史书中留下浅浅的一笔。
但终有一天，属于赵尘的传说，将会成为这部史书中最浓墨重彩的一个章节。
……
虽然赵尘的考核已经结束，但试练塔选拔还要持续很长时间，直到所有人都淘汰出去为止，按照往届的经验，一般会持续三百天左右。
考核位面的高空，赵尘和九剑尊者屹立在云端。身下巨大广场中的上千不朽都没有察觉到两人的存在。
“都说了，让你低调点，你就是这么低调的是吧？”
说着，九剑尊者抬手敲了敲赵尘的脑壳，还运用了某种技巧，疼的厉害。
赵尘不好意思的笑了笑，道：“要恰饭的嘛，我麾下的天宫集团知名度还是太低了。”
九剑尊者无奈的摇了摇头：“你知不知道你这么高调，以后会面临怎样的刺杀？算了，都是你自己的选择。既然作出了选择，就要承担相应的代价。”
还有一句话九剑尊者没说，以赵尘这不可思议的表现，必然会引起异族不顾代价的刺杀，族群还得付出足够的代价，让强者来保护赵尘。
至少九剑尊者觉得自己这个级别的强者，不一定能保护住赵尘。
反正也不用他头疼，相关的情报都发给了公司的高层。
“还没有感谢尊者大人上次给出的融资方案，如果不是那100亿混元单位的现金流，我的天宫恐怕短时间内发展不起来。”
赵尘恭恭敬敬的向着九剑尊者躬身行礼，表达自己的感谢。
九剑尊者摆了摆手：“100亿混元单位对我来说算不得什么，真正用得上的东西，混元单位也买不到。”
其实九剑尊者的想法也很简单，自从得知了赵尘的大致实力后，其实也就知道如果赵尘不陨落，未来的成就或许远超自己。
不过一些混元单位的投资罢了，如果赵尘陨落了，就当打水漂了，反之这个人情可就值钱了。
“说起来，你小子加入原始秘境后，应该会分配指导老师，天辰有没有给你安排老师？”
面对九剑尊者的询问，赵尘摇了摇头。
这个确实没有，在最近几次推演人生中也一样，指导老师都是公司系统分配的普通的封侯强者。
九剑尊者微微颔首，然后道：“回头，我给你安排一个指导老师吧，绝对有能力教导你。”
“多谢尊者大人。”

第86章 诸神之上，神王赵尘（求订阅）
乾巫宇宙国，天宫星。
一个个庞大的神灵基地从乾巫星开拔，一共十八座狰狞的战争机器，最终停泊在天宫星附近的星空中，形成特殊的排列，而后隐匿了起来。
乾巫国主麾下十八位神将中，除了还在虚拟空间中的神将十三全部汇聚一堂，各自率领一百位不朽军主，在每一座战争堡垒中严阵以待。
如果遇到紧急情况，众多不朽在战争堡垒的加持下，就算是一般的尊者也不可能在短时间内攻破防御。
天辰宇宙国，古老的首都星上，无尽星光涌动，一道绝美身影在星光映衬中，步入神国通道，跨越无尽光年，来到乾巫宇宙国的疆域。
……
天宫星，被赵尘命名为不周山的最高山峰之上。
只见端坐在蒲团上的赵尘缓缓睁开双眼，就看到在他身旁处，正在品茶的繁星尊者。
“四师姐！”
繁星尊者眼睛都没抬，一手端着茶杯，一手捏着一面流转着奇异波动的玉片，目光落在玉片之上。
“别叫这么甜，师姐我本来就够忙的了，现在还被你调动过来，贴身保护。”
听到繁星尊者埋怨的语气，赵尘不好意思的笑了笑。
“还请师姐大人多多包涵。”
繁星尊者轻哼一声，放下茶杯道：“这种茶饮品挺不错，怪不得是你们天宫集团的王牌产品。”
赵尘其实也不是很理解为什么茶这种东西能够在宇宙中这么畅销。
如果真要纠结原因，大概是冥冥中有一股不可违逆的力量吧。
“师姐如果喜欢，以后天宫集团所有茶类饮品都免费向师姐供应。”
“哼，还算你小子有点良心。”
话音落下，繁星尊者抬眸打量了赵尘一眼，若有所指的说道：“悟透全部法则本质了？”
当繁星尊者看到赵尘通关最后一层之后，仍旧一副轻松惬意的姿态，就知道他八成是悟透全部的时间法则本质，在不朽军主中的法则造诣都属于较高的了。
“侥幸，就莫名奇妙的一直顿悟，感觉也没什么难的。”
繁星尊者脸上的好看笑容陷入凝滞，抬手就赏给赵尘一个暴栗。
这一下可比九剑尊者的狠多了，赵尘感觉自己的灵魂都在一阵阵发疼。
“师姐，你干嘛，哎呦……”
“活该！”
这边赵尘和繁星尊者在闲聊，罗峰他们仍旧在辛辛苦苦的在试练塔里闯关。
时间一天天的流逝，随着死神伯兰被踢出试炼空间，依旧处于试炼中的只剩下三人——血锋坎迪塔、生命之剑逸锋、疯子罗峰！
没过多久。
脸上有着两道紫色斑纹的光头壮汉坎迪塔因为身法不足以躲避机械傀儡的远程攻击、近身铁拳等轮番轰炸，止步第五座试炼塔第五层。
继坎迪塔之后，生命之剑逸锋，毁掉100头机械傀儡，成功闯过第五座试炼塔第五层，进入第六层。
这位眼中很是纯净的腼腆少年，是古轮宇宙国的皇族，剑法领悟木之本源法则，身法领悟风之本源法则，实力很强。
可第六层的十头族名为苍的星空巨兽灵活性极高，在击杀三头苍后，逸锋止步于第五座试炼塔第六层。
此刻，虚拟宇宙公司官网上制作出最新宣传片。
“本届天才战，进行到今天依旧在试炼空间中未死的，只剩下一人！”
“那就是来自乾巫宇宙国的疯子罗峰！”
“罗峰，从刚开始就是垫底，而现在前进到惊人地步，疯子之所以是疯子，他的杀戮战斗方式，带着一股让人心季的杀气，眼神冰冷却蕴含着那种对杀戮的嗜血疯狂。”
“而现在，他的总排名是3，同样提前得到进入虚拟宇宙公司核心层的资格。”
“此刻他的试炼依旧在继续，他所创造的传奇还没有结束。”
“罗峰又将从刚开始长时间的垫底，完成何等的逆天翻盘？”
“请让我们祝福吧，祝福他们能给我们带来更大的惊喜！”
除此之外，宣传片中还有一个个天才的精彩瞬间，当然也不会缺少赵尘击杀最后的虫族母巢，屹立在废墟之上，风华绝代的身姿和场景。
既然赵尘选择了让世人记住他的强大，那公司自然也会尊重他的选择，即便是最终赵尘因为他的高调而陨落，也怨不得他人。
这样的宣传片，通过虚拟宇宙网络传播向整个宇宙人类疆域中1008宇宙国，亿万星系人类种族，这一刻，无数的宇宙人类都在焦急期盼地等待着最终结果的到来。
此刻！
如果说人类疆域1008宇宙国是投来关注的目光，那么乾巫宇宙国以及天辰宇宙国，都陷入了沸腾甚至疯狂之中。
“诸神之上，神王赵尘！”
“神王绝对是人族第一天才！”
所有和天才战相关的讨论全部被赵尘刷屏了，虚拟宇宙公司的宣传片也被转载了无数次，赵尘也就被这些人称为了人族历史上第一天才。
神王之名，这一刻传遍人族的疆域，几乎成为了一种社交货币，无人不知，无人不晓。
与此同时，天宫集团每年1千万混元单位的宇宙级流量曝光，和这恐怖的热度结合，发生了可怕的化学反应，这一刻天宫集团的销量大涨，短短几天时间，库存就告急了。
试炼空间。
宇宙星空的一颗陨石上，有着七座试炼塔，而其中第六座试炼塔的第五层。
面对100具防御力无比变态的机械族傀儡，罗峰衍神兵第二重巅峰的九柄金剑根本奈何不得对方。
“都给我去死！”
罗峰双眼化作金角巨兽的竖瞳，操控衍神兵，瞬间化作数十道幻身，很艰难地才能摧毁一具傀儡。
就在这生死一线间，罗峰心态升华。
在罗峰周围穿梭飞行的九柄金剑忽然顿住，同时他的体表迸发出耀眼的金光。
那金光金光仿佛波浪一般朝四周波及传递开去，而后迅速缠绕上这升起的九柄金剑，九柄金剑就仿佛一个大阵的阵基！
根根金丝丝线彼此迸发窜连，金色剑气以九柄金剑为中心迸发开去，一时间，以罗峰为中心半径上百米的球形空间，瞬间就成了耀眼的剑气世界，无数的金色剑气纵横游荡于这个球形空间内。
“第三重天剑式！哈哈，剑之领域，终于成了！”
罗峰心中畅快无比，身法诡异非常，一柄柄金色短剑在周身飞舞，姿态也变得神鬼莫测，剑剑凌厉之极。
大约十分钟左右，罗峰就彻底摧毁100具机械傀儡，成功通过第五层！
“杀进第六层了！”
“第六层的星空巨兽苍根本不是衍神兵第三重的对手！”
“原本以为他会止步于第六座第五层，没想到会在生死之间突破，这种意志和才情，太少见了。”
“可惜第七层的难度飙升，有虫族女皇的精神攻击在，罗峰根本施展不出全部实力，只能止步于此了。”
“试炼空间排名，他能冲到第三，真正擂台决战，前五应该也有把握。”
不朽们对此发出点评，如果没有赵尘和伯兰这两个怪物，罗峰绝对能获得第一，堪称上百届天才战一出的天才。
最终，罗峰直接爆冷摧毁了第七层的虫族母巢，让很多不朽强者错愕的很。
那虫族女皇的精神攻击并没有起到多少干扰的效果，和之前的死神伯兰一样，踏足第七座试炼塔第一层。
不过死神伯兰杀了五千多头，而罗峰只杀了125头，仅次于赵尘和伯兰，总积分排在第三名。
罗峰感觉眼前空间转换，而后就出现在了中央广场上，周围来自各个宇宙国各个人类种族的诸多天才们都看过来。
“他就是罗峰。”
“竟然闯到了第七座试练塔诶，他原来也这么强吗？”
罗峰听着周围各种议论声音，目光一扫，迅速确定乾巫宇宙国小队位置，连走过去，站在洪和雷神身旁。
“罗峰，好样的。”雷神笑呵呵地拍了拍他的肩。
洪也笑着说道：“厉害。”
其他旁边的乾巫宇宙国天才队青年也是笑着恭喜。
里面没有赵尘，众人虽然疑惑，但也没有多问，毕竟赵尘太特殊，弄不好正在和某些大老在一起。
“洪哥，雷哥，你们多少名？”
罗峰扫了一眼，没看到赵尘，心里也大概有数，估计是暂时离开了试炼空间。
“幸不辱命，总排名2412！”
作为武者，雷神能够派到两千多名，就证明他的真实实力绝对有希望冲击虚拟宇宙的那1000个名额。
洪也笑了笑道：“我1042名，比你和阿尘差太多了。”
“所有人，在0825号大厦集合！”
十三神将的声音响起，乾巫宇宙国所有的天才连忙动身起来，在0825号大厦的一楼集合。
一楼大厅之中，所有天才在十三神将的威压之下一个个都不吱声了。
“是不是很好奇赵尘殿下没来？”
十三神将俯瞰着这群天才，继续道：“是不是很好奇，我为什么称呼赵尘为殿下？”
“想来你们也大致猜到了原因，对，就是因为赵尘殿下通关了全部试练塔，被尊者大人所召见，你们和赵尘殿下，根本就不是一个世界的！”
“除了罗峰、戎钧名列前100，直接获得进入虚拟宇宙公司核心层的资格外，还有洪、雷神、卡伦斯三人名列前7300，有资格角逐那最后的900个名额。”
“至于其他人，你们的天才战之旅，到此结束了。”
话音落下，乾巫宇宙国各大星域的天才们瞬间心情低落了，他们为了天才战一个个奋斗了这么久，如今仍旧是被淘汰了。
“你们现在可以直接回归现实离开这里。也可以等待一会，稍后虚拟宇宙系统会直接将你们传送回各自宇宙国大陆。”
“罗峰，戎钧，洪，雷神，卡伦斯，你们五个跟我来！”
接下来自然是要给洪、雷神以及卡伦斯打气，顺便打磨一下罗峰和戎钧的傲气，让这俩不许大意，必须认真对待。
……
第二天清晨，除了赵尘之外，剩余的7299名通过试练塔的天才在广场的中心集合。
“怎么回事，师兄怎么还没来，比赛马上要开始了！”
罗峰有些担心的向着洪和雷神传音。
洪面不改色的回应：“应该是有其他安排，绝对不可能是忘了，不用担心。”

第87章 最终决战（求订阅）
正在两人传音之时，一股无形的伟岸气息忽然笼罩这一片广场，九剑尊者的身影浮现而出。和九剑尊者一同出现的，还有立在他侧后方的赵尘。
“尊者！”
1008位强大不朽，齐刷刷地同时向着九剑尊者恭敬行礼。站在尊者身旁的赵尘也侧过身去，微微向着九剑尊者躬身。
九剑尊者的声音在赵尘耳边响起：“去吧，归队吧。”
“是，尊者。”
赵尘规矩行礼之后，这才走向天才的队列，站在了罗峰的旁边。
而后九剑尊者温和而缥缈的声音在整个位面之中回荡。
“试炼结束，首先恭喜试练塔排名第1—第100名的参赛者，你们将直接加入虚拟宇宙公司核心层！现在，有谁不愿意的可以说出来，我虚拟宇宙公司绝对不会强迫人。”
没有一个人出声说话，这时候如果真有人蹦出来说不加入，那就乐子大了。
“很好。”九剑尊者微微颔首。
“现在从第101名参赛者开始往后数，你们这7200位参赛者将会参加擂台对战，由虚拟宇宙系统直接分配对手，连胜三场者，同样可加入虚拟宇宙公司。”
话音落下，中央广场微微震荡，原本那天才精英人群陡然被传送走了7200人，其中包括洪和雷神。最终只剩下试练塔排名前100的天才。
九剑尊者看向这包括赵尘、罗峰在内的100位天才，指了指不远处道：“那边有座位，你们先在那观看直播。”
随着九剑尊者抬手的同时，中央广场的一角便浮现出桌子和座椅，上面有宇宙中各种知名的食物和饮品，赵尘甚至还看到了自家天宫集团旗下的餐饮产品。
旋即，众多天才纷纷落座。
随着赵尘入座后，大多数天才都刻意避开了赵尘周围。只有乾巫宇宙国的罗峰、戎钧以及天辰宇宙国的奥帕特拉坐在赵尘附近。
戎钧看向赵尘，挠了挠乱糟糟的头发，双眼中有莫名的光。
“我知道你很强，比伯兰还强大的多，但是我没想到你们的差距竟然这么大。”
戎钧嗓门很大，一点没有压低。
不远处，端起酒杯的伯兰顿了一下，然后默默将杯中酒水一饮而尽，在伯兰身旁的一个诺亚宇宙国天才见状大气都不敢出。
赵尘笑呵呵的说道：“怎么，受打击了？”
戎钧眼底再次浮现出熊熊战意：“怎么可能，等着吧，有一天我会再次挑战你！”
“加油！”赵尘握着拳头作了个打气的姿势。
擂台赛的争夺很快。近两个小时便决胜出了剩下的900个名额。
洪毫无悬念的成功闯进了这九百个名额内，毕竟虚拟宇宙公司的系统匹配的还是十分精准的，不会出现强者遇强者被淘汰的情况。
至于雷神，最终也成功连胜三场，只不过最后一场有些凶险，对手是一个领悟了水之法则的精神念师，法则造诣比雷神还高一点。
本来在恒星级，精神念师面对武者的时候，就有一些微弱的优势，再加上对方的法则造诣还比雷神高一点，这一场战斗堪称是险象环生。
不过最后雷神凭借着自己这些年强大的战斗经验，将自身的领域和法则结合的十分完美，成功战胜了对手。
看到洪和雷神的身影再次出现在广场中，罗峰也是松了口气。
赵尘也起身对着两个兄弟表示祝贺，如果最后雷神真的没有通过的话，赵尘不介意购买一个宇宙级初始宇宙的名额。
宇宙级初始宇宙的名额并不贵，普通的界主都能买得起，主要是这玩意是有数的，一般人也没有购买的渠道，当然对于如今的赵尘而言算不得什么。
随后九剑尊者再次出现，将虚拟宇宙公司四大秘境的待遇简单说了一遍，又说了下此次排名奖励，最后才公布了明天的擂台比赛规则。
规则是从此次决胜出来的900个天才中，由虚拟宇宙系统直接按照之前擂台的表现，挑选出100名优秀的天才，跟赵尘、罗峰等试练塔排名前100的天才对战。
对战胜利的参赛者将获得进入天地秘境的资格，失败则进入末世秘境。
而后再由虚拟宇宙系统，按照对战的表现，从100位胜者中挑选出最优秀的20名天才，彼此一对一决战，争夺出前10名。
前十名则进入虚拟宇宙公司的太初秘境。
前两名进入原始秘境。
这种十分武断的选择，让不少天才感到不公平，但虚拟宇宙公司根本不理会这些。
甚至九剑尊者直接表示，如果对规则感到不满，可以选择不加入虚拟宇宙公司，否则就必须接受规则。
如此强硬的态度，让不少天才都傻眼了。
罗峰、戎均等天才们都暗自咋舌。自己虽然是天才，但是在虚拟宇宙公司眼里，并不重要。
或许只有赵尘这种级别的怪物，才能让虚拟宇宙公司放弃自己的一些规则。
虚拟宇宙公司的这种做法，其实也是在打磨这群天才的傲气，磨平他们的棱角。
否则强者之路上，如果不能沉下心来，砥砺前行，不知道有多少人将会陨落。
在九剑尊者训话完毕之后，天才们终于获得自由活动的时间，不过再没有人敢说虚拟宇宙公司不公平了。
……
翌日清晨，虚拟宇宙公司的准核心层成员，开始争夺更高的待遇，以及更高级别秘境的名额。
虚拟宇宙系统从通过擂台赛的900位天才中，直接挑选了100位挑战者，其中并没有洪和雷神，两人在这900名天才中，属于垫底的。
争夺秘境名额的擂台赛正式开始，罗峰、戎钧以及奥帕特拉自然轻松战胜了对手。
至于赵尘，根本没有上场，虚拟宇宙给他匹配的对手，在知道自己面对赵尘之后，直接选择弃权。
和赵尘交手，这不纯纯的找虐吗？
青鳞男子九剑尊者目光扫向获胜的100名天才，开始念起名单。
“赵尘，伯兰，罗峰，古思罗，戎钧，陇云，乌卡，艾辰，将莫，千水，兰斯洛，加来西，涛，奥帕特拉，逸锋……”
罗峰、戎均以及奥帕特拉三人纷纷松了口气，幸好被选中了，否则连争夺名额的机会都没有。
而没有被念到的一些天才则面露不甘，尽管他们知道最终只有前10名才能够进入太初秘境，但不真正交手，自然是心有不甘的。
九剑尊者微笑道：“念到的这20人先休息一会，稍后你们会进行彼此对战，等对战时，你们就会知道自己的对手是谁。”
尊者的话音落下，众多天才开始互相打量着彼此，纷纷猜测待会自己的对手会是谁。
当看到赵尘和伯兰的时候，他们一个个都在祈祷着别遇到这一大一小两个变态。
赵尘和伯兰丝毫没有担心。
首先赵尘不用多说，匹配到谁都无所谓。至于伯兰心里也清楚，虚拟宇宙系统绝对不会让他在这个阶段就和赵尘交手。
某王子嘴里在碎碎念：“希望别碰到赵尘和伯兰……”
“还有罗峰，那可是衍神兵第三重啊，怎么赢？”
“碰到他们就完了。”
大概半个小时后，整个中央广场微微震动，而后浮现出十座巨大的擂台，于此同时赵尘等人也消失在原地，直接出现在擂台上。
“涛好惨，竟然碰上了赵尘！”
“逸锋也惨，和伯兰交手同样没希望。”
赵尘站在擂台之上，在他的对面是一个背负着血斧的肥胖巨汉。
涛脸上露出一个难看的笑容：“我认输！”
和赵尘交手一点希望没有，还不如省点时间。
最终，全宇宙天才战前十名出炉。
按照比赛时间结束的顺序，分别是赵尘、伯兰，罗峰，千水，将莫，乌卡，艾辰，陇云，奥帕特拉，戎均。
这里面比较惨的是古思罗，论法则造诣古思罗比戎钧只强不差，试练塔阶段闯到了第六座第一层，而戎钧止步于第五座试练塔。
“又是那一刀！”
看到戎钧最后的表现，罗峰站起身来，当初在宇宙国预选赛阶段，法则造诣更强的自己就是败在这一刀之下。
罗峰听天宫集团的一直指导自己的不朽强者说过，这是一刀完善度很高的自创秘法，可能还结合了天赋秘法，能够将自己全部的法则造诣化作实力，所以才会这么强大！
“恭喜你们进入前十，获得加入太初秘境的资格！”
“接下来将进行前五争夺战，你们之前战斗获胜时间有快有慢，时间最快的和时间最慢的进行对决……以此类推。”
按照这个方式安排对战的话，那戎钧就比较倒霉了。
因为和赵尘交手的就是戎钧。同样比较惨的还有奥帕特拉，他的对手是伯兰。
至于罗峰，只能说冥冥之中的命运在作祟，他的对手是陇云。剩下的两座擂台则是千水对战艾辰；将莫对战乌卡。
……
擂台之上，戎钧有些无奈的看着赵尘。
虽然戎钧对自己的刀很自信，但这并不代表他智商有问题，现在和赵尘交手肯定是没有一点希望的。
“接下来的一刀，是我的巅峰，如果你能接下来，我就直接认输了！”
戎钧大大咧咧的开口，右手擎刀毫无征兆的砍向赵尘！
磅礴的杀气在沸腾，野人戎均仿佛从尸山血海中走来，一刀下去，仿佛切开了虚空，血色刀芒璀璨无双。
“你小子偷袭，不讲武德！”
赵尘笑呵呵的开口，雷电和岁月交织，凝聚在赵尘的右手之上，直接来了一手空手接白刃！
“你就是个怪物！”
戎钧吐槽一句之后直接跳下擂台，然后骂骂咧咧的就去找血斧涛的麻烦了，如果不是这小子一招不出直接认输，自己也不一定和赵尘交手。
十几分钟后，全宇宙前五名全部出炉，分别是赵尘、伯兰、罗峰、艾辰、乌卡。
其实戎钧，奥帕特拉、陇云，甚至是前十都没进的古思罗，都比乌卡和艾辰要强一线，只不过因为运气不好才淘汰了。
不过几人也没有表示什么不满，反正前三到前十的待遇都一样，都是太初秘境，奖励积分也相等。真正倒霉的是古思罗和罗峰。
尤其是罗峰，衍神兵第三重，放在往届那是妥妥的第一。
就算是这一届里，也独自一人成为第三梯队，仅次于人类历史级天才赵尘以及上万纪元一出的伯兰。
“接下来，前五轮回战开始，以最终胜场决定谁能够进入原始秘境。”
作为负责人的九剑尊者再一次宣布比赛规则，五人互相交手，按照胜场进行最终的排名。

第88章 虚拟宇宙公司
赵尘第一场对战的是蛮卡星王子乌卡。
“嘿嘿，尘哥你好，认识一下，我叫乌卡，和您老人家比啥也不是，以后有时间聚个餐呗？”
这位蛮卡行王子直接化身社交恐怖分子，大大咧咧的邀请赵尘一起吃饭。
“好，有时间一起吃饭。”
见到赵尘答应，乌卡直接意满离，干脆利落的投了。
赵尘其实挺欣赏乌卡的，行事风格有点赤子之心的意思，论心境和戎钧的战斗之心不相上下。
第二场的对手是光剑艾辰，属于是这届天才战女性颜值的巅峰了。如果按照地球人的审美，那拥有天使姿态的艾辰绝对是第一了。
身着白色羽翼的少女手持光剑，在半空中留下一道绚烂的极光，目光盯着擂台上的赵尘。
“我知道我并非是你的对手，但这或许是我唯一能够和你交手的机会。”
梦螺翼族少女清楚，以赵尘的天赋，随着时间的流逝，两人的差距只会越来越大。
“好，出剑吧。”
闻言，艾辰双眼微微阖拢，掌心光剑陡然璀璨起来。
璀璨的光晕同一股隐秘的岁月波动交融，下一刻，整个擂台之上彻底化作黑暗。
这是光线法则的暗变化，也是洪的拿手好戏，不过洪和艾辰的差距不小。
黑暗中，艾辰化作无形，掌心剑刃彻底消融于黑暗中，斩出无息无形的一剑。
时间法则秘法，瞬杀秘剑，又结合的光之法则的暗变化，是她的最强一剑。
锵！
一声清脆的剑鸣传出，剧烈的法则波动冲破了黑暗，让在场的所有人看到了擂台上的一幕。
赵尘右手化作一片漆黑，恍若琉璃浇铸，将那狭长光剑禁锢在指尖。
“我输了！”
艾辰十分干脆的认输，自己融合两种法则的一剑，仍旧破不开赵尘的土之法则秘法，差距太大了。
赵尘下一场的对手是罗峰，罗峰也直接弃权了，他也不是没和赵尘切磋过，完全清楚赵尘究竟有多强，还不如节省精力用来对付伯兰。
半个小时后，最后一场擂台战，对手伯兰。
擂台之上，伯兰看着同样一袭白衣的赵尘，掌心血色长剑上荡漾起一层层透明的涟漪。
“如果可以，我想见识一下你的真正实力。”
伯兰微微躬身，以挑战者的姿态向赵尘发出请求。
“你确定吗？”
“确定！”
轰！
擂台之上，无穷无尽的微弱雷光在交织，融合了深邃的岁月波动，将整个擂台化作一片雷域。
浩瀚的压力瞬间笼罩伯兰，此刻伯兰只觉得自身眼前一阵发黑，体内的原力不停调动，浑身上下的细胞开始溃散。
擂台之下，一群期待着赵尘能够出刀的天才们一脸骇然。
要知道以伯兰的实力，就算是宇宙级九阶的强者，都不可能一动不动，直接以领域镇杀伯兰。
“尊者大人，结束了。”
赵尘向着擂台之外的九剑尊者微微躬身。
至此天才战正式结束。
“原始，太初，天地，末世四大秘境人选全部确定，这一届的巅峰天才战宣告落幕，你们的表现是上万纪元来最优秀的一届。”
“其中更是涌现出赵尘，伯兰以及罗峰等天才，我虚拟宇宙公司感到非常欣慰。当然其他的天才表现也一样亮眼，我相信数十纪元、数百纪元后，你们中的一些会成为名震宇宙的存在！”
九剑尊者脸上是一如既往的温和笑容：“稍后会有专门人员跟你们联系，接你们到虚拟宇宙公司总部。未来，公司将会全力培养你们，你们的强者之路才刚刚开始。”
话音落下，九剑尊者的身影消失在原地，其余带队的不朽们也直接离开。
而剩下的一千名天才，则被工作人员带到了广场2号餐厅的二楼会议室，其中一个叫马纳的工作人员，给他们这些天才介绍如何到虚拟宇宙公司总部。
至于赵尘本人，此时再一次见到了九剑尊者。
虚拟宇宙一个恢弘的神殿之内，九剑尊者看着眼前的赵尘，道：“你就不用跟他们一起走了，将你的宇宙位置坐标发给我，我亲自护送你到虚拟宇宙公司总部。”
“多谢尊者大人。”
九剑尊者无奈的开口：“用不着，以后你如果能低调点，那就算对我的感谢了。”
赵尘微微躬身道：“尊者大人教训的是。”
九剑尊者笑着摇了摇头，他自然知道赵尘并没有在意他的建议。
赵尘的表现倒也不是那种天才的骄狂桀骜，给他的感觉更像是一种有恃无恐。
……
天宫星，山脚别院。
听到赵尘说九剑尊者要来，罗峰显得有些紧张，他和洪、雷神不一样，还没在现实世界中见到过尊者。
洪拍了拍罗峰的肩膀：“不用紧张，保持应有的恭敬就行了。”
倒是雷神，此时他正嘿嘿的笑着：“这次倒是沾了阿尘的光了，竟然能得到一位尊者的护送，太长脸了。”
“二哥，你正经点行不？”赵尘无奈的看着他。
正当兄弟几人交谈的时候，一股无形的波动忽然笼罩整个天宫星。
然后就看到一尊身着青色战袍的身影出现在星空之中，那无形的波动笼罩整个天宫星系，在这股神异波动的笼罩下，整片空间仿佛都从宇宙之中独立了出来。
九剑尊者目光落在天宫星上，首先就是看到了最高山峰之上的繁星尊者，而后微微点头示意。
下一瞬，九剑尊者的身影直接出现在赵尘的别院之内。
“拜见九剑尊者。”
地球四兄弟恭敬的向着九剑尊者行礼。
“琐事都处理完了吧？”
九剑尊者的声音仿佛从整个空间的每一处响起，给人一种方位错乱感。
“回尊者，都处理完了。”赵尘微微躬身回应道。
“好，那就出发。”
九剑尊者微微颔首，一股耀眼的神力光辉在天宫星之上绽放。
片刻之后，光芒暗淡下来，整个天宫别院之内空无一人。
浩瀚星河的彼岸，无尽宇宙的某处，这里有着一方直径几十光年的超级大陆悬浮，有无数恒星、行星环绕着大陆运转。
这些行星、恒星等众多天体其实都被打造成了超级科技武器，纵使尊者也能拦得住。
大陆的一角，这里是一方宽阔的庄园，笼罩在一方透明的罩子之下。
片刻后，一尊不朽神灵带着四个年轻人从高空中掠过，最终降临在这方庄园之前。
“赵尘殿下，今后三年时间，这里就是您以及其他几位殿下的临时住所了，等到三年之后所有殿下到齐，就可以直接进入初始宇宙了。”
赵尘向着眼前的不朽微微躬身，道：“辛苦涂纶德先生了。”
涂纶德哈哈一笑道：“殿下无需客气，接下来如果有什么需要的话，随时联系我就行。”
寒暄几句之后，赵尘目送这位不朽离去，这才进入庄园之内。
巴巴塔蹦了出来，忍不住开口：“原来虚拟宇宙公司的总部，竟然是一座巨大的大陆天体，简直不可思议！”
罗峰好奇的看向巴巴塔道：“呼延搏老师没见过虚拟宇宙公司的总部吗？”
“怎么可能，虚拟宇宙公司总部的一切信息都是绝密，一般不朽就连虚拟宇宙公司总部的位置坐标都不清楚。”
“接下来，咱们的当务之急就是先突破到宇宙级的境界，这三年可不能浪费。”
赵尘看着洪、雷神以及罗峰，嘱咐了一句注意事项。
“尤其是虚拟宇宙公司奖励的积分，绝对不能乱花。在购买秘法之前，可以先和我交流一下。”
“是，师兄！”
“放心吧阿尘。”
……
雨相山，虚拟宇宙公司总部位面。
雨相山直径8.9万公里，是地球直径的七倍以上。
这里分为五个大区，分别是原始，太初，天地，末世以及公共区。
五个区域的面积都一样，但人数却不一样。
其中末世区人数最多，有上千万人，居住的是一栋栋高楼大厦。而天地区有一万多人，居住的是一座座别墅。
太初区人数只有一千多人，居住的是一座座庄园。最后原始区成员不超过120位，居住的是一座占地极广的豪华庄园。
四个秘境区的待遇差别极大。
像太初区和原始区都有专门的修炼场地和独有的学习地方，原始区更有不朽强者长期驻扎。天地区和末世区就没有这些待遇。
虚拟宇宙公司如此分配，也是激励不同区域的天才竞争。
原始区内，一个白袍老者正带着赵尘在半空中飞行。
“赵尘殿下，整个原始区内的任何琐事都是我艾陀尔负责，您可以理解为原始区的管家。您有什么需求，都可以来询问我，我会一直待在原始区。”
片刻之后，两人来到编号为114号庄园的门口。
此时庄园门口有上万人站立，组成一个个争气的方队，其中护卫军方队以及仆人。
在方队最前方，为首的是一尊身着黑色战甲的魁梧青年，一头黑色的长发上竟然有白色的微光流转。
艾陀尔带着赵尘降落在庄园门口，众多界主、域主和仆人恭敬行礼：“参见殿下。”
为首的黑色战甲青年向前跨出一步，而后微微躬身道：“殿下！”
艾陀尔指着这黑甲青年道：“殿下，这位就是你的护卫军首领暗霆，是一位强大的不朽军主。”
“暗霆先生，以后就多多麻烦你了。”赵尘说道。
暗霆连忙躬身，道：“殿下，我的老师是幻光王，您直接称呼我的名字就好。”
幻光王，天辰国主的十七弟子，一位封王极限的强者，如果按照辈分算，暗霆应该叫赵尘为小师叔。

第89章 宇宙级
艾陀尔向着赵尘微微躬身道：“殿下，有关庄园内的事务都由暗霆为您讲解，我就不多打扰了。”
“多谢艾陀尔先生。”
寒暄两句之后，艾陀尔直接化作一道流光飞走。
暗霆这时看向赵尘道：“殿下，请随我来，我带您熟悉一下庄园的环境。”
赵尘熟悉了一下庄园的环境以及各大修炼场所的妙用之后，便收到了虚拟宇宙公司发来的一个邮件。
“赵尘殿下，祝贺你成为原始秘境正式成员。
您将获得免费赠送的10万积分，您可以使用积分购买宝库列表中任何一件物品，只要积分足够即可购买。
另外，考虑到赵尘殿下成功通关试炼空间，经公司决定，将对您进行特别嘉奖，额外赠送您100万积分，建议您优先购买需要的秘法提升实力。祝您修行顺利，生活愉快——虚拟宇宙公司。”
赵尘眼前微微一亮，果然还是100万积分。
虽然现在自己有几十亿混元单位，但是在成为不朽之前，禁止用金钱兑换积分。
推演人生中的自己拿这100万积分购买了辅助参悟法则的各种秘法，属实是浪费了。
一部《兽神九变》就够自己用到自创秘法了，最多再购买一些特殊秘法如武者类灵魂秘法就够了。
“清净，打开宝库列表，挑选提升灵魂的宝物，价格不能超过100万积分。”
小道童清净的身影凝聚而出：“好的主人！”
对于现在的赵尘而言，提升灵魂才是最重要的。
灵魂是一切的基础，无论是意志强度，以及思维运转速度都基于灵魂的强度。
片刻之后，一种种能够提升灵魂的宝物就被清净整理了出来。
“幻魔神液，10000积分1克。”
“九心通灵花，50000积分一株。”
“七彩眼果实，10万积分一枚。”
“万念洗魂果，30万积分一枚。”
“……”
“通天幻心灵液，40万积分1克。”
赵尘仔细阅读完每一件宝物的详细说明之后，最终做出决定：“购买1枚万念洗魂果！”
万念洗魂果，服用过之后能洗礼灵魂，使灵魂发生蜕变，提升思维速度，并获得顶级精神念师天赋，在修炼念力振幅方面有极大的加成。
而后赵尘又购买了一部顶级的武者灵魂防御类秘法《镇神环》，价值1.35万积分。
两者共计31.35万积分，不过原始秘境成员享受七折优惠，最终花费21.9万积分左右，积分余额88万积分出头。
很快，就收到了灵魂秘法《镇神环》，直接出现在赵尘虚拟宇宙庄园的书房之中，只有赵尘本人能够观看，其他人看不到上面的任何文字和秘纹。
至于万念洗魂果，则等到赵尘进入初始宇宙之后才能送到。
“给洪哥他们也买两部秘法吧。”
积分不能直接进行转账交易，前期唯一获得积分的渠道只有完成虚拟宇宙公司制定的修炼目标和任务。不过可以选择代为购买秘法。
赵尘随便挑了挑，给洪购买了一部幻境流武者的终极秘典《幻心秘典》的第一册，售价1万积分。
然后赵尘又查询了一下夺舍秘法的价格，普通夺舍秘法在外界也不过几十个混元单位，一些强大的界主就能买得起，在虚拟宇宙公司内部，只需要10个积分。
至于在外界特别少见的武者类夺舍秘法，也只需要50积分左右，洪和雷神都能买得起。
雷神的话，有自己传授给他的亘雷三十六刀，暂时也不需要其他秘法了。
……
外界，虚拟宇宙总部住所。
地球四兄弟再次齐聚一堂，巴巴塔则一脸兴奋的在众人面前说虚拟宇宙公司的宝库太厉害了，什么都有。
“洪哥、雷哥，还有阿峰，你们的积分都没用吧？”
雷神大大咧咧的说道：“放心，你都嘱咐过了，我们肯定不会乱花。”
洪微微摇头道：“没有。”
罗峰挠了挠头：“现在还没用，不过有几部感觉比较实用的秘法。”
赵尘开口道：“大哥二哥，你俩是末世秘境成员，奖励只有100积分，去购买一部武者类夺舍秘法，以后有机会弄来两头有分身的强大生命，直接夺舍。”
“另外，我给大哥代为购买了《幻心秘典》的第一册，这是幻境流武者的最强秘法，建议洪哥以后走幻境流武者的道路。
至于雷哥，你现在有亘雷三十六刀就足够了，到时候我再给你俩购买一些基础的辅助参悟法则的秘法。”
洪微微皱皱眉：“阿尘，你自己一共才10万积分，不用管我和雷子。”
雷神也少有的严肃起来，看着赵尘道：“小尘子，我和洪哥希望能帮到你，而不是当你的拖累，否则我俩也没必要加入虚拟宇宙公司核心层了！”
赵尘笑着道：“两位兄长不必如此，在我学徒级时期，如果不是两位兄长照顾，还不知道要多少年才能突破到行星级。
况且这些积分对我来说也不算什么，虚拟宇宙公司因为我闯过七座试练塔，额外奖励了我100万积分。”
说完，赵尘看向罗峰道：“阿峰，你是太初秘境成员，自己有积分，我就不帮你购买秘法了。建议你购买一部《飘血》秘法，价格只有800分，对你以后解析空间法则本质有很大加持。”
罗峰点了点头，道：“好的师兄！”
“接下来，咱们的目标就是先突破到宇宙级了。毕竟宇宙级的感悟法则可比恒星级要快得多。”
罗峰三人纷纷点头，而后按照赵尘的要求购买秘法后，选择闭关突破到宇宙级。
……
绝对安全的闭关室内，赵尘盘膝打坐。
在赵尘丹田之中，磅礴的原力海洋在汹涌，在海洋之上，有九颗无比炽热的火球，正在按照特定的运转轨道，彼此相互环绕，形成奇异的天体结构。
随着赵尘心念一动，无尽原力开始汹涌，涌入已经达到极限的九颗微型恒星之中。
顿时，九颗微型恒星开始了剧烈的震动，体积开始迅速膨胀。
“轰隆隆……”
伴随着一阵阵轰鸣，九颗微型恒星在短短几秒内，便将那庞大的原力海洋吞噬殆尽，体积迅速膨胀到之前的10倍大小。
砰！
忽然，其中最大的一颗微型恒星猛地爆炸！
紧随其后，其他八颗微型恒星接连爆炸，在超过它们极限之后，几乎同时爆炸开来，化为无数的星辰碎片，甚至于形成大量灰尘星云，许久后，一切恢复平静。
大爆炸后产生的大量星云、星团、尘埃，很多无比微小的星球，形成了一个巨大的漩涡星系，这个巨大的漩涡星系最核心部位，微小星辰最是繁多，以千万计。
同时整个漩涡星系有着八条旋臂。
密度最大的漩涡星系核心，却是有一极为小的黑暗区域。
那里，是整个漩涡星系的第一个“黑洞”，这微小黑洞，正在缓缓吞噬周围的星辰、尘埃等，同时却在无法触及的地方，产生一丝一缕的精纯力量。
嗡！
渐渐地，稀薄的原力开始充斥整个星系，使得星系上弥漫上一层淡蓝色的光晕。
这一刻，赵尘体内骨骼、皮膜、筋脉、五脏六腑等每一处都在发生变化，基因原力对身体进行改造，渗透到体内细胞基因物质后，推动基因物质的进化。
磅礴的宇宙能量涌入赵尘的体内，在极短的时间内，赵尘的体重以一种恐怖的速度在暴涨，全身基因和细胞发生了质的跃迁。
也不知过了多久，赵尘再次睁开双眼，瞳孔中无尽神光流转，仿佛倒映出宇宙星河。
生命晶核之内，沉寂的光阴万化轮陡然炽盛起来，同心双轮开始运转，上面密密麻麻的纹路开始复苏。
一股神秘的、晦涩的、无法被赵尘理解的波动在宝轮之上涌动。
片刻之后，光阴万化轮再次沉寂，只见那银色宝轮之上的纹路愈发复杂，如同金色龙纹一般在涌动蜿蜒，同时一股信息涌入赵尘的心底。
“原来如此。”
突破宇宙级之后，光阴万化轮的推演时间变成了冷却时间的三百倍。
同时光阴万化轮的冷却时间最低提升到5年，也就是每次推演最低1500年时间。
当然这并非最大的变化，最大的变化则是冷却时间可以叠加。
比如冷却10年时间，那就可以推演未来3000年，以此类推。
“这个冷却叠加在混沌城期间不能用。”
混沌城修炼时间还是很珍贵的，宇宙级只能在混沌城内待30年，即便是有钱，也不能购买第二次宇宙级修炼时间。
域主级三百年参悟时间和界主级三千年参悟时间都一样，只能购买一次。
不过到了不朽级就没有这个限制了，只要有钱，可以一直居住在混沌城内。当然，不朽级混沌城修炼名额3000万混元单位起拍，一般的封侯根本买不起。
不过，如果实力足够强大，闯过通天桥18层，还可以获得混沌城的永久居住权。
忽然，赵尘的光脑亮起，然后浮现出清净的身影。
“主人，收到一封邮件，是通过虚拟宇宙公司内部发送过来的。”
赵尘看了一下发件人，脸上浮现恍然之色，九剑尊者给他安排的原始区指导老师到位了。

第90章 混沌城
雨相山原始区，114号庄园门口。
赵尘和暗霆并肩而立，在远方的天际，一道灿白色的流光划破长空，以极快的速度落在庄园的门口。
这是一道略显消瘦的身影，身着白色长袍，显得有些清冷，头上有着两根黑色的尖角，最重要的是双眼从始至终都在阖拢。
赵尘上前一步，微微躬身道：“学生见过瞳难王前辈。”
暗霆则是十分恭敬的行礼，道：“拜见瞳难王大人。”
对于瞳难王，暗霆不敢有丝毫不敬，这是一位比他老师幻光王还要强大的超级不朽。
在漫长岁月前，瞳难王、真衍王以及珑玉王三位至交好友曾经联手对抗一尊妖族尊者而不落下风，一时间在整个族群都引为佳话。
瞳难王虽然不是封王无敌，但是他的一双眼睛有着十分强大的能力，即便是以赵尘的权限都查不出来详细资料。
只知道一旦瞳难王睁开双瞳，将拥有伤害到尊者的力量，故而封号瞳难。
瞳难王微微点头，虽然没有睁开眼，但赵尘却能察觉到仿佛有一股锋锐的目光在打量自身。
“小家伙意志不错，我已经很久没有教导学生了，这次奉尊者所托，来见一见你这位超级天才，担任你的指导老师。”
瞳难王苍白的脸上浮现出笑意，似乎是因为长时间面无表情，所以笑容显得很怪异，让人心里有些发毛。
……
赵尘庄园内部，一座笼罩在透明穹顶的修炼场内。
“赵尘，听九剑尊者说你已经悟透了全部时间法则的本质？”
面对瞳难王的询问，赵尘点头道：“侥幸顿悟，因此悟透了108种法则本质。”
瞳难王脸上再次浮现出笑容，道：“好，不愧是能通关试炼空间的天才。你向我全力出手，让我看看你的实力。”
“得罪了，前辈！”
赵尘伸出右手，修炼场直接模拟出一柄狭长的银白色长刀，其上蓝白二色秘纹交织，形成一重重秘法纹路。
锵！
一声嘹亮的刀鸣响起，赵尘瞬间进入静的状态，时间法则和雷电法则的波动开始交融，隐隐间有一股凶厉无双的意境爆发而出。
唰！
刀光绽放，赵尘的身影化作一道残影，整个人这一刻仿佛变成了一头仰天咆哮的超级凶兽！
瞳难王脸上浮现出惊疑不定的神色。
以他的见识，自然一眼就看出来赵尘这一刀的来路，乃是兽神意境的一丝雏形神韵。
别看这仅仅就是一丝雏形神韵，连真正的兽神意境都算不上，但已经称得上不可思议了。
要知道现在的赵尘，才刚刚突破至宇宙级啊。
他的至交好友真衍王走的便是兽神一道，不过是土之兽神一路。
即便是以真衍王的天赋，当年也会在界主级的时候，修行了上万年才领悟出真正的兽神意境。
瞳难王抬手轻轻一挡，赵尘那惊艳的一刀便如石沉大海一般，没有产生丝毫波澜。
“你钻研兽神意境用了多少年？”
面对瞳难王的询问，赵尘沉吟了片刻，一副羞愧的表情：“好几年了，大概都十几年了吧。”
瞳难王原本就有点面瘫的脸，现在更加僵硬了。
听听，这还是人话吗？
还好自己走的不是兽神一路，这话要是让真衍那老猴子听见了，估计想打人。
片刻后，瞳难王再次开口道：“我修炼的并非兽神一道，对于雷电法则的感悟或许还没有你深，因此只能指点你时间法则这一方面。
我看你现在应该还没有接触到时间法则的玄奥变化，所以我建议你先理解时间法则变化的基础规律，为日后领悟最高变化夯实基础。”
“谨遵瞳难王老师指点。”
也就从这一天开始，赵尘每天都在瞳难王的教导之下，开始钻研时间法则的玄奥变化。
或许瞳难王的法则造诣不及四师姐繁星尊者，更不如老师天辰国主，但瞳难王每天都在教导赵尘，对于赵尘的任何疑惑都十分详尽的讲解。
时间法则共有三大至高变化，分别为时间加速，时间静止以及时间减速。
在这三大变化之下，还有许多小变化，只要能悟透一种，就能得到时间法则的承认。
但就是这一步，让无数不朽亿万年都不得寸进，其中深奥可见一斑。
即便是以赵尘心境和时间法则宠儿的天赋，参悟起时间法则的变化仍旧感觉玄奥无比。
时间就这样一天天流逝，虽然赵尘觉得自己的进步很慢，但是这速度已经让瞳难王感到无比震惊。
按照这个进度，如果给赵尘一千万年时间，必定能悟透一种时间法则的小变化，要知道他才宇宙级啊。
如果赵尘是域主的话，大概百万年就能悟透。
如果是界主的话，可能只需要五六千年，就能拥有堪比封侯级不朽的感悟。
……
华夏2074年9月，虚拟宇宙总部，一座透明穹顶的大厅内，当初天才战的1000名天才全都汇聚在一起。
“神王！”
“罗峰他们也来了！”
“赵尘来了！”
某蛮卡星王子殿下直接扑了过来：“尘哥！”
一群天才看到乌卡这表现，纷纷捂脸，默默的远离这货，太他妈没节操了。
赵尘轻轻抬手，一股柔和的力就把乌卡推开：“谢谢，我不拥抱同性。”
乌卡一脸幽怨的看着赵尘：“明明在雨相山的时候，你不是这样子的。”
远处原本一脸冷漠的伯兰也走了过来，面无表情的打招呼道：“赵尘。”
别误会，这已经是伯兰十分友好的表现了，面瘫终究是面瘫。
赵尘也笑着回应：“这三年进步不小吧？”
伯兰脸上露出无奈的表情：“勉强悟透了几种空间法则的本质，和你还是差太多了。”
对于赵尘，伯兰现在还是挺感激的，如果不是赵尘推荐他研究法则本质这一路，他或许还会走一些弯路。
他伯兰是一个骄傲的人，但是对于赵尘这种远超自己的存在而言，骄傲没有任何意义。
这时候一个乱糟糟的野人走了上来，上下打量着赵尘，道：“这还是咱俩第一次在原始宇宙见面吧。”
说着，戎钧看着赵尘身旁的罗峰，一拳锤在了他的胸口上：“你小子也不错，看起来比虚拟宇宙更有气势！”
罗峰揉了揉胸口道：“你怎么不锤我师兄！”
戎钧两手一摊：“打不过！”
顿时，周围相熟的众人都哈哈笑了起来，就连面瘫脸的伯兰也忍不住浮现出笑意，只有罗峰一脸黑线。
这三年来，在某社恐王子的组织下，众多天才战的佼佼者不止一次的在雨相山公共区聚餐，互相之间已经算是熟络的朋友了。
这时候，一名笼罩在素雅白袍中的高瘦红瞳男子出现，隐隐弥漫开的气息令人心悸。
“各位，请随我来。”
话音落下，一股柔和且无法抵挡的力量将所有人包裹在内，而后消失在大厅之中。
片刻后，一艘宛如大鱼般幽蓝色飞船前，一道流光降落，再次露出了这一批天才的身影。
这白袍红瞳不朽扫视众多天才，面无表情的开口：“诸位殿下，都进飞船吧。”
旋即，众多天才进入这一艘蓝色大鱼飞船。
飞船大厅内，一身青色战袍的九剑尊者面带笑意的看了一眼这批天才，然后道：“出发，开启宇宙通道，前往初始宇宙。”
声音穿透宇宙飞船，传到外界。
“轰！”
外界一道低沉的轰鸣声响起，而后飞船继续前进。
“哎呦，你推我干嘛！”
“嘶，不对劲！”
“好难受！”
1000名天才都面色苍白感到脑袋一阵阵疼痛，努力睁开眼，却看不清周围。
“我们现在，是在初始宇宙和原宇宙的通道中。”
九剑尊者看着一群脸色苍白有些都倒地的年轻人，“初始宇宙和原宇宙的时间流速不同，所以造成通道内的时间流速错乱，会让你们有些难受。”
1000名年轻人，也就三百来人能勉强站着。
“我看不清了。”罗峰咬着眼，眯着眼，只能勉强看清周围的人和事物。
至于那些上位法则没有入门的天才，眼前几乎什么都看不见了，即便是洪和雷神也不例外。
大概过了几分钟时间，时空扭曲的那种难受感消失了。
“现在我们已经进入了初始宇宙。”九剑尊者对着赵尘以及他身边的天才们说道。
这一批的天才，九剑尊者也就看重原始和太初两个秘境的人了，至于其他人还是算了吧。
看着众多天才一脸好奇的表情，九剑尊者开口道：“顶部开启。”
话音落下，顶部的金属自动排开，露出完全透明的穹顶，所有人都能看到外面略显昏暗的环境以及那丝丝缕缕涌动着的混沌气流。
远方的空间尽头，隐隐间仿佛能看到天地好像开裂了，有大量的神异纹路在裂缝处蔓延，互相交织向着虚无之中涌动，仿佛在开辟天地一般。
“师兄，这就是初始宇宙法则外显而产生的秘纹吧？”
罗峰不确定的看向赵尘。
赵尘点头道：“在这里感悟法则，效率是外界的十倍之上，因此有不知道多少不朽在边疆星域厮杀，以求积攒足够的军功，换取初始宇宙的居住权。”
这时候九剑尊者开口给这群天才讲述原始宇宙和初始宇宙的区别。
讲完之后，尊者最后嘱咐道：“你们都是我接引到初始宇宙的，希望30年后能看到你们都活着。这三十年内，务必要遵守混沌城的规则。”
九剑尊者这么一说，顿时一群天才瞬间一副如临大敌的表情，好似把混沌城当成了某种历练的宇宙险地。
……
混沌城，接引台，众多天才下飞船。
“这初始宇宙感觉好特殊。”罗峰微微眯眼，享受这种特殊感觉，仿佛身上的枷锁被打开了。
赵尘微微颔首，他推演人生中每次进入初始宇宙，都能感受到一股极度放松和舒畅的感觉，仿佛某种压在身上的大山消失了。
一千名天才全部踏上这接引台上，有混沌城的接引使者走了过来。
此时，在混沌城的核心，巍峨古老的城主府内。
仿佛亘古之初便存在的古老混沌墟中，一尊身着暗红色战铠的男子睁开眼睛，一双眸子平淡犹如浩瀚海洋，宁静犹如无尽星空。
“嗯？”
混沌城主的目光扫过无数天才，所有人都被混沌城主洞察，即便是罗峰原核之内的金角巨兽也无所遁形。
直到混沌城主的目光落在赵尘身上，才发觉不对劲。
“普通生命基因层次，怎么会有生命核心？”
混沌城主的目光落在赵尘体内，那一枚白色的10081个切面的神异晶体之上，在那上面烙印着玄奥的神异图案，并非是任何一种法则，甚至连他都看不出任何头绪。
“有古怪。”
混沌城主的目光透过赵尘的生命晶核，看到了处于晶核之内的灵魂，和外貌一般无二，显然是人族无异。
“呵呵，看来是际遇不小啊。”
混沌城主脸上浮现出若隐若现的笑容，而后又收回洞察这一批天才的目光。
只要赵尘是人族，那便够了。
此时，赵尘正在混沌城接引使者的带领下，和众多天才一同走进混沌城内。
对于混沌城主的探查，赵尘虽然察觉不到，但也知道，毕竟是看过剧本的人。
生命晶核之内，古老的光阴万化轮悬浮在赵尘灵魂的脑后，正在滴溜溜的旋转，如同神轮一般氤氲着无尽霞光。
赵尘也不清楚混沌城主是否察觉到了光阴万化轮的存在，毕竟在推演人生中的自己并没有光阴万化轮，反正自己也无法隐藏。
片刻之后，赵尘跟着接引使者开始向城主府走去，去选择混沌碑。
“混沌城主或许是看见了没当回事，也或许是根本没有发现，不管哪种都无所谓，顺其自然罢了。”
在接引使者的带领下，一行人进入了城主府的外院，进入一条充满玄妙气息的走廊，在走廊两侧墙壁，悬挂着一幅幅巨大的神秘图画。
黑袍使者回头说道：“走廊墙壁上悬挂着52副拓印图画，每一副图画对应一尊混沌碑，虽然图画无法将混沌碑蕴含的气息传递，可也能让你们勉强感受到一点。”
“每人只能选择一尊混沌碑进行观摩参悟。所以，你们就观看这52副拓印图之后，再决定选择哪一尊混沌碑吧。”

第91章 梦螺翼族少女向你发出同居邀请
在接引使者介绍完规则之后，一群天才开始好奇的打量周围的一幅幅拓印图。
而赵尘则是直接走到了宇宙混沌碑的拓印图前，拓印图上，一幅幅模糊的画卷勾勒出两大上位法则最本质的意境。
这时候罗峰走了过来，好奇的问道：“师兄，你要选择宇宙混沌碑吗？”
在罗峰身后，洪和雷神也走了过来，两人对于选择混沌碑没有什么头绪，所以想听听赵尘的建议。
赵尘自然而然的点了点头，道：“建议你去选择九宇混沌碑，走剖析法则本质的路子。”
“至于洪哥，选择黑暗混沌碑最好，雷哥则选择亘雷混沌碑。”
黑暗混沌碑讲述的是光时兽神之道，自然适合洪。
虽然在推演人生中，赵尘并没有见过黑暗混沌碑的创始人，但是作为看过剧本的人，自然知道黑暗之主有多强大，绝对不比混沌城主弱多少。
而且相比于走时空融合法则的混沌城主，黑暗之主才是继承了原祖的衣钵传承的存在，拥有恐怖卓绝的灵魂秘法。
至于建议雷神选择的亘雷混沌碑，看名字就知道了，和亘雷刀一脉相承，完美契合了雷神现在的路。
“好了，时间到了。告诉我你们选择哪一个混沌碑，我来记录。”黑袍使者走了进来，看着眼前的天才们喊道。
他从走廊最外围不断往里走，同时询问着每一位天才的选择。
罗峰、洪以及雷神自然是按照赵尘的建议，选择了相应的混沌碑。
“我选母祖混沌碑。”
“我选风影混沌碑。”
“我选巨斧混沌碑。”
“我选九宇混沌碑。”
一个个天才相继开口，到了伯兰这，他开口道：“我选择九宇混沌碑。”
最后，黑袍使者走到赵尘身前：“你选择哪一座混沌碑？”
“宇宙混沌碑。”赵尘开口道。
黑袍使者微微点头，然后记录下赵尘的选择。
戎钧不知道什么时候凑到赵尘身边，小声询问道：“你不会连空间法则都有所感悟吧？”
赵尘也没有隐瞒：“暂时没有。”
如今自己也进化到了宇宙级，四象巨龙分身可以孕育出第一个次分身了，自然可以选择孕育一个拥有着强大空间天赋的分身。
而且不仅分身选择不用赵尘自己操心，只需要赵尘透露出自己有关分身天赋秘法的秘密。
族群不仅会为他挑选分身，还会给他提供不限量的宝物，让自己所有分身的基因倍数都提升到宇宙之主下的百倍极限。
宇宙级能够提升生命基因的宝物虽然珍贵，但对于族群来说算不得什么，如果到了域主级、界主级，那消耗资源的珍贵度，就不可同日而语了。
黑袍使者走到廊道尽头记录完毕后，这才转身，说道：“你们的选择我都已经记录并上报，现在跟我来吧。”
城主府辽阔浩瀚，内部一座座建筑，占地方圆千里。
黑袍使者带领着赵尘等众多天才来到一座更加宽阔的走廊内。
走廊两侧是一座座混沌碑密室的入口，每一个入口大门前，都有一尊慈眉善目的老者守护。
“现在52尊混沌碑参悟密室，其中12个密室有人，其他40个密室都没人。”黑袍使者看着所有天才，继续开口。
“现在，我报出这40尊混沌碑的名字，选择这些混沌碑的人，可以直接进密室参悟，其他人需要稍作等待。”
“延山混沌碑、心痕混沌碑、九宇混沌碑……宇宙混沌碑！”
……
整个修炼密室很大，高达百米的巨型石碑在无尽混沌雾气的环绕下若隐若现。
随着赵尘靠近，就能够看到混沌碑之上的十副玄奥图案，同时在混沌碑的右下角边缘还镌刻着宇宙二字。
第一幅图上画着一颗恒星和九颗行星，每一颗行星都有奇异的运转轨迹，环绕着恒星运转，在诠释着时空的奥秘。
第二幅图上则是36颗恒星组成的星系，每一颗恒星周围都环绕着大大小小的行星。
第三幅图是一方浩瀚星域，星域之内有108座浩瀚星系，每一座星系都是无尽的恒星和星云组成。
第四幅、第五幅和第六幅图，都是描绘出浩瀚的星空画卷，其上有无数星系、星团运转，仿佛是整个宇宙的倒影。
从第七幅图开始赵尘便看不清了，只能隐约看到一头头超级凶兽，仿佛在仰天长啸。
至于最后的第十幅图则是一片空白画卷，中央只有一个小点。以赵尘现在的境界，看不出丝毫的法则波动和意境。
“以我现在的境界，只能看透前3幅图中，属于时间法则的一部分奥秘。”
赵尘没有丝毫犹豫，暂时无视了诠释空间法则奥秘的那一部分，目光落在第四幅图上，主要参悟那属于时间的变化和玄奥。
须臾间，赵尘眼底再无丝毫波澜，仿佛亘古不变的星空，如同高高在上的仙人在俯瞰世间。
这便是赵尘如今的心境，论对于情绪的掌控能力，已经不弱于雷神的天人合一。
时间一天天流逝，赵尘全身心沉浸在第四幅的星空画卷之内，他仿佛看到了星系万古运转的过程，看到了无尽岁月。
七天转瞬即逝。
“轰隆隆……”
青铜巨门轰然开启。
“都出来吧！”
一道诡异的声音仿佛直接在赵尘的脑海中响起，在赵尘的灵魂旁边回荡。
这是一种诡异的灵魂秘法，从创造出来开始，就是为了唤醒沉浸在幻境中的存在。
赵尘的意识从混沌碑的意境中脱离而出，心境仍旧沉浸在那超然一切的状态中。
……
走廊之内，众多参悟混沌碑的天才汇聚，粗略一看只有八百多人。
其中还有一些人因为一开始混沌碑有人在参悟，因此进入密室的时间较晚，现在还没有出来。
“你们稍等一下，有一些事项需要你们注意。”守护混沌碑的老者开口道。
他叫坎德里，一位不弱于九剑尊者的存在，最重要的是拥有分裂出上千化身的天赋秘法，因此担任镇守混沌碑的重任。
“你们是第一次进修炼密室，我提醒你们，先去寻找一个居所当自己后面30年的修炼居所，而后就进虚拟宇宙，申请进入通天桥。”
坎德里微笑道：“参悟混沌碑的机会极其有限，只有每闯过一层通天桥，才会奖励七天的参悟时间，你们好好把握，都去吧。”
离开城主府后。
众多天才都直接分散开，开始寻找修炼居所。
混沌城占地极广，除去极少数特别建筑外，一座座修炼居所几乎一模一样，而且绝大多数修炼居所的门都是淡白色。
这就代表这里没有主人，只要将手放在上面片刻，门中的感应系统就会自动启动，令门变成深灰色，自动成为这栋住宅的主人。
信息自动记录，每一个人只能选择一个住处。
“赵尘！”
一道清脆的声音从赵尘身后传来，然后就看到一身白色羽衣的艾辰走到赵尘的身前，身后洁白双翅收拢，整个人显得有些犹豫。
“有事吗？”
赵尘声音毫无感情波动，仿佛冷眼旁观天地变化的无上存在。
这三年内在虚拟世界内，这些和赵尘相熟的天才们都见识过赵尘这种状态。
按照赵尘的解释，就是某种秘法的反噬，这种秘法能够让自身处于绝对理性状态，在参悟法则的时候有所加持，但代价就是短时间无法脱离这种状态。
事实上，这是就进入静功第二重状态后的正常反应，沉浸万念清净的安宁中不愿脱离，是为：定生喜乐。
归根结底，还是赵尘的心境不行，如果能做到断舍离，自然不会沉浸于这种安宁和舒适区中。
“我知道有一座修炼居所，曾经是一位悟透时间法则的超级强者居住过的地方，你要不要和我一起去？”
梦螺翼族少女向你发出同居邀请。
“好。”赵尘几乎没有犹豫就答应了。
一位悟透时间法则的存在，必然是一位尊者，他的居所应当是永久居所，既然放了出来，想来是这位尊者已经陨落了。这样一座修炼居所上留下的一些感悟烙印，对自己参悟时间法则的加成很大。
至于和梦螺翼族少女同居会引发的一些影响……呵，主不在乎！
赵尘同意的瞬间，周围默默吃瓜的一群天才们，爆发出一堆起哄声，为首的就是某蛮卡星王子以及雷神这俩货。
目送两道身着白衣的身影远去，雷神对着身旁的罗峰和洪挤眉弄眼。
“你说等老三脱离定生喜乐之后，会不会直接社死？”雷神嘿嘿坏笑着说道。
洪想了想，道：“应该不会，以老三的性子，就算是正常状态下应该也不会在意。如果换成小四可能会社死！”
罗峰一脑门黑线的看着两个兄长，道：“喂喂喂，不关我的事吧，我已经有徐欣了！”
混沌城的修炼居所都是一座座的带院子的三层小楼，自然是有很多房间的。
修炼居所的一楼是一方超大的客厅，二楼和三楼分别是修炼室和各种房间。
赵尘和艾辰协商一下之后，随便选择了三楼的一个房间作为的自己的卧室。
看着赵尘走进卧室，艾辰感觉自己整个人都因为紧张有些微微颤抖。
“不知道他恢复过来之后，是什么反应……”艾辰五彩色的眼瞳浮现出好奇的神色。
……
此刻的赵尘已经进入虚拟宇宙了，心中无女人，拔剑自然神！
现在赵尘打算先去通天桥位面，横推通天桥前12层。
【PS：求推荐票、月票和订阅】

第92章 有史以来
虚拟宇宙，通天桥位面。
整个位面都是无尽的海洋，其中有着一方瑰丽的岛屿，岛屿上有五十二座港口，各自延伸出一条无尽的长桥，延绵直到天地尽头，被朦胧雾气掩盖。
赵尘的身影直接出现在岛屿的中央广场之上，除了赵尘之外，还有同批的几个天才也进入了通天桥位面，正在打量着岛屿的环境。
广场不远处。
一名穿着黑色星辰袍的男子走了过来，男子有着四只耳朵，却没鼻子，面带笑意：“你就是赵尘吧？”
“我是通天桥位面的监守者巴芬，你可以直接称呼我为监守者。”
“见过监守者前辈。”赵尘微微欠身，这也是一位不朽强者。
“早就听说你了，天才战中通关七座试练塔的绝世天才！”监守者巴芬笑看着赵尘。
“我来给你介绍一下。”
“这通天桥位面，是针对混沌城52尊混沌碑而创造，闯的越远，就代表实力越强，每成功闯过一层，就获得一次参悟机会。”
“你是参悟宇宙混沌碑，所以就去闯宇宙通天桥，宇宙通天桥共有30层，仅次于巨斧通天桥的32层，是52尊混沌碑中排名第二的混沌碑。”
因为混沌碑的深奥程度不同，因此通天桥的层数也不一样。但是不同通天桥之间同一层数的难度是差距不大的。
所有通天桥，都是第10层堪比不朽的感悟，第15层则为封侯级不朽的法则感悟，以此类推。
比如宇宙通天桥的第12层，需要悟透两大上位法则的前70种法则本质，如果像赵尘这样只修炼一种上位法则，则需要悟透单一上位法则的全部本质。
看似好像是前一种更难，一共需要悟透140种法则本质。但其实差不多，因为法则本质越靠后越深奥。
最后监守者巴芬看向赵尘，道：“去吧，试试你能闯到宇宙通天桥的第几层！”
赵尘微微欠身，而后化作流光，直接朝远处的一座延伸到云雾尽头的通天桥飞去，通天桥前有着石碑，上面有着“宇宙”二字。
当赵尘开始闯通天桥时，监守者巴芬则是开始了群发邮件。
“要不然怎么说是超级天才呢。”监守者巴芬嘀咕着，“竟然有这多么强者关注。”
瞬间，数十封邮件便群发出去。
片刻后，通天桥位面，出现一道道身影。
忽然，有三道身影同时现身，分别是瞳难王、真衍王以及珑玉王。
“珑玉王、真衍王，瞳难王。”
监守者巴芬连恭敬行礼。
三人相继点了点头。
“哈哈，这么多人。”真衍王笑看周围，旁边已经有一群强大的不朽神灵都聚集在这岛屿上。
真衍王一看这里，确实热闹，炎龙王，虹剑王，素晶王，剑煌王……在通天桥位面，足足104位不朽神灵，全部都是封王不朽中的超级强者。
而在高空之上还有几道隐匿于茫茫云海中的身影，身上的气息超越不朽境界。
“开始了。”珑玉王开口道。
一个眨眼的时间，就众人转个头的时间，赵尘通过了第一层。
还不等他们惊叹，第二层和第三层相继通过。
只见屏幕中赵尘手持亘雷刀，身影如幻，刀光璀璨，直接秒杀前面的守关者，连反应的时间都没有。
第四层、第五层、第六层……直到第十一层，都是是一路横推过去。
在场有人已经开始麻木了，张开嘴想说话，也不知道该说什么。
……
第十二层，这是一方行星的内部。
从第十层开始，通天桥空间就是一方行星的核心，而后向外蔓延，第十一层是岩浆层，第十二层则是地表层。
只见通天桥下方的大地微微震颤同时发出轰隆隆的声音：“选出你的对手，武者、掌控者、幻术师，选择其一，击败他即可通过第十二层。”
“武者。”
赵尘话音落下，大地震颤，无数黑白二色的光芒从大地四处飞出，迅速在半空聚集，刹那，便化为穿着黑白战甲带着面具的神秘强者，手持一柄看起来有些虚幻的光梭！
那是对应时间、空间法则的神兵，名为时空之梭，同样有五重秘法，不过想要施展第五重需要悟透全部时间、空间两大上位法则的本质。
守关者看向赵尘，道：“无尽岁月之后，能够再见到一位宇宙级殿下走到这里，是我的荣幸。”
说着，守关者右手的光梭陡然璀璨起来，黑白二色的领域扩散开来，一颗颗黑矮星、白矮星的虚影笼罩这方天地。
“赵尘殿下，小心了！”
赵尘也面色严肃，周身领域迅速内敛，右手狭长的亘雷刀上一重重秘纹亮起，无数银蓝色秘纹交织，化作一柄100.81米的璀璨刀芒。
亘雷刀第五重秘法，一刀斩神灵！
当然，仅仅宇宙级的赵尘自然不可能发挥出亘雷刀真正的威力，连万分之一的威力也没有，但寻常的域主九阶强者也不敢抗下这一刀。
轰！
下一瞬，赵尘和守关人同时化做一道光影，悍然撞击在一起。
赵尘的刀仿佛切断了岁月一般，将那星辰领域撕了个粉碎！
守关人勃然色变，掌心光梭再度变化，想要抵挡这一刀，不过为时已晚。
耀眼的雷光携带着撕裂岁月一般的威势，瞬间将守关人一分为二！
几秒钟后，无尽异象消失，赵尘的身影屹立在战后的废墟之上，一袭白衣随风荡漾。
通天桥位面，中央岛屿。
上百名不朽级强者通过屏幕，看到赵尘的表现，一个个都感受到莫大的震撼。
“他……真的只是刚刚突破到宇宙级吗？”
“怪物！哈哈……出现在我们人类族群的怪物级天才！”
“连闯十二层通天桥，太惊人了！”
人群中，瞳难王看着自己这位学生的身影，苍白的浮现出淡淡的笑意。
……
片刻之后，中心广场，赵尘的身影凝聚而出。
通天桥第十三层的守关人还是太强了，能够将时空之梭催动到一个极强的形态，比亘雷刀第五重的威力还要高不少。
不过赵尘距离通关第十三层的差距也不大了。
不管是时间法则造诣再提升一些，或者是得到雷电本源法则的承认，到时候再借助刀法《劈天》，必定能闯过第十三层。
下一瞬，赵尘的身影直接消失在原地，出现在另一座位面。
这个位面是一方苍茫的大地，有三座巍峨神山拔地而起，一座比一座高大雄伟。尤其是最后一座山峰，宇宙级原始通天山，高达万里，雄伟玄奇。
山脚下，有三道身影，分别是手持巨斧的魁梧牛头人、背负竹竿的金色绒毛精瘦猿人，以及最后一个妖媚无比的人身蛇尾女子。
三者分别是武者，精神念师以及幻术师，即便是法则造诣和他们一样，在三人互相配合围攻之下，也能击败挑战者。
山脚、山腰和山巅的守关人都是他们三个，只是实力不同，山腰守关者是山脚的十倍，自然山巅守关者也是山腰的十倍。
一般情况下，第一次进混沌城的新人是没有进入通天山位面的权限，不过赵尘是个例外，他的权限比一般的不朽还要高。
“赵尘殿下，这是要闯通天山？”
那牛头人有些兴奋的看着手持长刀的赵尘，仿佛找到了好玩的玩具。
赵尘轻轻点头：“嗯”
“好，动手！”
牛头人激动地大吼一声，挥舞着骇人巨斧。
精瘦的猿人精神念师发出怪笑，身后的黑色竹竿直接飞出，每一节都是瞬间分离，其间无数丝线连接贯穿，如同一只凶猛毒蛇一般。
“还请赵尘殿下怜惜人家呢！”
蛇女声音魅惑，妖娆双眸中有清光乍现，施展某种幻术秘法。
“斩！”
赵尘轻喝一声，整个人沐浴在无尽雷电之中，两大本源法则在亘雷刀的作用下相辅相成，周围的时间仿佛发生了扭曲。
无匹的刀罡划过，刚刚还发骚的蛇女直接身首异处。
赵尘一挥掌心长刀，清脆的刀鸣回荡，再次斩向那牛头人和瘦猴子。
万分之一秒间，雷光划过，一切彻底结束。
牛头人和蛇女直接被撕裂。
……
山巅之上爆发出璀璨的雷光，隐约间仿佛交织成一头巨兽的虚影。
片刻之后，山巅彻底安静下来，在赵尘的身前，躺着三具尸体。
“相比于推演人生中闯通天山的那次，我已经不需要施展秘法《劈天》，照样能闯过这一层。”
赵尘收刀而立，站在山巅之上俯瞰整个位面，只见云雾茫茫，天地皆小，颇有一番意境。
下一秒，三具尸体身上的伤势瞬间消失，恢复正常，同时牛头人、蛇女、猿人都站了起来。
“恭喜赵尘殿下，您已经闯过了原始通天山。”
“自通天山建立以来，赵尘殿下是唯一一位初次进入混沌城三十年内，便闯过宇宙级通天山的天才。”
“恭喜殿下完成了前无古人的壮举，且近乎后无来者。”
赵尘默默点了点头，而后身影消失在通天桥位面。
……
一则消息在极短时间内，于虚拟宇宙公司的诸多强者之间传播开来。
赵尘，这一届巅峰天才战第一名，刚刚进入混沌城，第一次闯通天桥直接通关12层，更是闯过了宇宙级原始通天山！
纵观整个人族历史，仿佛还是第一次出现这般惊才绝艳的人儿。
即便是有些伟大存在，曾经也创造出无数惊人的壮举，但也都是在界主级别之后才崭露头角！
震撼的不只有这群观战的强者，还有和赵尘同批的天才们。
按照虚拟宇宙公司的规矩，为了互相激励，同批一批的天才中，某个天才若是闯过了通天桥的某一层，都会群发邮件通知所有人。
这一刻，伯兰，罗峰，戎钧，乌卡、千水兄妹以及艾辰等人，都收到了来自虚拟宇宙公司的邮件，邮件内容很简短，通知他们赵尘闯过了通天桥12层以及宇宙级原始通天山。

第93章 宇宙级的第一次推演
混沌城，罗峰的修炼居所中。
看到赵尘闯过通天桥12层的通知邮件，罗峰神色有些震撼。
如今的罗峰已经踏上参悟法则本质的路，自然知道闯过通天桥十二层，代表着赵尘已经悟透了全部108种时间法则的本质。
长吐一口浊气之后，罗峰眺望远方的天际：“这就是师兄的天赋吗？”
巴巴塔的怪笑声响起，道：“罗峰，被你师兄打击到了？”
罗峰微微摇头，眼神也坚定了起来：“师兄一直都很强，所以他是我的偶像，也是我所追逐的目标！”
“两位兄长和师兄早就认识了，这么多年都过来了，我有什么好受打击的？”
罗峰回忆着这么多年，自己一路走来的经历。
当初14岁懵懵懂懂加入天宫集团的时候，他只想着让父母过上好日子。哪能想到自己有一天，能够成为全宇宙恒星级最天才的几人之一，哪能想到自己未来会踏足人类族群的圣地混沌城。
同一批的天才中，除了已经麻木的洪和雷神，其他人全部都震撼不已。
尤其是那些排名靠后的天才们，此时甚至感受到了些许绝望。
他们绝大多数都是跨越一种下位法则门槛的造诣，刚刚走上参悟法则这一条路，或许连登堂入室都算不上。而赵尘的法则造诣已经比大部分普通不朽都要高。
……
虚拟宇宙雨相山位面，原始区，114号庄园。
引发轰动的主人公，此刻正在书房内查看自己的积分余额。
虽然闯过宇宙级原始通天山有1亿积分的奖励，但是得等到赵尘突破界主级之后才会发放。
不过单纯通天桥的积分奖励就足够了，闯过第一层奖励100积分，第二层则是200积分，第三层400积分，以此类推到第十二层奖励20.48万积分，共计40.95万积分。
若是在混沌城30年内闯过通天桥，那相应的积分奖励将会提升至十倍，因此实际到账了409.5万积分。
“好像积分不太能花完了。”
赵尘思索片刻，决定先搞点空间法则方面的秘法，推荐给罗峰的《飘血》自己也买一份，800积分，便宜又实惠。
然后再购买《混沌原理》前三册，30万积分。
《混沌原理》就是混沌城主所创的，不仅讲解两大上位法则的本质，同样也记载了数千种秘法，对应宇宙混沌碑的前三幅图。
“还需要一部身体振幅类秘法。”
身体振幅和发力振幅不是一个概念，发力振幅单纯就是能爆发多少倍的蛮力。
而身体振幅则是直接强化自身，以现在的赵尘为例，数千年的推演人生，使得赵尘的发力抵达64倍，如果有2倍的身体振幅，那最终的发力振幅便是128倍。
最重要的是身体振幅不仅仅是振幅力量，包括防御、速度、原力等等都能强化。等到不朽级之后还能直接增幅神体。
“本来还觉得400多万积分不少，结果一部稍微好点的振幅类秘法都上百万了。”
整个虚拟宇宙公司的身体振幅类秘法都不少，最基础的振幅两倍的秘法都价值上万积分。
其中赵尘还找到一部大名鼎鼎的《炎晶九炼身》，振幅最高10倍，价值上百亿积分。
最终赵尘选择购买《炎晶九炼身》前五册，价值200万积分，即便是原始秘境打折之后，也高达140万积分。
“积分扣除成功，账户余额337万5400积分。”
“稍后会有专门的工作人员将宝物护送到您的居住地。”
赵尘沉思两秒，暂时就买这些消费这么多吧，至于灵魂类振幅秘法还用不上，看看以后跟着罗峰能不能蹭到魔音神将的传承。
赵尘估计自己也打破了另一个记录，那就是宇宙级新人进入混沌城第一年，消费积分超过百万。
……
混沌城，修炼居所三楼卧室之内。
赵尘刚刚脱离虚拟宇宙，清净的身影就浮现而出：“主人，有通话申请，来自虚拟宇宙公司内部。”
“接通。”
一道透明屏幕浮现，屏幕之上是一位宫装女性的身影：“赵尘殿下，您购买的宝物已经送到了您住所的门口，需要您亲自去签收。”
“好的，我就来。”
挂断通讯之后，赵尘直接从三楼卧室的阳台上飞出。
只见在修炼居所的门口，站着两名身着银色战甲的界主，其中一位手持一个银白色的手提箱。
两名界主看向赵尘的目光带着尊敬，这可是第一次闯通天桥就通关第12层的天才。
听很多超级强者说，如果赵尘未来不陨落，顺利成长起来，成就尊者都并非什么难事。
赵尘从三楼一跃而下，出现在两人的身前。
其中一位界主将手提箱递给赵尘，同时说道：“赵尘殿下，您购买的秘法将直接出现在您虚拟宇宙原始区住所的书房内，请注意查收。”
“辛苦两位了。”
另一位界主连忙躬身道：“职责所在，不敢居功，请殿下核对物品并签收。”
在赵尘签收之后，两人也连忙告辞。
卧室之内，赵尘将手提箱摆放在桌面上，随着身份验证通过，手提箱直接打开。
只见一颗龙眼大小的淡蓝色的果实安静的摆放在手提箱的中央。
整个果实看起来晶莹剔透，周围还有氤氲的彩色光晕，果实上有万道细密的彩色纹路，所有纹路仿佛活物一般变化不休。
万念洗魂果，价值30万积分。从开始结果到成熟，一共需要10081纪元，每次结果最多不超过10081颗。
服用后灵魂将会发生蜕变，同时还能拥有顶级的精神念师天赋，至于服用方法则是直接吞服。
宇宙中，所有大势力的精英，不管武者还是精神念师，都会兼修精神念力和基因原力。
否则日后突破界主之时，诞生的世界之力会弱于同阶的强者，因为世界之力的本质就是念力和原力融合的产物。
不过绝大多数武者也不会选择强行转职成精神念师，毕竟没有精神念师天赋，在意识振幅和念力秘法的修炼效率上，都远低于精神念师。
赵尘直接拿起万念洗魂果送进嘴里，还不等到他吞咽，整颗果实便瞬间融化，化作一股神异物质，瞬间涌入他的体内，须臾间便透过生命晶核，涌入赵尘的灵魂之中。
这一刻赵尘只感觉到灵魂被一股清凉舒适的感觉包裹，而后在这股神异物质之下，灵魂在发生某种蜕变。
随着时间的流逝，赵尘的精神空间内，无比精纯的精神念力在汹涌。
……
灵魂的蜕变持续了整整一天，直到翌日清晨。
卧室内，赵尘睁开了双眼，能够清晰的察觉到自身的五感更加敏锐，思维运转速度也更加快捷，意识振幅直接提升到了12倍。
“30万积分，很值，非常值。”
赵尘起身，伸了个懒腰，而后走向卧室的阳台。
整个三楼卧室的阳台是相连的，长有上百米。赵尘进入阳台，就能看到另一头摆放着一个蒲团，一个身着白色羽衣的倩影端坐其上，正在参悟阳台上的痕迹铭刻。
因为灵魂蜕变的原因，赵尘自然也退出了静功第二重定生喜乐的状态。
不过赵尘也并不在意，反正艾辰的天赋和容貌都是上上之选，一切顺其自然就好。
赵尘没有打扰艾辰的参悟，注意力也转移到那遍布整个天台的杂乱铭刻痕迹之上。
阳台之上的感悟刻录杂乱无章，其中有讲述108种时间本质的，也有很浅薄的时间感悟，甚至赵尘还察觉到了讲述时间法则变化奥秘的刻录。
除了时间法则的感悟刻录之外，赵尘还察觉到很多驳杂的法则意境，无数年来也不知道多少强者和天才在阳台上留下了自己的感悟。
“不愧是一位时间尊者的久居之地，留下的感悟刻录有太多都无法理解。”
赵尘稍微观摩了一会便不再浪费时间，现在自己的当务之急是参悟刚刚购买的众多秘法。
在修炼秘法过程中遇到的疑惑也可以去询问瞳难王老师，如果遇到了瓶颈，再来这阳台之上寻找灵感也不迟。
至于参悟混沌碑的机会，能不用就不用，通过一次次推演人生可以反复利用。
就这样，赵尘开始了自己混沌城的生涯。
……
岁月如水，光阴如箭。
转眼便过去了一年多的时间，刚刚踏足混沌城的一群新人们也渐渐熟悉了混沌城的修炼生活。
偶尔在乌卡的组织下，一群人也会小聚。
混沌城中，一缕缕混沌气流在涌动，偶尔进入混沌城角落一个不起眼的修炼居所之内。
只见这处居所的阳台之上，两道身着白衣的身影正在交流些什么。
“感悟时间法则的本质实在是太难了，跟你这个怪物比，我感觉自己的天赋不值一提。”
梦螺翼族的少女叹了口气，看着眼前的少年。
一袭白色的练功服显得很朴素，黑色长发随意束在身后，整个人有一种随意洒脱的气质。
这一年来，在艾辰眼里赵尘似乎并没有特别努力的去参悟法则或者是修炼秘法，反而经常煮茶消遣，不管做什么都是一副不急不缓的样子。
有时候赵尘会去听一听公开课，有时候也会和罗峰他们小聚一下，组队去猎杀混沌兽，偶尔闲暇时期还会指点她一番。
“法则的本质其实就是法则运转的根本和基础，说难也不难，以你的天赋应该能在10年内真正入门。”
“10年……”
艾辰抿了抿嘴，然后便开始沉思刚刚赵尘的指点，继续开始参悟。
赵尘则从阳台上站起身，遥望着远方的尽头，那里有一道道裂缝扩张或是阖拢，各种颜色的法则秘纹在裂缝的边缘交织扩散。
“在混沌城也待了一年了……”
通过处于地球的四象巨龙分身，赵尘得知现在已经到了2077年，距离当初天才战结束已经过去了6年。
赵尘体内，晶莹剔透的生命晶核之内，瑰丽的念力星系缓缓运转，在星系的最中央，有着一道散发着清晖的身影，身影之后一道璀璨的神轮滴溜溜旋转。
“看来光阴万化轮的冷却是以我本尊实际经历的时间为准绳。”
上一次推演是2070年年初，进入初始宇宙的时候则是2074年，也就是将近四年时间。
如今在混沌城待了不到一年半的时间，光阴万化轮也终于冷却完毕。
宇宙级推演未来最低也能够达到整整1500年，也不知道这1500年，自己的法则造诣将会提升多少。

第94章 6000倍念力振幅
回到卧室之后，赵尘挂上闭关的牌子，然后彻底封锁整个卧室，意识沉浸在精神世界中。
在赵尘的生命晶核之内，古老的光阴万化轮缓缓复苏，宝轮之上的玄奥道纹开始衍变，化作斑斓辉光蔓延开来，遍布赵尘的精神世界。
……
第1年，你和梦螺翼族少女同居了一年多，同期的天才经常暧昧的打趣你们，但是你并不在意。
时间就这样一年年的流逝，你的生活很平静，或是参悟秘法，或是煮茶消遣，有所感悟之后便去参悟一次混沌碑。
成功闯过通天桥12层的你获得了12次参悟混沌碑的机会，因此你比别人有很大的优势。
第6年，你跨过了空间本源法则的门槛。
第13年，你尝试闯通天桥第十三层，最终以失败告终。毕竟宇宙通天桥的第十三层的难度，已经接近其他通天桥第十四层的难度了。
第24年，你这些年将注意力放在了雷电本源法则的参悟上，多次请教四师姐繁星尊者，最终悟透雷电法则最高变化之一，电场衍变。
第29年，你们这一批天才结束了混沌城30年之旅，很多人都恋恋不舍。
除了你之外，这批天才中还有几人表现都不错。比如罗峰成功闯过了通天桥第六层，而将自己空间法则天赋发挥到极致的伯兰，闯过了通天桥第七层。
你和罗峰、洪以及雷神分别，各自前往相应的秘境进行新的修行。
同年，你决定孕育自己的第二分身，并和老师天辰国主说明自身的情况。
族群在得知你的情况后，十分重视，你获得了不限量的基因强化资源的供应，直到你提升到百倍基因层次为止。
当然，一开始提供给你的都是血洛晶这种级别的宝物，直到你达到极限之后，才会提供兽神之血等更加高级的资源。
第49年，你的四象巨龙分身孕育了第一个次分身，一头名为黑虬的特殊生命，拥有基因倍数高达450倍，拥有空间、金、水三种法则天赋。
这种基因层次超过100倍的特殊生命，被称为强大特殊生命，都是原始宇宙孕育的骄子，法则天赋高到离谱，比所谓的法则宠儿还要契合宇宙本源，如果不陨落，几乎都能突破到不朽。
第51年，虽然你没有分心参悟金、水两种本源法则，但随着时间的流逝，仍旧在不经意间跨过两大本源法则的门槛，甚至你自己都不确定到底什么时候领悟的这两种法则。
第59年，孕育出黑虬次分身十年时间，在没有初始宇宙加持的情况下，你的空间法则造诣就从入门提升到了悟透第1种法则本质的境界，速度堪称恐怖。
第81年，在不限量的基因强化宝物的供应下，你的地球人本尊和四象巨龙分身的基因倍数纷纷抵达宇宙之主之下的百倍极限。
第86年，你静极思动，刚好罗峰也打算接取第一个绝境级修炼任务，你们两人相约，一同前往魔山进行修炼。
你们发现这里的土著称呼魔山为传承禁地，即便是那些不朽土著都不敢随意踏足，显然是有极高的机缘在。
你和罗峰都拥有分身，你的四象分身被保护在原始秘境，罗峰的金角巨兽分身带着原核，也没有进入魔山。
因此你们决定去探索机缘，尤其是你还不惧怕任何灵魂攻击，不管发生什么都不会陨落。
你们在探索机缘的时候，有一个域主级九阶的土著追杀你，你放出来黑虬次分身，拥有450倍普通宇宙级九阶的力量，直接施展秘法给他秒了，罗峰大受震撼。
而后你们遇到了一个宇宙级的原始秘境成员，要暗算你和罗峰，被你发现后，你直接将其击杀。
你们发现了一个无尽深渊，在深渊中有不朽级幻兽存在，你和罗峰都认为这里就是最核心的地方，如果有禁地传承，那必然被这群不朽幻兽守护。
罗峰放出了碎虚魔灵分身，施展天赋秘法虚化，带着藏进世界戒指内的你，偷渡到了不朽幻兽守护的地方。
这里有32座大殿，其中23座有光罩庇护，你们进不去。
而后罗峰偷渡进入一个没有光罩庇护的大殿内，藏在世界戒指内的你直接被传送了出来，这座大殿也升起了光罩。
顿时，那些不朽级的幻兽盯上了你，你直接放出来一艘F9级飞船，通过飞船庇护进入了另一座没有光罩的大殿。
当然，你的行为被虚拟宇宙记录的下来，魔山生存任务失败，不过你也不在意所谓的修炼任务了。
在你进入大殿之后，这座大殿同样升起了一层防御光罩，同时一个石碑浮现，告诉你这里便是魔音神将的传承之地，有一部终极灵魂振幅秘法《至高魔音秘典》的传承。
你和罗峰通过虚拟宇宙交流，发现彼此都安全并且进入传承之地后，便开始专心接受传承。
传承之地是一条9999阶的阶梯，每踏足一阶都会受到更加强大的魔音攻击，能够锻炼灵魂，并获得相应的传承。
第89年，你踏足传承阶梯的第2814阶，罗峰才刚刚登上1100阶就已经接近了极限。
虽然罗峰的精神念师天赋不错，但是和你通过服用价值30万积分的万念洗魂果后，得到的顶级精神念师天赋相比，完全不是一个级别。
而后罗峰选择取巧，让没有灵魂的碎虚魔灵分身登上了第3333阶，虽然没有灵魂就无法获得传承，但是罗峰却得到了第3333阶的奖励，一件顶级念力兵器和一枚金魂果。
金魂果是一种从结果到成熟需要3000纪元的宝物，能够使灵魂发生蜕变，使其变得更加契合传承秘法。
服用金魂果之后，罗峰灵魂蜕变，继续向上攀登。
第92年，宇宙级核心成员资格战开始，你毫无疑问的第一，罗峰也击败伯兰成功进入原始秘境。
第97年，你踏足第3333阶的宫殿，同样获得了金魂果和飞行念力兵器的奖励。
服用金魂果之后，你的灵魂再次蜕变和提升，更加契合魔音神将的传承秘法，继续向上攀登。
第98年，即便是灵魂得到了金魂果的洗礼，罗峰仍旧达到了极限，最终踏足第3211台阶，获得全部秘法的前三分之一。
第107年，即便是在心境和灵魂天赋的加持下，即便是灵魂多次蜕变洗礼，你也抵达了极限，最终踏足传承阶梯的第6671阶，获得真传者称号，并获得了丰厚的奖励。
第108年，你回到了原始秘境，沉淀了两年，同时选择购买两件掌控者神兵，因为你现在的念力振幅高达6671倍，发挥出的实力远超武者。
第123年，你再闯通天桥，在六千多倍念力振幅的加持下，通过了第13层。
同年，你选择突破到域主级，并前往天辰宇宙国担任虚拟宇宙公司分部监察特使。
第168年，你第一次遭遇刺杀，不过有四师姐的随身保护，并没有发生任何意外。
第457年，你第二次遭遇刺杀，来者是一位异族尊者，但是被你的老师直接击退了。
4年，你完成了域主级任务，返回初始宇宙潜修。
第667年，罗峰也完成了域主级任务，返回初始宇宙潜修，并闯过通天桥第13层，追平了你五百多年前的造诣。
第695年，域主级资格战开始，你是第一，罗峰是第二。
第954年，域主级混沌城三百年期间，你悟透了前72种空间法则本质，同时时间法则造诣涨幅很大。
同年，离开混沌城之前，你再闯通天桥，最终通过第14层。
第1500年，正在钻研第80种空间法则本质的你忽然一阵恍惚，而后失去了意识。
【推演结束】
……
卧室之中，赵尘缓缓睁开双眼，整整1500年的记忆涌入心头。
这1500年不仅仅包涵了法则的感悟，还包涵了各种秘法和信息，即便是以赵尘现在的灵魂强度，也需要足够的时间才能彻底消化这庞大的记忆。
良久，赵尘缓缓睁开双眼，有一层清晖在双眸中涌动。
到底是推演了未来1500年，而且还在推演人生中突破到了域主级，提升不是一般的大。
首先就是法则造诣大幅度提升，如果不是现在处于初始宇宙，现在赵尘就能直接得到雷电本源法则承认。
等到五年之后再次推演，赵尘甚至有信心悟透全部的空间本源法则本质，拥有媲美封侯级不朽的法则造诣。
除了法则造诣提升之外，这次推演收获最大的便是魔音神将的传承。
“看来得购买两件掌控者神兵了。”
赵尘心念一动，意识进入到一心百用的状态，且每一道意识都能进行独立的思考，彼此间互不干扰。
这便是完美掌控了自身灵魂，意识振幅抵达100倍。
“可惜最后只掌握了三分之二的魔音神将传承，最高灵魂振幅为66.71倍。”
在推演人生中，赵尘能完美的掌握《至高魔音秘典》，最终的念力振幅抵达6671倍。
但推演人生中的自己经历了传承阶梯的洗礼以及特殊宝物金魂果的洗礼，灵魂更加契合《至高魔音秘典》秘法。
至于现实世界，赵尘估计自己现在最多能振幅灵魂35倍，最高念力振幅抵达3500倍以上。
“通天桥12层已经够惊世骇俗了，才过去一年多，没必要再搞一个大新闻，慢慢来吧。”
准确来说也不好解释，顿悟也没这种顿悟的，才短短1年多就悟透了前79种空间法则本质，这根本不可能。
以宇宙级的思维运转速度，就算进入宇宙法则的本源之地，和法则本源进行负距离接触，也不可能在短短一年多的时间内，就悟透前79种空间法则本质。
这就跟悟性和天赋没关系了，纯粹是硬件不行，短时间内根本理解不了这么庞大的信息。

第95章 混沌城主的召见
虚拟宇宙，原始区，赵尘书房。
在赵尘身前是一个虚拟光屏，上面是掌控者九大神兵的价格，统一都是1点积分。
赵尘购买了一件对应雷、时本源法则的震神兵，以及对应时、空两大上位法则的混沌神兵。
混沌神兵的创始人，就是混沌城主，几乎人族族群中所有的顶级时空法则的秘法都出自这一位。
虚拟宇宙公司的效率很高，赵尘在下单之后短短几分钟时间，两大神兵便送到了。
震神兵和衍神兵等八大神兵都只有九重，第九重形态都称之为不朽亦可敌。唯独混沌神兵则共有十重，第十重名为诛王侯。
“看来要提前透露自己分身秘法的奥秘才行，得孕育一个强大的空间法则分身，也好顺理成章的展现出空间法则的造诣。”
“清净，拨通天辰国主老师的通讯号码。”
“好的主人！”
清净应了一声，旋即赵尘身前的光屏发生变化，浮现出正在呼叫天辰国主的字样。
片刻之后，通讯接通。
只见屏幕上浮现出一条恍若星云般的瀑布，瑰丽的辉光物质汹涌澎湃，自千里雄峰之上垂落，发出剧烈的轰鸣声。
在瀑布的下方是一片巨大的水潭，水面之下倒映着宇宙星河的虚影，一身白袍的天辰国主盘膝端坐于水潭之上。
赵尘微微躬身道：“弟子赵尘给老师请安。”
“臭小子，在混沌城的生活还习惯吗，听你四师姐说，你和一个小女孩同居了？”
说到这里，天辰国主脸上浮现出欣慰的笑容，仿佛是在感慨自己家的猪终于会拱白菜了。
赵尘一脸无语的看着自己老师，您老人家现在不是应该关心自己的法则造诣吗，自己这一年来的重点，不是通关了宇宙级原始通天山吗？
“老师，我已经突破到了宇宙级，所以打算孕育出第二个分身，就是不知道该选择什么生命作为第二分身，需要您的指点。”
天辰国主有些意外，道：“分身秘法还是很实用的，绝大部分尊者都没有分身，为师当年也没有这种机缘。”
说着，天辰国主询问道：“你的第一个分身选择的是哪种生物？”
赵尘乖巧的说道：“四象巨龙。”
顿时天辰国主脸上浮现出恍然神色：“怪不得你当初在杀戮场的模拟对手的时候一直选择四象巨龙，原来如此。”
“对于第二分身，你有什么想法吗？”
赵尘连忙说道：“最好是基因倍数超过千倍的特殊生命，越强大越好！”
天辰国主哑然失笑，摇了摇头笑骂：“你小子是真敢开口，普通生命最多也就孕育十几倍基因的普通特殊生命就不错了。”
赵尘闻言，故作疑惑的看向天辰国主道：“啊？可当初弟子获得分身秘法的时，得到的信息就是能够孕育境界不超过自己的任何生命，没有其他的任何限制。”
天辰国主微微一怔，脸色也严肃起来：“你当初怎么获得的分身秘法，夺舍还是融合了一些特殊宝物？”
赵尘闻言，顺理成章的将自己当初获得分身秘法的经历说了出来。
大致就是自己在虬龙星上选择突破到恒星级，而后在自己突破恒星级的一瞬间，意识忽然进入一个无比特殊的地方，感受到了一个非常伟大的意识降临，而后被赐予了分身秘法。
赵尘说完之后，天辰国主陷入了沉默，似乎在思索着什么。
良久之后，天辰国主神色严肃的看着赵尘：“小幺，你先别着急选择第二分身，等为师的消息。”
“是，老师！”
说完，天辰国主那边就直接挂断了通讯。
……
原始宇宙，第九时空。
一条浩浩汤汤的河流近乎贯穿整个第九时空，在河流之上有各种各样神异的器物，每一件器物上都散发着浓郁的法则波动。
轰隆隆……
巨大的轰鸣声回荡在整个原始秘境的最深处，下一刻那绵延不知多少万亿公里的大河凭空消失不见。
只见一尊上万公里高的巍峨身影浮现而出，那千宝河则化作一件衣裳披在这尊巨大身影的身上。
“师弟，我需要外出一段时间，原始秘境就暂时交给你了。”
煌煌神音仿佛从天际传来，震动整个秘境的最深处。
“是，师兄！”
那巍峨身影微微点头，而后身影渐渐透明，仿佛消融在时空之中。
片刻后，无尽光年之外，乾巫宇宙国，黑龙山星域，虬龙星。
巍峨的身影出现在虬龙星之外，整个虬龙星在这巍峨身影的面前，也只是一个大号的球。
但虬龙星上来来往往无数身影，没有任何一个人注意到这巨大的存在。
“开！”
一声仿佛从亘古传来的声音响起，无形领域扩散周围数光年之内，一切景物在这一刻陷入了绝对的静止。
下一瞬，万事万物都回到了上一秒的位置，整个画面都仿佛视频倒放一般开始逆溯过去。
几十年的时间瞬间过去，很快赵尘的身影出现在虬龙星之上，不过一切都是倒流的。
转眼间，赵尘突破到恒星级的一幕浮现而出。
轰！
无声的轰鸣响起，所谓大音希声不外如是。倒流的画面瞬间定格，而后直接消散。
就是这一瞬间，那上万公里高大的巍峨身影瞬间便矮小了些许。
一股恢弘伟岸，无形物质的目光自茫茫虚无之中投射而来，而后迅速收回。
“果然是原始宇宙的意志的赐予，原来是天眷之人，哈哈……”
古老的大河汹涌起来，恢弘的大浪和笑声交织，裹挟着那巍峨身影消失在虚空的深处。
……
混沌城，乌卡的修炼居所。
宽阔的天台，一群年轻人环绕盘坐在蒲团上，身前是各种珍品饮食。
“尘哥和艾辰怎么还没来？”乌卡挠了挠头，疑惑的看着周围的人。
乌卡话音刚刚落下，就看见两道白光掠过，而后落在天台之上。
“师兄！”
“小师叔！”
见到赵尘到来，罗峰、伯兰、戎钧、奥帕塔拉等人全部起身。
“尘哥每次都是你来的最迟，是不是嫌弃我啊？”乌卡拿着一个足有一米多长的烤肉狠狠吃了几口。
艾辰笑着解释道：“赵尘他刚刚出关，看到你的消息就过来了。”
“啧啧，没问你吧艾辰，啧啧……”乌卡一脸暧昧的表情。
艾辰沉默片刻，一柄光剑出现在掌心。
“姐，错了姐！”
“哈哈哈……”
一群人都笑了起来，乌卡孩子般的行为还是很可乐的。
随着赵尘和艾辰也入席之后，十几人的小团体觥筹交错，而后开始互相交流一年来的法则感悟。
“我感觉我不适合走钻研法则本质的路，两年了，一点头绪也没有。”开口的是将莫，来自奥古斯星的天才。
古思罗认可的点了点头：“钻研法则本质确实麻烦，咱们这一届估计也就赵尘、伯兰和罗峰三个真正走在这一条路上。”
赵尘端起酒杯，轻抿一口：“钻研本质这一条路，除了天赋要求较高，最重要的是得沉下心来，去琢磨法则最根本的运转，一旦浮躁了就前功尽弃……”
听到赵尘开始讲述自己的心得，一群人顿时安静下来，乖乖听赵尘的讲述。
赵尘身旁，梦螺翼族少女看着眼前的青年，端起酒杯一饮而尽，晶莹白皙的脸颊上有淡淡的红晕浮现。
倏然，天台之外的虚空荡漾起一层层涟漪。
一尊身着火红色战袍、赤脚光头的男子凭空浮现，他带着淡淡的笑容，整个人身上有一种令人宁静的气质。
“赵尘，城主召见。”
其他天才不认识眼前这人是谁，赵尘自然是认识的。混沌城主的二弟子，归一尊者。
赵尘站起来微微躬身道：“见过尊者大人。”
归一尊者轻轻点头，道：“走吧。”
话音落下，归一尊者和赵尘的身影同时消失在原地，留下一群天才面面相觑。
兰斯洛忍不住说道：“城主大人……是伟大的混沌城主吧？”
“其他人也不配被尊者称呼为大人吧。”
……
城主府内，虚空微微荡漾，而后两道身影浮现，站在一座幽静庭院之外。
庭院外有一座石碑，上面用宇宙通用语镌刻混沌墟三个字。
“老师就在里面，跟我来。”归一尊者看向身旁的赵尘，而后直接走进庭院之内。
赵尘也紧随其后，一步跨入，便感觉耳边传来一阵轰鸣，眼前斗转星移，仿佛走进了一片上古战场的废墟之中。
“老师，赵尘到了。”
归一尊者向着废墟中的身影微微躬身。
身着古老红色铠甲的混沌城主转过身来，狰狞的脸颊之上布满神异的法则纹路，眼神深邃而宁静。
赵尘十分规矩的行礼拜见：“赵尘拜见城主大人。”
混沌城主微微点头，而后看向归一尊者，说道：“你先去吧。”
“是，老师。”归一尊者恭敬应道，然后转身离去。
这时候，混沌城主看向赵尘，笑着道：“你也不用太拘谨了，想来你应该能猜测出来我见你的原因。”
赵尘微微欠身：“应该是因为晚辈侥幸被原始宇宙赐予的分身秘法。”
混沌城主颔首道：“不错，原始宇宙诞生亿万纪元，除了那些天生的超级生命之外，你是唯一一个被原始宇宙赐予秘法的生灵，这哪是什么侥幸。”
“听天辰说，你已经使用了一次分身术，孕育了一只四象巨龙？”
“是，城主大人。”
混沌城主摇了摇头，似是有些惋惜：“可惜，浪费了一个分身名额。”
赵尘脸上故意浮现出不解的表情，道：“四象巨龙分身也能孕育出两个分身，毕竟晚辈当初也无法获得那些强大生命的基因物质，算不上浪费吧。”
话音落下，混沌城主发现这句话有些不对劲。
“你的分身……还能孕育分身？”
“不，不能吗？”赵尘一脸迷茫的开口。
沉默，是今天的城主府。

第96章 让少女折服的雷电秘法
赵尘从城主府内出来的时候，右手提着一个银白色的手提箱。
手提箱内有两枚世界戒指，其中一枚世界戒指内有数千枚颜色各异的晶体，其中就包括了1000颗血洛晶。
这都是最基础的强化生命基因的宝物，混沌城主让赵尘能吸收多少就吸收多少，直到吸收不了之后，再去申请包括兽神之血在内的高级资源，全部免费。
至于另一枚戒指内，则有一块黑色琉璃般的三角形残片，只有巴掌大小，通体晶莹剔透，隐隐间能够看到有细密的彩色纹路遍布其中。
这是一只强大特殊生命的基因物质，名为五神蚩，拥有空间本源法则及五大空间系下位法则天赋的奇特生命，基因倍数为普通人类的339倍，全宇宙唯一。
在推演人生中，在族群的帮助下，四象巨龙分身即便是后天进化到百倍基因极限，所能孕育的次分身，基因倍数也不能超过450倍，分身的原核无法承载更强大的生命。
同时族群一共了六百余种宇宙级强大特殊生命的残骸供赵尘选择，其中最顶尖的有6种，包括五神蚩以及推演人生中孕育的黑虬分身。
在推演人生中的自己没有关于光阴万化轮的记忆，自然选择了基因倍数更高的黑虬分身，毕竟基因倍数越高，感悟法则的清晰度就越高，基础力量也越强大。
但在拥有光阴万化轮的情况下，天赋差一点无所谓，无非就是多推演两次罢了，还是拥有全空间系法则天赋的五神蚩更合适。
……
修炼居所三楼。
卧室内，赵尘盘膝端坐，捏着一枚蓝白色晶体，而后在手臂上划开一道伤口，让蓝白色晶体和自身血液接触。
轰！
一股无比凶厉的意念从晶体之中爆发而出，直接融入赵尘的识海。
伟大兽神陨落之后的微弱执念形成的恐怖意识在冲击属于赵尘的意识。
外界，赵尘神色默然，眼底古井无波，自身意识勃发，轻易将那微弱的兽神意识碾碎。
嗡！
随着那一缕凶厉执念被赵尘的意识碾碎，蓝白色晶体之中顿时涌出一缕缕神异的银蓝色丝线，顺着伤口融入赵尘的体内。
呼吸间，恐怖的剧痛蔓延在赵尘的全身上下，那银蓝色丝线仿佛一根根锋锐的针尖在赵尘的体内肆虐。
在这一过程中，赵尘的体温发生了剧烈变化，上一秒还是上千度的高温，下一秒直接进入零下数千度，浑身上下亿万细胞都在发生着蜕变，基因、端粒体开始和银蓝色丝线交织融合。
噗呲，噗呲！
赵尘皮肤之下浮现出一个个硬块，而后一片片锋锐的鳞甲刺破赵尘的皮肤，转眼间赵尘就变成了一个蜥蜴人。
不过在短短数分钟之后，这些鳞甲重新收缩不见，赵尘再度恢复原貌。
紧随其后，有红色的毛发从浑身上下的毛孔中钻出，仿佛赵尘步入晚年，发生了不祥的变异，化作恐怖的不祥生灵。
片刻之后，这些毛发也相继消失不见。
整个融合蓝白色晶体的过程持续了很长时间，赵尘每分每秒都处于极端的剧痛之中，全身细胞仿佛被撕裂碾碎，而后重新整合，继续撕裂碾碎，往复轮回。
这种剧痛远非常人所能承受，即便是换成同样明心见性的罗峰，恐怕都无法保持平静。
而赵尘不仅无视了这剧烈的痛楚，甚至在他的身前还有一块透明光屏浮现，光屏上播放着一个宇宙流派的宗师讲课视频，正在讲解时间法则的某一种小分支变化。
两个小时后，赵尘手里的蓝白色晶体彻底化作透明，而后直接崩碎掉。
“第一枚霆光晶融合成功，生命本质提升，基因倍数为普通人类的两倍。”
霆光晶，和血洛晶类似，乃是天生雷电兽神陨落之地才会诞生的宝物，源自虫族疆域内的一个顶级秘境。
当年八大天生兽神陨落之地如今化作八大顶级秘境，人类族群只控制了血洛秘境。
接下来的时间，赵尘的重心就放在了生命基因的提升上，也免得日后推演人生中，一次次的浪费时间去提升地球人本尊和四象巨龙分身的基因。
时间如水，时间一天天过去。
这一批天才战的新人在混沌城纷纷长进很大，在进入混沌城第四年的时候，所有人都通过了通天桥的第一层。
其中罗峰闯过了第三层，伯兰更是闯过了第四层。看似两者仅仅差了一层而已，但通天桥每三层就是一个大关隘，差距很大。
而赵尘这几年很低调，通天桥位面一次都没去过，也没有和其他人进行切磋，只是每天钻研钻研秘法，或者是在虚拟宇宙接受瞳难王的指点。
赵尘每一天都过得很随意，做什么都慢慢悠悠的，在艾辰眼里好像很悠闲，但每天又好像都很忙碌，有很多事要做。
这几年中，赵尘也没有刻意隐藏自己在融合包括血洛晶在内提升基因的宝物，自然也被同居的艾辰发现了。
作为出身于梦螺翼王族一脉的艾辰，她自然是知道血洛晶这种秘宝的存在，不过以赵尘的天赋，获得族群的赐予也理所应当。
时间就这样一年年的过去，转眼间便是十年岁月。
这十年中赵尘推演未来两次，自然也悟透了空间法则的全部本质，法则境界无限接近宇宙通天桥第十五层，可以称得上是封侯级法则造诣了。
当然，赵尘的目标肯定不是悟透某一种上位法则的小分支，主要还是奔着悟透时间暂停或者时间流速等最高变化去的。
一旦悟透，就能直接得到时间法则的最高承认，拥有高等封王级不朽的法则造诣。
……
是夜，修炼居所的天台之上，赵尘和艾辰对坐，身前是一个小茶桌。
“一转眼，咱们进入初始宇宙十年了，外界已经过去了整整三十年。”
梦螺翼族少女端起酒杯，绝美的脸上有些怅然。
她从诞生到进入混沌城之前，也不过几十岁而已，等混沌城三十年过完，原始宇宙就过去了上百年的时间。
赵尘也点了点头：“嗯，十年时间一闪而逝。”
相比于艾辰的怅然，在推演中经历了上万年岁月的赵尘并没有丝毫感触。
艾辰双眸看着眼前的赵尘，仿佛有水波在眼底涌动。酒香氤氲，映衬着少女脸泛起酡红。
只见梦螺翼族少女忽然有些犹豫，而后坚定下来，似乎做出了某种决定：“赵尘，我最近刚刚掌握了一部时间法则方面的身法，能不能请你指点我一下。”
“好，去虚拟宇宙吧。”
“不，不用去虚拟宇宙……你，跟我来就好。”
艾辰直接起身，拉着赵尘就走进修炼居所的房间内。
……
光与影交织，绝美的身姿和梦幻般的身法流转。
纯白的羽翼上，氤氲着圣洁的清晖，随着少女优雅的身姿，散落在整个房间。
不知何时，少女收拢双翼，白色羽衣缓缓飘落，水晶灯盏的柔光也暗淡下来。
从深夜到清晨，赵尘还在和梦螺翼族少女交流秘法。
自从突破到宇宙级之后，赵尘就一直处于宇宙级一阶，而少女早早便通过进化液提升到了宇宙级九阶，竟然有些不是对手。
“这就是神王吗，呵呵……”艾辰的笑声很好听，有一种空灵悦耳的感觉。
赵尘沉默了片刻，道：“你知道的，我在接触时间本源法则前，主修的雷电本源法则。”
虽然赵尘主修刀法，但是在《兽神九变》的基础篇中，自然不会缺少雷电法则方面的枪类秘法。
梦螺翼族少女的笑声戛然而止，空灵的声音如泣如诉。
不多时，赵尘在雷电法则上的深厚造诣，让她折服。
……
自从和艾辰确认了伴侣关系之后，赵尘也没有隐瞒什么，罗峰等好友很快也就得到了消息，并向两人送来由衷的祝福。
接下来的时间，赵尘的生活愈发规律，平日参悟法则，请教瞳难王老师或者是四师姐，晚上则和少女交流秘法。
时间一天天流逝，春去秋来，将近二十年过去，虽然混沌城中并没有季节的概念。
初始宇宙内，一条上千米长的蓝色大鱼在混沌中穿行，破开一层层混沌雾霭，向着混沌城飞去。
大鱼内部，飞船大厅之中。
“尊者，这一批的天才都很不错，除了赵尘之外，伯兰在第16年闯过了通天桥第六层，罗峰也在今年闯过了通天桥第六层，然后就是另外七个人闯过了通天桥第三层。”
身着碧玉铠甲的珑玉王亲自向九剑尊者汇报这一批天才的进度，旁边十余名不朽恭敬的侍立。
“除了赵尘外，这两个小家伙也是上万纪元才出一位的天才，没想到竟然生在了同一个时代。”
九剑尊者脸上露出一丝笑意，旋即又摇了摇头：“唯一有点可惜的，就是这批天才在混沌城就陨落了315人。”
珑玉王笑着道：“不过是一些不知道天高地厚，贪功冒进的蠢材罢了，就算没陨落在混沌城内，等到了核心秘境估计用不了多少年就会死在修炼世界。”
“也是，心性太差，就算天赋再好也走不远。”
九剑尊者微微点头，而后目光落在那座万古不曾变化的古老城池之上。
混沌城内，一座修炼居所的天台上，赵尘和艾辰并肩而坐，在两人身前的天台墙壁上是一副长宽超过十米的巨型感悟刻录。
“这一道痕迹蕴含的意境，就是第6种时间法则的本质，你可以试着钻研钻研，遇到疑惑可以来问我。”
“好！”少女有些憨憨的笑了笑，而后不再打扰赵尘，开始琢磨身前的刻录痕迹。
赵尘伸手拂过艾辰白金色的长发，而后目光落在巨型刻录的一个区域，那里蕴含着的是时间法则静止变化的意境。
忽然，一股强横的意识波动扩散开来，笼罩整个修炼居所。
“速来见我！”
赵尘和艾辰从感悟意境之中回神，而后对视了一眼。
混沌城的三十年，结束了。
下一瞬，两人化作一道白色流光腾空而起。同时在混沌城的各个区域内，共计数百道身影先后化作流光，向着混沌城城门的方向飞去。
只见在混沌城城门外，接引平台的上空，悬浮着一艘大鱼飞船。

第97章 第十重，诛王侯
仅仅片刻之间，数百道流光悬停在飞船前方，包括赵尘在内还活着的天才共计695人。
哗！
大鱼飞船腹部的舱门开启，以珑玉王为首的十余位不朽强者鱼贯而出，最后九剑尊者的身影从飞船内走出。
“拜见尊者。”
赵尘等六百多名天才纷纷躬身拜见。
九剑尊者神色漠然，轻声一声，所有天才都感受到一股莫大的压迫感，仿佛天地向着他们压来。
“短短三十年，陨落超过三百人，你们这一批天才让我很失望。”
“怎么，因为你们同期有赵尘这样的天才，就心里不平衡了？”
“愚蠢，就你们这种心态，千年之后，还活着的估计到不了一百人。”
九剑尊者目光扫过众多天才，一个个都低头不吱声，除了罗峰、洪以及雷神等少数人外，其他人或多或少都被九剑尊者说中了。
“还有10天时间，你们就要离开混沌城了，希望一千年后，你们都还活着。”
“抓紧最后的时间，该参悟参悟，该闯关闯关，散了吧。”
所有人恭敬回应：“是！”
随着九剑尊者和众多不朽的身影消失在原地，六百多名天才纷纷松了口气，而后或是独自离开，或是三五结伴做最后的告别。
混沌城的街道上，赵尘和罗峰等太初秘境和少数其他秘境的天才结伴而行，他们都是这一批中的佼佼者，最弱的估计就是洪和雷神了。
“赵尘。”伯兰走向赵尘，道：“混沌城三十年，你的进步应该比我们更高吧？”
伯兰的话让所有人的注意力都集中过来，一双双眼睛都看向赵尘。
走在赵尘身侧的艾辰伸手戳了戳他：“我待会打算去闯通天桥的第四层，你要不要一起去？”
赵尘在艾辰光洁的额头上弹了个脑瓜崩，在少女委屈目光的注视下开口说道：“也好，那就一起去闯一闯通天桥。”
在得到赵尘肯定答复后，一群人顿时分散，各自回到自己的修炼居所内，意识沟通虚拟宇宙，想要看看赵尘究竟能闯到通天桥的哪一层。
……
虚拟宇宙，通天桥位面。
当赵尘和艾辰身影传送到岛屿中央的广场上时，已经有人在这里等待了。
“尘哥，您老人家打算闯到哪一层，第十三层，还是第十四层？”
乌卡嘿嘿笑着凑了过来，一脸好奇的询问。
赵尘推开想要拥抱他的乌卡，故作嫌弃的表情：“离我远点。”
“呸，尘哥你变了，有了媳妇就不和兄弟们亲热了是吧？”乌卡哼哼着小声嘀咕道。
赵尘沉默了两秒，捏了捏手指，发出咔嚓咔嚓的响声，然后看向乌卡：“那就再亲热亲热？”
“能不能当我啥也没说……”
这一幕看得周围的几人忍俊不禁。
就在说话的时间内，一道道身影先后传送到中央广场，伯兰、罗峰、千水、戎钧等人全部到齐。
所有人都想在最后时间内，闯一闯通天桥，毕竟离开了混沌城后，通天桥的积分奖励就不再翻十倍了。
赵尘侧头看向艾辰说道：“你们先闯通天桥吧，等你们都闯过了我再去。”
“好，这次我的目标可是通天桥第四层！”艾辰神色郑重的说道。
随即众人也不再闲聊，先后走到监守者巴芬的面前申请闯通天桥。
赵尘的面前，一块块屏幕浮现而出，屏幕上是众人闯关的情况，很快一个个捷报传来。
第一个闯关成功的就是戎钧，完成刀劈通天桥第四层守关人的任务。
紧随其后，在赵尘日夜指点下，悟透了三种时间法则本质的艾辰也闯关成功，和第四层守关人同归于尽，被虚拟宇宙系统判定成功。
至于其他人全部闯关失败，罗峰和伯兰没什么好说的，第七层难度确实太大。
值得一提的是洪最后闯过了通天桥第二层，法则造诣在这一批天才内跻身前100名。
“嘿嘿，尘哥我们都闯完了，该你了吧，说好的给我们看直播的权限。”
赵尘看向身旁的监守者巴芬：“巴芬前辈，劳烦您给他们几个开通观看权限。”
“没问题。”巴芬哈哈一笑道。
旋即，赵尘的身影化作一道流光，飞向宇宙通天桥。
随着赵尘开始闯通天桥，一些权限很高的封王极限不朽和尊者先后得到消息，纷纷现身。
仅仅片刻间，整个通天桥位面上空就出现了三百多道不朽的身影，至于那些尊者更是直接在个人位面之中看直播。
……
通天桥第十三层，位于接近恒星表层的太空之中。
“选出你的对手，武者、掌控者、幻术师，选择其一，击败他即可通过第十三层。”
整个恒星仿佛在震动，浩大低沉的声音回荡在第十三层的空间中。
“武者。”
赵尘右手在虚空中一握，一柄亘雷刀在掌心凝聚而出。
随着赵尘做出选择，恒星表面万古燃烧着的火焰猛然爆发，而后凝聚成一位身着黑白色铠甲的火焰战将。
“赵尘殿下，这次可有把握击败施展时空之梭第四重的我？”
火焰战将说着，手握的时空之梭亮起璀璨的光，一片螺旋状星系扩散开来，和时空发生共鸣，形成了一个可怕的域。
时空之梭第四重，需要悟透两大上位法则本质的前72种，威力和亘雷刀第五重以及衍神兵第九重在一个级别。
“出手吧。”
赵尘话音落下，亘雷刀第五重施展开来，长达百米的锋刃仿佛贯穿了岁月。
轰！
剧烈的震动爆发，璀璨雷刀在螺旋星系之中肆虐，同时一股凶厉无比的气息爆发而出。
秘法，劈天！
这一刻赵尘仿佛整个人都变成了一头幼年的凶兽，长刀化作利爪，撕裂了星系的时空域，直接湮灭了那火焰战将。
通天桥第十三层，过！
从第十四层开始，通天桥直接延伸到了恒星的内部，不过因为赵尘是宇宙级的原因，恒星的温度并没有真正的达到上千万度，否则就没有战斗的必要了。
当赵尘进入恒星内部之后，无尽炽热的等离子流涌动，再次交织成一个火焰战将，只不过气息更加强大。
“同样是时空之梭的第四重，我将比上一层更加强大，赵尘殿下做好准备没有？”
赵尘微微一笑，环绕赵尘周身和亘雷刀之上璀璨的雷霆猛然间消失不见，化作肉眼无法看见的静电场域加持在刀锋之上。
雷电法则所有分支变化只有一个大方向，也只有一个最高变化，那就是融合了雷电生机和毁灭的电场衍变。
悟透电场衍变，相当于雷电法则在赵尘面前的奥秘不多了。
这种法则进度，如果换成上位法则，就相当于悟透三大最高变化，距离悟透完整的法则，仅剩最后一步。
“这是我第一次施展电场衍变，就劳烦你为我试刀了。”
时间仿佛在这一刻发生了扭曲，赵尘化作虚幻的光影杀进那星系时空之内。
平平无奇的刀锋划过不可思议的角度，湮灭了时空，破开了星河，同那时空之梭碰撞在一起。
轰！
整个通天桥十四层的空间震动不休，组成火焰战将的高温等离子体受到了无形的摧残，整个人气息大幅度衰落。
下一瞬，耀眼的华光仿佛自古老岁月中爆发开来，贯穿了火焰战将的身躯。
砰！
璀璨的火光爆发，伴随着最后的绚烂，火焰战将的身影彻底消失。
通天桥第十四层，过！
……
通天桥位面的岛屿之上，观战的天才们一个个神色复杂。
伯兰忽然痴痴的笑了起来：“我竟然还想着超过他，呵呵……”
艾辰则看着那耀眼的背影，心中升起一阵彷徨。
“我真的能陪他走到最后吗？”
众多天才的反应不一，或是震撼，或是难以置信，或是受到打击。
其中有四个比较异类，洪和雷神则是早就习惯了，现在就算告诉他们赵尘悟透了整条上位法则，他们也只会表示恭喜。
另外两个就是罗峰和戎钧，两人不仅没有受到打击，而且盯着赵尘身影的目光更加坚定了很多。
半空中，诸多强大的不朽强者也在惊叹赵尘的进步。
宇宙级，踏足通天桥第十五层，这是通天桥位面开辟之后，第一次。
金毛大猿真衍王看了一眼自己的弟子罗峰，并没有收到打击，长长的松了口气。
“和赵尘这个级别的天才生在一个时代，既是幸运，也是不幸。”真衍王感慨了一句。
站在真衍王旁边的瞳难王和珑玉王也认可的点了点头。
瞳难王也有些震撼：“赵尘虽然经常向我请教时间法则的变化奥秘，但我也没想到他的法则造诣竟然这么高。”
毕竟赵尘的目标是奔着悟透最高变化去的，因此请教的问题很驳杂，包涵很多小分支的疑惑。
……
通天桥第十五层。
这一层的守关人拥有封侯级法则感悟，相当于悟透《宇宙混沌碑》前三幅图的能耐。
如果换成其他混沌碑，比如《九宇混沌碑》，至少得悟透前五幅图才有这种法则造诣。
赵尘顺着通天桥来到恒星的内核，不过这一次赵尘没有选择武者，而是选择了掌控者。
无尽的光和热交织，再次凝聚成一个火焰战甲人，同时在他的身后一块造型奇特的黑白轮盘凝聚而出。
掌控者九神兵之首，混沌神兵，全名混沌万神盘。
“我将施展混沌万神盘第十重形态，如果赵尘殿下没有后手的话，那就到此为止了！”
话音落下，古老的黑白轮盘崩解，化作10081道飞刃，以一种玄奥的轨迹运转，无数飞刃互相交织变化，时间和空间相互沟通，在这一瞬间发生结合，形成一个绝对领域。
“后手的话，确实也有……”
赵尘说着，抬手选择兵器，一块和那守关者一模一样的黑白轮盘浮现而出。
磅礴的精神念力和混沌轮盘融合，密密麻麻无尽的黑白秘纹亮起，下一瞬直接崩解，10081道飞刃交织，形成一方更加庞大的场域。
赵尘的声音再次响起：“刚好，我也能施展混沌神兵第十重。”
混沌神兵第十重，诛王侯，又名时空领域，能够直面任何一种上位法则的小分支变化。需要悟透全部时间和空间的法则本质才能施展出来。

第98章 雷电本源法则降临
时空领域之内，10081道流光交织，融合时空的波动构筑成18柄百米长的细长长矛，18柄长矛沿着时空的轨迹运转，将整个领域化作一个恐怖的绞肉机。
“看来是我小觑殿下了。”
火焰战将脸色漠然，恐怖的念力爆发，在100倍极限意识振幅之下，整个时空领域瞬间扩张百倍，化作肆虐的风暴向着赵尘压来。
一般情况下，也只有界主巅峰的强者，才能够完美掌握自身灵魂，爆发出100倍的意识振幅。
“念力振幅，我也有！”
赵尘双眼爆发出肉眼可见的清光，那是源自灵魂的夺目光辉。
这一刻气息暴涨，如同浩浩玄穹崩塌，恐怖的精神念力爆发而出，瞬间念力振幅抵达3500倍！
轰！
18柄长矛运转速度瞬间暴涨35倍，化作一圈圈耀眼的黑白交织的神光，宛若天倾一般压下，瞬间摧毁火焰战将的领域，将其撕裂成虚无。
恐怖的时空风暴席卷而过，玉宇澄清，万里无埃。
通天桥第15层，过！
这一刻，整个通天桥位面寂然无声。
……
闯过通天桥第15层之后，赵尘便直接退出了虚拟宇宙，意识回归现实。
“主人，通天桥十倍奖励积分到账了，一共奖励2867.2万积分，账户余额为3200.6万积分。”
清净看到赵尘的积分余额暴涨，瞳孔直接变成两个金钱符号，兴奋的向赵尘汇报。
赵尘点了点头，感觉其实还好，日后通关宇宙级、域主级以及界主级三大通天山，还将获得1031亿积分的奖励。
和这些相比，区区三千多万积分显得并不是很多。
主要是赵尘现在也不需要什么秘法，修炼秘法的资源也可以直接用混元单位购买，虽然比积分贵一点，但赵尘啥也没有，就是混元单位比较多。
砰！
赵尘卧室的门忽然被推开，梦螺翼族少女直接扑进了他的怀里。
“你……我感觉我距离你好远好远。”艾辰轻声呢喃。
显然自己这次闯过通天桥十五层的壮举，让艾辰受到了不小的刺激。
一夜无话，缠绵缱倦。
初始宇宙中过去一天时间，在原始宇宙已经过去三天多。
此刻，在人族疆域的角落，某一方死寂星空深处的空间夹层之中，隐藏着一方浩瀚的神国。
神国内有无数虫族战士在忙碌，偶尔还会出现几个人类不朽强者的身影穿行其中，这些不朽都是被异族灵魂控制的存在。
在宇宙巅峰族群之中，和人族积怨最深的就是虫族、机械族以及妖族，因为四大巅峰族群的疆域都互相接壤，有最直接的利益冲突。
其中虫族在人类族群中埋下的探子最多，因为任何一个虫族母皇，都是灵魂一道的大师，自然更容易奴役不朽强者。
神国最深处，一方伟岸的青绿色的神殿矗立，神殿之上一方碧绿太阳释放着无尽的辉光。
“主人，有重要情报，就在三天前，刺杀名单no.1在混沌城潜修三十年后，于三天之前再闯通天桥，一举闯过通天桥第15层。”
一个笼罩在黑袍的身影直接出现在神殿之内，而后恭敬跪伏在地，汇报他所得到的情报。
虚拟宇宙给人族提供了很多便利的同时，也成为了最大的情报泄密之地。
在没有赵尘的时间线上，未来域主级巅峰的罗峰，前脚刚闯过原始通天山，后脚意识退出虚拟宇宙之时，有关他闯过通天山的小道消息就在混沌城中流传开了。
“怎么可能！？”
妖媚柔和的声音中带着难以置信的语气。
“这才短短三十年时间，他的法则造诣竟然抵达了封侯级层次，这个情报真实性如何？”
那黑袍中的身影连忙叩首道：“您卑微的奴仆愿用性命保证这条消息的真实性，现在人类族群已经称呼no.1为族群史上第一天才了！”
这个称谓的含金量是很高的，当年名传宇宙的科谛，也不过是被誉为上亿纪元一出的天才，但在人类漫长的历史上，这种天才并不罕见。
几乎大多数霸主级宇宙尊者，在幼年崛起之时，都被冠以上亿纪元一出的天才称谓。
要知道任何一位霸主级宇宙尊者，都有一丝成为宇宙之主的可能。
而那些在整个人类历史上能数得过来的最顶级天才，除了在成长道路上中途陨落的之外，全都成为让虫族高层都头疼并忌惮的存在。
“我会将情报上禀族群，如果属实，那就算付出再大的代价，这个赵尘也得死！”
惊人的杀意在整个神殿之中爆发而出，强大的虚化神力扩散开来，使得虚空都在震荡。
其他巅峰族群虽然没有虫族的消息这么灵通，但是也相继获得了赵尘的最新情报，包括妖族和机械族在内，一个个都将赵尘列为不惜代价也要杀死的存在。
……
亘古长存的混沌城中，丝丝缕缕雾霭在城市长空飘荡。
修炼居所的一楼客厅中，赵尘和罗峰、洪以及雷神四兄弟坐在沙发上。
“明天，咱们就能回到原始宇宙了，不过宇宙级成员还不能回家。”
罗峰眼底浮现出思念神色，虽然有虚拟宇宙网络的存在，但几十年没有和家人妻子生活在一起，他仍旧有些想念。
闻言，洪和雷神也默默的点了点头。
赵尘笑了笑道：“等回到原始宇宙后，让老家的人开始慢慢接触宇宙吧。”
话音一落，罗峰三人全都看向赵尘，眼底带着询问的神色。
“以后，不需要如履薄冰了，已经没有任何人，能够完全无视我的意愿了。”
罗峰、洪以及雷神三人对视一眼，一个个忽然笑了起来，声音带着一种畅快。
洪忽然郑重的开口：“阿尘，这些年，辛苦你了。”
“我等兄弟之间，不必如此。”赵尘微微摇了摇头，脸上是一如既往的和煦笑容。
雷神忽然提议道：“咱们是不是应该喝一杯？”
“好，确实得好好庆祝一下！”洪也认真的说道。
最后一天转瞬而逝，翌日清晨。
“所有人集合，准备出发，回归原始宇宙！”
一道道身影从混沌城的各个角落飞起，而后向着一个方向汇聚。
……
混沌城外，巨大的大鱼飞船的核心大厅内，六百多名天才全部到齐，互相之间正在彼此闲聊。
忽然，一道身着青色战袍的身影走进大厅，瞬间所有人都安静了下来。
“混沌城的30年结束了，你们这一届虽然死亡率不低，但同样优秀。”
九剑尊者不复之前的严厉呵斥，态度再次变得像天才战刚开始那般温和。
或许是因为赵尘的存在，这一批天才修炼更加刻苦。
不算赵尘、罗峰以及伯兰，闯过通天桥第四层的有戎钧，古思罗以及艾辰三人，闯过通天桥第三层的有陇云、乌卡、奥帕特拉以及千水和将莫兄妹五人。
九剑尊者的话音落下，所有人都不约而同的看向赵尘。
赵尘的天赋让他们都直接麻木了，或许之前伯兰还抱有超过赵尘的幻想，但现在已经和罗峰一样，希望自己有朝一日，有资格站在他的身侧。
……
原始宇宙，虚拟宇宙公司总部。
忽然，虚空荡漾起一阵阵涟漪，而后一艘大鱼飞船穿过混乱的时空隧道，出现在星空之下。
下一瞬，这一片虚空开始震颤，一股炽烈的法则波动自虚空深处降临，笼罩整个飞船。
无尽银蓝色的法则秘纹自虚空中涌现，同时爆发出炽盛的法则波动，全部融入大鱼飞船之内。
浩瀚的大陆之上，有人好奇的仰望着刚刚从虚空中浮现的飞船。
能够生活或者工作在虚拟宇宙公司总部的人，见识和眼界自然不低，刚刚那一幕，分明是有人得到雷电本源法则的承认，引动本源法则降临所形成的异象。
与此同时，飞船内部，大厅之中的赵尘正在和艾辰小声闲聊，整个人忽然被炽盛的银蓝色光芒笼罩。
一滴银蓝色水滴凭空出现在赵尘头顶上方，而后直接滴下，落在赵尘的头顶。
只见那神异的水滴直接透过了赵尘的身体，渗入那晶莹的原核，进入体内世界之中，最后和赵尘的灵魂融为一体。
嗡！
一股语言难以描述的波动扩散开来，只见赵尘的眉心浮现出一道银蓝色的印记，那是一道圆形的虚影，隐约间仿佛还在变化和波动。
这一刻赵尘整个人的气质都发生了变化，多了一种威严，那是来自宇宙本源法则的威严。
“你倒是真能闹出动静，一进入原始宇宙就得到了本源法则的承认。”
九剑尊者一边说着，同时右手在半空中轻轻一按，瞬间屏蔽掉了赵尘所产生的异象。
“行了，都别发呆了。”九剑尊者的声音中蕴含着一股魔力，瞬间让所有天才的纷杂的心绪直接宁静了下来。
“飞船进入原始宇宙，也就意味着你们的混沌城之旅宣告结束。接下来你们将分成四个队伍，分别送往原始、太初、天地、末世四大秘境。”
“从此开始，你们的生活将不再安逸，好好珍惜自己的生命，切记不要好高骛远。”
九剑尊者在进行了最后的忠告后，身影直接消失在原地。
此时珑玉王向前一步，道：“太初、天地以及末世秘境的成员可以下船了，将会有其他飞船将你们送到各自的秘境。至于赵尘和伯兰，待会和尊者一同返回原始秘境。”
随着珑玉王话音落下，一个个不朽强者开始安排众多天才登上各自的飞船。
人群中，赵尘和罗峰、洪以及雷神告别完之后，一回头发现艾辰正在他的身后默默地看着他。
“我送你上船吧。”赵尘脸上挂着温和的笑容。
梦螺翼族少女好像第一见到赵尘一般，上下打量了他一会，道：“不用啦，虚拟宇宙又不是不能见面，我走了，你不许送我。”
说着，少女转身，白金色长发划过赵尘的鼻尖，而后逐渐远去。
赵尘有些欣慰的看着艾辰的身影下了飞船，少女终究也会慢慢成长。
珑玉王不知何时出现在赵尘身旁，一脸八卦和恶趣味的开口：“小姑娘一回头就哭了哦，眼泪吧嗒吧嗒的掉。”
赵尘无语的看向珑玉王，道：“珑玉前辈无不无聊？”
珑玉王闻言忍不住笑了起来，让一旁的不朽面面相觑，追随尊者大人这么多年，他们还没见过几次‘冰山’对尊者之外的人笑。

第99章 给普通人的最大尊重
虚拟宇宙公司四大秘境之中，原始秘境距离虚拟宇宙公司总部大陆的位置最近。
以九剑尊者这艘大鱼飞船的速度，在暗宇宙中穿梭了将近一天时间，便抵达了原始秘境。
星空下，一方浩瀚的大陆外部太空中，大鱼飞船从暗宇宙中浮现而出，使得虚空荡漾起一圈圈涟漪。
大鱼飞船的大厅内，九剑尊者正在给赵尘和伯兰讲述原始秘境的神异。
原始秘境又称第九时空，是天生的宇宙秘境，经过虚拟宇宙公司改造之后，能够轻松抵御一群宇宙国主的攻击。
“一般来说，宇宙秘境的修炼环境是不如星空疆域的，但是类似原始秘境这种顶级秘境不包括在内。”
原始秘境内蕴含着十分浓郁的宇宙本源能量，长期居住在原始秘境内不仅修炼更快，而且感悟法则也比神国疆域中略有优势。
说到这里，九剑尊者忽然开口道：“开启完美外景模拟。”
随着九剑尊者话音落下，浩瀚的星空映入赵尘和伯兰的视野之中。
只见不远处的星空下，有136颗巨大的星辰各自沿着一个玄妙的轨道运转着，随着星体移动，时空在这一刻互相交织，构筑成一方看不见的场域。
“赵尘，看到那136颗乌辰星球了吗，有没有感觉到很眼熟？”
九剑尊者脸上挂着和煦的微笑，看向身旁的赵尘，似是在考较他。
“确实有些眼熟，有种《宇宙混沌碑》第七副图上那136头神异凶兽的意境。”
赵尘此话一出，让九剑尊者都有些惊讶了。
“难得，你竟然能看清宇宙混沌碑第七幅图上的凶兽，看来我还是小瞧你了。”
“不错，这136颗星球就是按照宇宙混沌碑第七幅图上的时空融合法则奥秘布置的，即便是你老师天辰，也无法攻破136颗超级星球形成的防御。”
九剑尊者越看赵尘越满意，自己的麾下能出这样一位超级天才，若是成长起来，未来对他也有无尽的好处。
相比于其他混沌碑，宇宙混沌碑蕴含的奥秘更加的繁杂深奥，仅次于巨斧混沌碑，共有十幅图。
赵尘在推演人生中，天辰国主老师曾对他讲解过宇宙混沌碑每一幅图对应的法则境界。
悟透前三幅图，不仅仅需要完全掌握两大法则的本质，同时还得初步理解时空互相衍变的奥秘才行，堪比封侯级法则造诣。
悟透第四幅图，就相当于初步领悟到了时空融合的意境雏形，相当于封侯不朽巅峰的法则感悟。
悟透第五幅图，相当于真正悟透了时空融合法则的意境，相当于通天桥18层的能耐。
至于第六幅图，首先得悟透两大上位法则的全部玄奥变化，还得领悟出一缕时空融合法则，才算悟透这幅图。四师姐繁星便是凭借这一条路成就尊者的。
如果能悟透第七幅图中蕴含的融合法则奥秘，就拥有了霸主级宇宙尊者的能耐，对于时空融合法则拥有了很深的感悟。
天辰国主老师突破尊者到如今，过了不知道多少亿纪元，也就勉强悟透了前七幅图的所有奥秘。
即便如此，这等法则造诣，足以让天辰国主老师的战力，在族群众多宇宙霸主中位列前三，还有两位和他不相上下，仅次于祖树尊者、天蚀宫主以及星狱魔主三大顶尖宇宙霸主。
而后第八幅图到第九幅图，就属于宇宙之主的范畴，整个人族也只有宇宙混沌碑的创始人混沌城主，才有这种造诣。
最后，则是第十幅图，这幅图其实并不完善，那空白和小点，其实是描述宇宙诞生之前的景象，是大爆炸发生之前的奇点，时间和空间完全融合为一，彻底悟透时空融合法则。
不多时，大鱼飞船便停靠在原始秘境的接引平台之上，赵尘和伯兰向着尊者道谢后，一同下了飞船。
两人刚从舱门中飞出，浓郁的宇宙能量便扑面而来。
伯兰忍不住感慨道：“好浓郁的宇宙能量！”
整个乌辰大陆之上，都笼罩着一层淡淡的薄雾，可以理解为液化了的宇宙晶，随便一缕雾气中蕴含的生机都堪比一枚木伢晶。
咻！
两人不过刚刚踏足乌辰大陆，只见远方的天际飞来数十道流光，而后分成两拨落在赵尘和伯兰的身前。
“殿下，欢迎来到原始秘境！”
暗霆微微躬身，向着赵尘轻声开口。
在暗霆身后，十位界主前者恭敬行礼：“拜见殿下！”
“辛苦你了暗霆！”
暗霆笑着道：“应该的，我带小师叔殿下熟悉一下环境吧。”
赵尘一脸好笑的问道：“小师叔殿下是什么奇怪的叫法？”
暗霆哈哈一笑，解释了一句：“虚拟宇宙公司核心层的师祖门下的三代弟子都这么称呼小师叔的。”
天辰国主算上陨落的弟子，收徒共计94人，三代弟子更是高达四位数，其中有一大批都是在各届天才战中崛起的年轻人。
原始秘境的一角，这里有一方幽静的庄园，庄园分为大大小小的庭院，整体建筑风格也在短短几十年内，按照赵尘的订制，改造成华夏古建筑风格。
庄园最深处，是一座高约千米的山峰，在山脚之下有着一方十分安逸的庭院。
虚拟宇宙公司直接一比一复刻了赵尘在天宫星上的别院，自然这里也就成了他未来数十年内的居所。
安顿下来之后，赵尘第一时间一缕意识进入虚拟宇宙中，而后申请了一份进化到宇宙级九阶的营养液。
大概半个小时后，一艘宇宙飞船降落在这赵尘的庄园之外。
“赵尘殿下，因为您的权限特殊，公司将向您提供最珍贵的一级营养液，这一份营养液，足够100位普通的宇宙级一阶强者进化到九阶。”
一位身穿白袍的工作人员恭敬的向着赵尘进行解释。
他在原始秘境工作了这么多年，还是第一次见到这种级别的待遇。
往届天才战，最多也就发放过二级营养液，足够十名普通的宇宙级一阶强者进化到九阶。
赵尘自然是明白其中的原因，生命基因层次为1倍标准人类的宇宙级一阶自然只需要一份营养液就足够了。
“辛苦了。”赵尘微微颔首说道。
咔！
营养舱的舱门打开，流转着八色辉光的液体荡漾起圈圈涟漪，散发出一股柔和且无比精纯的能量波动。
随着赵尘浸泡在营养液之中，识海中的念力星系和丹田中的原力星系猛然间快速运转起来，磅礴的能量被吞噬，快速化作精纯的念力、原力。
在营养舱的舱门阖拢之后，赵尘的身躯被一股无形的能量扫描，同时有一道机械声响起，提示赵尘进化到宇宙级九阶需要的时间。
“滴，生命基因本质扫描中……约为31倍普通人类基因，殿下本次进化时间约为1年零4个月，预祝殿下早日成为强者。”
不到一年半的时间，和赵尘估计的差不多，毕竟推演人生中生命基因进化之前，提升到宇宙级九阶都需要3个多月的时间。
……
与此同时，无尽光年之外，地球，华夏大区，天宫市。
曾经的关中基地市，如今已经彻底成为了地球联邦的经济、文化以及正值中心。
最后为了纪念联邦总议长赵尘为地球文明发展做出的伟大贡献，关中基地市正式改名为天宫市。
此时的天宫市上空，一艘5公里的银色飞船悬停，无数人好奇也憧憬的看着这一幕。
天宫市内所有虚拟屏幕之上，一个容貌端庄秀丽的女主持人正在庄严的宣读着稿件。
“在总议长赵尘、第一议长洪、第二议长雷神、第三议长罗峰、第四议长贾谊、第五议长陆纲的带领下……人类终于能够踏足宇宙，向着殖民宇宙的伟大目标迈进……”
有些东西还不到让所有人都知道的时候，至少按照巴巴塔的计算模型，这是最有利于地球联邦发展的道路。
一艘艘小型飞船飞入巨大银色飞船之内，在每一艘小型飞船中，都坐着一位地球文明选出的绝对忠诚的精英。
他们每一个都选择主动接受生物芯片的植入。
生物芯片的限制也只有一个：不得以任何方式，向任何生物或者势力，透露任何有关地球的信息以及情报。
当然，还有一部分是巴巴塔审核后并解密的信息，这部分允许透露的。
一旦无意间触犯限制，生物芯片将暂时接管身体控制权，若是察觉到有意透露地球信息，那就直接予以抹杀。
银色飞船最核心的大厅内，有着十几道行星级强者和众多学徒级巅峰的身影，其中就有赵尘的老妈陈雯。
在场的有赵尘的老妈陈雯，罗峰的父母妻儿、洪和雷神的家人，包括他们在内都主动接受了生物芯片的限制，否则也得留在地球。
这是赵尘给普通人最大的尊重，除了赵尘等为地球发展拼搏的四兄弟之外，没有任何人能够越过这一条底线。
“主母，还有十分钟我们就要出发前往宇宙了，待会飞船会进入暗宇宙，可能会有些许不适产生，还请主母提前做好准备。”
已经成为宇宙级强者的奥梵恭敬的向着陈雯行礼。
陈雯如今已经成为华夏地区134位行星级议员之一，而且还是为数不多的，没有通过木伢晶等外物突破的议员。
早在某一次推演的时候，赵尘就得知了这个信息，一开始还有些意外。
不过赵尘后来想想也能理解，自己那英年早逝的父亲仅仅是一个准武者而已。赵尘当初在16岁就成为准武者的天赋，估计就继承了老妈陈雯的武道资质。
“奥梵，你已经是宇宙级强者了，没必要对我这么客气。”陈雯作为信息化时代出生的人，并不习惯这种称呼。
奥梵连忙恭敬的低下头去：“若不是主人，我如今还是宇宙中最卑贱的奴仆，再造大恩永不敢忘。”
正在两人交谈间，一道凶厉的气息出现在大厅之内。
顿时，包括贾谊、陆纲等人在内的所有人都看了过去，只见一个和赵尘有九分相似的身影走了进来，身着四色战甲，眉心处有着一枚四色龙鳞，眼睛也是奇异的四色竖瞳。
这道身影正是赵尘的四象巨龙分身，此时化作人形是因为一种简单的肉身变化秘法。
看似是化作了人形，其实仅仅只有一个表象而已，一旦和人交手就会直接现出原形。而且同境界的人也能一眼看出四象巨龙分身的本体。
“拜见主人！”
奥梵恭敬的跪倒在地，自从他主动接受赵尘的灵魂奴役之后，他就得知了很多自己绝对触及不到的机密，也成为了宇宙级的强者。
“老赵。”
贾谊他们也笑着走了过来，一群人如今都一百多岁了，上百年的交情，互相之间的称呼也发生了变化。
赵尘笑着点了点头，然后看向陈雯道：“妈，紧张不？”
陈雯现在越看赵尘越顺眼，主要是得知了赵尘有了女朋友了。
“不紧张，妈现在就想着给你抱孩子。”
赵尘果断转移话题，看向奥梵道：“所有事宜都准备好了吧？”
“主人放心，万无一失，所有人都绝对不会透露出地球的存在！”奥梵连忙保证道。
闻言赵尘的一双竖瞳闪烁着凶厉的光芒，看向完美模拟的天空。
“出发，目标，天宫星！”
随着赵尘话音落下，银白色的飞船在无数人的注视下，缓缓升空，消失在茫茫太空之中。
等到达天宫星之后，自己这具四象巨龙分身就得直接离开，前往原始秘境。
按照混沌城主的意思，在自己界主级历练之前，本尊和分身之间，必须有一位待在原始秘境。

第100章 百倍宇宙普通生命基因
华夏历2175年6月，114号庄园深处，核心别院之中。
咔！
伴随着营养舱打开，赵尘的身影一跃而出，无比凝练的精神念力、原力波动自赵尘的身上传出。
此刻在赵尘的生命核心之内，浩瀚念力演化成的漩涡星系缓缓运转，无数微型星辰交织构建成八条旋臂，散发着透明的光晕。
在星系和八大旋臂的核心，有着一个超大黑洞以及八个小型黑洞，无数精神念力凝聚的微型星辰环绕着九大黑洞运转。
“一年多的时间，终于进化到宇宙级九阶巅峰了。”
赵尘双眼清晖涌动，片刻后才逐渐内敛，随后他抬头看向原始秘境入口的方向，脸上浮现出笑意。
“终于到了。”
此时此刻，一艘银白色的E级飞船在原始秘境的停泊口缓缓降落。
随后，一个须发皆白的界主巅峰强者从飞船中飞出。
“殿下，原始秘境到了。”洛恭敬的向着飞船内躬身。
而后就看到一条浑身笼罩在氤氲辉光中的四爪巨龙从舱门之中飞出，全身上下布满了菱形的龙鳞，龙鳞之上隐约能够看到变化不休的法则秘纹。
此番来到原始秘境的，不只有赵尘的四象巨龙分身，还有时光界主洛。
这些年赵尘师兄师姐中，也有不少人指点过洛，使得他自身的进步不小。
如今，赵尘又花费三万积分给洛购买了一个初始宇宙界主级参悟名额。如果不出意外的话，天宫集团将会有第一位嫡系不朽神灵的强者诞生。
两小时后，赵尘的别院内。
经历了层层审核后终于进入原始秘境的洛向着赵尘行礼，而后向他汇报了一下天辰宇宙国公司分部的大体情况。
“辛苦你了，接下来几年你就暂时在我的庄园内临时挑选一个居所吧，直到进入初始宇宙为止。”
“多谢殿下再造之恩！”
洛有些激动的跪伏在地，如今执掌公司高等分部上百年岁月的他，已经知道赵尘抵达了怎样的高度。
无尽岁月之后，作为赵尘最早的追随者和天宫集团自己培养的第一位嫡系不朽，他必然会受到重用。
待洛走之后，一直护卫在赵尘身边的暗霆忍不住说道：“小师叔手下真是能人辈出，这个洛足以和太初秘境排名靠后的界主级殿下相媲美了。”
赵尘轻轻摇头道：“差多了，原始秘境和太初秘境的核心成员有几个修炼了上百万年，不是一个概念。”
虚拟宇宙四大秘境，就算是成员最多的末世秘境，随便一个界主都是得到法则承认的巅峰界主。
天地秘境的界主成员则大多数都拥有媲美不朽神灵的法则感悟，太初秘境的那些修炼了数十万年的界主，很多都拥有媲美封侯不朽的法则感悟。
至于洛，虽然也有接近封侯不朽的法则造诣，但是他修炼了将近一千万年，不是一个概念。
……
别院深处，F9级合金打造的安全密室之内，赵尘盘膝而坐。
在赵尘身前摆放着一个手提箱，手提箱内是73支透明晶体管，晶体管内各有着一滴耀眼金光，散发着一阵阵澎湃的气息。
嗷！
隐隐间，一声声恐怖的兽吼声回荡在密室之内。
如今赵尘的地球人本尊是普通人类基因层次的31倍，融合了3枚霆光晶以及1枚血洛晶，最后还吸收了27滴兽神之血。
混沌城主对于赵尘在宇宙级就融合3枚霆光晶和1枚血洛晶的成绩很满意，虽然是融合了两种宝物，但能够融合4枚，已经极为罕见了。
融合血洛晶不仅对意志要求极高，对于身体强度也有要求。普通基因层次的人类强者，在界主级巅峰的时候，能够融合10枚就极为罕见了。
“接下来就是得赶在罗峰接取魔山任务之前，将生命基因层次进化到普通人族的100倍。”
赵尘时间还是很充裕的，毕竟罗峰还要在血洛世界待上一段时间。
在最近一次推演人生中，即便是有赵尘造成的蝴蝶效应，罗峰仍旧在血洛世界潜修了54年。
对于魔山之中的魔音神将传承，赵尘已经没有了兴趣。
在混沌城三十年内，从自己第二年的时候第一次推演未来开始，共推演了五次未来，每次都得到了罗峰的邀请，一起探索魔山世界。
在最后一次推演中，赵尘成功登上了魔山传承阶梯的最后一阶，得到了《至高魔音秘典》中完整的灵魂振幅秘法。
不过这并非代表着得到魔音神将的全部传承，《至高魔音秘典》分为两部分，分别是百倍灵魂振幅秘法以及全套魔音秘法。
只有进入最后一阶的神将宫殿内，才能获得完整传承。若是将完整秘法修炼到大成，就会成为候补魔音神将，但代价则是永远无法突破到宇宙之主。
推演人生中的自己虽然没有看过剧本，但也得到了天辰国主老师的警告。绝对不要去传承全套秘法，只传承属于灵魂振幅秘法的部分就行。
在天辰国主老师的眼里，以赵尘的无上天赋，如果拥有完整神将传承非常危险，一个不小心修炼到大成就麻烦了。
“魔山一体两面，魔音山的传承已经不需要了，但是寒冰山的传承还是得重视。”
在赵尘透露出分身术的逆天能力后，虚拟宇宙的权限再次提升。现在在查看修炼任务的时候，不仅仅能够看到简单的任务介绍，还能看到每一个修炼世界中的机缘。
无尽岁月前，初代魔音神将和寒冰神将是至交好友，两人在一次浩劫前相约留下自己的传承，这才有了一体两面的魔山。
魔音神将的秘法中有百倍灵魂振幅秘法，而寒冰神将的秘法中，也有一部百倍身体振幅秘法。
后来又过了漫长岁月，随着人类族群的崛起，位于太初秘境内的魔山被纳入了人族的疆域。
但无数年来，得到完整神将传承的寥寥无几。要么是传承者资质不够，要么是传承者资质太高看不上。
赵尘轻轻抬手，无形精神念力扩散，一枚透明晶体管飞起，而后落在他的掌心。
啵的一声，特殊物质制作的管塞打开，一滴金光缓缓飞出，最终滴落在赵尘的掌心。
啪！
金光滴落，瞬间还做一抹液体扩散开来，能够看到那金色液体之中蕴含着无数金色的法则秘纹，隐隐之间交织成一头凶兽的形态。
嗡！
兽神之血渗入赵尘的体内，赵尘整个人微微颤抖起来。
来自兽神最精纯的神秘力量和赵尘的基因交织融合，发生着蜕变。
随着生命本质的提升，赵尘的念力和原力也在变强，生命的本质是一切的基础。
整个过程持续了大约半个小时，这一滴兽神之血就彻底融入赵尘的体内，蜕变结束，效率远远超过融合血洛晶等宝物。
“很好，32倍生命基因了。”
赵尘睁开双眼，灵魂的清晖在双眼中浮现，瞬间将那凶悍气势和杀意抹去，恢复到古井无波的状态。
相比于血洛晶，兽神之血中蕴含着的兽神意志几乎可以忽略不计。
旋即，赵尘开始融合第二滴兽神之血。
随着时间的流逝，一滴滴兽神之血融入赵尘的基因深处，生命的本质在一次次的强化、跃迁。
……
五十小时之后，赵尘庄园模拟的太阳升起了两次。
古老的密室内，恐怖的气势爆发，形成一声沉闷的轰鸣。
赵尘周身环绕着古老悠久的气息，仿佛从宇宙诞生的遂古之初传来，金色光晕环绕全身，隐隐能看到丝丝银蓝色的神曦夹杂。
兽神之力驱动，赵尘的身体瞬间发生变化，全身每一寸皮肤表面前隐隐有着鳞片冒出，无数的血色丝线缠绕在全身，特别是胸口上，更出现了巨大的兽神头颅咆哮图。
这一刻赵尘仿佛化作了一头人形的兽神，凶悍无比，不复之前那超然在上的气质。
至此，赵尘的地球人本尊抵达百倍基因极限。
包括血洛晶在内，所有后天提升基因的手段，最多让基因增幅百倍。
如这个状态之下的赵尘，基因就蜕变到了百倍普通生命基因的层次，就已经抵达了极限。
嗡！
一阵嗡鸣在赵尘体内传出，皮肤上的鳞甲和胸口的兽神头颅图案隐匿消失。
随着兽神之力内敛，赵尘的基因层次退化到普通生命基因的层次。
在成为不朽神灵之前，包括兽神之血等所有手段在内，都只赋予吸收者血洛之力等特殊状态，驱动这种力量，可以让身体基因短发生蜕变提升，并非永久提升基因层次。
等赵尘进化到不朽神灵之后，所有力量全部融合为神力，生命本质进化成身体，基因层次才能真正永久保持在普通生命的百倍。
“接下来就看四象巨龙分身能吸收多少颗血洛晶等宝物了。”
此时在另一座密室之内，一声声龙吟回荡，一缕缕神秘力量化作丝线融入四色龙躯之中，整个人的气息在发生着蜕变。
和赵尘的地球人本尊不同，四象巨龙分身在融合各种兽神晶体之后，鳞甲会发生永久的变化，出现神异的丝线和纹路。

第101章 黑洞意境
四象巨龙分身和赵尘本尊不同，宇宙级九阶的四象巨龙体长达到9公里，相对于地球人身体来说，绝对是庞然大物了。
如此庞大的质量差距，自然使得四象巨龙的力量是同级别人类的百倍以上甚至更高，因此想要再提升生命基因本质，消耗的资源也远超地球人的身体。
赵尘的地球人本尊只需要100枚血洛晶或者是兽神之血就能让基因提升百倍。
而四象巨龙分身和金角巨兽一个层次，同为宇宙巅峰血统，基因提升到百倍极限，恐怕需要数百甚至上千枚血洛晶或兽神之血。
族群虽然会提供足够的资源让自己提升基因，但也得是吸收兽神晶体到极限之后才行，如果全部使用兽神之血，那就太奢侈了。
兽神之血作为战略级资源，别说免费获得，就算是用钱买都需要有足够的资格或者贡献。
正常情况下，封王无敌的强者，在域外战场征战上亿年，所获得的贡献最多购买1000枚血洛晶或者10滴兽神之血，比如真衍王便是如此。
“慢慢来吧，以我的意志和四象巨龙分身的身体强度，融合50枚以上的兽神晶体不是问题，至少也得大几十年时间。”
……
原始秘境，宽阔明亮的修炼大厅内，赵尘盘膝而坐。
在赵尘身前，一道透明光幕浮现而出，上面是《混沌原理》第四册的内容。
“我一开始还觉得两千多万积分根本用不完，还是太年轻了。”
赵尘忽然发现自己还是很贫穷的，《混沌原理》第四册，售价3000万积分。
原始秘境七折优惠后也需要2100万积分，瞬间赵尘的积分余额就暴跌到760余万积分。
准确来说，不是第四册太贵，而是前三册太便宜。
《混沌原理》共有九册，但在虚拟宇宙公司的积分秘法库内只能购买前六册，售价1000亿积分，对应宇宙混沌碑前六幅图。
真正涉及宇宙之主级别的秘法，只会在私下里传承，绝对不会放出来公开售卖，宇宙中所有族群和势力都一样。
《混沌原理》前三册对应混沌碑的前三幅图，相当于封侯级法则感悟，售价30万积分完全是为了培养宇宙流派的年轻人，不然几乎没人买得起。
别看赵尘购买第四册花费了2100万积分，看起来很贵，其实也属于贱卖了，要知道悟透宇宙混沌碑第四幅图则是封王级法则感悟。
另一部终极秘法《时空原理》中，对应封王级法则感悟的前六册，售价整整1亿积分。
“域主级的我，至少需要3万年时间，才能悟透这宇宙混沌碑的第四幅图，分别悟透两大上位法则的一种小变化，并悟出黑洞意境的雏形。”
原始宇宙中八大兽神中，并没有时空兽神的存在，这种逆天的生灵即便是原始宇宙也孕育不出来。
因此就时空融合法则的意境并不叫做兽神意境，而是黑洞意境。
在宇宙混沌碑第四幅图无尽星空的中央，就是一个超大的黑洞类星体。
赵尘看着光屏上前四册上千种深奥的时空秘法，默默估算了一下自己在域主级想要悟透，需要多少年。
这个进度已经很快了，原始秘境中那些界主级天骄，如果苦修三万年就能拥有封侯巅峰不朽的法则感悟，那睡觉都得笑出声来。
“慢慢来吧。”
赵尘并不着急，只要自己用心参悟便好。也不追求所谓的苦修等，一切顺其自然就好。
这种心态之下，赵尘反而参悟法则和修炼秘法的速度反而还快上一些。
……
时间如水，春去秋来。
转眼间时间便来到了华夏2177年年底，将近两年的时间内，赵尘本尊一直在钻研秘法，遇到不懂的地方，就去虚拟宇宙中请教瞳难王、珑玉王以及四师姐。
瞳难王主要给赵尘讲述时间法则的分支小变化，珑玉王则是奉九剑尊者的命令，指导赵尘空间法则的分支小变化。
除了修行和参悟之外，赵尘每个月还抽出一天时间在虚拟宇宙中陪陪艾辰。
当然也只是陪陪艾辰，顺便指点她一下时间法则的本质奥秘，其它什么都没有发生。
作为看过剧本的人，赵尘自然是知道虚拟宇宙是有自己的意志的。
这将近两年时间内，赵尘再次推演未来1500年，悟透了《混沌原理》第四册中的92种秘法，对于两大法则的感悟也精进许多，战斗力至少是之前的10倍。
半年多前，罗峰在虚拟网络跟他视频通话，而后一脸神秘的跟赵尘讲他发现了一种超级神奇的宝物。
或许是因为在煞气之地待的时间太长，罗峰吧啦吧啦说了好多话。
直到赵尘让他看正在融合兽神晶体的四象巨龙分身后，罗峰陷入了沉默。
虚拟宇宙，繁星神殿。
繁星尊者的声音回荡在整个神殿之内。
“你悟透了全部的时空本质，应该也明白：空间是万物的位形，时间是万物的次序。”
“而你悟透了宇宙混沌碑的第三幅图，自然也时间和空间的衍变奥秘，知道时空本为一体。”
“也正因为时空本源法则的诞生，所以宇宙才会从一个奇点中爆发，以八大下位法则为基础，孕育了万物和众生。”
氤氲的星辉中，繁星尊者弹出一根纤细手指，在虚空中刻画出一道道玄奥繁复的纹路。
随着整个法则纹路图渐渐圆满，大殿内的时空都受到了影响，开始了扭曲和波动。
繁星尊者看着目不转睛的赵尘，伸手摸了摸赵尘的头。
“小师弟很棒呢，短短几年时间，就已经开始参悟黑洞意境了。师姐当年用了五千多年，才走上参悟黑洞意境的道路。”
从悟透时空演变的奥秘，到分别悟透时空的一种分支变化，再到开始参悟黑洞意境，中间有很长的路要走。
赵尘把四师姐的手扒拉下来，道：“黑洞意境还是太玄奥了，我现在仅仅是找到了一点头绪，还算不上真正开始参悟。”
繁星尊者双眼眯起，柔声道：“不着急哦，如果小师弟愿意的话，可以去那些有黑洞存在的秘境之中修行。近距离观摩黑洞，有助于参悟时空意境。”
近距离观摩黑洞？
赵尘顿时想起来一个宇宙级修炼任务，炎冰大陆。
自己曾经在推演人生中接取过这个危险级的修炼任务。
繁星尊者看到赵尘的表情，轻声开口：“打算接取修炼任务了？”
赵尘点了点头，原本他打算在宇宙级只接取魔山任务，在得到寒冰神将传承中完整身体振幅秘法后，就直接突破到域主级。
现在看起来，还得去这个炎冰大陆闯荡一番。
“不错，去战斗闯荡闯荡也挺好，闭门造车终究是不行的。”繁星尊者赞许的点了点头。
“辛苦四师姐指点了，师弟就不打扰了。”
赵尘消失之后，繁星尊者微微摇了摇头：“小师弟，快点成长起来吧。”
……
虚拟宇宙，原始区，114号庄园。
从四师姐繁星尊者那里回来之后，赵尘并没有着急接取修炼任务。反而是先潜修了半个月时间，梳理自身对于法则的领悟。
书房内，一道光屏浮现在赵尘的眼前，上面是众多宇宙级的修炼任务。
一般情况下，宇宙级天才们，每100年最多接10个任务，而且每个级别修炼任务接取的次数，也是有限制的。
比如绝境级任务，原始秘境成员最多可以接三个，太初秘境成员则是两个，剩下两大秘境的成员最多只能接一个绝境任务。
点进修炼任务界面，顿时浮现出安全，普通，困难，危险，绝境五个选项。
赵尘直接无视其他选项，进入危险级修炼任务的界面。
“警告！赵尘殿下是第一次接修炼任务，按照历史……第一次修炼任务选择危险级，死亡率高达78.2%！”
选择跳过之后，一个个危险级任务名单浮现而出。
危险级任务共有186个，其中就有大名鼎鼎的血洛世界，赵尘直接锁定了最后一个修炼任务。
第186个危险级任务：炎冰大陆（宇宙星河银行黑洞秘境内）
宇宙星河银行的黑洞秘境可不是培养核心成员的地方，跟虚拟宇宙公司的原始秘境、太初秘境等不是一回事。
黑洞秘境是一方直径六十光年的太空泡，在这个巨大的太空泡内，共有81个神异天体以及9个超大质量黑洞。
所有黑洞和天体的运转在原始宇宙的造就之下，形成了一个稳定的运转体系，因此被命名为黑洞秘境。
炎冰大陆之上，则是81个神异天体中唯一存在生命的天地，大陆上所有生物分为炎冰二族，分别拥有极高的水、火本源法则天赋。
“炎冰大陆任务：
1、获得一枚太阳晶以及一枚太阴玉，成功奖励1万积分。
2、获得一枚炎冰神石，成功奖励10万积分（提示，99.9%接炎冰大陆任务的成员，均选择完成第一任务。）
“滴！”
“请确认接炎冰大陆修炼任务。”
“接取成功。”
“请填写出发时间，虚拟宇宙公司会安排宇宙飞船送你前往炎冰大陆。”
赵尘对于完成任务没啥兴趣，以他的权限自然知道炎冰大陆任务唯一的机缘就是所谓的太阳晶、太阴玉以及炎冰神石。
这是三种能够后天获得较高本源法则天赋的宝物，其中炎冰神石能够让人拥有巅峰血统级别的双系本源法则天赋，不过对于赵尘基本没啥用。
虚拟宇宙公司给出的收购价分别是100积分以及1万积分，但如果在拍卖会上购买，则需要10万积分以及100万积分。
……
乌辰时空，赵尘庄园内。
在庄园的深处，有着一方临时开辟出的湖泊，湖泊不大，容积大概800立方公里左右。
整个湖泊散发着一股惊人的寒意，有浓郁的生机散发而出。
在湖泊的中央，竟然生长着一根神异的白色长藤生命，共有108根长藤之上有着密密麻麻的银色纹路，散发出界主九阶巅峰的气息。
倏然，一道流光落在湖泊之前，露出赵尘的身影。
那长藤生命顿时挥舞起108根藤蔓，传出一阵喜悦的情绪。
“月影，这次可以带你一起出去了。”
赵尘笑呵呵的说道，下一瞬，整个藤蔓从湖泊之中爆发，而后交织化作一身白色的战袍。
月影藤，一种攻防都比较优秀的辅助植物类生命，最重要的就是性价比最高。培养最强的108根长藤形态，大约需要1亿混元单位的洛克神水。
至于洛克神水湖泊，自然来自某不愿意透露姓名的潘西界主免费赞助。

第102章 孕育五神蚩
在赵尘接取任务之后的次日，一艘F9级别的飞船在赵尘庄园内缓缓降落。
“小师叔，执行修炼任务一定要万分小心，以自身安全为重，即便是有分身秘法，也要小心那些灵魂强大的存在！”
暗霆并不了解赵尘的分身奥秘，如今除了老师天辰国主之外，只有真正的人族高层才知道赵尘的秘法究竟有多逆天。
“好。”
稍作交谈之后，赵尘便化作流光，在暗霆的目送下登上飞船。
数分钟后，飞船驶离原始秘境，在极短的时间内加速到光速，进入暗宇宙。
漆黑的暗宇宙中，赤红色飞船以极为恐怖的速度穿行，残影化作赤红色的流光仿佛贯穿了无边的黑暗。
不过黑洞秘境隶属于宇宙星河银行麾下的领地，距离原始秘境极其遥远，跨越无数光年。
一个身着银白色的工作人员看向赵尘，微微躬身。
“殿下，飞船已经加速到50倍光速，不过仍然需要70天后才能抵达黑洞秘境，殿下可以趁这段时间调整状态，也好应对修炼任务。”
赵尘微微点头，而后一缕意识连接虚拟宇宙，继续参悟混沌原理。
随着法则感悟的加深，赵尘如今已经能够完美的掌握混沌神兵第十重。
如果赵尘现在是界主级九阶的话，凭借着混沌神兵足以真正和勉强封侯的不朽交手，而不仅仅是所谓的法则媲美封侯。
……
黑洞，宇宙中最恐怖的极端天体，密度无限大，只有真正的伟大存在才能摧毁黑洞。
而超大质量黑洞更是恐怖无比，每一个星系的核心都有一个巨大的类星体，类星体的本质其实就是超大质量黑洞，能够吸引上万光年内的恒星运转。
黑洞秘境，一个被神异光膜包裹着的球星空间，直径只有区区六十光年，其中存在着九个大质量黑洞，还形成了一个稳定的运转体系，几乎不可思议。
包括炎冰大陆在内的81个神异天体，都位于黑洞秘境外围区域，环绕着中央九大黑洞运转，属于安全范围之内。
黑洞秘境之外，虚空中忽然荡漾起点点涟漪，而后浮现出一艘赤红色飞船。
“殿下，穿过秘境光膜的另一侧，才算是进入黑洞秘境。在黑洞秘境之内的时空坐标法发生了轻微扭曲，因此只能慢慢飞行进去。”
“有一点要提醒殿下，炎冰大陆之上，时间流速大概是外界的0.8倍。”
飞船大厅内，两个界主级强者在给赵尘介绍黑洞秘境的详细情报。
炎冰大陆上的生物种类繁多，只是根据其法则天赋分为炎冰两族，统称为炎冰生物。
不过有得必有失，炎冰生物在拥有得天独厚的法则天赋的同时，自身的智慧极低。
宇宙级炎冰生物直接就能拥有领域，但智慧仅仅堪比婴儿期的人类。
域主级炎冰生物必然拥有了本源法则之力，智慧堪比幼年期人类。
而且在炎冰大陆的神异力量下，域主级炎冰生物在死亡的瞬间，其生命核心有极低概率发生某种异变，形成能提升法则天赋的太阳晶和太阴玉，概率大致是百分之一。
界主级炎冰生物的智慧堪比轻度弱智的成年人类，在其死亡的瞬间，本源珠必然会异变成太阳晶和太阴玉。
如果击杀界主级巅峰的炎冰生物，其本源珠有极小的概率异变成炎冰神石，概率仅仅是万分之一。
至于不朽级炎冰生物，整个大陆上一个都没有，或许是没有诞生，也或许是被清理掉了。
就在说话之间，飞船穿过黑洞秘境的光膜。
同一时间，赵尘就察觉到了飞船所处的时空发生了轻微的扭曲，同时整个秘境之内的时间法则和空间法则的波动，都要比外界更剧烈些许。
“开启完美外景模拟。”赵尘开口道。
顿时，整个飞船完全化作透明，只见远方的虚空之中，有着一座笼罩在红蓝二色大气内的大陆天体。
在大陆天体的外围，还有这一个个恒星堡垒，乃是镇守炎冰大陆的强者所在。
片刻之后，飞船便按照接引，缓缓降落在一艘恒星堡垒的停泊港。
又经过了层层检查，一道流光遁入那神异的双色大气层之内。
……
这是一方古老的森林，有淡淡的白雾在森林之中涌动，一株株参天古树上，隐约间有稀疏的红蓝二色细丝交织，隐隐间有些激其微弱的法则波动。
森林中，一袭白衣的赵尘徒步向着远方敢去，即便是不能飞行，以赵尘的身法速度仍旧能做到每秒超过万米。
整个炎冰大陆直径九亿公里，引力十分恐怖，而且大气压强高到一个极限，凭借宇宙级强者微型星系的磁场强度，无法做到飞行。
“主人，在距离您3公里内，有三个宇宙级生命的气息，距离您20公里内，有一个域主级生命的气息。”
智能助手清净的声音直接在赵尘的耳边响起。
“到底是智障生物，在我释放气息之后还敢靠近。”
这是一头拥有恐龙头颅和熊的身体的生物，高达8米左右，气息大概在宇宙级六阶。
“吼！”
那头恐龙大熊看到赵尘之后，顿时激动的发出一声咆哮，而后飞奔着窜来。
锵！
一柄飞刃化作流光，直接洞穿了恐龙大熊的头颅。
伴随着不甘的哀鸣，恐龙大熊倒在地面之上，发出重物落地的巨响。
“主人，您战斗引发的动静，让周围的炎冰生物都在靠近，最强的一头气息堪比域主级九阶。”
赵尘面色不变，微微点头：“除了界主级炎冰生物之外，其他的不用通知我。”
说话间，磅礴而精纯的精神念力扩散而出，瞬间席卷周围上千米的范围。
所有处于这个范围之内的炎冰生物顿时沉浸在无边的幻境之中，等待它们的只有精神上的死亡。
炎冰生物的意志实在是太差了，即便是域主级炎冰生物面对赵尘的幻境，也几乎没有反抗之力。
下一瞬，赵尘催动混沌原理中一套身法绝学《宙空》，身影虚化到半透明的地步，而后以极快的速度向着大陆的中心狂奔。
轰~轰！
赵尘所过之处，狂暴的力量使得地面塌陷，形成一个个巨大的塌陷和裂缝，如同一个干涸的湖泊。
整个炎冰大陆其实是一座巨大的山脉，在山脉最中央，有着一座超越百万米的高山，山巅穿越大气层在之外。
只有穿过厚达百万米的大气层，立在山巅，才能看到那九颗大型黑洞，观摩黑洞本身的同时，还能去钻研九黑洞稳定系统的奥秘。
随着赵尘跨越一道道山川，遇到的炎冰生物也越来越强大，几乎看不到宇宙级炎冰生物的身影。
黑洞秘境内十二年后，外界过去了十四年半左右。
炎冰大陆中心，巍巍神山，恍若擎天之柱。
山巅如同一柄利矛刺破天际，此时一个渺小的身影屹立在山巅之上，正在向下俯瞰。
红蓝二色的气团在大气上交织演化，隐隐间仿佛还形成了天然的法则秘纹，十分奇特。
“横跨四亿多公里，用了十几年时间，终于登上了山巅。”
赵尘抬眼望向那黑洞秘境的最深处，在那里有着九个超大质量黑洞。
在肉眼观看之下，有诸般星体的能量和光辉环绕在九个黑洞的周边，形成巨大的吸积盘。
“可惜积分不多了，否则买一套黑洞衍变可能有助于参悟黑洞意境。”
赵尘在山头上找了一块还算宽敞的平台，然后开始从世界戒指之中搬东西。
有合金智能临时房屋，以及各种生活用品和家具，布置自己接下来几十年的居所。
数次模拟未来都证明了一件事，那就是苦修式修炼反而不适合赵尘的心境，将修炼作为生活的一部分，一切顺其自然进步才最快。
……
在赵尘开始观摩黑洞，钻研法则的时候，原始秘境内的四象巨龙正在冲击百倍基因的极限。
这十几年的时间内，四象巨龙供给融合了三百余枚兽神晶体，其中契合最差的血洛晶只融合了56颗。
不过这就已经抵达宇宙级四象巨龙的极限了，除非突破到域主级，否则即便是意志再强也几乎无法继续融合了。
轰！
随着一滴金色的兽神之血融入体内，四象巨龙分身的气势再度暴涨一些，狂暴的气息席卷开来，形成的劲风在密室中发出阵阵轰鸣。
“不够，还是不够！”
一枚枚透明晶体管中的兽神之血在念力的牵引下飞出，如同一颗颗金色星辰悬浮在四象巨龙的周身。
滴答！
伴随着一滴滴兽神之血沁入鳞甲之内，巨龙分身开始快速的蜕变，每一块鳞甲上的细密四色纹路开始发生变化，似乎在勾勒出什么图样。
很快，随着第672滴兽神之血融入巨龙头部的龙角，顿时所有秘纹开始勾连，璀璨的金色光晕爆发而出，夹杂着柔和的黄、青、蓝三色辉光。
轰！
古老凶厉的气息爆发而出，四象巨龙发生了极大的变化，万千龙鳞斜着凸起，边缘锋利了无数倍。
吼！
原本威严的龙吟，化作一种低沉的怪异吼声，这一刻四象巨龙仿佛真正化作了亘古时代的天生兽神。
隐约间，赵尘似乎看到了一副虚影，恐怖的生命肆虐宇宙，呼啸嘶鸣之间，撕裂吞噬任何胆敢挑衅天生为神的它们。
至此，四象巨龙分身终于抵达百倍基因圆满！
从融合第1颗血洛晶开始，共计融合328枚各种兽神晶体以及672滴兽神之血，相当于消耗了六万枚以上血洛晶。
也就是说赵尘这一俱分身消耗的基因资源，至少能够让六十位封王巅峰的不朽拥有封王极限的战力。
“接下来，就可以孕育第一个次分身了！”
四象巨龙体内，半透明的原核之上，四色本源秘纹交织，散发着纯粹的法则波动。
体内世界中是一座9000公里直径的超级大陆，这就是巅峰血统生命在宇宙级九阶的极限，整个世界内，四色雾气翻涌不休。
“分身术，孕育！”
下一刻，整个大陆开始微微颤动。
而后一块巴掌大小的基因残片缓缓飘起，一股强横的力量爆发，将整个残片直接融化蒸发。
噗嗤！
一团深邃的黑雾浮现而出，黑雾之中有无数五色光尘荧荧闪烁。
“轰隆隆……”
整个大陆开始剧烈的颤动，无数四色雾气疯狂汇聚，形成了一个巨大的四色漩涡，和那团深邃的黑雾交织。
片刻之后，一个超级巨大的蛋凝聚而出，最大直径超过900公里，上面遍布着细密的五色秘纹。
五神蚩作为普通生命基因三百倍以上的特殊生命，在宇宙级的时候体型就能达到900公里以上。
外界，密室之内，变化成人形的龙族赵尘缓缓挣来双眼，四色竖瞳中流转着微光。
“果然，孕育时间和推演人生中的一样，需要250年左右。”
赵尘一缕意识链接虚拟宇宙，而后在修炼选项中申请时光殿修炼，100倍加速10年。
百倍加速，一年就是10万积分的资源消耗，加速十年就是100万积分的资源消耗。
在赵尘申请时光殿的同时，原始秘境深处，无尽宝河之上，一个拥有上千根触角头发的男子缓缓睁开眼睛。
“这小家伙还是孕育了300倍基因的分身。”
混沌城主微微摇了摇头，百倍基因的特殊生命，一般出生就是宇宙级，能够在极短的时间内进化到域主，因此人类族群的宝库内，也没有真正强大的宇宙级特殊生命资源。
按照混沌城主的建议，就是让赵尘突破的界主级之后再选择孕育分身。
四象巨龙一般能够孕育出百倍甚至千倍以上的特殊生命分身，比金角巨兽还要强很多。
“罢了，反正小家伙本体的分身秘法才真正逆天，随他去吧。”
……
两年半时间，对于普通人来说都不算长，约等于一个练习时长。
原始秘境深处，一方古老的大殿上，雕刻着无数白色的时间法则秘纹，所有秘纹互相交织，诠释了整个时间法则的奥秘。
大殿内，某一个房间中，龙族赵尘缓缓睁开双眼。
“咔嚓！”
此刻，赵尘身前一颗九百公里高的巨蛋出现裂缝，如同液体般的五色神光从裂缝之中涌出。

第103章 推演未来一万年
吼！
一声类似虎啸的声音回荡在整个大殿之内，声音中仿佛蕴含某种力量，使得空间的波动都发生了变化，和声波趋近同步。
随着蛋壳破碎，化作精纯的五色雾气开始收拢，一头巨型的虎型凶兽的身影渐渐浮现出来。
巨虎的四足如同擎天柱般，高达二十万米，背生双翼，浑身上下布满斑斓五色鳞，当然最引人瞩目的是那一根长达上千公里的长尾。
近乎透明的水晶长尾上，无数秘纹交织蔓延，最后在尾部的尽头交织成一根五色矛。
那五色水晶般的长矛显得有些虚幻和透明，最锋锐的矛尖隐隐和空间交融，这是五神蚩最强大的攻击部位。
“吼！”
五神蚩分身眼中浮现出神光，来自血脉之中的信息涌入心头，自然也包括五神蚩的两种天赋秘法。
龙族分身赵尘和巨大的五神蚩对视，一股来自生命本质上的压迫感油然而生。
虽然四象巨龙的身躯已经很庞大，长达九公里。但是和五神蚩一比，九百公里的体长异常夸张，如果在地球上，堪比数个城市的大小。
嗡！
下一瞬，整个大殿的空间荡漾起一层层涟漪，五神蚩分身的长尾的五色水晶尾尖爆发出浓郁的五色神光，庞大的身躯瞬间缩小了百倍！
此刻，整个五神蚩身躯密度也提升了整整百倍，力量、防御力以及原力等全部振幅了整整百倍，环绕周身的五行雾霭化作耀眼的神光。
这就是五神蚩的第一个天赋秘法，身体振幅类天赋，五神力！
天赋秘法可不是传承秘法，而是天赋技能，没有所谓的学习和掌握，直接就能施展！
要知道，即便是拥有身体振幅类秘法，想要修炼到大成，不仅要求无比苛刻的法则造诣，还得炼化各种珍惜的资源以及宝物。
如金角巨兽一族的专属秘法《本尊天地》，仅仅修炼到振幅9倍的层次，就需要消耗价值超过百亿积分的金属性资源。
下一瞬，四象巨龙分身直接化作一道流光，进入原核的体内世界中，留下五神蚩分身在外界。
嗡！
五神蚩分身的水晶长尾亮起，玄奥的空间波动散发，和那虚无缥缈的空间波动同步。
须臾间，巨大的凶兽虚影直接消失在时光殿内。
巍峨古老的大殿之外，空间荡漾起点点涟漪，五色神光涌动，一头巨大的凶虎浮现而出。
第二个天赋秘法，瞬移！
这一能力无需多说，除非面对悟透上位法则玄奥的封王巅峰不朽，和真正的瞬移没有区别。
……
此时此刻，远在上亿光年之外的黑洞秘境之中。
山巅上，一袭白袍的少年观摩遥远虚空中的九大黑洞。
九大黑洞在一股神异力量的作用下，引力达成了一个诡异的平衡，时间和空间在这里交融于一，形成一股缥缈而晦涩的波动。
倏然间，就在五神蚩分身孕育而出的同时，赵尘从感悟黑洞玄妙之中回过神来。
通过五神蚩分身，赵尘的意识能够清晰的感受到，整个宇宙空间中，那隐藏在底层的六种本源法则波动，清晰而强烈。
“不愧是百倍特殊生命，法则天赋远超所谓的法则宠儿。”赵尘轻声道。
“十大本源法则天赋，现在就差一个光线本源法则了。”
虽然四象巨龙分身还能孕育最后一个次分身，但是赵尘不想把名额浪费在这里。至于本尊的分身名额更不可能。
本尊的分身可是不受到任何限制的，即便是成就不朽之后，甚至真神境界的时候，还能够孕育分身。
宇宙中真正强大的特殊生物，基本上都是天生的界主、不朽。
甚至天生兽神这种万倍基因生命，诞生就是宇宙之主，如果不是陨落的太早，成为宇宙最强者都不是难事。
就目前已知的信息中，宇宙海中逆天的生物更多，比如……带来灭世危机，让原始宇宙本源意志都焦躁不安的，界兽。
“看看虚拟宇宙公司宝库内，有几种能够提升光线法则造诣的宝物。”
能够提升法则造诣的宝物虽然稀缺，但是对于虚拟宇宙公司而言不算稀有，甚至推演人生里，赵尘在宇宙国拍卖会都买到过。
……
虚拟宇宙，原始区，114号庄园内。
书房内，透明的光屏上浮现出一件件宝物的介绍。
“主人，能够提升光线本源法则天赋的宝物一共有214种，其中主人能买得起的一共有19种！”
智能助手清净将所有宝物的信息整理了出来。
“光络晶，1万积分1枚，融合10枚可获得优秀光线法则天赋。”
“幻光明液，10万积分1滴，长期吸收……”
“宙光灵果，300万积分1枚。”
“……”
“黑暗魔神花，1000万积分一株。”
“光华神灵晶，1000万积分一枚。”
赵尘现在的积分余额为760余万，在原始秘境成员七折优惠下，刚好能买得起最贵的1000万积分的宝物。
虽说1混元单位等于1积分，但是这种级别的宝物如果放在外界，轻松拍卖出上亿混元单位的天价，遇到特殊情况甚至没有上限。
还是物以稀为贵，真正的宝物根本不会出现在外界。
“就选择光华神灵晶吧，直接送到原始秘境，让四象巨龙分身吸收。”
虽然说那俱身体吸收都一样，但赵尘还是选择让四象巨龙分身吸收，这样一来四象巨龙分身就拥有时间系法则的全部天赋，刚好和五神蚩分身对应。
现实世界，炎冰大陆山巅之上。
“短短几年时间，两千多万积分就花完了。”
拥有将近百亿混元单位的赵尘感叹了一下自己的贫穷，然后便继续钻研两大上位法则以及融合意境的奥秘。
……
转眼间，将近三十年过去。
这三十年内，赵尘的本尊一直待在炎冰大陆参悟法则以及黑洞意境。
两大分身则是待在原始秘境修炼各种秘法，赵尘本尊所修炼的秘法并不适合两大分身。
不过算上推演人生的经历，赵尘掌握的秘法数千种，有很多都适合两大分身修炼。
这些秘法绝大多数都能在人前展露，只有少数的比如混沌原理的第五册的上的一些秘法，整个人类族群都没有多少人修炼，而且赵尘还没有购买记录，不能在人前施展。
毕竟《混沌原理》和魔音神将的传承不一样，一个只有人族才有，一个是原始宇宙意志赐予的传承，全宇宙修炼的人多了去了。
“主人主人，罗小四的电话。”
小道童清净的投影凝聚而出，头顶的光屏上显示出罗峰正在呼叫。
“看来罗峰是从血洛世界出关了，接通吧。”
赵尘话音落下，屏幕上就浮现出罗峰的身影，背景是他在太初秘境的庄园。
“师兄，你还在炎冰大陆上？”
罗峰看到赵尘身后那红蓝二色的大气，忍不住询问。
赵尘点了点头道：“修炼任务早就完成了，主要是这里的环境适合我参悟时空融合秘境，所以一直没有提交任务。”
罗峰一脸恍然大悟，认可的开口：“原来如此，我也是在血洛世界潜修了三十多年，我算是发现了，宇宙级修炼世界都有大机缘。”
说着，罗峰挠了挠头：“本来我还想着和师兄一起接取绝境级任务，如果师兄不方便就算了。”
赵尘笑了笑道：“也好，那你就挑选一个绝境级任务吧，到时候给我发个消息，我现在就提交炎冰大陆的任务！”
罗峰连连点头，然后结束了通讯。
两分钟后，罗峰就发来的消息，上面是魔山任务的详细介绍，并询问选择赵尘这个任务行不行。
回复完罗峰之后，看着远方虚空那运转的九大黑洞，赵尘长吐一口气。
“沉寂了三十多年，也该出关了。”
赵尘心念一动，一缕意识进入本尊的体内世界。
长宽九百公里的大陆上，灵魂的身影盘坐在大陆中央的神山之上。
在赵尘灵魂的身后，光阴万化轮缓缓运转，神轮的周围是整整三十九圈混沌神曦。
随着光阴万化轮的运转，虚空中有丝丝缕缕的混沌气流凝聚出来，正在凝聚第四十圈神曦。
三十九圈神曦，代表自赵尘距离赵尘2174年推演之后，已经过去了整整三十九年。
按照推演人生的时长是冷却时间的300倍计算，这一次将能够直接推演未来11700年。
一万多年的时间，即便是推演人生中的自己是独立人格，最多也就在宇宙级待几十年，在域主级待几百年，绝对不会超过千年。
将近九千年的界主级修炼经历，按照赵尘如今的天赋和悟性，进步绝对不是一般的大。
赵尘晋升宇宙级之后，看似光阴万化轮没有什么变化，除了基础的推演时长变化之外，似乎仅仅多了一个模拟时间叠加。
可这已经十分逆天了，足以让赵尘在宇宙级的时候，体验到界主级的法则感悟速度。
域主级感悟法则速度虽然比宇宙级快了数倍甚至数十倍，但是和界主级差距太大了。
界主级一天感悟法则的速度，就相当于域主级的一年。
“开始推演！”
随着赵尘做出决定，古老的宝轮开始停止转动，环绕宝轮的三十九圈混沌神曦骤然崩解，化作十色神辉，将赵尘的灵魂淹没。
……
第1年，在黑洞秘境潜修了几十年，时间来到华夏历3013年。
这一年罗峰约你一同前往魔山世界修炼，以你的权限，自然知道魔山世界中蕴藏着两位祖神教神将的传承。
虽然你不需要魔音神将的传承，但是对于寒冰神将的传承还是很感兴趣的，于是欣然同意。
魔山世界位于太初秘境之内，你提交完炎冰大陆的任务之后，直接乘坐飞船前往太初秘境。
四个月后，你抵达太初秘境，和罗峰汇合。
在这个四个月内，你已经和罗峰讲述清楚魔山任务之中的机缘所在，两大神将的传承都是10081纪元一开启。
按照时间推算，就在这段时间内，下一次开启，就在最近百年之内。
进入魔山之后，你们开始探索。很快你们就抓到了一个界主级一阶的土著。
准确来说是你的复制植物生命月影藤抓到的，这种辅助类植物生命除了智商不行，实力基本上都比同阶的存在更强。
而后你尝试施展灵魂振幅秘法进行搜魂，念力振幅整整1万倍，拥有100倍没有振幅的域主级九阶的精神力量。
虽然这头界主级土著是武者，不修炼念力振幅，但到底是界主级一阶，灵魂基础防御就是域主级九阶的1000倍。
最后，月影藤将这头土著吊起来打，直到他昏迷濒死，你终于搜魂成功，得知了如何进入两大神将的传承之地。
随后你和罗峰分头心动，你前往寒冰山，罗峰前往魔音山，互相约定通过虚拟宇宙报平安。
六年后，在魔山世界摸索了六年，期间通过月影藤抓到了上千个意图击杀你加入虚拟宇宙公司的土著，终于得到了精确的信息，进入了寒冰神将的传承之地。
古老的寒冰山深处，三十二座宫殿屹立。
其中有两座宫殿已经升起来防御光罩，证明已经有人进入其中，开始接受传承。
而后你进入其中的一座宫殿内，开始接受传承。
传承阶梯长达一万阶，每踏足一阶都会承受更大的压力，而且还要承受更加严酷的寒冷。
极致低温的寒冰之力在你的体内流窜，你察觉到了那寒冰之力流窜轨迹的奥秘。
片刻之后，你确定了这寒冰之力的流窜轨迹，便是寒冰神将传承中身体振幅秘法。
修炼这种传承秘法，需要吸收极寒之力，如果离开了这神异的传承之地，即便是得到了秘法，也得需要花钱购买各种寒冰类的宝物才能提升。
第12年，你接到罗峰的通话申请，他在魔音神将的传承阶梯坚持到了两千多阶，无法在进一步。但是通过没有灵魂的碎虚魔灵成功白嫖到了第3333阶初选者的宝物。
而此刻的你卡在了第3000阶，在百倍基因层次的状态下，再驱动三十倍身体振幅。能够爆发出三千倍普通宇宙级九阶防御和耐力的你，也达到了极限。
强行踏足下一层，只有一个后果，那就是身躯在极寒和压力之下彻底崩溃。
你也没有办法，即便是你的心境再高，意志再强，也无法加持身体的防御和耐力，只能到此为止。
同年，你和罗峰选择了结束传承，分别回到原始秘境和太初秘境继续接下来的修行。
第13年，你选择突破到域主级，按照虚拟宇宙公司的规则，前往乾巫秘境担任监察特使。
罗峰知道你突破到域主级之后，也选择突破到域主级，不过被派往其他宇宙国。
第43年，你在天宫星上遭受了一个妖族尊者的刺杀，你的地球人本尊被击杀了，灵魂控制下的击杀。
当然，妖族也为此付出了代价，刺杀你的尊者被赶来的人族强者击杀。
各大异族在得知你的死讯之后，纷纷松了口气。
同年，从原始秘境四象巨龙分身那里复活的你再度回到乾巫宇宙国，让无数异族间谍傻眼。
在所有人眼里，妖族谎报了你的死讯，你并没有被灵魂控制，仅仅是肉身死亡，被人族的宇宙之主复活了。
妖族风评和信誉被害。
第93年，你的地球人本尊再一次受到刺杀，刺杀你的是虫族控制的人族封王强者，同样通过灵魂控制将你击杀。
同年，你再次从原始秘境的四象巨龙分身处复活，回到乾巫宇宙国。
无数的异族间谍和探子沉默了。
从这一天开始，异族不再对你进行刺杀。

第104章 通天桥第18层
第145年，你悟透了时间本源法则的变化的小分支，死物加速。只要你愿意，现在就能沟通时间本源法则，得到最低级别的法则承认。
同年，艾辰突破到域主级，选择来到你的身边。
第153年，你完成了所有积分任务。
第155年，你和艾辰度过了十年时光，每天都在交流秘法的感悟。
而后你选择回到原始秘境，并闯过了通天桥第16层，域主级原始通天山。
至此你再无挂碍，选择突破到界主级，闯过的两大原始通天山奖励到账，积分余额暴涨31亿。
你终于获得足够的积分，能够让四象巨龙分身修行寒冰神将振幅秘法。
第160年，你离开原始秘境，前往天辰宇宙国面见老师。
你即将前往域外战场历练，按照虚拟宇宙公司的规定，必须要进行生死历练，因此你的所有分身都要出动，否则对于你而言，就不算真正的历练。
虽然你本人对此次历练十分重视，但是天辰国主却知道，有一个伟大存在一直在暗中跟随你。
一个界主级成员的生死历练，竟然能让真正俯瞰无数纪元的伟大存在暗中保护，你绝对是族群古往今来的第一人。
最后，你的老师赐予了你两件重宝，一件是灵魂防御类重宝，一件是特殊领域类重宝。
两件重宝都是分为多重形态的顶级重宝，价值堪比最普通的至宝。以你界主级的力量，完全可以催动第一重形态，而且还不会被人发现是重宝。
第161年，你前往浩云星，人类疆域八大后勤星球之一，所有前往域外战场的人族都要在后勤星球进行权限认证。
因为你的情况特殊，虽然你仅仅是界主级九阶，但是认证的时候将你认证为初等不朽神灵。
同时要求你在域外战场中军功累计超过1000亿才能恢复自由身，这是不朽军主的最高额度要求，只有实力极强的不朽军主才会有这么高的要求。
你拥有特殊隐藏气息的能力以及领域类的重宝，完全可以施展出类似法则领域的能力，绝大多数情况下都不会露馅。
你被分配到了第3域外战场，作为不朽神灵，你加入域外战场后可以选择率领军队，也可以选择加入不朽精英队伍。
最终，你选择加入不朽神灵小队，队长是一位勉强封侯的强者。
第164年，你们遭遇到一个初等封侯级异族，队长勉强拖住他，关键时刻你施展30倍振幅，爆发出3000倍普通界主巅峰之力，催动强大的领域重宝，配合队长彻底将这位异族封侯击杀。
作为击杀封侯不朽主力的你获得了1000亿军功，直接拥有了自由之身，不过你仍旧选择继续在小队锻炼。
第241年，罗峰忽然联系你，说徐欣在地球发现了一块神秘的石板，问是不是你的宝物。
你告诉罗峰不是，并询问了罗峰的近况。
第413年，你悟透了第1种空间变化的小分支。
在这一百多年内，你已经在域外战场拥有了一定的威名，被称为星河侯，因为你施展‘领域’的时候，是一方浩瀚瑰丽的星河，被认为是以光线法则突破成为的不朽。
同年，你选择和队友告别，开始独自域外战场历练。
第433年，在天辰国主老师的建议下，你开始创造属于自己的秘法。
第543年，你初步创造出了一式承载时空法则的刀法，名为《断代》，天辰国主老师给予了普通秘法层次的评价。
第653年，你完善了《断代》第一刀，并通过完善刀法，创出了第二式，在普通秘法中较为优秀。
凭借封侯级的法则造诣，能够创造出接近顶尖层次的绝学，天辰国主老师对你大为赞许。
第794年，你创造出《断代》第三刀，威力在普通秘法属于一流。
第943年，你被一个封侯巅峰的强者追杀，对方施展神体振幅能够爆发出将近1万倍界主之力，你完全不是对手。
第944年，你被追杀了整整一年，终于找到机会，释放出五神蚩分身。
五神蚩分身诞生就是宇宙级，在突破界主级时将会发生进化，进入成年期，基因层次抵达678倍，在特殊生命中属于十分强大的。
将近七百倍基因层次的五神蚩分身施展天赋秘法《五神力》，身体振幅百倍后，拥有六万倍的界主之力，勉强催动领域重宝第一形态的威能，使你拥有杀伤封侯不朽本质的能力。
而后，你开始追杀这头妖族封侯巅峰，五神蚩分身拥有瞬移的逆天秘法，最终耗时半年时间，成功击杀这头妖族封侯。
自此你名声大振，整个域外战场的外围都知道出了你拥有一个堪比封王级的强大不朽生命分身。
第1004年，你隐约间触摸到了时空融合法则意境的门槛。
第1546年，你悟透了8种上位法则的小分支变化，将《断代》刀法完善到了八式，在普通秘法中属于极限。
第2164年，你悟透了时空真意的雏形，法则造诣堪比封侯巅峰，将《断代》刀法八式归一，创造出刀法《岁月尽头》，真正踏足顶尖绝学的层次。
第2231年，你尝试进入域外战场的内部区域历练，一般只有封王级不朽才会踏足这片区域。
虽然你在外围属于顶尖强者，但是在内部区域遍地封王的情况下，只算勉强脱离了弱者的层次，因此主要待在内部区域的边缘。
第2734年，你的两大法则造诣大涨，悟透了超过二十种上位法则变化，完善《岁月尽头》的同时，并创造出第二部顶尖绝学《寰宇尽头》。
第2866年，你得到消息，这一年罗峰突破到了界主级，而且在域主级期间，也闯过了域主级原始通天山，一个时代竟然诞生了两位至少数千万纪元一出的绝世天才，这是十分罕见的。
同时罗峰也被混沌城主收为亲传弟子，正在初始宇宙混沌城苦修。
第2941年，虽然你行事十分低调，但却被一头封王级虫族母皇盯上，其麾下有上百位封侯级虫族战士，你被追杀的十分狼狈。
同年，你选择离开域外战场，因为你发现仅凭借六百多倍生命基因的五神蚩，在域外战场的内部区域什么也不是。
你决定孕育四象巨龙分身的第二个次分身，你决定孕育一个千倍生命基因的强大特殊生命。
四象巨龙一族的分身术，在整个巅峰种族拥有分身术的存在中，都属于佼佼者，一般能孕育15倍到1500倍普通生命基因的生物。
只要抵达千倍基因的特殊生命，都属于超级特殊生命，在宇宙中几乎都是独一无二的。
回到原始秘境之后，你将这些年的收获全部兑换成积分，总积分将近100亿，堪比一些弱一点的封王极限强者。
而后你又选择将天宫集团的股份出售给虚拟宇宙公司。
这些年来，天宫集团大力发展，在乾巫宇宙国、天辰宇宙国以及罗峰担任监察使的北螟宇宙国、艾辰一族所处的羽神宇宙国内，都发展的很不错，同时在另外91个高等宇宙国开设了分部。
最终天宫集团的评估方案被一个神秘的存在批准，给出了两套方案，分别是按照5000亿混元单位或者1000亿积分进行估值。
你选择了后者，并抛售了30%的股份，获得了300亿积分，总积分达到400亿。
同年，你开始大规模购买各种提升四象巨龙原核体内世界的资源，只有将自身世界拓展到极限，才能孕育超过一千倍生命基因的特殊生命。
第3412年，你的体内原核世界终于拓展到了极限，1.5亿公里。
这是绝大多数宇宙巅峰血统体内世界极限的1.5倍，这也是为什么四象巨龙一族能够孕育更强大分身的原因。
同年，你和天辰国主老师进行通话，想要孕育一个分身，最好是千倍基因生命以上。
天辰国主老师在确认你只是孕育四象巨龙分身的次分身后，然后让你等他的消息。
第3415年，你得到了一片界主级世界树的枝叶，根据族群推算，界主级世界树的生命基因大概在1200倍左右，你的四象巨龙分身应该能够孕育。
当天，你选择孕育世界树分身，最终勉强孕育成功。
你松了口气，虽说理论上能孕育1500倍基因的特殊生命，但那也只是理论上。
无尽岁月前，龙塔星被人族掌控之前，作为最强龙族的四象巨龙虽然有尊者级存在，但也没有见哪位四象巨龙孕育过超过千倍的特殊生命分身。
孕育世界树分身需要将近3000年岁月，你选择使用时光殿，加速10倍，每年的消耗也不过1万积分左右。
接下来你选择在原始秘境苦修，打算创出第三式顶级绝学的刀法。
第3710年，世界树分身诞生，身躯极其庞大，树身直径120万公里，高达6000万公里，树冠直径更是超过1亿公里，绝对的庞然大物。
而且最重要的是你对于时空两大上位法则的亲合度暴涨到了一个恐怖的地步。
在两大上位法则天赋面前，世界树基本上可以说是宇宙海第一，或许有其他生命在单一上位法则天赋上超过世界树，但综合法则天赋，几乎是无可争议的第一。
尤其是那掌控时空的天赋秘法，让你对于时空融合意境的感悟容易了无数倍。
不过问题也来了，如此庞大的身躯修炼振幅秘法，消耗的资源也是极其庞大的数字，根据你粗略估计，即便是身体振幅抵达30倍，也需要消耗超过10万亿混元单位的寒冰类资源。
你忽然觉得自己一穷二白。
第3866年，正在闭关创造秘法的你忽然得到了罗峰的邀请，告诉你他打算闯荡域外世界，并问你要不要一起，你欣然赴约，打算搞点资源让世界树分身修炼振幅秘法。
第5041年，你和罗峰在域外战场创出莫大名声，这一年罗峰创造出了自己的绝学明月策。
当然你也不甘落后，这些年共计悟透了五十多种上位法则变化，即便不依靠黑洞意境的雏形，都能闯过通天桥第17层，接近封王级法则的造诣。
第5042年，你和罗峰打算闯荡焱祭大陆。
在焱祭大陆闯荡数年，你和罗峰获得了焱祭大陆原住民的传承，完整的秘纹武器制作和使用的传承。
罗峰虽然并非很重视，但是你知道，这将是你天宫集团崛起的重要宝藏。
同年，你选择和罗峰告别，返回人类疆域，开始发展天宫集团。
第5356年，你忽然收到罗峰的邮件，罗峰直言自己在接受某种无上传承，需要经历漫长的考验，如果六千年之后还没有进入虚拟宇宙，那就代表着可能陨落了，到时候希望你能照顾他的家人。
你大为惊诧，然后求见混沌城主，向混沌城主求证罗峰如今的状态。
混沌城主也收到了邮件，不过告诉你不用担心，在宇宙中这种需要生死考验的传承十分常见，即便是罗峰真的陨落，只要没有被灵魂控制，他也会复活罗峰。
第6904年，你选择使用界主级初始宇宙参悟的3000年岁月，来到初始宇宙潜修。
第8901年，这一年，悟透了第51种时间分支变化以及第49种空间法则变化，单论法则造诣，已经能够通关通天桥第18层，堪比封王不朽。
任意一种上位法则，分支变化都高达10081种，悟透100种最小分支变化，才算得上是封王级的感悟，悟透1000种分支变化，才算是封王高等的感悟。
只有悟透超过三千种分支变化，才有可能悟透一条上位法则的玄奥，能够凝聚10万倍界主之力的神体，达到封王巅峰的层次。
第9743年，你重新梳理自身法则感悟，并完善秘法《岁月尽头》以及《寰宇尽头》，并创造出第三式刀法《宇宙起源》
同年，时隔数千年，你选择闯通天桥，连斩17层以及18层的守将，惜败于第19层，面对真正的上位法则玄奥，你完全不是对手。
仅仅领悟时空意境的雏形，只能说将上位法则的变化完美结合在一起，并非整整的浑然如一。
只有真正悟透了时空意境，才能将完全不相干的时空法则的变化施展的浑然如一，威力堪比悟透一种上位法则玄奥。
虽然未曾闯过第19层，但法则造诣在整个原始区界主级成员中，能够跟你媲美的也就两人而已。
这两人都是绝世天才，而且苦修了数十万年，法则造诣同样无比接近通天桥第19层。
但若是论真实战力，两人绑在一起，也远不如拥有世界树分身的你。
第1万年，正在参悟第54种时间法则分支的你忽然沉睡过去，失去了意识。
推演结束了。
……
刺穿苍穹的山巅之上，盘膝打坐的赵尘忽然睁开双眼。
“死物融合虚空变化……空间折叠变化……”
“时间轨迹扭曲变化……时间剥夺变化……”
上万年的记忆和信息，包含着界主级的赵尘将近一万年的法则感悟和秘法造诣。
界主级的赵尘，思维速度是宇宙级的上万倍，在拥有世界树分身后，对于上位法则感悟的清晰度更是宇宙级的数十万倍，其上万年的参悟和造诣，那是何等的恐怖。
短时间内，赵尘的意识彻底被无尽的信息笼罩。
体内世界，和赵尘容貌一模一样的灵魂上爆发出无比耀眼的清晖，整个人仿佛化作了一颗小太阳。
灵魂直接进入一个思维运转速度的极限，每一瞬间，每一须臾，赵尘都要接受庞大的信息和法则感悟。
这一刻，赵尘的精神念力构成的星系开始疯狂的运转，整个识海仿佛都燃烧了起来。
思维运转同样需要消耗能量，即便是以赵尘宇宙级九阶的精神念力，在短短几分钟的时间内，精神念力星系的光晕便暗淡了一些。
与此同时，在外界赵尘整个人的体温也在开始升高，思维的运转消耗的能量其实非常大。
在这个过程中，赵尘的整个人的气质在发生变化，收到独立人格的影响，似乎不在那么超然，反而是向着深邃而沉稳转变。
也不知过了多长时间，赵尘彻底消化了这上万年来的记忆和精力，但是仍旧沉浸在那磅礴的法则感悟之中，久久无法回神。
“主人主人，是罗小四的通讯申请！”
赵尘终于回过神来，整个人显得有些疲惫，有种心力憔悴的意味。
不过赵尘的眼神确实前所未有的宁静和深邃，澄澈的瞳孔中有清晖涌动，给人一种智慧如渊的即视感。
“宇宙级，通天桥18层的法则感悟，说出去估计能吓死人。”
赵尘长吐出一口气，眼中的清晖和神光渐渐内敛，整个人变得朴实无华起来。
不复推演人生最后那渊博如海的气质，也不复之前那超凡脱俗的感觉，仿佛就是个普通人一般。
“看来在宇宙级，这次就是我的极限了。”
宇宙级推演一万年，这大概是极限了，若是真推演个十万年，以界主级的法则感悟修行个数万年，恐怕真的会超过自身的承受极限。
心境确实对意志和灵魂各方面都有一定的加持，但对于思维的运转速度几乎没有加持。
灵魂越强大，思考的速度越快，瞬间接受并理解的信息才更多。
“接通罗峰的通话吧。”
赵尘话音落下，视频上就浮现出罗峰的身影。
“师兄，我已经准备好了。咱们什么时候……诶？”
罗峰看着赵尘，忽然觉得有些不对劲。
现在的赵尘给他的感觉，好像不在超然和在上了。
罗峰不确定说道：“师兄，你好像变化有点大？”
“有所顿悟，心境和意志也略有提升，打算去魔山世界了？”赵尘笑着道。
罗峰点了点头：“师兄咱们什么时候出发？”
赵尘沉吟一声，道：“稍微等等吧，接下来我本尊要返回原始秘境，让龙族分身跟你一起去魔山秘境历练。”
和罗峰约定好之后，赵尘便结束了通话。
最后遥望一眼那虚空尽头的九大黑洞，之前参不透看不出的时空法则意境，如今已经有迹可循了。
“清净，收拾家当，咱们回原始秘境了！”
“好的主人！（＾ω＾）”
【PS：求订阅，求推荐票和月票】

第105章 寒冰山
太初秘境，古老的九星海外围。
一座巍峨巨山悬浮在太空之中，山峰的周围是九颗古老的生命星球，因此称呼为九星海。
巨山的脚下，有一方方浩瀚的平台，平台上有大大小小无数建筑以及宫殿群，乃是虚拟宇宙公司驻扎在这里的强者居所。
嗡！
虚空忽然荡漾起一阵阵涟漪，而后一艘银白色飞船从暗宇宙穿梭过来。
在飞船出现的同时，平台上的宫殿群中，一道道身影飞出。
两尊神力浩瀚的超级存在，带着上百位得到本源法则承认的界主级白袍执事在飞船降落之前。
“这次来的殿下是传说中的族群第一天才，谁都不许怠慢。”一尊不朽扫视着诸多界主，一股恐怖的威压迎面而来。
“列队，准备迎接。”
随着两尊不朽一声令下，上百位界主恭恭敬敬的立在两者身后，列成两排。
平台上，无数等候进入魔山的土著一片哗然，这种级别的迎接，便是数年前一位虚拟宇宙公司的原始秘境殿下都没有这种待遇。
片刻后，随着飞船降落，两道身影从飞船中浮现而出。
其中身着红色战甲的自然是罗峰。另外一位则额生龙鳞，双眸中是一对四色竖瞳，则是赵尘的龙族分身。
在龙族分身的原核之内，一头体长将近一千公里的巨兽缓缓睁开双眼。
“赵尘殿下，罗峰殿下。”
两位不朽强者对着赵尘微微躬身，一般的原始秘境的界主可没这个资格。
赵尘笑着道：“辛苦两位了。”
一个不朽连忙道：“不敢，不敢，天羽王大人正在神殿之中等待殿下。”
旋即，赵尘和罗峰在两尊不朽和上百位界主执事的护送下，前往宫殿群的最深处，羽皇殿。
半路上，罗峰小心翼翼凑到赵尘身边：“师兄，你现在面子这么大的吗？”
天羽王什么存在，那可是封王无敌，和他老师真衍王一样。数量比宇宙尊者还要稀少，在族群中的地位接近甚至堪比初等宇宙尊者。
这种级别的强者一般都不会追随宇宙尊者。当然也有例外的，比如珑玉王。她的情况特殊，赵尘隐隐察觉到珑玉王对待九剑尊者有别样的感情。
片刻后，一方高达数十万公里的庞大宫殿映入眼帘，个宫殿的外墙几乎过半面积是用来雕刻着一只有三翅、三眼、头顶王冠羽毛的凶禽。
当赵尘和罗峰进入大殿之后，恢弘的王座上，一尊英俊的青年端坐。
“拜见天羽王前辈。”
“拜见天羽王大人。”
赵尘和罗峰先后行礼。
天羽王看着王座之下那白袍少年，心里有些不是滋味。
如此惊艳的宇宙流派的后辈，公司竟然让瞳难王那个老瞎子给赵尘当指导老师。
老瞎子明明是万宙流派的不朽宗师，我天羽王才是宇宙流派的封王无敌啊！
“不愧是天辰老师的亲传弟子，我当年都没这个运气。”
天辰王的声音带有着一股特殊的波动，两道红色令牌从他手中飞出，分别落在两人的身前。
“赵尘，按照魔山规矩，只要你们搜集到1万个黑色令牌就能获得一份奖励。在此之外，我可以额外给你一份奖励。”
话音落下，天羽王注意到赵尘身旁的罗峰，道：“罗峰也同样如此。”
“多谢天羽王前辈。”
两人躬身拜谢天羽王。
赵尘有些好奇为什么天羽王称呼天辰国主为老师，推演人生中也没听说过。
罗峰则挺开心的，虽然感觉自己是附带的，但确实有实实在在的好处。
片刻之后，在天羽王麾下两位封侯不朽的护送下，赵尘和罗峰前往魔山。
魔山高约1.8亿公里，巍峨巨大的山体之上有着无数洞口。一面的洞口中恐怖的极寒气息从其中弥漫而出，另一面的洞口则传出诡异的魔音。
因此赵尘和罗峰就此分散，分别前往寒冰山和魔音山。
……
“殿下，从洞口进入，就算是踏足魔山世界了。”
一位白袍执事对着赵尘微微躬身，神色恭敬的介绍魔山内部的情况。
“劳烦了。”赵尘微微点头之后，便化作两道流光，掠入洞口之内。
幽深广阔的洞窟山壁隐隐是黑色，那是宇宙能量冻结所形成的寒冰，散发着极寒的气流。
能够冻结宇宙能量的温度，对于寻常的宇宙级强者而言，几乎无法长时间生存。
赵尘环顾四周，这洞窟高约有百余公里，宽更是将近一千公里，而顺着洞窟前进，前方则延伸出数百个通道，洞口或大或小。
每个洞窟之内的通道都不同，通往的方向也不同。在推演人生中，赵尘并不是从这个洞窟进入的寒冰神将的传承之地。
呼！
寒风呼啸，在洞窟中形成一阵阵怪异的声音，仿佛某种兽吼。
赵尘双眼半阖，分辨着风声的频率变化，其中暗合水之本源法则波动的音频，便是通往寒冰神将传承之地的道路。
片刻后，赵尘睁开双眼，竖瞳锁定其中一条通道，身影直接化作一道流光遁入其中。
随着赵尘的深入，一路上开始出现一些土著的强者，大多数都是一些域主级。
他们都敬畏的看着赵尘，因为他们知道虚拟宇宙公司的宇宙级殿下，有些是拥有击杀域主级强者的力量。
“嗯？这个气息是宇宙级？莫非是虚拟宇宙公司的殿下？”
“我的令牌已经生出感应了。”
随着赵尘深入，周围的土著一个个都是域主级巅峰，甚至开始出现界主级的土著，他们看向赵尘的目光变得不再敬畏。
“尼甘玛，动手吧。只要杀死这个宇宙级，咱们就能加入虚拟宇宙公司！”
“哼，以我的天赋加入虚拟宇宙公司并不算难，可仅仅是加入又能如何？我等出身卑微，没有什么宝物，去了虚拟宇宙公司同样位居人下，还不在宗门当天骄！”
“哼，你不动手我动手。”
一个身材魁梧的青年界主忽然暴起，手持一柄巨大的弯月轮，恐怖的世界之力凝聚，向着赵尘斩杀而去。
锵！
亘雷刀出鞘，璀璨的刀光在虚空中绽放，贯穿了整个洞窟，璀璨的辉光将一切景物掩盖。
那刀光如同一条古老的岁月长河，仿佛从苍茫亘古奔腾而来，宇宙万物在岁月之下化作尘埃和飞灰，而后向着无尽的终焉蔓延而去！
须臾间，刀光消散。
赵尘立在原地，将亘雷刀缓缓收起。
那土著界主的身影定格在赵尘的身前，一道血线从眉心处浮现，而后贯穿全身。
“我对收集令牌没兴趣，如果你们主动来送死我也没意见。”
赵尘环视周围呆滞的土著，竖瞳中爆发出惊人的杀意冲击，令这些界主级强者都感受到皮肉发寒，一个个不敢和赵尘对视。
宇宙级九阶秒杀界主级四阶，赵尘的表现已经颠覆了这群界主土著的认知。
顶尖刀法绝学《岁月尽头》，蕴含着18种两大上位法则的分支变化。对付这种普通生命层次的界主，轻轻松松。
……
寒冰山内最核心之地，在无数人的推测中，这里应该是极寒的地方。
而此刻在赵尘的周身，则是一片温暖如春的平地，有诸多厌光植物生长在地面以及岩壁之上。
“终于到了。”
赵尘身前，是一口深不见底的深渊，温暖的气流便是从那深渊之中传来。
在深渊的尽头，隐隐能看到一团团微光，那便是寒冰神将的传承宫殿。
下一瞬，赵尘自悬崖一跃而下，化作一道流光，径直的飞向那一团团微光。
仅仅几个呼吸间，赵尘便靠近了那一座座传承宫殿。
每一座宫殿直径约有数十公里，且每一座宫殿都散发着森冷的白光。三十二座宫殿中，有九座被白色光罩所笼罩。
那白色光罩极冷，寻常的不朽一旦靠近，神躯都会被冻毙，不朽神力中的精神印记都会被摧毁。
赵尘所化的流光停滞了一瞬，而后瞬间没入其中一座没人的传承宫殿内。
大殿内乳白色雾气弥漫，远处的一些白色寒冰时而凝结、时而融化消散。
随着赵尘踏足此地，大殿忽然开始震颤起来。
无数白色雾气开始凝聚，化作一方巨大的冰碑。
碑上有天生文字存在，所谓天生文字，就是自然所生成的文字，所有智慧生灵看见了，会自然明白其中的意思。
“寒冰传承禁地自诞生以来，你是第114396名进入传承神殿的生命。拥有血肉之躯，获得接受寒冰神将传承的资格……”
紧随其后，无尽白色冰雾涌动，而后在寒冰碑之后，凝聚成一条宽约有三里且晶莹剔透的寒冰阶梯，每一阶梯上都有着奇异的亮银秘纹，隐隐有森白色冷光。
寒冰阶梯之前，赵尘一道意识沉入体内的原核之中。
下一瞬，高达九百公里的五神蚩分身出现在龙族分身的旁边。
轰隆隆！
大殿再次开始震动，那寒冰阶梯似乎察觉到赵尘的体型变化，原本长宽各三里的寒冰阶梯瞬间暴涨，化作一层层长宽三千公里的巨大冰台。
五神蚩赵尘背后双翼一震，巨大的身影直接落在第一阶平台之上。
嗡！
晶莹的冰台上，无数森白色秘纹亮起，肉眼可见的白色寒流迸发而出，瞬间渗透五神蚩分身的斑斓鳞甲，钻进血肉之中，开始勾勒出神异的秘纹。
这恐怖的低温几乎接近普通基因生命宇宙级九阶的极限。
这是因为登上传承阶梯的赵尘是宇宙级九阶，如果是域主级或者界主级，那低温也会发生不同的变化。
如果身躯的耐力和强度不足，强行登更高层的传承阶梯，就算是封王无敌也得生生冻毙。在本源法则的加持下，温度可以无限降低。
每个阶梯之上蕴含的传承信息很少，每100阶的传承讯息蕴含的秘法刚好是振幅1倍。
整条传承阶梯的难度要求不同，每一千阶，所承受压力和极寒之力都会暴涨很多。
在推演人生中，赵尘踏足第1001阶梯，压力和极寒之力就至少需要10倍基因生命，并掌握前面传承，将神体振幅10倍才能承受。
当然，基因层次如果是普通生命的100倍，即便是不接受传承，也能踏足第1001阶。
踏足第2001阶，需要100倍基因生命，身体振幅抵达20倍。
踏足第3001阶，需要150倍基因生命，身体振幅抵达30倍。
再之后的赵尘就不清楚了。如果每一千阶，要求提升50倍基因的话，那只有500倍生命基因的存在才能接受完成传承。
五神蚩分身发出一声低沉的兽吼，周身五色鳞上亮起无尽复杂的秘纹，体型瞬间缩小了百倍。
体长化作九公里的五神蚩微微振翅，身影在半空中留下一道五色流光，瞬间落在第3001阶之上。
森寒气息涌入五神蚩分身之内，开始勾勒出第31倍振幅的部分秘纹。
龙族分身赵尘则是待在第一阶，吸收着寒冰阶梯涌出的极寒气流，开始修炼振幅类秘法。
……
四天之后，五神蚩分身彻底将这一阶的振幅秘法信息掌握，而后踏足下一层。
第3333阶，一座巍峨的宫殿矗立。
轰！
在五神蚩进入大殿后，无尽森冷白雾汹涌，凝聚成一块冰碑。
“你是来到这的第13529位传承者，你有资格获得初选者称号，得到初选者奖励。”
无尽云雾中，空降荡漾起阵阵涟漪，而后浮现出两个森白光球。
其中一个光球中，看起来是一块人形大小的冰块。另一个光球是一颗血红色的果实。
五神蚩分身念力传音到：“清净，连接虚拟宇宙网络，查查这两件宝贝是什么。”
“好的主人！٩(ˊᗜˋ)و”
赵尘唤出清净，清净的身影在赵尘身上凝聚而出，扫描了一下那冰块，然后开始搜索。
不多时，清净传出一阵惊呼：“主人，这是冰晶甲，是祖神教专有的特殊盔甲，价值在50万混元单位以上。”
“血色果实是血神果，能够提升基因层次，虚拟宇宙公司收购价10亿积分。”
血神果十分不凡，巅峰血统之下的生命如果服用，能够赋予服用者血神之力。
驱动血神之力，身体基因可以蜕变到10倍普通生命基因层次，巅峰血统以上的特殊生命则无效。
赵尘有些意外的看着这果子，效果看起来也就相当于融合10枚血洛晶，但概念完全不同。主要是融合血洛晶的难度太高了。
“还不错。”
赵尘收起来冰晶甲和血神果，血神果自己虽然用不上，但是完全可以卖了。
虚拟宇宙公司的收购价虽然是10亿积分，但能卖出去多少就不一定了。
毕竟一般的封王无敌强者，也就10倍基因左右。
【PS：天天阴间更新，有点顶不住了QAQ】

第106章 宇宙级生涯的结束
随着赵尘收起初选者奖励，恢弘的宫殿凭空消散，露出接下来的路。
五神蚩分身的目光看向远方，一层层阶梯上无尽的白雾涌动，隐约间能看到数千阶梯之后，那更加巍峨和辉煌的宫殿。
双翅一振，五神蚩分身踏足下一阶，接受着全新的传承奥秘。
岁月轮转，转眼间便是将近三年的时间过去，此时的五神蚩分身已经踏足传承阶梯第六千阶以上。
……
无尽光年之外，原始秘境内。
庄园内，赵尘周身原力和念力交织，演化成一条虚幻的河流，隐约间，周围的时间流速都因为那古老的河流，隐隐加快了些许。
“主人，天辰国主老师的通讯申请！”
智能助手清净忽然出现在赵尘身边，头顶着一块虚拟光屏。
“接通！”
赵尘话音落下，屏幕上便浮现出天辰国主的身影。
“徒儿，你的分身是不是在魔山内……”
天辰国主话还没说完，在看到赵尘周身那虚幻的河流之后，嘴里的话直接噎住了。
以天辰国主的眼力和法则造诣，自然一眼就看出赵尘演练的秘法，至少包涵了10种以上的时间法则的分支变化。
这一刻，俯瞰万古岁月，见证无数天才崛起的天辰国主开始怀疑是不是自己看错了。
“老师，您找弟子有什么要事吩咐？”
赵尘微微躬身，对天辰国主老师十分尊敬。
天辰国主沉默了片刻，道：“没事了，已经不重要了。”
其实天辰国主是来问询赵尘是不是正在接受寒冰神将的传承，抢了别人的传承名额。
不过现在也不重要了，宇宙级悟透了10种以上的上位法则的分支变化，至少堪比封侯巅峰的法则感悟，抢个名额咋了，又不是不给赔偿。
“徒儿，你……什么时候悟透上位法则变化的？”
赵尘一副不是很清楚的表情：“弟子也记不清了，反正是在黑洞秘境潜修的那段时间，就……不知不觉悟透了。”
这一刻，天辰国主的表情迷茫极了。
“啊，为师知道了，有什么不懂的可以问你四师姐。”
天辰国主说到这里，然后又补充了一句：“如果你四师姐解答不了，可以问为师。”
理论上来讲，繁星尊者应该能解答自己这位小弟子的所有疑惑，但是现在天辰国主心里也没底了，就这逆天悟性，指不定哪天就悟透了上位法则的最高变化。
“辛苦老师了！”
最后天辰国主又勉励了赵尘几句，然后就挂断了通讯。
无尽巍峨的神殿内，天辰国主正在怀疑上位法则的复杂难度，然后接到了一个通讯申请。
一道虚拟光屏浮现，光屏之上是一个酷似地球人的伟岸身影。
“天辰，你之前给你家小徒儿申请的21号秘境参悟资格下来了，回头记得请我喝酒。”
天辰国主面色麻木的说道：“应该用不上了。我那徒儿，已经悟透了超过10种上位法则变化了。”
“啊？你家那个小家伙，不是宇宙级吗？”
地位堪比宇宙之主的伟大存在天蚀宫主，也迷茫了。
……
魔山，寒冰神将传承之地。
传承阶梯第6666层，五神蚩分身踏足巍峨而辉煌的宫殿之内。
轰隆隆！
整个大殿在震动，那轰鸣声仿佛古老的诸神在怒吼，回荡无尽岁月。
“吾之传承，共有三个阶段。无尽岁月来，你是第447位通过第二阶段的初选者。
成功掌握第二阶段的全部传承，授予你‘神选者’称号，并且得到‘神选者’奖励！”
宫殿最深处，冻结的空间忽然破碎，露出一道漆黑的裂缝。
裂缝中，一团白色光团飞出，如同一颗微型的星辰，氤氲着一圈极寒的白色雾气，最后悬停在赵尘的身前。
“顶级不朽神器，冻神星。特殊领域增幅类神器，初步催动要求掌握得到水之本源法则承认，且悟透寒冷变化。”
赵尘轻轻抬手接触到那冻神星。
嗡！
冻神星一阵震颤，然后化作一道流光没入赵尘的眉心。
片刻后，恐怖的低温从赵尘身上蔓延开来，瞬间席卷整个宫殿。
“虽然不是重宝，但也是顶尖的不朽神器，而且还是领域类宝物，价值不好估量。”
赵尘在模拟人生中拥有真正的领域类重宝，自然能够轻易的察觉出不朽神器和重宝差距有多大。
两者完全不在一个层次上，即便是最顶尖的不朽神器，在重宝面前都不堪一击。
不过这件冻神星的价值也不低了，作为极其罕见能够增幅领域的顶级不朽神器，价值至少在1000亿混元单位以上。
随着冻神星被赵尘收起，大殿开始溃散，化作新的阶梯，延伸至前方。
“接受前两大阶段传承一共用了三年时间，接下来传承信息估计会更加的复杂。”
五神蚩分身虽然能直接振幅百倍，登上更高的阶梯。但是也需要时间领悟并掌握传承中的振幅秘法，需要消耗不少的时间。
毕竟五神蚩的百倍振幅属于天赋秘法，本尊和其他分身用不了，不然赵尘也不用来接受传承。
赵尘抬眼遥望着传承阶梯的尽头，在那里有着一方笼罩在无尽神辉中的古老神殿。
在那古老神殿的上方，隐隐能够看到一个巨大的虚影，端坐于虚空之中，仿佛在俯瞰无数光年的星空。
从第6667层阶梯开始，阶梯上的极寒白雾变得更加汹涌，蕴含的法则寒意更加的炽烈。
与此同时在传承阶梯第4000层，一条四色巨龙在无尽冷雾中穿梭，每时每刻都吸收着无穷无尽的极寒之力，在体内构筑第66重振幅秘法。
短时间内，四象巨龙分身是无法踏足第4001层阶梯的，这一层的压力和极寒之力需要200倍基因生物，身体振幅40倍，拥有8000倍同阶普通生命的身体素质才能承受。
四象巨龙分身驱动兽神之力，再施展振幅类秘法，也就拥有6600倍普通宇宙级九阶的身体素质。
白驹过隙，转眼间便是两年时间。
“这一层，就是五神蚩分身的极限了！”
传承阶梯第8475层上，体型缩小了百倍的五神蚩分身遥望着一千多阶之上的那巍峨宫殿，清楚知道自己也抵达了极限。
这一层的压力和极寒之力，需要400倍基因的生命，身体振幅抵达84.75倍，也就是拥有33900倍同阶普通生命的身体素质才能承受。
五神蚩分身如今处于幼年阶段，基因层次只有普通生命的339倍，振幅百倍之后刚好是这一层传承阶梯的极限。
“等四象巨龙吸收足够的极寒之力，将身体振幅完美的提升到84.75倍，就可以离开了。”
……
巨大的魔山悬浮在深空之中，密密麻麻的洞窟中有无尽的寒气喷薄，涌向无限的虚空，而后尽皆消弭。
忽然，一道流光从外围的入口洞窟中迅速飞出，在虚空中显露龙族赵尘的身影。
“进入魔山将近七年时间，罗峰应该还在接受传承，没必要再等他了。”
远处数名白袍护法带着一支小队的银衣执事迅速飞了过来。
“赵尘殿下！”他们连恭敬行礼，其中为首者白袍青年上前一步，“恭喜殿下生存七年时间，成功凯旋而归。”
“请殿下随我们来，确认魔山任务完成，然后就能获得40万积分奖励。”那白袍青年恭敬道。
“嗯。”赵尘点头，然后说道，“这里还有我搜集到1万枚黑色令牌。”
“赵尘殿下，搜集1万枚黑色令牌的难度还要远胜于生存任务，这么多年，已经很久没有殿下能够完成这一点，真是令人钦佩。”
白袍执事对赵尘一顿狂吹，一般有能力在魔山生存五年，都能收集到1万枚令牌，更何况七年。
赵尘自然不会浪费时间去收集，都是被自己斩杀的那头土著界主收集的。
片刻后，在白袍执事的带领下，赵尘再次进入羽皇宫。
王座之上，身为封王无敌的天羽王，正一脸歉意的看着赵尘。
“赵尘，按照约定，你若是成功收集1万枚黑色令牌，我将额外给予你一份奖励。”
“但是在四年前，我接到了公司高层的指示，由族群对你发放额外奖励，不过需要你完成一个专属任务。”
赵尘闻言微微思索，在推演人生中可没有这一环。
四年前，那就是自己向天辰国主老师展露法则造诣的时候，看来是自己的法则造诣让族群有了新的决定。
“敢问天羽王前辈，是什么任务？”
赵尘微微躬身，而后看向天羽王。
天羽王神色也严肃起来，道：“炼狱深渊！”
……
原始区，114号庄园，书房内。
赵尘本尊的身前有两道光屏，一道光屏上是炼狱深渊的详细介绍，另一道光屏则是在和四师姐通话。
“师姐，你说我要不要接炼狱深渊的任务，毕竟奖励一件重宝呢。”
赵尘看着炼狱深渊的详细介绍，任务很简单，就是活着从炼狱深渊出来。
基础奖励就是100万积分，以及族群额外奖励的一件重宝，不过需要界主级之后才发放。
“唔，反正又不是强制要求，重宝也不是多稀罕，等你成为界主后，师姐直接给你一件重宝。”
屏幕之上，繁星尊者正在埋头整理些什么，头都没抬，并说出财大气粗的话。
“有道理，以后我肯定不缺重宝，还在宇宙级混个毛线，直接突破！”
赵尘做出了决定，宇宙级原始通天山闯过了，基因也提升到了极限，灵魂和身体振幅秘法也搞到手了，没必要继续待在宇宙级了。
还不如直接突破域主级，突破之后光阴万化轮估计还会发生变化。
挂断了通讯之后，赵尘盘膝而坐凝神静气，进入定生喜乐的状态。
识海和丹田内部，两大漩涡星系瑰丽而璀璨。在两大星系核心就是那巨大的黑洞，在八条旋臂上也有着八个小黑洞。
轰！
下一刻，两大星系忽然震动了起来！
中央黑洞、旋臂八黑洞吞噬力量猛地飙升，周围的星辰被疯狂吞噬，在所有星辰被吞噬殆尽之后，九大黑洞开始了互相吞噬。
仅仅片刻之间，整个瑰丽的星系彻底消失，漩涡星系全部消失，只剩下唯一一个超大黑洞。
嗡！
忽然间，两个超大黑洞，突然猛地朝内部塌陷，分别凝聚成两颗灰色的圆球。
这一刻，无形的力量从赵尘的识海和丹田中同时蔓延而出，扫过周身百骸，所有基因和细胞开始了跃迁和进化。
域主级，成！

第107章 光阴万化轮的变化
原始秘境的最深处，古老而浩瀚的大河奔涌，浩浩汤汤，万古不息。
大河源头之处，有着一方巍峨神殿，隐匿在虚空之中，外界根本看不到。
一尊背负战剑的的银发男子笑着道：“小家伙选择突破到域主了，看来师兄的打算落空了。”
对于这种伟大存在而言，整个原始秘境的一切变化都逃不过他们的视线。
“罢了，无非就是一个炼狱神将的传承而已，没有便没有吧。”
一头触手长发的克苏鲁系混沌城主无奈的摇了摇头。
在炼狱深渊这一秘境中，有着来自炼狱神将的传承。
炼狱神将，祖神教七十二神将位列第一，顶尖宇宙霸主无敌，在原始宇宙内拥有真正的普通宇宙之主战力。
有些类似于祖神教的三大祖神，虽是宇宙之主，在原始宇宙中却拥有六阶顶尖的战力，堪比被压制的真神。
因此，炼狱神将传承要求极高，传承考验的是法则感悟，没有时间限制，只要是宇宙级生命就能开启传承。
但是想获得完整传承难度极高，需要在宇宙级拥有火空融合法则封侯级的感悟，成功兽神意境入门。否则就需要封侯巅峰的法则造诣才能得到全部传承。
所以人类族群掌控炼狱深渊无尽岁月以来，没有任何人得到炼狱神将的全部传承。
本来族群的打算是让赵尘获得全部传承，然后付出宝物换取赵尘手里的炼狱神将传承晶。
如此一来，至少能造就一尊宇宙霸主中的极强者，堪比天辰国主这一层次。如果成功继承神位，对于族群来说相当于多了一尊普通宇宙之主。
……
在赵尘成就域主级的同时，沉寂在原核之内的光阴万化轮也发生了变化。
银色宝轮瞬间炽盛了无数倍，同时有细密的道纹脱离了宝轮，向着周围的虚空蔓延。
此时，赵尘的原核开始发生变化，丝丝缕缕神异复杂的纹路镌刻其上，和晶核之上原本的纹路交融在一起，重新衍变成新的秘纹。
片刻后，一缕缕混沌色丝线自原核上蔓延开来，融入赵尘的四肢百骸，化入亿万细胞的深处。
这一刻赵尘整个人的气息都发生了细微的变化，身上的能量波动似乎更加契合宇宙的动态变化，有一种神异的律动感。
蜕变持续了整整两个小时，当赵尘再次睁开双眼的时候，眼底黑色的虹膜化作了斑斓色彩，十种不同的颜色时刻在变化交织。
呼吸间，赵尘眼底的斑斓色彩隐匿，重新化作深邃的黑色，同时一股信息自光阴万化轮中涌入赵尘的心头。
首先是基础功能推演进化，推演时间提升到冷却时间的四百倍，不再有最低冷却时间限制。
然后就是基因特质发生特殊变化，向着某种未知生命进化，但是具体发生了哪方面的变化，赵尘察觉不出来。
赵尘能够清楚的察觉到，自身的法则天赋没有提升，生命基因也没有发生进化，还是宇宙普通生命的基因层次。
“兽神之力，开！”
赵尘心念一动，沉寂在基因最深处的力量爆发而出！
轰！
瞬间赵尘的气息就暴涨了百倍，生命基因重组成全新的形态，蜕变到百倍层次。
有晶莹细密的纹路瞬间遍布赵尘的全身，无数玄奥的纹路上有十色辉光在变化，对应十大本源法则之力的颜色。
偶尔还能看到十色辉光交织在一起，形成一种神异而灰白的混沌色。
“兽神之力也发生了未知的变化，但仍旧是百倍基因层次。”
兽神之力虽然没有变得更强大，但赵尘能够清晰的察觉到，处于这种状态之下，自身对于宇宙本源的契合提高了无数倍。
忽然间，虚空荡漾起一层层涟漪，赵尘整个身体变得虚幻了起来，融入虚空之中。
下一瞬，赵尘的身影直接从书房出现在了庄园的演武广场之中，两者之间相距100公里左右。
突兀出现的人影，瞬间就引起了众多护卫军和仆人的目光。
作为赵尘护卫军的首领，身为不朽的暗霆更是第一时间发现了赵尘的身影。
暗霆身影一闪直接出现在赵尘的身边，一脸难以置信的看着赵尘：“小师叔，您这是……瞬移？”
赵尘微微摇头，遍布全身的混沌纹路内敛，双瞳重新化作深邃的黑色。
“差得远了，应该算是某种天赋秘法吧。”
听到了赵尘的解释，暗霆才觉得这比较正常。
如果是真正的悟透了空间法则的瞬移玄奥，那就太吓人了，一般只有封王巅峰不朽才有这种法则造诣。
类似赵尘这种情况的也不是没有，比如被誉为宇宙最强暗杀种族的魔杀族，空间法则造诣抵达通天桥18层，就能够通过特殊的天赋，拥有瞬移的能力。
甚至有些强大的血统生命，如四象巨龙、毁娑巨兽等，天生拥有逆天的时间加速、时间暂停的天赋秘法。
这种通过天赋或者秘法拥有的瞬移，和真正的悟透空间法则瞬移变化不是一个级别。
“原始秘境的成员突破域主级之后，就要外放到高等宇宙国担任监察特使了。小师叔是打算回乾巫宇宙国，还是回天辰宇宙国？”
赵尘微微思索，道：“看族群安排吧，我是无所谓的。”
其实相对来说，赵尘更想去一个全新的宇宙国，顺便还能发展自己的天宫集团。
虽然如今天宫集团已经是宇宙高等国度之下的庞然大物，但是距离人类族群第六大势力，还有非常遥远的路要走。
在赵尘突破的半小时后，有虚拟宇宙公司的工作人员来到赵尘的庄园，按照规矩对赵尘的实力进行检测。
身着银色工作服的界主十分恭敬的开口：“还请赵尘殿下释放一缕念力或者原力，然后还需要一滴血液，确定基因是否发生进化。”
赵尘微微点头，无形的念力和银蓝色的原力释放而出，同时指尖渗出一滴缭绕着十色辉光的血液。
“滴，念力检测结果：域主级一阶！”
“滴，原力检测结果：域主级一阶！”
“滴，基因检测……滴滴滴——程序错乱，无法识别。”
三个检测人员面面相觑，自从担任这个职位以来，上百万年岁月，他们还是第一次见这种情况，就是那些夺舍了巅峰血统的殿下都能检测出来。
就在这时，一股难以言喻的气息出现在赵尘的庄园内，同时还有一道威严的声音响起。
“不用检测了，确认为域主级一阶，以后赵尘不需要进行实力检测。”
这一刻，整个庄园内所有人，包括护卫军首领暗霆在内，除了赵尘全部恭敬的跪伏在地。
这道威严声音的主人自然是混沌城主。
此时混沌城主脸上有些意外神色，看着旁边的身影：“这小家伙有点意思，虽然基因层次没有提升，但有些特质发生了变化，你我这些万倍基因的生命才会有这种特质。”
浑身散发着绝对冰冷气息的身影笑着开口：“能够被宇宙意志所眷恋的生命，本就超越了常理。”
……
一场闹剧结束之后，赵尘的权限提升到了域主级，同期的天才则收到了虚拟宇宙公司的通知邮件，通知他们赵尘突破到了域主级。
虚拟宇宙，公共区，最奢华的榕庄酒店内，当初天才战的一些朋友再次汇聚，祝贺赵尘突破到域主级。
就连正在接受传承的罗峰都抽出时间，连接虚拟宇宙参加聚会。到了一定层次之后，朋友便越来越少了，以后也只会更少。
宴会持续了整整一天时间，而后各自离场，最后只剩下赵尘、洪、雷神、罗峰以及艾辰。
雷神看向赵尘，道：“阿尘，这次你突破到域主级后，打算外放到乾巫宇宙国，还是天辰宇宙国？”
赵尘笑着摇了摇头道：“都不去，我打算去泽亚宇宙国。”
泽亚宇宙国，在人族1008大高等宇宙国中属于最年轻的一个，位于人类族群的边疆，和虫族疆域接壤。
在漫长岁月前，这里本就是虫族的疆域，只不过被人类族群抢了过来，因此也是被渗透的最严重的宇宙国。
百万纪元来，整个泽亚宇宙国已经被清算了将近三千位不朽神灵，都是被虫族灵魂奴役的存在。
罗峰忍不住说道：“师兄，你本来就在异族刺杀榜单中排名第一，如果去泽亚宇宙国，会不会太危险了？”
赵尘脸上浮现出笑容，洪和雷神也对视一眼，纷纷笑了起来。
“我从来不担心我会陨落，即便是真正的伟大存在也不行。”
赵尘的话语中带有绝对的自信，旁边的艾辰看着赵尘，五彩眸子显得有些迷离。
数十年相处时间，艾辰其实也隐隐察觉到赵尘身上似乎有一些秘密，不过她从不去探寻些什么。
四兄弟们最后小聚了一会之后，最后互相告别。
天地秘境，某个修炼世界中，洪和雷神继续开始了自己的修炼。
魔山世界中，罗峰遥望着一层层的传承阶梯，眼神愈发的坚定。
……
原始秘境，书房内，赵尘正在和天辰国主通话。
“你小子，突破到域主级也不知道来天辰宇宙国，看看为师。”天辰国主笑骂了一句。
赵尘笑着道：“老师无比伟岸，庇护在老师的羽翼之下，弟子什么时候才能成为真正的强者。”
天辰国主闻言，认可的点了点头：“这倒也是，说起来你没有去炼狱深渊，有些可惜。”
“哦？炼狱深渊不是只有一个炼狱神将的传承吗，也不算什么太大的机缘吧？”
面对赵尘的疑问，天辰国主给赵尘详细解释了一下为什么族群希望他能够前往炼狱深渊，并把前因后果都讲述明白。
赵尘顿时有些哭笑不得：“族群也真是……直接说明前因后果不就好了。虽然我不需要炼狱神将的传承，但族群对我十分照顾，能为族群做些贡献自然是极好的。”
沉吟一声之后，赵尘道：“这样吧，我的四象巨龙分身还没突破，就让它走一遭炼狱深渊吧。”
赵尘的所有分身都是独立的境界，唯一的限制就是不能超过本体。
天辰国主有些意外的说道：“这样也可以吗？”
赵尘解释了一句：“族群可能对于我的分身仍旧不是很了解，除了拥有一个意识之外，可以看做完全独立的个体。”
与此同时，无光的暗宇宙中，载着四象巨龙分身的飞船转向，向着炼狱深渊的方向飞去。
在赵尘退出虚拟宇宙网络之后，收到了一封邮件。
邮件内是详细的炼狱神将传承攻略，将所有的注意事项都提到了。
“接受传承的过程陨落率竟然接近百分之百。”
炼狱神将的传承是在体表镌刻100道神异的炼狱印记，每一道印记都能提升其对于火焰本源法则的契合度，同时一定程度上增幅火焰类秘法的威力，如果镌刻全部炼狱印记，能够让秘法威力提升一个级别。
最后若是接受全部炼狱神传承，并继承神位之后，还能催动100道炼狱印记。催动之后进入神将状态，能获得来自宇宙本源之力的加持。在身体以及基因都振幅的情况下，综合实力还能提升100倍。
不过在镌刻炼狱印记的过程中，一旦出现纰漏就是陨落，而且是形神俱灭，只有极少数人能够保持理智，发现自己抵达极限之后，果断放弃传承。
邮件最后告知赵尘，在四象巨龙分身获得全部传承之前，地球人本尊最好不要离开原始秘境。
“那就在原始秘境再待一段时间吧，按照域主级四百倍来计算，冷却时间抵达25年之后，就能推演未来一万年。”
刚好这段时间可以泡一泡营养舱，让地球人本尊进化到域主级九阶巅峰，基础素质提升到域主级一阶的256倍。
……
岁月一天天流逝，17年岁月一闪而逝。
原始秘境，赵尘的寝殿之内。
此时赵尘的意识沉浸在体内世界中，整个体内世界随着赵尘进化到域主级九阶后，扩张到了九万公里。
体内大陆的中央，巍峨的神山之上，浑身流转着清晖的灵魂盘膝而坐。
头顶光阴万化轮滴溜溜的旋转，相对于此前的虚幻，光阴万化轮变得凝实了很多。
自从赵尘突破到域主级之后，便隐隐的察觉到自身和光阴万化轮产生了某种联系。
在此之前，赵尘只能命令光阴万化轮进行推演，彼此之间没有任何联系。至于真正让这件至宝认主，还有漫长的路要走。
嗡！
一阵奇异的嗡鸣声传出，光阴万化轮的周围凝聚出了第25道璀璨的神环。
推演，开始！
下一瞬，璀璨的神辉将赵尘彻底淹没。
……
体内世界，一片平静，什么也没有发生，只是那光阴万化轮消失不见。
灵魂状态的赵尘微微一怔，转念间便明白了过来。
“推演人生已经开始了。”
踏入域主级之后，推演人生中的自己将会拥有完整的记忆，不再是独立的人格。

第108章 时间本源法则承认
“既然是推演人生，那就高调一波，刚好看看异族会怎么安排刺杀我！”
赵尘做出决定之后，一缕意识链接虚拟宇宙网络，直奔通天桥位面。
……
第1年，你进入通天桥位面，横推18层通天桥，人族震动，宇宙震动！
第17年，你带回来了完整的炼狱神将传承，获得一套顶级重宝套装，灵魂、领域、铠甲、飞行、战刀全部齐全。
不过需要在界主级才能领取战刀和铠甲重宝，在不朽之后才会被领取整套重宝。
同年，你前往泽亚宇宙国，担任检查特使。
第21年，泽亚宇宙国商部主管对你出手，他早被灵魂控制，而后被随身保护你的尊者击杀。
第45年，虫族、妖族、机械族各出动一尊宇宙尊者刺杀你，被随身保护你的冰峰之主击杀。
第61年，妖族联盟的沉火之主亲自出动，其黎火山分身缠住冰峰之主。而后三尊宇宙尊者出现，你的本尊在灵魂攻击下，自我意志泯灭，灵魂进入绝对沉睡状态，后被奴役灭杀。
同年，你自四象巨龙分身处复活，再次前往泽亚宇宙国，震惊三大异族。
自此，你再也没有遭遇到异族刺杀。
第71年，你发现钓不到鱼后，选择离开泽亚宇宙国，前往地球寻找九劫秘典。
你成功得到九劫秘典，开始修行第一劫，本尊基因提升至3倍，驱动兽神之力可抵达300倍。四象巨龙分身提升至30倍，五神蚩分身提升至1017倍。
同年，你选择突破至界主级，五神蚩分身进入成年状态，基因倍数在九劫秘典的加持下，抵达2034倍。
因此，你选择让最强大的五神蚩分身领取战刀和铠甲重宝，前往域外战场历练。
这一次，族群不再要求你全部分身出动，因为你闹出的动静实在太大，即便是出动宇宙之主也不一定能保全你。
第108年，你悟透新一种上位法则变化。
第271年，你凭借战刀重宝能够伤害不死之身本质的能力，身体振幅后轻松抵达20万倍界主之力，而后凭借瞬移，击杀一尊封侯巅峰的不朽。
第479年，你继岁月尽头、寰宇尽头、宇宙起源之后，创造出第四式顶级秘法《混沌终焉》。
第480年，你前往焱祭大陆，得秘纹流派传承。
第517年，你收到几位鸿盟封王不朽的邀请，一起前往星辰塔探索。
进入星辰塔后，你受到了星辰塔内部生物和傀儡的针对，你知道这是一种考验。
你通过了全部考验，被一股无形的力量包裹，进入一个神秘的通道。
星辰塔内部。
这是一个广阔而又神秘的大殿，大殿上共有九条高上万公里的柱子，撑起整个大殿，在大殿上空，前后左右的尽头，正有着一颗颗镇封星辰，无数的镇封星辰……就仿佛漫天繁星，包围着整个大殿。
大殿之中，有着一位上身为人，下身为蛇的巨大身影。
赵尘微微躬身：“见过前辈！”
普缇开口：“你似乎并没有太过惊讶。”
“如果晚辈没有猜错，星辰塔的主人应该便是我自地球得到的无名秘典的主人，否则我也不会感觉到和星辰塔的神异联系。
而且自晚辈进入星辰塔之后，便发现受到了星辰塔内各种生物的针对，不出意外的话，这应该就是得到星辰塔认主的考验吧。”
普缇有些感慨：“不愧是地球人一脉的首领，确实心灵剔透，不过认主星辰塔的考验，才刚刚开始……”
说着，普缇开始给赵尘科普坐山客，焱神族一脉，地球人一脉，以及认主星辰塔的最后难度。
赵尘虽然什么都清楚，但是也安静的倾听。
他过来，就是为了认主星辰塔这一过程，一个绝对难得的意志淬炼的过程。
以自己的心境和意志，认主星辰塔绝非难事，在这个过程中还能让自身意志提升到宇宙尊者级别。稳赚不赔。
“好了，前因后果你也清楚了，是否选择认主星辰塔，失败就是陨落，成功便能成为老师的第三位弟子！”
“朝闻道，夕死可矣。”
赵尘做出选择之后，整个星辰塔内部的空间微微震颤。
一缕缕光华从大殿各处射出，随后在大殿中央半空汇聚，最终凝聚成一颗内部萦绕着金色丝线的透明晶珠。
认主星辰塔，开始！
第1500年，你两大法则分别悟透了上百种变化，对于时空融合法则有了更深层次的领悟，完善四大秘法，在顶尖绝学中份数一流。
第2000年，星辰塔最高层，巍峨大殿之内。
“普缇师兄，我对于微虫洞变化还有些疑惑……”
普缇一脸惊叹的看着赵尘，道：“已经1500年了，现在的痛苦还影响不到你吗？”
赵尘微微摇头，然后道：“师兄不是说过吗，只要意志高出灵魂两个大境界就有希望认主星辰塔，我现在的意志，大致是不朽神灵的巅峰。”
“如果在域主级的时候，我的意志就已经抵达不朽神灵的层次了，认主星辰塔不费吹灰之力。”
普缇看着赵尘，愈发感觉不可思议：“微虫洞变化需要注意的事项很多，比如……”
第2500年，你领悟法则的速度稍微慢了些，灵魂的剧痛达到了一个恐怖的层次，以你的心境不能完全无视这种剧痛了。
第3000年，你的意识发生蜕变，整个灵魂晶莹剔透，爆发出璀璨的清晖，如同一方大日升起！
在你的意志提升到了宇宙尊者的层次，再次做到无视星辰塔认主产生的痛苦。
第3500年，你对于时空融合法则意境的领悟更加深刻了。
第4500年，你真正悟出了时空融合法则的意境，对于时空变化的结合更加的完美，媲美通天桥第19层。
第5500年，这一年罗峰闯过了宇宙级原始通天山，选择突破到域主级。
宇宙尊者级的意志不能完全无视这种剧痛，你参悟法则的进度再次慢了下来。
第6500年，这一年，我心如仙的心境大成，你做到了心超脱一切。在心境的加持下，意志接近宇宙霸主级别，再次无视融合晶珠产生的剧痛。
第6609年，你成功融合的星辰塔的控制晶珠，见到了引导了焱神族和人族的存在，转世的神王，坐山客！
你拜师坐山客之后，选择返回人类族群闭关。
第6610年，你开始扩张四象巨龙的体内世界。
第6616年，在族群帮助下，你选择孕育世界树作为四象巨龙的次分身，成功孕育，孕育时间大约需要1200年，你选择在时光殿内百倍加速。
第6617年，你打算购买混沌原理的全册，再次见到混沌城主，对方给了你一部全新的秘法，名为《时空五重》
时空意境入门，则是第一重。
分别悟透两大上位法则的一种至高变化，然后时空意境进入大成境界，则是第二重。
分别悟透两大上位法则的全部变化，然后时空意境圆满，则是第三重。
悟透一缕时空融合法则，则是第四重，成就宇宙尊者。
时空融合法则小成，则第五重，成就宇宙之主。
你开始潜修时空融合法则。
第6735年，世界树分身孕育完成，你的时空法则天赋暴涨。
第7145年，你将自身法则感悟梳理，完善四大秘法，完成自创巅峰绝学成就。
第9416年，你悟透时间暂停变化，得到时间本源法则承认。
第9613年，原始秘境深处，一株高达上亿公里的世界树矗立，无形的波动笼罩周围浩瀚的星空，这里的时间和空间都受到赵尘的影响。
世界树之下，赵尘缓缓睁开双眼：“终于做到了！”
四大秘法彻底脱离了刀法的限制，威力也大幅度提升，在巅峰绝学之中属于一流级别。无论是赤手空拳，或是使用其他秘法都能够完美的施展。
“一万年的时间，马上也要结束了，试试突破到不朽神灵。”
第9942年，你悟透了雷电本源法则，但是无法突破原核的限制突破至不朽境界。
你的原核太坚固了，那逆天的分身天赋秘法，让你的原核坚固到一个无法理解的程度。
最后的几十年内，你沉下心来，将所有的法则和感悟梳理，查漏补缺。
第1万年，推演结束。
……
原始秘境，第114庄园。
嗡——
一股无形的岁月波动扩散开来，以赵尘的寝殿为中心，周围上万米内的一切事物陷入了暂停。
时刻护卫在赵尘附近的一个个护卫军神色震惊，不知道发生了什么。
下一瞬，璀璨的白色辉光自虚空中涌现。
一股浩大的，威严的法则波动扩散而出，无数白色的秘纹于虚空之中穿梭，遍布整个时间暂停的范围。
寝殿之内，赵尘缓缓睁开双眼，眉心处原本的电场印记消失不见，化作一道神异的河流。
那河流由无数星星点点的光交织而成，仿佛是静止的，又仿佛是涌动的，仿佛处于两者的叠加态，神异非凡。
这是岁月长河印记。
只有悟透时间本源法则三大最高变化后才能够出现的最高本源法则承认。
“黄粱一梦啊！”
赵尘站起身来，眼底仿佛倒映着无尽岁月，将时间静止的神异波动重新内敛在体内。
“殿下，刚刚……”
暗霆第一时间就出现在赵尘的身前，只是当他看到赵尘眉心处，那岁月长河印记的时候，直接失声。
赵尘笑着说道：“不必担心，我没事。”
言罢，赵尘眺望窗外，远远望着天际那环绕着乌辰时空运转的一颗颗星球，陷入了思考。
不出所料，来自于光阴万化轮的记忆，同样不会受到原始宇宙意志的干扰，九劫秘典的内容赵尘仍旧清楚的记得。
所以一个问题摆在赵尘面前，那就是要不要修炼九劫秘典？
【PS：月初了，大家的月票都到账了吧……嘿嘿。】

第109章 城主赐宝以及身体进化
“罢了，如果实在不行，就让罗峰最后一个分身孕育焱神族吧。”
在推演人生中，赵尘刻意了解了一下焱神族的特殊之处。这一族的基因的本质奥秘，其实和九劫秘典同出一辙，同样能后天蜕变到完美基因的地步。
当然整个焱神族，也只有焱帝一人做到了后天进化到接近万倍基因。至于进化到真正完美基因，焱帝还是不行，否则也不会被坐山客放弃。
按理来说，自己修炼九劫秘典是不会影响到罗峰的。如果实在不行就让罗峰孕育焱神族的分身，总之最后不会影响他继承星辰塔。
忽然，一股伟岸的时空波动将赵尘笼罩，而后赵尘的身影直接消失在原地。
……
巍峨神殿之中，无尽的混沌气流涌动，一根根擎天之柱矗立，顶部没入无尽的混沌雾霭之中。
赵尘再一次见到了混沌城主的克苏鲁分身。
如今已经真正踏上开始融合时间和空间的路之后，在赵尘的眼里，混沌城主整个人就是诠释时间和空间的衍变的存在。
“时间暂停玄奥，孩子，你……”
混沌城主话音忽然停住，然后微微摇头。
“罢了，每个人都有自己的秘密，小家伙努力修行吧，族群会为你提供一切的保障。如果域主级不愿意外放，那不去也行。”
时间法则的三大玄奥之一，何其复杂，何其晦涩？
别说参悟了，就算没有任何参悟门槛，所有奥秘一看都明白，单纯将这些奥秘记下来，以域主级的生命层次，没有个三五百年也做不到。
显然，这个小家伙儿还有其他的秘密。不过混沌城主也不在意了。因为赵尘和天辰国主说的一句话：族群对他颇为照顾，如今需要他为族群做贡献，自然义不容辞。
对于族群有归属感，便足够了。
赵尘微微躬身，恭敬开口：“城主大人，晚辈有一些想法，就是不知道合适不合适……”
说着，赵尘将自己想要去泽亚宇宙国钓鱼的计划和盘托出。
混沌城主闻言，竟然思索了很久。
“小家伙，你是不是以为不惧怕灵魂控制，就不会真正的陨落了？”
赵尘摇了摇头道：“不敢，晚辈只是域主级，如果意识沉浸在一个幻境中，然后再扔进时间加速无数倍的特殊空间内，也会因为寿尽而陨落。”
混沌城主微微颔首，道：“你能明白就好，一旦你暴露出不惧怕灵魂控制的能力，短时间内异族或许不会有什么动作，或是千年，或是万年，最终总会酝酿出一个绝杀计划，族群……不一定能保住你！”
域主级悟透上位法则最高玄奥变化，再加上几乎不会陨落，赵尘如今的潜力，已经堪比当初的原祖了，一旦被异族知晓，一场大战在所难免。
宇宙海在经历过原祖时代之后，绝对不希望再有第二个原祖出现。混沌城主甚至能够想象出一旦赵尘的所有信息暴露，那些异族会多么的疯狂。
虽说人类族群也有一位宇宙最强者，但是一旦全面开战，根本顾不过来。
赵尘连忙说道：“多谢城主大人提醒，如非必要，晚辈不会再继续闯通天桥，也不会暴露出时间暂停的能力。”
混沌城主轻轻抬手，一道淡蓝色的流光从他的掌心飞出，没入赵尘的眉心之中。
瞬间，赵尘整个人的气息直接消失了，连眉心处那代表着时间法则最高承认的印记都消失不见了。
“这是顶级灵魂类至宝，众神之曦，能够隐匿你的全部气息，即便是超越宇宙之主的存在也无法洞察。其他妙用你初步炼化后可以自行参悟，算是抵掉你贡献炼狱神将传承的奖励，可有怨言？”
顶级至宝，对于人类族群虽然珍贵，但也算不上太过罕见。
但顶级灵魂类至宝，这件众神之曦甚至可能是孤品，或许还会有个一两件，但绝对不超过一手之数。
“多谢城主大人赐宝。”
赵尘恭敬跪伏在地，族群显然对于他的资源倾斜，已经达到了一个不可思议的地步。
“去吧小家伙，早点成长起来。”
混沌城主微微摆手，浩瀚而柔和的力量将赵尘笼罩，身影直接传送了出去。
……
朴实无华的寝殿之内，赵尘的身影凭空出现。
“瞳难王老师？”
赵尘身前，一袭白衣的消瘦男子看着他，苍白的脸上浮现出淡淡的笑意。
“奉虚拟宇宙公司最高层调令，以后我就是你的护卫军首领了。”
一缕精神念力扩散而出，向着庄园的四面八方扩散。
不仅仅是护卫军首领暗霆不见了，整个庄园内的护卫军和仆人全部换了一遍。
看到赵尘的表现，瞳难王开口道：“具体发生了什么，我也不是很清楚，或许你知道的比老师我还要多一点。”
赵尘轻轻点头：“以后就麻烦瞳难王老师了。”
瞳难王微微点头：“我就不打扰你了，如果在时间法则上还有问题的话，随时可以问我。”
看到瞳难王离开自己的寝殿之后，赵尘第一时间链接虚拟宇宙，向暗霆发出通话申请。
短短几秒钟后，通话申请接通，屏幕上浮现出暗霆英俊的容貌。
“小师叔。”
“暗霆，你现在没事吧？”
暗霆连忙摇头，有些庆幸的说道：“没想到这次沾小师叔的光了，我一直申请的巨斧宇宙参悟名额下来了。但是有要求，至少要在巨斧宇宙待30万年，否则不能出来。”
巨斧宇宙，巨斧创始者的小型宇宙，和初始宇宙类似，常态之下时间流速是外界的三分之一。
“其他护卫军也和你情况类似？”
暗霆微微点头：“嗯，基本上都被调走了，基本上都分配到了各种顶级秘境之中，对于他们来说也算是机缘，只不过以后恐怕不能随便连接虚拟宇宙了。”
原始秘境殿下的护卫军，绝大多数都是精英，即便是最弱的宇宙级也是领悟法则的存在，自然不会随意处置。至于那些恒星级和行星级的仆人，暗霆也不了解，也或许是他不愿意告诉赵尘。
在赵尘的眼里，族群都是美好的一面，充满着善意和对后辈的关照。
但是对于绝大多数人来说，对于那些土著星球的奴隶来说，族群跟他们几乎没有任何关系，整个宇宙就是一个黑暗森林。
挂断通讯之后，清净的身影浮现出来。
“主人，收到了来自天辰国主和繁星尊者的邮件，询问你的近况。”
赵尘摆了摆手，道：“回复老师和师姐，就告诉他们我的法则有所进步，惊动了混沌城主。”
“好的主人。”
……
闭关静室之内，赵尘盘膝端坐在一个蒲团之上，额头上微微有汗水渗透。
原核之内，一道淡蓝色的神曦环绕着赵尘的灵魂，正是那件顶级灵魂类至宝众神之曦！
赵尘的灵魂振幅了整整百倍，精神念力在宇宙尊者级意识的加持下，纯粹而凝练。
凝练无数倍的精神念力涌入这众神之曦中，尝试留下属于赵尘的精神烙印。
嗡！
淡蓝色的神曦光带微微颤抖，赵尘的精神念力以一个十分恐怖的速度在消耗，短短几秒钟时间，整个灵魂晶核都暗淡了数分。
轰！
仿佛洪钟大吕般的轰鸣声在赵尘的耳边响起，神曦光带瞬间璀璨起来，而后构筑成一道星环般的光带，将赵尘的灵魂环绕。
同时一股相应的信息涌入赵尘的心头。
顶级灵魂类至宝众神之曦，共有六个形态，只要能催动第一形态，就媲美顶尖的普通灵魂类重宝。
不过即便是勉强催动第一形态，也需要至少10倍界主之力才行。以赵尘如今域主级九阶的力量，即便是各种振幅全开，也无法催动第一形态。
不过现在就已经够了，作为顶级灵魂类至宝，这件众神之曦神异非凡，只要能够留下精神烙印，就能够对灵魂进行庇护。
基础被动能力有三个，分别是增幅1倍的最终灵魂防御和攻击、隐匿一切气息、以及最重要的防止灵魂控制。
一旦赵尘陷入到即将被灵魂控制的瞬间，至宝就会爆发出无形的力量，瞬间湮灭赵尘的灵魂。
想来这件至宝的炼制者最初的目的，也是防止自己的后辈被灵魂控制而无法复活，当然这个能力基本上是一次性的，宿主陨落后至宝就会落入别人的手里。
“认主成功，接下来就是修炼九劫秘典了。”
赵尘心念一动，九劫秘典第一劫三万字的内容清晰的浮现而出。
嗡！
念力晶核和原力晶核微微震动，爆发出72000根丝线，贯穿赵尘体内一个个能量运转窍穴，互相交织，构成一个神异的能量传递网络，模拟宇宙运转循环。
身体、原力、念力在这个能量传递网络之中构建成一个完美的内宇宙，开始缓缓推动基因本质的进化。
在推演人生中赵尘早已经修成第一劫，这一过程中自然轻车熟路，不会出现修炼失败的情况。
噼啪！
咔嚓！
赵尘的筋骨肌肉传出一阵阵响声，浑身上下几十万亿细胞在内宇宙循环的状态下，疯狂的吞噬宇宙能量，进行着最后的蜕变。
……
十二天后，赵尘睁开双眼，漆黑的瞳孔中隐约有清晖运转。
轰！
兽神之力爆发，混沌色秘纹遍布全身，基因层次瞬间从普通宇宙生命的3倍暴涨到300倍！

第110章 钓鱼计划
身体基因的进化，也代表着赵尘的原核变得更加坚固。
以后想要突破不朽，估计得费点劲。
推演人生中，界主巅峰之后，自己的原核坚固到堪比重宝了，想要打碎原核，至少需要悟透宇宙之主巅峰秘法。
要知道这还仅仅只是修成了九劫秘典第一劫，如果身体进化到完美基因的级别，保守估计也需要宇宙之主究极秘法才能打破原核。
宇宙之主究极秘法，罗峰在兽神界在无数秘法随便参悟的加持下，用了一亿八千万年才创造出来。
“以我的天资，即便是没有兽神界无数秘法的加持，创造出宇宙之主究极秘法，也绝对不会超过一亿八千万年！”
赵尘对自己的悟性以及天赋有着足够的自信，进化到界主级之后还有五百倍时间流速的加持，打破原核绝非难事！
……
与此同时，无尽光年之外，炼狱深渊之中。
这里是一方恢弘的宫殿，宫殿内有四十九根恢弘的神柱，尽头没入无尽暗红色的火焰海洋之中。
在宫殿之内有着100层高台，最后一层高台之上，一条狰狞巨龙和一头背生双翅的神异生灵正在参悟着什么。
“昂！”
一声嘹亮的龙吟回荡在宫殿之上，四象巨龙身上浮现出一道道玄奥复杂的印记。
嗡！
一百道炼狱印记互相交织勾连，形成一个独特的系统，一股无形的力量自虚空中涌动，灌入四象巨龙的体内。
轰！
整个大殿震动了起来，无尽暗红色的火焰交织，凝聚出一个巨大而伟岸的虚影，人身虎兽，高达上万公里。
“恭喜你，外来的生命！”
火焰虚影缓缓开口，声音震动了虚空：“无尽岁月以来，你是第一位通过传承考核的生命。吾，炼狱神将炽涛，赋予你传承者的称号，你的身影将留在神殿之内，流传万古！”
话音落下，只见宫殿的墙壁之上，无尽秘纹交织，勾勒出四象巨龙的容貌。
紧随其后，大殿尽头无尽的火焰中，有一方暗红色的玉台浮现而出，台上有着两团璀璨的辉光。
分别是一块暗红色的水晶以及一件厚重的熔岩铠甲，相应的信息也浮现在赵尘的脑海之中。
那暗红色的水晶，即为炼狱神将传承水晶，里面有完整的炼狱神将传承。不过一旦接受传承，就将成为候补神将，一辈子都不能再进一步。
即便如此，完整的炼狱神将传承，就能够造就出一尊宇宙霸主的顶级强者，能够从宇宙之主手中逃命的存在，不知道多少潜力耗尽的尊者趋之若鹜。
另一件熔岩铠甲名为炼狱将甲，是一件顶级重宝铠甲，当传承了炼狱神将神位之后，将进化成炼狱神甲，化作真正的顶级至宝铠甲。
而且还是专属于炼狱神将的顶级至宝铠甲，没有神位就只是一件重宝而已，根本不会受到强大宇宙之主的觊觎。
“传承者，当你融合传承水晶，接受吾之全部传承后，即为候补炼狱神将。有资格加入祖神教，执掌神将之位，成为72神将之一。”
得到了最终奖励之后，整个大殿消融，化作无尽的火焰消散。
至于四象巨龙以及五神蚩分身，则被一股柔和的力量裹挟着，送往最初的深渊之底。
在四象巨龙分身获得完整传承的同时，赵尘本尊这里就知道了。
炼狱深渊任务圆满完成，四象巨龙分身将会通过神国传送，直接返回原始秘境。
“叮咚！主人，您的域主级外放命令下来了！”
清净浮现而出，头顶的光屏上是虚拟宇宙公司发来的邮件，任命自己为泽亚宇宙国虚拟宇宙公司最高监察使。
而且赵尘的权限高到离谱，同样是监察特使，正常情况下只负责检查虚拟宇宙公司高等宇宙国分部。
但是赵尘却能够监察整个泽亚宇宙国，包括宇宙高等尊者泽亚国主在内。明显就是让自己拉仇恨去了。
按照混沌城主所说，此次域主级外放期间，为了配合自己的钓鱼计划，有不低于三位宇宙之主级存在暗中保护，谁来谁死。
“如果运作的好，这次能得到一对顶级至宝神锤！”
在推演人生中，刺杀赵尘的那位妖族联盟的沉火之主拥有一个黎火山分身，凭借着庞大的神体以及顶级至宝神锤，短暂的拖住了冰峰之主。
第九时空，乌辰大陆中心。
一座六十层通体暗黑色的塔楼屹立着，这座塔楼是第九时空的中枢，控制监视着大陆的一切，防止任何不轨或危险人物闯入这里。
而原始秘境的殿下想要离开，也必须在这里进行报备和申请。
“是赵尘殿下的外放申请，没想到这种级别的天才也得遵循公司的规定，需要外放历练。”
“我听说赵尘殿下已经拥有了通天桥16层的法则感悟，太惊人了！”
“噤声，赵尘殿下的地位堪比尊者，也是你们能够议论的，不想活了？”
……
原始秘境，星港处。
一艘主体漆黑色的三角形飞船解除隐身浮现而出，其上泛着亮银色金属光泽，有瑰丽的星河纹路蔓延整个飞船，这不仅仅是装饰，更是法则秘纹。
飞船的边缘无比锋利，凌厉的气息几乎如同刀锋一般，准确来说就是刀锋，这飞船的主体是按照顶级的不朽神兵打造的，一般的封侯不朽能直接给切开。
片刻后，数道流光从原始秘境飞出，落在飞船之前，正是赵尘和瞳难王的身影。
“呜呜呜……主人！”
看到赵尘出现，飞船上浮现出两个光点，一眨一眨的，如同人的双眼。
见到赵尘的小金显得十分激动，其上的星河纹路璀璨起来，整个飞船都释放出锋锐冰冷的神威。
小金是赵尘培养的一个金属辅助类特殊生命，按照最高规格培养的，10个金属生命只有小金一个成功突破到不朽级，神力堪比初等封王不朽。
一旦和飞船融合，在能源足够的情况下，能够和真正的封王高等强者正面交锋！
“小金，安静，让主人先上飞船！”赵尘肩上的清净鼓着脸训斥道。
一行人进入宽阔的飞船大厅中，完美外景模拟打开。
清净接替飞船智能，开始操控飞船。
“导入星图，开始加速至光速，3、2、1……加速完毕，成功进入暗宇宙，主引擎开启，最大功率，百倍光速。”
瞳难王虽然没有睁开眼，但仍旧一副打量四周的举动。
“这艘飞船不错，论价值，比我的座驾都珍贵一些。”瞳难王脸上浮现出淡淡笑容。
G9金属打造的飞船，由天辰国主亲自铭刻的法则秘纹，还融合了一个堪比封王不朽的辅助金属生命，一般的尊者座驾都没有赵尘的强。
赵尘笑着道：“如果瞳难王老师喜欢，等弟子域主级外放结束之后，这艘飞船就送给老师吧。”
“别，我就是一个指导老师罢了，哪能收你这么贵重的物品。”
忽然，虚拟屏幕张开，浮现出巨大的星图，目的地是泽亚宇宙国的首都，泽亚战星。
作为边疆宇宙国度，整个泽亚星都被打造成一个恐怖的战争基地。
瞳难王看着屏幕上的目的地，忍不住说道：“族群还是真舍得，让你这种级别的天才去当鱼饵！”
……
虚拟宇宙，主位面空间。
位面中分布着1008座大陆，每一座大陆都代表着一个宇宙国。
而在大陆周围，则密密麻麻分布着各种各样的岛屿，这些岛屿有的代表中等宇宙国，像黑龙山岛屿等，有的则是代表特殊地点，比如虚拟宇宙各大宇宙国分部的办公地点。
泽亚大陆辖下便有这么一座办公岛屿，名为天越岛。
在天越岛中央，坐落着岛屿上最为恢弘的宫殿，是泽亚宇宙国三大巨头的居所和办公之地。
作为边疆宇宙国的虚拟宇宙公司分部，三大主管都是封王级别的强者。
“都说说吧，这位赵尘殿下可不好糊弄。能够监察宇宙国主的监察特使，我活了上亿年还是第一次听说。”
宫殿办公处，一个神材不算高大的侏儒男开口，其脸上布满了诡异的暗色彩纹路，周身萦绕着诡异的彩色瘴气。
他正是泽亚三大巨头中，掌管武部的毒虫王，是一位药剂师和驭兽师，精通制造各种剧毒，擅于驱使各种毒虫，实力虽然只是封王初等，可虐菜方面足以媲美封王高等。
“桀桀桀……”
这时，伴随着一道阴冷笑声，整个宫殿都充斥着一股森森鬼气，一个身形恍若骷髅般的男子走到了毒虫王的身旁。
“这位赵尘殿下代表着公司最高层的意志，你们还想着糊弄过去？”骷髅男子看向毒虫王开口道。
忽然，一道空灵的声音传来，只见一个薄纱笼罩的赤脚少女款款走来，她一颦一笑间都极尽诱惑。
“这位第一天才生于无数人吹捧中，估计是心性高傲之辈，只要我们顺着他来，给足他的面子，糊弄过去应该不难。”
毒虫王也桀桀怪笑起来：“看来幻媚王和幽冥王是有所准备了？”
“嘻嘻，一个域主级的殿下而已，迟早成我的裙下之臣。”幻媚王柔柔一笑，一双清澈纯洁的眸子中满是媚意。
幻媚王，泽亚宇宙国分部的商部主管……也是被虫族奴役，向着赵尘出手的存在。
【PS：兄弟们，手里的月票投一投，感激不尽，给大家磕头了】

第111章 开天，灭世
虚拟宇宙网络，原始区，114号庄园。
演武场上，赵尘和瞳难王对立，在虚拟宇宙系统的作用下，两人的境界全部恒定在域主级九阶。
锵！
黑白色辉光从瞳难王身上爆发而出，一柄长枪凭空出现在瞳难王的掌心，两色锋芒爆发而出。
万千道枪芒交织，恍若一道黑白二色的瀑布携着恐怖的威势倾斜而下！
暗光枪，瞳难王成为不朽神灵之后创造的第一部秘法。
嗡！
赵尘右手结成一个拳印，五色原力交织形成一方大印，其上无数细密的五行秘纹交织，演化出一副大陆诞生，山川崛起万物丛生的秘纹图！
“开天！”
赵尘拳印轰出，无穷原力爆发，如同一座大陆天体砸下，将无数枪芒碾碎。
瞳难王苍白脸色微变，光线法则和时间法则的波动绽放，形成一道巨大的竖眸，眸光绽放瞬间湮灭了赵尘的大陆虚影。
“这一招拳法绝学很强，这种威力已经称得上是顶尖绝学了！”
瞳难王有些惊叹于赵尘的秘法造诣，要知道这一招秘法仅仅蕴含了五行法则。
赵尘几乎没有浪费时间在五行法则的参悟之上，其中造诣最高的就是土之本源法则，如果赵尘愿意的话，可以尝试引动土之本源法则降临。
其次就是水火本源法则奥义的领悟，在接受寒冰神将以及炼狱神将的传承中，不知不觉间也有了一定的造诣，堪比普通界主级强者。
至于剩下的两大法则几乎没有去领悟，大致和天才战时候罗峰的金之本源法则造诣相当。
凭借这种级别的法则造诣，竟然能够创造出顶尖秘法，简直不可思议。
“瞳难王老师谬赞了，现在还不算完成，没有来得及融合空间法则的感悟，以后还得慢慢完善。”
等到融合空间法则感悟之后，这一部秘法才算是完成了初步的框架，随着时间可以一点点的完善。
之前的几大秘法，只能算是博采众长罢了，受到混沌原理的影响严重，不算是真正走出了自己的路。
从这一部《开天》秘法开始，赵尘才算是走出了自己的路，没有真正意义的上限。
除了承载空间系法则的《开天》之外，赵尘如今正在搭建承载时间系秘法的《灭世》，以及最终承载时空融合造诣的《鸿蒙》。
智能助手清净的身影忽然浮现：“主人，泽亚宇宙国公司分部的三大巨头想要邀请您前往天越岛一晤！”
赵尘直接道：“回绝他们，告诉他们最多半个月时间，我就会抵达墟辰星，到时候墟辰星上再见也不迟。”
“好的主人！”
天越岛，虚拟宇宙公司分部大厦的顶层，三大巨头汇聚一堂，面色都有些不好看。
浑身鬼气森森的骷髅男子幽冥王开口道：“看来这位赵尘殿下，恐怕不好相处！”
毒虫王无奈道：“那能怎么办，这位殿下的地位堪比尊者，咱们哄着来就行了。”
少女模样的幻媚王笑呵呵的开口：“到底不过是一个域主级，意志又能有多坚定？到时候你们两个夯货就不用管了，接待这位殿下有我就够了。”
……
墟辰星，泽亚宇宙国九大核心星球之一，也是虚拟宇宙国公司分部的驻地。
忽然，空间荡漾起一层层涟漪，一艘三角形飞船从虚空中浮现而出。
继神国传送之后，又在暗宇宙飞行了将近二十天，赵尘终于抵达墟辰星。
随着赵尘的飞船在星港停泊登记，短短几分钟时间，泽亚分部三大巨头便得知了赵尘抵达泽亚宇宙国的消息。
距离墟辰星星域不远的一处虚空中，有着一座恢弘的神国。
“根据幻媚王的情报，no.1已经抵达墟辰星！”
“按照计划，no.1的接风宴定在一个月后，届时执行最高灭杀计划！”
“伟大的溟莲之主将会派出一尊顶尖宇宙霸主级王者战士，绝对不能让no.1成长起来！”
“是！”
……
与此同时，妖族疆域之内，一方浩瀚的秘境中。
“这赵尘刚刚加入虚拟宇宙公司，便闯过宇宙级原始通天山！便是当年人族的天蚀宫主都不曾有这种壮举，一旦成长起来，恐怕又是一尊宇宙之主，还必须击杀！”
“这种级别的天才，人类族群必然会派遣尊者级存在随身保护，所以刺杀必须要快！”
“伟大的天狼，那赵尘已经来到泽亚宇宙国，我等已经和虫族约定好，于一个月后对其进行刺杀！”
“虫族，不可轻信，此次不要让我失望！”
……
墟辰星，一座装饰辉煌华丽的府邸门口。
泽亚分部三大巨头异常热情的迎接赵尘，安排赵尘入住。
“殿下，接风宴我等已经安排好了，就在一个月后。届时泽亚宇宙国五百王侯都会参加，想要瞻仰殿下的风姿，还望殿下赏脸才是。”幻媚王柔柔的开口。
作为边疆宇宙国，综合实力比内地的宇宙国要强很多，这里的五百王侯有超过三分之二都是真正的封侯级强者。
“如此，辛苦三位大动干戈了。”赵尘微笑道。
幽冥王桀桀笑道：“那些王侯家族能受到邀请，也是他们的荣幸。殿下日后若有所需，直接吩咐他们就行。”
赵尘笑着颔首道：“如果有需要的话，自然不会客气。”
毒虫王热情的开口：“那就好，殿下旅途辛劳，我等便不打扰殿下休息了。一月之后会有专人迎接殿下参加宴席！”
“好。”
待三人离去之后，瞳难王的身影才从世界戒指中出来。
嗡！
无形的黑暗领域封锁赵尘和瞳难王的周身。
“赵尘，这泽亚宇宙国和虫族疆域接壤，因此也是被虫族渗透最严重的地区，这三人还大张旗鼓的搞什么接风宴，恐怕宴无好宴。”
赵尘笑着道：“瞳难王老师的看法和我一样，说不准，这三位巨头中，就有人被虫族所控制了……”
瞳难王忍不住说道：“不至于吧。”
如果高等宇宙国分部的最高层都被异族控制了，他都有点无法想象底下会糜烂成什么样。
他崛起至今上亿年，经历无数岁月，所见到的宇宙国公司分部最高层被异族渗透也不过一两例而已。
“既来之则安之，还有一个月时间，刚好可以用来搭建《灭世》秘法的框架，还请瞳难王老师指点。”
无论是开天还是灭世，如今仅仅只是搭建出一个基本的框架。
赵尘并没有真正见到过宇宙的诞生和毁灭，即便是恒星的自然诞生和湮灭都不曾见过，想要真正体会那种生灭意境，需要时间来积淀。
……
一月后。
赵尘府邸，宽阔的演武场中，氤氲的星辉涌动。
一方笼罩数百公里的星系的虚影在显化，隐约间能够看到赵尘的身影在其中。
仿佛漫长岁月流逝，无尽星辰走到了岁月的尽头，整个星系都在湮灭，在崩塌，爆发出最后的辉煌。
“主人，有虚拟宇宙公司的界主前来拜访，并邀请您参加接风宴。”
赵尘长舒一口气，整个瑰丽的星系虚影消失不见。
下一瞬，赵尘的意识沉浸在体内，原核之中，辉煌的光阴万化轮滴溜溜旋转，周围环绕着数圈神曦。
“推演！”
其中一圈神曦猛然溃散，化作无尽混沌气流将赵尘淹没。
须臾之间，便知未来四百年岁月。
两秒钟后，赵尘睁开双眼，看着身前的瞳难王笑道：“瞳难王老师，待会还得辛苦你了。”

第112章 毁灭的星系
宴会大厅，这是一方辉煌的大殿，墙壁都是由水晶般的珍贵物质雕刻，散发着迷蒙的微光。
一尊尊形态各异的巨大身影在互相交谈，每一位身上都有淡淡的神力波动和纯粹的法则波动。
“赵尘殿下到！”
有人高声通报，顿时一群人的目光都看了过来。
一袭白衣的少年走进大殿，一头长发随意的束在身后，眼底能看到微光和清辉流转。
而护卫在赵尘身旁的，则是一尊看起来不起眼的消瘦男子，身上的气息竟然让他们这群封侯不朽都感受到了一股窒息感。
“那是瞳难王，堪比封王无敌的超级存在！”有人低声开口。
有人震惊：“不愧是被誉为必定能成为尊者的超级天才，竟然让这种级别的强者保护。”
跟在赵尘身后的，便是泽亚宇宙国的三大巨头。
幻媚王笑意莹莹的开口：“诸位，我给你们介绍一下，这位便是族群第一天才，赵尘殿下！”
一尊封侯级神灵热情的迎了上来：“欢迎殿下莅临泽亚宇宙国考察，我是火镰候。”
“我是剑平候。”
“……”
随着赵尘到来，众多不朽神灵纷纷上前热情寒暄，将赵尘环绕在中央。
“哈哈，赵尘殿下，我是天冰王，能够见到族群第一天才是我的荣幸啊，就是不知道殿下实力到底如何！”
话音落下，天冰王化作一头十公里高的巨大冰人，恐怖的神力爆发而出！
同时数百位不朽强者中，有两道身影暴涨，恐怖的神力幅散，瞬间时间陷入了暂停，空间陷入了封锁。
幽冥王和毒虫王瞬间便反应了过来，但是为时已晚，两人根本没想到两个普通的封侯不朽，竟然是隐藏的封王巅峰强者！
幻媚王神色明然一变，双眸爆发出璀璨的辉光，虚化神力绽放而出，化作无形的神矛，直刺赵尘的识海！瞬间爆发出超过十万倍界主之力，分明也是一位封王巅峰的强者。
“赵尘，去死吧！”
轰！轰！
煊赫的神力肆虐爆发，仿佛引爆了一颗璀璨的恒星，整个墟辰星都在崩碎！
“尔等找死！”
赵尘的声音忽然变得很苍老，双眸忽然化作重瞳，左眼升大日，右眼浮皓月，照破古今未来！
古老的法则秘纹从赵尘的双眼周围蔓延开来，无比可怕的气息爆发而出，在虚空中交织成一颗可怕的竖瞳，仿佛亘古时代之前的无上存在睁开了眸子！
亿万年不曾睁开的双眸，爆发出的气息席卷周围上亿公里，时间暂停和空间封锁直接失效！
瞳难王的成名重宝，天难瞳！
“那不是赵尘，是瞳难王，杀了赵尘！”
幻媚王绝美的脸上浮现出疯狂的神色，这一瞬她自然能确定所谓的赵尘，是瞳难王！
而瞳难王身旁的赵尘，才是本人！
轰！
四位封王巅峰的强者瞬间锁定‘赵尘’背后的‘瞳难王’！
“死！”
眸光破开了岁月，无穷无尽的神力交织成绝对的场域！
这一瞬间，瞳难王直接展露出封王无敌的实力，如果不是催动这件重宝的代价太大，那他就是真正的封王无敌！
眸光所过之处，四尊封王不朽的身影直接凝滞在了半空，伟岸的力量仿佛颠覆了岁月，瞬间将四人打爆，神体损伤超过20%
真衍王、瞳难王、珑玉王，曾经战平一尊拥有重宝的妖族尊者，在整个宇宙无数族群，亿万不朽神灵中最接近尊者的存在，身份地位媲美普通宇宙尊者。
其中真衍王自身实力最强，珑玉王则拥有三人中最强的重宝铠甲，瞳难王只能算媲美封王无敌，主要是他的重宝限制太大了！
这一刻，瞳难王和赵尘恢复了本来面貌。
嗡！
忽然，两股超级浩瀚的波动席卷开来，瞬间将瞳难王的重宝压制！
两尊巨大的身影出现在墟辰星的外太空。
一个是巨大的甲壳生命，神体高达百万公里，浑身上下布满细密的青蓝色纹路，他镇压了整个空间。
另一尊则是妖族的天狼，手持一柄巨大的长枪，恐怖的时间之力席卷，同虫族霸主战士一同攻向赵尘！
轰，两人同时燃烧神体，恐怖的气息直接震碎了无尽太空，形成一道道裂缝！
巨大的声音直接震动了空间：“击杀赵尘！”
恐怖的攻击如同星河，几乎笼罩整个墟辰星系，幅散数光年！
“等的就是你们！”
‘赵尘’脸上露出的笑容，身上忽然爆发出更加恐怖的气息，整个墟辰星被这股浩瀚气息庇护在内。
虚空中，一株巍峨巨树浮现而出！
巨树高达三亿公里，通体翡翠色，树冠犹如华盖，每一片树叶都晶莹剔透犹如晶石雕刻，巨大的树冠华盖覆盖超过5亿公里的虚空。
“撤，刺杀计划暴露了！”
“刺杀我的徒儿，还想全身而退！”
压抑怒火的声音回荡在星空之下。
无穷的星光绽放而出，神力幅散数个星域之中，星辉中，天辰国主现身！
嗡！
同一时间，一道道时空涟漪从巨树之中幅散而出，形成绝对的领域，瞬间剥夺了两大霸主的时空玄奥变化能力！
这就是几乎只有宇宙之主才能施展的掌控时空！
“吼！”
巨大的天狼悲愤的怒吼，祖树尊者，天辰国主都在。这哪里是什么刺杀，分明就是钓鱼围猎！
人族，竟然如此心黑！
“你们人族太无耻了！”天狼大吼。
“祖树，那头虫子就交给你了！”
无尽星云中，天辰国主施展他的成名秘法。
须臾间，幅散数光年的星云便凝聚成一颗无比巨大的星辰，无数复杂的秘纹纹路遍布整个星辰，瞬间便坍缩形成终极天体黑洞！
嗡！
玄奥的时空融合之力和恐怖的引力交织，席卷无尽星空，整个时空发生了扭曲，伴随着融合法则秘纹之力，形成绝对的域！
虽然并非掌控时空，但仍旧能够镇压宇宙尊者的上位法则玄奥能力。
这头霸主级天狼神色绝望，他岂能不认识天辰国主的终极秘法，执掌黑洞的宇宙之主级秘法。
正是因为这套秘法，让天辰国主以百倍基因的神体，战力超越那些数千倍基因的强大宇宙霸主，成为最接近顶尖宇宙霸主的存在，能够在真正的伟大存在手中保命。
轰！
黑洞如同超新星一般爆发，湮灭了天狼，巨树的时空领域也磨灭了那霸主级的虫族战士！
墟辰星系外围的太空中，慢来一步的泽亚国主施展法则领域，将那恐怖的秘法余波拦了下来，不让其殃及周围的星系。
“还好族群的保护到位，不然我这个国主恐怕还得追责。”
泽亚国主松了口气，即便是他在墟辰星出现异变的第一时间赶了过来，仍旧是慢了一步。
虽然他无法查看赵尘的详细信息，并不了解赵尘的天赋究竟有多可怕。但就是因为自己一个高等尊者都无法查看，反而体现出了族群对这位天才的重视。
片刻后，恐怖的能量余波消散，整个墟辰星系一片狼藉，虚空中有一道道空间裂缝。
至于整个墟辰星系，连带着恒星，以及包括墟辰星在内的众多行星直接化作了无数碎片，残片炸碎崩散，遍布整个星空。
自然这些生命星球上的人们也全部陨落了，甚至还有好几位没有不死之身的不朽，在一开始的封王之战中被泯灭。
至于后来的尊者之战，因为祖树尊者的出手和庇护，并没有殃及他人。
泽亚国主身影直接瞬移到了祖树尊者和天辰国主的身旁。
“见过祖树尊者，天辰国主。”
泽亚国主向着祖树尊者微微躬身。如果说面对天辰国主，他还能勉强平等相交，但是面对祖树尊者必须保持尊敬。
“那位赵尘小殿下没事吧？”泽亚宇宙国并没有看到赵尘的身影。
一直默默恢复损伤的瞳难王闻言，轻轻抬手，璀璨的黑白神光交织，形成一个耀眼通道。
赵尘的身影从神国通道中浮现而出。
“拜见老师，见过祖树尊者，泽亚国主！”
赵尘向着三位尊者级存在躬身行礼。
天辰国主颠了颠手里的长枪重宝，是那头霸主级天狼的宝物，属于顶级武器类重宝。
天辰国主直接将长枪扔给赵尘，一脸随意的说道：“这柄枪还行，拿去顽吧。”
赵尘连忙行礼道：“多谢老师！”
这柄长枪不愧是顶级重宝，即便是不催动，常态下的重量都抵达了100万亿吨，凭借域主级九阶的肉身力量都很难长时间挥舞。
赵尘思索着片刻，看向祖树尊者道：“祖树前辈，您能够向宇宙之主那样施展时空倒流吗？”
赵尘其实知道祖树尊者能够像宇宙之主那样逆转时空，因为在推演人生中他自己也拥有过世界树分身。
说起来宇宙尊者的逆转时空也并非自身的能力，而是原始宇宙意志赋予宇宙之主的特权。
祖树尊者的本尊是一个英俊的青年，高约三米，也很像地球人，皮肤晶莹，眉心有着一个玄奥的秘纹蔓延到整个脸颊。
听到赵尘的话，祖树尊者脸上微微一怔，有些意外：“小家伙，你是想救陨落在这场战斗中的人？”
赵尘微微颔首，道：“他们是因为我的到来才陨落，这是我的因果。在未来我若是成为宇宙之主，必然会复活他们，可那已经是无数岁月之后了，那些普通人等不到那个时候。”
说是普通人，也都是恒星级以及宇宙级的存在，在墟辰星系这种核心星系居住的生命，几乎没有行星级存在。
赵尘说着，右手掌心神光一闪，浮现出一个光团，散发出一股莽荒和炽热的气息。
光团中是一件散发着暗红色辉光的小巧甲胄，正是得自炼狱神将最终传承的奖励，能够蜕变为至宝的炼狱将甲。
“我不知道这两件宝物能否弥补逆转时空救人所付出的代价，但这已经是晚辈最珍贵的宝物，如果不能的话，日后晚辈一定会补齐赔偿。”
赵尘此话一出，天辰国主脸上浮现出欣慰的神色，这就是他的弟子。
泽亚国主更是神色震撼，两件顶级重宝，其中还有一件铠甲类的，即便是他这位高等尊者都不曾拥有。
“小家伙，你知道这两件宝物的价值吗？”
赵尘点了点头，道：“晚辈清楚。”
闻言，祖树尊者也有些动容，开口道：“好孩子，收起这两件宝物吧，我本来也是要复活这些人的。”
逆转时空的代价很大，即便都是一群宇宙级，恒星级。只要数量高到一个地步，付出代价堪比复活一个普通的宇宙尊者。
寻常的宇宙之主也会因为这种代价而重伤，即便是祖树尊者的巨树分身高达数亿公里，拥有比宇宙之主还要磅礴的神力，仍旧要受到不轻的损伤。
“都退开这片战场，我将要施展逆转时空。”
祖树尊者话音落下，天辰国主大手一卷，带着赵尘以及战斗中幸存的不朽们，直接转移到万亿公里之外的太空中。
嗡！
恍若星系般的巨树爆发出无尽的辉光，周围的时空都模糊了起来。
一切就仿佛倒放电影一样，而且以极快的速度在倒放着，只见周围场景变幻，两位异族强者的所有动作都在倒放，崩碎的星辰重新阖拢！
片刻后，画面定格在赵尘来到宴会大厅的瞬间。
“定！”祖树尊者口中轻咤，瞬间画面定格了下来。
“时空逆转！”
随着祖树尊者话音落下，那虚幻的星辰和生活在星辰上的上亿人开始变得真实起来，从虚幻的画面之中脱离。
嗡！
整个巨树暗淡了些许，肉眼可见的上亿公里高大树身缩小了些许，如果是宇宙之主施展复活，付出的代价大概是祖树尊者的百分之一。
……
万亿公里外，赵尘凝望着这一幕。
倒流的岁月，星辰的湮灭和复原，一切的一切蕴含出无上的意境。
在很久之前，赵尘在推演人生中也曾见过时空逆转，但并没有见到过星辰毁灭的一幕。
而且当时也不过宇宙级，法则感悟也很浅薄，根本看不出多少东西。
如今再见到时空逆转的宇宙奇迹，赵尘大受触动，尤其是那星辰崩灭的景象，那世界湮灭的意境。
“这便是……灭世！”
赵尘喃喃自语，仿若诵经。
这一刻，在赵尘的身上忽然有一股神奇的意境，在意境的调和下，法则波动在交织演化。
赵尘回忆着那天崩地陷，万物湮灭，众生陨落的场景，感受着那种大绝望。
嗡！
赵尘进入了一个神异的顿悟状态，有璀璨的原力自体内涌出，演化出一颗颗星辰，有法则秘纹交织蔓延，勾勒出星系湮灭的灭世场景。

第113章 万年岁月，秘法威力的极限
在赵尘顿悟的瞬间，天辰国主就发现了赵尘的变化，轻轻抬手。
一座流转着星辉的巍峨宫殿凭空浮现，将赵尘的身影囊括其中。这是一件普通的飞行宫殿类至宝，一般的宇宙霸主无法拥有这种宝物。
顿悟过程中不可避免会有法则波动出现，暴露出赵尘真正的法则造诣。
如今整个人族之中，除了祖树尊者这一级别以及更加强大的存在外，只有他和繁星尊者了解赵尘真正的法则造诣。
“刚刚那是……”
泽亚国主有些不确定的看向天辰国主。
“唔，没啥，就是我这小弟子又顿悟了，不用惊讶。”
天辰国主一副不值一提的表情，让泽亚国主嘴角微微抽搐。
这就是族群第一天才的含金量吗，仅仅是看到时空逆转都能顿悟。
泽亚国主回想自己无数岁月来，看过无数次时空逆转，甚至还真正经历过时空逆转，都没有啥感悟。
星空下，重新复原的墟辰星上，无数人都懵圈。
他们都有着过去的记忆，包括那些方才死去的，都很清楚自己已经陨落了……可现在又复活了？
“到底发生了什么？”
“我，我不是已经死了吗？”
整个星球都陷入一片喧闹之中，所有人都震惊的回忆着刚刚发生的一切，如果不是所有人都一样，他们甚至都以为刚刚是一场梦境。
别说这群普通的宇宙级、恒星级的人类，就连那些不朽都没有几个能够了解到族群最顶尖的存在的能力。
随着所有人的复活，巨大的祖树也隐匿在了虚空中。
此时，赵尘身前，祖树尊者的身影从虚空中迈步而出。
“小家伙人呢？”祖树尊者看向天辰国主。
天辰国主有些显摆的笑道：“刚刚看到祖树你逆转时空，有些感悟，陷入顿悟了。”
祖树尊者闻言，忍不住说道：“怪不得能在域主级，拥有这种级别的法则感悟，恐怕也只有经常顿悟能够解释了。”
……
充斥着瑰丽辉光的大殿中，赵尘整个人呆立在原地。
浩瀚磅礴的原力在他的周身涌动，化作一方微型的星系，无数颗星辰在运转。
和之前不同的是，这一次在一颗颗星辰上，有万物众生和花鸟虫鱼演化，每一种异象都代表了一种秘法的变化。
算上推演人生的经历，赵尘创造秘法两万年岁月，参悟的秘法多达数万种。
所谓学我者生，像我者死。
此时赵尘将每一种秘法的精髓悟透，并融入自身的感悟，最终化作了这浩瀚星系无数星辰之上的一草一木。
忽然间，星系中的岁月仿佛过去了无数纪元，加速了无数倍，众生在衰败，星辰走向了生命的尽头。
死亡，陨落，崩溃充斥整个星系的每一个角落。
最终也不知过了多长时间，整个星系都湮灭了，无数星辰在塌缩，万物在岁月的摧残下化作灰烬，最终彻底陷入了热寂状态。
下一瞬，整个星系再度变化，化作最初最盛的时代，比上一次轮回更加的繁荣，甚至有人影出现在一个个星辰之上。
随着时间的流逝，浩瀚的星河再度走到了岁月的尽头，所有的生命早已经湮灭，整个星系中透着一股绝望。
就这样，在赵尘的顿悟中，磅礴的原力一次次的在演化的星系的陨落，每次一轮回整个星系虚影都更加的真实，诞生了更多的生命，孕育了璀璨的文明。
……
春去秋来，时间在赵尘顿悟之中一年年流逝。
此时整个宫殿内的空间早已经被天辰国主演化成一方花香鸟语的山野大泽。
赵尘的身影则是站在一方浩瀚的大泽旁，一直在演化着自身的秘法。
在大泽不远处，有一方奇崛的山峦，峰顶上天辰国主和祖树尊者两位超级存在正互相交流法则的感悟。
论实力，天辰国主自然是不及祖树尊者的。但是论法则的感悟，天辰国主甚至比祖树尊者还要高深一筹。
两人在交谈间，不知不觉间便引动了法则本源之力，形成一种又一种异象，玄奥而神圣。
也不知过了多长时间，两人察觉到了赵尘的气息变化，纷纷停下了法则交流。
“小家伙的秘法了不得，已经有了宗师气象。”
祖树尊者看着演化秘法的赵尘，忍不住有些感慨。
只有那些混沌碑流派的顶级宗师，能够创造出这等秘法，在巅峰绝学中都属于极强的一筹，比如真衍王。
“整整二十年了，也不知道我这徒儿这次要顿悟多长时间。”
天辰国主抬手摩挲着自己的光头，当年自己这徒儿在恒星级第一次见他的时候，就顿悟了大半年时间，如今随着法则造诣的加深，他也说不准。
正在两人交谈间，演化秘法的赵尘浑身的气息开始收敛，浩瀚的星系逐渐透明，渐渐化作虚无。
“哈哈，看来是要醒了。”祖树尊者笑道。
就在说话间，赵尘缓缓睁开了双眼。
“这一式秘法终于成了！”
如今这一部灭世秘法，承载了赵尘所有的法则感悟，至于实际威力不太好判定，不过远超自己那四式自创的巅峰秘法。
下一瞬，赵尘的身影被传送走，消失在原地，而后出现在天辰国主和祖树尊者身前。
“徒儿，你这一套秘法了不得啊，十种法则全部蕴含，整个族群的秘法中，都很少有这种秘法。”
天辰国主忍不住夸赞了一句。
蕴含多种法则的秘法不是没有，而且很多，但大多数都是不入流的秘法，因为真正的强者基本上都钻研一两种法则。
而赵尘这种威力的秘法，还蕴含了十种法则，整个人类秘法宝库中都很少很少，基本上还是那些伟大存在心有所悟，顺便创造出来的。
祖树尊者沉吟了一声，看向赵尘道：“你的秘法中蕴含的法则造诣不低，威力至少也抵达了巅峰秘法的层次，就是不知在巅峰秘法中属于什么级别？”
赵尘作出一副苦笑的表情，道：“晚辈也并非很清楚。”
天辰国主哈哈一笑，道：“这还不简单，为师是虚拟宇宙杀戮场的最高负责人，给你分配一个专属杀戮空间并非难事。”
说着，天辰国主一缕意识沟通虚拟宇宙，而后给赵尘设定了一方专属的试炼场空间。
设置专属试炼场空间其实并不算难，难的是试炼场对手的能力设定，需要专门按照赵尘创造秘法的进度、缺点，然后安排适合的对手。
这一点对于天辰国主的眼力和秘法造诣要求非常高，不过如今赵尘仅仅是创造出了巅峰秘法而已。以天辰国主的能力，自然能够设定出最合适赵尘的对手。
赵尘在推演人生中体验过有专门试炼空间加持下，创造秘法的速度将是闭门造车的成百上千倍。
“徒儿，既然你已经创造出了巅峰秘法，那第一个对手便是初入巅峰秘法的层次。”
“第500个对手，便是究极秘法的层次……”
天辰国主给赵尘稍微介绍了一下试炼空间的对手的设定。
若是能战胜第1000个对手，便代表着赵尘的秘法抵达宇宙尊者巅峰秘法层次。
再往后，第1500个对手，便是宇宙尊者究极秘法；第2000个对手，便是宇宙霸主巅峰秘法。
试炼空间共有2500个对手，如果能击杀全部对手，就代表着秘法抵达宇宙霸主究极秘法的层次。
再往后，以天辰国主的造诣，已经不能专门针对赵尘的缺点和进度安排对手了，只有相差达到两个层次以上，才能洞察对方的秘法的缺点。
赵尘恭敬的向着天辰国主行礼：“多谢老师。”
天辰国主摆了摆手道：“在秘法上如果有不懂的地方，可以找为师指点，不过尽量自己悟透最好。”
自创秘法重要的便是自创两个字，受到他人的指点越多，便影响越多，未来的路也就越难走。
“弟子谨记老师指点。”
当赵尘话音落下的时候，周围的景物瞬间模糊了起来。
眨眼间，赵尘的身影便出现在墟辰星，监察特使的府邸之上。
占地宽阔而优美的花园中，赵尘的身影出现的瞬间，直接被无数人锁定。
“是监察使大人！”
“警戒解除，是赵尘殿下本人。”
自从赵尘上一次被刺杀之后，自己周围上万公里内的区域都将进入最高警戒状态，泽亚国主专门调集了100位不朽神灵，组成了一队临时护卫军保护赵尘。
即便是知道日后刺杀赵尘的存在至少是尊者级的异族，但是基础的监察也绝对不能放松。至少也得让公司的高层知道他泽亚国主对于这位逆天天才的重视。
“回来了？”
瞳难王的声音出现在赵尘的身后，声音中蕴含着关切之意。
赵尘转头看去，就看一袭白袍的瞳难王，只不过瞳难王的气息并不像之前那般圆融如意，隐隐间释放出一缕威压。
只见在瞳难王紧闭的双目周围，有着一道道细密的黑白纹路蔓延到全身，释放着一股毁灭的气息。
这就是瞳难王的重宝的副作用，每次催动都将承受这种毁灭气息的摧残，不仅要承受蔓延全身的剧痛，而且神力每时每刻都在消耗，虽然消耗很小，但却是永久的损失，相当于燃烧神力的那一种。
“瞳难王老师，您……”
赵尘的话语还没有说完，就看到瞳难王摆了摆手。
“这次的代价不算大，仅仅催动第一形态两秒左右，副作用最多也就持续两百万年时间。”
瞳难王说着，苍白的脸上浮现出笑意道：“你小子不用担心，毕竟护卫你是我的任务。”
赵尘看着瞳难王，掌心辉光一闪，一柄漆黑的长枪浮现而出。
“老师，您的重宝虽然强，但是副作用太严重，如果能拥有另一件重宝，就能成为真正的封王无敌，这件重宝便送给老师吧。”
那件炼狱将甲其实更强，不仅仅防御超高，还能加持攻击，顶级重宝中最优秀的，接近至宝的存在。
但是如果没有炼狱神将的身体振幅秘法只能勉强催动第一形态，只能算普通重宝的层次。
“小家伙，你的心意我就领了，只是这件宝物太贵重了，我要是拿出去，估计得被宇宙尊者围杀。”
瞳难王笑眯眯的开口，并没有收下赵尘的宝物。
赵尘见状也不多言，道：“那日后学生如果有多余的重宝，瞳难王老师可不许拒绝。”
瞳难王老怀大慰：“好好好，都依你。”
“对了，自从你被刺杀之后，整个泽亚宇宙国分部的高层就全部换人了，毕竟出了一位被灵魂控制的商部主管，另外两位也得受到长时间的监察才行，新来的主管你也得认识认识。”
瞳难王话音落下，赵尘也点了点头。
是夜，赵尘邀请新三巨头来自己的庄园参加晚宴，三人也是封王初等的强者，曾经隶属于虚拟宇宙公司总部。
一番觥筹交错之后，三巨头分别表示一定会配合赵尘的工作，不管发展任何问题，都一查到底。
……
“琐事终于处理完了，瞳难王老师，接下来学生会闭关一段时间，如果有什么紧急情况，请老师代为处理。”
赵尘看向一旁闭目调息的瞳难王。
瞳难王闻言微微点头道：“好，你放心闭关便是。”
向着瞳难王道谢之后，赵尘便来到府邸最深处的闭关密室之中。
原核之内，体内世界。
巍峨山巅之上，赵尘的灵魂盘坐，璀璨的众神之曦环绕周身，身后的光阴万化轮缓缓旋转，在宝轮周围已经凝聚了二十五圈神曦光环。
下一瞬，所有光环溃散，还做无尽的神辉，将赵尘笼罩。
须臾间，赵尘再次睁开双眼，光阴万化轮已经消失。
“这一万年时间，本尊就待在原始秘境内参悟秘法吧，让四象巨龙和五神蚩分身在外历练，并获取九劫秘典的剩下部分。”
赵尘做出决定之后，当即直接突破到界主级，直接结束了域主级外放历练。
正常来说，如果不完成域主级积分任务，直接突破到界主级是违规的，但赵尘情况特殊。
所谓的钓鱼计划和赵尘的安危相比，根本不重要。
接下来一万年岁月，赵尘地球人本尊一直待在原始秘境之中，沉浸在秘法的创造中。
两大分身则伪装成不朽，在域外战场厮杀，并获取众多的资源和军功，兑换成积分，购买各种普通的秘法。
当然也只会购买普通秘法，赵尘需要的是足够的秘法提升自己的眼界，如果购买那些高深秘法，反而会受到影响，然自身的秘法不再完美。
第1104年，赵尘战胜了第491位对手，秘法几乎抵达了巅峰层次的极限，每一步的提升都异常的困难。
这并非是赵尘悟性不行，而是限制于法则的造诣，一般的究极秘法都基于完整的上位法则才创造出来。
究极秘法，创造者几乎是宇宙尊者，甚至一些年轻的宇宙尊者都不一定创造得出来。
第2006年，四象巨龙分身的体内世界提升到了极限，成功孕育了世界树分身，赵尘上位法则天赋暴涨。
从这一年开始，赵尘的所有分身不在前往域外战场。
世界树分身前往黑洞秘境，参悟两大上位法则。四象巨龙分身前往宇宙佣兵联盟麾下的一个特殊秘境，那里几乎只有光、雷、风三大法则波动。
五神蚩分身则前往巨斧斗武场麾下的一个特殊秘境，那里参悟五行法则更容易。
至于赵尘的本尊则呆在初始宇宙混沌城中，继续完善秘法《灭世》。
第2153年，你得到风之本源法则承认。
第2346年，你得到土之本源法则承认。
第2413年，你得到火之本源法则承认。
……
第3547年，你得到全部八大下位本源法则承认。
第4504年，这一年罗峰突破到界主级，前往域外战场历练。
第5603年，虽然你并没有全心全意的参悟法则，但进步依旧快的可怕，有九劫秘典的加持，仅仅几千年，便悟透了空间法则三大至高玄奥变化之一：封镇，得到了空间法则的最高承认。
第5904年，你击杀第496个对手，你的灭世秘法承载了全部法则感悟，能够完美发挥你的法则之力，因此秘法的威力每一点提升，都难能可贵。
第6431年，你击杀第497个对手。
第7541年，你击杀第498个对手。
第7951年，你击杀第499个对手。
第8416年，你悟透时间本源法则最高玄奥，时间加速。
第9014年，你击杀第500个对手，灭世秘法正式抵达究极绝学的级别。你刷新了族群创造秘法的记录，没有悟透上位法则，没有悟透部分融合法则，同样也能创造出究极秘法。
从这一年开始，你梳理自身的法则和所学的秘法。
这近万年来，你学习掌握了将近二十万种普通的秘法，多是下位法则秘法，眼见，见识已经提高到不可思议的地步。
第9916年，你的修成《时空五重》秘典的第二重，融合时空的黑洞秘境臻至大成！
第9994年，因为法则造诣提升，你击败了第510个对手，脱离了最弱究极秘法的层次。
第1万年，最后的一个月时间，你抽出来陪了陪母亲和艾辰。
……
墟辰星上，监察使府邸。
赵尘缓缓睁开双眼，感受着自身衰弱了无数倍的力量，长吐出一口浊气。
“以我的法则造诣，秘法的威力远远没有抵达极限。”
赵尘幽幽的看着远方，如果……如果自己能够真正看到一个宇宙的湮灭，体会那种真正的宇宙毁灭的威势，即便是法则造诣不提升，秘法的威力也会更加强大。
宇宙毁灭的场景距离他太远了，便是小型宇宙毁灭也不是现在的他能够见到的。
不过神国的崩溃，倒是可以试一试。
甚至如果有机会的话，自己可以亲自动手，摧毁一个不朽的神国，体会真正的灭世！

第114章 弑神！
这万年岁月，赵尘除了让自身的秘法完善到一个极限之外，最大的收获大概就是九劫秘典的前四劫了。
并非是赵尘不想快速获得九劫秘典的全本秘籍，而是坐山客不给安排考验。
“前四劫，基因层次进化24倍，也够用了。”
地球人本尊的基础基因提升24倍之后，驱动兽神之力可以爆发出2400倍的同阶之力。
另外就是五神蚩分身，进入界主级之后，会进化到成熟形态，基因倍数抵达678倍，第四劫的秘典就足以让五神蚩分身抵达万倍完美基因生命的层次。
“域主级，待不了几年了。”
赵尘目光投向远方，按照之前推演人生中的轨迹，待自己闯过域主级原始通天山之后，就会遭遇到宇宙之主级的刺杀。
一般来说，闯过域主级原始通天山的天才，还不足以让这种级别的存在下场，主要是自己修炼的岁月太短。
……
虚拟宇宙，乾巫大陆，天宫庄园。
晨光洒落，静如镜面的湖泊上泛着一层晶莹碎金，湖泊旁一座凉亭矗立，此时有四道身影环座。
“师兄，听说你遭到刺杀了？”罗峰神色关切的询问。
这几十年来罗峰的变化也很大，脸上稚嫩早已不见，浑身煞气隐隐，仿佛一头从刀山火海中杀出来的凶兽，眼底隐隐有金色秘纹闪烁。
赵尘笑着点头：“嗯，算是配合族群完成某个计划，为族群做点贡献吧，安全方面不用担心，有真正的强者在暗中保护。”
雷神摸了摸自己的光头，嘿嘿笑道：“等过段时间，罗小四外放的时候，估计也得遭遇刺杀。”
离开初始宇宙五十多年时间，罗峰如今已经闯过了通天桥第七层，正式超过了伯兰，属于最近上万纪元来，仅次于赵尘的天才。
洪微微颔首，神色认真的开口：“阿峰外放的时候也得多多注意，你可没有老三的待遇。”
闻言，罗峰严肃的点了点头，而后笑着道：“我短时间内，还不想突破到域主级，我打算等金角巨兽和碎虚魔灵分身都成为界主之后，闯过宇宙级原始通天山，再突破也不迟。”
雷神羡慕的咂咂嘴，道：“我也想外放，不过我和洪哥的修炼进度太慢，估计得在宇宙级沉淀个数千年甚至上万年。”
赵尘摇头道：“用不了多长时间了，等我突破到界主级之后，用不了多长时间，洪哥和雷哥就不需要再隐藏自身的秘密了。”
洪和雷神都清楚，赵尘的意思是等他成为界主级之后，就不要再让他们隐藏自身的意志强度了。
按照原著中的表现，洪在宇宙级就拥有了不朽级巅峰的意志，通关幻境海第20座岛屿，甚至在第21座岛屿，直面宇宙尊者的意识威压，也仅仅只是惜败，理论上来说是很有希望认主星辰塔的。
洪有些迟疑，道：“那样的话，咱们最大的秘密不就暴露了吗？”
和赵尘不同，洪、雷神以及罗峰是真正的将家乡和地球视为最重要之物。
赵尘摆了摆手，轻笑道：“今时不同往日了，等到我界主级之后，更不需要防备太多。到时候再向族群申请两只用来夺舍的且拥有分身的特殊生命，弄不好两位兄长的进步速度，比小峰还快。”
这些年，地球的精英纷纷加入天宫集团，担任各种要职，同时赵尘也放松了控制，不再通过生物芯片防止秘密暴露，但仍旧禁止他们在外谈论。
如今赵尘忌惮的已经不再是人族高层对于地球的觊觎，因为他的表现足以让高层重视。反而更担心异族打地球的主意。
兄弟四人小聚一番，聊的时间并没有很长，主要是罗峰三人关心赵尘的安危。
赵尘端起酒杯，一饮而尽，道：“好了，陪你们三个大老爷们聊了挺长时间，我该陪陪我妈和艾辰了。”
自从突破到域主级之后，过了二十多年岁月，自己基本上没有陪过老妈还有艾辰。
这几十年老妈陈雯的进步也还不错，有赵尘提供的炎冰神石提高天赋，已经在恒星级悟出了一缕水之法则。
按赵尘的想法是让老妈在恒星级沉淀一段时间，而后也加入虚拟宇宙公司，通过考核晋升到末世秘境，不要再待在外面了。
不定哪天自己出身于地球的信息就暴露了，到时候异族弄不好会拿家人做文章。
……
墟辰星，监察使庄园深处。
赵尘盘膝端坐在蒲团之上，周身有一缕缕晶莹的原力和念力丝线穿梭，贯穿全身一个个关键窍穴，完善体内的模拟宇宙循环，推动身体向着更高层次进化。
噼啪！轰！
一阵阵沉闷的声音从赵尘体内传出，那是因为基因的进化，筋骨和肉身发生变化，向着更完美的层次调整。
除了地球人本尊之外，远在无数光年之外原始秘境中两大分身也在进行着进化。
只不过和地球人身体不同，两大分身更加庞大，体内的能量运转的关键窍穴更多，构建能量循环推动基因进化的进度要慢很多。
尤其是五神蚩分身，待前四劫修炼完成之后，基因层次将进化到8136倍，成为宇宙中最顶尖层次的特殊生命。
赵尘第四劫的修炼速度很慢，主要是因为推演人生中并没有修炼过第四劫，在构建第四重的时候十分谨慎，毕竟一步走错，就要从头开始，浪费很长时间。
转眼间，便是大半年岁月过去。
嗡！
一股奇异波动从赵尘的肌体席卷而出，璀璨的辉光在赵尘体内爆发而出，将身躯映衬的仿若琉璃，能够看到一道道细密耀眼的丝线在体内交织穿梭。
九劫秘典，第四劫，成！
“开天秘法还没来得及完善，虽然还没有见识过真正的星辰诞生，不过以我现在的法则造诣，完善到战胜450个对手应该不难。”
按照天辰国主老师给赵尘规划的对手，能够战胜300个对手，就算是巅峰秘法的一流层次。
赵尘所创的《岁月尽头》秘法就在这个层次，能够战胜第324个对手。
能够战胜400个对手，在巅峰秘法中就已经属于最顶尖的了，一般的封王无敌的秘法就在这一层次。
赵尘心念一动，一缕意识沟通虚拟宇宙，进入自己的专属位面空间内。
浩瀚无垠的深空下，一道模糊的身影浮现而出，须臾间便凝实起来。
这是一头飞骺，浑身上下布满漆黑的岩石，岩石的交界处有岩浆在流动，手持一柄巨大的神锤。
赵尘右手一翻，恐怖的原力和精神念力交织，演化成一方初生的星云。星云中蕴含着磅礴的生机，孕育出一颗颗璀璨的星辰，万物竟发，生机勃勃。
轰！
飞骺神锤挥舞，如同一颗太阳砸下，两道恐怖秘法硬撼在一起。
不过须臾间，那太阳虚影便崩溃了，而赵尘的星系却生生不息，无尽法则秘纹交织，演化出一颗颗星辰，使得攻击一直处于最巅峰的状态。
砰！
恐怖的爆炸产生，无尽的光和热中，飞骺直接被湮灭。
这就是开天秘法的奥秘，天地开辟，万物孕育。一招祭出自成运转，在能量耗尽之前，都能保持在最巅峰的威能。
前几百个对手在赵尘的开天秘法下，被摧枯拉朽般的击杀。
直到第400个对手以后，才算是进入了真正的较量，每一个新的对手，都会根据赵尘上一场的秘法表现生成，针对秘法还不完善的缺点。
在这一过程中，赵尘凭借自身的眼界，能够勉强洞察一个个对手的秘法的部分精髓，将其融会贯通，汇聚于开天秘法中。
有之前创造灭世秘法的基础，赵尘的进步并非一般的快，短短两年多，便成功击败第451个对手。
不过赵尘也清楚开天秘法抵达一个瓶颈了，要么去观摩真正的世界开辟，孕育生灵，去体悟那种法则交织，形成的生生不息的变化；要么就只能等法则造诣的提升。
否则只能像推演人生中那样，靠着时间一点点的磨，漫长岁月过后，有希望击杀第500个对手。
……
原始宇宙，墟辰星的府邸深处，赵尘盘膝端坐在蒲团上，双掌一上一下虚抱，磅礴而精纯的力量在双掌之间涌动。
无数法则秘纹在能量中涌动变化，引动无数能量演化出星系诞生的场景。
片刻之后，赵尘缓缓睁开双眼，深邃的瞳孔中隐隐有斑斓光纹浮现。
“以我现在地球人本尊的实力，加之法则和秘法的造诣，击杀一尊初入不朽的强者，应该不是太难。”
以赵尘本尊的基因层次，驱动兽神之力，再施展振幅秘法，可以爆发出两百倍左右的界主巅峰之力。
初入不朽境界的强者，虽然神力仍旧很难磨灭，但是终究没有不死之身，无法燃烧神力。
赵尘凭借着自己的法则造诣和秘法，施展时间静止和空间封锁，应该能轻易击杀。
“可以试试！”
赵尘心念一动，一缕意识沟通虚拟宇宙，进入杀戮场之中。
“随机模拟，初入不朽境界的强者。”
随着赵尘话音落下，虚空中无尽的赤红色火焰浮现，而后凝聚成一头四臂巨人，神体高约数百米，大约拥有一百二十多倍的界主之力！
恐怖的神威从这不朽巨人身上席卷开来，震动虚空，压向域主级九阶的赵尘。
轰！
赵尘整个人气息暴涨，玄奥细密的十色纹路遍布周身，黑色长发也化作斑斓颜色，浑身流转着丝丝缕缕混沌气流。
这一瞬，赵尘的力量抵达两百倍界主之力，整个人如同岿然不动的泰山，完全无视了那轻易压死域主级九阶的威压。
“吼！”
火焰巨人发出一声怒吼，下一瞬有无尽法则火焰爆发而出，凝聚成一个恐怖的光球，直接砸向赵尘！
嗡！
时间静止，瞬间一切都陷入了凝固，那不稳定的光球即使已经抵达赵尘的面前，也无法发生爆炸。
“斩！”
赵尘轻咤一声，掌心长刀浮现。
苍茫的刀光化作古老的岁月长河，自亘古时代汹涌而来，横断了岁月！
砰！
刀光划过，将整个火焰巨人笼罩在内，仅仅一百多倍界主之力的防御，面对振幅全开并施展巅峰秘法的赵尘，直接湮灭了大半。
轰！神力湮灭爆发出恐怖的能量，席卷上万公里的太空，形成一片浩瀚的火海。
仅仅一刀，战斗便几乎要宣告结束了，神体损失超过一半，战斗力连巅峰状态的半成都没有。
“差太多了，在时间暂停面前，没有不死之身的不朽几乎没有反抗之力。”
即便是神体力量抵达一千倍勉强封侯的不朽，只要没有凝聚不死之身，在时间静止和空间封锁下，只有任由赵尘宰割的份。
“随机模拟，勉强拥有不死之身的封侯强者，拥有封侯境界的常规战斗经验！”
嗡！
又是一尊巨大的火焰巨人出现，无形的威压弥漫开，身体周围都开始燃烧起了火焰，火焰开始弥漫开去，瞬间覆盖周围上万公里。
嗡！
无形的岁月之力从赵尘身上扩散开来，几乎瞬间变笼罩了上万公里，想要凝固这一片岁月。
仅仅瞬间，赵尘便散去了时间静止，神色也认真起来。
“神体进化到不死之身后，发生了某种质变，施展时间静止镇压这种强者，消耗太大！”
仅仅是时间静止了一瞬间，赵尘体内的原力便消耗了将近一成，是镇压初入不朽强者消耗的数百倍。
轰！
高达十公里的巨大火焰巨人挥舞的拳头，有法则秘纹交织遍布，催动了某种秘法，直接将周围宇宙空间完全震碎，裹挟着无数锋锐的空间碎片轰向赵尘。
“开天！”
赵尘右手捏成拳印，浩瀚的本源法则之力交织演化，化作一方星云砸向那火焰巨人。
彭！
空间碎片震荡扭曲，强烈冲击波瞬间幅散数万公里，恐怖的火焰拳和星云碰撞，爆发出可怕的能量波动，如同恒星炸裂。
千倍界主之力的攻击按理说能直接崩碎赵尘的星云，但是那星云演化出无尽法则秘纹，蕴含着无穷的本源之力，竟硬生生当下这一拳，砸在了那火焰巨人的身上。
轰！
恐怖的光和热炸裂，火焰巨人直接炸裂开来，化作本源火焰席卷周围的虚空。
不过仅仅眨眼间，那本源火焰凝滞，而后瞬间收缩，重新汇聚成火焰巨人的身影，气息没有发生一点变化。
轰！
忽然，无尽的火焰再度从巨人身上爆发而出，伴随着火焰的爆发，巨人身上的气息暴涨了数百倍上千倍。
封侯不朽的能力之一，燃烧神力！
巨大的火焰拳再度砸下，威势无尽，如同一颗整整的恒星坠落，数万公里内的空间都在震荡和破碎。
赵尘面色严肃，这一击完全不能正面应对，即便是施展究极秘法灭世也不行，差距太大。

第115章 封侯之下我无敌
咻！
赵尘的身影直接消失在空间中，同一时间直接出现在火焰巨人的身后！
“灭世！”
轰！
几乎全部的原力和念力爆发而出，汹涌交织，演化出一方极盛的宇宙。
不过瞬息之间，整个宇宙仿佛流转了无数万亿纪元，极盛的宇宙走到尽头，众生在陨落，万物在崩灭，爆发出最后的辉煌！
轰！
上万里内的空间彻底崩碎，化作漆黑的空间裂缝，时间和空间形成乱流，恐怖的风暴向着上下四方肆虐！
赵尘和火焰巨人的身影全部被这恐怖的力量吞噬，身影直接湮灭。
不过片刻之后，丝丝缕缕赤红色神力涌动，重新交织成火焰巨人的身影。
这便是不死之身，两百倍界主之力，即便是施展究极绝学，瞬间爆发出再恐怖的威能，也不可能伤及不死之身分毫。
战斗结束，火焰巨人的身影消失，战斗的痕迹被磨平，赵尘的身影重新浮现而出。
“差距还是太大了。”
赵尘微微摇头，如果现在自己是界主级九阶巅峰，那灭杀一尊封侯强者就问题不大了。
2400倍普通生命的基因层次，施展振幅秘法再强化85倍，界主巅峰的地球人本尊也能爆发出超过20万倍界主之力。
到时候凭借着一般只有宇宙尊者才能创造出的究极绝学，即便是没有重宝，也能够媲美真正的封王巅峰强者。
毕竟封王巅峰不朽，所创的绝学一般只是顶尖层次罢了。只有极少数封王极限的强者，有希望创造出巅峰绝学。
“域主级，没必要继续多待了，等四象巨龙分身和五神蚩分身练成第四劫之后，就可以突破到界主级了。”
四象巨龙分身其实还好，但五神蚩分身想要练成第四劫太过费劲，将近一万公里的巨大身躯，想要构建出完美的第四劫的体内能量循环，至少需要全神贯注二十年时间。
即便是以赵尘如今的意识，五神蚩分身也已经失败了一次，死亡后重新凝聚了出来，复活的代价就需要将近10万积分。
消耗积分倒还是其次，赵尘穷得只剩下积分和混元单位了。主要是失败一次就得重头再来，浪费的时间太长。
如果等到界主级再修炼九劫秘典的话，更加庞大的身躯和进化之后的基因层次，修炼难度将会更高。
在推演人生中，获得第四劫秘法的时候，赵尘已经进化到了界主级，五神蚩分身想要修炼成功，至少需要全神贯注上百年。
太浪费时间，还不如拿来参悟法则。
“慢慢来吧，不着急，只要一切顺利最多百年时间，等五神蚩分身抵达界主级九阶，凭借着重宝，我就能够直接堪比封王无敌的强者！”
赵尘双眼中有神光涌动，恍若倒映出一方瑰丽星河。
域主级九阶的他还是人族的一个天才，还很弱小。但界主级九阶的他，就有资格虚拟宇宙雷霆岛位面的众神山！
进入界主级后，成年的五神蚩分身将会进化成完全体，基因抵达普通生命的678倍。
通过第四劫秘法，五神蚩分身能够轻松进化到10081倍的完美基因生命，而后施展百倍振幅天赋秘法，可以爆发出百万倍界主之力。
不仅如此，成为完美基因生命后，将会得到原始宇宙赐予的最强秘法，比如罗峰的我为宇宙秘法。
即便是原始宇宙赐予的秘法并非战斗类秘法，凭借着灭世秘法以及重宝铠甲和长枪，同样能够抵达封王无敌的层次，地位堪比宇宙初等尊者，自然有资格登上众神山。
自己在华夏历2040年出生，再过百年，也就是华夏历2440年左右。短短四百年，从学徒级都不是到成为封王无敌。
到时候自己在族群高层的眼里，就是一位五百岁都不到的封王无敌，何等的潜力和天资？
虽然赵尘并不知道漫长岁月前，人族第一强者原祖崛起用了多长时间，但绝对不可能比自己快。
届时地球的秘密至少在人族高层这里，完全没有保密的必要了。
即便是高高在上的宇宙之主，也必须对赵尘保持最基本的重视，强取豪夺绝不可能了。
按照赵尘现在的想法，到时候可以将地球打造成一个人族圣地，类似于初始宇宙这种，拿出一定的名额让各族强者的后代来生孩子。
当然，和初始宇宙一样，想来地球生孩子，掏钱就行。
这样一来，赵尘自己也不需要担忧地球的安危了，族群至少需要派遣类似于天蚀宫主这个级别的强者去地球镇守。
赵尘心念一动，意识退出虚拟宇宙。
“两大分身在专心修行第四劫秘法，接下来的时间，还是继续完善开天和灭世两大秘法吧。”
赵尘参悟法则全靠两大分身，虽然修炼九劫秘典之后，地球人本尊的法则天赋提升了很高，但也就和艾辰这种天才差不多，参悟法则的效率太低。
反而创造秘法跟法则天赋没半毛钱关系，全靠悟性。
赵尘心思微动：“如今我的秘法也进入了一个瓶颈，即便是有专属试炼场的加持，短短几十年也很难有提升。”
“或许，和真正的不朽强者战斗，对我的提升更有利！”
到了不朽神灵的层次，基本上都会开始创造秘法。或许这些秘法并不高深，但赵尘要的就是多样性。
在前世有一句话可谓是大名鼎鼎：“炉养百经以证道！”
开天灭世两大秘法蕴含了全部十大法则，理论上能够兼容一切秘法的精髓，最终成就赵尘的无敌秘法。
赵尘不敢去将那些真正高深的秘法精髓融入自身的秘法中，主要还是不希望自身的道路，受到他人的影响。
这句话似乎看着很简单，但全宇宙能够做到的人寥寥无几，毕竟宇宙最强者只有那几位。
……
雨相山位面，原始区，赵尘庄园。
书房内，赵尘拨通了天辰国主老师的通讯频道，片刻之后通讯便接通了。
“赵尘徒儿，可是在秘法上遇到什么疑惑了？”
天辰国主已经跃跃欲试了，想要指点指点自己的小弟子，毕竟收徒这么长时间，他一共也就指点过赵尘几次。
赵尘连忙恭敬的说道：“老师，我想和真正的不朽神灵较量，当然只是在虚拟宇宙里，隐藏自己的真实身份。”
天辰国主笑着摇了摇头：“你小子，好高骛远。最弱的不朽神灵，都拥有百倍界主之力，相当于10万倍域主级九阶巅峰的强者，你还差的远了。”
赵尘作出一副疑惑的表情：“很难吗，弟子驱动兽神之力，生命基因能抵达2400倍，施展寒冰神将振幅秘法，还能振幅85.75倍，堪比两百倍界主巅峰之力了。”
“夺少！？”
“你的基因层次抵达了2400倍普通生命！？”
天辰国主第一次在赵尘面前直接失态。宇宙之主之下的存在，除了特殊生命之外，哪有人能超越百倍生命极限？
“不，不能吗？”
天辰国主沉默了，嘴里发出奇怪的声音。
根本理解不了一点，这完全不符合宇宙的运转法则，他要是能有一个两千多倍基因的分身，凭借着他宇宙之主级别的秘法和诸多至宝，完全能够成为人类族群第四位顶尖霸主。
赵尘继续疑惑的说道：“老师您可以查看弟子在杀戮场的两次模拟战斗，确实是两百倍界主之力啊。”
天辰国主面无表情的说道：“为师这就给你开通权限，无论是决战空间还是杀戮空间，以后你登录之后，将会拥有和你力量等同的雷之本源法则神体。”
赵尘装傻完毕之后，恭敬的向着天辰国主行礼：“多谢老师。”
在通讯结束之后，天辰国主犹豫了片刻，并没有将自己的弟子不受到百倍基因限制的消息汇报给混沌城主。
自己的弟子已经够惊人了，已经得到族群最高培养待遇，还是别太惊人了吧。毕竟人族的高层，在某些时候也并非和谐一片。
相信即便是混沌城主日后知道了赵尘的情况，也会理解他作为老师的想法。
……
决战空间，这里是一方浩瀚的星空。
两道身影同时传送到这里，其中一人便是容貌大变的赵尘，高达十公里的神体释放出属于神灵的威压，一道道璀璨的雷光在赵尘周身的虚空中若隐若现。
“看来我的运气不错，只是一个初等军主。”
对方是一个隆科族的不朽，额头有两根柔韧的触角，除了触角和体型大外，其它和地球人类一模一样。
其身上散发而出的神力波动，大概是赵尘的三倍左右，也就是六百倍界主之力。
不朽神灵的决战空间规则和其他等级略微不同，类似于赌战，每次匹配都需要缴费10个混元单位，胜者将返还匹配费用，并获得5个混元单位。
话音落下，隆科族不朽施展自身秘法，疾风汹涌，化作万千道利刃，组成一个神异的剑阵，将虚空搅碎，向着赵尘压来。
“自创秘法都没有，你可以去死了。”
赵尘话音一落，这一片空间的一切陷入了绝对的静室，古老的岁月之力在浩荡。
一道璀璨的刀光在那隆科族不朽的眼前快速放大，如同一条恢弘的瀑布横跨上万里虚空，瞬间淹没这头不朽。
“劫仙，胜！”
决战空间冰冷无情的声音响起，宣告着赵尘的胜利，同时赵尘的资料也更新到1胜0负！
……
木火两大法则秘纹交织演化，超过七百倍界主之力同法则秘纹融合而后疯狂生长，一条燃烧着不朽火焰的古老权杖砸向赵尘。
赵尘身影快速躲闪着，没有直接秒杀这次的对手，反而是在注视着火焰权杖的变化，洞察其中的精髓。
“你就只会躲吗！”
头上长着茂盛草木的猿人族不朽大怒，这劫仙的身法过于高深，爆发出的速度让他望尘莫及。
片刻之后，赵尘直接施展瞬移。
无尽的星光充斥整个猿人族不朽的视野，化作一方大印当头砸下。
对于这种让自己有所收获的不朽，配得上赵尘施展开天秘法，为其送终。
“劫仙，不朽军主，2胜0负！”
……
锵！
璀璨的刀光贯穿星空，一切都被撕裂了，仿佛大宇宙走到了尽头。
凝练到极致的刀光丝线从触手巨人的眉心贯穿，恐怖的空间法则之力席卷全身，将其绞杀成亿万碎片。
“劫仙，不朽军主，3胜0负，战力评价1星！”
这个战力评价并非鸿盟系统的1星强者，那个必须得封王强者才有资格参加评价。
一般九星评价的不朽军主，就代表着勉强封侯的存在，拥有千倍界主之力，只不过距离得到上位法则承认还差了一步，无法凝聚真正的不死之身。
看似差距不大，实则两者之间的战力恍若云泥之别。
首先一个能燃烧神力，另一个便做不到，瞬间的上千倍攻击威能的差距，完全不在一个档次。
其次，即便是千倍界主之力，如果凝聚不死之身，神体的防御力将会堪比F级金属，反之则最多达到E9级金属的防御。
……
不朽神灵虽然大多数都在闭关，但是整个人族的不朽神灵数量上亿，其中九成九都是不朽军主。
尤其是那些实力算是不错的不朽军主，最爱去决战空间赌战，毕竟匹配系统都是同境界的，因此胜率比较高，能够获得不低的收益。
因此赵尘几乎每天都能匹配到一场战斗。
随着时间一天天流逝，赵尘的胜场也越来越高，成为了为数不多的九星不朽军主，最重要的是未尝一败。
连胜百场，连胜千场，连胜万场！
一时之间，有不少强者都知道了在决战空间内，忽然崛起了一位号称劫仙的初入不朽的强者，其神体仅仅为两百倍界主之力罢了，但是却拥有着恐怖的秘法和法则造诣。
几乎所有人都认为，赵尘八成是五大巨头势力核心层的某一位界主级殿下突破了，正在熟悉不朽神灵的能力，否则不可能拥有轻松灭杀勉强封侯不朽的力量。
……
修行无岁月，转眼间便是二十多年时间过去。
原始秘境，化作人形的四象巨龙分身忽然睁开了双眼，在其体内的原核直接内，一头万里巨兽爆发出恐怖的气势。
五色神光爆发而出，整个五神蚩如同一颗璀璨的五色神日，照耀整个体内世界。
“吼！”
恍若虎啸的声音回荡在整个体内世界中，约八千倍域主级九阶的威压从巨兽体内扩散而出，猛然振幅百倍，浩荡辉光席卷体内世界近百万公里的疆域。
“21年了，五神蚩分身终于修成了第四劫秘法！”
接下来，就可以闯域主级原始通天山了。
只待赵尘闯过域主级通天山的消息放出去，钓鱼计划就可以进行最后的收尾。

第116章 星河破碎，万物归寂，大能陨落
虚拟宇宙，通天山位面。
数万里高大的域主级原始通天山的山脚下，赵尘的身影浮现而出。
“赵尘殿下？这次是来闯通天山的？”牛头人武者一脸跃跃欲试的看着赵尘。
这么多年来，宇宙级原始通天山还好，总有不知轻重的头铁年轻人找虐。但域主级则是很少有人来闯，至于闯过更是无坤之谈。
一脸妖娆媚意的蛇女嘤嘤叫着：“听说赵尘殿下七十年前就已经闯过了通天桥第15层，不知道殿下有几分把握能闯过域主级通天山。”
按照常理，第十五层和第十六层的差距，至少相当于第十二层和第十五层三大关卡的总差距。
而想要闯过域主级原始通天山，通天桥16层的法则造诣只是前提条件。
“有劳三位了，这次便是来闯关的。”
话音落下，三大守关人瞬间暴起，截然不同的三道攻击向着赵尘席卷而来。
嗡！
恍惚间，有一方大河的虚影在赵尘的周身一闪而逝，整片通天山位面的彻底陷入了暂停，三大守关人的身影定格在半空，无力的看着刀光在视野中瞬间放大。
……
两分钟后，通天山山顶。
赵尘俯瞰着远方，在他的脚下有着三具守关人的尸体。
呼吸间，三具尸体消失重新复活。
“恭喜殿下通关域主级通天山。”
为首的牛头人武者恭敬的向着赵尘行礼，神色还有些许惊骇。
并非他眼皮子浅，而是赵尘这一战的表现太惊人了，施展出了传说中的时间暂停，这可是能闯过通天桥第19层的能耐，封王巅峰的法则造诣。
很多人可能不是很了解悟透一种上位法则的最高玄奥变化有多难。
不朽神灵的法则感悟速度虽然受到神体属性的影响，远远弱于界主级时期，但是也比域主级的法则感悟速度只快不慢。
而人类族群经历漫长岁月，不朽神灵数量过亿，算上陨落再复活的封王强者，如此也不过十万封王不朽，封王巅峰更是少之又少。
赵尘笑着开口：“辛苦三位了，下次再闯通天山的时候，可能是很久之后了。”
金毛猿人念师恭敬道：“那我们三个，就恭候殿下未来大驾光临了。”
牛头武者三人没想太多，毕竟界主级原始通天山至少要求通天桥20层的法则造诣，近乎悟透整个上位法则，自然难度飙升。
而赵尘其实另有打算，这次钓鱼计划之后，他就打算让赵尘这个身份长时间隐居在混沌城。
界主级域外战场，就让四象巨龙分身和五神蚩分身闯荡，用劫仙的身份。
……
赵尘闯过域主级原始通天山的消息，以极短的时间就传遍了虚拟宇宙公司的高层中。
虽然是用来钓鱼的消息，但是也不能做的太明显，能够得知赵尘信息的人都是各大尊者级的存在。
当然，做到这个程度就够了，异族会自己努力打探消息的。
初始宇宙，混沌城内。
一袭赤红色战甲的光头男子走进城主府，他身上有一股大宁静的气质，仿佛万古岿然不动的星空。
片刻后，光头男子踏足混沌城的内府。
一步之差，天地翻覆，这是一方亘古的战场。在古战场的中心，便是盘坐在虚空中的混沌城主。
“拜见老师！”
归一尊者恭敬的向着混沌城主行礼。
混沌城主睁开阖拢的双眼，脸上浮现出和煦的笑容：“怎么忽然来见为师了？”
归一尊者微微躬身：“老师，您应该知道了赵尘那个小家伙闯过域主级通天山的消息吧，他离开初始宇宙才七十多年，这个进度实在是太快了。”
混沌城主大致已经猜出来了自己这位得意弟子的想法。
“你是想让我收赵尘为弟子吧？”混沌城主温和的笑着。
归一尊者点了点头：“族群中，若论时空融合法则造诣，恐怕没有谁足以和老师比肩，只有老师亲自教导他，这个小家伙才能更快的成长起来。”
“早先，为师也不是没有这个心思。”
混沌城主也没隐瞒什么，直接道：“只是，后来这个孩子已经开始走出了自己的路，涉及领域之驳杂，恐怕也只有你师祖有资格当他的老师了。”
“师祖！？”
归一尊者神色有些惊骇，他虽然崛起自巨斧时代，但也听说过老师讲述师祖当年的风采。整个宇宙海中纵横捭阖的存在，毫无争议的宇宙海第一人。
……
泽亚宇宙国，墟辰星，监察使府邸。
赵尘的意识刚刚从虚拟宇宙中回归，便察觉到出现在他身旁的瞳难王。
作为赵尘的护卫军首领，瞳难王自然也能得知赵尘的最新消息，身为为数不多知道钓鱼计划的存在，瞳难王也清楚计划已经进行到了最后阶段，也是最危险的阶段。
“孩子，这段时间，我可就要在你身边寸步不离了。”
瞳难王苍白的脸上浮现出笑意，看着赵尘。
赵尘点头道：“辛苦瞳难王老师了。”
时间一晃，转眼两年多岁月一闪而逝。
这段时间赵尘一直在泽亚宇宙国内游荡，去观摩一个个正在诞生和陨落的恒星，感悟恒星在诞生和陨落过程中，法则波动的变化。
万事万物的变化和诞生，都遵循的宇宙运转的根本规则，本源法则。
在恒星诞生和陨落的过程中，会展现出本源法则的一些结合变化，蕴含某种深奥无比的意境，也正是赵尘所需要参悟的奥秘。
泽亚宇宙国的一角，空旷无垠的太空中有着一颗巨大的星辰。
这颗恒星异常不稳定，无尽的光和热四散，整颗星辰仿佛一层层的洋葱，分为了好多层，每一层的变化都更加剧烈，温度也更高。
距离这颗恒星大概十亿公里外的虚空中，一座漆黑的三角状飞船悬浮，细密的星云纹路遍布整个飞船，隐隐间还有些许不朽神力的波动。
飞船内部的大厅中，完美外景模拟的状态下，赵尘和瞳难王仿佛端坐在虚空中，正在看着那星辰最后的变化。
“主人，根据观测和计算，距离超新星爆发还有3分45秒！”
飞船中控台上，清净的身影浮现而出，正在盯着各种数据。
“这颗超新星算是大质量恒星，如此近距离爆发产生的威能，不亚于封王巅峰强者的全力一击，足以照亮整个星系，到时候飞船可能会发生颠簸。”瞳难王开口说道。
正在观摩恒星变化的赵尘收回目光笑着道：“瞳难王老师，您说异族这次是否会动手？”
瞳难王神色严肃了起来：“很有可能，这两年整个泽亚宇宙国都太安静了，过于风平浪静。想来是异族的间谍都安静了下来，在酝酿某些阴谋，这次绝对是异族动手的大好时机。”
随着时间一点一滴的流逝，时刻处于不稳定状态的星辰忽然定格了！
轰！
下一瞬，整个恒星的内核开始坍缩，同时无穷的光与热爆发而出，空间都扭曲并崩碎了！
在赵尘的飞船被无尽光芒淹没的一瞬间，一方上亿公里的超大山脉自虚空中涌现，如同恒星般的巨大双眸在岩壁之上浮现，恐怖的杀意冲击爆发而出。
嗡！
掌控时空之力瞬间席卷开来，同一秒内，数光年内的星空都被纳入这掌控时空的领域之内。
几乎在同时瞬间，同样一股伟岸之力从赵尘的飞船内扩散而出，瞬间便抵消了掌控时空的领域。
“也不知道妖族付出多大的代价，才能把你这么巨大的神体送过来！”
赵尘的飞船上空，一名背负着战剑的双鬓斑白的银发男子凭空出现，身着染血的古老战铠！
“冰峰！你们人类族群果然对赵尘很重视！”
巨大的山脉发出声音，震动了时空，因此能够在宇宙真空中传递。
冰峰之主神色冷漠，和他一身的极寒气息绝配。
恐怖的寒意席卷开来，融合了掌控时空的能力，直接冻结了周围的时空，并向着上下四方蔓延。
“废话少说，领死！”
冰峰之主言简意赅，背负的长剑绽放出无尽的冷光，直接动手。
轰！
时空在这种强者的面前脆弱不堪，冰峰之主的长剑出鞘，剑锋所过之地空间都崩碎成了粒子流，绵延数十万公里。
“即便是我这分身很难移动，也不是你能留下的！”
沉火之主的黎火山分身爆发出恐怖的火光，周围的时空都燃烧了起来，一层层空间夹层崩碎，形成绝对的虚无。
这是黎火山分身的天赋秘法，时空之火。在沉火之主进入宇宙之主层次后，施展这一秘法，其威能堪比宇宙之主最强秘法。
巨大的神体体积，宇宙之主最强秘法，是他成为以数千倍神体基因便成为四阶宇宙之主的依仗！
锵！
一道璀璨的光芒爆发而出，那是一道无匹的枪芒，枪尖所指时空交织成一点，瞬间就在巨大的黎火山之上留下一方数万里的大洞！
“天墟枪，虚金之主！”
沉火之主惊惧了，人族竟然派出两大宇宙之主级别的存在保护这个赵尘，这太不可思议了！
下一瞬，一尊身材巍峨，金发耀眼的身影浮现而出，手持一道恐怖的金芒，金空融合法则之力交织在枪尖！
“今天，就是要留下你。”
虚金之主掌心长枪横扫，无尽的金光在他的周身涌动，隐隐凝聚成一方恐怖的凶兽虚影，周身有96142枚鳞片，爆发出一股极强的威压！
“凭你们还没有这个本事！”
无尽黎火山彻底燃烧起来，辉光照耀无尽星河，远超所谓的超新星爆发，开始拼命了！
“镇！”
就在此时，一道沧桑的声音回荡在整个宇宙星空中，声音仿佛从下一秒的未来响起，无形的领域席卷开来，同时还伴随着一道迷蒙的沙海世界。
迷蒙沙海之中，一尊光头男子浮现而出，身影很胖，大肚中散发出一股诡异而神秘的波动。
沙海世界瞬间席卷80光年之内星河，和掌控时空之力同时封锁了这一片时空。
在这恐怖的沙海领域之下，那燃烧着的黎火山都暗淡了数分！
“彭工！”
沉火之主的黎火山分身浮现出绝望的情绪：“你们人族竟然用一个超级天才当诱饵！”
彭工之主，人族五大巨头势力宇宙星河银行的最高掌权人，拥有顶级领域类至宝沙海界，五阶顶尖宇宙之主，人族众多宇宙之主中，仅次于混沌城主的存在！
在沉火之主眼里，一个妖孽到有很大希望成为宇宙之主的存在确实需要重视，但绝不可能在域主级的时候，就惊动彭工之主这样的存在。
人族分明是在钓鱼！
沉火之主知道自己这俱黎火山分身跑不掉了。
如果换成其他宇宙之主，还有逃命的可能，而自己的黎火山分身太巨大了，想要移动都十分艰难。如果不是妖族两大至强者付出了巨大的代价施展秘法，自己根本无法进入人族的疆域。
一想到重新凝聚黎火山分身需要付出的代价，沉火之主无比的肉疼。
如此巨大的神体，想要重新凝聚出来，付出的财富整个九霍族群都掏不起！
“哈，哈哈……”
巨大的黎火山传出诡异的笑声：“既然你们人族拿一个超级天才当诱饵，自然也得做好付出代价的准备！”
轰！
无尽赤红色的秘纹遍布黎火山的每一寸，整个黎火山开始崩解，沉火之主的力量提升到一个恐怖的层次。
“我拦住人族的宇宙之主，杀了赵尘！”
话音落下，虚空中浮现出一道透明的身影，这是一只狰狞的巨虫，时空的波动和这道身影完美契合。
轰！
一道恐怖的吐息爆发，时空崩碎，将赵尘的飞船彻底笼罩在内。
这是宙空蚩虫，各种虫族战士中最强大的种族，想要孕育一头就需要付出极大的代价。而且这还是一头顶尖宇宙霸主级的宙空蚩虫，是妖族最强宇宙之主溟莲之主麾下最强的两大战士！
同一时间，一条银白色的巨蛇从虚空中浮现，这是一头梦荼大蛇，顶尖宇宙霸主，擅长灵魂攻击。这一族是可繁衍的族群中，灵魂天赋仅次于虫族母皇的存在。
梦荼大蛇的周身有无数蛇影交织成的领域，这同样是一件领域类至宝，虽然威能一般，但是能够完美隐匿身形和气息，因此两者不被人族的宇宙之主察觉。
嗡！
一道灵魂攻击席卷开来，冲向赵尘，梦荼大蛇一族的最强天赋秘法，梦荼绝境。
哗哗！
大河奔涌之声回荡在太空中，只见赵尘的飞船之外喷涌出无尽的九色水，形成浩瀚的汪洋。
那恐怖的时空和灵魂攻击，在深入汪洋之后，竟然被某种恐怖的力量冻结并侵蚀，须臾间便磨灭了。
一头巨大的深蓝巨鲸自无尽汪洋中浮现，极寒之力席卷开来，同样冻结了时间和空间，这是一股无比伟岸的力量。
“撤！”
梦荼大蛇看到那九色汪洋和深蓝巨鲸，便知道此次必定无功而返。
那深蓝巨鲸是逆天特殊生命‘寒鲸’，全宇宙只有在祖神教秘境中才能看见。
而在人族，还有一人拥有寒鲸分身，那就是天蚀宫主！
关于寒鲸的资料很简单，仅仅三句话，天生八千倍基因，拥有冻结并侵蚀一切的九色水，只有宇宙之主才能和它抗衡！
寒鲸之上，拥有棕红色长发男子神色漠然，轻轻抬手，无穷的九色汪洋侵蚀时间和空间，瞬间蔓延到了50光年之外的范围。
浩瀚汪洋遍布的范围内，时间和空间受到天蚀宫主的控制，虽然比不得真正的掌控时空，但是那侵蚀时空之力足以和宇宙之主的掌控时空抗衡！
哗哗！
九色海洋翻滚，数十光年的巨浪咆哮而起，遮蔽了浩瀚星空，自汪洋的边缘向内席卷，仅仅转眼间，便形成了巨大的九色水泡！
笼罩在九色水泡之内，即便是真正的宇宙之主都头疼无比。
顶尖宇宙霸主亦有差距，有些人是勉强和普通宇宙之主周旋，而有的人则只有宇宙之主才能抗衡！
轰隆隆！
大浪淘沙，星河陨灭，万物归寂！
……
妖族架设的虚拟世界内。
一尊上千公里高大的类人身影浮现而出，它的头颅上有着九根火红色触角，每根触角都腾绕着火焰，双眸如同火红玉石。
“伟大的梦妖祖，计划失败了，那个赵尘就是一个诱饵，我的黎火山分身，陨落了！”
沉火之主的九霍族本尊一脸难受的开口。
“发生了什么？”
无尽梦幻的彩色丝线交织的世界中，隐约间能够看到一条巨大的蛇类身影。
和人族的虚拟宇宙不同，妖族的网络很差，延迟很高，而且无法做到跨星区通讯，因此梦妖祖丝毫不清楚这一战发生了什么。
“人族出动了彭工之主，虚金之主，冰峰之主以及天蚀宫主，这就是一个阴谋，围猎我族的阴谋！”
沉火之主微微躬身，然后道：“伟大的梦妖祖，我的黎火山分身陨落，若是想要重新凝聚，至少需要十亿纪元……除非……”
说道这里，沉火之主神色渴望的看着无尽梦祖域中的身影，作为妖族的附庸种族的领袖，虽然属于妖族阵营，但是待遇不能和真正的妖族宇宙之主媲美。
像这种分身陨落的情况，妖族几乎不会管他们这群附庸种族的生命，因为宇宙之主的神体想要重新凝聚，付出的代价太大了。
“约定给你的顶级宫殿至宝事前已经给你了。但你毕竟失败了，所以联盟只能提供让你加速十倍凝聚神体的资源。”
梦妖祖的声音蕴含着某种灵魂之力，让沉火之主生不起反抗的心思。
“多谢妖祖！”
沉火之主躬身下去，赤红玉石的双眼中闪烁出怨恨的神色。
如果不是给你们妖族卖命，我那黎火山分身怎么可能陨落！？

第117章 第二次被欺负的宇宙意志
待沉火之主离开之后，一个身影浮现而出，向着那梦幻领域中的大蛇微微躬身。
来人乃是妖祖最强宇宙之主，仅次于两大妖祖的嫦鹫之主。
嫦鹫之主恭敬开口：“妖祖，如果不帮沉火之主重新凝聚分身的话，他万一背叛我族……”
一声冷哼响起，梦荼大蛇再次开口：“又不是逼着他去的，无论成功与否，出发前就能得到一件顶级宫殿至宝，还不够么？”
“至于背叛……他还承受不起背叛我族的代价！”
类似背叛巅峰族群的存在也不是没有，要么就是直接被击杀了，要么就是被追杀的很惨，一个联盟想要稳定，除了赏罚分明之外，对于背叛也必须零容忍。
这么多年来，也就有一个例外，就是背叛人类族群的焱帝。除了极少数知道焱帝和坐山客关系的超级存在外，一堆人都不明白人类族群为什么就这么放过了焱帝。
嫦鹫之主闻言，点了点头，那件飞行宫殿类至宝虽然只是勉强算是顶级，但价值仍旧远超普通的顶级至宝。
如果不是看在沉火之主这么多年为联盟做了不少贡献，妖族也不会轻易拿出来这种级别的至宝。
至于真正的巅峰至宝，都有希望请动一位独行宇宙最强者出手了，自然不可能给一个勉强四阶的宇宙之主。
“那赵尘……是否还要继续刺杀？”
“不必刻意安排刺杀计划了，数万年甚至数十万年后，人族总不可能一直力保他，有的是机会杀他。”
“无非是一个有希望成为宇宙之主的小家伙罢了，真正的宇宙之主哪有那么容易成就？”
“当年的人族天蚀不也一样，如果不是和沉火一样得到逆天机缘，被宇宙赐予特殊分身秘法，无数岁月过去，最多是一个普通的顶尖霸主而已。”
类似于世界树，寒鲸以及黎火山这种超大体积的特殊生命，几乎是无法孕育成分身的，根本不是体内世界能够承载的。
世界树属于比较特殊的，界主级世界树虽然也叫世界树，但属于人为培植造就的。即便是突破到尊者境界，也远不如真正的最强世界树。
想要真正孕育出这种独一无二的生命，就得像人族三大顶尖霸主一样，全部拥有极特殊的际遇，而且必须是分身能力方面的际遇。
如沉火之主和天蚀宫主是直接被宇宙赐予了超级分身秘法，祖树尊者和星狱魔主则是得到了极特殊的宝物，价值堪比巅峰至宝，让他们的分身能够孕育更强大的存在。
……
泽亚宇宙国的一角，这里将近一千光年内的星空彻底崩碎了。
恐怖的能量余波和时空碎片形成巨大的风暴，在这方太空中肆虐，彻底化作一片劫地，一般的宇宙霸主若是陷入其中，估计也很难活着走出来。
好在赵尘选择观摩超新星爆发的地方本就无比偏僻，因此没有造成太大的损失。
“拜见彭工之主，冰峰之主，虚金之主，天蚀宫主！”
赵尘和瞳难王恭恭敬敬的向着四道完全隐匿了一切气息的身影躬身行礼。
除了冰峰之主一副沉默寡言面无表情的姿态之外，其他三人对赵尘的态度都十分和煦。
彭工之主作为星河银行的掌控者，一副笑眯眯的富家翁姿态：“小家伙心态不错，面对这种级别的战斗还能保持冷静。”
虚金之主也是赞许的点了点头：“早些成长起来吧，族群也不能时时刻刻派遣强者保护你。”
赵尘微微躬身道：“给族群添麻烦了，晚辈不胜惶恐。”
冰峰之主听到虚金之主这话，微微皱了皱眉头，然后开口：“小家伙不必如此，保护后辈天才本就是族群应该做的。况且不过是随身保护了几十年就得到了一件领域类至宝，族群收获更大。”
领域类普通至宝，价值堪比普通的高等至宝了。
别看出动了四位堪比宇宙之主级的存在，正常情况下，就是族群的十几位宇宙之主全部在宇宙海中探索，百年时间也不一定能获得一件普通至宝，还得看运气。
彭工之主和虚金之主对视一眼，纷纷摇头笑了起来。
只见虚金之主打趣道：“天蚀，看见没有，你们虚拟宇宙的这座冰山就是面冷心热，就申饬勉励几句而已，连忙出来维护自家后辈了。”
天蚀宫主只是笑了笑，没有开口附和什么，他心里也是认可冰峰之主的。这个钓鱼计划本就是赵尘在拿自己当诱饵，为族群做贡献，否则老老实实待在混沌城不是更安全？
在初始宇宙里，混沌城主就是无敌的，真神来了也得被镇压。
冰峰之主也没继续多说，反而是看向赵尘，道：“计划结束之后，你就要突破界主了吧？”
赵尘躬身道：“是的，伟大的冰峰之主。”
冰峰之主微微点头：“你跟我一起回第九时空吧，免得半路上再发生什么意外。”
说完，冰峰之主看向其他人：“我带小家伙先回了，这里你们收拾。”
话音落下，森冷白光涌动，将他和赵尘的身影吞没，而是消失在原地。
彭工之主无奈的笑了笑：“多少年了，这冰峰还记我的仇呢，算了算了，收拾残局吧。”
……
第九时空最深处，无尽宝河的源头，融入虚空的神殿中。
嗡！
森白冷光涌动，最终交织成一方通道，赵尘和冰峰之主的身影浮现而出。
“辛苦师弟走这一遭了。”
混沌城主的克苏鲁分身笑着说道，然后将目光落在了赵尘的身上。
赵尘恭敬行礼：“拜见伟大的混沌城主。”
混沌城主越看赵尘越满意，天赋极高，心性极佳，成为宇宙之主的潜力很大，保命能力估计也是原始宇宙最强的，最重要的是知恩图报。
族群给赵尘优待，赵尘也愿意为族群做出贡献，这就很好了。
“孩子，这次回来，就安生的待在原始秘境吧？”混沌城主一脸和煦的笑容，只不过在这具克苏鲁系的分身脸上，显得异常狰狞和诡异。
赵尘恭敬道：“谨遵城主大人的教诲。”
说完，赵尘犹豫了一下，道：“城主大人，晚辈想突破到界主之后，就改头换面以不朽神灵的身份前往域外战场历练。”
混沌城主微微点头：“也好，以你八千倍基因的特殊五神蚩，又有灵魂至宝和两大重宝护身，足以在域外战场称雄了。”
赵尘的五神蚩分身一直待在四象巨龙分身的原核中，生命基因进化到八千倍以后，也只是在原核内催动了一下振幅秘法，爆发出80万倍域主九阶的气息。
也就短短几秒时间，就被混沌城主察觉了，看来混沌城主应该一直分出一道意识，时刻都在注视着自己。
言罢，混沌城主轻轻抬手，一道流光从其掌心飞出，而后落在赵尘的身前。
这是一团时刻变化不休的雷云，隐约间能看到一道道雷电般的秘纹在黑云中闪烁。
嗡！
雷云微微震动，而后化作一道流光没入赵尘体内，细密的雷电纹路瞬间蔓延赵尘全身，而后隐匿了下来。
“天辰之前给你的那柄顶级重宝长枪就不要用了，妖族认识这柄长枪的人估计不在少数，容易暴露你的人身。族群用新的重宝和你交换。”
“这是一件特殊的武器类顶级重宝，能够变化出任何形态的武器，当然也能变成铠甲，只是防御勉强算是伪重宝。”
赵尘恭恭敬敬的取出那柄重宝长枪，而后行礼道：“多谢城主大人。”
“去吧，孩子。”
混沌城主摆了摆手，无形的时空之力瞬间笼罩赵尘，将其直接传送出赵尘在原始秘境的庄园内。
待赵尘离开之后，冰峰之主才忍不住问道：“师兄，这孩子的五神蚩分身，真的进化到了普通生命基因的八千倍？”
这由不得冰峰之主不震惊，这已经颠覆了原始宇宙的规则。
混沌城主笑了笑，道：“错不了，原始宇宙的意志限制我们，却不一定限制自己所眷恋的人。”
冰峰之主这时候终于明白，赵尘究竟让原始宇宙的意志眷恋到了何种地步，比祖神教的三大祖神都过分。
误会有时候就是这么一点点的加深的。
……
原始秘境，114号庄园深处。
赵尘抬起右手，掌心无尽雷光交织，最终凝聚成一柄三尺长的晶莹长剑，其上缭绕着的毁灭气息能够轻松伤及不死之身的神体。
轰隆隆！
微弱的雷鸣回荡，银蓝色的长剑忽而化作一柄利刃，忽而化作一柄长刀，又是还化作两双手套等等，最终重新隐匿入赵尘的体内。
“虽然是武器类的重宝，但太特殊了，丝毫不弱于领域类顶级重宝，恐怕价值也堪比普通至宝了。”
赵尘收起重宝之后，深吸一口气，遥望着天际上运转的136颗时空星辰。
“破茧成蝶，就在今朝！”
赵尘本尊的原核内，长宽九万公里的大陆忽然震颤起来，开始疯狂吞噬游离环绕在大陆周围的所有混沌雾霭。
与此同时，赵尘灵魂晶体和原力晶体在一股无形力量影响下直接融化为液体洪流，两股洪流开始触碰，当精神念力和原力开始交融。
赵尘的意识和意志融入那力量洪流中，两大洪流终于开始真正的融合，片刻之后……第一缕世界之力诞生。
嗡！
赵尘的意识因为世界之力的诞生，产生了某种共振！
下一瞬，融合着赵尘一缕意识的世界之力进入了一方特殊的空间。
这是一片无比广袤的大地，构成陆地的任何细小微尘中都蕴含着一方方空间，蕴含着无尽的宇宙晶。
这一刻赵尘的体内世界再次发生变化，随着赵尘的世界之力沟通宇宙本源之地，无穷无尽的世界之力涌入赵尘的体内世界。
轰隆隆！
整个体内世界剧变，再次发生扩张，短短时间内，便扩张到了两千四百万公里，对应赵尘的基因层次。
“凝，混沌大陆！”
赵尘没有像普通的界主一样按照不同的属性凝聚不同的大陆，十大法则感悟交织，控制着世界之力化作唯一的大陆，所有属性的力量俱全，交织成一缕缕混沌气流。
“天地成就，众生孕育！”
世界本源之力的造就下，瞬间大陆之上出现了无尽花鸟虫鱼，万物众生。
轰隆隆！
在体内大陆的中央，一座巍峨神山在迅速崛起，成为真正的撑天之柱，离天三尺三！
神山上空三尺三的空间内，光阴万化轮的形态发生了变化，璀璨到了极致，如同一方永恒神日升起，照耀整个体内世界。
无尽辉光中蕴含着复杂无比的信息，赵尘仅仅领悟了些许。
这是一套秘法，或者说这是一套秘术，名为《自成浑源》。
“第一部分，体内世界篇，能够将体内世界扩张到10万亿公里的直径，同时原核的硬度堪比至宝，几乎不用担心会被人打碎原核。”
当然，同样的问题也来了，赵尘自己想要打碎原核突破到不朽神灵的难度也将会大幅度提高。
这套秘术分为三部分，界主级仅仅能看到第一部分体内世界篇，类似于九劫秘典，不需要参悟，可以直接修炼。
不过想要将体内世界扩张的极致，光有秘法不行，还得有足够的资源。
……
与此同时，两大分身同时突破到了界主级，分身原核的体内世界更是扩张到了恐怖的8136万公里的直径，是普通生命初入界主时体内世界的八千多倍！
轰！
五神蚩分身体内传出一阵轰鸣，这是来自基因深处的蜕变，由幼年期进入成熟期。
整个五神蚩分身开始融化，化作五色洪流，最终凝聚成一颗高达一万公里的绝对圆球的巨蛋。
蛋壳之上有无数五色花纹交织蔓延，构成一幅幅玄奥的场景。
咚！
也不知过了多长时间，一道古怪的巨响从巨大中传出。
咚，咚！
一声声巨响绵延不绝，回荡在体内世界，如同洪钟大吕被敲响，这其实是五神蚩分身的心跳声。
无穷无尽的宇宙本源能量被巨蛋所吞噬，供给五神蚩分身进化。
在这一过程中，五神蚩分身的生命基因在快速飙升！
8200倍，8300倍……9900倍，10000倍，10081倍！
原本吞噬宇宙本源之力的速度瞬间暴涨，同时整个圆球巨蛋也在暴涨。
短短片刻之后，巨蛋的直径便涨幅到了九万多公里！
准确来说是96142公里，这同样是一个神奇的数字，是天生兽神身上的鳞片数。
一股完美无瑕的感觉浮现在赵尘的心底，告诉他这就是最完美的状态。
咔嚓！
蛋壳开始碎裂，而后一头九万多公里高大的巨兽浮现而出，龙首虎身，浑身上下布满五边形鳞片，背后有五对漆黑神翼，分别遍布五种璀璨的秘纹。
轰！
瞬间，一股伟岸之力降临，整个体内世界的时空在这一瞬间陷入绝对的凝滞。
不可思议的伟岸之力灌入分身的原核之中，这一刻四象巨龙分身的四色原核发生了改变，十种完全不同的辉光涌动交织，最终化作一片迷蒙混沌！
……
赵尘的意识再一次来到原始宇宙最神秘的不可知之地。
这是宇宙最本源的地方，无穷无尽的光点涌动，如此一颗颗璀璨的星辰。
赵尘再一次感受到一股伟岸的、不可名状的意识在注视他。
嗡！
那伟岸的意志传来一股情绪，大致是愤怒，厌恶等等。
似乎是碍于什么规则，宇宙意志还是赐下的秘法。无尽光点中，一颗最暗淡的光点向着赵尘的意识爆射而来。
嗡！
忽然，无形的混沌神光在赵尘的身后浮现，凝聚出光阴万化轮的虚影，将那蕴含着秘法的光点拦截了下来。
一道道混沌神光从光阴万化轮虚影中蔓延而出，深入这方不可知之地，似乎在探查着什么。
轰隆隆！
轰，轰，轰！
整个不可知之地在剧烈的震动，仿佛要毁灭一般，赵尘感受到那伟大意志愤怒了，而且是出离的愤怒！
不可思议的力量再度浮现，想要驱逐赵尘，驱逐光阴万化轮！
嗡！
赵尘身后的宝轮再次璀璨起来，真正化作了一颗无限璀璨的恒星，照耀整个宇宙本源之地。
那不可思议的力量在触碰到大日辉光之后，瞬间柔和了下来，不再具备任何威能。
光阴万化轮似乎因为受到挑衅，更加放肆了，向着不同的方位蔓延出了无数道辉光，在探索整个神秘之地。
这个过程不知道持续了多长时间，或许时间在这里没有任何意义。
但赵尘能够察觉到那伟岸的意志，从愤怒变得到疯狂，而后慢慢平静下来，最终竟然传出无比委屈的情绪，似乎在和赵尘控诉光阴万化轮对祂犯下的罪行。
又过了不知道多长时间，赵尘看到了无数混沌辉光交织成了锁链，拖着一颗硕大的‘光点’向着赵尘归来。
准确来说不是一个光点，而是一颗巨大的‘太阳’！
伟大宇宙意志再一次愤怒了，仿佛被触碰到了最敏感之地，被发现了最根本的秘密，直接癫狂了起来。
无穷无尽的伟岸力量交织，想要阻止光阴万化轮犯下恶行，但是那足以镇压一切生灵的力量，在接触到光阴万化轮的神辉之后，再一次失去了所有的威能。
最终，巨大的太阳将赵尘笼罩，无尽的信息涌入赵尘的意识中。
这一刻，赵尘看到了一幅幅古老的画面，那是原始宇宙轮回无数次之前的画面，是最初时代的原始宇宙内的景象，而且是最初时代宇宙，刚刚开辟之后的景象。
在那个时代，赵尘看到了一头‘黑洞’，一头正在蛋里孕育的‘黑洞’。
可惜这头黑洞还没有诞生，便被抹杀了灵魂，神力化作最本源的能量，融入了这原始宇宙的本源之中。
【第二更奉上，求好兄弟投一投推荐票和月票】

第118章 天辰赐宝和域外战场
原始秘境，赵尘庄园内。
刚刚发生的一切，即便是时刻观察赵尘的混沌城主都不曾有丝毫察觉，他唯一能够发现的就是赵尘五神蚩分身的气息暴涨。
当赵尘意识回归之后，就察觉到意识中多了一段玄奥繁杂的信息。
这信息复杂到即便是以赵尘成为界主级之后，都无法看懂分毫，但就是能够直接施展。
“天赋秘法，大宇宙！”
这是一部完美利用体内世界、神国以及小型宇宙力量的超级秘法。催动秘法后，举手投足将如同一方宇宙砸下，威能异常恐怖。
界主级的赵尘催动这一秘法，每一秒都会消耗超过10%的世界之力。即便是随着赵尘自身境界提高也不行，因为体内世界也会跟着进化，秘法的威能也会更大。
总之这是一部异常逆天的天赋秘法，而且获得这一套秘法之后，赵尘隐隐能够察觉到自身的气息隐隐和宇宙空间的波动相合。
嗡！
轰，浩瀚的领域扩散而出，直接和时间空间融为一体，赵尘的心念一动，就能影响周围的时间和空间性质。
如果再融合对于两大上位法则的感悟，甚至能够禁锢不朽神灵的玄奥变化。当然这得要求赵尘的法则领悟不能比对方低。
“接下来，就是提升到界主级九阶巅峰，然后前往域外战场。”
赵尘眼底有混沌色的辉光涌动，看了一眼遥远的天际。
本体前往混沌城潜修，五神蚩分身前往域外战场历练。
域外战场还是要去的，在原始星降临之前，那里是为数不多的能获得巨大财富的地方。
别的不谈，其中焱祭大陆的秘纹武器宝藏必须搞到手，这个是天宫集团进化到人族第六大势力的依仗。
只要有足够的能量，界主级一阶提升到九阶，速度远远超过其他境界，主要是因为世界之力的特性太强大，是一切物质的源头。自然一切物质也更容易转化成世界之力。
……
当赵尘成为界主之后，虚拟宇宙网络感应器便察觉到了赵尘的气息变化，直接将从“域主级原始秘境成员”提升为“界主级原始秘境成员”。
单纯的虚拟宇宙公司原始秘境成员名单，保密级别并不高。因此赵尘的名字忽然出现在界主级名单上，消息很快便传开了，无数核心层成员都在议论纷纷。
“赵尘殿下，已经是原始秘境界主了？”
“太夸张了，在宇宙级和域主级分别就停留了几十年，我记得当年赵尘殿下进入混沌城的时候，资料上是44岁，如果不算初始宇宙和原始宇宙的时间流速，他还不到两百岁啊！”
“正常情况下，宇宙级至少停留几千年，域主级也至少停留几万年。”
“其实也能理解，赵尘殿下数年前就闯过了域主级的原始通天山，我还以为他当初就会选择突破至界主，如果在原始秘境和初始宇宙，也不会引来异族刺杀。”
在无数人议论纷纷的同时，赵尘的地球人本尊高调的现身，和当初天才战同期天才们小聚一番，然后便申请前往初始宇宙。
与此同时，赵尘的五神蚩分身则秘密前往天辰宇宙国。
天辰国主老师说过，在他前往域外战场之前，会赐给他一件顶级领域类重宝，价值媲美普通的至宝。
……
天辰宇宙国的核心，天辰神国之内。
浩浩汤汤的神辉涌动，化作一方瑰丽的瀑布垂落，形成一方巨大的‘宇宙’湖。
“这幅卖相不错，估计谁也认不出来你的真实身份。”
光头赤脚的天辰国主看着眼前的赵尘，赞许的点了点头。
五神蚩分身在成为界主级，进入成熟期之后，就拥有了千变万化的能力。
如今的五神蚩分身化作人形，容貌和赵尘的地球人本尊有七分相似，只是额头上有细密的五色纹路交织，在额角汇聚成两个五色小凸起，如同两个角一般。
融合重宝雷云之后，赵尘周身隐约有淡淡的雷光涌动，隐约间释放出一股永恒威压，远超寻常的不朽神威。
“你这五神蚩分身，基因倍数是多少？”
在灵魂至宝众神之曦的影响下，天辰国主也洞察不了赵尘的气息强度，自然也无法判断赵尘如今的基因倍数是多少。
赵尘谦虚的开口：“就一万倍多一点。”
天辰国主已经做好心理准备，但也没想到差距能这么大。
在天辰国主的推测中，赵尘的基因倍数至少也得有数千倍了，最多应该在五千倍左右。
毕竟赵尘手里能够提升基因层次的资源只有兽神之血，这东西对于数千倍的特殊生命都一点效果没有，即便是没有百倍基因的限制，也提升不了多少。
一万倍，如果催动五神蚩分身的天赋振幅秘法，足以爆发出百万倍界主之力，再有重宝的加持，已经称得上皆尽封王无敌的强者了。
再加上赵尘那恐怖的自创秘法，即便是在封王无敌强者之中，也只有真衍王这种级别的强者能够压制赵尘。
“原本打算给你一件重宝，不过现在想想，给你真正的至宝也不是不行。”
天辰国主想了想，轻轻点了点脚下的宇宙湖！
轰！
整个宇宙湖开始浩荡起来，无尽星光湖水涌动，而后迅速缩小，化作一方三寸大小的星空虚影。
“这是为师最强大的两件至宝之一，宇宙湖。虽然只是普通至宝，但其价值比一般的高等至宝丝毫不差。”
至宝本就无比珍贵，宇宙高等尊者中偶尔还有极少数拥有一件至宝，像中等尊者、初等尊者，几乎都没有至宝。
一般是宇宙霸主们拥有数件至宝，只有极少数的宇宙霸主能够拥有高等至宝或者是领域类、宫殿类普通至宝。
天辰国主作为人类族群宇宙霸主中最强大的几位，手里也只有一件领域类普通至宝，就是这方浩瀚的宇宙湖。
赵尘微微一怔，道：“老师，这个弟子不能收，太珍贵了。”
不是赵尘故意客套，而是真没有这么赐宝的。
在宇宙中，师徒名分比父子丝毫不差，但几乎很少会出现老师将自己的主力宝物赐给弟子的情况，几乎不会出现。
天辰国主至宝超过五件，其中最出名的便是宫殿类至宝天辰殿以及领域类至宝宇宙湖。
这两大至宝在手，天辰国主才能够和另外两位极强的宇宙霸主不分高下，并列宇宙霸主人族前三名。
“混沌城主都赐给了你一件顶级灵魂至宝，为师虽然没有混沌城主那么富有，但也不能出手太寒酸了，毕竟你是为师的弟子啊。”
天辰国主说着，掌心的宇宙湖化作一道星光，没入赵尘的眉心。
“去吧，在域外战场，闯出属于你的名号！”
赵尘沉默了两秒，而后恭恭敬敬跪倒在地，向着天辰国主行三跪九叩的大礼。
……
仺（cāng）鸟星，人类疆域内八大后勤基地之一，从这里能够前往赵尘的目的地，焱祭大陆。
经过神国传送之后，又在暗宇宙中航行了三天，赵尘终于抵达了目的地。
“滴滴！”
“主人，收到仺鸟星发来的引导信号。”控制台屏幕上，清净乖巧的开口：“信号已经接驳，是否按照他的指引前进？”
“嗯，降落吧。”赵尘微微颔首。
“滴！”
按照仺鸟星的牵引信号，宇宙飞船沿着这人造星球表面诸多幽深通道的其中一条飞入。
片刻后，深黑无光的三角形飞船缓缓降落在停泊台之上，飞船上的星云纹路渐渐暗淡，最后彻底消失不见。
“这是……”一名穿着银色制式战甲男子，神色有些震惊，“这是……G级金属星泪金打造的飞船！？”
一般的G级飞船都是封王不朽的专利。
而星泪金这种顶级G级金属打造的飞船，只有封王不朽中的强者才有资格拥有，一些初等或者中等的尊者的座驾，也是这种金属所打造的。
嗡！
伴随着舱门打开，一个身着赤色战甲的英俊男子从飞船中走出，身着一袭暗红色的战甲，战甲上隐隐有细密的岩浆纹路在流淌。
仅仅是一缕气息外泄，就让众多工作人员心惊不已，毫无疑问是一位强大的不朽强者来到域外战场了。
赵尘轻轻抬手，淡淡的五色辉光笼罩飞船，整个飞船被收入体内世界中。
“尊敬的不朽神灵，我是这边工作人员，不知有什么能为您服务？”身着银色战甲的男子连忙飞到赵尘身前，恭恭敬敬的行礼。
能够拥有星泪金打造的飞船，毫无疑问这位神秘的不朽强者在封王不朽中，也是极强的。
“我是第一次前往域外战场，想要前往焱祭大陆。”
工作人员微微一怔，这种级别的强者，第一次进入域外战场的很少很少。
“好的，请您随我来。”
“辛苦了。”赵尘微微点头道。
整个通道长约三千公里，由类似透明玻璃的物质构建的，强度极高，寻常的不朽神灵都无法破坏。
在通道的尽头，是一方宽阔的广场，占地上万平方公里，景色优美。
此时的广场上有着大大小小的桌椅，有数千位来自宇宙各地的强者分散的坐着，最低都是域主级的存在。
“烦死了，他娘的，每次都得凑足一百位界主级强者才能出发前往域外战场，老子都已经等了好几年了！”
一位卡混斯族的猿人界主一拳砸在合金桌子上，整个人愤愤不平。
卡混斯族在整个人类族群中都属于比较强大的血脉，成年即可成为宇宙级强者。出过很多鼎鼎大名的强者，比如真衍王。
在他对面则是一个嗥神族界主，擅长幻术攻击，灵魂天赋在宇宙人类万族中属于最高的一级，天才战龙套加莱西便是这一族的人。
嗥神族界主笑着道：“没办法，独行者还是太少，和宇宙国的军队不同，如果随便来一个人能前往域外战场，那后勤运营的成本就太高了。”
旁边，一个域主战士忽然开口道：“看，又有人来了，气息好强，是不是界主级强者？”
卡混斯族和嗥神族的两位界主也看了过去，脸色瞬间大变，连忙起身，恭敬的行礼：“见过大人。”
“有不朽神灵来了！”
“快快，这次不用等了！”
周围隐隐传来低声的议论。
所有人都随着站起身，一同恭敬行礼：“见过大人。”
赵尘神色淡漠的点了点头，这时候一位白袍不朽神灵出现在广场上，看到赵尘之后，立刻走了过来。
“见过大人。在下震阚，为仺鸟星征兵负责人，您是……一个人？”震阚微微躬身，神色不敢有丝毫怠慢。
那群界主或者工作人员或许眼光比较浅，看不出高低。但他作为不朽神灵，自然能认出来这位神秘强者的战甲，是一件重宝！
赵尘轻轻颔首道：“不错。”
“请您稍等片刻，马上就好。”不朽神灵震阚恭敬的开口。
他转头看向那数千名独行士兵，喊道：“因为有不朽强者到来，不需要继续等待，所有人开始集合，立刻出发！”
顿时广场上喧哗起来，无数人兴高采烈。
“这次咱们算是走运了，没想到竟然有不朽神灵前往域外战场。”
“终于不用等了。”
“那毕竟是一位神灵，谁敢因为所谓的后勤成本，就怠慢一位神灵！”
“这位大人估计不是普通的不朽，没见那牛气冲天的负责人都恭恭敬敬的称大人吗？”
震阚脸色微变，一步跨出，璀璨的雷光冲霄而起，浩荡的神威席卷整个广场。
“肃静！”
如同雷鸣般的声音回荡在广场中，瞬间，广场就寂静无声，甚至可以说落针可闻。
震阚冷着脸开口吩咐，阻止所有人集合。
“宇宙级，全部这边集合。”
“域主们，这边集合。”
数千名独行士兵迅速被分类，只剩下数十名界主强者还立在原地之上。
震阚声音宏大的开口：“界主战士，全部到这边，稍后会对你们进行传统的权限授予仪式。”
“权限授予仪式，是什么东西？”
“有人是第二次来域外战场吗，给解释解释。”
这群界主们没有开口，但仍旧互相传音询问，只有少数曾经来过域外战场的界主在给其他人解惑。
震阚对此见怪不怪，开口道：“权限授予，就是去确定你们在军队中等级！”
“虚拟宇宙网络会根据你们的表现，对你们的实力有一个评级，势力越高，评级越高！”
“在军队中下级必须服从上级，因此必须明确你们在军队中的地位权限，授予你们权限级别……”
话音落下，震阚这才转头看向赵尘。
“大人，您虽然是第一次来到域外战场，但是和他们自然不同，请随我来。”
赵尘微微颔首道：“辛苦了。”
“职责所在，不敢居功。”震阚微微躬身，恭敬道。
……
片刻后，震阚带着赵尘来到一方全新的广场。
“大人，不知您对于域外战场是否了解，作为不朽神灵，有权限指定前往某一战场进行历练。”
赵尘直接道：“我想前往焱祭大陆。”
“没有问题。”震阚连忙道：“焱祭大陆位于第七战场026兵营基地战斗区域，不过在出发之前，需要对大人进行权限授予仪式。”
赵尘开口道：“好。”
震阚闻言，微微躬身后，抬起右手，手臂光脑上一道幽蓝色的光芒浮现，将赵尘笼罩在内。
片刻后，蓝光消散，用时一道机械声响起：“权限授予成功，封王不朽巅峰！”
封王不朽巅峰，就是域外战场所有不朽神灵的最高权限。
不朽神灵分为三个大境界，军主、封侯以及封王。每个境界都是初等，高等以及巅峰。
域外战场系统也是按照境界授予不朽神灵的权限，至于封王极限和封王无敌不属于境界。
……
这是一方恢弘的大殿，面积超过百万平方公里，有着11方如同水幕般的空间通道。
这是固定空间通道，是以神国为中转站，将人类疆域八大后勤基地和十一个星域战场连接在一起。
而这方神国的主人，相当于将自己的神国奉献给了族群，换来的报酬则是神国无比稳固，永远不会担心神国崩溃。
大殿内，数千宇宙战士列成方阵，在方阵之间的前方便是不朽神灵震阚以及赵尘。
震阚神色威严的开口：“在你们前方的是通往第七战场的空间通道。”
“第七战场，是一座最大直径约万光年的宇宙秘境，共有一百个兵营基地，你们现在传送抵达的是026号基地。”
话音落下，那震阚向着赵尘微微躬身，道：“大人，可以出发了。”

第119章 诛，封王极限
026号兵营基地内，内部传送通道处。
“有新兵到了。”
“需要补充兵力的赶紧上前引领。”
“咦，这次的新兵怎么这么少？”
一直负责引领新兵的白发白袍不朽神灵，和麾下的一群接待员们惊愕看着传送来的这些新兵，一共才几千人。
因这一次的新兵数量实在是太少了，按照规矩，一般是集合100名界主才集体传送一次，一般伴随来的域主、宇宙级加起来少说也得过万。
作为负责人的白袍不朽十分惊疑，当他注意到这群新兵最前方的赵尘时，神色瞬间大变。
在赵尘身上萦绕着丝丝缕缕气息，古老而浑厚，让他都感受到些许心颤。
“大人。”白袍不朽连迎上来，而后恭敬的行礼。
在这一过程中，这位白袍不朽一丝意识链接军队系统，调出来了赵尘的资料。
劫仙，来自虚拟宇宙公司，权限授予：封王巅峰。
看到赵尘资料的时候，这白袍不朽的面色都微微发白。
天呐，封王巅峰，他担任026号兵营的负责人漫长岁月，还是第一次见到封王级别的新兵，而且是封王巅峰的超级存在。
军队系统最高授权就是封王巅峰，但是这白袍不朽可不会真的把眼前这位神秘强者当成封王巅峰。
别的不说，单纯这重宝铠甲，就足以让最普通的封王巅峰，拥有超越寻常封王极限的战力。
白袍不朽恭敬的开口：“大人请随我来，您作为封王强者，无需遵循军队系统的那些调配，可以随心所欲的选择什么时候战斗或者休息，但想要退役并离开域外战场，积累足够军功才行。”
封王巅峰强者想要退役，至少需要累积获得1000万亿军功，也就是击杀一位异族封王巅峰强者。
但是赵尘想要退役的军功额度更高，需要累积获得1亿亿军功，即为击杀一位封王极限强者的奖励，显然虚拟宇宙系统完全了解赵尘的实力。
“劳烦了。”
赵尘微微颔首，旋即两人化作一道流光，须臾间便跨越数万里距离，来到了一方宽阔的超级平台。
在平台的左边是一方繁华的大都市，包括各种娱乐场所在内的诸多设施，大都市内的一道道身影最弱的也是界主级的存在。
右边则是一方漆黑的通道，通道内是各种各样的扫描设施，直接通往域外战场。
“大人，左边是娱乐区。餐厅、聚会等等娱乐场所都在这边。右边则是前往域外战场的唯一通道。”
“正前方则是住宅区，为虚拟宇宙系统随机分配的，您应该已经收到了编号，直接按照编号入住就可以了。”
白袍不朽向着赵尘微微躬身，向着赵尘一一介绍。
在两人的前方则是有着上亿平方公里的住宅区，这里有山脉、河流、树林、雪地、沙漠等等。在整个兵营基地内属于最顶级的住所。
赵尘笑着道：“多谢你了。”
白袍不朽连道不敢，而后表示自己还有诸多事务要处理，向着赵尘再度行礼之后才离去。
……
赵尘的住所是一方险峻无比的奇山，属于整个住宅区地势最高的部分。
从山脚到山顶有着数座宫殿，宫殿的风格完美和这座奇山的环境融为一体。
当赵尘踏足山峰附近的区域之后，手臂光脑便传来系统的提示声。
“士兵劫仙您好，从现在开始，整座山峰都是您的私人领地，在您居住期间，任何人不得私自进入。”
此时忽然有一道声音传来：“新来的兄弟，认识一下？”
赵尘侧过头去，距离赵尘山峰不远处，有着一方浩瀚的湖泊，湖泊上有着一方岛屿。
此时一位穿着暗红色战铠，他有着一双翅膀、有着一双金瞳的封王强者在和他打着招呼。
见赵尘看过来，那不朽强者身影一闪，直接出现在赵尘的不远处。
“你好，我是夜辰王，兄弟是第一次来第七战场这边吧？”
夜辰王很是热情的和赵尘打招呼。
能够在兵营基地分配一座山峰或者湖泊的强者都是封王级的存在，而赵尘又是一位拥有重宝铠甲的封王强者，至少也是封王极限的存在。
人类族群在整个第七战场的封王极限强者都是有数的，忽然出现了一个新面孔，夜辰王自然十分好奇。
“夜辰王你好，我是劫仙，暂时还没有王号。”赵尘笑着道。
夜辰王一怔，一脸震惊的看着赵尘：“劫仙，你当初在军主级决战空间连胜数万场的那个？”
赵尘的劫仙马甲已经在整个人类族群有了不小的名气，至少拥有封王级的法则感悟和自创巅峰秘法。因此，很多不朽猜测赵尘是某个超级势力的刚突破的界主殿下，而且是最强的那几位。
在赵尘称霸决战空间的时候，就有一位夜辰王的弟子被赵尘所击败，因此夜辰王对劫仙的印象很深。
可是这才短短几年啊，即便是法则感悟足够，想要将神体从不朽军主淬炼到封王级别，也需要上百年才行啊。
夜辰王看着赵尘身上的重宝铠甲，大抵也猜出来了原因，恐怕是吸收了不少凝聚神体的宝贵资源。
“呃，确实是我，当时正在自创秘法，所以需要和同境界的强者大量交手，印证自身。”
夜辰王上下打量赵尘一眼，而后笑着道：“以后有机会，一起闯荡域外战场。”
“一定。”
赵尘在住宅区稍作休整了一天，短短一天时间，不少封王强者都知道了赵尘的存在。
一个个反应也和夜辰王差不多，毕竟短短几年的时间就从不朽军主晋升到封王巅峰，这种速度太过恐怖。
……
焱祭大陆主大陆最大直径1.8光年，这里也是026号兵营附近最危险的区域。一艘漆黑的三角状飞船在虚空中穿梭。
飞船大厅中，赵尘盘坐在蒲团上，身前摆放着一个小茶几，正在点茶。
智能生命清净则是通过探测器，为赵尘提供情报。
赵尘的飞船配备的最大10亿公里的探测器，整个域外战场几乎不存在比赵尘探测器更先进的飞船。
“主人，在9.4亿公里外有一支妖族队伍，共有六名不朽神灵和1万多军队，其中有一位是封侯巅峰强者。”
“主人，在9.5亿公里外的湖泊深处隐藏着一支异族精英战队，有九名不朽神灵，其中有四位封侯强者……”
“主人……队伍领袖是一位封王强者。”
赵尘端起茶杯，轻抿一口道：“按照距离的远近制定路线，一个个清剿过去，封侯级别的就让小金出手吧。”
话音落下，赵尘的茶几上就浮现出一个笑脸：“主人放心，我一定会将他们全部杀死！”
作为顶级辅助金属生命，小金即便是不融合飞船，磅礴的神力足以媲美封王强者，虽然战斗能力不行，但也能轻松压制封侯高等不朽。
而融合了赵尘的飞船之后，小金的战斗力飙升。
凭借天辰国主老师铭刻的本源法则纹路，在小金神力催动下，飞船刀锋般的边缘能够轻松切开初等封王强者的神体。燃烧神力后，甚至还能伤及封侯巅峰的不死之身。
外界，锋锐的三角形战舰上浮现出璀璨的星辰纹路，整个飞船化作一道璀璨的刀锋，直接撕裂了空间，进入暗宇宙中，以80倍的光速前进。
……
浩瀚沙漠之中，一头狰狞的金毛异兽正在疯狂逃命。
在它身后是一艘三角状的飞船，飞船的边缘锋利无双，所过之处空间都被切开，形成一道狭长的漆黑空间裂缝。
锵！
黑芒星辉划过长空，那金毛异兽瞬间被切开，直接被拦腰斩断，有丝丝缕缕的星辉环绕在其伤口处，仿佛在腐蚀着什么。
不过眨眼间，那金毛异兽重新凝聚出来。
“神体受损超过3%？”
金毛异兽惊恐无比，他可是一位封侯高等强者。
仅仅是一个辅助金属生命加上G级飞船就拥有封王级战力，那飞船的主人究竟会有多强。
金毛异兽连忙链接虚拟网络求救，他乃是特殊生命，虽然是是很普通的特殊生命，隶属于机械族阵营，但也算是天才，受到机械族的重点培养。
“我受到人族神秘封王的追杀，小队全军覆没，只有我一人存活……”
在求救完之后，金毛异兽纷纷的看着赵尘的飞船，而后浑身燃烧起金色的神辉，逃遁速度瞬间暴涨一截。
飞船大厅中，清净神色有些疑惑：“主人，为什么不直接杀死这头犼王呢？”
以飞船的配置，动用F级镭射炮，能够轻松压制这头封实力的犼王，配合小金的攻势，击杀一头封侯高等不会太难。
“焱祭大陆的强者太少了，封王巅峰更是少之又少，与其慢慢搜索，还不如直接追杀异族阵营的不朽，等他们求救。”
轰！
一道璀璨的雷霆撕裂了空间，无尽雷电中，一头巨汉浮现而出。
“人族封王，立刻住手！”
浩荡的威压席卷数万里，将小金拦了下来，那磅礴的神威使得空间都啵啵作响，仿佛要崩碎一般。
“没想到能钓上来一头大鱼。”
飞船舱门开启，身着重宝战甲的赵尘出现在战场中。
这沐浴雷电的巨汉乃是苍金王，焱祭大陆机械族阵营中最强的几位存在，封王极限的强者。
“重宝铠甲！”
苍金王看到赵尘身上的铠甲，面色瞬间严肃了起来，拥有重宝铠甲也就罢了，而且还敢如此明目张胆，丝毫不进行伪装，眼前这人恐怕实力在他之上。
嗡！
无形的空间之力扩散，赵尘周身十万里之内的空间全部被锁定，除非法则造诣或者实力远超赵尘，否则无法瞬移。
轰！
下一瞬无穷无尽的五色神光从赵尘体内爆发而出，赵尘的力量直接暴涨到百万倍界主之力，一柄璀璨的雷电长矛出现在右手中，身影直接消失在原地。
无尽雷电炸裂，煌煌雷光自地面爆发而出，席卷天际，整个空间如同蛛网般碎裂，漆黑的空间裂缝蔓延到数万里之外。
“杀！”
苍金王知道在面对悟透空间封锁和瞬移两大玄奥的强者面前逃跑几乎是不可能的，只能正面硬刚。
苍金王同样手持一柄雷电之矛，同样爆发出百万倍界主之力，而且直接燃烧起神力，无尽的雷光从长矛中绽放。
两大雷霆汪洋互相倾轧，毁天灭地的威能浩荡开来，将周围彻底化作毫无生机的劫土。
“不，怎么可能，又是一件重宝！”
苍金王面色绝望，仅仅是交手的瞬间，他就察觉到赵尘雷电中，带有着一种诡异的不可阻挡的毁灭之力。
同样是百万界主之力，自己燃烧神力按理来说应该直接碾压对方的攻击才对。现在只有一个解释，那就是对方的雷电长矛，也是一件重宝！
两件重宝傍身，必然是一尊封王无敌的超级存在。
“雷霆劫光！”
赵尘的身影瞬间消失在苍金王的身前，出现在浩荡玄穹之上。
漆黑如墨的雷云环绕在赵尘的周身，无穷无尽的雷蛇击穿了空间，如同瞬移般直接笼罩数万里疆域。
只见那无穷乌云在赵尘掌心汇聚，死亡的气息锁定了苍金王。
被这股死亡气机锁定，苍金王心底在疯狂的预警，这种恐怖的威能绝对能一击将其重创。
苍金王眼底爆发出一股决绝，看着天穹之上沐浴雷电的赵尘，整个人都疯狂起来。
“老师，我库佤沱雷·蒙·沙煞，希望能够在遥远的未来能够被复活，再看到你们！”
毁灭的气息从他的体内爆发而出。
轰！
如同一颗壮年的星辰在一瞬间释放出全部的能量，比超新星爆炸更加狂暴，整个世界都被耀眼的辉光所笼罩。
赵尘一声轻咤：“给我开！”
迷蒙的星辉从赵尘身上荡漾开来，如同一方宇宙席卷，一道道星系在辉光中涌动。
百万倍界主之力全方位爆发而出，浩浩汤汤的星辉和那恐怖的能量洪流互相冲击，时间流速不再稳定，无尽空间碎片在崩碎四溅。
面对这种级别的攻击，即便是顶级重宝防御也会受伤。必须得正面硬撼，剩下的威能再依靠重宝铠甲进行防御。
无穷无尽的毁灭能量如同决堤的洪水，汹涌扩散，空间彻底崩碎成无数碎片，向着四面八方蔓延。
大地在崩陷，即便是几十亿公里之外的大地仍旧如同浪涛一般被撼动，冲击波传递到百亿公里之外，仍旧掀起滔天的土浪。
如此惊天动地的能量波动，自然惊动了不知道多少强者。
就算是探测器再差，也能检测到这种能够影响超过一光年的恐怖能量波动。

第120章 十二位封王奴仆
恐怖的能量风暴持续了将近两分钟时间才缓缓散去。
爆炸的中心彻底化作一方绝地，隐约间能够看到一些奇异的残骸，在苍金王的自爆之下，那些储存宝物的世界戒指全都第一时间破碎。
这头异族封王极限强者积攒了无数年的财富也在爆炸中湮灭了绝大部分，而能够在爆炸中残存的宝物才是真正的精髓。
比如说苍金王的那柄雷霆之矛，是最顶级的不朽神兵，仅次于重宝的存在。
“收！”
赵尘身影化作一道流光，眨眼间便收取了大量宝物，这些宝物基本上都是用极强的G级金属所制造的器皿所承载的，十分珍贵。
粗略估算，苍金王爆了价值两千亿混元单位的财富，其中大半都在那一柄雷霆之矛上。
咻！
一道黑色流光从远处遁来，露出三角状飞船，船底有一双大眼睛浮现而出。
“主人，有数道气息在迅速靠近，都是封王级别的强者。”
“好，先撤退。”
赵尘身影化作一道流光飞入飞船内，飞船直接通过锋锐的边缘撕开空间夹层，强行遁入暗宇宙之内，迅速消失在原地。
在赵尘离开之后不到两分钟后，一道道身影出现在战场废墟之上。
“这种恐怖的能量波动，至少是一尊封王巅峰的强者自爆了！”
“是苍金战铠的碎片！莫非陨落的是苍金王？”
苍金王在焱祭大陆的名气还是很大的，整个焱祭大陆的封王极限强者也就勉强达到两位数而已。
……
焱祭主大陆的一角，这是一方非常不起眼的丘陵之地。
而在地底深处，则有着一方浩瀚的地底空洞。
嗡！
一圈圈如同水波般的涟漪扩散开来，赵尘的身影从虚空中凭空浮现出来。
在这漆黑无光的地底深处，能够看到一座巨大的高塔矗立，塔身高达数万公里，呈现银白色。
“主人，真的有祭塔诶，探测器都无法发现，主人竟然能够察觉到！”护腕光脑中，清净十分震惊的声音响起。
在探测器的扫描之内，这里只有石头和泥土，根本不存在任何其他气息。
赵尘笑了笑道：“区区探测器要是能发现祭塔就奇怪了，就算是宇宙尊者如果不在祭塔的面前，都无法察觉到祭塔的存在。”
当然赵尘自然也发现不了，但奈何赵尘在推演人生中已经不是第一次来这座祭塔了，坐标早就记下来了。
祭塔，焱祭大陆原住民逃往时候所建造的大型生存基地，其上铭刻了神异的祭祀秘纹，即便是宇宙尊者也很难从外面破坏，更无法通过神力探测发现。
最重要的这种神异的‘祭祀秘纹’才是赵尘的目的。
赵尘眼前的祭塔，便是祭祀秘纹最基本的一种运用，被称为‘实秘纹’。
祭塔内雕刻着无数实秘纹，最终形成排斥探查、空间封锁等诸多能力。
这种实秘纹在在焱祭大陆原住民族群的强者眼里一文不值，被认为局限性太大，无法用于战斗。
于是焱祭大陆族群的强者最终创出更强的“虚秘纹”，任何铭刻虚秘纹的武器，只要能提供能量源，就能令虚秘纹分散在虚空中，形成类似空间封锁在内的场域。
秘纹场域具体的功能，取决于铭刻了哪一种秘纹，比如空间封锁、时间暂停等等都能做到。论价值任何一件用于战斗的秘纹武器都堪比尊者宝物。
但只有只有宇宙尊者级别的存在才能制造这种秘纹武器，根本无法快速制造和普及，赵尘反而不是很看重。
在祭坛入口是一道一扇圆形通道门，在门前的岩石平台上，有着六具原住民封王强者的尸体，通体如玉，有着六条手臂，光头，全身隐隐散发着威压。
赵尘灵魂之力扫描开来，瞬间便发现了六具封王强者尸体上的神异信物，是六块三角形密布着复杂秘纹的晶莹半透明的石头，也是进出祭塔的钥匙。
在祭塔内此时就有着焱祭大陆原住民存在，而且还有两位数的封王强者，但是因为没有信物，根本无法从祭塔中出来，也无法得到祭塔中的自家宝藏。
轰隆隆……
巨大的通道门打开，赵尘身影一闪，进入其中。
祭坛的门后是一条环形廊道，整个环形廊道长约几十万公里，在通道的两侧有着一座座大厅，大厅内有着各种各样的尸体。
“清净，你操控智能机器人，将所有尸体上的空间戒指、世界戒指都搜刮了。”
赵尘话音落下，清净十分积极的释放出一个个智能机器人，开始摸金，整个‘人’特别兴奋。
片刻后，赵尘便抵达祭坛核心区的入口，这是巨大的六芒星，六芒星的六个角就是通道六个直径约十米的通道，通道内有着迷蒙的流光，一层层就仿佛薄膜，隐隐散发着道道强大的能量，让人心悸。
想要进入核心区，需要六个强者同时将信物嵌入六芒星的六角凹槽处。当然也有其他的办法。
嗡！
古老的岁月之力扩散，拥有封锁空间变化能力的祭塔内部，并没有铭刻封锁时间变化的秘纹。
须臾间，赵尘的身影化作流光，将六道信物嵌入六芒星的凹槽中。
轰嗡！
信符融入其中，整个通道内的一些法则秘纹开始渐渐亮起，空间都在剧烈的震颤。
与此同时，祭塔的核心控制室内。
“叮，异族入侵！”
“主人，有异族入侵！”
控制室内，一道身着金色战袍的身影猛然睁开双眼，神色激动无比！
“终于有异族进来了，能够进入核心区，那他一定身怀信符，我族的宝藏终于可以开启了！”
“通知所有的封王不朽，让他们全都过来！”
随着金袍强者下令，仅仅片刻之后，十一道强大身影瞬间出现在金袍强者身侧，这些强者全部拥有六条手臂，是这里的原住民，身上的气息全都抵达封王层次。
“拜见神主！”
十一位封王强者中，有十位向着金袍身影躬身行礼。至于最后一位强者，其身上的气息比这金袍神主还强，抵达了封王巅峰的层次。
一共十二位土著异族，除了一位封王巅峰强者，剩下的强者中，那金袍神主勉强算是封王巅峰不朽，其他十位封王都是初等、高等封王。
神主看向那气息最强者，道：“三哥，有异族进来了！”
金袍强者神色有些癫狂，一道虚拟投影浮现而出，画面中正是刚刚进入祭塔核心区域的赵尘。
画面中，此时的赵尘已经将炼狱将甲收入体内，身上的气息也没有丝毫增幅，为万倍界主之力出头，也就是刚刚踏足封王强者的级别。
在场的所有强者一个个都激动无比，甚至有喜极而泣的。漫长岁月，他们守着自家的宝藏无法获得，没有人知道他们有多绝望。
“这个异族，只是一个封王初等。但是这些异族的手段远远比我们强大，凭借一些特殊宝物，甚至能爆发出封王巅峰的战力也有可能。”
被称为三哥的最强者直接判断出了赵尘的‘实力’，然后看向那金袍神主：“动手吧，咱们十二个封王强者一起出手，就算是这个异族再强大，也得陨落！”
……
进入核心区域后，赵尘故作一副小心翼翼的紧张姿态，警惕的扫描周围。
片刻之后，赵尘这才放松下来，自言自语道：“看来祭塔内是没有人存在了，也对，毕竟六个信符全都在外面，祭塔内不可能有人。”
话音落下，赵尘整个人一副随意的姿态，仿佛是放弃了警惕，开始钓鱼。
轰！
一瞬间，恐怖的气息爆发而出，雷霆、火焰、金光等等暴虐的能量交织，瞬间将赵尘的身影淹没。
“异族，去死吧！”
“族人们，我们要用这异族的血祭奠你们！”
嗡！
忽然，无形的波动在那无尽能量淹没的中心扩散而出。
“吼！”
摄人心魄的长啸响起，五神蚩分身现出原形，只有九米多高的身躯，爆发出百万倍界主之力。
这一瞬，时间暂停、世界投影，自身领域、以及宇宙湖领域全部交融在一起，在大宇宙秘法的被动加持下，整个祭塔核心区的所有事物都定格在原地。
那翻涌的法则火焰和雷电，无穷的锋锐金光和能量全部定格在这一刻。
“完了！”
“这异族在扮猪吃老虎！”
虽然一切陷入了暂停，但是这些强者的思维不会受到影响，一个个露出绝望的神色。
“镇！”
五神蚩分身咆哮一声，超级领域开始磨灭这群强者的神体，在至宝威能之下，赵尘爆发出了堪比封王无敌的攻击，十二个异族强者的气息在肉眼可见的衰落。
“开天！”
浩荡的星辉绽放，交织着重宝雷云的毁灭雷电，无穷雷蛇肆虐，赵尘完全不计自身的世界之力消耗，十二道身影全部被打散！
这一刻赵尘也散去了领域镇压，十二道身影全部融合，但此时他们一个个面露惊恐。
仅仅是一击，他们的神体便损失严重，那充斥着和毁灭气息的雷电之力还残留在他们的神体中，泯灭着他们的神力。
即便是被称为三哥的最强者，在这一击之下神体损耗也达到了恐怖的29.4%，实力只有巅峰期的五成，至于几位仅仅是初等封王的异族已经濒临沉睡。
“快跑！”
赵尘冷笑一声：“晚了！”
“莽！兼！”
此刻在五神蚩分身的原核之中，百万倍界主的灵魂之力爆发，形成一道魔音神将的虚影，一副怒吼的姿态。
诡异的魔音爆发而出，声音中蕴含着诡异的灵魂冲击，瞬间就让这群实力大损的强者陷入幻境之中。
噼啪！
漆黑雷云从赵尘的周身涌出，化作一柄柄雷电长矛，爆射而出，洞穿了那几个封王巅峰、封王高等的存在。
轰隆！
无穷无尽的雷光从这几个最强者体内爆发而出，瞬间所有人的神体几乎都衰弱到30%一下，实力百不存一！
浩瀚宇宙的虚影再次扩散开来，对于十二尊实力不足巅峰状态1%的封王，轻松就能将其彻底镇压。
“万心，控魂！”
赵尘的双眼瞬间爆发出璀璨的清晖，那是属于宇宙尊者级存在的意识光辉，一同爆发而出的还有尊者级的意志威压！
“异族，你别想控制我！”
最先苏醒的是那封王巅峰的异族，即便实力百不存一，实力仍旧处于封王层次，打算自爆。
如果直接打到陷入沉睡，连自爆都无法做到，但是这个度量太难把握。同样一道攻击，能够让巅峰状态的神体损伤1%。
但如果攻击一个濒临沉睡的强者，恐怕就直接湮灭了，神体的损耗代表防御也大幅度衰落。
“给我镇！”
轰！
宇宙尊者级的意识威压爆发，仿佛化作无上神山，重重砸在这最强异族的灵魂意识上，瞬间就让他的思维陷入停滞。
神体损伤就代表着灵魂损伤，神体损伤超过70%，即便是没有沉睡，自身意识也就昏昏沉沉，面对赵尘的意识威压根本无法反抗。
赵尘的磅礴灵魂之力直接洞穿了所有异族强者的识海防御，而后在他们的灵魂之上开始雕刻出一道道诡异的纹路，最终形成完善的灵魂秘纹。
嗡！
一声声嗡鸣从一个个六臂异族的识海中响起。
片刻之后，赵尘散去一切控制，仅仅是两分多钟的战斗，赵尘的世界之力的损耗便接近一成。
振幅秘法不会提升能量的总量，百倍振幅也代表着能量消耗提升百倍。但到了不朽就不没有这个弊端了，至少不燃烧神力，或者直接被人湮灭，神力就不会消耗。
“虬赤卡拜见主人！”
最强的封王巅峰异族苏醒，向着赵尘叩拜行礼，神色无比的尊崇和仰慕。
紧随其后，苏醒的则是那金袍神主，同样向着赵尘恭敬叩拜：“普埃拜见主人！”
仅仅两三分钟时间，一个个六臂异族全部苏醒，向着赵尘恭敬行礼，眼神无比崇拜，那是发自灵魂深处的念头。
“你们可会铭刻铭刻秘纹的秘术？”
赵尘恢复成人形，目光看向这十二尊六臂巨人。
最强虬赤卡上前一步，恭敬道：“主人，我等不朽只能做到铭刻实秘纹，至于虚秘纹只有宇宙尊者级别的超级存在才能铭刻。”
赵尘微微颔首，然后道：“你们这一脉的剩余族人，有多少掌握了实秘纹铭刻？”
虬赤卡对此并不了解，他虽然是最强者，但不是领袖，属于族老。被称为神主的金袍普埃才是这一脉的领袖。
普埃恭敬行礼：“主人，我们这一脉残存的族人过千万，其中不朽超过一千位，封王不朽只有我们几个。只要悟透下位法则的不朽，用心钻研学习，都能做到铭刻基础的实秘纹。”
“一千多个，也够了。”
“等你们神体恢复后，就回去便将所有封侯不朽灵魂奴役，让他们奴役普通不朽。我可以提供资源让你们这一脉的族人繁衍发展。”
“但是所有人都不能离开你们的神国，只有突破不朽掌握实秘纹铭刻，被尔等灵魂奴役之后，才能来到宇宙中，加入我的势力，为你们的族群做贡献。”
赵尘此话一出，在场的十二位封王全都喜不自胜。他们本就有些担忧伟大的主人如何处理他们的族人。
没想到伟大主人果然无比仁慈，竟然还给他们提供工作岗位，能够挣钱换取资源，让族人们得以发展！
“感谢伟大主人恩赐，吾等愿为主人付出一切代价！”
十二位封王强者再次恭敬地向着赵尘跪拜行礼。
“起来吧，不用多礼，等我回去之后，便收购资源，为尔等恢复神体。”
听到赵尘的话，那虬赤卡连忙开口道：“不敢劳烦伟大主人破费，在祭塔中有三大宝藏，分别储存着不朽以下，不朽级以及尊者级的宝物和资源，只要有信物就能开启。”
不愧是灵魂奴仆，真是殚精竭力为赵尘考虑。
相对于只有宇宙尊者才能铭刻的虚秘纹，赵尘更看重实秘纹。
单纯祭塔上的实秘纹，就能让宇宙尊者无法发现，而且能够让宇宙尊者都无法破坏，祭塔内还有封镇空间的能力，尊者级以下全完无法施展瞬移。
当然，不朽神灵铭刻的实秘纹肯定没有这种效果，最多能让不朽都无法察觉，那天宫集团的宇宙飞船性价比将远超同阶飞船，拥有了足以垄断市场的竞争力。
就比如说E级飞船，只要铭刻上实秘纹，就能躲避不朽的探查，还能抵御不朽强者的攻击。性价比直接堪比F级飞船。
而且随着焱祭族人钻研祭祀秘纹，以后可能还会发展出更多的功能，专门研究如何增幅宇宙飞船。
日后的天宫集团，能够拥有独属于自己的超级科技，为成为人族第六大势力打下基础。

第121章 界主级第一次推演
藏宝室内，融合了六枚信符的虬赤卡成功打开了所有宝藏。
这座祭塔中的宝藏乃是整个焱祭族群积攒了亿万年的财富，其中有诸般宝物以及秘法。秘法中最重要的便是祭祀秘纹铭刻传承。
而各种宝物中，最珍贵的莫过于那件虚秘纹武器。
“主人，这便是我族最高成就之一，锁空之臂！”
虬赤卡跪伏在地面之上，双手献上一件护臂。材质主色调为黑色，其上有星星点点的蓝光，隐约有点朦胧星辰的感觉。
赵尘接过锁空之臂，一道世界之力融入其中，烙印下自身的精神印记，瞬间就认主成功。
“咔！”
随着赵尘心念一动，直接露出内部一个能量凹槽，可以放置各种不朽神力晶体作为能量源。
一旦催动，隐藏在锁孔之臂内部的虚秘纹将会扩散开来，形成空间封镇场域，即便是催动者本人也无法在场域中催动瞬移以及空间绞杀。
看似这玩意好像没用，但是如果一个时间系的封王巅峰强者使用，能够轻松压制一位空间系封王极限强者，不能施展瞬移等玄奥，就算你的力量再高，也打不中人。
如果这件锁空之臂给了小金，以小金的超级飞船之体，能够压制一切没有重宝的空间系不朽。没有重宝的不朽，根本无法撼动G级金属的防御。
“这座祭塔能够收起来吗？”
赵尘收起锁空之臂后看向虬赤卡。
“请伟大主人放心，您最忠心的奴仆虬赤卡已经将祭塔认主，可以直接收起来。”
除了这件锁空之臂外，祭塔宝藏中最珍贵的莫过于这座由F级金属打造的祭塔了。而且祭塔内部的三大藏宝室通体都是由G级金属打造。
如果拆分开，足以打造出一架小型的G级金属飞船以超过十万艘F级金属飞船。
“好，那就将祭塔收起来，放进你的神国之内。”
这次祭塔收获的宝藏不少，其中不朽级之下的宝物就留给焱祭族群，剩下的赵尘全部收了起来。
这些宝物即便是按照虚拟宇宙公司的报价，至少也在3000亿混元单位以上，算上之前击杀苍金王的收获，域外战场的短短时间内，赵尘的收获至少抵达5000亿混元单位。
“滴，主人，有夜辰王发来的邮件！”
夜辰王的邮件很简短，只有一句话：劫仙，击杀苍金王的应该是你吧？
赵尘微微挑眉，道：“清净，拨通夜辰王的通讯。”
片刻后，赵尘手臂的光脑上投射出一道虚拟屏幕，屏幕上浮现出夜辰王的身影，此时正身处兵营基地的小道上。
“夜辰王，你这是从哪得到的消息？”赵尘也没有否定，笑着道。
夜辰王忍不住道：“我一猜就是你，那苍金王死前疯狂发邮件，说击杀他的是一个身穿重宝铠甲的人类龙人族强者，还拥有一件特殊的攻击类重宝。”
说着，夜辰王补充道：“不仅我猜出来了，你来兵营后见到的那些封王强者基本上都能猜出来是你，毕竟整个焱祭大陆范围内的封王强者本就不多，拥有重宝铠甲的更是一个没听说过，除了刚来的你。”
赵尘轻轻点头，道：“现在消息应该传开了吧？”
夜辰王肯定的说道：“早就传开了，咱们人族阵营可不仅仅只有鸿盟的强者，还有其他异族强者为了历练，进入域外战场加入人族阵营，他们可不会为你隐藏消息。”
“不过谅他们也不敢出手，军队系统的检查下，谁敢放肆，后果只有一个，死！”
赵尘微微点头，倒也不着急，传开就传开吧。他本来就是奔着高调来的，劫仙马甲越高调，就越不会有人猜到自己的真实身份。
况且凭借赵尘如今接近封王无敌的实力，拥有两三件重宝算个屁，如果施展出究极秘法，那就是真正的封王无敌。
第七战场上人类阵营的几大接近封王无敌的强者，如七剑王、梦燧王等等。要么拥有堪比普通至宝的重宝套装，要么拥有最顶级的特殊重宝。
“多谢你了夜辰王，等回去后有机会一起喝酒。”
夜辰王摆了摆手：“应该的，我也是人族的一员，况且以你的天赋，以后至少也是封王无敌的强者，跟你交好对我只有好处。”
夜辰王十分诚实的跟赵尘说自己的想法，反倒是让赵尘对他十分欣赏。
以后有机会，或许可以挖到自己的天宫集团去。
“既然都闹起来了，那就闹一波大的，打得一拳开，免得百拳来！”
赵尘眼底无数神辉涌动，看向一旁的虬赤卡：“祭塔能飞行吗？”
虬赤卡连忙恭敬道：“可以的，只是飞行速度远不及真正的宇宙飞船。”
“也够了，让祭塔出世，这次倒要看看能引动多少强者过来。”
赵尘说着，手里的锁空之臂重新落到虬赤卡的手里：“接下来我会放出谣言，焱祭大陆最强祭塔出世，你就用这个锁空之臂掀动异象，搞得越大越好！”
漫长岁月来，整个焱祭大陆上发现祭塔数量还不到两位数，几乎每一次都掀动一场腥风血雨，最多的时候曾经让上百封王厮杀争夺。
在原本时间线的未来，罗峰那祭塔纯属将消息捂住了，否则至少吸引上百封王。
这一次，赵尘不仅仅打算让祭塔出现，还要让虬赤卡等原住民现世，还要催动锁空之臂杀几个强者，然后再放出祭塔内有封镇类重宝的谣言。
……
这一日，焱祭大陆的一角，数万里大地忽然塌陷崩溃，一股恐怖的能量波动爆发而出。
而后就看到一座高数万里，直径数千里的银色巨塔从地底缓缓飘起，隐约间能够看到一道道祭祀秘纹在塔身之上蔓延。
如此剧烈的能量波动，第一时间就被周围数亿公里之内的众多强者发现，当然基本上都是一群普通的封侯不朽和不朽军主。
“这是什么？”
“是祭塔，祭塔竟然还会飞！”
嗡！
塔尖之上忽然亮起一团赤红色的光，如同一颗初升的太阳，仅仅几秒钟便璀璨到极致，耀眼夺目。
轰！
下一瞬，一道道粗大的火光爆发而出，恐怖高温和能量直接撕碎了空间，如同灭世的神光一般，瞬间湮灭了两头最接近祭塔的异族强者。
作为焱祭原住民打造的最强生存基地，举族之力也就打造了100座。怎么可能不配备高级的攻击武器。那一道恐怖的神光，威能已经堪比F级镭射炮了。
“不好，快撤！”
“这祭塔怎么还会攻击！？”
轰！
又是一道恐怖的镭射光爆射而出，湮灭了一位没有不死之身的倒霉不朽。
“异族们，我焱祭族回来了。最强祭塔之下，你们都得死！”
银白色的巨大投影从祭塔之上浮现，是一个巨大的六臂巨人身影，嚣张无比。
祭塔的飞行速度并不快，甚至因为封镇空间秘纹的原因，根本无法进入暗宇宙，只能以亚光速的飞行速度向着焱祭大陆的边缘飞去，至少需要半年时间才能离开。
这么长的时间，足够吸引来众多封王强者了。
毕竟能开动的祭塔，价值足够让所有不朽强者疯狂了，关键时刻躲进祭塔，能够在宇宙尊者存在的手里保命，某种意义上来说，能够当做飞行宫殿类重宝的下位替代。
短短几天时间，最强祭塔出世的消息就传遍了整个第七战场。
传着传着，情报就越来越详细，什么这座祭塔中有整个焱祭族群一般的宝物，或是什么祭坛内有重宝存在。
别的不说，一座高达数万公里，能抵御宇宙尊者攻击的‘超级飞船’，就足够让所有的不朽神灵动心了。
包括星辰塔以及双子旋域中的超级不朽开始赶往焱祭大陆，曾经封王级不朽便足以称雄的战场，变成了巅峰到处走，封王不如狗的地步。
当然，这也只是夸张的说辞。
至于此时的赵尘，已经在026号兵营的住宅区闭关。
……
初始宇宙，混沌城内。
一座修炼居所的阳台上，赵尘收回遥望天际法则秘纹的视线。
“闹出来的动静不小了，接下来可以出场了。”
当然，在出场之前，赵尘打算进行界主级的第一次推演。
自己如今想要爆发出封王无敌的实力，要么全力催动宇宙湖至宝。仅仅动用一丝至宝威能，伪装成的法则领域没有那种威能。
当然施展两大究极绝学也行，不过自己这两大绝学的动静都太大了，蕴含十种本源法则的强大秘法，整个宇宙都没有几套，容易暴露身份。
体内世界，巍峨的神山之巅，古老的宝轮忽然爆发出璀璨的辉光，三十六圈神轮全部化作无尽的智慧玄光，将赵尘的灵魂笼罩。
下一瞬，一切异象消失，连带着光阴万化轮也直接消失不见，仿佛从未存在。
“既然劫仙表露出的是雷电法则，那就创造出一套以雷时兽神之道为基础的秘法。”
界主级推演时间为冷却时间的500倍，此次推演一共是一万八千年，想要创造出一套以雷电、时间法则为基础的究极秘法还是很有难度的。
赵尘凭借十大本源法则造诣，能够创造出究极秘法，击败专属空间的前541个对手。
但是只凭借雷电和时间法则，恐怕也就是巅峰秘法的层次，而且还是那种普通的巅峰秘法，和真衍王的秘法都不一定能媲美。
赵尘想了想，然后决定求见混沌城主，把自己的五神蚩分身收回来，让四象巨龙分身换一个全新的马甲，去祖神教秘境，接受雷之兽神的传承。
本尊和其他分身则将注意力放在创造秘法之上。
不过兽神传承令有点珍贵，堪比普通至宝，最重要的是不知道多少人在排队，赵尘也不想强行插队，毕竟族群给的东西已经够多了。
“不就是钱嘛，咱不缺钱。”
都是推演人生了，还怕个屁啊，卖地球！
地球的价值堪比巅峰领域类至宝，随便卖点都够了。
第1年，你面见混沌城主，说出地球的秘密，用地球海域的使用权，换取兽神传承令、人族秘法库全部雷电兽神一道的秘法，以及一件顶级领域类至宝。
洪、雷神以及罗峰知道地球秘密暴露之后，大为震惊，然后第一时间联系你。你表示最多两万年，你就能收回地球的所有权，不必担心。
稳住几个兄弟之后，你选择让四象巨龙分身孕育一个最接近雷之兽神血脉的次分身。
而后混沌城主告诉你，全宇宙血脉最接近兽神的，只有星空巨兽一族，虽然领悟兽神之道有一定优势，但战力并不是很强，还不如孕育更强大的特殊生命。
你的目的本就不是要战力，因此选择孕育毁娑巨兽，雷电天生兽神的直系血裔。
第27年，在九劫秘典的加持下，你将毁娑巨兽分身的基因提升到了很高的程度，催动兽神之力能爆发出4000倍基因，而后选择前往祖神教，接受雷电兽神传承。
第347年，你从勉强领悟一缕兽神意境，走到了悟透兽神鳞甲意境的地步，短短三百年时间进步如此之大，震惊了人族的高层。
要知道从领悟一丝兽神意境，到鳞甲篇入门，能够在三千年内完成，就堪称数千万纪元一出的天才，有资格成为宇宙之主的弟子。
第846年，你悟透了雷电兽神《筋肉篇》，单论雷电兽神之道，堪比通天桥18层的能耐。
第1644年，你悟透了雷电兽神《骨篇》。
……
第7591年，你终于领悟了第一缕雷空融合法则，成为雷时传承第四重的传承者，距离通天桥第21层只差一步之遥。
不到八千年时间，你便从勉强领悟一缕兽神意境，到如今悟透第一缕雷时融合法则，这般进步速度震惊了人族的高层。
第9704年，你悟透了最后的时间法则最后的减速变化，时间法则三大至高变化你尽皆悟透。综合起来的法则造诣，已经堪比宇宙尊者了
第1万年，你的雷时融合法则有所精进，尝试创造雷时融合秘法。
第1.4万年，你的雷时融合法则小成，如果你是一个不朽神灵的话，现在已经能够突破宇宙尊者境界了。在兽神之道上的成就，超过了真衍王。但你还是个界主，无法打破原核。
第1.6万年，你自创的雷时融合秘法臻至究极层次，只不过施展起来动静颇大，不符合你返璞归真的要求。
第1.8万年，你自创的雷时融合秘法愈发深奥，终于击败了专属空间中的第542个对手，成为了你自创的最强秘法，威力超过了开天以及灭世。
……
域外战场，第七战场，026兵营。
住宅区中，巍峨的高山之上，一道璀璨的雷光直冲天际，一股凶悍的气息仿佛从万古岁月前传来，震慑人心。
整个住宅区的所有封王强者都被惊动。
“这是……兽神之道的气息！”
有古老的封王强者忍不住说道，兽神之道的这种凶厉的气息，和单一法则的波动完全不同。
围观的封王之中，夜辰王看着那雷光喃喃道：“劫仙，你究竟是谁啊……”
【PS：兄弟们，这次进步是不是有点快了，如果快了我这就修改修改。】

第122章 执掌天劫，煌煌惊夜
片刻之后，耀眼雷光内敛，露出赵尘的身影。
赵尘目光一扫，而后就看到了山脚之下的数位封王强者。
整个026号兵营之内的封王强者并不多，也就二十几位，其中封王巅峰的只有两个，分别是夜辰王以及虎刺王。
在赵尘来到这座兵营之前，最强者就是接近封王极限的虎刺王。
有封王强者向着赵尘祝贺：“恭喜劫仙兄弟实力大涨啊。”
“如今整个第七战场上人族阵营的强者里，论实力估计也只有七剑王他们能够和劫仙媲美了。”有鸿盟封王看着赵尘身上的战甲，忍不住说道。
虽然赵尘已经将战甲的气息彻底隐匿，但谁都知道这是一件重宝铠甲。
赵尘笑着跟这群封王寒暄两句，然后看向夜辰王。
“夜辰，你这是受伤了？”
在赵尘的感知中，夜辰王的气息有所受损，大概是损失了6%的神体。
神体损失10%以下对于实力基本没什么影响，但想要让夜辰王神体受损或者燃烧神力，除非是和封王极限的强者交手。
“劫仙，你闭关了两个多月，可能不清楚如今第七战场的情况，在焱祭大陆上有祭塔出世了，如今汇聚了各族上千位封王强者。
我仅仅不过是神力受损，虎刺王……他直接陨落了。”
夜辰王说着，眼里露出些许哀伤，虎刺王在域外战场中是他为数不多的朋友。
其他几位封王强者闻言，也有些兔死狐悲的感觉，气氛有些许沉默。
“能够击杀一位接近封王极限的强者，虎刺他是遇到什么强敌了？”
面对赵尘的询问，夜辰王神色有些心有余悸：“是南惩，虫族母皇南惩，虎刺直接被灵魂灭杀陨落，若不是七剑王及时赶到，恐怕我们几个也逃不了。”
在虫族内，根本没封侯、封王的说法。虫族母皇只要晋升到不朽层次，个体实力都能媲美封王级的灵魂大师，再配合恐怖的虫族兵团，足以称得上宇宙尊者之下无敌。
虽然和真衍王这种封王无敌有所差距，但是凭借着虫族兵团，也能立于不败之地。
“南惩他们还在焱祭大陆？”
面对赵尘的询问，数位封王开始给赵尘讲解如今的局势。
目前最强的就是虫族阵营，有两位虫族母皇出现，还有超过50位被其控制奴役的存在以及超过300位虫族阵营的异族封王。
然后就是机械族身影，虽然高端战力只有一位接近封王无敌的存在，但封王强者超过四百位。
再之后则是人族和妖族，人族阵营的封王强者虽少，但是高端战力最强，七剑王和梦燧王任何一位都能和母皇南惩抗衡。在拼命的情况下，勉强可以视为封王无敌的战力。
这两位并非真正封王无敌只有一个原因，那就是没办法在真正宇宙尊者面前保住性命。
“有人愿意和我一起去那最强祭塔的附近吗？”
面对赵尘的询问，在场的众多封王面面相觑，他们只是一群初等、高等封王，过去了也是底层战力。
夜辰王犹豫了两秒，然后咬牙道：“劫仙，我跟你一起去。”
“我也去！”
“算我一个！”
一共六位接近封王巅峰的强者开口，至于剩下的人都心有余悸，并不想再去冒险。
“好，那咱们就一起出发！”
话音落下，以赵尘为首的八位封王强者化作一道流光，向着远方遁去。
……
焱祭大陆东南方的一角，这是一方浩瀚的草原，巨大的祭塔斜斜插在地面之上，其上的银白色纹路暗淡了许多，似乎是因为能量消耗过大。
环绕着数万里高的祭塔，有超过十万道身影汇聚，隐隐分成四大阵营，正在互相对峙。每一道身影上都隐隐散发着神威，显然能出现在这里的，至少都是不朽强者。
倏然间，远方一道道流光划破天际，而后悬停在半空中，露出八道身影，每一个人身上都散发着极其强大的气息。
“是劫仙！”
“人类封王强者劫仙，他身上那件战甲，就是传说中的那件重宝吧？”
“据说劫仙还有一件价值不低于重宝铠甲的特殊类攻击重宝！”
赵尘的出现，瞬间引起无数人的注视，尤其是机械族阵营中的一些强者，丝毫不掩饰对于赵尘的杀意。当初陨落在赵尘手中的苍金王，就属于机械族阵营。
机械族阵营中，气息最强的一位目光死死的盯着赵尘：“你就是人族劫仙？”
开口之人一身耀眼金色铠甲，身体则是有着幽幽黑芒，乍一看就仿佛机械傀儡。
说话间，恐怖的气息波动席卷开来，空间都飒飒作响，形成一道道细微的裂缝，显然无法承载这强者的恐怖气息。
只有爆发出十倍以上封王巅峰强者的力量，其身上的气息才能让空间无法承受其重。
还不等赵尘说话，人族阵营中，同样一道身影爆发出恐怖的气息，而后飞至赵尘的身侧。
“命陨，试试？”
来人身穿古老的紫色战甲，双手覆盖着神秘的黑色手套，身后更是背负着七柄不同样式的长剑，身上的气息凌厉异常，丝毫不弱于命陨王。
命陨王有些忌惮的看了一眼七剑王，轻哼一声，没有多说什么，只是默默收回自身的气势。
这时候七剑王才看向一旁的赵尘，脸上浮现出温和笑意：“你就是劫仙吧，奉老师之命，在第七战场见到你的时候，尽量照看你。”
赵尘笑着道：“不敢劳烦七剑王出手，不知尊师是……”
七剑王神色微微恭敬，道：“虚金。”
正在两人交谈的时候，一道璀璨的雷光忽然从机械族身影中爆发，和苍金王的气息有九分相似，显然是苍金王的同族。
“劫仙，可敢一战？”
这是一个高约五米的壮汉，显然也是一个封王极限的强者。
命陨王见状，也没有废话，看向七剑王：“七剑，咱俩至少得有六千年，没有正面交手了吧？”
赵尘笑着道：“七剑，不用劳烦你了。”
话音落下，赵尘看向那笼罩在雷光中的身影，右手掌心电光涌动，凝聚出一道雷电长矛，正是苍金王的那一柄顶级神兵。
赵尘笑着道：“这长矛不错，挺好用的。”
“狂妄！”
大汉身上的气息猛然暴涨上千倍，毫不废话直接燃烧神力，无穷雷蛇狰狞着向着赵尘咆哮而来。
赵尘神色默然，直接掷出掌心长矛。
长矛化作一道流光暴射而出，竟没有丝毫气息散发而出，威能全部内敛，甚至连空间都没有撕裂。
这一幕让在场的很多人摸不着头脑，这轻飘飘的攻击有什么意义？
此时正在和七剑王对峙的命陨王面色大变，连忙喊道：“苍雷，快躲开！”
封王强者的攻击怎么可能就只有这点威能，随手一击都堪比普通封侯燃烧神力。即便是初入不朽的存在，也能打碎空间，显然这一击有问题。
不过此时为时已晚！
唰！
银白色的流光瞬间洞穿了那大汉的神体，而后深入地面不知道多少公里。
大汉吓了一跳，而后察觉到自身没有丝毫损伤，这才看向赵尘。
“你太狂妄了，即便是封王无敌，想要击杀我，也不可能连神力都不燃烧！”
说话间，其神体之上的大洞开始愈合。
嗷！
忽然，仿佛一声来自万古莽荒之前的气息爆发而出，伴随着一声兽吼，一道道白色的雷电秘纹从那大汉的伤口处开始蔓延，仅仅片刻便遍布全身。
嘭！
大汉整个人直接炸裂开来，无尽的白色雷光也爆发而出，散发出一股无比凶厉的气息和波动。
仅仅片刻时间，白色雷光散去，大汉的神体再度凝聚，身上的气息直接衰弱了将近一成，神体本质受到了损伤。
“你，你是封王无敌！”
大汉神色震惊，第一时间想要撤回到机械族阵营中。
嗡！
岁月之力扩散，瞬间的定格这一片时空，赵尘的身影直接出现在苍雷王的身后。
“镇！”
轻飘飘的一掌拍在苍金王的后背上，下一瞬恐怖的白色雷光再次爆发而出，雷鸣声化作一声声恐怖的兽吼，蕴含着的恐怖杀意，让众多封王强者都感受到了一股意识上的压迫。
嘭！
剧烈的爆炸自苍雷王体内爆发，整个人再度被生生打爆，原地如同引爆了一颗星辰，时间和空间都在崩碎。
须臾之间，苍雷王的神体再度凝聚，这一次气息衰减了整整两成，算上之前那一击，神体损耗更是高达三成。
“救我！”
苍金王惊骇的大声呼救。
机械族阵营中，一道道封王强者的身影迅速飞掠而来！
“空间封镇！”
其中一个金属人直接施展出空间封镇，想要将赵尘禁锢在原地。
赵尘脸上浮现出淡淡的笑意，身影再度消失在原地，直接出现在苍雷王的身前。
“领死吧。”赵尘低声开口，漆黑如墨的雷云在其掌心凝聚，化作缭绕着白色雷光的长枪横扫，瞬间将苍雷王一分为二！
下一瞬，重宝的毁灭之力和雷时融合法则之力交织，瞬间爆裂开来。
苍雷王的眼神定格在最后的惊恐，而后浑身上下在这股恐怖力量之下开始崩解和湮灭。
苍雷王，陨落！
“什么”
“死了？”
“封王极限的强者怎么瞬间就被击杀？”
在遥远处观望着的妖族和虫族的封王强者们个个震惊了，即便是封王无敌，也得燃烧神力之后，催动重宝的全部力量，才能灭杀封王极限强者啊？
赵尘转头看向靠近过来的众多机械族强者：“你们，也得死！”
轰！
赵尘全身爆发出银蓝色的雷光和纯白色的时间本源之力，两种力量交织融合，化作充斥着毁灭气息的白色雷蛇。
下一刻，一道乳白色的雷光爆射而出，如同自九天之上垂落的瀑布，瞬间淹没了一尊封王巅峰的机械族强者。
这一切无声无息，白色雷光瀑布转眼间便消逝了，与其一同消逝的还有机械族的封王巅峰，就这么直接陨落了。
待一切平息之后，才有震撼不已的巨大雷鸣声响彻此方世界。
“于无声处起惊雷。”
赵尘轻声开口，沉浸在这种意境中，下一瞬淡淡的星光涌动，凝聚成浩瀚的法则领域，笼罩亿万里河山。
“不好，这人的法则领域怎么这么强！”
“重宝，肯定是领域类重宝！”
机械族的十六尊封王强者一个个惊恐无比，他们每一个都是封王巅峰的强者，最弱的也是接近封王巅峰的存在，此刻在星光领域笼罩下，如同深陷泥沼，难以逃窜。
最重要的除了领域之外，还有一股强大的时空封镇之力，让他们一个个都无法施展瞬移以及时间加速。
在十余位封王强者清空的目光中，赵尘的身影出现在天穹之上，深邃的黑暗的雷云在他的周身涌动，充斥毁灭之力的灰白雷光开始酝酿。
“世人知道尔等陨落在我的手中，不丢人。”
赵尘开口，声音煌煌，携带着恐怖的意志冲击和灵魂冲击，压制一个个封王强者的思维，冲击他们的意志和精神。
赵尘其实并不擅长灵魂攻击，仅仅凭借灵魂攻击想要灭杀甚至控制封王级别的存在十分困难。但凭借着尊者级意识威压，加上幻术攻击，足以让他们失神。
说话间，整片天穹都被无尽乌云笼罩，天地都黑暗了下来，仿佛雷鸣不休的惊夜。
轰！
白色雷光倾斜而写，如水银泻地般浩浩汤汤，一发不可收拾。
雷光隐没，天光大亮。
赵尘的身影缓缓飘落，在他身前的十六尊机械族封王强者全部消失于世间。
“劫仙，你找死！”
命陨王牙呲欲裂，这十六尊机械族阵营的强者一陨落，在场机械族阵营的高端战力几乎被清零。
“你算什么东西，七剑，有没有兴趣留下他！”
赵尘眼底雷光涌动，淡淡的星辉开始扩散，让无数人心中一凛，这种威能，绝对是领域类重宝！
顶级领域类神兵，绝对不会让法则领域强大到这个级别！
七剑王似乎心中一动，看了一眼梦燧王，两人纷纷点了点头，而后开始爆发出身上的气势！
命陨王神色微微变化，身上金色战甲的神光浓郁了数分。
“南惩，玄墓，你们确定要看戏吗，人族劫仙是封王无敌，谁能正面抗衡！”
随着命陨王开口，虫族和妖族阵营中传出一阵阵喧哗。
轰！
一股血腥疯狂的刀意从妖族阵营中爆发出来，正是妖族阵营中最强者玄墓王的气息。
同时虫族阵营也传出来阵阵娇媚笑声：“劫仙兄长要不要和小妹交流一番呢？”
一个容貌绝美的身影在虫族阵营最核心之处浮现，娇柔身体仿佛水晶凝结般白皙半透明，如水一般。
她的笑声中蕴含着一股奇特的力量，在场众多不朽强者中的绝大多数，眼神都迷离起来。
虫族母皇南惩，封王极限的灵魂大师，仅凭一手灵魂攻击，就能威胁到真正的封王无敌，如果展开种族兵团，完全能够和封王无敌抗衡，比七剑王和梦燧王还强一线。

第123章 屠杀，近百万不朽！
三大异族阵营几乎同时压向人族阵营。
南惩和玄墓王都清楚，劫仙这个神秘封王无敌的出现打破了平衡，如果不联手压制人族阵营。那这次祭塔之争，最终的赢家只能是人族。
七剑王和梦燧王脸色也微微变化，通过虚拟宇宙系统拉了一个三人的群聊。
七剑王：“劫仙，要不要继续争？”
梦燧王更直接：“我已经给鸿盟的好友群发邮件了，他们正在赶过来！”
劫仙：“我还有底牌，只要能暂时拖住其他强者十秒钟，我就能击杀命陨王！”
七剑王：“劫仙你认真的？”
梦燧王：“……”
……
赵尘断开虚拟宇宙的链接，向着两人微微点头，便不再多言。
七剑王和梦燧王神色有些震撼，这种轻易灭杀封王极限的力量，要么是宇宙尊者，要么是逆天封王无敌，比如数千倍基因生命的存在。
此时七剑王甚至怀疑这个劫仙到底是人族，还是投靠人族的超级特殊生命。
“南惩，几万年没见，我也想领略领略你的灵魂秘法！”
一头精短蓝色头发的梦燧王双眼微眯，脸上的神异蓝色秘纹开始变化起来，最终形成一个特殊的纹路图，整个人的气息暴涨了数倍。
七剑王也不再和命陨王对峙，反而将目光落在妖族玄墓王的身上，背负七柄重宝长剑出鞘，凌厉剑意撕破虚空。
作为刀法宗师，玄墓王眼神也疯狂起来，一柄血色长刀嗡鸣作响。这是属于刀法宗师和剑法宗师的对决。
虽然原始宇宙内没有所谓的刀之法则，但是也有很多强者走武器之路，如人族的心痕混沌碑、巨斧混沌碑等等。
最终剩下命陨王一人独自面对赵尘，神色也凝重无比。
“看来你们人族是想要独吞祭塔宝藏了！”命陨王开口，漆黑的金属人散发出一种幽光，身上的气息开始勃发。
赵尘没有理会命陨王，只是默默地通过虚拟宇宙，给人族阵营中属于人类族群出身的封王巅峰强者发送了一个邮件。
有些封王心思深沉，即便是看到赵尘的邮件内容也面色不变，仿佛什么也没看见。
而有些封王眼底浮现出一抹震惊神色，悄无声息的瞥了一眼那数万里高的祭塔，而后瞬间隐匿所有异色。
四大阵营谁都没有轻动，在互相对峙，在极短的时间内，上千名各族不朽，从第七战场各地赶了过来，其中不乏封王、封侯级的存在。
这已经不单纯的争夺祭坛宝藏了，更是有种第七战场决战的意思。
这段时间机械族、虫族以及妖族阵营都在疯狂搜索人族劫仙的情报，但是几乎一无所获，只有当年劫仙刚突破之后，忽然在虚拟宇宙乱杀的情报。
根据劫仙当时的表现，他秘法威力已经抵达顶尖级别，而且还施展出了时间暂停的玄奥变化，法则造诣为通天桥19层。
但即便如此，也无法解释这劫仙突破不朽短短几十年时间，便成为封王无敌强者，这太夸张了！
最终推演出了一个最接近现实的方案，那就是劫仙，其实是一个分身，至少拥有千倍基因超级特殊生命分身。
这一情报传开，三大异族阵营纷纷将劫仙的重视程度调整到极高，仅次于那位堪称神话的界主级天才赵尘，和七剑王、梦燧王两人并列为一级抹杀对象！
最终，三大阵营决定就在这一场决战中，击杀劫仙！
……
对于众多不朽强者而言，十几天时间基本上只是一闪而逝，但就在这短短十几天的时间内，各大阵营纷纷汇聚了上万名封王强者，不朽强者更是超过十万。
机械族阵营中，命陨王看向身后的九百多位封王强者，不着痕迹的微微点头。
“准备！”
命陨王通过通讯系统悄悄下令。
“这原本是给七剑王准备的手段，看来得提前使用到这个更逆天的劫仙身上了。”
机械族是个等级极端森严的族群，类似金字塔的完美统治类族群，智能生命的习性，令他们无比团结，在场地位最高的是命陨王，其他机械族强者绝对听从其命令。
至于还有些属机械族阵营的其他异族超级强者，也是得到类似虚拟世界中军队系统严令以及巨额奖励的吸引也会倾尽全力。
“待会全面战争开启！”
“所有人都锁定人族劫仙。”
“启动第六方案，全力催动分解塔，第一时间击杀劫仙！”
轰！
忽然，沉寂了将近一个月的祭塔微微一颤，瞬间吸引了所有人的目光。
下一瞬，祭塔的塔尖浮现出一团璀璨的光辉，如同一颗耀眼的太阳，数十道堪比F级镭射炮的光线射向四大阵营各族强者。
其中射向三大阵营的光线，目标都是普通的不朽或者是封侯，而射向人族阵营的光线，目标至少都是封王巅峰的强者。
这种勉强媲美F级镭射炮的攻击，对于封王级强者来说都毫无威胁，对于封王不朽更是可以无视。
轰隆隆！
一道道恐怖的赤红射线接连不断地爆发而出，恐怖的威能直接将空间都打成了粒子流，短短两三秒时间，就超过两百位不朽强者陨落。
“都闪开，宝物是我的！”
“是天氰侯的世界戒指！”
瞬间，几大阵营中爆发出一阵阵喧哗，毕竟各族阵营都是由无数族群汇聚而出，一个个都是利益为先！
“嘭！”
“轰！”
念力兵器、灵魂攻击、能量攻击、机械武器攻击，瞬间整个战场都混乱了起来。
“昂！”
一道诡异的声音传出。
只见命陨王所率领的机械族阵营中，有数百位封王强者同时燃烧些许神力，共同催动上百座三米多高的塔状科技武器！
仅仅是瞬间，所有的能量通过这神异的塔状科技武器，汇聚到命陨王身前。
在命陨王身前，有着一个更加巨大的大型塔状武器，所有能量瞬间汇聚于一，而后猛然向着赵尘爆射而来。
一道碧绿色旋转光波直接撕裂了空间和时间，洞穿了原宇宙、进入暗宇宙而后再次进入原宇宙内，以光速的上千万倍的速度直射而来，几乎等同于瞬移。
人族阵营中，赵尘、七剑王以及梦燧王分别占据了三个方向！
七剑王和梦燧王发现那神异碧绿光波的时候纷纷面色大变。
“劫仙小心！”
“是分解塔！”
分解塔属机械族阵营中的超等单兵科技武器，价格丝毫不比一件重宝低。
当然，威力也无比恐怖，号称抹杀一切尊者级以下的存在，就算是普通的初等宇宙尊者想要正面硬接下来，也得重创！
七剑王和梦燧王在提醒赵尘小心的同时，各自催动出神秘宝物，想要削弱这比碧绿光波的威能。
七剑王催动了一件古老的金色池子，梦燧王身前则是浮现出一面神异的幽蓝色盾牌。
不过一切都太慢了。
须臾间，璀璨的碧绿色光波瞬间淹没了赵尘的身影，让宇宙尊者都心颤的威能爆发而出，时间和空间在这一刻直接坍塌，形成一个巨大的黑洞，向着四面八方蔓延。
“杀！覆灭人族！”
“动手，先围剿人族强者！”
同一时间，妖族阵营和虫族阵营的数位强者爆发，数十万不朽强者混战，全力催动了各自的最强手段。
瞬间整个战场爆发出无尽的能量波动，如同数位宇宙尊者在死战。整个焱祭大陆上每一个角落，都能察觉到这股恐怖的能量波动在爆发！
“昂！”
那毁天灭地的碧绿光辉中，响起一道似龙吟似虎啸的声音。
而后恐怖的暗红色辉光在那碧绿中涌出，几乎和那碧绿色的辉光分庭抗礼！
轰！
时空都在轰鸣，一头身长九百多公里，通体暗红色的巨大五翼怪兽生生破开了恐怖的能量漩涡，出现在战场之中。
轰隆隆！
恐怖的灰白色雷霆从那暗红色怪兽的身上爆发而出，须臾间竟席卷了一光年之内的范围！
这种威势，已然堪比宇宙尊者的威压！只是单纯的威压，就让普通不朽军主无法反抗。
“这个怪兽就是劫仙！”
“快跑，那劫仙没有死，他燃烧神力拼命了！”有机械族阵营的异族强者惊骇欲绝！
这绝对是百万倍以上界主之力的神体，开始燃烧神力才能产生的威势！也只有燃烧神力的封王无敌强者，才能真正催动重宝的全部威能。
如今笼罩在赵尘身上的暗红色铠甲，爆发出无比古老的波动，彻底展露出顶级防御类重宝的威势，否则不可能无伤硬抗那能够重创初等宇宙尊者的攻击。
此时，五神蚩分身的原核上燃烧起一层五色辉光，如同炽盛的火焰，超过一万亿公里直径的体内世界蕴藏的力量被完美催动。
在原始宇宙内，体内世界一万亿公里就是极限，这就是原始宇宙的运转法则，即便是完美基因的生命最多也只有一万亿公里的体内世界。因为就是原核所能承载的极限。
但赵尘不一样，他有得自光阴万化轮中的逆天秘法，能够将原核的强度再度提升，承载更大的世界！
此时，赵尘庞大体内世界以一种恐怖的速度在缩小，恐怖的力量被彻底利用起来。
这个状态下，赵尘的随手一击，都仿佛一方上万亿公里的超巨大天体砸落，封王无敌，也得死！
越简短的描述，代表着越强大的威能，这就是最强天赋秘法，大宇宙！
嗡！
整个祭塔忽然震动起来，无形的虚空秘纹瞬间扩张周围百万里范围，所有的空间法则变化都无法施展。
“不好，我无法瞬移了！”
“完了！”
“祭塔封锁了空间，该死，那群土著想让我们全部都死！”
无数机械族阵营的各族强者全部惊骇欲绝！
“昂！”
一道恐怖的音波震动虚空，无数封侯不朽面露痛苦，而普通不朽更是直接灵魂受损，思维都昏昏沉沉的。
“命陨王，死！”
巨大的暗红色怪兽扬天长啸，背后双翅一震，无形的时间领域席卷周围百万里，同样封禁了一切时间法则变化，除非有人悟透了整条时间法则，否则就无法施展。
轰！
代表着毁灭之力的灰白色电光横跨百万公里，时间和空间都撕裂成了粒子。
顶级重宝雷云之力全部被催动，混合着灰白色的雷时法则之力，凝聚出一只狰狞的兽爪，所有一切气息威能全部内敛，蕴含的法则威能堪比悟透一整条上位法则！
最后的一瞬间，在静止的时空之下，命陨王看着这堪比宇宙尊者的攻击，眼底浮现出无尽的惊恐！
唰！
无比锋锐的兽爪撕裂了命陨王堪比F9级金属的神体，无尽雷电自头部开始迸发，直接湮灭了整个神体。
金色重宝铠甲固然防御力无敌，但是在时空静止，无法催动的情况下，根本不会防御全身。
轰！
须臾间，毁灭的力量彻底爆发，直接将这位接近封王无敌的强者化作虚无！原地只留下一件金色的铠甲一颗金色宝珠，以及两柄古怪的金色武器。
“镇，杀！”
暗红色的怪兽仰天长啸，一切气息内敛的灰白色雷电和淡淡的星辉扩散开来，瞬间笼罩机械族阵营数万不朽！
整个世界陷入了浩浩荡荡的乌云和雷电分化万千道，整个世界都黑暗了下来。
将近超过大半个焱祭大陆都笼罩在了黑暗之中，只有淡淡的星辉和亿万道乌云雷矛爆射而出。
噼啪，刺啦！
一个个不朽体内传出一阵阵电流迸发的声音，意识彻底停滞在这一瞬间，神体在这恐怖的威能之下化作齑粉消散，转眼间便归于虚无！
数十万普通不朽如同瓦砾一般卑微，没有不死之身的他们直接被领域生生磨灭了神体。
从赵尘被分解塔的攻击淹没到赵尘忽然爆发几乎覆灭机械族阵营，这惊天动地的逆转仅仅发生在短短两秒的时间之内。
众多妖族和虫族的强者甚至还没反应过来究竟发生了什么，然后就看到那所向披靡的暗红色怪兽以撕裂空间般的方式瞬移了过来！
“南惩，死！”
百万虫族战士，在这一刻根本没有意义，在堪比宇宙尊者级别的时间暂停面前，合击之术根本施展不了。
恐怖的乌云瞬间淹没了虫族母皇南惩，在最后一刻，南惩都在疯狂的燃烧神力，想要挣脱时间暂停。
但一切都没有意义！
你南惩能够突破普通尊者的防御伤害到尊者，不代表能够躲开或者防御普通尊者攻击，从尊者手中逃跑。
这就是接近封王无敌和封王无敌的最大区别。
尤其是这种靠着虫族合击之术才接近封王无敌的强者，在真正尊者面前和普通封王极限没区别，外力终究是外力！
雷云猛然收缩，而后瞬间炸裂。虚空崩解成无尽粒子流。虫族母皇南惩的身影消失不见，原地只留下一颗晶莹剔透的银色宝珠。
暗红色的辉光和充斥毁灭气息的乌云交织，暗红色巨兽以堪比瞬移的速度纵横在三大阵营的无数不朽强者中，所过之处无人可阻。
没有任何一个人能够让赵尘杀戮的速度慢下来丝毫，没有防御类重宝，一切都是摧枯拉朽。
封王极限黑骷王，陨落！
勉强无敌玄墓王，陨落！
勉强无敌塔龙王，陨落！
封王极限猎阵王，陨落！
……
数万封王，近百万不朽，在恐怖的星光雷电领域之下，如同阳春残雪般消融。
在领域的镇压下，无数封侯级不朽，被那灰白色的亿万雷霆风暴波及到，就直接陨落。
只有极少数封王强者没有直接陨落，但也身受重创，一个个陷入沉睡或者神体损伤超过50%，而后绝望的在领域中被磨灭。
杀戮持续了短短七秒钟的时间，最终一切归于平静，最终只有部分一开始便处于战场边缘的封王强者逃了出去。
大半个焱祭大陆上，无数宝物和世界戒指散落，没有一具尸体的出现。
人族阵营的中央，气息衰弱超过十倍的暗红色巨兽重新化作人形，不过瞬间，那虚弱的气息都被掩藏在那暗红色重宝铠甲之下。
“劫仙，你没事吧？”
七剑王和梦燧王第一时间出现在赵尘的身旁，鸿盟阵营中的人族强者也不着痕迹的调整站位，几乎将赵尘保护在中央。
刚刚爆发出如此恐怖的能量，劫仙恐怕燃烧的神力不在少数，即便是封王无敌强者，在神体损失超过50%之后，被封王巅峰偷袭都可能会陨落。
赵尘微微摇头，一脸虚弱的开口：“我没事。”
旋即，赵尘看向祭塔轻声道“虬赤卡！”
此时的赵尘还在演，就是想看看人族阵营中有没有异族的奸细。
大宇宙秘法付出的代价仅仅是消耗的世界之力和缩小了千万公里直径的体内世界，对于赵尘的状态影响不大，只是爆发的时间仅剩两三秒而已。
整个祭塔微微震颤，而后十二道身影同时飞了出来，而后落在赵尘的身前。
“拜见主人！”
十二道六臂焱祭族人向着赵尘单膝跪拜。
“将机械族的分解塔以及几件重宝收起来，其他的就留给诸多同盟吧。”
焱祭大陆上汇聚了近百万不朽，但是重宝也没有几件，基本上都是武器类重宝，其中玄墓王的长刀算是比较珍贵的，属于顶级重宝。
除此外，其他类型的重宝中，有一件兼顾灵魂物质防御的紫钟，虫族南惩的灵魂防御类宝珠，以及命陨王的金色重宝套装。
至于宫殿类和领域类的重宝，一件没有。
“七剑、梦燧，接下来的宝物分配就麻烦两位了。”赵尘继续一脸肾虚的开口。
梦燧王忍不住道：“要不让我和七剑先护送你回兵营吧？”
赵尘轻轻摇头：“不用麻烦了，有虬赤卡他们，我乘坐祭塔回去就行。只有宇宙霸主才有可能破坏祭塔，不用担心。”
七剑王和梦燧王对视一眼，以为劫仙是在担心他们两个也图谋不轨，便不再多言。
随后，在十二个焱祭族奴仆的护送下，赵尘飞往祭塔。
轰！
忽然，就在人族阵营中，一尊黑势族封王极限忽然暴起，直接燃烧神体，扑向赵尘，仅仅瞬间整个人都变成一颗即将爆炸的超级星辰。
锵！
一声清脆的刀鸣响起，乌云交织的长刀伴随着灰白色雷光，瞬间湮灭了这头封王极限。
此时的赵尘再度进入了那种恐怖的状态，恐怖的气息席卷一光年之内的范围。
除了梦燧王和七剑王之外，所有强者都感受到了莫大的压抑，甚至都无法全力出手。普通不朽更是被压的眼前一阵阵发黑。
“我就知道有异族忍不住对我动手！”
赵尘说话间，身上的气息再度萎靡起来，连封王高等都不如了，让众多强者面面相觑。
……
当日，人族封王无敌劫仙名震宇宙，万族震惊，一举镇杀近百万不朽，直接成为全宇宙最强大的几位封王无敌。
能和他媲美的，或许也只有祖神教的逐虫王等逆天级封王无敌。

第124章 黑洞衍变
一战灭杀数万封王，近百万不朽，这般恐怖的战绩别说是封王无敌，就算是宇宙尊者也很少有人能做到。
并非是宇宙尊者没有这个实力，而是不朽神灵不会抱团给宇宙尊者送人头，基本上都是绕着走。
数万封王级的强者陨落，单单复活这群强者的代价，都堪比数件普通至宝，足以让各大巅峰种族都感到肉疼，还不算损失的众多财富。
赵尘也踏着诸神的累累尸骨，获得了一个杀气腾腾的称号，是一个宇宙通用语词汇，其含义为屠杀无数神灵的邪恶终极魔王，翻译成汉语，大致可以理解为天魔王、大魔王等等。
……
026号兵营基地内。
巍峨的山巅宫殿内，赵尘正在和师姐繁星尊者通话。
“咦，这不是伟大的天魔王大人吗，怎么有时间给我一个籍籍无名的小尊者通话呢？”
笼罩繁星尊者周身的无尽星辉散开，露出一张绝美容颜。
赵尘无语的开口：“师姐你都多大的人了，怎么还跟小孩儿一样，还有明明是您老人家给师弟我打电话的吧？”
什么叫籍籍无名的小尊者，繁星尊者绝对是高等宇宙尊者中的顶尖强者。
能够和他媲美的基本上只有乾巫国主这种古老宇宙国的国主，像九剑尊者这种年轻一辈的高等尊者和她还有些差距。
别看乾巫国主似乎很菜，欠了好多人外债，但是作为镇守宇宙国的尊者，都是仅次于宇宙霸主的存在，巅峰时期甚至有至宝傍身。
如果没有这种实力，乾巫国主也没资格欠这么多的外债，因为不会有人借给他至宝。
繁星尊者脸上的调笑凝固，而后面无表情的开口：“师姐有些年没有教导小师弟了，看来小师弟是想要挑战师姐的权威了。”
威胁，赤裸裸的威胁！
赵尘正色起来，现在还打不过师姐大人，等再过几万年吧。
“咳咳，师姐大人找我，应该不是为了闲聊吧？”
繁星尊者轻点点头，道：“老师说你这次搞出来的动静还是太大了，劫仙这个身份也不能继续用了，如果想要继续待在域外战场，需要换一个新的身份。”
赵尘也是这么想的，这种风头还是太大，比科谛这种上亿纪元一出的天才还要耀眼，如果算上仇恨度，在异族眼里几乎可以和本尊界主级神话天才媲美了。
虽然说劫仙表现出来的天赋要远低于本尊。但是界主级本尊在外人眼里，想要崛起不知道是多少年之后的事了，而劫仙已经成为了族群高端战力。
“也好，正好我也打算离开第七战场，以后有机会的话还是在其他战场闯荡吧。”
况且这段时间的收获确实很大，如果不算混沌城主赐下的众神之曦以及天辰国主老师赐下的宇宙湖，自己的身价至少翻了数倍。
别的不谈，比如命陨王那一身重宝套装，以及母皇南惩的一件顶级灵魂防御重宝，两者价值也普通至宝了。
除了重宝级别的宝物外，这次灭杀百万不朽。其中最弱的不朽军主都价值1亿军功，最强的几位接近封王无敌的强者价值10亿亿军功。
赵尘的军功直接抵达300亿亿大关，按照10万军功1积分兑换比例，大概能兑换30万亿积分左右，相当于3个重宝点。
这么算起来，好像还是宝物更值钱，其实也对，一般的封王无敌也就一件普通武器类重宝而已。
……
这是一方数十光年的超级大陆，是人族巨头势力虚拟宇宙公司的总部。
在大陆的核心处，有着一座遍布神异黑白秘纹中的星港。
这黑白秘纹乃是时间法则和空间法则秘纹，乃是伟大的宇宙之主亲自镌刻的，一旦催动能够形成链接初始宇宙和原始宇宙的宇宙通道。因此星港中的飞船也只有一个目的地，那就是初始宇宙。
星港中，一艘G级飞船正在停泊。飞船之下，一个个不朽神灵列成一排，为首的是一位封王不朽。
“老大，今天什么情况？”
一个封侯不朽忍不住询问道，这次实在太特殊了，竟然启动了临时班次，多少亿年难得一见。
因为穿梭宇宙非常困难，想要开启前往初始宇宙通道，需要催动遍布星港的时空法则秘纹才行。而且需要消耗空间神力或者时间神力晶体，只有宇宙尊者级别的存在才能制造。
尊者级神力晶体的制造成本太高，因此每过百年才会有一趟飞船班次前往初始宇宙。
时间不到，就是封王强者也得老老实实等着，没有任何特权，即便是真衍王这种封王无敌也不行。
“莫非是有宇宙尊者？可宇宙尊者悟透整条上位法则，能够直接催动时空秘纹，开启初始宇宙通道，根本不需要星港负担运营成本啊。”
一群人非常不解。
为首的封王不朽神色严肃的看着一群兄弟：“不管是谁，能够开启临时班次，都不是我们能惹得起的，一个个都恭敬点，眼馋这个位置的人可不少。”
确实，运送强者前往初始宇宙的飞船工作人员的位置很珍贵，每百年就能进入初始宇宙一天，纯纯的白嫖。
不朽级三万年参悟名额价值300万混元单位，每天都价值0.33混元单位，这种待遇不是一般的不朽军主能够享受的。
正在几人说话间，一道磅礴的气息忽然出现在他们眼前，空间荡开，浮现出一尊身着暗红色战甲的龙人族青年身影。
一群普通的不朽不认识赵尘的五神蚩分身，但是作为鸿盟成员的封王船长自然认识。
“可是……天魔王大人？”封王船长神色恭敬的开口，微微躬身。
赵尘微微颔首：“是我，此次辛苦诸位了。”
封王船长连忙道：“不敢不敢，天魔王大人请上船！”
能够从宇宙尊者手里逃命的封王无敌人族还是有一些的，但是真正拥有宇宙初等尊者战力的，屈指可数。
赵尘身上的重宝不少，但是都不方便拿出来用，需要来族群宝库这里兑换。
而储存重宝以及至宝的宝库，自然是位于人类族群最安全的堡垒，初始宇宙之中。
……
初始宇宙，混沌城。
进入混沌城之后，赵尘没有去本尊的修炼居所，混沌城虽然几乎没有奸细，但也人多眼杂。
真要是让异族知道自己在界主级拥有宇宙尊者级战力，那就不是刺杀了，直接就是族群大决战，而且还是被围攻那种，毕竟谁也不想再经历原祖时代了。
片刻后，赵尘的身影落在城主府前。
献宝物地点位于城主府的一座古老偏殿中。想要献宝物，首先需要在虚拟宇宙中进行申请，因为平常那古老偏殿一直是关闭的。
申请通过之后，只要抵达宝库殿，殿门就会自动开启。
“轰隆……”
赵尘屹立在宝库殿前，古老的殿门缓缓开启，宽约上百米的青铜色大门完全打开。
随着赵尘踏足其中，殿门再度关闭，除了混沌城主谁也不能洞察宝库殿内的景象，也不会知道献宝者贡献以及兑换了多少宝物。
宝库殿很是广阔，仅仅正中央摆放着一巨大的约百米直径的石盘，只要将宝物放在石盘内，那虚拟宇宙系统便可透过石盘对宝物进行一次细致检查。
赵尘掌心金光一闪，命陨王的金色重宝套装浮现而出，而后摆放在石盘之上。
嗡……
一道道青色丝线从石盘中腾绕而起，笼罩整个整个重宝套装，进行十分细致的检查。
忽然一道声音在偏殿中响起。
“金犼王高等重宝套装，献给族群可得到2912重宝点。赵尘，是否愿将这宝物献给族群？”
提示声响起，十分温和，因为所有献宝给族群的人，都是在为族群做出贡献。
因为同样一件宝物，献给族群只会得到最低的价值，而他人想要购买就不是这个价格了，这一来一回的差价，便是族群财富的来源。
在原本的时间线中，巨斧斗武场以及其他几大巨头势力的宇宙之主性格不咋地，甚至对于罗峰强取豪夺，但是他们为族群做出的贡献更多，混沌城主也只能妥协。
听起来高等重宝套装好像不值钱，这其实指的是组成套装的每一件重宝都是高等级别，一旦成套威能暴涨，远超单件的顶级重宝。
如果是顶级重宝套装，那就真的比普通至宝还珍贵得多，组件中若是有宫殿类、领域类以及灵魂类顶级重宝，那就更珍贵了。
赵尘微微点头：“两千九百多重宝点，还行，确实媲美普通武器类至宝了。”
一般重宝点和至宝点的兑换比例在3000到4000点之间，汇率是随时变化的，现在的汇率大概是3142点。
赵尘又拿出来几件重宝，有玄墓王的顶级重宝长刀，普通特殊类重宝紫钟，以及四件不知道是谁的武器类普通重宝。
“顶级重宝玄墓刀，价值1021重宝点。普通重宝紫钟，价值89重宝点。普通重宝长剑，价值1.4重宝点……总价值为4015.1重宝点。”
来自虫族南惩的顶级灵魂防御类重宝赵尘没有拿出来，这玩意自己也得用。自己的免疫灵魂控制不等于免疫灵魂攻击。
“确认贡献！”
随着赵尘话音落下，石盘中央猛地裂开，朝两旁一分，而所有宝物在无形操纵下直接缓缓坠入下方。紧跟着石盘又一合，恢复之前原样。
“这是人类族群的珍贵宝物兑换详细表单。”
温和声音再次响起，同时只见整个偏殿半空中忽然出现了一朦胧的巨大的灰色表单，只见表单上有着巨大的四个分类——至宝类、重宝类、材料类、特殊资源类。
“本尊和四象巨龙分身都需要一套普通重宝套装。”
毕竟本尊和四象巨龙分身的战力根本没有五神蚩分身这么强大，高等重宝、顶级重宝什么的太扎眼，普通重宝就够用了。
以后五神蚩分身暂时就不离开混沌城了，不过众神之曦可以留给四象巨龙分身，以后谁外出，谁携带这件灵魂类至宝。
最终赵尘兑换了分别兑换了两套普通重宝套装，都包涵武器，逃跑，铠甲三件，分别价值101重宝点以及124重宝点。
最后，赵尘点开了特殊资源类。
“这么贵？”
赵尘嘴角微微抽搐，看着自己所需要的一件件特殊资源，异常无语。
五神蚩分身天生百倍振幅，四象巨龙分身的振幅秘法也抵达85倍左右，绝对是够用了。
不过赵尘地球人本尊仅仅修炼了一套炎晶九炼身，只有十倍振幅。
所以赵尘这次获得30万亿积分之后，直接购买了全套的《黑洞衍变》。
作为终极武者类秘法，黑洞衍变包涵了多种战斗力秘法，一个个都是时间法则或者空间法则方向的顶级秘法，其中就有人族最强振幅类秘法《身化黑洞》。
只有将《身化黑洞》修炼到百倍振幅圆满，才能做到秘典简介中的一拳、一刀、一剑、还是一个意念都能产生黑洞。
而且这套秘法修炼到极致，不仅仅有一念黑洞成的被动技能，时间和空间法则天赋也会暴涨，主要还是修炼资源太珍贵。
身化黑洞分为十重，每一重对应10倍神体振幅，前五重的修炼资源还好说，几万亿积分就能买到。
但是从第六重开始，就需要吸收特殊资源才行，作为最强振幅秘法，拥有黑洞被动技能以及天赋提升，这种特殊资源自然价值很高，需要用重宝点才能购买。
比如说第六重需要吸收的特殊类河流‘幽荼河’，本身就是炼制领域类重宝的材料，价值高达15个重宝点。
第七重更是需要吸收特殊资源‘时空之焱’，只有摧毁类星体级别的超大质量黑洞才有微弱的可能获得，价值高达200重宝点。
或许赵尘轻松拥有如此高的神体振幅会产生出振幅类秘法不过如此的错觉，但绝大多数高等宇宙尊者都没有百倍神体、灵魂振幅。
到了宇宙尊者这个级别，神体不会随着法则感悟提升继续变强，想要提升基础力量只有两条路，那就是生命基因层次以及神体、灵魂振幅。
一般来说，生命基因抵达10倍，振幅抵达10倍，拥有百倍基础尊者之力，同时自创究极绝学，便是中等宇宙尊者。
如刚刚突破至宇宙尊者的真衍王，悟出三大究极绝招，基因和振幅都抵达十倍，便是中等宇宙尊者。
想要成为高等尊者更难，基础力量需要抵达基础尊者之力的一千倍，还得自创宇宙尊者巅峰绝学。
如果生命基因倍数和神体振幅都能抵达100倍，拥有万倍基础尊者之力，自创宇宙尊者究极绝学，那便是宇宙霸主了。
宇宙霸主想要分出高低，基本上全靠秘法和宝物，神体差距不大，只有极少数的特殊生命拥有神体优势。
“算了，贵就贵吧，兑换幽荼河、时空之焱、幻梦结晶（800积分）。”
“好的，扣除1015重宝点，余额3000.1重宝点。”
至于练成《身化黑洞》最后两重，需要吸收炼制时间和空间本源至宝的核心材料，价值比普通至宝还要高一点，售价都在5个至宝点以上。
除非赵尘卖了众神之曦以及宇宙湖，或者是出售地球所有权，否则根本买不起。
“还是太穷了，接下来还得想法设法搞几件至宝，用来兑换两大核心材料。”

第125章 四大无敌
赵尘在特殊资源类列表随便看了几眼，然后又发现了一些好东西。
“没想到可夺舍的活体特殊生命也算是特殊类资源。”
想想也对，特殊生命本就稀少，即便是弱小的特殊生命族群，如兠寇这种级别的生命。也有强者庇护族群，想要活捉并不容易。
“给老妈、洪哥还有雷哥他们搞一个有分身的特殊生命。”
有分身的特殊生命更加少见，宇宙运转规则之下，赋予了其强大的天赋，就几乎不会再赋予其分身秘法。
全宇宙一共也就几十种，而且都是比较弱小的特殊生命，大多数都只有十几倍甚至几十倍普通生命的基因。
“有两只活体宇宙级虚时兽，能够拥有两个分身，不错。”
虚时兽，43倍基因特殊生命，出生即为成体，没有黑虬、五神蚩这种二次进化的能力，分身秘法也不是很强，可以孕育两个分身，理论上能够孕育千倍基因生命，和金角巨兽相当。
洪和雷神分别主修光线法则和雷电法则，属于时间法则一系，刚好可以搞一个时间法则天赋极高的虚时兽用来夺舍。
“宇宙级凝水之灵，81倍基因特殊生命，这个可以给老妈夺舍。”
凝水之灵只能孕育一个分身，而且没有强大的上位法则天赋，不过能够完美孕育千倍左右的特殊生命分身。
暂时就这三只吧，艾辰的天赋并不需要自己来帮助，而且以她的性格，恐怕也不愿接受自己的帮助。
时至今日，艾辰还想着以后能够凭借自己的努力，有资格站在赵尘的身后，默默的陪伴赵尘。
可惜如果她了解赵尘的法则进度，恐怕会大受挫折。如今赵尘的真实法则造诣，整个人类族群也只有二十几人知道，除了师姐和老师，都是顶尖宇宙霸主及以上的那几位。
“宇宙级活体虚时兽，价值50重宝点。宇宙级活体凝水之灵，价值50重宝点，是否确认兑换？”
拥有分身的活体宇宙级特殊生命还是很珍贵的，整个人族也不到百只。
夺舍这种级别的特殊生命，基本上就意味着尊者之姿，比伯兰这种天才强大，比科谛这种天才略弱。
“确认兑换！”
温和的提示声再度响起：“重宝点扣除成功，余额2850.1重宝点。”
“暂时先留着吧，等以后重宝点足够了，兑换成至宝点，搞两件至宝玩玩。”
结束兑换之后，石盘再度缓缓开启，飘出来一枚世界戒指。戒指之内就是赵尘兑换的各种宝物和资源，以及三头灵魂几乎永久沉睡的特殊生命。
正当赵尘打算离去的时候，耳边响起一个威严的声音。
“来内府见我。”
赵尘瞬间就知道这是混沌城主的声音，而后离开宝库殿，直奔混沌城内府。
……
古老战场的混沌墟中，身着赤红色战甲的混沌城主盘坐在虚空中。
随着赵尘一步跨出，身影出现在混沌墟内，混沌城主也睁开双眼，眼神依旧如宇宙星空一般浩瀚和宁静。
“拜见城主大人。”
赵尘恭敬的向着混沌城主行礼。
“让你换一个新身份是为了低调，结果你还闹出这么大的动静。”
混沌城主看似是责怪，实则脸上浮现出十分欣慰的神色。
赵尘的表现，值得族群为他的付出。界主级就能够拥有宇宙尊者的战力，若是日后真的能够成为宇宙之主，恐怕战力将瞬间超过自己，成为原始宇宙真正的六阶宇宙之主。
原始宇宙内其实并没有真正的六阶宇宙之主，都是拿着至强至宝的五阶宇宙之主罢了。毕竟创造出六阶秘法，就能够突破至宇宙最强者：真神境界。
“这不是刚好赶上这种情况了嘛，总不能真的放走这么多异族吧。”
赵尘故作一副不好意思的表情。
混沌城主笑着摇了摇头，看着赵尘道：“接下来有什么想法，是继续待在域外战场，还是在混沌城潜修？”
赵尘沉吟了一声，道：“换一个新的身份在疆域之内历练吧。”
混沌城主微微点头道：“也好。”
“对了，你打算修行黑洞衍变？”
在赵尘兑换黑洞衍变全套秘法以及对应的修炼资源的时候，混沌城主就知道了赵尘想要修炼黑洞衍变秘法。
赵尘也没有隐瞒什么，开口道：：“是的，晚辈的本体并没有修炼强大的振幅类秘法。”
混沌城主思虑片刻，道：“在第三域外战场，有一个新的宇宙秘境出世，根据族群掌握的情报，那里或许会有时间之心，你可以去看看。”
时间之心，时间本源至宝的核心材料，正是赵尘如今所需要的。
“多谢城主大人指点。”
“去吧孩子，注意自身安全，你对于族群，很重要。”
……
混沌城，真衍王府邸。
此刻真衍王、珑玉王以及瞳难王三位生死之交汇聚一堂，正在商量某一件要事。
“这是神髓液？”珑玉王端着晶莹酒杯，喝了一口里面酒液，香醇无比，隐隐有着金光丝线交织。
“嗯，确实味道不错，难得真衍你大气一回，说吧有什么事？”珑玉王冰冷的脸上浮现笑意。
瞳难王虽然双眼紧闭，但是也十分认可的点头：“珑玉，咱俩上次喝老猩猩的酒是多少年前的事了？”
珑玉王闻言，一副思量的神色：“唔，大概有个五六亿年了吧？”
真衍王顿时笑骂道：“去去去，两个没良心的，当初我收徒罗峰的时候，请你们喝的雷雨忘了？”
瞳难王又将杯中神液一饮而尽，看向珑玉王，道：“虚拟宇宙中喝酒也算喝酒吗？”
“我认为不算。”
真衍王顿时无语，然后也不废话了：“行了行了，说正事。”
“第三域外战场有大动静，你俩听说没有？”
瞳难王闻言，摇了摇头。自从护送自己那位学生赵尘的消息结束之后，他就一直在闭关。
因为刺杀赵尘的最后一战，那诸多宇宙之主交手的场景，蕴含了莫大的奥秘，让他无数年没有撼动的瓶颈有所松动。外界的事基本没有关心。
珑玉王则是消息有些灵通，神色严肃的说道：“真衍，你是说的死河秘境吧？”
真衍王也神色凝重的开口：“不错，据说有顶级领域类重宝出世，这次恐怕尊者都得现身。”
即便是四大族群有过约定，域外战场中禁止宇宙尊者踏足，但是面对这种级别的宝物出现，怎么可能不出动尊者？
约定？约定能值几个钱，只要能够获得顶级领域类重宝，就算是死上几个初等宇宙尊者也在所不惜。
“我想，争一争！”
真衍王沉寂混沌城无数年岁月，如今也静极思动了。
“既然老猩猩有想法，我自然没问题。”
说着，瞳难王也看向了珑玉王。
珑玉王也点了点头：“那就一起去。”
正在三人交谈间，一道身影出现在真衍王府邸之外。
“赵尘，求见真衍王！”
一袭白衣的赵尘屹立在门口，衣袂飞舞，一头黑发束在脑后，整个人有一种十分难以言说的气质，仿佛在和周围的宇宙空间所呼应。
院内，真衍王和珑玉王同时看向瞳难王。
瞳难王笑着道：“孩子，进来吧。”
话音落下，赵尘便踏足真衍王的府邸，三个超级不朽此时正围坐在一张石头方桌旁边。
“果然瞳难王老师也在，学生这次就是来找瞳难王老师以及两位前辈的。”
赵尘十分自然的坐在方桌最后一个空位之上。
瞳难王有些意外，遂笑着道：“赵尘，以你现在的法则造诣，我们几个老家伙可指点不了什么。”
赵尘笑着道：“不是这个，不知道瞳难王老师有没有听说第三域外战场的死河秘境？”
随着赵尘的话音落下，瞳难王三人面色也凝重起来。
脾气比较急躁的真衍王顿时大惊，直接道：“赵尘，你不会是想去死河秘境吧，以你的法则造诣，恐怕能够在界主级拥有封王战力，但那死河秘境，普通封王就是炮灰！”
赵尘笑着道：“真衍王前辈不要误会，不是晚辈去，而是晚辈的分身去。”
“你还有分身？”真衍王一脸惊异的看着赵尘，眼底还有一些羡慕。
瞳难王微微点头，道：“这小子的分身如今应该也有千倍基因了，配合法则造诣，估计有封王极限的战力。”
这些年来，瞳难王虽然知道赵尘有五神蚩分身，但是从没有告诉任何人，哪怕是和他关系最亲近的真衍王和珑玉王也一点没说。
赵尘笑了笑，一道五色辉光在他的身旁浮现，化作容貌和他有六七分相似的身影。
顿时，整个真衍王府邸内，一股恐怖的血腥和杀意气息爆发而出，一次性屠杀百万不朽，赵尘的杀气远远超过了绝大多数尊者。
“天魔王！”
珑玉王腾一下站起身来，神色惊骇的看着赵尘。
“你的分身是天魔王？！”
在赵尘释放分身的同时，瞳难王已经默默的屏蔽了整个庭院之内的一切动静。除了宇宙之主级的存在外，没有任何人能在瞳难王不知情的情况下，洞察院内发生的一切。
真衍王虽然一直待在混沌城内，但也进入过虚拟宇宙和鸿盟位面，自然知道前段时间搞出大动静的天魔王。
真衍王一脸笑呵呵的开口：“既然天魔王大人相邀，那咱们三个老东西，便去一趟吧？”
赵尘连连摇头：“别别，真衍前辈折煞我了，我和罗峰乃是生死之交，前辈可别这么说。”
珑玉王笑着道：“以后你和我们平辈论交便是。”
……
第三域外战场。
这是一方诡异的世界，薄雾朦朦胧胧，隐约有惨白的星光照耀这片秘境。
一条黑色河流由天际浩荡而来，散发着诡异的乌光，无比浓郁的无形煞气不住弥漫。
轰隆隆！
一道巨大的声响忽然从秘境的一角传出，吸引了无数强者的注意。
“看，那里是什么情况！？”
“宝物，一定是宝物！”
原本熙熙攘攘来自宇宙各地的十万多名不朽神灵们看着眼前的变化，都一下子骚动了，整个战场瞬间混乱了起来。
忽然，白色的光晕从漆黑河流的河底缓缓升起，隐约间能够看到光晕中是一方白色的神异宫殿。
“是宫殿类宝物！”
“就算不是宫殿类宝物，也一定是封镇类宝物！”
“动手！”
“时间静止！”
“时间静止！”
“妈的，给老子让开，空间封锁！”
浩浩荡荡的几十万不朽神灵们全部动了起来，每一个都是封王级的存在。
能造成这般惊天巨变，可想而知究竟出现的是何等宝物，而且还是宫殿类宝物，就算拼命也得搞一手。
四大巅峰族群所率领的无数不朽强者瞬间混战成一团，封王强者在这里就是最底层的炮灰，只有领悟了上位法则玄奥的封王巅峰才是中流砥柱。
“吼……都给本王让开！”
其中一名身高约百米通体赤红铠甲，狰狞的巨大类熊强者忽然仰头一声长啸。
恐怖的神力瞬间扩散，席卷上下四方。
仅仅是瞬间，浮动的空间碎片尽皆湮灭，扭曲的波纹扩散，笼罩周围的诸多强者，身形都为之一滞。
“是妖族无敌强者，灭镇王！”
灭镇王，曾经是第一域外战场的最强者，天赋秘法是一种特殊音波类秘法，能够攻击灵魂，是一尊真正的封王无敌强者。
无数强者被灭镇王的音波秘法暂时控制了一瞬，而后就慢了一步，当再度回神的时候，那灭镇王已经出现在了白色宫殿宝物的旁边。
“一头小熊，也敢染指这般至宝！”
巨大的声音回荡在天穹，同时出现的还有一根横扫百万公里的长棍，恐怖的气息在长棍周围缭绕，时空都被打成了齑粉！
轰！
一棍砸落，玉宇澄清！
原本即将得手的灭镇王，直接被这一棍砸飞数百万公里，才堪堪停下身影。
而后就看到人族阵营的上空出现一位金色猿人族强者，手持重宝长棍，恐怖的气息浩荡开来！
“是真衍王！”
“真衍王大人！”
无数人族强者激动不已。
而后又是一道道身影从无尽远方闪烁而来，出现在真衍王的身旁！
分别是身着黑白色战甲的闭目老者，一袭幽蓝色铠甲的冰冷女神！
“珑玉王！瞳难王！”
“三位宗师竟然再度携手，莫非是要再现当初击退尊者的壮举吗？”
正当无数人族强者无比欢喜和震惊的时候，璀璨的五色辉光在虚空中涌动，而后凝聚成一位龙人族青年！
疯狂，血腥的杀意混合着尊者级意识威压瞬间荡漾开来，整个死河秘境都安静了下来。
人族强者还好，其他三大族群的诸多封王不朽已经开始有人跑路了。
“快跑，是人族天魔王！”
疯狂的杀意席卷开来，尊者级的意识压迫下，初等封王强者甚至没有直视赵尘的勇气，一个个战战兢兢。
一时间，整个死河秘境陷入诡异的情况，所有人都静止不动了，仿佛被时空定格一般。
一人之身，震慑数十万封王！

第126章 区区砂砾
赵尘环视无数封王强者，除了十几位封王无敌的强者之外，没有任何一个人敢直视赵尘的目光。
并非是这群封王太怂，而是差距实在太大。焱祭大陆一战，赵尘的天魔王马甲表现太逆天了。
在异族情报中，赵尘的天魔王分身是一尊数百倍甚至千倍基因的巅峰不朽，能够爆发出1亿倍界主之力，算上秘法和宝物，综合实力媲美真正的初等宇宙尊者。
即便是最弱的宇宙尊者，其神体力量也是封王巅峰强者的百倍，综合实力更是数千倍以上，随手就能轻易灭杀封王巅峰，重创封王极限，这不算秘法和宝物的差距。
“天魔王，你虽然不是宇宙尊者，但也和真正宇宙尊者无异，如此实力还来域外战场，你们人族是想破坏四族盟约吗！？”
开口的是一尊来自虫族联盟的强者，是一个百倍特殊生命，封号灵解王，一尊能够和真衍王媲美的封王无敌。
赵尘直接无视了他，身影一闪直接出现在那宫殿类宝物旁边，一缕灵魂之力渗入其中，尝试烙印精神印记，将其认主。
面对赵尘的动作，众多异族强者面面相觑，没有人敢轻举妄动。
珑玉王则是嗤笑一声：“灵解，四族盟约只是规定宇宙尊者不许踏足域外战场，什么时候说过拥有尊者实力的不朽强者不能来，你们虫族这一手混淆概念玩得不错。”
嗡！
正在几人说话间，赵尘身前，白色宫殿忽然震颤起来，万里高的巨大宫殿瞬间缩小无数倍，化作一道流光没入赵尘的眉心。
“怎么样，是宫殿类宝物还是封镇类宝物？”
真衍王看向赵尘传音询问，封镇类宝物价值虽然也很高，但是和宫殿类宝物相比，就要逊色不少。
赵尘笑着道：“是宫殿类重宝，不过可惜只是一件普通重宝。”
虽然只是普通重宝，但是价值也不低了，甚至比一些顶级武器类重宝还值钱。
说完，赵尘便看着灭镇王，堪比宇宙霸主的意识威压席卷而出，如同煌煌神山砸在那灭镇王的灵魂之上。
“死河秘境，归人类阵营了，你们是选择体面，还是选择让我帮你们体面？”
随着赵尘开口，顿时整个死河秘境内的异族强者都哗然了。
尤其是妖族等巅峰异族的嫡系成员更是愤愤不平，但是没人敢冒头。
“天魔王，你真以为自己无敌了不成！？”
忽然，一道幽冷的清灵声线响起，而后就看到一方暗金色的母巢出现，一股无比恐怖的神力波动席卷虚空。
璀璨神辉中，有百万虫族军团，其中有十万只不朽级虫族战士，一万头封王级虫族战士。
这十万不朽虫族战士释放出恐怖的神力，以母巢为中心互相链接成一体，形成一个巨大的能量传输网络，总能量抵达一个恐怖的高度。
虫族母皇凛月，虫族最强四大不朽母皇，凭借着虫族军团的合击之术以及顶级重宝，能够和初等宇宙尊者正面对抗，比真衍王还要强大得多。
“拜见凛月大人！”
虫族阵营无数封王强者向着母皇凛月恭敬行礼，同时也兴奋了起来，看向赵尘的目光不再畏惧。
除了赵尘之外，真衍王、珑玉王以及瞳难王神色都凝重起来。虫族的不朽级母皇是最棘手的，几乎所有不朽级母皇都人均拥有重宝。
主要还是因为虫族母皇的数量过于稀少，甚至比其他族群的宇宙尊者还要少，自然能够分配到更多的资源。
“呵，还挺热闹。”
虚空中，一头硕大的天狼浮现而出，身上的神力波动恐怖异常，常态下的神力波动就媲美封王无敌强者的全力振幅，至少有800万倍界主之力。
巨大天狼那一对绿油油的眸子看向人类族群，身上的气息开始沸腾，迸发。单纯的气息就让上亿公里的空间崩解，须臾间压得整个人类阵营无数强者都在心颤。
赵尘盯着这巨大天狼，同时一缕意识链接虚拟宇宙，不过转眼间就调出来这头天狼的消息。
妖族天狼之主唯一的不朽级弟子，天刀王。拥有极高的身体资质，后天提升至80倍基因，同时还能爆发出15倍以上的神体振幅，是妖族最强大的不朽强者之一。
类似这种级别的存在，人族也有寥寥几位，如万塔王等，都是真正尊者级战力的逆天不朽。
眼前这头天刀王的实力比母皇凛月还要恐怖，真正凭借自身之力拥有尊者级战力，和依靠虫族军团才拥有不是一回事。
“人类，交出宫殿类重宝，我可以饶你不死！”
碧绿的双眸盯着赵尘，浩荡的威压向着赵尘压来。
赵尘神色无比漠然的俯瞰着它，如同俯瞰一只死物：“你恐怕还没这个资格。”
同时，赵尘神念传音真衍王三人。
“瞳难王老师，真衍、珑玉，你们三位联手可否暂时拖住那母皇凛月？”
三大封王无敌不着痕迹的点了点头。
珑玉王的声音响起：“凭借我的重宝铠甲，足以勉强拖住虫族凛月。如果和真衍瞳难联手，压制她也不是问题。”
真衍王没有说话，只是默默地抚摸着手中的黝黑长棍，眼底有战意疯狂汹涌。
瞳难王则是睁开双眼，日月双瞳亮起璀璨的辉光，同时右手掌心隐隐浮现出一股锋锐之气，只不过看不见任何形体。
在来之前，赵尘赠送瞳难王一件普通重宝长剑，在认主之后，瞳难王立刻就成为了真正的封王无敌。如果不计代价催动天难瞳，甚至还能压制真衍王。
毕竟天难瞳是一件高等重宝，论威力甚至勉强媲美顶尖重宝，只不过催动的代价太大，宇宙尊者都不怎么看得上。
“很好，这头天狼就交给我了！”
赵尘微微点头，同时瞳难王的声音也传来：“如果事不可为，就算了吧。毕竟咱们已经收获了一件宫殿类重宝了，也算不虚此行。”
闻言赵尘微微摇头：“我来死河秘境是为了取一件重要资源，对我来说很重要。”
“动手！”
随着赵尘话音落下，真衍王一马当先，疯狂暴虐，如神似魔，黑色长棍暴涨无数倍，携着神魔辟易般的威能直直砸向母皇凛月。
嘭！
虚空炸碎开来，三大封王无敌一同出手，无比默契。珑玉王主防，真衍王主攻，瞳难王则伺机发动绝命一击。
……
“看来你们人族是不死心了！”
轰！
下一瞬，天刀王破开层层空间，璀璨的刀光绽放而出，化作无数幻影，凌厉至极的刀气瞬间撕裂无数虚空，将赵尘周身数万里的时空笼罩在内。
“一条疯狗而已，看我打狗棍！”
赵尘身影一闪，消失在原地，右手掌心无尽雷云交织，凝聚成一根漆黑长棍，无数雷霆秘纹在长棍之上蔓延，释放着毁灭的气息。
当啷！
长棍和刀锋碰撞！
轰！
短兵相接之处爆发出恐怖的威能，强烈冲击波瞬间幅散出去，竟然整整湮灭了数百万里空间，单纯余波便让一些躲闪不及的封王强者受到重创。
“所有人，迅速远离正面战场，不要停，能跑多远跑多远！”
人族阵营中有实力强大的封王极限组织着秩序，迅速远离这一方危险的空间，其他三大阵营的强者也类似，将主战场让开。
基本上这一战就决定着接下来死河秘境的归属权。
恐怖的本源法则之力交织迸发，如同一闪而逝的星辰。
轰！
又是一声巨大的轰鸣声将虚空震碎，然后就看到赵尘的身影瞬间倒飞出去数千万公里才堪堪稳住身形。
“区区天魔王，也不过如此！”
巨大的天狼破开恐怖的余波，瞬间就出现在赵尘的身前，锋锐的刀光再次绽放，携着破碎一方行星系的威能斩落！
“昂！”
一声类似虎啸又仿佛龙吟的灵魂攻击绽放，携着宇宙霸主级的杀意威压，瞬间迸发而出！
须臾间，那璀璨刀光便停滞了刹那，赵尘的身影也消失在原地，出现在天狼的上空。
轰！
无穷灰白色雷电爆发，形成一方恐怖的灰色巨兽虚影，兽神威压绽放而出，一只恐怖的利爪泯灭一切，瞬间击在这天狼的身上。
嘭！
瞬间，数百万里的空间中弥散无尽的灰白雷光，雷光所过之处一切都没湮灭成粒子流。
“吼！”
一声蕴含着痛苦之意的嚎叫爆发而出，巨大的天狼身上撕开一道道伤口，毁灭般的雷电之力在伤口之处爆发，湮灭着他的神力。
“能够击伤我，你足以自傲了！”
巨大天狼神色无比狰狞，仅仅是这一击，就让它损失了将近3%的神力。
轰！
天狼瞬间神力燃烧，气息暴涨上千倍，恐怖的能量幅散开来，瞬间封禁周围一万亿之内的空间。
“死！”
赤红色刀光绽放，瞬间湮灭赵尘所在区域数万公里的一切，如同一颗星辰炸裂。
嘭！
又是一声巨大的轰鸣在赤红色刀光之中爆发，肆虐的灰白色雷霆风暴的气息同样暴涨了无数倍，一头巨大的暗红色异兽浮现而出，笼罩全身的战甲上浮现出无尽秘纹。
无尽灰白色雷电在这一瞬间开始凝聚，形成一颗颗炽白色星辰悬浮着，星辰上隐隐有着一头狰狞巨兽的虚影，恐怖的毁灭气息全部内敛在星辰之中。
轰！
赵尘体内万亿公里的原核上燃烧着璀璨的辉光，刚刚恢复到万亿公里直径的体内大陆再度轰鸣震颤，迅速缩小，提供无尽宇宙本源之力，供给赵尘挥霍！
一瞬间，赵尘的气息也暴涨了无数倍，令周围虚空直接湮灭，威势丝毫不亚于天刀王！
“你有幸，第一次见我全力施展究极秘法！”
赵尘声音直接响彻天华王的耳边，而后那无数炽白色星辰在恐怖力量的供给之下瞬间暴涨，化作百万公里直径的真正恒星。
究极秘法，绝大多数初等宇宙尊者都无法创出，威能远超天刀王的想象。
只见那每一颗炽白色星辰都绽放出雷电锁链，互相交织链接，形成一个兽神状巨大星系，星系内的时间彻底陷入静止。
危险！危险！危险！
这恐怖的威压和毁灭气息，让天刀王感受到了真正的死亡的危机！
“不能硬抗！”
天刀王第一时间想要瞬移离开，但是忽然发现自己无法察觉到丝毫空间波动。
这时候天刀王才注意到周围百万公里的圆形空间内，有若隐若现的神秘纹路在浮现，那纹路中蕴含着一股诡异的力量，竟然直接屏蔽掉了宇宙空间波动。
瞬间，天刀王体内浮现出一口漆黑的古钟，瞬间放大无数倍，将自身笼罩在内。
下一瞬，整个兽神星系仰头悲鸣，仿佛是在质问着什么。
无数炽白色星辰瞬间璀璨到了极致，整个星系化作无尽璀璨的辉光。
轰！轰！轰！
虚空崩碎，岁月横断，压抑到了极致的毁灭之力一瞬间爆发而出。
瞬间，一切光影消失了，时间和空间在这一刻被扭曲挤压成了一个绝对的点，瞬间吞噬了周围的一切物质，化作一方漆黑的视界面。
同时有两道身影从爆发的中心倒飞而出，形成一黑一红两道流光，洞穿了层层虚空。
那红光在极短的时间内便停滞下来，露出赵尘的身影。
赵尘所创的秘法虽然有些类似于同归于尽，但绝大部分的威能当然作用在了天刀王的身上，自身仅仅承受了不足十分之一的威能，在重宝铠甲的削弱之下，虽然受伤不轻，但也可以接受。
下一瞬，赵尘的身影直直消失在原地，在虚空中连续闪烁十数次，瞬间追上了那黑色虹光，正是那倒飞而出的漆黑大钟。
大钟之内，便是受到重创的天刀王！
轰！
漆黑长棍再次出现，赵尘再次催动一瞬间的大宇宙秘法，爆发出宇宙尊者的一击！
噹！
古钟震荡不休，在究极秘法所用下，绝大部分威能浓缩内敛，作用在古钟之上。
部分威能以声波的方式爆发而出，恐怖的震动声波生生震碎了数万里的虚空。
“莽……渐！”
诡异的魔音秘法从赵尘口中爆发而出，纯粹的灵魂之力振幅百倍，透过这件防御类重宝宝钟，生生轰击在那天刀王的意识之上。
同时赵尘的雷霆长棍丝毫不停，无尽棍影爆发，每一次仅仅是在爆发前催动一瞬间的大宇宙秘法，极大节省自身的消耗。
每一秒内，赵尘足足砸出成千上万次恐怖攻击。
噹！噹！噹……
如同敲钟一般，浩荡的钟鸣扩散而出，即便是传到数亿公里之外，仍旧形成‘空间海浪’，一些实力较弱的初等封王不小心收到波及，竟然损失了些许神力，彻底被湮灭。
这还是数亿之外，可想而知即便是有重宝削弱，那黑色大钟之下的天刀王时刻在承受着何等反震之力。
“嗷！”
一声狼啸爆发而出，天刀王最终勉强拼命，意识挣脱赵尘的灵魂攻击压制，感受着损失抵达50%的神体，以及不足巅峰期十分之一的力量，发出一声悲鸣！
“给我爆！”
天刀王没得选择，否则就是生生被赵尘耗死，甚至还可能被灵魂控制，根本没有复活的希望！
轰！
浩荡的辉光将一切吞没在内，宣告着这一场拼命交锋的结束！
……
片刻后，恐怖的自爆余波消散！
崩溃的空间粒子流的中央，赵尘似乎仍旧毫发无损，此刻正在拎着着刚刚缴获的黑钟。
“区区砂砾，不及我半分。”
随后，赵尘将目光落在数光年之外的另一个战场。

第127章 死了被复活，然后又被奴役的悲催狼
远方的虚空中，一道道璀璨的光柱如同星河一般绽放，横贯数万亿公里的虚空。
那数万公里粗大的光柱中蕴含着恐怖的能量，足以重创没有重宝庇护的初等尊者，这就是虫族军团战术的可怕威能。
但是终究不是自身的力量，不能做到如臂指使，恐怖的合击光柱能够轻松被躲开。在真衍王三人的联手之下，支撑的十分辛苦。
锵！
一声嘹亮的刀鸣震动虚空，璀璨的雷光化作刀芒横断万亿公里虚空，辟向那暗金色母巢。
轰！
母皇凛月神色大变，周身百万虫族战士身上爆发出恐怖的能量，如同百万颗星辰般璀璨，无尽能量在须臾间交织在一起，由暗金色母巢汇聚于一，猛然射出一道更加璀璨的光柱。
嘭！
虚空又一次炸裂成无尽碎片，璀璨刀芒竟然将整个光柱从中劈开，深入数亿公里，最终两道威能无比恐怖的攻击才互相抵消。
“凛月，还不退去！”
暗红色巨兽的身影于虚空中闪烁了上百次，须臾间便出现在这一方战场之上，声音震动时空，恐怖的杀意和气势勃发而出。
真衍王、瞳难王以及珑玉王三人不约而同的停下动作，身影一闪直接瞬移到赵尘的身侧，四道身影肆意释放出恐怖的气势，如同一方煌煌神山拔地而起。
如非必要，赵尘并不想再次爆发出尊者级的战力，每一次爆发都代表着体内世界的损耗，恢复起来的代价比不朽恢复神力还要大。
尤其是体内世界在抵达1万亿公里直径的宇宙极限之后，即便是有逆天秘法提升，提升的代价也是极大的，需要吸收的资源都是重宝点才能买到的。
“死河秘境出世，至少带来上千件重宝的收益，甚至还有至宝出世。你们人族想要独吞，只有一个后果，那就是提前发动一千纪元一次的族群大战！”
母皇凛月看到四人联手之后，也知道自己绝对不是对手。如果硬拼，后果只能和妖族的傻狗一样陨落，但也不想这么直接放弃。
“赵尘，这么多的重宝，就凭咱们几个确实守不住。如果想要强行独吞，必然会引起尊者大战，甚至有真正霸主级的存在降临。”
真衍王直接通过虚拟宇宙和赵尘进行沟通，防止传音被窃听，暴露出赵尘的身份。
瞳难王也劝说道：“赵尘，不要意气用事。”
珑玉王没有多说什么，只是默默地给九剑尊者发了一封邮件，如果真要动手，必然会引发尊者决战。
赵尘沉思两秒，而后缓缓开口：“我所到之处，万族退避。否则，死！”
听到赵尘松口，母皇凛月也松了口气，当即说道：“你所在周围十万亿公里之内，不会有任何一个虫族阵营的强者。”
“机械族阵营也一样！”
开口的是一个浑身漆黑的金属人，长着一个银色的铁头，是机械族阵营的最强者。
反倒是妖族阵营，一条浑身银白色的大蛇盘踞虚空，眼神嘲讽的看着赵尘。
“天魔王，你的死期到了！”
这是一条梦荼大蛇，话语中蕴含着绝对的自信，似乎已经预见了赵尘死亡的那一幕。
天刀王是妖族皇族天狼一脉最强不朽强者，也是天狼之主最青睐的小弟子，赐下两件顶级重宝以及一件灵魂类至宝，分别是一刀、一钟以及一座水晶小塔，全部被赵尘收入囊中。
天狼之主在整个妖族中，都属于最护犊子的一位宇宙之主。别说天狼一脉的最强不朽死了，任何一个封王无敌的天狼都十分受他重视。
当梦荼大蛇话音落下的刹那，一股恐怖的气息爆发而出，凌驾于时空之上。
仅仅只是威压而已，就让巅峰不朽之下的存在神体开始受损，神力以一种极快的速度在消耗，甚至只需要十几秒的时间，就足以让他们陨落。
轰！
一座巍峨的隐隐有着火焰笼罩的宫殿凭空出现，瞬间整个死河秘境数十光年内的时空全部陷入绝对的封锁。
无数人族阵营的强者感受到莫大的绝望，这是一种无法反抗的力量，即便是身为封王无敌的真衍王等人也面色大变。
妖族宇宙之主，降临了！
宇宙之主的掌控时空，不需要出手，仅仅凭借这恐怖无上领域，就足以轻松湮灭初等宇宙尊者的神体。
瞳难王面露绝望，在宇宙之主的掌控时空之下，不朽神灵别说反抗，甚至连自杀的资格都没有。
“击杀我徒，其罪当诛！”
恐怖的虚化神力从那火焰宫殿中爆发而出，将时空直接湮灭，形成一道恐怖的漆黑长河，目标直接锁定赵尘。
这一出手，直接就是灵魂控制灭杀，顺带将赵尘周围的真衍王三人也包含在内。
“天狼，你越界了！”
一道威严的声音响起，整个死河秘境忽然充斥响起阵阵丁零当啷的声音，清脆而奇异。
而后就看到一条茫茫大河凭空出现，河流的宽度就达到了数光年，自无尽遥远的虚空之中蔓延而来，根本看不到尽头。
哗啦！
无尽星空大河猛然激流汹涌起来，将整个人族阵营的强者庇护在内，同时有一股恐怖的压力蔓延而出，将那巍峨宫殿冲刷的竟然摇摇欲坠。
“混沌城主！”
火焰宫殿内，一头四蹄天狼的身影浮现而出，无穷无尽的神力喷薄而出，将自身的至宝宫殿稳固住。同时目光盯着那无尽大河，神色无比凝重。
仅仅差了一瞬间，这人族的逆天不朽就要死在他的手上，被虚化神力直接控制灵魂灭杀。但一切都晚了。
天狼之主眼神闪过一丝不甘，但他也知道自己无法击杀这人族天魔王了。
“这就是，千宝河……”真衍王喃喃自语，看着庇护自己等人庇护在内的千宝河领域，神色有些激动。
平日里千宝河都沉寂在原始秘境之中，化作千宝河境地，不知道多少古老的强者都曾远远的观望过，但这还是他们第一次见到千宝河的真正威能。
“天狼，你以宇宙之主的尊位，欺压我人族的后辈，不要脸了吗？”
一头万里高的巨大身影赤脚踏着河流而来，充斥一根斑驳石棍，身上披着一件老旧的麻衣，若是仔细观看，那构成麻衣的一根根丝线，分明就是一条条奔涌的长河。
“没想到一个不朽竟然能惊动你，看来他还有秘密，让我看看。”
无尽火焰之中，巨大的天狼将目光投向赵尘，绿油油的双瞳如同两颗璀璨的星辰绽放，想要完全将赵尘洞察。但是下一瞬就就被一条汪洋河流挡住了视线。
众神之曦隐匿气息的功能虽然远超寻常至宝，即便是宇宙之主也不能看穿赵尘的境界，但也仅此而已了。
宇宙之主虽然无法直接看穿赵尘的境界，但强行洞察之下，也能发现赵尘体内的原核。不朽神灵可是没有原核的，同样会暴露出赵尘还是界主的真相。
这也是为什么赵尘出门必带这件宝物的原因，寻常至宝的隐匿能力，只能欺瞒宇宙尊者，在宇宙之主面前，一眼就被看透。
“放肆！”
混沌城主一声低喝，即便是人族的强者都感受到灵魂在巨震，眼前一阵阵发晕，思维运转都被镇压了。
至于其他异族不朽，在这一道怒斥之下，所有灵魂印记直接被摧毁，瞬间陨落超过百万封王。只有极少数的封王巅峰及以上的强者得以幸存。
轰！
混沌城主手中，那斑驳石棍瞬间暴涨了无数倍，绵延虚空深处不知多少光年，化作一方真正的棍型天体，携着无尽神威猛然砸下。
天狼之主面色微变，它本来已经打算就此退去，但没想到自己维持一下面子的举动，竟然激怒了混沌城主。
巍峨火焰宫殿瞬间暴涨，被天狼之主全力祭出，将自身保护在内。
轰！
数十光年的死河秘境都在剧烈的震动，若非是千宝河领域的庇护，整个死河秘境恐怕在这一击之下都要毁于一旦。
“哼！”
暗红色火焰宫殿内，传出天狼之主的一声闷哼，显然是受到了一定的攻击，不过有高等至宝宫殿的庇护，没有真正受伤。
“混沌城主，即便是你，也不可能击破天狼殿的防御！”
天狼殿内，传出天狼之主有恃无恐的声音。
“以大欺小，以宇宙之主的身份，竟然对我人族后辈出手，不让你们付出点代价，还以为我人族好欺负不成。”
混沌城主轻哼一声，无尽千宝河开始沸腾汹涌，想要将这件高等至宝宫殿连带着天狼之主一起镇压下来。
至宝宫殿内，天狼之主见势不妙，顿时燃烧神力，整个宫殿爆发出璀璨的辉光，而后缩小了无数倍，瞬间破开千宝河的禁锢，消失在虚空中。
混沌城主也没有去追赶，有高等至宝宫殿庇护，他确实奈何不得天狼之主。
“没这么便宜。”混沌城主收回目光，而后扫视整个死河秘境。
幸存的数万封王巅峰异族瑟瑟发抖，尤其是妖族阵营的不朽更是胆战心惊，生怕混沌城主这种伟大存在将怒火撒到他们身上。
好在混沌城主还要脸，并没有对着这群不朽级的小家伙出手。
轰！
瞬间，整个虚空定格了，而后就看到无尽岁月倒流，一幅幅画面虚影凝聚，最终停顿在赵尘和天刀王搏杀的那一瞬间。
此时画面上，正是天刀王自爆的一幕。
“时空恢复！”
原本倒退到这一刻的周围时空，迅速开始返回，只有那天狼的身影仍旧定格在自爆前的那一瞬间。
宇宙自身也会有自我恢复的能力，当宇宙之主进行“逆转时空”后，宇宙本身就会开始再返回！
而逆转时空的每一个时间点的都走过去的一切，不应该再存在于现在，若是强行保护，自然会受到宇宙的反噬。
“啊啊啊啊……”天刀王发出一声声痛苦的嘶吼。
强行复活，有恐怖的反噬之力作用在那天刀王的身上，混沌城主的目的可不是复活这头天狼，自然不会去承担全部反噬之力，只要保证他不死就行。
片刻之后，一头神体几乎损耗殆尽，体长不足数米的小狼出现在虚空中。此时的天刀王已经彻底陷入灵魂沉睡，还是最严重的永久沉睡。
绝大多数不朽强者即便是陷入灵魂沉睡，随着漫长时间的流逝也会渐渐恢复，而后苏醒。但若是神体损伤到极为严重的地步，则会陷入永久沉睡，如果没有外力帮助，最终会彻底陨落。
“交给你处理了。”
混沌城主将那沉睡的天狼扔给赵尘，而后直接消失在原地。
真衍王面色古怪的看了一眼赵尘，没想到混沌城主这样伟大的存在，竟然为了恶心妖族，竟然肯付出这么大的代价，将天刀王给强行复活了。
要知道复活一尊堪比宇宙尊者的不朽强者，其代价比复活初等宇宙尊者还要高一些，即便是真衍王这种不朽强者，都能察觉到混沌城主身上的气息微微衰弱了一点。
赵尘也不废话，直接灵魂振幅百倍，而后施展万心控魂秘法，短短十几秒的时间，就将这头封王无敌的天狼给奴役了。
不过这头天狼神体受损极为严重，想要恢复到巅峰状态，需要无尽的资源供给，价值估计能媲美一件普通重宝。
珑玉王冰冷的脸上浮现出笑容：“媲美尊者的封王无敌奴仆，天魔你这次是赚大了。”
瞳难王看着赵尘，神色有些感慨。
几十年前的赵尘，还是需要他庇护的小家伙，如今已经能轻松击败他这位老师了。
“以这天刀王的实力，若是突破到宇宙尊者，在尊者级都是极其强大的存在了。”真衍王也认真的点头道。
赵尘笑着摇了摇头：“那都不知道是多少年之后的事了，突破尊者本来就难。”
不过成功奴役这天刀王之后，赵尘自然能够洞察天刀王的记忆。其走的乃是火空融合之道，但是距离初步融合两大法则还差一步。
在兽神之道上的造诣，这天刀王和真衍王差距不大。而且在天刀王积累的财富中，还有着一枚火之兽神传承令。
若是让其前往祖神教接受传承，多则万年，就有希望踏足宇宙尊者的境界。
万年后，若是算上推演时间，自己修炼时长应该抵达500万年岁月，不知道能不能创造出宇宙之主级秘法，突破至不朽境界。

第128章 四刀诛神，至宝出世
“接下来咱们是打道回府，还是继续探索死河秘境？”
真衍王三人都看向赵尘，等着赵尘拿主意。
毕竟这一次搞出来的动静不是一般的大，宇宙之主都降临了。而且赵尘还奴役了妖族最强不朽之一，肯定是要被记恨上的。
如果现在不离开，谁也不敢说接下来死河秘境会发生怎样的风波与骤变，甚至再引发宇宙之主级别的全力大战也不是没可能。
“怕什么，继续！”
赵尘虽然不曾得到消息，但是绝对确信自己时刻都在族群高层强者的保护之下，除非混沌城主思想出问题了，才放任自己不管。
但问题也来了，自己这次搞出来的动静确实不小，如果继续一起行动，有所不便。
“死河秘境不小，最小直径四十多光年，最大直径超过一百光年，一起探索的效率太低，而且目标太大，还不如分头探索。”
真衍王三人对视一眼，纷纷点头：“没问题。”
“如果遇到强大宝物出世，能够自己拿下最好，如果没有把握随时联系我。”赵尘补充了一句。
死河秘境说是很大，但是对于空间法则造诣极高的赵尘来说，也就是瞬移几十次就能横跨。瞬移等法则玄奥变化的威能，不取决于自身实力，基本上只看法则造诣。
如果换成真衍王和珑玉王，两人都是走空间本源法则一路，距离悟透整个空间法则也只差一步，一次瞬移距离能够抵达不朽的极限，即一光年。
……
幽深的漆黑大河奔涌不息，九曲百折长达数百光年，河水是一种十分奇异的物质，如果没有不死之身的不朽一旦落水，顷刻间就被消融。
曾经也有人试图将河水带出去，但是一离开死河秘境之外，河水就会化作虚无，消散成最基础的宇宙能量。
“清净，你说整个死河秘境，会不会是一个极其强大的领域类至宝？”
汹涌黑河之上，赵尘的身影化作一道暗红色的流光，巡视整个大河。同时大型探测器功率全开，能够探测10亿公里之内的不朽级波动。
如果有重宝出世，甚至隔着数光年都能探测到那种强烈波动。至于至宝出世，那就用不着探测器了，只要不瞎，几十光年的范围，是个人都能看见。
智能助手清净直接连接虚拟宇宙，将情报汇总完毕。
“死河秘境，为天生宇宙秘境，诞生之初有死气弥漫，凝聚成特殊生命幽魔之灵，最盛时期曾诞生一位宇宙之主，号死河之主。”
“九千多亿纪元前，死河之主多次挑衅四大巅峰族群，并击杀数位宇宙霸主。因此被四大巅峰族群联手剿灭，死河之主死前将整个秘境打入空间夹层之中，于三十四年前出世。”
赵尘微微有些失望，原来只是一个宇宙秘境罢了。
清净似乎察觉出赵尘的想法，然后又道：“根据我能查到的资料，有很多极强的领域类至宝，都是以宇宙秘境为原材料所炼制的。”
赵尘有些可惜的咂咂嘴：“以我现在的实力，根本没可能将整个死河秘境带走。”
不过没关系，等到自己成为不朽之后，应该就有这个能耐了。
以自己的原核硬度，想要突破不朽至少也要创造出宇宙之主级的秘法，也就是天辰国主老师如今最强的秘法级别。
不朽神灵境界的赵尘，神力极限能够抵达10亿倍界主之力，再算上振幅、宝物以及秘法，绝对拥有顶尖宇宙霸主的实力。
“主人，前面就是混沌城主大人情报的时间之心所在地！”
在赵尘前方大概半光年之外的大河之畔，有着一方巍峨的山峦，峰顶有着一座天池。
准确来说，是三个小池子，分别流淌着银蓝色，白金色以及青色的神辉。
在三个小池子的上空，有肉眼可见的纯白色岁月之力交织，形成一颗耀眼的光球，远远望去仿佛一颗闪烁着的星辰。
以那神异‘星辰’为核心，周围三四十万亿公里内的范围的时间流速都发生了变化，时快时慢，十分诡异。
“错不了，那就是三光曦池！”
此时，在三光曦池的周围，隐约有十余道强横气息在环绕，每一人的气息都是封王无敌的层次，仿佛在互相对峙。
三光曦池，看似是水池，但那只是错觉而已，三座水池实则是三条深渊通道，连接宇宙本源之地。将源源不绝的宇宙本源之力吸纳过来，不断汇聚孕育培育。
如果有漫长的岁月沉淀，有一定可能诞生出时间之心这一本源至宝核心材料。
与之对应的还有五彩渊华，同样类似于水池，孕育的则是空间之心。作为看过剧本的人，赵尘清楚在祖神教秘境之中，就有一座五彩渊华池，而且还有一颗即将成型的空间之心。
下一瞬，赵尘的身影在虚空中迅速闪烁，每一次闪烁都能跨越将近三万亿公里的范围。
三光曦池旁，虚空忽然荡漾起涟漪，瞬间便引起了周围各族强者的注视。
下一瞬，一袭暗红色战甲的赵尘从虚空中浮现而出，一股极其强横的气息爆发而出，宇宙霸主级的杀意和意识威压席卷上下四方！
“天魔王！”
“是那个魔头！”
十二个封王无敌强者中，有九个面色大变，剩下三个为人族鸿盟阵营的强者，当看到赵尘出现的时候，神色也有些复杂。
如果赵尘不来，那这时间之心他们或许还能分一杯羹，但是随着赵尘的到来，那就没他们的戏了。
“异族封王，立刻退去，否则死！”
赵尘神色漠然的俯瞰整个战场，掌心雷鸣交集，化作一柄漆黑长刀，密密麻麻的灰白色雷纹在整个长刀之上蔓延，隐隐泄露而出的一缕气息，便让时空形成细密的裂缝。
“天魔王，你赶尽杀绝，就别怪我等直接攻击三光曦池！”
一个浑身是触手的浓度极高的克苏鲁系强者看向赵尘，浑身上下数百个触手的顶端都有一颗眼睛睁开，通体遍布充斥腐蚀性的粘液。
“你是妖族阵营的吧？”
赵尘看向这头克苏鲁，根据清净的情报，这头克苏鲁强者封号触宇王。
论法则造诣也就一般般，都没有悟出上位法则玄奥。神体振幅也不高，但却是一头拥有百倍基因的特殊生命。
同时触宇王全身上那层薄薄粘液毒性极高，接近费摩毒液。虽然生产毒液的代价很大，但只需要1000克就能毒死一位封王无敌强者。
“是又……”
那触宇王话音还没落下，恐怖的气息从赵尘体内爆发而出，瞬间周围百公里内的时间陷入静止状态。
“莽……渐！”
诡异的魔音爆发而出，凝聚到一个方向，裹挟着赵尘恐怖的意识威压，以及幻术攻击，瞬间冲击在这触宇王的灵魂之上。
下一瞬，一道朴实无华的刀影划过虚空。
没有什么瑰丽的刀光成河，也没有什么惊天动地的异象，甚至连脆弱的空间都没有撕裂，所有的威能彻底内敛起来。
但就这一刀，瞬间将触宇王从上到下一分为二，一股无形的毁灭之力须臾间遍布触宇王整个神体。
“怎么可能……”
触宇王脱离出幻境，勉强说出一句话之后，浑身上下开始龟裂，而后所有神力开始崩解消融，化作最本源的宇宙能量，回归了孕育他的宇宙空间。
封王无敌，死！
赵尘并没有就此罢手，又是三道平平无奇的刀光绽放。
妖族阵营，四大封王无敌，陨落！
在场的诸多异族强者都震撼到了，这速度太快了，而且在那恐怖的魔音灵魂攻击之下，他们甚至都没有反应时间去自爆。
“天，天魔王，我等这就退走，我虫族联盟遵守约定，远离你所在区域一光年之内的范围。”
一个浑身遍布彩色斑斓纹路的强者颤颤巍巍的出声。
这一刀这群封王无敌的震撼太大了，他们之所以能成为封王无敌，就是因为有在初等宇宙尊者手上逃命的战绩。
可是这天魔王太恐怖了，无论是物质攻击还是灵魂攻击，都抵达了初等尊者的层次，尤其是那秘法甚至比一般的宇宙尊者还要强大。
四刀，击杀四个封王无敌，简直吓死个神！
“我们机械族也愿意遵守盟约！”
八大异族封王无敌二话不说，各自施展瞬移以及最快的身法，短短两三秒时间就狂奔至十光年之外。
“见过……天魔王大人。”
鸿盟阵营中，一位强者向着赵尘恭敬行礼，甚至用上了大人的称呼。
按理来说，封王无敌和初等宇宙尊者勉强能够平等交流，不过赵尘的天魔王神色太特殊了。
身为尊者级战力的封王无敌，一旦突破尊者必然是尊者中的佼佼者，甚至有希望直接成就宇宙霸主，他们自然不敢怠慢。
这是一个金铠老者，额头上生长着一根金色长角，说话声音如同钢铁撞击，是一个岩石类生命。
“金角族群？”赵尘有些意外的开口。
那金铠老者更是震惊，然后连忙道：“天魔王大人竟然知道我族，塔文深感荣幸。”
塔文王，金角族群塔文部的首领。这一部落还有另外一个封王强者，名为寺番祁，就是原本时间线带罗峰参悟金角族圣碑的龙套。
赵尘微微颔首，然后道：“这颗时间之心随时都可能出世，也是我来死河秘境最大的目的，必然不会相让。不过可以给几位一些补偿，不知几位意下如何？”
塔文王四人互相对视一眼，脸上都有些喜意，他们还以为这次得白忙活了，没想到这位天魔王竟然如此的好相处。
“不敢违逆天魔王大人的意思。”
赵尘给这四位封王无敌一人转账了两个重宝点，一个个都心满意足，各种吹捧和奉承。
不怪他们见识浅，人族嫡系的封王无敌或许有两三个重宝点的身家，但他们这群鸿盟的异族强者最多只有一件十分普通的重宝武器，价值或许连一个重宝点都不到。
赵尘笑着看向那塔文王：“听说贵族有一座金空兽神之道的圣碑？”
塔文王闻言，怔了一瞬，而后连忙道：“大人可是想观摩圣碑？以大人的身份，我族必然十分欢迎。”
其实塔文王心里有些不解，这神秘的天魔王明明修炼的是雷时兽神之道，跟金空兽神之道没半毛钱关系。
赵尘看出来他的疑惑，道：“我有一位挚友，是一个无上天才，身份我不能告诉你，但他走的便是金空兽神之道，如果可以能否观摩贵族的圣碑？”
这里赵尘说的是自己的本尊，至于罗峰不用他操心了。
“既然是天魔王大人的挚友，还能被大人称为天才，我族自然是欢迎之至。”塔文王没有任何异议。
赵尘闻言，也满意的点了点头。
时间之心的气息已经十分圆满，随时可能出世，赵尘也不着急，就在这等了起来。
当然也没有浪费时间，一会邀请塔文王去对战空间切磋，一会拉着其他三位封王无敌切磋。
能够成为封王无敌，必然是有自创巅峰秘法的，在一次次对战的过程中，赵尘也在汲取对方秘法中的精髓和神韵。
轰隆！
忽然，漆黑的死河猛然汹涌了无数倍，大浪拍案，发出雷鸣般的剧烈震动。
整个上百光年的死河在这一刻都在爆发，撼动了整个死河秘境都在大地震。
在遥远的大河尽头，隐约能够看到有一团朦胧的白光绽放。
那白光很柔和，并不刺眼。但却诡异的无视了距离，几乎瞬间传播到了整个死河秘境的角落。
从异变发生不过两秒时间，赵尘就收到了来自真衍王的邮件。
邮件只有一行：领域类至宝出世，速来！
最后真衍王直接共享了自己的坐标。
“劳烦几位帮我看守一些这时间之心可好？”
“天魔王大人放心，我等既然得到了大人的报酬，必然誓死捍卫大人的宝物！”
塔文王等四个封王无敌连忙保证道。
赵尘道了一声麻烦诸位，身影直接化作流光，闪烁数次，跨越无尽距离，向着那朦胧白光赶去。
……
死河大陆中央，这是一方恢弘的神山，潺潺黑水自山腰涌出，这里便是死河的源头。
只见在山脚之下的河面中，一团朦胧白雾涌动，雾中有微光氤氲，缓缓升起。
随着这团白雾出世，有淡淡的薄雾开始扩散，须臾间竟然笼罩了数亿公里。
很快就有封王强者发现了一个惊恐的事实，一旦进入白雾笼罩的范围内，将瞬间失去一些时空观感，时间和空间的波动也发生了诡异的变化。
无论如何瞬移，几乎都处于原地无法离开。
这种表现，毫无疑问是一件强大的领域类至宝。

第129章 战，宇宙尊者
朦胧雾气缓慢地向着四面八方蔓延。
数亿公里之外的半空中，一尊尊强大的气息互相对峙，同时也警惕的关注着迷雾的蔓延。
一旦被这迷雾所笼罩，第一时间若是不曾出来，恐怕就要迷失在里面了。
嗡！
空间涟漪涌动，赵尘的身影从虚空中显化而出，环视周身。
“天魔，你终于来了。”
看到赵尘到来，真衍王松了口气，在场有超过二十人实力不弱于他，如果围攻人族阵营，那还真有点麻烦。
封王无敌强者数量虽然比尊者还要稀少，但四大巅峰族群的强者实在太多了，每一族的封王无敌都有三位数之多。
如果算上各族阵营联盟中的封王无敌强者，抵达四位数也很正常。
“看来还有几个熟人。”
赵尘笑呵呵的看向遥远的空中，有三方强者汇聚，形成三大阵营。其中虫族和机械族阵营中，还有几位之前和他争夺时间之心宝物的强者。
虫族阵营中，灵解王看到赵尘的出现，神色有些凝重。
“凛月，人族天魔王也来了。”灵解王看向虫族阵营的领袖，开口道。
暗金色的母巢中，一道水晶般的身影浮现而出，身形娇小，容貌绝美，仿若精灵一般。
“不能退让，我已经汇报了族群强者，大不了发动域外大决战！”
一件领域类至宝，就算是最普通的那种，其价值也不低于高等至宝，利益太大。
要知道即便是最普通的至宝，整个原始宇宙每纪元也就出世几件而已。像四大巅峰族群这种级别的势力，算上在宇宙海探险的超级强者，每个纪元如果能获得10件至宝，已经算是收获颇丰了。
看似随便一个巅峰族群都拥有上万至宝，但这些至宝都是不知道多少万年一点点积累下来的。
随着时间流逝，人族阵营的强者汇聚了不少，大概有二十多位，最次都是接近封王无敌的存在。
赵尘看着其他阵营的强者，笑道：“看来我已经震慑不了这群强者了。”
瞳难王身影一闪，出现在赵尘的身旁，轻声道：“以你的实力，非尊者不可敌，三大异族强者仍旧不退让，那就代表着这次至宝争夺，真的要掀起大战了……”
真衍王也点头道：“领域类至宝出世，必然会引发大量尊者降临，还会出现霸主级存在的大战，等咱们族群的强者降临之后，那种级别的大战已经不是我等能掺和得了。”
尊者级的大混战，真不是封王无敌能够掺和的。
封王无敌其实也分为三个层次，分别是真衍王这种能从初等尊者手中保命，而后是赵尘这种能够和初等尊者正面交手。
最后才是第三个层次，能够战胜甚至斩杀初等尊者，代表人物就祖神教的吠镜王、逐虫王以及不朽级世界树等等。
珑玉王看向赵尘道：“我已经给尊者发了邮件，只要等尊者降临，咱们就可以撤退了。”
赵尘思虑片刻，也微微点头：“没问题，不过在尊者降临之前，先清理部分杂鱼也行。”
话音落下，赵尘浑身的气息开始发生变化，隐约间能够看到其周身的虚空中有细密的雷纹在涌动，形成一颗颗微型星辰，勾勒出一头奇异巨兽的轮廓。
一股恐怖的，凝重的威压开始浮现而出，虽然若隐若现，但这恐怖的威压让周围的真衍王三人都一阵心惊肉跳。
赵尘直接传音人族阵营的所有强者：“诸位，准备动手！”
就在几人交谈间，短短一两分钟内，就有数百位各族强者赶来，人族阵营的强者数量超过150位，封王无敌也有十一位。
以一族之力对抗三大族群，不得不说有点疯狂。
不过人族的诸位强者也不是很慌，只需要他们暂时拖住就行，剩下的就可以交给最强的天魔王逐一击破。
在拥有不死之身后，同境界之间想要暂时拖住一段时间还是很容易的。
“待会咱们的强者分为两队，真衍王、珑玉王率领一队强者拦住虫族阵营，尤其是母皇凛月。瞳难王老师带人拦住机械族强者，我则直奔独自一人镇压妖族阵营。”
妖族阵营数量最少，算上天刀王在内，一共陨落了超过五位封王无敌，赵尘能够以最短的时间击破。
随着赵尘制定作战计划之后，通过虚拟宇宙仅仅一分钟不到，就协调好所有强者的目标。
“动手！”
赵尘一声令下，整个人族阵营无数强者每一个都全力爆发，甚至还有少数人直接燃烧了些许神力。
不管最后人族阵营有没有夺得这件领域类至宝，族群也会给他们发放足够的奖励，至少能够弥补这次燃烧神力的损耗。
“灵解，吃我一棍！”
真衍王一马当先，土空兽神之道的他，论爆发力，甚至比火空兽神之道的强者还要凶猛，一条漆黑长棍暴涨，携带无匹神威直接砸落。
瞬间整个死河秘境陷入大混乱，这是前所未有的混战。
赵尘更是直接瞬移到了妖族阵营的上空，环绕赵尘周身的微型星辰瞬间暴涨，那无比恐怖的兽神星系再次出现。
“快跑！”
“完了，无法瞬移！”
以赵尘为中心，无形的祭祀秘纹遍布无尽虚空，直接屏蔽了一切空间波动，禁掉了所有空间变化。
“燃烧神力，集火天魔王！”
妖族阵营的最强者，一名封王无敌十分果决，既然无法逃离这片空间，那就直接集火赵尘。
上百位接近封王无敌的强者燃烧神力全力出手，其威能甚至能够将最普通的宇宙尊者生生湮灭。
“镇！”
赵尘的身影化作一头九万公里高大的巨兽，肉眼可见的五色焰火虚影笼罩全身，隐隐化作一头兽神的虚影，堪比宇宙尊者的威压扩散而出。
瞬间，恐怖的时间静止扩散开来，以赵尘的时间法则造诣，宇宙尊者之下的存在几乎很难挣脱。
仅仅是瞬息之间，环绕赵尘周身的灰白色星辰中都爆发出恐怖的毁灭波动，而后骤然炸裂。
轰！轰！轰！
10081颗星辰炸迸发出璀璨的辉光，每一颗灰白星辰爆炸的威力都不弱于一尊封王巅峰的强者自爆，瞬间的威势仿佛来到了宇宙的终焉。
“呵呵，人族小家伙太欺负人了吧。”
忽然，一道声音扩散开来。
虚空中，一头数万公里的奇异巨兽凭空出现，浑身笼罩着锯齿外壳，身后有一道长长的尖尾。
伴随着那道声音的扩散，赵尘的时间静止瞬间被一股更加浩瀚的时间之力覆灭，数光年内的岁月全部放慢了无数倍。
那奇异怪兽不急不缓的将所有妖族阵营的强者庇护在内。
“拜见震星尊者！”
一个个妖族阵营的强者看到那巨大的异兽，神色狂喜，纷纷恭敬行礼。
下一瞬，那时间减慢变化消散，无穷的力量扩散而出，而后被这头奇异怪兽轻松挡下。
轰！
奇异巨兽的气息一瞬间暴涨了上千倍，直接燃烧了些许神力，虚化的灵魂攻击瞬间跨越无尽时空，轰向赵尘的识海之内。
赵尘的灵魂周身，沉寂的众神之曦骤然爆发出无尽的辉光，足以控制灭杀封王无敌的灵魂攻击，就这么毫无波澜的被挡了下来。
巨大的奇异巨兽有些惋惜的看向赵尘。
“你果然有灵魂防御类至宝，就是不知道是人类族群赐予的宝物，还是小天狼的那座水晶灵塔。”
这头巨兽只是随手试探一下，看看有没有希望将人族这位逆天不朽抹杀，不过他也不抱有希望，即便是没有灵魂类至宝庇护，也几乎不可能。
因为天狼之主都没做到，他更加不可能做到了。
别说赵尘只是媲美尊者的不朽神灵。就算是真正的初等宇宙尊者，在一位宇宙之主神力虚化攻击下，不需要亿分之一秒，就能够灵魂控制并灭杀。
结果就这短短的一瞬间，天狼之主没有得手，还引动了人族混沌城主这种伟大存在降临。能够如此快速的出现，不用想必然是随身保护。
“妖族宇宙尊者，震星。”
赵尘看到这头奇异巨兽的瞬间，智能助手清净就连接虚拟宇宙，第一时间将这头妖族巨兽的情报调了出来。
震星尊者，出身于妖族十八皇族之首，震角巨兽一族。
这一族是妖族唯一的巅峰血统，如果按照血脉来算，震角巨兽其实算是星空巨兽的分支，属于天生兽神的后裔。
“这次麻烦大了。”
赵尘虽然嘴上说着麻烦大了，但是眼底却是无比的宁静，眼神甚至冷静到如同万古不曾变化的幽潭。
只算基础力量，赵尘凭借着完美基因，能够拥有一万倍界主之力，算上振幅也就是百万倍出头。
施展大宇宙秘法的状态下，赵尘的实力增幅无数倍，一举一动相当于一方直径十分之一光年的超级天体砸下，勉强媲美最普通的初等尊者燃烧神力的状态。
而眼前这头震星尊者，身为巅峰血统至少拥有10倍基因，神体振幅只要有个两三倍，在初等宇宙尊者中，都属于极强的存在。
“小家伙，我知道你必然被人族的强者所庇护，所以并不想出手，带着你们人族的人都滚吧。”
震星尊者说话慢吞吞的，甚至有些发绵，和他的狰狞外表十分违和。
“可是我想和尊者一战。”
赵尘体内，巨大的体内世界中，无穷无尽的宇宙晶在燃烧，化作无穷无尽的宇宙本源能量，能够以极高的效率转化成世界之力。
和凝练神力十分缓慢不同，世界之力的补充是最快的。因为宇宙晶本质上，就是宇宙本源能量凝聚而成的。
即便如此，也跟不上大宇宙秘法的消耗速度，最多将这种极限状态的总时长提升到1分钟左右。
话音落下，赵尘整个人爆射而出，时间加速再度将攻击威能提升，灰白色神光在右手交织，形成一颗狰狞兽首！
吼！
一声长啸爆发，那雷时本源之力凝聚的兽首仿佛活了过来，瞬间撕裂了无尽时空。
“究极绝学，了不起。”
震星尊者一根利爪弹出，密密麻麻的时间纹路遍布兽爪之上，轻易斩断了这一片的空间的岁月流逝，瞬间击碎了赵尘的兽神一击。
轰！
恐怖的力量爆发而出，瞬间破碎了直径一光年内的空间，这种恐怖的威能如果爆发在星空下，足以毁灭一方星域。
赵尘的身影直接倒飞出去，身上的炼狱将甲震动不息，恐怖的反震之力作用在赵尘的身上，即便是将这件重宝铠甲催动到顶级形态，仍旧受伤不轻。
“肉身接住了重宝一击？”赵尘不确定的看向那震星尊者。
这很不正常。别说赵尘，就算真衍王燃烧神力全力爆发，催动他手中的重宝长棍，也能伤害到一动不动，不进行防御的宇宙尊者。
清净第一时间传音道：“主人，根据扫描结果，震星尊者身上的白色纹路是一件铠甲防御类重宝。”
下一瞬，赵尘的身影再次爆射而出，狰狞兽口张开，漆黑雷云化作一柄锋锐长剑爆发而出。
一瞬间无尽剑气喷涌，绚烂无比，如同一只真正的兽神现世，莽荒亘古般的威压爆发而出。
“找死，灭！”
震角巨兽眼底闪过一丝杀意，巨大的兽爪洞穿虚空，瞬间爆发出超过五亿倍界主之力，在虚空中撕裂出数道长达数万亿里的裂缝。
轰！
兽爪和剑光碰撞，瞬间爆发出了恐怖的力量，两道极其强盛的攻击互相湮灭，仅仅残余的威能就波及到了一光年的范围。
赵尘又一次倒飞出去，巨大的身躯中响起一阵阵噼里啪啦的声音，那是浑身骨骼因为反震之力而崩碎的声音，体内的脏腑更是受到重创。
嗡！
无尽本源之力流转，不同属性的力量交织，形成混沌色本源气息，充斥赵尘的体内，恐怖伤势顷刻间便重新凝聚。
“我的攻击，威能不够集中！”赵尘察觉到自己被轻松压制的原因在哪里。
凭借着大宇宙秘法，瞬间爆发的力量，相当于1亿倍界主之力的尊者燃烧神力，一旦击中，能够瞬间湮灭没有防御类至宝的封王无敌。
然而这头震星巨兽竟然没有燃烧神力，仅仅凭借神力振幅，爆发出五亿倍界主之力，便轻松击破了赵尘的秘法攻击。
这就代表着赵尘对于力量的掌控还是不够强大，通过大宇宙秘法施展的恐怖力量，对于赵尘而言，如同幼儿挥舞重剑，做不到完美掌握。
“知道问题在哪里，就够了。”
赵尘心念一动，无尽光年之外，初始宇宙之内。
古老混沌城内，赵尘本尊睁开双眼，意识从钻研时间本源法则最后一步中脱离出来。
“施展大宇宙秘法的次数和时间还是太少，自然无法掌握这种力量。”
只要给赵尘足够的时间积累，以自己的天赋，掌握这种力量不是问题。
“我最不缺少的，就是时间啊。”
赵尘眼中隐约间有混沌色秘纹浮现，而后一闪而逝。
就在这一瞬间，环绕古老宝轮的四圈混沌光轮瞬间炸裂，无尽混沌神光淹没了赵尘的灵魂。
须臾之间，赵尘的意识经历了长达两千年的岁月。
在这两千年内，五神蚩分身将所有重宝点都拿了出来，购买能够提升体内世界以及快速弥补世界之力的资源。
然后就在混沌城中，在混沌城主震惊的目光中，练习了两千年的大宇宙秘法。
……
死河秘境中。
在震星尊者的注视下，赵尘的五神蚩分身再次化作人形，背后五对神翼仍旧存在。
下一瞬，赵尘右手掌心雷光液化而后凝固，化作一柄三米左右的长矛。
赵尘瞬间消失在原地，直接瞬移到了那震角巨兽的身后，雷霆长矛上无尽雷时法则秘纹璀璨无比，瞬间刺出，恐怖的威能凝聚于一点，直刺那重宝铠甲。
轰！
绝大部分力量都崩散开来，百分之九十九的力量被重宝铠甲弹开，化作毁灭的雷霆风暴肆虐开来，瞬间湮灭了数万亿公里内的时空。
恐怖的雷霆风暴中，两大身影同时倒飞而出，身形直接砸穿了一层层空间夹层，直到一光年之外，才堪堪稳住了身形！
“啊啊啊！”
震角巨兽发出一声怒吼，即便是凭借着重宝铠甲将刚刚那一击削弱了到了百分之一，竟然仍旧让他的神体受到了一定的伤害。
这对于他而言，就是耻辱，毕竟他可不是初入尊者的年轻人。
轰！
震角巨兽的气息瞬间暴涨了上千倍，直接燃烧神力。无穷无尽的黑暗从他的周身弥漫开来，而后交织成一根高达万亿公里的擎天柱。
“死！”
无穷无尽的时间法则烙印遍布整个巨柱之上，散发而出的光辉，将所过之处的时间波动都镇压了，以加速了上万倍的时间流速，砸向赵尘。
这一击太过恐怖，周围数万亿公里内的时间波动完全被镇压。面对这种级别的爆发，时间系的封王无敌强者几乎只有陨落的可能。
赵尘也不可能选择硬撼这全力一击，身影瞬间数次闪烁，横移数光年的范围，直接出现在那震角巨兽的身后。
重宝长矛一瞬间再次耀眼了无数倍，在磅礴力量的催动下，形成一道撕碎时空的兽爪。
轰！
面对兼修时空的赵尘，即便是这震星尊者的究极秘法能够封锁时间，仍旧无法攻击到赵尘。
仅仅是短短数秒间，赵尘便爆发出了将近数百次攻击。
嘭！
轰隆！
雷霆和黑暗碰撞，两道身影从大河的一端打到另一端，所过之处一光年之内不存在任何身影。
随着时间流逝，赵尘的气息波动也急速下降，短短十几秒的时间，赵尘的力量已经无法透过重宝铠甲，伤害到这头震角巨兽。
赵尘体内，原核之上火焰汹涌，如同一颗被点燃的星辰，为赵尘提供着恐怖的力量增幅。
但力量是守恒的，施展秘法需要消耗世界之力，而秘法的威能来自于体内世界。赵尘的体内世界每分每秒都在迅速的缩小，自然对于赵尘的增幅也越来越小。
轰！
又是两道恐怖的攻击互相湮灭，两大时间本源法则的强者交战，使得这里的时间波动陷入了一个极度混乱状态，甚至能够肉眼看到白色的时间碎片在飞舞。
这一次，那震角巨兽的身影没有倒飞出去，硬生生抗住了赵尘的一击，反倒是赵尘因为反震之力身影爆退。
“吼！”
震角巨兽发出一声愤怒嘶吼，短短几秒钟的时间，他燃烧了整整7%的神力，而对手仅仅只是一个不朽神灵。
轰！
一道恐怖的黑暗洪流倾斜而出，几乎无视了时间，以超越光速的速度，瞬间将赵尘身影所在的万亿公里的星空湮灭，将一切都消融在时间中。
这其实并非是真正的超越光速，神力的幅散速度极限就是光速，想要达到超越光速只有时间变化以及空间变化加持。
不过赵尘的身影也瞬间消失在原地，瞬移到了数万亿公里之外，躲开了这一击。
赵尘脸色苍白的看向那震角巨兽，在重宝铠甲的庇护之下，周身的五色鳞甲直接崩碎了，有密密麻麻的裂痕蔓延全身，整个身体近乎崩解。
“重宝铠甲的防御真够恶心人的。”
一直凭借顶级重宝铠甲欺负人的赵尘，第一次感受到了这种攻击被无限削弱的无力感。
如果这头震角妖兽没有重宝铠甲的话，赵尘还真想试试自己能不能正面击败一个真正的尊者。
看着被自己激怒的震角巨兽，赵尘默默的通过虚拟宇宙发出一个邮件。
锵！
一道璀璨的剑光瞬间爆发出来，恍若一条长达一光年的瑰丽星河。
轰！
震角妖兽的身影直接被淹没，瞬间就将其重创。
下一瞬，一道青色战袍的男子出现在赵尘的身前，背后有九柄青色古剑悬浮，爆发出一阵阵锋锐的气息。
“小家伙，没想到你竟然能成长的这么快。”
九剑尊者的神情还是一如既往的和煦，不过眼底有些许复杂。
短短两百多年，当初天才战的小家伙，就已经成长到了直面宇宙尊者的地步。

第130章 亿万恒星
赵尘能够察觉到九剑尊者对自己的态度发生了细微的变化。
之前的九剑尊者对赵尘更多的是一种看好和投资，而如今就是真正的将赵尘视为能够平等交流的存在。
主要赵尘的表现太惊人了，界主巅峰能够压制真正的宇宙尊者，两者之间至少差距上亿倍甚至十亿倍。
就算是传说中的天生兽神，万倍基因生命的存在，振幅百倍后能够抵达恐怖的百万倍同阶之力，远远达不到赵尘如今的表现。
赵尘笑着道：“侥幸而已，若非族群庇护，我也无法在这么短的时间内崛起。”
语气虽然很谦虚，但蕴含了一种难以言喻的自信和意志。
九剑尊者也没有多说什么，看向那刚刚从空间夹层中挣扎出来的震星尊者：“听珑玉说你的目标是时间之心，等时间之心出世之后，便离开吧，接下来的战斗必然会涉及到宇宙霸主级的存在。”
赵尘自然也没有异议，自己不过区区初等尊者战力而已，而且还需要付出极大的代价才能维持这个状态，没必要去当这个炮灰。
“好，这头妖族尊者就交给九剑前辈了。”
赵尘向着九剑尊者微微躬身，而后便和真衍王等人离开死河秘境的核心之地。
……
虚拟宇宙公司总部，漆黑色三角形飞船自虚空中飞出，而后接受相应的检测，向着大陆核心之处飞去。
飞船大厅内，赵尘和真衍王等人俯瞰着整个大陆。
珑玉王有些感慨的开口：“终于回来了，只不过离开混沌城不到一年时间，竟然这么跌宕起伏。”
她成就封王无敌数亿年，还是第一次见识到宇宙之主出手的大场面。
真衍王看了一眼正在钻研黑洞衍变的赵尘，挠了挠头道：“这次也是托了赵尘的福，见识到了伟大存在出手，我感觉……我可能要突破了。”
此话一出，珑玉王和瞳难王都有些错愕。
瞳难王双眼更是睁开了一道细缝，十分震惊的开口：“真衍……你是要突破尊者了？”
真衍王也有些感慨：“只是隐隐有些触动，或许能真正融合瞬移、绞杀、封镇三大变化，至于能不能成还不好说，实在不行那就继续走兽神之道。”
悟透完整法则的最后一步，永远是最难的。能够凭借普通基因层次生命，成为封王无敌的存在每一位天赋都不低于伯兰，即便如此数亿年都无法跨越最后一步。
即便是悟透下位法则都十分艰难，在原本时间线中，界主级成就完美基因生命的罗峰，悟透金之法则最后一步，都潜心闭关了数百年。
赵尘也抬头看向真衍王：“那就提前恭喜真衍前辈了。”
真衍王哈哈一笑，四人交谈间，飞船最终缓缓降落在大陆核心之处的星港。
有赵尘在，几人自然也不需要等时间，直接开启宇宙通道，进入初始宇宙。
回到混沌城之后，四人互相告别，便各自回到各自的修炼居所，开始梳理这一次秘境探险的收获。
一开始获得的那一件普通宫殿类重宝赵尘没有要，直接让真衍王他们几人分配。
普通宫殿类重宝最少也价值100重宝点，对于真衍王三人而言，可以说得上身家是翻了数倍。
……
天魔王身份的专属修炼居所中，赵尘心念一动，一件件重宝浮现而出。
最值钱的毫无疑问是从天刀王获得的那一件灵魂类至宝，以及高等重宝黑钟、顶级重宝长刀。
除此之外，赵尘还击杀了四位妖族的封王无敌强者，收获四件普通武器类重宝。
一般的封王无敌，也就一件普通武器类重宝了，像是珑玉王这种拥有重宝铠甲的存在十分少见。
“长刀和宝钟还是留给天刀王吧，没有这两件宝物，天刀王的战力得大打折扣。”
至于灵魂类至宝水晶灵塔这个就没必要还给天刀王了，反正他已经被自己灵魂奴役了，不怕被灵魂控制。
赵尘右手一翻，一块巴掌六棱石牌浮现而出，在石牌上正有着直立的奇异怪兽仰头咆哮。
随着赵尘心念一动，一缕精神念力融入令牌中，一股信息浮现而出。
“持火空兽神传承令，可前往传承之地，若是天赋资质能力符合，则有可能获得兽神传承，传承之地的宇宙坐标是……”
火空兽神传承令……这个自己未来也能用上。
天魔王马甲暂时不能用了，以后得换一个新马甲在宇宙中闯荡。一个修炼火空兽神之道的身份刚好合适。
谁也不会怀疑新马甲是精通雷时兽神之道的天魔王，毕竟融合法则之路本就无比艰难，原始宇宙内几乎没人选择兼修两种融合法则。
嗡！
忽然，一道古朴的时间波动扩散而出，一颗拥有10081切面的透明球形晶体浮现而出，晶体之上涌动着玄奥的三色花纹。
“虽然费了一番波折，不过好在把时间之心弄到手了。”
除了这些特殊宝物之外，剩下的收获便是众多不朽强者无数年来积攒的财富，价值上万亿混元单位，刚好可以购买各种神体恢复类宝物，让天刀王复苏。
赵尘身影一闪，化作一道流光直奔城主府宝库殿，将用不上的几件宝物贡献出去，回了一波血。
……
虚拟宇宙，鸿盟大本营。
这是一方浩瀚的位面空间，有着三十多万颗星辰组成的小型星系，每一颗星辰都是一个封王强者的领地。
在这方星系的中央，悬浮着一座浩瀚宏伟的古城，甚至比初始宇宙混沌层还要伟岸。这座浩瀚古城，便是鸿盟的大本营：鸿盟城。
鸿盟城分为外层星系，内层城池以及核心处的一座座恢弘的鸿盟殿。
外城星系之上居住着的基本上都是普通的封王强者，只有封王无敌以及极少数被族群看好的存在能够在古城之内拥有属于自身的居所。
恢弘的古城中，赵尘以天魔王的身份行走在宽阔街道之上，身着一袭五色长袍，袖口处有四颗星辰。
赵尘一边走，一边环顾鸿盟城的环境。这还是他第一次来到鸿盟位面，即便是推演人生中都没进来过，主要是没必要，推演人生中赵尘不是闭关就是历练，摒弃了一切社交。
“那位是……传说中的天魔王？”
“嘘，天魔王大人可是能够压制宇宙尊者的存在，都注意点。”
街道周围，有强者看到赵尘出现，一个个互相传音，有些胆子大些的封王强者还凑上来行礼。赵尘微微颔首算是回应。
“劫仙！”
一道熟悉的声音传来，赵尘转头看去，正是当初在026号兵营唯一的好友夜辰王。
“夜辰。”赵尘笑着道。
夜辰王见到赵尘对他的态度仍旧没有发生变化，也放松了不少。
“我还是第一次在鸿盟位面见到你。”夜辰王笑的有些拘谨。
没办法，天魔王马甲压制尊者的彪悍战绩在极短的时间内就传遍了鸿盟之中。整个鸿盟中有资格和他完全平等交流的不朽神灵，也只有万塔王等少数几位。
赵尘也没隐瞒自己的目的：“打算购买一些秘法修炼所需要的资源，听说鸿盟中的资源宝物更多，种类也更全。”
夜辰王闻言，神色恍然大悟，道：“这倒没错，除了各种秘法之外，这鸿盟中的宝物远远比我们巨斧斗武场宝库和虚拟宇宙公司宝库还多。
毕竟这里是整个鸿盟强者的交易之地，据说只要你足够有钱，在鸿盟内几乎就没有买不到的宝物。”
说着，夜辰王指了指街道远处的一座恢弘宫殿，宫殿占地很大，但只有两层。
“那就是宇宝堂，号称拥有宇宙内一切宝物，据说是咱们人族中某一位殿主级大能开辟的，各种宝物十分齐全，价格也十分公道。”
在鸿盟之内，所有强者分为七星。
一星，一般是封王不朽最普通水准。二星，算是封王中的强者。三星，则是封王极限。
四星，即为封王无敌以及初等宇宙尊者，赵尘的鸿盟星级便是四星。
至于七星，就代表着顶尖宇宙霸主以及初入宇宙之主的存在，再往上就是殿主级大能。
宇宝堂一楼，宝物以亿万计，价格最低也是百万混元单位的级别，最高数千亿混元单位。甚至赵尘还看见了正在出售的界主级巅峰血统生命。
当然，这里也有修炼黑洞衍变振幅秘法的各种宝物，前四层振幅所需要的宝物资源应有尽有，都是各种五行类资源。
不过没有第五层所需要的核心资源五浑之晶，五浑之晶在虚拟宇宙宝库中的报价是5万亿积分。
这个价值是虚高的，在宇宝堂第二层有三百多颗五浑之晶在售，售价3.5万亿混元单位。这也是赵尘为什么要来鸿盟购买资源的原因。
半小时后，赵尘购买了整整充满一个世界戒指的各种珍贵宝物。
除了五浑之晶外，从修炼第六层秘法开始所需要的一些辅助材料，其价值也在万亿积分这个级别，赵尘为此还挂售了一个重宝点。
最终以21万亿混元单位的价格被一位异族宇宙尊者拍下。虽说重宝点的官方定价是10万亿混元单位1点，但是并不开放混元单位兑换渠道。
因此只要有人挂售重宝点，最终成交价不超过30万亿混元单位，对于这些强大尊者而言，都是血赚。
最后，赵尘离开宇宝堂之前，目光落在了一层展厅的一身奇异金色战铠之上。
金色战铠长约八米，胸口处有着一个焱神族的王字印记。
“50亿积分……买了。”
赵尘几乎没有犹豫，直接购买了这套王甲。
王甲，需要一万倍界主之力才能催动，能够凭空赋予穿戴者10万倍界主之力。另外还有削弱攻击的能力，综合素质绝对堪比普通重宝铠甲了。
不过也有缺点，那就是不能和重宝铠甲一起穿戴。10万倍界主之力虽然不少，但是对于赵尘而言并不是太重要。
如果能搞到一副赋予穿戴者百万倍界主之力的水晶皇甲，赵尘倒是可以考虑将皇甲换下炼狱将甲，作为自己的主战铠甲。
50亿混元单位也不贵，就当买来收藏了。
……
混沌城的一角，赵尘本尊的修炼居所内。
体内世界中，一件件珍惜资源在燃烧，化作各种特殊力量，被赵尘本尊所吞噬。
“身化黑洞，第一重，凝！”
无穷无尽的五行力量在赵尘的调动下，融入四肢百骸之中。
此时，在赵尘浑身10081万亿细胞之中，一缕缕璀璨耀眼的五行丝线穿梭，交织成一幅幅神异的秘纹。
顿时，一股恐怖的引力从赵尘的所有细胞中爆发而出，体内世界无数宇宙晶在燃烧，化作磅礴的本源能量，涌入每一粒细胞之中。
轰！
安静的密室内，一股恐怖的能量风暴从赵尘的体内爆发而出。这一刻赵尘整个人气息振幅了整整10倍。
如果有人能够观察到赵尘体内细胞的变化，就会发现这10081万亿细胞中，竟然生成了一方方极其微小的原始星云。
瑰丽的绚烂物质涌动，仿佛在孕育宇宙最初的生机。
“继续，修炼第二重。”
赵尘心境古井无波，以绝对精准的效率操控着自身的世界之力，继续吞噬第二重秘法所需要的资源，构建出全新秘纹。
身化黑洞前三层会在体内细胞中孕育出微型星云，修炼到极致能够让自身拥有30倍身体振幅。
第四层到第六层，则是在全身无数细胞中演化出一颗颗微型恒星。
从第七重开始，细胞内的微型恒星将会蜕变成一颗颗巨星。
踏足第十重，细胞中的巨恒星将会进入变星阶段，进入恒星末期。直至第十重大成，振幅抵达百倍之后，将会发生坍缩，化作无尽黑洞。
……
时间缓缓流逝，转眼间赵尘便闭关了将近四十年时间。
原始宇宙中更是过去了一百多年，在这一百多年时间内，域外战场果然发生了大动静。
四大巅峰族群投入了大量的宇宙尊者级存在，最终参战尊者超过千位，甚至还有不止一位宇宙霸主级存在发生大战。
这一日，赵尘的修炼居所中。
一股浩瀚的气息爆发而出，不过瞬间就被一股无形的伟力屏蔽，没有惊动任何人。
“媲美初等宇宙尊者的法则造诣，勉强能够修成身化黑洞的第七重！”
蒲团之上，赵尘缓缓睁开双眸。
轰！
无穷无尽的辉光从赵尘的体内爆发而出，浑身上下无数细胞中，一颗颗耀眼的蓝色恒星熠熠生辉，如同沉睡的凶兽，随时可能苏醒爆发！
亿万恒星之身，除了赋予赵尘70倍神体振幅之外，还让赵尘本尊的时空法则天赋暴涨了数倍，同时还拥有了一个恐怖的战斗秘法，引力之域！

第131章 推演两万年岁月，实力暴涨
“振幅，开！”
赵尘口中一声轻咤，体内亿万恒星瞬间炽盛起来，同时瑰丽的混沌色彩秘纹涌动，遍布全身，气息暴涨到一个极限。
“本尊的根基还是太薄弱了，振幅全开也不到十七万倍界主之力，即便是算上秘法和重宝的加持，最多勉强和封王极限媲美。”
赵尘心念一动，汹涌的力量开始内敛，最终一切归于平静。
大宇宙秘法的施展要求极高，需要抵达神体八十倍振幅才行，本尊无法施展。凭借究极秘法和重宝的加持，只能让地球人本尊勉强和封王极限的存在交手，毕竟燃烧神力的增幅太大。
“还是得搞到九劫秘典全篇秘法。”
赵尘有些头疼，想要获得九劫秘典全部秘法，并非他所能够决定的，需要坐山客安排考验才行。
前几次推演人生中，即便拜师坐山客，他也不曾安排赵尘接受考验，获得完整的第五劫秘法。
赵尘地球人本尊基因在突破到域主级的时候，生命本质发生过特殊的变化，虽然不曾突破百倍限制，但是让兽神之力的增幅永久保持在100倍。
也就是说赵尘只需要获得第七劫的秘法，就能够让地球人本尊的基因也提升到完美地步。
在前几次推演人生中，赵尘也试图前往殷伐秘境匠神星，但是没有坐山客打招呼，那匠神之主根本不把蕴含完整第七劫秘法的天晶石板给他。
至于完美基因之上，就属于神力修炼路线，九劫秘典也只能让基因层次抵达到完美基因。
赵尘随手揉了揉眉心：“慢慢来吧，接下来得好好规划推演人生中的行动，至少需要获得完整的前七劫秘法。”
除此之外，这火空兽神传承令也可以在推演人生中直接使用，至少也得创造出一部火之兽神究极秘法。
四象巨龙分身和五神蚩分身都有炼狱神将传承的炼狱秘典的秘法振幅加持，能够让火之法则为基础的秘法威能提升整整一个大境界。
凭借这秘法增幅，究极秘法的威能足以媲美真正的宇宙尊者巅峰秘法，实力暴涨上百倍。
至于自创真正的宇宙尊者巅峰秘法，那根本不是一般的难。
原本时间线中，在兽神界的罗峰，参悟六十四大秘纹图的奥秘，还通过无尽神力时刻施展原始宇宙赐予的最强秘法，钻研其中的这一绝学的本质。
在两大超级机缘加持之下，创造出宇宙尊者巅峰绝学，也用了百万年时间。创造出宇宙尊者究极秘法，更是用了千万年时间。
“凭借我的才情和悟性，想要创造出宇宙尊者巅峰秘法，恐怕也需要百万年时间。”
赵尘微微摇头，可惜自己没办法进入兽神界，否则绝对用不了百万年的时间。
论天赋和才情，赵尘有绝对的自信，毕竟罗峰可没有做到界主级时创造究极秘法。
赵尘长吐一口浊气，目光看向遥远的初始宇宙的天际，一步步来吧。
“接下来先将琐事处理好，顺便规划在推演人生中搞到前七劫秘法。”
……
虚拟宇宙，雷霆岛。
这是一方浩瀚的岛屿，和雨相山毗邻，但是要比雨相山大上百万倍，比一颗恒星还要巨大。
在雷霆岛，中央山脉之上，有着无尽的宫殿群。能够在山上建立宫殿群的，都是一位位宇宙尊者。
即便是封王无敌存在，也只能乖乖在山下去建造宫殿。众神山之上，只有真正的宇宙尊者才有资格居住。
当然也有例外的，比如万塔王，正面击退过宇宙尊者，自然也有在中央山脉之上建立宫殿的资格。
雷霆岛山腰其中一处，一幕瀑布如江河奔腾垂落，形成一方浩瀚的湖泊。
湖泊岸边，有着一方简约的宫殿，宫殿样式取自华夏古徽派建筑，黑白交织，颇有一番意境。
湖心之上，一凉亭矗立，亭内摆放着蒲团，其上端坐着数道身影。
“师兄……你这也太夸张了，天魔王竟然是你！”罗峰瞠目结舌的看着赵尘。
洪和雷神的表现稍微好点，但神色也十分震惊，显然这信息量太大。
赵尘笑着道：“低调，我的身份属于族群的绝对机密，一般的宇宙尊者都不知道，宫殿周围三十万公里内都属于我的领地。”
“在个范围内，你们也可以申请建造宫殿，但是不能随意走动，离开我的领地之外。”
洪闻言，面色严肃起来，道：“阿尘，要不要我们几个将这段记忆斩去。毕竟我们才宇宙级，一旦遇到真正的强者，恐怕保守不了秘密。”
赵尘微微摇头，道：“用不着，你们现在还不至于被异族强者盯上，更遑论搜魂探查记忆。”
至于等几人真正成为异族强者的眼中钉肉中刺的时候，赵尘就不惧任何形势的泄密了。
雷神摸了摸自己的光头，道：“阿尘，这次你叫兄弟们来，不会是专门显摆显摆雷霆岛上的宫殿吧？”
赵尘笑着道：“怎么可能，这种事也就雷哥会做出来吧？”
雷神一脸夸张道：“诽谤，我告你诽谤啊！”
稍微打趣了几句，赵尘便回归正题，将夺舍特殊生命计划和盘托出。
“以洪哥和雷哥的意志和灵魂造诣，夺舍特殊生命应该不是太难，至于我妈……到时候我再想办法吧。”
能够被人族活捉的特殊生命自然也被灵魂控制了，在夺舍过程中不会有任何反抗。即使如此，也不是一般人能够做到的。
至少赵尘觉得老妈陈雯够呛能够夺舍，起码念力振幅得抵达一百倍，还得有高一个大境界的意志才有把握。
洪和雷神虽然没有百倍念力振幅，但是修炼个灵魂类振幅秘法就没问题了，凭借其强大的意志加持，不可能失败。
如果实在不行，就给老妈整一个金角巨兽去夺舍，至少难度不算太高。基本上巨头势力核心层的精神念师都能够夺舍毫无反抗的同级别金角巨兽。
洪有些神色复杂的看着赵尘：“阿尘，这些年辛苦你了。”
自从踏足宇宙以来，地球四兄弟几乎全靠着赵尘一个人顶在前面打拼。这种搞来特殊生命分身夺舍的待遇，就算是宇宙尊者的亲子都没有。
罗峰眼神忽然坚毅起来，道：“我不想继续待在宇宙级了，那炼狱秘境去不去都无所谓，早点突破，成为真正的强者，还能给师兄分担点压力。”
“再等等吧，再等一段时间，最多百年，你再突破吧。”赵尘看向罗峰道。
罗峰突破到域主后，必然会接触到九劫秘典，到时候原始宇宙出现两个九劫秘典的传承者，自己就不好找借口接近坐山客了。
“好，都听师兄的。”罗峰虽然不清楚赵尘为什么这么要求，反正老实照办就完了。
赵尘忽然一挥手，四人身前出现一张石桌，还有一壶流转着神异辉光的宝酒。
“不废话了，喝酒。”
“好，一醉方休！”
……
初始宇宙，混沌城。
在虚拟宇宙中，赵尘最后和老妈陈雯见了一面，交谈了很久，然后被老妈十分嫌弃的赶了出来。
自从得知赵尘如今已经成为宇宙人类最耀眼的天才之后，陈雯的偶像包袱大了无数倍，现在每天都在刻苦修炼，不想让自己影响到赵尘的名声。
这上百年时间里，老妈的进步也不错，在各种资源和庞大的师资倾斜之下，空间本源法则成功入门。
以老妈现在的造诣，赵尘能够轻松安排她加入虚拟宇宙公司。但是陈雯本人不同意，她想要参加四千多年后的巨斧斗武场天才战，对此赵尘也没有任何意见。
“再过几千年，等艾辰成为界主之后，再考虑生孩子的问题吧。”赵尘无奈的摇了摇头，最后老妈陈雯还是希望赵尘能够和艾辰生个孩子。
不过赵尘也不着急，以他的情况本就很难留下子嗣，不过有族群的特殊宝物在，尊者级之下都能百分百孕育后代，还不如等艾辰也成为界主后再生孩子，天赋还能更高一点。
赵尘长途一口气，而后双眼阖拢，意识沉入体内世界。
中央大陆，无尽山河起伏交织，于大陆中央形成一方巍巍神山。
山巅之上，璀璨神辉涌动，形成四十圈耀眼神环。
在一圈圈璀璨神环中心，古老的宝轮缓缓运转，丝丝缕缕的混沌纹路自宝轮上蔓延而开，同周围的时空融为一体。
轰！
下一瞬，一圈圈神环猛然崩溃，化作无尽的智慧玄光，将赵尘的灵魂淹没。
山巅之上，赵尘睁开双眼，见光阴万化轮消失不见，就清楚自己进入推演人生之中。
“先去搞九劫秘典，然后再去祖神教接受传承。”
另一处修炼居所中，天魔王分身直接消失在原地，四象巨龙分身浮现而出，身着一身银色战铠，样貌也和赵尘本尊扯不上一点关系，脸上遍布四色鳞片，显得有些狰狞。
第4年，四象巨龙分身离开混沌城，以全新的身份在疆域内闯荡。
如今整个地球所有的宝物都被收拢进天宫集团的宝库内，赵尘自然‘恰巧’的发现了九劫秘典的第一块石板。
没办法，只能通过这种办法引起坐山客的注意，而且在获得前四劫完整秘法前，还不能认主星辰塔，当面见到坐山客。
否则让坐山客知道赵尘已经修成前四劫秘法，必然会产生怀疑，剩下的秘法就没希望获得了。
随着赵尘读取石板中的内容，无尽光年外，宇宙的一角，端坐在山巅上垂钓的存在睁开了双眼。
“九劫秘典第一块石板终于被发现了，就是不知道是不是那个叫做赵尘的小家伙。”
坐山客并不是很关心，只有九劫秘典的传承人成功将星辰塔认主，他才会真正去见上一面。
“普缇，九劫秘典现世了，还得让你跑一趟，跟着那个小家伙，顺便给他安排第二块石板。”
原本时间线中，九劫秘典第二块石板在垃圾星域。和后面几块石板不同，并非是无数年前就安排好的，而是因为罗峰到了垃圾星域之后，才放进去的。
“是，老师！”
第24年，四象巨龙分身来到域外战场闯荡，表露出封王巅峰的战力，成为域外战场的中坚力量。
第51年，在击杀了一尊妖族封王强者之后，赵尘发现了第二块石板。
第61年，在域外战场一处宇宙秘境内，赵尘获得了第三块石板，其中蕴含完整的第四劫秘法以及残缺的第五劫、第六劫秘法。
同年，四象巨龙分身回到初始宇宙。认主星辰塔需要数千年时间，这段时间不能浪费，需要让四象巨龙分身前往祖神教接受传承。
至于认主星辰塔的任务，交给天魔王就好。
第65年，两大分身同时离开原始秘境，一者前往祖神教接受火空兽神传承，一者前往星辰塔，引起坐山客的注意。
第67年，随着天魔王分身抵达星辰塔，星辰塔发生异变。
而后天魔王分身镇杀的数十万不朽强者，引动宇宙尊者的狙击，逃进星辰塔内部空间，见到普缇之主，开始认主星辰塔。
以赵尘如今宇宙霸主级巅峰的意志，认主星辰塔几乎没有任何难度，认主过程中产生的剧烈痛苦甚至都能直接忽视。
至此三大分身各司其职，地球人本尊参悟法则，天魔王分身磨炼意志，四象巨龙分身钻研火空兽神意境。
第471年，到底是一心三用，参悟火空兽神意境的速度比之前参悟雷时兽神意境的进度慢了一点。
不过也就慢了几十年而已。短短四百年不到，悟透火空兽神意境的鳞甲篇。
第941年，你悟透了火空兽神《筋肉篇》。
第1701年，你悟透了火空兽神《骨篇》。
第2941年，你悟透火空兽神《爪篇》。
第5541年，你悟透火空兽神《独角篇》，四象巨龙分身也成为第三重传承者中最强大的几位。
第6104年，星辰塔内，天魔王分身终于完成认主，见到了坐山客。
在拜师坐山客之后，赵尘直接单刀直入，希望能够获得九劫秘典的第四块石板。坐山客直接告诉你第四块石板位于匠神山中。
在拜别坐山客之后，天魔王分身直奔匠神星，这次有坐山客的授意，赵尘成功得到了第四块石板。至此，终于得到完整的前七劫秘法的内容。
第7941年，祖神教内，四象巨龙分身成功将部分火焰法则和空间法则融合，成为火空传承第四重的传承者。
第1.03万年，赵尘成功悟透空间法则最后一种玄奥变化，至此两大上位法则全部只差一步悟透。
第1.1万年，火空融合法则再度精进，四象巨龙分身离开祖神教，至此三大分身全部回归初始宇宙，而后全身心投入在自创秘法的进度中。
以赵尘如今的火空法则造诣，随随便便创造出的秘法，都是巅峰层次的存在。
第1.4万年，赵尘自创的火空融合秘法臻至究极层次，击败专属空间第571个对手。
第1.6万年，火空融合法则秘法再度精进，击败专属空间第601个对手，在究极秘法属于中游层次。
第2万年，最后一段时间，赵尘开始梳理自身的法则以及秘法，将一切都融汇贯通，秘法的威能有涨幅，成功击败专属空间第701个对手。
这就代表着赵尘的火空秘法，在究极秘法中都属于比较强大的存在，一般的中等宇宙尊者所创造的秘法都不如赵尘。
推演结束……

第132章 诛，尊者！
混沌城，赵尘的修炼居所中。
随着赵尘缓缓睁开双眼，一股炽热的气息席卷开来。
仅仅是一缕气息扩散而出，就让赵尘周身的空间开始消融，以肉眼可见的速度扭曲融化。
“两大上位法则变化全部悟透，即便是算上推演人生的经历，总共也不过几万年岁月。”
赵尘对自己参悟法则进度非常满意。
论法则天赋，作为完美基因生命，全宇宙无人能出其右。能够和他媲美的也只有天生兽神以及未来成就完美基因的罗峰。
但同为完美基因生命的罗峰，悟透空间法则的三大上位变化，也是在兽神界一亿年苦修中完成的。
虽说罗峰创造秘法一直在分心，如果专心钻研空间法则的进度将会更快，但赵尘同样也在分心参悟其他的道路。
同修十大基础本源法则的同时，不仅要钻研秘法，还要钻研兽神之道以及最困难的时空融合之道，修炼道路之复杂，进步之难，远远超过了罗峰。
即便如此，赵尘仍旧在短短几万年中悟透了两大上位法则的六大变化，悟性远超罗峰一个层次。
“大概是我心如仙的心境，更加契合宇宙本源法则运转吧，自然参悟法则也更加容易。”
赵尘心念一动，无数时间和空间的奥秘在心头流转，无数变化随心排列组合，化作亿万种截然不同的奥秘。
“如今两大上位法则的玄奥变化全部悟透，接下来的目标，就是悟透圆满的时空融合意境。”
若是能够将时空融合意境悟透，就能够将两大法则的变化完美的结合施展。
比如空间法则的封锁变化和时间法则的静止变化完美结合，形成强大的时空封镇之域。
在时空融合意境加持下，这种封镇之域的威能无比恐怖，比一位时间封王无敌和空间封王无敌联手施展封锁和静止强大无数倍，威力至少是其百倍以上。
时空融合意境圆满之后，想要再进一步，就得融合一缕时间和空间法则。这就不是将时间变化和空间变化互相结合，而是真正的合二为一，形成融合变化。
这一步，乃是真正的质变。只要悟透一缕时空融合法则，其威力就堪比悟透单一的完美上位法则。
“悟透一缕时空融合法则的难度，比兽神融合法则更难，远超悟透单一上位法则。即便以我的天赋，恐怕也需要推演数万年时间才行，太漫长了。”
时空融合之道，太难了。兽神之道起码有天生兽神的传承，有指引。而时空融合之道根本没有，完全得靠自己悟。
整个人类族群的宇宙尊者多达数千位，其中以兽神之道成就尊者的存在不过几十分之一。以时空融合之道成就尊者的，更是屈指可数。
也就是赵尘心里的想法别人不知道，否则估计得有无数人道心崩溃。
别说几万年时间，如果告诉宇宙流派的那群不朽宗师，只需要十亿年就能够悟出一缕时空融合法则，他们得高兴的睡不着觉。
“九劫秘典前七劫已经搞到手了，本尊也能够成为完美基因生命。”
“如今两千多重宝点在身，也能够直接从鸿盟中购买扩充体内世界。”
按照《自成浑源》体内世界篇的秘法信息，秘法达成之后，体内世界的极限能够扩张到10万亿公里，也就是一光年左右。
这个大小已经无比恐怖了，别说体内世界，就是绝大多数宇宙尊者的神国，其直径都没有抵达一光年。
“两千多重宝点，还是太少，实在不行就把天刀王那件灵魂类至宝水晶灵塔出售给族群。即便是最普通的灵魂类至宝，价值也在30至宝点以上。”
没办法，这种逆天秘法修炼的资源更是珍贵无比。甚至在体内世界抵达九万公里之后，需要的资源一个个都是炼制至宝的材料，根本不明码标价，需要和宝物拥有者面谈。
赵尘有一种想法，感觉这扩张体内世界的秘法，某种意义上来说就是把原核打造成至宝。
如果没有足够强大和坚固的原核，根本无法承受庞大的体内世界。
反正在这次推演人生之中，即便是没有将体内世界扩张到极限，仅仅是地球人本尊成就完美基因生命，原核硬度就已经堪比普通至宝了。
虽然从内部打破原核稍微容易点，但也需要爆发出宇宙之主级别的攻击。
这里说的可不是什么法则感悟堪比宇宙之主，而是要赵尘以界主之身，算上各种增幅、秘法、法则之力以及重宝，最终打出宇宙之主级的攻击。
也就是代表着赵尘需要在界主级拥有顶尖宇宙霸主的实力才行，只能说离谱，非常离谱。
幸亏有原始宇宙赐下的逆天秘法大宇宙，否则几乎没有一点希望。就算在界主级创出宇宙之主最强秘法都不行，基础力量跟不上，一切都没有意义。
“虽然体内世界扩张，原核的硬度会提升。但大宇宙秘法加持的威能也会更高，两两相抵倒也不需要担心。”
赵尘估计，最多创造出宇宙之主最强秘法，然后叠加振幅秘法和大宇宙秘法增幅，再携至宝之威，必然能够拥有顶尖宇宙霸主的战力。
尊者级法则感悟的罗峰能够创造出宇宙之主究极秘法，那赵尘就有信心创出更高一层次的宇宙之主最强秘法。
无论是从天赋、心性、悟性等各方各面，赵尘都比同时期的罗峰更逆天，如果不能压罗峰一头，那只能说明自己废物。
“继续闭关，修炼《九劫秘典》和《自成浑源》，将生命基因层次和体内世界提升到能够达到的极限。”
地球人本尊和四象巨龙分身全身心修炼第五、六、七劫秘法，推动生命基因快速进化。
天魔王分身则去收集扩张体内世界所需要的资源。
体内世界扩张分为四个层次，第一层次为1万亿公里到3万亿公里，其中需要的资源大多能够用积分和混元单位购买，少部分资源用重宝点也能买到。
不过有两种十分稀少的特殊资源，虽然在宇宝堂内有寄售信息，但是价格需要面议，拥有者是两位鸿盟异族宇宙之主。
赵尘虽然以天魔王的身份发过去了想要购买宝物的邮件，但是一直没有收到回复。这种级别的存在稍微有所感悟，都是几万年不现身，不一定什么时候才能看到赵尘的邮件。
最多等个四十年，在推演时间积累到两万年的时候，还收不到回复，赵尘就要请动混沌城主给这两位异族宇宙之主上点压力。
……
四年后，混沌城内，赵尘本尊修炼居所中。
嗡！
一股奇异波动从赵尘的肌体席卷而出，璀璨的辉光在赵尘体内爆发而出，将身躯映衬的仿若琉璃，能够看到一道道细密耀眼的丝线在体内交织穿梭，形成七重神异的秘纹网络。
九劫秘典，第七劫，成！
随着第七劫修成，赵尘体内的气息猛然暴涨，生命基因的基础抵达192倍。
“兽神之力，开！”
赵尘心念一动，十色神辉体内所有细胞中爆发而出，最终交织演变成氤氲的混沌辉光，涌动赵尘的全身。
瞬间，192倍的生命基因开始暴涨，四百倍，八百倍……最终抵达10081倍，成就完美基因！
在地球人本尊成就完美基因的瞬间，体内世界也发生了异变。
高悬神山之上的光阴万化轮猛然璀璨了无数倍，一大一小两道宝轮向着相反的方向迅速自旋。
叮！嗡！嘤……
神异而悦耳的音节随着自转而响起，声音中蕴含着某种十分玄奥的含义，如同某种道音。
光阴万化轮之上，那无穷无尽的细密纹路开始脱离宝轮，融入赵尘的体内，以基因的方式，无比玄奥的奥秘镌刻在赵尘的体内。
外界，整个人再度发生变化，氤氲全身的混沌色光芒开始内敛和煦，化作一层柔和的光，仿佛身上披了一件神异的长袍。
同时有些许混沌神曦在赵尘的脑后交织，形成一个神异的同心双环虚影，如同神环一般悬在赵尘脑后。
外人或许认不出这虚影，只会认为这是某种秘法的异象。但赵尘一眼认出这就是光阴万化轮的投影，只不过十分虚幻，根本看不清其上的纹路，只是能够看到有十色辉光在涌动。
“我似乎……能够调动光阴万化轮了！”
赵尘感知着自己和光阴万化轮的神异联系，尝试催动光阴万化轮。
不过须臾间，赵尘的世界之力就消耗的一干二净，而光阴万化轮连动都没动，没有丝毫反应。
“行吧，果然还是想太多了。”
赵尘无奈的摇了摇头，如果光阴万化轮真的是浑源生命级别的至宝，那就算是自己成为真神，估计也催动不了。
“接下来就是扩张体内世界了。”
天魔王分身这几年将修成体内世界第一层次的资源几乎都收集全了，只差两种最关键的资源。
不过暂时也不着急，先将现有的资源全部吸收炼化，将体内世界扩张到2.8万亿公里再说。
体内世界中。
赵尘盘膝端坐在中央山脉的最高山巅，而在山脚之下，堆砌着一件件蕴含着本源法则之力的宝物，有珍惜金属，有神异液体，有固态的诡异光线等等。
总之，各种宝物堆放在一起，竟然形成了一座高达数百米的小山。
整个小山，几乎掏空了赵尘的身家，两千多重宝点，最终还剩下不足100，只有94重宝点，随随便便一件宝物，最低价值百万混元单位。
轰！
一阵轰鸣从赵尘体内传出，有绚烂的混沌丝线自体内蔓延开来，将整个宝山笼罩，无数宝物被融化吞噬，最终形成一股特殊的力量，融入整个体内世界中，融入原核之内。
如果从外界观察，就能够发现赵尘的原核上的纹路随着时间的流逝愈发复杂，在融合了各种宝物之后，那些秘纹开始互相交织，形成一幅幅秘纹图。
在这个过程中，原核变得愈发的坚固，同样也能承载更大的体内世界。
轰隆隆！
无尽宇宙晶融化，化作无穷近的宇宙本源之力，融入整个体内大陆，催动的体内大陆疯狂的扩张，蔓延。
整个体内世界扩张的过程，持续了整整十年岁月。
……
密室内，盘膝端坐在蒲团上的赵尘缓缓睁开双眼。
“2.8万亿公里直径的体内世界，一旦张开世界投影，恐怕能和初入尊者的法则领域互相媲美了。”
也就是赵尘只需要张开世界投影，就足以压制封王巅峰的强者，直接轻松镇压。
“也不知道施展大宇宙秘法的威力提升了多少倍。”
赵尘心里也没准，别看体内大陆仅仅是从一万亿公里出头提升到了2.8万亿公里的直径，其体积绝对不仅仅提升了2.8倍。
质量更是体积和密度的乘积，质量提升就等于能量提升，两者是一体的。
赵尘心念一动，一缕意识链接虚拟宇宙。
对决空间，这里是一方浩瀚的星域。
“模拟，初等宇宙尊者，拥有10亿倍界主之力，究极秘法。”
随着赵尘话音落下，远方数光年之外的恒星之上，一道浑身笼罩在蓝白色神焰之中的火焰巨人出现，身影巍峨上千公里。
轰！
滔天蓝白色火焰瞬间幅散开来，须臾间笼罩一光年的范围！
宇宙尊者炽火灵，一种能量类生命，之前赵尘模拟的不朽对手，就是不朽级的炽火灵。
“区区界主，也敢直面尊者的神威！”
炽火灵尊者模拟出了一定的智慧，无穷威压席卷开来，将空间都压得粉碎，滔天蓝白色火焰瞬间淹没了赵尘的身影，想要凭借法则领域直接让赵尘化做虚无。
结果让他失望了！
轰！
璀璨的混沌辉光爆射而出，一道浑身氤氲在混沌气流中的身影破开无尽火海，身上的气息瞬间暴涨了无数倍。
“秘法，灭世！”
赵尘右手抬起，大宇宙秘法施展开来，气息瞬间暴涨无数倍，无尽力量交织，化作一方直径在一光年的宇宙，骤然砸下。
一瞬间，这方宇宙从极盛衍变到终焉，而后发生大坍缩！
轰！
一光年内，一切化作虚无，只剩下残破的一层层空间夹层。
一击，诛尊者！

第133章 秘密暴露
在赵尘于决战空间中抹杀初等宇宙尊者的同时，混沌城主便收到了来自虚拟宇宙系统的提示。
苍凉古战场中，主杀伐的混沌城主分身的目光通过初始宇宙最高权限，落在赵尘的身上，洞彻了赵尘的一切状态。
“短短几百年而已……这种崛起速度，堪称无尽轮回时代以来最伟大的奇迹！”
混沌城主眼底浮现出一些希冀。当初他曾经畅想的一些未来，或许将成为现实。
在虚拟宇宙中的一切都是会被记录下来的，作为虚拟宇宙网络最高权限拥有者，混沌城主当然能够调出赵尘的战斗画面。
“万倍基因，八十倍振幅……还有，六阶秘法！”
能够让赵尘以界主之身，获得堪比宇宙中等尊者燃烧神力的恐怖力量，这绝对是传说中的宇宙之主六阶秘法。
以混沌城主的眼界和见识，自然一眼便看出来了赵尘如今的法则造诣。
两大上位法则变化全部悟透，八大下位法则更是只差一步便悟透完整的法则。除此之外还悟出两种部分融合法则。
综合起来，赵尘的法则造诣已经超越绝大多数宇宙尊者了。
那些古老的宇宙高等尊者，大多数都悟透了一条完整的上位法则以及另一条上位法则的全部变化。
赵尘的法则造诣，大致也在这个水平，虽然驳杂不精，但是当所走之路复杂到一定地步，数量也能弥补质量的差距。
只不过凭借这种层次的法则造诣，想要创出宇宙之主水准的六阶秘法，纯粹是天方夜谭。
即便是混沌城主，成就五阶无敌宇宙之主上万亿纪元，仍旧不曾跨越这一步。
不仅仅是混沌城主，即便是宇宙海中那些经历了多个轮回时代和大破灭的宇宙之主，能够创出六阶秘法的也就寥寥几人。
因此赵尘的六阶秘法只有一个解释，那就是原始宇宙意志的恩赐。
真是……天眷之人啊！
“来我这里一趟。”
……
片刻之后，赵尘的地球人本尊出现在混沌墟中，再次面见混沌城主。
要想两百多年前，赵尘第一次见到混沌城主的时候，只觉得混沌城主是时间和空间的化身，是法则本源的具象化。
而如今，在赵尘的目光中，混沌城主只是混沌城主，他身上的法则波动已经无法让赵尘感到无法理解。
“拜见城主大人。”
赵尘恭恭敬敬的向着混沌城主行礼。不管混沌城主出于什么目的，对于自己的照拂已经足够惊人了，这是原著中罗峰都没有的待遇。
混沌城主沉吟一声：“赵尘，你刚刚在虚拟宇宙中，击杀宇宙尊者的战斗我看了。虽然是没有重宝的初等宇宙尊者，但能够一击镇杀，足以证明你拥有高等宇宙尊者的实力。”
赵尘脸上浮现出谦虚笑容，道：“侥幸而已，若不是成就完美基因生命后，原始宇宙赐予的秘法，晚辈也无法做到这种壮举。”
“果然是原始宇宙赐予的秘法，如今你也有资格成为族群的高层了，有没有想过自己的尊号？”
混沌城主话音落下，赵尘微微摇头。
“暂时还没有，晚辈打算让四象巨龙分身去祖神教秘境接受兽神传承，孕育界主级分身，并伪装成宇宙尊者，到时候随便取一个尊号，未来再改。”
听到赵尘的话，混沌城主微微颔首，道：“也行，你那四象巨龙的分身远超常理，就算是寒鲸，世界树这种超级生命也有机会孕育。”
说到这里，混沌城主话锋一转，道：“你的地球人本体还有两个分身名额，有没有目标生命，族群可以想法设法为你收集。”
赵尘有些意外，没想到地球的秘密已经暴露，他可是一点风声都没听到。
“看来族群已经知道地球隐藏的秘密了吧？”赵尘询问道。
混沌城主没有否认，轻轻点头。
地球的秘密确实异常惊人。论价值，能够改变灵魂潜力、提升意志和悟性的地球足以堪比一件巅峰至宝，还是领域类、灵魂类这种特殊至宝。
但是和赵尘一比，区区巅峰领域类至宝已经不值一提了。
“毕竟你在域外战场以界主之身击退尊者的壮举太过惊人，巨斧对孕育你的星球十分好奇，便亲自探索了一番，不过你放心，只要你不想暴露，人类族群除了我和巨斧，没人知道这个秘密。”
赵尘微微沉吟，道：“若晚辈日后侥幸能够成为宇宙之主，地球将会对整个族群开放，就如同初始宇宙一样。”
听到赵尘的话，混沌城主脸上有些欣慰。这孩子的心性，值得族群的投资。未来也必将成为真正的擎天之柱，为族群遮风挡雨。
混沌城主微微点头，然后道：“先说说你的地球人本尊想要孕育什么分身吧，毕竟没有任何限制，即便是成就宇宙之主也能孕育分身，真正的超级生命，有天生宇宙之主的存在。”
赵尘摇头道：“暂时还没有想法，如果未来能够进入宇宙海，晚辈想孕育宇宙海中才存在的超级特殊生命。”
宇宙海中的超级特殊生命？
混沌城主第一时间想到的便是两大圣地宇宙的始祖，东帝始祖和紫月始祖。
人族探索宇宙海无尽岁月，对于两大圣地有了初步的了解。这两大圣地的始祖都是特殊生命，就是不清楚是夺舍而来，还是天生的特殊生命，总之无尽强大。
只是这两大始祖早已经超脱轮回，也不清楚两大圣地宇宙中，是否保存着这两大始祖的基因物质。
即便有，以人类族群的势力和家底，也很难搞到。
“有目标就好，族群也会尽力收集宇宙海中超级生命的基因物质或者是神力。”
混沌城主言罢，轻轻抬手，一颗透明宝珠浮现而出，宝珠中有暗红色纹路蔓延，交织成一朵燃烧着的火焰形态。
“这是焱尊珠，一件十分特殊的至宝。认主之后，催动这件至宝，能够将自身的生命形态完美的伪装变化成宇宙尊者，即便是宇宙最强者都无法识破。炼制这件宝物的人，还和你有些关系。”
听到混沌城主这介绍，赵尘就有一种熟悉的即视感。这颗焱尊珠的效果，酷似坐山客给罗峰准备的血云珠。
血云珠，只要认主这件至宝，就能够从根本伪装生命结构，包括气息和威压都能通过宝物释放出来，完美的化作血云殿主这一身份。
而炼制血云珠的材料，则是一尊宇宙之主的神体，还是那种直接灵魂灭杀的完美无缺神体，如此巨大的代价，仅仅炼制出一件没有任何战斗能力的至宝，简直奢侈。
同理，这件焱尊珠，恐怕也是用一尊宇宙尊者的神体炼制出来的。
“炼制这件至宝的存在，莫非就是创造地球的那位神秘强者？”
“不错，他叫坐山客，一位和巨斧创始者同级的超级存在。在炼器之道的造诣极高，整个宇宙都没人能和他媲美。
当年，这位坐山客有一位弟子本来也是族群的一员，其所在的族群，就类似于你们地球和族群的关系，属于我人族的分支。后来他叛出了族群，巨斧创始者震怒。
最终是坐山客亲自出面，付出多件至宝的代价，让族群不再追杀他那位弟子。这件焱尊珠便是那些至宝之一，待你认主之后，就能明白这至宝的诸多妙用。”
……
当赵尘从城主府离开的时候，整个人已经样貌大变，化作一尊十米高的巨人，双手和额头上遍布发光的火焰秘纹，身上散发出宇宙尊者的威压和气息。
而在虚拟宇宙中，赵尘也更新了新的身份，人类族群某位宇宙之主的弟子，属于上万纪元前刚刚突破成宇宙尊者的‘年轻人’，这些年一直在闭关创造秘法，号五神尊者。
和赵尘并肩而行的，还有一个身着白袍的身影，身上有一种异常宁静的气质，和混沌城主如出一辙。
“五神，我那弟子便在祖神教秘境外围星域中放置了神国坐标，不过距离祖神秘境还有一段距离，你这次记得带上一艘飞船。”
归一尊者神色有些古怪的打量赵尘，他是知道焱尊珠存在的，只不过没想到赵尘竟然真的以界主之身，伪装成一尊宇宙尊者。
片刻后，归于尊者带着他来到城主府的一处偏殿，这里便是他的宫殿。
“老六，你来一趟。”
随着归一尊者话音落下，一道暗金色流光出现在归一尊者的身前，露出一个暗金色毛发的猿人。
暗金色猿人恭敬的向着归一尊者行礼：“拜见老师！”
归一尊者微微抬头：“金成，这位是五神尊者，为师无尽岁月前的一位至交。”
金成王闻言，连忙向着赵尘行礼：“拜见五神尊者。”
此时金成王也有些疑惑，他这么多年，还是第一次听说五神尊者。想来是老师年轻时候的挚友，因此十分愈发尊敬。
“不必多礼，归一说你有一道神国坐标，就在祖神教秘境附近？”赵尘笑着道。
金成王连忙点头道：“在祖神教星区01245星域，距离祖神教还有一段距离，如果是百倍光速宇宙飞船，需要暗宇宙穿梭大概两个月，前辈可是要前往祖神教？”
赵尘微微点头道：“不错，辛苦你了，神国传送的代价由我来承担。”
“不敢，您是老师的至交，不过区区一次神国传送而已，算不得什么。”
金成王作为封王高等存在，对于区区几十混元单位的一次性传送代价，根本不在乎。
……
祖神秘境，全宇宙最危险的秘境之一，也是最大的秘境之一，秘境大小媲美人族的一个宇宙国，直径上亿光年。
而且在祖神秘境外围，还有黑爞旋风地带，笼罩整个秘境，纵深达数光年范围。即便是宇宙尊者误入其中，也有可能被完全湮灭！
忽然，黑爞旋风地带外围的空间一阵阵颤抖，而后一艘神异五色金属打造的飞船浮现而出。
既然赵尘换了马甲，自然飞船等各种配件也要换一套全新的。
哗啦！
飞船舱门开启，穿着一身五色战甲的赵尘从其中飞出，而后将飞船收了起来。
这里便是兽神传承令中，进入祖神秘境的时空坐标。
片刻后，赵尘周围的空间开始扭曲，直接将赵尘整个人都吞吸了进去，眼前的一切景物瞬间消失。
下一瞬，赵尘的身影直接出现在另一片空间中，视野无比广阔。遥远处有一方无尽的彩色河流奔腾汹涌，这条彩色河流浩瀚充满着一股神奇的力量，让人不由自主便被吸引盯着它看。
赵尘直接无视了那奔涌的彩色河流，论意志，赵尘已经抵达宇宙霸主的极致。将目光落在身前的一道身影上。
这是一位高约八米的岩石巨人，身穿紫色战甲，身体表面彷佛燃烧着火焰，全身泛着墨绿色光芒。
智能助手清净第一时间便调出来眼前这人的信息，斐沧神将，祖神教七十二神将之一，一尊顶尖宇宙霸主，其族群在斐沧神将继承尊位之后，便改名为斐沧族。
“传承者，我乃祖神教的接引者，斐沧神将。人类，拿出兽神传承令，若是没有兽神传承令，即便你是尊者，擅闯祖神教重地，也得陨落！”
斐沧神将神色异常严肃的看着赵尘。
赵尘右手一翻，一枚暗金色的兽神传承令拿了出来。
这不是赵尘缴获的那一枚火空兽神传承令，而是混沌城主给他的一枚传承令，毕竟混沌城主不知道赵尘有传承令，赵尘自然也不会拒绝。
至于自己的那一枚传承令，日后在模拟中一次次兑换成其他传承令，还能刷其他兽神之道的传承。
看到赵尘手持传承令之后，斐沧神将神色不再严肃，浮现出亲和的微笑，传承者就代表着以后可能会成为自己人。
“既然拥有兽神传承令，便是兽神传承者，接下来将由我带领你前往传承之地紫荆岛。”
“说起来，第一次进入祖神秘境的传承者，很少有尊者，不知该如何称呼？”
赵尘开口道：“五神。”
斐沧神将不着痕迹的瞥了一眼赵尘，根本没听说过，不过想来应当是人族隐藏起来的底蕴。
他有些感慨，人族到底是巅峰族群之一，隐藏起来的底蕴不可小觑，兽神之道的尊者，战斗力一般比同境界的尊者更强，更容易成就宇宙霸主。

第134章 祖神教第一宝藏出世
在斐沧神将的带领下，几次闪烁，两人便跨越了数光年的距离，来到那一方彩色梦幻般的河流近处。
这河流并非真正的河流，近处观看，便能发现那河水是由五种颜色的无数极光构成，一道道极光，恍若一条条大江在奔涌。
赵尘能够清晰的察觉到，这极光之中孕育着极其恐怖而内敛的威能，只需要稍微释放，就能瞬间湮灭自己这四象巨龙分身。
“这便是祖神教的至强至宝，传说中的五彩极光湖了吧？”
赵尘感知着这至宝中蕴藏着的一股强大的法则意境，这是五种空间系融合法则的意境。想要催动这件至宝，必须得是兽神之道的传承者。
至强至宝在原始宇宙中十分罕见，比宇宙最强者的数量还稀少。
即使人族如今贵为宇宙六大巅峰族群之一，仍旧没有一件至强至宝，最普通的武器类都没有。
当然，在无尽岁月前原祖无敌的时代中，作为宇宙海第一人得到过一件至强至宝，不过随着原祖一同被彻底镇压了。
在原著中并未提到原祖的至强至宝为什么类型，但是赵尘推测有很大可能是灵魂类至强至宝。
“不错，这便是我教的至强至宝之一，随便一道极光都足以重创甚至湮灭宇宙尊者。即便是宇宙之主若是强闯，也只有死路一条。”
斐沧神将说着，指了指五彩极光湖内部的一座巨大岛屿，道：“那便是紫荆岛，也是你们这些兽神之道传承者平时居住之地。”
最后斐沧神将警告道：“五神，你要切记在五彩极光湖笼罩范围内禁止杀戮，否则就会被五彩极光湖抹杀。若是你有灵魂奴仆，也只能在你的宫殿内活动。”
“不过，像一些智慧低下的具有附属性质的植物生命、金属生命则不受此约束。”
赵尘虽然心中清楚，但仍旧一副原来如此的表情，道：“多谢神将告知。”
“走吧，我带你上岛。”斐沧神将大手一挥道。
……
紫荆岛说是一方岛屿，其实也是一方直径超过百万公里的大陆天体，在岛屿之上并未有五彩极光流转。
在斐沧神将的带领下，赵尘在岛屿上空飞行，只见岛屿上有着星罗棋布的宫殿，包涵宇宙各种建筑风格，瑰丽而恢弘。
同时赵尘也能察觉到在这各种建筑之中，都有着一些极其强大的气息，最弱的也是封王极限的强者。
而在紫荆岛的天穹之上，有着一圈圈不断扩散的光影涟漪，当扩散到一个极限之后就会湮灭，而后从中央处有新的光影圆圈诞生扩散。
诞生和湮灭，整个过程终而复始，那一道道圆圈分明是无尽法则丝线秘纹交织而成，随着诞生和湮灭，流转出十大基础法则和各种融合法则的神韵奥秘。
赵尘目光看向那一圈圈光影涟漪，这和人族初始宇宙混沌城中的法则外显是一个道理，不过更加完善和完美。
“那是宇宙运转法则外显，是宇宙对于我祖神教的恩赐，我祖神教在宇宙中，便是伟大意志的代名词……”
斐沧神将一脸自豪的吹捧自己祖神教有多牛逼，是宇宙第一大势力，顺便给赵尘介绍传承者需要注意的事项。
赵尘也不多言，就笑着倾听。
宇宙第一势力也就那么回事，即便是无比强大，照样没有保住八大天生兽神。
毕竟天生兽神一身是宝，利益驱使，即便是祖神教也无力回天，一次次轮回时代都如此，或许在某个时代，有成功活到最后的天生兽神，不过也随着岁月的流逝最终归于虚无。
“我先带你去见岛主，随后你便可以在紫荆岛上建立宫殿。传承者的宫殿属于绝对的私人领域，除非有主人同意，否则任何人不得随意闯入。”
说完后，斐沧神将便继续带着赵尘，向着岛屿中央最高的山脉飞去。
在山脉之上有着一方占地仅有数千公里的宫殿，宫殿上有着诸多雕刻，主要只有八种，分别显示着八位先天兽神的形象。
“紫荆岛的岛主，乃是由八位护教兽神轮流担任，每位新来的传承者，都需要前来拜见，从而被授予权限。”
斐沧神将把赵尘送至宫殿大门处，然后道：“该告知于你的已经全部交代清楚，接下来你直接去岛主的宫殿拜见就好。”
赵尘最后十分礼貌的回道：“多谢神将。”
斐沧神将笑着挥挥手，而后消失在原地。随后赵尘转身看向那巍峨的宫殿，抬脚跨入其中。
岛主宫殿分为前殿、中庭以及最后的主殿，拜见岛主便需要前往主殿。
只不过赵尘刚刚踏足宫殿之内，便感受到一股熟悉的注视感，洞察赵尘一切的注视感，能够察觉到光阴万化轮存在的那一种。
“原始宇宙意志的注视？”
赵尘对于原始宇宙的意志可太熟了，送宝大佬，超级分身秘法和大宇宙秘法都是伟大意志的恩赐。
“赞美伟大意志！”赵尘轻声开口。
话音落下，那种熟悉的注视感便消失了。
赵尘刚想要继续深入到大殿深处，便察觉到一股炽热的气息瞬间席卷整个大殿。
而后便看到无尽火焰自虚空中浮现，赵尘整个人放出进入一方火焰时空。
随后一道身影凭空浮现而出，这是一尊类似蛟龙的奇异生命，不过背后生有双翼，有些类似四象巨龙。
“你就是传承者，竟然能够引起伟大意志的注视！”
火空兽神龙首俯下，上下打量赵尘，但是并没有发现任何特殊之处，仿佛就是一个普通宇宙尊者罢了，看不出任何出彩的地方。
甚至以宇宙之主掌控时空的能力洞察，竟然发现这个传承者根本没有融合任何一种兽神之血，简直不可思议。
赵尘依宇宙通用礼，向着兽神行礼：“拜见兽神！”
“不用多礼，你是人族的吧？”
火空兽神仍旧在打量着赵尘，对于赵尘能够引动伟大本源意志的注视，十分好奇。
“是的，伟大兽神。”赵尘开口道。
火空兽神仍旧看不出赵尘的特殊之处，便不再纠结，能够引起伟大意志的变化，这个人族尊者必然有不凡之处，到时候可以进行拉拢。
“人类，从此刻起，你便是紫荆岛的传承者，吾赐予你们进入荣耀世界、传承之地、宝藏之地以及秘境之地的权限，你可以登陆荣耀世界查看传承者须知。”
火空兽神话音落下，一件特殊光脑凭空出现在赵尘的身前，这便是祖神教虚拟网络，荣耀世界的登录器。
虽然荣耀世界远不如人族的虚拟宇宙，但是仅在祖神教的范围内，延迟基本可以忽略。
“现在，你可以在岛屿上任选一处无人之地建造自己的宫殿。去吧，人类传承者，不要让吾失望！”
最后火空兽神意味深长的看了一眼赵尘，身影便再度消失在原地。
赵尘大致能够猜出来火空兽神对自己如此好奇的原因，必然是因为引起原始宇宙意志的注视。
除了原始宇宙的意志之外，整个宇宙没有任何人能够洞察到光阴万化轮的存在，赵尘并不会担心。
……
岛主宫殿之外，赵尘刚一走出宫殿，便看到宫殿外有着一尊身穿紫色铠甲，狼头人身的强者在等待。
来人赵尘自然是认识的，乃是鸠风尊者，人类族群的七星霸主之一，出身狼人族的超级存在。已经接受过完整的神将传承，以候补神将的身份，成为了祖神教的外围成员。
在来祖神教秘境之前，赵尘就已经在混沌城主的引荐下，在虚拟宇宙见过了这位强大的霸主，日后在祖神教内有任何困难，都可以寻求鸠风尊者的帮助。
鸠风尊者也因为混沌城主的出面，对这位从没有听说过的五神尊者异常好奇。
能够引起伟大混沌城主的重视，恐怕此人绝不简单，因此也存着交好的心思，在听说这位五神尊者前往岛主宫殿之后，特地来此等待。
“五神！”鸠风尊者看到赵尘出现，连忙招手。
赵尘礼貌的开口：“鸠风前辈。”
鸿盟七星霸主，理论上至少得是顶尖宇宙霸主，或者是初入宇宙之主的存在。
不过人类族群中的顶尖宇宙霸主很少，因此便放宽了要求，能够从宇宙之主手中逃命的超级霸主，也被鸿盟认证为七星霸主，包括鸠风尊者和天辰国主，都是如此。
下一瞬，鸠风尊者直接出现在赵尘的身前，有些好奇道：“我刚刚听说你进入了岛主宫殿，怎么这么快就出来了，见到岛主没有？”
赵尘微微点头道：“见到了，已经被授予了荣耀世界以及其他特殊之地的进入权限。”
鸠风尊者笑着道：“你运气真好，只有极少数情况下，才能第一时间见到护教兽神，大多数传承者都得在岛主宫殿等好几年。走，我先带你建立府邸。”
“好，劳烦鸠风前辈了。”
“哈哈，应该的，你我都是人族的一员，不必如此生分。”
鸠风尊者最后将赵尘带到他的府邸旁边，这是神异山谷，山谷内有着一方湖泊，湖水应当也是某种宝物，蕴含着本源法则之力。
“五神，这座宫殿是我的府邸，你我比邻而居吧，如果发生什么意外也好互相照应。”
鸠风尊者可是一位七星霸主，是人类族群最接近天蚀宫主的存在，和天辰国主同属人族最强宇宙霸主之一，远超赵尘表露出的中等宇宙尊者的境界。
所谓的互相照应，就是照顾赵尘的面子，准确来说就是贴身保护，这是混沌城主给他下达的命令。
赵尘微微点头道：“也好，那就这里吧。”
言罢，赵尘轻轻抬手，右手掌心处一道流光飞出，化作一个光团悬浮在半空中，光团中是一座精致而娇小的宫殿。
下一瞬，整个宫殿瞬间扩大无数倍，形成一座直径数百公里的庞然大物砸在地面之上，巍峨宫殿之上遍布着殷红色的火焰纹路，隐约间有一方火山的透明光影将宫殿笼罩。
鸠风尊者有些意外的看着赵尘，这宫殿……分明是一件宫殿类重宝，看这股厚重气息，应当是一座顶级宫殿类重宝，论价值，足以媲美一件普通至宝了。
“没想到五神你竟然拥有一件顶级重宝宫殿，宇宙之主以下几乎没人能奈何得了你了。”鸠风尊者笑着道。
媲美至宝的宝物虽然罕见，但是对于七星霸主鸠风尊者而言，还不至于令他眼红。
“府邸建好了，接下来可有什么打算，是先去传承之地，还是去宝藏之地碰碰运气？”鸠风尊者看向赵尘。
赵尘微微沉吟，道：“传承倒是不着急，什么时候都能去。倒是可以去宝藏之地碰碰运气。”
宝藏之地，是祖神教历代兽神、护教兽神、兽神修炼的超级强者遗留下的宝藏藏匿之地，那里有海量的宝藏。
不过想要得到宝藏，有着诸多阻碍、限制、要求，只有符合藏宝之人的要求，才能取出其中的宝藏。
在推演人生中，赵尘在祖神教，除了传承之地和自己住的宫殿哪也不去，无视一切外物，反正也带不出去。因此也不清楚自己能触发怎样的宝藏。
“好，我带你去宝藏之地转转。”鸠风尊者说道。
“辛苦鸠风前辈了。”
想要进入宝藏之地，传承之地以及秘境之地，必须先去岛主宫殿门口的广场。在广场上有喷泉形成的三道水幕，也是三大秘地的传送入口。
鸠风尊者作为整个祖神教传承者中最强大的几位，有他的带领，赵尘一路上没有遇到什么狗血的桥段，轻松进入宝藏之地。
……
这是一方浩荡山海世界，赵尘甫一踏足宝藏之地，便看到一座座山峰坐落，险峻奇绝，苍岭青翠，绵延不知道多少亿公里，如同身处一方水墨世界。
鸠风尊者站在赵尘身旁，指着远方开口道：“五神，你看那最高的108座山峰。”
只见遥远处非常明显的极高山峰，坐落在无尽大山中，仿佛鹤立鸡群一般。
“在那108座山峰中藏着祖神教自宇宙诞生以来就存放的最珍贵的108种宝藏，时至今日，已经有42座山峰的宝藏被开启，要不要去碰碰运气？”
赵尘自无不可，目光落在那最高的山峰之上：“走，先去最高宝藏试一试！”
鸠风尊者笑着摇了摇头，他当年第一次来到祖神教的时候，也是如此，都是想试试第一宝藏。
但第一宝藏作为最古老的宝藏，自诞生之初无数年岁月，就不曾有人开启。
要知道在祖神教这种地方，无论是兽神还是神将的传承者，放在人类族群中都是漫长岁月才出一位的存在，一个个都是天骄。
无尽岁月来，不知道多少天骄来到宝藏之地，没有任何一人打开过前五的宝藏。
嗖！嗖！
两道流光闪过，赵尘和鸠风尊者的身影出现在第一座山峰的上空。
轰隆隆！
几乎在赵尘出现的同一时间，整个宝藏之地传出一阵阵巨大的轰鸣。
“宝藏，一定是宝藏出世！”
“这么大的动静，是哪座……是第一宝藏，是第一宝藏！！！”
一瞬间，几乎整个宝藏之地瞎转悠的传承者都将目光投向第一山峰。
整个宝藏之地都哗然了，一时间震惊和嫉羡的目光看向第一山之上的所有身影。
在宝藏最终出事前，没有人知道究竟是谁引动了这自亘古时代便存在的第一山宝藏！
第一山的山巅之上，有几个强者激动不已。
“一定是我，我之前刚刚突破成为第四重的传承者，封王极限便悟透第四重传承，一定是我！”
另一个不朽强者怒斥：“你滚，就你也配，我刚刚创造出了融合法则究极秘法，一定是我！”
哗啦！
宝藏之地上空，沉寂的五彩极光湖猛然复苏，无尽璀璨极光降临，将第一山笼罩。
按照以往惯例，一旦有传承者触发宝藏，五彩极光湖就会激发威能，形成笼罩整个山峰的结界，而后将触发者之外的其他人传送出去。
所有人无比激动的看着那极光降临在山峰之上，一个个都希望着触发宝藏的是自己，虽然他们也知道这几乎没有可能，毕竟他们已经来这里不知道多少次了。
下一瞬，一股无法反抗的力量笼罩一个个传承者，瞬间将其传送了出去。
“不！”
“竟然不是我！”
山脚下，万族的强者们看着那笼罩着极光的山峰，眼中满是不甘的神色。
鸠风尊者环顾所有被传送出来的强者，自从他带着这神秘的五神尊者刚刚抵达第一山峰，这座最高山峰便震动了起来，他就有所推测。
果然，五神尊者他没有被传送出来！
鸠风尊者深吸一口气，平复心底的震撼，而后通过虚拟宇宙网络，给在祖神教秘境的所有鸿盟麾下各族的尊者级存在传讯，来宝藏之地汇合。
接下来，恐怕要有大动静了。虽说祖神教之中禁止厮杀，但若是那第一宝藏中的宝物过于惊世，总有人会不计代价。
这个可能性虽然不大，但是必须要稳健行事，提前准备总归不会有错。
……
山巅之上，赵尘身前裂开一道巨大的裂缝。而后缓缓飞出一枚黑色的世界戒指，最终悬浮在赵尘的身前。
赵尘心念一动，在这枚世界戒指中留下精神烙印，轻松将其认主。而后一缕灵魂之力渗入戒指之内。
浩荡的世界之中一片漆黑，只有一颗璀璨的三色‘太阳’熠熠生辉。
在那璀璨的太阳之中，一方直径百万公里的巨大宫殿悬浮，宫殿之上镌刻三种截然不同的融合法则秘纹，形成三头兽神的虚影。

第135章 兼具最强世界树的基因层次和九幽之海的体积
赵尘心念一动，一缕世界之力渗出，深入这座至宝宫殿之内，将自身的精神印记烙印其中。
顿时，一股庞大繁杂的信息涌入赵尘的心头，一副略显虚幻的画面浮现在赵尘的身前。
星空下，有三大巨兽屹立，巨大的身影仿佛撑起整个星空，每一个巨兽身上都散发着浓郁的融合法则波动。
“吾乃雷之兽神灭之主！”
“吾乃风之兽神酒之主！”
“吾乃光之兽神暗之主！”
“奉宇宙运转法则之命，打造藏宝之地，共同打造顶级至宝时神殿藏入其中，留于无尽未来后的传承者！”
三大兽神一同开口，声音震动了整个星河，自亘古时代响起，贯穿古老岁月，传到赵尘的耳边。
“若是想要得到这时神殿，生命基因至少在千倍以上！”雷之兽神开口。
“还得领悟融合法则。”风之兽神想了想，也补充了一句。
光之兽神最后一脸狰狞笑容的开口：“年龄不能超过一万岁。”
短暂的画面最终消散，最后赵尘隐约间还听到雷之兽神和风之兽神埋怨光之兽神，万年限制太夸张了。
“年龄不超过一万岁，还得领悟融合法则，亏这位光之兽神想得出来。”
赵尘笑着摇头，到底是天生融合法则的化身，生来执掌融合法则之力，根本不了解领悟融合法则的难度。
别说界主了，紫荆岛之上近亿兽神之道第三重的传承者，就没有一个年龄低于一万岁。更别提悟出部分融合法则的第四重。
原本时间线中的罗城主，在悟出部分融合法则的时候，已经是成就不朽以后的事了，年龄接近十万岁。
即便是经历了不知道多少次推演的赵尘，在前两次推演中，从开始领悟兽神意境到悟出融合法则，最低也要一万五千年以上，这个要求太夸张了。
“也幸亏要求足够高，不然这座时神殿估计等不到我过来，就被人开启了。”
一件顶级宫殿类至宝要求这么高可以理解，放在全宇宙已知的宫殿类至宝中，即便排不上前三十，也差不多了。
赵尘心念一动，巨大的时神殿迅速缩小，化作一个巴掌大小的精致殿宇，被赵尘直接收了起来。
轰隆！
伴随着一声巨响，原本悬浮着的巨石轰然坠落，落回到了之前的洞窟中，第一山峰上再次恢复了原来的模样。
咻！咻！咻！
随后，原本环绕着整座山峰的五彩极光再次冲天而起，迅速飞回了上空那浩浩荡荡的五彩极光湖中。
顿时，外界无数强者都看到了赵尘的身影。
“竟然是一位尊者！”
“是跟着鸠风尊者新来的那个人族尊者！”
众多不朽强者叹了口气，这次彻底没希望了。
如果开启宝藏的人只是一个不朽，或许可以在其离开祖神教之时尝试截杀，虽然希望也微乎其微，但是总比没有强。
毕竟，那是第一宝藏啊。即便是当年的第七宝藏都是一件顶级至宝，第一宝藏怎么也不能比第七宝藏还要差吧？
下一瞬，一道道流光落在赵尘身前，为首的是鸠风尊者，共四十六位鸿盟派系的宇宙尊者。
“五神！”
鸠风尊者落在赵尘的身前，此时他更加确认赵尘的不凡了。
当年开启第七宝藏的那位紫雨王，如今已经成为尊者，比世界树、寒鲸只强不弱，是真正的顶尖宇宙霸主，位列祖神教护教尊主之一。
想来开启第一宝藏的要求，绝对要比第七宝藏高得多。
“鸠风前辈。”赵尘看向鸠风尊者。
鸠风尊者一脸头疼的开口：“这次你怕是麻烦大了，一次性汇聚上千个宇宙尊者，以后不知道有多少人盯着你，了不起。”
虽然嘴上这么说，但鸠风尊者也没有太过担心，在祖神教内，没有人胆敢真正大打出手。即便是有真正的宇宙之主出手，他也自信能稍微拦截一二。
鸠风尊者拉着赵尘，道：“我先给你介绍一下我们鸿盟的几位祖神教外围尊者。”
“这是恒钺尊者，和我一样是祖神教的候补神将。”
或许是因为赵尘获得了第一宝藏的原因，这一个个候补神将、护教尊者对赵尘都十分热情。
祖神教虽然是原始宇宙最庞大的势力，但十分松散，除了八大兽神，七十二神将以及三千神使之外，都只能算是外围成员。
即便是七十二神将和三千神使之中，绝大多数也出身于其他势力，第一效忠对象并非是祖神教。
而祖神教的外围成员，共分为护教使者，护教尊者，护教尊主，护教神主四个级别。
其中护教使者，指的是那些将神使传承修炼到极限，却又未能继承尊位的不朽强者，一般都有着封王极限战力，以及少数兽神之道第三重的存在。
护教尊者，指的便是鸠风尊者这种将神将传承修炼至大成，却又未能继承尊位的候选神将，以及一些将兽神之道修炼到极高层次的兽神传承者。
护教尊者基本上都是候补神将，同时还有少部分兽神之道修炼到第六重的存在，最弱都是高等宇宙尊者。
至于鸠风尊者这种接受传承前就是接近顶尖宇宙霸主的情况，几乎是个例。
按照鸠风尊者自己说，他是一不小心进入顿悟状态，就把神将传承修炼到了大成，唯一的出路就是继承尊位。
绝大多数宇宙霸主几乎看不上神将尊位的，更遑论宇宙霸主中的强者。
要知道每一个宇宙霸主都有成为宇宙之主的潜力。绝大多数宇宙之主突破前，都只是宇宙霸主。
若是顶尖宇宙霸主突破，能够在极短的时间内成就巅峰层次的三阶宇宙之主，有很大希望成为四阶甚至五阶宇宙之主。
护教尊主，指的便是最强世界树这种顶尖宇宙霸主，以及极少数较弱的投靠祖神教的宇宙之主。
至于护教神主，只有达到了五阶宇宙之主战力后，才有资格拥有这样的地位，属于外围势力的领袖。
这时候，又是一道道流光降临到宝藏之地，来人一位位都是宇宙尊者的存在，不乏霸主级强者的气息。
其中，一个名穿着半透明的紫色战甲忧郁少年从人群中飞出，俊美妖异，看不出男女。
紫甲少年看向赵尘，轻声道：“五神尊者，可否告知我第一宝藏中，究竟是何宝物，以及开启宝藏有怎样的要求和限制？”
看到这紫甲少年，包括鸠风尊者等人，都如临大敌。
“五神，小心，来人是祖神教的紫雨尊者，若是他真要出手的话，五彩极光湖不一定会镇杀他！”
鸠风尊者脸色有些难看，紫雨尊者是祖神教中最受钟爱的几个存在，比逐虫王还要强大的逆天特殊生命。
赵尘微微摇头道：“紫雨尊者，第一宝藏中的宝物，我可以私下告知于你，但至于限制和要求我不能说，否则会泄露我自身的秘密。”
紫雨尊者有些遗憾，道：“那便算了，我对第一宝藏中的宝物没什么兴趣，只是想知道究竟是怎样的要求和限制，让我当年都不曾开启这宝藏。”
话音落下，紫雨尊者眼中浮现出一丝战意，看向赵尘。
自他成就尊者之后，已经很少出手了。但是也想知道能够开启第一宝藏的存在，究竟有多逆天。
在突破至宇宙尊者后，神体的强度就会固定下来，只有一个境界。所谓的初等、中等、高等以及霸主、顶尖霸主都是对基因、振幅、秘法、宝物等综合战力的评价。
“五神尊者，能够开启第一宝藏，想必也是同境界无敌的存在，不知我能否向你邀战？”
紫雨尊者话音落下，整个宝藏之地一片哗然，这可是一位顶尖宇宙霸主，能够和宇宙之主正面厮杀对抗很长时间的存在。
鸠风尊者面色微变，连忙道：“五神，绝不可答应，紫雨尊者的本体是一团紫色海洋，基因比逐虫王还高，直径足有三千亿公里，而且拥有十分逆天的紫雨领域，能够腐蚀宇宙之主的神体！”
赵尘闻言，眼中一缕神辉闪烁。
原本他是想着息事宁人的，但是鸠风尊者这句话，瞬间就让他来了兴趣。
当初赵尘选择浪费一个本体分身名额，孕育一个四象巨龙分身，就是为了补强天赋，早点崛起。
如今论天赋，赵尘作为万倍基因生命，天赋更是一次次进化到一个极高的地步，不再需要补强。
因此，四象巨龙最后一个分身的名额，赵尘本来是打算选择九幽之海分身或者是灵魂特别逆天的特殊生命。
现在看起来，这紫雨尊者的本体貌似也不错。
三千亿公里，看起来似乎是没有九幽之海的12光年庞大。但问题是九幽之主是宇宙之主，而紫雨尊者是宇宙尊者啊。
在九幽时空中，唯一一座宇宙霸主级的血海，直径也仅仅一千亿公里出头。
现在唯一的问题就是紫雨尊者有没有保存自己界主级的一些基因物质，这个可能性并不大，但也有。
很多逆天的生命都会在突破不朽前，保存一些自己的基因物质，必要时候可以和一些强者兑换宝物。
而那些基因物质，即便是给出去，也不需要担心孕育出分身，因为那几乎不可能，最多就是培养成劣化无数倍的逆天辅助生命，如世界树的劣化版本生命树。
原始宇宙中，拥有5000倍基因以上的分身存在寥寥无几，无一例外都是被原始宇宙赐予了极特殊的逆天机缘，否则任何分身术都无法孕育出来。
“不知尊主可保存了本体界主级的基因物质？”
赵尘话音一落，顿时把鸠风尊者吓了一跳，索要特殊生命的基因物质，这是异常忌讳且冒犯的事情。
紫雨尊者倒是面色如常，道：“有，而且还给出去不少。当初你们人族的混沌城主也曾找我，以一件顶级重宝换取了一份，给天蚀宫主孕育分身，不过最后失败了。”
此话一出，让不少人都震惊无比，尤其是鸿盟的一些强者，他们可是真正见识过天蚀宫主的寒鲸分身，那可是高达八千倍基因的逆天特殊生命。
但没想到，寒鲸分身竟然只是备选，那这紫雨尊者的本体，生命基因究竟有多高？
赵尘顿时了然，本体基因层次超越8000倍，怪不得比九幽之海还要庞大。
“我可以答应和尊主一战，但希望能够得到一份尊主的基因物质，我同样愿意付出一件顶级重宝。”
“可以！”
紫甲少年微微点头，掌心一翻，一枚黑色的世界戒指浮现而出，化作一道流光，飞入赵尘的身前。
赵尘顿时接住世界戒指，而后一缕灵魂之力深入其中，烙下精神烙印。
只见在世界戒指内，有着一团幽紫色的液体，液体蕴含着极其强大的腐蚀之力，即便仅仅是界主级的强度，仍旧将空间腐蚀出一片片漆黑痕迹。
若不是这黑色世界戒指属于特殊宝物，和宝藏之地中承载至宝的戒指同属一种，若是一般的世界戒指恐怕早就崩溃了。
赵尘也没想到这紫雨尊者如此干脆，他现在身上可没带着顶级重宝，唯一的顶级重宝宫殿价值又太高。
“鸠风前辈有没有闲置的顶级重宝，我愿用重宝点来换。”
在场的鸿盟强者中，估计只有鸠风尊者这位七星霸主或许有闲置的顶级重宝，其他宇宙霸主几率不大。
听到赵尘的传音，鸠风尊者根本没废话，一团幽蓝色光团浮现，光团中是一对精巧的蓝色羽翼。
“这是顶级重宝海心翼，价值比一般的顶级重宝武器只高不低。”
鸠风尊者说着，直接抹去了海心翼中的精神烙印，将这件重宝送到紫雨尊者面前。
在场诸多尊者和不朽都眼热的盯着这件宝物，但没有人不知死活的试图夺宝。
“虚拟网络荣耀世界，我已经在战斗世界发出了约战邀请。”
紫雨尊者话音落下，身影化作一团缥缈的云雾，直接消失在原地。
“我们也走。”鸠风尊者开口，直接带着赵尘和无数人瞬间挪移，消失在这片是非之地。
……
战斗世界，这是一方浩瀚无尽的沙漠，每一颗砂砾都是极其稀有的G级材料。
数万个硕大太阳高悬在天穹之上，整个大陆之上无尽的烈风涌动，使得温度高达数亿度，不朽以下的存在几乎无法生存。
下一瞬，赵尘的身影直接出现在了沙漠之上。
与赵尘一起出现的，还有一位身着紫甲的忧郁少年。
“你是……不朽！？”
在荣耀世界中，赵尘显露出了自身真正的气息，即便是振幅全开，也不过百万倍界主之力。
赵尘笑着道：“尊主勿怪，我身份特殊，在外需要掩盖身份。”
紫雨尊者微微皱眉：“罢了，对战取消吧，我从不以大欺小。”
赵尘眼神则认真了起来：“但我想见识见识尊主的天赋秘法！”
第三分身的选择还是需要慎重的，必须得见识见识紫雨尊者真正的力量才行。
即便确认过之后，赵尘还打算通过模拟推演，再确认一遍，然后才决定孕育。
紫雨尊者微微一怔，而后身前浮现出一道光屏，而后在上面轻轻一点。
瞬间，紫雨尊者的气息衰弱了上百倍。
“这是我曾经不朽时期的最盛状态，被荣耀世界记录了下来。”
紫雨尊者话音落下，天穹之上无尽紫云浮现而出，斜风细雨散落，映衬得他更加忧郁。

第136章 你还说你不是顶尖宇宙霸主
锵！
伴随着一声沉闷的声音，一柄漆黑色的大戟出现在紫雨尊者的掌心，无尽法则纹路缭绕在大戟之上，整个人爆发出一股不可战胜的气势。
当年紫雨尊者还是不朽神灵的时候，就是祖神教最凶残的不朽，没有之一，不少宇宙尊者都陨落在他的手中。
想要杀死初等宇宙尊者绝非易事，中等宇宙尊者只能将其压制或是重创，如果对方一心想逃几乎无法将其击杀。
哧！
大戟划过虚空，水空融合法则之力形成蒙蒙雾气，缭绕其上，瞬间向着赵尘杀来。
与此同时，无尽紫雨领域瞬间席卷数光年的范围，在紫雨领域之内，一切时间和空间法则的变化都被封禁，除非能够以力破法，否则无法施展瞬移等能力。
“杀！”
紫雨尊者脸上的忧郁神色尽去，无尽紫雨涌动，有密密麻麻的法则痕迹烙印在虚空中，爆发出恐怖的威势，横扫而出。
赵尘自然也不会躲避，一柄血红色重宝战刀出现在掌心，体内的原核瞬间燃烧起来，五色神焰升腾，瞬间拥有媲美高等尊者燃烧神力的恐怖力量。
轰！
刀戟交织，恐怖的力量在碰撞，无尽的虚空在崩碎蔓延，无尽的烈风沙漠仿佛都在震动。
紫雨尊者直接倒飞出去，整个人瞬间崩溃化作一滩漫天紫雨，所过之处虚空都在消融。
赵尘神色严肃注视着这一幕，虽然这一击取得优势，但那也是因为紫雨尊者没有燃烧神力，只是试探一击。
“好恐怖的紫雨。”
在重宝盔甲的庇护下，赵尘仍然能够感觉到这股腐蚀之力被重宝削弱无数倍之后，仍旧能作用在他的身上。
“直接燃烧神力吗？好！”
紫雨尊者的声音响起，漫天紫雨汇聚，重新形成紫雨尊者的身影。
刚刚那一击，让紫雨尊者受到了伤害，神体真正受到了损伤，但对于他庞大的本体而言，只需要一个呼吸，所提炼的神力就足够凝聚出这样一具人形分身，完全可以无视。
瞬间，紫雨尊者的气息暴涨上千倍，掌心大戟横斩，耀眼夺目的辉光绽放而出，如同一挂银河垂落。
紫雨领域之内，赵尘无法施展任何变化，但紫雨尊者不受限制，大戟瞬间出现在赵尘的身前，还伴随着封镇和绞杀之力。
轰！
炽热的火光绽放而出，赵尘的身影消失在原地，取而代之的是一头赤红色蛟龙般的兽神之身！
璀璨赤霞环绕火空兽神虚影，有朦胧火焰般的雾气环绕周身，竟生生将时空都点燃了。
龙爪探出，瞬间放大无数倍，横亘万亿公里，瞬间将那大戟擒拿，炽热的高温瞬间将周围的紫雨焚尽。
昂！
伴随着一声龙吟，即便是燃烧神力的紫雨尊者仍旧被重创，这具分身的神体损伤高达恐怖的七成！
哗啦！
水流奔腾之声从虚空中响起，紫雨尊者整个人的气息开始恢复，同时身形开始暴涨，最终形成一头巨大的凶兽，有些类似木之兽神歧鹿，也有些类似水之兽神寒鲲。
这是紫雨尊者除了本体之外的最强战斗形态，毕竟那庞大的神体移动起来十分费劲，根本不适合在外战斗。
“怪不得你能够开启第一宝藏，能够在不朽级创造出宇宙尊者巅峰秘法，了不起！”巨大怪兽开口，声音震动虚空。
赵尘的究极秘法名为《火之化身》，在炼狱神将秘法的加持之下，整整增幅了一个大境界，在宇宙尊者巅峰秘法中，都属于极其强大的。
轰！
赤龙兽神之身爆射而出，龙尾横扫携带着抽碎星系之力，砸向紫雨尊者。
巨大的紫色巨人发出一声声怒吼，和赤红巨龙正面碰撞。
在基础力量和宝物持平的情况下，秘法之间差距根本不可弥补，一次次被打碎成紫色的汪洋。
短短几秒钟时间，赵尘和紫雨尊者正面碰撞了上万次，恐怖的力量直接将时空扭曲成奇点，形成一个个小型黑洞。
但是随着时间的流逝，赵尘身上的气息越来越弱，渐渐跌落到中等宇宙尊者燃烧神力的级别。
能量是守恒的，大宇宙秘法的能量就来源于迅速燃烧的体内世界，而紫雨尊者拥有无比庞大的神体，区区一具分身，能够燃烧神力无数年。
“镇！”
无穷无尽的紫雨领域瞬间化作一方直径超过一亿公里的紫色汪洋，时间静止和空间封锁迸发而出，瞬间将赵尘镇压在原地。
漆黑的大戟洞穿了时空，最终悬停在赵尘的身前。
“我输了。”
赵尘跟干脆，输了就是输了，反正自己的真实境界只是界主而已。如果成就不朽，再次面对不朽级的紫雨尊者，战斗的结果将只有一个，那就是秒杀。
战斗结束，紫雨尊者重新化作紫甲忧郁少年的形态，微微摇头。
“是我输了，在不朽级能够创造宇宙尊者巅峰秘法，闻所未闻，我远不如你。”
紫雨尊者微微摇头，然后看向赵尘，眼神仿佛在发光：“以后有机会，多多交流。”
一般来说，究极秘法就已经是绝大多数宇宙尊者的最强秘法了，需要以完整的上位法则或极高深的融合法则造诣为根基，才有希望创造出来。
能够在不朽级创造出究极秘法，已经是一顶一的绝代人物，如衍神兵的创造者希多罗，以及人族最强宇宙之主混沌城主，都是这个水平。
至于在不朽级创造出宇宙尊者巅峰秘法，正如紫雨尊者所说，闻所未闻。
“好。”
见赵尘答应之后，紫雨尊者的身影便消失在战斗世界。
这个紫雨尊者，心境不简单，不朽神灵无敌漫长岁月，已经让他养成了无敌者的心境。天赋、才情和心境都是上上之选，如果有足够的时间沉淀，未来必将成为最强大的存在之一。
在原著之中，紫雨尊者虽然登场很少，但却是祖神教最重视的存在。
在罗峰开挂崛起之后，双面祖神对罗峰的评价为你是我祖神教无尽岁月最看好的存在，论潜力已经超过了紫雨尊者。
也就是说在罗峰之前，潜力最高的就是这紫雨尊者，不是最强世界树、最强寒鲸以及其他几个逆天特殊生命。
……
紫荆岛，赵尘居所内。
此时，赵尘正在研究紫雨尊者给他的那一小团紫色液体。
“错不了，血肉类生命，即便是基因层次不够高，也能通过九劫秘典提升至极限。”
这一团紫色液体中，由神奇细胞和细胞分泌出的腐蚀性液体组成，每一粒细胞中都有十分复杂的木、水、空间法则秘纹交织成的基因链。
“庞大的神体，封禁同境界时空变化的紫雨领域，血肉类生命，就是不知道有没有类似于九幽之海的创造秘法。”
九幽之海的创造秘法还是很重要的，能够辅助分析生命基因，让罗峰在神力道路上事半功倍。
不过也无所谓了，即便是没有创造秘法，无法做到事半功倍，凭借着光阴万化轮的推演能力，直接通过时间硬熬，专心研究生命结构图，一样能大力出奇迹。
“基本上能够作为九幽之海的平替，不过没有化海秘法，最终的神体大小恐怕达不到宇宙极限12光年。”
这个赵尘也不是很在意，数光年和十二光年基本没啥差距，在宇宙之主以及真神境界内，都能做到神力永远无法耗尽。
而且一旦基因抵达九万倍以上，无论任何神体都能晋级为无限神体，庞大神体的优势直接消弭殆尽。
“不能贸然决定，等光阴万化轮的推演时间积攒到两万年的时候，通过推演再次确定一下。”
没啥好说的，主打一个稳健。
现在当务之急是先处理掉时神殿这个烫手山芋。
这种极品顶级宫殿类至宝根本不是赵尘能用的，拿出去只有一个后果，那就是被不止一位宇宙之主追杀围猎，甚至宇宙最强者也有可能动手。
别觉得躲在时神殿之内就好像无敌了，以赵尘的境界根本催发不出时神殿的真正威能，最终后果只有一个，那就是被生生震死。
虚拟宇宙，这是一方极境的空间，只有一方不算宏伟的古老石殿。
“你确定要将这件时神殿贡献出来？这种至宝只要一放出去，必然就会被族群的强者换走，到时候你想重新换回来就不可能了。”
一身金色长袍的混沌城主看向赵尘，脸上挂着宁静笑容。
赵尘毫不犹豫的点头道：“这种至宝对于我来说就是催命符，还是贡献给族群吧，不过必须得让所有人都知道，我已经贡献给了族群。”
混沌城主微微点头道：“也好，那我便去祖神教走一趟，让所有人都知道你把这件至宝贡献给的族群，至于价值……就算5000至宝点好了。”
五千至宝点，比绝大多数巅峰至宝价值都高，甚至能够媲美族群给赵尘的这一件顶级灵魂类至宝众神之曦。
灵魂类至宝永远是最珍贵的，一般比同层次的宫殿类、领域类至宝贵50%。
这五千至宝点，足够自己将两大分身的原核都提升到极致，坚固程度堪比普通至宝。
……
赵尘刚刚退出虚拟宇宙，就注意到汇聚在自己重宝宫殿外的众多鸿盟的强者，足有数百人。
在祖神教内，鸿盟所属的所有强者大约有一千人左右，基本上除了闭关的全过来了。
“诸位，都请进吧。”
宫殿大门轰然打开，露出一方长宽上百里的前殿，殿宇的墙壁射出柔和的赤霞，使得整个大殿灯明无比。
赵尘的身影直接出现在大殿中，看向眼前的六百多鸿盟强者。
“五神……刚刚有消息从紫雨尊者那传开，说是……你战胜了紫雨尊者？”
鸠风尊者看向赵尘，说话间竟然有了些许拘谨。
他虽然勉强算是顶尖霸主，但只不过能够和初入宇宙之主的存在周旋一二，比天辰国主稍稍强点，能够勉强做到保命。
天辰国主老师虽然也是七星霸主，但在初入宇宙之主的强者面前，只能一心逃命，周旋一二都无法做到。
像紫雨尊者、天蚀宫主这种级别的存在，可是真正能和普通宇宙之主正面厮杀的，面对三阶宇宙之主虽然会被轻松压制，但保命不成问题。
因此在消息传开之后，鸠风尊者再次面对赵尘，已经隐隐把他视为比自己更强大的存在，不敢随意。
赵尘微微摇头：“准确来说，是我输了。不过给我足够的时间，我能真正和紫雨尊者媲美。”
此时赵尘大致明白紫雨尊者的意思了，故意放出来他输给自己的消息，就是为了误导他人自己是顶尖宇宙霸主，有资格拥有第一宝藏的至宝。
这个紫雨尊者，越来越有意思了。
“这里不是说话的地方，刚好咱们鸿盟的诸位强者汇聚一堂，怎能不畅饮一番？”赵尘笑着看向鸠风尊者。
鸠风尊者显然是不相信赵尘的话，认为赵尘是一位真正的顶尖宇宙霸主，连忙开口道：“好，今日我们都听五神你的安排。”
随后，在智能助手清净的安排下，一个个智能机器人开始布置宴会，短短几分钟便处理好了，众多强者入座开宴。
不过有资格坐在赵尘身旁的，都是几位候补神将，一个个都拥有宇宙霸主级的实力。
嗡！
忽然，紫荆岛外围的五彩极光湖猛然绽放出璀璨的神威，恐怖的威压荡漾在整个紫荆岛之上，几乎所有人都在这股威压之下心神颤抖。
“怎么回事！”
“发生了什么，五彩极光湖竟然被惊动了，莫非是有宇宙之主这等大能在五彩极光湖的范围内出手？”
整个紫荆岛上亿万传承者都震惊不已，一个个都不清楚发生了什么。
祖神教最核心之地，一个宛如蛟龙般的躯体浮现而出，巨大的羽翼展开，龙兽探出，看向紫荆岛之外。
“混沌城主，你来我祖神教有何贵干？”
护教兽神一双龙眸异常严肃的盯着祖神教之外，那踏着大河而来的身影。
面对一个五阶顶尖宇宙之主，甚至可以说原始宇宙最强大的宇宙之主之一，没有任何人敢轻视和慢怠。
“我来见我族传承者五神尊者，请通融一二。”
护教兽神神色犹豫片刻，道：“紫荆岛上禁止传承者之外的生命踏足，最多给你十分钟时间。”
“足够了。”万里高大的触手头发巨人微微点头。
随后，沸腾的五彩极光湖重新陷入宁静，而后混沌城主的巨人分身瞬间消失在原地，出现在赵尘的宫殿之外。
“五神。”混沌城主已经知道了赵尘被误解为顶尖宇宙霸主，因此也将计就计故意将赵尘视为平等存在。
赵尘自然也提前和混沌城主沟通过，开口道：：“混沌，这就是那座顶级至宝时神殿。”
说话间，赵尘一道三色神辉从赵尘掌心绽放而出，而后化作一座不到两米的微型宫殿，悬浮在半空中。
“不错，果然是极品顶级至宝，这次辛苦你了，族群会记住你的贡献。”
混沌城主说完，看了一眼赵尘宫殿内跪倒一大片的宇宙尊者和不朽神灵，将至宝收了起来，然后直接消失在原地。
目送混沌城主离开之后，赵尘走进自己的大殿内。
此时鸠风尊者张了张嘴，看向赵尘，最终没说出什么，但是那小眼神异常幽怨。
眼神的含义大致就是你还说你不是顶尖宇宙霸主？除了顶尖宇宙霸主，谁干敢直接称呼宇宙之主的封号。

第137章 体内世界大圆满，十万亿公里的超级天体！
因为有混沌城主的一波背书，顿时所有人都确认了赵尘是一位真正的顶尖宇宙霸主。
不少人都十分好奇虚拟世界中，这位神秘五神尊者和紫雨尊者的那一战究竟是何等的激烈。
估计最终结果应该是不分上下，这才让两人都自称是自己输了。
这场筵席持续了不到一天便草草结束，鸿盟的众多强者都过于拘谨，甚至一些不朽强者在面对赵尘的时候都躬身下拜。
从进入祖神教开始所产生的一系列风波，最终因为赵尘被误认为是顶尖宇宙霸主而彻底平息。自然而然，赵尘的五神尊者马甲也就成了鸿盟派系的领头人之一。
……
祖神教，传承之地。
这是一方神异的空间，除了入口附近，周围被无尽的黑色雾气笼罩。
“五神尊者！”
在远处的虚空中，有一方巨石悬浮，其上盘坐着一位鸿盟派系的强者察曼王，当看到赵尘到来之后，连忙站起身来，恭恭敬敬的行礼，不敢有丝毫异色。
这察曼王也不简单，来自于人族巨斧斗武场，在年轻时候也是从天才战崛起，一路同阶无敌，如今和七剑王一样，是最接近封王无敌的存在。
但是却在悟透上位法则的最后一步卡了无数年，折磨了无数年，硬生生将那同阶无敌额度形态磨平了。
悟透上位法则，何其艰难。人类族群上万亿纪元来的积淀，也不过数千位宇宙尊者罢了。要知道宇宙尊者即便陨落也必然会被复活，只有极少数倒霉蛋无法复活。
即便是科谛这种天才，也只不过是有很大希望成就宇宙尊者而已。在人族高层的眼中，除了赵尘这个特殊存在，没人敢说某某天才必成尊者。
赵尘微微点头道：“不必多礼。”
略作交谈几句后，赵尘便身影一闪，进入那无尽的黑雾中。
虽然现实世界他是第一次接受兽神传承，但是在模拟人生中已经接受了不知道多少次了，轻车熟路。
在赵尘进黑雾的那一瞬间，一股不可思议的力量降临。
这种感觉十分熟悉，就是原始宇宙最本源的力量，不过原始宇宙的意志并没有因为赵尘的斑斑劣迹，对赵尘区别对待。
在这股力量的作用下，赵尘抬起右手，轻轻点在半空中。
轰！
一条条法则秘纹从赵尘的指尖蔓延扩散，从最基础的金空融合法则开始演绎，而后迅速扩散交织。
仅仅片刻之后，无尽法则秘纹化作一重重秘纹图，最终构建成一头金空兽神的虚影。
也不知过了多长时间，这股不可思议的力量才消退。
那由金空融合法则构建的兽神虚影咆哮一声，也消融在无尽黑雾之中。
赵尘长舒一口气，一双眼睛中隐隐有淡金色的秘纹一闪而逝。
仅仅一次传承，直接从悟透一丝金空兽神意境，到第一重鳞甲篇圆满达成。
在推演人生中，赵尘想要走完这一步，最快也需要两百多年时间，虽然这已经快的颠覆宇宙常识了。
“它山之石可以攻玉，不外如是。”
融合法则之间是有共同的，当一个人火空融合法则有所成就的时候，如果参悟其他空间系融合法则，在前期的提升将会很快。
“以后想要获得传承参悟次数，恐怕麻烦了。”
赵尘有些头疼，虽然被误认为是顶尖宇宙霸主让他能够避免很多的麻烦，能够安静的参悟融合法则。
但问题是如此一来，就不能像推演人生中效仿罗峰在祖神教的行为，快速刷传承的参悟次数了。
“主人，荣耀世界和虚拟宇宙收到了好多邮件。”
清净的声音忽然响起，赵尘微微有些意外，而后一缕意识连接荣耀世界。
有些是鸿盟的一些传承者的邮件，其中却有荣耀世界系统发来的邮件。
“五神尊者，祖神教上亿传承者中的佼佼者，你用战绩证明了你的实力，我祖神教三大祖神之一，将会亲自现身紫荆岛，在紫荆岛主持赐予，赐予你宝物。”
赵尘脸上浮现出些许笑意，看来自己应当不用发愁如何获得传承次数了，大不了就用这次赐予的至宝去换。
不谈自己被原始宇宙意志所注视这一点，就凭借赵尘以‘不朽’的境界，爆发出高等宇宙尊者的力量，就配得上公开赐宝的待遇。
但是祖神公开赐宝还是原始宇宙诞生来的头一遭，估计是因为自己和原始宇宙意志的善缘。
赵尘身影一闪消失在原地，离开传承之地后直奔自己的宫殿。
接下来一段时间，只需要安安生生的在府邸中等待赐宝就行。
……
这一日，紫荆岛上空，整个五彩极光湖都在复苏，璀璨的辉光涌动交织。
五彩极光中，隐隐有一道不算庞大的人形身影。约有数十米高有着六条手臂、粗壮双腿的人立形态的异族强者，他的头部正面和反面各有一张面孔。
正面面孔白皙，显得很是仁慈，面带微笑。反面面孔漆黑，很是狰狞，煞气弥漫。
“吾，三大祖神之双面祖神！”
恢弘的声音震动整个祖神教秘境：“传承者五神尊者。”
赵尘微微躬身：“祖神。”
“你的意志，实力和天资，得到了吾的认可，今日欲赠与你一件宝物，愿你努力修行，早日成就强者。”
“谢祖神，谢宇宙的伟大法则！”赵尘发自内心的感谢榜一大佬。
随后，就看到无尽神辉包裹之下，一团五色神光落在赵尘的面前。
赵尘看着眼前的五色神光，并没有直接收取，而是看向那双面祖神，道：“不知我能否用这件至宝，换取传承之地的参悟次数？”
此话一出，不仅这双面祖神大为诧异，无数关注这一幕的强者也震惊不已。
“这五神尊者是不是疯了，传承次数虽然珍贵，但是平均每万年也能接受一次传承，如何能和至宝媲美？”
“或许是人家看不上呢，顶尖宇宙霸主，手里绝对不缺至宝，连紫荆岛上的府邸都是一件顶级宫殿类重宝。”有人异常羡慕的开口。
五彩神光中，双面祖神上下打量赵尘一眼，然后微微摇头：“规则便是规则，想要进入传承之地，只能凭借自己的努力。”
虽然话是这么说，但一道声音直接在赵尘的识海中响起，正是眼前这位祖神的传音。
“这件至宝名为金神震天铠甲，乃是一件高等至宝铠甲，以天生金空兽神的鳞片所炼制，其中蕴含着一套完整的融合法则秘法，能够辅助参悟金空法则，效果不弱于接受传承。”
赵尘眼神微变化，而后再次向着祖神躬身行礼。
最后，祖神再次传音赵尘：“人族赵尘，伟大意志对你颇为看重，不要让吾等失望。”
一句话，直接道出了赵尘的身份。他能够瞒过所有人，但是瞒不过原始宇宙的本源意志。
想来原始宇宙如此重视自己，恐怕也是因为那诞生自这一轮回时代的大劫吧。
无尽五彩神辉消退，双面祖神的身影也消失在半空中。
在赵尘身前，那一团五色神辉也消散了，最终露出一套神异的兽形甲胄，一层层甲片上遍布暗金色的秘纹，最终汇聚到头盔的独角上，整个独角都化作金色。
无比锋锐凶厉的气息从甲胄之上蔓延而出，周围的空间都隐隐扭曲，形成一个无形空间锋刃交织成的场域，有一种圆满无缺的意境。
无数人看向赵尘的宝物，一个个眼神都发直。
这种气息，必定是一件至宝，而却绝非是普通的至宝。
见赵尘收起至宝后，鸠风尊者才近前恭喜道：“五神，恭喜你了。”
除他之外，几位鸿盟的宇宙霸主也向着赵尘祝贺，至于其他人则恭敬的向着赵尘行礼，没敢近前搭话。
略作寒暄之后，赵尘便返回自己的府邸内，钻研这件兽神之甲。
在赵尘成功将这件至宝认主后，一股信息传来。
“撕天兽神铠，这个名字不错。不仅仅是一件高等至宝铠甲，还是一件高等攻击类至宝，难得。”
轰！
随着赵尘心念一动，黑色神甲迅速崩解成无尽甲片，共有10081万枚，每一道甲片都能作为念力兵器进行攻击，威能不弱于寻常重宝。
仅仅呼吸间，无尽甲片开始形变，最终在赵尘的身上构筑出一件完美契合赵尘身影的漆黑战甲。
顿时，赵尘整个人仿佛化身成一头人形兽神，隐约间，能够看到空间扭曲成兽神的虚影，属于金空融合法则的至极锋锐气息爆发而出。
簌簌！
这座重宝宫殿在剧烈颤动，这种级别至宝的气息已经能够微微撼动重宝宫殿了。
“收！”
赵尘心念一动，黑色甲胄最终融入皮肤之中，顿时无尽暗金色秘纹遍布赵尘全身，随后一闪而逝。
“先看看这套至宝铠甲中的秘法。”
重宝和至宝之所以无比重要，不仅仅是因为威能强大，而是因为重宝、至宝中，都会刻录一些秘法或是相应的法则秘纹。
若是至强至宝，至少会拥有三重法则秘纹，若是这三重秘纹参透，至少也能创出融合最强秘法。如果触类旁通，从至强至宝中的三重秘纹中悟出自己的路，那就代表着真神的诞生。
“金之宇宙，辅助参悟融合法则的秘法，威能相当于宇宙之主究极秘法。”
赵尘顿时心神便沉浸在这套《金之宇宙》的秘法中。
……
时间流逝，岁月幽幽。
转眼间，便是将近六百多年岁月过去，这是赵尘在现实世界闭关最长的一段时间。
在这些年里，罗峰突破到了域主级，外放到乾巫宇宙国担任封疆大吏。如今也不用继续掩盖地球的秘密，日子过得相当潇洒。
至于洪、雷神以及艾辰，仍旧在宇宙级沉淀，一个个都进步不小。
尤其是洪和雷神，在成功夺舍特殊生命分身之后，悟性天赋彻底显露而出，直接冲进了原始秘境。
同时洪和雷神还展现出了自身恐怖的意志境界，一个是不朽极致，一个是不朽顶级，直接被黑暗之主收为弟子，地位暴涨。
重宝宫殿的最深处，宇宙之主以下几乎都无法攻破的绝对密室之内。
赵尘盘膝而坐意识沉浸于体内世界。
轰隆隆！
整个体内世界都在剧烈的震动，无数珍奇材料悬浮在半空之中，有混沌火焰在燃烧，将这诸多珍惜材料全部融化。
这些奇珍，一个个都是炼制至宝和重宝的材料，如此庞大的数目，足以炼制一件顶级至宝或者是上千件普通至宝。
哗啦！
一条条璀璨的神液河流悬浮在虚空之中，河面上氤氲着朦胧彩雾，向着四面八方浩荡汹涌。
“铸！”
赵尘一声轻咤，催动逆天秘术《自成浑源》，无尽神液涌动交织，最终融入原核之中，化作一重重无比复杂的秘纹图，让原核的硬度迅速飙升，最终抵达一个极限。
扩张体内世界其实很简单，只需要炼化吞噬足够的宇宙本源之力就行，也就是宇宙晶。
但是体内世界的大小不能超过原核所能承载的极限。
而在宇宙最高规则之下，原核的硬度是有极限的，最多能够承载一万亿公里直径的体内世界。
但赵尘的原核不同，这就是《自成浑源》秘术的逆天之处，颠覆宇宙最高规则，只要有足够的宝物供应，就能够继续提升原核的硬度。
轰隆隆！
无尽宇宙晶在燃烧，不知多少万亿混元单位的宇宙晶数量何其恐怖，堆积在体内世界中，形成一座座高达万亿公里的巨大山脉。
在无穷无尽的宇宙本源能量的恭迎之下，整个体内世界在迅速扩张，于虚无中开辟出混沌气流，演化成一座座大陆，最终汇聚到中央大陆。
短短片刻间，赵尘的体内世界就从九万亿公里的直径迅速暴涨……最终抵达十万亿公里。准确来说应该是10.081万亿公里。
嗡！
赵尘的原核在震颤不休，原核之上无尽的秘纹在交织涌动，最终构筑成六十四重宇宙秘纹图。
一股圆满无缺的意境扩散而出，这是《自成浑源》秘法，体内世界篇修行到极致的表现。
……
外界，赵尘猛然睁开双眼，眸光中倒映着一方浩瀚的世界。
“直径一光年的体内大陆，我这一拳砸下去，能够直接崩碎普通重宝铠甲！”
重宝铠甲虽然能削弱物质攻击，但是也有承受上限的，一个顶级宇宙霸主，随手一击就能湮灭普通重宝铠甲。
如果燃烧神力，崩碎高等重宝也不在话下。
但是想要轰碎顶级重宝，就要施展出最强秘法了，至少也得是宇宙之主究极秘法，即二阶秘法。
至于普通至宝铠甲，给顶级宇宙霸主足够的时间，施展秘法轰击无数次，照样能直接撕裂。
“让我看看能否直接打碎原核！”
体内世界中，直径一光年的大陆迅速缩小，不过眨眼间，微型的大陆便悬浮在赵尘的手中。
“给我砸！”
轰！
轰隆隆！
究极大碰撞爆发，这一瞬间赵尘的力量绝对抵达顶尖宇宙霸主在燃烧神力！
无穷无尽的光和热爆发而出，直径一光年的超级大陆，在这恐怖的碰撞之下，湮灭成了无尽本源之力，充斥整个原核之中。
“用足以炼制顶级至宝的无尽神料，最终铸就的原核坚固程度，大约是普通至宝和高等至宝之间。”
赵尘也微微松了口气，这个硬度在自身接受的范围之内。
“我瞬间爆发的力量，大致相当于顶尖宇宙霸主或者是一阶宇宙之主燃烧神力，但是我的秘法远远不如真正的顶尖霸主和宇宙之主。”
按照自己媲美顶尖霸主的瞬间爆发，创造出二阶秘法，即宇宙之主究极秘法就有希望打碎。
“罗峰走到这一步，用了将近两亿年。而我的天赋、悟性、机缘、以及战力，都远超同境界的罗峰，创造秘法的时间必然要远低于罗峰数百倍，乃至数千倍。”
赵尘长吐一口气，身影消失在体内世界。
原核内，无尽本源之力再次涌动，须臾间便重新交织成一方浩瀚的大陆。

第138章 悟透十大基础法则，成就宇宙之主秘法
初始宇宙，混沌城。
古老的修炼居所内，赵尘的地球人本尊缓缓睁开双眼。
“黑洞衍变终于修成百倍振幅了。”
赵尘长吐一口气，周身无数细胞中，亿万恒星演变至最终的末期，膨胀到极限的蓝超行星在剧烈的颤抖，释放出恐怖的脉冲波动。
轰！
瞬间，赵尘的气息暴涨了百倍，恐怖的力量席卷而出，无数变星最终爆发出最后的璀璨辉光，而后猛然坍缩，形成亿万黑洞。
“一念黑洞成！”
赵尘心念一动，一个视界面不到十米的微型黑洞瞬间出现在小院之内，而后迅速开始扩张。
只要有足够的世界之力供应，微型黑洞最终也能成长为宇宙中最极端的天体，巨引源！
巨引源，顾名思义就是巨大引力的源头，引力幅散能够影响数亿光年之内所有星系。在地球时代没人知道巨引源的真面目。
实际上巨引源的真面目，就是超级黑洞，如撕裂原始宇宙壁障、沟通宇宙海的超级黑洞托亚黑洞，就是原始宇宙最大的巨引源，引力范围超过一个高等宇宙国的疆域。
“湮灭！”
微型黑洞猛然一颤，无比致密的核心瞬间发生异变，而后绽放出璀璨的辉光。
轰！
恐怖的爆发在赵尘的小院之中浩荡，而后被赵尘镇压起来。
这一瞬间爆发出的威能，堪比一尊封王无敌强者的自爆。
看似威能并不算大，只能勉强重伤初等宇宙尊者而已，但这不过是一念而成，随手一击罢了。
如果赵尘愿意，瞬间能够演化出无数黑洞，最终形成禁忌绝地，即便是中等宇宙尊者也得饮恨。
“不愧是族群的终极战斗秘典。”
赵尘忍不住有些震撼，要知道所谓的全力出手，乃是指得赵尘本身的力量，根本不曾动用大宇宙秘法，调动一光年的超级体内世界。
原始宇宙过去六百多年，初始宇宙过去了整整两百年，地球人本尊同样消耗了足以炼制一件顶级至宝的珍贵材料，将体内世界提升到一光年的极限。
好在族群回收时神殿给赵尘的至宝点足够多，五千至宝点，如果换成各种炼制至宝的材料，足够炼制十件顶级武器类至宝。
“没想到最后，战斗力最强大的身体竟然是地球人本尊。”
赵尘当初也没想到过这一点，无论是振幅、体内世界以及基因层次，地球人本尊都和五神蚩分身和四象巨龙分身处于同一个层次。
而地球人本尊却能施展《黑洞衍变》秘典的最高奥义，黑洞绝地，自然而然便成了最强大的分身。
而且，黑洞秘典除了最高战斗奥义《黑洞绝地》之外，还有另一项非常实用的技能，那就是神力恢复速度是常人的百倍。
原因和很简单，因为通过黑洞秘典修成百倍振幅，是要融合时间之心和空间之心的。
忽然间，赵尘察觉到一道目光投射过来，这是混沌城主的注视。
在初始宇宙内是禁止出手的，而刚刚赵尘引爆微型黑洞，威力堪比封王无敌自爆，自然会引起混沌城主的关注。
尤其是这股波动还是从赵尘的居所中传出，自然让混沌城主重视无比。
“初始宇宙禁止动武，主要是为了防止干扰其他强者的参悟，如果要实验秘法威力，可以去虚拟宇宙。”
混沌城主的声音在赵尘的耳边响起。
赵尘脸上浮现出一个不失礼貌的笑容，连忙道：“随手而为，城主大人勿怪。”
随着赵尘话音落下，那一股注视感消失。
“两百年沉淀，也差不多了。”
赵尘长吐一口气，再次于太常树灵之下缓缓闭上双眼。
体内世界，无上巍峨的神山上，璀璨的混沌‘神日’高悬于天顶。时刻都有无尽的混沌气流，从无尽虚空之中诞生，向着那一轮混沌‘神日’汇聚。
下一瞬，赵尘的身影出现在神山之上，在他身前，古老的光阴万化轮周围，整整环绕着两百道由混沌气流凝练而成的神轮。
“开始吧。”
赵尘的心中念头一起，那璀璨的‘太阳’直接溃散，化作无穷无尽的玄光，将赵尘包裹在内。
……
当赵尘再次睁开双眼的时候，光阴万化轮已经消失不见，十万年推演正式开始。
“十万年，时间紧任务重啊。”
赵尘深吸一口气，按照自己定下的目标。这十万年内，八大下位法则要尽皆悟透，八大融合法则也要全部小成。
“等到八大融合法则全部小成，再重新完善开天灭世两大秘法，想来能够轻松抵达宇宙之主巅峰秘法的层次，若是深入钻研有很大希望抵达究极层次。”
别看现在赵尘的秘法仅仅是究极秘法，连宇宙尊者秘法都不是，和宇宙之主级秘法之间相差四个大境界，但那是因为时间太短和法则基础太低。
若是有宇宙之主的法则造诣，用不了多少年，就能轻松成就宇宙之主巅峰秘法。
“可惜我没法进入兽神界，参悟秘纹图流派……”
秘纹图流派，是创造秘法的捷径，罗峰参悟秘纹图不过一万年，最终创造出的秘法就堪比他的最强秘法，效率是常规途径的十倍以上。
“先孕育第三分身吧，紫雨尊者，让我看看你的实力有多强。”
原始宇宙，祖神教内。
分身的原核之内，一团紫色神液悬浮在半空中。
轰隆！
毁天灭地般的震动声回荡在整个原核中，直径一光年的超级大陆在剧烈的颤抖。
无尽混沌气流在汹涌，那一团紫色神液瞬间升华，化作最基本的生命信息物质，而后和无尽混沌气流交融。
片刻后，一座巨大的卵形神山出现在赵尘的体内世界中，单纯直径就高达100亿公里。
赵尘也微微松了口气，果然孕育成功了。四象巨龙分身可不是赵尘的本尊，能够不讲道理的孕育任何生命作为分身。
孕育分身的上限，乃是由体内世界的根基决定的。原著中罗峰孕育世界树失败，也是因为体内世界无法承受。
其实当时罗峰并没有将体内世界提升到宇宙极致一万亿公里，否则必然能孕育成功。
不过阴差阳错之下，孕育出的血海分身，上限显然更高。
而赵尘自己的体内世界乃是宇宙规则极限的十倍，直径高达一光年，如果孕育失败就奇怪了。
“孕育时间有点长，整整一万六千年。”
看来这紫雨尊者的本体，确实够逆天了。估计是天生兽神之下最逆天的存在，就是不清楚基因倍数到底有多高，还得等分身孕育出来才能清楚。
推演人生中倒是不着急，如果是现世世界，赵尘肯定让四象巨龙分身去巨斧小世界孕育，加速一万倍，只需要一年半就行。
“慢慢来吧，反正也是推演人生。”
赵尘最后看了一眼那直径百亿公里的巨蛋，而后陷入绝对沉睡的状态，全部意识回归本体，于混沌城中全身心沉浸在参悟法则中。
第13年，混沌城内，恐怖的雷霆自修炼居所中爆发而出。
“这就是，完美无缺的雷电变化！”
赵尘猛然睁开双眼，眼中倒影出一方无尽雷霆肆虐的本源之地。
第104年，土之本源法则悟透。
第191年，风之本源法则悟透。
第281年，光之本源法则……
第709年，最后的木之本源法则悟透，至此八大下位本源法则全部悟透。
“继续，看看能否直接悟透上位法则。”
混沌城中，赵尘深吸一口气，继续沉浸在上位法则的玄妙之中。
无数上位法则的变化彼此结合，交融，最终探索能够将全部变化融为一体的最关键一步。
第2104年，继赵尘之后，罗峰闯过域主级原始通天山，有人将你和罗峰并称为日月双骄，在你们两人的耀眼光环之下，所有人都显得暗淡无光。
当然，他们并不清楚如今的赵尘已经臻至何等恐怖的境界。没有选择闯界主级原始通天山，一是因为没有意义，二是因为想要低调。
罗峰在闯过域主级通天山之后，被混沌城主收为记名弟子，前往混沌城接受考验。
第3145年，洪在特殊生命的天赋加持之下，恐怖悟性得到开发，成功闯过宇宙级原始通天山，而后选择突破域主。
仅仅一届天才战之中，竟然出现了三位闯过原始通天山的无上天才，已经有人将这一届天才战，称之为有史以来最巅峰的一届。
在突破域主级之后，洪也选择前往乾巫宇宙国，担任监察特使。
有人不禁为乾巫宇宙国分部的三大巨头默哀，这也太倒霉了，短短万年内，竟然迎来两届原始秘境的天才监察使。
第4016年，在你的指点下，罗峰悟透兽神七杀第一重鳞甲篇，正式拜师混沌城主，而后前往域外战场历练。
第4045年，距离上一届虚拟宇宙公司举行天才战过去了五千年，这一届由巨斧斗武场举行。
老妈陈雯虽然没有夺舍特殊生命，但是有炎冰神石的天赋增幅，整整五千年的沉淀，教导她的更是你的灵魂奴仆，封王无敌的天刀王，因此法则造诣极其高深，不弱于上一届的伯兰。
最后的结果并不意外，陈雯登顶这一届天才战，成为新一代的星空女神，不过没人知道她已经有娃了，而且还是一个拥有顶尖宇宙霸主战力的娃。
第5012年，罗峰发来邮件，说明自己得到大机缘，正在经历考验，如果六千年后没有出现，很可能就会陨落，希望你能够照顾他的家人。
第6014年，雷神闯过宇宙级原始通天山，这一消息再次刷屏虚拟宇宙。
不过所有人的关注点反而不在雷神身上，则是纷纷猜测你们这一届第五位闯过原始通天山的会是谁。
第1.1万年，艾辰突破域主级。
第1.2万年，罗峰成功认主星辰塔，并悟透瞬移。
第1.6万年，老妈陈雯燃烧灵魂夺舍失败，被逆溯时空复活，最后选择突破域主级。
同年，紫海分身出世，基因倍数高达9600倍，拥有秘法紫雨领域，万象之身。
界主级紫海直径最高为1000亿公里，不朽级最高为1万亿公里，宇宙尊者最高为1光年，宇宙之主最高为10光年。
当然，想要将自身体积扩张的最大极致，需要漫长时间的积累，毕竟提炼神力很慢。
因此上万纪元来，紫雨尊者的本体仍在迅速扩张，但远远没有抵达尊者1光年大小的极致。
第2.6万年，原始宇宙，虚拟宇宙公司总部。
千宝河境地，赵尘的宫殿之内。
无穷无尽的世界之力在这方宫殿中肆虐，化作亿万晶莹的混沌丝线，互相交织演化。
“静止，加速，减速！”
盘膝而坐的赵尘缓缓睁开双眼，如同诵经般轻声开口，每一句话落下，无尽混沌丝线便演化出一副秘纹图。
最终，代表着时间法则三大至高变化的秘纹图演化而出。
“融！”
赵尘双眼古井无波，如言出法随般，三大秘纹图融合于一，最终演化出一方浩荡的星海图！
时间本源法则，成！
轰隆隆！
整个千宝河境地在这一刻直接震动了起来，巨大三彩漩涡自宇宙本源之地涌现，在漩涡核心之处，无尽的时间法则本源之力弥漫。
巨大的异象瞬间惊动了虚拟宇宙总部的无数强者，这等异象虽然罕见，但也并非是第一次出现。
这代表着一尊时间尊者的诞生。
恐怖的本源法则汪洋的冲击之下，赵尘的原核如同一叶孤舟于无尽海洋中漂泊，但却没有直接崩溃。
“看来还是不行，那就再加一把力！”
“瞬移，封锁，绞杀，融！”
完整的空间法则秘纹浮现而出，同时间法则秘纹环绕，形成一副原始宇宙的虚影。
轰！
更加巨大的异象浮现，原本的三彩漩涡发生变化，化作一方黑白色的无尽汪洋，自宇宙本源之地倾斜而下。
恐怖的本源之力汪洋中，赵尘的身影悬浮其上，完整的时空法则波动席卷整个千宝河境地，所有人都误认为你成就宇宙之主。
“还是不行啊。”
时空法则汪洋之中，赵尘的混沌原核静静悬浮，一幅幅混沌气流组成的虚影环绕原核周围，将那本源法则汪洋隔绝在外。
这时空法则汪洋的压力，相当于初入宇宙之主燃烧神力一击，但却没有秘法加持，还没有赵尘大宇宙秘法增幅再施展秘法瞬间爆发的强，根本无法破开原核的桎梏。
下一瞬，无尽法则汪洋最终消散，但是留在你周身的圆满时空法则波动仍旧留存。
无数人恭敬的跪倒在地，恭迎新的伟大存在诞生。
千宝河境地的尽头，大河宫殿之上，混沌城主的身影也浮现而出，不确定的上下打量着你。
混沌城主能够确定你之前仅仅只是界主，但如今你周身缭绕完整时空法则波动，自成一方时空领域，他也无法通过掌控时空，直接洞察你的境界。
“还没成，原核太硬了。”
混沌城主听到赵尘的话，脸上也有些担忧。在他眼中你无比逆天，界主级就拥有顶尖宇宙霸主的实力，恐怕永远都无法打破原核。
第3.1万年，金空融合法则小成。
第3.9万年，水空融合法则小成。
第4.7万年，土空融合法则小成……
第7.1万年，最后的光时融合法则小成，至此八大融合法则全部小有所成。
第7.2万年，开天灭世两大秘法成就宇宙尊者巅峰秘法。
第7.3万年，成就宇宙尊者究极秘法。
第7.8万年，成就宇宙霸主巅峰秘法。
第8.4万年，成就宇宙霸主究极秘法。
第9.4万年，成就宇宙之主巅峰秘法，即一阶秘法。
第9.8万年，原始星开启。
第9.9万年，一击镇杀三百尊妖族宇宙霸主，名扬宇宙，封号天宫之主！
第10万年，直面机械族宇宙之主，推演时间即将结束，赵尘选择测试自身战力极限，最终力竭而陨。
……
混沌城中，赵尘缓缓睁开双眼，十种完整的法则秘纹图环绕在周身，或是互相融合，或是互相交织。
“论法则感悟，我已经臻至一个极限，短时间内很难有太大提升。”
融合法则大成，需要悟透兽神之心，这一难度比悟透两大上位法则成就宇宙之主丝毫不低，自己短时间内，很难做到。
不过现在的法则造诣，已经够了。
三万三千年，成就宇宙之主巅峰秘法，这已经是诸多初入宇宙之主的存在遥不可及的速度。
“如果能够融合部分时间法则和空间法则，开天、灭世两大秘法将会一跃而上，成就宇宙之主究极秘法！”
“再有十万年时间，也就够了。”
如果放在现实世界，那就……是两百年！
【以下为发布计费之后新增字数，不进行二次收费：有书友说悟透上位法则能直接成为尊者，这个设定说的是不朽，至于界主悟透上位法则直接尊者，这是另一部精品同人大佬的二设。原核如果存在，本源之海会引动突破者发出最强一击，如果打碎原核，才能接受洗礼，这才是原著设定。】

第139章 出世宇宙惊
两百年时间，对于真正的强者而言不过一场闭关而已。
若是算上模拟人生中的经历，赵尘如今也十几万岁了。十几万年时间，悟透全部十大本源法则，说出去估计能吓死无数人。
罗峰虽然也是十六万岁成就宇宙之主，但也专修的金空融合法则，跟赵尘的路比起来，太简单了。
“先孕育最后的紫海分身，然后让四象巨龙分身前往巨斧小宇宙，也不用加速太快，只需要百倍速度就够了。”
紫海分身果然不曾让赵尘失望，两大天赋秘法一个比一个实用。
紫雨领域在界主级的效果，就能勉强媲美领域类普通重宝，若是提升到宇宙之主级别，压制力绝对不弱于那些极强的领域至宝。
当然，赵尘真正看重的还是第二个天赋秘法，万象之身。
和九幽之海不同，九幽之海的本体其实是人形特殊生命，只不过有天赋秘法化海，所以能够成就无比庞大的神体。
而紫海的本体就是紫海，天赋秘法万象之身能够改变自身的形态，变化成任何形态的生命，而且是改变生命结构的最基础，完美的变化模拟。
这也是为什么紫雨尊者如此受到重视的原因之一。
理论上来讲，只要紫雨尊者能够将世界树的生命基因结构完全洞彻，就能让紫海分化出一尊世界树化身，而且拥有掌控时空秘法。
不过这也只是理论上，想要完全洞察这种超级生命的生命基因结构异常困难，并非一两万纪元的时间能够做到的。
整个原始宇宙中，只要生命基因不超过9600倍，紫雨尊者都能完美模拟，除了需要原核才能施展的分身秘法外的一切天赋秘法都能施展出来。
同时这一天赋秘法也是能够辅助赵尘日后走神力流派，剖析生命结构的本质，向着无限神体这一级别进化。
“沉寂了两百年岁月，作为界主级神话的我，也该搞点动静出来了。”
赵尘目光看向远方，而后走出自己的修炼居所。
两百多来，这是赵尘的地球人本尊第一次走出自己的修炼居所，自然引起了很多人的注意。
“那是……赵尘？”
“不错，是赵尘殿下，上次我见赵尘殿下走出修炼居所，还是两百多年前，去拜访真衍王。”
“两百多前，赵尘殿下就已经通关了域主级原始通天山，也不知道现在法则造诣到了什么地步。”
偷偷谈论赵尘的人很多，甚至有些人在猜测赵尘如今能够打通第几层通天桥，有人猜18层，有人猜19层，甚至还有人猜20层。
混沌城的最中央，雄伟而古老的城主府。
在内府入口的两侧，有不朽神灵在恭敬守卫，能够担任这个福利职位，一直待在混沌城中，这些人无一例外都有深厚的背景。
基本上都是某宇宙之主的后裔，也就是原著中抢占地球事件中的最大受益者。
“赵尘殿下。”
见到赵尘走来，数位不朽神灵微微躬身，他们的消息比很多人灵通不少，得到过家族中的强者告诫，必须对赵尘以礼相待。
赵尘微微颔首，笑着道：“我要见城主大人。”
“城主大人说过，殿下可以随时进入内府，无需通报。”
赵尘轻轻点头，然后在诸多不朽的注视下，踏足内府混沌墟。
古战场上，淡淡的混沌雾霭涌动，遍地裂甲残骸，一股苍茫悲壮的气氛涌动。
“你这小家伙，刚刚搞出来那么大的动静，又来做什么？”
混沌城主看向赵尘，声音很是随和。
“城主大人，我准备突破了。”赵尘直言不讳。
混沌城主眼神微微一亮，赵尘之前的法则造诣他是清楚的，十大本源法则都只差一步悟透，综合起来足以媲美那些古老无比的宇宙霸主。
这次忽然打算突破，莫非是悟透了时间法则或是空间法则？
在界主级悟透上位法则的存在也并非没有，他当年便是在界主级悟透了时间法则，而后直接从界主突破到了宇宙尊者，而且直接拥霸主级的战力。
以赵尘的法则造诣以及那恐怖秘法的加持，一旦突破到宇宙尊者的境界，恐怕能够媲美二阶宇宙之主、甚至三阶宇宙之主。
“你……可是悟透了上位法则？”
混沌城主看向赵尘的目光，蕴含着某种深意和希冀。
“侥幸，刚刚实验秘法威力的时候有所领悟，十大本源法则全部悟透。”
话音落下，混沌色世界之力自赵尘掌心浮现而出，扩散交织，凝聚成完整的十大本源法则秘纹图。
转眼间，这十副秘纹图互相交织，互相变化，演绎更加玄奥复杂的融合法则变化，虽然并非完全融合，但仍旧造诣极深，每一种融合法则造诣都称得上宇宙霸主级感悟。
“啊？”
整个混沌墟陷入了沉寂，苍凉古战场之上，只剩下风声翻飞，裹挟着混沌雾霭缓缓飘荡。
赵尘见混沌城主久久没有回应，便说出了自己心底的想法。
“我打算接下来搞出点大动静，先在疆域内活动，清理一下各大宇宙国的间谍，然后前往域外战场。”
“进入域外战场之后，我打算闯一闯通天桥，看看能引来什么级别的异族大能对我出手。”
“如果只是宇宙霸主围杀，那就突破到不朽。如果是宇宙之主围杀，那就突破至尊者境界。若是能引来宇宙最强者的话……”
赵尘最后没有说完，不过混沌城主也能理解赵尘的意思。
混沌城主张了张嘴，然后声音有些发涩：“这件事……事关重大，需要召开最高会议才能决定。”
最后混沌城主沉吟了一下，道：“你也来参加吧。”
一个准宇宙之主，自然能够参加这一级别的会议。
……
虚拟宇宙，这是一方专属的位面。
无尽黑暗的深空中，隐约间有两三点星光点缀，一方颇为朴素的宫殿悬浮在虚空中。
在神殿前，有一方不算太大的空地。
空地之上则有着一长条石桌，长条石桌主位上有着两个座椅，在两侧各有一排石椅，此刻这些石椅上已经坐着一个个巍峨身影。
“混沌，这次怎么这么匆忙的召集大家，莫非是有什么紧急情况？”
开口的是荒鉴之主，长相很是狰狞，全身有着复杂鳞甲，头有三根尖角，乍一看好似人形异兽。
混沌城主沉吟一声，道：“确实有紧急情况，但却是一个好消息，等巨斧来了再公布。”
见混沌城主卖关子，本就脾气有些急躁的荒鉴之主更是异常无奈。
“混沌，透露一点消息呗？”这次开口的则是一个妖异俊美的年轻人。
青东之主，乃是宇宙第一银行的掌权者，有着一青色披风，披风上那复杂的秘纹形成一副美丽的异兽图案。
这异兽同样是代表着一种融合法则，但却并非是原始宇宙的八大兽神，而是青东之主早年探索宇宙海一座远古遗迹收获的至宝铠甲，内含一套木时融合法则秘典。
片刻之后，一名披头散发的野人巨汉出现在主位上。
“巨斧。”
“巨斧来了，混沌你就别藏着掖着了吧？”
“快说快说。”
一个个宇宙之主看向混沌城主，甚至巨斧创始者也开口道：“混沌，这次这么急召集大家，到底所为何事？”
混沌城主深吸一口气道：“我人族，要迎来第十九位伟大存在了。”
话音一落，所有人都面露喜色，人族的顶尖存在虽然平均战力很高，但是数量并不多，远远低于其他三大族群。
四大族群中，妖族有两大宇宙最强者以及明面上18位宇宙之主，但这仅仅是明面上，就如同人族明面上只有15位宇宙之主一样。
其次则是虫族、人族以及机械族。
虫族虽然只有寥寥几位宇宙之主，但是能够轻松爆兵数千位顶尖宇宙霸主的虫族战士，高端战力不弱于妖族。
“是谁？莫非是天蚀？”
“肯定是天蚀，几百年前，他还自嘲最后一步难以跨越，没想到短短几百年，就悟透了最后一步。”
混沌城主看着互相讨论的众人，最后开口道：“是赵尘，就是那个只有五百多岁的界主级赵尘，他……悟透了十大本源法则。”
混沌城主说完，一个个宇宙之主都怀疑自己听错了。
“师兄，你认真的？”
妖异邪恶的黑暗中，一个皮肤白皙的俊美青年开口，他是黑暗之主，人族三大五阶宇宙之主之一。
看着包括巨斧创始者在内，所有人都半信半疑，混沌城主无奈的摇了摇头。
也就这话是混沌城主说出来的，如果换一个人，他们肯定是一点不信。
五百多岁，宇宙之主？这玩笑太冷，鉴定为假。
“赵尘，你自己来吧。”
随着混沌城主话音落下，赵尘的身影直接出现在了这方空地的旁边。
“见过诸位。”
赵尘开口之时，圆满无缺的十大本源法则波动席卷而出，隐隐间交织成一方瑰丽的宇宙虚影。
也不需要多说什么，说服力已经够了。
一个个宇宙之主你看看我，我看看你，谁也不知道该说点什么。
最后还是巨斧创始者打破了沉默。
“赵尘，你我算是第一次见吧。”巨斧创始者看向赵尘的时候，目光很是深邃。
赵尘隐隐察觉这位大汉眼神中的出某种意味，那是即将一种卸下重担的解脱感。
“巨斧创始者。”赵尘向着巨斧微微躬身，对于这位扛着族群无数亿年的强者，保持基本的尊敬。
巨斧创始者点头回应，忽然笑了起来，声音越来越大。
一群宇宙之主也跟着笑了起来，那是一种无比肆意的笑声，回荡在整个虚拟宇宙。
原始宇宙无数轮回时代以来，最伟大、最壮丽的奇迹，诞生自我人类族群，合该庆祝！
接下来是一场筵席，一场持续整整三个月的筵席，一个个宇宙之主都很尽兴。
没有人再质疑赵尘是否能够成为宇宙之主，悟透十大本源法则的存在若是无法成就宇宙之主，那原始宇宙就没希望了。
筵席中，赵尘将自己的计划和盘托出，最终定下了最终的计划。
不过这个计划至少得千年后才能实行，因为绝大多数宇宙之主并不在原始宇宙内，而是在宇宙海中冒险。
这一计划一旦启动，几乎就相当于族群大战了。
但是所有人都很有信心，毕竟赵尘在界主级就能够拥有顶尖宇宙霸主的战力，若是成就宇宙之主。
宇宙海，或许将迎来新的时代，人族也很有可能重现当初原祖时代的辉煌。
地球历4519年，族群史上第一天才赵尘，闭关两百年后，第一次离开初始宇宙。
……
遥远的银河系，太阳系，地球。
星空下，赵尘的身影忽然出现，陪伴在赵尘身旁的，还有艾辰。
理论上来讲，艾辰还是宇宙级，不能离开虚拟宇宙公司，但那仅仅是理论上。
“阿尘，这就是你的家乡吗？”
梦螺翼族女子站在赵尘的身旁，看着眼前那颗蔚蓝色的星球，神色中带着些许好奇。
赵尘微微颔首，在当初恒星级离开地球之后，他第一次回到这里。
即便是算上推演人生中的经历，赵尘回到地球的次数也寥寥无几。
“回家待一段时间，然后再游历族群各大宇宙国。”
“好。”艾辰乖巧的点头。
赵尘看着地球，一缕意识进入虚拟宇宙，前往原始通天山位面。
下一瞬，两人身影直接消失在星空中。
地球联邦，天宫市，昆仑大厦。
这里曾经是昆仑训练营的办公大厦，在昆仑训练营转变成武道大学后，这里便成了整个地球文明的绝对核心。
昆仑大厦顶层，联邦总议长休息室。
“数百年时间过去，你是不是偷懒了，时间法则造诣进步这么低？”
赵尘的声音在艾辰的耳边响起。
“我，我没有……”如泣如诉的低吟响起。
“肯定偷懒了，我给你讲解一下时间法则的加速变化。”
“不，我……”
柔和的晨光下，少女数百年的思念得到缓释。
与此同时，一则消息刷屏整个虚拟宇宙网络。
界主级神话天才赵尘，于初始宇宙闭关两百年，而后一举闯过界主级原始通天山。
虽然虚拟宇宙网络第一时间删帖禁言，短短几秒钟，有关赵尘的讨论便直接被禁绝。
但这一些反而没有了意义，若是放任不管，异族间谍还会怀疑消息的真实性，但如此迅速的删帖禁言，控制舆论，瞬间坐实了这一逆天消息。
紧随其后，短短一天时间，赵尘通过界主级通天山的消息，便出现在各大族群的最高会议之上。
妖族、虫族、机械族直接震怖，开始回忆当年被原祖吊打的惨状。

第140章 宇宙之主最强秘法，开天！
【前章闭关两千年错漏，已修正为两百年，主角原始宇宙实际年龄不足千岁】
……
妖族始祖小型宇宙，一方狰狞的恢弘宫殿矗立。
中央大殿之中，二十四道巍峨身影端坐在长桌两侧。
片刻之后，一头狰狞巨兽和一条银白大蛇的身影直接出现在主位之上，顿时二十四道超级存在起身，向着两大妖祖行礼。
“妖祖！”
“拜见妖祖！”
和人族高层会议的氛围不同，在妖族之中，所有宇宙之主都必须对两大妖祖保持绝对的恭敬和顺从。
“人族界主赵尘的消息，你们都看到了吧。”
银白色大蛇在开口的同时，环顾在坐的一位位宇宙之主。整个原始宇宙无数族群中，妖族的宇宙之主数量最多，也最强势。
众多妖族宇宙之主纷纷点头，人族天才赵尘的进步，确实太快了。甚至颠覆这群无数年来高高在上的宇宙之主的认知。
哪有人几百岁，法则造诣就接近宇宙尊者的。这种潜力太夸张，比那些天生宇宙尊者的超级生命，还令人忌惮。
“从现在开始，放弃一切刺杀目标，将万亿纪元来，安插在人类族群和鸿盟中的间谍发动，不惜一切代价，务必击杀赵尘。”
这次开口的是震妖祖，作为妖族最古老的存在，也是大破灭之后最先诞生的古老存在之一，他经历过原祖的时代，见证过原祖快速崛起。
时日至今日，震妖祖还记得原祖纵横宇宙海的画面，当时所谓的六大巅峰族群，全部都以人族为首。
没办法，原祖是真正能够在宇宙海中，击毙真神级的存在，除非放弃宇宙海的庞大利益，否则没人敢和原祖正面叫板。
但即便是原祖，从一个界主成长到宇宙尊者都用了近百纪元，这已经是非常不可思议的速度了。
而这赵尘，年龄都不到一千岁就成长到如今的地步，一旦让他崛起，必将成为第二个原祖。
最后梦妖祖看向坐席中的天狼之主，开口道：“此次刺杀计划，由天狼做最终负责人。”
天狼之主，自漫长岁月之前，就是刺杀各大异族天才的负责人，无论是经验还是能力都无可挑剔。
类似妖族会议的情况，同时出现在虫族以及机械族的会议之上。
这三大族群和人族疆域接壤，占据整个原始宇宙最富饶的星域，有直接的利益冲突。
至于晶族和狱族两大巅峰族群，综合实力远不如这四族，疆域比较偏僻。无论是原祖时代还是现在，他们的处境几乎没有区别，自然不在乎人族天才的崛起。
……
地球，天宫市，罗家庄园。
赵尘和罗峰端坐在茶几之前互相交谈。至于徐欣和艾辰则在一旁说悄悄话，有时候说着说着，艾辰就红着脸瞥一眼赵尘这边。
面对已经生儿育女的徐欣，艾辰在谈到某些话题的时候还是放不开。
茶桌旁，罗峰开口道：“师兄，你打算什么时候突破不朽？”
自从赵尘闯过界主级原始通天山之后，罗峰便推测赵尘打算突破到界主级了。
赵尘端起茶杯轻抿一口道：“也快了，再有个两百年就差不多了。”
“两百年啊……”罗峰忽然觉得压力很大，本来他将赵尘作为目标，而如今只是想有一天可以和赵尘携手而战，但这个目标还是太遥远了。
两百年后，或许自己连域主级原始通天山都闯不过。
看到罗峰陷入思索，赵尘开口道：“以你的心性，应该不会受到打击吧，反正凭借着那块天晶石板中的无上秘法，你未来也必将成为伟大存在。”
罗峰微微一怔，忍不住说道：“师兄，你知道你当初让我修炼的这部无名秘法有多逆天吗？”
承载九劫秘典秘法的天晶石板，早在数百年前就被天宫集团所发掘收藏。在罗峰突破到域主级之后，赵尘特意发邮件告诉罗峰，让他修炼这块石板上的秘法。
赵尘笑着点头道：“我知道，我很早就知道。当年在你崛起之前，我就和馆主雷哥说过，我知道的太多了，整个原始宇宙对我来说几乎没有多少秘密。”
罗峰闻言，心中的愧疚感这才消减，他自从修炼九劫秘典之后，一直以为自己抢了师兄赵尘的机缘。
“过段时间，带着徐欣他们去乾巫星吧，让艾辰也跟着你们去，在我身边不一定安全。”
罗峰微微点头，以师兄的天赋，必然会引起异族的疯狂刺杀，当年域主级的时候就已经有宇宙之主这种伟大存在降临，如今恐怕只会更加恐怖。
是夜，曾经的雾岛禁地。
柔软的草地之上，赵尘和艾辰并肩而坐。
艾辰身上的宝物羽衣，如今已经化作一袭修身旗袍，玲珑浮凸的曲线上遍布瑰丽的星河纹饰，一双水晶雕琢的高跟鞋上有星光流淌，走起路来仿佛踩着星河。
“我了解了一下你们地球的一些服饰文化，徐欣说……你们男人都喜欢这样的装饰。”
赵尘轻声开口指尖拂过高山溪流：“想交流秘法了？”
“嗯。”艾辰的声音微微颤抖。
（此处省略百万字）
……
半年后，一艘宇宙飞船升空，载着徐欣夫妇和艾辰，前往乾巫星。
赵尘则继续待在地球，感受着来自母文明的生机和活力。
开天秘法，需要演化宇宙的诞生到极盛，演绎生命诞生的希望和活力，这就需要赵尘去见识宇宙众生，感受在这一过程中法则波动的复杂衍变。
又三十多年后，赵尘乘坐宇宙飞船离开地球，前往人类疆域中各种各样的文明之中，去见证宇宙法则运转最根本的意义，创生。
整个过程持续了一百多年，在这一百多年岁月中，赵尘遍观人族各大族群，感受着不同生命和文明的活力和生机，完善自身的开天意境。
北螟宇宙国，碧落星系。
这是宇宙人族中蛇人族的发源地，便是华夏古神话中伏羲女娲的形象。
最初赵尘还误以为华夏神话中的伏羲女娲就是古时候有蛇人族的大能来到地球，后来才知道这只是一个误会罢了，两者没有丝毫关系。
奎廖星，碧落星系最大的核心星球上，赵尘随意的漫步在街道上。
作为一个猿人族群的形象，赵尘在奎廖星上还是十分显眼的，回头率极高，一个个都和同伴小声讨论着什么。
但是没人敢上前搭话，因为跟在赵尘身后的两个强者，身上隐隐有一种恐怖神威，让所有人都心惊不已。
嗡！
忽然，一股无形的波动扩散开来，整个碧落星系范围内的时间和空间陷入静止和封锁。
十道无比巍峨的身影同时出现在星空中，瞬间燃烧神力，恐怖的威压席卷数光年内的宇宙空间。
跟在赵尘身侧的两位封王护卫身形也凝固在原地，一脸惊恐的看着十道恐怖的攻击笼罩整个奎廖星。
“等了你们这么多年，竟然只是十个尊者，这也太看不起人了。”
赵尘脚踏虚空，淡淡星光自脚下绽放，须臾间化作一方浩瀚宇宙的虚影，将整个奎廖星庇护在内。
锵！
一声嘹亮刀鸣响起，一柄至宝长刀出现在赵尘掌心，而后一道道如同银河般的刀芒于星空中绽放，恐怖刀意席卷开来，有一种撕裂宇宙般的气魄。
赵尘的刀芒太快了，在他悟透一缕时空融合法则之后，法则变化的威力已经超出了宇宙尊者的理解。
那一道道刀芒直接洞穿了一光年内的虚空，瞬间，十大尊者全部陨落。
不是异族看不起赵尘，这只是一次试探，想要看看暗中守护赵尘的存在究竟是谁。
而且想要在人族疆域中，凑出十位尊者颇为不易，全都来自鸿盟的附属族群，在三大异族许以重利之后选择赴死。
这十大尊者跟着赵尘至少六十多年时间，早就被暗中守护赵尘的巨斧创始者发现，只不过没有动手罢了。
危机解除，庇护整个生命星球的宇宙虚影缓缓消散。
“殿下……刚刚那几位，是宇宙尊者？”
来自虚拟宇宙公司的两个封王不朽神色一脸错乱的看着赵尘。
“嗯，六个初等尊者，四个中等尊者，实力都不行。”
一刀灭杀中等宇宙尊者，虽然实力都比较一般，但这绝对也是宇宙霸主级战力的表现。
在原始宇宙中，赵尘是第一个在界主级拥有宇宙霸主战力的存在，这一消息第一时间便传到了三大巅峰族群的耳中。
顿时，三大族群必杀赵尘的决心更坚定了。
如此逆天的存在，若一旦成长为宇宙之主，恐怕就真的无敌了。
“走吧，奎廖星是待不了了。”
赵尘笑着开口，此时的街道上，所有人都恭敬的跪伏在地面之上。
大约十分钟后，一座银蓝色至宝飞行宫殿自奎廖星上空浮现，而后向着宇宙的深处飞去。
虚拟宇宙，赵尘的专属位面中。
这是一方恢弘的山巅，屹立于云海之上。
“没想到动手的竟然只是宇宙尊者，辛苦巨斧创始者你这么多年一直守护着我了。”
赵尘略带歉意的看向对面的野人大汉。
巨斧创始者哈哈一笑，举起一杯酒一饮而尽，颇为豪爽的开口：“十个宇宙尊者一同出手，不算小场面了，异族的宇宙之主也不敢随意进入我人族疆域。”
放下酒杯后，巨斧创始者看向赵尘，道：“接下来是直接前往域外战场，还是有其他打算。若是在疆域内，恐怕很难有更强大的存在现身。”
赵尘微微沉吟，道：“再等等，还有八十年时间。”
巨斧创始者虽然不了解赵尘的想法，但也不在乎，几十年时间而已。
接下来几十年岁月，赵尘就这样兜兜转转，在整个人类族群的疆域中游走。
这种明目张胆的钓鱼行为，自然也瞒不过异族高层，试探一次就行了，直钩硬钓就过分了。
……
乾巫宇宙国，直属星域，天宫星。
时隔数百年岁月，赵尘再次回到天宫星的山脚别院，天才战前一直闭关的地方。
高大的太常树灵之下，一张蒲团摆放在那里近千年都不曾有人挪动。
“主人！”
太常树灵看到赵尘再次出现，显得十分高兴，巨大的树身上有淡淡的绿光涌动，传出一阵阵亲近的意识。
赵尘轻轻抚摸古树，开口道：“这次，你就和我同步突破到不朽吧。”
旋即，赵尘盘膝端坐在古树之下，周身忽然荡漾起一层层混沌辉光，最终那无尽混沌辉光在他脑后交织成光阴万化轮的虚影。
不过一瞬间，赵尘再次经历十万年岁月。
十大法则的衍变和交织在他的心中交织变化，在这次推演的最后一段时间，赵尘隐隐察觉到，一些超越法则的奥秘。
片刻后，赵尘再次睁开双眼，瞳孔中混沌光晕涌动，倒影出一方方宇宙星海。
“终于成了。”
开天秘法最终完善，抵达宇宙之主最强秘法的层次。
在推演人生中的最后一刻，赵尘一掌开天，瞬间崩碎禁锢自身数百年的原核壁障，迎来最终升华。
赵尘长吐一口气，然后一缕意识连接通天桥位面。
在此之前，赵尘的通天桥层数一直停留在第十六层。
星河交织的大道之上，赵尘周身一颗颗微型黑洞浮现，共10081颗，形成一方绝对领域。
而后赵尘就这么走在通天桥之上，没有丝毫停顿，所有的守关人在出现的一瞬间，便直接湮灭。
一封封赵尘通关的邮件，第一时间发送到同期天才战的成员邮箱内。
第17层，第18层……第26层，第27层！
整个宇宙通天桥最终层数为30层，在所有通天桥中排名第二，仅次于巨斧通天桥。
最终赵尘止步于第二十七层，这一层是宇宙尊者的极限，如九宇通天桥便只有二十七层。从第二十八层开始，守关人便是真正的宇宙之主。
即便虚拟宇宙在极力‘隐瞒’赵尘的逆天战绩。
但在这惊天动地的壮举之下，一切‘隐瞒’都没有什么意义，整个虚拟宇宙公司的高层都在谈论这件事。
紧接着，又是一个更加震撼的消息传开，这位神话级殿下，竟然前往域外战场进行生死历练了！？
短短一天时间，相应的消息便传到了妖族、虫族以及机械族的高层之中。
活了无数年的宇宙之主都是人精，他们看出来了人族在拿赵尘这位无上妖孽在钓鱼。否则怎么可能让他前往域外战场的？
但就算钓鱼，他们也只能认了。现在不动手，那就真没机会了。
界主级便是宇宙霸主级战力，一旦突破到宇宙之主，整个原始宇宙内，谁还能杀赵尘？
……
域外战场，第三战场，星辰塔区域。
巍峨的九层塔楼通体漆黑，高九光年，自亿万年前开辟域外战场时这星辰塔便在这一方时空，无数年时刻吞噬着宇宙中无尽能量，吞噬能量之汹涌，形成了九旋星云险地。
这一日，一座银白色的宫殿瞬间传送到星辰塔区域中，瞬间吸引了上万各族封王强者在此地探索的目光。
“是至宝银苍殿！”
“人族赵尘来了！”
这两百多年游历人族疆域，赵尘一直乘坐的银苍殿，根本没有隐藏，相应的情报早就传开了。
还不等这群封王强者有反应，整个时空陷入静止。
轰——
梦幻的一条条彩色丝线瞬间出现在无尽虚空中，朝四面八方弥漫开来，恐怖的领域席卷开来，以赵尘为中心，瞬间封锁80光年之内的一切时空。