从武当派开始肝经验 作者：佛手金卷

简介：
李沐穿越了，身份是一名武当派弟子。
　　但这个武当派有点不一样，各种武侠小说中的‘武当派’，此刻已经挤满武当山上的七十二峰。
　　不过李沐并不慌，甚至还有点兴奋。
　　看着眼前只有李沐自己能看到的经验页面和上面全是满级的武功，嘴角扬起笑意。
　　“武当派的武功已经全部满级，该下山进新货了。”

第1章 大武侠世界
　　傍晚。
　　武当山，天柱峰。
　　真武大殿外，偌大的演武场此刻摆满了桌椅，桌上满是吃剩下的残羹剩饭。
　　七日前。
　　武当派立派创派六十周年庆典。
　　大摆宴席宴请江湖上前来道贺的各大门派、各路英雄。
　　如天柱峰这样的大宴场地，在天台峰和天堂峰也各有一处。
　　没办法，来祝贺的人太多了，一个天柱峰根本摆不下。
　　而且这宴席一摆，就是七天。
　　今天是最后一天，宴毕之后这些座椅都要收起来。
　　此时，数百名武当弟子正在收拾残局，打扫战场。
　　虽然宴席很盛大。
　　但在武当派也不是什么身份的人都能参与，比如这些正在打扫战场的外门弟子。
　　李沐就是这正在收拾残局的数百名外门弟子之一。
　　李沐是一个穿越者。
　　一个月前。
　　李沐发现自己穿越了。
　　并且李沐穿越的世界有点不同，是一个不一样的武侠世界。
　　至于怎么个不一样法……只能说很离谱！
　　就拿李沐此时所在的武当派来说。
　　这个世界的武当派，创派祖师依旧是一代武学大宗师张三丰真人。
　　张三丰还有七个徒弟，江湖人称「武当七侠」。
　　一开始了解到这些信息的时候，李沐还以为自己穿越的是电视剧或者小说的倚天屠龙记世界。
　　但很快他就发现自己错了，错的离谱！
　　武当七侠确实有。
　　但他们只是张三丰真人嫡传的武当派天柱峰一脉而已。
　　而这个世界的武当山上，有七十二峰，每一峰上都有一脉独传武学道统！
　　并且七十二峰之上的武学道统，也并非全部出自张三丰嫡传。
　　比如天台峰上的「天蚕一脉」，祖师天蚕道人本是一介江湖散人。
　　四十年前与张三丰真人‘论道’之后，大有收获，而后整合一生所学，创出了名噪一时的《天蚕功》。
　　天蚕道人因感恩张三丰真人的启发，想要执弟子礼相待，被张三丰拒绝后，执意加入武当派，以武当二代自称。
　　天堂峰的「先天一脉」、回雁峰的「无相一脉」皆是如此。
　　现如今的武当山七十二峰，有超过半数道统，都是由此而来。
　　剩下的半数道统中，大多原本都是武当山上的普通弟子。
　　有幸得张三丰心血来潮时亲自教导，后一飞冲天，想要拜师却被拒绝，然后以弟子之名在武当山开峰立脉。
　　如现在白云峰的紫阳真人、双石峰的冲虚道长、云居峰的愚茶道长、惠日峰的木道人……等等。
　　甚至还有九女峰全是以女性为主的武当坤道一脉。
　　剩下的则是原本盘踞在武当山上门派势力，被张三丰整合武当山之后，并入了武当派之中。
　　简而言之，就是各种武侠世界的武当派，以各种方式全都汇聚到了这个世界的武当山。
　　这种情况，让这个世界的武当派，虽然才立派几十年，势力和实力却都已经直逼如少林寺这种立派千年的庞然大物，成为了天下武林的泰山北斗。
　　武当派的创派祖师张三丰今年九十九岁，他的一生，在这个世界也依旧是个传奇。
　　年少时闯荡江湖，而立之年就已成为武道宗师，栖身江湖绝顶境界。
　　七十年前，还未入而立之年的张三丰来到这武当山潜修。
　　十年之后，破关而出的他突然出手，以一人之力肃清、压服了当时栖居在这武当山上的诸多门派、山寨，开创了武当一派，成为开山祖师。
　　后面的六十年中，张三丰几乎是以一己之力，让武当派壮大到现在的规模，成为了和有着千年传承的少林寺并驾齐驱的泰山北斗。
　　而张三丰本人，传闻他早在武当派创立的时候，就已经成就了武道大宗师境界，成为了冠绝当世大高手。
　　如今六十年过去，谁也不知道这位张真人现在强到了什么地步。
　　虽然张三丰在近二十年已经鲜少出手，整个江湖就没人敢挑衅武当派的威严。
　　更不要说，武当派除了张三丰这位绝世大宗师之外，可是还有十数位江湖绝顶的武道宗师坐镇。
　　武当派七十二峰，天柱峰主脉「武当七侠」中，老大宋远桥和老二俞莲舟已经是武道宗师境界的绝顶高手，其余五侠也都是打通了奇经八脉的江湖一流高手。
　　剩下的七十一峰上，不少峰主也都是成就了武道宗师境界的绝顶高手。
　　余下的，也都是江湖一流境界中的顶尖高手。
　　七十二峰加起来的门人更是多达数万。
　　简直热闹的一批！
　　当然，这个世界热闹的门派并不只是武当派。
　　李沐在这段时间打听到的其他门派之中，也几乎都是和武当派这种大杂烩的情况。
　　除了门派之外，还有朝廷也是。
　　这个世界，有大唐、大宋、大元和大明四朝并立，分别伫立在中原大地的东、西、南、北四方。
　　四大朝廷互相接壤，各自的实力也都相差不大，彼此之间经常会发生各种摩擦，互相攻伐却又彼此牵制。
　　中原大地之外，还有众多异国小邦林立。
　　更重要的是，中原四大朝廷所统御的疆域，都要比李沐所知晓的朝代最鼎盛的时期还要巨大。
　　由此可见，这个世界的地域之辽阔，恐怕比李沐印象中的还要大得多。
　　总之，李沐现在所在的这个世界，就是一个由众多不同武侠世界糅合在一起的世界。
　　一个无论是世界观还是地域辽阔程度，都远超李沐想象的——大武侠世界。
　　刚开始了解到这些信息的时候。
　　李沐感觉自己慌得一批。
　　如果是单独的武侠世界，哪怕是上限高一些，凭借对剧情的了解还能获得一些优势。
　　但是在这样一个糅合众多武侠世界的大世界，就算还有那些熟悉的人物，他们身上的命运轨迹肯定也会发生变化。
　　这样一来，自己先知先觉的优势就会被极限削弱，甚至可能完全起不到任何作用。
　　更重要的是，李沐这个身体的武学资质还不怎么样……很难不慌。
　　好在，天无绝人之路。
　　做为穿越者的李沐，没过多久就领到了属于自己的穿越福利，也就是俗称的‘外挂’。
　　心念一动，一个透明的页面就出现在李沐眼前。
　　这个页面，就是李沐的金手指了。
　　此时，页面上显示这三行只有李沐才能看到的文字和数字。
　　【十段锦：88/100
　　武当长拳：99/100
　　八步赶蝉：56/100】
　　名字是李沐现在掌握的武功，后面是经验，或者说是熟练度。
　　《十段锦》是掌法。
　　《武当长拳》是拳法。
　　《八步赶蝉》是身法。
　　三门功夫，都是只要加入武当派成为外门弟子，就能练的入门级武功。
　　在李沐眼前的页面上，只要是他学过的武功，就会在上面显示出来。
　　李沐尝试过，这个页面上只能显示武功数据，不会出现其他乱七八糟的东西。
　　页面上各项武功后面的经验数字，会随着他的练习而增长。
　　非常朴实无华的金手指，但很实用。
　　李沐眼前的页面上现在三门功夫，初始的数字都是‘0/10’，目前全都被他肝到了2级，所以数字也变成了‘0/100’。
　　不出意外的话，下次再升级，后面应该还会在加个零。
　　不过无所谓，只要能看到数字，李沐就能肝爆它！

第2章 云飞扬
　　“李师兄，李师兄！”
　　一名穿着杂役弟子的年轻弟子悄咪咪的来到李沐身旁。
　　他一边帮他收拾桌椅，一边小声的问道：“今天晚上能不能再给我讲讲那个《斗破苍穹》的故事。”
　　这年轻人叫做云飞扬，是天台峰的杂役弟子。
　　李沐和云飞扬的相识，是因为李沐刚穿越过来那天脑子抽风到处乱跑，跑到了天台峰和天柱峰交界的地方，然后意外撞见这小子一个人悄咪咪的在偷偷练武。
　　云飞扬是杂役弟子，地位比李沐这种外门弟子还要低一等。
　　杂役弟子虽然叫也做弟子，但地位其实和仆人无异。
　　按规矩，杂役弟子在没有得到许可的情况下，并不能学习武当派的武功。
　　偷学武功被发现的话，会遭受到十分严厉的处罚，甚至可能会丢掉小命。
　　这小子被李沐撞见之后，愣了一下，先是目中凶光一闪，然后麻利的掏出了身上的钱财放在李沐面前。
　　祈求李沐不要把他偷偷练武的事情说出去。
　　李沐原本不打算答应，还准备在他身上弄点好处。
　　但交谈中知道了这小子的名字后，李沐马上改变了主意。
　　开玩笑。
　　如果李沐没记错的话。
　　这个叫做云飞扬的小子，可是记忆中某部武侠作品的主角。
　　他表面上是杂役弟子，事实上却是天台峰「天蚕一脉」现任峰主青松道长的私生子。
　　自己告发他，属实是嫌命长。
　　甚至当时李沐后来回想，自己当时可能犹豫一下，露出了拒绝的意思，很可能就会被这小子灭口也不一定。
　　别看云飞扬年纪小，但他已经被青松道长暗中教导了好几年，真动起手来，当时的李沐肯定不是他的对手。
　　因此李沐在知晓了云飞扬的名字后，立刻答应了他的要求，不仅没收下他的钱，更是释放出了十分友好的态度。
　　李沐的态度，也是立刻收获了云飞扬的善意，然后两人迅速成为了朋友。
　　李沐和云飞扬混熟之后，本来还想趁机向他请教一下天台峰的武功。
　　但想想青松可能就在暗中观察，就放弃了这个打算，转而给他讲起了故事。
　　一个名为《斗破苍穹》故事，直接就把云飞扬的好感度拉满。
　　云飞扬今年才十二岁，还是个半大的小孩子，而且在天台峰还经常被人欺负。
　　现在遇到肯为他保守秘密，还给他讲故事的师兄，自然愿意亲近。
　　当然，主要还是李师兄讲的故事太吸引人了，主角开局的遭遇更是让云飞扬感同身受，代入直接感拉满。
　　从那以后，这小子一有空就会偷偷来找李沐听故事。
　　“恐怕不行。”
　　李沐看了一眼满脸期待的云飞扬，微笑着摇了摇头，道：“这几天我感觉身体中气血鼓胀的厉害，怕是要滋生内息了。
　　我准备从明天开始专心修行，争取早日凝聚内力，成为正式弟子，修习内功。
　　所以这段时间怕是不能给你讲故事了。”
　　所谓内息，就是内力诞生的基础，也是成为武当派正式弟子的条件之一。
　　在武当派，只有正式弟子，才能获得修炼内功心法的资格。
　　李沐现在只是武当派的外门弟子，没有那种资格。
　　想要成为武当派的正式弟子，有两种方式。
　　要么运气好，入门的时候被门中有资格收徒的人看中，并收入门墙。
　　要么自己把入门时门派传授的入门功夫修炼到登堂入室的地步，让身体中滋生出内息，并凝聚于丹田之中。
　　这种规矩不只是在武当派，江湖上的各大门派也都是如此。
　　在这个世界，只会打熬气血的，那是不入流的草莽混混，连自称‘江湖人’的资格都没有。
　　唯有练出了内力，才能配得上‘武者’二字。
　　李沐现在就是在打熬气血的阶段。
　　不过他的《武当长拳》已经快要肝到三级，只差一点经验而已。
　　李沐有种预感，等他把《武当长拳》肝到三级之后，体内就应该会滋生出内息。
　　不行的话，就把《十段锦》也肝升级，不信练不出。
　　反正《十段锦》距离升级也没差多少了，努力一点几天就能升级。
　　只要练出了内息，他就能晋升为正式弟子，得到修炼武当派内功的资格。
　　内功心法是武道修行的基础，没有内功，就算是有金手指在，李沐也是巧妇难为无米之炊。
　　但只要内功上了金手指，出现了经验数字，那他离原地起飞还会远吗？
　　“真的吗？那真是太好了！”
　　云飞扬听到李沐的话，脸上也是露出了兴奋的神色。
　　李沐可以说是云飞扬在武当派唯一的‘朋友’，听到李沐可能成为正式弟子，由衷的为他感到高兴。
　　但高兴过后，他的脸色马上又耷拉了下来，轻声道：“要是我也能成为正式弟子就好了。”
　　事实上。
　　云飞扬虽然年纪不大，却早已经练出了内力。
　　只是暗中教他练武的人反复叮嘱，让他不能暴露自己的武功，否则可能会惹来杀身之祸。
　　云飞扬倒是不在乎什么杀身之祸。
　　但他不想违背那个暗中教他武功之人的意愿。
　　所以这几年来，哪怕是再怎么被人欺负，他也没有暴露过自己会武功的事情。
　　“放心吧。”
　　李沐拍了拍他的肩膀，说道：“等我修炼有成之后，我来收你为徒，到时候肯定让你成为正式弟子。”
　　‘要是这么简单就好了。’
　　云飞扬心中叹息，脸上却表现出高兴的神色，道：“嘿嘿，那我可等着了。”
　　在武当派，想要达到收授门徒的资格，至少也需要达到凝出真气的境界。
　　这样的修为，放眼整个江湖，也是二流级别的高手，行走江湖会被人尊称一声大侠或者高手。
　　就算是以云飞扬的资质，至少也需要三、五年的苦练才有可能达到那种境界。
　　至于李沐……
　　虽然穿越过来才一个月。
　　但李沐现在的身份却是一个已经加入了武当派三年，资质平庸的外门弟子而已。
　　三年打熬气血，才有滋生内息的感觉。
　　真不是云飞扬小看他，这样的资质，想要练到「真气流通」的境界，没有十几二十年，恐怕是没有那种可能。
　　‘这小子在小看我！’
　　李沐仿佛看穿了云飞扬的心中所想。
　　同时在心中暗暗决定，等他以后当上武当掌门之后，一定要好好教育这小子。
　　一番闲聊中。
　　云飞扬帮助李沐将他负责的区域都收拾干净后，天空已经是月朗星稀。
　　他告别李沐，回到天台峰。
　　李沐也回到自己的住处，开始肝进度。
　　一个月的时间。
　　李沐已经完全摸清楚了自己这个金手指的用法。
　　首先，必须要是他完全了解的武功，才会出现在经验面板上。
　　其次，就是拼命的练习了。
　　拿《武当长拳》这套功夫来说。
　　这门拳法一共有三十二式。
　　李沐必须学全了完整的三十二式招式，这门拳法才会出现在经验页面上，然后每练习一次完整的拳法，就能加一点经验。
　　最初的时候，就算是动作不怎么标准，打完一套拳法也能得到一点经验。
　　但是二级之后，动作不标准的就不涨经验了。
　　这时候李沐练习一次标准的三十二式拳法，需要半个多小时。
　　而现在，经过数百次的练习，李沐打拳的招式不仅十分标准，动作也是一气呵成、行云流水。
　　一套拳法下来，只需十来分钟便能完成。
　　啪！啪！啪！啪！~
　　当李木打完一套完整的《武当长拳》，系统页面上的99也终于变成了100！
　　同时，一股火烧一般的感觉，也是猛然从李沐身体之中升腾而起。

第3章 内力初成
　　李沐感觉身体中犹如火烧一般，没过多久又被一股气涨的感觉充斥。
　　感觉好像要爆炸一样！
　　这是身体中的气血在燃烧，蒸腾出内息在滋生。
　　很快，燃烧的感觉就逐渐平息，只剩下一股淡淡的充气感保留在腹下三寸之处。
　　那个地方，正是丹田气海所在的位置。
　　李沐知道，这是自己身体中气血已经凝聚，化作内力留在了丹田气海之中。
　　“呼！~”
　　李沐长出口气，然后开始感应丹田气海中的‘内力’。
　　说是内力，但在李沐的感应中，自己丹田中的内力，也是一股暖流一样的特殊‘气’流。
　　因为没有修习内功的关系，李沐并不知道怎么运用丹田中的内力。
　　只感觉那股‘气’可以随着自己的意念从丹田中流淌出来，然后慢慢的融入身体，增强自己的气力。
　　此时，李沐内力初凝，丹田中的内力虽然不多。
　　但运用起来之后，再用拳法，一招一式施展起来，威力至少增强一倍不止！
　　只不过，没有内功心法的辅助，对内力的运用就显得十分晦涩。
　　此时，李沐丹田中的内力流淌出来的速度非常缓慢，融入身体发挥作用的速度更慢。
　　李沐感觉，要让自己丹田中的这些内力完全发挥作用，至少也要三、五十秒。
　　这个时间，要是遇到厉害一点的对手，怕是早就死了不知道多少次。
　　这就是没有修习内功的弊端了。
　　粗浅的外功招式，只要得其法，也并不是没办法凝聚内力。
　　只是外功极少会有对内力的运用之法。
　　内功心法，就是专门对内力的运用方式。
　　即便是最初级的内功，修炼之后，也能让身体中的内力快速融入身体，化作气力对敌。
　　厉害一些的内功，还能让武者自在的操纵身体中的内力，以极快的速度在身体中游走四方。
　　甚至还能做到将内力凝于一处，让施展出招式的威力呈爆发性增长。
　　至于更高深的内功，除了以上的特性之外。
　　最重要的是内功心法可以教武者如何引导自身的内力更进一步的产生蜕变，凝聚成真气。
　　没有内功心法的引导，胡乱运用内力，可能不止没办法让其成为助力。
　　一个不慎，还有可能对身体造成无法挽回的伤害。
　　好在，凝练出内力的李沐，已经有资格学习武当派的内功了。
　　收敛心神。
　　李沐心念一动，透明的页面出现在眼前。
　　【十段锦：91/100
　　武当长拳：0/1000
　　八步赶蝉：66/100
　　内力：1/100】
　　果然，《武当长拳》的等级已经刷新，再升级的经验也变成了1000。
　　并且《武当长拳》的升级，竟然还带动了另外两门功夫的进度。
　　《十段锦》的经验从原本的88变成了91，涨了三点经验。
　　《八步赶蝉》更是直接增加了十点经验，从原本的56变成了现在的66。
　　更重要的是，内力的状态居然也出现在了经验页面上。
　　而且内力的属性，初始数字就是从100开始，天生就比《武当长拳》这些功夫高了一个等级？
　　不过，按照李沐对经验页面的了解。
　　只要是出现在上面的状态，就等于是可以升级。
　　现在内力的状态出现了。
　　岂不是说，就算没有内功心法，也可以继续修行肝进度？
　　“试试看！”
　　李沐抱着这样的想法，又开始练起了《武当长拳》。
　　因为《武当长拳》这门功夫又升了一级的缘故，再练起来已经不是行云流水程度。
　　一套拳法练下来。
　　虽然依旧花费了五分钟左右的时间。
　　但一招一式之间，相比没升级之前，仿佛还多出了一种特别的韵味。
　　非要解释的话。
　　就是在没升级之前，李沐使用这套拳法时，必须要从第一招开始，按部就班的一招一招往后练，才能进入状态。
　　而升级之后，不管是从那一招开始，到哪一招结束，随时随地都能进入状态。
　　哪怕是反着练也一样。
　　这种感觉，就像是这套拳法已经经过了无数次的实战一般，让李沐再练起拳来，都有些停不下来的冲动。
　　顺着练一遍。
　　反着练一遍。
　　拆解开来再练一遍。
　　就这样，李沐把这套拳法用好几种方式，一连练了好几遍才停下来。
　　“嗯，没动静？”
　　李沐再看属性面板，内力的属性还是‘1’，没有变化。
　　倒是《武当长拳》那一栏，又涨了一个经验，从原本的‘0’变成了‘1’。
　　“内力的经验没动……”
　　李沐看着眼前页面上的数字，沉思了一会，道：“也就是说，想要增加内力上面的数字。
　　继续练这种外功已经没什么作用，或者需要练很多次才能增加数字？”
　　为了测试，李沐又练了几遍拳法，把《武当长拳》的经验进度又往上提了一个数字，从‘1’增加到了‘2’。
　　但内力的经验数字还是‘1’，没有变化。
　　李沐想了想，没有继续练《武当长拳》，转而开始肝面板上的另一门武功《十段锦》的进度。
　　花了差不多三个小时。
　　一直练到天微微亮，李沐终于把《十段锦》也肝到了升级。
　　心念一动，打开页面。
　　【十段锦：0/1000
　　武当长拳：2/1000
　　八步赶蝉：78/100
　　内息：2/100】
　　“终于动了！”
　　李沐看着属性面板上，内力的数字终于从‘1’变成了‘2’，脸上也是露出了欣慰的笑意。
　　不止如此。
　　《十段锦》的升级，再度带动了最后一门没升级的身法武功《八步赶蝉》的进度。
　　经验从66涨到了78，足足涨了12点。
　　这些武功之前升级的时候，可没有这种变化。
　　外门武功，不论是拳脚还是身法，一旦练到一定境界后，再学其他类型的身法或者拳脚功夫，都会简单很多。
　　可能这就是所谓的一法通，万法皆通的道理，所以《十段锦》的升级，可以带动八步赶蝉的经验。
　　不过，外门武功终究只是练一练拳脚，锤炼一下气血。
　　没有内功心法的配合，单纯想要凭借这种拳脚功夫凝练内力，不是说没有可能，只是难度应该不是一般的大。
　　“所以，还是得学内功心法才行啊！”
　　李沐轻叹一声，然后抬头看向已经从天边冒头的朝阳，脸上露出一丝笑意。
　　好在，他已经达到修炼武当派内功心法的要求了。

第4章 授剑、传功
　　武当山，天柱峰。
　　一座古朴华丽的大殿外。
　　这座大殿，是武当派传授正式弟子武功之处，名为「传功殿」。
　　为了能够快点学习内功心法。
　　李沐早早的就已经来到了大殿之外等候。
　　即便是武当派这样的大派，数万外门弟子中，每年能凝聚内力，成为正式弟子的人数也不会太多。
　　多的时候，每年能成为正式弟子的人可能会超过三位数。
　　但少的时候，可能都不过两位数。
　　此时，在大殿外等待的只有他一人。
　　大殿开启之时。
　　李沐在传功弟子的指引下，先是来到殿内取出自己拜入武当派时登注的名册，然后捧着名册来到传功大殿的主殿内，接受「传功长老」的检验。
　　“弟子李沐，拜入武当派三年，今日侥幸凝聚内力。”
　　李沐手捧名册，恭敬的朝着「传功长老」弯腰行礼，高声道：“请传功长老检验！”
　　「传功殿」做为武当派为正式弟子传道受业之处，自然是由张三丰的亲传弟子掌管。
　　目前执掌「传功殿」的「传功长老」，便是张三丰的亲传二弟子，已经成就了武道宗师境界的俞莲舟。
　　“李沐……”
　　俞莲舟接过名册，打开看了一眼后，再看李沐的目光中，有一抹异色一身而过，然后探手按在他肩膀上。
　　顿时，李沐便感受到有一股热流从俞莲舟的掌心涌入自己的身体之中。
　　李沐能清晰的感受到，那股热流在自己的身体中快速的游走了一圈，然后在腹下丹田之处停留了一瞬，便消失不见。
　　“不错。”
　　俞莲舟收回手掌，面带微笑的望着李沐，例行问道：“可有正式师承？”
　　“未有。”李沐回答。
　　俞莲舟点点头，将手中的名册交给身旁一名弟子，又从另一名弟子手中接过早已准备好的一柄佩剑，交到李沐手中，和蔼道：“从今日开始，你就是我武当派天柱峰第四代的正式弟子了。
　　尔当持此剑，行侠仗义分善恶，临危不惧有正邪。”
　　这一环节叫做‘授剑’。
　　天柱峰所有外门弟子在成为正式弟子之时，俞莲舟都会亲自为其‘授剑’。
　　一般来说，需要来「传功殿」接受传承的弟子，都是像李沐这种没有正式师承的弟子。
　　如果有正式师承的话，无论是‘授剑礼’，还是往后修习什么内功心法和武功，师父都会为你安排好。
　　至于为什么是第四代，是因为天柱峰够资格收徒的已经传到了第三代，也就是俞莲舟的弟子这一代。
　　如果被俞莲舟这一代的人亲自收入门墙，那就是第三代。
　　李沐显然没有这种资质，所以成为正式弟子之后，就会自动成为武当派天柱峰的第四代弟子。
　　不要小看这一个正式弟子的身份。
　　武当派七十二峰，弟子数万。
　　但那些所谓的‘弟子’，绝大多数都是外门弟子。
　　武当七十二峰所有的正式弟子加起来，也不过千人有余，还没有外门弟子数量的十分之一。
　　正式弟子和外门弟子的待遇，也是天差地别。
　　不说别的，成为正式弟子之后，门派每月会给你发钱，而记名弟子却是要交钱的。
　　一个外门弟子如果犯了错，随便一个正式弟子都能将其驱逐，夺其名分。
　　但正式弟子如果犯错，必须要上一代的弟子审证才能定罪。
　　也只有接受过‘授剑’礼的正式弟子，行走江湖时，才能自称‘武当弟子’，才会被江湖中人以武当弟子的身份对待。
　　“弟子谨遵长老教诲。”
　　李沐恭敬的从俞莲舟手中接过佩剑。
　　从此刻开始，李沐才算是成为了一名真正的武当弟子。
　　“嗯。”
　　俞莲舟点点头，然后转身道：“你如今已是正式弟子，有资格学习本门的内功心法。
　　且随我来吧。”
　　“是！”
　　李沐闻言，立刻起身跟上。
　　授剑之后，便是传功。
　　这才是李沐最期待的环节！
　　李沐怀着激动的心情，跟着俞莲舟来到传功殿的正殿之内。
　　殿内立着九块一人高的石碑，每块石碑上面都篆刻着不同的文字与图案。
　　“这九块「传功石碑」上，分别记载了九种武功，分别为三门内功心法，三套剑法以及三套拳掌武功。”
　　俞莲舟指着石碑，对李沐说道：“你可在其中分别挑选一门内功心法，一套剑法和一套拳掌功夫修行。
　　选好后自行去石碑前默记武功，外出后不得私自抄录，未经允许不得私自传授给其他人。
　　若是记不全，每半月可再来观摩一次。
　　记住了吗？”
　　李沐闻言，马上将目光从石碑上收回，然后郑重的回答道：“弟子记住了。”
　　“切记，不可贪多自误。”
　　俞莲舟盯着李沐看了一会，告诫了一句，然后便转身离开了。
　　俞莲舟离开后，李沐脸上才又露出了激动的神情，然后来到九块石碑前，开始细看石碑上记载的武功。
　　九块石碑上记载的九种武功分别是：
　　内功心法《纯阳功》、《太和功》和《松鹤心经》。
　　剑法《武当两仪剑法》、《回龙十二剑》以及《神门十三剑》。
　　拳掌武功《无极玄功拳》、《大摔碑手》以及《回风掌法》。
　　李沐看完石碑上的介绍，才知道这篆刻在石碑上的九种武功，事实上可以分成三套武学。
　　内功中，修炼《纯阳功》产生的内力中正平和，若是修行这门内功，最好配合《武当两仪剑法》和《无极玄功拳》。
　　《太和功》练就的内力刚猛，配合《神门十三剑》和《大摔碑手》能发挥更大的威力。
　　《松鹤心经》悠久绵长，与《回龙十二剑》和《回风掌法》更为契合。
　　并不是说练了《纯阳功》，就不能学习《武当两仪剑法》和《无极玄功拳》之外的武功。
　　只是因为《纯阳功》练就的内力，与《武当两仪剑法》和《无极玄功拳》更为契合，可以发挥出更加强大的威力。
　　反之亦然。
　　当然，「传功殿」也并没有禁止接受传功的弟子只能学习一套武学的规矩，也就是说只要你想，可以把九块石碑上的武功全都学一遍。
　　九块石碑立在这里，上面的武功就是让有资格进来的人学的。
　　只是，贪多未必就是好事。
　　反而有可能会分散精力，倒是修行的速度减慢，甚至停滞不前。
　　如果连贪多嚼不烂的道理都不明白的话，日后的成就也就那样了。
　　俞莲舟在带李沐进来时，也已经提醒过他，不要贪多自误。
　　不只是李沐，每一个来这里接受传功的弟子，俞莲舟都会提醒一次。
　　至于听与不听，他却并不会强求。
　　甚至，「传功殿」内放着这么多武功，可能也有考验每一个来到这里接受传功弟子心性的意思。
　　贪多嚼不烂的道理，李沐自然也明白。
　　而且李沐很有自知之明，明白自己这身体的资质。
　　如果是在正常情况下，他绝对只会选择一门内功苦修，剑法和武功都可以暂时不管。
　　但有金手指在……李沐表示，面前这些石碑上的武功，他全都要！

第5章 《纯阳功》
　　虽然嘴上说着全都要。
　　但是个男人都明白，一天九次肯定吃不消。
　　饭要一口一口吃，学功夫更是要一样一样来，哪怕有金手指也一样。
　　所以李沐决定，还是先选一门内功，并让其出现在自己的金手指页面上再说。
　　李沐的目光在篆刻着内功心法的三块石碑上一一扫过，最后稳稳的停留在刻着《纯阳功》的那块石碑上面。
　　在武学传承方面，做为武当嫡系的天柱峰一脉，对弟子从来不会吝啬。
　　尤其是张三丰这位创派祖师，在这方面更是大方无比。
　　张三丰的亲传嫡系的武当七侠，每一人修炼的武功都是是张三丰为他们量身亲创。
　　武当派七十二峰之上，接近半数的传承武学，也都是出自张三丰之手。
　　因为张三丰那旺盛的‘创造力’，使得整个武当派才创派六十载，但在武学积累方面，却比其他传承了数百上前年的大派还要深厚。
　　更重要的是在这天柱峰上，不论是张三丰本人，还是他的弟子门人，在传承这方面都十分放得开。
　　曾有传言说。
　　张三丰在年过古稀之后，所创造出来的每一种武功都有好几个版本。
　　其中最简单的版本，甚至都被他简化到了没有任何武学资质的普通人都能练习，强身健体的地步！
　　最初的时候，张三丰还有将自己创造的这些简化后的武功，普及给武当派所有弟子，包括外门弟子和杂役弟子。
　　甚至还想将最简单的版本全面开放，让那些非武当派门人的普通人也能练习的想法。
　　但张老道的这个想法，却被他的徒弟们拦住了。
　　因为真那么做的话，武当派可能会变成天下武林的公敌，大明朝廷也不会允许。
　　张三丰在听完弟子们的劝诫之后，试图传道天下的满腔的热血也渐渐消退。
　　也是从那时候开始，张三丰渐渐不再过问门派俗世，开始潜心修道。
　　言归正传。
　　武当派的《纯阳功》。
　　是张三丰为了方便让武当派的后辈徒子徒孙学习，特意将自己所创的顶级内功心法《纯阳无极功》简化改良而来。
　　李沐之所以首选《纯阳功》，自然也是有着觊觎它的威力加强版，《纯阳无极功》的想法。
　　《纯阳无极功》无论是在武当派，还是在整个江湖，都绝对算得上至高无上的顶级内功心法。
　　要是在别的门派，别说一个正式师承都没有的弟子。
　　如果不是亲传嫡系，想学《纯阳无极功》这种等同于门派的镇派武功，那绝对是想都别想。
　　嗯，武当派天柱峰外的其他脉系也差不多。
　　唯独在这天柱峰上。
　　只要你展露出足够的‘天赋’，所有武功那是任你挑选。
　　这一点，从外门弟子就能练习好几套身法武功，成为正式弟子后，更是能从眼前的九门武功任选学习就能看出来。
　　要知道，李沐眼前的九门武功。
　　无论是内功心法，还是拳掌剑法，放在其他门派，那至少也是秘传绝学级别的武功。
　　这种级别的武功，一成为正式弟子就直接给九套让你选，少林寺都不敢这么玩。
　　天下武林所有门派，也只有武当派的天柱峰敢这么玩。
　　更重要的是，天柱峰的弟子还有一个隐藏福利。
　　那就是人型惊喜礼包张老道。
　　虽然张三丰已经说过不会再收徒。
　　但他在遇到好苗子的时候也会指点一番。
　　武当派的弟子门人，若是一个不小心走了狗屎运，入了张老道的法眼，那就等于直接原地起飞。
　　别说学他的武功，要是兴致来了，就算亲自为你量身定制一门武功，也不是没有可能。
　　七十二峰各脉的传承功法，大多数就是这么来的。
　　心中有了决定之后。
　　李沐便径直的来到篆刻这《纯阳功》的石碑前，开始铭记上面的内功心法。
　　整篇《纯阳功》大约有千字出头，旁边还刻有三幅行功图。
　　李沐足足花了五、六个小时，才把整篇功法和行功图牢牢记下。
　　这个速度，比李沐预计的要快一些，而且一般来说，做到这种程度。
　　这门武功应该就会出现在金手指页面上了。
　　心念一动。
　　虚拟的页面出现在李沐眼前。
　　【十段锦：0/1000
　　武当长拳：2/1000
　　八步赶蝉：78/100
　　纯阳功：0/100
　　内力：2/100】
　　果然，在李沐将整篇《纯阳功》心法和行功图完全记下之后，这门功法也出现在了金手指页面上。
　　并且不出意料，这门武功的初始数字，也要比《十段锦》这些功夫先天高出一个等级。
　　因为‘学会’《纯阳功》花费的时间比预计的要少。
　　所以李沐决定，用剩下的时间，把和《纯阳功》搭配的剑法和拳法也‘学’下来。
　　因为在「传功殿」接受传承时，饮食有人会照顾。
　　所以接下来的一整天时间，李沐都是在「传功殿」内度过的。
　　一直到晚上亥时，驻守「传功殿」的师兄前来提醒，李沐才依依不舍的离开。
　　当然，在李沐离开的时候，他眼前的虚拟页面上，除了《纯阳功》之外，还多出了与之搭配的剑法和拳法。
　　【十段锦：0/1000
　　武当长拳：2/1000
　　八步赶蝉：78/100
　　无极玄功拳：0/100
　　武当两仪剑法：0/100
　　纯阳功：0/100
　　内力：2/100】
　　回到住处后，李沐再次打开虚拟页面，看着上面的武功，心中满是激动。
　　《武当两仪剑法》和《无极玄功拳》的初始等级，也和《纯阳功》一样，先天就比《十段锦》这些外门功夫高一个等级。
　　李沐猜想，应该是《武当两仪剑法》和《无极玄功拳》这种武功，需要内力的加持才能发挥出真正的威力。
　　所以在先天上就要比《十段锦》和《武当长拳》这种不需要内力也能练的功夫高一个等级。
　　大概应该就是这种原因。
　　“接下来，哪怕是再不学其他武功，只要把这虚拟页面上这些武功全都肝到满级，至少也能成为江湖一流的高手吧？”
　　李沐满怀期待，又想到：“话说，金手指上的这些武功，也不知道有没有上限。
　　要是这些武功都没有上限，只要加经验就能一直升级就好了。”
　　如果上了金手指页面的武功，就能一直升级的话，以后就不用在费心去学习其他武功了。
　　那以后就太省事了。

第6章 异父异母的亲兄弟
　　【十段锦：15/1000
　　武当长拳：28/1000
　　八步赶蝉：13/1000
　　无极玄功拳：3/100
　　武当两仪剑法：3/100
　　纯阳功：3/100
　　内力：6/100】
　　李沐看着眼前的虚拟页面，心中不禁感叹，内功果然是个好东西。
　　学会《纯阳功》之后，不止内力有了明显的进度，其他武功的经验也是在飞一般的进步。
　　这三天来，李沐每天修炼一遍《纯阳功》，页面上的内力数字就会+1，除了数字上的增长，身体也能明显感受到丹田中内力的增加。
　　并且在学会了如何运用内力之后，再练《十段锦》和《武当长拳》这种外门功夫，效果更是显著无比。
　　在内力的加持下，明明已经升到了第3级的武功，增加进度本应该减慢的经验数字，每次练习之后，数字增长的速度竟然比初学时还要快，肝起来简直不要太爽！
　　唯一难受的地方，大概就是《纯阳功》修炼起来有点太慢了。
　　《纯阳功》的心法修行到能让内力经验增加的程度，足足需要花上大半天的时间才行。
　　也就是说，李沐每天最多只能将《纯阳功》有效修行一遍，并且完全没有加速的迹象。
　　按照这种速度，内功经验每天只能增加一点，要吧内力的经验肝到升级，至少需要三个多月的时间才行。
　　“太慢了啊！”
　　李沐幽幽一叹，他不知道自己这种修行速度算是快还是慢，反正他自己是挺不满意。
　　但一天的时间就这么多，暂时又想不到能加速修行的办法，只能老老实实的‘苦练’了。
　　咚咚咚！~
　　“李师兄，你在吗？”
　　敲门声响起，然后是一个压低了声音的呼唤。
　　李沐一听声音，就知道是云飞扬。
　　“倒是把他给忘了。”
　　李沐轻笑一声，然后站起身来开门。
　　果然，云飞扬正鬼头鬼脑的在门外张望。
　　这小子见李沐开门后，脸上立刻露出了笑容，道：“李师兄，可算是见到你了。”
　　“抱歉，这几天有点忙，忘了去找你。”
　　李沐将云飞扬引进屋内，给他倒了杯茶，然后笑着问道：“你这时候来找我，是有什么事吗？”
　　没有成为正式弟子之前，李沐是住在七、八个人一间的宿舍，成为正式弟子之后，他住的地方也变成了单独的卧室，而且还有人专门管理他的日常起居。
　　待遇提升的不要太明显。
　　“当然有事。”
　　云飞扬急匆匆的喝了一口茶水，然后从怀中掏出一个布包，递到李沐面前，道：“给，这是我准备的礼物，恭贺李师兄你成为天柱峰一脉的正式弟子。”
　　“哦？”
　　李沐有些诧异的从云飞扬手中接过布包，但打开来后，他的目光立刻变得严肃起来。
　　这布包里面包着的，竟然是一支比大拇指还要粗壮一些的人参，而且分量不轻，一看就知道年分不低。
　　“这个太贵重了，我不能要。”
　　李沐将布重新包好，然后递回到云飞扬面前，认真道：“你的心意我领了，但东西你还是收回去吧。”
　　“李师兄……”
　　云飞扬看了一眼李沐递回来的布包，并没有伸手去接，而是有些激动的看着他，沉声问道：“连你也看不起我吗？
　　还是说，你担心这人参是我偷来的？”
　　“当然不是。”
　　李沐轻轻摇头，目光认真的看着他，道：“虽然我不知道你这人参是怎么来的，但我知道你绝不会去做那种鸡鸣狗盗的事情。
　　我不收它，只是因为你的这份礼物太珍贵了。”
　　云飞扬带来的这支人参看上去温润如玉，白里透红内含血丝，一看就不是凡物。
　　李沐大概能猜到这支人参的来历。
　　武者修行，除了自身的天赋之外，天材地宝的辅助也是十分重要的一环。
　　那些蕴含天地灵气的药材，无临时直接吞服，还是炼成丹药，都能加快武者修行的速度。
　　云飞扬虽然表面上只是天台峰的杂役弟子，但真实身份却是天台峰「天蚕一脉」现任首座青松道长的私生子。
　　青松表面上把云飞扬安排成天台峰的杂役弟子，暗地里却一直偷偷在教导他修行。
　　对待自己的儿子，青松肯定不会吝啬，所以他在教导云飞扬修行的过程中，肯定少不了给他服用一些辅助修行的药材。
　　这支人参，恐怕就是云飞扬这小子从青松为他准备的药材中偷偷截留下来的。
　　云飞扬或许自己不清楚他送出的这支人参有多贵重。
　　但李沐却知道，而且李沐认为，他和云飞扬之间的关系，还没有到可以收下这种贵重礼物的地步。
　　绝对不是担心收下之后，云飞扬那位老父亲晚上可能会来找他谈心。
　　“李师兄！”
　　云飞扬听完李沐的话后，一脸认真的看着他，说道：“武当派这么多人，你是唯一一个不嫌弃我的身份，肯和我做朋友的人。”
　　“我……”
　　李沐看着云飞扬认真的样子，想说什么，最终却什么也没说出来，只是沉吟了一会，然后便将手中的布包收了回来，道：“好啊，东西我收下了。
　　总归我现在已经是正式弟子，在门派中有了一些地位，以后若是有什么人欺负你，你就来找我。
　　我帮你出头！”
　　一开始的时候，李沐不排斥云飞扬，是因为知道他的身份，以及清楚这小子以后的成就，甚至还抱着从他身上偷学《天蚕功》的心态。
　　但是现在，李沐开始正视这段友谊了。
　　“嘿嘿，这不是理所当然的嘛？”
　　云飞扬见李沐收下了自己的礼物，也是开心的笑了起来，然后露出贱兮兮的表情，道：“不怕告诉你，在我知道李师兄你成为天柱峰正式弟子的时候，就已经告诉了我认识的所有人，你李沐是我兄弟，异父异母的亲大哥！
　　以后要是有人找我麻烦，你恐怕不帮我出头都不行了，嘿嘿嘿！~~”
　　“臭小子……你这个兄弟，我李沐认下了。”
　　李沐听到云飞扬的话，脸上也是露出了笑容，然后抬手揉了揉他的脑袋，笑道：“快点叫声大哥来听听！”
　　李沐当然知道，云飞扬这么说，只是为了让他能安心手下这根人参。
　　不过，就凭云飞扬的这番话，这个弟弟他李沐认下了。
　　至于云飞扬是「天蚕一脉」峰主的私生子身份，还有未来会成为天下武林第一人什么的……李沐已经不在乎了。
　　有属性面板在，李沐肯定自己未来的成就肯定会比云飞扬更高。
　　就算云飞扬以后咸鱼翻身，在他面前也只能是弟弟！
　　哥哥罩着弟弟，自然也是理所当然的事情。
　　当然，如果有机会的，《天蚕功》什么的也可以‘顺便’学一下。
　　毕竟，他们可是异父异母的‘亲兄弟’。
　　“哥，那个……”
　　云飞扬将脑袋凑过来，贼兮兮的看着李沐，道：“我都是你亲弟弟了，《斗破苍穹》的故事，你今天能给我讲完不？”
　　“滚！~”

第7章 精气与境界
　　【十段锦：15/1000
　　武当长拳：28/1000
　　八步赶蝉：13/1000
　　无极玄功拳：3/100
　　武当两仪剑法：3/100
　　纯阳功：3/100
　　内力：6/100
　　精气：4】
　　“精气……”
　　李沐看着眼前虚拟页面上的数据，目光中流露出思索之色。
　　今天，李沐吃下了云飞扬送给他的那支人参后，发现身体没有任何感觉。
　　但打开金手指页面后，发现上面多出了一列名为‘精气’的数字。
　　这‘精气’的来源，李沐大概能猜到，肯定是来自于云飞扬从给他的那根人参。
　　只是李沐目前还没搞清楚这个新出现的‘精气’具体有什么作用。
　　“也没个介绍……”
　　李沐盯着页面上的‘精气’数字看了一会，道：“这个‘精气’是吃下那根人参之后才出现的，应该是经验页面把那根人参中蕴含的精华，转换成了数字。
　　可是，这份‘精气’该怎么使用呢？”
　　李沐盯着眼前的页面，正想着这个问题，忽然感觉眼前的页面模糊了一下。
　　再仔细看时，发现页面上‘内力’那一列的数字后面，多出了一个小小的‘+’号。
　　“+号？能加点吗？”
　　李沐看着页面上内力数字后面新出现的‘+’号，略微思索了一会，然后心念一动。
　　下一刻，一股无形而强大的内力便凭空从他丹田内涌出。
　　“唔！~”
　　李沐感受到丹田中传来的胀痛感，立刻就意识到了什么，然后就地盘坐下来，开始运转《纯阳功》心法来安抚丹田中突然出现的内力。
　　在《纯阳功》心法的运行下，李沐丹田中突然涌出的内力立刻被安抚，然后随着功法的运转，在体内快速运行。
　　并且此时李沐身体中内力运行的速度，比他以往修行的时候足足快了好几倍！
　　很快，李沐便将《纯阳功》完整的修行了一遍，体内那突然涌出的真气也完全平复了下来。
　　心念一动，虚拟页面再次出现在李沐眼中。
　　【十段锦：15/1000
　　武当长拳：28/1000
　　八步赶蝉：13/1000
　　无极玄功拳：3/100
　　武当两仪剑法：3/100
　　纯阳功：4/100
　　内力：16/100
　　精气：3】
　　“精气的数字少了一点，可是内力的数字竟然增加了10点！”
　　李沐看着眼前虚拟页面上的数字，脸上里除了惊喜的神色，激动道：“原来如此，这个‘精气’确实是被我吃掉的那支人参转化而来，而且‘精气’的作用可以直接增加内力！”
　　“并且只是一点精气，足足可以增加十点内力，这么说来的话，云飞扬从给我的那支人参，足足可以省去我一个多月的苦修。”
　　“虽然目前看来，‘精气’的作用只能用在增加内力上，无法加快内功心法和武功修行的速度。”
　　“但这已经足够了！”
　　“不止如此，在‘精气’在转化成内力的时候，功法的修行速度也会增加好几倍，简直太TM爽了！”
　　李沐确定了‘精气’的用法之后，脸上满是激动和兴奋。
　　学会《纯阳功》之后，李沐原本就对学习内功心法之后的经验进度有些不满意。
　　现在金手指出现的新功能完美解决了这个问题。
　　“既然人参的精华能被数字化，那么其他东西是不是也可以？”
　　兴奋过后，李沐开始发散思维，道：“所以，我现在要做的就是尽快弄清楚，什么东西可以被转化。
　　只要弄清楚了这个问题，那么以后我修行的速度将会无限加快。
　　原本的‘三年一流，五年宗师’计划，很可能会被压缩到非常短的地步。”
　　不同于李沐以往所认知的武侠世界，虽有强弱等级，却没有明确的境界划分。
　　这个世界的武功修行，有着明确的境界区分。
　　武道修行共分为六个阶段，或者说是境界。
　　因此也称「武道六境」。
　　这六重境界分别是：内力初成、真气流通、奇经八脉，易经洗髓、天地之桥以及天人合一。
　　内力初成：练出内息之后，凝练内力的阶段。
　　真气流通：将内力凝练至一定程度之后，蜕变为真气的阶段。
　　奇经八脉：以真气贯通全身经脉。
　　易经洗髓：就是字面上的意思，成功易经洗髓后，自身真气将进一步产生蜕变。
　　天地之桥：人体有天地二桥，开启后能感悟天地，引天地之力入体，淬炼己身。
　　天人合一：天地与我并生，万物与我为一。
　　在江湖上，修为达到了‘易经洗髓’阶段的武者，就有资格开宗立派，也被称作‘武道宗师’。
　　至于更强的天地之桥和天人合一境界，都被称作‘大宗师’。
　　修为达到那个阶段的武者，已经能驾驭天地之力为己用，与传说中的陆地神仙无异。
　　言归正传。
　　在江湖上，唯有触及到「武道六境」的层次，才能算是真正踏入了‘江湖武林’。
　　如李沐之前未能凝练内息的时候，属于打熬气血的时候，连真正的武者都算不上。
　　打熬气血的阶段，不只是在武当派当不了正式弟子，放在江湖上也属于不入流，甚至都没有资格自称一声‘武者’。
　　但江湖上的规矩默认，唯有诞生了内息，凝聚出内力的武者，行走江湖时，才有资格自称为‘江湖人士’。
　　而在武道修行的道路上，也只有踏入了才能真正算是踏入了武道修行的大门。
　　原本，就算有金手指在，李沐感觉自己想要达到江湖顶尖的层次，恐怕也需要很长一段时间。
　　但现在金手指出现的新功能让李沐觉得只要他能弄到足够的资源，他就能达到目标。
　　要是能每天吃一根人参，用不了两、三年时间，李沐就能成就宗师，甚至大宗师的境界！
　　只不过……这显然是不可能的事情。
　　哪怕是不用考虑嗑药会影响身体根基这种事，每天吃一根人参这种事对李沐来说，也不现实。
　　因为吃不起！
　　云飞扬送给李沐的那根人参，表面温润如玉，内里含有血丝，并不是普通的人参，叫做血玉人参，年份也至少在百年以上。
　　血玉人参和普通的人参有很大的区别，无论是药力还是价值，都比普通人参要高出数倍不止。
　　百年份的血玉人参，其中蕴含的药力堪比千年人参，而且其中蕴藏的‘精气’比普通人参蕴含的药力更加适合辅助武者修行。
　　因此如血玉人参这种药材，对武者来说，即便是称作是‘灵药’也不过分。
　　不说价值千金，百金还是值的。
　　百两黄金！

第8章 震惊，是我堂哥竟是……
　　一两黄金，十两银。
　　百两黄金，就是千两白银。
　　这个世界，一亩良田大概价值五、六两银子的样子。
　　一千两银子，差不多能买两百亩良田，放在乡下都能当个小地主了。
　　千两白银，别说对于普通人，哪怕对于武者来说，也是一笔不小的财富了。
　　事实上，李沐还是小看了血玉人参的价值。
　　如血玉人参这种级别的灵药，对普通人来说已经不是用简单的金钱能够衡量东西。
　　过去的五年之中，青松为云飞扬提供的辅助修行药材之中，如血玉人参之中级别的灵药也不超过三根，或许有过多服用药物会留下后患之类的顾虑。
　　但其中钱财方面也占据了很大的因素。
　　“原本以为只是肝经验，难不成接下来要变成氪金？”
　　李沐笑着摇了摇头，然后突然想到了什么，喃喃自语道：“不过说到钱财，我记得这身体的出身，似乎也不是什么平头百姓来着。”
　　李沐虽然已经穿越过来了一个月，先是‘戒网瘾’，然后心思又扑在研究金手指上，还没有仔细探究过这个身体的身份。
　　这身体的记忆并未消失，全部都保存在李沐的脑子里，想要查看随时都可以。
　　甚至只要李沐想，把这些记忆融合到自己的记忆中也可以。
　　不过李沐并没有这么做，而是将这些记忆单独‘储存’在了一旁。
　　之前李沐之前忙着‘修炼’，一直没有好好查看过那些记忆，甚至都有些忘了这些事情。
　　现在想起来，李沐决定好好看一下那些记忆。
　　这身体的记忆，一直就储存在李沐的脑子里，处于定格的状态。
　　“让我来看看，‘我’到底是什么身份。”
　　李沐念头一动，脑子里那些处于原身的记忆便像是开始播放的电影一样，以几倍速的速度在他脑子里快速播放起来。
　　“卧艹！”
　　李沐看着原身的记忆，发现这身体的出身还真的不简单。
　　这身体出身两河大户，而且族中往上三代曾出过好几位进士，是真正的书香世家。
　　原身有个哥哥，早夭。
　　这身体的父亲，是个身怀功名的进士，并且在大明朝廷做过一段时间的官，官职还不小。
　　原身的父亲还有个弟弟，他也曾参加过科举，还曾高中探花。
　　更重要的是，李沐的叔叔生了两个儿子，也曾参加科举，并且还跟他们的父亲一样，各自在科举上获取了探花的名次。
　　“一门七进士，父子三探花……”
　　李沐看完原身的记忆，不由笑了起来，道：“原来‘我’的家世竟然这么显赫，而且还有更牛逼的堂哥！”
　　没错，李沐叔叔的两个儿子中，小儿子正是大明江湖上赫赫有名，以一手飞刀绝技成名江湖的小李探花——李寻欢！
　　李寻欢这个名字，就不用说了。
　　不止是在这个世界，在李沐原本的世界中，这个名字也几乎是家喻户晓。
　　原身记忆中的李寻欢，和李沐记忆中的相差不多，但也有些不同。
　　从小便惊才绝艳，幼年经‘异人’传授，习得一身惊世骇俗的绝顶功夫。
　　十几岁时便已以一柄飞刀成名，数年间历经一百余战，未尝一败。
　　曾参加科举，问鼎三甲，成为当时的探花郎，风头一时无两。
　　可惜，父兄和家中长辈相继因病去世，让李寻欢悲痛欲绝，毅然拒绝了朝廷的册封，回家为父兄守孝。
　　如今已过三年，‘小李探花’的名号，在大明武林依然显赫。
　　李沐的原身出身书香门第，本该读书考取功名，之所以会习武，就是因为羡慕极了李寻欢在江湖上的名声。
　　原身不只是李寻欢的嫡亲堂弟，更是一族仅剩的唯一血亲。
　　因为天生体弱，原身本来不能习武，是李寻欢不知道用什么方法，帮他调理好了身体。
　　可惜原身的身体恢复到了可以习武的时候，李家却遭逢大变，所以李寻欢才没有亲自教导李沐武功，而是把他送到了武当派学艺。
　　“遭逢大变……”
　　李沐琢磨这原身记忆中关于家族的部分，眉头微微皱起。
　　一个进士频出，而且在朝廷还有人当官的书香世家，甚至可以称作是官宦家族，会是什么样的变故，才能死的只剩下两个人？
　　可能是因为当时年纪还小，再加上被刻意‘保护’的关系，原身的记忆中在家族遭逢变故的这方面并没有太多的线索。
　　但一个官宦世家，突然之间死的只剩下两个人，几乎被灭族。
　　这已经不是用‘变故’两个字就能解释的了，其中肯定有什么不为人知的隐秘。
　　原本，李沐就不是很喜欢李寻欢这个人，为了兄弟情义和报恩，将已经和自己有婚约的表妹让给结拜兄弟龙啸云，甚至还把家产送给人家当嫁妆。
　　这种事情，脑子稍微正常点的人应该都做不出来。
　　但现在结合原身记忆中的这些信息。
　　李沐再看李寻欢所做的那些荒唐事，或许其中还有什么不为人知的隐情也不一定。
　　如果只是单纯的知道这个世界有李寻欢这个人，即便是有着堂兄弟这层关系，李沐也不会刻意去和对方攀关系。
　　但现在知道自己的身世可能存在着什么隐情，他肯定不会眼睁睁看着李寻欢做出那种送老婆送家产的事情。
　　更别说，李沐这身体也是李家族人，而且他的身份比李寻欢还更有资格继承‘李园’这份家产。
　　更重要的是，虽然李沐并不是很在意原身的事情，也没想过要从李寻欢这个大名鼎鼎的堂哥身上获得什么好处。
　　但从原身的记忆中看来，李家突然没落的明显不正常，就算他不在意，恐怕麻烦也会找上门。
　　从目前的时间线来看，李寻欢刚结束守孝，应该还没有遇到龙啸云。
　　也就是说，他还没做出送老婆送家产的荒唐事。
　　李沐将脑海中关于原身的记忆彻底‘删除’，然后站起身来，幽幽道：“看来，需要找时间去和我那位‘堂哥’见一面才行了。”
　　不过，李沐很快又放弃了这种想法。
　　这个世界太危险，他现在的修为也太低，现在下山太危险。
　　“还是等实力提升一些再说吧。”
　　李沐摇了摇头，然后心念一动，唤出经验页面，然后将注意力击中在内力后面的‘+’号上，轻轻一点。

第9章 测试与讲道
　　【十段锦：85/1000
　　武当长拳：112/1000
　　八步赶蝉：78/1000
　　无极玄功拳：18/100
　　武当两仪剑法：18/100
　　纯阳功：22/100
　　内力：64/100
　　精气：0】
　　李沐看着眼前摆放的各种药材，又看了一眼经验页面上‘精气’后面纹丝不动的数字，脸上满是失望的表情。
　　此时，在李沐的面前摆放着人参、当归、何首乌……等各种药材，年份都在十年以上。
　　这些药材，是李沐在这半个月中，几乎花光了身边所有钱财弄来的。
　　但经过测试，李沐发现这些‘普通’的药材根本无法被金手指转化成‘精气’。
　　李沐看着面前的各种药材，微微叹息道：“看来，能够被转化成‘精气’的药材，就算不需要血玉人参那种级别，也至少需要达到‘灵药’的级别才有可能。”
　　所谓‘灵药’，除了本身在漫长的生长过程中积累的药力之外，还需要‘天地灵气’的洗礼的天材地宝。
　　李沐并不知道所谓的‘天地灵气’到底是什么。
　　但他猜测，那应该就是普通药材和‘灵药’的区别所在。
　　经过这段时间的测试，李沐几乎可以肯定能够被他的金手指转化为‘精气’的药材，恐怕至少也需要达到了‘灵药’的范畴才行。
　　不过想想也是，如果普通的药材也能被转化的话，倒是显得那‘精气’来的有些廉价了。
　　可惜的是，李沐目前并没有能够弄到‘灵药’的财富，血玉人参转化的‘精气’也已经用光，短时间内恐怕没办法在体验这种‘内力暴增’的畅快了。
　　“血玉人参……要是能再来几根就好了。”
　　李沐砸了咂嘴，心中无比怀念能够‘加点’的日子。
　　这世上除了灵药之外，肯定还有其他类型的东西也能被转化。
　　比如可以辅助武者修行的丹药、能够增加修为的宝物之类的东西。
　　比如传说中能增加一甲子功力的「无极先丹」，少林寺的「大还丹」、大唐魔门的传承之物「邪帝舍利」、大宋逍遥派的至宝「玉玲珑」、大元密宗佛教的「大藏经轮」、大明忠信堂堂主上官云手中的「龙珠」……这些东西都是能够增加武者修为的丹药与宝物。
　　可惜以李沐目前的实力，对于以上那些东西都只能在做梦的时候想想而已。
　　现在的李沐别说是染指「邪帝舍利」和「玉玲珑」这种宝物，就算是血玉人参这种级别的‘灵药’恐怕都接触不到。
　　不过，李沐还有一个大胆的猜测。
　　如果经验页面上的‘精气’能够增加他的内力乃至真气。
　　那么如果李沐拥有能够夺取他人内力或真气的手段，那么他的金手指是不是也可以把从其他人那里夺来的内力或真气转化成‘精气’？
　　江湖上能够夺人功力的武功并不少，光是在大明江湖，李沐知道的就不止一种。
　　比如日月神教前教主任我行的《吸星大法》，「铁胆神侯」朱无视的《吸功大法》等等。
　　如果有心的话，这两门武功李沐并不是没有机会弄到手，要是这个方法可行的话……李沐当然也不会去做那种事情。
　　开玩笑，李沐现在的身份可是武当弟子。
　　如果他修炼了那种武功，还做出夺人功力的邪道之事，武当派知道后，恐怕第一个就会出手灭了他。
　　所以，至少……在自己有把握面对张三丰之前，李沐大概不会明目张胆的去做那种夺人功力的事情。
　　“所以，还是先老老实实的肝经验吧。”
　　李沐站起身，将面前的药材收拾起来，然后便心无旁骛的开始练功。
　　……
　　一个月后。
　　天柱峰上，「传功殿」外人头攒动。
　　之所以会有这么多人聚集在这里，是因为今天是天柱峰每月一次的‘讲道日’。
　　天柱峰一脉，每个月月中都会有一名修炼了「传功殿」内石碑上内功的「真气流通」境界高手在「传功殿」内为那些没有正式师承的弟子讲述修行经验。
　　这种福利，就算在整个武当派，也只有天柱峰才有。
　　还有就是，在武当派内，无论那一峰那一脉的门人，地位都会根据自身实力境界的进步而得到提升。
　　刚踏入「武道六境」内力初成的是正式弟子。
　　修为再进一步，达到「真气流通」境界后，身份也会提升为‘执事’，待遇方面也会提升很多。
　　当修为到了「奇经八脉」的江湖一流境界后，就会被提升为门派‘长老’，而门派长老的身份将不在局限于一峰一脉，在整个门派内都具有一定的话语权，真正进入到门派的高层。
　　至于「易经洗髓」境界的武道宗师……完全可以在武当山上再单独开辟一脉传承了。
　　言归正传。
　　因为修炼内功的进度太慢，李沐并没有学习「传功殿」内的另外两门内功心法，因此也就没有参与上个月的‘讲道’，而今天在这里传授经验的，正是一名修炼了《纯阳功》的天柱峰执事。
　　所以李沐来了。
　　辰时四刻，也就是早上八点左右。
　　「传功殿」的大门打开。
　　门外等待的李沐等人在传功殿弟子的引导下，有序的进入大殿之中。
　　大殿内有一高台，一名穿着青色道袍，看上去年纪不算太大的青年男子正盘坐其上。
　　男子姓谷名虚，是武当七侠中，三侠俞岱岩的入室弟子。
　　这次来听道的弟子足有三十多人。
　　这个数量几乎是天柱峰上没有师承正式弟子数量的一半。
　　由此可见《纯阳功》这门内功心法在天柱峰正式弟子中的受欢迎程度。
　　李沐和这些弟子齐齐朝着盘坐在高台上的谷虚行了一礼，然后便齐齐在他面前就地盘坐下来。
　　当所有人都坐下后，谷虚便开始讲述自己的修行经验。
　　谷虚上午讲的是他对于《纯阳功》修行见解。
　　下午讲的则是关于《武当两仪剑法》和《无极玄功拳》这两门武功的修行经验。
　　一天下来，别人有没有收获李沐不清楚，反正这一天停下来，他自己可以说是收获满满。
　　尤其是在《纯阳功》的修行上面，在听过了谷虚的传授之后，许多地方都是茅塞顿开。

第10章 遇袭
　　【十段锦：151/1000
　　武当长拳：203/1000
　　八步赶蝉：135/1000
　　无极玄功拳：53/100
　　武当两仪剑法：56/100
　　纯阳功：95/100
　　内力：94/100
　　精气：0】
　　“竟然涨这么多！”
　　李沐回到自己的住处，打开经验页面，发现《纯阳功》的经验数字竟然直接提升了将近五十点。
　　“乖乖，这要是再来一次，不得直接升级？”
　　李沐看着经验页面上的数字，也是兴奋又激动，然后又看了一眼‘内力’的数字，道：“可惜，内力一点都没涨。”
　　李沐在听完谷虚的传授后，就知道《纯阳功》的经验肯定会涨。
　　但没想到竟然会一次性涨这么多，直接超过了加过点的内力。
　　至于《武当两仪剑法》和《无极玄功拳》为什么只是各自涨了五点，是因为下午的李沐还在消化谷虚讲述的关于《纯阳功》的修行见解，没怎么仔细去听他在这两门武功上的经验传授。
　　所以这两门武功上得到的经验只有《纯阳功》的十分之一。
　　不过这次之所以会有这么大的收获，是因为谷虚对《纯阳功》的讲述，正好解开了李沐在这方面的困惑。
　　下次再听，就算还会有收获，也绝对不会像这次这么夸张了。
　　除非能得到谷虚的单独传授，或者下次讲道时，谷虚能传授一些更高深的修行经验。
　　但那种事情基本不太可能，而且就算谷虚愿意，下次再去「传功殿」传授《纯阳功》修行经验的人，也不一定还会是谷虚。
　　换个人讲，或许会收获更大。
　　但也可能一点收获没有。
　　而且下次的讲道传授的武功再轮到《纯阳功》，也是三个月之后了
　　接下来的日子里，没有了‘外来因素’的影响，李沐便每天按部就班的‘修炼’。
　　值得一提的是，李沐在听完了谷虚的《纯阳功》修行见解之后。
　　不仅经验涨了一大截，在这门内功心法的修行速度上面也得到了显著的提升，速度相比之前直接加快了三分之一。
　　原本需要大半天才能练完一次的内功心法，现在只需要三个时辰练完一次。
　　因为经验页面上的内功和内力都只差几个数字就要升级了。
　　所以李沐决定接下来的时间，不练武功招式，只肝内功心法，争取用最短的时间把内功和内力都肝到二级。
　　三天后。
　　正盘坐在房间中心无旁骛的修行《纯阳功》心法的李沐突然感觉福至心灵，而后丹田中的内力突然凭空壮大一截。
　　李沐立刻停下修行，然后心念一动，打开了经验页面。
　　【十段锦：151/1000
　　武当长拳：203/1000
　　八步赶蝉：135/1000
　　无极玄功拳：53/100
　　武当两仪剑法：56/100
　　纯阳功：0/1000
　　内力：9/1000
　　精气：0】
　　果然，《纯阳功》和内力已经双双提升了一个等级，而且《纯阳功》的进阶，直接增加了十点内力，让原本落后一点的内力数字，再一次赶超了内功九点。
　　李沐看完经验页面上的数字后，便将其关闭，然后抬起右手，运起丹田中的内力聚于手掌之上，对着前方一掌劈下。
　　嘭！~
　　掌中凝聚的内力，在李沐挥掌后化作凌厉的掌风呼啸而出，直接将他面前数米之外的木凳劈散了架。
　　内力升级之前，李沐只能做到将内力凝聚于手足之上，施展武功招式时威力也能击碎树木岩石。
　　但内功和内力升级之后，已经可以做到让内力化作劲力离体而出来攻击身体接触不到的东西。
　　这就是内功和内力双双晋升之后，最为直观的表现。
　　“虽然还无法做到真正的让内力外放，也算是拥有了远程攻击的能力了。”
　　李沐看了一眼破碎的凳子，然后收起手掌，喃喃道：“内力和内功升级之后，我的武功应该也算是登堂入室，继续这样一味的埋头苦练，恐怕人都要练傻掉，该找人实战一下了。
　　不过，该找谁来过招呢？”
　　内功和内力双双进阶之后，李沐立刻就意识到自身缺少实战经验的不足之处。
　　李沐在想要找谁做自己实战对手的时候，第一个想到的就是他的‘好兄弟’云飞扬。
　　不过云飞扬的武功是偷学来的，不能明目张胆的在人前显露，所以找他的话，只能等晚上月黑风高的时候悄悄过去才行。
　　现在时候还早。
　　于是李沐重新坐好，开始继续修炼。
　　与外功不同，《纯阳功》升级之后，修炼的速度不仅没有减慢，反而加快许多了。
　　让李沐在「传功殿」听完谷虚传授后已经提升过一次的练功速度，再一次提升了三分一。
　　原本三个时辰才能练一次的内功心法，现在被缩减到了两个时辰，也就是四个小时。
　　当李沐完成一次行功之后，时间已经是夜半时分。
　　李沐停下修行之后，随便吃了点东西，然后便拿起佩剑，趁着夜色朝天台峰的方向悄悄疾驰而去。
　　……
　　天柱峰和天台峰交界处一片隐秘的山林中。
　　这地方，便是青松平时教导云飞扬练功的所在之处。
　　此时，山林中的空旷处。
　　云飞扬正在练习青松不久前教给他的一套掌法。
　　只见他身形腾挪之间，双掌每一次挥动都会有一股强横的气劲挥洒而出，引得所过之处带起一片飞沙走石。
　　突然，云飞扬猛然对着远处一棵树木一掌劈出。
　　嘭！~
　　强横的掌力横击在树干之上，爆发出犹如霹雳惊雷一般的声响。
　　然后只见那足有尺许粗的树木直接被云飞扬的掌力劈的应声而断，掌力倾泻处的树干更是直接炸成了细碎的木屑纷飞。
　　这般掌力，要是落在人身上，恐怕下场不会比那树木更好一些。
　　声若霹雳，力似惊雷！
　　云飞扬此时所练的这套掌法，乃是天台峰一脉秘传七绝之中的第二绝《霹雳掌》。
　　天台峰的「七绝」武功，其中六绝只有峰主和峰主指定的人才能学习，七绝之首的《天蚕功》更是只有峰主才能练。
　　虽然青松给云飞扬安排的身份只是杂役弟子，现在却将这只有峰主和峰主指定之人才能学习「七绝」武学暗中教给云飞扬。
　　其心中的想法已经不言而喻。
　　云飞扬看着那崩碎的树木，也是满意的收起掌势。
　　而就在这时，三道身影突然飞快的从周围的山林中飞掠而出，同时对着云飞扬突袭而来。

第11章 唬
　　嗖！嗖！嗖！~
　　三道身影突然从密林中飞掠而出，以合围之势同时对着站在空旷处的云飞扬突袭而来。
　　“什么人！”
　　云飞扬见此，也是立刻惊喝一声，立刻运转内力凝聚双足之上猛蹬地面，身形借力飞纵而起，避过了三人的突袭。
　　云飞扬躲过突袭之后，以左脚踏右脚的方式让身形在半空中一个翻转，然后将双手不知何时取出的暗器对着下方的三人飞掷而出。
　　叮！叮！叮！叮！
　　云飞扬投掷出的飞镖暗器，以极快的速度精准的分别射向偷袭他的三人身上的要害之处。
　　让原本想要追击他的三人只能狼狈抵挡，而云飞扬则是借着这份空隙，再次以左脚踏右脚的方式在让身形向后回旋，从三人的合围之中脱离，和他们拉开了距离。
　　云飞扬这纵身飞起和以双脚借力在半空中做出翻身动作的轻身功夫，和投掷暗器的手法，便是天台峰「七绝」武功中的第三绝，「飞云纵、七暗器」！
　　偷袭云飞扬的三人都是黑衣蒙面，一人持剑，一人握刀，还有一人双手握着一杆长枪。
　　其中握刀的那人看着云飞扬，冷声讥讽道：“七绝掌、飞云纵还有这份暗器功夫，羽万里果然把这些功夫都传给了你，看来他在你这个孽种身上还真是下了不少功夫啊！”
　　“羽万里？”
　　云飞扬听到这人的人，心中微微一动，然后冷声质问道：“你们到底是谁，为什么要偷袭我？”
　　握刀的那人闻言，笑了一声，道：“嘿，自然是为了拿你来威胁羽万里，让他放了……”
　　“闭嘴！”
　　握刀的那人话还没说完，就被身边持剑的同伴打断，道：“别跟这小子废话，快点拿下他然后离开，不然惊动了武当山的人就麻烦了。”
　　“怕什么。”
　　握刀的那人撇了撇嘴，低声道：“羽万里又不在，没他的允许谁会来这里，而且这小子才内力境界，就算给他插上一对翅膀，也不可能从咱们三个真气境界的眼皮子底下飞走。”
　　这片山林更靠近天台峰，是青松特意挑选来教导云飞扬武功的地方，不仅地形十分隐秘偏僻，还被青松下达了天台峰弟子不能随意靠近的命令，一般确实不会有人来。
　　持剑之人瞪了他一眼，沉声道：“你的话太多了，要是误了大事，小心少主剥了你的皮！”
　　“少主……”
　　握刀的那人听到这话，忍不住吞了吞口水，再看向云飞扬的时候，眼中已经多出了一份决绝。
　　“动手，别给这小子逃走的机会！”
　　持剑之人见此，立刻扬起手中的长剑，再度朝着云飞扬急掠而出。
　　另外两人见此，也是立刻抬起兵器紧随而上。
　　三人在靠近云飞扬时，突然默契的分开，持剑之人正面进攻，手中长剑对着云飞扬胸前疾刺而出。
　　握刀之人和拿枪之人则是从左右两侧合围，封锁住云飞扬的退路，防止他逃走。
　　铮！~
　　长剑铮鸣，剑锋之上隐隐有青色的光华浮现，带着凌厉的破空之声对着云飞扬的肩膀疾刺而来。
　　云飞扬清楚的看到了那朝他刺来的长剑上闪烁的光芒，心下登时一凛，不敢与之触碰，直接身体后仰，脚下重重一踏，身形借着力道迅速后退，同时右手一抖，几枚暗器从衣袖中落下，被他抓在手中，然后对着那正面袭来的持剑之人用力掷出。
　　叮！叮！叮！~~
　　云飞扬掷出的暗器没能对持剑之人造成影响，却也阻止了对方的进攻。
　　不过危机并没有解除，另外两人几乎同时从他左右袭来，刀劈与枪刺的破空声几乎是在同时传入云飞扬耳中。
　　这一次，云飞扬避无可避，只能正面招架。
　　只见云飞扬双手挥动间，双手之上分别出现一副双节棍和数枚暗器，他将左手的暗器掷向手握长枪之人，然后挥动手中的双节棍，迎上右边对着自己的肩膀劈砍过来的刀锋。
　　铛！~
　　云飞扬手中的双节棍与劈砍而下的刀锋碰撞，强横的力道差点让他手中的双节棍脱手。
　　但只见云飞扬手腕一扭，手中双节棍旋动，中间的锁链一卷缠住了刀身，然后左手猛然探出，掌中凝聚的内力如霹雳惊雷一般，对着那人握刀的手腕狠狠劈下。
　　这人感受到云飞扬的掌势，脸色骤然一变，想要抽刀后退，手中的长刀却被云飞扬的穿结棍缠住，一时无法抽离。
　　“哼！~”
　　这人见此，眼中浮现出一抹凶厉之色，冷哼一声，然后运气真气聚在左掌，与云飞扬劈来的手掌对击。
　　嘭！~
　　云飞扬与此人双掌对击，发出一声沉闷的声响，而后两人的身形同时后退数步。
　　但这人手中的长刀，却被云飞扬右手的双节棍借力给夺了下来。
　　“该死的小子！”
　　兵器被夺，让这人的脸色变得异常难看，眼中的凶厉之色也变成了狠狠的杀意。
　　自己的武功明明比对方要高出一个境界，却还在短短一个回合的交锋就被对方夺了兵器。
　　简直耻辱！
　　然后一个纵身，再度朝着云飞扬猛攻而去。
　　云飞扬却没有时间多想。
　　因为另外两人又朝他攻了过来。
　　云飞扬右手一挥，将卷在双截棍上的长刀松开，左手飞快的握住刀柄，然后以手中的棍、刀分别攻向两人。
　　天台峰「七绝」的「双节棍」和「开山刀」被云飞扬以双手施展，竟同时招架住了两人的攻势。
　　云飞扬一手使双节棍，一手用刀，与两人斗的旗鼓相当，难解难分。
　　即便是后来那被云飞扬夺了兵器的人加入围攻，一时间也没能将他拿下。
　　三人惊讶云飞扬的武功，竟然以内功境界的修为，与他们三个真气境界的高手缠斗这么长时间。
　　就算是自己三人因为想要活捉，不能取其性命而有所顾虑。
　　云飞扬此时表现出来的这份实力，也足以让三人另眼相看了。
　　围攻云飞扬的三人，都是真气境界的高手。
　　但是内功境界的云飞扬却能凭借招式上的优势，生生抵挡住了他们三人的围攻。
　　从这一点就能看出，一门上乘武功在战力方面所能带来的加成有多强。
　　云飞扬并不知道三人的想法，他此时正一边与三人缠斗一边想着脱身的办法，同时心中还在想着这些人的目的。
　　这些人在攻击时每每都在刻意避开自己的要害，明显不是为了杀他，而是想要活捉。
　　而他们想要活捉自己的原因，肯定和之前那人口中的‘羽万里’有关。
　　云飞扬确定自己并不认识什么‘羽万里’，不过此时心里也对这个名字的身份有所猜测。
　　这些人口中的‘羽万里’，恐怕就是自己那蒙面人师父，而这些人想要活捉自己目的，恐怕是想利用自己来威胁蒙面人师父，或者利用自己来对付蒙面人师父。
　　云飞扬虽然不知道教自己武功的蒙面人师父的真正身份。
　　但对方不仅教授自己武功，待自己更是如师如父，所以云飞扬绝不会允许这些人利用自己去做出对蒙面人师傅不利的事情。
　　哪怕是拼上这条命，也决不能让这些人得逞。
　　云飞扬眼中闪过一抹决绝，心中已然放弃脱身的心思，准备与这些人搏命。
　　就在这时。
　　一道身影突然从密林中飞驰而出，飞身冲入几人的战圈。
　　来人手中一柄长剑铮鸣，从密林中冲出之后，便以迅疾的速度对着正在围攻云飞扬的三人中，空手的那人背心疾刺而去。
　　这突然加入战斗援助云飞扬的人，自然便是匆匆赶来的李沐了。
　　“什么人偷袭老子！”
　　察觉到身后袭来的锋芒，被李沐突袭之人立刻抽身撤出了对云飞扬的围攻，转而挥掌拍向李沐手中的长剑。
　　此人掌中真气鼓荡，犹如一股无形的屏障将李沐手中袭来的剑锋停住，不得寸进的剑身弯曲如弓。
　　李沐见此，立刻手臂一旋，将手中长身回撤后转刺为削，锐利的剑锋瞬间划破那人掌心释放的真气，在他掌心留下一道血痕。
　　“师兄！”
　　云飞扬看到李沐之后，脸上也是露出一抹惊喜之色，但很快又消失不见。
　　云飞扬知道李沐的修为，才刚凝聚内力不到两个月，绝对不是这些人的对手。
　　正当他准备开口让李沐离开时，却听到李沐抢先对着他大喊道：“云师弟，我刚才已经发出了信号，马上就会有人赶过来，我们现在拖着这些人，千万别让他们跑了！”
　　李沐的这句话，让准备朝他攻来的那人，和正在交手的云飞扬两人都是动作一滞。
　　“撤！”
　　蒙面的三人相互对视，又盯着李沐看一会，然后立刻做出决断，毫不犹豫的齐齐转身逃进了周围的密林之中。
　　“呼！~”
　　李沐和云飞扬盯着三人逃离的方向看了一会后，齐齐松了口气。
　　“李师兄，你刚才是在吓唬他们对吧？”
　　云飞扬看向李沐，有些紧张的问道：“你其实并没有叫人对吧？”
　　“废话！”
　　李沐瞪了他一眼，将手中的长剑回鞘，道：“我像是那么没脑子的人吗？”
　　李沐出手虽然有那么一点热血上头的冲动，却也不是完全没准备。
　　武当派每一名正式弟子的佩剑，剑鞘里面都藏有一份特制的火药，是武当派独门的求救信号。
　　如果他刚才的话没能唬住那三人，李沐就会毫不犹豫的发出信号。
　　虽然发信号求援可能会暴露云飞扬会武功的事情。
　　但那和两人的小命相比，根本不值一提。
　　况且就算是云飞扬偷学武功的事情暴露，他那师父兼老父亲的峰主青松肯定会想办法保住他的小命和武功。
　　“嘿嘿！~”
　　云飞扬听到李沐并没有真的发信号，脸上紧张的表情也是立刻松弛了下来，然后问道：“不过，李师兄你怎么会来这里？”
　　虽然李沐早就知道自己练功的地方，但很少会主动来找他。
　　“今天武功有所突破，想要找你练练手，没想到会碰到这种事。”
　　李沐回答，然后问道：“话说回来，那些是什么人？为什么会在这里和你打起来？”
　　“那些人……”
　　云飞扬听到李沐的问题，脸上闪过一丝犹豫，然后回答道：“他们就是冲着我来的，但目的是什么我就不清楚了。”
　　“哦，冲着你来的？”
　　李沐闻言，双眼微微眯起，心中暗想：‘难不成那些人是青松那老家伙找来给儿子练手的对象？要是这样的话，那我岂不是搅乱了对方的安排？’
　　李沐越想越觉得有可能。
　　虽然他刚才只是和那三人之中的一人交过手，并且只交手了一个回合。
　　但李沐敢肯定，和他交手的那人绝对是「真气流通」境界的高手。
　　其余两人和云飞扬交手时，各自的兵器上都隐隐又光华浮现，那也是‘真气’的标志。
　　李沐虽然今天才第一次与人交手，可是在他的印象中内力境界的修为实力肯定打不赢真气境界，更别说以一敌三了。
　　李沐不知道云飞扬的具体修为，但他敢肯定云飞扬的修为绝对到不了「真气流通」的境界。
　　云飞扬以内力境界的实力，为什么能面对三个真气境界高手的围攻而不败？怎么想都只有对方放水这一个答案！
　　而且云飞扬练功的这个地方虽然隐秘，如果不是对天台峰十分熟悉的人，也绝不可能悄无声息的来到这里。
　　所以，刚才那三人肯定是青松安排给云飞扬练手的对象，没跑了！
　　‘我这算不算是好心办了坏事？’
　　李沐越想越觉得不妙，心中暗想：‘那老家伙不会暗中找自己算账吧？’
　　一时间，李沐心中满是惆怅。
　　“师兄……”
　　云飞扬看到李沐的表情，以为他是看出了自己有所隐瞒，心中涌上一股深深的愧疚。
　　今天要不是李沐来的及时，又用谎话吓走了那三个人，他这条小命恐怕真的要断送在这里也不一定。
　　这可是救命之恩！
　　自己却还要对他隐瞒，简直是猪狗不如。
　　但是把黑衣人师父的事情说出来的话，对李沐也不是什么好事。
　　云飞扬绝对，自己必须要从下次黑衣人师父给他准备的修炼药材里面再偷偷留下一些送给李沐，才能弥补心中的歉疚。
　　嗯，必须要多留一些才行！

第12章 傅玉书
　　武当山下，一处客栈中。
　　一名衣着华丽，富家公子装束的少年站在房间的窗户边，目光望着武当山的放下，英俊却有些稚嫩的脸上挂着些许期待。
　　这时，三道身影借着夜色飞快的从武当山上的密林中疾驰而下，来到着客栈内少年所在的房间中。
　　“少主。”
　　三人来到少年面前，摘下脸上的黑巾，然后齐齐单膝跪地，。
　　“你们……失败了？”
　　少年盯着三人看了一会，脸色逐渐阴沉，问道：“是青松赶回来了？”
　　三人闻言，相互对视一眼，最后小声的回答道：“……不是。”
　　“不是青松？”
　　少年听到回答，脸上的表情越发阴沉，冷声道：“那为何会失败，我需要一个合理的解释！”
　　少年名叫傅玉书，是大明江湖势力逍遥谷的少主。
　　二十年前，前代逍遥谷谷主，也是碧落赋之首「天帝」傅天威，因发现自己的武功存在缺陷，便隐藏身份混入武当派，并加入了当时名声仅次于天柱峰的天台峰「天蚕一脉」偷学武功，试图借助天台峰大名鼎鼎的「七绝」武学，来补全自身的武功缺陷。
　　傅天威混入武当派之后，之所以会选择混入天台峰的「天蚕一脉」，除了因为《天蚕功》的名声之外。
　　还有就是傅天威以为「天蚕一脉」在祖师天蚕道人羽化之后，天台峰已经无人能练成《天蚕功》这门武功，高手不多，比较好拿捏。
　　傅天威天资过人，在偷学了天台峰「七绝」中的六门武功之后，发现这些武功并不能补全他的武学缺陷，于是便将希望放在「七绝」之中最后的《天蚕功》上面。
　　因为《天蚕功》只有「天蚕一脉」的掌门才能修炼，而半路出家加入天台峰的傅天威根本没有成为「天蚕一脉」掌门的可能，所以他决定暗中偷取《天蚕功》秘籍。
　　傅天威在找到机会后，以出其不意的方式暗算了当时「天蚕一脉」的掌门枯木道长，本以为成功在望。
　　却没想到被随后及时赶来的燕冲天击败，然后被关押在天台峰上的寒潭之中。
　　傅玉书身为逍遥谷的少主，从小被灌输的第一要务，便是将傅天威从武当山的天台峰救出来。
　　可傅天威被囚禁的地方可是武当山！
　　别说是失去了傅天威这位谷主的逍遥谷，就算是傅天威还在，在大明江湖第一门派的武当派面前，也只不过是虫臂拒辙而已。
　　别说整个武当派，武当派七十二峰之中，单个拎出来有实力镇压全盛逍遥谷的，至少有十峰以上！
　　逍遥将傅天威从武当山上救下来，基本等于痴人说梦。
　　但逍遥谷却并未放弃！
　　傅玉书此时虽然年纪不大。
　　但无论在武学天赋，还是在计谋策略方面，都已经展现出了极高的天赋。
　　傅玉书凭借逍遥谷多年针对性经营的情报网，发现了云飞扬和羽万里，也就是天台峰「天蚕一脉」现任掌门青松之间的特殊关系后，制定了一个活捉云飞扬来威胁青松道长释放傅天威的计划。
　　傅玉书花了大半年的时间，找到了青松暗中教导云飞扬练武的地方，还摸清楚了上下天台峰的路线，然后派出了眼前的三人，以香客的身份混上天台峰，提前几天潜伏在云飞扬练功的地方，准备活捉他。
　　为了保证三人在抓捕云飞扬的过程中，青松道长不会突然出现，傅玉书还专门请出了逍遥谷的风、雨、雷、电四位长老，针对性的将他诱下了武当山。
　　傅玉书的计划很周密，云飞扬练武的地方很隐秘，青松不在的时候基本不会有人去。
　　在他的计划中，云飞扬被抓后，在青松回来之前，武当派也不会因为一个杂役弟子的消失而大动干戈，根本不会在意，甚至根本不会有人发现他消失了。
　　至于失败……三名真气境界的高手活捉一个内力境界的武者，会失败的几率几乎没有。
　　并且傅玉书还做出了万一失败后的最终打算。
　　那就是意外发生，青松赶回来救了云飞扬，他就会利用云飞扬的身世秘密来威胁青松放了三人，一样可以全身而退！
　　只是傅玉书不明白，明明自己的计划如此周祥，被四大长老引下山的青松也并没有赶回来，他们为何会失败？
　　“少主，是这样的……”
　　持剑的黑衣人将他们如何围攻云飞扬，云飞扬的实力有多惊艳，然后在他们即将拿下云飞扬的时候，李沐突然跳出来的事情，一五一十的告诉了傅玉书。
　　“一个普通的武当弟子……”
　　傅玉书听完这人的讲述后，沉默了一会，突然怒声骂道：“笨蛋，废物，你们被骗了！
　　三个真气境界的高手，竟然被人用一句话就吓得屁股尿流，夺路而逃，你们真是……废物！”
　　“坏我大事，坏我大事！”
　　傅玉书的脸色一阵青一阵白，是被气的。
　　如果说，这三人是因为青松赶回来而失败，他还不会说什么。
　　但他们竟然因为一个武当派普通弟子的一句话，就被吓得逃下了山。
　　这简直是……耻辱啊！
　　“……”
　　跪在傅玉书面前的三人此时脸色也是异常难看。
　　事实上，他们在下山的时候，也意识到自己可能被骗了。
　　但他们却不敢重新回去，因为……那可是武当山啊！
　　不过，这种想法他们现在他们可不能表现出来。
　　三人对视一眼后，道：“少主，那小子既然是吓唬我们，那我们应该还没有暴露，那小子应该也不敢暴露，要不要我们在回去一趟，再把云飞扬抓回来？”
　　“没用的。”
　　傅玉书摆了摆手，道：“潜伏在武当山上抓人的机会只有一次，你们再回去就是找死，而且那小子又不是笨蛋，被袭击了还会留在原地等着你们回过神来在去抓他。”
　　“不过，还好你们的身份应该还没暴露，事情还有补救的余地。”
　　傅玉书气闷了一阵后，平复了胸中翻涌的怒火，道：“虽然你们没能抓住那小子，但同样也没暴露身份，就算没抓到云飞扬，我们还可以利用他的身份来威胁青松……只是该如何去做，就得重新谋划一番了。”
　　“还有那个将你们吓退的武当弟子……”
　　傅玉书双眼微眯，道：“你们应该记得他的样子吧。”

第13章 宋青书、卓一航
　　【内力+1】
　　【纯阳功+1】
　　房间中，李沐修行完后，看着熟悉的字幕从眼前飘过，站起身来伸了个懒腰，然后心念一动，打开了经验页面。
　　【十段锦：158/1000
　　武当长拳：211/1000
　　八步赶蝉：142/1000
　　无极玄功拳：58/100
　　武当两仪剑法：91/100
　　纯阳功：5/1000
　　内力：15/1000
　　精气：0】
　　“果然还是没办法静下心来修行啊！”
　　李沐看着经验页面上的各项数字，忍不住轻叹了一声。
　　距离云飞扬遇袭的的事情，已经过去了三天。
　　那些袭击云飞扬的人到底是什么身份，李沐已经不想去探究了。
　　那天是李沐第一次真正与人交手。
　　虽然只有短短一个回合。
　　但这三天来，李沐每每修行的时候，脑子里总是会冒出和那人交手时的画面。
　　尤其是当时李沐只和对方交手了一个回合，就让他的《武当两仪剑法》直接涨了十点经验。
　　后面他只是在脑子里推演与那人交手的其他可能，每次也能增加不少经验。
　　这让李沐心中想与人交手的冲动更加强烈了，而且和真气境界的高手交手之后，他迫切的想知道自己目前的修为到底是什么水平！
　　原本，李沐是想找云飞扬切磋的。
　　可惜经过那天的事情，云飞扬表示短时间内不会在独自练武，甚至不会轻易离开天台峰，自然也就没办法和李沐切磋。
　　虽然说有金手指在，李沐就算是苟在房间闷头苦修，只要每天努力一点也能成为高手。
　　甚至时间足够的话，一直苟成天下第一也不是没可能。
　　但李沐的性格，学了武功不出去显摆一下，总感觉浑身不得劲。
　　“同门切磋，好像也是可以的吧？”
　　李沐想了想，决定结束闭门造车的苦修，去找个人试试手。
　　在武当派内，并不禁止同门之间的切磋。
　　但想要和同门师兄弟切磋，却要按照门派的规矩来，而且并不是你想，就会有人来跟你切磋。
　　天柱峰的演武场旁，有一处专供同门师兄弟切磋的擂台，想要找人切磋的人需要先在擂台旁的登记处登记，写上自己的身份师承和武功修为等信息。
　　如果有同门师兄弟看到信息后对你感兴趣，双方才算配对成功，可以一起上擂台切错了。
　　并且同门之间的切磋还有很多规矩，切磋时还需要有一名‘执事’在旁，以避免双方在切磋的过程中出现不必要的伤亡。
　　毕竟，刀剑无眼嘛。
　　今天的演武场上，不知为何有些热闹。
　　李沐来到这里是，已经有许多弟子聚集在这里，而且这些人中似乎并不只有天柱峰的弟子。
　　李沐好奇的凑过去问了一下，才知道今天天柱峰一脉的三代首徒宋青书和白云峰一脉的当代首徒卓一航要在这里切磋。
　　“宋青书和卓一航……”
　　李沐听到这两个熟悉的名字，心中对这场切磋也是顿时来了兴趣，然后挤开人群，凑到了擂台旁。
　　此时，擂台上正站着两名器宇轩昂的少年，他们分别持剑站在擂台的两端。
　　这个时间段，无论是宋青书还是卓一航，都还只是十几岁的少年，武功修为也都在内力境界的层次。
　　而他们两人的切磋之所以会引来如此多人的围观，无非是因为两人的身份。
　　宋青书是天柱峰一脉的三代首徒，更是武当七侠之首的宋远桥的独子，张三丰的嫡亲徒孙。
　　这种身份，别说是天柱峰，就算在武当派年轻一辈的弟子中，也算得上是独一份了。
　　不过卓一航的身份也不差，除了是白云峰一脉掌门紫阳真人的亲传，祖父是云贵总督，封疆大吏，父亲是户部侍郎，朝廷大员。
　　这种出身，可以说十分显赫了。
　　不过李沐很疑惑，这两人一个在天柱峰，一个在白云峰，平时应该没什么联系，甚至都不在一个辈分上，为什么突然要切磋？
　　因为张三丰的原因，武当派天柱峰之外的开脉祖师都是以武当二代自居，因此天柱峰弟子的辈分天然就要比其他七十一峰的弟子高上一辈，所以宋青书和卓一航虽然都是两峰的三代首徒，宋青书的辈分却要比卓一航高上一辈。
　　虽然说天柱峰的弟子一般不会用辈分来说事，但辈分毕竟摆在那里，而且七十二峰各脉弟子之间一般不会跨峰切磋。
　　尤其是宋青书和卓一航这种当代首徒，没有特别的原因绝不会公开切磋武艺。
　　所以李沐很好奇，这场辈分不对等的切磋是因为什么原因？
　　很快，就有人解答了李沐的疑惑。
　　“宋师叔为何会跟白云峰的卓师兄切磋？”
　　“听说是因为前几天白云峰的一位同门在谈论几年前失踪的张翠山师叔祖时，言语间颇有些不敬，正好被张翠山师叔祖的门徒听到，然后就打起来了。
　　本来不是什么大事，但白云峰那位后来却对出言不敬张翠山师叔祖的事情矢口否认，表示自己绝对没说过那种话。
　　那人的态度，导致我们天柱峰和白云峰的弟子开始针锋相对，差点爆发大规模的争斗。
　　虽然被制止，但两边却都并不服气。
　　宋师叔和卓师兄应该是为了平息这件事的影响，才会进行这场切磋。”
　　“原来是这样……那你觉得这场切磋宋师叔和那位白云峰的卓师兄谁会赢？”
　　“这……应该是宋师叔吧，虽然卓师兄比宋师叔要大两岁，但宋师叔曾被祖师爷亲自教导过，武功上应该更胜一筹。”
　　‘张翠山……’
　　李沐听着身边两人的谈话，终于知道宋青书和卓一航切磋的原因竟然是因为张翠山。
　　张翠山在九年前下山行侠仗义，却不知为何从此下落不明……这剧情很熟悉，但关键细节却不一样。
　　这个世界的张翠山虽然失踪，但俞岱岩现在还好好的没有残废，而且这个世界也没有屠龙刀和倚天剑。
　　但李沐有种感觉，要是不出意外的话，那位张五侠只要不死，肯定会在明年张三丰百岁大寿的时候回来祝寿，可能还会带着‘妻儿’一起。
　　到时候，肯定会发生一些意料之外的有趣事情。

第14章 下山
　　“要开始了！”
　　一声带着兴奋的呼唤将李沐的思绪拉了回来，然后和身边的人一起将目光投向擂台。
　　此时，擂台上的两人也已经都做好了出招的架势。
　　卓一航率先出手，脚步一踏间，身形宛如离弦之箭一般朝着宋青书奔袭而来，手中长剑寒光凌厉。
　　宋青书见此，俊朗的脸上露出笑意，随即提剑格挡。
　　叮叮铛铛！！~~
　　两人的身形在擂台上不断交锋，身若游龙，剑似惊鸿，手中的长剑碰撞发出清脆的声响，引得擂台下一片叫好。
　　从两人的比斗中，李沐立刻看出宋青书和卓一航两人的武功境界，和他一样都还是内功境界。
　　只是两人的内力修为达到了何种程度，李沐就无法通过他们的交手看出来了。
　　不过，和周围喝断为两人的精彩交锋和剑法招式喝彩的人不同。
　　李沐看两人交锋时施展的剑法虽然同样感觉惊艳，只是心中却不知怎么的感觉有些奇怪。
　　宋青书使用的是《绕指柔剑》，乃是张三丰为最小的亲传弟子莫声谷专门量身创造的剑法，然后莫声谷亲自传授给他，七十二路剑法轻柔曲折、飘忽不定，剑招变幻无常，让人难以招架。
　　卓一航使用的《连环夺命剑法》更是白云峰一脉的镇山剑法，七十二手剑法，以攻为主，出手间一招接一招连续不断，凌厉非常。
　　宋青书和卓一航两人使用的剑法不用说，那肯定都是天下一流的剑法。
　　两人比斗的剑法，看上去也是招式华丽，交手时更是给人一种相当迅猛有力的视觉冲击。
　　只是在李沐的眼中，两人的交手时的一招一式虽然华丽又精妙。
　　但招式中却毫无杀气，与其说是在比斗，更像是在‘表演’的感觉。
　　‘也是，只是同门之间的比斗，又不是生死搏杀，不拿出真正的本事也正常，毕竟刀剑无眼，真打起来这两个人哪一个受伤都不好收场。’
　　李沐看着擂台上两人的比斗，已然明白了这场切磋的用意，而心中也是对这种同门之间的切磋没有了多少兴趣。
　　这种‘表演’一般的切磋，还不如他自己闷在屋子里刷经验来的有用。
　　虽然说并非只有生死搏杀的战斗才能得到有用的经验。
　　但李沐很肯定，自己需要的绝对不是这种就像是提前套好了招式的‘表演’经验。
　　很快，擂台上的两人在‘激斗’了上百个回合之后，以微小的差距打成了平手，然后在两峰执事的见证下，以惺惺相惜的态度结束了这场切磋，顺便还圆满的解决了两峰的冲突。
　　TM的，打假赛实锤了！
　　看了一场没什么营养的假赛。
　　李沐对这种同门之间的切磋更没了兴趣，直接转身离开了。
　　回到住处后。
　　李沐并没有修炼，心中冒出了想要下山的念头，并且这个念头越来越强烈，甚至都没有了肝经验的心思。
　　“反正迟早要去见一见那位‘堂哥’，不如现在就去好了。”
　　夜晚，李沐结束了一次《纯阳功》的修行后，终于下定决心。
　　他要下山！
　　……
　　次日一早。
　　李沐便来到「执事殿」，向负责管束正式弟子的门派执事请假，准备下山去。
　　成为正式弟子后，在没有特殊情况的时候，一年之内必须要有半年的时间留在山上修行。
　　其余的时间门派不会过多的管束你的行为。
　　但若是要离开门派，还是需要向宗门禀告一声。
　　因何离开，何时归来，需不需要门派提供帮助……等等。
　　一般来说，刚成为正式弟子的门人，在没有门中长辈陪同的情况下，门派是不会轻易放下山的。
　　原因是这种初学乍练，还有了一点成就的弟子，单独下山特别容易闯祸。
　　但李沐在过去的三年中都不曾离开过武当山，再加上他下山的理由是‘回家省亲’，所以很容易就得到了许可。
　　负责登记的师兄在询问了李沐老家的所在后，就转身翻出一张纸递给他，上面是武当派在李沐回家路上沿途会经过的各个地方，以及位于李沐老家的武当派驻点。
　　武当派做为大明江湖第一门派，势力范围当然不只是局限在武当山，整个大明江湖的各个省郡，基本都有武当派的驻点。
　　虽然每个驻点驻扎的门人有限，但也代表了武当派的招牌。
　　那师兄嘱咐李沐，如果他在回老家的路上，或者回到老家之后，遇到了什么麻烦，都可以去门派驻点寻求帮助。
　　只要说明身份，并给出身份证明，无论李沐在外面遇到了什么麻烦，驻点的负责人都会给予他一定的帮助。
　　不止如此，那师兄在交代完这些事情之后，还给李沐发了一百两银子，说是给他在路上的开销……搞得李沐都有点不好意思。
　　这待遇，要是以后门派有点什么事，你不为去抛头颅洒热血都说不过去。
　　李沐带着这种感叹，拿着下山的许可离开了「执事殿」，又去了一趟天台峰，和云飞扬打了声招呼，然后便收拾东西准备下山。
　　下山后。
　　李沐直接来到山脚下门派经营的车行，花二两银子的内部价格租了一辆马车代步。
　　李沐这身体的老家在大名的北直隶（河北），而武当山在湖广行省（湖北）。
　　这时候的道路蜿蜒曲折，两地距离单程也超过了两千里，在加上路况原因，就算是马不停歇也至少需要半个多月时间。
　　这一趟二两银子，哪怕是一路上人吃马嚼都由李沐付钱，也算是非常便宜了。
　　路上，就算是坐马车，一路上的颠簸也几乎没办法专心修行，导致李沐不得不让车夫放慢速度来减少颠簸。
　　而且他们这一路上经过某些山头的时候，还不可避免的遇到了一些拦路抢劫的山贼土匪。
　　要不是李沐乘坐的马车上挂着武当派的标志，让一般的山贼土匪不敢招惹，估计想要安稳的到达目的地，几乎是没有可能。
　　不过，就算是顶着武当派的名头，在离开了武当山足够远的距离后，也还是会有人不买账。
　　在李沐的马车离开了武当山数百里，途径某座山头的时候，就被一伙山贼拦了下来。

第15章 玉罗刹
　　“呔！”
　　四个山贼挡在李沐的马车前，气势汹汹的截停了马车，然后对着马车一人一句道：
　　“此树是我栽！”
　　“此路是我开！”
　　“要想从此过！”
　　“留下买路财！”
　　山贼们各自手中握着刀剑兵器，脸上画着狰狞的鬼神脸谱遮面，说话时还故意压低了声线，试图让自己的声音听上去更加凶狠。
　　但就算这样，也还是遮掩不住她们女人的身份。
　　“女山贼？”
　　车夫对这种拦路劫道的事情早已司空见惯，再加上此时拦路的还是几个女人，脸上全然没有一点惧怕的意思。
　　在武当派，外门弟子到了一定年龄还没有凝聚内力，就会被剥夺‘弟子’的身份，之后可以选择回家，也可以选择继续留在武当派，只是无法再以‘弟子’的身份自居。
　　给李沐驾车的车夫原本也是武当派的外门弟子，因为到了年纪没有凝聚内力，又不甘心就这么离开，所以就留在了武当派当个车夫。
　　“这是又遇上劫道的了？”
　　正在车厢中修行的李沐听到外面传来的，也是停下了修炼，起身准备下去看看。
　　“公子，您不用下来，这点小事交给小的就行了。”
　　车夫似乎听到了车厢中李沐起身的动静，声音淡定的对着车厢说道。
　　李沐的车夫年在武当派驾车已经十多年，走南闯北时各种凶神恶煞的山贼土匪已经见过很多，早已练出了一些胆魄，再加上武当派名声的庇护，寻常的山贼土匪一般不会对他出手，更别说眼前的山贼还是几个难得一见女山贼。
　　根本不带怕的！
　　“诸位小娘子，你们是第一次出来劫道的吧？”
　　车夫指了指车厢旁竖起的印有武当派标志的大旗，对着四名拦路的少女笑吟吟的说道：“要不然你们先清楚我们马车上的标志？”
　　“不许笑，我们抢劫呢！”
　　四名女山贼中的一人呵斥一声，然后露出恶狠狠的表情，道：“管你什么标志，今天不留下银子，就别想全乎的从我们这过去！”
　　“哦？竟然这般凶狠？”
　　车夫听到女山贼的话，脸上笑容不变，抬手指向大旗上的标志，道：“那你可看好了，我们这可是武当派的马车。”
　　“武当派？那又怎么样！”
　　女山贼似乎完全没将武当派放在眼里，依旧表情凶狠的说道：“管你什么武当派、少林派，就算是皇帝老子，经过我们飞花寨的地盘不给过路费也别想安稳的通过！”
　　“皇帝老子？哈哈哈哈！”
　　车夫听到少女这话，心中已经肯定，这帮女山贼绝对是第一次出来劫道。
　　“还笑？给我去死！”
　　这女山贼似乎是被车夫笑声给激怒，竟然挥手对着车夫掷出数根手指长短的飞针。
　　车夫见此，脸色骤然转惊，然后一个闪身避开了那少女甩出的飞针，脸色阴沉道：“好恶毒的婆娘！”说完，他直接一个纵身跃起，手中的马鞭狠狠对着那朝他掷出飞针的女山贼抽打过去。
　　“还敢动手？找死！”
　　几名女山贼见车夫竟然敢动手，纷纷露出了愤怒的表情，然后一齐出手围攻车夫。
　　“打起来了？”
　　车厢中的李沐听到打斗声，也是拿起身边的长剑来到了车厢外。
　　不过他看到车夫在与四名女山贼的打斗中并未落入下风，就没有着急出手，而是站在马车上观战起来。
　　虽然只是车夫，但毕竟曾是武当派的外门弟子。
　　即便没有凝聚出内力，也在武当派练过入门武功，身手并不弱，远比大多数这种拦路抢劫的土匪强得多。
　　几名拦路抢劫的女山贼虽然也有些功夫。
　　只是相比车夫明显要差一些，就算是四人联手也不是对手，也很快被车夫击倒一人。
　　嗖！~
　　就在车夫将围攻他的四名女山贼中的一人击倒时，一根银针突然从远处对着车夫的背心破空而来。
　　车夫对此毫无察觉，但马车上的李沐却看得清楚。
　　只见他脚下一动，整个人便如离弦之箭一般从马车上疾射而出，瞬息之间被冲至车夫身后。
　　叮！~
　　手中未出鞘的长剑轻轻一扫，便将那破空而来的银针挡下。
　　“好快的身法！”
　　如铃铛般清脆悦耳的声音传来。
　　李沐闻声望去，只见一道纤细的身影翩然而至，并且来人还是一名看上去不过二八年华的少女。
　　少女身着一袭红衣，白绫束腰，长眉入鬓，秋水为神，玲珑的身姿，娇俏的容貌，美丽中却又带着一丝野性的气息。
　　“寨主！”
　　少女的到来，让本在围攻车夫的女山贼们纷纷后退，恭谨的来到她身后。
　　车夫看了一眼来人后，似乎看出了对方的不好惹，没有开口，只是小心翼翼的退到了李沐身后。
　　少女却没有理会这些，只是笑吟吟的望着李沐，极具侵略性的目光在他身上扫视了一阵后，微笑道：“好俊俏的小道士。”
　　李沐瞥了一眼脚下的银针，然后看向少女，声音微冷道：“好狠毒的小美人。”
　　他并没有因为少女对他样貌的夸赞而感觉高兴，因为他知道对方只是在阐述事实。
　　而且脚下的银针李沐认得，那是一种叫做「白眉针」暗器。
　　这种暗器不仅淬过毒，打入人体之后还会循着穴道攻上心房，普通人中之必死，就算是武者，修为不高也顶不住多长时间。
　　即使没有被银针入体，上面的剧毒也会在数日之间夺人性命，属于毒辣异常的暗器。
　　李沐脚下的「白眉针」明显是这少女打出，而能使这种暗器的人，手段之毒辣自不必说。
　　怪不得书上常说，行走江湖时最好不要招惹女人，尤其是漂亮的女人。
　　“你是在夸我漂亮吗？”
　　少女丝毫没有在意李沐对她的评价，或者说没有把李沐言语中的‘狠毒’当回事，脸上笑容不变的问道：“小道士你长的也不错，叫什么名字？”
　　“武当，李沐。”
　　李沐报上门派与姓名，然后问道：“阁下又是何人？”
　　“李木？木头？好难听的名字。”
　　少女直接忽略的李沐说出的门派，吐槽了一下他的名字，然后自报家门，道：“我叫玉罗刹，是这嵖岈山飞花寨的寨主。”

第16章 突破
　　“玉罗刹……”
　　李沐听到少女报出的名号，微微挑了挑眉，心中暗道：‘玉罗刹？白发魔女的那个玉罗刹？不会这么巧吧？’
　　「玉罗刹」练霓裳，日后大名鼎鼎的白发魔女，李沐自然不会陌生。
　　不过看眼前少女的年纪，应该还只是初出茅庐，远没有做到遇见卓一航时‘陕南绿林首领’的身份。
　　只是看她使用的暗器，其毒辣的手段倒是已经初步展露。
　　“你听过本姑娘的名字？”
　　玉罗刹见李沐听到的名号后沉默不语，还以为是他听过自己的名号，俏脸上不由升起一股欣喜之色，道：“姑奶奶的名号果然已经传开了吗？竟然连武当派的牛鼻子都已经知道了。”
　　“并没有听过，姑娘你想多了。”
　　李沐直接打破了这姑娘的臆想，然后横起手中的长剑，道：“我只是觉得罗刹之名与姑娘的形象不符，并不是听说过姑娘的名号。
　　不过在见识过姑娘的毒辣手段之后，我突然觉得这个名字确实和你挺般配的。”
　　“是这样吗？我就当你是在夸我好了。”
　　玉罗刹盈盈一笑，然后抬起手，指尖还捏着几根银针，道：“不过你才见我出手一次，就说我的手段毒辣，我不是很开心。
　　不如让你在多看几次我的手段，让小道士你见识一下什么才叫真正的毒辣，怎么样？”
　　“大可不必。”
　　李沐轻轻摇头，目光戒备的盯着玉罗刹手中的银针，道：“我们只是路经此地，并没有和贵山寨冲突的意思，还请姑娘行个方便，让我们过去。”
　　“让你们过去？”
　　玉罗刹听到李沐的话，皱了皱眉，道：“听你的意思，是既想安稳的从我这里过去，又不想给钱？
　　小道士你算盘未免也打的太好了吧？
　　天下哪有这么便宜的事！”
　　“要钱？”
　　李沐盯着玉罗刹看了一会，然后从怀中掏出一个钱袋放在地上，道：“我身上只有这么多了。”
　　李沐能看出玉罗刹的修为，和他一样也是内力境界，他并不畏惧和对方交手。
　　如果只有李沐一个人的话，他甚至不会和对方废话，直接动手。
　　但现在李沐并不是一个人，真打起来的话，他没有把握能护住身后的车夫。
　　李沐可不想后面的路程自己驾车，所以能用钱解决那就再好不过了，反正他身上的钱也不多，总共也只有几十两银子而已。
　　“本姑娘不想要你的钱！”
　　玉罗刹看也没看李沐放在地上的钱袋，只是用极具侵略性的目光盯着他，说道：“姑奶奶现在想要的是你的人！”
　　‘这小妞……竟然是在馋我的身子！’
　　李沐被玉罗刹那极具侵略性的目光和冲击性的话语惊的不轻，犹豫了一下，然后横起手中的长剑，道：“看样子，不做过一场，姑娘是不会轻易让我们过去了。”
　　开玩笑，他可不打算出卖自己的身子，就算眼前的小妞再漂亮都不行！
　　如果性格能改变一下倒是……
　　“不识好歹！”
　　玉罗刹见李沐想要和自己动手，俏脸上也是露出愤怒的神色，旋即衣襟一摆，露出缠在腰间的软剑，抬手握住剑柄，道：“既然你自找苦吃，那姑奶奶就先打你一顿，在把你带回山寨慢慢调教！”
　　玉罗刹的‘事业’现在处于刚刚起步的阶段，手底下只有小猫两三只，而她的野心是想要称霸周围所有的山头。
　　想要做事业，手底下没有人才怎么行。
　　玉罗刹觉得眼前这个小道士看上去非常顺眼，功夫应该也不错，正好符合他招人的标准。
　　至于李沐武当派弟子的身份，她完全没有放在心上。
　　嗖！嗖！~
　　玉罗刹左手一挥，手中捏着的银针便对着李沐飞射而出，同时，她的身形也是紧随着银针飞掠而出，在欺近李沐身前之际，右手猛然将缠在腰间的软剑出鞘，剑身犹如灵蛇扭动，锐利的锋芒直指李沐而来。
　　李沐手中长剑一旋，将那飞射而来的银针打落，而后左手在手中长剑之上轻轻一抚，剑鞘瞬间从剑身之上脱离，犹如离弦之箭一般对着玉罗刹迎面袭来。
　　玉罗刹手中剑锋一转，将迎面袭来的剑鞘挑开。
　　只是那剑鞘之后，却有一道寒芒紧随而来，在她挑开剑鞘之际，对着她的面前直刺而来。
　　玉罗刹目光一紧，立刻回剑挡住李沐的剑锋，旋即腰身一扭，芊足对着他握剑的手腕踢来。
　　李沐见此，握剑的右臂一抬，避过了玉罗刹的芊足，而后左掌握拳，丹田中的内力奔涌而出，飞快的凝聚在拳头之上，然后一拳对着那纤细的足掌轰去！
　　玉罗刹脸色微变，闪避不及之下，只能运起内力灌注于脚掌之上抵挡。
　　嘭！~
　　一声闷响，玉罗刹的整个人被足掌传来的巨力冲击的倒飞而出，身形凌空翻转，退出了数丈之远才落下。
　　“哼！~”
　　稳住身形的玉罗刹俏脸阴沉，看着李沐冷哼一声，然后左手连甩，对着他狠狠甩出两把飞针。
　　这把飞针更加纤细，不止数量众多，速度飞快，每一根还都瞄准了李沐手足各处的要害，极为狠毒。
　　正是玉罗刹的独门暗器——九星定型针！
　　面对这迎面而来的飞针暗器，李沐避无可避，只得挥剑抵挡。
　　只见李沐手中长剑挥动，速度之快，竟然剑尖之上仿佛幻出点点寒星，快速而又准确的将玉罗刹的九星定型针一根不落的全数挡下。
　　李沐所练的《武当两仪剑法》，分快慢两式，各一十八招。
　　慢式迟缓，但招式大开大阖，剑式雄浑。
　　快式迅捷，就只有一个快字。
　　此刻已经被李沐展现的淋漓尽致！
　　玉罗刹见自己甩出的暗器竟被李沐尽数挡下，目光中也是涌现出一抹惊讶，然后挥动手中的软剑向着李沐急攻而来。
　　李沐见此，立刻提剑迎上，挡下了其手中迎面而来的凌厉剑锋，然后施展锋芒与其激斗在了一起。
　　两人手中各自寒光凌冽，长剑锋芒雄浑，软剑凌厉毒辣，交手数十回合也难分胜负。
　　而就在两人交手了数十回合之后，李沐突然心有所感，手中长剑的剑式突然切换。
　　原本大开大阖的雄浑剑招猛然变得疾趋，剑锋化作寒芒似迅雷般刺出。

第17章 逃过一劫
　　呲！~
　　李沐突如其来的变招，让玉罗刹闪避不及，直接被疾迅剑锋刺破防御，锋利的剑尖刺入肩膀。
　　“你输了！”
　　李沐收回长剑，看着一脸惊怒的玉罗刹，面无表情的说道：“在下并不想和姑娘生死相搏，如今胜负已分，可否止战？”
　　并不是李沐心软。
　　虽然玉罗刹确实长得好看，但李沐并不是那种见色起意之人。
　　如果有把握的话，他绝不会手下留情。
　　只不过他眼下虽然赢了一局，但对方若是一心要走的话，他也没有把握能拦得住。
　　更重要的是……
　　李沐微微转头，瞥了不远处玉罗刹手下那几名女山贼所在的位置。
　　原本的四个女山贼，现在只剩下三个……离开的那个肯定不会是逃跑了。
　　“哼！~”
　　玉罗刹并未注意李沐的目光，只是捂着受伤的肩膀不爽的冷哼了一声，道：“今天算你赢了，不过这件事本姑娘记下来，今天这一剑，日后一定会找你讨回来！”
　　说完，她便带着直接带着剩下的三名女山贼转身进了山林之中。
　　“呼！~”
　　李沐目送玉罗刹几人的身影消失在山林中后，心中也是松了口气。
　　自己和玉罗刹之间的冲突，远没有到生死相搏的地步……至少李沐是这么认为。
　　至于以后玉罗刹会不会找自己麻烦，李沐一点也不会担心，她现在打不过自己，以后更不会。
　　这是源于自身实力的自信！
　　“走吧，继续赶路。”
　　李沐将手中的佩剑回鞘，来到马车旁对着车夫说了一声，然后便直接进入车厢中盘坐了下来。
　　心念一动，经验页面出现在眼前。
　　【十段锦：186/1000
　　武当长拳：254/1000
　　八步赶蝉：178/1000
　　无极玄功拳：8/1000
　　武当两仪剑法：154/1000
　　纯阳功：15/1000
　　内力：25/1000
　　精气：0】
　　李沐看着经验页面上的各项数字，心中忍不住感叹，果然实战才是增加武功经验最快的方式。
　　一场战斗下来，除了《纯阳功》之外，其他武功或多或少都增长了一些经验，《无极玄功拳》和《武当两仪剑法》更是双双升级，让内力也增长了十点之多。
　　尤其是《武当两仪剑法》，竟然直接增长了一百多点经验，相当于苦练了一百多次剑法！
　　这门剑法在升级前，李沐对虽然快、慢两式剑法的使用已经很熟练。
　　但是在快、慢两式剑法的招式速度切换方面却不太理想。
　　也就是说，李沐如果在与人交手的时候，只能单独使用快剑式或者慢剑式的招式来对敌。
　　如果在战斗中切换剑式，中间会有停顿，会露出很明显的破绽。
　　这份破绽的存在，说明李沐还没能真正掌握《武当两仪剑法》。
　　李沐在与玉罗刹的战斗中福至心灵，剑法突破之后，在快、慢剑式的切换方面已经能够无缝衔接，不会有任何破绽。
　　消除了这个破绽，正是李沐对《武当两仪剑法》的掌握已经达到登堂入室的证明！
　　……
　　嵖岈山，飞花寨。
　　一名身穿白衣，姿态雍容华贵，身上还带着一股侠气的女子坐在主寨大厅中。
　　女子名唤凌云凤，是玉罗刹的师父，也是江湖上有名的侠女，更是一位修为已至「奇经八脉」境界的一流高手。
　　在凌云凤下首两边，站着十几名年纪大小各异的女人。
　　其中有不过豆蔻年华的少女，也有已为人妇、为人母的成熟女人，甚至还有两名看上去五十岁的妇人。
　　没错，这飞花寨中全是女人，没有一个男的！
　　此时，大厅中的人都在看着站中间的一名脸上画着狰狞脸谱的女人。
　　这女人正是最初跳出来劫道李沐马车的四名女山贼之一。
　　她怕玉罗刹在和李沐的交手中吃亏，所以趁着玉罗刹和李沐交手时跑了回来，准备摇人去帮忙。
　　不过，她刚说完李沐武当派弟子的身份和两人交手的缘由，还没来得及说两人交手的情况。
　　玉罗刹本人就已经回到了山寨。
　　“师父！~”
　　玉罗刹回到山寨后，就直接入乳燕归巢一般，径直的扑向了坐在主寨大厅上位女人的怀中。
　　此时的玉罗刹就好像一个向母亲撒娇的孩童，那里还有一丝与李沐交手时的狠毒样子。
　　“好了！~”
　　凌云凤轻抚玉罗刹的秀发，宠溺的拍了拍，然后将她推开摆正。
　　当她看到玉罗刹染血的肩膀时，脸上的笑容瞬间收敛，冷声问道：“是那武当派的小道士伤了你？”
　　“嗯！~”
　　玉罗刹全然没在意自己身上的伤势，反而有些开心的说道：“一点小伤，不碍事，我已经处理过了。
　　那小道士确实很厉害，这次是我技不如人，输给他了。
　　不过下次我一定会打赢他，然后把他带回山寨来，做我的人！”
　　“……胡言乱语！”
　　凌云凤本来还在心疼徒弟，可听到她的话后却气得不行，抬手敲了一下她的脑袋，道：“女孩子家家，不要乱说话，什么叫带回来做你的人……简直不像话。
　　而且那小道士可是武当派的人，哪里会跟你来做这山贼土匪的勾当。”
　　“武当派又怎么了！”
　　玉罗刹抬起右手，五指抓拢，道：“管他什么武当派还是少林派，我玉罗刹看上的人，就一定要得到手！”
　　“你这孩子……”
　　凌云凤看着一脸认真的弟子，有些无语的摇了摇头，心想也就是向她这种初出茅庐的愣头青才会有这种想法去。
　　但凡是有一点江湖阅历的人，都不会说出这种不把武当和少林放在眼里的话。
　　不过凌云凤也没有刻意去提醒，自己这弟子已经算是踏入了江湖，总有一天会明白武当派在江湖上是什么样的存在。
　　“既然想要打赢人家，那你就要好好修炼。”
　　凌云凤拉着玉罗刹的手，一边检查她肩膀上的伤口，一边说道：“霓裳，为师不日将要出趟远门，稍后我会把新创的一套剑法交给你，你要好生练习，知道吗？”
　　凌云凤检查玉罗刹的伤势，确定只是皮外伤，也知道了她和李沐交手的缘由，心中就没有再责怪李沐伤了她的徒弟，也就打消了心中顺道为徒弟报仇的打算。
　　“新创的剑法？我知道了！”
　　玉罗刹闻言，兴奋的点了点头，然后后道：“师父你要去哪啊？不能带我一起吗？”
　　“不行。”
　　凌云凤摇摇头，道：“为师此去天山，路途遥远不能带你，你就留在这飞花寨中好好练功，没有什么事情就不要下山了。
　　还有，不准在做那些拦路抢劫的勾当了！”
　　……
　　另一边，正在马车上练功的李沐，全然不知自己差点被一位一流高手给惦记上。

第18章 木道人
　　十日后。
　　北直隶，保定府。
　　一处张灯结彩的庄园外。
　　“我来的可真是时候……”
　　李沐站在李园的大门外，看着到处张灯结彩的喜庆装饰，脸上不禁露出了一丝古怪的笑容。
　　他已经问过了，今天在李园成亲的那对新人的名字，是龙啸云和林诗音。
　　虽然目前这‘李园’还没有更名为‘兴云庄’。
　　但龙啸云和林诗音已经在这里成亲，想必自己那位缺心眼的堂哥大概已经把这座庄园当成结婚礼物送给了他们。
　　送女人还送家产，就算是对待救命恩人，也好的有点过分了。
　　尤其是李寻欢的这种做法，似乎完全没考虑过他这位‘堂弟’。
　　虽然李沐已经不是原来的李沐，心中还是忍不住替原身感到悲哀。
　　好好的出去学个艺，回来家没了！
　　这谁受得了？
　　“林诗音嫁给谁无所谓，但这李园可是有我的一份。”
　　李沐看着眼前喜气洋洋的府邸，轻声道：“既然来了，总不能眼睁睁看着他送给别人。”
　　对于那位‘堂哥’的荒唐事，李沐原本是不怎么想去参合的，他只想和对方见一面，了解一下李家没落过程中发生的事情。
　　但这次竟然这么巧遇上了，不干预一下好像说不过去。
　　不过，凭李沐自己，想要在龙啸云的婚礼上闹事还不够资格，而且他那堂哥态度不明，今天会不会现身也说不定。
　　更重要的是，就算李寻欢现身了，以他对龙啸云送老婆送产业的态度，到时候真闹起来，他会不会出面站在自己这位‘堂弟’这边还真不好说，所以也不能指望他。
　　“还是得自己找帮手才行。”
　　李沐这样想着，然后便转身离开了李园，来到了武当派在保定府驻地寻求帮助。
　　李沐也没想着武当派能帮自己出头，毕竟这是他的家事，又不是什么江湖寻仇，他只需要让武当派知道他要做的事情，然后在关键时候保住自己这个‘武当弟子’的性命就行。
　　但让李沐意外的是，他说明来意之后，竟然引起了以为正好在此处办事的‘大人物’的兴趣
　　这位‘大人物’，正是武当派惠日峰一脉的第一名宿长老，修为已至「奇经八脉」境界的高手——木道人。
　　木道人不知道处于什么想法，似乎对李沐要做的事情很感兴趣，于是在听完了李沐的诉求之后，用玩味的目光在李沐身上打量了一阵，然后表示如果李沐所说的是真的，他会亲自出面为李沐撑腰。
　　李沐知道木道人帮他，肯定不是因为他武当弟子的身份，而是有他自己的理由，或者说谋划。
　　但李沐不在乎。
　　李沐只知道，如果这次有木道人撑腰，再加上他有着正当的理由，稍后他就算是把龙啸云的婚礼掀了，对方也绝对不敢拿他怎么样。
　　……
　　今天是李园大喜的日子。
　　无论是谁，只要说一句祝福的吉祥话，就能进入李园喝一杯喜酒。
　　只是能进是一回事，进去之后会被安排在什么地方吃席，就又是另外一回事了。
　　这样的规矩让李沐甚至不需要表露身份，光是凭武当派正是弟子的身份，就直接被请进了李园。
　　因为吉时未到，婚礼还没开始。
　　李沐进来之后，就想着看看能不能先找到李寻欢，和他见上一面。
　　却没想到找了一圈，根本找不到李寻欢的影子。
　　正当李沐准备前往新人拜天地的婚宴主场时，不远处传来的话语却引起了他的注意。
　　“告诉你们一个劲爆的消息，你们知不知道，今天成亲的两人，身份有些不可思议啊！”
　　“两位新人不是小李探花的结拜大哥和他的表妹林诗音吗？他们的身份有什么不可思议的？”
　　“劲爆就劲爆在这里了，你们知不知道，今天的新娘子林诗音，可不只是小李探花郎的表妹那么简单，她还是小李探花郎青梅竹马的恋人，甚至两人还有过婚约，也就是说，林诗音曾是小李探花郎的未婚妻！”
　　“未婚妻嫁给了自己的结拜大哥，而且婚礼还是在小李探花郎的家中举办……这样的事情，你们可曾听说过？”
　　“什么，竟然还有这种事！”
　　“既然新娘子……那林诗音是小李探花郎的未婚妻，那她为什么要嫁给别人，而且嫁的还是小李探花郎的结拜大哥？”
　　“对对对，为什么？难道龙啸云不知道林诗音和小李探花郎的关系吗？”
　　“嘿嘿，最劲爆的就是这里了，今天的新郎，也就是小李探花郎的那位结拜大哥龙啸云，他不止知道林诗音是小李探花郎的未婚妻，而且还是他亲口向小李探花郎请求，让他把林诗音嫁给自己。”
　　“卧槽，这也可以！”
　　“要求自己的的结拜兄弟把未婚妻嫁给自己，还在人家家里成亲，这龙啸云也太……那什么了吧？”
　　“嘿嘿，人家不只提了，关键是小李探花郎还同意了，谁让龙啸云曾救过小李探花郎的命呢。”
　　“这是挟恩图报啊……难怪今天这婚礼上不见小李探花郎的身影，原来三人之间这种还有这种曲折离奇的事情。”
　　“不过，如果你说的是真的，那不得不说，今天这场婚礼还真是……有够离谱的。”
　　“嘿嘿，自己的未婚妻嫁给结拜大哥，哪怕是小李探花郎自己亲手促成，也不会大度到还来为他们证婚的地步。”
　　“也是……不过话说回来，兄弟你这些消息是从哪里听来的？靠不靠谱啊？”
　　“当然靠谱，在收集情报这方面，我们可是专业的！”
　　“专业？兄弟你是哪个帮派的？”
　　“不才在下乃是大明丐帮保定府分舵，五袋弟子陈友谅。”
　　“原来是丐帮弟子……久仰久仰。”
　　“客气客气，诸位以后有什么情报上的需要，可以联系在下，保证物美价廉。”
　　“一定一定……”
　　……
　　“这场婚礼，确实有够离谱……”
　　李沐远远听着这些人的谈话，心中也是忍不住吐槽了一声。
　　虽然龙啸云在明知道林诗音是李寻欢未婚妻的情况下，还提出让李寻欢把林诗音嫁给他这种无耻的要求。
　　但会答应这种要求的李寻欢，也不是一般的脑残。
　　还有这个陈友谅也是个人物啊，竟然公然在龙啸云的婚礼上打广告，还在人家的婚礼现场把背后的事情堂而皇之的说出来，就不怕龙啸云知道了报复他？
　　又或者说，陈友谅敢在龙啸云的婚礼上说出这些事情，也是有着自己的目的？
　　“不管怎么样，今天这场婚礼好像变得越来越有趣了。”

第19章 我反对这门亲事
　　“爹，诗音姐姐不是和李寻欢有婚约吗？怎么突然要嫁给这个什么龙啸云？”
　　李园大门外，一名看上去不过十五、六岁的少年一脸不解的朝着身边的中年男人问道。
　　“我怎么知道！”
　　中年男人看着周围喜气洋洋的气氛，脸色却阴沉的有些难看。
　　是被气的！
　　这中年男人名叫林镇南，是大明福建「福威镖局」的总镖头，他身边的少年则是他的儿子，林平之。
　　林镇南虽然武功不高，生意手腕却十分高明。
　　凭借着祖上留下的威名，林镇南将「福威镖局」的生意做的很大，自己在整个大名江南也算是小有名气。
　　至于林镇南和林平之父子为什么会出现在这里，是因为今天婚礼的新娘子林诗音，正是他的女儿。
　　林镇南的第一个妻子，是李寻欢的姑姑，在生下林诗音之后不久就去世了，然后林镇南又娶了现在的老婆，也就是洛阳金刀门门主王元霸的女儿为妻，又生下了林平之。
　　虽然母亲早亡，但因为李家的关系，林诗音小时候在林家过的还算不错。
　　只是林镇南因为镖局的生意常年在外，根本没空照顾林诗音，续弦的夫人生下林平之之后，也没心思管她了，然后林诗音就被送到了李寻欢家里生活。
　　林诗音和李寻欢定下婚约时，林镇南也十分高兴，走镖是经过保定府也会来看望林诗音。
　　但是三年前李家遭逢大变，一夜没落之后，林镇南就不怎么再来了。
　　不久前，林镇南的「福威镖局」接了一趟镖，却没想在途径四川的时候，和青城派发生了一些冲突。
　　不仅押镖的镖师被打伤了许多人，所押的镖物也被青城派扣押。
　　林镇南数次书信与青城派沟通，对方都不买账，言明让他亲自去青城山才能取回被扣押的镖物。
　　哪怕是林镇南请自己的老丈人，金刀门门主王元霸从中调解，青城派也依旧不给面子，非要林镇南亲自过去。
　　青城派的这种态度，让林镇南怀疑青城派这次可能是故意找他麻烦，哪里敢亲自过去。
　　但青城派扣押的镖物对林镇南的福威镖局来说十分重要，若是不能赎回的话，生意可能就做不下去了。
　　这次林镇南来保定府，除了看望许久不见的女儿之外。
　　还想请李寻欢出面，看看能不能借着这位‘准女婿’在江湖上的名声，帮他化解这场与青城派的纠纷。
　　只是林镇南没想到，他这一来竟然正好碰到了女儿成亲的现场。
　　关键是他对这场婚事竟然一无所知！
　　这让林镇南心中十分生气，就算再怎么生疏，他也还是林诗音的亲生父亲，结果亲女儿成亲他竟然不知道！
　　林镇南准备进去质问女儿成亲为什么不通知他时，却听到今天林诗音嫁的竟然不是和他有婚约的李寻欢，而是李寻欢的结拜大哥龙啸云！
　　更离谱的是，这婚事还是李寻欢亲自促成的！
　　他怎么敢！
　　他有什么资格？！
　　“我们进去！”
　　林镇南带着儿子，准备先找女儿问清楚是怎么回事。
　　区区一个表哥，他李寻欢怎么敢对自己女儿的婚事做主！
　　没有媒妁之言，没有父母之命！
　　今天这场婚事，他林镇南绝不同意！
　　……
　　与此同时。
　　李园旁边的一间院落中。
　　“你让我做的事情，我已经做好了。”
　　陈友谅看着站在自己面前的可人儿，眼中满是难以压制的冲动与欲望，道：“现在你该兑现自己的诺言了。”
　　“仙儿姑娘！”
　　“陈家哥哥放心，仙儿不会食言的。”
　　林仙儿对着陈友谅展颜一笑，风情万种的说道：“仙儿今晚就是你的人……”
　　林仙儿的话还没说完，陈友谅已经一个箭步冲到她面前，如发情的野兽一般将她抱在怀中一通乱拱，口中喘着粗气道：“等不到晚上，我现在就要你！”
　　“……”
　　林仙儿眼中闪过一丝厌恶，抬手按住那在自己身上肆意游走的大手，轻声道：“不要着急，陈家哥哥，仙儿迟早是你的……只是你答应仙儿的事情却还没有做完呢。”
　　“放心，我都安排好了。”
　　陈友谅无视林仙儿的封锁，直接将手粗暴的伸进她胸前的衣襟中，喘着粗气道：“今晚龙啸云洞房的时候，就会发现他的新婚妻子正躺在他们的婚床上和别的男人亲热，而且不止一个！”
　　“陈家哥哥真有本事，仙儿好喜欢。”
　　林仙儿听到这话，眼中闪过一丝快意，原本准备阻止陈友谅的动作也变成了迎合，然后在他耳边软软的说道：“只是林诗音可是小李探花郎的表妹，仙儿在担心陈家哥哥的安排会不会出现什么意外？”
　　“放心，我已经派人盯着那位探花郎，他现在正在借酒浇愁……”
　　陈友谅一边肆意玩弄这怀中人儿柔软的身体，突然笑着说道：“说实话，我真的很佩服那位探花郎，居然能把自己的未婚妻亲手送到结拜兄弟的床上……啧啧啧，真是让人大开眼界。
　　林诗音那么漂亮的女人，要是我可不舍得。”
　　林仙儿听到陈友谅的话，目光突然一冷，然后强硬的将他从自己身上推开，冷声道：“那你去找林诗音好了，还在仙儿这里做什么。”
　　“哈哈哈！~”
　　陈友谅看着林仙儿一脸冷漠的样子，不仅丝毫没有在意，反而大笑着将她拉回了怀中，一边揉弄，一边说道：“今天过后，林诗音就是整个保定府最浪荡的女人！”
　　片刻后。
　　陈友谅一脸舒爽的离开了小院。
　　院落中，林仙儿面无表情的整理好胸前的衣襟，然后将目光投向热闹的隔壁，脸上突然露出一丝冷笑，道：“慈航静斋的贱人，既然你们看不上我，那我就毁了你们看中的人。”
　　……
　　李园之中。
　　龙啸云和林诗音的婚礼已经开始。
　　此时，两人正在大厅中在一众宾客的见证下，准备拜天地。
　　“一拜天地”
　　“二拜高堂”
　　“夫妻……”
　　“等等！”
　　就在龙啸云和林诗音正要完成拜天地最后的仪式时。
　　两道身影先后闯进婚礼大堂，几乎同时开口：
　　“我反对这门亲事！”
　　“我不同意这场婚事！”

第20章 你可真不要脸
　　“我反对这门亲事！”
　　“我不同意这场婚事！”
　　两个声音同时响起，打断了婚礼最后的仪式。
　　一时间，满脸懵逼的龙啸云和在场宾客的目光纷纷看向站在大厅门口的三个人。
　　这三个不是别人，正是李沐和林镇南父子。
　　不只是龙啸云等人，李沐和林镇南也是十分诧异的看着对方。
　　“你们是什么人！”
　　回过神来的龙啸云满脸阴沉的看向李沐和林镇南父子，质问道：“两位朋友，今天是在下大喜的日子，不管在下是不是得罪过两位，还请不要在今天捣乱。”
　　“大喜的日子？”
　　林镇南冷冷的看了龙啸云一眼，沉声问道：“你和谁的大喜？谁答应了你们的婚事！”
　　“你……”
　　龙啸云听到林镇南的话，瞬间感觉到了不对，正要询问林镇南的身份，却听到身旁的林诗音已经开口。
　　“爹！~”
　　林诗音掀开了盖头，脸色复杂的看着林镇南，道：“您怎么来了？”
　　“爹？”
　　龙啸云听到林诗音对林镇南的称呼，脸色也是一阵变换，然后马上换上了笑脸，道：“原来是岳父大人，小胥不知岳……”
　　“停，在下当不起！”
　　林镇南毫不客气的打断龙啸云的话，然后看向林诗音，质问道：“没有媒妁之言，没有父母之命，就私自在这里与人成亲，你知道自己在干什么吗？”
　　林诗音听到林镇南的话，脸色骤然一白，颤声道：“爹，是表哥他……”
　　“闭嘴！”
　　林镇南一声断喝，打断了林诗音的话，怒声道：“你爹我还没死，你的婚事什么时候轮到他来做主！
　　李寻欢人在哪里？让他出来见我！
　　我倒要当面问问他，有什么资格来替我嫁女儿！”
　　林诗音抿了抿嘴唇，瞥了一眼身旁的龙啸云，然后低声道：“表哥，他不在……”
　　“呵呵！~”
　　林镇南被气的笑了起来，道：“怎么？他敢做主将你嫁与他人，却不敢当面看你与人拜堂吗？”
　　“爹！~”
　　林诗音似乎不愿听到林镇南这样说李寻欢，忍不住哀求道：“我求您别说了。”
　　“你……”
　　林镇南看到林诗音满脸哀求的样子，心中虽然愤怒，却也不忍心继续在这么多人面前羞辱自己的女儿，便没有继续说下去。
　　“岳父大人，还请息怒。”
　　龙啸云见林镇南不在说话，立刻凑了上来，一脸陪笑道：“今天是我和诗音大喜的日子，有什么事还请等我们拜完堂再……”
　　“不必，在下受不起。”
　　林镇南甩开龙啸云的手，转头看向林诗音正要说什么，却突然感觉身体一僵，然后双目欲裂的望向龙啸云。
　　“岳父大人，您消消气。”
　　龙啸云无视林镇南的目光，满脸笑容的拉住他的手，将他拉向大厅上位，然后将他摆在座椅上，道：“岳父大人，您请上坐，小胥和诗音拜完堂就给您奉茶请罪。”
　　将林镇南‘摆’在座椅上后，龙啸云又回身对着在场的宾客们拱手道：“发生了一点小意外，让诸位见笑了，就当是一点小插曲，接下来婚礼继……”
　　“啧啧，你可真不要脸。”
　　龙啸云的话还没说完，一个戏谑的声音便将他打断。
　　龙啸云听到这声音，脸色再度一沉，然后看向说话之人，强忍着怒火问道：“你又是谁？”
　　“我是你大爷！”
　　李沐上前一步，目光在动弹不得的林镇南身上扫了一眼，然后看向龙啸云，一脸鄙夷道：“虽然我对你向正在拜堂妻子的父亲下黑手这种事情很看不顺眼。
　　但这是你们的私事，还轮不到我来管。
　　不过你在我家与人成亲，你有问过我这个主人吗？”
　　“你家？”
　　龙啸云听到李沐的话，气的差点笑出声来，道：“哈哈哈哈，天下谁不知道，这李园是我结拜兄弟李寻欢的府邸！
　　你竟然说这是你家，简直是不知……”
　　“住口！”
　　龙啸云的话还没说完，就被身旁的林诗音打断，然后她看着李沐，有些不确定的问道：“你……你是小沐？”
　　李沐离开李园已经三年，离开的时候才十二岁，而且那时候的李沐因为天生体弱，十分瘦小。
　　三年不见，李沐身上的变化很大，突然出现林诗音一时认不出他并不奇怪。
　　李沐看着他微微点头，道：“诗音表姐，好久不见。”
　　“表姐……”
　　龙啸云听到李沐对林诗音的称呼，又看着林诗音看李沐时脸上的欣喜，就知道事情更麻烦了。
　　“真的是小沐。”
　　林诗音确认李沐的身份后，脸上顿时露出欣喜的表情，然后三步做两步来到李沐面前，抓起他的手激动道：“你不是在武当山吗？怎么回来了。”
　　林诗音从小在李院长大，虽然大多时候心思都扑在李寻欢身上，但和李沐这个表弟的关系也还算不错。
　　至少比林平之这个同父异母的弟弟要好一些。
　　只是三年未见，再加上林镇南的出现，让她一时没有认出李沐来。
　　此时她认出李沐的身份后，心中比见到林镇南父子的时候可高兴多了。
　　“我要是不回来，岂不是连诗音表姐你的婚礼都要错过了？”
　　李沐看着林诗音身上的嫁衣，又瞥了一眼旁边的龙啸云，略带玩味的笑着说道：“我记得诗音表姐你说过，这辈子只会嫁给堂哥……没想到三年不见，诗音表姐你就换了个男人呢。”
　　“小沐，不要胡说，我……”
　　林诗音听到李沐的话，脸上先是一红，然后一脸黯然的说道：“是表哥他，他让我嫁给，嫁给……”
　　后面的话，林诗音怎么都说不出口，脸上也是有两行清泪落下。
　　“呵呵，我这堂哥真有意思。”
　　李沐看着默默流泪的林诗音，没有再继续打趣他，只是抬手轻轻为她擦去脸上的泪水，然后径直的来到动弹不得的林镇南面前，道：“你和表哥之间的感情问题，我这个做弟弟的不好多说什么。
　　但他自己欠下的人情，竟然用未婚妻的幸福去偿还，这种做法真是让人失望透顶。
　　而且……他看人的眼光也真是不怎么样。”
　　说完，李沐抬手在林镇南身上轻点几下。
　　下一刻，动弹不得的林镇南身体一颤，然后愤然从凳子上一跃而起，一拳对着龙啸云打去。

第21章 李寻欢
　　“混账东西！”
　　穴道被解开的林镇南直接从椅子上一跃而起，一拳对着龙啸云狠狠砸下。
　　原本林镇南对龙啸云陌生人这个人并没有什么太大的意见，他愤怒的对象只有李寻欢而已。
　　但是龙啸云刚才的做法，已经彻底激怒了这位总镖头。
　　这混账竟然敢当着这么多人的面点住他的穴道！
　　“……”
　　龙啸云看着一脸愤怒攻向自己的林镇南，本想抬手抵挡。
　　但脸色一阵变换后，最终没有选择还手，而且硬生生承受了林镇南的一拳。
　　嘭！~
　　林镇南的拳头狠狠砸在龙啸云胸口，后者一口鲜血喷出，然后直接晕了过去。
　　“哼！~”
　　林镇南见龙啸云‘晕’倒，也不好在继续动手，只是冷哼一声，然后拉起林诗音道：“走，跟我回去。”
　　“等等！~”
　　李沐拦住林镇南，道：“前辈，我还有话要和诗音表姐说，而且您肯定也想和堂哥见一面，弄清楚他和诗音表姐的事情，对吧？”
　　林镇南听到李沐的话，也是停住了脚步，然后点了点头。
　　林镇南这次来保定府，本来就是有求于人，先前只是被龙啸云的举动给气到了。
　　现在李沐给了台阶，他也就顺势留了下来。
　　“您请稍等片刻，我先将眼下的事情处理一下。”
　　李沐轻笑一声，然后看向大厅中的众多宾客，拱手道：“今天的事情让各位见笑了。
　　如诸位所见，今天这婚礼怕是无法继续，还请诸位暂离，等在下处理好这……眼下的事情，再请各位畅饮。”
　　“好说好说。”
　　“李二郎哪里话。”
　　“既如此，我们就先离开了。”
　　一众宾客已经从林诗音口中确认了李沐的身份，听到他的话，也是客气的回礼，然后纷纷离开。
　　林诗音犹豫了一下，也吩咐下人把‘昏迷’的龙啸云抬下去照顾。
　　没多久，大厅中便只剩下了李沐、林诗音和林镇南父子四个人。
　　“好了。”
　　李沐的目光在眼前的三人身上一一扫过，然后看向门口，大声道：“堂哥，你还不打算现身？”
　　林诗音三人听到李沐的话，也是纷纷朝着门口处看去。
　　不多时，一名身穿白衣，长发微卷，身上满是书生气的英俊青年男子出现在客厅门口。
　　这正青年不是别人，是鼎鼎大名的小李探花郎——李寻欢！
　　李寻欢英俊的脸上带着歉疚，在门口站了一会，然后鼓起勇气走了进来。
　　“小沐，姑父，还有诗音……”
　　李寻欢来到李沐四人面前，歉疚的低下头，道：“对不起！”
　　（林平之：为什么每个人都当我不存在，好气！(｀ﾍ´)=3）
　　“不敢当！”
　　林镇南一脸鄙夷的看着他，阴阳怪气道：“你李大侠都敢不打招呼的将别人的女儿许配他人，我们那里敢怪罪你！”
　　“……”
　　李寻欢无言以对，只是低着头不说话。
　　“你……”
　　林镇南看到他这幅样子，心里更来气了，质问道：“李寻欢，当初我将女儿许配给你，是想让你照顾她，爱护她，不是让你把她当做货物一样随手送给别人！
　　你来告诉我，你是凭什么把诗音许配给他人？
　　你有什么资格！
　　你怎么敢！
　　啊！”
　　“……”
　　李寻欢继续低着头，依旧不说话，也不解释。
　　而他这种态度，也是让林镇南越发气愤，指着他骂道：“自私，无耻，虚伪、懦弱！
　　你这种人，不配娶我林镇南的女儿！
　　从今天开始，你和诗音婚约解除，你们再没有任何关系。”
　　“我……”
　　李寻欢听到这话，身体猛然一震，抬头看了一眼林诗音，然后默然道：“我确实配不上诗音表妹……任凭姑父您做主。”
　　“表哥，我……”
　　林诗音听到李寻欢的话，脸上顿时露出着急的神色，想要说什么，却被林镇南直接打断。
　　“闭嘴！”
　　林镇南瞪了林诗音一眼，道：“你跟他的婚约作废了，等会跟我回福建！”
　　“爹……”
　　林诗音听到林镇南的话，慌乱的脸上涌现出一抹坚定，道：“我不去！”
　　“你……”
　　林镇南听到林诗音的话，心中越发气愤，抬手就要朝着林诗音脸上打去。
　　不过，林镇南的这巴掌最后还是没打下去，只是指着一脸默然的李寻欢，恨铁不成钢的说道：“他今天能把你送给他的结拜兄弟，明天就能把你送给别人！
　　你竟然还要跟着他，你是要气死我吗？”
　　“表哥他不会的！”
　　林诗音看了一眼低着头一言不发的李寻欢，倔强道：“而且，不管表哥让我做什么，我都不会怪他，我也愿意！”
　　“你，你这个孽障！”
　　林镇南被林诗音的话气的差点吐血，直接拉住她的手，一边将她往外拽，一边说道：“今天你必须跟我走，就算是亲手打死你，我也不会让你继续留在这里！”
　　“不要，你放开我！”
　　“我不要跟你回去……表哥，快救我！”
　　林诗音用力挣扎，苦苦哀求，向李寻欢求助。
　　李寻欢听到身后林诗音的哀求，衣袖中的双手用力紧握，却依旧低头不语，看上去似乎对林诗音的哀求丝毫不为所动。
　　李寻欢的这种态度，也是让林镇南彻底失望，然后拽起林诗音头也不回的往外走去。
　　什么生意，什么镖局，通通都不重要了。
　　原本准备向李寻欢求助的心思，在见过李寻欢这幅样子之后，也彻底没有了这种想法。
　　林镇南现在宁愿丢了‘福威镖局’这块招牌，也不会开口向李寻欢求助。
　　他对这个原来的准女婿，失望透顶！
　　“唉！~”
　　李沐目送林镇南一家离开后，无奈的轻叹了一声，然后看向依旧低着头的李寻欢，道：“刚才诗音表姐那副样子……亏你能忍得住，我看的都想揍你一拳。”
　　“小沐，你也对我很失望对吧？”
　　李寻欢闻言，抬起头看向门口，听着门外越来越远的呼唤与哀求声，衣袖中紧握的手掌松开，又握上，最后彻底松开，然后嘴角泛起一丝难言的苦笑，凄然道：“但是我不得不这么做，因为离我越远，诗音才会越安全。”

第22章 原因【求追读】
　　“小沐，我现在很危险。”
　　李寻欢转过头看向李沐，表情认真的说道：“只有离我越远，你和诗音才会更安全。”
　　“危险……”
　　李沐听到李寻欢的话，沉吟了一会，然后问道：“你说的危险，是不是和三年前我们家发生的事情有关？”
　　“不错。”
　　李寻欢点点头，目光在李沐身上注视一会，然后微笑道：“三年前我把你送到武当，只想着那里能护你安全，未曾想过真的让你习武。
　　没想到三年过去，你竟然真的踏上了武道之途。
　　看来这些年在武当山上，你也遇到了属于自己的机缘。
　　这很好，真的很好……”
　　李寻欢说到这里，表情突然前变的严肃起来，道：“三年前李家遭逢变故的时候你还小，又不曾习武踏入江湖，所以我就没有告诉你。
　　如今你已经长大，也已经踏入武道之途，也是时候告诉你当初那件事情的经过了。”
　　李沐没有说话，只是静静的看着李寻欢，目光却变得严肃了起来。
　　李沐在看过原身的记忆之后，就联想到了李家当初发生的变故肯定不简单。
　　现在看李寻欢的样子，事情恐怕比他想象的还要严重。
　　“李家当初遭逢的变故，究其原因还是在我身上……”
　　李寻欢看着李沐，眼中闪过一丝犹豫，沉吟了一会后，才说道：“准确的说，是在我修炼的一门武功上。”
　　“武功？”
　　李沐听到李寻欢的话，眼中闪过一丝意外，然后问道：“所以，李家当初发生的变故，其实是一场江湖仇杀？”
　　李沐在见到李寻欢之前，曾设想过李家‘变故’的很多种原因，而他第一个想到的就是‘江湖仇杀’，毕竟李家的变故是在李寻欢在江湖上闯出了偌大名声之后才发生的。
　　不过李沐很快有否定了这种猜想，因为大明江湖的格局有些特殊。
　　大明朝廷在建立之初，就对江湖势力非常忌惮。
　　因此为了约束境内的江湖门派和势力，大明朝廷建立了一个专门管束江湖势力的机构——六扇门。
　　除了六扇门之外，大明朝廷的锦衣卫也有监察江湖各大门派的职责和权利。
　　不止如此，在六扇门和锦衣卫这种‘正规’机构之外，大明朝廷中还有许多专门针对江湖势力的‘非正式’部门。
　　比如当今大明皇帝的叔叔，‘铁胆神侯’朱无视建立的「护龙山庄」。
　　又比如出身江湖门派，又在大明朝廷拥有‘六五神侯’封号的诸葛正我建立的「神侯府」。
　　这些都是为了约束和管制大明朝廷境内江湖势力而建立的‘非正式’部门。
　　总而言之，在中原大地的四大朝廷中，大明朝廷对境内江湖势力是最为忌惮，同时约束力最强的一个朝廷。
　　江湖仇杀这种事情，在大明朝廷境内，基本不太可能发生在李家这种‘官宦世家’身上。
　　所以李沐认为，李家的‘变故’可能并非来自江湖武林，反而大概率应该是来自大明朝廷。
　　但现在看来，李家的‘变故’还真是因为江湖仇杀？
　　“也可以这么说，但不准确。”
　　李寻欢听到李沐的话，先是点了点头，又摇了摇头，然后说道：“我们李家在大明朝廷也算是官宦世家，若不是因为我，我们家族和江湖势力也几乎不会有什么牵扯。
　　即便是我在江湖上惹了一些人，有朝廷的威慑，他们也不敢直接对李家出手。”
　　李沐听到这里，目光微微一闪，问道：“所以三年前对李家出手的，是大明朝廷之外的江湖势力？”
　　“不错。”
　　李寻欢有些意外的看了李沐一眼，然后继续说道：“我所修炼的武功，源自于大明江湖，又牵扯到了大明江湖之外的势力。
　　三年前……因为某些原因，我暴露了自身的武功来历，这才惹来了那些来自大明江湖之外的人。
　　若不是因为大明朝廷和境内的江湖势力对外来的江湖势力有着非常强势的排斥，让那些人不敢明目张胆的在大明朝廷境内乱来，我可能都没办法安稳的为家人守完孝期。
　　如今因为一些原因，大明朝廷对江湖势力的约束会逐渐变得宽松，对那些外来势力的进入也会慢慢不在强硬。
　　那些人很快就会找到我……甚至，大明江湖的许多门派势力也已经盯上我了，所以我在不久后便会离开……离开之前，我最放心不下的，就是你和诗音了。”
　　李寻欢说着，对李沐轻生一笑，道：“我原本打算在安排好诗音的归宿之后，离开之前再去武当山见你一面，没想到你会在这时候下山回家，倒是省了我许多麻烦。”
　　“离开……”
　　李沐听完李寻欢的话，终于知道他为什么会狠下心把林诗音嫁给龙啸云了。
　　龙啸云救过李寻欢的命，他对林诗音的爱慕也肯定是真的，所以李寻欢才会在离开之前，选择把林诗音托付给他。
　　至于李寻欢口中的‘离开’要去的是什么地方，应该就是原剧情中的‘关外’了。
　　虽然李寻欢有很多事情还没有说明。
　　李沐心中对他的做法还不能认同，却也稍稍有了那么一丁点的理解。
　　不过，最让李沐在意的还是李寻欢口中，那能在大明朝廷和江湖势力非常强势的排斥下，还能灭了李家的‘外来势力’。
　　李沐虽然不清楚李寻欢的修为实力。
　　但从原身的记忆和下山这段时间所收集到的信息来推断。
　　李寻欢的实力恐怕至少在「奇经八脉」的江湖一流境界，而且那还是三年前，现在肯定更强！
　　再加上那一手神乎其神的「飞刀绝技」，怕是「武道宗师」级别的强者想要对付他也没那么简单。
　　但就是这种实力，竟然还被逼得远走关外，说明敌人肯定更强。
　　“来自大明之外的江湖势力……”
　　李沐脸上的表情越发严肃，然后看着李寻欢，凝声问道：“所以，堂哥你修炼的到底是什么武功？你修炼的武功牵扯到的又是大明江湖之外的什么势力？”
　　“我修炼的武功稍后会告诉你。”
　　李寻欢微微沉吟了一会，然后满脸严肃的说道：“至于我修炼的武功所牵扯的势力有很多，而其中最麻烦是‘魔教’！”

第23章 《天地交征阴阳大悲赋》
　　“魔教？”
　　李沐听了李寻欢的话，略微思索了一下，然后问道：“你说的是哪个魔教？”
　　中原大地疆域广阔，江湖武林，门派势力更是多不胜数。
　　其中有传承千年的世家宗门、百年兴衰的门派朝廷，也有三天一起，两天一落的帮派势力。
　　在这些多如繁星的势力中，总有一些与众不同的存在。
　　因为行事风格的特立独行，与大多数人默认的规则背道而驰，而被孤立于主流之外。
　　这些势力因为行事风格或诡异、或阴损、或叛逆，视人世间道德礼义为粪土，所以都被冠以‘魔’或者‘邪’的称号。
　　中原大地的诸多势力中，能被冠以‘魔’或者‘邪’的势力不多。
　　但也不少，而冠上了这种称号，又能安稳的存留下来的势力，往往实力都不容小觑。
　　四大朝廷境内，基本都有这种势力的存在。
　　如大唐的「魔门」，大宋的「白莲教」，大元的「极乐教」还有大明的「日月神教」，都可以叫做‘魔教’。
　　所以李沐才会问，李寻欢口中所说的‘魔教’，究竟是哪一个。
　　“就是‘魔教’。”
　　李寻欢看着李沐，解释道：“想要我身上武功的这个‘魔教’，并不是像「日月神教」这种被江湖中人冠以‘魔教’称号的势力，而是本来就叫做‘魔教’。”
　　“本来就叫做‘魔教’……”
　　李沐听到李寻欢的话，大概知道他口中的‘魔教’是哪个了。
　　在大明江湖之中，有一个名为‘魔教’的组织。
　　不同于「日月神教」这种明面上的‘魔教’。
　　这个传说中的‘魔教’更为隐秘，传闻无论谁入了教后，都得将自己过去的一切完全放弃，连本来的名字也不能再用。
　　他们的行踪一向都是别人永远想不到的，这才真正是魔教最邪的地方。
　　魔教门下，不到绝对必要时，是永远也不会露出形迹来的，往往要等到已死在他们手里时，才能看出他们的真面目。
　　这个‘魔教’历来都是大明武林中最神秘，也让人感到最恐怖组织，没人知道他们来自哪里。
　　只是每隔几十年，‘魔教’一旦壮大后，就必定会在江湖上掀起血雨腥风。
　　有时候，这种未知会比明面上的强大更让人恐惧。
　　因为你根本不知道这个‘魔教’有什么人，有多少人。
　　这也是为什么李寻欢会说在和他有牵扯的诸多势力之中，这个‘魔教’会是最麻烦的一个。
　　对于这个‘魔教’，李沐倒是知道一些，只是并不全面，而且这个世界本来也不能以单纯的信息去判断事情。
　　有时候，错误或者不全面的信息，可能会带来更大的危险。
　　因此李沐思索了一会，并没有把自己所‘知晓’的关于魔教的信息告诉李寻欢。
　　李寻欢并不知道李沐在想什么，继续说道：“因为我身上这门武功的名头实在太大，除了‘魔教’之外，大明内外知晓我所修行武功的人虽然不多，却也不少。
　　其中大多数人都想要这门武功，我这武功的名字，叫做《天地交征阴阳大悲赋》。”
　　“天地交征阴阳大悲赋……”
　　李沐听到李寻欢说出自己所练武功的名字后，脸上表露的是疑惑与好奇，心中却是无比惊讶。
　　在李寻欢说出李家当初的变故是因为他身上的武功时，李沐就在猜测李寻欢修炼的到底是什么武功。
　　他想过《明玉功》和《嫁衣神功》这种声名赫赫武功绝学，也想过《四照神功》和《无相神功》这种名声在外，却很少出现的神功宝典，唯独没想过李寻欢修炼的竟然会是《天地交征阴阳大悲赋》。
　　传说，《天地交征阴阳大悲赋》并不是人为所创，而是天地映照，然后被人为抄录而成。
　　其中记载了七种这世上最可怕、最邪门的武功，此书成时天雨血，鬼夜哭，写下此书的人也在写下最后一个字时吐血而死。
　　传说肯定会夸大。
　　但《天地交征阴阳大悲赋》也是真的强大，强大到只是七种记载的其中武功中的任何一种，单独拿出来都不输江湖上任何神功绝学。
　　《天地交征阴阳大悲赋》上一次出现，是在数百年前的‘魔教’教主独孤残手中。
　　当时的独孤残仅学了《天地交征阴阳大悲赋》中的三种武功，就拥有了当时天下绝顶的修为实力，在整个大明江湖掀起了一场骇人的腥风血雨，甚至还波及到了大宋江湖。
　　最后还是大宋江湖和大明江湖的众多名宿高手联手，围攻独孤残于决战于雁荡绝顶，付出了巨大的代价才将其消灭。
　　虽然独孤残被人打死了，但这并不影响江湖上对《天地交征阴阳大悲赋》强大的传颂。
　　独孤残之后，整个中原江湖上就没听说过再有修炼过《天地交征阴阳大悲赋》上武功的人出现。
　　至少明面上没有，没想到这门武功竟然在李寻欢手里。
　　这时，李寻欢从怀中拿出了一本看上去十分古朴的书籍，递到李沐面前，道：“小沐，我这次离开，也不知道还能不能回来，这本《天地交征阴阳大悲赋》我想把它交给你。
　　只是拿着它的话，可能会为你带来无尽的麻烦，你敢……”
　　李寻欢的话还没说完，手中的书籍就被李沐接了过去。
　　敢要吗？
　　哼，废话，我当然敢！
　　李沐在心中哼哼了两句，然后准备打开手中的《天地交征阴阳大悲赋》翻看。
　　“等等！”
　　李寻欢阻止了李沐翻看手中书籍的举动，一脸无奈的笑道：“你这小子，我的话还没说完呢。”
　　“小沐，遇事不可急躁，尤其是在武道修行这条路上，更不可如此。”
　　李寻欢认真的叮嘱了李沐一句，然后看着他手中的书籍，凝声说道：“这本《天地交征阴阳大悲赋》十分邪门，想要‘看’到上面真正武功，需要修为达到一定的修为境界才行。
　　以你现在的武功境界，就算打开了，也无法‘看’到这本书上真正记载的东西。
　　想要看到这本书上记载的真正《天地交征阴阳大悲赋》内容，至少也许要等你的修为达到真气境界才行。”

第24章 叮嘱与托付【求追读】
　　“需要真气境界才能看到？居然还有这种修行门槛？”
　　李沐听到李寻欢的话，看着手中的书籍更感兴趣了，然后问道：“真有意思，我要是现在打开了会怎么样？”
　　“最好不要。”
　　李寻欢轻轻摇头，道：“这本书非常邪门，若是修为境界不够，打开来看到的就不会是真正的《天地交征阴阳大悲赋》。
　　天下间真正见过的《天地交征阴阳大悲赋》极少，所以以往得到这本书的人，在境界不到就打开得到的就是‘假’的大悲赋武功。
　　但是那些‘假大悲赋’的武功却同样厉害无比，没见过的人根本无法分别。
　　只能修炼到高深境界才会意识到不对。
　　但那时候却已经为时已晚。
　　江湖上有许多残缺诡异的武功，都是从这本书上流传出去的。”
　　“还有这种事情？”
　　李沐一脸惊讶，还有些不敢置信的问道：“真的假的，一本书而已，竟然还会骗人？”
　　“自然是真的。”
　　李寻欢肯定的点头，道：“这本书不止会骗人，甚至还无法被毁掉。
　　在此之前，得到过这本书的很多人都曾试图毁掉它，却都没有成功。
　　如果毁掉手里的这本，在江湖上的其他地方又会出现一本一模一样的大悲赋。
　　这也是我得到这本书之后，知晓了它的诡异，却又不曾将它毁掉的原因。”
　　“竟然还有这种事情！”
　　李沐听完李寻欢的话，啧啧有声道：“啧啧，难怪江湖上对这《天地交征阴阳大悲赋》会传的神乎其神。
　　照你这么说，这本书恐怕都成精了。”
　　“这本书的神奇……或者说诡异，远不止如此。”
　　李寻欢微微一笑，道：“《天地交征阴阳大悲赋》上面记载了七种武功，即便是满足了观看‘真大悲赋’内容的条件。
　　不同的修为境界和不同的人打开之后，看到的武功都不一样。
　　从这本书现世至今，还未曾听说有人完整的将这大悲赋上记载的七种武功全部练成过。”
　　“这样啊。”
　　李沐盯着手中的书看了一会，然后看向李寻欢，问道：“那表哥你练的是大悲赋中的哪一种……或者哪几种武功？”
　　对于李沐的问题，李寻欢只是微微一笑，并没有回答，而是叮嘱道：“小沐，真正的大悲赋中的七种武功，分别是「天绝地灭大乾坤手」、「天移地转大移穴法」、「天皇地后大阴阳赋」、「天惊地动大轮回印」、「天塌地陷大无相功」、「天残地缺大补天术」和「天虚地渺大虚空步」。
　　认真记下这些武功的名字，若是有朝一日你打开大悲赋，从上面看到的武功不属于这七种，那就千万不要练。”
　　“我知道了！”
　　李沐认真点头，沉吟了一会，说道：“今天我们在这里见面的事情，应该已经传出去了。
　　现在你把这本大悲赋交给我，应该很快就会有人猜到这本书在我手里吧？
　　我现在才内功境界的修为，你不怕我把他弄丢了？
　　要是有人找上我，我可保不住。”
　　“放心，只要我还活着，就不会有人这么快找上你。”
　　李寻欢轻笑一声，看着李沐说道：“你如果害怕的话，就立刻回武当山，不要下来。
　　只要你躲在武当山上不下来，在没有确定大悲赋在你身上之前，就没人敢去山上找你麻烦。
　　最后，如果大悲赋在你身上的事情暴露，你就去找张真人。”
　　“交给张三丰……”
　　李沐看着李寻欢，若有所思的问道：“最后这件事，才是你把大悲赋交给我的真正原因吧？
　　如果是这样，你为什么不自己直接去武当山？”
　　“我去不了。”
　　李寻欢轻轻摇头，道：“小沐，不要问为什么，有些事情不是我不告诉你，而是就算我现在说出来对你没有任何好处。”
　　李寻欢说着，目光认真的看着李沐，语气严肃道：“我应该还能拖住那些人几年，如果你能在这期间成长起来，并成功学会大悲赋上面的武功，自然会知道答案。”
　　“……”
　　李沐听到李寻欢的话，很想问一句，要是我学不会怎么办？
　　但他忍住了。
　　不过心中还是忍不住腹诽：谜语人真讨厌。
　　“好吧，我知道了。”李沐点点头。
　　虽说心中对李寻欢的‘谜语人’行为有些不爽，
　　但李沐对自己的天赋（外挂）还是很有信心的，不就是一本区区《天地交征阴阳大悲赋》吗？
　　不用几年。
　　我一年就学会给你看，全本！
　　“好了，不要多想。”
　　李寻欢抬手拍了拍李沐的肩膀，微笑道：“相比我，你身上拥有更多的可能，只要你能好好修行，我相信你日后一定可以从《天地交征阴阳大悲赋》上找到答案。”
　　“我原本的打算是等这里的事情结束之后，再去武当山见你一面，然后就远走关外。”
　　“现在我们兄弟在这里相见，该托付给你的事情也已经交代清楚。”
　　“接下来为了你的安全，我必须尽快离开。”
　　“我离开后，小沐你可以先在这里停留一阵，或者去别的地方走一走，总之先不要回武当山。”
　　“我还活着的时候，那些人应该不会找到你这里。”
　　李寻欢一脸郑重的对李沐叮嘱。
　　“我知道了。”
　　李沐点点头，犹豫了一会，问道：“诗音表姐那里，你不再去见她一面吗？”
　　“诗音……”
　　李寻欢闻言，沉默了一会，然后摇头道：“不了，我此去不知道还能不能回来，再去见她，只会带给她痛苦，不如不见。”
　　“好吧。”
　　李沐点头，突然又想到什么，又问道：“对了，还有你那位结拜大哥，你准备怎么安排他？
　　还有，如果你走之后，他又去骚扰诗音表姐怎么办？
　　别告诉我，你看不出来诗音表姐根本就不喜欢那个龙啸云。”
　　“大哥……”
　　李寻欢犹豫了一会，说道：“我欠他一条命，如果以后我还能活着从关外回来，再来报答他。
　　至于诗音……”
　　李寻欢的话没说完，突然听到有一阵宛转悠扬的萧声从远处传来，他蓦然转头朝着那萧声传来的方向看去，脸上露出一抹犹豫。

第25章 慈航静斋【求追读】
　　李园外。
　　林镇南拉着林诗音从庄园中离开后，便带着林平之准备离开保定府。
　　但是他们还没走出多远，在经过一条无人的街巷时，突然被一伙不知道从哪里窜出来的乞丐团团围住。
　　“丐帮的人？”
　　林镇南看着围住他们的乞丐，一眼便认出他们的身份，沉声道：“在下林镇南，福建福威镖局总镖头，不知道诸位丐帮的朋友拦住在下等人，是有什么见教？”
　　“福威镖局？嗤！~”
　　为首的乞丐呲笑一声，然后看着林镇南道：“我管你是林镇南还是林镇北，叫花子们今天要找的是你身边的女娃。
　　识相的就把人留下，然后赶紧滚。
　　否则叫花子可不保证你们能全乎的离开。”
　　“不可能！”
　　林镇南想也没想就拒绝了这叫花子，然后解下身后的大刀，沉声道：“你们想抓我女儿，除非从我身上踏过去！”
　　林平之见此，虽然眼中有些惊慌。
　　但也是立刻拔出手中的长剑站到了林镇南身旁。
　　林镇南见此，直接放开林诗音的手，上前一步将她和林平之挡在身后，然后小声的对两人说道：“平之，一会我会挡住这些人，你看准机会带着你姐姐离开，往李园逃，听到了吗？”
　　林平之闻言，马上说道：“爹，我也可以帮……”
　　“闭嘴！”
　　林镇南转头，直接打断林平之的话，目光愤然的盯着他，沉声道：“照我的话去做，听到了吗？”
　　“我……知道了。”
　　林平之摄于父亲的目光，退步至林诗音身旁，一手持剑将其护在身后。
　　“哟，这是要找死？”
　　叫花子看到林镇南的举动，不屑的笑了一声，然后拄着手中的长棍不紧不慢的朝林镇南走来。
　　周围的乞丐们见此，也是纷纷扬起手中的棍棒，准备动手。
　　这时候，一阵悠扬婉转的萧声突然响起，传入林镇南三人和周围的乞丐们耳中。
　　下一刻，听到萧声的林镇南父子和那些围着他们的乞丐们全都感到眼前一阵晕眩，然后纷纷栽倒在地。
　　片刻间，街巷中所有人全都失去了意识晕倒在地，只剩下一身嫁衣的林诗音还清醒的站着。
　　林诗音看到这场景，脸上满是惊慌，然后抬头朝着萧声传来的方向看去。
　　只见一道优雅的身影从半空中翩然而至，轻轻落在她面前。
　　来人是一名看上去不过三十来岁的女人，一袭黄衣，身形修长玲珑有致，一张精致的脸庞即便是相比林诗音，也是丝毫不逊色。
　　尤其是，这女人身上好像有一股魔力，让林诗音不自觉的就想亲近她。
　　“不用害怕，我不是坏人。”
　　女子看着一脸惊慌的林诗音，抬手轻轻为她擦去脸上的泪水，声音温柔道：“我叫言静庵，是「慈航静斋」在大明的代言人。
　　你的命运和我一样，都在「慈航静斋」，而且注定会影响今后天下大势的走向。
　　跟我走吧，我会教你如何使用这股影响力。”
　　“我……”
　　林诗音听完言静庵的话，脸上闪过一丝犹豫。
　　此时，林诗音心里有个声音告诉她，让她跟着眼前的人走。
　　但林诗音又放不下心中念念不忘的‘表哥’……还有昏倒在一旁的林镇南父子。
　　“无妨，他们没事，只是暂时晕过去了而已。”
　　言静庵似乎看穿了林诗音的想法，微笑着劝道：“至于你心中之人……只要你能在我的引导下，掌握你注定会拥有的那股影响力，那么他终究会回到你身边来。”
　　言静庵最后的那句话，直接让林诗音放下了心中的所有犹豫。
　　她没有说明林诗音心中之人是哪个。
　　但林诗音却清楚的知道言静庵说的人是谁，所以她听到这句话后，没有丝毫犹豫，直接点头答应了言静庵的提议。
　　“孺子可教。”
　　言静庵见林诗音点头，脸上也是露出了欣慰之色。
　　她转头看了一眼李园的方向，嘴角扬起一丝笑意，然后朝着林诗音伸出手，道：“来，随我走吧。”
　　“嗯。”
　　林诗音点头，然后抬起右手放在言静庵手中，后者轻轻牵起林诗音的手，优雅的转身渡步。
　　明明只跨出了一步，两人的身影却在眨眼间已经出现在数丈之外，寥寥几步之后，言静庵和林诗音两人的身影便消失在街道的尽头。
　　“呼！~”
　　言静庵和林诗音两人的身影消失后不久。
　　街巷中昏迷的众多乞丐中有一道身影缓缓坐了起来，然后长长的出了一口气。
　　这乞丐不是别人，正是不久前在龙啸云和林诗音的婚礼上肆无忌惮的‘打广告’的陈友谅。
　　陈友谅因为和林仙儿的‘特殊交易’，一直在谋划着搞臭林诗音的名声。
　　不久前婚礼上发生的事情，陈友谅一直躲在暗中看戏，他在林镇南带着林诗音离开李园的时候，就已经做出了准备，想要她抓到林仙儿面前，再博美人一夜风流。
　　陈友谅是个很小心的人，再加上这里离李园不远，所以他并不打算亲自动手。
　　不过为了以防万一，陈友谅还是悄悄的藏在了手下当中……然后就目睹了刚才的那一幕。
　　言静庵的萧声，能瞬间催眠修为在真气境界之下武者，而陈友谅正好有着真气境界的修为，所以没有被催眠。
　　不过他在听到萧声的第一时间，就知道事情有变，然后立刻做出了反应，和其他乞丐一起‘晕倒’。
　　“慈航静斋……真是一帮恐怖的女人。”
　　陈友谅站起身来，目光深邃的盯着两人消失的方向了一会，突然又笑了起来，自语道：“林仙儿竟然妄图以一己之力和「慈航静斋」的那些女人做对，还真是不自量力……不过，我是不是该在她自取灭亡之前，抓紧时间在她身上身上多享受几次？”
　　陈友谅回味起被林仙儿服侍的时候。
　　那滋味，当真是回味无穷。
　　“虽然这次没能抓到林诗音，可我手下的兄弟‘死伤’了这么多人，让她再多服侍我几次不过分吧？”
　　“反正都要死了，不如多便宜便宜我，嘿嘿嘿！~”
　　陈友谅越想越心痒，然后直接朝着林仙儿所在的地方大步走去。
　　至于街巷中昏迷的林镇南父子和那些叫花子，陈友谅自始至终连看都没看他们一眼。

第26章 家人【求追读】
　　李园，大厅中。
　　正在和李沐说话的李寻欢听到那突然从远处传来的萧声，脸色蓦然一变，眼中流露出犹豫的神色，却最终只是轻叹一声，道：“诗音……终究还是被她们带走了。”
　　“那萧声是什么？”
　　李沐看着李寻欢，疑惑的问道：“诗音表姐被谁带走了？”
　　“是慈航静斋的人……”
　　李寻欢收回目光，叹然道：“没想到她们竟然这么快就进入大明了。”
　　“慈航静斋……”
　　李沐听到李寻欢的话，心中不禁有些惊讶，问道：“慈航静斋的人为什么要带走诗音表姐？”
　　对于这个世界的「慈航静斋」，李沐也知道一些，她们的活动范围一直都是在大唐境内，现在居然跑到大明来了！
　　而且看李寻欢的样子，似乎已经和「慈航静斋」的人接触过？
　　「慈航静斋」的人接触李寻欢，难道也是和《天地交征阴阳大悲赋》有关？
　　还是说，自己这位堂哥身上的秘密，并不止是区区一本《天地交征阴阳大悲赋》这么简单。
　　李沐越来越好奇，自己这位堂哥身上到底藏着多少秘密。
　　甚至李沐感觉，李寻欢暂时离开远走关外，可能也不只是因为一本《天地交征阴阳大悲赋》所带来的麻烦。
　　“不知道。”
　　李寻欢摇摇头，道：“几年前慈航静斋的人就曾试图带走诗音，被我阻止了。
　　但是她们一直没有放弃。
　　只是他们执着于带走诗音的原因，我也不是很清楚。
　　我之所以阻止她们，也只是因为诗音不愿跟她们离开……这次终于还是被她们找到机会了。
　　不过，我虽然不喜欢慈航静斋那些人的行事风格，却也不得不承认她们的实力。
　　诗音在她们那里，至少不用担心会有危险。”
　　“慈航静斋一直在试图带走诗音表姐……”
　　李沐听到李寻欢的话，心中也是开始思索那帮假尼姑为什么要带走林诗音的原因。
　　首先，这个世界的「慈航静斋」和李沐记忆中的不太一样。
　　这个世界「慈航静斋」的宗旨是‘匡扶正义’，翻译过来就是喜欢到处多管闲事，以各种方式来宣扬自己的宗旨，扩大影响力。
　　因为这个世界的中原大地并非处于战乱的时代，四大朝廷各自的统治也是稳如老……泰山。
　　这种情况，就算「慈航静斋」那帮尼姑依然号称是大唐武林白道领袖，在整个中原武林也有着不小的影响力，也绝对不敢打出‘代天选帝’的狂妄旗号。
　　但李沐觉得，「慈航静斋」那帮野心勃勃的女人，想要的绝对不止是‘匡扶正义’那么简单，肯定还有其他目的。
　　至于「慈航静斋」的人为什么如此执着于带走一个不会武功的林诗音。
　　如果不是为了利用她从李寻欢身上得到什么。
　　那就是林诗音本人的身上隐藏着她们想要的东西。
　　李沐想到这里，不由看向李寻欢，他总感觉自己这位堂哥肯定知道「慈航静斋」为什么要带走林诗音。
　　但李沐也知道，就算他问了，李寻欢也不会告诉他答案。
　　所以……关我屁事！
　　林诗音又不是我未婚妻。
　　“我该走了。”
　　李寻欢望着李沐，轻轻拍了拍他的肩膀，微笑说道：“小沐，我这次离开，也不知道要多久才能回来。
　　这座李园是也是你的家，记得经常回来看看。”
　　“我知道了。”
　　李沐撇了撇嘴，心说这次要不是我回来的及时，你就把这送人了。
　　不过这种话肯定不能当着李寻欢的面说出来，然后看着他犹疑了一会，说道：“我在这世上只有你一个家人了，记得要平安回来。”
　　“我会的。”
　　李寻欢用力的捏了捏李沐的肩膀，道：“李家现在只剩我们兄弟两个，在我回来之前，每年清明为家人扫墓的事情就交给你了。”
　　说完，李寻欢便转过身，头也不回的离开了。
　　李沐站在门口，目送李寻欢离开后，转身看着乱成一片的庄园和庭院，心中不知为什么有些落寞。
　　然后，他想起来，这李园之中还有一个麻烦等着他去处理。
　　……
　　李园中的某处阁楼上。
　　两道身影站在阴暗处，目光俯视着下方的庭院。
　　这两道身影身上都披着黑色的斗篷遮住了身形，脸上还各自带着修罗与罗刹的青铜面具。
　　“李寻欢走了。”
　　带着罗刹青铜面具的人遥望着李寻欢离去的背影，开口发出嘶哑的声音，道：“我们要不要去看看他有没有把《天地交征阴阳大悲赋》留在他那个堂弟身上？”
　　“不必。”
　　带着修罗青铜面具的人开口，口中发出一种听上去有些不真实的声音，道：“以李寻欢的为人，绝不会把那种能够召来性命之危的东西留在自己的亲人身上。
　　尤其是那个人还是他在这个世界上唯一的血脉至亲。
　　我们贸然去接触那小子，一旦被李寻欢察觉，他可能会直把大悲赋送到武当山上那老道手中，甚至直接毁掉。
　　无论他怎么做，都会给我们带来巨大的麻烦，所以我们必须从他本人身上下手，而不是去动他身边的人。”
　　“不过为了以防万一，我会派人监视那小子。
　　如果李寻欢留了什么东西给他，他一定会着急回武当山，到时候就找机会弄晕他，搜搜他的身。
　　如果他不着急回去，就说明我的猜测是对的，让人暂时跟着他就行。”
　　“你说的……也有道理，就按你说的做。”
　　罗刹面具人点点头，然后说道：“既然这样，那我就去跟着他，顺便找机会试试他如今的实力。”
　　“也好。”
　　修罗面具人点头，然后说道：“李寻欢就交给你。
　　我去跟着「慈航静斋」的那女人，看看能不能找出她们在大明的落脚处。
　　距离「秘境」开启还有五、六年，「慈航静斋」的人现在就进入大明，总觉得不是什么好事。
　　如果能提前弄清楚她们的谋划，那就再好不过了。”
　　“那好，我们分头行事。”
　　两个面具人商量好后，便各自退后，然后双双消失在昏暗的阴影中，好似从来没出现过一般。
　　另一边。
　　李沐本想去看看之前被林镇南一拳打的‘昏迷’过去的龙啸云。
　　原本李沐还在头疼该怎么处理李寻欢的这位‘结拜大哥’，结果下人带着他来到安置龙啸云的房间后，发现他竟然不见了。

第27章 小李飞刀，例无虚发
　　“有意思！”
　　李沐看着空荡荡的厢房，突然笑了起来，自言自语道：“龙啸云这是知道没有李寻欢和林诗音的李园已经不可能容得下他，所以自己走了吗？或者说，他是怕我会宰了他？
　　呵呵，倒是挺敏锐的。”
　　对于龙啸云这个人，李沐确实有直接干掉他的想法，并且李沐一直在寻找能够名正言顺干掉他的借口和方式。
　　李沐想干掉龙啸云的这个想法，并不是因为李寻欢或者林诗音，而是因为龙啸云之前对李沐表露除了杀意。
　　既然你想杀我。
　　那么我干掉你也很合理，对吧？
　　李沐在来的路上还在想，如果龙啸云还在的话，自己是直接动手，还是直接动手呢？
　　可惜，龙啸云似乎也察觉到了这一点，竟然提前跑了。
　　“算了，以后有机会再说吧。”
　　李沐看着空荡荡的房间，心中微微有些遗憾，毕竟他在来的路上，手里的剑都已经出鞘了。
　　这时候，下人匆匆找来，告诉李沐林镇南父子回来了。
　　“因为林诗音吗？”
　　李沐听到林镇南父子回来的消息并不惊讶。
　　毕竟面对林诗音被「慈航静斋」带走这种事，林镇南能指望的也只有李寻欢了。
　　……
　　保定府外。
　　李寻欢本人正坐在一名身形彪悍，满面虬髭的壮汉驾驶的马车上。
　　这壮汉名叫铁传甲，外号「铁甲金刚」。
　　几年前，铁传甲因为被仇人追杀而身受重伤，在奄奄一息之际遇到了李寻欢。
　　李寻欢出手击退了铁传甲的仇人，还为他疗伤，救下了他的性命。
　　铁传甲伤愈之后，因感念李寻欢的救命之恩，便自愿跟在他身旁，以仆人自居。
　　这次李寻欢远赴关外，也只有铁传甲一人随行。
　　官道上，铁传甲双目微眯的架着马车。
　　突然，两旁的大树上突然有数道锁链呼啸而出，锁链上还带着锋利的勾爪，对着铁传甲和他驾驶的袭来。
　　驾车的铁传甲见此，微眯的双目骤然睁开，锐利的目光如鸷鹰般扫过那些袭来的铁索。
　　“哼！~”
　　铁传甲冷哼一声，彪悍的身躯猛地跃起，如蒲扇一般双手齐出，直接将那些袭来的铁索抓在手中，然后用力一缠。
　　铁索上那锋利的勾爪刺在铁传甲手臂上，就如刺到了铁块一样，连他的皮肤都没能划破，反而在铁传甲双臂使出的巨力之下，另一端控制着锁链偷袭的人全都被一拽而出。
　　“哈哈！~”
　　铁传甲大笑一声，双手继续发力，竟然将数十道锁链连带着人全都甩了起来，然后重重的砸落在地上，生死不知！
　　啪！啪！~
　　铁传甲将手中的锁链一扔，然后拍拍手掌，不屑道：“就这手段，也学人偷袭？”
　　呲！~
　　铁传甲的话音刚落，一道身影骤然从他脚下飞射而起，手中一柄细长的利剑直接对着铁传甲的裆部狠狠刺出！
　　叮！~
　　细剑刺在铁传甲裆部要害，竟犹如刺在了钢板上，让那偷袭之人眼中满是错愕。
　　“嘿嘿，小子够阴险的啊！”
　　“可惜爷爷早已没了这些罩门。”
　　铁传甲对着脚下偷袭之人咧嘴一笑，露出一口森白的牙齿，狞笑道：“你也吃爷爷一脚试试！”
　　就在铁传甲的大脚即将踩下之时。
　　又有一道带着青铜面具的身影突然从天而降，一掌对着铁传甲的头顶打来。
　　铁传甲蓦然抬头，感受着那人还在数丈之外便已迎面而来的凌厉掌风，脸色不由剧变。
　　但铁传甲想要退身躲避时，却发现双脚已经被身下之人死死抱住，让他无法移动。
　　“滚开！~”
　　铁传甲一脚踢开身下之人，但上方袭来之人的掌势已经到达头顶，已避无可避。
　　铁传甲感受到对方掌中那强横的力量，蓦然运起全身的力量聚于右臂，握拳对着那人迎击，眼中已然闪过一丝决绝。
　　嘭！~
　　铁传甲那砂锅大的拳头与头顶袭来之人的手掌碰撞，而就在两人的拳、掌接触的前一刻，那人的身体却徒然一震，随后拳、掌碰撞之时，那人的身体便被直接被打飞，如破麻布袋一般跌落在地上。
　　“这……”
　　铁传甲看了看自己的拳头，又看了看被他一拳轰飞的那人，眼中满是疑惑。
　　刚才那人掌上传出的掌力狠绝凌厉，便是铁传甲练了几十年的童子功铁布衫都感到难以抵挡。
　　怎么一下子泄力了？
　　“咳咳！~~”
　　这时，地上那带着青铜面具的人晃悠悠的站了起来，一双充血的眼睛死死盯着铁传甲身后的马车，沉声说道：“小李飞刀，例无虚发……果然名不虚传！”
　　话落，那人脸上的青铜面具骤然裂开，露出了面具下的真容，然后挺直的向后倒了下去。
　　铁传甲见此，马上来到那人旁边，只见其的眉心之处有一道寸许长的伤口，鲜红的血液自其中缓缓流淌而出。
　　看到这伤口，铁传甲明白这人的死因。
　　“少爷的飞刀越来越厉害了，我竟然一点痕迹都没看到。”
　　铁传甲看着那人额前的伤口，小声嘟囔一句，仔细盯着那人死不瞑目的脸看了一阵后，才转头对着马车大声喊道：“少爷，这厮好像是青城派的长青子。”
　　“长青子……青城派吗？”
　　车厢中的李寻欢听到铁传甲的话，只是眉头微微皱了一下，脸上并没有大多意外的表情。
　　长青子是青城派的上代掌门，多年前便已经是「奇经八脉」境界的江湖一流高手，而他以这副装扮出现，暗中的身份已经不言而喻。
　　魔教！
　　如果不是事实已经摆在眼前，谁又能想到像长青子这样的江湖名宿，暗中竟然会是‘魔教’中人？
　　这样的事情，李寻欢已经经历过不止一次，所以在知晓长青子的身份时才没有太多意外。
　　他只是感觉有些可惜，同时也为魔教的隐藏之深而感到忧心。
　　“也不知道还有多少这样的江湖名宿暗中加入了魔教。”
　　车厢中的李寻欢轻叹一声，然后对铁传甲说道：“将他好生安葬了，再继续赶路吧。”
　　“好嘞！”
　　铁传甲闻言，大步来到马车旁，从车底取下一把铁锹，然后扛起长青子的尸体找地方掩埋去了。
　　看那熟练的样子，显然没少干这事。

第28章 求助【求追读】
　　李园，客厅中。
　　林镇南见到李沐之后，立刻就说明了来意。
　　“您是说，你们原本遭到了丐帮的埋伏，正要打起来的时候突然又听到一阵萧声，然后就晕倒了？等你们醒来的时候，就发现诗音表姐不见了？”
　　李沐听完林镇南的话，脸上满是意外。
　　林诗音被「慈航静斋」的人带走时，李沐只是听到了萧声，并没有看到实际情况，所以他并不知道这里面还有丐帮的事情。
　　听林镇南的话，当时要不是「慈航静斋」的人突然出现，没准林诗音就被丐帮的人抓走了。
　　“没错！”
　　林镇南面露愤怒之色，点头道：“我醒来的时候，诗音和丐帮的人都不见了，所以诗音肯定是被丐帮那些叫花子给抓走了！”
　　“丐帮……”
　　李沐听完林镇南的话，脸上不由流露出若有所思的神色。
　　不知道为什么，李沐在听到丐帮要抓林诗音，第一个想到的就是陈友谅。
　　只是他想不明白，陈友谅为什么要抓林诗音？
　　难道只是见色起意？
　　“小沐……”
　　林镇南见李沐不说话，李寻欢又不露面，还以为是他们因为自己解除了李寻欢和林诗音的婚约，就不想管这件事，便开口说道：“虽然诗音和寻欢的婚约已经解除，但诗音毕竟是你们的表姐表妹，姑父希望你们能帮我把她从丐帮手里救出来。
　　要是去晚了的话，诗音她……”
　　林镇南的语气中带着些许哀求之意。
　　他虽然和丐帮那帮叫花子没什么交集，却也听说过一些丐帮的行事风格。
　　虽然不知道丐帮为什么要抓走林诗音。
　　但一个黄花大闺女被那帮臭要饭的抓走，要是不赶快救出来的话，她身上会发生什么几乎可以预见。
　　“您放心，诗音表姐没事的。”
　　李沐听到林镇南的话，思绪才回转过来，然后马上对他说道：“带走诗音表姐的并不是丐帮的人，而是慈航静斋的人。”
　　“慈航静斋？”
　　林镇南听到李沐的话，先是愣了一下，然后问道：“她们带走诗音做什么？”
　　“不知道。”
　　李沐摇摇头，说道：“不过诗音表姐被慈航静斋的人带走时，堂哥是知道的。
　　他当时没有出手阻止，说明诗音表姐不会有危险，所以您可以放心，至少不用担心她的安全问题。”
　　“这样……也好吧。”
　　林镇南听完李沐的话，有些犹豫的点了点头，然后问道：“寻欢去哪里了，怎么没有看到他？”
　　「慈航静斋」的名号，林镇南也是知道的，但他并不喜欢那帮打着‘匡扶正义’到处管闲事的尼姑。
　　虽然说林诗音被「慈航静斋」带走，要比落到丐帮手里让人放心一些。
　　但林镇南总觉得自己女儿和那些爱管闲事的尼姑混在一起也不是什么好事，所以他还是希望李寻欢能把林诗音带回来。
　　“堂哥他……已经离开了。”
　　李沐听出了林镇南话中的意思，直接说道：“因为曾经一些厉害的仇家找上门来，他不得不暂时退居到关外暂避。”
　　“去了关外！”
　　林镇南听到李沐的话，脸上也是露出了惊讶之色，然后便没有再说什么。
　　林镇南能听出来，李沐的话是在变相替李寻欢解释他之前把林诗音嫁给龙啸云的原因。
　　而且人都已经走了，他接不接受也已经无所谓。
　　不过，林镇南在知晓李寻欢已经离开之后，又看着李沐，一副想说什么有欲言又止的样子。
　　但是最后却什么也没说。
　　……
　　“原来如此。”
　　李沐看着林平之，微笑道：“也就是说，你们父子这次来保定府的目的，其实是为了请我堂哥帮忙？”
　　林镇南在得知林诗音被「慈航静斋」带走，李寻欢也远走关外之后，并没有马上带着林平之回福建，而是在李园停留了几天。
　　这几天，林镇南天天往外跑，不知道在忙什么，被留在李园的林平之便找上了李沐。
　　李沐这身体和林平之的年龄相仿，只比他大了几个月，再加上李沐也想从林平之这里获取更多关于这个世界的信息，然后一来二去之下，两人便混的熟络了起来。
　　两人熟悉起来之后，林平之也是对李沐说出了他们父子这次来保定府的真正原因。
　　“嗯。”
　　林平之有些不好意思的点点头，然后面露遗憾道：“可惜，李大侠已经远走关外，帮不了我们。”
　　虽然林平之也是林镇南的儿子。
　　但林平之和李家并没有什么关系，所以他称呼李寻欢时也没有跟着林诗音叫表哥，而是称呼李大侠。
　　而且林平之说话的时候，看着李沐的目光有些闪烁。
　　显然，林平之对李沐说出他们父子的来意并不是偶然，而是刻意为之，目的当然是为了想要得到李沐的帮助。
　　“青城派吗？”
　　李沐自然也能看出林平之的用意，只是微微一笑，问道：“所以你们和青城派的冲突，究竟是意外，还是对方故意的？”
　　从林平之的口中，李沐已经知道这个世界青城派的一些信息，和他所知道的青城派没什么太大的出入。
　　青城派在蜀中的名声不小，但现任掌门余沧海只是真气境界的二流高手，根本撑不起门面，要不是门中还有一位不问世事的一流高手坐镇，恐怕连山门都很难保得住。
　　但就算这样，青城派也不是林家能对付的，而林平之向李沐说这些，无非也是想向他寻求帮助而已。
　　只是对方没有直接开口，李沐肯定也不会主动凑上去说要帮忙。
　　“肯定是他们故意的！”
　　林平之一脸愤然的说道：“我们镖局的镖师走镖的时候，遇到事情哪怕是吃一些亏，也绝对不会惹麻烦。
　　而且青城派那些混蛋现在的态度，摆明了是要敲诈我们一笔钱财。
　　这种强盗行径，简直可恶至极！”
　　“敲诈？只怕没有这么简单。”
　　李沐听到林平之的话，却是摇了摇头，道：“你们福威镖局在福建，而青城派在远在川蜀。
　　如果他们只是想要敲诈你们一笔钱财，只需要让你们送过去便是，完全没必要让你父亲亲自前往蜀中。”
　　“这……”
　　林平之完全没想过这个问题，所以在听完李沐的话后，便直接问道：“如果不是为了钱财，那他们是为了什么？”
　　“那我就不知道了。”
　　李沐摇摇头，然后又说道：“但也不难猜，无非就是两个原因。
　　要么是你们家有什么东西引起了青城派的觊觎，要么就是和你们这次押送的镖物有关。”
　　如果按照李沐所知晓的剧情线，余沧海想要的只是林家祖传的《辟邪剑法》。
　　毕竟青城派的上代掌门，也就是余沧海的师父长青子，曾经就被林镇南的祖父林远图用《辟邪剑法》打败过，所以余沧海肯定也知道林家《辟邪剑法》的厉害。
　　也正是因为知晓《辟邪剑法》的厉害，所以余沧海也比其他人更加觊觎这套剑法。
　　不过那只是李沐所知晓的剧情，在这个世界的话，余沧海会不会有其他目的他就不怎么确定了。
　　毕竟按照林平之所说，他们镖局这次押送的镖物也十分重要，光是押镖的费用就高达千两黄金。
　　并且托镖之人还明确说过，若是镖物被弄丢的话，绝对会让福威镖局付出惨重的代价。
　　更重要的是，那人所托的镖物具体是什么东西还是保密，就连林镇南这位总镖头都不知道押送的东西是什么。
　　林镇南知道对方提出这种要求，所托的镖物肯定十分珍贵，这趟押镖接下来也肯定很危险。
　　但是财帛动人心。
　　且不说拒绝这趟镖会给福威镖局的信誉带来巨大的损害。
　　要是这一趟镖能成功押送，足以抵得上福威镖局好几年的营收，所以林镇南明知道危险，还是决定赌一把。
　　结果很明显，林镇南赌输了
　　押送的镖物被青城派故意截住，而且不知道处于什么目的再三刁难。
　　李沐猜测，余沧海这次为难福威镖局，最初的目的很可能是为了林家的《辟邪剑法》。
　　而余沧海之所以没有立刻动手，估计是怕林家还藏着林远图那样的高手，所以他想要借用福威镖局的这趟镖，来一而再，再而三的让林镇南亲自前往蜀中，借此来试探林家的深浅。
　　李沐敢肯定，只要时间一长，林镇南还是这种畏畏缩缩的态度。
　　那么余沧海肯定会直接杀到福建，到时候他一旦确定林镇南和福威镖局只是外强中干的样子货。
　　那不管是《辟邪剑谱》还是福威镖局的镖物，就全都是他青城派的东西了！
　　除了青城派的威胁之外，这次押送的镖物要是取不回来，他们福威镖局还得面临押镖之人的追究。
　　“觊觎我家的东西……”
　　林平之听完李沐的话，也是沉默了一会，突然站起身来，对着李沐拱手一拜，道：“李…大哥，请你帮帮我们林家，日后平之……我们林家定会涌泉相报。”
　　“哪里的话。”
　　李沐扶起林平之，微笑道：“且不说我们李、林两家的关系，我辈武者行走江湖，本就该路见不平拔刀相助。”
　　“你答应了？”
　　林平之听到李沐的话，脸上顿时涌现出惊喜之色，然后有些激动的说道：“太好了，李大哥你愿意帮忙的话，青城派肯定不敢放肆。
　　我这就去告诉父亲！”
　　不多时。
　　林镇南父子出现在李沐面前。
　　“小沐，多谢你肯出面帮忙。”
　　林镇南见到李沐后，便直接对他弯下了腰，道：“若是这次福威镖局的困境能解决，我和林家一定会有厚报！”
　　林平之刚才向李沐求助，并非是因为林镇南的授意，而是他自己擅作主张。
　　虽然林镇南也确实有请李沐帮忙的想法，却还没有下定决心。
　　而且林镇南虽然武功不行，在人品方面却还过得去，至少没到求人帮忙还要让自己儿子出面的地步。
　　“您言重了。”
　　李沐赶忙将林镇南扶起，道：“您这般作态，是要折煞小辈，而且就算我肯帮忙，也不一定能解决福威镖局和青城派的纠纷。”
　　李沐并没有把话说满，而他之所以会答应帮忙，自然也有着自己的考虑。
　　李寻欢离开时，叮嘱李沐不要马上回武当山，他正好借着这件事跟林镇南父子去福建走一遭。
　　至于青城派……一般情况下，以李沐武当派正式弟子的身份，就算是修为不如余沧海，在这种事情上也足以让他一些面子。
　　况且就算对方不给他面子也没关系，让林家把剑谱给余沧海就是了。
　　有李沐在，只要林镇南肯交出剑谱，至少保住他们一家子的性命肯定没问题。
　　并不是李沐自负，而是名门大派的弟子在江湖上就是这么有牌面。
　　尤其是武当派这种泰山北斗一般的存在，即便只是没有正式师承的正式弟子，也足以让江湖上大多数人给面子。
　　还有就是，李沐对福威镖局那趟被青城派截住的镖物很感兴趣。
　　按照林平之的说法，福威镖局被青城派截住的镖物，原本是要送到云南的点苍派。
　　这剧情，让李沐想到了一些熟悉的味道……
　　虽然细节上对不上，但要真是李沐想的那样，那福威镖局的这趟镖所押的东西就有意思了。
　　“不要这么说。”
　　林镇南并不知道李沐在想什么，只是一脸感激的看着他，道：“不管结果如何，小沐你肯帮忙，我已经是感激不尽了。”
　　这段时间，林镇南已经想尽了各种办法，结果除了他老丈人之外，没有一个人愿意出面帮忙，就算是他老丈人，也只是写了一封信给余沧海而已，被拒绝了之后，还劝林镇南不行就放弃那趟镖物算了。
　　林镇南倒是想放弃，可他怕那托镖的人会比青城派的余沧海更难缠，而且就这么放弃的话，他的福威镖局以后也就不用再开下去了。
　　这次来保定府寻求李寻欢的帮助，已经是林镇南最后的希望，却没想到这边的事情发展完全超出了他的预料。
　　原本指望的李寻欢远走关外不说，女儿还被人给带走了。
　　好在李沐愿意帮忙，给了林镇南最后一丝希望。
　　在林镇南看来，以李沐武当派自己的身份，就算不能帮他们解决这件事。
　　至少保全他们一家人的性命应该不成问题。
　　至于镖局……开不下去也就算了，只要人活着就行。

第29章 王怜花【求追读】
　　夜晚。
　　李沐正在房间中修炼。
　　突然间，一道身影如鬼魅一般出现在他房间中。
　　“谁？！”
　　李沐心中一惊，立刻握住身旁的长剑，看着那突然出现的身影，冷声问道：“阁下是什么人，深夜来此不知有何见教！”
　　“不要紧张。”
　　那身影轻声开口，而后自阴暗中走出，一脸微笑的看着李沐。
　　此人看上去三十多岁，一身白衣，英俊的样貌就算比李沐，也只是差了那么一点点。
　　“我叫做王怜花，是小李探花的朋友。”
　　来人说出自己的姓名，并说出和李寻欢的关系，然后看着李沐说道：“在下此来寻小李探花有要事相谈，没想在这李园中转了一圈却没寻到人。
　　经过此处时正好看到你在修行，想着你可能知道小李探花在何处，便想着进来问一问。”
　　‘我信你个鬼！’
　　李沐听完王怜花的话，在心中吐槽。
　　不过王怜花这个名字，却是让他心中一动。
　　如果李沐没记错，眼前这位又是他所想的那个‘王怜花’的话。
　　那么他应该在几年前就跟「名侠」沈浪等人远赴海外隐居去了，怎么又会出现在这里？
　　“找我堂哥？”
　　李沐一边想着，一边看着王怜花，说道：“那真是不巧，他因为一些事情正在远赴关外的路上。
　　不过你如果要找他的话，现在去追应该还能追得上。”
　　“远赴关外……”
　　王怜花听到李沐的话，目光微微一动，然后微微摇头，道：“在下也有要事在身，恐怕没有时间去追他。
　　你刚才称小李探花为堂哥，这么说来，你就是他那仅剩的血脉至亲堂弟李沐？”
　　李沐点点头，道：“是我。”
　　“既然如此……”
　　王怜花盯着李沐看了一会，从怀中掏出一本金丝封边的华丽书籍，道：“这是在下著写的一本书籍，叫做《怜花宝鉴》，里面倾注了我一生所学的武功和手段。
　　这次回来本是想将它托付给你堂哥，让他帮我找一个合适的传人，将里面的所学传承下去。
　　三年前我已经来过一次，那一次也没有遇到他，没想到这次又擦身而过，看来我两注定没有见面的缘分。
　　既然他不在，那就请你帮我转交给他。”
　　说完，只见他手掌一颤，手中的书籍便凌空飞到李沐面前，微微一笑，道：“当然，若是你不嫌弃，能亲自为我将这书中的所学传承下去，那就再好不过了。”
　　王怜花说完，也不等李沐答应或者拒绝，便身形一晃，消失了！
　　“这算什么？”
　　李沐看着手中华丽的《怜花宝鉴》，脸上有些无语。
　　王怜花的意思很明显了，就是想让李沐当他的传人，帮他把这本《怜花宝鉴》传承下去。
　　李沐倒是不抗拒这个事情，毕竟王怜花又没有让他拜师。
　　寻找传人虽然麻烦，但相比于手中的这本《怜花宝鉴》，又算得了什么？
　　只不过李沐很疑惑，按照原本的剧情，他手中的这本《怜花宝鉴》应该在上一次王怜花来寻李寻欢时，没有找到人，然后交到了林诗音手中，让她代为保管才对？
　　看现在的情况，当时他并没有把《怜花宝鉴》交给林诗音，是因为没有遇到，还是其他什么原因？
　　还有王怜花明明已经和沈浪几人离开了中原，为什么又会回来？
　　他回来干什么？
　　他回来了，沈浪是不是也一起回来了？
　　“算了，想那么多做什么。”
　　李沐摇了摇头，道：“不管他们回来做什么，对我都没什么影响，而且……这波算是天降福利了。”
　　翻开手中的《怜花宝鉴》，上面记载的东西和传说中的一样，不仅有王怜花修炼的内功心法，还有他一身所学的各种手段。
　　毒术、赌术、蛊术、易容术，甚至还有传说中的摄心术。
　　这本《怜花宝鉴》上记载的内容，相比于内功心法，这些东西更让李沐感兴趣。
　　《怜花宝鉴》上面记载的东西太多，想要短时间学会根本不可能。
　　李沐先是粗略的看了一下《怜花宝鉴》上记载的内功心法，却发现并不比他的《纯阳功》高深多少，应该属于一个等级。
　　直接略过，暂时没有将其录上金手指的打算。
　　李沐又花了一晚上，挑选了几种比较感兴趣的手段仔细阅读，然后却发现毒术、蛊术、易容术之类的手段，根本无法录上金手指。
　　因为早就做过这方面的试验，所以这个结果李沐倒是没什么失望。
　　不过让李沐意外的是，那从波斯传来的「摄心术」竟然成功录上金手指页面。
　　【摄心术：0/100
　　十段锦：246/1000
　　武当长拳：287/1000
　　八步赶蝉：215/1000
　　无极玄功拳：29/1000
　　武当两仪剑法：174/1000
　　纯阳功：33/1000
　　内力：45/1000
　　精气：0】
　　不出所料，「摄心术」的经验，初始数字也是从一百开始。
　　“看来这「摄心术」也算是武学？”
　　“要不要把上面的内功心法也学一下？”
　　李沐这样想了一下，然后就放弃了这个打算。
　　内功心法的修行太慢了，《纯阳功》他还可以在回到武当山之后，凭借前辈们的传授来加快经验增长的速度。
　　但是这《怜花宝鉴》上的内功心法，学了就得自己硬肝，而且肝经验的速度也不一定比《纯阳功》更快。
　　还不如专心只肝《纯阳功》来的快。
　　更重要的是，李沐有种预感，他觉得像《纯阳功》这种等级的内功心法，应该存在着上限，而且上限可能还不高。
　　也许等自己的修为到了「真气」，或者「奇经八脉」的境界，《纯阳功》这种等级的内功心法就不足以让他继续修行到更高的境界。
　　到时候若是想要修行至更高的境界，就得更换更高等级的内功心法才行。
　　如果李沐这种猜测是正确的，那么《纯阳功》这种等级的内功心法，现在就算学会一百种也没什么意义。
　　这种猜测，李沐也是在内力和内功心法升级之后不久才产生的，可惜那时候他已经下山，要不然倒是可以咨询一下武当派的前辈。
　　关于这些事情，李寻欢肯定也知道。
　　但李沐在和李寻欢见面的时候，心思完全被他身上隐藏的各种秘密占据，根本没想起来问这事。
　　“看来修行这种事情，哪怕是金手指，没人引导也麻烦得很啊！”
　　李沐轻叹一声，然后心念一动，将心中的杂念驱逐，放空心思，开始继续修炼。

第30章 考察【求追读】
　　次日一早。
　　李沐和林镇南父子乘着一辆马车离开了保定府。
　　既然答应了要帮林镇南，李沐自然要和他们一起去一趟福建。
　　因为距离被青城派扣押的那趟镖到期的日子越来越近。
　　林镇南为了更快赶回去，一路上和车夫轮流赶车，日夜兼程的赶路，几乎每天都要换一批拉车的马。
　　不过从保定府到福建，一路足有四千里的距离，以马车的速度就算是日夜兼程，至少也差不多一个月的时间才能抵达。
　　这一路上，李沐除了吃喝拉撒，几乎都在修行，甚至不怎么睡觉……主要是马车太颠簸，也睡不着。
　　结束修行之后，李沐心念一动，经验页面出现在他眼前。
　　【摄心术：0/100
　　十段锦：251/1000
　　武当长拳：293/1000
　　八步赶蝉：223/1000
　　无极玄功拳：32/1000
　　武当两仪剑法：177/1000
　　纯阳功：42/1000
　　内力：54/1000
　　精气：0】
　　内力和内功心法升级后，李沐现在修行一次《纯阳功》只需要两个时辰。
　　即便是在这种赶路的情况下，李沐也保持着每天早、中、晚各修炼一次《纯阳功》，中午和晚上停车休息的时候，还要各抽出一个时辰来练习拳法和剑法。
　　这种‘刻苦’的态度，让同在一辆马车的林平之感到十分羞愧，然后也跟着一起练。
　　可惜林家的内功心法十分浅薄，林平之练了几年连内息都没有诞生，又不像李沐有外挂能每天看到修行成果在进步，以至于修行起来过程会显得十分枯燥，再加上马车上这种颠簸的环境根本不适合修行，所以林平之只坚持了三天就蔫了。
　　“平之，听说你们林家的《辟邪剑法》十分厉害，不知道你练过没有？”
　　马车上，结束了一轮修炼的李沐突然向林平之问道。
　　“当然练过！”
　　林平之听到李沐的话，立刻来了精神，然后又有些不好意思的说道：“只不过我练的不好。”
　　“剑法招式哪有练得好练不好一说，只要刻苦些便是。”
　　李沐笑这摇了摇头，然后说道：“稍后停车修整时，我们来对练吧，也让我见识一下你们家的辟邪剑法。”
　　“真的吗？”
　　林平之听到李沐的话，脸上露出了狂喜的神色，道：“那真是太好了！”
　　林平之见过李沐练剑，一招一式如行云流水，又似疾风迅雷，光是看上去就十分很厉害。
　　相比起来，他的剑法练起来看上去简直就像是在耍把戏。
　　对比起来，林平之真的感觉自己家的《辟邪剑法》和李沐练的剑法简直有天渊之别。
　　这种差异，让林平之自己都怀疑自家剑法威名是不是吹出来的？
　　林平之在看李沐练剑的时候，就非常想上去请教。
　　但他不敢！
　　因为贸然上去请教别人武功，轻一点的是不仅不合江湖规矩，重一点甚至会结下仇怨。
　　李沐练剑时，能让他在一旁观摩，已经是很大的恩惠了。
　　如今李沐提出要与他对练剑法，林平之当然不会认为真的是对练，明显是想要指点他剑法。
　　当然让他惊喜又激动。
　　中午时分。
　　马车停靠在一处偏僻的山林旁休息。
　　吃过午饭后，李沐拿起长剑朝山林中走去，林平之兴奋的紧随其后。
　　坐在马车上的林镇南自然知道两人是去干什么。
　　只不过他并未对李沐指点林平之的事情表露出太多的情绪，而是看着两人的背影，眼中流露出若有所的神色。
　　叮！叮！叮！~
　　山林中，李沐和林平之两人手中长剑碰撞发出的清脆声响，让周围的鸟兽飞散。
　　林平之目前的修为……嗯，不能说是修为，因为他现在连内息都没有凝聚，在武道修行一道上面只能算是门外汉。
　　两人说是对练，其实完全是李沐在给林平之喂招。
　　李沐的《武当两仪剑法》升级后，剑法方面已经算是登堂入室，对林平之这种阶段来说，完全可以算得上‘名师’。
　　即便是两人所练的剑法不同，一个时辰喂下来，林平之在剑法上的进步也可以说是肉眼可见。
　　林平之也能感觉到自己的进步，再加上亲身体会了李沐的‘高超剑法’，对他的感激已经快要蜕变成崇拜。
　　若不是两边的条件都不允许，他都想直接跪在李沐面前拜师了。
　　相比于林平之的进步，李沐只是在剑法上也收获了一点经验。
　　不过一个时辰下来，李沐也是将林平之的《辟邪剑法》招式摸了个七七八八。
　　而他对林平之《辟邪剑法》的评价，就只有四个字……平平无奇。
　　招式平平无奇，套路平平无奇，练的人也平平无奇。
　　如果不是李沐知道这套剑法的隐藏属性，怕是也要认为林平之是练了一套假的《辟邪剑法》。
　　不过，李沐之所以会提出和林平之对练剑法，当然不是为了指点他，而是在考察。
　　虽然李沐身上的《怜花宝鉴》是被王怜花单方面强行托付。
　　但李沐已经学了其中的东西，还把对自己有用的手段也记了下来。
　　那么他自然也要担负起王怜花的托付，找个人将《怜花宝鉴》传承下去。
　　但李沐可没有耐心满世界帮他找传人，只能就近选择。
　　这样一来，林平之自然就成了李沐的第一个选择对象。
　　不过林平之够不够资格让李沐将王怜花的《怜花宝鉴》传授给他，还需要考察一番才行。
　　接下来的几天。
　　李沐每天中午都会抽出一个时辰来和林平之对练剑法。
　　下午李沐弟子练拳的时候，林平之就会把李沐对他的指点和自己的收获分享给林镇南。
　　这让林镇南对李沐的印象快速转变，起初看待晚辈时的目光也逐渐变得尊重起来。
　　几天下来。
　　李沐也摸清了林平之的性格。
　　行止有礼、文雅谦逊，骨子里还透着一股对江湖武林的憧憬和对行侠仗义的渴望，很不错的一个小伙子。
　　李沐看不出一个人的资质之类深层次的东西，只能从性格方面入手。
　　虽然说性格会随着经历而改变，但目前来说，林平之还是蛮符合李沐的要求。
　　而且李沐经过这几天的观察，也看出了林平之修炼的内功心法属实不怎么样。
　　李沐在想，如果他把《怜花宝鉴》传授给林平之，以后他还会不会去练那断子绝孙的《辟邪剑法》？

第31章 又遇玉罗刹
　　数日后。
　　经过半个月的赶路，李沐一行人已经走了大半的路程。
　　不过这十几天的赶路让众人都十分疲惫，就算是林镇南再怎么归心似箭，也没有再说出继续日夜兼程赶路的话来。
　　夜晚，几人在就近的城镇中寻了一间干净的客栈，准备好好休息一晚。
　　哪知道，李沐三人才刚走到客栈门口，就遇到了意外。
　　“让开！让开！”
　　李沐三人刚走到客栈门口，便听到一个慌张急促的的声音，紧接着一道狼狈的身影飞快的从客栈中飞蹿出来，差点撞在正在说话的李沐和林平之身上。
　　李沐见此，立刻抬手拉住林平之，迅速退到一旁，躲开了这道身影。
　　“淫贼，哪里走！”
　　这时候，客栈里面又传来一声咤喝，然后一道身穿绿衣的窈窕身影持剑冲出，满脸愤怒的朝着那狼狈逃窜的身影追去。
　　那逃窜的男人似乎有伤在身，很快就被后来之人追上，然后两人便激烈的缠斗了起来。
　　“是她？”
　　李沐看着缠斗的两人，一眼便认出了其中的女人，正是他从武当山前往保定府时，在路上遇到的山贼头子，玉罗刹！
　　至于被玉罗刹追的男人，一身粗衣麻布，唇上挂着两撇胡子，看上去三十多岁的样子。
　　他身法灵敏，手中使得一柄长刀有如狂风舞动，身上有伤的状态依然和玉罗刹打的有来有回，不落下风。
　　“玉罗刹，你不要太过分了！”
　　男人一边与玉罗刹缠斗，一边没好气的骂道：“为了一个小丫头，都追了老子上千里路，还有完没完！”
　　“哼！~”
　　玉罗刹冷哼一声，道：“田伯光，你敢对我的人下手，哪怕是追到天涯海角，姑奶奶也要剁了你！”
　　“田伯光？”
　　李沐听到玉罗刹的话，不由多看了一眼正在与她缠斗的男人，难怪之前玉罗刹会称他为‘淫贼’，原来他竟然是田伯光。
　　听玉罗刹的话，这田伯光之所以会被玉罗刹追杀，似乎是因为‘采花’踩到了玉罗刹身边的人身上。
　　不过李沐十分好奇，田伯光的武功已经到了真气境界，怎么会被玉罗刹一个内功境界的人追杀至此？
　　难道是因为田伯光之前就受了伤？
　　“臭娘们！”
　　田伯光听到玉罗刹的话，也是气得不行，一边抵挡玉罗刹的狂猛攻势，一边骂道：“老子又没对那小丫头怎么样，甚至连她的脸都没看清，就被你的毒针给扎了，你还要怎么样！
　　你在纠缠下去，老子就真的不客气了，别以为老子真的不敢跟你拼命！
　　逼急了我，就是拼了性命不要，也要拉你陪葬！”
　　“拼命？你可以试试！”
　　玉罗刹不屑一笑，手中的长剑雷霆迅疾，招招瞄准田伯光身上要害。
　　她这一手剑法招式奇诡莫测，且阴狠毒辣，比之前与李沐交手时所使的那套剑法要高明许多。
　　田伯光之前不小心被玉罗刹的毒针所伤，交手时还需要以真气压制身上的剧毒，难怪会被修为比自己低了一个境界的玉罗刹弄得如此狼狈。
　　不过，就像田伯光说的那样，他毕竟是真气境界的修为，若是不顾一切的拼命，未必不能拉着玉罗刹一起陪葬。
　　只是如他这般惜命的人，不到最后怕是没勇气做出同归于尽的事情。
　　玉罗刹也正是看出了这一点，才敢如此肆无忌惮的对田伯光紧追不舍。
　　至于田伯光到了穷途末路的时候，会不会真的下定决心要与她同归于尽，玉罗刹也有办法应对。
　　“可恶的臭娘们！”
　　田伯光见用同归于尽的恐吓也吓不倒玉罗刹，心中越发急躁，结果一个不慎，被玉罗刹手中的长剑飞快的在手臂上刺了一下。
　　“该死！”
　　田伯光手臂被刺，手中的长刀差点脱手，立刻运气真气凝于手中长刀之上，对着玉罗刹一刀斩出。
　　田伯光的这一刀并非想要败敌，而是试图逼退玉罗刹，然后伺机逃走。
　　但玉罗刹哪里肯让他得逞，回身一个下腰躲避过这附带真气的一刀后，立刻又闪身急冲而上，以凌厉的剑式封住了田伯光的退路。
　　田伯光脱身不成，心中越发急躁，一路且战且退，狼狈不堪。
　　突然，田伯光看到了站在一旁观战的李沐，并认出了他身上衣服上面的武当派标志，顿时眼睛一亮。
　　“那边的武当派少侠！”
　　田伯光一边抵挡玉罗刹的攻势，一边朝着李沐这边大声喊道：“这女人乃是汝南嵖岈山飞花寨的山贼头目，平日里拦路抢劫、打家劫舍，无恶不作。
　　还请少侠出手，帮我一起拿下这女贼！”
　　玉罗刹听到田伯光的话，也是将目光朝着李沐这边看了一眼。
　　因为曾经有过交集，所以玉罗刹马上认出了李沐，一双明媚的美目微微闪动，但很快就收回了目光，然后朝着田伯光冷声喝道：“淫贼，今天就是皇帝老子来了，也救不了你！”
　　田伯光听到玉罗刹的话，脸上顿时一喜，然后继续对李沐喊道：“少侠，你听到了吧，这女贼连皇帝都不放在眼里，可见其有多猖狂，还请少侠快快出手，与我一起将这女贼制服，为江湖除一大害！”
　　田伯光一边说话，还一边且战且退的将他和玉罗刹的战场往李沐这边转移。
　　“唉，真是麻烦。”
　　李沐看着慢慢靠近的两人，轻叹了了一声，拔出手中的长剑，然后对着身旁的林平之说道：“你且先退到一旁。”
　　“嗯！”
　　林平之点点头，乖乖退到旁边的林镇南身旁，然后兴奋的盯着李沐，眼中满是期待。
　　他虽然已经跟李沐‘对练’了许多天的剑法，却还没见过李沐真正出手的样子。
　　林平之身旁，林镇南看到李沐的举动却是微微皱了皱眉，似乎是认为李沐不该参与这事。
　　但他也没说什么，只是微微上前一步，将林平之挡在了身后。
　　“武当派的少侠果然高义！”
　　田伯光看到李沐拔剑的举动，还以为李沐是被他说动了，兴奋的拍了生马屁，旋即运起真气一刀将玉罗刹暂时逼退，然后飞身朝着李沐这边闪身而来。
　　然而，就在田伯光靠近到李沐，刚转过身的时候，却看到一抹寒光正对着自己的咽喉直取而来。

第32章 经验宝宝【求追读】
　　呲！~
　　李沐手中长剑闪电般刺出，毫无防备的田伯光瞬间被刺穿了咽喉，一脸的笑容也是僵在了脸上。
　　“为……什么？”
　　田伯光一脸不解的看着李沐，眼中满是疑惑。
　　“因为你该死！”
　　李沐凑近田伯光耳旁，轻声在他耳边说了一句，然后快速拔出刺入他咽喉的长剑，高声道：“‘万里独行’田伯光，江湖上臭名昭著的采花大盗，你以为我会受你的蛊惑吗？”
　　“我…你……”
　　田伯光捂着咽喉，双目欲裂的瞪着李沐，口中咕噜着想说什么，却说不出来，最后带着一脸不甘与愤怒的表情原地去世。
　　一旁，林平之脸色复杂的看着李沐。
　　他原本以为能够看到李沐大显神威，却没想到李沐会以这种方式解决战斗，心中纠结的一时间似乎有些难以接受。
　　“这才是江湖。”
　　林镇南看出儿子的纠结，拍了拍他的肩膀，道：“你以为江湖是什么？你以为自己行走江湖时，遇到的每一个对手都会彬彬有礼的和你公平决斗？
　　如果你是这么想的，那你注定会失望。
　　江湖上，与人友善时讲人情世故，与人敌对时，只要抓住机会就要一击必杀，不留后患！
　　这才是江湖真正的规则！”
　　林平之听完林镇南的话，脸上的纠结慢慢消失，最后变成了坚定，然后沉声说道：“我知道了！”
　　‘原本没想插手的，但你自己找死，就怨不得我的了。’
　　李沐并不知道林平之的心态转变，他只是低头看了一眼田伯光的尸体，心中默默的说了一句，然后将手中的长剑回鞘，朝着林镇南父子这边走来。
　　至于一旁的玉罗刹，他只装作是没认出来。
　　玉罗刹见李沐看也不看自己，眼中顿时涌上一抹愤怒，然后一剑对着他刺来，喝道：“小道士看剑！”
　　李沐回身，以未出鞘的长剑挡下玉罗刹的剑锋，然后看着她，叹道：“好歹我刚才也算是帮了你，你不心怀感激也就算了，竟然还要出手偷袭。”
　　“哼，我还以为你不认得我了！”
　　玉罗刹看到李沐的目光，就知道这小道士还记得自己，眼中不由露出一抹喜悦，道：“而且你刚才哪里是帮我，分明是识破了那淫贼想要借你之手对付本姑娘的计谋罢了。
　　还有，姑奶奶从未做过拦路抢劫、打家劫舍的勾当……你那次不算！”
　　“姑娘做什么与我无关。”
　　李沐摇摇头，道：“我们只是萍水相逢，上次伤了你我很抱歉，这次算是帮了你，就算扯平了，以后就当我们不认识，如何？”
　　虽然眼前这姑娘长的蛮漂亮……
　　但对李沐来说，女人只会影响他肝经验的速度，他是不会把精力浪费在女人身上。
　　这是李沐追求武道的决心，绝对跟《纯阳功》需要保持童子身没有任何关系！
　　嗯，就是这样！
　　“不行！”
　　玉罗刹听到李沐的话，心中没来由的升起一股怒火，手中长剑指着李沐，冷声道：“我要和你再打一场，上次败给你之后，我回去每日苦练剑法，就是为了亲手打败你一次！”
　　“我认……”
　　李沐本想直接认输拒绝，可马上又想到眼前这姑娘的修为实力和自己都差不多，用来刷经验的话，应该是个不错的对象。
　　这么合适的经验宝宝不好找，于是李沐便改口道：“我认为你说的没错，那就再打一场吧。”
　　“你们先住下，我去解决一些私事。”
　　李沐看向林镇南父子，交代了一句后，便看向玉罗刹，道：“跟我来吧。”
　　说完，他便朝城镇外走去。
　　玉罗刹见此，脸上露出一丝笑意，然后追了上去。
　　……
　　圆月高悬。
　　冰冷的月光照亮了夜幕。
　　李沐和玉罗刹两人来到城镇外的一处空地上，持剑而立，看着对方。
　　“我知道上次会败给你，是因为你在和我交战的时候，剑法有所突破。”
　　玉罗刹拔出手中的长剑，指着李沐说道：“所以我回去之后，就学了一套更厉害的新剑法，这次一定打赢你！”
　　说完，也不等李沐回话，她便脚下一点，身形如魅影般闪射而出，手中长剑犹如一道惊芒对着李沐直刺而来。
　　李沐见此，立刻扬起手中的佩剑，未出鞘的长剑指向对方，然后手腕发力
　　锵！~
　　剑鞘在李沐手中的力量下，猛然从剑身脱出，如箭矢般对着迎面而来的玉罗刹飞射而去。
　　与此同时，李沐脚下轻点，身形夺步而出，紧随着飞射而出的剑鞘朝玉罗刹攻去。
　　玉罗刹手腕一旋，剑锋轻挑拨开飞射而来的剑鞘，然后手腕上挑，让手中的长剑在身前竖起，另一只手扶着剑身上方，用狭窄柔软的剑身挡住了李沐紧随而来剑刺。
　　叮！~
　　李沐手中长剑的剑尖刺在玉罗刹手中长剑的剑身上，剑尖上的力量让剑身弯曲如弓，几乎快要贴在玉罗刹的胸前。
　　当玉罗刹手中长剑弯曲至极限时，她双手忽然发力，让弯曲的剑身回弹。
　　嘣！~
　　剑身回弹的力量让李沐手臂一麻，手中的长剑差点脱手，而玉罗刹则是借着这股力量让手中剑身扭动如灵蛇一般的长剑对着李沐胸前直刺而来。
　　李沐见此，立刻后踏飞退，同时用左手在右臂上轻轻拍了一下，发麻的手臂立刻恢复如初。
　　握紧长剑，脚步一横，止住后退的身形，然后提剑迎上蜿蜒袭来的长剑。
　　呲啦！~
　　两人身形交错，手中的长剑与对方的剑锋相触，然后摩擦出阵阵火花。
　　叮！叮！叮！叮！~~
　　两人同时抽剑回撤，在同时转身出剑，最后激烈交锋。
　　正如玉罗刹所说，她学会的新剑法招式凌厉无比，出剑时一招一式都犹如雷霆迅疾，出剑时剑式更是招招专刺李沐的手足关节要穴，尽显阴狠毒辣！
　　李沐的剑法时快时慢，快时剑锋如电，剑尖锋芒犹如点点寒星，慢时势大力沉，好似每一击都有千斤之力，并且快、慢剑式在交手中切换自如，让玉罗刹难以招架。
　　两人激战数百回合后，玉罗刹的体力开始不支，内力也几乎消耗殆尽，颓势尽显。
　　再一个回合，玉罗刹很快露出破绽，然后被李沐抓住机会，一剑拍在手腕，手中长剑脱手而出。
　　胜负已分！

第33章 造孽啊！【求追读】
　　“这一次……”
　　李沐收起长剑，目光淡然的看着眼前的姑娘，道：“你又输了。”
　　玉罗刹握着发红的手腕，狠狠的瞪了李沐一眼，一句话也没说，只是捡起掉在地上的佩剑，转身就走。
　　“我们明天再打过！”
　　玉罗刹走了几步，突然又停住，头也不回的说了一句，然后便飞身而起，几个起落间便消失在夜幕中。
　　“呼！~”
　　李沐目送玉罗刹离开后，终于忍不住长出了口气。
　　虽然李沐刚才表面看上去很淡定，但其实这一架打完之后，他也是累得不行。
　　体力和内功虽然不如玉罗刹那般耗尽，但也都快要见底了。
　　不过相比于消耗，李沐的收获更大。
　　深呼吸了几次后，李沐便心念一动，经验页面出现在眼前。
　　【摄心术：3/100
　　十段锦：288/1000
　　武当长拳：323/1000
　　八步赶蝉：278/1000
　　无极玄功拳：69/1000
　　武当两仪剑法：281/1000
　　纯阳功：58/1000
　　内力：66/1000
　　精气：0】
　　果然，这一场战斗之后，剑法的经验直接涨了一百多，剩下的武功中，包括《无极玄功拳》在内，所有武功也都增长了十几到几十点不等的经验。
　　最让李沐惊喜的是，就连内力也额外增加了两点！
　　“不错不错。”
　　李沐看着经验页面上各种武功的经验增幅，脸上也是露出了满意的笑容，笑着说道：“那姑娘果然是个称职的经验宝宝。”
　　带着喜悦的心情，李沐回到了客栈。
　　李沐回来时，林镇南父子并没有先去休息，而是一起坐在客栈大厅等候。
　　“李大哥，你回来了！”
　　林平之李沐回来，马上起身上前，满脸关心的问道：“你没事吧？”
　　玉罗刹和田伯光交手的时候，林平之可是看到了，那姑娘剑法凶得很，要是自己的话，怕是一剑就会被对方刺死！
　　“没事。”
　　李沐微笑着摇了摇头，道：“明天还要赶路，快去休息吧。”
　　接下来的路程中，玉罗刹每天晚上都会找来。
　　然后李沐每天除了依旧刻苦的修行之外，又多了一件事。
　　和玉罗刹切磋！
　　第一晚切磋的时候。
　　李沐需要和玉罗刹激斗数百回合，最后拖到她体力和内力耗尽，才能抓住机会赢她。
　　第二晚开始，李沐已经能在百个回合出头取胜。
　　剑法经验的增加，让李沐的《武当两仪剑法》施展起来更加得心应手，可以说是实力大进。
　　第三晚，玉罗刹在李沐手中连一百个回合都没坚持到就败北，然后要求李沐再来一次。
　　这种要求……李沐当然不会拒绝，只是结果却没什么变化。
　　第四晚，两人交手的回合再次减少，次数也开始变多。
　　这时候玉罗刹意识到了李沐的进步和两人的差距正在拉大，在切磋中就不在只是单纯使用剑法，还会配合暗器，然后两人又能斗到两百回合开外。
　　但是第五晚开始，情况又开始轮回。
　　到了第六晚，哪怕是玉罗刹将自己所有的手段全都施展，也难以在李沐手中支撑到百个回合。
　　但是玉罗刹不肯服输，每次输掉之后，还会缠着李沐继续切磋，一直到自己的体力和内力都几乎耗尽才肯罢休。
　　这也导致李沐每次回来，也是一副筋疲力尽的样子。
　　这样的日子，一直持续了九天！
　　虽然从第二次开始，李沐每次和玉罗刹切磋后能获得的经验就开始减少，后面甚至每个晚上连剑法也只能获得个位数的经验。
　　但李沐却依旧乐在其中。
　　因为他能明显感受到自己的进步。
　　这也是为什么李沐在两人的差距越发明显后，还愿意每天晚上都陪玉罗刹切磋到筋疲力尽。
　　不过李沐不知道，他和玉罗刹每天晚上的切磋，在持续了几天之后。
　　这个举动在林镇南父子眼中却有了变化。
　　一开始的时候，林镇南父子因为知道李沐每天出去是干什么，而且他回来时身上也没受伤，就没太在意。
　　但是当时间一长，他们再看李沐的目光就开始有些不对劲了。
　　一次两次还好，可以想象是正常的切磋。
　　但是一连好几天，天天晚上出去和一个妙龄少女切磋，一天都不落下，这就有点过分了吧？
　　而且李沐每天出去时精神满满，回来时却是一副劳累过渡，疲惫不堪的样子。
　　更让人疑惑的是，每天跟人切磋这么累，身上却连一点受伤的痕迹都没有，怎么想都不正常！
　　两父子开始怀疑，怀疑李沐每天晚上出去和玉罗刹切的那个磋，究竟正不正经？
　　于是两父子看着李沐每天晚上精神满满的出去，劳累过渡回来时的样子，眼神也变的不一样了。
　　第十个夜晚。
　　李沐和玉罗刹两人持剑相对，久久不动。
　　因为每次切磋，都是玉罗刹先动手，所以李沐已经习惯等着她先出手在开始。
　　但是一刻钟后。
　　李沐面对疑惑的看着站在对面的玉罗刹。
　　不明白这姑娘今晚怎么了，只是站在那里看着他，却不动手。
　　又是一刻钟后。
　　李沐终于忍不住开口，看着她问道：“你怎么了？”
　　“我不想打了。”
　　玉罗刹盯着李沐看了一会，突然问道：“你明明知道我已经不可能打赢你了，为什么还要每天都陪着我？”
　　“这个嘛……”
　　李沐看玉罗刹看自己的眼神好像不对，突然意识到了什么，然后转过头不看她，脑子里正在疯狂想着用什么借口忽悠。
　　玉罗刹看到李沐这样，突然高兴的笑了起来，然后追问道：“小道士，你是不是喜欢上我了！”
　　“没有，你想多了！”
　　李沐听到这话，立刻转过头来，想也没想的说道：“我只是把你当成了经验宝宝而……”
　　“宝……你无耻！”
　　李沐的话还没说完，就被玉罗刹娇声打断：“你个登徒子，竟然用这种羞人的称呼……”
　　“我怎么就登徒子了……”
　　李沐一脸懵逼，但看到玉罗刹那羞红的脸蛋时，立刻意识到了什么，马上解释道：“你误会了，我说的经验宝宝其实是……”
　　“你还说！”
　　玉罗刹再次听到‘宝宝’这个称呼，脸上简直红的要滴出血来，对着李沐甩出几只银针打断了他的话，然后转身说道：“小道士，我的名字不叫玉罗刹。”
　　“记住，我叫练霓裳！”
　　说完，她便直接飞身而起，消失在夜幕中。
　　“我……这……造孽啊！”

第34章 绝望的林镇南【求追读】
　　“这……造孽啊！”
　　李沐看着玉罗刹……不对，是练霓裳离开的方向，脸上不由露出一丝愁容。
　　李沐不是傻子，自然能从练霓裳刚才的话语中感受到一丝别样的情感。
　　但是李沐发誓，他对那姑娘绝对没有任何非分之想，单纯的就是把她当成了刷经验的经验宝宝而已。
　　至于那句‘经验宝宝’也只是下意识的脱口而出而已。
　　谁能想到那姑娘耳朵还带过滤的，只听见了‘宝宝’，直接把‘经验’两个字过滤掉了。
　　关键是，她还不给人解释的机会就跑了。
　　“算了，顺其自然吧。”
　　李沐轻轻摇头，然后心念一动，经验页面出现在眼前。
　　【摄心术：5/100
　　十段锦：478/1000
　　武当长拳：513/1000
　　八步赶蝉：698/1000
　　无极玄功拳：153/1000
　　武当两仪剑法：438/1000
　　纯阳功：88/1000
　　内力：108/1000
　　精气：0】
　　“果然，还是经验更香！”
　　李沐看着经验页面上暴涨的各项武功经验，脸上不禁浮现出满意的神色，道：“女人什么的，跟经验暴涨的快乐根本没法比！”
　　李沐和练霓裳切磋的这十天，武功方面得到的收获差不多相当于自己一个人埋头苦修好几个月。
　　可惜，这么好用的经验宝宝跑了，接下来又将是自己一个人埋头苦修（肝经验）的枯燥日子。
　　……
　　次日。
　　经过大半个月的长途跋涉。
　　李沐三人终于抵达了福建境内。
　　抵达福建之后，几人又马不停蹄的花了半天的时间，终于赶到了林家的福威镖局。
　　不过，当李沐跟着林镇南父子进入福威镖局的大门后，看到的却是让林镇南父子大惊失色的一幕。
　　只见福威镖局的大厅中竟然一片素缟，厅中更是摆放着多达十几口棺材。
　　“这是……”
　　林镇南看着大厅中的素缟和棺材，脸色顿时变得一片阴沉，想要找人询问，却发现大厅中竟空无一人。
　　“夫君！”
　　这时候，一名穿着素白衣衫的妇人从厅后走出来。
　　这妇人便是林镇南的夫人，洛阳金刀门掌门王元霸的女儿。
　　林夫人看到归来的林镇南父子后，快步来到林镇南面前，双手抓着他的衣襟，然后便情绪失控痛哭起来。
　　“夫人莫哭。”
　　林镇南安抚了一下面前的妇人，然后指着大厅中的棺椁，面色低沉的问道：“这是怎么回事？”
　　“是余沧海！”
　　林夫人语气哽咽着说道：“三天前，那余沧海派人送来一封信，说是夫君不肯亲自前往青城派救人赎镖，他只好带着人和镖自己过来找你理论……次日开门的时候，镖局门口就放了四副棺材。
　　棺材里面躺着的……是上次押镖被青城派扣押的镖师。”
　　“因为夫君你不在，郑镖头就做主，让人把棺材抬到了大厅，然后暂时关门闭户。”
　　“昨天早上开门的时候，门口又摆了六副棺材，里面还是镖局的镖师们。”
　　“青城派接连两日的这种举动，让镖局中人心惶惶，许多人说要离开，郑镖头出面也只稳住了一小部分人，其他人都跑了。”
　　“因为大厅中摆着棺材，郑镖头怕我们害怕，就带着几个心腹徒弟在镖局守夜。”
　　“但是今天早上我起来的时候，发现这大厅中不知什么时候变成了这番模样，大厅中的棺材也莫名其妙的多了几副，棺材里面躺着的……是昨夜守在这里郑镖头和他的几个徒弟。”
　　“青城派，余沧海……竟欺我林家至此！”
　　林镇南听完自家夫人的话后，脸上的表情已是愤怒至极，甚至身体都因为愤怒的情绪在止不住的颤抖。
　　那表情，像是立刻就要去找余沧海拼命，为自家的镖师报仇。
　　但很快，林镇南脸上愤怒的表情就慢慢消失，转而变成了颓然，因为他知道自己报不了这个仇。
　　林镇南深吸口气，平复了一下情绪，然后问道：“家里发生的事情，可有告知岳父大人？”
　　“嗯。”
　　林夫人轻轻，道：“三天前接到余沧海的信，我就派人给父亲送去了消息，父亲收到消息应该会赶来帮忙。
　　只是没想到余沧海竟然这般快就来了……”
　　余沧海明显是亲自来了福建，然后才给福威镖局送的信，甚至有可能他早就到了福建，还在暗中调查福威镖局一遍，确认了林家的底细，才肆无忌惮的把信送过来，就是为了不给林家任何翻盘的机会。
　　洛阳和福建相隔数千里，就算是单人快马，日夜兼程，三天时间恐怕连消息都没传到。
　　但余沧海这时候动手的话，林夫人的消息可能还没传到洛阳王元霸手中，林家就已经被他灭门了。
　　“也罢，赶不来也好。”
　　林镇南轻声一叹，道：“余沧海那厮这次明摆着来者不善，而且他修为高超，岳父大人年事已高，就算赶来了怕也不是对手。”
　　原本，林镇南还想借着李沐武当派弟子的身份，和余沧海周旋一下。
　　为此，他还联系不少在江湖上有过生意往来的朋友，请他们一起出面，希望能让余沧海给个面子。
　　只要能救回被青城派扣押的镖师，拿回被扣押的镖物，哪怕是倾家荡产，林镇南也无所谓。
　　但事到如今，林镇南已经非常清楚，事情恐怕没法善了。
　　只是看现在的情况，青城派要的就绝不是道个歉，或者赔点钱就会息事宁人的样子。
　　余沧海现在摆明了是要对他们林家赶尽杀绝！
　　只是林镇南到现在都还不明白，余沧海究竟是为了什么，竟然要将他们林家逼到现在这种程度。
　　“贤侄！”
　　林镇南突然看向李沐，一脸严肃的说道：“接下来我们福威镖局和青城派的恩怨，你就不要参与了。
　　这次不管余沧海有什么要求，我都会答应。
　　哪怕是他想要我林镇南的性命，我也会毫不犹豫的给他，绝不给他发难的机会。
　　我只求贤侄你在最后能出手护住我的妻儿，别让他们糟了余沧海的毒手。”
　　林镇南现在已经绝望了。
　　他不指望李沐能帮他解决这件事，只求李沐能用武当派弟子的身份，保下他妻儿的性命。

第35章 木高峰【求追读】
　　（PS：今天又看到评论说到了女性角色的问题，在这里再解释一下吧。
　　首先，作者君只是不擅长写感情戏，所以不太敢确定女主，但是这又不代表主角会‘太监’，和女性角色的互动肯定会有，更不会出现送女或者绿帽剧情，请读者老爷们放一万个心。
　　最后，作者君最近找了很多‘资料’，正在努力学习开车技巧，后面找机会试着写出来请诸位读者老爷们品鉴一下，嘿嘿！(„ಡωಡ„)。）
　　“哈哈哈哈，堂堂福威镖局的总镖头，竟然对一个乳臭未干的小子托孤，不如让我来帮你吧！”
　　林镇南的话刚说完，李沐还没来得及回应，便被门外便突然传来一阵古怪的笑声吸引了注意。
　　李沐的目光朝着笑声传来的方向看去，只见一道身影飞快的从门口飞掠而来，然后径直的朝着站在他身旁的林平之探手抓来。
　　来人的身法极快，顷刻间就冲至林平之身前，而林平之根本来不及反应。
　　不过李沐可以！
　　呲吟！~
　　就在那突然冲进来之人的手即将触碰到林平之的时候。
　　一道凌厉的寒芒突然从侧面袭来。
　　是李沐出手了！
　　李沐手中的长剑锋芒锐利，直指那人手腕，让他不得不收回动作。
　　“小辈坏我好事，找死！”
　　那人企图抓住林平之的动作被阻，阴狠的目光立刻盯住了出手阻拦他的李沐，然后被迫收回的手势一偏，换成掌势对着李沐打来。
　　李沐此时回剑已经来不及，只能以左手握拳，对着那人袭来的掌势打出。
　　嘭！~
　　拳、掌相击，迸发出沉闷的响声，强横的气劲自李沐与那人对击的拳、掌之间肆虐而来，让两人同时后退开来。
　　“好小子！”
　　那人稳住身形后，目光惊讶的看着李沐，注意到他身上的武当派标志后，笑着称赞道：“小小年纪，竟能正面接下驼子我的掌力，果然是英雄出少年！”
　　李沐稳住身形后，才看清来人的身形样貌，发现对方竟然是个身材肥矮，弯腰驼背的驼子。
　　“驼背杖剑，异域打扮！”
　　李沐看清了对方的身形和打扮之后，立刻猜出了他的身份，冷声问道：“阁下可是‘塞北明驼’木高峰？”
　　“哈哈，没想到连武当山的小道士也知道我的名声，看来驼子我在中原也有些名气！”
　　木高峰丑陋的脸上挤出一个难看的笑容，看着李沐道：“武当山的小道士，驼子我今天要找的是林家的人，跟你没关系。
　　我劝你不要多管闲事，否则的话……嘿嘿，别人怕你武当山，驼子我可不怕！”
　　“呵！~”
　　李沐手中的长剑一横，一脸不屑的笑道：“你马上就会怕了！”
　　刚才的交手，李沐已经摸清了木高峰的修为，和他一样，都是内功境界。
　　木高峰的功力可能比他深厚一些，但也深的有限。
　　说到底都是一样的修为，怕个毛线！
　　“哼，不识好歹的小子！”
　　木高峰听到李沐的话，脸色顿时沉了下来。
　　他双手握着杖剑，目光阴狠的盯着李沐，似乎在思考该对李沐身上那个位置下手。
　　李沐见此，也是摆开姿势，目光锁定着木高峰，寻找出手的时机。
　　“等等！”
　　就在李沐和木高峰两人相互对峙时，林镇南突然开口，看着木高峰问道：“木高峰，你常年远在塞北，我福威镖局与你从未有过交集，我想知道你为什么找上我林家！”
　　“嘿嘿，自然是为了你林家的传承之物！”
　　木高峰听到林镇南的话，也是将目光朝他看了过来，笑道：“你别告诉我，你不知道余沧海那矮子也是为了那东西而来。
　　只要你把东西交给我，我便帮你接了余沧海的恩怨，如何？”
　　木高峰也是在偶然的机会下，才从青城派几名弟子的谈话中得知了他们想要从福威镖局林家谋夺的东西，而对于辟邪剑法的威名，木高峰自然也听说过。
　　木高峰仔细的听着那些青城派弟子的谈话，从他们的谈话中知晓当年威震沿海六省的辟邪剑法竟然没了传人，林家也没了厉害人物坐镇之后，也是立刻起了贪婪之心。
　　不过，木高峰知道青城派也在图谋林家的《辟邪剑谱》，他自知凭他一个人很难从青城派手中抢夺，便暗中跟着那些青城派的弟子来到福威镖局附近，准备伺机抢夺。
　　盘桓几日后，木高峰发现目前来到福建的只是青城派弟子辈，余沧海那矮子还没到。
　　正好这时他又看到林镇南外出归来，木高峰终于按捺不住，准备率先出手，在余沧海到来之前把林家的《辟邪剑谱》拿到手！
　　却没想到林镇南竟然带回来一个武当派的麻烦！
　　“我家的传承之物？”
　　林镇南听完木高峰的话，皱着眉头沉思了一会，然后不确定的说道：“你们……想要的莫不是我林家的《辟邪剑谱》？”
　　对于自己家祖传辟邪剑法的威名，林镇南其实一直都抱着怀疑的态度。
　　因为那剑法林镇南自己也练过，不是他看不起自家的武功。
　　那剑法别说像传闻中的那样威震沿海六省，威震福建都属于开玩笑。
　　林镇南自己现在用的兵器都不是剑，可见他对自家的辟邪剑法有多失望。
　　林镇南从未想过，为自己家引来杀身之祸的，竟然会是那样一套平平无奇的剑法。
　　不过，林镇南这时候突然想起来，他父亲临终时曾留下过一句遗言家训，说是祖父林远图所留，内容是：向阳老宅中的祖先遗物不可妄自翻看。
　　难不成他们现在练的《辟邪剑谱》都是赝品，遗言家训中所说的向阳老宅中的祖先遗物，才是真正的《辟邪剑谱》？
　　因为林镇南不会想到自家祖父会给自己的子孙练一本赝品剑谱，所以他以前完全没有往这个方向想过。
　　可如今这么多人想要谋夺他们家的剑谱，再结合这句遗言……搞不好那威震沿海六省的真正《辟邪剑法》，就藏在他家的老宅中！
　　‘祖父啊，这种事情你们为何不明说出来呢！’
　　林镇南在心中抱怨了一句，然后看向一脸期待的木高峰，说道：“木高峰，你要我林家的《辟邪剑谱》可以。
　　但我必须要先告诉你，我们林家的辟邪剑法，可能并没有你们想象中的那般厉害。”
　　“哈哈，是真是假，驼子我自能分辨。”
　　木高峰听到林镇南的话，立刻大笑起来，然后对他伸出手，催促道：“快些将那《辟邪剑谱》取来给我！”
　　“希望你拿到剑谱之后，能信守承诺。”
　　林镇南看着一脸兴奋的木高峰，心中微微叹息了一声，然后转身对着自己老婆说道：“夫人，你去将那《辟邪剑谱》取来吧。”

第36章 余沧海【求追读】
　　“夫君，剑谱取来了！”
　　林夫人取来《辟邪剑谱》后，立刻就被木高峰用灼热的目光盯住。
　　“快，快把剑谱给我！”
　　木高峰直接对着林夫人伸手，那激动的模样，就差冲上去抢夺了。
　　林夫人被木高峰的目光看的心中一阵发毛，快步来带林镇南身旁，然后将手中的剑谱交到他手中。
　　“快把剑谱给我！”
　　木高峰终于忍耐不住，一个箭步冲上前来，探手对着林镇南手中的剑谱夺去。
　　林镇南见此，本想闪躲，但马上又放弃了这个想法，甚至还将拿着剑谱的手微微抬起，像是要把手中的剑谱送出去一般。
　　“哈哈！”
　　木高峰看到林镇南的举动，也是开心的笑了起来。
　　“臭驼子，你敢！”
　　就在木高峰即将碰到林镇南手中的剑谱时，一个方言味浓郁的喝声突然从门外传来，喝止了木高峰的动作，紧接着一柄长剑从门外飞射进来，对着木高峰的背后直刺而来。
　　木高峰察觉到身后袭来的危险，只能放弃夺剑谱，转而回身用手中的杖剑将那袭来的长剑击飞。
　　铛！~
　　长剑被木高峰一杖击回，而后一道身影从大门直冲而去，一把抓住那倒飞而回的长剑，目光锐利的盯着木高峰。
　　来人身材矮小，一袭青衣道袍，头上梳着道髻，目光好似鹰隼，一手持剑，一手还扛着一个约莫半丈长的箱子。
　　此人正是青城派的现任掌门，余沧海。
　　至于余沧海手中扛着的箱子，正是福威镖局先前被青城派截住的镖物。
　　“我道是谁偷袭驼子，原来是青城派的余掌门啊”
　　木高峰认出来人的身份，目光戒备，口中却调笑着说道：“怎么，这《辟邪剑谱》难道是你青城派的东西不成？
　　林总镖头资源把剑谱交给驼子我，难道还要经过余掌门你的同意不成？”
　　“木驼子，我不想跟你废话！”
　　余沧海将肩上的箱子王身旁一杵，目光冰冷的望着木高峰，冷声道：“你现在离开，余某不为难你。
　　但若你想和我青城派争一争的话，老道我保证你今天别想活着走出福威镖局的大门！”
　　余沧海的话说完，一群手持兵器的青城派的弟子便鱼贯而入，将福威镖局的大门给堵了个严严实实。
　　木高峰看着余沧海和一众气势汹汹的青城派弟子，又看了看林镇南手中的《辟邪剑谱》，脸色一阵变换，最后冷哼一声，道：“好，好，我算是见识了青城派的道理。
　　今天驼子我认输，不过这件事驼子我记下了！”
　　说完，他便杵着杖剑朝大门走去，看样子是不打算和余沧海争《辟邪剑谱》了。
　　但是谁都没想到，木高峰走出两步后又突然一个回身，身形闪电般回冲而来，而且他的目标不是林镇南手中的《辟邪剑谱》，而是站在李沐身旁的林平之。
　　李沐的注意力全在余沧海手中那长箱子上面，反应过来时，林平之已经被木高峰抓了过去。
　　“你想干什么！”
　　林镇南没想到木高峰会突然对自己儿子下手，脸色顿时一沉，大声道：“我把剑谱给你，快放了平儿。”
　　“嘿嘿，剑谱今天驼子是拿不到手了，但总的抓点念想在手里。”
　　木高峰一手抓着林平之，一手将杖剑放在他脖子上，然后看向余沧海，笑道：“余掌门，剑谱归你，这小子我带走，没问题吧？”
　　余沧海没有说话，只是看了木高峰一眼，然后抬手对着身后挥了挥，他身后堵门的青城派弟子便立刻让开了一条出路。
　　余沧海要的只是《辟邪剑谱》，只要木高峰不跟他抢，要抓谁他才不会在意。
　　“木高峰！”
　　林镇南见此，立刻举起手中的《辟邪剑谱》，用双手拽在手中，大声道：“你要是不放了平儿，我马上就毁了这剑谱！”
　　“你敢！”
　　余沧海听到林镇南的话，锐利的目光顿时朝他看来，冷声道：“木高峰带走你儿子，他不一定会死。
　　但是你若是敢毁了剑谱，今天你们福威镖局的人一个也别想活！”
　　“你！”
　　林镇南一脸愤恨的盯着余沧海，有心玉石俱焚，却终究不敢用家人和整个镖局所有人的性命去赌。
　　只能绝望的放开了手中紧拽的剑谱。
　　“哈哈哈哈！”
　　木高峰见此，突然大笑了一声，然后挟持着林平之朝着大门走去。
　　余沧海目送木高峰离开后，突然看向李沐，冷声道：“武当派的小子，你也可以滚了！”
　　余沧海说完，也不等李沐开口，便迫不及待的对着林镇南伸出手，冷声道：“剑谱给我，饶你家人不死。”
　　“给你给你！”
　　林镇南此时已经心灰意冷，直接将手中的剑谱朝着余沧海扔去。
　　余沧海见此，阴鸷的脸上立刻露出一丝喜色，一个闪身而出，飞快的将林镇南扔出的剑谱抓在手中，然后迫不及待的翻看起来。
　　但是余沧海翻看着手中的剑谱，脸上的喜色却开始逐渐消失，最后变得阴沉极致。
　　啪！~
　　余沧海一把将手中的剑谱仍在林镇南面前，冷声道：“你好大的胆，竟然想用假剑谱骗我！”
　　“剑谱是真的！”
　　林镇南看了一眼被扔在脚下的剑谱，面无表情的说道：“不管你相不相信，我们林家三代练的都是这本剑谱上的剑法。
　　或许……我们林家的辟邪剑法，根本就没有你们想象的那样厉害。”
　　林镇南说着，突然自嘲一笑，道：“如果我林家的剑法真有传言中的那样厉害，又岂会落得如今这般下场。”
　　“我不相信！”
　　余沧海虽然觉得林镇南说的有道理，心中却仍旧不愿相信，然后手中长剑一扬，指着林镇南的妻子，威胁道：“林镇南，你林家的剑法是不是真的厉害，没有人比我青城派更清楚，你这番说辞骗得了别人，却骗不了我。
　　快点把真的剑谱拿出来，否则我先杀了你夫人！”
　　“我……”
　　林镇南听到余沧海的话，立刻将自己夫人护在身后，然后准备狡辩。
　　“啊！~~~”
　　林镇南刚开口，狡辩的话直说了一个字，便听到一声凄厉的惨叫突然从大门外传来，瞬间吸引了所有人的注意。
　　众人纷纷朝着大门看去，只见一道肥矮的身影飞快的朝着大门倒飞而来，然后重重的砸落在大厅之内，口中鲜血狂喷。

第37章 琴魔、宗师【求追读】
　　嘭！~
　　一道肥矮的身影突然从门外倒飞进来，重重的砸落在大厅中，口中喷出一口鲜血后，然后就昏死了过去。
　　众人定睛一看，发现这身影竟然是先前挟持林平之离开的木高峰！
　　“这……”
　　李沐和林镇南还有余沧海等人看到这一幕，都是脸色微变，然后目光紧盯着大门处。
　　在众人的注视中，一道身穿白衣，头戴黑纱高帽的身影徐徐走来。
　　此人的长相剑眉星目，看上去英气十足，手中还提着一个昏迷的人，是之前被木高峰抓走的林平之。
　　‘来了！’
　　李沐看到这人，脸色也是不由变得凝重起来。
　　原本李沐还不确定，现在看到这人，他已经可以确肯定眼前之人就是女扮男装的‘六指琴魔’黄雪梅，而余沧海带来的那箱子里，只怕就是那传闻中的「天魔琴」！
　　“你是什么人！”
　　余沧海看着这徐步走来之人，阴鸷的脸上里出一丝戒备，然后将手中长剑指向对方，冷声道：“你想干什么！”
　　黄雪梅没有理会余沧海，她的脚步在福威镖局的大门口停住，将手中昏迷的林平之往门内一扔，然后目光看向余沧海身旁的长箱子，道：“拿了我的东西，还问我是谁？”
　　“你的东西？”
　　余沧海听到黄雪梅的话，然后顺着她的目光看向自己身边的箱子，立刻意识到了什么。
　　不过他刚要说话，黄雪梅的身影却像是鬼魅一般，顷刻间就闪现在他面前，然后一掌印在了他的胸前。
　　嘭！~
　　余沧海甚至没有反应过来，整个人就被黄雪梅一掌打的倒飞而出，然后重重的撞在大厅的柱子上。
　　“师父！”
　　“掌门！”
　　青城派的弟子们看到这一幕，纷纷大惊失色，然后为首的几人齐齐出手，同时朝着黄雪梅杀来。
　　黄雪梅连看都没有看这些人，只是抬手扶住余沧海带来的箱子，然后手掌一震。
　　轰！~
　　那箱子在黄雪梅的掌力下瞬间炸裂，飞散的碎片直接将那些朝她冲来的青城派弟子的身体贯穿。
　　这十几名青城派弟子直接当场去世！
　　‘好强！’
　　李沐看着黄雪梅连续出手重伤余沧海，击杀众多青城派弟子的手段，明显和真气境界的余沧海不在一个级别。
　　这女人的修为至少是「奇经八脉」境界，甚至更强！
　　李沐心中暗暗惊叹，然后看向黄雪梅的手下。
　　黄雪梅将那箱子打碎后，里面装着的东西也是显露出来，竟然是一把造型奇特的古琴！
　　“天魔琴！”
　　这时，一个诡异的声音突然从大厅一角的阴影中传出，而后一道身披黑色斗篷，脸上带着青铜面具的身影突然从阴影中飞身而出，闪电般朝着黄雪梅手中的「天魔琴」抓来。
　　“什么人！”
　　突如其来的袭击，让黄雪梅目光一凛，一个闪身挡在「天魔琴」前，然后抬手对着那袭来的身影一掌打去。
　　面具人见此，也是立刻转变身势，同样一掌打出，和黄雪梅的手掌对击。
　　轰！~
　　两人的掌力对击，爆发出的强横力量犹如飓风一般肆虐开来，将大厅中摆放的棺材全部吹翻。
　　大厅中的众人全都被这股力量震得连连后退，最后直接靠在了墙壁上才停下来。
　　青城派剩下的门人和林镇南夫妇更是被这股力量直接震得晕厥了过去。
　　李沐见此，也是双眼一番，也晕了过了。
　　片刻后。
　　大厅中肆虐的气劲消停，黄雪梅带着「天魔琴」踉跄后退，面具人却站在原地稳如泰山。
　　两人的交锋，孰强孰弱，已经非常明显。
　　“罡气！”
　　黄雪梅口中喷出一口鲜血，然后死死的盯着那面具人，冷声道：“堂堂武道宗师，竟然藏头露尾，你究竟是什么人！”
　　“你也不错，小小年纪修为就已经臻至「奇经八脉」境界，难能可贵。”
　　面具人看着黄雪梅，语气淡然的称赞了一句，然后说道：“不过，「天魔琴」这种宝物，以你的修为拿不住的，不如交给我来帮你保管，如何？”
　　“想要天魔琴？”
　　黄雪梅听到面具人的话，清冷的脸上却是露出了一丝嘲笑，然后双腿曲开，半蹲而下，一手扶琴，另一手放在琴弦上，看着面具人，冷笑道：“想要我的天魔琴，就自己过来拿吧！”
　　“不愧是天魔琴主，果然好胆识！”
　　面具人听到黄雪梅的话，面具下的目光也是变的冷厉起来，然后他曲开右掌，微微一旋，掌心有一股青黑色的气流涌现、凝实。
　　隆隆隆！！~~~
　　面具人一掌打出，掌中凝聚的青黑色气流倾泻，声势宛如惊涛骇浪一般对着着黄雪梅奔涌而来。
　　面对这犹声势惊人的掌势，黄雪梅面色不变，然后放在琴弦上的手猛然拨动。
　　铮！~
　　嘹亮的琴音自天魔琴的琴弦上响起，而后一道如玄月般的锋利气劲自琴弦上激荡而出。
　　那气劲犹如无匹的锋芒，瞬间便将面具人那犹如惊涛骇浪一般的掌力一分为二，然后余势不减的对着他迎面袭来。
　　面具人见此，面具下的目光也是微微一变，然后双掌齐出，掌中释放出厚厚的青黑色气流，凝聚成一道寸许厚的气墙挡在身前，稳稳的挡住了那迎面袭来的琴音气劲。
　　而这时候，黄雪梅的手再度波动天魔琴的琴弦。
　　铮！铮！~~
　　伴随着铮鸣的琴音，又是两道琴音气劲激荡而出，狠狠撞在面具人身前的气墙之上。
　　轰！~
　　这一次天魔琴释放的气劲和面具人身前凝聚的气墙碰撞，发出了一声震耳欲聋的声响，让整个大厅都仿佛剧烈的震动了一下。
　　面具人身前的气墙崩溃，身形也是接连后退了好几步，脸上的面具也是碎裂成了两半，下半部分从脸上掉落了下来。
　　面具人抬头用衣袖遮住露出来的半截面容，然后看着单手扶琴的黄雪梅，声音低沉道：“好一把「天魔琴」，好一个「天龙八音」，果然名不虚传！”
　　说完，他便直接转身，身形一晃间，便直接消失在大厅之中。
　　“噗！~”
　　面具人离开后不久，黄雪梅口中便再度喷出一口鲜血，然后脚下一个踉跄靠在了「天魔琴」上。
　　片刻后。
　　黄雪梅扶着「天魔琴」站起身来，目光在大厅中倒了一地的人身上一一扫过后，将手放在了「天魔琴」的琴弦上，便准备拨动琴弦。

第38章 威慑【求追读】
　　“等一下！”
　　‘昏迷’李沐看到黄雪梅的动作，立刻‘苏醒’了过来，对她急声叫道：“先别动手，我有话要说……”
　　黄雪梅却对李沐的话充耳不闻，并且手指已经拨开了琴弦。
　　李沐见此，立刻对着她大喊道：“你弟弟还活着！”
　　李沐这次来福建，最大的原因并不是为了帮林镇南，而是为了确认福威镖局押送的镖物是不是他猜想中的「天魔琴」！
　　当初听了李寻欢对自己那句‘不要着急回武当山’的叮嘱之后，李沐就知道自己大概是被什么人盯上了。
　　按照李寻欢的说法，只要自己不着急回武当山，那些人就不会对自己出手。
　　虽然李沐不知道这是因为什么，但清楚自己有可能被人盯着的感觉可不怎么样。
　　李沐很讨厌这种感觉，甚至空闲时都不敢拿出李寻欢交给他的《天地交征阴阳大悲赋》来看一看。
　　所以李沐在李寻欢离开之后就在一直思考，该怎么解决这个问题。
　　直到李沐从林平之那里听说了福威镖局那趟被青城派截住的镖物的情况后，他心中立刻就有了想法！
　　如果福威镖局押送的镖物真的是「天魔琴」，那么到时候「天魔琴」的主人黄雪梅肯定会出现。
　　只要黄雪梅出现，李沐就有机会用她弟弟的信息来和她交易，借她的势来摆脱暗中监视自己的人，甚至让她送自己回武当山。
　　并且猜错了也没关系。
　　只要自己不强出头，李沐不相信余沧海敢对自己怎么样，最多也就是帮不了林镇南而已。
　　如今事实证明，李沐猜的没错，福威镖局押送的就是「天魔琴」，李寻欢说的那些人也确实盯上了自己。
　　只是李沐没想到，还没等他开始操作，那监视自己的人竟然对黄雪梅的「天魔琴」起了贪念，主动现身和黄雪梅打了起来。
　　他更没想到，跟在自己身边监视的竟然是一名武道宗师！
　　好在黄雪梅这位‘六指琴魔’的实力足够给力，竟然凭借着「天魔琴」，能够发挥出逼退武道宗师的实力。
　　接下来，李沐只需要能得到这位‘六指琴魔’的认可，那么他身上的麻烦就能暂时解决。
　　“你说什么？！”
　　黄雪梅听到李沐的话，拨动琴弦的手骤然一松，然后冷冷的朝着他看来。
　　李沐听到黄雪梅的话，心中骤然松了口气，然后看着她，说道：“你弟弟还活着，而且我知道他现在的身份，住在哪里。”
　　黄雪梅闻言，冰冷的目光盯着李沐看了一会，然后问道：“你是谁，你为什么会知道这些事？”
　　二十年前，江湖中以「鬼宫宫主」鬼圣、「烈火宫宫主」烈火老祖、「点苍派掌门」韩逊和「毒手罗刹」赫青花等人为首的大批江湖中人，为了谋夺黄雪梅父亲黄冬手中的「天魔琴」，对他们一家展开了围杀。
　　当时还年幼的黄雪梅亲眼目睹了父母的惨死，弟弟黄麟也被赫青花摔入荒林之中，生死不知。
　　父母死后，黄雪梅怀抱着「天魔琴」，将那些追杀自己的人一一记住，然后就抱着「天魔琴」跳下了悬崖。
　　所幸黄雪梅福大命大，竟然奇迹般活了下来，然后她还抱着对灭门仇人的满腔恨意，花了二十年练成了「天魔琴」中的绝世武功《天龙八音》。
　　练成武功的黄雪梅前来寻仇。
　　原本她的计划是将「天魔琴」做为镖物，让有着‘大明第一镖局’的飞虎镖局送到点苍派掌门韩逊的那里，戏耍他一番之后，再灭了点苍派，借此来向那些仇人宣告自己的归来。
　　却没想到飞虎镖局吕腾空早已经金盆洗手，并向她推荐了关系不错的福威镖局。
　　黄雪梅和吕腾空并没有仇怨，再加上她托镖的举动只是为了戏耍韩逊，换个镖局也没什么影响，所以她就接受了他的建议，将「天魔琴」转托给了福威镖局……然后就有了现在的局面。
　　言归正传。
　　虽然黄雪梅不明白李沐这个看上去十分年轻的武当派弟子为什么会认得她，还知道她弟弟的事情。
　　但听到唯一的弟弟还活着，便是冷酷如黄雪梅，也不可能无动于衷。
　　“这个就说来话长了。”
　　李沐站起身，来到距离黄雪梅一丈开外的位置，看着她微笑道：“在下武当派李沐，你和你弟弟的事情是我小时候从一个经常迟到的和尚那里听来的……我会把你弟弟的情况告诉你，也请你放过福威镖局这些人，如何？”
　　“你在威胁我？”
　　黄雪梅听到李沐的话，眼睛微微眯起，其中闪动着危险的光芒。
　　“并非威胁。”
　　李沐轻叹一声，道：“就算你不答应我的请求，我也会告诉你，你弟弟的下落。
　　至于请你饶他们一命……只是不忍看着你乱杀无辜而已。”
　　开玩笑，眼前这位可是真正杀人不眨眼的杀星，威胁她？李沐还没有蠢到那种地步！
　　“哦，对了。”
　　李沐想了想，又补充道：“我的请求只是请你放过林家和福威镖局的人，青城派的人不算。”
　　黄雪梅闻言，意外的看了李沐一眼，然后直接拨动了手中「天魔琴」的琴弦。
　　铮！~
　　琴音铮鸣，无形的气劲准确的施加在那些昏迷的青城派弟子身上。
　　那些昏迷的青城派弟子身体瞬间被天魔琴音的气劲炸裂，一时间残肢断臂漫天飞舞。
　　场面极度凶残！
　　黄雪梅之所以这么做，是在威慑，她是用这些人的命告诉李沐。
　　如果李沐敢欺骗她，眼前这些青城派弟子就是他的下场！
　　不过，在黄雪梅的琴音下，却也出现了一个意外。
　　这个意外，就是最初被黄雪梅重伤的余沧海。
　　余沧海在黄雪梅和那位武道宗师交手的时候就已经醒来。
　　但是看黄雪梅用天魔琴与那名武道宗师交手的骇人场面，他果断选择装死。
　　原本余沧海准备一直‘装死’等黄雪梅离开，却没想到对方会如此狠绝，竟然要补刀。
　　所以余沧海在看到黄雪梅拨动天魔琴琴弦的瞬间，就直接一个鲤鱼打挺翻身而起，避过了琴音的打击，然后飞身朝着大门逃窜而去。
　　黄雪梅见此，正在再次拨动琴弦攻击，却被一旁的李沐抢先出手。

第39章 废物利用
　　“这矮子交给我就行了。”
　　李沐脚步连踏，身形闪冲而出，快一步堵住了门口，拦住了想要逃走的余沧海，然后看着他说道：“余掌门，这么着急走干什么，之前你让我‘滚’的事情，我们还没有好好说道说道呢！”
　　“臭小子！”
　　被拦下的余沧海满脸愤恨的盯着李沐，咬牙道：“我当时就该直接杀了你！”
　　余沧海此时是真的后悔。
　　只不过他后悔的并不是夺取林家《辟邪剑谱》这件事，而是后悔为什么要多此一举去截福威镖局的镖，而不是直接动手！
　　如果没有脑袋抽风去截镖的话，他此时可能已经拿着真正《辟邪剑谱》回到青城山了。
　　哪里会弄得如此下场！
　　“哈哈，那真是可惜了。”
　　李沐大笑一声，眼睛微微一转，然后一脸戏虐的的看着余沧海，说道：“不过，既然余掌门这么想杀我，我倒是可以给你个机会。
　　不如我们来玩个游戏好了。
　　余掌门你现在身受重伤，而我的修为不如你，这样我们两个的情况姑且也算是对等。
　　那么接下来我想和余掌门你公平的比斗一场，要是你能赢我的话，那我就饶你一命，如何？”
　　余沧海听到李沐的话，目光猛然一亮，凝声道：“你说话算话？”
　　虽然余沧海的话是在问李沐，但目光却是一直撇在黄雪梅的身上。
　　显然，这位青城派的掌门很清楚，能真正决定他生死的人，是这位手握「天魔琴」杀星！
　　“……”
　　黄雪梅看了李沐，英气的眉头微微皱了一下，然后看向余沧海，冷声道：“照他说的做，饶你不死。”
　　“哈哈。”
　　李沐听到黄雪梅的话，开心的笑了一声，然后看向余沧海，道：“余掌门，这些你该放心了吧？”
　　李沐当然不会在意余沧海的死活，他只是想在余沧海挂掉之前，从他身上刷一波经验，废物利用一下而已。
　　毕竟一个身受重伤，很想杀他却又心怀忌惮的对手，对李沐来说绝对是绝佳的刷经验工具。
　　“哼！”
　　余沧海心中庆幸，嘴里却是冷哼一声，道：“你想怎么比？”
　　“我已经说过了，自然是公平比试。”
　　李沐笑着说了一句，扭头看了看昏迷的林镇南一家，然后说道：“不过，这里不适合比试，我们换个地方吧。”
　　李沐说完便是着对黄雪梅看来，毕竟眼下能做决定的人是她。
　　“跟我来！”
　　黄雪梅听到李沐的话，面无表情的看了他一眼，轻声说了一句，然后便抱起「天魔琴」朝门外走去。
　　李沐见此，也是立刻跟上。
　　余沧海看着两人的背影，眼中闪过一丝挣扎，没有立刻跟上去。
　　此刻黄雪梅和李沐都背对着他，余沧海在犹豫要不要趁着这个机会逃走。
　　“你可以试试逃跑，看看是你快还是我的琴快。”
　　黄雪梅的声音远远传来，让余沧海瞬间放弃了逃跑的心思，然后迈着小短腿朝着两人追了过去。
　　几人走后。
　　一道身披黑袍的身影出现，他看着李沐几人离开的方向，犹豫了一会，最终没有选择跟上去，而是身形一晃，消失不见。
　　……
　　山林之间，有一处简陋的木屋。
　　这处木屋，正是黄雪梅在福建落脚的地方。
　　黄雪梅带着李沐和余沧海来到这里后，便没有理会两人，径直的走进了木屋。
　　李沐和余沧海两人站在木屋外愣了一会，然后默契的看向了对方。
　　余沧海率先开口，道：“小子，老子现在伤的很重，能不能先让我恢复一下。”
　　“当然……不能！”
　　李沐微微一笑，然后拔出佩剑，道：“余掌门，别想着耍这些小心思，要不然我可不保证你会不会直接被拍死。”
　　余沧海闻言，心中微微叹息一声，然后也拔出手中的佩剑，指着李沐道：“小子，先说好，交手的时候老子可不会手下留情，你要是被老子打死的话，可不要怨恨。”
　　“呵，人都死了，还怨恨个毛线！”
　　李沐冷笑一声，旋即脚步猛踏，瞬间欺近至余沧海面前，手中的长剑对着他胸口直刺而来。
　　余沧海提剑格挡，然后暗中蓄力的左掌猛然对着李沐打来。
　　是摧心掌！
　　李沐不敢硬接，立刻闪身后退躲避。
　　但余沧海已经料到了李沐的动作，矮小的身形如附骨之疽一般紧追而上，左手的摧心掌更是已经袭至李沐胸前三寸之处。
　　那呼啸的掌风还未临身，就已经让李沐感觉胸前刺痛不已。
　　这种距离，已经没有躲避的可能，李沐立刻将长剑横在胸前，然后左掌运气十二分内力抵在剑身之后。
　　嘭！~
　　余沧海一掌劈在李沐横于胸前的长剑之上。
　　雄浑狠厉的掌力透过剑身，将李沐直接震的倒飞出十几米，抵在剑身之后的左掌更是直接失去了知觉。
　　毕竟相差了一个境界，即便是余沧海这一掌有所保留，李沐想要以内力硬撼真气之威，也属于是螳臂当车。
　　也就是余沧海此时心怀忌惮没有狠心下杀手，否则就算是他现在身上有伤，这一击摧心掌若是毫无保留的倾力出手，哪怕不能要了李沐的命，至少也能废了他一条胳膊。
　　若是正常情况下两人厮杀，只这一回合基本也就分出胜负了。
　　可惜，屋子里坐着一尊杀星，让余沧海根本不敢下杀手，甚至不敢下重手。
　　只想着能尽快拿下李沐，然后回去疗伤。
　　抱着这样的想法，余沧海没有给李沐修整的时间，一击摧心掌将李沐击飞后，矮小的身影也是紧随而上，手中长剑如疾风一般对着李沐猛袭而来。
　　李沐见此，立刻将手腕一旋，以一招势大力沉的剑式挡下了余沧海迅疾袭来的剑锋，然后瞬间变换剑式，手中长剑疾刺，剑尖点点寒星吞吐，对着余沧海急袭而来。
　　余沧海立刻撤剑回防，手中长剑舞动如风至迅，竟在一步不退的情况下将李沐的剑招一一挡下，然后刺剑反攻。
　　李沐此时也已经缓过气来，面对余沧海的强猛攻势虽然步步后退，却也能够勉强招架，不至于像刚交手时那样狼狈。
　　不过，和余沧海的交手，也是让李沐确切的体会到了内力境界和真气境界之间的实力差距。
　　同时，这让李沐心中对交战之后能获得的经验提升更加期待。

第40章 登峰造极【求追读】
　　福威镖局，大厅中。
　　昏迷的林平之悠悠转醒，他睁开眼睛后被周围血腥的场面吓了一跳。
　　好不容易平复下来，正好看到大厅边缘昏迷的父母，然后匆忙的跑了过去。
　　“爹，娘，你们快醒醒！”
　　在林平之的摇晃下，林镇南夫妇也是慢慢苏醒了过来。
　　“平儿！”
　　两人醒来后看到儿子，马上拉住他的手在他身上一阵摸索，确认林平之没有缺胳膊少腿后，才双双松了口气。
　　“对了，小沐呢？”
　　林镇南松开林平之的手，目光在狼藉的大厅中扫视了一圈，然后问道：“平之，你醒来时有没有看到小沐还有其他人？”
　　“没有。”
　　林平之摇摇头，道：“我醒过来后，就直接叫醒了你们，没看到其他人。”
　　“这样吗？”
　　林镇南看着满地的尸体沉默了一会，然后对林平之说道：“平儿，你现在带着你娘马上离开，去洛阳找你外公。
　　我把这里的事情处理好就去找你们。”
　　林镇南不知道自己昏迷之后发生了什么事。
　　但他清楚，这件事肯定还没有完。
　　大厅中没有看到余沧海的尸体，他可能还没死。
　　更重要的是，那托镖的人也不在，还有那戴着青铜面具的神秘人……当时他可是听到了，那个托镖的人称其为「武道宗师」！
　　林镇南不知道自己究竟是怎么惹到了那种层次的人，也不知道刚才自己一家人为什么没死。
　　他只知道，现在摆在他们一家人面前的只有一条路。
　　那就是逃！
　　逃得越远越好！
　　什么镖局，什么家业，统统不要了！
　　不过在逃命之前，他还需要回向阳老宅取一样东西。
　　……
　　叮叮！铛铛！~~
　　木屋前。
　　李沐和余沧海两人激烈缠斗，各自手中的长剑交错碰撞，寒光凛冽。
　　余沧海使的是青城派的绝学剑法《松风剑法》，一招一式如松之劲，如风之迅。
　　并且余沧海手中的长剑上始终缠绕着真气，每一次与李沐剑锋碰撞时，都让李沐有种自己手里的剑下一刻就会断掉的错觉，让他不敢与余沧海的剑锋正面碰撞。
　　再加上余沧海的真气比李沐的内力更加悠远绵长，以至于余沧海即便是身受重伤，也依旧能在一边控制身上伤势的同时，还能稳稳压制李沐。
　　除此之外，余沧海的身法也是异常灵敏，配合其矮小的身形，总能做出一些让人始料不及的动作招式，每一次出剑都让李沐有强烈危机感，招架的那叫一个险象环生。
　　不过，在余沧海的这种压迫下，李沐的武功之中，剑法和身法也经验也在快速增长！
　　一开始的时候，李沐在余沧海手下，只能勉强支撑十几个回合，就会出现险象环生的情况。
　　每当这种时候，李沐就会立刻叫停，中场休息。
　　余沧海虽然不愿，但摄于屋内那尊杀星的威慑，也只能听凭李沐的安排，而且他自己也需要时间调息伤势。
　　但让余沧海意外的是，李沐每次竟然只用不到半个时辰就能恢复满状态。
　　这个时间，余沧海的真气连在体内做一次周天循环都不够。
　　更重要的是，第二次切磋开始后，余沧海能清晰的体会到李沐的剑法明显要比上一次切磋时精进了许多。
　　原本只能在他手下支撑十几个回合的李沐，这次自己竟然足足用了半百回合才将其压制。
　　到了晚上，李沐已经不记得他和余沧海斗了多少回合，但此时他已经能和余沧海激斗上百回合而不落下风了！
　　‘快了快了，还差一点点！’
　　李沐手中剑式如雷，眼中期待与激动交织，出剑之势越来越迅疾，竟然隐隐有压制余沧海的趋势。
　　让李沐期待和激动的并不是隐隐压制余沧海的战况，而是剑法即将升级，或者说突破！
　　忽然，李沐胸中突然涌现出一股畅快之感，好像有某种桎梏被冲破，舒爽的感觉瞬间传遍全身，握剑的手更是仿佛与手中的长剑产生了某种呼应。
　　李沐知道，这是他的剑法突破了！
　　铮！~
　　李沐握剑的手臂微震，手中长剑也随之发出一声峥鸣之音，激荡的剑锋猛地将余沧海逼退开来。
　　“这小子……”
　　被逼退的余沧海稳住身形后，再看向李沐的目光中满是惊讶。
　　做为交战的对手，余沧海当然能察觉到李沐的剑法在刚才那一瞬间突然进步了。
　　不过余沧海并未太过在意，只是剑法上的一点进步而已，他已经练了几十年的剑法，境界还在李沐之上。
　　只要自己稍微认真一些，优势就还在他这边。
　　“哈哈！”
　　李沐强忍着查看经验数据的欲望，看着余沧海，笑道：“余掌门，我的剑法好像进步了，接下来你可要小心了！”
　　“哼！”
　　余沧海冷哼一声，脸色有些难看，道：“若不是本座身上有伤，三个回合就能杀你！”
　　“嘿嘿，我要是和你一样的境界，一招就能杀你！”
　　李沐大笑一声，然后手中长剑一甩，脚下一个踏步朝着余沧海急冲而来。
　　呲吟！~
　　李沐一剑刺出，微微抖动的长剑刺破空气，竟发出轻吟之声。
　　余沧海见此，目光微微一变，立刻扬起手中长剑抵挡。
　　锵！~
　　剑锋交错，余沧海只觉手臂一震，然后手中的剑锋竟然连带着手臂被弹开，手腕处更是一阵发麻。
　　这种情况，让余沧海的脸色骤变，立刻一个后踏飞身而退，和李沐拉开了距离，然后再看李沐的目光满中，已经满是不可置信。
　　「剑」这种兵器，虽然横可伤人，竖能破甲。
　　但不管是什么材料打造的剑器，本身其实都是非常脆弱的，若是与刀斧这等兵器正面碰撞，很容易就会被折断。
　　余沧海是真气境界的修为，他在与人交手时，可以释放真气缠绕于剑锋之上，让手中的剑身犹如披上了一层护甲。
　　施加了真气的剑，不仅会因为真气的加持更加坚固，若是施加在其上的真气足够强大，即便是顿挫的剑锋也可以分金断玉。
　　内力境界的武者就没办法做到这一点。
　　原本，余沧海能够凭借真气的优势，让李沐不敢与他剑锋相触，可以占据绝对的优势。
　　但是刚才，李沐竟然用‘技巧’破开了他缠绕在剑锋之上的真气。
　　能做到这种地步，说明李沐对‘剑’的运用，已经到了不在局限于一招一式的剑法，达到了如臂指使的更高层次。
　　余沧海这才意识到，之前李沐的剑法并不是是区区的‘一点点进步’，而是跨越了一个等级的‘突破’！
　　就像是原本只有登堂入室的剑法，突然跨越到了登峰造极的地步。
　　要知道，余沧海自己的剑法已经练了几十年，剑法都还没有练到登峰造极的层次。
　　这小子怎么突然就莫名其妙的到了。
　　简直离谱！

第41章 满级【求追读】
　　“哈哈，再来！”
　　李沐畅快的大笑一声，然后扬剑再度对着余沧海急攻而来。
　　余沧海不敢大意，马上提剑抵挡，然后两人再次鏖战在一起。
　　剑法的突破，在某种程度上弥补了李沐和余沧海之间的境界差距。
　　所以这一次，两人是真正的势均力敌，战的你来我往，寒光交错，火星四溅，激烈异常！
　　数十个回合之后，余沧海因为挥剑牵动了身上的伤势，导致动作停滞了一瞬。
　　李沐敏锐的抓住这个破绽，一剑挑破了余沧海的左肩，划破的伤痕瞬间鲜血横流。
　　‘该死，伤势要压制不住了！’
　　余沧海抬手在肩头的伤口旁连点几下，止住了血，然后目光阴狠的望着李沐，心中暗道：‘这小子的进步太快了，如果继续这样一边压制伤势，一边与他交手，最后怕我怕是会输给他。
　　反正输了也是死，不如倾力一搏，直接杀了这小子，然后全力奔逃。
　　哪怕是最后逃不掉，有这小子陪葬也值了！’
　　就在余沧海这般想着，也正准备放弃压制伤势，全力搏杀李沐时，却听到身后的木屋中突然传来一声嘹亮的琴音，脸上骤然变色。
　　铮！~
　　琴音铮鸣，无形的气劲自木屋中激荡而出，从余沧海的身上穿过，然后余沧海整个人就裂开了。
　　嗯，就是字面上的‘裂开’，残肢断臂撒了一地，场面十分凶残！
　　“这……”
　　李沐看着散落一地的‘余沧海’，脸上也是露出了惊愕的神色，然后朝着木屋看去。
　　他有点搞不明白，黄雪梅为什么会这时候突然出手杀死余沧海？
　　“他刚才对你产生了杀意，你还不能死。”
　　似乎是察觉到了李沐的疑惑，木屋中黄雪梅的声音悠悠传来。
　　“杀意？”
　　李沐闻言，心中不禁一凛，然后对着木屋拱手，道：“多谢。”
　　李沐不知道黄雪梅是如何察觉到余沧海对自己的杀意，但他不会怀疑黄雪梅的话。
　　因为黄雪梅没有必要对他说谎。
　　李沐只是有些后怕。
　　如果余沧海真的不顾一切想要拉他陪葬的话，成功的可能性还真的很大。
　　好在李沐早有准备，找了一根靠谱的大粗腿！
　　“前辈！”
　　李沐收起手中的长剑，然后对着木屋说道：“如果在下没弄错的话，你弟弟现在叫做吕麟，是飞虎镖局总镖头吕腾空的养子。”
　　虽然黄雪梅并未主动问起关于她弟弟的事情。
　　但刚刚受了对方那么大的照顾，李沐觉得自己应该主动一点。
　　“吕麟……吕腾空的养子吗？”
　　木屋中，黄雪梅听到李沐的话，眼中露出思索之色，然后说道：“我知道了，稍后我会去确认，你可以走了。”
　　黄雪梅对李沐的兴趣，仅限于弟弟，最多就是还有那么一点点的好奇。
　　如今弟弟的情况已经知晓，稍后只需要去确认一下即可，也就是说李沐对她来说已经没有用了。
　　当然，如果李沐的消息是真的那当然最好不过，要是发现李沐在骗她……除非以后李沐一辈子躲在武当山上不下来！
　　李沐并不知道黄雪梅的想法，听到对方不带丝毫感情的逐客令后，有些不好意思的说道：“这个……我能不能暂时留在前辈这里？”
　　“留在我这里？”
　　黄雪梅听到李沐的话，也是愣了一下，马上想到了什么，然后沉声问道：“是因为之前那个武道宗师？原来他是冲着你来的！”
　　黄雪梅在福威镖局的时候就一直在疑惑，为什么那里会藏着一位武道宗师？
　　最初黄雪梅还以为那武道宗师是冲着她的天魔琴来的，可仔细一想又觉得不对。
　　因为那位武道宗师的出现并不像是针对她而来，对方和自己交手，更像是一个意外。
　　如今听到李沐的话，在结合当时的情况。
　　黄雪梅终于明白，原来那个武道宗师并不是冲着她，而是这个小子！
　　“那个……应该是吧。”
　　李沐顿了顿，然后有些不确定的说道：“我也不是很确定，但我现在确实有点麻烦。”
　　李沐的话说完，木屋内沉寂了一会，然后门被打开。
　　一身男装，却换回了女装头饰的黄雪梅从屋里走了出来。
　　黄雪梅认为李沐既然知道关于他弟弟的消息，也肯定知道自己是女儿身的事情，所以没必要隐瞒。
　　她盯着李沐看了一会，语气微冷道：“我弟弟的情报你已经说出来了，你凭什么认为我会为了你去招惹一位武道宗师？”
　　“额……”
　　李沐挠了挠头，有些不好意思的说道：“好像确实没什么必要。”
　　“……”
　　李沐的回答，让本就不善言辞的黄雪梅直接沉默了。
　　“给你一个时辰时间，半一个时辰之后我不想在这里看到你。”
　　黄雪梅冷冷的说了一句，然后直接转过身，径直的回到了屋中，顺便关上了门。
　　“……一个时辰吗？”
　　李沐看着紧闭的大门，转身找了地方坐下，然后心念一动，熟悉经验页面映入眼帘。
　　【摄心术：5/100
　　十段锦：544/1000
　　武当长拳：687/1000
　　八步赶蝉：1000/1000
　　无极玄功拳：288/1000
　　武当两仪剑法：1248/10000
　　纯阳功：88/1000
　　内力：112/1000
　　精气：0】
　　“剑法的经验竟然涨了这么多！”
　　李沐看着经验页面上的数字，眼中不禁露出一丝惊讶，和余沧海一战的收获比他预料的还要多出许多。
　　《武当两仪剑法》的经验数字不仅跨越了一个等级，竟然还多出了一千多点的经验。
　　也就是说，这次和余沧海交手，单单是剑法一项，就足足涨了一千多点的经验，比跟练霓裳苦战九个晚上加起来还多好几倍！
　　除此之外，其他武功的经验数字也涨了不少，《八步赶蝉》也提升了一个等级……
　　“咦，不对！”
　　李沐以为《八步赶蝉》提升了等级，仔细一看却发现这门功夫虽然经验满了，却并没有提升等级。
　　“这是怎么回事？卡壳了？”
　　李沐看着《八步赶蝉》后面‘1000/1000’的数字，心中正在猜想这门武功的等级为什么不提升，却突然看到经验页面上的《八步赶蝉》那一行忽然闪动了起来，然后居然慢慢的消失了！

第42章 林镇南之死【求追读】
　　“什么情况！”
　　李沐以为自己眼花了，再看一遍，经验页面上确实已经没有了《八步赶蝉》这门功夫的名字。
　　【摄心术：5/100
　　十段锦：544/1000
　　武当长拳：687/1000
　　无极玄功拳：288/1000
　　武当两仪剑法：1248/10000
　　纯阳功：88/1000
　　内力：112/1000
　　精气：0】
　　“怎么回事，为什么《八步赶蝉》会消失？”
　　李沐满脸疑惑，然后试着施展《八步赶蝉》的步法，却发现这功夫还在自己身上，而且使用起来比任何时候都要随心所欲。
　　“这种感觉……好奇怪。”
　　李沐感觉，他现在使用《八步赶蝉》的步法，已经不像是在施展一门功夫，而是在使用一种……本能。
　　那种感觉……就好像《八步赶蝉》这门功夫已经融入到了他的身体当中，变成了他身体一种习惯，一种本能。
　　“难道说，像《八步赶蝉》这种外门功夫在经验页面上的等级，满级就只有三级，而当等级升到满级之后，这门功夫就会变成身体的本能，变成一种肌肉记忆、被动技能，所以才会从经验页面上消失？”
　　“似乎……也只有这种解释了。”
　　李沐这般猜测，而且越想越觉得有可能，然后又看了一眼经验页面上的《纯阳功》和内力，眼中若有所思。
　　如果这种猜测是正确的，那就应验了李沐之前的另一个猜测，经验页面上所有武功的等级都存在着极限，并不能无限制的提升。
　　目前看来，外功满级的经验是一千，需要内力催动的武功满级应该是一万，内力和内功心法待定。
　　内力可以晋升为真气，但是目前还不知道内力的经验满级是一千还是一万……李沐觉得应该不会超过一万。
　　至于《纯阳功》，这门内功心法上面明确记载了真气境界的修行和打通奇经八脉的方式，所以按照这种推测，《纯阳功》的满级极限至少比内力高两个等级，也就是一万到十万，或者十万到一百万……这么多，怎么感觉有点不靠谱？
　　如果是十万还能接受……一百万经验，那得肝到什么时候去。
　　李沐想想都感觉头皮发麻，肝都在隐隐作痛。
　　“如果经验页面能给个等级介绍就好了……”
　　李沐这样想着，然后摇头道：“算了，不管是内功心法还是内力，等把经验肝到满级，该升级的时候自然就清楚了。”
　　随后李沐将木屋外撒了一地的‘余沧海’收敛了一下，简单的掩埋，然后找了个地方坐下，开始调息恢复。
　　木屋中。
　　黄雪梅轻轻擦拭着「天魔琴」，心中回忆着儿时记忆中父母和弟弟的样子。
　　突然，她身体一颤，嘴角有一抹殷红的鲜血留下。
　　黄雪梅在福威镖局和那名武道宗师交手时，虽然凭借天魔琴逼退了对方，但自己也并非毫发无伤。
　　武道修行的境界中，「易经洗髓」是一个很特殊的境界。
　　这个境界的武者在经历过‘易经洗髓’之后，不止身体素质会得到飞跃性提升，一身真气也会再次得到蜕变，晋升为更加强大的「罡气」，而「罡气」，正是武道宗师的标志。
　　黄雪梅目前只是「奇经八脉」的境界，虽然她凭借「天魔琴」的帮助，可以暂时和「易经洗髓」境界的武道宗师抗衡。
　　但也只是能够抗衡而已，而且还是暂时的，之前在福威镖局时，她只是和那名武道宗师对了一掌，身体中就有多处经脉被对方的「罡气」挫伤。
　　黄雪梅很清楚，当时那名武道宗师若是真正与她生死相搏，对方可能会受伤，但她八成会死。
　　只不过那名武道宗师似乎有什么顾忌，并不想与她生死相搏。
　　还有当时那人佩戴的青铜面具，黄雪梅记得自己好像听父亲说过，江湖中有一个十分强大却极为隐秘的势力，叫做‘魔教’，而那个‘魔教’中的一些人因为不想在人前暴露身份，所以就有佩戴青铜面具的习惯。
　　“魔教吗？”
　　黄雪梅抬手轻轻擦去嘴角的血迹，转头瞥了一眼门外，然后双手放在琴弦上，轻轻拨动。
　　叮叮咚咚！~~~~
　　清亮优美的琴音从木屋中响起。
　　让正在修炼的李沐立刻停下了修行，将目光转向了木屋。
　　这琴音婉约悠扬，听的人心旷神怡。
　　更奇妙的是，李沐听着这琴音，发现自己的体力和内力都在快速恢复。
　　李沐先是一喜，然后想到了什么，立刻运转内功心法，发现内力运行的速度都加快了许多，惊喜之下，李沐立刻静下心来，在这优美的琴音中静心修行起来。
　　半个时辰后。
　　琴音停下的时候，李沐的内功心法刚好完成了一遍，速度比正常情况足足快了四倍。
　　“不愧是天魔琴，真是神奇！”
　　李沐意犹未尽的看着木屋，轻声道：“要是每天都能这样听上几个时辰就好了。”
　　这种想法肯定是妄想，而且黄雪梅给他的时间也到了。
　　李沐站起身来，对着木屋拱起手，道：“前辈，多谢你的琴音，在下告辞了！”
　　李沐说完，在门外站了一会，见屋内没有回应，便转身离开了。
　　……
　　李沐离开黄雪梅居住的地方后，想着要不要直接回武当山。
　　但他又怕那暗中跟着他的武道宗师还在，所以他犹豫了一会后，又回了一趟福威镖局。
　　如果那武道宗师还在跟着他，大概率不会在隐藏了。
　　好在，在李沐前往福威镖局的期间，那位武道宗师并没出现，大概率已经走了，这让李沐悬着的心终于放了下来。
　　不过已经来到了福威镖局的大门口，李沐想了想后，决定进去看看。
　　不过李沐踏进福威镖局后，发现林镇南一家人已经不在，整个福威镖局也已经空无一人。
　　“已经走了吗？”
　　李沐站在一片狼藉的大厅中，想了想后，决定去一趟林家在向阳巷的老宅，看看那真正的《辟邪剑谱》还在不在。
　　如果在的话，哪怕不练，看一看也能满足一下好奇心。
　　但李沐没想到的是，他来到林家在向阳巷的老宅，进入其中后，第一眼看到的竟然是林镇南的尸体。

第43章 花、鱼、狐、牛【求追读】
　　林家老宅的佛堂中。
　　李沐进来之后，第一眼就看到了被一柄穿胸而过的利剑钉在柱子上的林镇南。
　　这一幕，也是让李沐十分意外。
　　李沐拿出火折吹燃，然后来到被钉在柱子上的林镇南面前。
　　只见林镇南的尸体双目圆瞪，胸前伤口流出的血液也已经凝固，显然已经死了不短的时间。
　　在林镇南的尸体脚下，还躺着一个被打开的木盒子。
　　李沐看着林镇南的尸体，又看了看他脚下被打开的木盒子，知道这木盒子里装的应该就是真正的《辟邪剑谱》。
　　林镇南会来这里，李沐并不感到奇怪。
　　只要林镇南不傻，就不难从木高峰和余沧海的话语，和曾祖留下的遗训中推测出林家老宅中藏着真正的《辟邪剑谱》，而猜到了这件事的林镇南，在经历过木高峰和余沧海的事情后，会来取剑谱也并不让人意外。
　　只是李沐没想到，林镇南拿到了剑谱，却还是逃不过身死的命运。
　　林镇南看样子应该是独自一人来取剑谱，然后被人跟踪，最后在拿到剑谱的时候被人干掉了。
　　也就是说，他的老婆和儿子现在还活着。
　　不过李沐非常好奇，杀掉林镇南拿走《辟邪剑谱》的人会是谁？
　　李沐看着贯穿林镇南身体，将他钉在柱子上的长剑，若有所思的说道：“该不会是岳不群吧？”
　　虽然这次抢夺剑谱的事件中，岳不群完全没有现身参与。
　　但不知道为什么，李沐在看到林镇南的尸体和原本《辟邪剑谱》的空盒子后，第一个想到的就是岳不群。
　　“算了，管他是谁都跟我没关系。”
　　李沐摇了摇头，拔出将林镇南钉在柱子上的剑，将他的尸体从柱子上取下，放在佛堂前摆好。
　　李沐做完这些后走出老宅，在栋老宅旁边看了看，确定附近没有其他建筑后，便将手中的火折子扔进了屋内，然后转身离开了。
　　……
　　离开林家老宅后。
　　李沐没有再回福州城，而是准备直接回武当山。
　　李沐走出向阳巷的时候，天已经快亮了。
　　走了一路的李沐感觉肚子有点饿，刚好前面不远处有一间正在飘着炊烟的简陋饭店，便快步走了过去。
　　饭店的主人是一堆老夫妻，正在忙着弄早晨售卖的吃食。
　　奇怪的是，两人见到李沐的到来，并没有表现出那种对客人的欢迎态度。
　　李沐看了两人一眼，然后走进店内，里面已经有人在，是一名老妪带着一个看上去只有八、九岁的男孩子。
　　老妪脸上满是皱纹，头发花白，看上去十分虚弱，身边的孩子则正在大口吃着面，差点被呛到。
　　老妪轻轻拍着男孩的辈，小声道：“无……阿牛，慢点吃，别着急。”
　　男孩却不听，依旧大口吃着面，那样子，好像已经很久没吃过东西一样。
　　李沐坐在老妪和小孩旁边的桌子，目光随意的送他们身上扫过，然后对着店主夫妇喊道：“老人家，有什么弄好的吃食，快拿些上来，饿了！”
　　“好嘞，客观稍等，马上给您拿上来！”
　　男店主回应了一声，然后开始为李沐准备食物，很快，一大碗热腾腾的素面就被端到了李沐的面前。
　　李沐端过面，目光随意的在对方脸上扫过，然后心中暗道：‘好家伙，都是易容怪，我这是进了什么黑店！’
　　因为李沐对《怜花宝鉴》记载的‘易容术’很感兴趣，所以在翻看时就记下了上面记载的易容技巧以及分辨他人是否易容的窍门。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　李沐发现，这家店的店主夫妇和里面的老妪竟然都不是本来面目。
　　只不过店主夫妇的易容十分粗糙，稍微仔细一些的人就能分辨，而那带着孩子的老妪脸上的易容就精细一些，一般没接触过易容术的人很难看出来。
　　看样子，店主夫妇和老妪很孩子应该不是一伙人。
　　还有就是，李沐从那老妪身上闻到了淡淡的血腥味，推测她应该是受伤了，所以看上去才一副虚弱无比的样子。
　　虽然不知道这些易容怪要干什么，李沐也并没有多管闲事的心情，而且他是真的饿了。
　　李沐将手中的面端到鼻子下面，轻轻嗅了嗅，用《怜花宝鉴》上学来的辨毒方法，确定这碗面没问题后，才拿起筷子准备吃。
　　李沐没有看到的是，坐在他旁边的老妪在看到他衣服上的武当派标志时，浑浊的目光突然亮了一下，但很快就被掩饰了过去。
　　“小鱼儿，你走慢一点，等等我啊！”
　　李沐拿起筷子正准备吃面的时候，店外突然传来一个声音，让他动作一停，然后朝着店门口看去。
　　只见一名身上穿着破旧青衣，左边脸上有一道狰狞十字疤痕的少年快步走了进来。
　　少年身后，一名身穿淡黄色长裙的妙龄少女嘟着嘴，一路小跑的跟在他背后。
　　刚才那声‘小鱼儿’，正是那少女叫的。
　　“老板，来两碗面！”
　　少年走进店内，找了一张空桌子坐下，大声朝店主夫妇要了两碗面，然后一脸不耐烦的对着坐在他对面的少女说道：“你走的太慢了，而且我都叫你不要跟着我，你非要跟。
　　小心到时候那混蛋追上来，连你一起杀掉！”
　　“你还说！”
　　少女没好气的说道：“一路上要不是我，你早就被他追上了！”
　　“是啦，多亏了你！”
　　少年眼中欣喜，嘴上却不耐烦的说道：“到时候那混蛋追来，逃跑的时候我可不会等你！”
　　‘小鱼儿……’
　　李沐一边吃着面，一边听着两人的对话，心中已经确定，那少年应该就是他印象中的那个‘小鱼儿’了。
　　很快，一碗面吃完。
　　李沐放下两个大钱起身离开。
　　出门的时候，经过正在小声说着悄悄话的店家夫妇旁边，隐约听到了‘师兄’、‘师父’还有‘青城派’的字眼。
　　李沐走出饭店的时候，正好看到一名身穿白衣，长相丰神俊朗，帅气程度只比他差那么一点点的少年正朝这边走来。
　　‘花无缺吗？’
　　李沐看了对方一眼，然后便径直的从他身边走了过去。
　　不一会，身后便传来一阵噼里啪啦的打斗声，而李沐却并没有回头。
　　虽然李沐对这两兄弟很感兴趣，可他现在有麻烦在身，可没有去看别人乐子的心情。
　　但是李沐不想惹麻烦，可麻烦却偏偏要找上他。

第44章 绝招，好武功【求追读】
　　“哥，救命啊！”
　　李沐刚走出没多远，突然听到身后传来了一个呼救声。
　　听到这声音，李沐的眼角猛然一跳，心中突然有种不好的预感，然后头也不回的立刻加快脚步。
　　“哇，这家伙竟然不上当！”
　　狼狈从饭店中逃出来的小鱼儿见李沐听到自己的呼救声后，不仅头也不回，反而加快了脚步，眼中露出了意外的神色。
　　他回头看了一眼饭店中的争斗，突然对着身后的少女使了使眼色，道：“大铁头，该你上了！”
　　“可是……”
　　被小鱼儿称作‘大铁头’的少女知道小鱼儿要他做什么，但她看上去似乎有些抗拒。
　　小鱼儿见此，马上说道：“哎呀，那人是武当派弟子，那混蛋不会对他怎么样的，最多就是打一顿。”
　　“好吧……”
　　少女听到这话，不情愿的点了点头，然后酝酿了一下，脸上换成幽怨悲伤的表情，对着李沐的背影大声喊道：“郎君，不要抛弃我，我肚子里已经怀了你的孩子啊！~”
　　“噗！~”
　　正在快步离开的李沐听到身后传来的话，脚下一个踉跄，差点直接摔倒。
　　“哇！~”
　　少女身旁，小鱼儿听到她的话，也是忍不住对她竖起大拇指，道：“厉害！~”
　　“讨厌！~”
　　少女不好意思的捂住羞红的脸。
　　嘭！~
　　“师兄！~”
　　而这时候，饭店中也是传出一声闷响和少女的惊呼。
　　下一刻，一道身影猛然急掠而出，朝着正在快步离开的李沐直追而来。
　　是花无缺！
　　从「移花宫」的女人堆里长大的花无缺，从小被灌输的思想，就是天下男人没一个好人，而他离开「移花宫」行走江湖的唯一宗旨，就是‘杀尽天下负心人’。
　　所以原本正在饭店中与易容的店主夫妇缠斗的花无缺听到少女铁心兰的呼唤后，只是犹豫了一瞬，便立刻使出六分力气，将那店主夫妇击退，然后朝着‘被负心汉’的李沐直追而来。
　　花无缺的身法极快，顷刻间便追上了还未走远得李沐，手中一并折扇对着李沐的肩头打来。
　　李沐感受到身后袭来的危险，也是立刻停住了脚步，骤然转身用未出鞘的佩剑突刺而出。
　　砰！~
　　李沐持长剑与折扇对击，挡下了花无缺攻击，然后看着他问道：“这位朋友，你应该不会听不出那姑娘是在说谎，想利用我来拖住你才对，为何还要对我出手？”
　　“……”
　　花无缺闻言，丰神俊朗的脸上微微变化了一下，面对李沐的质问也没有开口辩驳。
　　开玩笑，花无缺又不是傻子，自然知道铁心兰刚才喊出的是假话，并且这一招他们一路上已经用了好几次。
　　花无缺之所以会主动上当，除了并不想真的杀死两人之外，更重要的原因还是他每次听到铁心兰喊别人‘郎君’的瞬间，哪怕明知道是假话，心里也真的会怒火上涌，忍不住想要揍人。
　　“看来你知道。”
　　李沐见花无缺不说话，就知道他都明白，可是他还是对自己出手了，所以李沐觉得自己也要出绝招了。
　　“看阁下的样貌气质，应该就是最近在江湖上名声鹊起的「移花宫」少宫主，花无缺，对吧？”
　　李沐看着花无缺，也不等他说话，脸上便露出一丝笑意，然后继续说道：“听说花少宫主从小在「移花宫」中长大。
　　不知道少宫主你知不知道自己为什么会在「移花宫」中长大？你的父母是谁？你有没有兄弟姐妹？他们又是否还活着？”
　　“你……”
　　花无缺没想到李沐会跟自己说这些，而且他说的这些东西，自己似乎从来没想过……而且，他跟自己说这些是什么意思？
　　“看，你都不知道吧？”
　　李沐看着花无缺一脸困惑的样子，脸上的笑容愈发灿烂，然后又问道：“连自己的身世都没搞清楚，就学着人家出来行侠仗义……哦，你对，你在江湖上做的事情怎么看都算不上‘行侠仗义’这四个字。
　　我劝你一句，最好还是先去把自己的身世搞清楚再出来，要不然很容易误伤无辜……没准，刚才被你追的那两人，其中就有你的‘至爱亲朋，手足兄弟’也说不定哦。”
　　“胡言乱语！”
　　花无缺此时虽然脸上没什么表情，心里已经被李沐说的心绪纷乱。
　　他知道不能再让李沐继续说下去了，便直接动手，脚下一个踏步前冲，猛然对着李沐攻来。
　　“呵！~”
　　李沐见此，不由轻笑一声，然后手中长剑出鞘，剑身锋刃铮鸣，迎着花无缺直刺而去。
　　虽然花无缺的武功修为已经是真气境界，在修为上要高出李沐一筹。
　　但李沐在和余沧海‘切磋’后就明白了一件事，那就是在他的剑法突破，剑术达到登峰造极的境界后。
　　只要对手的真气强度没有达到能够对自己造成碾压性压制的情况，他就不一定会输！
　　花无缺的真气，明显不具备这种强度！
　　铮！~
　　锋鸣的剑刃激荡，与花无缺手中的折扇接触时，颤动的锐利锋芒便直接将折扇上缠绕的真气撕裂，然后将折扇弹开，余势不减的对着花无缺的胸前刺去。
　　花无缺见此，心中不由一惊，侧身躲过剑锋之后，左手迅速探出，掌上真气覆盖贴于李沐手中剑身之上，轻轻一拨。
　　顷刻间，李沐顿时感到手中长剑不受控制的回旋折返，剑刃竟对着自己刺了回来！
　　移花接玉！
　　李沐目光一凛，立刻用左手竖起剑指，挡住了折返回来的剑锋，然后右臂一震，内力自握剑的掌心涌出，将花无缺施加在长剑上的力量震碎，然后左手剑指一弹，弯折的剑身立刻回弹，锐利的剑锋在花无缺的左肩划过。
　　花无缺闪身后退，抬手摸了摸右肩，再看李沐的目光也带上了一抹惊讶，要不是自己身上穿着的宝衣能防利器，刚才那一剑怕是会受伤不轻。
　　没想到对方虽然修为只有内功境界，但不止剑法精湛，还能破去自己的「移花接玉」掌法，属实是好功夫！
　　惊讶的不只是花无缺。
　　不远处，隐藏在角落的老妪看到李沐和花无缺的交手后，苍老的脸上也是露出了惊喜的神色。

第45章 意外的求助【求追读】
　　“白虹贯日！”
　　突然，一道身影从饭店中飞身而出，手中长剑犹如一道白虹，对着花无缺直刺而来。
　　这身影，正是那饭店店主夫妇中的丈夫。
　　只不过此时他脸上的易容装束也已经卸下，露出了本来面目，竟也是一名看上去不过二十来岁的青年。
　　原本正在和李沐对峙的花无缺见此，不由眉头一皱，然后默默运气真气缠于手中折扇之上，对着那朝他袭来的青年掷出。
　　铛！~
　　花无缺掷出的折扇击打在青年手中的长剑之上，其上凝聚的真气之力让青年手中的长剑瞬间脱手，身体从半空中落下后止不住的连连后退十几步才稳住身形。
　　“师兄！”
　　这时候，另一道身影从店内出来，迅速跑到青年身旁将他扶住，然后一脸关心的问道：“你没事吧？”
　　这少女，便是先前的店主夫妇中的妇人。
　　只不过其卸下伪装之后，竟也是一名妙龄少女。
　　“没事，师妹不用担心。”
　　青年推开少女，又看了一眼自己被震脱手的长剑，然后看向花无缺，笑道：“盛名之下无虚士，‘无缺公子’的武功果然厉害。
　　在下华山派令狐冲，佩服！”
　　花无缺看了令狐冲一眼，便没有在理会他，目光转动在四周扫过，发现小鱼儿两人早已消失不见，便将目光转向李沐，拱手道：“阁下武功惊人，花无缺钦佩无比，只是今天不能继续领教。
　　今天的事情是我不对，不知可否留下姓名？
　　下次见面时，花无缺定当好好向阁下赔礼道歉，也希望还能领教阁下的高招。”
　　“不必了，告辞！”
　　李沐没有给花无缺好脸色，见对方没有继续动手的打算，便直接收起手中的长剑，转身就走。
　　花无缺见此，也没有多做纠缠，只是将李沐身上的武当派标志记载了心中，然后也转身循着小鱼儿两人离开的方向追去。
　　只留下一脸尴尬的令狐冲和气愤不已的岳灵珊。
　　“那人真没礼貌。”
　　岳灵珊愤愤不满看着花无缺的背影，然后转头看向一片狼藉的饭店，脸上满是忧愁道：“师兄，我们现在怎么办？”
　　“这个……”
　　令狐冲看着已经被毁的破破烂烂的店铺，脸上也是露出一丝愁容，然后挠挠头，道：“我们已经在这里等了三天，也没有看到青城派的人经过，估计人家已经从别的地方过去了。
　　我们还是去找师父吧。”
　　令狐冲和岳灵珊两人易容成饭店掌柜，是奉了两人的师父兼父亲岳不群的命令，在这里等候青城派的人。
　　虽然不知道岳不群为什么让他们这么做，等候青城派的人又是想做什么。
　　但现在的情况，他们肯定是潜伏不下去了。
　　……
　　“少侠，请等一等！”
　　李沐刚走没多远，身后突然传来一声呼唤将他叫住。
　　李沐回头，发现是之前店里的老妪正带着男孩朝他追了过来，心中立刻警惕了起来。
　　不过，李沐虽然心中警惕，却还是驻足在原地等着两人……主要是，这距离不等也避不开，还不如看看她们想干什么。
　　“这位少侠……”
　　老妪带着男孩来到李沐面前，盯着他身上武当派的标志看了一会，然后声音虚弱的问道：“你可是武当派弟子？”
　　“……”
　　李沐无语的低头看了一眼胸前的武当派标志，回答道：“在下武当派正式弟子，李沐。
　　不知道老婆婆您叫住在下，可是有什么见教？”
　　“只是正式弟子……”
　　老妪听到李沐的话，微微低下头，眼中闪过一丝失望，似乎是对李沐‘正式弟子’的身份有些不满意。
　　不过她沉默了一会后，又抬起头看着李沐，说道：“李少侠，实不相瞒，老身与贵派的俞莲舟俞大侠是好友故人，现在有件事情想要请少侠帮忙。”
　　“俞长老的好友故人？”
　　李沐闻言，目光在老妪身上看了一会，目光中的警惕越发明显。
　　“少侠是在怀疑老身？”
　　老妪看到李沐眼中的警惕，苍老的脸上笑了笑，然后从怀中取出一块黑色的木牌，递到李沐面前，道：“老身这里有一件俞莲舟大侠的信物，若少侠真是武当派弟子，应该会认得。”
　　“信物？”
　　李沐闻言，立刻朝着她手中的木牌看去。
　　那是一块磨损严重的木质令牌，上面隐约能看到一只虎爪和模糊不清的‘俞’字。
　　在武当派，天柱峰上的弟子基本都知道，「武当七侠」之中的每个人都配有象代表了自己身份的令牌。
　　虽然老妪手中的令牌已经磨损很严重。
　　但李沐还是一眼就认出来了那的确是俞莲舟身份令牌，而认出这身份令牌之后，李沐也是对眼前这老妪的身份更加好奇了。
　　要知道，这种代表了身份的令牌可不会随便给人，能拿到俞莲舟的身份令牌，最少也是他关门弟子这样的关系。
　　这个能拿到俞莲舟身份令牌的老妪，究竟是什么人？
　　不过李沐虽然心中疑惑，在确认了老妪手中的令牌后，表情也是立刻变得认真起来，然后问道：“不知道您想让我做什么？”
　　虽然李沐不太相信这老妪……暂且就当她是老妪好了。
　　李沐虽然不太相信她的话，但对方连俞莲舟的身份令牌都搬出来了，李沐也只能听听她想做什么。
　　至于说李沐为什么没有怀疑这老妪拿着俞莲舟的身份令牌，为什么不直接去找武当派的驻地？
　　是因为武当派在大明朝廷的势力辐射范围基本都在北方，南方是南少林寺的势力范围，所以武当派在南方基本没有驻点。
　　“这里不是说话的地方……”
　　老妪听到李沐的话，目光警惕的看了看四周，然后对他说道：“少侠请跟我来。”
　　说完，她便拉着身边的男孩朝不远处的小树林走去。
　　李沐看着两人的背影，犹豫了一下，然后也跟了上去。
　　老妪带着李沐在树林中走了好一会，一直走到了基本不会有人来的位置才停下来，然后在李沐惊讶的目光中，卸下了伪装。
　　卸下伪装后的老妪，变成了一个容貌娇美的女子。
　　只不过这女人的脸色看上去十分苍白，一副重伤未愈的模样。

第46章 富贵险中求【求追读】
　　“因为妾身正在被仇家追杀，所以不得不改换容貌躲避，还请少侠见谅。”
　　女人先是对着李沐抱歉一声，然后拉着身旁男孩的手，说道：“妾身名叫苏音，这个是妾身的儿子曾阿牛，妾身的丈夫与贵派的俞莲舟大侠曾是八拜之交，所以妾身手里才会有俞大侠的身份令牌。
　　至于妾身叫住少侠，是因为看到了少侠身上的武当派标志，所以才会想向少侠求助。
　　希望少侠能帮妾身将犬子送往武当派，交给俞莲舟大侠照看。”
　　‘曾阿牛……’
　　李沐听到听到这女人儿子的名字，就已经确定她在说谎。
　　什么‘曾阿牛’，这孩子特么就是张无忌吧！
　　还有这女人，说什么自己叫苏音，应该就殷素素才对。
　　此时，李沐基本可以确定，这对母子绝对就是失踪了十年的张翠山的老婆和儿子！
　　要不是李沐看过各种版本的《倚天屠龙记》，对‘曾阿牛’这个名字印象太深刻，一时间恐怕还反应不过来。
　　这个世界没有什么倚天剑和屠龙刀，自然也不会有王盘山岛扬刀立威的事情，更不会有张翠山和殷素素被谢逊挟持远走海外的剧情。
　　虽然剧情轨迹不同，可看现在的情况，张翠山还是和殷素素搞到了一起，还生下了张无忌……嗯，大概应该还是叫张无忌，难怪她能拿出俞莲舟的身份令牌，估计十有八九是张翠山给她的。
　　李沐虽然不知道殷素素和张无忌为什么会变成现在这幅样子，张翠山又为什么没有和他们在一起。
　　但看她们母子的样子，就知道应该没经历什么好事，而且他们的遭遇大概率应该和明教有关。
　　这个世界也有明教的存在，而且这个世界的明教不是所谓的波斯摩尼教传入，而是实打实的中原本土势力，并且实力还十分鼎盛。
　　明教此时的当代教主阳顶天在十几年前便已经是「易经洗髓」境界的武道宗师，并且还是武道宗师中最顶尖的那一批，传闻他在明教总舵「光明顶」上闭关五年不出，是在冲击大宗师境界，并且有很大可能已经成功。
　　除此之外，明教教主阳顶天麾下的左、右二使，四大法王，全都是「易经洗髓」境界的武道宗师，五散人也都是「奇经八脉」境界的江湖一流高手。
　　更有明教天、地、风、雷四门和金、木、水、火、土五行旗，号称百万之众，势力滔天！
　　不过，这个世界的明教并未单纯的武林势力，而且其教义和四大朝廷的统治有很大冲突，所以其势力一直被摒弃在中原大地之外。
　　因此每次明教教徒大举进入中原大地，都不用江湖武林的人出手，四大朝廷就会直接用大军镇压。
　　不过，中原大地毕竟是这个世界最为昌盛的地方，明教教徒虽然不能大举进入中原，且进来了也不太受中原武林众人待见，却还是会有不少教徒在中原武林活动。
　　言归正传。
　　殷素素既然对李沐隐瞒了身份，李沐自然也不会去揭穿她，毕竟殷素素有一点真的没说谎，她的丈夫和俞莲舟确实是八拜之交。
　　更重要的是，李沐如果答应殷素素的请求，带着张无忌回武当山的话，大概率应该可以见到张三丰。
　　富贵险中求，再加上李沐本来也要回武当山，干了！
　　心中有了决定之后，李沐马上对殷素……不对，是苏音拱手说道：“既然是俞长老故人的妻儿，在下自当倾力相助。
　　不过，夫人只是让我带着贵公子，您不和我一起吗？”
　　“我跟少侠一起的话，别说去武当山，恐怕我们连这福建都走不出去。”
　　苏……殷素素苦笑着说了一句，然后转头对着身旁的……张无忌说道：“阿牛，你现在跟着这位李少侠，他会带你去武当山，一路上一定要听李少侠的话（路上要多注意警惕，一有不对就立刻用娘教你的方法逃走）知道吗？”
　　曾阿牛泪眼朦胧的看着母亲，一脸悲伤道：“可是，我想跟娘在一起。”
　　“阿牛听话。”
　　殷素素一脸慈爱的揉着儿子的脑袋，安慰道：“娘只是和你分开走，说不定还会比你们先到武当山呢。”
　　说着，她将头靠到曾阿牛脑袋旁，用只有曾阿牛能听到的声音在他耳边叮嘱道：“你身上的那封信不要告诉任何人，等到了武当山之后，就交给俞莲舟伯伯，或者武当七侠中的任何一人。
　　一定要亲手交给武当七侠，其他任何人都不行，记住了吗？”
　　悄悄话说完，殷素素将额头轻轻靠在儿子额前，叮嘱道：“阿牛，你要听话，要坚强，你爹还等着我们去救他呢，知道吗？”
　　“我知道了。”
　　张无忌陶寿擦去眼泪，目光坚定的回答道：“我会听话的，娘你也一定要好好活着，然后和我一起去救爹。”
　　殷素素点头，探手在儿子脸上轻抚了一阵，然后便站直身子，看向李沐，道：“李少侠，犬子就拜托你了。
　　至于那些追杀我们的人，李少侠也不用担心，妾身会想办法把他们引开。”
　　李沐听到这话，也不再多说什么，只是一脸认真的保证道：“夫人放心，只要李沐还活着，就一定将令郎平安带回武当山！”
　　“那就拜托少侠了。”
　　殷素素听到李沐的保证，脸上也是露出了感激的表情，道：“若是妾身还能活着，定会好好报答少侠的恩情。”
　　说完，她不舍的看了儿子一眼，又突然朝着李沐鞠了一躬，然后便毫不犹豫的转身离开了。
　　李沐站在张无忌身旁，和他一起目送殷素素离开后，才对他说道：“我们也走吧。”
　　张无忌默然的点点头，然后安静的跟在了李沐身旁。
　　李沐见此，也没有多说什么，然后就这么带上了一个小拖油瓶，继续朝着武当山赶路。
　　一路上，李沐和张无忌的交流很少，也没有表现出任何从张无忌口中探听关于他身上事情的举动，对张无忌的照顾也还算细心。
　　李沐没有发现，有一道身影暗中跟在他们身后，默默关注着他对张无忌的态度和举动。
　　这身影一路跟着李沐两人，直到李沐租了一辆马车赶路之后，才默默离开。

第47章 明教【求追读】
　　某处海边，悬崖边上。
　　四道身影将一人围困在岛屿边缘。
　　四人中，一人相貌英俊，风度翩翩；一人丰神俊朗，器宇不凡；一人长眉胜雪，鼻似鹰钩；一人削腮尖嘴，面无血色。
　　此四人，是明教的光明左右使者，被称作「逍遥二仙」的光明左使杨逍和光明右使范遥，以及四大护教法王之二的「白眉鹰王」殷天正和「青翼蝠王」韦一笑。
　　至于被他们围住的那人，身形魁伟雄奇，满头金发，手中还握着一柄通体漆黑，刀身两面刻满龙纹图腾的大刀，他与殷天正和韦一笑一样，是同为明教四大护教法王之一的「金毛狮王」谢逊！
　　“狮王，束手就擒吧。”
　　「青翼蝠王」韦一笑看着被逼至岛屿边缘的谢逊，开口道：“只要你跟我们回去，在教主面前认个错，我们都会为你向教主大人求情，相信教主大人肯定会宽恕你。”
　　“哈哈！~”
　　谢逊听到这话，却是不屑的大笑一声，抬手擦去了嘴角的血迹，说道：“我谢逊这次犯得可是背叛圣教的大罪，那里配得到宽恕。
　　再说，这次我谢逊为救兄弟不成，已然没有面目活在这个世上……你们休要在多言了。”
　　“谢逊！”
　　殷天正听到谢逊的话，却是大喝一声，锐利的目光凝视着他，呵斥道：“他张翠山是你谢逊的结拜兄弟，难道我殷天正就不是？
　　为什么你愿意为那张翠山去死，却不愿跟我回去向教主认错？”
　　“鹰王……殷大哥！”
　　谢逊面色认真的看着殷天正，沉声说道：“当年我在中原被那些所谓的江湖正道围攻，是翠山冒着性命之危救我一命，还不顾身份与我结拜，而我为了报仇，却陷他与不义，让他被重伤困于教中。
　　十年来，我每次见他，他不仅没有一声责怪，甚至还反过来安慰与我……每当听到他安慰我的那些话，我都恨不得自裁在他面前！
　　如今我豁出一切来救他，虽然没有成功，却也不会后悔！”
　　说着，谢逊扬起手中的龙纹大刀，横在手中，道：“当初殷大哥你引我入教时，我也曾发下重誓……我谢逊先是背叛兄弟，后又背叛誓言，哪里还有颜面活在这世上！
　　殷大哥，我谢逊这一生从未求人，今日最后求你一件事，请你一定护住你那女儿与外孙的性命，拜托了！”
　　说完，他将手中的龙纹大刀猛地往身前的岩石重重一杵，瞬间，长刀插入巨石，坚硬的岩石迸裂，然后随同谢逊整个人从岛屿边缘滚落，坠入大海之中。
　　殷天正四人见此，立刻飞身上前，但当他们来到岛屿边缘时，只看到下方海面上的滚滚波涛，哪里还有谢逊的身影。
　　“唉！~”
　　殷天正望着下方的滚滚波涛，忍不住重重的叹了口气，道：“我明教四大护教法王，自今日起就只剩三人了。”
　　“这可说不准。”
　　韦一笑听到殷天正的话，突然开口说道：“谢逊可是武道宗师，而且还有一身横练功夫在身，区区大海怕是要不了他的命。”
　　“他死定了！”
　　一旁的杨逍闻言，却是面无表情的说道：“谢逊孤身闯入禁地，惊动了教主，在你们赶来之前，我和范遥亲眼看到他被教主一掌打断了全身的经脉，就算他不从这里跳下去，怕也活不了多久。”
　　“教主……”
　　韦一笑和殷天正听到杨逍的话，脸色都是微微一变，然后面露喜色的韦一笑马上问道：“杨左使，你是说教主他已经出关了？”
　　“没有。”
　　杨逍摇摇头，似乎不想多说关于‘教主’的事情，便又将话题转到了谢逊身上，说道：“说实话，谢逊被教主重伤后，还能拖着重伤之身在我等四人的追击下辗转数千里，坚持到现在，实在是让人刮目相看。
　　但论武功而言，谢逊的功力之深厚，武功之高强，在圣教之中恐怕也只在教主之下，可惜了！”
　　“有心情为一个叛徒可惜，到不如想想正事。”
　　一直没有说话的范遥突然开口，看向三人说道：“教主的命令，可是将谢逊的尸体带回去。
　　如今谢逊已经坠海，生不见人，死不见尸，要是找不到他的尸首，我们还是想想回去后如何向教主交代吧。”
　　“……”
　　杨逍和殷天正三人闻言，纷纷沉默不语。
　　“韦蝠王！”
　　三人沉默了一会后，杨逍突然看向韦一笑，说道：“韦蝠王，你轻功好，脚程快，就劳烦你先将消息带回光明顶，告知教主大人。
　　我和范遥还有鹰王在这里搜寻谢逊的尸首，顺便……”
　　说着，杨逍看了一眼殷天正，然后继续说道：“顺便还要将被谢逊放走的张翠山的妻儿抓回去。”
　　“不能杀！”
　　殷天正听到杨逍的话，突然开口，沉声说道：“至少在教主亲自下令处决之前，你们不能对她们母子下杀手。”
　　虽然自己的女儿在他不知情的情况下和张翠山无媒苟合，还生下了儿子，让殷天正十分失望。
　　但毕竟是自己的亲女儿和外孙，在加上刚才谢逊的请求……殷天正也想尽可能的保住殷素素母子的性命。
　　“那就先抓到她们再说吧。”
　　杨逍没有拒绝殷天正的要求，却也没有答应，然后面色认真的说道：“如果我没猜错，她们现在应该正在逃往武当山的路上。
　　也就是说，我们想要抓她们回去，最好在她们逃到武当山之前……一旦让她们逃到了武当山，将张翠山被困在圣教的事情传到了武当派那里，恐怕会为圣教带来不小的麻烦。”
　　“哼，武当派又怎么样？”
　　韦一笑听完杨逍的话，不由冷哼一声，道：“我圣教总舵远在昆仑山之上，与中原武林相隔万里，他武当派就算知道了张翠山被困在我圣教之中，还能不远万里去解救不成？
　　就算他们敢去，以我圣教的实力，难道还会怕他区区一个武当派……”
　　韦一笑的话没说完，却发现杨逍三人正用奇怪的目光看着他，不由满脸疑惑的问道：“不是，你们怎么都这样看着我，难道我说的不对吗？”
　　“韦蝠王，你没来过中原武林，不知道那武当派……算了，你赶紧将这里的消息送回圣教，剩下的事情就交给我们好了。”

第48章 玄冥二老【求追读】
　　“李大哥，你能教我武功吗？”
　　马车上，张无忌看着刚修炼完的李沐，一脸期盼的问道。
　　“教你武功？”
　　李沐听到张无忌的请求，不由微微愣了一下，然后摇头说道：“不行，武当派的门规有规定，不能教授非本派弟子武功，而且我的修为也没有达到能够收徒的地步，所以不能教你。”
　　“哦，我知道了。”
　　张无忌听到李沐的话，先是失望了一下，然后又惊讶的看着李沐说道：“不过李大哥你的武功这么好，竟然还不能收徒弟？”
　　“嗯，在武当派，必须要修为达到了真气境界才能收徒，我境界还不到。”
　　李沐挪了挪身子，坐到张无忌身边，笑着对他说道：“不过阿牛你不用失望，你父亲是俞长老的好友，等到了武当派，你就可以求他收你为徒，这样你就可以学习武当派的武功了。
　　而且你要是能拜俞长老为师的话，到时候我都的叫你一声‘师叔’呢。”
　　“叫我师叔？”
　　张无忌听到李沐的话，眼睛顿时一亮。
　　张无忌知道自己的父亲张翠山和俞莲舟一样，也是「武当七侠」之一，是一个辈分。
　　也就是说，只要他到了武当派，确认了身份之后，根本不需要拜师，直接就可以当李沐的师叔？
　　想到这里，张无忌脑子里不由冒出李沐对他行礼，恭敬的称呼他‘师叔’的画面，一时间心中的悲伤都被冲淡了许多。
　　李沐看到张无忌那副好像在做白日梦的样子，就知道这小鬼脑子里在想什么，也没点破他，并且还对他说了更多关于武当派的事情，听的张无忌心中更加向往自己抵达武当派之后的画面了。
　　想着想着，张无忌的目光突然变得坚定起来，心中暗道：‘武当派这么强大，一定能把爹和娘全都救出来！’
　　……
　　另一边。
　　殷素素在和李沐两人分开后，暗中跟随了两人几日，确认李沐没有对张无忌生出不好的心思之后，便开始了自己的计划。
　　她要以自己为诱饵，将那些追捕他们母子的明教教徒引开，好让李沐和张无忌能安全抵达武当山。
　　原本，殷素素的计划很顺利，她先是找了一个和张无忌差不多大小的孩子带在身边，然后成功的将追捕她的明教教徒引导到了另一个方向。
　　这个方向也能前往武当山，而且是小路，比李沐和张无忌两人所选的大路还要近一些。
　　因此那些追捕她的人并未怀疑，成功被她带偏了方向。
　　不止如此，没了张无忌这个‘拖油瓶’之后，智商全开的殷素素拖着受伤的身体，不仅成功将追捕她的那些人带偏，并在路上故意领着他们在路上转了近一个月的圈子之后，最后竟然还用一招金蝉脱壳摆脱了追捕。
　　手段之高明，让人叹为观止。
　　可惜的是，殷素素虽然甩开了明教教徒的追捕，却没有算到自己身后还隐藏了另一只狡猾的‘黄雀’。
　　“你们是什么人？”
　　殷素素目光警惕的盯着挡在她前面的两人。
　　这两人一人手持鹿头拐杖，灰白色的长发披在肩头，面容看上去有些阴鸷。
　　另一人同样是一头花白色的头发，半边脸上纹着墨绿色的云纹，面容与目光看上去似是极为凶狠。
　　两人没有回答殷素素的问题，然后那脸上纹着墨色云纹的人突然说道：“那些明教的人真废物，竟然被一个小丫头耍得团团转。”
　　这人的话让殷素素的表情微变，然后脚步挪动，将身旁的孩子护在身后。
　　“小丫头，不用装了，我们知道那孩子不是你和张翠山的孩子。”
　　手持鹿头拐杖的人看着殷素素保护孩子的举动，则是笑着说道：“你这点伎俩能骗过明教那些笨蛋，可骗不过我们兄弟二人。
　　我们二人是谁你也不用知道，只需要乖乖跟着我们走一趟。
　　还有，我劝你最好束手就擒，不然的话，免不得要受一些皮肉之苦。”
　　“跟你们走一趟？”
　　殷素素听到这人的话，双目不由微微眯起，然后问道：“小女子自问从未见过两位，更妄谈得罪，不知道两位想要小女子跟你们去做什么？若是有违小女子心中道义的事情，那就请恕小女子不敢从命了。”
　　虽然殷素素没有见过眼前的两人，可看这两人的态度，他们抓自己似乎是想要利用她来当做筹码，去交换、或者威胁什么人。
　　殷素素对自己的认知很清晰，用她来作为筹码的话，无论是威胁或者交换，对象就只有那么几个。
　　而那些，正好都是殷素素不愿去伤害，甚至可以豁出性命去保护的人。
　　所以，殷素素从一开始就没有打算配合这两人，问的问题也不过是在拖延时间，想要寻找脱身的对策而已。
　　“不从？哼，那可由不得你！”
　　脸上纹着墨色云纹的人听到殷素素的话，双目中顿时凶光一闪，然后一个闪身而出，眨眼间便来到殷素素的面前，张开大手便对着殷素素的肩膀抓来。
　　殷素素见此，突然一个转身，然后将被保护在身后的孩子朝着那人甩了过去。
　　同时她双手齐出，朝着那手持鹿头拐杖的人掷出数十根细小银针，然后直接转身快速奔逃。
　　“哼！~”
　　脸上纹着墨色云纹之人冷哼一声，毫无怜悯的直接一掌将殷素素扔过来的孩子拍到一旁，然后身形骤然加速，瞬间便追上了奔逃的殷素素，然后一掌拍在她的后肩，将她打翻在地。
　　另一边，手持鹿头拐杖之人面对殷素素甩出的银针，也是毫不慌张的探手一掌打出，森寒的真气自其掌中呼啸而出，直接将殷素素甩出的银针尽数击落。
　　不止如此，那些被击落的银针上，竟然还蒙上了一层白色的寒霜。
　　挨了一掌的殷素素此时脸色发青，浑身颤抖，感觉自己像是突然坠入了极北幽冥的森寒之地，被冻得浑身颤抖。
　　“这是……玄冥神掌！”
　　殷素素颤抖着身体，再看向正朝她走来的两人是，眼中已经满是惊恐之色，道：“你们是「玄冥二老」！”

第49章 威胁【求追读】
　　武当山下。
　　一辆马车缓缓朝着武当山驶去。
　　车厢中坐着两个人，正是从福建赶了一个月路的李沐和张无忌。
　　李沐两人之所以敢这样大摇大摆的走在路上，并不是因为已经快要到武当山所以飘了，而是因为正在给他们驾车的人，叫做俞莲舟。
　　没错，就是「武当七侠」中的老二，在天柱峰执掌「传功殿」的「传功长老」，修为已经臻至「武道宗师」境界的俞莲舟！
　　在明知道自己带着一个危险的‘拖油瓶’，正在追捕他们的人只要不是傻子，就能猜到他们的目的地是武当山的情况下。
　　想要在他们抵达武当山之前截住他们的办法实在太多了。
　　李沐不会傻到光明正大的自投罗网，甚至都不会带着张无忌靠近武当山五百里的范围。
　　李沐带着张无忌出了河南之后，就直接找到了一处武当派的驻地，将消息送到了武当山，还附上了张无忌随身携带的那块俞莲舟的身份令牌，然后又带着张无忌绕了一个大圈，跑到了荆州等消息。
　　让李沐没想到的是，他们在荆州等了几天，竟然等来了俞莲舟。
　　不过想想也是，俞莲舟的那块身份令牌他自己肯定知道是给了谁，看到之后会亲自下山来接他们也很正常。
　　俞莲舟在见到李沐和张无忌的第一眼，心中就已经联想到了自己那失踪多年的五弟。
　　因为张无忌和张翠山小时候长的太像了。
　　俞莲舟有心询问，可张无忌因为殷素素的叮嘱，在加上他在跟李沐相处的时候，用的一直是‘曾阿牛’的名字，所以他在面对俞莲舟询问，也没有马上表露真实身份，而是说等到了武当山才能说出实情。
　　俞莲舟虽然心中非常急切的想要知道这孩子跟张翠山的关系，但看着张无忌那警惕怕生的模样，心里更不是滋味，就没有勉强，甚至就亲自架着马车，带上了李沐和张无忌踏上了赶往武当山的路途。
　　马车距离武当山还有十几里，驾车的俞莲舟正热情的对马车中的张无忌讲述着武当派的事情。
　　而这时，突然有一道身影猛然从右侧蹿出，一张对着驾车的俞莲舟打来，掌势未至，一股森寒的气息便迎面扑来。
　　“什么人！”
　　俞莲舟没想到会有人敢在武当山脚下袭击他，顿时一声冷喝，身形猛然站起。
　　不过当他感受到那迎面袭来的森寒罡气时，目光中也是立刻涌上一抹惊讶，然后右掌探出，五指弯曲成爪，掌心涌出的罡气在五指外凝成巨大的虎爪模样，对着那袭来之人的掌势正面迎上。
　　嘭！~
　　二人掌、爪对击，呼啸的罡气四溅，直接将俞莲舟脚下的马车震得四散而来。
　　李沐抱着张无忌狼狈的从碎裂的马车翻滚出来。
　　俞莲舟回头看了一眼有些狼狈，却毫发无伤的李沐两人，轻轻松了口气，然后看向那袭击之人，冷声道：“如此寒冷阴毒的掌力，该是那凶名赫赫的「玄冥神掌」，不知阁下是‘玄冥二老’中的哪一位？”
　　“某家鹿杖客！”
　　手持鹿头拐杖的鹿杖客将左手背在身后，目光凝重的看着俞莲舟，沉声道：“如此毒辣的虎爪功，阁下应当是那「武当七侠」中的俞莲舟，俞二侠吧？”
　　“正是在下！”
　　俞莲舟脚步移动，将李沐和张无忌两人护在身后，目光盯着一边盯着鹿杖客，一边警惕这周围，道：“听闻‘玄冥二老’从来形影不离，如今却只有阁下现身，另一位可在？”
　　“当然在！”
　　俞莲舟的话音刚落，另一个声音便从鹿杖客身后响起，他闻声望去，只见一名脸上纹着墨色云纹的花发中年男人正押着一个披头散发，好似已经昏厥的女人朝这边走来。
　　脸上纹着墨色云纹的，自然便是‘玄冥二老’之中的另一人，鹤笔翁，而被鹤笔翁押着的女人，正是张无忌的母亲，殷素素。
　　“娘！~”
　　俞莲舟正疑惑被鹤笔翁押着的女人是谁，就听到身后的张无忌已经大声呼喊了起来，就要朝着那边冲去，却被李沐一把拉住。
　　“嘿嘿，俞二侠你恐怕还不知道吧？”
　　鹿杖客来到鹤笔翁身旁，指着被鹤笔翁押在手中的殷素素，笑着说道：“这位可是你那师弟张翠山张五侠的妻子，哦，对了，你身后的那个小子，正是张五侠和这位生下的孩子。”
　　“五弟的妻子和孩子……”
　　虽然俞莲舟在见到张无忌的第一眼，心中对他的身份就已经有所猜测，但现在亲耳听到这件事，心中还是忍不住有些激动和欣喜。
　　‘没想到五弟都已经娶妻生子，连孩子都这般大了！’
　　俞莲舟心中欣喜，但眼下却并不是高兴的时候，他看着眼前的玄冥二老，沉声问道：“二位，你们与我武当派素来毫无恩怨，如今却抓我弟妹威胁，不知道究竟是想要做什么？”
　　“毫无恩怨？嘿！~”
　　鹿杖客听到俞莲舟的话，却是不屑的笑了一声，然后一手按住殷素素的肩膀，笑着说道：“其实我们并不想伤害张五侠的妻子，只是想从她身上借一样东西，怎奈这位张夫人却不肯给。
　　不如俞二侠你来劝劝她，怎么样？”
　　说着，他按在殷素素肩膀上的手猛然用力。
　　“啊！~”
　　昏厥的殷素素立刻被疼醒，口中发出痛苦的惨叫！
　　“住手！~”
　　俞莲舟听到殷素素的惨叫，立刻大喝喝止，道：“你们想要什么直说便是，休要伤人！”
　　俞莲舟说着，悄悄用衣袖遮住右手，然后对着身后比了一个手势。
　　“嘿嘿！”
　　鹿杖客轻笑一声，将手掌从殷素素肩膀上移开，然后说道：“我们想要的东西，张夫人在清楚不过，只不过……”
　　biu！~
　　鹿杖客的话还没说完，便看到俞莲舟身后有一道赤红的烟花升腾而起，然后在天空中炸裂而开，鲜艳无比。
　　俞莲舟也是被这突如其来的一幕吓了一跳，转身正好看到一手拿着火折子，一手拿着剑鞘的李沐。
　　至于那升腾而起的烟花，自然便是每一名武当派正式弟子的剑鞘中都配有的武当派的独门求救信号了。

第50章 张三丰【求追读】
　　“臭小子，你干什么！”
　　鹿杖客反应过来，用凶狠的目光瞪了李沐一眼，然后一掌对他打来，“我杀了你！”
　　“住手！”
　　俞莲舟哪里会让他得逞，脚步一移便当在了李沐身前，同样一掌打出，挡下了鹤笔翁的掌势，然后抬头看了一眼天空中还未散去的信号烟花，微笑着说道：“你们想要什么东西，最好快点说，不然等会怕是没机会了。”
　　“哼，吓唬我啊！”
　　鹤笔翁一手抓着殷素素，一手指着俞莲舟，高声道：“武当派又怎么样，别人怕你们，我们师兄弟可不怕。
　　别说这里距离武当山还有一段距离，就算你发了信号山上的人一时半会也赶不来，就算你们的人赶来了，张翠山的媳妇还在我们手里，你们又能拿我们怎么样？”
　　“没错！”
　　鹿杖客闻言，也是笑了起来，道：“都说你们武当派是天下武林的泰山北斗，张三丰那老头是天下第一，那又怎么样？
　　就算他在这里，他徒弟媳妇在我们手里，他又敢对我们怎么样？”
　　“哦？”
　　鹿杖客的话刚说完，便听到一个淡淡的声音从他们身后传来，让两人不由心头一颤，然后猛地转过身去。
　　只见一名身穿紫色道袍，长相道骨仙风的老道正一脸微笑的站在他们身后。
　　这老道，正是武当派的创派祖师爷——张三丰。
　　张三丰对着两人微微一笑，道：“老道刚才好像听到了你们说，就算我来了，也不能拿你们怎么样，是这样吗？”
　　“张……张三丰。”
　　鹿杖客听到这老道的话，立刻就明白了对方的身份，立刻抓住身旁的殷素素，色厉内荏的对着他说道：“你徒弟张翠山的夫人在我们手里，你不要乱来啊！”
　　“哦？翠山的媳妇？”
　　张三丰听到这话，目光立刻看向被两人抓在手里的殷素素，然后微笑道：“辛苦你们将她送来，把人放开，你们走吧。”
　　“走？开什么玩笑！”
　　鹤笔翁听到张三丰的话，脸上顿时露出愤怒之色，然后一把捏住殷素素的肩膀，指着张三丰道：“老家伙，别吓唬人了，你徒弟媳妇在我们手里，不想看他受苦的话，就…就……”
　　鹤笔翁的话还没说完，就惊骇的瞪着眼睛，眼中满是不敢置信的看着不知什么时候已经出现在他们面前不足一尺的张三丰，而他和鹿杖客两人却完全没有看到对方是怎么来到他们面前的！
　　更重要的是，张三丰明明什么也没有做，只是站在那里，而他们两人的身体却好像被某种力量给禁锢，任凭两人如何挣扎，却已经连一根手指都动不了！
　　“既然你们不想走，那就留下吧。”
　　张三丰轻轻抬起双手，分别搭在鹿杖客与鹤笔翁两人肩头，两人的身躯立刻瘫软在地。
　　就这样，在大明和大元两地都拥有赫赫凶名的‘玄冥二老’，武道宗师境界的高手，就这么简单的被制服了？！
　　一旁的李沐看的就TM跟做梦一样！
　　张三丰抬手，轻轻扶起跌倒在地的殷素素，看了一眼她身上的伤势后，微微皱了皱眉，然后探手在她后背的肩膀轻轻一抚，下一刻，一股森寒无比的气息便从殷素素体内被抽离出来。
　　这一幕，看着瘫软在地的玄冥二老眼皮直打颤。
　　只看两人的表情，李沐就知道殷素素身上那被抽离的气息，就是两人打在殷素素身上的玄冥神掌寒毒。
　　可是，TM不是说张三丰也解决不了玄冥神掌的寒毒吗？
　　这怎么只是挥挥手就搞定了！
　　好吧，虽然离谱，但是想到这个张老道是‘自己人’，李沐顿时感觉太TM靠谱了！
　　“娘！”
　　张无忌挣脱李沐的手，飞快的跑到殷素素身旁。
　　“娘没事。”
　　玄冥神掌的寒毒被抽离，殷素素的脸色也是顿时变得红润起来，他微笑的对着张无忌摇了摇头，然后挣扎着跪在张三丰面前，哀求道：“张真人，我……”
　　殷素素的话还没说完，就被张三丰抬手阻止，道：“你体内的寒毒虽然已经解除，但身上的伤还很严重，你暂且先运功调息，有什么事情稍后再说。”
　　“莲舟！”
　　张三丰说完，便转头看向俞莲舟，对他招了招手，道：“你弟妹暂时不能行动，需要在这里先疗伤，你来为她看护一下。
　　顺便看着这两个小家伙。”
　　张三丰说着，又指向瘫软在地的玄冥二老，道：“老道一会还有事情要问他们一问。”
　　“是，师父！”
　　俞莲舟闻言，立刻来到殷素素身旁，他看了一眼瘫软在地的玄冥二老，又看向张三丰，似乎是想说：您有问题干嘛不现在就问？
　　张三丰似乎看穿了俞莲舟心中的疑问，没等他开口，便率先说道：“附近还有几个小家伙藏着，可能跟你五师弟有关，为师先去把他们带过来再一起问话。”
　　话落音落下，张三丰的身影便原地消失。
　　“不好，他发现我们了，分开逃！”
　　远处，三道隐藏的身影听到张三丰的话后，没有任何犹豫，立刻转身分头逃窜，速度快的惊人。
　　但是张三丰更快！
　　都没看他有什么动作，身形瞬间出现在一名眉毛和雪一样白的老者身后，然后一个手刀‘轻轻地’敲在了他的后颈。
　　老者瞬间昏厥，被张三丰跟提小鸡仔一样提在手中，然后张三丰身形一晃，朝着另外两人追去。
　　似乎是知道自己已经安全，母亲殷素素也已经没有危险，张无忌的小孩子心性也是暴露出来，他拉了拉李沐的手，将他拉到一旁，小脸兴奋的小声问道：“李大哥，那就是张三丰太……真人吗？他好厉害啊！”
　　“是啊！”
　　李沐点点头，道：“那就是张三丰祖师爷，厉害吧？”
　　也只能用厉害来形容了，因为张三丰展现出来的其他东西，李沐根本看不明白。
　　“哈哈哈，他那么厉害，就看看他能不能救你好了！”
　　突然，一个冰冷的笑声突然从李沐和张无忌身后传来，然后李沐便感觉有一股森寒阴冷的气息从身后袭来。
　　不过这气息袭击的目标不是李沐，而是李沐身旁的张无忌！

第51章 有意思……
　　“是谁在偷袭？”
　　“他要偷袭张无忌？”
　　“他为什么要偷袭张无忌？”
　　“他说看看他能不能救你的那个‘他’，是指张三丰吗？”
　　“我该怎么办？要救人吗？”
　　“我能来得及救人吗？”
　　“救了张无忌，我会不会死？”
　　“他说要让张三丰救人，是不是说明不会下杀手？”
　　“我该怎么做？”
　　“妈的……”
　　李沐感受到身后袭来的寒冷，心中顿时一凛，脑子里刹那间闪过无数个念头。
　　不过，李沐的脑子里虽然念头百转，身体却在脑子做出决定前，一把将身旁的张无忌抱在了怀中。
　　嘭！~
　　森寒的掌力印在背后，李沐顿时感觉一股寒冷无比的力量涌入身体，然后他和被他抱在怀里的张无忌打飞了出去。
　　隐约中，李沐好像听到了两声呼唤，然后就昏死了过去。
　　“是谁！”
　　“无忌！~”
　　俞莲舟虽然比李沐先察觉到那偷袭之人，但反应过来时却已经来不及，便直接对着那偷袭之人一掌打去。
　　殷素素就更别提了，她身上的伤能动就不错。
　　好在，那偷袭的人只是打了李沐一掌后，就没有再继续出手。
　　只是和俞莲舟对了一掌，然后借着他的掌力飞退到瘫软在地的玄冥二老身旁，一把抓起两人就飞快的朝着远处急掠而去。
　　速度之快，只是几个呼吸间便消失不见。
　　俞莲舟看着那人离开的方向，右手微微颤抖，脸色一阵阴沉不定。
　　片刻后，他才转身来到李沐身旁，将被他抱在怀中的张无忌扶起来，关心的问道：“阿牛，你没事吧！”
　　“我没事，你快看看李大哥！”
　　张无忌紧张的扶住昏迷的李沐，身体微微颤抖，声音带着哭腔对俞莲舟哀求道：“那人本来是要打我的，李大哥是为了救我才被打伤的，求您救救他，求您一定要救救李大哥，求您了！~”
　　“你别急，先让我看看他的伤势。”
　　俞莲舟安慰了张无忌一句，然后探手摸向昏迷的李沐。
　　但他的手刚接触到李沐的身体，却好像摸到了一块千年寒冰一般，下意识的将手收了回来。
　　“这股寒气……”
　　俞莲舟脸色严肃的将张无忌从李沐身旁拉开，沉声道：“阿牛你先起来，让我来帮他疗伤。”
　　“莲舟你也退开。”
　　俞莲舟正准备运气罡气为李沐疗伤时，张三丰的声音从他身后传来，阻止了他的动作。
　　“师父！”
　　俞莲舟转头，看到不知何时归来的张三丰正站在他身后，脸色严肃的说道：“是玄冥神掌，只是……”
　　“我知道。”
　　此时的张三丰两手分别提着一个人，正是之前逃走的三人中的两个。
　　要不是张三丰在追第三人的时候，突然感觉到了这边发生的事情，然后放弃了追最后一个，要不然三个人一个也跑不了。
　　张三丰将手中提着的人往地上一扔，蹲下身来看了一眼昏迷的李沐，然后声音微沉道：“是百损的掌力……用这伤人却不致命掌力，是想要让老道我来动手救人？”
　　“你在这里照顾你弟妹母子，我先带回去疗伤。”
　　张三丰转头对着俞莲舟吩咐了一句，然后便提起李沐，一个闪身消失不见。
　　“莲舟！”
　　“二哥！”
　　张三丰走后没一会，一大帮人便从武当山匆匆赶来。
　　最先赶到的是「武当七侠」中剩下的几人，然后近一点的峰上看到李沐发出信号的人也纷纷赶了过来。
　　一时间，足有六名「易经洗髓」境界的武道宗师和十几名「奇经八脉」境界一流高手汇聚。
　　众人看到地上躺着的两名武道宗师，都是惊讶的不行，然后纷纷问起这里发生的事情。
　　天柱峰之外的那些人听说张三丰亲自现身，全都在心中暗骂自己怎么不动作快点。
　　武当山上，就算是天柱峰一脉的弟子，也不是所有人都有缘分见到张三丰本人，而有缘分见到张三丰本人的幸运儿，不论大小，基本都会得到一分机缘。
　　可以说，张三丰本人就是整个武当派的人型惊喜大礼包，只要有机会遇到，没准就能开出什么意外惊喜。
　　……
　　武当山，天柱峰。
　　张三丰带着昏迷的李沐，悄无声息的出现在真武大殿后方的紫霄宫内。
　　此时的李沐浑身已经呈现出青紫色，背后受伤的位置，那玄冥神掌留下的掌印，更是已经呈现出了黑紫色，让李沐整个人就像是一块冰冷的寒冰，寻常人接触一下都会被冻伤。
　　“玄冥神掌……”
　　张三丰看着李沐此时的状态，轻叹了一声，将他摆放成盘坐的姿势，然后抬起手轻轻按在李沐身后。
　　嗡！~
　　炙热无比的掌力自张三丰掌心涌出，犹如一层淡淡的金芒，将李沐整个人笼罩。
　　纯阳灼热的气息将李沐身体包围，以至纯至阳的气息，将他中冰冷的寒毒缓缓驱赶至背后的掌印处。
　　不一会，李沐身上的寒毒就被张三丰的纯阳罡气完全汇集到了背后的掌印处，身体也从青紫色恢复正常。
　　但是背后的掌印，却已经变成了漆黑如墨的纯黑色，看上去渗人无比。
　　不过那漆黑的掌印周围，却有一层淡淡的金光围绕，将掌印内的阴寒之气死死封锁在其中。
　　张三丰见此，犹豫了一会，然后抬起另一只手，掌心运气罡气，准备对着李沐背上那漆黑掌印准备按下。
　　但就在这时，张三丰感觉自己的眼睛好像晃了一下，然后就看到李沐背上的掌印凭空消失了。
　　“嗯？”
　　张三丰见此，抬起的手掌顿了一下，然后低下头靠近李沐背后仔细看去，却只看到白皙红润的肌肤。
　　掌印呢？
　　寒毒呢？
　　那么大一块玄冥神掌的掌印哪里去了？
　　张三丰心中疑惑，然后探手贴在李沐背后，掌心的罡气涌入李沐体内游走一圈，发现他身体中的玄冥神掌寒毒确实消失了，一起消失的还有他留在李沐体内限制寒毒的罡气。
　　张三丰很是疑惑，明明自己都感觉有些棘手的玄冥神掌寒毒，就这么在他眼皮子底下凭空消失，而他却没有发现任何端倪！
　　“有意思……”
　　张三丰收回手掌，若有所思的盯着昏迷的李沐看了一会，然后突然笑了起来，抬手抚须道：“连我的罡气也一并吞没了，看来这小家伙身上，也隐藏了一些不得了的东西啊。”

第52章 张翠山的遭遇【求追读】
　　紫霄宫外。
　　「武当七侠」中的六人和殷素素母子齐聚在宫殿之外。
　　七侠中年纪最小的莫声谷轻轻拍着张无忌的肩膀，安慰道：“无忌，没事的，你太师父亲自出手，区区玄冥神掌根本不在话下。”
　　因为已经到了武当山，殷素素心中也没有了顾虑，便将他与张翠山成亲，并生下了张无忌的事情完完整整的告诉了宋远桥几人，自然也包括张无忌的真名。
　　同时，宋远桥等人对那个‘奋不顾身’救下张无忌的武当弟子非常感兴趣，却唯独没有担心。
　　因为在他们看来，既然张三丰已经亲自出手，那么只要李沐当时没死，之后就肯定不会死。
　　没错，就是这么有信心！
　　吱呀！~
　　这时，紫霄宫的大门打开，张三丰缓缓走出。
　　“师父！”
　　武当七侠的六人恭敬行礼。
　　“太师傅！”
　　张无忌直接跑过去拉着张三丰的衣袖，满脸焦急的问道：“太师傅，李大哥有没有事？”
　　“太师傅？”
　　张三丰听到张无忌对自己的称呼，先是愣了一下，然后笑着回答道：“放心，那小家伙不仅没事，可能还得了一份不小的机缘。”
　　“没事，太好了！”
　　张无忌听到张三丰的话，先是惊喜的大喊了一声，然后马上对着张三丰躬身一拜，道：“徒孙刚才心中着急，对太师傅无礼，还请太师傅您恕罪。”
　　“无事无事！~”
　　张三丰轻轻摆手，笑眯眯的盯着张无忌看了一会，然后问道：“和翠山小时候长的真像，你叫什么名字？”
　　“回太师傅，孩儿叫做张无忌。”
　　张无忌说出自己的名字后，顿了顿，然后继续说道：“爹说，这个名字是义父为我取的。”
　　“义父？”
　　张三丰闻言，脸上笑容不变，眼睛却微微眯起了一些，然后看向一旁的殷素素，道：“跟我说说吧，这些年翠山他去了哪里，又经历了些什么。”
　　“是，张真人。”
　　殷素素闻言，上前对着张三丰福了一礼，然后开始讲述自己于张翠山是如何相识、相知然后共结连理，并生下了张无忌的经过。
　　十一年前。
　　明教四大护教法王之一的金毛狮王谢逊武功大成，成就武道宗师境界后，高高兴兴的带着妻子和不满周岁的儿子回到中原探亲，顺便想要把自己和妻子的家人接往昆仑山团聚。
　　却没想到自己的行踪不知为何被泄露了出去，然后就被以南少林为首的众多武林人士围攻。
　　那一夜，谢逊和妻子的家人被屠戮殆尽，就连他那还不满周岁的儿子也被残忍杀害。
　　谢逊身受重伤，侥幸逃得一命。
　　但妻儿家人的死却让他几乎疯魔，竟拖着重伤的身体到处攻击中原武林的江湖中人。
　　并非是报仇，而是那种无差别的杀戮。
　　后来，重伤的谢逊遇到了张翠山，两人不打不相识，成为了好朋友。
　　张翠山得知谢逊的遭遇后，敏锐的察觉出这件事情中有些蹊跷，然后承诺会帮他找出杀他妻儿的凶手以及幕后真凶，相对的，谢逊也不能在继续伤害那些无关的江湖人士。
　　谢逊答应了张翠山的要求，然后两人结伴而行，开始调查事情的真相。
　　期间，他们遇到了偷偷来到中原游玩的殷素素，然后三人一同结伴，期间张翠山和殷素素互生情愫，而有了殷素素这个智囊的加入，三人也很快查到了头绪，发现谢逊灭门惨案的幕后黑手，竟然在明教之中！
　　正是因为当初谢逊回中原探亲时的行踪被人泄露，才会导致后来的惨案。
　　三人查到这里，立刻赶往昆仑山明教总部，并轻易找出了泄露谢逊行踪的人。
　　但是那人的身后，却牵扯出了南少林寺。
　　谢逊当时就提着刀准备杀往南少林报仇，却被张翠山夫妇劝住，嗯，这时候张翠山和殷素素已经私定终生了。
　　两人拉住谢逊之后，张翠山向谢逊科普了一波南少林寺的实力，表示那里有大宗师坐镇，他这样去就是找死，然后殷素素又不小心说出了明教圣物「圣火令」中隐藏着可以对抗、甚至灭杀大宗师的秘密。
　　谢逊暗暗记下，又暗中找机会把「圣火令」给偷了出来，然后悄悄带着「圣火令」前往南少林寺报仇。
　　张翠山发现后，立刻追了过去，只是他追上谢逊的时候，谢逊已经杀进了南少林寺。
　　当时，南少林寺出了一个厉害的叛徒，杀了寺内众多高手，还成功跑了出去，寺里的和尚正没出撒气，恰好谢逊杀了进来，然后就被一顿狠揍，然后被坐镇的大宗师出手降服。
　　随后赶来的张翠山毫不犹豫的出手相助。
　　但是张翠山当时只有「奇经八脉」的境界，哪里是南少林寺中那些和尚的对手，很快就和谢逊一样被镇压。
　　张翠山因为怕给武当派惹麻烦，也不敢说出自己的身份，准备和谢逊一起赴死。
　　但这时，谢逊身上的「圣火令」却不知为何对张翠山起了反应，然后在张翠山不明所以的操控下，召唤出了一条巨大的火龙，一口龙炎喷死了南少林寺大批和尚，甚至还重伤了坐镇南少林寺的大宗师强者。
　　随后，谢逊带着被抽空身体的张翠山逃了出来，怎知两人回到光明顶后，立刻就被不知怎么知晓了「圣火令」被激活的阳顶天控制，然后张翠山就被囚禁了起来，逼问他是如何能操控「圣火令」的秘密。
　　张翠山对自己为什么能激活那劳什子的「圣火令」一头雾水，哪里说得出什么所以然来。
　　可阳顶天哪里会相信张翠山的话，就一直将他囚禁在光明顶上，连带着谢逊和当时怀有身孕的殷素素也被控制。
　　谢逊知道是自己害了张翠山，本想豁出性命救人，却被殷素素拦住，告诉他等待时机。
　　谢逊听了殷素素的劝告，并时不时去张翠山那里，假意劝告他说出「圣火令」的秘密，就这样足足用了十年时间来打消了明教众人对他的戒备。
　　终于，在几个月前谢逊终于找到机会，将殷素素母子放了出来，之后他想要趁着阳顶天闭关的时机，把张翠山也救出来，却不料被阳顶天重伤，然后还为了掩护殷素素母子，拖着重伤之身引开了追捕他们的左右二使和两位护教法王。

第53章 谢礼【求追读】
　　“可恶！”
　　“大哥，我们现在就杀往明教，把五哥救出来！”
　　“没错，明教那些贼人，竟敢囚禁五哥，简直不把我们武当派放在眼里！”
　　武当七侠的六人听完殷素素讲述完张翠山的遭遇，纷纷勃然大怒，年纪最轻的莫声谷和殷梨亭更是表示要立刻杀上光明顶救人。
　　宋远桥、俞莲舟和俞岱岩几人虽然没有说话，却也是纷纷看向张三丰，眼中各自有怒火酝酿。
　　“张真人，翠山这些年在光明顶受尽折磨，素素恳请您大发慈悲，出手救他。”
　　殷素素直接跪在张三丰面前，声泪俱下的哀求道。
　　“起来，快起来。”
　　张三丰轻轻挥手，衣袖间挥洒出无形之力将殷素素扶起，道：“翠山是我徒儿，若是不知道他的遭遇也就罢了，如今知晓他被困在明教受罪，自然不能坐视不理。”
　　说着，他看向宋远桥几人，语气微沉道：“远桥，翠山的事情就交给你来处理，务必要把他完好的从光明顶带回来，知道吗？”
　　“远桥知道。”
　　宋远桥马上上前一步，沉声说道：“师父您放心，我们几个一定会把五弟完好无缺的从明教带回来！”
　　一旁的殷素素听张三丰只让宋远桥几人出面去救张翠山，脸上不由浮现出一丝担忧，她犹豫了一会，然后咬牙说道：“张真人，素素听闻明教教主阳顶天的修为早已臻至「易经洗髓」境界巅峰，并且他五年前就开始闭关谋求突破。
　　虽然不知道他是否成功晋升大宗师境界。
　　但数月前谢大哥出手救翠山时，被他一掌就打成重伤……当时谢大哥的修为，也已经是「易经洗髓」境界巅峰！”
　　殷素素的言下之意已经很明显了，就是告诉张三丰，明教教主阳顶天疑似已经晋升大宗师境界，如果他自己不出面，只让宋远桥他们去光明顶，恐怕只有送菜的份。
　　“无妨。”
　　张三丰自然能听出殷素素话中的意思，却只是微微一笑，道：“老道自有安排，你不用担心。”
　　张三丰的语气轻松，好像就算是阳顶天已经晋升大宗师境界也不值一提。
　　“这……素素知道了。”
　　殷素素虽然心里还是担心，但听到张三丰这么说，也不好在多说什么，只能福身后退到一旁。
　　“嫂嫂不用担心。”
　　莫声谷来到脸上还留有担忧之色的殷素素身旁，小声对她说道：“我们师兄弟六个联手，就算是面对大宗师也不会差了，而且嫂嫂别忘了，之前师父不是还抓了两个明教的武道宗师……”
　　殷素素听到莫声谷的话，也是蓦然想起之前被张三丰抓住的范遥和殷天正，眼睛也是不由一亮。
　　两位被俘虏的武道宗师，利用得好绝对是极为重要的筹码，没准直接用他们就能换回张翠山也说不定！
　　这是殷素素第一时间的想法，片刻后……她才又想起来，那两人中有一个还是他父亲来着。
　　……
　　傍晚时分。
　　李沐从昏迷中悠悠醒来后，第一时间检查了一下自己的身体，发现身体没什么问题后，这才松了口气。
　　“我就说嘛……”
　　李沐躺在床上，嘴角勾起一丝笑容，道：“有张三丰在，区区玄冥神掌根本不算什么，而且，这次我‘奋不顾身’救下了张无忌，应该能入了武当七侠和张三丰的眼吧？
　　我‘舍命’救了祖师爷和武当七侠的徒孙和侄儿，他们应该会有所表示的吧？”
　　“不过话说回来，我这是在哪？”
　　李沐坐起身来，这才发现自己不是在原来的住所，而是在一个陌生的地方。
　　“李大哥，你醒了！”
　　一个惊喜的声音传来，打断了李沐的思索，他闻声望去，正好看到张无忌站在门口一脸惊喜的看着自己。
　　张无忌小跑着来到李沐身旁，关心的问道：“李大哥，你没事吧，有没有哪里不舒服？”
　　“是阿牛啊！”
　　李沐看到张无忌也是笑了起来，说道：“放心，我已经没事了。
　　对了，这里是什么地方？”
　　“这里是紫霄宫，太师傅静修的地方……”
　　张无忌说着，突然脸色一肃，然后满脸歉意的对着李沐说道：“李大哥，我要向你道歉，其实我并不叫曾阿牛，我真正的名字叫做张无忌，是武当七侠中张五侠张翠山的儿子……”
　　张无忌一脸郑重的将自己的身世告诉李沐。
　　李沐也是装出了一副惊讶的样子听他说完，然后感叹道：“原来是这样，没想到你竟然是张翠山师叔祖的儿子。”
　　“师叔祖……嘿嘿！”
　　张无忌听到李沐对自己父亲的称呼，突然目光古怪的看着李沐，然后自顾自的笑了起来。
　　“……”
　　李沐看到张无忌傻笑的样子，就知道这小子在想什么，脸色不仅微微一黑，然后在心中暗暗做出了某个决定。
　　“对了，李大哥。”
　　回过神来的张无忌突然指向一旁的桌子，对李沐说道：“你看这些，都是宋伯伯和俞伯伯他们为了感谢你救我，为我给你准备的谢礼。
　　李大哥，你快看看都有什么！”
　　虽然说是让李沐快看，但张无忌感觉比李沐还要兴奋，不过……
　　‘谢礼吗？嘿嘿，果然没有白挨那一掌！’
　　李沐看着张无忌所指的那些东西，心中暗暗欣喜，脸上却是不为所动的说道：“我当时救你完全是出于本心，哪里需要你的什么谢礼……”
　　张无忌闻言，看了李沐一眼，面无表情道：“李大哥，你说这话的时候，要是能把把嘴角的口水擦掉就更好了。”
　　“咳咳！~”
　　李沐闻言，立刻抬手擦去嘴角的口水，然后一脸严肃的说道：“那不是口水，是我重伤未愈的后遗症……卧槽，这衣服摸上去好凉，难不成是传说中用天山冰蚕的丝织成的「天蚕宝衣」？！”
　　“还有这个，好大的花瓣，只是闻一下就感觉内力翻涌，这效果……难不成是传闻中「天山雪莲」吧？！”
　　“这这这……这颗丹药，通体碧绿、药香扑鼻，怎么看上去跟江湖传闻的少林寺独门丹药「小还丹」一模一样！”

第54章 拜师【求追读】
　　「天蚕宝衣」，用百年天山冰蚕所吐的丝线织成，穿在身上后不仅冬暖夏凉，不惧寒暑，还有刀枪不入的功效，是莫声谷送的。
　　「天山雪莲」，同样是生长于天上之上的灵药，对疗伤有奇效，普通人吃了能延年益寿，武者服之能增加功力，是殷梨亭送的。
　　「血玉人参」，这个李沐吃过……不过眼下这根要比李沐以前吃的那根大很多，目测至少有五百年份的药龄，是张松溪送的。
　　「小还丹」，少林寺独门秘药，内力和和真气耗损后服此药，丹田自有热气升起，精力弥漫，可助恢复功力，增进修为，是俞岱岩送的。
　　「天心解毒丹」，嗯，解毒用的，传说能解天下大部分的剧毒，这是俞莲舟送的。
　　全都是好东西，看的李沐口水直流。
　　不过最让李沐在意的，还是桌上的那一柄长剑。
　　「玄武剑」，武当派开山祖师爷张三丰年轻时的佩剑，多年前曾传给首徒宋远桥。
　　「武当七侠」中，每个人所修炼的武功都有所不同，其中有多人习剑，却还兼修其他武功，唯有宋远桥，专修剑道。
　　因此张三丰不仅专门为宋远桥创造了适合他修炼的剑法，还将自己用过的佩剑也传承于他。
　　张三丰年轻的时候，行走江湖是也用剑，这柄「玄武剑」是他二十岁之前用的，在宋远桥三十岁武功有成的时候，传给了他。
　　「玄武剑」打造的材质一般，但经过年轻时张三丰的真气淬炼，其无论是坚固程度还是锋利程度，都足以和许多神兵利器媲美。
　　当然，最终要的不是这个，「玄武剑」曾经是张三丰的佩剑，后来他传给了他大徒弟宋远桥，在一定程度上代表了传承。
　　现在宋远桥把「玄武剑」赠给李沐，是不是说他对李沐起了收徒的心思？
　　李沐不敢确定，但他却不是很想收下这把剑，因为他心里有一个更大胆的想法！
　　既然要拜师，为什么不拜最好的，最强的！
　　没错，李沐想直接拜张三丰为师！
　　这趟下山，见识过江湖的险恶和自身的弱小之后，李沐已经非常明白自身的弱小，所以在自己成长起来之前，找一根粗壮的大腿是非常有必要的。
　　而在这武当山，甚至是整个天下武林，恐怕都没有比张三丰更粗的大腿了！
　　李沐现在对张无忌有救命之恩，而张无忌是张三丰唯二的嫡亲徒孙，而且身世比宋青书要可怜的多。
　　李沐估计，现在自己提出拜师的要求，应该有很大几率不会被拒绝。
　　哪怕是被认为是挟恩图报也没关系，李沐只想牢牢地抱住张三丰这条大腿！
　　‘赌一把吧！’
　　李沐决定，等见到张三丰之后，就提出拜师，赌一把！
　　赢了就会所嫩……啊呸，赢了以后就能完全没有后顾之忧，输了也无所谓，在考虑宋远桥也不迟。
　　而且李沐有种预感，这次他应该会赢！
　　“李大哥……”
　　张无忌看到李沐满脸惊讶，兴奋到已经不会说话的表情，突然问道：“这些东西都很贵重吗？”
　　虽然说，初次见面的叔叔伯伯们能拿出这么贵重的东西来替自己感谢李沐的救命之恩。
　　但从李沐的眼神中，张无忌感觉叔叔伯伯们拿出来的这些东西恐怕远比他想象的要贵重。
　　张无忌的性格，让他觉得自己不能就这么心安理得的接受他们的馈赠，可他又不能让李沐不要接受这些东西……所以一时间，张无忌心里的情绪有些复杂。
　　“嗯！”
　　回过神来的李沐看向张无忌，点点头，道：“很贵重，贵重到我以前都不敢想象。
　　说实话，看着这些东西，我感觉就像做梦一样。”
　　说话间，他艰难的将目光从那些‘宝物’上面移开，然后抬手在张无忌的肩膀上轻轻拍了拍，道：“但是啊，我当时选择救你，可不是为了这些东西，而是完全出于本能，是下意识的做法。
　　所以，这些东西我不能收，也不敢收……我怕收下之后，我以后就再也不是原来的我了。”
　　“可是……”
　　张无忌听到李沐的话，心中更愧疚了，然后脑子里冒出的想法就是让李沐收下这些的东西，等自己长大之后，再来报答叔叔伯伯们。
　　不过，他的话还没说出来，就被李沐打断。
　　“无忌啊，如果我收下这些东西，以后可能就没有面目见你了。”
　　李沐拍着张无忌的肩膀，笑着说道：“虽然说我们认识也不算很久，但应该也算是经历过患难的生死之交，对吧？
　　这次我救了你，你要是想感谢我的话，下次你再救回我一次不就好了？
　　如果非要牵扯上这些物质上的所谓‘报答’，那以后我们的关系还能当纯粹的朋友吗？”
　　“李大哥……”
　　张无忌听到李沐的话，眼中顿时流露出感动之色，然后坚定的说道：“你说得对，我们可是一起经历过患难的生死之交，不能用物质来代替！”
　　“嗯，这才是朋友嘛！”
　　李沐重重的拍了拍张无忌的肩膀，然后又看向桌子上那些‘宝物’，一脸不舍的说道：“可恶，突然感觉好舍不得啊！
　　无忌，你快把它们拿走，不然我可能要后悔！”
　　“哈哈！”
　　张无忌听到李沐这半开玩笑又半真实的话，也是大笑起来，然后在心中暗暗发誓：‘李大哥，你不必心疼，就算是要感谢，我也会用自己的力量，去找一些更好的东西来送给你。’
　　怀着这样的想法，张无忌带着武当六侠留下的那些‘宝物’离开了。
　　“唉！~”
　　张无忌走后，李沐重重的叹息了一声，把那些已经到手的宝物推回去，说不心疼那肯定是假的。
　　不过李沐虽然心疼，却并不后悔就是了，嗯，或者还有一点点让张无忌把他这些话带到张三丰那里，为他加一点点印象分的原因。
　　但李沐可以发誓，那个心思的占比绝对不多！
　　‘可恶，还是好心疼，要是拜师不成功的话，可就亏大了。’李沐心里这样想着。
　　“怎么，心疼了？”
　　就在李沐正心疼不已的时候，一个温和的声音突然从他身后传来。
　　李沐听到这声音，心中不由一震，然后缓缓转身，看向正笑眯眯的望着自己的老道士，直接跪了下来，道：“晚辈李沐……请您收我为徒！”

第55章 好消息和坏消息【求追读】
　　“晚辈李沐……请您收我为徒！”
　　李沐在见到张三丰的瞬间，就直接跪了下来。
　　原本，李沐为了再见张三丰的时候能拜师成功，早就在脑子里打了一大堆的腹稿。
　　但真正再见到人的时候，他却什么都忘记，直接跪下说出了请求。
　　“……”
　　张三丰也是被李沐突如其来的请求弄得愣了一下，然后微笑着问道：“你为何想要拜老道为师？”
　　“当然是因为……”
　　李沐预料到了张三丰会这么问，也在心里想了很多回答方式。
　　但此刻他脑子里那些‘浩气凛然、大义凛然、正气凛然’的理由，却一个也说不出来了。
　　最后李沐低下头，幽幽的说道：“我不想叫张无忌那小子师叔。”
　　“哦？”
　　张三丰似乎也没想到李沐挥这么回答，脸上的笑容也是更盛，然后又问道：“远桥送来的「玄武剑」你应该看到了吧？
　　你是个聪明的孩子，应该明白远桥把那把剑送给你的意思。”
　　言下之意是：你不想叫张无忌师叔，可以去拜宋远桥为师，一样可以当师兄。
　　“我明白。”
　　李沐点点头，然后抬起头看着张三丰，一脸认真的说道：“可是我不止不想叫他师叔，还想听他叫我师叔！”
　　“哈哈！~”
　　张三丰听到李沐的回答，爽朗的大笑了一声，然后说道：“你是个很有意思的小家伙……可惜，老道多年以前就已经决定不在收徒了。
　　不过，想要老道我收你破例收下你，倒也不是不行。”
　　“……”
　　张三丰的话让李沐的心情就好像坐过山车一样，上上下下，一波三折，然后一脸无奈的问道：“您老能不能一次把话说完，或者直接说个肯定的答案，好给我个痛快。”
　　“哈哈哈！~”
　　张三丰闻言，又是爽朗一笑，然后看着李沐，问道：“老道问你，若是日后你学有所成，修为成就「天人之境」，可否愿意替老道我在这武当山坐镇百年？”
　　“天人之境？”
　　李沐听到张三丰的话，不由抬起头惊讶的看着他。
　　李沐当然知道自己以后肯定会，也绝对可以成就「天人之境」。
　　他惊讶的是，张三丰怎么好像也认为他可以？
　　当然，要说张三丰能看出他身上带着外挂，李沐是肯定是不信的……难道是因为自己的武道天资过人，只是之前没人看出来而已？
　　还有就是，张三丰为什么要让他在修为成就「天人之境」后，坐镇武当山百年？这话怎么听上去好像武当山有什么需要镇压？
　　一时间，李沐心中念头百转。
　　不过，心中虽然一瞬间闪过了许多念头。
　　但现实李沐根本没怎么犹豫，就直接点了点头，回答道：“我愿意！”
　　一百年而已，现在抱住大腿，才有以后的一百年！
　　“如此甚好！~”
　　张三丰听到李沐的回答，也是满意的点了点头，然后双手一背，道：“你可以磕头了。”
　　“啊？哦！~”
　　李沐听到张三丰的话，先是愣了一下，然后马上‘咚咚咚’朝他磕了三个响头，恭敬道：“弟子李沐，拜见师父。”
　　“嗯！”
　　张三丰微笑着点了点头，道：“从现在开始，你就是为师的第八个入室弟子了。”
　　“哦，嗯！~”
　　李沐闻言，兴奋有迷茫的点了点头，然后有些不太确定的看着张三丰，问道：“这就……完了？”
　　“不然你还想如何？”
　　张三丰板起脸来，说道：“难不成还想让为师为你开一个收徒大典不成？”
　　“没……”
　　李沐下意识的摆手，然后又停下来，若有所思的问道：“这个，可以有吗？”
　　张三丰闻言，一摆衣袖，“滚出去！~”
　　“好勒！~”
　　李沐麻溜的滚蛋，好像生怕张三丰会后悔一般。
　　“站住！”
　　张三丰叫住李沐，突然说道：“修行既是练心，须能耐得住寂寞，压的住欲望，谨记本心，才能得成正道！
　　记住这句话。
　　明日辰时，来紫霄宫见我，为师要考校你的武功，还有，出去时把你那些师兄叫来。”
　　“弟子晓得了。”
　　……
　　紫霄宫外。
　　李沐从宫殿内出来时，正好遇上了宋远桥等人和张无忌。
　　或许是因为李沐让张无忌把他们送的东西都退回去了了，因此几人再看到李沐时，目光中都多出了几分赞赏。
　　尤其是宋远桥，看到李沐时竟主动开口，一脸和善的对他笑道：“你叫李沐对吧？不错，很好！”
　　“多谢宋师兄称赞。”
　　李沐赶忙回了一礼，然后说道：“几位师兄来的正好，师父他老人家正要让我去寻你们，好像是有什么事情要交代。”
　　“嗯，我知道了。”
　　宋远桥没有听出李沐话中对张三丰和他们的称呼，只是微笑的点点头，道：“你且先回去，明日辰时来真武殿见我。”
　　“哦，好，我知道了。”
　　李沐点点头，然后一脸兴奋的拉着张无忌离开了。
　　“荣辱不惊，是个不错的苗子。”
　　宋远桥看着李沐离开的背影，神态间似乎对他越发满意，完全没有注意到身旁几位师弟正一脸奇怪的看着他。
　　“那个，大哥……”
　　莫声谷移步来到宋远桥身旁，小声提醒道：“你难道没有注意到那小子刚才对我们的称呼吗？”
　　“称呼？有什么不对吗？”
　　宋远桥闻言，一脸疑惑的转过头，刚好看到几位师弟古怪的眼神。
　　他先是愣了一下，然后才回想起李沐刚才对自己的称呼，脸上的笑容瞬间消失不见。
　　……
　　另一边。
　　李沐拉着张无忌离开紫霄宫之后，突然猛地停了下来，然后一脸微笑的看着他，问道：“无忌啊，我这里现在有一个好消息，和一个坏消息要告诉你，你想先听那一个？”
　　“……”
　　张无忌被李沐突然的问题问的有点不明所以，但想了想还是说道：“好……好消息吧。”
　　“好消息是，我刚才在紫霄宫内拜师成功了，你太师父已经收下我为第八位入室弟子。”李沐说道。
　　“太师父收你……入室弟子？”
　　张无忌被李沐的话说的有点蒙，然后下意识的问道：“那坏消息呢？”
　　“坏消息当然是……”
　　李沐抬手拍了拍张无忌的肩膀，用长辈关爱晚辈的目光看着他，叹息道：“无忌啊，很遗憾的告诉你，我们以后可能做不成朋友了。
　　因为从现在开始，你可能要管我叫师叔了。”

第56章 推测【求追读】
　　“哈哈哈！~”
　　房间中，李沐回想起张无忌那一脸懵和不敢置信的样子，还是会忍不住发笑。
　　李沐知道，那小子在回到武当山之后，就一直在想着自己叫他‘师叔’时的场景。
　　现在不仅幻想破灭，还得反过来叫自己‘师叔’。
　　那小子一脸郁闷的样子，李沐真是怎么想怎么开心。
　　“唉，我怎么还跟个小孩子一样幼稚呢。”
　　笑完以后，李沐因为自己的幼稚而叹了口气，然后又说道：“可是真的很快乐啊！
　　而且我记得师侄逢年过节见到师叔，好像得跪下来拜见来着……”
　　快乐了一会后，李沐心念一动，打开许久没看过的经验页面。
　　【摄心术：7/100
　　十段锦：682/1000
　　无极玄功拳：418/1000
　　武当两仪剑法：1288/10000
　　纯阳功：178/1000
　　内力：204/1000
　　精气：154】
　　在李沐带着张无忌来武当山的那一个月里，李沐当然也没有荒废修炼，所以页面上的各种武功，经验都增长了不少
　　并且经验页面上的武功比上次又少了一种，是因为李沐在赶路的途中为了测试一下‘满级’的想法，所以抽时间把《武当长拳》的经验肝满了。
　　结果《武当长拳》的经验满了之后，也跟《八步赶蝉》一样消失了，并且《武当长拳》从经验页面上消失之后，拳法的招式也和《八步赶蝉》一样，变成了李沐身体的‘被动’技能。
　　“咦？”
　　李沐的视线在经验页面上扫过，突然看到最下面的【精气】数字，还以为自己看错了。
　　多看了几眼后，发现【精气】后面真的多了几个数字，而且高达154！
　　“这是怎么回事？这些‘精气’是哪里来的？”
　　李沐满心疑惑，然后若有所思的说道：“难道是我受伤的时候，张……师父他们给我喂了什么高品质的丹药？又或者说，这些‘精气’是那天我替张无忌挨得那一掌的力量被转化的？”
　　李沐想了想，觉得后者的可能性大一些，毕竟玄冥神掌的寒毒好像丹药之类的东西解不了。
　　当然，也有可能这个世界存在着能够解除玄冥神掌寒毒的丹药，可李沐还是觉得后者的可能性更大。
　　但如果自己的感觉是正确的话，那新的疑问就又出现了……既然那人打在自己身上的玄冥神掌掌力可以被经验页面转化成【精气】，那为什么不是自己被打的时候就转化呢？
　　其中有什么限制？
　　更重要的是，李沐在想，张三丰之所以会答应收下自己这个徒弟，该不会是他看到了金手指把自己身上那玄冥神掌的掌力转化成精气的过程吧？
　　李沐越想越觉得有可能，要不然他怎么会那么肯定自己日后能成就「天人之境」？
　　肯定是这样，要不然没法解释老张为什么那么爽快就收下了自己，而且还提出那种问题。
　　不过，如果是老张的话，就算发现自己身上有什么秘密，大概也不会觊觎的吧？
　　“算了，如果老张真的有想法，那挣扎也没用了。”
　　李沐摇摇头，然后再度将目光看向经验页面，目光灼灼的盯着那高达154点的【精气】，兴奋道：“没想到那一掌竟然值这么多，早知道让他多打两掌了。”
　　154点‘精气’，换算过来就是一千多点内力。
　　以李沐目前的修行速度，就算是日夜不停，不眠不休的肝，也需要近一年时间才能肝出来。
　　不过，兴奋过后，李沐又开始对【精气】这东西产生了疑问。
　　自己只是挨了一掌，就得到一百多点【精气】。
　　当初吃了云飞扬送的一整根血玉人参，却只得到了4点……这个差距貌似有点大。
　　是因为自己挨得那一掌力量太高级，还是因为两种力量转换成的【精气】性质不一样，或者是有其他什么原因？
　　“精气，精气……生命精气！”
　　李沐盯着经验页面上的【精气】那一行，眼中若有所思，道：“难不成，经验页面从被我吃下的灵药中转化而来的‘精气’，并非来自于灵药之中蕴含‘药力’，而是单纯的‘生命精气’？”
　　在李沐的理解中，一株灵药中蕴含的‘药力’和‘精气’，是完全不同的两种东西。
　　就比如一株千年药龄的血玉人参，其中蕴藏的‘药力’吃下后能让武者增长十年苦修的内力，可其中蕴藏的‘生命精气’可能还不如一棵生长了十年的普通大树多。
　　当然，李沐想要转换一颗十年大树的‘生命精气’，得把一整颗大树吃进肚子才行。
　　毕竟，已知的【精气】转化方式就是‘吃’进肚子或者……进入身体。
　　而且普通的大树应该无法被转换。
　　因为当初【精气】这东西第一次出现在经验页面上的时候，李沐就做过很多测试。
　　当时李沐‘吃’了很多普通药材，却一点【精气】都没得到。
　　普通药材无法被转换，而灵药可以。
　　这说明普通药材和灵药之间还有某种李沐不知道的差别，而那个差别，就是【精气】转化的关键。
　　虽然李沐还搞不明白那个关键是什么。
　　但他觉得自己的推测应该很接近了，而且这样也就能解释自己之前挨得那一记‘玄冥神掌’为什么能转化出一百多点【精气】。
　　因为那一掌的力量属于纯纯的‘生命精气’！
　　在李沐的理解中，无论是内力、真气还是更高等级的罡气，应该都是源自于武者的‘生命精气’。
　　不过，经验页面对不属于李沐的内力、真气和罡气与【精气】的转化，应该也存在着某种限制，或者说规则。
　　要不然的话，当时那人的玄冥神掌应该在打在自己身上就被转化才对。
　　可惜玄冥神掌的掌力被转化的时候，李沐正昏迷着，所以没有体会当时转化的过程。
　　“虽然还有一些地方没弄明白……但目前也只能这样解释了。”
　　李沐心中这样想着，然后最强烈的想法，就是真的好想自己这金手指能出个使用说明。
　　当然，也有可能以上的猜测都是错的，那一百多点【精气】是来自其他地方。
　　不过，这种可能性很小。
　　更重要的是，如果李沐以上的猜测正确的话，也就证实了他的另一个推测……那就是他如果可以夺取他人的内力、真气乃至罡气，真的可以被经验页面转化成【精气】！

第57章 持真武剑，斩之【求追读】
　　“心里好像有些躁动起来了啊！”
　　李沐心念一动，撤掉了眼前的经验页面，然后微微叹息了一声。
　　刚才对【精气】转化的最后推测，让李沐心中猛然升起了一股蠢蠢欲动的冲动。
　　他想去学《吸星大法》、《吸功大法》、《北冥神功》，然后化身大魔头，见人就‘吸’。
　　刹那之间，李沐仿佛看到了自己三个月成就武道宗师，五个月成大宗师，十个月天下第一，然后蹂躏天下，为所欲为的画面！
　　“因为突然看到了快速变强的捷径，所以导致心里产生了冲动的欲望……”
　　李沐一边平息心中的冲动，一边自言自语的说道：“这大概就是所谓的‘心魔’？”
　　这时候，李沐突然想起来，自己拜师之后，张三丰最后对自己所说的那句话。
　　‘修行既是练心，须得耐得住寂寞，压的住欲望，谨记本心，才能得成正道！’
　　“原来那句话，就是对我的告诫啊！”
　　李沐回想着张三丰的这句话，脸上不由露出一丝笑容，道：“果然，师父是察觉到了什么。”
　　虽然猜到张三丰大概发现了自己身上有些秘密。
　　但不知道为什么，李沐此时心中却没有一丝‘危机感’产生，反而想起他对自己的那句告诫，心中突然涌上了一抹坚定。
　　李沐微微一笑，眼中闪动着坚定的光芒，自语道：“我都有挂了，还想着走捷径，岂不是太丢人了？”
　　“经验页面，给我加点！”
　　……
　　次日，辰时。
　　武当山主峰，天柱峰上。
　　真武大殿内已是一片肃穆，数十人齐聚一堂。
　　立于首位的，是代表了天柱峰，以宋远桥为首的「武当七侠」六人，以及李沐和殷素素和张无忌母子。
　　下首两边，各有二三十人，皆是七十二峰各峰各脉的峰主掌门。
　　其中光是武道宗师级别的就有七八人，剩下的也无一不是修为已至「奇经八脉」境界的江湖一流高手……李沐和张无忌除外。
　　此时，武当派七十二峰中。
　　只要是身在武当山的峰主掌门几乎全都汇聚于此，场面属实难得一见。
　　“诸位，今日召大家来，是为了宣布三件事。”
　　宋远桥上前一步，目光环视众人，然后高声说道：“第一件事，是关于我那失踪多年的五弟，张翠山。”
　　宋远桥看了一眼站在一旁的殷素素和张无忌，然后继续说道：“我五弟的妻儿于昨日回到武当，带回了他的消息，也带回了他何失踪多年的原因。
　　原来，五弟他这些年，竟然一直被明教囚困于光明顶上！”
　　“明教？！”
　　众人闻言，脸上都是露出了惊讶的神色。
　　以武当派如今在中原武林的名声与实力，竟然有人敢囚困武当派的人，而且被困的那个还是祖师爷张三丰的亲传弟子。
　　哪怕是明教远在中原大地之外，也属实有些大胆了。
　　“五弟被困，我等自然不能坐视不理。”
　　宋远桥说道：“这第二件事，便是师尊有命，令我等师兄弟六人与三日后，率众前往明教总舵昆仑山光明顶，将五弟带回来。”
　　“师尊从五弟妹带来的消息，得知明教教主阳顶天可能已经贯通天地之桥，晋升大宗师境界，怕我等不敌，所以赐下佩剑与我。”
　　宋远桥说着，突然将手中的佩剑扬起，用双手捧至身前，高声道：“师尊命我持此「真武剑」前往光明顶，若明教胆敢阻拦我们带回五弟，我可持此「真武剑」斩之！”
　　宋远桥的话说完，大厅中一片肃静。
　　宋远桥的话已经说的很明白了，张翠山不知道因为什么原因，被明教囚困在了昆仑山光明顶。
　　老张很生气，让宋远桥带着几位师弟前往光明顶救人。
　　不过明教教主阳顶天疑似已经贯通天地之桥，踏入了大宗师的境界。
　　老张怕自己徒弟打不过，所以把自己的佩剑「真武剑」交给了宋远桥，并交代，如果有人敢阻拦他们救人，哪怕是阳顶天已经是大宗师，也可以用「真武剑」斩了他！
　　如果是别人，说出仅用一柄佩剑就能斩大宗师，众人绝对嗤之以鼻。
　　但说这话的是张三丰，哪怕不是张三丰本人亲口说出来，在场也没人敢怀疑这话的真实性。
　　只会感叹祖师爷的强大！
　　‘真TM霸气！’
　　李沐听完宋远桥的话，心中也是微微激动，然后看向他手中的「真武剑」，心中暗想：‘一把佩剑就能斩大宗师，也不知道师父他老人家现在究竟有多强。’
　　“既然祖师爷有命，那我天台峰也该出一份力。”
　　天台峰「天蚕一脉」的峰主青松道长开口，看向宋远桥，道：“贫道当与宋师兄同往光明顶，试一试那明教的威风。”
　　虽然青松和宋远桥在辈分上差了好几辈。
　　但青松道长此时是以「天蚕一脉」掌门的身份开口，所以可以称宋远桥为‘师兄’。
　　“我白云峰也当同往。”
　　“我双石峰自然也不会落后。”
　　“我回雁峰……”
　　“还有我惠日峰……”
　　一时间，在场的众人纷纷表示要和宋远桥几人一同前往昆仑山，救援张翠山。
　　其中有几个脾气暴躁的甚至扬言要直接灭了明教，唯独没人提起张翠山为什么会被明教囚困在光明顶的原因。
　　因为这时候，张翠山被困的原因已经不重要了。
　　“诸位，我替五弟先谢过各位的支持。”
　　宋远桥将手中的「真武剑」交给身旁的俞莲舟，然后对着众人拱手道：“不过区区明教，还不至于让我们武当派倾巢而出。
　　再加上此去路途遥远，所以此行只需吾等师兄弟六人率门下弟子，再请几位掌门前往助拳即可。”
　　“除此之外，还有第三件事。”
　　宋远桥继续说道：“昨日，师尊心血来潮，又收下了一名入室弟子。”
　　说着，他转头看向与殷素素母子一同站在一旁的李沐，目光有些复杂盯着他看了一会，然后对他招了招手，道：“小师弟，你过来，让诸位掌门见一见。”
　　李沐闻言，大步来到宋远桥身旁，身形挺直的站在那里，泰然自若的面对着下方的一种峰主掌门。

第58章 平衡【求追读】
　　天柱峰，紫霄宫内。
　　李沐与张三丰盘膝在蒲团上，相对而坐。
　　“你修炼的是《纯阳功》？”
　　张三丰看着李沐，皱了皱眉，然后说道：“你此时的内力精纯浑厚，懂得积累而不着急突破，这很好。
　　不过为师看你此时丹田中的内力似有涌动不安的情况，这是在内功心法跟不上内力增长，失去平衡的征兆。
　　修行之道，最重要的在于平衡。
　　内力增长过多，而内功心法跟不上，很容易会导致失衡，会走火入魔。”
　　“额……”
　　李沐听完张三丰的话，脸上不由涌现出一丝尴尬，问道：“师父，那这种情况该怎么解决呢？”
　　李沐说话的同时，心念一动，悄悄打开了经验页面。
　　【摄心术：7/100
　　十段锦：682/1000
　　无极玄功拳：418/1000
　　武当两仪剑法：1288/10000
　　纯阳功：178/1000
　　内力：4/10000
　　精气：74】
　　昨天李沐因为看到突然多出的一百多点【精气】太过兴奋，然后就开始疯狂加点。
　　他一口气直接加了八百点内力，一直把内力加到升级才停下。
　　李沐之所以会这么疯狂的加点，除了有些兴奋之外，还有一个原因就是想给张三丰一个印象。
　　一个类似于自己能吸收他人功力的印象。
　　毕竟吸收他人功力为己用的事情，在江湖上并不少见，甚至有人先天就能做到这一点。
　　李沐希望能用这种方式，来混淆一下张三丰对自己身上‘异常’的判断。
　　只是做完一个不小心，好像加过头了。
　　加完点之后，李沐再打开经验页面，发现内力虽然升级了，【内力】那一行数字的颜色却变成了橙色。
　　因为李沐看到那鲜艳的颜色后，本能的感觉不好，就没敢尝试运功。
　　虽然没有感觉哪里不对，但也没有敢再继续给内力加点。
　　现在听张三丰这么一说，也是马上明白了怎么回事。
　　原来是因为内力和内功心法的经验相差太多，行功速度会控制不了过强的内力，会失去平衡。
　　‘还好昨天加完点之后没有运功，不然就麻烦了！’
　　李沐心中暗暗庆幸。
　　昨天李沐加完点后，虽然并没有感觉身体有异常，但看到【内力】的数字变成橙色之后，他不止不敢继续加点，甚至没敢运功修行。
　　现在看来，没敢运功是对的，要是昨晚他加完点之后接着就运功调动内力的话，怕是会因为内功心法的经验不足，控制不住暴涨的内力而失控，从而走火入魔也说不定。
　　“这个简单，暂时不要修行内功心法，不去牵动丹田中的内力就行了。”张三丰说道。
　　“不修行？”
　　李沐闻言一愣，又问道：“可是不修行的话，内功心法怎么进步？”
　　“感悟。”
　　张三丰看着他，认真说道：“相比于运功苦修，内功心法的修行更重感悟。”
　　“感悟？”
　　李沐听完张三丰的话，突然想到自己以前在「传功殿」听谷虚讲述他对《纯阳功》的修行心得后，经验数字一下暴涨了好多。
　　那种情况，是不是就叫做感悟？
　　这样想着，李沐看着张三丰的目光，突然变的火热起来。
　　只是听谷虚这个真气境界的人传授的《纯阳功》修行心得，一次感悟就能增加几十点经验。
　　要是能听张三丰这位大宗师兼《纯阳功》传世人亲自传授修行心得，那还不得上天啊！
　　“看来你明白了。”
　　张三丰看到李沐目光的转变，就知道他听懂了自己的话，不由点了点头，说道：“原本今天叫你来，是想传授你一门新的内功心法。
　　但你《纯阳功》已经登堂入室，而且内力的情况也不适合更换内功心法修行，所以接下来，我会为你讲述当初我创出《纯阳功》时的经过。
　　你用心听，能感悟多少，就看你的悟性了。”
　　没错，张三丰要传授给的，并不是什么修行心得。
　　因为张三丰压根没练过《纯阳功》，所以他能传授的，只有创造，或者说简化《纯阳功》的过程。
　　“多谢师尊，弟子明白了。”
　　李沐认真点头，然后打起精神准备听张三丰的‘传授’他创造《纯阳功》的过程。
　　至于张三丰说要传授给他的新内功心法……这次只能遗憾错过了。
　　“纯阳者，乃人体内先天之精气……”
　　张三丰开始讲述《纯阳功》，声音听上去有些缥缈，入耳却无比清晰。
　　李沐用心聆听，心头似有所感，然后闭目领悟。
　　一个时辰后。
　　张三丰的话音停下，双目紧闭的李沐也睁开了眼睛。
　　“收获如何？”
　　张三丰微笑的看着李沐，问道。
　　“受益匪浅！”
　　李沐起身对着张三丰恭敬一礼，道：“多谢师父教诲！”
　　“不必如此。”
　　张三丰摆摆手，道：“为师既然收了你入门，自然要教导你的修行。
　　看你此时的神情气息，今日的收获大概是已经可以平衡体内突然增长的内力了。
　　不过为了保险起见，这几日你就留在这紫霄宫中修行，有什么问题的话，可以随时来找为师。”
　　“是！”
　　李沐点点，突然又想起了一件事，便又问道：“对了师父，既然内功激增会导致内功心法的修行跟不上而破坏修行的平衡，那么内功心法若是远远高于内力增长的速度呢？会不会也有打破平衡的危险？”
　　“不会。”
　　张三丰似乎早知道李沐会问这个问题，微笑着回答道：“内功心法对武者来说，就好似是容器，而内力是水。
　　只有水满则溢，而容器扩大的速度不会影响其中水增长的速度。
　　内功心法对武者修行来说，唯一的掣肘就是上限。”
　　“原来如此。”
　　李沐点点头，又问道：“师父所说的内功心法上限，就是《纯阳功》内没有记载「易经洗髓」的方式，所以《纯阳功》的上限就是「奇经八脉」境界吗？”
　　“不错，就是这个道理！”
　　张三丰点点头，道：“你不必担心功法的问题，安心修行便可。”
　　“我知道了。”
　　李沐点点头，然后又问道：“对了师父，大师兄他们前往光明顶救五师兄的事情，我需要也跟着一起去吗？”
　　“你？不必了。”
　　张三丰直接摇头，道：“以你现在的修为，跟着去了也没什么用，搞不好还需要你那些师兄分心护着，还是留在山上好好修行吧。”

第59章 云飞扬的新朋友【求追读】
　　【摄心术：7/100
　　十段锦：682/1000
　　无极玄功拳：418/1000
　　武当两仪剑法：1288/10000
　　纯阳功：1573/10000
　　纯阳内力：104/10000
　　精气：74】
　　紫霄宫中。
　　张三丰离开后，李沐便心念一动，打开了经验页面。
　　‘果然涨了这么多啊！’
　　李沐看着经验页面上《纯阳功》的数字，竟然一下子增长了两千多点，这种增幅让他心中不由暗暗惊讶。
　　但《纯阳功》会有这种涨幅，也是在李沐的预料之中。
　　毕竟他可是听了张三丰这位《纯阳功》创造者的亲自传授，要是涨的少了才是奇怪。
　　不过最让李沐惊喜的还不是《纯阳功》的经验增长幅度，而是内力的数字又变回了正常的颜色。
　　并且内功心法的升级，还增加了一百点的内力经验，也算是意外之喜。
　　还有就是，内功心法的经验比内力足足多了一千多点，可颜色却是正常没有变化，并且内力在《纯阳功》升级之后，前面也出现了‘纯阳’的前缀。
　　李沐看着经验页面上的【纯阳内力】目光若有所思。
　　李沐只是一运功，就已经可以察觉到，自己的内力似乎发生了巨大的变化。
　　这种变化，并不只是数量上的增幅，还有质量上的变化。
　　内力没有加前缀的时候，李沐的内力最多也就是比别人精纯一些、浑厚一些、强大一些。
　　但是这次内力升级之后，在精纯、浑厚、强大的基础上，似乎又增加了一些类似于属性一样的东西。
　　比如，现在李沐运功时，能够明显体会到丹田中的内力在身体中流淌时，会产生一股温暖的热流，并且随着他运转功力的时间，这股热流的温度还会逐渐增强。
　　李沐抬起手，将内力汇聚在手掌之内，不多时，他的掌心就变的通红一片，仿佛内里有火焰在燃烧一般。
　　“纯阳为火，这是《纯阳功》升级之后，给内力附加了属性吗？”
　　李沐看着自己灼热的掌心，若有所思的说道：“只不过，这种变化应该不是单纯的《纯阳功》升级带来的变化，至少内力应该也要达到相应的等级才行。”
　　李沐尝试了一下运功，发现《纯阳功》升级后不仅调动内力的速度更快，功法修行的速度也又一次加快了许多。
　　修行一次的速度从原来的两个时辰，再次缩短一半，变成了一个时辰。
　　这个速度，按照李沐每天修行的时间来安排，一天能肝六到八次，要是在不练剑法武功的情况下，至少能肝九次！
　　不过，就算是一天按九点经验来算，还有八千多经验，正常速度也至少需要两年多才能加满。
　　‘也不知道《纯阳功》还会不会升级。’
　　李沐看了一眼《纯阳功》后面的经验数字，心中暗道：‘要是还能再升级的话，说不得要天天来烦师父他老人家了。’
　　虽然心里这么想，但李沐有种预感，《纯阳功》的经验等级极限，应该就是一万封顶了。
　　只是内功心法和剑法武功不同，李沐不知道《纯阳功》升到满级之后，会出现什么样的变化。
　　至于换一门内功心法……就像张三丰说的那样，李沐的《纯阳功》已经登堂入室，就这样换了即不适合，也有些可惜。
　　毕竟，就连张三丰也没想到，李沐能在区区几个月的时间，把《纯阳功》修炼到登堂入室的地步，再加上《纯阳功》本就算是是《纯阳无极功》的过渡功法。
　　如果李沐能把《纯阳功》修行到圆满的境界，再转修《纯阳无极功》也会事半功倍。
　　收起经验页面，李沐站起身来，准备回去一趟原来的住所。
　　因为身份的改变，李沐的住所也会搬到紫霄宫附近，而且这几天李沐都会在紫霄宫内修行，他得把常用的东西都拿过来。
　　“李大哥！”
　　李沐刚回到原来的住所，还没来得及开门，就被一个声音叫住。
　　是云飞扬！
　　“恭喜你，竟然被张三丰祖师爷收入门墙。”
　　云飞扬见到李沐的第一件事，就是恭喜他被张三丰收为入室弟子。
　　张三丰收徒李沐的这件事情，基本上整个武当派都已经知道了。
　　云飞扬很羡慕，可更多的还是替李沐高兴。
　　“嘿嘿，羡慕吧。”
　　李沐得意一笑，道：“等我修为突破真气境界，就收你当徒弟，让你也当一个武当三代门人，到时候你再去天台峰，那些欺负过你的人全都得叫你师叔祖，就算是掌门人都得称你一声‘师弟’。”
　　“算了吧，我还是喜欢待在天台峰。”
　　云飞扬对李沐的提议很心动，但还是摇头拒绝了，然后说道：“对了，最近我们天台峰来了一位新师兄，不仅不会欺负我们杂役弟子，还愿意为我们出头，人特别好。
　　可惜就是身世惨了点，听说全家都被仇家杀了，只剩下他一个人。
　　掌门路过救了他，然后看他可怜，武功天赋又好，就把他带回了天台峰，准备正式收入门墙。”
　　云飞扬说起这人的时候，脸上全是兴奋的神色，
　　因为他是武当山上除了李沐之外的另一个不计较身份和他做朋友的人。
　　“全家被杀？”
　　李沐听完云飞扬的话，感觉这个剧情有点熟悉，便装作不在意的问道：“是吗？他叫什么名字，到时候介绍给我认识一下。”
　　“好哇好哇！”
　　云飞扬听说李沐也想认识自己的新朋友，马上开心的说道：“等有机会我就介绍你们认识。”
　　“不用等有机会。”
　　李沐确认了‘傅玉书’的名字之后，就知道是怎么回事，便直接说道：“明天我就去天台峰找你，认识一下你的新朋友，顺便在天台峰展露一下我们的关系。
　　我现在在武当派大小也算是个人物，有我为你撑腰，我看以后在武当派谁还敢欺负你！”
　　“嘿嘿，就等你这句话了。”
　　云飞扬听完李沐的话，脸上也是露出了高兴的笑容。
　　云飞扬开心的原因，不是因为李沐说为他撑腰，而是因为李沐在身份地位发生了巨大的变化后，不仅还承认他这个杂役弟子的朋友关系，甚至还愿意告诉所有人，他们是朋友。
　　事实上，云飞扬这次来找李沐，心里其实非常忐忑。
　　他一边相信李沐不会因为身份的变化而改变对他的态度，一边又担心李沐挥因为身份的变化而改变对他的态度。
　　因为不敢确定李沐在成为张三丰祖师爷的入室弟子之后，还会不会承认他这个有着杂役弟子身份的‘异父异母亲兄弟’，他连为李沐准备的礼物都没敢带来。
　　现在看到李沐对他的态度没有丝毫改变，云飞扬心里终于松了口气，心想：自己的礼物总算没有白准备。
　　李沐并不知道云飞扬内心的想法，而是在心中盘算着，要怎么弄死那个傅玉书。
　　李沐记得原本的剧情中，傅玉书可是个非常有心计的狠人，他设下圈套让青松把他带回武当之后，先是设计把青松给害死了，然后还嫁祸给了云飞扬，把云飞扬整的很凄惨。
　　虽然这个世界大概不会出现那种剧情。
　　但既然被自己遇到了这种事情，肯定是要先下手为强。
　　告别了云飞扬后。
　　李沐收拾了一下自己的东西，回到了紫霄宫附近，宋远桥为他安排的住处。
　　不过，李沐来到新居所的门口时，发现他的门外正站着一个人。
　　是宋青书！

章 师叔【求追读】
　　“小师叔！”
　　站在门口的宋青书见到李沐到来，立刻上前来礼貌的朝着他躬身拜下，道：“小侄宋青书，奉父亲和几位叔叔的吩咐，给小师叔送来一些礼物。”
　　宋青书一袭青色儒衫的书生打扮，眉目清秀，俊美之中带着三分轩昂气度。
　　不得不说，宋青书这副皮囊的卖相还是很不错。
　　“礼物？”
　　李沐看着眼前彬彬有礼的宋青书，又看了一眼摆放在自己房门前的东西，然后微笑颔首道：“劳烦青书师侄了。”
　　“小师叔哪里话，这都是小辈该做的。”
　　宋青书面带笑容，看着李沐说道：“听说太师傅新收了一个徒弟，我这个做徒孙的自然要来拜见一下，而且青书也有事情想要向小师叔请教。”
　　但他对李沐的称呼时，刻意加重了那个‘小’字，而且他虽然面带笑容，看向李沐的目光中却带着一丝不服。
　　一直以来，宋青书在天柱峰，乃至整个武当派的地位都是特殊的，他是「武当七侠」之首宋远桥的独子，武当派开山祖师爷张三丰的嫡亲徒孙，七侠中的其他几个师叔也对他从小就十分宠爱。
　　这种身份，让他在整个武当派都有着超然的地位，就算是其他峰脉的掌门见到他，也都是和颜悦色。
　　可是从昨天开始，一个叫做张无忌的小子一上山，就抢走了父亲和几个叔叔所有的关注，被他们轮流教导。
　　这就算了，毕竟在武当派长大的他相比，张无忌的身世可以用悲惨来形容，而且张无忌的身份对他来说也只是个弟弟。
　　但是李沐的出现，是真的让宋青书十分不服！
　　明明在几个月前还只是一个普通的正式弟子，而且听说这个身份还是用了好几年才得到晋升。
　　这样一个人突然变成了自己的长辈，就因为他舍身为张无忌挡了一掌？
　　没错，宋青书就是这样认为的，他觉得李沐是因为帮张无忌挡了一掌，才会得到太师傅的青睐，甚至可能还是用这件事对太师傅挟恩图报，才让太师傅收下他当入室弟子。
　　这种想法让宋青书心中非常不忿，所以主动从张无忌那里抢过给李沐送东西的活计，准备给这位新来的‘小师叔’一个下马威！
　　“哦，宋师侄有什么事？”
　　李沐并不知道宋青书心里的想法，可对方看他时眼中的那一股不服气的神情却丝毫不加掩饰，想忽略都难。
　　宋青书闻言，礼貌的拱手说道：“师侄听说小师叔选修的是《武当两仪剑法》，正好师侄最近也练了这套剑法，所以就想来向小师叔请教一番。”
　　宋青书确实没说谎，他很喜欢剑法，基本上天柱峰上所有的剑法他都练过，甚至其他峰脉的剑法他也有所涉猎。
　　“请教剑法？当然可以！”
　　李沐闻言，盯着他看了一会，然后笑着点点头，道：“不过，宋师侄啊。
　　虽然说师叔我是长辈，可毕竟才刚入门，在武功剑法这方面却不一定比宋师侄你强。
　　所以切磋的时候，你可要手下留情啊！”
　　“小师叔放心。”
　　宋青书见李沐答应与他切磋，脸上顿时露出了开心的表情，然后保证道：“青书一定会小心，不会伤到师叔您的。”
　　因为宋青书已经打听过了，李沐才凝出内力不过几个月的时间，剑法也是，而宋青书八岁习武，两年打熬气血，然后在十岁的年纪就已经凝出内力。
　　如今宋青书十六岁，内力修为已有八年，若不是因为父亲和几位叔叔总是叮嘱他要注重积累，他早就能聚力为气，成就真气境界，所以在内力方面，他自信可以碾压李沐。
　　至于《武当两仪剑法》，宋青书虽然不常练，但怎么也比一个只练了几个月的菜鸟强，所以他这话说的底气十足。
　　“这样我就放心了。”
　　李沐听到宋青书的话，脸上露出了安心的表情，然后又说道：“对了，如果我不小心伤到师侄的话，也请师侄不要生气。
　　毕竟师叔我才练剑没多久，打起来可能把握不好力道。”
　　“小师叔放心！”
　　或许是怕李沐反悔不比了，宋青书马上保证道：“若是被你伤到，那也纯粹是师侄学艺不精，绝对不会怪你！”
　　“那就好。”
　　李沐这才满意的拿起佩剑，道：“那我们开始吧。”
　　“师叔小心了！”
　　宋青书见此，也是拔出佩剑，贴心对着李沐提醒了一句后，才出剑攻来。
　　宋青书使得是《武当两仪剑法》快、慢剑式中的快剑式，一剑刺出，声若霹雳，剑锋犹如一道寒芒对着李沐的肩膀直刺而来。
　　宋青书的剑很快。
　　但是在李沐眼中，却犹如龟爬一般。
　　李沐只是身形微微一偏，就轻易闪过了宋青书的剑锋，然后手中长剑一甩，剑身准确的拍打在宋青书的手腕，将他手中的长剑脱手。
　　“这……怎么会？！~”
　　宋青书看着自己空空如也的右手，脸上满是不敢置信，要不是手腕上传来火辣辣的痛感在提醒，他都要以为自己出了幻觉。
　　“原来……我的剑法好像挺厉害的。”
　　李沐看着一脸不敢置信的宋青书，微笑道：“你说是不是啊，宋师侄？！”
　　“不对，这是假的，刚才只是凑巧……你使诈！”
　　宋青书听到李沐的话，只感觉一股比手腕上更火辣辣的感觉涌上脸庞，巨大的羞愧感让他几乎失去理智，直接一掌对着李沐打来。
　　呼啸的掌风迎面而来，李沐却面不改色，只是轻轻抬起左手一掌迎上。
　　嘭！~
　　双掌对击，发出一声沉闷的声响，然后宋青书的身形便在满脸错愕的表情中倒飞而出。
　　李沐也是有些惊讶的看着自己的手掌，他这才发现，自己的内力升级后，好像比之前强大的许多，比自己想象的还要强大一些。
　　“这不可能！”
　　宋青书大吼，愤怒的想要从地上爬起，却被一直突如其来的手掌死死按在地上。
　　“宋师侄，看来我的武功似乎要比你厉害那么一点点啊！”
　　李沐身形半蹲，一只手按在宋青书的胸口，满脸微笑的看着他说道：“还有，师叔我年纪可能确实比你小那么一点点。
　　但其实我很不喜欢你称呼我的时候，在称呼前加的那个‘小’字。
　　所以，你以后叫师叔就好好称呼师叔，‘小’字以后就不要加了，可以吗？”

第61章 气运？【求追读】
　　“青书师侄，师叔跟你商量个事。”
　　李沐单手将宋青书按在地上，掌心涌出的内力让他无法动弹，脸上挂着和善的笑容，看着他说道：“以后叫师叔就好好称呼师叔，不要再加上那个‘小’字了，可以吗？”
　　虽然李沐说的话字里行间都是商量，但语气确实不容置疑。
　　“我……”
　　宋青书眼含愤怒，运气十二分的内力想要挣脱李沐的手掌。
　　但无论他怎么使力，那按在他胸口的手掌都巍然不动，死死将他镇压在地面上。
　　“不可能！”
　　宋青书见自己全力以赴也挣扎不开李沐的手掌，顿时满脸不甘置信的望着他，道：“你的内力……怎么可能这么强！”
　　“还可以吧，毕竟只练了几个月。”
　　李沐毫不在意的回了一句，然后继续说道：“这不是重点，重点是师叔刚才说的话你记住了吗？”
　　“我……记住了。”
　　宋青书撇开目光，很是不服气的回答道。
　　“记住了就好。”
　　李沐看着他，又说道：“既然记住了，那就好好叫声师叔来听听。”
　　“……师叔。”
　　宋青书看也不看李沐，很是不情愿的叫了一声。
　　“很好！”
　　李沐满意的点点头，松开了按在他胸口的手掌，然后站起身来，朝着放在自己房门口的那堆东西走去。
　　那是一堆大小不一的精致箱子装着的东西，而且那些箱子看着有些眼熟。
　　李沐打开其中一个箱子，发现里面装着的是一件洁白如雪的长衣，正是当初莫声谷为了答谢他救了张无忌一命，送来的‘谢礼’。
　　这样看来，其他箱子里装的应该就是当日李沐让张无忌还回去的那些‘谢礼’，没想到他们又送了回来。
　　只不过原本的‘谢礼’，现在换成了他这个新晋‘小师弟’的入门礼。
　　“这波算不算失而复得？”
　　李沐看着眼前的这堆箱子，脸上笑容灿烂。
　　在李沐身后。
　　宋青书从地上爬起来之后，越想越觉得生气，越想越觉得羞辱，然后他竟然捡起地上的长剑，一剑对着李沐的背后刺来。
　　李沐感觉到危险，下意识的闪身躲开，然后回身一掌。
　　嘭！~
　　反应过来的李沐立刻收力，可已经来不及。
　　不过当李沐的手掌印在宋青书身上，宋青书毫发无损。
　　但李沐却感觉好像打碎了什么东西，又有什么莫名其妙的东西窜进了身体。
　　啪！~
　　莫名其妙的感觉让李沐愣了一下，立刻感应了一下身体，感觉没什么异常后，便一巴掌打在宋青书脸上。
　　“小兔崽子，竟然偷袭！”
　　啪！~
　　又是一巴掌打在宋青书脸上，骂道：“还用剑，你打算杀了我吗？”
　　“没，没有。”
　　宋青书也被自己用剑偷袭李沐的举动吓了一跳，甚至没在意自己被打脸，只是一脸惊恐的辩解道：“我只是太生气了，被冲昏了头脑……师叔，我不是有意的。”
　　啪！~
　　又是一巴掌打在脸上，然后李沐沉着脸说道：“滚吧，再有下次，我废了你！”
　　“……对不起。”
　　宋青书小声的道了声歉，然后捂着脸跑了。
　　“唉，又是个麻烦。”
　　李沐看着宋青书离开的背影，不管那一下偷袭是不是被冲昏了头，自己肯定被那小子给记恨上了，不由郁闷的摇了摇头。
　　“来我这里一趟。”
　　突然，一个熟悉的声音在李沐耳边响起，是张三丰！
　　“师父？”
　　李沐听到这声音，下意识的将目光在周围扫视一遍，发现附近根本没有人，然后马上意识到，这声音可能从紫霄宫传来的。
　　“这难道是所谓的传音入密？”
　　李沐心中激动，也不管门口的那一堆东西，直接朝着紫霄宫跑去。
　　李沐进入紫霄宫后，发现张三丰已经坐在正殿中等着他。
　　“师父！”
　　李沐先是朝张三丰见了一礼，然后问道：“您找我有事？”
　　张三丰看了李沐一眼，然后说道：“青书那孩子只是妒心有些重，你不要生气，稍后我会让远桥对他多加管教。”
　　显然，刚才李沐和宋青书之间发生的事情，张三丰已经知道了。
　　“我没生气。”
　　李沐摇摇头，然后一脸疑惑的问道：“师父，难道刚才您也在那里？”
　　李沐是真的很疑惑，按理说张三丰应该不是那种会偷偷躲在一旁偷看的人，但刚才他和宋青书之间发生的事情，怎么他却好像当时就在场亲眼看到了一样。
　　张三丰摇摇头，没有回答李沐的问题，只是看着他，脸色有些严肃的问道：“你刚才打碎了青书身上的「气运符箓」，符箓中封存的气运进入了你的身体，你可感觉到身体有感觉什么异常？”
　　“气运符箓？气运？”
　　李沐听到张三丰的话，脸上不由露出一抹疑惑，问道：“那是什么？”
　　李沐并不是装傻，关于‘气运’这玩意，他虽然听说过，但‘气运’究竟是什么，又有什么作用，他是真的一概不知。
　　“气运符箓，就是封存了‘气运’的符箓。”
　　张三丰看着李沐，解释道：“这个世上，有许多虚无缥缈，却真实存在的东西，比如武者修行到了一定境界才能摄取的‘天地灵气’，又比如支撑着整个世界运行规律的‘天地规则’。
　　与之相比，‘气运’的存在更加虚渺，但却也真实存在。
　　只不过，在这世上，明确拥有捕捉‘气运’手段的，目前只有「龙虎山」而已。
　　当年青书出生的时候，我去了一趟「龙虎山」，从龙虎山的上代天师张正言那里为他求了一方「气运符箓」，带在身上虽不能保他气运亨通，却也能让他的运势强于常人。”
　　说着，张三丰盯着李沐看了一会，然后继续说道：“可是刚才，你与青书冲突之时，将他身上的「气运符箓」打碎了。
　　不止如此，那「气运符箓」破碎后，封存在其中的‘气运’竟然进入到了你的身体之内。
　　根据「龙虎山」的说法，常人的身体是无法容纳‘气运’的，所以为师才会召你来，问问你有没有感觉身体有什么不对的地方。”
　　“啊？那东西不会对身体有害吧？”
　　李沐听到张三丰的话，心中微微一惊，然后一边疑惑的问着，一边心念一动，打开了经验页面。

第62章 秘境？诸天！【求追读】
　　“师父，您说的那个‘气运’，不会对身体有害吧？”
　　李沐听到张三丰的话，心中微微一惊，然后一边紧张的问着，一边心念一动，打开了经验页面。
　　【摄心术：7/100
　　十段锦：682/1000
　　无极玄功拳：418/1000
　　武当两仪剑法：1288/10000
　　纯阳功：1573/10000
　　纯阳内力：104/10000
　　精气：74
　　源气：1】
　　果然，李沐看向经验页面，发现上面多出了一行叫做【源气】的字符，心中不禁暗道：‘源气？难道这就是师父说的气运？可名称也不对啊！’
　　“不知道。”
　　张三丰微微摇头，道：“当今世上，对‘气运’最为了解的便是「龙虎山」，为师当初与张天师谈及过‘气运’之说。
　　张天师只言，‘气运’只会依附于特定之物，不为人体所纳。
　　至于‘气运’进入人体会怎么样……别说为师，只怕是张天师也不知道。
　　不过，张天师曾言，‘气运’乃天地大道所生，小可左右一人命数，大可动摇一朝国本。
　　若有人能掌控‘气运’，便可决定一朝，乃至一代人的兴衰。”
　　“那么厉害？”
　　李沐看到经验页面上的【源气】之后，心中已经不慌了。
　　虽然不知道经验页面上的【源气】是不是张三丰口中的‘气运’，反正他对这个所谓的‘气运’挺感兴趣。
　　“您不是说天师府有能捕捉‘气运’的手段吗？那他们岂不是可以左右中原大地的朝廷？”李沐问道。
　　“哪有那么简单。”
　　张三丰听到李沐的话，微微摇了摇头，道：“天师府能捕捉的‘气运’，其量连影响常人的命数都难以做到，更别说影响朝廷……当然，这只是天师府自己的说法。”
　　“哦，自己的说法啊！~”
　　李沐听到张三丰的话，脸上顿时露出了‘我懂’的表情。
　　“不要乱猜，心里明白就行。”
　　张三丰对着李沐笑了笑，然后表情又变得严肃起来，问道：“为师知道你身上有些秘密，本不想多问。
　　但今天你引‘气运’入体的事情却事关重要，为师现在只问你，那‘气运’进入你的身体之后，你得到的是好处还是坏处？你又可否掌控那些‘气运’？
　　若是可以的话，为师这里可能有一份大机缘能送给你。”
　　“应该是好处吧……”
　　李沐看着张三丰，犹豫了一下，然后说道：“师父，我老实跟您说吧。
　　刚开始我并不知道什么‘气运’入体，但是听到您说有‘气运’进入我的体内之后，我找了一下，也确实找到了。
　　只不过我现在还不知道那‘气运’该怎么用……要是能用的话，应该是有好处的。”
　　李沐在这方面并没有说谎，他刚才已经尝试了许多方法，但是经验页面上的【源气】一点反应也没有，完全不知道该怎么用。
　　“果然如此！”
　　张三丰听到李沐的话，脸上少见的露出了一丝兴奋的表情，然后说道：“用法可以慢慢摸索，为师只需要确定，你的‘身体’确实可以容纳‘气运’就已经足以。”
　　“只是容纳的话，应该没问题。”
　　李沐点点头，然后想了想，说道：“可是师父，光能容纳也没有用啊。
　　我根本不知道该怎么收集那些所谓的‘气运’。”
　　“这点你不用担心，为师会想办法。”
　　此时，张三丰的脸上已经恢复了淡然，他看着李沐，说道：“接下来，为师就来告诉你，我之前对你说的‘大机缘’。”
　　李沐闻言，目光中也是闪过一丝激动和期待。
　　虽然李沐还不知道师父口中的‘大机缘’是什么。
　　但能被张三丰称之为‘大机缘’的事情，一定是有好处的事情，而且肯定还不是一般的好处！
　　张三丰看着李沐一脸期待的样子，也是笑了起来，然后向他问道：“你应该知道，这个世上存在着一种名为「秘境」的地方……”
　　“师父您等等……”
　　李沐打断张三丰的话，眼中露出疑惑看着他，摇头道：“师父，我没听过什么「秘境」啊。
　　那是什么？听上去像是某些特别的地方。”
　　“没听过？”
　　张三丰听到李沐的话，也是疑惑的看着他，问道：“你堂哥没有对你说过「秘境」的事情？”
　　“咦，师父您知道我堂哥？”
　　李沐听张三丰说起李寻欢，眼中露出惊讶的神色，然后说道：“你们认识？”
　　“见过一次。”
　　张三丰点点头，道：“几年前，他送你来武当山的时候，与为师见过一面……姑且算是认识吧。”
　　“好吧。”
　　李沐点点头，然后问道：“我们说回「秘境」的事情，他从来没对我说过这些。
　　不过听您的意思，我堂哥也知道那所谓的「秘境」？是不是我家当年发生的事情，也和这个所谓的「秘境」有关？
　　这个「秘境」到底是什么？”
　　李沐当初就在怀疑，原身的家真的就是因为李寻欢一本《天地交征阴阳大悲赋》而被灭了？
　　现在看来，李家被灭果然不只是因为一本功法而已！
　　虽然李沐还不知道所谓的「秘境」具体是什么样子，可心中已经有了猜测。
　　李沐当初就在怀疑，李寻欢身上很可能藏着一个「秘境」，或者是进入「秘境」的方式，所以才会被人盯上。
　　也只有这样才能解释，为什么做为官宦世家的李家被人灭了，大明朝廷却无动于衷，搞不好其中就有大明朝廷参与。
　　毕竟，如果这所谓的「秘境」如果真的如李沐猜测的那样，那就算是大明朝廷，也不可能不动心。
　　“你们家的事情，为师并不是很清楚，你想知道的话，还是以后去问你堂哥吧。”
　　张三丰微微摇头，然后说道：“至于「秘境」……「秘境」存在的方式有很多种。
　　其中有的是一片独立的小空间，有的却是一个不同的世界。”
　　“不同的……世界？！”
　　李沐听完张三丰的话，眼皮子都忍不住跳了起来，然后迫不及待的问道：“是什么样的世界？所有人都能进去吗？”
　　好家伙，果然猜对了，而且比李沐想象的更离谱。
　　什么「秘境」！
　　这不就是诸天世界吗？！
　　李沐原以为自己拿到的只是穿越的剧本，没想到现在变成了诸天！
　　这下子……好像更兴奋了！

第63章 夺诸天气运，以壮己身
　　“PS：关于本书是诸天文这一点，作者很早就已经说过了，设定也在这章解释了一些，读者老爷们放心看，绝对不会崩。”
　　“自然不是什么人都能随便进去。”
　　张三丰轻轻摇头，说道：“我刚才说过，「秘境」分为很多种，但事实真正区分的话，其实只有两种。
　　一种是「大洞天」，一种是「小福地」。
　　其中「小福地」类型的「秘境」大多空间很小，其中有的没有生灵活动的痕迹，却有很多灵药生长。
　　有的「小福地」里面明显有人存在生活过的痕迹，却找不到人。
　　还有一些「小福地」里面生存着传说中的‘妖兽’……总之，「小福地」什么样的情况都可能存在，就是不存在我们这样的人。
　　至于「大洞天」内，则都是一个不同的世界。
　　而且「小福地」易入，想要进入「大洞天」中的世界，却存在着诸多的限制。”
　　‘果然啊，真的是诸天世界！’
　　李沐听着张三丰对所谓「秘境」的介绍，心中越发激动，然后问道：“师父，「大洞天」很多吗？
　　而且您说「大洞天」内存在着不同的世界，而且我们可以进入其中。
　　那「大洞天」世界中的人，是不是也能过来我们这边？
　　还有，那些「大洞天」里面的世界都是什么样的啊？
　　那些被发现的「大洞天」里面，有没有出现过传说中的仙人？”
　　“痴儿，不要着急。”
　　张三丰对着李沐摆了摆手，然后继续说道：“「洞天世界」的存在，牵扯到的东西很多，甚至牵扯到武者修行的境界晋升。
　　其中有些东西，现在知道对你来说未必是好事。
　　能告诉你的，为师自然会告诉你，而有些事情为师不说，那就是还不到你知晓的时候。”
　　张三丰不对李沐说明，并不是担心他的安全，而是担心他知道的太多，会好高骛远，走入歧途。
　　活了近一百年，张三丰已经见过太多这种事情了。
　　“……好吧。”
　　李沐闻言，表面上点了点头，心中暗暗却抱怨了一句‘谜语人真讨厌’。
　　“「小福地」暂且不说，为师要送你的‘大机缘’，在「大洞天」世界内。”
　　张三丰看着李沐，说道：“目前为止，这世上被发现的「洞天世界」分很多种，存在的形式也各有不同，每个世界也都有不同的规则限制，甚至每个「洞天世界」内时间流逝的速度也不一样。
　　唯一相同的是，想要进入那些「洞天世界」，都需要通过‘媒介’才行。
　　掌握了‘媒介’的人，就相当于拥有了进入「洞天世界」的钥匙。
　　只要在「洞天世界」的规则内，就能够随意出入。”
　　“随意出入……”
　　李沐听完张三丰的话，脸上不由露出羡慕的神色，道：“那岂不是说，掌握了「洞天世界」钥匙的人，就相当于拥有了一个独属于自己的世界？可以在里面为所欲为？”
　　掌握着一个能随时穿越到其他世界的‘道具’，那就相当与拥有一个随身世界啊！
　　只要是稍微有点头脑的人，拥有一件这样的‘道具’，应该就能混的不错！
　　当然，那种东西，一旦暴露，没有实力也只会召来灾祸。
　　“为所欲为？”
　　张三丰听到李沐的话，不禁轻笑一声，摇头道：“我刚才已经说过，每个「洞天世界」都有自己的规则，不同的世界，对进入之人的修为也有所限制，而且进入「洞天世界」的‘媒介’，大多数都只能由一人进入。
　　在一个拥有如此多限制的世界，区区一个人进入，怎么可能在里面为所欲为？”
　　“对修为也有限制？”
　　李沐闻言，脸上露出一丝意外，问道：“是什么样的限制？实力过高的人不允许进入吗？”
　　“也可以这么说。”
　　张三丰说道：“有的「洞天世界」，只允许修为在内功境界的人进去，而有的「洞天世界」便是武道宗师，乃至大宗师也可以进入。
　　这种限制，似乎和「洞天世界」中的某些规则有关，亦或者，那种只允许内力境界修为之人进入的世界，在其中能达到的修为上限，最高也只有内力境界而已。”
　　李沐听完张三丰的话，心中暗暗想道：‘原来如此……这不就是世界上限吗？’
　　做为一个穿越者，李沐对诸天世界的规则和玩法肯定比张三丰他们这些没经过互联网和大网文时代洗礼过的人熟悉的多。
　　李沐猜测，张三丰所说的那些「洞天世界」对进入之人修为的限制，应该和那个世界的‘世界上限’有关。
　　比如只允许内功境界修为的人进入的世界，那个世界的实力上限，应该就在内功境界，以此类推。
　　张三丰之所以不能确定这种事情，应该是因为获取世界信息渠道的问题。
　　如果一个只允许内功境界修为的武者进入的世界，在完全不了解世界情报的情况下，基本没可能获取到完整的世界信息，自然也就无法确定该世界明确的实力上限。
　　就是不知道，在这个世界中的存在的那些「洞天世界」是那种类型。
　　是和这个世界一样的武侠世界，还是上限更高的仙侠？亦或者画风不同的科幻之类的世界。
　　当然，最重要的还是那所谓的「洞天世界」，是不是也是李沐熟悉的那些世界？
　　如果是的话，那可就太有意思了。
　　这样想着，李沐突然看向张三丰，满脸期待的问道：“师父，您刚才所说的‘大机缘’，难道是要送我一个「洞天世界」？”
　　“也可以这么说。”
　　张三丰看着李沐，微微一笑，道：“为师这里，掌握了不少进入「洞天世界」的‘媒介’，说是送给你也可以。
　　不过为师也需要你从那些「洞天世界」内，为我带一些东西出来。”
　　“带一些东西出来？”
　　李沐听到张三丰的话，略微思索了一下，就大概猜到了他说的是什么，然后问道：“师父，您是想要我进入「洞天世界」中，把那些世界的‘气运’带出来？”
　　“不错！”
　　张三丰轻轻点头，道：“张天师曾言，‘气运’能壮大世界极限，而每个世界的‘气运’都是有定数的。
　　为师要你做的事情，就是从「洞天世界」中夺取它们的‘气运’，来壮大我们的世界！”

第64章 赤瑜白琼【求追读】
　　“夺诸天世界的气运，来壮大自己的世界吗？”
　　李沐听了张三丰的话，几乎没怎么犹豫，便点头道：“师父，您让我来做这事倒是没问题。
　　可是有一个问题，就算我能从其他世界找到‘气运’，也把他们容纳进了我的身体。
　　但我并不确定还能不能把那些‘气运’释放出来。
　　要是我从其他世界带出来的‘气运’只能存在我的身体中，只能被我使用的话，好处是不是就被我一个人得了？
　　那还算不算是完成了师父您的要求？”
　　“无妨。”
　　对于李沐所说的问题，张三丰似乎早已经想到，只是笑着对他说道：“只要你能将「洞天世界」的‘气运’带出来，并安全的回来，就算是成功了。
　　至于被你带回来的‘气运’能不能在我们的世界中释放出来，能做到最好，做不到也没关系。
　　因为你本来就是我们世界的人，身上已经有了我们世界的烙印。
　　只要你在，你身上的‘气运’自然也就属于我们的世界。”
　　“世界的烙印？”
　　李沐听完张三丰的话，若有所思的点了点头，然后说道：“既然是这样，那就没有问题了。”
　　说着，他突然目光灼灼的看着张三丰，问道：“既然已经没有问题了，那师父你什么时候让我见识一下那个「洞天世界」？”
　　诸天副本啊！
　　还是有世界上限的诸天副本，而且时间流速还不一样。
　　只要进入一个世界流速和这个主世界不同的世界进去，无论是不是李沐熟悉的世界，他的金手指都将发挥更大的作用。
　　试想一下。
　　在这个‘主世界’中，李沐想要以正常的速度把内力经验肝满，至少需要两年多的时间。
　　但如果他去到一个时间流速快一些的世界里面，进去两年，主世界只过去一年，甚至更短，是不是就等于他修炼的速度也加倍了？
　　至于张三丰给的任务……反正那些所谓的「洞天世界」存在着实力上限，而且应该也不会有时间限制。
　　李沐完全可以等把实力肝到世界实力上限的极限再去做嘛。
　　不过最让李沐惊讶的还是，张三丰说他手里掌握了许多「洞天世界」。
　　对此，李沐只能说：师父牛逼（最大声）！
　　“勿要急躁。”
　　张三丰说道：“进入一个陌生的世界，寻找它的‘气运’所在，并不是一件容易办到的事情。
　　为师还需要做一些准备，你也是一样。”
　　说着，他对李沐摆了摆手，道：“你且先回去等着，等为师准备好，自然会找你过来。”
　　让‘气运’这等虚无缥缈的东西显化。
　　只有对‘气运’研究最深的天师府才有那种手段，所以让李沐进入「洞天世界」之前，张三丰还得先去一趟龙虎山才行。
　　“……好吧。”
　　李沐站起身，一脸不舍的离开了紫霄宫。
　　回到住处。
　　李沐看到那些堆在门口的箱子，才想起来这些东西还没收起来，马上兴冲冲的走了过去。
　　上次宋远桥等人送来这些东西，是为了帮张无忌报答李沐的救命之恩。
　　但这一次，他们送来这些东西，是给自己这个‘小师弟’的见面礼，性质完全不同。
　　所以这次李沐完全没有把东西再退回去的想法。
　　还是六件东西，其中有五件和上次一样。
　　俞莲舟送的「天心解毒丹」。
　　俞岱岩送的「小还丹」。
　　张松溪送的「血玉人参」。
　　殷梨亭送的「天山雪莲」。
　　还有莫声谷送的「天蚕宝衣」。
　　只有宋远桥换了一样东西，毕竟李沐现在已经是‘小师弟’，再送那把「玄武剑」给他就不合适了。
　　李沐打开宋远桥送的盒子，里面竟然是一块晶莹剔透的赤红色玉石腰牌！
　　“这东西……有什么用？”
　　李沐当然不会认为宋远桥会送给他一块普通的玉石，肯定有什么特别的地方。
　　李沐带着好奇的心态，将玉石从盒子里拿起来。
　　入手的瞬间，一股温暖的感觉瞬间从手掌传来，然后慢慢从手臂蔓延，开始在李沐的身体中流淌。
　　“好舒服！”
　　李沐感受着身体中的‘暖流’，感觉自己的身体就好像泡在了温暖的泉水中一样，浑身都暖洋洋的。
　　当着暖流流过丹田时，丹田中的内力似乎都变得欢快了一些。
　　李沐看着手中的玉石，轻声道：“玉如赤火，中有暖流，想来这块玉石，应该就是传说中的「昆山炎玉」了。”
　　所谓「昆山炎玉」，是从昆山炎池之下采取的赤石玉胚内打磨出来的赤色玉石，佩戴在身上不仅能够不畏严寒，还有助长内功修行的功效，与极北苦寒之地数百丈的坚冰下才能采取到的「极北寒玉」并称为‘赤瑜白琼’，珍贵无比。
　　“不愧是大师兄，果然大手笔！”
　　李沐抚摸着手中的赤色暖玉，突然想起大宋终南山下古墓中的「寒玉床」，传闻躺在那上面修行，一年可以抵得十年苦功。
　　「昆山炎玉」的功效比「极北寒玉」的功效更好，也更难开采。
　　只是李沐手里这块比起古墓派的「寒玉床」小太多，功效自然也不能与之比较。
　　李沐估计，他带着这块「昆山炎玉」修行的话，修炼速度最多也就能增加一、两成的样子。
　　也就是说，带着这块玉佩修炼，算下来一天也能多肝一点经验。
　　“要是能有一张「炎玉床」就好了。”
　　李沐心中这样想着，然后又自嘲的摇了摇头。
　　所谓的昆山炎池，其实就是一座充满了翻腾岩浆的活火山，想要从一座活火山里面开采出玉石，难度有多大光是想想就知道。
　　而且至今还没听说过，有人采到过能用来打家具那么大的「昆山炎玉」玉胚。
　　不过，李沐心里倒是有想法，有机会倒是可以去一趟大宋，把那张「寒玉床」从古墓里弄出来，搬到武当山来自己睡。
　　只要躺上去就能有十倍的修行速度，光是想想就有点激动。
　　……
　　夜晚。
　　张三丰的身影从紫霄宫中缓缓走出，他抬头看了一眼天上的明月。
　　一步踏出，张三丰的身形便原地消失，再出现时，已在距离天柱峰数里之外的山峰上。
　　脚步再踏之后，身形便以彻底消失在夜幕之中。

第65章 何惧【求追读】
　　龙虎山。
　　天师府后庭一座古旧的院落中。
　　一名穿着有些邋遢，头发却梳理的一丝不苟的老道士正在庭院中扫地。
　　大晚上的扫地的举动，说明这道士有些不寻常。
　　突然，一道身影站在老道士前方，就如凭空出现一般。
　　这身影，正是从武当山连夜赶来的张三丰。
　　老道士停下手里的动作，抬头看了一眼站在自己面前的人，然后继续扫地的动作，嘴里还不满的说道：“小道士，你怎么又来了？
　　闪开一点，你挡住我扫地了。”
　　张三丰没有动，只是看着老道士，淡淡的说道：“老天师，我找到能以身承载‘气运’的人了。”
　　老道士听到张三丰的的话，手里扫地的动作猛然停住，然后抬头看着他，沉声问道：“人呢？在那里？快带来见我！”
　　“人在武当山，是我的第八位弟子。”
　　张三丰看着老道士，不紧不慢的说道：“我此来，是为他向老天师求一道能让‘气运’显化的符箓。”
　　“哼，你倒是动作挺快。”
　　老道士听到张三丰的话，有些不满的冷哼了一声，然后问道：“你是准备让他前往「洞天世界」掠夺‘气运’？”
　　“不错！”
　　张三丰点点头，然后沉声说道：“如今这天下的「秘境」出现的越来越频繁，显现的「洞天世界」也越来越强，若是再不能提升我们这天下的‘界限’。
　　只怕过不了百年，我们的世界就会被那诸多的「洞天世界」侵占。”
　　“哼！”
　　老道士听到这话，却是十分不爽的哼了一声，然后骂道：“那又怎么样？还不是当初那些人做的太绝了。
　　这世界如今变得一团乱，不就是因为当初那些人的所作所为吗？
　　他们自己倒是‘功德圆满，白日飞升’去了，何曾考虑过留给我们这些后辈的祸患！”
　　“老道不会去评判他们做法的对错，没有意义。”
　　张三丰摇摇头，道：“老道只想在自己的有生之年，能够守护好这方世界就足以。”
　　“你倒是无私。”
　　老道士看了一眼张三丰，道：“不过这也是老道士我佩服你的地方。
　　以你的修为若是想走，几十年前就已经可以‘破碎去空’而去，可你却毫不犹豫的选择了留下。
　　老道士我就没有你这份魄力和决心……说起来，你小子虽然修行资质不怎么样，但悟性却是老道我平生仅见。
　　若是你当初没有选择留下，恐怕就算去了那‘上界’，也是要成为称尊做祖的存在。
　　我很好奇，你因为当初的一念之仁，选择留在这方已经世界镇守，可曾后悔过？”
　　“不曾后悔。”张三丰毫不犹豫的摇头。
　　“哈哈哈哈，我就知道。”
　　老道士听到张三丰的回答，也是大笑起来，然后看着他说道：“这就是你让我老道士佩服的地方啊！”
　　“老天师谬赞。”
　　张三丰看着他，微笑道：“以老天师你的修为，若是想要离开，也不过只是一念之间的事情。”
　　“老道士我可没有你想的那么厉害。”
　　老道士自嘲的摇了摇头，说道：“不是老道士我不想走，而是走不了。
　　沾染‘气运’者，必为‘气运’所累，我天师府欠这方世界的太多了，身上全是债怎么走？”
　　张三丰听到老道士的话，不由皱起了眉头，问道：“此话何意，还请老天师明示。”
　　“哼哼！~”
　　老道士轻哼一声，看着张三丰，问道：“小道士，我来问你，你觉得‘气运’是什么东西？”
　　张三丰闻言，沉思了一会，回答道：“我记得老天师您说过，‘气运’乃一界之根本，可影响众生兴衰。”
　　“是啊，当初老道士我也是这么认为的。”
　　老道士自嘲一笑，道：“但后来我才发现，是我太天真了。
　　‘气运’的存在，确实可以响众生运势，乃至一界兴衰，可‘气运’的作用却远不止于此。
　　若是能得到一界‘气运’的认可，不止可以掌控规则的运转，还能窃取规则的力量。
　　当初我天师府的那位初代天师，便是利用这一点，创立了好大一个‘天庭’，抽取此界的规则赦封了一大批‘仙神’。
　　可后来呢？
　　他们发现自己虽然掌控了‘气运’和‘规则’的力量，却无法脱离此界，和那些真正的先贤们一样‘白日飞升’，修为也升无可升之后，竟然……算了，都是自己造的孽。
　　如若不然，我们这方世界怎么会变得像如今这般‘千疮百孔’。”
　　“小道士，那些「天庭」的‘仙神’已经离开，可他们的‘仙神之躯’根源却还在这里。”
　　“沾染了这方世界的‘气运’福泽，哪怕是洗去了身上的世界烙印，也无法摆脱冥冥之中的因果。”
　　“你想要让你那弟子去夺取「洞天世界」的‘气运’来让我们这方世界壮大，那么他除了需要承担那些被他夺取了‘气运’世界的因果之外，还势必会遭到「天庭」那些‘仙神’的阻拦。”
　　说着，老道士突然看向张三丰，似笑非笑的问道：“知道了这些，你还想让你那弟子去沾染那些「洞天世界」的‘气运’吗？”
　　张三丰听完老道士的话，沉默了一会后，突然问道：“老天师，可有办法能消除夺取‘气运’的因果？”
　　“没有。”老道士摇头，肯定的回答。
　　张三丰又问：“哪怕是毁掉那个被夺取了‘气运’的世界也不行吗？”
　　“不行。”
　　老道士依然摇头，然后哂笑一声，道：“如果只需要‘毁灭’这么简单就能解决，你以为那些「天庭」的仙神们离开的时候为何要留下这方世界？
　　你又以为，我们这方世界是因为什么原因，才会变成现在这个混乱无比样子？
　　因果循环，天道承负！
　　既然做了，就要承担后果，只是时间早晚而已。
　　这是诸天大道的规则，摆脱不了的。”
　　“还请老天师赐下符箓。”
　　张三丰听完老道士的话，沉默了许久，最后沉声开口，道：“我不会把老天师说的这些告诉我那弟子……您说我自私也好，无情也罢，这件事必须做。
　　而他因此沾染的万般因果，我会与他共同负担。
　　至于那「天庭」仙神的阻碍……让他们来好了，我张三丰何惧！”

第66章 百损道人【求追读】
　　清晨，天微微亮
　　武当山上，天柱峰前却已经是热闹一片。
　　此时，以「武当七侠」的宋远桥、俞莲舟、俞岱岩、张松溪、殷梨亭、莫声谷六人为首，身后是上百名修为从内力境界到奇经八脉境界的弟子。
　　除此之外。
　　其余七十一峰中，天台峰「天蚕一脉」的青松道长；
　　天堂峰「先天一脉」的太禅真人；
　　云居峰的愚茶道长；
　　双石峰的冲虚道长；
　　白云峰的紫阳真人，
　　这五峰的掌门峰主，也都各自带着数十名弟子门人前来助阵。
　　“诸位！”
　　宋远桥手持「真武剑」走上前来，一脸威严的朝着众人说道：“我武当派向来与人为善，从不轻易忘动刀兵。
　　但明教囚禁折磨我五弟十年，罪大恶极。
　　此次昆仑之行，若是他们肯乖乖放人，并诚心在我五弟面前赔礼道歉也就算了。
　　如若不然，定要让那些明教恶徒知道我武当派的威严，不可轻范！”
　　“武当威严！”
　　“武当威严！”
　　“武当威严！”
　　在场的各峰弟子齐声呼喊，声浪浩荡！
　　宋远桥抬手，浩荡的声浪瞬间止住，然后高声说道：“出发！”
　　武当派‘远征’明教的队伍，全部加起来将近五百人的队伍，就这样浩浩荡荡的出发了。
　　和他们一同出发的，还有一座囚车，囚车里面关着的正是当日被张三丰擒下的范遥……至于为何只有范遥一人坐着囚车，和他一起被擒的殷天正却只是被封了经脉正常赶路。
　　当然是因为殷天正是殷素素的老父亲，张无忌的亲外公，张翠山的老丈人了。
　　演武场上，送行的队伍中。
　　李沐来到满脸失落的张无忌身旁，微笑着问道：“怎么样，是不是很想一起去？”
　　虽然武当派这次出征明教，所有人都信心十足。
　　但就算这样，也不可能带上张无忌这种手无缚鸡之力的小孩子。
　　“嗯！”
　　张无忌点点头，目光没有离开队伍，只是问道：“李大哥，宋师伯他们肯定会救回我爹的，对吧？”
　　“当然，不过……”
　　李沐肯定的回答，然后抬手在张无忌的脑袋上敲了一下，没好气道：“你小子刚叫我什么？
　　别以为装深沉就能让我忽略辈分，记得要叫我师叔！”
　　“哎呀！”
　　张无忌捂着脑袋呼痛道：“小师叔我错了。”
　　“把小字去掉！”
　　李沐又敲了一下，然后说道：“走，跟我去天台峰，介绍个朋友给你认识。”
　　说完，李沐直接转身，朝着天台峰而去。
　　“朋友？”
　　张无忌捂着脑袋，小跑着跟上李沐，一边问道：“是谁啊？”
　　李沐头也不回道：“是我异父异母的亲兄弟，按辈分你应该叫叔……不过他的身份特殊，你们就各论各的吧。”
　　“异父异母的……亲兄弟？”
　　张无忌听到李沐的话，眼中满是好奇。
　　同时也十分期待，李沐要介绍给他的朋友到底是个什么样的人。
　　……
　　武当山下的一处集市。
　　四道身影坐在一间酒楼的二楼窗户边上，不动声色的从窗户看着从武当山上下来的队伍。
　　这四人中的两人，正是三天前挟持了殷素素的玄冥二老。
　　此时他们看着武当派那浩浩荡荡的队伍，眼中有愤恨，但更多的确实畏惧。
　　没办法，被张三丰随手擒下的画面还历历在目，甚至到了现在，他们还是不明白自己当时是怎么被制服的……太恐怖了。
　　另外两人中。
　　一人身穿紫色华丽道袍，须发皆白却面色红润，长相也是道骨仙风。
　　只是在他的脸上有一道从左眉一直蔓延到右下颚的吓人伤疤，不仅将那道骨仙风的面容破坏殆尽，看上去还多出了几分狰狞。
　　这道人因为一身阴毒狠厉的武功，早年在江湖上的名号被人称作‘百损’，是玄冥二老的师父。
　　另一人身上披着黑色的斗篷，斗篷下隐约可以看到是一套僧衣，再加上兜帽下那光秃秃的脑袋，身份已经不言而喻。
　　“计策已成。”
　　披着斗篷的僧人看着楼下走过的武当派队伍，然后将目光转向坐在他对面的道人，微笑道：“百损前辈，武当派和明教的冲突已经势在必行，接下来小僧会前往各地游说，让更多人加入武当派讨伐明教的队伍。
　　等他们到了昆仑山，和明教打起来之后，就是道长你展现手段的时候了。”
　　“我的手段？”
　　百损道人闻言，目光也是看向这僧人，目光含笑道：“你是在提醒我，不要在路上就把这些武当派的小崽子杀光吗？
　　放心，那姓宋的小子手里可是拿着张三丰的「真武剑」，那把剑的厉害，我可是亲身领教过……”
　　说着，他抬手摸向脸上的伤疤，目光阴冷的说道：“虽然现在拿着那把剑的人不是张三丰。
　　但只是靠近那把剑，我脸上的伤疤就感觉隐隐作痛，所以在没有把握之前，我可不想去尝试它的锋芒。”
　　数十年前，百损道人曾和张三丰交过手。
　　结果不用提，百损道人脸上的伤疤就是当初被张三丰用「真武剑」留下的……要不是他命大，重伤后落入水中才逃得一命，恐怕现在坟头长出的树都能当房梁了。
　　“阿弥陀佛！”
　　僧人听到百损道人的话，微微低下头，目光中闪过一丝鄙夷。
　　明明已经是大宗师境界，却连另一位同样是大宗师境界之人早年用过佩剑的锋芒都不敢轻触。
　　一时之间，他都不不知道该说他谨慎，还是该嘲笑他胆小。
　　“小和尚，不用藏了，我知道你在想什么。”
　　百损道人似乎看出了僧人的心中所想，也没有生气，只是笑着说道：“武当山上只有张三丰一位大宗师坐镇，而你们南少林寺中至少隐藏了三位，甚至身后还有北少林寺这尊强援。
　　但是南少林的势力却不敢跨越大明的北方江湖半步，你知道这是为什么吗？”
　　僧人闻言，心中猛然一颤，然后抬起头来，目光中满是惊讶。
　　“如果你有一天也能成就大宗师境界，你就会明白，即便是同为大宗师，实力的差别也是天壤之别。”
　　“那种差别，甚至比不入流的武者面对武道宗师时，还要让人绝望！”

第67章 燕冲天【求追读】
　　武当山，天台峰。
　　天台峰「天蚕一脉」的门人不算多。
　　整座山峰算上外门弟子和杂役弟子也只有数百人。
　　其中外门弟子和杂役弟子的人数更是接近三分之二。
　　因为外门弟子和杂役弟子居住的地方大多都在峰下，只有少部分能够在峰上居住。
　　这次青松道长带着数十人跟随宋远桥远赴昆仑山讨伐明教，让天台峰上一下子少了将近一半人，显得有些冷清。
　　天台正殿前。
　　一男一女正在练功。
　　两人练功时，时不时四目相对，眼中流露出来的情意已经不加掩饰。
　　另一边，云飞扬一手拿着扫帚，漫不经心的扫着地上的落叶，目光却一直在殿前正在练武的一名少女身上徘徊。
　　这少女是天台峰上唯一的女弟子，伦婉儿。
　　伦婉儿虽然年纪不大，长相却清丽可人，身姿窈窕，是天台峰上众多弟子暗中爱慕的对象。
　　正值年少情窦初开的云飞扬自然也不例外。
　　不过，因为云飞扬杂役弟子的身份让他十分自卑，所以从来没有想过去接近伦婉儿，只能偷偷爱慕，最多也就是在伦婉儿练武的时候偷偷看一会。
　　在认识李沐之前，云飞扬每天生活中最大的乐趣，就是偷看伦婉儿练武……嗯，认识李沐之后也是。
　　虽然云飞扬很喜欢听李沐的故事，但相比起来，他更愿意看伦婉儿练功。
　　只不过，最近云飞扬有些心烦。
　　因为他的新朋友，也就是不久前被青松道长带回来的天台峰新弟子傅玉书似乎和他爱慕的伦婉儿勾搭上了。
　　傅玉书来到天台峰之后，凭借着出众的外貌和过人的阅历，很快就和所有天台峰的弟子打成一片，伦婉儿也不例外。
　　这不，傅玉书来到天台峰才不过个把月，两人就已经开始‘情意绵绵’的在一起练功了。
　　云飞扬倒不是嫉妒，毕竟他从未想过自己一个杂役弟子和伦婉儿之间能有什么交集。
　　但是看到自己爱慕了许久的人渐渐走入别人的怀抱，会难受是肯定的。
　　“云飞扬！”
　　突然，一个声音传来，将云飞扬从纷乱的情绪中扯了回来，然后朝着声音传来的方向看去。
　　“李大哥！”
　　云飞扬看清来人后，脸上顿时露出惊喜的神色。
　　虽然李沐已经说过今天会来天台峰看他，云飞扬也知道李沐肯定不会骗他。
　　但当他真的看到李沐的身影出现在天台峰，并且还毫不掩饰的叫出他的名字时，心中还是忍不住感动的稀里哗啦。
　　“师……师叔祖？”
　　正在练功的伦婉儿看到李沐身上穿的紫色道袍，先是愣了一下，然后不确定的叫了一声。
　　李沐此时所穿的紫色道袍，在武当山只有天柱峰的武当七侠，以及其他七十一峰的峰主掌门才有资格穿。
　　在天台峰，只有青松道长才有资格穿这种紫色道袍。
　　虽然李沐看上去十分年轻，可他穿着这身衣服，再加上这几日武当派开山祖师爷突然收徒的消息已经传遍了整座武当山，所以要猜出他的身份并不困难。
　　“嗯！”
　　李沐看了她一眼，轻轻点了点头，然后看向站在她身旁的傅玉书。
　　傅玉书先是愣了一下，然后马上在李沐的注视反应过来，立刻见礼道：“天台峰弟子傅玉书，见过天柱峰李师叔祖。”
　　李沐对此，只是轻轻点了点头，便没有再理会他和伦婉儿，然后径直的朝着云飞扬走去。
　　“弟子云飞扬，见过……”
　　云飞扬也要朝李沐见礼，却被李沐一把拉住，道：“你小子就不用多礼了，我们是兄弟，不以辈分论。”
　　“嗯！”
　　云飞扬激动的点头，然后说道：“李大哥你跟我来，我有东西要给你。”说完，他拉起李沐的手就要走。
　　“不急！”
　　李沐止住云飞扬的动作，笑着说道：“我有一个朋友要介绍给你。”
　　说着，他转身朝着站在一旁的张无忌招了招手，道：“无忌，这就是我要介绍给你的朋友，云飞扬。”
　　说完，他又看向云飞扬，道：“这是天柱峰武当七侠中张五侠的独子，张无忌。”
　　“我……”
　　云飞扬显得有些拘束了，不知道该如何称呼张无忌。
　　李沐看出了云飞扬的拘束，拍着他的肩膀道：“你们平辈论交即可。”
　　云飞扬闻言，这才鼓起勇气对张无忌拱手，道：“张兄弟。”
　　“云兄！”
　　虽然不知道李沐为什么要介绍一个天台峰的杂役弟子给自己认识，张无忌还是面带笑容的朝着云飞扬打了声招呼。
　　“是不是很激动？又感觉很爽？”
　　李沐靠近云飞扬，在他耳边说道：“走，带着我们在天台峰上转一圈，我看以后谁还敢欺负你。”
　　“啊！？”
　　云飞扬听到李沐的话，先是愣了一下，眼中满是兴奋，嘴上却不好意思的说道：“这样……会不会不太好？”
　　“有什么不好的。”
　　李沐一脸无所谓的说道：“身份不就是用来显摆的吗？”
　　“李师叔祖！”
　　李沐还没来得及显摆，就被一名天台峰的弟子叫住，他来到李沐面前，恭敬的说道：“鄙峰燕师伯听说李师叔祖前来，特派弟子来请您前往一叙。”
　　‘燕冲天吗？’
　　李沐听到这人的话，立刻就知道了他口中的‘燕师伯’是谁。
　　青松道长虽然是天台峰的峰主，「天蚕一脉」的掌门，却并不是武功最强的高手。
　　天台峰「天蚕一脉」武功最强的，是这名天台峰弟子口中的‘燕师伯’，也是青松道长的师兄，燕冲天！
　　燕冲天在天台峰虽然不怎么管事，地位却十分超然，就算是身为「天蚕一脉」掌门的青松道长对他也十分尊敬。
　　李沐这次来天台峰，除了为云飞扬站台之外，还有一个目的就是见燕冲天一面。
　　“飞扬，你带着无忌在天台峰转转，我去见一见那位燕前辈。”
　　李沐朝着云飞扬说了一句，然后便跟着那天台峰的弟子离开了。
　　那天台峰弟子带着李沐穿过了天台正殿，一路来到后殿。
　　殿门站着一名身穿黄色道袍，须发皆是灰白的老者，正眼含笑意的望着李沐。
　　这名老者，正是天台峰的第一高手，燕冲天！

第68章 似曾相识【求追读】
　　“天台峰李沐，见过燕前辈。”
　　李沐迎着燕冲天的目光，也是微微一笑，然后拱手见礼。
　　“什么前辈，论辈分我还得叫你一声师叔。”
　　燕冲天微笑着摆了摆手，道：“不过我看你应该不会在意这些，所以我们平辈论交即可。
　　跟我来，我们去里面聊。”
　　说完，燕冲天便直接转身朝着殿内走去。
　　李沐提步跟上。
　　“你知道云飞扬的身份？”
　　两人进入殿内后，燕冲天直接朝着李沐发问。
　　在天台峰，燕冲天是除了青松这个亲爹之外，唯一知道云飞扬身份，和他会武功的人。
　　“身份？”
　　李沐闻言，想了想后，说道：“如果前辈指的是云飞扬会武功的事情，我确实知道。”
　　“只知道他会武功？”
　　燕冲天听到李沐的话，眼中闪过一丝疑虑，然后问道：“这么说来，你并不知道云飞扬的身世？”
　　“身世？”
　　李沐摇摇头，道：“我只是意外撞见了他练功，然后相互结识……至于他的身世，我从没听他说过。”
　　“这样吗？”
　　燕冲天听到李沐的话，眼中半信半疑，然后又问道：“你既然不知道他的身世，为何却愿意和他一个偷练武功的杂役弟子结交？”
　　“前辈不知道吗？”
　　李沐疑惑的看着燕冲天，说道：“我和云飞扬认识的时候，也只是天柱峰的一个外门弟子而已……”
　　李沐说着，突然意识到了什么，然后皱起眉头看着燕冲天，问道：“前辈莫不是以为，我是有什么图谋，才刻意接近云飞扬的？”
　　“一开始却是有这种想法。”
　　燕冲天点点头，然后又摇摇头，说道：“不过现在已经没有了，而且以你现在的身份，也没有这种必要。
　　你也别生气，我会有这种想法，实在是因为我天台峰曾经发生过这种事情，所以才会格外警惕一些。”
　　“原来如此。”
　　李沐听完燕冲天的话，轻轻点了点头，然后问道：“不过听前辈这么说，似乎云飞扬的身世还有些不一般？”
　　“那孩子的身世确实有些曲折……唉，既然你还不知道他的身世，那我也不好对你说什么。”
　　燕冲天说着，突然叹息着摇了摇头，然后又微笑的看着李沐，说道：“不过在与你见面之后，我倒是可以确定，你并不是抱着目的才去和云飞扬接近，而是真心与他相交，这很好。
　　你这次来天台峰，是为了给云飞扬那小子撑腰的吧？”
　　“交朋友，只要谈得来就行，那有什么好不好。”
　　李沐轻笑着摇了摇头，然后看着燕冲天，脸色变得认真起来，说道：“不过，我这次来除了给云飞扬撑腰之外，还有一件事。
　　前辈，几个月前，云飞扬在山上被人袭击的事情，您应该知道吧？”
　　“知道！”
　　燕冲天听到李沐的话，脸色也是变得认真起来，说道：“不过我调查过，并未发现那些人的来历，他们在那之后也没有再出现过。
　　难道你知道那些人的来历？”
　　当初，青松在得知云飞扬被人袭击，并且还从云飞扬口中听到了‘羽万里’这个名字，就知道那些人是冲着自己来的，然后也把这件事告诉了燕冲天。
　　不过燕冲天听李沐说他并不知道云飞扬的身世，自然也不能把这些信息告诉他，甚至还反问着试探了一下。
　　“不知道。”
　　李沐摇头，道：“那时候我刚成为天柱峰的正式弟子，想查也没那个能力。
　　不过这次被师尊收入门墙之后，我倒是利用手中的便利查了一下。
　　虽然没有找到那些袭击云飞扬之人的线索，却发现了另外一些有意思的事情。”
　　“哦？”
　　燕冲天闻言，也是来了兴趣，问道：“什么有意思的事情？”
　　“是关于云飞扬的那个‘新朋友’。”
　　李沐说道：“前几天，云飞扬找到我，说他交了一个新朋友，是天台峰的新弟子，叫做傅玉书。
　　这个傅玉书也和我一样，并不在意他杂役弟子的身份，愿意和他结交，而且他这个新朋友的身世还满悲惨的，听说是全家都被人灭了，只剩他一个，正好被路过的青松道长遇到，然后带回了天台峰。
　　我当时听说之后，心里感觉有些不对劲，就去查了一下……结果您猜我发现了什么？”
　　燕冲天听完李沐的话，心里也猜到了什么，脸色变得有些阴沉，却没有发作，只是沉声问道：“你发现了什么？”
　　李沐看了一眼脸色阴沉的燕冲天，微微一笑，然后继续说道：“我当时找了张松溪师兄（张松溪在天柱峰负责的是情报方面的事情），让他帮忙查了一下傅玉书家‘被灭门’经过，结果却发现当地根本没有那么一家人。
　　甚至在傅玉书被青松道长带回武当之后，那一片居住的人也全都消失了。”
　　“……”
　　燕冲天听到这里，一声不吭，脸色却变得越发阴沉。
　　很明显，傅玉书的事情，让他想到了一些很不愉快的往事。
　　李沐没有在意燕冲天的表情，继续说道：“虽然傅玉书的‘身世’很有蹊跷。
　　但这并不能做为证据，而且我们也不知道他这么做的原因。
　　为了弄清楚他的目的，我去翻看了一下天台峰的往事记录……结果发现二十年前，天台峰居然发生过类似的事情，而且当时混入天台峰的那个人，也姓傅……”
　　“别说了！”
　　燕冲天听到这里，脸色已经黑的跟锅底一样，他直接打断了李沐的话，然后站起身来就要往外走。
　　在听完李沐的话之后，都不用亲自去查，燕冲天就已经对傅玉书的身份和目的完全肯定。
　　无他，只因为太熟悉了。
　　因为这种事情他已经经历过一次。
　　没错，就是李沐刚才说的，二十年前天台峰曾发生过的事情。
　　二十年前，一个叫做傅天威的人也用这种手段混进了天台峰，而他的目的就是偷取天台峰的传承武功《天蚕功》，甚至当时傅天威还差点就成功了！
　　两次！
　　两次啊！
　　同样的事情发生两次！
　　关键如果不是李沐提醒，他们居然还没察觉！
　　这样的情况，燕冲天怎么能不羞……怎么能不怒！

第69章 顺其自然【求追读】
　　“前辈稍等。”
　　李沐叫住燕冲天，问道：“您是想现在就去拿下傅玉书，然后逼问他混入天台峰的目的？”
　　“没错！”
　　燕冲天止住脚步，回身看向李沐，问道：“怎么，你要阻止我？”
　　“我并非要阻止前辈。”
　　李沐摇摇头，也站起身来，看着气势汹汹的燕冲天，说道：“只是我想问，前辈拿下傅玉书之后，他要是死不承认怎么办？
　　您能在他什么都没做的情况下，直接处死他吗？
　　还是说，就这么把他的武功废掉赶下山，等着他再用其他阴谋诡计来算计我们？”
　　名门正派就是这一点不好，做起事情来需要讲究的规矩太多。
　　尤其是武当派这种名门正派的招牌，别说在没有任何证据的情况下贸然处死一个正式弟子，就算是要废掉武功赶下山，都必须要有一个理由。
　　否则要是传出去，绝对会被有心认夸大传播，用来抨击武当派的声誉。
　　毕竟，对于名门正派而言，尤其是像武当派这种名门大派，声誉有时候比一些轻微的得失更加重要。
　　“证据……”
　　燕冲天听到李沐的话，心中也是稍微冷静了一些，然后看着他，问道：“你想让我怎么做？”
　　“前辈言重了。”
　　李沐微笑的看着燕冲天，说道：“以前辈的实力，想要让区区一个内功境界的人凭空消失，简直再简单不过。
　　不过，以前辈的身份，恐怕也不会轻易使用这种方法，对吧？”
　　“哼！”
　　燕冲天听到李沐的话，不由冷哼一声，道：“别废话，你到底想说什么？”
　　燕冲天确实想过，要不要直接让傅玉书‘人间蒸发’。
　　但就像李沐所说的那样，身为一代武道宗师的他，只是因为一个怀疑，就直接对一个小辈使用这种手段……不到万不得已的情况下，他确实做不出来。
　　但要让燕冲天安静等到傅玉书路出马脚，他恐怕也是没有这个耐心。
　　毕竟，二十年前的傅天威可是差点偷袭杀死燕冲天和青松道长两人的师叔枯木道长。
　　这次要是让傅玉书在天台峰使用什么阴谋诡计，鬼知道会伤害到什么人！
　　哪怕是自己可以在暗中盯着傅玉书，燕冲天也不敢这么赌。
　　“前辈，想要解决傅玉书，办法多的是……”
　　李沐看着燕冲天，问道：“但你不想知道他混入天台峰的真正目的吗？”
　　“哼，这有什么难猜的！”
　　燕冲天冷哼一声，道：“无非就是和二十年前那人一样，想要图谋我天台峰的武功罢了。”
　　“只是图谋天台峰的武功吗？我倒是觉得傅玉书的目的肯定不止如此。”
　　李沐微微一笑，说道：“燕前辈，你似乎到现在还没有注意到，二十年前那个混入天台峰之人和现在这个傅玉书之间的联系。
　　他们都姓傅，您不觉得这有点巧合吗？”
　　“都姓傅……”
　　燕冲天听到李沐的话，这才反应过来，惊讶道：“你是说，傅玉书和二十年前的傅天威有关系？”
　　“何止是有关系。”
　　李沐看着一脸惊讶的燕冲天，微微摇头，道：“我没记错的话，二十年前那人应该还没死，傅玉书如果是他的后人子孙，他成功混入天台峰，恐怕最重要的事情是救出傅天威，然后才是偷取天台峰的武功。”
　　“傅天威，傅玉书……”
　　燕冲天嘴里念叨着两人的名字，好一会才一脸恍然的说道：“原来傅玉书竟是傅天威的后人子孙，原来是这样……”
　　‘唉！~’
　　李沐看着一脸恍然的燕冲天，心中不由微微叹息。
　　李沐查过二十年前的事情。
　　当初傅天威就是用‘全家死光’这招混进的天台峰，现在他的孙子用同样的招数，而且连姓氏都没换，居然也成功的混了上来……就感觉离谱。
　　这才过去了二十年，被囚禁在天台峰寒潭的傅天威还没死呢。
　　更重要的是，燕冲天和青松可都是经历过傅天威的事，他们的脑子究竟是要抽风到什么地步才会被傅玉书用同样的手段再骗一次？！
　　‘这天台峰的《天蚕功》不会是练了之后，会让人脑子退化吧？’李沐心中突然冒出这样的想法。
　　李沐最开始的打算，是把自己的这些想法告诉燕冲天或者青松，然后让他们盯着傅玉书，顺便利用被囚禁在寒潭中的傅天威，把碧落赋的那些余孽全都钓出来，最后在斩草除根，永绝后患。
　　原本李沐认为，以青松和燕冲天的实力，应该很容易办到。
　　但是现在……李沐感觉自己还是直接动手干掉傅玉书比较靠谱。
　　要不然让就这么放任燕冲天他们去处理的话，云飞扬搞不好还得经历一番‘磨难’。
　　‘算了，顺其自然吧。’
　　李沐最终放弃了直接出手干掉傅玉书的想法。
　　因为就算最后真的让他得逞了也没关系，最多就是给云飞扬多经历一些磨难罢了。
　　或许也只有经历过了那些磨难，云飞扬才能真正的成长起来。
　　至于燕冲天和青松……这样还能被傅玉书搞死的话，那也只能是他们自己的问题了。
　　“前辈，那我就告辞了。”
　　李沐心中有了决定之后，就不想在和燕冲天继续聊下去，直接提出了告辞。
　　燕冲天因为满脑子都是傅玉书的事情，也没有多留李沐。
　　李沐告别了燕冲天之后，找到云飞扬和张无忌。
　　三人大摇大摆的在天台峰转了一圈后，才带着云飞扬给他准备的‘礼物’，和张无忌回到了天柱峰。
　　李沐回到住处，打开云飞扬给他的礼物，里面果然装的又是能助长修行的灵药，是一颗赤红如火的果实。
　　这是一颗「朱果」，效果和云飞扬上次送给他的百年血玉人参差不多，普通内功境界的武者服下后，能省去数年的苦修。
　　“这小子……”
　　李沐看着手中的「朱果」，没有吃掉，而是拿出了殷梨亭和张松溪送的「天山雪莲」和「血玉人参」，然后将手里的「朱果」跟它们放到了一起。
　　因为上次对经验页面的【精气】摄取有了一些猜想，现在正好用这些灵药来测试一下。
　　李沐抱着这样的想法，先拿起了云飞扬送的「朱果」，放进了嘴里。

第70章 药石无用【求追读】
　　【摄心术：7/100
　　十段锦：682/1000
　　无极玄功拳：418/1000
　　武当两仪剑法：1288/10000
　　纯阳功：1573/10000
　　纯阳内力：104/10000
　　精气：80
　　源气：1】
　　“加了六点……”
　　李沐吃下「朱果」后，便心念一动，打开了经验页面。
　　果然，发现【精气】的数字果然涨了六点，比上次的血玉人参多了两点。
　　六点【精气】，换算过来，可以增加六十点内力。
　　李沐不知道六十点内力普通人要修炼多久，按照他现在修行的速度，也就七、八天就能肝出来。
　　按理说，「朱果」的功效能抵得上普通人数年的苦修……这个数年，就算三年不多吧。
　　可七、八天和三年……那就是一千多倍的差距！
　　李沐不知道这个普通人有多普通，他觉得自己肝经验的速度怎么也不会比那所谓的‘普通人’快上千倍。
　　所以答案只有一个！
　　那就是经验页面从李沐刚才吃下的「朱果」中摄取的，只有纯粹的‘生命精气’，而不是其中能够助长武者修行的‘药力’。
　　这样也能解释为什么明明「朱果」的效用和血玉人参差不多，经验页面却多转化出了两点【精气】。
　　因为血玉人参只干制过的，其中保留了‘药力’却流失了大部分‘生命精气’，而「朱果」是鲜果保存，所以其中留存的‘生命精气’要比血玉人参多了足足三分之一。
　　（PS：为了防杠先透露一下，主角这里的推测不完全，真实的情况后面会解释，读者老爷们也可以猜一下，不过猜对了也没有奖励就是了，(*^▽^*)。）
　　“好吧，实锤了。”
　　李沐看着剩下的「天山雪莲」和那根至少有五百年以上年份的「血玉人参」，不禁苦笑了一声，道：“我嗑药就是暴殄天物！”
　　既然已经确认了自己的推测，李沐自然不会再直接嗑药来增加【精气】了。
　　吃下去真正得到的好处可能还不足灵药本身的十分之一，甚至更少，太浪费了。
　　用来换点有用的东西，或者送给身边的人都比直接吃了好。
　　“灵药不行，不知道丹药可不可以？”
　　李沐看着桌上的「小还丹」和「天心解毒丹」，略微思索了一下，然后拿起装着「小还丹」的瓶子，将里面的丹药直接倒进了嘴里……然后，什么也没发生。
　　再看经验页面，【精气】的数字也没有任何变化。
　　“果然跟我猜的一样，丹药中凝结的全都是纯粹的‘药力’，没有任何‘生命精气’，所以一点【精气】也加不了。”
　　李沐看着经验页面上纹丝不动的【精气】数字，脸上不禁露出一丝心疼，苦笑道：“虽然证实了猜测，可还是好心疼。
　　能把「小还丹」吃出糖豆效果，全天下估计也只有我能做到了。”
　　至于「小还丹」吃下肚，为什么一点反应也没有。
　　李沐猜测应该是经验页面会把他吃进嘴里，或者进入到他身体中的，那些对他身体有害的物质全都分解掉。
　　因为无论是丹药还是灵药，其中的‘药力’虽然能助长修行，却也会留下隐患。
　　即便这种隐患很小，小到甚至可以忽略不计，那也是隐患。
　　毕竟，是药三分毒嘛！
　　李沐就曾听说过一种说法，在修行中过多服用丹药或灵药的人，在经历「易经洗髓」阶段的时候，会更难洗去身体中的‘杂质’。
　　言归正传。
　　如果李沐现在的推测是正确的，那么结果也有好有坏，坏处就是以后他肯定不舍得嗑药了。
　　至于好处嘛……既然进入灵药的‘药力’进入身体会被分解，或者无效。
　　那么毒药的‘药力’应该也一样，也就是说，李沐以后大概会百毒不侵？
　　如果是，那也算是一点安慰了。
　　“都是垃圾！”
　　满心郁闷李沐看着桌子上剩下的丹药和灵药，没好气的骂了一句，然后自言自语的说道：“灵药、丹药，都对我无用，岂不是说我如果还想加快修行速度，就只剩下一条路了？”
　　“好纠结，我以后不会真的变成人人喊打的大魔王吧？”
　　既然灵药、丹药都没办法让李沐获取【精气】，加快修行速度。
　　那么剩下的获取【精气】渠道，已知的就只有夺取他人内力或者真气了。
　　如果以后肝经验的速度会一直加快还好，要是不能……往后对着李沐的修行境界越高，升级需要的经验也肯定会更多。
　　若是以后面对动辄需要肝几年，甚至十几年才能升一级经验进度的速度。
　　李沐真的不敢保证自己会不会动歪心思。
　　“算了，走一步算一步吧。”
　　李沐轻轻摇头，道：“还没到那种时候，想那么多干什么，没准以后会找到新的办法呢？
　　还有我这眼前的事情还没做完，就总是去想以后会怎么样的性格真的要改了。
　　不然迟早会走火入魔！”
　　李沐知道自己的性格有缺陷，而且这缺陷要是不改，以后可能真的会让他走火入魔，甚至坠入魔道，变成杀人夺精气的大魔王。
　　可知道归知道，改起来就难了。
　　“听说看书能陶冶情操，改变性格缺陷，也不知道是不是真的。”
　　李沐突然想起自己好像听过这么一句话，然后自言自语的说道：“尤其是那些古老的佛经和道藏，要是真能读懂的话，甚至可以变成圣人……我不求能变成圣人，只需要能改掉这性格上缺陷就行了。
　　嗯，回头可以找师父问一下，找一些道经来读一读，试试效果。”
　　“徒儿，来紫霄宫，为师在这里等你！”
　　李沐正想着找师父寻道经来读，张三丰的声音就突然在他耳旁响起，让他去紫霄宫。
　　“现在找我，是进入「洞天世界」的准备已经做好了吗？”
　　李沐听到张三丰的声音，马上就知道他找自己的目的，心中不由激动起来，麻利的站起身来朝着将桌子上的东西收拾好，然后一边朝着紫霄宫而去，一边小声的自语道：“终于要开始‘诸天副本’的剧情了吗？
　　不知道会进入什么样的世界，好期待啊！”

第71章 六个副本【求追读】
　　武当山，天柱峰。
　　李沐来到紫霄宫时，张三丰已经站在主殿中等着他。
　　不过让李沐意外的是，殿内除了张三丰之外，竟然还有一个人。
　　那是一个道士打扮的老者，他须发皆白，满脸皱褶，双目却十分有神。
　　这老道士在李沐进来之后，目光就一直盯着李沐身上没有移开过。
　　李沐被这老道士的目光盯的心里有些发毛，便朝着张三丰问道：“师父，这位前辈是？”
　　“这是为师的一位朋友。”
　　张三丰敷衍的说了一句，似乎没有为李沐介绍老道士身份的打算，只是一摆手，道：“这次叫你来，你应该能猜到是因为什么。
　　随为师来吧。”
　　“好吧！”
　　李沐虽然心中有些郁闷，但还是乖乖的跟在张三丰身后
　　那老道士也跟着，而且全程目光都没有离开过李沐身上，弄得李沐十分不自在。
　　很快，李沐和老道士跟着张三丰来到了紫霄宫内的一间静室中。
　　这静室不大，而且很空，只有中间的位置摆放着一张石桌，桌子上面放置着几样看上去很普通的东西。
　　古旧破烂的书籍、断裂的长剑、生锈暗器……甚至还有一块黑色的鹅卵石？
　　‘咦，《四十二章经》？’
　　李沐跟着张三丰来到石桌前，瞄了一眼放在桌上的两本经书，发现其中一本破烂的书籍竟然是《四十二章经》？！
　　都不用张三丰介绍，李沐在看到那本《四十二章经》的瞬间，心中就已经确定。
　　那本经书肯定就是张三丰之前对他说过的，那能够进入「洞天世界」的钥匙，而《四十二章经》对应的世界，就是鹿鼎记！
　　因为这个世界没有‘清朝’，别的世界大概不会有《四十二章经》这种经书了。
　　‘肯定是这样！’
　　李沐心中已经确定，而最让他激动的是，那所谓的「洞天世界」，果然也是他熟悉的世界。
　　即便不全是他熟悉的世界，只要其中有熟悉的，那就足够了！
　　“为师曾对你说过，想要进入「洞天世界」，须得有‘媒介’做为钥匙。”
　　张三丰指着桌子上的六样东西，对李沐说道：“这几样东西，分别代表了六个「洞天世界」，而且这六样东西代表的「洞天世界」，只有修为不超过内力境界的人才能进去。”
　　‘果然是这样！’
　　张三丰的话，完全肯定了李沐心中的猜测，然后看向桌子上的其他几样东西。
　　既然《四十二章经》对应的是鹿鼎记的世界，那么其他几样东西肯定也是对应了各自的世界。
　　剩下的几样东西，是一本破旧的《可兰经》、一块黑色的鹅卵石、一把看上去像是青铜打造，却已经断裂的宝剑、一支生锈柳叶镖，还有一封古旧的书信。
　　其中那块黑色的石头和青铜断剑，李沐心里有些猜测，其他的就完全摸不清头脑了。
　　“你说错了。”
　　李沐听完张三丰的话，正看着桌子上的东西，从记忆中搜寻着与之对应的世界时。
　　那老道士突然开口了。
　　他说道：“媒介并不是钥匙，而是「洞天世界」在我们这方世界的依托，真正的钥匙是‘气运’，只有身怀‘气运’的人，才能进入这些「洞天世界」。”
　　“‘气运’才是钥匙？”
　　张三丰听到老道士的话，眉头不禁一皱，然后有舒展开来，道：“原来如此，老道早该想到。
　　若不是‘气运’之人，根本不会接触到「洞天世界」的媒介，即便是接触到了，也不会发现媒介和「洞天世界」的联系，更别提进入「洞天世界」了。”
　　“哼！~”
　　老道士听了张三丰的话，轻哼了两声，道：“你不知道的多着呢。
　　‘气运’弱了也不行，‘气运’太弱的人接触到「洞天世界」的媒介，可以发现却进不去，只能干瞪眼，甚至还会惹来杀身之祸。
　　而且「洞天世界」内的修为上限越低，说明其中的世界规则越不完整，和我们的世界时间流逝的速度差距就越大。
　　不过你竟然能收集这么多「洞天世界」的媒介，倒是出乎了老道士我的意料。”
　　“都是年轻时凑巧得到。”
　　张三丰微微一笑，并不想在这个话题上多说，然后对李沐说道：“为师之所以能确定这些世界的‘上限’，是因为曾让人进去过，可惜他们大多都没有回来，所以为师除了知道这几个「洞天世界」的进入条件之外，对其中的信息知道的并不多。
　　现在为师就把我所知晓的，关于这几个媒介所依托的「洞天世界」内的信息告诉你。
　　这对你进去之后会有帮助，你要仔细听好。”
　　“弟子明白。”
　　李沐点点头，然后开始听张三丰讲述六个‘媒介’对应的「洞天世界」中世界信息。
　　从张三丰的讲述中，李沐也慢慢把除了《四十二章经》之外的五样东西所对应的世界在脑子里一一对照，并找到了相应的信息。
　　石桌上的六个媒介，《四十二章经》对应的是「鹿鼎记」无误。
　　剩下的五样媒介，黑色鹅卵石对应的是「剑雨」；
　　青铜断剑对应的是「卧虎藏龙」；
　　《可兰经》对应的是「书剑恩仇录」；
　　信件对应的是「火云传奇」；
　　柳叶镖对应的应该是「新龙门客栈」。
　　关于世界信息，张三丰知道的肯定没有李沐多且全面，唯一不清楚的就是版本的问题。
　　「剑雨」、「火云传奇」、「卧虎藏龙」和「新龙门客栈」还好，版本不多，「鹿鼎记」和「书剑恩仇录」就多了。
　　尤其是「鹿鼎记」，各种版本多到飞起，乱的一批，并且各个版本之间的危险程度差别也非常大。
　　从张三丰给出的信息中，完全没办法判断是哪个版本。
　　不过，张三丰给出的世界信息虽然不清晰，却也有非常重要的信息，比如时间流速。
　　正如老道士说的那样，对进入者修为要求的上限越低，时间流逝的速度和主世界的差距就越大。
　　因为六个世界都是低版本的世界，时间流速对于李沐所在的主世界来说，几乎等于停滞。
　　也就是说，无论李沐进入那个世界，进去之后就算在里面待上一百年，主世界可能也只过去了片刻。
　　用张三丰的话来说，就算是用‘天上一日、地上一年’来形容，也不算夸张。

第72章 【源气】的用途【求追读】
　　“为师所知道的信息，就只有这些了。”
　　张三丰说完自己知晓的六样媒介对应的「洞天世界」的信息之后，看着李沐问道：“虽然这些信息并不是很全面，但从这些信息中判断，以你的修为进去之后，只要小心一些，就算拿不到‘气运’自保也肯定不成问题。
　　那么，你想先选哪一个「洞天世界」进去？”
　　李沐闻言，目光在六件媒介上面来回看了看，最后选择了《四十二章经》，然后看向张三丰，问道：“师父，龙脉算不算是‘气运’的一种？”
　　“不算。”
　　回答李沐的不是张三丰，而是一旁的老道士，他看着李沐，说道：“不过龙脉的存在，可以看做是一方世界‘本源规则’的显化，能够在无形中聚拢‘气运’。
　　你若是能在「洞天世界」中寻找到龙脉所在，那就跟找到了‘气运’没什么区别。”
　　“龙脉能聚拢‘气运’吗？”
　　李沐听了老道士的话，心中已然有了决定。
　　《四十二章经》对应的是「鹿鼎记」的世界，而且从张三丰给出的信息中判断，里面的「鹿鼎记」大概率是电影版本。
　　这个版本的「鹿鼎记」武力值有些高，可李沐进去又不是找人打架，而是搜夺‘气运’。
　　更重要的是，眼前的六个副本中，只有「鹿鼎记」的世界中明显给出了龙脉的所在。
　　按照老道士的话，找到了龙脉就相当于找到‘气运’，那无疑是进入「鹿鼎记」的世界最合适了。
　　“师父，我决定了！”
　　李沐指着破烂的《四十二章经》，肯定的说道：“弟子觉着这门经书看起来顺眼一些，此次就去这本经书依托的世界！”
　　“可以！”
　　张三丰点点头，然后看向老道士。
　　“哼！~”
　　老道士鼻腔中发出一声轻哼，然后从怀中拿出两块晶莹剔透的玉石。
　　两块玉石一白一绿，都是一半巴掌大小，寸许厚，上面隐约能看到刻录着一些复杂的符文。
　　老道士量两块玉符递到李沐面前，说道：“白色的是「显运玉符」，可以为你照显并在短时间内聚拢无主的‘气运’，使用时只需用内力催动即可。
　　绿色的是「感运玉符」，会帮你感应汇聚了一定‘气运’的所在，你只需要贴身佩戴即可。
　　若是你在「洞天世界」中遇到了身怀‘大气运’之人，玉符也会主动发出示警。
　　为天地青睐之人，才会有‘大气运’加身，这种人天生对你这种‘外来者’就会有所感应，并无理由的产生敌意。
　　记住，若是遇到这种人，最好躲远一些，要是实在躲不开……迅速杀之！”
　　“我记住了。”
　　李沐认真点头，然后伸手从老道士手里接过了两块玉符。
　　“还有一点，你在「洞天世界」中搜寻‘气运’时，最好先寻那些无主的‘气运’。”
　　老道士将玉符交给李沐后，突然又满脸严肃的对他叮嘱道：“记住，不到万不得已，千万不要去动那些有主的‘气运’，否则你在那方世界中将会面临举世皆敌的局面。”
　　“举世皆敌？”
　　李沐听到老道士的话，心中微微一惊，然后问道：“前辈，龙脉附近聚拢的‘气运’算是有主还是无主？”
　　“若是那龙脉已经有了依附，其聚拢的‘气运’自然算是有主，反之亦然。”老道士回答。
　　“这样啊，我知道了。”
　　李沐点点头，然后看向张三丰，指着那本《四十二章经》问道：“师父，我该怎么进入这「洞天世界」？”
　　“你将经书拿在手中。”张三丰说道。
　　李沐闻言，将手里的两块玉符收入怀中，然后将石桌上的《四十二章经》拿了起来，然后又看向张三丰，问道：“然后呢，要怎么做？”
　　张三丰和老道士看到李沐手中毫无反应的经书，脸上也是露出了意外的神色。
　　两人相互对视一眼，然后张三丰向老道士问道：“前辈，这是何故？”
　　“他身上没有‘气运’，媒介自然不会有反应。”
　　老道士目光盯着李沐，沉声说道：“老道士我从见到这小子开始，就一直在观察，却没有从他身上看到一丝‘气运’。
　　如果不是你亲口告诉我，他曾以自身吸收过‘气运’，老道绝不会相信这小子是身怀‘气运’之人。
　　现在……老道士很怀疑你是不是看错了？”
　　“……”
　　张三丰听了老道士的话，再看李沐的眼神中也是闪过一丝疑惑，难不成真的是他看错了？
　　“需要‘气运’？”
　　李沐听到老道士的话，心中微微一动，打开了经验页面，发现【源气】那一行正在微微闪动，然后就用意念轻轻点了一下。
　　【源气】后面的数字消失，下一刻，李沐手中的那本《四十二章经》上面，竟然亮起了蒙蒙的荧光。
　　看到这个现象，李沐眼中光芒一闪，他似乎找已经到了【源气】的第一种用法。
　　“这……”
　　张三丰和老道士看到这一幕，饶是以他们的养气功夫，也是不由愣了一下，然后老道士身形一闪，骤然出现在李沐面前，探手就朝着李沐抓来。
　　速度之快，让李沐根本没有反应的余地。
　　不过，就在老道士的手碰到李沐的前一刻，张三丰的身影也是犹如凭空闪现一般，挡在了李沐的面前，目光淡漠的望着老道士。
　　“不要紧张，老道士不是要对他怎么样。”
　　老道士看了张三丰一眼，然后从怀中掏出一枚黑色的符箓，递到他面前，道：“让那小子拿着这个，然后捏碎它。”
　　张三丰看了一眼老道士手里的符箓，然后微微侧身，将被挡在身后的李沐让了出来。
　　李沐见此，也是伸出手，接过老道士手里的符箓，然后用力一捏……没有捏动。
　　“……”
　　李沐感觉好尴尬，然后运起内力再一捏，手中的符箓瞬间碎裂，而后李沐感觉到有一股莫名的动气攒进了自己的身体。
　　那种感觉，就像当初宋青书偷袭李沐，然后被他一掌打碎了身上佩戴的「气运符箓」时的感觉一模一样。
　　同时，经验页面上的【源气】刚才被消耗的数字也再次涨了回来。
　　而那老道士看到这一幕，那一双原本浑浊的眼瞳内，也是骤然亮起了犹如星辰一般的光彩。

第73章 进入【求追读】
　　“前辈！”
　　张三丰上前一步，浑身散发出摄人心魄的气息，目光紧盯着双目放光的老道士，眼中一片肃然。
　　“哈哈哈，别紧张。”
　　老道士大笑着摆了摆手，双目之中光芒收敛，然后说道：“老道士只是高兴而已，别弄得好像要动手一样。”
　　“如此……”
　　张三丰盯着老道士看了一会，然后周身气势收敛，道：“那便再好不过了。”
　　“嘿嘿，不过你这弟子，倒是真的出乎老道士的意料。”
　　老道士笑了一声，然后目光越过张三丰的身影，看向被他挡身后的李沐，说道：“小子，你是不是能随意调用刚才被你吸收的那些‘气运’？
　　如果是的话，那你师父这进入「洞天世界」夺取‘气运’的计划，就可以用更简单的方法来操作了。”
　　李沐没有回答老道士，而是看向张三丰，见他微微点头后，才点头回答道：“没错，我可以！”
　　不止可以，李沐怀疑自己能做的，远不止老道士所说的随意调用‘气运’那么简单。
　　毕竟，气运在李沐的经验页面上，名称可不叫‘气运’，而是叫做【源气】。
　　不过看老道士的反应，似乎光是能够随意调用‘气运’，就已经是一件非常不可思议的事情，而且其中应该还要什么隐情，所以李沐目前一点也没有把自己心中的那些怀疑说出来的想法。
　　“果然可以！”
　　老道士听到李沐的回答，眼中的光芒又亮了一下，然后说道：“使用媒介进入「洞天世界」，需要消耗自身一‘世’的气运，而进入「洞天世界」后，媒介在原本的世界可以自行补充，补满一‘世’气运后，才能再次使用媒介返回。”
　　“这里的‘世’并不是指一辈子，而是我龙虎山对气运数量的计算单位。”
　　老道士解释了一句，然后继续说道：“普通人身上的气运有限，即便是那些被上天青睐，身怀‘大气运’的人，身上的气运也是有定数的，用完之后就没有了。
　　也就是说，一个人能进入「洞天世界」的次数其实是有限的，而这个限数，就取决于自身的气运多寡。
　　但你不一样！”
　　老道士说着，看着李沐的目光又亮了一下，然后指着李牧手中的《四十二章经》，继续说道：“一般来说，你手中这种媒介依托的「洞天世界」，进去之后媒介自行补充气运的时间很慢，想要补充满能够让你返回的一‘世’气运，至少需要两到三年。
　　可你能随意调用气运，也就是说进入「洞天世界」之后，不需要等媒介补充气运，随时都能返回……嘿嘿！”
　　老道士说着，看着张三丰和李沐两人，笑眯眯的说道：“能做到这点代表了什么，你们应该很清楚吧！”
　　李沐看了一眼张三丰，然后回答道：“前辈的意思是，我能随时往返，代表我能在「洞天世界」中为所欲为，杀人夺运？”
　　老道士说过，在「洞天世界」中只能收集无主的气运，如果动了那些有主的气运，就会举世皆敌。
　　因为媒介返回需要时间‘充能’，而且至少需要两、三年时间才能充满。
　　如果李沐一进去就弄得举世皆敌，就算世界上限在那，面对整个世界的‘敌意’，也不可能在里面活上两、三年。
　　但如果李沐能随时往返两个世界，那就不一样了。
　　他可以直接找上那些身怀‘大气运’的人，干掉他们，然后马上回来。
　　这样操作，举世皆敌什么的，根本不用怕！
　　不过，这种操作肯定存在什么隐患……
　　“不能这样做。”
　　张三丰听了老道士的话，直接摇头，然后对李沐说道：“小沐，夺人气运这种事情，有违天数，做多了会遭天谴。
　　就算是在「洞天世界」中做这种事情，对你也肯定会有影响，所以这种事情，能不做就最好不做。”
　　“天谴？”
　　李沐听到张三丰的话，心中不禁一凛，然后乖乖点头，道：“师父放心，我还没活够，肯定不会干这种事。”
　　“天谴……哼哼！~”
　　老道士听到两师徒的对话，不由撇了撇嘴，不过只是轻声哼哼了两声，什么也没说。
　　“前辈，我还有一个问题。”
　　李沐忽然想到了什么，看向老道士，问道：“您刚才说我要是在「洞天世界」中动了有主的气运，就会举世皆敌。
　　这种情况是绝对的吗？”
　　“这……”
　　老道士听到李沐的问题，脸上闪过一丝错愕，似乎从没想过这种问题，然后不确定的回答道：“大概不是，毕竟就算是天数，也没办法直接控制人的意志，最多只能影响而已，更别说连规则都不完整的世界了。
　　如果你能在「洞天世界」中结交到那种可以生死相托的朋友，大概就算是你举世皆敌，他们也会站在你身边……吧。”
　　“这样吗？我明白了！”
　　李沐听到老道士的回答，不由点了点头，然后又对他说道：“还有……前辈，您那个藏着气运的符箓，能不能再给我几个？”
　　“……滚一边去。”
　　老道士听到李沐的话，直接没好气的骂道：“你知道收集一‘世’气运，老夫需要花多长时间吗？还再给你几个，你师父都不敢这么对老夫开口！”
　　“前辈！”
　　一旁的张三丰突然开口，对着老道士说道：“还请再赐下两道「气运符箓」，老道感激不尽。”
　　“……”
　　老道士听到张三丰的话，盯着他看了一会，然后手一挥，甩出两枚「气运符箓」扔进了李沐怀中，道：“只有两道，再没有了。”
　　“多些前辈！”
　　李沐喜滋滋的将怀中的「气运符箓」收起，然后想到了什么，突然跑出去了一趟。
　　再回来时，李沐已经换了一身衣裳，身上也多了几样东西，然后对张三丰说道：“师父，弟子现在全副武装，你可以告诉我该怎么用这经书进入「洞天世界」了！”
　　“很简单。”
　　张三丰看着李沐，道：“手持经书，然后在心中默念想要前往「洞天世界」的想法即可。”
　　“这么简单？”
　　李沐闻言，立刻拿紧手中的《四十二章经》，正要尝试，突然又听到张三丰对他说道：“徒儿，保持童子身修行《纯阳功》，可加快三倍修行速度。
　　若是换修《纯阳无极功》，童子身更是能比非童子身快十倍。”
　　“……我知道了。”
　　李沐听到张三丰的话，先是愣了一下，旋即点点头，然后在心中默念‘我要穿越’。
　　下一刻，他的身影就和手中的经书一同消失不见。

第74章 开局迎面撞上大BOSS【求追读】
　　“小道士，你刚才为什么不说实话？”
　　静室中，老道士突然对张三丰问道：“夺取「洞天世界」的气运确是会遭到针对，但也只是在那「洞天世界」中而已，回来之后不仅不会遭受什么天谴，或许还会得到我们这方世界的‘嘉奖’，你为什么要骗他？
　　而且这从「洞天世界」夺取气运修补我们这方世界的办法，本来就是你想出来的，为什么又要选择所谓的‘温和’方式？”
　　“夺人气运，终究是有伤天数的事情，能不做，还是不做的好。”
　　张三丰听到老道士的话，轻轻摇了摇头，然后看着他，淡淡的问道：“倒是老天师你，之前是真的对我那弟子动了杀念，对吗？”
　　“哼，是又怎么样！”
　　老道士轻哼一声，然后脸上露出严肃的表情，看着张三丰，问道：“小道士，你知道我在看到那小子随意调用‘气运’的时候，脑子里第一个想到的是谁吗？
　　我是天师府的那位初代天师！”
　　“小道士，我来问你。”
　　老道士看着张三丰，声音低沉的问道：“如果你那弟子今后知晓了能够随意调用‘气运’代表了什么，你觉得他会不会变成另一个张百忍？”
　　“我不知道。”
　　张三丰摇头，然后自信的说道：“但我相信他不会。”
　　“……”
　　老道士听到张三丰自信且肯定的回答，先是愣了一下，然后冷哼着说道：“哼，他最好不会，不然……哼哼！~”
　　“老天师！”
　　张三丰没有理会老道士的态度，而是目光平淡的看着他，说道：“晚辈有一个请求，请您今后不要再对我那弟子妄动杀念，可好？”
　　说是请求，但张三丰说这句话的时候，语气中却满是不容置疑。
　　“哼哼！~”
　　老道士的回应，则又是两声‘哼哼’。
　　……
　　没有什么天旋地转，也没有什么后脑勺一锤子什么的。
　　李沐只是感觉眼前一晃，就发现自己出现在了一个陌生的地方。
　　“这就……完事了？”
　　李沐回过神来后，看了看手里的《四十二章经》，接受了这毫无波澜的‘穿越’，然后将其收起来，开始打量周围的环境。
　　周围不是荒山野岭，却也没什么人烟。
　　在李沐面前有一条平坦的道路，就是不知道通往什么地方。
　　不过，李沐也不在乎自己在什么地方，更没想过要去打探消息，确认什么东西。
　　因为他心中已经有了完整的计划。
　　至于计划的内容嘛……
　　“先苟一波，找地方肝一轮经验再说！”
　　李沐看了一眼面前这条平坦的道路，然后直接转身朝着山林中走去。
　　什么确认世界版本，什么搜寻气运，统统不用着急，先找地方苟上一年半载，把内功和内力肝到满级，然后在现身直接大杀四方！
　　这就是李沐的计划，完美！
　　然而，天意往往不从人愿，更别说对李沐这个‘外来者’了。
　　李沐还没走多远，就听到远处的山坡上传来一阵吵闹的声音。
　　闻声望去，李沐只看到一大批穿着黄色马褂的人正敲锣打鼓的从远处走来。
　　这些人有的敲锣，有的打鼓，有的卖力的挥舞着大红旗子。
　　队伍很长，看上去排场十足，在他们后面，是一座八个人抬着的大金椅子，上面坐着一名满面虬髭，头戴顶戴花翎的大汉。
　　座椅前方有人举着一杆大旗，上书：满族第一勇士！
　　“擦，不会这么巧吧！”
　　李沐看到这一幕场景，哪里还不知道眼前的这画面，就是电影版「鹿鼎记」开场，满清第一勇士，鳌拜出场的那一幕。
　　等一会就是天地会的刺客出来行刺，然后被鳌拜斩瓜切菜一样撕碎的画面，李沐可是记得很清楚。
　　“这一版的武力值好像很高，鳌拜算是天花板了吧？”
　　李沐悄悄隐藏身形，看着远远走来的华丽队伍中坐在八抬大轿上的鳌拜，轻声道：“也不知道我现在的武功，对上鳌拜能不能赢？”
　　这一版「鹿鼎记」有上下两部，出场的高手很多，第一部出场的就有鳌拜、海大富、陈近南、假太后龙儿，
　　其中鳌拜的武力值应该属于天花板。
　　只不过他的「十三太保横练金钟罩」刚好被龙儿克制，再加上交手时可能太大意了，所以才会被她擒住。
　　李沐在想，要是他对上鳌拜的话，能不能破了他的「十三太保横练金钟罩」？
　　“淦，我在想什么！”
　　李沐看到鳌拜的时候，脑子里第一刻浮起的竟然是这样一个念头，把他自己也吓了一跳，然后转身就走，还一边小声嘀咕：“不要多管闲事，不要头脑发热，先找地方苟一波才是王道！”
　　李沐连要在哪里苟的地方都想好了，就在这个世界大清宝藏和龙脉所在的「东郊皇陵」。
　　李沐的计划是先躲在皇陵中肝一两年经验，等把《纯阳功》和内力肝到满级之后，再把我大清的龙脉直接打碎，收取其中的气运，最后开心的收工回家。
　　完美！
　　但有时候，想法是美好的，事实却总是事与愿违。
　　李沐想着躲开鳌拜，对方却偏偏找上门来。
　　山坡上面。
　　天地会的刺客刺杀鳌拜，结果就如剧情中一样不堪一击，不一会功夫就被鳌拜解决，手段极其残忍。
　　不一样的是，其中有一名刺客命大，挨了鳌拜一掌后居然没死，而且他没死就没死吧，居然还逃跑了！
　　“不会吧？！”
　　李沐回头看到这一幕，就知道事情不对了，立刻加快脚步，口中还低骂道：“淦，你们不是死士吗？有点气节好不好！
　　再说你逃跑就逃跑吧，跑的方向还正好朝着我这边来了！”
　　很快，那逃跑的刺客被鳌拜追上，然后随手摘掉了脑袋，死得很安详。
　　不过他的‘任务’也完成了，因为在他的‘指引’下，鳌拜终于看到李沐了！
　　“站住！”
　　李沐听到身后传来鳌拜的喝声，就知道自己走不了了。
　　虽然他很想回头跟鳌拜说一声，这事和自己没关系，他只是路过……可不用想也知道肯定行不通。
　　毕竟这个世界的人对他这个‘外来者’，可是有着天然的敌意。
　　以鳌拜在这个世界的段位，应该算的上是‘大BOSS’了，开局就被这种‘大BOSS’独门，我这运气也是没谁了。

第75章 上架感言
　　感言就两个字，没别的，就是——爆更。
　　明天中午12:05之后，开始爆更，应该有十章。
　　上架后只要首订和均定超过一千，每天更新翻倍，也就是每天至少八千字。
　　本书收藏今天刚过一万，追读也有一千多，这个目标应该不难。
　　最后，求订阅；
　　求月票；
　　求打赏；
　　求一切！

第76章 伤【求订阅，求月票】
　　“唉！~”
　　李沐感受着身后鳌拜正在快速靠近的声音，轻叹了一声，然后从衣袖中扯出一块长布将脸蒙住。
　　“天地会的反贼，受死！”
　　鳌拜的声音犹如猛虎咆哮，伴随着呼啸的劲风从身后袭来。
　　呲吟！~
　　李沐不敢怠慢，握剑的手掌发力，掌心的内力传递在剑鞘上，让手中长剑发出一声长吟，瞬间从剑鞘中弹出。
　　李沐右手弹出，一把抓住剑柄，然后猛然回身刺出。
　　叮！~
　　凌厉的剑锋刚好刺在鳌拜打来的手掌，竟发出了一声刺中金属的声音。
　　“没用的！”
　　鳌拜五指弯曲成爪，任由李沐手中长剑的剑锋抵在掌心，然后手臂发力，强横的力量让李沐手中的剑身弯曲，几乎快要折断。
　　李沐见此，立刻用左手在握剑的右腕一抵，掌心涌出的内力化作巧力传导至手中长剑。
　　嗡！~
　　长剑抖动发出翁鸣，剑身犹如灵蛇一般扭曲，从鳌拜掌心脱离的瞬间，剑身抖动的力量还将他的手臂弹开。
　　李沐趁此时机，握剑的右臂连刺，剑尖幻出点点寒星，飞快的点在鳌拜的胸口。
　　嗤！嗤！嗤！~
　　凌厉的剑锋刺破鳌拜的官服，却连他的皮肤都没能破开。
　　“好快的剑！”
　　鳌拜低头看了一眼胸前官服上的破洞，然后看向李沐，沉声道：“如此高超的剑术，想必你应该就是天地会的反贼头子陈近南了！”
　　“不，我并不是！”李沐如实回答。
　　但鳌拜却不信，看着他说道：“连身份都不敢承认，果然是只能躲在阴沟里的臭虫，看我今天怎么捏死你！”
　　话落，鳌拜双手成爪，左右开弓，凶狠的对着李沐抓来！
　　李沐见此，将手中长剑一横，先用左手的剑鞘刺出，抵住鳌拜的右爪，然后用右手的剑锋斩向鳌拜的左爪。
　　呲啦！~
　　李沐手中横向的剑锋与鳌拜的左爪相触的瞬间，突然猛地往下一拉，锋利的剑锋迅速在鳌拜左手的虎口划过，竟然碰撞出了一连串的火星子！
　　不过这一次，李沐的剑锋确确实实的将鳌拜左手的虎口割开了一道深深的伤口。
　　“居然伤到我，不可饶恕！”
　　鳌拜感受到左手虎口传来的疼痛，瞬间暴怒，右掌猛然发力，将抵在掌心的剑鞘震开，然后余势不减的对着李沐的胸口打来！
　　李沐见此，也是立刻将握在右手的长剑换到左手，然后运起内力凝聚右掌，迎着鳌拜凶猛袭来的手掌一掌打出。
　　嘭！~
　　双掌相击，爆发出一声沉闷的响声，紧接着两人掌中的强横内力如惊涛骇浪一般自两人中间迸发而开，将两人的身体各自向后推开十几丈。
　　“鳌拜，你的「十三太保横练金钟罩」也不是刀枪不入嘛！”
　　“我陈近南这次能伤你一手，下次就能取你首级了！”
　　“你就在家洗好脖子等着我吧！”
　　“哈哈哈哈！~”
　　李沐借着两人掌力碰撞的力量，身形迅速后退，大笑着朝着鳌拜大声说了一句，便转身瞬间飞跃几十丈远，然后身形几个起落间，便彻底消失在鳌拜的视线中。
　　鳌拜抬起左手，看着虎口处被划开的伤口，流出的鲜血已经侵染整只手掌。
　　虽然出血量挺大，但真正的伤势并不严重。
　　只不过这伤口对鳌拜来说，最大的影响并不是伤痛之类的东西，而是他一直引以为傲的武功现在居然被人破开了！
　　“陈近南！”
　　此时，鳌拜目光中的怒火几乎快要燃烧起来，然后仰天大吼道：“下次我一定要把你碎尸万段，啊！~”
　　……
　　另一边。
　　李沐一口气跑出了十几里，最后窜进了一片茂密的山林之中，才慢慢停下脚步。
　　“满洲第一勇士，呵！~”
　　李沐停下脚步后，抬手看了一眼手中长剑剑锋长未干的血迹，脸上露出一丝轻蔑的笑意。
　　这一次和鳌拜的交手，让李沐对自己的武功在这个世界大概处于什么段位，有了一个相对清晰的认知。
　　武功招式就不说了，李沐已经达到「登峰造极」的剑术直接碾压鳌拜。
　　后面对了一掌，也让李沐确定自己在内功方面也要强于鳌拜。
　　唯一麻烦了就是鳌拜那一身练到了极致的横练功夫。
　　不过一对一交手的话，李沐也有信心能破开他的乌龟壳，只是需要一些时间罢了。
　　刚才的交手中，李沐虽然主动退走，可那是因为他看到鳌拜的那些手下已经围了过来。
　　李沐虽然自信只要花一些时间就能打败鳌拜。
　　但面对鳌拜加上几十上百人的围攻，李沐却连全身而退的把握都没有。
　　如果对方在有一些弓箭手，那就真的连逃命都成问题了。
　　毕竟，以这个世界的武力值来说，内功境界的强度就算达到了极限，被人数足够的军队围住了，那该挂也还得挂。
　　想要不惧人数围攻，除非是经过了「易经洗髓」阶段的武道宗师境界，体内的真气蜕变为武道罡气，并且还能够在全身的经脉中自成循环、生生不息，才有可能不惧怕人数众多的围攻。
　　可惜，那种境界对目前的李沐来说，距离还有些遥远。
　　不过，通过刚才的交手，李沐已经可以确定自己的实力目前在这个世界已经是顶尖。
　　如果再把经验页面上《纯阳功》和内力剩下的经验肝到满级。
　　那时候再对上对这个世界的高手，无论是第二部继承了前任「神龙教」教主毕生功力的龙儿。
　　还是能够操控六合童子的冯锡范，都将是碾压的局面。
　　“所以还是先找地方苟一波，才是最稳妥的方式。”
　　李沐坚持自己的想法，然后开始思考，自己该去找个什么样的地方，才能安稳的‘苟’一阵子。
　　“鳌拜出现在这里，说明这里应该距离京城不远……不过「东郊皇陵」大概不能去了，不然在那种地方，肯定会遇到新的麻烦。”
　　李沐想了想，然后目光在周围打量了一下，轻声道：“这地方看上去挺隐蔽的，出去到处走可能还会遇到刚才碰到鳌拜的那种情况，不如直接就地扎营算了。”
　　李沐正这样想着，却突然感到胸口的衣服里面传来一阵发烫。
　　这是有身怀‘气运’的人在接近，李沐身上的「感运玉符」发出了示警！

第77章 天地会，陈近南【求订阅，求月票】
　　“会是谁呢？”
　　李沐站在原地，若有所思的说道。
　　李沐不知道玉符感应到的这个人是不是冲着自己来的。
　　但他不用试就知道，自己肯定躲不开，索性就直接站在这里等算了。
　　很快，一道身影自树梢之上飞驰而来，落在距离李沐数丈远的地方。
　　来人身穿一袭青色长衫，身形魁梧挺拔，长相英武周正，手中握着一柄长剑，目光含笑看着李沐。
　　此人盯着李沐看了一会，然后拱手说道：“天地会陈近南，见过少侠。”
　　“陈近南？”
　　李沐听到这人报出的姓名，眼中露出一丝意外。
　　意外的并不是陈近南的身份，而是自己刚被鳌拜错认成陈近南，这会正主就现身了？
　　这种情况，李沐非常有理由怀疑，这家伙该不会在自己和鳌拜交手的时候，就躲在一边偷看吧？
　　这次天地会刺杀鳌拜，做为总舵主的陈近南全程没有露面，是因为没来？
　　还是因为看到了鳌拜的实力太强，没有把握，所以就没有现身？
　　不然他怎么在自己和鳌拜交手后没多久就追了上来？
　　如果是其他版本的陈近南，李沐最多只是怀疑。
　　但是这个版本的陈近南……李沐越想越觉得有可能。
　　“原来是天地会的陈总舵主！”
　　李沐心里虽然在腹诽，脸上却没有露出什么表情，也没有回报自己的姓名，而是朝着陈近南拱手回礼，然后问道：“不知道陈总舵主一路跟着在下到这里，可是有什么见教？”
　　“少侠见谅。”
　　陈近南听到李沐的话，脸上露出一丝歉意，道：“陈某这次本是带着会中兄弟刺杀鳌拜。
　　当时埋伏的会中兄弟尽遭鳌拜毒手，陈某正预上前赴死，却不曾想到鳌拜先找上了少侠，而且还将少侠当成了陈某。
　　陈某更没想到，少侠的武功如此高强，竟能破了鳌拜的「十三太保横练金钟罩」。
　　陈某一时心中兴奋，便追着少侠跟了过来，想要与结交一番。”
　　‘赴死？’
　　李沐听完陈近南的话，心中不禁暗暗吐槽：要不是看过这版剧情，我还真信了你的邪。
　　什么‘平生不见陈近南，便称英雄也枉然’，果然也是吹出来的！
　　不过，李沐心里吐槽归吐槽，却不想现在和陈近南这种让「感运玉符」发出警示的人有什么交集。
　　“陈总舵主过誉了。”
　　李沐看着陈近南，说道：“在下和鳌拜交手实属无奈，也不是什么少侠，不值得陈总舵主纡尊结交，告辞！”
　　说完，李沐转身就要离开！
　　“少侠请等等！”
　　陈近南没想到李沐会是这种反应，脸色微微一变，然后叫住他，急声说道：“陈某看少侠也是汉人，而且武功高强。
　　如今天下汉人皆在满狗治下水深火热，少侠难道不曾想过要为天下汉人出一份力吗？”
　　李沐听到陈近南的话，脚步突然停住，然后转过身来，目光复杂的盯着他，一言不发。
　　“少侠！”
　　陈近南见李沐停下脚步，以为是自己的话打动了他，心中不禁一喜，立刻继续说道：“少侠的武功之高，实乃陈某平生仅见。
　　若是少侠肯为天下汉人出一份力，必定能推翻满狗，复我汉人江山。”
　　李沐听完陈近南的话，又回想起这个版本的剧情中，陈近南和韦小宝为数不多的那几段对话，很想问他一句：我帮你把满人推翻了，让你当皇帝，你会治理天下吗？
　　不过，李沐并没有把这句话问出口，而是沉默了一会，突然问道：“陈总舵主是想让我加入天地会？”
　　“如果少侠愿意加入天地会，陈某愿意将总舵主之位让给少侠！”
　　陈近南听到李沐的问题，心中大喜，然后直接对着他弯腰弓身，高声道：“还望少侠能为我天下汉人，出一份力！”
　　“让我当总舵主？”
　　李沐听到陈近南的话，眼神有些玩味的盯着他看了一会，然后收敛表情快步上前将他扶起，满脸认真的说道：“陈总舵主言重了。
　　身为汉人，李沐当然也想为天下汉人尽一份力，推翻满狗，复我汉人江山。
　　不过在下一人纵有一身武艺，也是势单力薄。
　　李沐早就听闻陈总舵主带领的天地会一直以推翻满清，恢复汉人江山而努力。
　　如今陈总舵主亲自相邀，李沐怎会拒绝。”
　　“太好了！”
　　陈近南听到李沐的话，立刻反手的拉住他的手，满脸激动的说道：“有李沐兄弟你的加入，我们推翻满清的大业指日可待。
　　李沐兄弟你快跟我走，陈某现在就带你如天地会总舵，然后当着所有天地会兄弟的面，将总舵主的位置让给你！”
　　“别！”
　　李沐连忙拒绝，道：“在下年少无知，除了会一点武功，其他什么都不会，哪里当得天地会的总舵主。”
　　“少侠莫要自谦！”
　　陈近南拉着李沐的手，劝道：“那鳌拜为满清第一勇士，也是我天地会光复汉人江山的头号大敌。
　　可他那一身「十三太保横练金钟罩」的武功天下无敌，便是陈某，也没有把握能破开他的武功。
　　但少侠你却可以，只凭这一点，少侠你就有资格取代陈某，成为天地会的总舵主。”
　　“诛杀鳌拜，我辈义不容辞。”
　　李沐义正严词的说了一句，然后又对陈近南说道：“但陈总舵主莫要再说让我当天地会总舵主这种话，不然在下就真的没有颜面跟你去天地会了。”
　　“这……好吧！”
　　陈近南见李沐再三拒绝自己的提议，不像是在作假，心中也是不由松了口气，然后又说道：“少侠既然不愿，陈某也就不在勉强了。
　　不过少侠既然要加入天地会，总得有个身份……而且以少侠的武功，若是让你屈居于陈某之下，陈某心中也会不安。
　　且让我想想该如何安排……”
　　“有了！”
　　陈近南看着李沐，沉思了一会，突然说道：“少侠如此年轻，若是初入会中就担任高位，可能会惹的会中那些老兄弟不服。
　　若是少侠不嫌弃，可以先在会中兄弟面前与陈某以师徒相称。
　　这样一来，等过个几年，会中兄弟知晓了少侠的武功能力，陈某再退居幕后，卸下会中职务。
　　到时候少侠就能名正言顺的继任总舵主的位置，这样安排……不知少侠意下如何？”

第78章 穿清不造反……【求订阅，求月票】
　　“我拒绝！”
　　李沐听到陈近南的提议，想也没想就直接拒绝，然后目光严肃的看着他，凝声说道：“抱歉，陈总舵主。
　　在下有师承在身，而且这辈子只会有一个师父。
　　哪怕是作假，李沐也绝不会做出称他人为师这种有辱师门的事情。”
　　李沐不知道陈近南说出这种提议，究竟是出于什么样的心思。
　　反正陈近南这个提议一说出来，直接是让李沐心中对这个人的印象直接降到了冰点。
　　“抱歉，是陈某失言了！”
　　陈近南见李沐反应这么大，也是立刻道歉，然后说道：“既然这样，那就委屈李少侠，先在会中担任副总舵主职位，如何？”
　　陈近南先前的提议，确实存在着一些小心思。
　　这个时代，尤其是在天地会这种组织，最重‘信义’二字。
　　哪怕是作假，只要李沐在人前叫了他一声师父，那么假的也会变成真的。
　　天父地母，师父最大！
　　只要他和李沐之间有了这个‘师徒’的名分，后面的事情就好操作多了。
　　可惜，李沐想也没想就拒绝了。
　　不过，这也在陈近南的意料之中，而这个所谓的‘副总舵主’，才是陈近南真正为李沐准备的职位。
　　“无所谓。”
　　李沐摆了摆手，道：“只要能为光复汉人江山出一份力，就算是当一个冲锋陷阵的小卒我也愿意。
　　不过，有一件事在下必须要先向陈总舵主说明。
　　我从小醉心武学，这次加入天地会，也只是想为了天下汉人出一份力。
　　我可以答应接下陈总舵主的副总舵主职位，陈总舵主若是有用得着在下的地方也可以尽管吩咐。
　　但在下却不会过问天地会中的任何事物。
　　因为那只会耽误了我的修行。”
　　“这……”
　　陈近南听到李沐的话，目光微微一闪，然后露出一脸钦佩的表情，说道：“少侠高义，陈某焉有不从。
　　不过陈某现在也终于明白，少侠为何年纪轻轻，就能练就一身如此高强的武功了。”
　　……
　　地振高冈——一派溪山千古秀；
　　门朝大海——三河合水万年流。
　　天地会总舵。
　　因为刺杀鳌拜的计划。
　　天地会原本散布在天下各地的高层，暂时汇聚到了京师。
　　陈近南召集了十堂堂主，和一众高层，向他们介绍了李沐这位新晋的‘副总舵主’。
　　或许是因为陈近南已经提前和他们打过招呼，又或许是这些人听到李沐的武功足以和‘满洲第一勇士’鳌拜匹敌的缘故。
　　当陈近南当着他们的面说出，让李沐担任天地会‘副总舵主’职位时，在场没有一个人反对。
　　李沐也是表现出了‘不善交际’的性格，简单的和众人打了个招呼，然后便回到了陈近南为他准备的住处。
　　……
　　典雅朴素的房间中。
　　李沐盘坐在床上，将手中的佩剑放在身边，轻声道：“在这里，应该能安稳的苟上一阵了吧？”
　　李沐之所以会答应跟陈近南来天地会，除了听到那句‘为天下汉人’有所触动之外，也有借天地会的地方暂时落脚的想法。
　　当然，最重要的还是那句‘为天下汉人’。
　　毕竟有句话怎么说来着：穿清不造反，菊花套电钻。
　　既然来到了这个时代，不造一下反的话，总觉得会对不起这趟经历。
　　甚至李沐在做出这个决定的时候，心里连‘造反’的计划都已经想好了。
　　首先，靠天地会肯定是不行。
　　天地会的这些人，热情是有的，热血也不缺。
　　但就像陈近南对韦小宝说的那样。
　　如今读过书明事理的人，大多数已经在清廷里面当官。
　　如果要对抗清廷，就要用蠢一点的人，而对那些蠢人，就绝对不能跟他们说真话。
　　这些话虽然很讽刺，却也说明了天地会中没有那种可以掌控大局的人。
　　靠这些人，基本不可能推翻的了清廷，就能侥幸成功了，也不过是再造一个乱世而已。
　　李沐要造反，却也绝不想看到这种局面。
　　毕竟，只要世道一乱，最终受苦的还是老百姓。
　　至于李沐的计划，那就很简单了，只有四个字——偷梁换柱。
　　清廷入关到现在，虽然还没有完全坐稳江山，却也已经差不多了，朝廷机构各方面的构架也已经十分完善。
　　如果能直接把现在的康熙皇帝换掉，换成汉人，在慢慢的肃清整个清廷的上层势力，就能兵不血刃的恢复汉人江山。
　　这种做法很难，可对李沐来说，却并不是做不到。
　　因为李沐手中正好有一本非常适合做种操作的「秘籍」！
　　没错，就是王怜花托付给李沐的那本《怜花宝鉴》！
　　王怜花的《怜花宝鉴》中，记载了各种堪称神奇的手段，能够让人永久改头换面的「易容术」，能够掌控人性命的高超「毒术」和「蛊术」。
　　只要找个汉人，把他永久易容成康熙的模样，然后偷梁换柱，皇帝就变成了汉人。
　　成功之后，再以各种手段操控朝中大臣，操控不了的就直接替换。
　　李沐相信，以他的武功，要做到这些并不难。
　　更重要的是，《怜花宝鉴》中还有一样对李沐这个计划最有用的手段——摄心术！
　　王怜花在《怜花宝鉴》记载的「摄心术」，在原来的世界最用并不大，因为对那些实力高强的人没什么作用。
　　但以这个世界只有内功境界的武力上限，基本没有人能抵抗得住「摄心术」的操控。
　　而「摄心术」也正是李沐这个计划中最关键的部分。
　　不管是前世，还是这一世。
　　李沐的见识和阅历都不算丰富，看人几乎只能看到表面，更别说让他来挑选‘皇帝’了。
　　但有了「摄心术」的存在，李沐就不怕看错人。
　　只要被李沐选中，不管他是真正的正人君子，还是金玉其外败絮其中的小人，「摄心术」都能让他变成一个‘爱民如子’的好皇帝。
　　“目前看来，计划很完美！”
　　李沐在脑子里过了一遍自己的计划，感觉没有问题后，便将目光看向窗外，轻声道：“接下来，最重要的事情就是要为这个完美的计划挑选一个‘皇帝’了。”
　　虽然李沐用这种方式算不算是‘造反’成功，可这是他能想到的最好的办法了。

第79章 「摄心术」【求订阅】
　　“公子，吃饭了（公子，吃饭了）。”
　　中午，李沐正在房间中修行，门外突然传来两个声音整齐的呼唤。
　　李沐听到呼唤，便停下运功，起身打开门。
　　门外站着的是两名看上去年纪不大，样貌和神采都非常出众的少女，两人手里各自端着给李沐送来的饭菜。
　　更重要的是，这两名少女虽然长相不一样，但她们看到李沐开门时的反应却一模一样。
　　不用说，这两个应该就是这个版本中的‘大小双儿’了。
　　这个版本的「鹿鼎记」中，‘大小双儿’的设定是连体婴儿，被天地会神医施术分开。
　　不过分开之后，她们的一言一语、一举一动，就连吃饭睡觉都是一起，练武功自然也是如此。
　　并且因为两人的‘心灵感应’，联手打架也要比普通的两个人联手要厉害许多。
　　“公子，我们是双儿，总舵主吩咐我们来伺候您的日常起居。”X2
　　两人看到李沐后，异口同声的说道。
　　“照顾我的日常起居？那怎么好意思呢！”
　　李沐看着眼前的两个少女，脸上露出一抹不好意思笑容，心里却是不屑的冷笑一声。
　　照顾？怕是监视兼美人计才对。
　　不过，既然陈近南已经人都送来了。
　　李沐要是不收下的话，岂不是看不起他？
　　两个少女听到李沐的话，却是直接跪了下来，齐声说道：“总舵主已经把我们送给公子，双儿以后就是公子的人，请公子收留我们。
　　如果公子不要我们的话，我们就只能自尽了！”X2
　　“这……好吧。”
　　李沐原本也没有拒绝的意思，而且她们都说到这种地步，李沐也只能勉为其难的收下了两人。
　　正好，李沐的「摄心术」也缺了一个实验对象。
　　不过，这两人心灵相通，如果对一个人使用「摄心术」的话，另一个人会不会同时中招？
　　如果不会的话，那岂不是会暴露「摄心术」的存在？
　　‘还是先找个普通人试一下再说。’
　　这样想着，李沐便让大小双儿把饭菜端进了屋里。
　　两人原本还要上手喂李沐吃饭，却被李沐严词拒绝。
　　开玩笑。
　　这种生活要是过习惯了，那还得了！
　　……
　　王怜花记载在《怜花宝鉴》上的「摄心术」，一共分为三个阶段。
　　第一个阶段类似于催眠，通过内力使自己的瞳孔中产能能催眠他人的光芒。
　　普通人只要与之对视，就会陷入「摄心术」的催眠当中，就算是修为相等，没有防备的情况下，也很容易中招。
　　这个阶段的「摄心术」对人的控制不能长久，而且受到刺激后很容易挣脱。
　　第二阶段属于催眠加心理暗示，就是对被催眠过的人再加以言语或者动作之内的心理暗示，以此来加固「摄心术」对那些被操控之人控制的时间和束缚力。
　　这个阶段的「摄心术」更不容易被解开，并且被控制的人还会随着时间的推移，因为心理暗示和催眠的双重效果，让自己被「摄心术」控制的更加牢固。
　　至于第三阶段，那就是纯纯的操控了。
　　不过这个阶段涉及到了精神力的运用，而且对修为也有要求，李沐现在用不了。
　　李沐的「摄心术」现在才第一级，而且经验少得可怜，想要稳妥的实施计划，至少需要把「摄心术」肝到第二级才行。
　　而想要提升「摄心术」的经验和等级，最快的方式就是不断使用。
　　大街上。
　　李沐少有的停下了修行，带着大小双儿在街上闲逛。
　　遇到一间书店，里面只有一个人。
　　李沐让大小双儿在外面等着，自己进去和店家交谈，然后趁机对他使用「摄心术」，经验页面上的【摄心术】经验+1。
　　走过一间米店，里面只有一个人，进去逛一圈，使用「摄心术」经验+1。
　　经过一间布店，里面只有一个人，进去逛一圈，使用「摄心术」经验+1。
　　【摄心术：24/100
　　十段锦：714/1000
　　无极玄功拳：435/1000
　　武当两仪剑法：1311/10000
　　纯阳功：1576/10000
　　纯阳内力：107/10000
　　精气：80
　　源气：1】
　　一圈逛下来。
　　李沐的「摄心术」足足增加了十七点经验。
　　因为施展「摄心术」需要瞪着眼睛，所以十几次下来，李沐的内力没怎么消耗，倒是眼睛有点干涩。
　　不过，李沐还是感觉这种速度有点太慢了。
　　“不行，得想个办法加快速度才行。”
　　李沐这样想着，突然经过某处宅院时，听到里面传来了稚童们郎朗的读书声。
　　“私塾……”
　　李沐抬头看了一眼院子，听着里面传来的读书声，心里突然有了一个计划。
　　自己的‘偷梁换柱’计划若是真的成功，以后肯定会用到很多官员。
　　不如直接从娃娃抓起，用「摄心术」加以暗示，来制造一批‘清正廉洁’的好官苗子？
　　还能快速提升自己的「摄心术」经验，一举两得！
　　……
　　“总舵主，我想开一间私塾。”
　　李沐直接找到陈近南，将自己的想法告诉了他。
　　“私塾？”
　　陈近南听到李沐的要求，表情有些诧异，然后不确定的问道：“你确定要开的是私塾，而不是武院？”
　　“是私塾。”
　　李沐明确了自己的要求，说道：“最近我在武功方面陷入了瓶颈，想换个方式轻松一下。
　　而且我也不是教什么高深的学问，只是想教一些孩童识文断字而已。”
　　“只教识文断字……那好吧，我让人安排。”
　　陈近南听到李沐的话，心中虽然还是疑惑，却还是同意了他的要求。
　　不得不说。
　　天地会的办事效率还是很高的，陈近南的命令下达之后。
　　只是三天时间。
　　一间私塾就在天地会总舵开设了起来，并且还附带了一百名8岁到10岁的学生。
　　陈近南告诉李沐，这些孩子都是天地会从全国各地带回来收养长大孤儿，身世十分清白。
　　并且送到李沐这里来的，都是经过挑选，比较机灵的孩子。
　　这些孩子，天地会会养他们到十五岁，等到了年纪，他们就会正式加入天地会，并且还会是核心成员。
　　果然，不管什么组织，核心成员都是从娃娃抓起。

第80章 韦小宝【求订阅】
　　三天后。
　　天地会总舵的私塾中。
　　“李先生，我终于学会了！”
　　私塾中，一个八岁大的孩子看着白色的桌子上用碳写出来的‘天地会’三个字，脸上满是兴奋。
　　“是啊，你学的比小五快，字写得也比他漂亮。”
　　李沐微笑着夸奖了一句，然后说道：“回去好好练习，明天再教你们学习新字。”
　　“嗯！”
　　小孩子兴高采烈的跑开，回到自己的座位上继续练字去了。
　　李沐的目光盯着眼前正在埋头练字的孩子们，心中念头一动，熟悉经验页面出现在眼前。
　　【摄心术：0/1000
　　十段锦：714/1000
　　无极玄功拳：435/1000
　　武当两仪剑法：1311/10000
　　纯阳功：1579/10000
　　纯阳内力：110/10000
　　精气：80
　　源气：1】
　　‘终于升级了！’
　　李沐看着经验页面上等级提升的「摄心术」，心里也是长出了一口气。
　　三天时间就把「摄心术」肝升级，代价是这三天来李沐几乎没怎么练功。
　　这三天来。
　　李沐先是教会了这些孩子十个字，然后再单独对每一个孩子检查，过程中会对他们使用一次「摄心术」。
　　不过李沐对这些孩子用完「摄心术」，获得经验之后，又会顺便再给他们解开。
　　想要给这些孩子植入根深蒂固的思想，第一阶段的「摄心术」做不到，所以李沐只是单纯把他们当成了刷经验的工具人，而且还是能够再次利用的那种。
　　现在「摄心术」提升到了二级，也就是《怜花宝鉴》上面记载的第二阶段。
　　接下来李沐再对这些孩子使用「摄心术」，就会在他们的脑子里种下‘奋发图强、为汉人崛起而读书’和‘以后如果做官，就要做一个爱民如子的好官’这样的两颗种子。
　　小孩子的思想是最好控制的，李沐对这时候他们使用「摄心术」种下的种子，等到他们成年后，就会长成参天大树，成为他们今后思想中最重要的一部分。
　　后续，李沐还会继续找更多这样的孩子，为他们种下同样的思想种子，然后为他们找一些同样‘正直’的老师，教他们读书，教他们做人的道理，一直到他们成年。
　　当然，那些事情需要等他的‘偷梁换柱’计划成功之后了。
　　现在「摄心术」已经升级，李沐的计划也该开始了。
　　“公子！”
　　这时候，大小双儿来到私塾门口，对他叫道：“总舵主请您过去一趟。”
　　“好，这就来。”
　　李沐站起身，对着坐在下面的孩子们说道：“老师要出去一趟，你们在这里好好练字。
　　不准偷懒，回来我要检查，到时候写不会的会受到惩罚，知道吗？”
　　“知道了，先生。”孩子们齐声回答。
　　“很好！”
　　李沐满意的点点头，然后离开了私塾。
　　路上，李沐对大小双儿问道：“双儿，总舵主有说找我有什么事吗？”
　　“没有。”
　　大小双儿齐声回答：“不过总舵主和青木堂堂主在丽春院遭到了鳌拜手下的埋伏，青木堂堂主死在了鳌拜爪牙的手中。
　　总舵主也遭了暗算，幸好被丽春院的一个伙计的帮助下才得以逃脱。”
　　“丽春院……”
　　李沐听到大小双儿的话，就知道帮助陈近南的人就是韦小宝，而他们两个相遇，就代表的皇宫的剧情要开始了。
　　天地会总坛大厅。
　　李沐和大小双儿到的时候，厅中已经坐满了人。
　　陈近南则是一脸严肃的站在‘天父地母’的牌匾下，在他身边还站着一个鬼头鬼脑的少年。
　　不用说，这少年就是在丽春院救了陈近南一命的韦小宝了。
　　都不用见面，李牧身上的「感运玉符」在他来的路上就已经开始强烈示警，几乎都快要烧起来。
　　如此强烈的反应，可见韦小宝身上的气运‘大’到了什么程度！
　　“李沐，你来了！”
　　陈近南看到李沐到来，严肃的脸上立刻露出了笑容，然后指着一旁的韦小宝，道：“这是我新收的徒弟，叫韦小宝。”
　　介绍完李沐，陈近南又对韦小宝说道：“小宝，这是我们天地会的副总舵主，也是武功最强的高手，李沐。
　　你快点过来向他见礼。”
　　“韦小宝，见过李大侠！”
　　韦小宝非常敷衍的对李沐行了一礼，然后小声的对陈近南问道：“师父，你说这个李沐是天地会里面武功最强的高手，难道他比你还要厉害？”
　　“不要废话。”
　　陈近南瞪了他一眼，然后看向李沐，给了他一个歉意的眼神。
　　显然他知道韦小宝的话李沐也听到了。
　　李沐并没有在意，只是微笑着点了点头，然后便站在了一旁。
　　接下来。
　　是一场闹剧般的入会仪式和韦小宝被陈近南坑的‘自愿’站出来执行潜入清廷皇宫偷取《四十二章经》的任务。
　　李沐当然全程都没有参与。
　　最后看着陈近南带李沐进入后堂，准备教他《绝世武功》的时候，就直接离开了。
　　……
　　天地会总坛后厅。
　　韦小宝看着陈近南问道：“师父，那个李沐是什么来头？”
　　“他的来历，为师也不是很清楚。”
　　陈近南摇摇头，说道：“不过他是我们这边唯一能有把握能正面打败鳌拜的人。”
　　“这么厉害？！”
　　韦小宝满脸惊讶，然后若有所思的说道：“可是师父，不知道为什么，我总感觉那小子不是什么好人，第一次见到他的时候，心里就好像有个声音在跟我说，快点砍死他！”
　　“你也有这种感觉？”
　　陈近南听到韦小宝的话，脸上露出一丝诧异。
　　因为他在第一次见到李沐的时候，心里好像也有一个这样的声音说了同样的话。
　　一开始陈近南还以为是巧合，在李沐答应加入天地会之后就没怎么在意。
　　现在看来，难道他真的有问题？
　　“怎么师父，你也有这种感觉？”
　　韦小宝看到陈近南的表情，突然贼兮兮的凑过来，说道：“师父你看，我们连看一个人不顺眼的心思都一样，看来我韦小宝果然注定是你陈近南的徒弟，嘿嘿嘿！~”
　　“闭嘴，这种话以后不要乱说！”
　　陈近南呵斥了韦小宝一声，然后拿出一本书递给他，说道：“你不是想学《绝世武功》吗？拿去吧！”

第81章 人选【求订阅】
　　“双儿，看着我！”
　　房间中，李沐突然对大小双儿叫了一声。
　　“公子，您有什么吩咐？”
　　大小双儿听到李沐的话后，立刻齐齐朝他看来，却看到李沐的眼中正闪烁着摄人心神的光芒。
　　两人在李沐的「摄心术」下挣扎了一会，然后双目就变得无神起来。
　　不过李沐对两人使用完「摄心术」之后，【摄心术】的经验也是直接涨了十点，每个人五点，是普通人的五倍！
　　“果然，双生儿的精神力比正常人要强大很多，要不是「摄心术」已经升级，根本不可能同时控制她们两个。”
　　李沐看着被「摄心术」控制，犹如行尸走肉一般的大小双儿，直接问道：“陈近南让你们跟着我有什么目的？”
　　“总舵主让我们用心照顾公子的生活起居，同时找机会怀上公子的孩子。”大小双儿齐声回答。
　　“怀我的孩子？”
　　李沐听到大小双儿的话，立刻就明白了陈近南的用意，也明白了大小双儿这几天为什么总是会时不时的对他露出‘勾引’的动作。
　　可惜这两姑娘大概没做过勾引人的事情，所以动作很生涩，再加上李沐一直对她们保持着警惕，哪里会上当。
　　之前只是猜测，现在李沐确定，陈近南这是要用亲情来束缚他。
　　如果想更险恶一点一些，还可能会用孩子和女人还威胁他。
　　总之，如果李沐把持不住大小双儿的诱惑，就肯定会陷入陈近南的陷阱。
　　“好险，幸亏我一直谨记着师父的教诲，要保持童子身！”
　　李沐心中微微叹息了一声，然后又问了大小双儿一些问题，确认了陈近南没有让她们做什么对自己不利的事情后，又对她们下达了如果陈近南让她们做什么对自己不利的事情，就第一时间告诉他，然后便暂时放开了对她们的控制。
　　“公子，您有什么吩咐？”
　　大小双儿的记忆还停留在李沐叫她们的时候，所以被李沐放开控制后，又问了一遍。
　　“没什么，只是突然想出去转转了。”
　　李沐对两人说，然后带着他们离开了天地会总舵。
　　这次出来当然不是毫无目的的闲逛，而是准备为私塾那些孩子找几个老师。
　　李沐带着大小双儿，在那些文人墨客经常出没的地方，物色了几个学问不错，却郁郁不得志的秀才，找机会对他们使用「摄心术」。
　　当然，李沐不会立刻带他们回天地会，只是先对他们留下了暗示，以后让人找他们的时候再触发。
　　至于这些人的人品……以前怎么样不管，但他们成为私塾的先生之后，李沐保证他们全都会是勤勤恳恳、高风亮节的好老师。
　　“扔出去！扔出去！~”
　　李沐在回去路上，经过一家酒楼时，突然有一个披头散发的人被从酒楼中赶了出来，倒在了李沐脚下。
　　“哎呦，爷！~”
　　酒楼的人见被他们扔出来的人差点砸到李沐，立刻走了出来对李沐道歉：“实在抱歉，这酒鬼在我们这喝了一天的酒，却没钱结账，掌柜让我们把他扔出来，我们几个手笨，差点伤着爷，您没事吧？”
　　酒楼的伙计每天迎来送往，识人无数，一眼就看出李沐不是普通人，非富即贵。
　　“没事。”
　　李沐摇摇头，看着看着脚下的醉鬼，问道：“他是什么人？”
　　“这就是一酒鬼，爷您不用在意，没伤着您就好。”
　　一个酒楼伙计开口，脸上带着谄媚，完全不在意那人的死活，另一个伙计却回答道：“这可不是普通的酒鬼，他以前是个读书人，而且还挺有名的。”
　　“读书人？”
　　李沐闻言，心中微微一动，然后又问道：“那他怎么会变成现在这幅样子？”
　　“不知道。”
　　那伙计摇头，犹豫了一下，然后凑近李沐，小声说道：“听说是得罪了人，被人给弄了，至于他得罪的是谁，您就别问了，问了小的我也不知道。”
　　“得罪了人吗？”
　　李沐点点头，随手朝着那伙计扔出一块碎银子，然后对身后的大小双儿说道：“双儿，把这人扶起来，带回去。”
　　“是，公子！”
　　大小双儿闻言，立刻将倒在地上的那人扶了起来，然后跟着李沐回到了天地会总舵。
　　“唔！~”
　　晚上，被李沐带回来的那人悠悠醒来，摇了摇昏沉的脑袋，然后问道：“我这是在什么地方？”
　　“天地会！”
　　李沐回答了一声，然后端过一碗热茶递到他面前，微笑道：“听说过吗？”
　　“天地会……”
　　这人听到‘天地会’三个字的时候，浑噩的目光中明显露出了一丝惊慌。
　　但很快就恢复了镇定，然后从李沐手上接过茶杯，轻轻抿了一口，才说道：“反贼嘛，怎么会没听说过。”
　　说着，他抬起头看向李沐，问道：“不过，你们带我一个废人回来做什么？我可帮不了你们造反。”
　　“知道这里是反贼的窝，你不怕吗？”
　　李沐看着问了一句，然后目光在他身上打量着。
　　因为过于瘦弱的身形和蜡黄的脸色，让人没法判断他的具体年龄。
　　不过从面相上看来，这人的年纪应该不大，最多应该不会超过三十岁。
　　“怕？呵！~”
　　这人听到李沐的话，不由自嘲一笑，道：“我一介破家之人，早已与乞丐无异，有什么好怕的。”
　　“既然不怕，那就留下来一起当个反贼怎么样？”
　　李沐看着他，一脸微笑的说道：“听说你是个读书人，我们这里最缺的就是读书人了，而且我听说你是因为开罪了清廷的狗官，才会沦落至此，加入我们这边，别的不说，仇肯定帮你报了。”
　　“得罪？报仇？哈哈！~”
　　他听到李沐的话，突然大笑一声，说道：“我不知道你是从哪里听说的这话，但你肯定被骗了。
　　我之所以沦落至此，并非是因为得罪了什么人，而是因为胸中的一腔抱负找不到施展的机会，才会消沉至此罢了。”
　　“哦？”
　　李沐闻言，心中突然来了些兴趣，便问道：“是什么样的抱负，能说来听听吗？”
　　“当然是……”
　　他正要说，但想到李沐的身份，突然又停了下来，然后摇头道：“跟你们这些反贼有什么好说的，而且我说了你也不会理解。
　　还是不要让费口舌罢了。”
　　“那可不一定。”
　　李沐看着他，笑容不变道：“你们读书人的抱负，最大的志向也无非就是‘家国天下’而已，别忘了，我们可是反贼。
　　你跟我说，没准那天我造反成功，就给你一个施展抱负的机会呢？”
　　“造反成功？凭你们？！”
　　这人听到李沐的话，脸上露出一丝不屑，道：“指望你们能造反成功，你不如说洪武大帝会复生，然后带着大军把这些满清鞑子驱逐，再次复我汉人山河更可信一些。”
　　“哦？这么看不起我们？”
　　李沐听到这人的话，脸上不由浮现一丝怒意，沉声问道：“你怎么知道凭我们不能驱逐鞑子，光复汉人山河！”
　　他撇了李沐一眼，道：“不凭什么，就只是单纯的不相信而已。”
　　“……”
　　李沐无语，还以为这人会说出什么大道理，结果就这？
　　这天没法聊了。
　　“看着我！”
　　李沐突然朝着他大喝一声。
　　这人听到李沐的喝声，下意识的朝他看来，正好看到李沐眼中闪烁的神光，然后目光就逐渐变得呆滞起来。
　　李沐问了一些他的身世，确定他是纯正的汉人后，其他全都不重要了，反正也不过是随手捡回来的一个工具人。
　　这个人，就是李沐的‘偷梁换柱’计划中，替换康熙的人选。

第82章 韦小宝的请求【求订阅】
　　京师，紫禁城中。
　　韦小宝被迫接下陈近南给他的任务后，误打误撞进宫当了假太监，接下来的遭遇就跟原本的剧情一样。
　　各种机缘巧合，韦小宝得到了康熙皇帝的赏识，让他参与谋划刺杀鳌拜的事情。
　　这时候，韦小宝想到了李沐。
　　他想起了陈近南对他说过，李沐可能是天下间唯一能正面打败鳌拜的人。
　　于是，韦小宝向康熙请柬，说自己在宫外有一个武功高强的兄弟。
　　如果能请动他帮忙，肯定能干掉鳌拜……不过，他那个兄弟淡泊名利，虽然年纪不大，却是个隐士高人，想要请动他出山帮忙，可能要付出很大的代价。
　　康熙问，需要付出什么代价？
　　韦小宝想了想，说至少要一座金山，还要一百个美人。
　　还有他这个亲兄弟喜欢读书，尤其是经书。
　　如果皇帝能找各种乱七八糟的经书送给他，他就有八成把握请动他那位嫡亲兄弟出手。
　　康熙听完，直接对着韦小宝大手一挥，表示他如果能把人请来，金山、美人，还有经书全都是小事。
　　对康熙皇帝来说，现在最重要的就是解决鳌拜，从他手里拿回兵权，其他什么都无所谓。
　　然后，韦小宝就带着激动的心情，找到了陈近南。
　　……
　　“就这样，你徒弟我凭着三寸不烂之舌，终于说服了康熙皇帝，让他花一百两……黄金的巨款，请副总舵主进宫帮忙对付鳌拜。”
　　天地会总坛。
　　韦小宝正绘声绘色的向陈近南讲述着他如何凭借自己的聪明才智，说服康熙请李沐进宫对付鳌拜的事情。
　　虽然细节上有那么亿点点夸张，报酬方面也有那么亿点点隐瞒。
　　但这都完全不影响他凭借一己之力做成了这件大事！
　　陈近南自然也知道韦小宝话中的夸张和隐瞒。
　　但他并未点破，而是微笑着拍了拍韦小宝的肩膀，满脸欣慰的说道：“小宝，你做的很好！
　　接下来我会说服副总舵主和你一起进宫，帮助狗皇帝诛杀鳌拜！”
　　“真的？”
　　韦小宝听到陈近南的保证，心里反而隐隐有些不安起来，然后犹豫了一下，说道：“那个，师父……其实我在狗皇帝给的报酬方面，隐瞒了那么亿点点……”
　　“小宝，这都是小事！”
　　陈近南打断韦小宝的话，一脸严肃的对他说道：“只要能杀了鳌拜，黄金和美女全都归你，而你接下来的任务，就是要保证副总舵主顺利进入皇宫，明白吗？”
　　“师父……”
　　韦小宝犹豫了一下，问道：“副总舵主进宫之后，你真的只是让他杀了鳌拜就完事了吗？”
　　“这个你不用管，为师自有安排。”
　　陈近南面无表情的看着他，语气平淡的说道：“小宝，为师很看好你，而且为师向你保证，我一定会做出妥善的安排，等你们成功诛杀鳌拜之后，保证让你们从皇宫中全身而退。
　　你千万不要让我失望……千万不要做出什么会让我为难的傻事，不然为师会很生气的，知道吗？”
　　“……我知道了。”
　　韦小宝一脸郁闷的点点头。
　　韦小宝虽然没读过书，却并不傻。
　　从陈近南的表情中，韦小宝就能看出来，他这次明显不准备只杀掉鳌拜一个人，还想连康熙皇帝一起杀掉。
　　这时候的韦小宝和康熙皇帝已经是朋友，想到自己要带人去杀他心里就有些不忍。
　　不过韦小宝更担心的还是到时候李沐杀了康熙之后，他们能不能活着从皇宫里面走出来，或者说他能不能从皇宫里面活着走出来。
　　虽然陈近南说他会做出妥善的安排，可那种话随便听听就也就算了，真相信了那才是死都不知道怎么死的。
　　韦小宝现在已经后悔，为什么要提议让李沐进宫帮忙了。
　　可惜事已至此，反悔他两边都交代不了，跑路……大概也跑不掉，只能走一步看一步了。
　　……
　　“李少侠，这次机会千载难逢。”
　　李沐的房间中，陈近南坐在他对面，满脸正气凛然的说道：“如果这次你能顺利进宫，请务必要杀了康熙那个狗皇帝。
　　如果能杀了狗皇帝，就算鳌拜不死，清廷也必定会大乱。
　　只要清廷乱起来，到时候我们天地会就能暗中操作，一举推翻他们的统治，然后一举将这些鞑子赶出关外，复我汉人江山！
　　所以，这次进宫，我们最大的目标不是鳌拜，而是康熙那个狗皇帝！”
　　“刺杀康熙吗？”
　　李沐听到陈近南的话，也是满脸严肃的点头，道：“只要能顺利进宫，哪怕是拼上性命不要，李某也一定会杀了那个狗皇帝！”
　　“不，不需要拼上性命！”
　　陈近南听到李沐的话，却是一脸认真的站起身来，看着他沉声说道：“李少侠，你的性命才是最重要的。
　　如果在不能保证安全的情况下，我宁愿你不要动手，那样的话，最多……最多也就是让天下百姓多受几年苦罢了。”
　　“陈总舵主放心！”
　　李沐听到陈近南的话，虽然在点头，但目光中却露出了一抹决绝，道：“到时候我会见机行事，绝不会让自己白白牺牲。”
　　“这就好！”
　　陈近南听到李沐的话，也注意到了他的目光，心中松了口气，然后说道：“这次行动我们会中兄弟也会全部出动。
　　只要你们成功，我们就立刻从外面冲击皇城，为你们制造逃离的机会。”
　　“如此，那最好不过了。”
　　李沐轻轻点头，眼中的决绝之意却更加坚定，而看到李沐眼中的这抹决绝，陈近南的心里也终于放松了下来。
　　次日一早。
　　李沐穿着一身太监的服侍，跟在同样穿着太监服饰的韦小宝身后，朝着紫禁城而去。
　　一路上，韦小宝脸上始终挂着苦闷，时不时踌躇着回头看看李沐，一副欲言又止的样子。
　　快要到紫禁城的时候，李木终于忍不住，对他说道：“小宝，你有什么想说的就直说好了，不用这么纠结。”
　　“那个……”
　　韦小宝听到李沐的话，停住脚步回头看着他，犹豫了一会，道：“李大侠，我知道师父这次给你的任务不只是杀掉鳌拜，肯定还要连康熙那个狗皇帝也一起杀掉。
　　可是，我能不能求你先不要杀他……”

第83章 驱狼吞虎【求订阅】
　　“我可不可以请你先不要杀他……”
　　韦小宝看着李沐，与其带着哀求，说道：“虽然身为汉人，我知道自己这样说有点不对，可我觉得他是一个好皇帝。”
　　“哦？好皇帝？”
　　李沐听到韦小宝的话，眼中有一抹隐晦的杀意一闪而过，然后笑着问道：“你认识他才多久，怎么判断出他是一个好皇帝？”
　　“我就是知道啊！”
　　韦小宝看着李沐，一脸认真的说道：“如果你不相信的话，我可以请小玄子……就是康熙皇帝把你也留在宫里。
　　你只要跟在他身边，看到他每天在做什么，相信你也一定会认同我的想法。”
　　“……这样啊！”
　　李沐看着韦小宝，沉吟了一会，然后对他说道：“这样，你现在用最真诚的目光看着我，发誓你说的是真的，我就答应你，先不杀那个狗皇帝，怎么样？”
　　李沐在今天刚见到韦小宝的时候，就已经准备对他使用「摄心术」。
　　但不知道为什么，每次他准备施术的时候，韦小宝的眼睛上就会蒙上一层雾气，让他看不清对方的眼睛。
　　李沐没法解释这种现象，只能认为是他身上的‘大气运’在作祟。
　　第一阶段和第二阶段的「摄心术」，都需要目光接触，才能产生效果，除非是到了第三阶段的「摄心术」，才能不通过眼睛，只通过声音乃至是肢体接触，就能轻易操控别人。
　　现在韦小宝有求于他，李沐正好试试看。
　　如果韦小宝主动看他，那层阻挡他施展「摄心术」的雾气还会不会出现。
　　“发誓？”
　　韦小宝听到李沐的话，几乎没有犹豫，马上就用‘真诚’的目光看向李沐，发誓道：“我韦小宝对天发誓，如果刚才对李大侠你说的话有一句是假话，就让我肠穿肚烂而死！”
　　嘴上虽然在发毒誓，但韦小宝此刻内心却是在想：连发誓都会相信，这玩意要是有用的话，我早死了八百回了，真是个呆瓜。
　　不过，韦小宝的誓刚发完，就看到李沐的眼睛里面突然涌现出一股摄人心魄的光芒。
　　韦小宝看到这股光芒，本能的感觉不对，想要移开目光，却已经为时已晚。
　　有些人，只要彼此目光相对，就是一辈子……第二级的「摄心术」对这个世界来说，就等于降维打击，一旦中招，就不可能挣脱！
　　即便韦小宝是身怀‘大气运’之人，只要确确实实的中了「摄心术」，那就是李沐傀儡。
　　并且李沐用「摄心术」控制住韦小宝之后，还得到了十点经验，和大小双儿加了来一样多。
　　控制了韦小宝之后，李沐给了他一个对自己言听计从的暗示，就让他恢复了正常，然后两人便直接进了宫。
　　因为有韦小宝带路，两人进宫后几乎没遇到什么阻碍，就来到了康熙皇帝所在的御书房。
　　“小宝，这就是你说的‘高手’？”
　　康熙见到李沐后，发现李沐竟然如此年轻，一时间对他的实力不禁有些怀疑。
　　在康熙的认知中，真正武功越高的人，年纪都不会小。
　　因为这个世界的绝世武功，真的是动不动就要练个一百几十年才行。
　　康熙心中很怀疑，李沐看上去如此年轻，真的有能力杀死鳌拜吗？
　　可是，计划已经开始，而且最近鳌拜对他逼迫的越来越紧，再拖下去的话，就算鳌拜没有直接造反，他也受不了这种处处被人钳制的鸟气了。
　　什么事都做不了，这皇帝做的还有什么意思！
　　“陛下放心。”
　　韦小宝靠近康熙，在他耳边小声说道：“别看他年轻，但武功绝对一流，皇上您试过之后，保证会觉得物有所值！”
　　“虽然你这么说……”
　　康熙听完韦小宝的话，还是有些不信，他看着李沐，低声道：“能不能让他露两手，让朕也好安心一些。”
　　“露两手？完全没问题！”
　　韦小宝来到李沐，朝着他挤眉弄眼，低声道：“搞定，皇帝要见识你的武功。”
　　“那可真是太好了。”
　　李沐轻轻点头，随着韦小宝来到康熙面前，道：“陛下想要监视我的武功，就请认真的看着我的眼睛。”
　　“看你的眼睛？”
　　康熙听到李沐的话，有些不明所以，但还是听话的认真看向李沐眼睛。
　　两人四目相对时，李沐的眼中蓦然涌现出摄人心魄的神光，准备对他施展「摄心术」。
　　不过，就在李沐以为能轻松控制康熙的时候，对方的身上突然冒出一股紫色的气息，将李沐眼中的神光挡了回来，顿时，李沐的脑袋就好像是被人用大锤重重锤了一下！
　　噗！~
　　李沐口中喷出一口鲜血，然后迅速出手，将还未反应过来的康熙制服。
　　制服康熙后，李沐看着对方惊骇的表情，一咬牙，强忍着脑海中的剧痛，强行对他再次施展了一次「摄心术」。
　　这一次，康熙身上没有再出现那种紫气，顺利被李沐的「摄心术」给控制。
　　“淦，差点翻车！”
　　李沐揉了揉剧痛的脑袋，脸上带着一抹余悸，看着被操控的康熙，低声道：“刚才那个，难不成就是传说中的帝王紫气？”
　　没人能回答李沐。
　　不过，总算是搞定了康熙，后续的计划就可以直接在皇宫里面进行，会方便很多。
　　不过接下来，还有鳌拜这个麻烦需要解决……哦，差点忘了，除了鳌拜之外，皇宫里面还有一个假扮太后的龙儿。
　　刚好可以一并解决！
　　这时候，外面传来一阵嘈杂的声音。
　　韦小宝和康熙听到这声音，脸色顿时大变，道：“糟了，鳌拜来了！”
　　“有我在，你们怕什么！”
　　李沐则是十分镇定的看着他们，说道：“区区鳌拜而已，对付他其实很简单，甚至都不用我们自己动手。
　　我们只需要如此如此，这般这般……”
　　“哦，明白了！”X2
　　康熙和韦小宝听完李沐的计划，也是纷纷露出了不怀好意的笑容。
　　李沐的计划很简单，就是把鳌拜引导到假太后那里，让假太后对付鳌拜。
　　等假太后搞定了鳌拜，李沐出手，解决假太后！
　　就算计划失败，假太后被鳌拜搞定也没关系，李沐再出手解决鳌拜也一样。
　　反正对李沐来说，不管最后对付谁都没差。
　　此乃驱狼吞虎之计！
　　不管鳌拜和假太后谁是狼，谁是虎都没关系，最后都会被李沐这个猎人收拾掉！
　　不过在那之前，还有一点细节要安排。
　　李沐对康熙交代了一下，然后拉着韦小宝先离开了御书房，为了能更轻松的解决鳌拜，他还要做一些准备。
　　接下来，一切都在暗计划进行。
　　鳌拜进入御书房后，多隆带着一帮人刺杀，用了毒酒、机关等各种手段，全都被鳌拜轻易化解，最后多隆被鳌拜捏碎了脑袋惨死。
　　不过鳌拜也被他们引出了御书房，朝着假太后的寝宫移动。
　　中间，发疯的海大富为了掩护他的小……咳，是为了掩护韦小宝，也被鳌拜打碎了全身经脉，命不久矣。
　　不过，牺牲了多隆和海大富之后，鳌拜也终于被引到了假太后的寝宫，并且在韦小宝的一顿口舌操作下，两人见面没有一句废话，直接就交上了手。
　　假太后龙儿和鳌拜的交手，就如同原剧情一样。
　　鳌拜的「十三太保横练金钟罩」被假太后龙儿的「金蛇缠丝手」克制的死死的，很快就被假太后龙儿和他的手下用天蚕丝制服，然后在身上打入了就跟神龙刺，动弹不得。
　　不过假太后龙儿在和鳌拜交手的过程中，也被鳌拜打了一掌，受了不轻的伤势。

第84章 李沐死了【求订阅】
　　呲吟！~
　　假太后龙儿擒住鳌拜之后，正要向把鳌拜引来的韦小宝问罪，身体却突然被一柄长剑从身后贯穿了身体。
　　是韦小宝。
　　准确的说，是假扮成韦小宝的李沐。
　　韦小宝只是个会几招三脚猫功夫的普通人，想要靠他把鳌拜引来这里，变数太大，所以李沐才会决定亲自出手。
　　这样一来，他就能近距离看着两人交手，然后不管谁输谁赢，都能抓住最好的时机拿下赢的那个人。
　　“圣女！”
　　假太后的几个手下见她被偷袭，纷纷持剑朝着李沐杀来。
　　不过这几个人武功一般般，李沐只是三下五除二就把她们搞定。
　　搞定这些假太后的手下之后，李沐又出手封住了假太后身上的几处大穴，封了她的内力，然后才卸下伪装，露出了本来面目。
　　问题解决，轻松搞定！
　　既然能用最简单的办法搞定，李沐可不会傻到非得去跟鳌拜或者假太后过过招。
　　“你到底是谁！”
　　重伤的假太后捂着伤口跌倒在地，目光愤恨的盯着李沐问道。
　　事到如今，她就算再迟钝，也明白了今天的事情是眼前这个人设计的。
　　她也好，鳌拜也罢，都被眼前这人算计了！
　　“他是朕的心腹，也是宫廷第一高手！”
　　康熙皇帝从远处走来，替李沐回答了假太后的问题，他看了一眼被束缚的鳌拜，然后走到她面前，说道：“朕早就知道你这个太后是假扮的，甚至清楚你是神龙教的圣女，是被吴三桂那个狗贼派来的。
　　之前没有揭穿你，只是不想打草惊蛇而已。
　　这次鳌拜这奸贼想要造反，朕就设下了这驱狼吞虎的计策，让你们两败俱伤，一并解决。”
　　康熙说这话的时候，脸上全是得意之色，就好像这计划真的是出自他的手笔一样。
　　嗯，事实上在康熙的‘记忆’中，这个计划也确实是由他亲自想出来的。
　　“驱狼吞虎……”
　　假太后听完康熙的话，脸上露出愤恨之色，盯着他说道：“好一个驱狼吞虎，我们都小看你这个小皇帝了！
　　成王败寇，这次我栽在了你手里，但是你不要以为你已经赢定了。
　　吴三桂王爷一定会为我们报仇，把你这个狗皇帝和你们这些满狗统统赶出去。”
　　“哼，解决你们之后，接下来就是吴三桂了！~”
　　康熙傲娇的昂起头，自信满满的说了一句，然后转头看向李沐，小声问道：“接下来怎么办，直接把他们都杀了？”
　　“不急，先关起来再说。”
　　李沐摇摇头，否则了康熙的提议。
　　倒不是李沐不想杀他们，而是鳌拜和假太后身上都存在‘气运’。
　　要是直接杀了他们的话，就算不是李沐自己直接动手，他也怕会引发‘举世皆敌’的情况。
　　如果发生那种情况，那李沐就必须要离开了。
　　他的计划才刚开始，而且已经渡过了最困难的部分，接下来只需要按部就班的操作就行。
　　这种情况下，李沐可不想节外生枝。
　　所以最稳妥的办法就是先把他们关起来，等到自己准备离开的时候，再把他们一起杀掉，顺便夺了他们身上的‘气运’！
　　“好，听你的！”
　　作为傀儡，康熙自然不会拒绝李沐的话，马上让人把鳌拜和假太后带走关了起来。
　　“小宝，你出宫一趟，告诉陈近南，就说我和鳌拜同归于尽了。”
　　御书房内，李沐对韦小宝交代了怎么跟陈近南回复宫里发生的事情，然后有说道：“你回来的时候，再顺便帮我带几个人进来。”
　　控制了康熙，又搞定了鳌拜和假太后，海大富也死了。
　　从现在开始，皇宫之内再无任何人能对李沐的计划产生威胁。
　　接下来的时间，无论是实行计划也好，安稳的修行也好，皇宫都是最理想的地方。
　　所以李沐打算接下来的时间就一直待在皇宫之内，不准备再出去了。
　　至于外面的事情，交给韦小宝来操作就行。
　　“没问题，交给我吧！”
　　韦小宝自信满满的保证。
　　他出宫后，先是带着康熙的命令，兴冲冲的抄了鳌拜的家产。
　　当然，他这次抄出来的金银财宝，九成九都上交到了国库，算是为偷梁换柱后的朝廷多保留一些底蕴。
　　李沐则是留在皇宫中，帮助康熙接管鳌拜留下的兵权。
　　原本的剧情中，鳌拜死后，康熙就顺利的接管了他的兵权，现在有李沐的帮助，这个过程只会更顺利。
　　……
　　天地会总舵。
　　“什么，李沐死了？”
　　陈近南听到韦小宝带来的消息，脸上的表情很复杂，有失望、有难过，更多的却是可惜。
　　只是不知道他是可惜李沐的‘死’，还是可惜李沐没能杀掉康熙就死了。
　　至于李沐和鳌拜同归于尽的事情，陈近南倒是没有怀疑。
　　事实上，陈近南从一开始就觉得，李沐不太可能毫发无伤的杀掉鳌拜。
　　毕竟当初他看到李沐和鳌拜交手时，李沐也只是占据了微弱的优势，再加上韦小宝说鳌拜的「十三太保横练金钟罩」金钟罩已经练到了‘缩阳入腹’的最高境界。
　　那么李沐和他同归于尽，也就显得更合理了。
　　“小宝。”
　　陈近南很快就从李沐已死的‘悲痛’情绪中走出来，然后看着韦小宝说道：“既然李沐已经死了，而且狗皇帝还把杀死鳌拜的功劳全都算到了你身上，那他现在应该很信任你。
　　既然这样，那你就继续留在他身边，找寻《四十二章经》的秘密。”
　　“这……不是吧，还要我回去？”
　　韦小宝按照李沐的吩咐，和自己本心的想法，和陈近南一顿讨价还价，最终还是妥协答应了继续回到康熙身边‘卧底’。
　　不过韦小宝也提出了交换条件，那就是让陈近南必须保证李沐留下的私塾，以及让私塾中的学生能继续上课。
　　至于私塾的日常开支，韦小宝会自己负责，而且他会按照李沐‘临终’前的吩咐，为私塾继续招收学生，同时找一些老师来教导他们。
　　对此，陈近南并未拒绝，而他也是又将大小双儿派到了韦小宝身边。
　　就像对待李沐那样，陈近南让大小双儿做为监视的同时，也让两人尽可能的成为韦小宝的牵挂。
　　对此，韦小宝根本没办法拒绝，也拒绝不了。

第85章 三年【求订阅】
　　次日。
　　韦小宝再次回宫的时候，除了带着大小双儿，把李沐之前从大街上捡回来的那个康熙代替品也带了进来。
　　李沐直接让那人跟在康熙身旁，学习如何治国，怎么当一个皇帝。
　　康熙别的不行，但皇帝当的确实还不错，而李沐捡回来的乞丐，没经历过造反，不学习一下根本不可能当好皇帝。
　　李沐打算在这个世界经验页面上的武功都肝到满级，这个时间大概需要三年左右。
　　在这期间，康熙会毫无保留的教导他如何当一个合格的皇帝。
　　不过，皇宫中的麻烦解决之后，还有一个更大的麻烦需要处理。
　　那就是正准备造反的平西王吴三桂。
　　康熙刚从鳌拜手里接管兵权，还来不及整合，在军队中也没有什么威望。
　　如果吴三桂这时候起兵，就算能平定，也会付出极大的代价。
　　好在吴三桂那边目前的准备也不充分，暂时不会起兵。
　　于是，李沐回顾着脑子里的剧情，又想到了一个兵不血刃平定吴三桂的办法。
　　李沐的办法，就是冯锡范！
　　这个版本中的冯锡范，目前正在吴三桂麾下做事，而且地位不低。
　　不过这个人功利心极重，若是康熙这边许以重利招揽，九成九能策反。
　　抱着这样的想法，李沐让康熙派出使者，暗中去和冯锡范接触，探探他的口风。
　　以冯锡范的武功，若是被策反后，他想要得到更高的地位，完全可以带着吴三桂父子的人头来投。
　　很快，接触冯锡范的人就传来消息，对方愿意归顺，并且还会试着将吴三桂父子的人头带来京师，面见康熙。
　　没办法，实在是康熙许诺的赏赐太丰厚了。
　　归顺就给正三品官职，一等带刀侍卫，前提是他能带来吴三桂所有兵马部署。
　　若是能带回吴三桂父子的首级，直接官拜一品，封侯！
　　跟着吴三桂，就算他造反成功，也绝不会给冯锡范这种待遇，更别说冯锡范都不看好吴三桂能造反成功。
　　而康熙给出的这种诱惑，对冯锡范这种人是致命的，李沐相信他绝对会冒险一搏。
　　除了冯锡范之外，京师中还发生了一件事情。
　　那就是神龙教的老教主竟然带着大批教众入宫行刺，结果刚到宫门口就被乱刀砍死了。
　　这些事情，李沐都让康熙处理，他自己除了偶尔会出面用「摄心术」帮忙解决一些不听话的大臣之外，基本就是在埋头苦修，顺便研究易容术。
　　一个月后。
　　冯锡范来了，风尘仆仆却兴奋无比，因为他真的把吴三桂父子的人头带了回来。
　　康熙确认了吴三桂父子的首级之后，立刻出兵讨伐平西王府的余孽。
　　同时，他也遵守承诺，给了冯锡范一个领侍卫内大臣的正一品官职，并封了他一个平西候的爵位。
　　次日，冯锡范红光满面的进宫受封时，迎接他的却是三千带甲近卫军。
　　这个版本的冯锡范武功很高，如果有六合童子配合，大概可以称得上天下第一，李沐都没有把握能赢他。
　　不过今天冯锡范是进宫受封，别说六合童子，连兵器都没带。
　　这种状态下，面对三千带甲近卫军的军阵围攻，他甚至连还手的机会都没有，就被砍成了肉馅，而近卫军这边几乎无伤。
　　这还是在近卫军没有使用远程兵器的情况下。
　　‘果然，内功境界封顶的武力值，面对人海战术绝对没有对抗的可能性。’
　　李沐之所以没有让近卫军使用远程武器，就是想看看近乎站在这个世界武力巅峰的冯锡范，在这种人海战术下，能做到什么地步。
　　事实证明。
　　别说是内功境界，恐怕就算是真气境界，面对这样的三千带甲士兵，也绝对没有对抗的可能。
　　除非是修为到了武道宗师的境界，体内真气自成循环、生生不息，外有罡气护体，不惧远程弓箭威胁，才有可能以一人之力，对抗千人级别的军阵。
　　但也只是千人级别，再多估计就不行了。
　　言归正传。
　　冯锡范只是一个插曲，李沐的一次试验而已，他真正的用处是对付吴三桂。
　　因为吴三桂父子被冯锡范刺杀斩首，导致平西王府群龙无首，面对清廷的讨伐大军，很快就分崩离析，彻底崩溃。
　　解决了吴三桂之后，清廷暂时没有什么需要急切处理的麻烦。
　　李沐也可以安心实施自己的计划。
　　很快，一年时间过去。
　　这一年中，李沐不止肃清了清廷的皇宫，把康熙身边的人全都换成了汉人，就连清廷有资格登上朝堂的大臣，也全都被李沐控制。
　　可以说，整个清廷已经完全在李沐的掌控之下。
　　时间飞逝，又过了一年。
　　这一年中，李沐让康熙以各种名义，召回那些镇守边疆，手中掌握巨大权利的封疆大吏，将他们一一操控，并在他们身边各自安排了几个到十几个不等，被「摄心术」影响过了汉人，让他们将这些汉人当成接班人培养。
　　挑选的预备皇帝在康熙的教导下，已经初步具备了成为一个合格皇帝的素质。
　　计划到了这里，整个清廷被汉人架空，已经是板上钉钉，稳如老狗，不会在出现任何意外。
　　然后，李沐开始了计划的最后一步。
　　肃清满人势力！
　　第三年，是血流成河的一年。
　　这一年，将整个清廷权利都握在手中的康熙皇帝，突然对他的满人同胞展开了一场血腥的肃清。
　　所有没被李沐控制，或者说没资格被李沐控制的满人，全都倒在了康熙皇帝的屠刀之下。
　　很快，除了一些身居要职，职位暂时无法代替的，剩下的满人几乎被肃清……虽然这些满人的人数很多，但比起扬州、嘉定……还远远不够。
　　那些暂时无法被代替的，李沐也在他们身边安排了复数被「摄心术」影响的汉人跟在他们身边学习，一旦这些人中有人够资格接任他们的职务，就会立刻被替换掉。
　　就这样，李沐用了三年的时间，兵不血刃的打造了一个未来必定会属于汉人的江山。
　　虽然没有什么轰轰烈烈的战争场面。
　　但李沐觉得，这种情况……应该也算是造反成功了吧？
　　反正……这是李沐能想到的，对天下百姓伤害最小的造反方式了。

第86章 内功满级【求订阅】
　　【摄心术：1000/1000
　　纯阳功：9999/10000
　　纯阳内力：8530/10000
　　精气：80
　　源气：1】
　　紫禁城，乾清宫。
　　李沐看着眼前的简洁无比的经验页面，不由感叹道：“终于要满级了！”
　　此时，距离李沐进入皇宫，已经过去了三年时间。
　　三年来，李沐在忙着实施‘偷梁换柱’计划的同时，也从来没忘记过修行。
　　经过三年的努力，经验页面上的武功，除了《纯阳功》之外，其他武功全都被肝到了满级。
　　满级后，无论是《无极玄功拳》和《武当两仪剑法》，都和之前的《八步赶蝉》一样，全都从经验页面上消失，变成了李沐身上的‘被动技能’。
　　至于满级后的《无极玄功拳》和《武当两仪剑法》该怎么形容……大概就是，如果说第三级的《武当两仪剑法》是登峰造极，那么满级的《武当两仪剑法》就是出神入化。
　　没有满级的时候，李沐使用剑法时还会拘泥于剑招，与人交手的时候，依靠的也是剑招上登峰造极的变化和对快、慢剑式出其不意的切换。
　　但满级之后，李沐在使用剑法时，已经不在拘泥剑招的变化。
　　因为这时候的李沐，哪怕是随手挥出一剑中，就已经是最极致的剑招变化。
　　第三级的《武当两仪剑法》，只要勤学苦练，每个人在剑法上有一些天赋的人，都有可能达到登峰造极的境界。
　　但是满级境界的《武当两仪剑法》，就如「降龙十八掌」在乔峰手中，和在洪七公手中的区别。
　　如今李沐对《武当两仪剑法》的运用，可以用出手就是‘大招’来形容。
　　同样达到满级《无极玄功拳》也是如此。
　　倒是「摄心术」，二级的经验加满了，级不升级，也不消失。
　　想来是因为第二级并不是满级，但李沐的状态又达不到升到第三级的条件，所以才会呈现出这种情况。
　　最后就是《纯阳功》了。
　　李沐在这三年时间里，平均每天修炼七个时辰，再加上「昆山炎玉」的效果，每天平均肝八点经验，才终于把这内功心法肝到了9999点经验，距离满额只差一点。
　　“也不知道《纯阳功》的经验满了之后，是会继续升级，还是直接满级。”
　　“如果是满级的话，内功心法满级之后，又会出现什么样的变化。”
　　李沐怀着期待的有忐忑的心情，然后平复心情，开始了又一轮《纯阳功》的修行。
　　一个时辰后。
　　李沐的修行结束，《纯阳功》最后一点经验加满，然后这门内功心法在经验页面上也终于发生了变化。
　　不出所料。
　　升级三次的《纯阳功》经验加满之后，就是满级，并且这门内功心法在经验加满之后，也从经验页面上消失了。
　　同时，李沐也是感觉自己身体中的内力在没有受到他控制的情况下，开始自主的运行了起来。
　　“原来如此！”
　　李沐感受这身体中自主运行的内力，脸上也是露出了恍然的神色，道：“原来内功心法满级之后，就会自主运行，也就是说，今后我什么都不用做，也等于无时无刻都在修炼。”
　　不得不说，《纯阳功》的满级状态，给李沐带来了巨大的惊喜。
　　按照正常的修行速度，李沐每修行一次，需要花费一个时辰，加上「昆山炎玉」的辅助，速度大约能加快两成。
　　现在他的内功心法可以自主运行，也就是说以后李沐什么都不用做，每天就能得到十四点内力。
　　就算李沐的内力满级之后，晋升为真气，这份效果依然会在！
　　现在摆在李沐面前的问题，是不知道在《纯阳功》自主运行的时候，他还能不能同时修炼其他内功心法，如果可以的话……
　　“试一下！”
　　李沐想着，从怀中拿出一张纸，纸上记录的是王怜花收录在《怜花宝鉴》中的内功心法。
　　因为完整的内功心法，李沐只要记住了，就会录上经验页面。
　　此前因为李沐不知道内功心法有没有满级这个概念。
　　这份内功心法录上了经验页面也没时间肝，看着还碍眼，所以李沐就刻意没有记全。
　　但是这次进入「洞天世界」前，李沐预感他会在这个世界把《纯阳功》肝到满级，而满级后的《纯阳功》会出现什么样的变化，也不得而知。
　　因此为了以防万一，李沐又把《怜花宝鉴》上他没有记下的那一部分内功心法抄录了下来，一直带在身上。
　　李沐手中这张纸上写下的一部分内功心法，就是他刻意没有记下的那一部分。
　　没想到真的派上了用场。
　　李沐自己阅读手中纸张上面记录的内容，在与记忆中原本已经记下的内容相结合。
　　很快，完整的《莲花心法》就出现在经验页面上。
　　李沐打开经验页面，看了一眼上面多出来的《莲花心法》，然后按照内功心法的内容开始修行。
　　没有预想中的内功心法冲突，甚至在满级后自主运行的《纯阳功》的影响下，李沐修行《莲花心法》似乎都要比正常速度快一些。
　　原本初学乍练可能需要四个时辰才能练一次的内功心法，现在只需要一半的时间就能练完一次。
　　两个时辰后。
　　李沐结束一轮《莲花心法》的修行，然后打开经验页面。
　　【摄心术：1000/1000
　　莲花心法：1/100
　　纯阳内力：8536/10000
　　精气：80
　　源气：1】
　　内功心法加了一点经验，而纯阳内力的经验却加了五点。
　　因为李沐在修炼《莲花心法》的过程中，《纯阳功》自主运行了五遍！
　　“很好，完全没有冲突！”
　　李沐确认了满级后的《纯阳功》不会影响他修行其他内功心法后，心中已经是激动无比。
　　不止没有影响，甚至满级的《纯阳功》还会加快《莲花心法》修行的速度。
　　这样推测，两门内功心法都满级后，应该也能同时自主运行，甚至在他修行第三门内功心法的时候，修行速度还会受到两门满级内功心法自主运行的影响而变得更快。
　　这时候，李沐心中在兴奋的同时，也冒出了一个疑问。
　　内功心法满级之后会自动运行，究竟是经验页面的功能，还是本来就该如此？
　　如果是本该如此的话……李沐想，他大概明白自己那位师父为什么那么热衷于创造武功了。
　　“难怪师父他会那么热衷于创造武功，原来是因为这样啊！”
　　李沐感受着身体中自主运行的内力，一脸恍然的说了一句，然后又若有所思的想着：“还有，听说「武道宗师」境界的武者，体内的真气就会自成循环，生生不息。
　　以前听说这件事的时候，我一直以为那是因为境界的关系，现在看来，似乎并不是那样。
　　又或者说，将一门等级足够高的内功心法修炼到满级的状态，是成为「武道宗师」的标准之一？”
　　一门高级的内功心法，正常人终其一生，也难以修炼到高深的境界，更别说练到满级。
　　就比如《纯阳功》，正常人要练到第三阶段，在没有任何机缘造化的情况下，可能就需要十年。
　　但是第三阶段距离满级，却比从第一阶段练到第三阶段还要困难将近十倍！
　　更重要的是，《纯阳功》还不算什么特别高深的内功心法！
　　《纯阳功》都这样了，如果是更高级别的内功心法，恐怕就算是天赋卓绝的人练起来，也是动辄几十年才能练到小成，想要练到大成境界，如果没有特别的机遇和造化，那真是一辈子都不可能。
　　这或许也是「武道宗师」境界难以成就的原因之一。
　　“或许，满级内功心法的多少，不只是关乎境界，还是衡量同境界武者战力的重要标准？”
　　李沐心中突然又冒出这样一个想法，而且越想越觉得有可能。
　　同样境界的武者，拥有一门满级内功心法，和两门满级内功心法，战力方面绝对不止相差一倍，而且满级内功心法的多少差距越大，实力的差距也会以几何倍数上升，并且这个差距还会随着时间越拉越大！
　　因为满级功法更多的人，修行速度也会比常人更快。
　　如果这个猜测正确的话，李沐大概明白他师父张三丰的强大来自于什么地方了。
　　因为就李沐所知道的，整个武当派被他师父张三丰创造出来的顶级内功心法，就不下十门！
　　如《纯阳功》这种等级的，就更加难以计数了。
　　而做张三丰做为那些内功心法的创始人，他能把那些被他创造出来的内功心法修炼到满级，并不奇怪。
　　李沐想到这些，恍然大悟，或许这并不是张三丰的强大全部原因。
　　但张三丰的强大，这方面就占据了很大一部分因素。
　　“哈哈哈！！”
　　李沐想明白这些之后，心中突然豁然开朗，然后大笑道：“我终于知道自己以后该往什么方向努力了！”
　　试想一下。
　　要是李沐身上有十种肝到了满级的内功心法，战力、境界什么且不谈，光是修行速度就会加快十倍！
　　如果这个数量增加到二十、三十……一百，甚至更多，那将会是什么样的光景？！
　　修行速度，就代表了内力、真气，乃至罡气增长的速度。
　　就算是日后的真气、罡气每一个等级需要的经验是天文数字。
　　只要满级内功心法足够多，那就统统不是问题！
　　愈强越强，毫无止境！
　　什么嗑药，什么吸人功力，都是歪门邪道。
　　唯有努力的肝内功心法，才是真正的修行王道！
　　这一刻，李沐心中恍然开朗，脑子也是从未有过的清明。
　　因为他终于不再迷茫，找到了自己未来要走的道路，无比坚定！
　　未来的修行道路上，李沐也绝对不会再因为任何事情，任何诱惑，而动摇这份决心。
　　“这就是我的道，我的武道！”
　　李沐眼神坚定，目光也是变得从未有过的清澈，而李沐的这种心境变化，居然让经验页面上一直卡在经验满格却无法升级的「摄心术」，也跨入了新的等级。
　　“难道是心态的变化，让我在精神上做出了突破，达到了「摄心术」升级的条件？”
　　李沐看着经验页面上终于升级的「摄心术」，若有所思的说了一句，然后站起身来，轻声道：“不管是什么原因，这个世界的事情，也该收尾了！”
　　所谓收尾，其实就是让李沐选中的那人，替代康熙皇帝，而这也是李沐‘偷梁换柱’计划的最后一步。
　　皇帝换人之后，所做的第一件事就是改国号，而新国号，是「秦」！
　　清廷已逝，大秦归来！
　　新的大秦朝廷，每个人都被李沐种下了‘开拓进取’的思想种子，在改元过后，呈现出一片勃勃生机。
　　最最最重要的一件事，大秦朝廷向全天下下达的第一个命令，就是所有人都必须把辫子剪了！
　　过去的三年中。
　　李沐至少用「摄心术」影响了数万人，其中最多的就是被他当成了接班人培养的孩童。
　　这些孩童在年幼时，会有最正直的老师教导他们，长大后，也会被送到朝廷中各个官员身边学习，言传身教。
　　而这些孩童的意识中，除了都被种下了要做一个清正廉直，开拓进取的好官之外，每个人的意识中都还有一颗更重要的种子，那就是必须好好培养下一代的强烈意愿。
　　这种方式，大概能影响这个新朝廷未来三代的官员，再远……李沐就真的没办法控制了。
　　在这个世界，李沐能想到的，可以做的，都已经做了，接下来这个世界的剧情会怎么发展，李沐不想去管，也不想再去干预。
　　至于下次……李沐想，他大概不会再有机会能回到这个世界了。
　　做完以上这些事情后，朝廷的事情李沐就不再过问。
　　而他还有最后一件事要做，也是他来这个世界的目的，掠夺‘气运’。
　　皇宫，某处秘密监牢。
　　里面关押着三年前就被抓住的鳌拜和假太后龙儿。
　　这一天，李沐带着被替换后的康熙皇帝，来到了两人的面前。
　　被关押了三年，两人早已经没有了当年的锐气，浑身都散发着迟暮的气息，就好像是两具行尸走路。
　　两人看到李沐的到来，看向他的目光并未有什么波动，只是平静的问道：“你是来杀我们的？”
　　“是！”
　　李沐点点头，道：“关了你们三年，是时候送你们上路了。”

第87章 收束与回归【求订阅】
　　“关了你们三年，是时候送你们上路了！”
　　李沐看着暮气沉沉的鳌拜和假太后龙儿，目光淡漠的说道。
　　“是吗？太好了。”
　　两人听到李沐的话，脸上没有身份仇怨之类的东西，有的只是一抹解脱。
　　“抱歉了。”
　　李沐轻声开口，然后手中的长剑挥出，斩下了两人的头颅。
　　当两人身首分离的瞬间，李沐感身上的「显运玉符」突然自动从他身上飞出，然后释放出一股白光照耀在两人的尸首上面。
　　同时，两股肉眼可见的金色气流从两人的尸首上飞出。
　　这两道金色气流，便是两人身上的‘气运’了。
　　李沐见此，立刻一个闪身冲上去，飞快的将那两道‘气运’抓在手中。
　　两道‘气运’在接触到李沐手上的瞬间，就直接化作两道金光，飞入他的身体之中。
　　【摄心术：0/10000
　　莲花心法：1/100
　　纯阳内力：8536/10000
　　精气：80
　　源气：16】
　　气运入体。
　　李沐立刻心念一动，打开经验页面。
　　果然，【源气】的数字发生了变化，从‘1’涨到了‘16’，增长了十五点。
　　而在这十五点当中，假太后身上的是十二点，鳌拜只有三点。
　　因为在过去的三年中，李沐一直忙着修行和实施‘偷梁换柱’计划，完全没有出去寻找过那些所谓的‘无主气运’，所以经验页面的【源气】的数字一直都没有变化过。
　　龙虎山对‘气运’数量的计算单位，是「元」、「会」、「运」、「世」。
　　一「元」有十二「会」，一「会」有三十「运」，一「运」则有十二「世」。
　　「世」下面其实还有一个「念」，一「世」气运的数量等于三十「念」。
　　但经验页面是从「世」开始计数，而且能影响正常人的‘运势’，也至少需要一「世」气运起步，所以「年」的数量可以忽略不计。
　　按照这种单位换算。
　　李沐的经验页面上多出的十五点【源气】中。
　　假太后贡献了十二点，也就是说假太后身上有一「运」的气运，而鳌拜就只有三「世」而已。
　　当然，能身怀以「世」气运的人，已经可以算是运势很强了。
　　正常来说，一般人身上可能连一「念」的气运都没有。
　　“刚才那是什么？”
　　李沐身边，康熙也看到了鳌拜和假太后身上流出的‘气运’，好奇的问道：“刚才那个，就是你想要的东西？”
　　虽然康熙已经被李沐控制，却不代表他没自己的思想，只是不会违背李沐而已。
　　哪怕是李沐让他去死。
　　“没错。”
　　李沐点点头，道：“刚才那个叫做‘气运’，是我真正想要追寻的东西，你身上也有。
　　“气运？原来如此。”
　　康熙点点头，然后看这李沐，问道：“所以你也要杀了我吗？”
　　“是！”
　　李沐点点头，盯着他看了一会，道：“抱歉。”
　　康熙听到李沐的话，脸上的笑容收敛，眼中也闪过一抹挣扎，好似要挣脱「摄心术」的影响。
　　不过李沐却没给他机会，直接一剑结束了她的性命。
　　康熙死后，「显运玉符」也是立刻释放出光芒，照在他的尸体上，然后一道比之前鳌拜和假太后身上庞大许多倍的‘气运’从他尸体上飞出。
　　李沐看到那‘气运’，眼中露出惊讶之色，然后飞快的探手抓了过去。
　　‘气运’入体，李沐马上查看经验页面，发现【源气】的数字这次竟然足足涨了三百六十点！
　　“这个数量……一‘会’气运吗？”
　　李沐看着经验页面上【源气】的数字，然后又看向康熙的尸体，不禁叹道：“不愧是皇帝，一身气运竟然比常人高出了万倍。”
　　看着康熙贡献的‘气运’，李沐突然又想起了韦小宝。
　　做为这个世界的主角，韦小宝因为身份的问题，身上的气运可能不如康熙，但也绝对差不了多少。
　　不过，韦小宝早在两年前，就带着建宁公主去了关外，听说后来又远渡重洋去了海外，不知所踪。
　　李沐猜想，他可能是因为某些原因，挣脱了「摄心术」的影响，所以才会逃离。
　　韦小宝当初离开，李沐是知道的，不过他并没有阻止，也没有必要。
　　因为李沐需要的‘气运’大头，并不在这些所谓的‘主角’身上。
　　杀了康熙之后，李沐离开了皇宫，来到了「东郊皇陵」。
　　这地方，是这个世界大清的入关时搜刮的宝藏收藏的地方，同时大清龙脉的所在，按照龙虎山那老道士的说法，这条有主的龙脉，应该汇聚了大清整个王朝的‘气运’。
　　“现在大清已经没了，不知道这龙脉和汇聚的‘气运’还在不在。”
　　李沐这样想着，然后走进了皇陵之中。
　　进入皇陵，入眼是一条长长的通道，通道两边是幽黑的池水，在通道尽头，则是一片巨大的龙壁。
　　李沐不懂什么风水之类的东西，不过按照剧情所说，这块龙壁代表的就是大清的龙脉。
　　李沐脚步轻点，轻身越过通道，来到那代表了大清龙脉的龙壁前。
　　龙壁前是一堆已经变成金砂的黄金，并且李沐走进时，那龙壁的龙头雕像口中还有大量金砂不断吐出。
　　对于这些金砂，李沐只是看了一眼便移开了目光，然后拿出「显运玉符」，对着龙壁一照。
　　嗡！~
　　在「显运玉符」的照射下，刺眼的金光顿时从龙壁之上亮起，金灿灿的，光彩夺目。
　　“好刺眼！”
　　李沐看着龙壁上汇聚的‘气运’，不由惊讶道：“不愧是代表了一个王朝‘气运’，果然多到离谱。”
　　不过，李沐能够清楚的看到，龙壁上汇聚的那些‘气运’，正在以极快的速度流失。
　　李沐猜想，这种情况应该是因为真正的大清已经在李沐的偷梁换柱计划中灭亡的缘故。
　　李沐上前一步，满怀期待的将手掌贴在那代表了大清龙脉的石壁上，准备收束汇聚在其上的海量‘气运’。
　　嗡！
　　李沐的手臂接触到龙壁的刹那，其上那金灿灿的‘气运’便如同有生命一般，飞快的向着李沐的手臂缠绕而来。
　　与此同时。
　　一声难以形容的怒吼之声，也是徒然在李沐的耳边响彻而起！
　　吼！~
　　如龙吟一般的怒吼，骤然在李沐的耳中炸响，吓了李沐一跳，然后他就看到，面前的龙壁之上突然出现一道道狰狞的裂纹。
　　同时，汇聚在龙壁之上的海量‘气运’，也是在龙壁之上的裂纹出现后，以更快的速度流失起来。
　　“这是……宁愿毁掉也不给我吗？”
　　李沐能听出那吼声中满是愤怒、不甘，却没办法对李沐造成什么实质性的伤害，所以只能用自毁这种方式来报复李沐。
　　轰隆隆！~
　　龙壁上的裂纹出现后，就开始以飞快的速度扩散，片刻间，整块龙壁就已经完全坍塌。
　　其上的汇聚的‘气运’也是瞬间溃散了九成。
　　不止如此。
　　因为龙壁的崩塌，整座地宫就仿佛正在经历八级大地震一样，也开始剧烈摇晃起来。
　　“艹！~”
　　李沐见此，不由低骂了一声，然后立刻一跃而起，从皇陵上方裂开的缝隙飞身逃了出去。
　　“有主的龙脉，果然是有意识的吗？”
　　李沐看着眼前犹如经历了一场大地震的景象，心中不禁暗想。
　　只是一条迟暮的龙脉，就已经这样了，自己如果在大清还鼎盛的时候过来的话。
　　这条龙脉会不会真的拥有能对他造成实质性伤害的能力？
　　不得不说，这个可能性很大！
　　大清都已经完了，这龙脉刚才的吼声都震得李沐脑袋嗡嗡作响。
　　如果是大清鼎盛的时候，光是这种猝不及防的吼声在强大个几十倍，估计李沐都很难吃得消，而且鬼知道鼎盛时期的龙脉还能不能做到其他事情。
　　比如直接从龙壁上面飞出一条‘真龙’，或者龙嘴里喷出一口龙息之类的……总之，这件事情算是给李沐提了个醒，以后再触碰‘龙脉’这类的东西，必须要提前做好准备才行。
　　“这下子，大清算是真正彻底完了吧？”
　　李沐看着已经完全被掩埋皇陵，轻声说了一句，然后心念一动，打开了经验页面。
　　【摄心术：0/10000
　　莲花心法：1/100
　　纯阳内力：8536/10000
　　精气：80
　　源气：4696】
　　李沐看着经验页面上【源气】后面的数字，在心中暗暗计算。
　　原本李沐杀了康熙、鳌拜和假太后之后，经验页面上的【源气】数字是三百七十六。
　　现在是四千六百九十六，也就是说，这次李沐从龙脉上收束到的‘气运’，一共有四千三百二十点。
　　这个数量，按照龙虎山的计算方式，刚好是一「元」之数。
　　虽然很可惜流失掉的那大部分‘气运’，不过眼下这个数量李沐已经很满意了。
　　毕竟眼下他收束到的‘气运’数量，也足足相当于十二个康熙皇帝。
　　“这么多‘气运’，应该算是完成了师父的任务吧？”
　　李沐关掉经验页面，若有所思的说了一句，然后便从怀中取出那本早已经‘充能’完毕的媒介，也就是《四十二章经》。
　　没错，李沐已经不打算在这个世界待下去了。
　　不知道为什么，李沐心中总有一种预感，他如果再在这个世界待下去，可能会发生什么不好的事情。
　　李沐手中拿着被一层蒙蒙的荧光包裹的《四十二章经》，心里回想自己在这个世界的安排……‘偷梁换柱’计划完成的很完美，其他也大概已经没有什么需要处理的事情了。
　　“那就回去吧。”
　　李沐轻声开口，然后在心中默念‘回归’，下一刻，他的身影便连同手中的《四十二章经》一起消失不见。
　　……
　　武当山，天柱峰。
　　紫霄宫中。
　　张三丰和老道士相对而站。
　　老道士脸上还保持着‘哼哼’的表情。
　　突然，李沐的身影突然凭空出现，就仿佛从未离开过一般。
　　“回来了！”
　　张三丰看到手持《四十二章经》出现的李沐，脸上不由浮现出一抹笑意。
　　“回来了！”
　　归来的李沐看到张三丰和老道士，先是迷茫了一下，然后马上朝着两人见礼，道：“师父，前辈，好久不见。”
　　“好久不见？”
　　张三丰和老道士听到李沐的话，不禁相视一笑，却都没有开口。
　　虽然李沐在「鹿鼎记」的世界中足足待了三年，可对张三丰和老道士而言，却只是过去了三个呼吸而已。
　　哪里算什么‘好久不见’。
　　“哼哼！~”
　　老道士哼哼两声，然后对李沐说道：“小子，说说收获吧。
　　你这次从那「洞天世界」中带回了多少‘气运’？”
　　“多少啊！”
　　李沐闻言，看了一眼经验页面上的【源气】数字，然后回答道：“用前辈的计算方式，大概一‘元’多一点点吧。”
　　“一‘元’？”
　　老道士听到李沐的话，眼睛登时瞪得老大，满脸不甘置信的盯着李沐，凝声问道：“你小子……在那世界杀了多少人？”
　　老道士说着，浑身散发出迫人的气势，让李沐有些喘不过气。
　　不过这时，张三丰的身影上前一步，站在里李沐身侧，而张三丰只是站在那里，就让老道士身上那迫人的气势瞬间消散。
　　“咳！~”
　　李沐看了一眼站在身旁的师父，心中顿感心安，然后轻咳一声，看着老道士说道：“前辈误会了，我没在那个世界杀人……唔，也杀了，但只是杀了三个人而已。”
　　“三个人？”
　　老道士听到李沐的话，满脸不信道：“小子还要说谎，三个人怎么可能收束一‘元’气运。
　　你就是把四大朝廷的皇帝都杀了，都凑不出这么多‘气运’！”
　　老道士见过大明朝廷的皇帝，也看过他身上的气运，最多不过一‘会’之数，而朝廷皇帝算是普通人中能够容纳气运巅峰的个体了。
　　至于无主气运……那就更别提了。
　　老道士一辈子和气运打交道，太知道收束无主气运的难度了，他曾经收集一「世」无主气运最慢的速度，足足花了十年！
　　他可不信李沐会在那「洞天世界」待了几千年！
　　所以老道士敢肯定，李沐如果真在那「洞天世界」带回了一「元」之数的气运。
　　那他收束而来的气运，绝对不是无主气运……不是无主的，那就只能是‘杀人夺运’了！
　　“这个吧。”
　　李沐看这老道士，犹豫了一会，然后又看了一眼站在自己身旁的张三丰，然后说道：“我收集的气运，其实是这么来的……”

第88章 芥子、天机【求订阅】
　　“其实吧，我带回来的气运，是这么来的……”
　　李沐清理了一下思绪，然后将他在「鹿鼎记」世界干的那些事，毫无保留的全都告诉了张三丰和老道士。
　　包括使用「摄心术」对清廷‘偷梁换柱’的事情。
　　李沐唯一隐瞒的，就只有他对「鹿鼎记」世界的剧情早已知晓这件事了。
　　“偷梁换柱？”
　　“夺取龙脉气运？”
　　张三丰和老道士听完李沐的话，再看他的目光都不由带上了一抹诧异和惊讶。
　　“竟然凭借一己之力，在那「洞天世界」干出了改朝换代的事情，而且竟然还成功了！”
　　老道士目光惊愕的盯着李沐看了一会，然后语气复杂的说道：“不止如此，你竟然还在回来之前，夺了那被替代朝廷龙脉汇聚的气运……不得不说，你小子所做的这些事情，确实大大出乎了老道士我的意料。”
　　在老道士看来，在一个内功境界上限，单人武力无法对天下大势造成影响的世界，想要以一人之力更替一个鼎盛王朝。
　　那绝对是正常人想也不敢想的事情。
　　可李沐不仅做了，而且做成了，并且还只用了区区三年的时间！
　　这种事情，就算是老道士也不得不对他说一声‘佩服’！
　　三年时间，正常人可能连世界信息都无法完全摸清楚。
　　反正老道士认为这种事情要是让他去，他肯定是办不到的。
　　至于李沐使用的手段，还有那个被他更替掉的什么‘大清’，无论是老道士，还是张三丰都没怎么在意。
　　“前辈谬赞，晚辈也只是侥幸而已。”
　　李沐谦虚的笑了笑，然后看向张三丰，问道：“师父，我带回来的那些‘气运’要怎么用？”
　　张三丰闻言，目光朝着老道士看去。
　　老道士见此，马上从怀中掏出一尊两掌大的青铜鼎，鼎上刻满了玄奥的符文。
　　老道士双手捧着青铜鼎，递到李沐面前，说道：“把你身上的‘气运’存入这尊鼎内，你应该可以做到吧？”
　　“应该可以。”
　　李沐面色古怪的看着老道士和他手中的青铜鼎，心中突突突直跳。
　　刚才他没看错的话，这老道士手里的鼎，是他从怀里‘掏’出来的？
　　老道士身形消瘦，李沐敢肯定，他拿出鼎来之前，胸前绝对没有鼓起的迹象。
　　但他就是从怀里‘掏’除了这么大一尊青铜鼎！
　　这种情况，只有一个解释，那就是老道士身上藏着一件能够收纳物品的空间装备！
　　“愣着干什么？”
　　老道士见李沐直勾勾的盯着他，不由眉头一皱，道：“能做还不快点把‘气运’放进来！”
　　“噢，哦！”
　　李沐闻言，这才回过神来，将手放在老道士手中的青铜鼎上，然后打开经验页面。
　　果然，经验页面上的【源气】字符正在闪动。
　　李沐见此，便用意念在闪烁的【源气】字符上轻轻点动，下一刻，老道士手中的青铜鼎顿时亮起金色的光芒，而李沐眼前经验页面上【源气】后面的数字，也是在快速减少。
　　很快，当李沐眼前经验页面上【源气】后面的数字减少到三百七十六时，跳动的数字便戛然而止。
　　经验页面上，【源气】后面减少的数字，正好是一「元」之数，然后字符就不在跳动。
　　显然，这是老道士手里的鼎被装满了。
　　李沐将手掌从青铜鼎上拿开，然后对着老道士说道：“前辈，你这鼎好像装不下了。”
　　“满了，装满了！”
　　老道士看着自己手里的青铜鼎内，汇聚的满满一鼎的金色‘气运’，脸上露出了灿烂无比的笑容，说道：“这鼎最多只能装下一‘元’气运，多出来的就先存在你那里。
　　你可别乱用！”
　　“……”
　　李沐听到老道士的话，心中有些无语，心中暗想，要不是自己还没找到使用【源气】的方法，这次能给你一「运」之数就不错了。
　　还轮得到你来安排我？
　　不过，心中虽然这么想，李沐还是乖巧的回答道：“我知道了。”
　　“嗯，孺子可教。”
　　老道士听到李沐的回答，满意的点了点头，然后又看向手中的青铜鼎，脸上的笑容越发灿烂。
　　他都已经不记得，自己这尊青铜鼎有多少年没装过这么多气运了？
　　“前辈！”
　　这时候，张三丰突然开口，朝着老道士说道：“这一‘元’气运与你，你答应老道的东西也该兑现了。”
　　老道士听到张三丰的话，脸上的笑容骤然一僵，然后板着脸从怀中掏出两枚玉符，朝着李沐扔了过来，道：“拿去拿去。”
　　李沐赶忙接住，然后一边将两枚玉符拿手里看着，一边问道：“前辈，这是什么符？”
　　两枚玉符，一枚是白色一枚是青色，上面都刻画着不同的纹路。
　　老道士看着李沐手中的玉符，眼中闪过一抹心疼，然后说道：“白色的是「天机符」，你佩戴此符进入「洞天世界」，可以帮你遮掩气机，隐藏你‘外来者’的气息。
　　青色的是「芥子符」，内有一方芥子空间……大概有这间静室那么大。
　　至于怎么用……让你师父替你烙上精神印记，就能一念存取了。”
　　“对了，记得不能往里面塞活物。”老道士补充道。
　　“芥子空间！”
　　李沐听到老道士的话，脸上顿时露出惊喜的神色。
　　果然，老道士身上真的有‘空间装备’，而且还有这间房子那么大的空间。
　　这间静室，少说也有二十平米以上，对于空间装备来说，已经是很夸张的空间了！
　　空间装备啊！
　　穿越者必备的装备之一，李沐总算是有了！
　　只这一样东西，李沐就觉得刚才那一「元」气运花的值！
　　还有那「天机符」，能够在「洞天世界」为他遮掩气机也是好东西。
　　有了这个，是不是就不用担心在「洞天世界」内，动不动就会召来‘举世皆敌’的局面了？
　　只不过，李沐有些疑惑。
　　老道士既然有这种东西，为什么在他之前进入「鹿鼎记」世界的时候不拿出来？
　　要是在「鹿鼎记」世界的时候，李沐身上有这玩意，哪里还用囚禁鳌拜和假太后三年？
　　当时就能把他们干掉！
　　不过，事情已经过去，符箓也已经到手，李沐也就不在多想。
　　“师父！”
　　李沐捧着「芥子符」来到张三丰面前，满脸期待的问道：“这符……要怎么烙上精神烙印？”
　　“莫急，稍后为师会帮你。”
　　张三丰对李沐摆了摆手，然后看向老道士，说道：“前辈，这一鼎气运，可够您一用？”
　　“你这人……用完了就赶人走是吧？”
　　老道士听到张三丰的话，不由瞥了他一眼，没好气的说道：“那日可是你把老道士我请到这武当山的……算了，老道士我也没想到，你这弟子竟然只一次就能带回这么多气运，确实要先离开一趟。”
　　说着，老道士将手中的青铜鼎收起，然后看着李沐，一脸郑重的叮嘱道：“小子，记住老道士一句话，切不可妄用气运，否则必会召来杀身之祸。
　　千万记住！”
　　李沐看着老道士郑重的态度，也是认真的回答道：“前辈放心，晚辈记住了。”
　　“你能真的记住才好。”
　　老道士听到李沐的回答，盯着他看了一会，幽幽的说了一句，然后便转身离开了静室。
　　老道士离开后，李沐才看向张三丰，问道：“师父，您不是说要用‘气运’来壮大我们这个世界的极限吗？
　　怎么又让我把带出来的‘气运’给那位前辈？”
　　“那是我请他来武当山的代价。”
　　张三丰看着李沐，瞥了一眼他手中的玉符，脸上露出一丝玩味的笑容，说道：“而且，为师不是用那些气运，为你换来了这好几道珍贵的符箓，你可知道，那「芥子符」整个天下都不会超过十道，连为师我都没有。
　　至于那「天机符」，这世上大概就只有你手里这一道了。”
　　“这么珍贵？”
　　李沐听到张三丰的话，也是被吓了一跳，然后将手中的符箓递给到他面前，一脸不舍的说道：“既然这些符箓如此珍贵，那还是给师父你用吧。”
　　“你舍得给我？”
　　张三丰似笑非笑的看着李沐，然后大手一摆，道：“好了，这些符箓虽然是为师为你求来。
　　但代价却是你自己付的，你就安心拿着用吧。
　　而且有了这些符箓，你再入「洞天世界」中，做事起来也会方便许多。
　　至于前辈给你的告诫，你也要谨记在心。”
　　“弟子知道了！”
　　李沐见张三丰这么说，也就不在扭捏，将手里的「天机符」收了起来，然后拿着「芥子符」说道：“师父，这个还得您帮我。”
　　“好说。”
　　张三丰看了一眼李沐手中的「芥子符」，轻轻点头，然后抬手用食指点在李沐眉心处，道：“集中精神，为师来为你牵引精神进入符箓，刻画烙印。”
　　李沐闻言，立刻将精神集中，下一刻，他只感受到自己的意识仿佛被某种力量从身体中抽离，坠入到了一间空荡荡的房间。
　　李沐知道，这地方应该就是那「芥子符」内的空间，可他不知道该怎么留下烙印啊？
　　李沐正想着该怎么在这地方留下所谓的精神烙印是，他的意识又在一股力量的牵引下，从这房间中脱离，回到了身体之中。
　　“师父，回来早了！”
　　意识回到身体后，李沐马上朝张三丰说道：“我还没来得及在里面留下烙印呢！”
　　“已经留了。”
　　张三丰微微一笑，道：“你的精神进入那里，烙印便已经留下，不信你现在可以试试看使用那「芥子符」，看看能不能用。”
　　“进去就行了？”
　　李沐听到张三丰的话，心中虽然已经相信，却还是忍不住尝试了一下。
　　果然，只要他拿着「芥子符」心中一想，意识就会出现在那间空荡荡的‘房子’里。
　　李沐见此，用另一只手握住腰间的佩剑，然后心里想着把剑放进去，瞬间，他手里的长剑被收进了「芥子符」内的空间中。
　　再心中想着把剑拿出来，佩剑又被取了出来。
　　再放进去，又拿出来。
　　又放进去，再拿出来。
　　李沐一时间玩得不亦乐乎。
　　“好了，别玩了。”
　　张三丰止住李沐的玩闹，说道：“刚才为师接触你的精神时，发现你的精神力似乎比之前成长了许多，并且你身体中的内力也在自主运转，你可是已经将《纯阳功》修炼到了圆满的境界？”
　　“是的！”
　　李沐听到张三丰的话，也是立刻将手中的「芥子符」收了起来，然后看着他，问道：“弟子在「洞天世界」中从未懈怠过修行之事，练着练着，就发现《纯阳功》突然不用我练，就能自己运行了。
　　发现《纯阳功》能自己修炼之后，我就又练了一门其他心法。
　　那心法是我几个月前回老家的时候，一个叫王怜花的人托付给我一般《怜花宝鉴》里面的内功心法。”
　　李沐将王怜花和《怜花宝鉴》的事情，全都告诉了张三丰，算是说明了他在「鹿鼎记」世界中使用的「摄心术」的来历。
　　“《怜花宝鉴》？”
　　张三丰听到李沐的话，并未在意李沐修行的是非武当派的内功心法，只是轻轻点了点头，道：“我记得你开始练《纯阳功》不过才几个月，就算加上在「洞天世界」中的三年时光，也不过才三年有余。
　　你竟能在如此短的时间内，就将《纯阳功》练到圆满的境界，看来你在修习内功心法方面的天赋，比为师预料的还要更好一些。”
　　“至于那《怜花宝鉴》，练了也就练了。”
　　张三丰想了想，又说道：“不过，你在修习内功心法方面的天赋既然如此卓绝，而且还有圆满境界的《纯阳功》做为底蕴，倒是可以在「易经洗髓」之前，同时多兼修几门和《纯阳功》同样上限的内功心法。
　　这样有助于积累，若是能在「易经洗髓」之前，多修成几门圆满境界的内功心法。
　　那对你未来经历「易经洗髓」的过程时会起到非常重要的作用，完成「易经洗髓」之后，再转修《纯阳无极功》也会更有帮助。”

第89章 再入、「剑雨」【求订阅】
　　“多兼修内功心法吗？”
　　李沐听到张三丰的话，点了点头，心中也是确定了自己之前的猜测。
　　满级的内功心法，果然对未来的境界晋升有着很大的关系！
　　不过，张三丰特意说明了，让李沐在「易经洗髓」之前，最好不要去兼修那些上限太高的内功心法。
　　李沐想，大概是因为那种等级的内功心法上限太高，「易经洗髓」境界之前，想要修炼到满级基本不可能的缘故。
　　虽然李沐心中还有许多疑问。
　　但张三丰不说，便是觉得李沐现在境界太低，知道了也没好处。
　　“徒儿，为师看你的内力已然浑圆如意，随时可以凝聚真气，你若是想要兼修内功心法，可先将「传功殿」中的《太和功》和《松鹤心经》先学了去。”
　　张三丰又说道：“若是你能在打通「奇经八脉」之前，将那两门内功心法也修至圆满，可以再来找为师。
　　到时为师会传你一些新的内功心法。”
　　“徒儿知道了。”
　　李沐轻轻点头，心想回头就去把「传功殿」内剩下的六门武功全都学全。
　　“对了，师父！”
　　李沐突然想起一件事，然后对张三丰问道：“这次从「洞天世界」中带出来的气运，被那位龙虎山的前辈拿走了。
　　需要我再进入一次其他「洞天世界」中，再取一些气运吗？”
　　李沐的内力已经快要满级了，到时候肯定会晋升真气境界。
　　如果他的修为到了真气境界，就不能在进入剩下的五个内功境界副本，而且真气境界上限的副本里面想要夺取气运，估计就没有内功上限的副本这么好操作了。
　　“再入一次……”
　　张三丰听到李沐的话，沉吟了一会，道：“不急，你且先去休息几天，为师去给你准备一些东西，为你再入「洞天世界」中增加一些保障。”
　　事实上，
　　这静室中的六个副本，都是张三丰为李沐在内功境界时准备的，并且他对李沐的最高期待，也就是走完这六个副本，能带出来一「元」气运就不错了。
　　注意，是最高期待！
　　但是老张也没想到，李沐只是走了一个剧本，就已经把他的最高期待完成。
　　还有李沐的武功进境之快，也超出了老张的预料，本以为走完六个副本都不一定能圆满的内功，竟然一个副本走下来就直接圆满了。
　　更重要的是，李沐在副本世界中的骚操作虽然收获巨大，却也伴随着巨大的风险。
　　就比如李沐最后直接从龙脉中窃取气运的做法。
　　如果不是李沐此前已经把那名为‘大清’的王朝掏空，以他的实力贸然去触碰一尊王朝的龙脉，绝对是十死无生。
　　从李沐的这种举动，老张也看出了自己这弟子的胆子有点大，要是再入「洞天世界」的话，指不定还会搞出什么更骚的操作，所以老张决定给他准备一些保命用的东西。
　　以免李沐在接下来的「洞天世界」中玩脱，把小命给弄丢了。
　　至于真气境界上限的「洞天世界」，老张是不敢轻易让李沐进去了。
　　因为武道宗师之下都属于真气境界的范畴，甚至一些积累深厚的真气境界武者，就算是一般的武道宗师也难以匹敌。
　　实力跨度太大。
　　以李沐的性子和胆魄，若是刚入真气境界就进入真气境界上限的「洞天世界」，给再多保险老张都觉得不放心。
　　“给我准备？”
　　李沐并不知道张三丰的心中所想，不过听到师父要给自己准备增加保障的东西时，眼中不由一亮，然后点头道：“我听师父的！”
　　告别张三丰。
　　李沐离开紫霄宫后，直接去了一趟「传功殿」，然后花了几个时辰的时间，将「传功殿」石碑上自己之前没学过的六门武功全都录上了经验页面。
　　这一下，原本单调的经验页面上，又丰富了起来。
　　【摄心术：0/10000
　　大摔碑手：0/100
　　回风掌法：0/100
　　回龙十二剑：0/100
　　神门十三剑：0/100
　　太和功：0/100
　　松鹤心经：0/100
　　莲花心法：1/100
　　纯阳内力：8536/10000
　　精气：80
　　源气：376】
　　“这样看上去舒服多了！”
　　李沐看着又丰富起来的经验页面，脸上不又露出一丝笑意，道：“嗯，再定以个小目标，下次再进副本世界，至少在里面把一门内功心法肝到满级才行！”
　　李沐的这想法并不算夸张。
　　因为已经有一门满级的《纯阳功》做为底蕴，他现在修行同级别的内功心法，肝经验的速度直接加速一倍。
　　按照原本《纯阳功》最巅峰时候一个时辰能肝一点经验的速度来算，剩下的三门内功心法只要升到三级，最快速度半个时辰就能肝一点经验。
　　按照李沐一天七-八个时辰打底的修行时长，再加上「昆仑炎玉」的加成，一天下来差不多能肝十八点经验。
　　不要觉得这种修行内功心法的时间很夸张。
　　因为修行内功心法本身就需要平心静气，又或者说，修行内功心法的过程，本来也是对精神的一种锻炼。
　　只要能进入状态，每次修行结束后不仅不会觉得累，还会像是睡饱了一样，感觉精神无比饱满。
　　也就是说，修行内功心法的时间，精神上完全不会感觉到疲劳。
　　如果不是每天必须吃饭睡觉，再顺便练一下其他武功赶进度，李沐就算是全天候不眠不休的修行内功心法，都不会觉得累，反而最大的拖累是身体。
　　说到这里，李沐就十分想要传说中的辟谷丹，一粒下去十天半个月都不用吃饭。
　　只要吃一粒，很长一段时间都可以心无杂念的肝经验，多爽！
　　言归正传。
　　拥有经验页面的李沐，因为能随时看到修炼的进度，在修行上的动力，或者说乐趣本来就比一般人要强。
　　再加上明确了前路之后，李沐对肝经验这件事更加执着了，恨不得每天除了吃饭就是修炼。
　　如果没有事情打扰，修行速度就算再慢，平均下来一天十五点肯定能做到。
　　这样算下来，一年至少能肝五千点经验。
　　也就是说，只需要两年左右的时间，李沐就能将一门内功心法肝到满级。
　　如果有了两门满级内功心法打底之后，这个速度又能加快一倍！
　　要是有个十部八部满级的内功心法打底，李沐都不敢想象自己到时候肝起经验来能有多快乐。
　　“不过话说回来，《纯阳功》这种等级的内功心法，满级之后就有如此巨大的作用，要是更高级别的内功心法到了满级，该会是怎么样的光景？”
　　李沐这样想着，突然想起来李寻欢交给他的那本《天地交征阴阳大悲赋》。
　　不知道那本武功的等级上限会有多高？
　　应该不会比他师父的《纯阳无极功》低吧？
　　可惜，《大悲赋》需要真气境界才能看。
　　李沐很想现在就把那本《天地交征阴阳大悲赋》拿出来看看。
　　但想到李寻欢的叮嘱，李沐忍住了这种冲动，然后看了一眼经验页面上【内力】的数字，道：“真气境界……已经快了！”
　　……
　　很快，三天时间过去。
　　李沐这几天一直待在住处休息，一直没有出门，静心修行的同时，等待着张三丰的召唤。
　　原本的小跟屁虫张无忌，他和云飞扬接触了几次后，两人就玩到一块去了，现在天天往天台峰跑。
　　说起来，两人抛开现在的身份不说，性格差别也挺大的，也不知道怎么玩到一块去的。
　　不过李沐倒是挺期待，这两人凑在一起之后，会引发什么样的剧情。
　　至于李沐，他在刻苦修行的同时，也在思考接下来该进入哪一个的副本世界。
　　六个内功境界的副本中，除去「鹿鼎记」，还剩下「火云传奇」、「卧虎藏龙」、「剑雨」、「书剑恩仇录」和「新龙门客栈」。
　　李沐首先排除了「卧虎藏龙」和「书剑恩仇录」。
　　这两个副本虽然和「鹿鼎记」一样，都是清朝背景。
　　但在这两个副本中的清朝，一个是乾隆时期，一个是晚清，立朝时间都超过了百年，统治基本已经固化，不可能跟「鹿鼎记」中那样操作，就算可以，需要花费的时间也肯定更长。
　　更重要的是，那两个副本中都没有提到有龙脉之类这种能聚拢大量气运的东西。
　　李沐要是进去了，为保住菊花，肯定要造反，可花费漫长的时间，还得不到相应的收益，就不值得。
　　所以这两个世界排除。
　　还剩下「火云传奇」、「剑雨」和「新龙门客栈」。
　　李沐的第一倾向是「剑雨」，因为他推测里面那所谓的‘罗摩遗体’上，可能会凝聚不少气运，而且除了‘罗摩遗体’之外，李沐还有两个更加大胆的想法，也可以操作一下。
　　“来紫霄宫。”
　　突然，张三丰的声音在李沐耳旁响起。
　　李沐听到这声音，立刻将准备好的东西全都收进「芥子符」内，然后起身前往紫霄宫。
　　进入紫霄宫，来到熟悉的静室。
　　张三丰已经站在静室中等着李沐。
　　“师父！”
　　李沐朝着张三丰行了一礼，然后目光期待的说道：“弟子已经准备好了！”
　　“看得出来。”
　　张三丰微笑着点点头，然后朝他招了招手，道：“过来为师这里，为师要在你身上留下一些东西，为你在「洞天世界」内的保障。”
　　李沐闻言，听话的来到张三丰面前，然后张三丰抬起手，轻轻点在李沐的眉心。
　　嗡！~
　　李沐只觉得有一股浩瀚的伟力突然从张三丰的指尖涌入自己的身体，然后在眉心之处凝聚。
　　但是，这股力量才刚刚稳固，就突然诡异的消失不见了！
　　“嗯？”
　　张三丰见此，目光也是微微一鄂，然后想起来自己不久前为李沐化解玄冥神掌时的场景。
　　“这……师父，刚才那是意外。”
　　李沐悄咪咪的看了一眼经验页面上多出的一百点【精气】，有些不好意思的说道：“要不，您再试一次？”
　　实锤了，上一次增加的一百多点【精气】，绝对是来自玄冥神掌的寒毒……嗯，可能更多的是张三丰为他疗伤是输入的罡气。
　　“为师倒是忘了，你这能吞没他人罡气的体质。”
　　张三丰没有理会李沐‘再来一次’的提议，只是轻笑着摇摇头，然后沉吟了一会，说道：“看你的样子，似乎不能控制这种体质……这样的话，看来需要换个方式才行。”
　　张三丰想了想，将手腕上带着的一串念珠摘下，从上面取下一颗珠子……想了想，可能是觉得不够，又取下两颗，然后用指尖在三颗念珠上轻轻一点。
　　李沐只看到一抹白色的气体从张三丰指尖流出，落在了那三颗念珠上面。
　　张三丰做完这些，又从手中的拂尘上面摘下一根羽丝，将三颗念珠串在一起，然后递给李沐，说道：“这三颗念珠中，分别封存了为师的一些罡气。
　　为师本来是想告诫你，若是在遇到龙脉之类的事物，不要去轻易触碰。
　　但想来你应该是不会听从，所以这三颗念珠就给你做以防身之用，再遇到类似的事情，念珠中的罡气会为你抵挡。
　　只不过，若是念珠中的罡气催动过后，你就必须要尽快离开所在的「洞天世界」，否则可能会发生难以预料的事情”
　　“弟子谨记！”
　　李沐认真答应了一句，就迫不及待的接过念珠，飞快的戴在了自己的手腕上，然后才问道：“师父，我能不能问一下，您留在这念珠中的罡气，大概能抵挡什么层次的攻击？”
　　“什么层次？”
　　张三丰闻言，想了想后，回答道：“什么层次为师也不好形容，反正上次那样的玄冥神掌，肯定无法伤你分毫就是了。”
　　“妥了！~”
　　李沐听到这话，心中顿时大定，然后转头看向石桌上代表了六个副本世界的‘媒介’，直接拿起其中代表了「剑雨」世界的黑色鹅卵石，道：“师父，您且在此等候，徒弟这次肯定带一大波‘气运’回来孝敬您。”
　　说完，也不等张三丰回话，李沐便往手中黑石上注入一点【源气】，然后心中默念‘进入’。
　　下一刻，李沐的身影便连同手中的黑石，一起消失不见。

第90章 两个江阿生【求订阅】
　　眼前景象恍惚。
　　再清晰时，李沐已经身处在一个完全不同的环境。
　　这是一条热闹的街道，周围人来人往，却没有察觉李沐的突兀出现，而且这一次李沐带着老道士给的「天机符」，身上‘外来者’的气机已经被遮掩，再不会像初入「鹿鼎记」世界时那样，一进去就被人针对。
　　李沐先是弄清楚了自己目前所在的地方是哪里，然后才找了一间客栈暂时住下。
　　客栈，房间中。
　　李沐盘坐在床上，轻声说道：“首先，先弄清楚这是什么地方，还有剧情时间。
　　如果时机不对，就先找地方苟一波，要是时间已经进入剧情，那就先把‘罗摩遗体’弄到手。”
　　李沐的计划，是先确认那所谓的‘罗摩遗体’上存不存在气运，存在的话，又有多少？
　　要是‘罗摩遗体’上的气运足够多，那就再好不过了，直接取了上面的气运，然后在找个地方安心肝经验，将经验页面上的一门内功心法肝到满级，就直接回去。
　　至于李沐能不能抢得到罗摩遗体……开玩笑，不夸张的说，单论个人武力值的话，以李沐现在的武功，可以轻松吊打这个世界所有高手，包括那个被称作少林寺四十年来，佛法武功第一的陆竹。
　　唯一担心的是，如果‘罗摩遗体’上没有气运，或者存在的气运不够多。
　　那么李沐就只能去展开他心中那大胆的想法了！
　　李沐的‘大胆想法’有两个。
　　第一，‘灭佛’！
　　无论在什么样的世界，佛门都可以称得上是‘庞然大物’，而这样的存在，必定汇聚了大量的气运。
　　而且这个世界的剧情，全都是围绕着那所谓的‘罗摩遗体’展开。
　　罗摩做为佛门中人，要是他的‘遗体’满足不了李沐的期待，那就只能从佛门身上‘拿’了。
　　第二，是‘灭国’！
　　一国之尊，能够积累多少气运，看上个世界的大清就知道了。
　　就算在这个世界找不到龙脉之类的所在，只要能灭掉一个国家，哪怕只是单纯的杀戮，能收获的‘气运’也必定是海量。
　　至于灭的哪个国？
　　那当然必须是小日子过得不错的东瀛啦。
　　对李沐来说，第二个大胆想法本来应该是排在第一位。
　　不过这个想法实行难度比第一个要困难，所以李沐还在纠结。
　　当然，要是那所谓的‘罗摩遗体’能满足李沐的要求，那就再好不过了。
　　毕竟，李沐也不想每次都在「洞天世界」搞出太大的动静。
　　如果能让李沐安安稳稳的修行到他预计的时间，然后轻松带着‘气运’回归，那就再好不过了。
　　……
　　次日。
　　李沐结束了一晚的修行，准备外出收集一些信息，经过一家名为‘通宝’的钱庄。
　　“通宝钱庄，张大鲸……”
　　李沐突然想起来，剧情中这个通宝钱庄的老板，好像就有一半‘罗摩遗体’，并且因为张大鲸的下半身是瘫痪状态，他在得到了‘罗摩遗体’的下半身之后，就开始高价悬赏另一半的‘罗摩遗体’，妄想凭借‘罗摩遗体’来恢复自己的身体。
　　“不知道这个时间，下半身的罗摩遗体有没有落到张大鲸的手里。”
　　李沐看着通宝钱庄的招牌，心中暗暗思索：“通宝钱庄富可敌国，分号遍布全国，情报网应该也不差，就算张大鲸还没有得到一半的罗摩遗体，也可以利用一下。”
　　这样想着。
　　李沐直接走进了通宝钱庄。
　　进入钱庄后，李沐凭借「摄心术」，很快见到了张大鲸本人，然后顺利的将他控制。
　　从张大鲸这里，李沐也得到了许多情报。
　　首先，这个世界的背景是明朝初期，时间是大明洪武十八年，皇帝是朱元璋。
　　正值壮年的开国皇帝，身后还站着一个自己一手建立的庞大帝国。
　　这种人……第三阶段的「摄心术」都不一定能起作用，强行使用，搞不好还会反噬！
　　只这一点，就完全封死了李沐用在「鹿鼎记」世界那样，用「摄心术」来操控朝廷的方式。
　　这条路走不通，那么李沐想要利用大明朝廷去征伐小日子过得不错的东瀛的计划，难度也就无限接近于不可能。
　　虽然还有办法可以操作，但无论是难度和需要花费的时间，都远不如对佛门下手来得方便。
　　不过具体的操作，还得慢慢来。
　　而且这个时间段，罗摩遗体的下半身还在张大鲸手中。
　　李沐准备先见识一下这传说中的‘罗摩遗体’，看一下上面是否有气运存在的同时，也查看一下上面的‘绝世武功’。
　　在已经是第三阶段的「摄心术」下，中招之后的张大鲸根本不可能反抗。
　　李沐上午对他提出要求，他手中的罗摩遗体下半身，下午就摆在了李沐的面前。
　　“这就是罗摩遗体？”
　　李沐看着摆放在自己面前的半具干枯骸骨，目光中流露出一丝嫌弃。
　　这玩意就算被传的在怎么身体，也不过是一具死人尸体而已。
　　李沐甚至都不想用收去碰，直接拿出「显运玉符」对着遗体一照，顿时，遗体上显露出淡淡的金光。
　　这罗摩遗体上却是存在着一些气运，但不多，目测跟「鹿鼎记」世界的鳌拜差不多，只有几‘世’的样子。
　　“这下子，遗体也指望不上了。”
　　李沐一脸失望的收起「显运玉符」，道：“看来只能从备选的计划中挑选一个来做了。
　　刚好通宝钱庄的情报网中，好像也查到了一些佛门正在谋划的龌龊事情。
　　就先把他们当做目标好了！”
　　虽然选定了目标，但无论是计划，还是实行，都需要长时间的部署，所以李沐决定先出门转一转。
　　金陵城内。
　　李沐经过主道时，突然被一队官兵赶到了道路的两边，然后便看到又一大队异域打扮的队伍正从城外进来。
　　这队伍很长，人也很多，打扮看上去也很熟悉，好像是棒子那边的。
　　李沐听着周围的人在议论，才知道这支队伍是高丽那边过来向大明朝贡的。
　　“高丽？”
　　李沐看着这长长的队伍，目光中闪过一抹若有所思的神色，不知道在想什么。
　　高丽的朝贡队伍走过去后，两边的人群也是一哄而散。
　　李沐跟着一股人流，来到了城南集市。
　　在这里，李沐看到一名身穿粗衣麻布的男人手中拿着一块木牌站在一根马桩旁边。
　　男人面前，一个孩童正在念着他手中木牌上写的字。
　　“代递书信小包，城内十七钱，城外三……加三钱，嗯……唔……”
　　男人见小孩读不出来后面的字，便微笑着替他念道：“隔州一律一两。”
　　小孩不好意思的挠挠头，走开了。
　　男人微笑看着。
　　这个古代的快递小哥，就是「剑雨」世界的男主角江阿生，或者叫张人凤。
　　“江阿生……还挺巧。”
　　李沐站在远处，盯着正在等生意的江阿生看了一会。
　　对方似乎有所察觉，马上转头朝着李沐这边看来，但李沐的身影已经消失。
　　“奇怪……”
　　江阿生目光警惕的四下张望，可却什么也没发现。
　　这时候，一人提着包裹找上江阿生，让他送一贴人参送到城西。
　　生意上门，江阿生也不再多想，收了钱后拿起包裹就朝着城西跑去。
　　隐藏在暗处的李沐见此，也悄悄跟了上去，准备找机会查看一下江阿生这个‘男主角’身上的气运量。
　　然而李沐跟着江阿生没走多远，经过一条无人的街巷时。
　　一道穿着黑色兜帽长衣的身影突然从阴影中飞出，手中一柄短剑对着李沐的背后刺来。
　　李沐察觉到身后的袭击，脚步骤然一停，然后回身一掌打出。
　　强横的内力自掌心呼啸而出，炙热的掌风犹如滔滔烈焰，对着身后袭来之人扑面而去。
　　偷袭李沐的人被他这犹如烈焰一般的掌力吓了一跳，丝毫不敢与那炙热的掌力相触，立刻收剑后撤。
　　但李沐的身形却紧追着自己的掌力而上，脚下几步踏出，急掠的身形便超过自己打出的掌力，先一步欺近那人面前，在距离他还有三尺远的时候，又是一掌对着他的面门打出。
　　那偷袭之人见此，立刻横起手中的短剑挡在面前。
　　呲啦！~
　　李沐的掌力被那人手中的短剑一分为二，可分散的力量依旧将他的身形震的倒飞出数丈，身上那用来遮掩面容的兜帽长衣更是被强横的掌力直接撕碎，露出了隐藏的面容。
　　“咦？又是一个江阿生？”
　　李沐看清这偷袭自己之人的面容后，脸上不由露出一丝诧异之色。
　　因为这人的容貌身形，竟然跟之前的‘快递小哥’江阿生长的一模一样！
　　“你是谁？”
　　‘江阿生’抬手擦去嘴角的血迹，目光警惕的看着李沐，沉声问道：“为什么要跟着江阿生？”
　　“这话应该我问你吧。”
　　李沐看着眼前的‘江阿生’，一脸感兴趣的说道：“这个世界上，不可能存在两个容貌和体型都长的一模一样的人。
　　但你们两个甚至连声音都一样，就算是孪生兄弟也不可能如此相似，所以你和刚才那个……谁才是真的江阿生？
　　嗯，这么问不对，应该说你们两个，谁才是张人凤才对。”
　　‘江阿生’听到李沐的话，目光不由一凝。
　　他原本看到李沐从未见过的陌生人突然跟着江阿生，不知道想要干什么，只是想跟上来警告一下，却没想到这人连‘江阿生’的真实身份也知道，而且这人的武功之高，世所罕见。
　　他可不记得江阿生有这样一个仇人存在。
　　“你到底是谁！”
　　‘江阿生’盯着李沐，横起手中的短剑，再次质问。
　　“我是谁不重要，不过我大概猜到你是谁了。”
　　李沐看着眼前的‘江阿生’，脸上突然露出一抹玩味的笑容，道：“嗯，让我想想……如果真是你的话，那么你变成现在这幅样子，我大概也能猜到你想干什么了。
　　不过我很好奇，你这样的人会抛弃原来的身份变成现在这幅样子，是为了细雨？还是为了罗摩遗体？
　　又或者，是为了躲避什么人？”
　　“……”
　　‘江阿生’没有回答李沐的问题，只是用力握着手里的短剑，目光死死的盯着，眼中闪动着挣扎之色。
　　“不用这么纠结，我对你们的事情没兴趣。”
　　李沐看着一脸纠结的‘江阿生’，微笑着说道：“也别想着对我出手，你打不过我。
　　我只容忍你这一次，如果你还想动手，我不会在手下留情。”
　　‘江阿生’听到李沐的话，握剑的手掌慢慢松开，然后脸色复杂的看着他，问道：“你究竟是谁，有什么目的？”
　　“有什么目的啊！”
　　李沐看着‘江阿生’，沉吟了一会，然后说道：“我的目的非要说的话，大概就是想给大明的皇帝找点事情做。
　　至于我的身份嘛……我姓李，是从东北那边过来的。”
　　“东北过来的，姓李……”
　　‘江阿生’听到李沐的话，沉默着思索了一会，然后惊讶的看着他，问道：“你是高丽人？！不对，你如果是高丽人，怎么会对我们中原武林的事情这么清楚，不仅知道江阿生的事情，还能猜到我的身份！
　　还有你的武功，我从未听说高丽那边有你这样的高手。”
　　“呵呵！~”
　　李沐微微一笑，没有正面回答‘江阿生’的问题，而是答非所问的说道：“你没听过，不代表没有，罗摩还是从天竺来的呢。”
　　“……”
　　‘江阿生’听到李沐的话，不禁沉默了一会，然后又问道：“不管你是什么人，我只想你到底想要干什么？”
　　“我说了，我只是想给大明的皇帝找点事情做。”
　　李沐重复了一遍之前的话，然后抬手指向‘江阿生’，说道：“而我选中的目标，刚好是你以前那个身份所归属地方。
　　我大概能猜到你为什么要选择假死来变换身份，应该也跟你以前那个身份所归属的地方有关。
　　能让你不惜假死，还要借他人的身份‘重生’，大概也只有那些人了。
　　虽然不知道他们做了什么，让你不惜做到现在这种地步，也要摆脱那个身份。
　　不过我可以明确的告诉你，我能帮你。
　　陆竹大师！”

第91章 决心【求订阅】
　　“你……帮我？”
　　‘江阿生’听到李沐的话，没有立刻回答，但眼中却露出了挣扎和犹豫的神色。
　　至于自己的真实身份被李沐说出，他倒是不那么在意了。
　　“你不用现在就做决定。”
　　李沐看着江阿生，或者说是陆竹，一脸纠结的样子，又说道：“虽然说我能帮你，但肯定不会没有任何代价。
　　我帮你解决麻烦，相对的，我也需要从你这里了解更多关于你原来那个身份所在地方正在谋划的事情的更多细节。
　　当然，就算你拒绝我，我也不会对你怎么样。
　　毕竟今天遇到你们，也算是缘分，而且在我的计划中，有你和没有你几乎都不会有任何影响。”
　　“你慢慢考虑吧。”
　　李沐最后对‘江阿生’说了一句，然后便直接转身准备离开。
　　而就在李沐走出这街巷的时候，身后突然传来了‘江阿生’的声音：“我要怎么找你？”
　　“通宝钱庄，找李老爷。”
　　李沐留下这句话，然后身影便消失在‘江阿生’的视线中。
　　“通宝钱庄！”
　　‘江阿生’听到李沐最后的那句话时，瞳孔骤然剧震，颤声道：“连天下第一钱庄都……他到底是什么人！”
　　……
　　通宝钱庄，张大鲸府邸。
　　李沐盘坐在房间的床上，没有修行，而是在思考着今天遇到陆竹的事情。
　　陆竹十岁投住少林带发习武，天赋卓绝，被称作是少林寺四十年来武功佛法第一，却因为陷入情关，自愿被细雨杀死……现在看来，那就是一个笑话。
　　陆竹追着细雨三个月，明明可以非常轻易的拿走细雨身上的罗摩遗体，却偏偏不拿，最后还自愿死在细雨手中，说什么‘我愿是你杀的最后一人’，简直开玩笑。
　　细雨是杀手，不仅身怀巨款，还拿着半截罗摩遗体，想也知道有太多人不会放过她。
　　陆竹那么聪明，不可能想不到这点。
　　但他却只是教了细雨四招剑法，就自愿被她杀死……这种剧情，就感觉很扯！
　　不过，现在发现陆竹居然是假死，那就合理多了。
　　至于陆竹的假死是如何瞒过细雨……办法实在太多了。
　　更重要的是，陆竹假死之后，居然还把自己弄成了张人凤易容后的样子，这种做法就更值得深思了。
　　陆竹为什么要这么做？假死之后还要去伪装成另一个同样假死之人的身份？
　　李沐能想到的原因只有一个，那就是他在躲避一些人，一些以陆竹的武功，也不敢招惹，甚至恐惧的人。
　　能让陆竹恐惧的人，李沐能想到的，也就是他待了二十七年的少林寺了。
　　虽然陆竹被少林寺众僧称作是四十年来佛法武功第一。
　　可也只是‘四十年’来而已，天知道少林寺里面藏着多少武功在这‘四十年’之外的和尚。
　　不过，能让陆竹不惜用假死，还要替代他人身份来躲避的，肯定不只是武力方面，肯定还有其他原因。
　　刚好，李沐这些天从张大鲸万通钱庄的情报网中，发现佛门近些年来的一些异常。
　　大明王朝驱逐俘虏，天下平定之后，天下的寺庙开始增多。
　　罗摩遗体能‘再生造化’的传言，也是那时候开始真正兴起，在天下江湖流传开。
　　李沐总感觉这里面肯定有大问题，佛门肯定在谋划着什么大阴谋。
　　佛门谋划的东西很好猜，无非就是大兴佛寺而已。
　　只是他们这种谋划的细节，李沐还无法从单纯的情报推敲出来。
　　不过，李沐也不急，他相信陆竹肯定会来找他，然后把佛门谋划的细节亲口告诉他。
　　而且就算陆竹不来，李沐也有办法应对。
　　嗯，说应对算不上，毕竟佛门又没有针对李沐，用‘破坏’来讲更贴合。
　　不过，李沐的目标已经不只是佛门，他还准备搞一个更大的！
　　至于那个‘更大的’目标对象，自然就是今天遇到的那些高丽人。
　　李沐的这个想法，也是今天看到那支前来大明朝贡的高丽队伍后，才产生想法。
　　这也是为什么李沐今天会向陆竹隐晦的透露出一些信息，让对方把自己的身份往高丽那边带的原因。
　　如果没有一个足够震慑的身份，就算李沐的武功足够高，也不足以让陆竹下定决心来找他。
　　高丽虽说只是一个小国，可那只是对于大明王朝来说，而对于佛门，高丽绝对算得上庞然大物！
　　而对于李沐来说，大明朝廷不好用「摄心术」来操控，区区一个高丽还是没问题。
　　更别说这个时期的高丽，正处于改朝换代的时期，更方便李沐的操作。
　　小日子太远，高丽又正好在这时候撞上了李沐的门口……那就只能算他们倒霉了。
　　“一个佛门不保险，再加上一个高丽绝对够了。”
　　李沐一边在心中不断完善自己的计划，一边暗暗想着：“如果能操作成功，应该能搞到一大波气运！”
　　心中有了计划之后。
　　李沐便利用通宝钱庄的情报网，开始针对性的搜集佛门和高丽的信息。
　　很快，一个月时间过去。
　　这一个月中，李沐利用通宝钱庄的情报网，收集了大量高丽的信息，心中针对高丽的计划也趋于完整。
　　只是想要实行这个计划，李沐必须要去一趟高丽才行。
　　为了方便行事，李沐还找机会用「摄心术」控制了前来大明朝贡的高丽队伍中的大部分人，等到这支队伍回去的时候，李沐就会跟着他们一同前往高丽，开始自己的计划。
　　当然，佛门和陆竹那边李沐也没有放松，一直派人盯着他们。
　　这个时间段，「剑雨」的剧情也是走到了尾声。
　　就在昨天，通宝钱庄的一个分号被人袭击，刚好那时候改头换面的曾静（细雨）和江阿生（张人凤）正在那里取钱。
　　不出意外，曾静的身份暴露，引来了「黑石」的注意。
　　夜晚。
　　三道千里火陆续升空，「黑石」的头牌杀手朝着金陵城汇聚而来。
　　“黑石，杀手组织？呵！~”
　　李沐站在屋顶，看着那划破夜空的烟火，脸上也是露出了一抹感兴趣的笑意。
　　原本，对于「剑雨」的剧情，和那几个所谓‘主角’的恩怨情仇，李沐是一点兴趣也没有。
　　不过对于「黑石」这个组织，李沐倒是十分感兴趣。
　　这个「黑石」，传闻是江湖上最神秘的暗杀组织，又传闻「黑石」是朝廷黑暗之基石，据说天下官员的任命，都需要得到「黑石」的同意，官员如有不从，就会遭到暗杀……简直扯淡！
　　要知道，这可是大明初期，开国皇帝朱元璋还在世，并且正值壮年。
　　在这个时期的大明，朱元璋这个开国皇帝还在位的大明。
　　如果有一个这样的能够任命天下官员的组织，那朱元璋这个开国皇帝还混不混了？
　　所以，江湖传言，只能是江湖传言。
　　如果这个「黑石」真能影响到天下官员的任命。
　　那么它的主人就只能有一个，那就是朱元璋，也只能是朱元璋。
　　其他人换了谁都得没。
　　不只是所谓的「黑石」，就连李沐现在所待的通宝钱庄，和朝廷也有着千丝万缕的联系。
　　张大鲸虽然名义是通宝钱庄的主人，可他在通宝钱庄真正拥有的份额，却不足十分之一。
　　但就是这不足十分之一的份额，却让张大鲸牢牢占据了天下首富的名头。
　　而剩下那十分之九的份额，真正掌握在什么人手里，就连张大鲸这个通宝钱庄的庄主都不清楚，也不敢去查。
　　李沐对「黑石」感兴趣，也不是为了想要掌控它，因为那不实际，他只是想通过「黑石」，建立一个和朱元璋沟通的渠道。
　　当然，李沐不可能自己去和朱元璋联系，因为他不久后要出一趟远门。
　　李沐要的，是一个随时能联系道朱元璋的渠道，能够在必要的时候，联系上朱元璋。
　　而掌握这个渠道的人，李沐也已经有了人选。
　　那个人，就是陆竹！
　　这时候，一个下人匆匆来到李沐面前，向他汇报道：“大人，有个人找上门，说是要找‘李老爷’。”
　　这不，说曹操，陆竹就来了！
　　……
　　张大鲸府邸。
　　“你来的比我预料的要早一些。”
　　李沐看着站在自己面前的‘江阿生’，脸上带着一抹笑容，道：“我原以为你会在细雨和转轮王跟他手下那些杀手做出了断之后，才会来找我。”
　　李沐猜想，陆竹原本的计划，应该是借用江阿生的手，让细雨和转轮王以及他手下的那些杀手做出了断，然后他再出手处理掉张人凤这个‘江阿生’，最后他再以‘江阿生’的身份，带着细雨远走高飞。
　　“你……”
　　陆竹听到李沐的话，目光复杂的盯着他看了一会，然后问道：“你想让我做什么？”
　　李沐猜的没错，陆竹的计划就是如他所猜测的那样，而且他自认为这个计划很完美。
　　可是李沐的出现，让陆竹从见过他之后，就一直处于不安的状态，以至于他好几次暗中跟着‘江阿生’的时候，都差点被发现。
　　这次「黑石」的杀手进京，让一直隐藏在暗中的陆竹心中的那份不安感变得越发强烈。
　　最终陆竹决定，亲自来见李沐一面，弄清楚这个人到底是谁，他想要做什么，他又想让自己做什么？
　　“我想让你做什么？”
　　李沐看着陆竹，面带微笑的说道：“不不不，陆竹大师你弄错了，你应该先问自己，你能帮我做什么。
　　只有你先展现了自己的价值，才有资格跟我谈条件，不是吗？”
　　“哦，对了，我可以先负责任的告诉你，你那套假死脱身的计划，在某些人眼中根本就不是秘密。”
　　“对我们这些人来说，如果对你没兴趣，那么你是陆竹也好，张人凤也罢，甚至是江阿生也无所谓，用什么身份都能安稳的生活。”
　　“但如果我们不想，那么别说是江阿生，你就是变成李阿狗，曾阿牛也没用。”
　　“你的脱身计划，能瞒过天下间的很多人，唯独瞒不过那一小部分的人，而就是那一小部分人，却能决定你的生死。”
　　“刚好，现在站在你面前的我、「黑石」，还有你身后的佛门，都在这小部分人之中。”
　　“黑石？”
　　陆竹听到李沐的话，眼中不由露出一丝惊讶。
　　李沐说他自己，亦或者说佛门，有能力查到他假死脱身的计划，陆竹都不意外。
　　唯独「黑石」，陆竹自始至终都没有把他们放在眼里。
　　因为在陆竹看来，「黑石」的那些王牌杀手，乃至是首领‘转轮王’，都不过是土鸡瓦狗罢了。
　　要不是他自己不方便出手，随时都能轻易杀掉他们。
　　但现在李沐却把「黑石」列入了能掌控他生死的那一小部分人，而且还排在了佛门之前。
　　这如何能让他不意外。
　　“当然。”
　　李沐看着惊讶的陆竹，不由说道：“陆竹大师，你该不会认为号称能‘任免天下官员’的「黑石」，就是个不入流的杀手组织吧？
　　你如果能正视「黑石」这个组织，就会发现那些被他们暗杀的所有官员，都是朝廷想要处理，而找不到合适借口的人。
　　就比如几年前的张海端，你真以为他是因为什么‘罗摩遗体’才会被暗杀？”
　　“……”
　　陆竹听到李沐的话，脸色也是变得越发难看。
　　原来他没有注意这些，是因为没有关注，更没有细想。
　　现在想来，才发现「黑石」似乎真如李沐所说的那样，后面牵扯的势力，比原来他身后的佛门还要更深。
　　至少，佛门就没有那种魄力，也没有那个胆量去暗杀一名当朝首辅。
　　但「黑石」却可以，难怪李沐在刚才的话中，会把「黑石」还排在佛门之前。
　　仔细一想，在大明朝敢把手伸到朝廷的势力，似乎也只有朝廷本身了。
　　“我会告诉你我知道的所有事情。”
　　陆竹沉默了一会，突然看向李沐，满脸郑重的说道：“我会告诉你我所知道的，佛门正在谋划的一切，相对的，我要你帮我和细雨，彻底摆脱「黑石」和佛门的纠缠。”
　　这一刻，认清现实的陆竹终于下定决心，准备豁出一切来和李沐做交易。

第92章 天下礼佛【求订阅】
　　“哦？终于下定决心了吗？”
　　李沐看着一脸郑重的陆竹，脸上笑容不变，道：“那就先说说你知道的事情，让我看一下够不够我出手帮你的份量。”
　　“好！”
　　陆竹听到李沐的话，沉默了一会，然后认真点头。
　　李沐没有一口答应自己的要求，却让陆竹更相信他有帮助自己的能力。
　　“佛门的计划其实很简单。”
　　陆竹看着李沐，一字一句的说道：“他们想要‘寺林遍地，天下礼佛’！”
　　“寺林遍地，天下礼佛？”
　　李沐听到陆竹的话，脸上并没有多少意外，只是轻轻点头，道：“说说细节。”
　　陆竹一直观察着李沐的表情，见自己说出佛门的目的后，李沐脸上并没有多少意外，就知道李沐肯定已经知道佛门的目的，只是还不知道细节而已。
　　同时陆竹也明白，这是他对李沐来说，最后的价值了。
　　因此，陆竹心中在没有丝毫犹豫和侥幸，直接将自己所知道的，有关于佛门的计划，全都说了出来。
　　“大明立朝至今，已经十余载，在洪武大帝的治下，天下也逐渐安定。”
　　“这对佛门来说，是最好的发展时机，而且佛门和那位洪武大帝还有这一份香火情，而这份佛门之中大部分僧人所自认为的‘香火情’，也是他们滋生‘天下礼佛’这种野心的最大底气。”
　　陆竹说道这里，看了一眼李沐，发现对方脸上的表情仍然没有什么变化后，便继续说道：“如今天下，佛门本就已经非常强盛，天下各个大小寺庙的香火也非常旺盛，想要更加壮大，就必须要有一个契机。”
　　“罗摩遗体？”
　　李沐听到这里，也是忍不住开口，道：“那具尸体，就是佛门想出来的‘契机’？”
　　“不错！”
　　陆竹点点头，继续说道：“我……佛门先是放出罗摩遗体能够‘再生造化’的传言，然后将尸体投放到江湖上，让世人争夺，等到事情发酵到一定程度之后，佛门就会有‘高僧’站出来，以解决纷争为由，将罗摩遗体的秘密向全天下公布。”
　　“向全天下公布？”
　　李沐听到这里，脸上终于露出了一丝意外，不由问道：“那所谓的罗摩遗体我看过，虽然只有半身，但我敢确定，那上面绝对不存在什么‘再生造化’的武功。
　　而且我可以确定，那具所谓的‘罗摩遗体’，甚至都不是传说中的‘罗摩’本人。
　　因为那尸体的年份，最多不过百年，而罗摩都死了八百年了。”
　　“你说的没错，那尸体确实并非‘罗摩’本人。”
　　陆竹点点头，继续说道：“江湖上流传的‘罗摩遗体’，其实是少林寺百年前圆寂的一位高僧的肉身，那身体上也确实存在着所谓的‘绝世武功’，只是那‘绝世武功’并没有传说中能‘再生造化’的功效。
　　但这并不影响佛门的计划，因为佛门的高僧们，会让‘罗摩遗体’中隐藏的绝世武功能够‘再生造化’的事情变成事实！”
　　“变成事实？”
　　李沐听到露出的话，脸上不由露出一抹思索，然后恍然道：“李鬼手……原来如此，我明白了！”
　　李鬼手的易容术，能让人改头换面，自然也能‘制造’出两个一模一样的人。
　　只要那两个一模一样的人中，有一个人是太监或者身体残缺，然后让他修行了‘罗摩遗体’上的武功后，再换成另外一个完整的人。
　　这不就是所谓的‘再生造化’了吗？
　　这样的事情不用多，只要一例、两例，那么‘罗摩遗体’能够‘再生造化’的传言，将会彻底变成事实！
　　“没错！”
　　陆竹见李沐只从自己一句话中，就猜到了佛门利用李鬼手的操作，也是惊讶的点了点头，然后继续说道：“将‘罗摩遗体’能够‘再生造化’的事情坐实是佛门计划的第一步。
　　接下来，他们会将‘罗摩遗体’上的武功刻画在天下所有的寺庙，然后在传出一个消息，说只是修习罗摩遗体上的武功没有用，必须要配合高深的佛法，才能达到‘再生造化’的效果。
　　不止如此，他们还会传出一个更重要的信息，说罗摩遗体上的武功，除了能‘再生造化’之外，还可以延年益寿，乃至返老还童。
　　接着他们会再放出几例普通人遁入空门，学会‘罗摩遗体’上的武功，然后成功‘再生造化’，并且返老还童的例子，用来坐实这个说法。
　　最后，佛门众僧会一起呼吁，让全天下那些想要‘再生造化’和‘换老还童、延年益寿’的人出钱建立更多的寺庙。
　　以达到‘寺林遍地，天下礼佛’的局面！”
　　“啧啧啧，这操作，真是可以！”
　　李沐听完陆竹的话，脸上也是不由露出了赞叹的表情。
　　不得不说，佛门的这一招如果能成功，或许真的可以做到‘寺林遍地，天下礼佛’的局面。
　　因为仅仅是‘再生造化’，能受益的人群有限。
　　但‘延年益寿’，甚至‘返老还童’这种事情，相信全天下不想要的人不会很多，甚至可能连皇帝都会感兴趣。
　　李沐甚至怀疑，佛门那些秃驴放出后面‘延年益寿、返老还童’这种信息，就是用来钓皇帝的饵。
　　一旦皇帝上钩，那佛门的计划将再无阻碍。
　　至于皇帝上钩后，发现所谓的罗摩遗体根本没效果……开玩笑，这怎么可能会承认，没效果那就是你的佛法领悟不够深而已！
　　就算皇帝不上钩，甚至对他们的做法有意见也没关系，毕竟佛门那些秃驴还自以为他们跟皇帝有着一份‘香火情’。
　　那些秃驴都一致认为，只要这份‘香火情’在，他们无论做到什么程度，都不至于被赶尽杀绝。
　　“他们准备什么时候开始？”李沐问道。
　　“等江湖上这些人对‘罗摩遗体’的的争夺最惨烈的时候。”
　　陆竹回答道：“目前，崆峒派的紫青双剑已经带着一半假的‘罗摩遗体’进京，还有另一半‘罗摩遗体’在通宝钱庄张大鲸手里的消息也已经传遍整个武林。
　　很快，那些想要‘罗摩遗体’的人就会齐聚京师，等到他们争夺最惨烈的时候，就是佛门动手的时候。”
　　“最惨烈的时候……呵！~”
　　李沐听完陆竹的话，嘴角不由扬起一丝嘲讽的笑意，道：“那些秃驴倒是自信，却忘了这地方是京师，天子脚下，朝廷怎么可能让这里乱起来。
　　不出意外的话，那些江湖人士全都会被拦在金陵城之外，不知道到时候面临这种情况，佛门那些秃驴又会怎么做？”
　　李沐记得，剧情中最后争夺所谓‘罗摩遗体’的人，就只有「黑石」的那些杀手而已。
　　其他人不是不想抢，而是他们根本进不来。
　　李沐对到时候佛门会怎么做并不在意，他看着陆竹，说道：“你想要摆脱佛门，只有两个办法。
　　第一就是远走他乡，离开大明。
　　不过这种做法能不能彻底摆脱佛门的追杀，也尤未可知。
　　第二个办法就是加入一个佛门招惹不起的势力，并且获得一定的地位……这个办法最有效，以陆竹大师你的实力，应该也不难办到，就是不知道你想不想去做了。”
　　“加入一个佛门招惹不起的势力……”
　　陆竹听到李沐的话，脸色不禁一阵变换，然后看着他，问道：“你想让我加入你的势力？”
　　“不不不，你想多了。”
　　李沐听到陆竹的话，直接摇头，道：“对于陆竹大师你这样的人，我可没把握能掌控住，万一你那天想不开，像今天背叛佛门这样背叛我，那我岂不是很危险？
　　不过话说回来，我很想知道，陆竹大师你为什么要离开佛门？”
　　“因为我对他们的计划不看好。”
　　陆竹看着李沐，回答道：“当今的洪武大帝是一位数百年都难出现一位的雄主，而佛门的计划会对大明这个初立的王朝造成很大的危机，所以那位皇帝陛下不会允许佛门的计划成功。
　　甚至佛门的计划被那位皇帝陛下知道之后，他愤怒之下，可能会‘灭佛’！”
　　“你到是看的很清楚。”
　　李沐听到陆竹的话，目光中露出一丝赞许。
　　陆竹却是苦笑着摇头，道：“我只是比较清醒而已。”
　　佛门之中，未必没有像陆竹这样能看出他们的计划可能会引来朱元璋的愤怒。
　　只是在看似触手可及的更大利益的驱动下，他们都选择性的忽略了那个所谓‘寺林遍地，天下礼佛’计划下隐藏的危机。
　　再加上这个世界的佛门目前的香火已经非常鼎盛，正常已经很难在继续发展，而且就算没有这个‘天下礼佛’的计划，以佛门目前所掌握的资源，未来肯定也会被朝廷清算。
　　与其等着被清算，不如冒险一搏，若是成功的话，没准还能让佛门发展成足以影响整个大明王朝兴衰的地步。
　　那样一来，整个佛门将真正达到‘与国同休’的地步！
　　或许正是意识到了这一点，佛门才会不顾一切的豪赌一次。
　　而那些秃驴之所以敢这么赌，也是因为他们更清楚，就算他们赌输了，也不过是低调一阵子。
　　历史已经证明，佛门就算再怎么被打压，也不可能彻底消失，最多只会沉寂一些时间，等到时机成熟，又会死灰复燃。
　　“说回正事。”
　　李沐看着陆竹，说道：“陆竹大师，我的建议是，你最好找一个佛门惹不起的势力加入，这样那些秃驴就算知道你还活着，也不敢把你怎么样。
　　就比如眼下正在闹腾的「黑石」……如果你能成为「黑石」的新首领，别说佛门，整个大明敢惹你的都不会有几个。”
　　“黑石……”
　　陆竹听到李沐的话，沉吟了一会，然后问道：“你就不怕我成为「黑石」的新首领之后，马上就转过头来对付你？”
　　“怕，我当然怕。”
　　李沐笑着说道：“但那样以来，事情才会更有意思，你说呢？”
　　“变得……有意思？”
　　陆竹听到李沐的话，看着他的目光突然变得严肃起来，问道：“你到底想做什么？”
　　“我的目的，不是一开始就已经告诉你了吗？”
　　李沐看着露出，笑容不变道：“陆竹大师，我再免费赠送给你一个消息，高丽不久后将会对大明动兵。
　　你把这个消息带去给大明的皇帝，相信他肯定会更看重你。”
　　“高丽对大明……动兵？”
　　陆竹听到李沐的话，眼神已经变成了惊骇，道：“疯子，你真是个疯子！”
　　说完，他便直接转身，头也不回的离开了。
　　“疯子？呵呵！~”
　　李沐看着陆竹离开的背影，轻声笑道：“我明明正在为了把高丽那么大一块土地，名正言顺的送到大明手里而努力，怎么会是疯子？
　　朱元璋应该给我颁发一个大明第一号的好公民奖才对。”
　　……
　　另一边。
　　曾静因为在通宝钱庄展露了身手，很快就被「黑石」察觉，并锁定了她的新身份。
　　紧接着，「黑石」的首领转轮王便带着手下最得力的杀手雷彬、彩戏师连绳和取代了原本细雨位置的变态女杀手叶绽青找上门来。
　　细雨，也就是曾静。
　　她迷晕了丈夫江阿生，准备自己一个人面对「黑石」的杀手，结果和转轮王达成了协议，准备用自己手中一半的罗摩遗体，向转轮王换取她和江阿生夫妻两人的自由。
　　不过一半的罗摩遗体可满足不了转轮王这个梦想着重新做回男人的太监，他不仅要细雨手里的一半罗摩遗体，还让细雨帮她找到另外一半，才能答应她的要求。
　　曾静没办法拒绝转轮王，哪怕知道他最后很可能会反悔，也只能答应。
　　三天后。
　　崆峒派的紫青双剑带着一半假的罗摩遗体进京，来到通宝钱庄准备和张大鲸交易。
　　曾静和连绳悄悄尾随紫青双剑，准备趁他们和张大鲸交易时，夺下张大鲸手里那一半真的罗摩遗体。
　　吃过一次亏的转轮王带着雷彬和许多「黑石」的杀手守在了通宝钱庄外策应，以防有人和以前的细雨一样，在拿到罗摩遗体之后，生出不该有的心思。

第93章 替我转告朱皇帝【求订阅】
　　通宝钱庄。
　　崆峒派的紫青双剑被两个下人引入大厅。
　　他们进来时，张大鲸早已在大厅中等候多时，在他面前，还摆放着大堆的黄金白银。
　　除了大堆的黄金白银之外，还有一个用布包着的包裹。
　　不用说，那里面包着的，正是张大鲸手中的另一半罗摩遗体。
　　张大鲸为了寻找罗摩遗体，早就在江湖上发布了悬赏，谁要是能拿着一半的罗摩遗体来找他，就能得到一百万两银子！
　　“快，快拿来给我！”
　　张大鲸看到紫青双剑进来，马上迫不及待的对他们伸手。
　　紫青双剑看到张大鲸面前的布包，也是相视一笑，然后青剑将身上的包裹解下，交给了身旁的下人。
　　但让她没想到的是，那下人在从她手中接过半边假罗摩遗体的时候，衣袖中突然伸出一柄短剑，飞快的朝着青剑刺来。
　　“你……”
　　原本就抱着抢张大鲸手里那一半遗体的青剑，目光完全盯在了张大鲸面前那包着真遗体的布包上，完全没想到自己会被偷袭，猝不及防之下，胸口直接被刺了个通透。
　　“啊！”
　　紫剑看到这一幕，顿时目眦欲裂，然后拔出手中的佩剑斩杀了那偷袭青剑的下人。
　　可惜，青剑已经死透了。
　　“张大鲸！”
　　丧妻的紫剑悲痛欲绝，然后用剑指着张大鲸，质问道：“为什么！”
　　“为什么？”
　　张大鲸面对笑意的看着他，然后指着地上那一半假的罗摩遗体，说道：“你们两个带着一半假遗体来找我，不也是为了想要趁机夺取我手里这一半真的遗体吗？
　　你现在竟然问我为什么？
　　怎么，强取豪夺的事情，你们紫青双剑做得，我张大鲸就做不得？”
　　“你……”
　　紫剑被张大鲸说的哑口无言，“你为什么会知道？”
　　“我为什么知道？”
　　张大鲸看着一脸以外的紫剑，微微一笑，道：“你猜？”
　　张大鲸为什么会知道紫青双剑的目的？
　　当然是因为李沐知道，所以做为傀儡的他也就知道了。
　　“去死！”
　　紫剑当然不会猜，直接一剑朝着张大鲸杀去。
　　崆峒派的紫青双剑原本是师徒，后来又变成了夫妻，死去的青剑爱不爱原本是师父的紫剑，已经无从知晓。
　　但身为师父的紫剑，可是非常疼爱他这个原来的徒弟，现在的妻子，所以他对青剑的死是真的非常悲痛……悲痛到手里的剑就快刺到张大鲸的时候，突然一个调转，挑起放在张大鲸面前的布包就抓到手中，然后毫不犹豫的转身就逃。
　　这一幕转折，不止让张大鲸吃了一惊，就连隐藏在暗处的曾静和连绳也是吓了一跳。
　　“这……”
　　藏在横梁上的连绳看到下面那一波三折的画面，突然大笑起来，道：“哈哈哈哈，有意思，真有意思！”
　　笑完后，他便直接一个飞身从横梁上跃下，飞快的朝着夺走了真的那一半罗摩遗体的紫剑追去。
　　嘭！~
　　然而，连绳才刚追到门口，便听到一声闷响从外面传来，然后他就看到原本已经逃出去的紫剑，正以比他离开时更快的速度朝着他倒飞回来。
　　连绳看到这一幕，被吓了一跳，立刻闪身躲开，然后目光凝重的朝着门外看去。
　　只见一名穿着雪白长衫的李沐正不紧不慢的朝着他走来。
　　至于倒飞回来的紫剑，已经躺在地上不动了。
　　“你是谁？”
　　连绳盯着来人，沉声问了一句，然后目光不由自主的朝着躺在一旁的紫剑和掉落在他身旁的布包瞥了一眼。
　　没错，连绳对罗摩遗体也有自己的想法。
　　因为常年变戏法的原因，导致他的胸口长了一个烂疮，一直都治不好，所以他也想得到罗摩遗体，来治疗自己胸口的烂疮。
　　“不用看了，那是假的。”
　　李沐看到连绳的目光，微笑着提醒了一句，然后看向另一边准备离开的曾静，道：“还有你，别着急走，一会有个熟人要见你。”
　　“熟人？”
　　正准备离开的曾静听到李沐的话，也是不由停住了脚步，然后疑惑的看向他，问道：“你到底是谁？真的那一半罗摩遗体在哪里？”
　　“我是谁，你很快就知道了。”
　　李沐看着曾静，笑容不变道：“至于那一半真的遗体……”说着他看向张大鲸，吩咐道：“给她吧。”
　　“是！”
　　张大鲸闻言，立刻弯下身子，打开座椅的侧面，将那一半真的遗体取出，然后朝着曾静扔了过去。
　　曾静满脸疑惑的接住张大鲸扔给她的遗体，打开看了一眼，发现竟然是真的！
　　可这却让她更疑惑了，完全没想到李沐会这么轻易就把遗体给她。
　　还有李沐对张大鲸那吩咐的语气，和张大鲸言听计从的态度，也都让她对李沐更加警惕不已。
　　一旁的连绳却没想那么多，他见曾静拿到全部的遗体之后，便迫不及待的问道：“细雨，那遗体是真的吗？”
　　“是真的，可……”
　　曾静拿着全部的罗摩遗体，心中本能的感觉不对，却又说不出来。
　　“是不是很奇怪？”
　　李沐看着有些迷茫的曾静，道：“不用怀疑，你手里的遗体肯定是真的，不过那遗体的名字却名不叫罗摩。”
　　“什么意思？”X2
　　连绳和曾静听到李沐的话后，同时问道。
　　“就是字面上的意思。”
　　李沐指着曾静手里的遗体，说道：“你手里的遗体是真的，却不是罗摩。
　　遗体中藏着武功也是真的，但那武功却并没有‘再生造化’功效。”
　　“我不信！”
　　两人听到李沐的话，曾静还没什么，连绳却直接崩溃了。
　　“细雨，把遗体给我！”
　　他直接一个箭步冲到曾静的面前，双手齐出，朝着她手里的两半遗体抓去。
　　曾静本想躲开，但想到李沐刚刚的话，又停下了动作，然后送开手，任凭连绳将手里的两半遗体夺了去。
　　“哈哈！”
　　连绳夺下遗体后，大笑一声，然后一个闪身朝着外面逃了出去，很快就消失在两人的视线中。
　　对此，李沐和曾静都没什么反应。
　　曾静目送连绳离开后，再次将目光看向李沐，问道：“你到底是谁？”
　　“都已经说了，我是谁对你来说不重要。”
　　李沐摇头回答，然后转头看向门外，道：“对你重要的那个熟人来了。”
　　曾静闻言，目光也是立刻朝着门外看去，然后瞳孔不禁一缩，脸上也是浮现出不敢置信的表情。
　　因为她看到门外走来的那人，正是自己的丈夫，那个在她印象中完全不会武功的‘江阿生’。
　　‘江阿生’，或者说陆竹，手里拎着一个正在滴血的黑布包裹，面无表情的走进大厅。
　　没错，眼前这个‘江阿生’，是陆竹，而张人凤的那个‘江阿生’，已经被陆竹处理掉了。
　　“阿生，你……”
　　回过神来的曾静目光复制的看着‘江阿生’，正要开口询问，却被‘江阿生’抬手打断。
　　“什么都别问，等这里的事情结束，我会把一切都告诉你。”
　　江阿生目光温柔的看着曾静，语气温柔的说了一句，然后将手中的黑布包扔到李沐脚下。
　　布包落在地上就散开，露出了里面的东西，竟然是转轮王的首级。
　　转轮王的武功虽强，但对于陆竹来说，却根本不值一体，陆竹出手很轻易就干掉了对方，并且还震慑住了雷彬和一众「黑石」的杀手，让他们眼看着首领被杀，也丝毫不敢对陆竹动手。
　　曾静看到转轮王的首级，脸上的表情更加惊讶。
　　她很想开口问个清楚。
　　但想到刚才‘江阿生’看她的眼神，和对她说话时的那种语气，就生生将心中的好奇按捺了下来，站在一旁静静的看着。
　　“啧啧！”
　　李沐看了一眼脚下转轮王的首级，然后看向陆竹，笑着说道：“看来你又一次下定决心了。”
　　“没错，我已经下定决心了！”
　　陆竹看着李沐，一脸认真的说道：“稍后我会去见那位，求他让我接管「黑石」，而且我会把关于你的一切也说出来。”
　　“很好，这样才有意思！”
　　李沐听完陆竹的话，微笑着点了点头，然后又说道：“建议是我给你的，我自然不怕你把我的事情说出来。
　　所以关于我的事情，你大可以毫无保留的告诉他。
　　甚至我还可以再送你一个消息。”
　　李沐说着，脚下突然一动，下一刻，他的身形就骤然欺近至陆竹身前，然后在他惊讶的目光中，继续说道：“替我转告朱皇帝，两年之后，我会亲自领着高丽的军队，向大明发起进攻，让他做好迎战的准备。”
　　说完，李沐便直接转身，在陆竹惊愕的目光走出了通宝钱庄的大门，然后消失在夜幕之中。
　　“阿生……”
　　李沐走后，曾静来到陆竹身旁，目光复杂的看着他，欲言又止。
　　陆竹转头看向曾静，脸上露出温柔的笑容，道：“细雨，我是陆竹……”
　　……
　　夜晚，
　　金陵城，皇宫。
　　陆竹带着转轮王的首级，跪在空荡荡的大殿。
　　大殿上方，端坐着一名身穿龙袍，身形魁梧的男人。
　　这个男人，正是从一介乞丐开始，一手缔造了整个大明帝国的男人——朱元璋！
　　“陆竹？我听过你，是个人才。”
　　朱元璋看着跪在下方的陆竹，面无表情的说道：“不过，你说你想接管「黑石」，凭什么？”
　　“我能比曹峰做的更好！”陆竹毫不犹豫的回答道。
　　曹峰，就是被陆竹干掉的那个转轮王的本名。
　　“做得更好？呵！~”
　　朱元璋听到陆竹的话，轻蔑一笑，道：“你是觉得朕手里没有能比曹峰做的更好的人？”
　　陆竹闻言，立刻说道：“我会比曹峰更忠心，因为除了您，我已经没有退路了。”
　　“哦？”
　　朱元璋闻言，脸上露出了一丝感兴趣的神色，问道：“说说看。”
　　“是！”
　　陆竹抬起头，将自己为何要假死、改换身份，以及佛门的计划，还有关于李沐的事情。
　　全都一五一十的告诉了朱元璋，没有一丝隐瞒。
　　“高丽？”
　　朱元璋听完陆竹的讲述，对于陆竹的遭遇和佛门的计划，脸上没有一丝波动，仿佛早就已经知道一样。
　　不过当陆竹说道李沐的时候，朱元璋的脸上却是露出了意外的神色。
　　因为他完全不知道李沐这样一个人的存在。
　　“去查一下。”
　　朱元璋转头，对着旁边说了一句。
　　“是！”
　　黑暗中传来一声回应，然后便再次陷入沉寂。
　　等待的时间中，朱元璋回想了一遍自己记忆中的信息，发现他所知晓的通宝钱庄也好，高丽这次前来朝贡的队伍也好，都没有关于李沐这个人的任何信息。
　　很快，黑暗中有一道身影现身，来到朱元璋身旁，轻声说道：“陛下，没有找到任何关于‘李沐’这个人的信息。”
　　“哦？没有任何信息？”
　　朱元璋听到身边之人的话，心中对李沐这个人不由升起了一丝好奇。
　　但也只是一丝而已。
　　“有意思。”
　　朱元璋看着下方的陆竹，笑着问道：“这个李沐，说是想要给我找点事情做？是这么说的对吧？”
　　“是！”
　　陆竹恭敬回答。
　　朱元璋又问：“他还说，两年之后，他会亲自带着高丽的军队，向大明发起进攻，让朕做好准备？”
　　“是！”
　　陆竹肯定的回答。
　　“有意思！”
　　朱元璋听到陆竹肯定的回答，脸上的笑意更浓，然后从龙椅上站起身，道：“既然如此，那朕就等他两年，看看他到时候是不是真的敢带着军队来犯五大明疆土。”
　　对于高丽这个地方，朱元璋原本也是有一些想法，不过想到过去隋朝和大唐都因为远征高丽没有成功，而导致自身陷入了泥沼之中，所以才暂时放弃了对高丽的想法。
　　再加上高丽这次内乱，新的国主对他逼供逼近，而且朱元璋对于这次高丽朝贡的态度也还挺满意。
　　因为这次朝贡，两国甚至正式确定了宗藩关系。
　　朱元璋也是亲自给他们去了一个新名字，叫做‘朝鲜’，以示恩赐。
　　现在看来，怕是用不上了。
　　至于陆竹……如愿的接管了「黑石」这个组织，而朱元璋给他的第一个任务，就是‘灭佛’！

第94章 灭佛【求订阅】
　　金陵城外，云何寺。
　　一个穿着粗衣麻布的老和尚，双眼微闭着躺在一张摇椅上，手里捏着一串念珠轻轻捻动。
　　在老和尚的摇椅前，跪着一个身穿黑衣的男人。
　　是接管了「黑石」之后的陆竹，也是新一任的转轮王。
　　“见痴师傅。”
　　陆竹抬起头，看着躺在摇椅上的老和尚，说道：“我接管「黑石」之后，陛下给我的第一个任务，就是‘灭佛’。”
　　陆竹六岁时便在这云何寺听这位见痴和尚读将《金刚经》，十岁才投住少林。
　　相比于教他武功佛法二十七年的少林寺，他和见痴和尚才像是真正的师徒。
　　也正因如此，或许也存在着想要从这位高僧这里寻找一些答案，又或者他只是来求个心安。
　　陆竹接管「黑石」之后，便来到这里，将所有发生的事情都告诉了见痴和尚，并未向他隐瞒任何事情。
　　“灭佛……”
　　老和尚听到陆竹的话，手里捻动念珠的动作微微一停，然后叹息道：“唉，一念一因，一因一果，我佛门当有此一劫矣。”
　　“众僧因贪念起因，才会引来如此恶果，你不必因此而愧疚。”
　　见痴和尚睁开眼睛，坐起身来，看着陆竹，说道：“不过，老僧这里有一个请求，请你捣毁天下那众多寺庙之时，不要毁掉那些寺庙中收藏的经文书籍，将它们取来此处，让我代为保管，可好？”
　　“这……”
　　陆竹听到老和尚的请求，并没有立刻答应，而是犹豫了一下，然后回答道：“您的请求，我会向陛下请示，求他答应。”
　　“唉！~”
　　见痴和尚听到陆竹的回答，又是叹息了一声，然后躺会了摇椅，闭上眼睛，不再开口。
　　陆竹看到见痴和尚如此，脸上闪过一丝不忍，却还是什么也没说。
　　他又跪了一会才站起身来，朝着老和尚鞠了一躬，然后便转身离开了。
　　“唉！~”
　　陆竹走后，见痴和尚才又睁开眼睛，目光痛惜的叹息了一声，道：“陆竹死矣！~”
　　从刚才陆竹的回答中，见痴和尚就已经确定，以前的那个陆竹已经死了，现在活着的，是「黑石」的转轮王。
　　他并不怪陆竹，只是在痛惜，痛惜这世上又少了一个原本可以得道的高僧。
　　“世间情爱皆地狱……只希望，这世上不要多出一尊恶鬼才好。”
　　“阿弥陀佛！”
　　……
　　陆竹带着「黑石」的杀手‘灭佛’。
　　第一个下手的对象并不是天下佛门至望的少林寺，而是一座名为皇觉寺的寺庙。
　　三十年多前，皇觉寺还只是一座只有大屋小屋两三间的破旧寺庙。
　　但因为这座寺庙中走出了一个天下至尊，所以它也跟着飞黄腾达，在短短十几年内，一跃成为了天下佛门之首，就连少林寺也需要仰仗气鼻息，名下的寺院土地更是多大三县之广。
　　其主寺大殿，用金碧辉煌都已经不足以形容，而这金碧辉煌之下，却不知道掩埋了多少百姓的尸骨。
　　「黑石」对皇觉寺下手，用的并非是暗杀的手段，而是搜集了大量皇觉寺僧人作恶的罪证，并且他们搜集到这些罪证之后，并没有第一时间送官，而是把它们全都公布了出来。
　　一时间，天下人对这座天下第一寺庙皇觉寺中僧人的所作所为，简直被刷新了三观，而「黑石」所搜集的这些罪证，其中每一条，哪怕是最轻的，明确写出来都是会被和谐的程度。
　　可见其所作所为，恶劣到了何种程度。
　　皇觉寺众僧的罪证被公布出来之后，一时间天下哗然。
　　皇觉寺的僧人在得知自己干的那些事被人披露出来之后，第一时间并没有惊慌，想到的就是去找那些平日里对他们虔诚无比，并且手中握着显赫权利的‘香客’求助，试图在他们做的这些事情传到金陵城那位耳朵里之前，把消息都镇压下去。
　　然而，让他们没想到的是，那些平日里对他们虔诚无比的‘香客’，这次见到他们这些皇觉寺的僧人，简直就像是见到了恶臭无比的瘟神一般，别说帮忙遮掩，简直避之不及。
　　这种情况，让皇觉寺的僧人们终于慌了。
　　不过，让这些僧人欣慰的是，这种惊慌并未持续多久。、
　　因为隔天就有人率领着大军压境，将寺中那些被披露了恶行的僧人全部就地正法。
　　当然，没有被披露恶行的僧人也并不代表他们没犯罪，只是他们犯下的罪行和那些被披露出来的相比，不值一提而已。
　　这一晚，皇觉寺内血流成河，人头滚滚，被抓的僧人连在一起，竟然排出了一条长达十几里的长龙。
　　夜晚。
　　皇觉寺主寺大殿。
　　李沐的身影悄然而至。
　　他盯着大雄宝殿中那一尊足有十丈高的佛祖金身看了一会，然后拿出「显运玉符」对其一照，绚烂的金光刺目。
　　这尊佛祖金身上凝聚的气运，目测差不多有一个康熙皇帝那么多。
　　不过其上的气运却正在飞速消散。
　　李沐看着那佛祖金身上正在快速流逝的气运，眼中闪过一丝心疼，却并没有立刻上前去掠夺。
　　经过上一次在「鹿鼎记」世界中，直接从大清龙脉上掠夺气运时发生的事情后。
　　李沐可不敢再直接从那些可能具备灵性的事物之上直觉掠夺气运了。
　　虽然眼前这尊佛祖金身不能和龙脉相比，可谁知道李沐上去掠夺气运的时候，它会不会活过来给李沐一记如来神掌。
　　虽然说李沐身上带着张三丰给的‘护身符’。
　　但那可是能保命的东西，不到逼不得已的时候，李沐可不想轻易用掉。
　　咔嚓！~
　　当那巨大的佛祖金身上凝聚的气运流失过半的时候，李沐仿佛听到其上传出了一声裂开的声音。
　　听到这声音之后，李沐才一个箭步冲上前，迅速用手朝着金身上的气运抓了过去！
　　这一抓，李沐经验页面上的【源气】数字就涨了一百二十点，从原本的三百七十五涨到了四百九十五点。
　　虽然只增加三分之一个康熙皇帝，却足足有一百二十个鳌拜的收获。
　　李沐对此已经十分满意。
　　接下来。
　　李沐就暗中跟在朝廷的‘灭佛’队伍之后，悄悄的收割佛门不知道花了多长时间才凝聚的‘气运’。
　　可惜的是，天下寺庙虽然千万。
　　可如皇觉寺这般，一座寺庙就能给李沐带来一百二十点【源气】收益的寺庙，却再也没有。
　　李沐走了数千寺庙，收集到的气运却还没有在皇觉寺一处收集到的多，甚至还不到一半。
　　只有区区的五十五点。
　　不过，最让李沐佩服的还是少林寺。
　　这座寺庙在皇觉寺的事情刚出现苗头的时候，立刻选择封山百年，并且主动将寺中所掌握的田产、僧奴和香油钱全部主动交出，就连山下众多的附属寺院，也都统统主动交了出去。
　　不止如此，少林寺还主动将那些没有度牒的僧人和俗家弟子全都赶下了山。
　　少林寺这种堪称壮士断腕的做法，也是让少林寺免于这次劫难，逃过了被清算的下场。
　　当然，最主要的还是少林寺的僧人太精明。
　　不是他们没有犯罪，而是相比于皇觉寺的那些和尚，少林寺的僧人要精明太多，就算是少林寺拥有着并不少于皇觉寺的田产和财富，可就算是陆竹率领的「黑石」，竟然都没有找出他们犯罪的确实证据。
　　可能这就是暴发户（皇觉寺）和传承千年的世家（少林寺）之间的本质区别了。
　　由于缺乏实际的证据，再加上少林寺的名气和他们壮士断腕的做法，朝廷也就不好名正言顺的对他们下手。
　　李沐对此也是十分惋惜，因为他看过少林寺大雄宝殿那尊千年古佛像上凝聚的气运，比皇觉寺那尊还要多数倍！
　　事实证明。
　　在这个世界，如果天下佛门气运有一‘元’之数，少林寺至少能占八‘会’。
　　可少林寺没有被清算，大雄宝殿的千年佛像上汇聚的气运也流失了大半。
　　但李沐能清晰的感受到，那佛像的灵性还在，自然也不敢轻易去窃取佛像上的气运。
　　不过，即便是少林寺逃过了朝廷的清算，寺中还是有数十名僧人遭到了「黑石」杀手的暗杀。
　　其中，陆竹还亲自出手，杀掉了少林寺内包括了当代主持在内的数名高僧，并且陆竹在出手的时候，还主动表露了自己的真实身份，引得少林一众僧人咬牙切齿的愤怒。
　　这一下，陆竹这位转轮王和佛门，和少林寺的关系，才是真正到了仇深似海的地步。
　　少林寺外。
　　李沐看着驻扎在山下，正准备撤走的朝廷大军，突然轻声说道：“就这样放弃……有点不甘心啊！”
　　这次大明朝廷‘灭佛’，虽然是李沐在暗中推动，可毁灭了整个大明八成的寺庙，拿到的气运加起来竟然还不如一个少林寺，关键是，少林寺竟然还有要逃过一劫的迹象。
　　这让李沐心里多少有点不平衡了。
　　大头没有拿到，那不就等于白忙活了？
　　这怎么行！
　　李沐犹豫了一会，还是决定出手一次，然后便借着夜色，潜入到了少林寺中。
　　当晚，就在朝廷的军队正准备撤离的时候。
　　少室山上突然有数十名僧人主动下山，来到军营主动交代了自己的罪行。
　　并且这些僧人交代的不只是自己所犯的罪，还有诸多少林其他僧人的罪行，甚至还指出了确实的证据。
　　这下子，那些正以为这次要白跑一趟，准备郁闷撤走的军队纷纷喜笑开颜，终于不用白跑一趟了。
　　对他们来说，灭佛还是灭道都不重要，能不能拿到实在的功劳，才是最重要的事情。
　　原本他们来少林寺时，都以为这次肯定是大功一件，却没想到可能会白跑一趟。
　　如今事情峰回路转，他们可不比谁都高兴。
　　当晚，驻扎在少室山下的军队为了防止事情再出变故，便连夜上山拿人，却没想到上山时遭到一种少林武僧的剧烈反抗。
　　这种情况，让他们更兴奋了……然后整座少林寺就被军队夷平。
　　从此，少室山上这座传承了千年之久的寺庙，也是彻底消失在历史的长河中。
　　李沐的经验页面上，也收获相当三个皇觉寺的【源气】点数。
　　嗯，足足有一个康熙皇帝的收获！
　　不过，这次少林寺展现出来的异常，也是引起了陆竹的怀疑。
　　他怀疑这次少林寺的那些僧人会主动下山认罪，甚至当晚军队上山拿人的时候，遭受到少林武僧的抵抗，肯定是有什么原因。
　　因为根据陆竹对少林寺僧人的了解，他们绝对不会做出这种不智的事情，尤其是在事情已经尘埃落定，他们已经确认可以暂时逃过一劫的时候，那些主动前来认罪的少林寺僧人表现的太诡异了。
　　陆竹思来想去，最后觉得少林寺的僧人会做出这种违背常理的举动，肯定和李沐有关。
　　只是陆竹想破了脑袋，也想不出李沐是如何做到的……这种手段，简直匪夷所思！
　　就算是陆竹，在想到李沐的这种手段，也是忍不住背脊发寒。
　　不过，陆竹虽然心中恐惧，却还是如实的将自己心中的猜测禀告给了朱元璋。
　　朱元璋听到陆竹的猜测，心中也是疑惑万分。
　　能让少林寺这种传承千年的佛门僧人主动认罪，自毁传承，一般的威胁肯定没有用。
　　可就算是朱元璋，也想不通李沐是通过什么样的方式，才会让那些原本已经逃过一劫的少林僧人主动下山认罪。
　　除非他能操控人心！
　　但这种事情明显不可能。
　　天下间如果有这种能操控人心的人存在，哪里还轮的到他朱元璋坐上这天下至尊的位置。
　　不过，李沐的手段，也确实让朱元璋心中也是终于对‘李沐’这个人升起了一丝警惕。
　　这时候，朱元璋又想起李沐那来自高丽的‘身份’，然后就立刻让人将针对高丽的情报系统，提升了好几个重视等级。
　　并在即将回归的高丽使团中，安插了不少探子。
　　同时朱元璋还开始有针对性的思考，天下间若是真有这种能操控人心的人存在，应该如何应对？
　　李沐自然不知道他在少林寺的举动，已经引起了朱元璋的警惕。
　　当然，就算知道了他也不会在意，而且此时的李沐，在收束完佛门的气运之后，已经踏上了前往高丽的路途。

第95章 给你憋个大的【求订阅】
　　夜晚。
　　高丽，开国忠义伯府邸。
　　李沐结束了今天的第三次修行，《莲花心法》的经验值+1，然后心念一动，打开了久违的经验页面。
　　【摄心术：1459/10000
　　大摔碑手：358/1000
　　回风掌法：142/1000
　　回龙十二剑：776/1000
　　神门十三剑：239/1000
　　太和功：1/100
　　松鹤心经：3/100
　　莲花心法：524/1000
　　纯阳内力：10000/10000
　　精气：180
　　源气：970】
　　李沐来到高丽，已经半年时间。
　　这期间，李沐除了对人使用「摄心术」操控，剩下的时间基本都用在了修炼上。
　　此时经验页面上各项武功的数据增长，就是李沐这半年来努力的结果。
　　「摄心术」到了三级之后，经验涨起来就慢很多，得使用两次才能增加一个经验，一千多点经验，说明李沐在这半年中使用了近三千次的「摄心术」。
　　内功心法方面，李沐一直在肝《莲花心法》这一门，剩下两门内功心法，除了最开始尝试性的修炼了一下之后，后面都还没碰过。
　　因为已经升过一级，再加上满级《纯阳功》的底蕴，李沐在《莲花心法》的修行速度方面，已经达到了一个时辰一次。
　　这还不算「昆山炎玉」的加持。
　　内功心法之外的其他武功，因为李沐有满级的剑法和拳法做为底蕴，虽然不常练，半年来却也积累了不少经验。
　　不过，这种经验进度，对李沐来说算是很慢的。
　　因为这半年的事情太多，所以肝经验的进度方面，比李沐预计的要差一点。
　　不过目前的局势已经稳定，所以接下来的时间，李沐可以把大部分的经历都放在肝经验上面，进度会加快很多。
　　至于【内力】，经验满了一万之后，就完全不动了，也不消失。
　　这种情况，就是属于经验满了，却又没办法提升等级，也说明了【内力】的极限经验就是一万，接下来就该升级成【真气】了。
　　不过，这个世界的武力上限就是【内力】，所以想要晋升，就得等到回去主世界之后才行。
　　最后是【源气】，也就是‘气运’。
　　初入这个世界的时候是三百七十五点，在大明灭佛得到了五百三十五点。
　　剩下的几十点，是李沐在来到高丽之后，也在原本的王氏王族那里弄到了几十点。
　　这个时期的高丽，王族是王氏。
　　不过这个时候的王氏在高丽已经没有什么权利，真正掌权的是忠义伯李成桂。
　　甚至不久前高丽前往大明的使团代表，都是李成桂的人。
　　可见，王氏王族在高丽的权利，已经完全被架空了，王族的称号更是已经名存实亡。
　　虽然这对方是谁掌权，对李沐来说一点也不重要。
　　不过一个被架空，却还‘名存’的王族，却让李沐的计划行动起来方便了许多。
　　因为李成桂现在还不是高丽的‘王’，身上并没有类似「帝王紫气」之类的东西护体，让李沐很容易就用「摄心术」将其控制。
　　李沐甚至怀疑，高丽这种小国，他们的‘王’身上会不会存在「帝王紫气」这种东西？
　　不管怎么样。
　　李沐来到高丽之后，很轻易就控制了真正掌握高丽王权的李成桂，然后又通过他，慢慢的将整个高丽都掌控在了手中。
　　前前后后，甚至包括在前往高丽时在路上花去的时间。
　　李沐像在「鹿鼎记」世界掌控清廷那样，将整个高丽完全控制，也只花了不到半年的时间。
　　这期间，李沐也没有忘记寻找高丽王朝的气运凝聚在什么地方。
　　李沐花了半年时间寻找，最后才惊讶的发现，迟暮的高丽王氏王族，残存的气运居然是汇聚在这个世界大唐时期，唐朝皇帝赐给他们的‘藩国属号圣旨’上面！
　　因为王氏王族已经名存实亡，已经完全代表不了高丽，以至于那份圣旨上残存的气运，还不如当初皇觉寺的那尊佛像。
　　李沐毫不犹豫的收束掉上面的气运之后，经验页面上也是又增加了六十点的【源气】属性。
　　虽然是迟暮的王族，但整个王族加起来，才等于半个康熙皇帝的量，简直丢人！
　　而李沐收束了圣旨上属于高丽王氏王族最后的气运后，心中也是又生出一个想法。
　　因为李沐收束掉了王氏王族最后的气运，他们在高丽最后的‘名’也失去了作用。
　　当天，高丽所有大臣便一起上书，请李成桂登基，成为高丽的新王。
　　李成桂在得到李沐的同意之后，受群臣拥戴，登基为王，彻底终结了王氏王族对高丽的统治。
　　李成桂登基之后，李沐让他上书大明，请大明皇帝赐下新的藩国属号。
　　这封书信送到大明时，朱元璋看到后十分困惑。
　　不是说两年以后要带兵来打我吗？这才过了半年，怎么又请我恩赐国号？
　　不过，朱元璋虽然心中疑惑，可对于藩国请求恩赐国号这种能彰显大明气度与强大的事情，肯定不会拒绝。
　　于是他拿出了那个一年前就准备赐给李成桂的国号拿了出来，然后写了一封圣旨送往高丽。
　　圣旨中，朱元璋赐给李成桂这个高丽新王的国号叫做‘朝鲜’。
　　自此，王氏高丽时代彻底结束，李氏朝鲜时代正式登场。
　　李沐最关注的，自然还是李氏朝鲜王朝得到承认之后，这个王朝的气运汇聚之处。
　　果不其然。
　　朱元璋的圣旨送来之后。
　　当李成桂从大明使臣手中接下圣旨的那一刻。
　　李氏朝鲜王朝的气运就开始汇聚到李成桂手里的那份圣旨上面。
　　那‘气运’之强盛，足有当初「鹿鼎记」的大清被李沐架空之后，龙脉上残存的气运的十分之一之多。
　　目测得有十几‘元’的数量，看的李沐十分眼馋。
　　可惜的是，李成桂刚成新王，王朝气运强盛，再加上汇聚气运的圣旨上面还有来自大明王朝的威严加持。
　　让李沐只能看着眼馋，根本不敢触碰那圣旨上汇聚的气运。
　　不过，李沐对此也有应对之法，他准备先破了这份圣旨上的大明威严庇护。
　　李沐先是让人把那位送来圣旨的大明使臣给砍了。
　　不止如此，李沐还让人把使臣的头颅送往大明，给朱元璋看。
　　李沐就不信，你这边刚赐下国号，我就砍了你的使臣，都这么不要脸了，你朱元璋还能忍？
　　让李沐没想到的是，朱元璋竟然忍了！
　　堂堂大明王朝的开国皇帝，一代雄主朱元璋，竟然忍下了这种屈辱？
　　李沐一时间都不敢相信。
　　不过，既然你能忍住，那就是我挑衅的还不够。
　　于是，李沐让李成桂召集军队，开始频频侵犯大明疆土，不断拨弄朱元璋的虎须，就差拔他胡子了。
　　可让李沐目瞪口呆的是，无论他这边怎么挑衅，朱元璋那边就当没看到，完全不予理会。
　　虽然说，他每次的挑衅都只是做做样子，并不会去真正伤害无辜百姓。
　　可这种事再怎么说，也事关大明王朝的颜面吧？
　　你朱元璋一点反应也不给，是不是有点过分了？面子不要了？
　　事实证明，朱元璋在某些时候，是真的可以不要面子。
　　这就让李沐很难受了。
　　好消息是，那份汇聚了李氏朝鲜王朝气运的圣旨上，属于大明的威严正在消退，说明朱元璋那边也并没有看上去那么淡定。
　　不过，我都特么上杆子来送菜了，你竟然不吃？
　　是看不起我大朝鲜，还是因为菜量太小，引不起你朱元璋的兴趣？
　　李沐心中这样猜想，并且越想越觉得有可能，然后准备给朱元璋上个大菜！
　　这个大菜，李沐一憋就是一年半。
　　这一年半的时间里，李沐没干别的，他让李成桂集合了整个朝鲜的国力，不惜代价的修筑了一条通往大明的宽大道路。
　　朱元璋一开始听到这个消息的时候，人都是懵的，完全搞不明白李成桂在想什么。
　　你朝鲜用全部的国力修筑一条这样的路，说好听点是为了攻打我。
　　但事实上，这真的不是为了我大明军队能更容易讨伐你大朝鲜而做出努力吗？
　　要知道，你修的路，可没有规定我大明将士不能走？
　　哦，你真的规定了。
　　但你规定有个毛用，要我大明遵守才行啊！
　　不过，想不明白归想不明白。
　　朱元璋也不管李成桂修这条路到底按了什么居心，毕竟这事怎么看都对大明利大于弊。
　　于是他就坐在大明的朝堂安静的看着，甚至还时不时的为李成桂提供便利，为他们扫除路上的阻碍。
　　这些障碍中，包括但不限于辽东女真族……
　　终于，在朝鲜倾国之力的努力下，耗费了一年半的时间，累死了不知道多少平民和奴隶的情况下。
　　这一条从朝鲜通往大明疆土的坦途大道终于修筑完成。
　　而在这条路修成之后，朝鲜也是集合了全国的兵力，开始了对大明朝的征伐。
　　朱元璋听到这个消息的时候，气的都乐了。
　　你大朝鲜刚刚倾尽全国之力，累死了大半百姓，修了这么一条能够从大明直通朝鲜的坦途大道，都已经虚弱的不行了。
　　我大明看到这种情况，都还没表示呢，你就先动手了？
　　而且你就那点军队，还号称要对大明‘征伐’？
　　真就是强行给我送菜是吧？
　　于是乎，朱元璋也不管李成桂是怎么想的，立刻调集大军在边境等着朝鲜军队的‘征伐’。
　　既然这样，你们来了就再也不用回去了。
　　这一次，天下将不会再有朝鲜这个王朝，而大明的疆域地图当中，则会多出一个朝鲜行省。
　　然而，让朱元璋和大明一众将士都万万没想到的是……
　　李成桂的军队来势汹汹，可他们在即将进入大明疆域的时候，却突然调转枪头，朝着漠北去了！
　　这种突如其来的转折，不止惊呆了一众正在等着包他们饺子的大明将士。
　　也吓傻了原本正在漠北端着凳子，拿着瓜子准备看戏的北元朝廷。
　　起初，无论是大明朝廷，还是北元朝廷，虽然都看不懂李成桂的操作，却都默契认为李成桂肯定是在高什么阴谋诡计。
　　他们都认为，只要是李成桂脑子没包，就肯定不会真的对北元朝廷下手。
　　毕竟地理位置摆在那里，李成桂就算是打下了北元朝廷，自己肯定也回不去了。
　　李成桂只要是脑子没起泡，就肯定不会做出这种事情。
　　但让他们没想到的是，李成桂还就是脑子起泡了。
　　在大明朝廷和北元朝廷目瞪口呆的表情中，李成桂的大军直接就马不停蹄朝着北元朝廷所在的漠北长驱直入。
　　那势如破竹的阵势、那奋不顾身的气魄。
　　要是不清楚的话，还以为李成桂和他麾下的将士们和北元朝廷有什么不共戴天的深仇大恨！
　　并且李成桂率领的大军，本着杀敌一万，自损一万一的魄力，只用了一个月，就将北元朝廷的大门彻底攻破。
　　不过，李成桂的大军也就到这里了。
　　虽然朝鲜的军队中，大部分的军官都被李沐控制了。
　　但最底层的兵士们在经历了一系列这种毫无意义，甚至可以称作是送死的战争后，纷纷开始崩溃。
　　这只军队在攻破了北元朝廷的大门后，终于溃不成军，崩溃了。
　　李成桂的使命就此完成，接下来的戏份交给紧随着他们之后而来，还有些不明所以的大明军队。
　　不过，大明的军队虽然不知道李成桂为什么会突然这么发疯的攻击北元朝廷。
　　但北元朝廷的大门已经被他们打开，他们只需要前进一步就能长驱直入。
　　如此的天赐良机摆在面前，就算是傻子都不会放过。
　　就这样，大明的军队在李成桂的大军‘奋不顾身’的开路下，直接在漠北长驱直入，只用了三个月的时间，就一举平定了北元朝廷，真正的，彻底的结束了元朝的历史。
　　而朱元璋和一众大明将士，一直到这场战争结束，都还是想不明白，李成桂为什么要这么做？
　　不只是朱元璋想不通，北元朝廷的人更想不通，明明他们就在家里吃着火锅喝着酒准备看大戏，突然家没了！
　　这特么跟谁讲道理去！
　　更重要的是，无论是北元朝廷的皇帝还是大臣，都非常确定他们跟李成桂真的一点恩怨都没有。
　　李成桂为什么宁愿拼着灭国，都要拉着他们同归于尽？

第96章 回归，真气境【求订阅】
　　【摄心术：1573/10000
　　大摔碑手：669/1000
　　回风掌法：365/1000
　　回龙十二剑：37/10000
　　神门十三剑：546/1000
　　太和功：1/100
　　松鹤心经：12/1000
　　纯阳内力：10000/10000
　　精气：180
　　源气：9550】
　　“最终还是只收到了一‘元’之数。”
　　李沐看着经验页面上【源气】的数字，不由轻叹了一声。
　　李沐在朝鲜折腾了将近两年半的时间，把整个朝鲜王朝都折腾没了，最后收束到的气运，也只有一‘元’之数。
　　不过这次的事情，也是李沐看明白了。
　　以他目前的手段，就算摆在面前的气运再多，单次最终能收束到的最多也就是一‘元’之数。
　　明明最后在李成桂挂掉的时候，那张圣旨上还剩了三、四‘元’的气运。
　　可李沐最终却只拿到了一‘元’之数，剩下的全都溃散掉了。
　　好在李沐在最后又从崩溃的北元朝廷那里弄到了一‘元’气运，要不然真的是要亏死。
　　除了气运之外，李沐在经验方面也是收获满满。
　　不仅《莲花心法》肝到了满级，《松鹤心经》也肝到了第二级，剩下的武功增幅也不算少。
　　唯一不同的是，《莲花心法》在满级之后。
　　原本半个时辰就能运行一次的速度，又退回到了和《纯阳功》一样，需要一个时辰才能自动运行一次。
　　这样看来，被动运行的内功心法，极限速度就是一个时辰一次。
　　好在满级的内功心法对需要修炼的内功心法增幅还是李沐预料的那样，《莲花心法》满级之后，在练《松鹤心经》时，肝经验的速度直接超级加倍。
　　原本需要四个时辰才能肝一次的初始速度，直接加倍再加倍，加快到了一个时辰。
　　一百经验到一千经验升级之后再加倍，现在只需要半个时辰就能肝一次。
　　如果能再升一级，也就是从一千经验升级到一万经验之后，肝一次就只需要两刻钟而已。
　　一天八个时辰，就是三十二点经验的进度，还不算「昆山炎玉」的增幅。
　　这样算下来，李沐把《松鹤心经》肝到满级，只需要不到一年的时间就行了。
　　除了内功心法左外，其他武功方面的进步也不小，多练了几门剑法武功，对李沐的实力提升也很大。
　　多会几套剑法武功，让李沐在与人交手时，可以使用的剑法武功都变得越发的灵活多变，招式变化也更加难以琢磨。
　　如果不是在这个世界已经待的够久，再加上经验已经加满的【内力】已经停滞了两年，再不升级成真气可能会走火入魔。
　　李沐真的想再留个一两年，把剩下的两门内功心法都肝到满级再回去。
　　“该回去了！”
　　收起经验页面，李沐拿出出入这个世界的媒介，然后在心中默念‘回归’。
　　下一刻，李沐的身影便和他手中的黑色鹅卵石一同消失在「剑雨」的世界中。
　　……
　　武当山，天柱峰。
　　紫霄宫内的静室中。
　　张三丰安静的站在石桌前等待。
　　这时候，李沐的身影凭空出现，站在了他的面前。
　　回归的李沐晃了晃神，然后看向站在那里等待的张三丰，微笑道：“师父，好久不见，我又回来了！”
　　虽然在现实中只试过了一会。
　　但李沐可是在「剑雨」的世界待了快三年，所以对他来说，和张三丰已经是将近三年未见，说一句‘好久不见’，也没什么毛病。
　　“回来就好。”
　　张三丰看到李沐安全回来，脸上也是露出了一丝笑意，道：“此行可还顺利？”
　　“嗯，非常顺利。”
　　李沐点点头，道：“这次收束到的气运，比上次多了一倍！”
　　“多了一倍？”
　　张三丰听到李沐的话，眼中闪过一丝惊讶，心想自己这徒弟能收束如此多的气运，肯定在那「洞天世界」中闹出了不小的动静。
　　不过，张三丰却没有询问李沐在这次的「洞天世界」中的经历，而是盯着他看了一会，然后说道：“为师看你身上气息浮动剧烈，内力焦躁不安，是否是内力也到了圆满的地步，而且已经压制很久了？”
　　“是的。”
　　李沐点点头，说道：“我这次在「洞天世界」中待了两年多，内力却早在两年前就已经圆满，我一直压制了两年之久。”
　　“两年？真亏你能忍耐这么久。”
　　张三丰听到李沐的话，不由苦笑着摇了摇头，道：“不过你能压制已经圆满的内力如此长时间，说明你的心性境界已经不低，也算是一份收获。
　　不过你回来之后，是不是感觉原本可以轻易压制的内力，突然变得躁动了起来，已经难以在继续压制了？”
　　“嗯！”
　　李沐点点头，道：“大概是因为回来之后，原本紧绷的心态突然放松，才会出现这种情况。”
　　不用张三丰说明，李沐自己就能感觉到自己身体中的变化。
　　原来在「洞天世界」中可以轻松压制圆满内力的浮动，回来之后就立刻绷不住了。
　　因为李沐知道，自己回来之后就能安稳晋升才导致，
　　这也是为什么李沐此时感觉体内的内力已经开始剧烈翻涌，也丝毫不慌的原因。
　　“不错，体内内力翻涌，心态却波澜不惊，已然有几分泰山崩于前而色不变的气度了。”
　　张三丰听到李沐的话，也是满意的点了点头，突然脸上又露出一抹惊讶的表情，问道：“咦，你身体中怎么有两股内力在自行运转，你将那《怜花宝鉴》的心法也练到圆满境界了？”
　　“嗯！”
　　李沐点点头，道：“弟子在「洞天世界」中虽然十分忙碌，却也从未懈怠过修行之事。”
　　“不错，很好！”
　　张三丰满意的点点头，道：“还未至真气境界，就已经将两门内功心法修至圆满境界，这份积累，都快赶上为师年轻的时候了。”
　　“就快赶上？”
　　李沐听到这话，不由问道：“师父，您年轻的时候，在内功境界练了几门圆满境界的内功心法啊？”
　　“没有多少。”
　　张三丰没有正面回答李沐的为题，只是轻笑着摇了摇头，然后说道：“你现在就在此处聚气晋升，为师亲自来为你护法。”
　　“是！”
　　虽然李沐很好奇，自己这师父年轻时在内功境界究竟积累了多深的底蕴。
　　可眼下还是晋升真气境更重要，于是他立刻就地盘坐下来，然后运转内功心法，开始凝聚身体中躁动不安的圆满内力。
　　随着李沐的内功心法运转，他身体中的内力开始从身体各处回流至丹田之中，然后不断收拢、凝聚。
　　内力境界到真气境界的晋升并不复杂，就是一个‘聚力成气’的过程。
　　将全身的内力凝聚在丹田之中，不断聚拢、压缩，使其产生本质上的变化，从无形的‘力’，蜕变为有形的‘气’。
　　这个过程可以很简单，也可以很复杂。
　　事实上，内力境界晋升真气境界，并不一定要将内力修炼到圆满的地步才可以晋升。
　　只要内力的纯度足够，就可以聚力成气，并且内力的纯度越低，聚力成气的过程就越简单。
　　用李沐经验页面的内力等级做对比，大概刚到第三级的内力强度，就能够凝聚真气了。
　　只不过纯度低的内力凝聚出来的真气，和纯度高的内力凝聚出来的真气，强度肯定也不一样。
　　而真气的强度，会影响的不止是真气境界武者的战力差距，还会直接关系道后面的境界能否继续突破的问题。
　　在江湖上，一般只要是有一些野心、对未来有所期待的人，都会选择在内力境界时，多多打磨自身内力的纯度，很少有人会有在内力刚刚达到足够聚气的程度就选择晋升真气境界。
　　不过像李沐这样，将内力凝练到真正的满级，还压制两年的，不能说没有，但肯定也不多。
　　因为丹田中的内力太过强横，所以李沐聚气的过程也要比常人更加耗时耗力。
　　李沐将丹田中内力足足凝聚、压缩了将近十个时辰之后，内力才开始产生质变，开始蜕变为真气。
　　蜕变的过程倒是很快，只花了不到半个时辰，李沐丹田中那浩瀚、强横的内力，就蜕变成了武道真气。
　　而真气的蜕变，也代表李沐的武道境界，正式从内力境界，晋升到了真气境界。
　　“呼！~”
　　丹田中的真气蜕变结束后，李沐也是长出了一口气，然后他抬起手掌，运转心法，下一刻，一抹淡淡的白光便在从他掌心涌出，如同一层白色的雾气，缠绕在李沐的手掌之上。
　　“真气境，成了！”
　　李沐看着自己手掌之上缠绕的真气，脸上也是不由露出了一抹兴奋的笑意。
　　真气和内力不同的地方，在于内力只能流淌于武者身体中的血肉与皮层之下，而无法透出体外。
　　但真气却能透体而出，缠绕在武者身体表面，乃至手中的兵器之上。
　　如果真气足够强大，甚至还能外放至身体之外几尺、乃至离体数丈而伤敌。
　　这种外放的真气，不同于内力境界时，以内力加持在手足上打出的拳风或者掌风，杀伤力根本不在一个级别。
　　这种真气运用的方式，就是所谓的‘真气外放’！
　　“不错！”
　　张三丰也看到李沐手掌上缠绕的真气，知道他已经成功晋升真气境界，并且在看到李沐手掌上缠绕的真气才初步凝聚，就能汇聚不散，脸上也是露出了一丝满意的笑容，微微颔首道：“初聚的真气，就能凝而不散，已经超过了很多在真气境界磨练许久的武者，看来你将内力压制两年之久的时间并不算枉费。”
　　“嘿嘿！”
　　李沐听到张三丰的话，脸上的笑容也是越发灿烂。
　　虽然李沐并不知道自己目前的真气有多强，可用他以往交过手的对手来做对比的话。
　　即便是不如余沧海，却肯定超过了花无缺。
　　李沐不知道花无缺在和他交手的时候，已经在真气境界修行了多久，可他才刚刚晋升而已！
　　“不过，真气的运用，远比内力要精妙的多。”
　　张三丰又说道：“你体内真气初成，现在多感受一下，有什么不明白的地方可以随时问我。”
　　“是，师父！”
　　李沐听到张三丰的话，也是认真的点了点头，然后在感受身体中真气运行的同时，心念一动，打开了经验页面。
　　果然，真气的经验数字，起步就是一千点。
　　如果也按三级封顶，每升一级增加十倍经验来算，第三级的真气就需要十万经验才能圆满！
　　要是在以前，李沐肯定会被这种庞大的经验吓一大跳。
　　但现在，有两门满级内功心法做底蕴，他就算什么也不做，每天就能得到二十四点的真气经验！
　　咦，不对。
　　李沐感受了一下体内自动运转的内功心法，发现内功运行的速度变慢了，而且足足慢了一倍！
　　原本只需要一个时辰就能自动运行一次的《纯阳功》和《莲花心法》，竟然减慢到了两个时辰才能自动运行一次！
　　原本每天什么都不用干，就能得到的真气经验，也从二十四点直接跌到了十二点。
　　也就是说，他获得真气经验的速度直接变慢了一倍！
　　不过，不用慌。
　　只不过慢了一倍而已，多肝几门满级内功就追回来了……个屁啊！
　　李沐尝试了一下，发现正常修炼时运功的速度也慢了一倍。
　　这特么想要肝一门满级内功的时间也又延长了一倍。
　　原本只需要不到一年就能在肝满一门内功心法的时间，也又被拉长到了两年。
　　简直不能忍啊！
　　‘不行，得找一些能加快修行速度的办法了！’
　　李沐发现晋升真气境界后，内功心法的行功速度全都变慢了一倍，顿时郁闷不已，心里也是想着各种能加快内功心法修行速度的办法，最后想到的，最靠谱的只有一个。
　　大宋，古墓派，「寒玉床」！
　　李沐心中有了目标之后，心中不由想着：‘看来是时候再下一次山，去一趟大宋武林了！’
　　传说古墓派的那张「寒玉床」，只要睡在上面练功，练一年就能抵得十年苦修，足足十倍的修行速度！
　　这对李沐来说，比什么灵丹妙药都有用。
　　哪怕是传言被夸大了，能有个三、五倍的修行速度，也值得李沐跑一趟了。

第97章 我的神仙师父【求订阅】
　　“师父。”
　　李沐突然看向张三丰，问道：“听说大宋武林有一个古墓派。
　　她们门派中有一张「寒玉床」，睡在上面修炼一年，可以抵得上十年苦修。
　　咱们武当山上有没有这种能够加快修行的宝物啊？”
　　虽然李沐心中已经决定要找时间去一趟大宋，可他突然想到自家这武当山好像比什么古墓派要强多了。
　　古墓派都有「寒玉床」这种能够加快修行速度的宝物，没理由武当山没有啊。
　　“加快修行速度的宝物？”
　　张三丰听到李沐的话，不有古怪的看了他一眼，然后摇头道：“武当山上并没有那种东西，也不需要。”
　　张三丰不知道李沐为什么会突然这么问。
　　可李沐既然已经问出了这样的问题，就证明他心中已经存在了这样的想法。
　　这很危险。
　　于是张三丰看向李沐的目光突然变得严肃起来，认真的对他说道：“徒儿，你要谨记，武者修行乃是磨炼意志的过程，最好不要想着去走那种看似快捷的途径。
　　否则一旦心性被这种取巧的事情影响，可能一辈子都无法触碰大宗师的境界。
　　为师希望你不要去贪图一时的快捷，而毁了日后的前途，明白吗？”
　　“啊？这么严重！”
　　李沐听到张三丰的话，心中被吓了一跳。
　　可转念一想，自己可是有挂的人，在能看到修炼进度条，使用能加速修行的东西，根本就不会影响心态，怕个毛线。
　　不过张三丰说的这么严肃，李沐肯定也不能表露出无所谓的态度，也是立刻表态道：“弟子明白了。”
　　唯一遗憾的是，张三丰明确表示了，武当山上没有那种能加速修行的宝物存在。
　　这样看来，只能找时间去一趟大宋了。
　　“师父！”
　　李沐将心中的想法放在一边，看向张三丰，问道：“这次从「洞天世界」中带回来的‘气运’该如何使用？”
　　这一次，李沐从「剑雨」的世界足足带回了两「元」多的气运。
　　李沐对这个‘气运’数量的多与寡，了解的并不是很清晰。
　　可从上次龙虎山那老道士的反应来看，以「元」为单位的气运，绝对不算少。
　　而且张三丰早就说过，他要李沐从「洞天世界」中掠夺气运，是为了壮大他们所在的世界极限。
　　但该怎么操作，李沐可还一无所知呢。
　　李沐现在非常想见识一下，该如何使用‘气运’来扩展一个世界的极限。
　　更重要的是，李沐看过之后，或许能从其中寻找到【源气】更有效的使用方法也不一定。
　　“这个不急。”
　　张三丰听到李沐的话，微微一笑，道：“为师早就说过，只要气运被你从「洞天世界」带到了我们的世界，就已经算是成功。
　　至于后续的事情，为师还要一些时间去准备，所以那些‘气运’先留在你身上即可。”
　　“这样啊……那好吧。”
　　李沐听完张三丰的话，心中微微有些失望，然后又问道：“那师父，您还需要我继续前往其他「洞天世界」，掠夺更多的汽运吗？”
　　李沐说着，看了一眼石桌上的几样媒介，又说道：“而且，我现在已经晋升真气境界，这些内功境界上限的世界已经进不去。
　　师父您要是想让我继续，恐怕需要换一批真气境界上限「洞天世界」才行。”
　　“换一批？你说的可真轻巧。”
　　张三丰听到李沐的话，脸上不由露出一抹苦笑，道：“你以为「洞天世界」是这武当山上的草木山石？还换一批？
　　为师手里虽然却是有几个真气境界上限的「洞天世界」。
　　可那些「洞天世界」到了为师手里之后，就从没人进去过，自然也不会有关于其中的情报。
　　而且真气境界的实力跨度太大，你才刚入这个境界，就算是有确切的情报，你现在的修为也不适合进入那样等级的「洞天世界」。”
　　“这样啊。”
　　李沐听完张三丰的话，沉吟了一会，问道：“虽然师父您说的没错，不过我能随意使用气运，有危险可以随时回来。”
　　说着，他又举起手，扬了扬手腕上的三颗念珠，然后继续说道：“而且我还有师父您给的‘护身符’，应该没人能伤害到我才对。”
　　“就是因为这个，为师才担心。”
　　张三丰指着李沐手腕上的念珠，无奈道：“我给你的念珠，在我们的世界使用不会有任何问题，但是在真气境界上限的世界使用，很可能会破碎虚空。
　　内力境界上限的世界还好，以你的修为基本不会出现什么意外，就算有意外也能及时反应。
　　可真气境界上限的世界不同，以你目前的修为，真气境界中的顶尖高手，能够在你反应之前制服你的手段有很多。
　　到时候你若是发生意外，没能在使用我给你的念珠中的力量后及时使用媒介回来，可能会被卷入不知名的世界，再也无法回来。”
　　“破碎虚空！”
　　李沐听到自家师父的话，脸上大为震惊。
　　我滴个亲师父，就算是在有明确上限的世界，您这么轻易的说出‘破碎虚空’这种话，真的好吗？
　　李沐现在严重怀疑，自家这师父的实力究竟到了什么样的境界？该不会这个世界也能随时‘破碎虚空’吧？
　　要是这样的话，我滴个乖乖……那我可能真的是拜了个神仙当师父！
　　虽然他总是在心中戏称‘别人练武，我师父修仙’，可这戏言要是变成了真的……那可真是太刺激了。
　　“因为这些原因，为师暂时不会再让你去「洞天世界」。”
　　张三丰并不知道李沐心里在想什么，只是继续说道：“所以接下来你就安心的修行一段时间，等修为提升一些再说吧。”
　　“哦，好的师父。”
　　李沐机械的点点头，心里还沉浸在‘破碎虚空’的震撼中，好久才恢复过来。
　　并且从‘我师父能破碎虚空’的震撼中走出来之后，李沐对于再入「洞天世界」的事情也没有什么想法了。
　　毕竟，自家师父刚才说的确实是事实。
　　在没有世界情报的情况下，贸然进入一个陌生的世界，无疑是一件很危险的事情。
　　而且真气境界的实力跨度也确实太大了，在内力境界上限的世界中所依仗的「摄心术」也不一定会起作用。
　　这种情况下，就算是凑巧进入了知晓剧情的世界，以李沐目前的实力，想要从其中弄到气运，恐怕也几乎是不可能的事情。
　　至于被卷入其他世界不知名的世界，那就更危险了。
　　不过……
　　李沐放下手，然后悄悄在衣袖中摩擦着自家师父给他的三颗念珠‘护身符’，心中又忍不住激动起来。
　　这可是「破碎虚空」级别的力量啊！
　　身上带着这种东西，这个天下还有什么地方他李沐去不得？
　　“对了，师父，还有一件事。”
　　李沐突然想起一件事，旋即心念一动，从「芥子符」中取出一本书，递到张三丰的面前，说道：“这是《天地交征阴阳大悲赋》，是我上次回家的时候，堂哥李寻欢托付给我的。
　　他告诉我，江湖上有一个名为‘魔教’的势力一直在找这本书……”
　　李沐将当初李寻欢交给他的《天地交征阴阳大悲赋》，和关于的事情全都告诉了张三丰。
　　当初李寻欢把这本《天地交征阴阳大悲赋》交给李沐的时候，曾反复叮嘱过，这本书非常邪门，还会骗人，想要‘看’到上面真正的武功，至少需要真气境界的修为才行。
　　若是修为不到，打开这本书就算看到了某种让人心动的绝世武功，也肯定是假的。
　　正是因为李寻欢的这个叮嘱，李沐在此前一直没有打开过这本书。
　　“大悲赋？”
　　张三丰看了一眼李沐手中的书籍，却并没有伸手去接，只是一脸淡然的说道：“这是一部很强的武功，完整的大悲赋，是可以直指‘天人大道’的神功绝学，能得到它是你的机缘。
　　上面的武功，你若是想学的话，只要不是内功心法，其他武功不用有什么顾忌，尽管去学即可。
　　不只是大悲赋上的内功心法，你以后要是接触到任何太过高深的内功心法，都最好等到「易经洗髓」之后再练，会事半功倍。
　　至于‘魔教’，你不用担心，他们若是真找上你，为师会处理。”
　　“哦，那太好了。”
　　李沐听到张三丰的话，脸上也是露出了兴奋的神色，我‘修仙’的师父都这么说了，那就肯定没问题！
　　不过，李沐突然又想到一个问题，然后又问道：“师父，我堂哥说这本书会骗人，如果修为不到真气境界翻看，里面的内容可能会是假的……一本书还会骗人，简直匪夷所思。
　　他还说这本书没办法被销毁，就算毁掉了，也会在其他地方重新出现，这是真的吗？”
　　“是真的。”
　　张三丰表情依旧淡然的点头，道：“不过这些对你来说都没什么影响，你想练的话，就尽管去练好了，不需要顾忌什么。”
　　“哦，我知道了。”李沐轻轻点头。
　　虽然李沐知道张三丰在大悲赋上面肯定有什么事情没告诉他。
　　但师父都这么说了，李沐自然也不会有什么顾忌，准备回头就看看这本大悲赋上的武功。
　　“不过，师父，我有一个疑问。”
　　李沐疑惑的看着张三丰，问道：“为什么您一直叮嘱我，让我在「易经洗髓」之前，不要去修行太过高深的内功心法？”
　　张三丰听到李沐的话，犹豫了一下，然后说道：“罢了，原本想等你的武道境界在高深一些，再对你说这些。
　　不过为师看你福缘深厚，日后接触到高深内功心法的机会怕是不会少，现在告诉你也无妨。”
　　“高深的内功心法，修的是「大周天」的行功方式，而《纯阳功》这样的内功心法，修的则是「小周天」的行功路线。
　　「大周天」和「小周天」在修行中，无论是行功方式，还是修行速度都完全不同，效果也可以说有天壤之别，你若是现在就接触「大周天」的修行方式，基本不可能会再对《纯阳功》这样的内功心法感兴趣。
　　而太过高深的内功心法，若是没有一定的底蕴去修炼，每一次进境所需要花费的时间，都远非常人能够想象。”
　　“圆满的《纯阳功》所带来的效果，你应该有所体会，这就是为师所说的‘底蕴’。”
　　“你能在「易经洗髓」之前，将越多的内功心法修炼到圆满的境界，将来转修高深内功心法的时候，就会越容易。”
　　“为师知道你在内功心法修行方面天赋卓绝，若是现在就去修行高深的内功心法，或许也能有所成就。
　　可缺乏底蕴，想要将一门高深的内功心法练到圆满，不说难如登天，也相差不远。
　　而能否将一门足够高深的内功心法修炼到圆满的境界，是日后能否晋升大宗师，乃至‘天人’境界的关键。”
　　张三丰说到这里，目光认真的看着李沐，沉声说道：“你还年轻，现在花一些时间来积累底蕴，未来能达到的成就就会越高。
　　这就是为师不希望你过早的去接触太过高深的内功心法的原因。”
　　“大周天和小周天……”
　　李沐听完张三丰的话，也是一脸郑重的点头，道：“原来是这样……师父，我明白了。”
　　虽然李沐还不清楚大周天和小周天的行功方式究竟有什么区别，高深的内功心法练起来又有多难。
　　李沐能想象到的，大概就是像《龙象般若功》那样，需要动辄数百乃至上千年的时间，才能练到圆满的境界？
　　具体是怎么样，李沐还不得而知。
　　不过李沐对师父口中的‘底蕴’，可是已经在清楚不过。
　　复数的满级内功心法，可是能让内功心法的修行速度超级加倍再加倍，并且可能没有上限的增幅。
　　如果有一定数量的满级功法做为底蕴，就算是把《龙象般若功》这样的高深武功练到圆满，又能花多长时间？
　　不过，师父都这么说了，李沐肯定会把这件事放在心上。
　　至于要不要在这个阶段去修行那所谓的‘高深武功’，他会视情况而定。
　　毕竟，他可是有挂的人。

第98章 精气的正确用法和真正来源
　　离开紫霄宫。
　　李沐回到居住的地方后，第一时间就是将李寻欢给他的那本《天地交征阴阳大悲赋》拿了出来。
　　以往，李沐因为李寻欢的叮嘱，修为的限制和其他诸多顾虑，没有打开过这本书。
　　如今，李沐的修为晋升真气境界，已然达到了李寻欢叮嘱能翻看这本上真正内容的修为，再加上之前师父张三丰的话。
　　李沐对翻看这本‘传说中’的武功，也就再没了任何顾忌。
　　“就让我来看看，这被传说的神乎其神的大悲赋，究竟有多厉害！”
　　李沐盯着手中的《天地交征阴阳大悲赋》看了一会，轻声说了一句，然后才伸手翻开书籍，结果打开一看，竟然是空白的！
　　“什么鬼？无字天书？”
　　李沐看着手中空白的书页，脸上不禁一阵无语。
　　不过很快，那空白的书页上就诡异的浮现出了一行行文字：我叫李沐，当你看到这句话的时候……啊呸，串台了，抱歉。
　　“天移地转大移穴法！”
　　李沐看着书页上出现的文字，和后续不断出现的修炼方法和行功路线图，脸上不由浮现出一丝惊讶。
　　李沐惊讶的当然不是武功，因为他还没仔细看。
　　他惊讶的是，这本书竟然真的如此诡异，会自己浮现出文字来。
　　“所以，这本书真的拥有自己的意识？”
　　李沐一边翻看着手中正一页页浮现出文字和行功路线图的书籍，一边疑惑的自语：“还是这些出现在上面的文字和行功图都是被人事先设定好，触发了什么条件就会显现出来？”
　　要说一本书会拥有自己的意识，李沐是肯定的不会相信，所以他更倾向于后一个猜测。
　　这本是材质特殊，或者是制作书写这本书的人用了什么特别的方式，让不同的人触碰到这本书的时候，会浮现出不同的内容。
　　至于说毁掉这本书后，它又会在其他地方出现……李沐还是更倾向于这本书的材质特殊，毁掉后会自动重聚更靠谱一些。
　　当然，这些都只是猜测，真正是怎么回事，李沐相信自己以后肯定会弄清楚，而眼下，他更在意的是这本书上面出现的武功。
　　「天移地转大移穴法」。
　　李寻欢对李沐说过，真正的大悲赋上记载的七种武功，「天移地转大移穴法」正好是其中之一。
　　也就是说，此时这本书上浮现的武功是真的，并不是那种会存在缺陷的假武功。
　　可以练！
　　“可惜……”
　　李沐看完全部「天移地转大移穴法」的内容后，轻轻摇了摇头。
　　当然不是因为这本书上出现的武功有什么问题，而是因为李沐更想见识一下大悲赋中的内功心法。
　　“不知道合上在打开，这本书上的内容会不会变？”
　　李沐突然产生这样的想法，突然将手中的书籍合上，然后再打开……好吧，内容没变，看来这个方式行不通。
　　“难道是要等到修为进步……”
　　李沐看着手中的大悲赋，若有所思的猜测：“还是说，需要其他条件触发，才能看到另外的六种武功？
　　算了，以后再说，还是先把这「天移地转大移穴法」录上经验页面，看看什么情况。”
　　这样想着，李沐调整思绪，开始认真阅读书籍上的「天移地转大移穴法」内容和行功路线图。
　　一个时辰后。
　　李沐将书中的武功完全记熟之后，便心念一动，唤出了经验页面。
　　【摄心术：1573/10000
　　天移地转大移穴法：0/1000
　　大摔碑手：669/1000
　　回风掌法：365/1000
　　回龙十二剑：37/10000
　　神门十三剑：546/1000
　　太和功：1/100
　　松鹤心经：12/1000
　　真气：0/1000
　　精气：180
　　源气：9550】
　　果然，就如李沐预料的一样。
　　「天移地转大移穴法」这门武功的初始经验就是一千。
　　不止如此，看过这门武功的内容后，李沐发现自己目前还没办法练。
　　因为「天移地转大移穴法」的内容是贯通周身经脉穴窍，让一身真气无处不达，无处不至，真气生生不息，遁经走穴，无视一切点穴，截脉，擒拿，禁制手法。
　　并且习成之后可习练一切内功，可施展一切外功。
　　武功很厉害。
　　但想要练这门武功，需要一个前提，那就是以真气贯通周全经脉。
　　武道六境中，真气流通和奇经八脉，严格来说都属于真气境界的范畴，只不过分成了两个阶段而已。
　　人体奥妙，身体中经脉窍穴无数，多不胜数，而大部分身体中的经脉和窍穴都处于堵塞的状态，而这些堵塞窍穴和经脉，又关系到武者能否修行至更高境界的关键。
　　所以武者在修行道路中，想要攀升更高的境界，就必须去疏通这些堵塞的经脉和窍穴。
　　而想要疏通经脉、打开窍穴，就需要以强而凝实的真气，才能冲开这些堵塞的经脉和窍穴。
　　并且冲脉的阶段，不是说只需要鲁莽的用真气去冲撞堵塞的经脉窍穴就行，因为人体的经脉是非脆弱，非常容易受到伤害，所以武者在用真气贯通经脉的同时，还得分心去保护，让自己操控体内真气去贯通经脉的同时，又不让自身的真气伤到那些经脉。
　　武者体内的真气，在初步凝聚之时，都属于虚浮的状态，而且才初步凝聚真气，操控起来肯定不会那么得心应手，又如何能在操控真气贯通经脉的同时，又分心去保护？
　　真气流通这个阶段，主要的修行就是凝练真气，将虚浮的真气锻炼的更加凝实，也增加武者对体内真气操控的灵敏度。
　　当体内的武道真气被锻炼到足够凝实之后，并且能够随心所欲的操控时，才可以尝试去贯通身体中的奇经八脉及周身窍穴。
　　这也是为什么在武道六境的划分中，明明真气流通和奇经八脉都属于真气境界，却要把它们分成两个境界，并且还把奇经八脉放在真气流通之后，而不是直接将这两个境界合二为一的原因。
　　李沐目前的真气才初步凝聚，还处于凝练强度的阶段，远没有达到能够去贯通周身经脉窍穴的地步。
　　按照李沐估计，想要把真气凝练到足以贯通经脉窍穴的地步，恐怕至少也要第二级，甚至第三级的真气强度才行。
　　也就是说，只有到了那个时候，李沐才有资格去练这「天移地转大移穴法」。
　　不过，这武功既然能录上经验页面，就说明能肝，并且肝起来还不会对李沐的身体造成伤害。
　　但是肝经验的速度嘛……李沐就算没尝试，也知道肝它肯定比肝正常的武功要困难不知道多少倍。
　　可能肝三、五天都不一定能肝出一点经验。
　　所以李沐对这「天移地转大移穴法」，真的是连去肝一下尝试的想法都没有。
　　不过，李沐看到经验页面上【精气】数字和【真气】后面的‘+’号，突然想起来他的修为从内力晋升真气之后，修行速度会变慢。
　　那么使用【精气】在加点真气的时候，会不会也跟加点内力的时候不同？
　　“试一下！”
　　李沐抱着这样的想法，用意念轻轻在【真气】后面的‘+’号上面轻轻点了一下。
　　下一刻，李沐明显感受到体内的真气增加了一点点。
　　再看经验页面上，【精气】的数字减一，【真气】后面的经验数字则是加了五点。
　　“果然，加点的效果也直接减半……”
　　李沐看着经验页面上的数字变化，心中不由微微叹息了一声，道：“要是真气再次升级，变成罡气的话，【精气】加点的效果不会变成一比一吧？”
　　好在，这种情况也在李沐的预料之中，所以他看到【精气】加点【真气】的效果减半后，心里并没有太多失望。
　　而且李沐总觉得，【精气】的效果应该不只是用来加点内力、真气这么简单才对。
　　“精气，生命精气……”
　　李沐看着经验页面上的【精气】，若有所思的猜测：“如果这个【精气】真的是完全的‘生命精气’。
　　那么【精气】的用途应该直接作用于身体，加点内力或者真气才是附带才对？”
　　李沐心中如此猜测，而后突然手掌一翻，将佩剑取了出来，轻轻一抖，剑锋从剑鞘中出鞘半尺。
　　“猜得对不对，试一下就知道了！”
　　李沐看着手里寒芒闪烁的剑锋，目光微微一凝，然后抬起左手，挽起衣袖，将手臂在锋利的剑锋上面重重一划，顿时，一道数寸长的伤口出现在李沐的手臂，血流如注。
　　手臂上传来的痛感，让李沐眉头一皱，然后看向经验页面上的【精气】，发现那一行字符竟然微微闪动了起来。
　　“果然，我猜对了！”
　　李沐看到经验页面上闪动的【精气】字符，心中不由大喜，然后用意念在那闪动的字符上轻轻一点。
　　顿时，李沐在感受到身体中真气增加的同时，手臂的伤口处也是传来了一阵瘙痒。
　　李沐的目光一直盯着手臂上的伤口，发现那原本血流如注的伤口，竟然在瞬间愈合，然后消失无踪了。
　　再看经验页面，发现【真气】也增加了三点，也就是说，刚刚恢复手臂上的伤势，只用了不到一点的【精气】。
　　果然，【精气】真正的作用，是用于恢复身体的创伤，加点内力或真气只是附带效果而已。
　　按照刚才的伤势恢复和【精气】消耗的程度来看，此时经验页面上储备的【精气】数字，怕是直接砍断李沐一条手臂都能直接再生，甚至可能还会有富裕。
　　也就是说，只要【精气】储备足够，李沐以后就完全不用担心受伤的问题！
　　除此之外，刚才用【精气】加点疗伤之后。
　　李沐原本还感觉稍稍有些饥饿的肚子，也好像是吃了一顿大餐一样，完全变成了饱腹的状态。
　　这说明【精气】还要着辟谷丹的功效。
　　不过，且不说用【精气】来治肚子饿这种事情划不划算，以李沐以往对【精气】使用的经验来看，想要用在身上没有受到伤害的状态下用【精气】来填饱肚子，怕是要饿到胃收缩成一团的程度才有可能。
　　“哈哈哈！”
　　李沐大笑一声，然后扭了扭恢复的手臂，道：“原来这才是【精气】真正的用法！
　　只要【精气】储备足够，我就能完全不惧受伤，再加上师父给的护身符……这天下之大，还有哪里我去不得？！”
　　搞清楚了【精气】的正确用法之后。
　　原本对【精气】已经不怎么在乎的李沐，心中对【精气】的渴望又变得火热了起来。
　　开玩笑，这东西就是‘命’啊！
　　“不行，我的再去确认一下【精气】真正的来源！”
　　李沐这样想着，突然站起身来，朝着天台峰飞掠而去。
　　虽然之前李沐对【精气】的来源已经有所猜测。
　　可现在他发现【精气】的真正用法之后，心中突然又有了新的想法，必须要马上去确认才行。
　　张三丰的罡气，已经石锤能够被经验页面转换成【精气】，他现在要去确认一下其他人行不行。
　　而且这种试验，必须要找能信得过的人。
　　李沐来到天台峰之后，找到云飞扬就将他叫到一边，然后让他往自己身体中输送内力，结果发现这小子竟然也已经凝聚了真气！
　　不过，真气更好！
　　可惜让李沐失望的是，云飞扬将真气输送到李沐身体中后，经验页面并没有任何反应。
　　“云飞扬的真气没用，还是因为量太少？又或者是真气质量的问题？”
　　“不对，应该不是量的问题，那就是质量。”
　　李沐发现经验页面对云飞扬的真气没有反应之后，脑子里顿时闪过了好几个猜测。
　　“师父的罡气可以转换，云飞扬的真气却不行……灵药可以转换，普通的药材却不行。”
　　“也就是说，师父的罡气跟云飞扬真气的差别，和灵药与普通药材的之间的差别，就是经验页面对【精气】转换的关键。”
　　“可是这些之间的差别是什么呢？”
　　“罡气、真气，灵药、普通药材……”
　　突然，李沐忽然想到了什么，不由心中一震，然后惊呼道：“我知道了，是天地灵气！”

第99章 孽徒啊！【求订阅】
　　“我知道了，是天地灵气！”
　　李沐突然惊呼一声，想通了问题的关键。
　　李沐对所谓天地灵气了解并不是很多，只知道天地灵气是天地间自然诞生的伟力之一，属于天地之力的一种。
　　不过这些了解，已经足以让李沐推断出经验页面对【精气】转换的关键所在。
　　从以往的试验中得到的经验来看，吸收了天地灵气而生长的‘灵药’，可以被经验页面转换为【精气】，而普通的药材却不行。
　　大宗师那经过天地之力淬炼武道罡气能够被经验页面转化为【精气】，而普通武者的内力或真气却不行。
　　这种区别，已经足以让李沐确定，经验页面对【精气】转化的关键，肯定就是天地之力了！
　　“什么天地灵气？”
　　一旁，云飞扬听到李沐的惊呼，不由好奇的问道。
　　“没什么，只是突然想通了一个问题而已。”
　　李沐轻轻摇头，然后对云飞扬说道：“刚才多谢你的真气，我现在还有事要办，回头再来找你。”
　　说完，也不等云飞扬反应，李沐便直接飞身而起，匆匆的朝着天柱峰急掠而去。
　　……
　　“师父！~”
　　李沐从天台峰归来之后，便直接冲进了紫霄宫，找到张三丰后，兴冲冲的对他说道：“我找到‘气运’的使用方法了！”
　　“哦？”
　　张三丰听到李沐的话，也是来了兴趣，问道：“你是如何使用的？”
　　“疗伤！”
　　李沐抬起手，另一手取出佩剑，轻轻一抖，剑锋出鞘，然后在手臂上用力一划，一道深深的伤口便出现在他手臂上。
　　张三丰见到李沐自残的举动，眉头不仅一皱，却没有阻止。
　　“嘶！~”
　　李沐也是被手臂上的伤口疼的脸色一抽，道：“好像太用力了！”
　　说完，李沐心念一动，打开经验页面，然后用意念在闪动的【精气】字符上轻轻一点。
　　瞬间，李沐手臂上的伤口立刻以肉眼可见的速度愈合，顷刻间便恢复如初，连疤痕都没留下。
　　同时，经验页面上【精气】的数字少了一点，【真气】的数字也多了两点。
　　为了更好的给张三丰展示【精气】的能力，李沐这次在手臂上划出的伤口比上一次重许多。
　　因为这次使用的一点【精气】作用在恢复伤势上面的效果要多一些，所以只加了两点【真气】经验。
　　“师父，您看！”
　　李沐将恢复如初的手臂递到张三丰面前，兴奋的说道：“我目前发现的‘气运’用法，就是这样了。”
　　李沐将【精气】的用途说成是【源气】，也不是存心要欺骗张三丰，而是他想要下山一趟，让师父相信自己的自保能力。
　　同时，他还找了一个借口，准备向张三丰多要一些内力，再一次确认自己推测的同时，也多储备一些【精气】。
　　“造化自身……”
　　张三丰上前一步，拿起李沐恢复的手臂自己看了一下，然后低声说道：“没想到「气运之身」竟还有如此效果，不可思议！”
　　因为在张三丰的眼中，李沐的身体能够容纳不属于自己的气运，非比寻常，而龙虎山的那个老道士称这种体质为「气运之身」。
　　“是吧，徒弟也觉得很不可思议！”
　　李沐得意的笑着，然后对张三丰说道：“不过师父，我能发现‘气运’的这种用法，还多亏了您的罡气。
　　因为您之前送入我体内的罡气，不知为何与我身体中储存的‘气运’搅到了一起，才让我发现‘气运’的这种用法。
　　而且想要这样使用气运，似乎还需要您的罡气做为‘引子’。”
　　“哦，我的罡气？”
　　张三丰听到李沐的话，目光疑惑的看了他一眼，旋即拿着李沐手臂的手掌微微一紧，一股柔和的罡气便从他掌心流出，流入到了李沐的体内，然后在李沐的身体中快速流动起来。
　　这是张三丰用自己的罡气在查探李沐身体中的情况。
　　李沐感受着身体中流动的罡气，心中疑惑为什么经验页面没有把这股罡气转换？
　　难道是因为这股罡气是师父在操控着，所以才没办法转化？
　　也就是说，进入我身体中的罡气如果在被人操控，又或者正在起到某种作用的情况下，经验页面就无法影响和转化，而这种作用，不一定是正面，哪怕是以伤害我为目的，经验页面也影响不了。
　　这似乎也解释了，为什么当初百损道人打李沐的那一掌玄冥神掌，为何没有被经验页面转化。
　　这样一来，一切就都能解释的通了。
　　很好，有用的知识又增加了一些。
　　“奇怪。”
　　张三丰的罡气在李沐身体中游走了一圈，却什么也没发现，不由皱起了眉头，然后摇头道：“罢了，看来你身上的气运造化，只能是你自己能体会。”
　　说着，张三丰松开握住李沐的手，却没有收回那股流淌在李沐身体中的罡气，然后，李沐经验页面上的【精气】数字又增加了十点。
　　“又没了？”
　　张三丰留在李沐身体中的罡气消失，他本人自然察觉到了。
　　不过这种情况张三丰已经见了不止一次，却并没有发现这是怎么回事，而且自己的罡气在李沐身体中消失，似乎对李沐来说也只是好事，所以他便没有太过在意。
　　“看来，你这体质并不只是单纯的「气运之身」。”
　　张三丰看着李沐，叮嘱道：“不过，你的这种体质，最好不要轻易在人前展现，免得惹来什么麻烦。”
　　“我知道了。”
　　李沐点点头，然后看着张三丰，犹豫了一会，说道：“师父，我想下山去游历一阵子。”
　　“下山？也好。”
　　张三丰听到李沐的话，也是轻轻点了点头，但是却又对他说道：“不过你的境界刚晋升，修为和心境都是最浮躁的时候，还需在山上先稳固一下境界。
　　你且先留在山上静心潜修三个月，待心境和修为都不再浮躁，再下山去游历。”
　　“三个月啊！”
　　李沐听到张三丰的话，也是轻轻点了点头，道：“我知道了，师父。”
　　虽然李沐很想立刻就下山，然后去大宋想办法把古墓派的「寒玉床」弄回来。
　　但师父都这么说了，李沐也只好乖乖听话。
　　然后，接下来的一个月时间里。
　　李沐就投入到了在正常人看来，近乎疯魔的刻苦修行当中。
　　一天有十二个时辰。
　　李沐每天至少有九到十个时辰花在修行上面，剩下的两到三个时辰用来吃饭睡觉。
　　每天七到八个时辰修行内功心法，两个时辰分别用半个时辰练习经验页面上的其他四种剑法武功。
　　这期间，李沐还顺便抽空又学了一门轻身功夫，就是武当派的招牌轻功《梯云纵》。
　　在外人看来，李沐每天这种疯狂的修行，已经不能被称之为修行了。
　　这是在自残！
　　就连张无忌和云飞扬平时来找他的时候，也是被他这种极度刻苦的修行方式给惊得不行。
　　让两人一度认为，自己是不是过的太安逸了？
　　可李沐自己却乐在其中。
　　【摄心术：1573/10000
　　梯云纵：75/100
　　天移地转大移穴法：0/1000
　　大摔碑手：703/1000
　　回风掌法：425/1000
　　回龙十二剑：84/10000
　　神门十三剑：592/1000
　　太和功：1/100
　　松鹤心经：252/1000
　　真气：610/1000
　　精气：188
　　源气：9550】
　　“果然，能清楚看到回报的苦修，才让人欲罢不能啊！”
　　李沐看着经验面板上各项经验数据的涨幅，脸上不由露出了满意的神色。
　　一个月来，经验页面上的各项数据都在稳步增长，而每一点增长的经验，都是李沐实力的进步。
　　这个世界上，还有什么事情能比这种能清晰看到自身实力增长进步的事情更快乐吗？
　　“痴儿，来为师这里。”
　　突然，张三丰的声音在李沐耳旁响起。
　　李沐听到这声音，马上收起笑容，然后朝着紫霄宫而去。
　　紫霞宫内。
　　张三丰看着李沐，沉默了一会，说道：“徒儿，为师觉得你每天这样枯坐在山上修行没什么好处，下山走走也好。”
　　张三丰这一个月一直在关注着李沐。
　　而李沐这一个月来近乎疯魔的刻苦修行，也是让他这个师父看的心惊不已。
　　刚开始的时候。
　　张三丰以为李沐是因为修为刚突破，心境正处于亢奋的状态，所以才会如此执著于修行，或许等到他熟悉了当下的境界，心境平和下来之后，就会恢复正常。
　　年轻人嘛。
　　刚接触到一个新的境界，会热切一点也正常。
　　就算是他自己年轻的时候，在修为刚晋升到新的境界也会如此。
　　可张三丰哪里知道，李沐这可不是一时的热切。
　　这种在常人看上去近乎疯魔的修行方式，就是李沐的正常日常而已。
　　终于，在李沐这种疯魔的修行持续了整整一个月之后，张三丰终于看不下去，将他叫了过来。
　　“你之前不是说要下山吗？为师看你现在的境界已经稳固，是时候下山去走走了。”
　　张三丰看着李沐，说道：“为师这里也刚好有一件事情正要让人去办，既然你也准备下山，那这件事情就交给你去做好了。”
　　这痴儿在山上修行的都快要魔愣了，让他下山去走走也好，顺便再给他找点事情做。
　　“您说的对！”
　　李沐听到张三丰允许自己下山，心中也是不由一喜，然后问道：“师父，您有什么事让子弟去做？”
　　“你且在此等候，为师去去就来。”
　　张三丰对李沐说了一句，然后便站起身来，走进了后堂之内。
　　片刻后，
　　张三丰回到大殿，手里还托着一个一尺见方的红色木质盒子。
　　“这是为师以前从终南山纯阳观借来的一样东西……现在那里应该叫做全真教。”
　　张三丰将手中的木盒放在李沐面前，说道：“算算时间，此物已经放在我这里三十余年，是时候还回去了。
　　你这次下山，就顺便去一趟大宋的终南山，替我把这件东西还给全真教的掌教真人王重阳。
　　不过你记住，为师让你将此物归还给全真教是有条件的。
　　你到了全真教之后，告诉他们，想要拿回此物，需得打开「纯阳秘境」，让你在其中修行三月才行。”
　　“啊……这！~”
　　李沐听到张三丰的话，哪里还不知道，自家师父这是给自己送福利呢。
　　果然，自己绝对是拜了一个神仙师父！
　　至于眼前这木盒里的东西，肯定不像自家师父说的那样，是单纯的从全真教‘借’回来的，而师父敢让自己一个人去，肯定也有信心对方绝对不会拒绝他的要求。
　　不过李沐倒是十分期待，那所谓的「纯阳秘境」是什么样子。
　　张三丰既然让他去，就说明那「纯阳秘境」肯定是对他有好处，只是何种好处，就得去了才知道了。
　　“弟子知道了。”
　　李沐结果木盒，随手收进了「芥子符」内，然后又看着张三丰，指着自己的手腕，憨笑道：“那个，师父……弟子这次下山，难保不会遇到什么麻烦，所以您能不能再给弟子一些‘护身符’，顺便再多给点罡气？”
　　这些请求，对李沐来说才是最重要的保命手段。
　　“……”
　　张三丰听到李沐的话，脸上不由露出一丝无语的神色，然后说道：“要罡气没问题，为师可以给你一些。
　　但是念珠不能再给你了。
　　那东西你带着三颗以及足够，再多会让你对那东西产生依赖，不是好事。”
　　事实上，张三丰觉得那念珠给李沐三颗都多了，给他一颗做为‘护身符’保命用就行，多了虽然更有保障，可隐患也更多。
　　可是已经给出去的东西，他也不好在收回来。
　　“这……好吧！”
　　李沐听到师父的话，心中微微有些失望。
　　他原本还以为张三丰听了自己的要求，会再给他十颗八颗珠子呢。
　　没想到张三丰竟然觉得三颗都多了……还好他老人家没好意思收回两颗去。
　　不过，罡气这方面，师父老人家应该不会吝啬了吧？
　　李沐这样想着，心里的郁闷顿时一扫而光，然后开始期待起来，也不知道这次能弄到多少点【精气】储备，顺便还提了一下希望自己下山后，师父能帮忙照看一下云飞扬。
　　李沐也试过隐晦的提过让他小心傅玉书，可那小子完全没放在心上。
　　在没有确实证据的情况下，李沐也不好明说。
　　再加上燕冲天表示他已经有了对付傅玉书的计划，肯定能把傅玉书和他身后的逍遥谷的余孽一网打尽。
　　李沐就更不能对云飞扬直说，免得打草惊蛇。
　　但李沐实在是信不过燕冲天那个智商，毕竟能被同一个套路骗两次……自己在武当山还好，能防着傅玉书那小子。
　　可现在自己要下山，以燕冲天那个脑子，万一天台峰被傅玉书搞垮了他都不意外。
　　燕冲天和天台峰怎么样，李沐是不怎么在意。
　　可云飞扬的安危李沐还是很在乎的，虽然嘴上说着要顺其自然，让他经历一些磨难也没事。
　　但李沐这段时间就算在刻苦修炼之余，可是一点也没放松过对天台峰的关注。
　　现在自己要下山了，就只能拜托师父他老人家帮忙照看。
　　张三丰对于李沐的要求，自然也没有拒绝。
　　一刻钟后。
　　李沐被一脸疲惫的张三丰从紫霄宫内赶了出来。
　　同时，他那经验页面上的【精气】数字，也是增加了一千点的数字。
　　“一千点啊，我师父果然不愧是神仙！”
　　李沐从紫霄宫出来后，看了一眼经验页面上那高达一千一百八十八点的【精气】数字，心中激动万分。
　　不过李沐又想起自己离开紫霄宫时，老师父那一脸疲惫的样子，心中又不由生出一片愧疚之意，然后站在紫霄宫门口看向宫内，道：“这么大量的罡气，也不知道师父他老人家需要多长时间才能修回来，等我下山回来的时候，一定要给师父带点东西补补！”
　　说完，李沐脸上又露出一抹怀疑的神色，道：“不过，我为什么会有一种，师父他老人家的疲惫是装出来的感觉？要不要回去看一眼？如果发现师父是装的，没准能在多要点罡气过来。”
　　说着，他竟然真的准备再回去！
　　紫霄宫中。
　　张三丰盘坐在大殿的蒲团上，脸上哪里还有一点疲惫的样子，而且他虽然在宫内，却好像能听到李沐在紫霄宫门口说的话。
　　当他听到李沐说要给他带点东西补补的时候，脸上不由露出一丝欣慰的笑容，道：“这混小子，还算有点良心。”
　　不过，紧接着他又听到李沐察觉出他刚才疲惫的样子是装的，脸上的笑容立刻就僵住了。
　　‘孽徒啊！’
　　张三丰听到李沐准备回来抓他现行，心中突然有种一巴掌拍死这个孽徒的冲动，心中暗想：‘孽徒，你倒是回来试试，为师就算拉下脸，也得收回你两颗珠子来。’
　　紫霄宫外。
　　李沐在宫门口停住脚步，然后摇头道：“算了，师父他老人家可是神仙一般的人物，怎么会做出在徒弟面前装状态的事情。”
　　说完，他便头也不回的离开了。
　　紫霄宫中。
　　“臭小子，倒是机警。”
　　张三丰听到李沐最后那句话，和最后毫不犹豫转身逃一般的身影。
　　哪里还猜不到那小子已经猜到自己能听到他说话的事情。
　　事实上。
　　以张三丰此时的修为境界，只要他想，整个天柱峰上就没有任何事情能瞒住他，又或者，整座武当山也一样。
　　至于张三丰给李沐的那点罡气，哪里会至于让他露出疲惫，打个哈欠的功夫就修回来了。
　　只是他坐镇在这武当山上，时刻都必须保持警惕，不能露出丝毫破绽，所以才不能给李沐更多罡气。
　　……
　　次日。
　　武当山下。
　　李沐一身白衣，两手空空。
　　张无忌和云飞扬则是二脸羡慕的看着他。
　　两人知道李沐这次是因为修为有了突破，所以要下山历练一番，磨练境界。
　　张无忌羡慕，是因为他现在年纪还小，而且才刚开始练武，没资格下山。
　　云飞扬羡慕，则是因为他的身份根本不允许他下山，否则的话，他真的想和李沐一起去。
　　要知道，他的修为可是比李沐还要早一些晋升到真气境界。
　　可惜，空有一身修为，却不能在人前显露，对一个正值青春年少的少年来说，再没有比这更折磨人的事情了。
　　“你们两个在山上要好好修行。”
　　李沐看着满脸羡慕的两人，抬手拍了拍他们的肩膀，道：“我房间里给你们各自准备了一份礼物，回去你们自己去拿。
　　希望等我回来的时候，我们三个的修为都能更进一步！”
　　“走了！”

第100章 陆小凤、司空摘星【求订阅】
　　“诸位看官，今日是「江湖大事件」的第六十五日。”
　　“在下江湖百晓生，今日将继续给诸位带来中原武林这一个月来发生的大事。”
　　一间极为豪华的酒楼大堂，搭有一座高约一丈的平台。
　　平台上坐着一名身穿儒衫，右手握着一支笔，左手拿着厚书的中年。
　　平台下面，围坐着众多看客，足有上百人。
　　这些人或坐、或站在平台周围，全都目光期待的看着平台上的中年人。
　　正如这中年人自己所介绍，他叫百晓生。
　　这名字是诨号，也是真名，而他所说的「江湖大事件」，则是由他以各种方式从整个中原武林收集来的各种消息。
　　这些消息，都是近一个月来，中原武林发生过的大事。
　　注意，这里说的是整个中原武林，而不是单独的大明江湖！
　　中原大地之广阔，寻常人可能一辈子也无法安稳的走完，且四大朝廷各自境内的江湖武林也自成体系，很少会相互交集，所以就算是江湖人士，也很少会涉足自己所在的朝廷之外的武林。
　　但百晓生却能在一个月内，将整个中原武林各处发生的事情汇聚到一起，然后在此处讲出来，可见其情报能力之强。
　　没有人知道这个叫做百晓生人是如何将这些消息收集起来，背后有什么势力。
　　可在座的所有人都不会怀疑他所说的事情。
　　因为以往百晓生在这里说过的事情，全都是整个中原武林那一个月来真实发生过的事情，而并非杜撰。
　　这也是为什么百晓生的「江湖大事件」每个月只讲一次，每次却还会有如此多的看客。
　　也正是因为百晓生所说的情报的真实性。
　　让这每月一次，每次一日的「江湖大事件」，从开讲至今已有六十几日，合计五年之久，次次都是高朋满座，座无虚席。
　　因为许多江湖门派和帮派势力，都已经将百晓生的这「江湖大事件」当成了获取情报的重要渠道。
　　“诸位看官，今天我们要说的第一件事，也是近年来中原武林发生的影响最大的事件，就是那由武当派发起的，由八大门派对昆仑山明教的讨伐……”
　　“等等，讨伐明教的不是只有武当派吗？怎么变成八大门派了？”
　　百晓生的话还没说完，下面就传来一个疑问的声音，而他听到这质疑的声音，也没恼怒，而是耐心的解释道：“这位看官，您说的那已经是一个月前的事情了。
　　这一个月来，江湖上众多门派得知了武当派对明教的讨伐举动……嗯，按照武当派宋大侠的说法，他们不是要去讨伐明教，而是要去昆仑山接回被明教困在光明顶上十年之久的张翠山，张五侠，顺便还要为被困了十年的张五侠向明教讨一个说法。”
　　“不过，事情经过一个月的发酵，已经超出了宋大侠的控制，江湖上的各路英雄豪杰在得知了武当派的举动后，一路上不断有各种门派势力自发的加入到了武当派的队伍……然后武当派去‘接人讨说法’的目的，也渐渐被传成了‘讨伐明教’。”
　　“原来如此，那为什么只有八大门派啊？”
　　“废话，寻常小门小派哪里有资格跟武当派放在一起！”
　　那人又问。
　　不过这次不用百晓生开口，就有人替他回答了。
　　“好了诸位，还请让我继续。”
　　百晓生笑了笑，然后继续说道：“这讨伐明教的八大门派，除了领头的武当派诸峰之外，还有以华山派为首的「五岳剑派」以及峨眉派和少林派。
　　这其中，少林派和以华山派为首的五岳剑派还好，加入这队伍或是想借着这次机会获取名声，又或者是想借着这次机会交好武当派。
　　唯独那峨眉派的加入，其中还有一番波折。”
　　“一个月前，张五侠的妻儿自光明顶逃离，历经千难万险，终于逃到了武当山，却没想到在武当山下遭到了明教三位武道宗师的堵截……诸位，那可是武当山啊！”
　　“明教妖人胆敢在那里闹事，结果自然可想而知。”
　　“张真人亲自出手，擒下了三人中的明教光明右使范遥，和四大护教法王之一的白眉鹰王殷天正……顺便一提，这两为武道宗师目前正被武当山的大侠们压着在前往明教的路上，可能会当做是交换张五侠的人质。”
　　“只是，那张真人亲自出手，却不知为何让那光明左使杨逍给逃了。”
　　“也正是这逃走的杨逍，才导致了峨眉派也加入了讨伐明教的队伍中，并且这‘接人讨说法’的目的变成‘讨伐’，也是从峨眉派的灭绝师太加入后才更改的。”
　　“只是那杨逍究竟对峨眉派做了什么，才让灭绝师太如此愤怒，那就不得而知了。”
　　百晓生摇头说道。
　　“连你百晓生也不知道吗？”
　　“是不知道，还是不敢说啊！~”
　　“就是，别人说不知道我们信，你百晓生说不知道，谁信啊！”
　　看台下的看客们纷纷起哄。
　　百晓生对此，也只是微微一笑，然后继续说道：“大明江湖距离昆仑山路途遥远，加入讨伐明教的队伍也日益强大。
　　可是明教的实力也不弱，可以预见，当双方真正碰面的时候，必将是一场惨烈的厮杀。
　　而且他们想要前往昆仑，还得经过大元朝廷的疆域。
　　众所周知，大元朝廷境内的江湖门派势力，与大宋和其他朝廷境内的江湖势力，那可真是用势同水火来形容也不为过。
　　武当派的诸位大侠和跟随的那些门派势力，想要安稳的从大元江湖‘借道而过’，怕是没有那么简单容易。
　　不过，相比于大宋和大明的江湖，大元朝廷却更痛恨明教，所以讨伐明教的队伍若是在大元境内和他们那边的武林人士发生冲突，大元朝廷很可能会出面干涉，让武当派众人通过。
　　当然，这些都是在下的推测，这件事情具体会怎么发展，百晓生将时刻关注这方面的消息，然后向诸位看官汇报。”
　　“接下来我们继续说其他消息。”
　　“日前，大宋武林也发生了一件大事，在大宋武林宗师之下名声最盛的两人之一，南慕容、北乔峰之中的丐帮帮主乔峰，被丐帮的执法长老白世镜爆出，其真实身份是外族契丹人，还纠集了丐帮的传功、执法，以及四大护法长老，想要罢免乔峰的帮主之位。
　　却没想到乔峰还没什么反应，另一位年轻的丐帮长老洪七却先炸了。”
　　“「九指神丐」洪七向来脾气火爆，武功在丐帮之内，也只在乔峰之下，而且他和乔峰还是结义兄弟，平日里对乔峰这位结义兄长就十分推崇，哪里能容忍他人污蔑乔峰。”
　　“是以洪七听闻白世镜想要罢免乔峰帮主之位的事情之后，直接就一掌将白世镜给劈死了，其余几位被白世镜纠集的长老也被他打成重伤。”
　　“洪七的做法虽然大快人心，却也严重触犯了丐帮的帮规，原本是要被废去武功，逐出帮派。”
　　“不过其义兄乔峰对此也并没有坐视不理，他直接一掌劈晕了洪七，然后替他接下了所有处罚，自刺八刀十六洞，并辞去帮主之位，保住了洪七，然后洒然而去。”
　　“目前，丐帮正因为帮主请辞而陷入了巨大的混乱，就连大明的众多丐帮分舵也受到了巨大的影响……”
　　……
　　“乔峰和洪七，结拜兄弟……”
　　看台下的一角，李沐听到百晓生说出大宋丐帮发生的事情，嘴角不由抽动了几下。
　　洪七公和乔峰凑到一起，还成了结义兄弟，这谁能想的到。
　　还有宋师兄他们的明教之行，也终究演变成了几大门派围攻光明顶的滚滚大势，就是不知道少了张无忌这个‘主角’，这次的光明顶之战又会不会跳出一个天之骄子。
　　这件事情中，又有没有人在暗使阴谋。
　　如果不是师父给了李沐去终南山的任务，他真想跟着去光明顶看看。
　　接下来。
　　李沐又从百晓生这里听了许多来自于中原武林各地在近一个月内发生的各种事情。
　　比如大唐江湖，传说中「四大奇书」之一的《长生诀》现世，引得大唐各大门阀世家、宗门教派众多高手争相追逐。
　　又比如大宋武林中，乔峰辞去丐帮帮主之位后，被人证实了其外族契丹人的身份，然后又传出他杀了养父母和恩师的事情。
　　再比如，十年前从南少林寺逃出的叛逆‘火工头陀’跑到大元境内创立了一个名为「金刚门」的宗门，引得大元本土的「金刚宗」十分不满。
　　终于，一个月前，「金刚宗」宗主挑战「金刚门」掌门火工头陀。
　　两人于大漠之中激战三日，胜负未知。
　　不过这一战过后，两个宗门再也没有发生过任何冲突，「金刚宗」似乎真正承认了「金刚门」在大元武林的地位。
　　还有就是大明江湖这一个月来发生的各种事情了。
　　似乎是因为身在大明本土，又或者是大明江湖事多。
　　百晓生今日所讲的大部分事情，都是大明江湖所发生的的事情。
　　一代大侠张丹峰的大弟子霍天都晋升「武道宗师」，于天山之上建立「天山派」，广收门徒之日被却妻子凌云凤堵门。
　　二十年前「天龙门」的至宝「天魔琴」再次现世，其传人在一月之间就屠了「点苍派」和「鬼宫」，明显是冲着二十年前围攻黄冬一家人的那些人报仇来的。
　　不过她在对「毒手罗刹」赫青花出手，被突然出现的东方白阻止，然后被东方白与赫青花两人联手逼退。
　　还有诸如「神水宫」怀疑楚香帅偷了她们的至宝「天一神水」；
　　「白云城主」叶孤城走出南海飞仙岛，杀了蜀中唐门一位高手；
　　「万梅山庄」的西门吹雪日前一招杀了峨眉派的苏少英；
　　「神剑山庄」的三少爷谢晓峰在过去的一月之内，连败十七位前来挑战的见到高手后，被人冠上了「神剑三少爷」的称号……等等。
　　“江湖纷乱啊！”
　　李沐在听完百晓生的今日的「江湖大事件」之后，心中不由感叹了一声。
　　“是啊，江湖纷乱。”
　　这时候，一个身穿锦衣华服，长相风流倜傥，嘴上两撇胡须修的和眉毛一样漂亮的男人出现在李沐身旁，微笑着对他提醒道：“兄台，既然知道江湖纷乱，就更应该小心谨慎，你的钱袋被人偷了。”
　　“一个钱袋而已……”
　　李沐看了这人一眼，立刻就认出了对方的身份，说道：“能请号称「偷王之王」的司空摘星喝一杯，也算是我的荣幸了。”
　　江湖上，刻意把胡子打理的和眉毛一样，除了‘四条眉毛’的陆小凤，应该也不会有其他人了。
　　至于偷走他身上钱袋的人，那就更不用猜了。
　　和陆小凤一起，还能无声无息从李沐身上拿走钱袋的，除了号称「偷王之王」的司空摘星，根本不用做其他人想。
　　“哈哈！”
　　陆小凤听到李沐的话，也是大笑一声，道：“那不知道在下有没有荣幸请阁下喝一杯？”
　　陆小凤是追着司空摘星而来的，刚好看到司空摘星从李沐身边走过，顺走了他的钱袋。
　　陆小凤知道，司空摘星绝不会去偷普通人的东西，更不会轻易做出去偷别人身上的钱袋子这么下作的事情。
　　所以陆小凤猜测，肯定是李沐身上有什么东西吸引了司空摘星，才让他出手顺走了李沐身上的钱袋子。
　　而能吸引司空摘星出手的人，陆小凤自然也很感兴趣。
　　这才会提出要请李沐喝一杯，顺便交个朋友。
　　陆小凤爱好很多，而交朋友就是他最大的爱好。
　　李沐这次下山，刻意没有穿戴带有武当派标志的衣物，佩剑都是放在了「芥子符」中，所以就算是仔细如陆小凤，也并未从李沐的穿戴打扮上看出他的身份。
　　而且，也并不是什么人都想和他陆小凤交朋友。
　　“抱歉，在下不喝酒。”
　　李沐看着陆小凤，礼貌的说了一句，然后便直接转身离开了。
　　李沐对陆小凤确实挺感兴趣，可那种兴趣仅限于道听途说，听听乐子就行。
　　真要让他和陆小凤交朋友，李沐是绝对不干的。
　　因为在李沐看来，陆小凤这个人就是一个麻烦集合体，而他遇到麻烦的时候，最喜欢找朋友帮忙。
　　所以当陆小凤的朋友，就得接受他惹麻烦的能力。
　　李沐恰好最讨厌的就是麻烦，他这趟只想快点去大宋终南山，完成师父交代的任务，然后在去一趟古墓派，想办法搞到「寒玉床」，最后再回去武当山埋头肝经验。
　　“……”
　　陆小凤看着李沐离开的背影，脸上的笑容僵了一下，然后轻声道：“看来，又是一个有意思的家伙。”
　　陆小凤相信，李沐绝对认出了自己的身份。
　　陆小凤自信，他在大明江湖应该还算是有些名气。
　　可对方既然认出了自己，面对自己的结交，却又毫不犹豫的拒绝了。
　　在陆小凤看来，认出了自己，却又拒绝自己结交的人，只有两种。
　　一种是不喜欢他的人，另一种是讨厌他的人。
　　陆小凤很想知道，李沐会是哪一种。
　　“哈哈哈！”
　　李沐走后不久，一个看上去邋里邋遢的身影出现在陆小凤身旁，对他嘲笑道：“陆小鸡，没想到你也有被人拒绝的时候，真是乐死司空大爷我了。”
　　很明显，这样貌邋遢的人，就是偷了李沐钱袋的「偷王之王」司空摘星了。
　　陆小凤没有在意司空摘星的嘲笑，而是疑惑的向他问道：“你为什么要偷他的钱袋子？”
　　司空摘星听到陆小凤的话，脸上的笑容也是突然收敛，然后拿出一个钱袋子，一边在手中抛弄，一边说道：“我一开始想偷的其实不是钱袋子，而是他穿在身上的那件衣服，那可是「天蚕宝衣」。
　　不过在我靠近他的时候，突然感觉到一阵心悸，就好像是碰他一下就马上会死一样。
　　所以我就放弃了偷他的衣服，然后拿走了他的钱袋。”
　　“所以，你明明感觉到偷了他的东西可能会死，还是拿了他的钱袋？”
　　陆小凤听完司空摘星的话，一脸无语的问道。
　　“这个……”
　　司空摘星也是一脸不好意思的看着陆小凤，说道：“我的性格你是知道的，都已经出手了，不拿点东西总感觉不舒服……”
　　“你这毛病，迟早害死你。”
　　陆小凤无语的摇了摇头，然后又说道：“不过，能改掉这种性格，你也就不是那个司空摘星了。”
　　“嘿嘿，还是陆小鸡你了解我。”
　　司空摘星听到陆小凤的话，也是开心的一把搂住了他的肩膀，道：“看在你这么了解我的份上……说吧，你这次找我是想让我帮你做什么？”
　　司空摘星知道，陆小凤主动找他，肯定是有什么事情想要找他帮忙，而他之所以看到陆小凤就跑，也并非不想帮忙，只是想要和陆小凤玩而已。
　　“这个一会再说。”
　　陆小凤轻轻摇头，然后指向前方，表情严肃的说道：“那位被你拿了钱袋的朋友，好像遇到麻烦了。”
　　司空摘星闻言，目光顺着陆小凤所指的方向看去。
　　正好看到李沐孤身一人站在就楼外的街道上，被十几个身穿青衣的人围困在中间。

第101章 西门吹雪、花满楼【求订阅】
　　“青衣楼的人？”
　　李沐看着周围这些围着自己的人，目光中闪过一丝疑惑。
　　围着李沐的青衣人共有十个，其中三人持刀，三人握剑，还有四人手中拿着带铁链的勾爪。
　　从这些人的打扮来看，应该是大明江湖中赫赫有名的「青衣楼」中人。
　　不过李沐很疑惑，他和「青衣楼」的人应该没有过任何瓜葛才对，这些人为什么会找上他？
　　‘难道是魔教？’
　　李沐突然想到，当初那个暗中跟着自己，然后在福建因为觊觎「天魔琴」而现身的武道宗师。
　　「魔教」隐藏极深，就算他们和「青衣楼」有所关联，甚至说「青衣楼」就是「魔教」势力的一部分，李沐也不会很意外。
　　‘所以，这些青衣楼的人，是魔教用来试探我的？’
　　李沐看着这些围着自己的「青衣楼」中人，目光警惕，心中也在暗暗推测。
　　按照李寻欢留下的信息推测，那个跟着他的武道宗师，应该是‘魔教’中人不会错。
　　只是不知道魔教的那些人想要的是《天地交征阴阳大悲赋》，还是李寻欢身上的其他东西，又或者他们全都想要？
　　那武道宗师跟着自己，应该是猜测李寻欢把他们东西给了自己，又不敢确定，所以才没有轻易动手，而是暗中跟着李沐。
　　没想到后来在福建遇到了「六指琴魔」黄雪梅，让李沐借机从他们的监视中脱了身。
　　如今李沐再次从武当山下来，身份已经非比寻常。
　　「魔教」的人就猜到李寻欢给了李沐一些东西，也绝对不敢直接出手抢夺，所以才会让「青衣楼」的人出手试探。
　　不过，自己才刚下山，他们就找上门来了，看来「魔教」那些人一直在盯着自己。
　　甚至，可能武当山上也有「魔教」的人存在！
　　“拿下他！”
　　青衣楼的人没有给李沐太多思考的时间，他们围住李沐之后。
　　其中拿着刀剑兵器的六人便组成阵势，然后直接朝着李沐合围而上。
　　李沐见此，甚至没有拿出并且，只是以一双肉拳，便势若雷霆般杀入六人的阵势当中。
　　围攻李沐的六人，都只是内功境界的武者。
　　而且这些人无论是使用的兵器招式，还是内力强度，都非常一般。
　　在李沐已经满级的「无极玄功拳」之下。
　　只是顷刻间，六人形成的阵势便被李沐以迅猛的拳法冲破，然后以雷霆之势轰杀两人。
　　哗啦啦！~
　　这时候，等在外围的四人将手中的铁链勾爪同时对着李沐投出。
　　四根铁链在李沐头顶纵横交错，犹如一张铁网对着他当头笼罩下来。
　　李沐见此，双掌五指展开，同时对着那落下的铁链抓去。
　　将其抓在手中后，猛然腰身一扭，双臂与腰部同时发力，将抓在手中的铁链以过肩摔的姿势重重摔出。
　　这一招「大摔碑手」的劲力十足，直接将握着四条铁链另一端的四名青衣人狠狠甩出，砸在了剩下的那四个拿兵器的青衣人身上。
　　八人齐齐吐血，然后倒地不起！
　　李沐与这些青衣楼的人从交手到结束，加起来也不过片刻功夫，就已经结束战斗。
　　“好功夫！”
　　这时候，又有四名同样身穿青衣的人现身，他们以四角合围之势将李沐围住，然后其中一人看着李沐，说道：“这位少侠，我们对你并没有恶意，只是想请您跟我们走一趟，见一个人而已。”
　　“见谁？”
　　李沐看着那人，说道：“我如果不去，你们又待怎样？”
　　这四个人只用看的，就知道跟之前的那十个人不是一个等级的高手，至少也是真气境界的修为。
　　不过从李沐从他们对自己说话的方式和称呼来看，察觉出了这几人似乎并不知道自己的身份……这么看来，这些青衣楼的人，应该是被魔教的人忽悠了。
　　否则以「青衣楼」的行事风格，若是知道李沐的身份，绝对不可能对他出手。
　　至少绝不敢如此明目张胆的对他出手。
　　“我们不想跟少侠动手。”
　　那人看着李沐，语气微沉道：“但那位要见少侠的人对我们下了死命令，让我们务必要请少侠你去一趟。
　　如果少侠你不愿跟我们走，那我们也是有强行邀请你去一趟了。”
　　说着，四人默契的慢慢朝李沐合围靠拢，各自周身也有着氤氲的真气升腾。
　　李沐见此，也是运起真气，目光在四人身上一一扫过，然后默默以意念锁定了放置在「芥子符」中的佩剑，准备出其不意的对其中一人施展雷霆一击。
　　李沐自从修为晋升真气境界之后，还没有与人交过手。
　　虽然对面有四个人，可李沐心中竟然满是跃跃欲试的兴奋。
　　“哇，打架啊！”
　　突然，就在李沐与四名青衣楼的高手准备动手的时候，一个浮夸的声音突然从一旁传来。
　　李沐和四名青衣楼的高手闻言，同时朝那声音传来的方向看去。
　　只见一个脸上长着四条眉毛的人和一个长相和穿着都十分邋遢的人正从酒楼门口朝他们走来。
　　“四条眉毛，你是陆小凤？”
　　青衣楼的人一眼就认出了陆小凤的身份，目光中不由升起一丝警惕，道：“陆小凤，这是我们青衣楼的事情，你最好不要插手！”
　　“青衣楼？好吓人吶！”
　　陆小凤听到那人的话，脸上露出了玩味的笑容，道：“不过，我陆小凤这辈子最不怕的就是恐吓，尤其是朋友受到欺负的时候。”
　　“朋友？”
　　李沐和青衣楼的四人听到陆小凤的话，都是微微一愣。
　　青衣楼的四人是不知道李沐和陆小凤是朋友，而李沐则是不知道自己什么时候和陆小凤成了朋友。
　　不过，陆小凤这次明白了是要帮自己，李沐也没有傻到这时候反驳他。
　　“陆小凤！”
　　四名青衣人都是面色阴沉的看着陆小凤，其中一人再次问道：“这么说，你今天一定要多管闲事了？”
　　“你说错了，我陆小凤从不管闲事。”
　　陆小凤看了一眼李沐，见他没有反驳自己称他为‘朋友’的话，脸上也是露出了一抹笑容，然后抱起手臂，对四名青衣人说道：“但朋友的事，怎么能算是闲事呢？”
　　“哼，既然你非要多管闲事，那就别怪我们下手狠了！”
　　那人冷哼一声，然后对着另外三人说道：“你们三个去拦住陆小凤，我来抓那小子！”
　　在这人看来，李沐只是个刚入真气境界没多久小年轻，而陆小凤却是大明江湖上成名已久的高手，那号称是无物不能夹的「灵犀一指」更是威名远扬。
　　在大明江湖，名声很大程度就等于实力。
　　因为在大明江湖上，想要成名最快的办法，就是去挑战那些在江湖上声名远播的‘名人’。
　　所以在大明江湖，空有名声，而没有实力的人，一般都死得很快。
　　这几个青衣人认为，对付陆小凤，便是他们之中三个人都不一定能行，所以要求只是拦住。
　　而对付李沐这种在江湖上没有名声的人，他们之中的一个就够了。
　　“哇，陆小鸡，他们要弄你啊！”
　　陆小凤身旁，司空摘星看到三名青衣人朝着陆小凤合围而来，立刻从他身边退到了一旁，还不忘说道：“我不擅长打架，你知道的，所以对付这三个要靠你自己了，我先走一步！~”
　　陆小凤没有理会司空摘星，而是看着朝自己合围过来的三名青衣人，脸上笑容不变，道：“哇，以多欺少，欺负我一个人是吧？
　　不过你们是不是忘了，我陆小凤闯荡江湖，靠的就是朋友多啊！”
　　陆小凤说着，突然抬起手放在嘴巴上做喇叭状，然后大喊道：“西！门！吹！雪！~”
　　呲吟！~
　　陆小凤的声音刚落下，所有人便听到一声嘹亮的锋刃铮鸣之声激荡。
　　当这声音落下之时，那围住陆小凤的三名青衣人的身体纷纷僵住，而陆小凤的身旁，也多出了一名手持长剑之人。
　　此人一身白衣胜雪，面容冷酷英俊，手中握着一柄寒光凌冽的长剑，正在做将剑回鞘的动作，而当他手中的长剑完全回入剑鞘之内时，那三名围住陆小凤的青衣人的脖子上也是突然有鲜血喷射而出，然后纷纷倒地，身体已然没有了任何生机。
　　一剑杀三人，且在场几乎没有人看到他是如何出手。
　　他，便是大明江湖上公认，「武道宗师」境界之下，剑术最高的几人之一，「万梅山庄」西门吹雪！
　　特别说明是「武道宗师」境界之下，不是因为西门吹雪的实力不如「武道宗师」，而是因为他目前的修为还只是「奇经八脉」境界，未入「易经洗髓」之境。
　　若是不讲修为，单论剑术的话，怕是江湖上众多「武道宗师」，能超过西门吹雪的也没有几人。
　　更重要的是，西门吹雪还是江湖上少数几个，修为未入「易经洗髓」境界，却能斩杀「武道宗师」的人之一。
　　“漂亮！”
　　陆小凤看着倒地的三名青衣人，发自内心的拍手称赞了一声，然后看向身旁的西门吹雪，道：“你的剑越来越快了，刚才我都没有看清楚你是怎么出剑的！”
　　西梅吹雪表情并没有因为陆小凤的恭维而产生任何变化，哪怕是知道陆小凤是在真心称赞他也一样，他只是将目光看向了李沐所在的位置，面无表情的说道：“他的剑也一样，很快。”
　　“他？”
　　陆小凤听到西门吹雪的话，不由顺着他的目光看去，却看到那剩下的一名青衣人已经倒在了李沐的脚下，而李沐的手中，不知何时也多出了一柄长剑。
　　“有意思。”
　　陆小凤看了一眼倒在李沐脚下的青衣人，又看了一眼他手中血迹未去的长剑，微笑道：“看来不管是青衣楼的人，还是我陆小凤，似乎都小看了我这位新朋友的实力啊！”
　　“我只是占了出其不意的便宜而已。”
　　李沐听到了陆小凤的话，微笑着回应了一句，然后看向他身旁的西门吹雪，道：“这位朋友的剑法才真是高明，一剑三杀，断其血脉，剑锋却不曾染血，剑术已然是出神入化之境。”
　　西门吹雪听到李沐的话，目光微微波动了一下，然后颔首回道：“你也不错。”
　　李沐所练的剑法中，《武当两仪剑法》已经是满级状态，单论剑术，放在江湖上也能称得上一流。
　　但在西门吹雪这里，却只值一声‘不错’而已。
　　这就是一身武道完全‘极’于剑，和剑术只是自身武道之一的区别所在。
　　“哇，很少见你会在剑术上夸人啊！”
　　陆小凤听到西门吹雪的话，也是惊讶的看着他。
　　而他这句话，一方面是在向李沐解释，西门吹雪的这声‘不错’并非是看不起他，而是真心在称赞他的剑术。
　　另一方面也确实是惊讶，李沐的剑术竟然得到了西门吹雪的认可。
　　没错，就是认可。
　　江湖上能被西门吹雪称作剑术‘不错’的人，陆小凤还没见过几个，其中甚至包括了一些完全以剑法成名的剑客。
　　李沐自然也知道陆小凤的意思，而且他也根本没在意西门吹雪的话。
　　“陆小凤！”
　　这时候，又有一个长相俊朗非凡，双目却毫无神采的青年走来，微笑着说道：“你难道不准备给我们这些老朋友，介绍一下你的这位新朋友吗？”
　　李沐闻言，目光也是朝着这人看来，当看到他那无神的双目时，就已经猜到了他的身份。
　　花满楼，陆小凤的至交好友之一，江南花家七公子。
　　“哦，对，你看我这脑子。”
　　陆小凤听到花满楼的话，也是表情浮夸的拍了一下脑门，然后看向李沐，道：“新朋友，这下你该有兴趣跟我们一起喝一杯了吧？”
　　西门吹雪和花满楼听到陆小凤的话，纷纷面带诧异的看向他。
　　他们还以为李沐和陆小凤真的是朋友，没想到这个‘朋友’只是陆小凤单方面的，而且看样子，似乎是陆小凤之前想结交人家，请人家喝酒，却被拒绝了。
　　更重要的是，他们已经听出来了，陆小凤这家伙，根本连人家的名字都还不知道！

第102章 喝酒，交朋友【求订阅】
　　“在下武当派，李沐。”
　　李沐看着陆小凤几人，微笑道：“喝酒就算了，我是真的不会，至于做朋友……我想我们已经是了，不是吗？”
　　李沐之前不想和陆小凤有交集，是不想惹麻烦。
　　但陆小凤却能在自己不留情面的拒绝了他的结交，还在他有麻烦的时候毫不犹豫的出手帮忙。
　　这种情况，李沐若是再拒人于千里之外，那就是不识好歹了。
　　“哈哈，说的没错，我们已经是朋友了。”
　　陆小凤听到李沐的话，确实眼睛一亮，然后大笑一声，直接来到李沐身旁，揽住他的肩膀，道：“朋友，行走江湖不会喝酒哪里行。
　　我跟你说，行走江湖最重要的就是需要有一个好酒量，否则会缺少很多乐趣。
　　走，今天就让我这新朋友来教会你这件重要的事情！”
　　说完，也不等李沐说话，就直接将他往酒楼里面拽。
　　李沐满脸无奈，却也任由陆小凤拽着他往酒楼里面走去。
　　“这个陆小凤，刚认识就要灌人家酒，真是……”
　　花满楼轻轻摇头，看后转向西门吹雪，问道：“不过，西门，你听说过武当派李沐的名字吗？”
　　“就是武当派祖师爷张三丰，张真人不久前新收的弟子啊！”
　　不知道什么时候出现的司空摘星替西门吹雪回答了花满楼的问题，然后一脸得意的对两人说道：“武当派第二代真正的嫡系第八人，难怪那小子一身的宝贝。
　　不过，我大概知道为什么之前偷他的时候，会有致命的心悸感了。
　　那小子身上肯定带着那位武当派祖师爷给他的防身宝物，还有刚才那收剑的手段……不行，我得去借来看看！”
　　说着，司空摘星急忙朝着酒楼内跑去。
　　“武当派真正的嫡系第八人……还真是不得了的身份。”
　　花满楼听司空摘星说完李沐的身份之后，英俊的脸上也是露出了一丝惊讶，然后又疑惑的说道：“不过，既然我们这位新朋友有如此深厚的背景，为什么会被青衣楼的人找麻烦？
　　以青衣楼的情报，应该不会连他的身份都查不到才对。”
　　说着，他又朝西门吹雪问道：“西门，对于这件事，你怎么看？”
　　“用眼睛看！”
　　西门吹雪面无表情的回答了一句，然后便提步朝着酒楼内走去，冷峻的脸上也是露出了一丝一闪而逝笑意。
　　“……”
　　花满楼听到西门吹雪的话，先是愣了一下，然后苦笑道：“这个西门，竟然也跟陆小凤学起挖苦人了，真是……”
　　摇了摇头，花满楼也朝着酒楼内走去。
　　……
　　酒楼，包厢中。
　　陆小凤正拿着一手端着酒杯，一手拿着酒壶，对李沐说道：“来来来，这可是花满楼珍藏在这里的好酒，难得一见，千金都不换，要不是今天结交了你这个新朋友，我都不舍得拿出来喝。”
　　“我真的不会……”
　　李沐想要拒绝，可陆小凤手里的酒杯已经送到了他嘴边，更有直接往里灌的架势。
　　“停停停，我喝我喝。”
　　李沐见此，只能满脸苦笑的拦住他，然后从他手中接过酒杯，道：“但你让我自己来行不行？”
　　“当然可以，但你不许耍滑头。”
　　陆小凤将手中的酒杯送到李沐手中，然后又拿起另一个酒杯，道：“你第一次喝酒，我也不欺负你，你喝一杯，我就喝三杯，怎么样，这总够意思吧？”
　　“……行吧。”
　　李沐满脸无奈的点头，看了一眼杯中的美酒，犹豫了一下，然后仰头便送入了口中。
　　入口就一个字——辣！
　　可让李沐意外的是，酒入腹中之后，他只是感觉脸上一热，然后就没有感觉了。
　　‘这……不是吧？’
　　李沐大概猜到了怎么回事，却没想到经验页面连酒精也能分解掉。
　　不过，这样一来，他是不是就不会喝醉了？
　　李沐想到这里，眼睛不由一亮，然后再看向陆小凤手里的酒壶，心中暗想：‘这家伙刚才是不是说，我喝一杯，他就喝三杯来着？’
　　“嘿嘿，体会到了吧？”
　　陆小凤一直盯着李沐，看到他盯着自己手里的酒壶眼睛发亮，还以为他是体会到了喝酒的快乐，立刻笑着说道：“酒绝对是好东西，我没有骗你吧？”
　　“是不错……”
　　李沐点点头，暗中运起真气，让自己的脸色变得看上去更红一些，然后露出一丝纠结的神色，道：“可是感觉有点上头。”
　　“嘿嘿，上头就对了。”
　　陆小凤又给李沐手中的酒杯倒满，然后说道：“喝酒如果不上头，那还有什么意思……对了，你不准运功，那样是暴殄天物。”
　　说完，陆小凤一口将自己手里杯中的酒饮下，然后又倒上，再喝下，一连喝了三杯。
　　喝完，他看向李沐，将手中的酒杯倒转，道：“看，你喝一杯，我就喝三杯，绝对不打折扣！”
　　‘那你完蛋了！’
　　李沐心中暗喜，脸上的纠结之色却未曾褪去，又一脸挣扎的盯着自己手里的酒杯看了一会，然后一咬牙，又喝了下去。
　　“爽快！”
　　陆小凤见此，也是飞快的又喝了三杯，然后再给李沐倒了一杯。
　　“哇，你们喝酒也不叫我！”
　　这时候，司空摘星突然闯了进来，一把从陆小凤手中夺过酒壶，道：“我也来，我和陆小鸡一样，你喝一杯，我喝三杯。”
　　说着，他直接从桌上拿起一只杯子，当着李沐的面，一连喝了八杯酒，然后从怀中拿出一个钱袋，放在桌上，道：“我是司空摘星，之前是我偷了李沐兄弟你的钱袋子，多出了两杯酒，就当是给你赔礼了。”
　　“言重了。”
　　李沐轻轻摇头，朝着司空摘星举起手中的酒杯，然后一饮而尽。
　　“哈哈！”
　　司空摘星和陆小凤见此，相互对视一眼，同时大笑一声，然后各自饮下三杯。
　　偷钱袋的事情，就算是过去了。
　　“嘿嘿，酒也喝了，不快也已经化解。”
　　司空摘星凑近到身旁，贼兮兮的问道：“李沐兄弟，我们现在也算了朋友了吧？”
　　李沐任由司空摘星将手中的酒杯再次倒满，然后点头道：“自然算。”
　　“哈哈！”
　　司空摘星闻言，脸上的笑容更盛，然后他放下手里的酒壶，一边搓手，一边看着李沐说道：“既然都是朋友了，你能不能把你身上那空间宝物借给我看一眼？我保证，就看一眼！”
　　“等等！”
　　一旁，陆小凤听到司空摘星的话，却是一脸疑惑的问道：“什么空间宝物？”
　　“陆小凤，你难道没注意到，李沐手里的剑去哪里了吗？”
　　这时候，花满楼和西门吹雪走了进来，前者替李沐和司空摘星他们回答了陆小凤的问题。
　　“剑？”
　　陆小凤听到花满楼的话，立刻惊讶的看向李沐。
　　这才意识到李沐之前拿在手里的剑不止什么时候没有了。
　　还有之前李沐最开始与那些青衣楼的人交手时，手里也没有拿兵器。
　　只是后来与那真气境界的人交手之后，手里就莫名其妙的多了一把剑，现在又不见了……自己竟然忽略了这么重要的事情！
　　“所以，你身上真的有空间宝物？”
　　陆小凤惊讶的看着李沐，问道：“你到底是什么人？”
　　做为一个混迹江湖，而且还在江湖上混的十分不错的江湖人士，陆小凤自然知道空间宝物的存在。
　　正因为知道所以才了解空间宝物的珍贵！
　　而自己这‘新朋友’身上竟然带着空间宝物，说明他的身份来历绝对非比寻常。
　　“张三丰真人新收的入室弟子，武当派嫡系的第八人。”
　　司空摘星一脸鄙视的看着陆小凤，道：“你连这个都不知道，还想着跟人家做朋友，难怪李沐一开始都不搭理你！”
　　“张三丰真人新收的入室弟子……”
　　陆小凤听完司空摘星的话，这才恍然的看这李沐，道：“原来如此，我听说了张三丰真人新收一名弟子的事情，没想到竟然是你！
　　不过这么说来，你身上会有空间宝物也就不奇怪了。”
　　说完，他也凑到李沐面前，满脸期待的说道：“快点拿出来看看，我也想见识一下传说中的空间宝物！”
　　不只是陆小凤和司空摘星，就连一向不善于流露情绪的西门吹雪，也是忍不住朝着李沐看了过来。
　　可见空间宝物在江湖上有多罕见。
　　反倒是李沐的身份，四人都没怎么在意。
　　李沐也知道空间宝物的珍贵。
　　不过他一直把这个当成了出其不意的底牌，就像之前突然拿出长剑干掉那个青衣楼的高手一样。
　　他反倒是没想过自己对「芥子符」的这种使用方式，很容易就能让人推测出自己身上带着空间宝物。
　　而这种重宝，也很容易引来他人的觊觎。
　　‘看来以后得注意一下了。’
　　李沐心中暗暗告诫了自己一声，然后从怀中取出「芥子符」，放在面前的桌上，道：“就是这个了。”
　　“符箓？”
　　陆小凤、司空摘星和西门吹雪看到李沐拿出来的「芥子符」，脸上纷纷露出了意外的神色。
　　江湖上流传的空间宝物，和已知的空间宝物类型不多，却也不少。
　　能够随身携带的空间宝物就更加稀少了。
　　至于「符箓」类的空间宝物，天下武林所公知的出处就只有一个。
　　那就是龙虎山的天师府！
　　而在天师府，这种空间类的「符箓」也绝对是传承级别的重宝！
　　这也是三人看到李沐拿出「芥子符」后，脸上露出的表情更加惊讶的原因。
　　李沐一个武当派弟子，却拿着天师府的重宝……这怎么看都不太合理吧？
　　不过，无论怎么惊讶和好奇，三人却都没有开口询问，更没有一人伸手去触碰李沐放在桌上的「芥子符」，就连最好奇的司空摘星也是一样。
　　“好了，快收起来吧！”
　　司空摘星一脸纠结的别过脸去，道：“收牢点，千万别在让我看见，不然我怕我什么时候忍不住，去偷来把玩一下。”
　　“你偷去也没用。”
　　李沐拿起桌上的「芥子符」收入怀中，然后说道：“这符箓上有我的精神烙印，旁人就算拿去了也用不了，而且这符箓上因为有我的精神烙印，不管在什么地方，我都能感应到。”
　　“原来如此……这我就放心了！”
　　司空摘星听到李沐的话，脸上反而露出了释然的表情，然后拿起酒壶，一脚踩在凳子上，大声道：“喝酒喝酒，今天不醉不归！”
　　接下来
　　众人没人再提李沐的身份，和他身上宝物的事情，专心的喝起酒来。
　　后来的花满楼也被拉进了李沐喝一杯，他们喝三杯的阵营中。
　　唯独西门吹雪。
　　他只是拿起酒杯与李沐对饮了一杯后，便一个人坐在那里独酌。
　　格格不入，却又毫无违和。
　　几个时辰后。
　　陆小凤和司空摘星已经毫无形象的躺在了包厢的地上，花满楼也是坐在桌子旁摇摇欲坠。
　　桌子旁的地上，更是摆满了空荡荡的酒坛子，足有十几个。
　　李沐则是端着酒壶，来到了西门吹雪面前，微笑的坐在他对面，脸上虽然有些潮红，但那里有半分醉意。
　　“你……”
　　西门吹雪看了一眼喝醉的陆小凤三人，又看着跟没事人一样坐在自己对面的李沐，忍不住问道：“你真的是第一次喝酒？”
　　“确实是第一次。”
　　李沐点头，然后给自己到了一杯酒，仰头饮下后，无奈的看着西门吹雪，笑道：“我也不知道这是什么回事，我能喝到这酒的味道，也能尝到这酒的辛辣，却就是感觉不到那所谓的醉意，只是喝的太多了，感觉肚子有些胀。
　　不会醉，真不知道这算是好事，还是坏事。”
　　对此，西门吹雪并没有回答，只是轻轻点了点头，然后看着他问道：“那些青衣楼的人，为什么会找上你？”
　　西门吹雪和陆小凤不同，他不是个喜欢多管闲事的人。
　　甚至于，这世上除了剑之外，已经很少有事情能让西门吹雪的情绪产生太过剧烈的波动。
　　除了朋友。
　　虽然认识的时间不长，可在刚才的交集中，西门吹雪已经认可李沐这个朋友。
　　对于朋友，西门吹雪一向十分真诚。
　　西门吹雪问李沐青衣楼的事情，不是为了探究什么，而是在对李沐说，这件事需不需要他帮忙。
　　“不清楚。”
　　李沐摇头，道：“不过大概能猜到，应该是因为我堂哥的原因。”
　　“你堂哥？”
　　西门吹雪听到李沐的话，脸上不由露出一丝感兴趣的神色。
　　“他叫李寻欢。”
　　李沐轻笑一声，道：“你应该听说过这个名字。”
　　“小李探花……”
　　西门吹雪听到李寻欢的名字，眼中也是露出了一丝惊讶，然后点头道：“原来他竟是你堂哥。”
　　小李探花郎的名声，在大明江湖并不比西门吹雪弱，甚至在某种程度上还要更有名一些。
　　只不过李寻欢和西门吹雪两人，无论是在名声，还是在武功方面，都没有重合的地方，所以双方目前都只是仅限于听说过对方的名字，而没有过交集。
　　“他是我在这个世界上仅有的至亲，可也给我留下了一堆麻烦。”
　　李沐苦笑一声，说道：“青衣楼的那些人不算什么，我那堂哥留给我真正麻烦的，是「魔教」。”
　　“魔教？”
　　西门吹雪听到李沐的话，目光中又再流露出了一丝惊讶。
　　显然，他知道李沐所说的「魔教」是哪个势力，也听说过有关于「魔教」的事情。
　　“是啊，很麻烦的一些人。”
　　李沐摇了摇头，然后没有在继续这个话题，而是看着西门吹雪，突然问道：“西门，你听说过数十年前，在大宋江湖纵横一时的「剑魔」吗？”
　　“当然听说过！”
　　西门吹雪听到李沐的话，目光微微发亮，道：“「剑魔」独孤求败，中原武林中百年来剑术最高的几人之一。
　　身为一个剑客，怎么可能没听说过他的名字。”
　　虽然西门吹雪不知道李沐为什么突然提到独孤求败。
　　但说到独孤求败这个名字的时候，他的眼睛里明显亮起了光。
　　中原武林很大。
　　四大朝廷各自境内的江湖武林更是泾渭分明，形色各异。
　　有的人能在四朝江湖武林中的一处扬名，就已经非常难得。
　　但这份名声若是想要真正得到整个中原武林所有人的承认，却是难如登天。
　　真正能将自己的名声传播至整个中原武林，并得到整个中原武林所有人承认的，每百年也就那么几个。
　　剑道方面，更是如此。
　　当今中原武林，在剑道方面的成就，以及尊号，得到了整个中原武林承认的只有两个。
　　一个是大唐江湖的「剑圣」裴旻。
　　另一个就是李沐刚才所说的「剑魔」独孤求败！
　　「剑圣」裴旻虽然坐镇大唐朝堂，却超然武林之外。
　　而「剑魔」独孤求败早在数十年前就已经不知所踪。
　　有传闻他已经死了，也有传闻他已经破碎虚空，反正近几十年已经没人见过他出现在中原武林。
　　“我这次要去大宋武林办一些事，其中就有关于那位一件事情是就和那位「剑魔」独孤求败有关……”
　　李沐看着眼睛发亮的西门吹雪，微笑着问道：“西门，你要不要一起去看看？”

第103章 拐走与上门【求订阅】
　　次日一早。
　　“这个李沐，以后不能在跟他喝酒了！”
　　陆小凤揉着发胀的脑袋，一脸郁闷的说道：“竟然不会醉，还骗我说体会到了喝酒的快乐，太卑鄙了！”
　　事实上，陆小凤最郁闷的并不是喝酒被灌，而是西门吹雪被李沐拐走，而且李沐昨晚还撕下了他的胡须……没错，就是他嘴唇上的那两条眉毛。
　　这次为了请西门吹雪出山帮忙，陆小凤忍痛挂掉了自己嘴唇上那两条心爱的、标志性的‘眉毛’给刮掉了，却没想到事情还没办成，西门吹雪人却被李沐给拐走了。
　　更重要的是，李沐那混蛋昨晚趁他醉酒的时候，还把他粘在嘴上的假‘眉毛’粘到了司空摘星嘴巴上。
　　司空摘星醒来后直调笑他，这次真的是赔了‘眉毛’又折西门吹雪，赔到姥姥家了。
　　“是他拐走了西门才让你最郁闷吧。”
　　坐在一旁的花满楼不留情面的说出了陆小凤的真实想法，然后微笑着说道：“也不知道他对西门说了什么，竟然让西门那样的人心甘情愿跟他走了。”
　　“那还用说，肯定跟「剑」有关了。”
　　陆小凤肯定地说道：“这个世界上，能让西门吹雪一声不吭就跟着他去大宋那么远的地方的理由只有两个。
　　一个是朋友，一个是剑客。
　　那混蛋两个都占了！”
　　“是啊。”
　　花满楼闻言，也是轻轻点了点头，道：“若是不把他当朋友，西门又怎么会一声不吭的就跟他走。”
　　“不过，李沐在离开的时候，还给你留了一封信。”
　　花满楼拿出一封信，递到陆小凤的面前，说道：“他说你现在给自己找的麻烦，这封信上有解决的办法。”
　　“哦？”
　　陆小凤闻言，满脸疑惑的从花满楼手中接过李沐留下的书信，打开看到上面的内容之后，脸上满是震惊与惊讶。
　　李沐昨晚在和陆小凤三人喝酒的时候，从他们口中得知了陆小凤最近招惹上的麻烦是金鹏王朝的剧情。
　　于是，他将自己所知晓的部分剧情写在了这封信上，而其中最重要的信息，霍修、阎铁珊和独孤一鹤三人的身份，以及身为「青衣楼」总瓢把子的霍修，要借他陆小凤的手干掉阎铁珊和独孤一鹤的目的。
　　李沐相信，他留下的这些信息，绝对足以让陆小凤在没有西门吹雪帮忙的情况下，搞定这次的事情了。
　　“怎么了？”
　　花满楼虽然看不见，却能感受到陆小凤在看过李沐留下的信件之后，情绪上的巨大波动，便好奇的问道：“李沐的信里写了什么？是不是真的能解决你手里的麻烦？”
　　“能！”
　　陆小凤合上手里的书信，肯定的说道：“他都把事情提示到这种程度，如果我还不能解决，那还不如找块豆腐撞死算了！
　　只是我很好奇，李沐他为什么会知道这些事情！”
　　……
　　一亮豪华的马车上。
　　李沐与西门吹雪两人相对而坐。
　　两人一个在闭目养神，另一个在刻苦修行。
　　西门吹雪的话不多。
　　李沐每天忙着修行，也很少会找话聊。
　　因此相处了几天，两人对彼此不仅没有更多了解，反而感觉更陌生了。
　　李沐每天埋头苦修，刻苦程度让西门吹雪也为之侧目，而西门吹雪每天就是在马车上枯坐养神，最多就是拿出手中的佩剑仔细擦拭，却从没见他练过剑法。
　　这一天。
　　李沐修行完毕，睁开眼盯着西门吹雪看了一会，问道：“西门，你对「魔教」这个势力知道多少？”
　　李沐邀请西门吹雪同行的目的，是为了找一个帮手。
　　这一点，李沐从未掩饰过，甚至把他还把自己身上麻烦的源头是「魔教」的事情，也毫无保留的告诉了西门吹雪。
　　西门吹雪虽然不是武道宗师，却有着超过大部分武道宗师的硬实力。
　　有他在，李沐可以避免很多不必要的麻烦和试探，而李沐也相信，独孤剑冢中的那几把剑，西门吹雪即便不用，只是看一眼，也绝对会对他的剑道有所帮助。
　　“只是略有耳闻，却没见过。”
　　西门吹雪轻轻摇头，他也很清楚李沐邀请他同行的目的，而他既然愿意和李沐同行，就代表不介意成为李沐的帮手，而且他听说李沐知晓独孤求败留下的「剑冢」在何处之后，也确实很想去见识一下。
　　虽然他这次从万梅山庄出来，是应了陆小凤的邀请。
　　不过昨晚他看到了李沐留给陆小凤的那封信上的内容，也相信陆小凤凭借那封信上的信息，在没有自己的帮助下，也能解决这次的麻烦，所以才会毫无顾虑的接受李沐的邀请，一同前往大宋。
　　“我也没见过，不顾及却有一些猜测。”
　　李沐沉吟了一会，说道：“你应该认识我们武当派的木道人吧？”
　　“认识，见过几次。”
　　西门吹雪听到李沐的话，目光中露出微微惊讶的表情，问道：“你怀疑他是魔教中人？”
　　“还不确定。”
　　李沐轻轻摇头，道：“不过我可以确定，他除了是武当派惠日峰的第一长老之外，还有一个不为人知的身份。”
　　“什么身份？”
　　西门吹雪好奇的问道。
　　对于木道人，西门吹雪了解的不多，也只是见过几面。
　　不过他的好朋友陆小凤确实对木道人极为推崇，而且西门吹雪听陆小凤说过，木道人的实力很可能不止表面展现出来的那么简单。
　　“听说过「幽灵山庄」吗？”
　　李沐看着西门吹雪，肯定的说道：“木道人就是「幽灵山庄」的‘老刀把子’。”
　　“「幽灵山庄」，老刀把子……”
　　西门吹雪听完李沐的话，脸上也是露出了诧异的表情。
　　作为堪称是大明江湖第一‘麻烦’的陆小凤的好朋友，西门吹雪对大明江湖中那些隐藏极深的实力多多少少都听说过一些。
　　其中就包括了李沐所说的「幽灵山庄」。
　　对于「幽灵山庄」这个地方，西门吹雪知道的不多，只知道那是个藏污纳垢的地方。
　　其中几乎都是见不得光的恶人，而且其中之人大多行事诡秘，若是没有接引，外人根本不知道真正的「幽灵山庄」在何处，而「幽灵山庄」的主人，就被称作是‘老刀把子’。
　　这样一个地方的主人，真正的身份竟然是武当派惠日峰的第一名宿长老。
　　这种事情，说出来会相信的人估计不多。
　　不过，西门吹雪并未怀疑李沐的话，只是感觉有些惊讶，而且还带着疑惑。
　　李沐既然知道木道人是「幽灵山庄」的‘老刀把子’，而且已经如此确定，为何不将他的这重身份告知武当派？
　　“我没有证据。”
　　李沐看出了西门吹雪的疑惑，摇头说道：“尽管我知道木道人是‘老刀把子’，可是我没有证据能证明。”
　　还是那句话，名门大派，做事要讲究证据。
　　即便李沐现在是张三丰的入室弟子，他要是拿不出证据就指责木道人是‘老刀把子’，那也是污蔑，而污蔑以为在整个武当派都威望极高的名宿长老，便是张三丰能保他，名声也臭了。
　　而木道人只需要从此放弃‘老刀把子’这个身份，就没人能证明他曾经是‘老刀把子’的事实。
　　李沐此前之所以没有想过要揭穿木道人的身份，除了没有证据之外，还有就是他们之间没有任何利益牵扯。
　　但现在不一样了。
　　现在李沐怀疑，木道人除了是‘老刀把子’之外，还可能是「魔教」中人，
　　当初在福建的时候，黄雪梅和那个跟着他的武道宗师交手时，曾打落过一半对方脸上的面具。
　　当时装晕的李沐凑巧看到了对方那半张脸一眼，现在回想起来，那半张脸跟木道人的脸型很像。
　　再结合李沐这次刚下山，就被青衣楼的人找到，明显是行踪被泄露，而知晓他行踪的肯定只有武当派的人。
　　木道人是武当派惠日峰的第一名宿长老，就算常年不回武当山，想要知道一些武当山上的消息，也还是很容易的事情。
　　一个巧合，可能是意外，也可能是凑巧。
　　但巧合多了，并且还能联系起来，那就肯定不回只是意外凑巧那么简单。
　　“如果我的猜测是真的，那么木道人的修为肯定已经是「武道宗师」境界，而且在他的实力「武道宗师」这一境界中很可能还不弱，甚至很强！”
　　李沐看着西门吹雪，认真的问道：“这样的木道人，你如果和他交手，胜算怎么样？”
　　“按照你的说法，我现在应该打不过他。”
　　西门吹雪摇头，然后说道：“但如果我们毫无保留的交手，大概是我死，他重伤。”
　　因为没有交过手，所以西门吹雪无法估算木道人的真实战力。
　　但西门吹雪相信，就算木道人的实力在武道宗师这一境界中的顶尖，他也能与之一战。
　　至于结果嘛……大概就是西门吹雪刚才所说的那样，他死，木道人重伤。
　　因为西门吹雪从不小看对手，即便是没交过手，他也会把对手的实力尽可能往更高的层次估算。
　　所以西门吹雪所说的这个结果，是他将木道人的实力估算到武道宗师境界最顶尖层次，才做出的预测。
　　“你死，他重伤吗？”
　　李沐听到西门吹雪的话，微微沉吟了一会，然后笑着说道：“他那种人，不会和你毫无保留的交手。
　　如果他真的找上门来，你也千万不要和他拼命，只需要为我争取和他对话的时间就行。”
　　虽然李沐心中已经有八分把握，上次从李园跟踪他到福建的那名武道宗师就是木道人。
　　但并不确定这次找上他的还会是对方。
　　毕竟现在的「魔教」中有多少武道宗师，还是个未知数。
　　不过李沐可以确定的是，用不了多久，「魔教」肯定会有人来找他。
　　“那很容易。”
　　西门吹雪闻言，轻轻点了点头。
　　只是拦住一个武道宗师的话，不管对方有多强，对西门吹雪来说都并不难。
　　“还有一件事，很重要！”
　　李沐目光认真的看着西门吹雪，说道：“西门，不管遇到什么样的对手，都不要轻易想着去拼命。
　　真要是到了无法交涉，要进行生死之战的地步，我有手段能瞬间杀死他。”
　　并且李沐还给西门吹雪打了预防针，向他透露了自己的底牌，好让他就算遇到了强大的对手，也不要轻易拼命。
　　“我知道了。”
　　西门吹雪听到李沐的话，表情并没有什么变化，只是轻轻的点了点头。
　　这时候。
　　两人乘坐的马车突然停住。
　　前方不远处，一道道身穿黑衣披风，脸上带着带着恶鬼脸谱面具的人挡站在那里。
　　车夫见此，什么话也没说，麻溜的从马车上跳下来，然后毫不犹豫的直接扔下马车跑了。
　　“来的真够快的。”
　　马车中的李沐和西门吹雪见此，相互对视了一眼，然后一齐站起身，从马车上下来。
　　“魔教？”
　　西门吹着的目光在这些黑衣人身上扫过，然后看向李沐问道。
　　“看打扮应该是。”
　　李沐也是盯着那些黑衣人看了一会，然后说道：“不过这些人看来只是一些小喽喽，应该是来探底的。”
　　说着，李沐看向西门吹雪，问道：“怎么样，你要出手吗？”
　　“要死的，还是要活的。”
　　西门吹雪一边拔剑，一边问道。
　　“你看着办。”
　　李沐耸了耸肩，道：“只是一些小喽喽，死活都无所谓。”
　　“明白了。”
　　西门吹雪微微颔首。
　　下一刻，他的身形已经朝着那些黑衣人飞掠而出，身影更是如同一道鬼魅残影一般，飞快的在那些黑衣人中间穿过。
　　没有什么剑影纵横，也没有什么剑光凛冽。
　　李沐甚至都没看清楚西门吹雪是如何出剑，他的身影就已经回到了原地，手握不知何时出鞘长剑，静静的站在李沐身旁。
　　而那些挡在马车前方的黑衣人，已经变成了如同雕塑一般，一个个身体僵硬的站在原地。
　　锵！~
　　当西门吹雪将手中的长剑回鞘时，那些变得如同雕塑一般的黑衣人，也是纷纷倒地，气息全无。
　　“厉害！”
　　李沐真心感叹了一声，然后看着那一地的黑衣人尸体，道：“下次再来的话，应该就是高手了。”
　　西门吹雪没有说话，直接转身回到了马车上。
　　李沐见此，也准备回去时，却发现车夫已经跑了，现在根本没人驾车。
　　难怪西门吹雪一言不发的先上车了，感情他一开始就注意到了这个，想让李沐驾车，才先一步躲进车厢了。
　　李沐无奈的看了一眼空荡荡的马车，然后一脸苦笑的坐在了驾驶位上。
　　没办法，没有车夫，那就只能自己上了。
　　入夜。
　　李沐架着马车停在一间客栈，要了一间上房。
　　房间中。
　　李沐盘坐在床上修炼。
　　西门吹雪则是坐在桌子旁擦拭着自己的佩剑。
　　突然，正在擦拭佩剑的西门吹雪目光一凝，握剑的手徒然一紧，目光也是瞬间的便锐利，然后站起身来，盯着门口。
　　盘坐在床上的李沐也是立刻停止了修行，然后拿起身旁的佩剑来到西门吹雪身旁。
　　吱呀！~
　　房门被打开，一名身穿黑色兜帽罩衣，脸上带着青铜面具的身影站在门口。
　　没有开口，仅仅只是站在那里，李沐便感到有一股强大的压迫力从对方身上弥漫开来。
　　这股压力，也昭示了对方的修为境界——武道宗师！
　　“李沐！”
　　面具人走进房内，看了一眼和李沐站在一起的西门吹雪，没有废话，直接就朝着李沐说道：“我们不想与你动手，只想拿回李寻欢留在你这里的东西。”
　　“不想与我动手，还是不敢？”
　　李沐看着那面具人，面带微笑道：“而且你上来就问我要东西，却蒙着脸连身份也不会说，这样我很难办啊！
　　要不然你先把脸上的面具拿下来，让我看看认不认识你，在决定要不要把东西给你，如何？”
　　“李寻欢给你的东西，你留不住。”
　　面具人听到李沐的话，沉默了一会，然后又说道：“那东西放在身上只会为你带来无尽的麻烦。
　　你把东西交给我，我保证，以后再也不会有「魔教」的人会找你麻烦。
　　甚至我本人还会欠你一个人情，如何？”
　　“不如何。”
　　李沐听完面具人的话，直接摇头，道：“我连你是谁都不知道，要你的人情做什么。
　　至于你说的什么「魔教」，我更是连听都没听过……而且你说魔教就魔教啊？
　　我还说我是「幽灵山庄」的‘老刀把子’呢！
　　你信不信？”
　　“这么说，你是非要跟我们做对了？”
　　面具人听到李沐的话，面具下的表情不屑，然后冷声说道：“别以为你被张三丰收为弟子，就没人敢动你。
　　你若是铁了心要跟我们做对，惹恼了我们，就算是张三丰也保不住你！”
　　“哈哈！”
　　李沐听到他的话，确实不屑的大笑一声，然后看着他，一脸嘲讽的说道：“这句话，有种你在武当山去说一次。
　　不要你上山，你就在山下喊一声就行。
　　只要你敢，不管你要什么，我绝对二话不说就双手奉上，怎么样？”
　　开玩笑。
　　虽然李沐不清楚这些人想要的究竟是什么。
　　可他们明知道东西在李寻欢身上，都畏畏缩缩的不敢去抢，现在却在他面前放这种大话，装什么大尾巴狼。

第104章 交易【求订阅】
　　“威胁的话就不用说了。”
　　李沐看着他，慢悠悠的说道：“我下山的时候，师父就跟我说过，不要惹事，但也不用怕事。
　　如果有人威胁，也不要怕……”
　　李沐说着，扬起右臂，露出戴在手上的三颗念珠，道：“直接动手就好，这东西用完了，在回武当山找他老人家要便是。”
　　李沐手腕上的三颗念珠看上去平平无奇。
　　但在李沐轻轻晃动手臂的时候，其上却立刻有蒙蒙的罡气涌动。
　　而在那念珠上的罡气涌动间，一股无与伦比的威压也是瞬间将面具人笼罩。
　　“这是……”
　　面具人死死盯着李沐手腕上的念珠，身体紧绷的不敢动弹，沙哑的声音中带着些许惊恐，道：“天人大宗师！”
　　将天地之力融入自身罡气，罡气涌动间，压迫之力犹如天塌地陷。
　　这是只有掌握了「天地之力」为己用的天人大宗师才能做到的事情。
　　面对这这种伟力，什么武道宗师，简直就是笑话……根本连反抗的勇气都没有。
　　一旁，西门吹雪也是惊讶的看着李沐手腕上的念珠。
　　虽然那念珠上的威压并未针对西门吹雪。
　　但他只是站在李沐身旁，竟也有种双肩被两座大山压迫着的感觉。
　　“虽然师父说，这东西可以随便用，我却不想随便就浪费在一个陌生人身上。”
　　李沐轻摇手臂，手腕念珠上涌动的罡气立刻隐没，那笼罩着面具人的威压也是瞬间消失，然后李沐看着他，说道：“给你看这个，只是想告诉你，不要试图威胁我。
　　不然我真的害怕了，一个不小心催动了师父给的护身符，那就不好收场了。
　　你们也一定不想看到这样的结果，对吧？”
　　“真的非要与我们作对不可？”
　　面具人沉默了一阵后，看着李沐，说道：“你应该知道，跟我们做对绝对没有好处。
　　就算张真人和武当派能保护你，你也会麻烦不断，除非你一辈子不下山。
　　而且想要李寻欢留在你身上那东西的人，不止我们「魔教」，张真人的手段也吓不住所有人。”
　　“吓？”
　　李沐闻言，又扬起了手中的念珠，瞬间，如天崩一般的威压再次笼罩在面具人身上。
　　“我在跟你讲道理，说事实，你竟然认为我实在吓唬你？”
　　李沐看着身体紧绷，不敢动弹的面具人，道：“看来我们是没法继续谈下去了……也好，就让你看看我是不是在吓唬你！”
　　说着，李沐就作势要催动手腕上念珠中附着的罡气。
　　“等等！”
　　面具人见此，立刻开口阻止，然后急声问道：“杀了我，你与「魔教」将再无转圜的余地。
　　真到了那种地步，就算你身上带着张真人给的护身符，也绝对无法安稳的回到武当山，我保证！”
　　“还在威胁我？”
　　李沐听到面具人的话，毫不犹豫的催动了手腕上其中一颗念珠上的罡气。
　　瞬间，缥缈的罡气自念珠上激荡而出，射入面具人体内，然后那面具人全身的生机就顷刻间消散殆尽。
　　一名武道宗师，就此陨落。
　　同时，李沐手腕上的三颗念珠中，其中一颗内蕴藏的罡气也消耗殆尽。
　　“可惜了。”
　　李沐看了一眼手腕上失去罡气的那颗念珠，脸上露出一丝肉疼之色，然后来到那已经死透的武道宗师尸体旁，将他脸上的青铜面具摘了下来。
　　“这谁？”
　　李沐看着面具下这名武道宗师死不瞑目的脸，完全不认识。
　　“是峨眉派的法华上人！”
　　西门吹雪站在李沐身后，看清这死不抿目的武道宗师的脸后，回答了李沐的疑问。
　　“峨眉派，法华上人……”
　　听到名号，李沐也是立刻想起了此人的身份，然后叹息一声，道：“听闻峨眉派的法华上人是个淡泊名利的高僧，没想到暗中却加入了魔教……堂堂武道宗师，真不知道他图的什么。”
　　李沐在与这名「魔教」的武道宗师对话几轮之后，就已经确认对方绝对不是曾在福建跟着他的那人，更不会是他预料中的木道人。
　　不过，李沐猜测这人十有八九是被木道人忽悠来的替死鬼。
　　李沐猜测，木道人此刻绝对就藏在附近看着，而且这人只知道威胁，根本没法好好说话。
　　于是为了震慑，也为了彰显自己的底气。
　　李沐才会毫不犹豫的催动三颗念珠中的一颗，直接干掉了这名武道宗师，就为了给那些在那种觊觎着自己木道人，以及那些「魔教」中人一个警告。
　　只不过李沐没想到，被他杀死的这个「魔教」武道宗师，竟然也是一个出自名门大派的武林名宿。
　　“大概是为了更高的武道境界吧。”
　　西门吹雪也是面带遗憾的看着法华上人的尸体，然后叹息着说道：“连法华上人都已经如此，江湖上不知道有多少如他这样的武林名宿，暗中却加入了「魔教」，甘愿成为他们爪牙。”
　　显然，这位冷酷的剑客，对眼前这位在大明江湖有着极大声望的武林名宿，暗中却加入了「魔教」而感到可惜。
　　不过在西门吹雪看来，如法华上人这种已经不怎么在乎名声的武林名宿、武道宗师，暗中却加入「魔教」这种势力，只有一个理由，那就是向往更高的武道境界。
　　「魔教」大概也是看清了这一点，并且给出了可以让他们登上更高武道境界的诱惑，才会让这等武林名宿放弃名声，甘愿加入「魔教」之中。
　　“没什么可惜的。”
　　李沐听了西门吹雪的话，却是不认同的摇了摇头，说道：“选择都是自己做的，我可不相信如法华上人这种人，要是不愿意加入「魔教」的话，有什么人能逼迫他。
　　不过我倒是更好奇，「魔教」究竟给出了什么样的诱惑，才会让法华上人这种武道宗师甘愿供他们驱使。
　　按理说，对法华上人这种老牌的武道宗师来说，应该只有大宗师的境界才有这种诱惑力。
　　可要说「魔教」那些人有办法让法华上人这种武道宗师轻易成就大宗师境界，我是不信的……他们如果有那种能力，恐怕这个江湖早就乱了。
　　可如果不是，除了大宗师境界，又有什么什么诱惑能让法华上人这等武林名宿甘愿堕落？”
　　“我不知道。”
　　西门吹雪轻轻摇头，然后便拿着剑坐回了桌子旁，显然是不愿在这个问题上多说什么。
　　李沐见此，也是将目光再次转向了法华上人的尸体，犹豫了一下，然后扛着尸体离开了房间。
　　这尸体生前好歹是一代武林名宿，武道宗师。
　　李沐打算找地方给他埋了，不然就这样放着，等他们走后这尸体被人发现，免不了又是一场风波。
　　西门吹雪看到李沐的动作，只是撇过目光看了一眼，也没说什么，然后继续安静的擦拭着自己的佩剑。
　　李沐身上那种蕴含着天人大宗师罡气的念珠还有两颗，就算他在外面又遇到了「魔教」的人，也不用担心他会出事，所以西门吹雪并没有跟上去的打算。
　　……
　　李沐扛着尸体出了客栈后，找了一片荒林。
　　不过他正准备挖坑埋人的时候，却突然感觉身后有人出现，立刻转过身。
　　果然，有一名穿着黑色兜帽罩衣，脸上带着青铜面具的人不知何时出现在他身后。
　　“刚死一个，又来一个。”
　　李沐只是看了这人一眼，然后便继续挖坑，一边说道：“你们这些「魔教」的人，还真是没完没了了。
　　你难道也是来威胁我，让我交出什么东西？”
　　“不是。”
　　这个面具人听到李沐的话，直接摇头，道：“我是来和你做交易的。”
　　“哦？”
　　李沐听到这人的话，正在挖坑的动作一顿，然后看向他，问道：“你想和我做什么交易？”
　　“既然是交易，当然是各取所需。”
　　这名面具人看着李沐，说道：“李寻欢手里，有两样我们想要的东西，一样是能够进入某个特殊「洞天世界」的媒介，另一样是我们「魔教」的传承功法《天地交征阴阳大悲赋》。
　　我知道，李寻欢肯定不会把两样东西全都放在你这里，尤其是那个会真正带来性命之忧的媒介。
　　所以他放在你这里的，大概是《天地交征阴阳大悲赋》。
　　我想用和大悲赋同等的武功，从你这里换回李寻欢交给你的那本大悲赋。”
　　“和大悲赋同等级的武功？”
　　李沐听到这人的话，并未否认自己身上有大悲赋，而是饶有兴趣的看着他，问道：“我师父说过，大悲赋可是能够直指天人大道的神功宝典，你想要同等级的武功来换，至少也得是这个级别……”
　　李沐说着，伸手从怀中‘拿’出一本书籍，朝向面具人，问道：“你想要的《天地交征阴阳大悲赋》全本就在这里。
　　那么说来听听，你能用什么武功来换它？”
　　李沐曾问过师父张三丰，大明江湖上诸如《明玉神功》、《嫁衣神功》，乃至《无相神功》和《四照神功》这些赫赫有名神功，若是能修至圆满境界，可否能让人直指天人大道？
　　张三丰的回答是，不能。
　　按照张三丰的说法，李沐所说的那些武功，若是能修至圆满，登上大宗师境界肯定是没问题。
　　可想要触碰天人之境，却还欠缺一些东西。
　　只是欠缺的什么东西，张三丰却没有告诉李沐。
　　不过，在李沐的死缠烂打之下，张三丰也对他说了几种，江湖上流传的，能够明确让人登临天人之境的武学。
　　李沐很想知道，这个人能拿出其中的哪一种。
　　如果真是张三丰对李沐所说的那些武学中的其中一种，李沐不介意再浪费一颗护身符。
　　“《天地交征阴阳大悲赋》，果然在你手里！”
　　面具人看到李沐手中的大悲赋原本，目光中流露出一丝后悔的神色。
　　那神色只是一身而过，却被李沐敏锐的捕捉到了。
　　李沐现在基本可以确认，眼前这个面具人，就是当初从李园一直跟着自己到福建的那个武道宗师，而且此人十有八、九就是木道人。
　　至于李沐脚边的这具尸体，肯定是被木道人忽悠来探底的倒霉蛋。
　　正是因为利用这倒霉蛋探出了李沐身上的护身符，知道用威胁和武力的手段已经没办法从李沐这里取回大悲赋，所以这个疑似木道人的面具人才会改用交易的方式。
　　不过，这人要是真把交换大悲赋的武功拿出来，李沐也不介意直接送他一程！
　　李沐心中这般想着，同时暗暗握起右手，准备随时催动手腕上的念珠。
　　“杀我没用的，我不会傻到把交换的武功带在身上。”
　　这人似乎察觉到了李沐的想法，不着痕迹的后退了几步，然后说道：“我这次来，只是为了确认你是否有跟我们交易的打算。
　　如今已经确认，下次我会带着与你交换的武功，再来与你交易。”
　　说完，他直接转身，就准备离开。
　　“等等！”
　　李沐叫住他，问道：“你准备用什么武功和我交换，至少先告诉我名字。”
　　“《锁骨销魂天佛卷》！”
　　那人听到李沐的问题，停下脚步，转过头说道：“绝对是和《天地交征阴阳大悲赋》一样，能够直指天人大道的无上武学。
　　你如果没听说过的话，就回去武当山问问张真人。”
　　“我知道这门武功！”
　　李沐听到这人说出的武功，顿时就没了兴趣，道：“但我对这门武功一点兴趣也没有，你如果是想用它来交换大悲赋的话，下次直接不用来了，我不会和你们换。”
　　《锁骨销魂天佛卷》的大名，李沐自然听说过，他还知道这门武功一个人根本练不成，一定要两个人合练，才有可能练到最高境界。
　　一个人练不了的武功，李沐要他有何用？
　　“没兴趣？”
　　这人闻言，面具下的眉头一皱，问道：“那你想要什么？”
　　“我想要的？呵！~”
　　李沐闻言，直接说道：“《长生诀》或者你们能找到《战神图录》也可以……别说我没诚意，我说的这两门武学，可都是江湖上没有明确归属的武功，而没有让你们去少林寺取《易筋经》和《洗髓经》什么的。
　　又或者，你们不是叫「魔教」吗？要是你们和大唐的「魔门」有关系，能把完整的《天魔策》拿来换也行。”
　　这个面具人似乎认真的考虑了李沐的提议，然后说道：“你说的这些武功，只有《长生诀》我们可以尝试去找，但不一定能找到……这样，我再说一个提议。
　　你要《天地交征阴阳大悲赋》，无非是想学上面的武功。
　　但是这本书很神异，我想你应该还没看到完整的大悲赋上全部的武功。
　　而我们这里收藏了大悲赋上完整的七门武功。
　　如果我们没能找来你所说的那几种武功，可以把大悲赋上的七门武功全都交给你，然后再为你找其他几种不同的神功。
　　这些加起来，交换你手中的大悲赋原本，如何？”
　　“这个提议……倒是不错。”
　　李沐听完这人的提议，思索了一会，然后说道：“我可以答应你的提议，给你们一年的时间。
　　如果你们找不来《长生诀》和《战神图录》这些，就用完整的大悲赋上的七门武功，再加五种至少在《明玉功》和《嫁衣神功》这种级别，以及十本与我们武当派的《纯阳功》同等级的内功心法来和我交换。
　　还有，《纯阳功》同等级内功心法需要先给我！
　　而且不管以后的交易如何，能不能成。
　　这十本内功心法就算是添头，让我看看你们的诚意。”
　　李沐知道，「魔教」想要《天地交征阴阳大悲赋》的全本，肯定不是为了上面的武功。
　　这一点，从这人的话中就不难推断出，大悲赋的原本上面肯定隐藏了什么秘密。
　　但李沐不在乎！
　　他自己就有绝对可靠的外挂在，缺的只是更多等级足够的武功。
　　别说武当派的高深武功足有十几种，已经很多，足够李沐练了……不够，一区区十几种对李沐来说根本不够。
　　自从在张三丰那里知晓了底蕴的重要性后。
　　李沐的目标就是在修为晋升「易经洗髓」境界之前，尽可能的多肝一些满级内功，来增强自己的底蕴。
　　这次去大宋，李沐最大的目标除了找「寒玉床」之外。
　　还有就是去那些他熟悉的地方转一圈，把记忆中那些能找到的武功全部找出来。
　　只要能成功拿到「寒玉床」，李沐就有信心在一年之内，再至少肝出十门《纯阳功》同等级的满级内功心法。
　　满级内功心法越多，肝经验的速度越快。
　　李沐就不相信，有个十几二十门满级的内功心法打底，他还练不了那些所谓的高深武功？
　　“好！”
　　这人听完李沐的要求，答应的很痛快，直接点头道：“就按你说的，无论后续的交易如何进行。
　　十本武当派《纯阳功》同等级的内功心法，一个月内就会送到你面前。”
　　“爽快！”
　　李沐听到对方的回答，脸上也是露出了一抹笑意，道：“我等着你们。”
　　李沐没有问这人，一个月后他们要如何找到自己。
　　因为李沐知道，这些人肯定能找到他，对方也一样。
　　至于李沐这样和「魔教」的人做交易，被师父知道了会不会责怪他？
　　别开玩笑了，张三丰才不会在意这种小事。

第105章 熟人【求订阅】
　　一个月后，傍晚。
　　李沐和西门吹雪两人乘坐的马车慢悠悠的驶进洛阳城。
　　新招的车夫驾车很稳，虽然有些慢，可坐在车上几乎不怎么感觉的到颠簸。
　　这一点让李沐非常满意，因为这样就算在车上，他也能更加心无旁骛的修行。
　　这次的大宋之行，并不赶时间，所以速度慢点也无所谓。
　　而且在李沐跟那疑似木道人的「魔教」之人达成了交易协议之后，一路上就再也没遇到过什么阻碍。
　　马车进入洛阳城后，并未停驻。
　　虽然不赶时间，但也不是游山玩水，所以李沐和西门吹雪这一路经过的地方，除了夜间休息，几乎都不会停留。
　　经过洛阳这个地方的时候。
　　结束一轮修炼的李沐突然想起了一些几个熟人，林平之和林诗音。
　　当初在李园的时候，林诗音被「慈航静斋」的人带走，后来林镇南又死在了福建，福威镖局也就此解散。
　　只是不知道后来林平之母子去了何处。
　　李沐猜想，如果林平之母子还活着，大概率应该会来洛阳投靠他的老外公，洛阳金刀门的王元霸。
　　不过，就算想到这些，李沐也没有想要去金刀门看看的打算，他只是有些好奇，林平之未来的命运会变成怎么样。
　　“向问天，你跑不了了，快点束手就擒吧！”
　　突然，一个高亢的声音从远处传来，然后两道身影狼狈的突然从街巷中，冲上了李沐和西门吹雪所在的马车。
　　这两人，一人容貌清癯，颏下疏疏朗朗一丛花白长须，看上去年纪颇大。
　　另一人长方脸蛋，剑眉薄唇，苍白的脸色看上去像是受了伤。
　　“把车赶快些！”
　　两人冲上了李沐和西门吹雪乘坐的马车后，年纪大的那人扶着受伤的青年，朝着驾车的车夫低吼了一声，然后脸色郑重的朝坐在马车中的李沐和西门吹雪拱手说道：“两位，江湖救急，借你们的地方躲避一下，还请见谅！”
　　马车上。
　　西门吹雪握着剑看向李沐，似是在询问他，要怎么做。
　　“没事。”
　　李沐朝着他轻轻摇头，道：“就当捎带他们一段路便是。”
　　向问天听到李沐的话，心中也是松了口气，然后再次拱手，道：“多谢！”
　　虽然不知道这马车上的两人是谁。
　　但向问天刚才明显从两人身上感受到了危险的气息。
　　会让他产生这种感觉，说明马车上的这两人都是高手。
　　尤其是刚才西门吹雪握住剑的时候，他仿佛有种窒息的感觉……这个剑客，很危险！
　　若不是身边还带着一个受伤的小兄弟，向问天绝对会在感受到危险的第一时间就离开这辆马车。
　　好在，这两人似乎并未因他们的无礼闯入而生气。
　　“无妨，江湖救急嘛。”
　　李沐轻笑着摆了摆手，然后目光在向问天和被他扶着的青年身上扫过。
　　他刚才听到了追着这两人的那个声音，是在叫向问天……如果没弄错的话，应该就是眼前这个年纪大的人了。
　　向问天，日月神教的光明左使。
　　十二年前，任我行遭到东方不败的暗算，然后被暗中囚禁。
　　虽然东方不败取代任我行成为日月神教教主之后，并未废掉向问天的光明左使职位。
　　可向问天忠心的依旧是被东方不败不知道囚禁在何处的前教主任我行，
　　这十二年来，他和任我行的女儿一直在暗中搜寻任我行的下落，试图将他从东方不败的手里解救出来。
　　刚才追向问天的，恐怕就是日月神教的人。
　　至于和向问天一起的青年……李沐一眼就认出了，那是曾在福州城外和他有过一面之缘的令狐冲。
　　‘向问天和令狐冲又混到了一起，那岂不是任我行就快被他们救出来了？’
　　李沐看着两人，心中暗暗想着，要不要先一步去西湖底下，把任我行刻在囚笼里的《吸星大法》弄来？
　　不过转念一想，李沐就放弃了这个想法。
　　他这次去大宋，有很大概率能找到《北冥神功》，要什么残缺版的《吸星大法》。
　　车厢中，一路无话。
　　待马车在洛阳城中转了好几圈后。
　　向问天感觉已经摆脱了追兵，便向李沐提出告辞，然后带着受伤的令狐冲下了马车。
　　“你认识那两人？”
　　向问天离开后，西门吹雪突然朝李沐问道。
　　“年纪大的那个是第一次见，不过他的名字你也听到了，应该是日月神教的人。”
　　李沐看着西门吹雪，回答道：“至于那个年轻的，我曾和他有过一面之缘，没记错的话，他应该是华山派的弟子。”
　　“华山派，日月神教……”
　　西门吹雪听到李沐的话，眼中也是露出了一丝好奇，不明白华山派的弟子为什么会和日月神教的人混在一起。
　　按理说，以华山派为首的五岳剑派，最不对付的就是日月神教，双方的人见面就应该势同水火才行，现在竟然混在了一起。
　　不过好奇归好奇，西门吹雪却没有多问什么，只是捧着剑继续闭目养神。
　　李沐见此，也没在说什么，也盘坐下来，开始了新一轮的修行。
　　更何况他也不知道在这个世界，令狐冲的遭遇经历是不是会和他所知晓的一样。
　　……
　　另一边。
　　一名相貌堂堂，锦衣华服，颔下留着微须，神态间却透露着一丝娇媚的男人正面带微笑的站在一名少年身后。
　　少年手中握着一柄染血的细剑，看着倒在自己面前的几具尸体，神态间有些慌张。
　　“怎么样，杀人的感觉？”
　　男人来到少年身旁，轻轻靠近他耳边，轻声道：“你想不想向刚才杀死这几个人一样，杀上青城派，亲手为你父亲报仇？”
　　“我想！”
　　少年听到男人的话，原本还有些慌张的目光立刻变得凶厉起来，脸上满是仇恨道：“我做梦都想亲手杀掉青城派的每一个人！”
　　没错，这个少年正是林平之。
　　林平之知道林镇南已经死了，却并不知道他是死在什么人手里。
　　但是在他心中，害的他们林家家破人亡的，就是青城派的那些人，所以理所当然的把林镇南的死也算在了他们头上。
　　可惜，林平之武功低微。
　　青城派在他这里，就是一座高不可攀的大山。
　　就连林平之自己都明白，只凭他自己想要报仇，根本就是在痴人说梦。
　　可是，昨天这个男人突然找到了他，说能帮他报仇……林平之没有轻信他，但还是跟着他来到了这里。
　　因为他认识这个男人，他就是当初差点成为了他姐夫的龙啸云。
　　龙啸云带林平之来的地方，叫做绿竹巷。
　　在这里，他们遇到了一批日月神教的人，然后在龙啸云的怂恿下，林平之亲手杀掉了这些人，也就是眼下的场面。
　　不过，这些人虽然是林平之杀得，但打败他们的却不是林平之，而是龙啸云。
　　龙啸云的武功，原本稀松平常。
　　可是在离开了李园几个月后，却突然变得厉害无比，一手快剑更是迅捷诡异。
　　林平之都没有看到他是如何出剑，眼前十几个日月神教的人就已经被他废掉了武功。
　　要知道，这些日月神教的人可不弱，让林平之自己来的话，任何一个他都打不过。
　　可龙啸云却在一瞬间就废掉了十几人……这种武功，林平之也想学！
　　“想报仇，我可以帮你……”
　　龙啸云听到林平之的话，脸上的笑容越发灿烂。
　　只是那笑容看上去还有那么一丝如女人一样的妩媚，看的林平之心中忍不住微微一颤。
　　是被恶心的！
　　实在是很难想象，一个男人怎么回露出那种路女人一样妩媚的笑容？
　　龙啸云似乎也发现了林平之的表情，脸上的笑容瞬间收敛，然后转身朝着绿竹巷内走去，道：“想报仇的话，就跟我进来。”
　　林平之听到龙啸云的话，犹豫了一下，然后跟着他走进了绿竹巷内。
　　巷子尽头，是好大一片绿竹丛，迎风摇曳，雅致天然。
　　林平之刚踏进巷子，便听得琴韵丁冬，有人正在抚琴，小巷中一片清凉宁静，和外面的洛阳城宛然是两个世界。
　　林平之见此，心中不由惊讶。
　　他从来不知道，洛阳城内还有这样一处地方。
　　“小姐！”
　　林平之正要问龙啸云为什么带他来这里，却听到巷外突然传来一声粗狂的高喝。
　　闻声望去，只见一名容貌清癯，颏下疏疏朗朗一丛花白长须男人正扶着一名脸色苍白的青年走了进来。
　　这二人，正是刚从李沐和西门吹雪的马车上下来的向问天和令狐冲了。
　　向问天走进绿竹巷，看到龙啸云和林平之两人，眼中也是闪过一丝意外，却并未太过在意，只是扶着重伤的令狐冲径直的走进了巷内竹林中的小舍。
　　“我们也进去。”
　　龙啸云转头朝身后的林平之说了一句，然后也径直的走进了竹林中的小舍。
　　林平之虽然疑惑里面是谁，脚步却也直接跟上了龙啸云。
　　小舍内，只有几榻竹制的桌椅，墙上悬着一幅墨竹，笔势纵横，墨迹淋漓，颇有森森之意。
　　桌上放着一具瑶琴，一管洞箫。
　　不过，吸引林平之目光的，却是坐在瑶琴旁的那道身影。
　　那是一个女人，虽然脸上戴着面纱，却也难掩那如仙人白玉，秀丽绝伦身姿。
　　这个女人，便是日月神教前任教主，任我行的女儿，也是东方不败亲封的日月神教圣女，任盈盈。
　　“小姐，这是我新交的小兄弟，叫做令狐冲。”
　　向问天将重伤的令狐冲放在一旁的竹塌上，然后对着任盈盈拜道：“这位令狐小兄弟此番重伤，都是为了救我，实属救命之恩，还请小姐您唤平一指为他治疗伤势。”
　　“向叔叔您言重了。”
　　任盈盈轻声开口，声音清脆悦耳，道：“既然是向叔叔您的救命恩人，那就是盈盈的恩人。
　　既是恩人，自然要救。”
　　“多谢小姐。”
　　向问天朝着任盈盈感激一拜，然后说道：“小姐，此番我已经查到了老……”
　　向问天的话说到一半，突然停止，然后看向后来的龙啸云和林平之。
　　他不知道这两人是谁，为何会在这里。
　　但他接下来要说的话事关重大，决不能轻易被陌生人听了去。
　　“无妨，这两位不是外人。”
　　任盈盈看到向问天的目光，轻声解释道：“这两位是盈盈找来的帮手，而且还关系到盈盈日后将要走的路。”
　　“小姐日后要走的路？”
　　向问天听到任盈盈的话，脸上不由露出一丝疑惑。
　　任盈盈的未来，难道不是继老教主的衣钵吗？还有什么路要走？
　　“慈航静斋。”
　　任盈盈看出向问天的疑惑，又轻轻说出了四个字。
　　“慈航静斋，小姐你……”
　　向问天听到任盈盈的话，脸上先是浮现出一抹惊讶，然后便是满目的纠结。
　　身为日月神教的光明右使，向问天当然了解「慈航静斋」是一个什么样的地方。
　　虽然「慈航静斋」这个实力，在大部分男人，尤其是身居高位、肩负名声的男人来说，是一处让人讨厌的地方。
　　但不夸张的说，那里却几乎是天下全部有野心的女人所向往的真正圣地。
　　向问天是看着任盈盈从小长大，对她的性格再清楚不过。
　　这位大小姐绝对不是一个甘于平凡的女人。
　　向问天不喜欢「慈航静斋」，可也不得不承认，如果真的能加入「慈航静斋」，确实会是任盈盈最好的归宿。
　　因为整个中原武林，大概也没有比「慈航静斋」更适合任盈盈这种不甘平凡的女人施展野心的势力了。
　　不过，「慈航静斋」收录门人的标准向来严格，而且主要活动范围在大唐武林，就算向问天对任盈盈十分有信心，却也认为她想要加入「慈航静斋」并不容易。
　　向问天又看向龙啸云和林平之两人，心中暗道：‘看来，这两个人就是小姐加入「慈航静斋」的关键。’
　　这样想着，向问天点了点头，然后说道：“我已经查到了教主被东方不败那个奸贼囚禁的地方，就在西湖梅庄的地牢中。
　　在那里看守的是梅庄四友……要对付他们四人不难，难的是如何在不惊动东方不败那奸贼的情况下，安全的将教主救出来。”

第106章 十门内功【求订阅】
　　‘东方不败，教主，救人……’
　　林平之感觉自己好像听到了什么不得了的东西，心中十分慌乱。
　　林平之虽然武功不行，脑子却不算笨。
　　从向问天和任盈盈的对话中，不难听出他们的身份，以及他们正在谋划的事情。
　　至于「日月神教」……那就更不用说了。
　　那可是在大明南方武林中，为数不多敢和少林寺叫板的邪道教派……虽然说，那只是因为少林寺没怎么搭理他们的原因。
　　但「日月神教」的实力，也绝对不容小觑。
　　尤其是当代「日月神教」的教主东方不败，号称是大明南方武林「武道宗师」境界第一人。
　　作为一个曾经对江湖武林十分憧憬的少年。
　　林平之自然也听说过有关于「日月神教」的很多事情，其中就包括了十二年前的‘黑木崖夺位之乱’。
　　江湖传闻。
　　十二年前，「日月神教」前教主任我行被现任教主东方不败暗算，夺了教主之位，而关于被夺去了教主之位的任我行的下场，江湖上传言很多。
　　有人说任我行直接被东方不败杀了。
　　也有人说他被东方不败废了武功，赶下了黑木崖。
　　还有人说任我行被东方不败暗中囚禁在了一个秘密的地方。
　　答案众说纷纭，哪个是真，哪个是假，谁也没法确认，关键是「日月神教」那里也从未给出过一个确实的答案。
　　不过现在，从向问天刚才的话中，林平之知道了。
　　任我行没死，而是被东方不败囚禁在了西湖梅庄的地牢中，而眼前这些人现在想要去把他给救出来。
　　至于自己这么一个内功境界修为都不到的人，却为何能站在这里。
　　林平之也想到了原因，除了因为身旁的龙啸云之外，还有一个更重要的理由！
　　那就是他同父异母的姐姐，林诗音！
　　林平之记得，当时李沐对他们父子说过，林诗音当初是被「慈航静斋」的人带走的，而刚才那个带着面纱的女人似乎是想加入「慈航静斋」……至于龙啸云，他大概还想娶自己那姐姐？
　　林平之不敢确定，却也觉得这个理由最合理。
　　不过他倒是明白了，龙啸云为什么会和眼前这些日月神教的人混在一起，又为什麽要叫上自己了。
　　大概就是为了自己那被「慈航静斋」带走的姐姐。
　　此时，林平之也已经想明白，自己想要报仇，可能唯一的机会就是那位同父异母的姐姐。
　　只是不知道她还会不会认自己这个弟弟……
　　不管怎么说，她身上的血脉怎么也否认不了，而且他那姐姐看上去也不像是会漠视亲情的那种人。
　　林平之这样想着，心中对报仇的事情也又萌生出了一点新的期待。
　　至于龙啸云……林平之猜得没错。
　　龙啸云之所以会找到他，确实是因为林平之是林诗音同父异母的弟弟这个身份。
　　不过除此之外，还有另外一层更重要的关系。
　　因为龙啸云练了林家祖传的《辟邪剑法》，没错，就是那个‘欲练此功，必先自宫’的《辟邪剑法》，
　　也就是说，现在的龙啸云其实是个太监！
　　他找上林平之的原因，很大一部分原因是因为林诗音，却也有想要将《辟邪剑谱》交给林平之这个林家正统继承人的想法。
　　不要以为龙啸云这种想法是好意，恰恰相反，他是想要林家绝后！
　　不过，碍于林诗音的关系，龙啸云还没有下定决心，要什么时候才把《辟邪剑谱》交给林平之。
　　虽然已经是太监，但龙啸云对林诗音的执念还在，并且这份执念不仅没有在他成为太监之后而减弱，反而变得越来越深。
　　至于龙啸云为什么会和任盈盈勾搭在一起……自然是因为「慈航静斋」。
　　龙啸云在练了《辟邪剑法》之后，无意中找到了「慈航静斋」在大明的驻地。
　　他当时就闯了进去，想要找到林诗音，却被言静庵轻易击败。
　　不过言静庵一眼就看出了龙啸云是个太监，而且他那一手《辟邪剑法》也十分厉害，在知晓了他和林诗音的关系之后，觉得以后可能会用得上，就没有杀他，只是将他赶了出来。
　　她们「慈航静斋」的女人，最喜欢做的事情，就是吊着对于这种有些实力，又对她们门中某个人心存执念的男人。
　　因为不管大小，总有一天能派上用场。
　　然后，被赶出来的龙啸云遇到了被「慈航静斋」拒之门外的任盈盈。
　　任盈盈看到了龙啸云和「慈航静斋」众人交手的场面，见识了他那诡异迅疾的「辟邪剑法」，然后对龙啸云说出了自己的身份。
　　龙啸云在知晓任盈盈的身份之后，也觉得可以利用。
　　任盈盈除了想要借助龙啸云的力量，救出自己的父亲之外，还想借着他的力量去对付东方不败，甚至借和林诗音的关系，进一步加深和「慈航静斋」的联系。
　　龙啸云则是想借着任盈盈这层关系，靠上「日月神教」，甚至掌控「日月神教」。
　　让自己以后再次面对「慈航静斋」的时候，能够多一份底气。
　　虽然两人各怀心思，却在一番交谈之后，变成了盟友。
　　眼下，这个屋子里完全跟「日月神教」和「慈航静斋」扯不上半毛钱关系的，恐怕也只有昏迷不醒的令狐冲了。
　　“盈盈，对于如何救出教主，我已经有了计划。”
　　向问天看着任盈盈，说道：“我已经摸清楚了梅庄四友的脾性，只要仔细计划一番，我有九成把握能在不惊动黑木崖的情况下，把教主从梅庄下的地牢中救出来。”
　　说着，他看向竹塌上昏迷的令狐冲，说道：“而我这个计划的关键，就是这位令狐小兄弟。”
　　“既然向叔叔已经有了计划，那救出爹爹的事情，就拜托向叔叔您了，请您无比安全的把爹爹救出来。”
　　任盈盈站起身，朝着向问天行了一礼，然后说道：“爹爹脱困之后，以他的脾性，肯定会去找东方不败报仇。
　　盈盈会在向叔叔救出爹爹的这段时间，去黑木崖弄清楚东方不败的动向，顺便联系爹爹以前的旧部，试试看能不能拉拢过来。
　　好为爹爹脱困后，重登黑木崖做准备。”
　　“如此甚好。”
　　向问天听完任盈盈的话，也是满意的点了点头，然后再看向昏迷的令狐冲，眼中忍不住流露出一丝歉意。
　　至于龙啸云和林平之……他们只是听着任盈盈和向问天的对话，全程一句话也没说。
　　……
　　夜晚。
　　洛阳城中的某处客栈。
　　因为天色已晚，李沐和西门吹雪没有继续赶路，就留在了这洛阳城中，准备明天在继续赶路。
　　客栈中，两间相邻的客房内。
　　一间房中，李沐盘坐在床上修行。
　　另一间房内，西门吹雪也是盘坐在床上，将佩剑置于双膝之上，正在闭目养神。
　　自从知道了李沐身上带着张三丰给的护身符之后，西门吹雪就再也没跟李沐住过同一间房。
　　突然，双目微闭的西门吹雪猛然睁开眼睛，一手握住放在双膝上的佩剑，目光凛然的朝着隔壁房间看去。
　　李沐的房间中，也是有一道身穿兜帽披风，脸带青铜面具，手里提着一个包裹的身影悄然而至。
　　这人，正是一个月前和李沐达成交易的那位疑似是木道人的「魔教」武道宗师。
　　“总算是来了。”
　　李沐结束修行，看着这熟悉的身影，微笑道：“你们还挺准时。”
　　这一个月来。
　　李沐一直在等着这人再次找上门，想看看他交易诚意的同时，也期待着他会带来一些什么样的内功心法。
　　“为了找齐你要的内功心法，花了一些时间。”
　　面具人开口，声音沙哑的说了一句，然后将手中的包裹朝着李沐扔了过来，道：“这是你要的，十门和武当派《纯阳功》同等级的内功心法，每一门内功，都是经过我精挑细选出来的。”
　　李沐接住他扔过来的包裹，打开粗略看了一眼，发现其中并没有和自己修炼过的内功心法重合的功法之后，便点了点头，道：“没错，这十门内功心法都符合我的要求。”
　　李沐只是查看了一下这些内功心法的名字，并没有去翻开检查其中的内容。
　　因为没必要。
　　这十本内功心法，只是他向「魔教」要来的‘诚意’。
　　如果对方是诚信想要找他交易，就不可能在这些内功心法上面做手脚。
　　“符合就好，这些内功心法，可都是我精心挑选过的。”
　　面目人见李沐没有对他带来的这些内功心法提出什么异议，也是点了点头，然后又重复了一遍之前的话，便直接转身离开了。
　　隔壁房间。
　　西门吹雪感受到那突来的武道宗师又离开了，便放开了手中握住的佩剑，然后闭上眼睛继续闭目养神。
　　至于那「魔教」的武道宗师为何找上李沐，他们之间又做了什么交易。
　　西门吹雪一点也不感兴趣。
　　当然，李沐也没有想过要瞒着西门吹雪。
　　李沐早在一个月前和「魔教」的那人达成交易共识之后，就把这件事告诉了西门吹雪。
　　不过，李沐想告诉西门吹雪，他和「魔教」交易的内容时，却被西门吹雪阻止了。
　　理由就是不感兴趣。
　　“精心挑选？”
　　房间中，李沐也是注意到了这人刻意强调两次‘精心挑选’的话，感觉对方这句话里面似乎别有含义，似乎有意在提醒什么。
　　带着疑惑的心情，李沐开始仔细查看这十本内功心法。
　　面具人交给李沐的十门内功心法，分别是：《抱元劲》、《混元功》、《寒冰真气》、《菩提心法》、《降龙伏象功》、《半段锦》、《昴日心法》、《崆峒上清功》、《鹤唳九霄功》和《三阳功》。
　　李沐看完十门内功心法后，突然发现，这些内功心法竟然都是来自大明武林的名门大派。
　　十门内功心法中，《抱元劲》和《混元功》出自华山派。
　　《寒冰真气》是嵩山派的当代掌门左冷禅亲创。
　　《菩提心法》和《降龙伏象功》则是出自南少林寺。
　　《昴日心法》出自点苍派。
　　《崆峒上清功》不用说了。
　　《鹤唳九霄功》出自青城派。
　　《三阳功》则出自峨眉派。
　　还有那本《半段锦》，来头更大，是出自「自在门」。
　　李沐之所以认为「自在门」来头更大，是因为在大明境内，「自在门」属于是一个很特殊的门派。
　　这个门派从创派祖师爷，大宗师韦青青青那一代开始，就一直和大明朝廷深度绑定。
　　「自在门」在大明朝廷的地位，几乎就相当于大明朝廷在江湖武林的代表。
　　而《半段锦》就是「自在门」的不传之秘。
　　现在这内功心法出现在「魔教」中人手里，是不是代表「自在门」也有人暗中加入了「魔教」？
　　不只是「自在门」。
　　那人交给李沐的十门内功心法，囊括了大明武林的八个门派……更重要的是，这些内功心法还都是从「魔教」中人手里拿出来的。
　　李沐突然有点明白，为什么那人会说，这些内功心法都是他精心挑选出来的了。
　　《纯阳功》这种等级的内功心法，放在小门小派之中，可能会被当做传承功法来对待，密不外传。
　　但放在像少林寺、峨眉派和华山派这种大派之中，每个门派肯定都不止十门。
　　而且以「魔教」的手段，想要搜集到十门《纯阳功》这种级别的闲散功法，应该也不算太难，没必要给这种名门大派的功法。
　　那疑似是木道人的武道宗师这么做，而且反复提醒，这是在想自己传递一种信息。
　　告诉李沐，这些内功心法出处的门派，其中都有「魔教」中人潜伏？
　　如果是，那就有点恐怖了。
　　虽然不知道那疑似是木道人的「魔教」武道宗师为何要想自己传递这种信息。
　　是在像示威？提醒？
　　还是有其他什么原因？
　　不管那人的目的是什么，他从这些功法上透露出来的信息，也确实让李沐吃了一惊。
　　少林、峨眉、华山，这些门派都有「魔教」的人潜伏，那武当派呢？
　　“算了，现在想这些也没用。”
　　李沐想了一会，然后轻轻摇头，道：“总之，以后不管遇到什么人，多留一个心眼总没错。”
　　说完，他便随手从十门内功心法中拿起一本翻看起来，准备将其录到经验页面上。

第107章 琅嬛福地【求订阅】
　　出了洛阳。
　　李沐和西门吹雪坐着马车一路向南，路上未曾停顿。
　　走了差不多两个月的时间，终于来到了大明和大宋两大朝廷的交汇处。
　　不过，大明和大宋这两大朝廷所统御的疆域，并未直接交汇，中间还隔了一个大理。
　　大理是个小国，领土面积不大。
　　但统御着这个小国的段氏一族，在中原武林却有着极大的名声。
　　大理段氏一族的初代皇帝，叫做段思平。
　　这个人不仅是大理段氏王朝的初代皇帝，本身更是一位大宗师级别的武道强者。
　　也正是因为段思平本人的强大实力，才让他能带着段氏一族，在大明和大宋这两个庞然大物中间，开创出一代王朝。
　　段思平留下的《一阳指》和《六脉神剑》这两样绝学，也是奠定了大理段氏一族的武学基础。
　　让大理段氏自段思平之后，虽然没有再出现过大宗师级别的强者。
　　可凭借着《一阳指》和《六脉神剑》这两门高深武学，让大理段氏一族内，几代之间武道宗师级别的高手层出不穷，
　　更有传言，说段思平这位大理王朝的初代皇帝其实还并未死。
　　这个传言，也是让大宋和大明的朝廷，都不敢轻易对大理用兵，两朝的江湖武林也极少会去大理段氏找麻烦。
　　大宗师级别的强者，不管是放在江湖门派势力，还是四大朝廷，都属于战略级别的存在。
　　一位大宗师级别的强者，就能镇压一方势力，使其昌盛百年！
　　“西门，你听说过大理段氏的《六脉神剑》吗？”
　　马车上，结束了一轮修行的李沐突然看向西门吹雪，问道。
　　“自然听过。”
　　西门吹雪听到李沐的话，微闭的眼睛睁开，看着他点头道：“不过在我看来，那并不算是真正的剑法。”
　　大理段氏的《六脉神剑》，说是神剑，事实上却是一门将真气从指尖激发而出，隔空伤敌的手段，跟真正剑法没多大关系。
　　或许对大多数人来说，这种对真气的运用方式可以称之为‘剑气’。
　　但对于像西门吹雪这种真正的剑客来说，这种就算是从没练过剑法的人也可以学会的‘剑气’，和真正的剑法根本没有一点关系。
　　“哈哈，可人家那名字就叫‘神剑’，而且名声比天下大多数真正的剑法都要大，你气不气？”
　　李沐看着西门吹雪，问道：“我们这次来大宋，或许有机会见识到大理段氏那大名鼎鼎的《六脉神剑》，你有没有兴趣？”
　　“没兴趣。”
　　西门吹雪毫不犹豫的回答。
　　“好吧！”
　　李沐见此，也没有多说什么。
　　只是下车确认了一下位置，然后让车夫带着他们去无量山一趟。
　　既然已经到了大理，肯定要去无量山找一找那隐藏在山中的「让嬛福地」。
　　虽然说，这个时间段段誉可能已经进去过。
　　但李沐记得，段誉从「琅嬛福地」只带走了一张李沧海的画像，并没有拿走放在其中的《北冥神功》和《凌波微步》秘籍。
　　半天后。
　　李沐和西门吹雪乘坐的马车停靠在无量山脚下。
　　李沐站在无量山脚下，朝着西门吹雪问道：“西门，我要去无量山找一些东西，你要不要一起？”
　　“有危险吗？”西门吹雪问。
　　“额……”
　　李沐想了想，然后摇头道：“应该没有。”
　　“那我不去了。”
　　西门吹雪听说没有危险，果断拒绝了李沐的邀请，然后直接回到了车厢中。
　　“……好吧，那我自己去。”
　　李沐无语的看着坐在车厢中的西门吹雪，轻轻摇了摇头
　　因为李沐也不确定，这个世界有没有「琅嬛福地」这样一个地方，而且这趟也确实没什么危险，所以李沐就没有面前西门吹雪一起，而是独自一人进入了无量山中。
　　进入无量山中后。
　　李沐循着记忆花了大半天时间，终于找到了疑似「琅嬛福地」所在的山谷。
　　找到地方后，李沐直接从山谷上方一跃而下，然后用已经肝到了第二级的「梯云纵」轻功，左脚踩右脚，轻易下到了深谷之中。
　　在深谷内，李沐果然发现了一处隐蔽的山洞，然后面带兴奋的走了进去。
　　进入山洞后，李沐发现这山洞从入口开始，就有许多认为开凿过的痕迹，而且这山洞藏于深谷之中，内里却并不潮湿，反而进入其中之后，立刻就感觉有一股温暖气息迎面而来。
　　不止如此，这山洞内部，竟然还长着许多在不同地域生长的花与树，一看就是被人移植过来的。
　　不过，这些花、树明明生长、存活的地域与气候都不相同，却能在这山洞中存活。
　　这种种神异，让李沐马上确定，自己肯定找对地方了。
　　果然，在进入山洞没多久，李沐就发现了一座正常人大小，完全由整块美玉雕琢出来的雕像。
　　这雕像样貌极美，脸上的表情和身上的衣衫勾勒也十分逼真，乍一看就好像是一个活着的美人站在那里朝着自己微笑，栩栩如生。
　　“啧啧，这份手艺，当真是巧夺天工。”
　　李沐看着那栩栩如生的玉雕，口中不禁啧啧称奇，道：“只凭这份手艺，无崖子就算不练武功，只是是去当一个玉雕师傅，也绝对能青史留名了。
　　还有这洞府，天然的环境肯定不会这般神异，绝对是无崖子在这山洞中设置了某种阵法，才让这里的环境变得四季如春。”
　　说起来，大宋的逍遥派也不知道是从无崖子这一代开始，变得不思正统武道，转而涉猎其他琴棋书画、医卜星象之类的东西。
　　还是一开始就有这个传统。
　　做为逍遥派当代的掌门，无崖子的武功估计至少也有武道宗师境界顶峰的修为。
　　但李沐肯定，无崖子的修为绝对不到大宗师境界。
　　因为无崖子的修为如果到了大宗师境界，就绝对不可能被丁春秋偷袭。
　　不同于武道六境中的前四个境界，大宗师是一个很奇妙的境界，修为到了大宗师境界的武者，能接引天地之力入体，淬炼己身。
　　但天地之力淬炼的，可不仅仅只是身体而已，还有精神，而被天地之力淬炼过后的精神，各方面都要远远超过普通的武者。
　　大宗师的精神力经过天地之力的淬炼后，对他人恶意和危险的感觉，也会变得十分敏感。
　　因此，想要偷袭以为大宗师，除非修为处在同一级别，否则基本不可能。
　　所以说，如果无崖子是大宗师境界的修为，那么他就算再怎么大意，也绝对不可能被丁春秋偷袭。
　　言归正传。
　　“看来段誉果然已经来过。”
　　李沐来到雕像前，看到了一个破损的蒲团和两个摆放在玉雕石座上的卷轴，他看到那破损的蒲团，就知道段誉已经来过。
　　这蒲团应该就是他对着玉雕磕了一千个响头才磕破，然后发现了藏在其中的卷轴。
　　李沐拿起其中一个卷轴打开，发现里面记载的正是逍遥派的轻功《凌波微步》，嗯，附带插图，限制级的那种。
　　另一个不用看，肯定是《北冥神功》了。
　　果然，李沐的猜测没错，段誉并没有带走这两本秘籍。
　　“得来全不费工夫啊。”
　　李沐看着手中的两个卷轴，不由感叹了一声，旋即心念一动，将其收进了「芥子符」中后。
　　李沐收起两个卷轴后，又来到山洞内原本收藏了大宋武林各门各派众多武功秘籍的「无量玉洞」中逛了一圈，看了一遍洞中摆放的那些空荡荡的书架子，轻轻摇了摇头，然后准备离开。
　　不过，李沐刚走出几步，却又停了下来，然后回头看着那栩栩如生的玉雕，脸上露出了思索的表情。
　　“这座玉雕……以后没准能用得上。”
　　李沐轻声自语了一句，又走回来直接将那玉雕也收进了「芥子符」内，然后才离开了山洞。
　　李沐不知道的是，他离开之后。
　　这山洞之内突然有一道婀娜的身姿好似凭空闪现一般，出现在了那他被带走的雕像前。
　　如果李沐看到这人的样子，肯定会发现她长的跟被他带走的那雕像一模一样。
　　这身影看着被李沐带走的雕像原来摆放的位置，又看了看山洞的出口，丝绒一般的眼眸中闪过一丝犹豫。
　　似乎是在考虑，要不要追上李沐，把那雕像要回来。
　　不过，想到她之前隐藏在暗中窥视李沐时，从他身上感受到的那一抹心悸之感。
　　“唉！~”
　　最终，这身影只是微微叹息了一声，然后便身形一转，再度消失不见，就仿佛从来没出现过一般。
　　……
　　另一边。
　　李沐回到山下，坐上马车后。
　　便直接将在「琅嬛福地」中得到的两个卷轴拿了出来，然后将其中一个扔给了正在闭目养神的西门吹雪，道：“看一下，我在无量山中找到的好东西。”
　　西门吹雪跟着李沐来大宋，从未提过任何要求，一路上遇到什么事情，该出手的时候也绝对不会犹豫，就算是面对「魔教」的武道宗师，他也不曾有过退却的想法。
　　哪怕是西门吹雪清楚的知道，若是真的和那武道宗师交手，他可能会死，也一样没想过离开。
　　这种朋友，一生难得。
　　李沐找到了好东西，自然要跟他一起分享。
　　西门吹雪接住李沐扔过来的卷轴，然后睁开眼，疑惑的问道：“什么东西？”
　　“武功秘籍！”
　　李沐回了一句，然后打开自己手中的卷轴，是《凌波微步》。
　　“武功秘籍？”
　　西门吹雪看着手中的卷轴，心中一片疑惑。
　　不是说进山找东西？怎么带回来两本武功秘籍？
　　不过，兴中虽然疑惑，西门吹雪却没有多问，只是带着疑惑打开了手里的卷轴。
　　啪！~
　　李沐打开手里的卷轴，正仔细观看上面的内容，看看这出自逍遥派的身法轻功有多神异时，却突然看到一样东西朝着他迎面砸来。
　　是西门吹雪把李沐给他的卷轴扔了回来。
　　“喂，你干什么！”
　　李沐抓住西门吹雪扔回来的卷轴，不解的问道：“就算不看也不用砸我吧！”
　　“哼！~”
　　西门吹雪没有说话，只是冷哼了一声，仔细看他脸上似乎还带着一抹不易察觉的微红。
　　西门吹雪脸上的那一抹微红虽然不易察觉，却也没逃过李沐的眼睛，然后又看着手中被扔回来的卷轴，突然想起。
　　记载着《北冥神功》的卷轴上，行功路线图都是用限制级女人画像标注，而且画的相当逼真。
　　西门吹雪肯定是打开了卷轴，看到了那些逼真的限制级画像，所以连内容都没看，就直接给李沐扔回来了。
　　“哈哈哈哈，西门你竟然害羞了！”
　　李沐看着害羞的西门吹雪，忍不住大笑了一阵，然后又换了个卷轴扔回去，说道：“别看这上面的画像不正经，但上面记载的绝对是了不得的武功秘籍。
　　就算不学，看了对你也绝对有好处。”
　　西门吹雪听到李沐的话，疑惑的接住他又扔过来《凌波微步》卷轴，重新打开来，忽略那些妖艳的限制级图画后，就被上面的内容吸引住了。
　　逍遥派的武功，即便是放在这个世界，也绝对属于神功宝典级别的武学。
　　且不说那能吸人内功修为为己用的《北冥神功》，就算是《凌波微步》，也不只是单纯的轻身功法而已，其中还隐藏着一门高深的内功修行之法。
　　只不过，《凌波微步》是以《易经》中的一些某些方位为基础。
　　因此想要看懂《凌波微步》的秘籍，须得熟读过《易经》才有可能。
　　只要能看懂上面的内容，脚步跟着《凌波微步》步伐行踏一次，内功也自然而然地也转了一个周天，每走一遍，内功便有一分进益。
　　西门吹雪读过《易经》，忽略了那些限制级的画像之后，自然也能看懂《凌波微步》这门武学的奥秘。
　　就像李沐说的那样，高深的武学，只要能看懂，哪怕是不学，对自己的武功也绝对有极大的好处。
　　很快，西门吹雪就被《凌波微步》的神异所吸引，然后沉浸其中。
　　李沐见此，也是轻笑了一声，然后拿起自己手中的《北冥神功》，开始仔细的阅读起来。
　　和西门吹雪不一样。
　　李沐前世已经被太多品学兼优的老师洗礼过。
　　因此这记载着《北冥神功》的卷轴上那些栩栩如生的限制级画像，对李沐一点影响也没有。

第108章 只能是乔峰【求订阅】
　　【摄心术：1573/10000
　　梯云纵：19/1000
　　天移地转大移穴法：0/1000
　　大摔碑手：818/1000
　　回风掌法：499/1000
　　回龙十二剑：178/10000
　　神门十三剑：712/1000
　　太和功：1/100
　　松鹤心经：786/1000
　　北冥神功（残）：1/1000
　　（点击展开）
　　真气：748/10000
　　精气：1188
　　源气：9550】
　　“十二次！”
　　李沐看着经验页面上，《北冥神功》的经验数字终于涨了一点，心中不由狠狠松了口气，道：“原来，这就是大周天行功和小周天行功的区别，竟然要十二次小周天行功，才算一次大周天。”
　　这些天，李沐将「魔教」那人送来的十本内功心法，和从「琅嬛福地」得来的《北冥神功》全都录上了经验页面……《凌波微步》不算，因为李沐没看过《易经》，看不懂《凌波微步》的秘籍，所以《凌波微步》录不上经验页面。
　　原本，李沐没想着要练《北冥神功》来着。
　　可是当他看到经验页面上的《北冥神功》带着‘残’字的提示，却还有一千的初始经验，就没忍住肝了一下。
　　结果发现在体内经脉不通的情况下，根本做不了大周天行功。
　　只能以小周天行功来代替，而小周天行功需要十二次，才能算一次大周天行功。
　　也就是说，李沐肝《纯阳功》十二次，才能算肝了《北冥神功》这种等级的内功心法一次！
　　并且肝《北冥神功》这种等级的内功心法，一次小周天行功的时间也是完全不打折扣的四个时辰。
　　也就是说正常情况下要肝《北冥神功》这种等级的内功心法，得不眠不休的肝四十八和时辰，也就是整整四天，才能肝出一点经验！
　　就算是李沐有满级的《纯阳功》和《莲花心法》做为底蕴，也只是减少了一半的时间。
　　李沐算是明白，为什么那些一上来就修行顶级内功心法的人，哪怕是天赋卓绝，也要动不动就要经历十次八次生死磨难，武功才能突飞猛进了。
　　这种情况，如果没有特殊际遇，正常人一辈子也不可能把一门顶级内功心法修炼到高深境界，更别提圆满了。
　　更恐怖的是，目前经验页面上的《北冥神功》还带着‘残’字的后缀。
　　也就是说，李沐目前学的《北冥神功》并不完整……不完整的《北冥神功》都这样了，那要是完整的还得了？
　　“看来没有足够的底蕴，确实不适合直接去修行能够直指大宗师境界的高深武学。”
　　李沐苦笑着摇头，然后看着经验页面上的数字，推测道：“这版残缺的《北冥神功》记载，这确实是能让人修炼到大宗师境界的高深武学，而那缺少的内容，大概是指向了‘天人之道’的部分。
　　也就是说，如果是能够直指天人之道的内功心法，在经验页面上的初始等级还会再高一个档次。
　　按照经验页面目前展示出来的等级来推测，那种级别的内功心法，至少是一万经验起步，而且修行起来可能会比想象中更难……难怪师父会在三叮嘱，让我在积累不够的时候，不要去修行高深的内功心法。
　　原来真的会被打击到。”
　　“底蕴啊！底蕴！”
　　李沐看了一眼快要升级的《松鹤心经》，目光坚定道：“看来，想要修行《北冥神功》这种等级的内功心法。
　　至少也得先肝出十二门《纯阳功》级别的内功心法做为底蕴才行。”
　　按照李沐的估算，《明玉功》和《嫁衣神功》的等级，应该和这残缺的《北冥神功》一样。
　　至于大悲赋……还是暂时先不想吧。
　　还好李沐已经体会到了满级内功心法带来的好处。
　　虽然顶级内功心法修炼起来困难，可要是反过来想。
　　如果能把一门《北冥神功》这种级别的内功心法修炼到满级，又会带来什么样的好处？
　　肯定也会受益无穷才对。
　　光是修行残缺《北冥神功》这种级别的功法，都需要至少十二门满级《纯阳功》级别的内功心法做为底蕴。
　　大悲赋和完整的《北冥神功》那种级别，怕是至少也需要十二门满级《明玉功》级别的内功心法做为底蕴才行。
　　总之，多多益善吧！
　　至于自己从「琅嬛福地」得来的《北冥神功》为什么会是残缺不全的状态。
　　李沐心中大概也有一些猜测。
　　「北冥重生法」！
　　那一版堪比修仙，能让人修出元神、残躯再生的《北冥神功》，恐怕才是完整的《北冥神功》！
　　而那完整的《北冥神功》，应该就是和大悲赋一样，能够直指天人大道的神功绝学。
　　又看了一眼经验页面上的各种数据。
　　李沐心念一动，将《北冥神功》折叠收了起来，眼不见为净，然后开始继续肝《松鹤心经》。
　　……
　　大理城，酒楼。
　　李沐和西门吹雪吃完午饭，正准备离开。
　　出门的时候，李沐却被耳旁传来的一个声音吸引。
　　“乔……萧大哥，你说那马夫人说的是真的吗？”
　　酒楼门口处的一掌桌子旁，一名身形娇小玲珑的少女面带优色的看着坐在身旁的魁伟汉子问道：“她会不会是骗我们的？”
　　“不知道。”
　　少女身旁，身形魁伟的汉子摇摇头，道：“但如今线索已断，想要追查下去，只能从马夫人给出的消息下手了。”
　　李沐听到这一男一女的对话，立刻就猜出了他们的身份。
　　丐帮前任帮主乔峰，现在应该叫萧峰才对，还有原是慕容家婢女的阿朱。
　　而从他们的对话中，李沐也大概猜到了他们出现在大理的目的，大概是阿朱易容成白世镜……嗯，不对，这个世界的白世镜已经被洪七一掌拍死了，也不知道阿朱是扮成了谁的样子，去从马夫人康敏那里套出萧峰仇人‘带头大哥’的身份，却被康敏看出马脚，用段正淳的名字给骗了。
　　‘乔峰啊。’
　　李沐看了一眼坐在那里的两人，心中暗暗感叹一声。
　　哪怕是在这熟悉的武侠人物汇聚的世界，乔峰也是李沐为数不多真心佩服的一个，而且看他目前的剧情走向恐怕依旧逃不过亲手杀死爱人的悲剧命运。
　　要不要帮一手？
　　李沐在心中问自己。
　　“怎么了？”
　　西门吹雪见李沐突然停住脚步，便好奇的看着他问道。
　　“没什么，听到了一个有意思的事情。”
　　李沐看着乔峰两人，微笑说道：“西门，问你一个问题。
　　如果你偶然间遇到一个你并不认识，却十分佩服的人被人骗了，会不会过去提醒？”
　　“这位兄台！”
　　西门吹雪还没说话，一旁的乔峰便已经站起身来，看着李沐沉声问道：“你所说那被骗的人，可是在下？”
　　“乔帮主果然快人快语。”
　　李沐听到乔峰的话，也是直接笑着回答道：“没错，我说的正是乔帮主你，你们被康敏骗了。”
　　李沐能听见乔峰和阿朱说话，乔峰自然也能听到李沐和西门吹雪说话，而且李沐刚才的话就是看着乔峰两人说出来的，意指简直不要太明显。
　　一旁的西门吹雪听到李沐的话，也是略带好奇的看向乔峰。
　　虽然乔峰是在大宋武林，但丐帮的势力却遍布中原武林四大朝廷。
　　因此就算是在大明武林，哪怕西门吹雪不怎么关心江湖之事，对有关于乔峰此人的传闻，也是听过不少。
　　并且乔峰不管是在为人，还是武功方面，都是少有能引起西门吹雪注意的人之一。
　　如今见到真人，哪怕是冷淡如西门吹雪，自然也少不了几分好奇。
　　“兄台果然认识乔……萧某。”
　　乔峰听到李沐的话，脸上也是露出了笑容，然后摇头说道：“不过这位兄台，在下现在已经恢复了原本的‘萧’姓，而且早已经不是丐帮的帮主了。”
　　“不，在我心中的，你永远是乔峰。”
　　李沐看着乔峰，认真说道：“你也只能是乔峰。”
　　“兄台你……”
　　乔峰听到李沐的话，不由眉头一皱，问道：“此话何意？”
　　“乔帮主。”
　　李沐看着乔峰，目光严肃的问道：“你可曾听过‘生而不养，断指可报；生而养之，断头可报；非生而养，永世难报。’这句话？”
　　“生而不养，断指可报……非生而养，永世难报……”
　　乔峰听着李沐的话，眼中突然升起一股迷茫，然后心中不断浮现出养父母从小照顾自己的画面，又想起两人惨死的画面，一双虎目之中忍不住留下泪水。
　　“非生而养，永世难报……非生而养，永世难报！”
　　乔峰口中重复这李沐所说的这句话，眼中突然涌现出一抹坚定，道：“是啊，非生而养，永世难报！
　　养父母虽未生我乔峰，却含辛茹苦将我抚养长大，从未因我非亲生而嫌弃。
　　我乔峰却因为洞悉了身世，就弃养父母所给的姓氏不用。
　　此等行为，与畜生何异！”
　　嘭！~
　　乔峰说完，猛然一掌打在自己胸口，嘴里喷出一口鲜血，魁梧的身躯一晃，险些跌倒。
　　只听那清晰的骨裂之声，就知道乔峰这一掌绝对没有留力。
　　“乔大哥！”
　　一旁的阿朱见此，立刻上前扶住乔峰，然后恨恨的瞪了李沐一眼。
　　“阿朱，我没事。”
　　乔峰朝着阿朱摇了摇头，然后看向李沐，躬身一拜，道：“兄台，你说得对，我永远都是乔峰，也只能是乔峰！”
　　说完，乔峰又朝着李沐微微一礼，然后拉着身旁的阿朱，道：“在下乔峰，这是贱内阿朱。
　　初次见面，还未请教两位兄台贵姓大名。”
　　乔峰身旁，阿朱听到
　　“在下李沐。”
　　“西门吹雪。”
　　李沐和西门吹雪对乔峰报出姓名。
　　至于李沐没有说出自己武当派门人的身份，也是自有一番用意。
　　“乔大哥……”
　　乔峰身旁，阿朱听到乔峰对自己的介绍，不禁害羞的低下了头，脸上却满是幸福的笑意。
　　“阿朱……”
　　乔峰抬手，用宽厚的手掌轻抚阿朱的手背，轻声道：“你我的事情，莫要怪乔大哥自作主张，你若是不愿，乔峰稍后也会给你一个满意的交代。”
　　“乔大哥，我愿意……”
　　阿朱听到乔峰的话，立刻抬头回应，说完后，又赶忙低下了头，脸上更是羞红的像是蒙上了一层红纱。
　　“哈哈！~”
　　乔峰见此，也是高兴的大笑一声，然后轻声说道：“我乔峰何其幸，能得阿朱你的垂爱。
　　不过乔峰还有大仇未报，只能先委屈阿朱你……乔大哥保证，等报了养父母的大仇，就立刻与你完婚。”
　　“乔大哥，我没关系的……”
　　阿朱低着头，声音细弱蚊蝇的回应。
　　乔风闻言，没有在说什么，不善言辞的他只是用自己宽厚的手掌覆盖在阿朱的手背上轻轻摩擦了一下，用这种方式向身旁之人传达了自己的心意，然后将目光看向李沐，沉声道：“乔某失态，让两位兄台见笑了。”
　　“无妨。”
　　李沐微笑着摇头，道：“能见证贤伉俪的情意，也是我二人的荣幸。
　　若是他日二位成婚之时，也能请我二人喝一杯喜酒，那就再好不过了。”
　　虽然突如其来的被喂了一嘴狗粮。
　　可李沐对此并不反感，谁让站在自己面前的人是乔峰呢。
　　至于西门吹雪……他似乎完全没意识到自己被喂狗粮的事情。
　　“哈哈，到时候两位不嫌弃就好。”
　　乔峰大笑一声，然后目光突然一肃，目光认真的看着李沐，说道：“李沐兄弟，乔某还记得你刚才说我二人被康敏骗了……不知道你这话是什么意思？
　　此事对我十分重要，还请你为乔峰解惑。”
　　事实上，乔峰心中还有一个疑惑没有问出来。
　　那就是他和阿朱从康敏处得知带头大哥为段正淳的事情，应该只有他们两个知道才对。
　　可听李沐之前的话，似乎也知道这件事情……他是从那里知道的？
　　不过，与这个疑问相比，乔峰更在意李沐为什么会说康敏骗了他们。
　　更重要的是，李沐知道既然康敏骗了他们，那他是不是也知道真正的带头大哥是谁？
　　乔峰虽然长相粗狂，心思却十分细腻。
　　尤其是在看人方面，不说十分准确，却也十分自信。
　　乔峰能清楚的感受到李沐在面对他时，身上释放出来的善意。
　　虽然只是感觉……可乔峰却十分相信自己的这份感觉。
　　所以对乔峰来说，和知道带头大哥的身份相比，李沐身上的那些疑问都可以忽略不计。

第109章 解惑和办法【求订阅】
　　“因为康敏是段正淳的情人。”
　　李沐几人换了个地方后，他看了一眼乔峰身旁的阿朱，说道：“大理段氏的这位镇南王爷，生性风流多情，却又忘性很大，因此惹下了许多风流债，那康敏就是段正淳的风流债之一。
　　她告诉你们那所谓的带头大哥是段正淳，只不过是想要借着你们的手，去报复她那位老情人罢了。”
　　“老情人……”
　　乔峰和阿朱听到李沐的话，都是被惊讶的不行。
　　康敏不是丐帮副帮主马大元的夫人吗？
　　怎么又变成了大理镇南王段正淳的情人？
　　乔峰听到这事，只觉得有些荒诞，他还在同情自己那位已逝的马大哥……坟头都绿了。
　　但阿朱就不同了，她想的是，马大元的坟头……又绿了！
　　为什么要说又？
　　因为不久前阿朱办成徐长老从康敏那里套话的时候，就发现丐帮那位徐长老居然和康敏有染！
　　阿朱知道乔峰非常敬重马大元，所以没有把这件事告诉乔峰。
　　现在看来，那位马夫人竟然不止和丐帮的徐长老有染，居然还是大理镇南王的老情人。
　　正是因为知道这件事，所以阿朱才没有怀疑李沐所说的话的原因。
　　“原来是这样……”
　　乔峰在心中为马大元悲哀了一会，就接受了李沐的说法，然后又问道：“那……李兄弟既然知道康敏在骗我二人，也知道那‘带头大哥’的事情。
　　不知道你是否知晓那位‘带头大哥’的真实身份？
　　如果知道，还请你告诉乔峰，乔峰感激不尽！”
　　“我确实知道，不过……”
　　李沐看着乔峰，略微沉吟了一会，然后说道：“不过乔兄，那位带头大哥虽然是三十年前杀你父母的凶手头目，却并不是主谋。
　　他当初也是被人用假消息骗了，才会率众伏杀你亲生父母。”
　　“主谋？他是谁！”
　　乔峰听到李沐的话，一双虎目中立刻露出愤怒的神色，凝声喝道：“还请李兄弟告诉我，那带头大哥和幕后主谋究竟是谁！
　　他们为何要害我父母！”
　　“带头大哥，是少林寺的玄慈方丈，至于那位幕后主谋……”
　　李沐的目光在阿朱身上停留了一会，然后说道：“幕后主谋，是姑苏慕容家的上任家主，慕容博！”
　　“老家主！”
　　阿朱听到李沐的话，下意识的反驳道：“你胡说，老家主早就死……”
　　话说到一半，阿朱就反应过来，雁门关的事情是发生在三十年前，那时候慕容博还没死。
　　可是，阿朱在慕容家当了十几年的侍女，心里还是不太相信慕容家的老家主会做出这种害人之事，不服气的问道：“可是，大老爷为什么要那么做？
　　老家主和乔大哥的亲生父母根本没有任何仇怨啊！”
　　“谁说没有仇怨，就不能害人了？”
　　李沐看着阿朱，笑容不变的说道：“慕容家是燕国皇室后裔，每一代都在致力于恢复燕国荣光。
　　慕容博知道乔兄的亲生父亲是辽国萧皇后属珊大帐的亲军总教头，以为设局杀他，可以引发宋、辽两国交战。
　　战争会带来混乱，也可以带来机会。
　　慕容博认为，只要宋、辽开战，他们慕容家就可以从中得利，然后光复燕国。”
　　“可是，这……根本不可能。”
　　阿朱听完李沐的话，感觉这种事根本就是痴人说梦。
　　就算宋、辽两国开战，跟慕容家又有什么关系。
　　中原大地有三大朝廷盯着，中原之外也有金国、西夏、吐蕃等大小数十国虎视眈眈，哪里轮得到他们慕容家？
　　但她想到自己跟随在慕容复身边的时候，慕容复就整天把光复燕国的事情挂在嘴边。
　　如果真的有机会，哪怕是机会再小，阿朱都觉的慕容复肯定会去尝试。
　　慕容复都是如此，他爹的想法又会差多少？
　　“慕容博！”
　　乔峰听完李沐的话后，目光中怒火已经翻涌不止。
　　此时此刻，相比于那个动手害了自己亲生父母的带头大哥，乔峰对慕容博那个幕后主使已经恨到了骨子里！
　　不只是因为他设计陷害自己的亲生父母。
　　更因为他只因一己私欲，竟然试图挑起两国战争，将千万人的性命玩弄于鼓掌之中！
　　对于亲生父母，乔峰连一点记忆也没有，要说对他们的死有多大感触，那肯定是骗人的。
　　要报仇，也只是因为这一身血脉的关系。
　　但对于宋、辽两国千万百姓的生死存亡，乔峰是真的关心。
　　常年游走在宋、辽两国边境战场的他，对战争这种事情会带来多大的伤痛也非常敏感。
　　说到这里，就不得不提一下大宋这个朝廷的奇葩之处。
　　中原大地，四大朝廷。
　　大唐、大元，以及大明，这三大朝廷周围，基本没有小国胆敢挑衅他们的威严。
　　唯独大宋不一样。
　　在大宋周边，可以说是群国环绕，并且这些大大小小的国家，是个人都敢挑衅一下大宋的威严……嗯，说威严有点抬举，大宋在四大朝廷，乃至周边环绕的小国眼中，根本没有一点威严可谈。
　　更奇葩的是，大宋朝廷对周边的小国，可以说忍让到了极致，怎么挑衅都不带搭理。
　　可对于同为中原大地的其他三大朝廷，却又强硬到了极点，只要那个朝廷表露出一点想要侵犯的迹象，大宋整个朝廷上下文武就会立刻统一意见，然后倾国之力干你。
　　这也是为什么大宋还能保持伫立在中原大地，唐、元、明三大朝廷并立的原因。
　　至于大宋的边境，基本都是靠着大宋武林的各大势力在拱卫。
　　尤其是丐帮和全真教，几乎分别是以一己之力，为大宋挡住了辽国和金国这两个最大的敌人。
　　言归正传。
　　或许是因为见到了太多战争，让乔峰是成为了一个思想境界超越国界和民族的英雄，所以他对慕容博所做的事情更加愤慨。
　　可惜，慕容博已经死了。
　　让乔峰这一腔的愤怒无处发泄。
　　“慕容博还没死。”
　　李沐突然开口，惹的正因为满腔愤怒无处发泄的乔峰不由一愣。
　　“你说什么？”
　　乔峰回过神，一把抓住李沐的肩膀，高声道：“快告诉我，慕容博那老贼在哪？我要亲手了结了他！”
　　“不可能的，老家主在三十年前就已经死了，他怎么可能还活着……”
　　乔峰身旁，阿朱低着头轻声开口，可就算是她自己，都感觉自己说出来的话没什么说服力。
　　“唉！~”
　　李沐看着乔峰一脸愤怒的样子，不由轻叹了一声，道：“他在少林寺，你要去找他报仇吗？”
　　事实上，李沐并不确定，这个世界的慕容博是不是假死，是假死的话，他又是不是也隐藏在少林寺。
　　毕竟，这个世界的少林寺水太深了。
　　以慕容博当初假死之时的武道宗师境界实力，想要不被发现隐藏在少林寺中偷学武功，几乎是不可能的事情。
　　但万事都没有绝对，天龙的剧情中，慕容博隐藏在少林寺偷学武功的事情，也并不是没人知道。
　　可那扫地僧不也没管？
　　而且他还在慕容博最后陷入绝望之时出手，把他变成真正的少林僧人。
　　这个世界的少林寺，未必就没有这种想法。
　　关于乔峰的亲生父亲，萧远山也是如此。
　　李沐推测，当时‘死’过一次的慕容博和萧远山，醒悟之后，很可能触碰到了大宗师境界的门槛。
　　武道宗师级别的高手，在少林寺虽然也算稀缺资源。
　　以这个世界少林寺的水深程度，还不至于为了两个武道宗师费这么大心思。
　　但大宗师就不一样了。
　　即便是放眼整个中原武林，大宗师级别的强者也是数十年才有一个。
　　能一下收获两个大宗师，还是两个大宗师还不用自己培养，只需要放养几十年，等待收割的大宗师。
　　这样稳赚不赔的买卖，就算是少林寺也不可能不动心。
　　“少林寺……”
　　乔峰听到李沐的话，眼中的怒火不由一滞，然后双目失神道：“怎么会在那里，为什么会在那里……”
　　对于少林寺，乔峰实在是太熟悉了，他这一身的武功，大多都是学自少林寺的玄苦大师，并且乔峰也一直对玄苦以恩师相称。
　　这也是为什么乔峰在听说带头大哥是少林寺的玄慈方丈之后，会下意识的将怒火转移到慕容博的身上。
　　除了授业之恩外，乔峰还清楚少林寺的强大。
　　做为大宋武林，乃至整个中原武林的泰山北斗，乔峰知道少林寺中隐藏了太多高手。
　　虽然他在经历了聚贤庄一役之后，修为已经水到渠成的跨入武道宗师境界。
　　可乔峰知道，这种实力在少林寺面前，根本连门都进不去，更遑论要闯进去杀人报仇了。
　　乔峰很清楚，前次他能带着阿朱从少林寺逃出来，完全是因为恩师玄苦，要不然他和阿朱根本不可能走出少林寺。
　　当然，乔峰最纠结的原因，并不是因为少林寺的强大，而是他这一身武艺，大多都是学自少林寺。
　　现在让他用这一身武艺，去闯少林寺报仇，乔峰一时间有些下不了这个决定。
　　“乔兄，你是否在因为要不要去少林寺找慕容博和玄慈方丈报仇而纠结？”
　　李沐看出了乔峰的心思，突然开口说道：“你其实可以不用这么纠结，慕容博虽然在少林寺，可他并不是少林寺的僧人。
　　他借假死之身隐藏在少林寺，除了想要偷学少林寺的武功之外，更大的原因是在暗中谋划，想要利用少林寺的力量来复国。”
　　“复国……”
　　乔风闻言，失神的双目慢慢恢复神采，然后看着李沐，道：“还请李兄教我，怎么才能将慕容博那老贼找出来！”
　　“方法有两个。”
　　李沐抬起手，朝着乔峰竖起两根手指，道：“第一，从慕容复下手，慕容复是慕容博的独子，只要他有危险，慕容博有很大可能会现身相救，毕竟，没有了子嗣传承，他就算复国成功也没有。”
　　“这个不行，大丈夫做事，岂能祸及家人，乔峰就算要报仇，也要直接找慕容博，找他儿子算什么。”
　　乔峰听完李沐的第一个办法后，直接摇头否决，然后问道：“第二个办法是什么？”
　　“以利诱之，以势压之！”
　　李沐对乔峰说出八个字，然后解释道：“慕容博，乃至是慕容家最大的理想，就是复国，只要乔兄想办法让慕容博看到复国的希望，他就肯定坐不住，一定会主动现身。
　　这是以利诱之。
　　而以势压之，就更简单了。
　　乔兄的生父，是辽国萧皇后，也就是现在的萧太后曾经属珊大帐的亲军总教头。
　　萧太后曾对乔兄的生父非常信任，而她能够极大的影响现在辽国皇帝的决定，乔兄只需要……”
　　“不行！”
　　李沐的话还没说完，就被乔峰打断，然后义正严词的说道：“乔峰虽然身上流的是契丹人的血脉，可这辈子都是宋人，绝不会做出那种背弃大宋朝廷的事情，更别说用宋、辽两国千万百姓为诱饵，引出慕容博的事情。
　　乔峰宁愿直接杀上少林寺，揪出慕容博，也不愿去做这种事情。”
　　虽然李沐的话没说完，但乔峰已经听懂了他的意思。
　　无非就是让他去投靠辽国，得到辽国皇帝的信任，获得地位之后，无论是发起战争引诱慕容博，还是借辽国的威势向大宋施压，让大宋朝廷逼迫少林寺交出慕容博。
　　但这两件事，乔峰都不愿去做。
　　“乔兄你急什么，我的话还没说完呢。”
　　李沐看着一眼义正严词的乔峰，不由苦笑了一声，然后说道：“不过乔兄既然这么说了，那我在说出我的想法之前，就先问乔兄你一个问题好了。
　　乔兄，你认为宋、辽两国这种经常发生摩擦，并且随时都有可能爆发战争的关系，对两国百姓是好是坏？”
　　“当然是坏事。”
　　乔峰想也不想，就肯定的回答道。
　　“那好，我再问乔兄。”
　　李沐看着乔峰，又问道：“那如果乔兄你在某天，有能力兵不血刃的终结这种关系，但是会背弃一方，你会不会去做？”
　　“兵不血刃？”
　　乔峰听到李沐的话，思索了一会，然后肯定的回答道：“如果真的能兵不血刃的终结宋、辽两国紧张的关系，哪怕是被万人唾弃，乔峰也愿意一试！”

第110章 《易筋经》【求订阅】
　　“那好，既然乔兄有这个决心，那就请你去辽国……乔兄，不要打断我，让我说完。”
　　李沐看着自己刚说到一半，乔峰就想开口打断他，便朝他举起手掌，阻止了他，然后继续说道：“乔兄可以用本来的身份回到辽国，然后尽可能在最短的时间，获取更高的地位！
　　更重要的是，乔兄在辽国获取到足够高的地位之后，一定要掌握辽国的兵权。”
　　“兵权？”
　　乔峰听到李沐的话，不由皱起了眉头，问道：“李兄还是想让我以战争来威胁吗？”
　　“并不是。”
　　李沐摇头，然后继续说道：“我要乔兄掌握辽国的兵权，是要让你在辽国获得更高的话语权。
　　我相信，辽国肯定也有和乔兄你一样，反对战争的大臣存在，你要联合他们。
　　只要乔兄在辽国朝廷获取到了足够的话语权，得到了足够多的支持，你就可以联系大宋……或者乔兄你不喜欢大宋的话，也可以联系更远一些的大唐。”
　　辽国毗邻大宋，但相距大唐也不远。
　　“联系大宋……”
　　乔峰好像明白了李沐的意思，不确定的问道：“李兄是想让我……带着辽国的军队和大臣投靠大宋？”
　　“没错！”
　　李沐肯定的点头，道：“如果是在别的朝廷，这种方式肯定行不通，但大宋不一样。
　　乔兄如果能带着半个辽国前来投靠，大宋朝廷肯定会欢天喜地的接纳。
　　当然，接纳之后，他们肯定会想办法弄死你。”
　　大宋的朝廷，是一个非常奇葩的地方。
　　尤其是当代大宋皇帝执掌的朝堂，格局更是奇葩到了无以复加的地步。
　　大宋前代，乃至前前代的皇帝，最多只是以文抑武。
　　但是这一代的大宋皇帝，竟然直接想肃清朝堂的武将，以文代武……没错，就是让文官来代替武将的所有重要职位。
　　这种事情，在任何一个朝廷，哪怕是边陲小国，都是不可能发生的事情。
　　但是在大宋就偏偏发生了，而且他们还做到了！
　　这种做法，也就导致了大宋朝廷的文官，个个手里都掌握了调动军队的权利，然后在朝堂形成了割据的格局。
　　目前整个大宋朝堂，已经开始有崩裂的迹象，急需要一股新的势力加入来平衡。
　　这时候，如果有人带着大股力量进入，整个大宋朝廷，不论是皇帝还是各个文官集团，都会举双手双脚赞成。
　　尤其是半个，乃至整个辽国这样庞大的力量，足够他们整个大宋朝廷分割许久。
　　当然，等他们分割完，乃至正要开始分割这股力量的时候，绝对会先弄死乔峰这个带着力量加入进来的人。
　　“啊！”
　　一旁的阿朱听到这话，立刻不满的说道：“那你还让乔大哥这样做，岂不是要害他！”
　　“所以我才说，要让乔兄从辽国带着一批支持你的大臣一起投宋……”
　　李沐看了一眼一脸不满的阿朱，笑了笑，然后脸上一变，轻咳了一声，道：“咳，我都被你们带偏了。
　　首先，我并没有让你带着半个辽国的力量加入大宋。
　　因为那样剩下的半个辽国绝对跟你们拼命，还是会引发战争，这不算是兵不血刃。
　　我的意思是，让乔兄在辽国掌握了地位和力量之后，找大宋谈条件，让他们帮助你，兵不血刃的拿下辽国，将整个辽国都变成大宋的疆土，辽国的人民变成大宋的子民。
　　这样一来，就没有什么辽人，大家都是宋人，就连乔兄的身份问题都解决了。”
　　“这样……”
　　乔峰认真思考了李沐的提议，总觉得哪里不对，可又说不出来是哪里不对，便问道：“可是，大宋朝廷不答应怎么办？”
　　“那你就找大唐。”
　　李沐毫不犹豫的说了一句，然后又解释道：“当然，不是让你真的去投靠大唐，而是借助大唐来给大宋压力，让他们同意你的要求。
　　只要大宋同意，以他们朝廷那些官员的内斗能力，绝对能稳稳的帮你把整个辽国兵不血刃的并入大宋。
　　这样一来，是不是就完美的解决了宋、辽两国之间的纷争，乔兄也能借此在大宋掌握巨大的权利。
　　到时候不管是用计谋还是用大势，要拿捏一个慕容博，还不是轻而易举的事情。”
　　“这……”
　　乔峰听完李沐的话，感觉自己的三观和认知都被刷新了。
　　他从来没有想过，解决两国纷争，居然还有这种操作方式。
　　对于能够把辽国兵不血刃的并入大宋，乔峰的内心其实是不怎么拒绝的，毕竟他虽然接受了自己的契丹血脉，可他从小就是在大宋长大，甚至都没有去过辽国，要说对哪边感情更深。
　　那毫无疑问，肯定是大宋无疑，而且李沐所说的计划如果能成功，也确实可以解决宋、辽两国长达百年的战乱，而且还是彻底解决的那种。
　　可是……乔峰总觉得这个计划有什么地方不对。
　　很快，乔峰就想到了一个不对的地方，也是最重要的问题。
　　“可是，李兄，我有一个问题。”
　　乔峰看着李沐，有些不好意思的说道：“实不相瞒，乔某对李兄你的计划并没有什么排斥，甚至觉得这样能彻底解决宋、辽两国的纷争，是一件大好事。
　　只要能做成这件事，就算是乔某之后会被大部分契丹人永世唾弃，乔某也不害怕。
　　但你所说的这些前提，都是需要我能在辽国获取足够高的地位……你要让乔某与人拼杀，我能不畏惧任何人。
　　可是让我去当官……我这性子，怕是做不到。”
　　“这个好办。”
　　李沐听完乔峰的话，微微一笑，然后看向他身旁的阿朱，说道：“只要阿朱姑娘愿你帮你，这个问题就能迎刃而解。”
　　“啊！我？”
　　乔峰身旁，阿朱听到李沐的话，也是不由一愣，然后问道：“我当然愿意帮乔大哥……可是，我也不会当官啊！”
　　“你是不会，但你爹会啊！”
　　李沐看着一脸惶恐的阿朱，笑容不变道：“你爹身边更有一堆人会，而且他知道了你们要做的事情之后，肯定愿意帮你。”
　　“我……爹？”
　　阿朱听到李沐的话，先是愣了一下，然后突然一步冲上前来，抓住李沐的手臂，惊喜的问道：“你知道我爹是谁？”
　　“当然知道。”
　　李沐不着痕迹的挣脱阿朱的手，笑容不变的说道：“你的父亲，就是那位大理段氏的镇南王，段正淳了。”
　　李沐之所以会说，如果能得到阿朱的帮助，乔峰肯定能在辽国登上高位，并获得更高的话语权，就是因为阿朱的身份。
　　而李沐会如此确定段正淳，乃至整个大理段氏如果知道了乔峰要做的事情，一定会大力支持他，因为乔峰如果成功的话，必定会在大宋获得极高的地位。
　　而乔峰是大理镇南王的女婿，有这层关系在，他们大理段氏和大宋的关系也必将会更加紧密。
　　大理段氏夹在大宋和大明两国中间，过的日子本来就提心吊胆，要不是段思平留下的威名，以及大宋对外极度摆烂的态度，他们大理段氏根本不可能过的像现在这般安稳。
　　近年来，以铁血著称的大明已经明里暗里对他们大理段氏试探了好几次，明显已经有些坐不住了。
　　可段氏也不想打仗，他们更喜欢像大宋这样的邻居。
　　所以要让他们选的话，肯定是想大宋靠拢。
　　如果大理段氏的人知道了乔峰要做的事情，再加上乔峰和段正淳的关系，都不用想，他们肯定会大力支持。
　　在原本的剧情中，乔峰就能做到辽国的南院大王，如果能得到大理段氏的支持，他肯定能更加顺利的在辽国登上高位。
　　“段正淳……是他！”
　　阿朱和乔峰听到李沐的话，都是被吃了一惊，然后又同时想到他们这次前来大理的目的，不由齐齐心中一颤。
　　乔峰和阿朱两人暂时倒是没想到李沐所想的那么远。
　　两人只是想着，这次如果没有遇到李沐，直接去找段正淳报仇，而且成功的话……那岂不是一个弑父，一个亲手击杀老丈人？
　　更重要的是，如果乔峰亲手杀了阿朱的父亲，他们两个还能毫无隔阂的结成夫妻吗？
　　这种事情，只是想想，都让乔峰和阿朱两人感觉心中一冷！
　　‘幸亏遇到了李沐！’
　　乔峰和阿朱两人心中同时冒出这样的想法，然后齐齐感激的看向李沐。
　　“不用这样看着我……”
　　李沐被两人的目光看的有些不自在，然后将话题引会正题，说道：“段正淳这个人，虽然花心，但还算重情义，只要阿朱姑娘与他相认，他必定会尽力照顾，以弥补一个父亲对阿朱姑娘这个做女儿的亏欠。”
　　“多谢你……”
　　阿朱感激的看着李沐，然后笑着说道：“我想，我已经知道我该怎么帮助乔大哥了。”
　　阿朱很聪明，反应过来之后，很快就想通了李沐为什么会说大理段氏知道了他们要做的事情时候，肯定会全力支持他们。
　　因为如果李沐说的是真的，她真的是段正淳的女儿。
　　那么有这层关系在，大理段氏不好说，但段正淳肯定会全力帮他们。
　　不过，最让阿朱高兴的是，她终于也有了能够帮助自己乔大哥的能力，而不是做为一个累赘跟在乔峰身边了。
　　“对了！”
　　阿朱突然想到了什么，从怀中掏出一个油布包裹，递到李沐面前，道：“这个给你，感谢你告诉我，我的身世，还请你不要拒绝。”
　　“这是什么？”
　　李沐接过阿朱手里的油布包裹，好奇的问道。
　　“《易筋经》！”
　　阿朱面带微笑的回答道。
　　“什么？”
　　李沐听到阿朱的回答，拿着油布包裹的手一抖，差点让手里的油布包裹从手中掉下去。
　　“《易筋经》。”
　　阿朱看着李沐一脸震惊的样子，脸上的笑容更甚，然后肯定的回答道：“少林寺的《易筋经》。”
　　原本阿朱偷《易筋经》，是为了帮助慕容复增强实力，却没想到在偷经书的时候遇到了乔峰，然后两人互生情愫，最后阿朱就彻底把慕容复给忘在了脑后。
　　刚才从李沐和乔峰的谈话中，阿朱这才意识到自己身上的《易筋经》是个大麻烦。
　　为了不给乔峰添麻烦，也为了感谢李沐，阿朱这才决定把《易筋经》送给李沐。
　　虽然《易筋经》是个大麻烦，阿朱把《易筋经》送给李沐，也确实存了把这个麻烦扔给李沐的想法。
　　但不能否认的是，《易筋经》同样也是一份足够贵重的谢礼。
　　“……好吧，我收下了。”
　　李沐听到阿朱肯定的回答，又盯着手里的包裹看了一会，轻轻点了点头，然后看着她微笑道：“不愧是乔兄的贤内助，已经开始为乔兄处理麻烦了。”
　　《易筋经》是少林寺至高无上的武学宝典。
　　虽然李沐不清楚阿朱是如何从少林寺把这本《易筋经》偷出来的。
　　但《易筋经》珍贵的同时，也是个大麻烦。
　　不过，李沐对这麻烦却不怎么在意，所以直接收下了这本《易筋经》。
　　“对了……”
　　阿朱被李沐看穿了心思，有些不好意思，便岔开话题道：“这本《易筋经》是上面写的全都是梵文，你要是想学上面的功夫，还得找个人帮你翻译才行。”
　　“梵文？”
　　李沐听到阿朱的话，轻轻点了点头，然后说道：“我知道了……还有，阿朱姑娘你的母亲就住在距离这里不愿的小镜湖，你还有个妹妹，现在应该也在那里。
　　至于你和你父母相认的关键，我想阿朱姑娘应该能想到才对。”
　　“相认的关键……”
　　阿朱听到李沐的话，略微思索了一下，便想到了答案，然后对着李沐福了一礼，道：“阿朱知道了，多谢李公子提醒。”
　　“小事而已。”
　　李沐摆了摆手，然后看向乔峰，道：“乔兄，我和西门还有事情要办，我想阿朱姑娘应该也着急和自己的父母相认，你该陪她一起，不如我们就暂时先在这里别过吧。”
　　“如此……也好。”
　　乔峰听了李沐的话，沉吟了一会，然后突然朝着李沐弯腰一礼，道：“李兄，你我虽然只是萍水相逢，可你对乔峰的帮助却犹如再造，日后若是有能用得到乔峰的地方，请尽管吩咐。
　　只要李兄召唤，无论何时何地，是何事情，无论乔峰身在何处，定会赶来相助。”

第111章 《神足经》【求订阅】
　　“你是不是在奇怪，我为什么会知道那么多事情？”
　　马车上，李沐看到西门吹雪一直盯着自己看，就知道他在想什么，便笑着说道。
　　西门吹雪确实很奇怪。
　　不管是无量山的武功秘籍。
　　还是乔峰真正的仇人和阿朱的身世。
　　再加上他们离开大明时，李沐留给陆小凤的那封，上面的内容也好像是未卜先知一样。
　　李沐这种好像无所不知一样的情况，换成谁都会觉得奇怪。
　　不过，西门吹雪听到李沐的话，却是直接摇头，道：“并没有，你想多了。”
　　“……西门，你变了。”
　　原本已经准备好了说辞，正准备笑眯眯的忽悠西门吹雪的李沐，听到他的话后，脸上的笑容不由一僵，道：“没想到你这浓眉大眼的家伙，学起怼人倒是挺快。
　　我身上优点这么多，你怎么不学点好的！”
　　没错，西门吹雪这种怼人式的说话方式，正是从李沐这里学来的。
　　毕竟两人共处在一个小马车里面，已经足足有几个月的时间，再加上西门吹雪这种冰冷的性格，让李沐每次修行结束之后，都会忍不住去招惹他。
　　久而久之，西门吹雪也就从李沐这里学去了许多现代化的说话方式。
　　尤其是在怼人这方面，简直是无师自通，而且怼人的境界绝对已经到了宗师级别的境界。
　　“优点？你？”
　　西门吹雪面无表情的看着李沐，语气不屑道：“人都有自知之明，可惜你没有。”
　　“我……”
　　李沐被西门吹雪挤兑的有些上头，道：“你真的一点也不想知道，我为什么会知道这么多事情？”
　　“不想。”
　　西门吹雪还不犹豫的回答。
　　“不，你想！”
　　李沐认真的看着他，说道：“只要你说你想，我就告诉你，怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　西门吹雪直接无视了李沐那认真的目光，然后转过头，闭上眼睛，说道：“我没兴趣听你那些胡编乱造的理由。”
　　“你……”
　　李沐被西门吹雪的话说的哑口无言，然后掏出阿朱送给他的那个油纸包裹，打开来取出包在其中的《易筋经》，朝着西门吹雪扬了扬，道：“《易筋经》，你要不要练？”
　　西门吹雪听到这话，睁开眼睛看着李沐，问道：“你懂梵文？”
　　“不懂。”
　　李沐摇头。
　　西门吹雪见此，给了李沐一个‘不懂那你说个毛线’的眼神，然后又闭上了眼睛。
　　“嘿嘿。”
　　李沐这次却没在意，反而笑着说道：“谁说不懂梵文，就练不了这本《易筋经》上面的武功，你就说你要不要练吧！”
　　“练，为什么不练。”
　　西门吹雪疑惑的看着李沐，说道：“我虽然极于剑道，又不代表不会修炼内功。
　　就算是剑法，也需要内功做为底蕴，才能发挥威力，像《易筋经》这种能增强底蕴的武功摆在面前，傻子才会不练吧？”
　　“好吧，是我草率了。”
　　李沐听到西门吹雪的话，不由点了点头，然后指着手里的《易筋经》说道：“这本书上记载的《易筋经》内容，确实是梵文，可这本书是一书两经，上面除了记载着梵文的《易筋经》之外。
　　还记载了一部名为《神足经》的高深武学。”
　　李沐说着，手掌一翻，一碗清水凭空出现在他手中，然后他一边将手中的清水倒在手里的《易筋经》上，一边说道：“这本经书，原是一位天竺的古修僧人从天竺带来，上面以隐形草液记载了一部名为《欲三摩地断行成就神足经》的天竺古修功法。
　　那天竺僧人以为并不知晓此事，只以为这是一本空白的经书，然后将少林寺禅宗祖师达摩所创的《易筋经》以梵文抄录在了上面。
　　因此，就算是少林僧人，也只以为这本书上记载的只有梵文版的《易筋经》，而不知晓这本书其实是一书两经。”
　　说完，李沐手中的清水已经将手里的经书淋湿，其上用隐形草液书写的《神足经》也显现了出来。
　　“《神足经》和《易筋经》不同，这门神功是专门为化解外来魔头的妙法，练成后还能破天下万毒，实属是一门高深的神功宝典。”
　　李沐将书页上因沾湿后显现出来的图文，一一展现给西门吹雪看，并说道：“这些图文，记载的便是那传自天竺古修僧人修行的《神足经》了！”
　　《神足经》的奇特，在于专门对抗外来魔头，而这所谓外来魔头，指的就是武者修行不小心走火入魔时产生的‘心魔’。
　　也就是说，修炼了《神足经》之后，便可以不用担心被心魔困扰，甚至可能完全不会有走火入魔的风险。
　　还有就是，原剧情中，游坦之修炼了《神足经》后，不只能化解堪称天下剧毒的冰蚕之毒，还能将毒性转化为内力收为己用。
　　正是因为《神足经》的这份功效，才让游坦之只练了两、三个月的《神足经》武功，就拥有了力压丁春秋，甚至还能与武功大成的乔峰互拼掌力的深厚功力。
　　当然，这种修行方式虽然让游坦之修为以极快的速度登临巅峰，却也留下了很大的后患，甚至一辈子都可能触摸不到大宗师的境界。
　　不管怎么说，这本《神足经》上记载的武学确实有其独到之处，若是按部就班的修行，绝对是足以和残缺版的《北冥神功》相媲美，甚至还有超过的高深武学。
　　《神足经》不能说比同样记载在上面的《易筋经》强，却也说不上弱，只能说各有千秋吧。
　　这种高深的武学摆在眼前，肯定没有不学的道理。
　　尤其是对西门吹雪来说，《神足经》的出现，几乎是弥补了他最大的短板。
　　西门吹雪现在修行的内功心法，早已经被他练到了满级，这也是李沐每天都不见他修行，只知道擦剑的缘故。
　　不过西门吹雪原本修行的内功心法，上限就只有武道宗师境界。
　　能够让人一直修行到大宗师境界的功法，在大明江湖，至少也是《明玉功》和《嫁衣神功》的级别。
　　这种级别的武功，放在任何宗门都能称得上是镇派绝学，哪里有那么容易学到。
　　以西门吹雪的剑道天赋，若是愿意拜师的话，肯定会有名门大派愿意收他，并传授高深的内功心法。
　　但西门吹雪的性格，注定不可能去拜别人为师，再加上他的修为还未至宗师境界，谈大宗师还早，所以他就没怎么将这事放在心上。
　　还有就是，西门吹雪心中其实是想尝试在自己修行的这门内功心法的基础上，开创出能够成就大宗师境界的部分。
　　但是创造内功心法和创造剑法不同，再加上西门吹雪的武学天赋全都点在了剑道上面，所以琢磨了好几年也没有一点头绪。
　　现在好了，有了《神足经》，西门吹雪就不用去烦恼内功心法的问题。
　　西门吹雪的修为境界，早就影臻至「奇经八脉」境界巅峰，身体中奇经八脉、周身窍穴早已恒通，所以在修行了《神足经》之后，立刻就进入了「易经洗髓」的阶段。
　　易经洗髓是一个境界，同样也是武者洗涤自身的一个过程，漫长的过程。
　　年龄、身体残缺与否，还有在「易经洗髓」境界之前的修行过程，都会决定自身经历「易经洗髓」这个过程的难度和时间。
　　年龄太大，会让根骨老化。
　　身体残缺，经脉就会不全。
　　若是「易经洗髓」前的修行过程中，服用过太多辅助修行的丹药，经历「易经洗髓」这个过程时的困难也会更大。
　　总之，各方面的因素，都会影响自身经历「易经洗髓」时的难度，以及完成「易经洗髓」之后的潜力。
　　虽然说，只要能活着经历过「易经洗髓」这个过程，就算是成就了武道宗师。
　　但‘洗’的干不干净，却决定了武者在这个境界的上限。
　　所谓「易经洗髓」，指的是洗净一身尘埃之后，自身宝体无暇。
　　在经历「易经洗髓」的过程时，将身体‘洗练’的越干净无暇，自身的真气进一步蜕变后，凝成的罡气就会越强。
　　并且武者的身体在经历「易经洗髓」的过程中，身体‘洗练’的干不干净，还决定了自身的修为在更进一步时，贯通天地之桥后，能否接受天地之力洗礼的关键。
　　「易经洗髓」这个境界，启下而承上，说它是武道六境中最为重要的一个境界，也不为过。
　　……
　　【摄心术：1573/10000
　　梯云纵：81/1000
　　天移地转大移穴法：0/1000
　　大摔碑手：45/10000
　　回风掌法：764/1000
　　回龙十二剑：578/10000
　　神门十三剑：942/1000
　　松鹤心经：1868/10000
　　（点击展开）
　　真气：1846/10000
　　精气：1188
　　源气：9550】
　　“两个月了啊！”
　　李沐看着眼前经验页面上的数据，有些不满的说道。
　　两个月前，西门吹雪说要开始「易经洗髓」，然后两人就找了一个地方，租了一座院子住下。
　　因为两人都知道，「易经洗髓」境界的突破，不同于其他境界，需要花费很长的时间。
　　但李沐怎么也没想到，西门吹雪经历「易经洗髓」的过程，竟然足足持续了两个月的时间。
　　这两个月来。
　　李沐一边为西门吹雪护法，一边日以继夜的肝经验，也是在这两个月里，把《松鹤心经》肝到了最后阶段，修行速度也从一个时辰一次，再次变回了半个时辰一次。
　　以李沐每天的修行时间，就算是正常速度一个月至少也能肝一千点经验，加上「昆山炎玉」的加持，一个月能肝一千出头。
　　也就是说，就算不借助其他外物加速，最多也只要八个多月，李沐就能把《松鹤心经》肝到满级。
　　这种速度，绝对可以用进步神速来形容。
　　可是体验过《北冥神功》修行速度的李沐，觉得这种速度还是慢了。
　　每次这种时候，李沐都会想到古墓派的那张「寒玉床」。
　　如果他现在就能躺在那上面修行，那么只需要不到一个月的功夫，就能把《松鹤心经》肝到满级。
　　有了三门满级内功心法打底，再继续肝其新的内功心法，只需要不到半个月就能满级，再往后还会更快！
　　这才是李沐梦想中的速度！
　　还有就是【真气】升级之后，获得经验的速度也变慢了。
　　原本李沐每次行功一次就能得到一点【真气】经验，现在变成了行功两次才能得到一点经验。
　　“不知道这时候的古墓派中，都有什么人。”
　　李沐心中暗想，要是这时候的古墓派中，祖师爷林朝英还活着，她会不会把「寒玉床」借给自己？
　　硬抢是肯定不可能的，因为这时候的王重阳还活着，而且一身修为已至武道宗师境界，以他和古墓派的关系，自己要是敢去古墓中抢东西，怕是就算有武当派撑腰，也会被他教训一顿。
　　所以李沐想要使用「寒玉床」，只能是‘借’，或者交换。
　　李沐在想，自己身上的宝贝挺多。
　　只要林朝英不刻意刁难他，不管是借用，还是想要交换都是很有可能。
　　“所以，去终南山的时候，一定要先去古墓派，然后再去全真教，要不然先跟全真教扯上关系，肯定会被古墓派的人刁难，那时候要借「寒玉床」就难了。
　　不过在去终南山之前，还得先去一趟襄阳成，找到独孤求败留下的「剑冢」。
　　这是答应了西门，必须要去的地方。”
　　李沐心中这样想着，已然计划好了之后的行程。
　　先去襄阳找独孤求败留下的「剑冢」，找到「剑冢」之后再去终南山，到了终南山先去古墓派。
　　不管用什么方式，借也好，交易也罢，把「寒玉床」弄到手，之后再去全真教，完成师父交代的任务，顺便到全真教的「纯阳秘境」中修炼三个月……说起来，李沐到现在还很好奇，全真教的那个「纯阳秘境」里面到底有什么奇妙的地方。
　　轰！~
　　就在李沐心中正胡思乱想的时候，他所在院内的房间中突然传来一声轰响，紧接着是一股犹如实质，恍如利剑一般的强横气息劈开了屋顶冲天而起。
　　那凌厉的剑意，仿佛要将天空都斩成两半一般。
　　“好家伙，终于完成了！”
　　李沐看到那冲破房屋，直上天际的凌厉剑气。
　　就知道这是西门吹雪在历时两个月后，终于完成了「易经洗髓」的过程！

第112章 雕【求订阅】
　　许久后。
　　房子上面的剑气消散。
　　西门吹雪的身影从屋中走出来。
　　此时，完成「易经洗髓」后的西门吹雪，整个人的气质都变的缥缈出尘。
　　李沐第一眼看上去，觉得他整个人简直就像是从天界下落凡间的谪仙人一般。
　　“真是离谱！”
　　李沐看着气质大变的西门吹雪，一脸惊讶的说道：“只是突破了一个境界而已，竟然就跟换了个人一样！”
　　西门吹雪闻言，看了李沐一眼，说道：“严格来说，我现在并没有完成突破。”
　　“没有完成？”
　　李沐听到这话，眼中也是露出了疑惑之色，问道：“怎么说？”
　　“我现在只完成了「易经洗髓」，体内的真气还未蜕变，所以还不算真正跨入武道宗师的境界。”西门吹雪解释道。
　　“原来如此。”
　　李沐点点头，心想看来武道宗师境界的突破，比他想想的还要麻烦一些。
　　不过李沐很好奇，完成了「易经洗髓」的西门吹雪，战斗力会提升到什么程度。
　　“西门，你现在也算是武道宗师了。”
　　李沐看着西门吹雪，问道：“如果你完成罡气的蜕变后，和那些顶尖的武道宗师交手，结果会怎么样？”
　　虽然西门吹雪说他还没完成武道宗师境界的突破，可李沐还是很想知道，他完成罡气的蜕变后，战力在武道宗师境界中会处于什么样的层次。
　　西门吹雪闻言，看了他一眼，道：“等我完成罡气的蜕变，武道宗师境界内，无我不能斩之人！”
　　“这么嚣张！”
　　李沐听到西门吹雪的话，被他嚣张而自信的话吓了一跳，然后又问道：“那要是对上大宗师呢？”
　　“必死无疑！”
　　西门吹雪面无表情的说道：“死的那个是我。”
　　“差距这么大？！”
　　李沐听到西门吹雪的话，吃了一惊，然后不死心的问道：“一点机会也没有吗？我说的是大宗师境界中最弱的那种。”
　　“没有。”
　　西门吹雪肯定的摇头，然后说道：“等我在武道宗师境界沉浸十年，或许有一、两成的机会能剑斩大宗师。”
　　“剑斩……”
　　李沐听到这话，脸色不由一愣，然后没好气的说道：“谁问你能不能剑斩大宗师了，我问的是能不能挡住，不是生死之战！”
　　“那就无法判断。”
　　西门吹雪摇头，又想了想，道：“但只是拦住一会的话，应该能做到。”
　　“这样啊！”
　　李沐点点头，道：“看来，宗师和大宗师境界的战力差距，比我想象的还要更大一些。”
　　李沐知道宗师和大宗师之间的差距肯定很大，却没想到会大到这种程度。
　　西门吹雪虽然只是初入武道宗师境界，可战力应该就算达不到武道宗师顶峰，也应该在上游层次。
　　这种战力，遇到大宗师竟然一点机会都没有……
　　不过，现在的西门吹雪，战力和原剧情相比，应该提升了不止一个档次。
　　原剧情中，西门吹雪的境界应该是在和叶孤城在紫禁之巅一战后，才突破到武道宗师的境界，而叶孤城应该已经是武道宗师。
　　也就是说，当时西门吹雪除了剑法之外，境界和实力应该都要比叶孤城弱一筹。
　　可就算这样，没有突破武道宗师境界的西门吹雪，也已经能无视大多数的武道宗师。
　　如今西门吹雪在还没有和叶孤城交手之前，就已经晋升武道宗师境界，而且还有《神足经》这种神功宝典做为底蕴，战力应该比原剧情强大很多。
　　李沐很好奇，如果西门吹雪以这种配置去和叶孤城一战，又会是什么结果？
　　不过这种事情，恐怕也只有交过手才知道了。
　　毕竟，李沐也没有见过，这个世界的叶孤城那招「天外飞仙」是什么样子。
　　“西门！”
　　李沐看着西门吹雪，问道：“既然你还没有完全突破，那我们是继续留在这里等你完成罡气的蜕变，还是继续赶路？”
　　“不必。”
　　西门吹雪摇头，道：“罡气的蜕变不影响赶路，无需再继续停留。”
　　对于拥有一门满级内功心法的武者来说，真气至罡气的蜕变，就如内功心法的修行，顺其自然就好。
　　“好吧，那我们接下来就去独孤求败留下的「剑冢」看看。”
　　李沐听到这话，也是点头说了一句，然后问道：“接下来的路程，我们不坐马车，用‘走’的如何？”
　　西门吹雪听到李沐的话，目光微微一亮，然后点头道：“再好不过！”
　　接下来。
　　李沐和西门吹雪直接以轻功赶路，而且两人都有满级的内功心法，不惧消耗，因此一路都不曾停歇。
　　两人从大理赶到襄阳，竟然只用了三天时间。
　　这一路走下来，虽然耽误了内功心法的修行，可李沐的《梯云纵》却足足涨了一千多点经验！
　　两人赶到襄阳后。
　　李沐带着西门吹雪，循着记忆中的方向，在襄阳城东的桐柏山中搜寻了大半天后。
　　终于在一处山谷中找到了独孤求败留下的「剑冢」所在。
　　不过，就在两人准备进入「剑冢」的时候，「剑冢」之内突然传来一声尖锐刺耳的叫声。
　　唳！~
　　一声嘹亮刺耳的鹰啼之声，让准备进入「剑冢」的李沐和西门吹雪停下了脚步，紧接着两人便看到一阵飓风从「剑冢」内呼啸而出，朝着两人席卷而来。
　　李沐和西门吹雪见此，身形同时后退，然后李沐看着飓风肆虐的山谷，笑着说道：“倒是把它给忘了。”
　　因为李沐和西门吹雪这一路搜寻而来，都没有遇到传说中的菩斯曲蛇，所以李沐也就一时忽略了一直生活在「剑冢」内的那只大雕的存在。
　　不用想，刚才那动静，肯定是「剑冢」里面那只大雕弄出来的。
　　“是什么？”
　　西门吹雪的目光看向李沐，好奇的问道。
　　从刚才的叫声中，西门吹雪也能判断出那是鹰类的叫声。
　　可是刚才那种飓风，可不是普通鹰类能弄出来的动静，所以他也很好奇，这隐藏着独孤求败「剑冢」的山谷中，究竟藏着什么东西。
　　“是一只大雕！”
　　李沐看着山谷，回答道：“应该是独孤求败饲养的宠……伙伴，独孤求败消失之后，它就留在这里守着这座「剑冢」。”
　　“大雕？”
　　西门吹雪听到李沐的话，目光中的好奇之色更浓，能弄出刚才那种动静的飓风，这雕应该不是一般的‘巨’。
　　“那可不是一般的大雕……”
　　李沐的话没说完，一直盯着山谷突然眼睛一亮，道：“它来了！”
　　西门吹雪闻言，目光也是立刻朝着山谷看去，只见一直比人还高，大雕正大摇大摆的从山谷中走出来。
　　没错，就是走！
　　这只大雕全身羽毛疏疏落落，似是被人拔去了一大半似的，头顶还长着血红的大肉瘤，长的那叫一个丑陋。
　　“这……”
　　西门吹雪看着那山谷中走出的大雕的样子，脸上的表情不由一僵。
　　这只大雕的样子，完全打破了他刚才在脑子里想象的画面，简直是……失望至极。
　　“哈哈哈，是不是很失望！”
　　李沐因为心里早有准备，所以再看到这大雕的样子是，要比西门吹雪容易的多。
　　他都能想象得到，西门吹雪原本在脑子里肯定脑补一只犹如金翅大鹏一般的大雕，威武霸气的从山谷中飞出来的画面。
　　却没想到现实的大雕不仅丑陋无比，还不会飞……心中期待落空，肯定郁闷无比。
　　“不要小看这只大雕。”
　　李沐笑完，有对西门吹雪提醒道：“这可不是普通的大雕，它除了力大无比之外，还会剑法！”
　　“会剑法！”
　　西门吹雪听到李沐的话，目光再看那大雕之时，果然顺眼了许多，然后他直接拔出佩剑，一剑朝着那大雕斩了过去。
　　呲吟！~
　　西门吹雪一剑斩出，锐利的剑气伴随着嘹亮的剑吟呼啸而出，朝着那大雕斩去。
　　唳！~
　　大雕看到西门吹雪斩出的剑气，那一双原本浑浊的鹰目也是突然变得锐利起来。
　　只见它昂首啼鸣一声，然后一只翅膀挥动，扇出一股剧烈的风暴横扫而出，竟然将西门吹雪斩出的剑气卷的倒转而回！
　　“这……”
　　李沐看到大雕只用翅膀一扇，就将西门吹雪斩出的剑气倒卷回来，也是被惊讶的不行。
　　要知道，西门吹雪的这一剑，就算是他都不敢正面硬接。
　　可这大雕竟然如此轻易就化解了。
　　另一边。
　　西门吹雪见自己斩出的剑气被大雕轻易化解，目光也是猛然一亮，然后一个纵身飞掠而出，瞬间欺近至大雕身前，手中的长剑对着雕身竖斩而下。
　　大雕见此，竟然脑袋一歪，躲开了西门吹雪的剑锋，然后左边的翅膀一抬，巨大的力量让翅膀上稀稀落落的羽毛竟然发出了如剑锋般锐利的锋鸣，翅膀的主体更似是一柄势大力沉的重剑，对着西门吹雪的面门直击而来。
　　速度之快，让人避无可避！
　　西门吹雪见此，立刻回剑竖在身前抵挡。
　　铛！~
　　一声重击，西门吹雪的身形直接被大雕一翅膀轰的倒飞出十几丈远才稳住身形。
　　“沉剑重击！”
　　西门吹雪看着大雕的翅膀，目光中满是惊讶。
　　作为一个剑客，他当然能感受得到，这大雕刚才的那一击，就是剑法中的重剑剑式，而且大雕的那一击之中，还附带了许多由它翅膀上的羽毛释放出来的细小的剑气。
　　李沐说的没错，这大雕果然会剑法，而且还是个高手！
　　一念至此，西门吹雪对着大雕的兴趣更浓了。
　　接下来。
　　西门吹雪再度持剑而上，不施加半点真气，用纯粹的剑法与那大雕交战。
　　西门吹雪手中剑锋如芒，锋刃铮鸣。
　　大雕也是翅膀挥舞，那一对羽毛稀松的翅膀就好似一双势大力沉的重剑，并且其上的羽毛还如一并并小剑。
　　与西门吹雪斗的有来有回。
　　西门吹雪的剑法自成一格，且已经到了随心所欲，不拘泥于招式变化的境界。
　　可无论他的剑法招式如何变幻无常，那大雕总是能准确的用翅膀上羽毛最坚韧的部分，挡住他的剑锋，然后加以重击回应。
　　一人一雕一直斗了数百回合后。
　　西门吹雪发觉，以纯粹的剑法而战，自己竟然赢不了这只大雕！
　　当然，这只是在西门吹雪以纯粹的剑法，而不使用真气的前提下。
　　如果西门吹雪使用真气施加在手中长剑之上，能在三招之内斩下这大雕的一双翅膀。
　　“停！”
　　西门吹雪在意识到自己以纯粹的剑法，赢不了这只大雕后，便直接叫停。
　　大雕也似乎能听懂人言，在西门吹雪叫停之后，也是停下了动作。
　　李沐见这一人一雕停下了交战，便身形一闪来到西门吹雪身旁，低声问道：“怎么样？”
　　西门吹雪摇头，道：“单论剑法而言，我还赢不了它。”
　　“意料之中！”
　　李沐轻笑一声，道：“这大雕跟着独孤求败至少几十年，也看他练了几十年的剑法，而且独孤求败来了兴致还会指点它一番。
　　这只大雕在剑法方面，少说也有独孤求败几成的火候，再加上异类的身躯施展，你一个正常人赢不了简直太正常了。”
　　“我知道。”
　　西门吹雪当然明白李沐的意思，却还是固执的说道：“但赢不了就是赢不了，没什么好找借口的。”
　　“好吧……”
　　李沐听到这话，也不再多说什么，转而朝着那大雕看去。
　　在李沐的记忆中，孤独求败的大雕确实很厉害。
　　但应该没有厉害到这种地步才对。
　　要知道，单论剑法而言，西门吹雪的剑法绝对能在整个中原武林排的上号，可能还很靠前。
　　但在单纯的剑法方面，竟然赢不了一只大雕！
　　是因为世界的原因，大雕的实力被拔高了，还是原本的剧情中，它就没展现过全力？
　　李沐觉得，应该两者都有。
　　唳！~
　　大雕停下动作之后，喘息了一阵，旋即一双鹰目在西门吹雪和李沐两人身上来回扫视了一番，突然啼鸣一声，用翅膀对着两人做了一个‘跟上来’的动作后，便摇摇摆摆的朝着山谷中走去。
　　李沐和和西门吹雪见此，相互对视了一眼，然后便齐齐跟了上去。

第113章 独孤九剑【求订阅】
　　“剑冢！”
　　李沐和西门吹雪跟着大雕进入山谷后，看到了一块竖立的巨石，巨石上刻着两个苍劲有力的大字——剑冢！
　　石碑旁，有一座用碎石堆成的简易坟墓。
　　这坟墓没有墓碑，但墓中葬着何人，却显而易见。
　　“果然已经死了吗？”
　　西门吹雪看着巨石旁的无名坟墓，眼中不禁露出一丝失望和落寞。
　　再来这里之前，西门吹雪就不曾想过可以真的见到独孤求败。
　　但心中却始终还存着那么一丝期待。
　　而现在看到这座坟墓，他心中的那一丝期待彻底被打破。
　　那个在数十年前纵横天下的「剑魔」，竟然真的已经死了！
　　身为一个剑客，已经来到了这里，却不能与那被称作是中原武林百年来剑术最高之人见上一面，实在是无比遗憾。
　　“不用遗憾”
　　李沐看到西门吹雪看着眼前坟冢的样子，说道：“这只是一座衣冠冢而已。
　　独孤求败究竟死没死，还是个未知数。”
　　事实上，这座坟冢连衣冠冢都算不上，里面埋着的只是一些酒而已。
　　“衣冠冢？”
　　西门吹雪听到李沐的话，眼中的落寞一扫而空，然后好奇的看着李沐。
　　他实在是很好奇，李沐为什么连这种事情都知道！
　　唳！~
　　这时候，走在前面的大雕见李沐和西门吹雪两人没有跟上，不由转过身来朝着他们叫了一声，似是在催促他们快点跟上它。
　　李沐和西门吹雪见此，也是立刻跟了上去。
　　不久后。
　　大雕带着李沐和西门吹雪两人来到山谷中的一座悬崖前，然后用翅膀朝着崖下指了指，似乎是在让两人跳下去。
　　西门吹雪见此，不又看向李沐。
　　李沐微微一笑，道：“跳吧。”
　　说完，他便率先从崖上跳了下去。
　　西门吹雪见此，也是纵身一跃，跟了上去。
　　唳！~
　　大雕见李沐和西门吹雪两人跳下山崖，也是发出一声高兴的啼鸣，然后也扭动肥硕的身躯，从崖上跳了下去。
　　两人跳下山崖后，并未直接坠落到崖底，而是落在了山崖中间的一处平台上。
　　这处平台的岩壁上，刻着四段文字。
　　第一段文字：「凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。」
　　第二段文字：「三十岁所用，误伤义士不详，乃弃之深谷。」
　　第三段文字：「重剑无锋，大巧不工，四十岁前持之横行天下。」
　　第四段文字：「四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。」
　　每段文字下方，都放置着一个镶嵌在岩石中的木匣。
　　唳！~
　　李沐和西门吹雪刚看完石壁上的文字，大雕就落了下来。
　　它对着西门吹雪叫了一声，然后用翅膀一扇，那镶嵌在岩石中的木匣全都被吹开，露出了里面的东西。
　　第一个木匣中是一柄青光闪烁的利剑，对应着第一段文字，是独孤求败在弱冠之前使用的宝剑。
　　第二个木匣中没有宝剑，只有一块石片，对应第二段文字，是因为误伤义士，然后被独孤求败丢弃在深谷中的紫薇软剑。
　　第三个木匣中是一柄外表黝黑，剑身之内又隐约透出红光，两边剑锋都是钝口，剑尖圆圆的似是个半球钝剑，对应第三段文字，是独孤求败四十岁前使用的玄铁重剑。
　　第四个木匣中是一柄犹如孩童玩耍时所用的木剑，但对应第四段文字，四十岁之后的独孤求败使用此剑，已经等同于锋利宝剑。
　　四段文字，四把宝剑。
　　体现了独孤求败半生用剑的四个境界。
　　唳！~
　　大雕朝着西门吹雪叫了一声，然后用翅膀指着木匣中的宝剑。
　　这动作表现的意思很明显，是让西门吹雪从三把剑中挑选一把。
　　“不必了。”
　　西门吹雪也看懂了大雕的意思，却是摇了摇头，然后扬起手中的佩剑，对大雕说道：“我七岁开始学剑时，这把剑就一直陪着我。
　　它虽然不是什么神兵利器，对我来说却胜过任何神兵利器。
　　只有握着它，我的剑法才能发挥出十二分的威力。
　　只有握着它，我才是西门吹雪！”
　　对于西门吹雪来说，这几柄剑还不如石壁上的字更重要。
　　这石壁上的字迹，明显是独孤求败以剑刻上，每个字的一笔一划都蕴藏着他的剑法。
　　李沐看那些字，就是一些正常的字。
　　但西门吹雪看那些字，却犹如看到一个人在使用一套高超的剑术一般。
　　“咕！~”
　　大雕听到西门吹雪的话，丑陋的脑袋一歪，目光中流露出似懂非懂的神色，然后又抬起翅膀，指了指断崖下方。
　　西门吹雪见此，也是放下手中的佩剑，不确定的问道：“你的意思是，下面还有东西？”
　　“咕！~”
　　大雕点点头，然后肥硕的身躯一转，直接从断崖跳了下去。
　　李沐和西门吹雪见此，也是毫不犹豫的跟着跳了下去。
　　不多时，两人一雕又坠落在另一处断崖平台上。
　　这处断崖平台的石壁上，也刻满了字迹，还有一些手里握着剑的人像。
　　这是一套剑法——独孤九剑！
　　“这就是大名鼎鼎的《独孤九剑》了！”
　　李沐看着岩壁上的剑法，脸上露出一丝兴奋之色，然后看向身旁的西门吹雪，问道：“西门。你要学吗？”
　　若不是大雕带路，李沐还真不知道独孤求败竟然把《独孤九剑》留在了这种地方。
　　李沐心想，如果这个世界的风清扬要是也学了《独孤九剑》，大概就是从这里学去的。
　　“不学。”
　　西门吹雪干脆的摇头，说道：“独孤求败的剑法确实精妙高超，但他的剑道与我不同，若是学了他的剑术，或许我的剑法会得到一时的进步，却会影响我以后的剑道。”
　　大概，对于西门吹雪这种已经在剑道上走出了属于自己道路的剑客来说，其他人的剑法最多只会品鉴，而不会去学习。
　　“这样啊。”
　　李沐听到西门吹雪的话，似懂非懂的点点头，然后有将目光看向岩壁上的剑法图像，道：“我不介意这些，那我先学了。”
　　李沐和西门吹雪不同，不专修剑道，自然也不用担心学了独孤求败的剑法，会影响到自己。
　　西门吹雪点点头，目光却没有离开岩壁上的剑法。
　　显然，就算是不学，独孤求败的剑法也能给他一些启发。
　　《独孤九剑》的剑法很复杂，除了九招「破」式之外，还有蕴含各种变化的「总决式」。
　　「总决式」有种种变化，用以体演总诀，共有三百六十种变化。
　　即便是李沐有一套满级的《武当两仪剑法》打底，想要将这《独孤九剑》完全学下来，录上经验页面，也需要相当长的时间。
　　接下来的时间。
　　李沐每天对着岩壁学习独孤九剑。
　　西门吹雪则是时不时的坐下来观看一下岩壁上的剑法，然后又去找大雕比试。
　　大雕似乎十分中意西门吹雪，不仅每天乐此不疲的陪着他练剑，在西门吹雪观看石壁感悟剑法的时候，还会出去给他找吃的补身体。
　　没错，大雕给西门吹雪找的补身体的东西，就是菩斯曲蛇的蛇胆！
　　不过，西门吹雪却拒绝了大雕的好意。
　　西门吹雪表示，他从学剑练功开始，就从未吃过任何增进功力的东西，以后也不会吃。
　　按照西门吹雪的说法，他这是为了保持身体、精神，以及自身剑道的‘洁净’。
　　李沐听不懂，但感觉十分震撼。
　　李沐倒是想试试看，看看这些菩斯曲蛇的蛇胆会不会给他增加一些【精气】。
　　可这只大雕根本不给他……
　　李沐当然也不会因为几个蛇胆，就跟一只雕一般见识。
　　只不过后面李沐储备在「芥子符」中的食物，也没有在分给这只大雕过。
　　三天后。
　　李沐终于将岩壁上的《独孤九剑》录上了经验页面，然后心念一动，打开了经验页面。
　　【摄心术：1573/10000
　　梯云纵：121/10000
　　天移地转大移穴法：0/1000
　　大摔碑手：45/10000
　　回风掌法：764/1000
　　回龙十二剑：578/10000
　　神门十三剑：1297/10000
　　独孤九剑：0/1000
　　松鹤心经：3428/10000
　　（点击展开）
　　真气：1892/10000
　　精气：1188
　　源气：9550】
　　不出所料，《独孤九剑》的等级，也比李沐以往所学的剑法要高出一个等级，起步就需要一千点经验起步。
　　不过，李沐在学习，把《独孤九剑》路上经验页面的过程中，经验页面上的另外两套剑法也各自涨了一千多点经验。
　　“西门，我把这剑法学会了！”
　　李沐将岩壁上的《独孤九剑》路上经验页面后，便看向一旁刚和大雕比试完的西门吹雪，问道：“你的收获如何？”
　　“受益匪浅。”
　　西门吹雪看了一眼岩壁上的剑法，道：“独孤求败的剑法给了我很多启发，我的剑道应该能更进一步。
　　若是独孤求败还活着的话，真希望能和他见上一面，坐论剑道。”
　　“会有机会的。”
　　李沐小着说了一句，然后问道：“接下来我要去一趟终南山，你是继续留在这里研习剑道，还是跟我一起？”
　　虽然西门吹雪不会去学习独孤求败留在这里的剑法。
　　但在这里他可以随时感悟独孤求败的剑意，还有大雕这个剑道高手每天能陪他练习剑法。
　　相比于跟着自己离开，李沐觉得西门吹雪留在这里会有更大的收获。
　　“不必了。”
　　西门吹雪听到李沐的话，却是直接站起身来，说道：“独孤求败留在这里的剑意，我已体会，再多留也不会有什么帮助。
　　至于那雕儿……它的‘剑法’我在第二天就已经摸透，这几天只是在陪它玩而已。”
　　“……好吧。”
　　李沐点点头，然后抬头看了一眼崖上，道：“等那雕儿回来，我们跟它道声别就离开。”
　　西门吹雪点点头，又转头看向岩壁，犹豫了一会，然后拔出剑，唰唰唰在岩壁上留下了自己的名字。
　　西门吹雪告诉李沐，他刻在岩壁上的字中，蕴含了他的剑道之意，也就是所谓的「剑意」。
　　按照西门吹雪的说法，高超的剑客，是能够通过「剑意」来互相交流。
　　如果独孤求败还没死，又回到这里的话，看到他留在岩壁上的字，就能知晓他西门吹雪来过，也体会过留在此处的「剑意」。
　　更能从西门吹雪留下的「剑意」中，了解到西门吹雪想与他坐论剑道，乃至一战的渴望。
　　李沐对此，感觉有些莫名其妙，已经将《武当两仪剑法》肝到满级的他，甚至连那所谓的「剑意」是什么都不清楚。
　　只能将这种状况归咎于《武当两仪剑法》等级太低。
　　不过李沐感觉，或许等他将《独孤九剑》肝到满级后……或许都不用满级，也许只要将《独孤九剑》肝到第三级，他应该就能体会到所谓的「剑意」了。
　　不久后。
　　大雕归来。
　　当李沐和西门吹雪提出要离开时。
　　两人都能感受到大雕情绪突然变得低落。
　　不过想想也是，一只通人性的大雕，独自在这样一个山谷一守就是几十年。
　　好不容易有两个……啊，不对，是一个。
　　好不容易有一个玩得来的小伙伴来到这里，结果没几天就要离开，大雕会失落也和正常。
　　“西门，我看这雕儿挺喜欢你的，要不然你把它带走算了。”
　　李沐看着依依不舍的大雕，向西门吹雪提议道。
　　那雕儿听到李沐的建议，一双鹰目也是骤然一亮，然后期待的看着西门吹雪。
　　“带它走？”
　　西门吹雪听到李沐的话，又看了一眼身旁满眼期待的雕儿，然后摇头道：“带着它不方便。”
　　大雕听到西门吹雪的话，期待的眼神立刻变得落寞起来，然后可怜兮兮的低下了头。
　　“什么不方便，你是嫌它丑吧？”
　　李沐看不过眼，一脸鄙视的对着西门吹雪说道：“别否认，我看到你刚才看着雕儿的眼神，在它头顶停留了一会，你这绝对是嫌这雕儿太丑，觉得带出去丢人，所以才这么说。
　　我告诉你，这雕儿之所以会变成这幅丑样，是因为吃多了着山谷中的菩斯曲蛇。
　　你如果把它带走，然后每日用内力为它排毒，用不了多长时间它就会变成你想象中的那种威武霸气的大雕！”

第114章 黄药师、洪七【求订阅】
　　“蠢雕，走开！”
　　山林中，正在烤肉的李沐一棍子敲在准备偷吃大雕脑袋上，没好气的说道：“这肉还没熟，吃了会闹肚子！”
　　西门吹雪最终还是带上了大雕，并且还听从李沐的建议，每天用内力为它排毒。
　　一开始，李沐提议让西门吹雪带着大雕一起走，是为了看看以后那个叫做杨过的少年断臂之后逃到这山中没有遇到这大雕，还能不能在那山谷中活下来。
　　要是能活下来，没有了大雕的指引帮助，他又能否找到独孤求败留下的「剑冢」，并学会其中的剑法。
　　但是现在李沐却后悔了！
　　因为带着这大雕，他和西门吹雪赶路的速度直接被拖慢了不知道多少倍，而且这家伙食量极大，每顿至少要吃半只羊分量的肉食，一天至少吃好几顿，而且赶路途中也不是什么地方都有猎物能让大雕自己去抓。
　　李沐只能在「芥子符」内储备了一大堆肉食喂它。
　　倒不是喂不起，主要是太麻烦了。
　　而且这蠢雕几天来还逐渐爱上了吃熟肉，喂起来更麻烦了。
　　更重要的是，带着这蠢雕他们还没法坐马车，一个是因为大雕太吓人，另一个还是因为它太重，一般的马车根本驼不动。
　　所以他们只能用走的赶路，一路上耽误了多少修行的时间！
　　就因为带着这么个累赘，从襄阳到终南山才几百里路，他们竟然足足花了五天时间！
　　好在，西门吹雪每天用快要蜕变为罡气的真气为大雕排毒，效果也非常显著。
　　几天下来，大雕脑袋上的瘤子几乎是在以肉眼可见的速度变小。
　　那些羽毛掉落的地方，也有新的细小绒毛开始长出来。
　　如果这蠢雕身上的羽毛全都长出来，大概就能重新拥有飞行的能力，而以这蠢雕的体型，要是能重新飞翔，背上肯定能带人。
　　这种情况，让李沐不禁开始期待，等这蠢雕恢复之后，带着他和西门吹雪两人在天空翱翔的画面……等等，大雕带着他和西门吹雪在天空中翱翔，这画面想起来怎么这么别扭呢？
　　“喂喂，药兄你别走那么快啊！”
　　这时候，一个急促的声音伴随着破空声而来，紧接着，两道身影先后而至，停在了距离李沐和西门吹雪与大雕不远处的位置。
　　突来的两人一人身穿一袭青色儒衫，手持长剑。
　　另一人身穿破布烂衣，腰间挂着酒葫芦，一副乞丐打扮，衣服却习得干干净净。
　　这两人，正是在大宋武林年轻一辈中，已经极负盛名的「九指神丐」洪七和东海桃花岛岛主黄药师。
　　这时候的洪七和黄药师，都还只是「奇经八脉」境界的武道修为。
　　虽然还没有什么‘江湖五绝’的名号，在大宋武林的名声也只在北乔峰和南慕容之下。
　　而且除了经常跟着乔峰的洪七之外，黄药师根本没有和乔峰跟慕容复交过手，谁强谁弱也不好判断。
　　洪七和黄药师的名声之所以会在乔峰和慕容复之下，除了因为他们更年轻之外，还有就是洪七自认为比乔峰低一头，而黄药师和洪七的年龄和武功又都在伯仲之间。
　　所以大宋江湖的人才会默认把洪七和黄药师两人的地位排在乔峰和慕容复之下。
　　“哇，好大的鸟！~”
　　洪七看到李沐身旁的大雕，惊叹了一声，然后又道：“可是长的好丑啊！”
　　“咕！~”
　　大雕听懂了洪七的话，一双鹰目立刻朝着他看过来，不满的叫了一声。
　　“咦，这鸟竟然还能听懂人话！”
　　洪七看到大雕的反应，脸上的表情更加惊奇，道：“莫不是成精了？！”
　　“唳！~”
　　也不知道洪七那句话激怒了大雕，它怒啸一声，然后扬起翅膀对着洪七用力一扇，顿时，一阵狂风夹杂着飞沙走石便朝着洪七和黄药师两人猛袭而去。
　　洪七和黄药师见此，立刻飞身后退，分别避开了这阵狂风。
　　“好厉害，这大……”
　　洪七公惊讶的看着大雕，正要开口，却被黄药师打断。
　　“七兄，莫要乱说话。”
　　一旁，黄药师的目光却是在李沐和西门吹雪两人身上扫过，然后落在了西门吹雪身上，道：“这雕儿是有主人的。”
　　“哦噢！~”
　　洪七听到黄药师的话，这才将注意力放到李沐和西门吹雪两人身上，然后拱手笑道：“鄙人丐帮洪七，这个是黄药师，见过两位兄台！”
　　西门吹雪没有搭理两人。
　　李沐则是笑吟吟的看着两人，回道：“在下李沐，他是西门吹雪，至于这雕儿，是我们的伙伴。”
　　“伙伴？！”
　　洪七听到李沐的话，脸上露出一丝惊讶，然后他身旁的大雕拱手道：“那雕儿，刚才是在下孟浪了，抱歉。”
　　“咕咕！~”
　　大雕见此，朝着洪七扬了扬翅膀，一双鹰目盯着他腰间的酒壶发出一阵怪叫。
　　“这……”
　　洪七见此，目光疑惑的随着大雕的目光看向自己腰间的酒葫芦，不确定的问道：“你……要喝酒？”
　　“咕！~”
　　大雕连忙点头，目光也变得急切。
　　“这……”
　　洪七虽然已经明确了大雕的要求，可还是有些不敢相信，不由将目光转向大雕身旁的李沐。
　　李沐见此，无奈道：“雕儿的意思是给它喝酒，就原谅你了。”
　　“这雕儿真能喝酒？”
　　洪七疑惑又兴奋的问着，手里却利落的将腰间的酒葫芦解了下来，然后拔开塞子，朝着雕儿扔了过来。
　　显然，他还没有见过会喝酒的鸟。
　　“唳！~”
　　大雕见洪七将酒壶朝它扔来，兴奋的叫了一声，直接张开尖喙，精准的啄住了葫芦口，然后脑袋一昂，大口的吞咽起来。
　　没错，这蠢雕不仅会喝酒，而且还是个酒鬼雕！
　　这货独自生活在「剑冢」的时候，酒瘾犯了也会偷偷进入城镇中偷酒喝，以至于襄樊一带多处地方都流传着鸟头人身盗酒贼的传说。
　　“还真的能喝……”
　　洪七惊讶的看着正在大口喝酒的大雕，忽然反应过来，然后急切的冲着大雕叫道：“给我留点，给我留点！”
　　大雕哪里会听，三两口就把酒葫芦内的酒液全部喝完，然后脑袋一甩，将空葫芦朝着洪七甩了过去。
　　洪七接住葫芦，马上摇了摇，发现里面连一滴酒都没剩后，一脸悲痛道：“我的酒，这可是上好的三十年汾酒，我好不容易才弄到这一葫芦，全没了！”
　　“嗝！~”
　　大雕全然没理会一脸悲痛的洪七，舒爽的打了个酒嗝，然后摇摇晃晃的回到李沐身旁，一双鹰目直勾勾的盯着他手中的烤肉，嘴里不断发出催促的叫声。
　　“好了好了。”
　　李沐看着手里已经烤熟的烤肉，一脸无奈的递到了大雕见前。
　　大雕兴奋的叫了一声，旋即用尖喙啄住一块大肉，撕下来朝着洪七扔了过去，然后才对剩下的烤肉大口吞咽起来。
　　“给我的？”
　　洪七下意识的接住大雕扔过来的烤肉，又看了看手中的空酒葫芦，然后泄愤似的咬了上去。
　　一旁，黄药师没有离开，但也没有靠近，只是站在距离李沐和西门吹雪十几丈的位置，静静的看着。
　　“李兄，你这雕儿是怎地养的”
　　洪七一边吃着烤肉，一边来到李沐身旁，自来熟的问道：“怎会这般通人性，还能喝酒，真是奇特！”
　　“养的时间长了就会这般。”
　　李沐含糊的回答了一句，然后便看着他，问道：“你是丐帮的人，应该认识乔峰吧？”
　　“乔大哥！”
　　洪七听到李沐的话，目光立刻变得认真起来，道：“乔峰是我洪七的结义大哥，怎会不认识！
　　前段时间听说我那大哥莫名其妙的成了大理段氏的女婿，正好这次大理段氏有一位王爷来访终南山。
　　叫花子我这次前来，就是为了问问那大理段氏的王爷，这事是不是真的！”
　　“大理段氏的王爷来访终南山？”
　　李沐听到洪七的话，目光微微闪动了一下，然后笑着说道：“那你不用问了，事情是真的。”
　　“是真的？”
　　洪七听到李沐的话，疑惑的看着他，问道：“你怎地知道是真的，难道你见过我大哥？”
　　“见过一面。”
　　李沐点点头，道：“两个多月前，我们在大理见过乔兄一面。”
　　“真见过！”
　　洪七听到李沐的话，立刻变得激动起来，连问道：“我大哥怎么样？他可还好？他为什么要去大理？他夫人又是谁？”
　　“你一下问这么多，让我怎么回答。”
　　李沐无语的看着洪七，然后沉吟了一会，回答道：“乔兄很好，他去大理是为了追查一些事情，至于他夫人……是大理镇南王段正淳的女儿。”
　　“段正淳的女儿？”
　　洪七听到李沐的话，皱着眉头想了一下。
　　做为丐帮中最年轻的长老，洪七自然知道大理段氏，也知道段正淳这个人，只是他却没想起来段正淳还有女儿？
　　不过，洪七也没怀疑李沐的话，只是叹息一声，道：“乔大哥的身世我已经查明，他确实是契丹人无疑……可是这又怎样！
　　乔大哥从小在大宋长大，而且常年带领我们在边境抵抗辽国军队，这些年来不知道杀了多少契丹狗！
　　自从乔大哥走后，我丐帮就变得一片混乱，我提议把乔大哥找回来，可恨帮中那些迂腐的老顽固怎么也不同意，还想让我做什么帮主，真是可笑！”
　　洪七说着，突然向李沐问道：“李兄，你既然见过我乔大哥，就应该知道他的为人，他是个真正的大英雄！
　　你觉得他那种人，难道就因为不是我汉人血脉，就该被唾弃吗？”
　　“这种问题……仁者见仁智者见智吧。”
　　李沐没有正面回答洪七的问题，只是轻轻摇了摇头，说道：“而且我们怎么看不重要，关键是乔兄他自己如何看待。
　　至于丐帮……不是我贬低你们。
　　有乔兄在，你们是中原武林第一大帮。
　　可是离开了乔兄，这个名头还能背多久，就不好说了。”
　　乔峰的实力在中原武林，甚至只是在大宋武林都不算顶尖，哪怕他成就武道宗师之后也是一样。
　　可是乔峰的人格魅力却是无人能够替代。
　　有他在，整个丐帮千万帮众能够上下一心，丐帮才能成为中原武林第一大帮。
　　可是乔峰离开之后，别说整个中原武林的丐帮，就连大宋江湖的丐帮，都已经快要分崩离析了。
　　有乔峰在，整个中原武林的丐帮上下一心，哪怕是没有大宗师这等至强者坐镇，也能与少林武当这种名门大派并列，被称作天下第一大帮。
　　可是没了乔峰之后的丐帮……别说再称什么中原武林第一大帮，怕是连能否保持现在的局面都难。
　　在大宋之外其他朝廷境内的丐帮分舵，他们在听说乔峰离开之后，对大宋这个总舵的命令已经开始不予理会了。
　　“是啊！”
　　洪七听完李沐的话，也是赞同的点了点头，道：“只是被人叫了几年‘第一大帮’，帮中有些人就以为这是真的，更可笑的是，他们还认为这个名头是因为他们才有的，简直可笑至极！”
　　“唉，不说这个了，说起来我就烦心。”
　　洪七突然摆了摆手，然后看这李沐问道：“既然已经从李兄你这里知晓了乔大哥的情况，那叫花子就不用再去全真教问那什么大理段氏的王爷，而且乔大哥既然成了大理段氏的女婿，那他现在应该还在大理……不行，我得赶快去见他一面才行！”
　　说完，他直接起身，朝着静静站在一旁的黄药师拱手道：“药兄，叫花子突然有事，下次再来找你切磋，先走了。”
　　黄药师闻言，没有说话，只是朝着洪七拱手回礼，然后便转身几个闪动，消失不见，竟先一步离开了。
　　“哈哈！”
　　洪七看着黄药师消失的身影，干笑了两声，然后看向李沐，道：“李兄，多谢你的肉，叫花子我先走了！
　　雕兄，下次见面再请你喝酒！”
　　洪七又朝着大雕说了一句，对于西门吹雪，则是只遥遥拱了拱手，然后便一个纵身飞掠而出，身形迅速消失在山林之间。
　　李沐看着洪七公离开的方向，脸上并没有什么情绪波动。
　　洪七也好，黄药师也好，都只是意外的相遇，对李沐来终南山的目的并没有任何影响。

第115章 林朝英【求订阅】
　　终南山下。
　　隐藏着一座庞大的古墓。
　　这座古墓，原本是王重阳为了对抗金兵，建造的一座大型粮仓军库。
　　王重阳抗金失败，愤而隐居其中十年。
　　活人隐居墓穴。
　　正是因为王重阳的这番举动，才让这墓穴有了‘活死人墓’的称呼，
　　同时，活死人墓这个称呼，也代表了王重阳隐居墓中虽生犹死，与金人不共戴天的决心。
　　当世女侠林朝英对王重阳一往情深，不愿看他大好年华却荒废在这墓中，便使激将法将王重阳骗出古墓，盼与能他携手同闯江湖。
　　可惜，王重阳虽隐居古墓十年，心中抗金热血却并未消退，心中始终谨记着为大宋抵抗金国的国家大事。
　　因此，王重阳虽然知晓林朝英对他的情意，心中对林朝英的深情厚意也有感动，却也只好装痴乔呆，不予回应。
　　林朝英还以为王重阳瞧她不起，终于在终南山与他比武决胜，最后以巧计赢得石墓赌注。
　　从此，林朝英便以古墓为家，一直住在墓中，终身未曾复出，还在其中开创了古墓一派。
　　而王重阳除了古墓之后，为了能凝聚更多力量为大宋抵抗金国，也是在这终南山之上创立了「全真教」一门。
　　“这便是终南山下，活死人墓中的古墓派的来由了。”
　　终南山下。
　　李沐带着西门吹雪和大雕一边搜寻着古墓的入口，一边对西门吹雪科普古墓和古墓派的来历。
　　西门吹雪听完李沐的话，不由问道：“那么你来古墓派，是为了什么？”
　　“古墓派中，有一张「寒玉床」，是林朝英女侠以王重阳赠予她的极北苦寒之地数百丈坚冰之下挖出的寒玉制成，据说躺在上面修行，一年能抵十年苦修。”
　　李沐看着已经出现在前方不远处的古墓大门，笑着说道：“我这次来，就是为了借古墓派的「寒玉床」一用。”
　　“借？”
　　西门吹雪听到李沐的话，眼睛里却是露出了怀疑的神色。
　　那目光好像在问：你跟古墓派很熟，来了就能借人家门中宝物给你用？你不会是想要抢人家东西吧？
　　“不要用这样的目光看着我！”
　　李沐看到西门吹雪的眼神就知道他在想什么，马上反驳道：“我堂堂武当派嫡传，怎么会做出那种抢夺他人门派宝物的事情！
　　是借！
　　我是要向古墓派借「寒玉床」来用一段时间！”
　　西门吹雪瞥了他一眼，问道：“如果她们不借呢？”
　　“事在人为。”
　　李沐信心满满的说道：“我相信林朝英女侠是明事理的人，我这种正当的要求，相信她肯定会答应。
　　而且我也不是空手白借人借东西，我也准备了礼物的好不好！”
　　“哦？我倒是好奇，你准备了什么礼物给我！”
　　李沐的话音刚落，一个悠扬婉转的声音便在他耳旁响起，
　　李沐听到这声音，立刻朝着前方看去，只见一名身穿雪白纱衣，身姿仪态万方的女子正站在古墓的入口处，笑吟吟的看着他。
　　虽然李沐距离古墓派的入口还有近百丈远，可这女子的声音却非常清晰的传到了李沐的耳中。
　　这份掌控力，绝对是武道宗师无疑，而出现在古墓门口的武道宗师，还是女的，她的身份也昭然若揭。
　　“武当派李沐，见过林朝英女侠！”
　　李沐扬起手中的佩剑，露出其上武当派的标志，朝着女子行了一礼，报上名号后，又转头瞪了一眼身旁的西门吹雪。
　　李沐不知道林朝英是什么时候来的。
　　但他知道西门吹雪肯定早就发现了对方。
　　西门吹雪虽然还没有真正跨入武道宗师境界，可以他的警觉，绝对不可能发现不了林朝英的踪迹。
　　可这家伙竟然没有提醒他，还故意套他的话！
　　胳膊肘往外拐，简直可恶！
　　站在古墓入口的林朝英一步踏出，身形便已至李沐近前，瞥了一眼旁边的四门吹雪之后，笑容不变的看着李沐，语气好奇的说道：“武当派的弟子，远道而来我古墓派，妾身自是欢迎至极，不过我更好奇的是。
　　这位武当派的小少侠，你为我准备了什么样的礼物呢？”
　　李沐闻言，目光也是朝着已至近前的女子仔细看去。
　　林朝英的年纪和王重阳相当，应该已经有三十多岁，可她的样貌看上去如有如二、八少女一般。
　　若不是那份举手投足见散发出来的成熟风韵，绝难让人相信她的真实年龄。
　　李沐听到林朝英的话，沉思了一会，然后回答道：“王重阳和全真教欠我武当派一个人情……是很大的那种。”
　　李沐这次来终南山，除了来古墓派借「寒玉床」，可是还带着任务的。
　　李沐虽然不知道师父张三丰在他临行前，让他交还给全真教的东西是什么。
　　但也能猜到，那东西对全真教绝对非常重要！
　　他千里迢迢把东西送来，稍微向王重阳提一个小小的要求，不算过分吧？
　　“人情？”
　　林朝英听到李沐的话，并没有十分当真，只是微笑着问：“你的人情，能让他娶我吗？
　　如果可以，别说区区「寒玉床」，就算整座古墓都送给你也无妨。”
　　‘这么直接的吗？’
　　李沐听到林朝英的要求，表情不由微微一僵，然后想了想，说道：“不清楚，不过可以试一下。”
　　“哦？”
　　林朝英听到李沐这话，看着他的目光也是变得认真起来，然后声音微凝道：“你……是认真的？”
　　“当然是认真的。”
　　李沐非常肯定的点头，道：“不过……让王重阳前辈娶您这种事情，在下真的不能保证他一定会答应。
　　所以，前辈您可以再想想其他条件……”
　　李沐不知道自己手里那样东西，够不够让王重阳向林朝英献身。
　　但试一下又没什么损失，而且他也没把话说死，就算最后办不到……也可以退一步，在提别的要求嘛。
　　“我懂！”
　　林朝英见李沐回答的如此肯定，脸上也是露出了灿烂的笑容，道：“退而求其次嘛。
　　让他一下子答应娶我，肯定是不现实的。
　　等他拒绝后，我会再提其他退一步的要求……不过，他欠你们武当派的人情，真的大到了这种地步？”
　　“前辈明白就好……至于王重阳前辈欠我武当派人情的事情，您到时候就知道了。”
　　李沐点点头，没有正面回答林朝英最后的问题，只是笑着说道：“还有，晚辈给您一个小小的建议。
　　您可以一上来就提出这种会让王重阳前辈为难的要求。
　　但您自己对这种要求也尽量不要抱你太大希望，然后再提出相对委婉一些的要求。
　　比如让他每年必须入古墓与您共同参研武学什么的……”
　　林朝英听到李沐的提议，眼睛不由亮起了光，然后说道：“继续，然后呢？”
　　李沐见此，也是笑着继续说道：“您就提出，让王重阳前辈每个月必须来古墓三天……
　　“三天不行！”
　　林朝英听到这里，直接打断李沐的话，然后非常武断的说道：“三天哪里够，至少十天！”
　　“好吧！”
　　李沐脸色古怪的点了点头，然后继续说道：“时间方面，前辈您自己看着办，尽量安排的灵活一些
　　这样您和王重阳前辈就有机会经常朝夕相处、共处一室，时间一长，自然也就水到渠成了……您觉得呢？”
　　“很好，就这么办！”
　　林朝英听完李沐的‘建议’，直接当场拍板，然后又面带优色的看这李沐，问道：“不过，他真的会答应这种要求吗？”
　　“肯定会！”
　　李沐信心满满的回答，道：“以王重阳前辈欠下的人情，这种‘委婉’的要求，我相信他肯定不会拒绝。
　　不过，我们在提这个要求前，最好还是先提一下让他娶您的要求。
　　这样一来，有个对比，王重阳前辈选择后者的时候，心里也会觉得舒服一些。”
　　李沐不确定张三丰给他的东西，够不够让王重阳做出这种‘牺牲’，但他觉得这件事情有九成可能会成。
　　原因有两个。
　　第一，王重阳对林朝英并非没有感情，只是心中大业未成，所以不敢辜负佳人而已，而现在全真教的势力，已经完全能够以一己之力挡下金国对大宋的觊觎。
　　王重阳心中的大业，也算是完成了一大半。
　　大业已立，身边还守着一个绝代佳人，王重阳在夜深人静的时候，心中未必就没有想要成家的想法。
　　林朝英心中对王重阳的情意从未改变。
　　这时候的王重阳未必也没有回应林朝英情意的想法，只是不好开口而已。
　　这时候李沐带着武当派的大人情来提出这种要求，搞不好正中王重阳的下怀也说不定。
　　第二点就是，林朝英苦苦守着她十几年，如今连女儿家的矜持都不要了，对他提出这种要求。
　　王重阳心中对林朝英但凡还有那么一丁点的情意，就不会拒绝这种要求。
　　这才是李沐敢回答的如此肯定的底气！
　　至于全真教禁止门人婚嫁的规矩……那是王重阳当初为了约束自己才定下的，而且身为掌教兼创始人的王重阳想要修改一条门规，还不是一句话的事情。
　　“听你的，既然你说的这么肯定……”
　　林朝英听到李沐如此肯定的回答，也是挡下心中一横，道：“跟我来！”
　　说完，林朝英直接转身朝着古墓而去。
　　李沐看了一眼西门吹雪，后者轻轻摇了摇头。
　　李沐会意，然后一个人跟着林朝英进了古墓。
　　古墓中，林朝英直接带着李沐来到放置着「寒玉床」的石室，然后指着那晶莹剔透的「寒玉床」，对他说道：“你叫李沐对吧？
　　十几年了，难得有个人肯关心我和他之间的事情，你给的建议我也很满意。
　　不管这件事最后能不能成，这张「寒玉床」都送给你了。”
　　“前辈大气！”
　　李沐看着那晶莹剔透的「寒玉床」，心中兴奋无比，然后看向林朝英，保证道：“前辈，您放心。
　　我这次一定让您和王重阳前辈终成眷属！
　　我们现在就去全真教，找王重阳！”
　　面对林朝英的大气举动，李沐心中也是暗暗决定，就算不去师父吩咐的那什么「纯阳秘境」，也必须要让王重阳和林朝英两人终成眷属，结为连理才行！
　　“不急，明天再去也不迟。”
　　林朝英微笑着点头，然后指着一旁的「寒玉床」，道：“不是我不相信你，而是这件事情对我来说太重要，你要帮我好好想想这件事的细节，你也可以顺便也试试这「寒玉床」的效果。”
　　虽然李沐把话说的十分肯定。
　　但事到临头，林朝英心中还是会有一些慌乱，她还需要准备一下。
　　等了十几年，原本以为已经沉寂的心又被李沐的突然到来给撩动了起来。
　　而且这可能是她这辈子最后一次鼓起勇气，如果失败的话，她的心可能就真的会‘死’了。
　　“没问题，交给我好了！”
　　李沐直接点头，然后说道：“不过前辈，我朋友还在古墓外等着，您能否帮我告知他一下？”
　　“小事。”
　　林朝英轻轻点头，然后便退出了石室。
　　“这就是「寒玉床」啊！”
　　林朝英走后，李沐看着眼前晶莹剔透的床榻，眼中满是期待，然后一个纵身跃了上去。
　　“嘶，好冷！~”
　　李沐跃上「寒玉床」之后，立刻感受到一股刺骨的寒意从脚底涌上，忍不住打了一个寒颤，没有运功运功驱散这股寒意，而是强忍着严寒在其上盘坐下来。
　　李沐盘坐在「寒玉床」，运转《松鹤心经》后，顿时感觉身下「寒玉床」上散发的寒气快速钻入身体之中，然后他就感觉体内行功的速度骤然加快起来。
　　这种感受，然李沐目光不由一亮，然后开始全力运转内功心法。
　　另一边。
　　林朝英退出放着着「寒玉床」的石室后，又独自来到另一间石室中。
　　这间石室中，摆放着凤冠霞帔、嫁衣红烛等众多成亲时才会使用的喜庆之物。
　　林朝英的目光在一应物品上一一扫过，最后来到那折叠整齐的嫁衣前，用手轻轻抚摸，轻声道：“这一次，应该能用得上了吧？”

第116章 她在等你【求订阅】
　　“啧啧，不到半刻钟！”
　　李沐行功一轮之后，算算时间才过了七、八分钟左右，口中不由啧啧称奇。
　　原本李沐正常的行功速度，应该是半个时辰一轮，现在在「寒玉床」的加持下，生生被加快到了不到半刻钟的时间。
　　这个速度虽然没有传闻中的十倍那么夸张，但七、八倍的效果是有了。
　　按照这个速度，一刻钟大约能行功两次，一个时辰有八刻，就是十六次，一天下来就是近两百点经验。
　　当然，李沐就算再疯狂，也不可能一天十二个时辰不间断的修行。
　　但就算只取八个时辰，每天也能肝一百二十多点经验，目前《松鹤心经》还差六千多点经验才能满级。
　　也就是说，有了寒玉床的加持，李沐只需要一个多月，就能把《松鹤心经》肝到满级！
　　这种速度，简直堪称快到飞起！
　　更重要的是，李沐在把《松鹤心经》肝到满级之后，再开始肝新的内功心法，初始速度又会在加快许多。
　　【摄心术：1573/10000
　　梯云纵：159/10000
　　天移地转大移穴法：0/1000
　　大摔碑手：45/10000
　　回风掌法：764/1000
　　回龙十二剑：578/10000
　　神门十三剑：1297/10000
　　独孤九剑：0/1000
　　松鹤心经：3475/10000
　　（点击展开）
　　真气：1982/10000
　　精气：1188
　　源气：9550】
　　李沐打开经验页面看了一眼，然后在心里迅速的算了一下，算出等《松鹤心经》满级之后，有了三门满级内功心法加持，在修行新的内功心法，就算一天只算八个时辰的修行时间，竟然从一开始到满级，都用不了两个月的时间！
　　有了四门满级功法加持后，从最初始的速度开始肝一门新的功法，到满级只需要半个月，越往后越快。
　　这样的肝经验速度，简直不要太爽！
　　体会到「寒玉床」对修行速度的加持效果之后。
　　李沐心中更加确定，不管用什么方式，一定要把这张床弄到手！
　　……
　　次日一早。
　　李沐站在古墓门口，看着一身红妆的林朝英，问道：“前辈，你真的不跟我一起去？”
　　“不了。”
　　林朝英轻轻摇头，脸色复杂的看向终南山上全真教所在的方向，轻声道：“说出来不怕你这个小辈笑话，我已经没有勇气面对再一次的失望了。”
　　“这是最后一次。”
　　林朝英看着李沐，轻笑道：“我就站在这里等你的消息，不管结果如何，我都会安心接受。”
　　“前辈放心！”
　　李沐看着林朝英，语气肯定的说道：“晚辈一定会竭尽所能，促成您和王重阳前辈之间的好事。”
　　林朝英闻言，只是笑笑没有说话，然后便再度将目光看向了全真教的方向。
　　李沐见此，也没有多说什么，只是将目光转向一旁的西门吹雪，道：“西门，我们走，去全真教！”
　　……
　　告别林朝英。
　　李沐和西门吹雪带着大雕径直的来到了全真教。
　　李沐来到「全真教」后，报出来历和来意，出来迎接他的，是王重阳的首徒马钰和他的妻子孙不二。
　　这两夫妻虽然是王重阳的徒弟，可年纪并不比王重阳小多少。
　　尤其是马钰的妻子孙不二，只比王重阳小了七岁。
　　王重阳之所以会收他们夫妻为徒，主要是因为马钰夫妇表示会全力支持王重阳的抗金大业。
　　全真教能在短短十几年时间发展到现在的程度，除了王重阳的实力和影响力之外，马钰夫妇散尽家财的资助也占据了很大的原因。
　　马钰见到李沐之后，立刻笑盈盈的招呼道：“两位武当派的少侠，在下马钰，奉家师王重阳之命，前来迎接两位。”
　　说起来，马钰虽然是王重阳的大弟子，却并不是全真教除王重阳辈分最大的人。
　　因为王重阳还有一个代师收徒的师弟，叫做周伯通，年纪比孙不二还要小一些，和马钰相当。
　　王重阳虽然在中原江湖武林的辈分不如张三丰，却也是一教大宗的创派祖师，而且全真教在大宋江湖的地位，并不比武当派在大明江湖低。
　　因此做为全真教创派祖师的王重阳，虽然修为不如张三丰，但在江湖地位上却是相等。
　　所以他没有亲自前，或者让周伯通来迎接李沐，而是让大弟子马钰夫妇前来，已经算是给足了面子。
　　“在下李沐，见过马道长，孙道长。”
　　李沐朝着马钰拱手回礼，然后看着身旁的西门吹雪，道：“这位是我朋友西门吹雪，他陪我一起来，却并不是武当派的人。”
　　“来即是客。”
　　马钰并未在意西门吹雪的身份，只是微微一笑，道：“家师正在重阳宫等候，请两位随我来……”说着，他又看向跟在李沐和西门吹雪两人身后大雕。
　　“你自己去吧。”
　　这时，西门吹雪开口，道：“我和雕儿在这里等你。”
　　李沐闻言，想了一下，便轻轻点头，然后看向马钰，道：“我这朋友不善言辞，还请马道长替我照拂一二。”
　　“李少侠放心，全真教不会怠慢了贵客。”
　　马钰听到李沐的话，笑着回应了一句，然后看向身旁的孙不二，后者会意，道：“贫道会留下来照拂李少侠的朋友，还请放心。”
　　“多谢！”
　　李沐朝着孙不二拱手，然后便跟着马钰前往重阳宫。
　　重阳宫大殿内。
　　身穿紫色道袍的王重阳端坐于主位之上，身旁站着一名同样穿着紫色道袍的年轻人……嗯，其实也算不上年轻。
　　他是王重阳代师收徒的师弟，年纪和马钰相当，已经三十多岁，换做普通人都能称一声‘老夫’了。
　　只不过，周伯通的样貌看上去比真实年纪要小很多，若是只看样貌，也就二十多岁的样子。
　　除了王重阳和周伯通之外，殿内还有两人，分别站在王重阳下首左右。
　　这两人一个叫做谭处端，另一个是郝大通，也都是王重阳的弟子。
　　谭处端的年纪和马钰一样大，郝大通则要小他们十多岁。
　　他们和马钰夫妇一样，虽然是王重阳的弟子，却也对全真教的建立做出了巨大的贡献。
　　“师兄啊！”
　　王重阳身边，穿着正式道袍全身都不自在的周伯通有些不满的朝王重阳说道：“不就是一个武当派的小子来访吗？用得着这么大阵仗，还让我们这么多人在这里等他。”
　　“闭嘴！”
　　王重阳没好气的瞪了他一眼，说道：“这位武当派的少侠，是张三丰真人的第八位入室弟子，而且他这次来我全真教的目的，是归还一件对我全真教非常重要的东西，一定不能怠慢。”
　　“非常重要的的东西？”
　　周伯通只从王重阳的话中听到了自己想听的重点，马上一脸兴趣的问道：“师兄，是什么啊？还有我们全真教的东西，为什么会在武当派，难道是被他们抢走的？”
　　“你给我闭嘴！”
　　王重阳听到周伯通的话，脸色一下子就变得阴沉起来，看着他呵斥道：“你要是再废话，我就罚你去闭关三年！”
　　周伯通听到这话，顿时脸色大变，然后用手捂住嘴巴拼命的摇头，表示自己绝不会再说话了！
　　闭关三年，开玩笑！
　　那还不如直接杀了他痛快。
　　站在下首的谭处端和郝大通其实也非常好奇，可是看到师叔被训，也都不敢开口，不敢问。
　　不久后。
　　马钰带着李沐来到重阳宫后，便站到了谭处端的身旁。
　　李沐的目光在大殿中的几人身上一一扫过，最后落在端坐于主位之上的王重阳，拱手一礼，道：“武当，李沐，见过重阳真人。”
　　“李少侠无须多礼。”
　　王重阳面带微笑看着李沐，道：“贫道对武当张真人早已仰慕多时，可惜山高路远，且全真教还肩负着抵抗金人的重任，无法脱身，不能与张真人一见，实乃毕生首憾。
　　不知道张真人让李少侠前来我全真教，可是有什么事指教？”
　　虽然王重阳对李沐的到来已经心知肚明，却还是在恭维了老张一番之后，明知故问。
　　“指教不敢当。”
　　李沐听到王重阳的话，马上摇了摇头，然后说道：“不过家师让我来全真教，确实交代了一件事情，不过……”李沐说着，目光在殿内的其他人身上一一撇过，然后继续说道：“不过这件事情关系重大，家师让我只能对重阳真人单独告知。”
　　“哦？”
　　王重阳听到李沐的话，眼中闪过一丝意外，却也没有怀疑，然后对着殿内的众人说道：“伯通，你带丹阳几人先出去，我和李少侠要单独谈一谈。”
　　“是，师兄……可憋死我了！”
　　周伯通听到王重阳的话，满脸严肃的点了点头，然后对着马钰几人招手道：“小师侄们，师兄要清场了，你们快跟师叔走，师叔带你们买糖吃去咯！”
　　“……”
　　马钰几人听到周伯通的话，脸上纷纷露出无语之色。
　　虽然平日里周伯通对他们说话也是这般语气，但现在可是有‘外人’在，这师叔竟也不知道收敛一下，简直让人无语。
　　因为周伯通那不着调的性格，让王重阳对他管束的很紧，别说下山，周伯通连离开重阳宫都不行，所以平日里他最喜欢的，就是捉弄这些年纪比自己还大的‘师侄’了。
　　“……”
　　王重阳听到周伯通的话，脸上的笑容却是一僵。
　　只是碍于李沐才没有发脾气，等到周伯通带着马钰几人离开后，他才一脸苦笑的看向李沐，摇头道：“刚才那是我师弟，他性格有些顽劣，让少侠见笑了。”
　　‘跟着你去别人家里做客，还能睡了人家老婆，这叫‘只是顽劣’？’
　　李沐在心中腹诽，脸上却是笑容不变的说道：“无妨，我看那位前辈似是有着一颗赤子之心，实属难得一见。”
　　“他也就这点优点了。”
　　王重阳摇头，目光中透露着心累的神色，然后将话题引回正轨，看着李沐说道：“现在这里只有我与少侠两人，张真人让少侠来全真教所为何事，少侠可以说了吧？”
　　“家师让我来归还一件他老人家多年前从这里借去的东西。”
　　李沐说着，抬起左手，一个一尺见方的红色木盒便凭空出现在他手中，然后继续说道：“就是此物了。
　　不过师父也交代说，让我归还此物，是有条件的！”
　　王重阳看着李沐手中的木盒，眼中闪过一丝难以掩饰的激动，然后站起身来看着李沐问道：“张真人提了什么条件，少侠只管说来。
　　只要我全真教能做到，贫道绝不推辞！”
　　“好，有重阳真人这句话，晚辈就放心了，我的要求，您肯定可以做到！”
　　李沐听到王重阳的话，脸上也是露出了笑容，然后说道：“原本，师父让我归还此物的条件，是让重阳真人开放「纯阳秘境」，让我在其中修行三月。
　　不过晚辈在前来终南山的途中遇到一位前辈，欠了她一份大人情。
　　正好那位前辈也是重阳真人的一位故人，并且她还对重阳真人有所求。
　　所以晚辈决定更改一下条件，不去什么「纯阳秘境」了，只斗胆请重阳真人答应那位前辈一个条件！”
　　“贫道的故人？”
　　王重阳听到李沐的话，眼中露出一抹若有所思的神色，然后笑容不变，道：“少侠不妨直说，贫道的那位故人是何人，他队贫道又有何所求？
　　只要贫道能做到，就决不会推辞！”
　　“您肯定能做到。”
　　李沐看着王重阳，道：“那位让我欠下大人情的前辈，名叫林朝英……相信重阳真人对这个名字，肯定不会陌生。”
　　“林……朝英！”
　　王重阳听到李沐的话，脸上的笑容不由一僵，然后看着李沐，沉声问道：“她……还好吗？”
　　“重阳宫离古墓不过一步之遥，林前辈好不好，您亲自去看一眼，不就知道了？”
　　李沐看着王重阳说道：“重阳前辈，晚辈从林前辈那里听说了您和她之间的往事。
　　晚辈此请，虽有人情之故，更多的却是不想看到林前辈一人在那冰冷的古墓中抱憾终生，所以哪怕是违背师命，晚辈也想斗胆更改师尊提出的要求，请重阳前辈移步前往古墓一趟。”
　　李沐说着，目光郑重的说道：“林前辈……她此刻已着红妆，一如往昔那般站在古墓入口处等着您！”
　　“一如往昔……”
　　王重阳听到李沐的话，眼中不由露出了怀念的神色，然后又看向李沐，问道：“你可知道，那「纯阳秘境」代表了什么？你又知不知道，如果能在「纯阳秘境」中修行三月，会给你带来何种好处？
　　我再问你，你当真要为了区区一份人情，哪怕是违背师命，哪怕是放弃进入「纯阳秘境」中修行三月的机会，也要向贫道提出这种要求？”
　　“重阳前辈！”
　　李沐抬头，目光坚定的看着他，语气坚定的说道：“林朝英前辈，她在等您！”
　　“哈哈哈哈！~”
　　王重阳听到李沐如此坚定的回答，盯着他看了一会后，突然大笑起来，然后一个转身，直接转身朝着殿外走去。
　　“前辈，你……”
　　李沐见此，正要追上去，却听到王重阳的声音传来：“在这里等我，不要离开。”
　　重阳宫后庭。
　　王重阳的住处，他脱下身上的道袍，换上了一身儒衫。
　　这件儒衫看上去有些古旧，却是他当年和林朝英初次相见是所穿的那件衣服。
　　换上衣服，穿戴整齐后。
　　王重阳目光坚定的走出了重阳宫，走下了终南山。
　　古墓，入口处。
　　一袭红妆的林朝英目光始终盯着前方。
　　突然，她看到那一道熟悉的身影朝着自己走来，脸上瞬间绽放出了灿烂的笑容。

第117章 吕祖亲传，纯阳道统【求订阅】
　　终南山，重阳宫。
　　李沐已经独自在这大殿中待了大半天。
　　这大半天来，没人来这里打扰他，甚至没人给他送饭。
　　李沐甚至怀疑，「全真教」的人可能都不知道王重阳已经离开，这里只剩下他一人的事情。
　　虽然李沐已经猜到，王重阳肯定是去见林朝英了。
　　可心中还是很想知道，王重阳见到林朝英之后，会不会答应她的要求？
　　如果没有答应的话，自己该怎么去补救，还能不能补救……事到如今，李沐是真心希望王重阳和林朝英能走到一起。
　　“咳咳！~”
　　就在李沐正胡思乱想的时候，一个咳嗽的声音突然从他身后传来。
　　李沐听到这声音，骤然转过身。
　　只看到一袭儒衫的王重阳正站在那里看着他，脸色稍微有些尴尬，而让李沐惊喜的是，在王重阳的身旁，还站着另一道身影。
　　没错，正是一袭红妆的林朝英。
　　李沐看到这一幕，直接朝着两人拱手一拜，笑道：“恭喜两位前辈，终于得偿所愿！”
　　都不用问，李沐只看到脸上带着幸福笑容的林朝英，就知道她和王重阳之间的事情肯定成了！
　　王重阳听到李沐的话，脸上的表情越发尴尬。
　　林朝英却是笑吟吟的看这李沐，说道：“还得多谢你，要不然我这辈子可能真的会抱憾终生。”
　　“哪里哪里。”
　　李沐连忙摆手，道：“也是王重阳前辈对林前辈情意未减，就算没有晚辈插手，他迟早也会去古墓见您……重阳前辈，我说的对吧。”李沐说着，还朝王重阳挤了挤眼睛。
　　王重阳则是更加尴尬的移开了目光。
　　“你就不要替他说话了。”
　　林朝英看了一眼身旁的人，笑容不减道：“我还不了解他，这人就是一头倔驴，要是没有你来推他一把，恐怕就算是我在古墓等到老死，他都不会主动下去见我。
　　就算我放下脸面上来找他，他也只会避而不见。
　　所以，我们此番能打破尴尬，还是全靠你的帮忙……妾身在这里谢过了。”
　　说着，她竟然朝着李沐福身行了一礼。
　　“前辈，使不得！”
　　李沐见此，赶忙避开，然后说道：“我不是也拿了您的「寒玉床」吗？”
　　“我听说你为了我俩的事，不仅放弃了进入「纯阳秘境」修行的计划，还违背了师命，与这些相比，区区「寒玉床」算得了什么。”
　　林朝英轻轻摇头，说完还伸手掐了一下身旁的王重阳。
　　“咳！~”
　　正在装隐形的王重阳被林朝英这么一掐，也不好意思再继续装不在场了。
　　他轻咳了一声，然后目光尴尬的看着身边的林朝英。
　　后者见此，白了他一眼，然后看向李沐，笑道：“你们聊，我还有事情需要去准备一下。”
　　说完，林朝英便转身离开，只留下李沐和王重阳两人。
　　“咳咳！~”
　　林朝英离开后，王重阳又轻咳了两声，化解了脸上尴尬的表情，然后看着李沐，问道：“李沐，我来问你，你师父张真人可曾对你说过，我这终南山上「纯阳秘境」的来历？
　　又有没有跟你说过，进入「纯阳秘境」中修行有何好处？”
　　“没有。”
　　李沐摇头，又想了想，然后说道：“不过，我倒是听师尊他老人家说过，他让我送来的东西，并非是从「全真教」借来，而是从一个叫做「纯阳观」的地方借来的。”
　　“张真人当年来终南山的时候，我才七岁，当然还没有「全真教」。”
　　王重阳摇头苦笑，道：“而张真人口中的「纯阳观」，却是我这「重阳宫」的前身，我这一身传承，也是来自「纯阳观」。”
　　说着，王重阳突然向李沐问道：“你可知道，那「纯阳观」是传自何人？”
　　“不知道。”
　　李沐摇头。
　　其实李沐心中大概已经猜到王重阳口中的「纯阳观」传自什么人，只是并不是很确定而已。
　　“终南山纯阳观，原是吕洞宾「吕祖」留在这世上的三处真传之地其一。”
　　王重阳抬头，看着这座重阳宫，继续说道：“我也正是从纯阳观内，得到了「吕祖」留下的亲传道统，才有能耐开辟了这偌大的「全真教」道统。”
　　“吕祖亲传，纯阳道统……”
　　李沐听到王重阳的话，也是恍然的点头，道：“原来如此，没想到全真教还有这种来历。”
　　「吕祖」，本名吕洞宾，也有「吕仙祖」、「吕纯阳」、「吕洞玄」等别称。
　　这是一个中原武林的历史上，留下了堪比神话传说的真正传奇人物。
　　吕洞宾的武道境界，已经无可考证。
　　可他留在这世上的三大道统，却分别在大唐、大宋，以及大明三大朝廷境内的江湖武林，占据着举足轻重的地位。
　　大唐的「纯阳万寿宫」、大宋的「纯阳全真观」，也就是现在的「全真教」，以及大明的「华山纯阳宫」，也就是「华山派」。
　　在大唐武林，「纯阳万寿宫」是道门魁首。
　　在大宋江湖，「全真教」的地位自不用说。
　　在大明武林，「华山派」也是江湖正道魁首之一，更是五岳剑派之首。
　　此时的「全真教」虽然只创派十余年，却已经是整个大宋数一数二的宗门大派，而「全真教」之所以能壮大的如此迅速，其原因除了创教祖师王重阳是抗金英雄之外，还有另外一份极其重要的底蕴。
　　那份底蕴，就是王重阳刚才所说的「吕祖」吕洞宾留在世上的三处真传之一。
　　王重阳在短短十数年内，聚集十万门人，是「全真教」快速壮大的原因，而另外那一份「吕祖亲传道统」的底蕴，才是「全真教」能在区区十数年时间，成为在大宋境内与少林寺并驾齐驱的宗门大派的根本原因。
　　在大多数世人眼中，王重阳才是这「全真教」的创始人。
　　但真正知道「全真教」来历的人，却都明白，这里其实是「吕祖亲传」的「纯阳道统」之一。
　　“世人都以为我是这「全真教」的创始人，其实我只不过是在「吕祖」留下的道统基础上，开创了全真一派而已。”
　　王重阳说着，抬手轻轻一招，李沐放在身旁的木盒便凌空飞入他手掌之中，然后王重阳一手托着木盒，轻声道：“你师父张真人让请你送来的东西，正是当年「吕祖」留在「纯阳观」的亲笔手札。”
　　王重阳说着，目光严肃的看着李沐道：“这手札对于常人来说，可能就是一份「吕祖」的随手笔记，可对于我等继承了「纯阳道统」的传人来说，这手札不亚于世上任何神功宝典！”
　　“原来如此！”
　　李沐听完王重阳的话，恍然的点了点头，然后朝着他拱手道：“恭喜前辈，有这份手札在，前辈的大宗师境界指日可待！”
　　虽然李沐不知道，这么重要的东西，当初为什么会落到他师父张三丰手里。
　　不过从王重阳的话中不难听出来，有了这份纯阳手札，他的武道境界日后必定能登临大宗师境界，甚至天人境界！
　　“是啊，有这份手札在，贫道晋入大宗师境界，缺的就只是时间而已。”
　　王重阳轻轻点头，然后看这李沐，又笑道：“不过，这手札虽然重要，可与你放弃进入的「纯阳秘境」相比，却又不值一提了。”
　　“不值……一提？”
　　李沐听到王重阳的话，脸上不禁露出一丝愕然之色。
　　不是说纯阳手札对你来说，不亚于这世上的任何神功宝典吗？怎么又变得不值一提了？
　　“前辈，您就别卖关子了。”
　　李沐看着王重阳，没好气的说道：“您就直说吧，那「纯阳秘境」究竟有什么作用，听完好让我死心！”
　　“纯阳秘境内，留存着吕祖当年修行时，余下的‘纯阳之气’。”
　　王重阳看着李沐，微笑说道：“所谓‘纯阳之气’，乃大道至纯之阳气，能修成此‘纯阳之气’之人，能不多情、不多欲、不多时，可守本心，不惧外魔，能成纯阳仙道！”
　　“额……”
　　李沐听完王重阳的话，目光中有些迷茫，不由问道：“什么意思？”
　　没错，李沐压根没听懂王重阳所说的这些话是什么意思。
　　“……”
　　王重阳看到李沐眼中的迷茫，也是不由一愣，沉吟了一会，然后言简意赅的解释道：“就是修成‘纯阳之气’的人，能成仙。”
　　“啊！？”
　　李沐听到王重阳这言简意赅的解释，不由吃了一惊，然后满脸急切的问道：“前辈，我后悔了。
　　您还是和林朝英前辈分开吧。
　　我要去「纯阳秘境」修行。
　　我想成仙！”
　　好家伙！
　　真是好家伙！
　　李沐不会怀疑王重阳的话。
　　因为他不相信王重阳会编造这种故事来欺骗他，没必要。
　　所以，也就是说，王重阳所说的是真的！
　　这个世界，竟然真的能成仙！
　　TM的既然能成仙，我还练个屁的武啊！
　　“后悔？呵呵，已经晚了！”
　　王重阳看着李沐一脸后悔的样子，不由笑了起来，然后说道：“不过，你似乎也没听明白我说的话。
　　我刚才说，需要修成‘纯阳之气’的人，才能成仙，而古往今来，能修成‘纯阳之气’的只有一人，就吕祖！”
　　“所以，吕祖他成仙了？”李沐问道。
　　“应该……成了吧。”
　　王重阳有些不确定说了一句，然后看着李沐，说道：“还有，吕祖成没成仙不是重点，我们谈话的重点是「纯阳秘境」，你不要再把话题扯远了！”
　　“哦噢，我知道了。”
　　李沐点点头，然后又问道：“所以，吕祖到底成没成仙？”
　　“成了，他成仙了，不许再问这个问题了！”
　　王重阳没好气的瞪了李沐一眼，然后继续说道：“「纯阳秘境」内，留存着当年吕祖修行时，余下的‘纯阳之气’，而这股‘纯阳之气’，能助人洗涤自身，提升根骨、增加悟性。
　　若是保持着童子身之人进入，承受‘纯阳之气’彻底洗涤自身之后，能在未至大宗师境界，就能与大宗师一样，食气辟谷。
　　以天地之气为资粮，不食人间烟火。”
　　“提升根骨、增加悟性，还能食气辟谷！”
　　李沐听完王重阳的话，心中对于那「纯阳秘境」更加向往了，然后对王重阳说道：“前辈，请务必让我进「纯阳秘境」洗一洗身体，拜托了！”
　　不为别的，就为了食气辟谷这一点，李沐就必须进「纯阳秘境」，谁也拦不住！
　　要是能不用吃饭，他一天能多出好多时间来肝经验！
　　当然，以上有些是玩笑话。
　　李沐知道，王重阳既然对他说这些，肯定就存着让他进入「纯阳秘境」的想法。
　　虽说李沐为了让他去见林朝英，拒绝了进入「纯阳秘境」的机会。
　　可也促成了他和林朝英的结合。
　　这是这一点，王重阳就不可能真的夺了李沐进入「纯阳秘境」的机会。
　　要不然林朝英都不会答应。
　　还有，李沐似乎也明白了，为什么王重阳收了那么多年龄已经超过修行武道最佳年纪的弟子，却还能让他们在短短十几年内成为「奇经八脉」境界的高手。
　　原来那不是《先天功》的功效，而是「纯阳秘境」中‘纯阳之气’的效果。
　　还有，李沐猜测王重阳之所以会收周伯通为师弟，很可能是因为周伯通也进入过「纯阳秘境」，并且他经过‘纯阳之气’的洗练后的效果超出了王重阳的预料，甚至可能达到了‘食气辟谷’的地步。
　　要不然怎么会被困在桃花岛二十年，还饿不死！
　　李沐猜测，如果周伯通能保持童子身，或许未来的成就会比王重阳更高，所以王重阳才会收他当师弟，而不是徒弟。
　　可惜的是，王重阳不知道周伯通日后会因为那胡闹爱玩的性格，破了自己的童子身，自己毁了那一身的天资。
　　虽然说，破了身的周伯通资质和悟性依旧绝顶，可原本好好的，必定能成就大宗师，乃至天人大宗师的机会，就这么毁了。
　　李沐甚至在怀疑，王重阳之所以死的那么早，该不会就是因为周伯通稀里糊涂破身这件事给气的吧？

第118章 封禁此人间【求订阅】
　　“进不去了。”
　　王重阳微笑的看着李沐，目光中带着一丝戏谑，说道：“机会是你自己放弃的，怪不得别人。
　　而且那「纯阳秘境」中的‘纯阳之气’存余已经不多，刚好贫道最近又收了两个徒弟。
　　你不进去，正好把机会让给他们，贫道还得在这里帮他们谢谢你的慷慨。”
　　“这……”
　　李沐听到王重阳的话，眼中也是露出一丝落寞，道：“前辈说的对，机会是我自己放弃的，怨不得别人。
　　不过，能用这个机会，换得前辈你和林前辈两人的好事，晚辈也觉得值了。
　　再说林前辈还给了我一张「寒玉床」，晚辈已经知足了。”
　　“……”
　　王重阳听到李沐的话，脸上的笑容顿时僵住。
　　他还以为李沐会继续求他来着，没想到这小子竟然真的放弃了？
　　王重阳当然不是真的要夺了李沐进入「纯阳秘境」的机会，那样不止会得罪武当派，搞不好连刚到手的老婆都得生气。
　　他刚才那么说，只不过是想逗弄一下这个晚辈而已。
　　现在李沐突然的感情牌，让王重阳不知道该怎么继续了……气氛一下子变得尴尬起来。
　　“好了，你就不要在逗他了。”
　　这时候，一直在旁边偷听的林朝英现身，打破了王重阳的尴尬，然后笑着对李沐说道：“小沐，重阳他刚才只是逗你玩。
　　你帮了我们两个这么大的忙，他怎么会夺了你进「纯阳秘境」的机会。”
　　因为李沐让她和王重阳结成道侣，所以林朝英对李沐越看越顺眼，称呼也变的越来越亲昵。
　　“真的？！”
　　李沐听到林朝英的话，立刻满怀期待的看向王重阳。
　　王重阳见此，也只能无奈的点点头，道：“你于贫道有大恩，怎可能不让你进去。”
　　李沐闻言，也是站直了身体，然后朝着两人躬身一礼，道：“多谢两位前辈！”
　　王重阳和林朝英见此，相视一笑，没有再说什么。
　　……
　　重阳宫，纯阳殿。
　　王重阳带着李沐进入殿内。
　　大殿之中一片空旷，仅有一柄锈迹斑斑的古剑悬于大殿中央。
　　让李沐惊异的是，这把剑并不是被悬挂在那里，而是没有借助任何东西凭空悬浮。
　　“这是「纯阳剑」，吕祖留下的佩剑。”
　　王重阳看着那悬浮的古剑，对李沐解释道：“「纯阳秘境」和寻常的秘境不同，非自然生成，而是吕祖开辟的修行之所，就依附在这柄「纯阳剑」内。”
　　“开辟？”
　　李沐闻言，惊讶的看着王重阳，问道：“秘境也能以人力开辟？”
　　“自然可以，天人境界的大宗师应该都能做到。”
　　王重阳微笑着回答了一句，然后指着那悬空的「纯阳剑」，道：“稍后我会以秘法打开纯阳剑中的「纯阳秘境」，你进入之后就会关闭，等三个月后，我会再次打开，你再出来。”
　　“三个月吗？”
　　李沐听到这话，马上点头，道：“我知道了。”
　　王重阳见此，也是点了点头，旋即双手一合，一股炙热的气息立刻从他双掌之间释放而出，然后对着那悬浮的「纯阳剑」一指。
　　嗡！~
　　王重阳的罡气落在「纯阳剑」上，那锈迹斑斑的古剑立刻发出清脆的翁鸣之声，紧接着，一道灼白的光束便从剑尖释放而出。
　　王重阳见此，立刻对李沐喊道：“快去，进入光束之内！”
　　李沐闻言，马上身形一闪，冲入了那灼白的光束之内，下一刻，光束收敛，与李沐的身影一同消失不见。
　　大殿中，悬空的古剑恢复原状，好似什么也没发生过一般。
　　王重阳松开双掌，抬头盯着那悬浮的「纯阳剑」看了一会，然后便转身离开了大殿。
　　顺便一提，「纯阳秘境」的时间流速，和现实是一样的，并没有时间流速的差异。
　　……
　　另一边。
　　李沐只觉得眼前的景象晃动了一下，然后便发现自己已经置身在一片陌生的空间。
　　这空间不大，大概只有方圆几里的范围，一眼就能看到尽头，而尽头处被一片浓白的雾气笼罩。
　　王重阳叮嘱过李沐，那是秘境的边界，不要试图去探索，否则可能会坠入到未知的空间内。
　　李沐只是盯着秘境尽头的白雾看了一会，然后便收回了目光，开始打量周围的环境。
　　这秘境中有山、有水、也有树林，还有一处茅屋，其中储存了许多食粮。
　　更奇特的是，在秘境那仿佛触手能即的天空中，竟然悬挂着一颗‘太阳’！
　　那‘太阳’，便是吕洞宾吕祖留下的‘纯阳之气’聚合而成。
　　按照王重阳的说法，只要进入这个秘境，被天空中那颗‘纯阳之气’聚合而成的太阳照射，便是在经历‘纯阳之气’的洗涤了。
　　“好像，也没什么感觉嘛？”
　　李沐感受着天空中那颗‘太阳’的照耀，也没有察觉到身体有什么异样的感觉。
　　不过王重阳既然说了，那就肯定是有效果。
　　于是，李沐找了一个离‘太阳’最近的地方，拿出了从古墓中带出来的「寒玉床」，开始运功修行起来。
　　李沐看不到的是，当他开始运功的时候，天空中的‘太阳’洒下的光辉，似乎在慢慢的融入到他的身体之中一般。
　　嗡！~
　　李沐刚运功修行一会，手腕上穿着三颗念珠的羽线之上突然冒出一阵光芒，紧接着，一道身影自光芒中浮现。
　　是张三丰！
　　“师父？”
　　李沐惊讶的看着突然出现的张三丰，忍不住问道：“您这……什么情况？元神出窍？”
　　不乖李沐会把此时突然出现的张三丰往‘元神出窍’那方面想。
　　实在是因张三丰此刻那虚幻缥缈的身影，和传说中的‘元神出窍’为太像了。
　　“差不多。”
　　张三丰微微颔首，然后向李沐问道：“你身上的气运可还在？”
　　“在。”
　　李沐轻轻点头，道：“徒儿就没用过。”
　　“很好，稍后为师可能要用到！”
　　张三丰闻言，满意的点了点头，然后将目光看向了天空中的那颗‘太阳’。
　　“你在此处好好修行，为师去见以为老朋友。”
　　张三丰对着李沐说了一句，然后那虚幻的身影便直接飞入到了天空中的太阳之内。
　　并且，在张三丰的的身影飞入那太阳之中，李沐清晰的看到了，那太阳中似乎有一柄古剑隐现。
　　“这……到底是什么情况？”
　　李沐看着天空中的太阳，和消失在其中的师父，有些摸不着头脑。
　　还有自家师父飞进那太阳里面之前，说是要去见以为‘老朋友’……那‘老朋友’该不会是传说中的吕祖吧？
　　李沐觉得非常有可能，但却却没有证据！
　　“好吧，这个世界好像越来越乱了！”
　　李沐盯着天空中的太阳看了许久，然后无奈的收回目光，道：“不过，我师父是神仙这件事，已经实锤了！”
　　元神出窍啊！
　　那应该不是天人大宗师能做到的事情吧？
　　有这样以为神仙师父在，李沐瞬间感觉自己已经无所畏惧了！
　　“修行修行！”
　　或许是因为见识到了自己师父那神仙一般的手段，李沐突然感觉身体中热血满满，兴奋道：“我追逐师父的脚步，我也要成仙！”
　　抱着这样的心态，李沐坐上「寒玉床」，开始专心运功，肝经验！
　　……
　　某处世界。
　　武当山，小莲花峰。
　　一名身穿白衣，看上去只有十一二岁的少年安静的坐在一块大石上，手中拿着一卷经文阅读，在他身旁还拴着一头青牛。
　　这时候，武当山某处屋檐下，一柄悬挂了千年的古剑突然发出翁鸣，然后挣脱绳索，朝着小莲花峰极速飞掠而去。
　　几乎是在瞬息之间，那剑便飞到了小莲花峰处，然后悬停那坐在大石上的少年面前。
　　少年抬头，目光错愕的望着突来的飞剑，眼中有些迷茫。
　　突然，那悬停在半空中的古剑之上，突然亮起一股璀璨的光芒，而后一道虚幻的身影自光芒中浮现，仿佛从世界之外投影而来。
　　若是李沐在这里，肯定一眼就能认出来。
　　这从古剑中投影而来的身影，正是他的神仙师父，张三丰！
　　张三丰的身影自古剑散发的光芒投影至这方世界后，俯身探手在那一脸迷茫惊恐的少年额间轻轻一点，道：“醒来！”
　　少年被张三丰这么一点，眼中瞬间亮起璀璨光彩，目光中似有无尽画面流淌飞逝，口中下意识念道：“贫道吕洞玄，愿为天地正道再修……我修你老母，哈哈哈哈！”
　　少年口中的话没说完，双目中光华突然收敛，突然大笑起来，然后抬头看向张三丰那投影而来的身影，道：“真武，好久不见，你终于来了！”
　　“时机已至！”
　　张三丰虚幻的身影看着少年，轻声道：“我已找到收集气运的方法，可以开始了！”
　　“终于找到了？！”
　　少年听到张三丰的话，目光不由一亮，道：“先给我一些气运，让我封了这方世界，断绝此界与天庭的联系！”
　　“可！”
　　张三丰闻言，轻轻点头，道：“目前只收束到了两‘元’气运，可够？”
　　“两‘元’？”
　　少年沉吟了一会，道：“勉强够了，不过两‘元’气运，大概只能封禁此界二十年，二十年内，你需要给我找更多气运来！
　　若是不能，二十年后，我怕是要带着这方世界，与那天庭玉石俱焚了。”
　　“放心，不用二十年。”
　　张三丰信心十足的回答，然后回身探手抓向那将他投影而来的古剑，古剑翁鸣一声，而后其上的光芒凝聚，形成一个光弧。
　　光弧之内，仿佛连通了另外一片空间一般。
　　……
　　纯阳秘境。
　　李沐正盘坐在「寒玉床」上修行，而就在这时，秘境天空中的太阳猛然一亮。
　　那夺目的光辉便是李沐闭着双眼，也感觉眼睛被刺痛了一下。
　　片刻后，那太阳尚光芒迅速收敛，李沐也随之睁开眼睛，抬头望去，只见那太阳之中，竟有一柄古朴的长剑显露。
　　那古剑周围，有一圈璀璨的光弧。
　　那道光弧，仿佛是隔着不知道多远的空间，将那古剑送到了这纯阳秘境之内。
　　“什么情况？”
　　李沐看着那突然出现的古剑，完全不知道怎么回事。
　　这时候，那古剑突然从光弧中飞出，悬浮在李沐面前，然后其上传来张三丰的声音：“徒儿，将你身上那两‘元’气运，灌输到这把剑中。”
　　“哦噢！~”
　　李沐听到长剑上传出的自家师父的声音，又联想到之前那元神出窍的身影。
　　虽然不知道发生了什么，可还是马上按照张三丰的话，将手放在悬停在自己面前的长剑之上，然后通过经验页面，将储存的【源气】点数开始往这把剑上面输送。
　　当经验页面上的【源气】数字减少了八千六百四十点以后，李沐立刻松开手。
　　那长剑之上，则是蒙上了一层厚厚的璀璨金光。
　　“师父，好了！”
　　李沐轻声开口，然后长剑之上又传来张三丰的声音：“好好修行，早日回武当山。”
　　话音落下，那长剑就立刻倒飞而回，飞回到了光弧之内，紧接着，光弧骤然释放出璀璨刺眼的光芒，让李沐下意识的闭上了眼睛。
　　当他在睁开眼时，一切已经恢复正常，天空中那‘太阳’仿佛没有任何变化，仿佛刚才的事情全都是幻觉一样。
　　……
　　另一方世界。
　　被李沐灌输了两‘元’气运的古剑回归，然后落入那少年手中。
　　“不错，真不错！”
　　少年握着剑，感受着其上附着的气运，脸上露出笑容，然后看着张三丰那虚幻的身影，道：“我这剑收了气运之后，与那方世界的联系暂时就被切断了，你这元神何往？”
　　“无需担心，我自有去处。”
　　张三丰虚幻的脸上微微一笑，道：“做你该做之事便好。”
　　“有去处便好。”
　　少年听到张三丰的话，也是微微点了点头，然后举起手中的长剑，昂首对着天空大声喊道：“天下修士听着，我乃吕洞玄，所有一品境及之上，一月之内全都来武当山，我要封禁此人间！
　　敢有不来者，斩！”
　　少年的声音不大，却在顷刻间就传遍整个天下，传入到了这方世界每一个境界足够的修士耳中。
　　一时间。
　　此方世界所有修为在一品，及之上境界的所有修士，目光纷纷朝着武当山看来，脸色也是各有不同。

第119章 百脉皆通【求订阅】
　　纯阳秘境中。
　　李沐被自家师父的突然出现，和不知道在干什么的神秘操作搞得恍惚了好几天。
　　每次修行完一轮之后，总是会下意识的抬头看一眼天空中的‘太阳’，好像里面随时都会蹦出一个师父。
　　这种情况一连持续了好几天，天上那‘太阳’在没有出现过任何动静之后。
　　李沐才真正能够安下心来修行，专心的肝经验。
　　在这「纯阳秘境」中。
　　李沐不练武功，专修内功心法，基本上一天至少有十个时辰都在肝经验。
　　李沐现在正常修行的速度是半个时辰行功一轮，每天十个时辰，就是二十点经验，再加上「寒玉床」八倍左右的修行加速，每天就是一百六十点内功心法经验和八十六点真气经验。
　　因为在秘境中修行，不会有人打扰，所以李沐有时候还会加练一个全勤，一天全天候修行不干别的。
　　可惜的是，「寒玉床」的功效和「昆山炎玉」一样，对自动运行的功法没有效果，不然真气经验会涨的更快。
　　四十天后。
　　李沐终于把《松鹤心经》肝到了满级，【真气】的进度也过半。
　　有一点很奇怪，内功境界的时候，内力到了这个等级之后，会受到内功心法的影响，增加类似于属性的东西，就比如内功境界时，内力和《纯阳功》都达到了三级，经验页面上的【内力】就会加上‘纯阳’的前缀。
　　可是现在李沐都已经身俱好几门满级内功心法，可真气进阶到现在经验页面上却没有出现前缀。
　　更奇怪的是，李沐在使用《纯阳功》的时候，能明显感觉到真气会变得炙热，可经验页面上的【真气】就是不会出现前缀。
　　李沐推测，大概是因为他现在修行的内功心法等级太低，虽然运功是能改变真气的属性，可这只是暂时的，停止运功之后真气又会变成普通的状态，所以经验页面上的【真气】前面才不会出现前缀。
　　不过，李沐到现在也可以确定，【真气】强度的至少需要达到第三级，才可以用于贯通身体中的奇经八脉。
　　而在这个时候，李沐也终于体会到了在这「纯阳秘境」中‘晒太阳’的好处。
　　那就是李沐发现自己身体中的经脉，竟然有一大半都已经无师自通了！
　　不止如此。
　　李沐发现自己身体中的经脉不仅已经无师自通了一大半，而且那些经脉好像还被拓宽了许多。
　　“原来如此！”
　　李沐感受着身体中畅通无阻，并且已经变得无比坚韧、宽阔的经脉，不由笑着说道：“不仅在无形之中打通了经脉，还在潜移默化之中拓宽了经脉，让体质发生在不知不觉中发生天翻地覆的变化！
　　这就是纯阳之气洗练身体的效果！”
　　这个天下，存在着一种人，他们天生百脉皆通，并且全身的经脉还要比普通人，乃至修炼了许久的武者都要坚韧、宽阔许多。
　　他们只要一开始修行，修炼的速度就是常人的数十、乃至上百倍，而且一开始就能修行高深的武学。
　　这种人，就是传说中的‘绝世天才’！
　　而现在，李沐的身体在‘纯阳之气’的洗练下，也在朝着这种‘绝世天才’的方向蜕变。
　　不过，李沐现在的洗练还没完成，还无法体会所谓到‘绝世天才’的修行速度。
　　李沐查看了一下身体中还没有畅通的经脉，然后估算了一下速度，道：“照这个速度，大概三个月时间，我身体中的经脉就会全部畅通，并且每一条经脉都会变得无比坚韧。
　　难怪师父让我在这秘境中修炼的时间是三个月，原来他老人家早就算好了时间。”
　　而且李沐感觉‘纯阳之气’洗练身体的效果，应该不只是‘百脉皆通’这么简单，肯定还有其他效果。
　　只是他目前还没有体会到罢了。
　　“不管怎么样，这次算是来对了！”
　　李沐感受着身体中畅通无阻的大部分经脉，不由笑着说了一句，然后又道：“不过，我的根本还在内功心法，的抓紧时间多肝几门满级内功，然后尝试修行更高等级的功法才行！”
　　这样想着，李沐又继续投入到埋头肝经验的大业中！
　　《松鹤心经》满级之后，李沐选择的下一门内功心法是《太和功》。
　　原本，真气境界修行《太和功》这种等级的内功心法，初始速度需要八个时辰才能行功一次。
　　但有了三门满级内功心法打底，李沐肝《太和功》的初始速度就达到了一个时辰一次。
　　再加上「寒玉床」的速度加成，李沐只用了七天，就把《太和功》肝到了第三级。
　　升级两次之后，《太和功》的修行速度又超级加倍，变成了两刻钟一次！
　　两刻钟一次，一个时辰就是四次，每天十个时辰，就是四十点经验，再加上「寒玉床」八倍速的加持
　　李沐每天肝经验的速度达到了惊人的三百二十点！
　　这种速度，再加上李沐偶尔偷偷加练，竟然只用了一个月，就把《太和功》肝到了满级，就算加上最初两级花费的七天，也不过只是花了三十七天而已！
　　一个月出头，就把一门内功心法肝到满级，这是李沐以前想也不敢想的速度，简直就跟做梦一样！
　　满级内功心法增加的同时，【真气】也终于升到了第三级，变成了十万经验，并且获取经验的难度也再次翻倍，从行功两次获得一点经验，变成了行功四次才能获得一点。
　　【真气】提升到第三级之后，李沐的修为也算是正式踏入了「奇经八脉」境界。
　　《太和功》满级之后，李沐选择的下一门内功心法，是华山派的《混元功》。
　　有了四门满级内功心法加持，李沐肝《混元功》的初始速度就是半个时辰一次，并且这一次，李沐只用了三天，就搞定了最初的两级，让《混元功》的修行速度再超级加倍，变成了一刻钟一次。
　　一刻钟一次，一个时辰就是八次，每天十个时辰，就是八十点经验，再加上「寒玉床」的八倍加速，每天就是六百四十点！
　　不过，这时候，时间已经过去了八十天，距离三个月只剩下十天，所以李沐打算在这最后的时间，全力冲刺一次！
　　这最后十天，李沐每天只用半个时辰解决吃饭问题，其他时间全都用来肝经验。
　　这样一来，每天肝经验的速度就提升到了七百三十六！
　　然而，就算这么拼，李沐在最后的十天也只把《混元功》的经验进度肝到了七千三百六十的数字，没能肝到满级。
　　嗡！~
　　李沐完成最后一轮行功的时候，秘境的天空中突然传来一声翁鸣，而后一道璀璨的光束从天而降。
　　看到这光束，李沐就知道自己在这「纯阳秘境」中修行的时间已经到了。
　　“该出去了！”
　　李沐看着天空中降下的光束，轻叹一声，站起身将「寒玉床」收起，然后走入了光束之中。
　　……
　　重阳宫，纯阳殿。
　　李沐的身形自悬浮在殿内的古剑上降下的光芒中走出。
　　出来之后，李沐抬头看向悬浮在头顶的那柄古剑，又想到秘境的‘太阳’中出现的那柄古剑。
　　不知道为什么，两把剑长的完全不一样，但李沐总觉得两把剑有什么莫名的联系。
　　‘这把剑是吕祖留下的，那秘境中的那把应该也是，可为什么师父能用？’
　　‘难不成，我那师父其实就是吕祖？’
　　‘不对，应该不是，不过他们之间肯定有什么联系！’
　　王重阳见李沐出来，也是立刻收了罡气，然后微笑着朝他问道：“收获如何？”
　　“满载而归！”
　　李沐听到王重阳的话，也是立刻收回心神，然后朝着他笑道：“‘纯阳之气’的洗练效果，简直匪夷所思，只是三个月的时间，晚辈全身的经脉竟然全部畅通了！”
　　“哦？百脉皆通了吗？”
　　王重阳听到李沐的话，目光中也是露出了一丝惊讶，然后点头道：“不错不错，有收获就好。”
　　虽然李沐经过‘纯阳之气’的洗练，得到了百脉皆通的好处。
　　不过李沐的这个效果比起当初的周伯通来，还差了那么一点，所以他对此也并没有太过惊讶，只是为李沐感到高兴。
　　周伯通当年经历‘纯阳之气’的洗练之后，可是成就了传说中的「纯阳之体」。
　　传闻当初的吕祖就是这样的体质，也正是因为「纯阳之体」的缘故，吕祖才能修成纯阳之气。
　　周伯通也得到了这样的体质，哪怕不是先天之体。
　　只要他能专注修行，日后的成就就算达不到吕祖的高度，至少成就大宗师，乃至天人大宗师境界应该是没有问题。
　　但是他这师弟心性太过跳脱，心思完全没有放在修行上面，这让王重阳很是苦恼。
　　王重阳早年忙着抗金，没有太多时间来教导这个师弟，等他回过神来的时候，人已经长歪了。
　　不过，王重阳已经开始尽力约束周伯通，督促他的修行。
　　在王重阳看来，只要自己盯着监督他修行，不让他破身，最多十年，周伯通就能成就大宗师境界！
　　大理的段王爷邀请他前往大理段氏交流武功顺便谈一下共同抵抗金国的事情，到时候就把周伯通也带上好了。
　　可惜，李沐并不知道王重阳的想法，否则绝对会让他不要带上周伯通，直接把他锁在家里修行。
　　“前辈！”
　　离开纯阳殿之后，李沐朝着王重阳拱手，道：“这次叨扰许久，晚辈也该告辞了。”
　　“哪里有什么叨扰。”
　　王重阳微笑着摆了摆手，然后说道：“不过，你这次在「纯阳秘境」中收获不小，是该回武当山好好沉淀一下，我就不留你了。”
　　接下来，两人又寒暄了几句，然后李沐问了一下西门吹雪和大雕的情况。
　　从王重阳口中，李沐得知他在「纯阳秘境」中修行的这段时间，西门吹雪和大雕也住在了全真教。
　　李沐找到西门吹雪的时候，周伯通正在喂大雕吃东西。
　　大雕留在全真教的三个月时间中，最高兴的就是周伯通了。
　　这货几乎每天都会找大雕玩，一起喝酒，甚至还会去捉一些母雕、母鹰之类的雌性禽类给大雕当媳妇，希望能留下大雕的后代。
　　周伯通原本是天天缠着西门吹雪，让西门吹雪把大雕送给他。
　　西门吹雪直接表示，只要大雕愿意留下，他绝不干涉，然后周伯通就天天围着大雕献殷情。
　　不过解除了一个多月之后，周伯通意识到大雕肯定不会留下，于是就退而求其次，想要留下大雕的后代。
　　只不过大雕没搭理他，酒照喝、肉照吃，其他就装傻。
　　偶尔表现出一点点通人性的地方，就直接把周伯通哄的一愣一愣的。
　　不过，最让李沐惊讶的还是大雕的变化。
　　三个月不见，大雕头顶的瘤子几乎已经完全消失，全身的羽毛也差不多完全长了出来。
　　原本脏兮兮的羽毛，更是被清洁的焕然一新……嗯，这都是周伯通的功劳。
　　只不过那更加肥硕的体型，让李沐怀疑，就算这货的羽毛都焕然一新，它也不一定能飞起来，更别说带人飞行了。
　　“西门！”
　　李沐走上前，来到西门吹雪面前，道：“我们该走了。”
　　西门吹雪闻言，轻轻点头，然后目光朝着大雕看去。
　　咕！~
　　大雕感受到西门吹雪的目光，立刻抛弃正在对他献殷情的周伯通，颠颠的跑了过来。
　　“哇，你这雕儿真是养不熟！”
　　周伯通见西门吹雪一个眼神，大雕就直接将他抛弃，也是满脸不忿的跟了上来，碎碎念道：“明天我一定要给你下药，然后给你找十只八只老鹰大雕什么的，就不信留不下你的种！”
　　“哇，这么阴险，不过你可能没机会了。”
　　李沐听到周伯通的话，不由笑道：“我们今天就要离开了。”
　　“啊！”
　　周伯通听到李沐的话，一张脸顿时耷拉了下来，然后拉着李沐的手哀求道：“你们能不能在多留一段时间，等我想办法让这雕儿留下几个蛋再走啊！”
　　“当然……不行啦！”
　　李沐看着他，摇头道：“雕儿在这待了三个月，你都没能让他留下后代，再给你三年也一样，所以你还是别费功夫了。
　　不过，我可以给你个建议，你去找一只雕蛋，用真气孵化，然后从小养个几十年，期间每日用真气踢它梳理体质，没准也能养出一直这样的雕儿。”

第120章 明教事变【求订阅】
　　李沐和西门吹雪还有大雕离开全真教之后，本来是想直接回大明。
　　可是他们从终南山下来之后，突然听到一个消息，让李沐决定改变行程。
　　这个消息，是关于宋远桥他们前往明教救援张翠山的事情，发生了预料之外的变化。
　　宋远桥率领的八大门派，被困在了昆仑山下，死伤惨重。
　　虽然不知道为什么事情会搞成这样，李沐在听到这样的消息后，就不可能无动于衷。
　　李沐听到消息后，直接对西门吹雪问道：“西门，我要去一趟昆仑山，你要不要一起？”
　　“当然！”
　　西门吹雪听到李沐的话，没有丝毫犹豫，直接点头表示跟他一起。
　　然后，两人一雕便转道踏上了前往昆仑山的路途。
　　……
　　昆仑山这边。
　　原本，宋远桥他们率众前往昆仑山光明顶，只是为了让明教放出被囚禁了十一年的张翠山。
　　没想到过程中旗子越打越大，最后变成了八大门派数千人讨伐明教。
　　面对这种情况，明教的几十万教众自然也不是吃素的，都不用光明顶下达命令，就在路上对所谓的八大门派发起了伏击。
　　不过，明教教众虽多，而且精通战阵之法。
　　但也架不住宋远桥他们带领的那八大门派中高手太多。
　　寻常百人千人的战阵，一个武道宗师以一己之力就能突破。
　　更别说这支队伍中的武道宗师足有双手之数，而且还有数十位「奇经八脉」境界的一流高手。
　　再加上在四大朝廷占据的中原大地，明教也不可能组织上万人的队伍去阻击宋远桥他们。
　　这种情况，明教教众哪里拦得住他们的脚步。
　　于是，宋远桥他们从下山出发，历时四个月，终于杀到了明教总坛，昆仑山光明顶下。
　　只不过，原本的救人举动，在这四个月的过程中已经完全变了质。
　　那些大明武林的人和明教似乎已经到了不死不休的地步。
　　因此当他们抵达昆仑山的时候，便和众多汇聚在光明顶下的明教教众展开了一场激烈的厮杀。
　　八大门派虽然人人武功高强，在高层战力上对明教形成了碾压之势。
　　可明教人多势众，数量上足足是八大门派的十几倍，而且精通五行旗和天、地、风、雷四门的教众还精通军队战法。
　　人海战术也让八大门派死伤惨重。
　　双方在厮杀了十余天后，各自都开始有些承受不住这种消耗，然后便都有了坐下来谈判的心思。
　　不过这时候，闭关了几年的明教教主阳顶天突然破关而出，并且成功晋升大宗师境界，让明教所有人都瞬间士气大振。
　　而且阳顶天一出手，就直接以一人之力杀入八大门派的队伍，打伤了了数十名高手。
　　虽然之后被南少林寺队伍中最强的渡厄、渡劫、渡难三人组成的「金刚伏魔圈」阵法阻拦。
　　可这三位武道宗师组成的，号称能匹敌大宗师的「金刚伏魔圈」阵法，在成就大宗师境界的阳顶天面前，却只坚持了一炷香不到的时间就被打破，并且为首的渡厄大师还被阳顶天打瞎了一只眼睛。
　　要不是后来宋远桥师兄弟六人及时赶到，以六个人的「真武七截阵」逼退了阳顶天。
　　南少林寺的这三个和尚恐怕能从阳顶天手里活下来几个，还真不好说。
　　一场恶战下来。
　　阳顶天成就大宗师的事情让八大门派心惊不已。
　　可宋远桥师兄弟六人组成的「真武七截阵」更是让众人眼前一亮。
　　虽然只有六个人的「真武七截阵」，却能稳稳压制刚刚晋升大宗师境界的阳顶天。
　　只是他们还没来得及高兴，武当六侠之中的俞岱岩就被人偷袭重伤，而且偷袭他的人竟然也是一位大宗师！
　　这下子，八大门派的人慌了。
　　阳顶天一个大宗师就已经让他们压力山大，现在又来一个，而且还是会不顾脸面，暗中出手偷袭人的大宗师！
　　这谁顶得住！
　　当一个大宗师级别的强者，放下脸面搞偷袭，那就算是四大朝廷的皇帝都会睡不着，更别说八大门派的人了。
　　更重要的是，俞岱岩被偷袭之后，武当六侠连六个人的「真武七截阵」也施展不了。
　　宋远桥虽然没有明确表示，但众人都能猜到，五个人的「真武七截阵」根本对付不了大宗师。
　　这下子，八大门派一方直接陷入了极其被动的局面。
　　好在，当阳顶天再次来袭的时候，宋远桥直接请出了张三丰赐给他的「真武剑」，将其斩伤逼退。
　　不过，阳顶天虽然被宋远桥用「真武剑」所伤，却也让他救走了被囚的范遥和殷天正两人。
　　八大门派的人见识到了「真武剑」的厉害，信心一下子又回来了。
　　可是他们还没高兴多久，有一个噩耗传来。
　　宋远桥的「真武剑」被人偷了！
　　这下子，八大门派的人直接炸了锅。
　　没有了宋远桥手里的「真武剑」，他们这边就彻底失去了对抗大宗师的资本，再加上一个能从武道宗师修为的宋远桥眼皮底下偷走「真武剑」的内鬼，岂不是要暗杀他们这边的什么人也轻而易举？
　　这种情况，让八大门派开始人人自危，人心惶惶。
　　期间有一些小门小派的人准备逃走，可是他们刚离开大队伍，就被埋伏在周围的明教教徒射杀。
　　这下子，虽然没有在试图跑路，事态对八大门派来说却变得更加恶劣了。
　　最严重的还不是这个。
　　最让宋远桥担心的，还是隐藏在暗中偷袭了俞岱岩的那个大宗师。
　　因为他认出了俞岱岩身上的伤势，是被玄冥神掌所伤。
　　会使用玄冥神掌的大宗师，江湖上只有一个人，那就是数十年前纵横江湖的百损道人。
　　只是让宋远桥不解的是，百损道人应该在几十年前就已经被他师父张三丰击毙，怎么现在又活了过来？
　　虽然当年的百损道人只是武道宗师。
　　但他能在张三丰手下逃生，又过了几十年，现在能成就大宗师境界并不奇怪。
　　让宋远桥担心的是，如果那偷袭俞岱岩的人真是百损道人的话。
　　那么对方和武当派之间就是生死大仇，被这么一个性格阴损的大宗师暗中盯着，就算是宋远桥也忍不住后背发凉。
　　而且他还弄丢了师父赐下的「真武剑」，要是能回去的话，他都不知道该怎么跟师父交代。
　　夜晚。
　　宋远桥站在简易的帐下，一脸忧愁。
　　他现在有些后悔，当初真不应该接受峨眉派的请求，带上她们一起来昆仑山，搞得事情现在一发不可收拾。
　　说起来，这次救人变成讨伐，也不能完全怪宋远桥。
　　因为最初加入到武当派来明教队伍中的，是峨眉派，而张三丰对宋远桥说过，他曾欠下峨眉派一个极大的人情还没有还。
　　宋远桥之所以会答应峨眉派加入他们的队伍，也是存着为师父还人情的打算。
　　只是没想到峨眉派的灭绝师太会这般刚愎自用，自己加入还不够，竟然还呼朋唤友，招来了许多人一起。
　　当宋远桥想要阻止的时候，事情的发展却已经变成了大势裹挟，开始不受他控制了。
　　“大师兄！”
　　殷梨亭走过来，对宋远桥说道：“各大门派的掌门都来了，说是要请你去商量一下之后的事情该怎么办。”
　　‘怎么办……我也想知道啊！’
　　宋远桥脸色不变，心中却是叹息了一声，然后对殷梨亭说道：“你去告诉各位掌门，我马上就过去。”
　　“嗯！”
　　殷梨亭点点头，正要转身离开，却又突然停住脚步，然后对宋远桥说道：“大师兄，你也不要太过忧愁，大不了我们就撤回去好了，我就不相信我们要走，明教那些人真能拦得住。
　　只要能回到武当山，就算不能请师父他老人家亲自下山，只要请下诸峰隐修的那几位师兄，就能平了明教，救回五哥！”
　　“臭小子，我还用的着你来安慰。”
　　宋远桥拍了一下殷梨亭的肩膀，笑骂道：“你都能想到的事情，难道我会想不到？
　　该如何才能圆满的解决这件事，然后把五弟安全的带回武当山。”
　　“哦。”
　　殷梨亭听完，点了点头，然后问道：“那大师兄你想到办法了吗？”
　　“没有。”
　　宋远桥摇头，道：“不过办法总会有的，你们不用担心。”
　　“那……”
　　殷梨亭还想说什么，却被宋远桥直接打断，然后按着他的肩膀边往外推，边说道：“走吧，我们去见各派的诸位掌门，看看他们有没有什么好办法。”
　　昆仑山下。
　　八大门派驻地中，一座简易大大帐内早已经坐满了人。
　　这些人中，除了武当派的俞岱岩几人之外。
　　还有少林派、峨眉派、华山派、衡山派、恒山派、泰山派和崆峒派。
　　算上武当派，就是这次讨伐明教的所谓‘八大门派’了。
　　其他虽然没有众多小门派、帮派之类的势力，却都只是来凑个人数而已。
　　毕竟他们加起来也凑不出一个「奇经八脉」境界的一流高手。
　　而且就算是号称八大门派，事实上真正在这个联盟中拥有话语权的，只有武当、南少林寺和峨眉派而已。
　　华山派虽然也足够强大，而且还是五岳剑派之首，奈何来的却只有华山北峰一脉。
　　便是掌门鲜于通，也不过只是「奇经八脉」境界的修为而已。
　　不止如此，鲜于通可能觉得这次稳赢，而且还能扬名，就召唤了同气连枝的五岳剑派其他四派一起。
　　结果鲜于通的号召力不行，嵩山派没来不说，其他三派虽然派了人，也只是凑个数的态度，以至于他们五岳剑派来了四个门派，却连个武道宗师级别的高手都没有。
　　峨眉山九脉之中，虽然也只有灭绝师太一个武道宗师，但人家和武当派关系好啊。
　　只要是灭绝师太提出来的意见，武当派基本都不会拒绝。
　　至于少林派……包括宋远桥在内的所有人，至今都没搞明白他们为什么要加入这个队伍。
　　言归正传。
　　当宋远桥带着殷梨亭进入大帐的时候，所有人的目光都朝着宋远桥看了过来。
　　少林派的空闻大师更是直接开口，对着宋远桥说道：“宋大侠，如今魔教势大，我们这边局势堪忧，接下来该怎么办，是战还是退，还请宋大侠你拿个主意吧。”
　　少林派来的人中，虽然是渡厄师兄弟三人辈分最高，实力最强，可做主的却是这位空闻大师，而空闻的这番发言，基本代表了在场绝大多数人的心思。
　　虽然空闻问的是是战是退，可在场所有人都能听出来，他的意思是‘局势不好，咱们该退了’。
　　可是怎么退，什么时候退，还得武当派来拿主意。
　　“诸位！”
　　宋远桥自然也能听出空闻话中的意思，他目光环视众人，然后沉声开口，说道：“我武当派原本的来意，只是为了救回我五弟，却没想到事情会发展到现在的地步。
　　不过，既然事情已经发展成了这样，我们武当派自然也不会退缩。”
　　“今天我宋远桥把话放在这里，诸位若是向继续战，我武当派奉陪到底。”
　　“若是诸位想退，也由我武当派来殿后！”
　　“这样的回答，诸位可还满意？”
　　“宋大侠都这样说了，我们还能说什么。”
　　空闻听到宋远桥这话，也是轻轻点了点头，然后说道：“不过事情发展到现在的地步，确实已经不适合在继续打下去了。”
　　空闻说着，目光在众人身上一一扫过，然后双手合十，道：“老衲的建议是，我们不如撤吧。”
　　“空闻大师说得对，势不在我，我们还是撤吧！”
　　“没错，现在局势对我们不利，等我们回去重整旗鼓之后，再杀回来！”
　　空闻的话说完后，许多人都开始附和。
　　不过附和他的人都是一些小门小派，五岳剑派的人都要脸，说不出这样的话。
　　至于峨眉派……灭绝师太正用恶狠狠的目光盯着空闻，显然是不同意他的说法。
　　不过，她也知道现在的局势对他们不利，再打下去可能损失惨重，所以也就没有反驳什么。
　　“既然诸位都决定了……”
　　宋远桥看着众人，心中也是微微叹息一声，道：“那就撤吧，我们武当派来殿后！”
　　“撤？你们想得倒是不错！”

第121章 元庭之谋【求订阅】
　　因为带着蠢雕，李沐和西门吹雪不能骑马，只能以轻功赶路。
　　蠢雕跟着西门吹雪在全真教的三个月时间，全身的羽毛都长了出来，已经可以稍微飞一下，就算还飞不高，速度也能跟得上两人。
　　于是两人一雕用了七天时间，从大宋赶到了大元境内，来到了昆仑山下。
　　不过，李沐和西门吹雪两人到达昆仑山的之后，发现有大量元庭兵马正在朝这里汇聚。
　　这种情况，让李沐也立刻意识到了不对，直觉告诉他，这些元兵很可能是为了对付宋远桥他们，甚至有可能还想连明教也一起解决。
　　明教盘踞在昆仑山，离得最近的就是大元朝廷，而且明教的人和大元朝廷似乎天生不和，经常会发生冲突。
　　明教的五行旗和天、地、风、雷四门的教众所使用的那些军阵，就是因为常年和元庭的兵马交战，才练出来的。
　　做为四大朝廷之一，元庭当然不是对付不了明教。
　　只是因为明教盘踞在昆仑山上，守着地域广阔昆仑山脉，打不赢就往山里逃，元庭就算人再多，也不可能把昆仑山脉围了。
　　更别说其他三大朝廷也在虎视眈眈，若是元庭敢派大量兵马围剿明教，和大元朝廷接壤的大唐绝对不会干看着。
　　元庭周围没有什么小国，最大的威胁就是明教了。
　　李沐毫不怀疑，如果元庭抓住机会，肯定会把明教连根拔起！
　　这次以武当派为首的八大门派围攻明教，这对元庭来说，绝对是铲除明教不可多得好机会！
　　同时还能顺便灭了以武当派为首的大明江湖八大门派许多有生力量。
　　“西门，你带着蠢雕去前面等我，我去看看那些元兵准备做什么。”
　　李沐对西门吹雪说了一句，然后便悄悄的潜伏到了一队元兵附近，趁着那队元兵带队的队长偷懒休息的时候。
　　抓住他，对他使用了「摄心术」，问出了这些元兵出现在这里的目的。
　　果然，这些元兵大量汇聚在昆仑山附近，就是为了对付明教和宋远桥他们带领的八大门派。
　　而且这次出动的不止元庭的兵马，还有大元江湖许多门派的高手。
　　大元朝廷境内的江湖门派，和其他三大朝廷有所不同。
　　大元境内的江湖门派，几乎全都和大元朝廷有关，大一些的门派掌门、掌教之类的话事人，基本都在大元朝廷有官职。
　　并且其中有些人地位极高，甚至都能够和大元朝廷的皇帝相媲美。
　　比如佛门密宗掌教八师巴，在大元朝廷任国师职位，就连大元皇帝见到他，都要尊称一声上师。
　　还有外号「魔宗」的蒙赤行，更是大元朝廷上任皇帝的老师。
　　以及被草原各族尊为「武尊」的毕玄和汉名‘思汉飞’的旭烈兀。
　　这些人都是在大元朝廷，乃至整个中原武林都有着响亮名声的大宗师境界高手，同时在大元朝廷也有着极高的地位。
　　正是因为大元朝廷和境内的江湖门派几乎密不可分的关系，让大元朝廷可以随时调动境内所有宗门内的高手。
　　这次大元朝廷趁着大明八大门派围攻明教，率领兵马前来覆灭明教的，便是大元朝廷的兵马大元帅，同时也是大元江湖赫赫有名的大宗师境界高手，思汉飞！
　　随行的还有金刚宗、金刚门，以及密宗佛门的数位武道宗师境界高手。
　　李沐遇到的这队元兵负责的任务，就是给金刚宗的几位高手带路。
　　“一位大宗师，六名武道宗师，再加上数万大元铁骑！”
　　李沐问完了元兵队长知道的所有消息之后，不由惊叹道：“元庭这次是要把明教赶尽杀绝的节奏啊！
　　不过，真打起来，大师兄他们也绝对逃不了……得想个办法帮他们才行。”
　　“什么人！”
　　就在李沐了解完情报，正准备离开的时候，一个高亢的喝声突然从远处传来，紧接着是一阵呼啸的声音破空而来。
　　李沐转身望去，只见一根粗长的金杵正带着刺耳的破空声对着他呼啸而来。
　　李沐见此，并未闪避，而是运起真气凝聚于双掌之上，然后一把抓住那袭来的金杵。
　　噗！~
　　李沐双手抓住金杵时，金杵上那强横的力量直接将他的身形往后推出了数丈远，才堪堪停下。
　　并且李沐刚停住那金杵，就见一道魁梧壮硕的身躯朝着他狂奔而来。
　　这人只是几个踏步之间，便已经冲到了李沐面前，硕大的拳头对着他迎面打来。
　　李沐只是感受着那迎面而来的劲风，就知道这一拳的力量不能正面地方，于是他将抓住手中的金杵一旋，直接对着那人戳了过去。
　　那人见此，竟然也不闪避，就任由李沐将手中的金杵刺在他身上。
　　李沐手中的金杵刺在这人身上，竟然没有刺破他的皮肤，反而陷入到了他胸前的肌肉中。
　　同时，他打出的拳头也是临近李沐的面门。
　　李沐见此，立刻放开手中的金杵，然后身形一侧，躲开了这人的拳头。
　　同时李沐的双臂如灵蛇扭动，缠住了这人的胳膊，然后腰身一扭，一个「大摔碑手」将那人高大的身躯直接摔了出去！
　　嘭！~
　　这人将近两米的庞大身体，重重的摔在地上，仿佛让大地都猛地震动的一下。
　　李沐手臂一甩，出鞘的佩剑凭空出现在他手中，然后脚步连踏，瞬间欺近至被摔倒在地的壮汉身旁，手中的长剑毫不犹豫的对着他的咽喉刺下。
　　嗡！~
　　突然，就在李沐手中的长剑即将刺在那壮汉咽喉只是，身后突然传来一阵锐利的破空声袭来。
　　李沐听到这声，果断放弃那倒在地上的壮汉，然后回身以长剑横在横在身前。
　　铛！~
　　一只高速旋转的飞轮重击在李沐手中的长剑之上，转动的利刃与李沐手中长剑的剑身摩擦，带起阵阵火花。
　　李沐目光一凝，无形的真气快速自掌心涌出，缠绕在剑锋之上，同时手臂一震，将那金属飞轮震开，然后迅速飞身后退。
　　另一边。
　　一名僧人打扮的青年伸手，接住被李沐震飞的飞轮，锐利的目光大量着他，问道：“施主，小徒还是个十岁的孩童，何故对他下手如此狠毒！”
　　“十岁？”
　　李沐闻言，看了一眼躺在地上的‘壮汉’。
　　虽然白面无须，可个子却比李沐还高出半个头，你告诉我这是十岁？
　　不过，李沐看着这青年僧人和他手中的金轮武器，大概猜到了他的身份，然后笑着说道：“你猜我信不信！~”
　　嗖！~
　　李沐的话音刚落，听到一阵破空声从他身后传来，立刻回身一剑扫出，将那袭击自己的东西挡开的同时，也看清了这次袭击自己的东西，竟是一根锋利的铁矛！
　　“金轮，跟他废话做什么。”
　　一名长相凶悍，肩膀上还站着一直足有半人高的巨鹰的男人徐徐走来，他伸手接住被李沐挡开的铁矛，凶厉的目光盯着他，道：“这人明显是个汉人，直接杀了就好！
　　你去大宋走了一圈，武功没怎么长进，怎么还把他们那股子拧巴劲学了回来。”
　　“铁颜师兄说的对，是小僧执着了。”
　　手持金轮的青年僧人听到这话，再看向李沐的目光也是蒙上了一层杀意，然后扬起了双手的金轮，准备再次对李沐出手。
　　“宝贝，去杀了他！”
　　那叫做铁颜的凶狠男人见此，也是对着落在他肩膀上的巨鹰说了一声，然后那巨鹰便从他肩膀上展翅飞起，飞入高空之后，又对着李沐俯冲而下。
　　同时，金轮和铁颜两人也是一左一右，同时朝着李沐发起了进攻。
　　“唳！~”
　　突然，一声嘹亮的鹰啼传来，而后一只庞大、肥硕的大雕从远处飞来，以极快的速度对着天空中那朝着李沐扑下的巨鹰冲去，尖锐的喙直接洞穿了那巨鹰的身躯，旋即脑袋一扭，直接将巨鹰的身躯撕成了两半，然后余速不减的飞向李沐。
　　李沐见此，脸上露出一丝笑意，然后抬起手，抓住大雕伸出的爪子，任由其带着他飞向远处。
　　这突如其来的一幕，让金轮和铁颜两人的动作一顿，待他们反应过来时，大雕已经带着李沐飞出了数百丈的距离。
　　“啊！”
　　反应过来的铁颜发出一声悲痛大呼喊，然后将手中的铁矛对着大雕狠狠掷出。
　　可惜，大雕的飞行速度极快，而且相隔的距离已远，所以铁颜掷出的铁矛只飞出了一半的距离，便力尽落了下来。
　　而他本人，只能眼睁睁看着大雕带着李沐远离，最后消失在视线中。
　　“可恶的汉人！”
　　铁颜满脸愤恨的盯着大雕和李沐消失的方向，怒声道：“竟然杀我宠物，我发誓，一定要找到他，然后把他碎尸万段！”
　　……
　　另一边。
　　大雕带着李沐，一直飞出了十几里远才停下来。
　　大雕停落的不远处，西门吹雪正怀抱这长剑站在那里等着他。
　　“行啊，蠢雕，飞的越来越远了！”
　　李沐拍了拍大雕的翅膀，笑道：“看来用不了多久，你就能真正和其他同类一样，飞上天空翱翔了。”
　　大雕的羽毛重新长出来之后，就一直在熟悉飞行。
　　不过此前它一次最多能飞个几里地，就得落下来重新起飞。
　　没想到这次竟然直接飞了十几里，而且还是在带着他的情况下。
　　照这样的情况，看来要不了多久，大雕就能真正找回飞行的能力了。
　　“咕！~”
　　大雕听到李沐的话，也是摇晃这身体，发出了开心的叫声。
　　显然，大雕对自己即将找回久违的飞行能力，也感到非常高兴。
　　“继续努力，我等你着带我一起飞！”
　　李沐笑着对大雕说了一句，然后看向走来的西门吹雪，脸上的笑容收敛，沉声说道：“西门，这次我们恐怕要打一场硬仗了。”
　　元庭这次有一位大宗师强者带队，数名宗师境高手跟随，还有数万铁骑包围。
　　这已经不是个人力量能左右的局势。
　　不过李沐依旧不打算后退，还是准备要去帮宋远桥他们一把。
　　西门吹雪听了李沐的话，脸色没有丝毫变化，看着目光中更没有一丝畏惧的神色。
　　显然，他也准备陪李沐疯一把。
　　“走吧！”
　　李沐见此，脸上也是重新露出了笑容，然后摸着手腕上的念珠，道：“这次可能会有机会亲手斩杀一两位大宗师也说不定！”
　　……
　　昆仑山，光明顶下。
　　“撤？你们想得倒是不错！”
　　就在八大门派的人统一决定撤退的时候，一个洪亮的声音突然从账外传来。
　　众人闻声，纷纷脸色剧变，然后各自拿起兵器，从帐中一涌而出。
　　当他们出来时，只看到他们所在的山头，已经被许多明教教众团团围住，人数之多，根本数之不清。
　　为首的，自然正是明教教主阳顶天。
　　在阳顶天身后，则是明教的光明左使杨逍，紫衫龙王黛绮丝和青翼蝠王韦一笑，以及五散人和天、地、风、雷四门跟五行旗的高手。
　　至于被阳顶天救走的范遥和殷天正为何没来……是因为阳顶天虽然救下了他们，可两人身上的经脉封禁却是张三丰亲自设下，就算是阳顶天这个大宗师也解不开。
　　“阳顶天！”
　　宋远桥站在众人之前，看着阳顶天沉声说道：“我们已经决定退走，你还要阻拦，难不成真相和我们拼个玉石俱焚不成！”
　　“玉石俱焚？就凭你们！”
　　阳顶天听到宋远桥的话，脸上露出一丝不屑的表情，道：“你如果还拿着「真武剑」，我或许还会忌惮几分。
　　但是你现在连张老道给你「真武剑」都弄丢了，你觉得你还有资格对我叫嚣？
　　还是说，你要凭着你们师兄弟五个人的「真武七截阵」对付本座？”
　　说着，阳顶天又将目光看向少林寺的三渡，嘲笑道：“哦，还有少林寺那三个秃驴的「金刚伏魔圈」，你们两个阵法一起上的话，或许能拦住本座一时半刻！”
　　“哼！”
　　少林寺的空闻听到阳顶天的话，脸上露出一丝愤怒，道：“阳顶天，你不要太猖狂了。
　　老衲不信你前日被宋大侠持「真武剑」斩伤的伤势就已经好彻底了。
　　你有伤在身，我们这里近十数位宗师一拥而上，未必不能拼的你伤上加伤！”
　　“让我伤上加伤？”
　　阳顶天听到空闻的话，目光中顿时闪过一丝阴鸷，目光锐利的盯着他，然后身形一闪，身影犹如移形换影一般闪现在空闻面前，一手对他抓来，冷声道：“本座先杀了你！”

第122章 阳教主，你们已经大难临头了
　　“本座先杀了你！”
　　阳顶天的身形一身，身影犹如移形换影一般，瞬间出现在空闻面前，右掌直接对着他的脑袋抓来！
　　阳顶天的性格霸道，修为还在武道宗师的境界时，就敢和大元朝廷的大宗师叫板。
　　这样的性格，哪里会受得了空闻的威胁！
　　“住手！”
　　宋远桥和三渡见此，立刻一拥而上，各自身上罡气狂涌，同时朝着阳顶天攻去，试图救下空闻。
　　可是，他们的罡气在临近阳顶天身体之外数尺的时候，就突然各自扭曲，然后一齐朝着阳顶天面前的空闻袭去。
　　“不好，是乾坤大挪移，大家快收力！”
　　宋远桥见此，立刻大喊一声，然后想要收回自己释放的罡气，却已经为时已晚。
　　轰！轰！轰！轰！~
　　宋远桥和三渡释放的罡气，被阳顶天以「乾坤大挪移」的武功，尽数转移到了空闻的身上。
　　顷刻间，空闻就被四位武道宗师的罡气给轰的倒飞而出，口中鲜血狂喷。
　　“哼！”
　　阳顶天看着重伤吐血的空闻，脸上满是不屑，道：“不堪一击的废物，也敢威胁本座！”
　　如果是其他初入大宗师境界的强者，就算是没有伤势在身，也未必会不惧十几位武道宗师的围攻。
　　但阳顶天不一样，他已经将明教最高武学《乾坤大挪移》修炼到了极为高深的境界，实力境界低于他的人，对他施展的任何力量都会被他玩弄于鼓掌之中，甚至成为他的助力，就像刚才那样。
　　不怕围攻。
　　这才是阳顶天不惧众多武道宗师围攻的最大底气！
　　“本座最后在给你们一个机会！”
　　阳顶天目视众人，态度极其嚣张的说道：“束手就擒，本座饶你们不死。
　　如若不然，杀无赦！”
　　宋远桥等人听到这话，都是面色难看的望着气焰嚣张的阳顶天，却没有人动手。
　　没办法。
　　一个人上打不过。
　　一群人上更打不过。
　　不过，让他们束手就擒也是不可能的，别的不说，面子上就过不去！
　　至少……也要做过一场才行！
　　宋远桥几人相互对视，都明白了各自心中的想法，然后各自聚成阵势，将阳顶天围了起来。
　　“哼，敬酒不吃！”
　　阳顶天见此，也是十分不爽的冷哼一声，然后双手微抬，周身有无形的力量凝聚、环绕，仿佛在他身边数丈之内形成了一股特殊的气场，声势惊人！
　　这是大宗师境界的强者，借用天地之力与自身之力结合，所形成的‘势场’，也可以叫做‘领域’！
　　领域之中，唯我独尊！
　　“喝！~”
　　阳顶天沉喝一声，下一刻，他周身环绕的气场扩散，瞬间将宋远桥等武道宗师全部纳入其中。
　　霎时间，那气场卷起飞沙走石，犹如飓风一般席卷，更有强横的罡气在其中肆虐不停，让周围的人迅速退开躲避。
　　那惊人的场面，就连修为已至「奇经八脉」境界的武者也丝毫不敢靠近，境界更低一些的人，更是擦着就伤，碰着就死。
　　“杀！~”
　　杨逍和黛绮丝跟韦一笑三人见此，相互对视了一眼后，同时振臂高呼，然后各自带着人朝八大门派的人杀去。
　　八大门派的武道宗师高手全都被阳顶天一人牵制，杨逍他们这三个武道宗师杀进八大门派的队伍，就如虎入羊群，无人能挡！
　　一时间，厮杀之声响彻天际。
　　半个时辰后。
　　那席卷了阳顶天和十几位武道宗师在其中的飓风溃散，显露出其中众人的身影。
　　当飓风散去，其中能站着的人已经只有寥寥几人。
　　除了阳顶天外，八大门派这边，只有宋远桥、俞莲舟、太禅真人、愚茶道长和渡厄勉强还能站立，其他人已经全都躺在了地上。
　　不过，宋远桥几人此时仅能维持站立不倒，已经毫无余力再战。
　　而阳顶天这边，状态似乎看上去一点也没有受到影响。
　　“教主！”
　　杨逍三人见阳顶天这边的战斗结束，立刻围聚了上来。
　　因为没有武道宗师坐镇，八大门派的人几乎已经被他们三人带着明教高手杀穿，死伤无数。
　　“武当派倒是来了几个能看的！”
　　阳顶天看着宋远桥三人，又不屑的看了一眼南少林寺的渡厄，然后大手一挥道：“全部拿下，押回光明顶！”
　　“是！”
　　杨逍三人得令，纷纷上前，准备把宋远桥等人拿下。
　　唳！~
　　就在此时，一声嘹亮的鹰啼从远处的天空传来，让杨逍等人的脚步一停，然后纷纷抬头朝着天空望去。
　　“巨鹰？”
　　阳顶天看着那从远处极速飞来的大雕，眉头不禁微微一皱，道：“巨鹰上面有人！”
　　巨鹰就是大雕，而大雕背面载着的人，自然就是李沐和西门吹雪了。
　　嘭！~
　　大雕载着两人，飞到了宋远桥等人所在的战场之后，就直接在阳顶天等人错愕的目光中，从半空中掉了下来。
　　李沐和西门吹雪两人则是在大雕坠地之前同时飞跃而起，然后稳稳的落地。
　　“咕！~”
　　倒在地上的大雕对着李沐叫了两声，表示自己的不满。
　　“好了，回头让你喝两坛好酒！”
　　李沐听到大雕不满的叫声，微笑着安抚了一声，然后看向宋远桥等人，道：“大师兄，你们没事吧？”
　　李沐和想西门吹雪在数十里之外，就听到了阳顶天和十几位武道宗师交手产生的巨大动静，知道这边恶战已经开始。
　　为了能更快赶来，李沐心一狠，直接让大雕载着两人飞过来……结果就是刚才那样了。
　　“小师弟？”
　　宋远桥听到李沐对他的称呼，表情不禁一鄂。
　　因为李沐在两个副本世界中经历了将近六年之久，样貌和体型跟宋远桥他们离开武当山的时候都有些变化。
　　所以宋远桥在看到李沐的第一眼，只是感觉有些眼熟，并没有一下子认出他来。
　　现在听到李沐对他的称呼，才终于确认。
　　这乘着大雕而来的青年，竟然是自己的小师弟！
　　“小师弟，你怎么来了这里！”
　　宋远桥确认了李沐的身份后，眼中不由露出一丝期待，然后问道：“难道是师尊让你来的？”
　　“没错！”
　　李沐轻轻点头，道：“师尊在听闻师兄等人把救人的举动变成讨伐后，就料定事情肯定会有变化，所以让我来接应诸位师兄。”
　　李沐说着话的时候，目光还注意这阳顶天他们那边的动静。
　　虽然李沐来这里是自作主张，可现在这种情况，肯定要先撤一杆大旗立着，稳住情况再说。
　　而阳顶天等人听到李沐的话后，原本准备质问和动手的举动也都停了下来。
　　只是一个名字，就足以让阳顶天这位大宗师不敢轻举妄动，也是让李沐再次体会了自家神仙师父在江湖上的威慑力。
　　宋远桥听到李沐的话，也是羞愧的低下了头，道：“是我们辜负了师尊他老人家的信任。”
　　“这话师兄还是等回到武当山后，自己去对师父说吧。”
　　李沐听到宋远桥的话，轻声说了一句，然后看向以阳顶天为首的明教众人，拱手道：“各位明教的英雄，在下武当李沐，奉家师张三丰之命，前来带诸位师兄回武当山，还请诸位能行个方便。”
　　“你就是张老道新收的那个徒弟？”
　　阳顶天盯着李沐看了一会，然后一脸不屑的说道：“小子，你以为凭张老道一句话，就能从我明教救人，你们武当派是不是太不把我明教放在眼里了！”
　　李沐听到阳顶天的话，很想直接回他一句：你误会了，我那神仙师父并不只是不把明教和你放在眼里，而是整天中原武林，能被他老人家放在眼里的只怕也没几个。
　　不过，这种话说出来可能会被打，所以李沐忍住了。
　　李沐看着阳顶天，笑容不变道：“那不知道阳教主你想如何？”
　　“如何？”
　　阳顶天大手一摆，道：“自然是将你们全部留下，张老道若是想要救人，就让他亲自来光明顶提人！”
　　武当派的人，尤其是宋远桥这些张三丰的嫡传弟子，阳顶天本来就没想过想要杀。
　　对于张三丰这个中原武林的传说，阳顶天虽然不惧，却还是有所忌惮。
　　这等强敌，如果可以阳顶天也不想去招惹，要不然也不会困着张翠山十年不杀，而且还不让消息泄露。
　　“呵！~”
　　李沐听到阳顶天的话，嘴角不由勾起一丝轻笑，然后朝着他扬起手臂，道：“我觉得阳教主你还是好好考虑一下，若是我师父他老人家真的亲自来了，到时候事情可就不好收场了。”
　　“哼，你当本座是被吓……”
　　阳顶天听到李沐的话，脸上不由升起一股怒火，可他正要呵斥李沐时，却突然感觉一股心悸之感笼罩全身，然后目光惊骇的看向李沐手腕上的念珠，面色也变得阴晴不定起来。
　　李沐看到阳顶天的神情，淡然的放下手臂，道：“阳教主，单独谈谈可好？”
　　阳顶天盯着李沐看了一会，然后转身道：“跟我来！”
　　“小师弟！”
　　李沐正要跟上，身后却传来宋远桥的声音。
　　李沐回头，对他说道：“师兄不用担心，没事的，你们先疗伤，我马上回来。”
　　说完，他便跟上了阳顶天的脚步。
　　“教主他怎么……”
　　黛绮丝看着李沐和阳顶天离开的背影，目光中透明露着些许疑惑，似乎是不明白为什么一贯强硬的阳顶天突然软了。
　　同样不理解的还有韦一笑。
　　唯有见识过张三丰出手的杨逍轻叹了一声，道：“你们有空去看看范遥和鹰王，问问他们对张三丰的印象，或许就能明白教主此刻的心情了。”
　　虽然同为大宗师，可杨逍在面对阳顶天的时候，虽然心存畏惧，却并没有那种连出手抵抗的心思都生不出来的绝望。
　　可当初在武当山下，他们三人看到张三丰的时候，可是连一点出手抵抗的勇气都没有。
　　君不见，张三丰随手在范遥和殷天正身上设下的封禁，就算是大宗师境界的阳顶天都束手无策。
　　黛绮丝和韦一笑听了杨逍的话，相互对视了一眼，似乎明白了什么。
　　另一边。
　　阳顶天带着李沐，来到了一处孤立的山峰之上，目光盯着他看了一会，正准备说话，却没想到李沐却先开口。
　　“阳教主，明教已经大难临头了。”
　　李沐看着阳顶天，面色严肃的说道：“我在来这里的时候，发现元庭的已经调集了大量兵马铁骑，将此处的昆仑山脉重重围住。
　　率领那些兵马的，正是大元朝廷的兵马大元帅，思汉飞！
　　除此之外，密宗佛门、金刚宗、金刚门等大元武林门派也派出了众多高手随行。”
　　李沐看着阳顶天，轻轻摇头，道：“明教已然大难临头，阳教主却不自知，还在想着与我武当派纠缠。”
　　“小子，你休要诓我！”
　　阳顶天听到李沐的话，却是一点不信，道：“我明教有人专门盯着元庭，他们若是有这种动作，我们不可能一点消息也收不到。”
　　“阳教主觉得我有必要骗你？”
　　李沐听到阳顶天的话，再次朝他扬起了手中的念珠，道：“家师赐下此物之时，告诉我这三颗念珠之中，每一颗都封存了他老人家的随手一击之力，一颗可杀一位大宗师。
　　我相信师父他老人家不会骗我，阳教主觉得呢？”
　　“……”
　　阳顶天没有说话，只是死死盯着李沐手腕上的念珠，目光中忌惮与惊惧共存，脸色也是阴晴不定。
　　‘不会吧？真的可以！’
　　张三丰当然没说过这念珠中的力量能杀大宗师，李沐只是尝试着唬一唬阳顶天而已。
　　可现在看阳顶天的反应，似乎这念珠中封存的力量，真的有击杀大宗师的可能！
　　就算不能击杀，也至少可以重伤，否则阳顶天绝不会露出这种表情。
　　‘好家伙，我直接好家伙！’
　　李沐心中狂喜的同时，又无比肉疼！
　　狂喜的是他手腕上念珠的价值，远比他想象的更重。
　　肉疼的则是他之前竟然在一名区区武道宗师身上，浪费了一颗念珠，简直是暴殄天物啊！
　　不过，只是随手将一股罡气封入念珠中，就能有重伤，乃至是击杀大宗师的威能！
　　李沐对自己那神仙师父的真正实力越来越好奇了！

第123章 叛徒【求订阅】
　　“阳教主，有此物在，相信我要带着诸位师兄和各派的人离开，你们肯定拦不住。”
　　李沐放下手臂，将手腕上的念珠隐藏在衣袖内，然后看着阳顶天说道：“而我刚才所说的事情是真是假，阳教主你现在派一个值得信任的人下山去查探一下便知。”
　　“何必去查！”
　　阳顶天听到李沐的话，脸上却是露出一股不屑，道：“就算你说的是真的，那又怎么样。
　　元庭想覆灭我明教，也不是一天两天的事情。
　　如果他们真能做到，也不会等到今天！
　　这昆仑山脉何其大，只要我带着教众退入山脉之中，就算元庭把所有兵马都派出来又能奈我何！”
　　“若是在平时，阳教主可能说的没错，可是现在嘛……”
　　李沐听到阳顶天的话，却是轻轻摇了摇头，道：“阳教主，你刚才说你们明教有专门的人盯着元庭，那边要是一有动静，你就会第一时间知晓。
　　可是现在元庭的兵马都兵临山下了，阳教主却还一无所知，这合理吗？
　　这种情况代表了什么，应该不用我来向阳教主你解释吧？”
　　阳顶天听到李沐的话，脸色也是变得难看起来，道：“你是说我明教之中有叛徒投靠了元庭？！”
　　阳顶天并非想到不到这点，而是不愿往那个方向去想。
　　事实上，阳顶天在刚听到李沐说山下有元庭兵马汇聚，自己却没有收到消息的时候，就已经想到了这个可能。
　　只是他心中还不愿相信而已。
　　在阳顶天看来，自己所领导的明教是上下一心的，绝对不可能存在叛徒！
　　“也有可能是卧底。”
　　李沐并不知道阳顶天的心情，只是看着他的脸色，就知道他心中已经有了想法，便继续说道：“不过，不管是叛徒还是卧底，那个人在明教的身份肯定不低，不然不可能将这种事关整个明教安危的事情隐瞒下来。
　　而贵教隐藏着这样一个人，阳教主还觉得你们这次只是躲入山脉之中就能避过元庭兵马吗？”
　　阳顶天听完李沐的话，沉默了一会，然后看着他说道：“小子，就算我明教这次在劫难逃，你以为你们这些人就会有好下场吗？
　　本座和元庭打了一辈子交道，对他们的行事风格在清楚不过。
　　他们这次的目的或许是冲着我们明教来的，可也绝对不会放过你们这些大明江湖的人。”
　　李沐听到这话，就知道阳顶天已经信了自己的话，而且他这些话的意思已经表达的很明显，想要和李沐他们一起对抗元庭，或者说，他想借助李沐手腕上的念珠，对付元庭的那位大宗师。
　　虽然李沐也有这种想法……
　　不过他这边的退路更多，所以阳顶天想什么也不付出，就让李沐答应跟他们明教站在一起，那真是想多了。
　　“这个就不用阳教主担心了。”
　　李沐微微一笑，又对他扬了扬手腕上的念珠，道：“有这个在，我相信元庭的那位大宗师肯定不会为难我们。
　　毕竟，你们明教才是元庭的心头刺，而我们的死活对元庭来说并没有太大影响，阳教主认为呢？”
　　阳顶天听到李沐的话，自然也知道这小子明白了自己刚才那些话的意思，而他现在拒绝，也只不过是在谈条件而已。
　　阳顶天沉默了一会，看着他说道：“这次的事情之后，我会放了张翠山，让你们把他带回武当。”
　　“不够。”
　　李沐听了阳顶天给出的要求，直接摇头，道：“我五师兄被你们困了十年，区区一句放他回去可弥补不了他这十年的损失！”
　　阳顶天听到李沐的话，目光中闪过一丝愤怒，问道：“那你想要什么？！”
　　“《乾坤大挪移》秘籍！”
　　李沐看着阳顶天，一字一句的说道：“还有那害我五师兄被你囚困了十年的「圣火令」，还有……”
　　“不可能！”
　　阳顶天听到李沐提出的要求，还没听完就毫不犹豫的打断了他的话，然后目光阴沉的看着他，凝声说道：“《乾坤大挪移》是我明教的镇教神功，除了历代教主之外，其他人都不得修行，不可能给你，更别说我明教圣物「圣火令」！
　　你的这种要求，根本就是痴心妄想！”
　　“阳教主，我的话还没有说完呢！”
　　李沐看着一脸愤怒的阳顶天，却是面色不变的说道：“《乾坤大挪移》和「圣火令」，是补偿我五师兄这十年被困在明教的损失。
　　除此之外，这次的事情之后，阳教主还得把杨逍交给我们。
　　这次我武当派救人的举动演变成讨伐明教，贵教的这位杨左使可是功不可没。”
　　“不可能！”
　　阳顶天听完李沐的话，眼中的怒火更盛，沉声道：“你的要求，本座一样也不可能答应！
　　你换其他要求吧！”
　　“不换，一个大宗师，如果连这点东西也不值，那岂不是在变相侮辱阳教主？”
　　李沐直接摇头，然后转身就走，道：“我的要求绝不会变，阳教主可以慢慢考虑，在我们下山之前，刚才的条件都算数。”
　　阳顶天看着李沐走远的背影，眼中的转瞬便消失无踪，转而变成了思量的神色。
　　显然，刚才这位明教教主面对李沐提出的条件时，所表现出来的怒火并非是真的愤怒，而是为了谈条件才刻意表现出来。
　　至于李沐所提出来的那些要求……虽然有些过分，却并未触及到阳顶天的底线。
　　《乾坤大挪移》也好，「圣火令」也罢，甚至是被他当成了第二继承人培养的光明左使杨逍，在阳顶天眼中也并非不能抛弃。
　　在阳顶天看来，只要他还在，只要明教还在，什么镇教神功，什么圣物，统统都是垃圾！
　　继承人也可以再培养。
　　而且还有一件事，李沐说的也非常符合阳顶天的心意。
　　那就是用以上那些东西，要是能换以为大宗师的命，那绝对是百分百划算的买卖！
　　“那小子的珠子，真的能击杀大宗师？”
　　阳顶天轻声自语，脑海中回想着自己被李沐手腕上那珠子释放出来的气息笼罩时，心中升起的那份心悸感。
　　又想到仅仅是把自己的罡气封存在一颗珠子之中，就能让自己产生致命危机的张三丰，目光逐渐变得坚定起来。
　　……
　　“大师兄、二师兄、四师兄、六师兄、七师兄！”
　　李沐下了山峰，便直接回到了正在疗伤的宋远桥几人面前，关心的问道：“还有诸位掌门，你们没事吧？”
　　“我们没事。”
　　宋远桥摇头，然后看着李沐，问道：“小师弟，你和阳顶天谈了什么？”
　　宋远桥知道，阳顶天肯和李沐单独谈，肯定不是因为李沐的身份，而是师尊给了他什么可以震慑阳顶天的东西。
　　不过宋远桥师兄弟几人和武当各峰的掌门，乃至周围的各派掌门更好奇的是，李沐刚才和阳顶天谈了什么。
　　“元庭的兵马已经兵临山下，有数铁骑，大宗师带领，而是还有众多大元江湖高手跟随……”
　　李沐说出了山下的情况，然后看着宋远桥等人沉声说道：“诸位师兄，还有各位掌门，你们赶快疗伤，也请做好准备，一会我们可能要跟明教联手，一起对抗元庭的人。”
　　“和明教联手？”
　　李沐的话刚说完，宋远桥还没开口，一旁峨眉派的灭绝师太就先炸了，她冷冷的看着李沐，道：“要和这些魔教的人联手，你们自己去，我们峨眉派哪怕是死，也绝对不会更这些明教的魔头站在一起。”
　　峨眉派加入武当派前来明教救人的队伍，最后还把救人变成讨伐明教的原因，是因为杨逍不知因何弄死了灭绝师太的师兄。
　　这位一直仰慕着师兄的灭绝师太一心要为师兄报仇，正好又遇到武当派前往明教救人的举动，然后便直接带人加入了队伍。
　　宋远桥因为知道自家师尊欠着峨眉派一个大人情，或许也存着为张翠山讨个公道的心思，就任由灭绝师太把救人的队伍变成了讨伐。
　　可以说，武当派这次来明教救人的局面会变成这样，这位灭绝师太真的是功不可没！
　　“师太息怒。”
　　李沐虽然很不爽灭绝的态度，却还是笑着对他说道：“我已经和阳顶天谈了条件，其中一个条件就是事情过后，他必须把杨逍交给我们处置，否则我们就不会跟他联手。”
　　“把杨逍交给我们处置？！”
　　灭绝师太听到李沐的话，脸上的愤怒立刻消失的无影无踪，甚至还带上了一些喜色，迫不及待的对着李沐问道：“你说的可是真的，阳顶天会答应这样的要求？”
　　“他肯定会！”
　　李沐自信的回答了一句，然后带着疑惑看向宋远桥，问道：“大师兄，你不是拿着师父给的「真武剑」吗？
　　怎么会搞成这样？
　　难道师父的「真武剑」竟然对付不了阳顶天……不应该啊！”
　　李沐并不知道「真武剑」被盗的事情，而在他看来，自家师父只是随手封禁在一颗珠子里面的罡气，就有击杀大宗师的威能，没理由随身佩戴了几十年的「真武剑」不行啊？
　　而且宋远桥师兄弟六人还有「真武七截阵」，虽然现在只有六个人，可组成阵法应该也能对抗大宗师才对……咦，这里只有五个师兄，三师兄哪里去了？
　　李沐这才发现，三师兄俞岱岩竟然不在，便问道：“大师兄，三师兄哪里去了？”
　　“这个……”
　　宋远桥听到李沐的问题，脸上浮现出一抹尴尬，道：“师兄无能，把师尊的佩剑给弄丢了，还有岱岩他也被人偷袭……”
　　“被人偷了？”
　　李沐听说有人从宋远桥手里偷走了「真武剑」。
　　还有三师兄俞岱岩也被人偷袭重伤，而且中的还是玄冥神掌，立刻就意识到了事情的不对。
　　宋远桥的「真武剑」基本都是随身携带，被盗的那天，他只是放下真武剑，离开了一会，回来剑就没了。
　　按照宋远桥的说法，盗走他「真武剑」的人，和偷袭重伤俞岱岩的肯定是一个人，而且他已经猜到了对方的身份。
　　肯定就是那原本应该在几十年前就死在自家师父手下的百损道人！
　　百损道人的修为在几十年前就已经是武道宗师境界巅峰。
　　当年若是能从自家师父手里活下来，现在几十年过去，他能成就大宗师境界也不算什么太奇怪的事情。
　　而且在场的所有人都认为，除了大宗师之外，没人能在十几位武道宗师坐镇的营地无声无息的偷走「真武剑」。
　　可李沐却不这么认为！
　　八大门派中如果有隐藏极深的卧底，比大宗师更有可能偷走「真武剑」！
　　这样想着，李沐的目光有意无意的从南少林寺的队伍中扫过。
　　其中一名戴着面纱的僧人，立刻引起了李沐的注意。
　　李沐在看到那戴着面纱的僧人后，心中几乎立刻就确定了对方的身份，而且许多事情一下子就想通了。
　　「真武剑」被盗、三师兄被偷袭、明教的叛徒。
　　甚至是武当派这次救人变讨伐的整件事，都有可能和他有关。
　　不，有可能十几年前，谢逊和五师兄张翠山的遭遇，都有可能是他暗中搞出来的！
　　‘混元霹雳手，成昆……’
　　李沐确认了这个人的存在之后，就在心中回想着整件事情的经过，发现一切都有可能是他在暗中搞鬼。
　　成昆隐身在少林寺，肯定也隐藏了实力，很容易接近大师兄，比大宗师更有可能盗走「真武剑」。
　　至于偷袭三师兄俞岱岩的百损道人，很可能和成昆是合作关系。
　　也正是有他传递消息，所以被损道人才能精准的抓住三师兄落单的时候偷袭。
　　成昆的师妹是阳顶天的夫人，而且两人保持着私通的关系。
　　成昆可以利用她拿到阳顶天的信物，借此命令山下的明教教徒，短时间封锁山下元庭兵马已经兵临山下的事情。
　　还有十几年前谢逊全家被杀，也有可能是成昆暗中操作……
　　只是有一点李沐想不明白，成昆为什么不在当时张翠山被明教抓住的时候，就把这件事情暴露出来？

第124章 成昆【求订阅】
　　‘是因为当时就透露出来，造不成现在的局面？’
　　‘还是因为当时的成昆还没有准备好，没有把握能借着五师兄的事情覆灭明教？’
　　‘又或者，两种情况都有？’
　　李沐心中思索着成昆的用意，然后心中暗想道：‘不管怎么说，成昆和山下的元庭兵马肯定有所联系，而且还有一位隐藏在暗中的大宗师强敌隐匿……这样看来，局势有点不利啊！
　　不过，以百损道人和武当派的恩怨，这次光凭师父给的念珠，怕是不容易脱身。
　　就算可以，估计也只能带走武当派……可要是抛下其他门派自己走，对武当派的声誉损害太大，大师兄他们肯定不会答应。
　　所以现在的局势，跟明教合作已经是必然的事情，而在那之前，必须要先解决成昆这个叛徒才行！’
　　这样想着，李沐心中马上就有了计划，然后附身靠近宋远桥，低声在他耳边说道：“大师兄，听我说，我在来跟你们汇合之前，意外从元庭的一位将军那里了解到，八大门派之中有元庭派来的卧底。
　　那个卧底就藏在南少林寺的队伍中，你的「真武剑」很有可能就是被他偷走的，接下来，我有一个计划，需要你们配合我。”
　　“元庭的卧底……”
　　宋远桥听到李沐的话，表情先是一惊，然后便点头道：“好，我会全力配合你的，小师弟！”
　　“好！”
　　李沐见宋远桥点头，便接着说道：“大师兄，一会我们来演一场戏，我们要如此如此，这般这般……”
　　当李沐和宋远桥说完自己的计划之后，阳顶天也做出决定，回到了众人面前。
　　“小子，你的要求本座答应了！”
　　阳顶天站在明教一众人之前，目光锐利的盯着李沐，道：“张翠山也好，还有你的其他要求，本座都可以答应。
　　但前提是，你真能把元庭的一位大宗师永远在这昆仑山上！”
　　留下一位大宗师！
　　在场的所有人听到阳顶天的话，脸上都是浮现出了震惊的神色，然后纷纷将目光投降李沐。
　　他们是在是非常好奇，一个真气境界的小子，到底有什么样的底气说出这样的话！
　　哦，你说他是张三丰新收的入室弟子啊。
　　那没事了。
　　在场的人都亲眼见过宋远桥手持「真武剑」斩伤阳顶天的事情。
　　所以就理所当然的认为，肯定是张三丰又给了李沐什么能够斩杀大宗师的宝物！
　　“阳教主放心！”
　　李沐感受到众人的目光，也是微微一笑，然后手掌一翻，掌中就多出了一个长约三尺的木盒，道：“师尊让我来昆仑山之时，将他随身佩戴的「太乙拂尘」赐给了我。
　　这「太乙拂尘」被师尊手持数十年，其中的威能比「真武剑」还要更强三分！”
　　说着，李沐将手中的木盒递到宋远桥面前，道：“大师兄，你武功比我高，这「太乙拂尘」由你拿着，能比在我手中发挥出更强的威力，现在我把它交给你。
　　大师兄持此拂尘，定能将山下那位元庭的兵马大元帅，大宗师思汉飞斩于马下！”
　　宋远桥听到李沐的话，眼皮不由跳动了几下，然后表情郑重的从李沐手中接过了木盒，沉声道：“师弟放心，师兄这次一定不会辜负师尊他老人家的期待，定要持此拂尘将那元庭的大宗师斩杀，然后把诸位同门和诸多同道安全带回大明！”
　　‘「太乙拂尘」！’
　　明教这边，阳顶天看到李沐交给宋远桥的木盒，眼皮也是忍不住跳动起来，然后心中对着李沐暗骂道：‘这小子果然还藏了一手，不仅带着封禁了张三丰罡气的珠子，竟然还藏着张三丰的「太乙拂尘」！
　　幸亏本座机警，答应了这小子的要求，要不然恐怕要吃大亏！’
　　阳顶天其实并不是没想过，利用元庭的人来消耗李沐手腕上的珠子，然后再把他们一网打尽。
　　但现在看到李沐拿出来的「太乙拂尘」，心中已经完全把这种想法给打消了。
　　开玩笑。
　　「真武剑」的威力他已经亲身体会过。
　　这比「真武剑」还要厉害的「太乙拂尘」，鬼知道挨一下还能不能活下来。
　　更重要的是，阳顶天总觉得这小子身上还藏着其他东西没有拿出来！
　　‘罢了，用《乾坤大挪移》和「圣火令」，换一个元庭大宗师的命，已经很划算了！’
　　阳顶天在心中暗叹。
　　在看到李沐拿出那所谓的「太乙拂尘」之后，他已经毫不怀疑李沐能干掉元庭那位大宗师。
　　至于杨逍……在阳顶天这里已经是个死人了。
　　除了阳顶天之外。
　　八大门派的阵营中，隐藏在南少林寺队伍内的成昆看到李沐拿出来的所谓「太乙拂尘」，眼皮也是忍不住猛跳，然后心中疯狂盘算，该怎么把那「太乙拂尘」也从宋远桥手里偷走！
　　因为元庭集结兵马还没有这么快，攻上来至少还需要好几天的时间。
　　所以双方达成协议之后，阳顶天就带着明教的人离开了。
　　李沐并没有向阳顶天透露他夫人已经绿了他的事情，且不说他说出来阳顶天会不会相信。
　　要是李沐把这件事说出来，肯定会惊动成昆，到时候被他跑了更麻烦。
　　而且他已经和阳顶天达成了协议，元庭兵临山下的事情也已经确认，明教那叛徒的存在已经不影响后面的事情。
　　至于阳顶天回去之后要怎么查叛徒，会不会查到自己老婆头上，那就不关李沐的事情了。
　　八大门派这边，所有掌门和高手也再次聚在了一起，商量接下来与明教合作的事情。
　　“宋大侠，我们真的要和明教合作吗？”
　　华山派的北峰一脉鲜于通第一个开口，看着手里抱着木盒的宋远桥，问道：“现在的情况，我觉得我们若是可以跟元庭的人合作，一起对付明教是不是会更明智一些？”
　　鲜于通的意思很明显，宋远桥现在又有了能对抗，甚至斩杀大宗师的宝物，他们为什么还有跟明教合作？
　　直接干掉阳顶天，然后跟元庭合作灭了明教不是更好？
　　他们这次本来就是打着讨伐明教的旗号，要是最后能灭了明教回去，能获得的名声肯定比跟明教合作更大。
　　更重要的是，跟明教合作，就算灭了元庭的大宗师，名声也只是归武当派，跟他们屁事没有。
　　他们这些人这次跟着来为了什么，不就是为了名声！
　　最后要是死了一大票人，却什么都没捞到，那不是亏到姥姥家去了！
　　而鲜于通的话，也代表了在场大多数人的意思。
　　“鲜掌门……”
　　宋远桥看了一眼鲜于通，面无表情的说道：“家师对元庭的印象不好，很不喜。”
　　只一句话，就打消了鲜于通心中的算计，也让后面还准备开口劝说宋远桥的其他人也纷纷闭嘴。
　　没办法。
　　说到底，他们这些人能不能安稳的回去，如今都寄托在武当派的手中。
　　更重要的是，他们跟宋远桥相处的这段时间中，对他的性格已经有所了解。
　　宋远桥这个人，可能会被他人的意见左右决定，却绝对不会做出让张三丰不喜的事情。
　　张三丰不喜欢元庭，那就代表他们试图说服宋远桥跟元庭合作的希望彻底破灭。
　　那剩下的就只有跟明教合作一个选择。
　　至于说为什么不能两边都不管，直接让宋远桥带着他们回去，有「太乙拂尘」在，两边应该都不会阻止他们才对。
　　这种事情……别傻了！
　　如果没有「太乙拂尘」，这种绝对还有可能。
　　但恰恰是因为有「太乙拂尘」存在，让他们这边有了左右元庭和明教之间战局的能力，所以他们要是做出这种决定，才会让明教和元庭两边都不放心。
　　在场的人都不是笨蛋，都能想到这一点。
　　真要这么做的话，那是在逼明教和元庭先联手灭了他们这个不稳定因素，然后再死战。
　　正是因为在场所有人都明白这一点，所以才没有人提出这种建议。
　　既然只剩下和明教联手一条路，那接下来要讨论的，就是如何保证让自己这边在接下来的战争中，保持最小的牺牲和最大的利益了。
　　李沐对这种事情完全没有兴趣，所以没有参与到讨论当中。
　　南少林寺的队伍中。
　　化名圆真的成昆目光一直游离在宋远桥手中的「太乙拂尘」和李沐身上。
　　他的目光并没有避讳众人，因为在场的人中并不只有他的对李沐和宋远桥手里的「太乙拂尘」好奇。
　　不过，不知道为什么。
　　成昆的心里总有一种感觉，觉得李沐这个人的威胁，甚至要在宋远桥手里的「太乙拂尘」之上。
　　虽然这种感觉完全没有任何逻辑，可成昆却非常在意。
　　所以他现在考虑的事情，不只是如何在开战之前，从宋远桥手里偷走那所谓的「太乙拂尘」。
　　还计划着要等开战之后，趁乱连李沐也一起干掉！
　　某一刻。
　　成昆在观察李沐的时候，李沐也正好朝他看来。
　　两人目光相对后，李沐突然对着成昆露出了一个意味深长的笑容，让他心中微微一震。
　　那种感觉，就好像自己所有的伪装都被看穿了一样。
　　成昆立刻移开目光，然后在心中暗道：‘不行，必须要尽快行动！’
　　李沐的那个笑容，让成昆心中对他的警觉，瞬间提升好几倍。
　　同时也下定决心，必须要尽快采取行动。
　　……
　　夜晚。
　　一道身影悄然从八大门派中南少林寺的驻地离开，消失在夜色之中。
　　那人离开后，两道身影出现在南少林寺驻地旁。
　　是宋远桥和渡厄。
　　“圆真……”
　　渡厄看着圆真（成昆）消失的方向，苍老的脸上满是愤怒，道：“这个叛徒！”
　　八大门派之中除了叛徒，而且还是在他们南少林寺的队伍中。
　　这让渡厄感觉自己的老脸直接被扔在了地上猛踩。
　　最初宋远桥告诉他，南少林寺中隐藏着元庭的卧底，渡厄开始并不相信。
　　可宋远桥当即就对他说出了卧底的具体身份，但渡厄还是不信，甚至还要直接找圆真来当面对质。
　　不过被宋远桥阻止，并言明圆真今晚肯定会悄悄离开，只要渡厄和他隐藏在一旁等着，到时候事情自然会有分晓。
　　渡厄虽然依旧不相信，可碍于宋远桥的身份，他还是听从了对方的建议，和他一起隐藏在这里等着。
　　没想到，圆真还真的悄悄离开了！
　　虽然圆真趁着夜色悄然离开营地，并不能直接证明他就是元庭的卧底。
　　可他的行动全都被宋远桥预料到了，这就已经足以证明宋远桥并不是在凭空猜测，而是掌握了确实的证据。
　　面对这种情况，若是空闻的话，或许还会倔强两句。
　　可渡厄却做不出这种事情。
　　“宋大侠！”
　　渡厄一脸羞愧的看向宋远桥，说道：“你请放心，等圆真回来之后，老衲定会亲自将拿下，让他在所有人面前忏悔，然后再亲手送他往生！”
　　“渡厄大师莫急。”
　　宋远桥听到渡厄的话，立刻阻止他，然后说道：“贵寺的这个圆真，可能不只是和元庭勾结，还和那个当年从家师手里逃生的百损道人有所联系，我三弟落单被百损道人偷袭，很可能就是他给百损道人传递的信息。
　　甚至在下丢失的「真武剑」，八成也是被他偷了去。
　　他这次离开，很可能就是去和百损道人接头，而且我武当派的「真武剑」若真是被他盗走。
　　那么他肯定还会找机会再来偷盗我手中的「太乙拂尘」，而经过了「真武剑」丢失的事情，他肯定知道我不会再轻易让「太乙拂尘」轻易离开我的视线。
　　所以他想要偷走「太乙拂尘」，就必定会让百损道人帮忙。
　　我们先不要着急，等他和百损道人来偷「太乙拂尘」的时候，再将他们一网打尽！”
　　虽然宋远桥也很想立刻就毙了那个可能偷走了自己「真武剑」的和尚。
　　可他想起李沐的话，现在擒住圆真（成昆），他肯定会用「真武剑」来当做筹码威胁自己放了他，到时候他放还是不放？
　　宋远桥觉得自己肯定会妥协。
　　所以他觉得李沐说的很对，想要对付圆真（成昆），就必须先找到「真武剑」才行！

第125章 失而复得【求订阅】
　　光明顶上。
　　明教教主阳顶天的住所。
　　“顶天，是我对不起你！”
　　已经穿着华贵，样貌美艳的女人跪倒在阳顶天的面前，哭泣着说道：“顶天，我不知道师兄他会这么做，竟然会把你和整个明教都置于这种险境。
　　他明明说只是想给你制造一些麻烦，然后趁乱带我离开光明顶，远走高飞，我才会把你的令牌给他，没想到他……
　　顶天，我对不起你……呜呜呜呜！~”
　　没错。
　　明教的叛徒自爆了！
　　在阳顶天带着明教众人回到光明顶之后，他夫人就直接找到他，说出了她和自己师兄成昆的奸情。
　　不止如此，她还把成昆化名圆真，隐藏在南少林寺的队伍中，而且还跟元庭有联系，并且还让她从阳顶天这里偷取令牌，让山下的消息暂时无法传递到光明顶的事情，全都向阳顶天坦白了。
　　顺便一提，阳顶天的夫人，名叫荣姣姣。
　　“唉！~”
　　阳顶天听完眼前这女人的讲述，目光负责的盯着她看了一会，最终叹息一声，道：“姣姣，我这些年忙于修行，疏忽了你，是我对不起你。
　　如果你能向我保证，以后再也不会做出这种事情，并能亲手杀死成昆。
　　我就原谅你，你也还是明教的教主夫人。
　　你愿意吗？”
　　“亲手……”
　　荣姣姣听到阳顶天的话，犹豫了一会，而后目光中闪过一丝决绝，然后她抬起头，看着阳顶天，露出楚楚可怜的表情，问道：“顶天，我……我这样做了，你真的会原谅我吗？”
　　“当然！”
　　阳顶天蹲下身，轻轻将荣姣姣扶起来，目光温柔的看着，说道：“不止如此，只要你能当着我的面，亲手杀了成昆。
　　我不止会原谅你，还会向你保证，以后一定多抽时间陪你。”
　　“那……那我愿意！”
　　荣姣姣犹犹豫豫的点头，然后又问道：“可是……顶天，我武功不济，要如何才能杀了他？”
　　荣姣姣表面上的修为才真气境界，而成昆是货真价实的武道宗师。
　　让荣姣姣去杀他，就算是趁着两人欢愉之时偷袭，估计都没什么可能会成功。
　　“这件事交给为夫就行！”
　　阳顶天见妻子愿意手刃奸夫，脸上也是露出了欣慰的笑容。
　　至于成昆……既然已经知道了他隐藏的身份，以他大宗师境界的修为，要拿下对方还不是手到擒来的事情。
　　“对了！”
　　荣姣姣见阳顶天真的原谅了自己，突然又想到了什么，起身说道：“师……成昆他前几日拿了一把剑给我，让我好好收起来，说那把剑在关键的时候，也许能救命。”
　　说着，荣姣姣来到床榻旁，取出一柄古朴的长剑，拿到阳顶天面前，道：“夫君你看，就是这把剑！”
　　“真武剑……”
　　阳顶天看着荣姣姣拿出来的长剑，眼睛不由一亮。
　　因为这把剑，正是当日宋远桥持着斩伤了他的那把「真武剑」！
　　阳顶天惊喜的看着荣姣姣手里的「真武剑」，立刻将长剑从她手里接了过来，然后想要将剑拔出。
　　可惜，无论阳顶天如何用力，都无法将「真武剑」拔出鞘。
　　“唉！~”
　　阳顶天尝试了几番，都无法将「真武剑」拔出来后，终于放弃，然后轻叹一声，道：“只是一柄曾经使用过的佩剑，都能让我这个大宗师无能为力……大宗师与天人大宗师之间的差距，竟然真的这般大吗？”
　　“夫君何必忧愁。”
　　荣姣姣看到阳顶天落寞的表情，目光中闪过一丝失望，然后渡步上前，轻轻靠在他怀中，安慰道：“都说那武当山上的张真人，是千年才出一位的武道天才，神仙一般的人物，夫君何必去跟他比。
　　而且你在妾身心中，就是最厉害的人。”
　　“是吗？”
　　阳顶天听到这话，顿感腹下邪火上涌，然后随手丢开了手里的「真武剑」，将娇妻一把抱住，邪笑道：“那为夫现在就让你体验一下我的厉害！”
　　接下来。
　　衣衫翻飞，床榻摇晃，帐中春光不足为外人道。
　　一番云雨之后。
　　阳顶天一脸满足穿好衣衫，轻轻拍了拍床上的娇妻，轻声道：“为夫出去一趟，你且在光明顶上等我，我很快就把你那师兄带来。”
　　说完，也不等床榻上的人儿说话，就拿起一旁的「真武剑」，快步离开了卧室。
　　……
　　光明顶下，某处。
　　一袭僧衣，轻纱遮面的圆真悄然来到一处山涧。
　　他警惕的大量了一番周围，然后从衣袖中翻出一枚响哨，放在嘴边用力一吹。
　　哔！~
　　一声似是某种鸟类的尖锐叫声瞬间响彻山涧。
　　不多时，一道身穿华丽道袍，脸上有着一道狰狞伤疤的道人自夜幕中出现。
　　这道身影，正是那玄冥二老的师父，也是偷袭了李沐三师兄俞岱岩的百损道人！
　　百损道人看着圆真，眉头微皱，问道：“你这时候召唤我来，可是事情发生了恩什么变故？”
　　“确实除了一些变故……”
　　成昆将李沐突然出现，阻止了明教和八大门派血拼，还带来了「太乙拂尘」的事情，全都告诉了百损道人，然后说道：“我准备再出手一次，将那「太乙拂尘」从宋远桥手中偷来。”
　　“还偷？你当那宋远桥是白痴不成！”
　　百损道人听到成昆的话，不由笑道：“上次你能从他手里偷来「真武剑」，完全是因为他那几个师弟想要展现实力，非要用「真武七截阵」去对付阳顶天，而不用「真武剑」，才让你钻了空子。
　　而且经过了「真武剑」被盗的事情，他必定会对手中的「太乙拂尘」保持十二分的警惕。
　　你以为你还能找到机会下手？”
　　“所以我需要你的帮助！”
　　成昆目光认真的看着百损道人，说道：“我需要你再出手一次，帮我吸引武当派和八大门派中人的注意。
　　我会在混乱期间，找机会出手。
　　而且这次若是偷盗不成，只要有机会，哪怕是暴露身份，我也会冒险一搏，从宋远桥夺了那「太乙拂尘」。”
　　“冒险一搏吗？”
　　百损道人听完成昆的话，心中思索了一会，然后说道：“我可以出手，但不会对武当派的人出手，尤其是不会对宋远桥出手……至于剩下的事情，你自己看着办！”
　　没办法。
　　宋远桥手持「真武剑」，都已经能斩伤阳顶天了。
　　现在他拿着更厉害的「太乙拂尘」……就算自己是大宗师，百损道人也不想冒险。
　　“……”
　　成昆听到百损道人的话，眼底闪过一丝嘲讽，然后说道：“可以，前辈不对武当派动手的话，那就对南少林寺的人出手吧。
　　到时候我会在暗中制造一些混乱，看看能不能创造机会。”
　　“对南少林寺出手？”
　　百损道人听到成昆的话，不由惊讶的看了他一眼，然后点头道：“没问题……不过对南少林寺出手的话，我杀几个人没关系吧？”
　　“前辈随意。”
　　成昆听完百损道人的话，目光没有丝毫波动，只是轻轻点了点头，说道：“那就这样说定了，明日凌晨动手，我现在回去准备。”
　　说完，他就要转身离开。
　　“等等！”
　　百损道人突然叫住成昆，问道：“你上次送宋远桥那里偷来的「真武剑」放在了哪里？安不安全？”
　　“前辈放心，安全得很！”
　　成昆头也不回的回答了一声，然后便身形一晃，消失在山涧中。
　　“呵，小和尚还挺警惕……”
　　百损道人看着成昆离开的方向，轻笑了一声，然后又自言自语道：“不过，他会把「真武剑」放在什么地方呢？”
　　……
　　八大门派驻地。
　　武当派所在的帐中。
　　宋远桥看着李沐，问道：“小师弟，你确定那圆……成昆真的回来偷这「太乙拂尘」？”
　　“师兄放心，他肯定会来的。”
　　李沐看着自己这位大师兄，信心十足的说道：“而且我猜他这次会用的手段，可能不只是偷，甚至在必要的时候，可能会不惜暴露身份出手抢夺也不一定。”
　　元庭的兵马在山下已经差不多部署完成。
　　虽然攻上山还需要准备，可山上的人想要逃下去也已经不可能。
　　这种时候，‘圆真’这个身份对成昆来说，其实已经没什么作用。
　　李沐猜测，如果不是自己突然出现的话，可能他现在都已经用某种手段脱身了。
　　只不过，李沐十分好奇，那家伙到底把「真武剑」藏到哪里去了。
　　要知道，「真武剑」是张三丰赐给宋远桥的，除了宋远桥之外没人能用，而且宋远桥在一定距离内还会对「真武剑」有所感应。
　　虽然宋远桥自己也不知道这种感应的范围有多广。
　　可他已经非常确定的告诉李沐，「真武剑」绝对不在八大门派的驻地范围。
　　也就是说，成昆并没有把「真武剑」藏在身边。
　　「真武剑」对武当派来说，意义非凡，李沐认为，他应该不会把那么重要的东西交给百损道人或者元庭。
　　所以「真武剑」肯定是成昆自己藏了起来。
　　可是他会藏在什么地方呢？
　　就在李沐正思索着，成昆会把「真武剑」藏到什么地方的时候。
　　宋远桥突然‘蹭’的一下站了起来，然后沉声对着李沐说道：“小师弟，我感应到「真武剑」了！”
　　“啊？！~”
　　李沐听到宋远桥的话，先是愣了一下，然后马上说道：“在什么地方？”
　　“正在朝着我们这边靠近……”
　　宋远桥一脸古怪的说着，然后目光一凝，道：“来了！”
　　就在宋远桥的话音落下之际，阳顶天的身影突然出现在两人面前。
　　“阳教主？”
　　李沐看到突然出现的阳顶天，正疑惑他为什么这时候出现，对方却突然朝他扔过来一把剑。
　　“真武剑！”
　　李沐看清阳顶天扔过来的剑后，立刻伸手抓住，拿在手中看了一会，然后交到身旁的宋远桥手中。
　　宋远桥接过「真武剑」，都不用查看，就激动的对李沐说道：“是师父的「真武剑」，绝对不会错！”
　　「真武剑」失而复得，最激动的就要数宋远桥了。
　　李沐给他的所谓「太乙拂尘」根本就是用来唬人的假货，而宋远桥又不知道李沐手上念珠的事情，所以他一直以为李沐是用那假「太乙拂尘」唬住了阳顶天，才让他投鼠忌器。
　　宋远桥整天抱着个假货，也是一直在提心吊胆。
　　现在好了，「真武剑」失而复得，宋远桥终于安心。
　　有「真武剑」在，他也终于有了能够和大宗师叫板的底气了！
　　“是真的就好。”
　　李沐知道宋远桥肯定不会认错，既然他点头，那这把「真武剑」就肯定是真的。
　　只不过，丢失的「真武剑」就这样失而复得，让李沐和宋远桥都有些摸不着头脑，然后同时朝着阳顶天看去。
　　李沐和宋远桥都不会以为是阳顶天偷了「真武剑」，可是剑怎么会在他手中？
　　“哼，不用这么看着本座，本座还不屑于偷盗。”
　　阳顶天看到里木合宋远桥两人的目光，不由冷哼了一声，道：“这把剑是本座揪出教内叛徒的时候，一并缴获的。
　　不过本座亲自前来把「真武剑」换给你们，也不是没有条件。”
　　李沐和宋远桥闻言，对视了一眼，然后李沐开口问道：“阳教主有什么条件，但说无妨，只要我们能做到，绝不推辞！”
　　阳顶天先把剑交给他们，再说提条件的是，已经很有诚意。
　　虽然说不一定会答应，但至少听听他的条件是什么。
　　“你们肯定能做到。”
　　阳顶天看着两人，说道：“本座教中的叛逆临死前，说你们这边少林派也有一个叛徒，叫做圆真！
　　本座要你们把这个人交给我，让我带回光明顶处置！”
　　‘要我们交出成昆……’
　　李沐听到阳顶天的话，心中微微一动，大概明白阳顶天为什么要抓圆真（成昆）了。
　　大概是阳顶天回到光明顶之后，很快查看到明教的叛徒。
　　可阳顶天没想到这位叛徒竟然他的老婆！
　　李沐有八成肯定，阳顶天肯定没有杀他老婆。
　　但他不杀他老婆，肯定也提出了什么要求，而阳顶天的要求，肯定就和圆真（成昆）有关。
　　所以阳顶天才会亲自带着「真武剑」来，想要把圆真（成昆）换走。

第126章 剑斩大宗师【求订阅】
　　“阳教主办事，果然雷厉风行，竟然这么快就找出了明教的叛徒。”
　　李沐先是恭维了阳顶天一句，然后说道：“不瞒阳教主，南少林寺的圆真是叛徒这件事，我们也已经知道了。
　　不过这个人身后，还隐藏着一位大宗师，而且那大宗师十有八九也是元庭的人。
　　我和师兄刚想了一个计策，准备连同圆真和他身后的大宗师一并钓出来解决……而这个计划还缺一个有力的帮手，我们师兄弟正因此而苦恼，没想到阳教主你就来了！
　　对了，阳教主这次来，可惊动了其他人？”
　　想要让阳顶天成为秘密武器，必须是没人知道他现在在这里的情况下才行。
　　“计策，钓大宗师……”
　　阳顶天听到李沐的话，眼中也是闪过一丝兴趣，然后点头道：“本座可以帮你们，但事后圆真必须让本座带走……至于本座来时，直接就进了你们武当派的地方，并未惊动其他人。
　　所以知晓本座在这里的，应该只有你们武当派的人。”
　　阳顶天这次下来，虽然没想着隐瞒什么，却也没有大张旗鼓。
　　不过他进武当派的地方时，并未隐藏气息，所以武当派驻地的其他武道宗师肯定察觉到了他的到来。
　　“那就没问题了！”
　　李沐听了阳顶天的话，轻轻点了点头，然后对宋远桥说道：“师兄，劳烦你去跟诸位师兄和掌门交代一声，让他们不要说起阳教主在这里的事情。
　　我和阳教主商量一下之后的计划安排。”
　　“好！”
　　宋远桥听到李沐的话，丝毫没有被师弟安排的不快，直接点头答应，然后便带着「真武剑」离开了。
　　“阳教主，我们的计划是这样的……”
　　宋远桥走后，李沐便开始向阳顶天讲述他们准备用那所谓的「太乙拂尘」来钓圆真（成昆），和他背后百损道人的计划，以及阳顶天在这计划中，将要扮演什么样的角色。
　　……
　　后半夜。
　　成昆悄然回到了八大门派驻地，并来到了重伤的空闻身旁，等待着百损道人的到来。
　　凌晨时分。
　　一道身影突然闯入八大门派的驻地，径直的朝着少林派所在的位置直冲而来！
　　“哈哈哈哈，秃驴们，你们上当了！”
　　那身影隐藏在一股无形的气势当中，让人看不清他的样貌，口中却发出了熟悉的笑声：“真以为本教主会跟你们这些废物合作，今天就先灭了你们少林派！”
　　虽然赖然的身形被天地之力围绕，让人看不见身影。
　　可其中传出来声音，与阳顶天一般无二。
　　“是阳顶天！”
　　“师叔祖救命啊！”
　　“魔教的人背信弃义，又来偷袭我们了！”
　　“……”
　　少林寺的驻地中，因为那‘阳顶天’的突然袭击，已经乱成了一片。
　　很快，其他门派的人也被卷入其中，然后其他门派的营地陆续乱了起来，并且很快波及到了武当派。
　　“啧啧，竟然利用本教主的身份。”
　　武当派驻地，隐藏在暗处的阳顶天听到南少林寺驻地传来的那声音，脸上不由露出一丝讽刺的笑意，道：“如果本教主今天没来，搞不好还真会被栽了这一赃。
　　不过，堂堂大宗师，竟然做出这等假扮他人身份的事情，还真是让人开了眼界。”
　　“可正是这样不要脸的大宗师，才更让人忌惮，不是吗？”
　　李沐站在阳顶天身旁，微笑着说了一句，然后转头看向他，说道：“一会圆真动手之后，还请阳教主出手，拦住那大宗师，为我大师兄制造机会，以「真武剑」斩了他！”
　　“好说，本座也想试试看，击毙以为大宗师是什么感觉。”
　　阳顶天听了李沐的话，也是兴致盎然的点了点头，然后又看向李沐，问道：“对了，小子，你那「太乙拂尘」真是假的？”
　　一开始，阳顶天听到李沐要拿「太乙拂尘」做诱饵，他是反对的。
　　因为他不想到时候出现意外，让那「太乙拂尘」真被人盗走，或者拿来当成威胁李沐的筹码，那就糟糕了。
　　毕竟，宋远桥可是有前科的，阳顶天实在不是很能信任他。
　　李沐听到这话，无奈只好把所谓的「太乙拂尘」其实是假货的事情，告诉了阳顶天。
　　“自然是假的。”
　　李沐点点头，然后扬了扬手中的念珠，道：“家师给的护身符只有这个，在没有其他了。”
　　“真的？”
　　阳顶天表示，不是很相信李沐的话。
　　“自然是真的。”
　　李沐继续点头，笑容不变的看着他，说道：“说起这个，还得再次感谢阳教主及时把「真武剑」送了回来，让我大师兄又有了能与大宗师抗衡的底气！
　　再加上阳教主的帮助，相信这次定能将那百损道人斩于剑下。”
　　“……”
　　阳顶天听到这话，心中一阵无语。
　　如果事先知道那劳什子的「太乙拂尘」是假的，之前他绝对不会那么轻易把「真武剑」交还给李沐。
　　至少也得提个条件，把之前答应《乾坤大挪移》或者「圣火令」换回来。
　　可惜剑已经还回去，现在后悔也没用。
　　这件事情，让阳顶天明白了一件事，做人还是不能太直爽！
　　“来了！”
　　突然，李沐一直盯着南少林寺的目光一亮，他看到圆真终于开始行动了。
　　“宋大侠，”
　　圆真径直的来到武当派的驻地，一脸悲痛的对宋远桥说道：“宋大侠，那阳顶天背信弃义，竟然突然袭击我少林派驻地，我那空闻师叔已经被他害了！
　　还请宋大侠请出那「太乙拂尘」，快快将那阳顶天诛……赶走吧。
　　不然我八大门派不知道还要死多少人！”
　　或许是为了让人看清他悲痛的样子，圆真连一直戴在脸上的面纱都拿掉了。
　　“什么，空闻大师死了？！”
　　宋远桥听到圆真（成昆）的话，目光中顿时闪过一丝杀意，然后抱着手中的木盒，沉声说道：“这「太乙拂尘」和「真武剑」不同，虽然威力更强。
　　可使用起来也需要更多时间准备……诸位师弟还有各位掌门，你们先去帮少林寺的大师抵挡阳顶天那恶贼。
　　我来催动「太乙拂尘」，你们定要拖住他，别让他走脱了。”
　　“好！”
　　“师兄放心，我们一定尽力拖住阳顶天那恶贼！”
　　俞莲舟和太禅真人几人纷纷表态，然后毫不犹豫的朝着正在少林寺驻地肆虐的‘阳顶天’冲了过去。
　　“对了师兄！”
　　走在最后的莫声谷突然转身，朝着宋远桥问道：“师兄，你催动「太乙拂尘」需要多长时间？”
　　不用说，他这句话就是吸引圆真出手的最后‘捧哏’了。
　　宋远桥闻言，立刻回答道：“半刻钟即可！”
　　“好，师兄放心，我们一定拖住‘阳顶天’那恶贼半柱香！”
　　捧完最后一句，莫声谷也是一脸杀气的朝着少林寺驻地冲了过去。
　　这时候，宋远桥身边，就只剩下了一个人，是那天和李沐同来的西门吹雪。
　　不过成昆根本没把西门吹雪放下眼中。
　　只要让他靠近宋远桥身边十步之内，抓住机会偷袭，西门吹雪一个区区「奇经八脉」境界的小辈根本阻止不了他。
　　莫声谷走后，微微瞥了一眼身旁的西门吹雪，然后一脸凝重的捧起手中的木匣，正准备打开，却又突然看向身旁逐渐靠近的圆真，冷不丁的问道：“圆真大师，你为何不去帮忙？”
　　“咳咳！~”
　　圆真闻言，立刻捂着嘴巴剧烈的咳嗽起来，道：“小僧刚才被阳顶天那恶贼的罡气伤到，现在无法运气。”
　　“原来如此！”
　　宋远桥听了这话，这才恍然的点头，然后对他说道：“那大师你就站在我身边，一会若是有什么事，我好护着你。”
　　“多谢宋大侠……”
　　圆真听到宋远桥的话，立刻双手合十，低头感谢，然后快步靠近。
　　当他来到距离宋远桥只有几步远的时候，突然面目狰狞的抬起头，双手一手并指成掌，一手两指弯曲如钩，同时对着宋远桥急袭而来，口中还喝道：“多谢宋大侠，就让贫僧送你上路吧！”
　　呲吟！~
　　就在成昆动手偷袭宋远桥的瞬间，一道剑光猛然从他身侧袭来，速度之快，让圆真更笨来不及躲避。
　　噗！~
　　剑光闪过，成昆的一条手臂直接从肩膀上齐肩而断，重重的落在地上。
　　嘭！~
　　反应慢一拍的宋远桥也是骤然转身，一张拍在成昆胸口，将他打翻在地，然后惊讶的看向身旁的西门吹雪。
　　宋远桥一直以为李沐安排这持剑的年轻人在自己身旁保护，只是为了安慰自己。
　　却没想到这年轻人竟如此厉害。
　　面对圆真的出手偷袭，反应竟然比他这个武道宗师还要快一步做出了反应。
　　西门吹雪感受到宋远桥惊讶的目光，脸上的表情并没有任何波动，只是平静的持着剑来到倒在地上的成昆身旁，手中长剑毫不犹豫的刺下，准备补刀。
　　“小辈找死！”
　　原本‘昏迷’的成昆见西门吹雪竟然如此狠辣，看他晕倒了都还要补刀，立刻就‘醒’了过来，抬手一指对着西门吹雪戳来。
　　西门吹雪见此，平静的目光一冷，侧身避开了成昆的突袭之后，手中的长剑唰唰唰连刺。
　　“啊！~”
　　断了一条手臂，还被宋远桥一掌重伤的成昆，根本避不开西门吹雪的快剑，剩下的一条手臂和两条腿直接被废掉。
　　西门吹雪没有理会惨叫的成昆，直接面无表情的站在了成昆身旁，目光冷厉的盯着他，甚至连手中的剑都没有回鞘。
　　原本，他对于李沐特意交代他要对成昆补刀的事情还有些抗拒。
　　可经过了刚才的事情，他终于明白李沐为什么特意交代，要对这个人补刀了。
　　江湖险恶，他还是太单纯了！
　　“少侠，这恶贼就拜托你看住。”
　　宋远桥见此，对着西门吹雪说了一句，旋即掌心发力，震开手中的木匣，飞快的取出放在其中的「真武剑」，朝着还在南少林寺驻地肆虐的百损道人杀了过去。
　　“阳教主，该你出手的时候到了！”
　　李沐见此，也是立刻看向身旁的阳顶天，凝声道：“这一次，千万不要让他跑了！”
　　“小子，别小看本座！”
　　阳顶天不快的说了一句，旋即一个纵身飞掠而出，速度之快，瞬间超过了更早上前的宋远桥，然后一掌对着那冒充他的百损道人打出，喝道：“无耻小人，竟然冒充本教主，给我死！”
　　阳顶天出招，一式「大九天手」横压而下，直接将隐藏在天地之力内的百损道人大的显出了本来面目！
　　周围不明真相的人看到被阳顶天一招打的显出真面目百损道人，又看着气势凌人的阳顶天，一时间纷纷愣住。
　　他们还以为假的阳顶天是真的阳顶天，没想到竟然是假的阳顶天，而且现在这种情况，明显真的阳顶天是跟他们站在同一阵线，他们对着假的阳顶天骂了那么久，真的阳顶天不会认为他们是在骂真的阳顶天吧？
　　一想到这点，刚才开口骂过假阳顶天的人，全都惊惧不已。
　　“阳顶天！”
　　百损道人看到突然出现的阳顶天，又看了一眼手持「真武剑」而来的宋远桥，眼皮不禁猛跳了几下，然后目光不停搜索成昆的所在。
　　当他看到倒在西门吹雪脚下，如死狗一般的成昆时，不由骂道：“废物，简直是废物！”
　　骂完后，他便直接转身，想要离开。
　　一个阳顶天，还有一个手持「真武剑」的宋远桥，更有不知道被什么人拿着的「太乙拂尘」。
　　他嫌命长才会留下了给他们斗！
　　“想走？”
　　阳顶天看到百损道人的动作，眼中顿时露出一丝鄙视，然后一个冲身上前，对着百损道人的后辈一掌打出，喝道：“损毁了本教主的声誉，就想一走了之，问过本教主没有！
　　给我留下！”
　　百损道人和阳顶天虽然都是大宗师境界，而且百损道人还要比阳顶天更早晋入大宗师境界许多年。
　　可两人的战力原本就相差不大，而且现在一个势头正盛，另一个却只想着逃走。
　　这也就导致阳顶天的气势完全压制了百损道人，而百损道人在气势上本就弱了阳顶天一头，一时间根本无法摆脱他的纠缠。
　　而这时候，手持「真武剑」的宋远桥也赶到了！
　　“百损道人，可还认得此剑！”
　　手持「真武剑」的宋远桥加入战圈，对着百损道人沉喝一声后，用尽全力催动手中「真武剑」的威能，对着他一斩而下。
　　嗡！~
　　宋远桥全力催动下，「真武剑」之上释放出璀璨的白芒，化作一道无可匹敌的剑气，对着百损道人径直斩来。
　　“滚开！”
　　一直被阳顶天死死缠住的百损道人突然发力，以十二分的力气将阳顶天逼退。
　　但这时「真武剑」斩出的剑气已经来到面前，百损道人已经避无可避，就连调动力量抵挡也已经来不及。
　　那璀璨的剑芒在百损道人眼中不断扩大，一时间，时间在他眼中仿佛停顿了下来。
　　此时此刻。
　　百损道人脑海中突然浮现出了本已经尘封的画面，如走马灯一般在眼前不断回顾。
　　百损道人眼中最后出现的画面，定格在当年他意气风发的挑战张三丰，被张三丰以「真武剑」，随手一剑击败的时候。
　　最后在百损道人眼中停顿的时间再次开始流动时。
　　数十年前的画面与眼前的景象重合，璀璨的剑气从他身体中穿过，带走了一身的生机。
　　一代大宗师强者，就此陨落！

第127章 得寸进尺【求订阅】
　　“这真武剑……”
　　阳顶天看了一眼已经被斩断了所有生机的百损道人，又看了一眼手持真武剑的宋远桥，不由叹道：“好生厉害！”
　　宋远桥这一次持「真武剑」斩杀百损道人的时候，明显比上次对付他的时候更强！
　　阳顶天不知道的是，宋远桥之所以能一剑斩杀百损道人，最大的原因是因为百损道人心中对「真武剑」存在着巨大的畏惧，再加上他这位大宗师在一旁策应，让他没能及时避开宋远桥斩出的那一剑。
　　这才让宋远桥一剑建功，斩杀了一位大宗师。
　　若是让宋远桥独自持剑面对百损道人，若是百损道人不选择硬抗，最多也就只能逼退对方而已，连斩伤都很困难。
　　阳顶天也明白这一点，但这并不妨碍他更加忌惮宋远桥手中的「真武剑」。
　　毕竟，那可是一位货真价实的大宗师啊！
　　不管怎么说。
　　宋远桥这一次手持「真武剑」，一剑斩杀大宗师，算是彻底奠定了「真武剑」的威名。
　　“呼！~”
　　手持「真武剑」的宋远桥看到自己竟一剑斩杀了大宗师境界的百损道人，眼中也是浮现出了剧烈的激动。
　　不过下一刻，他就直接眼前一黑，昏死了过去。
　　“大师兄！”
　　俞莲舟等人见此，立刻围了过来，发现宋远桥只是罡气消耗过度后，纷纷松了口气，然后目光警觉的盯着一旁的阳顶天。
　　他们刚才可是看到了，这位明教教主在宋远桥斩杀百损道人之后，目光一直盯着他手中的「真武剑」，脸色隐情不定。
　　他们不知道的是，宋远桥手中失而复得的「真武剑」，正是被这位明教教主亲手送还回来的。
　　而阳顶天盯着宋远桥手中的「真武剑」看，也只是在感慨，自己竟然如此轻易的把这种大杀器交到了宋远桥手中。
　　“哼！~”
　　阳顶天看到俞莲舟等人的目光，不由冷哼了一声，然后直接转身离开。
　　阳顶天心中无比后悔，自己当时应该提更多条件在对！
　　可惜，已经没机会了！
　　不过，再次见识过了「真武剑」的威能，也让他更加放心接下来和武当派一起对抗元庭的合作。
　　“小子！”
　　阳顶天来到李沐面前，取出两样东西扔给他，道：“这是《乾坤大挪移》的秘籍和本教圣物「圣火令」，先给你了。
　　至于张翠山，等我们一起打退了元庭的人之后，才能交还给你们，没问题吧？”
　　“自然可以。”
　　李沐接住阳顶天扔过来的两样东西，感觉「那圣火令」似乎有些异样。
　　不过李沐此时也也没有去查看就直接收了起来，然后对阳顶天说道：“不过，还有一件事需要阳教主帮忙。
　　我那三师兄之前被百损道人偷袭，中了他的玄冥神掌。
　　大宗师的掌力，我三师兄只能勉力抵抗，如今已经快要支撑不住，还请阳教主出手，先帮我三师兄稳住伤势。”
　　当日，俞岱岩被百损道人偷袭，挨了一掌玄冥神掌。
　　俞岱岩只有「奇经八脉」境界的修为，哪里受得了百损道人那大宗师级别的掌力。
　　哪怕是当日百损道人并没有要取俞岱岩性命的想法，他那一掌留在俞岱岩身上的寒毒，也是让俞岱岩每天都在生死边缘徘徊。
　　若不是宋远桥等数位武当派的宗师每日以罡气为他压制伤势，俞岱岩根本坚持不到现在。
　　可宋远桥等人就算竭尽全力，也只能勉强维持俞岱岩的性命而已，并且他身上的寒毒还在每天恶化，不断侵蚀他的「奇经八脉」。
　　大宗师级别的力量，唯有同等层次的力量才能压制。
　　这也是为什么李沐会请阳顶天出手为俞岱岩疗伤的原因。
　　而且李沐只是请阳顶天帮俞岱岩压制体内玄冥神掌的寒毒，并非祛除。
　　这种事情对阳顶天来说，并不用费多少工夫。
　　“让我帮俞岱岩疗伤？”
　　阳顶天听到李沐的要求，心中暗暗思索了一会，然后便点头，道：“好，小事一桩。”
　　原本，阳顶天听到李沐的要求后，心中的第一反应是想趁这机会提个什么条件。
　　可想了想后，他连「真武剑」都那么爽快的还回去了，现在再从这种事情上面提条件，岂不是显得他太小家子气？
　　所以阳顶天就爽快的答应了李沐的请求。
　　“多谢阳教主！”
　　李沐见阳顶天答应，脸上也是立刻露出了喜色。
　　只要阳顶天肯出手相助，那俞岱岩的性命肯定暂时是保住了。
　　至于俞岱岩体内未曾祛除的寒毒，只要回到武当山，区区玄冥神掌寒毒，在自家那神仙师父面前，还不是手到擒来的事情。
　　宋远桥等人在听到阳顶天愿意出手，为俞岱岩压制体内寒毒的时候，也都非常高兴，然后纷纷对阳顶天道谢。
　　阳顶天却非常傲娇的没有理睬他们。
　　因为在阳顶天的眼中，武当派能做主的只有李沐……嗯，拿着「真武剑」的宋远桥勉强也能让他稍微重视一些。
　　“小师弟！”
　　在阳顶天为俞岱岩疗伤的时候，殷素素突然找上了李沐，想说什么，却又不好开口的样子。
　　“五嫂，你放心。”
　　李沐看到殷素素的样子，就知道她在想什么，便笑着安慰道：“阳教主已经答应，等我们联手打退元庭的人之后，就会把五师兄完好无损的送回来，而且我还为……”
　　“小师弟……”
　　殷素素没等李沐把话说完，就直接打断他，然后说道：“你难道不能让他现在就把翠山放回来吗？”
　　“这……”
　　李沐有些无语的看着殷素素，也不知道该如何解释。
　　现在张翠山可以说是明教和武当派联手的唯一纽带，阳顶天傻了才会这时候把张翠山放回来。
　　阳顶天之所以将「真武剑」送回来，甚至提前将《乾坤大挪移》的秘籍和「圣火令」都提前交给李沐来表现诚意，而唯独不放张翠山，就是明白这一点。
　　若是李沐这时候开口让阳顶天放了张翠山，那就不只是会给阳顶天留下得寸进尺的影响，可能还会让他产生武当派并没有诚意真的和明教合作的想法。
　　因为在阳顶天看来，要是他把张翠山放回来的话。
　　那武当派就真的是随时都能撤走，甚至转过头来跟元庭合作也不会有任何顾忌。
　　毕竟，阳顶天可不知道张三丰不喜欢元庭这件事，而且就算这时候告诉他这个理由，阳顶天也肯定不会相信。
　　总之，这时候去向阳顶天要人不止不可能成功，甚至可能一个搞不好，连刚说好的结盟都会出现变故。
　　按理说，以殷素素的智商，不应该看不出这个问题才对，而且她应该清楚，为什么还要在这种时候提出这种要求？
　　不过，这种事情李沐也不可能跟殷素素直说。
　　“五嫂，这样吧。”
　　李沐想了一下，然后对殷素素说道：“等阳教主为三师兄压制寒毒后，我就向他提一下放回五师兄的事情，你看如何？”
　　“嗯！”
　　殷素素听到这话，脸上也是露出了欣喜的表情，然后一脸感激的对李沐说道：“谢谢你，小师弟。
　　等翠山回来后，我们夫妇一定好好感谢你。”
　　殷素素通过这段时间的观察，也看出了李沐在阳顶天那里，似乎有什么特殊的地位。
　　阳顶天对李沐的意见，重视程度更是超过了宋远桥。
　　虽然殷素素不明白这是为什么，可在她看来，只要李沐想阳顶天提出要求，阳顶天十有八、九会先放了张翠山。
　　“五嫂千万别这样说。”
　　李沐听到这话，赶紧摆手，道：“我虽然没有和五师兄见过面，可毕竟是一脉同源的师兄弟。
　　兄弟之间，哪里需要什么感谢。”
　　另一边。
　　俞岱岩所在的帐中。
　　阳顶天出手为俞岱岩压制了体内的寒毒之后。
　　已经苏醒过来的宋远桥带着几位师兄弟，齐齐对着阳顶天弯腰行礼，道：“阳教主，感谢你为我三弟（三哥）疗伤，我等师兄弟感激不尽。”
　　“哼！~”
　　阳顶天并不在乎几人的态度，只是轻哼了一声，然后问道：“李沐那小子呢？我们接下来是不是该商量一下对付山下那些元庭兵马的事情了？”
　　“我在！”
　　李沐从账外走进来，身后还跟着殷素素。
　　“阳教主，感谢你为我三师兄疗伤。”
　　李沐先是对阳顶天道了声谢，然后犹豫了一下，说道：“小子还有一个请求，希望阳教主能答应？”
　　“你小子怎么这么多事？！”
　　阳顶天听到李沐的话，不由眉头一皱，道：“说，什么事，答不答应本教主先听听看。”
　　“是这样的……”
　　李沐看了一眼宋远桥几人，有瞥了一眼身旁的殷素素，然后说道：“我五嫂心中惦记五师兄，希望阳教主你能先把五师兄放回来。
　　而且五三师兄身受重伤，师兄几人的「真武七截阵」无法组成。
　　我修为低微，而且入门晚，没有和师兄们练过这阵法，无法加入。
　　可若是五师兄在的话，刚好能补三师兄的空缺，如此一来，我们这边有能多出一股能够直面大宗师的战力。
　　而且我们也不是让阳教主白白放了五师兄。
　　只要阳教主答应先放回我五师兄，大师兄就会将「真武剑」暂时交由阳教主保管作为交换。
　　阳教主认为如何？”
　　说着，他还对宋远桥使了个眼色。
　　“对对！”
　　宋远桥看到李沐的眼色，也是立刻附和道：“只要阳教主愿意先放回我五师弟，在下立刻将「真武剑」交由阳教主代为保管。”
　　“不如何！”
　　阳顶天听完李沐的话，目光阴沉的看着他，道：“小子，你们那「真武剑」本就是本座找回来的，你现在竟然想用它来换张翠山？
　　你是不是当本教主是傻子？还是看本教主好说话，所以得寸进尺？
　　又或者说，你们心里还盘算着其他想法？”
　　阳顶天为什么宁愿先把「真武剑」和《乾坤大挪移》秘籍跟「圣火令」都先交给李沐，都不愿先放回张翠山？
　　就是因为他很清楚，张翠山在武当派这些人眼中，远比什么「真武剑」更加重要。
　　更重要的是，「真武剑」在宋远桥之外的人手中，就是一个摆设，他要来有屁用？
　　若是他放回张翠山之后，武当派的人反悔，甚至跑去跟元庭合作，他想毁了「真武剑」泄愤都做不到。
　　“阳教主息怒，我们绝对没有这种想法。”
　　宋远桥听到阳顶天的话，立刻接过话头，对着阳顶天说道：“只是弟妹对五师弟太过思念，才会提出这种请求。
　　阳教主若是不答应，那就算了。
　　千万不要影响到我们之间的合作，现在山下元庭的兵马已经集合完毕，随时都有可能攻上山来。
　　若是我们这时候内讧，只会让元庭那些人渔翁得利而已。”
　　李沐则是一言不发的看向殷素素，可惜对方低着头不知道在想什么。
　　“哼，你最好真的是这样想。”
　　阳顶天瞪了一眼宋远桥，然后看向李沐，眼中的冷意和戒备并未消失。
　　显然，李沐刚才提出让他先放回张翠山的事情。
　　让这位教主心中对他们的信任，已经产生了裂痕。
　　阳顶天看着李沐，说道：“关于元庭兵马的事情，就不用你们操心了，带兵打仗本座估计你们这些江湖中人也不行。
　　元庭的兵马，我们明教自会应对。
　　不过那些大元江湖的高手，就需要你们这些人来对付，没问题吧？”
　　“这是自然。”
　　李沐听到阳顶天的话，注意力也是立刻被吸引过来，却没看到身旁低着头的殷素素，眼中正闪烁着危险的光芒。
　　接下来的事情，就如阳顶天所说的那样。
　　元庭的兵马，自有明教的教主应对，他们这些人则是负责对付那些跟随在元庭军队中的高手。
　　确认了大方向之后，阳顶天便返回光明顶，准备召集明教高层一起前来，顺便还带走了已经残废的成昆。
　　李沐这边，在阳顶天离开后，也是立刻召集八大派的人，先把事情交代一下，然后等着明教的人下来，在一起商谈具体的人员调配。
　　不过，这种事情李沐并不擅长。
　　只交给宋远桥他们去做，他则是准备找到殷素素。
　　“这个五嫂，还真是急性子。”
　　李沐看着殷素素空无一人的住处，不由摇了摇头，然后朝着身旁的西门吹雪，苦笑道：“西门，看来咱们又有事情要忙了。”

第128章 丧妻【求订阅】
　　昆仑山，光明顶上。
　　阳顶天和李沐等人谈好了合作对抗元庭的大方向之后，就回来带着大批高层下山。
　　此时，光明顶上留下的守卫不多，高手更是没有几个。
　　原本就是明教中人的殷素素趁着这个机会，从一条隐秘的山道上来，期间只解决了两个内功境界的看守教徒，便成功潜上了光明顶。
　　光明顶后峰。
　　这里是明教禁地，教主闭关练功的场所。
　　原本应该是整个光明顶守卫最森严的地方。
　　此刻却因为山下的事态，也没有多少人看守，而张翠山就被关押在这里。
　　殷素素潜行至此，看着只有寥寥数人的守卫，心中不禁暗喜，旋即手掌一翻，掌中出现几根细针，然后催动真气，对着那几名看守的守卫打了过去。
　　噗！噗！~
　　看守在此的守卫都是内功境界的武者。
　　在殷素素这个「奇经八脉」境界高手的暗器面前，甚至连反应都没来得及，便被取走了性命。
　　解决了守卫之后，殷素素便立刻朝着禁地中急掠而去。
　　很快，殷素素便找到了张翠山被关押的地方。
　　“翠山！”
　　殷素素找到张翠山之后，立刻冲上前来，扑进了张翠山的怀中。
　　“素素！~”
　　张翠山也是激动的保住殷素素，然后问道：“你怎么来了？无忌呢？义兄他怎么样了？”
　　因为一直被囚禁着，张翠山还不知道宋远桥等人来救他的事情，更不知道此刻山下发生的事情。
　　他只记得，几个月前结拜义兄谢逊闯进来，告诉他殷素素已经带着他儿子张无忌逃下了光明顶。
　　不过谢逊准备救他的时候，却被突然出现的阳顶天一招重伤，然后逃了出去。
　　所以张翠山看到原本应该已经逃走的妻子又出现在这里，还以为是发生了什么意外。
　　“不用担心，无忌已经在武当山了。”
　　殷素素一边取下头上的金簪帮张翠山解开手脚上的镣铐，一边说道：“张真人已经派了宋师兄他们来光明顶救你，不过事情发生了一点意外……”
　　殷素素语速飞快的向张翠山解释了一下这几个月来发生的事情，以及挡下光明顶下的情况。
　　当她说完的时候，张翠山手脚上的镣铐已经全部被打开。
　　“为了救我，事情竟发展到了这种地步……”
　　张翠山听完殷素素的讲述，眼中也是浮现出凝重之色。
　　当初，张翠山在听谢逊说殷素素带着儿子成功从光明顶逃离的时候，就知道她们若是能成功去到武当山，自己的师父和那些同门师兄弟肯定会来救自己。
　　只是他完全没想到，事情竟然会发展到这种地步。
　　原本救人的举动，变成了八大门派围攻光明顶，然后又演变成八大门派跟明教合作，一同抵抗元庭。
　　期间他大师兄甚至还用「真武剑」斩了一个大宗师！
　　这一系列的消息，简直让张翠山目瞪口呆。
　　不过，张翠山在听完殷素素的讲述后，也是立刻明白了自己目前的作用。
　　“素素，我现在还不能跟你走！”
　　张翠山突然叫住正准备拉着他离开的殷素素，一脸认真的说道：“我现在是维系明教和众门派联手对抗元庭的重要纽带。
　　如果我现在跟你走了，大师兄他们和众门派跟明教的结盟可能会立刻崩裂，甚至可能会立即演变成相互厮杀的局面。
　　到时候只会让元庭渔翁得利，我绝对不能让这种事情发生。
　　所以我现在不能离开这里！”
　　“可是，你留在这里会更危险！”
　　殷素素看着张翠山，说道：“元庭在明教和八大门派都有叛徒潜伏，他们知道明教和各大门派联手之后，肯定第一个就会找机会杀了你，让明教和八大门派反目。
　　所以你继续留在这里，才是最危险的！”
　　殷素素并非看不清局势，甚至他还比李沐和阳顶天他们想的更多。
　　如果元庭那边知道了明教和八大门派的联手，自然也能想到张翠山是双方结盟的纽带。
　　那么只要找机会在这光明顶上杀了张翠山，再把消息传给武当派。
　　到时候不管凶手是不是明教的人，只要是张翠山确实死在了光明顶上。
　　那么在找出凶手之前，武当派就不可能继续跟明教合作，甚至可能会直接大打出手。
　　殷素素正是因为想到了这一点，才会不顾一切的潜上光明顶来就张翠山。
　　“哈哈哈！”
　　殷素素的话刚说完，一个猖狂的笑声便从远处传来，让张翠山夫妇脸色猛然一变，然后齐齐朝着那笑声传来的方向看去。
　　只见两道身影正联袂走来。
　　其中一人头发花白，手持鹿头拐杖。
　　另一人面色威严，身上穿着明黄色僧袍，俨然是一位僧人。
　　“玄冥二老，鹿杖客！”
　　殷素素看到那手持鹿头拐杖的人，立刻就认出了对方的身份，脸色顿时变得难看异常。
　　鹿杖客是武道宗师，能和他站在一起的人，修为肯定也不弱。
　　她和张翠山都只是「奇经八脉」的修为境界，张翠山此时全身经脉还被封住。
　　这种情况下，面对两位武道宗师，基本没有逃跑的可能。
　　“你这女人倒是看得明白，就是笨了点。”
　　鹿杖客看着殷素素和张翠山两人，笑着说道：“既然你能想到张翠山的重要性，竟然还只身一人前来救人，岂不是送死？
　　而且要不是你，我们还不知道竟然有这种隐秘的小道，能够无声无息的登上光明顶。”
　　“呵呵！~”
　　殷素素听到鹿杖客的话，却是冷笑一声，然后镇定自若的说道：“你真的以为，我会只是一个人来救人？而不是在引出你们这些隐藏在暗处的老鼠！”
　　鹿杖客和身旁的僧人听到殷素素的话，脸色都是微微一变，然后分别朝着周围看去。
　　嗖！嗖！嗖！~
　　殷素素抓住机会，将手中早已捏着的毒针分别对着两人掷出，然后拉着张翠山转身就跑。
　　“贱人！”
　　反应过来的两人同时出手，各使手段轻易挡下了殷素素的暗器飞针，然后一起朝着两人追了过去。
　　殷素素夫妇和鹿杖客两人在修为差了一个大境界，再加上张翠山还被封了修为，哪里跑得过他们。
　　很快，夫妻俩就被追上。
　　“去死吧，贱人！”
　　鹿杖客一掌对着殷素素打来，森寒的掌力还未临身，就已经让殷素素感受到一股恶寒之感从身后袭来。
　　殷素素见已经无法逃离，只能咬牙转身，运起十二分的真的准备抵挡。
　　可殷素素的修为和鹿杖客的修为相差了一个大境界，那里能挡得住他的掌力。
　　嘭！~
　　殷素素与鹿杖客双掌相触的瞬间，整个人就被对方森寒强烈的掌力打的倒飞而出。
　　“素素！”
　　张翠山见此，立刻一脸大急的想要上前帮忙。
　　可与鹿杖客同来的僧人也已经追至他面前，双手五指如钩，凶狠的对着张翠山的肩膀抓去。
　　呲！~吟！~
　　就在这时，两声剑吟之声先后传来，而后两道剑光分别朝着正要追击殷素素的鹿杖客和正对张翠山出手的凶狠僧人袭来。
　　是李沐和西门吹雪！
　　“什么人！”
　　西门吹雪拦住的是想要追击殷素素的鹿杖客，凌厉的剑光直接将他逼退，然后目光惊惧的望着挡在自己的人。
　　西门吹雪才懒得回应，直接一剑刺出，凌厉的锋芒划破虚空，对着鹿杖客迎面刺来。
　　鹿杖客见此，也是立刻将左手的鹿头拐杖横起抵挡，挡下了西门吹雪的剑后，右掌猛然对着西门吹雪打出。
　　玄冥神掌的掌力呼啸，带着森寒的气息对西门吹雪迎面袭来。
　　西门吹雪面色不变，快速将手中长剑收回然后横在身前，挡下了鹿杖客一掌后，在余势不减对着他竖劈而下。
　　鹿杖客身形急退，避开了西门吹雪的剑锋后，又立刻双手持着鹿头拐杖猛冲上前，对着西门吹雪急袭而来。
　　西门吹雪横剑迎击，然后两人便激烈的鏖战起来。
　　另一边。
　　李沐手持长剑，拦下对张翠山出手的僧人后，回头对着他说道：“五师兄，你带五嫂先走，这里交给我们就行！”
　　“小师弟？”
　　张翠山听到李沐对自己的称呼，先是愣了一下，立刻便想起了李沐的身份。
　　原来这就是师尊新收的那个小师弟。
　　虽然张翠山心中对这位新入门的小师弟非常好奇，却也知道现在不是寒暄的时候，而且此时他更担心殷素素。
　　所以张翠山听到李沐的话后，便直接点头，然后朝着被鹿杖客打伤的殷素素这边跑来。
　　张翠山来到殷素素身旁，将她扶起后，关心的问道：“素素，你没事吧？”
　　“没事。”
　　殷素素摇头，看了一眼正在和鹿杖客与那僧人激斗的李沐和西门吹雪，道：“翠山，我们快走，这里不安全。”
　　“可是……”
　　张翠山担心自己那位小师弟，犹豫要不要留下来帮忙。
　　但就在这时，一道身影突然从一旁飞掠而出，是玄冥二老之中的另一人，鹤笔翁！
　　“哈哈！~”
　　鹤笔翁现身后，直接朝着张翠山夫妇急掠而来，然后双掌同出，分别对着两人打来。
　　张翠山见此，立刻挡在了殷素素面前，想要一人挡下鹤笔翁的攻击，却没想到他身后的殷素素更加决绝，直接将张翠山推开，然后迎向了鹤笔翁的双掌。
　　嘭！~
　　鹤笔翁的双掌重击在殷素素的双肩，再次将她打的倒飞而出。
　　“素素！~”
　　张翠山一个纵身接住倒飞出去的殷素素。
　　可殷素素先前本就被鹿杖客打伤，这次再受鹤笔翁的掌力，双肩、乃至上半身都已经呈现出变形扭曲之状，已然是出气多，进气少的濒死状态。
　　“翠山，快走！”
　　殷素素艰难的对张翠山说了一句，然后便昏倒在他怀中。
　　“啊！~”
　　张翠山也看出了殷素素的状态，已经是回天无力，痛苦的大吼一声，仅仅将她抱在怀中。
　　但一旁的鹤笔翁可不会因为张翠山的悲痛，就选择放过他！
　　“既然这么痛苦，那你去陪她好了！”
　　鹤笔翁冷喝一声，再次欺身上前，毫不留情的一掌对着悲痛欲绝的张翠山打来！
　　“五师兄！”
　　李沐见此，想要抽身帮忙，却被面前的僧人死死缠住。
　　这僧人的修为是武道宗师境界，一手拳掌功夫更是登峰造极。
　　李沐与他交手本就不占上风，想要逼退他去救人，难度之大可想而知。
　　“休要伤我义弟！~”
　　就在鹤笔翁的玄冥神掌即将打在张翠山身上时，一声如狂狮怒吼一般的喝声猛然从远处传来，让鹤笔翁的动作一顿，紧接着，一把沉重的龙纹大刀便自远处对着鹤笔翁破空而来。
　　“什么人！”
　　鹤笔翁感受到身后突来的袭击，立刻回身一掌拍出，将那破空而来的龙纹大刀拍飞，然后目光冷厉的看向那掷刀之人。
　　“是你！”
　　鹤笔翁一眼就认出了那袭击自己的人，目光也是瞬间变得凝重起来，道：“金毛狮王，谢逊！”
　　“正是你谢爷爷！”
　　谢逊高喝一声，同时大手一探，掌心涌出一股强劲的吸力，将那被鹤笔翁拍飞的龙纹大刀吸回手中，然后大步一踏，猛然欺近鹤笔翁面前，冷喝道：“你又是什么东西，竟然伤我义弟弟妹！
　　给我死！”
　　几个月前。
　　金毛狮王谢逊因为营救张翠山失败，被阳顶天重伤，全身经脉尽断，然后他为了帮殷素素母子争取逃脱的机会，又拖着重伤之身被杨逍几人追了辗转几千里。
　　油尽灯枯之时，谢逊本以为自己已经是必死之局，便自断生路，坠入海中。
　　可是连谢逊自己都没想到，自以为是必死的局面，却不止活了下来，还遇到了一番造化，让他那一身被阳顶天打碎的经脉重新恢复，修为也有更进一步的趋势。
　　不过，谢逊心系自己的结拜兄弟，没时间等伤势完全恢复，更没耐心等修为突破。
　　只是在一身伤势恢复到了能行动之后，便直接回到光明顶，准备找机会继续营救张翠山。
　　谢逊来到昆仑山之后，了解到了明教眼下的处境后，觉得这是营救张翠山的大好机会，于是便通过只有四大护教法王级别的明教教众才有资格知晓的秘密通道潜上山来，然后就遇到了现在的场面。

第129章 大战起【求订阅】
　　“破掌式！”
　　李沐手中长剑凌厉，剑锋犹如疾风迅雷，转对僧人双臂的关节大穴急攻，并且剑锋之上凝聚的真气，竟然能轻易刺破僧人施加在双臂之上的护体罡气。
　　一时间，竟将他逼得连连后退。
　　虽然李沐的「独孤九剑」还是初级阶段。
　　但以他现在的修为，已经可以对各大剑式运用自如。
　　谢逊出现，拦住了鹤笔翁之后，李沐也是能专心应对眼前的对手。
　　李沐扬长避短，不与对方比拼硬实力，只凭借着这凌厉无匹的剑招，以及转克诸般拳脚指掌上功夫，长拳短打、擒拿点穴、鹰爪虎爪等种种拳脚功夫剑式，竟然稳稳的将修为在武道宗师境界的僧人完全压制。
　　「独孤九剑」的诸多剑式，精妙剑招，让李沐在修为落后僧人一个大境界的情况下，也能与之斗的旗鼓相当，甚至专心对敌之后，还能稳稳将其压制。
　　可见这套剑法的强大之处！
　　那僧人见李沐的剑法如此凌厉，竟然死死克制了自己引以为傲的拳掌武功，心中愤怒堆积。
　　“喝！”
　　终于，在被李沐压制数十回合之后，这僧人终于爆发。
　　只听他骤然沉喝一声，一身罡气保护保留的释放而出，将整个身体牢牢护住。
　　尤其是双手之上，那厚厚的罡气就犹如一层坚不可摧的护甲，直接挡住了李沐的剑锋，然后整个人猛冲而上。
　　僧人知晓在招式上，自己已经无法击败李沐，所以他彻底放弃招式上的较量，要以纯粹的修为来击溃李沐。
　　殊不知，李沐也在等着这一刻！
　　当李沐看到那僧人放弃招式上的较量，想要以纯粹的强大修为和自己硬拼时，眼中不由精芒一闪。
　　“破气式！”
　　李沐双手握剑，一身的真气毫无保留的倾泻而出，缠绕在手中长剑之上，然后双腿交错，腰身一扭，身形快速旋转前冲，整个人就像是一根高速旋转的钻头，凶猛的对着那朝他猛冲而来的僧人狠狠刺出。
　　嘭！~
　　高速旋转的剑锋与僧人胸前的护体罡气碰撞，精准的刺在僧人身前罡气最薄弱的位置，剑锋之上缠绕的真气，竟然瞬间便刺破、然后摧毁了僧人胸前的护体罡气。
　　不过，就在李沐手中的长剑刺破了僧人的护体罡气，即将贯穿他身体的时候。
　　僧人突然双手一合，以一双肉掌夹住了李沐手中的长剑，双掌之上凝聚的强大罡气更是生生止住了李沐旋转的剑身和突刺剑锋。
　　“给贫僧断！”
　　僧人双掌发力，然后向右一弯，想要直接折断李沐手中的长剑。
　　但李沐那里会让他得逞，立刻松开握剑的左手，然后右臂猛然一震，激荡的力量传导至手中长剑。
　　当被僧人双掌夹住的剑锋突然剧烈扭曲，而后凌厉的剑锋横扫，竟直接将他左手的半个手掌削了下来。
　　“啊！~”
　　僧人痛呼一声，迅速后退与李沐拉开距离，然后用忌惮又满含杀意的眼神朝他看来。
　　李沐手中长剑一甩，毫不示弱的于他对视，眼中满是兴奋的神色。
　　李沐的修为目前才刚入「奇经八脉」境界，距离巅峰还有很长一段距离。
　　但他没想到自己的实力，竟然已经可以正面硬撼武道宗师！
　　今天和这名武道宗师的交手，李沐才意识到，自己这段时间的收获，比他想象的还要更大一些！
　　此时的李沐，在江湖上或者真正可以称得上一声‘高手’了！
　　“啊！~”
　　就在李沐与那僧人对峙时。
　　另一边也传来一声惨叫，是鹿杖客被西门吹雪一剑斩断了手中的鹿头拐杖，肩膀上也被斩出了一道深深的伤口。
　　西门吹雪虽然还没完成罡气的蜕变，但经过了「易经洗髓」的阶段后，他的实力相比之前也进步了一大截。
　　鹿杖客的实力，在武道宗师中不算弱者。
　　但面对这种加强版的西门吹雪，就算修为上占了优势，也已经不是对手。
　　鹤笔翁见此，也是一掌将谢逊逼退，然后来到鹿杖客身旁，问道：“师兄，你没事吧？”
　　“没事，还死不了！”
　　鹿杖客的目光盯着西门吹雪看了一会，然后转头对那僧人说道：“和尚，局势不利，我们先撤了！”
　　说完，他和鹤笔翁两人便同时转身，飞快的朝着山谷之外奔逃而去。
　　那僧人见此，目光冰冷的看了李沐一眼，然后也立刻转身，朝着另一个方向逃走了。
　　“噗！~”
　　玄冥二老和那僧人逃走之后没一会，原本还一直保持着威武姿态的谢逊便直接吐出一口鲜血。
　　谢逊的实力要比鹤笔翁强一些，可此时的他伤势还未痊愈，能拖住鹤笔翁已经是尽了全力。
　　“翠山！”
　　谢逊喘了口气，然后擦去嘴角的鲜血，来到张翠山身旁，声音低沉道：“对不起，我来晚了！”
　　张翠山没有说话，而他怀中殷素素的体温正在逐渐流失，已然没有了生命迹象。
　　此时的张翠山，就好像是一句被抽空了灵魂的躯壳，眼睛里已经没有了多少神采。
　　显然，殷素素的死，对他的打击很大。
　　“五师兄！”
　　李沐来到张翠山身旁，轻声说道：“五嫂已经过世，但别忘了你还有一个儿子，无忌还在武当山等你回去教他武功呢。”
　　“无忌……”
　　张翠山听到李沐的话，眼睛里终于恢复了一些神采，然后轻轻抚摸着殷素素的脸庞，低声道：“素素，对不起。
　　我们还有无忌，我还要照顾他，教他武功，所以现在还不能去陪你。”
　　“……”
　　李沐听到张翠山的低语，心中不禁一突，暗道：‘好家伙，这是准备要殉情？’
　　李沐庆幸自己及时搬出张无忌，要不然张翠山没准一激动，就直接自我了结，跟着殷素素一起走了。
　　安抚住张翠山之后，李沐一行四人，加上一具尸体，一同从光明顶下来。
　　“五弟！”
　　山下，宋远桥等人见到十余年未见的张翠山，都是非常激动。
　　可当他们看到张翠山怀中的殷素素时，又都纷纷变了脸色，然后上前问道：“翠山，这是真么回事，弟妹她……”
　　“是玄冥二老！”
　　张翠山低声开口，沙哑的声音中带着无尽的悲伤，道：“素素为了救我，先后被玄冥二老重伤……都是因为我！”
　　宋远桥等人听到张翠山的话，想要安危，却又不知道该说些什么，最终只能轻叹一声，道：“翠山，节哀。”
　　“是啊，五哥。”
　　殷梨亭来到张翠山身旁，将手放在他肩膀上，沉声说道：“不要忘了，你还有个儿子，无忌还在武当山等你回去！”
　　“五哥，还有师父他老人家也在等着你回去啊！”莫声谷也上前安慰道。
　　“谢逊！”
　　这时候，阳顶天高亢的声音传来。
　　众人齐齐望去，只见他正带着明教一众高手走来，目光冷厉的盯着张翠山身旁的谢逊。
　　“教主……”
　　谢逊看了一眼张翠山，然后大步踏出，来到阳顶天面前，单膝跪地，道：“叛教罪徒谢逊，拜见教主！
　　谢逊背叛圣教，忤逆教主，罪无可恕，愿受圣火焚身之刑！
　　只求教主能不要为难我那结拜兄弟张翠山！”
　　“哼，你以为你还有资格想本教主提要求？”
　　阳顶天看着谢逊，冷哼一声，道：“谢逊，你先背叛圣教，后又忤逆本教主，原本就算是将你碎尸万段，也难以弥补你的罪孽。
　　但现在圣教正面临元庭大敌，形势危急。
　　本教主可以先不责罚你，让你留着有用之身，为圣教再出一份力，你可愿意？”
　　谢逊本就是阳顶天重点培养的继承人，对其重视程度还在杨逍之上。
　　而且阳顶天之前已经和李沐达成协议，在联手打退元庭之后，就要把杨逍交给他们处置。
　　原本阳顶天还在苦恼，杨逍交出去之后，下一个该培养谁来当自己的继承人。
　　却没想到这时候谢逊竟然回来了。
　　谢逊在这种时候回归，对明教来说，绝对是一件大好事。
　　阳顶天不可能在这种时候惩罚他。
　　不过表面上的形式，还是要走一下，要不然面子上也过不去。
　　至于张翠山……
　　阳顶天看着一脸悲痛的张翠山，还有他怀中抱着的殷素素，也知道这种时候不可能在说出让他当人质的话。
　　否则他们明教和八大门派的结盟，可能真的会立刻崩溃。
　　阳顶天再想，要不要向宋远桥把「真武剑」要过来，当成筹码？
　　宋远桥等人也是面色凝重的看着阳顶天，生怕他提出要把张翠山在抓回去的话。
　　张翠山人既然已经回来，他们就不可能在眼睁睁看着他被带走。
　　不过阳顶天没有开口。
　　宋远桥他们也不好说什么。
　　一时间，双方的气氛变得寂静起来。
　　“报！~”
　　这时候，一个急促的声音突然从远处传来，打破了众人之间的寂静。
　　众人闻声看去，只见一名明教教徒正飞快的从山下跑来，然后跪在阳顶天面前，快速说道：“禀告教主，山下的元兵已经开始上山，他们一共有四万人马，分成了八支队伍正在朝山上逼近。
　　每一路人马都有许多高手随行，五行旗的弟兄设下的防御，已经被突破好几道。
　　接下来我们该如何应对，还请教主示下。”
　　“四万人马，八支队伍！”
　　阳顶天听到这名教众的汇报，思索了一会，问道：“那元庭的兵马大元帅思汉飞在那一路？”
　　那教众马上回答道：“思汉飞率领的人马，正从正道上山，一路上五行旗的弟兄根本抵挡不住。”
　　“从正面上来吗？”
　　阳顶天闻言，脸上露出一丝冷笑，然后看向宋远桥等人道：“你们都听到了吧！
　　元庭的兵马已经开始上山，接下来该我们上前迎击了！”
　　要是在以前，面对元庭的数万兵马和大宗师高手领兵来犯。
　　阳顶天肯定会第一时间带着所有人退到山脉当中，然后借助昆仑山脉的地形隐匿躲藏，绝对不会和元庭的兵马正面硬碰。
　　但这次不一样。
　　不说有带着念珠的李沐和手持「真武剑」的宋远桥，以及八大门派的众多高手在。
　　只说阳顶天已经成就了大宗师境界的修为，这次就不会轻易退避。
　　敌兵已至。
　　众人在阳顶天的调配下，也分成了八支队伍。
　　阳顶天带着杨逍和黛绮丝从正面迎击思汉飞带领的队伍，似乎是想要和那位元庭的兵马大元帅、大宗师较量一番。
　　虽然晋入大宗师境界的时间还短，而且已经先后吃了两次瘪。
　　但不知道为什么，阳顶天对自己的实力始终迷之自信，认为自己的实力不会比任何大宗师弱。
　　也不知道是真的有有底气，还是隐藏了其他手段没有使用。
　　不过，阳顶天想要独战元庭的大宗师，众人自然不会反对，也反对不了。
　　剩下的人分成七队，每队刚好有两名武道宗师高手坐镇，迎击元庭的另外七支兵马。
　　宋远桥的「真武剑」不能轻用，尤其是对付大宗师级别的强者，全力催动一次就会力竭。
　　而且「真武剑」在元庭那边不算什么秘密，所以只能当做威慑的底牌。
　　不到万不得已，不会轻易使用。
　　至于李沐，他的念珠更不会轻易暴露。
　　因为无论是李沐自己，还是阳顶天，都认为元庭这次来势汹汹，肯定不止来了一位大宗师……已经挂掉的百损道人不算。
　　所以李沐的念珠，才是真正的隐藏底牌！
　　“阳教主。”
　　众人分好队伍，准备出发的时候，李沐突然叫住阳顶天，道：“还请你解开我五师兄身上的经脉禁制，五师兄和诸位师兄能默契的使用「真武七截阵」，正好能代替三师兄的位置。
　　如此一来，就算大师兄不用「真武剑」，我们这边也能多一份对抗大宗师的战力。”
　　阳顶天听到李沐的话，犹豫了一会，还是帮张翠山解开了身上的经脉禁制。
　　恢复实力的张翠山眼中精芒大盛，直接问了玄冥二老所在的元庭兵马是哪一队，然后便气势汹汹的杀了过去。
　　宋远桥师兄几人知道张翠山想要报仇，自然没有二话，直接带着武当派的队伍跟了上去。
　　一场大战，就此拉开序幕！

第130章 再战宗师【求订阅】
　　光明顶下，正道。
　　“哈哈哈哈！~”
　　阳顶天御空而来，整个人就像是一阵飓风，直接闯进了浩荡的元兵队伍之中，狂暴的气势将沿途的元兵队伍冲的七零八落。
　　“阳顶天！”
　　元兵队伍中，一名身着华丽铠甲，手持精钢长矛的思汉飞一声炸喝，旋即将手中的精钢长矛对着阳顶天狠狠一掷，长矛带着呼呼作响的破空之声对准阳顶天直射而来。
　　“大九天手！”
　　阳顶天见此，双手齐出，掌中呼啸的罡气狂涌而出，凝成一双无形的大手，将那破空而来的长矛抓住
　　“还给你！”
　　阳顶天双手一旋，那无形大手抓住的长矛直接调转枪头，以更快更强劲的力道又被投掷了回去！
　　“大宗师！”
　　思汉飞见此，一双虎目微微一眯，然后抬起右手一抓，轻易就把阳顶天投转回来的长矛抓在手中，然后看着他道：“没想到你竟然真的晋入大宗师境界了。
　　难怪这次面对我朝兵马围剿，竟然没有闻风而逃。”
　　思汉飞当然早就知道阳顶天已经成就大宗师境界的情报。
　　可情报归情报，在没有亲眼确认之前，思汉飞永远都不会完全相信。
　　不过，阳顶天成就大宗师境界之后所表现出来的实力，倒是让思汉飞有些惊讶。
　　“哈哈！~”
　　阳顶天大笑一声，看着思汉飞道：“本教主在还未晋入大宗师境界时就未曾怕过你，现在成就了大宗师境界，更不会怕你。
　　不止如此，今天本教主就要把你这位元庭的兵马大元帅斩杀于此！”
　　话落，阳顶天脚步猛踏，双掌前推，带着汹涌如潮的威势，直接朝着思汉飞猛袭而去。
　　阳顶天在还未成就大宗师境界时，就和思汉飞交手过不止一次。
　　虽然每次都是他落败而归，可思汉飞每次也没能杀死他。
　　也正是因为如此，阳顶天才对自己成就大宗师境界后，能打败思汉飞有着十二分的信心！
　　“斩杀本帅？！”
　　思汉飞听到阳顶天的狂妄言语，虎目之中也是忍不住露出一抹杀意，然后扬起手中的精钢长矛，掌中犹如实质一般的罡气缠绕而上，狠狠对着猛袭而来的阳顶天刺出！
　　轰！~
　　思汉飞手中的精钢长矛与阳顶天的「大九天手」碰撞，激烈的余波如飓风一般肆虐而来，将两人周围数十丈内的掀起飞沙走石，范围内的元庭兵马更是被这强烈的余波吹拂的人仰马翻。
　　轰！轰！轰！~
　　阳顶天与思汉飞两人猛烈交手。
　　两人每一次对碰都会产生剧烈的余波，并且这余波在阳顶天的刻意引导下，直接将元庭兵马的队形打乱了大半。
　　“杀！~”
　　这时候，杨逍和黛绮丝和众多明教高手趁着元庭兵马被两位大宗师交手的余波打乱阵型之时，领着众多名叫教徒从四面八方杀来。
　　一时间，杀声震天。
　　其他七处地方的情况也差不多。
　　虽然其他七处地方没有阳顶天和思汉飞这种大宗师级别的交手，声势显得小了许多。
　　可双方厮杀的程度却更加激烈。
　　元庭的兵马整然有序，每百人一阵的军阵再连成一片大阵，犹如铜墙铁壁，靠近的明教教徒瞬间就会被撕碎。
　　不过明教这边也不差。
　　他们知道自己在军阵方面远不及元庭的兵马，所以凭借地形优势，以及早就布置好的陷阱机关，生生将元庭兵马的军阵凿开了许多口子，然后将连成一片的元兵军阵分成了好几段，再以山石火攻等各种方式逐个击破。
　　大队人马的厮杀，场面十分血腥，交战之处犹如绞肉机器一般，片刻间就会留下一地的残肢断臂，几乎很少能看到完整的尸体。
　　与之相比，双方高手之间的交锋就显得斯文多了。
　　不管谁胜谁负，至少能留下一个全尸。
　　宋远桥师兄弟几人找上了玄冥二老及众多元庭高手。
　　南少林寺的人对上的则是叛徒火工头陀带领的金刚门高手。
　　李沐和西门吹雪则是跟在青松道长和太禅真人带领的队伍中，遇到密宗佛门的高手。
　　这支元庭兵马中，也有两名武道宗师高手坐镇，此刻正在与青松道长和太禅真人交手。
　　与太禅真人交手的，是一名苦行僧打扮的和尚。
　　这人叫做赫天魔，原本是天竺武学大师，来到中土后又拜入密宗大宗师八师巴门下。
　　此人武功身兼两地之长，无论是修为还是战力，都已至武道宗师境界巅峰。
　　太禅真人也是老牌武道宗师，修行的「九天混元正气」凌厉无匹，实力便是在武当七十二峰所有武道宗师高手之中，也能排入前三，丝毫不弱于赫天魔。
　　两人交手的情况也是十分激烈，凌厉刚猛的罡气碰撞之间，方圆三十丈内无人敢靠近分毫。
　　另一边与青松道长交手的，却是一名汉人打扮的武道宗师。
　　此人名叫宋天南，同样是八师巴的弟子，外号「白衣文士」，不仅一身密宗佛门武功练的登峰造极，还精通儒学易理，是那位密宗佛门大宗师八师巴门下的唯一一名汉人弟子。
　　青松道长和宋天南两人都使兵器，而且用的都是剑，交战时剑光凌厉，剑气纵横，周围几十丈内同样没人敢靠近。
　　青松道长和宋天南两人的修为和实力原本相当。
　　但青松道长之前在和阳顶天的交战中受伤还未痊愈。
　　原本并不算严重的伤势，却成了两人之间胜负的关键，让青松道长在和宋天南交手时，很快就落入了下风。
　　“青松道长要输了！”
　　李沐一剑斩杀一名元庭高手，然后看向一旁的西门吹雪，问道：“我去换手，你帮我掠阵！”
　　若是青松道长落败，宋天南必定会去跟赫天魔联手对付太禅真人，要是太禅真人也被打败，让两名武道宗师腾出手来，他们这支队伍基本就宣告完蛋。
　　所以必须在青松道长彻底被宋天南打败之前换人。
　　而他们这支队伍中，除了青松道长和太禅真人之外，能跟武道宗师匹敌的就只有西门吹雪了。
　　虽然李沐上次在光明顶上打败了和玄冥二老一起的武道宗师僧人。
　　可他并没有认为自己就已经完全有了能与其他武道宗师匹敌的实力，而西门吹雪不屑于插手别人的战斗，更不会去和已经战过一场的对手交手。
　　他甚至都不愿意去虐菜那些元庭的「奇经八脉」境界高手，所以只能让他为自己掠阵了。
　　至于李沐自己，也倒是很期待能再次和武道宗师交手。
　　呲！~
　　很快，青松道长就被宋天南抓住破绽，一剑刺伤了右臂。
　　而就在宋天南正要乘胜追击，想要彻底打败青松道长时，一道剑光猛然从身后袭来，让他不得不停止追击，转而回身抵挡，然后目光冰冷的看向袭击自己的人。
　　阻止宋天南的人，自然就是李沐了，他一手持剑看着脸色有些苍白的青松，道：“青松道长，你且先去疗伤，这人交给我了！”
　　“李沐师弟……”
　　青松道长看到来帮自己的人竟然是李沐，而且也看出了李沐的修为才刚入「奇经八脉」境界，正要阻止他，却见李沐已经挥剑朝着宋天南攻了过去。
　　“无知小辈，找死！”
　　宋天南自然也看出了李沐的修为，见他竟敢主动朝自己攻来，目光中也是闪过一丝冷意，然后对着李沐一剑刺出。
　　嗡！~
　　宋天南手中长剑刺出，剑锋之上缠绕的罡气发出铮鸣之声，对着李沐的胸前直刺而来。
　　李沐见此，不愿与之硬碰，侧身躲避的同时手臂上下抖动，让原本同样前刺的剑招突然一变，剑锋弯曲如鞭，抽打在宋天南朝他刺来的剑身之上。
　　铛！~
　　李沐手中长剑之上震荡的真气抽打在宋天南手中长剑之上，竟然将其上缠绕的罡气击碎，然后剑锋突转，对着他的手腕刺来。
　　宋天南感受到手臂上传来的震荡之感，眼中不由露出一丝惊讶，然后立刻回手收剑，以左掌探出，直取李沐握剑的右手。
　　李沐见此，手腕一转，剑式变化为手中剑锋向上，以剑柄击打在宋天南朝他抓来的手掌，然后左手握拳，真气凝聚拳上闪电般击出。
　　嘭！~
　　李沐一拳轰在宋天南肩膀，拳头上凝聚的真气虽然没能轰开他身上的护体罡气，却也将他打的后退了数步。
　　同时，李沐剑式再变，身形骤然间欺近至宋天南面前，手中长剑反握，剑锋之上真气缭绕，对着他的脖子横削而来。
　　呲啦！~
　　宋天南立刻竖起手中长剑抵挡，两人的剑锋交错，其上的罡气与真气接触后双双破碎，然后剑锋相触，带起阵阵火花！
　　交错而过的剑锋之后，李沐和宋天南的左手同时探出，又对击了一掌，然后双双后退，拉开了距离。
　　只不过，这次李沐后退了十几步，而宋天南之后退了三步！
　　“你是谁？！”
　　宋天南看这李沐，开口问道。
　　虽然有些取巧。
　　但李沐两次以真气击碎他罡气的手段，除了精妙的剑招之外，还说明他的真气强度已经到了十分夸张的地步。
　　这样的实力，已经足以让宋天南正视。
　　李沐手中长剑一挥，道：“武当派，李沐！”
　　“李沐？”
　　宋天南听到李沐的名字，稍微思索了一下，然后俩上露出惊讶的表情，道：“你就是武当派张真人新收的那个入室弟子？”
　　李沐被张三丰收入门墙已经有好几个月，消息已然传遍了整个中原武林。
　　虽然江湖上大多数人都还不知道李沐长什么样，却都知道武当派有他这么个人了。
　　“正是在下！”李沐坦然回答。
　　“哈哈，原来是你！”
　　宋天南听到李沐的回答，却是大笑一声，道：“原来是张真人的弟子，难怪小小年纪，就有如此修为和高深的剑法。
　　不过，家师早有交代，这次遇到武当派的人，可杀！”
　　话落，他浑身罡气突然大盛，然后迅速朝着李沐攻来。
　　李沐也不去管宋天南那句‘这次遇到武当派的人，可杀’这句话，是什么意思，也是提起手中长剑便迎然而上。
　　铛！~
　　两人双剑相击，李手中长剑之上缠绕的真气瞬间被击溃，整个人飞速后退，手臂发麻。
　　这一次，宋天南无论是攻势，还是所施展出来的罡气，都要比之前强大许多。
　　宋天南没有给李沐修整的时间，身形直接紧追而上，剑锋之上罡气铮鸣，对着李沐竖斩而来。
　　李沐手臂一甩，卸掉了其上激荡的力量，旋即脚步一错，避开了宋天南的剑锋，同时脚掌猛蹬地面，让整个人高高跃起，然后身形在半空中一个调转，借着身体下落之势，手中长剑向下突刺。
　　宋天南抬头，抬手剑式上挑，与李沐对击！
　　铛！叮！叮！叮！~
　　两人剑锋相触，碰撞了一击后又同时变换招式，电光石火见交锋了十数次后，再同时以左掌相对。
　　嘭！
　　李沐与宋天南对击了一掌后，身形借着这股力量再次上跃，身形在半空中翻转几次后再次下落。
　　这一次，李沐在下落途中手臂快速挥动，手中长剑更是犹如旋风一般舞动，舞出凌厉的剑光残影，对着下方的宋天南笼罩而下。
　　宋天南见此，双目之中精芒炸现，将全身罡气全部凝聚在手中长剑之上，然后对着上方猛然斩出。
　　铮！~
　　剑锋铮鸣间，呼啸的罡气让宋天南手中的长剑好似突然放大了数百倍，化作一柄十几丈长的巨剑在上方猛然划过，瞬间便将李沐使出的漫天剑光残影全部斩碎后，又余势不减的对着李沐的真身直刺而上。
　　真·四十米长的巨剑对着李沐迎面刺来！
　　“破气式！”
　　李沐见此，目光中同样有精芒涌现，旋即将全身真气都凝聚在手中长剑的剑锋之上，同时腰身扭动，让身形在半空中以快速旋转的姿态落下，与那巨大的罡气巨剑碰撞。
　　大小相差悬殊的两道剑尖碰撞，并发出无声的气浪，而后在宋天南惊骇的目光中，他那罡气凝聚的巨剑竟然在李沐犹如细针一般的剑锋钉刺之下寸寸碎裂，逐渐崩溃。
　　最后两人手中的长剑剑尖相触，发出一声清脆的响声，紧接着，崩裂的声音再次响起。

第131章 八师巴【求订阅】
　　叮！~
　　十余丈长的罡气剑影，顷刻间崩成碎片，而那碎裂的罡气则是化作无数剑气朝着四周呼啸而散，然后李沐和宋天南两人手中的长剑剑尖相触，紧接着，清脆的崩裂之声再度响起。
　　只见宋天南手中的长剑在和李沐的剑锋触碰之后，就和那巨大的罡气巨剑一样，瞬间寸寸碎裂，崩成了碎片。
　　呲！~
　　李沐手中的长剑崩断了宋天南的剑后，瞬间刺穿了他的手腕。
　　不过，正当李沐准备扭转剑锋，彻底将他的手腕斩断时。
　　宋天南也是及时做出了反应，左手闪电般探出，抓住了李沐手中的长剑，而后掌中罡气狂涌而出。
　　崩！~
　　宋天南一把捏断了李沐的佩剑，快速将刺穿手腕的剑锋拔出，然后闪电般对着李沐的咽喉刺去。
　　李沐见此，立刻用手中的半截断剑挡在面前，挡住了宋天南的这一击后，立刻飞身后退，和他拉开了距离！
　　拉开距离后，李沐抬手看了一眼手中只剩一半的短剑，随手扔掉，然后手掌一翻，手里又出现了一柄新的长剑，然后面带微笑的看向满脸阴沉的宋天南。
　　刚才的交锋，虽然李沐和宋天南的剑都断了。
　　但宋天南的手腕被李沐刺穿，短时间怕是无法在握剑，更别说两人的修为还差了足足一个大境界。
　　所以刚才的交锋无论怎么看，都是宋天南输的一败涂地。
　　“青松道长！”
　　正在宋天南还在犹豫，要不要继续和李沐打下去的时候，却听到李沐突然朝着一旁已经疗伤结束的青松说道：“这人已经没了兵器，接下来我们联手，迅速将他解决如何？”
　　青松听到李沐的话，先是一愣，然后拔出佩剑，站到李沐身旁，点头道：“好！”
　　“……”
　　宋天南见此，脸上的表情变得越发难看，看着两人，道：“竟然要以多欺少，你们武当派的人何时变得这般卑鄙！”
　　如果只有一个李沐，就算没了兵器，他也不会害怕。
　　因为就算打不过，他想走随时都能离开。
　　可是加上青松的话，自己可能真的会栽在这里！
　　“卑鄙？”
　　李沐听到宋天南的话，却是笑了起来，道：“这位汉奸大叔，你可不要搞错了，我们现在可不是在江湖比武。
　　现在可是两军交战，是在打仗啊！”
　　“……”
　　宋天南听到这话，顿时哑口无言，然后看向还在交战的赫天魔跟太禅真人那边。
　　两人还在激烈交手，而且看情况一时半会估计分不出胜负。
　　“灭神！”
　　就在宋天南正犹豫是留下和李沐跟青松两人联手再打一场，还是直接退走的时候。
　　远处的天空突然传来一声震颤人心的喝声，紧接着，是一阵有如山岳崩塌的震动传来。
　　一时间，仿佛整座光明顶都在震动！
　　“师尊！”
　　宋天南听到那声音，脸上则是露出了狂喜的神色，而李沐和青松听到他的话，却是同时脸色剧变。
　　从宋天南的话和表情，两人就能确定，弄出刚才那动静的人，绝对就是大元朝廷的那位国师，密宗佛门的大宗师，八师巴！
　　而且看刚才那种动静，绝对不是普通大宗师能弄出来的程度！
　　“天人大宗师！”
　　李沐遥望着那动静传来的方向，犹豫了一下，然后对不远处的西门吹雪说道：“西门，我得过去看一眼。
　　这里交给你了，别再扭扭捏捏了！”
　　八师巴的出现，而是还展现出了疑似天人大宗师境界的实力，是在对谁出手不言而喻。
　　那边正是登上光明顶的正道，也就是阳顶天所在的方向。
　　阳顶天只是初入大宗师境界，连思汉飞都不一定能打赢，更别说是疑似天人大宗师境界的八师巴了。
　　而且阳顶天要是被干掉的话，他们接下来的局势也会变得非常危险，所以李沐必须要立刻赶过去才行。
　　“等等！”
　　西门吹雪叫住李沐，道：“给我一把剑。”
　　李沐闻言，转头看了一眼宋天南，立刻明白了他的意思，无奈道：“真是服了你！”
　　不过，李沐还是将手中的长剑扔给了西门吹雪，然后便身形一转，朝着刚才那动静传来的方向急掠而去。
　　“哪里走！”
　　宋天南以为李沐是要逃，立刻冲上前去想要拦他。
　　铮！~
　　但是他脚步刚动，就听到一声嘹亮的剑吟之声从身侧传来，然后立刻止住了脚步，朝着那剑吟之声传来的位置看去。
　　只见西门吹雪正双手各持着一把剑，目光凌厉的盯着他。
　　宋天南从西门吹雪目光中，似乎感受到了一股强烈的威胁，不由沉声问道：“你又是谁？！”
　　“你有一刻钟休息。”
　　西门吹雪没有回答，只是将从李沐那里要来的长剑朝他扔了过去，然后面无表情的说道：“一刻钟后，我会拔剑！”
　　“……”
　　宋天南接住西门吹雪扔过来的剑，满脸无语的看着他。
　　不过，宋天南虽然心中无语，可从西门吹雪的话语中就能感觉到，他不是在说笑。
　　更重要的是，宋天南从西门吹雪身上感受到了一股强烈的危机。
　　哪怕是他能清晰的感知到，西门吹雪的修为还未真正达到武道宗师的境界。
　　可听到他那些话是，心中却升起了一股就算李沐说出要和青松联手时，都没有过的危机感。
　　所以宋天南在听完西门吹雪的话后，也是不敢浪费时间，立刻运起罡气恢复手腕上的伤势。
　　至于一旁的青松……他感觉自己好像变得多余了。
　　有心想要提醒西门吹雪联手，却又不知道怎么开口，然后又看了一眼正在和赫天魔激战的太禅真人那边，心想要不要去帮忙？
　　但又担心自己走了，李沐这位朋友会不是宋天南的对手。
　　一时间，青松心中犹豫不定。
　　……
　　另一边。
　　李沐一路疾驰，很快就来到了那动静传来的位置。
　　当李沐赶到的时候，正好手持「真武剑」的宋远桥也赶了过来。
　　因为宋远桥也感受到了八师巴出手的动静，并推断出了八师巴可能不只是普通的大宗师，同时也想到了阳顶天要是被干掉，他们将要面临的局势，所以他严词拒绝了想要一同前来的师弟们，自己一个人带着「真武剑」赶了过来。
　　两人赶到的时候，正好看到一身浴血，却挺然站在那里的阳顶天。
　　在他对面，是一名身穿朴素密宗僧袍，头戴黄色长帽的僧人，最让两人惊骇的是，那僧人的竟然是直接站在了离地数丈的虚空之上，凌空而立！
　　这般姿态，必定是天人大宗师无疑，而这僧人的身份，除了那位大元朝廷的国师八师巴之外，根本不用做其他人想。
　　李沐和宋远桥的到来，也引起了八师巴的注意。
　　不过他只是低头看了一眼手持「真武剑」的宋远桥，然后便看向浑身浴血的阳顶天，开口道：“阳顶天，本座再给你最后一次机会。
　　交出「圣火令」，然后带着明教臣服，归顺大元朝廷，可饶你不死。”
　　“臣服？呵！~”
　　阳顶天听到八师巴的话，却是冷笑一声，道：“本教主的腰板太硬，弯不下来，而且我们明教可能会向任何人投向，却唯独不会对你们这些草原异族弯腰。
　　想让本座臣服，别做梦了！”
　　“冥顽不灵！”
　　八师巴听到阳顶天的话，面色不变，语气却变得严厉了一些，然后微微抬手，瞬间，天空中狂风骤起，无形的力量在阳顶天头顶凝聚成一只如山岳一般的巨大手掌，对着他镇压而下。
　　这是八师巴的独门绝技「灭神掌」，在天地之力的加持下。
　　这这一掌就仿佛天威一般，让人心生绝望。
　　“想杀本教主，就算是死也也要蹦你一脸血！”
　　阳顶天沉喝一声，然后双手一合，下一刻，一个书籍一般大小的宝物从他身前悬浮而起。
　　阳顶天驱使的宝物，名为「日月宝鉴」，是明教传承了上千年的镇教至宝。
　　传说这件宝物不仅能释放破碎虚空级别的伟力。
　　其中还隐藏着能让人直指破碎虚空境界的神功宝典，也不知是真是假。
　　嗡！~
　　那「日月宝鉴」正反两面铭刻着日月双图，在阳顶天的催动下，迎风而涨，瞬间就变得如门板一般大小，其上的日月图案也是释放出摄人的光华，然后朝着八师巴打出的「灭神掌」掌印冲撞而去。
　　在李沐等人赶来之前，阳顶天便是以这「日月宝鉴」挡下了八师巴的一击。
　　如今他再次以此宝和八师巴硬撼，也是再现了之前的惊人画面。
　　轰！~
　　日月宝鉴和灭神掌碰撞，瞬间迸发出一声惊天巨响，一时间，仿佛天地都在动摇。
　　那种动静，一如之前那惊人的动荡。
　　李沐被那惊天的震荡震的耳膜生疼，和他一样离得近一些的人全都被震的头晕眼花，修为低一些的人更是直接七孔流血。
　　更夸张的是，那两股力量碰撞的地方，空间竟然发生了肉眼可见的扭曲。
　　‘淦，这也太夸张了吧！’
　　李沐只是盯着看了一会，就感觉脑袋一阵发晕。
　　片刻后。
　　震荡平息，扭曲的空间也恢复正常。
　　李沐这才看清那边的景象，只见阳顶天已经跪倒在地，双手撑着地面，正在大口呕血，一身的气息也是萎靡到了极点。
　　在他面前，则是已经恢复正常书籍大小的「日月宝鉴」，其上也已经黯淡无光。
　　阳顶天都已经用上了明教的至宝，却还是连八师巴的一掌都难以接下。
　　果然，大宗师和天人大宗师之间的差距，比李沐想象的还要更大些一些。
　　‘没想到八师巴竟然也是天人大宗师，而且强大到了这种地步！’
　　李沐看着漂浮在半空中的八师巴，隐藏在衣袖中的手摩擦这手腕上的念珠，心中暗想道：‘不知道师父的念珠能不能对付得了他。’
　　“小师弟！”
　　李沐心中正思索着自己手腕上的念珠能不能对付天人大宗师境界的八师巴时，一旁的宋远桥突然开口。
　　他一边拔出手中的「真武剑」，一边对李沐小声说道：“我稍后会全力催动「真武剑」，但不一定能对付的了八师巴。
　　一会等我催动「真武剑」的时候，你趁机带着阳教主离开，去找其他师兄。
　　有八师巴这位天人大宗师在，这场仗我们绝对赢不了。
　　不过阳顶天或许有办法带着你们逃走。”
　　宋远桥说着，不断将一身的罡气灌入手中的「真武剑」当中，「真武剑」也是发出清亮的翁鸣回应，而这动静，也是引起了八师巴的注意。
　　“真武剑？”
　　八师巴微微低头，看着宋远桥手中不断发出翁鸣的「真武剑」，面色不变道：“无用之举，让张三丰亲自前来还差不多。”
　　“小师弟，记住我刚才的话！”
　　宋远桥将手中的「真武剑」催动道极致之后，对着李沐沉喝了一声，然后双手握剑，毫不犹豫的对着八师巴斩去。
　　嗡！~
　　长剑铮鸣。
　　一道巨大的剑气从「真武剑」上脱出，对着半空中的八师巴斩去。
　　“没用的！”
　　八师巴轻轻抬手，身前立刻有恐怖的天地之力凝聚，化作一只巨大的手掌，对着「真武剑」斩出的剑气拍去。
　　轰！~
　　天地之力凝聚的手掌与「真武剑」斩出的剑气碰撞，爆发出和之前不相上下的剧烈震动，然后双双泯灭。
　　天空中，八师巴的身形巍然不动，看着下方无力瘫倒的宋远桥，面无表情的说道：“若是张三丰本人前来，本座还会忌惮三分，只是区区一把佩剑，无法撼动本座分毫。”
　　“大和尚，你再试试这个！”
　　八师巴的话刚说完，便见李沐不知何时已经来到了他的正下方。
　　李沐朝着举着手臂，竖起中指，手腕上的念珠浮起，其中一颗念珠之上释放出蒙蒙的罡气，朝着八师巴漂浮而去。
　　李沐手腕上念珠中漂浮出来的罡气，没有「真武剑」的剑气那么惊人，更没有天地之力凝聚的「灭神掌」那么威压厚重，就像是一道轻飘飘的雾气。
　　但就是这样一道看上去平平无奇的雾气，却让一直面无表情的八师巴脸上浮现出了一抹惊容。

第132章 八荒火龙【求订阅】
　　“大藏经轮！”
　　面对李沐手腕上珠子释放的罡气，八师巴脸上露出惊容，然后双手合十，口中大喝一声。
　　瞬间，天地之间仿佛有无尽梵文咏颂。
　　八师巴周身更是绽放出无数细小的金色梵文字符。
　　这些细小的梵文字符在八师巴的周身凝聚，最后在他双掌之间凝聚成一道金色的光轮。
　　“灭！”
　　八师巴右掌探出，围绕着金色光轮的手掌对着那漂浮而来的罡气发出。
　　嗡！~
　　两者相触间，一阵无声的翁鸣激荡而开，如山岳倒塌一般的巨大压力直接对着下方的李沐轰压而下。
　　不过，就在那庞大的压力临身只是，李沐手腕上的珠子立刻亮起一股荧光，将他整个人包围其中，让那惊天动地的威压之力在降临到他身上之前便消弭与无形。
　　“师父！”
　　李沐看着手腕上的念珠，心中有一股难言的激动涌上，然后抬起头看向上方。
　　天空之中，两股力量碰撞的位置空间已经被扭曲，根本什么也看不清。
　　片刻后。
　　那扭曲的空间恢复，八师巴的身形再度浮现。
　　此刻，八师巴右掌凝聚的光轮还未消失，但李沐能看到其上已经出现了大量细小的裂纹，并且八师巴的右臂也在微微颤抖。
　　“天人规则，他竟走到了那一步！”
　　八师巴的目光盯着李沐手腕上那散发着蒙蒙微光的念珠，目光中闪动着惊疑的神色。
　　“大和尚，感觉怎么样！”
　　下方，李沐扬着手臂，手腕上的念珠散发着蒙蒙的微光，看着天空中的八师巴，笑道：“你刚才不是说，就算我师父亲自前来，你也只是忌惮三分吗？
　　家师给我的念珠，还有两颗没用，怎么样，要不要再来一次！”
　　李沐手腕上的三颗念珠，已经使用了两颗，只剩下最后一击之力。
　　可是八师巴不知道啊！
　　八师巴盯着李沐手腕上的念珠看了一会，然后对他问道：“你是叫什么？张三丰的什么人？”
　　李沐微微一笑，道：“不才李沐，是家师的第八个弟子！”
　　“第八位弟子吗？”
　　八师巴闻言，沉默了一会，然后说道：“看在张三丰的面子上，你现在带着武当派的人离开，本座不为难你。”
　　“为难？哈哈哈哈！”
　　李沐还没开口，一旁的阳顶天便大笑起来，道：“小子，别被他骗了。
　　这和尚在忌惮你手中的力量，而且「圣火令」在你手中，他是绝对不会放你离开的……”
　　“你闭嘴！”
　　李沐对着阳顶天呵斥了一声，然后再看向八师巴，后者看他的目光又再产生了变化。
　　“明教「圣火令」在你手中？”
　　八师巴看着李沐又再说道：“留下「圣火令」，带着武当派和那些大明江湖的人离开，本座不为难你。
　　如若不然，哪怕是付出一些代价，本座也会将你灭杀于此！”
　　‘想要「圣火令」？’
　　李沐听到八师巴的话，目光中不由闪烁起疑惑的神色，心中暗道：‘难不成这和尚这次来昆仑山，并不是为了覆灭明教，而是想要明教的「圣火令」？
　　可是他为什么想要「圣火令」？
　　难不成明教的「圣火令」里面，还隐藏了什么秘密？’
　　李沐越想越觉得有可能，他甚至怀疑阳顶天之所以那么爽快的把「圣火令」提前交给他，就是为了现在这种时候。
　　而且「圣火令」里面要是没有藏着什么秘密，阳顶天也不至于把张翠山一关就是十几年。
　　李沐突然想到阳顶天把「圣火令」交给他的时候，经验页面好像有反应。
　　只不过当时他没在意。
　　“原来你想要的是明教的「圣火令」。”
　　李沐想到这里，手掌一翻，将「圣火令」从芥子符中取出拿在手中，然后看着八师巴，问道：“这东西对我来说没什么作用，教过你也没什么。
　　但是我想知道，这「圣火令」上究竟藏着什么秘密，竟然连你这种天人大宗师也要出手抢夺！”
　　说话间，李沐心中一动，打开经验页面，果然发现【源气】对他手中的「圣火令」产生了反应，似乎可以对「圣火令」加点。
　　“小子，本教的「圣火令」可是重宝。”
　　八师巴没说话，阳顶天就先把「圣火令」的秘密说了出来，道：“你手中的「圣火令」不仅是一件能进入某个特殊「洞天世界」的媒介，还是一件能够召唤可以释放无穷天火神龙的强大宝物。
　　当初你师兄张翠山在南少林寺就是无意间催动了「圣火令」的威能，才一下子重伤了南少林寺三位大宗师。”
　　“「圣火令」是媒介？”
　　李沐听完阳顶天的话，再看手中的「圣火令」时，眼中也是露出了惊讶的神色，然后指着八师巴，对阳顶天问道：“如果这玩意能释放无穷天火，那你为什么不用他来对付那个大和尚？”
　　“因为他用不了。”
　　这次开口的是八师巴，他看着李沐手中的「圣火令」，开口道：“「圣火令」依托的「洞天世界」已经断了联系，所以只是一个无用的媒介。
　　至于召唤能释放天火的神龙……明教已经数百年无人能使用这种能力了。”
　　“和「洞天世界」断了联系？”
　　李沐听到八师巴的话，又看了一眼经验页面上闪动的【源气】字符，立刻明白这大和尚是在忽悠他。
　　不过，李沐没想到明教的「圣火令」竟然是进入某个「洞天世界」的媒介，而且听阳顶天的话，「圣火令」依托的「通天世界」，似乎还是一个特殊的世界。
　　还有能召唤可以释放无穷天火神龙的能力，怎么听着感觉有点熟悉？
　　‘圣火令……玄火鉴。’
　　‘可以释放无穷天火的神龙……八荒火龙！’
　　‘卧槽，圣火令依托的洞天世界，该不会是《诛仙》吧？’
　　‘什么圣火令，应该叫做玄火鉴才对！’
　　‘是了，也只有《诛仙》那种能存在着能让人寿命大增修行方式的仙侠世界，才能让天人大宗师亲自出手抢夺了！’
　　李沐通过阳顶天说出的信息，心中立刻推断出了「圣火令」所依托的世界，心中不由大为激动。
　　如果真的是《诛仙》的世界，那可是仙侠世界，真正能修仙的世界啊！
　　‘等等，如果「圣火令」真能召唤出八荒火龙，那岂不是……’
　　李沐看了看手中的「圣火令」，有看着经验页面上闪动的【源气】字符，心中突然冒出了一个大胆的想法！
　　“大和尚，你刚才说，「圣火令」召唤神龙的能力，明教已经数百年没人能使用了对吧？”
　　李沐将手中的「圣火令」对着八师巴扬起，脸上露出笑容，道：“不好意思，我刚发现这「圣火令」好像跟我蛮有缘的，我好像可以使用你们所说的那种召唤神龙的能力。”
　　说话间，李沐心中已经在经验页面上闪动的【源气】字符上轻轻点动。
　　瞬间，经验页面上【源气】的数字少了十二点，取而代之的是，李沐手中的「圣火令」上面，涌现出了摄人心魄的炙热红芒！
　　并且李沐清晰的感受到，自己和手中的「圣火令」产生了某种特别的联系。
　　“哈哈哈哈，大和尚，试试这个吧！”
　　李沐大笑一声，然后心念一动，催动了「圣火令」上那花费了十二点【源气】换来的力量！
　　嗡！~
　　随着李沐的念头闪动，他手中的「圣火令」之上，也是发出了一声清亮的翁鸣。
　　下一刻，其上涌现红芒突然大盛。
　　炙热的红芒染红了天空，整座光明顶上的温度也是极速升高。
　　天空中涌现的火红云霞，更是犹如烧红了整片天空，更让人惊恐的是，那火红的云霞当中，仿佛有什么恐怖的生物正在复苏！
　　昂！~
　　猛然间，天空中那火红的云霞当中，传出一声嘹亮的龙吟之声。
　　众人抬头。
　　只见一个巨大的火焰龙头从天空中那恍如燃烧的云霞之中探出。
　　那龙头足有数百丈之巨，目如曜日，龙头周围围绕着燃烧的烈焰，让人无法直视。
　　“八荒火龙！”
　　唯有李沐人不受影响，目光直视那巨大的龙首！
　　蓦然，那龙头低首，目光如曜日一般的双目看向八师巴，然后张开了狰狞的大嘴，嘴中恍如又岩浆一般浓烈的火焰涌动！
　　“天地同力！”
　　八师巴在被那巨龙双目盯住的时候，心中也是猛然一惊，然后双手合十，顷刻间，周围天地间方圆数里的天地之力立刻朝着八师巴所在之处蜂拥而来。
　　同时，八师巴周身再度冒出无数金色梵文字符。
　　这些字符与那蜂拥而来的天地之力相结合，迅速在八师巴身前凝聚出一道巨大的金色光轮，将他整个人护在其中。
　　隆隆隆！~
　　这时候，天空中那巨龙口中酝酿的恐怖也随之爆发，伴随着雷鸣一般的响声，燃烧的天火从巨龙口中喷涌而出。
　　“大藏经轮！”
　　面对这种宛如天威一般的恐怖，八师巴口中立刻高诵经文，而后他周身之外的「大藏经轮」金光大盛，浓郁的金光将他整个人静静包围其中。
　　轰！~
　　巨龙口中喷涌出来的赤红火柱落下，与悬浮在半空中的八师巴周身之外凝聚的「大藏经轮」碰撞。
　　轰隆隆！~
　　瞬时间，天地震颤。
　　让众人无比惊讶的是，八师巴周身那金灿灿的「大藏经轮」，竟然硬生生抗住了巨龙口中喷涌出来的天威之火，并且将那恐怖的火柱一分为二。
　　被分开的火柱化作炙热无比的火焰坠落，在大地之上犁出两道长达数里的鸿沟。
　　鸿沟两侧尽是一片焦黑，内部更是流淌着滚烫的岩浆。
　　所过之处，一切都被焚烧殆尽。
　　那惊人的景象，看的在场的每个人都胆战心惊！
　　如此恐怖的威能，哪怕是阳顶天这种大宗师，就算被擦到一下，恐怕不死也要重伤。
　　那宛如天威的力量，绝对不是人力能够抵抗。
　　更恐怖的是，八师巴竟然正面挡住了这种恐怖的力量，他的实力竟然强大到了这种地步。
　　天人大宗师，恐怖如斯！
　　天空中。
　　巨龙口中喷涌的火柱只持续了片刻，然后那狰狞的龙首便随同天空中燃烧的云霞一起消失。
　　而伴随着巨大龙首的消失，半空中八师巴的身形也是再度显现在众人眼中。
　　此刻，悬浮在半空中的八师巴周身的「大藏经轮」已经破碎，身上的僧衣和裸露在外的皮肤也出现了大片烫伤的痕迹。
　　显然，他在刚才与「八荒火龙」硬撼的过程中，也受到了不小的伤害。
　　并不是八师巴逞强，非要正面硬接刚才那「八荒火龙」的一口吐息，而是他无法躲避。
　　李沐召唤出来的「八荒火龙」，出现的目标就是八师巴，所以火龙出现的那一刻，就已经盯上了他。
　　八师巴如果在面对「八荒火龙」的时候选择退避，或许结果就不是受伤这么简单。
　　“这都不死？！”
　　李沐看着天空中的八师巴，心中暗暗惊叹，然后再度扬起手中的「圣火令」，准备再给他来一次更大的。
　　刚才那一下，只花了李沐十二点【源气】，也就是一「运」数量的气运，召唤出来的也只有「八荒火龙」的一个脑袋。
　　这一次，李沐要加大输出，用一「会」的气运来召唤，试试能不能召唤出完全体的「八荒火龙」，而且他也想要看看，八师巴能不能扛得住完整版「八荒火龙」的一击！
　　李沐可是记得，完全体的「八荒火龙」，可是有着一击毁灭一片山脉的巍然之力。
　　只是一「运」源气召唤的「八荒火龙」，就已经让八师巴如此狼狈。
　　三十倍的数量，就算唤不出完全体的「八荒火龙」，李沐也不相信八师巴还能抗住！
　　“住手吧！”
　　八师巴看到李沐的动作，眼皮不由一跳，道：“你若是再唤出那东西，或许本座会被重创，但刚才那种力量若是再来一次，本做可不敢保证还能将那力量准确的卸开。”
　　李沐闻言，看了一眼远处山间留下的那两道鸿沟。
　　这才明白刚才是八师巴抵抗的时候，还刻意控制了被分开的火柱落下的方向。
　　如果让那种力量落在他们所在的地方，在场现在还能活下几人还真不好说。

第133章 明教隐秘【求订阅】
　　八师巴退走了。
　　跟他一起撤退的，还有思汉飞带领的那数万元庭兵马。
　　李沐也发现了，他虽然能通过「圣火令」召唤出「八荒火龙」，却并不能随心所欲的操控，最多只能让它对着一个目标攻击。
　　就像八师巴说的那样。
　　自己若是在召唤一次「八荒火龙」，再释放的力量可能会重伤，乃至干掉八师巴。
　　但那不分敌我的恐怖火焰要是直接落下，整个光明顶上还能活下来多少人，还真不好说。
　　在有选择的情况，李沐也做不出那种无差别伤害自己人的事情。
　　最终，双方各退一步。
　　李沐放弃再次召唤「八荒火龙」，八师巴则带着元庭的兵马退走。
　　明教这次虽然死伤了不少人，但随着八师巴和元庭兵马的退走，明教的危机也算是安全渡过。
　　至于八大门派，虽然也死伤了一些人，但和明教死伤的数量相比，几乎可以忽略不计。
　　光明顶，明教总坛。
　　“小子，有没有兴趣来我明教？”
　　阳顶天看着李沐，非常直接的问道：“只要你愿意，本座立刻退位，把教主的位置让给你，怎么样？”
　　原本，阳顶天是存着让李沐在这次和元庭的交锋中，消耗掉手腕上那几颗念珠的力量，然后再将他们一举拿下。
　　至于宋远桥手中的「真武剑」，他是真的没有太放在心上。
　　虽然赤手空拳的阳顶天会忌惮宋远桥手中的「真武剑」。
　　但如果用上「日月宝鉴」的话，他有绝对的信心能挡下「真武剑」威能，更别说宋远桥还不能无限制的使用「真武剑」。
　　甚至于这次八师巴的现身，其实也在阳顶天的预料之中。
　　只不过阳顶天没有想到，八师巴竟然已经成就了天人大宗师境界。
　　让他更没想到的是，天人大宗师和普通大宗师之间的差距，竟然大到了那种匪夷所思的地步。
　　阳顶天在宗师境界时，凭借「日月宝鉴」能硬撼大宗师，却没想到他成就了大宗师境界后，手持「日月宝鉴」竟然连天人大宗师的一招都接不下来。
　　这种差距，简直让人绝望。
　　更让阳顶天绝望的是，八师巴还不是元庭唯一的天人大宗师。
　　这种情况，也是终于让阳顶天意识到明教和大元朝廷之间的差距，双方的实力根本不在一个层次。
　　不过，亲眼目睹了李沐使用「圣火令」召唤「八荒火龙」的场面后。
　　阳顶天心中又升起了一股希望。
　　阳顶天心中已经不奢望能从李沐这里要回「圣火令」，或者得到「圣火令」使用方式的想法。
　　但是他却想直接把李沐留在明教。
　　虽然李沐修为还低，可手握「圣火令」的他，就算是天人大宗师也绝对不敢轻易对他出手。
　　更别说，李沐身后也有天人大宗师存在。
　　可以说，如果李沐答应留在明教，那么接下来很长一段时间，明教都不用担心元庭的威胁，甚至能反过来威胁他们。
　　试想一下。
　　李沐如果在大元的大都召唤一次「八荒火龙」，那将会是什么样的场面？
　　“让我当教主？”
　　李沐听到阳顶天的话，先是愣了一下，然后笑道：“阳教主别开玩笑了，我是武当派的人，怎么可能当你们明教的教主。”
　　“本座不是开玩笑。”
　　阳顶天一脸认真的看着李沐，说道：“本教教训有言，能使用「圣火令」者，即可成为明教教主，你能使用「圣火令」，已经符合了当明教教主的标准。
　　至于你武当派弟子的身份……这个就更好办了，又没人规定武当派的人就不能当明教教主。
　　而且我相信张真人也不会在意这种事情。”
　　“阳教主，你认真的？”
　　李沐听到阳顶天的话，确定他不是在开玩笑，表情也是变得认真起来，然后看着他问道：“你真想让我当明教教主，还是只想让我当明教的盾牌，帮你们威慑元庭的人？”
　　“你放心，在明教，教主就是至高无上的存在，无人能违背。”
　　阳顶天见李沐似乎有些意动，也是更加积极了起来，看着他说道：“我承认，让你当明教教主，却是存在着想要借用你来威慑元庭。
　　但只要你答应当教主，全教上下包括我，绝对不会违背你任何命令，哪怕是你让我们去死。
　　你虽然修为不高，但手里却掌握着「圣火令」这种至宝，而且身后还站着张真人这样的天人大宗师和武当派这样的庞然大物。
　　拥有这样的背景，还掌握着能够匹敌天人大宗师的手段，你根本不用担心我们会对你阴奉阳违。
　　只要你点头，立刻就能拥有对明教百万教众的生杀大权！”
　　“你这样说……好像也没错。”
　　李沐听完阳顶天的话，也是认同的点了点头，然后又问道：“但我对掌握明教百万教众生杀大权并没有什么兴趣，忽略掉这一点的话，我加入明教反而对你们的帮助更大。
　　「圣火令」现在在我手中，就算我不当明教教主，你也拿不回去，而我要是加入明教，相当于「圣火令」又回到了明教，而且还给明教的背后增加了武当派这样一座大靠山。
　　这笔账好像怎么算，都是你们占便宜啊！”
　　“……”
　　阳顶天被李沐说的哑口无言。
　　确实，如果忽略掉明教教主能掌握明教百万教众生杀大权这一点的话。
　　李沐加入明教，相比于他能得到的，给明教带来的帮助会更多。
　　但除了这一点，明教似乎没有其他东西能够吸引李沐了。
　　武功秘籍……别说《乾坤大挪移》已经被李沐拿走，就算是「日月宝鉴」上传说的武学，武当派也不缺。
　　宝物……明教最强大的宝物「圣火令」现在就在李沐手中，并且看样子李沐好像还能随心所欲的使用，而不是像当初的张翠山那样，只是无意间才能催动，而且威力也远比当初张翠山在南少林寺使用的时候更大。
　　现在除了人，明教似乎没什么能拿得出手的东西了……不对，还有一样！
　　阳顶天突然想到，明教之中还藏着一个大秘密！
　　这个秘密虽然非常惊人，并且只在历代教主之间口口相述，只不过真实性有待商榷。
　　至少阳顶天当初从上任教主那里听到这秘密的时候，就感觉有些荒诞，然后就把这件事忘在了脑后。
　　这次要不是绞尽心思想要说服李沐，阳顶天都不一定能记起来。
　　不过，这个秘密或许能让李沐感兴趣也不一定。
　　抱着这样的想法，阳顶天对李沐说道：“其实，我们明教还隐藏着一个非常惊人的秘密，是关于明教的来历。”
　　“哦？”
　　李沐听到阳顶天的话，脸上露出一丝感兴趣的神色，问道：“什么秘密，说来听听。”
　　对于这个世界明教的来历，李沐还真是不清楚，总之肯定不是什么波斯来的摩尼教就是了。
　　阳顶天见李沐果然来了兴趣，便组织了一下语言，然后说道：“我们明教的教义，你应该听说过吧？”
　　“当然听过，惩恶扬善，渡化世人嘛。”
　　李沐点点头，然后有些玩味的说道：“不过惩恶扬善也好，渡化世人也罢。
　　你们明教这几百年来，似乎都没有做到过这种事情。”
　　“咳咳，那都是被逼的！~”
　　阳顶天听到李沐的话，脸上不由露出一丝尴尬，然后转移话题道：“说回正题，明教隐藏的秘密，就跟我们的教义有关。
　　惩恶扬善也就罢了，江湖上大多势力打的都是这个旗号。
　　但是‘渡化世人’……你难道不觉得这个词听上去有些熟悉吗？”
　　“渡化世人……”
　　李沐闻言，也是点了点头，道：“确实有点熟悉，像是佛门的口号。”
　　“不是像，就是佛门！”
　　阳顶天看这李沐，认真的说道：“我们明教的源头，就是来自佛门！”
　　“真是佛门？”
　　李沐听到阳顶天的话，脸上也是露出惊讶之色，道：“可是，名听说过你们明教和佛门有关系啊。
　　而且最近几百年，你们和佛门似乎还是水火不容的关系，怎么会出自佛门？”
　　“我们明教却是源自佛门不错，可却不是这个世界的佛门。”
　　阳顶天看着李沐，凝声说道：“明教的源头，是‘上界’的佛门。”
　　“上界？”
　　李沐听到这个词，眼皮不由一跳，问道：“什么上界，另一个世界？还是「洞天世界」？”
　　“不知道。”
　　阳顶天摇摇头，道：“所谓的‘上界’究竟是什么，我也不是很清楚，或许是另一个世界，但肯定不是「洞天世界」。”
　　“……不知道。”
　　李沐听到阳顶天的话，一脸无语的说道：“阳教主，你这秘密如果只是这样，那还不如不说呢。”
　　“这件事是我们明教历代教主口口相传，真实性绝对毋庸置疑。”
　　阳顶天听到李沐的话，也是立刻说道：“而且我只是不知道那所谓的‘上界’究竟是个什么地方，不代表那不存在。
　　教义有言，若是明教有人能以「日月宝鉴」内的武学破碎虚空，便能接引‘上界’降临。”
　　“接引‘上界’降临……听起来似乎不是什么好事啊！”
　　李沐听完阳顶天的话，轻声说了一句，然后好奇的问道：“你们明教的「日月宝鉴」中隐藏了什么样的武学？”
　　“不知道。”
　　阳顶天再次摇头，道：“几百年前，我明教的「日月宝鉴」曾经丢失过一段时间，数十年前才被上上任的教主寻回。
　　但就算找回了「日月宝鉴」，经过了几百年的断层。
　　如何取出其中隐藏武学的方式也早就失传，所以「日月宝鉴」找回来之后，我们也是一直把它当成了一件攻伐宝物来使用而已。”
　　“又是不知道……”
　　李沐看着阳顶天，一脸无语的说道：“阳教主，你这样什么也不知道，真的让我很难办啊。
　　好不容易提起了一点兴趣，又都被你的‘不知道’给磨没了。”
　　“我也是无可奈何啊。”
　　阳顶天听到李沐的话，也是叹息了一声，道：“若是我明教的传承未曾断绝过，也不至于发展到如今的境地，被四大朝廷一同摒弃在中原大地之外。
　　不过「日月宝鉴」中隐藏的武学绝对是真的，我明教的传承典籍中有明确记载。
　　当年第八任教主曾将「日月宝鉴」中的武学修炼到了极为高深的境界，据说他当时的修为已经触及到了「破碎虚空」的地步！
　　而且他还曾与大宋朝廷的初代皇帝争夺过皇权，可惜失败了。
　　我们上上任的教主找回「日月宝鉴」的地方好像也是在大宋朝廷，而且还间接造就了一位如今坐镇大宋朝廷的大宗师。”
　　说起来，明教和大宋朝廷的纠葛还颇深。
　　数百年前，那位练成了「日月宝鉴」中隐藏武学的明教教主曾经和大宋朝廷的初代皇帝争夺皇权。
　　数十年前，明教的上上任教主为了寻回丢失的「日月宝鉴」，杀害了大宋朝廷一位文官的全家，之后那位文官为了报仇，以六十七岁高龄开始习武，仅用了三个月就步入大宗师境界，然后杀上光明顶，击杀了明教诸多高手。
　　没错，那位大宗师正是开创了《九阴真经》的黄裳，他至今还是坐镇大宋朝廷的大宗师强者之一。
　　因为黄裳还活着，大宋武林自然也就没有什么‘华山论剑’之类的事情，更不会有王重阳得到《九阴真经》后，将其刻在古墓中的剧情，所以李沐不久前的大宋之行，也就没有找到《九阴真经》。
　　不过，李沐对明教的这些事情没什么兴趣，也没有什么要当明教教主的想法。
　　但对阳顶天所说那「日月宝鉴」中隐藏的武学倒是挺好奇的。
　　按照阳顶天的说法，他们明教的「日月宝鉴」中隐藏的武学，绝对是和大悲赋一个级别。
　　对于这种层次的武学，只要能弄到，李沐绝对不会嫌多。
　　“阳教主，不是我不相信你。”
　　李沐对阳顶天所说的事情完全没有兴趣，直接看着他说道：“可是你刚才所说的那些事情，对我完全一点用处也没有。
　　不如你把那「日月宝鉴」借来给我看看，说不定我能帮你找出其中隐藏的武学也说不定。”

第134章 信息对比【求订阅】
　　光明顶下，武当派驻地。
　　宋远桥等人都在疗伤，李沐则是打开了久违的经验页面。
　　【摄心术：1573/10000
　　梯云纵：1493/10000
　　天移地转大移穴法：0/1000
　　大摔碑手：878/10000
　　回风掌法：3954/10000
　　回龙十二剑：6847/10000
　　神门十三剑：8953/10000
　　独孤九剑：1342/10000
　　混元功：7360/10000
　　（点击展开）
　　真气：512/100000
　　精气：1188
　　源气：898】
　　“竟然直接升级了！”
　　李沐看着经验页面上更新的数据，脸上不由露出了满意的神色。
　　李沐先后和两位武道宗师高手交战过，其中还有一位是以剑法见长，和这两位武道宗师的交手，也是让李沐剑法上的数据直接暴涨。
　　不仅《回龙十二剑》和《神门十三剑》各自涨了好几千的经验，《独孤九剑》更是直接升了一级！
　　其他武功的经验也涨了不少。
　　“说起来，现在对我来说等级不高的武功基本不需要怎么练习，只需要战斗一场，就能增加不少经验。”
　　李沐看着经验页面上的数据，轻声说道：“而且随着修为的提升，等级不高的武功对我基本已经没什么帮助，以后这方面的经验可以适当的忽略。”
　　如今经验页面上的各种武功，除了《独孤九剑》之外，其他武功对李沐的帮助已经不大，而且满级的武功也不想是满级内功心法那样，无法让李沐练习新的武功时，肝经验的速度能加倍。
　　不过武功招式方面虽然不能像内功心法一样满级加速。
　　但只要战斗一场过后，各种数据基本都会暴涨一大截，所以李沐决定，以后肝经验的时候，不再分出时间肝这方面的经验。
　　明教方面。
　　因为李沐没有答应加入明教，所以阳顶天终究没有把「日月宝鉴」借给李沐查看。
　　不过阳顶天也并没有放弃，直言只要李沐想通随时都能来明教，明教的大门永远为他敞开，而且来了就是教主。
　　对此，李沐并没有什么兴趣。
　　不过，明教的事情结束之后，八大门派的人也并没有立刻就离开光明顶。
　　因为这次的战斗中，许多人都受了伤，需要修整一段时间才能上路，而且明教还有一些承诺没有兑现。
　　比如把杨逍交给八大门派处置……不过阳顶天因为和八师巴的对抗受伤颇重，还在闭关疗伤，需要等他出关才能处理。
　　李沐倒不怕阳顶天会在这件事情上反悔，他相信阳顶天也肯定不会做出这种失了智的事情。
　　关闭经验页面，李沐又将「圣火令」取了出来。
　　“诛仙世界啊！”
　　李沐看着手中的「圣火令」，脸上满是期待的神情。
　　虽然说「圣火令」是李沐打着为张翠山讨要补偿的借口从阳顶天那里要来的，但现在发现了它的用途之后，肯定不会给张翠山了。
　　至于《乾坤大挪移》，李沐也不准备给张翠山，而是准备回到武当山之后，直接交给张无忌。
　　使用「圣火令」召唤出「八荒火龙」之后，李沐已经可以确定，这枚「圣火令」绝对就是进入诛仙世界的钥匙。
　　虽然很想立刻就进去看看。
　　不过李沐还是忍住了这种冲动，然后在脑子里回想关于诛仙世界的信息。
　　如果在见识过天人大宗师的实力之前，李沐肯定会认为诛仙世界的上限会比他现在所在的世界高。
　　但是见识过八师巴的天人大宗师手段后，他又觉得未必。
　　虽然诛仙世界是货真价实的修仙世界，可从李沐脑子里的信息来看，诛仙世界那些修仙高手的个人实力，未必就比这个世界的天人大宗师强，甚至抛开法宝之类的手段，诛仙世界的修仙高手很可能都干不过这个世界的天人大宗师。
　　至少在诛仙世界，应该没人能像之前八师巴那样，以纯粹的身体实力去硬撼八荒火龙的火焰，而且八师巴在这个世界的天人大宗师中，绝对不会是最强的那一批。
　　李沐感觉自家那神仙师父的实力肯定比八师巴强，而且应该强的还不止一点点。
　　至于法宝，这个世界无论是明教的「日月宝鉴」，还是自家师父的「真武剑」，应该都不比诛仙世界的法宝弱，而且这个世界未必就没有类似于「诛仙剑」的那种强大宝物。
　　诛仙世界有货真价实的麒麟，可张三丰也说过，这个世界的「秘境」中同样也存在着一些传说中的‘妖兽’，未必就没有麒麟。
　　而且关于这个世界，还有许多隐秘李沐还不知道，或者说没有资格去接触。
　　就比如之前阳顶天说到明教起源的时候，提到过的‘上界’，李沐觉得那应该是类似于修仙世界观中的‘仙界’之类的存在。
　　还有这个世界的诸多「秘境」，以及诸天世界观的「洞天世界」，都不像是普通武侠世界该有的东西。
　　虽然诛仙世界中的修仙高手，动不动就能活几百年。
　　但这个世界的武者在修为到了大宗师境界，也能轻松活过百年，而天人大宗师能活多久，也还是个未知数。
　　至少李沐还从来没听说过，江湖上有哪个天人大宗师老死的传闻。
　　对比了这些信息之后，李沐对进入诛仙世界的冲动，也就立刻消减了许多。
　　更重要的是，神仙师父给的保命珠子现在只剩下一颗了。
　　「圣火令」虽然强，可只能算是强大的攻击手段，并不能向神仙师父给的珠子那样，在李沐受到攻击的时候自动保护，所以李沐冷静下来之后，决定还是先回一趟武当山，再从神仙师父那里要一些保命的手段，然后再考虑要不要进入诛仙世界比较保险。
　　除此之外，李沐最大的收获就是又找到了一种【源气】的使用方式，而这次对「圣火令」的使用，也让李沐大概明白了【源气】的使用方向。
　　李沐猜想，【源气】的使用方式，大概就是加持或激发一些宝物威能。
　　如进入「洞天世界」的媒介和激发「圣火令」这种宝物的威能。
　　就如同【精气】的摄取涉及到了天地灵气的级别，所以也不是什么东西都能被【源气】，至少要等级足够才行。
　　虽然还是只猜测，不过这至少又为李沐提供了一个摸索【源气】使用方式的方向。
　　如果这个猜测正确的话，那么只要去收集一些宝物，李沐就又能得到许多保命的手段。
　　当然，保命手段虽好，自身的实力也必须尽快提升才行！
　　目前看来，诛仙世界大概也就是无论什么实力的修行者，都能在一定程度上保持青春长寿这一点比较吸引人。
　　哦，还有那些层出不穷的法宝。
　　实力层面来看，诸如青云门掌教道玄真人那种层次的修行者，在不使用「诛仙剑」的情况下，未必就比八师巴这种天人大宗师强。
　　而且李沐有中感觉，就算是手持「诛仙剑」的道玄，也未必打得过自己那神仙师父。
　　“肝经验！肝经验！”
　　李沐在脑子里对比了一下诛仙世界和这个世界的信息之后，心中对诛仙世界的向往又减弱了几分，然后收起手中的「圣火令」，取出「寒玉床」开始修行。
　　说起来，李沐从离开终南山的「纯阳秘境」之后，就没好好修行过。
　　在「纯阳秘境」的时候，李沐的第五门内功心法已经肝了大半的进度，再努努力只需要几天时间就能满级了。
　　接下来的几天，李沐再次切换到修炼狂魔的人设，每天至少有十个时辰在修行中度过。
　　经验页面上的《混元功》本来已经有七千多的经验进度。
　　在「寒玉床」和四门满级内功心法的加持下，李沐只用了四天就完成剩下的两千多进度，把这第五门内功心法肝到了满级。
　　李沐把《混元功》肝到满级之后，选择的第六门心法依旧是出自华山派的《抱元劲》。
　　有五门满级内功心法打底，《抱元劲》开始修行的时候，初始的行功速度就达到了两刻钟一次。
　　初始的两级，四个时辰搞定第一级一百经验，速度加倍，再用一天半搞定第二级一千经验，速度再次加倍。
　　超级加倍之后，李沐的肝经验的速度已经达到了半刻钟一次，正常速度一个时辰就能肝十六点经验，一天十个时辰就是一百六十点！
　　加上「寒玉床」的八倍加速，李沐一天就能肝一千两百八十点经验！
　　这种速度，八天就能把《抱元劲》肝到满级！
　　八天后。
　　《抱元劲》满级！
　　下一门内功心法，李沐选择了嵩山派左冷禅创造的《寒冰真气》。
　　李沐选择这种有着明显属性的内功心法，也是想试验一下练了这种内功心法，会不会让经验页面上的【真气】加上前缀。
　　有了六门满级功法加持，《寒冰真气》初始的行功速度就达到了一刻钟一次，初始的两级一千一百点经验，李沐一天就搞定了，然后行功速度再次超级加倍，加速到了一刻钟四次！
　　每天十个时辰，李沐肝经验的正常速度就达到了每天三百二十点，算上「寒玉床」的加持，每天就是惊人的两千五百六十点！
　　这种速度，李沐只需要四天就能把《寒冰真气》肝到满级！
　　四天后。
　　《寒冰真气》满级。
　　不过让李沐失望的是，《寒冰真气》满级之后。
　　李沐只要使用这门武功，真气就会变得冰寒刺骨，可是经验页面上的【真气】还是没有被附上前缀。
　　这种情况，让李沐确定了是自己目前修行的功法等级不够，才无法让【真气】产生前缀。
　　李沐肯定，如果他现在修炼《北冥神功》，并且修炼到一定等级，经验页面上的【真气】肯定会带上‘北冥’的前缀。
　　“不过，真气的经验进度居然还不到十分之一！”
　　李沐看了一眼经验页面上的【真气】数字，才六千多多经验，还不到十分之一的进度。
　　虽然经验页面上的【真气】经验数字看上去只有十万。
　　但升到第三级的【真气】，获取经验的难度足足是第一级时候的四倍！
　　按照现在的真气经验获取难度，李沐将一门内功心法肝到满级，能得到的真气经验只有两千多点。
　　就算是六门满级内功心法每天不间断运行，也只能得到9点真气经验。
　　最开始的时候，李沐还在担心【真气】经验的进度条不够支撑他肝出足够多的满级内功心法。
　　李沐现在已经完全不用担心这个问题了。
　　按照这种进度，如果只是肝《纯阳功》等级的内功心法，李沐还需要将差不多四十门内功心法肝到满级，才能把【真气】的经验数字加满……四十门，已经超过了李沐设想的极限太多。
　　在李沐的设想中，他只需要肝出十二门《纯阳功》这种等级的内功心法，就会转修更高等级的武学。
　　如果转修更高等级的内功心法，获取真气经验的难度肯定也会回弹。
　　不过，虽然经验获取的难度增加了。
　　但相对应的真气强度和之前也不能同日而语。
　　李沐敢肯定，他现在这种强度的真气怕是比那些在真气境界苦修了几十年的人还要精纯、浑厚，而且一般人在将自身的真气练到这种强度之后，往后在继续凝练会越来越困难。
　　如果按照正常人的修行速度，要是没有修炼足够高深的内功心法，想要把真气凝练到圆满的地步，所需要的时间简直不能想象，恐怕就算是花一千年时间也不够。
　　而《寒冰真气》满级之后，李沐接下来再肝新的内功心法，从初始到满级，只需要三天就能完成！
　　并且往后还会越来越快！
　　如果不考虑后续的境界晋升问题，李沐只修行现在这种等级的内功心法，也用不了多长时间就能把【真气】的进度加满。
　　这就是积累了足够底蕴的好处！
　　“快了！”
　　李沐看着经验页面上的各种数据，心中按按计算了一下。
　　如今他已经有了七门满级的内功心法做为底蕴，以现在的速度和往后的增幅。
　　后续甚至都不用十天时间，他就能把经验页面上剩下的所有内功心法全都肝到满级。
　　李沐这样想着，又从经验页面上还没有开始肝的七门内功心法中选了一门新的准备开肝。
　　不过这时候，疗伤结束的阳顶天却找了过来。
　　在他身边，还站着被封禁了修为的杨逍。

第135章 《九阳真经》【求订阅】
　　阳顶天来访，还带着杨逍，来意已经很明显。
　　宋远桥得到消息之后，也是立刻召集了八大门派的高手，重点是峨眉派的灭绝师太。
　　这位灭绝师太这几天可没少为了这件事找上宋远桥。
　　虽然早有约定，可阳顶天这段时间声称自己在疗伤，宋远桥也不好上光明顶要人，而且他还真怕阳顶天会反悔。
　　毕竟，就算是阳顶天这时候反悔，不把杨逍交出来，他们也不可能再跟明教发生大规模冲突了。
　　如今阳顶天亲自把人送来，宋远桥心中的大石也算是终于放了下来。
　　“小子，本教主把人给你带来了。”
　　阳顶天对神马八大门派的人根本不假辞色，直到见到李沐后，才一脸不快的指着身旁的杨逍，道：“本教主已经封禁了他的修为，现在把他交给你们处置。”
　　休养了半个月。
　　阳顶天从表面上已经完全看不出受伤的样子，只是脸色看上去有些难看。
　　反而跟在他身旁的杨逍看上去显得非常憔悴，显然这位明教的光明左使已经知晓了自己接下来的命运。
　　不过，就算是已经谈好的条件，现在亲手把自己曾经寄予厚望的得力手下送上死路，阳顶天能有好脸色才怪。
　　“多谢！”
　　李沐也知道阳顶天现在心情肯定不怎么样，也没有多说什么，只是朝着他拱了拱手，然后看向一旁已经有些那耐不住的灭绝师太，说道：“师太，杨逍就交给你处置了。”
　　“多谢！”
　　灭绝师太听到李沐的话，立刻冲上前来，伸手就要对着杨逍的脸打去。
　　“师太！”
　　李沐见此，突然上前拦住，然后看着她，说道：“师太，杨逍毕竟是一代武道宗师。
　　不管师太想要如何处置他，还请给他一个体面，不要折辱。”
　　灭绝师太听到里木的话，盯着他看了一会，然后点头道：“好！”说完，她直接拔出手中的佩剑，一剑刺穿了杨逍的左胸，恶狠狠的说道：“恶贼，便宜你了！”
　　“呵！~”
　　杨逍看着灭绝，脸上露出一丝不屑的冷笑，然后转头看向李沐，给了他一个感激的眼前，最后露出了释然的笑容。
　　杨逍死了。
　　尸体被阳顶天带回光明顶安葬。
　　处理了杨逍的事情之后，八大门派的人也开始从昆仑山撤退。
　　李沐本来不想跟着大部队一起走，因为跟着他们一起赶路，走的又慢又麻烦。
　　但八大门派的人下了昆仑山之后，还有很长一段路在大元朝廷境内。
　　李沐怕大元朝廷的人会找麻烦，所以就暂时跟着大部队一起。
　　至于西门吹雪，他也不想跟这些人混在一起，于是和李沐打了声招呼后，就带着大雕先离开了。
　　临走前，西门吹雪还把自己注解后的《凌波微步》给了李沐。
　　不过，就算是有西门吹雪的注解，想要看懂《凌波微步》，李沐也还得恶补一些关于《易经》的知识。
　　李沐收下西门吹雪注解的《凌波微步》之后，也把《易筋经》交给了他，请他带回去帮忙找人翻译。
　　说是‘请’，其实就是把《易筋经》送给他的借口。
　　西门吹雪自然也明白这点，没有客气直接收下了《易筋经》，并表示他会亲自翻译。
　　西门吹雪这趟跟着李沐，收获可以说是十分巨大，无论是逍遥派的《凌波微步》、《北冥神功》，还是少林寺的《易筋经》和《神足经》，都让他一身的底蕴增强了数倍不止。
　　不过对西门吹雪来说，这趟最大的收获还是在独孤剑冢之中的感悟。
　　虽然没有见到独孤求败本人。
　　但大雕的存在，和独孤求败留在剑冢内的‘剑意’，都让西门吹雪在剑道上的领悟加深了许多。
　　这途中更是完成了「易经洗髓」的阶段，接下来他只需要平稳的将身体中的真气凝练为罡气，就能正式栖身武道宗师境界。
　　李沐非常好奇。
　　如今得到了史诗级加强的西门吹雪，要是再和叶孤城一战，会是什么样的结果？
　　言归正传。
　　下了昆仑山之后没多久。
　　李沐等人路过了一个叫做朱武连环庄的地方。
　　听到这个名字，李沐突然想到了一件事，就是原剧情中张无忌得到《九阳真经》那处地方。
　　那个地方，似乎就离这里不远。
　　虽然这个世界不一定有潇湘子和尹克西从少林寺盗取经书，然后藏在白猿腹中的剧情。
　　但既然到了地方，去看看也没什么。
　　万一真有《九阳神功》，那可就赚大了！
　　“反正就在附近，去看看也花不了多长时间。”
　　李沐这样想着，便趁着大部队休息的时候，和宋远桥打了个招呼，并从他手中借了「真武剑」，然后独自离开，去找那洞窟了。
　　李沐循着记忆中的信息，很快就找到了原剧情中张无忌坠崖的地方，然后循着山崖，灵巧的沿着山壁往下爬。
　　很快，李沐在悬崖中间的位置，看到了一处平台，然后一个纵身跃了过去。
　　在平台的山壁出，李沐发现了一处狭窄的洞窟。
　　洞窟很小，正常人根本不可能通过。
　　李沐看到这个洞窟，就知道自己找对了地方，然后取出从宋远桥那里借来的「真武剑」，开始扩充洞窟的范围。
　　凭借着「真武剑」的锋利，以及真气的加持，李沐很快就把洞窟扩展成了足以让他通过的大小。
　　穿过扩展的洞窟，出现在李沐面前的是一片遍地奇花异草，红花绿树交相艳映山谷。
　　这山谷虽然处于深山腹地之中，却是一片阳光明媚的景象，而且山谷之中到处都生长着各种奇异果实，完全不像是普通的地方。
　　“好一处洞天福地啊！”
　　李沐看着山谷中的景象，不由感叹了一声，然后来到一颗果树下，摘了一颗长的像桃子一样的诱人果实，轻轻擦拭了一遍后，就毫无顾忌的一口咬下。
　　这果实入口甘甜美味，让人口舌生津，回味无穷，明显不是普通水果能有的口感。
　　不过却没有达到增加【精气】程度。
　　呜呜呜呜！！！~~
　　突然，一阵恼人的叫声传来，然后是树枝摆动的声音不断靠近。
　　李沐闻声望去，只见一只浑身金毛的长臂猿猴正沿着树梢朝他快速而来，口中还不断发出焦躁的叫声。
　　似乎是在惊讶李沐的到来，有在责怪李沐吃了山谷中的果实。
　　“金色？”
　　李沐看到那快速袭来的猿猴，不由眉头一皱，道：“不应该是白猿吗？”
　　思索间，那金色猿猴已经靠近李沐，它口中不断发出愤怒的吼声，然后用长长的手臂直接对着李沐抓来。
　　“吵死了！”
　　李沐直接探手，一把抓住猿猴袭来的手臂，然后手臂一扭，直接将其摔在了地上。
　　这猿猴被李沐这么一摔，直接懵了一下子，旋即猛地一个翻身跃起，跳到了就近的一棵大树上，飞快的爬到树顶。
　　“喔喔喔！~~~”
　　那猿猴和李沐拉开了距离之后，便昂起脑袋冲着天空发出尖锐的叫声。
　　“吼吼吼！~”
　　突然，远处的山中传来另一个吼声，似是在回应猿猴的叫声，紧接着，又是一阵树木抖动的声音从远处传来，越来越近。
　　不多时，李沐便看到一道巨大的白色身影飞快的从树上跳跃而来。
　　李沐仔细一看，发现那快速靠近的身影，赫然正是一只体型比正常猿猴要大好几倍的白猿。
　　“白色，这次对了！”
　　李沐看到那快速靠近的白猿，脸上不由露出一丝笑意。
　　山谷找到了，白猿也有了，剩下的就是白猿的身体中有没有藏着经书了。
　　白猿的动作很快，从一棵树跳到另一棵树上，数里的距离只是片刻功夫就已经跨越。
　　不过，李沐的动作比它更快！
　　李沐在那白猿靠近到距离他只有十几丈远的时候，突然猛地急掠而出，瞬间便欺近至白猿面前，然后直接一掌将其从树上拍了下来。
　　这只白猿或许有些神异，可那只是对普通人而言，或许还能和一般的内功境界武者较量一下。
　　但面对李沐这种修为已至「奇经八脉」境界的高手，根本不够看。
　　李沐这一掌虽然留了力，却依旧把白猿拍晕了过去。
　　树上的金色猿猴见白猿被李沐一掌拍晕，原本因为白猿的到来而兴奋无比的叫声顿时戛然而止，然后就头也不回的跑了。
　　李沐没有去理会那猴子，直接来到昏死的白猿身旁，然后蹲下身在它身上仔细检查起来。
　　果然，在白猿的腰腹处，李沐看到了一处人为缝合的伤口。
　　李沐拿起「真武剑」，将那伤口的缝合处划开，然后将手探进去，一下就摸到了一个异物。
　　李沐心中一喜，然后将摸到的东西从白猿腹中取出，是一个油布包裹。
　　打开包裹，里面果然是一本经书——九阳真经！
　　“还真的有……”
　　李沐看着手中的《九阳真经》，心中兴奋之余，还有一些怪异。
　　本来只是抱着试一试的心态来找，真的找到了之后，却又感觉有些荒诞。
　　“也不知道这经书会是谁放的。”
　　李沐轻轻说了一句，然后翻开经书，见第一页写着一行与经书内容无关的字迹——少林弃僧偶得神功于《楞伽经》，奈何重伤垂死之身，练之无用，故藏于猿腹，望有缘人得之练成后，能为我诛杀少林叛徒火工头陀。
　　——觉远绝笔！
　　“少林弃僧，觉远……原来是这样。”
　　李沐看到这《九阳真经》第一页上写的字迹后，心中立刻恍然。
　　十一年前。
　　张翠山和谢逊闯入南少林寺的时候，刚好也是火工头陀叛出少林的时间点，而火工头陀的叛变时，击杀了达摩堂的首座，让南少林寺颜面大失，之后驱逐了众多和火工头陀有关的僧人。
　　李沐猜测，觉远应该就是因为火工头陀的事情被南少林寺驱逐，所以才会自称是‘弃僧’。
　　只不过觉远是如何得到《九阳神功》，又是怎么将这本经书带下南少林寺，又为何身负重伤，垂死来到这山谷，还把这本经书藏在这白猿体内的经过，就不得而知了。
　　不过，李沐也不在乎这些。
　　“既然是我得到了经书，练成之后如果有时间，就去帮你了了心愿也无妨。”
　　李沐看着手中的《九阳真经》，轻声说了一句，然后便合上经书，翻手收进了芥子符内，又从山谷的各种果树上摘了许多异果。
　　想了想，又帮白猿处理了一下伤口，然后才心满意足的离开。
　　离开山谷。
　　李沐回到大部队，将「真武剑」还给宋远桥后，便开始了枯燥而乏味的路程。
　　跟着八大门派的大部队赶路，那真是又慢有麻烦。
　　以至于李沐每天只能抽出区区六个时辰的时间来修，其中还只有晚上休息的时候，能使用三个时辰「寒玉床」。
　　不过就算是这样，有了足够多的底蕴支撑，李沐肝经验的速度也超乎了想象。
　　李沐修行的第八门内功心法，是少林寺的《菩提心法》，有七门满级内功心法加持，初始的行功速度就达到了一刻钟两次。
　　最开始的两级在使用「寒玉床」的加持下，只用了半天时间就搞定，然后行功速度超级加倍，增加到了一刻钟八次。
　　一刻钟八次，一个时辰就是六十四次。
　　李沐每天白天三个时辰正常修行，能得到一百九十二点经验，晚上在用「寒玉床」加速，可以得到一千五百三十六点经验。
　　两者相加就是一千七百二十八点！
　　这种速度，李沐足足花了六天，才把《菩提心法》肝到满级。
　　《菩提心法》满级之后，李沐继续肝少林寺的《降龙伏象功》。
　　在八门满级内功心法的加持下，初始的行功速度就是一刻钟四次，几个时辰搞定开始的两级后，速度超级加倍，加速到一刻钟十六次的行功速度。
　　然后只用了三天不到的时间，《降龙伏象功》就被李沐肝到了满级。
　　接下来更快！
　　有了九门满级内功心法作为底蕴，李沐再肝自在门的《半段锦》，只是晚上在「寒玉床」上修炼了三个时辰，进度就已经过半。
　　再往后，基本就保持了每天把一门内功心法肝到满级的速度。

第136章 悟性【求订阅】
　　“终于可以开始修炼更高等级的内功心法了！”
　　李沐看着经验页面上的各种数据，心中微微有些激动，道：“不知道有这十四门满级内功心法做为底蕴，开始修行《北冥神功》这种等级的内功心法，会是什么速度！”
　　李沐在每天只修行六个时辰的情况下。
　　只用了不到半个月的时间，就把经验页面上那十四门与《纯阳功》同等级的内功心法全都肝到了满级！
　　半个月时间，八大门派的大部队都还没走出大元朝廷的疆域范围！
　　原本李沐只打算把十二门和《纯阳功》同等级的内功心法肝到满级，就准备开始修行《北冥神功》的。
　　不过后面底蕴太过深厚，以至于修炼《纯阳功》这种级别的内功心法速度太快，甚至在不需要「寒玉床」的加持，都能在一个时辰将一门内功心法练到满级。
　　面对这种速度，李沐干脆就把经验页面上所以和《纯阳功》同等级的内功心法全都肝到了满级。
　　呼！~
　　李沐关闭经验页面，又长出一口气，让心绪恢复宁静，然后才开始修行《北冥神功》心法。
　　而就在李沐开始运转《北冥神功》心法时，体内的十四门满级内功中，便有十二门在《北冥神功》心法的影响下，竟然被凝成了一股，然后开始顺着《北冥神功》的行功路线开始运行起来。
　　没错，就是十二门。
　　李沐所修行的十四门满级内功心法中，只有十二门在他开始修炼《北冥神功》的时候被拧成了一股，然后随着《北冥神功》的行功路线做大周天运行。
　　剩下的两门则依旧在自顾自的小周天自动运行，没有任何变化。
　　“这是……自成大周天！”
　　李沐感受到体内那受到《北冥神功》心法影响，凝成了一股的十二门内功心法，开始按照《北冥神功》行功路线在身体中做大周天运行时，脸上不由露出了了然的神色。
　　“原来如此！”
　　“十二小周天为一大周天。”
　　“如果我现在有十二门小周天满级内功心法做为底蕴，再修行更高深功法时，这些小周天自动运行的满级内功心法就会受到高等级内功心法的影响，按照高等级内功心法的行功路线，在体内自成大周天运行！”
　　“这样一来，我修炼《北冥神功》的修行速度就变成了和修行最初《纯阳功》时一样，只需要四个时辰就能运行一个大周天！”
　　“这种情况，不就是以低等级满级内功心法的数量，来拉低高等级内功心法的上限，来达到增加修行速度的目的？”
　　李沐确定了自己目前修行《北冥神功》的情况和速度后，便停下了运功，然后面色疑惑的说道：“不过，总感觉有什么地方不对。”
　　张三丰曾反复对李沐说过，真气境界时积累底蕴的重要性。
　　可李沐总觉得师父所说的积累底蕴，并不只是不断以增加自己修行的内功心法来加速修行更高等级武学的速度这么简单，肯定好友其他深意。
　　“肯定不会这么简单！”
　　李沐思索了一会后，心中越发确定自己的猜测。
　　可是他又想不出来积累底蕴除了加快修行速度之外，还能有什么其他好处。
　　“算了，想不通就不想了。”
　　李沐想了一会，发现想不出什么其他答案之后，便摇了摇头，道：“师父既然反复强调了积累底蕴的重要性，那么只要我按照师父所说的方式继续修行，积累底蕴的好处迟早会直观体现出来。”
　　这样想着，李沐没有再次开始修行，而是好奇的研究起了《北冥神功》和《纯阳功》这两种不同等级的内功心法之间，除了上限之外还有什么不同的地方。
　　首先，《北冥神功》大周天的行功方式，能在修行的同时不知不觉的拓宽身体中的经脉和窍穴，让自身的真气运行只是能够更加快捷、迅速，发挥出更强大的威力。
　　还有就是《北冥神功》这种等级的内功心法修行之后，还会衍生出许多不同的能力。
　　比如《北冥神功》能让自身真气自如的进行阴阳转换，制造出生死符的特性，而且一旦修炼有成，还会具备能吸取他人内力为己用以及剧毒不侵等许多堪称神奇的能力。
　　《纯阳功》这种等级的内功心法就不行，就算是圆满境界的《纯阳功》最多也就是让真气变得炙热一些，而这种改变内力和真气属性的能力，高等级的功法基本都具备。
　　而《北冥神功》还只是不完全的版本，就已经具备了许多神奇的能力。
　　李沐记得完整版的《北冥神功》更加逆天，不仅能修炼出元神，肉身碎了都能重生，还能恢复青春，与之相比，诛仙世界的修仙功法都没有那么神奇！
　　反正通过各种方面的对比来看，李沐越发觉得高等级的内功心法修炼起来困难也不是没有原因。
　　而且经过刚才的诸多对比，李沐发现自己对《北冥神功》的理解好像更深了一些。
　　李沐这样想着，然后心念一动，打开了经验页面。
　　【摄心术：1573/10000
　　梯云纵：1493/10000
　　天移地转大移穴法：0/1000
　　大摔碑手：878/10000
　　回风掌法：3954/10000
　　回龙十二剑：6847/10000
　　神门十三剑：8953/10000

　　北冥神功：501/1000
　　（点击展开）
　　真气：26345/100000
　　精气：1188
　　源气：898】
　　“咦？怎么多了五百点经验？”
　　李沐打开经验页面后，发现《北冥神功》的经验数字，竟然凭空增加了五百点，而且【真气】的数字还没有变化。
　　这种情况，让他有些摸不着头脑。
　　“为什么会出现这种情况，我刚才干了什么？”
　　李沐满心疑惑的回想自己刚才做过什么，却怎么想也没发现自己做过什么能够让《北冥神功》增加经验的事情才对。
　　他不过就是在心中对比了一下不同等级内功心法之间的区别，然后还对《北冥神功》的理解更透彻了一些而已……
　　“等等，对比不同等级内功心法之间的区别，然后更透彻的理解了《北冥神功》……难道是这个！”
　　李沐突然想到，张三丰曾对他说过，修炼内功心法，最重要的就是‘悟性’，有时候一次顿悟，就能抵得上几年的苦修。
　　李沐刚才在对比两种不同等级内功心法的区别时，就觉得自己的《北冥神功》的理解更加透彻了一些……说起来，现在的情况不就和他以前修行《纯阳功》的时候，听完师父的讲解之后，许多地方茅塞顿开，然后经验突然暴涨的情况一样！
　　“悟性、经验……我好像有点明白了！”
　　李沐脸上突然露出恍然的神情，道：“如果我没有将修炼十几门满级内功心法的经验，就无法在刚才的对比中对《北冥神功》产生更透彻的理解，《北冥神功》的经验就不会凭空增加。
　　这并不是偶然，而是我在不知不觉中，修行了十几万次内功心法积累出来的经验。
　　这种经验，极大的增强了我对内功心法的理解和分析的能力。
　　凭借这种经验，我甚至能够自己创造出《纯阳功》这种等级的内功心法。
　　这就是所谓的‘悟性’！”
　　所谓‘悟性’，既是对事物的理解和分析能力。
　　李沐到目前为止，已经把十四门内功心法肝到了满级，而这些满级内功心法，都是他从一次次的苦修得到的一点点经验积累而来。
　　不管速度快慢，那十几万次的修行，过程中没有一丝一毫的水分。
　　这十几万次对不同类型内功心法的修行经验，让李沐对内功心法具备了强大的认知能力，而这认知能力，极大的加强了李沐对内功心法的理解和分析能力。
　　这个过程，就是后天对的‘悟性’强化！
　　正是因为有了这些经验，李沐才能在只是对比了自己所修行的那些内功心法和《北冥神功》之间的区别，就能对《北冥神功》产生更深刻的理解，从而在一瞬间获得几百点经验。
　　“原来是这样，我终于明白了！”
　　李沐想明白了这些之后，脸上也是露出了兴奋的笑容。
　　他终于明白，原来所谓的积累底蕴，并不只是单纯的修炼更多种类的内功心法，而是要在修炼过程种增加更多的经验。
　　这些经验，能够让李沐在修炼更高等级的内功心法时，更好的理解那些内功心法之中蕴藏的奥秘。
　　积累的过程中，增加修行的速度，只是非常微不足道的一部分。
　　越是高深的武学，其中蕴藏的奥秘就越深，有些武学之中，甚至隐藏了天地运行规律，或者说规则。
　　领悟了天地运行的规则，就能掌握天地之力。
　　李沐未来若是想要成就天人大宗师境界，这就是不可或缺的关键一步！
　　李沐现在有些明白，他师父为什么要把那些高等级的内功心法做出一步步的简化。
　　张三丰之所以会将自己创造出来的内功心法做出简化，不只是为了方面门下之人更容易修炼。
　　还能让他们通过这种方式，按部就班的领悟那内功心法中蕴藏的真正奥秘。
　　又或许，在简化一门内功心法的过程中，张三丰本人也能从其中获取到更多的感悟。
　　而张三丰近几十年来，都没有再继续创造或者简化武功。
　　恐怕是因为的修为到了‘天人境界’之后，创造内功心法和简化高等级内功心法的这种方式，对他的修行已经没有什么帮助了。
　　武道修行，宗师境界之前是强化身体，让武者的身体有资格去接受天地之力的洗礼。
　　大宗师境界是纳天地之力入体，进一步强化身体和罡气。
　　天人大宗师，是感悟天地之力，然后掌握天地之间规则运行的力量。
　　那么掌握了天地规则的力量之后呢？
　　修行的又是什么？
　　李沐有种感觉，自己那神仙师父的武道境界，可能已经超出了自己刚才所能想象的范畴。
　　“真是越来越好奇，师父的修为现在究竟高到了什么地步！”
　　李沐想明白了许多事情后，若有所思的说了一句，然后又笑着摇了摇头，“现在想这种事情还太早了。”
　　对现在的李沐来说，内功心法的积累还远远不够，修行《北冥神功》这种等级内功心法的速度也太慢了。
　　李沐现在要做的，是获取更多不同等级的内功心法，在加深底蕴、强化悟性的同时，也能加快修行的速度。
　　“接下来的修行，就不需要考虑修行功法的等级了。”
　　李沐一边思索，一边说道：“我现在应该主修《北冥神功》，看看把《北冥神功》练到满级之后会发生什么样的变化。
　　不过在修行《北冥神功》的同时，如果得到《纯阳功》等级的内功心法，也可以顺便练一下。
　　毕竟现在《纯阳功》这种等级的内功心法还不用一天就能肝到满级。”
　　十二门满级内功心法，能够把《北冥神功》拉到和《纯阳功》一样的修行速度。
　　李沐猜测，如果再加十二门满级内功心法，又形成一轮大周天增幅，《北冥神功》的修行速度应该不止会翻倍那么简单。
　　一轮大周天增幅，把原本需要好几天才能修行一轮的大周天行功，加快到了四个时辰。
　　如果再来一轮大周天增幅的话，估计《北冥神功》的修行速度也会被加快到一刻钟好几次的修行速度！
　　唯一可惜的是。
　　修炼《北冥神功》这种等级的内功心法时，「寒玉床」的加持效果发生了锐减，只有三倍增幅了。
　　也就是说，李沐现在坐在「寒玉床」上修炼《北冥神功》，大概需要一个时辰又两刻钟左右才能肝出一点经验。
　　这样算下来，就算是李沐一天肝十个时辰，也只能得到八点经验。
　　这种速度，就算是第一级剩下的五百经验，也还需要两个多月的时间。
　　事实上，这样的速度其实不算慢。
　　只是已经体会过了一刻钟上百次行功的修行速度，一时间有些接受不了突然降下来的修行速度。
　　不过，在明白了积累的真正的用处之后。
　　李沐就算对目前的修行速度不满意，也不会在急躁的去找寻加速修行的方式了。

第137章 补天【求订阅】
　　两个月后。
　　李沐等人经历了两个多月的行程，终于回到了武当山。
　　这次昆仑山之行，虽然成功将张翠山带了回来。
　　但去时五百多人的队伍，回来时也只剩下了三百多人。
　　折损接近过半，死伤的大多都是内力境界和真气境界的弟子。
　　各峰的「奇经八脉」境界高手大多都是只受伤，并未有人牺牲战死……哦，有一个，是殷素素。
　　回到武当山后。
　　宋远桥等人都很忙，忙着安抚受伤的弟子，然后还要为战死牺牲的弟子处理后事，发放抚恤。
　　唯一不忙的，大概就只有李沐了。
　　李沐回到武当山之后，并没有第一时间去见张三丰。
　　因为老张也很忙。
　　虽然琐碎的事情都交给了宋远桥等人。
　　可为俞岱岩疗伤和听十几年未见的五弟子倾诉悲痛，都无法假手于人。
　　李沐的住处。
　　他放下手中的《易经》，然后打开了经验页面。
　　【摄心术：1573/10000
　　凌波微步：121/1000
　　天移地转大移穴法：347/1000
　　独孤九剑：1972/10000
　　九阳神功：4958/10000
　　北冥神功（残）：857/10000
　　神足经：1/1000
　　乾坤大挪移（残）：473/1000
　　九阳真气：27905/100000
　　精气：1188
　　源气：898】
　　“又涨了三十多点，不错不错！”
　　李沐看着经验页面上《凌波微步》的经验数据，不由满意的点了点头。
　　从昆仑山回武当山的那两个月中。
　　李沐的经验页面上各种数据也是进行了一次大更新。
　　自从学了学习了更高等级武学之后。
　　李沐再练低等级武功的速度，简直快到夸张，就算用一日千里都不足以形容。
　　原本经验页面上注入诸如《大摔碑手》、《神门十三剑》乃至《梯云纵》这样等级不高的武功，在李沐学习了《北冥神功》、《九阳神功》这样高等级的武学之后，基本上只要练个一两次就满级了。
　　不过，自从明白了悟性的重要之后，李沐再练《北冥神功》这样的武学，已经不在是一味的埋头苦练肝经验，而是花费更多的时间在研究这些高深武学的‘特性’上面，让自己更高的去理解自己所练习的武功。
　　比如《北冥神功》，创造出这门武功的人，是借鉴了庄子的《逍遥游》，或者说是从其中得到的灵感，才创造出了《北冥神功》。
　　于是李沐就找来了《逍遥游》的书籍，在修炼之余阅读，每当有所领悟，《北冥神功》的经验就会增涨一些。
　　同样情况的还有《凌波微步》和《易经》。
　　李沐足足看了一个月的《易经》，再结合西门吹雪留下的注解，才将《凌波微步》录上经验页面，之后每次再看《易经》，只要有新的理解，《凌波微步》的经验或多或少都会增长一些。
　　只是这种靠‘领悟’增加的经验，不会对【真气】的经验产生影响。
　　这也是为什么李沐在两个月的时间里，将《北冥神功》和《九阳神功》等高深内功心法都‘领悟’到了第二级，经验页面上的【真气】经验却没有增加多少的原因。
　　不过，无论是《北冥神功》还是《九阳神功》，修炼时产生的经验，和经验页面上的真气经验都是对等的，而不是像《纯阳功》那种等级的内功心法一样，需要练好几次才能增加一点真气的经验。
　　并且李沐还发现，不同的高等武学，其实在许多方面都是互通的。
　　比如《北冥神功》的‘藏功于窍’和大悲赋中「天移地转大移穴法」的‘遁经走穴’，许多地方就大同小异，所以李沐在领悟《北冥神功》中‘藏功于窍’的时候，对「天移地转大移穴法」中的‘遁经走穴’也有所理解，然后两门武学的经验就会一起增长。
　　而「天移地转大移穴法」的‘贯通周身气脉穴窍，内力无处不达，无处不至，真气生生不息’的效果，又对任何修经脉窍穴的内功心法都有加成。
　　这就是高等武学之间的共通性。
　　而说到共通性，其中最明显的就要数《九阳神功》和《纯阳功》了。
　　《纯阳功》是李沐修行的第一门内功心法，也是最用心修行的一门，而且在修行《纯阳功》的过程中，李沐还先后听过谷虚跟张三丰的‘讲道’，其中张三丰这个创造者的讲述，让李沐对《纯阳功》的理解，远超其他内功心法。
　　而让李沐大为意外的是，他在将《九阳神功》录上经验页面的时候，发现《九阳神功》和《纯阳功》这两门内功心法之间，竟然有着诸多共通之处。
　　以至于李沐才刚把《九阳神功》录上经验页面，《九阳神功》的经验进度就立刻超越了《北冥神功》。
　　一开始，李沐将《北冥神功》练到第二级的时候，经验页面上的【真气】就出现了‘北冥’的前缀。
　　可是《九阳神功》后来居上，经验超过《北冥神功》的时候，经验页面上的【真气】前缀就变成了‘九阳’。
　　而且《九阳神功》升级之后，不仅本身的修行速度直接加快了四倍，连带着其他内功心法的修行速度也都加快了两倍的速度。
　　如《九阳神功》在第一级的时候，行功速度和《北冥神功》是一样的，在十二门满级内功心法组成的自成大周天增幅下，都是四个时辰完成一次大周天行功。
　　但是升级之后，行功速度就变成了一个时辰，直接超级加倍。
　　原本《北冥神功》升级后，修行速度应该增加到两个时辰一次。
　　可却在《九阳神功》的影响下，又增加了两倍的行功速度，也变成了一个时辰一次。
　　这样的情况，让李沐想了《九阳神功》最大的特性，即「练成后，天下武学皆附拾可用」的效果。
　　《九阳神功》这门武学衍生出来的神异很多。
　　比如练成后真气自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力；防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯；更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力等等。
　　但最神奇的还是「练成后，天下武学皆附拾可用」的武学至理。
　　原剧情中张无忌练成《九阳神功》后，不管练什么武功都如有神助。
　　尤其是张无忌在《九阳神功》大成之后，修炼同等级的《乾坤大挪移》竟然只用了一个时辰！
　　这种修行增幅，简直堪比大周天满级对小周天的修行增幅了！
　　这样的情况，李沐目前倒是没有体会到。
　　李沐目前对于《九阳神功》的理解，大多都来自于《纯阳功》的共通性。
　　其中蕴藏的武学至理，以及练成后天下武学皆附拾可用的特性，估计至少也要练到大成，乃至圆满境界才会出现。
　　不过李沐不急，有经验页面在，哪怕他在修炼《九阳神功》时不能领悟，迟早也能肝到满级。
　　最后，这个世界的张三丰和觉远虽然不曾有过交集。
　　但《纯阳功》和《九阳神功》这两门内功心法中存在的共通性。
　　让李沐还是严重怀疑，自家那神仙师父有可能也看过《九阳真经》！
　　李沐目前所得到的高深武学中，唯一不同的大概也只有《神足经》这门从天竺传来的武学了。
　　《神足经》的修行主体，是一门神异瑜伽术，跟任何佛经都没有关系，而且修炼时必须要配合各种瑜伽姿势练习才能产生效果。
　　更重要的是，《神足经》的行功方式还和寻常的大周天不同，走的是所谓的‘三脉七轮’的行功路线，且行功速度极慢。
　　李沐只尝试修炼了几次，便没有再练过。
　　他准备把《九阳神功》练到大成，乃至圆满境界之后，再去练《神足经》。
　　虽然《神足经》那所谓的‘三脉七轮’和寻常的奇经八脉大周天行功方式大有不同，却也存在着相似之处。
　　李沐感觉，若是能将一门《九阳神功》练到满级，再去练《神足经》，速度肯定也会增加许多。
　　“该去见见师父了！”
　　李沐放下手中的书籍，准备去拜见张三丰，然后再去见见张无忌，顺便给他一点小惊喜。
　　李沐这次昆仑山之行，从阳顶天那里得来的《乾坤大挪移》和「圣火令」，都是以张翠山的名义要来的，他不想给张翠山，而是准备交给张无忌。
　　不过「圣火令」是不可能给了，就用《九阳神功》来当补偿吧。
　　轰隆隆！~
　　就在李沐刚出门时。
　　天空中突然传来一阵闷响，让李沐停住了脚步，然后心有所感的朝着南方的方向看去。
　　只见那极其遥远的天空之中，不知为何出现了道道彩霞异象，而看着那异象，李沐不知为何感觉心情突然变得愉悦了起来。
　　那种感觉……怎么说呢，就好像是自己突然遇到了某件十分高兴的好事一样。
　　“那是什么？”
　　李沐看着远处天空中的异象，还有心中不知为何突然变愉悦的心情，一时间感觉有些诡异。
　　不知道为什么，他总觉得这突如其来的响动。
　　还有那突然出现在天空中的异象和自己莫名其妙变的愉悦的心情，都好像是昭示着有某种大事将要发生。
　　“徒儿，来为师这里！”
　　就在李沐正郁闷那天空中的异象和自己突然变愉悦的心情是怎么回事时，张三丰的声音突然在他耳边响起。
　　“果然，肯定是有什么大事发生了！”
　　李沐听到张三丰的声音，就知道这突然的异变肯定代表了什么不同寻常的事情，然后便带着疑惑的心情快速前往紫霄宫而去。
　　当李沐来到紫霄宫大殿的时候，张三丰已经在殿内等着他。
　　“师父，您已经知道了吧？”
　　李沐见到张三丰之后，马上便疑惑的问道：“刚才南边似乎发生了什么大事，出现了非常壮丽的异象，而且看着那种异象，我感觉自己的心情都仿佛便愉悦了起来……太诡异了！
　　那究竟是怎么回事？”
　　“是龙虎山那位前辈！”
　　张三丰转过头，朝着那异象出现的方向，目光仿佛能洞穿紫霄宫的阻隔，看到天地之间的异象，然后说道：“龙虎山那位补全了这天地间的一些规则，所以天地才会出现异象。
　　因为那异象是天地在庆贺，代表了‘祥瑞’，所以看到的人心情才会不自觉的产生愉悦。”
　　“补全规则？”
　　李沐有些明白张三丰话中的意思，但是又不是很理解，便疑惑的问道：“师父，您刚才说补全？难不成我们所在的这片天地之中，规则是不全的？”
　　“没错。”
　　张三丰点点头，然后收回目光，看着李沐凝声说道：“我们这片天地，曾经被某些人抽走了大量规则、法则，天地也因此变得虚弱了许多，所以才会导致我们的世界之中，无法出现比天人大宗师更强境界的人停留。
　　也正是因为如此，我们这天地之中，一旦有人的修为境界超越天人境界，就必须‘破碎虚空’离开。
　　除此之外，这天地间出现大量「秘境」和「洞天世界」，也是因为规则和法则的缺失而造成的。”
　　“被人抽取了规则和法则？”
　　李沐听到张三丰的话，心中不由大惊。
　　因为张三丰这番话中蕴含的信息实在太大、太惊人了！
　　李沐消化了好一会，才又问道：“师父，您的意思是，我们这片天地原本是非常强大，非常强盛，而且能够容纳比天人大宗师还要强大的人存在的世界。
　　然后有人抽取了我们这天地的规则和法则，导致我们的世界降格了，是这个意思吗？”
　　“世界降格？”
　　张三丰点点头，道：“这么说倒也蛮贴切的。”
　　“好家伙！”
　　李沐听到张三丰肯定的回答，脸上不由露出一丝惊骇，道：“所以，龙虎山那位，其实是在补天！”
　　“不错！”
　　张三丰点点头，道：“规则和法则的缺失，让我们这天地出现了许多漏洞。
　　龙虎山那位刚才做的事情，就是在补全这些漏洞，补全天地！
　　还记得你当初给那位前辈的一‘元’气运吧？
　　他就是用那一‘元’气运，补全了这天地间缺失的一些规则，所以天地间才会出现那种‘祥瑞’的异象。”

第138章 你怕吗？【求订阅】
　　“补全天地啊！”
　　李沐听完张三丰的话，心中已经不知道该怎么形容了。
　　最初的时候，张三丰让他进入「洞天世界」掠夺气运，说是要壮大这个世界。
　　那时候李沐以为张三丰的目的是要借助其他世界的气运来提升这个世界的位格，却没想到真正的原因竟然是修补！
　　而且这个世界竟然在被人抽取了规则和法则，导致世界降格之后，还能保留现在的位格。
　　可见这世界原本的位格应该很高！
　　“对了师父！”
　　李沐突然想到一个问题，然后看着张三丰，问道：“您刚才说，那些「秘境」和「洞天世界」是因为这片天地规则和法则缺失才会出现的，也就是说，「秘境」和「洞天世界」对这个世界来说，代表的是危机而不是机缘？”
　　“是危机，同样也是机缘。”
　　张三丰看着李沐，回答道：“「洞天世界」种类很多，其中的规则也完全不同。
　　但会出现在我们这片天地、或者说是被我们这片天地吸引而来的「洞天世界」都有一个共同点，那就是它们都不完整！”
　　“都不完整……”
　　李沐听到张三丰的话，立刻想到了什么，脸上顿时露出了惊容，然后说道：“您的意思是，我们可以去「洞天世界」掠夺气运，来修补我们的世界。
　　「洞天世界」的人也可以来我的世界，掠夺我们这里的气运，去修补壮大他们的世界？”
　　“并不一定是掠夺气运。”
　　张三丰摇摇头，说道：“我们的世界是因为被人抽取了规则和法则，才会变得虚弱、残破，从而吸引那些同样不全的「洞天世界」。
　　但那些被吸引而来的「洞天世界」不完整的原因，却并不一定和我们的世界一样，有的世界生来就不完整。
　　而不完整的世界，补全自身的方式也不一样。
　　我们的天地，虽然被抽取了规则和法则，但那些规则和法则的痕迹还在，只需要足够的气运就能修补回来。
　　可有些世界自诞生以来就不完整。
　　这样的世界不是靠气运就能补全，需要更极端的方式。”
　　李沐闻言，心中不由一突，然后问道：“什么方式？”
　　“融入我们的世界，或者吞噬我们的世界！”
　　张三丰抬手指了指天，说道：“那些弱小的世界，会趁着我们世界虚弱的时候，趁机融入到我们的世界当中。
　　只要与我们的天地合二为一。
　　原本可能只有内力境界上限的世界，自然也会变成我们这天地的上限。
　　反之亦然！”
　　‘原来如此，打不过就加入吗？’
　　李沐听完张三丰的话，心中终于明白，这个世界为什么会是武侠大杂烩了。
　　想来是因为这个世界在李沐穿越之前，就以已经融合了很多‘弱小’的世界，而弱小的世界采用的方式是‘打不过就加入’。
　　那么强大的世界，肯定就是吞噬这个世界来壮大、补全自己了。
　　虽然张三丰对此只用了‘反之亦然’四个字来说明。
　　但李沐已经可以想象到其中的残酷。
　　或许，在某些李沐不知道的地方，正有许多人在为了这个世界不被那些强大的「洞天世界」吞噬而正在与强敌战斗！
　　还有联系到张三丰收自己为徒的时候，曾问过他，若是以后修为能够登临天人境界，愿不愿意替他坐镇武当山百年……现在想来，这武当山上，是不是也镇压着一处想要吞噬这个世界的强大「洞天世界」？
　　不过，李沐很想知道是什么人抽走了这个世界的规则和法则，导致这个世界降格的！
　　他更想知道，这个世界原本的上限有多高？
　　这样想着，李沐对张三丰问道：“师父，我们这天地没被人抽走规则和法则之前，上限有多高啊？”
　　“不知道。”
　　张三丰轻轻摇头，道：“不过为师从一些古旧的典籍中曾看到过一些记载。
　　上古时期，我们这天地要比现在广阔的多，强大者有着举手投足见能移山填海、追星逐月的伟力……就算是在千年前，能触及到‘破碎虚空’层级的强者也是层出不穷。
　　近来的数百年间，因为不断有弱小的「洞天世界」融入，导致天地的极限一降再降。
　　近几十年来，甚至连天人境界都极少有人能触及了。”
　　“额，原来弱小「洞天世界」的融入，还会拉低我们世界上限？”
　　李沐听到张三丰的话，不由愣了一下，然后又问道：“师父，那当初是什么人抽走了我们这世界的规则和法则呢？”
　　“……他们啊。”
　　张三丰听到李沐的话，沉吟了一会，然后看着他说道：“大概就是一群被暂时的力量蒙蔽了心智的人吧。
　　不过不可否认的是，那些人都非常强大啊！
　　他们原本都是我们这世界的人，却因为不修正道，企图以窃取规则和法则的方式来获取更强大的力量。”
　　张三丰说着，突然目光凝重的看着李沐，说道：“那些人抽取了这世界的规则和法则，虽然获得了强大的力量，却也对这天地欠下了无法偿还的因果。
　　而我们这天地若是被补全到足够强大的地步，肯定会找他们一一讨要欠下的因果。
　　当他们知晓有人试图补全天地的时候，势必会出手阻挠……所以，我们未来需要面对的，将会是那一群窃夺了这天地规则与法则的强大敌人。
　　你，害怕吗？”
　　“额……”
　　李沐听到张三丰的话，先是愣了一下，然后苦笑着回答道：“师父，我害怕有用吗？”
　　李沐虽然不知道那些窃取了这世界规则和法则的人是谁。
　　但稍微想一下，就知道能够窃取一个世界规则和法则的人，绝对不会弱到哪里去。
　　要知道，能接触到天地规则的，最弱也是天人大宗师级别。
　　至于法则……那大概属于传说中的‘仙人’级别了吧。
　　知道未来将要面对这样的敌人，而且还是一群，说不慌肯定是不可能的。
　　李沐甚至怀疑，这个世界不断有弱小的「洞天世界」融入，然后上限被拉低，很可能就是那些人在搞鬼。
　　“没用。”
　　张三丰摇头，然后笑着说道：“不过你也不用太过担心，那些人欠着这天地巨大的因果，不敢轻易踏入。
　　就算他们敢来，有为师在，也绝不会让他们伤你分毫。”
　　“嘿嘿，您早这么说不就完了。”
　　李沐听到张三丰的话，也是笑了起来，说道：“有您老人家在，我害怕什么！”
　　既然害怕已经没用了，那就只能撸起袖子跟他们干，而且还有神仙师父挡在前面，他怕个毛线！
　　“在你成长起来之前，为师保证不会让那些人伤害你。”
　　张三丰再次对李沐保证，然后说道：“而为师之所以现在告诉你这些，也是想让你知道未来要面对的敌人是谁，提早做好准备。
　　而且‘补天’既然已经开始，就不能停下，所以接下来你可能需要频繁的进入「洞天世界」中获取气运。”
　　“可是您也没有说明敌人到底是谁啊！”
　　李沐听到张三丰的话，也是笑了起来，然后说道：“不过对于频繁进入「洞天世界」这种事，我其实蛮期待的……倒是师父您找到合适我现阶段进入的「洞天世界」了吗？”
　　虽然李沐此时的修为已经达到了「奇经八脉」境界，甚至已经能够和一般的武道宗师对战。
　　但李沐很清楚，他的实力其实在这个这个阶段并不算顶尖。
　　就比如没有晋升武道宗师之前的西门吹雪那种人。
　　李沐现在遇到，八成是打不过的。
　　更夸张的是，西门吹雪在「奇经八脉」阶段还不算是最变态的存在。
　　不过李沐现在的【真气】经验才两万多，连一半都没走到，也就是说他在「奇经八脉」境界还远没有走到巅峰。
　　无论是实力还是积累，都还有非常大的成长空间。
　　不过，李沐现在的实力进入真气境界上限的「洞天世界」，可能不怕遇到危险。
　　但想要在其中获取足够的气运，难度也肯定不是在内力境界的「洞天世界」中能够比拟的。
　　“寻了一些。”
　　张三丰点点头，然后说道：“不过，真气境界的「洞天世界」，为师这里没有任何信息……因为进入过的人，都没有再出来过。”
　　还是那句话，真气境界上限的实力层次浮动太大，就算这个世界顶尖的「奇经八脉」境界高手进去，都不一定能有把握活着出来。
　　张三丰说他找来的那些真气境界上限的「洞天世界」曾有人进去过，却没人再出来，很有可能并不是他们不想回来，而是进入的人都没能在里面坚持到媒介完成充能就挂掉了。
　　毕竟，不是所有人都和李沐一样，能进去了遇到危险就随时可以回来，而且身上还有「天机符」这种能遮掩‘外来者’气息的宝物。
　　“没出来过？”
　　李沐闻言，却是毫不在意的说道：“没关系，大不了多进去几次收集信息就行了。
　　我现在的修为在真气境界应该也不算弱，而且我在「洞天世界」中能随进随出，还有有师父您给的护身符，也不怕在里面会遇到危险。”
　　“你的修为？”
　　张三丰听到李沐的话，这才开始查看他的修为。
　　果然发现李沐的修为已经到了「奇经八脉」境界，而且真气的积累已经到了十分深厚的地步。
　　这样的修为，在真气境界确实已经不算弱了。
　　“不错！”
　　张三丰一眼就看出了李沐的修为，然后点头道：“看来你这趟下山，收获不小。”
　　“嘿嘿，多亏了师父您。”
　　李沐得意一笑，道：“要不是全真教的「纯阳秘境」，弟子也没办法在这么短的时间就栖身「奇经八脉」境界。”
　　真气境界的修行，最难也是最费时间的，就是贯通全身「奇经八脉」阶段。
　　而李沐只是在「纯阳秘境」中晒了三个月‘太阳’，就完成了这个阶段的修行。
　　可以说是只用了三个月，就完成了别人可能需要几十年，甚至是一辈子都走不完的路，而且张三丰还告诉李沐，「纯阳秘境」中的‘纯阳之气’，还会洗涤他身上在「洞天世界」中所经历的时间痕迹。
　　意思就是李沐在「鹿鼎记」和「剑雨」两个副本世界中经历的那几年时间，已经被「纯阳秘境」中的‘纯阳之气’给洗掉了，那几年的时间不会在李沐的身上留下痕迹。
　　也就是说，李沐这身体，依旧还是一个十六岁的少年！
　　李沐倒是没想到‘纯阳之气’还有这种效果，难怪他自己都感觉自己从「纯阳秘境」中出来之后，身体好像便年轻了一些。
　　一开始李沐还以为那是因为全身经脉都被打通的缘故，没想到竟然是在「洞天世界」中经历的时间被‘洗’掉了。
　　「纯阳秘境」的这种效果，让李沐打算以后每经历几个副本之后，都要去全真教的「纯阳秘境」洗一洗。
　　那样不管他在「洞天世界」中经历多少年，都还是一个十几岁的少年。
　　嗯，至少身体上是！
　　“对了师父，我在明教的时候，得到了一件宝物……”
　　李沐突然想到这段时间修行的内功心法，以及在明教的「圣火令」，然后他就把自己下山这段时间所得到的武功，还有在光明顶的遭遇，全都告诉了张三丰。
　　“哦？”
　　张三丰听到李沐的话，也是露出了惊讶的表情，道：“明教的「圣火令」竟然还是一处「洞天世界」的媒介？”
　　对于明教「圣火令」，张三丰知道的不多。
　　只知道那是一件十分强大的宝物，却没想到还是一处「洞天世界」的媒介，而且还是一处天人大宗师境界上限的「洞天世界」。
　　而且对李沐能催动「圣火令」这件事，张三丰也没有表现出太大的惊讶。
　　毕竟，李沐身上表现出来的神奇已经很多了。
　　“嗯，这是阳顶天亲口告诉我的！”
　　李沐肯定的点头，然后看着张三丰问道：“师父，天人大宗师上限「洞天世界」，您应该也能进入，您要不要亲自进去看看？”
　　嗯，天人大宗师上限是李沐编……猜的，他就想知道，自己这神仙师父的修为，究竟是不是天人境界！
　　“不必了。”
　　张三丰听到李沐的话，直接摇了摇头，说道：“为师不能随意离开武当山，更别说进入「洞天世界」。
　　不过你若是好奇，只要别在里面惹事，为师倒是不反对你进去看看。”
　　“嗯，徒弟也有这个想法。”
　　李沐听到张三丰的话，也是点了点头，道：“不过这次下山，师父您给的护身符被我消耗的差不多了。”
　　李沐说着，扬起手臂，晃了晃手腕上的珠子，然后笑着说道：“这念珠只剩下一颗了，师父您看我这次下山挺危险的，多亏了您给的护身符才能活着回来。
　　这次能不能多给几颗？”
　　“不能！”
　　张三丰直接摇头拒绝了李沐的要求，说道：“你能活着回来，可不是因为为师给的念珠，相反，若是没有为师给的念珠，你根本就不会遇到那些麻烦。
　　为师甚至在想，我给你这些念珠防身，对你来说究竟是好还是坏。”
　　张三丰怀疑，以李沐的性格，如果没有自己给的念珠，他根本不会大胆的去招惹那些强敌，更别说去触碰天人大宗师的威严了，甚至没有自己给的念珠做为底气，这小子可能直接不会下山也不一定！
　　张三丰在想，以后在「洞天世界」之外就直接收回自己给李沐的保命手段，是不是能让这小子安分一点？

第139章 副本的变故【求订阅】
　　“这个……”
　　李沐听到张三丰的话，脸上也是露出了尴尬的神色。
　　不得不说，老张看人还是准的，要不是有他给的护身符在，李沐前次下山的时候肯定真的会好好考虑一下。
　　而且要是没有张三丰给的护身符，李沐更不要说去招惹八师巴那种天人大宗师了。
　　估计就算是阳顶天那样的大宗师，他听到都要绕路走。
　　“罢了，就当是为师给自己图个心安。”
　　张三丰看着李沐的样子，最终还是摇了摇头，道：“胆大些总比畏畏缩缩要好些。”
　　虽然李沐在有自己给的护身符之后，胆子变大了一些。
　　可也正是因为这样，李沐才能遇到那些平时不可能会得到的机缘。
　　当然，更重要的是在张三丰自信，在这片天地内，他给的护身符能在任何情况下护住李沐的性命！
　　“随我来吧。”
　　张三丰站起身来，对李沐说了一句，然后便朝着殿内走去。
　　李沐见此，知道张三丰这是要带他去看新的副本了，马上激动的跟了上去。
　　他十分期待，自家师父次找来的，会是一些什么样的副本世界。
　　李沐跟着张三丰，来到熟悉的石室。
　　不过这次石室中除了原本的石桌之外，又多了一张石桌，桌上放着四件物品。
　　一支长萧、一颗圆球、一根长钉和一个酒坛。
　　不用说，这几样东西肯定就是进入真气境界上限的副本媒介了。
　　只不过李沐从这些东西上面，完全没办法判断这些媒介对应的是什么样的世界。
　　倒是原来的石桌上，除了原本的六样东西之外，又多出了两样东西，是一把生锈的长刀和一根羽毛。
　　那把长刀，李沐一眼就认出来，绝对是一把「绣春刀」，它依托的世界不用说，肯定是电影《绣春刀》了。
　　至于那根羽毛，李沐也没看出来对应的是什么世界。
　　李沐的目光又扫过内力境界上限的其他几样媒介，眼中闪过一丝可惜的神色。
　　八个副本，其中有七个都是知晓剧情的世界，他才进去了两个。
　　可惜他现在的修为已经是真气境界，已经进不去内力境界上限的副本了。
　　“这些便是为师找来的媒介。”
　　张三丰指着石桌上的四样东西，说道：“这四样媒介，依托的都是真气境界上限「洞天世界」。
　　不过为师之前已经说过，对于这几样媒介所依托「洞天世界」的信息，我们一概不知，所以进去之后一切都需要靠你自己他去探索。”
　　“没关系的，师父。”
　　李沐一脸无所谓的说道：“反正我能随意进出，要是遇到危险我就直接退出来，大不了就是多进去几次就行了。”
　　张三丰闻言，也是点了点头，要不是李沐有这种能力，他肯定不会让李沐轻易进入这些一点信息都没有的「洞天世界」。
　　不过，该做的防护还是要做好。
　　“把你手上的念珠给为师。”张三丰伸手，对李沐说道。
　　显然，这是要给李沐的护身符‘充能’了！
　　“好嘞！”
　　李沐闻言，赶忙将手腕上的念珠取了下来，然后交到了张三丰手中。
　　三颗念珠，已经用掉了两颗。
　　只不过要是不催动的话，从外表上根本看不出来。
　　张三丰接过念珠，看了一眼用掉的两颗，然后分别用手指在那两颗念珠上轻轻捻动了几下，充能完毕！
　　完成充能后，张三丰将念珠交还给李沐，并叮嘱道：“徒儿，为师给你这念珠的作用是防身，莫要遇到什么事情就主动催发其中的力量，明白吗？”
　　张三丰已经看出来，前次李沐使用掉的两颗念珠中的罡气，都是他主动催发，而不是在他遇到危险时被动激活。
　　这不符合张三丰给李沐这些念珠的初衷。
　　他原本是想把念珠中的罡气设定成完全被动激活。
　　可想了想后，还是放弃了这样的做法，转而叮嘱一番算了。
　　“弟子知道了。”
　　李沐听到张三丰的钉住，也是认真的点了点头，然后接过念珠，开心的戴在手腕上。
　　上次因为不知道这念珠的真正威力，所以在一个武道宗师身上浪费了一颗。
　　这次他绝对不会再那样浪费了！
　　而且现在李沐已经有了「圣火令」做为攻击手段，这些念珠中的罡气，肯定是要用在保命上。
　　戴好念珠后，李沐来到那放置着依托了真气境界上限「洞天世界」媒介的石桌前，目光在几样媒介上面一一扫过，然后在心中不断回想着对应这些东西的世界。
　　可惜，完全没有一点信息做为参考。
　　李沐真的完全想不到这些媒介对应了什么样的世界。
　　于是他直接凭感觉，从石桌上拿起了放在最右侧的长萧，然后对张三丰说道：“师父，弟子先去这支萧依托的世界看看！”
　　“嗯。”
　　张三丰对李沐的选择并没有什么意见，只是点了点头，然后叮嘱道：“记住，有危险就直接回来，不要在其中妄用超出界限的力量，否则可能会引发不可预料的后果。”
　　“弟子记住了！”
　　李沐认真点头，然后心念一动，打开了经验页面。
　　可就在李沐准备点下正在闪动的【源气】字符时，异变突生。
　　只听见一声什么东西碎裂的响声传来，然后闻声望去。
　　只见那放置在石桌上剩下的三样媒介之中，那古旧的酒坛子突然裂开，化做了一堆碎片，然后那碎片又像风化了一样，迅速化成了一堆灰烬，其中还有点点荧光飘出，飞到半空中最后消失不见。
　　“这……”
　　李沐被这突如其来的一幕惊了一下，然后看向张三丰，问道：“师父，这是什么情况？”
　　“是那些人出手了！”
　　张三丰看着那突然崩溃的媒介，目光中闪过一丝凝重，道：“他们毁掉了那媒介依托的世界！”
　　“毁掉？！”
　　李沐闻言，脸色大惊，道：“师父，您是说，那些人在刚才把那个酒坛子依托的「洞天世界」给毁掉了？”
　　张三丰没有说话，只是轻轻点头。
　　李沐见此，又问道：“师父，您说的毁掉，是我理解的那种毁灭？而不只是毁掉了媒介而已？”
　　张三丰依旧没有说话，依旧只是轻轻点头，却让李沐心中震惊的久久不能平静，一时间不知道该说些什么！
　　毁掉一个世界啊！
　　这种事情，只是想想都让人觉得背后发凉！
　　这时候，放置着内力境界上限媒介的石桌上，又有两样东西突然碎裂，然后化作灰烬消失。
　　是四十二章经和那根羽毛。
　　很明显，那两样东西代表的世界，也没了！
　　“看来是因为龙虎山那位前辈补全天地的事情，被他们知道了。”
　　张三丰沉默了一会，说道：“虽然这种事情为师早有预料，却没想到他们的动作会这么快，而且做的这么绝！”
　　说着，张三丰看向李沐手中的长萧，说道：“把东西放下吧，你不能在进入这些「洞天世界」了！”
　　李沐闻言，犹豫了一下，没有将手中的长萧放回石桌，而是看着张三丰问道：“可是师父，我不进「洞天世界」，就没法得到气运，得不到气运，就无法补全我们世界规则……补全不了规则，我们的世界会怎么样？”
　　“不会怎么样。”
　　张三丰轻轻摇头，道：“至少目前不会怎么样，而且也并不是完全没有办法。”
　　龙虎山那位做出补全规则的事情，并不是突然为之，而是一种试探，试探那些人的反应。
　　只不过无论是张三丰，还是龙虎山的那位，都没有想到那些人的反应会这么快，而且这么激烈！
　　“只是有上限的世界，暂时不能进去了。”
　　张三丰看着两张石桌上的媒介，说道：“那些人能肆无忌惮毁灭的，只有这种存在着明确上限，而且天地间没有规则存在的世界。
　　存在着天地规则的世界，不会那么容易被毁灭。
　　而且毁灭存在天地规则世界的代价太大，就算是那些人，仓促间也绝对无法承受。
　　他们这样做，只是在给我们增加获取气运的难度而已！”
　　“存在天地规则的世界……”
　　李沐听完张三丰的话，也是点了点头，然后说道：“我明白了，存在天地规则的世界，就是上限至少在大宗师境界境界的世界。
　　那些人知道我们在收集气运，补全天地之后，不断毁灭那些低上限的世界，让我们不敢再去那种世界。
　　他们这么做，是在逼我们去那些高上限的世界。”
　　低上限的世界危险程度低，获取气运也相对会简单一些，而越高等的世界，获取气运肯定会越困难，而且危险程度也不能同日而语。
　　如果是在低上限的世界中，气运属于不能琢磨，不可触碰的存在，除了天地本身之外，其他生灵基本不可能接触到气运那种东西。
　　并且不存在天地规则的世界，天地本身也缺乏直接攻击‘外来者’的手段，所以在那样的世界中，就算弄不到气运，全身而退的机会也非常大。
　　可是在高上限的世界中气运就不是不能琢磨的东西，不说天地本身，只是一些强大的生灵都会对本世界的气运都会有所感知。
　　别说一个外来者，就算是本世界的土著，妄动气运也不会有什么好结果。
　　所以在那种世界，动了气运除了会被天地本身针对，还可能会遭到那天地间强大的生灵追杀。
　　因此在高上限的世界掠夺气运，无论是危险程度和难度，跟在低上限的世界都根本不在一个层次！
　　不止如此。
　　高上限的世界和低上限的世界，所依托的媒介强度，也不在一个档次。
　　比如这静室中石桌上的那些媒介，无论是真气境界上限，还是内力境界上限的世界，所依托的媒介都是普通的东西。
　　可在看李沐手中的「圣火令」，除了是依托了《诛仙》世界的媒介之外，本身还是一件能够召唤足以毁天灭地的「八荒火龙」的强大宝物！
　　只从这里，就能看出高上限世界和低上限世界的区别。
　　咔！~
　　这时候，石桌上又有一样媒介突然碎裂，然后化作尘埃消失，而这次消失的，是代表了《卧虎藏龙》世界的那把青铜断剑。
　　青铜断剑的消失，代表了又一个世界被毁灭。
　　这种情况，就算是胆大如李沐，也不敢再想进入这些世界了。
　　“如今这样的情况，进入「洞天世界」的事情就暂且先搁置吧。”
　　张三丰看了一眼两张石桌上剩下的几样媒介，突然叹息一声，然后看向李沐，说道：“如今再想获取气运，只有等修你的为提升一些，再前往那些具备天地规则的世界了。”
　　“那倒也不一定。”
　　李沐听到张三丰的话，却是笑了起来，说道：“修行的话，我在武当山和在「洞天世界」其实没什么区别。
　　虽然我现在的修为不足以在那些强大的世界中掠夺气运。
　　但我可以先进去摸摸情况啊！
　　而且我身上有能隐藏气息的「天机符」和您给的保命手段，就算遇到危险也能从容退回来。”
　　高上限的世界虽然危险，可存在气运的数量肯定也不是低上限世界可以比拟的，而且李沐感觉，在高上限世界中他每次能收束气运的数量，肯定也会比在低上限世界中要多。
　　就比如在内力境界上限的世界中，李沐每次能收束的气运只有一块钱的，在高上限的世界肯定不止这个数。
　　更重要的是，在低上限的世界中，存在气运的地方就那么几个，而在高上限的世界中，能被气运依附的东西肯定更多，而李沐要做的，就是摸清楚这些，为以后夺取气运做准备。
　　就比如李沐现在手中持有的「圣火令」依托的《诛仙》世界。
　　李沐进去后，凭借着对剧情的熟知，如果只是想要弄清楚那些东西会被气运依附，而不轻举妄动的话，基本不会有危险。
　　更重要的是，李沐的经验页面，到目前为止还只能录上和武功有关的东西，其他一律上不去。
　　他现在很想试试看，《诛仙》世界那些所谓的修仙功法，能不能被录上他的经验页面！

第140章 「诛仙」【求订阅】
　　“这样……到也不是不行。”
　　张三丰听到李沐的话，犹豫了一会，然后点点头，说道：“不过还是要做一些准备才行。”
　　李沐能随意进出「洞天世界」，是一个巨大的优势。
　　在张三丰看来，有这个优势在。
　　只要李沐不乱来，哪怕是无法在「洞天世界」中收获气运，至少安全不会有问题。
　　更重要的是，张三丰手里目前只有一个高上限的「洞天世界」，而那个世界不适合李沐进去。
　　毕竟，高上限的「洞天世界」种类太多，不同类型的「洞天世界」中，存在的危险也不一样。
　　比如修习武道的世界和修习传说中仙道的世界，危险层次就完全不同。
　　还有诸如魔道、巫道、蛊道等各种诡异的修行世界，能在不知不觉间置人于死地的手段也是多种多样，防不胜防。
　　如果是遇到那种修行诅咒之类的能力的世界，就算是李沐能所以进出，身上还带着他给的护身符也不保险。
　　所以张三丰还需要为李沐准备一些合适的「洞天世界」媒介。
　　至少也要知晓一些信息的「洞天世界」才行。
　　张三丰突然想到李沐手里的「圣火令」，然后提醒道：“徒儿，你手里的「圣火令」所依托的「洞天世界」是何种世界还不清楚，你千万不要随意进入。”
　　“额……”
　　李沐听到张三丰的话，先是愣了一下，然后拿出「圣火令」放在手中，做出一副不好意思的表情，道：“那个……师父，其实「圣火令」依托的世界，我已经进去过一次，而且已经大概弄清楚了那个世界信息。”
　　“……”
　　张三丰听到李沐的话，目光微微波动了一下，心中有些乏累的叹息了一声，然后问道：“那是一个什么样的世界？”
　　“大概是类似于传说中的修仙世界……”
　　李沐想了想，然后说出了一小部分关于诛仙世界的情报。
　　“仙道世界吗？”
　　张三丰听完李沐透露的，关于《诛仙》世界的小部分后，心中也是稍微安心了一些。
　　虽然只听李沐透露出来的小部分信息，张三丰并不能判断整个《诛仙》世界的构架，却也能分析出那是一个有秩序的世界。
　　只要是有秩序的世界，哪怕是仙道修行世界相对诡异一些，凭借李沐能随意进出的手段和他留下的防御手段，自保也绰绰有余。
　　最怕的就是遇到那些没有秩序，修行能力又十分诡异致命。
　　有些世界所修行的能力体系诡异又致命，而且还会无差别的攻击任何人或生灵，而且他们的能力甚至无法防御。
　　如果进入到那种类型的世界，就算是李沐有自己的罡气护体都不能保证可以完全抵御下来，那就非常危险了。
　　“既然你已经进去过，那就算了。”
　　张三丰看着李沐手中的「圣火令」，说道：“不过，仙道修行的世界还是十分危险，你若是在进去，千万要小心。”
　　说着，张三丰又看了一眼李沐手腕上的念珠，道：“那念珠中的罡气，非必要不能妄用，但是必要的时候，用起来也千万不要犹豫。
　　虽然不能多给你，但用完了可以随时来找为师补充。”
　　“我知道了。”
　　李沐点点头，翻手将手中的「圣火令」收了起来，然后说道：“师父，既然暂时不用进入「洞天世界」，那我就先回去了。”
　　李沐这趟原本以为是要进入新的副本世界，却没想到出现了这样的变故。
　　不过护身符得到了补充之后，李沐现在迫不及待的想要进入「诛仙」的世界去看看。
　　“去吧。”
　　张三丰闻言，点了点头。
　　真气境界的副本不能用了，他还需要去准备新的副本才行。
　　而现在能安心让李沐进入的副本，依托的媒介本身都是如「圣火令」一样的宝物，并不好找。
　　张三丰也得好好想想，该去什么地方才能找到合适的媒介。
　　离开紫霄宫。
　　李沐回到自己的住所之后，立刻将「圣火令」取了出来，然后心念一动，打开了经验页面。
　　用意念轻点闪烁的【源气】字符后，【源气】后面的数字立刻减少了一点，然后李沐手中的「圣火令」上也是出现了蒙蒙的荧光。
　　如果不能掌控气运的用法，那么对「圣火令」的使用，优先是使用「神通」，也就是召唤「八荒火龙」的力量。
　　只有像李沐这样，能够自在的操控气运的用法，才能选择将加持在「圣火令」上的气运是用来施展「神通」，还是用来进入「洞天世界」的媒介用途。
　　当初张翠山在南少林寺无意中激活了「圣火令」，却只召唤出了「八荒火龙」，而没能进入「诛仙」世界就是这个原因。
　　还有一点，无法掌控气运的人，即使消耗了自身的气运，激活了「圣火令」上的神通，也无法掌控其力量。
　　这也是为什么当初张翠山在南少林寺召唤出了「八荒火龙」，却连一个大宗师都没能干掉的原因。
　　因为他掌握不了自己召唤出来的「八荒火龙」。
　　不过，使用「圣火令」进入「诛仙」世界，花费的气运和进入内力境界上限的世界一样，都是一「世」。
　　张翠山在南少林寺使用了「圣火令」上的神通之后，就被明教囚禁了十几年，恐怕也跟使用「圣火令」时，身上的被抽掉一「运」之数的气运有关。
　　虽然身俱一「运」气运的人，算不上身怀‘大气运’，但放在普通人身上换算，也足以媲美一朝皇后的位格了。
　　如果当时张翠山没有无意中用掉自身的一「运」气运，不止不会被囚禁，恐怕后续可能还会有不少奇遇。
　　可惜，那些气运就被张翠山那样无意中给消耗掉了，而且可能还消耗的有些过度了。
　　李沐甚至怀疑，殷素素的死可能都跟张翠山身上的气运消耗过度有关，而且后续还可能影响到他儿子张无忌！
　　当然，这些都只是李沐的猜测，而且他手中的「显运玉符」也没办法照显出本世界之人身上的气运，所以也没办法确定这个猜测。
　　不过，张无忌在这个世界，就算不是‘主角’，身上的气运应该也不会比他爹少，所以应该不会那么容易被张翠山影响。
　　言归正传。
　　李沐盯着手中闪烁荧光的「圣火令」看了一会，在房间里点燃了一炷香，然后在心中默念‘穿越’。
　　下一刻，李沐就感觉眼前一晃。
　　当李沐眼前的景象再清晰时，已经是换了一片天地。
　　李沐看了看周围，是一片荒芜的山林，看上去没什么人烟的样子，不好判断自己现在在什么地方。
　　虽然李沐心中已经有百分之九十九确定，眼下的副本应该是「诛仙世界」。
　　可只要有百分之一的不确定，就存在了无穷的变数。
　　所以李沐第一件事要做的，就是确认自己现在所在的世界到底是不是「诛仙世界」，然后才能继续接下来的事情。
　　此时天色昏暗，已经快要入夜。
　　李沐看了看天空，借助天上的星辰大致辨认了一下方向之后，便准备离开。
　　沙沙！~
　　突然，远处的树丛中传来一阵响动。
　　李沐立刻手掌一翻，取出佩剑握在手中，然后警觉的盯着那响声传来的位置。
　　只见一头形如恶狼，体型却要比正常恶狼大好几倍的野兽……不对，应该是妖兽，从树丛中探出半个身子，一双绿油油的眼睛盯着李沐，目光中满是贪婪。
　　妖狼看着李沐的眼神满是贪婪，却也透露着一些忌惮。
　　它缓慢的从树丛中走出，口中发出低沉的呜咽，并没有直接靠近李沐，而是围着他渡步起来。
　　李沐单手持剑，目光跟随着妖狼的步伐移动，心中却是在考虑，要不要主动出手，试一试这大狗的成色？
　　虽然李沐还是第一次遇到‘妖兽’，无法判断它的实力。
　　可眼前的妖狼却并未给他带来什么压力，所以李沐判断这妖狼对他应该没有什么威胁。
　　“妖孽，休要伤人！”
　　就在李沐正准备出手，试一试这妖狼的实力时，一声咤喝突然从远处传来，紧接着李沐便看到一道青光从远处疾射而来。
　　青光的速度极快，妖狼根本来不及反应，就被其重重的击打在脑袋上。
　　嘭！~
　　青光威力极大，击打在妖狼脑袋上后，直接将它的狗头生生打爆，让妖狼连惨叫都没来得及发出，就直接嗝屁了。
　　李沐看到那青光的威力，目光也是不由一凝，看到那打爆了妖狼狗头的青光在半空中回旋一圈，然后朝着射来的方向倒飞了回去。
　　李沐的目光跟随着青光，只见其快速的飞出一段距离后，就被一只白皙的手掌抓在手中。
　　那手掌的主人，正是之前发出咤喝之人。
　　那是一个女人，看上去年纪不大，面若芙蓉，娇艳无双，一身秀丽的青色衣衫，将其衬托的如坠落凡尘的玉女一般。
　　“这位朋友，你没事吧？”
　　女子一手托着悬浮在掌心三寸之上的青光，目光朝着李沐看来，柔声问道：“你看上去不像是南疆的蛮族，为何会来到着蛮荒之地？”
　　女子的话并非质问，而是一种好奇的询问。
　　“在下西门吹雪，来此是为了寻一样东西。”
　　李沐对女子报出了一个假名，然后拱手说道：“刚才多谢姑娘出手相助，还未请教姑娘贵姓芳名。”
　　在这种修行仙道的世界，李沐可不敢随意暴露真名，所以先借好朋友的名字用一下。
　　“姑娘？”
　　女子听到李沐的话，脸上露出一丝玩味的笑容，然后说道：“我叫燕虹，是「焚香谷」的修士。
　　虽然不知道你孤身一人来这南疆之地是想要找什么。
　　但看你身上并未有修行的痕迹，应该不是修行之人，这里对你来说太危险了，还是早早离开吧。”
　　说着，她又指向那被爆了狗头的妖狼，道：“那妖狼只是游荡在这十万大山边缘小妖，若是遇到厉害一些的妖兽，便是我想救援恐怕也来不及。”
　　‘焚香谷，燕虹……这个世界果然是「诛仙」没错。’
　　李沐听到女子的名字，终于确认了自己现在所在的世界，就是「诛仙世界」无疑，而从燕虹的话中，也能判断出，他现在所在的位置，竟然在南疆的十万大山！
　　南疆在「诛仙世界」被称作‘恶地’。
　　不只是穷山恶水，生产毒虫猛兽，还有茹毛饮血、残忍好杀的异族栖居其中。
　　除此之外，这十万大山中还隐藏着喜好生食人肉的兽人和各种各样的强大妖兽……如此地域，称其为‘恶地’一点也不过分。
　　千年来，南疆蛮族和十万大山中的异族妖兽之所以没能侵入神州，危害天下，都要归功于「焚香谷」的镇守。
　　因此「焚香谷」的修士在这里的百姓心中声誉极高，被人尊崇为神仙一流。
　　眼前的燕虹，便是「焚香谷」新一代最为杰出的弟子之一。
　　李沐目光一瞥，看了一眼被她托在掌中的青光，心想那青光之内，应该就是燕虹的法宝「青灵石」了。
　　「诛仙世界」的修士，绝大部分人一身的战力，几乎八成都寄托在性命相修的法宝上面，而且各种法宝的能力诡异难测，威力也十分惊人，也是最难对付的地方。
　　就像刚才燕虹击杀妖狼的那一下，换成李沐就算用最强的真气防御，恐怕也不可能毫发无伤的挡下来。
　　更重要的是，法宝那玩意，大多都是远程攻击，而且还能带着修士御空飞行。
　　真正可以自由飞翔的那种飞行！
　　但像李沐这种修行武道的武者，擅长的都是近身搏杀的手段，远程搏杀的手段很少，轻功虽然灵便，可距离真正的飞行还差的很远。
　　武道修行之中，想要真正的御空飞行，别说像李沐这种「奇经八脉」境界的武者，就算是大宗师都不行。
　　至少也要达到天人大宗师的境界，才能做到真正意义上的御空飞行。
　　只是这一点，就这让武者在面对修士的时候，处在了天然劣势的层面。
　　不过，要是让李沐有机会近身，他有一百种手段能瞬间干掉这个世界大部分的修士。

第141章 师父说，我是千年一遇的武学奇才
　　“多谢姑娘提醒，在下知道了。”
　　李沐收敛心中的想法，再次对着燕虹拱手，道：“我这就离开。”
　　“额……”
　　燕虹听到李沐如此爽快的答案，也是不由愣了一下，然后问道：“你的东西不找了？”
　　燕虹的本意也是想劝李沐离开这里，可李沐如此爽快的答应离开，还是让她感觉有些奇怪。
　　虽然她不知道李沐来这里是想找什么。
　　可孤身一人来到这种为什么的地方，要寻找的东西应该很重要才对？
　　既然是重要的东西，这么简单就放弃了？
　　“不找了。”
　　李沐直接摇头，有些不好意思的说道：“这几天我已经经历了还几次险死还生，早就想回去了。
　　只是我好像迷路了，不知道该怎么回去……”
　　“原来是这样。”
　　燕虹听到李沐的话，恍然的点了点头，然后说道：“那你跟我走，我送你回去……对了，我还不知道你是哪里人，又是从什么地方来到这里的？”
　　“我是中原人士，从东海之滨过来……”
　　李沐似是不经意的回答道：“嗯，我家就在昌合城附近，不知道你有没有听说过？”
　　这是李沐能记住的，在「诛仙世界」中为数不多的普通人居住的地方。
　　“昌合城？没听说过。”
　　燕虹茫然的摇摇头，然后又问道：“不过东海之滨离这里可不近，你一个普通人竟然能走到这里，属实不容易。”
　　“普通人？”
　　李沐听到燕虹的话，不由微微一笑，道：“也对，对你们这种修士来说，我确实跟普通人差不多。
　　不过在我们哪里，我可不算是普通人。”
　　“哦？不算是普通人？”
　　燕虹听到这话，目光不由盯着李沐看了一会，然后问道：“你看上去也没有什么不一样的地方啊？”
　　“我会武功，而且应该还算蛮厉害的……”
　　李沐说着，看了一眼燕虹手中悬浮的青光，又苦笑道：“当然，这个厉害，大概只是对普通人而言。
　　不过，我的武功杀个普通妖兽还是没问题的。”
　　“武功？”
　　燕虹听到李沐的话，又看了一眼李沐手中的长剑，眼中突然露出跃跃欲试的神色，道：“我听说过，武功是那些不通修行普通人练来强身健体的东西，竟然能搏杀妖兽？
　　能让我见识一下吗？”
　　“当然可以！”
　　李沐听到燕虹的话，脸上也是露出了兴奋的神色，然后扬起手中的长剑，道：“我师父曾说，我是千年难遇的练武奇才，而且还练出了从未有人练就过的武道真气。
　　他还说，只要我能坚持下去，未来的成就未必不能和你们这种修士相比。”
　　“千年难遇的练武奇才？”
　　燕虹听到李沐的话，眼中不由露出了惊讶之色，然后笑道：“真有意思……那就让我见识一下你那从未有人练出过的武道真气，是不是真的有那么厉害。”
　　诛仙世界中，自然也是有武功存在的。
　　不过武功在这个世界的层次，大概连内功境界的层次都达不到。
　　因此武功在这个世界，尤其是就像是燕虹这样的修士眼中，最多只是能强身健体的东西而已。
　　至于武道真气，那真是听都没听过的东西，所以燕虹也并没有当回事。
　　只当是李沐在自吹自擂而已。
　　“荣幸之至！”
　　李沐扬起手中的佩剑，表情瞬间变得认真起来，和燕虹拉开了数丈远的距离，然后看着她，沉声提醒道：“师父说，我的武道真气不比你们这些修士的法力弱，所以燕姑娘请小心了！”
　　说完，李沐立刻催动体内真气，炙热的九阳真气顺价化作灼白的光芒自他握剑的手掌激荡而出，然后缠绕在手中的长剑之上。
　　下一刻，李沐脚下一动，身形犹如鬼魅一般飘然而动，顷刻间便跨越了两人之间数丈远的距离，欺近至燕虹面前，手中缠绕了炙热真气的长剑对着她迎面刺来！
　　燕虹看到这一幕，眼中顿时露出震惊之色，旋即立刻抬手，那悬浮在她掌中的「青灵石」上顿时绽放出绚烂光辉。
　　那璀璨的青光，犹如一道无形的屏障，挡在了李沐的剑锋之前。
　　李沐见此，眼中精芒大盛，手中长剑不仅不退，反而更增一分力气，直接对着燕虹身前那绽放出绚烂青光的「青灵石」刺了过去。
　　嗡！~
　　李沐手中长剑之上缠绕的真气，与漂浮在燕虹面前的「青灵石」释放出的青光碰撞，发出一声翁鸣之声。
　　两者僵持了片刻，然后燕虹便惊讶的看到，李沐手中的长剑竟然刺破了她法宝释放的防御灵光，触碰到了「青灵石」的本体。
　　叮！
　　李沐手中长剑的剑锋刺在燕虹法宝「青灵石」的本体上，发出一声轻响，然后那剑锋便直接崩成了碎片。
　　燕虹见此，美眸中的目光犹豫了一瞬，又立刻变得坚定，然后双手掐诀，催动法力。
　　瞬间，那漂浮在她面前的「青灵石」便化作一道青光，极速对着李沐胸前打来。
　　李沐见此，立刻催动真气加持在手中的断剑之上，然后横在胸前抵挡。
　　嘭！~
　　「青灵石」重击在李沐横在身前的断剑上，直接将断剑击成了碎片，余下的力量也是将李沐的身体震的倒飞而出。
　　李沐的身形在倒飞的过程中一个翻转，然后稳稳落在地上。
　　但他刚站稳，便看到一道青光正急速对着他迎面袭来。
　　李沐迅速将真气凝聚在右手，然后握拳准备硬撼燕虹这法宝的攻击……可心中一想，又放弃了这种想法，转而露出了惊慌的表情。
　　李沐这次进入「诛仙世界」，并没有打算收集气运，而且想要在「诛仙世界」这样的先到世界中弄到气运，肯定不是短时间内可以做到的事情。
　　所以李沐这趟来，最主要只想弄清楚三件事。
　　第一，确认这个世界的修仙功法，能不能录上经验页面。
　　第二，弄清楚在这个世界中凝聚气运的方法，方便日后收集气运。
　　第三，弄清楚自己修炼的武道和这个世界的仙道之间实力层次的对比。
　　李沐这次和燕虹交手，主要是为了体验一下这个世界修士的‘法力’和他的武道真气有何区别，又孰强孰弱。
　　而在刚才的交手中，李沐已经得到了答案。
　　若是只论攻击力，他的武道真气并不比燕虹这种层次修士的法力弱，甚至可能还要强一些。
　　只是兵器方面，远不如修士的法宝来的厉害。
　　既然已经得到了想要的结果，李沐自然不想暴露出更多的东西，所以他才放弃了继续和燕虹的法宝继续对抗的动作。
　　李沐知道燕虹之前那一系列的问题，以及后面提出和自己交手也是为了试探他。
　　现在主动他暴露出来的东西，应该已经能够满足燕虹的试探，所以才果断停手。
　　燕虹的法宝「青灵石」在袭至李沐面前不足三寸处，突然停住。
　　“你怎么了？”
　　燕虹操控着法宝，疑惑的看着李沐，问道：“这样的攻击，你应该能反应过来才对，为什么要停手？”
　　“真气耗尽了！”
　　李沐一脸苦笑，然后扬了扬手中的剑柄，道：“而且我的兵器也碎了……还怎么继续！”
　　“真气耗尽？”
　　燕虹有些惊讶的看着李沐，问道：“你的武道真气……就那么一下子就用完了？”
　　“我这已经很厉害了！”
　　李沐一脸不服气的说道：“而且我的武道真气也没练出来多长时间，自然不能持久。
　　但是这天下肯定再找不出一个能跟我一样练出武道真的人来！”
　　李沐现在的年纪，哪怕是算上在两次「洞天世界」中的经历，也不过才二十岁出头，而且他的身体在「纯阳秘境」中经过了‘纯阳之气’的洗练过后，两次「洞天世界」中的时间经历也被洗涤干净。
　　所以此时的李沐无论是从那个方面看，都还是只一个十几岁的少年而已。
　　这种年纪，别说放在「诛仙世界」这种动辄几十上百年的修仙世界，就算是在原本的武道世界，年纪也不算大。
　　“这倒也是。”
　　燕虹听到李沐的话，也是轻轻轻了点头，然后手一招，收回了悬浮在李沐面前的法宝，说道：“至少我是没见过，更没听说过有人能练出你这种能够和我们修士的法力相媲美的‘真气’。”
　　刚开始看到李沐那所谓的武道真气时，燕虹非常惊讶。
　　那与她的法力极为相似，却又截然不同的力量给了她非常大的冲击，而且李沐展现出来的身法和剑术也十分了得。
　　在那一刻，燕虹已经明白了为何眼前这人明明不是修士，却能从东海之滨孤身一人来到这南疆之地。
　　这所谓的‘武道真气’确实很厉害！
　　只是她没想到，李沐那‘武道真气’虽然厉害，却如此的……少量。
　　不过转念一想，一个凡人能练出能够和他们这种修士匹敌的力量，就算是十分少量，也已经足够震撼了，而且李沐看上去年岁也确实不大，别说练出所谓‘武道真气’的时间，估计练武的时间都没有几年。
　　至于兵器……凡人的兵刃若是随随便便就能和修士的法宝相比，他们还用得着以性命去相修法宝？
　　“不过，你既然能练出这所谓的武道真气，为什么不试试修行？”
　　燕虹看着李沐，疑惑的问道：“或许你在修行方面，会比练武更有天赋也不一定。”
　　“这个……”
　　李沐闻言，表情有些不自然的说道：“我师父不让！”
　　“不让……”
　　燕虹听到李沐的话，先是愣了一下，然后马上就想明白了。
　　她要是有一个千年不遇的修行奇才徒弟，也肯定不会放任他去学习别的修行之法。
　　“那你想不想修行？”燕虹突然问道。
　　燕虹看不出李沐有没有修行的资质，可他既然练武都能练出所谓的‘武道真气’，想来修行天赋应该也不会差。
　　“我……”
　　李沐听到燕虹的话，脸上闪过一丝纠结，然后摇头道：“师父对我恩重如山，而且他临终前对我说，他最大的心愿，就是将武道修行一途发扬光大，而在我身上他看到了这种可能。
　　他说只要我坚持，一定可以为武道蹚出一条通天大道！
　　我不想辜负师父的期望。”
　　李沐知道，自己稍后肯定会和燕虹一起去焚香谷。
　　虽然还不知道自己有没有这个世界的仙道修行天赋，这个世界的修行功法有能不能录上自己的经验页面。
　　但不管如何，李沐都不打算放弃武道方面的修行。
　　更重要的是，李沐心中在刚才已经想到了一个有可能让他可以在这世界直接获取气运的办法。
　　而这个办法，需要李沐先在燕虹这些修行者们面前建立一个‘人设’。
　　如果李沐的设想可以成立，那么这个人设将会成为他以后在诛仙世界获取气运的重要途径！
　　“这样吗？”
　　燕虹听到李沐的话，一时间不知道该怎么劝了，便说道：“那你先跟我去焚香谷，稍后我会送你离开……我想你师父肯定也不想看到你这个千年难遇的武道奇才陨落在这十万大山之中。”
　　从李沐的话中，燕虹可以确定，他并没有测试过修行的资质，也就是说，他有可能在修行上也是难得一见的天才。
　　如果李沐在修行上也一样有天赋，那他们焚香谷肯定不会介意多一个天才。
　　至于李沐师父的愿望……燕虹相信，只要李沐真的拥有修行的天赋，那她们宗门中肯定有办法劝服他放弃武道，转修仙道。
　　李沐大概能猜到燕虹的想法，所以在听到她的话后，没怎么思索便直接点头，道：“那就麻烦燕姑娘了。”
　　“我……”
　　燕虹听到李沐对她的称呼，似乎是想提醒什么，却又有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　李沐看到燕虹犹豫的神色，直接问道。
　　“没什么……随我来吧。”
　　燕虹摇摇头，然后便直接快步走上前，在前面带路。
　　她其实是想提醒李沐。
　　她的年纪可能都够当李沐奶奶了，称呼她姑娘不合适……但想了想，最终还是没能把这话说出口。
　　李沐看着燕虹的背影，不知道她为什么欲言又止，心中也是悄然提升了一些警惕。

第142章 仙道、武道、人道【求订阅】
　　南疆恶地，在神州浩土的极南所在。
　　南疆与神州中原大地最为明显的分界，便是在极南地方，突然如平地崛起一般高大山脉。
　　高大巍峨的山脉一座连着一座，高耸入云，将南北隔断。
　　这些山脉，被称作十万大山！
　　十万大山组成的巍峨山脉，就好像一道屏障，隔绝了南北往来，让中原之民无法南下，其中的异族也无法北上。
　　但在千年之前，一次不可思议的天雷浩劫从天而降，方圆千里之内的百姓死伤无数。
　　浩劫过后，有人发现，在巍峨山脉之中，天雷巨力竟硬生生将高山某处劈开，露出了宽仅三尺的一条黑漆漆的幽暗小道。
　　也就是从那个时候开始，世间流传起十万大山之中，隐有蛮族怪人，不时侵扰民间，边陲百姓苦不堪言。
　　直到焚香谷一脉的出现。
　　焚香谷在正道诸派之中，来历最是神秘缥缈，最早在一千五百年前，便有这一脉弟子行走天下，若单论渊源，全天下只有青云门和魔教比焚香谷历史更长，连天音寺也不如它。
　　但虽然如此，这一派往日却极为低调，虽然不时会出现几个道行高深的有道之士，对天下局势的影响却不大。
　　直到八百年前，这一派在南疆边陲之地那条漆黑隧道附近，找到了一个山谷定居下来。
　　并从此开辟宗门自称「焚香谷」，且在八百年中不可思议的高手辈出，势力日盛，到如今已然和青云门、天音寺分庭抗礼。
　　这便是此方世界如今的正道三大派之一，「焚香谷」的来历。
　　李沐知道「焚香谷」之所以会建立在这南疆之处，是有着自己的野心和目的。
　　但不管怎么说，这一派都为中原大地和生活在南疆边陲的百姓争取了数百年的安宁生活。
　　仅这一点，「焚香谷」就不枉称天下正道之名！
　　李沐跟着燕虹来到「焚香谷」宗门所在之后，便在燕虹的带领下，径直的进入到了「焚香谷」之内。
　　燕虹是这一代「焚香谷」最杰出的弟子之一，在宗门内的地位很高。
　　因为时间已经是晚上，所以燕虹带着李沐进入「焚香谷」后，直接给李沐安排一处休息的地方，表示明天再送他离开。
　　李沐当然知道，燕虹虽然嘴上说着会送她离开。
　　但李沐知道燕虹肯定会把自己的事情告知「焚香谷」的高层。
　　不出意外的话，明天绝对会有「焚香谷」的高层来见他，看他是不是拥有修行的资质。
　　李沐自己也很想知道这一点，所以才没有拒绝燕虹的邀请，随她来到这「焚香谷」之中。
　　甚至李沐故意在燕虹面前展现出‘武道真气’的力量，就是为了引导她将自己带来「焚香谷」。
　　“修仙啊！”
　　房间中，李沐一边在脑子里回想着记忆中有关于「焚香谷」的信息，一边思索着接下来的打算。
　　李沐在跟随燕虹来到「焚香谷」的途中，已经旁敲侧击的弄清楚了燕虹此时的实力。
　　燕虹修行的是「焚香谷」的顶级修真功法《焚香玉册》，而《焚香玉册》的修行又分为少阳、至阳和玉阳三个境界。
　　虽然燕虹没有明说，但李沐从他透露出来的信息推测，她此时的修为应该在少阳境界上层，还未至巅峰的阶段。
　　李沐再从自己之前和燕虹交手的情况推断，自己武道真气要比燕虹的法力强横一些。
　　燕虹仙道修为在少阳境界还未至巅峰，李沐的武道修为在「奇经八脉」境界也一样，所以李沐判断，自己的武道和燕虹的仙道，单纯的从境界上来看，应该是对等的。
　　武道六境中，内力境界和真气境界，对应少阳境界；
　　武道宗师和大宗师，对应至阳境界；
　　天人大宗师对应玉阳境界。
　　而「青云门」的《太极玄清道》虽然和「焚香谷」的《焚香玉册》不同。
　　但在境界上应该也相差不多。
　　所以用《焚香玉册》的少阳、至阳、玉阳，对应《太极玄清道》的玉清、上清和太清境界，应该也不会有太大偏差。
　　当然，这里对比的仅仅是境界。
　　至于战力的对比，那就完全要看个人发挥了。
　　诛仙世界的仙道法宝虽然神奇。
　　但李沐所在世界的各种武道绝学也同样不弱，真打起来，还是那句话，完全看个人发挥。
　　虽然还不确定，但李沐觉得这样的对比推测应该还算靠谱。
　　这些推测，也算是初步完成了李沐这次进入「诛仙世界」的三个目标之一。
　　剩下的就是找到收集气运的方法，以及尝试能不能将这个世界的修真功法录上自己的经验页面。
　　事实上，对于收集气运的方法，李沐心中已经有了想法，所以接下来最重要的事情，就是尝试将仙道修行功法录上经验页面的事情。
　　「焚香谷」做为这个世界的正道三大修仙门派之一，修行的法决自然也是顶尖的修真功法，而弄到一套修真功法，也是李沐这次来「诛仙世界」最重要的目的之一。
　　虽然说李沐的第一目标自然是《天书》，然后是「青云门」的修炼的《太极玄清道》，还有那几门真诀！
　　尤其是「神剑御雷真诀」，以凡人之身引发天地之威，御使九天雷霆的能力，简直不要太帅！
　　当然，要是这一趟能直接从「焚香谷」得到一门修真功法，那也是最好不过的事情。
　　只要得到了功法，就能测试这个世界的修仙功法，能不能被录上自己的经验页面。
　　如果可以，那当然最好。
　　今后可以直接武道、仙道双修。
　　如果不能，那么就算是能够修行仙道，李沐就不太可能去兼修仙道。
　　毕竟习惯了能‘看’到进度的修行之后，李沐不太可能沉得下心去兼修看不到进度的修行。
　　更别说，仙道修行要比武道更加枯燥乏味，要是看不到修炼进度，只是想想李沐就感觉提不起兴趣。
　　所以，要是仙道修行功法录不上经验页面，李沐就不会考虑兼修，而是要计划如何让将自己世界的武道，传承到这个世界来了！
　　没错，李沐就是打算把武道传承到这个世界，他要在这个世界开宗立派，创建一个武道宗门！
　　李沐还记得，在「剑雨」的世界中，佛门凝聚了多少气运。
　　如果李沐能在这个世界开宗立派话，能凝聚到的气运绝对要比「剑雨」世界的佛门更多，而且还会源源不断。
　　更重要的是，李沐自己凝聚来的气运，收束起来完全不会有任何顾忌。
　　不过，开宗立派，创建武道宗门只是李沐的计划之一。
　　李沐准备的计划有三个，他分别为称其为‘仙道’、‘武道’和‘人道’！
　　第一个‘仙道计划’，是建立在李沐自己能修仙的前提下。
　　如果这个世界的修行功法能录上自己经验页面，那就再好不过。
　　只要能上经验页面，李沐就能肝出一个仙道宗门！
　　如果不行，那就退而求其次，开启‘武道计划’。
　　所谓的‘武道计划’，就是将武道传承到这个世界，在这里开宗立派，建立武道宗门，收集气运。
　　至于第三个‘人道计划’，则是在这个世界的凡人之中建立一个运朝，自己当皇帝，也可以名正言顺的收集气运。
　　建立仙道宗门，是李沐的第一选择。
　　因为本土仙道肯定不会被排斥，建立宗门也相对容易一些。
　　可如果这个世界的修行功法录不上经验页面。
　　那李沐就只能走武道宗门的路线。
　　不过李沐觉得，走武道宗门的路线，在这个世界建立武道宗门，大概率会被本土的修仙宗门排斥，阻力应该会很大。
　　一旦建立‘武道计划’也进行不下去。
　　那李沐就会启用第三个计划，去试一试当皇帝。
　　李沐就不相信，这些计划一个都做不成！
　　而只要做成了一个，那么李沐以后在这个世界，将会有源源不断的气运供给。
　　李沐的这三个计划无论最后启用哪一个，都需要长时间的铺垫，而且三个计划的开展都需要一个重要的前提。
　　那就是李沐自身必须要在这个世界获取到足够的名声和地位！
　　并且这个名声和地位，还不能只在凡人之中，更需要得到这个世界修士的认可。
　　而李沐想要在这个世界的‘修仙者’之中获得足够的名声地位，就必须要与之相匹配的实力。
　　不过在这方面，李沐已经有了完整的计划。
　　‘等「焚香谷」的事情过后，先找地方苟……闭关一阵子，然后回去确认一下两个世界的时间流速，在做具体的计划。’
　　李沐这样想着，然后便比起双目，开始运功修行。
　　因为身处修仙世界，而且还是在「焚香谷」这种仙门大派之中。
　　李沐可不敢暴露「芥子符」的存在，所以没有取出「寒玉床」来修炼。
　　……
　　次日，一早。
　　“西门吹雪！”
　　燕虹的声音从门外传来，打断了李沐的修行。
　　李沐停止运功，站起身来打开门，发现门外站着两个人。
　　一个是燕虹，另一个则是看上去年纪不算大的男子。
　　“西门吹雪！”
　　燕虹看到李沐打开门，先是对他笑了一下，然后便抬手指向身旁的男子，对李沐介绍道：“这是我师兄李洵，也是我们「焚香谷」的大师兄。
　　昨天我把你的事情跟李师兄说了，他对你很感兴趣，所以想要认识一下。”
　　“这是我的荣幸。”
　　李沐闻言，微微一笑，然后对着李洵拱手，道：“在下西门吹雪，见过李兄。”
　　“李兄……”
　　李洵听到李沐对自己的称呼，眼中露出一丝玩味的笑容，然后用一副长辈的口吻对他说道：“昨日听师妹提起你的时候，我便想见你一见，只可惜昨天太晚。
　　今日一见，果然如师妹所说，真是一个英俊不凡的好少年。”
　　李洵的修为比燕虹更深，看人的眼光也更加老辣一些，他一眼就看出李沐的真实年龄确实不大，而且确实没有修为在身。
　　不止如此，李洵还从李沐的目光中看出了一些稚嫩的城府和戒备，所以才会用这种老气横秋的语气对李沐说话。
　　李沐倒是没想那么多，只不过他从李洵的语气中，也是意识到了自己一直忽略的东西。
　　年龄！
　　李沐一直在提醒自己，这是一个修仙世界，却从一开始就忽略了这些修仙者的年龄问题，而且他终于明白，为什么昨天她称呼燕虹‘姑娘’的时候，对方脸上会露出犹豫又怪异的表情。
　　李沐意识到这个问题之后，再看李洵和燕虹的目光也是发生了一些变化，心中暗道：‘我擦，站在我面前的该不会是一位老大娘和一个老大爷吧！’
　　虽然原剧情中并未去提到过这两人的年龄。
　　但李沐觉得他们的年纪应该不会太小……至少不会向看上去这样年轻。
　　“咳！~”
　　燕虹看到李沐看她时的目光变化，就知道李沐已经意识到了年龄的问题，脸上不由浮现出一丝尴尬，然后轻咳一声，说道：“西门吹雪，我还把你的事情告诉了我们的师叔。
　　他也想见你一面，顺便看看你有没有修行的资质。
　　如果你有修行的天赋，师叔答应可以收你为弟子，你愿意吗？”
　　“这……”
　　李沐闻言，没有立刻回答，脸上闪过一丝犹豫。
　　“西门吹雪小兄弟。”
　　李洵看到李沐脸上的犹豫，也是开口说道：“你的事情我听师妹说过，既然你在练武方面属于千年难得一见的天才，在修行上的天赋应该也不会差。
　　而且并不是说，你选择修行就要放弃练武，我们也不会阻止你完成你已逝师父的遗愿。
　　况且，说不定你开始修行仙道之后，对你在练武方面也会有所帮助呢？”
　　“真的？”
　　李沐看着李洵，有些激动的问道：“如果我可以修行，并且加入焚香谷，你们真的不会阻止我继续练武？”
　　“当然。”
　　李洵肯定的回答，然后又似笑非笑的看着他，说道：“不过，前提是你真的有修行的资质，若是没有资质……便是你想加入焚香谷，我们也不一定会收下你。”

第143章 仙道计划，卒【求订阅】
　　焚香谷，玄火坛。
　　李沐跟着李洵和燕虹来到此处。
　　见到了一直看守在这里的「焚香谷」二号人物，上官策。
　　“竟是全身经脉畅通之体。”
　　上官策见到李沐之后，深邃的目光在他身上来回扫视了一遍，然后微笑着才开口，道：“你就是西门吹雪？”
　　“正是晚辈。”
　　李沐有些拘谨的回答。
　　“你的事情我已经听虹儿说了，你的资质也算不错。”
　　上官策看着李沐，微笑问道：“不过我对你那‘武道真气’十分好奇，不知道能不能让我看一看？”
　　以上官策的眼力，自然能看出来李沐全身的经脉已经畅通，而且身上没有任何仙道修行的痕迹。
　　这个世界的仙道修行，更重的是‘神’，经脉畅通之体或许在炼精化气的阶段会修行的比常人快一些，而且上官策更感兴趣的，是李沐那所谓的‘武道真气’。
　　听燕虹说，李沐的‘武道真气’在单纯的强度方面，还要比她苦修了数十年的法力更加强大。
　　“当然可以。”
　　李沐点头，然后抬起手催动真气，下一刻，炙热的光芒便从他掌心涌出，在手掌上凝聚不散。
　　上官策和李洵看到李沐手掌凝聚的真气，眼中都是露出了惊讶的神色。
　　即便是已经见过一次的燕虹，再看到李沐的‘武道真气’，美眸中还是忍不住泛起了惊讶。
　　“这真气……倒是和天音寺那着重肉身修出的法力很像，不过更纯粹一些。”
　　上官策盯着李沐手中凝聚的真气看了一会，低声自语了一句，然后说道：“你的资质我已经看过，虽然称不上顶尖，却也还算不错，只比洵儿和虹儿差一些而已。
　　这样的资质，若是修行仙道，未来的成就未必会在老夫之下。
　　你可愿入我门下，成为「焚香谷」的弟子？”
　　“愿意是愿意……”
　　李沐听完上官策的话，犹豫了一会，然后说道：“不过我师父曾说过，我修炼的武道功法如果练出了真气，可能会和仙道功法产生冲突……我现在已经练出了真气，不知道还能不能修炼仙道法决。”
　　这个理由，当然是李沐胡诌出来的。
　　李沐来这个世界的第一目的是收集气运，然后才是修炼仙道。
　　而且就算李沐能修炼仙道，也只会是辅助兼修，武道才是他的根本。
　　更重要的是，就算是李沐可以兼修仙道，「焚香谷」并不是他的第一选择，《天书》才是，而且李沐后面要做的事，也不适合让他真的加入到焚香谷这样的势力。
　　李沐只是想用焚香谷的仙道功法来测试一下，能不能录上经验页面，顺便和「焚香谷」打好关系。
　　因为「焚香谷」中除了仙道修行法决之外，还有李沐想要的东西……玄火坛内的「八凶玄火阵法」，还有里面被困的那只狐狸。
　　“哦？还有这样的事？”
　　上官策听到李沐的话，也是皱起了眉头，对于修炼不同的法决，会产生冲突这种事，上官策是相信的，更别说还是不同体系的两种法决，所以上官策对李沐的话并没有太多怀疑。
　　他沉思了一会，然后对一旁的燕虹说道：“小虹，你带他去静室，传他一篇基础的修行法决，让他试试看修行仙道法决，会不会和他现在修炼的武道功法发生冲突。”
　　“是！”
　　燕虹闻言，马上点头，然后来到李沐面前，微笑着对他说道：“跟我来。”
　　李沐跟着燕虹来到一间静室后，后者又对他说道：“我现在传你一篇我们「焚香谷」的入门法决，你尝试修炼一下。”
　　“好！”
　　李沐点头，然后燕虹就开始传授他「焚香谷」的入门修行法决。
　　口诀不长，只有寥寥一百多字。
　　李沐很快就记住，并在燕虹的讲解下了解了其中的关窍。
　　但是被李沐记住并理解的口诀，却并没有被录上经验页面。
　　‘果然录不上啊！’
　　李沐尝试了几次，发现经验页面上的数据都没有更新，就知道了结果，心中不由轻叹了一声，心中暗道：‘看来我这金手指，应该叫做武道经验页面才对。’
　　叹息过后，李沐开始尝试修行燕虹传授给他的口诀。
　　仙道修行功法录不上经验页面，只能代表无法以肝经验的方式修行，而不是无法修行。
　　就比如《怜花宝鉴》上的易容术和赌术、蛊术之类的技巧，同样录不上经验页面，却并不影响李沐能学会。
　　但是，就在李沐才刚开始尝试修行燕虹传给他的修行法决时，体内自动运行的武道内功心法就立刻开始变得紊乱起来，然后引动李沐体内的真气变成十四道不受控制的气流，在身体中乱窜。
　　噗！~
　　李沐喷出一口鲜血，立刻停止修行法决，然后满脸惊讶的说道：“卧槽！真的会冲突！”
　　李沐之前向上官策说的那借口只是胡诌的，同时也是为了自己后面拒绝加入焚香谷留下一个借口。
　　让他没想到的是，自己随口胡诌的借口，现在竟然成真了！
　　“你没事吧？”
　　燕虹看到李沐吐血，立刻冲上前来，抬手按在他的肩膀上，用法力查探了一下李沐的身体。
　　果然发现李沐身体中的真气正在不受控制的胡乱突窜。
　　燕虹虽然不懂武道修行，却也知道这种情况是修行中走火入魔的先兆。
　　“没想到你的武道真气和仙道法决的修行真的会冲突。”
　　燕虹抬起手掌，脸色复杂的看这李沐，说道：“看来你在武道和仙道的修行，只能选择一种……”
　　“是啊。”
　　李沐擦去嘴角的血迹，苦笑着说道：“我刚开始也以为师父只是不想让我放弃武道，去修行仙道，所以才编出这种借口骗我。
　　没想到竟然是真的！”
　　仙道功法无法录上经验页面，而且武道和仙道还不能同修，彻底断绝了李沐仙武同修的想法。
　　这样一来，李沐未来的计划中，关于‘仙道’的部分可以彻底放弃了。
　　“我不会放弃武道的修行，所以……”
　　李沐抬头，看向燕虹，一脸抱歉道：“抱歉，我恐怕不能加入你们「焚香谷」了。”
　　“你……”
　　燕虹本想劝李沐放弃那所谓的武道，转修仙道，可话到嘴边却还是没能说出口。
　　她能理解李沐的选择，只是觉得有些可惜而已。
　　接下来，李沐又跟着燕虹去见了一次上官策。
　　上官策从燕虹口中确认了李沐修行的武道确实会和仙道修行产生冲突，然后亲口向李沐确认了他不会放弃武道，转修仙道之后，也是一脸可惜，态度也变得冷淡了起来。
　　在上官策看来，李沐的仙道修行资质还算不错，只比燕虹和李洵差些，属于可以招揽，却还没到不可或缺的地步，而且他从李沐的态度中也能看出来，李沐绝对不可能放弃那所谓的武道，所以也就没有了继续招揽的兴趣。
　　上官策让李沐当着他的面起誓保证，让他决不能把燕虹传给他的修行法决传出去后，然后便离开了。
　　李沐发誓了，不过用的是西门吹雪的名字。
　　“西门小兄弟。”
　　焚香谷大门，李洵和燕虹将李沐送出来后，李洵突然叫住李沐。
　　李沐转身，疑惑的看着他。
　　李洵看着他，说道：“师叔让我转告你，十年内，如果你改变心意，想要放弃武道，转修仙道的话，我在「焚香谷」的大门会一直为你敞开。
　　希望你能在这段时间内，好好为自己考虑一下。”
　　“十年……”
　　李沐听到李洵的话，也是拱手说道：“多谢上官前辈的好意，但我是绝对不会放弃武道的。
　　不止不会放弃，将来我还要实现师父的遗愿，将武道修行发扬光大，然后建立一个像「焚香谷」这样的大宗门……不，我要建立一个比「焚香谷」还要庞大的武道宗门，将武道修行之法传遍天下！”
　　李沐说这话，当然不是热血上头什么的，而是要提前在「焚香谷」的这些人面前留下一个‘印象’。
　　有这个‘印象’在，以后李沐真的做出建立武道宗门的事情后。
　　不用李沐出面，「焚香谷」的这些人就会替他向那些仙道宗门解释，或许还会出面帮他一把，可以省去很多麻烦。
　　当然，这是在李沐建立的武道宗门不会影响到「焚香谷」和仙道宗门利益的前提下。
　　如果李沐日后建立的武道宗门真的在这个世界做大，影响到这些修仙宗门的利益。
　　那么这些修仙宗门就算把他的‘武道’变成‘魔道’，李沐也不会惊讶。
　　当然，这些都是后话。
　　“建立武道宗门，将武道修行之法传遍天下……”
　　李洵听到李沐的话，先是愣了一下，然后面带微笑的看着他，说道：“好志气，我非常期待那一天的到来。”
　　“那就请拭目以待好了！”李沐信心满满的说道。
　　玄火坛内。
　　上官策也听到了李沐的‘豪言壮语’，却一点也没在意，反而露出了一丝微笑，道：“建立武道宗门，以他能练出那所谓‘武道真气’的资质和能力，倒不是不可能的事情。
　　有点意思……”
　　……
　　李沐从梵香谷出来后，并没有马上离开南疆地域，而是找了个地方住下。
　　修整一下自身的同时，顺便完善一下接下来的计划。
　　既然‘仙道计划’已经宣告破产，那么原本放在第二选择‘武道计划’就成了首选。
　　不过，建立武道宗门的事情不可能一蹴而就，需要长时间的发展，再加上李沐目前的修为也还不够，所以只能先做一些准备工作。
　　想要建立宗门，除了实力之外，最重要的就是人。
　　李沐建立武道宗门的最终目的是凝聚气运，所以他要招人的话，首选自然是那些身负气运的人。
　　而在这个世界，论个人气运，肯定是做为‘主角’的张小凡了。
　　只要能把这种身负‘大气运’的主角弄到门下，计划就等于成功了一半。
　　李沐曾旁敲侧击的从燕虹口中打听过一些这个世界的情报。
　　其中最重要的一条，是上一次发生在一百七十年前的正魔大战。
　　李沐记得，诛仙剧情开始的时候，距离第二次正魔大战是一百七十五年。
　　现在《诛仙》的剧情开始还有五年，而诛仙剧情开始的时候，张小凡的年纪是十一岁左右。
　　也就是说，现在的张小凡才六七岁，正是好忽悠的年纪。
　　李沐一边思索，一边说道：“正好现在距离剧情开始还有几年时间，那就去一趟草庙村，看看能不能把张小凡和林惊羽忽悠到门下，先聚一波汽运！”
　　这样想着，李沐便下一站要去的目的地已经确认，就是青云山下的草帽村，然后就踏上了前往中原大地的路途。
　　……
　　青云山南五十里，河阳城。
　　李沐自南疆而来，花了三个月时间才来到此处。
　　之所以花了三个月，是因为李沐赶路的途中，每天至少会抽出六个时辰修行
　　李沐来到河阳城后，花钱在城中买了一处小院住了下来。
　　“三个月了，也不知道现实中过去了多久。”
　　房间中，李沐盘坐在床上，轻声自语了一句，然后翻手取出「圣火令」。
　　进入「诛仙世界」三个月，李沐虽然没有收束到一丝气运，却也做了不少事，最重要的是，后续的气运收束计划已经确定！
　　不过，想要在这个世界建立武道宗门，李沐此时的实力还远远不够，所以他准备先回去一趟。
　　回去确认一下两个世界之间的时间流速，把自己的计划告诉张三丰，顺便再请神仙师父指点一下自己的修行。
　　这样想着，李沐心念一动，打开经验页面，然后在闪动的【源气】字符上轻轻点动。
　　经验页面上【源气】数字减一的同时，李沐手中的「圣火令」上也释放出淡淡的荧光。
　　李沐手持「圣火令」，想了一下，在房间中点了一炷香，然后在在心中默念‘回归’。
　　下一刻，李沐就感觉眼前一晃，再清晰时，他已经回到了原来的房间。
　　回归之后，李沐第一时间看向他进入「诛仙世界」之前在房间内点燃的那柱香，发现那柱香竟然只燃烧了不到三分之一。

第144章 少年，我看你骨骼清奇……
　　“在那边待了三个月，现实才过了不到三分之一柱香……也就是十分钟左右。”
　　李沐看着燃烧的香火，在心中暗暗计算了一下两边世界的时间流速，发现竟然有一万多倍！
　　“一万多倍……”
　　李沐看着手中的「圣火令」，皱眉道：“如果我在这边的时候，那边的时间也在按照这个时间流逝。
　　那我在这边待一分钟，那边就会过去九天……不行，得先确认一下！”
　　这样想着，李沐有打开经验页面，消耗了一点【源气】重新回到「诛仙世界」，而他回来时，出现的位置还是在那个房间。
　　不过房间内李沐回去时点燃的那柱香早已经燃烧殆尽，而且看上去已经烧完很长时间了。
　　李沐回去不过几个呼吸的功夫，这边的香就已经燃尽，说明他回去之后，「诛仙世界」的时间也在按照两边世界的时间流速流逝。
　　这种情况，回去之后肯定是没办法向张三丰请教修行的问题了。
　　不止如此，李沐还得先在这边想好回去之后要对张三丰说的话，免得回去之后会浪费时间。
　　就这样。
　　李沐在房间中待了一会，把回去之后要说的事情全都想好，然后才再次打开经验页面，点动【源气】，又一次回到现实世界。
　　“师父！~”
　　回归之后，李沐径直的冲到了紫霄宫。
　　见到张三丰之后，李沐把更多有关于「诛仙世界」的情报，以及他想要在诛仙世界建立武道宗门，收集气运的计划，以及两边世界的时间流速，全都用最快的语速告诉了张三丰。
　　“在仙道世界，建立武道宗门？”
　　张三丰听到李沐的话，先是愣了一下，然后沉吟了一会，说道：“既然你想做，那就去做吧。
　　你在那「洞天世界」过了三年之后，记得回来一趟，为师会为你准备一些东西，做为你在那「洞天世界」开宗立派的基础。”
　　李沐在「诛仙世界」明显已经有了计划，而且看样子时间上很赶，所以张三丰这时候想要给李沐准备东西，肯定是来不及了，只能先准备着，等李沐下次回来在交给他。
　　“三年吗？好，我记住了。”
　　李沐点点头，然后说道：“对了师父，下次徒儿回来时，请您给我准备一些内功心法，《纯阳功》等级的和更高深的都要，数量多多益善……嗯就这样，我就先回去了！”
　　李沐说完，就直接拿出「圣火令」，准备再次进入「诛仙世界」。
　　嗯，这次穿越，李沐就准备在老张面前直接穿了！
　　“等等！”
　　张三丰叫住李沐，然后站起身来，身形一晃，消失不见，片刻后，张三丰在出现时，手中还多了一柄长剑。
　　李沐一眼就认出，那是自家师父曾经的佩剑「真武剑」！
　　李沐刚才对张三丰所说的关于「诛仙世界」的信息中，就包含了「诛仙世界」那边的仙道修行者擅长使用法宝战斗的情报。
　　现在张三丰取来「真武剑」，意思不言而喻。
　　“这把「真武剑」你带上。”
　　张三丰将手中的「真武剑」递给李沐，说道：“若是遇到手持厉害法宝的对手，可用此剑对敌。”
　　“是！”
　　李沐从张三丰手中接过「真武剑」，兴奋的观摩了一会才将其收进「芥子符」中。
　　虽然自家师父的「真武剑」不算是法宝。
　　可李沐觉得，「真武剑」的威力若是能完全发挥出来，威力绝不比「诛仙世界」那些顶级的法宝弱！
　　重量级底牌+1！
　　李沐这次和张三丰的谈话，总共才用了十分钟。
　　可当他再次回到「诛仙世界」，这边已经过了三个月！
　　李沐看着积满灰尘的房间，然后大袖一挥，呼啸的真气激荡，掀起一阵强风，将房间中积累的灰尘全部吹拂干净。
　　李沐收起手中的「圣火令」，坐在床榻上，自言自语道：“这次短时间内不用回去，接下来除了修行之外，应该找些事做，顺便积累一些名声……”
　　说做就做。
　　李沐心中有了想法之后，就开始打听附近方圆几百里内强盗山贼等祸害的下落。
　　虽然河阳城距离青云山很近。
　　但如青云宗这样的修真宗门，很少会过问凡人的事情。
　　只有当那些魔道修士，或者妖兽出现，祸害凡人他们才会出手。
　　一般的山贼盗匪这种祸患，那些高高在上的修仙者一般都不会去理会，只会让凡人自己解决。
　　李沐盯上的就是这些人。
　　于是，在接下来的时间里。
　　李沐每天除了修行，就是到处行侠仗义，而李沐‘行侠仗义’的范围也非常广泛。
　　大到剿灭那些盘踞在山头的山贼，小到帮助邻居抓小偷。
　　只要是遇到了什么不公平的事情，李沐就一定会出手，管闲事的范围几乎就是到了‘哪里不平哪里就有我’的程度。
　　这种作风，也是让‘西门吹雪’的名声，迅速在河阳城骤变传播开来。
　　只是短短不到半年的时间，河阳城及骤变大部分地区，就都知道这里有一个非常热爱‘行侠仗义’的大侠。
　　【摄心术：1584/10000
　　凌波微步：8879/10000
　　天移地转大移穴法：3742/10000
　　独孤九剑：3345/10000
　　九阳神功：9998/10000
　　（点击展开）
　　九阳真气：36082/100000
　　精气：1188
　　源气：893】
　　“九阳神功终于快要升级了！”
　　李沐看着经验页面上的各项数据，脸上不由露出了一丝满意的神色。
　　因为专门内功心法方面李沐现在是专心肝《九阳神功》，所以其他内功心法都折叠了起来。
　　这次回来已经有半年，加上前次的三个月，李沐已经在这「诛仙世界」中待了九个月的时间。
　　虽然李沐在这九个月的后半年中，经常会忙于‘行侠仗义’刷声望。
　　但也从来没有懈怠过修行，只要是闲下来，李沐就会疯狂肝经验，尽可能的把浪费的时间弥补回来。
　　所以这九个月来，李沐修行的时间平均下来，每天也有六个时辰左右，刻苦程度满星！
　　也正是因为如此，如今经验页面上的各项数据才有如此大的增幅。
　　因为后面半年行侠仗义，经常会与人动手，所以除了《九阳神功》之外，《独孤九剑》和《凌波微步》也增长了不少经验，就连许久不用的「摄心术」都长了几点经验。
　　尤其是《凌波微步》，涨幅几乎要赶上《九阳神功》的进度，而且《凌波微步》升级之后，每增加一点经验，竟然还会带动【真气】经验的涨幅。
　　虽然涨幅只有《凌波微步》本身经验的十分之一，却也是一笔意外之喜的经验了！
　　接下来。
　　李沐又花了两个时辰，将《九阳神功》第二级的经验加满，然后升级！
　　《九阳神功》升级后，果然给了李沐一个巨大的惊喜，行功速度居然加速到了一刻钟一次，比第二级的时候足足快了八倍！
　　李沐又尝试了一下运行《北冥神功》，发现行功速度也受到《九阳神功》升级的影响，增加到了半个时辰一次。
　　虽然增幅不大。
　　但《九阳神功》本身还没有到满级，就已经能影响其他内功心法的修行速度。
　　已经足以说明这门武功的神奇之处。
　　李沐现在非常期待，一旦他将《九阳神功》肝到满级，也许就能体会到张无忌那种几个时辰就把《乾坤大挪移》这种武学练到最高境界的神仙速度了。
　　“很快了！”
　　李沐看了一眼经验页面上，《九阳神功》后面的那一连串数字，微笑道：“十万经验……目前的速度就算不去领悟，只靠单纯的肝，每天八个时辰的话，也只需要一年半左右就能把《九阳神功》肝到满级了。
　　如果再勤奋一点，可能只需要一年出头……”
　　能看的到进度的修行就是这点好，可以随时估算出自己接下来突破需要多长时间。
　　李沐现在甚至有种接下来一年就直接闭关，把《九阳神功》肝到满级的冲动。
　　不过这种事情肯定是不可能的，要是真那么做的话，那么他这半年来努力刷的声望估计也会被忘记的差不多。
　　毕竟，人这种生物，最擅长的就是遗忘。
　　李沐真要是一年不露面，再出来时，这河阳城周围，估计就没几个人还记得那个行侠仗义的‘西门吹雪’了。
　　而且《九阳神功》升到第三级之后，接下来的修行就不只是单纯的大周天行功。
　　还需要逐步打通身体中的数百窍穴。
　　一身经脉和窍穴的畅通，是「易经洗髓」的前置条件。
　　虽然不必要打通所有的经脉和窍穴。
　　但是想要进行「易经洗髓」，经脉中的十二正经和奇经八脉，窍穴中的三十六玄关和七十二要穴的畅通却是必须的，剩下的经脉和窍穴就算不通，也能开始「易经洗髓」。
　　不过，人体中的经脉远不止十二正经和奇经八脉以及三十六玄关和七十二要穴。
　　人体有主经脉一百零八条，窍穴七百二十处。
　　十二正经和奇经八脉以及三十六玄关和七十二要穴这些，只是武者进入「易经洗髓」阶段的必要前置条件，而在「易经洗髓」之前，能打通的经脉和窍穴越多，「易经洗髓」时的成功概率也就会越高，效果自然也越好。
　　如果能将这些经脉和窍穴全部打通，那么「易经洗髓」就不存在失败的可能，效果也和没有打通全部经脉窍穴不能同日而语。
　　李沐当初在「纯阳秘境」中，全身的经脉在‘纯阳之气’的洗涤下，已经全部畅通，窍穴也打开了一些。
　　但那时打开的窍穴，都是一些无关紧要的穴道，最关键的三十六玄关和七十二要穴全都没有打开。
　　尤其是三十六处玄关，每一处玄关打开时，对武者来说都恍若是要经历一次生死，十分危险。
　　因此这三十六处玄关，也被称作的‘生死玄关’！
　　不过，李沐有「天移地转大移穴法」这门功夫，在修行的时候，已经不知不觉打开了身体中的数百窍穴。
　　其中甚至还包括了七十二要穴中的十几处。
　　更重要的是，练了「天移地转大移穴法」之后，李沐打开玄关窍穴的过程，要比常人轻松安全的多。
　　“武道宗师境界已经不远，凡人之中的声望也已经刷的差不多，接下来该为「开宗立派」做准备了！”
　　李沐心念一动，收起经验页面，然后站起身来，微笑道：“「开宗立派」的关键是人，那么接下来就先从招人开始好了！”
　　至于要招的人是谁……那还用说，当然是先从张小凡下手了！
　　……
　　青云山下，距离河阳城西北方五十里处。
　　有一个只有几十户人家居住的小村落，叫做草庙村。
　　因为村子就在青云山脚下，所以这个村子基本不会有什么人打扰。
　　半年前，突然有一伙盗贼、土匪之类的人经常光顾这里。
　　虽然这些盗贼、土匪只是抢掠，并不杀人，甚至都很少伤人。
　　但是来的次数却十分频繁，闹得草庙村不得安宁。
　　草庙村的村民们不甘其扰，经过商量之后，决定上青云山求山上的仙人帮忙。
　　然而，就在他们准备上山的时候，盗贼又来了。
　　但是这一次，盗贼们在草庙村的村口，遇到了一个名叫西门吹雪的侠客。
　　这侠客不是修仙的仙人，武功却十分厉害。
　　只是三两下，就把十几人的盗贼团伙给打趴下了。
　　西门吹雪并警告这些盗贼，不准在骚扰草庙村，否则再被他遇到，就取他们每人一只手。
　　盗贼们屁滚尿流的离开，然后村民们争相感谢，侠客并不理会，冷酷转身离开。
　　当时的画面，在草庙村的村民们心中留下了极深的印象。
　　尤其是村子里的孩子，甚至把侠客的形象当成了日常玩游戏扮演的‘英雄’。
　　这一天。
　　草庙村的几个幼童正在玩大侠角色扮演游戏时，这些小孩扮演的大侠‘西门吹雪’本人突然出现在他们面前。
　　‘西门吹雪’大侠微笑的看着这些孩子，目光突然落在一个扮演被打趴下‘盗贼’的幼童身上，然后来到他面前，蹲下身，问道：“少年，我看你骨骼清奇，是万中无一的练武奇才……”

第145章 晃眼【求订阅】
　　“少年，我看你骨骼清奇，是万中无一的练武奇才。”
　　侠客蹲在孩童面前，一脸微笑的问道：“要不要拜我为师，跟我学习绝世武功？”
　　“吸溜！~”
　　孩童吸了一口鼻涕，呆呆的看着眼前的侠客，茫然道：“绝……绝世武功？”
　　“对，绝世武功！”
　　侠客点点头，然后抬起手，随手对着远处的大树一挥。
　　嘭！~
　　一道真气自侠客掌中打出，直接将数丈外那颗比小孩腰身还粗大树拦腰打断，看的小孩目瞪狗呆。
　　“看，这就是绝世武功。”
　　侠客对着目瞪口呆的小孩挥了挥手，再次问道：“怎么样，想学吗？”
　　这侠客当然不是别人，正是化名‘西门吹雪’的李沐，而他面前的小孩，就是这个世界的‘主角’张小凡了。
　　“我……”
　　张小凡听到李沐的话，眼中闪烁起激动的光芒，却又有些怯懦，小心翼翼的问道：“我可以吗？”
　　“当然可以。”
　　李沐抬手，轻轻揉了揉张小凡的脑袋，笑容不变道：“我刚才不是说了，你骨骼清奇，是万中无一的练武奇才。
　　只要你肯学，未来肯定能练成绝世武功。”
　　“我……”
　　张小凡听到李沐的话，心中虽然激动，却没有立刻答应，似乎是在顾虑什么。
　　“小凡，快答应啊！”
　　张小凡没有答应，旁边的小孩中却又一人急得不行，直接冲上前来对他说道：“你傻啊，这么好的机会，有仙人看上你，要收你为徒，还不赶紧答应！”
　　说完，他又看向李沐，一脸激动的说道：“大侠……仙人，我叫林惊羽，您能不能把我也一起收了？！”
　　“我不是仙人。”
　　李沐轻轻摆手，然后目光在林惊羽身上仔细打量了一会，才点头道：“你的资质也算不错，倒也有资格拜入我门下。”
　　“弟子林惊羽，拜见师父！”
　　李沐的话刚说完，林惊羽便直接朝他跪了下来，然后‘哐哐哐’磕了三个响头。
　　那速度麻溜的，李沐都有些发愣。
　　“小凡，你还愣着干什么，快磕头啊！”
　　林惊羽磕完头后，还不忘朝着旁边还在发愣的张小凡提醒。
　　“啊？哦噢！~”
　　张小凡听到林惊羽的提醒，也是立刻跪倒在李沐面前，‘哐哐哐’磕了三个响头，道：“弟子张小凡，拜见师父！”
　　“我们也要，我们也要！”
　　旁边的几个孩子见状，也要过来给李沐磕头拜师，却被李沐阻止了。
　　开玩笑，全都是七八岁的小孩子，正是狗都嫌的年纪，两个就够够的了。
　　要不是怕时间长了会出现什么变故，李沐都想晚两年等张小凡和林惊羽长大一些再来。
　　李沐收下张小凡和林惊羽之后，分别去见了两人的父母家人。
　　因为草庙村的人基本都认识‘西门吹雪’，所以张小凡和林惊羽的父母对他们拜李沐为师并没有什么意见，都表现的十分高兴，甚至两家人还准备凑钱给李沐准备束脩。
　　不过被李沐拒绝了，总之收下张小凡和林惊羽两人的过程，顺利的出乎意料。
　　搞定了两人的父母后。
　　李沐便带着张小凡和林惊羽来到了河阳城，然后开始教授两人练功。
　　李沐教给两人的入门武学是《纯阳功》。
　　因为以李沐的经验来看，《纯阳功》作为基础，未来无论是转修《九阳神功》，还是《纯阳无极功》，都会事半功倍。
　　不过，李沐将张小凡和林惊羽带到河阳城之后，非常郁闷发现，这两个小子现在居然还不识字。
　　但是人已经带回来，没办法。
　　然后李沐就专门请了老师教他们识文断字，自己则是负责教导和锻炼两人武道的基础，闲暇时还会以自身的真气为他们梳理身体。
　　时间匆匆，转眼就是半年过去。
　　这半年来，张小凡和林惊羽已经基本能认全所有字，而且在李沐这里顿顿有肉吃，生活上要比两人在草庙村过得滋润不知道多少倍，所以就算每天除了站桩就是学习认字比较枯燥，两人也都没有表现出任何不耐烦。
　　张小凡和林惊羽两人的身体，因为半年来李沐经常以真气为他们梳理经络骨骼，所以体格也要比同龄人壮实很多。
　　虽然两人才八岁，体质已经比寻常十几岁的少年还要结实，已经可以开始修习内功心法了。
　　这一天。
　　李沐叫来两人，对他们说道：“小凡，惊羽，今日为师就要传授你们本门的内功心法，你们听好……”
　　李沐把《纯阳功》的内功心法分成了内功、真气和经脉三篇，他将内力篇的部分一字一句的念给两人，直到两人完全记下。
　　因为世界不同，所以李沐并未将任何有关于武道修行的东西落于纸上。
　　尤其是关于内功心法方面。
　　林惊羽将李沐传授的《纯阳功》第一篇内功心法完全记住之后，便兴奋的对他问道：“师父，我们练的这个武道，和青云山上那些仙人修炼的仙法有什么区别啊？
　　是我们的武道厉害，还是那些仙人的法术更厉害？”
　　“当然是我们的武道更厉害！”
　　李沐毫不犹豫的回答，然后对两人说道：“不过，武道和仙道最大的区别，在于我们所修行的武道，更注重与锤炼自身，而那些修炼仙道的人则需要借助法宝这种花里胡哨的东西。
　　要是不用法宝，只用身体能力，同样的境界我们练武的一只手就能锤爆他们修仙的！”
　　“哇，这么厉害！”
　　林惊羽听到李沐的话，表情果然变得更加兴奋，然后转头对着身旁的张小凡说道：“怎么样，小凡，我就说我们的武道更厉害吧？
　　张威那小子竟然还说武道不如仙法……哼，师父早就说过了，我们的武道跟他们练的武功根本就不是一种东西！”
　　“……”
　　张小凡没有没有理会林惊羽，而是看向李沐，问道：“师父，那如果那些仙人使用法宝呢？我们能赢吗？”
　　“当然可以！”
　　李沐看着他，认真说道：“等你学会为师刚才交给你们的内功心法，练出内力之后，为师就会传授你们与人对敌的武技，等你们学会之后，自然就会明白武道的强大了！”
　　张小凡和林惊羽两人闻言，顿时眼睛一亮，然后齐声问到：“师父，您说的武技，就是那种能隔空打断大树的能力吗？”
　　“不错。”
　　李沐点点头，微笑说道：“而且隔空打断树木在高深的武道绝学中根本不算什么，武道练到最高境界，就算是一掌打碎山峰，一剑劈断大河也能够做到。”
　　对于自己的弟子，当然是对自己修行的武道怎么厉害怎么说了。
　　从小就对他们灌输武道比仙道更强的信念，以后当他们真的对上那些修仙者的时候，心中才不会产生畏惧。
　　至于武道对仙道的弱势，李沐以后会慢慢对他们说明。
　　两人现在还太小，也没有机会去跟那些所谓的仙人交手，而且现在跟他们说太多，他们估计也理解不了。
　　甚至就算李沐自己，在未成武道宗师之前，也不想和那些所谓的仙人正面冲突。
　　“哇！”
　　张小凡和林惊羽听到李沐的话，眼睛顿时亮的跟灯泡一样，然后兴奋的问道：“那师父您能做到那样吗？”
　　“一掌打碎山峰！”
　　“还有一剑劈断大河！”
　　“当然可以。”
　　李沐直接点头，然后止住了还想再问的两人，语气严厉的对他们说道：“好了，那种事情对你们来说还早，你们现在要做的是好好修炼我传给你们的《纯阳功》，先练出内力再说！
　　明白吗？”
　　“是！”
　　两人听到李沐的语气突然变严厉，也是立刻收敛心思，开始练习《纯阳功》。
　　在两人练功的时候。
　　李沐也是收敛心神，进入到了修行状态当中。
　　过去的半年中，李沐在《九阳神功》的修行上的进度比预料要快很多。
　　不过因为李沐在修行的过程中，大多时间使用的都是‘领悟’的方式，所以《九阳神功》的经验在过去半年中虽然进度已经达到了45678点，产生的【真气】经验却不足《九阳神功》本身经验的三分之一。
　　不过就算这样，【真气】经验进度也已经有四万九千多，即将过半。
　　更重要的是，在过去的半年中，李沐全身的窍穴在《九阳神功》和「天移地转大移穴法」的配合下，也已经打通接近三分之一。
　　其中更是包括了十几处玄关和近半的要穴。
　　也因为如此，让「天移地转大移穴法」这门武功的经验也是增长的飞快，已经到了第三级的程度。
　　此时，李沐的「天移地转大移穴法」已经可以随意移动身体中那些贯通的窍穴。
　　也就是说，江湖上大部分点穴和截脉的功夫，对李沐已经没有作用。
　　三天后。
　　“师父师父！”
　　张小凡和林惊羽两人兴冲冲的找到李沐，对他说道：“我们终于练出您说的内力了！”
　　因为两人的身体在过去的半年中，已经被李沐用「九阳真气」梳理的晶莹剔透，而且「九阳真气」的滋养，让两人的身体也更加适合《纯阳功》这类内功心法的修行。
　　所以张小凡和林惊羽才能在学习《纯阳功》之后的短短三天时间后，就凝练出内力。
　　“不错不错。”
　　李沐抬手，感应了两人身体中诞生的微弱内力之后，便分别传下了一套《回风掌法》和一套《梯云纵》的身法让两人修炼。
　　为了让两人能认真练习，李沐还特意为他们演示了一遍《回风掌法》和《梯云纵》轻功的用法。
　　那一掌劈碎大石掌法和左脚踩右脚螺旋升空的轻功，看的两人眼睛发直，兴冲冲的就要跑去练习。
　　李沐见此，也是微笑这提醒道：“内功心法才是关键，若是内力不到家，就算你们学会了这掌法和轻功，也是使不出来的。”
　　可惜，两个小鬼完全没听进去李沐的话，已经开始兴奋的练功去了。
　　张小凡更喜欢《梯云纵》，林惊羽更中意《回风掌法》。
　　对此，李沐也并未在意。
　　毕竟刚见识过李沐施展《回风掌法》和《梯云纵》的神奇，等他们练了一阵子，发现无法做到向李沐那样，就会意识到内功的重要，乖乖回去修炼内功心法了。
　　果不其然。
　　两人练了几天后，发现自己的掌法别说劈碎石头，打在树上连树皮都打不破，轻功更别说左脚踩右脚螺旋升空了，连不到一丈高的院墙都跳不上去。
　　这让两人终于意识到了，内力才是根本，没有足够强的内力支撑，招式再怎么练也只是花架子。
　　不过，李沐突然想起一件事，然后对张小凡和林惊羽两人叫道：“小凡，惊羽，你们过来。”
　　张小凡和林惊羽听到召唤，马上来到李沐面前，问道：“师父，您有什么吩咐？”
　　“为师要再检验一次你们的资质。”
　　李沐手掌一翻，取出一枚白色的玉符，对两人说道：“不过你们两个一个一个来，小凡你先出去，为师先为惊羽检验。”
　　检验资质什么的，当然是骗小孩子。
　　李沐真正要做的，是查看两人身上的气运。
　　为什么到现在才看……当然是因为之前张小凡和林惊羽对武道修行还没有真正的归属感，不算很正的武道传人。
　　嗯，绝不是因为李沐忘记了！
　　“检验资质？”
　　张小凡和林惊羽闻言，心中虽然疑惑，却也没有怀疑什么。
　　张小凡离开方面，林惊羽则是直接跪在了李沐面前，然后仅仅闭起了眼睛。
　　“没有我的吩咐，不准睁开眼睛！”
　　李沐再次交代了一句，然后才举起手中的「显运玉符」，对着林惊羽身上照了过去。
　　让李沐意外的是，林惊羽身上的气运，竟然有一个康熙那么多。
　　一个‘配角’都能身怀一‘会’气运，做为主角的张小凡会有多少？
　　李沐收起玉符，让林惊羽离开，顺便叫来张小凡。
　　当李沐怀着期待的心情，将「显运玉符」照射在跪在他面前的张小凡身上时，一股刺眼的金光便从张小凡身上绽放出来。
　　那绚丽的金色光华，差点晃伤李沐的眼睛！

第146章 武道神通【八千字大章，求订阅】
　　“卧槽，好晃眼！”
　　李沐看到张小凡身上亮起的气运之光，眼睛猝不及防的被晃了一下，然后马上收起了手中的「显运玉符」。
　　“师父，怎么了？”
　　张小凡听到李沐的声音，下意识的睁开了眼睛，要不是李沐玉符收的快，就被他看到了自己身上的气运之光。
　　“没什么。”
　　李沐轻轻摆手，然后对他说道：“你也出去吧，记得好好练功，有什么不明白的地方随时来问我。”
　　“哦。”
　　张小凡闻言，轻轻点了点头，然后满心疑惑的离开了。
　　“这小子……”
　　李沐抬手擦了一下眼睛，回想着刚才张小凡身上那璀璨的气运之光，心中满是震撼
　　刚才张小凡身上那种气运的量，恐怕至少有三块钱的数量。
　　在此之前，李沐见过单人身上气运最多的人，也只有一‘会’而已，而且那人还是人间帝王。
　　但是张小凡身上的气运数量甚至比「剑雨世界」整个佛门还多，已经能比得上一个朝鲜那样的小王朝了！
　　更恐怖的是，张小凡现在才八岁，而且李沐还看到他身上的气运数量还在增长！
　　这要是等他长大了，一身的气运会增长到何种地步，简直难以想象。
　　“这就是仙侠世界和普通世界‘主角’的差距吗？”
　　李沐脸上露出一丝苦笑，道：“这差别也太大了一点。”
　　刚才有那么一瞬间，李沐都想直接干掉张小凡，然后把他身上的气运给收了。
　　哪怕最后只能收束到一块钱的量，这趟「诛仙世界」都算是来值了！
　　当然，这种想法也只是一闪而过。
　　且不说直接干掉一个仙侠世界的‘主角’会引发什么样的后果。
　　不说张小凡现在是李沐的徒弟，就算不是，他也没办法对一个无辜的孩子下杀手。
　　李沐很期待，有张小凡这种‘主角’在，当他的武道宗门真正建立起来之后，会凝聚到多少气运！
　　不过，张小凡毕竟是诛仙世界的‘主角’，而且身上的气运如此浩瀚，就算现在被他忽悠来修行了武道，未来和这个世界的仙道也必定会纠缠不休。
　　这样想着，李沐心中暗暗决定以后要对着小看紧一点。
　　至少在张小凡的武道修为有所成就之前，决不能让他轻易接触到那些仙道修行者，要不然恐怕会有被忽悠去转修仙道的风险。
　　毕竟武道修行对比仙道修行，在前期也就只有修炼速度这一个优势。
　　可如果到了后期，仙道拥有的优势，武道差不多都有。
　　只要张小凡将武道修行到了一定境界，李沐就不怕他被忽悠去转修仙道。
　　至于拯救世界什么的……李沐相信修行仙道的张小凡可以，修行武道的张小凡也同样行！
　　李沐相信，只要他让张小凡参与到后续这个世界将会发生的那些关键事件中去，他一样能发挥出至关重要的‘主角’作用。
　　而那时候张小凡做为‘主角’挣来的气运，归属将会是李沐的武道宗门！
　　不过，在李沐的设想中，真正开始着手建立武道宗门，至少也要等到他的修为突破至武道宗师境界才能开始。
　　武道宗师境界，就算放在「青云门」这样的宗门，也足以媲美一峰首座，完全有实力撑得起一个宗门。
　　“武道宗师，已经快了！”
　　李沐轻声自语，然后便沉下心来，开始修行。
　　时光如梭。
　　转眼之间，便是两年过去。
　　【摄心术：1575/10000
　　凌波微步：16241/100000
　　天移地转大移穴法：100000/100000
　　独孤九剑：19587/100000
　　九阳神功：99999/100000
　　（点击展开）
　　九阳真气：100000/100000
　　精气：1188
　　源气：893】
　　“终于要满级了！”
　　李沐看着经验页面上，只差一点就能加满的《九阳神功》经验，心中也是微微激动起来。
　　过去的两年中，李沐很少出门，除了修行之外，就是教导两个徒弟修行，而李沐之所以花了两年时间，才把《九阳神功》练到现在的地步，是因为他在两年之前就把「寒玉床」让给了两个徒弟。
　　这种不使用任何外力加速的沉浸式的修行，收获也是非常巨大。
　　不止《九阳神功》快要满级，【真气】的经验更是早在半年前就已经加满，全身上下的玄关窍穴也尽数贯通。
　　「易经洗髓」前的准备，可以说已经无懈可击！
　　接下来只等李沐完成「易经洗髓」之后，将一身真气蜕变为罡气，便能正是踏入武道宗师境界！
　　除此之外，收获最大的就要数「天移地转大移穴法」了。
　　这门武功在李沐打通全选玄关窍穴之后，就达到了满级，而「天移地转大移穴法」满级之后，李沐身体中的穴道已经可以随意移动，更能无视一切点穴，截脉，擒拿，禁制手法。
　　不止如此，李沐现在甚至连身体中的脏器都能进行一定程度上的移位，改变身体要害的位置。
　　不过奇怪的是，「天移地转大移穴法」的经验在满级之后，竟然也没有消失，而是和满级的【真气】一样，留在经验页面上。
　　这种情况，让李沐怀疑这「天移地转大移穴法」并不是真正的满级，而想要升级，恐怕需要他集齐《大悲赋》上的其他六种武功，并将它们都肝到满级，才能升级。
　　这样想着，李沐又把大悲赋从「芥子符」中取了出来。
　　“咦？内容竟然变了！”
　　李沐翻开手中的大悲赋，发现上面原本记载着「天移地转大移穴法」的内容竟然发生了变化，居然变成了大悲赋中的另一门武功！
　　「天绝地灭大乾坤手」！
　　这门武功并非内功心法，而是高端的招式运用。
　　其中包括能够攫取万物生机精元的「大搜魂手」和炼化外力消融万物的「大紫阳手」。
　　两者合并，才是号称能够粉碎、毁灭一切的「天绝地灭大乾坤手」！
　　传说，被「天绝地灭大乾坤手」杀死的人，包括身体、灵魂，甚至是元神，都会被彻底毁灭，再无存在的可能。
　　也正是因为如此，这门武功才会取名为‘天绝地灭’！
　　李沐原本感觉，这个传说可能存在着夸张的嫌疑。
　　可看到手中《大悲赋》上对「天绝地灭大乾坤手」的介绍，突然有觉得可能这门武功真有这样的能力也说不定。
　　“连传说中的‘元神’都能毁灭啊！”
　　李沐看着手中大悲赋上的新内容，心中有些震撼，然后又猜测道：“不过，这「天绝地灭大乾坤手」是在把「天移地转大移穴法」练到满级后才出现的。
　　难道说，只有把这本书上出现的武功练到满级，才会出现新的内容？”
　　李沐想想，觉得很有可能。
　　毕竟这本《天地交征阴阳大悲赋》问世的时间不短，期间总有几个天赋异禀的人会把其中的武功练到满级，一来二去之下，大悲赋上全部七种武功的内容被流传下来也就不算奇怪。
　　只不过，大悲赋上的七种武功虽然每一种都十分厉害。
　　但七种武功每一种武功单独拿出来，也就是《九阳神功》的级别。
　　李沐猜想，如果能把大悲赋上的七种武功全部练成，应该还会出现其他不可思议的变化。
　　只是大悲赋问世以来，应该还没有人能把大悲赋上的七种武功全部练到练成，所以没人知道当一个人练成了大悲赋上的全部七种武功之后，会出现什么样的变化。
　　“呵呵，如果我的猜测正确，那我和那个疑似是木道人的魔教武道宗师的交易也就没什么意义了。”
　　李沐轻笑一声，然后看着手中的大悲赋，若有所思的说道：“就是不知道这本书上到底藏着什么秘密。”
　　李沐试过各种方式，都没找到这本书的奇特之处，就连经验页面对这本大悲赋也没有任何反应，说明这本书并不是和「圣火令」那样，是能被气运加持的宝物或者某个「洞天世界」的依托。
　　但是魔教的人想方设法要把这本书找回去，说明这本大悲赋的原本肯定不同之处。
　　“等到和那「魔教」之人约定的时间，我的修为应该已经到了武道宗师的境界。”
　　李沐将手中的大悲赋收回「芥子符」内，然后自言自语道：“到时候要不要直接把他抓起来，拷问一下？”
　　李沐有种感觉，如果他的修为晋升到了武道宗师境界之后，就算那与他达成交易的「魔教」武道宗师是木道人本人，他或许凭借自己的实力就能对付得了。
　　当然，就算打不赢，至少应该也不会输。
　　更别说李沐身上也有还有一大堆能瞬间秒杀木道人的装备。
　　这样想着，李沐越发觉得，下次再见到那人的时候可以直接动手，没准能白嫖一堆武功秘籍，还能检验一下自身的实力。
　　一举两得！
　　至于交易什么的，就当没那回事就行了！
　　“算了，到时候再说吧。”
　　李沐说完，有摇了摇头，然后收回思绪，将目光再次放在了《九阳神功》上面，眼中浮现出期待之色，道：“接下来，就让我看看《九阳神功》满级之后，会带来什么样的变化！”
　　说完，收敛身心，开始最后一次《九阳神功》的修行。
　　一刻钟后。
　　《九阳神功》的经验加满，从经验页面上消失，开始自主运行起来，并且速度又加快了好几倍。
　　一刻钟足足能自行运转八次大周天。
　　“不过，除了速度变快了之外，其他似乎也没什么感觉？”
　　李沐感应着身体种自主运行的《九阳神功》，发现除了体内的真气在跟随《九阳神功》自行快速大周天行功之外，其他地方好像并没有什么不同之处。
　　疑惑之下，李沐心念一动，再次打开了经验页面。
　　【摄心术：1575/10000
　　凌波微步：16241/100000
　　天移地转大移穴法：100000/100000
　　独孤九剑：19587/100000
　　（点击展开）
　　九阳真气：100000/100000
　　金刚不坏：0/1000
　　精气：1188
　　源气：893】
　　“咦？”
　　李沐打开经验页面后，发现【真气】的字符下多出了一行名为【金刚不坏】的数据。
　　李沐正疑惑这数据是怎么回事，从何而来时，便用意念轻触了那字符一下，然后一股信息便涌入他的脑海之中。
　　这股信息，也是让李沐立刻明白了经验页面上多出的那一行【金刚不坏】数据是怎么来的。
　　原来经验页面上多出来的那一行【金刚不坏】，是《九阳神功》满级之后，衍生出来的「武道神通」。
　　因为武道以人为本，以武者的身躯为基础，所以「武道神通」也可以叫做「肉身神通」。
　　至于【金刚不坏】这‘神通’的用处，就是字面上的意思，会让肉身变得坚不可摧，而「武道神通」的修行，除了不停的在使用之中练习增加经验之外，还能加点。
　　没错，根据经验页面给出的信息，「武道神通」可以用【精气】的数字加点。
　　“原来如此，没想到《九阳神功》这样等级的武学，练到满级之后竟然还会衍生出「武道神通」！”
　　李沐看着经验页面上的【金刚不坏】字符，脸上满是激动之色，道：“而且按照经验页面给出的信息，如《九阳神功》这种等级的武学，满级之后衍生出来的还只是‘小神通’。
　　如果是《长生诀》和《天地交征阴阳大悲赋》这种等级武学，练到满级之后还会衍生出‘大神通’。
　　‘大神通’才是真正能让武者拥有以肉身之力移山填海的伟力！
　　而这「武道神通」，才是经验页面真正的关键所在！”
　　“不过，为什么《九阳神功》满级后，衍生出来的武道神通会是【金刚不坏】？”
　　李沐看着经验页面上那新多出来的【金刚不坏】字符，脸上不由浮现出一丝疑惑。
　　《九阳神功》所具备的多种特性之中，确实存在了‘金刚不坏之躯’的能力。
　　但‘金刚不坏之躯’能力，在《九阳神功》的诸多特性之中，应该并不算最突出的一种才对，为什么满级之后衍生出来的武道神通，却是【金刚之躯】？
　　还是说，在《九阳神功》的诸多特性之中，‘金刚不坏之躯’才是最具成长性的特性？
　　不管怎么样，《九阳神功》这种级别的武学，练到满级之后竟然会衍生出「武道神通」的发现，确实给了李沐非常大的惊喜！
　　让李沐越发开始期待，魔教那武道宗师承诺的那些武功秘籍了。
　　“不过，「天移地转大移穴法」满级的时候，为什么没有衍生出武道神通。”
　　李沐突然想到这门大悲赋中的七种武功之一，练到满级的时候就没有衍生出「武道神通」，不由思索道：“是因为不完整，还是因为「天移地转大移穴法」不属于内功心法，而武技类的武学，就算练到满级，也无法衍生出武道神通？”
　　这样想着，李沐又看了一眼经验页面上的《北冥神功》那一行，说道：“《北冥神功》也不全，只要把它也肝到满级，就能知道究竟是残缺的武功无法衍生出武道神通，还是因为其他原因了。
　　还有，《九阳神功》满级之后，对其他内功心法的修行速度加持应该也有不同寻常的加持才对，试一下！”
　　这样想着，李沐心念一动，收起了经验页面，然后开始运行《北冥神功》的心法。
　　这一试，直接把李沐吓了一跳。
　　原本正常需要两个时辰才能行功一次的《北冥神功》，在满级的《九阳神功》和另外十二门低等级满级内功心法形成大周天双重加速之下，竟然被加快到了一刻钟行功六十四次的地步！
　　也就是说，不用任何形式的外力加速，李沐现在修行《北冥神功》的速度，一个时辰就能肝五百一十二点。
　　就算一天只肝个时辰，也有四千多点的经验！
　　这样算下来，李沐在不需要任何外力加速修行的情况下，也只需要七个月左右，就能把《北冥神功》肝到满级！
　　“这个速度，有点不对啊！”
　　李沐被此时修行的速度震惊了一下，突然想到原剧情中张无忌只用几个时辰就把《乾坤大挪移》练成的速度，心中又变得疑惑起来。
　　其中或许和《乾坤大挪移》残缺不全有关。
　　但七个月和几个时辰，可不是几倍的速度可以解释的差距，就算《乾坤大挪移》第六层和第七层的差距，等于经验页面上第二级一万经验和第三级十万经验的十倍差距，都没有这么夸张。
　　不过说起来，李沐发现自己目前所学的高深内功心法，竟然大多都是残缺不全的，《北冥神功》是如此，《乾坤大挪移》也是。
　　其中《北冥神功》的完整版还有地方可以找寻。
　　但是《乾坤大挪移》却是在创造之初就是残缺的，最后一层的心法居然是凭空想象，就连创造者本人都没练成，想要完善，估计得靠李沐自己去摸索。
　　“算了，这些都是以后的事情，接下来，我该准备「易经洗髓」了！”
　　李沐收拾心情，也没有继续修行，而是开始思考接下来的事情。
　　对李沐来说，接下来首要的事情，自然是进行「易经洗髓」，突破到武道宗师境界。
　　不过对于「易经洗髓」这件事，李沐没什么经验，即便是他已经做好了全部的准备，最好的方式也是回到原本的世界去突破。
　　可想到两个世界之间的流速，李沐就有些犹豫不决。
　　经历「易经洗髓」的过程需要的时间很长，而两个世界之间的时间流速也大的夸张。
　　李沐若是选择回到主世界去完成「易经洗髓」，再回来恐怕张小凡都老死了。
　　“不知道有没有办法解决两个世界时间流速的问题……”
　　李沐轻声自语，然后翻手取出了「圣火令」拿在手中把玩，又心念一动，打开了经验页面，试图从上面寻找办法。
　　李沐突然想到，之前经验页面就给出了关于【金刚不坏】这门武道神通的信息，说明经验页面的功能，并不是全靠摸索。
　　“是了，之前使用「圣火令」的时候，经验页面也给出过信息，只是我当时没有在意而已！”
　　李沐又想到，他在光明顶第一次使用「圣火令」召唤「八荒火龙」的时候，经验页面就给出过提示，提示他是激活「圣火令」的神通，还是使用媒介功能。
　　只是后来李沐再使用「圣火令」的时候，心中都有明确的使用目标，所以经验页面才没有给出不同使用方式的提示。
　　所以，李沐怀疑【源气】对「圣火令」肯定还有其他作用！
　　这样想着，李沐一手拿着「圣火令」，然后用意念轻触经验页面上的【源气】字符。
　　果然，这次经验页面对李沐想要将【源气】作用在「圣火令」的用途上，就给出了不同的提示。
　　经验页面给出的提示有三个：第一，消耗一点【源气】，进行世界穿梭。
　　第二，消耗十二点，或者更多【源气】，激活「圣火令」召唤「八荒火龙」的神通。
　　第三，消耗三百六十点【源气】，停顿两个世界的时间流速。
　　第四，消耗四千三百二十点【源气】，封禁「圣火令」依托世界，也就是「诛仙世界」与诸天万界的任何联系。
　　“果然可以！”
　　李沐接到经验页面给出的提示之后，心中不由大喜。
　　原来，在诸天之内的无数世界中。
　　两个没有交集的世界，是不存在时间交错的，自然也就不存在所谓的时间流速。
　　只有产生了联系的两个世界，才会存在这种世界交错的时间对比，而所谓‘停顿’两个世界的时间流速，就等于消耗三百六十点【源气】，暂时切断两个世界的联系。
　　也就是说，当李沐回到原来的世界，使用这个功能之后。
　　诛仙世界的时间和现实世界将不存在联系，停顿在李沐使用这个功能的瞬间。
　　不过，因为「圣火令」的存在，这种切断并不是永久。
　　比如李沐回到主世界之后，消耗三百六十点【源气】使用这个功能后，加持在「圣火令」上的【源气】会以每天一点的速度消耗。
　　当加持在「圣火令」上【源气】全部消耗，两个世界被切断的联系将会再次联系起来，交错的时间也会再次开始流逝。
　　“虽然有点贵，但还在可以接受的范围。”
　　李沐接受了经验页面给出的信息之后，脸上也是露出了如释重负的笑容，道：“而且这点消耗和决副本世界和现实世界之间时间流速问题相比，也就不算什么了！”
　　未来李沐肯定还会进入更多副本世界，而想要从那些副本世界获取气运，肯定也需要像在「诛仙世界」一样做长线发展。
　　那么肯定也会出现同样的时间流速问题。
　　如今能解决这个问题，以后李沐无论进入什么样的副本世界，在其中做出什么样的计划，都不用考虑时间的问题。
　　虽然会消耗一些【源气】点数，但对李沐来说，这无疑是一个巨大的好消息！
　　最让李沐惊喜的，还是第四条。
　　只需要消耗四千三百二十点【源气】，也就是一‘元’气运，就能封禁一个世界和诸天万界之间的所有联系。
　　时间方面，也是每天消耗一点【源气】，直到所有【源气】都消耗完毕，效果才会消失。
　　但就算这样，一‘元’气运的【源气】点数，也足以封禁一个世界差不多十二年之久。
　　【源气】的这种使用方式，肯定不止作用在「圣火令」依托的这一个世界，对于其他副本世界肯定也有同样的效果。
　　如果早知道这个消息，李沐之前就不用担心进入真气境界上限的副本，会遇到他在副本世界的时候，世界却被人毁灭的情况。
　　“可惜，这个发现有点晚了！”
　　李沐消化完经验页面给出的信息后，不由苦笑一声，道：“我现在的修为已经到了真气境界的临界点，就算发现【源气】的这个新用途，也没法再去真气境界上限的副本世界了。”
　　李沐的【真气】经验已经加满了半年之久，此前之所以没有选择突破，是因为身体中的玄关窍穴还没有全部打通。
　　现在李沐身体中的玄关窍穴已经全部贯通，在继续压制不去突破，可能会出问题。
　　李沐不可能以这种状态去副本世界浪，而等他晋升之后，修为就不再是真气境界，自然也进不了真气境界的副本。
　　所以李沐才会说，【源气】使用方式的第四点用途，这个信息发现的有点晚。
　　要是早发现的话，李沐至少能多浪好几个真气境界的副本，少说也能弄到几块钱的【源气】储备。
　　可惜了！
　　“算了，先回去突破再说吧！”
　　李沐轻轻摇头，然后点动经验页面上闪动的【源气】字符，启动了世界穿梭的能力。
　　李沐甚至都不用对两个小徒弟交代什么，因为他回去之后，就会消耗【源气】让这个世界的时间在他离开之后停顿下来，等加持在「圣火令」上的【源气】耗尽，这边的时间才会重新流动。
　　三百六十点【源气】，足够消耗一年。
　　只要李沐在那期间回来，对诛仙世界的人来说，就相当于没离开过。
　　李沐回到原来的世界之后，立刻又消耗三百六十点【源气】，使用了时间停顿的功能，暂时切断了两个世界的时间流速。
　　经验页面上的【源气】数字，直接减少了三百六十点，而李沐手中的「圣火令」上，则是蒙上了一层莹莹的光芒。
　　从现在开始，一直到李沐使用在「圣火令」上的【源气】消耗完毕，「圣火令」的任何功能都没办法使用了。
　　当然，李沐也可以强制消除作用在「圣火令」上的【源气】，而且这种事情，大概也只有李沐能做到了。
　　但是就算李沐现在就消除加持在「圣火令」上的【源气】，那些【源气】也收不回来了，只能算消耗。
　　“师父！~”
　　李沐切断现实世界和诛仙世界的时间之后，便直接冲进紫霄宫，找到张三丰，然后兴奋的对他道：“师父，我又找到了气运的一种新用法！……”然后，李沐就把他发现的对【源气】的几种新用法，都告诉了张三丰。
　　“哦？”
　　张三丰听到李沐的话，也是微微眯起了眼睛，问道：“你是说，你可以直接通过媒介，封禁那媒介所依托的「洞天世界」与诸天万界的任何联系？”
　　“是啊！”
　　李沐点点头，然后一脸遗憾的说道：“可惜，我发现的太晚了，要不然就能先去几个真气境界上限的「洞天世界」弄一些气运了！”
　　在李沐看来，到真气境界上限的世界收束气运，肯定比在「诛仙世界」这种天人大宗师境界上限的世界要容易的多。
　　“无妨，你现在就做得很好。”
　　张三丰轻轻摇头，然后说道：“不过你对气运的新用法，未来确实能起到很大作用。”
　　“嘿嘿，那确实。”
　　李沐笑着说道：“虽然会消耗一些气运，但至少以后不用在担心「洞天世界」和现实世界的时间问题，做起事情来也会方便很多！”
　　只要【源气】储备足够，李沐在副本世界底牌用光的时候遇到危险，就能随时回来找自家神仙师父补充。
　　简直不要太方便！
　　张三丰当然看出了李沐的想法，不过也没多说什么，而是盯着他看了一会，然后露出了欣慰的笑容，道：“不错，全身窍穴玄关尽数畅通，真气的积累也到了极限。
　　除了内功心法方面的积累有些薄弱之外，其他方面在「易经洗髓」之前，你可以说已经做到了极限，很好。”
　　关于内功心法方面的薄弱，只是张三丰以自己的标准来看待。
　　十四门满级的上乘内功心法，再加上一门在高深武学中也能称得上顶尖的满级《九阳神功》。
　　这样的配置，对于一般人来说，李沐在内功心法方面的积累，已经堪称是世所罕见。
　　而且这方面在「易经洗髓」之后也能还继续补充积累。
　　在大宗师境界前，李沐还有很多时间去补充，所以这方面现在薄弱一些并不是问题。
　　而李沐在真气方面的积累，却是远远超过了张三丰的预料，单独在真气方面的积累，李沐甚至比他当初都还要深厚。
　　这也是张三丰最满意的地方。

第147章 武道宗师【八千，求订阅】
　　“嘿嘿！”
　　李沐听到师父的夸奖，也是得意的笑了起来，然后说道：“师父，我这几年在那仙道世界虽然没有弄到什么气运。
　　不过也收下了两个徒弟，其中一个徒弟身上的气运多得骇人，至少有三‘元’之数，而且他身上的气运还在不断增长。
　　有他在，等我的修为突破武道宗师境界再回去建立武道宗门之后，肯定会收集到一大波气运！”
　　“哦？一个人身上就有三‘元’气运？”
　　张三丰听到李沐的话，目光中也是露出了惊讶的神色，然后说道：“徒儿，这种拥有‘大气运’在身的人，虽然会帮你快速凝聚气运，却也肯定会带来许多麻烦。
　　但是你要谨记，无论在何种情况下，都不要生出杀人多气运的想法。”
　　李沐在仙道世界竟然收了一个身怀‘大气运’的人当徒弟。
　　这是张三丰也没有预料到的事情。
　　不过这种事情，是好事，同样也是坏事。
　　在任何世界，这种身怀大气运的人，成长经历都不会一帆风顺，有的还会十分坎坷。
　　因为他们的周围肯定会围绕着一大堆麻烦事。
　　这些麻烦事不会杀死身怀‘大气运’的人，而且还会促进他们的成长，但是却会给身边的人带来无尽的麻烦。
　　李沐既然收了这种人为徒，以后肯定会被影响。
　　张三丰对李沐的的计划是非常认同的，怕就怕李沐以后受到他那身怀‘大气运’的徒弟影响，会对其产生杀意。
　　而李沐就算有龙虎山的「天机符」傍身，也改变不了他做为‘外来者’的本质。
　　如果他在仙道世界杀了身怀‘大气运’之人，那后果……就算是张三丰都不确定他身上那些保护手段能不能护得住他。
　　“师父放心，我明白。”
　　李沐听到张三丰的话，也是一脸认真的点头，道：“不管是出于什么样的目的，我既然收了他当徒弟，就一定会尽到做师父的责任！
　　而且我打算在那个「洞天世界」建立武道宗门的计划，可不是想要捞一笔气运就走，而是准备好了做长远的发展。
　　如果这个计划真的成功，再加上门中还有一个身怀‘大气运’的门人，弟子相信日后那「洞天世界」中武道宗门发展起来，肯定会为我们提供源源不断的气运！”
　　“你明白就好。”
　　张三丰听到李沐的话，也是放下心来，旋即他抬手一招，一个蒲团便从远处飞来，落在李沐面前，然后说道：“既然已经不用担心时间的问题，而且你的积累已经到了极限。
　　那你就在此处进行「易经洗髓」吧。
　　为师亲自为你护法，待你完成「易经洗髓」之后，为师还有一些东西要给你。”
　　“师父，还是先等等吧。”
　　李沐听到张三丰的话，却是犹豫了一会，然后说道：“还有不到一个月，就是师父您的百岁寿辰，弟子不想错过……”
　　「易经洗髓」是一个漫长的过程，并不是说一开始就不能停止。
　　可一旦开始，最好能一鼓作气完成，断断续续的进行，不仅会影响最终的效果，危险性也会大大增加。
　　但是还有二十多天，就是张三丰的百岁寿辰。
　　李沐如果这个时候开始「易经洗髓」，等到张三丰寿诞的时候，就肯定要停下来。
　　虽然自家师父可能不在意。
　　但作为徒弟，李沐却不能不重视。
　　毕竟，一百岁的寿诞可是人瑞之相，就算在这个不知道上限的武侠世界，也是极为少见的寿数。
　　“百岁寿辰……”
　　张三丰听到李沐的话，也是愣了一下，然后摇头笑道：“痴儿，为师哪里还有什么百岁寿诞，无须在意，开始吧。”
　　虽然在这个世界，张三丰才一百岁。
　　可在这一百年的时光里，张三丰也进入过许多次「洞天世界」，真实经历的时光早已经不知道过了多少个一百岁，所以对他来说，早就没有什么百岁寿辰了。
　　“师父恕罪，弟子这次不能听您的！”
　　李沐看着自家师父，一脸坚定的摇头，道：“弟子可是连寿礼都准备好了，还请您恕罪。”
　　“……罢了。”
　　张三丰看到李沐坚定的样子，也就不在坚持，道：“就随你吧。”
　　说着，他又看着李沐，说道：“你现在的状态也不适合留在这里，先回去吧。
　　记得，这段时间不要下山，也与人动手。”
　　“我知道了。”
　　李沐当然也知道自己的状态，轻轻点头，然后离开了紫霄宫。
　　离开紫霄宫后，李沐去了一趟天台峰。
　　天台峰上已经是一派喜气洋洋的景象，到处都挂满了‘寿’字。
　　这是在为祖师爷的百岁寿诞做准备。
　　不只是天台峰。
　　如今整个武当派诸峰，都在为了祖师爷的百岁寿辰做准备。
　　虽然张三丰本人已经多次表示，要一切从简，且不接待外客。
　　祖师爷百岁寿辰这种事情，再怎么从简，也不可能简单的了，最多也就是不去邀请江湖同道，大宴宾客罢了。
　　但就算只是武当派‘自己人’庆祝，也是几万人规模的大型宴会了。
　　更何况，武当派祖师爷一百岁寿辰这种大事，江湖上只要是知道的，怎么可能不来祝贺。
　　哪怕是武当派早已发出此次寿辰不接待外客的消息，也还是有不少武林人士前来祝贺。
　　其中还不乏来自其他朝廷，没有接到消息的名门大派代表。
　　宋远桥等人没办法，也只能在山下招待人家，拒绝寿礼，并送上礼物，然后客气的把人送走。
　　反正就是不接待，要不然破了例，恐怕要不了几天，整个武当山怕是又要挤满贺寿的人。
　　这种待遇，那些远道而来却没祝上寿的人自然会不满。
　　但不满也没办法，谁让人家是武当派呢。
　　“李大哥，你……”
　　天台峰上，云飞扬目光复杂的盯着李沐看了一会，道：“你的修为进步的好快，都快要成武道宗师了！”
　　云飞扬本以为自己修行的速度已经够快了，没想到李沐更离谱，他还记得自己和李沐认识的时候，李沐还只是一个内力都没有练出来的外门弟子，而他却是内力境界巅峰。
　　但是现在……这才过了多久，李沐都已经要成就武道宗师境界了！
　　而云飞扬自己，一身修为在真气境界虽然也已经不算弱，却还远没触及到「奇经八脉」境界的门槛。
　　更不要说和李沐比了。
　　“你不要和我比，我的情况比较特殊。”
　　李沐看着一脸郁闷的云飞扬，笑着说道：“你现在的修为别说放在天台峰，就算放眼整个武当派的同代，估计也没几个人比得过。”
　　“那倒是。”
　　云飞扬听到李沐的话，不由点了点头，道：“你要是不特殊，祖师爷也不会收你为徒。”
　　“我说的不是这个……”
　　李沐本想解释，但想想，云飞扬说的好像也没错，便轻轻摇了摇头，没有再说什么。
　　李沐从成为正式弟子到现在，看上去只是修行了不到一年。
　　但算上在「洞天世界」中经历的时间，却已经差不多有十年之久。
　　这种时间差，云飞扬怎么比？
　　至于说让云飞扬也进入「洞天世界」去历练这种事，李沐也不是没想过。
　　但这种事情根本行不通，别的不说，单是没有「天机符」遮掩天机这一件，要是没有这东西进入「洞天世界」，哪怕是知道其中的剧情发展，恐怕也是九死一生。
　　‘如果经验页面对【源气】的使用，也能遮掩天机就好了。’
　　李沐心中这样想着，突然眼睛一亮。
　　这种事情，李沐此前从来没有想过，也没有测试过，没准【源气】就有这种用途也说不定。
　　嗯，回头找机会测试一下才行。
　　李沐心中这样想着，又和云飞扬交流了一下各自修行的心得，然后便离开了。
　　离开天台峰后。
　　李沐有去见了张无忌一面。
　　这小子还没从丧母的悲伤中走出来，再加上张翠山在昆仑山的时候，没能斩杀玄冥二老，为妻子报仇，回来之后就一直闭门苦修，想要提升修为后再去找玄冥二老报仇，基本没工夫管张无忌。
　　张无忌在知道杀死自己母亲的凶手之后，也开始没日没夜的苦修，满心想着要为殷素素报仇，人也变得有些沉默寡言。
　　对于这个，李沐也没法开导，只能劝诫了几句，就传了他第一篇的《九阳真经》。
　　很快，就到了张三丰寿辰的日子。
　　不过，因为张三丰一切从简的要求，武当派内也只有各峰掌门前来天柱峰拜见祝寿，剩下的弟子们只能在各峰遥祝，然后开开心心的大吃一顿，算是庆祝。
　　天柱峰，真武大殿。
　　李沐和宋远桥师兄弟八人，加上宋青书和张无忌，一共十人，站成了两排，齐声朝着坐在主位的张三丰跪拜而下。
　　“祝师父（太师傅）福如东海，寿比南山。”
　　“好好。”
　　张三丰面带笑容的点头，然后从宋远桥开始，每个人送上寿礼。
　　宋远桥等人送了什么，李沐不知道。
　　不过李沐送给张三丰的寿礼，是一部名册。
　　名册叫做《洞天世界武当派弟子名册》，上面暂时只有四个名字。
　　第一行：祖师爷_____。
　　第二行：二代弟子，现任掌门，李沐。
　　第三行，三代弟子，张小凡、林惊羽。
　　没错，这本名册，就是李沐在「诛仙世界」建立武道宗门的宗门传承名册。
　　名册上祖师爷的名字之所以是空白，是因为李沐想让张三丰亲手把自己的名字写上去。
　　对于张三丰的百岁寿辰，自己要送什么礼物，李沐想了很久，最后才决定将这名册当做寿礼，献给师父。
　　这本名册，就相当于李沐在「洞天世界」中建立另一个武当派的证明。
　　有这本名册在，只要张三丰亲手在上面写下自己的名字，就代表他认可了李沐在诛仙世界建立的武当派。
　　这样一来，李沐在诛仙世界建立的武当派，就不算是开宗立派，而是将这个世界的武当派开枝散叶。
　　这也是李沐能想到的，最好的寿礼了。
　　张三丰看到李沐送上的名册，目光微微闪动了一下，然后微笑着对李沐颔首，道：“很好！”
　　张三丰没有立刻在名册上写上自己的名字，而是将名册收进了衣袖中。
　　不过他的态度，已经明显认可了李沐献上的这本名册，而之所以没有立刻写上名字。
　　是因为李沐在「洞天世界」中所做的事情，在场的宋远桥等人并不知道，张三丰也不想让他们知道。
　　李沐能掌控气运这件事，越少人知道越好。
　　宋远桥等人非常好奇，李沐送给张三丰的是什么，师父看上去很高兴的样子。
　　不过他们看到张三丰收起名册的动作，就都识趣的没有多问。
　　接下来，是一场如家宴一般的简单寿宴，期间没有任何波澜。
　　不过想想也是。
　　这个世界如此强大的武当山，还有张三丰亲自坐镇，又有什么人敢在这种时候前来捣乱？
　　寿宴过后。
　　紫霄宫，大殿。
　　张三丰取出李沐献给他的名册，亲手在上面写上了自己的名字，然后又将名册交还给了李沐。
　　这个举动，就等于张三丰彻底承认了李沐将要在「诛仙世界」建立的武当派，是以这个世界的武当派为正统的分支。
　　“多谢师父！”
　　李沐恭敬的从张三丰手中接过名册，然后收了起来。
　　有了这本名册，李沐回到「诛仙世界」之后，就能正式开宗立派，建立武道宗门了。
　　“是为师多谢你才对。”
　　张三丰轻轻摇头，然后看着李沐说道：“接下来，你就在这里开始「易经洗髓」，为师亲自为你护法。”
　　“是！”
　　李沐听到张三丰的话，立刻点头，直接在面前的蒲团上盘坐下来，然后在张三丰的注视下，默默的运转真气，开始「易经洗髓」。
　　所谓「易经洗髓」，既是以自身那强而浑厚的真气，去洗涤身体的污浊。
　　而「易经洗髓」也分过程。
　　人身血肉，自内力凝聚之初，就已经开始洗涤，「易经洗髓」洗涤的则是更深刻的部分。
　　自五脏起，至骨髓、脊髓，最后是脑髓。
　　这些部位，都是武道宗师境界之前，真气行功不会经过的位置，而这些位置，却潜藏着人体最根本的潜力。
　　但想要让一身真气蜕变为罡气，少了五脏和骨髓中隐藏的根本潜力，就无法完成，「易经洗髓」的过程，就是以真气洗练五脏、骨髓，激发其中的根本潜力，使其能与身体产生共鸣。
　　从而让一身真气产生进一步的蜕变，形成更加强横的罡气。
　　罡气和真气最根本的区别，除了更加强大之外，罡气还能根据武者的心意，在虚实之间自如转变。
　　这种特性，让武者能轻松操控罡气，进入身体中那些真气取法抵达的地方，对武者的身体进行更深层次的强化。
　　用更容易理解的方式来说，就是真气只能淬炼血肉骨骼，而罡气却能强化到细胞的层面。
　　而这种强化，就是为了武者的身体能接受天地之力入体的最后一层巩固。
　　也是「易经洗髓」的意义所在！
　　完成后「易经洗髓」的过程后，最差也能让武者的身体机能得到大幅提升。
　　若是效果强大一些，在配合一些特殊的修行方式，还会有返老返童、添油续命，甚至青春永驻的功效。
　　「易经洗髓」的最低前置条件，是十二正经与奇经八脉畅通，全身要穴玄关打开。
　　在这个基础上，全身经脉和窍穴畅通打开的越多，「易经洗髓」的效果自然也就会越好。
　　李沐此时全身百脉畅通，窍穴全开，可以说已经达到了「易经洗髓」前的最高配置。
　　有这种前置条件，还有张三丰亲自护法。
　　李沐的「易经洗髓」不说万无一失，完成后的效果也绝对会远超常人。
　　此时，李沐以自身真气凝聚在胸腹之内。
　　让其游走在五脏之间，先走肝肺、再过肾脾，最后于心脏之处停留，以心脏为基础，让真气在五脏之间形成一个循环。
　　强横的真气不断在胸腹中循环流转，对五脏进行洗涤、强化。
　　这个过程，持续了三天！
　　三天过后。
　　李沐完成了对五脏的洗练，抽空去洗了个澡，然后才继续开始接下来的步骤。
　　五脏之后，是骨髓。
　　因为骨髓处于人身骨骼之内，真气不易进入。
　　并且人体的骨骼之内，在平时的修行之中，真气不会游走其中。
　　因此骨髓在此之前从未与真气接触，所以真气进入之后也需要更加小心的控制，稍有不慎，就会伤到根本。
　　也正是因为如此，对骨髓的洗练，会比五脏更难，也更费时间。
　　不过，以真气渡入骨骼，洗涤骨髓虽然危险，过程中同样也会强化一身骨骼。
　　只要完成，一身骨骼将会变得如金铁一般坚固，刀剑难伤。
　　洗练骨髓的过程，李沐用了七天。
　　骨髓之后，是脊髓。
　　脊椎上通脑部，下撑全身，是全身骨骼最重要的部分。
　　因此脊髓的洗涤，也是整个「易经洗髓」过程中最关键的阶段。
　　只要完成了脊髓的洗练，李沐的真气就能通过脊柱，直达脑部，进行最后的脑髓洗练。
　　相比于全身的骨骼，脊椎的数量很少。
　　但是李沐洗练脊髓的过程，却足足花了三十三天。
　　比此前洗练五脏和骨骼加起来的时间都超出了三倍还多。
　　只是这种速度，就足以看出洗练脊椎的难度！
　　脊椎之后，就是脑髓了。
　　事实上，「易经洗髓」的过程，到这里就可以算是完成。
　　脑髓的部分，就算不去洗练，武者一身真气也能蜕变为罡气。
　　但是脑髓的洗练，关系到精神的蜕变，而精神的蜕变，又关乎到「天地之桥」的开启。
　　「天地之桥」的开启，则是是成就大宗师境界的关键所在，不完成脑髓的洗练，就无法开启「天地之桥」。
　　因此，若是在洗练脑髓这一步停住的话，以后的武道之路也就会定格在武道宗师境界，再无继续突破的可能。
　　真气入脑，是一件非常危险的事情，比洗练骨髓和脊髓要危险千万倍。
　　因此过程中不止需要武者对自身真气的完全掌控，还需要绝对安静的环境。
　　如果在洗练脑髓的之后被打扰，出现意外的话，最轻的后果也是变成白痴。
　　也正是因为这一步的危险，让江湖上绝大部分的武道宗师，都停在了这关键的一步。
　　洗练脑髓的过程。
　　李沐花了足足六十天，整整两个月！
　　不过当完成脑髓的洗练，完成了整个「易经洗髓」的过程之后。
　　李沐感觉整个人都焕然一新！
　　无论是身体中的血肉、骨骼，和从前相比，都仿佛产生了进化，甚至是那虚无缥缈的精神，都仿佛得到了升华一样。
　　此时，李沐感觉自己的头脑无比清醒，脑海中的记忆也是无比清晰。
　　许多以前根本记不清楚，甚至记不起来的事情，现在只要想起来，记忆就会非常清楚在脑海中浮现出来。
　　就比如李沐在穿越前看过完整的《诛仙》，可因为时间太久，再加上脑子里这方面的记忆太多，所以李沐中对诛仙世界的印象有些地方会记得不太清楚。
　　但是现在，李沐可以回想他看过的整本《诛仙》小说的每一个字。
　　只要仔细回想，任何细节都会非常清晰的在脑子里呈现。
　　李沐猜想，这应该就是洗练过脑髓的好处了！
　　脑子里想起了更多关于「诛仙世界」的细节之后。
　　李沐脑子里对「诛仙世界」的计划，也是马上有了更加完善的安排！
　　不止如此。
　　李沐心念一动，打开了经验页面。
　　【摄心术：1575/10000
　　凌波微步：16241/100000
　　天移地转大移穴法：100000/100000
　　独孤九剑：19587/100000
　　北冥神功（残）：858/10000
　　（点击展开）
　　九阳罡气：0/10000
　　金刚不坏：5000/10000
　　精气：1188
　　源气：532】
　　“果然，完成了「易经洗髓」之后，【金刚不坏】的神通也被大幅增强了。”
　　李沐看着经验页面上更新的各项数据，心中不由微微激动，【金刚不坏】的武道神通经验，不止直接升了一级，还走了一半的进度。
　　李沐又看向经验页面上从【真气】变化为【罡气】的字符……起步经验就是一万，这样算来，满级就是一百万！
　　这数字，真是吓人。
　　李沐目前的积累中，十四门《纯阳功》级别的满级内功心法，单独已经无法增加罡气的经验。
　　不过在满级《九阳神功》的引领下，十二门满级内功心法会自动组成大周天自主运行，并且速度也达到了也满级《九阳神功》一样的速度，每刻钟能行功八次。
　　这样一来，满级的《九阳神功》和十二门满级内功心法组成的大周天，一天就能产生一千五百多点【罡气】经验。
　　这样的数字，对于目前经验页面上的【罡气】经验数字虽然不算什么。
　　但目前李沐的修行速度在满级《九阳神功》的影响下，修炼《北冥神功》这种武学的速度直接飙升到了每刻钟六十四次的速度。
　　一天就算是肝八个时辰，也能增加四千多点的【罡气】经验。
　　按照这样的速度，如果【罡气】的经验获取难度不发生变化，李沐只需要不到一年的时间，就能把【罡气】的经验数字肝满。
　　不过按照之前真气经验的获取难度，【罡气】的经验每升一级，获取难度应该就会增加一倍，而且《九阳神功》这种等级的内功心法，经验条比现在的【罡气】要短很多。
　　如果一直保持这种修行速度，一个月就会满级。
　　内功心法满级之后，获取经验的速度也会变慢，要保持速度，就需要足够的内功心法。
　　所以想要将【罡气】的经验加满，估计得花上几年功夫才行。
　　并且，李沐还尝试了一下用【精气】加点【罡气】。
　　果然，两者之间已经变成了一比一，一点【精气】只能增加一点【罡气】经验。
　　这种情况，就算是【罡气】升级之后，加点的比例不会发生改变，在李沐看来，把【精气】加点在【罡气】上面，也是非常不划算的一件事情。
　　毕竟，【精气】的作用不只能加点【罡气】，还能加点武道神通，更有保命的效果。
　　更重要的是，李沐到现在还没找到稳定的【精气】获取途径……说到这里，李沐突然想起来，「诛仙世界」的仙道修行，好像从一开始就需要结合天地灵气一起，才会产生‘法力’。
　　李沐在想，这种‘法力’如果被自己吸收，能不能直接转化能【精气】？
　　李沐修行的《北冥神功》可以吸收内力、真气，能不能吸收「诛仙世界」的法力？
　　如果《北冥神功》能吸收「诛仙世界」那些修行者的‘法力’，是不是就有了一个新的【精气】获取途径？
　　这样想着，李沐决定再回「诛仙世界」的时候，一定要试试看。
　　毕竟，如果能大量获取【精气】的话，也不是不能尝试一下加点的快乐。
　　言归正传。
　　李沐的真气蜕变为罡气之后，经验页面上【罡气】的‘九阳’前缀也没有消失，看来满级《九阳神功》的影响，并未因为李沐修为的突破而出现变化。
　　李沐有种预感，除非他现在转修《天地交征阴阳大悲赋》这种比《九阳神功》更高等级的武学，并且修炼到一定境界。
　　否则就算以后练多少和《九阳神功》同级别的内功心法，恐怕都拿不掉【罡气】前面的这个前缀。
　　因为《九阳神功》对【罡气】的影响，实在是太霸道了。
　　同级别的武学，可能根本无法撼动《九阳神功》对罡气的影响。
　　“呼！~”
　　李沐心念一转，关闭经验页面，然后长出口气，看向坐在对面的师父，脸上露出一丝笑容，道：“师父，弟子终于完成「易经洗髓」，成就武道宗师境界了！”
　　不错，经过三个多月的「易经洗髓」，李沐已然成功晋入武道宗师境界。
　　虽然李沐在「易经洗髓」的过程所花费的时间，比寻常武者要长很多，甚至比西门吹雪这种武道天才都长了将近一倍的时间。
　　但是李沐完成「易经洗髓」的过程之后，也省去了罡气蜕变的过程。
　　一般来说，普通的武者在完成「易经洗髓」之后，至少要花费一到两年的时间，才能完成真气到罡气的蜕变。
　　哪怕是西门吹雪那样的武道天才，在经历「易经洗髓」的过程之后，也至少需要再花费半年的时间才能完成真气到罡气的蜕变过程。
　　但李沐不用。
　　这其中，有满级《九阳神功》的影响。
　　也有「易经洗髓」前，全身经脉窍穴都已畅通打开的缘故。
　　或许还有经验页面的关系。
　　让李沐在完成「易经洗髓」的那一刻，身体中的真气就已经完全蜕变成了罡气，剩下的只是重新积累数量和质量的问题。
　　也就是说。
　　李沐在完成「易经洗髓」的那一刻起，就已经真正成就了武道宗师的境界！
　　“不错。”
　　张三丰看着李沐，也是满意的微笑点头，道：“宝体玲珑，双目无暇。
　　你已经成就玲珑无暇之体，未来天人无忧矣。”
　　“啊？”
　　李沐听到张三丰的话，却是愣了一下，道：“玲珑无暇之体？什么意思？”
　　张三丰闻言，没有回答，只是大袖一挥，一面清澈的铜镜便出现在李沐身侧，然后说道：“你看看自己如今的样子，就明白了。”
　　“我的样子？”
　　李沐听到张三丰的话，疑惑的将目光转向铜镜，然后他就被吓了一跳，惊叫道：“卧槽，我怎么在发光！”
　　没错，李沐此刻看到镜子里的自己，就是在发光。
　　此时，李沐看到铜镜中的自己，全身都被一股莹莹的白色光华笼罩。
　　那种光华不是很强烈，却非常清晰以及真实。
　　当初，李沐在看到西门吹雪完成「易经洗髓」之后。
　　那就像换了个人，气质仿佛谪仙人的样子，心里眼馋的不行。
　　同时在心中暗想，自己以后「易经洗髓」之后，变化肯定比他更夸张。
　　但是现在……这已经不是比西门吹雪更夸张的级别。
　　这是直接加了特效啊！

第148章 无暇之体【八千，求订阅】
　　“师父，这是什么情况？”
　　李沐站起身来，一脸激动的看着铜镜中正在发光的自己，然后看向一旁的张三丰，问道：“我这不会是成仙了吧？！”
　　此时此刻，李沐看着铜镜中的自己，像极了他印象中那些仙人神圣出场时，自带特效的样子。
　　简直炫爆了！
　　“这是无瑕之光。”
　　张三丰看着李沐，微笑道：“武者在经历「易经洗髓」之后，因为效果的差别，身体上也会出现许多特征。
　　如旧齿换新、白发变黑，甚至是返老还童……但这些与你此时的身体造化比起来，都不算什么。”
　　“有的人，因为修行的功法、真气的积累，以及「易经洗髓」前的各种条件和机遇，让他们在完成「易经洗髓」之后，身体会产生本质上的变化，从而得到一些特殊的体质。
　　这种变化，被称之为‘身体造化’。”
　　“这种造化，千年难遇。”
　　“就为师所知晓的，最近一位能在「易经洗髓」之后，产生这种身体造化的人，还是那位吕祖，吕纯阳。”
　　“吕祖……纯阳之体！”
　　李沐听完张三丰的话，立刻想到了当初全真教的「纯阳秘境」，还有王重阳所说的‘纯阳之体’。
　　按照王重阳的说法，古往今来，唯有吕纯阳修出的‘纯阳之气’，就是因为他的体质。
　　那传说中的‘纯阳之体’！
　　更重要的是，王重阳说，拥有‘纯阳之体’的吕纯阳，能成仙！
　　在经历过诛仙世界的仙道修行之后，李沐知道吕纯阳的那个‘仙’，肯定不是他所认知中的那种‘仙’。
　　但这并不影响李沐对其的向往。
　　因为在李沐的认知中，‘仙’就代表了长生不老。
　　李沐此前一直以为，那种体质是先天带来的，没想到却是在「易经洗髓」的过程中获得。
　　更重要的是，吕洞宾因为有‘纯阳之体’所以能成仙，而现在李沐也有了同样的体质，岂不是说，他也有了这种资格？！
　　“不错。”
　　张三丰看着李沐，轻轻点头，道：“为师知道你在经历「易经洗髓」之后，肯定会出现这种造化。
　　只不过为师以为，你在那「纯阳秘境」中经过吕纯阳留下的‘纯阳之气’洗涤，经过「易经洗髓」之后，应该也会呈现他一样的‘纯阳之体’。
　　却没想到你的身体造化呈现出来的却是这与吕纯阳完全不同的‘无暇之体’，真是奇怪！”
　　张三丰之所以会一直提醒李沐底蕴的重要性，让李沐去「纯阳秘境」中晒‘太阳’，并且多次嘱咐让他保持童子之身，甚至他给李沐的那些珠子中的至阳罡气，在李沐佩戴的时候，也会潜移默化的为他洗涤身体。
　　这一切，都是为李沐在「易经洗髓」这个阶段打好基础。
　　让李沐能在经历「易经洗髓」之后，可以得到身体造化而做出的准备。
　　只不过，李沐在「易经洗髓」之前，打下的基础明明一切都是朝着‘纯阳之体’的方向发展，最后得到的却是‘无暇之体’？
　　这中情况，让张三丰也感到十分意外。
　　“额……”
　　李沐听到张三丰的话，脸上的笑容逐渐收敛，然后问道：“师父，您这么说，难道是我现在的‘无暇之体’，不如那位吕祖的‘纯阳之体’优秀？”
　　李沐倒是能猜到，自己「易经洗髓」之后得到的身体造化为什么不是‘纯阳之体’，而是这所谓的‘无暇之体’。
　　大概率是因为经验页面的关系。
　　因为经验页面的存在，让李沐无法体会到‘嗑药修行’的快乐，甚至一切对身体有害的物质，在进入李沐的身体之后，都会直接被经验页面分解。
　　因为这种情况，才保证了李沐身体的‘纯净无暇’。
　　李沐猜想，这可能就是他在「易经洗髓」之后，会得到‘无暇之体’这种身体造化的最大原因。
　　不过，李沐听自家神仙师父的口气，怎么感觉自己这‘无暇之体’，好像不如那位吕祖的‘纯阳之体’？
　　“那倒不是。”
　　张三丰轻轻摇头，说道：“身体造化是不分高低的，你的‘宝体无暇’也好，吕纯阳的‘玉体纯阳’也罢，都是身体造化的一种，并没有谁强谁弱，未来能得到什么样的成就，也全看个人。
　　只不过，江湖上能得到身体造化的人极少，千年来有记载的也就那么几个。
　　而其中离得最近、所走道路最清晰的就是那位吕纯阳。
　　如果你得到的身体造化，是和他一样的‘纯阳之体’，前路至少有个方向。
　　但是‘无暇之体’……
　　为师还未曾听说过有人得到过这种身体造化，所以未来的路要怎么走，又能达到什么样的高度，就全看你自己了。”
　　“原来是这样，吓我一跳。”
　　李沐听到自家师父的话，心中不由松了口气。
　　他还以为自己这所谓的‘无暇之体’不如吕洞宾的‘纯阳之体’呢。
　　没想到师父是在担心了未来的路没有参照，不知道该怎么走。
　　但是在这方面，李沐完全没有任何担忧。
　　因为他有挂！
　　不过，李沐倒是非常好奇，师父刚说最近几百年，江湖上就只有吕洞宾一人得到过身体造化。
　　那自己这位神仙师父呢？
　　“师父！”
　　李沐好奇的看着张三丰，问道：“您当年成就武道宗师境界的时候，难道没有得到过身体造化？”
　　在李沐看来，自己这位神仙师父在武道上的成就，应该不会比那位吕祖差才对。
　　可是从张三丰刚才的话语当中，似乎他当年在成就武道宗师境界的时候，并没有得到过所谓的‘身体造化’。
　　“没有。”
　　张三丰轻轻摇头，道：“为师的情况有些特殊……若是为师得到过身体造化，也就不会试图让你去复制吕纯阳的道路。
　　不过，得到和吕纯阳不同的身体造化，对你来说也未必不是好事。
　　虽然前路迷茫，但至少你有机会走出和他不一样的武道之路，甚至在武道境界上超越他也说不定。”
　　“嘿嘿，瞧您这话说的，怎么对自己一点信心也没有。”
　　李沐听到张三丰的话，却是直接笑了起来，说道：“在徒弟心中，您可是一点也不必那位吕祖差。
　　有您教导，我超越他那还不是分分钟的事情！
　　不过话说回来……”
　　李沐说着，突然一脸八卦的看着张三丰，问道：“师父，您跟那位吕祖，谁更强一些？”
　　“没比过，不知道。”
　　张三丰轻轻摇头，说道：“不过，无论是为师，还是吕纯阳，我们所修行的武道，都已经不纯粹。”
　　张三丰说到这里，突然一脸认真的看着李沐，说道：“徒儿，为师希望，你以后能坚守自身，勿要因为看不到前路，就放弃武道而转修其他。
　　为师希望，你能坚持纯粹的武道，以自身，为武道开辟一条通天之路。”
　　“弟子知道！”
　　李沐听到张三丰的话，也是认真的点头，回答道：“您放心，弟子肯定会坚持武道。
　　哪怕是未来没有前路，弟子也会以自身，开辟出一条通天的武道之路！”
　　李沐为何如此坚决？
　　当然不是因为他真的想为武道开辟什么通天之路，而是因为他的金手指全称就叫做‘武道经验页面’啦。
　　虽然李沐并非没有转修其他体系的资质。
　　李沐甚至怀疑，他在得到了这所谓的身体造化之后。
　　如果现在去转修诛仙世界的仙道，修行天赋也许都能赶上「青云门」的中兴祖师青叶真人。
　　但是习惯了经验页面辅助，再让李沐去转修其他体系，做那些看不到进度的修行……哪怕天赋再高，他自己都觉得不可能。
　　“为师相信你。”
　　张三丰听到李沐的话，脸上也是露出了欣慰的笑容，说道：“而且，为师在武道方面，应该还能教导你很长一段时间。”
　　“嘿嘿，那是，毕竟徒弟现在才刚成武道宗师境界。”
　　李沐听到张三丰的话，也是轻笑一声，然后又问道：“不过，师父您能不能透露一下，您的武道境界现在究竟有多高啊？”
　　“问这些做什么。”
　　张三丰没有回答李沐的问题，而是抬手用手中的拂尘在他脑壳上敲了一下，然后一脸正色道：“坐好，接下来为师会为你讲述武道宗师境界的修行关键。”
　　“哦噢！~”
　　李沐点头，立刻将身体坐正，然后又看了一眼铜镜中浑身发光的自己，问道：“师父，我身上的这些‘灵光’该不会一直都这样亮下去吧？”
　　虽然这种‘特效’十分炫酷。
　　但要是在晚上，直接就是一个大灯泡，也太显眼了一点。
　　“当然不会。”
　　张三丰摇头道：“身体造化的灵光最多只会持续三五天的时间就会褪去，你放心好了。”
　　“三五天……那就好。”
　　李沐听到张三丰的话，心中不由松了口气，然后又问道：“师父，我身上的这‘灵光’褪去之后，还会在出现吗？
　　还有，这‘无暇之体’究竟有什么好处，您还没告诉我呢。”
　　这所谓的‘灵光’一直亮着，可能会很让人烦恼。
　　但要是能收发随心的话，那就很有意思了……以后随时能人前显圣不说，在某些特殊的环境还能当照明用，简直不要太方便。
　　“身体造化的‘灵光’，等你掌握了现在的体质之后，应该能收发随心，至于好处……”
　　张三丰盯着李沐发光的身体看了一会，然后摇头道：“对于你这‘无暇之体’的体质，为师也只是听说过。
　　具体这体质有什么特殊之处，恐怕只有你自己能体会。
　　不过有一点，你这‘无暇之体’的特殊之处，倒是已经体现了出来。”
　　“什么特殊之处？”李沐马上问道。
　　张三丰微笑的看着他，说道：“你没发现，你已经有三个多月没有进食了吗？”
　　“对啊！”
　　李沐这才想起来，自己在「易经洗髓」的过程中，没有吃过任何东西，而且他现在还一点也没有饥饿的感觉。
　　李沐想到这里，突然激动的问道：“师父，我这是……辟谷了？”
　　仔细回想。
　　李沐才想起来，在他经历「易经洗髓」的过程中，似乎总能感觉到有一股盈盈的气体环绕周身，而自己的身体在‘饥饿’的时候，就会不由自主的去‘吞食’这些气体。
　　那些气体，难道就是传说中的‘天地灵气’？
　　可是，天地灵气不是只有开启了天地之桥后才能接触和吸收吗？
　　李沐非常清楚，他现在可没有开启天地之桥。
　　难道说，是‘无暇之体’原因？！
　　这样想着，李沐突然满脸惊讶的看向张三丰，眼中满是激动和渴求之色。
　　“看来你已经想到了。”
　　张三丰看到李沐的样子，也是微笑着点头，道：“没错，各种身体造化而来的体质多有不同，却有一个唯一的共同点，就是得到过身体造化的人，都能在还未开启天地之桥前，就能体会天地之力的奥妙。”
　　“果然是这样！”
　　李沐听到张三丰的话，眼中的激动之色更浓，道：“师父，那我现在岂不是虽然没有开启天地之桥，却已经有了大宗师的能力？”
　　“痴儿，哪有这么简单。”
　　张三丰听到李沐的话，却是轻轻摇头，道：“只是能提前体会而已，在没有开启天地之桥前，还不能驾驭天地之力。
　　但能够提前体会天地之力的奥妙，已经能够为你在开启天地之桥后，驾驭天地之力打好非常坚实的基础。
　　而且天地之力能为武者带来的神妙，你也能提前体会到一些……就比如你这几个月来已经体会过的食气辟谷。
　　为师接下来除了会传授你新的内功心法，教导你宗师境界的修行关键之外，也会为你讲述天地之力的奥妙，让你能更好的理解天地之力的神妙。
　　如此，在你未来开启天地之桥后，便能更加轻易的驾驭天地之力……你要专心听好。”
　　“是！”
　　李沐闻言，立刻坐直身体，认真的看向师父。
　　接下来的几天。
　　李沐一直待在了紫霄宫中，听张三丰的讲道传授。
　　这过程中，张三丰不止为李沐讲述了武道宗师境界修行的关键和所谓‘天地之力’的存在形式。
　　武功方面。
　　张三丰虽然只传给了李沐《纯阳无极功》，而《纯阳无极功》的级别，也没有李沐想象的高，和《九阳真经》跟是一个级别。
　　不过神仙师父还给了李沐一个特权。
　　即只要李沐愿意，其余七十一峰的武功绝学，他都可以去学。
　　也就是说，只要李沐想。
　　无论是天台峰「天蚕一脉」的《天蚕神功》；
　　还是天堂峰「先天一脉」的《九天混元正气》；
　　亦或是回雁峰「无相一脉」的《无相真经》。
　　李沐想学那个，就可以去学哪个。
　　并且张三丰还告诉李沐，他最近几十年糅合了一身所学，又创造了一门高深武学。
　　不过这门武学还未完善，等他完善之后，就会将其传给李沐。
　　李沐一听，就知道自家师父说的肯定是那集他一身所学大成所创的《太极》了。
　　五日之后。
　　【摄心术：1575/10000
　　凌波微步：18973/100000
　　天绝地灭大乾坤手：331/1000
　　天移地转大移穴法：100000/100000
　　独孤九剑：21912/100000
　　神足经：123/1000
　　北冥神功（残）：3853/10000
　　乾坤大挪移：1459/10000
　　纯阳无极功：28848/100000
　　九阳罡气：1129/10000
　　金刚不坏：5034/10000
　　精气：1187
　　源气：532】
　　紫霄宫中。
　　李沐只听了张三丰的传授五日，经验页面上的各种数据有发生了巨大变化。
　　其中刚学会的《纯阳无极功》更是在短短五天之内，就跨越了两个等级，并且第三级的经验还直接走到了两万多。
　　这种进步的速度，绝对堪称飞一般的感觉。
　　当然，《纯阳无极功》的经验能进步的如此之外，除了张三丰的亲自传授之外，《纯阳功》和《九阳神功》的底蕴也起到了非常重要的作用。
　　除了《纯阳无极功》之外。
　　李沐经验页面上的其他武功，在这五天之中也都各自增加了不少经验，就连《神足经》都长了一百多点。
　　五天之后。
　　李沐身上的‘灵光’也已经收敛。
　　张三丰便让李沐离开，同时还给了他一个任务。
　　即带着「真武剑」前往密宗佛门，向八师巴借《金刚经》原本一阅。
　　李沐听到这话，差点没笑出声来。
　　原来自己这神仙师父竟然如此护短，还记得八师巴在昆仑山对武当弟子出手的事情。
　　那原本的《金刚经》，就是八师巴需要为自己的做为付出的代价。
　　张三丰还说，若是八师巴不肯‘借’《金刚经》，他就亲自去一趟密宗佛门。
　　若是让张三丰亲自前往，到时候八师巴要付出的，就不是一本《金刚经》的事情了。
　　至于为什么要‘借’《金刚经》。
　　则是因为原本的《金刚经》也是一枚进入「洞天世界」的钥匙。
　　这种事情，李沐自然不会拒绝，反正「诛仙世界」的时间停止还有大半年，现在进去也是浪费加持在上面的气运。
　　正好趁着这段时间，去密宗佛门走一趟。
　　不过李沐倒是很期待，密宗佛门的那本《金刚经》，依托的会是一个什么样的「洞天世界」。
　　会是和「诛仙世界」一样的仙道世界，还是其他类型？
　　李沐离开紫霄宫，回到自己的住处后，将经验页面精简了一下，把满级的「天移地转大移穴法」，和目前不主修的《纯阳无极功》、《神足经》和《乾坤大挪移》都折叠隐藏了起来。
　　让经验页面看上去清爽了许多。
　　李沐之所以不主修经验更高的《纯阳无极功》，而选择主修《北冥神功》，是因为他回到「诛仙世界」之后，需要用《北冥神功》的能力去做一些试验。
　　唳！~
　　李沐刚关闭经验页面，就听到一声嘹亮的鹰啼声从天空中传来。
　　“这是……那蠢雕的叫声！”
　　李沐一听到这声音，就知道是大雕的叫声，立刻站起身来，一边往外走，一边低声说道：“这蠢雕不是应该跟在西门吹雪身边吗？它来武当山做什么？”
　　天柱峰上空，一只巨大的飞禽正在高空中盘旋，正是那蠢雕。
　　李沐出门的时候，已经有许多弟子站在外面看着，就连宋远桥等人也被惊动。
　　不过因为大雕飞得很高，而且也没有表现出什么要攻击人的意思，所以大家暂时都还只是好奇并戒备的盯着。
　　“蠢雕，我在这里！”
　　李沐出来后，便直接朝着还在天空中盘旋的大雕高喊了一声。
　　李沐很好奇，这蠢雕怎么来了武当山。
　　大雕来武当山的原因很容易猜，除了找自己，李沐想不出别的原因。
　　只是不知道这蠢雕是自己来的，还是西门吹雪让它来的？
　　如果是西门吹雪让它来的，又会有什么事情？
　　唳！！！~
　　天空中，大雕听到李沐的声音后，马上就看到了他的位置，然后直接从高空中朝着李沐所在的位置俯冲而下。
　　宋远桥等人见李沐认识这大雕，也就没有多管，直接驱散了看热闹的弟子，然后就各忙各的去了。
　　“咕咕咕！~”
　　大雕从天空中落下，停在李沐，冲着他叫了几声，似是在讨要什么。
　　“你这蠢雕……”
　　李沐见此，无奈的从「芥子符」中掏出一坛酒，喂给它喝光之后。
　　这蠢雕才抬起翅膀，露出了下面的一个小布包。
　　布包里面是一封信，邀请信。
　　信是西门吹雪写的，上面说「白云城主」叶孤城于邀请他于九月十五，在大明朝廷帝都紫禁城一战。
　　西门吹雪已经答应，还特意写了这封信，邀请李沐前往观战。
　　原本的剧情中，叶孤城邀请西门吹雪一战，真实的目的是为了篡权夺位。
　　这一次，又是为了什么？难道还是一样的目的？
　　可大明朝廷可是有大宗师坐镇，而且还不止一位，并不是什么秘密。
　　叶孤城一个武道宗师，就算计划的在周密，在这种绝对的实力差距面前，也不可能成功。
　　这种事情，叶孤城自己应该也有判断才对，他只要不是存心找死，就肯定不会去做这种不可能会成功的事情。
　　除非叶孤城已经晋升大宗师，又或者，他有能够对付大宗师的盟友。
　　不过，不管叶孤城的目的是什么，西门吹雪既然向他发了邀请信，李沐就肯定会去。
　　“月圆之夜，紫禁之巅；一剑西来，天外飞仙！”
　　李沐看完手中的信，嘴角不由勾起一丝笑意，道：“这种事情，怎么可能错过。”
　　现在距离九月十五还有不到一个月，正好看完了两人的比试，再去一趟密宗佛门，回来再入「诛仙世界」刚好。
　　心中有了决定后，李沐便去向张三丰说明了情况，然后就骑着大雕，离开了武当山。
　　不得不说。
　　能飞行的大雕，做为‘交通工具’用起来确实是很方便！
　　从武当山到西门吹雪的万梅山庄，几千里的路程，竟然只花了几个时辰。
　　当李沐和大雕抵达万梅山庄的时候，西门吹雪正和陆小凤、花满楼还有司空摘星几人在庄园的凉亭中饮酒。
　　李沐从大雕身上一跃而下，落在凉亭外，然后微笑着朝几面的几人拱手，道：“西门，陆兄、花兄，还有司空兄，好久不见！”
　　半年不见，西门吹雪的样子虽然没什么变化，但性格上却出现了明显的转别。
　　别的不说，单单是在这万梅山庄中饮酒，这是以往的西门吹雪不可能允许的事情，现在却能坦然以待。
　　这说明西门吹雪的心境和剑道之路，或许已经发生了改变。
　　曾经的西门吹雪，为了心中的剑道，能够放弃一切，最后变得无情无我，才成就了那「剑神」之名。
　　但是现在的西门吹雪，所走的道路似乎已经偏离了曾经注定会走向无情无我的那条道路。
　　虽然不知道他最终还能不能成就「剑神」的境界。
　　但李沐觉得，这样的西门吹雪，更好。
　　“嘿嘿！”
　　李沐的话刚说完，司空摘星便一个闪身出现在他身旁，一把搂住他的肩膀，谄媚的说道：“李兄，西门这大雕你们是从哪里弄来的？还有没有？能不能给我也弄一只？”
　　如今大雕的模样，除了还有些许肥胖之外，颜值可以说是重归巅峰，再加上那巨大的体型。
　　见过的人基本没有不想占有的。
　　“西门没告诉你们吗？”
　　李沐看着司空摘星，微笑着摇头道：“大雕是「剑魔」独孤求败的伙伴，因为独孤求败不知所踪，因此一直在「独孤剑冢」内守候。
　　它之所以愿意跟着西门，是因为感觉到了西门的剑道天赋……而且大雕这样的雕类，恐怕全天下也只有一只，你就不要想了。”
　　“「剑魔」独孤求败？”
　　司空摘星听到李沐的话，脸上顿时露出惊容，然后转头看向西门吹雪，恍然道：“难怪上次你能从陆小鸡手里把西门拐走，原来是带他去了「剑魔」独孤求败留下的「剑冢」……可惜了！”
　　不只是司空摘星，陆小凤和花满楼听到李沐的话，脸上也是露出了恍然之色。
　　上次李沐把西门吹雪拐走，陆小凤几人都在猜测，李沐是用了什么方式才让西门吹雪放弃和陆小凤的‘眉毛之约’跟他离开。
　　现在他们终于知道了。
　　至于司空摘星的最后一句话，自然是因为大雕。
　　“陆兄，上次的麻烦解决的如何？”
　　李沐走进凉亭，先是看向陆小凤，问道：“我那封信可有帮上忙？”
　　“哼！~”
　　陆小凤却是冷哼一声，一脸不爽的说道：“你都提示到那种程度了，我如果还不能解决，那跟废物有什么区别。”
　　说着，他用两根手指夹起一杯酒，对着李沐甩来，道：“我不管，你上次拐走西门的事情，害我几次差点丧命，为了抚慰我受伤的心灵和身体你必须要答应我一个要求才行！”
　　陆小凤当然不是真的生气，提要求也更多是朋友之间的调侃而已。
　　不过上次金鹏王朝的事情。
　　因为李沐把西门吹雪拐走，导致陆小凤这边少了一个强有力的帮手。
　　虽然最后成功利用霍修和独孤一鹤等人之间的间隙，圆满的解决了金鹏王朝的事情。
　　但陆小凤在面对霍修和独孤一鹤等人的时候，确实经历了好几次险死还生的危险。
　　更重要的是，陆小凤当初为了请出西门吹雪，可是刮掉了嘴唇上那两条心爱的‘眉毛’，最后人却被李沐给拐跑了。
　　这才是陆小凤一直不满的原因。
　　李沐稳稳的接住陆小凤甩过来的酒杯，将其中的酒水一饮而下，然后说道：“要求就算了，我现在正在做一件很有意思的事情，如果陆兄愿意，我可以考虑带你一个。”
　　“哦？很有意思的事情？”
　　陆小凤听到李沐的话，脸上也是露出了感兴趣的神色，然后问道：“什么事情，说来听听？”
　　“这个等西门和叶孤城的约战之后再说不迟。”
　　李沐轻轻摇头，然后看向西门吹雪，说道：“西门，你不该答应叶孤城的邀战。
　　叶孤城向你邀战，并不是真的想跟你切磋剑法，而是想要利用这次与你的决战来掩人耳目，做其他事情。”
　　“你怎么知道？”
　　李沐的话说完，西门吹雪还没有开口，陆小凤几人便直接惊讶的问道。
　　“别管我怎么知道的，你们只需要知道我不是在说笑就行了。”
　　李沐依然摇头，然后继续看着西门吹雪说道：“不过，你既然应答应了，这次的旋涡怕是已经无法脱身……”
　　“无所谓。”
　　李沐的话还没有说完，就被西门吹雪打断，然后面色不变的说道：“江湖上在剑术方面能让我感兴趣的人不多，叶孤城算一个。
　　他既然向我邀战，不管是出于什么原因，我都没有拒绝的理由。
　　至于决战之外的事情，也不是我需要考虑的事情。
　　不过，在那之前……”
　　西门吹雪说着，突然站起身看着李沐，目光中闪过一丝精芒，道：“我更好奇才几个月不见，你竟然已经成就武道宗师境界，真是出乎意料。
　　你是怎么做到的？”

第149章 叶孤城【八千，求订阅】
　　虽然对李沐来说，他和西门吹雪已经有三年多没见。
　　但在西门吹雪这里，他们分开的时间却只有区区半年而已。
　　这半年来，西门吹雪才刚刚完成真气到罡气之间的蜕变，而李沐却直接从未至「奇经八脉」境界巅峰的修为，直接跨越了「易经洗髓」和罡气蜕变的过程，成就了货真价实的武道宗师境界。
　　更重要的是，西门吹雪能感受到，李沐现在绝不是那种在积累未至巅峰，就草草选择晋升境界的状态。
　　在西门吹雪的感知中。
　　此时的李沐，无论是状态还是给他的感觉，都肯定是以绝对的巅峰状态晋升的武道宗师境界，绝不是那种走歪路子晋升的状态。
　　也正是因为感受到了这一点，才让一向冷静的西门吹雪也不禁感到十分惊讶。
　　这种修为晋升的速度，李沐究竟是怎么做到的？
　　不只是西门吹。
　　陆小凤和花满楼几人听到西门吹雪说李沐已经晋升武道宗师境界，也是纷纷露出了惊讶的神色。
　　陆小凤几人对李沐的印象比西门吹雪还要靠前，他们对李沐的修为印象，还停留在李沐和「青衣楼」那些人交手时，显露出来的初入真气境界的修为。
　　在他们的印象中，李沐当时还只是一个初入真气境界的小菜鸟而已。
　　这才过去了多久？
　　连一年都不到，他怎么突然就武道宗师了？
　　这样的晋升速度，就算是天天嗑药，也不至于这么快吧？
　　“我的情况特殊……”
　　面对西门吹雪的目光，李沐再次摇头，说道：“我的修为增长速度，其实并没有你们想象的那么快，与我现在正在做的事情有关。
　　不过具体情况因为一些原因，现在还不能告诉你们。
　　不过我已经快要找到解决的办法了，到时候我会详细说明，我在做的事情，也可能需要你们的帮忙。”
　　关于「洞天世界」的事情，李沐原本就没打算要瞒着西门吹雪等人。
　　而且李沐打算在「诛仙世界」建立武道宗门之后，就在考虑能不能从这边带些帮手过去。
　　毕竟在其他世界长线发展，他一个人做起事情来实在太慢。
　　不过没有遮掩天机的方法，无论是带人过去。
　　还是让其他人进入新的「洞天世界」，都需要承担非常大的风险，所以李沐想要等到自己摸索出能够为其他人遮掩天机的办法，再把这些事情告诉他们。
　　西门吹雪几人听李沐这么说，也就没有多问。
　　……
　　八月。
　　翠云峰，绿水湖。
　　正当整个大明江湖都在为‘剑中仙人’叶孤城和‘剑中鬼神’西门吹雪于九月十五在紫禁城一战的事情津津乐道时。
　　一道身穿黑衣的身影却登上了大明江湖的另一处剑道圣地，「神剑山庄」。
　　此人名叫燕十三，是大明江湖上近几年名声鹊起的剑客，同时也是一个为剑道疯魔的男人。
　　燕十三平生有三个心愿，第一是与「神剑山庄」的三少爷谢晓峰比剑。
　　第二是和「万梅山庄」的西门吹雪比剑。
　　第三则是和「白云城主」叶孤城比剑。
　　当然，这三个只是燕十三目前的心愿，或者说目标，在他战胜了谢晓峰、西门吹雪和叶孤城之后，还会寻找更强的目标。
　　原本，燕十三并不想这么早就开始挑战自己早已定下的这三个目标。
　　因为燕十三很清楚，此时的他，剑法还并未臻至巅峰。
　　可是叶孤城突然邀战西门吹雪一事，却刺激到了燕十三，让他无心在继续钻研剑法，所以他才想要赶在两人决战之前，先和谢晓峰比一场！
　　可惜，天不遂人愿。
　　燕十三来到「神剑山庄」的时候，见到的只有谢晓峰的墓碑。
　　对于谢晓峰的死，燕十三很失望，可却没有原剧情中那样癫狂，甚至刻舟弃剑。
　　因为在这个世界，让燕十三向往的对手，并不止有谢晓峰。
　　满心失望的燕十三离开「神剑山庄」之后，便径直的朝着顺天府而去。
　　他要去见证另外两个自己向往的对手，见证他们之间的决战，然后再去挑战胜者！
　　与燕十三抱着同样想法的，还有另一个人。
　　这个人正是燕十三这次想要寻找，而不得见的对手，谢晓峰！
　　没错，谢晓峰没有死，他只是厌倦了江湖，所以用假死的方式离开了「神剑山庄」，想要做一个普通人。
　　此时的谢晓峰才刚诈死没多久，还没有变成‘没用的阿吉’，心中的剑道也并未彻底放下。
　　谢晓峰听闻叶孤城和西门吹雪之间的约战之后，也对此产生了兴趣，想要前往观战。
　　不过，他却并不想用‘谢晓峰’的身份前往，而是想要以一个普通人的身份去见证这一场决战。
　　但命运就是喜欢捉弄人。
　　在燕十三从「神剑山庄」离开，准备前往顺天府观战的时候。
　　正好遇到了化身普通人‘阿吉’的谢晓峰，而且两人还阴差阳错的碰到了一起，然后一起踏上了这趟观战之旅。
　　……
　　九月。
　　大明帝都，顺天府。
　　李沐和西门吹雪还有陆小凤、花满楼一行四人悄然而至，住进了花家在顺天府的一处庄园中。
　　至于司空摘星，他原本也是和李目击人一起。
　　但半路上突然听到了那位「盗帅」楚留香的消息。
　　做为同行，司空摘星一直想要见楚留香一面，却总是不能如愿。
　　这次听到消息，司空摘星自然不能放过，所以就在半道上一个人离开了。
　　“李沐！现在你该说了吧。”
　　庄园中，陆小凤一手提着酒壶，一手端着酒杯，目光盯着李沐，问道：“叶孤城邀战西门的真正目的，究竟是为了什么？”
　　一旁的西门吹雪和花满楼闻言，也是朝着李沐看了过来。
　　“为了篡权夺位。”
　　李沐端起面前的酒杯，轻轻抿了一口，然后说道：“江湖上都是知道，叶孤城是逍遥白云间的「白云城主」，可又有几人知道，他其实也是一名皇族。”
　　“皇族……”
　　陆小凤听到李沐的话，脸上不由露出一丝惊容，道：“真的假的，叶孤城竟然是皇族！”
　　“自然是真的。”
　　李沐肯定的回答，然后说道：“不过，我总觉得叶孤城的目的，并不是真的想要当皇帝。”
　　“他就算想，也要办得到才行！”
　　陆小凤也是点头说道：“大明朝廷可是有数位大宗师坐镇，凭叶孤城的能耐，就算有再怎么周密的计划，也不可能成功。
　　除非……他已经是大宗师！
　　但这个可能性不大。
　　但是他那种人，难道会帮别人做嫁衣裳吗？
　　李沐你的消息那么灵通，难道……”
　　“陆小鸡，不用猜了。”
　　李沐突然打断陆小凤的话，目光盯着远处的天空，道：“叶孤城来了，我们有什么问题，不妨直接当面问他！”
　　“他来了？！”
　　陆小凤闻言，脸色顿时一肃，然后目光顺着李沐的视线望去。
　　只见一名白面微须，穿着身雪白长袍的人正朝着他们这边踏空而来，然后飘然的落在几人面前。
　　来人的脸很白，既不是苍白，也不是惨白，而是一种白玉般晶莹泽润的颜色。他的眼睛并不是漆黑的，但却亮得可怕，就像是两颗寒星。他漆黑的头发上，戴着顶檀香木座的珠冠，身上的衣服也洁白如雪。
　　这个人的形象，给人的第一印象就像是君王走入了他的宫廷，又像是天上的飞仙，降临人间。
　　他，就是「白云城主」叶孤城！
　　虽然对方并未报上姓名。
　　但在场的所有人在看到此人的第一眼，就已经确认了他的身份。
　　只不过，不管是李沐，还是陆小凤，都没想到叶孤城会在这时候找上门，所以对他此来的目的都很好奇。
　　“叶孤城！”
　　西门吹雪站起身，目光淡然的看向那人。
　　虽是询问，语气中却仿佛早已经确认了他的身份。
　　“是我！”
　　叶孤城的目光也是盯着西门吹雪，微笑道：“西门吹雪！”
　　“此来何意？”西门吹雪问道。
　　“来见一见我的对手。”
　　叶孤城回答，然后又说道：“原本我对你并没有抱什么期望，不过现在看来，你并没有让我失望。”
　　“你也一样。”西门吹雪淡然回应。
　　“哈哈！”
　　叶孤城突然大笑一声，说道：“看到现在的你，我突然开始有点期待半个月后的比试了。”
　　叶孤城的修为，早已经武道宗师之境，而他也知道西门吹雪的武道修为。
　　这次约战，也是因为知道了西门吹雪已经成功破境，成就了武道宗师境界。
　　可就算这样，叶孤城一开始也只是把西门吹雪当成了一件利用的工具，而不是真正的对手。
　　但现在不一样了。
　　叶孤城在见到西门吹雪之后，虽然还未交手。
　　但只是从对方给他的感觉，叶孤城就知道这是一个真正的对手，而且是一个难得的好对手。
　　西门吹雪闻言，也是认同的点头道：“我也一样。”
　　“那么……半个月后再见！”
　　叶孤城留下这样一句话，然后便直接离开了，临走之前，还看了李沐一眼。
　　不过，叶孤城突然飘然而来，又莫名其妙的翩然而去，让李沐和陆小凤几人都有些摸不着头脑。
　　“他原本是来杀我的。”
　　这时候，西门吹雪突然开口，解开了李沐和陆小凤的疑惑，却也让他们更加疑惑了。
　　陆小凤不解的问道：“他来杀你，为什么又这样离开了？”
　　“因为他知道自己杀不了西门。”
　　回答陆小凤的是李沐，他微笑着说道：“而且还有我在这里，叶孤城很清楚，他要是动手的话，会死！”
　　叶孤城来时，身上的杀意几乎毫不掩饰。
　　但在见到西门吹雪和自己之后，那杀意就立刻消失无踪。
　　并不是叶孤城放弃，而是他知道自己杀不了西门吹雪，更比说在场还有李沐这个他看不出深浅的武道宗师在场。
　　虽然不知道叶孤城为什么突然找来，而且还带着杀意。
　　但如果刚才叶孤城敢出手。
　　李沐有自信，他和西门吹雪联手之下，绝对能把叶孤城留在这里，而且是不动用任何底牌的前提下。
　　“……”
　　陆小凤听到李沐的话，却是愣了一下，然后对他和西门吹雪竖起大拇指，道：“你们是武道宗师，你们厉害！
　　不过，刚才见到叶孤城这个人之后，我倒是可以肯定李沐之前感觉错了。
　　这个叶孤城，百分之百是个有野心的人！
　　他绝对想当皇帝！”
　　“我同意你的说法。”
　　李沐听到陆小凤的话，也是认同的点了点头。
　　李沐看人虽然不如陆小凤准。
　　但在见过叶孤城之后，也能看出来他绝对是个野心勃勃的人。
　　……
　　南王府，后厅。
　　一名身穿蟒袍，头戴金冠，身形魁梧的男人坐在主位，面容因为大厅中的光线太过昏暗而无法看清。
　　突然，叶孤城的身影飘然而至。
　　那身影微微抬头，露出一张冷酷的面容，目光看向叶孤城，疑惑的问道：“你竟然失手了？”
　　“不是失手，而是没有出手……”
　　叶孤城微微一笑，道：“不过，说起来也和失手差不多。”
　　“你竟然也会失手！”
　　那人听到叶孤城的话，眉头不禁皱了起来，有些惊讶道：“那个西门吹雪，很强？”
　　“很强，至少我没有百分百的把握能赢，而且……”
　　叶孤城犹豫了一下，然后继续说道：“而且见过他之后，我感觉西门吹雪似乎真的是我等待了很久的那个对手。”
　　原本，叶孤城认为西门吹雪只是一个有些名气，却只是初入武道宗师境界的菜鸟，自己要杀肯定是手到擒来。
　　但在见到西门吹雪之后，也才知道自己错了，而且错的离谱。
　　西门吹雪的实力，不仅远在他预测的之上，而且对方身上散发出来的气息，让他有种久违的跃跃欲试感。
　　就好像很久以前，他剑术初成之时，遇到了心仪的对手时所产生的期待感觉。
　　那种感觉，叶孤城已经不知道有多久没有体会过了。
　　“哦？”
　　那人听到叶孤城的话，脸上也是露出了感兴趣的表情，然后看着他，问道：“看你的样子，似乎是真的想要和他比试一场。”
　　叶孤城抬头，微笑道：“如果可以的话。”
　　那人闻言，沉吟了一会，然后沉声说道：“比试的机会多的是，什么时候都可以。
　　不过你这次失手没能杀了西门吹雪，倒是让后续的计划可能会出现一些变故。”
　　“无所谓。”
　　叶孤城闻言，却是满不在乎的说道：“反正这种情况应该在你的预料之内，不是吗？”
　　叶孤城这次去见西门吹雪，确实是为了杀掉他，而他之所以这么做，是为了让他们后续的计划能够更顺利的进行。
　　不过，这次虽然没能杀掉西门吹雪，叶孤城却一点也不在乎。
　　因为他知道，这种情况肯定在眼前之人的预料之中，而且他肯定准备不止一套的预备方案。
　　“我不喜欢变故。”
　　那人听到叶孤城的话，有些不满的说了一句，然后又说道：“接下来的事情，不要在出现这种事情了。”
　　“接下来在决战之前，我不会再出手了。”
　　叶孤城丝毫没有在意那人的话，只是语气淡然的说了一句，然后便准备转身离开。
　　不过他刚走几步，又停了下来，然后转头对那人说道：“对了，西门吹雪身边，除了那个麻烦的陆小凤之外，还有一个年轻的武道宗师，他和西门吹雪一样，很强！
　　我这次之所以没有出手，就是因为有种强烈的感觉。
　　如果当时出手的话，面对他们两个，我会死。
　　那个人，你最好注意一下。”
　　说完，叶孤城便头也不回的离开了。
　　“年轻的武道宗师……”
　　那人听到叶孤城留下的话，脸上也是露出了思索的表情，然后转头对着身后的黑暗中说道：“他的话你们听到了吧？
　　一刻钟时间，我要他口中那个年轻武道宗师的所有信息！”
　　“是！”
　　黑暗中传来一声回应，然后便再度沉寂。
　　一刻钟后，一个信封从黑暗中飞出。
　　那人抬手接住，打开来仔细看着上面的内容，信上的内容，全都是关于李沐的信息。
　　从李沐成为武当派的正式弟子，到他和云飞扬之间的接触，再到李沐第一次下山从李园到福建的经历，然后再到李沐回到武当山拜师张三丰的经过。
　　李沐这不到一年来，经历一件件事情，全都在那人手中的信件上被书写的事无巨细。
　　“武当派张真人的第八名弟子，小李探花李寻欢的唯一血亲……”
　　那人看着信上的内容，脸上的表情也逐渐变得凝重起来，然后语气低沉道：“不到一年的时间，就从内力境界跨越至武道宗师……”
　　“站住！”
　　这一天傍晚，李沐和陆小凤几人正在庄园的凉亭中交谈，围墙外却忽然传来一阵嘈杂的声音。
　　片刻后，一道秀丽的身影猛然从围墙外一跃而入。
　　这身影一身黑衣，头戴黑巾，脸上还有黑布遮面，而且手里拿着一柄长剑，一看就知道不是什么正经人。
　　这人跃过围墙后，一双秀美的眼睛飞快的扫视了一下周围，发现李沐几人后，犹豫了一下，便朝着他们这边奔逃而来。
　　不过，这人此时另一只手捂着肩膀，脚步也有些踉跄，似乎是受了伤，身后传来的追逐声，也说明了这人此时的遭遇。
　　那朝着他们奔逃而来的身影虽然穿着夜行衣，但从体型分辨，却不难看出她的性别。
　　这时候，十几名身穿东厂服侍的人纷纷从围墙外跳进院内，然后朝着那黑衣女人围攻起来。
　　“东厂的人？”
　　陆小凤看到那些追逐女人而来之人的服侍，立刻皱起了眉头，然后准备出手相救。
　　不过，就在陆小凤准备对那女人出手相救的时候，却被李沐给拦了下来。
　　“怎么了？”
　　被拦下的陆小凤疑惑的看向李沐。
　　东厂的名头，在大明江湖可谓是臭名昭著，对大明江湖中那些所谓的‘正义侠士’来说，如果遇到被东厂捉拿的人，只要出手相救，就肯定不会救错人。
　　即便是陆小凤这样的人，也难免会被这种风评影响，看到有人被东厂的人追，还是个女人，下意识就想出手相救。
　　但李沐的看法却不一样。
　　在来顺天府之前，李沐就了解过这个世界东厂的信息，知道了东厂的总领太监叫做曹正淳，而且他和大明朝廷另一位巨头，「铁胆神侯」朱无视是死敌。
　　虽然世界不一样。
　　但这熟悉的剧情，还是让李沐在一定程度上拥有了上帝视角。
　　曹正淳总领的东厂是很让人讨厌没错，但绝对没有到那种他们要抓什么人，就绝对是被冤枉的程度。
　　而东厂的这种名声，完全是被人刻意宣传出来。
　　只不过在暗中为东厂宣传这种名声的人做的很隐秘，在加上东厂也确实仗着手中的权利，办了许多冤假错案，然后名声就变成了现在的臭名昭著。
　　就连陆小凤这样的人都被影响，下意识的认为东厂的要抓的人，出手相救肯定不会救错人。
　　可见整个大明朝廷的江湖人士，对东厂的印象已经恶劣到了何种程度。
　　“别着急。”
　　李沐嘴角勾起一丝笑意，道：“我们刚住进来，就遇到这种事情，你不觉得有点太巧了吗？”
　　陆小凤听到李沐的话，也是眉头一挑，低声道：“你是说，这些人是在演戏给我们看？”
　　“十有八九。”
　　李沐微微一笑，道：“我们今天才住进这庄园，下午叶孤城就找上门，然后傍晚就有人被追杀至此，而且还是个女人。
　　这种事情，怎么看都不像是意外。”
　　“你这么说……倒是有点道理。”
　　陆小凤被李沐这么一说，顿时也没有出手救人的兴趣，然后看着李沐问道：“看你的样子，似乎知道对方是谁？”
　　“大概有些猜测。”
　　李沐轻轻点头，然后看着那穿着夜行衣的女人，面带思索的问道：“陆小鸡，你看那女人的武功，像什么门派？”
　　“武功？”
　　陆小凤听到李沐的话，立刻将目光朝那个正在被那些东厂之人围攻的女人身上仔细看去，然后眉头一挑，道：“峨眉派的剑法？
　　而且那黑衣女人的身材，怎么看上去有点眼熟的样子？”
　　陆小凤一眼就认出了女人所用的剑法出处，而且仔细一眼，他发现那黑衣女人的身材看上去好像还有点熟悉，似乎是认识的人。
　　只是他一时间想不起来是谁。
　　“不是剑法，是刀法。”
　　陆小凤的话刚说完，一旁的西门吹雪就直接开口将他打脸，然后语气淡然的说道：“虽然她掩饰的很好，但从她握剑的动作和使用的招式不难看出，她是在以剑代刀，而且她真正擅长的，应该是东瀛刀法。”
　　“东瀛刀法！”
　　陆小凤闻言，目光微微一闪，似乎想到了什么，然后看向李沐，眼中透露询问之色。
　　同时也否定了心中对那女人身份的猜测。
　　原本陆小凤还以为这女人是自己的熟人来着，甚至心中还有了猜测的人选。
　　但听西门吹雪说这女人真正擅长的是东瀛刀法，那就肯定不是他所想的那人了。
　　“东瀛刀法……我大概知道是怎么回事了。”
　　李沐轻声开口，然后看向陆小凤，说道：“陆小鸡，一会那女人要被抓的之后，你就可以出手英雄救美了。”
　　东瀛刀法，还是个女人，十有八九是大美……啊呸，是柳生但马守的二女儿，柳生飘絮。
　　至于为什么不是大女儿，是因为从李沐掌握的信息来看，柳生但马守的大女儿在几年前就死了。
　　柳生但马守大女儿柳生雪姬，是「护龙山庄」天、地、玄、黄四大密探中，天字第一号密探段天涯的妻子。
　　柳生雪姬在几年前段天涯前往东瀛学艺的时候对他一见钟情，后来又为了段天涯和父亲为敌，最后被柳生但马守亲手杀死。
　　而段天涯几年前就已经回到中原，所以柳生雪姬应该早就死了。
　　“哈哈，正合我意！~”
　　陆小凤听到李沐的话，也是笑了起来，道：“英雄救美什么的，我最喜欢了。”
　　虽然不知道李沐想要干什么。
　　但李沐既然这么说了，就肯定有他的用意，所以陆小凤毫不犹豫的表示配合。
　　另一边。
　　两名东厂的人将手中的锁链对着女人狠狠扔出，试图抓住那女人。
　　女人身手不错，用手中的长刀挡下了锁链。
　　但那两条锁链前段连着锋利的钩爪，在两名东厂之人的用力拉拽下，狠狠的对着女人的钩来。
　　女人目光一惊，立刻旋身躲避。
　　但其中一条钩爪还是将她右肩的衣服抓破，露出大片白腻的肌肤。
　　同时，另一条钩爪从她面前划过，虽然没有伤到女人，却将女人脸上的黑巾给扯了下来。
　　女人迅速转身，露出的面容正好朝向李沐几人这边。
　　苍白的脸色，秀美的脸庞，嘴角还挂着一丝未干的血迹，更添一份我见犹怜的气质。
　　女人的目光看着李沐几人，虽然没有开口求救。
　　但那种楚楚可怜的眼神，是个男人看到，恐怕都难免会生出恻隐之心！
　　‘果然是她！’
　　看到女人的容貌，李沐更加确定心中的猜测。
　　而李沐身旁的陆小凤在看到那女人的样貌时，就已经立刻冲了出去，三两下解决了东厂的那些人，将柳生飘絮救了下来。
　　这一幕，本应该是英雄救美的桥段。
　　但让李沐意外的话，被陆小凤救下的柳生飘絮，竟然直接一剑对着陆小凤刺了过去。
　　陆小凤用两个手指轻易夹住柳生飘絮朝他刺来的剑，脸上露出一丝苦笑，道：“孙姑娘，好久不见，你……还好吧？”
　　“好，我好得很！”
　　柳生飘絮恶狠狠的瞪着陆小凤，咬牙道：“我每天晚上做梦，都在想着该怎么杀了你，怎么会不好！”
　　“额，什么情况？”
　　李沐听到陆小凤和柳生飘絮的对话，脸上不禁露出一丝错愕，然后一个闪身来到陆小凤身旁，小声的问道：“陆小鸡，什么情况？”
　　“咳咳，说来话长……”
　　陆小凤隐晦的对李沐眨了眨眼睛，然后摆出一脸尴尬的表情，小声说道：“这位姑娘是峨眉派华严一脉掌门独孤一鹤的徒弟，「峨眉四秀」之一的孙秀青，孙姑娘。
　　不久前，独孤一鹤掌门死了，而他的死……咳咳，跟我有点关系。”
　　几个月前。
　　陆小凤凭借着李沐留下的那封信，利用独孤一鹤、阎铁珊和霍修三人原本的身份，和他们之间各自不合的关系，设下了一个局，让三人互拼厮杀。
　　最后独孤一鹤三人三败俱伤，一齐命丧黄泉。
　　独孤一鹤死前，正好孙秀青赶来，并留下了一句‘死在你陆小凤手中，我不冤’的遗言，然后就咽气了。
　　独孤一鹤的这句遗言，自然让孙秀青把陆小凤当成了杀父仇人。
　　陆小凤并没有对孙秀青解释独孤一鹤的真实身份，估计解释了也没什么用，然后陆小凤就被孙秀青‘追杀’了一段时间。
　　这也是为什么，陆小凤之前会说穿着夜行衣的‘孙秀青’看上去有些眼熟，然后又在看到她的样子之后，毫不犹豫出手相救的原因。
　　“孙秀青？”
　　李沐听到这个名字，眼皮不由一条，下意识的朝着西门吹雪那边看了一眼，然后又将目光看向那个满脸恨意的大美人。
　　这张脸，再加上刚才西门吹雪对她武功的解析。
　　李沐可以确定，这个女人绝对就是柳生飘絮不会错！
　　可她怎么又变成了独孤一鹤的女儿孙秀青？
　　而且李沐没记错的话，孙秀青在原本的剧情中，好像应该是西门吹雪的老婆来着！
　　不过转念一想，李沐就知道怎么回事了。
　　原本的剧情中，孙秀青应该对西门吹雪一见钟情，甚至后来两人还结成了夫妻。
　　可是因为李沐上次在陆小凤处理金鹏王朝的事件中，把西门吹雪给拐走了，导致两人没有见过面。
　　没见过，自然也就没有什么一见钟情。
　　却没想到，两人又在这里见面。

第150章 没完没了【求订阅】
　　“只是有点关系吗？”
　　一旁的孙秀青听到陆小凤的话，却是满脸恨意的说道：“我师父根本就是你杀的！”
　　“这个，我没有……好吧，独孤掌门确实是因我而死。”
　　陆小凤本想解释，却又叹息一声，然后说道：“不过，孙姑娘想要找陆某报仇，至少也要先活下来才行，不是吗？”
　　说着，他又指了指旁边那一地东厂之人的尸体，说道：“虽然不知道孙姑娘为什么会被东厂的人追杀，可被东厂盯上的人，想要脱身恐怕没有那么简单……不如，先让我帮你解决这些事情，如何？”
　　原本在陆小凤心中，对孙秀青是存着一些愧疚的歉意。
　　毕竟不管什么原因，他确实设计弄死了人家师父。
　　但刚才从西门吹雪口中知晓这女人表面上使得是峨眉派的剑法，暗地里会的却是东瀛的刀法后，陆小凤就明白这个‘孙秀青’的身份不简单，正常的峨眉派弟子绝不会在暗中学习东瀛刀法。
　　而且孙秀青现在出现在这里，也绝对不会是偶然。
　　尤其是，这女人还是被东厂的人追着来到这里，肯定想要把他，或者他们这些牵扯进什么事情当中。
　　不过在没有弄清楚这女人的来意之前，陆小凤也没打算打草惊蛇，甚至还借着两人此前的关系，表露出了一些要帮助她的意思，想要弄清楚这女人的真正目的。
　　演戏嘛。
　　尤其是陪漂亮女人演戏，他陆小凤最喜欢了！
　　“我……”
　　‘孙秀青’听到陆小凤的话，美艳的脸上闪过一丝犹豫，然后又一脸决绝的对陆小凤说道：“我就算是死，也不需要你帮忙！”说完，她直接转身就要离开。
　　不过，她人还没走出两步，就突然吐出一口鲜血，然后身子一软，就‘昏倒’了。
　　陆小凤一个闪身，将‘昏倒’的‘孙秀青’扶住，然后看向李沐，用眼神询问：‘这女人装晕了，应该是想留下来，我们接下来该怎么办？留下她还是弄走？’
　　李沐挑眉，用眼神回应：‘让她留下，先弄到一边给她疗伤，然后我们在谈其他事情。’
　　陆小凤会意，轻轻点头点头，表示收到，然后抱着‘昏迷’的‘孙秀青’离开了。
　　陆小凤离开之后，李沐看了一眼那些东厂探子的尸体，准备动手处理一下。
　　但就在这时，庄园外的另一个方向又有一阵嘈杂的追逐声传来，
　　“站住！”
　　片刻后，又有一道穿着夜行衣身影从院墙外飞跃进来。
　　紧接着，又是一帮穿着东厂服饰的人追着那身影跳了进来。
　　不过，这些人进来之后，看到地上躺了一地的东厂探子尸体，又看了一眼正在处理尸体的李沐。
　　一时间。
　　东厂那些人也好，被东厂那些人追的人也好，甚至包括李沐几人，都是愣住了一瞬。
　　一样的桥段。
　　一样的套路。
　　连特么追人的‘演员’都是同一批，就算是演戏，能不能稍微走点心！
　　“是我们东厂的人！”
　　“这里全都叛逆，全都抓起来！”
　　东厂的‘演员’最先反应过来，然后直接一拥而上，分别朝着被他们追的那人和李沐几人冲来。
　　看这架势，这帮东厂的‘演员’是把李沐几人和被他们追的那人当成同伙了。
　　不过这也是没办法的事情，毕竟这庄园里眼下确实躺了一地东厂探子的尸体，正常人都会这么认为。
　　“唉！~”
　　李沐叹息一声，然后直接出手，在一瞬间解决了所有进入庄园的东厂探子。
　　“多谢出手相助！”
　　被追的那人见此，也是直接解下了脸上的黑巾，露出一张长得很好看，看上去却又有些中性的脸。
　　精通易容术的李沐一眼就看出来，这人的脸是特意往男性方面处理过，很明显是想要女扮男装。
　　她对着李沐既然拱手道：“在下护龙山庄「玄字第一号」密探，上官海棠。
　　不知几位如何称呼？”
　　上官海棠被东厂的人追到这里，确实是个意外……嗯，至少她自己是这么认为。
　　不过当她进入庄园后，看到地上那些东厂探子的尸体，就知道这庄园中的人不简单，所以才会第一时间表明身份。
　　至于那些被杀的东厂探子……「护龙山庄」和东厂向来势同水火，她才不会在乎那些人的死活。
　　只不过，上官海棠对眼前这些人的身份倒是很好奇。
　　尤其是李沐刚才出手，瞬间就干掉了十几个东厂的探子，展露出的武功高得不可思议。
　　要知道，那些追她的探子中，可是有好几个真气境界的高手。
　　但他们在面对李沐的时候，却连反应都没有来得及，就被干掉了。
　　这也是上官海棠为什么一开始就对李沐显露护龙山庄密探身份的原因。
　　因为她怕被李沐顺手干掉。
　　护龙山庄虽然是大明朝廷的势力，在江湖上的名声却也十分不错，同时也很有威慑力。
　　一般江湖上的人听到护龙山庄密探的身份，不管是黑道还是白道，都不会对他们出手。
　　不止如此。
　　上官海棠在担任护龙山庄「玄字第一号」密探的同时，还兼职着所谓‘天下第一庄’的庄主，而这个‘天下第一庄’，就是专门为朝廷，为朱无视网罗人才的地方。
　　这让上官海棠在对李沐好奇的同时，还对他产生了招揽之心。
　　这也是她第一时间表露身份的原因之一。
　　至于李沐的身份……上官海棠在看到李沐的第一印象，就觉得他肯定不是坏人。
　　嗯，完全是女人的第六感，绝不是因为李沐长得好看！
　　“上官海棠？”
　　李沐看着眼前女扮男装的女人，眼中闪过一丝奇怪。
　　这女人看上去不像是故意被追到这里，而且从她的表情，似乎也并不认识自己几人。
　　当然，这只是李沐从上官海棠的表情中做出的判断，有可能这女人演技很好，骗过了他。
　　也有可能她是被人引导来这里，自己却不知道。
　　总之，不管是什么原因，李沐绝不会认为上官海棠出现在这里，会是一个意外。
　　“他是花满楼，这里是他的地方。”
　　李沐指着西门吹雪说了一句，然后又指着自己和一旁的西门吹雪，道：“我们是他的朋友。”
　　“花满楼？江南花家的七公子！”
　　上官海棠听到李沐的回答，也是笑着拱手道：“原来是花公子和他的朋友们。
　　刚才在下被东厂的探子追逐，无奈闯入这里，惊扰了诸位，实在是抱歉。
　　不过在下这次是在执行一个秘密任务，还请各位替我保密，就当今天没有见到过在下，在下也没来过这里，如何？”
　　李沐的回答，明确表现了他不愿意和自己多做牵扯的意思。
　　上官海棠听出了李沐话中的意思后，也没有多做纠缠，同时提出了让李沐等人帮她保密行踪的要求。
　　至于这庄园内在她进来之前，为什么会有一批东厂探子尸体的事情，她已经选择性的忽略了。
　　开玩笑。
　　现在计较这种事，搞不好她人就没了。
　　李沐几人也没想对上官海棠怎么样，就直接答应了她的要求，然后让她离开了。
　　“救命啊！”
　　上官海棠走后没多久，庭院中的尸体才刚收拾干净，又是一声急促的呼救声从庄园外传来。
　　听到这呼救声，李沐和西门吹雪还有花满楼三人忍不住对视一眼，脸上都是露出了怪异的神色。
　　第三次了！
　　这次千万别又是被东厂的人追！
　　这时，一道身影从围墙外跃入。
　　是个女人，她身穿粉色薄衣，头发有些散乱，美得让人窒息的脸上带着些许慌张。
　　紧接着，几道身影同样从围墙外跃入，然后朝着女人紧追而来。
　　女人见此，脸上的慌张之色越浓，一边逃窜，一边侧目四顾。
　　当她看到李沐几人后，美艳的脸上顿时露出惊喜的表情，然后一边朝着他们这边跑来，一边朝着李沐几人呼唤道：“救我！~”
　　这女人一身凌乱薄纱下有着曼妙的身姿，若隐若现间露出的雪白肌肤令人不敢逼视。
　　就算是花满楼这样的瞎子，听到她那销魂荡魄的柔语，心中也会产生连篇的浮想。
　　这不，花满楼在听到那女人求救的声音后，就直接毫不犹豫的冲了上去。
　　追着女人的共有四人，武功都是真气境界，比奇经八脉境界的花满楼弱了一筹，再加上花满楼此时英雄救美，出手时毫无保留。
　　三两下就解决了追着女人而来的四人，然后风骚的将那女人搂在了怀中。
　　最后，也是最重要的重点！
　　追着这女人来的四人，终于不再是东厂的人了，而是一帮江湖中人！
　　此时，花满楼一手搂着美人，面对着她微笑柔声问道：“姑娘，你没事吧？”
　　“没事。”
　　女人轻声回应，含羞说道：“小女子林仙儿，多谢少侠出手相救。”
　　‘林仙儿？’
　　李沐听到女人说出的名字，心中瞬间豁然。
　　原来是这女人，难怪长的这么好看，这么勾人。
　　林仙儿在大明江湖名声不小，有着‘江湖第一美人’的名头。
　　虽然这个名头很大程度上是他用自己的身体‘营销’出来的，但不可否认的是，这女人确实很美。
　　不过，林仙儿出现在这里，肯定不是偶然。
　　她的目的是什么，目标又是谁？
　　李沐几人到顺天府才不过半天时间，先是被叶孤城找上门，之后就来了一个柳生飘絮假扮的孙秀青，然后是一个女扮男装的上官海棠，现在又来一个‘江湖第一美人’林仙儿……
　　这三个女人是各有目的，还是一伙的？又或者她们并不知道彼此，背后却是被同一个人安排来到这里？
　　不管是什么原因，总之这三个女人出先后出现，肯定都有什么目的。
　　“人是够漂亮，可惜……”
　　李沐看着被花满楼搂在怀中的林仙儿，轻笑道：“不过，事情好像变得越来越有意思了。”
　　“林仙儿？”
　　花满楼听到女人的名字，脸上露出一丝意外之色，然后说道：“原来姑娘竟是‘江湖第一美人’林仙儿小姐！
　　在下花满楼，不知仙儿姑娘因何被这些人追逐？”
　　“原来是花公子。”
　　林仙儿躺在花满楼怀中，并没有要起来的意思，继续柔声软语的回答道：“妾身也不知那些人为何会追逐自己，我根本没有见过他们，只是他们突然就冲出来杀了我的婢女草儿，还欲对妾身……”
　　林仙儿说着，竟然留下了眼泪，哪待着哭腔的柔媚声线，好似一只猫儿的爪子在撩拨着花满楼的内心。
　　“不用怕。”
　　花满楼听到林仙儿的哭腔，抱着她的手臂立刻搂紧了一些，道：“已经没事了。”
　　就算已经明知道这女人出现在这里，肯定有什么目的。
　　可花满楼在听到林仙儿的这种声音姿态，再加上对方身上那若有似无的香气，内心还是忍不住升起一股怜惜。
　　“花兄……”
　　这时候，李沐开口对着花满楼说道：“林姑娘可能是受到了惊吓，你先带她去休息吧。”
　　花满楼听到李沐的话，征询了一下怀中美人的意见，然后便带着林仙儿前往庄园的厢房中安抚去了。
　　花满楼虽然是个瞎子，爱好却和陆小凤一样，都喜欢美女。
　　现在有林仙儿这种有着‘江湖第一美人’的美女投怀送抱。
　　尤其是他心中还很清楚，对方是有目的的接近，自然不会客气。
　　有便宜不占才是王八蛋！
　　“这才半天功夫，就来了四波客人，今天可真是热闹。”
　　李沐目送花满楼和林仙儿离开后，来到西门吹雪身旁，微笑着问道：“西门，你说今天还会不会再有人来？要是还有人光临，又会用什么样的方式？”
　　西门吹雪对李沐的问题完全没有兴趣，所以没有开口回应。
　　“……”
　　李沐见西门吹雪没有回应，脸上的笑容也是逐渐消失，然后无语的看着他，说道：“我还以为你已经有所改变，没想到还是这般无趣，冷冰冰的跟个闷葫芦一样。
　　我跟你讲，你这样很容易……”
　　叮铃铃！~
　　李沐的话没说完，夜空中便突然传来一整清脆的铃铛声，打断了李沐的话。
　　“啧啧，又来了！”
　　李沐听到这铃铛声，脸上的笑容和立刻恢复如初，然后看向那铃铛声传来的方向，目光期待道：“这次又会是什么人？”
　　此前的柳生飘絮（孙秀青）、上官海棠、林仙儿。
　　再加上这次，就是第四次了！
　　夜幕中。
　　两道身影自半空中飞掠而来，速度飞快的朝着庄园靠近。
　　待到两道身影进入庄园范围时。
　　李沐和西门吹雪也是终于看清了两人的样子。
　　两道身影都是女人。
　　其中一人身着淡青长衫随风拂扬，身姿飘逸，容貌绝世却从容自若，手中持着一柄未出鞘的古剑，平添了她叁分英凛之气。
　　另一人白衣随风、赤呈玉足，足踝处系着一枚铃铛，窈窕的身姿在半空中御动间，发出清脆的声响。
　　李沐先前听到的铃铛声，正是这女人脚踝上的铃铛发出。
　　这两个女人不止容貌绝世，武功也是十分高强，而且她们在靠近庄园的同时，还在不断交手。
　　持剑的女人面色从容自若，一手剑法却十分高绝，手中的长剑虽未出鞘，周身却缭绕着层层剑气。
　　更让人眼前一亮的是，她周身的剑气在夜色中，看上去竟犹如是一股氤氲仙气缭绕，将她的身姿衬托的无比出尘，仿佛天上落下的仙子一般。
　　另一个女人手持一条红色缎带，挥舞间身姿绰约，就好像是在跳着一支曼妙无双的舞蹈，配合脚踝上荡漾的阵阵铃声，让人看的不知不觉就要沉迷其中。
　　“慈航剑典，天魔妙舞……”
　　李沐看到两个女人交手时的场面，心中大概猜到了她们的身份。
　　大唐「魔门」阴葵派的绾绾。
　　还有「慈航静斋」的师妃暄。
　　虽然这个世界的「魔门」和「慈航静斋」也是人才辈出，强人汇聚的局面。
　　但这两个女人的武功特征太过明显，很容易辨认。
　　尤其是那手持天魔缎带，天魔妙舞跳如此曼妙的女人，除了阴葵派的绾绾，根本不用做第二人想。
　　和绾绾相比，师妃暄的个人特征虽然没有那么明显。
　　但「慈航静斋」的那几个传人中，有资格、还有实力跟绾绾相爱相杀的，也就只有她了。
　　不过，不管这两个女人是不是他猜测中的那两人。
　　她们活跃的地方，应该都在大唐才对，怎么会出现在大明江湖？
　　还这么凑巧来了这里？
　　“那边的小哥哥，人家的身子好看吗？”
　　就在李沐正猜测着绾绾和师妃暄出现在这里的时候，正在和师妃暄交手的绾绾突然朝他开口，：“人家快要坚持不住了，你不来帮帮人家嘛？”
　　那宛若铃声般轻灵悦耳的声音，让李沐的目光不自觉的朝她看去。
　　而当李沐的目光再次落在她身上时，正好对上她那犹如星辰般闪亮的黑瞳。
　　虽然只有那么一瞬，但绾绾的身姿仿佛通过她那一对璀璨的眸子，直接映进了李沐的心扉一般。
　　呲吟！
　　突然，一声嘹亮的剑吟之声响彻，将绾绾的声音覆盖，然后是一个空灵的声音传入李沐耳中。
　　“李公子，不要被她的天魔音迷惑。”
　　说话的自然是师妃暄。
　　她以为李沐被绾绾的天魔音迷惑，以剑气长吟之声破除了绾绾的天魔音。
　　“天魔音！”
　　李沐听到这声音，目光也是转向师妃暄，正好对上她那干净如水的目光。
　　如果说绾绾的目光是如火般炙热的璀璨星辰。
　　那师妃暄的眼睛就像是冰冷明亮的皓月。
　　无论是那个，只是看上一眼，都会留下难以磨灭的深刻印象。
　　此时，师妃暄和绾绾也已经停下交手，且目光都盯着李沐。
　　一个是璀璨如星辰的精灵，一个是如皓月般出尘的仙子。
　　两人的目光，竟给了李沐一种‘我们两个，你要选谁’的错觉。
　　不过最让李沐在意的，还是师妃暄的那一声‘李公子’。
　　师妃暄称李沐为‘李公子’，说明她认识自己，甚至她来此的目的就是为了自己。
　　而师妃暄的目的如果是他的话，那绾绾肯定也一样。
　　‘所以，这两个女人来大明的原因，竟然是因为我？’
　　李沐注视着两个女人，心中暗暗猜想：‘还是说，她们找上我，也是为了李寻欢留在我这里的东西？’
　　李沐猜得没错，师妃暄和绾绾找上他，却是有一部分原因是因为李寻欢留在他那里的东西。
　　不过她们此来，更多的却是因为李沐这个人。
　　李沐还不知道，自从昆仑山明教的事情过后，他在江湖上已然有了不小的名声。
　　此时的他，无论是武道修为，还是背后的宗门势力，在同辈之中，放眼整个中原武林都是数一数二。
　　这种实力，这种背景，会吸引「慈航静斋」的女人来和他接触，简直是在正常不过。
　　而且这还是在李沐已经成就武道宗师境界的事情还没传开的情况。
　　若是李沐已经成就武道宗师境界的消息传开，恐怕他下山之后，来与他接触的就不只是一个师妃暄了。
　　要知道，就算是绾绾和师妃暄做为「魔门」和「慈航静斋」当代最优秀传人之一，现在也还是只「奇经八脉」境界而已。
　　“哎呀，师妃暄你好讨厌。”
　　这时候，绾绾开口，撒娇般对师妃暄说道：“人家只是想给初次见面的小哥哥一个好印象而已，你却要诋毁人家。”
　　师妃暄却没有理会绾绾，而是看向李沐，红唇轻启，道：“李公子，在下「慈航静斋」师妃暄。
　　此次前来是奉家师之命，邀公子前往大唐「帝踏峰」一行。”
　　“你师父请我去「帝踏峰」？”
　　李沐听到师妃暄的话，脸上露出一丝惊讶，然后问道：“你确定是请我，而不是请我武当派的其他人？”
　　“没错。”
　　师妃暄轻轻点头，肯定的回答道：“家师交代，让妃暄请李沐公子前往「帝踏峰」一行。”
　　李沐闻言，心中更加疑惑，不明白梵清惠请他去「慈航静斋」做什么？
　　不过，以「慈航静斋」那帮女人的尿性，想来应该不会有什么好事，所以他向师妃暄确认了一遍，梵清惠确实是让师妃暄来请他去「慈航静斋」之后。
　　没有问为什么，也没有立刻表态，而是看向了另一边的绾绾。
　　“你呢？你也是来找我的吧？”
　　李沐看着绾绾，问道：“你的目的又是什么？”
　　“人家当然是来保护你啊！”
　　绾绾对李沐露出一个天真无邪的笑容，玩味的瞥了一眼师妃暄，然后一个闪身靠近到李沐身边，一只手搭在李沐肩膀上，在他耳边轻声说道：“我跟你说，慈航静斋的那些女人最擅长骗人了。
　　尤其是你这种纯洁的小男人，你千万不要上她们的当……总之，她们说什么你都不要相信就对了。”
　　绾绾这话当然的胡说的，她来找李沐的目的，除了存心想给师妃暄添乱之外，还想要他身上的一样东西。
　　“保护我？”
　　李沐听着耳边清脆的声音，和绾绾说话时，呼在他耳朵上热气，心中不禁一热，然后一把搂住她的纤腰，道：“如果我非要答应师妃暄邀请的话，你要怎么保护我？”
　　“当然是……”
　　绾绾被李沐搂住纤腰不仅没有挣扎，反而靠的更近，整个人几乎贴在李沐身上，然后继续凑近他耳畔，轻声道：“贴身保护你啊！”
　　“贴身？！”
　　李沐听到这话，搂住绾绾的纤腰的手更用力了，然后也低头在她耳边问道：“怎么个贴身法，说详细些。”
　　“讨厌！~”
　　绾绾听到李沐的话，绝美的脸上露出一丝娇羞，然后将脸埋进李沐怀中，道：“这种事情……怎么可以说出来。”
　　“哈哈，那等会我们去房间细说。”
　　李沐大笑一声，然后看向师妃暄，说道：“师仙子，绾绾姑娘的话，你应该都听到了。
　　她说你们「慈航静斋」对我不怀好意，要贴身保护我，我确实也挺害怕的。
　　所以，若是我答应你的邀请，应该可以带上她一起吧？”
　　“自然可以。”
　　师妃暄听到李沐的话，漂亮的脸上眉头微皱，道：“只要她敢去的话。”
　　在大唐江湖「魔门」和「慈航静斋」可以说是死对头，相爱相杀了几百年。
　　别看师妃暄现在对绾绾看上去没表现出什么杀意。
　　但要是有机会的话，她绝对不会手软。
　　绾绾也是如此。
　　“你听到了？”
　　李沐看向绾绾，一脸玩味的说道：“师仙子觉得你不敢去「帝踏峰」，你要怎么回应？”
　　对于「慈航静斋」的邀请，李沐并没怎么放在心上。
　　这个世界的「慈航静斋」在整个中原武林虽然也有不小的影响力。
　　但本身的实力却并不算太强，宗门中最强的战力也不过只有武道宗师级别而已。
　　「慈航静斋」之所以能拥有远超自身实力的影响力，完全是因为她们可以影响到中原武林多为大宗师强者的态度。
　　可对现在的李沐来说，大宗师虽然强大，却已经不是不可匹敌的存在。
　　不过，具体要不要答应「慈航静斋」的邀请，还需要看她们给出的诚意。
　　一点好处都不给就想请我去？
　　哪有那么容易！
　　“我当然……不敢去啦！”
　　绾绾轻笑一声，然后一个闪身从李沐手中挣脱，微笑的看着他，说道：“你这人不听劝告，我不管你啦！~”
　　说完，她就要离开。
　　不过，就在绾绾转身的时候，一只强有力的大手却突然按在她肩膀上，并且大手掌心涌出的炙热罡气，瞬间封住了她身上各处要穴。
　　“不管我？那怎么行！”
　　李沐一手按着绾绾的肩膀，将她拉回自己怀中，道：“我还没体验过你的‘贴身保护’，怎么能让你就这么走了。”
　　开玩笑！
　　即便是在这个世界，绾绾也是整个阴葵派，甚至是整个「魔门」最杰出的弟子，最少也值一卷《天魔大法》！
　　她既然自己送上门来，李沐怎么可能这么轻易放走！
　　“武道宗师！”
　　绾绾则是惊讶的看着李沐，随即又换上了笑吟吟的表情，然后将身姿靠近李沐怀中，娇声道：“讨厌，你早说你已经是武道宗师，人家就不怕了嘛。
　　区区「帝踏峰」而已，你一定会保护我的，对吧？”
　　绾绾说完，便抬起头，亮晶晶的眼睛楚楚可怜的看着李沐。
　　另一边，师妃暄看到李沐突然出手，制服绾绾的举动和展露出来的修为。
　　那原本清冷的眼眸中，也是突然露出了一丝别样的神色。
　　对于师父梵清惠这次派自己来接触李沐的原因，师妃暄心中再清楚不过。
　　无非就是梵清惠觉得李沐未来可能会成长为能影响中原武林局势的强者，让她提前在李沐心中留下‘深刻’的印象，方便以后影响李沐的态度。
　　数百年来，「慈航静斋」就是用这种方式来维持自身在中原武林的影响力。
　　不过，师妃暄不久前为了找寻《长生诀》的时候，已经找到了自己想要影响的对象，并将其当成了自己主要的目标。
　　但现在看到李沐展露出来的修为，师妃暄突然觉得，相比于那两个误打误撞得到了《长生诀》传承，却还未成长起来的少年。
　　已经拥有武道宗师修为的李沐，似乎是更好的对象。
　　“那当然！”
　　李沐没有注意师妃暄的表情转变，只是笑容不变的看着绾绾，然后俯下身，在她耳边轻声说道：“活着的绾绾，至少也值一卷《天魔大法》，死了的绾绾，可就什么也不值了。”
　　“你想要《天魔大法》？”
　　绾绾听到李沐的话，眼中闪过一丝意外，然后也在踮脚他耳边低声道：“你如果想要《天魔大法》的话，完全不必这样，我直接给你就好了。
　　不过，《天魔大法》可是我们阴葵派的不传之秘，你也不能白拿，需要用东西跟我换才行。”
　　“跟你换？”
　　李沐闻言，心中微微一动，盯着她看了一会，问道：“你想要什么？”
　　“我要你……”

第151章 《长生诀》的下落【八千，求订阅】
　　“我要你……”
　　绾绾凑近李沐耳旁，轻声说道：“身上的《天地交征阴阳大悲赋》的原本。”
　　‘绾绾的目的果然是大悲赋吗？’
　　李沐听到绾绾的话，心中暗道果然，脸上却是露出了惊讶的表情，看着她问道：“你怎么知道《大悲赋》原本在我这里？”
　　“你猜咯！”
　　绾绾没有告诉李沐答案，而是继续在他耳旁低语道：“怎么样，换不换呀？”
　　“当然不换！”
　　李沐非常干脆的摇头，道：“用区区一本《天魔大法》就想换原本的《大悲赋》。
　　你还说「慈航静斋」的女人是骗子，我看你才是！
　　想要跟我换《大悲赋》原本，至少也得用《天魔策》才行。”
　　「魔门」的《天魔策》，在大唐武林被称作「四大武学奇书」之一，和完整的《大悲赋》一样，是能够直指天人之道的顶级武学。
　　原本的剧情中，「魔门」的《天魔策》因为战乱、天灾等原因而分散。
　　但在这个世界，《天魔策》未必不全，而完整的《天魔策》，才是和《天地交征阴阳大悲赋》同等级的武学。
　　至于绾绾是怎么知道《大悲赋》在自己身上的事情，就算她不说，李沐也能猜到，肯定是从「魔教」那里得来的。
　　想想也是，一个叫做「魔教」，一个叫做「魔门」。
　　这两个势力之间如果没有联系，那才是真的奇怪。
　　不过，李沐现在对自己手里这本《大悲赋》的原本上到底隐藏了什么秘密，倒是越来越感兴趣了。
　　说起来，自己和那疑似木道人的「魔教」武道宗师所做交易的期限就快到了。
　　李沐现在倒是很期待，那人还会不会找自己完成交易，又会带来什么样的武功秘籍。
　　自从知道《九阳神功》这种级别的武学，练到满级之后会衍生出「武道神通」之后，李沐对这种级别的武学可是越来越期待了。
　　李沐当初和那人达成交易时提出的要求，是让对方除了要给《大悲赋》上的七种武功之外。
　　还要至少拿出五种《明玉功》和《嫁衣神功》级别的武学做为添头才行。
　　《明玉功》和《嫁衣神功》这种级别的武学，肯定不会比《九阳神功》的级别低。
　　练到满级之后，绝对也是能衍生出「武道神通」级别的武学。
　　当然，李沐现在已经不可能和他正常交易。
　　如果那人再出现的话，李沐大概率会直接干掉对方，然后白嫖对方带来的武功秘籍。
　　此时的李沐不止自身的修为已经是武道宗师境界，手握能斩大宗师的「真武剑」，手腕上戴着能匹敌天人大宗师的护身符，身上还带着足以威胁到天人大宗师性命的攻伐至宝「圣火令」，背后还有一个张三丰坐镇的武当派！
　　这一身的极品装备和背景，整个中原武林能威胁他的，敢威胁他的人和势力都已经不多。
　　更重要的是，李沐这次下山时，张三丰还亲口对他说：‘徒儿，你现在已经是武道宗师，而且还准备开宗立派，今后做起事来可以适当强势一些。
　　这次下山，无论遇到什么人，什么事。
　　你心中怎么想，就怎么做，不需要有任何顾忌。’
　　李沐觉得，自家神仙师父都这么说了，自己要是不表现的强势一些，岂不是白瞎了这一身的极品装备和背景！
　　“你想要《天魔策》？”
　　绾绾听到李沐的要求，没有同意，却也没有拒绝。
　　不过，不管她同意与否，现在肯定是走不了了。
　　……
　　三天后。
　　“不用试了。”
　　李沐看了一眼身旁正在悄悄尝试解开身上被封禁经脉穴道的绾绾，微笑道：“我这手封穴截脉的功夫，除了我本人之外，就算是大宗师都没办法，你解不开的。”
　　“哎呀！~”
　　绾绾听到李沐的话，也是放弃了解开身上封禁的经脉穴道，转而靠在李沐身上，撒娇道：“你就帮人家解开嘛，人家又不会跑。”
　　“我才不信。”
　　李沐笑容不变的看着她，道：“这几天，你应该已经把这里的情况传递出去了吧？
　　想让我放你走，就让「阴葵派」的人拿《天魔策》来换，或者你直接把《天魔大法》心法口诀告诉我也行。
　　要不然的话，你就暂时这样跟在我身边吧。”
　　此时，距离绾绾和师妃暄的到来，已经过去了三天。
　　这三天来，绾绾因为被李沐封禁了经脉穴道，一身武功一点是施展不出来，被迫留下成了李沐手中的筹码。
　　师妃暄则因为李沐没有明确答应她的邀请，或者还有其他原因，也留了下来。
　　再加上被陆小凤和花满楼‘英雄救美’留在庄园中的孙秀青（柳生飘絮）和林仙儿，让这原本有些冷清的庄园，变得热闹了许多。
　　目前住在庄园的四个女人中。
　　孙秀青的目的是西门吹雪，而他背后的人，百分百是那位大明朝廷的「铁胆神侯」朱无视。
　　李沐猜测，朱无视很可能和叶孤城有所联系，而三天前叶孤城来庄园时，对西门吹雪表现出了毫不掩饰的杀意。
　　因此李沐猜测，叶孤城那次来估计是想在决战之前干掉西门吹雪，却没想到西门吹雪的实力超出了他的预料，再加上当时还有李沐这个武道宗师在场，所以他才没有出手。
　　而叶孤城离开之后没多久，孙秀青就来了。
　　如果西门吹雪没有看出孙秀青隐藏的武功路数，让李沐确认她的真正身份，可能还不会联想到朱无视身上。
　　但确认了孙秀青是柳生飘絮的身份之后，一切就全都联系起来了。
　　不过，孙秀青（柳生飘絮）大概是找不到机会和借口接近西门吹雪，所以这几天一直在床上装死，陆小凤则负责照顾（监视）她。
　　林仙儿的目的还不清楚，她接近李沐几人是个人意愿还是有人指使也还不清楚。
　　这几天林仙儿除了整天和花满楼腻在一起之外，也没有表现出想要接近谁的意图，所以她的目的是什么还不好说。
　　不过有一点可以确定，林仙儿来到这庄园接近几人，肯定有什么目的！
　　绾绾和师妃暄则是因为李沐而来。
　　绾绾是为了李沐身上的《大悲赋》，以及破坏师妃暄对李沐的邀请。
　　师妃暄虽然没有透露邀请李沐前往「帝踏峰」的原因。
　　但绾绾透露，「慈航静斋」不久前得到了一样巨宝，叫做「和氏璧」。
　　师妃暄奉命来邀请李沐前往「帝踏峰」的目的，很可能就跟「和氏璧」有关。
　　李沐对「和氏璧」很感兴趣，却还是没有明确答应师妃暄的邀请。
　　除了「和氏璧」之外，大唐江湖还有许多让李沐感兴趣的东西，所以肯定会去一趟。
　　不过，他要去的话，至少也要等西门吹雪和叶孤城之间的决战之后。
　　“才不要！”
　　绾绾听到李沐的话，也是直接拒绝道：“我也信不过你，而且我还打不过你，要是我把《天魔大法》的心法口诀告诉你，你反悔不放我走，我也拿你没办法。”
　　“那就没办法了。”
　　李沐听到绾绾的话，不由双手一摊，道：“既然如此你就暂时这样跟在我身边好了。
　　还有，没事不要打扰我，我要练功了。”
　　说完，李沐便没有再理会她，只顾自的开始练起功来。
　　事实上，李沐对阴葵派的《天魔大法》并不是很感兴趣，他留下绾绾，更重要的是想留下一个和「魔门」联系的渠道。
　　这个世界的「魔门」，是一个货真价实的庞然大物。
　　当代「邪帝」向雨田是货真价实的天人大宗师，而且还是顶尖的那种。
　　在向雨田之下，「魔门」两派六道高手无数。
　　虽不和睦，却也能一致对外。
　　在大唐江湖，那些所谓武林正道联合起来，才有制衡「魔门」的力量。
　　更重要的是，「魔门」中许多人都有不止一个身份，就比如和绾绾的师父「阴后」祝玉妍同辈的「邪王」石之轩，就曾化名裴矩在大唐朝廷为官。
　　天知道整个大唐江湖中，有多少所谓的正道人士，甚至朝堂官员，暗中却是「魔门」中人。
　　并且从绾绾也想要《大悲赋》这件事，就能推断出「魔门」和「魔教」似乎还有一些联系。
　　李沐现在已经没有了和「魔教」交易的打算，他自己又搞不清楚《大悲赋》上的秘密。
　　不如再用《大悲赋》做一次筹码，来和「魔门」交易，要是能换来《天魔策》或者《长生诀》之类武学，那就赚大了！
　　“哼，没有情趣的呆子！”
　　绾绾见此，也是轻哼一声，然后自顾自的坐到了一旁。
　　原本在初次见面的时候，李沐对她还表现出了一些亲近的举动，让绾绾以为可以凭借自身的魅力诱惑一下李沐，就算真的发生身体关系也没所谓。
　　毕竟，对她们「阴葵派」的女人来说，身体的贞洁并不是很重要，属于随时可以拿来做交易的筹码。
　　如果能用身体来俘获李沐这样的人，对绾绾来说绝对是赚大了。
　　只是绾绾没想到，李沐制服她后就再没表想过一点继续跟她亲近的举动，差点就让绾绾对自己的魅力产生怀疑。
　　好在，李沐不止对她表现的不屑一顾，对师妃暄也同样不假辞色。
　　每天除了练功就是练功，简直就是一个修炼狂人。
　　不过李沐的这种态度，倒是让绾绾在不忿的同时，心中有些佩服。
　　同时也明白了李沐为何能在如此短的时间成就武道宗师的境界。
　　“李公子！”
　　这时，一个清冷好听的声音从门外传来，打断了李沐的修行。
　　只听声音，李沐就知道来人是谁，便起身打开房门，门外站着的正是师妃暄。
　　“师仙子？”
　　李沐看着站在门外的师妃暄，侧身让她进门，然后有些意外的问道：“师仙子找我，可是有什么事？”
　　和整天跟李沐腻在一起的绾绾不同，师妃暄这几天虽然也在庄园中住下，却很少会主动找李沐，所以李沐看到师妃暄主动找上门来，也是有些意外。
　　“确实有一件事想要和李公子谈。”
　　师妃暄看了一眼房间里的绾绾，然后面无表情的对里姆说道：“家师来信，想要与李公子做一桩交易。”
　　“哦？和我做交易？”
　　李沐听到师妃暄的话，脸上也是露出了感兴趣的神色，然后问道：“不知道令师想要和我做什么交易？”
　　这几天，不只是绾绾暗中把这里的情况传递了出去，师妃暄也一样。
　　两人的举动李沐都很清楚，他没有阻止，甚至他还特意向师妃暄透露了绾绾找上自己的目的，就是想看看两人身后的「魔门」和「慈航静斋」会做出什么反应。
　　原本李沐以为，先做出反应的会是「魔门」，却没想到会是「慈航静斋」。
　　师妃暄闻言，又看了一眼李沐房中的绾绾，然后说道：“事关重大，我想单独和李公子谈。”
　　“单独谈？没问题！”
　　李沐点点头，然后转身对正饶有兴趣看着他们的绾绾说道：“绾绾姑娘，师仙子的话你听到了，还请你先回避一下。”
　　“哼！~”
　　绾绾闻言，不爽的轻哼一声，然后一脸不快的离开了房间。
　　不过她在走出房门的时候，有突然回过身，对着李沐说道：：“千万不要相信「慈航静斋」的女人，不然你会后悔的！”
　　“多谢提醒！”
　　李沐轻声一笑，旋即便关上了方面，将绾绾隔绝在了门外，然后才看向师妃暄，说道：“现在师仙子可以说了，令师想要和我做什么交易？”
　　师妃暄闻言，看了一眼门外，然后对李沐说道：“家师传信，说想用《长生诀》换取公子手中的《天地交征阴阳大悲赋》原本。”
　　“用《长生诀》跟我换《大悲赋》？”
　　李沐听到师妃暄的话，脸上不由露出一丝惊讶，道：“《长生诀》在你们手里？”
　　差不多一年前，《长生诀》突然在大唐江湖现世，引起了众多高手争相抢夺。
　　当时大唐江湖，乃至朝廷都有派人争夺，只是最后《长生诀》花落谁家却没有消息传出，没想到竟然落在了「慈航静斋」手里。
　　不过更让李沐意外的是，「慈航静斋」现在竟然想用《长生诀》来跟他换《大悲赋》。
　　「慈航静斋」那帮女人这么做，是因为师妃暄把绾绾想要自己身上《大悲赋》的消息传回去之后，存心想要给「魔门」添堵，还是她们也知道《大悲赋》上的秘密？
　　李沐猜测，应该是后者的几率大一些。
　　不过，不管「慈航静斋」那帮女人是怎么想的，李沐对《长生诀》确实非常感兴趣，而且比对「魔门」的《天魔策》兴趣更大。
　　《长生诀》的等级，毋庸置疑绝对是和完整的《大悲赋》一个层次，而这种等级的武学，练到满级之后，可是能衍生出传说中的「大神通」，所以李沐自然不会拒绝这样的交易。
　　当然，就算要换，李沐也肯定要先把《大悲赋》上的七门武功全都集齐之后才会拿去交易。
　　至于《大悲赋》原本上隐藏的秘密，能弄清楚最好，弄不清楚也无所谓。
　　“师仙子，令师的交易，我答应了！”
　　李沐看着师妃暄，认真说道：“如果你们真能拿出《长生诀》，我可以和你们换。
　　但前提是，你们拿出来的是真正的《长生诀》！”
　　“李公子放心。”
　　师妃暄见李沐答应交易，清冷的脸上也是露出了一丝笑意，道：“我们「慈航静斋」还做不出用假物来蒙骗李公子的事情。
　　不过交易的事情，还需要李公子亲自前往「帝踏峰」一行才能进行。”
　　“没问题。”
　　李沐闻言，直接点头道：“等西门吹雪和叶孤城的决战过后，我就随师仙子去一趟「慈航静斋」。”
　　“如此最好。”
　　师妃暄听到李沐肯定的答复后，脸上的笑意越发明显，然后说道：“既如此，那妃萱就先告辞，等九月十五后，再来于李公子一同前往「帝踏峰」。”
　　师妃暄这次来大明，可不只是单纯的因为李沐而来，还有其他事情要办。
　　既然已经得到了李沐肯定的答复，师妃暄就没有必要在留在这里，毕竟整天看着李沐和绾绾腻在一起，就算知道他们没做什么，心里也挺烦的。
　　“可以。”
　　李沐点头，然后目送师妃暄离开。
　　“你们谈了什么？”
　　师妃暄离开后，绾绾便走了进来，她直接向李沐问道：“「慈航静斋」那些人要跟你做什么交易？”
　　绾绾刚才虽然就站在门外偷听，但功力被封禁的她却完全没有听到李沐和师妃暄的谈话。
　　不过李沐却并没有要瞒着她的意思，直接说道：“她们想要用《长生诀》来换我手中的《大悲赋》原本，而且我已经答应了。”
　　“你怎么能答应她的交易！”
　　绾绾听到李沐的话，脸上顿时露出一丝急促，然后径直的来到他面前，说道：“而且你不是已经答应了用《大悲赋》和「魔教」的人交换，怎么能又跟「慈航静斋」的人交易！”
　　“你们果然和「魔教」有联系。”
　　李沐听到绾绾的话，目光玩味的看着，说道：“难怪我之前提出要用《大悲赋》换《天魔策》的提议，你一直不答应。
　　原来你早就知道我和「魔教」的交易。
　　我猜你之前之所以那么淡定，是《大悲赋》到了「魔教」手中，就跟到了你们「魔门」手中没什么两样，对吧？”
　　原本李沐只是以为「魔门」和「魔教」只是有所联系，并不是一体。
　　但现在看来，这两个势力就算不是一体，两者之间的联系也肯定比李沐预料的要深一些。
　　“这不重要！”
　　绾绾没有回答李沐的问题，而是看着他说道：“重要的是，你明明已经答应了和「魔教」的交易，为什么还要答应慈航静斋？
　　你这是言而无信，出尔反尔，背信弃义，朝三暮四，始乱终弃，无耻下流……”
　　“咳咳，停！~”
　　李沐拦住绾绾的话，道：“整个武林都知道，跟你们这些‘魔道妖人’打交道，不用讲什么信誉。
　　还有，你后面用的那些词跟这件事完全没关系好吗？”
　　这小妞越说越离谱了，前面三个词还好，毕竟李沐是真的准备这么干。
　　但是后面三个词是什么鬼，说的好像李沐真的对她做了什么过分的事情，然后不负责任一样。
　　“哼！~”
　　绾绾轻哼一声，道：“你都对人家做了那么过分的事情，还跟师妃暄眉来眼去，难道不是朝三暮四？
　　答应我的要求也不算数了，还说不是始乱终弃，你还……”
　　“等等！”
　　李沐再次叫停，然后疑惑的看着她，问道：“你说我跟师妃暄眉来眼去也就罢了，我什么时候答应过你什么要求？”
　　“你之前不是说，要我们用《天魔策》跟你换《大悲赋》的原本吗？”
　　绾绾看着李沐，撅着嘴巴说道：“现在你又答应师妃暄，要拿《大悲赋》跟她换《长生诀》，不就是说话不算数吗？”
　　“这话我确实说过，可当时你并没有答应。”
　　李沐看着绾绾，似笑非笑的说道：“现在我已经答应了师妃暄的交易，你再说这些不觉得已经晚了吗？”
　　“哼，我当时是没答应，但也没拒绝啊！”
　　绾绾瞪了李沐一眼，没好气的说道：“而且要说先来后到的话，也是你和「魔教」的交易在先，怎么也轮不到「慈航静斋」去！”
　　“所以，你们「魔门」和「魔教」到底是什么关系？”
　　李沐闻言，看着绾绾的双目顿时微微眯起，道：“如果你能告诉我答案的话，或许我会考虑继续和「魔教」那些人的交易。”
　　李沐当初从李寻欢手中接过《大悲赋》之后，就查阅了很多关于「魔教」的资料。
　　虽然没有找到这个世界「魔教」的来历，却发现了一件很重要的事情。
　　李沐发现，这个世界的「魔教」出现的时间，竟然和《大悲赋》出现的时间，大致上相同。
　　也就是说，这个世界的「魔教」，很可能就是因为《天地交征阴阳大悲赋》这本武学才存在的，而且《大悲赋》和「魔教」的出现，肯定存在着某种特别的意义。
　　这种意义，可能就是《大悲赋》上隐藏秘密的答案！
　　不过，在绾绾出现之前，李沐并没有把「魔门」和「魔教」联系起来。
　　因为这两个势力虽然名字差不多。
　　但起源却完全不同。
　　相比于大唐的「魔门」。
　　存在于大明的「魔教」要神秘的多。
　　毕竟「魔门」的来历还有迹可循。
　　但是「魔教」的来历却一直是个迷。
　　而现在从绾绾身上，李沐已经完全可以确定「魔门」和「魔教」肯定存在着某种联系。
　　只不过，这种联系究竟是两个势力之间的合作，还是其他关系，就不得而知了。
　　“哼，我们「圣门」和「魔教」那种藏头露尾的势力才没有什么联系。”
　　绾绾看着李沐，轻哼这说了一句，然后说道：“只不过「魔教」那个和你有交易的人，跟我们也是合作关系而已。”
　　“哦？”
　　李沐听到绾绾的话，眼中闪过一丝意外，心中顿时恍然，然后看着她，眼中闪烁起幽幽的光泽。
　　这是李沐正在使用「摄心术」的景象。
　　随着李沐修为的提升，「摄心术」的威力也在不断增长。
　　尤其是在李沐完成「易经洗髓」，准确的说，是完成了‘脑髓’的洗练之后，精神力得到了巨大的增幅。
　　以精神力决定强弱的「摄心术」自然也得到了巨大的提升。
　　此时，绾绾正处于被封禁了修为的状态，再加上李沐的修为本身也要比绾绾高出一个大境界。
　　所以李沐现在的「摄心术」可能还无法控制绾绾这种人。
　　但在绾绾的修为被封禁情况下，影响一下她的想法，问一些不触及底线的问题，还是可以做到的。
　　李沐对绾绾使用了「摄心术」之后，看着她轻声问道：“能不能告诉我，那个人是以个人的身份你们合作，还是以「魔教」的名义？
　　他和你们合作的目的又是什么？”
　　“不清楚。”
　　绾绾摇头，犹豫了一下，然后说道：“当初那个人找到我师父，说你手上的《大悲赋》原本上面，隐藏了‘破碎虚空’的秘密，想要跟我们「阴葵派」合作，夺取《长生诀》来换你手上的《大悲赋》原本。
　　后来《长生诀》被大宗师宁道奇夺去，交给了「慈航静斋」的人，然后那人就再没出现过。
　　不过从那人当时的举动来看，他和我们合作的事情，「魔教」的其他人应该不知道。”
　　“原来是这样！”
　　李沐听完绾绾的话，就直接收回目光，然后在她反应过来之前，把她从自己房间中推了出去。
　　“破碎虚空……”
　　房间中，李沐回想着绾绾的话，心中顿时恍然，却又有些疑惑。
　　首先，李沐现在可以确定，那疑似木道人的武道宗师，对他所在的「魔教」并不虔诚。
　　他在私下里找「阴葵派」合作的举动就很能说明问题。
　　因为自己在和他达成协议的时候就说过，要是他能拿来《长生诀》或者《战神图录》，就用《大悲赋》和他换。
　　李沐当时提要求的时候，《长生诀》是第一条件。
　　在找不到《长生诀》和《战神图录》的前提下，筹码才会变成《大悲赋》上的七种武功加五种《嫁衣神功》级别的武功。
　　《战神图录》不用说，肯定找不到。
　　那玩意只存在传说中，什么时候出现根本不确定。
　　李沐提出《战神图录》的名字，也只是顺口而已，他真正的目的一开始就是《长生诀》。
　　因为当时江湖上已经传出了《长生诀》出现在大唐武林的消息。
　　那人如果想要独占《大悲赋》，最好的方式也是找到《长生诀》来和李沐交易。
　　因为《长生诀》本身和「魔教」没有任何关系。
　　如果那人能找到《长生诀》，就能完全不通过「魔教」来和李沐交易，然后撇开「魔教」，独享《大悲赋》上的秘密。
　　所以那人才会找上「阴葵派」，透露出一些关于《大悲赋》的秘密，想要借她们的手，找到《长生诀》。
　　其次，从绾绾的话语中能听出来，那人寻找的合作对象只是「魔门」两派六道中的「阴葵派」，而不是整个「魔门」。
　　所以李沐之前认为「魔门」和「魔教」有很深联系的推测就被推翻了。
　　虽然依旧存在这种可能。
　　但李沐认为更大的可能是那疑似木道人的武道宗师个人和「阴葵派」有所联系的可能更大，要不然也不会只透露这样一点信息，就能和「阴葵派」达成合作。
　　最后才是关于《大悲赋》原本中隐藏的秘密。
　　从绾绾的话中，那疑似木道人的「魔教」武道宗师向「阴葵派」寻求合作。
　　只是透露了李沐手中的《大悲赋》原本中隐藏了关于‘破碎虚空’的秘密，却没说这个秘密具体是什么。
　　李沐觉得自己手里这本《大悲赋》上面隐藏的秘密，应该不只是单纯的‘破碎虚空’那么简单，或者说，《大悲赋》上隐藏的‘破碎虚空’的秘密，和上面记载的武学没有关系，而关键在于《大悲赋》这本书！
　　如果《大悲赋》上的秘密只是‘破碎虚空’其上记载的武学的话。
　　无论是「魔教」还是「慈航静斋」都没有必要用《长生诀》来换。
　　完整的《大悲赋》确实是能让人‘破碎虚空’的武学。
　　可《长生诀》也一样。
　　《长生诀》还能说是看不懂甲骨文，但「魔教」手中本来就有完整的《大悲赋》上所记载的七种武功。
　　如果《大悲赋》的秘密是上面记载的武学，「魔教」的人完全没必要跟他换《大悲赋》的原本。
　　不过，李沐到现在都还不是很明白‘破碎虚空’这四个字究竟代表了什么。
　　是天人之上的武道境界？
　　还是飞升道更高层次世界的关键？
　　又或者只是单纯可以打碎虚空的力量？
　　李沐记得自家神仙师父曾对他提到过‘破碎虚空’的事情。
　　可是当时李沐的修为还太低，所以就没有太在意。

第152章 一曲欢歌，「望」天魔【求订阅】
　　“失策了！”
　　李沐轻叹一声，心中暗道：“师父肯定知道‘破碎虚空’是怎么回事。
　　当时要是问清楚一些就好了。”
　　李沐知道，《大悲赋》上隐藏的东西，肯定不只是单纯的‘破碎虚空’那么简单。
　　不过，这次弄清楚《大悲赋》上隐藏的秘密和‘破碎虚空’有关，已经算是很大的收获。
　　至少也算是有了一个方向。
　　等回到武当山之后，向神仙师父询问一下关于‘破碎虚空’的详细信息，应该就能推测出更多的东西。
　　还有最重要的一点。
　　从绾绾刚才的话语中透出出来的信息。
　　李沐猜测那疑似木道人的「魔教」武道宗师，很可能在知道《长生诀》落在「慈航静斋」之后，就撇开了「阴葵派」，直接找到了「慈航静斋」的人合作。
　　“那个「魔教」的家伙，先是找上「阴葵派」合作，现在又勾搭上了「慈航静斋」，玩的挺花啊！”
　　李沐暗笑一声，道：“也不知道他还会不会找上门来交易，还有绾绾那女人，一点也不老实！”
　　李沐突然想到，绾绾之所以会找上自己，应该就是被那人放了鸽子，而不是所谓的给师妃暄添堵。
　　而「慈航静斋」让师妃暄来这里，真正的目的也不是为了什么邀请李沐去「帝踏峰」，而是知晓了《大悲赋》的原本在他身上之后，想要白嫖，所以才让师妃暄来接触李沐。
　　绾绾大概也是在和李沐接触之后，猜到了师妃暄的目的，所以才会在这几天一直缠着自己。
　　不让自己和师妃暄接触，以这种方式来阻止师妃暄达到目的，然后师妃暄把这种情况传回「慈航静斋」之后。
　　那帮女人意识到没办法白嫖，这才提出用《长生诀》来换。
　　不对，李沐猜那帮女人可能还没放弃白嫖，所以才会把交易的地点选在「帝踏峰」，而不是让人把《长生诀》直接送来。
　　一旦李沐真的去了「帝踏峰」，「慈航静斋」那帮女人或许不会直接对他出手。
　　但能使用的手段肯定更多了。
　　即便是不敢使用什么龌龊的手段，也肯定会用一些不太光明正大的手段……
　　如果李沐真的去了「帝踏峰」，要面对的没准就是师妃暄、靳冰云、秦梦瑶等众多慈航静斋的女人……咦，不知道为什么，想到这里，李沐心中突然还有点小小的期待了！
　　“阿弥陀佛，无量天尊，我在想什么东西！”
　　李沐轻轻摇头，将脑海中这些杂七杂八的东西甩掉，然后轻声道：“不过，要是这么想的话，一切似乎都能说得通了。”
　　李沐这样想着，然后上前打开门。
　　正好看到站在门口，正一脸微笑的看着自己的绾绾，脸色瞬间变得难看起来。
　　这女人，哪还有一点被「摄心术」影响的样子。
　　很明显，她刚才对李沐说的那些话，也并不是因为被「摄心术」影响才说出来，而是主动向李沐透露的信息。
　　想想也是，绾绾虽然被封禁了修为。
　　但她最擅长的就是迷惑人心的手段，怎么会那么轻易被自己的「摄心术」影响。
　　啪！~
　　想明白一切后，李沐又‘啪’的一声关上了房门。
　　太丢人了！
　　“淦，这些女人的心眼也太多了！”
　　李沐关上房门后，不由抬手揉了揉眉心，道：“看来以后跟这些女人打交道，不想头疼的话，最好简单粗暴一点。”
　　虽然不知道为什么，不过绾绾之前装作被影响，主动将那意思木道人的「魔教」中人和「阴葵派」的交易透露给李沐，估计就是想告诉李沐，「魔门」和「魔教」其实并没有那么多牵连。
　　那人只是单纯的跟「阴葵派」有关系而已。
　　门外。
　　绾绾盯着北关上的房门看了一会，然后挽起衣袖，手腕上有一个像是某种古老文字的图案。
　　那图案上面，正在闪烁着金色的光芒。
　　绾绾盯着手腕上正在闪烁的图案看了一会，抬手在上面轻轻一抚，然后绾绾手腕上的图案便化作一抹金光融入到她的手腕之中。
　　绾绾闭上眼睛，再睁开时，眼底有一抹金色的光泽一闪而过。
　　嘎吱！~
　　关上的房门又被推开。
　　绾绾面带笑意走了进来，看这李沐说道：“慈航静斋那些女人是没有底线的，你要是真的去「帝踏峰」和他们交易，肯定会被吃的连骨头都剩不下。”
　　李沐闻言，盯着她看了一会，道：“你又能好到哪里去？”
　　“我至少比她们可信。”
　　绾绾轻笑一声，说道：“我知道你想要《长生诀》。
　　我可以帮你把《长生诀》找来，甚至还会帮你把「魔教」答应和你交易的东西都弄到手。
　　“那你有什么要求？最好趁现在说出来，没准我会答应也说不定。”李沐开口道。
　　“真的吗？”
　　绾绾看着李沐，微笑道：“我要《大悲赋》你也会给我？”
　　李沐闻言，直接将《大悲赋》的原本取了出来，放在一旁，然后看着她，说道：“你真想要的话，就拿走吧。”
　　对李沐来说，《大悲赋》从来都只是一件交易的筹码，而且这个筹码和他的初次体验相比，根本不算什么。
　　李沐对《大悲赋》上的秘密原本就不是很感兴趣，而《大悲赋》上的武功，他也有办法弄到手。
　　做为李沐在这个世界的第一个女人，绾绾如果真想要《大悲赋》，李沐肯定不会吝啬。
　　“真的给我？”
　　绾绾拿起李沐放在一旁的《大悲赋》，放在手中把玩了一会，又放了回去，然后在李沐脸上亲了一下，道：“你真好。
　　不过我之前已经说了，我对《大悲赋》其实并不感兴趣，所以我不要。”
　　李沐闻言，盯着她看了一会，问道：“那你想要你什么？”
　　虽然已经发生了最密切的关系。
　　但李沐心中的绾绾的警惕却并未放松。
　　绾绾也明白这点，所以她和李沐对视了一会，不由叹息了一声，道：“你就这么想跟我划清关系吗？”
　　“废话！”
　　李沐又拍了她一下，然后没好气的说道：“你接近我肯定有其他目的，别以为我看不出来。
　　“你真是无情呢。”
　　绾绾听到李沐的话，柔声道：“我才不屑去用慈航静斋那些女人的手段……不过，我确实有一个要求。”
　　绾绾说着，抬起头看着李沐，微笑道：“我要你把师妃暄的身子也夺了，你能做到吗？
　　要是你能做到的话，我不仅会帮你把《长生诀》弄来，还会帮你把我们「圣门」的《天魔策》也偷来给你！”
　　“什么意思？”
　　李沐听到绾绾的话，不由皱起眉头盯着她看了一会，然后有些不确定问道：“你……该不会真的喜欢上我了吧？”
　　不怪李沐会产生这种错觉，实在是绾绾提出的要求太雷人了。
　　“扑哧！~”
　　绾绾听到李沐的话，先是愣了一下，旋即直接笑出了声，然后瞪着眼睛含情脉脉看着他，柔声说道：“嗯嗯，小女子已经无法自拔的爱上你了……那你答不答应人家的要求嘛？”
　　“不答应，滚！”
　　李沐听到绾绾的这些话，就知道自己想多了。
　　果然，像她这种妖女，怎么可能轻易喜欢一个人。
　　不过绾绾提的要求，却是让李沐非常不解。
　　他沉默了一会，又问道：“绾绾，你到底想干什么？”
　　“我想做的事情，刚才已经说给你听了啊！”
　　绾绾抬起手，轻轻抚过李沐的脸，语气温柔的问道：“那你到底答不答应人家的要求嘛！~”
　　“……”
　　李沐表示不想理这妖女。
　　“绾绾。”
　　李沐对绾绾问道：“你们「魔门」的《天魔策》是完整的，还是残缺的。”
　　“当然是完整的。”
　　绾绾看着李沐，很是不解的问道：“为什么这么问？”
　　“果然是完整的吗？”
　　李沐听到绾绾的回答，沉默了一会，道：“你的要求我答应了，但是我要先拿到《长生诀》和《天魔策》。”
　　虽然不知道绾绾为什么会提出这种要求。
　　但现在的情况来看，拒绝她明显是非常不明智的做法。
　　李沐也想要看看，这妖女是不是真的会把《天魔策》和《长生诀》弄来给她。
　　至于绾绾的葫芦里到底卖了什么药……迟早会露出鸡脚。
　　而且目前来看，绾绾要是真能弄来《长生诀》和《天魔策》，对李沐来说绝对是好事。
　　弄不来他也没什么损失。
　　至于睡了师妃暄这件事……如果真能拿到《长生诀》和《天魔策》，也不是不能考虑。
　　“你这坏人，还是想把这当成一场交易。”
　　绾绾听到李沐的话，有些不快的瞪了他一眼，然后轻轻靠在他身上，柔声道：“不过没关系，当成交易就当成交易好了……”
　　绾绾说着，有抬起头看着他，说道：“但是想让我同意先把《长生诀》和《天魔策》给你，你得先满足我才行…”
　　……
　　次日一早。
　　“绾绾……”
　　李沐目送绾绾离开时，突然叫住她。
　　没有，绾绾已经准备离开，去帮李沐弄《长生诀》和《天魔策》。
　　虽然李沐依然不明白她为什么要这么做，也想不通她这么做的目的……
　　但不知道为什么，李沐却感觉这妖女并不是在开玩笑，她是真的要去找《长生诀》和《天魔策》。
　　“怎么了？”
　　绾绾回头，看这李沐弯起了眼睛，道：“你是在担心我？还是舍不得我？”
　　“没错，我担心你回不来！”
　　李沐直接点头，看着她说道：“不要太冒险。”
　　“扑哧！~”
　　绾绾听到李沐的话，却是突然笑了起来，而后一个闪身来到李沐面前，抬手轻抚着他的脸庞，然后踮起脚，在他耳旁轻声说道：“既然舍不得我，下次见面的时候，就给我更多。
　　下次……我要至少三天！”
　　说完，绾绾的嘴唇在李沐脸上轻点一下，然后便直接转身，头也不回的离开了。
　　“这妖女……”
　　李沐抬手，摸了一下脸上，然后看着绾绾的背影，忽然笑了起来，“下次再见，就算你再怎么求饶，我也不会放过你了！”
　　……
　　夜晚。
　　顺天府外，某处。
　　“圣君！”
　　绾绾恭敬的朝着一人行礼。
　　“如何？”
　　一名黑发白衣，相貌英俊的男子站在夜色中，背对着绾绾，问道：“可有‘看’清楚，是不是他？”
　　“不是！”
　　绾绾肯定的回答，道：“属下没有从他身上看到任何圣君所言的东西。”
　　站在绾绾面前的那人，明教慕清流，是「魔门」两派六道中「花间派」的传人。
　　他和向雨田，在「魔门」被分别称作「圣君」与「魔帝」，是当代「魔门」最有威势的两人之一。
　　绾绾这次前来接触李沐，便是慕清流授意，并且慕清流在让绾绾接触李沐之前，还在她身上设下了‘望气之印’秘法。
　　这秘法能通过消耗气运，来窥视他人身上的气运。
　　慕清流要绾绾做的事情，便是以‘望气之印’秘法，去窥视李沐身上的气运。
　　“没有任何痕迹……”
　　男子听完绾绾的话，脸上露出思索之色，然后对绾绾问道：“那李沐身上，真的毫无气运？”
　　“有，但是只比普通人多一些……”
　　绾绾肯定的回答，然后又说道：“不过这些天属下从他的话语中，推断圣君所言之人，很可能是武当山的另一人。”
　　虽然绾绾不知道慕清流让自己去窥视李沐身上气运的目的是什么。
　　但她在和李沐欢好的时候，催动‘望气之印’看过李沐身上，确实没有一点气运的痕迹。
　　但绾绾敏锐的察觉到了这不正常，一个正常人身上，不可能连一点气运的痕迹都没有。
　　而她在李沐身上看不到一点气运的痕迹，只有两个可能。
　　一个是李沐身上的气运被人遮掩了，就连慕清流给她的‘望气之印’都看不出来。
　　另一个就是李沐身上的气运被消耗掉了。
　　但是绾绾并没有把自己的推测告诉慕清流，而且还为李沐做出遮掩，甚至还试图将慕清流的注意引导到其他人身上。
　　至于自己为什么要这么做，就连绾绾自己也不清楚，只是下意识就做出了这样的决定。
　　“哦？”
　　男子听到绾绾的话，盯着她看了一会，然后问道：“是谁？”
　　“张翠山的儿子，张无忌。”绾绾回答道。
　　“张翠山的儿子……”
　　慕清流听到绾绾的话，皱起眉头沉思了一会，然后看向绾绾，说道：“辛苦了，他要的《长生诀》和《天魔策》，本君会亲自去取。
　　下次见面时，你要做的，是引导他去接触接触「和氏璧」。”
　　“引导他接触「和氏璧」？”
　　绾绾听到男子的话，沉默了一会，问道：“圣君，请恕属下斗胆。
　　绾绾想知道，他身上到底有什么特殊的地方，值得圣君如此大费周章？”
　　绾绾在听到慕清流的话后，就知道自己试图引导他将注意力从李沐身上转移的意图失败了。
　　但绾绾不确定，慕清流是发现了自己在说谎。
　　还是慕清流从一开始就确定自己要找的人就是李沐。
　　而绾绾之所以敢对慕清流发问，是因为她这次在李沐那里丢了处子之身，有足够的理由这么问。
　　慕清流闻言，盯着绾绾看了一会，然后似笑非笑的道：“看来，你已经对他产生了感情。”
　　绾绾闻言，脸色顿时一白，然后想要辩解道：“圣君，我……”
　　“不用担心。”
　　慕清流打断绾绾的话，看着她说道：“你与他产生感情并不是坏事，或许还会成为你日后‘成道’的机缘。
　　你暂且先回「圣门」，等本君取了东西回来，会亲自以「邪帝舍利」为你「易经洗髓」，送你入武道宗师境界。”
　　“……”
　　绾绾听到慕清流的话，却是沉默不语，而且脸色越发苍白。
　　“唉，罢了。”
　　慕清流看到绾绾这幅样子，也是轻叹一声，道：“看来不告诉你真相，恐怕难以让你安心。”说着，他凝思了一会，然后看着绾绾，问道：“绾绾，你可知道本门的起源？”
　　“绾绾知道。”
　　绾绾听到慕清流的问题，抬头回答道：“圣门起源于战国百家争鸣，成型于大汉武帝罢黜百家、独尊儒术之后。”
　　“你说的不错，但却不准确。”
　　慕清流听完绾绾的话，却是轻轻摇头，道：“圣门确实成型于大汉武帝时期，但起源并非在战国之时，而是在更加久远的时代，三皇五帝时期的「兵主」蚩尤！
　　本门圣祖苍璩正是因为找到了「兵主」遗留下来的「无上魔功心法」，才缔造了现在的「圣门」。”
　　绾绾听了慕清流的话，脸上露出惊讶之色，她还是第一次听到这种说法。
　　不过她更好奇的是，这些事情和李沐有什么关系？
　　“你是在疑惑，圣门的起源和那个李沐有什么关系，对吧？”
　　慕清流看到绾绾的表情，也是轻笑一声，然后又问道：“你可知道本门圣祖的称号是什么？”
　　这个绾绾知道，马上回答道：“圣祖大人号称「天魔」！”
　　“没错，这个称号还是圣祖大人自己取的。”
　　慕清流轻轻点头，然后又问道：“那你可知道，圣祖大人为何要给自己取「天魔」这样一个称号？”
　　这个绾绾就不知道了，所以只能摇头，道：“属下不知。”
　　慕清流见此，微微一笑，然后解释道：“所谓‘天魔’，即天外之魔。
　　圣祖大人给自己取这样一个外号，并非是他与所谓的‘天魔’有什么关系，而是为了给我们这些子孙后代留下一个提醒。
　　圣祖大人当年在找到「兵主」的传承时，还得到了一个启示。
　　这个启示只有八个字‘内魔为患，外魔为援’。
　　但圣祖大人在修为有成之后，又以毕生修为为代价，对这个启示进行了推算，然后留下了一门‘望气之术’和一句关键的话。”
　　“那‘望气之术’早已失传，只剩下了残缺的，需要耗损气运才能窥得他人身上气运的‘望气之印’。”
　　慕清流看着绾绾，脸色严肃的说道：“而圣祖大人留下的那句话是‘能操控气运之人，便是能挽救此方世界的关键’！”

第153章 天子望气、四照神功【求订阅】
　　“能操控气运之人……”
　　绾绾听到慕清流的话，马上想起了自己使用‘望气之印’却没从李沐身上看到一丝气运，然后又通过这个关键，联想到了许多。
　　虽然绾绾对气运这种东西并不是很了解，却也知道正常人身上，不可能连一丝气运也没有。
　　不久前，绾绾正是因为发现了这一点，才意识到李沐的不同寻常。
　　现在结合慕清流所说的一切，绾绾终于明白，李沐身上为什么会没有一丝气运。
　　并不是因为李沐身上的气运被人使用了手段遮掩，而是因为他能操控气运！
　　慕清流的话说的很清楚。
　　李沐这个能操控气运的人，在圣门之祖留下的预言中，将会是拯救他们这方世界的关键？
　　可是，他们这方世界会有什么灾劫，需要李沐来拯救？
　　还有那圣门之祖从「兵主」传承中得到的那个‘内魔为患，外魔为援’的启示又是什么意思？
　　从那启示的八个字来推断，似乎是说他们这方世界会有‘内魔’作祟，然后需要李沐这个能操控气运的‘外魔’来援助？
　　可‘内魔’指的是什么，能操控气运的李沐又为什么是‘外魔’呢？
　　更重要的是，慕清流寻找李沐这个能操控气运‘外魔’，目的又是什么？
　　是想将他掌控在自己手中。
　　还是想要夺取他身上那能操控气运的能力？
　　对于自己所在门派之人的行事风格，绾绾再清楚不过。
　　她可不认为慕清流会因为圣门之祖留下的一段预言和启示，就对李沐这个所谓的‘关键’另眼相看。
　　绾绾认为，慕清流更大的可能，是想要将李沐那操控气运的能力据为己有。
　　虽然绾绾还不清楚那所谓的‘气运’具体有什么用处。
　　但能让圣门之祖不惜用毕生修为去推算，想必‘气运’的存在，就算是对慕清流这样的天人大宗师也十分重要，甚至是不可或缺。
　　而对于这种‘东西’，他们圣门之人最喜欢用的方式，就是掌握在自己手中。
　　无论用什么手段！
　　“你是在担心本君会做出对你那小情郎不利的事情？”
　　慕清流似乎看出了绾绾的心思，却没有在意，而是微笑的看着他，说道：“无需担心，武当山的那位对你那小情郎可是看的很重，在他身上留下了不少保护的暗手，而且那些暗手强悍的就连本君都不敢轻易靠近他。”
　　绾绾听到慕清流的话，却是立刻低下了头，道：“绾绾不敢。”
　　慕清流见此，却是笑道：“本君并不在乎你怎么想，也不反对你对那小子产生感情，和你说这些也只是想告诉你。
　　有武当山那位护着，这天下就没人能对你那小情郎怎么样，包括本君在内。
　　而且本君的态度，对你那位小情郎也只有亲近，绝不会做什么对他不利的事情。”
　　说着，慕清流突然抬头望天，道：“须知道，你那小情郎真正的敌人，可并不在我们这里……”
　　绾绾沉默不语。
　　对于慕清流的话，她反正是一个字也不相信。
　　原本绾绾这次接触李沐。
　　只是为了慕清流承诺的亲自以「邪帝舍利」为她「易经洗髓」。
　　为此她甚至付出了初次。
　　虽然绾绾从小受到的教育，让她对这种事并不是十分在意，甚至可以当做用来交易的筹码。
　　这次绾绾被慕清流派来接触李沐，就算是一次交易。
　　不过现在听了慕清流对李沐的讲述，绾绾对于自己和李沐的关系，心中却是有了更加深切的想法。
　　既然慕清流如此重视李沐，说明李沐身上肯定存在着让天人大宗师也十分在意的特别之处。
　　虽然绾绾还不知道李沐身上的这种特别之处代表了什么。
　　但慕清流对李沐的态度，让她敏锐的察觉到了李沐绝对是个值得投资的‘潜力股’。
　　反正她在李沐身上已经付出最重要的东西，再多付出一些也没什么。
　　虽然绾绾并不认为自己跟李沐睡了一次，就会在他心中拥有特别的地位。
　　但这种负距离的身体接触，却是拉近两个人关系的最好方式。
　　这一点，从李沐在两人欢好的过程中，会主动渡给她罡气就能看出来。
　　绾绾相信，有这种关系在，她想要和李沐亲近，想要获得李沐的新人，肯定会比其他人容易很多。
　　更重要的是，相比于慕清流这位魔门圣君，绾绾觉得李沐更加靠谱一些。
　　绾绾会有这种感觉，不是因为两人睡过，而是来自于她的直觉。
　　“好了，本君知道你在想什么，有些事情，现在也不好跟你说太多。”
　　慕清流看着绾绾，道：“你现在的修为还太弱，等你的境界在提升一些，知晓了更多东西，就会明白本君刚才所说的话并非虚言。
　　还有，本君必须要提醒你，一定要好好把握和那小子的这段缘分。
　　你们之间的这段缘分，将来或许会决定你自身，甚至是我等整个圣门的未来。”
　　“绾绾明白了。”
　　绾绾低着头，凝声回应道。
　　“你真明白才好。”
　　慕清流看着绾绾，心中微微叹息，然后轻轻朝他摆手，道：“好了，你先回圣门，本君先去将那小子要的东西取来，然后就回去亲自帮你「易经洗髓」，助你晋升武道宗师境界。
　　你现在修为太弱了，弱到就算将一切都明明白白的告诉你，你也什么都做不了……”
　　“……属下遵命！”
　　绾绾低头回应了一句，然后便转身离开了。
　　“这小丫头就是你选中的人？”
　　绾绾刚走，一道身影便如凭空出现一般，站在慕清流身旁，看着绾绾离开的方向，笑着说道：“不过你们魔门的人做事确实有一套，竟然这么快就拿下了那小子的童子身。
　　不过这小丫头明显没把你的话放在心上，而且心中还在堤防着你这个圣君呢。”
　　这身影穿着邋遢道袍，发型却一丝不苟。
　　如果李沐在这里，肯定一眼就能认出来，这人正是那个给了他天机、芥子一系列符箓的龙虎山老道士。
　　“感情的事情，你个老道士懂个屁！”
　　慕清流闻言，并未在意老道士的话，只是瞥了他一眼，然后指了指天上，问道：“怎么样，你开始‘补天’后，上面那些人可有什么动作？”
　　“自然是有的。”
　　老道士点点头，沉声说道：“老道补全了一道规则后，他们立刻就开始对那些规则不存的洞天世界出手。
　　到现在为止，怕是有数百洞天世界已经被他们毁掉了。”
　　“反应这么大？”
　　慕清流听到老道士的话，却是笑了起来，道：“看来那些人真的很害怕，怕我们这方世界恢复往昔，去找他们讨要因果啊！”
　　“屁！”
　　老道士却是没好气的说道：“他们可不是在怕我们，而是在忌惮那些早就离开了这方世界的‘先贤’们。”
　　“都一样。”
　　慕清流笑容不变，道：“先贤庇佑，让我们这方世界得以残存至今。
　　可是向那些人讨要因果的时候，就得我们这些人自己动手才有意思，不是吗？”
　　“哼，你倒是能说大话。”
　　老道士听到慕清流的话，不由轻哼了一声，然后问道：“话说回来，你们那《天魔策》上，真的没有留下完整的《天子望气术》？
　　没有那门术法在，那小子做起事来可不方便。”
　　“真的没有。”
　　慕清流轻轻摇头，然后看了一眼老道士，说道：“说起来，要不是因为你们龙虎山，我圣门的《天子望气术》也不会遗失……
　　不如你现在把龙虎山的‘观气之法’交给我，让我回去结合圣门的‘望气之印’一起推衍一下，说不定能推衍出完整的《天子望气术》，如何？”
　　老道士闻言，瞥了他一眼，道：“为什么不是你把‘望气之印’给我，让我来推衍？”
　　“为什么你还不清楚？”
　　慕清流听到老道士的话，不由轻笑一声，道：“当然是怕你们龙虎山又出一个抽取天地规则的强人。”
　　“……哼哼！~”
　　老道士无语，只能哼哼两声，以表不满。
　　所谓《天子望气术》，是魔门圣祖苍璩留下的一门奇术，能观天地气数，望众生气机。
　　传说这门奇术，乃是轩辕皇帝所创，却不知为何被留在了「兵主」蚩尤的传承一起，然后被苍璩所得。
　　后来这门奇术不知道为什么被龙虎山得了去，然后造就了一位抽取这方世界规则，将这方世界打落位格的强大存在。
　　魔门和龙虎山的关系，也是从那之后变得密切起来。
　　当然，这个‘密切’仅限于双方高层的寥寥几人，普通人是没有资格知晓的，而龙虎山对气运之所以有这么深的研究，也是因为《天子望气术》这门奇术的原因。
　　“其实，这方世界还留有完整的《天子望气术》。”
　　慕清流沉默了一会，突然说道：“只是想要拿到，却不是那么简单。”
　　老道士闻言，立刻朝他看来，问道：“在什么地方？”
　　《天子望气术》或许不是龙虎山当初那位‘玉皇大帝’能够抽取这方世界规则和法则的关键。
　　但绝对也占据了非常重要的因素。
　　尤其是《天子望气术》这门奇术，对于能掌控气运的人来说，绝对有着无可比拟的巨大助力。
　　“在始皇帝的墓中。”
　　慕清流看着老道士，说道：“本门圣祖留下的信息中，明确提到了当年的始皇帝也得到过《天子望气术》，而且他的《天子望气术》可能比你龙虎山那位‘玉皇大帝’得到的更完整。
　　并且那真正完整的《天子望气术》，很有可能被始皇帝留在了自己的墓穴中……怎么样，你要去取吗？”
　　“……”
　　老道士听到慕清流的话，不由露出了无语的神色，然后反唇相讥道：“老道士我倒是想去，可始皇帝的墓穴根本就是个迷，连是否真的存在都不确定……不如你告诉我，始皇帝的墓穴在哪里？
　　如果你知道，老道士就算豁出这条命，也冒险去走一趟，如何？”
　　关于始皇帝之墓的存在，一直都有流传，基本一些传承了千年的势力都有记载。
　　但是关于这座墓穴究竟在什么地方，却从来没人知道。
　　甚至还有人怀疑，始皇帝根本没死，所以他的墓穴就是个骗局……反正是众说纷纭。
　　老道士对慕清流这么说，也是认为他根本不可能知道所谓的‘始皇帝之墓’究竟在什么地方。
　　但是慕清流接下来的话，却是打了老道士一个措手不及。
　　“这可是你说的！”
　　慕清流听到老道士的话，却是突然盯着他，满脸认真的说道：“关于始皇帝之墓的所在，本圣君还真知道一些。
　　只不过传闻那始皇帝的墓穴中机关重重，凶险万分。
　　进去的人基本不可能活着出来。
　　原本本圣君还在忧愁找什么去探一探……现在老道士你既然愿意去，那就再好不过了！”
　　“你真知道？”
　　老道士听到慕清流的话，也是愣了一下，然后犹豫着问道：“始皇帝真留下了墓穴？在什么地方？”
　　“当然，至于在什么地方……”
　　慕清流看着老道士，笑道：“你去吗？你去的话，我就告诉你，要是不去，那就不要问了。”
　　“你还真知道……”
　　老道士看慕清流的样子，似乎不像是在说笑，便沉着脸思索了一会，然后摇头道：“老道士要做的事情还没做完，暂时不会去那种地方冒险，等我把要做的事情做完再去不迟。”
　　“那就等你下定决心再来问我好了。”
　　慕清流听了老道士的话，轻笑着说了一句，然后又问道：“对了，那些人出手，毁了许多洞天世界，武当山那位从洞天世界中收束气运的计划应该也受到了影响吧？
　　你去过武当山，可有问过他接下来准备准么做？”
　　“还能怎么做。”
　　老道士无奈摇头，道：“那些人对洞天世界出手，以雷霆之势覆灭了许多没有没有诞生规则的世界，摆明了是不想让我们在从那种洞天世界中获取气运。
　　接下来想要收束气运，就必须要进入规则完整的世界。
　　老道士我已经开始收集媒介了……而且老道士我总感觉，张三丰那小子暗地里肯定还做了许多我不知道的准备。”
　　“收集媒介吗？”
　　慕清流闻言，直接忽略了老道士最后那句话，然后思索了一会，道：“我这里倒是有一件，到时候我会让人直接送到那小子手中。”
　　“那就最好不过了。”
　　老道士听到慕清流的话，也是点了点头，道：“‘气运补天’之事已经确认可行，而且惊动了那些人，已经势在必行。
　　现在对我们来说，能掌握的洞天世界的媒介越多越好。
　　还有……”
　　说着，老道士突然脸色一肃，道：“天庭在此界一直留有暗子，知道我们这里有人试图修复天地规则之后，他们肯定会想办法破坏。
　　那边也肯定会想办法派人下来。
　　这才是我们这些人最需要注意的地方！”
　　“呵，那又怎样？”
　　慕清流听了老道士的话，却是一脸不屑的说道：“我等上去不是那些人的对手，难道害怕他们下来？”说着，他眼中闪过一丝杀意，道：“我倒是希望那一批人中真有人敢回到此界，斩杀他们夺回当初被窃取的天地规则，可比找气运来修补方便多了！”
　　“不要太轻敌了！”
　　老道士听到慕清流的话，不由皱起了眉头，道：“虽然他们想要回到此界，必须封禁一些修为。
　　可终究是炼化了天地规则入体，若是付出一些代价，一样可以释放出找出界限的力量，若是太过轻视他们，小心会吃亏！”
　　“放心，这种事情还轮不到你来提醒本君。”
　　慕清流听到老道士的话，依旧满脸自信的说道：“我圣门存在的时间，可比你们龙虎山久远的多。
　　若是没有一点压箱底的手段，也熬不过当初那次大劫！”
　　……
　　顺天府，花家庄园中。
　　李沐结束了一轮修行，正在思索着绾绾能不能真的找来《长生诀》和《天魔策》时。
　　一个让李沐意外的人却出现在了他面前。
　　“有意思！”
　　李沐看着这忽然出现在自己面前，带着青铜面具的人，笑道：“我还以为你不会出现了。”
　　没错，这个突然出现在李沐面前的，正是当初与他达成了交易的「魔教」武道宗师……只不过，这人的长相打扮，都和上次那与他达成交易的武道宗师一模一样。
　　但气质上似乎有些不同。
　　不过，李沐也没在意。
　　管他是谁，等会都会变成死人！
　　“为何会以为我不会出现？”
　　面具人声音沙哑，语气疑惑的问道：“我们既然影越好了交易，自然要来完成，难不成你想反悔？”
　　“不不不，你多虑了，我并不想！”
　　李沐立刻摇头，然后问道：“你现在出现，想必是已经准备好了我想要的东西？你们找到《长生诀》了？”
　　李沐和这「魔教」之人交易的条件，最优先是《长生诀》，然后才是《大悲赋》上的七种武功，外加五种《嫁衣神功》级别的武功。
　　目前《长生诀》已经落在了「慈航静斋」手中，「魔教」肯定拿不到。
　　这人现在找来，想必是带了《大悲赋》上的七种武功和五种《嫁衣神功》级别的武功来和他交易。
　　因为李沐已经没打算和「魔教」交易，而是准备等这人拿出武功秘籍，就直接动手抢夺。
　　既然是准备白嫖，当然是嫖的越多越好！
　　所以这人要是拿出《大悲赋》上的七种武功和五种《嫁衣神功》级别的武学来交易，也是李沐最想看到的情况。
　　“不错！”
　　这人听到李沐的话，竟然点了点头，道：“我们已经找到了《长生诀》，现在来和你交换《大悲赋》的原本。”
　　“哦？你们找到了？”
　　李沐听到这人的话，脸上不由露出一股古怪的神色，然后直接对他伸手，道：“拿出来看看。”
　　虽然李沐已经知道《长生诀》已经落在了「慈航静斋」手中。
　　这人多半是在骗他。
　　但心中还是存着一份侥幸，毕竟对方是神秘的「魔教」，没准真有手段能从「慈航静斋」那帮女人手里弄来《长生诀》。
　　“当然！”
　　那人从怀中取出一本古朴的书籍，将封面上的《长生诀》三个字显露给李沐看了一句，然后说道：“这便是《长生诀》，你的《大悲赋》呢？”
　　‘艹，做假都不用心！’
　　李沐看到那人手中的书籍，就直接在心中暗骂一声。
　　江湖上谁不知道真正的《长生诀》是以玄金丝线铸成，入水不湿、遇火不焚。
　　这人竟然用一本纸质的古书就像蒙骗他，真当他是三岁小孩子？
　　不过到了这时候。
　　原本打算白嫖的李沐却收起了主动出手的想法，转而直接取出了《大悲赋》拿在手中，对着那人晃了晃，然后说道：“这就是《大悲赋》的原本了。
　　不过我听说《长生诀》是以玄金丝线铸成，入水不湿、遇火不焚。
　　你手上这本看上去不想，难不成是拿了本假货想要骗我……艹！”
　　李沐的话还没说完，就看到那人直接朝他冲了过来，右手飞快朝着他手中的《大悲赋》抓来，想要抢夺。
　　李沐猜到这人可能会出手抢夺，却没想到会这么直接。
　　不过李沐也早有防备，手掌一翻间，手中的《大悲赋》便消失不见，取而代之的是一柄锋利的长剑。
　　呲吟！~
　　李沐挥剑，凌厉的锋芒直接对着那人抓来的手掌斩去。
　　那人见李沐手中的《大悲赋》突然变成长剑，不由皱了一下眉头，却没有收回抓来的手掌，而是催动一股罡气凝聚，对着朝着李沐手中斩出的长剑抓来。
　　李沐为这人的勇气点了个赞，然后催动罡气凝于长剑之上，一剑便将他的手掌削了下来。
　　“啊！~”
　　那人手掌被斩断，顿时大声痛呼，然后惊恐的看着李沐，道：“罡气，你竟然是武道宗师！”
　　“原来你不知道？”
　　李沐听到这人的话，先是愣了一下，然后心中恍然，道：“我就感觉不对劲，原来你不仅拿出来的东西是假的，人也是个假货！”
　　李沐从见到这人开始，就隐隐绝对有些不对劲，没想到还真是个假货。
　　不过，这样才算合理。
　　如果是那疑似木道人的家伙，应该做不出用刚才那种一眼就能拆穿的假货来忽悠李沐。
　　而且李沐成就武道宗师的事情，在武当派高层之中并不是秘密。
　　如果是木道人的话，肯定已经知道了。
　　“……”
　　那人听到李沐的话，面具下的脸色也是变得更加难看，然后突然朝着门外大声叫道：“还不出来帮我！”
　　可惜，根本没人回应他。
　　“哈哈，看来你已经被抛弃了！”
　　李沐配合的等了一会，却没等到其他人出现，便以为他是虚张声势，朝着那人大笑一声，然后直接挥剑攻上，道：“不如束手就擒，然后把关于「魔教」的事情说出来，我或许可以考虑饶你一命！”
　　不过，李沐虽然嘴上这么说，下手却是毫不留情，而且李沐虽然才晋升武道宗师境界没多久。
　　但无论是武功还是罡气方面，都完全不比眼前这「魔教」之人弱。
　　尤其是在武功方面，第三级的「独孤九剑」凌厉无匹，锋芒毕露的剑气杀得那人只能用罡气护体，狼狈招架。
　　偶尔反击一次，也根本无法突破李沐的护体罡气。
　　两人交手数十回合后，这人已经清楚知道自己不可能打赢李沐，便开始一心想着退走。
　　不过已经为时已晚，因为西门吹雪等人赶到了。
　　他们虽然没有出手，却也彻底断绝了这名武道宗师逃走的可能。
　　不过让李沐意外的是。
　　这人在已经明知道打不过李沐，而且已经不可能逃走的情况下，居然没有选择投降。
　　又是数十回合之后。
　　李沐以一招「破气式」刺穿了这人的罡气防御，然后以剑气击穿了他的胸膛，结束了这场战斗。
　　“果然不是他！”
　　李沐拿开这人的面具，发现他在面具下还带了一层伪装，装成了和李沐交易的那人。
　　“这是峨眉派的金光上人！”
　　凑过来的陆小凤看到李沐面前被他卸下了面具和伪装的尸体，突然一脸惊讶的说出了他的身份。
　　陆小凤见多识广，大明江湖上有名气的武林名宿他不认识的不多，所以肯定不会认错人。
　　“金光上人？”
　　李沐听到陆小凤的话，不由皱起了眉头，道：“怎么又是峨眉派的？”
　　“又？”
　　陆小凤听到李沐的话，也是皱起了眉头，道：“你还遇到过峨眉派的这种人？”
　　陆小凤并不知道，李沐和西门吹雪上次前往大宋的时候，已经弄死了一个用「魔教」身份出现在他面前的峨眉派武道宗师法华上人，所以对李沐这个‘又’字十分好奇。
　　“没错，上次我和西门已经弄死了一个，好像叫做法华上人。”
　　李沐看着眼前的尸体，叹息了一声，道：“没想到这次来的，又是一个峨眉派的，看来峨眉派被「魔教」渗透的很深啊！”
　　上次被李沐浪费了一颗念珠弄死的法华上人，在峨眉派还只是一个应退的宿老。
　　但这次的金光上人，却是峨眉山九脉正统中的一脉掌门。
　　如果不是亲眼所见，很难想象这样一个人竟然会跟「魔教」扯上关系。
　　更重要的是，峨眉派已经出了两个这种人，天知道他们门派中还有多少这样暗中加入了「魔教」的人。
　　哦，对了。
　　李沐突然想到，他们居住的庄园里还有一个东瀛人柳生飘絮假扮的孙秀青，也是峨眉派的。
　　还有孙秀青的师父独孤一鹤，真实身份也是出自金鹏王朝。
　　这样一想，李沐发现自己直接和间接接触过的峨眉派中人，除了灭绝师太那一脉，居然全都是二五仔！
　　这种情况，让李沐心中忍不住为峨眉派默哀了一秒钟。
　　还有，这两个峨眉派的武道宗师，都是被那个疑似是木道人的家伙忽悠来送死的。
　　也不知道究竟是他们的智商太低，还是那疑似木道人的家伙智商太高。
　　“咦，这是什么？”
　　李沐本准备把这尸体拿去埋了，去发现从他腰后翻出一个包裹，包裹中是一堆武功秘籍！
　　而这些秘籍，正是《大悲赋》上记载的其中武功，以及五门《嫁衣神功》级别的武学，刚好李沐和那疑似木道人的「魔教」武道宗师达成交易时所提条件。
　　“这家伙……”
　　李沐看着从这人身上搜出来的武功秘籍，一时间有些疑惑，不明白这是怎么回事。
　　这人身上明明带着符合与李沐交易条件的武功秘籍，为什么又要拿一本假的《长生诀》来蒙骗他？
　　“艹，也是假的！”
　　李沐拿起其中一本翻开仔细看了一下，发现上面的内容居然是假的，不由低骂了一声，道：“这是打算一次没能骗我拿出《大悲赋》，就再来一次？”
　　“咦，这本居然是真的！”
　　李沐接连翻开七本大悲赋上的武功和假的《明玉功》、《无相神功》、《嫁衣神功》之后，再打开一本《四照神功》，发现上面记载的内容居然是真的！
　　以李沐如今的修为，以及在武学方面的造诣，分辨一本武功秘籍的真假还是很容易的。
　　不过这种情况，却让李沐更加疑惑了。
　　这家伙先是拿出一本假的《长生诀》骗他，身上还带着十二本假秘籍，然后这十二本假秘籍中又藏着一本真的。
　　这种迷惑的举动，让李沐有些想不通他到底想做什么。
　　“算了。”
　　李沐轻轻摇头，道：“人都死了，管他想干什么。
　　还有这《四照神功》……为什么偏偏会是《四照神功》呢？”
　　李沐手中这本《四照神功》是真的没错。
　　但想要修炼《四照神功》需要具备一个前提，需由拥有绝顶资悟的童子或者绝代资才的处子方可练成。
　　更重要的是，这神功练成后也不能破身，破身之后，唯一的效果就只剩下轻身益气而已了。

第154章 月圆之夜、紫禁之巅【求订阅】
　　“为什么偏偏是《四照神功》？”
　　李沐看着手中的《四照神功》，心中不由一阵郁闷，道：“而且早不来，晚不来，偏偏这在这个时候！”
　　修炼《四照神功》的条件中，资质李沐不缺。
　　可偏偏他才和绾绾破了童子身，所以这本《四照神功》现在出现的时机就出现的很尴尬。
　　这《四照神功》哪怕只是早来一天，李沐都能练。
　　至于练成之后破身会散功这件事，李沐倒是不怎么在意，反正他也不会把《四照神功》当成主修，要的是练到满级衍生的武道神通。
　　可现在他已经破了身，想练也练不成了。
　　“怎么了？”
　　一旁的陆小凤看到李沐拿着《四照神功》叹气，变好奇的问道：“你不是说这本武功秘籍是真的？难道有什么问题？”
　　“武功没问题，可需要童子身才能练，而且练成之后虽然威力无穷，但破了身就会散功。”
　　李沐摇头回答了一句，然后看向陆小凤几人，问道：“你们谁能练？”
　　“不能！”
　　陆小凤、花满楼和西门吹雪齐齐摇头。
　　很明显，三人也都不是童子身。
　　更重要的是，这武功需要童子身才能练就算了，练成了还不能破身，破了身就会散功。
　　这是断子绝孙功吧！
　　那还练个毛线！
　　陆小凤指着李沐手中的秘籍，道：“那这本武功岂不是废物？”
　　“你说得对！”
　　李沐认同的点头。
　　不过李沐还是准备稍后尝试看看能不能把《四照神功》录上经验页面。
　　只要能录上经验页面，就代表能练。
　　至于练成之后会有什么效果，李沐倒不是很在意，他在乎的是练到满级的时候衍生出来的武道神通。
　　这样想着，李沐将《四照神功》的秘籍收了起来，然后和陆小凤几人一起，把一堆假秘籍和这位峨眉派的武道宗师金光上人的尸体一起处理掉了。
　　与此同时。
　　花家庄园，某处。
　　一名同样带着青铜面具人隐藏在某处阴影中。
　　远远的看着正在处理金光上人尸体的李沐等人，面具下的脸色已经难看到了极点。
　　没错，这人才是真正和李沐达成交易的那个疑似是木道人的武道宗师，之前金光上人求援的那一声也不是虚张声势。
　　他真的来了，只是没有现身而已。
　　这人已经知道了李沐又用《大悲赋》的原本和「慈航静斋」交易的事情，所以猜到李沐答应过和他交易的事情肯定会反悔。
　　但是抱着试一试的心态，他还是决定‘冒险’尝试一下，然后用自己曾经无意中得到的《四照神功》为诱饵，忽悠来了另一位「魔教」长老，也就是金光上人来替他和李沐交易。
　　不过，他的计划原本是用一本真的《四照神功》加上十一本假的武功秘籍，尝试从李沐那里骗取《大悲赋》原本。
　　正式的交易中，不可能向上次那样让李沐一本本去查看所有秘籍的真假。
　　最多只会让他查验一本，而那本真的《四照神功》，就是准备给李沐查验的真秘籍。
　　在他的设想中，只要李沐查验了《四照神功》是真的，就有机会从他手中骗到《大悲赋》的，而且就算失败了也没关系，最多就是损失一本他这辈子都连不了的《四照神功》。
　　至于交易，还有李沐和「慈航静斋」的交易作为保底，而且《四照神功》他也有抄录。
　　上下一算，相当于没有损失。
　　只是他万万没想到，被他忽悠来的金光上人竟然利欲熏心到了连一本《四照神功》都不想付出的地步。
　　居然试图用一本假到不能再假的《长生诀》，去骗取李沐的《大悲赋》。
　　他实在是很难想象，一个人怎么能愚蠢到这种地步！
　　如果他知道金光上人一开始就没打算用骗的，而是准备抢夺。
　　他也就不会如此生气，最多只会骂一声：死了活该！
　　“蠢货，误我大事！”
　　这人低骂了一声，然后身形后退，慢慢融入到身后的阴影中，消失不见。
　　……
　　【摄心术：1575/10000
　　凌波微步：24495/100000
　　天绝地灭大乾坤手：1931/10000
　　独孤九剑：23495/100000
　　易筋经：121/1000
　　四照神功：14/1000
　　北冥神功（残）：75773/100000
　　九阳罡气：37164/100000
　　金刚不坏：6412/10000
　　精气：1187
　　源气：532】
　　“还真可以！”
　　李沐看着经验页面上被录上去的《四照神功》，眼中不由露出一丝惊喜之色。
　　原本李沐只是抱着试一试的心态，看看能不能把《四照神功》录上经验页面，没想到还真成功了。
　　李沐还以为失去了童子身之后，就真的没办法再练这门武功了。
　　但现在既然录上了经验页面，就代表可以肝，至于肝出来效果怎么样，那就无所谓了。
　　原本的《四照神功》号称一旦练成，不学武术就已是武圣，练成后能够凌波渡虚，举手投足间可破天下任何武功。
　　并且真正练成《四照神功》后，无论练到什么年纪，运气的速度至老不变。
　　唯一的缺点，就是破了童身后，哪怕是练成了，效果也只有轻身益气而已。
　　不过李沐不在乎，他要的是《四照神功》满级后衍生的武道神通，而不是那所谓的‘不学武术就已是武圣’的效果。
　　“也不知道《四照神功》练到满级，会衍生出什么样的武道神通。”
　　李沐看着经验页面上的《四照神功》字符，不由期待的自语了一声，然后便将目光看向了经验页面上的另一行字符。
　　这次除了《四照神功》之外，被李沐一起录上经验页面的，还有西门吹雪花了大半年时间翻译出来的《易筋经》。
　　原本李沐以为，这门号称是少林寺最高绝学的《易筋经》，会比《九阳神功》这样的武学高上一个等级，却没想到等级是一样的。
　　李沐猜测，《易筋经》应该和《洗髓经》是一套，两本武学加起来，才是能够直指天人境界的武学。
　　不过，听说少林寺的《洗髓经》已经遗失多年，也不知道是真是假。
　　李沐心念一动，将《四照神功》和《易筋经》从经验页面上折叠了起来，然后看向其他数据。
　　在顺天府的这段时间，李沐修行起来虽然没有多么刻苦，却也已经将《北冥神功》的进度肝到了第三级的七万多经验。
　　罡气方面，就像李沐猜想的一样，升到第二级之后获取经验的难度直接翻倍，大周天行功两次才能得到一点经验。
　　“《北冥神功》还差两万多经验就能满级了。”
　　李沐看着经验页面上《北冥神功》的数据，心中期待又忐忑。
　　因为有满级的「天移地转大移穴法」案例在前，李沐感觉不完整的《北冥神功》应该不会衍生出武道神通。
　　但现在看到《北冥神功》即将满级，心中还是会忍不住产生期待。
　　毕竟，如果能得到一门强力的武道神通，对李沐来说，就等于增加了一张强力的底牌。
　　……
　　九月十二。
　　西门吹雪和叶孤城决战前的第三天。
　　原本两名武道宗师之间的约战，就足够吸引人的眼球了。
　　西门吹雪和叶孤城这两名剑道宗师之间的决战在某些有心人的宣传下，更是已经传遍了整个大明江湖。
　　尤其是两人之间的决战，还被大明皇帝特许，允许他们在大明皇宫的紫禁城之巅举行，更是为这场决战增添了巨大的噱头，引得前来观战的人无数。
　　花家庄园中。
　　李沐、西门吹雪、陆小凤和花满楼四人坐在一起。
　　“林仙儿的目的暴露了。”
　　花满楼对三人说道：“她今天出去了一趟，我悄悄跟了上去，发现她去了金钱帮的地方。”
　　“金钱帮？上官金虹？”
　　陆小凤听到花满楼的话，微微沉吟了一会，道：“我听说西门和叶孤城的决战，金钱帮开的档口最大，难道林仙儿是为了这件事才来接近我们，想要探听西门的实力？”
　　“没错。”
　　花满楼点点头，道：“今天林仙儿问我，西门吹雪和叶孤城之间谁更厉害，我非常确定的告诉她，西门肯定会赢，然后她就把这个消息带到了金钱帮。”
　　早在半个月前，西门吹雪和叶孤城之间的决战消息传出来的时候。
　　顺天府各种大大小小的帮派就开设了众多档口，赌两人之间决战的胜负。
　　其中又以金钱帮开设的档口最大，每天都会汇聚让人难以想象的巨量财富。
　　因为这让人难以想象的巨量财富，让金钱帮也开始想要左右这场决战的胜负。
　　金钱帮的档口，在这场决战中放出了赔率是西门吹雪更高，所以他们更想西门吹雪失败。
　　林仙儿就是为此而来，她除了想要探听西门吹雪的实力之外，还想伺机勾引西门吹雪，给他下个毒什么的。
　　不过林仙儿在这庄园中的几天，一直和花满楼腻在一起，没什么机会接触西门吹雪，自然也没有计划勾引乃至下毒。
　　只能从花满楼口中探听一些关于西门吹雪实力的消息。
　　“金钱帮的上官金虹给了林仙儿一种极为厉害的毒药，让她找机会下给西门吃。”
　　花满楼说着，犹豫了一会，然后继续说道：“那毒药，是一种春药……”
　　“春药……”
　　众人听到花满楼的话，脸上也是浮现出怪异之色。
　　看来这林仙儿不是要毒死西门吹雪，而是要榨干他……嗯，确实是毒辣的计策。
　　不过，怎么那么想笑呢？
　　西门吹雪看着李沐三人憋笑的样子，冷峻的脸上眼角也是忍不住抽动了几下。
　　“对了。”
　　花满楼突然想到什么，又说道：“不只是西门在被人算计，听说叶孤城昨天也和唐门的人发生了冲突，出手杀了蜀中唐门的几个人。
　　有传言叶孤城也受伤了，但是真是假并没有得到证实。
　　不过昨天许多人都看到叶孤城施展了那招「天外飞仙」，只一剑就摧毁了一座酒楼……直接夷为平地的那种！”
　　“一剑将一座酒楼夷为平地……”
　　陆小凤听到花满楼的话，脸上也是露出了难以置信的神色，道：“这种事情，未免也有点太夸张了吧！”
　　对于叶孤城的「天外飞仙」，整个大明江湖没听说过的人不多。
　　当初叶孤城的修为还未至「易经洗髓」境界时，就曾以这一招击杀过江湖上成名已久的武道宗师。
　　如今他的修为早已成就武道宗师境界，那一招「天外飞仙」自然也更加恐怖。
　　但是叶孤城只出一剑，就能将一座酒楼夷为平地这种事情，还是有些让人难以接受。
　　“确实夸张，但事情是真的！”
　　花满楼语气肯定，然后又说道：“而且因为这件事情，导致叶孤城在各大档口的赔率直接下降了三成，而西门的赔率上涨了五成。
　　现在几乎所有人都认为，西门和叶孤城的这场决战，叶孤城的胜率更高！”
　　“哈哈，那岂不是我们发财的好机会！”
　　陆小凤听完花满楼的话，却是笑了起来，道：“难得这种好机会，这次我就算倾家荡产，也要买西门赢！”
　　虽然陆小凤听了花满楼带回来的情报后，心中对着西门吹雪和叶孤城这场决战的胜负已经有些忐忑。
　　但心中还是坚定不移的支持西门吹雪。
　　为此，陆小凤还向花满楼借来十万两银子，在金钱帮的档口买了西门吹雪的胜牌。
　　李沐见此，也是直接大手一挥，给出了三十万两黄金，也买了西门吹雪赢。
　　那些黄金，是李沐从「剑雨世界」中带出来的。
　　因为黄金是硬通货，李沐当初离开「剑雨世界」的时候就带了一些，打算留着有备无患，却没想到一直没有花销的地方。
　　这次正好用上，最后没准还能大赚一笔！
　　……
　　神侯府。
　　「铁胆神侯」朱无视将代表了「玄字第一号」密探的令牌交给一名看上去吊儿郎当的男子，道：“成是非，从今天开始，你就是护龙山庄的「玄字第一号」密探了！”
　　“哈哈，本大爷终于成为真正的密探了！”
　　成是非从朱无视手中接过代表了护龙山庄「玄字第一号」密探的身份令牌，然后就开心的跑了出去。
　　一旁，穿着男装的上官海棠看着开心的从朱无视手中接过令牌后就离开的成是非，脸上也是露出了笑容。
　　护龙山庄的天、地、玄、黄四大密探中，玄字号的密探一直处于空缺的状态。
　　今天终于凑齐了。
　　更重要的是，这个成是非是上官海棠推荐给朱无视的……嗯，至少上官海棠自己是这么认为。
　　“义父！”
　　上官海棠来到朱无视身旁，小声说道：“现在整个顺天府都在谈论西门吹雪和叶孤城之间的决战……义父，我不明白皇上为什么会答应让他们在皇宫中决斗，这样实在太危险了，您不能劝劝皇上收回成命吗？”
　　西门吹雪和叶孤城之间的决斗如此受人瞩目，除了两人身为剑道宗师的身份和实力之外。
　　还有很大一部分原因是因为两人决斗的场地。
　　大名皇宫的紫禁城之巅，整个大明江湖，还没有人能在这种地方决斗！
　　月圆之夜，紫禁之巅；一剑西来，天外飞仙！
　　这句话现在已经传遍了整个大明江湖，所有人都以能见证这场决斗为荣。
　　对于这场决战本身，上官海棠倒是没有什么意见，甚至她自己对西门吹雪和叶孤城两人的战斗也很感兴趣。
　　但是这场决战在备受瞩目的同时，也为大明皇宫的守卫工作带来的巨大的隐患。
　　这才是上官海棠担心的地方。
　　“不用担心。”
　　朱无视听到上官海棠的话，却是轻笑一声，道：“这次决战，本王会和「自在门」的韦青青青大宗师一起亲自坐镇皇宫，绝不会让皇上受到任何威胁。
　　至于让皇上收回成命这件事……难得皇上有兴致，就不要再提了。”
　　“……好吧。”
　　上官海棠听到朱无视的话，便没有在说什么。
　　有朱无视和韦青青青两人坐镇，确实不用担心皇帝的安危。
　　只是听朱无视的语气，西门吹雪和叶孤城能在紫禁之巅决战，完全是皇帝的兴趣……因为一时兴趣，就做出这种决定。
　　让上官海棠也是在心中默默对皇帝打上了一个‘玩物丧志’的标签。
　　不只是上官海棠。
　　现在整个大明朝廷的大多数官员对皇帝准许西门吹雪和叶孤城在紫禁城之巅决战这件事，都表现出了极大的不满。
　　甚至在有心人的刻意引导下，这种不满已经不只是在大明朝廷的朝堂，都开始蔓延到了江湖乃至民间。
　　以至于大明朝廷的这位皇帝，现在在朝堂、江湖和民间的风评都在直线下降。
　　“对了义父，还有一件事！”
　　上官海棠又想到一件事，然后对朱无视说道：“因为西门吹雪和叶孤城的决战，导致现在整个顺天府的各种赌场纷纷开出赌盘，每天涉及到的金钱都是天文数字。
　　我收到消息，最近东厂的人以抓捕的名义，抄了好几个赌档，抄获了大批赌资……我们需要出手干涉吗？”
　　“为什么要干涉？”
　　朱无视看向上官海棠，面带微笑道：“那些赌档本来就是不合法的，而且其中涉及的金钱大多也都是见不得光。
　　这次东厂虽然做的有些过分，却并没有做错，而且东厂抄获的那些银子，大部分都进了国库。
　　这对朝廷来说，是件好事。”
　　“可是……”
　　上官海棠听了朱无视的话，总觉得哪里不对，却又说不出来。
　　对于从小就被灌输了‘曹正淳是个大坏蛋’这种信念的上官海棠来说，曹正淳和他的东厂不管做什么事情都是错的，背后肯定有什么阴谋，而他们这些「护龙山庄」的密探要做的，就是破除他们的阴谋。
　　就像这次，东厂以莫须有的理由大肆抓捕顺天府各种大小赌档，抄获银两无数，大大的充实了一把大明朝廷的国库。
　　但在上官海棠看来，东厂的这种举动就是错的，所以他得到消息后，第一时间想到的就是怎么去破坏，而忽略了那些被东厂抄的赌档，全都是一些罪大恶极之人开设的，而却还不交税。
　　而像金钱帮这种正规赌档开设的盘口，东厂的人就没有去动他们。
　　因为金钱帮开设的档口，收到的钱财会给大明朝廷交税！
　　“好了！”
　　朱无视打断上官海棠的话，然后对她说道：“海棠，我们现在需要注意的，是出云国来使的事情。
　　本王得到消息，出云国这次前来，名义上是向皇上献妃，暗地里却另有阴谋，可能会威胁到皇上的安危。
　　监视出云国来使，阻止他们的阴谋，保护皇上的安危，对我来来说才是重中之重！
　　其他事情暂时都可以不去理会，明白吗？”
　　“是！”
　　上官海棠听完朱无视的话，立刻满脸认真的应声道：“海棠知道了！”
　　“嗯！”
　　朱无视满意的点头，然后说道：“这件事事关重大，我已经把天涯和一刀都召回来了。
　　接下来你们三个就带着成是非，负责监视出云国来使的一举一动，决不能让他们做出任何危害到皇上安危的事情！”
　　“大哥回来了！”
　　上官海棠听到朱无视的话，眼中立刻露出了期待的喜色。
　　上官海棠一直对「天字第一号」密探段天涯心存爱慕，而段天涯因为任务常年在外。
　　两人已经很长一段时间没见。
　　现在听到朱无视说他已经把段天涯召回，上官海棠想着能见到他，心中自然高兴的不得了。
　　“去吧。”
　　朱无视将上官海棠的表情看在眼里，然后朝她挥了挥手，道：“记得看好成是非，他虽然身负古三通的绝顶武功。
　　但为人太过轻率浮躁，你要负责好好教导他。”
　　“海棠明白！”
　　上官海棠认真点头，然后便急匆匆的离开了。
　　上官海棠离开后没多久。
　　一道黑衣遮面的身影便突然出现在朱无视的面前。
　　这人从怀中取出一大叠银票，递到朱无视面前，道：“这是我家大人让我送来的银票，一共三百万两。”
　　“有劳了。”
　　朱无视从他手中接过银票，然后微笑道：“请替我谢过万兄。”
　　这些钱，是朱无视从他的好友，号称‘富可敌国’的神秘商人万三千那里借来的。
　　“好。”
　　这人点头，然后身形一晃，便消失在朱无视面前。
　　那人离开后。
　　朱无视翻看了一下手中的银票，便换上一身普通的装束，然后易容改变样貌离开了神侯府，来到了金钱帮开设的档口，将从万三千那里借来的三百万两银票，全都押在了西门吹雪身上。
　　整个顺天府也只有金钱帮开设的档口，才敢一次性收取如此之多的赌注。
　　朱无视之所以敢借钱来这样豪赌，当然是因为他知道这场决战的胜者，最后肯定会是西门吹雪。
　　因为真正的叶孤城，根本就不会出现在这场决斗中。
　　这相当于白捡钱的机会，朱无视自然不会放过。
　　毕竟，神候也缺钱啊！
　　……
　　金钱帮。
　　上官金虹正在处理事情，一名心腹突然急匆匆走了进来，向他汇报道：“帮主，刚才又有人前来下注，买了三百万两西门吹雪胜。”
　　“哦？”
　　上官金虹放下手中的笔，问道：“这次又是什么人？”
　　心腹马上回答道：“那人没有表露身份，不过派去跟踪的人看到他进了皇宫。”
　　“皇宫……”
　　上官金虹闻言，眉头顿时皱了起来。
　　这天上上午，他们的档口已经收了一笔三十万两黄金的巨额赌注，现在又来一笔三百万两白银。
　　一天之内，收到两笔加起来六百万两的巨额赌注，而且还都是买西门吹雪胜，明显有些不正常。
　　要知道，叶孤城昨天才展露了那一招惊艳四座的「天外飞仙」，正是大热的时候，就算是叶孤城的赔率低一些，整个顺天府的大部分人也都在买他赢。
　　尤其是那些见过叶孤城出手的人，更是坚定不移的认为叶孤城肯定会赢！
　　上官金虹本人昨天也亲自看到了叶孤城出手。
　　那一招犹如青天白云一般的剑法，就算是他都自认无法正面接下。
　　也正是因为如此，上官金虹才会在林仙儿带来了从花满楼那里带来的消息之后，还坚持把西门吹雪的赔率调高。
　　因为上官金虹认为，武道宗师这个境界中，绝对不存在能接下叶孤城那一招「天外飞仙」的人。
　　他不行，西门吹雪也同样不行！
　　但是现在突然冒出来两个手持巨款买西门吹雪赢的人出现，让上官金虹不得不思考其中的原因。
　　今天下注的两人，一个是江南花家的七公子（李沐没有出面，让花满楼代买的），另一个则是才来皇宫。
　　花满楼还好，因为整个大明江湖都知道他跟西门吹雪是好朋友。
　　上官金虹也将花满楼的赌注当做是他在花钱支持西门吹雪这个朋友。
　　但是那从皇宫出来的三百万两就值得深思了。
　　三百万两白银，就算对大明朝廷的皇帝来说，也是一笔巨款。
　　不管那皇宫中出来下注的人是谁，对方能毫不犹豫的把这样一比巨款下注在西门吹雪身上，说明他肯定有把握。
　　“难道是叶孤城真的受了伤？”
　　上官金虹突然想到，从昨天开始盛传，叶孤城受伤的消息。
　　原本见识过叶孤城出手的上官金虹，并不认为区区一个唐天仪能伤到他。
　　但是现在的情况，让他不得不考虑这个消息的真实性。
　　如果叶孤城真的因为受伤，最后败给了西门吹雪，那么单单是今天这两单三百万两的赌注，他们就需要赔付数百万两银子。
　　上官金虹想了想，道：“叫荆无命来见我！”
　　虽然说金钱帮作为庄家，无论谁赢谁输，他们都不存在会赔钱的可能，而且几百万两的佩服对现在的金钱帮来说，也不算什么。
　　但对于信奉‘金钱至上’理念的上官金虹来说，赔钱这种事基本就相当于耻辱。
　　更重要的是，上官金虹非常不惜花这种事情不被自己掌控的感觉。
　　所以，他必须要掌握叶孤城是否真正受伤的确切消息！
　　……
　　九月十五，月圆之夜。
　　正是西门吹雪和叶孤城决战的日子。
　　此时，大明皇宫之外大批江湖人士聚集，将整个皇宫围的水泄不通。
　　因为都是江湖人士，其中就有人想要仗着高超的身手，冲进皇宫去观战，然后被禁军中的高手直接斩杀。
　　只是短短几个时辰的时间，就有数十名江湖人士被禁军斩杀，更有数百人被抓。
　　不过就算如此，依旧阻止不了这些人想要进宫观战的热情。
　　紫禁城内，最高的太和殿上。
　　两道身影凌空而来，在许多人的注目之下，落在大殿屋顶。
　　一人白衣似雪，一人黑人如夜。
　　这两人，正是这场决战的西门吹雪和叶孤城！
　　两人站在紫禁城之巅，相互对视，久久不语。
　　许久后。
　　“西门吹雪！”
　　叶孤城率先开口，一手背在身后，一手扬起手中的长剑，道：“我这把剑，剑名「巨阙」，长三尺八，乃海底寒铁所铸，吹毛断发。
　　曾染一百七十八位成名剑客之血！”
　　面对叶孤城的话。
　　西门吹雪没有回应，只是静静地盯着他，目光中满是失望，然后直接闭上了眼睛。
　　开战之前，李沐就已经提醒过西门吹雪，今晚前来和他决战的，可能会是一个假货。
　　原本西门吹雪还不相信，毕竟他已经见过叶孤城一次，而叶孤城给他的印象，绝对是一个锋芒毕露的剑客，所以西门吹雪不认为叶孤城会做出让假货代替他来面对自己的事情。
　　可现在，事实已经摆在面前。
　　在看到这人的第一眼，西门吹雪就已经知道他是假货。
　　西门吹雪很想直接掉头就走，就连拔剑砍了眼前这个假货的兴趣都没有。
　　但在来此之前，李沐就曾摆脱过西门吹雪，让他看出与他交战之人是假货后，也不要揭穿，甚至还要陪他演一场戏。
　　西门吹雪不知道李沐为什么要让他这么做。
　　不过西门吹雪还是答应了，现在之所以闭上眼睛，是不想在看着眼前易容成叶孤城的假货。
　　因为他怕自己会忍不住拔剑斩了眼前的假货！

第155章 一剑西来，天外飞仙【求订阅】
　　紫禁城外，某处。
　　李沐拦住了一个人，是正准备前往皇宫的叶孤城。
　　“你？”
　　叶孤城看着拦在自己面前的李沐，眼中闪过一丝意外，然后微笑着说道：“我以为来拦我的会是陆小凤，没想到会是你。”
　　“哦？你早就知道会有人来拦你？”
　　李沐听到叶孤城的话，也是露出了一丝意外，道：“这么说，你早就知道会有人能洞察到你的目的？”
　　“呵！~”
　　叶孤城轻笑一声，道：“我刻意为陆小凤留下了那么多线索。
　　如果这样他还什么都查不到的话，那才真的会让我失望透顶……不过我倒是没想到，现在出现在这里的人会是你。
　　不过想想也是，陆小凤太弱了。
　　如果现在拦在我面前的是他，我可能会出手杀了他也不一定。”
　　“……”
　　李沐听到叶孤城的话，略微沉默了一下，很想告诉他，陆小凤是真的什么也没查到。
　　不，准确的说。
　　因为李沐的‘剧透’，导致陆小凤在这件事情中直接摆烂，根本什么都没有去查。
　　更不要说发现叶孤城口中那些他刻意留下的线索了。
　　不过，李沐想了一下，并没有把这件事说出来。
　　只不过李沐对叶孤城口中的‘刻意留下线索’这句话很感兴趣。
　　按照叶孤城的话，他似乎是希望有人能查到他想要做的事情，并出来阻止他？
　　既然他已经准备了要谋反，为什么又要让人查到他在干什么，然后来阻止他？
　　难道叶孤城真么做，只是为了玩？
　　原剧情中，叶孤城还可以说是因为找不到对手，才会做出谋朝篡位的事情。
　　但是在这个世界，叶孤城的修为才武道宗师境界，比他强的人一大堆，完全不会有找不到对手的情况。
　　可他还是做出了谋朝篡位这样的事情，而且还刻意留下了破绽让人追查。
　　很难想象他是出于什么样的心态，才会做出这种事情。
　　“你在疑惑我为什么要这样做？”
　　叶孤城似乎看出了李沐的疑惑，微笑着说道：“我少年练剑，至今已经三十年，单论剑法，我自问不会输给任何人。
　　可偏偏在修为之上，我被困束了二十年！”
　　叶孤城说着，扬起手中的长剑，道：“因为剑法，我的修为已经进无可进，此生都无法窥见大宗师境界，而境界的困束，让我只能看着那些剑法不如我的人，在修为上却一一将我超越。
　　你说，这样的人生，还有什么意思？”
　　“境界困束，无法窥见大宗师境界？”
　　李沐听到叶孤城的话，心中不由惊讶万分，问道：“为什么？为什么你的修为会进无可进，无法窥见大宗师境界？”
　　李沐是真的很疑惑，因为在在他看来，叶孤城的武道天赋应该不弱于西门吹雪，甚至还有胜之。
　　而他们的这种天赋，想要成就大宗师境界，应该不是难事才对，就算是日后成就天人大宗师境界，也并非不可能。
　　但是叶孤城现在却告诉李沐，他的修为被困束，此生都无法窥见大宗师的境界。
　　这就很让人奇怪了。
　　虽然这个理由已经能让李沐理解叶孤城现在所做的事情。
　　但他更想知道，究竟是什么原因才会让叶孤城被境界困束，导致修为进无可进？
　　不过，对于李沐的疑问，叶孤城并未回答，而是看着他，说道：“我的修为在二十年前，就已经是武道宗师境界，而我在这个境界挣扎了二十年，已然绝望。
　　我已经不想再继续这样被境界困束了。
　　原本我是想寻一位大宗师做最后一战，了此残生。
　　可因为此身还欠了某人一个人情，而他知晓了我的心思之后，便找上我。
　　他告诉我，他能让我与大宗师一战，但是希望我能以这条命来帮他做一件事……”
　　叶孤城说到这里，便没有在继续说下去。
　　不过李沐听到这里，却是已经明白了整件事的来龙去脉。
　　叶孤城的目的很简单，只是为了能与大宗师一战，以这种方式来了结自己的性命。
　　甚至从叶孤城的语气中，李沐还听出了他对大宗师的不屑。
　　估计叶孤城的目的，不只是单纯的想要和大宗师一战，而是想要拉一位大宗师同归于尽！
　　在整个中原武林，以武道宗师的修为逆伐大宗师境界强者的事迹，还从未有过。
　　哪怕是同归于尽也一样。
　　如果叶孤城真能以武道宗师的境界，和一位大宗师同归于尽，那么他就算死了，名字也无疑长久的流传下去。
　　至于想要利用叶孤城这条命，安排了今晚这场决战之人的身份和目的，李沐也能猜到。
　　那人十有八九就是大明朝廷的那位「铁胆神侯」朱无视了！
　　而且听完叶孤城的话后，许多事情也突然扁的豁然开朗。
　　就比如这段时间，一直有人在刻意利用西门吹雪和叶孤城这场决战的地点，来抨击当今大明皇帝的名声。
　　大明朝廷的大臣认为皇帝不该同意让两个江湖人士将皇宫作为决战的地方。
　　而在江湖和民间传的就更离谱了，甚至传成了皇帝因为单纯的个人喜好，想要看两位武道宗师打架，才主动让西门吹雪和叶孤城将决战的地点放在了皇宫之中。
　　这种传闻，直接导致大明皇帝的名声在江湖和民间变得极差。
　　李沐猜测，这种传闻十有八九就是朱无视主导传播的，而朱无视和叶孤城的这场谋划，并不是真的想要让叶孤城谋朝篡位，而是想要借着这件事情来打击当今大明朝廷那位皇帝的威信。
　　甚至运气好的话，没准还能消灭一位站在皇帝一边的大宗师强者。
　　至于叶孤城为什么会在这件事情上刻意流出破绽……李沐猜想，大概是因为他单纯只是不爽朱无视的安排。
　　不过，李沐最想知道的，还是叶孤城为什么会无法突破武道宗师的境界。
　　“我大概明白你的想法了。”
　　李沐想通整件事情之后，看着叶孤城，道：“不过我最好奇的还是你为什么无法晋升大宗师境界？
　　难道是因为曾经受过伤，还是其他什么原因？”
　　“哦？有意思！”
　　叶孤城听到李沐的话，眼中也是露出了意外的神色，道：“作为陆小凤的朋友，我以为你在想明白了今晚的事情之后，第一时间想到的会是如何阻止我。
　　没想到你最关心的竟然是我的修为问题，这可真是让人意外。”
　　“没什么好意外的，我又不是陆小凤。”
　　李沐听到叶孤城的话，也是无奈的摆了摆手，然后看着他说道：“我对大明朝廷的事情一点也不感兴趣，你要造反也好，当皇帝也罢，都跟我没关系。
　　我今晚来找你，也并非是想阻止你，而是有其他原因。”
　　“哦？”
　　叶孤城听到李沐的话，眼中也是露出了感兴趣的神色，然后问道：“什么原因？”
　　对于李沐的身份，叶孤城肯定知道。
　　再加上李沐和陆小凤的关系，让叶孤城以为李沐今晚出现在他面前，肯定是为了阻止他‘谋朝篡位’的事情。
　　却没想到李沐会说出这种话，而且叶孤城对李沐口中的原因也十分好奇。
　　“我来找你，是关于我正在做的一件事情……”
　　李沐看着叶孤城，思索了一会，道：“不过在我说出原因之前，还需要先了解你身上的问题，而且……说不定我能帮你解决你身上被修为境界困束的问题也说不定。”
　　李沐此次来见叶孤城，并非为了阻止他，而是想要招揽他。
　　因为在李沐的计划中，往后前往任何「洞天世界」中收束气运，都不会再做一锤子买卖，而会在每个「洞天世界」都做出长线发展。
　　但这种长线发展的方式，只有李沐自己一个人的话，肯定忙不过来，所以他准备找一些帮手。
　　叶孤城就是李沐心中最理想的帮手人选之一。
　　这也是为什么李沐听到叶孤城说自己的境界被困束之后，会说出帮他解决这个问题的话。
　　“你……帮我？”
　　叶孤城听到李沐的话，脸上的笑容收敛，盯着他看了一会，脸上闪过一丝犹豫，然后突然对李沐问道：“你相信这个世界上有‘仙人’存在吗？”
　　“仙人？”
　　李沐听到叶孤城的问题，先是愣了一下，然后认真的点头，回答道：“我相信！”
　　李沐这话并非是在敷衍叶孤城，而是他真的相信这个世界上有‘仙人’存在，并且李沐相信的并非是哪些来自「洞天世界」的仙人，而是真正出自这个世界的‘仙人’！
　　这个世界一直有‘破碎虚空’的传说存在。
　　那么那些‘破碎虚空’离开了这个世界的人，是去了哪里呢？
　　答案众说纷纭，而其中流传最广的便是‘仙界’，既然有所谓的‘仙界’，自然便存在‘仙人’。
　　李沐甚至怀疑，当初自家神仙师父口中那些抽取了这个世界规则之力的人，就是那帮所谓的‘仙人’。
　　而且李沐的这个猜想并不是毫无根据，只是还不能确定而已。
　　李沐收回思绪，目光回到叶孤城身上，然后看着他疑惑的问道：“你该不会告诉我，你之所以会被修为和境界困束，是因为你口中那‘仙人’的原因吧？”
　　“没错！”
　　叶孤城也非常意外，李沐竟然会相信所谓‘仙人’的存在，而且他能看到出李沐的答案并非是在敷衍，所以他直接点头，道：“我年轻时，曾见过那些‘仙人’，我的那招「天外飞仙」也是从那些‘仙人’身上悟得。
　　只不过因为我拒绝了那些‘仙人’的某些要求，所以修为才会被他们封禁，从此无法突破大宗师境界。”
　　如果只是因为体质的问题而无法突破境界，叶孤城也不会如此绝望。
　　过去的二十年来，叶孤城为了解决境界无法突破的问题，已经想遍了所有方式。
　　不久前，叶孤城甚至还付出巨大代价，寻求过某位天人境界的大宗师帮助。
　　但那位天人大宗师对叶孤城身上的问题也是束手无策。
　　天人大宗师，已经是这个世界的顶峰，连他们都束手无策，说明自己身上的问题已经无法解决
　　正是因为已经看不到希望，叶孤城才会做出如今这种变相自杀的决定。
　　叶孤城当然不相信李沐能解决他身上的问题，毕竟李沐的师父张三丰的名头虽大，但也只是天人大宗师而已。
　　而叶孤城之所以会对李沐说出自己身上的原因，除了今晚过后他将会死去之外。
　　还因为李沐相信了他的话。
　　叶孤城还记得，当初他告诉那位他寻求帮助的那位天人大宗师，他的修为是被‘仙人’封禁时，对方脸上的怀疑表情。
　　“被‘仙人’封禁了修为？”
　　李沐听到叶孤城的话，眼中露出惊讶之色，道：“原来是这样，难怪你会将自己的剑法取名为「天外飞仙」，没想到你竟然见过真正的‘仙人’，而且你的「天外飞仙」还真的是从那些‘仙人’身上悟出来的！”
　　传闻，叶孤城的「天外飞仙」剑招，是他观摩上洞八仙之神韵而创。
　　原本以为这只是一个传闻，现在看来，似乎是真的。
　　叶孤城可能真的见过传说中的上洞八仙，所以才能从对方身上得到启发，创造了这招「天外飞仙」！
　　李沐记得那位吕祖似乎就是传说中的上洞八仙之一，叶孤城有没有见过他？
　　还有，叶孤城既然见过所谓的上洞八仙，还从对方身上悟出了「天外飞仙」这种剑招，又为何会被封禁修为？
　　“是啊！”
　　叶孤城脸上露出一丝苦笑，道：“我这一生，成也‘仙人’，败也‘仙人’。
　　不过，若是还能再见到那些‘仙人’，我一定会毫不犹豫的朝他们挥剑，试试看那些所谓的‘仙人’是不是真如传闻中那样不死！”
　　叶孤城在说这话的时候，眼中有杀意迸现。
　　显然，在叶孤城心中对那些封禁了自己修为的‘仙人’，已经恨到了极致。
　　“唔！~”
　　李沐听到叶孤城的话，却是略微沉吟了一会，然后说道：“这么说的话，其实也不是没机会……”
　　……
　　紫禁城内。
　　西门吹雪和‘叶孤城’两人站在太和殿上，已经对峙了足有半个时辰之久。
　　嗯，说是对峙。
　　其实只是‘叶孤城’一直在紧张兮兮的盯着西门吹雪，而西门吹雪则是全程闭着眼睛，没有看‘叶孤城’一眼。
　　太和殿下方。
　　站在皇帝身旁的朱无视的目光看着屋顶的两人，眼中却是露出了一丝急切的神色，心中暗道：‘叶孤城在搞什么，为什么还不来！’
　　原本按照他和叶孤城的约定，在假货‘叶孤城’和西门吹雪对峙的一刻钟时，真的叶孤城就会扮做「自在门」的人，混入皇帝的守卫之中，出手刺杀皇帝。
　　但是现在半个是时辰过去了，叶孤城却还没来。
　　这让朱无视心中突然有种不好的预感，而且西门吹雪的状态也不对。
　　原本在朱无视的计划中，假货‘叶孤城’会用尽办法拖住西门吹雪一刻钟。
　　但是现在的情况，西门吹雪肯定发现了站在他面前的‘叶孤城’是个假货，却什么反应也没有。
　　这种反应，在朱无视眼中却更加不对。
　　朱无视的计划并不算天衣无缝，只是他千算万算，却怎么也算不到，幺蛾子会出在叶孤城那边。
　　只是，就算知道事情已经超出控制，朱无视也什么都做不了。
　　另一边。
　　众多有资格进入皇宫观战的人，对西门吹雪和‘叶孤城’两人的对峙并没有发表什么意见。
　　因为高手对决，这种情况很正常。
　　甚至还有人在交手时，一直对峙几天几夜都不曾动手的情况。
　　能有资格进入皇宫中观战的，至少也是「奇经八脉」境界的江湖一流高手，所以非常理解这种情况。
　　只有少部分修为达到了武道宗师境界的高手，才能看出‘叶孤城’的情况有些不对。
　　不过他们前来观战时，就已经听说‘叶孤城’可能有伤在身，所以他们只以为‘叶孤城’身上的不对劲是因为受伤的缘故。
　　但是那些没资格进入皇宫，只能在皇宫外远远观望的人，却开始受不来了。
　　“都半个时辰了，他们到底打不打啊？”
　　“就是，这两个人从开始就站在那里一动不动，该不会是睡着了吧？”
　　“TMD，老子大半夜跑来这里，可不是看他们两个站在上面摆造型。”
　　人群中，一名长着络腮胡子的大汉极其不耐烦的大声说道：“老子在等一刻钟，他们再不动手，老子就冲进去帮他们一把！”
　　“蠢货，不懂就不要乱说。”
　　络腮胡大汉身后，一名长着一对三角眼的老者听到他的话，忍不住开口呵斥了一声，然后说道：“高手对决，这种对峙再正常不过，等到他们动手，胜负就是一眨眼的事情。”
　　“是谁敢骂老子，活得不耐烦了是……”
　　络腮胡大汉听到这话，立刻一脸凶狠的叫骂着转身，不过当他看到说话的人时，脸上的凶狠立刻变成了谄媚，道：“哎呦，是金爷您啊。您老怎么也亲自来了。”
　　“怎么，老子不能来吗？”
　　三角眼老者瞥了他一眼，淡淡道：“还有，刚才我好像听到你说谁活得不耐烦来着？”
　　“没有，您听错了……啊！”
　　络腮胡大汉听到这话，脸色顿时狂变，然后大呼一声，道：“我突然想起来，我老婆还在家里生孩子，我得马上回去看看。”
　　说完，他便直接挤开人群，一溜烟跑没了。
　　此时，在皇宫周围观战的人群中，似这种的场面很多。
　　周围的人也是看的津津有味，算是为枯燥的等候增添了一些趣味。
　　“快看，天上有人！”
　　突然，一声声惊呼传来，然后所有人的目光纷纷朝着太和殿屋顶望去。
　　只见站在那里的两人中，一直闭着眼睛的西门吹雪突然睁开眼睛，抬头朝着天空望去。
　　在那里，有一道身影驾驭着一只巨大的风筝从天而降，突然闯入了西门吹雪和叶孤城的对峙。
　　“叶孤城，受死！”
　　在所有人惊讶的目光中，那风筝上的身影从天而降，双手齐出，对着站在太和殿屋顶的叶孤城投出一堆暗器。
　　而更让所有人惊讶的是，‘叶孤城’竟然没有躲开那人的掷出的暗器，直接被打了个正着。
　　“哈哈哈哈！”
　　来人见自己打中‘叶孤城’，立刻放声大笑，道：“叶孤城，你已经中了我蜀中唐门的剧毒，死定了！”
　　这人叫做唐傲，来自蜀中唐门，是前几天被叶孤城斩杀的唐天仪的弟弟。
　　唐傲这次来，就是为了帮哥哥唐天仪报仇。
　　不过，让唐傲自己都没想到，他竟然能这么轻易就得手了。
　　“啊！~”
　　被暗器打中的‘叶孤城’痛呼一声，在屋顶一阵翻滚，然后对着那用暗器打他的人伸出手，痛苦道：“唐傲，快给我解…解……”
　　话没说完，‘叶孤城’就直接咽气了。
　　“这算什么？”
　　下方，观战的人看到这种场面，不由面面相觑。
　　谁都没想到，这场备受瞩目的决战，最后会以这种形式收场。
　　更重要的是，他们都在想一个更重要的问题……叶孤城被人暗算而死，那么这场决战，算不算是西门吹雪赢了？
　　今天来观战的人，几乎所有人都有下注买西门吹雪和叶孤城决战胜负的赌注。
　　现在结果变成这样，他们的赌注要怎么算？
　　“没意思！”
　　太和殿下方，一身龙袍的大明皇帝看到屋顶那犹如玩闹的一幕，也是一脸失望的站起身来，然后看向身旁的朱无视，道：“皇叔，这就是你说的大宗师之下绝顶高手的对决？结果就这？”
　　“这……臣也不知道会变成这样。”
　　朱无视也是被这突如其来的变故弄得有点措手不及。
　　呲吟！~
　　这时候，突然有一声嘹亮的剑吟之声传来，吸引了所有的注意。
　　众人抬头。
　　只见一道身影自天空而来，正是真正的叶孤城！
　　叶孤城一身黑衣，周身却被明亮的罡气凝成的剑气衬托的光华万丈，就好似谪仙人降临凡尘。
　　更重要的是，叶孤城的身影在降落到一半的时候，周身的剑气竟然化作一团剑型云彩的模样，将他整个人托在了半空中。
　　这是对罡气的形态掌控到了极致，才能做到的事情。
　　且叶孤城此时的姿态，活脱脱就是一个仙人正在架云的场面，简直帅的不要不要的！
　　此刻，所有人的目光都盯着天空中那突然出现的叶孤城，没有人关注为什么会有两个叶孤城，或者是之前和西门吹雪对峙的那个家伙叶孤城是谁。
　　所有人的注意力都被叶孤城那宛如天神下凡一般的身姿吸引。
　　唯有两道目光不同。
　　一道是朱无视，他双眼微眯的盯着叶孤城那悬浮在半空中的身影，眼中闪烁着些许杀意。
　　事到如今，叶孤城的举动已经完全没有在按照他们的计划行事，就连朱无视都不知道叶孤城现在想干什么。
　　面对已经不受控制的叶孤城，朱无视的心中已经产生了强烈的杀意。
　　除了朱无视之外，还有一道目光看着叶孤城的身影，则是带着一丝审视。
　　而这道目光，是来自大明皇帝身旁那一道好似被所有人忽视的身影。
　　“好帅，简直就像是真的仙人下凡一样。”
　　远处，李沐看着那恍如仙人下凡一般的叶孤城，也是不由发出一声感叹，道：“难怪叶孤城的这招剑法会取名叫做「天外飞仙」。
　　不过，他这一招「天外飞仙」，不知道能不能匹敌大宗师！”
　　没错，叶孤城此来，就是为了与大明皇帝身边的大宗师一较高下。
　　李沐之所以没有阻止他，除了也想看看叶孤城的那一招「天外飞仙」有没有能让他以武道宗师境界逆斩大宗师的威力之外。
　　还有便是两人达成了一个协议，稍后无论叶孤城以大宗师试剑的结果如何，他都会‘死’在这里。
　　“好剑！”
　　太和殿上，西门吹雪看到一身剑气缭绕的叶孤城，眼中也是立刻迸发出了强烈的战意，下意识的用手握住了剑柄，周身更是不自觉的释放出凌厉的剑气凝聚不散，让他整个人就好像一柄出鞘的利剑。
　　剑锋所指，正是悬浮在半空中的叶孤城。
　　不只是西门吹雪。
　　紫禁城外观战的人群中，又数道身影在看到浑身剑气缭绕的叶孤城后，身上都是有这不同形态的剑气流露，似是在于叶孤城身上的剑气遥相呼应。
　　这是剑客之间的遥相呼应，是同类之间的相互吸引。
　　只要是忠心于剑道之人，此刻都难免会被叶孤城身上的剑气所影响。
　　这就是剑招的极致，「天外飞仙」所带来的影响。
　　“莫急，现在还不是我们交手的时候。”
　　叶孤城似是感受到了来自西门吹雪的战意，低头对他轻声说了一句，然后便将目光看向了太和殿下方，那一道站在大明皇帝身旁的青衣身影。
　　这道身影，正是「自在门」的祖师爷，大宗师韦青青青！
　　“哦？目标竟是老夫吗？”
　　站在大明皇帝身旁的韦青青青感受到叶孤城的目光，脸上露出一丝意外之色，然后双手一拜，道：“有意思，那就让老夫来领教一下，你这「天外飞仙」的剑法好了！”
　　如果说叶孤城的目光是挑战。
　　那么韦青青青的这句话，就相当于答应了叶孤城的挑战。
　　一时间，所有人的目光都朝着韦青青青看了过去！
　　“那是，韦青青青前辈！”
　　“韦青青青？那是谁，好奇怪的名字，他很厉害吗？”
　　“闭嘴，不会说话就不要说，韦青青青前辈可是「自在门」的祖师爷，诸葛神侯的师父，货真价实的大宗师！”
　　“大……大宗师！”
　　“咕噜……这，这么说，叶孤城这是在挑战大宗师？”
　　原本韦青青青的存在，就好似透明人一般，在场注意到他存在的人不出一掌之数。
　　但是此刻，在叶孤城的目光注视下，所有人都发现了他的存在，大部分人也认出了他的身份。
　　而众人认出韦青青青的身份之后，却对叶孤城的举动更加期待。
　　以武道宗师的修为，挑战大宗师强者。
　　还有什么比这更刺激的事情吗？
　　“多些前辈！”
　　叶孤城听到韦青青青的话，脸上也是露出了一丝笑容，旋即右手一挑，被他握在左手的长剑骤然出鞘，凌空落在右掌之中，而在叶孤城握住长剑之时，周身缭绕的剑气骤然躁动，然后飞快的朝着他握剑的右手凝聚。
　　顷刻间，白色的剑气全部凝聚于叶孤城的右手，将他整条右臂和手中的长剑尽数包围、延伸。
　　“前辈，请接招！”
　　叶孤城身体倒悬，于半空飞身而下，手中被罡气剑气包围的长剑仿佛于身体融为一体，一剑下击之势辉煌迅急，拥有连骨髓都冷透的剑气，剑之锋芒可怕到不能抵挡！
　　天外飞仙！~
　　叶孤城人剑合一，整个人化作一道剑光斜斜飞来，如惊芒掣电，如长虹经天，似一道光芒直指韦青青青而来。
　　韦青青青见此，微微抬起右手，五指并拢如刀，青色的罡气在手掌之外凝聚似刀非刀、似剑非剑的兵刃之状，然后对着那犹如一道光芒朝他直刺而来的叶孤城迎击而出。
　　韦青青青这一招，名唤「千一」！
　　是韦青青青揉合了「斩经堂」的绝学「风刀·霜剑」的一千零一式全融为一招。
　　这一招，极快、极速、极简单、看去极平凡无奇，却是「风刀霜剑」一千零一式中所有的精华和杀招。
　　韦青青青年轻时，使用这一招的状态是霸道至极的大范围杀伤性技能。
　　但是如今，修为臻至大宗师境界的他，已经将这一招的威力完全内敛，爆炸一般的威能却凝聚、压缩的犹如细针，威力可想而知。
　　叮！~
　　韦青青青的手掌与人剑合一的叶孤城碰撞，发出一声犹如铃铛碰撞的清脆之响。
　　但是下一刻，两人碰撞的位置便骤然爆发出耀眼刺目的光华。
　　那光华好似突然在夜幕中降临的太阳，刺痛了所有的目光，然后将韦青青青和叶孤城两人的身影吞没。

第156章 吾辈武者，当斩仙佛【求订阅】
　　当那灼痛众人的眼睛的炽烈白光散去之时。
　　韦青青青和叶孤城两人的身影再度出现在众人眼中。
　　此时，叶孤城和韦青青青相对而立。
　　韦青青青的右臂已经不见踪影，脸色也有些苍白。
　　叶孤城手中的长剑已经不知所踪，胸前处更是有一个拳头大小的空洞。
　　看双方的状态，这场较量明显是叶孤城输了。
　　韦青青青虽然失去了一条手臂。
　　叶孤城更惨，胸前的空洞俨然已经是致命伤。
　　但是不要忘记，叶孤城可是以武道宗师的修为，与大宗师境界的韦青青青正面硬拼。
　　更重要的是，韦青青青的修为实力，即便是放在整个中原武林的大宗师强者当中，也能排入顶尖行列。
　　至少不是百损道人那种大宗师能够比拟。
　　而叶孤城在与他相差了一个大境界的情况下，却还能打出这种战绩，已经足以证明他的强悍！
　　“好强的剑！”
　　韦青青青面色复杂的看着叶孤城，叹息一声，道：“你若能入大宗师境界，他日必成天人剑仙……可惜了。”
　　欣赏也好、可惜也罢。
　　韦青青青这话一出，无疑是认可了叶孤城的实力。
　　对于韦青青青的话，叶孤城只是洒然一笑，然后整个人面直挺挺的向后倒下。
　　这时候，一道身影呼啸而至，扶住了即将倒地的叶孤城，是西门吹雪。
　　西门吹雪看着叶孤城胸前的伤势，又看了看失去一条手臂的大宗师韦青青青，眼中露出一丝复杂之色。
　　原本，今天应该是他和叶孤城一战的日子，现在却演变成了这种局面。
　　叶孤城虽然重伤垂死，却在万众瞩目之下，正面拼掉了一位大宗师的一条手臂。
　　这种战绩，即便是叶孤城今日身死，也足以流传很久。
　　而身为今天的‘主角’之一他，却是从头到尾都像是一名看客。
　　不过，在看过叶孤城的「天外飞仙」剑招，见识了以这招剑法和韦青青青这种大宗师正面硬撼的场面。
　　就算是如今的西门吹雪，也不得不承认，叶孤城的那一招「天外飞仙」已经是他所见过所有剑招之中的极致。
　　如果把韦青青青换成自己，西门吹雪绝对接不下叶孤城的这一招「天外飞仙」。
　　至少目前的他肯定接不下！
　　可就算明知道结果，西门吹雪心中还是无比遗憾，自己没能和叶孤城一战。
　　他甚至在想，若是能死在叶孤城那一招如青天白日一般无瑕无垢的「天外飞仙」之下，又未尝不是一件幸事？
　　可惜，叶孤城虽然还未死，可一身生机已经断绝。
　　这世上，将再无人能使出这一招无瑕无垢的「天外飞仙」了。
　　探手在叶孤城胸口轻点，以罡气护住叶孤城身上最后的生机，然后西门吹雪便抱起他直接飞身而起，消失在所有人眼中。
　　众人目送西门吹雪带着叶孤城离开，无人开口。
　　虽然今天没能看到西门吹雪和叶孤城的决战。
　　但见识到了叶孤城的那一招「天外飞仙」，见识到了他以武道宗师的修为，硬拼掉了大宗师韦青青青的一条手臂。
　　能看到那样的一幕，所有人都觉得不虚此行。
　　人群中，陆小凤和花满楼见此，也是悄悄离开。
　　许久后。
　　一名赌徒拿出手中买了叶孤城胜的赌票，纠结了一会，向着身旁之人问道：“那个……这场赌局，该怎么算胜负？”
　　……
　　花家庄园。
　　李沐看着胸门大开，浑身生机正在不断流逝的叶孤城，直接将手放在了他身上，然后心怀忐忑的打开了经验页面。
　　虽然已经尝试过，经验页面上的【精气】可以对李沐之外的人使用。
　　李沐之所以会任由叶孤城去挑战韦青青青这位大宗师，就是因为尝试过了，确定经验页面上【精气】能够作用在他之外的人身上，才做出的决定。
　　否则李沐绝对不会眼睁睁看着叶孤城去送死。
　　毕竟叶孤城是他看上的人。
　　但真到了现在这种时刻，李沐心中还是会忍不住有些紧绷。
　　万一经验页面突然抽风，又或者【精气】救不了叶孤城这种致命的伤势。
　　那就好玩了。
　　不只是李沐。
　　围在一旁的陆小凤、花满楼和西门吹雪三人也是目不转睛的盯着李沐和叶孤城两人。
　　原本三人都以为叶孤城已经死定了。
　　毕竟这种胸门大开的伤势，心脏都已经没了，正常情况下绝对没得救。
　　甚至换做一般人，早就已经死的透透的，叶孤城身上的生机能维持到现在，完全是西门吹雪以绝强的罡气为他吊着。
　　但是李沐却告诉他们，叶孤城或许还有救。
　　这一下子就把三人的心态给钓了起来。
　　陆小凤和花满楼未必在乎叶孤城的生死。
　　但是这种必死的伤势还能有救，就让他们十分好奇，也无比期待。
　　如果李沐真的连叶孤城现在这种必死的伤势都能救回来。
　　那简直就是‘起死回生’了！
　　“这种伤势……真的能救回来？”
　　陆小凤看着已经‘奄奄一息’的叶孤城，说道：“我还是不明白，他也为什么要一心求死？”
　　“因为他的修为被封禁了，已经看不到突破大宗师境界的可能。”李沐回答道。
　　“修为被封禁？”
　　陆小凤和西门吹雪几人听到这话，都是愣了一下，然后纷纷露出恍然之色，问道：“原来是这样，可是什么人能封禁他的修为？”
　　“仙人！”
　　李沐回应了一声，然后说道：“这件事等会再说，我先救他！”
　　李沐阻止了还想在追问的陆小凤，然后怀着忐忑的心情，将目光看向了经验页面。
　　当他看到经验页面上闪动的【精气】字符，紧绷的心态也是立刻放松了下来，然后心念一动，轻点在【精气】字符上。
　　随着李沐的意念点动，经验页面上【精气】的数字便开始极速减少，同时叶孤城身上的生机也再以肉眼可见的速度恢复。
　　当李沐眼中经验页面上的【精气】数字减少了五百点后。
　　原本胸门大开，一身生机已经差不多快要耗尽的叶孤城，大开的胸门和一身的生机也是尽数恢复。
　　“呼！~”
　　李沐看着生机尽复，胸门关闭的叶孤城，心中也是松了口气。
　　虽然五百点【精气】的消耗超出了他的预料。
　　但这些【精气】能确确实实的救回一条命，却又让李沐感觉无比值得。
　　“这……这……”
　　陆小凤瞪大了眼睛，看着一身生机尽复，胸口大开的伤势也在他眼皮子地下完全痊愈的叶孤城，激动的已经说不出话。
　　“李兄……不，李哥，李大爷！”
　　陆小凤回过神来后，一把抓住李沐的手，满脸真挚的说道：“李沐，从今天开始，你就是我陆小凤的大爷，亲的！
　　要是哪天我不小心也挂掉了，请你千万要救我一命，拜托了！”
　　起死回生啊！
　　真正的起死回生，而且是发生在自己眼皮子底下的起死回生！
　　李沐今天所展现出来的这种能力，让陆小凤仿佛重新认识了他这位朋友。
　　不对，已经不能说是朋友了。
　　这是活菩萨！
　　这种起死回生的手段，就算直接供起来都不为过！
　　“啧啧！~”
　　李沐看着一脸真挚的陆小凤，忍不住开口嘲讽道：“陆小鸡，你的脸皮可真厚……”
　　“那个……”
　　李沐的话还没说话，就听到一旁的花满楼也开口，对他说道：“李兄……不，李大爷，也算我一个。”
　　“花兄，怎么连你也……”
　　李沐看着同样一脸真挚的花满楼，不由苦笑道：“不至于，真的不至于……”
　　陆小凤也就算了，没想到花满楼也这样。
　　这种情况，虽然有些暗爽，却让李沐一时间有些适应不来……
　　“至于啊，怎么不至于！”
　　陆小凤紧紧握住李沐的手，激动的说道：“这可是真正的起死回生啊！
　　李大爷，你难道不知道你刚才施展出来的手段若是被人知晓的话，都能把你当成活菩萨供起来了！”
　　“这……好吧！”
　　李沐看着满脸真挚的陆小凤和花满楼，一脸认真的说道：“既然你们坚持，那我就收下你们这两个侄儿，以后你们就归我罩了！”
　　虽然有点过意不去，不过多了两个大侄子的感觉……还真不错。
　　突然，李沐忽然想到什么，然后朝着一旁的西门吹雪看去，道：“西门，你要不要也加入一下，叫声大爷来听听？”
　　西门吹雪听到这话，脸上的微笑瞬间消失，然后重重的吐出一个字：“滚！”
　　虽然西门吹雪对李沐这种起死回生的手段也挺好奇。
　　但是要让他说做出和陆小凤跟花满楼这种‘认贼作父’的事情，还不如直接杀了更痛快。
　　“哈哈，我就喜欢你这种桀骜不驯的样子，你一定要保持下去。”
　　李沐大笑一声，开心的说了一句，然后看向已经转醒过来的叶孤城，问道：“死过一次的感觉，怎么样？”
　　“没什么特别的感觉。”
　　叶孤城坐起身来，意外的看着李沐，道：“不过，你的这种手段，确实让人惊讶。”
　　自己之前受了什么样的伤，没人比叶孤城自己更清楚。
　　某一刻，叶孤城甚至都已经仿佛看到了自己的灵魂脱离了身体。
　　但是却又被李沐强硬的塞了回去。
　　那种感觉怎么说呢……反正叶孤城是再也不想体会了。
　　“嘿嘿，厉害吧！”
　　李沐得意一笑，然后神色一肃，道：“关于我的这种特殊能力，也是今天我要向你们说明的事情。”
　　李沐说着，目光看向西门吹雪和陆小凤几人，道：“你们不是一直想知道，我一直说自己在做一件特别的事情，却又不向你们说明的事情究竟是什么吗？
　　今天我就告诉你们答案……不过，在说明之前，我必须要先提醒你们。
　　这件事你们若是听了，就肯定无法置身事外，而且未来可能会面临十分危险的局面，和难以想象的强大敌人。
　　你们，准备好要听了吗？”
　　张三丰和龙虎山那位实行的‘补天’之举。
　　已经彻底将这方世界和那些曾经抽取了这方世界规则的人放在了对立面上，说是宣战也不过分。
　　李沐作为收束气运的主力，也算是站在了和那些人对抗的第一线。
　　李沐毫不怀疑，若是那些人知晓了正在各种「洞天世界」中收束气运的人是他，绝对会想尽一切办法灭了他。
　　因此陆小凤等人若是选择帮助李沐，就相当于和他站在了同一阵线，肯定会被那些人重点针对。
　　对于那些人的身份，李沐心中已经有所猜测。
　　虽然还不能确定，但无可置疑的是，那些人的实力，绝对超出了他现在可以想象的范畴。
　　所以李沐那句‘难以想象的强敌’，并非是在危言耸听。
　　“这么严肃？”
　　陆小凤听到李沐的话，脸色也是变得认真起来，然后又笑道：“但是我好像更感兴趣了啊！”
　　说完，他又看向西门吹雪和花满楼，问道：“老花，西门，你们怎么说？”
　　“还能怎么说。”
　　花满楼轻笑一声，道：“不管发生什么事，我当然都是站在朋友一边。”
　　西门吹雪没有说话，但是他看向李沐的目光却已经说明了一切。
　　至于叶孤城……他早在修为被封禁的时候，就已经做出了选择，而且还是没有退路的那种。
　　“呵呵！~”
　　李沐看着面带微笑，却目光坚定的几人，也是轻笑了一声，然后沉吟了一会，向着几人问道：“你们可听说过‘气运’？”
　　陆小凤几人闻言，相互对视了一眼，然后说道：“自然听说过，只是不太了解。”
　　关于‘气运’这种东西，就算是对于陆小凤和叶孤城这种人来说，也属于玄之又玄的东西。
　　听是肯定听过，但要说了解，又可以说是一无所知了。
　　李沐看着几人，说道：“所谓‘气运’，乃是天地大道所生，小能左右一人命数，大可影响一朝兴衰，乃至一界上限……”
　　“等等！”
　　陆小凤听到这里，直接叫停了李沐，问道：“一朝兴衰我能理解，可是一界上限是什么意思？”
　　“就是世界的上限。”
　　李沐看着他，表情认真的解释道：“诸天之内，有万千世界，而所谓‘世界’，也分很多种。
　　而有的世界是存在上限的，就比如有些世界只能容纳内力境界的人存在。
　　在那种世界中，无论多努力，能够达到的实力上限，也只有内力境界，绝对无法超越。
　　这就是所谓的世界上限。”
　　“诸天之内，有万千世界……”
　　陆小凤听到李沐的话，沉默了一会，然后说道：“我曾听闻，这世界上存在着一些「秘境」，有些「秘境」之中存在着一方世界。
　　你刚才说的诸天世界，就是那种？”
　　“差不多。”
　　李沐轻轻点头，然后又摇了摇头，道：“「秘境」只是统称，其实细分为两种，一种是「小福地」，属于没有生灵存在的小型空间。
　　另一种为「大洞天」，其中存在着一方和我们一样，但又有些区别的世界。
　　因此又被称作「洞天世界」。”
　　“「洞天世界」又分为许多种，类型多到无法用言语说明，所以接触过「洞天世界」的人就以那些世界中存在的上限将其区分成了三个等级。”
　　李沐伸出三根手指，然后继续说道：“内力、真气以及规则！
　　所谓内力，就是那种世界中，最高只能容纳内力境界武者。
　　那种世界，只有修为在内力境界范畴的人才能进入的世界，修为超过了内力境界，就无法进入。
　　真气境界上限的世界也是如此。”
　　至于规则，也叫作‘天地规则’，属于天地之力中极为高端的一种。
　　这种层次的力量，只有天人大宗师才能接触到的力量，也就是说，这种世界只要修为不超过天人大宗师的界限，就能进入。”
　　李沐想了想，又补充道：“一般来说，一方世界只有产生了‘规则’，才能算是一方完整的世界。”
　　“原来世界也有等级界限……”
　　陆小凤几人听完李沐的话，仿佛被打开了一扇‘新世界’的大门，然后又问道：“李沐，我们这个世界也存在着所谓的‘界限’吗？
　　如果有，那我们这个世界的‘界限’又有多高？”
　　虽然口中这么问，但陆小凤心中其实已经有所猜测。
　　在场的人中，修为最低的也有「奇经八脉」的江湖一流境界。
　　这样的修为，虽然还接触不到这个世界对顶层的辛密，却也不会一无所知。
　　至少陆小凤几人都知道，他们这个世界的最强者，就是天人大宗师。
　　虽然也有‘破碎虚空’的传说。
　　但已经数百年没有出现过，更没人见过。
　　而且传说中那些‘破碎虚空’，不正是以这种方式离开了他们的世界。
　　这又何尝不是一种打破李沐口中那所谓世界界限的方式？
　　也就是说，他们这方世界的上限，其实就是天人大宗师？
　　“这就是我要说的重点。”
　　李沐看着几人，微微一笑，道：“你们肯定认为，我们这个世界的上限，就是天人大宗师对不对？
　　我一开始也以为是这样，但后来才知道其实并不是！
　　我们这个世界的上限，曾经远比我们想象的要高，而且高的多。”
　　“曾经？”
　　陆小凤敏锐的察觉到了李沐话中的意思，然后沉声问道：“你的意思不会是说，我们的世界曾经上限很高，但是后来却因为某种原因，掉落了下来吧？”
　　“不愧是陆小鸡，真聪明。”
　　李沐不怀好意的夸了陆小凤一声，然后继续说道：“我师父告诉我，我们这方世界曾经的强大者，拥有真正可以移山填海、追星逐月的能力。
　　但是后来我们这个世界的‘规则’，以及更强层次的天地之力，被某些人给抽走了，然后我们世界的上限就开始不断降低。
　　远的不说，只往前推几百年，中原大地就不缺够达到‘破碎虚空’层次的人。
　　但是最近几百年来，你们可曾听说过有人‘破碎虚空’？
　　这就是我们这世界的上限一直在降低的证明。
　　若是放任不管，很可能再过几百年，我们这方世界就会退化到连真气境界都属于传说的地步。”
　　“竟然是这样……”
　　陆小凤几人听到李沐的话，脸上都是露出了恍然之色，然后纷纷看向李沐，问道：“那你现在正在做的事情该不会是……”
　　“没错！”
　　李沐肯定的点头，目光在几人身上一一扫过，然后表情认真的说道：“不久前，南方的天空突然出现让人心情愉悦的异象，这件事你们应该都见过吧？
　　那就是龙虎山天师府的一位前辈在替我们这方天地补全‘规则’。”
　　“补全规则……原来是这样！”
　　陆小凤几人听完李沐的话，脸上纷纷露出了惊讶的表情。
　　原来，他们这个世界，竟然还发生过这种惊天动地的事情！
　　世界上限、被抽取天地规则，补全天地规则……若是李沐不说，他们恐怕这辈子都没法知晓这种事情。
　　“你们不是一直都很好奇，我的修为为什么会进境的这么快吗？”
　　李沐看着几人，突然说道：“因为在你们眼中，我修行只有一年有余。
　　但事实上，我在「洞天世界」中已经待了十年有余。
　　我现在正在做的事情，就是进入不同的「洞天世界」，从其中收束气运，用来修补我们这世界曾经被人抽取的天地规则！”
　　李沐说着，又看了一眼叶孤城，道：“还有，我刚才让叶孤城起死回生的手段，也是来自气运的能力。”
　　“原来如此！”
　　陆小凤几人听到李沐的话，纷纷露出恍然之色，然后看着他问道：“所以，你之前说你现在正在做的事情，可能会需要我们帮忙，是想让我们也帮着你一起，从那些所谓的「洞天世界」中收取气运？”
　　“并不是。”
　　李沐看了他一眼，轻轻摇了摇头，说道：“我需要你们帮忙的事情，却是和这个有关。
　　但并不是让你们去收束气运，因为收束气运其中事情，并不是什么人都能做。
　　至少在我们这个世界，目前就只有我一个人可以。”
　　“只有你可以？”
　　几人听到里木的话，眼中纷纷露出惊讶之色，却又都不是很意外。
　　毕竟，李沐身上确实存在着许多异于常人的地方，而且收束气运这种事情如果真的什么人都可以做的话，他们这世界的人也不会等到现在才开始‘补天’。
　　“那你需要我们做什么？”陆小凤问道。
　　李沐看着几人，沉吟了一会，说道：“因为龙虎山那位不久前补全规则的举动，已经引起了当初那些抽取我们这世界天地规则之人的注意，然后他们就开始大肆毁灭那些没有诞生天地规则的「洞天世界」。
　　这种情况，让我已经没办法进入那种真气上限的世界，想要收束气运，就只能前往已经诞生了天地规则，也就是上限至少在天人大宗师境界的世界。
　　而在这种世界，想要收束气运并不是简单的事情，所以我想了一些计划……”
　　接下来，李沐将自己准备在诛仙世界建立武道宗门，乃至在「洞天世界」当皇帝收集气运的计划，告诉了陆小凤等人，然后说道：“这些计划中，建立武道宗门的计划，我已经在某个以修行仙道为主的「洞天世界」进行了初步的测试，证实了可行性。
　　不过这种计划，需要很长时间才能见效，所以我准备同时在不同的「洞天世界」中进行。
　　这就是我需要你们帮忙的地方。
　　这也是我为什么如此着急突破武道宗师境界的原因。”
　　“修行仙道的世界……”
　　陆小凤听完李沐的话，沉默了一会，然后凑到他身边，贼兮兮的问道：“李沐，你悄悄告诉我，那所谓的仙道世界中的修行方法，是不是真的能让人长生不死？”
　　“叫大爷，没大没小的玩意！”
　　李沐敲了他一下，然后回答道：“仙道修行能让人更长寿，但是却不能长生，至少我现在接触到的世界不行。
　　我现在接触的仙道世界中，那些所谓的修仙者，动辄几百年的寿命，其中长寿者甚至能活近千年。
　　这种寿命，对普通人来说，大概也能算作‘长生’了吧。”
　　“近千年！”
　　陆小凤听到李沐的话，眼中顿时冒出精光，然后拉着李沐的手臂，道：“李沐，亲大爷，请务必带我去那个世界！”
　　“你死起开！”
　　李沐满脸嫌弃的将陆小凤推开，然后看着几人，继续说道：“想要进入「洞天世界」也是有条件的，首先就是‘媒介’，那是「进入洞天世界」的大门。
　　其次就是气运，是进入「洞天世界」的钥匙。
　　最重要的是，我们进入某个「洞天世界」之后，就相当于是‘入侵者’，会被「洞天世界」内冥冥中存在的天地意识针对。
　　一个不好，可能会面临举世皆敌的情况……在一个陌生的世界，被所有人追杀。
　　这种事情，不用我多说，你们应该也能想象到有多危险。”
　　“举世皆敌！”
　　陆小凤几人听到李沐的话，纷纷露出凝重之色，然后问道：“那你是怎么解决这个问题的？”
　　“我有龙虎山的「天机符」，可以遮掩‘外来者’的气息。”
　　李沐翻手取出「天机符」给他们看了一眼，然后说道：“但是这种符箓，整个天师府就剩一块了。
　　我正在研究用气运屏蔽气息的手段，应该会有用。
　　不过，就算是能够屏蔽‘外来者’的气息，在「洞天世界」中凝聚气运，也是一件非常危险的事情。
　　更重要的是，我现在做的事情，已经惊动了那些曾经抽取了这个世界‘规则’之人的注意，接下来无论是在我们的世界，还是在「洞天世界」中，随时肯定会面临他们的追杀。
　　你们若是跟我站在一起，肯定也会成为他们追杀的对象。
　　最后，虽然我师父没有告诉我那些人的身份，但我猜测，他们很可能就是传说中的‘仙人’。”
　　李沐说着，目光在几人身上一一扫过，然后沉声问道：“怎么样，你们要帮我吗？”
　　经过这段时间的研究，李沐现在基本上已经可以确定，经验页面的【源气】可以做到带人进入「洞天世界」，甚至帮他们屏蔽‘外来者’气息的事情。
　　但就算这样，进入「洞天世界」收集气运依旧是一件非常危险的事情。
　　哪怕是遇到李沐熟悉剧情的事情，然后把其中的世界情报都详细的告诉他们，也一样危险。
　　因为他们没办法像李沐那样随意操控气运，随时进出「洞天世界」。
　　而且，气运可以说是一个世界的根本之一，在一个陌生的世界收集气运，本身就是犯大忌的事情。
　　稍有不慎，可能就是尸骨无存的下场。
　　“当然！”
　　陆小凤轻笑一声，道：“这么有意思的事情，怎么能少的了我陆小凤！”
　　花满楼随后开口，道：“我也一样。”
　　西门吹雪没有说话，却是朝着李沐扬起了手中的长剑，表明了自己的态度。
　　李沐最后将目光看向叶孤城，对他说道：“你的境界问题，我会请师父出手帮你解决……不要怀疑，我师父的修为境界远远超乎你的想象。
　　只要他老人家出手，就算你的境界是被那些所谓的‘仙人’封禁，也一样能轻松解决。”
　　“我从不担心这个。”
　　叶孤城却是轻轻摇头，道：“我这条命本来就是你救回来的，就算修为境界无法突破，我也会帮你……而且，我与那些‘仙人’本就不共戴天！”
　　说着，他双目中突然涌现出无尽剑气，冷声道：“我此生，若是能亲手斩一仙人，便足以！”
　　关于自己为何会被那些所谓的‘仙人’封禁修为的原因，叶孤城始终没说出来。
　　但是从叶孤城的态度就能看得出来，他对那些所谓的仙人是真的恨之入骨！
　　“这也是我要说的！”
　　李沐站起身来，看着陆小凤几人，高声道：“诸天万道，繁花似锦，有道能长生，亦有道可不死！
　　但我请诸位谨记，武道才是我等的根本。
　　吾辈武者，也能斩仙佛！”

第157章 气血阳炎、鱼与怜星【求订阅】
　　因为西门吹雪到最后也没能和叶孤城交上手。
　　所以对于两人之间决战的结果，在顺天府也是引起了极大的风波。
　　尤其是那些花了大价钱，甚至倾家荡产买了我两人中某一方胜的人，纷纷开始闹腾起来。
　　买叶孤城胜的人，就觉得西门吹雪和叶孤城两人之间，肯定是叶孤城更强。
　　毕竟叶孤城虽然死了，可他拼掉了大宗师的一条手臂，你西门吹雪能做到吗？
　　还有那一招绚烂至极的天外飞仙，整个天下武林的武道宗师，谁敢说能接下来，所以这场胜负，肯定是叶孤城胜！
　　买西门吹雪赢的人回应很简单，就五个字：叶孤城死了！
　　你都死了，还怎么赢我西门吹雪，所以肯定是西门吹雪胜啊！
　　当然，这只是江湖人士和赌徒之间的争论，而且他们争论的结果也没有任何意义。
　　各大赌档给出的结论是：平局。
　　毕竟西门吹雪和叶孤城两人到最后也没能交上手，算平局应该是最公平的结果了。
　　而且各大赌档给出的平局赔率，可是一赔一百。
　　当然，平局这种结果，只是各大赌档对那些没有背景的小人物赌徒的解释。
　　对于朱无视和花满楼这种有背景又有实力的人，各大赌档都是把他们压上的独资原数奉还，还给予了一笔不菲的利息。
　　毕竟，平局这种结论，可是让各大赌档转了个盆满钵满。
　　不过，众多赌徒之中，还真有人压了平局的，听说最后还拿到了一大笔钱。
　　至于是真是假，那就不得而知了。
　　……
　　花家庄园中。
　　李沐和西门吹雪、陆小凤、花满楼和叶孤城四人相对而坐。
　　五人中间，摆放着五本秘籍，分别是《易筋经》、《神足经》、《九阳神功》、《北冥神功》和《四照神功》。
　　既然陆小凤等人都已经确定会帮自己做收集气运之事。
　　李沐自然也不会小气，直接将自己身上除了武当派之外的之外的绝顶武学都拿了出来，让他们选修，用以增强底蕴。
　　“这些武学，都是能直指大宗师，乃至天人大宗师境界的神功，你们想练哪一门，自己选吧。”
　　李沐指着摆放在几人面前的五本武功秘籍，将这些武功的特性对几人都讲述了一遍，然后将目光看向陆小凤和花满楼两人，道：“尤其是你们两个，修为太低，这些武学中随便选一本练一下，应该都能在短时间内成就武道宗师境界。”
　　“这么大方？”
　　陆小凤听到李沐的话，轻笑了一声，目光在五本秘籍上一一扫过之后，直接不客气的拿起了西门吹雪翻译的那本《易筋经》，道：“我对少林寺的《易筋经》早就闻名已久，没想到有一天竟然真的可以拿来练，不错不错。”
　　花满楼则是拿起了一本《神足经》，微笑道：“我听西门说过这部《神足经》的神奇之处，早就想见识一下了。”
　　西门吹雪则是拿起了那本《九阳神功》，然后直接当着众人的面翻看起来。
　　李沐给出的五本秘籍，只有这部《九阳神功》他没有看过。
　　叶孤城则是对李沐拿出来的所有武功都感兴趣……嗯，《四照神功》除外。
　　不过，《易筋经》、《神足经》和《九阳神功》都已经有人选了，他也只好拿起剩下的《北冥神功》翻看起来。
　　哦，你说《四照神功》？
　　一本需要童子身才能练，练了还不能破身的秘籍，还能算是秘籍？狗都不练！
　　虽然李沐并未说一人只能练一部武学。
　　但在场的几人武学修为都不低，也都明白贪多嚼不烂的道理。
　　至少也要将其中一部练到高深境界之后，才会想去练其他武学。
　　李沐看了一眼没人理会的《四照神功》，挥手将其收了起来，然后看向叶孤城，说道：“老叶，你先去武当山，寻我师父张真人，将你身上的情况告知他老人家，他会帮你解决修为困束的问题。”
　　叶孤城闻言，盯着李沐看了一会，然后轻轻点了点头。
　　虽然在叶孤城心中，并不认为张三丰能解决他身上的修为问题。
　　但李沐都这么说了，去看看也无所谓。
　　“我说。”
　　陆小凤突然看向李沐，问道：“李沐，你那师父到底有多强？”
　　叶孤城的修为被传说中的‘仙人’封禁，这件事他们都已经知道，而正是因为知道，才越发好奇。
　　那可是传说中的‘仙人’！
　　放在他们这世界，至少也是‘破碎虚空’级别的存在，甚至更强！
　　但那种级别的存在，怎么在李沐口中却好像都不如武当山那位张真人厉害的样子？
　　“不知道。”
　　李沐轻轻摇头，道：“我也问过师父，但他不说。
　　不过我能感觉到，师父的修为绝对已经超出了我们能想象的范畴，而且……我记得师父在提到那些所谓‘仙人’的时候，眼中流露出来的可是不屑的神色。”
　　虽然李沐自己也不知道自家神仙师父的修为究竟有多高，封禁了叶孤城修为的‘仙人’又有多强。
　　但李沐对自家神仙师父就是有种迷之自信，管他‘仙人’还是‘佛陀’，肯定没我师父厉害就是了。
　　所以李沐坚信，自家神仙师父肯定能解决叶孤城身上的修为问题。
　　而李沐之所以对陆小凤等人说这些，也是为了进一步坚定他们的信心。
　　告诉他们，虽然我们未来将要面对的敌人，极有可能会是那些传说中的仙神。
　　但我们这边也不是没有那种视天上仙人微草芥的‘大佬’压阵！
　　“啧啧！~”
　　陆小凤听完李沐的话，也是轻轻砸了咂嘴，道：“听你这么一说，我突然感觉自己对这个世界好像陌生了起来。
　　也不知道在我们这世界中，还隐藏了多少像你师父这样的人。”
　　对于李沐来说，他对自家神仙师父有着盲目自信，并非只是因为张三丰在这个世界的名声，还有其他方面的信息。
　　但是对陆小凤等人来说，张三丰在这个世界的名声虽大，却并非没有人能够比拟。
　　张三丰被李沐说的如此厉害，那么那些人是不是也一样，拥有着让人难以想象的修为和实力？
　　“好了！”
　　李沐轻轻摆手，结束了这个话题，然后说道：“接下来我要去一趟密宗佛门，向他们‘借’一件能够进入「洞天世界」的媒介，你们几个要不要跟我一起？”
　　“哦，密宗佛门？”
　　陆小凤几人听到李沐的话，脸上纷纷露出惊讶之色，道：“「洞天世界」的媒介说借就借，你们武当山和密宗佛门还有这种交情？”
　　“当然没有。”
　　李沐直接摇头，然后将他这个‘借’对几人仔细科普了一下。
　　“啧啧，不愧是张真人，真是霸气！”
　　陆小凤几人听完李沐的话，都是震惊于张三丰的霸气，然后表示要跟过去看看。
　　这个世界的「洞天世界」虽然不少，但已知的「洞天世界」基本都掌握在拥有大宗师坐镇的势力手中，一般人根本接触不到。
　　至于那些未知的「洞天世界」，没有机缘和足够的气运，就算遇到了也不知道。
　　陆小凤混迹江湖这么久，也只是隐隐听说过所谓「秘境」，却不知道「洞天世界」的存在。
　　这次正好跟李沐一起，见识一下那所谓的「洞天世界」。
　　接下来。
　　叶孤城独自一人前往武当山，带着李沐的口信，请张三丰为他解决身上修为被封禁的问题。
　　李沐则跟西门吹雪、陆小凤三人前往大元朝廷，去密宗佛门‘借’《金刚经》。
　　至于花满楼，他还有一些琐事需要留下来处理，就没有跟李沐三人一起。
　　李沐和陆小凤个西门吹雪离开花家庄园之后，总觉得自己忘记了什么事，却又记不起来。
　　后来他想想，既然是记不起来的事，那肯定不重要，所以干脆就不想了。
　　李沐几人离开后没多久。
　　一道身影飘然而至，是师妃暄。
　　可是师妃暄来到这里的时候，却发现李沐人已经不在，而且什么信息也没留下，一时间不禁有些发蒙。
　　不是说好了，等西门吹雪和叶孤城的决战之后，就在这里等她，然后一起前往「帝踏峰」吗？
　　怎么现在人没了？
　　因为李沐几人是悄悄离开的，所以师妃暄在顺天府找了一圈，也没有找到李沐的下落，心中不禁有些气闷。
　　“肯定是绾绾那妖女搞的鬼，我当时就不应该放任她留在这里，自己离开！”
　　师妃暄气闷了一阵后。
　　便开始联系「慈航静斋」在大明江湖的人，开始寻找李沐的下落。
　　而李沐三人已经架着马车，离开了顺天府。
　　……
　　五天后。
　　【摄心术：1575/10000
　　凌波微步：25549/100000
　　天绝地灭大乾坤手：2014/10000
　　独孤九剑：24198/100000
　　北冥神功（残）：100000/100000
　　九阳罡气：53785/100000
　　金刚不坏：6753/10000
　　精气：687
　　源气：532】
　　“果然，残缺的《北冥神功》就算练到满级，也无法衍生出武道神通。”
　　李沐看着经验页面上已经满级，却没有消失的《北冥神功》，心中不由叹息了一声，道：“看来像《北冥神功》这种明显不完整的武学，无论等级再高，练到满级也无法衍生出武道神通了。”
　　残缺的《北冥神功》练到满级后，虽然无法衍生出武道神通。
　　但其他诸如「化功」、「吸功」以及「阴阳兼具」等能力倒是一样不缺，而且有了这种经验。
　　李沐对以后修行的内功心法也会有更加合理的安排，而且以李沐目前的修行速度，将一门《北冥神功》这样的武学练到满级，也花费不了多长时间。
　　“接下来，就把《纯阳无极功》作为主修好了。”
　　李沐看了一眼经验页面上的数据，将满级的《北冥神功》隐藏，替换成已经练到了第三级的《纯阳无极功》，然后便心念一动，将经验页面收了起来。
　　“只是不知道在这个世界，完整的《北冥神功》会在什么地方。”
　　李沐收起经验页面后，便开始搜索脑海中关于完整版《北冥神功》的信息，最后锁定了三个地方。
　　擂鼓山。
　　天山缥缈峰的灵鹫宫。
　　以及传说中的不老长春谷。
　　这三个地方中，擂鼓山和缥缈峰还好说，很容易就能找到。
　　唯独那「不老穿春谷」，似乎是一处类似于「秘境」的地方。
　　传说不止完整版的《北冥神功》是从「不老长春谷」内流传出来。
　　其中还有一部比完整版《北冥神功》更加厉害的武学，叫做《天长地久不老长春功》。
　　李沐觉得，《天长地久不老长春功》这名字听起来不像是武学功法，倒更像是修仙功法。
　　而且传闻「不老长春谷」中的人，一个个都极其长寿，动辄百岁，也符合仙道修行者的特点。
　　因此李沐觉得，那「不老长春谷」中隐藏的，可能是某一个正统修仙的门派也不一定。
　　“不老长春谷……”
　　李沐轻声念叨着这个地方，眼睛微微眯起。
　　不知道为什么，李沐总感觉这个神秘的「不老长春谷」，很有可能跟那些所谓的‘仙神’有关。
　　时间飞快。
　　转眼半个月匆匆而过。
　　因为李沐已经能够辟谷，不用吃喝，能够将更多的时间用在修行上。
　　所以即便是在赶路的情况下，李沐也是又在这半个月的时间中，将《纯阳无极功》肝到了满级。
　　而《纯阳无极功》满级之后，也是衍生出了一种名为「气血阳炎」的武道神通。
　　张三丰传授给李沐的《纯阳无极功》，虽然主要注重的是一个‘纯’字，越是练到高深处，一身功力便会越发纯净。
　　但那只是对一身功力的影响，《纯阳无极功》还有一个更重要的特性，就是能让武者本身的气血也变得更加纯净、旺盛。
　　而《纯阳无极功》练到满级之后衍生出来的武道神通「气血阳炎」，就是以一身旺盛至极的气血，催发出来的至阳火炎。
　　这种火炎除了具备强横的杀伤力之外。
　　还能让李沐身体再不用畏惧任何冰冷、阴寒等属性力量的侵袭。
　　李沐抬起手，五指微曲，一簇鲜红的火炎便自他掌心之处燃起。
　　这火炎虽然只有小拇指般大小，燃起之后却是让李沐周身之外一丈范围内的温度迅速攀升。
　　“这就是「气血阳炎」？”
　　李沐盯着自己掌心飘摇的鲜红火炎，能清晰的体会到其中蕴藏的强横力量。
　　这「气血阳炎」是目前李沐所掌握的第一种攻击性武道神通，而这「气血阳炎」单从感知上来看，威力也没有让李沐失望。
　　李沐以自己的罡气为基础设想了一下，感觉以自己目前的罡气强度，都未必能正面抵挡得住这一簇火炎完全爆发的威力。
　　要知道，《纯阳无极功》的满级可是让李沐的罡气也再提升了一个档次，升到了第三级。
　　这种等级的罡气，单纯以强度而言，已经超越了绝大部分武道宗师。
　　如果只是单纯的比罡气强度，李沐此时的罡气即便是和已经在武道宗师境界沉浸了二十年的叶孤城相比，也绝对不弱。
　　但就是李沐此时这样强度的罡气，却未必能抵挡的下他手中这一簇小小的火炎。
　　由此可见这「气血阳炎」的威力之强悍。
　　更重要的是，这还只是「气血阳炎」正常情况下能爆发出来的威力，若是面对那些冰冷、阴寒属性的对手，「气血阳炎」的威力还能爆发出更加惊人的威力。
　　杀伤力超级加倍！
　　只不过，李沐使用「气血阳炎」所消耗的并不只是罡气，还有李沐身体中的气血之力，并且「气血阳炎」的威力大小，更多的还是取决于李沐一身气血的强度而定。
　　李沐一身的气血越强，「气血阳炎」能发挥出来的力量也就越大。
　　不只是「气血阳炎」，所谓「武道神通」的威力，都是以武者的身体为基础。
　　这也是为什么「武道神通」也被称之为「肉身神通」的原因。
　　“如此至阳之力，对仙道世界的那些鬼魅妖邪，应该也能产生足够的杀伤力吧？”
　　李沐突然想到，自己未来大有可能会经常出入那些以仙道修行为主的世界，而在那种世界中，遇到鬼物、妖物之类的东西几率肯定不小，甚至可以说很大。
　　李沐可以确定武道修行的真气和罡气能够对拥有实体的妖物之类的东西产生杀伤力。
　　但如果遇到那种没有实体的鬼物，真气和罡气能不能发挥作用，李沐心里还真有点没底。
　　毕竟真的没试过。
　　“诛仙世界好像也有鬼物之类的东西，下次回去可以找来试验一下。”
　　李沐这样想着，挥手散去了掌中的「气血阳炎」，然后将目光再度看向了经验页面。
　　经验页面上，满级的《纯阳无极功》已经消失，罡气也升到了第三级，而第三级的罡气经验条除了增长到一百万之外，获取经验的难度也再提升了一个台阶。
　　原本两次大周天行功就能获取一点经验的难度，也翻倍变成了四次，而且如李沐之前预料的一样，《纯阳无极功》的满级，也没能撼动《九阳神功》对罡气的影响，经验页面上的罡气前缀，依然是‘九阳’。
　　李沐将《纯阳无极功》肝到满级之后，选择的下一门主修功法是少林寺《易筋经》。
　　对于这门出自佛门禅宗祖庭，号称中原武林千年第一大派「少林寺」的至高武学，李沐一直都很感兴趣，也非常期待这门武功练到满级之后，会衍生出何种武道神通来。
　　不过，李沐刚将《纯阳无极功》练到满级，不适合立即就转修《易筋经》，所以他今日不打算继续修行。
　　“哟，您竟然不继续修行了？”
　　正在驾车的陆小凤看到从车厢中走出来的李沐，不由朝他投来了惊讶的目光，道：“这可真是让人惊讶！”
　　三人同行的这段时间。
　　陆小凤也是见识到了李沐‘修炼狂人’的一面，心中对李沐这种刻苦的态度也是大为震惊。
　　同时也明白了，为什么李沐的修为为何能进步的如此神速。
　　一天当中，李沐除了吃喝拉撒之外，其余时间基本都在修行……不对，这家伙甚至不用吃喝。
　　这种刻苦的态度，让陆小凤直呼变态。
　　不过陆小凤也毫不怀疑，以李沐这种刻苦的太俗，他就算不练武，转行去干任何事，都肯定会成为一代宗师。
　　“少阴阳怪气！”
　　李沐瞥了他一眼，然后问道：“我们现在到哪了？”
　　“马上就要出大明疆域了。”
　　陆小凤扯了一下手中的缰绳，放缓行车的速度，道：“出了这座城之后，就是大元的地界，按照我们这种速度，到了大元之后再走半个月，应该就能到布达拉宫。”
　　“半个月……太慢了。”
　　李沐听了陆小凤的话，沉吟了一会，道：“等出了大明，我们就以轻功赶路。”
　　“你不早说！”
　　陆小凤听到李沐的话，直接停住马车，然后将手中的缰绳往旁边一扔，恶狠狠的看向李沐，道：“让我当了大半个月的车夫，走了大半的路程，你现在才说要用轻功赶路，早干嘛去了！”
　　因为三人中，陆小凤的修为最低，所以李沐和西门吹雪单方面做出决定，把他放在了车夫的位置。
　　陆小凤也知道自己打不过李沐和西门吹雪，只能把这口恶气记在心里，然后在心中暗暗下定决心，等自己练成《易筋经》之后，一定要把这口恶气在两人身上狠狠发泄出来！
　　当时陆小凤为了不当车夫，就提议直接用轻功赶路，又快又方便，却被李沐拒绝了。
　　现在他赶了大半个月的车，李沐又说要用轻功赶路。
　　让陆小凤感觉李沐是在故意涮他，必须要给个说法才行！
　　面对陆小凤的愤怒，李沐直接伸出手，掌心凭空出现一颗大蟠桃，让陆小凤的愤怒戛然而止。
　　“咕噜！~”
　　陆小凤看到李沐手中的大蟠桃，下意识的吞了吞口水，然后一把抓了过来，道：“大爷，您是大爷，您说怎么走就怎么走，我绝对没意见！”
　　这蟠桃，是李沐在得到《九阳神功》的那个山谷中摘的，一直存放在「芥子符」中，偶尔才会吃一个尝尝鲜。
　　这些果实除了好吃之外，对武者修行也大有益处。
　　只不过李沐因为经验页面的关系，没办法体会到这种益处。
　　但是对陆小凤来说，这一颗蟠桃吃下肚，至少抵得上半个月的苦修，而且还美味异常。
　　陆小凤只吃过一次，就爱上了这果实。
　　李沐见此，就骗陆小凤说这果实是他从某个仙道世界中得来的灵果，数量稀少且来之不易。
　　陆小凤信了。
　　李沐见一个桃子就化解了陆小凤的愤怒，又瞥了一眼「芥子符」中至少还有几百斤的存货，心想这东西决不能以后决不能多拿出来。
　　至少在陆小凤面前不行，否则让这厮知道这些果实的数量，以后就不能用这东西拿捏他了。
　　这样想着，李沐有翻手取出一颗不知名的果实，扔给了西门吹雪。
　　陆小凤见此，顿时目光热切的看了过去。
　　李沐看着这一幕，眼中不由露出笑意。
　　这时候，不远处有一道熟悉的身影，突然引起了李沐的注意，是小鱼儿。
　　此时的小鱼儿脸上已经不复李沐在第一次见他时的阳光灿烂，脸上满是愁容，身边也没有了铁心兰的跟随。
　　更重要的是，李沐在小鱼儿的身后，还发现了一名脸上带着黄铜面具的武道宗师在悄悄跟随，而从跟随在小鱼儿身后那名武道宗师的性别于特征，李沐也立刻推断出了对方的身份。
　　因为对方的性别，以及那畸形的左手和左脚，实在太好辨认了。
　　“小鱼儿和怜星……”
　　李沐看着漫无目的的游走在人群中的小鱼儿，以及悄然跟在他身后的怜星，心中暗暗沉思了一会，道：“看着情形，似乎是怜星跟着小鱼儿，暗中教导他武功的时间段。
　　如果是这时候，小鱼儿应该已经得到了《五绝神功》，还有怜星身上那「移花宫」的绝世武学《明玉神功》……”
　　无论是小鱼儿意外学到的《五绝神功》，还是「移花宫」的《明玉神功》，都是能和《九阳神功》媲美的高深武学。
　　如今李沐经验页面上，还没有修炼的高深武学，就只剩下了《乾坤大挪移》、《四照神功》以及《神足经》和《易筋经》了。
　　以李沐如今的修行速度，要把这几门武功肝到满级，也用不了多长时间……《神足经》除外。
　　如果能得到小鱼儿的《五绝神功》和怜星的《明玉神功》，刚好能补充一下储备。
　　不过，李沐并不想强取豪夺，而是在想要以什么样的方式，公平的从两人手里把《五绝神功》和《明玉神功》‘交换’过来。
　　李沐心中思索，然后目光在带着面目的怜星那畸形的手脚上看了一会，心中马上就有了计较。
　　这样想着，李沐便对陆小凤说道：“陆小鸡，我们今天就在这里休息一天吧。”
　　正在捧着大蟠桃自己用衣袖擦拭的陆小凤听到李沐的话，头也不抬的回道：“你是老大，听你的。”
　　西门吹雪不用问，他在大部分时间，就是一个透明人。
　　“我出去一趟，你们先找个地方停下，我一会就回来。”
　　李沐又说了一句，然后便直接下了马车，朝着小鱼儿和怜星离开的方向追了过去。
　　“他干什么去了？”
　　李沐离开后，陆小凤才抬起头，看了一眼他离开的方向，然后朝着车厢中的西门吹雪问道。
　　“不知道。”
　　西门吹雪直接摇头。
　　西门吹雪倒是注意到了李沐刚才的目光，也随着他的目光看到了小鱼儿和怜星，而且以西门吹雪对李沐的了解，他肯定是认识那两人，现在突然决定停下来，也肯定跟那两人有关。
　　只不过李沐去追那两人的目的，西门吹雪就不知道了，也不想知道。
　　陆小凤见此，也不再多问，而是看向西门吹雪手中的那颗不知名果实，然后满脸笑容的凑了过去，道：“西门大爷，你看你坐了这么久的马车，腰酸不酸啊？
　　需不要要我来给你按摩一下，我的灵犀指法最能消除这种舟车劳顿到来的疲劳了。”
　　西门吹雪：“……”
　　……
　　另一边。
　　李沐跟着小鱼儿和怜星，一路来到了城郊的某处荒地后，两人的身影突然消失不见。
　　李沐停下脚步，突然一道身影从身后极速朝他袭来，是小鱼儿。
　　“呵！~”
　　李沐感受到身后袭来之人是谁后，轻笑一声，也不回头。
　　只是将气势一放，磅礴的罡气便将身后袭来的身影弹了回去。
　　“卧槽，武道宗师！”
　　被李沐气势弹飞的小鱼儿惊叫一声，稳住身形后吃惊的看着李沐的背影，没好气的说道：“一个武道宗师竟然跟踪我这种小人物，你知不知羞。
　　快点转过身来让小爷看看你是谁，改天我一定找十个八个说书的把你的名声宣扬出去！”
　　“哦？”
　　李沐转过身，似笑非笑的看着他，道：“你不怕我杀了你？”
　　“好家伙，竟然这么年轻，而且这长相竟然和老花有的一拼，简直离谱！”
　　小鱼儿看到李沐的长相后，轻声嘀咕了一句，然后一只手放在背后，目光盯着李沐，一笑惊恐的说道：“我当然怕，我好怕……怕你不死啊！”说完，他猛然将一个竹筒朝着李沐投掷过来。
　　那竹筒在飞至距离李沐只有数尺远的时候，猛染‘嘭’的一声炸开，其中无数飞针爆射而出，对着李沐迎面袭来。
　　李沐早就知道这小子肯定准备了阴招，早防着他。
　　在小鱼儿扔出竹筒的时候，李沐周身浑厚的罡气已经狂涌而出，在面前凝成一道无形气墙，将那些飞针尽数挡下……不过李沐这时却突然眼睛一转，然后让身前的罡气裂开一道口子，故意让一根飞针穿过裂开的罡气，打在了自己身上。
　　小鱼儿见此，眼睛顿时一亮，然后抬起双手放在嘴上，大喊道：“姑姑，他中招了，快点趁机要他命！”
　　话音未落，李沐便感受到一股冰寒刺骨的寒气从头顶猛袭而来。

第158章 明玉神功，鱼儿拜师
　　头顶传来的寒意，让李沐心中一凛，立刻抬头。
　　只见脸上带着黄铜面具的怜星以身体倒悬的姿势，右掌之上凝聚了冰冷罡气，正对着他猛袭而来！
　　怜星的《明玉神功》虽然未练至最高境界，却也已经练到了第八层，修为早已臻至武道宗师境界，再加上《明玉神功》的名头，让李沐面对她的攻势，丝毫不敢大意。
　　李沐运起十二分罡气，右掌抬起，正面迎上了怜星落下的手掌。
　　嘭！~
　　两人的掌力对击，掌中凝聚的罡气顿时炸裂，强横的力量冲击，直接将李沐脚下的地面掀起一层土浪，然后肆虐而开。
　　瞬间，以李沐为中心，方圆数十丈的地面生生被掀翻了数尺，范围内的一些树木植被都被连根拔起。
　　小鱼儿的整个人也是被这股冲击掀翻，身形直接在半空中翻滚出十几丈的距离，才重重落下，以五体投地的姿态摔在了地上。
　　“呸！~”
　　小鱼儿张口吐出一口灰尘，然后看着被巨大土浪烟尘遮掩的前方，满脸惊骇道：“要不要这么夸张！”
　　太强了！
　　小鱼儿从未想过，两个人交手竟然能爆发出这种犹如天灾一般的破坏力。
　　这样的场面，也是让他第一次对武道宗师的力量有了一个明确的认知。
　　原来，武者竟然可以强大到这种地步！
　　更重要的是，怜星的实力在「移花宫」还不是最强，就已经有这种地步。
　　如果是更强的邀月，该会强大到何种境地？
　　砰！~
　　就在小鱼儿正胡思乱想的时候，烟尘遮蔽的前方突然又传来一声巨响，紧接着他便看到怜星的身影从其中倒飞而出，然后狼狈的落在他身前不远的地方。
　　“姑姑……”
　　小鱼儿见此，立刻冲上前来，关心的问道：“姑姑，你没事吧？”
　　此时，怜星脸上的面具已经不见踪影，娇美的脸上挂着一丝血迹，她没有搭理小鱼儿，只是目光紧盯着前方。
　　不过小鱼儿看道怜星此时的样子，就知道她在刚才的交手中没有占到便宜，也是立刻闭口不言，然后同样将目光看向前方飞扬的烟尘之处。
　　烟尘中。
　　李沐脚步一踏，周围飞扬的尘土瞬间被一震而散，然后目光看向一脸冷漠的怜星，微笑道：“明玉神功，果然名不虚传。”
　　“你是谁？”
　　怜星看着李沐，表情不变，冷声问道。
　　“在下武当派，李沐。”
　　李沐报上姓名，脸上笑容不变，然后抬手指向小鱼儿，说道：“在下只是突然看到故人的身影，才会跟上来看看，并没有恶意。”
　　“故人？”
　　怜星听到李沐的话，娇美的脸上眉头皱起，然后看向身旁的小鱼儿，目光带着询问之色。
　　“武当派，李沐……”
　　小鱼儿听到李沐的话，也是皱着眉头思索了一阵，然后突然指着李沐，大声叫道：“我想起来了，你是那个时候，和老花交过手的那个武当派弟子！
　　可是当初你的实力才跟我差不多，怎么现在会……”
　　小鱼儿终于想起来李沐是谁，还有自己当初遇到李沐时的情景。
　　可当时李沐明明还只是一个修为和他一样的内力境界小菜鸟，自己当时被花无缺追杀的时候，还准备坑他一把来着。
　　这才一年多时间，怎么突然变成武道宗师了，就算时吃了仙丹，修为也没有进步这么快的吧？
　　“好哇！”
　　小鱼儿盯着李沐看了一会，道：“原来当时你就在扮猪吃老虎！
　　亏老花还一直惦记着要再和你交手一次……你都武道宗师了，他还他个屁啊！
　　我说，你这家伙明明这么厉害，当时和老花交手是还装的那么像，也太恶趣味……”
　　“闭嘴！”
　　怜星喝止了小鱼儿的话，目光盯着李沐，道：“武当派李沐，张三丰真人的第八位弟子，你要是注意过他的消息，就知道他的修为是真的在短短一年间，就从内力境界进步到了现在的地步！”
　　「移花宫」虽然超然世外，却也并非对武林中的事情一无所知。
　　尤其是怜星在「移花宫」负责的就是收集外界消息的事情，所以她对李沐的事情也有所耳闻。
　　只不过，关于李沐的消息，最近的还是几个月前在光明顶的时候，而那时候李沐在众人面前展现出来的修为，也才初入「奇经八脉」境界而已。
　　短短半年，却已经成就武道宗师。
　　这种进步的速度，着实有些骇人，就算是怜星这种性子，也是忍不住惊讶万分。
　　“这怎么可能！”
　　小鱼儿听到怜星的话，顿时满脸不信的摇头。
　　在小鱼儿的认知中，一个人的武功不可能在短短一年的时间内，就从内力境界进步到武道宗师的地步！
　　但是怜星斗这么说了，就可能不是在说笑，也没必要。
　　不过，小鱼儿很快就接受事实，然后抱着双臂看向李沐，问道：“那么，这位武当派的宗师大侠，你跟踪我们就是所为何事呢？”
　　小鱼儿冷静下来之后，心中却是没有了之前那种面对强敌的紧张，心态反而变得轻松了下来。
　　因为李沐是武当派的人，正儿八经的名门正派，绝不会胡乱杀人。
　　“并非跟踪，只是偶然发现故人，跟上来看一下而已。”
　　李沐轻轻摇头，道：“我要是想跟踪，恐怕也不会这么轻易被你们发现。”
　　“呵！~”
　　小鱼儿满脸不信的笑了一声，然后说道：“且不说我们不算什么故人，现在你人也看到了，要是没事什么，我就先走了。”
　　说完，他转身便要离开。
　　“嗯，你走吧。”
　　李沐听了小鱼儿的话，也是轻轻点了点头，然后看向怜星，道：“刚好我跟怜星宫主还有些事情要说。”
　　“你……”
　　小鱼儿听到李沐的话，脚下一个踉跄，然后回过头来拉着怜星道：“我姑姑跟你没什么好说的，告辞！”
　　怜星也确实没有跟李沐交流的意思，便任由小鱼儿拉着她准备离开。
　　可没走几步，就听到身后李沐说道：“怜星宫主，如果我说我能治好你的手脚，你也没有兴趣吗？”
　　怜星听到这话，直接停住脚步，一把甩开小鱼儿，然后转身目光死死的盯着李沐，一字一句的问道：“你刚才说什么！”
　　李沐毫不畏惧的与她对视，肯定的回答道：“我说，我能治好你的手脚。”
　　怜星听到李沐的话，目光如刀般盯着他看了一会，然后问道：“你想要什么？”
　　“我这个人，对天下各种高深武学都非常感兴趣。”
　　李沐看着怜星，微笑道：“久闻「移花宫」的《明玉神功》天下无敌，在下想借来一观，不知怜星宫主……”
　　啪！~
　　李沐的话还没说完，怜星就直接一本书朝他扔了过来，道：“这是《明玉功》一到八层的心法，如果你真能治好我的手脚，再给你第九层。”
　　怜星之所以随身携带着不完整的《明玉神功》抄录本，是因为这是她给小鱼儿准备的，只是没想到小鱼儿自己也有机缘，得到了传闻中的《五绝神功》，多以怜星就没有把这本自己抄录《明玉神功》教给小鱼儿。
　　至于怜星为什么会如此爽快的将这本《明玉神功》扔给李沐，是因为《明玉神功》一到八层，最多就只能练到武道宗师境界，而进境大宗师，乃至天人大宗师的部分，全都在第九层的心法中。
　　李沐现在的修为已经是武道宗师，就算怜星给了李沐一到八层的《明玉神功》，对他的修为也不会有什么帮助。
　　更重要的是，《明玉神功》独特的特性，让其对其他功法有极强的排斥性。
　　如果李沐在没有搞清楚这一点的情况下，就试图修炼这不完整的《明玉神功》。
　　那么未来他如果得不到完整的《明玉神功》心法，一身修为有可能永远停留在武道宗师境界。
　　所以，怜星看似非常爽快的将《明玉神功》一到八层的秘籍扔给了李沐，实际上却留了一个坑。
　　“……”
　　李沐接住怜星扔过来的秘籍，也没有检查，只是面带诧异的看着她，怎么都没想到这位「移花宫」的二宫主竟然这么爽快。
　　不过想想也是，手脚的畸形几乎是怜星的心中魔障。
　　如今有人说能治好她手脚的畸形，别说代价只是区区《明玉功》，就算是想要她本人，怜星恐怕都不会犹豫。
　　当然，这时建立怜星认为对方真有治疗她手脚畸形能耐的前提下。
　　若是换个人怜星对说出这种话，只会被当做是在嘲讽她手脚的畸形，然后被一张拍死。
　　刚好，李沐在之前的交手中证明了自己的能耐，而李沐武当派嫡传的身份也让他说出来的话更具信服力。
　　也是因为如此，就连一旁的小鱼儿在听到李沐的话后，第一时间的想法也不是李沐在欺骗怜星，而是好奇。
　　好奇李沐怎么会有这种能耐。
　　李沐盯着怜星看了一会后，拿起手中的秘籍翻看了一下，确认没问题后，才对怜星说道：“怜星宫主，劳烦你寻一处僻静的地方，我来为你治疗。”
　　怜星闻言，直接点头，道：“随我来。”
　　李沐依言跟上。
　　小鱼儿跟在最后，盯着李沐的背影看了一会，然后追上来，轻声问道：“那个……你真的能治好怜星姑姑的手脚？”
　　“当然。”
　　李沐头也不回的回答，并且语气重充满了自信。
　　仿佛治疗怜星的手脚，对他来说就是一件能够随手拿捏的小事情一般。
　　事实上，治疗怜星的手脚畸形，对李沐来说也确实只是随手拿捏的小事情。
　　或者说，在证实了经验页面上的【精气】能够自己之外的人产生作用之后。
　　只要不死。
　　只要【精气】储备足够。
　　那么治疗任何人的任何伤势，对李沐来说都是能够随手拿捏的小事。
　　当初叶孤城和大宗师韦青青青一战后，身受重伤命悬一线，真正只剩下一口气。
　　李沐也将他救了回来。
　　虽然消耗了五百点【精气】。
　　但叶孤城当时所受的那是真正的致命伤，心脏都没了。
　　而李沐治疗怜星的方案也很简单，直接斩断她畸形的手脚，然后以【精气】为他断肢重生。
　　虽然估计会消耗不少【精气】。
　　但与《明玉神功》相比，李沐觉得值得。
　　“真的可以……”
　　小鱼儿听到李沐自信满满的的回答，心中也是相信更加相信了几分，然后看着李沐，想说什么却欲言又止。
　　李沐看到小鱼儿的样子，就知道他在想什么。
　　无非就是想请他救治身在恶人谷中被当成了药罐子的燕南天。
　　刚好李沐除了想要小鱼儿身上的《五绝神功》之外，对燕南天的《嫁衣神功》也十分感兴趣。
　　不过，小鱼儿这时候并没有说出自己的想法，而是准备等到李沐对怜星治疗之后再说。
　　如果李沐真能治好怜星的手脚，说明他真有本事，到时候在提出请求也不迟。
　　至于报酬……自然就是自己在地宫中得到的那部《五绝神功》。
　　小鱼儿记得，怜星说过他那《五绝神功》的来历，并不比「移花宫」的《明玉神功》弱。
　　李沐能索要《明玉神功》作为治疗怜星姑姑手脚的报酬。
　　那么自己用《五绝神功》作为报酬，请李沐救治燕南天大伯应该也可以才对！
　　当然，这一切的前提，都要建立在李沐真能治好怜星手脚的情况下。
　　很快。
　　李沐就跟着怜星来到了一处僻静的山谷。
　　山谷中有一处茅屋。
　　这是怜星平时教导小鱼儿武功的地方。
　　怜星来到此处后，看了李沐一眼，然后直接走进了茅屋。
　　李沐见此，也跟了进去。
　　小鱼儿也想跟进去，却被李沐阻止，道：“你在外面守着，别让任何人打扰。”说完便进入茅屋，然后顺手关上了门。
　　“……”
　　小鱼儿站在门外，盯着紧闭的房门看了一会，然后直接盘坐在门外等待起来。
　　屋内。
　　李沐看着怜星，然后指着她的左手和左脚，道：“请怜星宫主把手脚露出来。”
　　怜星闻言，犹豫了一会，然后把隐藏在衣袖中和衣裙下畸形的左手和左脚露了出来。
　　李沐走上前，盯着怜星的手脚看了一会，确认了位置后，手掌一翻，一柄锋利的长剑出现在手中，然后对怜星说道：“请怜星宫主将变形的手脚伸出，我要将它们从你身上斩下。”
　　怜星闻言，目光微微一震，目光冰冷的盯着李沐看了一会，见他不是在开玩笑，便无声的沉默了起来。
　　沉默了一会又，怜星还是将变形的手脚伸了出来。
　　虽然不知道李沐斩下她的手脚后，要如何治疗，但她还是决定赌一把。
　　甚至怜星还在想，即便是李沐治不好，这困扰了自己数十年的畸形手脚，从身上斩去了也好。
　　她宁愿无手无脚，也不远在看着这畸形的手脚度日了。
　　“会有些疼，你忍一下。”
　　李沐对怜星说了一句，然后手起剑落，瞬间将怜星的左手和左脚从当初受伤的位置直接斩下。
　　“唔！~”
　　手脚被斩，怜星却只是闷哼一声，然后目光期待的看向李沐。
　　李沐也是翻手收起手中的长剑，同时心念一动，打开了经验页面。
　　看着经验页面上闪动的【精气】字符，李沐心中微微松了口气，然后翻手取出两颗药丸，递到怜星面前，道：“服下它。”
　　怜星毫不犹豫的拿起李沐掌中的药丸，直接送入口中，吞进腹内。
　　李沐见此，也伸出双手，一手放在怜星手臂的伤口，一手放在左腿的断处，然后以意念轻触字符。
　　下一刻，经验页面上的【精气】数字便开始飞速减少。
　　同时，怜星那被斩断的手脚，也是以肉眼可见的速度开始再生。
　　怜星望着自己那正在飞速再生的手脚，娇美的脸上全是震惊之色。
　　怜星此前一直在想，李沐会以何种方式治疗他的手脚，完全没想过会是这种方式。
　　直到李沐说要斩去自己畸形的手脚时，怜星心中才有所猜测。
　　因为心中的那一点期待以及对自己畸形的手脚早已厌倦，怜星才决定冒险一试，而且心中还做好了失败的打算。
　　却未曾想到，这个世界上竟然真有人能断肢再生。
　　震惊之后，就是无尽的惊喜。
　　因为她可以清楚的看到，自己再生出来的手脚，不在是畸形，而是正常的手和脚！
　　李沐一直盯着经验页面。
　　当经验页面上的【精气】数字减少了一百点之后，怜星的左手也左脚也是完全再生。
　　“呼！~”
　　李沐轻呼口气，关闭经验页面，然后看向满眼震撼与惊喜的怜星，微笑道：“怜星宫主可以尝试一下，看这新生的手脚可能适应。”
　　李沐原本以为为怜星再生一手一脚，至少也要消耗两百点左右的【精气】。
　　没想到最后只消耗了一百点，比他预计的要少很多。
　　“哦，嗯！”
　　怜星闻言，立刻点头，然后开始摆动左手和左脚的同时，还让手脚的指头一齐舞动。
　　当她看着自己正常的手脚和舞动的指头，脸上也是下意识绽放出了灿烂的笑容。
　　一刻钟后。
　　“咳咳！~”
　　李沐见怜星还没有停下来的意思，便忍不住开口提醒，道：“怜星宫主对在下的治疗可还满意？”
　　“当然满意。”
　　怜星听到李沐的话，也是立刻停下了手脚的摆动，然后取出两本书籍，双手捧着递到李沐面前，娇美的脸上露出了甜甜的笑容，道：“先生医术如神，怜星钦佩万分。
　　这是完整的《明玉功》和《移花接玉》的掌法秘籍，还请先生收下。”
　　虽然手脚已经治好。
　　但李沐刚才展现出来的‘医术’，已经堪称是神乎其技。
　　且不说李沐真的为自己重生了手脚，就是单凭这份神乎其技的医术，就足以让天下任何人对他以礼相待。
　　聪明如怜星，自然不会放过这种和李沐交好的机会，就连对李沐的称呼，也用上了‘先生’这样的敬称。
　　除此之外，怜星不止给了李沐完整的《明玉神功》，还将「移花宫」秘传的绝技掌法《移花接玉》也一并送给了李沐。
　　这其中或许存在了想要交好李沐的原因。
　　但也能看出来，怜星对李沐治好她畸形手脚这件事，是真的非常感激。
　　“额……”
　　李沐却是被怜星突然转变的态度弄得有些不好意思，从她手中接过了完整的《明玉神功》和《移花接玉》两本秘籍之后，便直接摆手道：“交易而已，怜星宫主不必如此。”
　　“先生哪里话。”
　　怜星却是轻轻摇头，笑容灿烂的看着李沐，道：“先生之恩，对怜星来说犹如重生。
　　唯恐区区的《明玉功》和《移花接玉》不能报答先生为我重续手脚之恩惠的万一。
　　若先生还有任何吩咐，只要怜星和「移花宫」能做到，定然会为先生赴汤蹈火，在所不辞。”
　　这一次，怜星为了彰显对李沐的重视，不止是以自己的名义，甚至以整个「移花宫」做出了承诺。
　　李沐听到这话，也没有在说什么，而且他对那传闻中的「移花宫」也是十分感兴趣。
　　江湖传闻，「移花宫」所在的绣玉谷是一处常年四季都百花齐放的人间仙境，谷中遍地全是宝物。
　　移花宫主所穿服饰是鲛绡纱所制天珠光纱衣又名龙纱服，入水不濡。
　　其上是鲛人泪所化的沧海月明珠和蓝田暖玉装扮点缀，极为华丽。
　　移花宫的主殿明灯是以人鱼油膏为烛，燃烧万年不熄。
　　宫内花种集天下之所有，万花齐放，天上仙境也未必可及。
　　移花宫的红楼梦殿之中有天地至宝「墨玉梅花」，黑如纯漆，细如羊脂，纹理细致，光洁典雅，用之练功可让人灵通万物，达到延年益寿、心智提升的效果。
　　这桩桩种种，让李沐怀疑「移花宫」所在的地方，十有八九可能是一处秘境之地。
　　更重要的是，「移花宫」中还藏有一柄名为「碧血照丹青」的上古神兵。
　　那是一柄长一尺七寸的墨绿色短剑，传说那短剑被铸成之时，天地俱为之变色……这描述，让李沐怀疑，那「碧血照丹青」很有可能也是一件进入某个「洞天世界」的媒介。
　　虽然心中有这种怀疑。
　　但李沐并没有现在就向怜星提出想要「碧血照丹青」的想法。
　　因为李沐觉得，就算她向怜星提了，怜星也未必能做主把「碧血照丹青」给他。
　　毕竟，怜星虽然是「移花宫」的二宫主，在「移花宫」的地位也只在大宫主邀月一人之下。
　　但在移花宫真正掌权的却是大宫主邀月。
　　在邀月面前，怜星大气不敢出，甚至不敢说一句反驳姐姐的话。
　　不过，李沐觉得怜星在武道上的天赋并不弱于邀月。
　　只是性格不如邀月强势，所以一直被压制，后来在和邀月抢桃子的冲突中，被邀月从树上推下，导致手脚残疾之后，性格上也出现了缺陷，对邀月的恐惧更是累计成了心理阴影。
　　但就算这样，她在《明玉功》的修炼上表现出来的速度也不必邀月慢。
　　邀月的《明玉神功》练到了八层境界，怜星也同样练到了这一层，而她之所以打不过邀月，与其说是修为上的差距，不如说是身体上的残缺加上心理上的阴影双重缺陷导致。
　　现在怜星的手脚恢复，身体上的残缺已然不存在。
　　如果再能克服心理上的阴影，未必就比不上邀月。
　　不过，李沐虽然能治好怜星身体上的残缺，却没办法治愈她心灵对邀月的阴影。
　　这个必须要怜星自己去克服才行，要是克服不了，那她这辈子基本不可能是邀月的对手，甚至可能连对邀月出手的勇气都没有。
　　更重要的是，完整的《明玉神功》已经到手，李沐在怜星这里的目的已经达到，接下来该小鱼儿了。
　　李沐翻看了一下怜星交给他的完整版《明玉神功》，确认无误后，便对她拱手道：“此间事了，在下告辞了。”
　　怜星闻言，立刻上前道：“我送先生。”
　　当两人从屋里走出来时，坐在屋外的小鱼儿立刻起身，来到怜星身旁急切的问道：“姑姑，怎么样？”说着，他的目光还一直往怜星的左手和左脚撇去。
　　若是在以前，小鱼儿的这种举动，绝对会招来怜星一顿暴打。
　　但是现在，怜星却主动对小鱼儿露出了完好的左手和左脚，然后微笑，道：“李沐先生医术如神，自然治好了。”
　　“竟然真的治好了！”
　　小鱼儿看到怜星那完好的手脚，脸上也是露出了惊讶的神色，然后眼珠子乱转，在心里盘算起如何让李沐帮忙救燕南天的事情。
　　小鱼儿的目的，是想让李沐帮他救燕南天，而燕南天和「移花宫」是死敌，所以这件事肯定不能在怜星面前说出来。
　　必须要等怜星不在的时候，才能对李沐做出请求才行。
　　李沐瞥了小鱼儿一眼，就猜到了他的想法，便对着两人说道：“两位，在下告辞，后会有期。”
　　“先生后会有期。”
　　怜星立刻回礼，小鱼儿见状，也是立刻回了一礼，道：“后会有期。”
　　不过，小鱼儿嘴上虽然这么说，心里却是看着李沐的背影，暗暗说道：‘一会再见！’
　　李沐离开了没一会。
　　小鱼儿便眼珠子一转，然后对怜星说道：“姑姑，我突然想到，今天在集市上忘了一样东西没买，我现在去买回来。”
　　怜星闻言，瞥了他一眼，道：“去吧，早去早回。”
　　“嗯，我很快回来。”
　　小鱼儿连连点头，然后便一溜烟的离开了山谷。
　　怜星则是看着小鱼儿离开的背影，脸色一阵沉默。
　　对于小鱼儿借口离开的目的，怜星心中自然在清楚不过。
　　她知道小鱼儿肯定是去找李沐，想要请他去恶人谷救治燕南天。
　　至于燕南天在恶人谷的事情，对她们「移花宫」来说一开始就不是秘密，甚至邀月还经常会前往恶人谷悄悄看望昏迷的燕南天。
　　而对于小鱼儿想要请李沐救治燕南天的想法，怜星也并没有要阻止的意思。
　　甚至她在心中还隐隐有些期待，当燕南天被李沐救治好转之后，和她姐姐邀月相见时的场景。
　　那样的场面，想必应该会很精彩才对！
　　想到这里，怜星脸上的笑容突然变得越发灿烂，然后便伸出左脚，用左手开心的把玩起来。
　　这新生的正常手脚，怜星越看越喜欢。
　　另一边。
　　小鱼儿离开山谷没多久，就遇到了一个人正站在前方微笑的看着他。
　　这个人，自然便是已经猜到小鱼儿会追来，特意在这里等着他的李沐。
　　“你……”
　　小鱼儿看着好似在这里等着他的李沐，先是愣了一下，立刻明白了什么，然后做出了一个让李沐出乎意料的举动。
　　只见小鱼儿竟然直接跪倒在李沐面前，高声道：“晚辈江小鱼，肯定前辈收我为徒！”
　　“……”
　　李沐看着突然跪倒在自己面前的小鱼儿，脸上的笑容也是僵住了一瞬。
　　原本他在这里等着小鱼儿，只是想要和他交易《五绝神功》而已，没想到这小子竟然上来就整这一出。
　　不过转念一想，李沐就明白了。
　　这小子估计是想白嫖自己，或者说是小鱼儿清楚自己没有个李沐交易的资格，所以想用这种方式给自己找一个保障。
　　‘这小子，是把我当坏人老假想了。’
　　李沐看着跪倒在自己面前的小鱼儿，轻轻摇了摇头，道：“抱歉，我现在还不想收徒弟。”
　　李沐这次出现在小鱼儿和怜星面前，最主要的目的其实是怜星身上的《明玉神功》，小鱼儿的《五绝神功》只是顺带而已。
　　因为据李沐对《五绝神功》的了解，《五绝神功》属于在技巧上的运用大于内功心法，和逍遥派的「天山折梅手」一个路数。
　　这种武学，在李沐心中根本无法和《明玉神功》这种正宗内家绝顶心法相比，所以他对《五绝神功》的兴趣远不如《明玉神功》，属于能得到最好，得不到也没关系的心态。
　　所以李沐这话并非是在敷衍小鱼儿，他没有因为一本《五绝神功》，就在这个世界收徒弟的打算。

第159章 武道神通之威【求订阅】
　　“为什么？”
　　小鱼儿听到李沐的话，失望的抬起头来，看着他问了一句，然后又说道：“前辈，我很聪明的，收我当徒弟肯定不会丢您的脸。
　　您要不再考虑一下？”
　　李沐对小鱼儿的想法猜的虽然不算准确，却也相差不多。
　　小鱼儿突然向他拜师，确实是经过了深思熟虑之后才做出的决定。
　　毕竟他可不是怜星，也没有武道宗师的实力。
　　如果就这样贸贸然拿出《五绝神功》来和李沐交易。
　　只要李沐有一点坏心思，对他来说就是万劫不复的局面。
　　至于说小鱼儿为什么不找怜星来充当两人交易的中间人，则是因为他也信不过怜星。
　　毕竟怜星虽然这段时间确实有在教导他修行。
　　但小鱼儿很清楚的知道怜星这么做是别有用心，而不是真心想要帮自己提升修为。
　　甚至往严重一点的说，自己的父母要不是被「移花宫」追杀，也不会死，所以说「移花宫」就是他的仇人也不为过。
　　更别说现在李沐还治好了怜星的手脚，是她的恩人。
　　尤其是刚刚看到怜星对李沐的态度，小鱼儿就知道此时的李沐在怜星那里，肯定比自己重要的多。
　　这种情况下，小鱼儿觉得找怜星来当中间人，还不如直接自己上更靠谱一点。
　　小鱼儿并非是想要白嫖，他对《五绝神功》看的也没有那么重，甚至小鱼儿心中还相信李沐不会做出那种杀人夺功的事情。
　　但凡事就怕万一，千万不要用自己的生命，去赌另一个人心中的善恶。
　　尤其是在那个人拥有可以轻易拿走自己性命实力的情况下。
　　这是小鱼儿从小在恶人谷那群十恶不赦的家伙身边长大的过程中，从他们身上学到的最重要的东西。
　　“抱歉，我现在没有收徒的打算。”
　　李沐还是摇头，道：“我在这里等你，也是看出你应该是有事情想要和我说。
　　如果你只是为了拜师，那恐怕只能是我们都要失望了。”
　　小鱼儿听到李沐竟然对他说出了‘抱歉’这样的话，眼中顿时一亮，然后直接扑倒在李沐脚下，抱住他的大腿，道：“前辈，大侠。
　　我是真的想要拜您为师，求您收下我这个可怜的孩子吧！”
　　“……”
　　李沐见这小子竟然想要耍无赖，不由皱起了眉头，然后身上用处一股罡气将其震开，道：“我说了，我现在没有收徒的打算。”
　　“前辈，我……”
　　被震开的小鱼儿还想继续卖惨，爬起来后却发现李沐已经消失了。
　　这让他直接懵逼了一下子，然后大声喊道：“前辈，我不拜师了，你快出来啊！”
　　李沐竟然会直接离开，这是小鱼儿万万没想到的。
　　虽然他的本意也并非是真心想要拜师，更多的是想给自己找个靠山，所以才会已在试探李沐的态度，却没想到直接把李沐给试跑了。
　　这下子，小鱼儿是真的着急了。
　　“李沐，你出来啊！”
　　小鱼儿不再装可怜，更不提拜师的事情，甚至连‘前辈’都不叫了，直接喊道：“你不是想要绝世武功吗？
　　我这里有《五绝神功》，我想用它来请你帮我就一个人，你出来啊！”
　　可惜，并没有人回应他。
　　不远处。
　　李沐看着正在对空气呼喊的小鱼儿，不由轻叹一声，道：“看来，我以后要好好适应一下自己的身份了。”
　　这次李沐在小鱼儿和怜星的面前，下意识的将自己放在了和小鱼儿一样的位置。
　　刚才小鱼儿突然拜师的举动，让李沐意识到，他已经是一位武道宗师。
　　如此修为的自己，不只是在「洞天世界」，就算是在这个世界，也已经是能够开宗立派的‘大人物’了。
　　原本，李沐之前在被小鱼儿偷袭的时候，还故意被他的暗器打中，然后准备用这件事来作为借口，向他索要《五绝神功》，然后在再告诉小鱼儿，燕南天其实早已经苏醒。
　　他现在在恶人谷中装傻扮大猩猩，只是在重修《嫁衣神功》而已。
　　可现在一下，李沐突然觉得用这种方式太掉自己的身价了。
　　不止如此。
　　李沐现在甚至觉得，他以武道宗师的身份去和小鱼儿交易，都有些‘以大欺小’的嫌疑。
　　同时也明白了小鱼儿为何在自己面前表现的如此谨慎，甚至想到了要拜师。
　　李沐想明白了这些之后，对小鱼儿身上《五绝神功》的最后一点兴趣也完全失去。
　　甚至原本想要通过小鱼儿，来获取燕南天身上那完整版《嫁衣神功》的想法也全然消失。
　　“《五绝神功》，不要也罢。”
　　李沐轻轻摇头，道：“便是想要《嫁衣神功》，以后大可以直接去找燕南天拿，何必用这种拐弯抹角的方式来自降身价。”
　　说完，他便直接转身，不在理会远处小鱼儿的呼唤，直接离开了。
　　……
　　回到城内。
　　李沐找到陆小凤和西门吹雪所在的客栈，然后满脸诧异的看着正在房间中给西门吹雪做全身按摩的陆小凤，惊奇道：“什么情况，陆小鸡你什么时候转职当按摩师了？”
　　问完之后，也不用陆小凤回答。
　　李沐就看到放在西门吹雪身旁的那颗果实，立刻就明白了怎么回事，然后笑着说道：“哈哈，正好我这腰也有点酸，陆小鸡以等会也帮我按一下。”
　　“我不是……”
　　陆小凤正要拒绝，却看到李沐手中正在把玩的一颗异果，立刻抛下西门吹雪，来到李沐面前，露出极其谄媚的笑容，道：“大爷，小的这就来给您服务。”
　　“哈哈！”
　　李沐闻言，大笑一声，然后将手中的异果朝他扔了过去，道：“态度不错，东西先赏给你了。”
　　接下来。
　　李沐就躺在床榻上，一边享受着陆小凤的灵犀指法按摩服务，一边看着从怜星那里得来的《明玉神功》和《移花接玉》秘籍，顺便将这两种武功都路上了经验页面。
　　次日。
　　李沐三人继续赶路。
　　三人放弃马车，以轻功赶路的速度飞快。
　　只用了三天时间，就来到了密宗佛门所在的布达拉宫之外。
　　“接下来怎么办？”
　　布达拉宫外，陆小凤看着前方那巍峨的宫殿，然后转头看向李沐，问道：“我们是直接闯进去吗？”
　　李沐来这里的目的，三人都很清楚，说是来‘借’《金刚经》，其实和登门挑衅也没什么两样。
　　区别在于，他们现在是先没有礼貌的直接主动挑衅。
　　还是先礼貌的登门，再当面挑衅。
　　陆小凤觉得，还是第一个比较有礼貌一些。
　　“说什么呢。”
　　李沐瞥了陆小凤一眼，道：“我们武当派可是名门正派，这次来密宗佛门也是友好交流，怎么能直接闯进去，太没礼貌了。”
　　说完，李沐直接昂起头，运气十二分的罡气，然后对着前方的布达拉宫大声喊道：“八师巴前辈，武当派李沐，奉家师之命前来拜见，还请现身一见！”
　　李沐这一声，就犹如晴天霹雳一般，在整个布达拉宫范围内响彻而起。
　　布达拉宫内，众多密宗僧人在听到李沐这宛若惊雷一般的声音之后，修为低一些的直接晕倒在地。
　　便是修为达到了真气境界的武僧，也是感觉脑袋一阵晕眩，口鼻之中有鲜血流淌而出。
　　唯有实力到了「奇经八脉」境界的高手，才能勉强承受，然后纷纷满脸惊怒的朝着寺外汇聚而来。
　　“啧啧！~”
　　陆小凤拿开武者耳朵的双手，一脸佩服的看着李沐，道：“这样拜山……你可真有礼貌！”
　　“嘿！~”
　　李沐确实不以为意的笑了一声，道：“那位大元国师当初在昆仑山的时候，可是直接不要脸的以天人大宗师的威势压迫我们。
　　与他相比，我这难道不是有礼貌多了？”
　　“……行吧。”
　　陆小凤听到李沐的话，也是无语的摊了摊手。
　　不过他们这次过来，本来也不是为了什么‘友好交流’，不用拐弯抹角，直接一点也好。
　　嗖！嗖！嗖！~
　　这时，三道身影从布达拉宫内飞射而出，落在李沐三人面前。
　　三人一人赤脚布衣打扮的苦行僧；一人身披铠甲、手持铁矛，满脸凶狠的大汉；最后一人则是一身白衣，汉人打扮的文士。
　　这三人，正是密宗佛门天人大宗师八师巴四大弟子中的天竺苦行僧赫天魔、女真人铁颜和白衣文士宋天南。
　　“是你这小子！”
　　铁颜看到李沐之后，凶狠的脸上立刻露出了滔天的杀意。
　　当初在昆仑山的时候，他就遇到过李沐一次，而且当时两人还交过手，最后大雕还生撕了铁颜的宠物恶鹰。
　　如今再次相见，铁颜自然是一眼就认出了李沐，手中的铁矛更是直接扬起，就要对李沐刺出。
　　不过，有人却比他更快！
　　是宋天南！
　　当初铁颜虽然被大雕杀了宠物。
　　但他本人和李沐的交手却只是短兵相接。
　　宋天南不一样，他和李沐可是在正面交手中，被一剑刺穿了手腕。
　　更重要的是，那时候李沐的修为才刚入「奇经八脉」境界，而宋天南确实货真价实的武道宗师。
　　两人之间相差了一个大境界，居然还打出那种战绩，为此宋天南没少被铁颜他们耻笑。
　　如今再次相见，宋天南第一时间想到的就是要一雪前耻！
　　所以他在第一时间就直接拔剑，朝着李沐攻了上来！
　　“小子受死！”
　　宋天南的身法极快，眨眼之间便已经跨越十几丈的距离，欺近至李沐面前，手中的长剑更是毫不留情的对着李沐的胸前直刺而来。
　　不过，就在宋天南手中的剑即将刺在李沐身上时，突然有一只手从旁边伸出来。
　　这只手只用两根手指就夹住了宋天南刺来的长剑，让其不得寸进。
　　宋天南见此，目光直接看向那只手的主人，凝声道：“灵犀一指，陆小凤！”
　　标志性的四条眉毛，再加上修为低于自己一个大境界，还能以用一双手指夹住自己的剑锋。
　　这种手段和相貌，全天下也只有陆小凤一个人了。
　　“哈哈！~”
　　陆小凤一手夹着宋天南的剑锋，一边笑道：“没想到我陆小凤的名声都已经传到草原来了，连密宗佛门的人都认识我！”
　　“哼！~”
　　宋天南却是冷哼一声，旋即手臂一震，一股凌厉的罡气直接从他手臂上激荡而出，瞬间手中长剑剑身对陆小凤那一双夹着剑锋的手指呼啸而去。
　　陆小凤见此，立刻松开手指，然后飞身后退躲避。
　　陆小凤的「灵犀一指」能夹住天下任何兵刃，可夹不住武道宗师的罡气。
　　宋天南见陆小凤后退，也是脚步前踏，直接追击而上。
　　另一边。
　　铁颜与赫天魔两人见此，也是同时出手，分别朝着李沐和西门吹雪两人攻来。
　　“西门，陆小鸡，你们别出手！”
　　西门吹雪见此，目光一愣，正要拔剑出手，却听到一旁的李沐突然开口，而后周身爆发出一股强横而炙热的罡气，竟直接将正在追击的宋天南和分别攻向他的铁颜于赫天魔三人同时拦住。
　　铁颜于赫天魔见此，立刻同时朝着李沐攻来。
　　另一边被李沐罡气挡下的宋天南也是顺势改变了攻击方向，将剑锋朝向了李沐。
　　一时间。
　　铁颜的‘矛’，赫天魔的‘索’，以及宋天南的‘剑’，分别携带着凶猛无匹的罡气，先后朝着李沐猛袭而来！
　　“哈哈！”
　　面对三大武道宗师的攻击，李沐却是大笑一声，然后运起双掌，掌中澎湃的罡气随着双手旋动荡出，而后如浪潮般将朝他攻来的铁颜、赫天魔于宋天南三人全部缠住。
　　不止如此。
　　李沐释放的罡气将三人的攻势缠住之后，双手拨动间，竟然将铁颜的攻击拨向了赫天魔，又将赫天魔的攻击拨向宋天南，最后还把宋天南的攻击也在李沐罡气的拨动下，不受控制的转向了铁颜。
　　“这是……乾坤大挪移！”
　　宋天南三人见此，立刻认出了李沐施展的手段，然后纷纷爆发罡气，想要撤回各自的攻击。
　　但是李沐哪能让他们如愿，立刻加大罡气的输出，加大自己的罡气对三人罡气的搬运力度。
　　同时手势变换，让自己释放的双手变得犹如磁铁，牵引着宋天南三人手中的兵器，越发不受控制的朝着三人不想攻击的对象袭去。
　　宋天南三人越是加大力量，想要摆脱这种境地，却发现自己越是使力，被李沐牵引的救越厉害。
　　一时间。
　　三人竟然不止无法从李沐的罡气之中摆脱出来，还只能在李沐罡气的牵引下，不得不朝着对方攻击。
　　「乾坤大挪移」搬运罡气，「移花接玉」摄吸兵器。
　　李沐同时施展两种搬运乾坤的武功，以一己之力，将铁颜、赫天魔和宋天南三大武道宗师玩弄于股掌之中。
　　李沐在学会了「移花接玉」之后，发现这门武功竟然和明教的《乾坤大挪移》有异曲同工之妙，所以才会托大，想要以一敌三，来测试一下将这两门挪移乾坤的武学同时施展，看看会有什么样的效果。
　　却不曾想，《乾坤大挪移》和「移花接玉」组合起来施展的效果，完全超出了李沐的想象。
　　铁颜、赫天魔跟宋天南三人，在武道宗师中都不算弱者。
　　单独面对他们之中的任何一人，李沐就算能赢，也绝对不会轻松。
　　但是现在他以「乾坤大挪移」和「移花接玉」结合使用，竟然同时牵制、甚至将三人玩弄于股掌之间，已经足以彰显「乾坤大挪移」和「移花接玉」这两种武功相加起来的威力之强悍。
　　李沐甚至隐隐觉得，若是他能将这两门武功真正柔和到一起，或许能创造出一门更加高等的武学出来。
　　“怎么办！”
　　铁颜一遍攻向赫天魔，一边说道：“我们尝试一同发力，尝试挣脱这小子的罡气如何？
　　明教的乾坤大挪移说白了就是借力打力的技巧，我们直接以力破之。
　　我就不信这小子的罡气会比我等三人加起来更强！”
　　“不行！”
　　赫天魔一遍抵挡铁颜的攻击，一边试图收敛手中攻向宋天南的铁索，同时摇头否决了铁颜的提议，道：“这小子使用的手段有古怪。
　　就算是阳顶天亲临，也不可能再黏住我等罡气的情况下，还能改变我等手中兵器的攻击方向。
　　所以他使用的肯定不是乾坤大挪移。
　　至少不是单纯的乾坤大挪移，贸然发力的话，可能会造成更糟糕的后果。”
　　赫天魔作为三人中修为最强的老牌武道宗师，而且还不止一次见识过明教的《乾坤大挪移》武功，所以能精准的判断出李沐此时使用的不只是单纯的《乾坤大挪移》。
　　“那怎么办？”
　　宋天南问道：“难道我们就这样一直被那小子玩弄？”
　　“等！”
　　赫天魔沉吟了一会，凝声道：“任何武功，都需要修为的支撑，而且同时束缚我们三个武道宗师，对这小子来说绝对不轻松，他不可能一直这样维持下去。
　　只要我们能维持住现在的平衡，等他力竭之后，这手段必然不攻自破！”
　　其实，赫天魔若是不计后果，是可以强行从李沐的罡气中挣脱出来的。
　　只是这么做肯定会伤及铁颜和宋天南两人，所以不到万不得已的情况，赫天魔并不想用这种方式。
　　“可恶！”
　　铁颜听到赫天魔的话，脸上却是露出了愤怒与不甘之色，道：“我等三人联手，还被一个乳臭未干的臭小子逼到这种地步，本就已经够丢人了。
　　现在竟然还要用等他力竭这样的方式来脱身我可丢不起这个人……我来帮你们挣脱，你们记得要留他一口气，让我亲自杀了他！”
　　“喝啊！”
　　说完，铁颜直接大喝一声，一身凶厉浑厚的罡气毫无保留的爆发出来，以霸道的姿态强行挣脱了李沐的乾坤大挪移罡气，然后猛然转向李沐。
　　铁颜双手握住手中的铁矛，手臂肌肉鼓起，青筋抖动，一身的罡气更是毫无保留的倾注在手中的铁矛之上，也不管两边袭来的赫天魔和宋天南两人的攻击，一脸凶狠的对着李沐说道：“小子，可别轻易死了！”
　　话落，他直接将手中倾注了自身全部罡气的长矛对着李沐狠狠投掷而出。
　　铁颜竟然在牺牲自己，为赫天魔跟宋天南挣脱李沐乾坤大挪移的同时，还试图对李沐做出致命一击！
　　不过，在铁颜手中长矛掷出的瞬间，赫天魔和宋天南两人的攻击，也是在李沐罡气的牵引下，同时落在了他身上。
　　赫天魔和宋天南的攻击同时重击在铁颜身上，直接将他整个人打的倒飞而出，口中鲜血狂喷。
　　不过，赫天魔和宋天南在重击了铁颜之后，同时爆发罡气，从乾坤大挪移中挣脱了出来，然后一前一后朝着李沐攻来。
　　李沐这边，他竟以一双肉掌抓住了铁颜朝他掷来的铁矛，而后双掌之上有金光涌动，徒然发力，竟硬生生将铁矛上附着的强横罡气捏爆，然后手腕一旋，将矛头调转，对着朝他攻来的赫天魔用力掷出。
　　嗖！~
　　李沐掷出的铁矛与空气摩擦，发出刺耳的破风之声，对着赫天魔迎面袭来。
　　赫天魔手中锁链一甩，直接将李沐掷出的铁矛抽飞，然后左掌快速探出，朝着李沐一掌打出。
　　“灭神！”
　　浑厚的罡气聚成掌印，如一道墙壁般对着李沐迎面冲击而来。
　　“喝！~”
　　李沐见此，竟是直接沉喝一声，不止不闪不避，而且连罡气也不使用，直接以一双肉掌挡住了这一道凶悍的灭神掌印，然后在赫天魔震惊的目光中，一拳将其锤爆！
　　“这不可能！”
　　赫天魔见李沐竟然不用罡气，只以肉身之力，就挡下了自己的「灭神掌」，沧桑的脸上也是露出了难以置信的神色。
　　铮！~
　　这时候，一声剑吟从李沐就头顶传来，是宋天南的剑也袭来。
　　但李沐只是抬头，依旧没有释放罡气，任由宋天南的长剑刺在自己的眉心之处。
　　叮！
　　宋天南的剑刺在李沐眉心之处，竟然发出一声金属碰撞的清脆之声。
　　不只是长剑的剑锋没能刺破李沐的皮肤，就连长剑之上凝聚的罡气也没能突破李沐的防御。
　　“哈哈！”
　　李沐大笑一声，双目之中有金光乍现，浑身的皮肤之下也隐隐有金色的光华流转，
　　李沐刚才为何要不用罡气，而直接用身体硬接赫天魔的这一记灭神掌？
　　当然是为了测试【金刚不坏】这衍生自满级《九阳神功》的武道神通！
　　而测试的结果也是让李沐十分满意。
　　只是第二级的【金刚不坏】，就已经能以纯粹的肉身之力硬撼赫天魔这等顶尖武道宗师的全力一掌和宋天南的剑锋。
　　已经足以证明这门武道神通的强大之处！
　　咔！~
　　李沐抬手一抓，直接徒手抓住刺在自己眉心的长剑，然后用力一抓，直接将其抓成了碎铁，然后对着宋天南投射而出。
　　宋天南立刻飞身后退，退到了赫天魔的身旁，抬手看了一眼手中的短剑，然后目光凝重的看向李沐。
　　“李沐这小子……什么时候练了一身如此强劲的横练功夫？”
　　不远处，陆小凤和四门吹雪两人看到李沐与赫天魔三人的交手。
　　尤其是最后李沐直接以肉身硬抗赫天魔的灭神掌跟宋天南的剑锋时，脸上也是露出了惊讶之色。
　　显然，他们也是被李沐突然展现出来的‘横练功夫’所震惊。
　　陆小凤和西门吹雪原本一直准备着随时出手帮忙，现在看来似乎没有必要了。
　　呼！~
　　这时，李沐突然张开双手，而后两团鲜红的火炎自他双手的掌心燃起。
　　李沐目前掌握的武道神通中，防御的【金刚不坏】已经测试，结果让他很满意。
　　接下来，该试试攻击性的【气血阳炎】，又会有如何威力了。
　　“小心！”
　　赫天魔盯着李沐双掌，心中不由升起一股强烈的警兆，与身旁的宋天南提醒一声吼，立刻运起全身的罡气戒备。
　　宋天南见此，也是同样运起全身罡气戒备，目光死死的盯着李沐手中的那两团鲜红火炎。
　　火炎不大，只有拳头般大小。
　　但是所有人都没有从那火炎上感受到意思罡气的痕迹。
　　反而从中感受到了一股恍如江河奔腾一般的澎湃气血，就好像李沐手中那两团火炎，是以气血点燃一般。
　　可是人身的气血又何以能被点燃，化作真实的火炎？
　　不过，不论如何。
　　李沐手中那两团火炎给与赫天魔和宋天南两人的威胁感却是做不得假。
　　所以两人此时面对李沐手中那两团诡异的火炎，纷纷打起了十二分的戒备。
　　“嘿！”
　　李沐看着赫天魔跟宋天南两人的神情，突然咧嘴一笑，然后双手齐动，将手中的火炎分别对着两人扔了过去。
　　李沐扔出的火炎飞出的速度很慢。
　　但赫天魔和宋天南两人都能清晰的感受到，自己已经被这两团火炎锁定了气机，想要躲避已经不可能。
　　而且随着那两团火炎的靠近，两人心头所感受到的危机感也是越发强烈。
　　所以两人毫不犹豫的爆发出所有罡气，在身前凝聚成厚厚的气墙，想要挡住这两团迎面飞来的火炎。
　　但让两人没想到的是。
　　那两团鲜红火炎触碰到两人身前凝聚的罡气之墙时，就好似是烈火遇到了热油，竟然瞬间将两人释放的罡气点燃，然后化作熊熊的猩红大火，将两人的身形直接吞没！
　　那鲜红的火炎没有灼烧两人的身体，只是以两人的罡气为燃料，不断灼烧两人身体中的气血。
　　赫天魔跟宋天南两人就感觉身体中的血液瞬间被烧开、点燃了一般，而且这火炎扑不灭、挣不脱。
　　一时间，两人同时发出了凄厉的惨叫之声！
　　不止如此。
　　被鲜红火炎包围的赫天魔和宋天南两人口中发出惨叫时。
　　两人的身体也是在以肉眼可见的速度便的消瘦，就仿佛身体中的血肉正在被快速蒸发一般。
　　“无量寿佛！”
　　这时候，一声嘹亮的佛号传来，而后一尊身影从天而降，落在被鲜红火炎包围的赫天魔和宋天南两人面前。
　　此人正是西藏佛门的最强高手，修为已至天人境界的大元国师，八师巴！
　　八师巴降临后，目光盯着赫天魔和宋天南两人身上燃烧的鲜红火炎看了一会，然后抬手对着两人虚空一抓。
　　下一刻，无形的力量犹如一张大手，竟将那燃烧的鲜红火炎从两人身上抓了下来。
　　无形的大手将燃烧的鲜红火炎托在半空之中，仿佛被禁锢，却并未熄灭。
　　而从火焰中脱离的赫天魔和宋天南两人却是直接跪倒在地，大口喘息。
　　更让人震惊的是，两人此时的样子就像是被饿了一个月没有吃饭喝水一样，已然只剩下皮包骨头的样子。
　　“好邪异的手段！”
　　八师巴看了一眼赫天魔和宋天南两人的样子，皱着没有说了一句，然后看向李沐，沉声道：“没想到武当派这种名门正派，竟然也有这种邪异的手段！
　　真是让本座大开眼界！”
　　“呵！~”
　　李沐听到八师巴的话，却是轻笑一声，然后指着被八师巴禁锢的火炎，道：“此为【气血阳炎】，乃是以晚辈一身之煌煌气血铸炼而来的武道神通。
　　专破阴邪鬼魅，何来邪异之说！”
　　赫天魔和宋天南两人刚才虽然被【气血阳炎】灼烧，差点被燃尽一身气血与罡气导致虚脱而死。
　　但此时二人的身体却仿佛像是被重新洗练锻造过一般。
　　两人一旦恢复，修为必将更进一步！
　　能伤人性命，也能与人造化。
　　李沐也没想到【气血阳炎】还有这种效果。
　　不过心中对这门武道神通的威能和能力却十分满意。
　　“气血阳炎？武道神通？”
　　八师巴听到李沐的话，目光再度看向身旁被禁锢的火炎，却是只能从其中感受到澎湃的强烈气血之力。
　　甚至八师巴还能感受到这火炎中蕴含的刚正热烈，犹如晃晃烈日，哪里有一丝邪异。
　　这种情况，让八师巴沉默不语，然后手掌一握，将那被禁锢的【气血阳炎】直接掐灭，然后看向李沐，凝声问道：“张三丰让你来做什么！”

第160章 「魔宗」蒙赤行【求订阅】
　　“张三丰让你来做什么？”
　　八师巴随手掐灭了李沐的【气血阳炎】后，也不再废话，直接询问李沐的来意。
　　事实上，自从上一次昆仑山的事情之后，八师巴就已经预料到了这一天的到来，甚至他还做好了面对张三丰的打算，却没想到找上门来的会是李沐。
　　虽然心中感觉有些被轻视。
　　但不知为何，却有隐隐有种松了口气的感觉。
　　李沐闻言，也是微微一掉，道：“家师让晚辈前来，找前辈借一样东西。”
　　“借东西？”
　　八师巴闻言，目光微微一闪，道：“他要你来找本座‘借’什么？”
　　“家师让我向前辈借《金刚经》初本一阅。”李沐说道。
　　所谓‘初本’的《金刚经》，也就是最初版本的《金刚经》。
　　传说这个版本的《金刚经》，乃是佛门世尊释迦摩尼口述，须菩提尊者手抄。
　　因此初本的《金刚经》不只是整个佛门最重要的经典之一，传说其中还蕴藏了高深佛法和无边威能。
　　这个传说是真是假，李沐不知道。
　　不过张三丰却明确的告诉李沐，那本《金刚经》是某个「洞天世界」的媒介，而且还是存在天地规则的「洞天世界」。
　　一般来说，这种等级「洞天世界」的媒介，肯定不会是普通东西，所以这初本的《金刚经》就算没有传说的那么夸张，也绝对是一件不得了的宝物。
　　因此，别看李沐此刻表现的信心满满，心里也是十分忐忑。
　　哪怕是李沐心中对自家神仙师父的威慑力十分有信心。
　　但就凭神仙师父一句话，能不能从八师巴这种天人大宗师手中借来初本《金刚经》这种宝物，李沐心里其实没什么底。
　　“借阅《金刚经》……”
　　八师巴听到李沐的话，也是沉默了一会，然后看向李沐，道：“本座可以将《金刚经》借与你，不过有一个条件。”
　　八师巴很清楚，张三丰所谓的这个‘借’是什么意思。
　　不过他也并没有拒绝的意思。
　　那所谓初本的《金刚经》虽然已经在他们密宗佛门这里收藏了许多年。
　　但其中的神异却从来没有人发现过，就连八师巴本人也是一样。
　　更重要的是，《金刚经》乃是禅宗佛门大力弘扬的佛法，与密宗佛门宣扬的教义并不相符。
　　所以初本的《金刚经》对密宗佛门来说，只能算是一部收藏经典，而算不上什么宝物。
　　李沐听到八师巴的话，心中不由一松，然后说道：“前辈请说！”
　　“本座……”
　　八师巴正要说出自己的要求，但开口之后却又停住，然后摇头道：“算了，此事本座会亲自去一趟武当山，与张三丰面谈。
　　至于《金刚经》……你且随我来。”
　　说完，八师巴转身，身形朝着宫殿内漂浮而去。
　　没错，就是‘飘’的。
　　李沐见过这位密宗佛门的天人大宗师两次，就没见过对方的脚着地！
　　自家神仙师父从来没用过这种能力。
　　这位简直太能装了！
　　李沐转头，朝着陆小凤和西门吹雪两人使了个眼色，然后便跟着八师巴进入了布达拉宫内。
　　八师巴和李沐进入布达拉宫后，直接来到了一处僻静的禅房。
　　这是禅房金碧辉煌，墙上满是琉璃玉璧，地上铺着各种华丽兽皮。
　　四面墙壁，有一面墙壁摆放着不知道是以什么材质制成的书架，书架上放慢了古旧的经书。
　　剩下的三面墙壁，都摆满了黄金打造的华丽经轮。
　　这间禅房，正是八师巴平时静修的地方。
　　八师巴进入禅房之后，朝着一旁的书架抬手一招，一个古旧的木匣便从书架上轻轻飞起，然后朝着八师巴飞来。
　　八师巴随手一挥，手中的木匣打开。
　　其中放置的经书凭空飞起，漂浮到李沐面前，道：“这便是你师父要‘借阅’的的《金刚经》初本。”
　　李沐抬手，接住漂浮在自己面前的经书。
　　这经书的封面是黑色的皮质材料，上面压印了一些复杂的花纹，没有字。
　　翻开来，里面是泛黄的纸张，上面写满了用梵文记载的经文。
　　李沐并未从这经书上感受到什么奇特的能力，然后心念一动，打开了经验页面。
　　果然，经验页面上的【源气】字符对李沐手中的《金刚经》有反应，正在微微闪动。
　　经验页面对李沐手中的《金刚经》给出了三条选项。
　　第一，消耗一点【源气】，进行世界穿梭。
　　第二，消耗十二点【源气】，使用《金刚经》对鬼魂进行超度，并送入轮回。
　　第三，消耗十二点【源气】，可清洗鬼魂身上的罪孽。
　　第三条的十二点【源气】是最低消耗，要清洗的鬼魂罪孽太重，需要消耗的【源气】越多。
　　‘原来如此，原来这本《金刚经》的能力是超度鬼魂和清洗鬼魂身上的罪孽。’
　　李沐看完经验页面对自己手里的《金刚经》给出的三条选项之后，立刻就明白了这本《金刚经》的能力。
　　同时，李沐心中对这本《金刚经》所依托的「洞天世界」也已经有了猜测，而且他感觉自己的猜测十有八九不会错。
　　李沐在接到张三丰让他来‘借’《金刚经》任务的时候，心中就一直在想。
　　这本《金刚经》所依托的会是一个什么样的「洞天世界」？
　　现在李沐看到这本《金刚经》之后，心中已经可以确定。
　　这本《金刚经》依托的「洞天世界」，绝对就是《倩女幽魂》了，而且还是电影版本。
　　没办法，那个电影中出现过的《金刚经》和自己手中的这本一模一样，记忆太清晰了。
　　‘电影版的《倩女幽魂》啊！’
　　李沐心中确定了《金刚经》依托的是哪个世界后，心中便已经开始思考，自己进去之后该怎么操作了。
　　不过，心念转动的同时。
　　李沐却是面色不变的合上了手里的《金刚经》，然后对八师巴说道：“多谢前辈慷慨借经，晚辈就不打扰，先告辞了。”
　　说完，他就准备拿着经书离开。
　　“等等！”
　　八师巴见此，却是将李沐叫住。
　　李沐停住脚步，回头看向八师巴，目光中隐隐有些戒备，问道：“前辈还有事？”
　　八师巴看着李沐，眼底有诡异的光芒涌现，将露未露，似乎是有某种手段在酝酿，却又犹豫要不要施展。
　　最终，八师巴闭上眼睛，眼底涌现的诡异光芒并未对李沐展现，直接摆手道：“你走吧，尽快离开大元。”
　　“晚辈知道，多谢前辈提醒。”
　　李沐闻言，对着八师巴拱手一礼，然后便转身离开了禅房。
　　李沐离开后，八师巴再度睁开双眼，目光仿佛能穿透层层阻碍，看到李沐的身影，然后低声自语道：“无量寿佛，能够拨弄气运之人，却非出自我佛门之中……可惜了。”
　　……
　　“西门，陆小凤，我们走了！”
　　李沐从布达拉宫出来之后，就直接招呼等在外面的陆小凤和西门吹雪两人，然后施展轻功径直的离开了。
　　“干嘛这么急？”
　　路上，陆小凤突然疑惑的对李沐问道：“你是没‘借’到《金刚经》，还是‘借’到了怕有人会来抢？”
　　“不是。”
　　李沐轻轻摇头，表情凝重道：“我感觉回去的路上会有人找我麻烦。”
　　之前在布达拉宫内的禅房中时，李沐明显感觉到八师巴是准备对自己使用什么手段，心中警兆狂响，差点都要祭出「真武剑」了。
　　只是八师巴不知为何最后却又没有动手。
　　不过八师巴最后的那句提醒，让李沐心中惊醒，意识到他回去的路上肯定遇到阻碍，而且这个阻碍十有八九会是来自佛门！
　　因为他现在手中拿着的《金刚经》，原本就是佛门的宝物。
　　陆小凤和西门吹雪听到李沐这话，也没有在多说什么，只是跟着他快速离开了布达拉宫的范围。
　　李沐在意识到八师巴想对自己使用手段，却又不知为何没有没有出手的时候，是准备借机留在布达拉宫一阵。
　　八师巴既然放弃对自己出手，留在布达拉宫可能会暂时安全。
　　但李沐转念一想，八师巴当时放弃对自己出手，鬼知道自己要是留下之后，他会不会改变主意。
　　更重要的是，就算是八师巴真的不顾身份对自己出手，李沐也未必怕了他！
　　甚至，李沐在离开布达拉宫之后，心中还在想。
　　自从龙虎山那位补天之后，自己能操控气运的事情对天下的天人大宗师高手来说，应该已经不是秘密。
　　这种情况下，自己那神仙师父还让自己孤身一人来密宗佛门‘借’《金刚经》，是不是在借着自己试探一些什么？
　　是想试探天下各位天人大宗师的态度，又或者是想要钓出那些曾经抽取了这方世界规则的人？
　　不管神仙师父要钓的是谁，既然他放心让自己出来当诱饵，说明肯定已经做好了防护，那自己还怕个屁！
　　李沐正是想通了这一点之后，才决定直接离开布达拉宫。
　　果然，李沐三人刚离开布达拉宫的范围，就遇到了一只拦路虎，而这‘拦路虎’也不出所料，正是一位僧人。
　　拦在李沐三人面前的僧人白面无须，脸色红润，看上去年纪似乎不大。
　　但无论是李沐还是西门吹雪，都能清晰的从对方身上感受到一股强烈的压迫力。
　　能让已经是武道宗师的两人感受到这种夜里，说明眼前这个僧人至少也是个大宗师！
　　甚至有可能更强！
　　“阿弥陀佛！”
　　僧人挡在李沐三人面前，道：“贫僧无色，专程前来请李沐施主前往少林寺做客。”
　　“北少林寺，神僧无色！”
　　李沐三人听到这僧人自爆身份后，脸色都是变得凝重起来。
　　因为眼前这看上去年纪不大的僧人，赫然与那八师巴一样，是一位修为已至天人境界的大宗师！
　　更重要的是，李沐原本以为这和尚只是为了他手中的《金刚经》而来，没想到对方却是冲着他这个人而来。
　　或者说，这和尚的目的其实人和经书全都要！
　　“啧啧。”
　　李沐盯着挡在前方的无色大师看了一会，然后说道：“没想到我的面子这么大，居然能让一位天人大宗师亲身前来。
　　不过很可惜，晚辈如今还有事情要办，恐怕没有时间跟大师前往北少林寺做客。”
　　“阿弥陀佛！”
　　无色大师听到李沐的话，却是面色不变的看着他，说道：“施主身负神通，武当一派未必能护得住施主周全。
　　何不断了这俗世恩仇，随贫僧遁入空门。”
　　呵，这是要明着抢人了啊！
　　李沐听到这和尚的话，心中不由冷笑一声，道：“抱歉了，大师，晚辈身在红尘，心也在红尘，断不了。
　　今生怕是注定与佛门没有缘分了，大师还是请回吧。”
　　“施主且莫拒绝的太快。”
　　无色和尚听到李沐的话，却是看着他轻轻摇头，然后双手合十，道：“你与我佛门有缘，避不开的。”
　　“呵，大师这是要强行带我走？”
　　李沐闻言，不由冷笑一声，然后手掌一翻，取出「真武剑」握在手中，道：“这么看来，晚辈怕是要斗胆领教一下大师的高招了！”
　　“真武剑？”
　　老和尚的看着李沐手中的真武剑，目光中也是露出了一抹凝重之色，道：“难怪小施主会如此强硬的拒绝贫僧，原来是随身携带了张真人的真武剑。
　　不过小施主若是认为只凭一柄张真人的佩剑就能护住自身，恐怕就有些太天真了。”
　　“呵，你怎么知道师父只给了真武剑防身？”
　　李沐右手握住「真武剑」的剑柄，一边轻轻将剑出鞘，一边看着他冷声说道：“老和尚，若是你能接下这真武剑的威能，我就再让你见识一下师父的其他手段！”
　　呲吟！~
　　真武剑出鞘后，随着李沐注入罡气，剑身之上凌厉的锋芒冲天而起，直入九天之上搅动风云。
　　那种气势，比前次宋远桥在昆仑山持之与八师巴交锋之时，不知道要强大多少倍！
　　“阿弥陀佛！”
　　无色和尚见此，也是口颂一声佛号，旋即周身有浩荡的无形之力快速凝聚，托着他的身躯缓缓升空。
　　同时，一股刺眼的金光也是从他胸口处绽放，然后凝聚成一个巨大的金灿灿‘卍’字，在其身前缓缓转动。
　　而随着无色和尚身前的‘卍’字转动，方圆数里之内的天空也是骤然变得阴沉下来，厚厚的乌云凝聚。
　　一时间，乌云遮天。
　　昏暗的天空中，浑身散发着金光的和尚漂浮在半空之中。
　　那种画面，就仿佛一尊真正的佛陀降临世间一般。
　　李沐身后，两肩之上犹如压着两座山峰一般的陆小凤艰难抬头，看着如降世佛陀一般漂浮在半空中的无色，艰难道：“这就是所谓的‘天象从临’？
　　原来天人大宗师出手，真的能改变天象！”
　　相比于陆小凤，修为高一些的西门吹雪面对无色释放的压力就要轻松很多，甚至他右手已经握住了剑柄，双目之中剑气涌动，似乎隐隐有着想要对无色这位天人大宗师出剑的跃跃欲试。
　　不过，现在并不是他的战斗，所以西门吹雪正在将心中的战意与一身的剑气不断积累。
　　只要李沐开口，他就会毫不犹豫的对无色这位天人大宗师挥剑！
　　西门吹雪身旁，陆小凤看到这种状态的好友，却发现自己在无色的压力下，连顺畅的运转真气都做不到。
　　这种无能为力的感觉，让陆小凤第一次开始厌恶自己的弱小。
　　同时在心中暗暗下定决心，从这一刻之后，他一定要尽快提升自己的修为实力！
　　铮！~
　　这时候，两人前方的李沐突然将手中的「真武剑」高举过头，剑身之上铮鸣不断，激荡的剑气撕裂昏暗的天空。
　　不过，就在李沐准备将高举的「真武剑」对着漂浮在半空中的无色斩下时。
　　无色的头顶上空突然传来一阵雷霆轰鸣之声，而后一只如水晶一般纯净透明的巨大手掌撕裂乌云，对着无色一掌拍下！
　　“咄！~”
　　无色见此，也是面色骤变，旋即口中沉喝一声，双手迅速合印，然后他身前转动的金色‘卍’字便漂浮而起，迎着那突如其来的透明掌印而去。
　　轰！~
　　透明掌印与‘卍’字印符碰撞，顿时爆发出一声惊天动地的巨响，恐怖的力量直接将方圆数里内的一切都清扫一空。
　　一眼望去，就好像天空被炸出了一个巨大的窟窿，看上去骇人至极！
　　空洞的天空下方，无色一身袈裟破碎，嘴角渗血，目光惊怒的注视天空，道：“魔宗阁下，你莫非要与我佛门为敌？！”
　　“滚！~”
　　回应无色的，只有一个霸道的‘滚’字。
　　声若惊雷。
　　可谓是完全不给无色这位天人大宗师的面子，更完全没有将他放在眼中。
　　但是面对这一个‘滚’字，无色虽然脸色难看，却是没有任何犹豫，直接转身就走了。
　　“霸气！”
　　李沐见此，也是立刻收敛罡气，将手中的「真武剑」回鞘，然后对着天空拱手道：“晚辈李沐，多谢「魔宗」阁下出手相助！”
　　从无色刚才对那出手之人的称呼，不难猜出对方的身份。
　　元庭三大高手之首，大元朝廷皇帝之师，天人大宗师「魔宗」蒙赤行！
　　蒙赤行在大元朝廷，担任的是皇帝的贴身护卫，对一般事务，他完全袖手不理。
　　只有当高手来犯，他才挺身杀敌。
　　几十年来，折在蒙赤行手下的高手，难以数计。
　　蒙赤行之所以扶持大元朝廷，是因为曾受过前任大元朝廷皇帝的恩惠。
　　而且他在大元朝廷，乃至整个蒙古草原都有着极高的地位，比八师巴这位国师还要高！
　　甚至对草原人来说，蒙赤行并不是一个人，而是神！
　　李沐怎么都没想到，这位「魔宗」竟然会对自己出手相助。
　　不过，这位「魔宗」对李沐的道谢，也并未给予回应。
　　“啧啧！~”
　　陆小凤见李沐的道谢许久没有得到回应，这才走上前来，一脸惊讶的说道：“不愧是草原第一高手，同为天人大宗师，竟然不用现身就吓走了一个！”
　　虽然蒙赤行并未现身，只是不知道在多远的地方隔空出手，却直接逼退了同为天人大宗师的无色。
　　两人之间孰强孰弱，可以说是一目了然。
　　“那是当然。”
　　李沐收回目光，看了陆小凤一眼，然后说道：“境界越高，实力层次的差距就越大。
　　同为天人大宗师之间，哪怕是一丝细微的差距，可能都比我和你之间的差距夸张十倍，甚至更夸张。”
　　“……”
　　陆小凤听到李沐的比喻，却是脸色一黑，心想你小子不会比喻可以不说话。
　　不过转念一想，他和李沐之间的差距好像确实挺大的……果然，还是要努力修行才行，要不然以后再遇到这种事，他别说帮忙，恐怕还得让李沐分心来照顾。
　　陆小凤可不想面对那种情况。
　　“我们走吧。”
　　李沐翻手收起手中的「真武剑」，说道：“先离开这里找个地方落脚，我有一件事情要测试一下。”
　　李沐猜测，想要打自己主意的应该不只是北少林寺这一个势力，无色不过是第一个现身的而已。
　　不过，李沐虽然不知道蒙赤行为什么会出手帮助自己。
　　但他的出手应该可以震慑很多人，所以暂时应该不会有人在阻拦他们。
　　李沐想趁着这个时间，测试一下经验页面的其他能力，看看能不能使用经验页面的【源气】带着其他人一起进入「洞天世界」。
　　……
　　大元朝廷，大都城内。
　　一名身形魁梧，面庞白如水晶一般的男人站在一座宫殿之上，负手而立，目光注视着远方。
　　此人正是元庭三大高手之首，「魔宗」蒙赤行！
　　在蒙赤行身旁，站着一名黑发白衣，相貌英俊的男子。
　　此人的身份，赫然便是大唐「魔门」中地位最高的两人之一，「圣君」慕清流。
　　“啧啧，了不起！”
　　慕清流的目光与蒙赤行看着同一个方向，口中惊讶的说道：“此处距离无色那秃驴所在的地方有千里以上了吧？
　　相隔千里，还能一掌逼退无色那秃驴，你的修为越发精深了。”
　　蒙赤行闻言，目光从远处收回，看向慕清流，面无表情的问道：“你如果只是想说这些。
　　那就赶快滚蛋，本座可没有时间陪你废话。”
　　蒙赤行虽出身草原人，却很少有人知道，他早年也是「魔门」中人，所以才会和慕清流如此熟络。
　　“你这家伙，修为越高，越没有人情味了，简直和那家伙一样！”
　　慕清流听到蒙赤行的话，也不生气，只是轻轻摇头，道：“不久前，我跟那家伙打了一架，我被揍得很惨。
　　在修为上，我和你们两个的差距是越来越大了！”
　　慕清流口中的那家伙，正是「魔门」之中地位最高的另一人，「邪帝」向雨田。
　　不久前，慕清流让绾绾接近李沐，知晓了李沐想要《天魔策》和《长生诀》，就准备亲自去讲这两本秘籍取来，然后借绾绾的手交给李沐。
　　两本秘籍中，《长生诀》在「慈航静斋」，而《天魔策》在向雨田手中。
　　慕清流就准备先去取《天魔策》，却没想到他找到向雨田的时候，向雨田却拒绝把《天魔策》交给他。
　　为此，慕清流甚至还跟向雨田打了一架……结果就是慕清流刚才说的那样，他被向雨田揍得很惨。
　　慕清流和向雨田虽然同为「魔门」的「邪帝」和「圣君」，在「魔门」的地位和声望也旗鼓相当。
　　但向雨田此人对「魔门」其实没什么归属感，更多的只是将「魔门」当成了手里的工具，在修为大成之后，就已经基本不在过问「魔门」中的各种事宜，一心武道修行。
　　慕清流却不一样，他对「魔门」的各种事情都非常操心。
　　也正是因为如此，慕清流在修行上不如向雨田纯粹，也就导致了两人的修为开始出现了差距。
　　“你的牵绊太深，修为被落下很正常。”
　　蒙赤行看着他，说道：“若是你能放下一切，未必不能追上我们。”
　　“「圣门」散乱，总得有人约束，尤其是在这种时候。”
　　慕清流轻轻摇头，苦笑着说了一句，然后说道：“对于武当山那位要做的事情，那家伙已经表态，不想参与其中。
　　不过若是「天庭」那些所谓‘仙神’下界，他会出手。
　　你怎么说？”
　　蒙赤行闻言，只是看了他一眼，并未说话。
　　慕清流却领会了他的意思，不由笑道：“我就知道你的想法和那家伙差不多。
　　不过和很好奇，你和他现在谁更强一些？”
　　“这种问题没有意义。”
　　蒙赤行轻轻摇头，道：“我和他永远不会交手，因为我们都有各自认定的对手。
　　不过，对于那些所谓的‘仙神’，我也有一些兴趣。”
　　蒙赤行当然知道向雨田，也认可他的实力。
　　但对蒙赤行来说，向雨田却不是能和他相互印证各自武道的对手。
　　蒙赤行对于向雨田而言，也是如此。
　　正因如此，蒙赤行和向雨田两人虽然修为相当，却永远也不可能真正交手。
　　对蒙赤行来说，这个世界上能与他相互印证自身武道的人，唯有传鹰一人而已！
　　当然，对于那些传说中的‘仙神’，蒙赤行也很感兴趣。
　　不过这个兴趣并非印证自身武道，而是心中好奇那些所谓的‘仙神’会有多强，以他如今的修为实力，又能不能劈杀‘仙神’于掌下而已。
　　“哈！~”
　　慕清流闻言，轻笑了一声，道：“天即将乱，接下来不只是‘仙神’，怕是佛门那些所谓的‘佛陀’和‘菩萨’也会现身。
　　你想见识，有的是机会。
　　对了，你想要《天魔策》的话，恐怕要亲自去找向雨田那家伙要……我先走了。”
　　说完，慕清流直接一步踏出，然后身形便直接消失不见。
　　蒙赤行看着慕清流离开的方向站了一会，然后一步踏出，身形便出现在下方的宫殿之内。
　　“师父！”
　　宫殿中，一名头发泛黄，目如鹰隼一般的青年男子看到蒙赤行后，立刻走上前来，对他恭敬行礼。
　　这名青年，是蒙赤行的徒弟，名为庞斑。
　　蒙赤行自身修行的武学，叫做《藏密智能书》，是一种以精神力量转化物质的奇功。
　　这门武学就算比之「魔门」的《天魔策》也毫不逊色，而且蒙赤行已经将这门武学练到了几位高深的境界，不可能去转修其他武功。
　　先前慕清流说蒙赤行想要「魔门」的《天魔策》，并非因为他自己要修行，而是为了庞斑所要。
　　“斑儿，你的武功已经登堂入室，接下来不要在闭门修行了。”
　　蒙赤行看着庞斑，脸上罕见的露出了笑容，对他说道：“为师所练的《藏密智能书》不适合你练，所以不能传你，我所知晓的「圣门」秘法，都不足以支撑你接下来的修行。
　　为师看你无论是心性还是天赋，都与「圣门」内至高武学《天魔策》十分契合。
　　不过《天魔策》必须要历代「圣门」最优秀的传人才有资格修炼。
　　接下来，你就出去历练一番，待修为晋入武道宗师境界之后，再去一趟「圣门」，争取修行《天魔策》的资格。
　　若是你能取得资格，最大的对手应当是身兼「花间派」和「补天道」两派掌门的石之轩。
　　击败他，你就有修行《天魔策》的资格！”
　　庞斑此时的修为虽然还未成就武道宗师境界。
　　但作为蒙赤行的弟子，他的辈分在「魔门」之中却是和石之轩一个辈分。
　　而在这一代的「魔门」传人之中，石之轩是当之无愧的第一人。
　　庞斑若是想要争取《天魔策》的修行资格，就必须和石之轩争锋一番才行。
　　“师父放心，弟子定会取得修炼《天魔策》的资格！”
　　庞斑听完蒙赤行的话，立刻认真的点头，然后跪倒在蒙赤行面前，凝声道：“只是弟子此去，不知何时才能回来，还请师父保重。”
　　蒙赤行闻言，直接转身摆手，道：“去吧。”

第161章 倩女幽魂【求订阅】
　　大元朝廷境内，某处。
　　李沐带着陆小凤和西门吹雪两人寻了一处僻静的地方，便取出了《金刚经》开始准备进入「洞天世界」。
　　原本，李沐在拿到《金刚经》之后，是准备回到武当山，然后在尝试进入「洞天世界」。
　　但这次见过八师巴之后，李沐大概就明白了张三丰让他下山的意图。
　　刚才遇到北少林寺的天人大宗师无色拦路，又有「魔宗」蒙赤行突然出手相助。
　　让李沐彻底明白，他这次下山，就是自家神仙师父用来试探中原武林各家态度的工具人。
　　李沐相信，张三丰既然敢让他下山当这个工具人，就肯定做出了足够的防护措施，也就代表自己的安全一直都有保障。
　　因此李沐决定先不回武当山了，直接就在这里进入《金刚经》依托的「洞天世界」中探探路再说。
　　李沐将《金刚经》取出来之后，心中念头一动，打开了经验页面，然后在闪动的【源气】字符上轻轻点动。
　　瞬间，经验页面上的【源气】数字少了一点，而李沐手中那古旧的《金刚经》上也是立刻亮起了一股荧荧的光芒，看的一旁的陆小凤和西门吹雪都是眼睛一亮。
　　两人都是第一次见识所谓「洞天世界」的媒介，所以对这件事情非常好奇。
　　李沐也还没试过用经验页面带人进入「洞天世界」，所以需要摸索一些使用方式。
　　《金刚经》不同于一般的媒介，而是和「圣火令」一样，本身还具备了「神通之力」的媒介。
　　一般人如果接触到这种媒介，就算能够误打误撞的以自己身气运激活，恐怕大概率也会像当初的张翠山一样，先激活其上的「神通之力」，而非穿越「洞天世界」的能力。
　　而激活《金刚经》上的「神通之力」，至少也要消耗十二点【源气】，也就是一‘运’数量的气运。
　　一般人身上，能达到这种数量气运的不多，有也经不起这种消耗。
　　更重要的是，想要触发《金刚经》的神通，也不是身怀气运就行，还的知道正确的方式才行。
　　无论是《金刚经》，还是明教的「圣火令」，都是至少存在了几百年的东西。
　　这漫长的时间中，肯定有不少身怀气运的人接触过他们。
　　但是能发现其上「神通之力」的人，却寥寥无几。
　　明教的「圣火令」近几百年来，也只有十几年前的张翠山在误打误撞触发了神通。
　　而《金刚经》在密宗佛门手中也有几百年，李沐猜想这段时间恐怕还没有触发过其上的特殊能力，要不然八师巴也不会这么轻易就把《金刚经》交给李沐。
　　至于李沐，他是例外，他有挂！
　　李沐将手中亮着荧光的《金刚经》递到两人面前，道：“把你们的手放在经书上。”
　　陆小凤和西门吹雪两人听到李沐的话，同时将手放到李沐手中的《金刚经》上。
　　李沐见此，看了一眼经验页面，发现上面的【源气】字符还在闪动。
　　这说明李沐可以通过经验页面上的【源气】，带着陆小凤和西门吹雪一起进入「洞天世界」，而不用消耗他们自己身上的气运。
　　李沐这样带人穿越，每个人需要消耗的【源气】跟他自己穿越的消耗一样。
　　只需要需要消耗一点【源气】就行。
　　这点消耗，和能够随时带帮手进入「洞天世界」相比，根本不算什么。
　　“你们准备好！”
　　李沐看着两人，凝声道：“接下来，我们就要要进入「洞天世界」了！”
　　陆小凤和西门吹雪两人闻言，都是脸色一肃，脸上满是激动又期待的神情。
　　要进入传说中的「洞天世界」啊！
　　这种事情可能一辈子都遇不到一次，所以就连一向冷淡的西门吹雪也罕见的露出了期待的神色。
　　李沐看着两人的神情，轻笑一声，道：“开始了！”
　　话落之后，李沐便在心中默念一声‘穿越’，然后三人眼前的场景就开始变换。
　　当三人目光中的景象再度清晰时，所处的地方都已经换了一片天地。
　　“这就完了？”
　　陆小凤看着周围变换的景象，有些不确定的看了看四周，道：“这里就是所谓的「洞天世界」？”
　　此时，三人正身处在一片荒野，周围全是山林荒地，完全看不出有人烟的迹象。
　　不过，就算是眼前的环境在眨眼间就发生了翻天覆地的辩护，陆小凤也还是有些难以相信。
　　这么简单就换了个世界？
　　“对！”
　　李沐确定的点头，然后对着两人提醒道：“还没完，你们的手不要离开经书。”
　　带人穿越是可以了。
　　但最重要的事情还没有确认。
　　必须要确认能不能用【源气】为两人遮掩天机，这才是最重要的事情。
　　如果做不到的话，那就算能带人穿越，也没有任何意义！
　　李沐心念一动，再度打开经验页面，看着上面的【源气】字符，以意念轻触，经验页面立刻给出了明确的提示。
　　只需要消耗十二点【源气】，就能在这「洞天世界」中为西门吹雪和陆小凤两人中任意一人遮掩天机。
　　两个人，就是二十四点【源气】，也就是两‘运’数量的气运。
　　“果然可以！！”
　　李沐看待经验页面的提示，脸上顿时露出了兴奋之色，然后没有犹豫，直接点动经验页面上的【源气】字符，消耗了二十四点【源气】，为两人遮掩天机。
　　“咦？”
　　陆小凤和西门吹雪两人顿时感受到了什么，对视了一眼，道：“西门，你也感觉到了吧？”
　　“嗯！”
　　西门吹雪肯定的点头，然后两人一起看向李沐。
　　两人在进入这个「洞天世界」之后，就有一种强烈的，被人‘关注’的感觉。
　　但是刚才，那种感觉消失了。
　　两人知道，那种被‘关注’的感觉，应该就是李沐对他们说过的，‘外来者’进入「洞天世界」后被‘天地’监视了。
　　按照李沐的说法，如果不能屏蔽这种‘监视’，他们无论在这个「洞天世界」中做任何事情，都会被针对。
　　甚至要是一个不小心干预到了一些重要的事情，还会面临‘举世皆敌’的情况。
　　但是刚才那种被‘监视’的感觉突然消失，两人就知道肯定是李沐做了什么。
　　李沐看到两人的目光，也是微笑着解释道：“我已经帮你们屏蔽了自身的‘天机’，接下来我们就能随意的在这个世界中行动了。”
　　两人闻言，轻轻点头，然后陆小凤问道：“那我们接下来要做什么？”
　　李沐想了想，说道：“先找人确认这个世界的情报！”
　　“这个确实重要。”
　　陆小凤闻言，点了点头，又问道：“不过，我记得你说过，这个「洞天世界」应该是具备了‘天地规则’的世界，世界范围不会比我们原来的世界小。
　　这么大一个世界，想要弄清楚关于整个世界的情报，应该是一个很大的工程。
　　正常来说，哪怕这只是一个普通的世界，以我们三人的手段想要弄清楚一切，也不是一时半会能做到的事情。
　　你以前是怎么做的？”
　　“问得好！”
　　李沐听到陆小凤的问题，不由轻笑一声，道：“我能通过接触某些人身上的‘气运’，从他们身上获取情报。
　　如果付出一些代价，甚至还能预知他们身上未来将要发生的一些事情。”
　　“通过气运……”
　　陆小凤听到李沐的话，沉吟了一会，然后目光复杂的盯着他看了一会，语气幽幽的问道：“我说，你小子该不会用这种能力看过发生在我们身上的事情吧？”
　　“你猜？”
　　李沐没有回答陆小凤的问题，只是笑而不语的看着他。
　　而陆小凤看到李沐的表情，就知道自己‘猜’对了，表情顿时变得沉默起来，然后突然一把拉住李沐的手，表情认真的问道：“李沐，大爷，您能不能帮我看看，我未来的老婆是谁？漂不漂亮？贤不贤惠？”
　　“滚，你没有老婆！”
　　李沐一把拨开陆小凤的手，一脸嫌弃的说道：“我说过了，这种方式需要付出代价，谁会无聊的去看你身上的这种事情！”
　　李沐的这番话，就等于是承认了陆小凤之前的问题。
　　这个借口，是李沐早就想好了的。
　　既能解释他为何会知晓「洞天世界」中的信息。
　　又能解释当初他在陆小凤等人面前展现出来的那种‘未卜先知’的能力。
　　陆小凤听到李沐的话，也没有继续纠缠，而是表情认真的问道：“这种代价……很大吗？”
　　事到如今，陆小凤当然能联想到他们初次见面时，李沐拐走了西门吹雪，然后留给他的那封信是怎么来的。
　　肯定是李沐用了这种能力，付出了代价预测出来的！
　　“不算什么，只是……”
　　李沐轻轻摇头，正要回答，但话说到一半，他突然目光一凝，然后看向一旁，低声道：“等会再说，有人来了。”
　　陆小凤和西门吹雪闻言，目光也是顺着李沐的视线看了过去。
　　只见一名长相清秀，身后背着箱笼的书生正从远处朝着他们这边走来。
　　李沐看到这书生的样子，心中立刻对他们目前所处的世界彻底确认，就是电影版的《倩女幽魂》无疑。
　　接下来，只要确定当前的时间线，就可以着手安排在这个世界收束气运的计划了。
　　电影版的《倩女幽魂》，是一个将王朝末年乱世将临的残酷展现到淋漓尽致的世界。
　　国之将亡，妖孽丛生。
　　电影系列的《倩女幽魂》有三部。
　　其中两部的剧情是无缝衔接，第三部则是隔了一百年。
　　第三部的剧情可以不用理会。
　　李沐在脑海中飞快的回想第一、第二部的剧情。
　　第一部的剧情很简单，就是书生宁采臣来郭北县收账，误入兰若寺中和女鬼聂小倩，然后发生了一段人鬼恋的故事。
　　这一部的剧情中虽然有隐居的燕赤霞；千年修行的树妖姥姥，以及最后的大BOSS黑山老妖。
　　但剧情范围基本没有走出兰若寺，没有什么可操作的地方，所以李沐心中收束气运的计划，基本锁定在了第二部的剧情上。
　　这个世界的朝廷背景是大明朝，第二部的剧情中，是朝廷有一只修为高深的大蜈蚣精。
　　这只蜈蚣精化身大国师普度慈航，控制了整个朝廷，企图以整个大明朝的气运，帮助它化龙成仙。
　　李沐都不需要做别的，只要斩了这只蜈蚣精就能获取一大波气运。
　　甚至这么做的话，李沐都不用自己出多大力，只需要跟着剧情走就行。
　　不过，这么做虽然简单粗暴，却是一锤子买卖。
　　李沐现在要的是长线发展，所以他计划在这个多做一些事情，顺便救一救这个被祸害到差不多崩溃的大明朝廷。
　　“喂，那边的几位兄台！”
　　李沐心中念头百转的时候，远处的宁采臣也看到了他们，然后一脸兴奋的冲到三人面前，兴奋的拱手到道：“三位兄台，在下宁采臣，从金华而来，想要去郭北县替人收账……但我好像迷路了。
　　不知道几位兄台知不知道郭北县怎么走？”
　　宁采臣身上原本是有地图的。
　　但是不久前他拿出地图确认道路的时候，不知道哪里刮来一阵妖风，把他的地图给刮跑了，然后他就在这荒郊野外迷了路。
　　现在好不容易碰到有人，而且李沐三人从面向上看似乎也不是什么坏人，所以宁采臣在看到三人之后，马上就朝着三人冲了过来。
　　“当然知道。”
　　李沐轻笑一声，看着宁采臣，说道：“刚好我们几个也要去郭北县办事，宁兄不如与我们同路前往，如何？”
　　“真的吗？那太好了！”
　　宁采臣听到李沐的话，脸上顿时露出惊喜之色，然后又礼貌的朝着三人拱手，道：“那就麻烦三位兄台了……对了，在下还不知道三位兄台的高姓大名。”
　　“同路而已，哪有什么麻烦。”
　　李沐轻轻摆手，然后指着身旁的西门吹雪两人，道：“在下李沐，这是我的朋友陆小凤和西门吹雪。”
　　宁采臣闻言，再度拱手，道：“原来是李兄、陆兄和西门兄，久仰久仰。”
　　“出门在外，宁兄不用这么多礼数。”
　　李沐伸手拉住宁采臣，道：“随意一些就好。”
　　“要的要的。”
　　宁采臣却是满脸认真的看着李沐三人，说道：“荒山野岭，三位兄台愿意带在下一同赶路，已经是恩惠，宁某若是再不知礼数，岂不是枉读圣贤之书。”
　　“哈哈，宁兄说得好。”
　　李沐大笑一声，放开拉住宁采臣的手，然后抬头看了一下天空，道：“马上就要天黑了，我们还是尽快赶路吧。
　　这荒山野岭的，到了晚上可不安全。”
　　“李兄说的是。”
　　宁采臣听到李沐的话，也是脸色郑重的点头，道：“荒郊野外多有猛兽，晚上遇到确实不安全，我们还是尽快赶路才对。”
　　然后，李沐一行三人便和宁采臣一起，朝着一个方向而去。
　　路上，陆小凤凑到李沐身旁，轻声对他问道：“李沐，你知道这书生要去的郭北县怎么走？”
　　“不知道。”
　　李沐直接摇头，说道：“但我知道往这边走又城镇。”
　　自从获得了【气血阳炎】的武道神通之后，李沐就对人的气血十分敏感，就算隔着老远也能感受到活人的气血。
　　李沐能感受到他们现在所走的方向有大量人群汇聚，肯定有城镇。
　　“原来是这样……”
　　陆小凤听到李沐的话，轻轻点了点头，然后又问道：“还有，你刚才对那书生说‘到了晚上不安全’，这句话什么意思？”
　　宁采臣以为李沐这句话说的是财狼虎豹等猛兽。
　　但陆小凤可不这么认为。
　　三人都是都是武者，而且还有两个武道宗师，在他们面前，就算是老虎也跟猫咪没什么区别，所以李沐口中的危险肯定不会是猛兽之类的东西。
　　“就是字面上的意思。”
　　李沐看了他一眼，似笑非笑的说道：“这个世界，可是有鬼怪，还有妖魔……”
　　在三人原本的世界中，虽然也有鬼魂之类的传说，但并没有真的鬼怪存在，至少李沐没见过。
　　至于自己的武道能不能对付妖魔鬼怪？
　　李沐虽然没有尝试过，但在「诛仙世界」中，他已经尝试过武道真气可以对抗那些修仙者的‘法力’。
　　既然武道真气能对抗‘法力’，那么对鬼怪之类的东西肯定也能奏效。
　　尤其是自己的武道神通，李沐有种强烈的预感，他的【气血阳炎】对鬼物之类的东西，肯定会有意想不到的效果！
　　“妖魔鬼怪？！”
　　陆小凤也没见过这种东西，不过他听到李沐的话，眼中不仅没有害怕，反而露出了些许期待和兴奋的神色，然后追问道：“鬼是什么样子的？我们能看到吗？能摸到吗？”
　　“不知道，我也没见过。”
　　李沐摇头，然后看着前方已经出现的城镇，轻笑道：“不过，应该很快就能知道了。”
　　“是郭北县！”
　　宁采臣快步走到一块界碑前，指着那刻有「郭北县」三个大字的石碑，兴奋道：“李兄、陆兄、西门兄，我们到了！
　　快走快走，三位兄台为我指路，宁某要请三位兄台大吃一顿！”
　　虽然宁采臣现在身无分文，但是他身上有账本，在他看来，只要自己进城要到账，自然就有钱了。
　　有钱之后，就能请李沐三人吃饭了。
　　“不了，宁兄。”
　　李沐拒绝了宁采臣的好意，道：“我等三人还有事情要办，需要先去一趟别处访友，就先不与宁兄一道入城了。”
　　李沐不知道宁采臣在想什么，但他却知道宁采臣等一会的遭遇。
　　虽然因为李沐三人的关系，让宁采臣比剧情中早一步抵达郭北县，身上的账本没有因为淋雨而走墨。
　　但李沐敢肯定，他一个文弱书生，绝对不可能从账本上那些人手里要到钱，所以只要李沐不干预，宁采臣最后肯定还会因为身无分文，没钱住客栈而被迫去兰若寺过夜，然后变成亡灵骑士……
　　虽然李沐并不想跟着剧情走，却也不想过多干预宁采臣的事情。
　　更重要的是，李沐打算先一步去兰若寺，见一见隐居在那里的燕赤霞，先和他接触一下，为后面的计划先做一些铺垫，顺便在路上把这个世界的剧情和自己的计划跟陆小凤和西门吹雪沟通一下。
　　“这样啊……”
　　宁采臣听到李沐的话，心中虽然不舍，却也还是点了点头，然后对李沐说道：“李兄、陆兄还有西门兄，在下近来一段时间应该都会待在郭北县内。
　　几位若是办完事，请一定要来找宁某，届时我们一定要一醉方休。”
　　“好说。”
　　李沐听到宁采臣的话，微笑着点了点头，然后拱手道：“宁兄且去，我们就先告辞了，后会有期。”
　　告别宁采臣之后。
　　李沐便循着记忆中的方向，带着陆小凤和西门吹雪两人朝兰若寺而去。
　　一边赶路，一边对两人说着有关于这个世界的情报。
　　“这个世界，我们现在所在的地方也叫作大明朝……”
　　李沐将这个世界的大致背景告诉了陆小凤和西门吹雪之后，又开始向两人讲述自己的计划，“这个世界的大明朝已经快完了，刚才虽然没有进城，老百姓的生活环境你们也应该看到了一些。
　　我想让你们两个其中一人，留在这个世界当一把皇帝，你们意下如何？”
　　这个世界的情况不比诛仙世界，想要收束气运，建立武道宗门这种方式肯定行不通。
　　所以想要在这个世界长线发展，收集气运，开辟运朝当皇帝才是最佳的方式。
　　只要选好当皇帝的人选，以及作为运朝盛放气运的道具，哪怕不是李沐自己当皇帝，收束气运的时候也不会有什么阻碍。
　　道具李沐已经准备好了，剩下的就是当皇帝的人选。
　　“当皇帝？”
　　陆小凤听到李沐的话，不由皱起了眉头，然后心中开始思索起来。
　　陆小凤很清楚，李沐说是想让他们其中一个留下，其实说的就是他，西门吹雪不可能有这种兴趣和想法。
　　虽然陆小凤对当皇帝的兴趣也不是很大。
　　但他们现在就只有三个人，李沐不能久留，西门吹雪性格不行，就只剩下他了。
　　“当皇帝的话，我倒是没问题……”
　　陆小凤思索了一会，然后问道：“可是你刚才说了，这个世界是存在妖魔鬼怪的，想要在这里当皇帝应该没那么容易吧？”
　　“是不容易，但也不难……”
　　李沐又把当前大明朝被蜈蚣精占据的事情告诉了两人，然后说道：“眼下这个时机，我们无论是趁这个世界的大明朝被那蜈蚣精掏空的这个空档去鸠占鹊巢。
　　还是另外拉起一只力量，推翻现在只剩下空壳的大明另立新朝，都不会太难。”
　　鸠占鹊巢和另立新朝，就是李沐为在这个世界长线发展想出来的两个计划。
　　如果是鸠占鹊巢。
　　李沐就会为陆小凤准备一个‘皇亲国戚’的身份，让他去揭穿大国师是蜈蚣精的真面目，然后再全天下人面前，诛杀那只蜈蚣精。
　　这样一来，陆小凤要掌控这个世界几乎已经被掏空的大明朝，应该不是难事。
　　另立新朝的计划也差不多。
　　重新拉起一股力量，还是以揭穿大国师是蜈蚣精为关键，推翻现在的大明朝，然后取而代之。
　　不过重新拉起一股力量取代现在的大明朝，做起来会困难很多。
　　但相对的，成功之后要面临的处境也会相对轻松很多。
　　毕竟，比起拨乱反正去继承现在的王朝，做一个开天辟地的开国皇帝，两者的分量就不一样。
　　“如果让我选，当然是另立新朝更好。”
　　陆小凤也明白重改乾坤的好处，但也明白其中的难度，便说道：“以我们三个人的力量，想要做到这种事情恐怕需要很长时间。
　　你说那只蜈蚣精此案在已经几乎完全掌控了这个世界的大明朝。
　　那么它对国运的掌控应该也差不多要完成，只凭我们三个人，恐怕很难赶在它化龙之前，拉起这样一股力量。”
　　“放心，我手上有一本秘籍，叫做《怜花宝鉴》，上面有一门叫做「摄心术」的奇术。”
　　李沐手掌一翻，将《怜花宝鉴》从「芥子符」中取出，随手扔给了陆小凤，然后继续说道：“用这门奇术，我们可以快速获取足够的资源，还能快速拉起一支不用担心会有人反叛的力量。”
　　这个世界，凡人的武力天花板，应该就是第二部中出场的那位左千户了。
　　而根据李沐的估算，那位左千户的实力，最多也就是内力境界顶峰，单论个人实力，比「奇经八脉」境界的陆小凤都差了十万八千里，更别说已经是武道宗师的李沐。
　　这种层次的实力，对李沐的「摄心术」基本不会有什么抵抗力，所以凭借「摄心术」，他们想要在这个世界拉起一支足够强大的力量并不困难。
　　“你很熟练啊！”
　　陆小凤接住李沐扔给他的《怜花宝鉴》，翻看了一下上面记载的「摄心术」和跟其他各种手段，然后轻笑道：“这《怜花宝鉴》上记载的手段，却是能让我们在短时间内拉起一股足够改天换地的力量了。
　　那么最后的问题就是那只蜈蚣精了。
　　你说那只蜈蚣精有几千年的修行道行，我们三个能对付得了吗？”
　　陆小凤没见过妖怪，自然也无法想象李沐口中那只蜈蚣精的实力。
　　不过李沐称它有几千年的修为道行，应该不会弱到哪里去，肯定不好对付。
　　“对付蜈蚣精……我们现在要去的地方，隐居了一个很厉害的大胡子。”
　　李沐看着前方，凝声道：“如果能取得他的信任，得到他的帮助，对付蜈蚣精应该不难……而且，哪怕是没有他帮忙，我也有手段能干掉那只蜈蚣精。”
　　那只蜈蚣精的实力，应该至少有大宗师级别，甚至可能达到了天人大宗师的地步。
　　对付它，要是能得到燕赤霞的帮忙，再配合自己三人的手段，应该会比原剧情燕赤霞+知秋一叶联手更有把握能干赢。
　　哪怕是没有燕赤霞的帮忙，李沐凭借「真武剑」和手腕上的念珠也有一定把握能解决它。
　　当然，这只是李沐自己的估算，真正打不打的赢，还要交过手才知道。
　　不过在和蜈蚣精交手之前。
　　李沐还想用兰若寺那只树妖来练练手，顺便测试一下武道宗师的实力在这个世界处于什么层次。
　　这也是李沐前往兰若寺的目的之一。
　　不过，这都不是李沐有把握干掉蜈蚣精的真正底气。
　　李沐对付蜈蚣精的最大底气，是「圣火令」。
　　虽然「圣火令」现在因为停顿了「诛仙世界」的时间而暂时无法使用。
　　但在必要的情况下，李沐可以强行消除加持在「圣火令」上的【源气】，重新恢复「圣火令」的功能。
　　代价是已经加持在「圣火令」上的【源气】会被浪费，然后重新停顿「诛仙世界」的时间又要花费一笔三百六十点的【源气】。
　　万一「真武剑」加念珠再加上燕赤霞都对付不了蜈蚣精，李沐就直接祭出「圣火令」，召唤「八荒火龙」焚了它！
　　李沐就不相信，「八荒火龙」还弄不死它一条小蜈蚣精！
　　了不起就是浪费一些【源气】罢了。
　　目前经验页面上的【源气】储备还有五百多点，足够召唤一次‘会’级别的「八荒火龙」现身。
　　昆仑山那次，李沐使用十二点【源气】，召唤的‘运’级「八荒火龙」，就已经能够释放伤到八师巴那种天人大宗师的力量。
　　如果是三十六倍的‘会’级「八荒火龙」，不相信干不死区区一条蜈蚣精！
　　而且干掉蜈蚣精后，再收束掉它身上汇集了一整个大明朝准备化龙用的国运。
　　哪怕没得赚，至少也能补回来这点损失！
　　“既然如此，那还有什么好说的。”
　　陆小凤听了李沐的话后，脸上也是露出了笑容，道：“直接按照计划去干就是了！
　　我还真想试试看，在陌生的世界中当皇帝，到底是一个什么滋味！”

第162章 兰若寺中【六千】
　　郭北县。
　　宁采臣带着账簿，找到上面记载的地方收账。
　　这一次，宁采臣的账簿虽然没有因为淋雨走墨，却还是碰了一鼻子灰。
　　账没收到，账簿还被人撕了。
　　不止这样，他人还差点被当成逃犯抓起来。
　　身无分文的宁采臣看天色已晚，就想要找地方借宿。
　　但是这种世道，没钱哪里会有地方住，然后就有人告诉他，想要住不花钱的地方，就去兰若寺借宿好了。
　　本是一句玩笑话，宁采臣却当真了，问人家兰若寺在哪，结果引得周围人纷纷朝他看来，空气也是突然安静了下来。
　　宁采臣见到这种场面，隐隐感觉有些不对。
　　但是看着渐暗的天色，身无分文的他却是没地方可去，便又问了一遍兰若寺的地址。
　　一人面色古怪的告诉他，出城向东走三里半，有一座阴森森的古庙就是了。
　　宁采臣也不知道兰若寺是个什么地方，得到地址后还跟人说谢谢，然后就提着灯笼朝兰若寺而来。
　　……
　　傍晚。
　　兰若寺内的一片空地上。
　　一名扎着发髻的大胡子和一个身穿黑衣的剑客正在激烈战斗，
　　黑衣剑客剑势凶猛，目含杀意的对着大胡子激烈猛攻，大胡子则是游刃有余的招架。
　　两人打的正激烈的时候，却突然看到李沐三人走了过来。
　　原本正在招架的大胡子瞥了一眼李沐三人，眉头一皱，然后猛然发力，一剑便砍伤了黑衣剑客的肩膀。
　　“夏侯兄，你又输了！”
　　大胡子手中剑指着黑衣剑客，道：“我避到哪里，你就追到哪里，追了我七年，你也足足输了七年，该够了吧？”
　　“哼！~”
　　黑衣剑客却满是不服的冷哼一声，道：“燕赤霞，想不到你在兰若寺半个月，把剑磨得更锋利了！”
　　两人以前比剑，虽然也是他输，可他每次都输的很得体，势均力敌的那种。
　　但这次没交手几个回合，他就被打败了，而且还受了伤，所以夏侯剑客认为燕赤霞肯定是躲在这兰若寺的半个月偷偷补课了，要不然不可能这么快就打败他！
　　他却完全没想过，两人以前交手，都是燕赤霞在让着他而已。
　　“我的剑一直很锋利，只是你没发现而已……”
　　燕赤霞轻轻摇头，然后面色一肃，收起剑对他摆手驱赶道：“我以后不会再跟你打了，你快点离开这里。”
　　“燕赤霞，你……”
　　夏侯剑客见燕赤霞居然如此态度轻视他，脸上不由露出忿怒之色，然后愤然转身离开。
　　目送夏侯剑客离开之后，燕赤霞才将目光看向李沐三人，问道：“你们又是什么人，来这里做什么？”
　　“在下李沐，这是我的朋友陆小凤和西门吹雪。”
　　李沐先是报上了自己和陆小凤跟西门吹雪三人的名字，然后对燕赤霞拱手道：“我等三人听闻原来名震关东广西二十六省的铁面判官燕赤霞隐居于此，故特来拜见。”
　　“拜见我？”
　　燕赤霞听到李沐的话，目光在他们三人身上一一扫过，然后皱着眉头问道：“你们找我什么事？”
　　李沐闻言，拱手拜道：“我们三人前来，是想请燕大侠出山，拯救天下苍生！”
　　“拯救天下苍生？”
　　燕赤霞听到李沐的话，皱着的眉头舒展开来，然后叹息一声，摇头说道：“我一介方外之人，要是有什么能力拯救天下苍生，就不会跑到这里来隐居了。”
　　燕赤霞本是修道之人，就是因为看不惯这王朝乱世，才会出来做官，想要重整山河。
　　只是燕赤霞不曾想到，自己当了官之后看到的东西却，让他更加失望了。
　　当今朝廷，奸臣当道，贪官污吏横行，怎么杀都杀不完，所以燕赤霞心灰意冷之下，才会辞官而去，归隐在这兰若寺中。
　　“当今乱世，已经不是靠一两个人能拯救的了。”
　　燕赤霞轻轻摇头，然后又对李沐问道：“不过，你们几个到底是干什么的？”
　　李沐闻言，转头与陆小凤和西门吹雪对视一眼，然后又看向燕赤霞，脸色严肃的回答道：“不瞒燕大侠，我们三个是义军！”
　　“义军？”
　　燕赤霞听到李沐的回答，眼神顿时一冷，握剑的手也下意识的紧了一下，然后冷声问道：“你们是反贼！”
　　“是义军！”
　　李沐一脸正色的纠正，然后凝声说道：“当今朝廷，奸臣当道，百姓民不聊生，民怨四起，再加上灾荒之年，全国各地不知道饿死了多少百姓！
　　我等三人原本都是富庶之家，书香门第，看到这种景象，相约捐赠粮食，想要救助一些灾民。
　　却不曾想，我等捐出的粮食，全都被那些贪官换成了草木砂石，甚至连牲口吃的麸糠都舍不得给灾民留下！
　　不止如此。
　　我等三人见到这种情况，便想要自己开棚施粥，救助灾民。
　　但是没想到，那些贪官竟然诬告我等囤聚粮食，是想要造反！
　　就这样，我们三人都被那些贪官抄家，我等三人也是因为命不该绝，被高人相救才能逃过一劫。
　　但是这样的朝廷，燕大侠难道以为还有的救吗？”
　　“唉，当今朝廷，确实已经烂透了。”
　　燕赤霞听到李沐的话，握剑的手逐渐松了下来，然后叹息一声，道：“但是你们想要造反，掀起战乱，也只会给天下百姓带来更大的灾祸，燕某不会阻止你们，却也不会帮你们的。”
　　燕赤霞听完李沐的话后，以为李沐三人来找他，是为了请他出山帮忙造反。
　　“燕大侠误会了。”
　　李沐听到燕赤霞的话，确实笑了一声，道：“我等三人这次前来请燕大侠出山，并非是为了想请你帮我们义军对付朝廷。
　　在这方面，我们已经有了完整的计划，而且也积蓄了足够的力量。
　　只等起事，相信一定可以推翻这腐烂的朝廷，重整乾坤，救天下苍生于水火之中。”
　　燕赤霞听到这话，心中略微有些不快，问道：“那你们来找我做什么？”
　　“我们来找燕大侠，是因为不久前查到当今朝廷之中，似有厉害的妖物混入，霍乱朝堂。”
　　李沐看着燕赤霞，凝声说道：“虽不知那妖物混入朝廷是想要做什么，但肯定不是什么好事。
　　不过那妖物厉害，已经杀了我们许多人，寻常人根本对付不了。
　　恰好这时我们听说燕大侠除了武功高强之外，还精通道法，法术高强，有斩妖除魔之能，所以才会前来请燕大侠出山，斩除妖物！”
　　大国师「普度慈航」是第二部的剧情，跟现在至少还有一年的时间差。
　　李沐不清楚现在朝廷有没有「普度慈航」，有的话它现在又是不是国师，所以就没有详细说明。
　　“妖物霍乱朝堂……”
　　燕赤霞听到李沐的话，目光也是变得严肃起来，道：“如果是斩妖除魔的事情，我倒是可以帮你们一把。
　　不过你们想要造反的事情，燕某是绝对不会参与的。
　　不止如此，如果让燕某知道你们假借造反的名义，做出残害百姓的事情，燕某手中的剑绝不会留情！”
　　说着，燕赤霞手中长剑一扬，目光锐利的盯着李沐，沉声说道：“定要亲自取尔等性命！”
　　李沐闻言，毫不畏惧的和燕赤霞对视，道：“那就请燕大侠拭目以待好了。”
　　“好了好了！”
　　燕赤霞和李沐对视了一会，然后放下手中长剑，不耐烦的摆手道：“斩妖除魔的事情我已经答应，以后需要我出手的时候，你们再来找我，现在你们趁着天还没黑，赶紧离开这里吧。”
　　虽然燕赤霞对李沐三人想要造反的事情不是很认同。
　　但他能感受到李沐三人身上的‘正气’。
　　尤其是李沐，那一身刚强猛烈的血气，绝不是心术不正之辈能够具备，所以他才会不经查证，就相信了李沐的鬼话。
　　“额……”
　　李沐闻言，装模作样的看了看已经暗下来的天空，道：“天色已晚，我们还是在这里借宿一晚，明天在离开吧。”
　　“在这过夜，我怕你们……”
　　燕赤霞本想警告李沐三人，这寺中有鬼，但是转念一想，又觉得让三人留下，正好可以借着那些鬼物试一试他们的胆气和品性。
　　于是便装作很不耐烦的样子，双手齐摆道：“随你们好了，你们想留下就留下吧。
　　但是晚上千万不要来打扰我，不然我会很生气，生气就会砍人，被砍死了可别怪我没提醒你们！”
　　说完，也不等李沐三人说话，就一个飞身离开了。
　　“这个燕赤霞，很有意思嘛。”
　　燕赤霞里开后，陆小凤才开口，笑着说了一句，然后又道：“不过，他的武功看起来平平无奇，真的能对付那堪比大宗师，甚至是天人大宗师境界的前年蜈蚣精？”
　　在陆小凤看来，燕赤霞的武功撑死了也就相当于真气境界，比起他都逊色不少，更别说李沐和西门吹雪这两个武道宗师了。
　　如果不是李沐之前说过，打死他都不相信这样的实力能对付至少相当于大宗师实力的千年蜈蚣精。
　　“他可以‘借’法，这就是武功和道法的区别了。”
　　李沐轻笑一声，说道：“而且，这兰若寺中鬼怪横行，还有一棵同样有着千年道行的树妖……不出意外的话，今晚就能看到燕赤霞的法术威力。
　　还能顺便测试一下，我们的武道能不能对付那些妖魔鬼怪。”
　　“鬼怪横行，千年树妖……”
　　陆小凤和西门吹雪听到李沐的话，都是眼睛一亮，纷纷露出了期待的神色。
　　……
　　夜晚。
　　兰若寺中的小河旁。
　　夏侯剑客正在河边清洗被燕赤霞斩伤的伤口。
　　突然，一阵阴风吹过，夏侯剑客转头，竟看到一个女子正在小河上游洗澡！
　　那女子身穿薄衣，也看到了夏侯剑客，不仅没有回避，反而在水中对他搔首弄姿，看的夏侯剑客下身顿时邪火上涌，然后一个虎扑，便朝着女子扑了过去。
　　女子见此，不仅没有躲避，反而浪笑着张开双臂，迎着虎扑而来的夏侯剑客，然后与之在水中缠绵。
　　欢愉之中，女子脚腕上系着的铃铛抖动，发出清脆的声响。
　　下一刻，一条长长的舌头便从水中快速飞射而来，瞬间钻进了夏侯剑客的嘴里，然后夏侯剑客的身体就像是泄了气的气球，开始迅速变得干瘪起来。
　　燕赤霞感受到这边的动静，赶来时已经为时已晚，夏侯剑客已经变成了一具干尸。
　　“妖孽，看剑！”
　　愤怒之下，他直接提剑朝着那女子砍去。
　　女子惊叫一声，迅速飞身而起，消失在夜色之中。
　　燕赤霞见此，没有去追女子，而是来到已经变成干尸的夏侯剑客旁边，叹息道：“任你生前豪情万丈，死后还不是一具臭皮囊。”
　　说完，他便伸手抓向干尸，想要为夏侯剑客收敛尸体。
　　却没想到夏侯剑客的干尸突然睁开了眼睛，双手直接抓住了燕赤霞的脖子。
　　“人都死了，还想跟我斗？”
　　燕赤霞一手握住干尸的双臂，另一手在腰间一抓，取出一根铜针飞快扎在夏侯剑客的干尸脑袋。
　　只见金光一闪，夏侯剑客的干尸便被一股巨力震飞。
　　这时，燕赤霞右手剑指一夹，一张黄符凭空出现在他双指之间。
　　燕赤霞随手一抖，指间的黄符便无火自燃，然后仍在了夏侯剑客的干尸身上，瞬间，整个干尸就被炙热的火焰点燃，片刻功夫就直接烧成了灰烬。
　　“何苦来哉。”
　　燕赤霞看着化作灰烬的夏侯剑客，轻轻摇了摇头，道：“这下好了，尸体都不用收了。”
　　说完，他便坐在灰烬前，为其念诵往生咒。
　　但是燕赤霞还没开口，就感觉到又有人来到了兰若寺，不由眉头一皱，道：“今天怎么这么多人来这？”
　　“夏侯兄，人命要紧，我一会再来超度你。”
　　燕赤霞站起身，对着面前的灰烬说了一声，然后便一个飞身离开了。
　　而他走后，一阵阴风吹来，直接将夏侯剑客的骨灰吹走，一点渣子也没剩下。
　　夏侯剑客，真·尸骨无存！
　　……
　　另一边。
　　李沐、陆小凤和西门吹雪三人在寺内的某处殿宇中谈话，突然，门外传来一阵急促的敲门声，引得三人齐齐侧目。
　　这时，门被直接推开，然后一道身穿白衣的身影闯了进来，一脸惊恐的叫道：“救命啊，有人要杀人了，有没有人救救我！”
　　‘好浮夸的演技。’
　　这是李沐三人对着闯进来的女人……啊不，是女鬼的演技的评价。
　　简直毫无诚意！
　　不过，这女鬼的样貌倒是挺漂亮，衣服也穿的少……
　　女鬼见李沐三人对她的演技不为所动，便直接冲到了三人中间。
　　过程中，她还褪去了一间外衣，露出了大片白皙的肌肤，然后身体一个旋转，朝着李沐怀中倒去。
　　李沐见此，伸手扶住她，然后关心的问道：“姑娘，你没事吧？”
　　女人顺势靠在李沐怀中，满脸惊恐的说道：“外面有个大胡子，他好凶，拿着剑就要杀我，我好怕啊！”
　　“大胡子？姑娘你说的是燕赤霞吧？”
　　李沐轻笑一声，然后抓住怀中的女鬼手臂，轻声说道：“姑娘有所不知，燕赤霞乃是得道高人，不会随意杀人……他杀的，只有那些不是人的东西。”
　　“公子，你……”
　　女鬼听到李沐这话，脸色骤然一变，正要原形毕露，却突然感受倒一股灼热的气息从被李沐抓在手中的手臂上传来，然后将她整个人完全包围。
　　是李沐的武道罡气！
　　“这是什么……啊！~”
　　女鬼在李沐炙热罡气的灼烧下，顿时原形毕露，娇媚的脸蛋变成了满是蛆虫的烂肉，口中发出凄厉惨叫！
　　“放开我！”
　　原形毕露的女鬼双手长出长长的指甲，凶狠的对着李沐抓住她手臂的那只手抓来。
　　“好啊！”
　　李沐直接松开手，放开了女鬼的手臂，让女鬼愣了一下，然后飞快的从李沐的罡气中挣脱出来。
　　呲吟！~
　　这时候，一声剑吟之声从女鬼身后传来，她骤然转身，只见一道剑光迎面而来，瞬间从她身上贯穿而过。
　　下一刻，女鬼的身形便直接在满脸的错愕中消散。
　　灰飞烟灭了！
　　“那就是鬼？”
　　陆小凤看着飞灰湮灭的女鬼，抬手摸了摸下巴，道：“似乎很普通嘛。”
　　虽然刚才他并没有出手。
　　但那女鬼无论是在李沐手中，还是在西门吹雪剑下，表现的都不堪一击。
　　陆小凤感觉他上他也行，所以感觉传说中的‘鬼’似乎也没什么了不起的。
　　“寻常小鬼而已，自然没什么特别的地方。”
　　李沐收敛罡气，道：“不过现在可以确定，我们的武道对这个世界的妖魔鬼怪也能奏效，而且武道宗师的罡气，对这些妖魔鬼怪来说，杀伤力不小。”
　　刚才被他所伤，然后被西门吹雪一剑斩灭的女鬼，自然不是聂小倩，而是兰若寺中众多女鬼中的一只。
　　从那女鬼的身上，已经可以明确肯定无论是李沐和西门吹雪的武道罡气，还是陆小凤的武道真气，都能对鬼物造成实质性的伤害。
　　只是刚才那女鬼是在太弱了，完全没办法让李沐从她身上对双方的实力做出对比。
　　“既然这样，那就只能去找树妖试试手了！”
　　李沐这样想着，然后对西门吹雪和陆小凤两人说道：“西门、陆小鸡，走，我们去斩妖除魔！”
　　轰隆隆！~
　　三人刚准备出门，脚下突然传来一阵震动，下一刻，一条巨大的舌头突然从他们脚下钻出，对着实力最弱的陆小凤缠绕而来。
　　“什么东西？”
　　陆小凤被这突如其来的大舌头吓了一跳，立刻一个纵身闪开，然后一掌打了过去。
　　嘭！~
　　陆小凤一掌打在那舌头上，掌中凝聚的真气直接将大舌头打出一个窟窿，然后就被舌头上喷出的腥臭汁液溅了一身。
　　“呕！~”
　　陆小凤干呕一声，道：“什么鬼东西，臭死了！”
　　“这东西可能有毒，你小心一点！”
　　李沐提醒了一句，然后看着周围将整栋建筑包围的大舌头，凝声说道：“这玩意是那树妖的舌头。”
　　“舌头？”
　　陆小凤闻言，脸色一僵，道：“那我不是被喷了一身的口水？”
　　李沐闻言，下意识的从陆小凤身旁退开了几步，然后点头道：“可以这么说。”
　　“……”
　　李沐的话，让原本准备出剑的西门吹雪顿了一下，然后又把手中出鞘了一半的剑收了回去。
　　西门吹雪可不想让自己的佩剑也沾染这种‘口水’。
　　李沐见此，不由轻叹一声，旋即右手一翻，一柄长剑便出现在他手中，然后对着那恶心的大舌头一剑斩出。
　　铮！~
　　剑气铮鸣，璀璨的剑光闪耀，瞬间将包围了整栋建筑的大舌头一分为二，然后三人飞身从其中闪身而出。
　　当三人从殿宇中飞身出来时，周围突然有众多树根、树枝从四面八方朝着他们笼罩而来。
　　铮！~
　　李沐挥剑斩出，斩出的剑气落在那些树根和树枝上，爆发出阵阵火星，却没能将其斩断。
　　“嗯？”
　　李沐见此，目光一凝，仔细看去才发现那些树根和树枝上竟然萦绕着一层乌黑的气息阴冷。
　　正是那层气息，挡住了李沐斩出的剑气！
　　这时候，无数树根、树枝已经靠近三人，就如同无数锁链和勾爪对着他们缠绕而来。
　　李沐提剑格挡，然后抬手抓住一条从身后缠来的树根，感受着其上阴森诡异的气息，皱眉道：“这就是所谓的妖气？”
　　从直接接触的感受来看。
　　这树根上散发出来的妖气，不同于李沐自身的武道罡气和他曾接触过的法力之类的力量，更像是一种强大到了极致的生命力。
　　只不过和正常的生命力相比，这树根上萦绕的力量已经发生了扭曲。
　　只是这样直接接触，若是不以罡气抵挡的话，心头就会忍不住浮现恐惧和疯狂的念头。
　　不过，如此强大的生命气息。
　　让李沐心中不由一动，然后产生了一个大胆的想法！
　　“不知道《北冥神功》能不能吸收这些妖气。”
　　李沐抓着手中的树根，轻声道：“这树妖的妖气，又能不能被经验页面转换成【精气】？”

第163章 聂小倩【再更四千，求订阅】
　　“试一下！”
　　李沐这样想着，然后立刻催动《北冥神功》。
　　下一刻，一股强横的吸力便从他掌心爆发，飞快将抓在手中的树根上萦绕的妖气吸入体内！
　　“唔！~”
　　妖气入体，李沐顿时感觉自己的身体犹如被冰冻一般，同时脑海中也是瞬间涌上无数邪恶的念头。
　　这种情况，就像是精神正在被污染。
　　让李沐立刻停止运行《北冥神功》，集中精神稳住心神，然后运转罡气控制被吸入身体中的妖气。
　　李沐这次吸入的妖气不多，很快就被控制，而当李沐控制住身体中吸入的妖气之后，那股妖气就立刻消失不见。
　　“呼！~”
　　李沐长出口气，然后心念一动，打开经验页面，发现【精气】的数字涨了三十点。
　　“只是三十点精气的量，就差点动摇我的心神。”
　　李沐关掉经验页面，一边抵挡周围不断涌来的树根、树枝，一边在心中暗想：‘看来用《北冥神功》掠夺【精气】的这种方式虽然可行，但还是有风险。’
　　妖气不同于武者的真气和罡气，《北冥神功》虽然可以吸收，却没办法转化为自身的力量，而经验页面的【精气】转换，必须是被李沐控制住，或者是被控制在李沐身体中的力量才行。
　　刚才只是吸收了区区三十点数量的妖气，就已经动摇了李沐的心神。
　　可见李沐如果大量吸入树妖姥姥的妖气，又来不及控制的话，就会有很大走火入魔的风险。
　　所以，想要吸收妖气来转化【精气】，必须要满足两个条件。
　　第一，在吸收妖气的同时，能够尽快在身体中稳住那股力量。
　　第二，在吸收妖气和稳住被吸入体内妖气的同时，还要保证精神不会妖气污染。
　　第一个条件，李沐可以做到，因为他的九阳罡气就能很好的克制树妖姥姥的妖气。
　　不过，想要在运转《北冥神功》吸收妖气的同时，同时使用九阳罡气控制被吸入的妖气。
　　这个有点难度，需要练习才行。
　　至于第二个条件，李沐也想到了办法，那就是《神足经》！
　　李沐目前修行的各种神功之中，也有不少武学之中都存在对抗心魔的能力。
　　但那都是附带能力，而《神足经》不同。
　　《神足经》是专门为了对抗‘外来魔头’而研发出来的武学，在这方面有奇效。
　　这个‘外来魔头’，指的就是修行当中的‘心魔’。
　　李沐猜想，若是他能修成《神足经》，或许都不用练到满级，应该就能对抗树妖姥姥这种级别妖气对精神的污染。
　　另一边。
　　陆小凤的真气根本破不开那些树枝和树根上萦绕的妖气，被弄得苦不堪言。
　　就算是西门吹雪，也只能勉强逼退自己周围的树根和树枝。
　　更重要的是，他们到现在还没看到千年树妖的本体！
　　这种情况，也是让两人重新认识到了千年树妖的实力。
　　李沐看到陆小凤的窘境，正要上前去帮忙。
　　这时候，一个威严的声音突然从远处传来。
　　“老妖精，你又出来害人！”
　　李沐听到这声音，立刻停住了动作，然后闻声望去。
　　只见燕赤霞飞身而来，咬破食指，在掌心画出太极图案，然后挥掌对着围困三人的无尽树枝、树根打来。
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　燕赤霞双掌挥动间，掌心有金色的光团飞射而出。
　　那金色的光团打在围困着李沐三人那些树根、树枝上面，顿时炸裂开来。
　　李沐清楚的看到，燕赤霞不知道从哪里‘借’来的法力，瞬间就击碎了那些树根、树枝上萦绕的妖气。
　　要知道，就算是李沐和西门吹雪的罡气，都无法如此轻易的破开那些妖气！
　　“燕赤霞，你好大胆！”
　　无数树枝、被击退树根后，伴随着一声怒喝，一截巨大的树木从地下升起，然后一道身影从巨木中快速‘长’出来。
　　这身影看上去不男不女，混身都萦绕着肉眼可见的浓烈妖气。
　　正是盘踞在这兰若寺中的千年树妖！
　　“燕赤霞！”
　　树妖姥姥目光阴狠的盯着燕赤霞，张口发出雌雄难辨的声音，怒声道：“你我说好井水不犯河水，你现在又来阻止我是什么意思？”
　　燕赤霞来到兰若寺已经半个月，自然早就和这树妖打过照面，而且交手过不止一次。
　　不过燕赤霞暂时奈何不了树妖，树妖也十分忌惮燕赤霞，所以两人暂时达成了协议，井水不犯河水。
　　“老妖怪，你别不要搞错了！”
　　燕赤霞毫不畏惧的与树妖对视，高声道：“我和你井水不犯河水的意思，是你杀那些坏人我不管，但是杀好人不行。
　　但是这几个一看就是好人，所以你不能动，你动他们就是不给我面子！”
　　“给你面子？”
　　树妖冷视燕赤霞，道：“这几个人杀了我的婢女，我要是不杀他们，我还有面子吗？”
　　“什么？他们杀了你的婢女？”
　　燕赤霞听到树妖的话，惊讶的看向李沐三人，然后来到李沐身边，低声问道：“喂，小子，那老妖怪说的是不是真的？”
　　燕赤霞的武道修为不高，最多相当于真气境，连陆小凤都不如，自然感应不到李沐三人的实力。
　　但树妖的婢女都是恶鬼，实力不弱，一般人根本对付不了，所以他对李沐三人竟然能干掉树妖的婢女感到十分意外。
　　“是真的。”
　　李沐轻轻点头，道：“刚才有个女鬼找上门，想要勾引我们，被我们干掉了。”
　　“你们几个竟然能对付女鬼？”
　　燕赤霞听到李沐的话，更加惊讶的盯着他看了一会，然后转头看向树妖，大声道：“老妖怪，我问清楚了，明明是你的婢女先想勾引他们，吸他们的阳气，然后被反杀了。
　　你的婢女先动的手，被杀了也是活该！”
　　“活该？！”
　　树妖闻言，双眼微眯，道：“燕赤霞，看样子你今晚是非要跟我过不去了？”
　　“是又怎么样！”
　　燕赤霞双手叉腰，一脸不屑道：“老子就跟你过不去了，你咬我啊！”
　　说完，他还对着树妖突出舌头，略略略！~~~
　　“你……”
　　树妖被燕赤霞气得不轻，然后张开嘴，吐出一条钢鞭一样的舌头，对着燕赤霞呼啸而来。
　　“你们退后！”
　　燕赤霞见此，朝着李沐三人提醒一声，然后双手合印，背后的剑匣立刻自动打开，飞出一柄金灿灿的宝剑。
　　“般若波罗蜜！”
　　燕赤霞抓住宝剑，口中大喝一声，然后一剑对着树妖吐出的舌头一剑斩去。
　　铛！
　　树妖的舌头上萦绕着浓郁的妖气，燕赤霞的宝剑斩在上面，竟然犹如斩在了坚硬无比的钢铁上，爆发出一阵火星。
　　舌头挡住燕赤霞的剑锋后，舌尖犹如利剑一般，飞快的对着燕赤霞疾刺而来。
　　燕赤霞挥剑抵挡，然后手臂一震，将那舌头逼退，咬破左手食指，飞快的在长剑上画出一个太极图案。
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　燕赤霞高喝一声，用鲜血画在剑身上的太极突然立刻释放出翠然金光，将整个剑身渲染，然后再度一剑斩向那袭来的舌头。
　　这一次，燕赤霞手中的长剑犹如神兵利器斩在豆腐上，轻易就斩断了树妖的舌头。
　　斩断了树妖的舌头后，燕赤霞一个冲身欺近树妖身前，对着它疯狂的劈砍起来。
　　树妖也不甘示弱，浑身的妖气冲天，凝聚在双手之上，和燕赤霞缠斗起来！
　　陆小凤和西门吹雪来到李沐身旁，低声朝他问道：“我们不去帮忙？”
　　“不用。”
　　李沐轻轻摇头，道：“燕赤霞的实力，对付树妖绰绰有余，而且这树妖我留着有用。”
　　燕赤霞的实力对付树妖确实绰绰有余。
　　但是这树妖根深蒂固，以燕赤霞的手段想要彻底干掉它就有点难了。
　　更重要的是，李沐在尝试了《北冥神功》确实能吸收树妖的妖气，并且经验页面也能将吸收的妖气转换成【精气】之后，心中就已经把这树妖当成了自己储备粮。
　　要是树妖现在被燕赤霞干掉，那不就等于他损失了一大笔【精气】？
　　不过，李沐现在想要安全吸收树妖的妖气还有点难度，所以他准备接下来去苦修《神足经》，等把《神足经》练到一定火候之后，再来收割树妖的妖气。
　　所以现在看着树妖被燕赤霞而不死，才是李沐想要的结果。
　　陆小凤和西门吹雪听到这话，也没有多说什么，然后安静的站在他身边，看着燕赤霞和树妖激战。
　　燕赤霞明明武道修为弱的可以，却能凭借一手道法和堪比大宗师境界的千年树妖打的有来有回，甚至还压制了对方。
　　不得不说。
　　燕赤霞那一手‘乾坤借法’的手段，确实让两人大开眼界。
　　最后燕赤霞和树妖战斗的结果，就如李沐预料的那样。
　　燕赤霞击败了树妖，但是却没办法击杀，只能任由树妖遁地逃走。
　　“呸！”
　　燕赤霞击退树妖后，对着地上的大洞吐了口口水，然后看向李沐三人，一边收剑，一边说道：“你们也看到了，这兰若寺内妖孽横行，你们最好快点离开，要不然被那些妖怪吃了，可别怪我没警告你们。”
　　“燕大侠说的是。”
　　面对燕赤霞的警告，李沐也是微笑回应，道：“我们这次来，本就是为了寻找燕大侠出山除妖。
　　燕大侠既然已经答应会出山帮忙，我们明日一早就走。”
　　“哼，你们明白就好。”
　　燕赤霞听到李沐的话，傲娇的昂起头，道：“我先走了，你们自己小心。”
　　嗖！~
　　燕赤霞才离开，一阵阴风便突然吹过，然后一道身穿白衣的身影出现在李沐三人面前。
　　是聂小倩。
　　西门吹雪和陆小凤看到突然出现的聂小倩，下意识的就要拔剑出手，却被李沐阻止。
　　聂小倩见此，也是立刻跪倒在三人面前，泣声道：“三位大人，小女子聂小倩，本是官宦世家之女，因被人陷害死在了归家的路上，家父因迫不得已，将我的尸骨葬在了一棵老树下……怎料这棵老树乃是千年修行的树妖。
　　小女子被树妖控制尸骨，迫不得已帮它害人。
　　但我不想做这种事情。”
　　聂小倩说着，突然对着李沐三人磕了三个响头，然后哭着说道：“请三位大人帮群殴取回尸骨，带回家乡安葬，让我不再受那树妖的控制，继续留在这里害人。
　　小女子来生定当结草衔环，当牛做马，报答三位大人的恩情。”
　　聂小倩是个聪明的女鬼。
　　她早就来到这里，看到了李沐三人灭掉前来勾引的女鬼小青，也看到了他们和树妖姥姥交手。
　　最后在看到树妖姥姥被燕赤霞打伤之后，意识到自己摆脱树妖的机会来了。
　　于是她就果断的现身，李沐三人求助。
　　聂小倩对李沐三人所说的话，大部分都是真的，隐瞒的只有她即将被树妖嫁给黑山老妖的事情，而她向李沐三人求助的真正原因，也不只是想要摆脱树妖的控制，更是因为不想嫁给黑山老妖。
　　因为真嫁过去，那就是永世不得超生！
　　所以哪怕是只有一丁点机会，聂小倩也想赌一把！
　　“姑娘，你先起来。”
　　李沐听完聂小倩的话，沉吟了一会，然后对她说道：“你说的话是真是假，稍后我们会去向燕大侠求证。
　　如果你说的是真的，我们会帮你把尸骨取出，然后送回你家乡安葬，让你免于被树妖继续奴役控制。
　　但你若是骗我们……不用燕大侠出手，我们三人就能让你灰飞烟灭！”
　　李沐能猜到聂小倩的意图，也不介意帮她，而且他接下来要做的事情，可能还要用到聂小倩这个女鬼的帮助。
　　当然，最重要的是，就算没有燕赤霞，李沐三人也有轻易对付聂小倩的能力。
　　聂小倩闻言，马上说道：“小女子所说句句是真，三位大人尽可去查证。”
　　“我自然会去。”
　　李沐闻言，点了点头，然后装模作样的朝陆小凤和西门吹雪两人说道：“你们在这里看着这女鬼，我去找燕大侠问问她的事情。”
　　“不用问了，她说的是真的。”
　　李沐的话刚说完，燕赤霞的身影便再度出现在三人面前。
　　他看了一眼跪在那里的聂小倩，然后又看向李沐，沉声说道：“这女鬼说的虽然是真的，但她可是那树妖最得力的手下。
　　你们要是帮她，就等于彻底得罪了那树妖，所以要不要帮她，你们快要想好了。”
　　“既然这位姑娘说的是真的，我们肯定会帮她！”
　　李沐听到燕赤霞的话，马上毫不犹豫的说道：“至于那树妖……我们已经得罪了它，不是吗？”
　　“哼，你们不后悔就行。”
　　燕赤霞听到李沐的回答，眼中不由露出一丝笑意，嘴上没好气的说了一句，然后转身说道：“我应该很长一段时间都会待在这里，你们要是遇到什么麻烦，可以随时来这里找我。”
　　说完，他便头也不回的离开了。
　　这次的聂小倩求助，还有之前那女鬼的勾引，都算是燕赤霞对李沐三人的考验。
　　如果李沐三人没有经受住，燕赤霞或许也会救他们一命，但肯定不会说出这种随时来找他帮忙的话。
　　燕赤霞是方外之人，不会参与到改朝换代的事情中去。
　　但如果真有人能结束这操蛋的乱世，他也会乐见其成。
　　虽然区区一点考验，并不能说明李沐三人的品性。
　　但至少说明他们不是那种会被美色诱惑而乱了理智，也不是那种会听信片面之词就做出决定的人。
　　更重要的是，女鬼的考验，给了燕赤霞一个帮助李沐三人的理由。

第164章 六识无想
　　次日一早。
　　“咦，李兄、陆兄、西门兄！”
　　李沐三人刚出门，就看到宁采臣跟着燕赤霞朝他们走来，然后宁采臣看到他们后，马上兴高采烈的凑上来打招呼，道：“没想到你们也在这里，我们真是有缘。”
　　“我们是来找燕大侠的。”
　　李沐三人礼貌的朝宁采臣，又朝着燕赤霞拱了拱手，然后说道：“而且我们马上就要离开了。”
　　“哦，你们是来找大胡……燕大侠的啊。”
　　宁采臣听到李沐的话，瞥了一眼身旁看上去凶神恶煞的燕赤霞，然后凑到三人身旁，道：“我也准备离开，不如我们一起走吧。”
　　虽然宁采臣昨晚被燕赤霞从狼群嘴里救了一命。
　　但他实在是对这个凶神恶煞的大胡子没什么好感……嗯，绝不是因为这大胡子救下他之后，就直接随手把他仍在地上，摔得屁股到现在还疼的原因。
　　“哼！~”
　　燕赤霞听到宁采臣的话，也是没好气的冷哼了一声。
　　他昨晚救下宁采臣之后，之所以会扔下他，是因为感应到树妖正在袭击李沐三人，想要赶过去救人才导致的。
　　不过，宁采臣被他救了，却连一声谢谢都没有，最后看他的眼神还跟看犯人一样。
　　燕赤霞会给他好脸色才有鬼了。
　　“不好意思宁兄。”
　　李沐看着宁采臣，一脸歉意道：“我们还有事情要做，不能和你一起。”
　　李沐三人接下来要去挖聂小倩的尸骨，肯定不能带上宁采臣。
　　要是带上他，这还没见过鬼的书生，怕是还要以为他们是要去盗墓。
　　不过李沐倒是非常好奇，聂小倩现在跟着他们了。
　　宁采臣还会不会在这兰若寺遇到其他女鬼，然后再来一场人鬼恋？
　　想来应该是不会了吧？
　　这种情况，又算不算是夺取了‘主角’的机缘？
　　李沐现在很想用玉符照一下，看看宁采臣身上的气运是不是在流失。
　　告别了燕赤霞和宁采臣之后。
　　李沐三人按照聂小倩的留下的信息，找到了她的尸骨，将其挖了出来，然后带着一起离开了兰若寺。
　　……
　　三日后。
　　金华府，某处客栈中。
　　“接下来我们要做什么？”陆小凤问道。
　　“当然是积蓄实力。”
　　李沐将聂小倩的骨灰坛放在桌上，说道：“接下来，我回去一趟边关，搞定那边的军队。
　　你和西门留在江南，搞定这边的世家和富户地主，最主要是积累粮食。
　　不管用什么手段，一年之内至少要弄到一百万石粮食，为之后起事做准备。”
　　想要造反，最重要的无非是两件事，人和粮。
　　人，李沐准备去一样大明的边关，用一些手段去策反那边的将士。
　　粮，则由陆小凤这边来搞定，以江南为基础，一年时间为期限，搞钱搞粮，越多越好。
　　至于怎么搞，当然是让那些家里有余粮的世家、地主和富户们‘自愿’提供，手段不限。
　　说着，李沐拍了拍聂小倩的骨灰坛，道：“聂小倩，出来吧。”
　　聂小倩的身影凭空出现，对着李沐三人福身一礼，道：“小倩见过三位公子。”
　　“不必多礼。”
　　李沐轻轻摆手，然后看着她，说道：“刚才我们说的话，你应该听到了，以你的心思，应该也能猜到我们想要做什么。
　　接下来，我有一件事情需要你帮忙。
　　如果你能配合我们，或许能为你积攒一笔功德，洗清你之前所犯的罪孽，让你来生能投个好胎。”
　　因为陆小凤刚拿到《怜花宝鉴》，对「摄心术」还没练到火候，所以李沐想让聂小倩做的事情，就是让她用‘鬼’的身份配合陆小凤和西门吹雪，去吓唬那些世家、地主和富户。
　　用这种方式来获取他们的‘支持’。
　　这也是李沐答应聂小倩，讲他的尸骨从兰若寺带出来的根本原因。
　　而李沐说帮助他们能为聂小倩积攒功德的话也并非虚言。
　　在李沐看来，他们想要推翻现在的朝廷，就是在行功德之事，而且可以说没有一点私心。
　　只要聂小倩真能帮他们做事，哪怕是最后没能积攒到足够的功德，李沐也能帮他超度。
　　李沐手里的《金刚经》就有超度鬼魂的能力，消耗的【源气】也不多。
　　聂小倩能在兰若寺那树妖手下混到最受宠的地步，除了一身美貌之外，实力和心机也缺一不可。
　　论心机，聂小倩能做到最受宠。
　　论实力，聂小倩虽然做鬼不久，可在树妖手下的一众鬼物当中，也绝对算是实力最强的一个。
　　李沐估计，真的起来的话，陆小凤都不一定是她的对手。
　　更重要的是，聂小倩很有魄力。
　　原剧情中，她就能借着宁采臣的手，从树妖手里逃脱。
　　其中或许有爱情的因素。
　　但这个因素占了多少就不好说了。
　　这次聂小倩看到树妖被燕赤霞击败后，更是果断现身向李沐求助，可见其魄力。
　　所以李沐相信，聂小倩不会拒绝他的要求。
　　聂小倩听到李沐的话后，立刻弯下腰身，道：“小倩愿听公子吩咐。”
　　聂小倩是个聪明人，她很明白自己在兰若寺所做的事情，就算是被树妖逼迫，也亲手害死了许多人。
　　那些人的性命对一个鬼魂来说，绝对是一笔庞大的罪孽。
　　带着这种罪孽，聂小倩基本别想再次投胎，就算能熬到投胎，下辈子估计也做不了人。
　　从李沐刚才对陆小凤所说的话，聂小倩就能猜到李沐三人想要做的事情。
　　推翻现在的朝廷，改天换地！
　　聂小倩生前作为官宦之女，自然清楚当今的朝廷有多腐败。
　　如果李沐三人真的能做成这改天换地的事情，终结了这乱世，那就是泼天的大功德。
　　参与到这种事情中，哪怕自己只是在其中起到了非常微小的作用，也绝对能够洗清自己在兰若寺所犯下的罪孽了。
　　“很好！”
　　李沐轻轻点头，对聂小倩的态度很满意，然后看向陆小凤，说道：“我把她留下的用意，你应该清楚。
　　我们要做的事情，只许成功，不许失败。
　　所以我希望你接下来不管遇到什么情况，都不要有任何犹豫。”
　　陆小凤是个江湖人，行事风格也有很重的江湖气，而他们接下来要做的事情，肯定会有很多地方需要陆小凤做出和以往行事风格相驳的决定，所以必须要提醒一下。
　　“放心，我知道该怎么做。”
　　陆小凤也明白李沐这话的意思，目光认真的看着他点可点头。
　　“你明白就好。”
　　李沐轻轻点头，然后翻手将「真武剑」取了出来，递到陆小凤面前，道：“虽然有西门在，遇到一般的妖魔鬼怪不用担心。
　　但为了以防万一，这把「真武剑」先借给你傍身。”
　　张三丰把「真武剑」给李沐的时候，并未设置那种除了他本人，其他人就没办法使用的限制。
　　只不过，李沐拿着「真武剑」，有能对抗天人大宗师的威力，而别人拿着「真武剑」，最多也就是能发挥出在宋远桥手中那种威力。
　　“张真人的真武剑！”
　　陆小凤看到李沐手递过来的「真武剑」，眼睛不由一亮，直接接了过来。
　　陆小凤知道自己接下来要做的事情有多重要，也知道李沐身上还有护身的宝贝，所以完全没有拒绝「真武剑」的意思。
　　更重要的是，陆小凤见过李沐使用「真武剑」时的威势，连无色那样的天人大宗师都不敢轻触锋铓。
　　有这把剑在，他做起事来底气都会足很多。
　　接下来。
　　三人一鬼分头行事。
　　李沐一人前往边关，陆小凤、西门吹雪和聂小倩留在江南，借钱借粮。
　　不过，李沐和陆小凤两人分开后，并没有立刻动身前往边关，而是找了一处安静的地方静修，准备先把《易筋经》肝到满级。
　　二十天后。
　　【摄心术：1575/10000
　　凌波微步：26321/100000
　　天绝地灭大乾坤手：4419/10000
　　独孤九剑：33124/100000
　　易筋经：99999/100000
　　九阳罡气：42980/1000000
　　气血阳炎：549/1000
　　金刚不坏：1124/100000
　　精气：617
　　源气：505】
　　“终于要满级了！”
　　李沐看着经验页面上只差一点就要加满的《易筋经》经验，脸上不由露出了一丝笑意。
　　花费了二十一天，《易筋经》终于即将被李沐肝到满级。
　　接下来，就是看看这门出自少林寺的神功，满级之后会带来何种武道神通！
　　李沐没有关闭经验页面，直接就这样看着经验页面上的数据开始运行《易筋经》的功法。
　　片刻后，经验页面上《易筋经》最后一点经验加满，然后《易筋经》的数据就从经验页面上消失。
　　同时，经验页面上又多出了一行名为【六识无想】的数据字符。
　　这【六识无想】，便是《易筋经》满级之后，衍生出来的武道神通！
　　所谓【六识无想】，既是眼识，耳识，鼻识，舌识，身识，意识。
　　在佛门之中，「六识」代表的意思很多，也很深奥。
　　但说白了，也就是人体最基本，也是最重要基本感知，而【六识无想】这门神通，便是提升这种六种感知。
　　让人具备千里眼、顺风耳等超越常人的感官能力！
　　李沐感觉这【六识无想】的神通能力，和佛门传说中的【六神通】很像，很可能就是削弱版本。
　　“传说，少林寺的《易筋经》和《洗髓经》加起来，才是一套完整的至高武学，而且《易筋经》很可能只是《洗髓经》的入门篇。”
　　“或许，练成了《易筋经》之后，再练成《洗髓经》，就能让【六识无想】的小神通，就能进阶成【六神通】这样的大神通？”
　　李沐心中这样猜测。
　　原本，李沐对少林寺那传说已经遗失了数百年的《洗髓经》并不怎么感兴趣。
　　属于那种能遇到就练一下，遇不到也不会刻意去寻找的心态。
　　但是现在看到《易筋经》满级之后衍生出来的武道神通。
　　李沐感觉回去之后，应该用心去寻找一下《洗髓经》。
　　不过，那是回去之后的事情了。
　　“接下来，就是《神足经》了！”
　　李沐再度将目光看向眼前的经验页面，心念一动，将主修的功法换成了《神足经》。
　　李沐之所以先把《易筋经》肝到满级，是因为他对这门武功会衍生出什么样的武道神通很感兴趣。
　　这次静修，最重要的其实是修行《神足经》，以其专门对抗‘外魔’的特性，来清除以《北冥神功》吸收妖气时产生的精神污染。
　　李沐得到神足经》的时间很早。
　　因为这门武学的修行方式，和李沐以往修炼的武学都不一样，所以他一直没有练。
　　但现在的情况，想要在这个世界吸收妖气转换为【精气】，《神足经》的能力必不可少，所以必须要练了。
　　李沐平静心态，然后开始运行《神足经》。
　　这一试，李沐发现自己正常修行《神足经》的速度，远比修行《易筋经》这种要慢得多。
　　李沐现在的修行速度，肝《易筋经》这种武学，能达到一刻钟行功六十四次。
　　但是肝《神足经》，却只有一刻钟一次的速度，比修行其他同等级武功足足满了六十多倍。
　　“就算是行功方式不一样，也不应该差这么多才对。”
　　李沐思索了一会，然后若有所思的说道：“难道是修行的姿势不对？”
　　李沐突然想到，《神足经》的本质，是一门瑜伽术来着，秘籍上记载的也有各种瑜伽姿势配合的行功路线图。
　　难道这门武功，必须要配合瑜伽的姿势，才能加快修行速度？
　　“试试看！”
　　李沐这样想着，然后将身体摆成记忆中《神足经》秘籍上图案的样子，再尝试运功。
　　这一试不得了！
　　李沐发现以瑜伽的姿势修行《神足经》，修行速度竟然直接加快了一百多倍！
　　从原本的一刻钟行功一次，直接暴涨到了一刻钟行功一百二十八次。
　　这种行功速度，比修行《易筋经》时的速度，还快了两倍！
　　李沐原本计划，如果不能提升《神足经》的修行速度，就花几个月时间练到第二级就好。
　　但现在这样的行功速度，再加上李沐现在每天至少十个时辰的修行时间。
　　只需要十天的时间，他就能把《神足经》肝的满级！

第165章 武道之根基【求订阅】
　　十天后。
　　李沐将《神足经》肝到满级，然后心念一动，打开了经验页面。
　　【摄心术：1575/10000
　　凌波微步：26321/100000
　　天绝地灭大乾坤手：4419/10000
　　独孤九剑：33124/100000
　　明玉功：0/1000
　　九阳罡气：78498/1000000
　　万惑不动：0/1000
　　气血阳炎：549/1000
　　金刚不坏：1124/100000
　　精气：617
　　源气：505】
　　果然，经验页面上的《神足经》已经消失，取而代之的是名为【万惑不动】的武道神通。
　　所谓【万惑不动】，意指任有万般诱惑，我心巍然不动。
　　这【万惑不动】的神通，属于磨练意志的技能，每增加一个经验，便代表李沐的意志力会增长一分。
　　意志力强了，自然也就能抵抗各种形式的诱惑。
　　只要意志力够强，抵御妖气入体时的精神污染自然也不在话下。
　　但是想要增加【万惑不动】这门武道神通的经验，也是十分困难。
　　李沐目前所掌握的三门武道神通中，【金刚不坏】和体质挂钩，只需要增强体质，经验自然就会增长。
　　【气血阳炎】也只需要增强气血，经验也会增加。
　　而【万惑不动】这门神通和【六识无想】类似，需要李沐的精神意志力增强，经验才会得到增长。
　　只是增强体质和气血容易，磨炼意志却非常困难，而且李沐不确定需要把【万惑不动】的神通肝到什么地步，才能抵挡住树妖那种级别妖气的污染。
　　不过，武道神通的经验，并非只能通过肝经验的方式增加，还能用【精气】加点。
　　“反正还有时间，先找一些小妖慢慢磨练，不行就加点！”
　　李沐心中这样想着，将目光看向了经验页面上的其他数据，然后心念一动，将接下来主修的武功换成了《明玉神功》。
　　现在经验页面上的高深武学，就只剩下《乾坤大挪移》、《四照神功》和《明玉神功》了。
　　其中《乾坤大挪移》和《北冥神功》一样有残缺，就算肝到满级大概也不会衍生出武道神通。
　　《四照神功》是纯正的童子功，李沐暂时不想理会，随意接下来能够作为主修的，自然只有《明玉神功》了。
　　这一个月的修行，李沐将《易筋经》和《神足经》肝到了满级后。
　　不止收获了两门武道神通，罡气的经验也是增长了一大截。
　　不止如此。
　　此时的李沐，已经身怀《九阳神功》、《北冥神功》、《纯阳无极功》、《易筋经》和《神足经》五门满级大周天高深武学，再加上十二门低一级的满级内功心法组成的大周天行功。
　　相当于六门满级大周天高深武学在自行运转，而这些满级高深武学，每刻钟能自行运转八次！
　　哪怕是第三级的罡气经验，现在需要四次大周天行功才能获得一点。
　　李沐现在每天什么也不做，也能收获一千多点罡气经验！
　　这样的速度，李沐就算从现在开始什么也不干，身体中自行运转的满级大周天武学，也只需要两年多一点就能将罡气经验加到满级！
　　罡气的经验条，就等于李沐在武道宗师境界的经验条。
　　这个经验条加满，就等于李沐的修为可以突破到下一个境界。
　　也就是说，李沐就算什么都不做，两年之后等到罡气的经验条加满，就能尝试打通天地之桥，冲击大宗师境界了。
　　大宗师境界，曾经是李沐的梦想，现在不知不觉，竟然已经触手可及了。
　　“大宗师啊！”
　　李沐轻声感叹，然后便心念一动，收起了经验页面，道：“接下来，该做正事了！”
　　李沐的任务，是这个世界大明的边关，并在一年之内掌控足够多的军队，为之后起事做出准备。
　　如今已经耽搁了一个月，他必须要行动了。
　　三天后。
　　李沐来到了这个世界大明疆域北方的边关之处。
　　这个世界的大明，就如李沐前世历史上的大明一样，甚至更糟糕。
　　内有奸臣当道，叛乱四起。
　　外有异族虎视眈眈。
　　边关的军队，也因为朝廷发不出军饷，而变成了摆设。
　　当摆设还是好的，有的直接就和关外的异族勾结，鱼肉百姓。
　　虽然也有英勇的边军奋力抵抗外敌的入侵，却因为各种因素被处处掣肘，甚至被内外勾结暗害。
　　这其中，或许有朝廷被大国师普度慈航控制的原故。
　　但更多还是朝廷中大多数官员从上到下已经腐朽的原因。
　　一个如此庞大的王朝，但凡还有一点威严，都不至于被一条蜈蚣精控制整个朝廷。
　　李沐来到之后，所做的事情很简单。
　　先找到此处掌权之人，以「摄心术」控制，然后以此人为核心，开始向下辐射。
　　这个世界大明的边关将领，大多数已经被关外异族腐蚀，意志犹如蛆虫，根本无法抵挡李沐的「摄心术」之能。
　　而在对这些人使用「摄心术」的时候，李沐还发现了一个意外之喜。
　　那就是使用「摄心术」，竟然还能增加【万惑不动】的经验！
　　这个发现，让李沐欣喜若狂。
　　原本，李沐只打算控制一些将领，最多控制到‘参将’级别，而发现了使用「摄心术」还能增加【万惑不动】神通的经验之后。
　　李沐直接将使用「摄心术」的将领级别下调到了‘把总’级别。
　　李沐控制这些将领之后，让他们做的第一件事情，就是拿出自己的身家，安抚手下的兵士。
　　边关的军队虽然穷。
　　但穷的只是那些最底层的士兵，军官、将领们可不穷，相反，他们还十分富有。
　　只要这些人肯‘心甘情愿’的拿出自己的身家，养活这些边关士兵一年时间，绝对是绰绰有余。
　　在李沐的「摄心术」面前。
　　这些人不管以前人品如何，现在都变的无比正直，自然也都‘心甘情愿’的贡献出了全部家财。
　　李沐先用这些财富，把军队的士兵们喂饱，然后计算了一下剩下的财富，发现还能养活更多人之后，就开始秘密募兵。
　　李沐还会时不时让这些军队出关，用山贼和异族练兵，顺便收编一些因为走投无路，又没做过什么坏事的盗匪。
　　同时还会顺手干掉一些和关外勾结的商人，充实一些军备。
　　至于大明朝廷……已经烂透了的朝廷，已经很久没有对边关的军队下过命令，也没有发过军饷。
　　甚至在李沐来到之前，边关的将领就早已经不把朝廷的命令当一回事了。
　　除此之外。
　　李沐在这里还遇到了许多妖魔鬼怪，要野生的，也有家养的，等级都不高。
　　从这些妖魔鬼怪身上，李沐收集到了不少【精气】储备。
　　这个时代，无论是妖魔还是鬼怪，身上的力量都带有非常重的戾气。
　　李沐发现以《北冥神功》吸收这些妖魔鬼怪的力量，竟然也能增加【万惑不动】的经验。
　　只不过，李沐在这边遇到的妖魔鬼怪，实力都不高，最强的也就是聂小倩的级别。
　　这个级别按照武者的实力换算，大概就是「奇经八脉」境界的层次。
　　李沐吸收这种层次妖魔的力量后，能增加五十点左右的【精气】储备，以及五点【万惑不动】的经验。
　　半年后。
　　整个大明北方边关的军队，都被李沐掌控。
　　这半年中，李沐使用「摄心术」控制了五千多人，将「摄心术」的经验直接赶到了满级。
　　让李沐意外的是，「摄心术」满级之后，并未从经验页面上消失。
　　这说明「摄心术」又能提升到更到的等级。
　　不过想要将「摄心术」提升到更到的等级，除了找到类似的武学功法之外，就只能李沐自己开发了。
　　除了「摄心术」之外，经验页面上的其他数据，在这半年中也有巨大的变化。
　　首先是【精气】。
　　这半年来，李沐以《北冥神功》吸收了不少妖魔鬼怪的力量，把原本只有五百多点的【精气】储备直接增加了好几倍。
　　目前经验页面上的【精气】储备已经涨到了一千八百多点。
　　然后是武道神通。
　　【金刚不坏】涨到了一万四千多点。
　　【气血阳炎】也升到了第二级，并且经验条也走了三分之一还多，达到了四千多点。
　　【六识无想】的涨幅不大，不过也升到了第二级。
　　虽然第二级的经验只有一百二十一点。
　　【万惑不动】的涨幅最大。
　　因为吸收妖魔鬼怪的力量和使用「摄心术」的双重途径，不仅直接升到了第三级，经验条进度也走到了两万四千多。
　　接下来是罡气。
　　经验数字直接从七万多涨到了三十多万。
　　其中大部分都是满级功法自动运行增加的。
　　因为过去的半年中，李沐没怎么修行，要不然涨幅会更大。
　　最后是武功。
　　过去的半年中，《凌波微步》和《独孤九剑》也终于被李沐肝到了满级。
　　这两门武功满级之后，竟然也各自衍生出了不同的武道神通。
　　《凌波微步》衍生出来的武道神通，名为【缩地成寸】，能一步十丈。
　　《独孤九剑》衍生出来的武道神通，名为【剑意·破】，属于一种极致的剑道真意，也就是所谓的「剑意」。
　　内功方面进度比较慢，李沐在过去的半年中，只把《明玉神功》肝到了满级。
　　满级的《明玉神功》，衍生出来的武道神通名为【冰肌玉骨】。
　　这门神通，和《九阳神功》衍生出来的【金刚不坏】神通有诸多共同之处，甚至可以说是相辅相成。
　　《九阳神功》衍生出来的【金刚不坏】，增强的是李沐身体的本质，而《明玉神功》衍生出来的【冰肌玉骨】则是对骨肉的强化。
　　李沐有种感觉，要是这两门神通都肝到满级之后，自己的身体可能会发生某种巨大的变化。
　　不过他又感觉，只有【金刚不坏】和【冰肌玉骨】，似乎少了点什么。
　　除此之外，《凌波微步》和《独孤九剑》的满级，也是让李沐明白了经验页面对各种武学衍生出的武道神通的特性。
　　如《九阳神功》这样的内功心法，衍生出来的武道神通，都是与身体有关，而像《凌波微步》这样的武功衍生出来的武道神通，则属于技巧的升华。
　　这也让李沐明白了，为什么《九阳神功》拥有那么多的特性。
　　其中有些特性明显比【金刚不坏】更加突出，而衍生出来的武道神通，确实【金刚不坏】这样的武道神通。
　　因为在《九阳神功》的诸多特性之中，【金刚不坏】的特性，最能强化武者的身体根基。
　　经验页面衍生出来的武道神通，还有一个名称叫做‘肉身神通’，而‘肉身神通’，指的是以武者的身体作为基础而诞生的神通。
　　也就是说，经验页面从各种武学中衍生武道神通时，会优先侧重对肉身影响最大的部分。
　　【金刚不坏】之根基。
　　【气血阳炎】之气血。
　　【冰肌玉骨】之骨肉。
　　【六识无想】之精神。
　　【万惑不动】之意志。
　　从根基、到气血、到骨肉，再到精神和意志，全都是以李沐的肉身为基础而衍生。
　　这些种种，好似都在提醒李沐。
　　武道的根源，就是肉身！
　　“肉身为重吗？”
　　李沐通过经验页面目前体现出来的各种功能。
　　再结合自家神仙师父曾说过‘他和吕祖的武道已经不纯粹’这句话，隐隐意识到了什么。
　　“武道，武道……”
　　李沐轻声自语，道：“难不成最后会是肉身成圣的路子？”
　　李沐越想越觉得有可能。
　　不过现在他的境界还太低，还无法验证自己的猜测。
　　李沐估计，想要验证自己的猜想，恐怕至少也要等他的修为达到天人大宗师境界之后了。
　　“天人大宗师……似乎也不是很遥远了。”
　　李沐看了一眼经验页面上的各种数据，嘴角不由勾起一丝笑意，然后心念一动，将其收了起来，道：“接下来，该回去了。”
　　虽然李沐和陆小凤约定的时间是一年。
　　但现在李沐已经完全掌控了这个世界大明朝廷北方的边军，足够开始他们的计划了。
　　更重要的是，李沐这半年来，已经把【万惑不动】的神通肝到了第三级，已经能够轻易抵挡兰若寺树妖那种级别妖气的污染。
　　所以，他该回去收割了！

第166章 重返兰若寺
　　郭北县，兰若寺。
　　“你小子，怎么又来了。”
　　燕赤霞坐在大殿中，一手拿着烧鸡，一手端着酒杯，脸上满是不耐烦的看着坐在自己面前的书生，道：“我都跟你说过了，你那幅画上那个叫做聂小倩的女鬼，早在半年前被那三个小子带走，送回家乡安葬去了。
　　你还每隔几天就来这里一次，要是哪天碰上我不在，你小子一准备这寺中的妖魔鬼怪给吃的骨头渣都不剩。”
　　“这不是因为燕大侠在，我才敢来。”
　　宁采臣给自己倒上一杯酒，然后双手端着酒杯看向燕赤霞，微笑道：“而且，我这次来是像燕大侠辞行的。”
　　半年前。
　　宁采臣因为在兰若寺中活过了一晚，再回郭北县要账的时候，欠账的人竟然不敢在赖账了。
　　这让宁采臣终于意识到，那兰若寺是个不一样的地方，再加上他从李沐三人口中知晓了隐居在兰若寺的燕赤霞的真实身份。
　　当晚，宁采臣就买了一壶好酒和一些下酒菜，又回到了兰若寺。
　　这一次，宁采臣终于知道了兰若寺的不同。
　　原来这地方真的有鬼，然后差点被女鬼吸干的宁采臣再一次诶燕赤霞救下。
　　被救下的宁采臣虽然被吓得不轻，却也见识到了燕赤霞的手段，再加上经常出入兰若寺，让整个郭北县没人再敢赖他的帐。
　　于是宁采臣便经常带着酒肉前来，一来二去之下，他和燕赤霞便成了好朋友。
　　宁采臣虽然没有见到聂小倩，却还是遇到了聂小倩流落在郭北县的那副自画像，并将其买了下来。
　　燕赤霞某次意外看到了宁采臣随身携带的聂小倩自画像，就告诉了他关于聂小倩的事情，想让他断了对画中之人的念想。
　　没想到宁采臣听到聂小倩的故事之后，却对画中之人更加爱慕了。
　　对此，燕赤霞倒也没在意，毕竟在他看来，聂小倩的尸骨已经被李沐三人送回家乡安葬去了。
　　聂小倩这个女鬼肯定也已经转世投胎去了。
　　宁采臣这辈子肯定见不到聂小倩的鬼魂，而且对着画像发春，总比被寺中的女鬼诱惑要好。
　　“你要走？”
　　燕赤霞听到宁采臣的话，不由皱起了眉头，然后扬起手中的酒杯，和他碰了一下，道：“走了也好，你早该走了。”
　　不过，燕赤霞嘴上虽然这么说，脸上那不开心的表情几乎不加掩饰。
　　这半年来，虽然宁采臣每次来，燕赤霞都会呵斥他一顿，让他不要再来。
　　但时常有这么个人来陪自己聊天解闷，确实让燕赤霞的隐居生活过的不那么枯燥，更别说宁采臣每次来都会带着好久好肉。
　　现在宁采臣要走，以后陪自己聊天的人没了，给自己送就送肉的人也没了。
　　燕赤霞能开心才怪。
　　“是啊，我早该走了。”
　　宁采臣看到燕赤霞脸上的表情，也是笑了笑，道：“秋闱在即，在下即将附近赶考，今后可能很长一段时间都不能来和燕大侠一起喝酒了。”
　　“赴京赶考……”
　　燕赤霞听到宁采臣的话，又想到这半年来越来越的世道，不由轻叹一声，道：“你如果考中，肯定会是个好官……可惜，这世道已经不是一个好官能改变的了。”
　　说着，燕赤霞从怀中拿出一封信，扔给宁采臣，道：“这封信你带着，如果你在京城遇到什么事，就打开它，或许能帮你一次。
　　要是你能高中……就不用看了。”
　　“高中酒不用看？”
　　宁采臣接住燕赤霞扔过来的信封，疑惑的看了看，然后便将其收在怀中，道：“多谢燕大侠，我记下了。”
　　说完，他端起手中的酒杯，将杯中酒一饮而下，然后站起身来，对着燕赤霞躬身一礼，道：“燕大侠，这半年来，多谢你的照顾。
　　在下此去，也不知道何时才能与你再见，谨以此酒，聊表谢意。”
　　燕赤霞也是将手中杯中的酒一饮而尽，然后转过头摆手道：“滚吧。”
　　“告辞！”
　　宁采臣放下酒杯，然后转身，头也不回的离开了兰若寺。
　　许久后。
　　燕赤霞才转过头来，扭了扭发僵的脖子，然后拿起脚边的酒壶，郁闷的自斟自酌起来。
　　喝了一会，燕赤霞感觉更加郁闷，便一拍身边的剑匣，取出其中的长剑，6一跃而起。
　　“道，道、道、道、道、道、道、道！~”
　　“道可道，非常道；天道地道，人道剑道……”
　　燕赤霞一边狂歌，一边舞剑，一曲狂歌后，天色已经暗下。
　　但燕赤霞心中的郁闷却并未消散，正好这时候，周围突然刮起一阵阴风，传来一阵铃声狂响。
　　“哼，那些妖孽，又出来害人！”
　　燕赤霞目光如电，冷冷的看着门外刮起阴风，然后提剑大步走去，道：“老子心情不好，正好用你们这些妖孽来发泄下！”
　　……
　　兰若寺某处。
　　一栋被巨大槐树笼罩的建筑内。
　　此时灯火通明，到处挂着红灯笼，看想去喜气洋洋。
　　屋内，树妖姥姥正亲自为一名身穿嫁衣的娇艳女鬼梳妆。
　　“小青，这次你嫁给黑山老妖，一定要开心，知道吗？”
　　树妖姥姥一边为女鬼梳妆，一边用雌雄难辨的生意对她说道：“黑山老妖掌管了枉死城，所有想要转世投胎的鬼魂都需要从他那里经过，要是你能将他伺候开心了，将来肯定能投个好胎。”
　　“姥姥，小青明白。”
　　女鬼听到树妖姥姥的话，轻轻点了点头，然后回头看向它，一脸悲伤道：“只是，小青从此之后，就再也不能伺候姥姥您。
　　一想到这个，小青心中就无比心痛。”
　　“还是你乖。”
　　树妖姥姥听到女鬼小青的话，不由宠溺的摸了摸她的脑袋，道：“不像小倩那个死丫头，竟然出卖我！
　　如果不是她跟人跑了，我又何必每个月都要将一个婢女嫁给黑山老妖……小青，你嫁过去之后，一定要好好伺候黑山老妖，让他消停一阵子。”
　　半年前。
　　树妖本来是要把聂小倩嫁给黑山老妖，然后请他帮忙把燕赤霞从兰若寺赶出去，却没想到聂小倩跟着李沐三人跑了。
　　黑山老妖大怒，差点撅了树妖的根。
　　为了平息黑山老妖的怒火，树妖除了每个月为黑山老妖的枉死城送一批鬼魂，还要每个月送一个成了气候的女鬼嫁过去。
　　寻常鬼魂好说，树妖随便杀一些人就能凑齐，而在这个世道，最不值钱的就是人命了。
　　但是成气候的女鬼却不好找，树妖自己百年来也才培养出了十几个，现在已经有一半被黑山老妖嚯嚯了。
　　可是树妖就算不甘心也没办法，打又打不过，根还在人家的地盘，跑都跑不掉。
　　再这么下去，树妖积累的这点家底，都得赔给黑山老妖。
　　只能指望这次嫁过去的女鬼，能伺候好黑山老妖，让他别再压榨自己了。
　　“姥姥放心，小青一定会按你说的去做。”
　　小青听到树妖的话，立刻低下头回答，眼中却是闪过一抹冷意。
　　“小妞，别走啊。”
　　这时候，外面突然传来一阵嘈杂的声音，是几名山贼正在追逐几个女鬼，进入了这里。
　　女鬼诱人来送死。
　　这种戏码，基本上三两天就会上演一次。
　　“今天的饭菜来了。”
　　树妖舔了舔嘴唇，然后对着身旁的女鬼小青，道：“小青，你姥姥一起，这次的人，姥姥赏你一个。”
　　“是，多谢姥姥……啊！~”
　　女鬼小青听到树妖的话，脸上顿时泛起喜色。
　　但她感谢地话还没说完，就被一柄破空而来的长剑洞穿了身体。
　　“妖孽，又在害人！”
　　燕赤霞的身影紧随长剑而来，高声喝道：“看我替天行道，斩妖除魔。
　　天地无极，乾坤借法！”
　　轰轰轰！~
　　剑光飞射，瞬间又将几只正在勾引人的女鬼打的魂飞魄散。
　　“燕赤霞，我要你死！”
　　树妖见此，脸上的忿怒之色已经扭曲，双手化作大量树枝对着燕赤霞狂涌而来。
　　“哇！”
　　燕赤霞一剑劈飞迎面袭来的树枝，然后指着树妖骂道：“老妖怪你来真的！”
　　“来真的？”
　　树妖目光阴狠的盯着燕赤霞，道：“燕赤霞，你三番四次坏我好事，现在又杀我婢女，我已经忍你很久了。
　　今天不是你死，就是我亡！”
　　“你死我亡？”
　　燕赤霞听到树妖的话，脸上也是露出了一抹凝重，嘴上却是不屑的说道：“是你死我活才对，我早就想撅了你这老妖怪的根！”
　　“看招！”
　　燕赤霞咬破手指，在手中长剑上画出八卦，然后一剑对着树妖砍去。
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　燕赤霞手中长剑释放出轰鸣的剑气将树妖双手所化的树枝全部斩断，然后锋芒不减的斩想树妖的本体。
　　“无法无天！”
　　树妖高喝，然后整个人化作一棵巨大的树木，释放出遮天蔽日的妖气，瞬间，周围被树妖妖气渲染建筑纷纷老木发春，疯狂生长，犹如无数巨蟒从四面八方朝着燕赤霞狂涌而来。
　　“不好，这树妖真的发疯了！”
　　燕赤霞看到这幅场面，脸色也是骤然变化，然后将手中长剑高高抛起，同时双手合印，高喝道：“剑化万千！”
　　瞬间，被燕赤霞抛出的长剑在半空中旋动，化作万千长剑废飞舞，不断劈砍周围袭来的树蟒。
　　但是树妖释放的树蟒太多，就算是燕赤霞操控万千宝剑，也根本砍不完。
　　并且随着时间的推移，燕赤霞操控的万千宝剑在无尽树蟒的凶猛袭击下，数量也在不断减少。
　　燕赤霞见此，知道不能再这样下去，于是双手手势一变，喝道：“剑归须臾！”
　　顿时，万千长剑归于一体，凝成一柄巨大的宝剑，在燕赤霞一挥之下，将那无尽树蟒包围的前方辟出了一个缺口，然后他一个纵身从缺口中飞身而出。
　　脱困而出的燕赤霞回头对着树妖醉了个鬼脸，大笑道：“老妖怪，今天不跟你玩了，哈哈哈哈！”
　　过去的半年，燕赤霞和树妖斗过不少次，谁也奈何不了谁。
　　而燕赤霞这次来找树妖麻烦，只是为了发泄一些心中的郁闷而已，没想到这树妖竟然想要跟他拼命。
　　如果只是单纯的拼命，燕赤霞当然不怕树妖。
　　只是这次燕赤霞心中却有种并不好的预感，而且一向胆小的树妖今天表现的也有些反常。
　　“想走？晚了！”
　　无尽树蟒组成一张巨大的树妖脸庞，对着准备离开的燕赤霞嘲讽一声，然后大声叫道：“黑山老妖，该你出手了！”
　　嗡！~
　　顿时，天空中刮起一阵阴风，而后天空之上猛然出现一个绝大的漩涡。
　　漩涡之中，隐隐有一座巨大的城池浮现，漆黑的阴气犹如天河倒悬，从燕赤霞头顶倾泻而下。
　　“枉死城，黑山老妖！”
　　燕赤霞感受到头顶那犹如天河决堤一般呼啸而下的强大阴气，脸色也是骤然剧变，立刻将身后的剑匣王身前重重一立，然后双手合印，大喝道：“龙啸九天，万剑归宗！”
　　剑匣飞起，其中飞出无尽飞剑，飞剑剑头相并，排列为圆圈形状挡在燕赤霞头顶，为他挡下头顶倾泻而下的阴气。
　　“燕赤霞，去死吧！”
　　这时候，一根漆黑的树根从燕赤霞身后袭来，犹如一柄利剑对着他的心脏处直刺而去！
　　“糟了，这老妖怪竟然偷袭！”
　　正在操控飞剑抵御黑山老妖阴气的燕赤霞看到树妖的偷袭，心中不由一惊。
　　正当燕赤霞准备分心抵挡时。
　　一道身影却突然出现，挡在了他的身后。
　　这身影，正是刚刚从边关之处赶来，重返兰若寺的李沐！
　　李沐一把抓住刺向燕赤霞的漆黑树根，然后转头对他说道：“燕大侠，树妖交给我，你专心对付黑山老妖！”
　　“你小子，终于回来了！”
　　李沐的到来，也是让燕赤霞松了口气，他看了一眼被李沐轻松抓在手中的漆黑树枝，然后点头道：“树妖先交给你，我先把黑山老妖打回去！”
　　说完，燕赤霞双手高举，大喝道：“浩天正气日月齐光！”
　　嗡！~
　　随着燕赤霞的一声高喝，他头顶的剑阵骤然释放出翠然金光。
　　这金光犹如一面镜子一般，竟然将头顶那倾泻而下的阴气反射了回去。

第167章 本源法则
　　“浩天正气，日月齐光！”
　　燕赤霞高声大喝，头顶上的剑阵金光大放，竟将天空中倾泻下来的阴气倒卷而回。
　　“放肆！”
　　但这时，天空中的阴气漩涡内，突然传来一声沉喝，而后一只巨大的骷髅手掌从其中伸出，对着燕赤霞抓来。
　　“呸！”
　　燕赤霞对着天空中阴气漩涡内伸出的大手啐了一口，骂道：“黑山老妖，你在枉死城作威作福也就算了，竟然妄想染指阳间，简直不知死活！
　　看我轩辕神剑，斩妖除魔！”
　　燕赤霞咬破手指，将指尖鲜血往手中的轩辕神剑上一抹，然后奋力对着天空中伸出的白骨大手狠狠斩出。
　　“天地无极，乾坤借法。”
　　“神剑伏妖！”
　　轰！~
　　璀璨的金光闪耀，与那白骨大手碰撞，后者直接被逼退回到了天空中的阴气漩涡之内，却让其中的黑山老妖更加忿怒了。
　　“燕赤霞，我要你入我枉死城内，永世不得超生！”
　　阴气漩涡中，愤怒的声音传出，而后一座巨大的城池自其中徐徐浮现，顿时间，无尽鬼哭之声响彻而起。
　　“黑山老妖，你疯了！”
　　燕赤霞看到这一幕也是脸色剧变，然后对着天空中的阴气漩涡大喝道：“竟然妄图将枉死城侵入人间，你就不怕遭天谴吗？”
　　“天谴？”
　　“这天地已死，还能谴的了本座吗？”
　　“今天谁也阻止不了我，你死定了，哈哈哈哈！~”
　　阴气漩涡中，黑山老妖的声音越发洪亮。
　　同时其中传出的鬼哭之声也是越发清晰，仿佛有无数厉鬼就要通过那阴气漩涡侵入到人间一般。
　　“疯子！”
　　“龙啸九天，万剑归宗！”
　　燕赤霞见此，不由脸色发沉的低骂了一声，然后催动飞剑不断攻向那阴气漩涡，试图将其中不断浮现的枉死城逼回去。
　　另一边。
　　“又是你！”
　　李沐手中的黑色乃是树妖姥姥本体的一部分，被李沐抓在手中后，顶端竟然长出了一张小巧的树妖脸庞，怒视着李沐。
　　它还记得李沐，半年前杀了它的侍女，还偷走了聂小倩的尸骨。
　　可以说，就是因为李沐，它才会被黑山老妖压榨，所以树妖对李沐可谓是恨之入骨。
　　“又来坏我好事，给我去死！”
　　树妖怒喝一声，顿时，无数纤细的漆黑根系从它口中喷涌而出，对着李沐缠绕而来。
　　“哼！~”
　　李沐冷哼一声，大手一张，一把将树妖口中喷出的漆黑根系尽数抓在手中，然后一掌扣在树根上的树妖脸上，猛地用力一扯。
　　轰！~
　　大地崩裂。
　　树妖那庞大的本体直接被李沐从地底下拽了出来，无数根须飞舞，就像是一只拥有无数触手的巨大章鱼。
　　吼！~
　　树妖怒吼，被李沐抓在手中的根须一用一扯，同时巨大的根茎上裂开一张狰狞的大口，一口对着李沐吞来。
　　李沐见此，目中精芒一闪，然后整个人顺势往前加速，竟然主动飞入了树妖口中。
　　树妖吞下李沐之后，便飞快的钻入地下，瞬间便消失的无影无踪。
　　“小子！”
　　燕赤霞看到李沐被树妖吞掉，脸色顿时大变。
　　但是天空中黑山老妖的「枉死城」越来越清晰，让他根本没有余力去帮李沐。
　　燕赤霞此时不止没有余力帮助李沐，他甚至已经无法阻止黑山老妖的枉死城降临人间了。
　　李沐这边，他被树妖吞入腹中，带入地下之后。
　　便直接在树妖的肚子里施展《北冥神功》，开始猛吸树妖身上的妖气。
　　妖气入体。
　　久违的感觉再度涌现，让李沐的身体如坠冰窟。
　　同时，脑海中无数恶念也是不断涌现。
　　不过，这一次李沐再有准备，身体中罡气流转，炙热的【九阳罡气】在妖气被吸入身体的瞬间，就立刻将其包围、并加以控制。
　　同时，过去半年中已经被磨练到第三级的【万惑不动】神通，也是将脑海中涌现出来的恶念一一镇压。
　　此时，李沐的身体入烘炉，罡气似烈焰，控制着被吸入身体中的妖气。
　　意志如山岳，镇压了因妖气污染而出现的‘外魔’。
　　然后，被控制的妖气就开始被经验页面转化，变成【精气】的数字不断增长。
　　“这是什么？”
　　树妖感受到自己身上妖气的流逝，也是开始慌了起来，想要将李沐从身体中吐出，却又做不到。
　　尤其是李沐此时正待在它本体的内部，任凭树妖在体内生出无数锋利的剑刺，却无法刺破李沐的防御，而且李沐在树妖肚子里施展《北冥神功》，吸力正对着树妖的核心，根本无法摆脱。
　　树妖的实力不弱，按照武道境界来换算，至少相当于大宗师境界的层次。
　　如果是真正的大宗师，李沐的《北冥神功》可能根本无法奏效。
　　因为大宗师的罡气与自身已经浑然一体，以李沐武道宗师的修为，根本吸不动。
　　只不过树妖修行的毕竟不是武道，一身妖气虽然强大，给李沐的感觉却无比散乱，甚至不如他的罡气凝实，所以《北冥神功》才会对它奏效。
　　妖气的流逝，让树妖开始恐慌起来。
　　但是无法摆脱的吸力，让它只能在地下不断扭动庞大的身躯，惊恐的大叫道：“你做了什么，快从我身体中出来！！”
　　对于树妖的要求，李沐自然是不会答应。
　　不止不答应，李沐甚至在适应了树妖的妖气之后，开始加大力度吸收。
　　同时还唤出了经验页面，一边吸收，一边看着经验页面上不断飞涨的【精气】数字。
　　一百、两百……一千、两千……
　　当经验页面上的【精气】数字走到七千出头的时候，树妖身上的妖气基本已经被吸干。
　　庞大的身躯已经不在扭动，原本充满活力的根系也变的枯老脆弱，地上的本体也是以肉眼可见的速度开始枯萎、凋零。
　　“就这？”
　　李沐看着经验页面上仅增加了五千出头的【精气】数字，不由嫌弃的放开了手中已经变的十分脆弱的根须。
　　原本李沐还以为，这树妖积累的千年的妖气，至少能给自己提供五位数的【精气】，没想到只有预计的一半。
　　“所谓千年道行，原来就这点程度。”
　　李沐轻轻摇头，然后一拳轰出，直接将吞没了自己的树妖根须轰出一个大洞，从其中一跃而出。
　　李沐的一拳，基本将树妖扎根在地底的根须全部轰碎，地上的本体也是犹如干枯的树木一样轰然倒塌。
　　至此，这棵扎根在兰若寺中超过千年的巨大槐树，彻底被连根铲除！
　　解决了树妖之后。
　　当李沐从地下破土而出时，
　　兰若寺的天空赫然已经被一座巨大的鬼城占据。
　　且不说那庞大的城池给人的震撼与压力，仅仅只是其中传出的鬼哭之声，就已经让人头皮发麻。
　　“这就是黑山老妖占据的枉死城，属于‘阴间’的城池！”
　　李沐看着天空中那极具压迫感的巨大城池，不由一脸惊叹，然后便听到燕赤霞气急败坏的声音传来：“臭小子，还不快来帮手。
　　要是让这老妖怪真的把枉死城弄到阳间，方圆百里立刻就会变成鬼蜮了！”
　　“哦噢！”
　　李沐听到燕赤霞的话，立刻身形一闪，出现在燕赤霞身旁，问道：“我该怎么帮你？”
　　“你的血！”
　　燕赤霞对李沐大声说道：“我看你肉身纯净无暇，一身血气更是至刚至阳，诸邪辟易，借我一点你的血来用用！”
　　“好！”
　　李沐听到燕赤霞的话，直接抬起手臂，另一只手在手腕上用力一划，顿时，鲜红的血液流淌而出，然后将淌血的手臂递到燕赤霞面前，道：“给你！”
　　燕赤霞看到李沐手腕上流出的血液，目光不由一亮，立刻伸手在李沐手上的伤口一抹，然后将沾染了李沐鲜血的手飞快的在手中的轩辕剑上画出一道符箓。
　　嗡！~
　　当符箓画成时，燕赤霞手中的轩辕剑顿时发出一声翁鸣，然后绽放出绚烂的金色光华，极其夺目。
　　只是这轩辕剑上绽放出来的光华，就已经将天空中的阴气削弱了几分。
　　那巨大的枉死城也是肉眼可见的变虚幻了一些。
　　“卧槽，我的血这么厉害？！”
　　李沐看到燕赤霞手中沾染了自己鲜血之后，变得神光万丈的轩辕剑，也是惊讶的不行。
　　他属实没想到，自己的血竟然如此厉害。
　　“哈哈哈哈！~”
　　燕赤霞也是大笑一声，然后将手中金光万丈的轩辕剑举起，对着天空中的枉死城大声喊道：“黑山老妖，今天你死定了！
　　看我浩天正气，斩妖除魔！”
　　铮！~
　　燕赤霞一剑斩出，手中金光万丈的轩辕剑劈出一道绚烂的巨大剑气，朝着那枉死城斩去。
　　轰！~
　　绚烂的剑气狠狠劈砍在枉死城上，直接将那似虚似实的枉死城劈的虚幻起来，然后快速隐没在天空中巨大的阴气漩涡之内。
　　“燕赤霞，我要你死！”
　　阴气漩涡内，黑山老妖愤怒的声音传来。
　　“呸，我先弄死你！”
　　燕赤霞对着天空啐了一口，旋即再度伸手在李沐手臂上的伤口抹了一把，快速用血迹在掌心画出太极突然，然后对着天空中的阴气漩涡打出。
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　轰轰轰！~
　　呼啸的法力不断轰击在阴气漩涡中，直接将那庞大的阴气漩涡给生生打爆。
　　而随着阴气漩涡的被燕赤霞打爆，那滔天的阴气和其中渗人的鬼哭之声也是瞬间消失。
　　天地瞬间恢复了宁静！
　　“燕大侠。”
　　李沐看着恢复宁静的天空，问道：“黑山老妖被干掉了吗？”
　　“怎么可能！”
　　燕赤霞直接摇头，道：“那黑山老妖已经能让枉死城在阳间具现，说明它就算还没有和枉死城融为一体，也已经可以彻底掌握枉死城内的本源法则。
　　而掌控了枉死城内的本源法则，就说明只要枉死城还在，黑山老妖就不会死。”
　　“本源法则？”
　　李沐听到这话，不由疑惑的看向燕赤霞，问道：“什么是本源法则？”
　　天地之间有规则、法则，都属于天地之力，这个李沐是知道的。
　　不过张三丰曾对李沐说过，天地之力也有层次等级之分。
　　武道境界中，大宗师境界接触到的，只是天地之力中最粗浅的天地灵气。
　　唯有领悟了天人之道，才能接触更深层次的天地规则之力。
　　天地规则，为天地万物运营的规律，而在天地规则又是由天地法则衍生而出。
　　规则，需遵循法则，才能正常运行。
　　也就是说，天地法则之力，还在天地规则之上。
　　只不过，张三丰没有告诉李沐，需要何种境界的武道修为，才能接触到天地法则的力量。
　　而燕赤霞口中的本源法则，明显又和普通的天地法则不同。
　　李沐此时的境界已经快要接近大宗师境界，而到了大宗师境界之后，李沐便能真正接触到天地之力，所以他现在对天地之力的存在非常好奇。
　　燕赤霞听到李沐的问题，转头将目光看向他，盯着他看了一会后，目光中有犹豫也有好奇。
　　似乎是在好奇，李沐为何连这种事情也不知道，又在犹豫该不该告诉李沐答案。
　　燕赤霞盯着李沐看了一会，又瞥了一眼他手臂上的血迹，然后才回答道：“天地万物，都有其运行的规律，我等修道之人，将这种规律称之为‘法则’。
　　天地之间，法则万千，而真正构成天地万物本质的那些，则被称之为本源法则。
　　所谓本源法则，既是阴阳五行、地火水风，乃至时间、空间等。
　　世间的万千法则，乃至这世上的天地万物，都是由这些本源法则衍生而出。”
　　燕赤霞说着，目光看向天空，继续说道：“天地分阴阳两界，阳间有阳间的法则，阴间也有阴间的法则。
　　那黑山老妖的枉死城，便是构成阴间界的本源法则所化，乃是整个阴间界的本源之一。
　　黑山老妖原本只是一介鬼魂，正是因为占据了枉死城，它才能成为整个阴间界的一方霸主。
　　并且枉死城内有六道轮回中部分的人间道和畜生道，所以掌控了枉死城的黑山老妖，甚至还能掌控大多数鬼魂的轮回转世。”

第168章 鬼啊！
　　“原来如此。”
　　李沐听完燕赤霞的话，眼中闪过一丝疑惑，然后又问道：“可是燕大侠，传闻阴间有十殿阎罗掌管秩序，怎么会被黑山老妖占据了如此重要的枉死城？”
　　对于这个世界究竟有没有在神仙之类的存在，李沐一直非常好奇。
　　过去的半年中，李沐也曾调查过这方面的事情。
　　可惜，找到的信息都显示所谓的神仙只是传说，究竟存不存在根本没有切实的证据。
　　“十殿阎罗？早就没有了。”
　　燕赤霞轻轻摇头，道：“这阳间的神仙，和阴间的鬼神，早就不知道消失到了什么地方去了，要不然世道也不会变成现在这样。
　　妖孽横行，鬼魅丛生；人不像人，鬼不像鬼。”
　　“阳间的神仙和阳间的鬼神都消失了？”
　　李沐听到燕赤霞的话，目光中不由闪动其若有所思的神色，道：“也就是说，这个世界上原本是真的有仙人和鬼神的存在？”
　　“当然。”
　　燕赤霞毫不犹豫的点头，道：“虽然我也没有见过，但神仙和鬼神曾经确实存在过，这点毋庸置疑。”
　　“存在过？”
　　李沐听到燕赤霞的话，目光微微闪动，然后又问道：“也就是说，现在这个世界已经没有神仙了？
　　还是说，只是他们已经不想理会人间的事情了？
　　又或者是还有其他原因，让那些神仙不再出现在凡人的面前？”
　　“……不知道。”
　　燕赤霞轻轻点头，然后轻叹一声，没有在继续解释。
　　李沐能看出来，燕赤霞肯定知道什么，只是不想，或者不方便告诉李沐。
　　李沐看出来燕赤霞不想回答这方面的问题，也就没有继续在这种问题上纠缠，而是再度将话题引到了黑山老妖的身上，问道：“燕大侠，之前我看到黑山老妖似乎是想把枉死城带到人间。如果真的被他做到了，会有什么后果？”
　　燕赤霞听到这个问题，脸色不由一沉，道：“枉死城是阴间的本源法则所化，如果真的被黑山老妖把枉死城带到人间，阴阳两界的界限就会被打破，届时将会阴阳颠倒，人间变成鬼蜮。”
　　说着，燕赤霞又看了一眼李沐，然后继续说道：“虽然黑山老妖这次被我们打了回去，但他肯定会再次卷土重来，而且下一次，再想把他赶回去，恐怕就没有这么容易了……”
　　李沐闻言，却是疑惑的问道：“那黑山老妖将枉死城带到阳间，把人间变成鬼蜮，他自己又能得到什么好处呢？”
　　李沐相信，如果没有好处的话，黑山老妖肯定不会费劲巴拉的把枉死城从阴间弄到阳间。
　　“具体我也不是很清楚，不过……”
　　燕赤霞闻言，盯着李沐看了一会，然后回答道：“我猜测黑山老妖想要将枉死城降临人间，应该是为了完整枉死城的本源法则。”
　　“完成枉死城的本源法则？”
　　李沐听到燕赤霞的回答，更疑惑了，然后继续问道：“你不是说枉死城是构成阴间界的本源法则吗？
　　为何需要将枉死城降临阳间来完善？”
　　“我不知道。”
　　燕赤霞听到李沐的话，直接摇头，道：“我说了，这只是我的猜测而已。
　　我惟一能确定的，就是如果黑山老妖真的让枉死城降临人间的话，阴阳两界的秩序将会完全被打破。
　　这人间将会变成黑山老妖的鬼蜮，到时候后果将不堪设想。”
　　‘呵呵！~’
　　对于燕赤霞的话，李沐直接在心中冷笑了一声，而且已经确定，燕赤霞绝对知道黑山老妖的目的。
　　燕赤霞知道李沐的目的，是想要将人间王朝改天换地，而他如果后面那句话，几乎就是在向李沐明示，不能让黑山老妖成功将枉死城降临阳间。
　　因为一旦黑山老妖的枉死城降临阳间，人间将会变成鬼蜮。
　　那么李沐就算成功让人间的王朝改天换地，也没什么意义了。
　　人间都变成鬼蜮了，凡人……不，是活人的王朝还存不存在，又有什么区别？
　　而燕赤霞对李沐说这话的意图也很明显，无非就是想借助李沐的力量，去对付黑山老妖罢了。
　　那么问题来了。
　　燕赤霞想要对付黑山老妖，真的只是为了守护人间正道。
　　还是另有目的？
　　李沐很好奇，所以他直接顺着燕赤霞的话，问道：“燕大侠，那要怎样才能阻止黑山老妖？”
　　“刚才我们和黑山老妖的交手，应该已经伤到了他，所以近期他应该不会再把手伸到阳间。”
　　“不过这只是权宜之计，等他伤好之后，肯定还会想要设法降临人间，所以真正要阻止黑山老妖对人间的觊觎，最好的办法当然是干掉他，以绝后患。”
　　燕赤霞看着李沐，犹豫了一会，然后说道：“说实话，在碰到你……不，是在见识过你的血对黑山老妖阴气的克制程度之前，我根本没想过干掉黑山老妖这种事。
　　因为想要干掉黑山老妖，就必须前往阴间界，进入枉死城，然后再枉死城中找到他的本体，才有机会干掉他。
　　而以如今黑山老妖对枉死城的掌控程度，在枉死城中他基本可以说是不死之身，想在那里干掉他几乎可以说是不可能的事情。
　　不过你的出现，让我看到了一线希望。”
　　燕赤霞说着，目光炙热的盯着李沐，说道：“黑山老妖掌控者枉死城，为了壮大枉死城的本源，他剥夺了许多鬼魂投胎转世的机会，强行将那些鬼魂留在枉死城内增加阴气。
　　几百年来，被黑山老妖困在枉死城中的鬼魂不知多少，原本应该转世偷他的他们，却被留在了阴间。
　　这已经严重干预了阴阳两界的平衡。
　　如果让他一直这么搞下去，就算他不带着枉死城降临人间，阴阳两界的平衡迟早也会崩溃。
　　以前我不管他，除了打不过之外，还因为他在阴间，而且只要他在枉死城中几乎杀不死。
　　但现在不一样，你的血，加上我的法术，几乎可以完全抑制黑山老妖的阴气。
　　如果我们联手，哪怕是进入枉死城，也有五成把握能干掉他！
　　若是能干掉黑山老妖，让枉死城中那些被他强行留下的鬼魂投胎转世。
　　能够造就的功德绝不会比你在人间改朝换代，拯救一朝百姓少！”
　　燕赤霞的这句话，已经是赤裸裸在明示，想要让李沐和他一起对付黑山老妖了！
　　没办法。
　　虽然燕赤霞也搞不明白，为什么李沐的血会对他的法术有如此大的加成。
　　但是之前借用李沐的血击退携带枉死城而来的黑山老妖后，让燕赤霞真正意识到了彻底消灭黑山老妖的可能，所以他将消灭黑山老妖的好处毫无保留的告诉了李沐。
　　“功德……”
　　李沐自然也能听出燕赤霞话中的意思，他沉吟了一会，然后说道：“既然是如此积行功德之事，我自然在所不辞。
　　不过在帮助燕大侠你对付黑山老妖之前，我还需要先将人间之事做完才行。”
　　李沐的计划中，原本没有对付黑山老妖这个步骤。
　　不过燕赤霞已经把话说的这么直白，而且之后对付蜈蚣精还要借助他的力量，所以他暂时先答应了燕赤霞一起对付黑山老妖的要求。
　　更重要的是，李沐对燕赤霞口中的‘功德’也非常感兴趣。
　　所谓‘功德’，和‘气运’一样，都是虚无缥缈的东西。
　　但‘气运’已经确认是真实存在的东西，而且还能被自己的经验页面转换为【源气】。
　　那么‘功德’是不是也一样？
　　对李沐来说，目前能够获取【源气】的途径还只有一条，那就是‘气运’。
　　但李沐一直觉得，【源气】来源应该不止气运这一种途径，否则【源气】在经验页面上就不用叫做【源气】，直接叫气运就好了。
　　若是那所谓的‘功德’，也能被经验页面转换成【源气】，那么以后获取【源气】的途径就又多了一条，而且若是‘功德’能被转换成【源气】的话。
　　那多出来的可能不只是获取【源气】的途径，很可能还有不同的使用方式。
　　“这个好说。”
　　燕赤霞听到李沐的话，脸上也是露出了欣慰的笑容，而对于李沐想要先解决阳间的事情，才能和他一起对付黑山老妖，燕赤霞也没有什么意见，
　　甚至表示如果有需要他帮忙的地方，让李沐尽管开口。
　　原本不想参与到人间变革之事中的他，在李沐答应一起对付黑山老妖之后，态度直接发生了巨大的改变。
　　对此，李沐自然不会推辞，心中也是把燕赤霞放在了不久后对付蜈蚣精的主力位置。
　　至于燕赤霞想要消灭黑山老妖，究竟是真的想要解救被黑山老妖困在枉死城中的那些鬼魂。
　　还是另有其他目的，李沐心中也自有一份警惕保持。
　　树妖已经变成了【精气】储备。
　　李沐在兰若寺也没什么事情可做，和燕赤霞又聊了一会后，他便离开了。
　　离开兰若寺后。
　　李沐便直接前往和陆小凤跟西门吹雪越好的金华府。
　　……
　　准备上京赶考的宁采臣刚离开郭北县，就被疑惑盗贼给抢了。
　　身上的钱财和行礼被洗劫，连外衣都被拔掉，只有一副没有署名的画像被他冒死留下。
　　两袖清风的宁采臣抱着画像，正准备找个地方借宿，却没想到天空突然下起了雨。
　　这时候，宁采臣突然看到一匹没有主人的马孤零零的被系在前方，眼睛不由一亮。
　　有马就肯定有人，有人就不用露宿荒野了。
　　这样想着，宁采臣快步来到马匹旁边，然后大声叫道：“请问有人在吗？”
　　喊了好几声，没有人回应。
　　“难道这匹马并没有主人？”
　　宁采臣心中暗想，然后抬头看了看天空，道：“就快天黑了……反正这匹马也没有主人，不如我骑走算了。”
　　宁采臣心中这样想，就上前解开了马匹的缰绳，准备骑着马离开。
　　不过解开缰绳后，宁采臣又感觉不太好，心想万一这匹马要是有主人，只是刚好离开没听到自己的呼喊，等回来发现马不见了，肯定会心情不好。
　　于是他折断一根树枝，在地上写了一行字，说明了自己将要去的方向。
　　这样一来，若是这匹马有主人，回来之后看到这行字，肯定会追上去，到时候自己再把马还给他。
　　要是没主人的话，那自己把马骑走，也好过让这匹马饿死在这荒野中。
　　“这样就没问题了！”
　　宁采臣写完字后，满意的扔掉手中的树枝，然后便骑上马离开了。
　　……
　　宁采臣走后没多久，一道身影突然从地底下一跃而起。
　　这人从地底上来时，脸上是带着笑容。
　　“我的马呢？”
　　这人看到眼前空荡荡的大树后，脸上的笑容立刻消失，道：“谁那么大胆，连我的马也敢偷！”
　　他一边说，一边从身上的口袋摸出一把朱砂，道：“哼，以为偷了我的马还能跑得了吗？看我马上追踪你……咦，地上有字。”
　　这人正准备施展法术，追踪偷走自己马的贼时，突然看到了宁裁成留在地上的字。
　　“哼，无耻小偷，偷我的马还想误导我！”
　　这人根本就不相信宁采臣留在地上的字，直接两脚把地上的字迹擦掉，吐了口唾沫在手中，双手一碾，掌中的朱砂立刻变成红泥，然后在他手指划动间在掌心画成了一道符箓，喝道：“神兵火急如律令，追踪！”
　　咻！~
　　这人的喝声落下后，手掌仿佛被一股无形的力量牵引，带着他的身体往一个方向牵引。
　　“咦，还真是这个方向？”
　　这人看着手掌移动的方向，发现竟然和地上留下的字写明的方向一样，脸上不由露出一丝惊讶，然后便身形如风般跟随着掌中符箓牵引的方向疾驰而去，速度飞快。
　　另一边。
　　宁采臣骑着马，来到了一处名为‘正气山庄’的庄园外。
　　他见天色已晚，而且马上就要下雨的样子，便想进去借宿，却没想到刚进门，就被一张大网网住，然后就看到一群‘白衣鬼’朝着自己一拥而上。
　　这场面，吓得宁采臣大叫了一声‘鬼啊’，然后就被吓晕在网中，手中的画卷也掉落在地上。

第169章 都是自己人
　　“鬼啊！”
　　宁采臣刚冲进正气山庄，就被一张迎面而来的大网网住，然后看到从四面八方飘来的身影，直接就被吓昏了过去，手中紧抱着的画卷也掉落下来，滚到了其中一个‘阿飘’的脚下。
　　这是一群身穿白衣，面目狰狞的‘阿飘’，不过仔细看，就会发现他们脸上狰狞的面目都是戴的面具。
　　“这是谁？”
　　一个‘阿飘’看着大网中被吓昏的宁采臣，疑惑的问道，而且面具下传出的还是个女人的声音。
　　“不知道，不过看上去好像不是朝廷的人。”身后一个‘阿飘’回答道。
　　这群假‘阿飘’的首领，是朝廷兵部尚书傅天仇的两个女儿，傅清风和傅月池。
　　她们的父亲傅天仇被人陷害，已经变成了朝廷要犯。
　　傅清风和傅月池她们现在带人假扮‘阿飘’埋伏在这里，是准备劫囚车救出父亲。
　　不过，让她们没想到的是，囚车没等来，倒是先等来了宁采臣。
　　“姐姐，你快来看！”
　　这时候，傅月池扮演的‘阿飘’捡起掉落在自己脚下的画卷，摘下面具打开一看，脸上立刻露出惊讶的神色，然后朝着傅清风叫道：“这个人带着的画上面，画的好像是你！”
　　“我？”
　　傅清风听到妹妹的话，也是摘下了脸上的鬼面具，然后来到傅月池的身旁。
　　果然看到傅月池手中画卷上画着一个和自己长相十分相似的女子。
　　“这不是我，不过真的很像。”
　　傅清风只是看了一眼，就确定了画像上的人不是自己，然后看向昏迷的宁采臣，疑惑道：“不过这个人是谁？他为什会出现在这里，身上还带着这样一幅画像？”
　　“我的马……终于追上了！”
　　这时候，外面有传来一个急促的声音，让傅清风姐妹面色一紧，然后飞快带上了鬼面具。
　　下一刻，就听到门外那声音兴奋的喊道：“哇，有鬼，太好了！”
　　话落之际，众‘阿飘’就看到一道身影从门外飞射而来，双掌对着他们，口中大喝：“嘛哩嘛哩哄，风火雷电霝！”
　　咻咻咻！~
　　数道黄符从来人手中飞射而出，对着一众‘阿飘’疾射而来！
　　但是那些黄符打在这些‘阿飘’身上，却没有一点反应。
　　“嗯？没效果？”
　　来人看到自己的法术对一众‘阿飘’没反应，不由止住身形，对着他们喊道：“喂，你们不是真鬼啊？浪费感情！”
　　傅清风也是警惕的看着这人，凝声问道：“你又是谁？”
　　“在下昆仑派后学术士，知秋……”
　　这人正要介绍自己，但看到这一帮带着面具的假‘阿飘’，又突然摆手道：“算了，反正跟你们不是一路人……咦，等等！”
　　说着，他突然撅起鼻子用力吸了两口气，然后大笑道：“哈哈，原来还有个真的藏在这里！”
　　“什么真的？”
　　傅清风和一众假‘阿飘’闻言，纷纷一脸迷惑。
　　轰！~
　　傅清风等人的话刚说完，就听到身后传来一声轰响。
　　她们听到声音纷纷转过头去，只见一道巨大的怪物从棺材中站了起来。
　　“鬼啊！”
　　假‘阿飘’被突然出现的真怪物下了一跳，纷纷本能的后退。
　　“不要慌！”
　　傅清风一声咤喝，喝止了想要逃跑的同伴，然后拔出手中的长剑，道：“区区一只怪物而已，我们这么多人，未必就怕了它！
　　大家跟我一起上，砍了它！”
　　说完，她扬起手中的长剑，第一个朝着怪物冲了过去。
　　“一起上！”
　　“砍了它！”
　　一众‘阿飘’被傅清风的气势感染，纷纷跟随而上。
　　但那怪物混身坚硬，刀枪不入。
　　傅清风这些假‘阿飘’的刀剑砍在它身上，就好像砍到了钢铁一般，纷纷应声而断，然后被怪物一巴掌拍飞了一半人。
　　另一半则是直接被怪物锋利的手爪撕碎，残肢断臂撒了一地。
　　“这怪物刀枪不入，我们对付不了啊！”
　　“没错，我们还是先撤吧！”
　　面对怪物的强大，剩下的人中，瞬间半数都产生了退意。
　　“哈哈，还是让我来吧！”
　　这时候，被忽略的‘昆仑派后学术士’突然大笑一声，一个纵身跃至他们面前，道：“专业的事情，就要交给专业的人来做。
　　你们在一边看着，看我怎么收拾这个怪物！”
　　“嘛哩嘛哩哄，风火雷电霝！”
　　他一拍身上的口袋，一串黄符便从其中飞出，跟随着手印和咒语形成阵势排列，然后对着那怪物一指，喝道：“逐鬼驱魔令！”
　　符纸跟随手势飞射而出，全部贴在怪物身上，然后喝道：“五雷天罡火——诛邪！”
　　轰轰轰！！！~~
　　贴在怪物身上的符纸无火自燃，然后化作燃烧的火焰炸裂，将怪物庞大的身躯炸的连连后退。
　　不过，这种攻击并没有对怪物造成太大的伤害，反而激怒了它。
　　“吼！~”
　　怪物怒吼一声，迈着大步就朝术士冲来，嘴里不断喷出剧毒的尸气。
　　“哎呀，还挺抗揍！”
　　术士见怪物承受了自己的符阵攻击，竟然毫发无伤，脸上有些挂不住，直接拔出身后的斩妖剑，用手一划，喝道：“嘛哩嘛哩哄，风火雷电霝——运转乾坤！”
　　斩妖剑上光芒绽放，在术士手中划出光圈对准怪物，然后一剑横斩。
　　一剑出，竟直接将怪物庞大的身体从腰部斩成两半。
　　但是被腰斩的怪物却并没有死，被斩成两半的身体一半往上飞去，一半遁入地下，想要分头逃走。
　　“想跑，嘛哩嘛哩哄，风火雷电霝！”
　　术士将手中的长剑反握，口中咒语念动，然后对着怪物飞向天空的半个身体用力掷出，喝道：“逐鬼驱魔令！”
　　嗖！~
　　长剑有灵，其上光芒闪动，朝着怪物的半个身体急追而去。
　　同时，术士双手结印，右脚重跺地面，口中喝道：“嘛哩嘛哩哄，风火雷电霝——遁地！”
　　‘嗖’的一声，他的身体遁入地下，消失不见。
　　“这……”
　　傅清风等一众假‘阿飘’被术士和怪物的斗法惊得不行，一直盯着地面上的坑洞看了一会才回过神来，然后傅月池朝着姐姐问道：“姐姐，我们接下来怎么办？”
　　其他人闻言，也是纷纷朝着傅清风看来。
　　这地方竟然真的有怪物。
　　虽然已经被那古怪的术士赶走，但谁知道还有没有其他的，而且他们的人已经死了一半，布置的机关也被撞破了许多。
　　这种情况，剩下的人对劫囚车的事情已经没有了多少信心。
　　“不用担心，刚才只是意外。”
　　傅清风自然看出了众人的退意，她摘下脸上的面具，看着众人说道：“怪物已经被赶走，接下来不会再有意外了。
　　而且我们虽然折损了一些人手。
　　但押运囚车的人里面也有我们的内应，所以这次劫囚车的计划一定不会失败！”
　　但事到如今，她决不能退缩，而且还必须要表现出更强的信心才行！
　　而且他也没有说谎，押送傅天仇囚车的人中，确实有他们的内内应。
　　众人听到傅清风这样说，也不好在说什么，然后傅月池指着门口被困在网中还在昏迷的宁采臣，问道：“姐姐，这个人怎么办？”
　　“他……”
　　傅清风闻言，转头盯着昏迷的宁采臣看了一会，然后说道：“先绑起来，扔在一边不用管，等我们救出爹再放了他。”
　　“哦。”
　　傅月池闻言，点了点头，然后带着两人将宁采臣从网中弄了出来，困起来扔到了阁楼上。
　　剩下的人则是跟着傅清风一起打扫战场，继续布置机关，等待囚车的到来。
　　一个时辰后。
　　一队人马压着一辆囚车从夜色中朝着正气山庄的方向走来。
　　骑着马走在最前面，身后背着好几把长刀的人看到前面的正气山庄，拉住手中的缰绳，然后转头向身后的人说道：“天色已晚，前面有一处废弃的庄园，今天晚上我们就在哪里过夜。”
　　“是，左千户！”
　　众人纷纷应声，然后压着囚车朝正气山庄走去。
　　离囚车最近的几人互相对视，默契的握住了腰间的长刀。
　　其中一人来到被锁在囚车上的傅天仇身旁，悄悄将一把钥匙塞进他手中，轻声道：“傅大人，两位小姐已经在前面的山庄埋伏，这是您身上枷锁的钥匙，您看准时机自己打开。
　　等进入山庄之后，我们会配合两位小姐一起动手，救您脱困。”
　　傅天仇握住手中的钥匙，与那人对视，默契点头，然后那人又悄悄退开。
　　“停！”
　　当队伍来到正气山庄门口后，坐在最前面的左千户抬手，叫停了队伍，让大家准备在这里过夜，然后他自己却来到傅天仇的囚车旁，将一把钥匙塞进了傅天仇的手中，轻声说道：“傅大人，我知道您是被人陷害，这是囚车的钥匙。
　　两位小姐现在应该就埋伏在这山庄中准备劫囚车就您，一会进去之后，您找机会自己打开枷锁，我会假装让您被她们救走。”
　　“嗯？”
　　傅天仇听到左千户的话，眼中不由一惊，满脸惊讶的看向左千户，问道：“你是谁的人，为什么要帮我？”
　　傅天仇是真的很惊讶。
　　前面给钥匙的那人就算了，他猜到了自己那两个女儿肯定会想办法救他。
　　但是左千户的态度却是他万万没想到的。
　　因为左千户是锦衣卫，直属于皇帝的人，是什么人连他都能买通来放过自己？
　　更重要的是，左千户还知道自己两个女儿就在前面的山庄埋伏！
　　如果不是有人买通了他，自己那两个女儿今天岂不是会被他一网打尽？
　　“我是谁的人您不用管，我只是不想让你这样的好官就这么冤死而已。”
　　左千户看着傅天仇，轻轻摇头，道：“现在的朝廷，已经不是原来的朝廷了，傅大人您脱困之后，不要再回去了，好自为之。”
　　说完，左千户转头便走。
　　“等等！”
　　傅天仇想要叫住左千户，后者也理也不理，径直的走进了正气山庄。
　　“我死的好惨！”
　　“还我命来！”
　　左千户等人以走进正气山庄，便听到一声声阴森的声音传来，然后一道道身影从四面八方‘飘’来。
　　“哼，装神弄鬼！”
　　左千户看到那些‘飘’过来的身影，脸上闪过一丝不屑，下意识的握住腰间的长刀，却又轻轻松开，然后朝着身后的人大声喝道：“有人……有鬼想要劫囚车，快退出去。”
　　说完，他一个纵身跳到囚车旁，对着守在囚车左右的几人说道：“你们先走，犯人交给我。”
　　原本守在囚车旁准备帮傅天仇逃跑的几人闻言，相互对视一眼，然后猛地拔出兵器，挡在左千户面前，凝声道：“对不起了，千户大人，傅大人是好人，我们不能让你把傅大人带走！”
　　“你们……”
　　左千户惊讶的看着这几人，完全没想到自己这几个手下竟然是傅天仇的人！
　　他正要质问，身后扮鬼的傅清风等人却已经杀到。
　　“狗官，去死！”
　　摘下面具的傅清风和傅月池姐妹双双出剑，同时对着左千户刺来。
　　左千户正要拔刀抵挡，却听到身后囚车上的傅天仇朝她们大喊道：“清风、月池，快住手！”
　　傅清风和傅月池听到傅天仇的话，纷纷收起剑势后退，然后不解的看向父亲，正要询问他为什么要让自己停手，却看到傅天仇直接从囚车上站了起来，身上的枷锁了全部脱落。
　　这模样，分明囚车和枷锁都是摆设！
　　“爹！”
　　傅清风和傅月池来到傅天仇身旁搀扶，同时戒备的盯着左千户。
　　左千户脸色复杂的盯着自己的那些手下，完全没想到他们竟然也被人收买了。
　　关键是自己竟然一点都没发觉！
　　“左千户！”
　　傅天仇在两个女儿的搀扶下走下囚车，来到左千户面前，凝声问道：“我想知道，究竟是谁让你帮我？”
　　“帮？”
　　傅清风、傅月池和左千户的那些手下听到傅天仇的话，也是纷纷惊讶的看着他。
　　这位左千户也是自己人？
　　那不就是说，这一路上押送傅天仇的人，竟然全是自己人？！

第170章 玩的挺花
　　“左千户！”
　　傅天仇盯着左千户，再次凝声问道：“能否告诉老夫，是谁让你帮老夫的？”
　　“是我！”
　　左千户正在犹豫要不要开口，身后却传来一个声音，替他回答了傅天仇的问题。
　　众人闻声看去。
　　只见两道身影从山庄外徐徐走来。
　　两人一人手握长剑，气质如霜，另一人身穿华服，面带微笑，唇上的胡须修剪的像眉毛一样精致。
　　这两人，正是西门吹雪和陆小凤了。
　　“是你，江南王，陆小凤！”
　　傅天仇看到走来的陆小凤和西门吹雪，脸上先是惊讶，然后是忿怒和复杂，道：“原来如此，原来这一切都是你在后面操控！
　　如果我没猜错的话，左大人和张大人的事情，也是你们做的对不对？
　　你想用这种方式让老夫背叛朝廷，绝不可能！”
　　半年时间。
　　陆小凤已经在江南聚集了一大股势力，并且还被冠上了‘江南王’的称号，属于大名朝廷的头号反贼。
　　傅天仇早就觉得自己这次入罪有些蹊跷，被定罪的太快了，就算是朝廷再怎么无道，想要定他这种级别官员的罪行，光是走程序也不至于这么快。
　　还有前次的户部左大人和礼部张大人也是如此。
　　现在看到陆小凤，傅天仇终于明白了。
　　他们的入罪，都是陆小凤在背后推动，而陆小凤用这种方式让他们入罪，然后又现身相救，恐怕就是为了招揽他们。
　　“操控？傅大人你想太多了。”
　　陆小凤听到傅天仇的话，不由轻声一笑，然后摇了摇头，道：“你们这个已经烂透的朝廷，还不至于让我如此费心，想要推翻我随时都能做到。
　　你们这些所谓的大臣，也不必让我费心算计。
　　救你们，也只不过是顺手而已。”
　　“你……”
　　傅天仇听到陆小凤的话，眼中不由浮现出意思怒色，然后又轻叹了一声，道：“那你到底想要做什么？
　　既然你随时能推翻朝廷，改朝换代，又为何迟迟不动手？”
　　对于现在的朝廷，傅天仇也是已经失望透顶。
　　天子沉迷修道，十数年不上朝，甚至连他这种级别的大臣相见一面都难如登天。
　　整个朝廷被奸佞把持，还有大国师普度慈航在天下各地兴建道场，导致国库空虚。
　　这种朝廷，已经没救了。
　　陆小凤虽然起势不到半年，但已经完全把江南一带掌控在手中，而且在他掌控下的地方，百姓过得比朝廷治下不知道还好上多少倍。
　　傅天仇在想，如果是这位陆王真能取代现在的朝廷，对天下百姓来说未必不是好事。
　　“我不做，自然是有我的顾虑。”
　　陆小凤看着傅天仇，轻声一笑，道：“不过，现在告诉你也无妨，你们的朝廷早就是一个空架子，整个朝堂超过九成的官员都已经是被人操控的傀儡空壳而已。
　　甚至你们的皇帝，可能也早就被人控制，变成一具空壳了。”
　　“傀儡空壳？”
　　傅天仇听到陆小凤的话，不仅眉头一皱，道：“你是说，皇上和朝堂上九成的官员都被人控制？有人早已经架空了朝廷？”
　　“对，但不准确。”
　　陆小凤摇摇头，说道：“你们的朝廷确实已经被人架空，但架空的方式可能跟你想象的不同。
　　我说你们的皇帝，以及朝堂上九成的官员已经是被人操控的傀儡空壳，可不只是隐喻，而是字面上的意思。”
　　“什么意思？”
　　傅天仇闻言，心中突然有种不好的预感，不由凝声问道：“你到底想说什么。”
　　“我想我说的是，你们那个朝廷，现在朝堂上的官员，都已经是空壳子了。”
　　陆小凤看着傅天仇，面色严肃，一字一句的说道：“是那种被人掏空了内里血肉，字面意思上的空壳子。”
　　“不可能！”
　　傅天仇听到陆小凤的话，眼中顿时露出了荒谬和愤怒的神色。
　　但看着陆小凤严肃的表情，眼中的荒谬和愤怒逐渐转变成了惊讶和恐惧。
　　傅天仇现在回想起来，他上次见到朝堂上的那些官员的时候，大多数人确实有很多不对劲的地方。
　　动作缓慢，表情僵硬，就好像是行尸走肉一般。
　　原来，他们竟都已经被人掏空了血肉，变成了被人操控的傀儡，变成了真正的行尸走肉！
　　傅天仇突然想到，如果自己这次没有被救，再被押回朝廷之后，会不会也变成一具被人疼掏空血肉的空壳？
　　想明白了之后，傅天仇背后突然冒出一股冷汗。
　　“是谁！”
　　傅天仇死死的盯着陆小凤，一字一句的问道：“到底是谁，竟然敢做出这种大逆不道的事情！”
　　“呵！~”
　　陆小凤看着他，突然轻笑一声，道：“傅大人何必故作姿态，是谁做的，你心中不是已经想到了吗？”
　　“真的是他！”
　　傅天仇听到陆小凤，脸上的表情突然变的狰狞，咬牙道：“普度慈航，那个妖孽！”
　　“傅大人你又说对了。”
　　陆小凤听到傅天仇的话，再次轻笑，道：“普度慈航还真是一个货真价实的妖孽。”
　　“普度慈航真是妖孽？”
　　傅天仇听到陆小凤的话，先是愣了一下，然后满脸不信道：“这怎么可能！
　　如果货普度慈航真的是妖孽，天下正道的修士不可能坐视不管。
　　而且朝廷这些年虽然无道，但人道威严依旧存在。
　　朝廷的人道威严和皇帝的天子龙气不可能会让真正的妖孽靠近朝堂，更别说操控朝廷！”
　　虽然这个世界的仙佛已经不存。
　　但天地规则还在。
　　傅天仇虽然是不懂修行的普通人，却也知道朝廷汇聚了人道大势。
　　有这种人道大势在，妖魔鬼怪别说靠近朝堂，就算接近朝廷都城都不可能。
　　做为人道巅峰的皇帝，身上更有天子龙气庇佑，鬼神辟易。
　　这种情况，皇帝和朝廷的官员怎么可能被妖孽伤害！
　　“唉，国之将亡，必有妖孽。”
　　陆小凤轻叹一声，道：“虽然我也不知道普度慈航是如何能回避朝廷的人道威严进入朝堂，甚至无视皇帝身上的天子龙气将其吞食。
　　但我可以肯定的告诉你，那普度慈航的真身，就是一只修行了数千年的蜈蚣精！
　　那蜈蚣精道行高深，它不仅吞食了皇帝和朝堂众多大臣的血肉，甚至还在吸食大明朝廷的国运，想要借此‘化龙’，一步登天！”
　　“吸食国运……”
　　傅天仇听完陆小凤的话后，脸色一阵变换，心中还是有些不敢相信。
　　至于他身旁的两个女儿以及一众手下，早就被陆小凤和傅天仇两人对话的内容给惊呆了，脑子里早就一片空白。
　　什么朝廷官员和皇帝被妖怪吃的只剩空壳……这种事情对他们来说，冲击太大了！
　　“哈哈，我回来了！”
　　就在众人都沉浸在陆小凤话中透露的信息中，沉默不语时。
　　一个爽朗的声音突然从地下传来，然后一道身影从地下一跃而起，稳稳的落在他们面前。
　　来人不是别人，正是之前追杀蛰伏在正气山庄怪物下半身而去的昆仑派后学术士。
　　“咦？又来了好多人。”
　　术士回到地面之后，看到山庄中多出来了许多人，目光在众人身上一一扫过，最后落在了陆小凤身旁手持长剑的西门吹雪身上，抱拳道：“在下昆仑派后学术士知秋一叶，不知道阁下怎么称呼？”
　　在西门吹雪身上，知秋一叶感受到了一股危险的锋芒，以为他跟自己一样，也是修道之人。
　　“西门吹雪。”
　　西门吹雪对知秋一叶报上姓名，看出了他对自己的误会，又说道：“我不是修道之人，而是武者。”
　　“武者？”
　　知秋一叶听到西门吹雪的话，先是愣了一下，然后又笑道：“我看兄台身上神光涌动，能把武道修炼到这种地步，那你和我们这些修道也没什么两样了。”
　　“……”
　　西门吹雪听到知秋一叶的话，本想反驳，担想了想后，还是没有开口。
　　跟陌生人解释什么的，太麻烦了。
　　“西门性子冷淡，还请兄台不要介意。”
　　陆小凤看向知秋一叶，拱手道：“在下陆小凤，见过昆仑派的高人。”
　　“哈哈，我还算不上高人。”
　　知秋一叶听到陆小凤的话，先是‘谦虚’的摆了摆手，然后看着他，笑道：“原来你就是陆小凤啊！
　　我在江南的这段时间，总是听人说‘江南王’陆小凤的事迹，没想到会在这里见到你，幸会幸会。”
　　虽然陆小凤这个‘江南王’对朝廷来说是‘反贼’。
　　但对知秋一叶这种修道之人来说，‘反贼’的身份远不如百姓对他的评价来得重要。
　　“好说好说。”
　　陆小凤听到知秋一叶的话，也是笑着回应，道：“久闻昆仑派乃是天下正道，门中之人都以斩妖除魔为己任。
　　在下这里正好有一件关于妖魔的事情，想要请道长帮忙。”
　　“哦？妖魔！”
　　知秋一叶听到陆小凤的话，立刻拍着胸口说道：“陆兄尽管说就是，斩妖除魔这种事，对我来说就是家常便饭，遇到了就绝对不会错过……咦，等等！”
　　知秋一叶说着，突然凑到陆小凤跟前，撅着鼻子在他身上问了问，然后疑惑的问道：“陆兄，我在你身上闻到了一股鬼怪的气息，你最近是不是遇到了什么不干净的东西？”
　　“这个……说来话长。”
　　陆小凤听到知秋一叶的话，尴尬的摸了摸鼻子，然后转移话题，道：“我身上的事情不重要，我们还是说说妖魔的事情吧。
　　我们查到当今朝廷的普度慈航，乃是一只修行千年的蜈蚣精所化。
　　它吃掉了大明朝廷皇帝和众多官员的血肉，还试图吸食大明朝廷的气运‘化龙’。
　　若是被它成功，整个天下恐怕都会生灵涂炭！”
　　陆小凤说着，突然面色严肃的对知秋一叶拱手，沉声道：“我们算到，一个月后会有天狗食月的天象，到时候蜈蚣精会被天象扰乱丹鼎玄气，露出真身。
　　我们准备到时候杀上普度慈航，斩妖除魔！
　　不过那蜈蚣精道行高深，实力高强，我们不一定能战胜。
　　道长乃是昆仑正道，道法高强，还请道长能够助我们一臂之力的话，斩妖除魔！”
　　“千年蜈蚣精……”
　　知秋一叶听到陆小凤的话，脸上也是露出了凝重之色，然后一脸严肃的对陆小凤说道：“斩妖除魔乃是我辈修士的天职。
　　现在遇到这种事情，我知秋一叶怎么可能置之不理。
　　我一定帮你！”
　　“多谢道长！”
　　陆小凤听到知秋一叶的话，脸上也是露出笑容，道：“有道长相助，我们诛杀那蜈蚣精的机会肯定会大大增加！”
　　“哈哈，都说了斩妖除魔是我的……嗯？好重的阴气”
　　知秋一叶听到陆小凤的话，正笑着回应。
　　但他的话说到一半却突然脸色一变，然后一个闪身挡在陆小凤身前，道：“小心，有恶鬼来袭！”
　　知秋一叶的话音刚落，一阵阴风便从四面八方吹拂而来。
　　那阴冷的风，让在场除了知秋一叶、西门吹雪和陆小凤三人之外的所有人都忍不住打了一个冷颤。
　　“哼！”
　　知秋一叶感受到这股阴风，脸色也是变得无比凝重，目光看向上方冷哼一声，喝道：“何方妖孽，还不速速现身！”
　　知秋一叶的话音落在，一道身影便在他目光注视的地方凭空而现。
　　这身影一身青衣，面容娇美，身形从半空中翩翩落下，看上去就仿佛仙女临尘一般，看的众人目光一阵恍惚。
　　这女鬼不是别个鬼，正是半年前被李沐三人从兰若寺带出来的女鬼，聂小倩。
　　“哼！~”
　　知秋一叶冷喝一声，双手合印，道：“妖孽，看到我在这里还敢这么嚣张，看我收了你！
　　嘛哩嘛哩哄，风……”
　　“道长，等等！”
　　陆小凤一把拉住正要施展道法的知秋一叶，道：“小倩是自己人……啊，不是，是自己鬼！”
　　“嗯？”
　　知秋一叶听到陆小凤的话，也是松开了手印，目光看了看身旁的陆小凤，又看看一身飘逸的聂小倩，脸上顿时露出了然的表情，然后看着陆小凤笑道：“原来如此，没想到陆兄你竟然是这样的人。
　　看不出来，你玩的挺花啊！”

第171章 借尸还魂
　　“王上。”
　　聂小倩‘飘’至陆小凤面前，微微躬身道：“李公子传信，三日后抵达金华府。”
　　“终于来了！”
　　陆小凤听到聂小倩的话，脸上不由露出一丝期待，然后对她说道：“传令下去，让各部来时行动，我要一个月内，大明朝廷被妖孽掏空的消息，传遍整个大明朝！”
　　“是！”
　　聂小倩轻轻点头，站直身体，目光朝着傅天仇身旁的傅清风身上看了一眼，然后身形一晃，便消失不见。
　　“姐姐，刚才那个女鬼跟你长得好像。”
　　这时候，傅月池突然在傅清风耳旁轻声说道：“她刚才好像看了你一眼，你说她跟你之间会不会有什么关系？”
　　“不知道。”
　　傅清风轻轻摇头，道：“我印象中从未见过这样一个人，应该不会有什么关系。”
　　傅清风刚才也看到了聂小倩的目光，不知道为什么，心里有种不好的预感。
　　“江南王阁下！”
　　傅天仇突然看向陆小凤，拱手弯腰，请求道：“你们诛杀那妖孽的时候，在下也想前往一观，还请你答应。”
　　虽然心中已经对陆小凤说的那些话已经相信了七八分，但傅天仇还是想亲眼确认一下，他效忠了一辈子的朝廷，是不是真的已经被一只妖孽掏空。
　　“当然可以。”
　　陆小凤听到傅天仇的话，目光看向他，说道道：“在下也有一个请求，那就是请傅大人亲眼见证那妖孽的行径之后，能帮助我们说服您那些旧部向我们投降，不要做无谓的抵抗。”
　　傅天仇闻言，犹豫了一回，然后点头道：“如果你说的是真的，老夫会帮你。
　　不过他们愿不愿意投降，老夫也不能保证。”
　　“足够了。”
　　陆小凤听到傅天仇的话，微笑这点了点头。
　　傅天仇做为大明朝廷的兵部尚书，手下的旧部掌握了整个大明朝许多地方的大小兵权。
　　如果傅天仇愿意开口劝降，会为陆小凤之后的行动省去很多麻烦。
　　这也是陆小凤出手救下傅天仇的最大原因。
　　虽然其中用了一些不怎么光明正大的手段，却真实的救了他的命。
　　不只是傅天仇，近几个越来，大明朝廷各部的重要官员都被陆小凤以这种方式救了下来，并且也提出了和傅天仇一样的条件。
　　他们之中听说了朝廷被妖孽掏空的事情后，有的人选择相信，有的人不信，有的人半信半疑，也提出了和傅天仇一样想要亲眼确认妖孽掏空朝廷的事情。
　　一旦确认，他们也会帮助陆小凤，劝降大名各地的官员。
　　对于蜈蚣精的事情，陆小凤已然确认无疑，所以他不怕傅天仇这些人想去亲眼见证，就怕他们不敢去。
　　……
　　数日后。
　　金华府，某处庄园中。
　　“陆小鸡，你可以啊！”
　　李沐看着眼前一脸尴尬的陆小凤，和站在他身边满脸娇羞的聂小倩，一脸揶揄的说道：“没想到你还真当上了‘亡灵骑士’，胆子够大的啊！”
　　过去的半年中，聂小倩一直跟在陆小凤身边，帮他做一些正常人做不到的事情。
　　陆小凤能在半年内收伏江南的世家、地主和富商，聂小倩做出了巨大的贡献。
　　为了回报，陆小凤直接以身相许，和她来了一场人鬼恋，做了一回真正意义上的‘亡灵骑士’。
　　李沐倒是不反对陆小凤的这种行径，甚至在将聂小倩留在陆小凤身边的时候就已经想到可能会发生这种事情。
　　但还是忍不住提醒。
　　李沐看着陆小凤，严肃的说道：“虽然这个世界已经天道不存，但人鬼结合终究是天理不容的事情，而且与鬼相伴，就算她对你没有恶意，你们在一起时还是会损耗你身上的阳气，会折寿的。”
　　虽然陆小凤的修为已经快要到「易经洗髓」的阶段，一身阳气浑厚。
　　但聂小倩也不是普通的女鬼，陆小凤如果跟她在一起久了，还频繁发生亲密关系。
　　哪怕是聂小倩没有伤害陆小凤的心思，也会极大的消耗陆小凤身上的阳气和精气，就算不会折寿，修为也肯定会停滞不前。
　　“我知道，小倩已经提醒过我了。”
　　陆小凤听到李沐的话，尴尬的摸了摸鼻子，悄悄对李沐眨了眨眼睛，然后一脸深情的拉起身旁聂小倩的手，说道：“我们已经约定好，等事情做完，小聂洗清了身上的罪孽，她就会去投胎，我会在阳间等她回来。”
　　“你厉害！”
　　李沐对陆小凤竖起大拇指，然后对聂小倩说道：“你也放心，我答应过只要你能帮到我们，就会帮你洗清罪孽，肯定会做到。”
　　聂小倩闻言，也是立刻朝着李沐躬身，道：“小倩谢过李公子。”
　　聂小倩从一开始就很清楚李沐、陆小凤和西门吹雪三人之间，是以李沐为主。
　　陆小凤跟她相处的半年中，也一直隐晦的表露过，他们要做的事情成功后，当皇帝的会是李沐，而不是他。
　　而聂小倩之所以会跟陆小凤在一起，也是她主动引诱，目的自然是为了加深她在陆小凤心中的分量。
　　“嗯。”
　　李沐点点头，然后朝她摆手，道：“你不是还有事情要做吗？去吧。”
　　“是。”
　　聂小倩闻言，看了一眼身旁的陆小凤，见他没有开口，便再度对李沐躬身一礼，然后身形一晃，消失不见。
　　“陆小鸡，你怎么想的？”
　　聂小倩走后，李沐再次看向陆小凤，问道：“你跟聂小倩是动了真情，还是怎么回事？
　　我告诉你，聂小倩可不是普通的女鬼，你要是跟她在一起乱搞，时间长了伤到根基，你这辈子可能在没有栖身武道宗师的境界了。”
　　李沐能看出来，聂小倩的实力相比半年前增长了许多，而陆小凤正好相反，一身修为比起半年前不仅没有一点长进，甚至还有萎靡的迹象，要说这和聂小倩没有关系，李沐肯定是不信的。
　　“咳咳！~”
　　陆小凤听到李沐的话，尴尬的咳嗽了几声，道：“这女鬼跟我在一起没多久，就表露了一些勾引的举动，正好我也好奇跟女鬼……是什么感觉，而且我觉得这样可能会让她更卖力一些帮我做事，所以就将计就计了。
　　至于身体的问题，我心里清楚。
　　你放心，我不会因为贪欢就断送了自己的武道根基。”
　　“你清楚就好。”
　　李沐听到陆小凤的话，就知道这厮没有对聂小倩动真情，不过还是谨慎的问道：“你有没有答应她什么要求？”
　　即便这个世界已经天道不存，但在这种仙道世界，誓言还是会产生因果。
　　尤其是在陆小凤这种人和鬼只见的约定，或者誓言，一旦立下，几乎百分百会产生因果纠缠。
　　如果陆小凤答应了聂小倩什么条件，最后又做不到的话，恐怕会种下难以预料的恶果。
　　“没有。”
　　陆小凤仔细想了一下，肯定的摇了摇头，然后说道：“不过，这几天我感觉她身上的阴气好像变得冷了一些，应该是暗中做了一些我不知道的事情。
　　只是她暗中做了什么，我就不知道了。”
　　聂小倩在兰若寺的时候，因为经常害人性命，导致身上的阴气戾气很重，就算她没有害人之心，普通人接触后也会大病一场。
　　过去的半年中。
　　聂小倩虽然一直帮助陆小凤做一些见不得人的事情，却没有再害过人。
　　还因为长期跟陆小凤这种血气旺盛的武者亲密，道行不知不觉增进了许多，身上的阴气也变得没有那么中的戾气。
　　这样的阴气，只要她不是刻意去害人，一身阴气就算与普通人接触，也不会伤害他们。
　　但是陆小凤发现，这几天聂小倩身上的阴气中突然有出现了些许戾气。
　　这说明她在这几天肯定做过什么不好的事情。
　　“这几天……”
　　李沐听了陆小凤的话后，沉吟了一会，然后说道：“聂小倩是个聪明鬼，应该不会做出什么不明智的事情。
　　不过为了保险起见，你可以告诉她，我现在就可以帮她洗清身上的罪孽，送她去轮回！”
　　虽然不知道聂小倩这几天做了什么，导致她身上的阴气中开始出现戾气。
　　既然猜不到，那就不猜，直接从源头解决问题，总比之后让她闹出什么幺蛾子好。
　　李沐手中的《金刚经》，可以直接清晰鬼魂身上的罪孽，然后送她轮回。
　　如果聂小倩答应，自然最好。
　　若是她不答应，最好有能说服他们的理由，要不然，就不要怪李沐心狠了！
　　“这样自然最好。”
　　陆小凤听到李沐的话，也是点了点头，说道：“我明天就跟她说。”
　　对于李沐的提议，陆小凤当然没什么意见，甚至还有些迫不及待。
　　虽然当‘亡灵骑士’的感觉确实很爽，就是有点废腰子，就算李沐不说，他也已经做好了了断喝聂小倩之间亲密关系的决心。
　　李沐见陆小凤心中已经有了计较，便没有在这件事情上继续说什么，而是和他交换起各自半年来的收获，以及不久后对付蜈蚣精的详细计划。
　　……
　　金华府，另一处庄园内。
　　沐浴之后的傅清风正在整理装束，突然一阵阴风吹来，然后她就两眼一翻，直接昏了过去。
　　傅清风昏过去之后，一道身影凭空出现在她身旁，正是和她长得几乎一模一样的女鬼，聂小倩。
　　聂小倩看着昏迷的傅清风，眼中闪动着幽幽的光芒，然后对着她张开檀口，吐出一股浓重的阴气，渡进了傅清风的口中。
　　许久后。
　　当傅清风的身体因为聂小倩渡入的阴气影响，开始本能的颤抖发冷，聂小倩闭口停止继续往傅清风身体中渡入阴气，然后聂小倩来到傅清风身旁，抬手在她额头轻轻抚过，掌心释放出柔和的力量，让傅清风颤抖的身体放松下来。
　　聂小倩抚慰了傅清风颤抖的身体之后，放在她额头的手并未拿开，而是轻轻移向傅清风的脸庞，目光中闪烁着强烈的占有欲，一边抚摸，一边自言自语的说道：“多好的身体……”
　　几天前。
　　聂小倩在正气山庄见到傅清风之后，就感觉她和这姑娘之间好像存在着某种联系。
　　当晚，聂小倩就悄悄来到傅清风的身边，检查了一下对方的身体……嗯，是那种让自己的灵魂进入傅清风身体的那种深度检查，然后聂小倩惊讶的发现，自己的灵魂竟然跟傅清风的身体十分的契合。
　　这时候，聂小倩突然想起来，她在兰若寺曾经帮树妖姥姥害死过一个道士，那道士身上带着一本叫做《借尸还魂》的书。
　　树上记载了一种能让鬼魂借助（占据）活人身体，重新再活一世的法门。
　　当时聂小倩就感觉自己未来有可能会用到那本书上的法门，所以就把上面的内容仔细记了下来。
　　原以为跟了陆小凤之后，就不会再用到这种法门，却没想到有遇到了傅清风。
　　聂小倩相信李沐和陆小凤等人会遵守诺言，帮助她洗清罪孽，轮回转世。
　　但是在跟随陆小凤的这半年中，聂小倩才切切实实的体会到了身为一只‘鬼’的好处。
　　尤其是跟陆小凤发生了‘亲密接触’之后，魂魄实力的明显增长，更让她舍不得这种状态。
　　虽然陆小凤已经答应，会等她轮回转世会来。
　　但聂小倩很清楚男人的心有多善变，而且就算陆小凤不会变心。
　　她轮回转世回来后，不仅不会拥有前世的记忆，还会变成一个普通人。
　　聂小倩不认为自己失去了身为‘鬼’的能力之后，还能在陆小凤心中占据如今的地位。
　　而用《借尸还魂》的方式便成人重活一世的方式，不仅不需要失去记忆，还能保留身为‘鬼’的能力。
　　无论怎么算，都是《借尸还魂》的方式更加诱人。
　　所以聂小倩在确认了傅清风的身体和自己的魂魄十分契合，完全符合《借尸还魂》的条件之后，心中就产生了不要轮回转世，直接占据傅清风的身体重活一世的想法。
　　虽然聂小倩觉得陆小凤肯定也会支持自己的想法和做法。
　　不过为了保险起见，她还是准备先占据了傅清风的身体，再去像陆小凤坦白。

第172章 如来金身
　　次日。
　　“你说，你不想去转世投胎，想要用傅清风的身体借尸还魂？”
　　陆小凤看着跪在自己面前的聂小倩，面无表情的问道。
　　原本陆小凤是想告诉聂小倩，李沐可以马上帮她洗清身上的罪孽，并送他去轮回投胎，却没想到聂小倩听到他的话后，竟然直接坦白了自己想要借傅清风身体借尸还魂的打算，想要让陆小凤成全。
　　陆小凤看着聂小倩，沉吟了一会，说道：“你把‘借尸还魂’的事情如实告诉我。”
　　“是！”
　　聂小倩听到陆小凤的话，便把自己如何对傅清风适应‘借尸还魂’的手段，一五一十的说了出来。
　　借尸还魂这种事，肯定不是什么正当的手段。
　　但对陆小凤来说，却并不是什么难以接受的事情。
　　陆小凤本就不是这个世界上的人，在这个世界也从没打算按照心中的‘道义’来做事，甚至他都不知道自己会在这个世界待多久。
　　陆小凤知道聂小倩肯定没有吧《借尸还魂》的全部信息说出来。
　　但对他要做的事情来说，一个保留了身为‘鬼魂’能力的聂小倩，肯定比一个转世投胎的聂小倩好用的多。
　　带着这样的考虑，陆小凤在听完了聂小倩的话后，便直接找到了李沐。
　　“借尸还魂？”
　　李沐听完陆小凤的话，也是沉吟了一会，然后说道：“你如果觉得好用，就答应她好了，左右也不会让你在这个世界待很长时间。
　　不管那女鬼对借尸还魂的事情隐瞒了什么。
　　只要她在我们在这世界收束气运期间听话就行了。
　　至于之后她想干什么，会干什么，对我们来说都无所谓。”
　　陆小凤听到李沐的话后，开口问道：“我需要在这世界待多久？”
　　“不会太久。”
　　李沐想了想，道：“多则三年，少则一年。”
　　原本，李沐是打算将这个世界做为长线发展的地方。
　　但从燕赤霞那里知晓了这个世界曾经有仙神的存在后，李沐就放弃了这种打算。
　　因为李沐不确定，那些仙神会不会突然又回来。
　　还有最重要的一点就是，哪怕是那些所谓的仙神不会回来，以陆小凤的实力，也并不能在这个世界镇压一世。
　　所以，李沐觉得还是在这世界凝聚了一波气运之后，收了就离开最好。
　　“多则三年……”
　　陆小凤听到李沐的话，眼中闪过一丝疑惑，又问道：“你不是说，准备在这个世界长期发展，怎么又改变主意了？”
　　李沐闻言，沉吟了一会，道：“因为我突然发现，这个世界的水好像比我之前预料的要深一些，留太长时间的话，可能会出现意料之外的变故。”
　　说完，李沐便把关于黑山老妖所在的阴间界、枉死城，以及可能会归来的仙神等事情，都说了出来。
　　陆小凤听完李沐的话后，对李沐的决定也没什么意见。
　　有了决定之后，陆小凤便没有遭过问聂小倩对傅清风‘借尸还魂’的事情，却也米有做出其他承诺。
　　时间飞逝，很快就是半个月后。
　　燕赤霞收到了李沐的传信，从兰若寺赶了过来，准备对占据了大明朝廷的那只蜈蚣精动手。
　　……
　　数日后，月圆之夜。
　　李沐、陆小凤、西门吹雪、燕赤霞、知秋一叶五人来到京城之外的慈航大殿。
　　这座慈航大殿，是大明皇帝为大国师普度慈航修建，算是它的大本营所在。
　　此时，那蜈蚣精就躲在这慈航大殿之内，准备躲避天狗食月的影响。
　　不只是普度慈航，连大明皇帝和一众文武百官，此刻也尽数汇聚在这慈航大殿之中。
　　更远处，左千户领着一支前任队伍待命。
　　在队伍后方，傅天仇等一众原大明朝廷的大臣远远观望，想要亲眼见证他们的大明朝廷是不是真的已经被妖孽掏空了。
　　“好重的妖气！”
　　慈航大殿外，知秋一叶睁开法目，看到慈航大殿上空，那犹如乌云密布一般的天空，脸上满是凝重之色。
　　显然，大殿内那蜈蚣精的道行，已经超出了他的预料。
　　如果只有他一个人的话，碰到这种级数的妖怪，肯定有多远就跑多远。
　　“哼，窃国之妖，胆大包天！”
　　燕赤霞则是冷哼一声，道：“连人道气运也敢染指，简直不知死活！”
　　说完，他突然抬起头看向天空，凝声说道：“时辰已到，天狗食月开始了！”
　　众人闻言，纷纷抬头。
　　果然，天空的圆月边缘，出现了一抹漆黑，并开始慢慢将其掩盖。
　　慈航大殿内。
　　端坐在莲花宝座上的谱图慈航突然抬头，望向天空的天狗食月异象，大叫道：“天狗食月，乱我丹鼎玄气，我要现形了！”
　　话落，普度慈航的身体各处，突然有乌黑的坚硬锐利之物从血肉之下钻出，狰狞异常！
　　同时，慈航大殿上空突然刮起妖风，那原本只有开启法目才能看到的妖气，竟然变得浓郁到就连普通人也能看到。
　　“妖气乱舞，那妖孽开始现形了！”
　　燕赤霞看到慈航大殿上空那不受控制的强大妖气，立刻双手合印，大喝道：“就是现在，动手！”
　　一旁，陆小凤听到燕赤霞的话，目光看向李沐。
　　李沐微微点头，然后陆小凤便取出一个带着引线的竹筒点燃。
　　biu！~
　　璀璨的烟花升空。
　　更远处的左千户看到烟花信号，立刻抬起手，高喝道：“准备！”
　　顿时，左千户身后的人马纷纷举起长弓，架上燃烧的箭矢，然后拉开长弓对准了慈航大殿。
　　“放！”
　　左千户大手一挥，顿时，上千支燃烧的箭矢如雨点般射向慈航大殿。
　　只一瞬间，庞大的慈航大殿就被点燃，然后被熊熊烈焰包围，突破的箭矢还射死了几个正在为普度慈航护法的小妖。
　　“大胆！”
　　这时，一声浩大的喝声传来，而后慈航大殿上空的妖气猛地化作一阵强大的妖风，竟将燃烧的火焰全部吹散，然后数名普度慈航的手下从大殿中连袂而出。
　　这些人，明面上是普度慈航的弟子，其实都是它手下的小妖。
　　此时，这些小妖怒视着李沐等人，呵斥道：“你们是什么人，竟敢袭击慈航大殿！”
　　“先解决这些小妖！”
　　燕赤霞轻喝一声，率先踏步而出，同时双手合印，喝道：“剑化万千！”
　　顿时，燕赤霞背后的剑匣打开，一连串长剑飞出，对着那些小妖呼啸而去。
　　“我也来帮忙！”
　　知秋一叶见此，也是一个踏步上前，然后双手合印，喝道：“嘛哩嘛哩哄，风火雷电霝！”
　　一串黄符飞出，随着知秋一叶的手势飞向那些小妖，喝道：“天地法令，逐鬼驱魔令——去！”
　　铮！铮！铮！~~~
　　轰！轰！轰！~~~
　　在燕赤霞和知秋一叶两人毫不留情的联手攻势下，慈航大殿前的小妖瞬间被全部轰杀。
　　“走！”
　　斩杀拦路的小妖后，燕赤霞一收长剑，大步朝着慈航大殿内走去，道：“趁着那妖孽还在受‘天狗食月’的影响，我们要尽快找到他的真身！”
　　“你说得对！”
　　知秋一叶听到燕赤霞的话，立刻附和一声，然后快步跟了上去。
　　李沐见此，转头看向陆小凤，说道：“陆小鸡，把真武剑给西门，你不用进去了！”
　　蜈蚣精的实力太强，陆小凤就算拿着真武剑，也帮不上什么忙，待在外面更安全。
　　“好！”
　　陆小凤闻言，立刻将手中的真武剑递给西门吹雪，然后对两人说道：“你们小心！”
　　“放心，区区一只蜈蚣精而已。”
　　李沐轻笑一声，然后看向西门吹雪，道：“西门，进去后先不要着急动手，看我眼色行事。”
　　那只蜈蚣精不止道行高深，还能幻化佛祖金身，需要打破那金身，才能让他现出原形真身，而蜈蚣精的真身不止庞大，还坚硬无比，就算是燕赤霞都没有办法。
　　李沐估计，只有「真武剑」的锋芒才能从外面破开蜈蚣精真身的防御。
　　至于为何让西门吹雪使用「真武剑」，而不是李沐亲自动手，是因为蜈蚣精身上窃取了大明朝的国运，李沐需要在蜈蚣精被斩杀的第一时间，收束它身上的气运！
　　西门吹雪听到李沐的话后，没有回答，只是轻轻点头，表示明白。
　　“记得塞住耳朵，离远点。”
　　李沐又对陆小凤交代了一句，然后又对西门吹雪说道：“走，我们进去！”
　　李沐和西门吹雪进入慈航大殿后，看到大殿中坐着好几排穿着官服的身影，最中间一尊穿着龙袍，正是大明朝廷的皇帝。
　　李沐一个纵身来到那身穿龙袍的身影面前，轻轻一碰，那身体就直接倒下，露出了身后狰狞的伤口。
　　李沐见此，轻叹道：“果然，都是空壳了。”
　　慈航大殿中的皇帝和众多官员，早就已经被普度慈航手下的妖子妖孙吃空了血肉，平日里都是那些妖孽潜伏在这些空壳中控制着他们的行动。
　　这些妖物平时都是靠着普度慈航的妖气行动。
　　如今天狗食月，普度慈航的妖气不受控制，它那些妖子妖孙也都现出原形，从这些躯壳中跑了出来。
　　不过，李沐有些好奇，这些官员也就算了，按照燕赤霞的说法，大明朝的皇帝身上应该有天子龙气庇佑，万邪不侵才对。
　　即便是现在的大明朝已经日薄西山，毕竟还没有覆灭，皇帝身上的天子龙气应该也没有彻底消失，怎么会被普度慈航掏空了血肉？
　　不止如此，普度慈航还能够以妖孽之身吸食大明朝的国运，简直不可惜已。
　　按理来说，一国气运应该比皇帝身上的天子龙气对普度慈航这种妖孽更排斥才对。
　　“它到底是怎么办到的？”
　　李沐带着满心疑惑，和西门吹雪追着燕赤霞和知秋一叶两人的脚步，来到了慈航大殿的后方。
　　李沐和西门吹雪两人到来的时候，看到这里已经铺满了一地的妖尸，全是小蜈蚣崽子。
　　不用说，这些小蜈蚣崽子肯定是从那些被掏空了身体的官员躯壳中跑出来的，此刻已经全都被燕赤霞和知秋一叶解决了。
　　李沐踩着妖尸来到燕赤霞身旁，问道：“燕大侠，找到那妖孽的真身没有？”
　　“没有！”
　　燕赤霞一手持剑，脸色凝重道：“这地方全是那妖孽释放出来的妖气，根本没办法锁定它的真身藏在哪。
　　除非把……”
　　轰隆隆！~
　　燕赤霞的话没说完，几人脚下便传来一阵剧烈的震动，地面瞬间裂开一道巨大的裂缝，其中浩荡的妖气肉眼可见。
　　“这妖孽，竟然藏在地下！”
　　燕赤霞看了一眼地面的裂缝，脸色难看的说了一句，然后抬头看向天空，脸色一变，沉声道：“糟了，天狗食月已经结束，那妖孽的妖气开始稳定了！”
　　嗡！~
　　燕赤霞的话刚说完，就见一阵浩荡的金光从地面的裂缝中飞射而出，然后再天空中凝聚成一尊庞大的金色佛像。
　　金色佛像俯视众人，口中传出浩荡之声：“南无极乐世界，西天如来法架在此！”
　　“如来？我呸！”
　　燕赤霞怒视佛像，高深骂道：“连如来都能假冒，你还有什么不敢做的，难怪连人道国运也敢染指！
　　看我打碎你的假身，让你原形毕露！”
　　“龙啸九天，万剑归宗！”
　　燕赤霞大喝一声，身后的剑匣飞起打开，一把把长剑从其中飞出。
　　“剑归须臾，斩妖除魔！”
　　无数长剑燕赤霞的操控下化作一柄巨大的神剑，对着那巨大的如来金身斩去！
　　“我也来！”
　　知秋一叶见此，也是上前一步，双手结印，高喝道：“嘛哩嘛哩哄，风火雷电霝——移山倒海！”
　　轰隆隆！~
　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声，左右两边的山峰在知秋一叶的法咒操控下，竟然开始缓缓移动，朝着巨大的如来金身合击而来。
　　李沐身旁，西门吹雪周身剑气狂涌，一手握住了自己的佩剑，似乎也想要出手，却被李沐阻止。
　　“西门，别急！”
　　李沐抬手阻止西门吹雪，道：“这只是那蜈蚣精幻化出来的假身而已。”
　　西门吹雪闻言，微微皱眉，然后松开了握剑的手。
　　“如来……”
　　李沐阻止了西门吹雪之后，目光盯向那满身金光的如来金身，似乎想到了什么。

第173章 真武剑之威
　　“如来金身……”
　　李沐看着蜈蚣精幻化出来的如来金身，目光微微闪动，然后对身旁的西门吹雪问道：“西门，你能感觉到那金身上有妖气吗？”
　　虽然蜈蚣精幻化的如来金身周围全是浓重到肉眼可见的妖气。
　　但是李沐在那金身佛像上面，感受到的却是一股非常纯粹的佛道气息。
　　这种感觉，让李沐一度以为自己的感应出现了错觉，非常奇怪。
　　西门吹雪听到李沐的话，也是仔细感应了一下那蜈蚣精幻化出来的如来金身，然后摇头说道：“没有，那金身上感受不到妖气。”
　　“你也感受不到吗？”
　　李沐听到西门吹雪的话后，脸上不又露出一丝笑意，道：“连你也感受不到的话，那就不是我的错觉。
　　我想，我大概知道这蜈蚣精为什么能以妖孽之身，架空大明朝廷了。”
　　妖孽动不了人道气运，伤不了人族天子。
　　但佛道可以！
　　不止可以。
　　这种犹如真佛降世的金身神通，足以让凡人皇帝信服朝拜。
　　那条蜈蚣精不知道从哪里弄来了这一层佛道金身的皮，才能接近大明朝廷的皇帝。
　　它能掏空大明朝廷皇帝和众多大臣的肉身，甚至汲取大明朝廷的国运，可能都跟它身上那一层佛道金身的原故。
　　只不过，那样纯正的佛门金身之力，对妖孽应该非常排斥才对。
　　那条蜈蚣精是从哪里得到的佛道金身，又如何能以妖孽之身控制金身，李沐就有点想不明白了。
　　“是蜈蚣精的机缘，还是蜈蚣精其实是佛门的棋子？”
　　李沐心中暗想，同时目光看向那金身佛像，越发感觉这世界的水可能比他想象的要深一些。
　　另一边。
　　燕赤霞和知秋一叶两人手段尽出，却无法打破蜈蚣精的佛道金身。
　　“嘛哩嘛哩哄，风雷地动令！”
　　知秋一叶使用道法攻击，打在蜈蚣精的佛道金身上却一点痕迹也没留下，便对一个纵身来到燕赤霞身旁低声问道：“前辈，这妖孽的金身太硬了，你有没有什么办法能破了它！”
　　燕赤霞听到知秋一叶的话，一边御剑攻击，一边低声对他说道：“这妖孽不知道从哪里弄来的正宗佛门金身，我们的攻击打在这种佛道金身上，威力直接减半。
　　现在想要破掉它的的佛道金身，只有一个办法。”
　　知秋一叶闻言，眼睛顿时一亮，问道：“什么办法？”
　　燕赤霞侧头，低声说道：“你附耳过来，听我说……”
　　知秋一叶听到燕赤霞的低声轻语，眼睛越发明亮，然后一把拔出身后的斩妖剑，道：“前辈放心，交给我吧！”
　　说完，知秋一叶直接一个纵身跃起，一剑对着蜈蚣精的佛道金身劈下。
　　“嘛哩嘛哩哄，风火雷电霝——运转乾坤！”
　　“阿弥陀佛！”
　　金身佛像抬手，轻松挡下知秋一叶的攻击，高声道：“雕虫小技，也敢班门弄斧，看我渡你入极乐世界！
　　放下屠刀，立地成佛；放下屠刀，立地成佛……”
　　阵阵梵音从金身佛像口中发出，让知秋一叶全身一震，表情开始变得僵硬起来，然后被金身佛像一把抓住。
　　“索命梵音，糟了！”
　　燕赤霞听到那金身佛像口中发出的梵音，顿时脸色骤变，然后大喝道：“小子，不要被他的索命梵音迷惑，跟我一起念——般若波罗蜜，般若波罗蜜……”
　　知秋一叶听到燕赤霞念出的经文，僵硬的表情顿时恢复正常，然后也跟着念起来。
　　顿时，金身佛像的索命梵音被燕赤霞和知秋一叶两人的经文打破。
　　“死妖精，现在看我的！”
　　知秋一叶在燕赤霞的帮助下，打破蜈蚣精的索命梵音后，立刻从金身佛像手中挣脱出来，然后对着金身佛像脸上张口一吐：“He-tu!~”
　　一口老痰吐在了金身佛像脸上。
　　知秋一叶大笑道：“哈哈哈，死妖怪，来打我啊！”
　　说完，他还脱下裤子，对着金身佛像放了个屁。
　　那举动，看的一旁的李沐都想揍他。
　　“无知小辈，本座要将你打入无间地狱！”
　　金身佛像庄严的脸上露出一丝怒色，然后双手合十，双掌之间射出一道金光，对着知秋一叶呼啸而来。
　　“终于上当了！”
　　知秋一叶看到金身佛像的攻击，脸上露出得逞的表情，然后身形一转，背后赫然是双手合印的燕赤霞！
　　“龙啸九天，万剑齐飞！”
　　燕赤霞一声大喝，众多长剑在他身前上方组成一道圆形护盾，将金身佛像发出的金光攻击挡下。
　　这还没完！
　　万剑护盾挡下了金身佛像的攻击后，燕赤霞手印变换，再次高喝：“浩天正气，日月齐光！”
　　嗡！~
　　一声翁鸣后，只见那被万剑护盾挡下的金光攻击竟然被反射而回，准确的击打在金身佛像的眉心。
　　顿时，那璀璨的金身佛像被自己发出的金光打破，庞大的金身寸寸碎裂，最后彻底崩碎！
　　而那破碎的金身佛像，却化作一卷佛祖画像徐徐飘落！
　　李沐见此，立刻一个闪身飞出，将那飘落的佛祖画像抓在手中，然后手掌一翻收了起来。
　　收起画卷后，李沐落在燕赤霞身旁，明知故问道：“燕大侠，解决那妖孽了吗？”
　　“没有。”
　　燕赤霞看了李沐一眼，摇头道：“刚才只是打破了他的化身，那妖孽该露出真身了。
　　接下来才是真正的战斗！”
　　“原来如此。”
　　李沐闻言，面色严肃的点了点头，只字不提那被他收取的画卷。
　　轰隆隆！~
　　这时候，地面突然剧烈震动，然后大地开裂，巨大的裂缝朝着几人蔓延，其中喷涌出剧烈的妖气，朝着几人袭来。
　　“那妖孽在地下，上我的飞剑。”
　　燕赤霞见此，立刻朝着李沐几人大喝一身个，然后手印一变，喝道：“龙啸九天，御剑飞行！”
　　顿时，众多飞剑倒飞而回，然后燕赤霞一个纵身跳上飞剑。
　　李沐几人见此，也纷纷跟上，然后再随着飞剑飞向高空。
　　“吼！~”
　　这时候，地面传来一声怒吼，然后一条巨大狰狞的蜈蚣从地下钻出，朝着众人追来。
　　这蜈蚣的身躯足有百丈长，完全从地下飞出后，就如一条阶梯连接了地面和天空，数里之外都能看到。
　　“这……”
　　“这就是那条蜈蚣精！”
　　左千户带领的人马后方，傅天仇等人看到那显出真身的巨大蜈蚣，脸色纷纷剧变。
　　直到这一刻，他们才完全相信，他们的朝廷里面，真的有妖孽。
　　只不过，他们心中还是不能完全相信，他们的朝廷，连皇帝和大臣都被这蜈蚣精吃掉的事实。
　　“诸位大人！”
　　左千户看到傅天仇等人的表情，就猜到了他们的想法，便开口说道：“我收到消息，圣上和朝中的大臣此刻都在慈航大殿。
　　那妖孽现在已经被几位道长驱离，不如我们去哪里看看如何？”
　　傅天仇几人闻言，相互对视了一眼，同时点头，然后便在左千户的保护下，朝着慈航大殿而去。
　　进入慈航大殿。
　　傅天仇等人看到皇帝和众多大臣那空荡荡的躯壳，这才彻底死心，然后纷纷对着皇帝的躯壳嚎啕大哭起来。
　　“唉！~”
　　左千户看着嚎啕大哭的傅天仇等人，心中叹息一声，然后将目光看向了天空。
　　天空中。
　　长达百丈的蜈蚣精正在追逐着御剑飞行的李沐等人。
　　站在飞剑上的燕赤霞和知秋一叶时不时使用法术反击。
　　但是两人的法术甚至都没法打破覆盖在蜈蚣精庞大妖躯表面的妖气，更别说打破蜈蚣精那恐怖的身躯了。
　　“该死，这妖孽的本体比之前的佛道金身还硬，根本打不破！”
　　知秋一叶低骂一声，然后看向燕赤霞，问道：“前辈，怎么办？”
　　“……”
　　燕赤霞沉默不语，对于这蜈蚣精的真身，他也是束手无策，暂时没有想到解决的办法。
　　“我去看看！”
　　这时候，李沐突然开口，然后也不等两人说话，就直接一个纵身朝着蜈蚣精飞掠了过去。
　　“等等！”
　　“不要送死！”
　　燕赤霞和知秋一叶齐声阻止，却晚了一步。
　　李沐已经朝着蜈蚣精飞了过去。
　　嗡！~
　　蜈蚣精的身体虽然庞大。
　　但每一寸身体表面斗覆盖着厚重的妖气。
　　就在李沐接近蜈蚣精躯体的时候，一股恐怖的妖气猛然朝着他侵袭而来。
　　李沐见此，不仅不闪不避，反而张开大手，直接对着那袭来的妖气正面抓去。
　　轰！~
　　李沐的手掌与妖气碰撞时，他立刻施展《北冥神功》，想要尝试将这股妖气吸收。
　　但出乎李沐意料之外的是，他的《北冥神功》竟然无法吸收这股妖气！
　　嘭！~
　　无法吸收，李沐的身体被妖气震的轰然退后，然后他立刻催动九阳罡气抵挡。
　　这才将蜈蚣精的妖气逼退，然后一个纵身回到了飞剑之上。
　　“没事吧？”西门吹雪问道。
　　“没事。”
　　李沐轻轻摇头，目光盯着庞大的蜈蚣精，道：“准备动用「真武剑」吧。”
　　蜈蚣精的妖气太强，李沐的《北冥神功》根本吸不动，而燕赤霞和知秋一叶的道法从外面也攻不破蜈蚣精的防御。
　　现在想要从外面打破蜈蚣精的防御，就只有动用「真武剑」才有可能。
　　不过，还需要燕赤霞和知秋一叶两人的配合才行。
　　“燕大侠，知秋道长！”
　　李沐突然看向燕赤霞和知秋一叶两人，大声道：“我身边这位西门吹雪手中有一柄神剑，应该能破开那蜈蚣精的防御。
　　但是这神剑只能用一次，所以需要你们配合。”
　　蜈蚣精的身躯虽然庞大无比，但却非常灵活，而且谁知道它能不能变大变小。
　　而「真武剑」在西门吹雪手中，也确实只能全力催动一次，所以西门吹雪出剑前，需要燕赤霞和知秋一叶把蜈蚣精牵制住才行。
　　铮！~
　　李沐的话说完，西门吹雪配合的拔出「真武剑」，顿时，凌厉的剑气冲霄而起。
　　那搅动云层的浩大剑气，证明了李沐所说的话。
　　燕赤霞和知秋一叶感受到西门吹雪手中「真武剑」释放出来的强大剑气，纷纷露出惊讶之色，然后同时说道：“交给我们！X2”
　　“龙啸九天，剑化万千！”
　　燕赤霞率先出手，控制无数神剑形成一条长长的锁链，将蜈蚣精庞大的身躯锁住。
　　其中有数道闪烁着金光的剑锋，竟然刺破了蜈蚣精身体表面覆盖的妖气，刺在了蜈蚣精庞大的妖躯之上。
　　这些剑锋虽然没有刺穿蜈蚣精妖躯表面坚硬的外壳，却确确实实的接触到了蜈蚣精的躯体。
　　“接下来该我了！”
　　知秋一叶见此，双手并指指天，高喝道：“嘛哩嘛哩哄，风火雷电霝——雷动九天！”
　　轰隆隆！~
　　随着知秋一叶的咒语落下，数道璀璨的天雷闪现。
　　这些天雷并未劈落蜈蚣精身上，而是劈在了燕赤霞控制的长剑形成的锁链上，然后传导至蜈蚣精庞大的身体之上。
　　强横的雷霆通过剑锋，传导至蜈蚣精的身躯，让它那庞大的妖躯瞬间变得僵硬，几乎停止了行动。
　　燕赤霞见此，立刻对着手握「真武剑」的西门吹雪大喝道：“就是现在，快动手！”
　　西门吹雪根本不用提醒，他在知秋一叶召唤的天雷确实落在蜈蚣精身上时，便已经将全身的罡气注入至手中「真武剑」上，然后对着蜈蚣精那庞大的妖躯一斩而下。
　　嗡！~
　　冲霄的剑气自西门吹雪手中的真武剑之上斩出，如同一道璀璨的光华劈落在蜈蚣精庞大的妖躯之上。
　　瞬间，璀璨浩大的剑气从蜈蚣精狰狞的脑袋劈落，然后在蜈蚣精凄厉的嘶鸣声中，轻易破开了蜈蚣精的妖气和坚硬躯壳。
　　在真武剑的锋芒下，蜈蚣精长达百丈的妖躯轻易被从头到尾一分为二。
　　妖躯被一分为二的蜈蚣精并未立刻殒命，还在嘶鸣挣扎，甚至那被斩开的身躯还在浓烈妖气牵引下，试图再次聚合。
　　“妖孽，休想！”
　　燕赤霞见此，立刻双手合十，召唤轩辕剑想要阻止。
　　但有一道身影却比他更快，是李沐！
　　李沐的身影飞掠至蜈蚣精被斩开的妖躯之间，双臂张开，分别抵住了从两边弥合而来的妖躯，而后周身猛然燃起猩红的火炎。

第174章 浩然正气
　　“气血阳炎！”
　　李沐站在蜈蚣精被斩开的妖躯之间，双臂展开，抵住了想要弥合的妖躯，然后沉喝一声。
　　呼！~
　　血红的火炎自李沐周身燃起，瞬间将两边庞大的妖躯点燃，然后以蜈蚣精的妖气为燃料，疯狂的燃烧起来。
　　蜈蚣精惨叫嘶鸣，庞大的身体在血红的火炎中不断扭动，身体中爆发出强烈妖气，想要将身上燃烧的火炎震荡开。
　　同时庞大的身躯飞快的朝着下方飞去。
　　“不好，这妖孽想跑！”
　　燕赤霞立刻意识到蜈蚣精的意图，直接操控无数飞剑想要挡住蜈蚣精下坠的去路。
　　“我也来帮忙！”
　　知秋一叶见状，也是立刻冲上来帮忙。
　　但蜈蚣精庞大的身躯一扭，就让挡在面前的燕赤霞和知秋一叶纷纷后退。
　　不过燕赤霞在退后之时，猛然对蜈蚣精被斩开的两边身体各打出十几根「锁魂针」，锁住了它大部分的妖气。
　　他已经看出来，李沐释放出的这种奇特火炎能够对蜈蚣精造成致命的伤害。
　　只是李沐的实力不够，让蜈蚣精有可能从火炎中挣脱出来。
　　所以燕赤霞以全部法力灌注的「锁魂针」打在蜈蚣精身上，让它不能使用全力去抵御李沐释放出来的【气血阳炎】。
　　燃烧的火炎中。
　　李沐施展《明玉神功》，让自己的双掌死死黏在蜈蚣精被斩开的两半身体，不断往蜈蚣精身上的【气血阳炎】中加注血气。
　　让蜈蚣精的身躯越是扭动的激烈，身上的火炎却越烧越旺。
　　那燃烧的火炎，让蜈蚣精原本将要弥合的妖躯再度分离，磅礴的气息也是在熊熊燃烧的火炎中快速消散。
　　当蜈蚣精的妖气和生命力即将被【气血阳炎】燃尽的时候。
　　李沐才松开右手，取出「显运玉符」照在蜈蚣精身上。
　　果然，李沐发现随着蜈蚣精即将身死之时，有一股金色的光华也是慢慢从它身体中释放出来。
　　这股金色的光华，便是被蜈蚣精从大明朝廷汲取而来的‘国运’。
　　“终于来了！”
　　李沐看到这些从蜈蚣精身体中释放出来的金色光华，脸上露出惊喜之色，立刻探手抓了上去，然后心念一动，打开了经验页面。
　　李沐接触到那从蜈蚣精身体中释放的金色光华时，眼前经验页面上的【源气】数字也开始飞快增长起来。
　　一千、两千……五千、一万……
　　当蜈蚣精的妖气和生命彻底被【气血阳炎】燃烧殆尽时。
　　李沐眼前经验页面上的【源气】数字也是从原本的五百多直接暴涨到了一万多点。
　　用气运的计算单位换算，相当于增加了整整三‘元’的气运！
　　不过，李沐这次从蜈蚣精的身上直接收束到了将近三‘元’气运，只是它从大明朝廷窃取的国运中的一小部份。
　　因为李沐收束气运的速度没有消散的快，所以蜈蚣精身上溃散掉的气运比他收束的更多。
　　李沐估计，溃散掉的气运，至少比他收束的气运要多三倍以上。
　　“可惜了！”
　　李沐看着已经彻底失去生命的蜈蚣精躯壳，脸上露出一丝遗憾。
　　李沐这声可惜，不只是因为溃散掉的那些气运，还有蜈蚣精那一身磅礴的妖气。
　　李沐估计，这条蜈蚣精身上的妖气如果能够被吸收，能转化出来的【精气】数字绝对不会比【源气】少。
　　可惜的是，因为蜈蚣精身上的妖气太过凝实、厚重，导致李沐的《北冥神功》根本吸不动它的妖气。
　　如果说，兰若寺那树妖的妖气，相当于武道大宗师层次的罡气。
　　那这蜈蚣精身上的妖气，绝对达到了天人大宗师级别的强度，以李沐目前的修为，根本吸不动那种层次的力量。
　　轰隆隆！~
　　当蜈蚣精身上的妖气和生命力被【气血阳炎】焚烧殆尽后，血红的火炎消失，然后蜈蚣精只剩下空壳的庞大妖躯从半空中坠落下来。
　　那庞大的妖躯就算之声空壳，也是将地面砸出了两道巨大的坑洞。
　　李沐的身体也随着蜈蚣精的妖躯落下，然后被赶来的西门吹雪扶住，问道：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　李沐轻轻摆手，道：“只是消耗有些大而已。”
　　这次施展【气血阳炎】差点抽空了李沐全身的气血之力。
　　此时，他整个人看上去就像是一具被抽空了血肉干尸，只剩下皮包骨头。
　　而李沐之所以如此卖力的施展【气血阳炎】，除了对付蜈蚣精之外，更重要的是想要用【气血阳炎】的火炎来遮掩他吸收蜈蚣精身上释放出来的国运的画面。
　　“哇，你这样还说没事？”
　　知秋一叶来到李沐身旁，看着形如枯槁的他，惊讶道：“如果不是还能感受到你的气息，我绝对会把你当干尸处理掉。
　　不过你刚才使用的那种火炎这厉害，竟然能燃烧妖气。
　　我见过很多种火炎，没有哪一种具备这种能力。
　　能不能透露一下，那是什么火？”
　　“一点小手段而已，哪里能个道长的道术相比。”李沐轻轻摇头，没有透露【气血阳炎】的信息。
　　“好吧。”
　　知秋一叶见李沐不肯说，也没有继续追问，然后便转身研究蜈蚣精的妖躯去了。
　　知秋一叶离开后，燕赤霞有走了过来，他拿出一颗丹药递给李沐，说道：“这是补充气血的丹药，应该能为你弥补一些血气。”
　　燕赤霞能看出来，李沐现在的状况就是气血消耗过度。
　　也能推断出李沐刚才释放的那种火炎，应该是消耗李沐的气血而来。
　　虽然他心中还有许多疑问。
　　但是看到李沐现在这副样子，他却不知道该怎么开口。
　　而李沐要的就是这种效果。
　　“多谢燕大侠！”
　　李沐结果燕赤霞递过来的丹药，毫不犹豫的扔进了嘴里。
　　同时心念一动，打开经验页面，用意念在闪动的【精气】字符上轻点了两下。
　　下一刻，李沐那干瘪的身躯便以肉眼可见的速度鼓胀了起来。
　　只是片刻功夫，李沐的样子就从干尸恢复到了营养不良的样子。
　　“呼！”
　　李沐轻呼口气，然后看向燕赤霞，道：“燕大侠的丹药果然不凡，我感觉好多了。”
　　“……”
　　燕赤霞则是一脸惊讶的看着李沐，似乎完全没想到自己的丹药效果竟然这么好。
　　‘遭，似乎补的有点多了。’
　　李沐看到燕赤霞的样子，就知道自己加点的有些过了。
　　【气血阳炎】的神通，消耗的是李沐的气血，而气血这东西，是可以用【精气】的字符来补充的。
　　李沐之前之所以没有使用【精气】来补充消耗的气血，除了想要更黑燕赤霞造成使用【气血阳炎】的‘副作用’之外，就是想要这幅气血消耗过度的样子，来堵住燕赤霞的疑问。
　　还有就是，李沐之前答应过燕赤霞，要帮他一起前往阴间界对付黑山老妖。
　　但是李沐不想这么快就去阴间界，所以想要以疗伤恢复的借口拖延一些时间。
　　至于燕赤霞给李沐的丹药，根本一点作用也没有，吃下去就被经验页面分解掉了。
　　这也是李沐敢这个干脆吃下燕赤霞给的丹药的原因。
　　而李沐如此干脆就吃下自己给的丹药，也让燕赤霞更加不好意思再向李沐问些什么。
　　不过李沐毫不犹豫吃下自己给出丹药的这种信任，也是让燕赤霞心中对李沐的好感度提升了许多。
　　“妖孽已除，我要回兰若寺了。”
　　燕赤霞盯着李沐看了一会，然后说道：“别忘了你答应我的事情，等你好了，记得来兰若寺找我。”
　　燕赤霞这次来，完全是为了帮李沐解决蜈蚣精，现在蜈蚣精已经解决，接下来李沐要做的事情就跟他没有关系，他也不想参合进去，所以燕赤霞直接向李沐提出了告辞。
　　不过，因为李沐刚才使用的【气血阳炎】，让燕赤霞对李沐更加重视，觉得有他的帮助，对付黑山老妖的事情，把握又多了几分。
　　所以他刻意加重语气，向李沐提醒了这件事。
　　“燕大侠放心！”
　　李沐对着燕赤霞拱手，认真说道：“等在下身体恢复之后，就立刻去兰若寺找你，一起对付黑山老妖。”
　　“什么黑山老妖？”
　　不知道什么时候过来的知秋一叶听到李沐的话，立刻凑上来问道：“你们又要去对付什么妖魔鬼怪吗？能不能带我一个？”
　　对于斩妖除魔这种事情，知秋一叶表现的非常热忱。
　　尤其是这次对付蜈蚣精的过程，让他受益匪浅，所以他听到李沐说跟燕赤霞一起去对付什么‘黑山老妖’的时候，立刻就表现出了极大的兴趣。
　　李沐听到知秋一叶的话，没有立刻答应他，而是看向了燕赤霞，并对他使了使眼色。
　　表示要不要带知秋一叶一起组团去阴间界打黑山老妖，你说了算。
　　燕赤霞接收到李沐的信息，盯着满脸期待的知秋一叶看了一会，然后说道：“你先跟我去兰若寺，我在慢慢告诉你黑山老妖的事情，到时候要不要一起去对付它，你自己决定。”
　　“好啊！好啊！”
　　知秋一叶听到燕赤霞的话，立刻点头，道：“那还等什么，兰若寺在什么地方，我们现在就上路吧！”
　　接下来。
　　燕赤霞和知秋一叶两人将蜈蚣精的妖躯处理后，便一起离开了。
　　……
　　三天后。
　　一封针对大明朝廷的檄文从江南发出，传遍天下。
　　檄文中并未提到蜈蚣精架空大明朝廷的事情，而是针对大明朝廷这些年的无道之举做出了声讨。
　　这份檄文一出，天下响应。
　　‘江南王’陆小凤率大军自江南而起，以席卷之势占领整个大明朝廷南方诸地，后又得北方边关众多将士纷纷投靠，声势震天。
　　大明朝廷这边，本就已经被蜈蚣精架空，只剩下一个空壳子。
　　再加上傅天仇等人对各地官员写信，说明了真正的情况，纷纷放弃抵抗。
　　短短半年时间。
　　陆小凤便占据整个大明的八成疆土，只剩下一些原大明皇族宗室和少量利欲熏心之人还在负隅顽抗。
　　大明都城，皇宫。
　　李沐跟陆小凤和西门吹雪三人相对而坐，在三人中间的桌子上，放着一个木盒，里面装的是这个世界大明朝廷的传国玉玺。
　　这个玉玺，便是陆小凤登基称帝后，用来承载新朝国运之物。
　　“差不多了！”
　　李沐看着陆小凤，说道：“如今天下基本平定，你可以登基称帝了。”
　　“这么快？”
　　陆小凤听到李沐的话，先是愣了一下，问道：“我登基之后，你马上就能收束到气运吗？”
　　“对。”李沐点头。
　　陆小凤听到李沐的话，露出欲言又止的表情，然后问道：“收束了气运，我们就立刻离开这个世界？”
　　“嗯……也不一定。”
　　李沐犹豫了一会，然后说道：“我答应过燕赤霞，要和他一起前往阴间界的枉死城对付黑山老妖，而且这个世界还有许多事情没有弄清楚。
　　我感觉，之后的阴间界之行，应该可以弄清楚一些事情。
　　所以我们具体是马上离开，还是继续在这个世界停留一些时间，需要等我从枉死城回来之后才能决定。”
　　李沐之前一直在心中猜测，燕赤霞想要对付黑山老妖，或许不只是想要解救枉死城中的那些鬼魂，肯定还有其他目的。
　　甚至还想过，燕赤霞是不是想要取代黑山老妖，占据枉死城成为阴间界的霸主。
　　但是在一起对付蜈蚣精的过程中，李沐以【六识无想】的神通感应过燕赤霞，却没有在他身上感受到任何阴暗。
　　虽然【六识无想】的神通不能让李沐直接分辨一个人的善恶，却能很大程度上感受到一个人身上的阴暗与光明。
　　从燕赤霞的身上，李沐感受到的只有浩然的正气。
　　这说明燕赤霞的内心，绝对是一个光明正大，值得相信的人，而且李沐有种预感，他与燕赤霞之后的阴间界之行，肯定会从燕赤霞身上得到更多关于这个世界隐秘的答案。
　　所以，李沐决定在阴间界之行后，再决定他们在这个世界停留的时间。
　　“好吧。”
　　陆小凤听到李沐的话，便点了点头，道：“那就等你从阴间界回来再说。”

第175章 改观
　　七月初一。
　　陆小凤在大明旧都登基称帝，国号为「武」，建元凤舞。
　　皇宫之内。
　　李沐和西门吹雪两人相对而坐，中间摆放着一方玉玺。
　　当陆小凤完成登基大典后，摆放在李沐和西门吹雪两人面前的玉玺之上，立刻有万道金光汇聚，
　　这是新朝初立之后，从天下各处汇聚而来的‘国运’。
　　“啧啧。”
　　李沐看着玉玺上不断汇聚而来的‘国运’，眼中全是惊喜之色，道：“不愧是汇聚一国而来的气运，数量果然非同凡响。”
　　此时，李沐面前的玉玺上汇聚的气运，目测至少有三十‘元’之多，而且数量还在不断增加。
　　这还是天下还未彻底大定的情况下。
　　李沐猜测，陆小凤的这个‘大武朝廷’要是能够发展到原来大明朝廷鼎盛时期的程度，汇聚的气运可能会超过百‘元’之数。
　　如果能开疆拓土，数量还会更加恐怖。
　　更重要的是，这种气运只要不是一下子衰败，只是损失一些的话，还能慢慢弥补回来。
　　就比如现在这玉玺上汇聚的气运，李沐若是只取十分之一，对新朝廷可能会有一些影响，却绝对不会太大，很容易就能弥补。
　　但这十分之一的数量，却相当于他们半年前干掉蜈蚣精的全部收获，而且这还是按照新朝初立第一天汇聚的国运计算。
　　如果新朝发展到巅峰，国运昌盛过百‘元’，取十分之一就是十‘元’，而且长期、稳定，每隔几年就能取一次。
　　李沐估算，等到天下平定之后，每年稳定提供五到十‘元’气运肯定没问题。
　　这种情况，让李沐越发觉得，应该将这个朝廷长期发展一下！
　　李沐抬手，从玉玺上取了一‘元’气运，然后看向坐在对面的西门吹雪，笑着说道：“看来我们的计划完全可行，要是这个朝廷能够长期发展，哪怕只有十年，能提供的气运也抵得上我们斩杀几十只蜈蚣精的收获了！”
　　“那就让它长期发展！”
　　西门吹雪看这李沐，道：“我留下来帮陆小凤，维持十年不会有问题。”
　　“你们两个留下吗？”
　　李沐看着西门吹雪，也是仔细考虑起来。
　　这个世界虽然有妖魔鬼怪的存在。
　　但成为一朝皇帝的陆小凤，身上已经有人道气运和天子龙气护体。
　　只要他心志坚定，就算是遇到带着佛祖画像的蜈蚣精那种异数，都不用担心会被蛊惑。
　　惟一需要担心的，就是那些‘消失’的仙神而已。
　　虽然人道气运和天子龙气一样能够抵御那些所谓‘仙神’的直接伤害。
　　但仙神不同于妖怪，李沐担心他们可能会有办法看穿陆小凤‘外来者’的身份，而‘外来者’的身份一旦暴露，将要迎来的就不只是举世皆敌的局面。
　　可能还有一方天地的愤怒。
　　一个弄不好，可能真的会死！
　　所以李沐觉得，还是要搞清楚，这个世界的‘仙神’究竟是什么情况再做决定。
　　“还是等我从阴间界回来再做决定吧。”
　　李沐说着，站起身来看着西门吹雪，微笑道：“去阴间界的事情已经拖了半年，我该去赴约了。
　　这段时间，你看着点陆小鸡，还有聂小倩那个女鬼。”
　　说着，李沐翻手取出「真武剑」，递给西门吹雪，凝声道：“如果发现她又一丁点异常，不要犹豫，杀！”
　　西门吹雪看了一眼李沐递过来的「真武剑」，道：“一个女鬼而已，用不到「真武剑」。”
　　西门吹雪不接「真武剑」，除了觉得对付聂小倩真的不需要「真武剑」的帮助之外，还因为他知道李沐这次要和燕赤霞去阴间界对付的是比半年前的蜈蚣精还要恐怖的大妖，他觉得「真武剑」在李沐手里会更有用。
　　“不用担心，我比你更重视自己的小命。”
　　李沐看出西门吹雪的想法，笑着说道：“对付黑山老妖，我有比「真武剑」更适合的手段，而且，我总觉得聂小倩身上有点古怪，不给你留下点底牌，我不放心。”
　　西门吹雪闻言，没有再拒绝，直接从李沐手中接过了「真武剑」。
　　……
　　七月十四，兰若寺。
　　“今天是鬼门关大开的日子，我们可以直接以肉身进入阴间界。”
　　燕赤霞一手挽着刻满符文的长弓，身后背着箭筒和剑匣，手上拿着一支香，对李沐和知秋一叶两人凝声说道：“不过，肉身进入阴间界有时间限制。
　　我们只能在阴间界停留一炷香的时间。
　　记住，一炷香过后，不管能不能干掉黑山老妖，我们都必须要回来，否则……”
　　燕赤霞目光凝重的看着两人，沉声道：“我们就再也回不来了！”
　　“只有一炷香的时间？”
　　知秋一叶听到燕赤霞的话，立刻说道：“前辈，有没有办法延长一些时间。
　　阴间界那么大，一炷香时间我们恐怕连能不能找到黑山老妖都是个问题，更别说干掉他了！”
　　“不用担心。”
　　燕赤霞闻言，看了知秋一叶一眼，说道：“阴间界虽然大，但枉死城的位置却是固定的。
　　黑山老妖占据了枉死城，找到枉死城就等于找到了他。”
　　燕赤霞说着，抬手指了指脚下，然后继续说道：“我们脚下的兰若寺所在的位置，对应的就是阴间界枉死城的所在。
　　我们只要从这里进入阴间界，就能直接进入枉死城的范围。”
　　“哦，原来是这样。”
　　知秋一叶闻言，恍然大悟，道：“难怪前辈你要一直守在这里，原来是因为这样。”
　　燕赤霞没有否认，转而将目光看向李沐，说道：“小子，你以前不是问过我，我们这个世界的仙神都去了哪里吗？”
　　燕赤霞说着，抬手指向知秋一叶，说道：“这个问题我没法回答你，但是他可以。”
　　燕赤霞对李沐几人的第一印象并不好，甚至还有些警惕。
　　因为李沐三人身上那不似凡人的武功强的有点过分。
　　但是在一起诛杀蜈蚣精之后，燕赤霞对李沐的印象救有所改变。
　　还有这一次，燕赤霞原本以为一统天下之后。
　　李沐、陆小凤和西门吹雪三人之中，应该会是李沐当皇帝，而现在当皇帝的却是陆小凤。
　　燕赤霞猜测，应该是李沐怕这次跟他一起去阴间界对付黑山老妖，可能会回不来，所以才把皇位让给了陆小凤。
　　虽然这只是燕赤霞的脑补。
　　但是这种脑补，却让燕赤霞心中对李沐的印象直接提升到了顶点，单方面认为李沐是一个为了天下苍生可以牺牲自己的人，所以他才会主动提起这件事情。
　　李沐并不知道燕赤霞心中的想法，只是听到他的话后，目光顿时疑惑的朝他看了过来。
　　李沐原本心中一直在考虑怎么开口再问一次这个问题，没想到燕赤霞竟然主动提了起来。
　　更重要的是，听燕赤霞的话，他似乎真的不知道这些事情。
　　“咦，前辈你不知道这件事？”
　　知秋一叶听到燕赤霞的话，也是惊讶的看了他一眼，然后看向李沐，问道：“李兄弟你又不是修道之人，为什么想直到这些事情？”
　　虽然李沐的手段惊人。
　　但毕竟没有法力，所以在知秋一叶眼中，他依旧是个凡人。
　　“因为我自身。”
　　李沐看着知秋一叶和燕赤霞，犹豫了一会，道：“事到如今，也就不瞒两位了。
　　我虽然不是修道之人，但身上也有些奇异，这个两位应该已经不陌生。
　　我身上的这种奇异究竟从何而来，连我自己都不清楚。
　　我只知道，我身上的奇异可能和传说中的‘神仙’有些关系，所以我一直在找寻这方面的信息。”
　　“原来是这样！”
　　知秋一叶听到李沐的话，脸上再次露出恍然之色，道：“难怪李兄弟你明明是个凡人，却能使出比我的道法还要厉害的手段。
　　原来是因为神仙的关系！”
　　知秋一叶直接就相信了李沐的说法，倒是一旁的燕赤霞在听到李沐的理由之后，微微皱起了眉头。
　　“这只是我的猜测，还不能确定。”
　　李沐轻轻摇头，然后对着知秋一叶拱手一礼，真诚道：“不过，这种猜测应该是最有可能的一种，所以还请知秋道长告诉我关于神仙的事情。”
　　“好说，好说。”
　　知秋一叶立刻还礼，然后说道：“关于神仙的事情，我可以告诉你。
　　不过这种事情……也算是禁忌，李兄弟你听完之后，还请不要外传出去。”
　　“道长请放心！”
　　李沐闻言，立刻一脸严肃的保证道：“在下保证，绝对并不会外传。”
　　“我相信你。”
　　知秋一叶点点头，沉吟了一会，然后开始说道：“我们的世界分为‘三界’，分别是我们所在的‘人间界’，死后将要去往的‘阴间界’，以及神仙们居住的‘天界’。
　　三界之间各有规则，原本互不干涉。
　　但根据我们昆仑派的记载，大概在三百年前左右，我们这个世界的‘神仙’突然接到命令，全都返回了‘天界’。
　　从那之后，天界就好像封闭了，神仙们也在没有出现过。
　　三界的秩序也是从那时候开始混乱。”
　　“原来是这样。”
　　李沐听完知秋一叶的话，立刻问道：“不过天界为什么找回那些神仙？
　　他们又为什么不再回来？是出了什么事吗？
　　那些神仙还会不会再回来？”
　　“不要问我天界为什么封闭，我也不知道。”
　　知秋一叶似乎知道自己说的不具体，立说充道：“因为我们昆仑山记载的就这些，再具体我也不知道了。
　　我只知道，从那之后，人间和天界的联系就切断了。
　　至于他们会不会回来……我也并不知道啊！”
　　“……”
　　知秋一叶的补充，直接把李沐心中许多的疑问给憋了回去。
　　“阴间界也是如此。”
　　这时候，燕赤霞接过了话题，说道：“阴间界的鬼仙也是一样。
　　以前我不知道阴间界的鬼仙为什么突然消失，现在听到知秋一叶的话，我猜阴间界的鬼仙应该也是和那些神仙一样，被天界召走了。
　　只不过阴间界和天界不一样。
　　天界只有神仙才能去，和人间界本质上并没有什么关系，封闭了对人间也没什么影响。
　　阴间界却不一样，阴间界的存在关系到了生死轮回，所以跟人间无法切断联系。
　　但是原本掌管阴间界生死轮回的鬼仙离开之后，阴间界的秩序就开始崩坏，以至于枉死城都被黑山老妖那种妖孽占据。”
　　说着，燕赤霞看向李沐和知秋一叶两人，凝声说道：“黑山老妖占据枉死城多年，不让应该轮回的鬼魂进入轮回，导致人间新生的人越来越少。”
　　再这么下去，迟早有一点人间的人会死光。
　　实不相瞒，我要对付黑山老妖，除了想要解救被他困在枉死城的众多鬼魂之外，还想要尝试一下，看看能不能从黑山老妖手中夺取枉死城的‘权柄’，重新稳定阴间界的秩序，让该轮回的鬼魂重新轮回。”
　　“原来如此！”
　　知秋一叶听到燕赤霞的话，眼中立刻露出崇拜之色，道：“为众生重整阴阳两界的秩序！
　　没想到前辈你的目标竟然这么伟大，我一定会帮你！”
　　李沐则是盯着燕赤霞看了一会，然后目光真挚的点头道：“我也一样！”
　　燕赤霞所说的理由，李沐以前就想过。
　　只不过李沐之前以为燕赤霞是为了自己，而现在他却相信燕赤霞是为了众生。
　　“我没你们想的那么伟大。”
　　燕赤霞看到两人的目光，也是有些不好意思的摆了摆手，道：“我只想心里想这么做罢了。”
　　“那就更伟大了！”
　　知秋一叶听到燕赤霞的话，脸上的崇拜之色更加，然后一脸郑重的说道：“我决定了，就算是拼上这条命，我也要帮助前辈完成这个目标！”
　　说完，他突然凑到燕赤霞身旁，低声道：“前辈，要是我们成功了，等我死后，能不能封我一个阴官当当？”
　　“……”
　　燕赤霞一脸无语，直接转身。
　　但没过一会，他又停住脚步，头也不回的说道：“我让你当判官！”

第176章 枉死城
　　兰若寺，主殿旁。
　　燕赤霞、知秋一叶和李沐三人站在一棵枯萎的大槐树前。
　　这棵枯萎的老槐树，便是大半年前被李沐和燕赤霞两人联手灭掉的树妖姥姥的本体。
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　燕赤霞单手结印，口中一喝，身后的剑匣自动打开，轩辕宝剑飞出，落在他手中，道：“三百年前，阴间界动乱，与阳间交叠，这棵树妖的根须在那时误打误撞的扎入了阴间界。
　　而树妖在阴间界扎根的地方，正好是阴间界枉死城所在的位置。”
　　“黑山老妖发现树妖之后，就开始培养它，试图以树妖的本体，来打通阴阳两界的屏障。”
　　“这树妖能有操控鬼魂的能力，都是因为黑山老妖，或者说枉死城的能力。”
　　说着，燕赤霞将手中的轩辕剑对着树妖枯萎的本体一挥，同时口中喝道：“般若波罗蜜！”
　　燕赤霞的这一剑斩在树妖的本体上，没有对枯萎的老槐树造成任何伤害。
　　但是在李沐的眼中看来，老槐树前方的空间就好像一块布，生生被燕赤霞用手中的轩辕剑给割开了一道口子。
　　“分割阴阳！”
　　知秋一叶看到老槐树前辈被北割开的空间，眼中顿时露出兴奋之色，道：“前辈利害，竟能用剥离空间的方式来开启地府之门！”
　　“只是神剑厉害而已。”
　　燕赤霞收起手中的轩辕剑，而后拿着香的手一抖，手中的香无火自燃，然后对李沐和知秋一叶两人凝声说道：“记住，我们只有一炷香的时间！”
　　说完，他一步踏出，直接从老槐树前方被割开的空间处走了进去。
　　知秋一叶兴奋的跟上。
　　李沐则是盯着枯萎的老槐树看了一眼，然后也跟了上去。
　　穿过割裂的空间。
　　出现在三人面前的是一片荒凉的空地。
　　“这里就是阴间界？”
　　知秋一叶的目光不断在周围乱看，满脸兴奋道：“我还是第一次来！”
　　“废话，来过你就死了！”燕赤霞没好气的说道。
　　“说的也是。”
　　知秋一叶尴尬的挠了挠头，然后问道：“前辈，枉死城在什么地方？”
　　“我们现在就在枉死城中！”
　　燕赤霞语气低沉的回答，然后目光凝重的看向前方，道：“而且黑山老妖已经知道我们来了！”
　　“有人……不对，是有鬼朝这边来了！”
　　这时，李沐也是突然开口，语气凝重的说道：“数量很多。”
　　话音刚落。
　　一阵浩荡的马蹄声传来，而后三人便是看到，浩荡的阴气如乌云从四面八方涌来，越来越近。
　　那浩荡的马蹄声，便是从阴气中传出，听声音，仿佛有千军万马奔涌而来。
　　事实上。
　　那滚滚而来的阴气中，确实是有千军万马，或者说，那些阴气就是千军万马的鬼兵聚在一起而产生的，就如一片降落在地面的乌云。
　　“好重的阴气！”
　　知秋一叶盯着那滚滚而来的阴气，看到其中若隐若现的鬼兵，却是一脸兴奋的说道：“好家伙，货真价实的阴兵过境啊！”
　　说完，他上前一步，双手合十，道：“你们都别动，我来对付这些鬼兵！”
　　“嘛哩嘛哩哄，风火雷电霝！”
　　知秋一叶口中念动咒语，耳后肩上的袋子中飞出数百张黄符，随着他的手印而动，在三人周围形成一个大圆圈，然后大喝一声：“风雷地动令——诛邪！”
　　黄符自燃，化作烈焰飞入滚滚而来的阴气当中，烈焰又引动天雷降下。
　　轰轰轰！！！~
　　数百团烈焰和数百道天雷同时在滚滚而来的阴气中爆发、轰落，将那犹如乌云一般的阴气驱散，炸的其中许多阴兵人仰马翻！
　　但是，相比于那些阴兵的数量，知秋一叶的道术干掉的不过是九牛一毛。
　　“大王有令！”
　　阴气被驱散，显露出千军万马的阴兵。
　　其中领头的鬼将手中长戟朝着李沐三人一指，高声道：“来犯枉死城的生人，杀！”
　　“杀！~”
　　千军怒吼，杀声震天。
　　无数阴兵跟随鬼将冲锋，朝着李沐三人杀来。
　　“哇！~”
　　知秋一叶被阴兵的气势和杀气吓了一跳，本能的后退一步，然后转头看向燕赤霞，道：“前辈，这些阴兵杀气腾腾，好凶啊！”
　　“废话！”
　　燕赤霞看着那冲锋而来的阴兵，目光落在领头的鬼将身上，凝声道：“这些阴兵生前就是杀人无数的军队，当然凶了！”
　　说完，他双手合印，准备施展道术来对付那些阴兵。
　　不过，就在燕赤霞准备念咒施法的时候，李沐却上前一步，拦住了他。
　　“前辈，让我来吧！”
　　李沐踏步而出，周身有炙热的气息升腾而起，口中说道：“我们只有一炷香的时间，没有时间在这些小鬼身上浪费。”
　　轰！~
　　话音落下，炙热无比的罡气猛然从李沐身上爆发而出，在头顶十丈处凝聚出一颗巨大的光球。
　　光球绽放出刺眼的光芒，犹如太阳一般！
　　“啊！~”
　　炙热的光芒照耀之处，被光芒照射到阴兵就去阳光下的积雪一般，在凄厉的惨叫中迅速消融。
　　这还没完！
　　李沐身上的罡气持续输出，在头顶凝聚出一颗又一颗绚烂的‘太阳’。
　　一颗、两颗……八颗、九颗！
　　九阳在天！
　　当李沐身上的罡气停止输出时，他头顶十丈的高空中，已经有九颗炙热的‘太阳’悬挂，炙热的光芒照亮了方圆数里的范围。
　　过去的半年中。
　　李沐经验页面上的【罡气】经验数字，已经超过了三十万。
　　这种强度的【九阳罡气】，别说区区阴兵鬼将，恐怕就算是黑山老妖那种级别的妖魔，也无法无视。
　　天空中。
　　九颗‘太阳’的光芒笼罩范围内，一切阴兵、阴气全都被消融一空，并且九颗‘太阳’还在不断升高，光芒照射的范围也越来越大。
　　那奔腾而来的阴兵全都在‘太阳’的照射下消失无踪。
　　甚至阴暗昏沉，阴气腾腾的天空，在这些‘太阳’的光华照耀下，竟然变得犹如阳间的正午一样，温暖明亮。
　　“哇，好厉害的阳气！”
　　知秋一叶用手挡在眼睛上面，震惊的看了一眼天空中的‘太阳’，然后满脸惊讶的看向李沐，道：“竟然能以自身的阳气聚成‘太阳’，兄弟，你该不会是金乌转世吗？”
　　李沐微微一笑，没有回答，然后指着天上的九颗‘太阳’，说道：“这九颗‘太阳’可以存在一炷香时间。
　　有它们在，应该不会有一般的鬼魂能妨碍到我们了。”
　　“厉害！厉害！”
　　知秋一叶闻言，立刻朝着李沐竖起大拇指，然后转头对燕赤霞说道：“前辈，小喽喽已经解决，我们赶快去找黑山老妖吧！”
　　“不用那么麻烦！”
　　燕赤霞轻轻摇头，然后朝着前方，凝声道：“他已经来了！”
　　“已经来了？”
　　知秋一叶闻言，立刻顺着燕赤霞的目光看去，只见一座巨大的白骨山峰从远处徐徐浮现。
　　那白骨山峰好似会动一样，在三人的视线中不断接近。
　　不过几个呼吸，就已经出现在三人面前百丈之外，山峰上空汇聚着沉重的阴气，如厚厚的乌云般遮天蔽日。
　　乌云遮盖之处，就连李沐以【九阳罡气】凝聚出来的‘太阳’都照射不透。
　　天空下。
　　阴云笼罩的白骨山峰，九颗‘太阳’炙热光芒的照耀，各自占据半边天空，泾渭分明。
　　甚至那白骨山峰上空的阴气，隐隐在压迫这李沐三人头顶的‘太阳’。
　　让阴云逐渐盖过九颗‘太阳’的光辉。
　　李沐见此，周身罡气涌动，让天空中的‘太阳’光芒一涨，顶住了阴云的压迫，然后目光同时看向那白骨山峰的顶端。
　　在那里，有一张由人头骨搭成的王座。
　　王座上坐着一尊浑身被漆黑的阴气笼罩，隐约能看出比正常人高大两倍有余身影——黑山老妖！
　　“燕赤霞！”
　　白骨王座之上，漆黑阴气笼罩中的黑山老妖开口，沉重的声音仿佛大锤一般极大在李沐三人的心头，道：“竟敢闯入本座的枉死城，你好大的胆子！”
　　“呸！”
　　燕赤霞前踏一步，对着白骨山峰吐了口唾沫，高声道：“老妖怪，你吓唬谁呢！
　　还你的枉死城，这真不要脸！
　　今天老子就要把你的魂魄扔进枉死城下的「畜生道」中，送你去投胎！”
　　“大胆！”
　　黑山老妖听到燕赤霞的话，浑身的阴气一荡，凝聚成四道手持兵器、身披铠甲的高大身影，道：“四大鬼将，去杀了这几个生人！”
　　“是！”
　　四大鬼将得到命令，同时踏步而出。
　　其中两个鬼将分别冲向李沐和知秋一叶，剩下的两个鬼将则是同时朝着燕赤霞杀去。
　　“兄弟，小心！”
　　知秋一叶拔出身后的斩妖剑，朝李沐凝声说道：“这几个恶鬼不简单，千万别轻敌！”
　　李沐闻言，也是翻手取出一柄长剑，然后轻轻点头，道：“放心！”
　　这两名鬼将身上披着漆黑的阴气，能无视天空‘太阳’的照射，仅此一点，就能说明他们的强悍。
　　这时候，两名鬼将已经冲至李沐和知秋一叶两人面前。
　　其中手持长刀的鬼将空洞的目光盯向知秋一叶，直接挥刀砍了过来。
　　“嘛哩嘛哩哄，风火雷电霝！”
　　知秋一叶念动咒语，法力施加在手中的斩妖剑上，然后挥剑迎上，与那鬼将激烈的鏖战起来。
　　另一边。
　　李沐面前的鬼将在天空中‘太阳’光芒的照射下，空洞的眼睛中逐渐恢复了一些神采。
　　“本将卢象升！”
　　鬼将的目光闪动了一线，然后抬起手中长枪朝着李沐一指，高声道：“前方何人，报上名来！”
　　“卢象升？”
　　李沐听到这鬼将的话，目光微微一凝，然后抬起手中的长剑，沉声道：“大武朝廷，李沐！”
　　枉死城的鬼魂，全都在黑山老妖的控制之下，没有思想。
　　但眼前这鬼将，刚才明显是恢复了一些意志，而且卢象升这个名字，李沐可是印象很深！
　　“大武朝廷？”
　　名为卢象升的鬼将听到李沐的话，空洞的眼睛闪动了一下，问道：“人间如今的朝廷，已经不是大明了吗？”
　　“没错。”
　　李沐看着这名鬼将，说道：“大明皇帝信奉妖孽，导致自身和诸多大臣葬身妖腹，民不聊生，天下大乱。
　　大武朝廷应运而起，诛灭妖邪，改天换地。
　　如今人间已是大武朝廷，凤舞元年。”
　　“信奉妖孽……”
　　鬼将听完李沐的话后，沉默了一会，道：“如此，亡了也好。”
　　说完，他举起手中长枪，枪身上的阴气褪去，然后指向李沐道：“虽然本将已死，生前却为大明将领。
　　你是新朝之人，来与本将一战，斩了你，也能祭奠吾心中之大明！”
　　“好！”
　　李沐点头，旋即脚步一踏，身形瞬间冲至鬼将面前，手中长剑对着他一斩而下。
　　这一剑。
　　李沐没有使用罡气，只用单纯的剑招。
　　铛！~
　　鬼将提枪格挡，旋即双臂一转，手中长枪旋动，将李沐荡开，而后枪出如龙，一点寒芒对着李沐迎面直击！
　　李沐手中长剑一横，以剑身压住迎面刺来的长枪，手臂用力王下一压，同时双腿发力，身形借力一跃而起，然后对着鬼将一剑斩出。
　　鬼将身形一退，将手中长枪前段触地，枪尾抬高，以枪身挡住了李沐的剑锋，然后抬脚一踢，脚尖踢在触地的枪头。
　　顿时，锋利的枪头如毒龙抬头，自下而上朝李沐袭来。
　　李沐回手挑剑，挡开长枪，然后飞身后退。
　　鬼将提枪紧随而至，然后两人激烈的缠斗起来。
　　鬼将没有使用阴气。
　　李沐也没有使用罡气。
　　只有兵器之间的碰撞。
　　鬼将的枪法凶猛，一招一式好似有千军万马之势。
　　但李沐的剑法更加精妙，只十数回合便一剑刺穿了鬼将的咽喉。
　　虽然李沐的剑上没有施加罡气，伤不了鬼将的鬼魂之身。
　　但鬼将被刺穿咽喉之后，却是停下了动作，盯着李沐看了一会，然后低声说道：“是我输了，多谢！”
　　说完，鬼将身上的漆黑阴气突然消退，鬼魂之身暴露在‘阳光’之下，然后鬼将的魂魄在‘阳光’的照射下，便如同一缕青烟，随风而散。

第177章 强大的黑山老妖
　　“嘛哩嘛哩哄，风火雷电……哎呀！”
　　正在与另一名鬼将战斗的知秋一叶正要施展法术，肩膀却突然被人从身后砍了一下。
　　他立刻回身一剑横扫，却什么也没砍到。
　　“好痛！”
　　知秋一叶一手持剑，一手扶着手上的肩膀，脸色难看道：“这鬼也太利害了，障眼法竟然连我的法眼都看不破！”
　　和知秋一叶对战的鬼王，能凭借阴气隐藏自身。
　　虽然这能力只是障眼法，却连知秋一叶的法眼都看不破，以至于频频吃瘪。
　　嘭！
　　就在知秋一叶正满脸戒备，不知道那鬼将会再次从什么地方攻击他时，一道紫色的手印突然从天而降，从距离他只有不到一丈远的左侧横扫而过，似乎是打中了什么东西。
　　“啊！~”
　　一声惨叫传来，知秋一叶终于知道那突如其来的紫色手印打中了什么。
　　赫然便是与他对战的鬼将。
　　而出手之人，自然便是李沐了！
　　“道长，你没事吧？”
　　李沐的身形出现在知秋一叶身旁，轻声问道。
　　“没事，没事！”
　　知秋一叶摇摇头，有些不好意思的说道：“一点小伤不碍事。”
　　说完，他又盯着那被李沐一招‘大紫阳手’击退的鬼将，道：“小心，这个鬼将会隐身，而且连我的法眼都看不破！”
　　“无妨，他的障眼法对我没用！”
　　李沐闻言，却是自信一笑，然后转头对知秋一叶说道：“这个鬼将就交给我，道长你去做该做的事情吧。”
　　“这……”
　　知秋一叶听到李沐的话，迟疑了一会，又想到刚才李沐出手准确击退鬼将的手段，便咬牙点头，道：“好，那就麻烦李兄弟了！”
　　说完，他将手中的斩妖剑别回身后，往身上贴了一张黄符，然后双手合印，念道：“嘛哩嘛哩哄，风火雷电霝——遁地！”
　　咒语落下，知秋一叶的身形便遁入地下，消失不见。
　　“杀！”
　　这时候，刚才被李沐一掌‘大紫阳手’拍飞的鬼将已经再度站起，朝着李沐大喝一声后，再度施展障眼法，隐身朝着李沐杀来。
　　“呵！~”
　　李沐见鬼将的身影消失，脸上露出一丝冷笑，然后右手探出，对着前方一抓。
　　“大紫阳手！”
　　紫色的手印凭空而现，一巴掌拍下，在地面留下一个足有一丈宽的掌印。
　　掌印内，隐身的鬼将死狗一样趴在其中。
　　在【九阳罡气】的照耀下，鬼将的‘隐身’障眼法根本瞒不过李沐的感知。
　　这种情况下，不知道自己一直暴露在李沐感知当中的鬼将，就更躲不开本就无法躲避的‘大紫阳手’了。
　　“啊！”
　　又挨了一记‘大紫阳手’的鬼将还没死。
　　但身上披戴的阴气却变稀薄了许多，他站起身来后，对着李沐怒吼：“杀！”
　　只是他的吼音还未落下。
　　李沐的身影已经一步跨出，瞬间出现在鬼将面前，右手闪电般抓住了他的肩膀。
　　“大搜魂手！”
　　李沐沉喝一声，直接施展「天绝地灭大乾坤手」的另一种手段‘大搜魂手’，想要摄取鬼将身上的阴气。
　　「天绝地灭大乾坤手」又两种使用方式。
　　一种是攻击无双的‘大紫阳手’。
　　另一种是号称能够摄取万物生机精元的‘大搜魂手’。
　　李沐的「天绝地灭大乾坤手」已经肝到了第三级，两种手段都已经能够运用自如，眼下还是第一次施展！
　　眼前这鬼将的实力大概相当于武道宗师的程度，对李沐来说不难解决，所以李沐才会用他来试招。
　　不过，‘大搜魂手’虽然可以摄取鬼将身上的阴气。
　　但摄取的速度却远不如《北冥神功》，而且鬼将在被‘大搜魂手’摄取阴气的时候，还能挣扎反抗，差点就被挣脱。
　　李沐见此，立刻转换功法，收起‘大搜魂手’转而使用《北冥神功》，瞬间，挣扎的鬼将无形的力量制住，而后被李沐掌心涌出的巨大的吸力，疯狂吸取身上的阴气！
　　“啊！~”
　　李沐以‘大搜魂手’不断摄取鬼将身上的阴气，而阴气入体后，立刻朝李沐身体各处肆虐，却被李沐体内的【九阳罡气】制住，然后被经验页面转化。
　　数个呼吸之后。
　　鬼将身上的阴气便被李沐掠夺一空，然后身体消融。
　　因为魂魄没有实体，全靠阴气支撑，阴气被吸收殆尽，鬼将的魂魄自然也就魂飞魄散了。
　　李沐心念一动，打开经验页面，发现【精气】的数字又涨了五百多点。
　　“不错不错，相当于十分之一的树妖了！”
　　李沐看了一眼经验页面上增加了五百出头的【精气】数字，然后关掉页面，低声道：“不过‘大搜魂手’的能力比起《北冥神功》还是差了许多。”
　　‘大搜魂手’虽然也能摄取鬼将的阴气。
　　但是摄取的时候鬼将还能挣扎，甚至挣脱、反抗，而被《北冥神功》吸住的对象，同境界被吸住跟版本无法反抗，更别说挣脱了。
　　就算是高出一个境界，也根本挣脱不了《北冥神功》的吸力。
　　这还是以李沐现在的境界来说。
　　李沐以武道宗师的境界吸取相当于大宗师层次的树妖姥姥时，对方虽然也能挣扎，却完全摆脱不了《北冥神功》的吸力！
　　如果是武道宗师之下的境界，一旦被《北冥神功》吸住，哪怕是高出一两个大境界也根本反抗不了。
　　相比起来，‘大搜魂手’就逊色多了。
　　虽然这其中或许有李沐还没有把‘大搜魂手的功夫’肝到满级的缘故。
　　但李沐感觉，就算他把「天绝地灭大乾坤手」肝到满级，使用‘大搜魂手’的能力也肯定赶不上《北冥神功》。
　　“不过，《北冥神功》对大宗师级别的对手也有些不够用了。”
　　李沐想到《北冥神功》吸收树妖姥姥那种层次妖怪的妖气时有些后继无力，以及根本吸不动疑似达到了天人大宗师层次的蜈蚣精时，心中不由暗暗叹息。
　　以李沐如今的实力，以后估计少不了要面对大宗师级数的对手，而《北冥神功》根本吸不动大宗师级别武者的罡气。
　　树妖姥姥例外，它的实力或许达到了大宗师层次。
　　但一身妖气和大宗师浑圆一体的罡气相比，却要逊色很多，所以李沐才能吸得动。
　　不过，李沐这次使用‘大搜魂手’的能力，感受到‘大搜魂手’能力和《北冥神功》的区别。
　　《北冥神功》专吸内力，也能吸收如阴气和妖气这种内力相似的力量，却无法吸收他人身体中的生机和精元。
　　但号称能够摄取万物生机精元的‘大搜魂手’却可以！
　　所以李沐怀疑，‘大搜魂手’能力或许可以无视罡气的强度，直接摄取大宗师的罡气和生机精元。
　　只不过‘大搜魂手’在使用时，无法和《北冥神功》一样制住对手。
　　这种情况想要摄取对方的生机精元，除非哪个大宗师站着不动让他摄取的情况才行。
　　可是大宗师白痴了才会站着不动，不反抗让李沐摄取自己生机精元。
　　至于把‘大搜魂手’和《北冥神功》的能力结合起来……李沐不是没想到，只是做不到。
　　至少现在的李沐还远远做不到。
　　“这次回去之后，该想办法把完整的《北冥神功》弄到手才行了！”
　　李沐轻叹一声后，将目光看向了正在和燕赤霞交战的两个鬼将，然后身形一闪，直接冲了过去！
　　“燕大侠，我来帮你！”
　　李沐强势介入，直接为燕赤霞挡下了正在与他交战的两名鬼将中的一个。
　　很快，这个鬼将就被李沐以《北冥神功》吸光了阴气，变成了经验页面上的【精气】数字。
　　不过这个鬼将可能是因为身上的阴气被燕赤霞消耗了不少，所以只转化除了三百多点【精气】经验。
　　让李沐稍稍有些失望。
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　就在李沐将目光盯向正在和燕赤霞交手的最后一名鬼将时。
　　燕赤霞挽手拉弓，射出一支符剑，直接将最后一名鬼将个射爆了。
　　‘可惜了。’
　　李沐没有抢到人头，心中微微叹息了一声，然后身形一晃，来到了燕赤霞身旁，然后齐齐将目光看向白骨王座上的黑山老妖。
　　“老妖怪，你的鬼将都死光了！”
　　燕赤霞直接对黑山老妖挑衅道：“还有什么手段，赶快使出来吧！”
　　说完，他直接挽弓拉箭，对着黑山老妖射出一支符箭！
　　他们只有一支香的时间，解决四名鬼将，已经花了他们差不多半钟，必须速战速决才行！
　　“哼！”
　　黑山老妖冷哼一声，周身阴气一荡，直接将燕赤霞射出的符箭震碎，然后庞大的身躯从白骨王座上站起，面容也是从漆黑的阴气中显露了出来。
　　这黑山老妖真正的模样，竟然是一尊庞大的白骨尸架。
　　苍白的骨骼，空洞的眼眶中有幽绿色的火焰跳动，看得人心中发寒。
　　“黑云遮天！”
　　黑山老妖大手一挥，白骨山峰之上厚厚的阴气立刻翻涌激荡，朝着天空中李沐的罡气所化的九颗‘太阳’滚滚而来，并且瞬间就吞没了好几颗‘太阳’。
　　李沐见此，立刻爆发罡气涌入剩下的‘太阳’中，却根本无济于事。
　　只是片刻功夫，天空中的所有‘太阳’就被翻涌的阴气吞没，然后朝着李沐和燕赤霞两人压迫而下。
　　“气血阳炎！”
　　李沐见自己的罡气被吞没，立刻毫无保留的释放出庞然气血。
　　呼啸的气血之力自李沐身体中喷涌而出，然后化作滔滔火炎，竟将头顶压迫而下的阴气点燃。
　　“纯阳之火？”
　　白骨山峰上的黑山老妖看到李沐身上涌出的气血燃烧的火炎，眼眶中的火焰跳动了一下，然后朝着那燃烧的火炎大手一挥。
　　轰隆隆！~
　　翻涌的阴气发出如闷雷一般的声响，然后更加剧烈的涌动起来，竟然生生将那燃烧的【气血阳炎】给扑灭。
　　天空再度变得阴暗起来，阴风四起，恐怖的威压直接向燕赤霞和李沐两人压迫下来。
　　“噗！”
　　李沐口中喷出一口鲜血，脸色立刻变得苍白。
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　燕赤霞靠近李沐一步，以法力撑起护罩，将天空中降下的威压抵御在外，然后低声问道：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　李沐擦去嘴角的血迹，然后目光凝重的看向黑山老妖，道：“不过我的手段对这老妖怪怕是没用了，级别差太多了！”
　　这老妖怪强的要点过分了，竟然连【气血阳炎】都能生生扑灭。
　　而且刚刚那种强大威压，竟然比八师巴那种天人大宗师还要恐怖的多！
　　李沐心中暗想，这黑山老妖绝对不八师巴那种强大，就是不知道比起蒙赤行那种顶尖的天人大宗师如何！
　　李沐感觉当初蒙赤行相隔千里一掌击伤同为天人大宗师级别的无色大师，展现出来的威势应该不比此时的黑山老妖弱。
　　还有当初李沐初次接触「洞天世界」时，那位龙虎山的老天师也曾对他泄露过一次威压，感觉上似乎也不比黑山老妖弱。
　　当然，这都是李沐的感官，而以他目前实力，肯定无法准确的对比那种层次的实力。
　　“燕赤霞，受死吧！”
　　这时，黑山老妖的声音突然从天空传来。
　　李沐和燕赤霞立刻抬头，只见两人头顶上那厚重的阴气之中，竟然浮现出一张巨大的骷髅头。
　　刚才黑山老妖的声音，便是从那阴气骷髅口中发出，然后张口对着两人咬来！
　　燕赤霞见此，立刻取出一张用鲜血画出的符箓贴在箭上，然后挽手拉弓，箭指天空！
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　符箭射出，立刻爆发出耀眼的金光，然后狠狠射入阴气骷髅口中。
　　轰！~
　　刺眼的金光在阴气骷髅口中爆发，惊人的威力不仅直接将庞大的阴气骷髅摧毁。
　　还将天空中那厚厚的阴云都炸出了一个巨大的空洞！
　　这里必须要提一下，燕赤霞贴在符箭上的血符，是用李沐的血画出来的！
　　“哈哈！”
　　符箭的惊人威力，让燕赤霞忍不住大笑一声，然后再次取符贴箭，然后挽手拉弓。
　　这一次，他直接箭指黑山老妖本体。

第178章 打败黑山老妖的关键
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　燕赤霞松开弓弦，符箭应声射出，然后化作耀眼的金光射向黑山老妖。
　　金箭的速度之快，让黑山老妖也根本来不及躲避。
　　轰！~~
　　金箭射到黑山老妖面前，与之身上散发出来的阴气接触后，便直接爆裂开来，化作一团耀眼的金光，将黑山老妖淹没。
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　燕赤霞再度以符贴箭，迅速又对着被金光笼罩的黑山老妖射出数支以李沐鲜血画出的黄符贴上的符箭。
　　符箭射入笼罩黑山老妖的金光，顿时让其更加明亮，整座白骨山峰顶峰方圆数十丈范围内的一切，全都被耀眼的金光笼罩。
　　这还没完！
　　“龙啸九天，御剑飞行！”
　　燕赤霞双手合印，身后的剑匣打开，匣中神剑飞出，然后他一个纵身跃上，御剑飞行至黑山老妖所在的白骨山峰附近，将剩下的黄符全部取出，双掌合十将其夹在手心，口中念咒，然后用力一搓。
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　黄符化作金光笼罩在燕赤霞的双手，然后对着白骨山峰打出！
　　轰轰轰！~~~
　　数十道黄符的法力爆发，瞬间，黑山老妖所在的白骨山峰直接被庞大的法力轰塌，周围汇聚的阴气也是全部被震散。
　　燕赤霞做完这些之后，立刻御剑返回李沐身旁，将手中的轩辕剑伸到李沐面前，急切的对他说道：“快，快再给我一些你的血！”
　　“好！”
　　李沐看燕赤霞如此急切，也是没有犹豫，直接抬手划开手腕开始放血，滴在燕赤霞手中的轩辕神剑上。
　　“天地无极……”
　　燕赤霞以轩辕神剑接住李沐手腕上滴下的鲜血后，以手指将鲜血在剑身上画出玄奥符文，口中还不断念着咒语。
　　“够了！”
　　当燕赤霞将手中整把轩辕剑上全都以鲜血画满咒文之后，立刻让李沐停止放血。
　　嗡嗡！~~
　　同时，画满了鲜血咒文的轩辕神剑之上，也是亮起了红色的光华，不断发出翁鸣之声。
　　那一瞬间，李沐都感觉燕赤霞手中的轩辕剑仿佛活过来了一般！
　　“剑化万千！”
　　燕赤霞将手中的轩辕剑往天空一抛，旋即双手合印，轩辕剑瞬间化作无数飞剑，并且每一把轩辕剑上都画满了咒文，然后同时朝着金光还未散去的白骨山峰飞去。
　　“轩辕剑阵！”
　　燕赤霞手印变换，操控无数轩辕剑形成一个圆形阵势，将崩塌的白骨山峰围住，然后大喝一声：“浩天正气，阴阳分割！”
　　嗡！~
　　无数轩辕剑同时发出翁鸣，红光呼啸，然后连成一片，将白骨山峰笼罩。
　　远远看去，那无数轩辕神剑释放的红光，好像将黑山老妖所在的白骨山峰与枉死城分割开了一般。
　　黑山老妖掌控枉死城数百年，几乎已经和枉死城同化。
　　只要身在枉死城中，别说杀他，就算是想伤他都几乎不可能。
　　只有将黑山老妖和枉死城分离开来，才有可能将其消灭。
　　此时，燕赤霞便是想要以轩辕剑分割阴阳的能力，将黑山老妖和枉死城分离开来！
　　这时，白骨山峰之上的法力金光消退，黑山老妖的身形显露出来。
　　“分割阴阳？呵！~”
　　黑山老妖看着周围笼罩着白骨山峰的轩辕剑阵，不由冷笑一声，道：“区区剑阵，也想将本座和枉死城分割。
　　简直痴心妄想！”
　　话落，黑山老妖微微抬手，偌大的白骨手掌伸出，对着轩辕剑阵形成的红色光幕隔空一拍。
　　轰！~
　　无形的力量冲击在剑阵光幕上，让整座剑阵剧烈震动，却没能将其打破。
　　“嗯？”
　　黑山老妖见此，眼眶中的火焰跳动了一下，然后目光一转，朝着燕赤霞和李沐看了过来。
　　他的目光在燕赤霞身上停留了一会，然后便落在李沐身上，道：“原来如此，用这个生人旺盛的气血为引，再以轩辕剑借来了‘仙人’的纯阳法力。
　　如果实在枉死城外，本座或许还真会被你困住。
　　但这是在枉死城，本座的枉死城！
　　就算是真正的仙人降临，也别想把本座与枉死城分开！”
　　说完，黑山老妖猛地一步踏出，瞬间，仿佛整片天地都震动了一下，然后李沐便看到轩辕剑阵的上空，突然有无尽的漆黑阴气汇聚。
　　阴气狂卷，形成巨大漩涡，然后大量鬼魂从其中飞出，开始冲撞轩辕大阵。
　　嘭嘭嘭！！~
　　无尽鬼魂不要命的冲击在轩辕剑阵之上，让整座剑阵剧烈震荡。
　　期间大量鬼魂被剑阵释放的光幕震荡的魂飞魄散，但剑阵的光幕也是在这种自杀式的冲撞下开始逐渐减弱。
　　“燕大侠，你的剑阵好像快坚持不住了！”
　　李沐凑近到燕赤霞身旁，低声问道：“要不要再给你来点我的血？”
　　“没用了。”
　　燕赤霞一边双手合印，维持着剑阵，一边摇头道：“我能‘借’来的纯阳法力已经是极限，你再放多少血都是白搭。”
　　“这样啊。”
　　李沐听到燕赤霞的话，轻轻点了点头，没有在说什么。
　　关于自己的血能帮助燕赤霞‘借’来‘纯阳法力’这件事，李沐早已经知晓。
　　而所谓的‘纯阳法力’，按照燕赤霞的说法，那是只有真正的仙人才能掌握的力量。
　　刚听说这件事的时候，李沐还以为燕赤霞能‘借’来这种力量，能轻易解决黑山老妖，没想到会是现在这种情况。
　　这样看来，所谓只有仙人才能掌握的‘纯阳法力’，似乎也就这么回事。
　　李沐看着那在无数鬼魂冲击下，变得越发薄弱的剑阵光幕，又摸了摸自己手腕上的念珠，心中暗道：‘这所谓的‘纯阳法力’，感觉上好像还不如自家神仙师父的罡气来的利害！
　　这么看来，这个世界仙人的实力应，该也不怎么样。’
　　轰轰轰！！~~
　　不多时，轩辕剑阵在无尽鬼魂不要命的冲撞下，终于开始摇摇欲坠，眼看就要崩溃。
　　更重要的是，这还是在黑山老妖本人还没有真正出手的情况下！
　　“剑阵要破了！”
　　李沐看着摇摇欲坠的剑阵，目光紧盯着剑阵中淡定的黑山老妖，低声说道：“知秋道长还没回来。
　　燕大侠，接下来我们怎么办？”
　　“还能怎么办！”
　　燕赤霞一边竭力的维持剑阵，一边沉声说道：“就算是拼命，也要撑到那小子回来！
　　只要知秋小子能在一炷香烧完之前回来，我们就能打败黑山老妖！”
　　“这样啊！”
　　李沐闻言，翻手取出一柄长剑，然后轻轻点头，道：“不过燕大侠，到了现在你还不能告诉我，你让知秋道长去找的东西，到底是什么吗？”
　　知秋一叶一到枉死城就孤身离开，是三人早就商量好的事情。
　　不过李沐只知道燕赤霞让知秋一叶离开，是去找一件东西，一件能够消灭黑山老妖的东西。
　　只是李沐并不知道燕赤霞让知秋一叶去找的东西到底是什么！
　　燕赤霞也并没有告诉李沐，只是说知秋一叶去找的东西是打败黑山老妖的关键。
　　只要他找到了那东西，就肯定能解决黑山老妖。
　　“现在还不能说。”
　　燕赤霞转头看向李沐，沉声说道：“不是我不告诉你，而是说出来可能会坏事。
　　知秋一叶找的是什么，等他回来，你就知道了。”
　　“好吧。”
　　李沐听到这话，也只能无奈点头。
　　这时，天空突然传来一声巨响。
　　李沐抬头，只见笼罩着黑山老妖和白骨山峰的红色光幕骤然破碎，是无数轩辕剑组成的剑阵终于被黑山老妖召来的无尽鬼魂冲破。
　　“噗！~”
　　剑阵被破，燕赤霞也是身体一震，然后喷出一口鲜血。
　　同时，组成剑阵的无数轩辕剑也统统消失，只剩一柄本体飞回到了燕赤霞手中。
　　“燕赤霞！”
　　崩碎的白骨山峰上，黑山老妖低头看向燕赤霞和李沐，道：“你们还有什么手段，尽管使出来吧！
　　本座再给你们一次机会，也是最后的机会了！”
　　“呸！”
　　燕赤霞闻言，直接对着黑山老妖吐了一口唾沫，高声喝道：“谁要你这老妖怪给什么机会，看剑！”
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　燕赤霞一个纵身跃起，对着黑山老妖一件劈出，磅礴的法力凝成巨大的剑罡，对着黑山老妖当头斩下。
　　但面对燕赤霞的剑罡，黑山老妖动也没动。
　　“呜呜呜！~”
　　只听见一阵鬼哭声传来，然后众多鬼魂飞快的汇聚在黑山老妖头顶，替他挡下了那道剑罡。
　　燕赤霞的这一剑，至少斩杀了数百鬼魂，却没能伤到黑山老妖半分。
　　“竟然用无辜的魂魄当替死鬼！”
　　燕赤霞怒喝一声，再度挥剑对黑山老妖斩来，大喝道：“天地无极，乾坤借法！”
　　铮！~
　　燕赤霞手中的轩辕剑上法力迸发，剑身仿佛瞬间放大百倍，对着黑山老妖拦腰横斩而来。
　　这一次，黑山老妖没有御使鬼魂抵挡，而是轻轻抬起了左手，朝着横斩而来的轩辕剑张开了硕大的手掌。
　　铛！~
　　黑山老妖那只剩白骨的手掌，轻易挡住了巨大轩辕剑横斩而来的剑锋，然后看向燕赤霞，轻蔑道：“就这点法力，也想撼动本座？”
　　“咔！~”
　　黑山老妖说完，手掌直接发力，竟生生将巨大的轩辕剑捏碎！
　　“破！”
　　这时候，李沐的身形不知何时出现在黑山老妖身后，手中缠绕着炙热气息的长剑狠狠刺在他的后脑之上。
　　铛！~
　　李沐一剑刺在黑山老妖的后脑，感觉却好像刺在了无比坚硬钢铁之上，然后直接崩断。
　　但是长剑之上释放的无形剑意，却直接穿透了黑山老妖的脑壳。
　　“啊！~”
　　黑山老妖惨叫一声，然后猛地转身，硕大的白骨手掌朝着李沐抓来，怒声道：“我要你不得好死！”
　　“大紫阳手！”
　　李沐左掌探出，整只手掌就好像在染料中浸染过一样，竟然变成了深紫色，然后迎上了黑山老妖抓来的手掌。
　　噗！~
　　李沐的手掌和黑山老妖的白骨手掌碰撞，手臂瞬间被巨力扭曲，整个人更是直接倒飞而出，口中喷出一口鲜血。
　　不过黑山老妖的白骨手掌上，也是留下了一个深紫色的手印，手印覆盖的地方就像是被腐蚀了一样。
　　“嘿！”
　　李沐与黑山老妖拉开距离后，目光看着他的手掌，脸上露出一丝笑容。
　　‘大紫阳手’的能力是炼化外力和消融万物，没想到对黑山老妖这种级别的存在也有效果！
　　“哼！”
　　黑山老妖盯着李沐看了一会，然后抬手看了一眼手上的紫色手印，眉头微微一皱，旋即冷哼一声。
　　一股漆黑的阴气便从他衣袖中涌上，瞬间就将手上的紫色手印冲刷的无影无踪。
　　……
　　阴间界。
　　枉死城外的某处。
　　一个脑袋突然从地下钻出，正是独自一人从枉死城中离开的知秋一叶！
　　知秋一叶的脑袋往上窜了窜，让肩膀也从地下露出，然后抬起右手，在他掌心处画着一道鲜红的符箓。
　　知秋一叶将掌心的符箓朝着前方摆动，似乎在感应什么。
　　突然，当他的手掌摆动到某个位置的时候，掌心的符箓突然亮了一下。
　　“在这边！”
　　知秋一叶见此，脸上立刻露出惊喜之色，然后再次遁入地下，从地底飞快朝着掌心符箓指引的方向快速遁去。
　　片刻后。
　　知秋一叶的脑袋再次从地下钻出，抬起手来，掌中的符箓竟在不断闪烁。
　　“就是这里没错了！”
　　知秋一叶看着掌心闪烁的符箓，立刻从地下一跃而起，然后抬手在双眼一抹，口中念道：“嘛哩嘛哩哄，法眼开！”
　　法眼一开，知秋一叶眼前的阴气顿时散去，显露出一座破旧的殿宇。
　　走进殿宇，知秋一叶便看到一尊面目狰狞，身着紫袍，怒目圆睁的雕像摆放在殿宇的正中间。
　　“终于到找了！”
　　知秋一叶看到这雕像，脸上立刻露出狂喜之色，快步上前将比他高出将近一倍的雕像扛了起来，艰难的走出殿宇之后，才一手掐起法决，脚下一跺，喝道：“嘛哩嘛哩哄，风火雷电霝——遁地！”
　　瞬间，知秋一叶和肩膀上扛着的雕像便直接遁入地下，消失不见。

第179章 钟馗法身
　　枉死城中。
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　燕赤霞从黑山老妖身后飞掠而来，手中的轩辕剑对着他狠狠斩来。
　　“哼！”
　　黑山老妖冷哼一声，转身朝着燕赤霞抬起手，衣袖中飞出许多狰狞的头颅，朝着他扑咬而去。
　　李沐这边，他心念一动，打开经验页面，花了一点【精气】将伤势恢复，然后一步踏出，身形直接闪现在黑山老妖身侧，一掌打出。
　　黑山老妖头也不回的大手一甩，衣袖竟然化作一张巨大的鬼脸，张口朝着李沐咬来。
　　李沐立刻收回手掌，然后对着那鬼脸张口一吐，一朵鲜红的火炎从李沐口中吐出，飞进了鬼脸口中。
　　瞬间，整张鬼脸就在凄厉的惨叫声中被鲜红的火炎点燃，然后飞快朝着黑山老妖身上蔓延！
　　“哼！~”
　　黑山老妖冷哼一声，衣袖中阴气涌动，飞快的将身上的【气血阳炎】扑灭，然后对着李沐大口一张。
　　瞬间，李沐感觉身体一僵，然后意识颤动，好像有什么东西要从身体中飞出来。
　　“般若波罗蜜！”
　　燕赤霞一个纵身跃至李沐身旁，探手抓住他的肩膀，口中念出经文，如雷鸣般在李沐脑海中炸响，瞬间打破了他意识的颤动，然后沉声说道：“小心，这老妖怪能吸取活人的魂魄！
　　你不是修道之人，不要和他正面对视！”
　　“我知道了！”
　　李沐轻轻点头，然后松开了右手。
　　刚才的情况，他差一点就要使用手腕上的念珠了。
　　‘这黑山老妖还真是强的不像话啊！’
　　李沐的目光紧盯着黑山老妖，又瞥了一眼身旁的燕赤霞，心中暗道：‘燕赤霞的手段大概也用尽了。’
　　李沐自身算掌握的手段，无论是【九阳罡气】还是【气血阳炎】的神通，都完全奈何不了黑山老妖这种级数的对手。
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　燕赤霞并不知道李沐心中的想法，只是确定了李沐没事之后，就有提剑朝着黑山老妖杀了过去。
　　不过，燕赤霞手中的神剑虽然犀利，却连黑山老妖身上的阴气也破不开。
　　这种情况，别说对付黑山老妖，怕是一炷香燃尽之后，能不能安全回去都难说。
　　燕赤霞看样子也没了更利害手段，就是不知道他让知秋一叶去找的到底是什么东西，竟然如此笃定能对付黑山老妖。
　　黑山老妖也不知道是什么情况，以他表现出来的实力，明明能够强势镇压两人，却不全力出手。
　　是喜欢猫戏老鼠？
　　还是因为某些原因无法动用全力？
　　‘罢了，暂且先看看，不行就只能用底牌了。’
　　李沐叹息一声，然后再度爆发罡气，和燕赤霞一起朝着黑山老妖杀去！
　　李沐之所以敢跟着燕赤霞来对付黑山老妖，自然也有着自己的底气。
　　这神仙师父给的护身符念珠就是李沐胸中底气的其中之一。
　　不过，对付黑山老妖的主力还是燕赤霞，不到万不得已的时候，李沐可不想轻易使用底牌。
　　一刻钟后。
　　“燕大侠，只剩半刻钟了！”
　　李沐来到燕赤霞身旁，目光盯着黑山老妖，低声道：“知秋道长还没回来，我们的手段也根本破不了黑山老妖的防御……”说着，他将手臂伸到燕赤霞面前，凝声道：“若是知秋道长没能在一炷香内赶回来，不如多用一些我的血，跟黑山老妖拼了！”
　　他们进入枉死城已经过了一刻半时间。
　　还有半刻钟就是一炷香，以现在的情况来看，绝对没办法对付黑山老妖。
　　所以李沐决定逼燕赤霞一把，至少让他说出知秋一叶去寻找的到底是什么！
　　“……”
　　燕赤霞听到李沐的话，脸上的表情也是一阵变换，然后说道：“如果知秋小子没能回来，我们就……”
　　“嘛哩嘛哩哄！”
　　燕赤霞的话没说完，一个熟悉的身影突然传来，然后两人便看到知秋一叶扛着一尊巨大的雕像从地下跳了出来。
　　“前辈，我回来了！”
　　知秋一叶扛着雕像从地下出来之后，便一边朝着李沐和燕赤霞两人这边跑来，一边大声说道：“你让我找的东西，我也带回来了！”
　　“带回来了？”
　　李沐听到知秋一叶的话，目光直接落在他抗在肩膀上的雕像上。
　　那雕像面目狰狞，怒目圆睁，身上却穿着华贵紫袍，一副官吏打扮。
　　“那是……钟馗的雕像？”
　　李沐很快认出了知秋一叶肩膀上的雕像，心中却更加疑惑。
　　倒不是疑惑阴间为什么会有钟馗的雕像，而是疑惑燕赤霞让知秋一叶去找的，难道就是一座钟馗的雕像？
　　虽然钟馗是地府的四大判官之一，法力高强已至鬼仙境界。
　　若是本体亲临的话，肯定能轻易镇压黑山老妖。
　　但是……区区一座雕像能干什么？
　　黑山老妖如今的实力就算不到鬼仙境界，估计也相差不远，想要凭借一座钟馗的雕像镇压黑山老妖完全不现实。
　　除非钟馗本尊来还差不多……嗯，本尊？
　　李沐突然想到什么，然后目光转向身旁的燕赤霞……他突然发现，燕赤霞的长相，跟知秋一叶肩膀上钟馗雕像的样子，似乎很像啊！
　　这时候。
　　知秋一叶已经扛着雕像来到两人身旁，然后将肩膀上的雕像往燕赤霞面前一杵，兴奋道：“前辈，幸不辱命，我……”
　　噗！~
　　知秋一叶的话没说完，一根白骨突然从他身后袭来，刺穿了他的身体。
　　速度之快，让李沐和燕赤霞两人都没能反应过来。
　　“知秋小子！”
　　“知秋道长！”
　　李沐和燕赤霞反应过来后，几乎同时冲上前来，手中长剑对着刺穿知秋一叶的白骨劈砍而去。
　　那白骨迅速收回。
　　不止如此。
　　这根白骨收回去的时候，竟然还将知秋一叶的魂魄也从身体中一同拽了出去。
　　抽魂夺魄！
　　“老妖怪，留下知秋小子的魂魄！”
　　燕赤霞一个冲身追上去，手中的轩辕剑对着带走知秋一叶魂魄的白骨竖劈而下，喝道：“天地无极，乾坤借法！”
　　轰隆隆！~
　　一尊墓碑突然从地下升起，挡住了燕赤霞的动作，等他劈开墓碑的之后，白骨已经带着知秋一叶的魂魄回到了黑山老妖的手中。
　　“哈哈哈哈！~”
　　黑山老妖一手抓着知秋一叶的魂魄，空洞的双目看着燕赤霞，大笑道：“燕赤霞，本座还以为你藏了什么后手，原来就是让这小子去请来了钟馗的法像？
　　哦，本座想起来了，你身上似乎有钟馗判官的血脉对吧？
　　本座没猜错的话，你应该是想用自己的血脉来激发钟馗法像残留的法力来对付我，没错吧？”
　　“……”
　　燕赤霞没有说话，只是目光死死的盯着白黑山老妖抓在手中的知秋一叶魂魄。
　　燕赤霞很清楚，黑山老妖可是会吃鬼的，而被黑山老妖吃下的鬼魂，会永世不得超生！
　　“呵，太天真了！”
　　黑山老妖见燕赤霞不说话，以为自己说中了他的谋划，便轻蔑一笑，继续说道：“本座已经和枉死城融为一体，在这枉死城内，别说区区一尊钟馗法像，就算是钟馗判官的本尊亲临，也休想奈何本座！”
　　轰隆隆！~
　　随着黑山老妖的话音落下，地面突然剧烈震动起来，然后李沐便看到黑山老妖脚下的白骨山峰突然崩碎，显露出一座漆黑的山峰，并且这黑色山峰还在剧烈的震动中不断升高，顷刻间便超越了原来白骨山峰的高度。
　　不久后。
　　一座千丈黑山从地下飞出，黑山底部阴气汇聚，如一团阴云将其托起，漂浮在半空之中
　　黑山底部和山腰的位置，各有一道白色与黑色的光圈围绕。
　　这座黑山，便是黑山老妖的本体，围绕在黑山底部和山腰的光弧，便是阴间界六道轮回中的人间道和畜生道。
　　这两道轮回，也是燕赤霞曾对李沐说过的，隐藏在枉死城内的本源法则。
　　此时，人间道轮回和畜生道轮回围绕在黑山老妖的本体，说明他就算没有将这两道轮回炼化入体，也已经对其有了一定的掌控力。
　　黑山老妖这时候显出本体，显然是已经不准备和他们‘玩’下去了！
　　“哈哈哈哈！~”
　　站在黑山之巅的黑山老妖大声狂笑，下一刻，一根根森白的骨刺便从他身上飞射而出，对着李沐和燕赤霞两人飞射而来。
　　李沐和燕赤霞见此，立刻提剑抵挡。
　　但是白骨飞刺太多，而且锋利无比，很快将人便有些抵挡不住。
　　“唉！~”
　　李沐轻叹一声，然后抬起手臂，露出手腕上的念珠，以罡气催动其中一颗。
　　嗡！~
　　被李沐罡气催动的念珠之上，有一道蒙蒙的白色罡气飘出。
　　这道罡气如穿越空间一般，瞬间出现在黑山老妖面前，然后化作一阵白光，将其束缚了起来。
　　张三丰这次给李沐的三颗念珠内，封存的罡气分别是一攻、一防、一禁锢。
　　李沐现在催动的，便是‘禁锢’的那到罡气。
　　“这是什么？！”
　　黑山老妖被突如其来的白光笼罩，发现自己竟然动不了了，立刻挣扎起来，语气中也带着一丝惊慌。
　　这力量不是法力，却能禁锢住他，显然非常不凡。
　　这让黑山老妖心中突然涌上一股不安，然后他脚下的黑山之中，便立刻涌出大股漆黑阴气，开始冲刷禁锢着他的罡气。
　　“六道轮回，本源法则……”
　　李沐盯着被禁锢的黑山老妖和漂浮在半空中的千丈黑山之上围绕的一白一黑两道光圈，目光微微闪动，然后又看向燕赤霞，低声道：“燕大侠，我的保命符应该束缚不了黑山老妖多久，接下来我们要做怎么做？”
　　张三丰的罡气虽然能禁锢黑山老妖。
　　但那罡气在黑山老妖本体中释放出来的阴气冲刷，已经开始变淡，说明那罡气已禁锢不了他多久。
　　虽然李沐对自己神仙师父很有信心，认为他肯定比黑山老妖强。
　　可他手腕上的念珠中，有的毕竟只是神仙师父的一点罡气而已，「禁锢」的罡气眼看就要被挣脱。
　　估计「攻击」的罡气也给不了黑山老妖致命的伤害，看出这一点的李沐，自然不想再继续消耗底牌了。
　　“你……”
　　燕赤霞听到李沐的话，也是将目光从被黑山老妖抓在手中的知秋一叶的魂魄上收回，然后深深的看了李沐一眼。
　　不过燕赤霞却没说什么，只是来到被知秋一叶带回的钟馗法像旁，目光犹豫的盯着法像看了一会，然后竟扬起手中的轩辕剑，狠狠对着法像劈了下去。
　　燕赤霞的轩辕剑劈在钟馗法像后，钟馗法像之上立刻出现一道道裂纹，而当那裂纹蔓延至整座法像全身时。
　　燕赤霞突然划破自己的手掌，将鲜血洒在法像之上，然后大声喝道：“血脉为引，子孙燕赤霞，恭请先祖钟馗降临！”
　　嗡！~
　　当燕赤霞的话音落下，李沐便是惊讶的看到。
　　那钟馗法像怒睁的双目之中，竟是泛起了血色的神光，仿佛有什么东西即将从法像中复苏一般！
　　“法身，竟然是钟馗的法身！”
　　黑山之巅，被罡气禁锢的黑山老妖听到燕赤霞的话，眼眶中的火焰顿时剧烈的跳动起来，死死的盯着那布满裂纹的钟馗法像。
　　不，这哪里是什么钟馗的法像，而是钟馗的法身！
　　在阴间界，一般的鬼魂是没有实体的，唯有修为达到了鬼仙境界，才能凝聚实体。
　　这个实体，便是鬼仙的法身！
　　黑山老妖怎么也想不到，钟馗虽然已经离开，却竟然把自己的法身留在了这里！
　　要知道，鬼仙的法身，乃是一身修行的结晶，是法力的源泉所在，失去了法身，就等于失去了身为鬼仙的根基。
　　别看之前黑山老妖说的硬气，说什么在枉死城中，就算是钟馗本尊亲临，也奈何不得他。
　　但真正看到钟馗的法身在此，黑山老妖立刻就慌得一批。
　　因为钟馗判官的威名，在阴间界对他们这种小妖、小鬼来说，可是比十殿阎王还要恐怖！
　　所以，黑山老妖在意识到钟馗真的可能本尊亲临之后。
　　立刻不要命的催动本体黑山，毫无保留的释放出更加狂烈的阴气，疯狂的冲刷着禁锢在他身上的罡气。

第180章 生死簿、判官笔
　　咔咔——轰！~
　　一阵破碎声中，钟馗的法像碎裂，而后一道红色光柱伴随着恐怖的威压直冲天际。
　　踏！~
　　一只黑靴踏出，紧接着是一尊面容狰狞，目如铜铃的高大身影自光柱中走出。
　　这身影混身杀气，凶威滔天，赫然便是在阴间界……不，是在阴阳两界都声名赫赫的地府判官——钟馗！
　　关于钟馗的传说。
　　不止是在这个世界，包括主世界和李沐从穿越之前的世界都有，而且名气很大！
　　钟馗走出光柱之后，随手一挥衣袖，身后的冲天光柱便消失无踪，浑身滔天的威压也瞬间消散，然后抬头看向天空。
　　“竟以破落至此……”
　　钟馗低声自语了一声，便收回视线，看了一眼漂浮在半空中的黑山和依旧被禁锢在黑山之上的黑山老妖，然后看向了李沐和燕赤霞两人，最后目光落在燕赤霞身上，道：“便是你唤醒了本官？”
　　“是！”
　　燕赤霞恭敬的回答，道：“今有黑山老妖占据枉死城，霍乱生死轮回，更妄图将枉死城降临人间，颠倒阴阳两界秩序。
　　后辈无能，无力对抗老妖，只能唤醒先祖法身。
　　请先祖诛灭妖邪，恢复阴阳秩序，重整生死轮回！”
　　对于钟馗留下法身在阴间界的事情，燕赤霞这个身怀钟馗血脉的后人早就知晓。
　　只不过几百年过去，燕赤霞心中早已经不确定这件事情的真实性。
　　而且此时的阴间界，早已经是一片混乱，钟馗在阴间界的殿宇又在枉死城附近，燕赤霞一个凡人，也没办法前往阴间界查证。
　　这次要不是意识到了黑山老妖试图颠覆阴阳两界秩序的意图，再加上李沐的血对自己法力的增幅，燕赤霞也不会下定决心冒险下来。
　　他之前让知秋一叶前去寻找，也只是抱着试一试的心态，没想到竟然真的找到了。
　　钟馗也真的留下的自己的法身！
　　“重整轮回……”
　　钟馗听到燕赤霞的话，铜铃一般的怒目之中不由流露出一丝自嘲之色，然后再度将目光看向黑山老妖，沉声道：“没想到地府秩序崩坏之后，轮回竟被此等小妖掌控，真是可笑！”
　　说完，他直接一步踏出，下一刻，身形便出现在黑山老妖面前，目光盯着禁锢着黑山老妖的罡气，眼中有一抹惊异之色闪过，然后便直接探手朝着还未挣脱罡气禁锢的黑山老妖抓去。
　　“不！”
　　黑山老妖此时还没有挣脱李沐手腕上念珠释放罡气的禁锢，根本没办法躲避，只能眼睁睁看着钟馗的大手朝着他抓来。
　　嗡！~
　　钟馗的大手直接穿过禁锢黑山老妖的罡气，五指如钢爪般扣住黑山老妖的骷髅头，然后用力往外一拉。
　　“啊！~”
　　黑山老妖的魂魄在惨叫声中，毫无反抗之力的被钟馗生生从身体中拉扯而出，然后直接塞进了自己嘴里，大口的咀嚼起来。
　　“钟馗吃鬼……”
　　李沐昂着头，看着钟馗吞吃黑山老妖魂魄的画面，心中感慨万千。
　　传闻，四大判官之中。
　　钟馗最恶，不止铁面无私，还会把那些罪孽深重的恶鬼直接吃掉。
　　如今看来，这似乎并不是传闻！
　　不过，黑山老妖之所以这么轻易就被钟馗抓住魂魄，除了钟馗确实强大之外，还有李沐手腕的珠子中那一道罡气的功劳。
　　若非黑山老妖还被罡气禁锢，钟馗即便能解决他，估计也要费一番手脚，绝不会这么轻而易举，而且黑山老妖本体上的人间道和畜生道轮回这两道‘本源法则’都没能使用。
　　不过，依旧能看出来钟馗确实比黑山老妖强很多就是了。
　　‘不知道这个钟馗和自家那神仙师父，哪个更厉害一些……’
　　李沐心中突然冒出这样的想法，每当遇到厉害的人物，他总是会忍不住在心中将其和自家神仙师父比较，而且总能找出理由说服自己，神仙师父更厉害。
　　但是这次……对象可是钟馗，货真价实的鬼仙，而是还不是普通的鬼仙！
　　李沐也找不到理由说服自己，神仙师父就比钟馗更厉害一些。
　　突然。
　　就在李沐心中胡思乱想的时候，钟馗的目光突然朝他看了过来。
　　那铜铃一般的眼睛，仿佛能直接看到李沐的灵魂，将他整个人都看穿一般。
　　让李沐心中震惊的同时，也立刻警惕了起来，不由自主的就抬起了手臂，露出了手腕上的念珠。
　　钟馗的目光，让李沐突然想起来，自己最大的潜在敌人，或许就是这些传说中的‘仙人’来着！
　　不过，钟馗并未如李沐想想的那样对他出手，反而在感受到李沐的戒备之后，对他露出了一个善意的笑容……嗯，虽然说钟馗的样貌，笑起来的样子更吓人。
　　尤其是对方口中开始咀嚼着黑山老妖的魂魄！
　　但李沐确实感受到了对方传递出来的善意，而不等李沐多想，钟馗便收回了目光。
　　咔嚓！咔嚓！~
　　随着钟馗的咀嚼，黑山老妖的本体黑山之上的阴气也是开始快速衰弱，最后直接从半空中坠落，重重的砸在了地上。
　　黑山老妖的魂魄被吃，已然身死，本体黑山自然也是灵性尽失。
　　而随着黑山老妖被吃，钟馗身上的气息也是突然暴涨了一大截。
　　不过让人意外的是，钟馗身上那股暴涨的气息没过一会，又从他的七窍之中泄露了出来，而随着钟馗七窍中泄露出来的气息，李沐感觉周围的天地好像开始发生某种变化。
　　那种感觉，就好像当初龙虎山那位补全天地规则时的感受差不多。
　　这种感觉，让李沐瞬间明白了钟馗的用意，再看他的目光也少了一些戒备。
　　“唉！~”
　　钟馗却是轻叹一声，挥手将黑山老妖抓在手中的知秋一叶魂魄甩回了自己的身体，然后又抬手一招，将燕赤霞召到了自己面前，对他问道：“如今阴间界规则崩溃，轮回失衡，你可愿为此界保留最后一点秩序？”
　　“我愿意。”
　　燕赤霞毫不犹豫的回答。
　　“很好。”
　　钟馗听到燕赤霞的回答，也是满意的点了点头，旋即探手朝着黑山老妖本体上缠绕的人间道轮回和畜生道轮回一抓，竟将那代表了阴间界生死轮回的‘本源法则’直接从黑山老妖的本体上抓了下来，然后张口将其吞入腹中。
　　吞下人间道轮回和畜生道轮回之后，钟馗的身上立刻有黑白两色的光芒乍起，然后再他双手汇聚成一本书册和一支毛笔的形态。
　　“此为‘生死簿’和‘判官笔’，可定判此界生灵生死轮回。”
　　钟馗将手中的书册和毛笔递到燕赤霞面前，凝声说道：“稍后本官将以此法身镇封阴阳两界，为此界争取千年时间。
　　这期间，你可手持‘生死簿’与‘判官笔’执掌此界阴阳秩序，以待时机。”
　　“是。”
　　燕赤霞郑重的从钟馗手中接过‘生死簿’和‘判官笔’，而当他触碰到这两样东西的时候，全身立刻被黑白两色的光芒笼罩，然后形象也开始变化。
　　一身破烂的衣服变成了华丽的红色官袍，头戴官帽，活脱脱一个小钟馗的模样。
　　燕赤霞改变的当然不只是外貌，法力和肉身也在进行着惊人的蜕变。
　　那种感觉，就好像突然‘成仙’了一样。
　　“这……”
　　燕赤霞感受着自身的改变，脸上全是惊讶。
　　他不知道传说中的‘仙人’应该是什么样子。
　　但他感觉自己应该跟‘仙人’没什么两样了！
　　“‘生死簿’和‘判官笔’是阴间界本源法则所化，手持此二宝后你的肉身会逐渐演变为鬼仙法身，一身法力也会朝着仙力蜕变。”
　　钟馗向燕赤霞解释了一句，然后又说道：“不过这一切都是源于‘生死簿’和‘判官笔’，一旦离开这两样东西你就会被打回原形。
　　同时在你接受了‘生死簿’和‘判官笔’之后，你的生死也将与阴间界连成一体。”
　　这个世界阴间界的六道轮回，只剩下了人间道轮回和畜生道轮回，而且还是不完整的。
　　当初黑山老妖在找到这两道不完整的本源法则之后，发现凭借这两道不完整的本源法则，无法让他的‘成仙’，或者说没办法让他在短时间内‘成仙’。
　　于是黑山老妖便试图寻找更多的本源法则，打算以量取胜。
　　但这个世界的阴间界已经没有更多的本源法则，所以黑山老妖只有把手伸到阳间，打算图谋阳间的本源法则。
　　钟馗之所以用自己的法身，将这仅剩的两道轮回演化成‘生死簿’和‘判官笔’，是为了不让燕赤霞能直接掌控这两道本源法则，以免燕赤霞产生和黑山老妖一样，为了追求突破而去融合本源法则，甚至逆乱阴阳秩序，试图从阳间获取更多本源法则。
　　钟馗以自己的法身对人间道轮回和畜生道轮回演化成‘生死簿’和‘判官笔’是为了能让燕赤霞更快的使用这两道本源法则的力量，来更好的重整阴间界的秩序。
　　同时也是对这两道本源法则施加了一个封禁。
　　无论是神仙也好，鬼仙也罢，仙人也分等级，而钟馗的境界在鬼仙之中也属于十分厉害的一类。
　　钟馗以自己法身施加的封禁，燕赤霞想要解开，除非境界超越钟馗才有可能。
　　钟馗这么做，是对燕赤霞的限制，也是保护。
　　“我明白了。”
　　燕赤霞听完钟馗的话，也是面色认真的点了点头，然后欲言又止的踌躇起来。
　　燕赤霞心中还有许多疑惑。
　　比如这个世界为什么会变成这样？阴间的鬼仙和阳间的神仙为什么要离开？钟馗又为何会将自己的法身留在阴间界？
　　还有钟馗刚才说他要以自己的法身来镇封阴阳两界，为这个世界争取千年时间来以待时机……这个时机又是什么？
　　可是话到嘴边，他又不知道从何问起。
　　“不必疑惑。”
　　钟馗看出了燕赤霞的疑惑，开口说道：“本官知你心中肯定有许多问题。
　　但这些事情现在知道答案，对你来说没有任何好处，反而会影响到你的心境。
　　你想要的答案，本官已经全部封存在你手中的‘生死簿’中，等你真正成就仙人境界，就会从其中知晓一切。
　　现在，去履行你的职责吧。
　　枉死城内还有无数魂魄等你去帮他们轮回。”
　　说完，钟馗身影一闪，直接来到李沐面前，然后大手一挥，两人的身影便消失不见。
　　“……”
　　燕赤霞目光复杂盯着钟馗和李沐消失的地方看了一会，心中也是念头百转。
　　燕赤霞早就知道李沐身上隐藏了许多秘密，虽然一直没有询问，心中却没有停止过猜测。
　　如今看到钟馗将李沐带走，燕赤霞心中已经开始怀疑李沐身上的秘密和钟馗有关……甚至脑子里还在各种脑补李沐那些消失的‘鬼仙’和‘神仙’关系。
　　“唉！~”
　　燕赤霞脑补了一阵后，脑子里也不知道想了些什么，突然叹息了一声，然后准备离开。
　　手持‘生死簿’和‘判官笔’的燕赤霞，已经非常清楚该如何判定阴间界每一个魂魄的罪孽，以及如何送他们轮回转世。
　　而枉死城中数百年来被黑山老妖截留了不知道多少本该轮回的魂魄，所以他现在有的忙了！
　　“前辈，等等我啊！”
　　就在燕赤霞准备去履行职责的时候，知秋一叶突然朝他大喊一声，然后快步跑到他身边，低声说道：“前辈，你不是说等我们成功之后，会让我当判官的吗？”
　　虽然当初知秋一叶说的是，等他们解决了黑山老妖，等燕赤霞取代黑山老妖掌控阴间界，然后等他死后让燕赤霞封他一个阴官当当。
　　现在黑山老妖被干掉了，燕赤霞也算是取代他执掌阴间界。
　　虽然知秋一叶现在还是一个活人。
　　但只要燕赤霞一句话，他现在就可以立刻去死！
　　“……”
　　燕赤霞无语的看了他一眼。
　　他当然记得答应过知秋一叶的事情，也并没有食言的意思，而且他想要重整阴间界的秩序，也确实需要帮手，便大手一挥，转身道：“跟我来吧。”
　　“好嘞！”
　　知秋一叶闻言，立刻兴高采烈的跟了上去。

第181章 大道之争
　　枉死城外，一处殿宇内。
　　这座殿宇叫做判官殿，是阴间界崩溃之前钟馗的道场，也可以叫做办公室。
　　突然，殿宇内红光一闪。
　　钟馗和李沐的身影闪现殿宇之中。
　　两人现身后，李沐立刻后退开来，和钟馗拉开距离，然后目光警惕的盯着他，问道：“不知道前辈把我带来这里，是有什么指教？”
　　说话时，李沐还不忘扬起自己的手臂，露出了手腕上的念珠。
　　同时心神还锁定了放置在「芥子符」内的「圣火令」，还打开了经验页面。
　　李沐很清楚，自己手腕上的念珠肯定对付不了眼前的钟馗，所以他真正的底牌，是「圣火令」！
　　“指教？呵！~”
　　钟馗听到李沐的话，却是轻声一笑，看了一眼他手腕上的念珠，然后说道：“小朋友，不用紧张，我们不是敌人。
　　而且本官觉得，不是我要给你指教，应该是你有问题需要让本官来为你解答。”
　　“为我解答？”
　　李沐听到钟馗的话，不由微微皱起了眉头，然后不确定的问道：“您的意思是，您带我来这里，是为了让我向您询问一些问题？”
　　“不错。”
　　钟馗肯定的点头，然后说道：“你有什么问题最好快些问，本官已经没有太多时间了。”
　　身为鬼仙，钟馗自然能看出李沐并未此界之人。
　　不过他对李沐却并没有敌意，反而因为某些原因，对李沐的到来怀抱了一些期待。
　　这也是钟馗为何会对李沐如此善意，并愿意为他解答疑惑的原因。
　　“这……”
　　李沐听到钟馗的话，心中虽然更加疑惑，却还是立刻问道：“我想知道，这个世界为什么会变成现在的样子，这个世界如您这样的仙神都去了哪里？”
　　“此界之所以会变成这样，是因为天地间的规则和法则被人取走了。”
　　钟馗抬头看了一眼天空，然后叹息一声，说道：“至于三界之中如我这样的仙神……他们应该都已经死了吧。”
　　“死了？”
　　李沐听到钟馗的话，瞳孔不由一缩，马上追问道：“前辈可否告诉我，是什么人夺取了这方式的天地之力？他们又为何要夺取这方世界的天地之力？”
　　“夺取此界天地之力的是天庭！”
　　钟馗看着李沐，面色严肃的说出了答案，然后又叹息一声，道：“至于他们为何要夺取此界的天地之力……唉，严格来说，他们并不算是夺取，而是我们输掉了此界的天地之力。”
　　“你们……输掉的？”
　　李沐听到钟馗的话，心中更加疑惑了，追问道：“您说夺取这方世界天地之力的是天庭。
　　可是天庭不应该本来就是这方世界天界的一部分吗？
　　还有，你说此界的天地之力是被你们输掉的，这究竟是怎么回事？”
　　“关于「天庭」，本官知道的也不多。”
　　钟馗沉吟了一会，然后解释道：“本官只知道，所谓「天庭」于诸天万界之中，是一个重要的大道显化。
　　它将大道本源映照在诸天大小世界，形成了诸多世界之中的「天庭」，而这些被「天庭」映照的世界，都有一丝追逐真正「天庭」大道的可能。
　　想要追逐大道，自然需要更多的本源，所以两个同样被「天庭」映照的世界如有接触，便只有一个结果。”
　　“这个结果，就是相互争夺！”
　　李沐闻言，也是面色一肃，凝声道：“或者说互相吞噬！”
　　“不错！”
　　钟馗轻轻点头，道：“此方世界的「天庭」，便是在与另一方世界的「天庭」争夺之时，输了。”
　　“大道之争，输赢各安天命。”
　　钟馗叹息一声，继续说道：“当时，我们输掉了这方世界九成九的天地之力，同时也留下了一些希望。
　　或许，是因为当初争道之时，我们留有余地，为这方世界留下了一些后手，所以才会输。
　　但是我们并不后悔。”
　　“大道之争啊！”
　　李沐听完钟馗的话，心中也不忍不住叹息一声。
　　大道之争，争的就是一线生机，一次机会乃至一个理念。
　　这种争端，没有所谓的善恶正邪，自然也无法后悔，或者说没有后悔的机会。
　　不过，按照钟馗的说法，他们在大道之争中输给了另一个世界的「天庭」，已经全军覆没。
　　原本，他们在输掉大道之争，这个世界应该被崩灭。
　　只是他们不知道用了什么手段，为这个世界留下了一线生机。
　　这也就可以确定，这个世界的仙神，已经全都死了，不会再有回来的可能！
　　对李沐来说，没有了仙神回归的威胁，就可以安心的把这个世界的阳间当成长线发展的地方了。
　　不过，李沐还是很想知道，与这个世界相争的是一个什么样的世界，便问道：“前辈，您可否告诉我，你们那次大道之争的细节？”
　　“关于「天庭」本源争夺的具体的细节，本官并不知晓。”
　　钟馗摇了摇头，说道：“本官当初是真灵参与，法身并未前往。
　　如今回来的只是一抹残灵，记忆并不完整，所以无法告诉你更多。”
　　“这样啊……”
　　李沐闻言，沉吟了一会，正准备问一下其他事情，却听到钟馗突然有些急促的说道：“不好，我的时间到了。”
　　话落，钟馗身上突然冒出一股红光，一身的气息也开始迅速消退。
　　“本官真灵将散，即将回归天地，已经没有时间了。”
　　钟馗说着，抬手朝着李沐点来，急切道：“我将此身残灵的记忆都留给你，只求你将来能庇佑此界免于崩溃之灾！”
　　说完，钟馗的手指便轻点在李沐额头，一点灵光从他指尖飞出，没入李沐眉心。
　　李沐在接受了钟馗的灵光之后，立刻便感受到一道道信息涌入脑海，是关于钟馗的记忆！
　　不过，李沐并没有立刻去查看这些记忆，而是看向面前的钟馗，目光认真道：“前辈之请，若是日后我有能力办到，绝不推辞！”
　　“多谢。”
　　钟馗听到李沐的话，脸上不由露出一丝笑意，然后退后几步，朝着李沐弯腰一礼，道：“拜托了。”
　　说完，钟馗便转身走出了殿宇，而就在他踏出殿宇的那一刻，法身之上徒然光芒盛放。
　　原本就比正常人高出一倍的身躯更是瞬间膨胀数十倍……数百倍，最后那无比庞大的身躯直接化作一道通天彻地的光柱，伫立在阴间界的天地之间。
　　嗡！嗡！嗡！~
　　突然，阴间界的各处，又有三道光柱出现，分别伫立在阴间界的四方，与钟馗法身所化的光柱遥相呼应。
　　“原来，留下法身在阴间界的，并不只有钟馗一人。”
　　李沐走出殿宇，目光扫过四道光柱，隐隐能看到其中各有一道巍峨身影，轻声道：“可惜，真灵回归的似乎只有钟馗一个。”
　　现在回想起来，刚才在和钟馗的交谈中，说的也是‘我们’，而不是我。
　　李沐看到，钟馗所化的光柱之内，他的目光似乎在其他三道光柱之上分别停留了一会。
　　但是三道光柱内的身影却不似钟馗这般，有真灵回归，所以对他的目光并没有回应。
　　隐约之中，李沐似是听到了钟馗的一声叹息，然后便看到他又低头看了自己一眼。
　　紧接着，四道光柱便在漫天红芒之中，消融于天地之间。
　　四道光柱消散之后，李沐也是能清晰的感受到，他所在的这个阴间界，似乎变得完整了一些。
　　那是钟馗以最后一点真灵，控制着自己与其他不知道姓名的三人的鬼仙法身，将一切回归天地，再一次弥补了阴间界的一些规则。
　　只不过，这种弥补对此时的阴间界来说，可能连沧海一粟都算不上。
　　“唉！~”
　　李沐收回目光，轻叹了一声，然后身形一晃，消失在钟馗殿宇之外。
　　……
　　枉死城中。
　　一身官袍的燕赤霞和知秋一叶也看到了刚才钟馗和另外三位不知道姓名的鬼仙以法身修补阴间界规则的画面。
　　两人在看到那一幕之后，自然也知道那代表了什么，然后也是一阵沉默不语。
　　这时候，李沐的身影突然出现，让两人同时从沉默中回过神来。
　　“李兄弟，你回来了！”
　　知秋一叶看到李沐，立刻笑着凑过来，兴奋的说道：“你也没事，我们都没事，黑山老妖也解决了。
　　这下好了，我们的目的终于完成了！”
　　“是啊！”
　　李沐也是笑着点了点头，然后看了一眼如同小号‘钟馗’一样的燕赤霞，道：“我们的目的完成了。”
　　三人来到阴间界的目的，是为了干掉黑山老妖，从他手中夺取枉死城的‘权柄’，重新稳定阴间界的秩序。
　　现在黑山老妖已死，枉死城中的本源法则也被燕赤霞掌握，他们的目标算是超额完成。
　　燕赤霞则是看着李沐，犹豫了一会，似是想问什么，却最终什么也没说。
　　“我已经决定了！”
　　这时候，知秋一叶再次开口，目光坚定的看着燕赤霞，说道：“我要留在阴间界，帮助前辈重整阴间界的秩序！”
　　知秋一叶此时还是活人，想要留在阴间界，就必须放弃活人的身体。
　　他之前就一直在纠结，是先回去活完这辈子，等死了在回来。
　　还是直接留在阴间界，帮助燕赤霞做事，而就在刚刚，他终于做出了决定。
　　“随你喜欢吧。”
　　燕赤霞没有拒绝知秋一叶的决定，想了一会，将手中的‘判官笔’递给他，说道：“不过，为你避免你以后后悔，我先把这支‘判官笔’借给你，拿着它能让你在阴间界保持肉身不灭。
　　要是以后你后悔了，还想当回去活人，也回阳间再活几年。”
　　燕赤霞的「判官笔」是阴间界的本源法则所化，在阴间界护住知秋一叶的活人肉身自然是小事一桩。
　　燕赤霞自己的肉身，也被手中‘生死簿’以这种方式保护着。
　　他将‘判官笔’给他，也是怕知秋一叶这时候热血上头，以后会后悔。
　　“还可以这样？”
　　知秋一叶闻言，立刻从燕赤霞手中接过「判官笔」，而就在他握住「判官笔」的瞬间，身上的装扮也开始发生变化。
　　一身破烂的妆束变成了华丽的官服。
　　只是和燕赤霞相比，头上少了一顶官帽，也缺了些许威严。
　　“哈哈哈哈！~”
　　知秋一叶看着自己的新装扮非常满意，顿时大笑道：“我现在算是当上阴官了吧？”
　　“没错，手持‘判官笔’能够分辨阴间界鬼魂的善恶，并对其做出审判。”
　　燕赤霞点点头，然后指着旁边瑟瑟发抖的鬼魂，说道：“枉死城中被黑山老妖拘留了无数鬼魂，你现在拿着‘判官笔’去判定一下，这些鬼魂中哪些可以送去轮回，哪些需要留下赎罪。”
　　枉死城中，鬼魂无数。
　　虽然大多数都是原本可以去轮回，却被黑山老妖强行留下的。
　　但这么多年过去，其中也有不少原本善良，最后却变成恶鬼的存在。
　　如这种鬼魂，也必须要为自己犯下的罪孽受到惩罚，才能再次获得轮回的资格。
　　而对于如何评判，‘判官笔’自有一套标准。
　　对于这种标准，就算是‘判官笔’的持有者，也不可过多的干预。
　　“哦，好！~”
　　知秋一叶闻言，立刻点头，道：“我马上去！”
　　知秋一叶离开后，燕赤霞的目光又看向了李沐，还是一副欲言又止的样子。
　　燕赤霞闻言，不由老脸一红，然后说道：“我想知道钟馗先祖和你谈了什么，当然，要是不能说的话，就当我没问。”
　　燕赤霞之后，钟馗最后带走李沐，肯定是跟他说了什么。
　　但钟馗避开他和李沐谈，肯定也有原因，所以燕赤霞虽然好奇，却也没有勉强。
　　李沐闻言，轻声一笑，道：“我和钟馗前辈聊的挺多，不知道燕大侠想知道哪方面的事情？
　　能说的，在下肯定知无不言。”
　　如今，燕赤霞算是成为了这个世界阴间界的主宰。
　　而没有了仙神回归的威胁，李沐也打算把这个世界的阳间做为长线发展的对象。
　　这样一来，就有必要跟燕赤霞这个阴间界主人搞好关系。

第182章 回归
　　“大道之争……原来是这样！”
　　燕赤霞在听完李沐说出这个世界神仙消失的原因之后，脸上也是露出了恍然之色。
　　原本，燕赤霞心中对那些突然消失的神仙、鬼仙并没有什么好印象，认为是他们的突然消失，才导致世道本变成了这副样子。
　　现在知道了真相，心中除了有一份了然之外，还多了几分惆怅，道：“这么说来，阴间界的鬼仙个天界的神仙都已经回不来了啊！”
　　“大概……是吧。”
　　李沐轻轻点头，也并不是很确定。
　　因为在钟馗的记忆中。
　　这个世界的「天庭」在战败的最后。
　　其中有大法力者为了保留一丝希望，便将天界从这方世界中分离了出去，保住了人间界和阴间界。
　　这个世界的「天庭」在输掉了大道之争后，并非全部战死，也有些神仙因为各种原因，投入了另一个「天庭」麾下。
　　那些出自这个世界的神仙，即便已经离开，投入到了另一个「天庭」的麾下，若是心血来潮想要回来，也并不是不可能。
　　“哼，他们最好不要回来！”
　　燕赤霞听到李沐的话，却是冷哼了一声，道：“要是他么赶回来，老子就让他们重新回归天地！”
　　显然，燕赤霞对于那些在大道之争中‘投降’神仙，那是一点好感也没有。
　　对此，李沐就更不好发表什么意见了。
　　“对了！”
　　李沐突然想到了什么，突然看向燕赤霞手中的生死簿，说道：“燕大侠，能否将你手中的‘生死簿’借给我看一下？”
　　李沐知道，气运可以修复天地间的规则和法则。
　　只是李沐还不清楚该怎么使用气运其修补那些缺失、或者残缺的天地规则和法则。
　　更重要的是，李沐还想知道，如果气运被他的经验页面转化成了【源气】之后，还有没有这种作用。
　　燕赤霞手中的‘生死簿’是这个世界阴间界的本源法则所化，且这份本源法则并不完整。
　　李沐估计，如果他接触到这‘生死簿’后，经验页面上的【源气】有了反应，应该就会有答案了！
　　“你要看生死簿？”
　　燕赤霞听到李沐的话，犹豫了一会，然后便将手中的‘生死簿’递到了李沐面前，道：“拿去看吧。”
　　虽然不知道李沐为什么要看‘生死簿’，燕赤霞还是非常爽快的答应了他的要求。
　　至于说李沐会不会趁机把‘生死簿’抢走……燕赤霞是真的一点也不担心。
　　且不说‘生死簿’在钟馗的操作下，已经打上了自己的烙印，根本抢不走。
　　要是李沐真能把‘生死簿’抢走，燕赤霞不仅不会阻止，还会举双手赞成。
　　虽然在没有神仙个鬼仙的情况下，手握‘生死簿’和‘判官笔’的燕赤霞便算是整个阴间界的主宰。
　　但是燕赤霞本人对这种权柄并没有什么兴趣。
　　他这次来阴间界对付黑山老妖，也完全是不想看到阴阳两界因为黑山老妖的野心而崩坏。
　　如今他掌握了阴间界的最高权柄，需要承担的责任也一大堆。
　　不说重新整顿阴间界的秩序，光是将枉死城这些被黑山老妖截留的鬼魂送去轮回，就不知道要花多少年。
　　如果让燕赤霞选的话，他宁愿不要这份权柄。
　　“多谢！”
　　李沐并不知道燕赤霞的想法，也没有从他手中接过‘生死簿’，而是将自己的手放在了燕赤霞手中的‘生死簿’上，然后心念一动，打开了经验页面。
　　而李沐接触到燕赤霞手中的‘生死簿’之后，便看到经验页面上的【源气】字符开始闪动了起来。
　　‘果然，有反应！’
　　李沐看到经验页面上闪动的【源气】字符，心中不由微微一动。
　　‘果然可以啊！’
　　李沐看着眼前经验页面上闪动的【源气】字符，心中不由升起一股兴奋。
　　经验页面上的字符闪动，就代表李沐可以使用【源气】对这本‘生死簿’进行操作。
　　至于怎么操作……李沐用一点轻触了一下闪动的【源气】字符，经验页面立刻就给出了信息。
　　第一，消耗一点【源气】从‘生死簿’上寻找名字。
　　第二，消耗十二点【源气】修改‘生死簿’上面某个名字的信息，包括寿命。
　　第三，消耗四万三千二百点【源气】，修复‘生死簿’所化的本源法则。
　　‘卧槽！’
　　李沐看到第三条的信息，立刻将手从‘生死簿’上放，然后关闭了经验页面。
　　好家伙，直接从十二点跳到四万多，跨度也太大了！
　　而且这个数字说明修复‘生死簿’所化的本源法则，竟然需要消耗四万多点【源气】。
　　那可是整整十‘元’气运！
　　李沐到现在为止收集到的全部气运加起来，都没有这么多！
　　“怎么了？”
　　燕赤霞看到李沐只是碰了‘生死簿’一下，就立刻把手拿开了，好像这本‘生死簿’烫手一样，脸上不由露出了疑惑之色。
　　“没什么。”
　　李沐直接摇头，心中暗想。
　　这次至少弄清楚了，自己确实可以直接通过【源气】来修复天地规则和法则。
　　张三丰曾对李沐说过，即便能找到气运，想要用其来修补天地之间的规则和法则，也是一件非常麻烦的事情。
　　而现在李沐可以确定，只要自己接触到了那些残缺的天地规则、法则之类的东西。
　　只需要轻轻一个念头，就能对其进行修补，简单的一批！
　　“对了，燕大侠，还有一件事需要麻烦你。”
　　李沐突然想到什么，然后对燕赤霞说道：“我的朋友陆小凤，也就是阳间现在的皇帝身边，有一个叫做聂小倩的女鬼，我希望燕大侠能把她带回阴间，然后送她去投胎。”
　　“聂小倩？”
　　燕赤霞对这个名字有些印象，却想不起来更多，便直接点头道：“这是小事，稍后我就让知秋小子跟你一起回去，把她带回来。”
　　“多谢燕大侠。”
　　李沐听到燕赤霞的回答，立刻拱手道谢。
　　关于聂小倩的事情，李沐原本不打算理会。
　　因为那时候他已经放弃了在这个世界做长线投资的打算。
　　但现在计划有变，他们需要这个世界长线发展，所以不管聂小倩有没有坏心思，都不能让她继续留在陆小凤身边了。
　　……
　　阳间。
　　李沐和知秋一叶回到了阳间。
　　李沐回来之后，只是见了陆小凤和西门吹雪一面，并未多说什么。
　　只是交待了一些事情，就直接开始闭关，消化钟馗渡给他的记忆，知秋一叶则是带着聂小倩的鬼魂返回了阴间。
　　对于聂小倩被知秋一叶带走的事情，陆小凤并未说什么。
　　毕竟，陆小凤原本就是个花心的渣男，而且他对聂小倩本来也没有什么真感情。
　　大武皇宫。
　　李沐正在消化钟馗渡给他的记忆。
　　钟馗渡给李沐的记忆很庞大，其中有用的信息并不是很多。
　　李沐花了几天时间消化完这些信息之后，才将陆小凤和西门吹雪找来，开始商量接下来的计划。
　　李沐将自己所知道的，关于这个世界的信息，都告诉了两人之后，才说道：“所以，这个世界目前看来，可以长线发展。”
　　“原来如此。”
　　陆小凤听完李沐的话，也没反对，只是问道：“时间呢？”
　　虽然说是长线发展，肯定也需要有个时间规划。
　　“先发展十年看看。”
　　李沐想了想，说道：“十年时间，应该可以看出很多事情，到时候在决定要不要继续下去。”
　　“十年吗？倒也不算长。”
　　陆小凤听到李沐的话，轻轻点了点头，然后笑道：“那我就先留在这里，当十年的皇帝享受一下好了。”
　　“我也留下。”
　　西门吹雪突然说道。
　　“哈哈！”
　　陆小凤听到西门吹雪的话，立刻一把抱住他的肩膀，大笑道：“我就知道，西门你肯定舍不得我！”
　　“你想多了。”
　　西门吹雪嫌弃的用剑柄将陆小凤顶开，面无表情的说道：“我只是怕你一个人留下会乱搞，所以留下来盯着你。”
　　“额……”
　　陆小凤听到西门吹雪的话，不由满脸尴尬的摸了摸鼻子。
　　陆小凤本来就是一个享受派，再加上李沐说不会在这个世界当成长线发展，所以他在登基之后，就表现的比较‘昏庸’了一些。
　　嗯，只是稍微‘享受’了一下下而已！
　　“陆小鸡。”
　　李沐看到陆小凤的样子，也是说道：“虽然不确定我们能在这个世界发展多久。
　　但你现在既然当了皇帝，至少干点正事，尽可能让让治下的百姓过的好一些。
　　如果可以的话，你可以尝试一下开疆拓土，看看能不能把这大武朝的气运拔高一些。”
　　如今这个大武朝，新朝初立算是巅峰状态，能够凝聚的气运上限就只有一百‘元’左右。
　　不过这些气运，李沐每次最多只能取只分之一，拿多了会影响王朝兴衰。
　　如果大武朝能够累计的气运突破现在的峰值，李沐每次就能多收取一些。
　　不过，想要超越这个巅峰，大概也只有开疆拓土一个办法了。
　　“开疆拓土啊！”
　　陆小凤听到李沐的话，表情也是变得严肃了起来，然后点点头，道：“我会尽力尝试的。”
　　陆小凤当然知道他留在这个世界需要做的事情是什么。
　　原来以为不会在这里长线发展，享受一下也就算了，现在知道要留下来长线发展，他自然也想努力创作出一些成绩。
　　“如此最好。”
　　李沐听到陆小凤的话，轻轻点了点头，然后拿出一沓黄符和一柄金色的华丽长剑，递到他面前，说道：“这是燕赤霞的轩辕剑，有诛鬼杀妖的神力。
　　他现在算是这个世界阴间界的‘阎王爷’，已经用不到这把剑了，就送给了我，我现在把它给你。
　　这把剑除了能斩妖除魔之外，还能号令‘阴兵’，你要开疆拓土的话，或许能用到。”
　　说完，李沐又指向那一沓黄符，继续说道：“这沓黄符是用来练习燕赤霞的，如果遇到对付不了的鬼怪，就点燃一张。
　　燕赤霞会派人……嗯，是派鬼来帮你。
　　我已经和他说了，只要不是太过分的事情，他都会帮你。”
　　李沐在阴间界的时候，就已经和燕赤霞达成协议。
　　陆小凤的新朝会努力在阳间开创盛世，但阳间已经混乱百年，妖魔鬼怪横行，希望新朝在遇到鬼怪捣乱的事情时，燕赤霞这个‘阎罗王’能出面帮忙处理。
　　燕赤霞很爽快的答应，并给了李沐一沓能够直接联系他的黄符。
　　对于阳间的混乱世道，燕赤霞也十分糟心。
　　现在有人想要努力终结混乱，开创盛世，他当然会尽力帮忙。
　　这个帮助，包括但不限于派鬼兵吓唬一下大武北方关外的异族……等等。
　　“哦？”
　　陆小凤马上理解了李沐话中的意思，然后接过轩辕剑和黄符，笑着说道：“这样确实方便很多。”
　　“对了，你什么时候回去？”陆小凤突然问道。
　　李沐想了想，说道：“等你这大武朝廷的气运稳定之后，我取了气运就回去。”
　　一个月后。
　　大武朝廷承载气运的玉玺之上，汇聚的气运已经超过百‘元’，煌煌的气运汇聚，犹如大日一般耀眼。
　　这还是李沐在这一个月间，已经从其上收取了八‘元’气运后，剩下的数量。
　　经过测试，李沐已经可以确定，只要他一次收取的气运不超过三‘元’，就完全不会对大武朝廷造成任何影响。
　　如果一次性收取超过三‘元’，就会引发一些不可控的因素。
　　比如上一次李沐一下从玉玺收取了三‘元’多一点的气运，隔天就有一名身居高位的重要官员横死。
　　虽然没有证据表明，这个官员的死和李沐收取气运有关。
　　但李沐自己却有种非常强烈的感觉，那个官员的死就是因为他多拿了一点点的气运导致。
　　对此，李沐也只能在心里对那官员说声对不起，然后请燕赤霞让他投个好胎了。
　　李沐抬手，又从玉玺上收取了三‘元’整的气运后，翻手取出《金刚经》，然后看向身旁的陆小凤和西门吹雪，道：“西门，陆小鸡，一年后见！”
　　说完，李沐的身影便凭消失在两人面前。

第183章 《天皇地后大阴阳赋》
　　大元朝廷境内，某处山谷。
　　一道手捧经书的身影突然凭空出现在山谷之中。
　　正是从《倩女幽魂》世界归来的李沐。
　　“回来了！”
　　李沐回归之后，立刻心念一动，打开了经验页面，然后轻点闪动的【源气】字符，对手中的《金刚经》消耗了三百六十点【源气】，停顿了两个世界之间的时间流速。
　　没办法，两个世界之间的时间流速太夸张了。
　　李沐已经测试过，「倩女幽魂」世界的时间流速与现实世界和「诛仙世界」差不多，都是一万多倍！
　　也就是说，李沐如果不使用【源气】停顿两个世界的时间流速。
　　那么他在这边只要过去半个时辰，「倩女幽魂」那边就是超过一年的时光。
　　如果不停顿两个世界之间的时间流速，李沐怕自己打个盹的功夫，再回去的时候，那边的陆小凤和西门吹雪就老死了。
　　虽然【源气】的作用只能停顿两个世界的时间流速，不能让两个时间的时间同调。
　　但只要算好时间，还是可以控制两个世界时间的比例。
　　比如李沐想要在「倩女幽魂」的世界过去了一年的时间再回去。
　　只需要等到《金刚经》上的【源气】消耗完之后，再等小半个时辰，那边就差不多过去了一年。
　　如果需要控制的更细致，也只需要计算的更详细一些就行。
　　李沐施加在《金刚经》上的【源气】，每天会消耗一点，三百六十点消耗完，这边正好差不多过去一年。
　　这段时间李沐可以不用担心时间的问题。
　　而且《金刚经》的「媒介」用途，也不是必须要等经验页面施加在上面的【源气】消耗完才能使用。
　　如果李沐想在《金刚经》上的【源气】还没消耗完就再去「倩女幽魂」的世界也简单。
　　只需要强行消除加持在《金刚经》上的【源气】，最多只是浪费一些没有消耗完的【源气】罢了。
　　区区三百多点【源气】，对于这次「倩女幽魂」世界之行的收获来说，根本不算什么。
　　一旦有需要，李沐会毫不犹豫的消除加持在《金刚经》上的【源气】。
　　李沐也想过，也尝试了使用【源气】让两个世界的时间流速同步。
　　可惜【源气】没有这种功能，又或者说，李沐现在拥有的【源气】数量，不足以做到这种事情。
　　因为两个世界的时间一旦同步，就代表两个世界之间已经没有了任何界限。
　　哪怕是李沐的经验页面上现在足足有六万多点，想要消除两个世界的界限，恐怕也远远不够。
　　“世界之间如果没有了界限，又会发生什么呢？”
　　李沐看着手中被【源气】光芒包围的《金刚经》，轻声说了一句，然后便将目光投向了经验页面上的数据。
　　【摄心术：10000/10000
　　天绝地灭大乾坤手：100000/100000
　　缩地成寸：1145/10000
　　剑意·破：5498/10000
　　四照神功：1214/10000
　　九阳罡气：405650/1000000
　　冰肌玉骨：2333/10000
　　六识无想：9527/10000
　　万惑不动：33214/100000
　　气血阳炎：15141/100000
　　金刚不坏：22648/100000
　　精气：8756
　　源气：64934】
　　“啧啧，放眼一看，经验页面上现在基本全是武道神通了！”
　　李沐看着经验页面上的各项数据，脸上不由露出了一丝古怪的神色。
　　虽然李沐这次在「倩女幽魂」的世界所待的时间还不到一年，专心修行的时间更是不到半年。
　　但经验页面上的各项数据还是有了不小的提升。
　　首先是此行最重要的目的气运，也就是【源气】，足足收获了六万多点，用气运的计算方式换算，足有十五‘元’之多！
　　李沐自己都没想到，这次竟然能收获这么多气运。
　　更重要的是，他们还在「倩女幽魂」世界打造了一个王朝。
　　不出意外的话，以后每年都能从「倩女幽魂」的大武朝廷收取至少十‘元’气运，源源不断。
　　这才是此行最大的收获。
　　除了【源气】，【精气】的数字也增加到了八千多。
　　虽然比不上【源气】，也称得上收获满满。
　　最大的收获并不是目前的【精气】数字，而是李沐确定了他可以从那些所谓的‘妖魔鬼怪’身上吸收力量，转化为【精气】。
　　如果以后遇到那种‘妖魔鬼怪’泛滥的世界，他就可以肆无忌惮的收割【精气】。
　　这才是在【精气】方面最大的收获！
　　剩下的数据中，「摄心术」不用提，这玩意已经完全不动了。
　　【罡气】的百万经验条也已经走到了四十万，即将过半！
　　武功方面，最后的一个月中，李沐将《乾坤大挪移》也肝到了满级。
　　不出所料，这门不完整的武功也没有衍生出武道神通。
　　不过《乾坤大挪移》满级之后，李沐目前所掌握的高深武学，除了目前主修的《四照神功》之外，其余已经都肝到了满级。
　　就连《大悲赋》上的第二种武学「天绝地灭大乾坤手」也已经满级。
　　除此之外，经验页面上剩下的就是那满屏的「武道神通」了。
　　“也不知道这「武道神通」是不是也只有三级就封顶。”
　　李沐看着经验页面上那多达七种的「武道神通」，心中不由暗暗思索，想着这些「武道神通」如果满级的话，又会发生什么变化？
　　经验页面上的七门「武道神通」之中，经验最高的【万惑不动】已经到了第三级的三万多经验，还差六万多就能满级。
　　已知的信息是，「武道神通」也分为‘大神通’和‘小神通’，而李沐目前掌握的全都是‘小神通’。
　　李沐目前的的期待就是‘小神通’如果在满级之后，能直接晋升为‘大神通’就好了。
　　虽然李沐自己都觉得这种期待不太靠谱就是了。
　　而且「武道神通」的经验获取难度也更大，越到后面涨的越慢，想要肝到满级还早的很。
　　李沐的目光在经验页面上的各项数据上来回扫视，最后落在了经验已经加满的「天绝地灭大乾坤手」上。
　　按照之前的逻辑推断，《大悲赋》上的武学，应该是练成了一种，才会出现下一种。
　　如今李沐已经把自己从《大悲赋》上学会的第二种武功也肝到了满级，再看《大悲赋》原本，上面应该会出现第三种武功了！
　　手掌一翻，取出《大悲赋》原本，翻开后，上面的内容果然已经更新。
　　“《天皇地后大阴阳赋》！”
　　李沐看到《大悲赋》上更新的新内容后，眼中不由露出一丝惊讶之色，惊喜道：“总算是轮到内功心法了！”
　　《大悲赋》上的七种武功中，真正纯粹的内功心法其实只有两篇。
　　一是《天塌地陷大无相功》。
　　另一个就是《天皇地后大阴阳赋》了。
　　剩下的五种武功中，如李沐已经学会的「天移地转大移穴法」和「天绝地灭大乾坤手」都属于技法类。
　　这次‘抽’到的《天皇地后大阴阳赋》，正是两篇纯正的内功心法之一。
　　而且还是足以媲美《九阳神功》这种等级的高深内功心法。
　　可惜的是，就算《大阴阳赋》是纯正的内功心法，也只是《大悲赋》的一部分，肝到满级也不会衍生出武道神通。
　　不过，《大阴阳赋》有一个特点。
　　那就是练成之后，可以对其他武功进行增幅！
　　大阴阳赋，旷古绝今。
　　其精要为：精修阴阳二气，太极合阴阳，万法铸混元。
　　修成后内力可自行运转提升，自动护身；炼精化气，练气还精；金刚不坏，生生不息，直至天人合一。
　　且练至大成后，内力可千变万化。
　　可摧谷世间一切武学，并使其威力大增！
　　“直至天人合一……”
　　李沐看着手中《大悲赋》上对《大阴阳赋》的介绍，心中不由微微一动。
　　如果这本书没有夸大的话，仅是《大阴阳赋》这一篇，修成之后就能直指天人境界了！
　　而李沐目前所修炼的高深武学之中，无论是《九阳神功》还是《明玉神功》，都没有记载了‘天人合一’境界的内容。
　　哪怕是少林寺的《易筋经》，乃至张三丰传授的《纯阳无极功》之中，最高也只有‘天地之桥’，也就是大宗师境界的修行内容，却没有关于‘天人合一’境界的修炼法门。
　　没有修行的内容和法门，就代表无法进入那样的境界。
　　《大阴阳赋》上却有！
　　这说明《大阴阳赋》的等级要比李沐之前所修行的，包括《易筋经》、《九阳神功》乃至《纯阳无极功》在内的所有武学都高一些！
　　而《大阴阳赋》，还只是完整《天地交征阴阳大悲赋》中的一篇武学而已！
　　至于等级……只要录上经验页面就知道了！
　　李沐心中这样想着，然后便开始认真观看《大阴阳赋》的内容。
　　一个时辰后。
　　《天皇地后大阴阳赋》的名称出现在经验页面上。
　　不出所料，这门武功的初始经验，果然是一万，比李沐以往所学的全部武功都要高出一个等级！
　　也是李沐到目前为止，所学的第一门超高深级别的武学，或者叫做‘天人武学’！
　　“啧啧，仅是一篇《大阴阳赋》就有这种等级，完整的《大悲赋》又会是什么层次？！”
　　李沐看着经验页面上新录上的《大阴阳赋》，脸上不由露出了兴奋又期待的神色，轻声道：“还是说，《大阴阳赋》就是完整《天地交征阴阳大悲赋》的核心内容？”
　　这个问题，李沐非常感兴趣。
　　但想要知道答案，或许只有等他将完整的《大悲赋》上全部的七种武功都学会之后，才有可能了。
　　目前，算上《大阴阳赋》，李沐学到的《大悲赋》武功已经有三种。
　　只剩下四种就能学全。
　　不过，《大阴阳赋》的等级比李沐以往所学的武功都要高深，修炼起来可能也会更加困难。
　　“这算是临时增加我学全整本《大悲赋》的难度？”
　　李沐看着手中的《大悲赋》原本，心中突然冒出这样一个念头，然后又轻声一笑，道：“呵呵，就算修炼困难，又能难到哪里去？”
　　对李沐来说，再难练的武功只要录上了经验页面，距离肝到满级剩下的也只有时间问题了。
　　不过，李沐将《大阴阳赋》录上经验页面之后，并没有立刻尝试修行。
　　因为李沐记得张三丰曾对他说过，如这种天人级别的武学，只要天赋足够其实修行的门坎比一般的武功更低，甚至可以说没有门槛！
　　但是修行这种等级的武学，相比于天赋和机缘，更重要的是福缘。
　　因为如《大阴阳赋》这样的武学，整部武学都是精华，每一段文字都是精要，无论你是从开头开始练，还是从中间的某处开始，都能练出一些成就。
　　哪怕是于从后往前倒着练，打乱顺序胡来的练，或者只练其中一段，也能练出功效。
　　甚至于，就算是不识字的人，只是看着上面的运功图，都能琢磨出一套修炼方法，并练到一定境界。
　　也就是说，就算是李沐把手中的《大阴阳赋》打乱顺序，甚至只摘出其中一段，然后扔到江湖上去，也一样有人能练成。
　　但是想要真正学到这种等级武学的精华，练到武学中记载的真正超高深境界，就必须要按部就班的练。
　　这也是张三丰为什么说，想要练这种等级的武学，相比于天赋和机缘，更重要的是福缘。
　　因为福缘不够，哪怕是你得到了这样一门超高深的武学，也永远不知道自己练的对不对。
　　虽然说李沐已经把《大阴阳赋》录上了经验页面，甚至还表现出了超越高深武学等级的初始经验条。
　　但从他手中这本《大悲赋》原本表现出来的‘诡异’来看，李沐有理由怀疑这本书有可能会坑他。
　　所以为了保险起见，李沐还是决定回到武当山，请自家神仙师父帮忙检查一下自己录上经验页面的《大阴阳赋》有没有问题，然后再练也不迟。
　　“反正我现在还只是武道宗师境界的修为，不用着急练这种超高深的‘天人武学’。”
　　李沐这样想着，将经验页面上已经满级的‘大乾坤手’折叠，关闭了经验页面，又将手中的《大悲赋》原本收了起来，然后便起身走出了山谷。

第184章 无崖子
　　三日后。
　　大宋朝廷境内，擂鼓山下。
　　李沐整信步闲庭的在路上走着，心中思索着接下来要做的事情。
　　离开大元后，李沐并没有直接回武当山，而是转道来到了大宋朝廷境内。
　　而这次来大宋，主要的目的则是为了完整的《北冥神功》。
　　对于完整的《北冥神功》，李沐早在知道了从「琅嬛福地」得到的是残缺版本之后，就一直念念不忘。
　　只不过之前李沐自身的修为太低，而且也没有合适的机会，所以就没有行动。
　　如今李沐的修为已经臻至宗师境界，时机也恰好合适。
　　三十年前。
　　逍遥派当代掌门无崖子被自己的二徒弟丁春秋下毒暗算，然后被打落悬崖后侥幸未死，却落得全身瘫痪。
　　因为大弟子苏星河败于丁春秋之手后，心境破碎，甚至对其产生了心魔，无法接受自己一身的传承。
　　无崖子只得凭借深厚的内力支撑，在擂鼓山上摆下「珍珑棋局」，希望能找到一个有大智慧的人继承自己这一身的本领，然后干掉丁春秋清理门户。
　　可惜，无崖子等了整整三十年，都没有等来能够破解他设下的「珍珑棋局」之人。
　　三十年时间，已经是普通人的大半生、乃至一生的时光。
　　无崖子虽然凭借深厚奇妙的内力一直维持着性命，瘫痪的身体和无时无刻的疼痛却日日折磨着他的身心。
　　李沐相信，如果不是早已经身心俱疲，就算是虚竹误打误撞解开了他的「珍珑棋局」，无崖子也不可能把他当做传承之人。
　　如今，这擂鼓山上的「珍珑棋局」还未解开，虚竹也还没来。
　　虽然李沐不能破解「珍珑棋局」，可他能治好无崖子啊！
　　李沐相信这样的条件，绝对可以从无崖子这里换取到完整的《北冥神功》。
　　“星宿老仙，法力无边；神通广大，法驾中原……”
　　这时候，突然有一阵整齐高亢的呼喊声从身后远远传来，吸引了李沐的注意。
　　李沐停住脚步，转头朝着声音传来的方向看去。
　　只见一支足有数十上百人的队伍扬着大旗，敲着锣鼓，喊着口号从远处走来。
　　这支队伍不仅风骚，而且十分霸道，直接霸占了整条道路。
　　那些走在路上的普通百姓和江湖人士看到他们，也是纷纷避让开来，似是对这些人十分恐惧。
　　“星宿老仙，丁春秋……”
　　李沐默默退到一旁，看着这支风骚又霸道的队伍缓缓从自己面前走过。
　　三十年前。
　　丁春秋下毒偷袭无崖子之后，又于赶来的师兄苏星河大战一场，他打败苏星河之后，对其逼问无崖子的武功所在。
　　苏星河蒙骗丁春秋，说无崖子把逍遥派的武功传承都藏在了星宿海。
　　丁春秋信了，而且没有杀苏星河。
　　只是逼迫他发下毒誓，让他终身不得开口，不说不闻，装聋做哑，然后怀着激动的心迁居到了星宿海。
　　但是丁春秋在星宿海找了三十年，也没找到无崖子的武功传承，倒是凭借星宿海的环境练就了一身阴损的毒功，还创建了臭名昭著的「星宿派」。
　　丁春秋这次回来，除了找苏星河算账之外，更大的目的还是为了逍遥派的武功传承。
　　李沐站在路旁，目光不着痕迹的从队伍中间那华丽轿撵上的丁春秋身上扫过，一眼就看穿了对方的修为境界，心中不由暗道：‘才「奇经八脉」境界……好弱啊！’
　　当然，这个‘弱’只是对如今的李沐来说而已。
　　事实上，丁春秋的名字，在整个大宋江湖可以说是‘凶名赫赫’。
　　虽然丁春秋的武功还没成就武道宗师境界，却能凭借一身阴狠的毒功和能够化去他人内力、真气乃至罡气的《化功大法》，让寻常武道宗师也不敢过分招惹。
　　而对李沐来说，丁春秋的毒功和《化功大法》就是个笑话。
　　更别说此时的李沐在武功修为上，还要高出丁春秋一个大境界。
　　若是李沐想要干掉丁春秋，但凡使出第二招，都算是他在放水戏弄。
　　不过，李沐现在并没有干掉丁春秋的兴趣和打算。
　　“嗯？”
　　风骚队伍的轿撵上，丁春秋心中突然没来由的一凛，猛然有种被人盯上的感觉，立刻警惕的四处张望起来，却什么也没发现。
　　但这种情况却让丁春秋心中更加警惕，立刻打起十二分的精神，然后催促队伍快快前进。
　　“呵，感觉还挺敏锐。”
　　李沐站在路旁，看到突然变的警惕起来的丁春秋，嘴角不由扬起一丝笑意。
　　刚才丁春秋的目光在人群中搜索的时候，李沐并没有躲藏，甚至丁春秋的视线还从他身上来回扫过了好几次。
　　但是丁春秋不仅没有注意到李沐，甚至根本没有意识到李沐这个人的存在。
　　以李沐如今的武功境界。
　　只要他不想被丁春秋发现，就算是直接站在丁春秋面前，对方都会当他是空气般视而不见。
　　这是境界和武功上的双重压制。
　　收回目光。
　　李沐直接转身，朝着擂鼓山上而去，
　　只是一步踏出，身影便犹如跨越空间一般，出现在数丈之外。
　　几步之后，他的身影就已经消失在山林之中。
　　……
　　擂鼓山上的一片空地上。
　　有一块整洁的山壁，山壁上刻画着一座巨大的棋盘，棋盘上放置着众多黑白两色的棋子摆成的残局。
　　残局之上，还篆刻着「珍珑」两个大字。
　　这座残局棋局，便是无崖子摆下，以待有缘人破解的「珍珑棋局」了！
　　棋局下有一石桌，石桌上同样摆着一副残局棋局。
　　不过在石桌旁，只有一名看上去已经十分苍老的耄耋老人静坐在棋局的一边。
　　这个老人，便是无崖子的大弟子，已经装聋作哑三十年，还收获了一个‘聋哑先生’称号的苏星河了。
　　李沐自山下而来，一步十丈，形如鬼魅，很快就出现在刻着「珍珑棋局」的山壁下，目光认真的看着山壁上的棋局。
　　虽然李沐对下围棋并不是很精通，但既然已经来了，总要见识一下这大名鼎鼎的「珍珑棋局」。
　　而苏星河的目光依旧盯着面前石桌上的棋局，仿佛对李沐的出现，仿佛完全没有察觉。
　　苏星河的武道修为还不如丁春秋，李沐若是不想被他发现，就算这样站在他面前，苏星河也不会有任何察觉。
　　“完全看不懂啊！”
　　李沐看了一会山壁上的「珍珑棋局」，发现自己完全看不懂后，便叹息着收回了目光，然后直接朝着山上而去。
　　至于苏星河，李沐从头到尾都没有看过他一眼，就像苏星河也没有发现他来过一样。
　　很快，李沐便在山腹中找到了一处洞府，洞府前摆放着许多巨石。
　　这些巨石看似摆放的杂乱无章，实际却暗藏玄机，隐隐组成了一方阵势。
　　“阵法吗？”
　　李沐看着眼前的巨石阵，脸上露出一丝笑意，然后直接走了进去。
　　进入阵法之后，李沐感觉精神一晃，眼前模糊了一下，好像有什么幻觉要出现，却又没出来。
　　这是阵法想要让李沐产生幻象，却又无法撼动他那「万惑不动」的精神意志。
　　李沐穿过巨石阵，径直的来到洞府的入口处，然后双手抱拳，高声道：“武当派李沐，请见逍遥派无崖子前辈。”
　　“武当派？”
　　洞府中传来一声中气不足的疑惑之声，然后说道：“抱歉，老夫身体有恙，不便见客，还请见谅。”
　　武当派的名头虽大，却跟无崖子所在的逍遥派没有什么交情，无崖子本人也跟武当派不熟。
　　如果是在正常情况下，无崖子肯定不会拒绝一位武当派宗师的请见。
　　但是现在……无崖子一点也不想让人看到自己瘫痪的样子。
　　“……”
　　李沐当然不知道无崖子的想法，只是没想到他会这么干脆的拒绝，然后沉默的看着眼前的洞府。
　　虽然无崖子在洞府门口也设置了禁制，但李沐若是想要强闯，这玩意就是个摆设。
　　不过，李沐也没打算强闯，毕竟他是来求功法的，而且他刚才已经报过山门，强闯会显得武当派的人不礼貌。
　　李沐沉吟了一会，然后说道：“晚辈曾无意间进入过无量山下的「琅嬛福地」，从其中得到过一些与前辈有关东西，特来归还。”
　　洞府中的无崖子听到李沐的话，沉默了一会，然后轻叹一声，道：“如此……请进来吧。”
　　话音落下后，洞府大门的禁制也随之解开。
　　李沐见此，嘴角勾起一丝笑意，然后提步走进了洞府之中。
　　进入洞府后，入眼是一片十分阴暗的空间，洞府内部不大，中间是一个圆形的平台。
　　平台上方，有一道身影被一根绳子系着悬在空中，正是浑身瘫痪的无崖子。
　　虽然洞府内的光线很阴暗，却影响不了李沐这等武道宗师的视线，所以李沐很容易就看清了无崖子的样貌。
　　长须三尺，没一根斑白；脸如冠玉，却无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅。
　　全然一副英气逼人的帅大叔模样。
　　李沐目光微抬，看着被吊在半空中的无崖子，双手抱拳，道：“武当派李沐，见过无崖子前辈。”
　　“竟然如此年轻！”
　　无崖子看到李沐之后，浑浊的眼中突然亮起丝丝光芒，目光在他身上上下扫视了一番后，直接微笑道：“你看上去年岁不大，武道修为却已经臻至宗师境界，果然是天赋卓绝。
　　你去过「琅嬛福地」，想来也应该练过老夫留在那里的逍遥派武功。
　　我且问你，可愿拜入我逍遥派门下？”
　　‘额，这么直接的吗？’
　　李沐听到无崖子的话，不由愣了一下，然后直接摇头，道：“多谢前辈厚爱，但晚辈已经是武当派弟子，也从未想过要改换门庭，所以……”
　　“你先不要忙着拒绝。”
　　无崖子打断李沐的话，看着他说道：“我逍遥派虽然比不得武当派在江湖上的名声地位。
　　但门中所传承的武功绝学却绝不比武当派差，甚至还犹有胜之，而且我派也没有武当派那么多繁文缛节的规矩。
　　若你愿意改换门庭，老夫可代师收徒，并将逍遥派掌门之位也一并传给你。”
　　李沐此时已经是武道宗师的修为，无崖子的修为也不过如此境界，所以他并没有说要李沐拜他为师，而是提出他代师收徒的提议。
　　至于武学传承……无崖子是真的发自内心的认为逍遥派的武功传承要比武当派牛逼一些。
　　“抱歉，前辈。”
　　李沐听完无崖子的话，依旧毫不犹豫的摇头，道：“晚辈从未有过改换门庭的打算，也不会做出这种欺师灭祖的事情，所以还请前辈不要再提这种事情了。”
　　“你……”
　　无崖子听到李沐的话，脸上不由浮现一丝怒意，然后问道：“你若是怕担上欺师灭祖的罪名，老夫可以亲自前往武当山替你向你师父赔罪，帮你拿回名册。
　　告诉老夫，你师父是谁，出自武当山七十二峰的哪一峰，哪一脉？”
　　虽然无崖子自己还只是武道宗师。
　　但那是因为当年他在即将突破境界的关口，被孽徒丁春秋给下了药暗害导致，否则三十年前他就已经是大宗师了。
　　三十年前，他才六十岁出头。
　　武当派的祖师爷张三丰在他这个年纪，也不过只是大宗师境界而已，更别说自己还兼修了许多其他技艺。
　　在无崖子看来，自己当初如果不是瞎了眼手下丁春秋那个逆徒，被偷袭搞成现在这幅样子，成就未必就比不上张三丰。
　　相比起来，自己只不过是运气差了一点而已！
　　嗯，至少无崖子是这么认为的。
　　因此在无崖子看来，只要李沐不是张三丰的亲传，就存在改换门庭的可能，无非就是付出一些代价而已！
　　他们逍遥派别的没有，就是宝贝多！
　　只要诚意足够，再加上自己和逍遥派的面子，相信武当派应该会买自己一个人情！
　　无崖子等了三十年才等来李沐这样一个各方面都符合心意的‘有缘人’。
　　如果能换来李沐这样一个合心意的传承人，哪怕是将自己这一身的内力做为交换，无崖子也在所不惜。
　　他就不相信，有人能拒绝这样的条件！

第185章 回天再造，修为突破
　　“家师张三丰！”
　　李沐面色古怪的盯着无崖子看了一会，问道：“前辈可要亲自去问问家师？”
　　“……”
　　无崖子听到李沐的话，脸色一阵变换，却没有说话。
　　这年轻人……你师父是张三丰你早说啊！
　　开玩笑，别说自己已经是个残疾，就算是全盛时期……不，就算是我师父逍遥子亲临，也未必敢当着张三丰的面抢他的徒弟！
　　不过，好像没听说过「武当七侠」里面有个姓李的啊？
　　无崖子虽然三十年‘足不出户’，对江湖上的事情还是知道一些，也重点关注了一些自己中意的‘有缘人’。
　　其中就包括出身大理皇室，却于多年前曾在大宋武林闯出偌大名声的枯荣大师，以及近些年来名声鹊起的丐帮帮主乔峰。
　　只不过这两人都不曾来过擂鼓山，而且无崖子关注的重点都在大宋江湖，对于大宋江湖之外的事情，就不是很了解了。
　　无崖子只知道，张三丰有七个入室弟子，但这七个弟子之中，似乎没有姓李的？
　　这样想着，无崖子突然问道：“你是张真人的第几位弟子？”
　　“晚辈有幸，被家师收为第八位入室弟子。”
　　李沐轻声回答，然后一脸严肃的看着无崖子，说道：“刚才晚辈只是戏言，前辈不要见怪，而且就算前辈真能说服家师让我改换门庭，我也是决计不能做出这种大逆不道的事情来！
　　所以还请前辈不要在提这件事了。”
　　“唉！~”
　　无崖子轻叹一声，道：“也罢，你既然是张真人的入室弟子，之前的话就当老夫没有说过。”说完，他又看向李沐，问道：“你刚才说，你曾到过「琅嬛福地」，那里可还有人居住？”
　　“没有。”
　　李沐轻轻摇头，道：“晚辈进入之时，「琅嬛福地」早已空无一人。
　　不过晚辈在那里见到了一座雕像，还有两部贵派的武功。”
　　说着，李沐大手一挥，一尊瑰丽的玉雕人像便凭空出现在洞府之内，还有两卷卷轴拿在手中。
　　“沧海……”
　　无崖子看到突然那出现的玉雕人像，眼中顿时流露出一股温柔，然后目光便再也没有移开过。
　　至于李沐手中的两卷卷轴……无崖子就好像没看到一样。
　　“唉！~”
　　许久后，无崖子才轻叹一声，然后将目光从那玉雕人像上移开，朝着李沐看了过来，语气惆怅的说道：“这座肖像，乃是老夫亲手所雕，原本以为此生已经无法再见，却没想到会被你带来此处。
　　至于那两卷武功，就当是你把这雕像送到老夫面前的报酬好了。”
　　说着，无崖子又看了一眼李沐手中的卷轴，犹豫了一会，又继续说道：“你手中的《北冥神功》和《凌波微步》，都是本门的高深武学，你既然找到，想来也应该练过。
　　你对这两门武功如果有什么不懂的地方，可以尽管说出来，老夫会尽可能为你解答。”
　　虽然无崖子留在「琅嬛福地」的《北冥神功》和《凌波微步》，都是不完整的版本。
　　没错，不只是《北冥神功》，就连《凌波微步》也不是完整版，或者说是初级版。
　　但就算这样，初级版的《北冥神功》和《凌波微步》也绝对属于江湖上难得一见的高深武学，即便是张三丰的亲传弟子，遇到了也决计不可能只看不练。
　　而这种高深的武学，没有人教导肯定不可能练的通透，所以无崖子以为，李沐寻到这里，是为了向他请教关于《北冥神功》和《凌波微步》的修行之事。
　　至于说李沐会不会发现他练的《北冥神功》和《凌波微步》是不完整的……无崖子甚至没往那方面想。
　　虽然他留在「琅嬛福地」的《北冥神功》和《凌波微步》并不完整。
　　但想要发现这点，除非能把这两门武功都练到登峰造极的境界才有可能！
　　李沐的年岁看上并不大，就算是幼时得到的武功，无崖子也不认为李沐在没有人教导的情况下，可以在短短十数年的时光中把这两门武功练到那种境地。
　　“额”
　　李沐听到无崖子的话，先是愣了一下，然后说道：“虽然晚辈并无这方面的请求，但还是多些前辈的好意。
　　前辈留在「琅嬛福地」的《北冥神功》和《凌波微步》晚辈确实已经练了。
　　不过晚辈将这两门武功练到圆满之境后，发现这两门武功似乎都不完整，所以特来此向前辈求取完整的武学。
　　当然，晚辈也不会白白求取前辈的武功，我可以为前辈……”
　　“等等！”
　　李沐的话还没说完，便被无崖子打断，然后目光惊讶的盯着他，问道：“你刚才说，你已经将老夫留在「琅嬛福地」中的《北冥神功》和《凌波微步》练到了圆满之境？”
　　“不敢欺瞒前辈，确实如此。”
　　李沐肯定的点头，旋即心念一转，释放出满级的「北冥真气」，然后又一步踏出，身形直接闪现于数丈之外。
　　“这……”
　　无崖子感受着李沐身上释放出来的「北冥真气」和那出神入化的《凌波微步》，脸上全是震惊之色，然后语气急切的问道：“你这《北冥神功》和《凌波微步》练了多久？”
　　“这个……”
　　李沐想了想，然后回答道：“大概两三年的样子。”
　　事实上，李沐从得到《北冥神功》和《凌波微步》，一直到把这两门武功肝到满级，哪怕是算上在「洞天世界」中度过的时间，也不过三年出头。
　　而真正开始肝，再到满级，加起来都不到一年。
　　“两三年，竟然只有两三年……”
　　无崖子听到李沐的话，盯着他的目光已经变得无比炙热。
　　虽然逍遥派收徒的条件，天资一直都排在样貌之后。
　　无崖子年轻时，也是本着就算天资卓越，样貌若是不过关，也不会考虑收入门墙标准来收徒弟。
　　但是如果真有武学天赋超越常人的天才，样貌这方面也不是不能放低标准。
　　无崖子自己就是一个拥有超越常人天赋的武道奇才。
　　但他当年修行初级版的《北冥神功》，也足足花了十年时间才练至大成，距离圆满还有一段距离。
　　而两三年就能把《北冥神功》和《凌波微步》的初级版练到圆满……这样的的天赋已经不能用超越常人来称呼了。
　　就算用百年难得一遇、万中无一的练武奇才来称呼也不过份！
　　若是遇到拥有如此天赋的人，哪怕对是个丑八怪，无崖子也绝对会毫不犹豫的将其收入门墙！
　　再看李沐，那俊朗的外表，无与伦比的天资……这简直是他梦寐以求的传人啊！
　　可惜，这样的良才美玉，却已经被人捷足先登了。
　　不过，也不是完全没有机会！
　　无崖子目光灼灼的盯着李沐看了一会，然后说道：“小友，你既然已经修行了我逍遥派的武功，就已经算是半个逍遥派的人了。
　　而且据我所知，武当派似乎没有不让人身兼两派传人的规矩。
　　不如你就以武当派弟子的身份，加入我逍遥派，我代师收徒，然后再把逍遥派掌门的位置也传给你。
　　家师逍遥子虽然在江湖上名声不显，修为境界却并不弱于张真人。
　　如此一来，也不算辱没了你张真人亲传的身份。
　　你看这样如何？”
　　“以武当派弟子的身份，加入逍遥派当掌门……”
　　李沐听完无崖子的话，也是被惊讶的不行，没想到无崖子为了拉他如逍遥派，竟然‘身兼两派传承’这样的话都说出来了。
　　“抱歉前辈，我不能答应你。”
　　不过，惊讶过后，李沐还是坚定的摇了摇头，然后说道：“晚辈此来，除了归还玉雕之外，只想求取完整的《北冥神功》心法，并没有改换门庭的打算，而且……前辈您听我说完！”
　　李沐看到无崖子听自己再次拒绝他的提议，正要开口说些什么，直接就打断了他的话，然后目光认真的看着他，说道：“晚辈这次前来求取贵派武学，并不是准备白拿，而是想要和前辈交易。”
　　说着，李沐的目光在无崖子残疾的身体上扫过，然后沉声说道：“只要前辈答应将完整的《北冥神功》教给我，晚辈可以治好前辈的身体！”
　　“治好我的身体……”
　　无崖子听到李沐的话，不由皱起了眉头
　　对于李沐说出治好他身体这句话的时候，无崖子的第一反应是这小子想要骗他！
　　但是仔细一想，却又觉得没必要。
　　李沐若是想骗他的武功，刚才直接答应他的提议就行，完全没必要说出治疗他的身体这种话。
　　甚至李沐若是单纯的想要谋取逍遥派的武功，都不需要等到他提出刚才的条件。
　　只需要直接在第一次自己说出代师收徒的时候答应下来就可以了！
　　他甚至不需要暴露自己武当派弟子的身份。
　　但是李沐两次拒绝自己，现在又提出这种交易……难不成李沐真的有办法治好他的身体？
　　这么一想，无崖子心中突然升起一股火热。
　　虽然无崖子已经九十多岁了，但这个年纪对于他们逍遥派的人来说，真的不算很大！
　　只要一身功力不绝，他至少还能活二三十年没问题，若是真能治好身体，自身修为也必定能破入‘天地之桥’的大宗师境界，到时候寿元还能再增个一二十年。
　　如果真的治好身体，自己至少还能活五、六十年。
　　对于这样的寿元来说，九十三岁不过才刚刚步入人生的中年阶段而已。
　　无崖子现在厌生，完全是因为瘫痪的身体，若是身体能恢复正常，他肯定不会就这样结束自己的生命！
　　“你……”
　　无崖子盯着李沐看了一会，然后神情纠结的问道：“真能治好我的身体？”
　　虽然无崖子已经有些相信李沐的话，但心中更多的还是忐忑。
　　无崖子本人在医术上就有很高的造诣，所以自己的身体是什么情况，他再清楚不过，想要治好他的身体，无异于回天再造。
　　单纯的医术已经不可能做到这种事情，眼前这个年轻人，真的会有这样的手段？
　　“不错！”
　　李沐肯定的点头，道：“晚辈保证可以治好前辈的身体，不留任何隐患。
　　只希望前辈的身体恢复之后，能传我完整的《北冥神功》心法！”
　　“没问题！”
　　无崖子听到李沐肯定的回答，也是决定赌一把，沉声道：“若你真能治好老夫的身体，别说《北冥神功》，就算是将老夫这一身所学尽数传授与你，又有何妨！”
　　对于武功，无崖子本就不是很在意，更何况是用来换取自己的健康！
　　根本就不带犹豫的！
　　“好！”
　　李沐听到无崖子的话，脸上立刻露出了意思笑意，旋即翻手取出一个瓷瓶，打开后倒出一颗冒着血色红光红色的丹药，以罡气送至无崖子面前，说道：“这是「回天造化丹」，前辈服下后，在配合晚辈至阳罡气，便能使前辈的身体残躯重生，回天再造！”
　　“「回天造化丹」？”
　　无崖子看着漂浮在自己面前会发光的丹药，眼中闪过一丝惊异，然后便直接张口将其吞下。
　　丹药入口，立刻化作一股澎湃的气血直接在他体内激荡开来。
　　这澎湃的气血涌入身躯，让无崖子感觉自己的身体仿佛重新拥有了知觉，心中不由大喜！
　　这时候，李沐的身影突然出现在无崖子身后，挥手切断了吊住他身体的绳子，让无崖子的身躯落在下方的平台上，然后双手贴在他的背上，掌心炙热的罡气狂涌，疯狂的灌注到无崖子体内。
　　顿时，无崖子立刻感觉自己的身体仿佛正在被一股神秘的力量冲刷，然后他便清晰的感受到，自己那已经枯萎了三十年的身躯，正在被一股磅礴的生命力充斥，正在重获新生！
　　不止如此！
　　随着无崖子的身躯灰度，洞府之中突然间有一股天地之力被吸引而来，然后在他头顶之上汇聚不散！
　　这是无崖子那原本在三十年前就该突破，却因为身体瘫痪而停滞的修为，竟然在这一刻再度涌动了起来。
　　正在突破大宗师境界！

第186章 大宗师
　　“这是……”
　　李沐看着无崖子头顶汇聚而来的天地之力，立刻意识到了什么，脸上不由露出震惊之色，低声道：“不是吧！这也可以？！”
　　看到无崖子正在突破的征兆，李沐心中惊讶不已，甚至怀疑这是不是他造成的？
　　可是李沐刚才给无崖子吃的所谓「回天造化丹」，其实就是用他自己的气血凝聚出来的一颗丹丸。
　　向无崖子身体之中注入罡气，也只是为了掩饰。
　　真正让无崖子身体恢复的，是经李沐眼前验页面上减少【精气】。
　　只是李沐没想到，他在消耗【精气】为无崖子恢复身体的同时，竟然还能让无崖子的修为也同时进入了突破的征兆。
　　不过李沐仔细一想，就觉得无崖子的突破应该跟他关系不大。
　　这样想着，李沐在经验页面上的【精气】数字停止减少后，便一个闪身从无崖子身后离开，然后远远的看着他突破境界。
　　李沐如今的修为距离大宗师境界也不远，能够如此近距离观摩这个境界的突破，对他来说也有好处。
　　哗啦啦！~
　　这时候，无崖子突然睁开眼睛，昂起头颅，眉心之处仿佛有一股无形之力扩散，牵动他头顶汇聚的天地之力开始缓缓转动，然后如同一条细流一般，从眉心之处涌入无崖子体内。
　　轰隆隆！~
　　这股天地之力涌入体内后，无崖子的胸口处也突然传出一阵沉闷的轰鸣之声，好像有什么东西正在其中剧烈翻涌。
　　而随着眉心吸入的天地之力和胸中的轰鸣之声，无崖子身上的气息也是开始急速攀升起来。
　　并且李沐还感觉到，无崖子周身那不断攀升的气息中，还带着丝丝的天地之威！
　　“大宗师啊！”
　　李沐看着正在不断吸收天地之力入体的无崖子，感受着他身上释放出来的气息中携带的天地之威，脸上不由露出了向往之色。
　　所谓「大宗师」，便是将天地之力引入身体，借天地之力淬炼自身的同时，还能让自身的罡气与天地之力相结合，产生更强的威力！
　　甚至气息流露之间，释放出来的威压也会带着天地之威！
　　“不对，怎么没有看到无崖子前辈开启‘天地之桥’时的景象？”
　　李沐看着正在突破的无崖子，脸上突然露出一丝疑惑，道：“难道无崖子在这之前，就已经开启了天地之桥？”
　　大宗师境界的突破顺序，应该是先开启天地之桥，然后吸收天地之力，最后将天地之力与自身的罡气融合，才能算是突破完成。
　　但无崖子的突破，明显是从吸收天地之力开始，而没有开启‘天地之桥’的部份。
　　这种情况，只有两个解释。
　　一是无崖子天赋惊人，体质特殊，身体中的‘天地之桥’天生畅通。
　　第二就是无崖子在此前就已经开启了‘天地之桥’。
　　而李沐感觉，无崖子身上的情况，应该是第二种。
　　无崖子如果知道李沐心中所想，就会告诉他，你猜测没错。
　　无崖子的修为在三十年前就已经是武道宗师巅峰境界，而且已经成功开启了‘天地之桥’。
　　只不过当初无崖子在闭关突破之前，就已经被丁春秋下了毒，而那些毒正好在他开启了‘天地之桥’后就开始发作。
　　身上毒发，让无崖子不得不中断继续晋升的过程，然后全力压制身上的剧毒。
　　而这时候，丁春秋又趁机偷袭，将身中剧毒的无崖子给打下了山崖。
　　当时无崖子因为要压制身上的剧毒，无法分出足够的余力去保护坠崖的身体，然后就被摔成了残疾。
　　虽然之后他以高深的修为逼出了身体中的剧毒。
　　但摔残的身体却已经无法恢复，更别说承受天地之力的洗礼了。
　　因此无崖子只能将已经开启的‘天地之桥’再次闭合，主动放弃了最后的突破。
　　如今，无崖子的身体恢复，闭合的‘天地之桥’再次敞开，终于进入了突破大宗师境界的最后一步！
　　此时。
　　无崖子眉心窍穴大开，不断吸收天地之力入体，在他头顶之上形成一片氤氲，看上去就像一片蒙蒙发光的异象。
　　更奇异的是无崖子的胸腹之处，内里发出沉闷轰鸣的同时，仿佛有五色霞光在其中不断流转。
　　这种异象，足足持续了一个时辰。
　　当无崖子眉心的窍穴主动闭合，头顶的氤氲之气才缓缓散去，然后胸腹之中的轰鸣声逐渐消退，五色霞光也慢慢消隐。
　　无崖子睁开眼睛，目光中仿佛有雷霆奔流。
　　“呼！~”
　　无崖子口中长长的吐出一浊气，然后站起身来朝着李沐弯腰郑重一礼，道：“逍遥派赵无涯，多谢小友再造之恩。”
　　“前辈不必如此。”
　　李沐侧身避开了无崖子的行礼，摇头道：“只是一场交易而已。”
　　“唉！~”
　　无崖子见此，不由轻叹了一声，然后说道：“小友放心，既然你治好了老夫的残躯，我自会依言将完整的《北冥神功》传授给你，甚至你若是想学习我逍遥派的其他绝学，老夫也会尽数传授。”
　　无崖子叹息，是因为受了李沐如此大恩，就再不好提及让他拜入逍遥派的事情了。
　　好在，他的身躯已经恢复，而且修为也水到渠成的晋入大宗师境界，寻找传人的事情倒是不用急于一时了。
　　“多谢前辈！”
　　李沐听到无崖子的话，脸上也是露出了喜悦之色。
　　虽然李沐此行的目的只是为了完整版的《北冥神功》。
　　但若是能学到逍遥派的其他绝学，那自然也是再好不过。
　　“对了，前辈！”
　　李沐突然想到什么，然后对无崖子说道：“晚辈先前上山之时，看到了丁春秋也带着星宿派的人来到了擂鼓山下。”
　　“丁春秋！”
　　无崖子听到李沐的话，脸上的笑容顿时消失不见，目光中还涌现出一抹杀意，旋即突然大袖一摆，衣袖中飞出三本书朝李沐飞来，道：“这三本秘籍小友且先在此翻看观摩，老夫去去就来。”
　　话落，无崖子的身影已经消失在洞府之中。
　　李沐接住飞过来的书籍，然后目光看着洞府的大门，笑道：“丁春秋这次怕是要惨了。”
　　无崖子瘫痪了三十年，胸中也积累了三十年的怨气，如今一朝爆发，怕是把丁春秋大卸八块都有可能。
　　不过，这和李沐都没有关系，他只是感受到刚才无崖子听到丁春秋的名字时，突然爆发出来的强大杀意而感慨了一声而已。
　　轻笑一声后，李沐开始查看无崖子扔给他的三本秘籍。
　　三本秘籍分别是，《北冥神功》、《小无相功》和《逍遥御风》。
　　“《逍遥御风》？”
　　李沐看着手中这本名为《逍遥御风》的秘籍，心中不由一动，然后立刻翻看起来。
　　李沐的记忆中曾有印象，记得逍遥派的武功全都源自一本武学宝典，而那本武学宝典，就叫做《逍遥御风》。
　　但李沐翻看了手中的《逍遥御风》上的内容后，发现这《逍遥御风》只是《凌波微步》的升级版，并非什么逍遥派武学的源头。
　　不过想想也是，如果逍遥派的武功真的都是出自这《逍遥御风》，无崖子恐怕也不会这么轻易就给他看。
　　摇了摇头，李沐开始仔细阅读手中的秘籍。
　　几个时辰后。
　　当李沐将三本秘籍都录上了经验页面时，一身煞气的无崖子也回到了洞府，手中还提着一个人头。
　　是丁春秋！
　　李沐看到，被无崖子抓在手中的丁春秋首级脸上，还残留着惊恐的表情。
　　“清理门户时费了些功夫，让小友见笑了。”
　　无崖子看到李沐的目光，身上的煞气收敛，随手将手中的首级扔到了一旁，然后笑着问道：“这些秘籍小友可曾看完？”
　　“看完了。”
　　李沐点点头，说道：“不过还有些地方看不明白，需要向前辈请教一二。”
　　“这个简单。”
　　无崖子听到李沐的话，一脸笑意的走上前来，自信满满的说道：“小友有什么地方不明白，尽管说出来，老夫来为你讲解。”
　　“多些前辈！”
　　李沐见此，脸上也是露出了感激的笑容，然后开始向无崖子询问三本秘籍上的问题，而随着李沐的各种问题问出，无崖子脸上的笑容也是开始逐渐消失。
　　无崖子交给李沐的三本秘籍中，《小无相功》且不说，但《北冥神功》和《凌波微步》李沐已经练到了圆满之境，在这两门武学上的造诣甚至已经超过了无崖子这个逍遥派的掌门。
　　若不是无崖子练的是完整版，恐怕第一时间就被李沐问住了。
　　一个时辰后。
　　无崖子一脸复杂的看着李沐，问道：“小友，你要不要再考虑一下加入本门？”
　　刚才的交流中，无崖子不仅没能为李沐解答多少疑惑，反而自己在《北冥神功》和《逍遥御风》这两门武功上收获不少。
　　这让无崖子心中对李沐的天赋又有了更新的认识，忍不住又起了要将李沐收入门墙的念头。
　　“前辈不要说笑了。”
　　李沐委婉的再次拒绝了无崖子的提议，犹豫了依言，然后说道：“刚才见到前辈晋升大宗师境界，晚辈心中十分神往。
　　不知道前辈可能让晚辈见识一下大宗师的手段？”
　　李沐已经看出了无崖子在武学方面已经没有东西传授给他的尴尬，便将话题转移到了修为境界上面。
　　“你想见识大宗师的手段？”
　　无崖子听到李沐的话，目光也是微微一亮，道：“这有何难，老夫陪你交流一番便是。”
　　刚才在功法修行方面，无崖子刚刚被李沐打击的不轻，脸上都有点挂不住了，正好可以从境界方面找回一点面子。
　　虽然自己只是初入大宗师境界，那也是货真价实的大宗师！
　　总不至于被李沐一个宗师给打击到吧？
　　“小友且随我来。”
　　无崖子对着李沐说了一句，然后便转身朝着洞府之外走去。
　　李沐立刻紧随而上。
　　洞府之外的空地上。
　　无崖子负手而立，目光自信的看着李沐，道：“小友，你且全力向老夫攻来，不需要有任何顾忌。”
　　“那晚辈就得罪了！”
　　李沐听到无崖子的话，目光顿时一肃，旋即双手探出，一身罡气毫无保留的释放而出。
　　轰！~
　　炙热的罡气从李沐身体中爆发而出，在双掌之上凝聚，然后脚步一踏，身形瞬间欺近至无崖子面前，一掌对着他迎面打来。
　　“好俊的身法！”
　　无崖子对李沐的身法称赞了一声，然后左手抬起，手掌平推而出，与李沐袭来的掌印对击。
　　嘭！~
　　双掌对碰，李沐手掌之上凝聚的罡气瞬间被一击而散，身形更是被手臂上袭来的力量震的后退不止。
　　“好强！”
　　李沐稳住身形，面上露出惊讶之色。
　　他知道自己的罡气肯定不如大宗师境界的无崖子，却没想到会如此不堪一击！
　　“小友的罡气已经十分强悍，那犹如大日一般的炙热特性更是厉害无比！”
　　无崖子看到李沐的脸色，便解释道：“只是老夫的罡气已经经过天地之力的淬炼，强度与你的罡气相比，犹如罡气与真气的差别。
　　若是再与天地之力融合，差距会更大。
　　所以你若是与大宗师交手，最好不要试图正面相抗。”
　　“原来如此！”
　　李沐听完无崖子的话，轻轻点了点头，旋即右掌一握，手中便凭空多出一柄长剑，然后挥剑朝着无崖子再度攻来。
　　“来得好！”
　　无崖子再次称赞一声，然后双掌齐出，一掌抵住了李沐凌厉的剑式，另一手直接对着他手中的长剑抓来。
　　李沐见此，手中剑式突变，剑锋改刺为削。
　　无崖子见此，也是手势一变，以罡气强势定住李沐横削过而来的剑锋，然后屈指在剑身上一弹。
　　叮！~
　　一声铮鸣，震荡之力透过剑身传导至李沐的手臂，让手中长剑差点脱手。
　　这时，李沐左手的剑指却猛然对着无崖子一指点出。
　　“破！~”
　　一声锋芒洞穿虚空，让无崖子目光一凝，立刻运起罡气于面前凝起三尺气墙抵挡，而让他没想到的是。
　　李沐的那一指剑气，竟然洞穿了自己面前的三尺气墙，然后余势不减的对着他迎面袭来！

第187章 再遇师妃暄
　　铮！~
　　剑气锋鸣，穿透三尺气墙，直刺无崖子面门而来。
　　无崖子脸色一变，立刻侧首躲避，却还是被那锋鸣的剑气割下了耳畔的一缕发丝，而后周身罡气一荡，将李沐从身前逼退。
　　李沐稳住身形，正欲再次攻上，却被无崖子抬手阻止。
　　“无需再比下去了！”
　　无崖子以双指夹起耳畔被剑气割断的发丝，目光复杂的看着李沐，轻叹道：“不曾想小友不止武功精湛，在剑法也有如此造诣，竟已经练出了剑道真意，真是了不得。”
　　无崖子之所以叹息，是因为他现在是真的服气了。
　　李沐这一身武功，罡气纯厚，还带着如煌煌大日般的特性。
　　武学功法就更不必说，不止将他逍遥派的武功练到了连他都自愧不如的境界。
　　只那一身煌煌罡气的功法，练就的境界只怕也比不他们逍遥派的武功低。
　　如今又展露了这一手蕴含了剑道真意的剑气，连他全力凝结的气墙也能轻易洞穿，赫然已经有了能够撼动大宗师的手段。
　　与之相比，无崖子发现自己这一身能胜过李沐的，也只有这磨练了一甲子还多才成就的武道境界了。
　　“前辈过誉了。”
　　李沐见无崖子没有继续切磋下去的意思，便也收敛了气势，语气谦虚道：“只是前辈手下留情而已。”
　　“非是我手下留情。”
　　无崖子轻轻摇头，目光复杂的看着李沐，说道：“你这一身练就的武学功法，已经有了能够撼动大宗师的威力。
　　老夫若想胜你，除了以境界强压，已然别无他法。”
　　无崖子原本是怀着指点李沐的心思，不曾想交手过后却发现自己除了境界之外，其他方面可能还不如李沐。
　　两人又不是真的交手，再继续下去，赢了也是丢人，所以无崖子才果断叫停。
　　李沐听到无崖子的话，想了想，便提议改交手为交流。
　　好不容易遇到一个能够交流的大宗师，李沐可不想错过这种能够仔细探究自身与初入大宗师境界强者真正差距的机会。
　　无崖子也没有拒绝李沐的提议，更是把李沐当成了同等对手与其交流。
　　两人交流数日。
　　李沐在从无崖子口中，清晰的认知到了自己和大宗师武者之间的各种差别。
　　同时对完整版《北冥神功》，《小无相功》和《逍遥御风》这三门武功也有不小的收获。
　　洞府前。
　　李沐向着无崖子躬身一礼，道：“这几日多谢前辈指点，晚辈感激不尽。”
　　这几日的交流虽然没有让李沐的武道修为有所进境，却让他清晰的认识到了眼下的自己和大宗师境界强者之间的各种差距，更是了解到了许多突破大宗师境界时的隐秘。
　　再加上从对方身上得到的完整版《北冥神功》，《小无相功》以及《逍遥御风》这三门武学，可谓是收获满满。
　　所以李沐对无崖子的这一声感谢也是真心实意。
　　“小友哪里话。”
　　无崖子听着李沐的话，却是轻轻摇了摇头，道：“是老夫该感谢你才对。”
　　这数日的交流中，有收获的并不只是李沐。
　　虽然无崖子的修为境界已经是大宗师，但在武学境界方面却并不比李沐强。
　　并且在无崖子看来，李沐对他有再造之恩，而且他和李沐之间并非他指点李沐，更像是平等的武学交流。
　　尤其是在《北冥神功》和《凌波微步》的修行方面，李沐修行的虽然并非完整版，却让无崖子在与他的交流中也得到了不小的收获和启发。
　　至于他传授给李沐的那些武功，无崖子就更不在意了。
　　虽然李沐这几日一直拒绝他拜入逍遥派的邀请。
　　但在无崖子看来，修炼了逍遥派武功的李沐早已经是半个逍遥派的人，缺的只是一个名义而已。
　　而且经过这几天的相处，无崖子对李沐的品性也有了一定的了解。
　　有这份联系在，无崖子相信以后若是他逍遥派遇到了什么事情，李沐应该不会袖手旁观才对。
　　只可惜，李沐终究并非真正的逍遥派门人。
　　“小友……”
　　无崖子看这李沐，再次问道：“你真的不考虑一下拜入我逍遥派门下的事情？以你的资质，就算是身兼多派传承，想来张真人应该也不会在意才对。”
　　李沐面对无崖子这不知道第多少次的询问，只是笑着摇了摇头，然后抱拳道：“这几日多有叨扰，晚辈这就要告辞了。”
　　“唉！~”
　　再次被拒绝的无崖子轻叹一声，然后翻手取出一块玉坠递到李沐前面，说道：“此物是我逍遥派的信物，小友且拿着。
　　我逍遥派虽然门人不多，但在大宋江湖也算是有一些地位。
　　小友他日游走在大宋江湖若是遇到什么麻烦事，可以此物让我逍遥派门人帮一把手。”
　　李沐看着无崖子递过来的玉坠，犹豫了一下，然后接了过来，道：“多谢前辈。”
　　如无崖子所说，逍遥派的门人确实不多。
　　无崖子这一辈就只有他和师姐天山童姥以及师妹李秋水三人，往下一辈更不用说。
　　天山童姥和李秋水都没有收徒，只有无崖子收了两个徒弟，其中一个还是欺师灭祖的叛徒。
　　丁春秋被无崖子亲手清理门户之后，如今就只剩下苏星河一个人而已，倒是苏星河徒弟不少。
　　李沐之所以收下无崖子的玉坠，是因为他对无崖子那位蟠踞在天山缥缈峰灵鹫宫的大师姐所练的《八荒六合唯我独尊功》，还有灵鹫宫后殿石窟中的神秘武学壁画很感兴趣。
　　所以缥缈峰李沐肯定会去一趟，到时候免不了要和天山童姥打交道。
　　如果有无崖子给的信物，或许能方面一些……吧。
　　还有，李沐看着手中的玉坠，总感觉这东西看着有点眼熟的样子，难道是在什么地方见过？
　　“小友。”
　　无崖子见李沐收下玉坠，脸上也是露出了一丝笑容，道：“老夫大约很长一段时间都会留在这擂鼓山中，你日后再来大宋，别忘了来我这里叙叙旧。
　　若是遇到什么事情，也可来此寻我，老夫虽然年迈，却也还能动弹一二。”
　　无崖子的身体刚好恢复，境界也刚刚突破大宗师境界，未来需要很长一段时间来适应、巩固，所以短时间不会离开擂鼓山。
　　“自不敢忘。”
　　李沐听到无崖子的话，也是轻笑一声，说道：“到时候前辈不要嫌我麻烦就好。”
　　“哈哈哈！”
　　无崖子大笑一声，道：“老夫巴不得你来麻烦我才好。”
　　对无崖子来说，将李沐收入逍遥派是第一目标，所以他巴不得李沐天天来麻烦他才好。
　　那样李沐和他，和逍遥派的关系才会越亲近。
　　李沐自然明白无崖子的意思，所以没有接他这话，只是翻手将手中玉坠收了起来，然后拱手道：“晚辈该走了，前辈请多保重，后会有期。”
　　无崖子没有说话，含笑轻轻摆手，然后像一个长辈一样目送李沐离开。
　　“唉！~”
　　目送李沐离开许久后，无崖子突然轻叹一声，道：“如此天才，若是在我逍遥派该有多好……不过，看他在武学方面似乎十分热忱。
　　不知道师父留在那个地方的传承，能不能让他动心，拜入我逍遥派？”
　　无崖子的师傅，也就是逍遥派的创始人逍遥子，他留在逍遥派的传承，并非他一身所学的全部。
　　只有无崖子之后，逍遥子还留下了一份更加重要，也更强大的传承，放在了另一个地方，让他武功有成之后才能去取。
　　那个地方，叫做「不老长春谷」！
　　这件事情，逍遥子只告诉了继任掌门的无崖子，他的另外两个弟子天山童姥和李秋水都不知道。
　　不过，无崖子知道这件事后，并没有对逍遥子留下的另一份传承动心，或者说，对从前爱好十分广泛的无崖子来说，武功这玩意，随便练练就好，够用就行，并不是那么重要。
　　直到他被丁春秋下毒偷袭，致使身体瘫痪之后，无崖子才意识到武功的重要性。
　　如今又遇到李沐这种天才，无崖子觉得，他有必要将师父留下的另一份传承给取回来了！
　　“看来，等境界稳固下来之后，需要去那「不老长春谷」中走一趟了。”无崖子轻声自语。
　　至于逍遥子叮嘱无崖子，需要‘武功有成’才能去取他留在「不老长春谷」的那份传承……无崖子认为，如今已经成就大宗师境界的他，再怎么也能当得起‘武功有成’这四个字吧？
　　……
　　【摄心术：10000/10000
　　缩地成寸：2249/10000
　　剑意·破：7824/10000
　　四照神功：3348/10000
　　小无相功：1499/10000
　　北冥神功：0/10000
　　逍遥御风：0/10000
　　天皇地后大阴阳赋：0/10000
　　九阳罡气：408994/1000000
　　冰肌玉骨：2453/10000
　　六识无想：9668/10000
　　万惑不动：33734/100000
　　气血阳炎：15221/100000
　　金刚不坏：22886/100000
　　精气：8756
　　源气：64934】
　　擂鼓山下。
　　李沐一边赶路，一边看着眼前经验页面上更新的数据。
　　“三种了。”
　　李沐看着经验页面上初始经验就是一万的《北冥神功》、《逍遥御风》和《天皇地后大阴阳赋》这三门武学，脸色一阵复杂。
　　对于这三种武功，李沐不止没有贸然去练，甚至在和无崖子交流的过程中，也是刻意没有去感悟完整的《北冥神功》和凌波微步的升级版《逍遥御风》这两门武学。
　　因为李沐心中一直谨记着张三丰的话，在没有确定自己所学的功法有没有问题之前，绝不会轻易去修行这种等级的武学。
　　不过，就算是不练，这些武功挂在经验页面上，看着也让李沐心中忍不住升起一股愉悦。
　　而且李沐十分好奇，这种起步就是一万初始经验的武学，是不是武学功法之中的最高等级了？
　　这种等级的武功，肝道满级之后，衍生出来的「武道神通」又会不会是传说中的‘大神通’？
　　更重要的是，目前李沐经验页面上的那些武功，已经足够让他一直修炼到大宗师，甚至是天人大宗师的境界了！
　　“虽然很想立刻肝一下试试……但还是不要冒险了！”
　　李沐轻笑一声，道：“等回到武当山，请师父验证过之后，就能安心的开肝了！”
　　这样想着，李沐心念一动，将《小无相功》和三门‘天人武学’都隐藏了起来，然后关闭了经验页面，准备返回武当山。
　　但是李沐没想到的是，他还没走多远，就遇到了一个熟人。
　　一名身材极高，却又瘦的像根竹杆，脸也是长得跟个鬼一样的人如疾风一般从远处飞掠而来，嘴里还不断低骂道：“该死的小娘皮，老子有没对她们怎么样，竟然追了我足足两天，简直不可理喻！”
　　“这是……云中鹤？”
　　李沐看着那身形如风的瘦高之人，立刻就认出了对方的身份，正是大宋武林臭名昭著的四大恶人之四，号‘穷凶极恶’的云中鹤。
　　不过，李沐的熟人自然不是云中鹤这个色中饿鬼，而是紧追着云中鹤而来的两道身影中的一人。
　　追逐着云中鹤的，是两个女人。
　　一人虽然身穿粗布白衣，却有一种华服无法比拟健康洁美的感觉。
　　另一人身后背着典雅古剑，一袭淡青长衫随风拂扬，赫然便是跟李沐有过一面之缘，还有过交易约定的师妃暄。
　　“额……是她。”
　　李沐看到师妃暄后，先是愣了一下，然后才想到自己和师妃暄之间好像还有个约定，约好了在叶孤城和西门吹雪的决战之后，一起去「帝踏峰」来着。
　　但是李沐在救下叶孤城之后，就直接把这件事给忘了个干净，直到现在再次看到师妃暄，他才想起来这件事。
　　尴尬之余。
　　李沐的第一想法就是先躲起来，别让着娘们看到了！
　　但是李沐看到了师妃暄，师妃暄自然也看到了他，想要躲已经来不及。
　　只见师妃暄看到李沐之后，一双美眸突然一亮，而后抬手握住背在身后的长剑，身形猛然加速，瞬间追上了在前方奔逃的云中鹤，然后手中长剑出鞘。
　　铮！~
　　璀璨的剑光闪耀，让云中鹤都来不及反应，性命就已经被终结。
　　解决了云中鹤后，师妃暄长剑一收，身影飘然至李沐面前，道：“李公子，好久不见，你可真是让妃暄好找呢。”

第188章 杀意沸腾
　　“李公子，好久不见。”
　　师妃暄身形飘然至李沐面前，盯着他看了一会，才幽幽说道：“你可真是让妃暄好找呢。”
　　师妃暄的面色冷清没有表情，声音空灵不带情绪，话语中却不知为何听上去给人一种幽怨的感觉。
　　这时候，与师妃暄一路的另一名女子也走了过来，目光在李沐身上看了一阵，道：“师姐，这位就是武当派的李沐少侠？”
　　这女子面容娇美，身形纤美修长，腰肢挺直。
　　虽然一身粗布白衣，身上却有一股与师妃暄完全不同的出尘洒脱的气质。
　　此女名为秦梦瑶，与师妃暄一样，也是「慈航静斋」当代年轻一辈中最优秀的传人之一。
　　“是啊！”
　　师妃暄目光盯着李沐，幽幽道：“好一位言而无信的少侠呢。”
　　“咳咳！~”
　　李沐被师妃暄的目光看的有些不好意思，轻咳了两声，然后看向一旁云中鹤死不瞑目的尸体，转移话题道：“师仙子怎会在此，又如何与这云中鹤起了争端？”
　　“我与梦瑶路上偶遇此獠欺辱少女，便出手制止。”
　　师妃暄看了一眼云中鹤的尸体，轻声道：“我俩本想当场击杀此獠，后认出他是四大恶人之一，便故意放他离开，欲借他找到其他三大恶人一并诛之……”
　　说着，师妃暄突然又看向李沐，语气幽幽道：“但妃暄突然看到李少侠的身影，心绪突然被打乱，下意识就出手将其诛杀……是妃暄的修行还不到家呢。”
　　“……”
　　李沐听到师妃暄的话，脸色尴尬的避开了师妃暄的目光。
　　他当然能听出师妃暄言语中的阴阳怪气。
　　但是没办法，确实是他失约在先，把自己和师妃暄的约定忘了个干干净净。
　　不过，没有在看到师妃暄的第一时间就躲开，也是他的失策，现在被发现后还避开的话，就太没品了。
　　“咳咳！~”
　　李沐再次轻咳，然后看向师妃暄，说道：“据我所知，四大恶人的其他三位也在这附近，不如我们一起去把他们除了如何？”
　　看到云中鹤，李沐这才想起来。
　　这段时间正好是段延庆、慕容复和丁春秋等人齐聚擂鼓山，挑战珍珑棋局的时间来着。
　　云中鹤被师妃暄两人追的往这里跑，应该是因为段延庆也在这里的原故，就是不知道岳老三和叶二娘在不在。
　　如果在的话，正好把这四大恶人一锅端了。
　　“自无不可。”
　　师妃暄听到李沐的话，轻轻点了点头，然后沉吟了一会，问道：“不过妃暄更想知道，李公子当初与妃暄的约定还是否作数？”
　　“当然算数。”
　　李沐肯定的点头，然后叹息一声，道：“之前因为突然发生了一些事情，才一时忘记了和师仙子的约定，实在抱歉。”
　　当初李沐
　　“无妨。”
　　师妃暄听到李沐的话，清冷的脸上露出甜美的笑容，道：“只要李公子还记得我们之间的约定就行。不知这次李公子可能随妃暄一同前往「帝踏峰」一行？”
　　“当然。”
　　李沐闻言，直接点头。
　　他和师妃暄的约定，是前往「帝踏峰」以《大悲赋》的原本交换《长生诀》。
　　虽然李沐已经没有交换的心思，但却想知道《长生诀》是不是真的在「慈航静斋」。
　　而且李沐记得，绾绾离开的时候，可是说过能帮他把《长生诀》从「慈航静斋」弄过来，也不知道她得手了没有。
　　如果绾绾真的把《长生诀》从「慈航静斋」弄走了，那自然最好不过。
　　要是《长生诀》还在「慈航静斋」，李沐到时候也能找到借口不去履行这个交易。
　　至于为什么非要冒险去一趟「帝踏峰」，最终要的目的，是因为李沐想要去和当初被「慈航静斋」带走的林诗音见上一面，弄清楚她为什么会被「慈航静斋」的那些人带走。
　　“哇呀呀！~”
　　突然，一个恶狠狠的声音从远处传来。
　　李沐三人闻声望去，只见一个须发峥嵘，身形魁梧，手中拿着一把鳄嘴大剪的大汉正朝着他们奔驰而来。
　　这人身法极快，须臾之间便来到李沐三人面前，然后指着倒在一旁死不瞑目的云中鹤大声质问道：“你们几个，云中鹤是不是被你们干掉的？
　　快回答我！”
　　李沐三人迎着这人的目光，相视一笑，然后齐齐点头，道：“没错。”
　　“哇呀呀，果然是你们！”
　　这人听到李沐三人的回答，脸上顿时露出不爽的神色，大声道：“你们几个好大的胆子，竟然敢杀了云中鹤这厮，难道不知道他是‘四大恶人’的一份子吗？”
　　说完，他没等李沐三人说话，又自顾自的补充道：“虽然我也挺想干掉这臭竹竿的。”
　　“岳老三，你在胡说什么！”
　　这时候，一名看上去温婉端庄，手中还抱着一名婴儿的女人徐徐走来，她一遍哄着怀中的婴儿，一边走到大汉身旁，压低着声音，道：“云中鹤再怎么讨厌，那也是我们‘四大恶人’的一员，你怎么能在外人面前说出要杀他这种话。”
　　此二人，正是‘四大恶人’之二的‘无恶不作’叶二娘和‘凶神恶煞’岳老三。
　　“叶二娘，你闭嘴！”
　　岳老三听到叶二娘的话，一点没给她面子，一脸不爽的吼道：“还有，别叫我岳老三，我是岳老二才对，你才是老三。”
　　“嘘！~”
　　叶二娘完全没有在意岳老三的态度，只是轻轻抬起手指放在唇前，轻声道：“别这么大声，会吓到这孩子的。”
　　说完，她又一脸宠溺的看向自己怀中的婴儿，脸上露出满是‘慈祥’的笑容，道：“这个孩子我刚抱来，还没玩够呢，你可不要把他弄哭了。
　　要是把他弄哭的话，我会忍不住立刻就将他弄死……”
　　叶二娘说话间，脸上的神情也是逐渐扭曲，目光中满是压抑的杀意。
　　但是她的话还没说完，声音就突然戛然而止，就像是被人突然捏住了嗓子一般。
　　事实上，叶二娘也确实是被人捏住了嗓子，准确的说，是被掐住了脖子。
　　而掐住叶二娘脖子的，自然是李沐！
　　叶二娘身旁的岳老三甚至都没有反应过来，就看到叶二娘被人制住。
　　不只是岳老三，就连师妃暄和秦梦瑶两人，也没有看清李沐是如何制住叶二娘的。
　　“二娘！”
　　反应过来的岳老三直接张开手中的鳄嘴大剪，对着李沐拦腰剪来。
　　嘭！~
　　也不见李沐有什么动作，岳老三手中的鳄嘴大剪就直接崩碎，然后整个人倒飞而出，口中更是鲜血狂喷。
　　“叶二娘！”
　　李沐一手掐着叶二娘的脖子，将她凌空提起，一手抱住从她怀中掉落的婴儿，看着面无表情的看着她，说道：“虽然四大恶人都该死，但你已经不能用该死来形容了。”
　　叶二娘年轻时，本来不是坏人，甚至称得上是个温柔美貌、端庄贤淑好姑娘。
　　但是她失身于少林寺的玄慈和尚，生下儿子之后，儿子被大难不死后，一直盯着玄慈的萧远山抱走，忆子成痴，然后性格也逐渐变得扭曲，竟然开始偷盗别人的孩子玩弄，更是在玩弄之后就无情的杀害。
　　二十四年间，死在她手上的婴儿已经无法计数。
　　这种恶行，李沐甚至已经很难找到词汇来形容！
　　“唔……”
　　叶二娘愤怒的盯着李沐，目光中全是阴狠之色。
　　“放心，我不会现在就杀你。”
　　李沐看着满脸阴狠的叶二娘，面无表情的说道：“就这样直接杀了你，太便宜你了。
　　当然，你也不用担心我会折磨你，因为你还不配。
　　不止如此，我还会帮你找到你的儿子，然后把你们母子带到他父亲面前，让你们一家团圆。”
　　“呃，呃……”
　　叶二娘听到李沐的话，脸上顿时涌现出恐惧之色，想要奋力挣扎，却怎么也撼动不了掐在自己脖子上的手臂。
　　“不用感谢我。”
　　李沐看着叶二娘，咧嘴一笑，道：“我会让你们一家人整整齐齐的下地狱！”
　　刚才叶二娘对那婴儿露出的扭曲表情，让李沐心中忍不住杀意迸现。
　　穿越至今，修行以来……不，哪怕是算上穿越之前的那一辈子，李沐都没有这么想杀一个人！
　　铮！~
　　突然，一支铁制的拐杖携带着凌厉的破空声，从李沐身后袭来。
　　“小心！”X2
　　师妃暄和秦梦瑶两人见此，纷纷出声提醒，却还是慢了一步。
　　咚！~
　　当她们开口之时，那拐杖已经重重的击打在李沐的后心，发出了一声沉重的响声。
　　不过，拿拐杖击打在李沐身后，发出的竟是犹如锤击钟鼓一般的声响。
　　仔细看去，只见李沐身后被铁拐杖击打的位置，竟然有一层厚厚的金光涌动，而且那金光竟然并非武道罡气！
　　“金刚不坏身！”
　　不远处，一名面目狰狞，拄着一支拐杖的身影看到这一幕，脸上满是震惊之色。
　　此人便是‘四大恶人’之首，号‘恶贯满盈’的段延庆！
　　段延庆的武道修为早已臻至武道宗师境界，且出身大理段氏一族的他，虽然身体残疾，却将「一阳指」的武功练到了能够以铁仗发力的高深境界。
　　段延庆刚才偷袭李沐的这一杖，便是江湖上修为绝顶武道宗师的护体罡气也能轻易打破。
　　如今却被李沐以单纯的肉身力量防住，而且毫发无损。
　　这等强悍之极的肉身，实乃段延庆平生仅见！
　　崩！~
　　段延庆还在为李沐的强悍身体震惊，只见李沐背脊一抖，那打在他身后的铁杖便以更快的速度对着段延庆倒射而回。
　　段延庆见此，目光微微一凝，立刻抬起手中的另一支铁拐杖，掌中罡气沿着铁杖流淌而出，然后对着那飞射而来的铁杖用力一杵。
　　铛！~
　　两根铁杖相撞，段延庆的身形瞬间被沉重的力量推得不断后退，脚下的地面更是被犁出一道长长的沟壑。
　　段延庆的身形足足后退了十余丈之远，才卸去铁杖上的力量，旋即手中拐杖一挑，将那根铁仗挑至身前，然后一把将其抓在手中。
　　咔！~
　　李沐手掌微微发力，直接废掉了叶二娘的武功，封禁了她的行动能力，将其扔到一边。
　　“四大恶人，终于到齐了。”
　　李沐随手将叶二娘扔到一旁后，又将怀中的婴儿轻轻放在地上，然后目光看向段延庆，说道：“四大恶人中，我对你杀意最小。
　　但是我现在很想杀人，所以就请你去死吧。”
　　话落，李沐脚步一踏，身形瞬间跨越数十丈距离，如闪现般欺近至段延庆面前，一拳对着迎面打来。
　　四大恶人之中。
　　段延庆的恶名全来自他以残忍的手段疯狂报复当年追杀过他的人而得。
　　那是复仇，除此之外，他并未对没有招惹过他的下过狠手。
　　但是他却庇护了虐杀婴儿的叶二娘和毁人清白的云中鹤多年。
　　李沐现在胸中因叶二娘而杀意沸腾，将这股杀意发泄在段延庆身上，他也不算冤枉。
　　“哼！”
　　段延庆抬起拐杖，挡住李沐的拳头，不见其张口，却有声音从腹中发出，冷哼道：“小小年纪，口气倒是不小，老夫倒要看看，你能如何杀我！”
　　段延庆说完，猛然抬手，手中的另一根拐杖对着李沐的面门直刺而来，拐杖之上，更是有凌厉的罡气吞吐不止。
　　大理段氏的「一阳指」虽然不如那《六脉神剑》神奇，却也是江湖上一等一的绝学。
　　且「一阳指」的武功分有九品境界，九品最低，一品最高。
　　此时段延庆的「一阳指」功力之强，就算没有达到三品绝顶，至少也有四品顶峰了！
　　“哼！”
　　面对段延庆以杖代指的「一阳指」，李沐却只是冷哼一声，将身体往后一仰，然后抬手握拳，直接朝着那迎面袭来的拐杖打去！
　　轰！~
　　拳头与铁杖对轰，顿时爆发出一声轰鸣，然后段延庆便是惊骇的看到，自己施加在手中铁杖之上的「一阳指」指力，竟然被李沐一拳轰的溃散开来！
　　更让他骇然的是，李沐的拳头上并没有施加任何罡气。
　　也就是说，李沐只是竟然凭借纯粹的肉拳之力，就击碎了他接近三品功力的「一阳指」！

第189章 是谁给你的勇气
　　“喝啊！”
　　李沐在此挥拳，重重轰在段延庆手中的铁拐杖之上，直接将段延庆手中的铁拐杖轰碎，然后余力不减的轰向他的胸膛。
　　嘭！~
　　李沐的拳头重重轰击在段延庆胸口的护体罡气之上，强横的拳力直接将段延庆的护体罡气击碎。
　　不过段延庆的身形早在李沐的拳锋触及他的护体罡气之时，就已经开始后退，所以有惊无险的避开了李沐的这一击。
　　但是李沐的身影却如影随形般紧随而上，硕大的拳头带着呼呼的破风之声紧紧袭来。
　　而这时，李沐与段延庆交手的动静，也将周围的人给吸引了过来。
　　最先来到附近的是一伙四男一女五人，为首的青年面如冠玉，风度翩翩，身旁的少女更是如花似玉，貌美如花。
　　若是李沐看她一眼，就会发现这少女的容貌竟然与被他从「琅嬛福地」带走的那座玉雕的样貌十分相似。
　　这少女手中捧着一柄长剑，如水般的目光直直的望着身旁的青年，眼中全是化不开的情意。
　　剩下的三人之中，两人像貌极丑，年纪颇大，是慕容复的四大家臣之二，包不同和风波恶。
　　最后一人样貌英俊不输为首的青年，身上却多了一份书生气质。
　　不过这年轻人此时正跟在少女身后，一双眼睛好似钉在了对方身上，脸上还露出一副哈巴狗一样的神情。
　　可惜的是，他眼中少女的心思，全都系在了身旁的青年身上。
　　一名丑汉凑近道为首的青年面前，低声说道：“公子，是‘四大恶人’！”
　　“我知道。”
　　青年看着正在交手的李沐和段延庆，又看了一眼站在不远处师妃暄和秦梦瑶两人，最后目光从云中鹤、岳老三和叶二娘身上一一扫过，眼中精芒闪动，不知道在想什么。
　　除了此一行人之外，还有一队少林寺的和尚。
　　他们看到李沐和段延庆的交手后，为首的僧人看出李沐在与段延庆的交手中竟然没有使用罡气，而是以纯粹的肉身之力时，顿时惊呼出声，道：“好厉害的金刚不坏身，竟能以纯粹的肉身之力，与武道宗师相抗，简直不可思议！”
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！！！~”
　　李沐口中念着段延庆完全听不懂的调子，一拳接着一拳不断对着他猛烈轰击，而段延庆只能全力运起罡气抵抗。
　　嘭！嘭！嘭！~
　　一拳！
　　十拳！
　　百拳！
　　段延庆的罡气在李沐的拳头之下，很快便彻底崩碎，然后那沉重的拳头便毫无保留的直接落在了段延庆的肉躯之上。
　　没了罡气的保护，李沐只一拳便将段延庆给直接打趴下了！
　　段延庆如烂泥一样瘫在地上，目光盯着李沐，腹部艰难起伏，发出声音，问道：“你……到底是谁？”
　　这年轻人与他交手，从头到尾都没有使用过罡气，完全是以强悍的肉身之力将他碾压。
　　如此强悍的肉身之力，恐怕就算是传说中的‘金身罗汉’也不过如此了吧？
　　段延庆到现在都想不出，也没听说过江湖上有什么人能以单纯的肉身之力打败，甚至碾压武道宗师！
　　李沐却没理会他，直接一脚将他踢到了还没断气的岳老三身边。
　　发泄了一通后，李沐突然不想杀人了……嗯，叶二娘除外。
　　呲吟！~
　　突然，一声剑吟之声骤然响起。
　　“嗯？”
　　李沐侧目望去，见到是一行五人中为首的青年见到他打败段延庆之后却不杀，便突然出手，拔剑朝着重伤的段延庆刺了过去。
　　青年的剑锋直接瞄准了段延庆的咽喉，一看就是想要取其性命。
　　“那是，慕容复？”
　　李沐一眼便认出了青年的身份，同时也瞬间猜到了他想做什么，不由轻蔑一笑，道：“呵呵，抢人头抢到我这里来了！”
　　话落，李沐脚步一踏，身形如魅影般闪现在慕容复前方，然后抬起右手，以食指和中指夹住了他手中的长剑。
　　慕容复见此，目光猛然一凝，然后眼珠子一转，竟然朝着李沐高声质问道：“阁下为何拦我，难不成是想要留下这恶人的性命？”
　　慕容复见李沐打败段延庆而不杀，便立刻出手，当然是想要抢人头。
　　不管段延庆是被谁打败的，只要最后是死在他手中，那慕容复便能在江湖上大肆宣传，自己手刃了恶名昭著的四大恶人之首，拥有武道宗师修为的段延庆。
　　这样一来，他将大宋江湖的名望将会立刻暴涨。
　　不止如此，慕容复暗中还有一个西夏武士李延宗的身份，而段延庆也是西夏一品堂的人，且地位还在他之上。
　　杀了段延庆，他还能以李延宗的身份进一步控制一品堂的势力，可谓是一举两得！
　　正是因为看到了这样的好处，慕容复才会冒险出手，从李沐手中抢人头！
　　至于事后会不会被李沐针对，慕容复完全不担心。
　　因为在他看来，自己出手杀段延庆，乃是大义！
　　即便是李沐在事后心中不快，也不会，更不能拿他怎么样。
　　“啧啧！~”
　　李沐听到慕容复的话，一片佩服的看着他，说道：“你不要脸的样子真让人佩服。”
　　“你骂谁不要脸……”
　　慕容复听到李沐的话，脸色顿时变得难看起来。
　　不过就在他想要发怒的时候，却看到一只硕大的巴掌对着自己迎面而来，而且他骇然的发现自己竟然无法躲开。
　　啪！~
　　李沐一巴掌抽在慕容复脸上，直接将他抽飞出去。
　　慕容复直接被李沐这一把掌抽的身体凌空旋转七百二十度，过程中嘴里更是有两颗大牙抛飞出来，然后才重重的落在地上。
　　正当他想要爬起身来的时候，一只脚却重重踩在他胸口，又将他踩回了地上。
　　“公子！”X2
　　两个丑汉看到慕容复的惨状，立刻冲上前来。
　　李沐一挥衣袖，挥洒而出的罡气直接将两人吹得飞起，一直飘到了视线之外。
　　“不知死活的东西！”
　　李沐一只脚踩在慕容复胸口，将他镇压在地，目光不屑的看着他，问道：“到底是谁给你的勇气，敢对一位武道宗师无礼，嗯？”
　　李沐是真的很疑惑，为什么慕容复不过区区「奇经八脉」境界的修为，却还有勇气在他手里抢人头的？
　　真以为自己不会杀他？
　　“我……啊！~”
　　慕容复怒视李沐，正要说话，却见李沐脚下微微用力，然后他没说完的话语就变成了惨叫。
　　“你什么你！”
　　李沐目光冰冷的俯视他，面无表情的说道：“难道你以为我不会杀你？”
　　“我……”
　　慕容复看到李沐那冰冷的目光，心中终于升起一股恐惧，然后口齿不清的说道：“前辈饶命。”
　　“表哥！”
　　这时候，捧着剑鞘的少女才反应过来，跌跌撞撞的跑到李沐身旁，哀求道：“求求你，不要伤害表哥。”
　　这少女，自然便是慕容复的表妹，无崖子的外孙女，王语嫣了。
　　“……”
　　李沐看着少女熟悉的容貌，目光微微一闪，道：“还真是像……罢了，看在你外……的面子上，今天饶他不死。”
　　说完，他一脚将慕容复踢开，冷声道：“滚吧！”
　　慕容复狼狈的爬起身来，然后头也不回的朝着包不同和风波恶被吹飞的方向奔逃而去。
　　至于撂狠话什么的……别开玩笑了！
　　慕容复敢确定，刚才李沐绝对是想杀了他！
　　好不同意捡回一条命，而且他还有大师要做，绝对不能死在这里！
　　一旁，师妃暄看着慕容复狼狈离开的样子，突然看向身旁的秦梦瑶，道：“师妹，那个慕容复好像是你的备选之一，对吗？”
　　秦梦瑶闻言，脸上表情一僵，然后直接摇头，道：“不是，师姐记错了。”
　　事实上，师妃暄并没有记错。
　　「慈航静斋」之内，有一份名单，上面记载了中原大地江湖上所有出类拔萃年轻一辈的名字。
　　同代的「慈航静斋」优秀弟子，每人会从名单上选择一些人做为备选，然后在行走江湖的时候，去影响这些人，将他们发展成自己的舔狗，借此来提升「慈航静斋」在江湖上的影响力。
　　慕容复，正是秦梦瑶从名单上选中的备选的之一。
　　“哦，是我记错了吗？”
　　师妃暄听到秦梦瑶的话，清冷的脸上不由弯起一抹笑意，没有在说话。
　　“表哥，等等我！”
　　王语嫣看到慕容复狼狈离开，立刻扔下手中的剑鞘就要去追。
　　不过她没跑几步，又忽然想到了什么，然后回过身来朝着李沐福身一礼，道：“语嫣多谢这位前辈放过我表哥。”
　　虽然王语嫣不知道眼前这人为什么要给她面子，放过她表哥的性命。
　　但对方既然明确说了放过表哥是因为她，王语嫣自然要当面谢过。
　　“不用客气。”
　　李沐微笑的看着王语嫣，犹豫了一下，然后说道：“姑娘若是有闲暇的话，可以上擂鼓山去看一下，或许会有惊喜。”
　　李沐能看出来，王语嫣虽然没有修为，但是武学资质却不错。
　　无崖子正好在寻找传人，而王语嫣是他的亲外孙女，李沐觉得对无崖子来说，应该没有比王语嫣更合适的传人了。
　　“无擂鼓山上？”
　　王语嫣听到李沐的话，先是愣了一下，然后点头道：“多谢前辈提醒，我稍后会去的……请恕语嫣先行告辞。”
　　说完，她便急匆匆的转身，朝着慕容复离开的方向急追而去，口中还呼喊道：“表哥，等等我啊！”
　　“……”
　　李沐看着王语嫣的背影，突然感觉自己刚才的提醒有些多此一举了。
　　“王姑娘，你等等我！”
　　这时候，原先和慕容复等人一路，那一身书卷气的少年也是一边呼喊，一边朝着王语嫣追了过去。
　　“……”
　　李沐看着这舔狗追女神，女神追表哥的戏码，脸上一阵无语，然后目光朝着一旁少林寺的队伍看去。
　　这队少林寺的僧人中，有一个浓眉大眼、鼻孔上翻，双耳招风、嘴唇甚厚的和尚。
　　这和尚，正是叶二娘和少林寺玄慈方丈的儿子，虚竹。
　　因为虚竹‘出众’的样貌，李沐一眼就看到了他，然后身形一闪，出现在虚竹的面前。
　　“施……”
　　虚竹见李沐忽然出现在他面前，被吓了一跳，正要开口询问李沐想做什么，就见李沐已经抬手按住了自己的肩膀，然后他就感觉眼前一花，再回过神来时，人已经出现在被封禁了行动的叶二娘身旁。
　　虚竹看也没看倒在地上的叶二娘，只是神情有些惶恐的盯着李沐，问道：“施主，你想对小僧做什么？”
　　“呵！~”
　　李沐闻言，轻声一笑，低头看了一眼倒在地上的叶二娘，道：“小师傅不用害怕，我只是想带你去见你父母而已。”
　　“我父母？”
　　虚竹听到李沐的话，脸上露出迷茫的神色，正想再次开口，却被李沐直接点住穴道，封住了行动和言语能力。
　　“不，不要……”
　　倒在地上的叶二娘听到李沐的话，则是满脸震惊的看着虚竹，然后猛然想到了什么，朝着李沐露出了哀求的神色。
　　“虚竹！”
　　少林寺队伍中为首的僧人见虚竹被李沐带走，立刻追上前来，目光凝重的盯着李沐问道：“这位施主，不知为何要抓我少林弟子！”
　　李沐没有理他，而是看向不远处的师妃暄，说道：“师仙子，在下有件事要先去一趟少林寺，与你的约定恐怕要再次延后了。”
　　“无妨。”
　　师妃暄听到李沐的话，清冷的脸上露出笑容，道：“正好妃暄也有事情需要前往少林寺一行，正好与公子一道。”
　　虽然师妃暄的形成中并没有前往少林寺的打算。
　　但是李沐既然说了要去少林寺，她自然也就有了前往少林寺的理由。
　　此前已经跟丢了一次，师妃暄肯定不会再‘放过’李沐，而且师妃暄也很好奇，李沐要去少林寺做什么。
　　“这样啊。”
　　李沐听到师妃暄的话，就算知道她在说谎，也只能点头道：“那还真是巧了。”
　　至于李沐为什么要去少林寺！
　　当然是带着叶二娘和虚竹母子，去少林寺当面揭穿玄慈的虚伪面目，以报当初无色的拦路之仇。

第190章 少室山上
　　三日后。
　　大宋，少室山下。
　　一道身影自远处破空而来，朝着山上飞驰而去。
　　这人手中提着两个人，身后还跟着两道同样速度飞快的靓丽身影。
　　正是带着叶二娘和虚竹母子而来的李沐，以及跟随他而来的师妃暄和秦梦瑶。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在李沐三人正要登上少室山的时候，山上突然传来一声宏亮的佛号。
　　下一刻，一道无形的屏障便凭空出现，挡在了李沐的前方，然后那洪亮的声音再度响起。
　　“少室山佛门清净地，诸位施主还请慢行！”
　　挡在李沐前方的无形屏障，乃是笼罩着整座少室山的护山大阵，而那洪亮的声音，则是操控阵法的大宗师！
　　“清净地？呵！~”
　　李沐听到这声音，眼中闪过一丝不屑，而后一声剑吟从他身后响起，别在身后的「真武剑」自动出鞘。
　　李沐既然敢来这佛门禅宗祖庭找麻烦，自然要表现的强势一些，所以早早就把「真武剑」别在了背后。
　　铮！~
　　无匹的剑光斩过，挡在前方的屏障被轻易斩开，然后「真武剑」化作剑光回鞘。
　　李沐则是速度不减的继续朝着山上飞驰而去。
　　不过师妃暄和秦梦瑶两人却是停在了原地，没有继续跟上。
　　当李沐来到半山腰的时候，却看到一道身披袈裟的身影站在前方。
　　这身影看上去苍老无比，在李沐眼中却犹如一座山岳一般横在前方，无法翻越！
　　“阿弥陀佛！”
　　老僧口诵一声佛号，目光从被李沐提在手中的叶二娘和虚竹母子身上扫过，然后目光看向李沐，开口道：“小施主虏我少林弟子，又持剑强闯我少室山山门。
　　若是不能给老夫一个合理的理由，怕是身后那柄「真武剑」因为护不住小施主。”
　　张三丰的「真武剑」天下独一。
　　少林寺不止一人尝试过其锋芒，自然并不会陌生。
　　不过，这里可是北少林寺，天下佛门正宗，禅宗祖庭所在。
　　别说只是区区一柄「真武剑」，就算是张三丰本人亲临，也不能放肆！
　　“要理由？呵！~”
　　李沐看着挡在前方的大宗师，轻笑一声，道：“放心，很快大师就知道了。”
　　“嗯？”
　　大宗师僧人听到李沐的话，不由眉头一皱，道：“看来小施主是给不出理由，那就请随老衲上山慢慢解释好了！”
　　话落，大宗师僧人抬手，一股浩大如山岳的压迫之力顿时朝着李沐强压而下！
　　这大宗师僧人既然认出了「真武剑」，自然也就不难猜出李沐的身份。
　　至于李沐强闯少室山的理由，他们自然也是再清楚不过。
　　无非就是不久前寺中的天人大宗师下山，想要强请李沐上山，渡他入佛门的事情。
　　当时下山的天人大宗师无色禅师被大元朝廷的「魔宗」蒙赤行相隔数千里一掌逼退，无功而返。
　　却没想到现在李沐竟然自己送上门。
　　果然此子与我佛门有缘，而且缘分已经到了。
　　“都说了，很快就会给你理由，竟然这么着急动手。”
　　李沐抬头，感受着那强压而下的浩大压力，面不改色的轻声说了一句，然后也不见他躲避，更没有想要抵挡的样子，就那样直挺挺的站在那里。
　　而就在那浩大的压力即将落在李沐身上时，两道身影突然凭空而现，挡在他身前。
　　这两人一男一女。
　　男的一身紫色道袍，女人则是一身红衣素装。
　　只见那身穿道袍的男人抬手一挥，一股无形之力激荡而出，瞬间便将几人头顶那强压而下的浩大压力吹拂而散。
　　道袍男子驱散头顶的压力后，转头看向李沐，没好气的说道：“你这小子，竟然之身强闯少室山山门，真是乱来，你知不知道……”
　　“好了，小沐这不是受了委屈吗？而且他也有正当的理由，你凶他做什么。”
　　一旁的女人开口，止住了男人的话，然后一脸笑容的看向李沐，柔声说道：“小沐，好久不见，你又长高了。”
　　李沐闻言，也是笑吟吟的朝着两人拱手，道：“王前辈，林前辈，好久不见！”
　　没错，站在李沐面前的这两人，正是从「全真教」而来的王重阳和林朝英夫妻，而且几个月不见，王重阳的修为赫然已经晋升到了大宗师的境界。
　　至于他们为什么会出现在这里，当然是李沐请来的！
　　李沐这次来少室山，是为了揭露少林寺玄慈方丈的真面目。
　　这种事情，当然不能一个人来，否则这种事情怎么传出去，所以李沐这次请来的人，可不止王重阳和林朝英而已。
　　“阿弥陀佛！”
　　老僧看到王重阳和林朝英两人的出现，心中突然有种不好的预感，然后朝着两人高声问道：“王掌教，林掌门，两位驾临少室山，不知有何见教？”
　　对少林寺来说，一个王重阳不算什么，哪怕是修为晋升了大宗师境界的王重阳也一样。
　　但是王重阳背后的「全真教」却由不得他们轻视。
　　因为「全真教」的背后，代表的可是「纯阳道统」。
　　“灵纹大师有礼了！”
　　王重阳朝着老和尚执手做了一个道礼，然后微笑说道：“贫道此来，乃是应了武当派小友之邀，前来见证一件事情。
　　不请自来，还请大师见谅。”
　　“见证？”
　　灵纹和尚听到王重阳的话，不由皱起眉头，心中不好的预感也越发强烈，然后沉声说道：“王掌教和林掌门驾临我少室山的理由暂且不谈。
　　这位小施主擒拿我少林弟子，又强闯我少室山山门，且等老衲先拿下他再来招待两位！”
　　说完，他双手合十，周身罡气涌动，引得天空狂风大作，将王重阳和林朝英两人笼罩，然后一掌对着李沐凌空抓来！
　　这时候，又有一道身影骤然出现，挡在李沐身前，然后抬手一掌迎上了灵纹。
　　嘭！~
　　双掌相击，灵纹的身形瞬间止住，而后浑身的罡气不受控制的朝着与他对击的手掌流淌而去。
　　“这是……北冥神功！”
　　灵纹见此，脸色骤然大变，立刻运功凝固罡气，阻止自己的罡气被对方吸纳，然后目光凝重的盯着面前之人，沉声道：“阁下是什么人？与逍遥派有什么关系？驾临我少室山所为何事？”
　　逍遥派在大宋武林虽然名声不显，门中之人也很少会在江湖上走动，所以江湖上知晓逍遥派的人并不多。
　　但在少林寺这样的宗门面前，逍遥派的存在自然不是什么隐秘的事情。
　　“老夫乃逍遥派当代掌门，无崖子。”
　　无崖子面含笑意的望着灵纹和尚，说道：“此来少室山，是应了武当派这位小友之邀，前来见证一件事情。”
　　“逍遥派当代掌门……无崖子。”
　　灵纹看着眼前面带笑意的无崖子，眼中的凝重之色越重，心中那种不好的预感又再强烈了几分。
　　如王重阳一样，如果无崖子只是一名普通的大宗师，对少林寺来说根本不算什么。
　　但是无崖子是逍遥派的掌门，而逍遥派的背后，可是那神秘的「不老长春谷」。
　　更重要的是，除了逍遥派之外，无崖子的个人背景也不容忽视。
　　因为无崖子的俗家姓氏，可是姓赵！
　　“阿弥陀佛！”
　　这时候，又一声洪亮的佛号传来，而后一道身披袈裟身影骤然出现在无崖子和灵纹两人身旁。
　　只见这僧人抬手在无崖子和灵纹两人贴在一起的手掌轻轻一点，无崖子掌心那吸附着灵纹手掌的吸力被立刻消散。
　　灵纹从无崖子的「北冥神功」下脱离之后，立刻朝着那突然出现的僧人双手合十，道：“灵门师兄。”
　　无崖子也是面色凝重的看着这后来的僧人，然后颔首一礼，道：“灵门大师，好久不见了。”
　　“好久不见。”
　　灵门大师也是朝着无崖子微微颔首，道：“恭喜无涯施主，终于晋升大宗师境界，可喜可贺。”
　　“唉，侥幸而已，比不得灵门大师。”
　　无崖子听到灵门大师的话，却是轻叹了一声，道：“老夫识人不明，以至蹉跎岁月三十年，幸得李沐小友相助，才能重获新生。
　　只是浪费的时光却已经找不回来了。”
　　无崖子和这位灵门大师年纪相当，年轻时的修为境界也是不相上下。
　　如果不是被丁春秋暗算，无崖子成就大宗师境界的时间可能还在这位灵门大师之前。
　　但是无崖子因为识人不明，被孽徒丁春秋暗算倒是身体残疾，蹉跎了三十年时光，就算是如今成功晋入大宗师境界，也已经看不清当初这位与他修为相当，甚至还逊他一筹的故人的境界了。
　　“世间万物，皆有定数，施主的遭遇也是命中注定，强求不得。”
　　灵门大师听完无崖子的话，轻声说了一句，然后目光朝着李沐看来，道：“全真教和逍遥派皆因小施主只邀而来，如今可否告知贫僧，小施主今日强闯我少室山的缘由？”
　　“强闯？嘛，你要这么认为，我也没办法。”
　　李沐耸了耸肩，然后说道：“至于我今天来这里的缘由，大师很快就会知道了。”
　　李沐这次找来的人可不止全真教和逍遥派，这才哪到哪。
　　他可是要当着整个大宋武林的面，揭露少林寺当代方丈玄慈的面目，顺便验证一些事情。
　　“哦？”
　　灵门和尚听到李沐的话，目光盯着他看了一会，道：“既如此，诸位可否随贫僧前往寺中等候？”
　　无崖子闻言，朝着李沐看来。
　　这时候，王重阳和林朝英也是从灵纹找来的狂风之中突破而出，来到了李沐身旁。
　　“多谢大师好意，上山就不必了。”
　　李沐看着灵门大师，微微一笑，道：“我们还是在这里等着就好。”
　　虽然李沐并不怕去少林寺坐坐。
　　但现在的情况，他觉得还是先稳一手的好。
　　灵门和尚听到李沐的话眼睛微微眯起，没有在说话。
　　这时候，少室山上有大量身影从山上而来，为首的正是当代方丈玄慈和诸院首座，以及众多持棍武僧。
　　玄慈方丈和诸院首座且不说，只是那些气势汹汹的持棍武僧，就足有数百人之多，而且这些武僧身上一个气息如潮，其中修为最低的，也有真气境界。
　　“师尊！”
　　玄慈方丈到来之后，直接来到灵门和尚身旁，恭敬一礼，然后目光便朝着李沐等人看来。
　　在他身后，诸院首座目光中的敌意更是不加掩饰，那些持棍武僧更是组成了巨大阵势，将李沐几人团团围住。
　　那种架势，大有灵门和尚一声令下，就朝着李沐等人一拥而上架势。
　　“阿弥陀佛！”
　　灵门和尚念了一声佛号，道：“稍安勿躁，静观其变。”
　　众僧听到灵门和尚的话，这才安稳下来，但看向李沐等人的目光中依旧带着毫不掩饰的敌意！
　　少林寺被人强闯山门，数百年来还是第一次！
　　这时候，远处有一道身影破空而来，落在少林众僧之前。
　　“大理段氏，段素真，见过诸位大师。”
　　这人报上身份姓名后，朝着灵门大师等一众僧人拱手一礼，道：“不请自来，还请诸位大师见谅。”
　　“阿弥陀佛！”
　　灵门大师看着眼前之人，然后双手合十，道：“大理皇室圣德帝大驾光临，是我少林寺有失远迎才对。”
　　“我早已经不是皇帝了，如今只是一个闲散王爷而已。”
　　段素真轻轻摇头，道：“本王此来，是应了王重阳真人之邀，来看一场好戏而已。”
　　说着，他转头朝着王重阳夫妇微微颔首，后者也是轻轻点头回礼。
　　灵门和尚听到这话，双目微微一闪，然后微微颔首，没有再说话。
　　这时候，又有一道身影破空而来，落在无崖子身旁，然后看向灵门和尚等一众僧人，道：“大宋黄裳，应邀而来，还请见谅。”
　　灵门见此，脸皮微微抖动了一下，然后双手合十，道：“黄大人大驾光临，贫僧有失远迎。”
　　“客气。”
　　黄裳不冷不热的回应了一句，然后便站在一旁，双目微闭，不在说话。
　　而就在这时候，少室山下又传来一个嘹亮的声音：“吐蕃国，大雪山，大轮寺来访少林！”

第191章 赎罪
　　“丐帮来访少林！”
　　“姑苏慕容氏来访少林！”
　　“聚贤庄……”
　　“龙门派……”
　　一个个宏亮的声音仿佛约好了一样，从少室山下传来，让玄慈等僧人脸上纷纷露出惊讶和不解的神色。
　　不过众僧虽然疑惑，却并未做出什么反应，且任由那些前来拜山的人纷纷上山。
　　很快，一道道身影从少室山下，来到这半山腰处，不一会就汇聚了数百人之多。
　　这些人除了丐帮、姑苏慕容氏和来自大雪山大轮寺的鸠摩智等人，其他基本都是来自少林寺周围的大小门派。
　　其中黄裳是无崖子请来的，丐帮则是王重阳邀请而来。
　　慕容复是不知道从哪里听到消息，赶来凑热闹，顺便看看有没有便宜可捡。
　　至于鸠摩智，他本来就想来少林寺，碰上这时候纯粹是赶巧了而已。
　　“这么多人？！”
　　李沐看着周围越来越多的人，脸上不由露出一丝惊讶，然后看向身旁的王重阳，问道：“前辈，这些人都是您找来的？”
　　李沐上少室山前，曾给王重阳传去了消息，请他来‘看戏’，并说明如果有可能的话，让他请些朋友一起来。
　　但是现在这些人……也太多了吧！
　　“我哪有这么大的面子。”
　　王重阳轻轻摇头，道：“我只是请了刚好在重阳宫做客的段王爷和丐帮的人一同前来，大概是丐帮的人把消息传了出去，然后这些人就自觉的来看热闹了。”
　　“这样不是更好吗？”
　　林朝英轻声一笑，道：“小沐你不是说人越多，这场戏就越好看吗？”
　　“这倒是。”
　　李沐点点头，然后转头看向另一边的无崖子，抬手指向慕容复所在的地方，说道：“前辈，看哪里。”
　　“嗯？”
　　无崖子闻言，目光疑惑的朝着李沐所指的方向看去。
　　当他看到站在慕容复身旁的那道身影时，目光不由微微一震，然后看向李沐，问道：“那姑娘是？”
　　“他叫王语嫣，是前辈的外孙女。”李沐直接说出了王语嫣的身份。
　　几天前，李沐在擂鼓山就曾提醒王语嫣上山去看看，结果这姑娘一门心思的绑在慕容复身上，直接忘了这回事。
　　如今正好又遇到，李沐觉得还是向无崖子提个醒。
　　“王语嫣……青萝的孩子吗？”
　　无崖子听到李沐的话，目光再次朝着站在慕容复身旁的王语嫣看去，感叹道：“像，真是太像了。”
　　无崖子看着王语嫣的目光中满是感慨，也不知道他口中的‘太像了’说的是像谁。
　　“阿弥陀佛！”
　　这时候，灵门突然念出一声洪亮佛号，引得在场所有人的目光全都朝他看了过去。
　　灵门目光看向李沐，道：“小施主，如今群雄毕至，你可能说出今日强闯我少林寺山门的缘由？”
　　灵纹和尚也是冷哼一声，附和道：“哼，要是说不出个所以然来，你今日怕是难以走下这少室山了！”
　　周围的吃瓜群众闻言，也是纷纷朝着李沐看来。
　　这些人中，大多数人都只是单纯的来吃个瓜，并不知道发生了什么事。
　　现在听到灵门和灵纹的话，才知道是竟然有人强闯了少林寺的山门！
　　以少林寺在大宋武林，乃至整个中原武林的地位，被人强闯山门这种事情，可是已经数百年没有发生过了。
　　所以灵门和灵纹的话一出，立刻就吸引了所有人的兴趣！
　　尤其是慕容复，他看着被少林寺众僧恶狠狠盯着的李沐，心里巴不得李沐立刻被少林寺的和尚们大卸八块才好。
　　李沐当然没有注意到慕容复的小心思，就算是知道了也不会在意。
　　嗯，要是心情不好的话，可能会直接一掌拍死他！
　　“呵！~”
　　李沐听到灵门和灵纹的话，毫不在意的笑了一声，然后将身旁的叶二娘也虚竹拎了出来，目光直接看向站在灵门身后的玄慈，高声道：“玄慈方丈，这两个人你可认识？”
　　此前李沐在玄慈到来的时候，故意用自己的身体将叶二娘给当了起来，所以玄慈并未认出她来。
　　而现在，玄慈听到李沐的话，目光在叶二娘和虚竹两人身上扫过。
　　当他看到叶二娘的时候，目光骤然一缩，然后直接双手合十，闭上眼睛诵起佛号：“阿弥陀佛！”
　　虽然已经二十多年没见，但玄慈还是一眼认出了叶二娘的样子。
　　同时也立刻意识到了李沐想要干什么。
　　玄慈认出叶二娘后直接闭上眼睛，也并非是想要逃避，而是在想如何才能将这件事的影响降到最低。
　　他死不足惜，可若是因为他而影响了少林寺数百年的声誉，那他的罪过就大了。
　　“怎么？玄慈方丈这是认不出来她是谁？”
　　李沐看到玄慈闭上眼睛的样子，不由讽刺一笑，说道：“还是说，你已经认出了她，只是不敢认？”
　　“阿弥陀佛！”
　　玄慈依旧双目紧闭，不言不语。
　　“啧啧，真是无情！”
　　李沐见玄慈不开口，便将目光看向叶二娘，随手解开了她的封禁，说道：“看看，你这老情人明明认出了你，却不敢承认。
　　你有什么想说的吗？”
　　叶二娘身上的封禁被解开后，目光凄然的看了双目紧闭的玄慈一眼，然后毅然的咬住自己的舌头，想要求死。
　　她现在武功和四肢都已经被废，想要自杀也只能用这种方式了。
　　“你想自杀？”
　　李沐看到了叶二娘的动作，也没有阻止，只是说道：“难道你不想知道，难道你不想知道你那丢失的儿子在哪？不想在见他一面？”
　　叶二娘听到李沐的话，立刻停下了咬舌头的动作，然后猛然朝着李沐看来，道：“你知道我儿子在哪？他是谁？他过得好不好，求你让我见他一面，求你了！”
　　李沐没有说话，直接把虚竹扔到她面前，然后当着叶二娘的面掀起他的衣服，露出了背上的戒疤。
　　叶二娘看到虚竹背上的戒疤，目光骤然一凝，然后一边朝着他艰难挪动，一边哭喊道：“孩子，我的孩子，我的孩子啊！”
　　李沐并未理会叶二娘，而是解开了虚竹身上的封禁，然后对他说道：“这个女人就是你的生母，她在江湖上有一个名号叫做‘无恶不作’，想必你应该听过。”
　　“无恶不作……母亲……”
　　虚竹听完李沐的话后，目光望向正朝他艰难挪动的叶二娘，脸上全是呆滞之色。
　　叶二娘的名号，虚竹当然听说过，自然也知道她的所作所为。
　　盗人婴儿玩弄，玩腻之后就随手杀死……这样的罪恶之人，竟然是他的生母？！
　　虚竹一时之间有些难以接受。
　　“玄慈大师！”
　　李沐再次看向玄慈，高声道：“现在你的情人和儿子都在这里，你还要继续装聋作哑下去吗？”
　　哗！~
　　李沐这话一出，周围的人顿时一片哗然。
　　虽然之前李沐的话和玄慈的举动，已经让他们看出了一些端倪。
　　但现在听到李沐直接说出这种事情，还是忍不住惊讶万分。
　　不只是那些吃瓜群众，就连李沐身旁的王重阳等人也是惊讶不已！
　　少林寺的方丈，竟然和‘无恶不作’的叶二娘有奸情，而且连孩子都有了！
　　这种事情……简直是太劲爆了！
　　“这……真的假的？”
　　“玄慈方丈竟然和叶二娘有一腿！”
　　“而且看样子连孩子都有了。”
　　“想不到玄慈方丈竟然是这样的人！”
　　“连方丈都这样，看来这少林寺也不过是个藏污纳垢的污秽之地罢了！”
　　“……”
　　众人你一言、我一语，说出的话越来越难听，听的少林寺的那些和尚纷纷怒不可遏！
　　“住口！”
　　达摩院首座玄难听到这些人的话，忍不住大喝一声，然后看向身旁的玄慈，大声道：“玄慈师兄，你倒是说句话啊！
　　难道你就这样任由这些人任意抹黑你和我们少林寺的声誉吗？”
　　“阿弥陀佛！”
　　玄慈听到玄难的话，终于睁开了眼睛，心若死灰的朝着叶二娘和虚竹看了一眼，然后直接跪在了灵门面前，道：“弟子犯下大错，罪孽深重，已罪无可恕。”
　　“唉！~”
　　灵门听到玄慈的话，脸色复杂的盯着他看了一会，然后轻叹一声，默然无语。
　　灵纹则是一脸愤怒的看着他，拳头捏了又放，目光闪烁不止，似乎是在犹豫什么。
　　玄慈抬起头，解下身上的袈裟，放在灵门身前，恭敬的朝着灵门磕了三个响头，然后起身来到叶二娘和虚竹面前，双手合十，道：“千错万错，都是老衲的错，是我对不起你们母子。”
　　“方丈！”
　　“玄慈师兄！”
　　少林众僧听到玄慈的话，纷纷脸色大变。
　　因为玄慈的话，已经是当着所有人的面，承认了李沐所说的事情。
　　玄慈做为少林寺的方丈，本身也是成名已久武道宗师，在大宋武林有着极高的地位和名声。
　　如今爆出这种‘丑闻’，一旦传开，影响的就不仅仅是玄慈自身一人。
　　“呜呜呜，不是，不是你……”
　　叶二娘看着眼前的玄慈，不断摇头，想要为他开脱。
　　虚竹则是一脸愕然的看着玄慈，他属实没想到，自己的父亲竟然就是自己一直敬仰的方丈！
　　“嘭！~”
　　虚竹还没反应过来，就看到玄慈突然一掌打向了叶二娘。
　　叶二娘武功被废，四肢也被打断，根本无法躲避，直接被玄慈一掌打死。
　　只不过叶二娘死前，看着玄慈的目光都没有一丝怨恨，脸上反而带着一丝解脱。
　　至于虚竹……满脑子都是玄慈的叶二娘，临死前大概已经忘了有这么一个人。
　　玄慈默然的将目光从叶二娘身上移开，然后看向虚竹，抬手轻轻抚过他的头顶，道：“孩子，一切错误都来自我和你娘，你是无辜的，希望你能平平安安的活下去！”
　　“万般恶果，都由老衲一身承担！”
　　“阿弥陀佛！”
　　玄慈说完，便直接坐在叶二娘的尸体旁边，双手合十诵了一声佛号，然后直接自断心脉自尽了。
　　动作之快，就如他方才打死叶二娘一样果断，让李沐都来不及阻止。
　　“啊！”
　　“啊！~”
　　面对叶二娘和玄慈两人的先后去世，虚竹先是愣了一下，然后便抱起头悲痛的大叫起来。
　　李沐抬手，按在虚竹头顶，掌心的罡气涌出，强行让他冷静下来。
　　冷静下来的虚竹抬起头，迷茫的看向李沐，双眼空洞无神。
　　李沐看着他，说道：“你在被叶二娘生下来之后，就被人抱走。
　　虽然这不是出于叶二娘的意愿，但她和玄慈都未曾对你尽过抚养的义务，所以你如果不想承认自己的身份，也没有关系。”
　　虚竹听到李沐的话，身子微微颤了颤，却没有说话，目光依旧空洞无神。
　　一天之内，找到了自己的父母，却又在一天之内，失去了父母。
　　母亲是江湖上无恶不作的大恶人，被自己从小当成是信仰来崇拜的‘父亲’当着自己的面一掌打死，然后又自尽在自己面前。
　　亲情、信仰，在一天之内突然之间全都崩溃。
　　这种事情，换成谁也会受不了。
　　可以说，今天的事情受到打击最大的就是虚竹了。
　　此时的虚竹可以说是心如死灰，心中连一点活下去的动力都没有。
　　李沐看出虚竹的状态，心中轻叹一声，然后继续说道：“但是你如果还愿意承认自己身上的血脉，就用下半生去帮他们赎罪吧。
　　叶二娘在过去的二十多年中，不止杀害了无数婴儿的性命。
　　那些被她夺取了孩子的家庭也一直沉浸在痛苦之中。
　　你若是想要赎罪，就去找他们吧。”
　　虚竹听到李沐的话，空洞的眼睛里才恢复了一丝神采，然后站起身来，朝着李沐躬身一礼，念了一声佛号，便直接转身离开。
　　虚竹没有去问李沐，是谁在他小时候把他从叶二娘身边抱走的。
　　因为他不想知道，更不想追究。
　　虚竹也没有问李沐，那些被曾经叶二娘抱走过孩子的人有哪些。
　　因为虚竹想要凭借自己的行动，去找到那些曾经被叶二娘伤害过的人，然后用自己的方式来帮她赎罪。
　　这件事情，是如今唯一支撑着虚竹活下去的动力。

第192章 正面硬撼大宗师
　　“方丈！”
　　“玄慈师兄！”
　　少林寺僧人在虚竹离开之后，才鬼叫着冲到玄慈的尸体旁边，悲戚的哭嚎起来。
　　“啊！”
　　一脸悲痛的玄难和尚突然转身，一掌朝着李沐打来，怒喝道：“都是你这厮，是你害死了玄慈师兄！”
　　嘭！~
　　李沐也不躲避，任由玄难一掌打在自己身上。
　　可修为只有「奇经八脉」境界的玄难，倾尽全力的掌力也无法撼动李沐分毫。
　　“你认为是我害死了玄慈？”
　　李沐看着玄难，冷声开口，道：“你可知道叶二娘在这二十四年间杀了多少婴儿？而你这玄慈师兄，明明知道叶二娘所犯下的恶行，也知晓她为何要犯下这种罪孽，却从来没有想过出手阻止。
　　这种态度，在我看来比叶二娘还要可憎！”
　　“可是……”
　　玄难怒视李沐，道：“玄慈师兄都已经死了，你还想怎么样！”
　　“呵！~”
　　李沐望着玄难，不屑的冷笑一声，道：“死了就能抵消生前犯下的罪孽？而且你觉得玄慈自尽，是因为自己犯下的错才这么做？
　　不，他只是怕连累到你们这些和尚，怕连累到少林寺的声誉！
　　玄慈如果真的意识到自己所犯下的罪孽，早在二十四年前就该自我了断了！
　　而且，你们以为玄慈所犯下的罪孽就只有叶二娘吗？
　　要不是他自尽的快……”
　　“住口……不准你污蔑玄慈师兄！”
　　玄难被李沐说的无言以对，就要用拳头说话，再度一拳朝着李沐打来。
　　“污蔑？呵！”
　　李沐不屑的冷笑一声，再次任凭玄难一拳打在自己身上，然后冷笑的看着他，道：“敢做不敢当，你们这些和尚也就这点出息了！”
　　说完，李沐抬手，随手朝着玄难一拳打出。
　　嘭！~
　　李沐这一拳没有使用罡气，却锤的玄难整个人离地而起，脸上的表情扭曲，最后整个人狠狠朝着灵门等和尚所在的方向倒飞而出。
　　“阿弥陀佛！”
　　灵纹前踏一步，抬手接住倒飞而来的玄难，轻易卸掉了他身上的力量，让他安然落地，然后目光冰冷的看向李沐，道：“施主，关于叶二娘和虚竹的事情，玄慈已经以死来赎罪，就到此为止了。
　　接下来，该说说你强闯我寺山门的事情了！”
　　“呵呵，你说到此为止就完了？”
　　“不过无所谓，我本来也没想再在这件事上纠缠。”
　　李沐听到灵纹的话，脸上露出一抹冷笑着，然后朝着少室山上高声喊道：“无色秃驴，你不是想要请我来少林寺做客吗？
　　现在我来了，你还不快出来迎接！”
　　“放肆！”
　　灵纹听到李沐的话，顿时脸色大变，沉喝一声后，便直接探手对着李沐虚抓而来，道：“无礼小辈，竟敢直呼吾派祖师名讳，还不快随我上山亲自向祖师忏悔！”
　　王重阳和无崖子见此，正要上前帮忙，却被李沐阻止。
　　“两位前辈还请不要出手。”
　　李沐前踏一步，混身罡气狂涌，目光直视灵纹，道：“这次，我自己来！”
　　“你别逞强……”
　　王重阳看到李沐战役盎然，还不准备使用「真武剑」就要和灵纹战斗的架势，忍不住想要提醒，却被一旁的无崖子拦住，笑道：“这位道兄，李小友可不是逞强。”
　　王重阳听到无崖子的话，不由疑惑的朝他看来。
　　在王重阳的记忆里，李沐还是一个几个月前才刚入「奇经八脉」境界的小菜鸟，就算是现在成就了武道宗师境界，在不用「真武剑」的情况下，想要正面对抗大宗师也是以卵击石。
　　相比起来，不久前才和李沐‘切磋’过的无崖子更了解李沐的实力。
　　无崖子知道，李沐即便是不用那「真武剑」，也有和大宗师一战的实力，而且无崖子还看出李沐此时不用「真武剑」去迎击灵纹，明显是想要磨练自己的实力，所以他才会阻止王重阳出手相助。
　　面对王重阳的疑惑，无崖子只是轻轻一笑，道：“道兄且看就好。”
　　王重阳对无崖子的话虽然半信半疑，暂时收起了出手相助的打算。
　　不过他周身的罡气却未曾完全收敛，显然是做好了随时出手救援李沐的打算。
　　“喝！~”
　　这时，李沐突然沉喝一声，右拳紧握，炙热的罡气快速收缩，犹如一轮大日凝聚于拳锋之上，对着灵纹抓来的手掌一拳轰出！
　　看这架势，李沐竟是要正面硬撼大宗师！
　　“小辈猖狂！”
　　灵纹见李沐竟然想要正面与自己对抗，目光中不由露出一丝怒色，然后掌势变换，掌中罡气凝成一只巨大手掌，对着李沐镇压而来！
　　灵纹目露冷笑，区区宗师，竟然想要和大宗师正面相抗，简直自寻死路！
　　“燃！~”
　　李沐身形毫不退让，口中沉喝一声，而后那轰出的拳头之上冒出一抹鲜红，附着在炙热的罡气之外，让炙热的罡气好似披上了鲜红的火炎外衣，然后重重的轰在了那罡气巨掌之上。
　　轰！~
　　李沐的拳头与那罡气巨掌碰撞，拳头上罡气之外燃烧的【气血阳炎】突然大盛，将罡气巨掌停顿了一瞬，而后火炎之下的炙热罡气猛然爆发，犹如一轮大日绽放，竟然将灵纹的罡气巨掌生生轰碎！
　　李沐知道自己的【九阳罡气】强度肯定不如大宗师那被天地之力淬炼过罡气，所以他以【气血阳炎】附着在【九阳罡气】之外，以【气血阳炎】的威力进一步将罡气压缩，然后先以【气血阳炎】抵挡，再让拳锋之上压缩的罡气爆发，释放出十二分的破坏力！
　　这种方式，果然成功击碎了灵纹的罡气！
　　‘可惜我现在还做不到让【气血阳炎】与自身罡气融合。’
　　李沐看着自己微微发红的手背，心中轻叹一声。
　　以【气血阳炎】压缩罡气的方式，虽然能让罡气爆发出更强的威力，却需要时间来蓄力，而且还会对自身也造成一定伤害。
　　如果李沐能将【气血阳炎】与自身的罡气融合，不止能省去蓄力的步骤，还能让罡气的威力进一步提升，或许能够直追大宗师那种被天地之力淬炼过的罡气也说不定！
　　李沐猜测，想要做到将【气血阳炎】与自身罡气融合的地步，至少需要其中一项达到满级才有可能。
　　“哈哈，大和尚，你这大宗师是假的吧！”
　　李沐满脸嘲讽的对着他说了一句，旋即脚步一踏，身形竟然直接跨越数十丈距离，瞬间欺近至灵纹面前，然后双手齐探而出，右掌罡气呼啸，左手五指如钩，同时对着灵纹抓来！
　　“无知小辈！”
　　灵纹目含怒光，双手合十，浑厚的罡气涌出，在身前凝聚成无形气墙防御。
　　李沐见此，目光微微一闪，而后手上的罡气变换，炙热气息消退，左手的罡气转变为不详的灰黑，右掌的罡气则化作诡异的深紫，将双手都渲染。
　　天绝地灭大乾坤手！
　　嘭！~
　　李沐先以右掌轰击，「大紫阳手」消融万物的能力与在灵纹面前的无形气墙相触，快速将其腐蚀，然后再以左手抓下。
　　五指如钩的左手穿过腐蚀的无形气墙，对着灵纹的咽喉抓来。
　　灵纹见此，目光微微一缩，然后身形后仰躲避。
　　但是李沐左手之上缠绕的灰黑色罡气却突然从指尖蔓延而出，从灵纹的肩胛划过，留下了一抹枯憔。
　　这是「大搜魂手」的能力，将灵纹被罡气所触之处的生机精元夺取所致！
　　灵纹低头看了一眼肩胛上的枯憔，轻轻皱眉，抬手在那处抚过，枯憔的血肉皮肤瞬间恢复如初，然后目光凛然的看向李沐，冷声道：“身为武当弟子，竟然修炼如此诡异邪功！”
　　“呵！~”
　　李沐听到灵纹的话，讽刺一下，道：“这功夫是我师父让我练的，有本事你去找他老人家说啊！”
　　“哼！~”
　　灵纹听到李沐的话，顿时冷哼一声，然后右手抬起，五指做拈花状，浑厚的罡气在指尖凝成莲花之状，然后对着李沐伸出。
　　咄！咄！咄！~
　　灵纹指尖的莲花盛开，一道道罡气自盛开的花瓣上呼啸而出，如雨点对着李沐破空而来！
　　这少林寺七十二绝技中的「多罗叶指」在专研这门指法数十年的达摩院首座玄难手中，双手齐出也最多能同时弹出十道劲力。
　　但在大宗师灵纹的手中使出，指力却犹如雨打莲花，数不胜数，简直骇人至极！
　　那密集且强横的指力，不仅速度飞快，覆盖范围极大，让人避无可避，且每一道都有洞穿金铁之力，若是被击中，就算是一块钢板，也会被打成筛子！
　　李沐自知已经避不开灵纹的「多罗叶指」指力打击范围，干脆直接不躲。
　　“喝！~”
　　李沐架起双臂，沉喝一声，身体之中有金光绽放，一身血肉骨骼也仿佛瞬间变得透明冰冷，呼啸的罡气在身体之外凝聚出一层厚厚的罡甲。
　　面对灵纹那恐怖的「多罗叶指」，李沐也是不敢大意，直接发动【金刚不坏】、【冰肌玉骨】加上罡气的三层叠加！
　　当李沐叠加完成，那密集的「多罗叶指」指力也是凛然而至，疯狂的打击在他身上。
　　咚！咚！咚！咚！~~
　　在灵纹的「多罗叶指」之下，李沐的罡气防御就像是纸糊的一样，瞬间就被密集的指力撕裂，然后疯狂的指力不断落在李沐身体之上，发出一连串如鼓声一般的沉重之音。
　　但是这足以击穿钢铁的指力，落在李沐身上却只是打破了李沐的外衣，在他身上留下一道道白印，连皮肤否没能破开！
　　“好强硬的身体！”
　　灵纹看到自己的「多罗叶指」指力竟然没能破开李沐的身体防御，脸上也是露出了惊讶之色。
　　这种强度的身体，怕是就算把他们少林寺的《金刚不坏体神功》练到极致，也达不到这种地步！
　　“该我了！”
　　李沐挡下灵纹「多罗叶指」狂风骤雨一般的攻击后，周身忽然燃起一股鲜红的火炎。
　　李沐突然一跃而起，身形跃至灵纹上空，然后双手抬起，周身燃烧的【气血氧气】在双上之上汇聚，凝聚成一颗直径半丈的鲜红火球，对着灵纹狠狠掷下！
　　“阿弥陀佛！”
　　灵纹口诵佛号，右手抬起，五指缓缓做出拈花之状，动作见李沐朝他掷下的火球也是仿佛被一股无形之力压迫，不断缩小。
　　当灵纹右手的拈花姿势完成，那鲜红的火球也是也压迫成了如莲子般大小，被他轻轻捏在手中。
　　佛祖拈花，迦叶一笑。
　　灵纹抬头，目视李沐，而后捏住【气血阳炎】的三指微微发力，然后那若是炸裂开来，足以将少室山上的大雄宝殿摧毁的【气血阳炎】，就这样被轻易掐灭。
　　这少林寺七十二绝技中的「拈花指」，也是被灵纹练到了出神入化之境！
　　“阿弥陀佛！”
　　灵纹掐灭李沐的【气血阳炎】之后，抬手对着还滞停在半空的李沐一掌打出。
　　这一掌到中途，忽然微微摇晃，登时一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌……等掌力袭至李沐面前，已经变成了成百上千，层层叠叠、密不透风的掌印！
　　千手如来掌！
　　“挪移乾坤！”
　　李沐双手前推，朝着两边一摆，下一刻，那迎面袭来的千百掌印像是被某种无形之力牵引，竟然从李沐身体两侧自动分离开来。
　　同时，李沐的身形也是在此刻猛然前冲，从分离掌印之间横穿而过。
　　铮！~
　　一声剑吟之中，李沐右手并起剑指，罡气凝成剑锋，自上而下对着灵纹直刺而来。
　　灵纹目光一凝，抬起双手在额前猛然一合，双掌的「大力金刚手」将李沐剑指之上的罡气剑锋击碎，并将他的双指夹于双掌之间，而后双掌之中「大力金刚手」的掌力再度涌出，想要将李沐这只手完全粉碎。
　　“咔咔！~”
　　李沐在手掌被灵纹的「大力金刚手」巨力挤压，骨骼瞬间粉碎。
　　但是灵纹却看到李沐对着他露出了一个凛然的笑容！
　　“嘿！~”
　　李沐对着灵纹凛然一笑，被他夹在双掌之间骨骼粉碎的剑指之上，早已凝聚无形剑意释放而出。
　　“破！”
　　锐利的剑意铮鸣，瞬间从灵纹的头颅洞穿而过！

第193章 剑劈山门
　　铮~
　　无形的剑意铮鸣，从灵纹的左眼刺入，自耳畔射出，鲜血飞溅。
　　那道剑意对灵纹造成的伤害虽然不致命，却彻底粉碎了他的左眼，让他变成了独眼龙。
　　“啊！~”
　　剧烈的疼痛让灵纹哀嚎一声，手掌一松，放开了李沐的手掌。
　　李沐趁此机会迅速后退，和灵纹拉开了距离。
　　“好，好！”
　　灵纹一手捂着血流如注的左眼，剩下一只眼睛恶狠狠的盯着李沐，恨声道：“未曾想到老衲竟会在你这小辈手中栽上这样一个跟头，是老衲小看你了。
　　接下来，老衲也不会手下留情了！”
　　“手下留情？呵！~”
　　李沐听到灵纹的话，不屑的冷笑一声，道：“那我可要拭目以待了！”
　　李沐说话间，将受伤的手掌背在身后，然后心念一动，打开经验页面，用意念在闪动【精气】字符上轻点，消耗了三点【精气】，恢复了受伤的手掌。
　　“阿弥陀佛！”
　　灵纹双手合十，一身袈裟无风自动，周身释放出来的气势冲霄而起，引得天空轰鸣阵阵，一股宛如天倾般的磅礴之力轰然降下，对着李沐压迫而来。
　　“灵纹大师！”
　　王重阳前踏一步，挡在李沐身前，周身浩荡的气息激荡而来，将那朝着李沐压迫而来的天倾之力挡下，然后目光凝重的望着灵纹，沉声说道：“你身为大宗师，对付一个小辈竟然还要动用这少室山的护山大阵，是不是太小题大作了？”
　　“王教主！”
　　灵纹一只右眼看向王重阳，冷声道：“这是我少林寺和这位施主的事情，还轮不到你来说三道四！”
　　话落，灵纹猛然前踏一步，天空中威压顿时骤增，逼的王重阳后退一步。
　　“诸位武林同道！”
　　灵纹的独目在周围汇聚的武林人士身上一一扫过，然后沉声说道：“少室山今日闭门谢客，诸位都请从哪里来，回哪里去吧！”
　　这不是灵纹本身的气势，而是他引动了少室山上护山大阵的力量释放出来的天地威压！
　　少室山的护山大阵，号称能抵挡天人大宗师之威。
　　因此引动了大阵威力的灵纹，此时可以说具备了天人大宗师的威势！
　　沉重的压力，冷酷的话语。
　　让得在场的众人纷纷脸色骤变。
　　他们知道，少林寺接下来估计是要对李沐动真格的了！
　　知道接下来将有真正的好戏开场，众人自然不舍得离开。
　　“阿弥陀佛！”
　　这时候，灵门等一众僧人和周围的数百武僧突然全部盘膝坐下，双手合十，口念经文，而随着他们口中的经文不断念诵，各自的气息仿佛与少室山的阵法连成了一片。
　　瞬间，与阵法勾连的灵纹身上，气息再度暴涨一截！
　　“还不速速离去！”
　　浑身气息暴涨的灵纹再度沉喝，声音如惊雷般在众人耳畔炸响。
　　回过神来之后，这些人纷纷脸色大变，然后逃一般的从少室山上快速离开。
　　慕容复、鸠摩智和丐帮的人踌躇了一会，似乎是想要留下继续看戏，却在灵纹又一轮的眼神压迫下，也纷纷转身下山。
　　片刻后。
　　这半山腰上除了少林寺的和尚之外，便只剩下了李沐，王重阳、林朝英，无崖子、黄裳和段素真几人。
　　喝退了围观的吃瓜群众之后。
　　灵纹的目光看向剩下的王重阳等人，沉声开口，道：“几位若是想留下做客，我少林寺欢迎至极。
　　但诸位若是想插手接下来的事情，那就不要怪我少林寺不讲待客之道！”
　　“哈哈！”
　　段素真率先表态，后退一步，然后大笑一声，道：“本王只是来看戏的，不会插手任何事情。”
　　黄裳看了无崖子一眼，没有说话，却也默默地后退了一步，表明了自己的态度。
　　只剩下王重阳、林朝英和无崖子三人还站在李沐身侧。
　　“王教主，无涯掌门！”
　　灵纹的目光看向三人，沉声道：“看来三位是想要与我少林为难了！”
　　无崖子和王重阳闻言，正要开口，却被李沐阻止，道：“大和尚，你放心好了。
　　王前辈夫妇和无崖子前辈都是我请来看戏的，不会跟你们动手！”
　　说完，李沐又看向无崖子和王重阳夫妇，低声说道：“三位前辈，你们不用出手，只在一旁看戏就好。”
　　王重阳三人闻言，盯着李沐看了一会，便轻轻点头，然后退到了一旁。
　　“看戏？”
　　灵纹瞥了一眼退开的王重阳三人，然后将目光看向李沐，道：“难道你以为玄慈的事情，真能影响到我少林寺千年的声誉不成？”
　　“当然不能！”
　　李沐肯定的回答，然后说道：“声誉这玩意，只有你们在乎的时候才有用。
　　当你们自己都不在乎了，自然不会有任何影响。
　　而且你们少林寺要是在乎‘声誉’这玩意，也不会传承上千年这么久，是吧？”
　　“呵，牙尖嘴利！”
　　灵纹听到李沐的话，目光不由一冷，然后抬手抚过左眼，道：“今日老衲的这只眼睛，就做为请你留在少室山上的代价。
　　不过施主放心，看在张真人的面子上，老衲不会杀你！
　　不过老衲会打断你的手脚，废掉你的武功，让你留在少室山忏悔五十年！”
　　“忏悔？”
　　李沐闻言，抬起左手握住身后的「真武剑」剑柄，道：“刚好，师父给我的这把剑也告诉我，让小爷今天要掀了你这少室山！”
　　呲吟！~
　　「真武剑」出鞘，浩荡的剑气冲霄而起，与少室山的护山大阵碰撞，顿时引得天空发出阵阵轰鸣！
　　“真武剑！”
　　灵纹看着李沐手中的「真武剑」，眼中露出凝重之色，然后冷哼一声，道：“哼，这把「真武剑」就是你闯我少林寺山门的底气？
　　你可知道，别说只是区区一柄「真武剑」。
　　便是他张三丰亲临，也休想在这少室山上肆意妄为！”
　　“哈！~”
　　李沐听到这话，忍不住大笑一声，道：“这话我已经听过不止一次。
　　希望我师父真的来了，你还有勇气当着他老人家的面说出这句话！”
　　“哼！”
　　灵纹冷哼一声，道：“便是张三丰当面，老衲也还是这般话语不变！”
　　“呵！~”
　　李沐不屑一笑，手中长剑一横，剑指灵纹，道：“想在我师父面前说话，还得看看你有没有这个资格！
　　接下我这一剑，你再说大话不迟！”
　　话落，李沐握剑的手掌一紧，罡气注入其中，然后对着灵纹一剑斩出！
　　铮！~
　　长剑锋鸣，浩荡的剑气凝成一道数十丈长的巨大剑罡，对着灵纹一斩而下。
　　“阿弥陀佛！”
　　灵纹见此，口中念出一声佛号，周身罡气狂涌而后，与天空的护山大阵之力勾连，然后抬起双手朝着那向他竖劈而下的浩大剑罡双手一合！
　　罡气与阵法之力结合，在灵纹头顶凝聚出两只金灿灿的大手，以合十之势将劈下的剑罡夹住。
　　咚！~
　　如同洪钟大吕一般的声音炸响，紧接着激烈的飓风肆虐而开。
　　王重阳一挥衣袖，驱散了肆虐而来的飓风，然后目光凝重的盯着天空中那金灿灿的一双手掌和被夹在其中的巨大剑罡，面色复杂道：“这就是天人之力！”
　　“小沐能赢吗？”林朝英问道。
　　“赢……”
　　王重阳闻言，沉默了一会，道：“「真武剑」不愧是张真人的佩剑，就算不在张真人手中也能发出如此威力！
　　灵纹以护山大阵之力，也能引动堪比天人大宗师的力量，李沐小子想要凭借「真武剑」败他，恐怕不太可能……”王重阳说着，目光看向一旁的灵门，道：“而且，这少室山上，可是有真正的天人大宗师坐镇！”
　　“重阳，小沐可是我们的恩人。”
　　林朝英看向王重阳，认真说道：“如果带回他真有危险，你一定要出手帮他。”
　　“放心，我知道。”
　　王重阳轻轻点头，道：“不过，那小子既然敢独身来到少室山，身上应该还有其他底牌。”
　　少室山上有天人大宗师坐镇，甚至还不止一位，这在大宋武林并不是什么秘密。
　　虽然王重阳并不知道李沐前来少室山的目的是什么，但他觉得李沐敢孤敢前来，肯定是有什么依仗。
　　当然，若是李沐最后真的遇险，他肯定会出手。
　　虽然王重阳此时也只是初入大宗师境界的修为，但就算是在这少室山，他也有自信能保住李沐一条命。
　　另一边。
　　黄裳的目光也是盯着手握「真武剑」的李沐，目光微微闪烁，不知道在想什么。
　　轰！
　　天空中，剑罡与手掌僵持了一阵之后，突然同时炸裂，破碎的罡气与剑气顿时化作剑气风暴四散而开。
　　“大慈大悲！”
　　灵纹口中轻喝，凌空一掌对着李沐拍下，浩荡的罡气与阵法之力瞬间在李沐头顶凝成一只金灿灿的手掌，对着他当头拍下。
　　李沐见此，想要闪身躲避，却发现周围的空间好像被某种力量禁锢，让他的身体仿佛陷入了泥沼之中，速度大减。
　　“天人领域！”
　　李沐感受着身体的状态，脸色不由一变，想起了张三丰曾对他说过，天人大宗师能驾驭天地之力，在一定范围能展开一片独属于自己的‘领域’。
　　当然，李沐现在身陷的肯定不是真正的‘天人领域’，要是在真正的‘天人领域’之中，以他现在的修为，可能连手指都动不了。
　　灵纹虽然不是天人大宗师，却能借助少室山的护山大阵展开粗浅的‘天人领域’。
　　这简易版的‘天人领域’虽然无法真正禁锢李沐的行动，却也能让他的移动速度减缓十倍。
　　“既然这样……”
　　李沐目光一闪，将右手也握在「真武剑」上，然后催动罡气直接激发手腕上的念珠，手腕上剩下的两颗念珠中的一颗被催动后，其中的罡气释放，流入手中的「真武剑」内。
　　李沐虽然手握「真武剑」的使用权，但是以他自己的罡气，根本发挥不出「真武剑」真正的威力。
　　想要发挥出「真武剑」的真正威力，唯有以张三丰本人的罡气才行！
　　“嗡！”
　　随着念珠中的罡气流入「真武剑」内，李沐手中的「真武剑」之上立刻发出一阵激烈的翁鸣，紧接着一股耀眼的白光便从「真武剑」上绽放而出。
　　白光闪耀，剑气冲天。
　　激荡的剑气瞬间将禁锢着李沐的简易版‘天人领域’摧毁，然后恢复行动的李沐直接挥剑，对着那头顶那金灿灿的手掌轻轻一划。
　　呲吟！
　　剑光闪耀间，那金灿灿的巨掌瞬间被一分为二，然后溃散消弭。
　　“怎么可能！”
　　灵纹看着李沐突手中突然爆发的「真武剑」，脸上满是震惊之色，道：“不可能，区区一把剑而已，怎么会如此强大！”
　　“区区一把剑而已？呵！~”
　　李沐听到灵纹的话，不由轻笑一声，道：“大和尚，你以为你现在看到的，就是「真武剑」真正的威力吗？”
　　说着，李沐再度运起一股罡气，直接将手腕上剩下的最后一颗念珠也催动激发。
　　“嗡！~”
　　念珠中的罡气释放，流入手中的「真武剑」内，让「真武剑」上闪耀的剑光瞬间变得更加璀璨。
　　冲霄的剑气直接刺破虚空，直接洞穿了那笼罩着整座少室山的护山大阵！
　　“这不可能！”
　　灵纹看到护山大阵被「真武剑」上释放的剑气撕裂，脸上顿时露出惊骇之色。
　　“没什么不可能的！”
　　李沐的目光朝着灵纹看了一眼，便直接越过他，望向少室山上。
　　“你……你想做什么！”
　　灵纹看到李沐的目光，马上意识到了什么，想要上前阻止，却猛然感受到一股致命的威胁。
　　那是来自李沐手中「真武剑」上逸散出来的剑气释放出来的威胁。
　　灵纹有种预感，如果他敢靠近李沐，甚至不用李沐朝他挥剑，仅仅是他手中「真武剑」逸散出来的剑气，就能要了他的命！
　　灵纹不敢靠近，只能朝着李沐高深喝道：“你不要乱来！”
　　“乱来？呵！~”
　　李沐听到灵纹的话，不由轻笑一声，然后双手紧握「真武剑」，缓缓将其高举过头，道：“我之前已经说过了，小爷今天就要掀了你少林寺的山门！”
　　话落，李沐手中的「真武剑」便毫不犹豫的对着少室山一剑劈下！

第194章 佛国、仙官
　　武当山，天柱峰。
　　张三丰站在后山的悬崖之上，目光眺望着远方。
　　“这混小子，胆子倒是越来越大了，竟然直接去了少室山……”
　　张三丰脸上带着笑意，视线仿佛能穿透云层山峦，看到数万里之外少室山上发生的事情，笑着说了一句后，又将目光转向少室山上。
　　不知看到了什么，脸上的笑意逐渐收敛了起来。
　　张三丰沉吟了一会，提步便准备下山，而这时，他耳畔却突然传来一个声音：“小子，你不用来，老道士我帮你走一趟。”
　　张三丰听到这话，也是止住了身形，开口道：“如此，便多谢前辈了。”
　　“不用谢，到时候让你徒弟多分给老道我一些气运就行了。”老道士的声音再次响起。
　　张三丰闻言，没有犹豫，直接点头，道：“可。”
　　“嘿嘿，还是你爽快，少室山的事情就放心交给老道吧。”
　　……
　　少室山，半山处。
　　“小爷今天就要掀了你少林寺的山门！”
　　李沐高举「真武剑」，高深呼喝一声，然后毫不犹豫的一剑对着少室山的山门劈下。
　　铮！~
　　剑气长吟，璀璨的百丈剑罡横陈，然后犹如天柱倾倒一般，朝着少室山上的山门竖劈而下！
　　这一剑，惊天动地，仅仅只是百丈剑罡之上逸散出来的剑气，就已经将少室山上空部份的护山大阵完全撕裂。
　　可以想象，若是这一剑真的劈下，别说少室山的山门，怕是整座少室山前峰都要倾塌。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在那璀璨的百丈剑罡即将落下之时，少室山上突然传来一声洪亮的佛号。
　　下一刻，一阵刺眼的金光闪耀。
　　金光中有一座巨大佛像隐现，然后李沐便看到那巨佛抬手，掌中有巨大‘卍’字凝聚，挡在了那百丈剑罡之前！
　　剑罡斩下，斩落在那巨佛掌前的‘卍’字之上，二者的碰撞让天地为之一静，然后才是惊天动地的响声爆发。
　　轰！~
　　震耳欲聋的巨大响声之后，是恐怖的余波肆虐开来。
　　恐怖的余波如山崩地裂，肆虐之际，整座少室山都在剧烈震动。
　　“卧艹！~”
　　李沐望着那迎面而来的恐怖，也是面色骤变。
　　因为他能清楚的感受到，自己目前的状态恐怕无法抵挡着宛如山崩一般的恐怖余波。
　　哪怕是身体能承受住，人肯定也不知道要被吹到什么地方去！
　　这时候，无崖子和王重阳两人的身形突然闪现在李沐身前，以罡气为他撑起了一片护罩，挡住了这余波的侵袭！
　　另一边。
　　灵纹也是来到了灵门的身旁，与他和众多少林高僧一起，借助少室山操控护山大阵的力量，护住了周围数百武僧。
　　更远处，恐怖余波冲击到少室山边缘的时候，威力已经减弱了不知道多少倍，然后被少室山的护山大阵挡了下来。
　　“好……好恐怖！”
　　“那种力量，真的是武者能办到的事情？”
　　少室山下。
　　还未离开的众多江湖门派之人看到从山上席卷而下的恐怖景象，纷纷露出震撼之色。
　　刚才少室山上传来恐怖巨响之后，从山上席卷下来的力量，简直就像是天灾一样。
　　那股力量如果不是被少室山周围那无形的力量挡住，而是直接肆虐开的话，他们之中能活下来的人肯定不多。
　　不止他们，估计少室山山下方圆数十里都会受到波及。
　　“天人大宗师！”
　　不同于那些没见识的菜鸟，鸠摩智和慕容复这样的高手则可以确定，刚才那种力量的确实武者交锋造成。
　　甚至他们还看到了少室山半山腰上那百丈剑罡和百丈巨佛碰撞的景象。
　　鸠摩智：还好小僧没有在少林寺放肆，不过，若是小僧有朝一日也能达到那样的境界就好了！
　　慕容复：那就是‘天人大宗师’所掌握的力量吗？如果我也能拥有那样的力量，光复燕国也不过是反掌之间而已！
　　……
　　少室山上。
　　当那席卷了整座少室山的恐怖余波平息之后。
　　百丈剑罡与巨大佛像都已经消失不见。
　　“阿弥陀佛！”
　　半山处，一声佛号突然在李沐身侧响起，让他忍不住背后一凉，想也没想，本能的朝着那声音传来相反的方向急退。
　　但是李沐刚转过身，却发现眼前的景象突然发生了变化。
　　仙乐飘飘，梵音四起。
　　周围一座座‘罗汉’法相不断浮现，俨然一片‘佛国’景象！
　　“阿弥陀佛！”
　　这时候，一道披着袈裟，身形高挑，面上无须无眉的身影出现在李沐面前，目光含笑的望着他，开口道：“贫僧大鉴，见过施主！”
　　“大鉴？”
　　李沐目光警惕的盯着这和尚，然后又看了看周围宛如仙境佛国的景象，问道：“这是什么地方？这些景象是真的还是幻觉？”
　　“世间万象，本来如梦似幻，何来真假之分。”
　　大鉴和尚轻轻摇头，道：“此处还是少室山，不过施主现在所处之地，乃是老衲的‘佛国’之中。”
　　“佛国？天人领域！”
　　李沐听到这和尚的话，脸上立刻露出了然之色，心中更是惊讶不已，道：“‘天人领域’竟然能做到这种地步！”
　　眼前的一切是在太过逼真，若是这老和尚不说，他还以为自己是被对方带到了某个「秘境」当中。
　　不过，能展开如此强大的‘天人领域’，说明眼前这和尚绝不是一般的天人大宗师！
　　这样想着，李沐下意识的我紧了手中的「真武剑」，看向老和尚的目光也是越发警惕。
　　李沐隐隐觉得，没有了神仙师父的罡气加持，凭自己恐怕无法用「真武剑」破开这所谓的‘佛国’，便念头一动，以意念锁定了身上「芥子符」内的「圣火令」。
　　这是李沐自己身上最后，也是最强的底牌了！
　　“施主不必紧张。”
　　大鉴和尚看出了李沐的警惕，微微一笑，道：“老衲对你并没有恶意，只是想请施主你帮老衲一个忙。”
　　“帮忙？”
　　李沐听到这和尚的话，甚至连听老和尚想让他帮什么忙的心思都没有，便直接回绝道：“我拒绝！”
　　“……”
　　老和尚也没想到李沐会拒绝的如此干脆，脸上的表情不由一僵，然后轻叹一声，道：“唉，施主何故要对我佛门如此排斥。”
　　“呵！~”
　　李沐闻言，不屑一笑，道：“你们都要‘强行’渡我入佛门了，还不准我反抗一下子？”
　　“此事却有冒昧，不过无色当日却并未说谎。”
　　大鉴和尚看这李沐，目光认真的说道：“施主你身负的‘神通’，凭武当一派决计护不住你，而且，你与我佛门也确实有缘。”
　　“呵！~”
　　李沐听到这话，忍不住冷笑一声，道：“武当派护不住我，难道你们佛门就行？”
　　“当然可以！”
　　大鉴和尚毫不犹豫，语气肯定的回答了李沐的话，然后目光语气凝重的对他说道：“施主可能还不清楚我佛门的实力，老衲可以向你保证，只要你同意入我佛门，就绝不会有人能伤你分毫，哪怕是「天庭」也一样！”
　　‘果然是「天庭」！’
　　李沐听到大鉴和尚的话，心中终于确定，自己那隐藏的强敌是谁。
　　李沐曾不止一次问过自家师父，那些曾经抽取了这方世界天地之力的人是谁。
　　但是张三丰从来没有明确的告诉过李沐答案。
　　现在从大鉴和尚口中，李沐终于可以肯定，那抽取了这方世界天地之力的，就是传说中的「天庭」！
　　不过，李沐在「倩女幽魂」世界中，已经从钟馗的口中知晓，诸天万界之中存在着许多「天庭」。
　　这些「天庭」的强大程度也都不同。
　　李沐不知道那抽取了这方世界天地之力的「天庭」有多强，却也能从「倩女幽魂」世界的钟馗身上推断出一些。
　　在「倩女幽魂」的世界里，李沐见到的钟馗肯定超越了这个世界的天人大宗师，而钟馗只是一介鬼仙，他的实力别说放在「倩女幽魂」世界的「天庭」，就算是在阴间界的「地府」也算不上‘强者’。
　　由此可见，那所谓的「天庭」就算再弱，也不是现在的李沐能够抵抗的程度！
　　至于佛门，他们招揽自己的原因，肯定也是因为他能操控‘气运’。
　　不过，老和尚的话中透露了两个很重要的信息。
　　第一，「佛门」和「天庭」不是一伙的，至少目前还不是。
　　第二，「佛门」背后隐藏的力量，足以和「天庭」相抗衡！
　　‘我要不要答应这和尚，利用一下「佛门」的力量去和「天庭」碰一碰？’
　　李沐这样想着，周围突然震动了一下，而后他头顶的‘佛国’猛然裂开一道口子。
　　下一刻，一只大手从裂缝中伸进来，一把将李沐捞了起来。
　　李沐本能的想要抵抗，却听到耳中传来一个声音：“小子，是我！”
　　李沐听出这是王重阳的声音，立刻放弃了抵抗，任由那大手将自己‘捞’起。
　　“放肆！”
　　大鉴和尚见此，脸上顿时显出怒容，对着裂缝处呵斥一声，整个‘佛国’中的一切仿佛停顿了下来，然后抬手一掌对着那捞起李沐的大手打来。
　　这时，裂缝中突然伸出一柄锈迹斑斑的古剑，对着大鉴和尚一剑斩出。
　　呲吟！~
　　无形的剑气斩仿佛斩断了大鉴和尚对‘佛国’的控制，让停顿一切又再恢复，然后捞起李沐的大手趁机迅速从‘佛国’中退了出去。
　　大鉴和尚看着王重阳将李沐从他的‘佛国’中捞出，并没有追击，而是抬起手，掌心处有一道轻微的血痕，是刚才王重阳用「纯阳剑」造成的。
　　“纯阳剑，天遁剑法！”
　　大鉴和尚声音低沉的说了一句，旋即手掌轻轻一摆，掌心的伤口处便有一道无形剑气被逼出，伤口也随之消失，然后抬头看向‘佛国’上那逐渐弥合的裂缝，轻声道：“那小子对我「佛门」似乎有这极强的排斥……既如此，那就让他们去试探好了。
　　等他认识到「天庭」的强大，就会知道老衲没有骗他。
　　只有我「佛门」才能护他周全！”
　　……
　　少室山，某处。
　　王重阳一手持着「纯阳剑」，站在一道虚空裂缝前，一手已经伸进了裂缝之中。
　　突然，王重阳脸色一变，猛然扬起手中的「纯阳剑」朝裂缝内挥剑一斩，然后伸进去的手臂立刻收回，从其中捞出了一道身影。
　　正是李沐！
　　方才王重阳所做，正是将李沐从大鉴和尚的‘佛国领域’中‘捞’出来的经过。
　　李沐被‘捞’出来后，马上朝着王重阳拱手一礼，道：“多谢王前辈出手相助！”
　　王重阳轻轻摆手，没有说话，目光则是紧盯着那一道虚空裂缝，直到那裂缝弥合消失，他才长出口气，然后看向李沐，没好气道：“还以为你小子敢来少室山撒野，是有多大能耐……小心！”
　　王重阳的话没说完，就见一道身影突然出现在李沐身后，五指如钩般朝着他抓了过来。
　　李沐反应不及，直接被那手掌抓住肩膀，然后被其一拽，身形就在原地消失不见。
　　王重阳想要去追，大鉴和尚的身影却凭空出现，挡在了他的面前，道：“阿弥陀佛，施主还是不要继续多管闲事为好。”
　　王重阳看着挡在自己面前的大鉴和尚，脸色一阵变换后，缓缓对他扬起了手中的「纯阳剑」。
　　另一边。
　　李沐被那突如其来的手抓住肩膀后，又被拽进了一片陌生的空间。
　　这空间无天无地，只有无数石碑伫立。
　　这些石碑大的犹如山峦，小的也有数丈之高，并且每一块石碑上都篆刻着不同的文字。
　　很明显，这又是某位天人大宗师的‘天人领域’，他又被抓了。
　　“九阴白骨爪？”
　　李沐的目光从身边最近的一块石碑上扫过，发现上面篆刻的内容竟然是「九阴白骨爪」的武功！
　　“本仙官这武功如何？”
　　李沐身后，一个平淡的身影传来，他骤然转身，只见一道身穿华丽官服的身影站在那里，面无表情的望着他。
　　这身影不是别人，赫然正是被无崖子邀请而来的大宋朝廷大宗师——黄裳！

第195章 秘境
　　“仙官？”
　　李沐没有在意黄裳的问题，而是一脸诧异的望着他，反问道：“前辈是「天庭」的人？”
　　所谓‘仙官’，就是「天庭」的官员。
　　黄裳刚才以‘仙官’自称，说明他已经得到了「天庭」的敕封。
　　黄裳是大宋朝廷的官员出身，他接受了朝廷的敕封，是不是说明大宋朝廷也和「天庭」有所关连？
　　而且，黄裳不是只打通了「天地之桥」的大宗师吗？
　　怎么突然变成了天人大宗师！
　　“这里所有的石碑上，篆刻的都是本官一生所创的武学精髓。”
　　黄裳却没有回答李沐的问题，而是指着周围的石碑，再次朝他问道：“你可愿意学习？”
　　“学习？”
　　李沐听到黄裳的话，表情突然变得疑惑起来，又问道：“前辈不是来杀我的？”
　　“是！”
　　黄裳这一次回答的很干脆，旋即大袖一挥，九块高大的石碑从李沐脚下拔地而起，将他围了起来，然后催促道：“快些看，你只有半刻时的时间。”
　　“……”
　　李沐完全搞不懂黄裳想要做什么。
　　但也没有拒绝他。
　　只是一手紧握「真武剑」，同时将「圣火令」也取出来拿在手中，然后心念一动，打开了经验页面，并用意念锁定了经验页面上闪动的【源气】字符。
　　李沐手中现在能对抗天人大宗师的底牌，只有「圣火令」了。
　　不过充足的【源气】储备给了李沐足够的信心，而且就算「圣火令」对付不了眼前的黄裳，他也能随时进入「诛仙世界」。
　　做完这些后，李沐才开始观看周围的石碑。
　　李沐看着石碑上的内容，才发现黄裳移动到自己身旁的石碑上，记载的正是传说中的《九阴真经》全篇。
　　虽然黄裳的态度奇怪。
　　但照他的话去做，不仅能拖时间，还能学习这《九阴真经》，李沐当然不会拒绝。
　　尤其是李沐能分辨，周围九块石碑上记载的绝对是完整无缺的《九阴真经》全本。
　　半刻钟后。
　　李沐看完最后一块石碑上的内容，然后又看着已经被录上经验页面的《九阴真经》，正犹豫要不要告诉黄裳时。
　　这无天无地的‘天人领域’之中却突然传来一声轰鸣。
　　轰隆隆！
　　李沐抬头，只见无数璀璨的雷霆突然乍现，紧接着时阵阵雷鸣响彻。
　　这些雷霆并非如寻常的雷霆一般，闪烁后就消失，而是如龙蛇般游走在黄裳的‘天人领域’之中。
　　这种画面给李沐的感觉，就好像是另一片雷霆构成的‘天人领域’硬生生‘挤’进了黄裳的‘天人领域’之中。
　　李沐知道，这是有另一名天人大宗师正在用自己的天人领域，入侵黄裳的‘天人领域’。
　　“天人领域的交锋吗？”
　　李沐低语一声，道：“充斥着雷霆的天人领域，会是谁？是不是为我而来？”
　　很快，李沐就看到了答案，只见那漫天雷霆中，有一道熟悉身影徐徐浮现。
　　赫然是那龙虎山的老天师！
　　而看到老天师的身影，李沐基本可以确定，对方应该是来就自己的。
　　“石碑上的武功，你可记住了？”
　　黄裳的身影突然出现在李沐身旁，朝他问了一句。
　　李沐正要回答，却看到黄裳突然出手，一掌对着他胸口打来！
　　“……”
　　李沐见此，立刻将「真武剑」横在身前抵挡，却听到耳中传来黄裳的声音：“若是不死，还请帮老夫把这些武功传承下去。”
　　嘭！~
　　黄裳一掌打在李沐横在胸口的「真武剑」上，强横的力量透过剑身，重击在李沐身上，直接将他整个人打的倒飞出去。
　　“放肆！”
　　黄裳正要追击李沐，却听到天空传来一声怒喝，而后无数雷霆从天而降，朝着他怒劈而下！
　　“哼！~”
　　黄裳冷哼一声，周身绽放出璀璨金光，凝聚成一座金钟之状，将他整个人笼罩其中。
　　轰隆隆！~
　　漫天雷霆劈落在金钟之上，荡起阵阵花火，却无一道能将其破开。
　　“这个黄裳，到底想要做什么？”
　　李沐擦去嘴角的血迹，看着正在被‘天打雷劈’黄裳，心中满是疑惑。
　　黄裳突然出手将自己拉着这‘天人领域’之内，毫不避讳的承认想要杀他，却又催促自己学习他的《九阴真经》，让自己帮他把《九阴真经》传承下去，最后又毫不留情的打自己一掌。
　　尤其是黄裳最后打他的那一掌，李沐敢肯定他绝对没有手下留情。
　　因为黄裳那一掌使的是《九阴真经》中「摧心掌」的功夫。
　　如果不是「真武剑」卸去了大部分力量，那一掌的力量足以将李沐的五脏六腑全部震碎！
　　先是毫无保留的传授李沐《九阴真经》，最后又毫不留情的想杀他。
　　正是这种态度，让李沐对黄裳的举动感到无比困惑。
　　这时候，突然又一道足有数丈粗的璀璨雷霆闪现，然后朝着黄裳劈落。
　　李沐只看到那道雷霆不仅直接将黄裳和他身体之外的金钟完全淹没，然后就被耀眼的雷光刺痛眼睛，忍不住闭上了眼睛，紧接着只听到一声震耳欲聋的雷鸣！
　　当李沐的视线恢复时，黄裳的身影和他的‘天人领域’都已经消失，取而代之的是一片璀璨的‘雷霆天地’和龙虎山老天师的身影。
　　老天师盯着李沐看了一会，问道：“小子，你没事吧？”
　　“没事。”
　　李沐摇头，然后看了看周围，问道：“黄裳呢？”
　　“退走了。”
　　老天师回答了一声，然后又问道：“他有没有对你说什么？”
　　“对我说什么？”
　　李沐听到老天师的话，目光中闪过一丝警惕，然后反问道：“他自称‘仙官’，来自「天庭」算不算？”
　　“果然说了啊！”
　　老天师听到李沐的话，不由轻叹了一声，道：“你小子不是笨蛋，听到他透露的这些信息，应该已经猜到了什么吧？”
　　“嗯，是猜到了一些东西。”
　　李沐轻轻点头，道：“师父曾告诉我，我要做的事情，会引来非常强大的敌人。
　　但是我问过师父很多次，他都没有告诉我那所谓的‘强大敌人’是谁。
　　不过我现在大概能猜到了。”
　　李沐说着，目光盯着老天师，道：“我想，师父口中的‘强大敌人’，应该就是黄裳口中的「天庭」，对吧？”
　　“没错。”
　　老天师认真点头，盯着他看了一会，然后沉声问道：“那你还敢继续下去吗？”
　　“当然！”
　　李沐肯定的点头，然后笑着说道：“而且，我觉得我应该也已经没有退路了。”
　　“哈哈！”
　　老天师大笑一声，说道：“你确实已经没有退路。
　　因为「天庭」不同于佛门，他更不会容忍一个和他有着同样能力的人存在。”
　　“同样能力的人……”
　　李沐听到老天师的话，目光不由微微一凝，然后问道：“前辈你对那「天庭」应该有所了解，能不能告诉我一些关于他们的信息？”
　　“这些事你还是去问你师父吧。”
　　老天师轻轻摇头，道：“过去他不告诉你关于「天庭」的事情，是怕你知道真相之后会影响心态。
　　现在你已经接触到了「天庭」的人，他应该会告诉你了。”
　　老道士觉得张三丰之所以不告诉李沐关于「天庭」的事情，是怕他知晓了关于「天庭」的强大之后，心中会产生退缩和畏惧的心态。
　　就算李沐不会畏惧，知晓了自己将要面对的敌人有多强之后，在修行上肯定也会产生急躁的心态。
　　这种心态很不利于修行，而且容易出问题。
　　他很认同张三丰的这种考虑，所以让李沐去问张三丰要答案。
　　到时候张三丰告不告诉李沐关于「天庭」的事情，告诉他的话又要透露多少信息，就是张三丰要考虑的问题了。
　　“好吧。”
　　李沐听到老天师的话，无奈的点了点头，然后看了看周围，说道：“那就劳烦您把我送回武当山？”
　　李沐知道，他现在所在的地方，肯定是这位老天师的‘天人领域’中，而短时间在三位天人大宗师的‘天人领域’中多次转场，也是让李沐对着所谓的‘天人领域’有了一些了解。
　　最起码李沐敢肯定，他现在所在的地方，肯定已经不在少室山了。
　　“不急。”
　　老天师听到李沐的话，轻笑了一声，道：“你得先跟老道士去一趟龙虎山。”
　　“这件事老道士已经和你师父知会过了。”老天师又补充道。
　　“去龙虎山？”
　　李沐听到老天师的话，脸上不由露出一丝好奇，问道：“不知道您带我去龙虎山所为何事？”
　　李沐没有怀疑这位老天师的话，他既然说已经知会过了自家师父。
　　那张三丰肯定知道老天师带他去龙虎山的事情，只是李沐很好奇，这位老天师带他去龙虎山是为了什么？
　　老天师微微一笑，道：“别急，等到了你就知道了。”
　　“……彳亍口巴！”
　　李沐听到这话，干脆的闭上了嘴巴，然后开始自己打量起这位老天师的‘天人领域’来。
　　今天李沐已经在短短的时间内，轮流见识过了三位天人大宗师的‘天人领域’。
　　少室山大鉴和尚的‘佛国’，黄裳那无天无地的不知名领域，还有眼前的‘雷霆世界’。
　　虽然他还不能分辨这些‘天人领域’的强弱。
　　但从感知上来说，李沐有种强烈的感觉，他现在所在的这个‘天人领域’，应该是今天他见过的三个‘天人领域’中最强的一个。
　　这位老天师的‘天人领域’中到处都充斥着颜色和形态都不一样的雷霆，就像是一个璀璨的‘雷霆世界’。
　　身处在这‘雷霆世界’之中，李沐感觉只要老天师一个念头，自己立刻就会被万千雷霆给轰成渣。
　　李沐的眼瞳中雷光闪烁，目光中映照着这‘雷霆世界’中的万千雷霆，仿佛能‘看’到这些雷霆游走的轨迹，甚至每一道雷霆的闪烁，都存在这某种规律。
　　这种发现，让李沐隐隐感觉自己好像捕捉到了什么，感觉有些东西近在眼前。
　　但是当他想要伸手去抓的时候，却又发现自己捕捉到的东西仿佛远在次元之外。
　　近在眼前，却又远在天边。
　　这是一种非常神奇的感觉。
　　不知不觉，李沐就沉浸在了其中。
　　老天师也发现了李沐在观察他的‘天人领域’，他没有阻止，却也没有为李沐讲解的打算。
　　“小子，醒来！”
　　不知道过了多久，沉浸在‘雷霆规律’中的李沐被老天师叫醒，而在他回过神来的时候，发现周围的景象已经发生了变化。
　　原本的‘雷霆世界’已经消失不见，取而代之的是一片寂静无声的山谷。
　　李沐看了看周围的景象，然后朝着老天师问道：“前辈，这是哪里？”
　　“当然是龙虎山！”
　　老天师答了一声，然后转身说道：“随我来。”
　　“哦，噢！~”
　　李沐应了一声，然后快步跟上，同时在心中按按计算。
　　在‘天人领域’中，如果不去仔细计算，无法准确感受到时间的流逝，再加上他刚才还沉浸在‘雷霆规律’之中，所以根本不知道过去了多长时间。
　　不过，看天色应该没有过去多久，最多不会过一个时辰。
　　也就是说，他们在不到一个时辰的时间，就从少室山来到了万里之外的龙虎山？
　　李沐早猜到天人大宗师的‘天人领域’能用来赶路移动。
　　但是这种速度不止快，而且也太方便了吧！
　　心思百转间。
　　李沐跟着老天师的步伐，发现越走越热，最后两人竟然来到了一处岩浆涌动火山口！
　　“这……”
　　李沐看着眼前的景象，脸上满是诧异，龙虎山上竟然有一座火山，而且还是活火山？！
　　“不用大惊小怪，此处只是我龙虎山上一处「秘境」的入口。”
　　老天师瞥了一眼满脸诧异的李沐，轻声说了一句，然后双手掐印，对着火山口沸腾的岩浆打出一道雷霆。
　　顿时，翻滚的岩浆开始在火山口内旋转，然后中心处出现一个漩涡，漩涡中心则是一个不知道通往何处的漆黑洞穴。
　　不用说，这肯定就是通往老天师口中「秘境」的入口了。

第196章 天地之密
　　少室山。
　　师妃暄站在少林寺的山门之前，冷清的脸上带着一丝无奈。
　　因为她又把李沐跟丢了。
　　这次李沐强闯山门，爆出方丈玄慈和叶二娘之间的丑闻，导致玄慈自尽，天下武林一片哗然。
　　虽然之后少室山上发生的事情没多少人知道。
　　但当天少林寺便对外宣布，要封山一年。
　　少林寺封山，普通人上不了山。
　　但是做为「慈航静斋」传人的师妃暄和秦梦瑶却不在此列。
　　师妃暄从灵门大师口中知道了李沐被大宋朝廷的天人大宗师黄裳带走的事情。
　　如果不出意外的话，李沐应该会回到武当山。
　　李沐被黄裳带走后，又被龙虎山那位救回去的事情，自然瞒不过少林寺的天人大宗师。
　　龙虎山那位和武当山的关系，对少林寺来说也不是什么秘密，所以少林寺的人觉得龙虎山那位把李沐从黄裳手中救走之后，肯定会把他送回武当山。
　　至于灵门为什么要把这个消息告诉师妃暄，自然是因为「慈航静斋」也属于佛门的一份子。
　　少林寺的强行招揽，已经被李沐强硬拒绝，现在换种方式让「慈航静斋」的人去试一试，没准会有意外收获。
　　虽然「慈航静斋」和少林寺的关系并不算非常密切。
　　但如果「慈航静斋」的人真能把李沐拉进佛门，他们再接触起来也会方便很多。
　　“师姐，那位李公子好像又把你抛下了。”
　　秦梦瑶看着师妃暄，轻声开口，脸上还带着一丝揶揄的神色。
　　“……”
　　师妃暄闻言，转头朝她看来，声音清冷的问道：“你想干什么？”
　　李沐这个名字出现在「慈航静斋」的接触名单上时，名字并不靠前。
　　对于师妃暄和秦梦瑶这种「慈航静斋」当代最优秀的传人来说，刚开始也并不属于重点接触对象。
　　李沐被师妃暄选为接触对象，还是因为他被张三丰收为第八位亲传弟子的身份。
　　但是明教事件之后，李沐的名字在「慈航静斋」的关注度就直线上升，让师妃暄放下了两个候选来主动接触。
　　师妃暄在接触到李沐之后，发现李沐竟然已经成就了武道宗师后，果断放弃了其他所有备选，对李沐提出了前往「帝踏峰」的邀请。
　　却没想到被李沐给放了鸽子。
　　不过师妃暄并没有放弃，一直在追寻李沐的消息。
　　功夫不负有心人。
　　师妃暄惊喜的和李沐再次相遇。
　　这一次，李沐表现出来的实力越发惊艳，轻易就击败了同为武道宗师境界的段延庆。
　　师妃暄为了避免往事重演，当即决定在李沐跟她前往「帝踏峰」之前，寸步不离的守在李沐身边。
　　可没想到意外还是发生了，她又一次被李沐放了鸽子。
　　更重要的是，这次李沐在少室山以宗师之力力战大宗师灵纹，并击伤对方的战绩被秦梦瑶看在眼中。
　　这种资质，让两人毫不怀疑，李沐未来成就大宗师，乃至天人大宗师基本上是板上钉钉的事情。
　　如果能成功把李沐和自己，和「慈航静斋」绑在一起，无论是自身还是「慈航静斋」在江湖上的地位，都将得到巨大的提升。
　　这位师妹好像也对李沐动起了心思。
　　在这一代的「慈航静斋」，秦梦瑶可以说是惟一有资格和她竞争的人，甚至在师妃暄眼中，秦梦瑶的威胁还在绾绾那个魔门妖女的威胁之上。
　　师妃暄看着秦梦瑶，冷声道：“师妹，李沐是我选中的人！”
　　“师姐放心，我不会跟你抢的。”
　　秦梦瑶听到师妃暄的话，却是轻声一笑，道：“不过，要是那位李公子主动靠近梦瑶的话，我也是不会拒绝的哦。”
　　师妃暄闻言，目光冷厉的盯着秦梦瑶看了一会，然后转身就走。
　　“师姐，你要去哪？”秦梦瑶追上来问道。
　　“武当山！”师妃暄头也不回道。
　　……
　　龙虎山。
　　“随我来！”
　　老天师带着李沐来到一处活火山口，对着翻滚的岩浆打出一道雷霆，打开了「秘境」的入口后，转头对李沐说了一声，然后便飞身跃进了「秘境」的入口之中。
　　李沐见此，也是立刻飞身跟了上去。
　　穿过入口。
　　出现在李沐眼中的，是一片火红的空间。
　　这空间不算很大，一眼就能望到头。
　　天空是仿佛在燃烧的赤红。
　　大地是如同被烧焦的暗红。
　　整片空间都充斥着火热的气息，仿佛一个巨大的火炉。
　　“好烫！”
　　李沐踩在地面，发现焦红的徒弟竟然就像是烧红的铁板一样，踩上去鞋底直接发出了‘滋滋’的烧焦声。
　　“前辈，这就是「秘境」？”
　　李沐立刻释放罡气将脚底覆盖，然后擦了擦额头，然后看向老天师，问道：“这处「秘境」有什么特殊的地方？”
　　对于「秘境」这种地方，李沐了解的不多。
　　不过李沐知道「秘境」不同于「洞天世界」，是可以人力开辟的空间。
　　如李沐曾经进入过的「纯阳秘境」，就是那位‘吕祖’开辟出来的修炼场所。
　　这处「秘境」明显不是人为开辟出来的样子。
　　不过，凡是「秘境」之地，无论是认为开辟，还是自然形成，其中都必然存在特殊之处。
　　比如「纯阳秘境」中的‘纯阳之气’。
　　虽然「纯阳秘境」中的‘纯阳之气’是吕祖所留。
　　但如果没有「纯阳秘境」本身的特殊，吕祖的‘纯阳之气’也留不住。
　　李沐很好奇，龙虎山的这处「秘境」，会有什么特殊之处。
　　“不错。”
　　老天师点点头，然后说道：“此处原本是一条地脉所在，后有破损的天地规则遗落在此，才形成了这处「秘境」。”
　　“破损的天地规则？”
　　李沐听到老天师的话，眼中立刻露出了感兴趣的神色，没想到这处「秘境」还跟天地规则有关。
　　同时，李沐心中也大概猜到这位老天师为什么要带他来这里了。
　　“是啊，破损的天地规则！”
　　老天师轻叹一声，说道：“所谓天地规则，是维持世界运行的规律，越是强盛的世界，天地规则的力量就越是容易被接触和领悟。
　　除此之外，天地规则的强盛，还代表了天地本身的广阔程度。”
　　“广阔程度？”
　　李沐闻言，脸上顿时露出惊奇之色，问道：“天地的辽阔竟然也和天地规则有关？”
　　“自然有关。”
　　老天师指着他们所在的这片「秘境」空间，沉声说道：“就比如我们现在所在的这处「秘境」。
　　这处「秘境」与人力开辟的‘空间秘境’不同，属于天地自然生成的‘规则秘境’。
　　曾经在我们这片天地强盛的时候，天地间的某种规则自然成长到极限之后，就会衍生出这样的「秘境」。
　　这种「秘境」的基础，便是那天地规则之力实体化产生的‘宝物’。
　　这种宝物形态各异，可能是一棵草、一块石头、一汪泉水。
　　生灵得之，百分百能成就天人之境。
　　哪怕是没有被任何生灵得到，这宝物存在了一定的时间之后，也会回归天地。
　　当「秘境」中天地规则显化的宝物被人得之，或者回归天地之后，「秘境」也会崩溃瓦解，融入到世界本身。
　　世界吸收了瓦解的「秘境」之后，就会扩大一些。
　　世界扩大之后，本身天地规则的极限自然也会得到提升，如此反复。
　　这就是世界的成长！”
　　“竟然是这样！”
　　李沐听完老天师的话，心中惊讶不已。
　　他还是第一次知道，天地疆域竟然还能以这种方式成长！
　　原来所谓的天地规则，竟然还有这样的作用！
　　突然，李沐想到了什么，然后朝着老天师问道：“前辈，既然天地规则能助长天地疆域。
　　那要是天地规则被抽取的话，世界是不是也会缩小？”
　　“没错！”
　　老天师轻轻点头，说道：“曾经，我们的天地很大，大到现在的人根本不敢想象。
　　当初这天地间的规则被那人抽取之后，天地疆域直接就崩溃了十之八九。
　　剩下的疆域也还在一直缩小。
　　如今的天地，相比数百年前，疆域已经不足三分之一，天地之间的规则之力也在迅速衰退。
　　照这样下去，再过几百年，甚至更短的时间。
　　当天地之间仅存的天地规则完全消失之后，这天地还能剩下多少疆域不知道。
　　我等天人境界的武者怕是要成为传说了。”
　　“十之八九！”
　　李沐听到这种天地辛密，脸上顿时露出了震撼的神色，然后又问道：“前辈，当初崩溃的那些天地疆域消失到了何处？
　　如果我们补全了那些被抽离的天地之力，那些崩溃的天地疆域，是否还能恢复？
　　还有，如今的天地疆域还在缩小，普通人难道不会察觉吗？”
　　“天地疆域的每一次缩小，往往都伴随着剧烈的天灾地难，普通人能否活下来都是个问题，哪里又会注意到这些。”
　　老天师轻轻摇头，然后又抬手指着他们所在的这处秘境，说道：“至于最初崩溃的天地秘境……其实并未消失，而是随着那些破损的天地规则，演变成了这种大大小小「秘境」，围绕在天地之间，却又存在于空间之外。
　　我们想要补全天地规则，就必须要先找到这些「秘境」，然后找到其中破损的天地规则，才能修补。
　　一旦「秘境」中的天地规则被补全，规则回归天地，「秘境」的空间自然也会回归到天地本身。”
　　“原来如此！”
　　李沐听完老天师的话，轻轻轻了点头，然后看向老天师，问道：“前辈刚才说，这处「秘境」便是破损的天地规则形成。
　　您带我来这里，是想要让我补全这处「秘境」之中的天地规则？”
　　“不错！”
　　老天师轻轻点头，微笑道：“补全一道破损的天地规则，需要至少一‘元’之数的‘气运’，你身上应该有吧？”
　　“有！”
　　李沐点头，然后说道：“不过晚辈还有一个疑问，为什么‘气运’能补全规则？”
　　“这个……老夫也无法解释。”
　　老天师听到李沐的问题，轻轻摇了摇头，然后沉吟了一会，说道：“老夫只能告诉你，天地之力存在的形式有很多种，‘气运’只是其中之一。
　　而能够用来补全天地规则的天地之力也并非只有‘气运’一种。
　　只不过在老夫接触过的天地之力当中，以‘气运’来补全天地规则是最有效的一种。”
　　在李沐出现之前，老天师的‘气运补天’方式还只是推测。
　　但是在不久前，老天师用李沐收束来的气运成功补全了一道规则，就是最后的尝试，得到的结果也非常喜人。
　　因为就如他预料的那样，李沐收束来的气运，确实可以完美的补全这天地间破损规则！
　　老天师说完，沉吟了一会，然后沉声说道：“事实上，我们让你从其他世界夺取气运，来补全我们这天地的规则，也是无奈之举。
　　因为我们这片天地，已经没有时间等待了。”
　　“没有时间？”
　　李沐闻言，疑惑的问道：“为什么？”
　　虽然李沐并不排斥这种从其他世界夺取气运的事情，不过现在听起来，师父让他这么做，似乎也是无奈之举。
　　“因为「洞天世界」。”
　　老天师轻叹一声，说道：“当初我们这片天地崩溃之后。
　　那人不知道使用了什么手段，竟然在我们这天地之外引来了许多「洞天世界」。
　　而这些「洞天世界」在靠近我们这天地之后，会本能的吸收环绕在天地之外的「秘境」。
　　天地规则不会消失，但却会被其他世界‘吞噬’。”
　　“那些被抽空了力量的天地规则与崩溃的天地疆域形成的「秘境」一直围绕在天地之外，
　　其中的天地规则与我们这天地也还有联系存在。
　　若是没有外力干扰，或许经过一些时间，它们还会重新回归这片天地。”
　　“但是「洞天世界」的出现，不仅在夺取那些环绕在天地之外的「规则秘境」，而且那些‘吞噬’了「秘境」的「洞天世界」还会与我们这天地产生一些联系。
　　若是任其发展，恐怕到最后我们这天地都会被那些「洞天世界」给吞噬、分食！”

第197章 炼体
　　“原来是这样！”
　　李沐听完老天师的话，心中豁然开朗，许多疑问都有了答案。
　　如天地破碎缩小的秘闻。
　　如「规则秘境」形成的辛密。
　　如「洞天世界」出现的原因。
　　最重要的是，明确了将来的敌人——「天庭」！
　　只是不知道抽空了这个世界天地之力的「天庭」，与在大道之争中夺取了「倩女幽魂」世界天地之力的「天庭」是不是同一个。
　　当然，不管是哪个，都不是现在的李沐能够面对的。
　　“老夫现在就让你看看这处「秘境」中的天地规则。”
　　老天师对李沐招了招手，道：“到我身边来，不然一个不小心可能会受伤。”
　　“哦，噢！”
　　李沐闻言，马上靠近到老天师身旁，然后就见老天师目光一凝，身上突然涌现出无尽雷霆，在他周身形成一片雷霆领域。
　　这是老天师展开了自己的‘天人领域’。
　　轰隆隆！！~
　　剧烈的雷鸣声中，老天师的‘天人领域’在「秘境」中扩散。
　　当老天师的‘天人领域’展开到数十丈范围的时候，好像触碰到了什么，扩散的领域突然一顿，然后边缘处出现一片火红的痕迹，就像是触碰到了另一股‘领域’一样。
　　李沐正好奇那阻挡了老天师‘天人领域’的另一股‘领域’是什么，便看到一团赤红的火焰突然出现在。
　　那火焰之上，有一层肉眼可见的力量如波纹一样徐徐扩散。
　　正是阻挡了老天师‘天人领域’的那股力量。
　　“那是……”
　　李沐看着那团突然出现的火焰，突然想起来老天师刚才说过的话。
　　天地规则无形无相，但在某些特殊的时候，也会出现实体化的状态，而天地规则实体化的状态，有可能是一块石头、一棵树，或者一团火焰！
　　眼前这团火焰，会不会就是这「秘境」中的天地规则实体化的状态？
　　“那就是这处「秘境」中的天地规则。”
　　老天师看向那团火焰，道：“当初老夫发现这处「秘境」后，花了好大功夫引来了地下深处的一条地脉之火供养，才让这「秘境」中的天地规则恢复到现在能够实体显化的地步。
　　不过，就算是有地脉之火的供养，想要让这「秘境」中的天地规则恢复到能够回归天地的状态，也至少还需要一两百年才行。”
　　“一两百年……”
　　李沐听到老天师的话，心中不禁一片哑然，然后问道：“所以需要用‘气运’的力量，来让这「秘境」中的天地规则加速恢复吗？”
　　按照老天师的说法，补全一道天地规则，大概只需要一‘元’左右的气运。
　　而李沐的经验页面上现在存了将近六万五千点【源气】，换算过来足有十五‘元’之多。
　　只是补全这处「秘境」中的天地规则，完全是小意思，洒洒水啦。
　　不过，李沐并不打算告诉眼前这位老天师自己的真实【源气】储备，而且他也很好奇，用‘气运’来补全天地规则是怎么操作的。
　　老天师点点头，道：“不错。”
　　李沐闻言，目光看向那团火焰，问道：“要怎么做？直接将‘气运’注入天地规则之中？”
　　“当然不是，要是这么简单就好了。”
　　老天师轻轻摇头，说道：“不同的天地之力会互相排斥，所以修补天地规则的过程很繁琐，需要多重阵法配合才行，而且转换天地之力的虚空阵法需要临时刻画，现在开始的话，大概需要半年时间才能完成。”
　　说着，老天师抬手指向那天天地规则实体化的火焰，说道：“老夫之前本想直接送你回武当山。
　　但看你好像修炼了一些利害的炼体武学，刚好想到这「秘境」中已经实体化的规则之火能够锤炼肉身，就先带你来感受一下。”
　　“锤炼肉身？”
　　李沐听到老天师的话，眼睛不由一亮。
　　李沐正愁自己的「武道神通」不能直接肝，经验增长的进度非常慢来着。
　　虽然不知道自己的「武道神通」算不算炼体武学。
　　但老天师既然说这‘规则之火’能锤炼肉身，那就应该也能增加「武道神通」的经验才对！
　　李沐想到这里，立刻目光灼灼的看向那团‘规则之火’，问道：“前辈，要如何利用那‘规则之火’来锤炼身体？”
　　“简单，直接让‘规则之火’煅烧身体就行。”
　　老天师看这李沐，说道：“不过规则之火炽烈无比，连金铁也能瞬间融化。
　　虽然老夫能够以天人之力为你隔绝致命伤害，想要借助规则之火锤炼肉身，也需要承受被火焰焚烧的痛苦才行，你能忍受吗？”
　　“我可以的！”
　　李沐听完老天师的话，毫不犹豫的回答，眼中还带着跃跃欲试的神情。
　　“你先不要把话说的太绝对。”
　　老天师看到李沐眼中跃跃欲试的神情，不由轻声一笑，然后说道：“老夫先让你感受一下规则之火的厉害再说。”
　　说完，老天师突然后退几步，和李沐拉开了一些距离，旋即一挥衣袖，然后笼罩着两人的‘天人领域’忽然裂开一道缝隙。
　　下一刻，一股灼热的气息立刻从那裂开的缝隙处涌入，将李沐笼罩起来。
　　这处「秘境」之中，‘规则之火’出现之后，整个秘境空间早已经被‘规则之火’的恐怖温度充斥。
　　李沐之所以感受不到，是因为老天师的‘天人领域’将那恐怖的温度阻隔。
　　如今老天师故意让自己的‘天人领域’裂开一道口子，让‘规则之火’的温度侵入，让李沐感受‘规则之火’的温度。
　　“哼！~”
　　李沐感觉自己好像被扔进了燃烧的火焰之中，正在被炙热的火焰焚烧，口中忍不住闷哼一声。
　　李沐下意识运起罡气抵挡，却发现自己的罡气好像完全不起作用，整个人感觉就快要融化了一样。
　　“规则之火的温度，是无法用罡气抵御的。”
　　老天师再次挥手，裂开的‘天人领域’弥合，然后李沐身上的灼热气息也是瞬间消失。
　　“唔！~”
　　烈火焚身的感觉消失，让李沐不由呻吟了一声。
　　“如何？”
　　老天师笑吟吟的看着他，问道：“可要继续？”
　　李沐闻言，心念一动，打开经验页面，看了一眼有所增长的【金刚不坏】经验数字，然后目光坚定的看向老天师，回答道：“要！”
　　“很好！”
　　老天师听到李沐的回答，微笑着点了点头，然后抬起双手合印。
　　下一刻，老天师的‘天人领域’便开始层层叠荡，最后划分成了四层肉眼可见的区域。
　　李沐周身数丈范围为最深色，置身其中的李沐完全感受不到‘规则之火’的温度，再往外的颜色越来越浅。
　　李沐估计，颜色越浅的区域，‘规则之火’的温度就会越强。
　　“你应该能看出来老夫着领域划分出来的区域的用意。”
　　老天师指着自己领域划分的区域，对李沐说道：“越往外走，你就能越真实的体会‘规则之火’的温度。
　　接下来的半年，随便你走到哪个区域都行，能从这‘规则之火’中得到多少好处，就看你的毅力了。”
　　说完，老天师一步踏出，身形闪烁间，已经出现在‘规则之火’旁边。
　　李沐抬头，看到老天师抬起右手，食指之上雷光闪动，然后在那‘规则之火’旁边凌空勾画，指尖划动间，竟然在虚空智商留下一道银色的痕迹。
　　这是老天师正以自身的‘天人之力’，在‘规则之火’旁刻画能够转换天地之力的虚空阵法！
　　李沐看了一眼，便收回目光，然后目光毅然的踏出了‘安全区’。
　　踏出‘安全区’的瞬间，李沐便立刻感受到熟悉的炙热温度立刻笼罩全身，让他立刻犹如置身烈焰之中。
　　“嘶！~”
　　恐怖的温度灼烧全身，让李沐忍不住发出痛苦的嘶声，整个人感觉就快要融化一般。
　　李沐就地盘坐下来，然后施展【金刚不坏】的神通，身体之中金光涌现，瞬间将他整个人渲染成一尊金色的雕像。
　　施展【金刚不坏】神通之后，李沐感受到的温度李沐减弱了许多。
　　不过【金刚不坏】的武道神通，只是提高了李沐身体的抗性，并没有降低‘规则之火’的温度，所以他依旧痛苦难忍。
　　于是李沐又将【冰肌玉骨】的神通也一起施展出来。
　　“呼！~”
　　施展【冰肌玉骨】神通后，李沐顿时长长的呼出一口热气。
　　不同于【金刚不坏】，【冰肌玉骨】的寒冰特性，结结实实的降低了李沐身体的温度。
　　【金刚不坏】和【冰肌玉骨】两种神通的叠加，也是终于将李沐身上烈焰灼烧的痛苦降低到了能够承受的程度。
　　身体的痛苦降低到能够承受的范围之后，李沐心念一动，打开了经验页面，开始关注上面数据的增长情况。
　　‘【金刚不坏】的经验一刻钟能增长两点，【冰肌玉骨】则需要两刻钟才能增长一点……是因为神通属性不同的原因吗？’
　　李沐看着经验页面上两种神通的经验数字增长速度，心中暗暗计算起来。
　　目前【金刚不坏】的神通等级已经到了第三级，经验也走到了两万多，按照目前的增长速度，再过半年也到不了满级，【冰肌玉骨】就更不用说了。
　　‘不过，要是去到下一层更接近‘规则之火’的区域，经验增长的速度应该还会加快。’
　　‘但是想要去下一层，怕是要等身体彻底适应了现在这个区域的温度才行。’
　　‘总之，先安静的在现在的区域修行一段时间再说！’
　　这样想着，李沐收起思绪，开始全心全意的修行起来。
　　此刻的李沐肌肤如玉、皎洁透明，内有金光、灿烂夺目，整个人看上去犹如一件瑰宝，正在被‘规则之火’的温度锻造的更加辉煌。
　　随着时间的推移。
　　这个区域的温度对李沐的影响也变的越来越小。
　　一个月后。
　　李沐感觉自己感觉已经适应这一区域的温度，就准备前往下一个区域。
　　结果刚进去，整个人就直接‘燃烧’了起来，物理层面上的那种！
　　吓得李沐立刻退了回来。
　　虽然只有一瞬间，李沐却能清晰的感受到，下一区域的温度至少比他现在所在的区域高好几倍。
　　以他现在的身体强度，进去绝对坚持不到半个时辰就会被‘烧’死。
　　李沐退回到原来的区域，又安静的修行了两个月后，才再一次尝试踏入下一个区域。
　　进入下个区域后，李沐浑身立刻燃烧了起来，肺里呼出来的感觉不是空气，而是蒸汽。
　　“呼！~”
　　李沐长出口气，心念一动，打开了经验页面，然后盘膝坐下，道：“还可以忍受，接下来就看能坚持多久了！”
　　浑身燃烧着实质火焰的李沐盘膝而坐，一边维持【冰肌玉骨】和【金刚不坏】的神通，一边盯着经验页面上这两项武道神通的经验增长速度。
　　【金刚不坏】的经验，从一刻钟两次增加到了八次，【冰肌玉骨】的经验也加快到了一刻钟一次。
　　一开始，李沐在这个区域，一天只能坚持六个时辰。
　　六个时辰之后，就必须要退回原来的区域，否则身体就会承受不住。
　　不过随着时间的推移，李沐每天能在这个区域修行的时间也开始慢慢变长。
　　十天后。
　　李沐每天能留在这个区域的时间增加到了九个时辰。
　　又十天后。
　　李沐就已经可以全天候留在这个区域修行。
　　再二十天。
　　【冰肌玉骨】神通升到了第三级。
　　此时，李沐身上的实质火焰已经熄灭，浑身的肌肤变得越发透明，看上去就如真实的玉质，内里散发出来的金光也是更加璀璨夺目。
　　【冰肌玉骨】的升级，让李沐对火焰的抗性提升到了一个夸张的地步，几乎已经感受不到这个区域温度对自己身体内部的影响。
　　“不知道这种状态，能不能去下一个区域。”
　　李沐感受这自身的变化，目光看向那最近接‘规则之火’的区域，犹豫了一下，然后站起身来，朝着那最后的区域走了过去。

第198章 神通满级，规则补全
　　“biu！~”
　　当李沐踏入最接近‘规则之火’的第四区域时，身体之中的水份立刻像是被烧开了的水，化作蒸气从全身升腾起来。
　　施展【冰肌玉骨】时的李沐，身体就像是万年不化的寒冰，与这个区域过热的温度接触就会出现这样的状态。
　　李沐感觉自己身体中的水分快速流逝，立刻就地盘膝坐下，然后运转「大移穴法」将全身的窍穴毛孔封闭，身体水分的流逝立刻得到了控制，被封禁在身体中过热的蒸汽，也慢慢被【冰肌玉骨】的特性抚平。
　　第三级的【冰肌玉骨】加上接近七万经验的【金刚不坏】，在加上「大移穴法」神奇，让李沐很快适应了这个区域的温度。
　　“呼！~”
　　李沐适应了这个区域的温度之后，心念一动，打开了经验页面，开始查看自己在这里修行的效果。
　　出乎意料的是，【金刚不坏】的经验增长速度在这个区域中并没有提升很多，只是从上个区域的一刻钟增加八点提升到了十点。
　　倒是【冰肌玉骨】的经验，竟然从上个区域一刻钟增加一点的速度，直接飙升到了一刻钟四次！
　　几乎快要赶上【金刚不坏】的经验增长速度了！
　　“算算时间，我进入这处「秘境」已经四个多月了！”
　　李沐在心中算了一下自己在这处「秘境」中修行的时间，然后抬头看了一眼还在那‘规则之火’周围刻画虚空阵法的老天师，轻声道：“还剩五十天，按照【金刚不坏】的经验增长速度，加满十万经验肯定没问题。”
　　李沐至今还没将「武道神通」肝到过满级，所以并不知道「武道神通」的第三级经验加满后，是会和内功心法一样满级，还是会继续升级加长经验条。
　　如果按照李沐的期待，当然是希望能够继续升级，最好是能让【金刚不坏】这样的‘小神通’一直升级到传说中的‘大神通’才好。
　　不过按照经验页面的规则，李沐预感【金刚不坏】第三级的经验条加满之后，应该就是满级了。
　　“希望能继续升级就好了！”
　　李沐期待的说了一句，然后便心念一动，关闭了经验页面，然后开始专心修行。
　　三十五天后。
　　【金刚不坏】的经验条加满。
　　【摄心术：10000/10000
　　缩地成寸：2249/10000
　　剑意·破：7824/10000
　　四照神功：3348/10000
　　九阳罡气：662434/1000000
　　冰肌玉骨：13440/100000
　　六识无想：120/100000
　　万惑不动：36785/100000
　　气血阳炎：34221/100000
　　精气：8756
　　源气：60614】
　　“果然，满级了！”
　　李沐打开经验页面，看着从上面消失的【金刚不坏】字符，心中不由微微一叹，然后静心感受了一下满级的神通的效果。
　　不出意料，【金刚不坏】的神通在满级之后，也跟武功和内功心法一样，变成了被动技能。
　　只需要心念一动就能运行、关闭，不需要李沐在费心维持，施展时的金光也愈发内敛，几乎不会流于表面。
　　并且满级之后的【金刚不坏】，强度已经增长到了让李沐不需要施展【冰肌玉骨】，也能在这个区域无视‘规则之火’的地步。
　　李沐甚至感觉他可以凭借满级【金刚不坏】的身躯去硬抗大宗师的攻击！
　　除此之外，李沐感觉满级的武道神通肯定还有其他能力，但需要慢慢去摸索。
　　不过，仅凭目前的感受，李沐就确定凭借这满级的武道神通，已经足以让他和普通的大宗师一战了！
　　这样想着，李沐又将目光看向了经验页面上的其他数据。
　　在这「秘境」中修行的时间，因为要维持武道神通的运行，没有闲暇修行其他，所以内功心法的经验数据就没有动。
　　【罡气】的经验因为满级功法自动运行，还是增加了二十多万，进度条已经过半，走到了六十六万。
　　除此之外，【气血阳炎】的神通在李沐体质增长的带动下，也涨了两万多经验。
　　【六识无想】和【万惑不动】也有涨幅，但不多。
　　“只剩十五天了！”
　　李沐心念一动，关闭经验页面，静心开始继续修行。
　　十五天后。
　　李沐突然感觉身上的温度消失不见，立刻停下了修行，然后看向老天师。
　　只见老天师已经将那‘规则之火’周围刻满了密密麻麻的线条。
　　那些线条在‘规则之火’周围组成了一层层虚空阵法，将‘规则之火’重重包围了起来。
　　“小子，别看了！”
　　老天师低头看向李沐，语气疲惫的说了一句，然后朝他招了招手，道：“过来，接下来该轮到你发挥了。”
　　“啊，哦！”
　　李沐闻言，马上站起身，然后一个闪身来到老天师身旁，道：“前辈，需要我做什么？”
　　“当然是输入‘气运’，除了这个你还能干什么。”
　　老天师说着，手掌一翻，取出一尊青铜鼎，递到李沐面前，说道：“往这鼎里放些气运，装满！”
　　这尊青铜小鼎李沐见过，当初老天师也用这个鼎向他讨要了一‘元’之数的气运。
　　“好！”
　　李沐看了一眼老天师手中的青铜鼎，然后抬手轻触鼎身，心念一动，打开了经验页面，然后用意念轻点闪动的【源气】字符。
　　随着经验页面上的【源气】数字减少，老天师手中青铜鼎中开始有金色的光芒凝聚。
　　当李沐眼前经验页面上的【源气】数字减少了四千三百二十点数字时，老天师手中青铜鼎中的光芒也已经满溢。
　　果然，这只鼎还是只能装一‘元’之数的气运。
　　“好了！”
　　李沐放下接触青铜鼎的手，看向老天师，道：“前辈，已经装满了。”
　　“嗯！”
　　老天师看着手中装满了‘气运’的青铜鼎，然后又看向李沐，问道：“小子，你那里是不是还存了不少气运？”
　　“额……”
　　李沐闻言，先是愣了一下，然后马上摆手道：“也不是很多……前辈您难道还要？”
　　“废话，气运这种东西，没谁会嫌多！”
　　老天师没好气的说了一句，然后又笑吟吟的望着李沐，道：“小子，稍后你再给老夫留下一‘元’气运怎么样？
　　当然，老夫也不白拿你的！”
　　说着，老天师拿出两本书籍，递到李沐面前，道：“老夫用这两本秘籍跟你换。”
　　“秘籍？”
　　李沐疑惑的从老天师手中接过两本秘籍，看着封面上的字迹，念道：“《嫁衣神功》、《天子望气术》？”
　　「武道禅宗，嫁衣神功」，《嫁衣神功》的威名，李沐当然不会陌生。
　　这本武学，也是李沐一直在追寻的东西。
　　李沐甚至还想找时间去一趟‘恶人谷’，看看能不能从正在里面扮猴子的燕南天身上找到这门武功，没想到它竟然自己送上门了。
　　李沐更没想到，《嫁衣神功》这门武功竟然会在龙虎山。
　　至于另一本《天子望气术》，李沐就不是很了解了，只是隐隐听说过这门武功。
　　观山之高，望海之远；天子望气，谈笑杀人。
　　传闻这门武功传承自远古轩辕皇帝，练成后能够窥视三才之变，神鬼莫测。
　　只从传说来看，《天子望气术》甚至不比《天地交征阴阳大悲赋》的等级低，某种程度上可能更厉害。
　　这样的神功宝典，李沐当然不会拒绝，更别说代价只是一些气运而已。
　　“前辈这话说的。”
　　李沐翻手将手中的两本秘籍收起，然后笑眯眯的看着老天师，说道：“区区一些气运而已，说什么换不换的，你有需要直接跟小子说就好了。
　　来来来，小子现在就给你‘气运’，您给个东西来装。”
　　如今李沐身上的‘气运’储备，就算是减去刚才给出的一元，也还有十四‘元’之多。
　　区区一‘元’，洒洒水啦！
　　“你小子……”
　　老天师听到李沐的话，不由眯起眼睛看着他，道：“看来你身上的存货还有不少啊！”
　　“没有多少，没有多少。”
　　李沐听到老天师的话，立刻摆手道：“存货是还有一些，但是已经不多了。”
　　“是吗？”
　　老天师闻言，笑眯眯的盯着他看了一会，然后大袖一摆，道：“算了，就算你存的再多，老夫我也只能再拿一‘元’而已，拿多了也没地方放。”
　　并不是每个人都能像李沐一样，能够把‘气运’这种东西存在自己的‘身体’之内。
　　老天师手中能存放‘气运’的宝物，也就是他手中的那尊青铜鼎，而那去青铜鼎最多也不过只能装的下一‘元’气运而已。
　　“小子，好好看着。”
　　老天师来到被重重虚空阵法包围的‘规则之火’附近，沉声道：“如何以气运来修补天地规则！”
　　说完，老天师双手捧起手中装满了一‘元’气运的青铜鼎，将其慢慢靠近‘规则之火’周围的虚空阵法。
　　嗡！~
　　当老天师手中的青铜鼎接触到‘规则之火’周围的虚空阵法时，青铜鼎上发出一声翁鸣，而后鼎身上的符文亮起，与虚空阵法产生共鸣，然后鼎身上飘荡出一条条光线，与虚空阵法勾连。
　　这时，老天师突然双手合印，沉喝一声：“敕！”
　　下一刻，虚空阵法启动，闪烁起耀眼的雷光。
　　雷光通过青铜鼎上与阵法连接的光线传递至鼎身，而后青铜鼎上绽放出绚烂的光华。
　　雷光如火，烹煮青铜鼎，让鼎中承载的‘气运’开始挥散，通过光线传递至虚空阵法之中，然后再经过虚空阵法的层层转化，最后传递到处于虚空阵法中心的‘规则之火’内。
　　哗啦！~
　　随着被数十层虚空阵法层层转化的‘气运’输入到处于阵法中心的‘规则之火’中。
　　那飘摇的‘规则之火’立刻像烈火烹油一般，火势大涨！
　　原本只有巴掌大小的火苗，在‘气运’的灌溉下，也是开始迅速膨胀起来，而随着‘规则之火’的膨胀，李沐能够清晰的感受到，他们所在的这处「秘境」似乎也开始动荡了起来。
　　李沐转头，目光看向「秘境」的边缘，发现这「秘境」边缘处的混沌竟然在缓缓消退，视线甚至能隐隐能看到混沌之外的景象。
　　李沐惊讶道：“这是……「秘境」在回归天地？”
　　这种景象，让李沐突然想起老天师曾对他说起过，当「规则秘境」中天地规则显化的宝物被人得之，或者回归天地之后，「秘境」也会崩溃瓦解，融入到世界本身，然后世界将会扩大！
　　眼下这「秘境」中的天地规则正在被修补，「秘境」与天地之间的界限也在消失。
　　李沐猜想，当这「秘境」中的天地规则被补全之后，应该会和这处「秘境」一起回归到天地的怀抱。
　　不过……李沐看着那‘规则之火’外层层叠叠的虚空阵法，又看了一眼被耀眼雷光笼罩的青铜小鼎，总觉得有点奇怪。
　　不知道为什么，李沐感觉老天师这种用虚空阵法转换‘气运’来补全天地规则的方式……似乎有点多余。
　　如果让他来的话，感觉只有直接接触那天地规则所化的‘规则之火’，就能直接补全，根本用不着这么麻烦。
　　虽然只是感觉，但李沐却有种强烈的预感，他可以做到！
　　不过，李沐并没有把自己的这种预感告诉眼前这位老天师。
　　因为他感觉会打击到老人家。
　　“你猜对了。”
　　这时候，老天师突然开口，对李沐说道：“当这「秘境」中的规则补全之后，就会和「秘境」本身一同回归天地。
　　那时候，我们的天地也会变得完整一些。”
　　老天师说着，目光含笑的看着李沐，继续说道：“到时候，天地还会对补全规则之人降下恩泽。”
　　“天地恩赐？”
　　李沐听到这话，目光顿时一亮，问道：“得到天地恩泽的人，有什么好处吗？”
　　“当然有。”
　　老天师微笑点头，道：“至于会有什么好处……等一会你就知道了。”
　　李沐闻言，目光中立刻闪烁起期待之色。
　　老天师的说法，明显是在告诉他，稍后这「秘境」中的天地规则被补全之后，天地降下的恩泽他也有份。
　　虽然还不清楚那所谓的天地恩泽会有什么好处。
　　但那可是‘老天爷’给的东西，怎么样都应该不会太差吧！

第199章 天地恩赐
　　轰隆隆！~
　　伴随着阵阵低沉的轰鸣声，被雷光包围的青铜鼎内装盛的‘气运’不断消耗，虚空阵法之内的‘规则之火’燃烧的越发旺盛。
　　这处「秘境」与外界天地的联系变得越来越强烈，「秘境」边缘的浑沌已经几乎完全消失。
　　李沐已经能够清晰的看到「秘境」空间之外的景象。
　　那是一片赤红的岩浆世界！
　　李沐看着「秘境」空间尽头之外那翻滚的岩浆，不由恍然道：“原来这处「秘境」所在的空间，真的就在那座火山的岩浆之中？”
　　李沐以前一直不明白「秘境」这样的空间存在的方式，现在他好像有些明白了。
　　不过对于‘空间’这种超乎寻常的力量，李沐目前还只能感受到它的恐怖，却一点也感受不到痕迹。
　　很难想象，那些真正掌握了空间之力的人会有多强？
　　“小子，准备好，要开始了！”
　　在青铜鼎内的‘气运’即将被完全转化的时候，李沐忽然听到老天师的声音在耳中响起。
　　轰！！~
　　老天师的话音刚落，李沐耳畔猛然传来一声不可思议的轰响，震的他头晕目眩。
　　恍惚间，李沐好像看到了眼前的一切都在崩塌，然后整个人又被一股熟悉又柔和的力量包围起来。
　　是老天师的‘天人领域’！
　　李沐被老天师的‘天人领域’保护起来之后，眼前的晕眩感才慢慢消失，然后他就看到了一副震撼人心的画面。
　　只见这处「秘境」所在的空间，以‘规则之火’所在的位置为中心，崩裂出了一道道如镜子破碎一般的裂痕，然后快速向着整个「秘境」空间蔓延。
　　而那‘规则之火’的所在之处，空间开始出现扭曲，最后竟然形成了一个黑洞，开始吞噬周围破碎的空间。
　　嘭嘭！嘭嘭！~
　　黑洞之中，吸收了一‘元’气运的‘规则之火’开始发出犹如心脏跳动一般有节奏的鼓动，而随着‘规则之火’的每一次鼓动，它周围的黑洞的范围就会扩大一些。
　　这时候，李沐看到老天师面色凝重的双手合印，旋即两人所在的‘天人领域’忽然有耀眼的雷光乍现，然后李沐便看到眼前的景象突然变得扭曲模糊起来。
　　那种感觉，就像是速度快到了极致之后，空间发生了扭曲的画面。
　　这种画面只持续了不到一个呼吸，李沐眼前扭曲模糊的景象就恢复正常。
　　只是周围的景象已经换了一片天地。
　　如镜子般破碎的空间已经消失，取而代之的是一片蒸腾的热气和脚下翻滚不止的赤红岩浆。
　　赫然便是进入秘境时的那个火山口。
　　“我们这是……出来了？”
　　李沐看着脚下翻涌的岩浆，忍不住朝着老天师问道：“前辈，那「秘境」怎么样了？”
　　老天师没有看李沐，目光盯着下方翻涌的岩浆，沉声道：“你马上就会看到了。”
　　李沐闻言，也是立刻朝着下方看去。
　　突然，李沐看到下方火山口中那翻涌的岩浆中，突然出现一个黑色的洞穴。
　　黑洞之中，隐隐能看到一朵燃烧赤色火焰。
　　黑洞出现之后，就像是一个无底洞一样，开始快速吸收火山口中的岩浆。
　　很快，整座火山中的岩浆都被黑洞吸收殆尽，然后那黑洞之中的‘规则之火’突然爆发出赤红的光芒。
　　下一刻。
　　黑洞炸裂，赤色光芒猛然爆发，形成一道粗余十几丈的通天光柱。
　　光柱上插云霄，下方则从干枯的火山口没入地底，犹如一根赤色的天柱横陈在天地之间。
　　李沐紧盯着那通天光柱，目光中仿佛能看到光柱周围，好似有一条条若隐若现的细线。
　　那些细线似乎存在着某种规律，密密麻麻，遍布天地。
　　李沐只看了一会，就觉得精神异常疲惫，感觉比连续一个月不断刻苦钻研《易经》还要累。
　　“不要勉强。”
　　老天师的声音在李沐耳边响起：“以你目前的修为，还做不到直视规则，看不清就闭上眼睛，勉强只会伤及自身。”
　　天地规则，是至少也需要天人境界的修为才能够接触到的东西。
　　以李沐的修为，还无法真正接触到天地之力，能直视规则之线的轮廓，已经算是超乎寻常了。
　　李沐听到老天师的话，立刻闭上眼睛。
　　虽然脑海中还是会浮现那些密密麻麻的细线，精神上的疲惫却减轻了许多。
　　李沐闭着眼睛，感受着脑海中浮现的细线，心中不由暗道：‘原来，这些‘线’就是‘天地规则’？’
　　对于天地之力这种力量，李沐虽然有所认知，但感觉上一直是模模糊糊的状态。
　　这次直视‘规则之线’，让他对所谓‘天地之力’似乎有了更深刻的认识。
　　只不过受困于境界，他就算有所认识，也无法直接掌控这种力量。
　　即便是李沐在「易经洗髓」时，得到了‘无暇之体’的身体造化，在没有贯通天地二桥之前，也只是能提前体会到‘天地之力’神奇，而无法感受‘天地之力’的奥妙。
　　这是境界的桎梏，没有捷径可走。
　　不知道过了多久。
　　李沐突然感觉周身的‘天人领域’消失，身体开始下坠，便犹豫着睁开了眼睛。
　　身形落地后，李沐发现那伫立在天地之间的赤色光柱已经消失。
　　再看脚下，那原本已经干枯的火山口已经消失不见，取而代之的是一片直径数里的焦黑山谷。
　　“这是……”
　　李沐盯着脚下的山谷看了一会，才发下这哪里是山谷，分明是之前被抽空了岩浆的火山口！
　　只不过这火山口的范围，比之前放大了许多倍而已。
　　一个火山口就扩大了这么多，难以相信整座火山会扩大了多少。
　　“这就是天地扩大！”
　　李沐面色震撼的看着眼前的‘山谷’，脸上满是惊讶之色。
　　这种变化，用沧海桑田来形容也不为过！
　　如果不是亲眼所见，李沐绝对不会相信这种事情。
　　除此之外，天地之间也好像多出了一些说不清、道不明的东西。
　　这种感觉，李沐以前也曾感受过，而他上一次体会这种感受时，正是老天师‘补天’之时！
　　只是当时李沐只感觉到了天地的变化，而没有看到天地扩大的景象。
　　如今天地扩大的变化就这样明晃晃的摆在眼前。
　　那种震撼很难用言语了表达。
　　李沐看着脚下堪称天翻地覆的大地，不由感叹道：“如果不是亲眼所见，恐怕没人会相信这种事情。”
　　上一次老天师‘补天’之时，大地肯定也有这种变化。
　　只不过，这种事情如果不是亲眼所见，真的很难体会的到，更难以察觉。
　　“天地扩大好像是区域性的，并不是整片天地都扩大了。”
　　李沐又看了看周围，发现远处的山峦并没有什么改变，便若有所思的低声说道：“而且规则秘境所在之处，都是一些人迹罕至的地方，所以扩大了也很难有人会察觉到。”
　　想想也是。
　　李沐此时所在的火山所在，至少扩大了十倍有余。
　　这种扩大如果是整体的，整片天地都扩大了十几倍，那就太夸张了，普通人不可能察觉不到。
　　不过就算是这样，也很夸张了。
　　而且天地扩张只是规则补全后的体现之一。
　　更重要的是，这片天地的每一道规则被补全之后，天地间的上限都会提升一分。
　　虽然这种提升，以李沐目前的修为肯定是体会不到。
　　但李沐有种感觉，等到他们再补全几道天地规则之后。
　　这片天地或许就能容纳‘天人合一’境界之上的强者停留，而不会被迫‘破碎虚空’而去了。
　　轰隆隆！~
　　这时候，天空中突然传来一阵轰鸣之声。
　　李沐抬头，只见天空之上不知何时突然布满了道道彩霞，还有艳丽极光浮现，美艳绝伦。
　　“小子，集中精神！”
　　老天师的身影突然出现在李沐身侧，对他说道：“天地恩赐要来了！”
　　嗡！~
　　老天师的话音刚落，李沐还没来得及反应，就听到耳畔传来一声翁鸣，然后天空中突然有两道绚烂光华降下，准确的落在两人身上。
　　光华入体。
　　李沐和老天师两人的身影立刻被绚烂的光华笼罩。
　　老天师立刻闭上眼睛，似是在体会那光华带来的东西。
　　但是李沐身上的光华却只持续了片刻，就突然消失的无影无踪。
　　“这……”
　　李沐满脸愕然，看了看双目紧闭，浑身光华的老天师，又看了看平平无奇的自己，然后心念一动，打开了经验页面。
　　果然，经验页面上的【精气】数据，竟然凭空多出来三万点！
　　‘这是……经验页面把刚才的天地恩赐，全都转换成了【精气】？’
　　李沐看着经验页面上凭空多出了三万点的【精气】，心中不由暗暗叹息一声，没想到经验页面竟然连天地恩赐的好处，都不让他直接吸收。
　　三万点【精气】，单从数据上来看可能没什么感觉。
　　但别忘了，李沐当初在「倩女幽魂」的世界，吸干了树妖姥姥一身的妖气，也不过才增加了五千多点【精气】。
　　三万点，差不多等于六个树妖姥姥，而树妖姥姥的实力，基本相当于武者中的大宗师。
　　也就是说，刚才李沐得到的天地恩赐，相当于直接吸干了差不多六个大宗师。
　　这样算下来，是不是就觉得非常恐怖了！
　　虽然说，这种换算并不准确，但也能说明刚才李沐得到的天地恩赐有多丰厚。
　　“六个大宗师啊！”
　　李沐关闭经验页面，轻叹一声，道：“如果刚才的天地恩赐被直接吸收的话，我的修为会不会直接提升到大宗师境界？
　　说起来，我这算不算是用一‘元’数量的【源气】，换了三万点的【精气】？”
　　这次补全规则，李沐出了相当于一‘元’之数气运的【源气】，结果换来了三万点【精气】。
　　这笔买卖，李沐都不知道自己是亏了还是赚了。
　　“嗯？”
　　这时候，消化了自身天地恩赐的老天师忽然看向李沐，满脸疑惑的问道：“小子，你的天地恩赐呢？
　　怎么感觉你身上一点变化也没有？”
　　“我也不知道。”
　　李沐一脸无辜的摊手，道：“刚才那天地恩赐嗖的一声进入飞进我的身体，我还没来得及反应，又唰的一下消失不见。
　　过程中我一点感觉也没有，是不是得了一个假的天地恩赐？”
　　“消失不见了？”
　　老天师听了李沐的话，目光严肃的盯着李沐身上看了一会，然后疑惑道：“真的没有……这不应该啊？”
　　算上这次，老天师已经得了两次天地恩赐，而天地恩赐的效果，就算是以他的修为也收益不小。
　　以李沐此时的修为，得到天地恩赐之后，就算境界直接攀升到大宗师境界都不算奇怪。
　　但是李沐在得到了天地恩赐之后，身上竟然一点变化都没有。
　　这就很反常了。
　　“奇怪了。”
　　老天师盯着李沐看了一阵，发现看不出什么端倪后，便朝着他问道：“小子，介不介意让老夫查看一下你的身体？”
　　以老天师的实力，若是想要查探李沐的身体，根本不需要李沐同意。
　　但是他和张三丰有言在先，不能随意窥探李沐的身体。
　　刚才以‘目光’查探，已经算是违背了两人的约定，所以他想要查探李沐的身体，必须要得到李沐的同意才行。
　　“这个……”
　　李沐委婉一笑，道：“前辈，我能拒绝吗？”
　　虽然李沐感觉就算自己放开身体让老天师查探，对方肯定也查不出什么。
　　但是没人喜欢被人窥探的身体的感觉，所以能拒绝的话，李沐当然不希望自己的身体被人随意查探。
　　“……”
　　老天师听到李沐，脸色不由一僵，然后摇头道：“算了，既然你不愿让老夫查探，那我也不用费这个力，让你师父去操心好了。
　　老夫这就送你回武当山，到时候你把刚才发生的事情告诉你师父，让他看看到底是怎么回事。”
　　说完，也不等李沐回应，老天师大袖一挥。
　　下一刻，李沐就感觉自己被一股熟悉的力量包围，然后眼前的景象就开始快速移动。

第200章 随心所欲
　　武当山，天柱峰。
　　紫霄宫大殿之外，张三丰负手而立，目光望着前方。
　　这时，张三丰面前不远处的空间突然出现扭曲，扭曲的空间中有丝丝雷光乍现，然后两道身影伴随着雷光从扭曲的空间中走出。
　　正是自龙虎山而来的李沐和老天师两人。
　　“小子，到地方了！”
　　老天师撤去‘天人领域’，看了一眼正在等候的张三丰，然后掏出青铜鼎，对李沐说道：“快点把欠我的一‘元’气运拿来，老夫还有事情要办！”
　　“好嘞！~”
　　李沐立刻从老天师手中接过青铜鼎，然后心念一动，打开经验页面点动【源气】字符，开始往其中注入气运。
　　很快，一‘元’气运灌输其中，青铜鼎中金光满溢。
　　“前辈，给。”
　　李沐笑吟吟的将装满气运的青铜鼎递还给老天师。
　　老天师接过青铜鼎，深深的看了李沐一眼，然后翻手取出一个卷轴扔给一旁的张三丰，道：“这是虚空转化阵法的阵图，给你了。”
　　张三丰接住卷轴，微笑的朝着老天师微微颔首，道：“多谢。”
　　“走了。”
　　老天师一摆手，转身后身形便直接消失不见。
　　这种来去无踪的方式，和瞬间跨越千万里的速度，看的李沐羡慕不已。
　　“师父！”
　　目送老天师离开后，李沐才转身朝着张三丰恭敬一礼，然后准备向他汇报自己这次下山的成果。
　　“你先等一下。”
　　张三丰打断李沐的话，然后大袖一挥，李沐就感觉眼前一花，视线恢复时，人已经在紫霄宫内的大殿中。
　　‘好家伙，这算是空间移动了吧？’
　　李沐看着熟悉的大殿，心中暗暗惊叹，同时也更加羡慕这种能够随意转移空间的能力了。
　　就是不知道，这种能力是不是所有天人大宗师都能做到？
　　李沐猜想，应该不是。
　　因为在李沐的直觉中，无论是自己这神仙师父，还是龙虎山的那位老天师，他们真正的实力应该都不止在天人大宗师的范畴，甚至有可能远远超出！
　　张三丰将李沐带入紫霄宫中的大殿后，才对他说道：“现在可以说了。”
　　李沐闻言，组织了一下语言，然后说道：“弟子此行从密宗佛门手中借来《金刚经》后……”
　　李沐将自己从密宗佛门的八师巴手中借来《金刚经》之后，回来时在路上遭遇了北少林寺的天人大宗师无色拦路，又被大元朝廷的天人大宗师「魔宗」蒙赤行远隔千里出手解围，然后他带着陆小凤和西门吹雪直接进入了《金刚经》依托的「洞天世界」，也就是「倩女幽魂」的世界，以及在其中的经历和遭遇，包括从钟馗口中知晓的关于不同世界的「天庭」之间的大道之争的辛密，还有这次和老天师一起‘补天’，以及从老天师口中了解到抽取了这个世界天地之力的「天庭」之事，全都告诉了张三丰。
　　“原来如此。”
　　张三丰听到李沐的话，脸上也是露出了意外的神色，道：“既然老天师已经对你说了「天庭」之事，你也已经见过了「天庭」的仙官，想来对「天庭」的实力已经有所了解了。
　　你心中还有什么疑问，就直接问吧。”
　　“弟子没有什么疑问。”
　　李沐听完张三丰的话，却是轻轻摇了摇头，道：“关于「天庭」的事情，该知道的弟子已经知晓，还不知道的现在弄清楚也没什么意义，所以弟子在「天庭」方面的事情并没有什么疑问。”
　　“哦？”
　　张三丰听到李沐的话，脸上不禁露出了意外之色。
　　张三丰知道老天师并未告诉李沐这片天地的「天庭」的具体情况，还以为李沐会问他关于这方面的事情。
　　他也做好了准备要告诉李沐一些更具体的情况，却没想到李沐竟然对这方面的事情没兴趣。
　　“师父，我这次从大元回来的时候，从逍遥派的无崖子前辈那里得到了一些武功，想请您帮我分辨一下。”
　　李沐直接略过了「天庭」的事情，将自己这次从无崖子那里得到的完整版《北冥神功》、进阶版《凌波微步》的《逍遥御风》，以及从《大悲赋》上得到的《天皇地后大阴阳赋》这三门超高深武学都告诉了张三丰，请他帮自己分辨这三门超高深武学有没有不对的地方。
　　“逍遥派的武学？”
　　张三丰听完李沐的话，也是对逍遥派的那些武学表现出了一些感兴趣的神色，安静的听李沐将那些武学一一背诵出来后，对他说道：“这些武学都没有问题，你尽可以随意去练。”
　　“太好了！”
　　李沐听到张三丰的话，脸上顿时露出惊喜之色。
　　对于这种超高深的武学，李沐心中可是向往已久，除了武学本身附带的神奇能力之外，更期待这种等级的武学肝到满级之后，会不会衍生出传说中的‘大神通’。
　　惊喜过后，李沐看了一眼自己师父手中的卷轴，疑惑的问道：“师父，您向龙虎山的那位前辈要来这虚空阵法的阵图，是准备要亲自动手补全规则吗？”
　　“不错。”
　　张三丰轻轻点头，然后扬了扬手中的卷轴，道：“这虚空转化阵法，是那位前辈钻研了一生的结晶。
　　说起来，他之所以愿意将这阵图借给为师观摩，还是因为你的原因。
　　这件事情上，为师算是沾了你的光。”
　　在这个世界，无论是对‘气运’的研究，还是对天地规则的补全方法，研究最深的都是龙虎山的那位老天师，而他之所以愿意把自己花费了大量心血研究出来的虚空转化阵法传授给张三丰，也确实是因为李沐的原因。
　　因为没有李沐，他的这些心血可能永远都排不上用场。
　　“嘿嘿！”
　　李沐听完张三丰的话，也是得意一笑，然后说道：“不过师父，我这次看过那位前辈补全天地规则的过程之后，发现这件事做起来可能并不需要那么复杂。”
　　“哦？”
　　张三丰听到李沐的话，表情不由一肃，凝声问道：“你发现了什么？”
　　“我感觉……”
　　李沐想了想，然后有些不确定的说道：“虽然只是感觉，并没有实际操作过。
　　但我觉得，我应该可以不需要通过那些复杂的虚空转化阵法，直接对天地规则进行补全。”
　　“直接……”
　　张三丰听到李沐的话，脸色立刻变得严肃起来，然后沉声问道：“这件事你有没有告诉过其他人？”
　　李沐闻言，立刻摇头，道：“没有。”
　　“好！”
　　张三丰听到李沐的话，立刻语气严厉的对他说道：“这件事情你暂时不要对任何人说，也不要去尝试证实，明白吗？”
　　李沐听到这话，眼中闪过一丝疑惑，然后认真点头，道：“我知道了。”
　　虽然李沐还不明白，能直接对天地规则补全代表了什么。
　　但看张三丰叮嘱他的严肃神情，他就意识到这件事代表的意义可能比他想象的要更加重要。
　　一时间，李沐心中不由庆幸自己没有在那老天师面前表露出这种能力。
　　“对了，师父！”
　　李沐突然想到什么，然后一脸兴奋的对张三丰说道：“我在这次的「洞天世界」中一共收束到了十五‘元’气运，而且陆小凤在那个世界中建立了一个能够承载百‘元’气运的王朝。
　　以后每年在那个世界，我们至少都能收取十‘元’数量的气运。”
　　李沐兴奋，不是因为在「倩女幽魂」世界中收取到的气运数量，而是因为他成功在一个世界做出了长线发展。
　　既然「倩女幽魂」的世界可以长线发展，说明在其他世界也肯定可以。
　　也就是说，李沐想要在「洞天世界」做出长线发展的计划是正确的！
　　这才是李沐兴奋的原因！
　　李沐想到这里，突然想起了自己在「诛仙」世界的武道宗门计划。
　　李沐算了算时间，发现离开「诛仙」世界已经半年多。
　　如今自己的修为也已经足够，是时候回去准备回去继续发展武道宗门的计划了。
　　“师父，您这里有没有能够承载气运的东西？”
　　李沐突然对张三丰说道：“弟子准备再去一次「圣火令」依托的「洞天世界」。
　　在进去之前，弟子想把身上收束到的气运留下来。”
　　“为师没有。”
　　张三丰听到李沐的话，却是轻轻摇了摇头，道：“能够承载气运的宝物世所罕见，更别说能够承载十几‘元’数量气运的载具了。”
　　“没有吗？”
　　李沐闻言，沉吟了一会，突然指着张三丰手中的拂尘，道：“师父，您这拂尘借我用一下。”
　　张三丰闻言，立刻想到了什么，犹豫了一下，然后便将手中的拂尘递了过去。
　　李沐接过拂尘，心念一动，打开了经验页面，然后心中念头转动，脑子里想着把【源气】储存在手中的拂尘上。
　　果然，页面上的【源气】字符立刻闪烁了起来。
　　这是李沐刚刚发现的【源气】新用法。
　　只要心中所想，就能随心所欲的做到一些不可思议的事情，就像他心中想着要把【源气】转化成‘气运’储存在手中的拂尘上，就能做到。
　　这种‘不可思议’具体能做到什么程度，李沐还不确定，需要慢慢测试。
　　随着李沐将【源气】注入，手中的拂尘上立刻有金光亮起。
　　经验页面上剩下了五万六千二百九十四点【源气】，换算过来有十三‘元’多一点。
　　李沐直接将十三‘元’【源气】中的十二‘元’全部转化为气运，储存到了手中的拂尘当中，拂尘上立刻亮起柔和而璀璨的金光。
　　“师父！”
　　李沐将手中的拂尘递到张三丰面前，道：“弟子已经将剩下的十二‘元’气运都储存在了这拂尘中。”
　　“好，好！”
　　张三丰接过李沐手中的拂尘，脸上带着慈祥的笑容，没想到李沐竟然能将自己的拂尘炼成承载气运的宝具。
　　这个弟子带给他的惊喜真是越来越多了。
　　这时，李沐突然想到什么，然后朝着张三丰问道：“师父，您这里有没有针对妖兽的办法？最好是能收伏强大妖兽的办法！”
　　将经验页面上储存的气运几乎清空之后，李沐就准备再进入一次「诛仙」世界。
　　对于在「诛仙」世界中的发展，李沐心中也早已经有了一个具体的计划，而在他的计划中，收服一些强大妖兽是至关重要的一步，而这一步中，无情海中那条黑水玄蛇则属于重中之重。
　　黑水玄蛇做为整个「诛仙」世界中最强大的妖兽之一，其强大程度以李沐现在的修为根本无法估量。
　　如果能将其收服，做为守护山门的灵兽，无论是做为战力还是威慑，都能在无形中解决许多不必要的麻烦。
　　不过，以李沐的修为想要收服黑水玄蛇那种等级的妖兽，显然是不可能的事情，所以只能求助自家神仙师父。
　　至于自家神仙师父的实力会不会比黑水玄蛇强……开玩笑，李沐从来没有怀疑过这种事情！
　　“收服妖兽？”
　　张三丰听到李沐突如其来的问题，脸上露出一丝疑惑，然后说道：“收服妖兽的办法很简单，只需要展现出强于它们的力量便行。”
　　说着，张三丰抬起手中的拂尘，从上面摘下三根羽丝，将其圈成三个圆圈，递到李沐面前，道：“为师给你三个丝圈，能帮你束缚三只妖兽。
　　只要你遇到想要收服的妖兽，就向它祭出一个丝圈即可。”
　　“多谢师父！”
　　李沐兴奋的从张三丰手中接过丝圈，脸上满是如获至宝的喜悦。
　　李沐已经对神仙师父说过「诛仙」世界的情况，也说明过黑水玄蛇的存在，而神仙师父没有特意说明这丝圈能不能束缚黑水玄蛇那样强大的妖兽，就是默认可以！
　　这一瞬间，李沐脑子里已经在思考，回到「诛仙」世界之后，要用这三个丝圈去收服那些妖兽。
　　黑水玄蛇是肯定要的，剩下的两个丝圈要用在那些妖兽身上才好？
　　烛龙？
　　饕鬄？
　　三眼灵猴？
　　还是青云山的洪荒异种水麒麟？
　　亦或者被囚禁在玄火坛的九尾天狐？
　　甚至是被封印在南疆巫族「镇魔洞」中那不死不灭的兽神！

第201章 剑心通明、藏锋于鞘
　　紫霄宫大殿中。
　　“师父，弟子要再入「洞天世界」了。”
　　李沐将三根羽丝圈戴在手腕上，然后取出「圣火令」，准备再次进入「诛仙」世界，却被张三丰阻止。
　　“先别急。”
　　张三丰抬手叫住李沐，然后对他说道：“半年前，有两个小姑娘来到武当山，想要见你。
　　当时你再龙虎山没有回来，为师便让你大师兄打发她们离开。
　　那两个小姑娘中的一人在山下等了一月便离开了。
　　另一人却说与你有约定没有完成，固执的留在山下不走。
　　那小姑娘在山下痴等了你半年，现在你回来了，便去见见人家吧。”
　　“……”
　　李沐听到张三丰的话，立刻就意识到了师父口中那个在武当山下等了他半年的‘小姑娘’是谁。
　　肯定是师妃暄没跑了。
　　半年前。
　　李沐和师妃暄在大宋武林再遇的时候，确实又一次约定了要跟她一起前往「帝踏峰」。
　　当时李沐因为要先上一趟少室山，然后在少室山上的一连串遭遇，导致他又没能履行和师妃暄的约定。
　　让李沐更没想到的是，师妃暄竟然直接来了武当山等他，而且一等就是半年！
　　“师父，事情是这样的……”
　　李沐想了想，便将自己和师妃暄的约定告诉了张三丰，然后问道：“「慈航静斋」那些女人的所作所为，弟子也听说过一些。
　　弟子之所以答应和师妃暄一起去「慈航静斋」，除了想要《长生诀》之外，还想见识一下传说中的「和氏璧」。
　　原本弟子觉得跟她去一趟「慈航静斋」应该没什么，弟子也有自信不会被她们影响自己的想法。
　　但是师妃暄的执着，却让弟子觉得她想让我和她一起去「慈航静斋」的目的是不是没那么简单？”
　　对于「慈航静斋」那些女人的尿性，李沐也算是比较清楚。
　　李沐原本以为，师妃暄约他去「慈航静斋」的目的除了《大悲赋》的原本之外，可能就是还想把他发展成舔狗。
　　李沐自信自己不会去当舔狗。
　　但是师妃暄来到武当山堵他半年的举动。
　　却让李沐意识到师妃暄的目的可能不只是想要把他发展成舔狗这么简单。
　　“你无需担忧这些。”
　　张三丰听完李沐的话，却是一脸微笑的看着他，说道：“无论是山下那个小姑娘也好，还是「慈航静斋」的其他人也罢。
　　既然你能坚守本心，就不用担心她们对你的任何企图。”
　　“坚守本心？”
　　李沐听到张三丰的话，先是愣了一下，然后目光微微一亮，道：“您的意思是，「慈航静斋」的人只会用美色来影响弟子，而不会做出谋害自己性命的事情，所以只要弟子能坚守本心，不被「慈航静斋」那些女人的美色影响，就什么都不用担心了？”
　　张三丰轻轻点头，微笑道：“你可以这么理解。”
　　“那就妥了！”
　　李沐听到张三丰的话，心中顿时恢复了自信。
　　李沐一点也不担心「慈航静斋」对他使用‘美人计’。
　　因为他有绝对的自信，自己不会被‘美人计’影响自己的想法和目的，更不会成为任何人的舔狗。
　　即便是那些女人要玩什么‘以身伺魔’这一套，李沐也有自信能不受影响的把对方吃干抹净。
　　李沐只是担心，「慈航静斋」的那些女人发现‘美人计’对他没用之后，会使用其他威胁他生命安全的手段。
　　半年前，李沐在少室山上的做为，已经算是和少林寺的那些和尚，乃至是整个佛门都站在了敌对的立场。
　　李沐原本还想着，以后再见到师妃暄，就当以前的是没发生过，再要交易什么的，也不可能跟她去「慈航静斋」的大本营。
　　毕竟「慈航静斋」跟佛门可是穿的一条裤子。
　　李沐担心他要是真去了「帝踏峰」，估计又会有不止一个佛门的天人大宗师在等着他。
　　不过李沐将这些担心说出来之后，神仙师父一点没有在意，而且还明确告诉李沐，让他不用担心这方面的事情。
　　这样的话，李沐自然也就没有什么好怕的了。
　　那「帝踏峰」，他终究还是要去走一趟！
　　“还有一件事。”
　　张三丰突然想到什么，又对李沐说道：“半年前，有一个叫做叶孤城的小家伙拿着你的信物找到为师，请为师帮他解开身上的封禁。
　　为师帮他解开了身上的封禁之后，他马上就贯通了天地之桥，成就了大宗师境界。
　　不过他突破境界之后，并没有离开武当山，说是要等你回来，跟你见一面。
　　为师就让远桥将他安排在了你的居所附近，你既然回来了，就顺便去见他一面吧。”
　　“叶孤城……已经是大宗师了吗？”
　　李沐听完张三丰的话，轻轻点了点头，道：“我知道了，一会就去见他。”
　　对于自家神仙师父能不能解开叶孤城身上所谓的仙人封禁，李沐从来都没有怀疑过。
　　李沐也相信叶孤城身上的封禁解开之后，肯定会成就大宗师境界。
　　但是李沐没有想到，叶孤城竟然在身上的封禁解开之后，马上就贯通了天地之桥，成就了大宗师境界。
　　这么看来，叶孤城的修为恐怕早就已经有了冲击大宗师境界的资格。
　　只是一直被身上的仙人封禁给封印了，所以才不能突破。
　　如今叶孤城身上的修为解开，武道修为更是成就了大宗师境界。
　　刚好李沐准备再次进入「诛仙」世界，带上已经是大宗师的叶孤城，相比应该会成为巨大的臂助。
　　接下来。
　　李沐又向张三丰请教了一些修行上的问题，然后便离开了紫霄宫。
　　而李沐离开紫霄宫的时候，不仅再次得到了「真武剑」的使用权，手腕上的三颗念珠也再次充满了罡气。
　　出了紫霄宫后。
　　李沐先是下了一趟山，准备去跟师妃暄见上一面。
　　武当山下。
　　一处简陋的茅草屋中。
　　屋内，师妃暄闭着双目盘坐在蒲团上，双手托着一柄古剑置于双膝之上。
　　事实上，武当山并非没有招待客人的地方。
　　师妃暄之所以会住在这简陋的茅草屋中，也并不是武当派不招待她，而是师妃暄自己坚持要住在这里。
　　甚至这处茅屋都是师妃暄一草一木亲手搭建起来的。
　　这时，盘坐在茅屋中的师妃暄突然睁开双目，右手握住古剑站起身来，然后快步来到茅屋门口。
　　“师仙子，好久不见。”
　　李沐站在茅屋外，望着站在门口的师妃暄，脸上带着些许歉意，道：“抱歉，又让你等了这么久。”
　　“无妨。”
　　师妃暄听到李沐的话，却是轻轻摇了摇头，轻笑道：“妃暄已经知道公子在少室山时，并非刻意回避与妃暄的约定，而且托公子的福，妃暄得张真人指点，修为在这半年中也有了不小的进步。”
　　对于李沐在少室山上的遭遇，师妃暄非常清楚，所以她是真的认为李沐并非刻意回避与她的约定，而且师妃暄这半年在武当山下的等待也并非枯坐，修为上还得到了张三丰的指点，得到了不小的突破。
　　嗯，对于自己指点了师妃暄修行的事情，张三丰并没有告诉李沐，所以李沐并不知道这件事情。
　　“……”
　　李沐听到师妃暄说自家神仙师父竟然指点了她的修为这件事，心中颇为无语，道：“原来如此，那真是恭喜师仙子了。
　　不过在下此来，除了要向师仙子说一声抱歉之外。
　　还想告诉仙子，在下还有一些事情要处理，恐怕我俩的约定还要再等一些时间。”
　　“没关系，妃暄可以等。”
　　师妃暄听到李沐的话，毫不犹豫的说道：“妃暄会一直在这里等候，等公子办完事后，来履行和妃暄的约定。”
　　师妃暄修行《慈航剑典》，是「慈航静斋」的最高武学，《慈航剑典》以「气主灵神心」五大要诀为纲领，分别是「剑气长江」、「剑主天地」、「剑灵寰宇」、「剑神无我」、「剑心通明」。
　　原本师妃暄的《慈航剑典》境界和秦梦瑶一样，只在「剑神无我」的层次。
　　但师妃暄在得到了张三丰的指点后，境界在短短半年内便跨越到了「剑心通明」的层次。
　　而将《慈航剑典》修行到了「剑心通明」的境界之后，师妃暄不仅整个人的气质看上去越发出尘，心态也是变得更加平和坚定。
　　只要是心中认定的事情，师妃暄就会毫不犹豫的去做。
　　此时师妃暄心中认定的事情，就是要履行和李沐之间的约定，和他一起前往「帝踏峰」。
　　为此她可以在这武当山下再等半年、一年，甚至更久！
　　“这……好吧。”
　　李沐看着师妃暄脸上坚定的表情，也只能无奈的点点头，道：“我保证，此次之后，我一定跟你一起去「帝踏峰」。”
　　如今，李沐的经验页面上已经有了三门超高深武学，对《长生诀》的想法已经远没有当初那样执着，属于能得到最后，得不到也没关系的心态。
　　相比于《长生诀》，李沐现在更想见识一下传说中的「和氏璧」。
　　而李沐之所对师妃暄做出这种成若，也是因为已经神仙师父口中确认了「慈航静斋」不会对他的人身安全产生威胁。
　　否则他甚至都不会来见师妃暄。
　　“嗯。”
　　师妃暄闻言，清冷的脸上也是露出一抹笑意，道：“妃暄就在这里等着公子。”
　　“抱歉，这次肯定不会让你久等了。”
　　李沐再次露出歉意，然后便告辞离开了。
　　师妃暄则是静静地站在茅屋外，目送李沐离开后，才回到茅屋中继续安静修行起来。
　　武当山，天柱峰上。
　　李沐见过师妃暄后，就直接回到了山上，找到了在这里等他的叶孤城。
　　李沐找到叶孤城的时候，他正安静坐在天柱峰侧峰的一处悬崖边上，白衣胜雪，临渊而立，远远望去，宛如一位谪仙人。
　　叶孤城察觉到李沐的到来，转过身来看向他，轻声开口，道：“你来了。”
　　“我来了。”
　　李沐来到叶孤城面前，拱手道：“恭喜你打破樊笼，成就武道大宗师境界。”
　　“大宗师……呵！~”
　　叶孤城微微一笑，似乎对自己的大宗师修为并不在意，道：“我在等你，然后去见识那所谓的「洞天世界」。”
　　“我正是为此而来。”
　　李沐轻轻点头，目光盯着叶孤城看了一会，然后疑惑的问道：“你……看上去好像不一样了。”
　　不知道为什么，李沐感觉此时站在他面前的叶孤城和当初那个以宗师之身，越级挑战大宗师的叶孤城，好像完全变了个人。
　　当初的叶孤城虽然心中绝望，内心的高傲却并未消失。
　　但是现在，叶孤城整个人看上去十分内敛，那一身睥睨天下的锋铓好像完全收敛了起来。
　　“是不一样了。”
　　叶孤城点头，道：“因为见识了从未想象过的风景，所以认识到了自己从前的渺小和无知。
　　你不用担心，叶孤城还是那个叶孤城。
　　今日的叶孤城藏起锋芒，是为了日后更灿烂的绽放！”
　　原本，叶孤城在见到张三丰之前，对李沐说张三丰能解开他身上‘仙人封禁’的事情并没有抱多大希望。
　　但是在见到张三丰之后……
　　尤其是看到张三丰挥手间就粉碎了禁锢他二十年的封印，让他对这个世界的强者又有了一个颠覆性的认知。
　　张三丰没有告诉李沐，叶孤城在解开身上的封禁，贯通天地之桥成就大宗师境界之后，所以的第一件事就是对他发起挑战。
　　张三丰没有拒绝叶孤城的挑战，然后叶孤城就自闭了。
　　因为张三丰甚至没有出手，只是对他释放出了一些气息，就直接让叶孤城伏倒在地，不能动弹。
　　那是一种他曾经无法想象的强大！
　　叶孤城可以肯定，张三丰那时对他显露出来的气息，比他曾经见过的所谓‘仙人’更加浩瀚，更加深不可测。
　　那无法估测的差距，让叶孤城心生绝望，也给了他更大的期望。
　　也是从此那时候开始。
　　叶孤城开始试着收敛自己的高傲与锋芒，开始收敛自身的高傲与锋芒，藏锋于鞘。
　　他日若是锋芒再起，必将冲破云霄！

第202章 准备就绪
　　次日。
　　武当山，天柱峰。
　　从天台峰归来的李沐回到住处之后，立即心念一动，打开了经验页面。
　　【摄心术：10000/10000
　　缩地成寸：2249/10000
　　剑意·破：7824/10000
　　四照神功：3348/10000
　　九阴真经：0/1000
　　小无相功：1499/10000
　　嫁衣神功：0/1000
　　天子望气术（残）：0/1000
　　天蚕功：0/1000
　　无相真经：0/1000
　　真武玄功：0/1000
　　九天混元正气：0/1000
　　北冥神功：0/10000
　　逍遥御风：0/10000
　　天皇地后大阴阳赋：0/10000
　　九阳罡气：685474/1000000
　　冰肌玉骨：19200/100000
　　六识无想：120/100000
　　万惑不动：36785/100000
　　气血阳炎：34221/100000
　　精气：38756
　　源气：4454】
　　“果然，还是这样看着舒心。”
　　李沐看着眼前经验页面上长长一串的数据，眼中不由露出了满意的神色。
　　原本从「倩女幽魂」世界归来的时候，李沐的经验页面上只剩下了《四照神功》这一门武功还没肝。
　　其他武功全都肝到了满级。
　　但是回归之后。
　　李沐先是从无崖子那里弄到了完整版的《北冥神功》和《凌波微步》的进阶版《逍遥御风》，还有附赠的《小无相功》，之后又在黄裳的‘天人领域’中学来的《九阴真经》。
　　再后来，老天师又主动用《嫁衣神功》和《天子望气术》从他这里换取了一‘元’气运。
　　今天。
　　李沐又带着张三丰的手信，在武当山诸峰跑了一圈，分别从天台峰、天堂峰、回雁峰和云居峰的掌门那里讨来了《天蚕功》、《九天混元正气》、《无相真经》和《真武玄功》四门高深武学。
　　李沐这次并不只是跑了天台、天堂、回雁和云居四峰。
　　只不过武当山的七十二峰之中，哪怕是李沐手里拿着张三丰这位祖师爷的手信，也并不是所有人都愿意将本峰的传承武学教给李沐。
　　而那些不愿意将本峰武学教给李沐的人，也不会明着拒绝，而是会找各种借口敷衍。
　　对此，李沐也并不是不在意。
　　因为七十二峰之中，除了天柱峰之外，其他峰脉的传承武学，最高也只不过是和《九阳神功》一个级别，有些甚至还不到。
　　而现在的李沐对这种级别武功的需求，已经是可有可无的心态。
　　能学到最好，学不到也无所谓。
　　更不会因为对方找借口不教他武功，就去向张三丰打小报告什么的。
　　而李沐在那些峰脉讨要的武学，也并不是白拿。
　　李沐在每个峰脉学到他们的传承武学之后，也会拿出一门自己手中的武功交给他们作为回报。
　　如李沐在天台峰学了《天蚕功》之后，就拿出了与之同级别的《易筋经》、《神足经》、《四照神功》和《嫁衣神功》让燕冲天和青松两人挑选。
　　燕冲天和青松看到李沐拿出来的四门神功，眼睛里都是流露出‘全都想要’的神色。
　　然后两人考虑了许久，最终选择了留下《神足经》。
　　天台峰的《天蚕功》虽然神奇，却难学难练，且想要练到大成圆满，还需要作茧自缚，置之死地而后生，摒弃一切，蜕化新生命。
　　这种练法，若是没有大毅力，极容易走火入魔，正好《神足经》有摒弃外魔的功效。
　　燕冲天和青松两人认为，若是能将《天蚕功》和《神足经》两者结合，或许能起到意想不到的效果。
　　对于两人的想法，李沐并没有发表意见，只是在离开的时候，悄悄把《四照神功》传授给了云飞扬。
　　李沐一直把云飞扬这小子当成异父异母的亲兄弟，《四照神功》这种好东西，当然要一起分享！
　　而云飞扬在听完李沐讲述《四照神功》的好处之后，当即表示这种利害的武功肯定不能他一个人独享，必须要分享给张无忌才行。
　　李沐听到这话，当即给他点了个赞，然后两人一起找到了张无忌。
　　张无忌在拿到《四照神功》后，突然问李沐有没有练过这们武功。
　　云飞扬听到后，也是兴冲冲的看向李沐，然后李沐就贴心的在两人面前展现了一下自己的修为，以此来鞭策两人的修行。
　　两人眼泪汪汪的接受了李沐的鞭策。
　　说起来，如今云飞扬的修为已经达到「奇经八脉」境界，周身百脉也打通了数十条。
　　张无忌的修为也在不久前突破到了「真气」境界。
　　两人这种修行速度，简直快的不可思议！
　　李沐问了一下，才知道云飞扬的修为突破「奇经八脉」境界时，正好是老天师第一次‘补天’的时候。
　　而张无忌突破「真气」境界的时候，也正好是老天师和李沐第二次‘补天’完成之后。
　　不只是他们两人，在两次‘补天’的时候，天下间许多修为卡在突破关键武者，都感觉突然福至心灵，成功突破了境界！
　　李沐听张三丰和老天师说过，随着天地规则被补全。
　　这片天地在不断扩大的同时，除了上限会逐渐提高之外，修行也会变得越来越容易。
　　所以说，云飞扬和张无忌的这种修行速度和突破并非是巧合，而是跟这天地的规则正在被补全有关。
　　就是不知道，两次‘补天’之后，这天地的上限被提高了多少，有没有达到能堂堂正正容纳超越‘天人境界’范畴武者停留的地步。
　　言归正传。
　　李沐之后在天堂峰学到了《九天混元正气》，留下了《明玉神功》。
　　从回雁峰学到了《无相真经》，也留下了《嫁衣神功》。
　　在云居峰学到了《真武玄功》，而愚茶道长在看了李沐拿出的武功，毫不犹豫的选择了留下《易筋经》。
　　李沐拿到四峰的武功之后，就一股脑的将手里积攒的所有武学全都录上了经验页面，让稀稀落落的页面又丰富了起来。
　　而李沐将这些武功全都录上经验页面之后，页面上丰富的数据中，又要数后面标注了（残）字的《天子望气术》最为显眼。
　　关于《天子望气术》是残缺版这件事，老天师已经对李沐说过。
　　不过李沐没想到的是，残缺版的《天子望气术》竟然也和《九阳神功》是一个等级。
　　也就是说，完整版的《天子望气术》至少是和完整版的《北冥神功》一个等级！
　　更重要的是，李沐将自己从老天师那里得到《天子望气术》的事情告诉了自家师父之后。
　　张三丰就告诉李沐，要好好钻研这门武功，说是如果练好了这门武功，对他会非常有帮助，然后又对李沐说了《天子望气术》的诸多奇特之处。
　　李沐原本以为，《天子望气术》的能力只是能让人获得内视、预测天候以及看穿他人身上的‘气机’的能力。
　　听了自家师父的科普后，才知道原来只要练成了这残缺版的《天子望气术》之后，居然能凭借肉眼看到他人身上的‘气数’。
　　所谓‘气数’，既是‘气运’和‘命运’。
　　若是能看到一个人身上的‘气数’，就跟能看穿一个人的‘命运’没什么两样。
　　龙虎山能对‘气运’有如此之深的了解，就和《天子望气术》脱不开关系。
　　更离谱的是，张三丰还告诉李沐，若是能学到完整版的《天子望气术》，并将其练到高深境界，不只能够获得预测吉凶的能力，甚至能够看到一定的‘天数’。
　　而所谓‘天数’，既是天地运行的规律，天地间的规则、法则，乃至传说中的天道，都在‘天数’之内。
　　若是能够看到‘天数’，就代表能看到天地间一切事物的运行规则。
　　起初李沐听到这个能力的时候，并不太能理解这个能力的厉害之处。
　　张三丰看出了这一点，然后就换个方式来解释。
　　他对李沐说，天地运行的规律之中，包括时间和空间。
　　如果一个人能看穿天地间时间和空间的运行规律。
　　那么他就有可能掌握时间和空间的力量，得到能够预测未来，甚至穿越时空的能力！
　　这个说法，让李沐立刻就意识到了《天子望气术》的强大之处。
　　不过，张三丰又说老天师扔给李沐的《天子望气术》，只有‘气数’的部分，而且还不全。
　　李沐听到这话，立刻就问起在什么地方能找到完整的《天子望气术》。
　　张三丰摇头，然后告诉李沐，「和氏璧」上可能有能够找到完整《天子望气术》的线索。
　　李沐听到这话，好像有点明白自家师父为什么不止不反对他跟师妃暄前往「慈航静斋」的事情，还出面指点师妃暄的修行了。
　　原来是在这里等着！
　　李沐甚至怀疑，自家神仙师父可能还跟师妃暄说了什么，或者暗戳戳的在她身上留下来什么后手，所以才会放心让自己跟着师妃暄前往「慈航静斋」。
　　李沐越想越觉得有可能，然后在心中暗暗道：‘不愧是师父，果然是深谋远虑！’
　　不过，就算是自家师父已经有所安排，而且完整版《天子望气术》也很香。
　　但李沐也没改变计划的打算，还是决定先再次进入「诛仙」世界，然后再跟师妃暄一起去「帝踏峰」。
　　因为按照李沐的预计，等他再次从「诛仙」世界回来，修为肯定能晋升大宗师境界。
　　李沐相信，只有有了大宗师的实力，再次面对天人大宗师级别的强者时，哪怕是打不过，至少也能凭借自身的实力全身而退。
　　如果是大宗师境界的李沐手握「真武剑」，就算是面对天人大宗师级别的对手，也未必没有与之正面一战，甚至战而胜之的可能！
　　嗯，这其中不包括自家神仙师父那样真实实力明显已经超出‘天人境界’范畴的隐藏大佬！
　　“也不知道这个世界，还有没有像师父那样的隐藏大佬。”
　　李沐心中这样想着，同时将经验页面上主修的《四照神功》换成了《天子望气术》，然后又将其他还没练的武功都折叠了起来。
　　李沐总觉得，这个世界肯定还隐藏了许多真实实力在‘天人境界’之上的隐藏大佬。
　　比如龙虎山的那位老天师，当初远在千里之外帮他逼退了无色的「魔宗」蒙赤行，「魔门」的当代「邪帝」向雨田……这些人的真实实力可能不如自家神仙师父，也肯定超越了‘天人境界’的范畴！
　　严格来说，这天地目前的上限，是无法容纳这种层次强者停留，李沐估计，这应该是自家神仙师父不经常出手的原因。
　　说起来，李沐在听到叶孤城说张三丰只是随手就解开了他身上的‘仙人封印’之后，心中对自己这师父的真正实力也是越发迷惑。
　　要知道，叶孤城身上的‘仙人封印’，可是真正的‘仙人’留下的封印，而且还是在‘仙人’中地位不低的‘上洞八仙’之一。
　　李沐不知道封禁叶孤城修为的‘上洞八仙’是哪一位，究竟有多强。
　　但从「倩女幽魂」中‘鬼仙’钟馗的身上，李沐也能大概做出一些对比。
　　虽然传说中‘上洞八仙’的八位仙人也有强有弱。
　　但李沐觉得，其中最菜鸡的‘仙人’应该也不会比钟馗弱。
　　而当初李沐在钟馗身上感受到的气息，已经远远超过了他见过的任何天人大宗师……嗯，神仙师父不包括在内。
　　这样一对比，就不难推测封禁了叶孤城的那位‘八仙之一’实力至少不会不钟馗弱。
　　也就是说，封禁了叶孤城修为的那位‘八仙之一’，实力绝对远在李沐所认知的天人大宗师之上。
　　但就是这样一位强大‘仙人’留在的封禁，神仙师父竟然随手就解开了！
　　所以李沐现在是真的整不明白，自家那位神仙师父隐藏的真正实力到底有多强！
　　“不过，有这样一位大佬师父做背景，还真是让人安心啊！”
　　李沐感叹一声，然后站起身来，轻声道：“该准备的都已经准备好，接下来该回到「诛仙」直接，继续发展我的「武道宗门」了。”
　　如今经验页面上的武学储备，足够支持李沐一路修行到大宗师，乃至天人大宗师的境界。
　　未来就算是李沐在「诛仙」世界待上十年，也不用再为修行功法而烦恼。
　　底蕴方面，有「真武剑」、念珠护身符、三个束缚妖兽的丝圈、「圣火令」以及叶孤城这位剑道大宗师，足以支持一个宗门的发展！

第203章 再入诛仙
　　紫霄宫中。
　　张三丰手持被白光笼罩的拂尘静立在大殿之中，身影被手中拂尘之上散发的白光衬托，犹如仙圣一般。
　　在他面前，是并肩而立的李沐和叶孤城两人。
　　此时，李沐手中拿着同样白柔和白光笼罩的「圣火令」，目光盯着眼前只有他能看到的经验页面。
　　因为李沐之前加持在「圣火令」上用来停顿两个世界时间流速的【源气】还没有消耗殆尽，所以「圣火令」上包括世界穿梭在内的所有功能都在封禁之中。
　　因此想要再次进入「诛仙」世界，李沐就需要先消除「圣火令」上还没有消耗完的【源气】才行。
　　李沐手持「圣火令」，看着眼前经验页面上闪动的【源气】字符，心中念头一动，下一刻，手中「圣火令」还未消耗殆尽的【源气】便开始快速消退。
　　同时其上笼罩的白光也开始迅速消散。
　　片刻后，当「圣火令」上的白光完全消退时，李沐又念头一动，直接消耗一点【源气】，手中的「圣火令」之上立刻又被一股荧光包围，然后对站在身旁的叶孤城说道：“把你的手放上来。”
　　叶孤城闻言，马上抬起右手放在了李沐手中的「圣火令」上。
　　李沐念头再转，又消耗了一点【源气】，然后再心中默念穿越，下一刻，两人的身影便消失在大殿之中。
　　大殿中。
　　张三丰看着李沐和叶孤城两人的身影消失之后，脚步一踏间，身形便来到大殿门口。
　　目光远眺，所看的方向正是北少林寺的山门所在。
　　……
　　另一边。
　　李沐心中默念‘穿越’之后，他和叶孤城眼前的景象立刻变得模糊起来。
　　当两人眼前的景象在清晰时，所在之处已然换了一片天地。
　　因为李沐已经来过这个世界，所以再进入时，所在的位置还是在李沐当初离开时的那个房间。
　　“这里就是「洞天世界」？”
　　叶孤城看着这陌生的房间，目光中满是好奇。
　　原本叶孤城还以为世界穿梭的过程会更加‘离奇曲折’一些，没想到竟然这么简单。
　　只是感觉眼前一花，就已经换了一个世界。
　　当他正要将手从「圣火令」上移开时，却被李沐叫住。
　　“先不要把手拿开。”
　　李沐叫住叶孤城后，心念一动，再次消耗了十二点【源气】，为他遮掩了身上的‘天机’。
　　“好了。”
　　李沐收回「圣火令」，反手将其收了起来，然后开始对叶孤城讲述「诛仙」世界的情报，以及他们要在这个世界做的事情。
　　“仙道世界，修仙者……”
　　叶孤城听李沐说完「诛仙」世界的大概情报之后，眼中也是露出了惊奇和跃跃欲试的神色，道：“和我们武道完全不同的修行方式？
　　有点意思！”
　　说着，他又看向李沐，问道：“你之前说，你要在这个世界开创一个武道宗门，进展的如何了？”
　　“额……”
　　李沐闻言，有些不好意思的说道：“这个嘛……我已经收了两个徒弟。”
　　“？？？”
　　叶孤城闻言，眉头一皱，又问道：“然后呢？”
　　“就是这样啊！”
　　李沐这回理直气壮的说道：“我收了两个身怀‘大气运’的徒弟。”
　　“……”
　　叶孤城听到李沐的话，心中不由一阵无语。
　　叶孤城记得李沐说过，他上次来到这个「洞天世界」，而且足足在这里待了好几年，结果就收了两个徒弟？
　　“好吧。”
　　叶孤城无语的看着李沐，问道：“那么接下来你准备怎么做？”
　　李沐闻言，一脸疑惑道：“什么怎么做？”
　　叶孤城疑惑的看着李沐，问道：“你不是要在这个世界开宗立派吗？”
　　李沐点点头，说：“是啊。”
　　叶孤城又问：“那你准备怎么做？”
　　李沐有点明白叶孤城的意思了，回答道：“当然是开宗立派啊！”
　　“……”
　　叶孤城听到李沐的话，沉吟了一会，再次问道：“既然是开宗立派，首要条件就是山门所在，你找好地方了吗？”
　　“当然找好了！”
　　李沐听到叶孤城的问题，立刻满脸得意的说道：“我已经在这座城中买了一栋庄园，足够做为门派初期发展之用了。”
　　“庄园？”
　　叶孤城听到李沐的话，沉默了一会，问道：“你确定你要开的是宗门，而不是武馆？”
　　“当然不是！”
　　李沐听到叶孤城的话，脸色不由一囧，道：“我这只是初期的准备，等到人数发展起来，在去找山头也不迟……”
　　李沐看着叶孤城那越来越无语的目光，说话的声音也是越来越小，最后直接闭上了嘴巴。
　　原本，按照李沐的想法，是准备先把张小凡和林惊羽培养起来，期间再收几个天资不错的徒弟慢慢发展……但是听叶孤城这么一问，李沐发现自己这种想法实在是有够离谱。
　　李沐要做的事情是开宗立派，将武道在这个世界传播开来，然后凝聚足够的气运，而想要做到这种事，人数是第一必要条件。
　　而想要开宗立派，建立一个大宗门的第一条件就是选择一个优势地点来做为门派的山门，然后对门派的长治久安，对周围资源的占领……一桩桩，一件件，都需要人数来支持。
　　如李沐所在的武当派，山门占据了整座武当山，七十二峰占据的范围足有方圆千里，门人数万，势力辐射范围更是大的夸张，而人一多，事情就会更多。
　　别的不说，光是几万人的吃喝拉撒，李沐想想救觉得头疼！
　　李沐觉得，他可能没有那种能管理几万人的能力，更不会有那种耐心……突然好想放弃怎么办？
　　‘不知道只有几个人的宗门，能不能凝聚足够的气运？’李沐心中突然这样想着。
　　“那个……”
　　李沐有些不好意思的看着叶孤城，说道：“我突然觉得，我们是不是要回去把我那几个师兄带过来？”
　　虽然自家师父建立了武当派。
　　但管理宗门的事情好像一直是那几位师兄在做。
　　李沐突然好羡慕自己拿神仙师父，如果他也有几个这样的徒弟就好了！
　　“不必了。”
　　叶孤城听到李沐的话，直接摇头，然后看着他，说道：“你如果相信我的话，就把这件事交给我来做。
　　五年之内，我帮你在这个世界建立一个‘武当派’。”
　　“五年！”
　　李沐听到叶孤城的话，眼睛顿时一亮，道：“相信，我当然相信你！
　　你愿意帮我，那真是再好不过了！”
　　这时候，李沐才想起来，眼前这位本来就是一个野心家。
　　叶孤城不止在南海飞仙岛建立了「白云城」，还想过当谋朝篡位当皇帝来着。
　　只是建立一个宗门，对叶孤城来说应该只能算是洒洒水啦。
　　至于相不相信叶孤城这件事……开玩笑，李沐要是不相信他，根本就不会带他来「诛仙」世界。
　　而且李沐都不担心宗门建立之后，自己会被叶孤城架空什么的，因为对他来说，最重要的是‘气运’，宗门是谁建立的，由谁来做主对李沐来说根本无所谓。
　　这样想着，李沐目光灼灼的看着叶孤城，问道：“老叶，需要我做什么，你尽管吩咐！”
　　李沐没有去问叶孤城要怎么做，心里只想着有了叶孤城的帮忙，自己只需要当一个甩手掌柜，等着坐享其成就行了。
　　“……”
　　叶孤城无语的盯着李沐看了一会，然后伸出三根手指，说道：“想要从无到有建立一个宗门，最重要的只有三件事。
　　第一，钱财。
　　第二，实力。
　　第三，传承。”
　　“明白！”
　　李沐听到叶孤城的话，直接大手一挥，一堆金银元宝便堆满了半个房间。
　　这些金银，大部分都是李沐从「剑雨」世界中带回来的，小部份时花满楼花满楼放在他这里的。
　　这些金银全部换成银两的话，至少有上千万两。
　　“这些金银你先拿去用，不够我再想办法。”
　　李沐指着半屋子的金银，一脸豪爽的说了一句，然后又说道：“实力方面你也不用担心，我回头就去找几个帮手，等它们到位，我们在这个世界不说无敌，至少无人敢惹！
　　至于传承……”
　　李沐手掌一翻，手中便多出了一沓书籍，然后递到叶孤城面前，说道：“这里有入门武功五部，上乘武功五部。以及上乘拳掌武功和剑法个三部，用来做为宗门传承应该够了。”
　　李沐给出的这些武功，分别是入门武功：《十段锦》、《武当长拳》、《八步赶蝉》、《八禽身法》、《武当掌法》。
　　上乘武功：《纯阳功》、《太和功》、《混元功》、《武宫内劲》、《松鹤心经》。
　　上乘拳掌武功：《大摔碑手》、《回风掌法》、《无极玄功拳》。
　　上乘剑法：《回龙十二剑》、《神门十三剑》、《武当两仪剑法》。
　　一个宗门，最重要的便是传承，而李沐给出的这些武功，只是五部上乘武功中的一部，就已经足以作为一个小门派的传承了。
　　高深武学，李沐不准备现在就拿出来，而是准备在宗门成立之后，再建一座藏经阁，把自己手中掌握的武功全都放在里面。
　　“你看看，还有什么需要准备的？”李沐问道。
　　钱财，千万两银子初期应该够用。
　　实力，李沐准备先去一趟无情海，把黑水玄蛇抓回来。
　　李沐相信，有黑水玄蛇在，应该足以震慑「诛仙」世界绝大多数的势力。
　　如果不够，那李沐就要考虑去一趟南疆的「镇魔洞」了！
　　至于传承，如今李沐手中掌握的武功，光是上乘武功之上的高深武学，就超过了两位数，更高等级的超高深武学也有三部。
　　虽然那三部超高深武学李沐还没有练。
　　但他觉得那种等级的武学，绝对不会比这个世界的《天书》弱。
　　“目前已经够了。”
　　叶孤城看了一眼旁边半屋子的金银，道：“还有一件事，你需要找一处合适的地方，做为山门所在。”
　　“山门……我知道了！”
　　李沐听到叶孤城的话，眼中露出了若有所思的神色，然后说道：“我会搞定的，你不用担心。”
　　关于‘山门’，李沐原本计划初期就在这河阳城中发展。
　　但是按照叶孤城的想法，留在小小的河阳城明显行不通，所以需要物色新地方。
　　当然，李沐对于‘大山门’也不是完全没有想法，心中早已想好了几处地方做为备选。
　　不过李沐所想的那些地方，都需要先去实地考察一番之后，才能确定。
　　“师父，您在吗？”
　　这时候，门外传来一声呼喊，是张小凡的声音。
　　李沐把手中的秘籍塞给叶孤城，又挥手将房间中的金银都收了起来，然后才打开房门，看着门外的张小凡，问道：“小凡，你来找为师可是有什么事？”
　　“啊……师父，我没事。”
　　张小凡听到李沐的话，先是愣了一下，然后没头没脑的说道：“我只是突然感觉自己好像很久没见过师父……好像师父你离开了这里很久，突然又回来了一样。”
　　“！！！”
　　李沐听到张小凡的话，却是脸色微变，然后笑着问道：“为师没有离开过，你为何会有这种感觉？”
　　虽然李沐已经离开这个世界大半年。
　　但对这个世界来说，李沐离开的时间不过一瞬间而已，对张小凡来说，李沐在时间上更是从来没有离开过。
　　可是刚才张小凡的话，却是让李沐心中突然警惕了起来。
　　这小子，难道察觉到了他的离开，还能感觉到他离开的时间？
　　“这……我也不知道。”
　　张小凡低下头，弱弱的说道：“只是刚刚突然有这种感觉，所以就过来看看您。”
　　“感觉吗？”
　　李沐听到张小凡的话，眼中微微闪烁，然后抬手揉了揉张小凡的脑袋，调笑道：“你这小子，是不是在担心师父后悔收下你和惊羽当徒弟，然后偷偷跑掉？”
　　“不是不是！”
　　张小凡听到李沐的话，立刻抬起头连连摆手，然后急声说道：“那个……师父，我还要练功，先走了！”
　　说完，便飞快转身，头也不回的跑了。

第204章 小环
　　“那就是你在这里收的徒弟？”
　　叶孤城来到李沐身边，目光看着张小凡离开的方向。
　　“是啊。”
　　李沐点点头，道：“张小凡，我的大徒弟。”
　　叶孤城点点头，又说道：“他是不是察觉到了什么？”
　　叶孤城记得李沐对他说过，不同的世界之间，时间流速也不一样，而他们的世界和这个世界的时间流速足有上万倍之多。
　　甚至比传说中的‘天上一日，地上一年’还要夸张。
　　李沐告诉过他，为了抚平这种夸张的时间流速，李沐上次离开这个世界时，已经用‘气运’停顿了这个世界的时间，所以李沐虽然已经离开这个世界已经半年。
　　但对这个世界来说，李沐离开的时间却只有一瞬间而已。
　　可是刚才那个叫做张小凡的孩子的话，却好像是察觉到了李沐离开了这个世界很久一样。
　　“不会。”
　　李沐肯定的摇头，说道：“不过他应该是冥冥中有所感应。
　　我应该和你说过，我这个徒弟可是在这个世界身负‘大气运’的人。”
　　身负‘大气运’的人，必定会有异于常人之处。
　　尤其是像张小凡这种应运而生的‘时代主角’，能感受到一些常人感受不到的东西，也很正常。
　　不过，李沐虽然没有检查过，却感觉张小凡自从被自己收下当徒弟之后，身上的‘气运’可能增长的更快了。
　　难道自己也成了张小凡的气运增幅器不成？
　　“身怀‘大气运’之人？”
　　叶孤城听到李沐的话，目光微微闪烁，不知道在想什么。
　　“喂，老叶，你不要想着拿我的徒弟来做什么文章啊！”
　　李沐看到叶孤城的样子，心中突然有种不好的预感，立刻说道：“我跟你说，像我们这种‘外来者’，如果想要对小凡那种身负‘大气运’的人做什么不好的事情，百分之百会被反噬。
　　你千万不要乱来啊！”
　　“这样吗？”
　　叶孤城听到李沐的话，轻轻点了点头，一脸淡定的说道：“放心，我不会乱来。”
　　“我信你个鬼！”
　　李沐看着叶孤城一脸淡定的样子，心里不好的预感越发强烈，然后再心中做了一个决定，离开时一定要带上张小凡才行。
　　“师父！”X2
　　这时候，张小凡突然去而复返，和他一起来的还有林惊羽。
　　两人先是像李沐行了一礼，然后目光便齐齐落在了李沐身旁的叶孤城身上，眼中满是好奇。
　　虽然两人不知道叶孤城的身份，但光从气质上就能看出来叶孤城的与众不同，感觉就跟那些高高在上‘仙人’一样。
　　“嗯！”
　　李沐朝着两人轻轻颔首，然后指着身旁的叶孤城，道：“给你们介绍一下，这是为师的师兄，你们的师伯，叶孤城。”
　　李沐本来是想让叶孤城以朋友的身份来帮忙。
　　但意识到开宗立派这件事的麻烦之后，李沐就选择了直接躺平，当一个甩手掌柜，而叶孤城之后要以李沐的名义来开宗立派，用朋友的身份肯定不行了。
　　所以两人就变成了名义上的‘师兄弟’。
　　张小凡和林惊羽两人闻言，立刻朝着叶孤城恭敬行礼，齐声道：“叶师伯好！”
　　叶孤城也朝着两人微微颔首，然后目光在他们身上来回扫视，看的张小凡和林惊羽顿感混身发冷，下意识的退到了李沐身旁。
　　“不要害怕！”
　　李沐抬手，按住了两人的脑袋，然后笑着说道：“你们这位叶师伯的为人虽然冷酷了一些，但他的武道修为还在为师之上，尤其是在剑道领域，当世无人能出其右。”
　　说着，李沐将林惊羽推向叶孤城，道：“惊羽，你不是对剑法很感兴趣吗？以后你就跟在叶师伯身边，请他好好教导你剑法。”
　　这个世界，虽然厉害的神剑法宝多不胜数。
　　但在真正的「剑道」方面，李沐相信绝对没有人能超过叶孤城这位剑道大宗师，所以他说叶孤城的剑道在这个世界无人能出其右，也不算是夸大其词。
　　林惊羽这小子对剑法、剑道十分感兴趣，刚好让叶孤城帮忙教导一番。
　　林惊羽听到李沐的话，眼中也是立刻露出了惊喜之色，然后再次对着叶孤城恭敬一礼，道：“惊羽见过师伯，以后有劳师伯了。”
　　叶孤城见此，也没有拒绝，只是瞥了李沐一眼，然后轻轻对林惊羽点了点头，接下了教导林惊羽剑法的事情。
　　“师父，我……”
　　张小凡见此，也想跟林惊羽一起跟叶孤城学剑，但话还没说出来，就被李沐打断。
　　“你就算了！”
　　李沐敲了一下张小凡的脑袋，说道：“你叶师伯的剑法不适合你，而且为师稍后要出一趟远门，你跟我一起。”
　　“啊？哦！”
　　张小凡听到李沐的话，先是愣了一下，然后便兴奋的点头，捂着脑袋满脸期待的问道：“师父，我们要去哪里？”
　　显然，对于还只有十岁的张小凡来说，不管是练武还是学剑，都没有‘出远门’来的有吸引力。
　　“到时候你就知道了！”
　　李沐敲了一下张小凡的脑袋，道：“你和惊羽现在先去练功。”
　　“哦。”
　　张小凡点点头，然后便和林惊羽两人一同离开，回去练功去了。
　　入夜。
　　一道的身影悄然离开，朝着青云山的方向而去，是叶孤城。
　　叶孤城离开后，李沐的身影从房间中走了出来，看着他离去的方向沉默不语。
　　李沐当然知道叶孤城去青云山干什么，他是要去亲身见识一下这个世界修行强者的实力。
　　而想要见识这个世界强大修行者实力种事情，再没有比青云山更好的去处了。
　　至于叶孤城前往青云山的安全问题，李沐丝毫不担心。
　　因为白天的时候，李沐已经把青云山上的情况详细的告诉了叶孤城。
　　已经有着大宗师修为的叶孤城，即便是在青云山上，能赢他的人也不多，而想要留下他，恐怕只有道玄拿着「诛仙剑」才能做到。
　　叶孤城去青云山，只要不去通天峰招惹道玄，剩下无论遇到谁，就算打不过，全身而退也应该没有问题。
　　李沐脚下轻点，跃上屋顶坐下，目光看着青云山的方向，轻声道：“老叶……应该不会这么倒霉吧。”
　　不知道为什么。
　　李沐突然有点担心叶孤城去了青云山之后，脑子一热直接正面杀上通天峰挑战道玄，那就完犊子了。
　　不过仔细一想，以叶孤城的性格，应该不会那么冲动才对。
　　“嗯？”
　　这时候，李沐突然听到一阵哭声从墙外传来，不由眉头一皱，然后站起身来，从屋顶飞跃而下。
　　李沐来到哭声传来处，发现竟然是一个看上去只有两、三岁的孩童正蹲在墙角低声抽泣。
　　乞丐？还是别人家走丢的孩子？
　　李沐看着孩童身上脏兮兮的衣服，心中下意识的将其归类到了前者。
　　但就算是乞丐，这年龄也太小了，而且就算是乞丐，也不会大晚上的到这里要饭才对。
　　李沐一边想着，脚下已经不自觉的朝着那孩子走了过去。
　　“小朋友。”
　　李沐来到孩童面前，看着他问道：“你怎么一个人在这里，你的家人呢？”
　　这么小的孩子，怎么会大晚上的一个人出现在这里？
　　孩童看到李沐出现，立刻止住了哭声，一双玲珑的大眼睛看着他，也不说话，只是小小的身子下意识的向后退去。
　　李沐见此，心中不由生出一股怜悯，忍不住上前一步。
　　但他这个动作却让那孩童身子一震，然后转身蹲在墙角，用手保住了脑袋，瑟瑟发抖起来。
　　“……”
　　李沐见此，动作不由一顿，然后蹲下身来，轻声对着他的背影说道：“不用怕，我不是坏人，而且这墙后面就是我家。”
　　小孩听到李沐的话，小脑袋轻轻转过来，目光从手臂下面偷看李沐一眼。
　　这一次，他可能意识到了李沐不会伤害自己，便轻轻转过身，盯着李沐看了一会，然后突然冲上来，抱住李沐的脚又哭了起来。
　　“好了好了，不要哭了。”
　　李沐蹲下身，抬手在他背上轻轻拍着，正准备开口问下这孩子的情况，却听到一阵‘咕咕’的声音传来。
　　是这孩子的肚子在叫唤。
　　李沐听到这声音，顿时不想在问什么，直接抱起孩子纵身一跃，回到了院子里，将他带到自己房间，然后取出一些食物。
　　小孩看到李沐拿出来的食物，大眼睛里立刻泛起了绿光，直接就一个饿虎扑食扑了过来，然后拿起食物就狼吞虎咽起来。
　　“慢慢吃，不要着急。”
　　李沐倒了杯水放在他旁边，微笑着提醒。
　　小孩接过水杯，咕噜咕噜喝完，然后继续干饭。
　　李沐含笑看着，才发现这是个女孩。
　　‘女孩……难道是被父母丢弃的？’李沐心中这样想着。
　　这女孩看上去最多两、三岁的样子，身上穿的衣服虽然很脏，却不像是乞丐的样子。
　　不是乞丐，身上也没有受伤的样子……这么看来，不是走丢了，就是被人丢弃了。
　　“嗝！~”
　　小孩的饭量不大，很快就吃饱了，又喝了一口水后，满足的打了个嗝，然后以上大眼睛怯生生的朝着李沐看来。
　　李沐朝她微微一笑，端起水杯喝了一口，然后问道：“吃饱了？”
　　“嗯。”
　　女孩轻轻点头，盯着李沐看了一会，突然冲他喊了一声：“爹爹！~”
　　“噗！~”
　　李沐一口水喷出，然后惊讶的盯着女孩，不敢置信的问道：“你刚才叫我什么？”
　　“爹爹！~”
　　女孩又叫了一声，然后脆生生的说道：“你给囡囡吃的，就是囡囡的爹爹。”
　　“……”
　　李沐听到这话，脸色不由一黑，问道：“这话是谁教你的？”
　　女孩没有回答，只是脑袋一歪，脆生生的说道：“难道不是这样吗？”
　　“当然不是。”
　　李沐轻轻摇头，又问道：“你还记不记得你家在哪里？家里还有什么人？”
　　女孩想了想，然后摇头：“不记得了。”
　　李沐闻言，想了想，又问：“那你还记得自己的名字吗？”
　　“囡囡！”女孩马上回答。
　　“那都是谁这么叫你？”李沐又问。
　　“不知道。”女孩直接摇头。
　　“那你还有别的名字吗？”李沐再问。
　　女孩想了想，说：“小环，囡囡记得有人叫囡囡小环。”
　　“小环……”
　　李沐听到女孩的话，眼中顿时露出一丝惊讶，心中暗道：“不会这么巧吧？”
　　在「诛仙」世界。
　　如果要说神秘，那肯定是‘江湖相师’周一仙。
　　而要说到天赋异禀，既不是‘时代主角’的张小凡，更不是正道翘楚陆雪琪，而是周一仙的孙女，周小环。
　　周小环在「诛仙」世界，是一个很特别的人物。
　　收养她周一仙称周小环天资聪颖，对相学独有天赋，跟他学习相术，还不到十岁，就能把人的前半生看的出来。
　　神秘的鬼先生说周小环于鬼道一途上有百年难见之异禀，爱才之下不仅破例帮她救人，还收她为徒。
　　更离谱的是，周小环自学鬼先生赠送给她的关于鬼道之术的书籍，只一个月时间居然可以和当时的天下第一人道玄勉强抵挡。
　　虽然维持的时间很短暂，却已经让人叹为观止
　　这样的天赋，别说是张小凡，怕就算是「青云宗」的中兴祖师‘青叶’复生也比不了。
　　而且周小环为人心地善良，十五岁时为了救‘魔道三公子’之一的金瓶儿一命，不惜自损一年阳寿。
　　十八岁时为了救炼血堂的余孽野狗道人一命，又不惜自损阳寿二十余年。
　　“算算时间，这个时候的周小环，应该正好是两、三岁的样子。”
　　李沐心中暗暗回想着关于‘小环’的信息，轻声道：“‘周小环’被周一仙收养的年纪，也刚好是两、三岁，而且周一仙收养‘周小环’的地方，正好也是在这河阳城中。
　　也就是说，这个时间的‘周小环’还没有被周一仙收养，就自己跑到我这里来了？”
　　李沐看着眼前的女童，心中暗道：这种事情会是巧合？
　　还是缘分？

第205章 周一仙，普智
　　夜色中。
　　一道身影自河阳城中御风而起，周身缭绕着淡淡的光华，如一柄无形之剑，朝着青云山方向疾驰。
　　正是往青云山而去的叶孤城！
　　武道大宗师虽然还不能御空飞行，但凭借精妙的轻功和外力，短时间御风而行还是可以做到的。
　　叶孤城的轻功不算绝顶，却能凭借一身剑意驱动风力，御风而行。
　　如此手段，还算不上真正的飞行，却也相差不多了。
　　河阳城外，三里处。
　　一道须发皆白，面容清庸，看去有几分鹤骨仙风、得道高人的模样的身影，正朝着河阳城而来。
　　这人手边拿一根竹竿，上面挂着一块白布，写着四个字：仙人指路。
　　这人，便是原剧情中会收养小环的爷爷，也是诛仙中身份最为神秘的人之一，周一仙。
　　周一仙不是青云门的人，却会青云门久已失传的开山祖师青云子行走江湖时的法术，且见识广博，仿佛这世间没有他不知道的事情。
　　周一仙一生非常忌讳靠近青云山。
　　周一仙这次来河阳城，是因为儿子的忌日将近，而他儿子的尸骨，就埋葬在河阳城中。
　　“嗯？”
　　周一仙原本正一脸懒洋洋的趁着夜色行路，却忽有所感的抬头，然后便看到有一道白衣的身影从天空掠过，不由目光微凝，道：“此人……不似寻常修行者。”
　　说完，周一仙抬起右手，手指快速掐动，口中念念有词。
　　“噗！~”
　　突然，周一仙身子一震，口中猛然突出一口鲜血，然后满脸惊讶道：“怎么会，怎么会……完全算不出，一点痕迹也没有。
　　这怎么可能……算了！”
　　喃喃自语了一阵，周一仙脸上的惊讶突然消失，然后望着青云山的方向，道：“就算天塌下来，也有高个子顶着，要我这个糟老头子来操什么心。
　　胡涂，糊涂啊！~”
　　……
　　青云山南，二十里处的荒野。
　　“阿弥陀佛！”
　　叶孤城御风而来，朝青云山而去，经过此处时，却突然听到一声嘹亮的佛号在耳旁响起。
　　叶孤城听到这声音，立刻停住身形，身形从半空落下，然后目光凛然的望着站在不远处的身影。
　　那是一个身披枣红袈裟的老僧。
　　“阿弥陀佛！”
　　老僧看着一脸凛然的叶孤城，双手合十，微微颔首，道：“老衲普智，见过施主。”
　　“普智？天音寺四大神僧之一的普智？”
　　叶孤城听到老僧自报身份，脸上的凛然之色也是微微收敛，然后看着他，问道：“在下与大师素未蒙面，大师为何要叫住在下？”
　　对于这个世界的大概情况，叶孤城已经听李沐仔细科普过。
　　尤其是关于这个世界正魔两道的势力情况，李沐说的叶孤城全都记在心中。
　　因此叶孤城听到这老僧的法号，立刻就猜到了他的身份。
　　叶孤城此去青云山，是为了见识此界顶尖修仙者的实力，而他准备挑选的对象，便是青云门的一峰首座。
　　不过，叶孤城没想到他还没到青云山，却先遇到了与青云门同为此界中土正道三大派之一的天音寺僧人。
　　眼前这老僧做为天音寺的四大神僧之一，修为就算不如青云门的掌门道玄，想来应该不会比青云门的一峰首座弱，绝对算是此界顶尖的人物之一。
　　若是能试探出他的实力，想来也能见识到此界顶尖修仙者的实力了。
　　这样想着，叶孤城握剑的手微微一紧，周身更是有无形剑气释放，蓄势待发。
　　“阿弥陀佛，施主还请不要动怒。”
　　普智感受到叶孤城周身释放出来的无形剑气，目光不由一凛，道：“老衲叫住施主，并未是想要与施主为难，而是见施主从远处御风而来，使用的手段却不似我中土修行之人的法门……心中疑惑之下，才会出言将施主叫住，还请施主不要怪罪。”
　　“不要怪罪？”
　　叶孤城听完普智的话，缓缓朝他抬起握剑的手，道：“不管你有什么原因，刚才的举动对我来说，已经是挑衅。
　　所以，大师想要让我为你解惑，也请先解了在下这手中长剑之上的锐意。”
　　叶孤城的话音落下，也不等普智回话，握剑的手掌便微微发力，然后手中长剑便自动从剑鞘中弹射而出。
　　铮！~
　　叶孤城抬手，握住从剑鞘中弹射出来的佩剑，而后手中长剑铮鸣，凌厉的剑气如潮，对着普智激荡而来。
　　“阿弥陀佛！”
　　普智见此，也是目光一凛，然后双手合十，口中念出一声佛号。
　　下一刻，一股耀眼金光从普智身上绽放，如无形屏障，将那迎面袭来的如潮剑气尽数挡下。
　　“我厉害的剑气！”
　　金光中，普智目光凌厉的盯着叶孤城，沉声道：“不过，施主的手段非修真法力，你果然非我中土修行之人。
　　你究竟是何人，来自何处，来我中原大地有何目的？”
　　铮！~
　　回应普智的，是一道绚丽的剑光。
　　叶孤城持剑而上，手中长剑一挥，璀璨的剑光便呼啸而出，如一道弧月对着普智横切而来。
　　“唵！”
　　普智见此，口中顿时喝出一声真言，而后周身金光在身前凝聚成一个‘卍’字，挡下了叶孤城的剑光。
　　“施主，请等一下，老衲有话要说！”
　　普智挡下叶孤城的一剑后，立刻抬手想要阻止叶孤城的继续进攻。
　　神州浩土，中原大地。
　　修行者虽然门派不同，练的却都是修真法力。
　　这一点，哪怕是魔道修士也一样。
　　普智对叶孤城原本还只是猜测，但他刚才出手，已经让普智完全确定。
　　叶孤城使用的力量，绝不是修真法力！
　　更重要的是，叶孤城使用的虽然不是修真法力，力量却让他感觉心悸不已，一身实力完全不弱于他。
　　这种发现，让普智心中惊喜万分。
　　普智在天音寺的四大神僧中排行第三，更被誉为是当代天音寺最聪慧之人，而普智修行有成之后，最大的理想便是想要把青云的《太极玄清道》和天音的《大梵般若》这两种世间顶级的修行法门结合起来，看是否能开辟修真新道路，研究长生之道。
　　为此，普智不止一次向青云门提出过交换修行法门的要求，却屡次被青云门拒绝。
　　不过就算这样，普智也没有放弃这个想法。
　　这次又来青云山，便是为了再一次向青云门提出交换修行法门之事。
　　却没想到，这次还没到青云山，却先遇到了叶孤城，还见识到了叶孤城身上那完全不同于他们修真法力的力量。
　　普智在意识到叶孤城所使用的力量并非修真法力的第一想法，是质问叶孤城的身份，然后就是想要得到叶孤城身上的修行之法，来印证自己的长生之愿。
　　但是叶孤城却不知道普智的想法，而他心中所想的，则是竭尽全力来测试眼前这老僧的实力究竟有多强。
　　原本，叶孤城前往青云山寻找测试对象，心中还有所顾忌，毕竟那可是此界第一大派，门中强者众多。
　　一个搞不好可能会引来围攻。
　　却没想到在这里遇到了同样身为顶尖修行者的普智。
　　这对叶孤城来说，简直是天赐良机。
　　此时，叶孤城心中只有一个想法。
　　那就是倾尽全力出手，用眼前这个和尚来测试，他的武道，他的剑道，能否此界顶尖的修真者一战！
　　怀着这样的想法，叶孤城手中长剑呼啸，剑气如虹，根本不给普智说话的空隙。
　　每次只要普智一开口，回应他的就是更加凌厉的剑气。
　　普智不知道叶孤城为何如此凶猛。
　　但是他知道如果自己再不用全力的话，怕是不会有继续说话的机会了。
　　“阿弥陀佛！”
　　于是乎，普智一声佛号念出，下一刻，一道神光突然从他手腕飞出，对着叶孤城迎面射来。
　　叶孤城目光一凛，立刻将手中长剑横起抵挡，然后也看清了这道神光的面目。
　　竟是一颗清净通透的翡翠念珠！
　　这念珠，正是普智以性命相修的法宝，并且不止一颗，而是十七颗！
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”
　　普智单手竖立身前，口中念诵真言，一字一句，同时剩下的十六颗翡翠念珠法宝也是在他口诵真言时一齐呼啸而出，从四面八方朝着叶孤城飞射而来。
　　佛门六字真言通天地造化，诵之可脱尘埃，涤心镜，至大欢喜极乐境界。
　　普智以高深境界的《大梵般若》法力念诵六字真言，法力加持在十七颗翡翠念珠法宝之上，每一颗如有沉重山岳之力，且速度迅疾如雷，避无可避。
　　从叶孤城先前的攻势和态度，普智已经确定，如果不能击败此人，恐怕是无法跟他好好交谈。
　　所以普智决定全力出手，先拿下叶孤城，然后再来与他好好交谈。
　　叮！叮！叮！~
　　叶孤城手中长剑之上萦绕的罡气如钢似铁，舞动间与每一次那袭来的念珠碰撞，发出的脆响都让真空为之震颤。
　　铮！~
　　一声剑气锋鸣，叶孤城手中长剑涤荡，将最后一颗袭来的念珠逼退，然后身形一跃而起。
　　跃至高空的叶孤城在空中调转身形，手中长剑下指，居高而击，对着下方的普智一剑刺下。
　　嗡！~
　　这一剑出，真空鸣动。
　　这一剑出，剑光斜斜飞来，如万道惊芒掣电。
　　这一剑出，惊世璀璨，让夜空绽放白光。
　　这一剑出，在普智眼中恍如青天白日。
　　这一剑出，让夜色尽去，天空瞬间变得无瑕无垢。
　　这一剑，叫做——天外飞仙！
　　武道宗师境界的叶孤城，使出的天外飞仙，已经能斩落大宗师一臂，
　　叶孤城身上的修为封禁被解开之后，不只是修为臻至大宗师境界，剑道也是更进了一步，达到了前所未有之境。
　　武道宗师境界的叶孤城，施展「天外飞仙」时，能让夜空为之璀璨。
　　如今，大宗师境界的叶孤城再使出这一招「天外飞仙」，已经能让黑夜化作青天，夜空绽放白日!
　　这一剑的威力比之武道宗师时，更是不知道提升了多少倍，简直不能同日而语。
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”
　　面对这样的一剑，普智也是脸色骤变，立刻收回手势，让十七颗翡翠念珠法宝归于身前，与他身上绽放的金光融为一体，在身前三尺处凝聚出一个巨大的‘佛’字，字体周边有浓郁的金光缭绕。
　　下一刻，将黑夜化作青天白日的剑光与金光缭绕的佛子碰撞，让天地都为之一静。
　　……
　　河阳城中。
　　“爹爹，爹爹！”
　　李沐正想着小环出现在他面前，会是巧合还是缘分时。
　　吃饱了的小丫头已经来到他身旁，拉着他的衣襟，低声道：“囡囡困了。”
　　“困了？那就洗洗睡吧。”
　　李沐将小环抱起来，笑着对她说道：“还有，以后不要再叫我爹爹了，要叫师父，知道吗？”
　　不管是巧合还是缘分。
　　这丫头既然出现在自己面前，李沐就已经不可能视而不见，就把她留下好了。
　　“嗯！~”
　　小环重重点头，道：“不能叫爹爹爹爹，要叫爹爹师父，囡囡记得了。”
　　“……”
　　李沐无语，想要给小丫头纠正，想了一下后又放弃了这个想法，然后叹息一声，说道：“你只要记得以后要叫我师父就行了。”
　　“嗯。”
　　小环点点头，然后看着李沐，甜甜道：“师父！~”
　　“乖！~”
　　李沐揉了揉她的脑袋，然后叫来丫鬟，将她带去洗漱。
　　这丫头毕竟才两、三岁，就算思维比同龄的小孩成熟一些，也成熟的有限，想要纠正她这些东西，不是说不行，但是很费劲。
　　李沐并不想去费这个力气，只要纠正她的称呼就好，具体还有些问题，等明天她休息好再慢慢问询。
　　虽然不知道这丫头为什么会出现在这里，还有没有家人。
　　如果能问出来，就帮她找找。
　　若是问不出来，或者问出来之后找不到，就把她留在身边，当又收了一个徒弟好了。
　　“嗯？”
　　李沐将小环交给丫鬟之后，突然心有所感，然后一跃上屋顶，目光远眺，朝着青云山的方向远远看去。
　　与此同时。
　　河阳城外的某处。
　　周一仙也是忽然心有所感，然后停下脚步，转身目光凝重的朝着青云山方向看去。

第206章 普智之死
　　青云山。
　　诸峰之上各有身影被那突如其来的白日之光惊扰，略作困顿之后，通天峰上有一道身影直接御空而下，朝着那白光闪耀之处而去。
　　其余峰上诸人见此，也是纷纷从山上御空而下，跟随而来。
　　这些身影循着白光闪耀的方向一路搜寻，终于在山野之中找到了一处满目疮痍之地，然后纷纷落下。
　　来着一共六人，五男一女，且六人每人身上都散发着浑厚的气息与威严，让人不敢直视。
　　六人从半空落下后，目光分别盯着脚下坑坑洼洼的地面搜索，面色凝重。
　　“这是……”
　　六人中，一名身材矮胖，其貌不扬的男子看着周围的地面，眼中闪过一丝惊奇，道：“这是有高人在这里交过手，而且还打的十分激烈的样子。
　　不过，是什么样的法宝道法，能造成如此景象？”
　　说完，他目光看向其余几人，道：“几位师兄，你们能看出来吗？”
　　众人闻言，皆沉默不语。
　　这说话的矮胖之人，便是青云山上「青云门」的大竹峰首坐，田不易。
　　其余几人分别是当代「青云门」掌门、通天峰首座，道玄真人；风回峰首座，曾叔常；朝阳峰首座，商正梁；落霞峰首座，天云道人和小竹峰首座，水月大师。
　　几人脚下的地面，方圆大半里的范围内，就好像被野蛮的力量犁过一遍，地面上全是大大小小、深浅不一的坑洞。
　　这种景象，就好像是有数百人一齐从上空将法宝往下扔造成。
　　但是看周围的迹象，又不像有这么多人出现过的痕迹，而且此处距离青云山太近，若是有如此之多的修行者聚众，他们几人不可能一点风声收不到。
　　所以，他们脚下这等景象，很可能不是多人斗法造成，而是高手争斗留下的痕迹。
　　更重要的是，他们从地面这些大小坑洞中，并没有感觉到任何法力波动的痕迹。
　　这才是最让他们疑惑的地方。
　　很难想象，不用法力的话，究竟是什么手段能造成眼前这等景象。
　　这时候，道玄真人走动几步，然后踩了踩地面，沉声说道：“这里有天音寺《大梵般若》法力施展的痕迹，而且施展之人的法力很强，至少是四大神僧的层次。”
　　众人闻言，纷纷朝道玄看来，然后目光聚在他脚下所站之处。
　　只见他脚下之处，是一片丈许范围的完好之地，在这疮痍的地面犹如鹤立鸡群。
　　田不易，马上朝道玄问道：“天音寺的《大梵般若》，而且还是四大神僧层次的法力……师兄可能看出在此处的是四大神僧中的哪一位？与他交战的又是什么人？”
　　田不易等人当然也发现了道玄脚下地面的不同之处，也能感觉到那里残留的法力波动。
　　只是他们分别不出那法力的出处，更别说判断其强弱了。
　　“不知道。”
　　道玄摇摇头，说道：“不过，在此处留下法力痕迹的神僧，本座虽然看不出来是哪一位，对其身份却还能猜出一些。
　　至于与那位神僧交战之人……就真的看不出来了。”
　　道玄说着，又在四处走动了一下，然后继续说道：“此处除了《大梵般若》的法力之外，完全感受不到其他任何法力残留的气息。”
　　“连道玄师兄你也感觉不到吗？”
　　小竹峰的水月大师闻言，沉声低语了一句，然后问道：“不过，师兄你刚才说能猜到在此处与人斗法的「天音寺」神僧是哪一位？”
　　“不错。”
　　道玄真人闻言，微微颔首，道：“若是本座猜测不错的话，在此处与人斗法的神僧，应当是「天音寺」四大神僧中的普智大师。”
　　虽然青云门和天音寺同为正道三大派，在对待魔教的态度也是同气连枝。
　　可私底下的关系并不算和睦，甚至可以说是竞争对手，所以双方的往来并不算密切。
　　尤其是在高层方面，不是万不得已的时候，基本不会碰头。
　　但普智是个例外。
　　近几十年来，普智为了追寻所谓的长生大道，不止一次来到青云山面见道玄，请求道玄能将两派的修行之法交换，互通有无，希望和能通过佛、道两门的结合，开创出真正的长生大道。
　　哪怕每次都被道玄严词拒绝，也还是执着的不断前来，所以道玄才会猜测，之前在此处与人斗法的人就是普智。
　　不过，就算道玄真人能猜到在此处斗法之人有普智，却猜不出那与普智斗法的人是谁。
　　普智身为「天音寺」的四大神僧之一，一身《大梵般若》的修为之高，在当世也算是有数之人，普天之下能与他交手的人并不多，能胜过他的更是屈指可数。
　　而且之前那白光若真是普智与人交手所致，他们从察觉到赶至此处，一共也没花多长时间。
　　但他们赶来之后，此处并不见普智和与他交手之人的踪迹。
　　按道理说，普智若是再此处与人交手，无论对手是谁，也不管是胜是负，他都不应该离开才对……除非是普智与人斗法输了，而且还被人给打死，连尸体也被带走了。
　　而现在道玄最担心的就是这种情况。
　　天下间能斗法打赢普智的人屈指可数，能杀他的人更是凤毛麟角，就连道玄本人都不一定能做到。
　　除非青云宗几大首座一同出手围攻，或者道玄请出青云门的镇山之宝「诛仙剑」，才有可能百分百留下普智，不给他逃跑的机会。
　　所以，若是普智真的死在青云门下，那事情就麻烦了。
　　“师兄！”
　　这时候，一个声音从远处传来。
　　众人闻声望去，然后纷纷脸色大变。
　　只见一名身穿黑色道袍的身影正带着另一道身影从远处朝着他们这边飞来。
　　此人不是别人，正是青云宗七大首座之二，也是执掌青云宗刑法的龙首峰首座，苍松道人。
　　不过，让众人色变的并非苍松道人，而是苍松道人身旁的那人。
　　因为被苍松带来的这人，赫然便是他们之前讨论的普智！
　　更重要的是，普智此时看上去已经没有了气息。
　　他已经死了！
　　“诸位师弟，师妹，你们都来了。”
　　苍松带着普智的尸体落下，面色凝重的对田不易等人打了声招呼，然后带着普智的尸体来到道玄面前，沉声道：“师兄！”
　　“苍松师弟！”
　　道玄真人面色凝重的盯着普智的尸体看了一会，然后看向苍松道人，沉声问道：“这是怎么回事？”
　　道玄现在的心情很不好，因为事情真的朝着他所想的方向发展了。
　　普智竟然真的死在了他们青云山下！
　　“不知道。”
　　苍松道人面色阴沉的摇头，道：“我遇到普智大师的时候，他已经奄奄一息……不过他临死前，对我说了两个字。”
　　“什么！”
　　道玄等人闻言，立刻问道：“普智死前说了什么！”
　　“长生！”
　　苍松道人目视众人，沉声开口，道：“普智大师临死前，只说了‘长生’两个字。”
　　“长生……”
　　道玄等人，纷纷露出思索之色，然后田不易开口道：“难道是普智大师是命丧在魔教长生堂的门主，玉阳子手中？”
　　“有这个可能！”
　　苍松等人闻言，互相对视一眼，道：“我在听到普智大师的遗言后，也是这么想的。
　　那玉阳子一身道行深不可测，近年来隐隐有成为魔道第一人的趋势。
　　若是他出手的话，不是没有可能重伤普智大师。
　　而且普智大师死在我青云山下，还能引起我青云门和天音寺的间隙，甚至就此交恶也不是没可能。
　　这种发展，很符合魔道的利益。”
　　道玄听到这话，却没有开口，只是皱着眉头看着普智的尸体，然后看了一眼苍松，然后摇头说道：“虽然这种猜测很合理。
　　但普智应该不是玉阳子杀的，且不说玉阳子有没有这个实力，普智大师身上的伤口，就不像是玉阳子的手段。”
　　田不易等人听到这话，也是皱起了眉头，道：“会不会是玉阳子那魔头为了嫁祸，所以故意掩盖了自己的手段？”
　　“有这个可能。”
　　道玄点点头，然后说道：“但你们有没有想过，这种说法能不能说服天音寺的人？
　　更重要的是，普智大师身上的伤口，是剑伤！”
　　道玄抬手揭开普智胸前的衣襟，露出了衣服下的伤痕，沉声说道：“无论是我们，还是天音寺的神僧们，都很清楚玉阳子的法宝是一面「阴阳镜」，那法宝可打不出这种剑伤。
　　更巧的是，我青云门中，包括我在内，所有人的法宝都是剑器。
　　你们说天音寺的人看到普智身上的这个伤口后，还会不会相信我们的话？”
　　“这……”
　　苍松等人听到道玄的话，脸上纷纷露出难看之色。
　　确实，只凭普智死前留下的‘长生’两个字，根本不可能让天音寺的人相信普智是被玉阳子所杀。
　　而普智身上的伤口，加上他身死之处就在青云山下，更大可能会让天音寺的人联想到他们身上。
　　更重要的是，普智留下的遗言，只有苍松一人听到，而且‘长生’两个字也并不一定说的就是「长生堂」。
　　“真是麻烦！”
　　众人沉默了一阵后，田不易突然开口，说道：“干脆我们直接把普智的尸体毁了，然后就当做不知道这件事好了。”
　　“不行！”
　　田不易的话刚说完，苍松便开口反对，道：“我们并不知道普智来青云山的事情天音寺知不知晓，更不知道普智死前有没有像天音寺传过信。
　　即便以上都没有，以天音寺的手段，未必不能探出普智身死之处就在我们青云山下。
　　一旦我们否认，天音寺又查出普智死在青云山，就更没办法解释了。”
　　“那我们就毁了普智身上这伤口？”
　　田不易看了一眼普智的尸体，又说道：“反正普智身上这伤口上也没有法力波动，毁掉了天音寺的人也看不出来。”
　　“不行！”
　　苍松听完田不易的话，再次反对道：“普智身上的伤口是他死前留下的，虽然没有留下出手之人的法力，却留有普智控制伤势时残留的法力，若是出手破坏，很容易就会被看出来。”
　　“这也不行，那也不行。”
　　田不易听完苍松的话，有些不耐烦的说道：“那你说该怎么办？”
　　“……”
　　苍松听到这话，顿时沉默不语。
　　“如实告诉天音寺吧。”
　　道玄开口，看着普智的尸体轻轻摇了摇头，说道：“既然事情不是我们做的，那就不怕天音寺的人查。
　　弄些手脚暴露了反而会引来猜忌。
　　至于杀害普智大师的凶手……只要对方有所企图，送回路出马脚。”
　　事实上，道玄并不认为苍松所说普智遗言留下的‘长生’二字，指的是魔教的「长生堂」。
　　道玄更愿意相信普智如果真留下了‘长生’这样的遗言，可能指的是他一直在追求的‘长生大道’。
　　而且道玄并不认为是普智会是死在那玉阳子的手中。
　　且不说玉阳子有没有这个能力，光是要掩盖自己擅长的手段来杀死普智，道玄就不认为玉阳子有这种能力。
　　而且，不知道为什么，道玄从普智身上那‘致命’的剑伤上，隐隐感受到了一股堂皇的剑意！
　　那种剑意不似法宝，而是纯粹的剑道。
　　道玄只在一个人身上感受过这种纯粹的剑意。
　　只是那人肯定不可能，也没有理由会对普智出手才对。
　　……
　　河阳城，小院中。
　　李沐站在屋顶上，目光看着青云山的方向，眼中隐隐浮现出担忧之色。
　　别人看不出来，但李沐一眼就认出，刚才远处那白日之光，正是叶孤城的「天外飞仙」招式所致。
　　而叶孤城使出这种招式，说明他肯定遇到了强敌！
　　更重要的是，叶孤城那招「天外飞仙」的动静太大了。
　　就连远在河阳城的他都能隐约看到，青云山的人肯定也能看到。
　　虽然不知道叶孤城是在什么地方，跟什么人交手，若是引来了云青山的人，事情怕是就难以收场了。
　　这时候，李沐突然看到一道身影从远处御空而来，脸上不由一喜。
　　因为那御空而来的身影，正是叶孤城，而且叶孤城看上去似乎并没有受伤的样子。

第207章 目标，空桑山
　　“什么！”
　　“你说你没去青云山，反而在中途遇到了天音寺四大神僧之一的普智！”
　　“还和他打了一架？”
　　李沐一脸惊讶的看着叶孤城，问道：“胜负如何，你们谁赢了？”
　　叶孤城没去成青云山，反而在路上遇到「天音寺」的普智，还和对方打了一场，这是李沐没想到的展开。
　　虽然叶孤城看上去一脸淡然。
　　但普智可以算是这个世界最顶尖的那一撮强者，叶孤城和他交手的胜负，李沐还是很感兴趣的。
　　“应该算是我赢了吧。”
　　叶孤城想了想，回答道：“虽然占了一些情报上的优势，但最后确实是他受伤跑了。”
　　“普智受伤跑了？！”
　　李沐听到叶孤城的话，不由皱起了眉头，又问道：“那他伤的重不重？往哪里逃了？”
　　“大概……活不了多久。”
　　叶孤城思索了一下，回答道。
　　当时他和普智交战时，最后的「天外飞仙」剑气直接刺穿了对方的心脉。
　　叶孤城不知道这个世界怎么样。
　　但那种伤势在他们原来的世界，应该是没救了。
　　也正是因为这样，叶孤城在普智重伤逃走的时候，才没有去追。
　　当然，如果这个世界存在如李沐那样能够让人死而复生的手段，就另当别论了。
　　叶孤城可是还记得，当初李沐救他一命时使用的手段。
　　“没救了吗？”
　　李沐听到叶孤城的话，不由皱起了眉头。
　　他突然想起来，这个时间段普智来青云山，搞不好就是剧情开始的时间。
　　原剧情中，普智上山求法，被道玄拒绝，然后再青云山下被苍松算计，最后将死之时心魔入体，为了达成自己的心愿，将《大梵般若》传给张小凡之后，竟然屠杀了草庙村全村，只剩下张小凡和林惊羽。
　　这次普智遇到叶孤城，也不知道是上青云山之前。
　　还是在上了青云山被道玄拒绝下山之后。
　　不过，不管是上山前，还是上山后。
　　而且这次普智被叶孤城重伤，应该不会再去草庙村了吧？
　　这个时间，那「嗜血珠」都应该还在普智身上，也不知道他这时候有没有被苍松盯上。
　　重伤濒死的普智遇到苍松，那肯定时十死无生，恐怕普智身上的「嗜血珠」也会落到苍松手中。
　　如果事情真的朝着那样的方向发展，未来倒是不知道会造成什么样的影响。
　　不过转念一想，张小凡和林惊羽被自己收为弟子之后，未来就已经脱离了原本的轨迹，之后再怎么发展了无所谓了。
　　不管怎么样，只要他们的计划能按部就班的进行，剩下的就无所谓了。
　　这样想着，李沐看向叶孤城，说道：“那普智的修为，在这个世界应该算是最顶尖的层次。
　　你能胜过他，那么在这个世界你赢不了的人已经屈指可数。
　　没想到你的修为晋升大宗师境界后，竟然会强大到这种程度，真是不可思议！”
　　看叶孤城战胜了普智看上去还是毫发无伤的样子，恐怕就算是道玄亲临，在不使用「诛仙剑」的情况下，也难以奈何叶孤城。
　　李沐感觉，叶孤城此时的实力，就算不能媲美天人大宗师，怕也已经远远超过了他以往所见过的所有大宗师！
　　面对李沐的夸赞，叶孤城只是轻轻摇了摇头，没有说话。
　　叶孤城很清楚，他能战胜普智，完全是占了情报上的优势，而且对方在最后如果没有选择硬接他的「天外飞仙」的话，他和普智一战的结果恐怕还难以预料。
　　而且普智重伤后，说是逃走，其实算是叶孤城看着他离开才是。
　　因为叶孤城在重伤普智之后，并不是不想乘胜追击，而是他感觉普智最后虽然被他的「天外飞仙」重伤，却并非没有反扑之力。
　　只是普智当时好像执着于其他事情，才会在重伤之后选择逃走，而不是用最后的力气来反扑自己。
　　叶孤城也是因为心中的警兆，才没有去追击普智，才任由他离开。
　　不过，不管怎么样。
　　叶孤城在和普智一战之后，也算是对这个世界的顶尖战力有了一定的了解。
　　李沐见叶孤城不说话，也没有继续在这个问题上纠缠，而是转移话题，问道：“现在你已经测试过这个世界的顶尖战力，接下来打算做什么？”
　　叶孤城闻言，沉吟了一会说道：“我需要一些时间，先发展一些人手。”
　　不管做什么事情，都少不了‘人’，所以叶孤城准备先花些时间，收一些手下来做事。
　　“发展人手吗？”
　　李沐听到叶孤城的话也是点了点头，然后说道：“正好我也准备明天起程，去考察一下‘山门’位置，顺便收些‘帮手’。”
　　接下来，李沐和叶孤城两人便讨论了一下各自需要做的事情。
　　叶孤城会带着林惊羽留在河阳城发展人手。
　　李沐则带着张小凡和小环前往考察‘山门’位置。
　　……
　　三天后。
　　李沐给林惊羽留下了完整的《纯阳功》，然后便带着张小凡和骑在他脖子上的小环，离开了河阳城。
　　出了河阳城后，张小凡便对李沐问道：“师父，我们这是要去哪？”
　　“师父，去哪里？”
　　坐在张小凡脖子上，正在吃着糖葫芦的小环听到张小凡的话，也是跟着问了一句。
　　“空桑山。”
　　李沐看了一眼两人，说道：“如果不出意外的话，将来我们会留在那里。”
　　关于‘山门’的选择，李沐心中有好几处选择。
　　其中排在最前面的是‘空桑山’，那里临近‘万蝠古窟’和‘黑石洞’。
　　神秘的‘死灵渊’，五海之一的‘无情海’也在那里，还隐藏着魔道中人找了八百年的‘滴血洞’。
　　更重要的是，黑水玄蛇也在那里，所以李沐打算第一站就去‘空桑山’考察。
　　如果合适的话，这个世界的‘武当派山门’，就会坐落在空桑山上！
　　“空桑山！”
　　张小凡听到李沐的话，不有眼睛一瞪，道：“我听说过那个地方，听说有几千里远。”
　　跟在李沐身边的几年时间里，张小凡和林惊羽两人在修行之前，更多的时间是在读书，书读多了，对世界的认知自然也更加了解。
　　因此张小凡现在虽然才十一岁不到，见闻却已经超过了这个世界九成九的普通人。
　　张小凡沉吟了一会，又问道：“师父，我们为什么要去那么远的地方，难道留在河阳城不行吗？”
　　对张小凡来说，河阳城距离草庙村很近，他想家了随时都能回去。
　　如果去了空桑山，相隔几千里，想要再回来就难了。
　　“你在担心回来会很麻烦？”
　　李沐一眼救看穿了张小凡的想法，看了他一眼，说道：“与其担心这个，不如多花些心思在修行上。
　　只要修为足够，别说区区几千里的距离，就算是朝游东海暮西泽也不在话下。”
　　“朝游东海暮西泽……”
　　张小凡听到李沐的话，有些不信道：“师父，弟子读过书，东海和西方沼泽相距万里，就算是能飞行的修道仙人也不能一日往返，我们修行武道的真的能做到？”
　　“废话，为师还能骗你不成！”
　　李沐瞪了张小凡一眼，肯定的说道：“飞行算什么，武道修行到天人境界，别说飞行，就算是直接跨越空间也能做到。”
　　关于武道修行的境界，李沐自然早已经向张小凡和林惊羽两人科普过。
　　从打熬气血到武道六境，乃至传说中的‘破碎虚空’。
　　“直接跨越空间！！”
　　张小凡听到李沐的话，顿时瞪大了眼睛，道：“师父，你别骗我，武道真的能做到那种事情？”
　　“当然可以。”
　　李沐脑海中回想起在老天师的‘天人领域’中，从龙虎山直接跨越空间回到武当山的经过，一脸肯定的说道：“区区跨越空间，你师公就能做到。”
　　“师公？”
　　张小凡闻言，愣了一下，问道：“师父，我还有师公？”
　　“当然。”
　　李沐微微一笑，道：“你师公可是我们武当派的祖师爷，是真正神仙一样的人物。
　　和你师公相比，什么青云宗的真人和天音寺的僧人，都是笑话而已。”
　　“那么厉害！”
　　张小凡听完李沐的话，脸上也是露出激动之色，道：“那师公他老人家在哪？我能见到他吗？”
　　张小凡还是第一次听说自己还有一个‘师公’，而且在李沐口中，自己那素未蒙面的师公似乎很厉害，厉害到能直接跨越空间，突然冒出一个这样厉害的长辈，所以张小凡非常激动。
　　“你想见他？这个怕是有点难。”
　　李沐看着张小凡，微微沉吟了一会，说道：“你想见你师公，你至少得将武道修行到‘破碎虚空’的境界才行！”
　　“破碎虚空？！”
　　张小凡闻言，脸上露出一抹激动的潮红，道：“师父放心，我一定能达到‘破碎虚空’的境界！”
　　“我也要，我也要！”
　　骑在张小凡脖子上的小环感受到他的情绪，也是激动小手乱摇，激动的喊道：“囡囡也要‘破碎虚空’！”
　　“哈哈！”
　　李沐听到小环的话，大笑一声，然后抬手揉了揉她的小脑袋，道：“小环肯定能做到，师父相信你。”
　　张小凡见此，有些吃味道：“师父，难道您就不相信我也可以？！”
　　“你？”
　　李沐看着一脸吃味的张小凡，沉吟了一会，道：“你的资质很好，如果用心修行，不出意外的话将来必定能成就武道大宗师境界。
　　若是机缘足够，登临‘天人境界’也不是不可能。
　　但是‘破碎虚空’……难，难，难！”
　　李沐轻轻摇头。
　　相比于张小凡，李沐更相信小环肯定能达到‘破碎虚空’的境界，或者说肯定会比张小凡更快达到‘破碎虚空’的境界。
　　李沐已经为小环查探过，这丫头是真正的天人之姿。
　　虽然小环的身体还没张开，但一身的经脉却已经是畅通状态。
　　也就是说，小环只要开始修行，几乎不用怎么用功，就能轻松达到「奇经八脉」的境界。
　　而且这丫头天资聪颖，只要好好教导，不出意外的话，将来成就天人境界几乎是板上钉钉的事情。
　　如果单论修行的资质，小环能甩开张小凡和林惊羽十万八千里。
　　李沐甚至在想，要不要把她送回主世界，让张三丰亲自教导。
　　不过这个想法只是一闪即逝。
　　因为李沐不确定把小环带离这个世界，会造成什么样的影响，把她带会主世界，又会不会影响到那边？
　　不确定的事情，还是不要贸然尝试的好。
　　至少在自身的实力没有应对那种可能会有的后果之前，李沐绝不会去轻易尝试。
　　而且自己教导，也未必不能让小环成材。
　　原剧情中，小环在相术、鬼道一途有着天赋异禀的资质，只凭自学就能成才。
　　所以李沐打算，等小环再大一些，教会她识文断字之后，就把《天子望气术》传给她。
　　“难……”
　　张小凡听到李沐的话，脸上露出一抹不服气的表情，然后问道：“师父，那您现在是什么境界？”
　　“我？”
　　李沐看了他一眼，抬手在他脑袋上敲了一下，道：“你自己猜。”
　　……
　　李沐三人走远后。
　　一道手拿竹竿上面挂着一块白布的身影出现在三人经过的地方。
　　此人不是别人，正是在河阳城祭拜完亡故儿子的周一仙。
　　“武道，武当山，破碎虚空……”
　　周一仙目光凝重的望着三人离开的方向，口中喃喃自语，道：“都是一些没听过的事情，而且这三人的命格，我竟然一个都看不透。
　　一个个的，命中全都是变数，古怪，真是古怪。”
　　“刚才他们好像说，要去空桑山来着……不行，老夫才不能沾染这些事情。”
　　“好险，差点就上头了。”
　　“变数也好，古怪也罢，跟我周一仙有什么关系。”
　　周一仙沉默了一会，突然低声说了一句，然后看向青云山的方向，低声道：“就算天塌下来，也有高个子顶着，要我一个糟老头子来操什么心。
　　糊涂，糊涂啊！”
　　说完，他将手中的竹竿扛在肩上，一摇一摆的转身离开了。

第208章 五种神通
　　三个月后。
　　空桑山向东数十里，一座名为‘小池’的镇子外。
　　一大两小三道身影悠然而至，正是从河阳城而来的李沐和张小凡与小环三人。
　　“终于到了！”
　　李沐站在镇口路旁，刻着‘小池镇’三个字的石碑旁，不由轻叹了一声。
　　河阳城距离这里足有三千多里。
　　李沐带着两个小朋友……不对，是一个半大小子和一个孩童，从河阳城跨越三千里来到这里，用时三个月已经算是非常快了。
　　当然，最关键的还不是速度，而是带着小环这个不到三岁的孩子赶路，路上真的很折磨人。
　　这还是一路上大部分时间都是张小凡在带着小环，而且小环一路上都非常听话的原因。
　　要不然李沐怀疑，他们再走三个月都不一定能到这里。
　　‘下次出门，绝对不能再带小朋友了。’
　　李沐心中这样想着，然后带着张小凡和小环两人走进了小池镇，在镇上找了一处客栈住下。
　　客栈中。
　　李沐安排好张小凡和小环后，便独自盘坐在床榻上，心念一动，打开了久违的经验页面。
　　【摄心术：10000/10000
　　缩地成寸：3558/10000
　　剑意·破：7921/10000
　　嫁衣神功：14429/100000
　　（点击展开）
　　九阳罡气：967954/1000000
　　冰肌玉骨：19311/100000
　　六识无想：224/100000
　　万惑不动：36999/100000
　　气血阳炎：35611/100000
　　精气：38756
　　源气：4440】
　　“九十多万了！”
　　李沐看着经验页面上的【罡气】数据，心中不由感叹了一声。
　　过去赶路的三个月里，他几乎没怎么修行。
　　但就算这样，他肝到满级的那些功法自动运行中，还是把【罡气】的经验数字推到了九十多万。
　　经验条只差三万多点就能满级了！
　　“只差三万多经验了。”
　　李沐看着经验页面上高达九十六万多的【罡气】经验，在心中默默计算了一下，道：“就算不去修行，三万多经验也只需要二十天就能加满，【罡气】满级之后，就该着手突破大宗师境界了！”
　　“虽然我现在的底蕴，只要【罡气】经验加满，突破大宗师已经全然足够。”
　　“不过底蕴这种东西，在突破大境界的时候，能加深的话，最好做到极致。”
　　李沐说着，心念一动，展开了功法折叠的部份，然后目光看着那三门初始经验就高达一万的超高深武学，道：“至少，把这三门武学中的一门肝到满级，在去尝试贯通‘天地之桥’也不迟。”
　　过去的三个月，因为赶路的关系，李沐就只把《天子望气术》肝到了满级而已。
　　而《天子望气术》因为是残缺版，所以这门武功在满级之后，也没有衍生出武道神通。
　　目前，经验页面上还有《嫁衣神功》、《四照神功》、《九阴真经》、《小无相功》、《天蚕功》、《无相真经》、《真武玄功》和《九天混元正气》这八门高深武学，以及《北冥神功》、《逍遥御风》和《天皇地后大阴阳赋》这三门超高深武学没有满级。
　　李沐打算，在贯通‘天地之桥’之前，先把所有高深武学都肝到满级，然后再将《北冥神功》、《逍遥御风》和《天皇地后大阴阳赋》这三门超高深武学中的一门肝满，然后再去突破武道大宗师境界。
　　李沐算了一下，以他目前的修行速度，再加上满级功法的加持，全力修行的话，高深武学只需要两天就能肝到满级，而且随着满级功法越多，后面的速度也会越来越快。
　　最多半个月，就能把剩下的八门高深武学都肝到满级，然后就能尝试肝超高深武学了。
　　“小凡！”
　　李沐叫来张小凡，对他说道：“为师要闭关一段时间，这期间你好好照顾小环，不要来打扰为师，知道了吗？”
　　“哦，我知道了。”
　　张小凡听完李沐的话，马上点了点头，然后问道：“师父，您要闭关多长时间啊？”
　　“大概半个月左右。”
　　李沐回答一句，然后取出一柄长剑和一些银两交给张小凡，嘱咐道：“为师闭关的这段时间，你也不要到处乱跑，就在客栈中修行，顺便教导一下小环识字，明白吗？”
　　“明白！”
　　张小凡从李沐手中接过长剑和银两，高兴的点了点头，道：“那师父您闭关吧，我带小环去玩……不是，我去教小环认字了。”
　　说完，他便头也不回的跑了。
　　“这小子……”
　　李沐看着张小凡兴奋离开的背影，脸上不由露出一丝无奈的笑意。
　　张小凡就算再董事，也还只是一个不到十一岁的小孩子，小孩子的心性还未褪去，在没人监督的情况下，想让他专心修行，基本是不可能的事情，更别说还有小环那个拖油瓶在，更让他有了光明正大懈怠修行的理由。
　　不过，张小凡的修为早已经是「内力」境界，而且已经在境界顶峰，只差一步就能‘聚力成气’，迈入「真气」境界。
　　虽然张小凡还没什么战斗经验。
　　但这样的修为对普通人来说，已经是难得一见的高手，再加上一手「登堂入室」的《武当两仪剑法》，只要不遇到修为达到了‘驱物’境界的修真者，也并非没有一战之力。
　　正是因为如此，李沐才会放心闭关。
　　目送张小凡离开后，李沐开始入定修行。
　　李沐已经能辟谷，入定之后，可以心无旁骛的专心修行经验页面上主修的《嫁衣神功》。
　　两天后。
　　《嫁衣神功》满级，衍生出了一门名为「天雷地火」的武道神通。
　　所谓「天雷地火」并非外力，而是纯粹以肉身的力量打出拥有‘雷火之相’的攻击，威力绝伦，凶猛异常。
　　除此之外，《嫁衣神功》满级之后，【罡气】的经验数字也走到了九十九万多，只差几千就能满级。
　　《嫁衣神功》满级之后，李沐选修的是《天蚕功》。
　　对这门武功，李沐也算是垂涎依旧了。
　　又两天后。
　　《天蚕功》满级，【罡气】的经验也终于加满。
　　李沐没有理会已经加满的【罡气】经验，也是将目光看向了《天蚕功》衍生出的武道神通。
　　这神通名为「脱胎换骨」，所谓「脱胎换骨」，意指褪去凡胎、化生圣骨，而‘圣骨’，指的则是传说中的‘先天神圣’。
　　《天蚕功》衍生出来的「脱胎换骨」神通，可以让修行这门神通之人「脱胎换骨」三次，且每一次「脱胎换骨」之前，都需要先如春蚕一般‘作茧自缚’才行。
　　三次之后，便能让肉身从‘凡胎’蜕变为‘圣骨’。
　　李沐猜想，这三次「脱胎换骨」的条件，恐怕就是这神通每一次经验升级的时候。
　　至于这神通的效果……先不说这「脱胎换骨」的小神通能不能让人从‘凡胎’蜕变为‘圣骨’。
　　通过‘作茧自缚’之后的每一次「脱胎换骨」，确实能让身体素质得到巨大的提升，而且每一次‘作茧自缚’之时，不管身体受了多严重的伤势，「脱胎换骨」之后都会痊愈。
　　这种能力对于常人来说，几乎相当于多了一条命。
　　但是对李沐来说，这能力就属于可有可无了。
　　而且李沐怀疑，那「脱胎换骨」之后的所谓‘圣骨’，很可能就是他在「易经洗髓」时就已经得到过的‘身体造化’。
　　也就是说，如果这所谓的「脱胎换骨」的效果真如李沐所想的那样，就代表这门神通的能力对他基本无用？
　　“就算‘身体造化’不能重复，最起码三次「脱胎换骨」之后，身体素质应该能增加不少吧？”
　　这样想着，李沐便关闭经验页面，开始修行下一门武功，《小无相功》。
　　两天后。
　　《小无相功》满级。
　　不过让李沐意外的是，《小无相功》竟然也没有衍生出武道神通。
　　按理说，《小无相功》并非残缺，而且等级也达到了高深武学的层次，却为何在满级之后，没有衍生出武道神通？
　　李沐百思不得其解。
　　想不通就不想。
　　李沐收敛思绪，开始肝下一门武功，《无相真经》。
　　又两天后。
　　《无相真经》满级，衍生出的神通名为「千面无形」。
　　这是一门能够随意改变身体形态的神通，而且这门神通并非单纯的《无相真经》衍生而出，而是《无相真经》和《小无相功》结合而衍生的神通。
　　所谓武道神通，既是「肉身神通」，无法影响到身体的武学，自然也就衍生不出武道神通。
　　《小无相功》的特性是让修行者的罡气变得不着形象、无迹可寻，对肉身的特性并不强烈，《无相真经》亦是如此。
　　这两门武功，单独一门都不足以影响到修行者的肉身、精神，所以无法衍生出武道神通。
　　但是两门武功叠加起来，特性刚好能影响到李沐的身体，所以才能衍生出武道神通。
　　所谓「千面无形」，就是随意改变身体的形态和样貌。
　　一人千面，无相无形。
　　这门神通也分为三个阶段。
　　第一阶段只能改变肌肉形态，样貌美丑、胖瘦随心。
　　第二阶段能连骨骼形态也能改变，能高能矮。
　　第三阶段则连身体毛发都能随意操控，结合前两个阶段的形态，就算将身体变成与自身体态相等的动物也可以做到。
　　而这三个阶段，大概就是这门神通经验的三个等级了。
　　接下来，李沐肝的武功是《九阴真经》。
　　对于这门武功，李沐原本抱着非常大的期待，以为会是和完整版《北冥神功》一样的超高深武学。
　　因为在少室山的时候，创造这门武功的黄裳可是展现出了货真价实的‘天人境界’修为。
　　结果学会之后，却发现《九阴真经》只是和《九阳神功》一样等级的高深武学。
　　按理说，这种等级的武功，应该不足以支撑武者修行到‘天人境界’才对。
　　如果不是张三丰说《九阴真经》是完整的、没有问题的，李沐都怀疑黄裳是不是让他学了一版不完整的《九阴真经》。
　　言归正传。
　　《九阴真经》衍生出的武道神通，名为「摄心控魂」，而且这神通并非单纯的《九阴真经》衍生，而是《九阴真经》结合了原本经验页面上那已经满级的「摄心术」衍生出来的武道神通。
　　《九阴真经》中，有一法门名为「移魂大法」，「移魂大法」的效果和「摄心术」差不多。
　　原本无论是「摄心术」还是「移魂大法」，都无法对武道宗师级别的武者造成影响，而两者结合之后衍生出来的「摄心控魂」神通，操控的层面已经从心灵升格到了灵魂。
　　不仅对武道宗师有用，就算是大宗师，乃至天人大宗师，一个不慎也有可能中招。
　　不过，这门神通想要产生效果，出了神通本身的等级之外，还需要使用者的修为也达到相应的程度。
　　比如李沐现在是武道宗师的修为，修行的「摄心控魂」神通也只是初级，就只能对同样是武道宗师的对手产生效果，想要对大宗师级别的对手使用，不仅要神通等级达到第二级，自身的修为也必须在大宗师境界才行。
　　两个条件，缺少任何一个，都可能遭到反噬。
　　《九阴真经》之后，李沐选择修行的是《真武玄功》。
　　不出所料，《真武玄功》满级之后，也没有衍生出武道神通。
　　不止《真武玄功》，就连《九天混元正气》也一样，满级之后并未衍生出武道神通。
　　这两门武功，一个性烈如火，一个凶猛如雷。
　　几乎就是两门小一号的《嫁衣神功》，而且两门武功满级之后，都没有衍生出武道神通。
　　李沐估计，这两门武功的特性，大概是叠加到《嫁衣神功》衍生出的「天雷地火」神通上去了。
　　最后，经验页面上剩下的高深武功，只有《四照神功》了。
　　说起来，这是李沐得到之后，纠结的最久的一门武功了。
　　因为修行《四照神功》，必须要童子身才行，而且修成之后也不能破身，一旦破身，效果全无。
　　李沐已经不是童子身，所以在这门武功的修行上，一直非常纠结。
　　但是，武功已经录上了经验页面，该练还是得练！
　　两天后。
　　《四照神功》满级，而这门武功满级之后，衍生出来的武道神通，名为「驻颜益寿」。

第209章 万蝠古窟
　　“这个……”
　　李沐看着经验页面上《四照神功》满级后衍生出来的武道神通，眼角不自觉的抽动了几下。
　　所谓「驻颜益寿」，就是字面上的意思。
　　这门神通除了能让人容颜不老之外，还能极大的延长修行者的寿命。
　　其中‘驻颜’就不用说了，就是能让人保持青春永驻的身体和容貌，而‘益寿’则分为三个阶段，对应神通经验的三个等级。
　　第一阶段能延寿十年。
　　第二阶段能延寿五十年。
　　第三阶段则能延寿两甲子，一百二十年！
　　三个阶段加起来，一共能延寿三甲子，共计一百八十年。
　　这神通虽然没有攻击力，效果却十分强大。
　　容颜不老就不说了。
　　延寿一百八十载的功效，恐怕能让许多人付出巨大的代价来换。
　　尤其是那些寿元将近的人，别说一百八十载寿元，怕是十八年都能付出一切来换。
　　只不过，不知道为什么。
　　李沐总觉得自己能得到这神通，应该是自己破了童子身之后的结果。
　　李沐有种强烈的预感，他如果没有破童子身的话，《四照神功》满级后，大概率会衍生出另一类的神通。
　　“罢了，《四照神功》能衍生出神通，已经是很给面子了。”
　　李沐轻轻摇头，然后将目光看向经验页面上的其他数据，上面只剩三门超高深功法了。
　　【缩地成寸：3558/10000
　　剑意·破：7921/10000
　　北冥神功：0/10000
　　逍遥御风：0/10000
　　天皇地后大阴阳赋：0/10000
　　九阳罡气：1000000/1000000
　　冰肌玉骨：19311/100000
　　六识无想：224/100000
　　万惑不动：36999/100000
　　气血阳炎：35611/100000
　　天雷地火：0/1000
　　千面无形：0/1000
　　脱胎换骨：0/1000
　　驻颜益寿：0/1000
　　摄心控魂：0/1000
　　精气：38756
　　源气：4440】
　　“先肝哪个好呢？”
　　李沐的目光在完整版《北冥神功》、《逍遥御风》和《天皇地后大阴阳赋》三项数据上来回扫视了一阵，最终选择先肝《天皇地后大阴阳赋》。
　　《天皇地后大阴阳赋》是李沐目前从《大悲赋》原本上学到的第三门武功，而已经《大悲赋》原本已经给出的武功若是不肝到满级，就不会出现新的武功。
　　而且《天皇地后大阴阳赋》的等级让李沐十分惊讶，所以他打算先把《大阴阳赋》肝到满级，看看接下来会出现的是哪一门武功，又会是何种等级。
　　如果之后出现的武功，还是和《大阴阳赋》一样的等级。
　　那这部《天地交征阴阳大悲赋》的等级，恐怕就要比李沐想象的还要更加高级。
　　“先试试看！”
　　李沐心念一动，将《北冥神功》和《逍遥御风》折叠起来，然后关闭经验页面，开始尝试修行《天皇地后大阴阳赋》。
　　嗡！~
　　随着功法开始运行。
　　李沐的身上顿时发出一阵翁鸣之声，体内功法运行的同时，身体还释放出了一种独特吸引力，吸引着附近的天地之力开始不断往自己身体周围汇聚。
　　但是李沐此时还没贯通天地之桥，还无法吸收天地之力……嗯，也并不是完全无法吸收。
　　因为‘无暇之体’的关系，李沐的身体可以摄取一些天地之力来补充身体的消耗，以达到辟谷的效果。
　　但这是‘无暇之体’的本能，而且这种本能在李沐的身体处于‘饱和’状态的之后，就会停止摄取天地之力。
　　李沐的身体此时就是‘饱和’状态，所以那些被吸引而来的天地之力现在就汇聚在他的身体之外，久久不散。
　　四个时辰后。
　　李沐周身的天地之力已经浓郁的如同雾霭一般，升腾不止。
　　“呼！~”
　　李沐停下运功，然后心念一动，打开了经验页面，看着上面仅增加了一点经验的《天皇地后大阴阳赋》数据，脸上不由露出苦笑，道：“四个时辰在增加一点经验，看来修行这种等级的功法，只靠单纯的内周天行功真的不行啊！”
　　大宗师境界的修行，分‘内周天’和‘外周天’两种方式。
　　内周天，就是平时运功的修行方式。
　　而外周天，则是汇聚与吸收天地之力入体的修行方式。
　　内周天的行功方式，只能增加武者本身产生的罡气，而李沐此时的罡气已经满级，增无可增，所以内周天的行功对现在的李沐来说，基本没有任何作用。
　　如今对李沐来说，就算是修行《天皇地后大阴阳赋》这种等级的武学，单纯的内周天修行也已经无用。
　　唯有打通‘天地之桥’，以外周天的修行方式接引天地之力入体，然后内、外周天一起运功，让体内的罡气与天地之力结合，进一步蜕变，成就武道大宗师境界。
　　而且以单纯的内周天修行《天皇地后大阴阳赋》这种等级的武学，修行速度太慢，需要四个时辰才能增加一点经验，比李沐预计的速度慢太多了。
　　“算了，还是等突破大宗师之后再说吧。”
　　李沐轻轻摇了摇头，然后心念一动，关闭了经验页面，道：“不过，突破大宗师境界的事情，还得等老叶过来再说。”
　　原本，李沐是想在修为晋升大宗师境界之前，先把《天皇地后大阴阳赋》肝到满级，来增加底蕴。
　　但是四个时辰一点的修行速度，就算是经验升级后不增加获取经验的难度，也需要将近七十年才能肝到满级。
　　这样的速度，让李沐不得不放弃晋升大宗师前把《天皇地后大阴阳赋》肝到满级的想法。
　　虽然单纯的内周天修行《天皇地后大阴阳赋》这种等级的功法速度很慢。
　　但若是李沐的修为晋升大宗师之后，内、外周天一起行功，修行的速度也会大幅提升。
　　不过，突破大宗师境界虽然不如「易经洗髓」时那么危险，却会引来天地异象，而且李沐并不准备返回原世界突破，所以要等叶孤城过来之后，有个靠谱的人护法，才会进行突破。
　　“既然这样……”
　　李沐站起身来，挥手驱散周围天地之力凝聚的雾霭，道：“那就先去空桑山转一圈吧。”
　　原本，李沐是准备等修为晋升大宗师境界之后，再去空桑山把黑水玄蛇绑回来。
　　但现在修行已经没什么意义，李沐就打算提前去一趟。
　　“万蝠古窟、死灵渊、无情海、滴血洞……”
　　李沐脑中回想这关于空桑山的各种情报，暗暗道：“那些地方虽然危险，以我目前的修为倒也无惧。
　　只是小凡和小环……”
　　要找到黑水玄蛇，必定会经过「万蝠古窟」、「死灵渊」和「无情海」等地方。
　　对于这些地方的危险，李沐自己倒是不惧。
　　但是带上张小凡和小环这两个拖油瓶的话，就有点不好办了。
　　可把两个小鬼留在这里的话，李沐又有点不放心。
　　“算了，就当先带他们熟悉一下吧。”
　　李沐思索了一会，还是决定带上张小凡和小环。
　　反正空桑山大概会被当做未来的‘武当派’山门，就当是先带他们见见世面吧。
　　……
　　次日一早。
　　李沐购置了一些日常需要用到的物资。
　　主要是小环那丫头需要用到的东西，然后便带着一大一小两个小鬼，朝着空桑山而去。
　　中午时分。
　　三人才来到空桑山下。
　　“师父，这里好偏僻啊！”
　　三人进入空桑山的范围后，张小凡看着周围荒芜的景象，不由朝着李沐问道：“我们真的要在这里建立‘山门’吗？
　　这可是我们宗门的牌面，就放在这样的地方……难道就不能挑一个好一点的地方？”
　　最初的时候，张小凡听说李沐来空桑山是为了考察地理，准备在空桑山建立‘山门’时，还兴奋的不行。
　　因为从小在青云山下长大，张小凡虽然没有上过青云山，也远远的看过那片山峦的壮丽秀美，所以心中幻想着空桑山的环境会不会像青云山那样，云山雾绕，如同仙境。
　　但是在看到空桑山的环境之后，就像热血上头的时候突然被泼了一盆冷水。
　　这座破山，别说和青云山相比，甚至连河阳城外的荒山都比不上！
　　“臭小子，你懂什么。”
　　李沐伸手敲了一下张小凡的脑袋，说道：“好地方哪有那么好找，天下间的灵山宝地，早就被那些修仙大派占据。
　　我们能找到这样一片地方，已经很不错了，而且这空桑山可不是什么普通的地方。
　　往前推八百年，这空桑山中盘踞的势力，可不比青云宗弱。”
　　“八百年前！？”
　　张小凡听到李沐的话，顿时来了兴趣，马上问道：“师父，八百年前这空桑山盘踞了什么人啊？竟然能和青云宗相比！”
　　在张小凡的认知中，「青云宗」就是天下第一大派，什么「天音寺」和「焚香谷」都比不上，而他又没有接触过魔教，更没渠道了解关于八百年前盘踞在空桑山中盛极一时的「炼血堂」的渠道，所以他很难想象，有什么势力能和「青云宗」相比。
　　“问那么多做什么！”
　　李沐又敲了一下张小凡的脑袋，然后没好气的说道：“等到地方你就知道了！”
　　“哦！”
　　张小凡捂着脑袋，一脸郁闷的回答。
　　“嘿嘿嘿！~”
　　一旁，正吃着糖葫芦的小环看到张小凡一脸郁闷的样子，突然幸灾乐祸的笑了起来。
　　“臭丫头，你笑什么！”
　　张小凡瞪了小环一眼，恶狠狠的说道：“在笑就把你糖葫芦抢来吃光！”
　　“唔，我不笑了！~”
　　小环听到张小凡的话，立刻将手中的糖葫芦藏在身后，可怜兮兮的望着他，说道：“小凡师兄，对不起，小环不该笑话你。
　　你不要抢小环的糖葫芦好不好！~~”
　　“……”
　　张小凡看到小环这幅样子，立刻心软下来，然后一言不发的将她抱起来，放在自己肩上，轻轻颠动起来。
　　“咯咯咯！~”
　　小环开心的骑在张小凡肩膀上，然后将手中的糖葫芦送到他嘴边，道：“小凡师兄，给你吃。
　　但是你只能吃一个哦。”
　　张小凡依言吃了一个糖葫芦，然后揉了揉小环的脑袋，脸上满是宠溺的笑。
　　李沐看了他们一眼，脸上也是不自觉的露出了笑意。
　　因为李沐的记忆中，并没有「万蝠古窟」的准确位置，再加上山路崎岖，所以一直到傍晚时分，才找到了「万蝠古窟」的位置所在。
　　一路上，三人也遇到了不少山精鬼魅，都被李沐轻易解决，展现出来的实力，也是让张小凡看的目光异彩连连。
　　倒是靠近了「万蝠古窟」附近之后，三人就没有再遇到过任何精怪。
　　李沐知道，这是因为他们已经进入了「万蝠古窟」中那些蝙蝠的地盘，所以山上的精怪都不敢靠近。
　　“万蝠古窟……终于到了！”
　　李沐看着眼前的洞窟，脸色不由一肃，然后朝着张小凡两人招手，道：“小凡，带着小环过来我这里。”
　　“哦！”
　　张小凡闻言，立刻驮着小环来到李沐身旁。问道：“师父，这里看上去阴森森的，感觉很危险的样子，是什么地方啊？”
　　李沐没有回答张小凡的问题，只是语气严肃的对他说道：“你感觉的没错，这洞窟里面确实很危险，所以一会进去之后，你们一定不要离开我身边，明白吗？”
　　张小凡听到李沐严肃的叮嘱，立刻将小环抱在怀中，然后靠近到李沐身旁，一脸正色道：“我知道了！”
　　“走吧！”
　　李沐看了一眼两人，然后便提步朝着洞窟走去。
　　张小凡立刻跟上，脚步始终距离李沐一步的距离，寸步不离。
　　三人刚走进洞窟没多久，眼前的光线就暗了下来，同时洞窟伸出也游一阵‘劈啪劈啪’的声音传来。
　　“师父，这是什么声音？”
　　李沐身后，张小凡压低了声音问起，下意识的伸手拉住了李沐的衣袖。
　　他怀中的小环更是直接将脑袋埋进了他怀中，正在瑟瑟发抖。
　　“不用怕，只是一些蝙蝠而已！”
　　李沐轻声开口，声音仿佛有魔力一般，抚平了张小凡心中的恐惧。
　　这时候，洞窟中‘噼里啪啦’的声音越来越近，越来越响，越来越快，最后直接变成了震耳欲聋的轰鸣声。
　　哪怕是看不到，也能感觉到这是有大量不知名的生物正在快速朝着他们袭来。

第210章 无情海
　　“蝙……蝙蝠”！
　　张小凡看清那些快速靠近的生物后，脸上顿时浮现出惊恐之色，然后拉着李沐的衣袖，指着那些快速朝他们袭来的蝙蝠，低声惊叫道：“师父，好多蝙蝠！”
　　洞窟中的光线很暗，能见度很低。
　　张小凡只能看到视线范围内有大量蝙蝠正在盘旋，不知道是几十、几百，还是几千只。
　　这种画面，对于还不到十一岁的张小凡来说，绝对算是触目惊心了！
　　轰！
　　回应张小凡的，是一股鲜红的火炎。
　　这鲜红的火炎猛然从李沐身上燃起，然后将三人的身形包围。
　　红炎如血，火高三丈。
　　笼罩着李沐三人周围一丈范围，红色的火光却瞬间照亮了整个洞窟。
　　两亮起的火光，也是让张小凡看清了洞窟中的恐怖景象。
　　此时，三人头顶、四周，全是密密麻麻的蝙蝠。
　　那种数量，根本不是几十、几百或者几千，而是几万、几十万乃至上百万的数量，看得人头皮发麻！
　　啪啪啪！~
　　李沐身上的火光，也吸引了那些蝙蝠的注意，然后纷纷拍打着翅膀朝着三人扑来。
　　哗啦啦！~
　　这些蝙蝠在触碰到那鲜红的火炎时，立刻就被烧成了灰烬，连尸体都没留下。
　　不过，就算是这样，洞窟中的无数蝙蝠依旧前仆后继的朝着笼罩三人的火炎扑来，犹如飞蛾扑火一般。
　　那恐怖的数量，看上去就像是将火炎笼罩范围之外的空间全部占满了一样。
　　“师……师父！”
　　张小凡被周围那庞大数量的蝙蝠吓得脸色发白。
　　虽然那些飞蛾扑火的蝙蝠没有一只能进入火炎的范围。
　　但那种无数蝙蝠前仆后继的画面，还是让张小凡心惊肉跳，抓着李沐衣袖的手都在止不住的抖动。
　　“别怕！”
　　李沐抬手，轻轻按住张小凡的肩膀，目光望着那些朝他们袭来的蝙蝠，声音平静道：“照顾好小环，不要离开我身边就没事。”
　　这洞窟中的蝙蝠并不算利害，只是数量吓人而已。
　　而李沐的【气血阳炎】最不怕的就是这种有数量，没质量的围攻。
　　只要李沐的气血不枯竭，就算这洞窟中的蝙蝠再多，也只是送菜而已。
　　“师父，小环不怕！”
　　张小凡怀中，不知道什么时候伸出了脑袋的小环突然开口，目光还饶有兴趣的看着笼罩着三人的火炎之外那飞蛾扑火的蝙蝠。
　　那小摸样，不止没有一点害怕，反而看的兴致勃勃的样子。
　　还伸出小手，试图去抓周围的火炎。
　　“哈哈哈哈！~”
　　李沐看到小环的样子，大笑了一声，然后敲了一下张小凡的脑袋，调笑道：“看看，你这胆子还不如小环大。”
　　张小凡闻言，羞愧的低下了头。
　　他刚才的表现，确实连小环这个三岁小孩都不如。
　　不过，李沐这种操控火炎的手段，却是让张小凡心中热血沸腾。
　　这种神奇的手段，似乎比那些修仙的还要有意思！
　　张小凡突然抬起头，目光灼灼的看向李沐，问道：“师父，您的这种手段，我也能学吗？”
　　“你想学啊？”
　　李沐微笑的看着他，说道：“你是我徒弟，想学为师当然可以教你。
　　不过这个需要天赋，能不能学会，就得看你自己了。
　　而且你现在的修为，想学这个还太早了。”
　　说完，李沐便不再理会他，转而将目光看向火炎外那些还在飞蛾扑火的蝙蝠。
　　可惜，无论这些蝙蝠如何冲击。
　　三人周围的【气血阳炎】始终巍然不动。
　　大约一刻钟后。
　　洞窟中的蝙蝠不知死了多少，却依然还在前仆后继的冲击着李沐的【气血阳炎】，全然没有退去的迹象。
　　弄得李沐有点不耐烦了。
　　李沐看着火炎外那些飞蛾扑火的蝙蝠，眉头微皱，道：“有点烦人了啊！”
　　话落，李沐目光中火光一闪，体内的罡气呼啸而出。
　　罡气融入火炎，就像是添加了一把燃料，让周围的火炎体积瞬间膨胀十倍！
　　高达百丈的火炎，覆盖三十丈的范围，焰光直接冲至洞窟顶部，然后再扩散而开。
　　看上去就像是一道粗达数十丈的火柱，直接将周围那密密麻麻的蝙蝠一扫而空。
　　如今，李沐的罡气已经满级，而满级的罡气就如李沐之前预料的那样，能够和【气血阳炎】融合，使其威力倍增！
　　“好……好壮观！”
　　张小凡看着周围充斥的火炎，眼中满是炙热，心中更是幻想着自己什么时候也能使出这种神通！
　　“哇，好漂亮！”
　　小环看着周围壮观的火炎，也是拍手大叫起来。
　　很快，李沐释放的罡气耗尽，扩张的火炎也恢复到了原本的大小。
　　不过膨胀的火炎虽然没有持续多长时间，却已经把几乎要把洞窟中的蝙蝠肃清。
　　当火炎恢复的时候，洞窟中就只剩下熙熙攘攘的蝙蝠还在扑腾，而且这些蝙蝠也不敢再去冲撞李沐的【气血阳炎】。
　　只是在洞窟中盘旋了一阵，然后就飞了出去。
　　“呼！~”
　　李沐看着剩下的蝙蝠飞走，也是轻呼了口气，然后控制着身体之外的【气血阳炎】收缩。
　　从原本覆盖了三丈范围，缩小到了只有半丈左右，刚好覆盖三人的身形。
　　虽然说即便是维持三丈范围的【气血阳炎】，李沐一身的血气也足以消耗大半天，而且这种消耗也能用【精气】补充。
　　但那种没必要的消耗，还是能省则省的好。
　　“好了，我们走吧。”
　　李沐收缩火炎后，对张小凡说道：“记住，一定不要离开这火炎的范围。”
　　“嗯，我知道了！”
　　张小凡重重点头，然后跟着李沐朝洞窟深处走去。
　　“师父快看，那边有一条大蛇。”
　　“那边那边，快看那边，有一条大蜈蚣！”
　　“小凡师兄快看，那边有一只大蜘蛛！”
　　“哇，它来了，它来了，它朝我们冲过来了……它死了！”
　　一行三人，顶着一团鲜红的火炎，明晃晃的在洞窟中大摇大摆的穿行，一路上吸引了不少妖物偷袭。
　　但笼罩三人的【气血阳炎】就像是一层无坚不摧的护罩，无论何种妖物的袭击都会被轻易挡下，然后将那偷袭的妖物化为灰烬。
　　到了后面，不止已经没有妖物再敢袭击他们，甚至远远看到都会避开。
　　因为已经见识过了这【气血阳炎】厉害的张小凡和小环，也已经完全没有了之前的紧张，反而兴致勃勃的‘欣赏’起周围的风景。
　　大概三个时辰后。
　　三人穿过一条长长的通道后，来到了一处十分巨大的空间。
　　这空间一眼望不到尽头，头顶是足有百丈之高的岩石洞顶，前方不远的地面上，赫然立着一块正在释放强烈光芒的巨石，照亮了整个空间。
　　但最令人惊讶的，却不是这快巨石，而是在这巨石背后。
　　光亮深处，赫然一道豁然而开的巨大深渊。
　　这块巨石散发的光亮照亮了石洞穹顶，却似乎无法深入它身后那深渊半分。
　　从空中看去，漆黑一片，竟连这深渊的另一端也无法看见，只有一片死气沉沉、阴森森的黑暗。
　　“死——灵——渊！”
　　张小凡将石碑上的文字逐个念出，然后看向李沐，问道：“师父，「死灵渊」是什么地方？”
　　“死灵渊啊！”
　　李沐看着前方的漆黑深渊，轻声说道：“那深渊中是这世上大部分「阴灵」的聚集地，非要形容的话，大概算是位于这世上的‘阴间’吧。”
　　古老相传，人生老死，唯有魂魄不灭，一世寿终，便有魂魄离体，往投来生，生生世世，轮回不息。然而世间之中，却有怨灵所在，以贪、嗔、痴三毒故，以畏、恶、怕恐惧故，眷恋尘世，回首前尘，不愿往生，是为「阴灵」。
　　“阴灵！~”
　　张小凡听到李沐的话，再看前方的深渊时，下意识的打了个冷颤，然后转头看向李沐，问道：“师父……我们该不会要去哪里吧？”
　　“没错！”
　　李沐肯定的点头，然后看着他，笑道：“你小子，该不会害怕了吧？”
　　“我……”
　　张小凡本想说不怕！
　　但话到嘴边，却只说出了一个‘我’字，然后就默默的低下了头。
　　显然，张小凡是真的怕了！
　　关于「阴灵」的传说。
　　张小凡自然听过，而且小时候没少被大人用这个来吓唬他，所以在他心中对「阴灵」有着本能的恐惧。
　　“小凡师兄是胆小鬼！”
　　这时候，张小凡怀中的小环突然昂起头，嘲笑了他一阵，然后目光灼灼的看向前方的深渊，扬起小拳头用力的挥了挥，大声道：“师父，小环不怕！”
　　事实上，小环不止不怕，甚至还感觉那‘深渊’中仿佛又什么东西在吸引她一样。
　　只是小环现在还太小，不会将自己的感觉表达出来，所以只能用‘不怕’来形容。
　　“哈哈，小环真勇敢！”
　　李沐也没有注意到小环的一场，只当她是胆子大，笑着伸手摸了摸她的脑袋，然后一脸嘲讽的看向张小凡，说道：“看看，你这胆子还不如三岁的小环，真丢人！”
　　“小凡师兄，丢人！~~”
　　小环也是学着李沐的表情，对张小凡吐了吐舌头，然后做出鬼脸：“小凡师兄是胆小鬼，略略略！~~~”
　　张小凡瞪了小环一眼，威胁道：“小丫头，你再说我就把你的糖葫芦吃光！”
　　“唔！~”
　　小环听到张小凡的威胁，离开用手捂住嘴巴，然后用力的摇头，表示不敢在消化他了。
　　开玩笑，糖葫芦那可是小丫头的命，谁也不能抢！
　　“好了，别开玩笑了！”
　　李沐一把从张小凡怀中接过小环，抱在怀中，然后抓住他的肩膀，道：“我们要下去了！”
　　说完，李沐脚下发力，身形一跃而起，直接越过了那刻着「死灵渊」三个字的石碑，跳进了后面深渊之中。
　　漆黑的深渊，好像没有底一样。
　　李沐带着张小凡和小环跳下之后，一直在下坠，下坠了足足一刻钟才落到地面。
　　深渊中，到处全都是漆黑一片，伸手不见五指，就连李沐身上的【气血阳炎】能照亮的范围也只有方圆几丈而已，而且「死灵渊」下的环境极其阴冷，没有修为的人只要在这里待上一刻，至少会短命十年。
　　就算是有修为在身的修行者，待久了也会受不了。
　　这还仅仅是环境，而「死灵渊」下危险的，可不只是阴冷的环境而已！
　　不过，李沐三人因为【气血阳炎】的保护，一点也感受不到「死灵渊」下的阴冷。
　　呜呜呜！！~
　　这时候，一阵低沉的呜咽声传来，然后三人便是看到，有一道无形的人影从远处朝他们飘来。
　　不，不止一道！
　　就这【气血阳炎】的火光，三人看到周围有一道道脚不着地的身影从远处朝着他们飘来。
　　这些身影看上去虚无缥缈，面色惨白，看上去十分渗人。
　　是「阴灵」！
　　「死灵渊」下，是「阴灵」的聚居地。
　　在这里，不知道有多少「阴灵」汇聚，而这些阴灵可不止样子吓人，更会吸取活人的精气。
　　这「死灵渊」下除了「阴灵」之外，还有许多危险的妖兽。
　　张小凡看到那「阴灵」的时候，身体忍不住一抖，而小环的反应却与他截然相反，小丫头目光灼灼的看着那「阴灵」，好像看到了什么非常好玩的东西一样。
　　那「阴灵」也不知道是被小环的目光吓到了，还是感觉到了【气血阳炎】的危险，神情愣了一下后，便飞快的飘走了。
　　李沐看到「阴灵」被吓跑，也没有多想，只以为那「阴灵」是怕了他的【气血阳炎】。
　　毕竟他的【气血阳炎】可是血气之火，最克阴灵、鬼物这些东西。
　　接下来的一路上遇到的阴灵也好，妖兽也罢，远远感觉到【气血阳炎】的气息，就早早的避开了。
　　李沐师徒三人顶着血色火炎，就这样大摇大摆的穿过了「死灵渊」。
　　穿过「死灵渊」之后。
　　出现在三人面前的，是一片幽暗的深水……不，是一片海洋！
　　这海洋泛起的波涛，听上去就好像是有许多凄苦的人儿在你耳边诉苦一样。
　　痴情只为无情苦。
　　这深藏于地底的海洋，便是此方世界的五海之中，最神秘的「无情海」了。

第211章 黑水玄蛇
　　“无情海……终于到了！”
　　李沐看着眼前幽深的海水，默默的将「真武剑」取了出来。
　　李沐此行的目的，是为了寻找黑水玄蛇，而他只知道黑水玄蛇就隐藏在「无情海」中。
　　甚至李沐都不确定这个时间段，黑水玄蛇是不是在这无情海中。
　　即便在，「无情海」大小也是一片海洋，范围不知道有多大，就算知道黑水玄蛇就藏着其中，想要找到它也是大海捞针。
　　无情海中，危机四伏。
　　李沐就算确定黑水玄蛇就在海中，自己下海找蛇的方式也肯定是不可取的。
　　所以，李沐决定不冒险下「无情海」去大海捞针的找黑水玄蛇，而是要想办法让那条蛇来找他。
　　至于要怎么做，才能让黑水玄蛇主动冒头……自然是在这「无情海」中乱搅一通了！
　　“小凡，带着小环站到我身后来！”
　　李沐手持「真武剑」，目光盯着前方的「无情海」，语气严肃的对张小凡说道。
　　“哦！”
　　张小凡听到李沐严肃的语气，立刻抱着小环站到了李沐身后，然后目光灼灼的盯着李沐手中的「真武剑」。
　　因为从那把剑上，张小凡感受到了一股比自家师父更加强烈的压迫感。
　　很明显，自家师父周中那把剑绝对是一件了不起的兵器！
　　曾经，张小凡因为见识过那些修真者的法宝后，表示非常羡慕，然后就跑来问李沐，他们修行武道的有没有法宝？
　　李沐告诉他，武道修行虽然没有法宝，却一样有不输于法宝的兵器。
　　张小凡又问李沐，他有没有那种兵器。
　　李沐说有。
　　但是张小凡表示想见识一下，却只收到了李沐疼爱的脑壳。
　　从那之后，张小凡就不怎么相信武道修行也有修真者那样强大法宝兵器的事情。
　　但是现在，张小凡相信了！
　　‘原来，武道修行真的有这么利害的兵器！’
　　张小凡目光炙热的望着李沐手中的「真武剑」，心中如此想着。
　　‘不知道现在的我，全力催动师父这「真武剑」的威力，能将这「无情海」搅动到什么地步！’
　　李沐心中这样想着，然后用双手握剑，一边将自身的罡气注入其中，一边缓缓将手中的「真武剑」高举过头。
　　随着李沐将自身的罡气不断注入到手中的「真武剑」内，他手中的「真武剑」上也是立刻发出了清亮的锋鸣，剑锋之上更是有凌厉无匹的剑气冲霄而起。
　　嗡！嗡！~
　　锋鸣的剑身微微激荡，释放的剑气凝聚成一柄数十丈的巨剑虚影竖立在虚空，而且那巨剑虚影还在随着李沐注入的罡气继续膨胀。
　　只是其上逸散出来的闲散剑气，就将周围的虚空切割的犹如万花筒一般，层层叠叠，好不壮观！
　　铮！~
　　当李沐将一身罡气全部注入到手中的「真武剑」中后，剑身之上凝聚的巨剑虚影已经膨胀到了百丈之巨，然后李沐握剑的双手猛然一紧，被他握在手中的「真武剑」也是发出一声铮鸣。
　　“斩！”
　　李沐目光一凝，口中轻喝一声，然后手中的「真武剑」对着前方的「无情海」狠狠劈下！
　　轰！~
　　伴随着一声巨响，「真武剑」上凝聚的百丈剑气斩落在「无情海」中。
　　顿时，幽暗的海面被分开一道巨大的裂口，一直蔓延到了视线的尽头，裂口两边，更是卷起了数十丈高的巨浪。
　　“海……裂开了！”
　　张小凡从李沐身后伸出的脑袋，看着前方「无情海」被李沐一剑斩开的画面，惊讶的下巴都快要掉在地上。
　　一剑分海，震撼人心！
　　这一幕的画面是在是太具冲击力了！
　　“哇，师父好厉害！”
　　同样从李沐身后探出脑袋的小环，看到着震撼人心的一幕后，也是立刻拍手叫好起来。
　　“这才哪到哪！”
　　李沐听到两人的话，也是忍不住回头看了他们一眼，然后笑着说道：“看好了，接下来才是重头戏！”
　　轰隆隆！~
　　这时候，「无情海」上被百丈剑气劈开形成的水浪化作海啸肆虐，一部分朝着李沐三人席卷过来。
　　轰！~
　　但是那海啸还没来得及离开「无情海」的范围，就听到海中再次传来一声轰响，然后就看到那斩落在「无情海」中的百丈剑气虚影突然溃散，化做了无数如正常佩剑大小的剑气，猛然在幽暗的海水中四散而开。
　　顿时，整个「无情海」的海面之上，像是裂开了一道道细小的裂痕。
　　无数的裂痕，仿佛将整片「无情海」分割成了无数片，就连最初剑气劈下时造成的数十丈海啸，也生生被巨型剑气溃散的无数剑气瞬间切割成了无数小型水块漂浮在半空中，停滞了足足一个呼吸，才又重新跌落回海中。
　　这一幕的画面，比之前的一剑分海还要震撼的多！
　　一场巨大的海啸也是被直接消弭于无形。
　　不过，剑气分海卷起的海啸，虽然又被崩散的剑气消灭。
　　但崩散的剑气在海中的肆虐却没有停止。
　　只见无数剑气在幽暗的海水中不断游走，将海面切割开来，片刻后被切割的真空又被海水填充恢复，然后又被切割。
　　这还是海面上能看到的景象，海底和更远处海域被剑气肆虐的景象更加骇人。
　　无数的剑气在「无情海」中肆虐，如此反复足足持续了一刻钟后，才逐渐平息下来，然后各种水中生物、精怪的尸体浮出海面。
　　目光所及之处，各种颜色的鲜血和尸块将整个海面渲染的五彩斑斓。
　　“这……”
　　张小凡看着那已经变成‘尸山血海’的海面，脸上涌现出一抹不解之色。
　　倒不是想要为海面上那些生物和精怪鸣不平，只是不明白李沐为何要对这「无情海」做这种无意义的事情。
　　就在张小凡准备问李沐这么做的意义时，却突然听到「无情海」的远处又传来一阵波涛声，而后一个巨浪高高打起，海涛之声震耳欲聋，然后是一阵猛烈的狂风扑面而来。
　　那猛烈的狂风之中似乎带着某种生物的怒吼，将三人周身之外的【气血阳炎】都吹拂的摇晃不止，感觉就快要溃散的样子。
　　“终于来了！”
　　李沐感受到这股迎面而来的狂风，脸上顿时露出一抹喜色，道：“果然，‘搅海’才是逼那家伙现身的最好方式！”
　　“师父……”
　　张小凡听到李沐的话，正要问他口中的‘那家伙’是谁。
　　但话还没说出口，目光的尽头就看见海面上有一道黑影正以极快的速度朝着他们这边移动，而随着那黑影越来越近，体积也变的越来越大。
　　片刻后。
　　那黑就已经来到了三人前方百丈之外。
　　同时，借着三人身体之外的【气血阳炎】火光，张小凡也终于看清楚了这黑影的真正模样。
　　那赫然是一条无比巨大的黑色巨蛇！
　　而此时，巨蛇一双散发着幽幽绿芒的竖瞳，正从上方望下，看著这对它来说如蚂蚁一般的三人，目光中似乎还带着一丝怒火。
　　“这……这是什么啊？！”
　　张小凡看清海中那巨蛇的样貌后，脸上满是震撼之色，身体更是不由自主的颤抖着，下意识的伸手抓住了李沐的衣襟。
　　没办法，这巨蛇的样子实在是太震撼了！
　　此时，巨蛇下半身浸泡在海水之中，露出水面的部分仅有上半身和蛇头，却已经离水面数十丈之高，单看这一部分，就已经能够想象这条蛇的全身会有多大！
　　就算是在故事中，张小凡都没听说过如此巨物，更别说亲眼所见了！
　　至于小环，她早在之前那阵狂风袭来的时候，就已经将脑袋埋进了张小凡的怀中。
　　此刻正像个鹌鹑一样瑟瑟发抖。
　　“师父……”
　　张小凡靠近李沐，小心翼翼的低声问道：“您要找的，就是这条蛇？！”
　　事到如今，张小凡也终于知道，李沐口中的‘那家伙’是什么了！
　　“没错！”
　　李沐目光灼灼的看着眼前的庞然大物，道：“「神魔异·妖兽篇」有著。
　　黑水玄蛇：巨蛇，体黑，腹白，绿眼，蛇身粗逾四丈，长逾百丈。
　　食神仙药而不死，寿过万年，居於西方大沼泽。
　　又传居於海中。
　　眼前这巨物，就是那「黑水玄蛇」，为师此行，也正是为了它而来！”
　　“我要把它抓回去，当我们的护山神兽！”
　　李沐低声开口，语气中带着难以掩饰的激动之色。
　　见到黑水玄蛇之前，李沐只是凭借脑海中的信息想象，就已经对这传说中的上古魔兽非常眼馋，要不然也不会向张三丰寻求收服它的手段。
　　现在亲眼见到这黑水玄蛇的本体，李沐更加确定了心中的决定。
　　那就是一定要把这条蛇抓回去当宠物！
　　“抓……抓回去当护山神兽？”
　　张小凡听到李沐的话，又看了看那正盯着他们的黑水玄蛇，忍不住吞了吞口水，道：“师父，我觉得我们还是应该先考虑怎么从这条蛇口下逃走更靠谱一些，而且我觉得这条蛇看我们的目光似乎有些愤怒的样子。”
　　张小凡没有看错，黑水玄蛇此刻看着他们的目光确实带着木怒火，而它之所以还没有一尾巴拍死他们，则是因为李沐手中的那柄「真武剑」！
　　黑水玄蛇虽然是魔物，并不能像传说中的妖怪那样化为人形，拥有人类的智慧。
　　但这条黑水玄蛇可是从上古活到了现在，经历的年岁已经无法计算，就算智慧不行，对能威胁到它的东西却十分敏锐。
　　此时，李沐手中的「真武剑」就让黑水玄蛇有种强烈的威胁。
　　那种威胁程度，仅次于它遇到天敌「黄鸟」时的感觉！
　　“喂，大泥鳅！”
　　李沐突然朝着黑水玄蛇开口，大声说道：“你能不能听懂我说话？”
　　“？？？”
　　黑水玄蛇听到李沐的话，巨大的竖瞳微微凝固了一下。
　　它听到李沐对他的喊话有，它突然感觉脑子有点懵。
　　这个人类刚才叫他什么？
　　大泥鳅？！！！
　　做为一条活了上万年的上古魔兽，黑水玄蛇当然能听到人类的语言，也明白李沐话中的‘泥鳅’代表了什么。
　　这个人类竟然把高贵的它当成‘泥鳅’这种低贱的物种！
　　简直不能原谅！
　　嘶！~
　　黑水玄蛇张口，对着李沐发出一声愤怒的嘶鸣，口中喷出的腥臭黑风直接将李沐三人身体之外的【气血阳炎】吹拂的七扭八歪，仿佛风中残烛。
　　“哈，你果然能听懂人话！”
　　李沐剑黑水玄蛇被激怒，不仅没有害怕，反而更加兴奋了，再次朝它喊道：“玄蛇，我要你跟我回家当我的宠物，你觉得怎么样？”
　　确定黑水玄蛇能听到人话之后，李沐再度出言刺激它。
　　这当然不是挑衅，而是为了激怒黑水玄蛇。
　　因为李沐对自家神仙师父的手段很有信心，他百分百相信自家神仙师父给的东西绝对能收服黑水玄蛇。
　　但是想要收服黑水玄蛇，必须是建立在它不逃跑的情况下。
　　李沐害怕自己现在直接拿出张三丰给的丝圈，会直接把黑水玄蛇吓跑，所以才出言激怒它。
　　让黑水玄蛇更加愤怒，主动攻击。
　　这样再使用丝圈的时候，成功的几率就会更大一些！
　　吼！~
　　这一次，回应李沐的是一条硕大的蛇尾，就像是一座山峰一样朝着他横扫而来。
　　“师……师父！”
　　张小凡看到这一幕，立刻被吓的抓紧了李沐的衣服，脸色也是立刻变的苍白一片。
　　没办法。
　　黑水玄蛇这一尾巴，带来的压迫感实在太强了。
　　哪怕是张小凡已经见识过李沐的【气血阳炎】，都感觉那种火炎不一定能挡住黑水玄蛇的这一尾巴。
　　不过，张小凡此时虽然紧张。
　　但心中对自家师父还是很有信心的，毕竟他现在那么淡定……然而，张小凡对李沐充满信心的念头还没落下。
　　李沐接下来的举动，却让张小凡脸色骤变，脸上的苍白更是直接变成了绝望。
　　因为李沐竟然将笼罩着三人的【气血阳炎】更黑熄灭了！
　　‘完了！’
　　张小凡在看到周身的【气血阳炎】熄灭之后，心里只有这一个念头，然后绝望的闭上了眼睛。

第212章 玄蛇俯首
　　“臭小子，睁开眼睛！”
　　突然，李沐的声音在张小凡耳旁想起，他听到这声音，也是下意识的睁开了眼睛。
　　睁开眼后，张小凡看到李沐轻轻抬起了右手，露出了手上的三颗念珠，然后催动罡气，激活了其中一颗。
　　嗡！~
　　念珠中的罡气飘荡而出，化作一阵柔和的白光，将三人笼罩了起来。
　　紧接着，黑水玄蛇巨大的尾巴就扫在这白光之上，发出一声震耳欲聋的巨响。
　　嘭！~
　　黑水玄蛇这一尾巴的力量，明明是连山岳都能撼动。
　　但是三人身体之外的白光在这等巨力冲击之下，却巍然不动，甚至都没有意思颤动。
　　不止如此，黑水玄色的尾巴抽在白光之上后，不仅没有撼动白光，张小凡清楚的请到了一阵鳞片磨擦和骨骼碎裂的响声。
　　张小凡听到这声音，立刻意识到了什么，然后惊讶的张大了嘴巴。
　　这黑水玄蛇的一尾，不仅没能撼动他们身体之外的白光，反而把自己尾巴上的骨头给震碎了！
　　“吼！~”
　　尾巴上的疼痛，让黑水玄蛇发出怒吼，然后张开巨大的血盆大口，直接朝着李沐三人扑咬而来。
　　即便是隔着白光，都能清晰的闻到它口中发出的腥臭之气。
　　“小凡，小环！”
　　李沐面对黑水玄蛇那扑咬而来的血盆大口，脸上没有丝毫畏惧，只是轻轻从手腕上取下了一个平平无奇的丝圈，然后头也不回的对身后的张小凡和小环两人说道：“我等武道的手段究竟有多强大，你们给我睁大眼睛看好了！”
　　说完，李沐手中罡气涌现，接触到手中的丝圈后，其上立刻涌现出荧荧的白光，然后直接朝着扑咬而来的黑水玄蛇扔了出去。
　　那丝圈被李沐扔出之后，立刻迎风而涨，直接化作一根数丈长的丝线，朝着黑水玄蛇缠绕而去。
　　原本正朝着三人扑咬而来的黑水玄蛇见此，扑咬的动作也是立刻顿住，然后飞快的向后退去。
　　显然，这条蛇从李沐扔出的丝圈上感受到了危险！
　　但已经晚了！
　　只见那丝圈化作丝线之后，就以极快的速度缠绕在了黑水玄蛇的身上，重新化作了丝圈缠在了它的七寸之处。
　　“现在想跑，已经晚了！”
　　李沐抬起手，掌心的罡气与套在黑水玄蛇身上的丝圈遥相呼应，然后手掌一握。
　　顿时，那黑水玄蛇身上的丝圈便开始收缩。
　　“吼！~”
　　黑水玄蛇发出痛苦的吼声，庞大的身躯不断扭动翻滚，偶尔撞击在笼罩李沐三人的白光上，却无法撼动分毫。
　　黑水玄蛇扭动了一阵后，发现无法用蛮力挣脱后，庞大的身躯中突然爆发出漆黑气息，攻击套在身上的丝圈，试图将其摧毁。
　　“呵！~”
　　李沐见此，冷笑一声，握紧的手掌微微扭动。
　　下一刻，那套在黑水玄蛇身上的丝圈之上突然冒出无数光线，透过黑水玄蛇的鳞片没入身体，将它的心脏缠绕了起来。
　　心脏被束缚，让黑水玄蛇瞬间感受到了致命的危机，立刻停止了扭动身体，然后将目光看向了李沐。
　　“黑水玄蛇！”
　　李沐与黑水玄蛇对视，然后高声开口，道：“臣服，或者死，你自己选！”
　　黑水玄蛇听到李沐的话，硕大的竖瞳中微微抖动，瞳孔中露出愤怒，而后闪过一抹决绝之色。
　　它是上古魔兽，天生异种！
　　从上古活到现在，除了面对天生克星黄鸟之外，从没在其他生灵面前吃过亏，现在竟然被一个小小的人类威胁！
　　虽然不知道这个人类是用了什么手段，竟然能威胁到它的生命。
　　但黑水玄蛇的自尊，绝不会允许它向一个人类臣服！
　　但是，就在黑水玄蛇准备和李沐鱼死网破的时候，却突然听到李沐再次开口。
　　“黑水玄蛇，你与天敌黄鸟争斗多次，却从来没占过便宜，难道不想揍它？”
　　李沐看着黑水玄蛇，高声说道：“如果你肯臣服于我，我可以帮你实现这个愿望。”
　　李沐知道，想要收服黑水玄蛇，单靠威胁肯定不行，所以就对他画起了大饼。
　　但黑水玄蛇听到李沐的话，先是愣了一下，硕大的竖瞳中闪过一丝犹豫，却很快消失不见，然后扁的更加冷漠。
　　同时，它身上冒出的黑气也是越来越浓郁。
　　李沐看到黑水玄蛇的目光和身上越发浓郁的黑气，就知道自己画的大饼还不够大，没能打动它，便继续说道：“黑水玄蛇，你还记不记得黄鸟守护的「天帝宝库」？
　　如果你肯臣服与我，我不仅可以帮你打败黄鸟，还会帮你得到「天帝宝库」中的神药！”
　　隐藏在死亡沼泽中的「天帝宝库」内，藏有让黑水玄蛇极度渴望的太初神物。
　　原剧情中，「天帝宝库」现世后，黑水玄蛇立刻主动离开无情海，前往死亡沼泽，不惜与天敌黄鸟争斗，也要夺取「天帝宝库」中的神药和神石，足以看出黑水玄蛇对那两样东西的渴望。
　　可惜，最后黑水玄蛇也没能得到那两样宝物。
　　现在李沐提出帮黑水玄蛇得到神药，已经是他能给出的最后条件，
　　如果这个还不能打动黑水玄蛇的话。
　　那李沐就真的没有办法了。
　　而黑水玄蛇听到李沐的话，眼中的冷漠果然消失不见，转而换成了疑惑。
　　对于「天帝宝库」中的东西，黑水玄蛇自然非常渴望。
　　因为其中的神药，是这天地间为数不多，有可能让它进一步蜕变的东西。
　　可是黑水玄蛇也很清楚，「天帝宝库」有黄鸟镇守，它就算孤注一掷也很难得到其中的东西。
　　李沐提出的条件让它很心动。
　　但是它又怀疑李沐是不是真的能帮它得到「天帝宝库」中的神药。
　　“玄蛇！”
　　李沐似是看出了黑水玄蛇的想法，便对它扬起手上剩下的两个丝圈，然后说道：“不瞒你说，黄鸟也是我要收服的对象之一。
　　至于我有没有这个能力收服黄鸟，我想你现在应该深有体会。
　　只要你臣服于我，我可以向你保证，「天帝宝库」中的神药绝对属于你，不会有任何意外。”
　　“而你得到了神药之后，若是还打不赢黄鸟的话……呵呵！~”
　　李沐轻声一笑，话没有说完，脸上的表情却道尽了一切。
　　李沐心中想要收服的妖兽、灵兽，除了黑水玄蛇之外，还有看守「天帝宝库」的黄鸟，以及青云宗的水麒麟，除此之外，大竹峰的三眼灵猴、蛮荒圣殿中的烛龙都是备选。
　　至于南疆「镇魔洞」中的兽神和被困在焚香谷内「玄火坛」中的九尾天狐小白，他们的智慧已经和人类没什么区别，已经不能用妖兽的思维去对待，想要收服基本不可能，就算强行收服，估计也不可能让他们真正真心臣服。
　　而李沐为什么会对黑水玄蛇做出会帮它得到「天帝宝库」中神药的承诺。
　　则是因为在李沐看来，最合适吃下「天帝宝库」中神药的只有黑水玄蛇和黄鸟。
　　可是李沐怀疑，黄鸟做为镇守「天帝宝库」的灵兽，它可能早就吃过神药了。
　　黑水玄蛇听到李沐的话，硕大的竖瞳中露出犹豫和思索之色，身上的黑气也是开始慢慢收敛。
　　显然，它是对李沐画的大饼感兴趣了。
　　但是上古魔兽的尊严，却又让它难以接受自己对一个人类臣服，所以直接陷入了纠结之中。
　　不过，看黑水玄蛇收敛身上黑气的举动，就知道它心中对生命个李沐大饼的渴望已经占据了上风。
　　只是一时之间还难以放下身为上古魔兽的尊严而已。
　　李沐再次看出了黑水玄蛇的想法，思索了一会后，决定再添一把火，然后嘴唇微动，用传音入密的方式对黑水玄蛇说道：“玄蛇，你可知晓诸天万界？
　　不怕告诉你，我有行走诸天万界的能力。
　　若是你肯臣服于我，或许未来我可以带你离开此界，去看一看那诸天万界的风景！”
　　李沐这话，并非在哄骗黑水玄蛇，而是真的有这个想法。
　　虽然还没有尝试过，但李沐觉得他既然他能带人穿越，应该也能带人离开。
　　只不过对于‘人’，李沐更倾向于黑水玄蛇这类妖兽。
　　黑水玄蛇听到李沐的传音，硕大的竖瞳不由一凝，再看向李沐的时候，目光中已经带上了意思震惊！
　　显然，黑水玄蛇是知晓诸天万界的存在。
　　做为一条活了上万年的上古魔兽。
　　单论个体的强大，黑水玄蛇几乎可以算是次当世界的天花板了。
　　而如它这等天生异种，每一次的成长，都需要漫长的时间，并且这种成长还有极限。
　　黑水玄蛇很清楚，若是没有逆天的机缘，就算它正常成长到巅峰，也无法突破此方世界的极限。
　　而李沐承诺会帮它得到能让它进一步成长的神药，就已经让黑水玄蛇十分动心。
　　如果李沐再次承诺会带它离开此界，去见识诸天万界的风景，也是彻底击碎了黑水玄蛇最后的犹豫和纠结。
　　因为黑水玄蛇知道，李沐的承诺，或许就是它的逆天机缘！
　　所以，黑水玄蛇在听到李沐的承诺之后，没有任何犹豫，直接向李沐低下的高傲的头颅。
　　黑水玄蛇硕大的头颅缓缓低下，看着李沐的目光中露出温顺之色，表明了它向李沐臣服意愿。
　　“很好！”
　　李沐见此，直接收起了手中的「真武剑」，然后上前一步，身形走出白光，来到黑水玄蛇面前，抬手摸向他的头颅……嗯，黑水玄蛇的舌头高五丈，宽三丈，就算下颚贴地，李沐伸手也摸不到它的脑袋。
　　只能在它下颚处摸了摸，然后说道：“放心，跟着我，你绝不会后悔。”
　　黑水玄蛇闻言，也是微微动了动硕大的蛇头，温顺的蹭了蹭李沐放在它下颚处的手掌。
　　事实证明，尊严只有在放下之前不容侵犯，放下之后……就真的无所谓了。
　　“竟然真的……收服了！”
　　李沐身后的白光中，张小凡看到李沐和黑水玄蛇的‘互动’，脸上全是震撼之色。
　　从一开始黑水玄蛇现身，到后来李沐说出要收服这上古魔兽，再到黑水玄蛇发怒，然后李沐从手腕上取下神秘的丝圈将黑水玄蛇套住后，对他一通画大饼，最后再到眼前黑水玄蛇俯首的这一幕。
　　对张小凡来说，简直就像做梦一样！
　　不，就算是做梦，张小凡都感觉自己做不出这种离谱的梦。
　　那可是黑水玄蛇啊！
　　上古魔兽、天生异种，活了上万年的存在，竟然真的被收服了！
　　竟然连黑水玄蛇这等存在也能收服，这就是武道的手段吗？
　　简直太酷了！
　　不过，震惊过后，张小凡心中立刻又涌上一股强烈的惊喜。
　　李沐收服了黑水玄蛇，把这上古魔兽变成了宠物，而他是李沐的弟子，四舍五入，岂不是等于黑水玄蛇也是他的宠物？
　　这么一想，张小凡再看那黑水玄蛇的之后，眼中已经全然没有了任何害怕或忌惮。
　　剩下的只有如火般的炙热！
　　黑水玄蛇啊！
　　这可是上古魔兽，以后就是我的宠物啦。
　　嘿嘿嘿！~
　　想着想着，张小凡竟然不自觉的笑出了声。
　　砰！~
　　李沐一个脑瓜敲在张小凡头顶，没好气道：“你小子在想什么？笑得这么猥琐！”
　　“没什么，没什么！”
　　张小凡捂着脑袋摇头，然后看向旁边的黑水玄蛇，满脸期待的问道：“师父，我能摸摸它吗？”
　　“摸？你小子能不能有点出息！”
　　李沐听到张小凡的话，恨铁不成钢的瞪了他一眼，挥手散去周围的罡气之后，一把抓住他的肩膀，然后纵身一跃，带着他和小环直接跳到了黑水玄蛇的头顶，道：“摸吧，你想怎么摸都行。”
　　张小凡闻言，立刻放下怀中的小环，然后蹲下身在黑水玄蛇的脑袋上摸来摸去。
　　小环见状，也是有样学样，跟着张小凡一起在黑水玄蛇的脑袋上乱摸起来。
　　三人脚下。
　　黑水玄蛇的竖瞳中闪过一抹不适之色，倒不是因为张小凡和小环在它头上乱摸，而是对李沐突然跳到他脑袋上还有点不适应。
　　毕竟，所谓强大的上古魔兽，还从来没有任何生灵对它做出过这种举动。
　　不过，它现在已经臣服于李沐，连尊严都放下了，区区被人站在脑袋上这种事，也就没什么值得在意了。

第213章 灵狐
　　“师父，师父！~”
　　小环在黑水玄蛇脑袋上乱摸了一通后，突然抬起头对李沐说道：“大蛇蛇现在是我们的宠物了，我能给它取个名字吗？”
　　“小环，不要乱说。”
　　李沐抬手，轻轻揉了揉小环的脑袋，说道：“大蛇有名字，叫做「玄蛇」，而且它也不是什么宠物，而是我们门派的护山神兽，你以后要称它为「玄尊」，知道吗？”
　　“玄尊？”
　　小环听到李沐的话，先是愣了一下，然后轻轻点头，道：“小环知道了，但是小环能让玄尊带我玩吗？”
　　一开始的时候，小环对黑水玄蛇可是害怕到了骨子里，连看一眼都不敢。
　　但是现在，这丫头都想着让黑水玄蛇带她玩了。
　　也不知道她是没心没肺适应快，还是单纯的胆子大。
　　“这个你就要问玄蛇本尊了。”
　　李沐微笑着说了一句，然后又对张小凡说道：“还有你，以后对玄蛇尊敬一点知道吗？不然小心它一口吃了你！”
　　张小凡听到李沐的话，身体不由微微一震，然后乖巧的点头，道：“我知道了！”
　　脚下，黑水玄蛇听到李沐的话，眼瞳中也是露出了一丝满意的神色，然后轻轻扭动了一下身体，释放出一股情绪传递给李沐。
　　李沐感受到脚下黑水玄蛇传递给它的情绪，脸上也是露出了一丝笑容，他之前说要收黑水玄蛇当宠物，只不过是为了激怒它，并非是真的想要把它当宠物养。
　　而且李沐对黑水玄蛇的定位，一开始就是「护山神兽」，而并非宠物，所以他必须要纠正自己身边人的态度。
　　李沐自己私下里，可以把黑水玄蛇当宠物没问题。
　　但是在表面上必须要给足它面子和地位。
　　如水麒麟在青云宗就被称作「灵尊」，其地位就算是各峰首坐，甚至是掌门道玄，都不会对其无礼。
　　黑水玄蛇在日后这个世界的武当派，就等同于水麒麟在青云宗的地位。
　　嗯，水麒麟迟早也是我家的。
　　李沐心中这样想着，然后对脚下的黑水玄蛇说道：“好了，带我们出去吧！”
　　李沐这趟来「无情海」的主要目的，就是为了收服黑水玄蛇，现在目的已经达到，自然可以撤了。
　　至于隐藏在「无情海」边的「滴血洞」，李沐暂时还没有兴趣。
　　“嘶嘶！~”
　　黑水玄蛇听到李沐的话，也是吐出蛇信发出寄生嘶鸣，然后庞大的身躯扭动，朝着「死灵渊」外而去。
　　百丈长的身躯在漆黑的深渊中快速穿行，一双硕大的竖瞳散发出来的幽光，就像两盏明灯一般，能照亮前方数十丈的范围。
　　而且黑水玄蛇经过的地方，周围所有的阴灵和妖物全都提前躲得远远的，根本不敢靠近。
　　很快，黑水玄蛇就带着李沐三人来到了「死灵渊」的绝壁之下。
　　黑水玄蛇扭动庞大的身躯，竟然直接攀上了陡峭的绝壁，以腹部吸附着绝壁攀岩而上，在绝壁上如履平地，速度飞快。
　　绝壁很高，以黑水玄蛇的速度，竟然也足足攀爬了一刻钟才攀上来。
　　攀上绝壁之后，黑水玄蛇就带着三人径直的朝着「万蝠古窟」之外而去。
　　一路上，古窟中的妖兽也全都被黑水玄蛇的气息惊退，就连那些蝙蝠也全都飞了出去。
　　“等等！”
　　就在黑水玄蛇载着他们来到「万蝠古窟」的出口时，李沐却叫住了它，带着张小凡两人从黑水玄蛇脑袋上跳了下来，然后对它说道：“你暂时先留在这洞窟中，顺便将洞窟中的妖兽全都赶到「死灵渊」下面去。”
　　空桑山的地域特殊，而且其中还隐藏着魔道中人找了八百年的「滴血洞」。
　　李沐想要占据这里，把这里当做开宗立派的山门，还需要更多准备，所以他还不准备让黑水玄蛇现在的露面。
　　黑水玄蛇闻言，巨大的蛇头轻轻动，然后便调转身形，回到了洞窟之中。
　　目送黑水玄蛇离开后，李沐也带着张小凡和小环离开了「万蝠古窟」，回到了小池镇。
　　将两个小拖油瓶安置之后，李沐又悄悄离开了一趟。
　　而这里李沐所去之地，却是小池镇北边十里处的「黑石洞」。
　　“这个时间，那两只狐狸应该已经在这里了吧？”李沐站在「黑石洞」外，轻声说道。
　　李沐来「黑石洞」，自然是为了隐藏在此处疗伤的六尾灵狐‘小六’。
　　三百年前。
　　灵狐一族的族长九尾天狐‘小白’不知道因为什么原因，带着灵狐一族的高手前往「焚香谷」中偷取至宝「玄火鉴」。
　　虽然它们成功将「玄火鉴」从「焚香谷」中偷了出来，却也遭受到了毁灭性的打击。
　　不仅整个灵狐一族死伤惨重，身为族长的九尾天狐‘小白’也失手被擒，被关在「玄火坛」内日日遭受玄火链的灼烧之苦。
　　除此之外，带着「玄火鉴」逃走的六尾灵狐‘小六’也被「焚香谷」长老上官策的‘九凝寒冰刺’重伤。
　　从此之后日日承受寒气蚀骨之痛，生不如死。
　　原剧情中，张小凡在数年之后来到此处时，六尾灵狐已然油尽灯枯。
　　而李沐此来，便是为了收服这头六尾灵狐。
　　“什么人！”
　　就在李沐正准备进入「黑石洞」的时候，一个清冷的声音突然从洞内传来。
　　片刻后，一名身穿白衣的女子从洞内飘然而出，目光警惕的盯着李沐，问道：“你是何人，来这里做什么？”
　　这女子的样貌看上去极其柔媚，一头长而直的秀发没有盘起，披在肩膀，给人的第一印象，是个让人看上一眼都仿佛心疼的女子。
　　不过，这女子其实并不是人，而是一只狐狸精。
　　她是六尾妖狐‘小六’的妹妹、恋人，是一只三尾妖狐。
　　“不用紧张，我不是来找你们麻烦的。”
　　李沐看着一脸警惕的三尾妖狐，轻声道：“相反，我是来帮你们的。”
　　“帮……我们？”
　　三尾妖狐听到李沐的话，眼中的警惕之色更重，然后冷声质问道：“你到底是谁，你想干什么！”
　　从李沐话中的‘我们’，三尾妖狐就已经听出了他话中的意思，这个人不止知道自己，甚至还可能知晓他大哥的存在！
　　“我说了，我是来帮你们的。”
　　李沐看着越发警惕的三尾妖狐，脸上露出善意的笑容，道：“我知道你和隐藏在洞中那只六尾妖狐的身份，也知道他的遭遇，我能治好你它。”
　　‘这个人果然知道大哥的事情！’
　　三尾妖狐听到李沐的话，眼中立刻闪过一丝厉色，然后身形一晃，便朝着李沐冲了过来，双手之上白光乍现，凝成利爪之状，对着李沐狠狠抓来！
　　三尾妖狐在确认李沐知晓她大哥六尾妖狐在这里的事情后，心中直接就起了杀意。
　　至于李沐说什么是来帮他们，还有能治好她大哥的这种话。
　　她一个字也不相信！
　　“唉！~”
　　李沐见三尾妖狐毫不犹豫的向他出手，不由轻叹了一声，然后就站在那里不动，任由三尾妖狐的攻击落在自己身上。
　　嘭！~
　　三尾妖狐的攻击落在李沐身上，发出一声沉响，然后她手中凝聚的白光利爪就直接崩碎，身形更是被反震的力量震的后退数丈。
　　“怎么会！”
　　三尾妖狐柔媚的脸上露出惊讶之色，然后目光更加凝重的望向李沐。
　　只见李沐身上隐隐有金光浮现，流转不休。
　　李沐的【金刚不坏】神通已经满级，就算是大宗师级别的攻击也能轻易抗下。
　　眼前这三尾灵狐的修为以青云宗的《太极玄清道》境界来计算，充其量只有「玉清境」的层次，最多相当于武道境界中的「奇经八脉」境界。
　　这样的修为层次，哪怕是李沐站在这里不动，任她攻击三天三夜，最后也肯定是三尾妖狐自己被累死。
　　“没什么不可能的！”
　　李沐轻声开口，旋即身形一晃，身影骤然出现在三尾妖狐背后，然后伸手飞快的在她背上连点几下，封住了她的穴道。
　　“你……”
　　三尾妖狐发现自己突然一动不能动，脸上立刻露出惊慌之色，然后惊声叫道：“你对我做了什么！”
　　“不用慌，我只是暂时封住了你的行动而已。”
　　李沐来到三尾妖狐面前，一脸无奈的看着她，说道：“不这样的话，你恐怕也不会好好听我说话。”
　　三尾妖狐闻言，眼中的警惕并未减退，她盯着李沐看了一会后，冷声问道：“你究竟是谁，来这里找我们兄妹想要做什么？”
　　“我说过了，我是来帮你们的。”
　　李沐看着三尾妖狐，再次耐心的说道：“而且我还说了，我能治好你家那只六尾灵狐……算了，空口白牙跟你说也，估计再怎么说你也不会相信，还是先去见见那六尾灵狐再说吧。”
　　说着，李沐突然伸手，抓住了三尾妖狐的肩膀，然后直接越入进了「黑石洞」内。
　　一入洞口，便是往下直入地底的通道，通道很长，而且四周全无声息。
　　李沐的身形在通道中极速掠过，速度之快，犹如疾风迅雷，经过洞穴中许多妖兽盘踞之处时。
　　那些妖兽还没看清是什么东西掠过，李沐的身影便已经消失不见。
　　李沐身形如电，带着三尾妖狐穿过长长的洞穴之后，径直的来到了一处巨大的地底岩洞。
　　这岩洞内处都是炽热到通红的岩浆，形成了一个焦热的湖面，充斥了整个岩洞下方。
　　湖面之上，不时有热浪气泡冒起，然后破裂，更有汹涌处，竟如潮汐一般，炽热的岩浆非弹而起，直至半空。而岩浆发出的红色热焰，更是把这个巨大的岩洞照成了红色的世界。
　　此处，便是位于「黑石洞」之下的「火龙洞」，也是那六尾灵狐的疗伤之处。
　　李沐带着三尾灵狐来到此处之后，目光朝着前方看去。
　　只见正处在岩浆湖上方有一个平台，平台的尽头，靠近炽热岩浆热到几乎令人无法忍受的地方，是一个椭圆形状的石窝，上面静静地趴着一只白色的狐狸。
　　那白狐的眼睛闭着，仿佛在安然入睡，身子蜷缩，身下盘旋着六条长长的狐尾。
　　这白狐，便是李沐要找的六尾灵狐，小六。
　　因为三百年前被上官策的‘九凝寒冰刺’所伤，六尾灵狐的妖躯时刻都在被刺骨的寒气折磨，为了压制体内的寒气，他才会在这「火龙洞」中安家，想要借助此处的地火之热，来抵抗身体中的寒气。
　　可惜，六尾灵狐身上的寒气已经入骨，甚至已经损坏了它修行千年的道行根基。
　　这「火龙洞」地火之热，最多只能让它身上那被寒气蚀骨的痛处缓解一些，却无法对它的伤势起到任何帮助。
　　似乎是察觉到了李沐的到来，白狐睁开眼睛，看到站在那里的李沐，也身边一动不动的三尾妖狐，眼中闪过一丝凝重。
　　六尾灵狐盯着李沐看了一会，才开口问道：“你是何人？”
　　“我啊……算是你们的有缘人吧。”
　　李沐看着以及奄奄一息的六尾灵狐，轻声开口，道：“我来这里，是为了帮你解了这三百年的寒气蚀骨之苦，也为了应一场缘分，我与你们灵狐一族的缘分。”
　　说完，李沐抬手，在三尾妖狐背后轻点几下，解开了她的穴道。
　　“大哥！”
　　三尾灵狐恢复行动后，立刻从李沐身旁逃离，来到了六尾灵狐的身边，目光警惕的盯着李沐。
　　“与我灵狐一族的缘分？”
　　六尾灵狐身后的六条尾巴扭动，分出三条轻轻卷在三尾妖狐身上，同时目光疑惑的盯着他看了一阵，然后开口问道：“何为与我灵狐一族的缘分……还请阁下明示！”
　　灵狐一族，在三百年前的那一日，几乎被完全覆灭。
　　六尾灵狐实在想不出，眼前之人口中与他们灵狐一族的‘缘分’究竟是什么。
　　“这个要解释起来有点麻烦，不过……”
　　李沐说着，手掌一翻，从「芥子符」内取出一物拿在手中，向六尾灵狐展示，然后说道：“我想你看到这件东西，应该就会明白我所说的‘缘分’是什么意思了。”

第214章 滔天大机缘
　　“那是……玄火鉴！”
　　三尾妖狐看到李沐手中的东西，瞳孔不由一缩，忍不住惊呼了一声，然后满脸气愤的指着李沐，大声呵斥道：“原来你是偷了大哥的「玄火鉴」，你这可恶的小偷！”
　　李沐手中的「圣火令」样子和诛仙世界的「玄火鉴」样子差不多，几乎就是在「玄火鉴」的基础上加上了一些火焰的装饰，而三尾妖狐曾见过「玄火鉴」，所以她一眼就认出了李沐手中的「圣火令」。
　　而在三尾灵狐的印象中，「玄火鉴」本来就是她大哥六尾灵狐的东西，所以在三尾灵狐看来，就是李沐偷了她大哥的东西！
　　“小三住口！”
　　六尾灵狐呵斥了一声三尾妖狐，目光紧盯着李沐手中的「圣火令」，然后疑惑的说道：“这位朋友手中拿着的，并不是「玄火鉴」……至少不是我们丢失的那一块「玄火鉴」。”
　　“这位朋友，我说的对吗？”
　　六尾灵狐看着李沐的眼睛，问道。
　　三百年前。
　　灵狐一族倾全族之力从「焚香谷」夺取「玄火鉴」。
　　虽然损失惨重，近乎灭族。
　　但至少把「玄火鉴」给抢出来了。
　　可是，六尾灵狐带着「玄火鉴」从「焚香谷」逃出来之后，却发现它们辛苦抢来的「玄火鉴」不见了！
　　当时六尾灵狐还拿着「玄火鉴」观摩，想要参透其中隐藏的秘密，却没想到自己手中的「玄火鉴」竟然‘biu’的一下，不见了！
　　那之后，六尾灵狐想过很多可能，却没有一种能解释「玄火鉴」的突然消失。
　　如今「玄火鉴」再现，就算不是它曾经丢失的那个「玄火鉴」，两者也绝对有所联系。
　　更重要的是，李沐手中拿着的另一个「玄火鉴」，让六尾灵狐开始有些相信李沐之前所说的话了！
　　“你说的不对。”
　　李沐听到六尾灵狐的话，却是轻轻摇了摇头，说道：“我手中拿着的，就是你曾经拥有过的那个「玄火鉴」。
　　但又不完全是你曾经拥有过的那个「玄火鉴」。”
　　六尾妖狐闻言，不由眉头一皱，问道：“此话何解？”
　　李沐看着六尾灵狐，沉吟了一会，然后说道：“此物名为「圣火令」，是本门的传承之物，与你手中的「玄火鉴」本为一体，曾经因为某些原因而分开，多年前又因为某些原因而重新结合。
　　「圣火令」与「玄火鉴」重新结合的原因，我不是很清楚。
　　但其中明确有你狐族的作用，所以，这件宝物上拥有一份属于你们狐族的因果。
　　如今我找上你们，便是想要这份了结因果。”
　　李沐这话，当然是忽悠六尾灵狐的。
　　对于‘媒介’这种东西，李沐也研究过，然后再结合他从各种渠道获取的信息，得出了一些结论。
　　如《鹿鼎记》这种低等级世界，出现在主世界的‘媒介’基本属于‘空投’，过程中会因为‘时间’的关系产生损耗，所以低等级世界的‘媒介’看上去都非常古旧和破损。
　　一旦‘媒介’完全损坏，两个世界的联系便会再次中断。
　　而像《诛仙》这种等级世界的‘媒介’，因为其本身的特质，在融入主世界后，便会与拥有相同或者近似特质的东西融合。
　　这种形式的‘媒介’不止不会损坏，还会在冥冥中牵引两个世界的联系，让两个世界在虚无中不断朝着彼此靠近。
　　至于两个世界完全接触之后，会出现什么后果……必然是相互吞噬、融合。
　　而且‘媒介’使用的越频繁，两个世界的联系就会越清晰，彼此靠近的速度也会越快。
　　为此，李沐刻意去了解过，他手中的「圣火令」和《金刚经》都是在某个时间突然莫名其妙的发生了某种变化，才拥有了成为穿穿梭两界的‘媒介’效果。
　　也正是因为如此，李沐才会拿出「圣火令」来忽悠着六尾灵狐。
　　当然，关于「圣火令」的‘媒介’效果，李沐肯定不会告诉眼前这只六尾灵狐，。
　　至少现在不会。
　　“圣火令，狐族的因果……”
　　六尾灵狐听完李沐的话，一言不发的盯着他手中的「圣火令」看了一会，然后问道：“那么，阁下想要如何了结与我狐族的这份因果？”
　　对于李沐的话，六尾灵狐有些相信，却又没有完全相信，而且对于此时的六尾灵狐来说，它想不相信李沐的话已经不重要。
　　重要的是，李沐想要如何了结这份所谓的因果。
　　六尾灵狐活了千年之久，它很清楚所谓‘因果’是什么意思，而了结因果的方式也有很多种，而其中最有效也最根本的方式，便是让因果双方的一方彻底消失！
　　六尾灵狐倒是不怕李沐用这种方式来结束这所谓的因果，毕竟它本来就已经活不了多久。
　　但李沐说了，他手中那「圣火令」上的因果，对应的是整个狐族。
　　也就是说，如果李沐选择那种最有效，也最根本的方式来结束这份因果。
　　那么整个狐族都会迎来灭顶之灾！
　　六尾妖狐不在乎自己的生死，甚至都不在乎世上其他狐族的生死。
　　此时此刻，它在乎的只有身边这三尾妖狐！
　　“大哥……”
　　李沐还没说话，六尾灵狐身旁的三尾妖狐却突然想到了什么，然后声音颤抖的说道：“这人……这个人之前对我说，他能治好你！”
　　原本，三尾妖狐是不相信李沐的话。
　　但是听完李沐刚才和六尾灵狐的对话之后，她心中突然升起了一股强烈的希望。
　　“治好我？”
　　六尾灵狐听到三尾妖狐的话，却是目光淡然的笑了笑，然后说道：“我自己的情况，没人比我自己更清楚。
　　我身上的寒毒不止败坏了我的道行根基，更摧毁了我的生命本源。
　　如此情况，就算是大罗神仙亲临，也是无力回天的。”
　　“大哥，我……”
　　三尾妖狐听到六尾灵狐的话，脸上立刻露出着急之色，想要说些什么，却被六尾灵狐打断。
　　“小三，听我说完！”
　　六尾灵狐身后六条尾巴中的尾巴抬起，轻轻在三尾妖狐的脑袋上抚摸，柔声说道：“如今大哥在这世上，放不下的就只有你和……如果我有一天死去，大哥希望你能开开心心的活下去。
　　大哥如今的心愿，就只有这一个，你能答应我吗？”
　　“大哥，我……”
　　三尾妖狐本想说要与六尾灵狐同生共死，但是看到对方那近乎祈求的目光，只能忍着眼泪点头，道：“我知道了，大哥。”
　　六尾灵狐听到三尾妖狐的话，目光中这才流露出了欣慰之色，然后看向李沐，说道：“虽然我不知道阁下想要如何了结与我狐族的振奋因果。
　　但在下这里有一个请求，希望你能帮我照顾我这妹妹，可以吗？”
　　因为非常清楚自己身体的情况，所以对于李沐说他能治好自己这件事，六尾灵狐心中并不相信，而且从李沐带着三尾妖狐来到此处时的情况，也能看出三尾灵狐绝对不是眼前这人类的对手。
　　所以它惟一的所求，就是李沐能放过三尾妖狐的性命。
　　“我答应不答应你的请求先不说，但我建议你先别急着提条件。”
　　李沐望着六尾灵狐，脸上露出一抹自信的笑容，说道：“我虽然不是什么大罗神仙，但解决你身上的问题还是有些把握的，而且你也不用担心我会用什么极端的方式来了解与你狐族的这份因果。”
　　李沐微笑的看着六尾灵狐，朝着他扬起了手中的「圣火令」，然后继续说道：“或许，将来我们之间的因果，会因为这「圣火令」变得更加紧密。”
　　“你……”
　　六尾灵狐听到李沐的话，先是愣了一下，然后正准备说话，却看到身旁的三尾妖狐突然朝着李沐冲了出去。
　　“小三，别做傻事……”
　　六尾灵狐看到三尾妖狐的举动，还以为她要偷袭李沐什么的，正要出言阻止。
　　没想到三尾灵狐冲到李沐面前后，却直接跪倒在了李沐面前，一脸哀求道：“求你，救救我大哥。
　　只要你们治好我大哥，我愿你为你做任何事！”
　　对于六尾灵狐此时的状态，陪伴了它三百年的三尾妖狐再清楚不过。
　　虽然很不想承认，但此时的六尾灵狐却是已经是回天乏术的状态，而且已经不是重伤的问题，甚至随时可能死去。
　　三百年来，它们寻找了无数方法，却最多只能喂六尾灵狐续命，而无法祛除它身上的‘九凝寒冰刺’伤害。
　　如今，李沐拿着所谓的「圣火令」而来，对三尾妖狐来说，就像是一根救命稻草！
　　“小三，你……”
　　六尾灵狐听到三尾妖狐对李沐所说的话，身体不由一颤，嘴巴微张着想要说些什么，最后却一个字也说不出口。
　　“无需如此。”
　　李沐微微抬手，掌心涌出一股罡气将跪在面前的三尾妖狐托起，然后看向六尾灵狐，说道：“我说过了，我虽然不是什么大罗神仙，但治好你身上的伤势，对我来说也只是‘举手之劳’。
　　而且狐族最大的因果，也不在你身上，而是在被困于「玄火坛」中的那位身上。”
　　“娘亲……”
　　六尾灵狐听到李沐的话，目光不由一凝，道：“你来找我真正的目的，是为了娘亲！”
　　“不错！”
　　李沐轻轻点头，直接承认了自己的目的，然后说道：“我不止能治好你，还能将那位从「焚香谷」中解救出来。
　　而我先找上你，也只不过是为了更方便取信于她而已。”
　　“你能把娘亲从「焚香谷」中解救出来！”
　　六尾灵狐听到李沐的话，眼中也是露出了激动之色，但它马上又冷静了下来，然后看着李沐，说道：“原来如此，你真正的目的其实是娘亲！
　　不知道阁下能否告诉我，你究竟想要做什么？”
　　“暂时还不能。”
　　李沐轻轻摇头，道：“我现在可以告诉你的是，我手中这「圣火令」上隐藏着一个巨大的秘密。
　　而想要开启这个秘密，需要一个前置条件。
　　为了达成这个条件，我需要你们狐族的帮助，若是能够实现这个机缘，无论是对你们狐族，还是对我，都将是一场滔天的大机缘。”
　　“滔天的大机缘？”
　　六尾灵狐听到李沐的话，目光中闪过一丝思索，然后说道：“虽然我还不是很相信阁下的话。
　　但若是阁下日后真能将娘亲从「焚香谷」解救出来，我可以帮你劝说娘亲跟你合作。”
　　“如此，那边最好不过。”
　　李沐听到六尾灵狐的话，满意的点了点头，翻手将手中的「圣火令」收起之后，然后一步跨出，身形瞬间出现在六尾妖狐面前，看着它说道：“那么，就让我先帮你治好你的伤势吧。”
　　六尾灵狐看着瞬间出现在自己面前的李沐，目光微微一闪，道：“有劳阁下。”
　　李沐微微一笑，然后抬起手，放在六尾灵狐身上，而后掌心涌出一股罡气流入六尾灵狐体内，装模作用的查探了六尾灵狐的身体情况，然后翻手取出一颗丹药，一脸淡定的送到它嘴边，说道：“将这颗丹药吃下去。”
　　六尾灵狐看了一眼李沐手中的丹药，稍微犹豫了一瞬，然后便张口将其吞入腹中。
　　它甚至没有问李沐那颗丹药的用途，更不怕李沐会用一颗丹药来害它。
　　因为完全没必要。
　　而在六尾灵狐吞下丹药的瞬间，李沐也是心念一动，打开了经验页面，然后用意念点动页面上闪烁的【精气】字符。
　　“嗯？”
　　随着经验页面上的【精气】字符开始跳动，六尾灵狐不由身体一震，然后目光震惊的看向李沐。
　　因为它吞下李沐给的那颗丹药之后，就立刻感觉到自己身体中有一股炙热的气息升腾而起，而且伴随着这股炙热的气息出现，六尾灵狐更是能能清晰的感受到自己身体中的‘九凝寒冰刺’寒毒正在快速消散。
　　不止如此。
　　六尾灵狐能感觉到，自己身体中不只是‘九凝寒冰刺’的寒毒在消退，就连三百年间被寒毒损坏的道行根基也在快速恢复。
　　这真是……太不可思议了。
　　简直就像做梦一样！

第215章 白灵、白梦，肃清空桑山
　　一刻钟后。
　　李沐看着眼前经验页面上的【精气】数字停止跳动后，才将手从六尾灵狐身上拿开，然后微笑着看着它，问道：“感觉如何？”
　　“我感觉……”
　　六尾灵狐直接从平台上站起身来，一身磅礴的妖气从体内狂涌而出，身后六条尾巴同时舞动不止，目光兴奋的说道：“就好像是重获新生了一样！”
　　此时，六尾灵狐全身妖气狂涌，一身气势呼啸激荡，赫然已经达到了相当于武道大宗师的范畴！
　　这份实力，即便放在青云宗这样的宗门，也足以担任一峰之主。
　　而六尾灵狐也能清晰的感受到，自己不仅已经伤势痊愈，就连三百年间被‘九凝寒冰刺’毁坏的道行根基也已经完全恢复。
　　这种感觉，对它来说真的就像是重获新生一样！
　　“你刚才吃下的‘回天造化丹’，本来就有回天再造之能。”
　　李沐看着兴奋的六尾妖狐，笑着说道：“别说你只是受伤，哪怕是粉身碎骨，只要还剩了一口气，吃下本门的‘回天造化丹’之后，也能立刻恢复如初，重获新生！”
　　嗯，所谓的‘回天造化丹’，就是一颗李沐一簇气血的‘气血丸子’，再加上六百点【精气】。
　　说起来，当初叶孤城心脏被毁，救回来也只花了五百点【精气】，现在治疗六尾灵狐居然花了六百点。
　　可见六尾灵狐身上的伤势，居然比当时的叶孤城还要严重！
　　“回天造化？”
　　六尾灵狐听到李沐的话，目光认真的盯着他看了一会，然后收敛了一身狂涌的妖气，点头道：“阁下的丹药和手段，已有起死回生之效，确实称得上回天造化！”
　　刚才，六尾灵狐爆发妖气、气势，除了确实兴奋之外，还在观察李沐的表情。
　　但是六尾灵狐发现，李沐在感受到它爆发出来的气势时，脸上的表情丝毫没有变化。
　　这说明李沐对它爆发出来的气势并不在意，甚至根本没有把它的实力放在眼里。
　　六尾妖狐说完，身上白光闪耀，然后身形也是于白光中由白狐的状态化作了人型。
　　六尾灵狐所化的人型一头黑发，一身白衣，样貌更是丰神俊朗，与站在他身后的三流妖狐所化之女子看上去就像是一对璧人。
　　“救命之恩，无以为报，恩公请受在下一拜。”
　　六尾灵狐所化的男子朝着李沐躬身一礼，道：“在下六尾，恩公可称呼我为‘小六’。”
　　一旁，三尾妖狐见此，也是立刻学着六尾灵狐的样子，朝着李沐恭敬的行了一礼，道：“恩公，我是小三。”
　　“小三、小六……”
　　李沐看着眼前的俊男靓女组合，面色古怪的问道：“你们……难道就没有正经名字？”
　　对于两只妖狐的名字，李沐真的是无力吐槽。
　　六尾妖狐的‘小六’还好，三尾妖狐的‘小三’是真的遭不住。
　　尤其是她和化作人形的六尾妖狐站在一起说出这个名字时，真的很难忍住不笑。
　　不过话说回来，狐族对人族的名字好像确实并不怎么在意。
　　哪怕是在灵狐一族有着最高地位的九尾天狐，称呼也是‘小白’这样简陋无比代号，连名字都算不上。
　　“额……”
　　六尾灵狐‘小六’听到李沐的话，脸上的表情不由一愣，然后轻笑道：“恩公说笑了，对于我等妖族来说，人族的名字不过只是一个代号而已，自然是越简单也好。
　　不过，若是恩公不嫌麻烦的话，可以为我兄妹二人取一个人族的名字。”
　　“给你们取名……”
　　李沐听到六尾灵狐的话，本想拒绝。
　　但想到这两只狐狸日后可能也会和黑水玄蛇一样，成为这个世界武当派的‘护山神兽’后，李沐突然觉得还是很有这个必要。
　　李沐自己倒是没关系，但是日后从不能其他武当派的弟子也称呼他们为‘小三长老’或者‘小六尊者’吧？
　　听上去就不靠谱，一点威严也没有！
　　“为了日后我们要做的事情，你们确实应该有个正常的人族称呼。”
　　李沐看着两人，略微思索了一会，道：“若是两位不嫌弃，日后你们的人族名字，就叫白灵和白梦如何？”
　　白灵，是六尾灵狐。
　　白梦，是三尾妖狐。
　　“白灵/白梦。”
　　六尾灵狐和三尾妖狐听到李沐为他们取得名字，相互对视了一眼，然后又再同时朝着李沐躬身一礼，道：“多谢恩公赐名。”
　　“不必如此。”
　　李沐轻轻摆手，道：“你们不嫌弃我取的名字就好。”
　　“不嫌弃/我很喜欢。”
　　六尾灵狐和三尾妖狐同时说道。
　　六尾灵狐：“以后，我就叫白灵了。”
　　三尾妖狐：“我以后就叫白梦。”
　　虽然他们对于人族的名字并不在意，而且李沐为他们取得名字他们也并不排斥。
　　尤其是三尾妖狐，不仅对李沐取的名字不排斥，而且表现的非常高兴，看上去似乎非常喜欢李沐给她取得新名字。
　　“恩公！”
　　六尾灵狐（白灵）看向李沐，目光期待的问道：“您之前说，能把娘亲从「焚香谷」救出来，不知何时可以动身？”
　　虽然他很想问李沐跟他们狐族合作要做的事情是什么。
　　但李沐已经说了，这件事需要等将他娘亲救出来之后，再跟她商量。
　　而对如今的白灵来说，伤势恢复后，心中记挂的人除了身边的白梦，就只剩下被困在「焚香谷」中的亲娘小白了。
　　而且白灵现在最迫切想做的事情，就是立刻就去「焚香谷」将被囚禁的娘亲‘小白’救出来。
　　当然，若是能报复一下「焚香谷」的话。
　　那就再好不过了。
　　“不要着急。”
　　李沐看着白灵，微笑道：“我既然说了要把你娘从「焚香谷」救出来，就肯定会去做。
　　但是现在还不是时候。”
　　李沐自然也想马上去「焚香谷」把那只九尾天狐救出来。
　　但「焚香谷」做为这个世界的正道三大领袖门派之一，门中实力深不可测。
　　毕竟，刚才白灵爆发出来的气势，就能媲美武道大宗师，能打败他的上官策肯定比他更强。
　　更别说实力还在上官策之上的谷主云易岚了。
　　李沐估计单是「焚香谷」的谷主云易岚和长老上官策两人，十有八九就都有天人大宗师的实力。
　　当然，这个世界的天人大宗师，一身实力大多都在法宝上。
　　便是强如道玄，没了法宝的话，一身实力估计最多也就是和武道大宗师相当。
　　但就算这样，想要把九尾天狐从「焚香谷」救出来，也得从长计议才行。
　　“不是时候吗？”
　　白灵听到李沐的话，眼中的期待消退，然后轻轻点头，道：“如此，那我就听恩公的安排。”
　　“确实有些安排。”
　　李沐看着白灵，思索了一会，说道：“我最近准备将空桑山肃清，可能会需要你们帮忙。”
　　“肃清空桑山？”
　　白灵和白梦两人听到李沐的话，相互对视一眼，脸上满是凝重。
　　两人在这「黑石洞」中隐藏了数十年，对于近在咫尺的空桑山自然不会陌生。
　　八百年前，那里可是大名鼎鼎的「炼血堂」总部，就算是「炼血堂」败落之后，也流传着「滴血洞」的传说。
　　八百年来，不知道有多少魔道中人络绎不绝的来这里寻找「滴血洞」的所在。
　　除此之外，空桑山中还隐藏着「万蝠古窟」和「死灵渊」这些险地，想要肃清其中，难度可想而知。
　　不过李沐既然说了，他们自然也不会拒绝，而且李沐能说出这样的话，肯定也有自己的把握。
　　虽然白灵的修为已经相当于武道大宗师层级的境界。
　　但他根本看不透李沐的修为实力，若是李沐不主动表露自身修为，在他眼中就是个体魄强大一些的凡人而已。
　　白灵也想见识一下，李沐的实力究竟有多强，修为又达到了何种境界。
　　“不错。”
　　李沐点头，道：“我准备开宗立派，空桑山就是我选中的‘山门’所在。
　　至于两位，待我山门成立之后，想邀请两位成为宗门长老，不知道两位可愿意？”
　　“开宗立派？”
　　白灵闻言，目光惊讶的看了他一眼，然后点头说道：“恩公所请，白灵自然愿意。”
　　接下来。
　　李沐带着白灵和白梦回到小池镇，准备着手肃清空桑山。
　　“小凡，小环。”
　　李沐叫来张小凡和小环，向他们介绍白灵和白梦：“这是白灵和白梦，将来也是我们宗门的长老。”
　　“长老？”
　　张小凡和小环闻言，都是又惊讶的望着两人，好奇自家师父又从哪里拐来两个‘长老’？
　　而两人知道了白灵和白梦两人的真实身份之后，更是惊讶的不行。
　　尤其是小环，竟然直接跑到三尾妖狐白梦身边，说想看她变成狐狸的样子。
　　白梦非常喜欢小环，不仅显出真身给小环看，还任由小环骑在她身上带她顽耍。
　　张小凡见此，也是目光期待的看向白灵，后者却直接无视了他的目光。
　　“两位，随我来。”
　　李沐叫来白灵和白梦，说道：“我带你们去见本门的另一位成员。”
　　白灵和白梦闻言，好奇的跟着李沐来到空桑山。
　　当他们见到隐藏在「万蝠古窟」中的黑水玄蛇后，脸上除了震惊之外，还带着丝丝的恐惧。
　　白灵看着眼前的庞然大物，颤声到：“这是……黑水玄蛇！”
　　对于黑水玄蛇这等亘古妖物，身为妖族的白灵和白梦如何会不认得。
　　不止认得，而且黑水玄蛇身上散发出来的气息，对白灵和白梦还有这致命的压迫感。
　　尤其是三尾妖狐白梦，若不是白灵护着，她恐怕已经显出真身，埋头瑟瑟发抖了。
　　哪怕是有着千年修为的白灵，在看到黑水玄蛇那一双硕大的竖瞳时，身体也是不由自主的颤抖了起来。
　　妖族之中，强者为尊。
　　黑水玄蛇无论是实力还是生命层次，都要比白灵和白梦高出太多。
　　黑水玄蛇此时并没有对白灵和白梦露出任何敌意，仅仅是硕大身躯的压迫，就已经让两人快要喘不过气。
　　别说他们，就算是身为九尾天狐的小白，面对黑水玄蛇这等妖物，恐怕也只有退避三舍的份。
　　“不错！”
　　李沐轻轻点头，然后身形一跃跳到了黑水玄蛇头顶，看着他们说道：“这黑水玄蛇已经被我收服，将来亦会是我宗门的护山神兽。”
　　“收服……”
　　白灵听到李沐的话，心中满是荒谬。
　　他很想说，黑水玄蛇这样的妖物，怎么可能被收服。
　　但是看着站在黑水玄蛇头顶的李沐，又生生将这些话给咽了回去。
　　事实已经摆在眼前，由不得他不相信，而且这黑水玄蛇若不是已经收服，又怎么可能让一个人族站在它的头顶！
　　原本，白灵对李沐的实力还有所怀疑。
　　但是看到他站在黑水玄蛇头顶的画面之后，心中的怀疑已经烟消云散。
　　对白灵来说，没有什么再能比眼前李沐站在黑水玄蛇头顶的画面更具有说服力了。
　　此时此刻。
　　白灵对李沐说能从「焚香谷」中救出他娘亲的事情，已经在没有一丝怀疑。
　　黑水玄蛇不一定能毁了「焚香谷」。
　　但能收服黑水玄蛇的李沐，绝对可以从「焚香谷」中将他娘亲救出来。
　　“玄蛇！”
　　李沐轻轻跺脚，对脚下的黑水玄蛇说道：“这两位以后也是自己人，你们要好好相处。”
　　黑水玄蛇闻言，硕大的竖瞳微微闪动，然后身上散发出来的浩大压迫感便骤然消失。
　　黑水玄蛇收敛了自己身的威势之后，白灵和白梦也是先后松了口气。
　　虽然刚才黑水玄蛇没有刻意对白灵和白梦露出气势或者威压。
　　但它只是不经意流露出的威势，就已经足以让白灵和白梦难以承受。
　　“两位！”
　　李沐从黑水玄蛇身上一跃而下，看着白灵和白梦，说道：“接下来就拜托你们配合玄蛇，将这空桑山中的山精鬼怪全都肃清一番！
　　古窟之中，交给玄蛇。
　　古窟之外，就拜托两位。
　　若是山中有两位解决不了的东西，玄蛇会帮两位搞定。”

第216章 我的地盘
　　空桑山下，北面。
　　一名身形颇为高大，眼皮下搭，鼻子突兀，耳朵向上，嘴唇殷红的男子满脸忧心的在山下徘徊。
　　这人一条舌头看来颇长，不时伸出口来，目光看着空桑山上的方向，看上去想上去，又不敢上去的样子。
　　三个月前。
　　李沐让白灵和白梦配合黑水玄蛇肃清空桑山，将山中的山精鬼怪都收拾了一通，闹出的动静颇大。
　　这种动静，也是引来了不少人的注意，而这些人中，大多数都来自魔教。
　　眼前这个长相和动作都与狗颇为神似的男子，便是其中之一。
　　这长相人模狗样的男子，叫做野狗道人，身份是魔教「炼血堂」中人。
　　野狗道人这次前来，是奉了如今「炼血堂」头目‘年老大’的命令，前来查探空桑山的情况。
　　但是野狗道人来到空桑山后，便敏锐的察觉到了山上的危险，不敢冒然上去，只得在这山下徘徊。
　　“野狗！”
　　这时，一个听上去有些粗狂的声音突然的出现在野狗道人身后。
　　野狗道人听到这声音，立刻转身，只见四道身影不知道什么时候出现在他身后。
　　这四人为首的是一名身材高大，满脸胡须的大汉。
　　此人，便是如今「炼血堂」的头目，年老大。
　　年老大身后，还站着一名手握黄色长剑的瘦高男子，一名手中拿着绳索的美貌少妇，以及一名面带笑意的年轻人。
　　“年老大！”
　　野狗道人看到年老大等人，一张狗脸上立刻露出笑意，然后走上前来，吐了吐舌头，道：“你们终于来了。”
　　“野狗，你怎么在这里？”
　　年老大面带不悦的看着他，问道：“我不是让你提前来查探空桑山的情况吗？你怎么在这里？”
　　“年老大，我……”
　　野狗道人听到年老大的话，脸上的笑意顿时凝固，然后支支吾吾的说道：“我，我还没上山呢。”
　　“你没上山？”
　　年老大听到野狗道人的话，脸上顿时浮现出意思怒容，然后质问道：“那你这些天都干了什么？”
　　八百年前，「炼血堂」最为强盛的时候，总部就在这空桑山中的「万蝠古窟」之中。
　　虽然「炼血堂」后来因为衰败，早已经没有继续霸占空山桑的实力。
　　但他们这些「炼血堂」的人却依旧还将这空桑山当做是自己的地盘，而且无时无刻不在想着能找到八百年前黑心老人留在这空桑山中的「滴血洞」，妄图得到黑心老人留在其中的东西，重振「炼血堂」的威名！
　　因此李沐三个月前肃清空桑山的举动，也是立刻引来了他们的注意。
　　不过，年老大等人当时因为有其他事情要办，就让野狗道人先行一步，来打探一下消息。
　　却不曾想，野狗道人竟然到现在连上都没上去！
　　“我，我……”
　　野狗道人听到年老大的话，想说自己感觉到了山上有危险，所以才没上去。
　　但他的话还没说完，就被年老大打断，道：“你什么你，废物！”
　　“连这点小事都做不好，我要你有何用！”
　　年老大骂了野狗道人几句，然后转头对身后的几人说道：“走，我们上山去。
　　老子倒要看看，是什么人竟敢在我「炼血堂」的地盘撒野！”
　　说完，他便径直的朝着山上走去，身后的三人也是立刻跟上。
　　“年……”
　　野狗道人见此，朝四人的背影抬了抬手，张了张口想说什么，却又闭上了嘴巴，然后小跑着跟了上去。
　　年老大一行五人走后，又有两道身影突然出现。
　　两人一人是中年文士的模样，细眉方脸，眉目儒雅，文雅中自有不怒而威的气势。
　　在他身后，站着一个白面书生打扮的男子。
　　“宗主，我们要跟上去吗？”白面书生向身前的中年文士问道。
　　“不急。”
　　中年文士轻轻摇头，然后目光望着前方的空桑山，说道：“这空桑山我们数百年间也来了数十回，却始终没能找到那「滴血洞」的所在。或许，这一次就是找出那「滴血洞」的契机。
　　不过，相比于「滴血洞」，我对那占据了空桑山的人更感兴趣一些。”
　　白面书生闻言，忍不住问道：“宗主知道那山上之人是谁？”
　　“不知道。”
　　中年文士轻轻摇头，道：“不过我有预感，那山上之人或许会给我们带来一些惊喜。”
　　“惊喜？”
　　白面书生闻言，脸上露出疑惑之色，正要开口，却听到山上传来了一阵打斗之声，然后目光朝着山上打斗声传来的方向看去，目光诧异道：“这么快就打起来了？”
　　“呵呵，看来这山上之人，比我想象的还要强势一些。”
　　中年文士的目光也是看向了山上打斗声传来的方向，笑着说了一句，然后说道：“走吧，我们去看看。”
　　说完，他便背起双手，不紧不慢的朝着山上走去。
　　白面书生见此，也是不慌不忙的跟在他身后。
　　山上。
　　一只体型足有一丈长，身后挥舞着六条尾巴的狐狸，正在和五道身影激斗。
　　这只长了六尾的狐狸，正是六尾灵狐白灵，而正在与白灵激斗的五人，自然便是刚才上山的年老大和野狗道人五人了。
　　此时，显出六尾灵狐真身的白灵周身妖气激荡，身后的六条尾巴舞动之际。
　　如绳索，又如刀剑法宝，不断对着年老大五人猛攻。
　　年老大五人虽然在人数上占据了又是，却一上来就被白灵压着打。
　　战圈外。
　　李沐带着张小凡和小环跟白梦站在一旁，看着白灵大发神威，以一敌五的战斗。
　　“恩公，我能上去帮大哥吗？”
　　这时，站在李沐身旁的白梦突然朝他问道。
　　虽然白灵在和年老大五人的战斗中一直处于上风。
　　但白梦看到他以寡敌众，还是忍不住想要上去帮忙。
　　“你随意。”
　　李沐轻轻点头，然后颇为无奈的对她说道：“这种事情，其实你没有必要问我的。”
　　或许是因为李沐救了白灵一命，让这两只狐狸对他格外的尊敬。
　　如这次白灵和年老大五人的战斗，就是李沐‘请’他出手。
　　白灵听到李沐的要求，也是毫不犹豫的直接动手，而且上来就开了真身！
　　而白梦因为李沐没有让她出手，就算心中非常想上去和白灵并肩战斗，也一直忍耐着。
　　如今实在忍不住，才开口向李沐请示能不能上去帮忙。
　　还有白灵和白梦对自己的称呼，李沐也一直对两人说，让他们无需称呼自己恩公。
　　但白灵和白梦却表面答应，就是不改。
　　李沐说了几次之后，两人都没有要改的意思，也就不再全劝说，任由他们了。
　　“多谢恩公！”
　　白梦见李沐点头，柔媚的脸上立刻露出欣喜之色，然后周身妖气一荡，瞬间化作一只半丈长的三尾妖狐，兴奋的冲进了白灵和年老大等人的战场之中。
　　“大哥，我来帮你！”
　　白梦的加入，让原本就不敌的年老大五人顿感压力倍增。
　　“你来做什么，胡闹！”
　　白灵见白梦加入战斗，不仅没有高兴，反而语气严厉的呵斥了她一声，然后身后六条尾巴中的一条分出，将化身三尾妖狐的白梦卷起，直接将她从战圈中扔了出来。
　　而将白梦扔出战圈后，白灵身上的妖气也是突然大涨，身后剩下的五条尾巴闪电般分别朝着年老大五人猛攻而出。
　　年老大五人见此，纷纷祭出法宝，释放灵光护在身前抵挡。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！~~
　　缠绕了强烈妖气的狐尾，犹如无坚不摧的法宝，直接将年老大五人身上的法宝灵光击碎。
　　野狗道人和驾驭着黄色飞剑的瘦高男子还有御使绳索法宝的美貌少妇不仅被击碎了挡在身前的法宝灵光，身体也被狐尾直接贯穿，瞬间失去了性命。
　　年老大和另一个不知姓名的年轻人虽然逃得一条性命，也被狐尾狠狠抽飞了出去。
　　论修为境界，五人中最强的年老大也不过一境九层，相当于青云宗的《太极玄清道》玉清境九层，换算成武道境界，不过才「奇经八脉」境界。
　　而白灵的修为，可是能够和武道大宗师媲美。
　　这样的悬殊差距，要是白灵想，一个照面就能解决他们，之前只不过是在跟他们玩耍而已。
　　若不是白梦想要加入战斗，白灵还能跟他们玩一会。
　　“走！”
　　被抽飞的年老大口中吐出一口鲜血，朝着年轻人喊了一声，然后毫不犹豫的施展遁光朝着山下飞掠而去。
　　年轻人见状，也是立刻御起遁光朝着山下逃去。
　　白灵看着逃走的两人，却没有要去追的打算，反而收敛了妖气，重新化作了人形，然后目光凝重的望着年老大两人逃走的方向。
　　“大哥，怎么了？”
　　同样重新化作人形的白梦来到白灵身边，轻声问道。
　　“有贵客来了！”
　　李沐替白灵回答了白梦的问题，然后来到两人身旁，目光顺着白灵的视线看了过去。
　　在那里，有两道身影一前一后朝着他们走来。
　　这两人，正是之前从山下而来的中年文士和白面书生。
　　两人手中还各自提着一个人，正是刚才逃走的年老大和那不知姓名的年轻人。
　　“是你！”
　　白灵看着走来的两人，目光不由一缩，然后目光死死盯着走在前方的中年文士，凝声道：“万人往！”
　　“你是？”
　　被白灵称作‘万人往’的中年文士闻言，也是目光凝重的盯着他看了一会，然后不确定的道：“小六？”
　　万人往，人称‘鬼王’，是魔教「鬼王宗」的宗主，而万人往的妻子叫做‘小痴’，也是出自灵狐一族的狐妖，而且还是白灵母亲的妹妹。
　　“是我！”
　　白灵看着万人往，凝声说道：“我现在叫做白灵。”
　　“白灵？”
　　万人往听到白灵的话，眼中闪过一丝惊讶，然后轻轻点头，道：“不错的名字，是你自己取的？”
　　万人往的话中带着一丝长辈的语气，因为而按照辈分来算，白灵还要称他一声‘姑父’。
　　“不是。”
　　白灵轻轻摇头，然后看着他，声音冷清的问道：“你来这里做什么？”
　　对于狐族三百年前发生的事情，万人往自然清楚。
　　他知道妻子小痴的姐姐小白被囚困「焚香谷」的事情，在也知道白灵被上官策的‘九凝寒冰刺’重伤的事情。
　　白灵也曾寻找过万人往的帮助，只是无论是对被困在「焚香谷」的小白，还是被‘九凝寒冰刺’重伤的白灵，万人往都束手无策。
　　也正是因为如此，白灵对万人往的态度才会如此冷清。
　　“这话应该我来问你。”
　　万人往听到白灵的话，目光微转，看了一眼他身旁的李沐，然后问道：“你在这里做什么？”
　　对于白灵出现在空桑山，而且还弄出这么大的动静，万人往十分诧异，而且他对白灵目前的状态也十分好奇。
　　万人往可是记得，当初白灵被上官策的‘九凝寒冰刺’重伤的样子，那寒毒连他也束手无策。
　　可现在看白灵的样子，哪里有受伤的样子。
　　万人往很好奇，是谁帮白灵治好了那‘九凝寒冰刺’的伤势。
　　这样想着，万人往有将目光看向了站在白灵身旁的李沐，直觉告诉他，无论是空桑山的事情，还是白灵的伤势痊愈，肯定都和这个年轻人有关。
　　“这个问题，我来回答你。”
　　李沐迎着万人往的目光，面带微笑的上前一步，看着他说道：“这空桑山现在是我的地盘，而白灵……他现在是本门的长老。”
　　“你的地盘？”
　　万人往听到李沐的话，也是将目光看向了他，眼睛微微眯起，盯着他看了一会，才说道：“口气倒是不小，就是不知道你的实力是不是也和口气一样强势。”
　　对于空桑山，万人往一点也不在乎。
　　但空桑山中却隐藏着他想要的东西，而且这空桑山原本就是他们魔教的地盘，什么时候轮到他人说占就占。
　　更重要的是，李沐的语气，让万人往很不爽。
　　“呵！~”
　　李沐轻笑一声，旋即手掌一翻，取出「真武剑」往地上一杵，道：“鬼王阁下想知道，不如动手来试试看？”

第217章 契合
　　“想知道在下的实力是不是和口气一样大。”
　　李沐取出「真武剑」，双手握着剑柄杵在身前，微笑这望着万人往，说道：“鬼王阁下亲自来试一下，不就清楚了？”
　　对于「鬼王宗」的人会来空桑山，李沐是有所预料的，只是没想到来的会是‘鬼王’本尊。
　　不过这样也好，李沐本来也想着什么时候抽空去见这位‘鬼王’一面。
　　如今对方不请自来，也正好省了他找上门去。
　　关于这个世界的‘正道’和‘魔道’，对李沐再说其实没什么区别，只有能当朋友或是会成为敌人的区别。
　　而在李沐要做的事情方面，所谓‘正道’方面，恐怕成为敌人的可能性更大一些。
　　毕竟，李沐将来要做的事情，无论是从「青云宗」拐走水麒麟，还是去「焚香谷」救出九尾天狐小白，都避免不了要跟这两个宗门发生冲突。
　　如此一来，正道三大宗门，就已经注定要得罪两个……不对，叶孤城和普智交手的事情虽然还没多少人知道。
　　但以后说不定什么时候就会传开，也就是说，正道三大宗门注定都会和他们站在对立面。
　　这种情况，李沐如果不想搞得举世皆敌，那就只能和‘魔道’方面发展成朋友关系了。
　　而这个世界的魔道几大势力中，「鬼王宗」不仅是实力最强的一个。
　　因为白灵的关系，还能扯上一些关系，无疑是最好的发展对象。
　　不过，魔道中人以实力为尊，想要得到他们的重视，必须要先展现出足够的实力。
　　否则别说是只能插上一点联系的关系，就算是姻亲、父子，弱势的一方也只会是待宰的羔羊。
　　李沐此时对万人往表现的如此强势和不客气，便是想要向他展现一下自己的态度和实力。
　　“我亲自？”
　　万人往听到李沐的话，脸上的笑容不变，目光中却流露出了一丝不屑，然后站在他身后的白面书生走上前来，将手中的年老大往旁边一扔，目光看向李沐，说道：“阁下既然敢放言霸占着空桑山，想必应该有些实力。
　　不如让本圣使来试试你的手段，如何？”
　　说话间，白面书生双目之中有精芒闪动，右手之上更是隐隐有青色的光华流转。
　　这白面书生，乃是「鬼王宗」四大圣使之首的青龙，不仅道行高深莫测，手中还持有九天神兵之一的「乾坤青光戒」，一身实力恐怖不会比那天音寺四大神僧之一的普智弱。
　　不过，李沐只是轻轻瞥了他一眼，便又将目光看向了万人往，似乎完全没有将这白面书生放在眼中。
　　青龙见此，目光中顿时流露出一丝忿怒之色。
　　正要开口，却见李沐身旁的白灵突然上前一步，对他说道：“青龙，你还没资格让我们宗主出手。
　　你要动手的话，我来陪你！”
　　青龙闻言，脸上露出一丝犹豫之色，然后微微转头朝一旁的万人往看去，眼中露出询问之色。
　　显然，这位青龙圣使看上去并不想和白灵交手的样子。
　　“宗主？”
　　万人往听到白灵的话，看向李沐的目光中又再浮现出意思诧异，然后说道：“原来阁下竟也是一宗之主。
　　本座对这天下的各大宗门也算有所了解，却从未听说过阁下这一号人物，而且看阁下的气魄，应该也不是什么无名之辈。
　　不知道阁下究竟是什么人，所在的宗门有是这天下的哪一门、哪一派？”
　　“呵！~”
　　李沐听到万人往的话，轻声笑了一下，然后说道：“本座李沐，至于我所在的宗门是何门派……目前还没有开张。”
　　“目前还没有……开张？”
　　万人往听到李沐的话，先是愣了一下，然后目光诧异的盯着他看了一会，才沉声问道：“如果我没理解错阁下刚才那句话的意思……阁下刚才是说，你所在的宗门还不存在，没错吧？”
　　“没错。”
　　李沐轻轻点头，道：“本座之宗门，现在才刚选好山门所在，正式开张大概还需要等一段时间。”
　　“原来如此。”
　　万人往听到李沐的话，轻轻点了点头，然后看着他说道：“阁下占据这空桑山，竟然是要在此处开宗立派。
　　果然好气魄！
　　不过，阁下可知道，这空桑山乃是我魔教宗门的道场所在！”
　　“那又如何？”
　　李沐一脸无所谓的看着他，说道：“别说只是魔教已经没落分支曾经占据过的地方，就算是那青云山，若是被我看上，也要让他青云宗改换门庭！”
　　“哈哈哈哈！~”
　　万人往听到李沐的话，突然大笑了起来，然后看着他，说道：“好一个若是被你看上，便是青云宗也要改换门庭。
　　千年来，阁下大概是第一个敢说出这种话的人了。”
　　此界天下，神州浩土。
　　一千多年来，「青云宗」做为天下正道领袖，乃至天下第一宗门的地位，就没有被撼动过。
　　哪怕是八百年前，黑心老人统御整个魔教的时候，最多也只能和青云门分庭抗礼，而不敢说能压过青云门。
　　如今李沐竟然说出‘若是被他看上青云山，就算是青云宗也要让他改换门庭’这种话，着实是让他们有些‘刮目相看’。
　　所以此时不只是万人往，就连一旁的青龙和白灵，乃至是张小凡和被青龙扔在一旁的年老大，听到李沐这嚣张无比的话语，也是忍不住心中腹诽：这句话，有本事你去青云山大声说啊！
　　不只是这些人，连那被万人往提在手中的那「炼血堂」的年轻人，听到李沐这句话后，也是忍不住目光复杂的看了他一眼，二者年轻人看向李沐的时候，正好迎上了李沐的目光。
　　不止如此。
　　他还从李沐的目光中看到了一抹戏谑的神色，让他心中不由升起一股慌乱，然后立刻移开了目光。
　　“好了，废话到此为止！”
　　李沐见那年轻人移开目光，也是轻笑一声，然后再度将目光看向万人往，扬起手中的「真武剑」，说道：“鬼王阁下不是想称量在下的实力吗？
　　还不动手，更待何时！”
　　“好！”
　　万人往听到李沐的话，也不再矜持，直接将手中的年轻人往旁边一扔，旋即双手摊开，而后周身有璀璨的紫色光华绽放，将他的身形缓缓托起，漂浮至半空之中。
　　原本，万人往并不想和李沐动手。
　　但是经过刚才的交谈，又听到李沐那狂妄的话语，万人往逐渐对这个看上去十分年轻的陌生人产生了一丝兴趣，心想：若是能将此人收为己用，将来或能成为我手中的一大臂助。
　　抱着这样的想法，万人往双手掐印，周身的光华牵动周遭的天地之力，凝聚成一尊庞大的巨兽虚影，对着李沐隔空一指！
　　吼！~
　　那巨兽似龙非龙，虚影足有数丈之巨，在万人往一指之下，便嘶吼一声，张开满是利齿獠牙的大嘴，朝着李沐扑咬而来。
　　‘御使天地之力，果然是天人大宗师层次的手段！’
　　李沐看到万人往出手使用的手段，立刻就确定了他的修为。
　　此时，万人往使用的手段，比起李沐曾见识过的那些武道天人大宗师还有所不如。
　　但绝对已经达到了天人境界的领域。
　　只是李沐还看不出来，此时的万人往是完全跨入了‘天人境界’，还是只是触及到了那个领域。
　　不过，李沐可以确定的是，万人往施展的手段，并未让他感觉无法匹敌！
　　铮！~
　　李沐目视那朝他扑咬而来的巨兽，缓缓拔出手中的「真武剑」，而随着李沐的罡气注入，他手中的「真武剑」还未完全出鞘，剑锋之上散发出来的剑气，便已经将他周围数丈范围顿时仿佛变得静止了一般。
　　当那天地之力凝聚巨兽进入这个范围时，它的动作在李沐眼中也是徒然变得慢了下来。
　　“这种感觉！”
　　李沐看着眼前那犹如在慢动作的巨兽，心中突然升起一股奇异的感觉。
　　不知道为什么，李沐感觉自己这次使用「真武剑」的时候，自身的罡气仿佛与这把剑产生了某种共鸣，契合度与之前使用的时候完全不能同日而语，激发出来的剑气操纵起来，似乎也变得更加得心应手。
　　此时，李沐感觉自己手中的「真武剑」释放出来的剑气，仿佛形成了一片类似于‘天人领域’的空间。
　　更重要的是，这片类似于‘天人领域’的空间，能够被他所支配。
　　“原来，掌控‘领域’就是这种感觉吗？”
　　李沐手握「真武剑」，感受着周遭仿佛一切都‘慢下来’的奇特感官，脸上不由露出了一丝笑意，然后不紧不慢的扬起手中的「真武剑」，对着那正在‘慢动作’的巨兽一剑斩出。
　　呲吟！~
　　伴随着清亮的剑吟之声，一道璀璨的剑光瞬间从巨兽身上闪过，然后周遭的一切也都恢复了正常。
　　而当李沐眼中的‘感官’恢复之时。
　　那朝他扑咬而来的巨兽，庞大的身躯也是突然一分为二，然后一分为二的身躯也是重新化作天地之力，直接溃散开来。
　　而那斩开了巨兽的剑光，则是余势不减的朝着漂浮在半空中的万人往呼啸而去。
　　“嗯？”
　　万人往见此，脸色不由一变，然后抬起右手，五指一张，下一刻，一尊苍青色的小鼎便自他掌心浮现，然后朝着前方一扔。
　　嗡！~
　　小鼎从万人往手中飞出之后，立刻迎风而涨，瞬间化作一尊数丈大小的巨鼎，挡在他身前。
　　铛！~
　　剑光劈在鼎上，发出一声震耳欲聋的巨响，鼎身巨震后退，然后被万人往以手掌抵住。
　　万人往单手抵住巨鼎，目光中紫光闪烁，下一刻，那巨鼎之上爆发出猩红的血光，击向那斩在鼎身上的剑光。
　　嘭！~
　　一声巨响后，血光和剑光双双消散，巨鼎也重新化作小鼎，被万人往托在掌中，然后目光凝重的盯着李沐手中的「真武剑」。
　　从那把剑上，他竟隐隐感受到了一股强烈的威胁之意！
　　不过，他将李沐手中的「真武剑」与自己所知晓的剑型‘九天神兵’一一对照，发现竟全都对不上。
　　‘难不成那是一柄从未出现过的九天神兵？’
　　万人往盯着李沐手中的「真武剑」，心中不由这般想着，然后周身的光华收敛，身形也缓缓落下，看着李沐，道：“原来阁下不止道行精深，还掌握了如此强大的‘九天神兵’，难怪会这般自信。
　　不过阁下这般实力，确实已有了占据空桑山的资格。”
　　九天神兵固然强大，没有相应的修为也无法发挥出强大的威力。
　　万人往虽然看不出李沐的修为境界。
　　但从刚才和李沐交手时的感觉，以及他使用那‘九天神兵’是释放出来的威力。
　　万人往认为李沐的修为应当不弱与他，再加上一旁的小……白灵。
　　这样的实力，已经有了能够和他平等对话的资格，而且万人往有种直觉，他和李沐之间未必会是敌对关系，所以他已经暂时没有了继续和李沐交手的打算。
　　更重要的是，空桑山中隐藏的东西可不止是他一个人想要。
　　魔教中的其他势力对空桑山中隐藏的东西也是垂涎已久，数百年来不知道在这空桑山中搜寻了多少回，而且那些东西至今还未找到，现在他在这里和李沐硬拼，完全没有必要。
　　若是打出了真火，也是为别人做嫁衣裳。
　　这可不是他万人往的风格，所以他决定先和李沐谈一谈，若是谈不拢的话，再去忽悠万毒门或者合欢堂的人来跟李沐碰一碰。
　　“九天神兵？呵！~”
　　李沐听到万人往的话，不由轻笑一生，然后直接将手中的「真武剑」回鞘，说道：“我又没有实力占据这空桑山，并非阁下说了算。
　　不过，在下倒是有些事情想要个鬼王阁下谈一谈……嗯，准确的说，应该是我想要和鬼王阁下做一个交易。”
　　他已经看出来了，万人往似乎已经没有了继续和他交手的打算，而意外发现了「真武剑」新‘功能’的李沐，也没有了和万人往继续交手的兴趣。
　　毕竟，从万人往的态度来看，他想要‘秀肌肉’的目的似乎已经达到了。

第218章 双赢的交易
　　“哦？和我做交易？”
　　万人往听到李沐的话，脸上也是露出了感兴趣的神色，微笑着问道：“你想和我做什么交易？”
　　“自然是会让鬼王阁下感兴趣的交易，不过在那之前，我还有一件礼物要送给鬼王阁下。”
　　李沐说着，目光突然看向之前被万人往扔到一旁的年轻人，然后身形一晃，骤然出现在对方面前，探手对着他抓去。
　　“你干什么！”
　　年轻人原本还暗戳戳的准备听李沐要和万人往做什么交易，却被李沐突如其来的动作吓了一跳，他看到李沐朝他抓来的大手时，手中骤然出现一柄明亮晃眼的银色仙剑对着李沐迎面刺来。
　　那长剑亮如秋水，剑刃之上雕琢有七颗亮星，一剑刺出，煌煌剑势汹涌如银色星光闪耀。
　　“那是，七星剑！”
　　万人往和青龙看到年轻人手中突然出现的法宝长剑，脸上同时露出了惊讶之色。
　　对于那年轻人手中的法宝「七星剑」的大名，天下修真之人恐怕很少有人会没听说过。
　　因为「七星剑」乃是「青云门」历代掌门的佩剑，与其配套的青云门四式真法剑诀之一，更是青云门历代掌门相传的绝学。
　　如今，这「七星剑」竟然出现在魔教「炼血堂」中的一个小修士手中……其身份已经在明显不过了。
　　一旁的年老大更是差点吐血，没想到自己身边竟然跟了这么一个卧底！
　　叮！~
　　李沐抬手，直接用两根手指夹住了年轻人刺出的长剑，然后左手飞快的在其胸口连点数下，封住了对方的穴道。
　　“啧啧，「七星剑」啊！”
　　李沐缓缓将年轻人手中的长剑从他手中抽出，一脸戏谑的看了他一眼，然后一把抓起他的衣领，然后将手中的「七星剑」和年轻人一起朝着万人往扔了过去，道：“听说这把「七星剑」是青云门的掌门佩剑，此人能拿着这把剑，想必在青云门的地位应该不低。
　　这份见面礼，不知道鬼王阁下满不满意？”
　　因为修炼了《天子望气术》的关系，李沐在第一眼看到这年轻人的时候，就已经看出了他隐藏的实力。
　　此人真实的修为，不止不比年老大弱，甚至还要隐隐强上几分，再结合已经掌握的信息，李沐很快就推测出此人便是卧底在「炼血堂」内的青云门弟子，而且还是掌门道玄的亲传弟子，萧逸才。
　　不过，李沐即便猜出了萧逸才得身份，也没有杀他的打算，所以才会把他当成‘见面礼’送给鬼王。
　　“见面礼？呵！~”
　　万人往轻轻抬手，接住了李沐扔过来的「七星剑」，旋即手一挥，将那年轻人扔向了旁边的青龙，然后一边观看着手中的「七星剑」，一边说道：“听闻「青云宗」的掌门道玄真人有一位真传弟子，叫做萧逸才。
　　此人尽得道玄真人的真传，而且还是青云宗第十九届七脉会武的冠军。
　　不过他在得到道玄真人传下「七星剑」之后，就很长时间没在「青云宗」露面，没想到竟然是潜入到「炼血堂」中档卧底来了。”
　　说着，万人往收起手中的「七星剑」，然后看向被青龙擒在手中的萧逸才，微笑道：“道玄真人也真是舍得，竟然连自己的真传弟子也能派出来当卧底。
　　也不知道你若是死在这里，道玄真人会不会伤心。
　　又不知道，道玄真人他愿意付出什么样的代价来将你赎回去呢？”
　　“呵！~”
　　萧逸才听到万人往的话，却是冷笑一声，道：“我在下山之时就已经向师尊说明，早已将生死置之度外。
　　鬼王阁下想要用我来威胁师尊，怕是打错了算盘！”
　　“哈哈，这个你说了可不算。”
　　万人往大笑一声，便不再理会萧逸才，然后将目光看向李沐，说道：“阁下的这份礼物，我很满意。”
　　萧逸才在「青云门」的身份特殊，更是已经被道玄传下了做为掌门信物的「七星剑」，显然已经是把他当成了下任掌门来培养。
　　这样的人，肯定知道「青云宗」很多隐秘，再加上他的身份。
　　无论是用来作为人质，还是慢慢使用手段从他身上挖掘「青云宗」的秘密，肯定都能得到不小的收获。
　　这样的‘见面礼’，万人往确实没理由拒绝。
　　甚至他已经在心中开始排盘算，要怎么样将萧逸才的作用发挥到最大程度！
　　“满意就好。”
　　李沐听到万人往的话，也是轻笑了一声，然后看着他说道：“接下来的事情，还请鬼王阁下单独随我上山一叙，如何？”
　　“单独？”
　　万人往听到李沐的话，眉头微微一皱，然后点头道：“可以。”
　　“请！”
　　李沐对万人往做了一个邀请的姿势，然后两人便朝着山上而去。
　　空桑山上。
　　“阁下！”
　　万人往跟着李沐来到「万蝠古窟」前，便停下脚步，然后向他问道：“有什么话，现在应该可以说了吧？”
　　“鬼王阁下别急，且让我先为你介绍一位本门的护山尊者。”
　　李沐轻笑着对万人往说了一句，然后朝着古窟内喊道：“出来吧！”
　　万人往听到李沐的呼喊，眼中闪过一丝疑惑，然后便听到一阵巨物爬行的声音从前方的洞窟内传来，立刻目光警惕的看了过去。
　　不多时，万人往便看到一道巨大的身影自洞窟内浮现，而当他看清那从洞窟中出现的身影后，脸上也是忍不住露出了惊骇之色。
　　“那是……黑水玄蛇！”
　　万人往望着仅是一个头颅的部份，就占据了「万蝠古窟」入口三分之一的庞然大物，脸上全是震惊之色。
　　震惊过后，万人往又想起李沐刚才的话，他说要给自己介绍的‘护山尊者’，就是这黑水玄蛇？！
　　“黑水玄蛇，护山尊者……”
　　万人往将目光从黑水玄蛇身上收回，然后一脸复杂的看向李沐，轻叹道：“真想不到，阁下竟然连这等黑水玄蛇这等上古魔兽也能收服，真是让人难以置信。”
　　“哈哈！”
　　李沐听到万人往的话，也是大笑一声，旋即身形一跃，跳到了黑水玄蛇的头上，盘膝坐下，然后抬手在黑水玄蛇头顶拍了拍。
　　黑水玄蛇立刻将巨大的头颅伏低至万人往面前不远处，一双硕大的竖瞳淡漠的望着他。
　　万人往与黑水玄蛇对视一眼，然后便将目光看向了盘坐在黑水玄蛇头顶的李沐，道：“我现在更加期待与阁下的交易了。”
　　万人往当然知道李沐为什么要带他来见这黑水玄蛇，无非是为了进一步展现自己的实力。
　　但不得不说，这种做法非常有效果。
　　黑水玄蛇的出现，也确实让万人往对李沐的重视程度又提升了一个等级。
　　这可是黑水玄蛇啊！
　　这等上古魔兽，就算是他，在没有完全准备的情况下遇到，也只能转身就走的存在！
　　更重要的是，李沐既然能收服黑水玄蛇，鬼知道他还隐藏了其他什么东西。
　　“阁下想和我做什么交易，现在可以说了吧？”万人往看着李沐，问道。
　　此时此刻。
　　万人往才真正将李沐放在和自己对等的位置。
　　“当然。”
　　李沐听到万人往的话，轻轻点了点头，说道：“我门中的另一位尊者，白灵，想必鬼王阁下应该认得。”
　　“自然认得。”
　　万人往轻轻点头，目光中露出思索之色，似乎已经猜到李沐接下来想要说什么。
　　“看来鬼王阁下已经猜到了。”
　　李沐看到万人往的表情，也是轻声一笑，道：“白灵尊者的母亲被困在「焚香谷」三百年，他无时无刻不想着将她从「焚香谷」中解救出来。
　　而白灵做为我宗门尊者，他想做的事情，我自己也不能袖手旁观。
　　不过，「焚香谷」做为正道三大宗门之一，底蕴非常，想要将白灵尊者的母亲从其中解救出来难度不小。
　　而这件事，便是我想和鬼王阁下合作的事情之一。”
　　“解救九尾天狐？”
　　万人往听到李沐的话，脸色并没有什么变化，只是盯着李沐看了一会，然后说道：“就像你说的，「焚香谷」底蕴深厚，想要从他们那里把九尾天狐解救出来，不说难如登天，也绝非三言两语就能做到的事情。
　　而且……”
　　万人往的目光微微眯起，看着李沐，说道：“如此危险的事情，就算是做成了，对我又有什么好处？”
　　万人往的妻子，就是白灵母亲的妹妹，他自然知道那只九尾天狐被困在「焚香谷」的事情。
　　甚至在他妻子还没死的时候，万人往还暗中尝试过从「焚香谷」救出九尾天狐，结果自然是失败了。
　　也正是因为尝试过，万人往才知道想要将九尾天狐从「焚香谷」救出来有多难。
　　这件事情，如果万人往真的想要去做，并不是没有可能，只是需要付出的代价太大了。
　　而妻子死后，万人往对狐族的那点情分，也绝不可能让他冒着付出巨大代价的风险，去做那种吃力不讨好的事情。
　　“天书！”
　　李沐对万人往竖起竖起一根手指，说道：“只要鬼王阁下肯与我合作，并成功将白灵尊者的母亲从「焚香谷」中救出之后，我就把《天书》第一卷送给阁下。
　　不知道这个报酬，可能打动阁下？”
　　“天书，第一卷！”
　　万人往听到李沐的话，目光骤然变得严肃起来，然后他沉吟了一会，才凝声说道：“你果然找到了「滴血洞」所在！”
　　传说，《天书》乃是魔教圣典，从古相传至今，所有魔教弟子的神通法术，都是从这《天书》中领悟而出。
　　但不知何时，魔教的《天书》失散，被一分为五，从从此之后，就在没有人学会过完整的《天书》。
　　好巧不巧，万人往修行的，正是《天书》的第二卷，而且他还知道，《天书》的第一卷就被黑心老人放在了「滴血洞」中。
　　也正是因为知道这件事，所以万人往在听到李沐说出《天书》第一卷的时候，就立刻猜到他已经找到了黑心老人留下的「滴血洞」。
　　“呵呵！~”
　　李沐没有回答万人往，只是轻笑了一声，然后再次问道：“如何，这个交易，鬼王阁下是做，还是不做？”
　　“这场交易，我答应了！”
　　这一次，万人往没有犹豫，直接答应了李沐的交易，然后说道：“不过我还有一个要要求，我想知道，除了《天书》之外，阁下还从「滴血洞」中得到了什么东西？”
　　“呵呵，这是小事。”
　　李沐听到万人往的话，直接点头，道：“「滴血洞」中的东西，对我来说并没有什么作用，鬼王阁下若是想要，我都可以给你。
　　当然，肯定不是白送就是了。”
　　“那是自然！”
　　万人往听到李沐的话，也是点了点头，说道：“那「滴血洞」中的东西，我愿意以同等价值的东西来和阁下交换。”
　　“不需要那么麻烦。”
　　李沐听到万人往的话，却是摆了摆手，然后指了指脚下，说道：“我准备将这空桑山打造成山门所在，需要大量人力物力以及物资，若是鬼王阁下能帮我解决这些问题。
　　那「滴血洞」中的东西，我便双手奉上。”
　　虽然李沐还没有进过「滴血洞」，但里面有什么东西他都知道，而且他对那些东西也没什么兴趣。
　　李沐要在这空桑山建立宗门，也需大量人力物力，想要解决这些事情，就算不缺钱财，肯定需要费很大功夫。
　　而万人往掌控的「鬼王宗」，刚好可以帮他解决大部分问题。
　　对李沐来说，要是能用「滴血洞」里面的东西来解决这些问题。
　　那不就等于白嫖一样？
　　“就这些？”
　　万人往听到李沐的话，先是愣了一下，然后直接便点头，道：“既然如此，那便再好不过了。”
　　对万人往来说，他虽然不知道「滴血洞」里都有什么。
　　但李沐口中在空桑山建立山门所需要的东西，都是用凡俗之物就能解决的事情。
　　而对万人往来说，能用一些凡俗之物来换取「滴血洞」中的东西，肯定是稳赚不赔的买卖。
　　这一来二去，不是等于白嫖一样？

第219章 武道大宗师
　　时光匆匆。
　　转眼便是半年过去。
　　这一天，消失了大半年的叶孤城终于来到空桑山和李沐汇合。
　　不过让李沐意外的是，叶孤城除了自己之外，还带了数百名手下，而且这些手下中还有十几名修真者。
　　“这就是你选的地方？”
　　叶孤城跟着李沐在空桑山转了一圈后，面无表情的说道：“你选地方的眼光实在是不怎么样。”
　　“……”
　　李沐无语，道：“老叶，凡事不能光看表面。
　　这空桑山虽然看上去有些荒凉，但这地方可是八百年前魔教最强分支「炼血堂」的总部所在，而且这空桑山中还隐藏了「滴血洞」、「死灵渊」和「无情海」等众多神秘所在。
　　你都不知道我为了占下这座山，前前后后打发了多少人！
　　现在就等你来把这座山改造一下，然后我们就能正式昭告天下，在这里开宗立派了！”
　　过去的半年中。
　　从李沐放出消息，要占据空桑山之后，前前后后不知道来了多少人过来挑衅、捣乱。
　　正魔两道，除了远在南疆的「焚香谷」之外，基本都派人来过。
　　这期间，不止白灵和白梦频繁出场，最后连黑水玄蛇的存在也暴露出来，生吞了正魔两道不少高手，才震慑住大多数人。
　　但时不时也还是会有一些人偷偷潜入空桑山来。
　　最后李沐请来万人往，陪他演了一场戏，打了一场轰轰烈烈的假赛。
　　这才真正震慑了所有人，彻底确定了这空桑山的归属。
　　“原来如此。”
　　叶孤城听到李沐的话，表情微微变化了一下，然后说道：“接下来的事情，就交给我好了。”
　　这次叶孤城带来的人，大部分都是为了建设山门而特意招揽的人材。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　李沐点点头，突然想到什么，便又说道：“对了，我半年前和魔教「鬼王宗」的宗主做了一个交易，等我们开始建设山门，所需要的人力物力都可以找他解决。”
　　说着，李沐取出一块淡紫色的玉佩，扔给叶孤城，说道：“山下小池镇的朱雀阁，就是「鬼王宗」开的，你有什么需求，只需要拿着这块玉佩去找他们，应该可以解决大部分事情。”
　　半年前。
　　李沐和万人往达成交易之后，为了方便联系，万人往便派人在小池镇开了这么一座「朱雀阁」酒楼。
　　“哦？”
　　叶孤城听到李沐的话，也中闪过一丝意外。
　　叶孤城来到这个世界也已经有大半年的时间，对这个世界的各方势力自然也有所了解。
　　其中「鬼王宗」正好是叶孤城重点关注的对象之一，没想到李沐却已经和对方达成了交易。
　　“嗯，这些只是我和鬼王宗交易的附带。”
　　李沐看了叶孤城一眼，然后又把他和万人往约好，以后要去「焚香谷」救九尾天狐的事情也告诉了叶孤城。
　　“焚香谷吗？”
　　叶孤城听到李沐的话，轻轻点了点头，从李沐手中接过了玉佩，然后问道：“你准备什么时候动手？”
　　“我原本准备等你回来就动手。”
　　李沐听到叶孤城的问题，想了想后，看着他说道：“不过现在，我准备先突破大宗师境界！”
　　李沐的修为，早在半年前就已经达到了武道宗师境界的极限，早就已经可以突破。
　　而且过去的半年，万人往不止一次派人来问过李沐，准备什么时候去「焚香谷」救九尾天狐，就连白灵也旁敲侧击的问过几次。
　　不过李沐一直没有给出准确的答复。
　　如今叶孤城到来，李沐也可以安心的突破大宗师境界，然后就可以准备去「焚香谷」就人……，不是，是救狐狸了！
　　“突破大宗师！”
　　叶孤城听到李沐的话，目光微微一亮，道：“好，我来为你护法！”
　　……
　　万蝠古窟之外。
　　白灵和白梦两人静立在洞窟的入口左右，时不时回头看一眼洞窟内部。
　　洞窟内，距离入口数百丈的位置，有一处人为开辟的圆形平台。
　　叶孤城在平台左侧持剑而立。
　　右侧，黑水玄蛇身躯盘旋，头颅高高昂起，庞大的身体几乎将通往洞窟内部的通道完全堵住。
　　李沐盘坐平台之上，双目紧闭，胸腔之中隐隐能听到阵阵低鸣之声。
　　武道大宗师境界，准确来说应该叫做‘天地之桥’境。
　　这个境界的突破，主要是打通身体的‘天地之桥’，然后通过‘天地之桥’摄取天地之力来强化自身的罡气，使其得到更进一步的蜕变，同时也能进一步淬炼肉身。
　　天地之桥中，‘地之桥’位于胸口膻中穴之处，‘天之桥’位于眉心督脉印堂所在，也被称作是人体的‘中丹田’和‘上丹田’。
　　无论是‘地桥’所在的膻中穴，还是‘天桥’所在的眉心印堂，都是人体要害所在。
　　因此想要打通‘天地之桥’，不能以罡气暴力冲撞。
　　人之五脏为心、肝、脾、肺、肾，其中各蕴藏着不同属性的‘气’，分别对应五行之中的金、木、水、火、土。
　　此时，李沐正在以自身罡气冲刷胸中五脏，牵引出脏腑之中的五脏之气，然后以五脏之内蕴藏的五行之气，来冲开胸中‘地之桥’。
　　轰隆隆！~
　　随着李沐不断以罡气冲刷五脏，胸腔之内便有阵阵轰鸣声传出，而且还能清楚的看到有赤、白、黄、黑、青五色光华在其中流转。
　　这是五脏之中的五行之气已经被牵引而出，并暂时与李沐的罡气融合而产生的现象。
　　李沐感受到胸中的‘五行之气’后，马上控制着这股‘气’在胸口膻中穴的位置汇聚，然后以五行之序开始运转。
　　嗡！~
　　随着胸中的五行之气不断运转。
　　李沐也是能清晰的感觉到胸口处仿佛有某种枷锁正在被打开。
　　轰！~
　　突然，李沐胸口处传来一声轰响，而后绚丽的五色光华便从他胸口膻中穴的位置绽放，绚烂无比。
　　这是李沐的‘地之桥’已经被打通的异象！
　　‘地之桥’打通之后，便是‘天之桥’！
　　不同于‘地桥’以胸中的五行之气从内而外打通，打通‘天桥’的方式需要内、外同步才行！
　　李沐一遍操控着身体中的罡气自胸腔而起，直线往上，在眉心之处汇聚。
　　同时又控制着胸口处透体而出的五行之气，从身体之外同样往眉心之处汇聚。
　　眉心之内，汇聚的罡气在李沐的操控下，犹如一个漩涡一般，以从左往右的方式旋转。
　　眉心之外，凝聚的五行之气也是在李沐的操控下，形成了一个五彩斑斓的漩涡，以从右往左的方式旋转。
　　两个漩涡，一内一外，一左一右，以旋转的方式冲击着李沐眉心处的‘天桥’屏障。
　　轰！~
　　猛然间，李沐脑海中突然传来一声震耳欲聋的轰响。
　　‘天之桥’已开！
　　而‘天地之桥’贯通之后，李沐眉心处内外两边的漩涡开始融合，徒然爆发出一股强横的吸力。
　　这是‘天桥之桥’打通后，身体正在本能的汇聚天地之力！
　　‘天地之桥’贯通，李沐依然算是一只脚跨入了‘武道大宗师’的境界，接下来，他只需要将汇聚而来的天地之力吸收，然后将其与自身的罡气融合，让自身的罡气进一步产生蜕变。
　　便能真正踏入‘武道大宗师’境界了！
　　轰隆隆！~
　　李沐眉心处释放出来的吸力，让周围的天地之力不断朝着他汇聚而来。
　　十丈、百丈、千丈……
　　顷刻之间，方圆十里之内的天地之力都被李沐眉心释放出来的吸力牵引而来，然后在他头顶凝聚。
　　“这……”
　　万蝠古窟外，白灵感受到周围不断汇聚而来的天地之力，脸上顿时露出了震惊之色。
　　“大哥……”
　　一旁，白梦也感受到了周围不断汇聚而来的天地之力，然后满脸惊讶的看向白灵，问道：“这是宗主突破境界造成的吗？”
　　对于武者来说，天地之力原本是不可见的，唯有修为到了大宗师境界才能感受到。
　　不过这个世界修的是‘仙道’，一开始就能感应天地之力，所以白梦虽然修为不到，也能感应到被李沐牵引而来的天地之力。
　　“不错！”
　　白灵闻言，轻轻点头，然后看着周围汇聚的天地之力，沉吟了一会，说道：“只是突破境界，便能引来如此天象，真不知道宗主的修为究竟强大到了何种境地。”
　　虽然白灵还不知道李沐修行的并不是这个世界的修真之道。
　　但他可以肯定，眼前这种天地之力汇聚的异象，肯定是因为李沐的修为突破而造成的，而他从未见过，一个人的修为突破，竟然会造成这样的异象！
　　白灵没有见过人族那些至强者突破境界时的景象。
　　但就算是当年他母亲晋升九尾天狐的时候，也没有出现这种规模的天象。
　　而且对白灵来说，李沐越强，他越开心。
　　因为李沐越强，把他母亲从「焚香谷」救出来的可能性就越大！
　　“竟然引来了如此庞大的天地之力！”
　　洞窟之内，叶孤城感受着周围被李沐牵引而来的天地之力，脸上也是露出了惊讶之色。
　　此时，那被李沐牵引而来的天地之力太过浓郁，竟在他头型形成了一片肉眼可见的灿烂云霞。
　　这是他自己突破时不曾出现过的景象。
　　当初无崖子突破大宗师境界是，只引动了方圆数百丈内的天地之力。
　　叶孤城是在武当山突破的，而他突破时，引动了方圆千丈的天地之力，引得当时武当山诸多高手大为震惊。
　　而此时，李沐的突破，竟然引动了方圆十里的天地之力尽数汇聚，且牵引而来的天地之力还凝成了肉眼可见的云霞。
　　这种景象，简直让人叹为观止！
　　“不知道他突破之后，实力会强到何种地步！”
　　叶孤城看着头顶‘云霞’的李沐，眼中有精光闪烁不定。
　　虽然李沐并非转修剑道，但叶孤城心中却十分期待，等李沐突破之后，能与他交手一场。
　　另一边。
　　黑水玄蛇看到李沐突破时引来的景象，一双硕大的竖瞳也是微微闪动。
　　此时，那些汇聚而来的天地之力，还只是在李沐的头顶汇聚，并未被吸入李沐的身体之中。
　　嗡！~
　　当头顶的天地之力汇聚到极限之后。
　　李沐紧闭的双眼猛然睁开，然后心念一动，开始运转《天皇地后大阴阳赋》心法，顿时，眉心处那五行之气和罡气融合而成的漩涡一滞，然后以更快的速度开始逆向旋转。
　　隆隆隆！！！~~~
　　随着李沐眉心处的漩涡逆向旋转，那漩涡立刻就变得像是一张深不见底的深渊大口，开始将那些汇聚在他头顶天地之力统统吸收，吞入身体之中。
　　而随着这庞大的天地之力入体，李沐的身体中也是传出了一阵沉重的轰鸣之声。
　　天地之力狂躁，进入身体之后，若是不能加以炼化，不仅没有任何好处，反而会对身体造成损伤。
　　而想要炼化天地之力，必须要内、外周天一起运行才行！
　　此时，李沐眉心处的漩涡，在吸收天地之力的同时，还在极速旋转的过程中，将吸入的天地之力稀释，让原本狂躁无比的天地之力变得相对温和，不至于对李沐的身体造成伤害。
　　这是外周天行功的效果。
　　这些被稀释的天地之力再沿着眉心向下输送至李沐的胸口‘地之桥’。
　　而李沐的胸腹中的五脏之内，五行之气早已在他胸中形成了一个五行循环。
　　五行循环之外，是从李沐丹田中不断输送而来的罡气。
　　这五行循环，便是内周天的行功，让李沐的胸中此时就像是一座烘炉，燃料是从丹田中不断输送而来的罡气。
　　这五行烘炉循环间，将那些从‘天之桥’输送而来的天地之力全部炼化。
　　不止如此。
　　这五行烘炉在炼化天地之力的同时，还会将炼化的天地之力与做为燃料的罡气融合，然后化作‘雨滴’一般的液体。
　　罡气与天地之力融合，变化从无形无质的‘气’态化作有形有质的‘液’态。
　　五行烘炉中的天地之力与罡气融合、蜕变后，又犹如雨滴一般重新回到下丹田的位置。
　　内、外周天一同行功，取天地之力炼化于自身。
　　这，便是大宗师境界的修行方式！

第220章 恐怖的经验条
　　哗啦啦！~
　　两个时辰之后。
　　随着李沐不断吸收天地之力以胸中五脏烘炉炼化，与自身的罡气融合，丹田中液态化的罡气越聚越多。
　　当李沐将头顶汇聚的天地之力完全吸收，并与自身的罡气融合之后，丹田中的液态罡气也是已经聚成了一条小小的水洼。
　　这的小小水洼，大概也就是一碗水的量，却消耗了李沐丹田中积累的所有罡气。
　　而这凝成水洼的液态罡气，就是武道宗师的罡气与天地之力融合之后，进一步蜕变后的形态。
　　“呼！~”
　　李沐睁开眼睛，深吸了一口气，然后内视自身，看着腹下丹田之中的罡气水洼，连山不由露出了一丝笑意，道：“武道大宗师境界，终于是成了！”
　　罡气化液，就是武道大宗师的标识。
　　如今丹田中那小小一洼蜕变后的液态罡气，也是李沐已经正式晋升为武道大宗师的标志！
　　此时，李沐丹田中的罡气水洼周围，是如雾气般氤氲的气态罡气，
　　那是因为李沐身体中自主运行的内功心法而不断产生的原始罡气，而且那些原始的气态罡气还在随着李沐的一呼一吸而不断增多。
　　丹田中的罡气水洼，是李沐刚才突破时将自身丹田中的罡气和吸收的天地之力炼化融合之后，凝聚出一千多滴液化罡气凝聚而成，而罡气溪流周围凝聚的氤氲雾气，则是李沐体内的满级内功心法自主运行时产生的原始罡气。
　　没错，武道大宗师虽然能掌握新形态的罡气，但原始形态的罡气也并未淘汰。
　　原始罡气不仅不会淘汰，而且还依旧是修行的根本所在。
　　武道大宗师境界的修行，是内、外周天一同运行。
　　外，是天地之力。
　　内，是原始罡气。
　　两者在行功时必须同时存在，缺一不可。
　　外周天行功，是负责吸收天地之力，而内周天行功除了要负责稀释、炼化吸收而来的天地之力外，还需要负责产生原始罡气。
　　这种修行方式，很大程度成决定了一名武道大宗师的修行速度。
　　因为外周天吸纳而来的天地之力并不能直接为我所用，需要经过五脏烘炉的炼化，并与自身的原始罡气融合，才能化为自身的力量。
　　只修行一门高深内功心法晋升武道大宗师境界的武者，在内、外周天同步行功的时候，外周天吸纳天地之力的之后，速度肯定不会太快，内周天产生的原始罡气更不可能跟得上五脏烘炉的消耗。
　　哪怕是修行《天皇地后大阴阳赋》这种超高深内功心法，内、外周天行功的速度最多也只能同步，修行速度比单纯的内周天行功也会慢上很多。
　　这个时候，底蕴的重要性就有凸显出来了。
　　如李沐这种身体中有十几门满级的高深内功心法在自主运行，体内产生原始罡气的速度是外周天吸收天地之力的十几倍，完全不用担心内周天产生原始罡气的速度跟不上外周天吸纳天地之力的速度。
　　不止如此，随着主修功法的经验增加，外周天吸纳天地之力的速度加快，五脏烘炉产生液态罡气的速度也会进一步提升。
　　如李沐此时的修行速度是外周天的行功速度一刻钟八次（这个速度是内、外周天合一加速后的行功速度），内周天就是一刻钟八次乘以十七门满级内功心法的加成，也就是一刻钟一百三十六次！
　　虽然自主运行的满级功法影响不到外周天吸纳天地之力的速度，却能让自身产生原始罡气的速度远超外周天吸纳天地之力的速度，完全不用担心自身产生罡气的速度跟不上外周天吸纳天地之力以及供五脏烘炉运行的原始罡气。
　　哪怕是以后《天皇地后大阴阳赋》升级之后，外周天行功速度加快，满级自主运行的内功心法，也会让内周天产生原始罡气的速度永远超过外周天吸纳天地之力速度的十七倍。
　　这就是底蕴带来的好处。
　　“不知道现在的罡气经验条会有多长。”
　　李沐收回内视，然后心念一动，打开了经验页面。
　　【缩地成寸：12241/100000
　　剑意·破：25529/100000
　　天皇地后大阴阳赋：1024/10000
　　先天罡炁：1023/100000
　　天雷地火：449/10000
　　千面无形：66/1000
　　脱胎换骨：121/1000
　　驻颜益寿：996/1000
　　摄心控魂：13/1000
　　冰肌玉骨：43992/100000
　　六识无想：14492/100000
　　万惑不动：49924/100000
　　气血阳炎：78544/100000
　　精气：38156
　　源气：4440】
　　“果然，初始经验就是十万了！”
　　李沐看着经验页面上更新的罡气经验条，眼角不由微微跳动了几下。
　　如今的罡气……不对，现在应该叫做【先天罡炁】才对，初始的经验条就已经是十万起步。
　　也就是说，【先天罡炁】满级的经验数字，会是恐怖的一千万。
　　三级相加，就是一千一百一十万！
　　虽然李沐暂时还不清楚更新后的【先天罡炁】和原本的【罡气】有什么区别，。
　　但光是这最终将会高达一千一百一十万的经验数字，就已经足以让人头皮发麻了！
　　李沐在心中计算了一下，他目前主修的《天皇地后大阴阳赋》修行速度，内、外周天同时行功的速度是一刻钟八次，一个时辰就是六十四次，
　　这样的速度，就算是每天十二个时辰不停地修行，一年最多也只能肝二十八万经验。
　　哪怕是【先天罡炁】每次升级后，获取经验的难度不会增加，也需要将近四十年才能满级！
　　而按照以往的经验来看，【先天罡炁】没升级一次，获取经验的难度大概率会提升一倍。
　　这样算下来，想要把这个【先天罡炁】的经验加满，大概需要一百年时间！
　　当然，这只是正常人修行的计算方式。
　　如李沐这种经历过‘身体造化’的人，则属于特例。
　　李沐早在突破武道宗师境界时，经历「易经洗髓」过程后，便获得了【无暇之体】的身体造化。
　　这份体质，让李沐在还未贯通天地之桥的时候，就能够接触天地之力。
　　只不过当时李沐只能被动吸收自身周围的天地之力，而无法随心所欲的使用，更无法将其变成自身的力量。
　　如今李沐贯通天地之桥，可以自主吸收天地之力修行。
　　这份【无暇之体】的体质，自然也会成为修行的巨大臂助。
　　事实上，李沐刚才突破之时，能够牵引来方圆十里范围的天地之力，很大程度上本来就是因为【无暇之体】的关系。
　　而如果不是因为【无暇之体】的神妙，李沐想完全吸收被自己牵引而来的天地之力，以他目前的修行速度，至少一天以上的时间。
　　李沐此时的正常修行速度，内、外周天一起行功的速度是一刻钟八次，哪怕是全功率运功，两个时辰最多也就是能肝一百多点【先天罡炁】的经验。
　　但李沐刚才却在两个时辰内，将被他牵引而来的天地之力全部吸收，并肝出了一千零二十三点【先天罡炁】经验，速度比正常全功率修行的速度还要快了将近十倍！
　　这就是【无暇之体】的加持！
　　李沐在得到了【无暇之体】的造化后，身体长时间在自主吸收天地之力的过程中，对天地之力的强度早已经有了适应。
　　否则正常人别说在两个时辰之内吸收方圆十里汇聚而来的天地之力。
　　首次接触天地之力时能全功率修行两个时辰，并保持身体不被吸入体内的天地之力冲垮，就已经是非常惊人的事情了。
　　要知道，当初叶孤城晋升大宗师境界时，为了将突破时牵引而来的天地之力全部吸收，强撑着身体全功率运功两个时辰，结束后人差点直接暴毙！
　　而李沐却在同样的两个时辰内，吸收了比叶孤城多将近十倍的天地之力，结束后还屁事没有。
　　这其中大部分都要归功于【无暇之体】，剩下的小部分，则是要归功于满级的【金刚不坏】神通。
　　正是那夸张的身体强度，加上【无暇之体】的神妙，才能让李沐在短短两个时辰之内，将方圆十里范围汇聚的天地之力完全吸收炼化，结束后还能活蹦乱跳。
　　“没想到【无暇之体】竟能让吸收天地之力的速度加快十倍！”
　　李沐看着经验页面上的数据，脸上不由露出一丝笑意，道：“难怪师父会说，【无暇之体】的好处，需要等修为到了大宗师境界才会真正体现出来。”
　　虽然【无暇之体】的神妙，只能体现在汇聚和吸收天地之力的速度上，并不能加快修行时的行功速度。
　　但李沐的内周天行功有十七门满级功法的加持，本身就比外周天快了十几倍，完全能跟得上【无暇之体】对吸收天地之力的提升。
　　不过，这种吸收天地之力的夸张速度，哪怕是有【无暇之体】的神妙和【金刚不坏】的强化，对身体也有着非常大的负担。
　　李沐感受了一下自己身体目前的疲累程度，然后在心中暗暗计算了一下，道：“以我目前的身体强度，就算是有【无暇之体】和满级的【金刚不坏】神通兜底，估计全功率运功四、五个时辰，也是极限了。
　　时间再长的话，身体怕是会承受不住。”
　　李沐说着，又看了一眼经验页面上的【冰肌玉骨】等提升身体强度的武道神通，继续说道：“或许，再有一门满级的武道神通，就能完全无视过渡吸收天地之力对身体的损害了。”
　　李沐目前所掌握的各种武道神通，哪怕是【驻颜益寿】和【脱胎换骨】这种，只要增加经验，或多或少也能提升一些身体强度。
　　但这些武道神通在李沐修行的时候，根本无法分心施展，除非是和【金刚不坏】那样达到了满级之后，变成无需施展就能自动触发的被动技能，才能在修行中发挥作用。
　　“可惜，武道神通的经验不好肝。”
　　李沐看着经验页面上的各种武道神通，心中微微一叹。
　　武道神通虽然强大，但是却不能像修行功法那样直接肝，这就让李沐很郁闷了。
　　不过，当李沐的目光看到倒数第二行的【精气】时，突然想到【精气】好像可以给武道神通加点来着！
　　“差点把这个给忘了！”
　　李沐看着经验页面上高达三万多点的【精气】储备，又看了看上面的各项武道神通数据，最后目光落在了已经有七万八千多点经验的【气血阳炎】上面。
　　虽然【气血阳炎】主要是对气血的替身和使用，但气血强盛道一定程度，也能反馈到身体上！
　　“只差两万多了，刚好能加满！”
　　李沐看着经验页面上【气血阳炎】的数据，然后将意念同时锁定在【精气】和【气血阳炎】两项数据。
　　顿时，两项数据的字符都开始闪烁起来。
　　李沐意念轻点【精气】，然后【精气】后面的数字便开始快速减少。
　　同时【气血阳炎】的经验数字也开始快速增长起来！
　　“唔！~”
　　随着【气血阳炎】的经验数字快速提升，李沐也是立刻感觉到自己的身体仿佛燃烧了起来。
　　原本武道神通的经验，是跟随着李沐身体的强度增长而自然提升。
　　如今李沐用加点这种方式来加快经验增长的速度，身体中气血强度的骤然提升，肯定会对身体造成一些负担。
　　不过以李沐如今的身体强度，完全可以无视这种负担。
　　很快，经验页面上的【精气】数字减少了两万多点，而【气血阳炎】的经验数字则被加到了满级。
　　满级后的【气血阳炎】数据，闪烁了几下后，便从经验页面上消失不见。
　　李沐也是感觉到身体中翻腾的气血开始慢慢平复。
　　“呼！~”
　　李沐呼出一口热气，又感应了一下身体，然后轻声说道：“果然，【气血阳炎】满级之后，身体的整体强度也提升了一些。
　　虽然提升的不多，不过现在的强度至少能支撑【无暇之体】加持的全功率修行六个时辰。
　　师父说的果然没错，强大的底蕴，才是修行中最大的助力！”
　　对李沐来说，无论是满级功法、武道神通，乃至是身体造化，全都是他之前修行所积累下来的底蕴。
　　这份强大的底蕴，现在才开始慢慢凸显出作用。
　　这些底蕴，在未来还会为李沐的修行道路，增添更多的助力！

第221章 朱雀
　　“李沐！”
　　叶孤城身形一闪，突然出现在李沐面前，一手握着手中的剑柄，目光灼灼的看着他，问道：“要不要打一场！”
　　“打一场？”
　　李沐看着混身战意凛然的叶孤城，却是笑着摇了摇头，道：“不必了，我们交手打不尽兴的。”
　　李沐很清楚，虽然自己晋升武道大宗师境界之后，修为已经和叶孤城站在了同一水平线上。
　　但两人的武道之路完全不同，各自的实力还都远没有达到当前境界的巅峰，更没有到需要与同等级对手交手来压迫自己极限来做出突破的地步。
　　现在的他们动手切磋，最多只是过过手瘾，不会对各自的武道产生任何帮助，所以完全没有必要。
　　李沐知道，叶孤城这时候提出与自己交手，除了手痒之外，还想让刚刚突破境界的李沐通过和他交手，来更清晰的了解自身当前的实力，和更好的掌握新境界的力量。
　　但这种事情对李沐来说，完全没有必要，而且他想要测试自身突破境界后的实力，有的是靶子。
　　“宗主！”
　　这时候，守在洞窟外的白梦突然出现，目光看这李沐，道：“鬼王宗和万毒门的人来了！”
　　“万毒门？”
　　李沐闻言，嘴角不由扬起一丝笑意，问道：“万毒门来的是谁？”
　　白梦闻言，犹豫了一瞬，然后回答道：“是吸血老妖！”
　　“哦，吸血老妖？”
　　李沐听到白梦的话，眼中也是露出了若有所思的神色。
　　吸血老妖的真名不详，为万毒门门主‘毒神’倚重的长老之一，道行高深，性子残忍好杀，自号吸血老祖，旁人称其为‘老妖’。
　　鬼王宗有人常驻在空桑山下，而且常驻的人还是鬼王宗四大圣使之一的「朱雀」幽姬。
　　刚才李沐突破的动静肯定瞒不过对方，所以他突破之后，鬼王宗的人会，李沐来并不感觉奇怪。
　　但是鬼王宗的人竟然和万毒门的人一起上门……这个态度就很有意思了。
　　“呵，这是想要借我的手来铲除异己啊！”
　　李沐略微思索，就猜到了万人往的意图，然后轻声说道：“万人往倒是打的一手好算盘。”
　　李沐对于万人往一直想要整合整个魔教各派势力的野心一直都非常清楚，也知道万人往这些年一直在暗中积蓄实力。
　　不过，万人往领导的鬼王宗虽然强大，却还不算是整个魔教各派中最强的一支，而这个时期的魔教，实力最强的恐怕就是‘毒神’所领导的「万毒门」了。
　　李沐曾明确的对万人往表示过，他不想和鬼王宗之外的其他魔教势力有所往来，而且在过去的半年中，李沐也杀了不少试图闯入空桑山的魔教门人。
　　其中「长生堂」、「合欢派」和「万毒门」的人都有，最后还是黑水玄蛇现身，才吓退了所有人。
　　虽然后来魔教各派都没有再派人来空桑山捣乱，但李沐确实已经和他们结下了不小的恩怨。
　　如今，「鬼王宗」和「万毒门」的人联袂而来，而且刚好在他突破之后，要说这是巧合，李沐绝对不会相信。
　　李沐倒是不介意万人往借他的手杀人。
　　不过想要借他的手杀人，可是需要付出代价的！
　　“呵！~”
　　李沐轻笑一声，然后看了旁边的叶孤城一眼，道：“走吧，去见见他们！”
　　李沐和叶孤城和白梦从「万蝠古窟」内走出来时，外面除了白灵之外，还站着两道身影。
　　一人一身黑衣，面蒙轻纱，浑身散发着成熟与神秘的气息，正是「鬼王宗」四大圣使之中的‘朱雀’幽姬。
　　另一人同样是一身黑衣，发色灰白，面目狰狞，容貌乾槁，身体看上去几乎是皮包骨头，狭长的双目中满是阴鸷。
　　此人，便是「万毒门」的供奉长老，吸血老妖！
　　吸血老妖看到李沐和叶孤城跟着白梦从「万蝠古窟」中走出来后，目光在李沐和叶孤城两人身上各自停顿了一会，然后便朝着李沐露出一个渗人的笑容，道：“这位想必就是空桑山之主，李沐阁下吧？
　　在下‘吸血老祖’，是「万毒门」的供奉长老，此次前来是为了……”
　　铮！~
　　吸血老妖的话还没说完，一道剑光便对着他迎面袭来，让他面色剧变，然后身形如鬼魅般飞快的往后飞闪躲避。
　　惊险的躲开那道剑光后，吸血老妖面色阴沉的看向李沐，沉声质问道：“阁下这是什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　李沐扬了扬手中的长剑，一脸随意的说道：“就是单纯的看你不爽而已，而且阁下这副尊容，一看就知道是不怀好意。”
　　“你……”
　　吸血老妖听到李沐的话，脸色顿时变得更加阴沉，道：“小子，本座今日可是代表「万毒门」而来，我身旁这位也是能代表「鬼王宗」的‘朱雀’圣使。
　　你确定不要听听先我们的来意？”
　　“你们？”
　　李沐听到吸血老妖的话，目光戏谑的看了他一眼，然后有朝着另一边的幽姬看去，后者没有说话，只是直接后退了一步。
　　这个动作，却是让吸血老妖脸色大变。
　　“朱雀，你……”
　　吸血老妖脸色难看的看着幽姬，目光中先是闪动着惊疑不定的神色，然后才恍然道：“原来如此，「鬼王宗」和此人竟然早有勾结！
　　好，好一个「鬼王宗」，好一个鬼王！”
　　说完，他身上突然冒出一股黑气，然后整个人猛然向后飞闪而退。
　　吸血老妖做为一个活了三百年以上的老妖怪，在刚才幽姬后退的那一瞬间，就立刻意识到自己中计了，而意识到自己的处境之后，就直接转身逃走，不带丝毫犹豫。
　　这份果断，也是让人刮目相看。
　　不过，这种送上门来的‘靶子’，李沐怎么会让他轻易逃走！
　　“嘿，现在才想走，晚了！”
　　李沐轻笑一声，然后脚步踏出，下一刻，他的身形便犹如跨越空间一般，瞬间出现在吸血老妖面前不足一丈处，手中长剑对着他突刺而出，清亮的剑鸣伴随着凌厉的剑光对着吸血老妖胸口急袭而来。
　　“既然来了，那就把命留下吧！”
　　“喝！~”
　　吸血老妖见此，脸色不由骤变，然后沉喝一声，胸口绽放出诡异的红光，红光之中，有一颗骷髅头闪现而出，挡在他身前。
　　这骷髅头，正是吸血老妖的法宝，血骷髅！
　　铛！~
　　李沐手中长剑刺入红光，剑锋刺在那血骷髅上，竟犹如刺中了坚硬无比的钢铁一般，被震荡开来。
　　“哼！~”
　　吸血老妖见此，口中发出一声冷哼，而后双手掐诀，顿时，那漂浮在他身前的骷髅头忽然张开了阴森森的嘴巴，口中闪出五道黑光，对着李沐疾射而来。
　　同时，吸血老妖的身形再度转身，朝着后方飞去。
　　显然，这位老妖怪对自己的处境十分了解，连一丁点留下了和李沐等人交手的意思也没有。
　　叮！叮！叮！叮！叮！~
　　李沐手中长剑挥动，剑锋之上闪动的罡气将五道黑光尽数挡下，然后对着吸血老妖飞逃的身影一剑斩出。
　　嗡！~
　　十丈长的剑罡斩落，带起的破空之声让吸血老妖身形一顿，然后向右一个急转避开了身后袭来的剑罡。
　　但李沐好似预判到了吸血老妖闪避的方向，在他躲开剑罡的同时，身形已经朝着这边急冲了过来，手中的长剑更是带着更加凌厉的剑光，再度对着他直刺了过来。
　　吸血老妖见此，也是立刻双手掐诀，再次召唤出血骷髅抵挡。
　　“破！”
　　李沐沉喝一声，手中长剑之上的剑光瞬间收敛，凝于剑尖之上，然后再一次刺在那血骷髅之上。
　　咔！嘭！~
　　李沐手中的剑锋直入血骷髅上闪耀的红光，剑尖从骷髅头口中刺入，从后脑贯穿，而后剑锋之上凝聚的剑气爆发，直接将整个骷髅头炸裂，然后还余势不减的对着吸血老妖刺去！
　　“噗！~”
　　法宝被毁，吸血老妖口中也是直接喷出一口鲜血，然后面对李沐手中那余势不减的剑锋，脸上更是露出了惊恐之色。
　　“我……”
　　吸血老妖正要开口求饶，口中只说出了一个‘我’字，咽喉就被李沐手中的长剑刺穿，然后剑光横扫，直接将他的脑袋斩了下来。
　　一旁，幽姬看到李沐将吸血老妖斩杀的画面，面纱下的脸上满是惊讶。
　　吸血老妖的修为虽然算不上多强，也绝对不弱。
　　至少幽姬就没有绝对的把握能打败他，更别说斩杀了。
　　而李沐从出手，到斩下吸血老妖的首级，总共才花了不过几个呼吸的时间。
　　哪怕是吸血老妖当时并没有战意，想杀他也绝非易事，更别说在短短几个呼吸之内将他斩首。
　　‘大哥，不……宗主能做到在这么短的时间斩杀吸血老妖吗？’
　　幽姬在心中暗想，结果却是不确定，而且她此时看着手持长剑的李沐，心中竟不由自主的浮现出了另一道白衣身影。
　　他，又能做到吗？
　　呼！~
　　李沐挥手，一股鲜红的火炎自他掌心呼啸而出，瞬间将吸血老妖的身体焚烧殆尽，然后将目光看向正在看着他的幽姬，微微一笑，道：“今天的事，贵宗是不是该给我一个说法？”
　　“我……”
　　幽姬听到李沐的话，心中不由一突，道：“我不明白阁下的意思。”
　　不久前，吸血老妖找到她，希望能跟「鬼王宗」合作，以「万毒门」和「鬼王宗」的威势，让李沐答应让他们派人进入空桑山寻找「滴血洞」的要求。
　　对于李沐和鬼王宗的关系，幽姬只知道他和万人往达成了某种协议，却并不知道两人合作的具体内容，更不知道李沐已经用「滴血洞」中的东西和万人往做了交易。
　　否则她肯定不会和吸血老妖一起上山。
　　而对于李沐这个人，幽姬更是一次也没有直接接触过，心中更对万人往把她派到这里的命令有些抗拒。
　　所以他这次自作主张答应吸血老妖的邀请，除了想要见一见李沐这个人之外，也是为了看一看李沐的态度，却没想要李沐都没等吸血老妖把他前来的目的说完，就直接动手把吸血老妖给干掉了。
　　而见识到李沐的实力之后，幽姬才意识到，自己好像做了一件蠢事。
　　“哦？~”
　　李沐听到幽姬的话，目光盯着她看了一会，然后笑着说道：“原来如此，你带着刚才那家伙来见我，只是你自作主张，并不是万人往的命令？”
　　“……”
　　幽姬听到李沐的话，目光有些闪躲的低下了头。
　　不知道为什么，她总觉得李沐的目光，仿佛能看穿她的内心一样。
　　这时候，李沐突然抬手，直接将她脸上的面纱扯了下来。
　　“啊！~”
　　幽姬惊叫一声，身形猛然后退，抬手用衣袖遮住脸庞，目光凌厉的盯着李沐，沉声喝道：“你干什么！”
　　李沐脚步一踏，身形骤然出现在她面前，然后抬手朝着她挡在面前的手臂抓来。
　　幽姬见此，本能的想要后退，却听到耳中传来李沐低沉的声音。
　　“别动！”
　　这声音仿佛有魔力，让幽姬身子仿佛僵住了一般，竟无法做出任何动作。
　　李沐轻轻抓住了她挡在面前的手臂，将其移开，露出一张绝色的容颜。
　　“果然是绝色美人，就是脑子有点不好使。”
　　李沐盯着幽姬绝美的脸庞看了一会，又抬手轻轻捏住她的下巴，然后低下头，在她耳旁轻声说道：“蠢女人，以后别再做这种自作主张的傻事，否则真的会死人的。”
　　说完，李沐将手中的面纱放回她手中。
　　幽姬的身子一震，身体恢复了行动，然后迅速飞身后退，一边将面纱戴回脸上，目光警惕又惊恐的盯着李沐。
　　刚才那一瞬间，她感觉自己的身体好像失去了控制一样，就好像是任人宰割的羔羊一般。
　　李沐朝她露出笑容，说道：“回去告诉万人往，一个月后，南疆见！”
　　幽姬闻言，面纱下的嘴唇微动，想说什么，却什么也没说出来，最后直接飞身离开了空桑山。
　　心中，更是被烙印下了一道挥之不去的身影！

第222章 兽神
　　南疆，十万大山！
　　“又回来了啊！”
　　李沐站在着隔绝了此界大地南北往来的十万巍峨山，眼中闪过一丝回忆。
　　当初，李沐初次进入这个世界的时候，降临之处便是在这十万大山之中，哪怕只算这个世界的时间流逝，已经过去了将近四年。
　　若是算上李沐来往诸天各界的时间来算，更是已经过去了将近八年的时光。
　　遥想当初，李沐初次来到这个世界的时候，修为还不过是初入「奇经八脉」境界，而现在，他已经是武道大宗师了！
　　“时间，过的真快啊！”
　　李沐感叹了一声，然后便提步朝着那巍峨的大山走去。
　　十万大山，危险重重，凡人不能翻越，便是修士也不敢轻易进入。
　　但对如今已经是武道大宗师的李沐来说，这也就是一座高一点的山峦罢了。
　　翻过山峦，李沐进入十万大山深处，循着记忆，他穿过了一座黑森林，又翻过了七座险恶山脉，终于来到了一座终年被黑气环绕、阴风呼啸的高山。
　　高山脚下，有一座看上去十分古旧的女性石像，石像面对着一处山洞。
　　这山洞，便是封印着‘兽神’的「镇魔古洞」所在！
　　被封印在这「镇魔古洞」中的‘兽神’，乃是千年前南疆巫族的第十一代巫女‘玲珑’集天地间至凶戾气所创造出来的生灵。
　　他不止拥有不死不灭的身躯，还能号令十万大山中的群兽，因此才会有‘兽神’之称。
　　因为‘兽神’本身就是天地间的至凶戾气汇聚，让他只需要吸收天地戾气就能增加实力，几乎不存在上限，再加上那不死不灭的身躯，‘兽神’的实力绝对是此界‘最强’。
　　哪怕是日后被转化成了血肉之身，‘兽神’也依旧拥有以肉身硬撼「诛仙剑阵」的恐怖实力。
　　李沐这次来南疆除了要去「焚香谷」救出被困在其中的九尾天狐之外，还有一个目的便是要来这里见一见被封印在其中的‘兽神’，看看能否将其收为己用。
　　说起来，被困在「焚香谷」中的那只狐狸，和被封印在这「镇魔古洞」中的兽神还是旧识，而且她貌似好受过兽神的恩惠。
　　若是能够收伏兽神，相比也能更容易‘说服’那只狐狸跟自己合作。
　　如果能得到‘兽神’的帮助，那李沐在这个世界要做的事情，几乎就不存在任何阻力了。
　　不过，李沐来到这「镇魔古洞」之后，心中不知为何突然有种这次会白来一趟的预感。
　　李沐盯着‘玲珑’的雕像看了一会，然后将目光转向「镇魔古洞」的入口，轻声道：“不管怎么说，来都来了，总要尝试一下。”
　　说着，李沐便提步朝着「镇魔古洞」的入口走去。
　　“来人止步！”
　　就在李沐接近「镇魔古洞」入口的时候，一个如闷雷般的声音突然从洞口传来。
　　紧接着，一股阴风从洞中刮来，然后李沐便看到一股惨白之气在「镇魔古洞」的洞口处凭空而生，渐渐凝聚成一个人形模样。
　　那身影看上去是一名蛮族打扮男子，他右手持巨剑，左手握大盾，身体完全由白气组成，在阴风中飘摇不定。
　　但身体动作甚至脸上神情完全清晰可见，而且身体极为高大，庞大的身躯如同一尊战神，几乎挡住了整个「镇魔古洞」的洞口。
　　这是一尊‘凶灵’！
　　与普通人身死之后，因执念而无法往生形成的‘阴灵’不同，‘凶灵’的形成，多半是修行高深的人物，死后却因为某些极大至深的愤慨癡念而舍弃了往生而至。
　　这等‘凶灵’本身道行已然颇高，再加上死后具有鬼力，更加凶厉，普通的修真之人根本不是对手，乃是万中无一的凶悍鬼物。
　　“陌生人！”
　　凶灵盯着李沐看了一会，然后沉声说道：“此处乃是禁地，生灵不可擅入，快快离开！”
　　这凶灵，生前乃是巫族勇士，后跟随巫女‘玲珑’来到这「镇魔古洞」讨伐兽神，最后‘玲珑’化作石像镇守于此，他在死后也毅然舍弃往生，甘愿化作‘凶灵’，做个淒凉野鬼，也要留在这里守护‘玲珑’所化的石像。
　　因为李沐修行的并非此界的修真之道，所以在这‘凶灵’眼中，李沐只是一个气血旺盛的‘普通人’，来到此处肯定也只是误打误撞，并且在李沐想要接近「镇魔古洞」时才现身阻止，而且现身之后也只是开口喝退，并没有直接出手伤害。
　　李沐闻言，抬头看向‘凶灵’，目光中带着一丝怜悯。
　　千年前，巫女‘玲珑’和被她创造出来的‘兽神’之间的关系，知道的只有玲珑和兽神两个当事人，其他人并不知道。
　　后来兽神因误杀了一个巫族之人，而引动了身体中的天地戾气，导致本性逐渐暴露，后来引发了十万大山中的巨大杀戮，最后被封印在这「镇魔古洞」之中。
　　而事情的真相，也因为玲珑的身死和兽神被封印而掩盖。
　　这蛮族勇士所化的‘凶灵’在此守护千年，却不知道他守护的其实是一个骗子，所以李沐看他时，眼中才会流露出怜悯的神色。
　　“凡人！”
　　凶灵被李沐那怜悯的目光看的有些不明所以，然后再次对着他喝道：“还不快快离开！”
　　“唉！~”
　　李沐轻叹一声，然后对着那凶灵大手一挥，下一刻，鲜红的火炎凭空而现，瞬间将那凶灵包围。
　　“这是什么……啊！”
　　凶灵被火炎包围，顿时发出凄厉的惨叫，然后不断挥舞手中的巨剑，想要劈开周身的火炎，却根本无济于事。
　　李沐的【气血阳炎】乃是人体气血凝练而成，天克对‘凶灵’这种鬼物之类的东西。
　　若不是李沐对着‘凶灵’没有杀心，顷刻间就能将其焚灭。
　　李沐手一挥，那【气血阳炎】便包裹着‘凶灵’从「镇魔古洞」的洞口飘荡开来，然后继续朝着恫恐走去。
　　“等等！”
　　被困在【气血阳炎】中的凶灵突然朝着李沐大喊，道：“你到底是谁！”
　　李沐没有回答，也没有回头，只是一言不发，径直的走进了「镇魔古洞」之内。
　　「镇魔古洞」中并无禁制机关，只是每隔一段距离，都会有一只或几只强横的妖物把守。
　　但这些妖物，在李沐手中的「真武剑」下，就跟泥糊的没什么区别。
　　很快，李沐便来到了「镇魔古洞」的最深处。
　　那里有绿色幽光闪烁，幽光之下，是一枚硕大的绿色宝石镶嵌在石门岩壁之上。
　　在前方，则是一扇古旧的石门。
　　李沐来到石门前，抬手用力一推，石门缓缓洞开，其中有幽幽的绿光浮现。
　　幽光之下，能看到地面上躺着许多巨大白骨。
　　这些白骨之上，还散发着强烈的妖气，细数之下，竟有十三具之多。
　　这十三具形状各异、距离不等，俱都是面内背外绕成了一圈，彷彿守卫着什么一样，且黑森森空洞的眼洞之中，彷彿有冰冷的目光。
　　呼！~
　　随着李沐的出现，洞窟中立刻有阴冷的风声中出现了，而后那些白骨之上，赫然有几具的头颅竟然开始转动，慢慢转了过来，眼眶中更有幽幽的绿光闪烁，向着李沐看来，顿时，洞窟之内的凶厉气息几乎要凝成实质。
　　那些白骨妖躯盯着李沐，仿佛只要他再上前一步，就会对他发起攻击。
　　但李沐却毫不在意这些恐怖的骷髅，目光直接朝着这十三具白骨围成的圈子正中看去。
　　在那里，摆放着一具真人大小的白骨，安静地躺在一座仅三寸高的白玉石台之上，与周围那些骷髅不一样的是，这具人形骨骼身上还盖着丝绸，也不知经历多少岁月时光，在幽光照耀之下，那丝绸的颜色竟仍然是鲜艳无比。
　　而这周围所有的光亮幽芒，甚至连呼啸的阴风，都是从这具白骨之上发出的。
　　“人族？”
　　突然间，一个幽幽的声音自拿白骨身躯之上发出，语气中带着些许疑惑，似乎是在好奇李沐是如何来到这里。
　　“兽神……”
　　李沐看着那身披丝绸的白骨，轻声开口，道：“我可以这么称呼你？”
　　此时，兽神虽然还未复生，意识却早已恢复。
　　不过此时兽神的意识只能感知到这古洞范围内的东西，自然也能够与人交流。
　　“无所谓。”
　　白骨之中的声音再度传出，然后问道：“不过，你好像不是巫族之人，而且身上也没有那些人族修士的法力气息，却知道我的存在？
　　我很好奇，你是什么人？”
　　千年来。
　　李沐并不是第一个来到这里的人族。
　　过去的千年中，来过这在「镇魔古洞」的生灵并不在少数。
　　比如被困在「焚香谷」的「玄火坛」中的九尾天狐，还有「焚香谷」的谷主云易岚。
　　只是兽神却没有从李沐身上感受到一丝法力的气息……按理说，普通人不可能来到这里。
　　可李沐不止来了，在看到这洞中的景象之后，表情上也没有露出一丝恐惧。
　　更重要的是，这个人似乎知晓自己的存在！
　　“我啊！”
　　李沐听到兽神的话，想了想后，回答道：“你可以把我当成一个旅人……不过我确实知道你的存在，而且知道的很清楚。”
　　“哦？”
　　兽神听到李沐的话，语气中的疑惑更重，然后又问道：“说说看，你都知道些什么？”
　　“所有！”
　　李沐沉声开口，道：“从你被‘玲珑’创造，到被封印在这里的所有一切，我都知道！”
　　轰！~
　　李沐的话音刚落，那白骨身上便徒然爆发出一股更加强烈的阴风，让整座洞窟中的温度瞬间变得冰冷无比，强烈的压迫感仿佛让周围的空气都变得沉重了许多。
　　而白骨周围的十三具妖兽尸骨，也是纷纷站起身来，朝李沐做出了攻击姿态。
　　“你究竟是谁？来这里有什么目的！”
　　兽神的话音再度响起，威严的声音伴随着强横的压迫力如山岳般朝李沐压来！
　　“不要这么激动。”
　　李沐轻轻抬手，将朝他袭来的压力驱散，然后笑着说道：“关于我的身份，我刚才已经说过了，你只当我是一个旅人便可。
　　至于我来这里的目的……大概是为了消灭你吧。”
　　李沐来这里的目的，原本是为了收服兽神。
　　但在见到了兽神之后，哪怕是此时的兽神还没有完全复生，李沐就已经清楚的知道，自己的目的肯定不可能完成。
　　从见到兽神的那一刻起，李沐从对方身上感受到的，就只有无边的戾气。
　　原本，李沐以为玲珑牺牲自己，给与了兽神一副血肉之躯后，对方可能会诞生一些人性，而且在李沐的记忆中，兽神复活之后所表现出来的姿态，也确实像是拥有了人性的样子。
　　可此时李沐在兽神身上散发出来的无边的戾气中，能感知到的只有绝望和杀戮，犹如尸山血海扑面而来。
　　这种感受，让李沐非常确定，这绝对不是能够交流的对象。
　　李沐从自己感知到的情况来猜测，他记忆中兽神复生之后所表现出来的样子，应该都是装出来的。
　　可能在千年前‘玲珑’身死，或者说选择为他牺牲的那一刻，兽神就已经跟着她一起死了。
　　如今活着的，只是一团想要毁灭一切真正‘戾气’而已！
　　这也是为什么李沐会说，他是来‘消灭’兽神的。
　　因为李沐知道，他所期待的兽神早已经死了，现在在这里等待被复活的，只是一团想要拉着这个世界一起陪葬的‘戾气’而已。
　　“消灭我？呵呵呵！~”
　　兽神听到李沐的话，突然发出了冰冷的笑声，然后说道：“这千年前，我也见过一些来到这里的人类。
　　他们见到我之后，首先是害怕，然后想的就是要怎么从我身上得到好处。
　　或许他们也有和你一样，想要杀死我的想法。
　　但是没有一个人敢当着我的面说出来，你还是第一个。
　　我倒是想看看，你要怎么杀我。”
　　咔！咔！咔！~~
　　兽神的话音落下，他周围的十三具白骨妖躯便齐齐动了起来，空洞的眼眶中跳动的幽光齐齐看向李沐。
　　令人窒息的杀意扑面而来。

第223章 玲珑
　　呼！~
　　李沐抬手，掌心的先天罡炁化作细丝，如大网一般将洞中的十三具白骨妖尸缠绕，而后无形的吸力透过罡炁细丝，飞快的吸收十三具白骨妖尸身上的妖气。
　　李沐如今的修为，凭借与天地之力相结合而蜕变的【先天罡炁】的作用，使用《北冥神功》吸取这种没有生命，且实力层次与自身相差很多的对手的妖气。
　　已经不用直接接触就能隔空吸取。
　　不消片刻。
　　十三具白骨妖尸身上的妖气便被吸收殆尽，眼眶中的火焰熄灭，变成了真正的白骨！
　　而李沐眼前经验页面上的【精气】数字，则增长了一万三千点！
　　“还不错！”
　　李沐收回手掌，看着经验页面上的【精气】数字，脸上也是露出了满意的笑容。
　　当初在《倩女幽魂》世界，李沐吸干了树妖姥姥的妖气，也只得到了五千点的【精气】。
　　这十三具白骨妖尸，虽然每具只贡献了一千点【精气】，但加起来也等于将近三个‘树妖姥姥’，收获不错！
　　轰隆隆！~
　　十三具白骨妖尸本来就不是活物，失去了妖气的支撑，庞大的身躯便直接解体，变成了散落一地的骨骼。
　　“你做了什么？”
　　沉默了一阵后，兽神突然沉声问道。
　　“这不是很明显吗？”
　　李沐心念一动，关闭了眼前的经验页面，然后看向还未复生的兽神，笑道：“我把这些东西变成了真正的死物。”
　　“……”
　　兽神听到李沐的回答，再次沉默了下来，然后说道：“你很特别！
　　你所使用的力量和其他人类修真者完全不同！”
　　李沐等了一会，见兽神没有继续说下去，便开口问道：“所以呢？”
　　“你很强，或许比我这千年来见过的人类都要强。”
　　兽神的声音幽幽的从白骨身上传出，语气自信的说道：“但是想要杀我，还不够。
　　至少现在还不够。
　　你若是足够了解我的存在，真的想要杀我，就不应该现在来到这里。”
　　“那可以不一定。”
　　李沐听到兽神的话，却是轻笑一声，然后同样自信的说道：“而且你也不用试探，我对你确实很了解。
　　你刚才的话应该是想试探，也是想告诉我，你现在的状态还是不死不灭之身。
　　我要是真的想杀你，应该等到你与现在的身体真正融合，拥有了血肉之身后才行，对吧？”
　　“……”
　　兽神闻言，空洞的眼眶盯着李沐，沉默不语。
　　刚才他确实是在试探，结果李沐对他的了解，知道的东西确实超出了他的想象。
　　不过，他还是不相信，李沐能杀死这种状态的他。
　　“原本，我也以为要杀死你会很难。”
　　李沐上前一步，来到放置着兽神白骨身躯的玉台前，然后踩在掉落在此处的一具妖兽骸骨头颅上直接盘膝坐下，目光平视着玉台上白骨身躯的眼眶，说道：“但是现在看来，就算我不动手，你应该也活不了多久。”
　　李沐在见到兽神之后，心中就一直存在一个疑惑。
　　因为在李沐的记忆中，兽神的设定是能够吸收天地间的戾气而变强，而且似乎不存在上限。
　　原剧情中，兽神被巫女玲珑创造出来之后，只用了很短的时间就成长到了足以与巫女玲珑相媲美的程度。
　　要知道，玲珑当时的实力，几乎可以称作天地最强！
　　后来因为好奇走出了玲珑为他安排的住所，误杀了一名巫族之后，被激发了戾气的本能，失控之下实力再一次突飞猛进，之后与玲珑的战斗中，兽神就算不还手，玲珑和一众巫族也已经无法伤害他分毫。
　　甚至在玲珑的不断攻击下，兽神不止没有收到伤害，实力反而增长的更快了。
　　不过，兽神不想和玲珑战斗，就自己跑了，躲进了十万大山深处。
　　但这只是兽神自己的说法，而原剧情中大巫师对化身‘鬼厉’张小凡讲述的，却和兽神自己说的不一样。
　　更重要的是，兽神可是有着能够影响十万大神中妖兽，并让它们变成只知道杀戮的怪物的能力。
　　原剧情中，大巫师对张小凡的讲述，兽神在逃进了十万大神之后，巫族的人就再也没有过上一天的安稳日子，而且随着时日渐深。
　　十万大山中收到兽神身上散发出了的戾气影响而异变的怪物，渐渐到十万大山之外来了，开始对当时的巫族进行杀戮。
　　各地不断地传出族人被害到了最后，普通的巫族百姓甚至开始抛弃家园，不顾一切地向北方迁移，整个巫族眼看就要分崩离析。
　　也正是因为如此，才让玲珑真正下定决心，要召集全巫族中所有的巫师和勇士，一起前去讨伐兽神。
　　但是，就在玲珑做出这个决定的当天晚上。
　　兽神竟然率领他的无数妖魔手下，从十万大山之中突然杀出，直接杀向古巫族祭坛所在之地。
　　巫族祭坛，乃是巫族族人祭祀巫神的场所，向来是族中命脉，神圣不可侵犯。
　　那个晚上，可以说举凡巫族中人，不管男人女子，甚至大一点的孩童，全部都冲上战场，与那些兽神和他带来的妖魔厮杀。
　　在巫族的记载中，那一场恶战，鲜血染红了全部脚下所踏的土地。
　　可见有多惨烈。
　　而兽神自己的讲述中，可没有说过这些。
　　又或者，是他根本不记得这些了？
　　关于那一战的真正情况，或许只有玲珑巫女一人清楚。
　　但李沐心中却有所猜测。
　　李沐猜，兽神当初从巫族逃走，躲进十万大山中之后，应该是进入了一段时间的失控状态，而在兽神失控的这段时间，他身上本能散发出来的戾气也开始影响十万大山中的妖兽，将它们变成了只知道杀戮的怪物。
　　而在这期间，玲珑应该不止一次悄悄进入过十万大山，尝试想唤醒失控的兽神。
　　但没成功，最后为了整个巫族，只能选择和失控的兽神决一死战。
　　事情到这里，关键就来了！
　　在兽神自己的讲述中，他逃进十万大山后，就在这「镇魔古洞」中暂时住了下来。
　　可是他心中还是想回去的，他只是想和玲珑在一起，而且他终于还是回去了。
　　但是迎接他的，却是‘八凶玄火阵法’，然后兽神被玲珑以「玄火鉴」之力，布下‘八凶玄火法阵’召出了「八荒火龙」，最后被那焚尽天地万物的烈焰烧的元气大伤，形体尽毁。
　　过程中兽神还拼命告诉玲珑，他只想和玲珑在一起，可是玲珑好像一点都听不进去，就想将他烧死。
　　最后，兽神落荒而逃，逃回了这个山洞
　　但是在大巫师的讲述中，那一次可是兽神主动出击，而且还带着无数妖魔杀回了巫族，然后无数巫族战士用身体与兽神带来的妖魔同归于尽之后，兽神还是带着一些妖魔，冲进了玲珑最后把守的巫神祭坛。
　　最后玲珑以一己之力，借助「玄火鉴」和‘八凶玄火阵法’的威力，和兽神奋战了三天三夜，才将其击败，最后兽神落荒而逃……两者的说法，完全不一样。
　　那么，是谁在说谎？
　　论可信度，肯定是兽神所讲，毕竟他是那一战的当事人，而且以兽神的性格，说谎的可能性不大。
　　而大巫师所讲述的，都是巫族的记载。
　　时隔千年，这种流传下来的记录，难免会出现偏差。
　　但是李沐认为，以当初那一战对巫族影响，就算是记录有所偏差，也不至于会有这么离谱，再加上兽神确实能把十万大山中的妖兽变成只知道杀戮的妖魔，而且兽神若是真的只想回来找玲珑，也不至于带着万千妖兽直接杀来。
　　所以李沐觉得，当初那一战，肯定兽神先动的手。
　　只是他可能自己都不记得他带着万千妖魔杀向巫族的那一部份记忆，只记得自己在‘八凶玄火阵法’中和玲珑战斗的部分记忆。
　　至于李沐为什么说，就算他不动手，兽神也活不了多久，则是因为他从兽神的身上看到了一股浓浓的‘劫气’。
　　李沐练的《天子望气术》虽然不全，肝到满级之后也能看到一些生灵身上的各种‘气’。
　　人身上有很多种类的‘气’，而这些‘气’会一定程度山反应一个人的身体状况。
　　如生机旺盛之人，身上的‘生气’会很浓，而将死之人则会被‘死气’缠绕……还有血气、病气等等。
　　‘劫气’也属于其中一种。
　　一般来说，会被‘劫气’缠绕的人，基本都是十恶不赦之人。
　　但兽神身上缠绕的‘劫气’，已经不算是‘气’了，更像是一片黑压压的云彩笼罩在他头顶。
　　因为这股‘劫气’太过浓重，并且还跟兽神身上散发出来的戾气缠绕在一起，让李沐一开始的时候还没有分辨出来。
　　也正是因为分辨了出兽神头顶的‘劫气’，李沐才会说出他‘命不久矣’的话。
　　李沐可以确定，兽神头顶的‘劫气’只要爆发出来，绝对会引来‘天罚’！
　　而看到兽神头顶笼罩的浓重‘劫气’之后，在结合当时南疆之处发生的另一件惊天动地之事。
　　李沐心中对当初兽神的遭遇，还产生产了另一个惊人的猜测！
　　“我会活不了多久？哈哈哈哈！！~”
　　兽神听到李沐的话，沉默了一会，然后大笑起来，道：“既然如此，你又为何要来这里？”
　　“看来你还不知道。”
　　李沐对着兽神微微一笑，然后说道：“还有，你别误会，我刚才那句话，并不是对你说的。”
　　说着，李沐突然转头，看向身后的洞口，道：“我刚才说‘就算我不动手，兽神也活不了多久’，这句话应该没错吧？
　　玲珑巫女！”
　　“玲珑！”
　　兽神听到李沐的话，眼眶中的火焰突然剧烈的跳动了起来，然后大喊道：“玲珑，你在这里？你还活着！”
　　“唉！~”
　　一声轻叹传来，而后一道身影在洞口处缓缓出现。
　　这身影一身巫族打扮，容貌绝丽，样貌和伫立在「镇魔古洞」外的雕像一模一样。
　　这身影，正是巫族最后一代巫女，也是创造了兽神，又将其封印在此处的巫族巫女娘娘——玲珑。
　　‘果然在！’
　　李沐看到玲珑的身影，心中不由微微一跳。
　　原剧情中。
　　玲珑的身影只是惊鸿一瞥，最后和兽神一起消失在「八荒火龙」的烈焰中，最后她留下的雕像也随着整个「镇魔古洞」一起崩塌了。
　　李沐原本以为，那应该只是玲珑留下的一抹残念。
　　但现在看来，似乎并非如此！
　　为了确认这一点，李沐刚才稍微释放了一些「玄火鉴」的气息。
　　否则这女人可能还不会出现。
　　“玲珑！”
　　兽神看到这身影，眼中的火光几乎要从眼眶中跳出来，声音激动的说道：“原来你真的没死！
　　原来，你一直都在这里！
　　可是，千年了，为什么你一直在这里，却从来不现身见我！”
　　“唉！~”
　　玲珑听到兽神激动的话语，又再轻叹了一声，却并未对与他说话，而是看向李沐，轻声道：“我族的「玄火鉴」，可是在你手中？”
　　「玄火鉴」乃是此界天地世间的无上神器，万火之精，也是南疆巫女代代相传的法宝。
　　玲珑生前以自身法力祭练了「玄火鉴」数百年，对「玄火鉴」的气息在熟悉不过。
　　若不是感受到了「玄火鉴」的气息，她也不会让李沐在兽神还未复活之时，就进入这「镇魔古洞」之中。
　　“在我这里。”
　　李沐轻轻点头，却没有将「玄火鉴」拿出来。
　　此时的「玄火鉴」已经不单单是这一方世界的宝物，还是通往李沐所在的另一方世界的媒介。
　　玲珑身影看上去有些虚幻，似乎没有实体，却又不似凶灵。
　　李沐也看不透对方究竟是什么形式的存在，究竟是生是死，所以他不会轻易把「玄火鉴」在对方面前拿出来。
　　“你无需如此谨慎。”
　　玲珑似乎看出了李沐的想法，朝着他微微一笑，道：“你既然得到了「玄火鉴」，又能来到这里，说明你会是最后结束这一切的人。
　　但是你来的还太早了。”

第224章 意料之外的收获
　　“太早了……”
　　李沐听到玲珑的话，没有开口，只是静静的望着她。
　　“你先离开吧。”
　　许久后，玲珑再次开口，对李沐说道：“现在的你即使拿着「玄火鉴」，也对付不了他。
　　暂且离开，等到时机成熟后再来，才能完成你的使命。”
　　“使命？时机成熟？”
　　李沐听到玲珑的话，心中暗暗思索的同时，对自己之前的猜测也越发肯定了。
　　千年前。
　　十万巍峨高耸屹立的大山，隔绝了神州南北往来，中原之民无法南下，山中的蛮人也难以北上。
　　但在千年之前，一次不可思议的天雷浩劫从天而降，方圆千里之内的百姓死伤无数。
　　浩劫过后，有人发现，在巍峨山脉之中，天雷巨力竟硬生生将高山某处劈开，露出了宽仅三尺的一条黑漆漆的幽暗小道。
　　那不可思议的天雷浩劫，发生在千年前。
　　兽神和巫族的惨烈战争，同样也发生在千年前。
　　原本，李沐以为这两件事并没有什么联系。
　　但是看到兽神头顶那浓重的‘劫气’之后，李沐怀疑当初十万大山中发生的那一次天雷浩劫，很可能就是因为兽神而降下的天罚！
　　兽神的存在，本就是因人为而聚天地戾气所生，而且兽神还能吸收天地戾气来增强实力，并且可能还没有上限。
　　这样的存在，就不该存在于天地之间。
　　李沐怀疑，当初那一战，玲珑即便是有「玄火鉴」和‘八凶玄火阵法’的帮助，也不是兽神的对手。
　　最后是因为兽神太过强大，引来了天罚，才让玲珑有机会重创兽神。
　　而兽神很可能也是因为承受了天罚，才会从疯狂的杀戮中恢复理智，所以在兽神的记忆中，才会是自己冒险回到巫族寻找玲珑，最后迎接他的确实‘八凶玄火阵法’的攻击。
　　玲珑当时有没有能力彻底杀死被天罚重创的兽神，李沐不得而知。
　　李沐最初以为，玲珑最后之所以把兽神封印在这「镇魔古洞」，还牺牲自己，将自己的肉身送给了兽神，帮他凝聚血肉之躯，是为了最后有人能彻底杀死他。
　　但现在看来，玲珑的目的可能并非如此！
　　李沐猜测，玲珑自我牺牲，以自己的肉身为兽神凝聚血肉之躯，最初的心态大概是补偿，试图以这种方式来净化兽神身上的天地戾气，让他成为一个真正的生灵。
　　而让兽神拥有血肉之躯，能够被杀死，只是为了防范前一个目的的失败。
　　当然，往暗黑一点的方面想，也有可能是玲珑想要以这种方式，来掠夺兽神的一切，让自己得到兽神那不死不灭的特性。
　　不过，李沐觉得这种可能性应该不大。
　　至少从原剧情中看来，玲珑并没有做出这种事情，最后拥有了血肉之躯的兽神也终于被杀死，而玲珑只是在兽神死亡的前一个瞬间，才现身出来，和兽神一同赴死。
　　所以，李沐觉得玲珑的目的应该是前一个。
　　她想要拯救兽神，最后牺牲自己，让兽神拥有真正的血肉之躯。
　　如果能以这种方式，净化掉兽神身上的天地戾气，那自然最好不过。
　　哪怕是最终失败了，拥有肉身的兽神也将失去不死不灭的特性，就算复活后会为世间带来灾劫，也不至于和千年前一样，连天降雷罚也杀不死。
　　而玲珑此刻让李沐离开，不要在这时候对兽神动手，大概也是为了看一看，兽神在以她的身躯做为基础，凝聚出的血肉之躯中复活之后，身上的戾气会不会得到净化。
　　若是可以，她便会现身，以最后残存的这一点残念，引导兽神走上正途。
　　若不不能，玲珑相信终将有人会拿着她留下的「玄火鉴」，来到这里杀死已经失去不死不灭之身的兽神，彻底终结这一切。
　　至于兽神……
　　李沐猜测，玲珑的想法，即便是没有明说，兽神也未必猜不到，而且李沐相信，若是没有兽神的配合，玲珑也绝对没有办法让他心甘情愿放弃那不死不灭的身躯，接受这种方式的重生。
　　或许对兽神来说，能以玲珑为他创造的血肉之躯死去，就是最好的结局。
　　“离开吧！”
　　玲珑再次开口，看向李沐的目光中带着一丝祈求之色，道：“你现在来的真的不是时候。”
　　李沐对玲珑千年前的做法，猜测的大致上没有错。
　　只是关于玲珑牺牲自己，为兽神创造血肉之身这件事，究竟是为了拯救兽神，还是为了让他能够被杀死……只能说两个想法都有。
　　而不论玲珑的想法偏向哪边，让兽神能以血肉之身重生都是至关重要的关键。
　　更重要的是，兽神是玲珑创造出来的，而且她对兽神几乎是倾囊相授。
　　基本上玲珑会的东西，兽神都会，包括「玄火鉴」和‘八凶玄火阵法’的使用。
　　若是李沐在这里打破了兽神获得血肉之身复生的关键，还被他得到「玄火鉴」的话。
　　这世上就真的没有人能对付得了他了。
　　“……”
　　李沐看到玲珑的目光，心中暗暗想着。
　　如果能有玲珑的帮助，能说服兽神归顺自己的几率有多大？
　　如果自己将‘诸天万界’的存在告诉玲珑，有能不能说服她帮助自己劝说兽神？
　　最后，李沐得出的结论是，可能性不大。
　　想要说服兽神，玲珑是关键。
　　兽神复生之后，之所以想要屠戮天下，倒不如说是在求死……除非李沐能让玲珑死而复生，否则基本不可能成功说服兽神。
　　‘复活玲珑……不知道经验页面能不能做到。’
　　李沐这样想着，突然看向玲珑，说道：“前辈，可否告诉我你现在的状态？”
　　想要复活玲珑，至少得先了解她目前是什么样的状态。
　　如果是玲珑此时的状态是以‘魂魄’的形态存在的话，李沐觉得经验页面未必就不能将她复活。
　　“我？”
　　玲珑听到李沐的话，眼中闪过一丝疑惑，她犹豫了一阵，然后李沐就听到一阵轻细的声音传入耳中：‘虽然不知道你为什么想知道这些，但我可以告诉你，我现在只是一抹残念而已。’
　　玲珑的话，是以传音的方式告诉李沐的，显然是不想让兽神知道她现在的状态。
　　‘残念……’
　　李沐听到玲珑的话，不由皱起了眉头。
　　虽然他不知道所谓的‘残念’是什么样的存在形式。
　　但听上去应该不是‘魂魄’的状态。
　　这就有点难搞了。
　　不过，李沐还是想试一试。
　　这样想着，李沐身形一闪，出现在玲珑面前，然后朝她伸出手，看着她说道：“前辈，借您的手一用。”
　　“……”
　　玲珑疑惑的看着李沐，却还是将自己的手抬起，然后放在了李沐手掌之上。
　　玲珑的身形是虚幻的，所以她把手放在李沐手中，李沐也没有一点感觉。
　　李沐皱着眉头，然后心念一动，打开了经验页面，发现无论是【精气】还是【源气】，都没有任何反应。
　　‘果然……没反应啊！’
　　李沐看着眼前毫无反应的经验页面，心中不由微微一叹。
　　虽然已经猜到会是这种结果。
　　但当事实摆在眼前的时候，心中还是忍不住叹息。
　　救不活玲珑，就不可能说服兽神。
　　‘算了，即便是能复活玲珑，兽神的存在也属于天地不容，真收伏了他，没准到时候会跟他一起被雷劈也说不定。’
　　李沐在心中这样安慰自己，然后放下手掌，微笑着对玲珑说道：“前辈说的没错，我来的确实不是时候。”
　　“……”
　　玲珑听到李沐的话，眼中闪过一丝错愕……这就想通了？
　　不过，想通了就好。
　　玲珑现在只是一抹残念，若是李沐铁了心要对兽神动手，她也无法阻止。
　　李沐能想通，自己放弃那真是再好不过了。
　　‘「玄火鉴」在你手中，最后能结束这一切的终将会是你，只希望……’
　　玲珑再度对李沐传音，但是话说到一半却突然停了下来，沉默了一会后，又继续说道：‘「玄火鉴」乃是天地世间的无上神器，万火之精。
　　如能真正掌握它的力量用法，可召唤出八荒火龙，焚尽世间万物，再配合在玄火坛中的‘八凶玄火法阵’，有毁天灭地的奇威。
　　我现在把「玄火鉴」真正的用法和‘八凶玄火阵法’的开启之法都告诉你，你要记牢……’
　　玲珑将「玄火鉴」的用法和‘八凶玄火阵’的布置方式都告诉李沐之后，又问道：“你可记住了？”
　　“记住了，多些前辈！”
　　李沐点点头，然后朝着玲珑躬身一礼。
　　玲珑只是轻轻摇头，然后说道：“你且去吧。”
　　“是，晚辈告辞！”
　　李沐闻言，轻轻点头，又朝着玲珑一礼，然后才便直接转身离开。
　　李沐没想到玲珑会把「玄火鉴」和‘八凶玄火阵’的布置跟使用方法都传授给了他，也算是意外收获了。
　　对于「玄火鉴」的真正用法，李沐倒是不怎么在意，甚至他都不确定自己手中的还是不是原来的「玄火鉴」。
　　但是‘八凶玄火阵’对李沐来说，又是一道强有力的底牌。
　　回头在空桑山布置一处阵法，也能为这个世界的山门增添一份底蕴！
　　至于兽神……李沐不确定对方的状态。
　　如果毁了玲珑以自身血肉为他创在的血肉之躯，以他的手段未必能杀得了对方。
　　即便是手腕上的‘丝圈’能束缚住兽神，也没有任何意义，说服不了最后也只能逼对方玉石俱焚。
　　且不说‘丝圈’的力量能不能杀死兽神，就算能杀死，最后也只是浪费一个丝圈而已。
　　既然已经清楚的知道无法收服兽神，李沐自然不会在他身上浪费一个丝圈。
　　而等到兽神如原剧情中那般复活之后，要杀死他的方法就多了，而且也轮不到李沐去动手。
　　“玲珑！”
　　李沐离开之后，兽神才开口，声音温柔的朝着玲珑呼唤起来。
　　对于李沐刚才和玲珑之间的对话，无论是明面上的还是传音，兽神都一点兴趣没有。
　　因为在玲珑现身的那一刻，兽神无论是眼中，还是心中，都已经被玲珑的身影充满了，再也容不下其他。
　　玲珑听到兽神的呼唤，也是朝他看了过来，目光复杂的盯着兽神看了一会，然后身形便慢慢变淡，最后直接消失了。
　　“玲珑，不要走！”
　　兽神看到玲珑一言不发的消失，顿时变得狂躁起来，不断呼唤玲珑的名字。
　　但是玲珑却再也没有现身。
　　三天后，深夜。
　　一道身影自黑暗中而来，出现在「镇魔古洞」前。
　　此人几乎像是从黑暗中流出来的一般，全身从头到脚都是黑衣笼罩，只空出两只眼睛，空洞洞的好生骇人。
　　此人原是千年前玲珑手下的七位勇士之一，也是如今唯二知晓兽神和玲珑之间关系的人。
　　因为目睹了玲珑自残身体，以自己的肉身为兽神制造血肉之躯的过程。
　　黑木认为玲珑的愿望，就是复活兽神，所以数百年来，他不惜化身‘巫妖’，在南疆各族暗中潜伏了数百年，就是为了复活兽神。
　　在玲珑的安排中，兽神的复活，必须要集齐巫族的五件宝物才行。
　　但是现在，黑木花费了数百年的时间，也才集齐了三件，还差两件才能让兽神真正复活。
　　“娘娘，快了！”
　　“再给我一些时间，很快我就能集齐五件宝物，让他复生……”
　　黑木站在「镇魔古洞」外，玲珑的雕像前，安静的站了一会，口中轻声低语了几句，然后才径直的走进了洞内，而就在他接近最深处的时候，突然听到里面传来一阵疯狂的呐喊。
　　“玲珑！”
　　“玲珑你出来啊！”
　　“求求你，让我在见你一面！”
　　是兽神的声音，呐喊声中带着无助的哀求。
　　此人听到这声音后，立刻加快脚步朝着洞内走去，而当他进入石室之后，看到散落一地的骸骨，目光中顿时露出了震惊之色。
　　“是谁，是谁来过！”他朝着玉台上的骸骨问道。
　　“黑木！”
　　兽神听到此人的声音，也是停止了呼喊，然后空洞的眼光径直的朝他看来，声音低沉的对他说道：“我要你立刻把玲珑留下的东西找来，我现在就要摆脱这样的状态！
　　现在，立刻！”

第225章 演戏
　　夜晚。
　　南疆某处。
　　李沐也万人往站在一座山峰之上，并肩而立。
　　李沐身后站着叶孤城、白灵和白梦。
　　万人往身后则站着青龙、幽姬和一名身穿黑衣，黑纱蒙面，混身鬼气森森的男人。
　　而几人前方不远处，便是镇守着南疆恶地的正道三大宗门之一，「焚香谷」所在。
　　“宗主，我们什么什么时候动手？”
　　李沐身后，白灵人忍不住问道。
　　今夜，便是李沐和万人往约好，准备前往「焚香谷」救出被困于「玄火坛」中的九尾天狐的日子。
　　做为九尾天狐的儿子，白灵自然是几人中最为急切的一个。
　　“不急。”
　　李沐轻声开口，然后看向身旁的万人往，笑着说道：“我们的目的是救人。
　　但是鬼王阁下似乎想要把事情闹的更大一些，对吧？”
　　万人往闻言，没有说话，只是轻声一笑。
　　下一刻，几人身后突然有几道身影飞驰而来，然后落在万人往身侧。
　　来人两男一女。
　　一人是耄耋老者形象。
　　一人双眉入鬓，相貌极是英俊，看去如三十出头。
　　最后是一名轻纱薄衣，容貌娇媚，身形窈窕，看一眼便让人脸红心跳不止的女子。
　　这三人，正是魔道四宗中除「鬼王宗」之外的三大宗主。
　　耄耋老者是「万毒门」的毒神。
　　相貌英俊的是「长生堂」的玉阳子。
　　而那容貌娇媚的女子，自然便是「合欢派」的三妙仙子了。
　　李沐的目光在三人身上一一扫过，最后落在万人往身上，眼睛微眯的看着他。
　　李沐早就猜到万人往此行肯定不会只是帮他救出九尾天狐，却没想到这家伙居然把魔教其他三大宗门都叫来了。
　　这是要灭了「焚香谷」的节奏？
　　“嗬嗬！~”
　　毒神从喉咙发出难听的笑声，目光盯着李沐看了一会，道：“早就听鬼王老弟说起阁下。
　　今日一见，果然非同寻常。
　　不愧是能占据空桑山，收服黑水玄蛇的人物，了不起啊！”
　　“呵！~”
　　李沐听到毒神的话，不由轻笑一声，视线在他身上停留了一会，目光又从一旁的玉阳子和三妙仙子两人身上扫过，最后目光落在万人往身上，笑着问道：“几位魔道巨擘今日一起现身，难不成是要灭了「焚香谷」的道统不成？”
　　“正有此意！”
　　万人往直接点头，承认了自己的打算，然后看着李沐说道：“我答应阁下，要帮你从「焚香谷」中救人，而此举势必会和「焚香谷」发生激烈冲突。
　　既然如此，不如做的更干脆一些。
　　恰好如今正道三大宗门中，「青云宗」和「天音寺」因为普智的死而纠缠不清，没有精力注意我等。
　　所以在下便擅自联系了三位道友前来助拳。
　　若是真能一举将「焚香谷」覆灭，也省的时候他们来找我们的麻烦，不是吗？”
　　当初叶孤城和普智在青云山脚下，后者重伤而逃，最后尸体被「青云宗」的人发现。
　　普智是「天音寺」的四大神僧之一，他莫名其妙的死在青云山脚下，而且还死的不明不白，「天音寺」的和尚自然要向「青云宗」要个说法，而「青云宗」又无法说明普智的死因。
　　前不久，「天音寺」的三大神僧更是一齐去了青云山，发现普智尸体上的致命伤是被剑器所致。
　　天底下，能杀死普智的人不多。
　　其中以剑器为法宝的几乎全都在「青云门」内，再加上普智又是死在青云山下。
　　这下子，「青云宗」更解释不清了。
　　因为这件事，导致「青云宗」和「天音寺」之间的气氛变得十分紧张。
　　三大神僧现在还在青云山上待着。
　　这个时候，他们肯定没有心情关注魔教各宗的动静。
　　也正是因为如此，万人往才会找上毒神等人，并说服他们一起行动，试图覆灭「焚香谷」。
　　“鬼王阁下说的倒是不错，不过……”
　　李沐听完万人往的话，然后目光在他和毒神四人身上来回扫视，最后眼睛微眯，道：“几位要灭「焚香谷」我倒是没什么意见。
　　但几位不会在覆灭了「焚香谷」之后，顺带连我了解决了吧？”
　　“哈哈，阁下想多了。”
　　万人往听到李沐的话，却是大笑一声，道：“且不说我等并没有这种想法。
　　便是有，也要有这个能力，不是吗？”
　　“呵！~”
　　李沐听完万人往的话，脸上露出一丝笑意，道：“就算你这么说，面对诸位这等魔道巨擘，我也是不敢大意的。
　　而且鬼王阁下这样不打招呼就改变计划，也难免让人心中伸出警惕。
　　不如这样，今晚就当我没来过，接下的事情我也不参与了。
　　至于我和鬼王阁下的交易，也当做没有发生过，如何？”
　　李沐当然不怕万人往几人联手对付自己，他只是对万人往不打招呼的举动很不爽而已。
　　而且李沐觉得，万人往他们这次未必没有连他一起灭掉的打算。
　　“阁下别急！”
　　万人往听到李沐的话，马上开口，道：“这次没有提前和阁下打招呼，确实是在下的错。
　　但请阁下相信，我等绝对没有对阁下不利的想法。
　　不止如此，我们还有一笔更大的买卖，想要和阁下合作。”
　　“哦？更大的买卖？”
　　李沐听到万人往的话，眼中也是露出了好奇之色，目光盯着他看了一会，道：“说来听听。”
　　万人往看着李沐，沉吟了一会，然后说道：“不瞒阁下，你所占据的空桑山，乃是我圣教十分重要的一处据点。
　　如今那里被阁下大张旗鼓的占据，对我圣教的声誉有很大的影响，说实话，我等甚至有过联手将你从空桑山驱逐的打算。
　　但阁下当日向在下提出的交易，让我明白阁下与我等并非敌人，甚至可以是朋友。
　　因为意识到这点，我才会出面说服毒神等三位道友，不要和阁下发生冲突。”
　　说着，万人往看了一眼毒神三人，见三人的表情并没有什么变化，才然后继续说道：“不过，就算是朋友，空桑山也是万万不能让给阁下，所以我等商量了一番，决定为阁下另找一处更加适合的地方，送个阁下当做山门。”
　　“更适合的地方？”
　　李沐听到万人往的话，不由眯起了眼睛，正要说话时，却听到耳中忽然有一个熟悉的声音响起。
　　是万人往的声音。
　　万人往传音告诉李沐，让李沐陪他演一场戏，而且听万人往的话，他似乎并未将李沐已经找到「滴血洞」的事情告诉毒神等人。
　　李沐听到万人往传音在他耳中所说的话后，目光微微闪动，然后问道：“不知道鬼王阁下说的是什么地方？”
　　“青云山！”
　　万人往目光灼灼的望着李沐，高声说道：“如阁下这等惊才绝艳之辈，窝屈在小小的空桑山实在是龙居蛇窟。
　　唯有那钟灵毓秀的青云山，才能配的上阁下。”
　　“哈哈！~”
　　李沐听完万人往的话，大笑起来，然后看着万人往，说道：“鬼王阁下莫不是在说笑？
　　那青云山可是「青云宗」的地方，而「青云宗」更是号称天下第一大派。
　　你们居然说要把青云山送给我当山门，真当我是傻子不成？”
　　“阁下别急，先听我把话说完。”
　　万人往看着李沐，目光微微闪动，然后笑着说道：“「青云宗」虽然实力强大，却也未必比的上我圣教四宗同心协力。
　　若是在能有阁下相助，便是要灭了他「青云宗」，也未必不可能做到。
　　阁下以为呢？”
　　“覆灭青云宗？！”
　　李沐听完万人往的话，脸上的笑容收敛，然后有看向一旁的毒神几人，发现他们脸上也都是如万人往一样，带着淡淡的笑容。
　　“呵呵！~”
　　李沐见此，也是笑了起来，道：“原来如此，原来几位对正道三派早有打算。
　　那青云宗和天音寺不止浑然不知，居然还在相互对峙冲突，浑然不知危机已至，真是可笑至极。
　　还有诸位，对正道三派恐怕已经谋划已久了吧？
　　这不愧是魔道巨擘，让人刮目相看！”
　　“呵呵，抬举了。”
　　万人往轻声一笑，然后看着李沐，问道：“阁下可愿与我圣教一起，共谋大事！”
　　事实上，魔教四宗的人原本就有对正道三大宗门动手的打算。
　　而且他们一开始选定的目标是「青云宗」，并且他们还在「青云宗」内发展了一个地位极其重要的内应。
　　只不过那内应的态度最近发生了一些变化，再加上「青云宗」和「天音寺」的冲突，以及李沐的突然出现，让他们不得不调整计划，将第一个目标改成了「焚香谷」。
　　若是他们这次能一举覆灭「焚香谷」，不只能绝大的削弱正道实力，还能将李沐拉上他们的阵营，更能警示那「青云宗」的内应。
　　可谓是一举三得！
　　“事到如今，我难不成还有拒绝的余地？”
　　李沐盯着万人往四人看了一会，然后叹息一声，说道：“我只希望诸位能说话算话，待「青云宗」覆灭之后，能将那青云山让给我做为山门。”
　　“哈哈哈哈！~”
　　一直没有说话的玉阳子听到李沐的话，突然大笑一声，道：“我圣门中人，当然说话算话。
　　不过……想要与我圣门合作，你还需要展现出一些资格才行。”
　　“资格？”
　　李沐闻言，目光微眯的看着玉阳子，语气有些冷漠的问道：“不知道阁下想要什么资格？”
　　“也没什么。”
　　玉阳子浑然没有语气，依然笑着说道：“听闻阁下与鬼王合作，是要从「焚香谷」内的「玄火坛」中救人。
　　据我所知，那镇守「玄火坛」之人，乃是「焚香谷」的第二高手上官策。
　　若是阁下能取下那上官策的首级。
　　我等就承认阁下有与我圣门合作的资格！”
　　虽然玉阳子、毒神，和三妙仙子三人已经从万人往口中听说了李沐的实力，更确认了他收服黑水玄蛇的事实。
　　但作为魔道四大宗门的领袖，他们也有着自己的傲气。
　　尤其是三人在李沐身上没有感觉到一丝法力的波动，完全看不透李沐的实力，所以才会任由玉阳子对李沐说出这种要求。
　　“上官策……”
　　李沐听到玉阳子的话，又看了看和玉阳子站在一起的毒神等人，沉吟了一会，才点头道：“可以！”
　　接下来，几人便开始商谈稍后进攻「焚香谷」的事情。
　　其实也没什么商量的，「玄火坛」交给李沐，剩下的万人往几人搞定。
　　只不过，李沐选择了和魔教的人分头行事。
　　万人往等人并未拒绝李沐的要求，只是在离开的时候，与李沐对视了一眼，并传音在覆灭「焚香谷」之后，再单独谈。
　　“嗬嗬！~”
　　毒神的声音突然在李沐耳中响起，传音说道：“阁下的实力，老夫等人已经停鬼王说过。
　　以阁下的实力，要取下那上官策的首级，想必只是手到擒来之事。
　　老夫可是十分期待，今后与阁下的合作。
　　希望在覆灭「焚香谷」之后，能与阁下好好谈谈。”
　　李沐倒是没想到除了万人往之外，还有人会想跟他单独合作，更没想到这个人会是毒神。
　　毕竟当初李沐可是毫不犹豫的干掉了毒神派来找他的吸血老妖。
　　原本，李沐还以为毒神会因为吸血老妖的事情跟他翻脸来着，没想到对方不止一个字没提吸血老妖的事情，还邀请他私下见面。
　　不过，李沐也没有拒绝毒神的邀请，直接传音答应了他事后单独见面的邀请。
　　就在李沐已经事情已经完了的时候，耳中又传来一个娇媚的声音，是「合欢派」的三妙仙子，传音的内容自然也是约他私下见面。
　　李沐听到三妙仙子的传音，心中暗叹这些魔道中人，果然一个人八百个心眼子……嗯，玉阳子除外。
　　李沐心中腹诽，脸上却表情不变的传音回应，答应了三妙仙子私下见面的要求，然后带着叶孤城三人离开。
　　“呵呵！~”
　　李沐和万人往四人等人分开之后，脸上突然露出一抹玩味的笑容，道：“事情似乎变得越来越有趣了。”

第226章 覆灭梵香谷
　　南疆。
　　焚香谷中。
　　赤发红须的谷主云易岚手捧着「焚香玉册」，双目中隐隐有之赤色的红光闪动。
　　虽然云易岚已经将「焚香谷」的最高心法《焚香玉册》修炼到了八百年无人能及的‘至阳境界’。
　　但这《焚香玉册》中蕴藏的各种玄妙，云易岚也并未完全参透，所以他只要一有时间，还是会时常将《焚香玉册》拿出来钻研。
　　“什麽人！”
　　“竟敢擅闯焚香谷！”
　　这时候，门外突然传来一阵嘈杂的呼喝声，打断了云易岚的思路，他眉头微皱，放下手中的《焚香玉册》，然后身形一晃，便消失在房间中。
　　“谷主，大事不好了！”
　　当云易岚出现的时候，正好遇到一道身影惊慌的朝他跑来，口中大喊道：“魔教、魔教的妖人杀到门口了！”
　　“什么！”
　　云易岚听到这话，脸色骤然大变，然后身形直接冲天而起，整个人化作一道赤光朝着山门飞驰而去。
　　焚香谷外。
　　大量「焚香谷」弟子已经和袭来的魔教中人厮杀，厮杀之声和各种法宝呼啸碰撞的声音响彻。
　　半空中。
　　四道人影凌空而立，正是魔教的四大宗主，毒神、玉阳子、鬼王和三妙仙子。
　　“这「焚香谷」不愧是穿成了千年之久的宗门，不止守卫森严，人也警惕的很。”
　　毒神望着下方正在厮杀的场面，突然轻叹了一声，道：“我们的人还没接近他们的山门，就早早的被发现了。”
　　“不奇怪。”
　　万人往轻声开口，道：“这南疆恶地，异族妖兽横行，「焚香谷」又肩负着看守‘黑洞’的职责，门中之人会警省一些实属正常。”
　　“看守黑洞？呵！~”
　　玉阳子听到万人往的话，却是冷笑一声，道：“不过是「焚香谷」占据的地方正好在这里，又不好搬迁罢了。
　　你不会觉得「焚香谷」中真的会有人把看守‘黑洞’当成了职责吧？”
　　万人往闻言，只是微微一笑，便没有再说话。
　　「焚香谷」镇守南疆‘黑洞’千年，对中原大地有着巨大贡献，即便是有一些私人的原因，也不能否认他们所做的事情，而且「焚香谷」中可能大部分人都没有把镇守‘黑洞’当成职责。
　　但也绝对有人真的把这件事当成了使命。
　　万人往是想要覆灭「焚香谷」不错，却也不会否认他们做过的事情。
　　当然，万人往也不会去和玉阳子争辩什么。
　　因为没有必要。
　　“云易岚来了！”
　　这时候，一直没有说话的三妙仙子突然开口。
　　万人往三人闻言，也是齐齐将目光朝着「焚香谷」内看去。
　　只见一道被浑身赤色虹光包围的身影正极速朝着他们飞掠而来。
　　那虹光之中的身影，正是「焚香谷」的谷主，云易岚！
　　云易岚御使的虹光在距离万人往四人百丈之外处骤然停住，身上的虹光消散，目光愤怒的盯着他们，冷然道：“玉阳子、鬼王、三妙仙子，还有毒神！
　　好、好、好！
　　你们魔教为了对付我「焚香谷」，这是倾巢而出了啊！
　　很好！”
　　“哈哈！~”
　　毒神听到云易岚冷然的话语，苍老的脸上却是露出了菊花一般的笑容，道：“「焚香谷」传承千年，又是正道三大宗门，实力雄厚。
　　云谷主更是修为绝顶，要是我们之中单独哪一个前来，那才是对云谷主的不尊重，不是吗？”
　　“哼！~”
　　云易岚闻言，不由冷哼一声，然后看着四人冷声问道：“废话少说，我「焚香谷」孤悬南疆恶地，和你们魔教中人摩擦甚少，宗门之中自问也没有什么值得你们觊觎的东西。
　　你们魔教今日一起出现在我「焚香谷」，究竟想要做什么？”
　　虽然「焚香谷」是正道三大宗门之一。
　　但因为宗门所在的地理位置原因，在正道三大宗门之中，和魔教是摩擦最少得一个。
　　云易岚自问，他们「焚香谷」之中应该也没有什么值得这些魔教妖人觊觎的东西，所以他实在是想不通，今天万人往等人联袂而来，究竟是想要做什么。
　　至于说万人往等人想要覆灭「焚香谷」道统这种事……云易岚想都没往那边想。
　　且不说他们能不能做到这种事。
　　在云易岚看来，万人往四人虽然联袂而来，每个人身后却都带着各自的利益，绝不会真心联手。
　　即便是他们能真心联手，也绝不可能杀光「焚香谷」中的所有人。
　　至少云易岚就有绝对的信心能活下来，哪怕是同时面对毒神四人，而只要他还活着，「焚香谷」就不断覆灭。
　　而且只要「焚香谷」中还有一个人活着，接下来魔教要面对的就是整个正道的讨伐！
　　覆灭正道三大宗门这种事。
　　哪怕是八百年前，魔教被黑心老人领导时，最为强盛的时候，也不曾做到过这种事情。
　　“做什么？”
　　玉阳子上前一步，看着云易岚，高声道：“我圣教四宗今日联袂而来，自然是要覆灭你「焚香谷」的道统！”
　　“覆灭……”
　　云易岚听到玉阳子的话，目光骤然变得冰冷异常，盯着玉阳子看了一会，然后目光在毒神、万人往和三妙仙子三人身上一一扫过，最后冷声开口，道：“好，好！
　　那就让老夫来看看，你们要如何覆灭我「焚香谷」的道统！”
　　话落，云易岚左手虚拂，手中火光乍现，
　　那火焰如纯阳之玉，凌空而生，琥珀一般色泽，却散发着让人难以靠近的炙热温度。
　　这火焰，正是将「焚香谷」的玄火奇术练到极致之后，才能产生的纯质之火。
　　云易岚手掌一翻，双手做飞舞状，而后掌心一点纯火之焰便离体而出，在半空之中似还缓缓转动，然后一分为四，分别对着毒神、玉阳子、万人往和三妙仙子四人齐齐袭去。
　　万人往四人见此，也是纷纷出手，各自施展手段迎向了那朝他们正面袭来的纯质火焰。
　　“嘿嘿！~”
　　毒神双臂张开，胸口处有浓郁的黑气飘出，将他整个人笼罩，只留下头颅显露，黑气之中，还隐隐能听到各种虫豸鸣叫、毒蛇吐信的声音。
　　那一点纯质火焰射入毒神周身的黑气之中，就像是火焰落入了水中，立刻发出了‘滋滋’的声响。
　　三妙仙子这边，只见她双手操控一股柔白奇丝，目难可见，却仿佛却织就一张无形之网，直接将那纯质火焰捕如网中，然后压她竟然拿除一只玉瓶，拔开塞子，直接将被捕捉的纯质火焰装进了瓶中。
　　万人往则是手掌一翻，掌心出现一尊青铜小鼎。
　　只见他手掌一震，鼎上释放出猩红的光芒，将那袭来的纯质火焰包围，然后又飞回了鼎中。
　　“哼！~”
　　玉阳子这边，他看着那朝他袭来的纯质火焰，口中发出一声冷哼，而后衣袖一摆，双手上下置于胸前，双掌之间一面古朴的宝镜凭空而现，凌空漂浮在玉阳子的双掌之间，对着那袭来的纯质火焰射出一道白色的玄光。
　　火焰被玄光照射，立刻停顿在了半空之中，而后玉阳子双掌一旋，掌中的宝镜一旋，镜面射出的玄光旋动，竟将那纯质火焰朝着云易岚反震了回去。
　　“哼！~”
　　面对被玉阳子反震而来的火炎，云易岚亦是冷哼一声，而后直接抬手，竟直接以肉掌接住了那被反震而来的纯质火焰，然后一口将其吞进了腹中。
　　同时，一股炙热的赤色光华猛然从云易岚身上绽放，犹如一道赤色的火柱冲天而起。
　　毒神四人见此，相互对视一眼后，也是各自施展法力，黑、白、紫、粉红的光华从四人身上绽放，然后齐齐朝着云易岚围攻而去。
　　轰！~
　　四位魔道巨擘和云易岚正面交手，顿时爆发出震天轰鸣！
　　另一边。
　　「焚香谷」中的「玄火坛」内。
　　看守此处的上官策也听到了外面传来的厮杀，他正犹豫要不要出去帮忙。
　　这时候，四道身影突然闯了进来，大摇大摆的出现在他面前，正是李沐、叶孤城和白灵还有白梦四人。
　　面对突来的四人，上官策也是表情一凝，目光警惕的在他们身上一一扫过，然后沉声问道：“你们是什么人？”
　　“上官老贼！”
　　白灵上前一步，周身的妖气不断升腾，目光凌厉的盯着上官策，冷声问道：“你可还记得我！”
　　“妖气！”
　　上官策也是目光警惕的盯着浑身妖气的白灵，眉头微皱着思索了一会，然后脸色一变，道：“是你，三百年前逃走的那只妖狐！
　　你竟然没死！”
　　三百年前。
　　白灵和上官策交手，全程都是以本体的灵狐之身，并未展现化形后的人族形态，所以上官策并不认识白灵的人型。
　　但是他对白灵身上的妖气却记忆尤深，所以当他感受到白灵身上的妖气后，立刻就认出了白灵的身份。
　　“不错，正是我！”
　　白灵身上的妖气膨胀，直接显出灵狐真身，身后的六根尾巴不断舞动，目光凶狠的盯着上官策，喝道：“我不止没有死，还来找你复仇了！”
　　“哼！~”
　　上官策听到白灵的话，也是目光一冷，周身徒然爆发出一股冰寒森冷的气息。
　　焚香谷一派的修士，所修的功法和神通大多与火有关。
　　唯有上官策例外，无论法宝还是功法，都属冰系。
　　当真算是一个异类。
　　“无论你们是谁，敢擅闯本座镇守的「玄火坛」，都是罪无可恕！”
　　上官策双手合印，掌心之中徐徐浮现出一根如冰晶一般的冰刺，目光盯着化身六尾灵狐的白灵，冷声道：“尤其是你！
　　当年老夫一时疏忽，被你逃了，还让你带走了我宗门至宝「玄火鉴」。
　　今日本座便要将你扒皮抽筋，然后取回「玄火鉴」！”
　　“九凝寒冰刺！”
　　白灵看到上官策手中的冰刺，目光也是骤然一凝，身上的妖气也是立刻剧烈的涌动起来。
　　上官策手中的冰刺，正是他的法宝「九凝寒冰刺」。
　　当年六尾妖狐白灵正是被这「九凝寒冰刺」刺入狐脉，坏了根基道行。
　　若非处于至阳至热之处，便将被冰寒奇毒伤身攻心，生不如死。
　　不只是白灵，就连他的母亲，法力通天的九尾天狐，也是在「九凝寒冰刺」和「八凶玄火阵」的双重夹击之下败下阵来，最终囚禁与「玄火坛」中。
　　正是因为见识过上官策这法宝的厉害，白灵才会在看到上官策祭出「九凝寒冰刺」的时候，表现的如此激动。
　　“如何？”
　　李沐看了一眼上官策，然后来到白灵身边，轻声问道：“需要我们帮忙吗？”
　　“不用！”
　　白灵听到李沐的话，周身的妖气逐渐平稳，然后沉声说道：“我能拖住他一段时间，还请宗主在这期间帮我将娘亲从这「玄火坛」中解救出来。”
　　说完，白灵也不等李沐回话，便直接朝着上官策冲了过去。
　　“上官老贼，纳命来！”
　　“哼！~”
　　上官策冷哼一声，祭起掌中的寒冰刺，便和白灵激斗了起来。
　　“大哥，我来帮你！”
　　一旁的白梦见此，也是显出了三尾妖狐的真身，然后毫不犹豫的冲进了白灵和上官策两人的战场。
　　不过，白梦加入战斗不仅没能给白灵带来多大助力，反而让他变得更加束手束脚。
　　“……”
　　李沐无语的看着和上官策激斗的白灵和白梦，忽然手掌一翻，将「真武剑」取了出来，递向身旁的叶孤城，轻声说道：“老叶，你持「真武剑」在这里给白灵和白梦压阵，别让他们受伤了。”
　　在这「玄火坛」中，白灵肯定不会是上官策的对手。
　　甚至叶孤城在这里能不能打得过可以操纵「八凶玄火阵」的上官策，所以为了保险起见，李沐决定「真武剑」留给叶孤城。
　　叶孤城看了一眼李沐递过来的「真武剑」，犹豫了一会，然后伸手接过，道：“放心。”
　　以叶孤城如今的实力，再加上「真武剑」在手，别说区区一个上官策，放眼整个「诛仙」世界，恐怕也没几个人是他的对手。
　　“交给你了！”
　　李沐轻轻点头，然后便转身朝着「玄火坛」上层走去。

第227章 九尾天狐
　　梵香谷内。
　　玄火坛，一层。
　　“哪里走！”
　　正在和六尾灵狐跟三尾妖狐激烈鏖战的上官策见到李沐竟然想要去「玄火坛」上层，顿时沉喝一声，然后双手合印，催动法力重重的在地面一轰。
　　上官策的这一击，直接将正在与他缠斗的白灵和白梦逼退，然后他轰在地面的手掌再次重重按压在地面，并将自身的法力不断注入到掌下的地面之中，口中沉喝道：“八凶玄火阵，起！”
　　轰隆隆！~
　　随着上官策的法力注入，下一刻，赤红石块堆砌而成的地面发出一阵轰鸣，而后一阵火光从地底升腾而起，地面上也开始出现一道道燃烧的刻痕。
　　那些刻痕随着火焰延伸，最后慢慢浮现出一幅图案。
　　图案刻画的是一个头顶长着如羊角一般微微弯曲的犄角，面孔眉目与人差不多，口中全是尖利獠牙的怪物。
　　当那图案中的怪物完全显现出来后，众人清晰的感受到了一股凶厉的气息扑面而来，然后纷纷朝着那刻画在地面的图案看去。
　　那图案中的怪物身子与人不同，如虎豹一样强健的躯干上赫然有着四只手臂，一手握刀、一手握盾；剩下的两只手，一只紧紧抓住了一个痛苦扭曲的人体，而另一只手则轻轻托举着一物，兀自鲜血淋漓，竟是人的心脏！
　　在这凶恶怪物的下身是熊熊燃烧的火焰，红光闪烁照耀，那怪物嘴角似也有一丝狞笑，仿佛就要破地而出的复活一般！
　　这一幅图出现后，地面燃烧的刻痕还在延伸，而出逐渐显现出第二幅、第三幅同样狰狞的画像。
　　最后，众人脚下的地面一共显现出了八幅狰狞恐怖的怪物图案。
　　这些图案之中，每一幅都是以一尊凶神怪物为主，而图案中的人则完全成了这些凶神怪物的祭品，就像是食物一般。
　　当地面上的八幅图案完全显现之后，整座大殿之内顿时被一股凶厉的肃杀之气充斥，众人耳旁更是好似听到了低沉的咆哮声。
　　“八凶玄火阵！”
　　李沐一看地面上的八幅凶神图案，就知道这是一座「八凶玄火阵」的阵图。
　　传闻，「八凶玄火阵」乃是上古巫神传下，需要用天地至宝「玄火鉴」为钥匙，以积蓄数百年的火山灵气驱动，召唤出八凶玄火法阵的守护魔兽‘赤焰兽’。
　　阵法所含玄火之力越大，召唤出来的赤焰兽的实力便也越强。
　　配合南疆巫族的咒文，更是可以召唤出南疆巫族传说之中，毁灭世间万物的可怕凶兽，八凶玄火法阵最终极的召唤灵物‘八荒火龙’，焚尽世间万物。
　　除此之外，「八凶玄火阵」更是探索‘天火’之力惟一的钥匙。
　　不过，在千年前最后一个会拥有完整「八凶玄火阵法」传承的巫女玲珑死后。
　　这世上便再也没有人能够布置出「八凶玄火阵」来。
　　如今，天地间还有两个阵法残存，一处在封印者兽神的「镇魔古洞」。
　　另一处，便是李沐等人此时所在的「玄火坛」内！
　　这「玄火坛」建立在火山之上，无时无刻不在摄取火山灵气，其中的「八凶玄火阵」在上官策坐镇之时，处于隐藏状态。
　　此刻被上官策激活后，阵图刻画的‘八尊凶神’图像之上顿时大放光芒，并且那图案上绽放的红光还似成为了有形之物，从图案中那些凶神图案上腾腾而起，同时保持着石刻本来模样，变做了一个红光凝聚而成的平面升到半空。
　　最后形成了一个在巨大的血红色光圈！
　　那红色光圈慢慢升高，红色的光芒如飘洒的血雨洒落，其中更有一个粗重的呼吸声传出。
　　“吼……”
　　低沉的咆哮从上空的光圈内传出，整座大殿似乎都在这吼声中颤抖！
　　下一刻，一尊巨大的头颅带着不可思议的高温，从光圈中探出，一双灯笼般的眼瞳内，仿佛有炙热的火焰升腾，火热的视线只是从众人身上扫过，就让人感觉身体仿佛要燃烧起来一般。
　　“不好，是赤焰兽！”
　　白灵听到光圈内传来的呼吸声，眼中顿时露出了惊慌之色，然后大声喊道：“大家小心，那光圈中的是八凶玄火阵的守护魔兽，他它……”
　　“呲吟！~”
　　白灵的话还没说完，就突然听到一声清亮的剑吟之声想起，然后就见一道剑光闪电般从光圈内探出头颅的怪物脖子处一闪而过。
　　下一刻，那赤焰兽的头颅便直接从脖子上掉落了下来，然后骨碌碌滚到了叶孤城脚下，硕大的眼睛里似乎还带着一丝迷茫。
　　这一幕画面，也是让众人全都愣住。
　　此刻，叶孤城一手握着出鞘的「真武剑」，面无表情的站在那里。
　　而他手中「真武剑」上还未散去的剑气，也是明晃晃的告诉所有人，出手斩下赤焰兽头颅的，就是他本人了。
　　随着赤焰兽被斩首，周围的「八凶玄火阵」阵图也是随之暗淡了下去。
　　“不可能！”
　　上官策也是被这突如其来的一幕给愣了一下，然后便瞪大了双眼望着叶孤城脚下的赤焰兽头颅，满是不敢置信的叫道：“赤焰明尊怎会这么轻易被斩杀，这不可能！”
　　‘赤焰明尊’，是焚香谷中修士对「八凶玄火阵」的守护魔兽‘赤焰兽’的尊称。
　　而做为「玄火坛」的镇守之人，没有人比上官策更清楚那被供养在「八凶玄火阵」内的‘赤焰兽’有多强！
　　三百年前，便是那拥有数千年道行的九尾天狐，在这阵中也敌不过「赤焰兽」的凶威。
　　上官策甚至认为，只要是在这「玄火坛」内，就算是「青云宗」的道玄真人亲至，也绝对敌不过他和赤焰兽联手。
　　如今这赤焰兽还未现身，就被人给斩下了头颅。
　　这叫上官策如何能接受的了！
　　虽然事实就摆在眼前。
　　但上官策还是有些无法相信。
　　“呵！~”
　　李沐看着满脸不敢置信的上官策一眼，轻笑了一声，然后便纵身一跃，跳上了「玄火坛」的第二层。
　　这一次。
　　上官策没有阻止，而是目光警惕的盯着手握「真武剑」的叶孤城，问道：“阁下究竟是什么人？为何要和这些妖孽为伍，与我「焚香谷」为敌！”
　　上官策已经冷静下来，接受了赤焰兽被斩首的事实，而斩下赤焰兽脑袋的叶孤城，自然也成了他首要防备的对象。
　　叶孤城闻言，转头看了他一眼，一言不发的将手中的「真武剑」回鞘，又退后两步，然后才开口说道：“你们继续”
　　“你……”
　　上官策见叶孤城一副置身之外，不准备出手的样子，脸上顿时露出愤怒之色。
　　但一旁的白灵和白梦已经再次朝他冲了过来。
　　“老贼，受死！”
　　“哼，不知死活的妖孽！”
　　上官策冷哼一声，然后祭起法宝「九凝寒冰刺」，便又和两只狐狸激战起来。
　　只不过，上官策在和白灵、白梦战斗之时，大部分注意力却放在了站在一旁的叶孤城身上。
　　因为在上官策眼中，叶孤城的威胁远比这两只狐狸大得多！
　　另一边。
　　李沐进入玄火坛二层后。
　　发现这里除了上来的那个圆洞有淡淡红光外，周围都是漆黑一片。
　　但在黑暗深处，还有一个散发着微光的事物。
　　李沐走近，发现那是一块半人多高的石台，呈圆柱形状，整块石头与周围的赤红岩石截然不同，散发着淡淡凉意的同时。
　　从石柱之上发出的微光竟然是不停变幻着颜色，时而微红、时而淡紫、时而鹅黄、时而青绿，煞是好看。
　　而在石台的平面之上，有一道圆环状的凹痕，旁边刻着三字──玄火鉴！
　　很明显，这里需要「玄火鉴」才能打开下一层的入口。
　　李沐犹豫了一会，旋即手掌一翻，将「圣火令」取了出来。
　　不过李沐将手中的「圣火令」靠近石台上的凹痕后，发现手中的「圣火令」和石台上的凹痕已经不同，放不进去了！
　　李沐手中的「玄火鉴」已经和另一个世界的明教「圣火令」融合。
　　虽然还保留了原本「玄火鉴」的能力，却已经不再是原本的「玄火鉴」，形状也已经不同。
　　想要登上「玄火坛」第三层，肯定不只是「玄火鉴」当钥匙这一个方法，而那个方法，估计只有上官策知道了。
　　不过，就在李沐正在考虑是强行打开第三层的入口，还是下去先解决上官策，然后让他打开第三层的入口时，他手中的「圣火令」上却突然亮起一股红光。
　　那红光照射在石台上的凹槽内，立刻触发了什么，然后李沐便听到头顶传来沉闷的声音。
　　李沐抬头抬头，只见头顶的石板，在低沉的声音中缓缓退开而现出了一个石洞。
　　而就在那石洞开启的瞬间，一股森冷的寒气也是从其中蔓延而下，让周围的气温不可思议地突然下降，让本来的酷热空间瞬间变得寒冷下来。
　　李沐抬头，看着上方的入口，嘴角扬起一丝笑意，翻手将手中的「圣火令」收起，然后一个纵身从洞口跃上了第三层。
　　「玄火坛」的第三层不止寒冷无比，而且漆黑一片，和下面两层好似是两个世界。
　　李沐进入其中之后，眉头微微一皱，然后目光一闪，而后周身便亮起了耀眼的金光，瞬间将周围照亮。
　　第三层的空间内全是不知凝结了多少岁月的坚冰，李沐身上璀璨的金光照耀在坚冰上，顿时让整个空间立刻变得金碧辉煌起来。
　　李沐大量了一下周围，正想搜寻一下那只九尾天狐被关在了什么地方，耳中就传来了一个苍凉的女声：“你是什么人？”
　　玄火坛的第三层，就只有被囚禁在此的九尾天狐一个生灵，所以这声音不用猜也知道是谁。
　　“来救你的人。”
　　李沐目光转向那声音传来的位置，开口说道。
　　“救我？”
　　九尾天狐沉默了一会，然后问道：“你知道我是谁？为什么要救我？你又是谁？”
　　“我会来救你，自然知道你是谁。”
　　李沐看着那声音传来的位置，面带微笑，道：“至于为什么要救你，则是因为白灵……嗯，也就是你儿子，他现在叫做白灵。”
　　“我儿子……小六！”
　　九尾天狐听到李沐的话，声音徒然变得激动起来，然后李沐便看到一道巨大的身影从阴影处走出。
　　正是被囚困在此处的九尾天狐！
　　此时的九尾天狐，是以狐狸的形态出现，身体站立着足有一丈多高，身后的九条尾巴更是如一条条巨大的白蛇舞动。
　　在白狐的腰间，有一条如常人手臂一般粗大的暗红色铁链将其锁住，铁链之中红光隐隐泛起，隔着老远都能感觉到那一股诡异法力。
　　九尾天狐优雅渡步，来到李沐面前，一双竖瞳盯着李沐看了一会，然后问道：“你认识小六？”
　　“当然！”
　　李沐点点头，回答道：“白灵现在是我宗门的长老。”
　　“宗门，长老？”
　　九尾天狐闻言，看着李沐的目光中闪过一丝冷色，然后又问道：“小六现在在哪里？”
　　“白灵现在就在下面。”
　　李沐看到九尾天狐的目光，就猜到了它对自己和白灵的关系肯定有些想法。
　　不过却并未在意，只是指了指脚下，说道：“白灵和他媳……咳，是妹妹，正在联手对付上官策。”
　　“什么！”
　　九尾天狐听到李沐的话，身后的九条尾巴顿时激烈的舞动起来，声音也徒然变得尖锐，大声道：“小六不是上官策的对手……”
　　说着，它突然低头，硕大的脑袋凑近到李沐面前，声音急切的说道：“此处除了上官老鬼，就只有手持「玄火鉴」的人才能进来！
　　你能来到这里，说明小六已经把「玄火鉴」交给了你！
　　我身上的‘玄火链’乃是天地异物，刚阳炽烈，一旦合锁，除非是通晓焚香谷密咒人物不能开启。
　　但你有「玄火鉴」，一样能帮我解开枷锁！
　　我身后尽头石壁之上，有一个圆柱形状的石台，你将「玄火鉴」放在石台之上，便能解开玄火链。
　　快，快去帮我打开锁链。
　　我要去帮小六！”

第228章 巫族？
　　“虽然不知道你是谁，但你能来到这里，肯定是因为小六把「玄火鉴」交给了你！”
　　九尾天狐硕大的头颅低下，靠近到李沐面前，语气带着些许哀求，道：“小六它不是上官策那个老贼的对手，请你帮我解开这‘玄火链’，我要去帮小六！”
　　“自无不可。”
　　李沐听完九尾天狐的话，也是微笑着轻轻点头，道：“我们此来，正是为你救你。”
　　李沐原本是想和九尾天狐讲讲条件，但想了想后，便又放弃了这种想法，然后按照九尾天狐的指引，来到她身后尽头的石壁，找到了锁住她的‘玄火链’延伸出来的石台。
　　李沐看着眼前石台上的凹槽，翻手取出「圣火令」，而后「圣火令」之上便如打开这玄火坛第三层时一般，亮起了一股红光，照射在石台上的凹槽内，然后那从石台中延伸出来的‘玄火链’便剧烈的抖动起来。
　　嗡！~
　　玄火链上先是爆发出炽烈的光华，然后又瞬间溃散，最后只听‘咔嚓’一声，整条直接直接从九尾天狐的腰间掉落。
　　轰！~
　　随着腰间的‘玄火链’被解开，九尾天狐身上也是轰然爆发出一股浓烈而强横的妖气，磅礴的妖气随着她身后九条尾巴舞动，如飓风一般在这第三层的空间中席卷而开，竟让整座玄火坛都为之颤动了起来。
　　九尾天狐身上爆发的妖气，并未避讳李沐。
　　或者说，这只狐狸根本就是想要借此机会，向李沐展现自己的实力。
　　“呵！~”
　　李沐猜到九尾天狐的想法，翻手将「圣火令」收起，然后看向九尾天狐，感受着她身上激荡而来的强横妖气，口中发出一声轻笑。
　　下一刻，一股耀眼的金光骤然从他身上升腾而起，如同护罩一般，将那迎面袭来的强横妖气尽数挡在了身体三尺之外。
　　九尾天狐见此，眼中闪过一丝惊讶，然后快速收敛身上的妖气，带着歉意对李沐说道：“抱歉，妾身被囚困在这「玄火坛」中三百年，骤然解封，兴奋的一时难以自控了。”
　　这九尾天狐虽然没有化作人形，此时说话的声音比之前也少了一丝苍凉，多了几分柔媚。
　　“无妨。”
　　李沐轻轻摇头，然后指着下方，说道：“你不是说要去帮白灵吗？还不快去。”
　　九尾天狐闻言，也是目光一肃，然后快速说道：“恩公说的是，等解决了眼下的事情，妾身再好好谢过恩公。”
　　说完，九尾天狐身上的妖气再度升腾而起，将她那庞大的身躯包裹，然后化作一团银光朝着下方飞掠而去。
　　李沐见此，也是脚步一踏，身形如闪电般跟了上去。
　　玄火坛，一层。
　　上官策一边操控着法宝「九凝寒冰刺」与显出六尾灵狐和三尾妖狐本体的白灵和白梦激斗，一边警惕着面无表情的站在一旁的叶孤城，还暗中不留痕迹的将自身的法力注入到脚下的「八凶玄火阵」内。
　　而且上官策一心三用，还能稳稳的压制白灵和白梦，足见他的实力要比两只狐狸强的多。
　　事实上，对上官策来说，白灵和白梦只是苔藓之疾，真正让他忌惮的是叶孤城，还有前往玄火坛上层的李沐。
　　虽然他不知道李沐和叶孤城的身份。
　　但从李沐和两只狐狸一道，以及对方前往玄火坛上层的举动，就不难猜出对方的目标是被囚困在第三层的那只九尾天狐。
　　上官策不是不想阻止，只是做不到。
　　更重要的是，刚才他感觉到玄火坛第三层的入口被打开了，这说明对方手中很可能拿着「玄火鉴」。
　　更糟糕的是，外面现在也不知道是什么情况，他拖了这么久也没人来，说明等人来帮他基本上没希望了。
　　如今这种强敌环伺的情况，上官策已经顾不上那只狐狸了，最重要的是自救。
　　而现在对上官策来说，惟一有可能扭转局面的，就是脚下的「八凶玄火阵」了！
　　此时，上官策和白灵与白梦交手，只用了两分实力，剩下的八分，六分用来防备叶孤城，剩下的两分，则在暗中准备再次激活脚下的「八凶玄火阵」。
　　若不是如此，他早就把白灵和白梦给收拾了。
　　轰！~
　　这时候，整座「玄火坛」突然微微一震，然后他们就感受到一股强横的妖气从上层传来。
　　“是母亲！”
　　白灵感受到上层传来的强横妖气，眼中顿时流露出惊喜之色。
　　‘「玄火鉴」果然在那人手中。’
　　上官策感受到上层传来的妖气，也是心中一凛，知道是被困在上面的九尾妖狐脱困了。
　　同时也确定了，他丢失了三百年的「玄火鉴」，就在李沐手中。
　　‘那只九尾狐已经脱困，接下来他们肯定会全力对付我……不能在拖下去了！’
　　上官策心中这样想着，然后不再保留实力，一身强横的法力毫无保留的释放，而后他操控的法宝「九凝寒冰刺」上，也是徒然爆发出冰寒刺骨的冷气，瞬间便将白灵和白梦冻结成了冰雕。
　　冻结了白灵个白梦后，上官策并未对站在一旁的叶孤城出手，只是警惕的看了他一眼，确认对方也没有要动手的意思后，便弯下身来，双手撑地，然后将一身法力毫无保留的朝着地面灌输。
　　嗡！~
　　上官策将发力灌入地面后，之前因为‘赤焰兽’被斩杀而熄灭的「八凶玄火阵图」再次亮起，八尊凶神的刻像再一次浮现出来。
　　而随着那一幅幅凶神刻像亮起，汹涌的红光也是瞬间充斥整个玄火坛一层，让周围的温度也急速攀升起来。
　　叶孤城见此，眉头微微皱起，手掌也握住了「真武剑」的剑柄。
　　“上官老贼，拿命来！”
　　就在叶孤城正准备拔剑的时候，一个充满恨意的声音突然从上方的洞口传来。
　　叶孤城转头，便是看到有一道被浓郁白色妖气包裹的巨大身影从洞口急掠而来，然后凶猛的朝着上官策冲撞而去。
　　“哼！”
　　上官策见此，口中发出一声冷哼，而后周身的法力涌出，在他身前三尺处凝结出一道厚厚的冰墙。
　　轰！~
　　浑身妖气的九尾天狐狠狠地撞在冰墙之上，激烈的冲撞让整座玄火坛都为之一震，紧接着上官策的法力凝结的冰墙被撞的粉碎，而九尾天狐的身形也是被截停了下来。
　　“老贼！”
　　九尾天狐身后的就跟狐尾如银龙一般舞动，一双竖瞳狠狠地盯着上官策，恨声道：“今日就是你的死期！”
　　说话间，她身后的两根尾巴伸出，将被冻成冰雕的白灵和白梦卷起，而后尾巴上妖气流转，瞬间将两人身上的坚冰溶解。
　　“母亲！”
　　解冻后的白灵一个纵身来到九尾天狐身旁，撒娇一般的昂起脑袋在她身上轻轻摩擦，欣喜道：“您终于脱困了！”
　　白灵身后，三尾妖狐默默地跟随，悄悄的抬头看着九尾天狐。
　　“小六，你……”
　　九尾天狐本想询问白灵和李沐的关系，但想到眼下的情况，又把即将问出口的话吞了回去，然后用尾巴拍了拍身旁的白灵，凝声说道：“现在还不是高兴的时候，等我们先解决上官老贼，然后逃出「焚香谷」再说！”
　　九尾天狐还不知道魔教正在攻打「焚香谷」的事情，心中已经在考虑，是不是要在这里跟上官策死磕，还是先带着儿子逃走再说！
　　毕竟，不说他们能不能答应上官策，就算能，上官策身后也还站着整个「焚香谷」。
　　在九尾天狐看来，即便是有着小六带来的这些人帮忙，想要和穿成了千年的「焚香谷」对抗，也是不可能的事情。
　　“母亲，我们不用逃！”
　　白灵听到九尾天狐的话，立刻说道：“宗主已经和魔教达成协议，如今整个魔教已经倾巢而出，正在攻打「焚香谷」。
　　今天之后，或许「焚香谷」的的道统就要不复存在了！”
　　白灵说着，昂首看向九尾天狐，声音中满是兴奋的说道：“娘亲，今日正式我们报仇的时候！”
　　“魔教……倾巢而出攻打「焚香谷」？！”
　　九尾天狐听到儿子的话，眼中也是露出了震惊之色，然后目光一闪，道：“好，今日就让我们母子联手，宰了这上官老贼，为三百年前丧生在他手中同族报仇！”
　　虽然不清楚李沐为何能让魔教倾巢而出来攻打「焚香谷」。
　　但九尾天狐听完儿子的话后，也是立刻明白，为什么「玄火坛」被人闯入，却只有上官策一个人在。
　　同时她也意识到，眼下正是报仇的绝佳机会。
　　“想杀我？”
　　上官策听到九尾天狐母子的对话，眼中也是闪过一丝决绝，然后突然抬起右手，猛地一掌拍在自己胸口。
　　噗！~
　　一口鲜血从上官策口中喷出，挥洒在「八凶玄火阵图」的一尊凶神刻像上，下一刻，一个诡异的笑声便从那尊凶神刻像中传来。
　　「焚香谷」中的这座「玄火坛」，乃是当年巫族的原始祭坛所在。
　　千年前，玲珑便是以这座祭坛，召唤出了传说中的‘八荒火龙’，将兽神重伤。
　　也正是因为如此，这座祭坛中刻画的「八凶玄火阵」，才是世间最原始，也是最完整的一座「八凶玄火阵法」。
　　虽然这座祭坛在千年前的大战中被摧毁了一些。
　　但就算这样，此处的这座「八凶玄火阵」也远比玲珑在「镇魔古洞」中仓促布置的那一座更玄妙。
　　上官策在这「玄火坛」中镇守了数百年。
　　当今天下论及对「八凶玄火阵法」研究，恐怕就只有继承了玲珑几乎所有传承的兽神比他更深了。
　　“以我之血，祭祀凶神！”
　　上官策双手合印，口中念动咒语，然后沉喝一声：“尊请八荒凶神降临！”
　　“桀桀桀！~”
　　随着上官策的声音落下，那刻像上传来的诡异笑声突然变得更加清晰，仿佛从九幽传来，听白灵等人心中悸动，背后发冷，然后他们便看到那刻在地面的凶神刻像竟然好似活过来了一样，竟然在石刻上挣扎，想要从刻像中挣脱出来。
　　并且随着那石刻中的凶神不断挣脱，一股沉重而凶恶的气息也是瞬间将众人笼罩。
　　叶孤城感受到这气息，面色凝重的握紧了「真武剑」的剑柄，掌中有罡气流转，随时准备出手。
　　九尾天狐和白灵、白梦三只狐狸感受到这股气息，更是直接炸毛，眼中全是凝重与戒备！
　　嗡！~
　　就在那刻像中的凶神即将从石刻中挣脱出来的时候，一道红光突然从远处飞来，准确的落在那石刻上，然后那石刻中传来的笑声便戛然而止，画像中原本就要挣脱出来的凶神也是重新变回了画像。
　　那一股凶恶、沉重的气息也是瞬间消失的无影无踪，就仿佛刚才的感受只是幻觉一样。
　　“不可能！”
　　上官策惊叫出生，目光猛然朝着刚才那道红光传来的方向看去。
　　只见李沐正朝着他徐徐走来，而在李沐身前，还漂浮着一团红光，红光中隐隐能看到一枚古朴宝鉴的样子。
　　正是「圣火令」！
　　“玄火鉴！”
　　上官策目光紧盯着漂浮在李沐身前的「圣火令」，眼中闪过忌惮和贪婪的色彩，然后沉声说道：“你竟能用「玄火鉴」控制「八凶玄火阵」！
　　看来你果然是巫族之人，难怪会与这些妖孽为伍！”
　　「玄火鉴」是当年焚香谷的祖师发现玄火坛的时候，一同找到的，然后这件至宝就变成了「焚香谷」的传承宝物。
　　上官策做为「焚香谷」的高层，自然知道「玄火鉴」能操控「八凶玄火阵」，而且他曾经也持有过这件至宝。
　　只不过他研究了很长时间也没弄清楚「玄火鉴」的这正用法，更没能参透「玄火鉴」和「八凶玄火阵」的联系，然后「玄火鉴」就被那些可恶的狐狸给偷走了。
　　如今这件至宝重现。
　　上官策的第一想法就是把它夺回来。
　　不过，紧接着上官策就意识到了李沐对「玄火鉴」的使用，似乎比他……不对，是比他们「焚香谷」历代的持有者都更加熟悉。
　　这个发现，让上官策突然对李沐的身份有了清晰的猜测！

第229章 凶神降世
　　“你竟是古巫族的传人！”
　　上官策望着漂浮在李沐身前的「玄火鉴」，脸上满是惊讶。
　　「焚香谷」的道统，乃是继承了古巫族的部份传承而立，其中最重要的部分就是「玄火鉴」和「八凶玄火阵」。
　　只不过，「焚香谷」继承的传承中，并没有关于「玄火鉴」和「八凶玄火阵」的全部玄妙。
　　而「焚香谷」的修士，一生穷极之力，便是参悟这两者的玄妙。
　　上官策做为「焚香谷」的高层，自然很清楚「玄火鉴」和「八凶玄火阵」的来历。
　　同样的，他也很清楚真正能完全操控「玄火鉴」和「八凶玄火阵」的，唯有时代持有「玄火鉴」和镇守「八凶玄火阵」的古巫族！
　　千年前，玲珑因与兽神一战而死，没有来得及留下传承，导致「玄火鉴」和「八凶玄火阵」的传承也出现了断层。
　　如今，李沐对「玄火鉴」的掌控程度，竟然比他们「焚香谷」参悟了数百年还要深刻。
　　能做到这种程度，上官策可以确定，此人十有八九是继承了古巫族的传承，否则绝对不可能将「玄火鉴」玄妙施展到这种地步！
　　“呵！~”
　　李沐听到上官策的话，没有否认，也没有承认，只是轻笑一声，然后抬手在漂浮于身前的「圣火令」上轻轻一点。
　　嗡！~
　　被红光笼罩的「圣火令」发出一声翁鸣，而后其上飞出数道红光，分别落在地面上的其他七幅凶神图像上。
　　顿时，那些凶神图像上闪耀的红光便一一熄灭。
　　这是上官策费尽心机再次启动的「八凶玄火阵」，又被李沐给停止了下来。
　　当初在「镇魔古洞」中，玲珑已经将「玄火鉴」的使用和「八凶玄火阵」的布置方法全都传授给了李沐。
　　哪怕是忽略【源气】的加持，这方世界对「玄火鉴」和「八凶玄火阵」的使用，恐怕也没人比李沐更清楚，就算兽神都不行！
　　虽然这「玄火坛」中的「八凶玄火阵」已经被「焚香谷」的人改动了许多。
　　但李沐凭借「圣火令」和「八凶玄火阵」的联系，就算不能立刻从上官策手中夺取阵法的控制，想要停止阵法还是很容易的。
　　“你果然是古巫族的传人！”
　　上官策看到李沐使用「玄火鉴」，轻易就停止了被他操控的「八凶玄火阵」，心中对李沐‘古巫族’传人的身份更加确定了。
　　不过……
　　“你既然是古巫族传人，可知道‘巫妖’？”上官策突然问道。
　　所谓‘巫妖’，其实是千年前跟随玲珑的七位勇士之中的黑木，也是少数知晓玲珑和兽神关系的人。
　　数百年来，他为了复活兽神，以‘巫妖’的身份行走于南疆和十万大山之间，与南疆各种势力都有联系。
　　其中就包括了「焚香谷」，而焚香谷中负责于‘巫妖’联系的，便是上官策，所以上官策对‘巫妖’的身份也有一定的了解。
　　上官策知晓‘巫妖’的身份是古巫族，现在又猜测李沐也是古巫族传人，自然会怀疑两人之间的联系。
　　若是李沐和‘巫妖’之间真有联系，并且两人的目的一致。
　　那自己再说明「焚香谷」和‘巫妖’只见的关系，或许就能化解今天的危机也不一定！
　　可惜，上官策恐怕想破头也想不到，李沐不止和那所谓的‘巫妖’没有任何关系，甚至都不是他们这个世界的人。
　　李沐听完上官策的话，突然扭头对一旁的叶孤城说道：“老叶，杀了他！”
　　李沐原本想把上官策留给白灵母子解决。
　　但刚才发现这「玄火坛」内的「八凶玄火阵」已经被「焚香谷」的人改动了许多后，就放弃了这个想法。
　　因为李沐很清楚，以白灵母子的实力，就算是上官策没法借助「八凶玄火阵」的力量，想要杀他也不容易做到，而拖得时间长了，难免会发生什么意外。
　　李沐自己要使用「圣火令」限制「八凶玄火阵」，所以只能让叶孤城出手了。
　　而且李沐认为，手持「真武剑」的叶孤城出手，或许才能以最快的速度解决上官策。
　　“好！”
　　叶孤城听到李沐的话，面无表情的点头，然后上前一步，手中的「真武剑」缓缓出鞘。
　　同时，叶孤城的身影也缓缓漂浮而起，目光如锐利的剑锋，居高临下的盯着上官策。
　　呲吟！~
　　当叶孤城手中的「真武剑」完全出鞘是，剑锋之上吞吐的凌厉的剑气，瞬间便充斥了玄火坛一层的空间。
　　而当叶孤城手中「真武剑」之上释放的剑气达到顶峰之时，悬停于半空的叶孤城也动了。
　　铮！~
　　叶孤城一剑刺出，居高而击，手中剑势如惊芒掣电，长虹经天，辉煌的剑意更是让整个玄火坛内的时间和空间都仿佛停滞了一般。
　　上官策惊骇的看着一剑朝自己刺来的叶孤城，脸上是仿佛见了鬼一般的表情。
　　此刻，上官策的眼睛明明能清晰的看到叶孤城手中的长剑于璀璨剑光中朝着自己刺来。
　　但是身体却无法做出任何反应，就好似被某种神秘的力量禁锢了一般。
　　最后只能眼睁睁的看着叶孤城手中的长剑慢慢的刺进自己的额头，他甚至能清晰的感受到那长剑刺进自己的头颅中后，其上释放的剑气将自己头颅中的一切搅成浆糊的过程。
　　当璀璨的剑光收敛，漫天凌厉的剑气消散后。
　　李沐和九尾天狐只看到叶孤城依然悬停在半空，手中的「真武剑」已经回鞘，而再看上官策，他的身体已然没有了声息。
　　“呼！~”
　　李沐轻呼口气，然后抬头看向叶孤城，苦笑道：“老叶，你的这招「天外飞仙」越来越恐怖了！
　　但是麻烦请你下次出手的时候，能不能先把友军排除在外，刚才的那种体验真的很差！”
　　刚才叶孤城出剑的时候，被叶孤城剑意笼罩的李沐也有和上官策一样的感觉。
　　明明意识很清晰，也能清楚的看到叶孤城手中的长剑刺入上官策的投入的过程，身体却无法做出任何反应。
　　那种情况，让人毫不怀疑，若是叶孤城当时一剑刺向的是自己，他们肯定也如当时的上官策一般，只是待宰的羔羊而已！
　　那种身不由己的体验感——五星差评！
　　不只是李沐，一旁的九尾天狐也有同样的体验，以至于她现在看向叶孤城的目光中已经多出了一丝畏惧。
　　因为她知道，若是刚才叶孤城的那一剑目标是她的话，她的下场绝不会比上官策好。
　　至于白灵和白梦……他们在叶孤城的剑意笼罩中，干脆就没有任何感觉。
　　“我也不想，但控制不了。”
　　叶孤城抬手，看着手中的「真武剑」，然后面无表情的说道：“用张真人的「真武剑」施展出来的「天外飞仙」，虽然让我的剑意触及到了另一个层次的境界，却也失去了掌控的能力。
　　而且那种‘剑意’也偏离了我的剑道，以后我不会再用这把剑了。”
　　说完，他直接将「真武剑」扔还给了李沐。
　　「真武剑」虽强，并且使用时还能提升叶孤城的剑意，
　　但因为叶孤城本身还不够强，还掌控不了被「真武剑」强行拔升的剑道境界，过分使用的话，还有可能影响到他本身的剑道。
　　所以叶孤城在感受到这种情况后，立刻做出了决定，以后绝不能轻易再用「真武剑」。
　　至少在他的修为能够受到「真武剑」影响之前，他绝对不会再用「真武剑」去施展「天外飞仙」的招式。
　　“……”
　　李沐接住叶孤城扔过来的「真武剑」，先是愣了一下，然后点头道：“这样……那随你吧。”
　　李沐不是叶孤城和西门吹雪这样专修剑道之人，对剑道的执念也不深，所以理解不了叶孤城的感受。
　　但叶孤城既然这么说了，李沐也不会勉强。
　　不过李沐敢确定，刚才叶孤城的那一剑，绝对达到了‘天人境界’的层次，甚至可能还不止！
　　叶孤城能如此坚定的放弃这等触手可及的强大，还是很让人敬佩的。
　　“上官策已死，我们此行的目的算是完成了。”
　　李沐收起「真武剑」和「圣火令」，然后看向一旁的九尾天狐和白灵，微笑道：“唯一遗憾的，就是没能让你们亲手手刃仇人。”
　　“没事，宗主不必在意。”
　　白灵听到李沐的话，立刻开口说道：“能亲眼看着上官老贼身死，我们已经非常感激……”
　　“小心！”
　　白灵的话还没说完，就看到李沐突然脸色一变，朝着他大喊了一声，然后身形就瞬间出现在他面前。
　　再然后白灵就感觉自己被人推了一把，紧接着是一声重击之声。
　　叮！~
　　一根冰晶长刺重击在李沐胸口，刺破了皮肤，却被皮肤之下流转的金色光华挡住。
　　“哼！~”
　　李沐探手将那跟冰晶长刺抓在手中，掌中鲜红的火炎升腾，然后用力一握，直接将其捏碎。
　　捏碎了冰晶长刺，李沐才看向那冰晶长刺袭来的方向，冷哼一声，道：“你还真是顽强，脑子都被搅成浆糊了竟然都没死！”
　　没错，刚才袭击白灵的，赫然便是脑子都被搅成了浆糊的上官策，而李沐为白灵挡下的，正是上官策的法宝「九凝寒冰刺」！
　　“嗬嗬！~”
　　七窍中流出红白混合之物的上官策冷声开口，道：“想杀老夫，可没有这么容易。”
　　“不要被他骗了！”
　　一旁的九尾天狐开口，凝声说道：“这老贼的肉身已死，他现在只是以魂魄之力在强行控制身体而已！”
　　“魂魄……原来如此！”
　　李沐听到九尾天狐的话，立刻露出了恍然的表情。
　　这方世界修行的是‘仙道’，如上官策这种高阶修士的修行，几乎都涉及到了‘魂魄’。
　　而对这种层次的修士来说，肉身的死亡也并不代表完全死亡，若是放弃轮回，还能转修鬼道，变成‘凶灵’继续存活于世。
　　此时的上官策便是不甘死亡，以求昂达修为将魂魄强行留在已死的身躯之内。
　　虽然没有变成‘凶灵’，却也已经差不多了。
　　上官策本身道行已然颇高，若是他放弃往生，化作凶灵，生前的修为再加上死后具有鬼力，绝对会变得比生前更加凶厉。
　　不过，李沐弄清楚上官策的状态之后，目光也恢复了淡然。
　　区区‘凶灵’，对他来说也就是一把火的事情。
　　“嗬嗬嗬！~”
　　这时候，上官策突然抬手，直接插进了自己的胸膛，然后盯着李沐几人，狞笑道：“你们以为杀了本座，你们还能安危的活下去？
　　今天本座就要让你们全都在这里为我殉葬！
　　哈哈哈哈！~”
　　噗！~
　　大笑中，上官策猛然拔出插入胸中的手，手中还握着一颗血淋淋的心脏！
　　那是他自己的心脏，上官策竟然把自己的心脏掏了出来！
　　“以我之心，以我之魂，献祭诸神！”
　　上官策将自己的心脏高举过头，高声喝道：“请八荒凶神入我身躯，降临人间！”
　　嘭！~
　　当上官策的话音落下，他手中的心脏便轰然炸碎，化作血雨洒落在赤红的地面。
　　下一刻，那原本已经暗淡的「八凶玄火阵图」也是再度亮起耀眼的红光。
　　耀眼的红光中，「八凶玄火阵」阵图中刻画的八尊凶神图像更是同时亮起，而后各自飞出一道红光，闪电般飞入上官策的体内。
　　咕噜！咕噜！
　　咯！咯！咯！咯！~~~
　　红光入体，上官策的身体之中也是发出一阵血肉收缩、骨骼碰撞的声响，然后整个人便发生了让人头皮发麻的恐怖变化。
　　只见上官策的身体快速膨胀数倍，全身皮肤缓缓的裂开，裂开的位置先是冒出浓郁的黑气，而后竟然是生长出了白森森的骨头！
　　额头、肩膀、关节！
　　这些骨头长出体外的骨骼，如同白森森的铠甲，将他的身躯完全覆盖，甚至还在背后组成了一对骨翅。
　　骨角、骨刃、骨铠、骨翅！
　　森白的骨骼化为了最凌厉狰狞的武器！
　　此刻，上官策的身体已经完全看不出人型，变得比九尾天狐的身躯还要大出一倍，形态和之前被叶孤城斩杀的‘赤焰兽’差不多，看上去却更为狰狞、邪恶！
　　浑身缭绕的黑红气息，让它看上去犹如一尊凶神，降临人间！

第230章 八荒火龙再现
　　“桀桀桀！~”
　　“嗬嗬嗬！~”
　　“咕噜！咕噜！~”
　　各种不同的古怪笑声同时从已经化身‘怪物’的上官策身上传出。
　　这些声音重叠在一起，听上去让人感觉后背发凉。
　　其周身缭绕的黑、红两色气息，更是将其衬托的犹如一尊仿佛从仿佛从地狱爬出来的恶鬼、凶神！
　　此时的‘上官策’，不止是已经完全看不出人形，就连灵魂也已经献祭给了被他从「八凶玄火阵」中召唤出来的八尊凶神！
　　铮！~
　　突然，一声剑吟之声响起，而后一道身影凌空而起，堂皇无暇的剑气呼啸，如同长虹贯日一般，直指化身‘凶神’的上官策。
　　是叶孤城出手了。
　　这一次，叶孤城的「天外飞仙」出手，招式不如之前使用「真武剑」时那般强大到连时间和空间都能停顿，视觉上却更加绚烂夺目。
　　那犹如长虹贯日一般的惊鸿剑气，却拥有连骨髓都冷透的剑气，轻易便刺穿了‘上官策’身上的骨质铠甲，然后贯穿了它的胸膛。
　　“吼！~”
　　身躯被刺穿，上官策口中立刻发出一声凄厉的嘶吼，尖锐的声音层层叠叠，仿佛要刺穿众人的耳膜。
　　叶孤城的身影直接被这音波从半空震落，然后面色痛苦的捂住耳朵。
　　九尾天狐小白和白灵母子也是被着尖锐的音波震的耳膜发疼，弱一些的白灵更是感觉头晕目眩。
　　“啊！~”
　　一旁的白梦更惨，直接发出了痛苦的惨叫，口鼻之中有鲜血流淌出来。
　　反观‘上官策’，只见它周身的黑、红之气涌动之间，胸口被叶孤城刺穿的伤口竟然以肉眼可见的速度恢复！
　　李沐看到这一幕，不由眉头一皱，眼底有金芒涌动，然后抬手在胸前重重一敲，竟发出了一声洪钟大吕般的声响。
　　咚！~
　　悠扬宏亮的声音，直接将‘上官策’发出的尖锐嘶吼驱散，然后还将其庞大的身躯震的后退了几步。
　　李沐以身为钟，驱散了‘上官策’发出的音波，并将‘上官策’的身形震退之际，九尾天狐和白灵的身影抓住机会，两道身影同时掠动，瞬间出现在‘上官策’两侧，而后两只狐狸身后的九条尾巴和六条尾巴结成重锤，各自身上的妖气更是毫无保留的凝结其上，然后同时对着‘上官策’的脑袋狠狠砸下。
　　轰！轰！~
　　凝聚了九尾天狐和六尾灵狐各自全部妖气的尾锤重重砸在‘上官策’的头颅之上。
　　咔！咔！~
　　伴随着清晰的骨裂之声，九尾天狐母子的尾锤重击直接将覆盖在‘上官策’头上的骨铠击碎，然后硕大的头颅狠狠砸在地面。
　　沉重的力量，让整座「玄火坛」都为之一震！
　　嗖！嗖！~
　　九尾天狐和白灵本想乘胜追击，却不曾想‘上官策’身后的两只骨翼突然展开，其上如同羽毛一般的骨刺如锋利的箭矢一般朝着他们疾射而出。
　　九尾天狐反应快，身后的九条尾巴同时舞动，将射向她的骨刺尽数挡下。
　　白灵的反应慢一下，虽然也挡下了大部分骨刺，但身上还是被数根骨刺射中，然后重重的向后摔了出去。
　　“小六！”
　　九尾天狐见到儿子受伤，下意识便想要上前救助，却被身后袭来的骨爪重击，庞大的身躯直接被轰飞了出去。
　　咯！咯！咯！~~
　　‘上官策’爬起身来，头颅之上黑、红之气涌动，然后脑袋上被九尾天狐母子尾锤重击导致塌陷的伤口便以肉眼可见的速度迅速恢复，甚至被击碎的骨铠都重新长了出来。
　　‘这中恢复速度，简直离谱！’
　　李沐看着伤势恢复，好似毫发无伤的‘上官策’，心中暗叹一声，然后右掌一翻间，之前被收起的「真武剑」便重新出现在他手中。
　　呲吟！~
　　长剑出鞘，绚烂的剑气顿时激荡而起，而后李沐手掌一握，鲜红的火炎自掌心燃起，蔓延至手中的「真武剑」上，然后对着‘上官策’一剑斩出。
　　铮！~
　　璀璨的剑气呼啸，凝为巨大的剑罡，剑罡之上还附着了鲜红的【气血阳炎】，狠狠对着‘上官策’一斩而下。
　　“吼！~”
　　‘上官策’见此，也是昂首发出一声怒吼，然后覆盖着骨质铠甲的双臂扬起，其上黑气涌荡，朝着那当头斩下的剑罡重击而出。
　　铛！~
　　一声重响过后，‘上官策’的一双手臂应声而断，但李沐斩出的剑罡也被击碎。
　　不过剑罡虽碎，其上附着的【气血阳炎】却通过接触落在了‘上官策’的身上，然后顺着手臂点燃了它身上缭绕的黑、红之气。
　　“吼！~”
　　‘上官策’再度发出惨叫，周身缭绕的黑、红之气更是在李沐的【气血阳炎】灼烧之下，以肉眼可见的速度被蒸发。
　　轰！~
　　突然，‘上官策’猛然用额头的骨角重击地面，而后身上的黑、红通过骨角涌入刻画在地面的「八凶玄火阵」内。
　　“嗡！~”
　　随着‘上官策’身上的黑、红之气注入，那「八凶玄火阵」阵图之上骤然亮起刺眼的光芒，而后阵图中的八幅凶神画像之上各有一道鲜红的光线射出，同时落在‘上官策’的胸口。
　　“天……火！~”
　　‘上官策’口中发出模糊的而古老的字音，下一刻，炽烈的白芒猛然从它身上绽放。
　　那白芒不是光，而是火焰，是世间最为纯粹的火焰，是「焚香谷」修士追寻了千年的‘纯质之火’！
　　炙白的‘纯质之火’燃起，恐怖的火光竟然将‘上官策’身上正在燃烧的【气血阳炎】也焚灭，当真是恐怖至极！
　　“果然，这怪物也能召唤「八凶玄火阵」中的‘纯质之火’！”
　　李沐看着‘上官策’身上燃起的炽烈白炎，心中不由微微一叹，然后手掌一翻，手中的「真武剑」消失不见，取而代之的是白赤红光华笼罩的「圣火令」。
　　虽然眼前这种状态的‘上官策’并不是没办法对付。
　　但李沐总觉得，要是继续拖下去，这玩意会更难对付，而李沐手中能快速解决‘上官策’的手段，除了神仙师父给的底牌之外，就只有「圣火令」了。
　　而相比于神仙师父给的底牌，李沐更倾向于消耗一些【源气】，使用「圣火令」来决绝。
　　“玄……火……鉴！”
　　‘上官策’看到李沐手中的「圣火令」，一双狰狞的竖瞳之中顿时涌现出贪婪之色，口中更是不断发出层层叠叠的声音，然后庞大的身体直接朝着李沐冲撞而来。
　　此时占据了‘上官策’身躯的，乃是「八凶玄火阵」祭祀的‘上古凶神’，它们不止认识李沐手中的「玄火鉴」，更清楚如果能得到那件宝物，它们或许就能真正降临至这个‘人间’。
　　“呵，这么想要？”
　　李沐看着朝自己冲撞而来的‘上官策’，轻笑一声，旋即心念一动，打开经验页面，以意念在闪动的【源气】字符上轻轻点动。
　　在这方世界，想要以「玄火鉴」召唤「八荒火龙」，必须配合「八凶玄火阵」，没有阵法的配合，就算是千年前的巫女玲珑，也做不到只用「玄火鉴」来召唤「八荒火龙」。
　　但是李沐可以！
　　嗡！~
　　随着李沐眼前经验页面上的【源气】数字不断减少，他手中的「玄火鉴」上也是立刻绽放出炙热的红光，冲天而起！
　　炙热的红芒冲破了「玄火坛」，染红了天空，让整个「焚香谷」范围内上的温度极速升高。
　　天空中涌现的火红云霞，更是犹如烧红了整片天空，更让人惊恐的是，那火红的云霞当中，仿佛有什么恐怖的生物正在复苏！
　　“这时……”
　　正在与万人往和毒神四人斗法的云易岚看到那从「玄火坛」内涌现出来的红光，和天空之上汇聚的火红云霞，立刻想到了什么，脸上顿时露出了复杂的神色。
　　‘不会错，这绝对是「八荒火龙」降临的前兆。’
　　虽然数百年来「焚香谷」中从未有人真正参透「玄火鉴」和「八凶玄火阵」的玄妙。
　　但云易岚做为「焚香谷」的谷主，自然知道「玄火坛」内的阵法和三百年前被盗走的「玄火鉴」的用途。
　　如今「玄火坛」中释放的异象，和他记忆中召唤「八荒火龙」的记载完全一样，而这种异象的出现，也说明「玄火坛」中有人使用了「玄火鉴」！
　　原本「玄火鉴」重新出现在「焚香谷」，无论是对云易岚，还是整个「焚香谷」来说，都是一件好事。
　　但眼下的情况，却让云易岚心头涌现出了一股不详的预感。
　　‘召唤「八荒火龙」的会是谁？上官策，会是你吗？’
　　云易岚心中十分复杂，既希望造成这异象，正在召唤「八荒火龙」的人是上官策，又不希望是他。
　　万人往等人看到这种异象，也是各自对视了一眼，然后暂时停止了对云易岚的围攻，纷纷将目光看向了「玄火坛」的方向。
　　和云易岚不同，他们可是知道李沐去了「玄火坛」。
　　虽然他们不清楚「玄火坛」中爆发的这种异象代表了什么。
　　但「玄火坛」上空那火红的云霞中酝酿的恐怖气息，却是让他们也有一种头皮发麻的感觉，而且看云易岚的表情，恐怕这种动静十有八、九不是他们弄出来的。
　　既然不是「焚香谷」的人，那弄出这种动静的，就只能是李沐了！
　　想到这里，万人往四人又不自觉的相互对视，同时心中对私下接触李沐的想法也变得越发坚定起来。
　　玄火坛内。
　　随着李沐眼前经验页面上的【源气】数字不断减少，他手中「圣火令」上释放出来的红光也是越发强盛。
　　当经验页面上的【源气】数字减少了三百六十点之后，不断减少的数字突然停止跳动。
　　同时，李沐手中「圣火令」上释放出来的红光也是戛然而止，而「玄火坛」上空凝聚的火红云霞之内，也是猛然传出一声高昂的龙吟之声！
　　李沐抬头，目光仿佛穿透了玄火坛的阻隔，看到了天空汇聚的云霞中即将降临的「八荒火龙」。
　　这并不是李沐第一次召唤「八荒火龙」。
　　只不过上一次李沐召唤「八荒火龙」之时，是用了十二点【源气】，召唤出来的也只有「八荒火龙」的一个头颅。
　　而这一次，李沐直接消耗了三百六十点【源气】，足足是上一次的三十六倍！
　　李沐很期待，这一次消耗的三百六十点【源气】，能否让「八荒火龙」真正降临？
　　如果能，完全降临的「八荒火龙」又会有多强？
　　昂！~
　　猛然间，天空中那火红的云霞当中，传出一声嘹亮的龙吟之声。
　　众人抬头。
　　只见一个巨大的火焰龙头从天空中那恍如燃烧的云霞之中探出。
　　那龙头足有数百丈，仅仅只是一个龙头，就已经比在场所有人见过的、听过的，乃至传说中的所有生灵都要巨大！
　　那火龙目如曜日，周围围绕着燃烧的烈焰犹如炙热的日光，让人无法直视。
　　“八荒火龙！”
　　「玄火坛」外，云易岚看着那从火红云霞内探出来的千丈龙头，眼中全是灼热。
　　原本云易岚以为「焚香谷」中先辈留下的传承中，对「八荒火龙」的记载可能有些夸大。
　　但是如今亲眼看到「八荒火龙」的降临，他已经毫不怀疑「八荒火龙」的强大，心中更是火热的想着，若是他能将这「八荒火龙」的力量掌握在手中，天下还有什么人能与他抗衡？
　　“云谷主！”
　　毒神四人望着天空中的巨大龙头，又看到云易岚的表情，忍不住开口问道：“这……是什么东西？”
　　但是云易岚哪里会告诉他，甚至连头都没有回，只是目光灼灼的盯着那正在从云霞中缓缓探出身的巨大火龙。
　　天空中，「八荒火龙」的半个身体已经从云霞中探出，绵延千丈的巨大身躯，震撼了所有看到它降临之人的目光。
　　轰！~
　　蜿蜒的龙躯下伏，燃烧的龙爪落在「玄火坛」上，轻轻一捏，顿时间，那伫立在南疆之地不知道多少年的「玄火坛」上两层，便轰然倒塌。

第231章 交换条件
　　“传说，上古之时，南疆古巫族祭祀凶神，名为‘八荒火龙’，又有至宝「玄火鉴」和「八凶玄火法阵」，能召唤‘八荒火龙’降临世间，焚尽世间万物。”
　　鬼先生的身影出现在万人往和毒神四人身旁，目光望着天空中的‘八荒火龙’，轻声说道：“后来，古巫族传承断绝，至宝「玄火鉴」和部份传承于千年前被「焚香谷」所得……这火龙，恐怕就是传说中的‘八荒火龙’！”
　　“古巫族，八荒火龙……”
　　毒神等人听到鬼先生的话，也是纷纷色变，然后齐齐朝着不远处的云易岚看去。
　　云易岚则是一脸淡然的望着玄火坛的位置，仿佛那‘八荒火龙’就是被他们召唤出来的一样。
　　毒神和玉阳子等人看到云易岚泰然自若的样子，脸色顿时变得更加难看，他们都是此界的顶尖强者，天空中的‘八荒火龙’有多强，他们自然能感受的到。
　　那根本就不是他们能对付的生灵，如果那‘八荒火龙’真的是被「焚香谷」的人召唤出来的，那他们今天别说要覆灭「焚香谷」，怕是想要完整的离开都难。
　　“诸位不必担心。”
　　这时候，万人往突然开口，微笑着说道：“三百年前，焚香谷的「玄火鉴」就已经丢失，这件事并不是什么秘密。
　　而且，如果我没猜错的话，「玄火鉴」如今恐怕是落入了空桑山那位的手中。”
　　“原来如此！”
　　毒神等人听到这话，脸色顿时恢复，并露出了笑容，然后纷纷再次朝着云易岚看去，脸上全是意味深长的笑容。
　　一旁的云易岚背在身后的手掌微微握紧，脸上的表情却依旧淡然，丝毫不变。
　　玄火坛内。
　　随着上两层祭坛在八荒火龙的巨爪下倒塌，火龙蜿蜒的身躯也是出现在李沐等人的眼中。
　　“龙……神！”
　　‘上官策’看到八荒火龙之后，身体中便立刻传出一声声惊恐的呼叫，然后一道道红光从狰狞的身躯中飞出，各个飞到了地面上「八凶玄火阵」阵图的八尊凶神刻像之中。
　　而随着八尊凶神离体，‘上官策’那恐怖的庞大身躯也开始解体，重新变成了正常人的样子。
　　只不过，八荒凶神离开后，上官策的身体也完全变成了尸体，就连魂魄都被八荒凶神逃走的时候顺便给分食了！
　　李沐清楚的看到，八荒凶神在离开上官策身体的时候，各自的红光中都带着一部分‘肢体’。
　　“啧啧，八荒火龙还没动手，那些凶神就被吓跑了！”
　　李沐看着上官策已经完全没了声息，而且残破不堪的尸体，不由轻轻摇了摇头，然后抬头看向头顶的八荒火龙，轻声道：“龙神……刚才那八个胆小鬼好像是这么叫的……而且三百六十点【源气】，也只能召唤出‘八荒火龙’的半个身子吗？”
　　李沐原本以为，「八凶玄火阵」祭祀的八尊凶神和八荒火龙是同级别。
　　但刚才自己召唤出八荒火龙才刚现身，八尊凶神就直接跑路了，而且看样子它们似乎对八荒火龙十分畏惧。
　　这么看来，八荒火龙的级别可能比李沐想象的还要高一些。
　　“这就是……八荒火龙！”
　　李沐身旁，九尾天狐抬头看着上方横陈在天空的蜿蜒巨龙，眼中全是惊讶之色，还带着一丝恐惧，然后又看了一眼李沐，口中喃喃道：“居然真的能召唤出八荒火龙，难不成这人真的是古巫族的传人？”
　　狐妖一族，原本就是出身于南疆十万大山，只是在千年之前在九尾天狐的带领下移居到了中原大地。
　　九尾天狐本人更是和古巫族有着千丝万缕的联系，所以她自然也知晓「玄火鉴」和「八荒火龙」的存在。
　　甚至在千年前，九尾天狐还亲眼见过「八荒火龙」的降临。
　　那一次，「八荒火龙」那威严、恐怖的身影就一直刻印在她脑海之中。
　　这也是九尾天狐之后会带着狐族移居到中原大地的重要原因之一。
　　‘喂，你能听懂我说话吗？’
　　手持「圣火令」的李沐能感觉到，他和八荒火龙之间存在着联系，所以便盯着八荒火龙的眼睛，尝试在心中于八荒火龙沟通。
　　只是八荒火龙并没有回应，就连眼神都没有任何情绪变化，就好像没有接收到李沐的沟通信息一样。
　　但李沐能明显感觉到，有一股不屑的情绪回馈到自己这边。
　　‘呵，这是不屑跟我沟通吗？’
　　李沐感受到八荒火龙那边回馈过来的不屑情绪，马上就明白了对方并不是听不懂他的话，而是嫌他太弱了，不想和他沟通。
　　以李沐目前的修为境界，完全感受不到八荒火龙的实力究竟在什么层次。
　　李沐确定的只有一点，那就是八荒火龙的实力层次，绝对在‘天人境界’之上！
　　这种差距，对方看不起他也确实没毛病。
　　李沐这次召唤‘八荒火龙’，消耗了三百六十点【源气】。
　　这种数量的【源气】，也只是召唤出了‘八荒火龙’的半个身体而已，而消耗【源气】的召唤，唤来的肢体部分就对应了被召唤而来的‘八荒火龙’能释放的实力。
　　也就是说，李沐这次消耗了三百六十点【源气】，召唤来的也只不过是‘八荒火龙’全盛实力的一半而已！
　　仅仅是全盛实力的一半，就远远超过了‘天人境界’的范畴。
　　李沐非常好奇，全盛的‘八荒火龙’会有多强？
　　‘算了，不沟通不不沟通吧。’
　　李沐想明白之后，也放弃了和八荒火龙沟通的想法，心中暗道：今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起！
　　而且，就算你不搭理我，也还的听我的命令干活！
　　这样想着，李沐心中开始考虑，接下来该让八荒火龙干什么？
　　李沐召唤八荒火龙的最初目的，是为了对付八荒凶神，却没想到八荒凶神只是看到八荒火龙降临，就直接跑路了。
　　这让李沐一下子没了目标。
　　‘早知道就不花那么多【源气】了。’
　　李沐心中轻叹一声，要是早知道八荒火龙对八荒凶神的威慑力这么大，他只要花十二点【源气】召唤一个龙头就好了。
　　现在花了三百六十点【源气】召唤来的八荒火龙，总不能只让它露个脸就回去？
　　那肯定是不行的，太亏了！
　　‘要不然，直接让八荒火龙把焚香谷和魔教的人全都灭了？’
　　李沐突然冒出这样的想法，不过马上就被否决了，真要那么干的话，估计他在这个世界很可能就待不下去了。
　　嗖！嗖！嗖！~
　　突然，几道身影破空而来，出现在李沐附近，是万人往、毒神、玉阳子和三妙仙子四人。
　　“李宗主！”
　　万人往看了看天空中的八荒火龙，又看了看李沐，然后问道：“这火龙……可是你召唤而来？”
　　因为没有得到李沐的指令，所以八荒火龙在捏碎了玄火坛的上两层后，就如雕塑一般横陈在天空，没有任何动作。
　　“不错！”
　　李沐轻轻点头，然后指着上官策的尸体，说道：“刚才这边发生了一点意外，现在已经解决了。”
　　“意外？”
　　毒神等人闻言，纷纷看向上官策的尸体，立刻就明白了什么，目光闪动，然后看向万人往。
　　万人往见此，便又开口问道：“李宗主可能操控者‘八荒火龙’？”
　　“可以。”
　　李沐点头，然后目光在万人往和毒神等人身上一一扫过，轻轻摇头，道：“不过诸位若是想让我命令‘八荒火龙’消灭「焚香谷」，只怕是想多了。
　　‘八荒火龙’是我召唤而来，造下的杀业也会反馈到我身上，所以我是不会让‘八荒火龙’大肆杀戮的。
　　而且‘八荒火龙’的召唤还有巨大的限制，目前只剩下一击之力而已。”
　　这话并不是完全忽悠人，只是半真半假。
　　虽然李沐让‘八荒火龙’大肆杀戮，并不会被反馈什么杀业，却有很大可能会被世界排斥，甚至有可能被针对和敌视。
　　说到底，李沐并非这个世界的生灵，‘世界’对他的容忍是有限度的，做的太过的话，会被雷劈都不是不可能。
　　万人往和毒神等人听到李沐的话，眼中闪过一抹失望，心中却也暗暗松了口气。
　　虽然他们对李沐口中的所谓‘杀业反馈’不是太相信。
　　但看李沐的样子，他想要操控‘八荒火龙’肯定存在着某种限制。
　　别看他们现在和李沐是盟友关系，但所有人都清楚，这层关系不会一直持续下去。
　　若是李沐手中真的掌握了‘八荒火龙’这种力量，而且毫无限制……那万人往等人接下来要考虑的，就是回去之后要不要去和正道那些人联手，先把李沐灭了。
　　毕竟‘八荒火龙’这种存在，实在是有些犯规。
　　“原来如此！”
　　万人往听完李沐的话，轻轻点了点头，然后目光看向云易岚，开口说道：“那不止可否请李宗主让‘八荒火龙’的最后一击，送给云易岚，云谷主？”
　　“云易岚？”
　　李沐闻言，目光也是朝着云易岚望去。
　　云易岚也正好朝李沐看来。
　　两人目光相对，云易岚的心中顿时升起一股不好的预感。
　　云易岚看到了李沐手中的「圣火令」，猜到是他召唤了‘八荒火龙’，而且看上去李沐似乎和万人往这些魔教中人是一伙的。
　　不过云易岚并不知道李沐的身份，而且在他看来，李沐能使用「玄火鉴」召唤出‘八荒火龙’，应该和巫族有些关系，搞不好他们之间并没有什么利益冲突。
　　云易岚正在考虑，要不要上去和李沐接触一下，交涉一番。
　　还是暂时带着「焚香谷」的弟子撤离。
　　他不知道的是，上一个想要和李沐交涉的上官策，已经死透了。
　　“呵！~”
　　李沐自然不知道云易岚的想法，他收回目光，然后看向玉阳子，轻笑一声，道：“我此行的目的已经完成，你们想要的‘资格’也已经看到了。
　　现在还想要我出手帮忙，凭什么？”
　　李沐原本就觉得直接让它回去又有些可惜，可又不能让它大肆杀戮。
　　如今万人往等人想让他命令‘八荒火龙’对付云易岚，他正好向这些魔道巨擘敲一笔！
　　“这……”
　　万人往几人闻言，都是沉默了下来，然后纷纷朝着看向玉阳子看去。
　　因为之前想要让李沐‘资格’的，正是这位「长生堂」的门主。
　　“哼，你们看我做甚。”
　　玉阳子被万人往几人看的脸上一怒，道：“之前我说那话的时候，你们难道不是也默认了？
　　现在想把责任甩到本座一人身上，是不是有些太过分了。”
　　“……”
　　万人往和毒神三人闻言，脸上也是露出了一丝尴尬。
　　因为玉阳子说的没错，他向李沐索要‘资格’的时候，他们确实是默认的态度。
　　“咳咳！~”
　　这时候，李沐轻咳一声，道：“诸位，我们既然是合作，想要我白白出手肯定是不可能的，你们想要我让‘八荒火龙’对云易岚出手也不是不行。
　　只是我也有一个条件。”
　　“什么条件！”X4
　　万人往几人闻言，马上齐声问道。
　　李沐看着四人，面带微笑，道：“我这人喜好收集强大的灵兽妖宠，我希望诸位日后攻打青云山的时候，能把他们的护山灵兽「水麒麟」捉来给我，如何？”
　　“水麒麟……”
　　万人往和毒神四人闻言，相互对视了一眼，然后同时点头，道：“若是有那一天，我等可以答应你，把「水麒麟」捉来送你。”
　　对于云易岚，万人往敌人并非不能对付。
　　只是他们四人各怀心思，都不可能真的全力出手。
　　这种情况，想要留下云易岚基本不可能，而且日后攻打青云山本来就在他们的计划之中，捉「水麒麟」不过是顺手的事情，所以对他们来说，用这种条件换李沐命令‘八荒火龙’对云易岚出手一次，很划算！
　　“好，那就成交了！”
　　李沐见四人答应自己的条件，便直接对天空中犹如雕塑一般的‘八荒火龙’发出了指令，让他对云易岚出手一次。
　　至于这一次能不能干掉云易岚，那就不关李沐的事了。
　　‘八荒火龙’得到指令，燃烧的巨大龙首顿时向着云易岚转去，然后缓缓朝他张开了嘴巴，口中有汹涌的红光翻涌！

第232章 焚香谷覆灭
　　“不好！”
　　云易岚看到‘八荒火龙’的举动，顿时脸色大变，然后便施展法力准备逃离，却被万人往四人联手拦住。
　　“你们！”
　　云易岚看着挡在自己前方的万人往四人，目光中闪过一丝阴霾，而后一身法力毫无保留的释放而出，化作滔天的烈焰升腾，然后径直的朝着拦在前方万人往四人冲撞而去。
　　云易岚身为这方世界有数的顶尖强者，对自己的实力也有着巨大的自信。
　　哪怕是面对魔教四大宗主的围攻也能从容应对，甚至在‘八荒火龙’现身的时候，云易岚也认为自己若是想走，也没人能拦得住。
　　但是在‘八荒火龙’将目光对准了他的时候。
　　云易岚终于慌了！
　　云易岚一生都在追寻‘纯质之火’的力量。
　　原本在将「焚香玉册」修习至最高境界之后，云易岚以为自己已经触及到了自己所追寻的那种力量。
　　但是在感受道‘八荒火龙’口中酝酿的恐怖力量后。
　　云易岚才知道自己掌握的力量，距离真正的‘纯质之火’有多远。
　　更可怕的是，云易岚很清楚自己修行了数百年的力量，和‘八荒火龙’掌握的力量同出一源，而‘八荒火龙’的力量却比他要高出至少一个档次。
　　那种同出一源，却又有着本质等级的差距。
　　让云易岚毫不怀疑，在‘八荒火龙’口中酝酿的力量之下，自己掌握的力量会有多磨不堪一击。
　　也就是说，换个人来也许能挡下‘八荒火龙’口中酝酿的一击。
　　但他绝对挡不住！
　　意识到这点之后，云易岚心中只剩了一个念头，那就是‘逃’。
　　至于他逃走后，「焚香谷」的门人会怎么样，他已经没有心思去想了。
　　“滚开！”
　　云易岚混身缠绕着烈焰，径直的冲向挡在他前方的万人往四人，想要突破他们的封锁，尽快从‘八荒火龙’的攻击范围逃离。
　　“嘿嘿！~”
　　面对直接冲撞而来的云易岚，毒神率先一步踏出，苍老的脸上露出一抹嘲讽的笑意，然后抬起右手，手中托着一个看上去‘平平无奇’的布袋子。
　　这布袋正是毒神的法宝「万毒归宗袋」，袋子看上去平平无奇，里面却装着令天下修士都闻风丧胆毒物。
　　毒神将手中的袋子朝着前方一倒，各种毒物顿时从其中蜂拥而出，蝎子、蜈蚣、毒蛇等各种剧毒之物瞬间形成了一股毒物浪潮，向着冲撞而来的席卷而去。
　　“哼！~”
　　云易岚见此，却是不屑的冷哼一声，然后速度不减的直接冲进了迎面席卷过来的毒物浪潮之中。
　　轰！~
　　云易岚周身缠绕的火焰与众多毒物接触，瞬间就将其烧成了飞灰。
　　那无尽毒物形成的浪潮，竟没能挡住云易岚半分，就被他轻易洞穿而过。
　　“云谷主这么着急做什么，留下来再陪妾身一会嘛！~”
　　云易岚刚穿过毒神的毒物浪潮，就听到一个妩媚温柔的声音传入耳中。
　　那声音犹如温暖的微风吹入耳中，让云易岚身体一颤，眼前恍惚了一瞬。
　　当他回过神时，只看到一张蛛网一般的丝网正朝着他迎面罩来，而且已经临近眼前，已然无法躲避。
　　这张丝网，赫然便是「合欢派」掌门三妙仙子的法宝「缠绵丝」。
　　云易岚被三妙仙子以「缠绵丝」织成的丝网网住，冲撞的身形也是被迫停住，他立刻以周身的‘纯质之火’灼烧，想要烧穿丝网。
　　虽然有些效果，但进度缓慢。
　　三妙仙子的修为和云易岚有些差距，原本以她的法宝困不住云易岚。
　　但此时三妙仙子身旁还站着万人往和玉阳子两人，他们正在以自身的法力为三妙仙子加持法宝。
　　合三人法力加持的「缠绵丝」大网，才困住了云易岚。
　　事实上，即便是合万人往、玉阳子和三妙仙子三人之力，以「缠绵丝」这种法宝也困不住云易岚多久，最多几个呼吸云易岚就能挣脱出来。
　　而万人往几人要做的，就是要拦住云易岚这短暂的时间。
　　这短暂的时间，即便是在万人往四人围攻云易岚的正面战斗中，或许都起不到什么作用。
　　但是现在，却能决定云易岚的生死！
　　嗡！~
　　当云易岚即将挣脱「缠绵丝」的时候，突然听到一声让天地都未知颤动的翁鸣，然后就感受到一股恐怖到了极点的力量从身后袭来。
　　云易岚身子一震，机械的回头，只看到一道炙热的红光朝着他极速袭来。
　　那炙热的红光只是瞬间就充斥了云易岚全部的视线，他还没来得及，或者说忘记了做出反应，整个人便被那炙热的红光淹没。
　　红光淹没云易岚之后，并未停止，继续朝着远处而去，最后落在了不知道距离多远的山林中，然后众人便看到一朵巨大的蘑菇云在那山林中升腾而起。
　　轰！~
　　大约过了几个呼吸，众人才听到一声巨响传来，紧接着是一股犹如飓风般的冲击席卷而来。
　　焚香谷的山门之中，修为弱小一些，不会御物飞行的人，直接就被这股飓风一般的冲击卷起，消失在视线之中。
　　当飓风停歇，天地恢复平静的时候，整个「焚香谷」的山门已经狼藉一片。
　　原本正在厮杀的魔教之人和「焚香谷」门人，目光也都是齐刷刷的望向了远处那浓烟升腾的山林。
　　因为距离太远，他们都看不到那浓烟升腾的山林现在是什么模样。
　　但那一道遮天蔽日的红光，却深深的刻印在了所有人的心头。
　　甚至都没有人注意到，天空中的‘八荒火龙’已经消失。
　　嗖！~
　　这时候，一道身影突然飞起，然后以迅雷不及掩耳的速度逃出了「焚香谷」。
　　当众人反应过来的时候，那身影已经从视线中消失。
　　逃走的，是一名「焚香谷」的长老，而他的逃离，也立刻引起了连锁反应。
　　众多「焚香谷」的长老和门人纷纷架起法宝，朝着四面八方奔逃，而魔教的人反应过来之后，也是纷纷兴奋的追杀而去。
　　天空中，万人往和毒神四人望着下方在他们的手下追杀中惊慌奔逃的「焚香谷」门人，都是沉默不语。
　　许久后，年纪最大的毒神才幽幽开口，道：“焚香谷，完了！”
　　毒神的语气听上去有些惆怅，完全不像是打了胜仗的样子。
　　不止是他，万人往三人的脸上也看不出击败了强敌该有的表情。
　　也不知道是因为没能亲手解决云易岚。
　　还是因为其他什么原因。
　　云易岚被‘八荒火龙’的吐息正面击中，活下来的概率不大，上官策也死在了李沐几人手中，而随着云易岚和上官策的身死，「焚香谷」已经没有了能够挑大梁的人物。
　　即便是剩下的人中，有人能在他们的追杀中活下来，也不可能恢复「焚香谷」的道统。
　　至少短时间内不可能。
　　“走吧，我们去见见那位空桑山的主人。”
　　沉默了一阵后，毒神突然开口，沉声说道：“焚香谷覆灭的消息，只怕很快就会传到中原，到时候青云门和天音寺必然会放下成见，联手来对付我们，一场大战已经在所难免。”
　　毒神说着，目光朝着「玄火坛」的方向看去，笑着说道：“嘿嘿，若是能得到他的帮助，对我们来说将会是一个巨大的助力！
　　不过按照他的作风，想要让他和我们站在同一阵线，我们怕是要付出一些代价了。”
　　魔教倾巢而出，覆灭了正道三大宗门之一，传承了千年的「焚香谷」道统，这个消息一旦传入中原，会对那些正道宗门造成什么样的冲击，用膝盖想也能知道。
　　可以预见，接下来青云门和天音寺必定会摒弃成见，结成联盟来对付他们。
　　也就是说，接下来等着他们的，才是硬仗！
　　“哼，相比起对付那些所谓的正道宗门，付出些代价算得了什么！”
　　玉阳子听到毒神的话，忍不住冷哼一声，道：“只要他不狮子大开口，有什么要求我们直接先答应下来便是。”
　　原本，玉阳子是魔教四大巨头中最看不起李沐的一个。
　　但是刚才见识了李沐所展现出来的‘实力’之后，也不得不承认。
　　如果能得到李沐的帮助，对他们接下来的计划将会是一个巨大的助力。
　　而李沐会不会站在他们这边，玉阳子并不担心。
　　就凭李沐今天和他们一起覆灭「焚香谷」的举动，就已经断绝了他跟青云门那些正道站在一边的可能。
　　玉阳子敢断言，只要今天的事情传出去，就算是李沐后面准备像那些正道宗门靠拢，也绝不会被接纳。
　　至于李沐和他们一起覆灭「焚香谷」的消息会不会传到那些正道宗门耳中……这个问题根本不用怀疑，哪怕「焚香谷」的余孽没有把这个消息带回中原，告诉那些正道宗门，他们也会把事情散布出去，彻底断绝了李沐和那些正道宗门接触的可能。
　　这样一来，哪怕之后李沐不会和他们站在同一阵线，至少也不用担心他会变成敌人。
　　当然，要是能把李沐彻底绑定在他们这边，才是最好的结果。
　　不过以他们和李沐之前接触的印象来看，想要让李沐站在他们这边，并出手和那些正道宗门开战，怕是要付出不小的代价。
　　而从玉阳子的语气不难听出，他的意见是不管李沐提出什么样的要求，都先答应下来再说。
　　至于之后会不会兑现……就要看他们和青云门跟天音寺的打完之后的情况而定了。
　　“玉阳道兄说的没错。”
　　三妙仙子听了玉阳子的话，也是点了点头，说道：“不管如何，先把那位拉进我们的阵营总是没错的……至于代价，到时大家一起承担便是。”
　　万人往没有说话，只是轻轻点了点头。
　　“若能得他相助，至少能抵得上一个天音寺。”
　　毒神轻轻点头，然后又叹息道：“可惜，他终究不是我圣教之人，很难说会不会继续跟我们一起和那些正道宗门开战。”
　　“是啊。”
　　三妙仙子闻言，也是轻轻点头，道：“如果他也是我们圣教之人就好了。”
　　“哼！”
　　面对毒神和三妙仙子的话，玉阳子却是冷哼一声，道：“你们既然有这种想法，不如试试将他拉进我圣教。
　　我倒是不介意我圣教之中再多出一派分支来。”
　　“呵！~”
　　毒神和三妙仙子闻言，齐声一笑，没有再说话，心中不知道在想些什么。
　　“先跟他谈谈吧。”
　　万人往开口，道：“先不提拉他加入圣教之事。
　　我等先看看他会不会和我们一起对付那些正道宗门，会的话，他又要提出什么要求不迟。”
　　“鬼王说的是。”
　　毒神听了鬼王的话，也是轻轻点头，道：“我们且先去看看他的态度再说。”
　　……
　　玄火坛内。
　　“九尾阁下……”
　　李沐看着将白灵和白梦护在身后，一脸戒备的盯着他的九尾天狐，不由皱起了眉头，道：“是我将你从这玄火坛中解救出来，你却对我如此戒备，这是什么意思？”
　　“你救我出来，我自然是感激不尽，也愿意竭力报答。”
　　九尾天狐看着李沐，语气冷清的说道：“不过你若是想让我对你俯首臣称，妾身是无论如何也做不到的。”
　　九尾天狐做为白灵的母亲，对白灵的性格当然在清楚不过。
　　她很清楚，如果没有特别的原因，白灵肯定不会去给人族修士的宗门当什么长老。
　　所以在九尾天狐看来，白灵会加入人族修士的宗门，要么是被威胁了，要么就是被眼前这人抓住了什么把柄。
　　更重要的是，像他们这种妖族，加入人族修士的宗门，一般都是被当做‘护山灵兽’对待，长老什么的只是说出来好听罢了，实际是就算不是奴仆，也好不到那里去。
　　而真正让九尾天狐对李沐如此戒备的原因，还是李沐之前对万人往等人说的那一句‘我这人喜好收集强大的灵兽妖宠’，让她以为李沐之所以会把她从玄火坛中救出，只是为了将她收为妖宠。
　　这种事情，九尾天狐是无论如何也不可能答应的。

第233章 突然不想玩了
　　“母亲，你误会了！”
　　这时候，化为人形的白灵走上前来，急声说道：“宗主并没有想让您俯首称臣的打算，也并未逼迫孩儿做什么，更没有将孩儿当成妖宠、奴隶。
　　相反，三百年前孩儿被上官策的「九凝寒冰刺」所伤，日夜饱受寒毒煎熬，甚至连千年修行的道行根基都被毁于一旦。
　　是宗主救了孩儿的命，否则孩儿今日别说来救您脱困，怕是您以后都见不到孩儿了！”
　　“小六……”
　　九尾天狐听到儿子的话，先是愣了一下，然后低下头，声音愧疚的说道：“娘不知道，你竟然受了这么多苦，都是娘的错……都怪那上官老贼!”
　　九尾天狐说着，声音中的歉意突然变成忿怒，旋即身后九条尾巴中的一条突然甩出，直接将上官策的尸体拍成了一团马赛克。
　　“……”
　　一旁的李沐被九尾天狐的鞭尸举动弄得愣了一下，心中有些无语。
　　这边，九尾天狐发泄过后，身上突然涌出一股浓郁的白烟，白烟中能隐隐看到九尾天狐庞大的身躯快速缩小，最后变成了一道身姿窈窕的人形。
　　白烟消退，其中化作人形的九尾天狐显露出面貌。
　　乌黑的长发，精致的脸庞，柔柔的唇，娇媚的眼，精巧的鼻，婉约的眉。
　　她的容貌，像是要流淌过来将你拥抱的温柔水波，让人沉醉；又似千百年永驻红颜的美丽，经风历雪，却更艳更丽。
　　“恩公！~”
　　化作人形的九尾天狐轻轻渡步，来到李沐面前福身一礼，道：“多谢恩公对小六的救命之恩和对妾身的解救之恩。
　　刚才是妾身无礼，还请恩公见谅。”
　　白色的烟气凝成一袭长衫披戴在身上，遮挡住了山峦起伏的身姿，轻柔的声音透露着无尽的柔媚，听得人忍不住心生怜惜。
　　“无妨。”
　　李沐盯着眼前这堪称绝世的美人看了一会，然后轻笑一声，道：“我在你们狐族从「焚香谷」抢走的「玄火鉴」上得了一些机缘，帮你和白灵的恩惠，就当是了却了我与你狐族的因果好了。
　　只是这「玄火鉴」从现在开始，就和你们狐族彻底没有关系了，可好？”
　　原本，李沐是想在把这只九尾天狐救出来之后，看看能不能和她结盟，顺便送她一个‘大机缘’。
　　但今天这只狐狸的表现出来的警惕心太重，心眼太多。
　　无论是之前故意表现出来的戒备和敌意，还是刚才有意无意的魅惑，都让李沐意识到她并不是理想的合作伙伴，所以直接放弃了原本的打算。
　　“玄火鉴，机缘？”
　　九尾天狐听到李沐的话，眼中露出一丝疑惑，却也没有多想，直接点头道：“恩公对我与小六母子恩重如山，区区「玄火鉴」而已，恩公拿去便好。”
　　九尾天狐并不知道李沐所说的‘机缘’是什么，也不知道「玄火鉴」为何会落入李沐手中。
　　但在她看来，能用「玄火鉴」偿还了李沐对他们母子的恩情，自然是再好不过。
　　只是九尾天狐没有看到，身后白灵听到她和李沐的对话后，满脸欲言又止的样子。
　　“呵呵！”
　　李沐轻笑一声，道：“既然如此，那我与你们狐族的因果，今日便算是了结了。”
　　说着，李沐看向她身后的白灵和白梦，道：“既然我与狐族的缘分已了，你们二人日后若是不愿跟我回去，也随你们的意愿。”
　　虽然李沐对九尾天狐的印象不是很好。
　　但对白灵和白梦这对妖侣的印象还是不错的，如果他们愿意留下，李沐倒是不介意给他们一个机会。
　　“宗主，我……”
　　白灵听到李沐的话，想要说什么，却被他母亲打断，道：“恩公愿意放小六自由，小白感激不尽。
　　日后恩公若是有什么需要用到我们母子的地方，只需要召唤一声，我们母子定然前来相助。”
　　“我从未限制过他们的自由……”
　　李沐听到九尾天狐的话，忍不住摇了摇头，然后直接摆手，道：“罢了，你们以后也不用再跟我回空桑山了，就随她一起离开吧。”
　　这话，算是直接把白灵和白梦逐出门外了。
　　“母亲，我……”
　　白灵听到李沐的话，本想和九尾天狐解释一下。
　　但看到李沐看他母亲的目光，能看出来李沐对他母亲的印象很不好，他更清楚自己母亲的性格，和对人族的不信任。
　　所以他也打消了想要把李沐从前对他说过的，会送给狐族一份‘大机缘’的事情对九尾天狐说出来，最后只是在心中轻叹了一声，暗道：‘罢了，或许这便是我狐族的命数，没有福分去消受宗主所说的机缘。’
　　“既然如此，那我们就先告辞了。”
　　九尾天狐再次朝着李沐福身一礼，然后便拉起一脸愁容的白灵转身离开。
　　两人身后，白梦犹豫了一会，突然朝着李沐深深弯腰，然后便朝着九尾天狐母子追了过去。
　　九尾天狐带着白灵和白梦离开后，魔教四大宗主便联袂而来，依次落在李沐面前。
　　“李宗主！”
　　毒神率先开口，对李沐说道：“今日「焚香谷」覆灭，接下来以青云门和天音寺为首的正道宗门肯定会联合起来讨伐我们。
　　不知道李宗主接下来有什么打算？”
　　“我？打算？”
　　李沐听到毒神的话，立刻便明白了他话中的意思。
　　如果是之前，李沐或许会考虑一下和魔教联手，先把那些所谓的正道宗门收拾掉，最好是让他们两败俱伤，然后他好趁机开宗立派，再慢慢发展武道。
　　但就在刚刚，李沐突然改变了主意。
　　因为他突然不想玩了！
　　“抱歉，我对你们和那些正道宗门之间的争端已经没兴趣了。”
　　李沐看着四人，轻轻摇头，然后便没有再理会他们，直接看向一旁的叶孤城，道：“老叶，走了。”
　　叶孤城闻言，面无表情的跟上，然后两人便在万人往四人的注视下，径直的离开了「焚香谷」。
　　“他……”
　　毒神看着李沐和叶孤城离开的背影，苍老的脸上眉头紧皱，道：“这是什么意思？”
　　“不知道。”
　　万人往看着李沐的背影，也是皱起了眉头，说道：“但我有种不好的预感。”
　　“不好的预感？嗤！~”
　　玉阳子听到万人往的话，却是不屑的笑了一声，道：“难不成他还能跑去和那些正道宗门联合来对付我们不成？
　　只要我们马上把这里的消息传道中原，就算他真的跑去青云山，迎接他的怕也是道玄的「诛仙剑」而已！
　　要我说，我们现在根本不用在乎他的态度。
　　因为他除了和我们联手之外，根本没有其他的路可以走，就算是想要中立都不可能！
　　所以我们现在还是先把「焚香谷」的事情解决，再去慢慢和他谈也不迟。”
　　“不错。”
　　三妙仙子也是轻轻点头，道：“比起他的态度，我们还是先处理眼下的事情更重要。”
　　“不错！”
　　毒神闻言，也是点了点头，一张老脸上露出了菊花般的笑容，道：“忙活了这么久，也是该看看收获了。”
　　原本他们并没有想过这次真的能灭掉焚香谷。
　　只想着最好的情况便是能逼到焚香谷封山，却没想到真的能把穿成了千年的焚香谷给灭了。
　　「焚香谷」在南疆之地伫立千年，宗门之中不知道累计了多少资源，现在正是瓜分利益的时候。
　　在这种时候，任何事情都可以先往后推一下再说。
　　“……”
　　万人往没有说话，眉头却皱的更深。
　　不知道为什么，万人往回想起李沐刚才那种意兴阑珊的表情，忽然有种某些事情突然脱离了掌控的感觉。
　　这种感觉，让他有种非常不好的预感。
　　不过，这种时候他也不好说什么，而且这毕竟只是他的感觉而已，真说出来也只是惹人笑话罢了。
　　……
　　南疆，十万大山深处。
　　两道身影驾驭灵光，在群山之间极速飞驰，身后同样是两道身影正在对他们紧追不舍。
　　这两人，正是被称为‘焚香谷双杰’的李洵和燕虹，而追杀他们的，自然是魔教的人了。
　　嗖！~
　　突然，一道灵光从下方飞来，闪电般对着燕虹落在燕虹身上。
　　“啊！~”
　　燕虹被那灵光击中，身上的灵光瞬间消散，然后整个人直接从半空中跌落下来。
　　“师妹！”
　　李洵见此，犹豫了一瞬，然后身形一转，迅速向下俯冲，在燕虹落地直接把她接住。
　　但这番变故，也是让两人被身后追逐的两道身影给追上。
　　紧追着李洵和燕虹两人而来的两道身影，同样是一男一女。
　　男的名叫秦无炎，是魔教四大宗门之一，「万毒门」宗主毒神的关门弟子，他一脸冷漠，神情桀骜，盯着李洵和燕虹两人的目光透露着一股阴冷狠毒的光芒。
　　女的叫做金瓶儿，是「合欢派」掌门三妙仙子的弟子是，她着一身鹅黄衣裳的美貌女子，眉目含情，嘴角含笑，一双水盈盈的眼眸，看一眼就让人仿佛要沉浸其中。
　　旁边还有一人走来，他手掌托起，掌心悬浮着一团灵光，光芒中是一根数寸长的尖锥。
　　此人是出身魔教「长生堂」的周隐，刚才击中燕虹的那道灵光，便是他手中的法宝「离人锥」。
　　“师兄……”
　　燕虹捂着受伤的肩膀，看了一眼身旁的李洵，然后祭起法宝，目光盯着秦无炎和金瓶儿三人，咬牙道：“师兄，你自己走吧。
　　我来帮你拦住他们，或许你还有机会离开。”
　　“师妹……”
　　李洵闻言，目光中闪过一丝挣扎，然后苦笑一声，道：“师父已经死了，就算我能逃了，又能逃到哪里去？”
　　两人原本是正道三大宗门的杰出弟子，名声在外，如今随着「焚香谷」的覆灭，也变成了如丧家之犬一般的存在。
　　“哼！”
　　秦无炎冷哼一声，道：“事到如今，你们以为还能逃得掉吗？今天你们两人都要死！”
　　“咯咯咯！~”
　　金瓶儿也是笑着附和道：“秦师兄说的没错，你们可是焚香谷的重要人物，要是被你们给走脱了，该收责罚的就是我们了。”
　　“哼，魔道妖人！”
　　燕虹听到两人的话，也是冷哼一声，道：“今日就算是死，我也要拉你垫背！”
　　话落，燕虹手中的法宝「青灵石」便‘唰’的一声对着金瓶儿飞射而出。
　　铛！~
　　金瓶儿手掌一翻，手中一柄闪着紫芒的短刃闪现，挡住了燕虹的法宝，而后那短刃上紫芒，便将那「青灵石」给弹飞了出去，然后身形闪动，瞬间欺近至燕虹面前，手中的短刃径直的对着燕虹心口刺出。
　　燕虹飞身后退，然后右手一招，先前被金瓶儿弹飞的法宝「青灵石」瞬间飞回，然后她操控着法宝，与金瓶儿激战起来。
　　燕虹的修为原本和金瓶儿不相上下。
　　但她之前已经被周隐的离人锥重伤，所以在和金瓶儿的激斗中，很快便落入了下风，败北也只是时间的问题。
　　这边，秦无炎也是骤然出手，只见他双手挥动，衣袖中又数道黑影闪出，闪电般朝着李洵袭去。
　　那些黑影被黑气笼罩，却也能隐约看到其中之物，竟全是些狰狞的毒虫！
　　李洵见此，面色微微一变，立刻祭起法宝「九阳尺」，尺上赤红的灵光闪动，将他的身形护在其中，将秦无炎放出的毒物尽数挡在身体之外！
　　嗖！~
　　这时候，一道冷光猛然从李洵身后袭来，赫然又是周隐对他祭出了法宝「离人锥」！
　　这「离人锥」能无视护体灵光，本为八百年前黑心老人收藏，「炼血堂」没落后，辗转落于周隐之手，而周隐凭借此宝的威能，精于暗算，也是闯下了一个「刺客」的名号。
　　噗！~
　　李洵闪避不及，直接被周隐的「离人锥」暗算，瞬间被击破了护体灵光，胸口被贯穿而过。
　　这时候，一只尾巴上有七处分叉的彩色蜈蚣从李洵脚下钻出，趁着他身上的护体灵光消失的时机，一口咬在他的脚腕上，然后又飞快的钻进了地底。
　　“啊！”
　　李洵惨叫一声，脚腕上被咬的伤口涌现出一股黑气，飞快的往上身上蔓延。

第234章 再见玲珑
　　“七尾蜈蚣！”
　　李洵看到了咬伤他脚腕的毒物，脸上顿时露出绝望之色，然后施展法力遏制脚腕上的毒气上涌。
　　但‘七尾蜈蚣’乃是天下奇毒，以李洵的修为根本无法压制，仅仅只是几个呼吸，便被‘七尾蜈蚣’的毒性攻破心脉，整个人身体一僵，然后直挺挺的倒在了地上，生死不知。
　　“师兄！~”
　　一旁正在和金瓶儿斗法的燕虹见到李洵倒下，也是心神意乱，然后被金瓶儿的法宝「紫芒刃」斩断了一条手臂。
　　嗖！嗖！~
　　就在金瓶儿和秦无炎准备给与李洵和燕虹最后一击时，两声破空之声突然从远处传来，让他们的动作一顿，然后齐齐朝着那破空声传来的方向看去。
　　只见两道身影正从远处疾驰而来，正是李沐和叶孤城两人！
　　“咦？~”
　　李沐来到几人附近，突然停住身形，诧异道：“没想到会在这里遇到熟人。”
　　李沐的目光在秦无炎、金瓶儿、周隐，以及倒在地上的李洵几人身上扫过，然后看向脸上毫无血色，左手捂着右肩断臂处的燕虹，微笑道：“燕姑娘，好久不见，你看上去似乎不太妙的样子。”
　　当初李沐第一次来到这个世界时，遇到的第一个人便是燕虹，没想到这次又遇到了。
　　只不过这一次，燕虹看上去已经是穷途末路的样子。
　　说起来，燕虹会有现在的遭遇，好像和李沐脱不开关系，甚至可以说是他一手造成也没问题。
　　“是你……”
　　燕虹也认出了李沐，眼中闪过一抹惊讶，然后又露出一抹苦笑。
　　她当然也记得这个自称‘千年一遇武学奇才’的年轻人，更清楚记得当初李沐离开焚香谷时，留下的那句‘我要建立一个比焚香谷还要庞大的武道宗门，将武道修行之法传遍天下’的豪言壮语。
　　只是数年不见，当初的少年已经变得深不可测，而她却已经从当初的天之骄子，变成了如今的丧家之犬。
　　一旁的金瓶儿和秦无炎三人则是脸色复杂的看这李沐。
　　他们当然认得李沐，也知道一些李沐和他们这边的关系，而且一开始的时候还想和李沐打招呼来着。
　　但是听到李沐对燕虹说的话后，脸色就变得复杂起来，甚至还带着一丝戒备。
　　他们怎么都没想到，李沐竟然和燕虹这个「焚香谷」的弟子认识，而且听李沐说话的口气，似乎关系还不错的样子。
　　“西门吹雪，你快走吧！”
　　燕虹突然开口，对李沐说道：“这世上……已经没有「焚香谷」了！”
　　燕虹没注意金瓶儿几人的表情，更不知道这次魔教攻打「焚香谷」的事情李沐才是幕后黑手。
　　她还以为李沐是在这几年认清了武道修行没前途，准备重新回来加入「焚香谷」的。
　　“……”
　　金瓶儿和秦无炎三人听到，脸色突然变得古怪起来。
　　燕虹的话……听上去好像李沐和「焚香谷」之间似乎有什么故事，而且‘西门吹雪’是什么鬼？
　　他们明明听到自己的师父对李沐的称呼是‘李宗主’来着。
　　“西门吹雪？”
　　李沐身旁，叶孤城听到燕虹对他的称呼后，也是一脸古怪朝他看了过来，看的李沐满脸尴尬。
　　要不是燕虹的‘提醒’，李沐自己都忘了他最初来到这个世界时，用的是‘西门吹雪’的名字来着。
　　说起来，李沐手下张小凡和林惊羽当徒弟的时候，也是用的‘西门吹雪’的名字，而且那两个小子到现在好像都还以为他们师父的名字是‘西门吹雪’来着。
　　“咳咳！~”
　　李沐轻咳几声，然后转移话题道：“老叶啊，我突然觉得我们之前的计划有些复杂，和那些仙道宗门争夺道统传承什么的太麻烦了。
　　你说我们直接把那些修真宗门全部消灭，让这个世界只留下武道修行道统，会不会更简单一下？”
　　原本，李沐的想法是在这个世界开辟一个武道宗门，然后将武道修行在这个世界推行开来，借此来凝聚气运。
　　过程中，李沐并不想和这个世界的本土修真宗门彻底对立，按照他的想法，无论是正道还是魔道，总得有一个‘朋友’，所以他选择了和暂时魔教合作。
　　但是在接触了‘兽神’之后，李沐心中的想法开始发生转变。
　　这次灭掉「焚香谷」，又和九尾天狐谈过之后，更是彻底扭转了李沐原来的想法。
　　「焚香谷」的覆灭，让李沐意识到这个世界的本土宗门似乎并没有他想象中的那么难搞。
　　意识到这点之后，李沐突然觉得不想搞那些麻烦的事情，和本土修真门派争夺道统什么的太麻烦了，唯我独法不是更好？
　　我不跟你们玩了，我直接横推！
　　当然，想要彻底消灭本世界的修真道统，凭李沐自己肯定很难做到。
　　但他可以借力，所以李沐准备再去一次「镇魔古洞」，去确认一件事情！
　　“把修真宗门全都消灭……”
　　叶孤城听到李沐的话，皱起眉头沉吟了一会，然后点头道：“确实更简单一些。”
　　“嘿嘿，是吧！”
　　李沐听到叶孤城的回答，也是笑了起来，然后转过头，目光在一旁的金瓶儿和秦无炎几人身上一一扫过，道：“既然要横推本世界的修真道统，也就意味着我们要和这个世界所有的修真之人为敌，所以……都杀了吧！”
　　“好！~”
　　叶孤城闻言，直接点头，然后面无表情的拔剑。
　　“？！”
　　金瓶儿和秦无炎几人听着李沐和叶孤城两人的对话，脸色变得越来越难看。
　　当他们听到李沐说要消灭‘这个世界的修真道统’时，逐渐开始觉得事情不对，而当他们听到李沐最后对叶孤城说出‘都杀了吧’这四个字的时候，终于意识到危险，果断的转身就逃。
　　虽然三人都不清楚叶孤城的实力，但他们在听到叶孤城说出那个‘好’字的时候，就已经各自感受到了一股强烈的危机感。
　　所以在叶孤城拔剑的时候，金瓶儿、秦无炎和周隐三人已经各自分头架起灵光，飞出了数十丈远。
　　但是对叶孤城来说，这点距离并未超出斩杀线的范围。
　　呲吟！~
　　只见叶孤城拔剑后，手中长剑之上剑气长吟，剑光如电，凌厉的剑光如惊芒掣电，一分为三，几乎同时从金瓶儿、秦无炎和周隐三人身上洞穿而过。
　　让三人的身形在半空中停顿，然后身上的灵光消散，跌落而下。
　　金瓶儿、秦无炎和周隐三人都是魔教年轻一辈中的天之骄子，各自的修为都相当于武道修行中的「奇经八脉」境界。
　　但是这种修为，在有着武道大宗师境界的叶孤城面前，就远远不够看了。
　　只是一剑，叶孤城便轻易终结了三人的性命。
　　锵！~
　　长剑入鞘，叶孤城看向李沐，又看了一眼旁边的燕虹，似乎是在向李沐询问，这个杀不杀。
　　“相识一场，至少让我来动手。”
　　李沐轻声开口，然后身形一晃，出现在燕虹面前。
　　“你……”
　　燕虹目光复杂的望着李沐，目光中闪过一丝复杂之色
　　从刚才李沐和叶孤城的对话，燕虹听出了太多惊人的内容，然后不由自主的想到了今天「焚香谷」发生的事情。
　　她犹豫了一会，然后对李沐问道：“「焚香谷」的事情，是不是和你有关？”
　　“没错！”李沐直接点头。
　　“能告诉我为什么吗？”燕虹又问。
　　“不能。”
　　李沐摇摇头，然后看着她说道：“抱歉。”
　　话落，李沐抬手，轻轻放在燕虹肩膀，掌心罡气一吐，将燕虹的心脉断绝，终结了她的性命。
　　燕虹并未反抗，也反抗不了，只是目光复杂的盯着李沐，瞳孔逐渐失去色采。
　　在生命的最后，她不知为何还对李沐露出了一抹笑容。
　　李沐感受到燕虹的身体差地失去生命特征后，心中不由轻叹一声，然后挖了个坑，把她的尸体简单掩埋了起来。
　　燕虹总归是李沐在这个世界第一个遇到的人，至少不要让她暴尸荒野。
　　“我们走吧。”
　　为燕虹简单立了一个坟冢后，李沐才招呼叶孤城，继续朝着十万大山深处而去。
　　很快，两人便来到了位于十万大山深处的「镇魔古洞」之外。
　　李沐并未直接进入「镇魔古洞」，而是来到伫立在洞口的巫女玲珑雕像前，对着雕像开口说道：“玲珑前辈，还请现身一见。”
　　李沐说完，站在雕像前等了一会，却并未得到任何回应，便再次开口，沉声说道：“前辈，我或许有让你和兽神继续活下去的办法，还请现身一见！”
　　“唉！~”
　　这一次，李沐的话音落下没多久，那雕像上便传来一声轻叹，而后一道虚幻身影缓缓从雕像中走出，漂浮在李沐面前。
　　这与雕像长的一模一样的虚幻身影身影，正是巫族最后一位巫女娘娘的残念，玲珑。
　　玲珑现身后，目光复杂的盯着李沐看了一会，然后目光复杂的开口问道：“你刚才……那话说的可是真的？”
　　“暂时还不确定。”
　　李沐轻轻摇头，然后手掌一翻，将「圣火令」取出，递到玲珑面前，问道：“前辈，你先看看这个。”
　　“这是玄火鉴……不对！”
　　玲珑看着李沐拿出来的「圣火令」，正准备说什么，却在看清了李沐手中「圣火令」的样子后，脸色骤然一遍，然后目光凝重的盯着它看了一会，才凝声说道：“这不是我的「玄火鉴」……不对，应该说这已经不是我的「玄火鉴」了！”
　　传闻，「玄火鉴」乃是此界的无上神器，是古巫族供奉的神明留给他们的传承至宝，由族中掌管祭祀的巫女代代传承。
　　玲珑做为古巫族最后一位巫女，持有了「玄火鉴」数百年。
　　可以说，这个世上没有任何人比她更熟悉「玄火鉴」玄妙，所以她一眼便看出了李沐手中的「圣火令」，已经和当初玲珑持有的「玄火鉴」大不相同。
　　不只是表明的形态，就连散发出来的波动都完全不同。
　　玲珑生前祭练了「玄火鉴」数百年，完全将其当成了性命相修的法宝，按理说，哪怕是她已经死了，只剩下残念，只要她想，应该也还能对「玄火鉴」进行操控才对。
　　但是刚才她尝试了一下，发现自己竟然已经完全失去了对「玄火鉴」的掌控。
　　更重要的是，玲珑还从现在的「玄火鉴」上，感受到了一股特别的力量。
　　不属于这个世界的力量！
　　玲珑生前，修为境界已经达到了这个世界的顶峰，再进一步的话，就是‘破碎虚空’了。
　　不对，在这个世界，应该叫做‘飞升’才对。
　　身为古巫族掌管祭祀的巫女，玲珑清楚的知道，他们一族供奉的‘神明’是真实存在的，更清楚他们一族供奉的‘神明’，就存在位于他们这方世界之外的‘上界’之中。
　　那时的玲珑知道，只要自己的修为能更进一步，就能去到‘神明’们所在的‘上界’。
　　只是修为达到了界限的玲珑，无论怎么努力，也无法让自己突破最后那一层屏障，所以在绝望之下，她想要另辟蹊径，然后就造出了‘兽神’。
　　玲珑创造兽神的初衷，是为了给突破最后的修为屏障找到一条新的道路，却不曾想自己会对被自己创造出来的兽神产生不该有的感情……最后，就酿成了千年前的惨剧。
　　而让玲珑不曾想到的是，她曾经苦苦追寻，甚至不惜创造‘兽神’这等禁忌生命去追求的东西，竟然就藏在自己性命相修了数百年的「玄火鉴」上。
　　‘难道这就是我的命数吗？’
　　玲玲心中轻叹，然后收回目光，看向李沐，问道：“我从你手中的「玄火鉴」上，感受到了一股不属于这个世界的气息。
　　所以，你是从‘上界’而来？”
　　“上界？并不是。”
　　李沐闻言，轻轻摇头，说道：“虽然我不知道前辈所说的‘上界’是什么样的世界。
　　但我可以确定，我并非是从前辈口中的‘上界’而来，而且我还可以肯定的告诉前辈，我可以带其他人一起前往不同的世界。”

第235章 器灵
　　“并非‘上界’，而是来自其他世界！”
　　玲珑听到李沐的话，虚幻的目光不由微微一亮，道：“果然，这天地之外，除了‘上界’还有其他世界的存在！”
　　不过，玲珑眼中的亮光很快就又暗淡了下来，轻声道：“可惜，你来的太晚了。”
　　玲珑生前乃是站在了此界巅峰的修行者，本身还知晓‘上界’的存在，自然不难理解和接受‘诸天万界’的存在。
　　她并不怀疑李沐来自其他世界的身份，以及能带其他人前往其他世界的手段。
　　只是李沐来的太晚了。
　　如果李沐是在千年前来到她面前的话，无论付出什么样的代价，她都会跟随李沐前往其他世界，去看一看那‘诸天万界’的风景。
　　可惜现在，她只是一缕残念，而且还是一缕即将消失的残念。
　　即便是这莫大的机缘摆在眼前，也已经无福消受了。
　　‘或许，这就是我的报应吧。’
　　玲珑看着李沐手中的「圣火令」，心中这样想着。
　　她当年创造出兽神，造下了无边杀孽，最后不但不思悔改，还试图让兽神以血肉之躯重生。
　　玲珑不是不知道兽神的心思，更清楚就算自己的计划成功，兽神成功复活，很可能还会再带来一次无边的杀孽。
　　但她还是义无返顾的做了。
　　如今，在她留下的这一抹残念即将消散之际，命运又安排李沐她追寻了半身的机缘带到自己面前。
　　但她只能看而无福消受。
　　这在玲珑看来，或许就是上天对她最后的惩罚吧。
　　“或许，还不算晚！”
　　李沐看着神情落寞的玲珑，微笑说道：“晚辈或许有办法，能让前辈这残念继续存在，前辈可想尝试一下？”
　　“嗯？”
　　玲珑听到李沐的话，不由神情一震，然后目光复杂的盯着李沐看了一会，才开口问道：“我需要付出什么代价？”
　　玲珑做为曾经天下决定的修行者，当然清楚天下没有免费的午餐。
　　李沐与她无亲无故，突然出现在她面前说要帮她，肯定是要从她这里得到什么。
　　玲珑自问现在这种状态的自己，没有任何东西可以拿来和李沐交换，所以李沐盯上的并非她本身……而此时她能影响到，并值得李沐在意的东西，就只有一样——兽神！
　　只是玲珑还猜不到，李沐想要让她影响兽神去做什么。
　　“并非是需要前辈付出什么代价。”
　　李沐轻轻摇头，说道：“晚辈来往于‘诸天万界’的能力，并非没有限制，想要前往其他世界，必需要满足两个条件才行。
　　第一，是媒介，也就是连接了两个世界的某样东西。”
　　李沐说着，扬了扬手中的「圣火令」，然后继续说道：“晚辈能来到前辈所在的这方世界，便是因为有这「玄火鉴」做为媒介。”
　　“连接两个世界媒介？原来是这样！”
　　玲珑听着李沐的话，目光看着他手中的「圣火令」，轻轻点了点头，然后问道：“那另一个条件呢？”
　　“是‘气运’！”
　　李沐看着玲珑，凝声说道：“想要使用‘媒介’在不同的世界之间穿梭，必须要足够的‘气运’做为基础。
　　若是没有足够的‘气运’，就算掌握了连接两个世界的媒介，也无法前往其他世界。”
　　“气运……”
　　玲珑听到李沐的话，目光微微一亮，然后又摇了摇头，道：“气运之说，虚无缥缈，哪怕是我生前的时候，也无法捕捉到气运的存在，更别说现在……所以你要是想从我这里获取气运，怕是要失望了。”
　　“前辈误会了。”
　　李沐听了玲珑的话，轻轻摇了摇头，说道：“晚辈并非是想要从前辈这里获取‘气运’，而是想要让前辈帮我收集‘气运’。”
　　“帮你收集‘气运’？”
　　玲珑听到李沐的话，不由微微眯起了眼睛，目光中流转着思索的神色。
　　虽然玲珑对‘气运’这种东西没什么研究，却也对那种虚无缥缈的力量有一些了解，而且她生前做为掌管整个古巫族祭祀的巫女，说整个古巫族的‘气运’都掌握在她手中也不为过。
　　只不过，玲珑并不知道如何去利用‘气运’那种玄之又玄的力量。
　　如今听了李沐的话，玲珑才意识到‘气运’这种力量的作用，也马上明白了李沐找上她的原因。
　　玲珑知道自己如今的状态，不可能对李沐收集‘气运’的事情上起到作用。
　　但是被她创造出来的兽神可以，而在这世上能够影响到兽神一直的人，就只有她一个！
　　玲珑很清楚，兽神只要复活，哪怕是变成了能够被杀死的血肉之躯，也必定拥有这世上最为强横的实力。
　　如果能得到兽神的帮助，不管做什么事情，都将事半功倍。
　　不，是所向披靡！
　　李沐找到自己，必然是想让她去影响兽神，让兽神帮他完成收集‘气运’的事情！
　　玲珑想到这里，突然看着李沐，问道：“你刚才说，你有办法能让我这残念继续存在下去，是什么办法？”
　　玲珑并不在意李沐的意图，甚至不介意去说服兽神帮他。
　　只不过玲珑更在意李沐之前所说的那句‘能让自己和兽神继续活下去’的话！
　　玲珑最初并不是很相信李沐这句话，而她之所以会现身见李沐，更多是因为李沐拿着「玄火鉴」的关系。
　　现在知晓了李沐能够在不同世界进行穿梭的能力，她在想起李沐这句话的时候，心中突然涌现起了一股难以言喻的希望。
　　“晚辈只是有些想法，具体行不行还需要尝试一下才知道。”
　　李沐说着，又将手中的「圣火令」朝玲珑递出，道：“这「玄火鉴」曾经是前辈的法宝，不知道前辈能不能让这残念之身寄托到这宝物上来？”
　　“自然可以……”
　　玲珑听到李沐的话，下意识的点了点头，然后若有所思的看着李沐，问道：“你是想用「玄火鉴」的力量，来维持我这残念之身？
　　如果是这样，我可以直接告诉你，这行不通。”
　　玲珑做为「玄火鉴」曾经的执掌者，对着宝物的能力自然再清楚不过。
　　她以为自己猜到了李沐的想法，脸上露出一抹失望之色，然后轻轻摇头，道：“「玄火鉴」虽然强大，却并没有能延长我这残念存在时间的能力。”
　　“前辈，现在的「玄火鉴」，已经不是曾经的「玄火鉴」了，它现在叫做「圣火令」！”
　　李沐看着一脸失望的玲珑，面带笑意道：“至于这「圣火令」有没有让前辈这残念之身继续存在下去的能力，前辈不试一下，又怎么会知道呢？
　　万一要是可以呢？
　　退一万步说，就算是不能，前辈也不会有什么损失，不是吗？”
　　李沐上次已经尝试过，经验页面上的【源气】并不能直接对玲珑的残念之身起到作用，所以他当时直接就放弃了说服和兽神与他合作的想法。
　　因为李沐很清楚，如果没有玲珑的存在。
　　那么兽神就算复活，也只会是一个一心想要灭世的疯狂怪物而已，绝不会被任何人掌控，更不会被任何人影响。
　　而李沐当时和玲珑接触的时候，就已经发现，玲珑的残念已经存在不了多长时间了。
　　只要玲珑的残念彻底消失，世上就再没有人能够束缚兽神意志，改变他的想法。
　　不过李沐离开之后，心里就一直在思索能够让玲珑复活，或者继续存在的办法。
　　而不久前在焚香谷和上官策交手的时候，李沐看到对方以自己的心脏和灵魂为祭品，通过「八凶玄火阵」召唤出‘八荒凶神’进入自己的身体时。
　　李沐敏锐的发现被上官策召唤而来的‘八荒凶神’并不是本体，而是和玲珑一样的残念。
　　只不过被上官策召唤而来的‘八荒凶神’残念，远比玲珑留在伫立在「镇魔古洞」外雕像上的残念强大而已。
　　而发现这点后，李沐心中突然冒出了一个想法
　　既然‘八荒凶神’的残念能够通过召唤，降临到上官策的身上，并夺取上官策的身体。
　　那玲珑的残念是不是也可以？
　　就算不行，那让玲珑的残念寄托在一件足够强大的宝物上，会不会延长她存在的时间？
　　李沐想到这里，突然想起如果让玲珑的残念寄托到他能够用【源气】加持的东西上，经验页面上的【源气】会不会对玲珑产生作用？
　　这个想法冒出来之后，李沐当时就觉得十分靠谱，并且越想越觉得可行。
　　当时差点就按耐不住回来试一试的冲动。
　　“圣火令……”
　　玲珑闻言，看了看李沐，又看了看她手中的「圣火令」，然后点头道：“你说的对，就算这「圣火令」无法延长我这残念之身存在的时间，也没有什么损失。
　　既然这样，试一试又何妨？”
　　这样想着，玲珑脸上露出一抹灿烂的笑容，然后虚幻的身体直接飞入到了李沐手中的「圣火令」之中。
　　李沐见此，立刻心念一动，打开了经验页面，然后以意念轻触上面的【源气】字符。
　　果然，上面多出了一条关于对「圣火令」的使用选项。
　　原本【源气】对「圣火令」的使用选项只有‘世界穿梭’和‘召唤八荒火龙’，现在则多出了一项名为‘供养器灵’的选项，而且这个‘供养器灵’的消耗很便宜，一点【源气】就能供养「圣火令」中的器灵一年之久！
　　区区一点【源气】，光是李沐现在的存货，就能让玲珑继续存在四千多年，真的是洒洒水！
　　不过……玲珑的残念寄托在「圣火令」上后，竟然会变成器灵，这是李沐没想到的。
　　“器灵……”
　　李沐脸上露出一抹苦笑，然后对着手中的「圣火令」说道：“前辈，晚辈已经可以确定，您这残念寄托在「圣火令」上后，绝对可以延长您存在的时间。
　　只不过，延长您存在的时间需要消耗‘气运’，而且……您以后可能会变成这「圣火令」的器灵了。”
　　李沐此时还没有使用【源气】，玲珑还有选择，所以他先把话对玲珑说清楚，
　　至于怎么选，就看玲珑自己的意思了。
　　“无妨，你尽管放手施为便可。”
　　玲珑听到李沐的话，从「圣火令」中探出半个虚幻的身影，脸上的表情没有半点在意，直接笑着说道：“只要能让我继续存在下去，去看一看不同世界的风景，今后会以什么样的形式存在并不重要。”
　　一千多年，玲珑早已经看淡了一切。
　　如果不是亲眼看一看兽神今后的结局，她这一缕残念早就消散了。
　　如今居然真的有能让她这残念继续存在的办法，对玲珑来说已经是意外之喜。
　　至于今后会以什么样的形式存在下去，玲珑真的不在乎。
　　“好！”
　　李沐听到玲珑的话，也是直接点头，将注意力集中在经验页面上，略微思索了一瞬，然后选择消耗十点【源气】来供养「圣火令」中的器灵，最后以意念在【源气】字符上轻轻点动。
　　嗡！~
　　当经验页面上的【源气】数字减少十点后，李沐手中的「圣火令」上也是立刻冒出一股红光，然后李沐便是看到，玲珑那从「圣火令」中探出的半个身子，立刻以肉眼可见的速度变得凝实起来。
　　片刻后。
　　当「圣火令」上的红光消退时。
　　玲珑那原本已经虚幻道只剩下轮廓的身影，已经变得犹如全息投影一般，看上去已经和真人没什么区别了。
　　虽然只需要消耗一点【源气】，就能让玲珑体会到被充实的感觉。
　　但李沐也不是小气的人，直接就给了十点。
　　只不过，现在的玲珑也彻底变成了「圣火令」的器灵，再也无法从「圣火令」上脱离了。
　　“恭喜前辈，重获新生。”
　　李沐看着面前笑容灿烂的玲珑，对她道了一声恭喜，然后又说道：“不过前辈，您虽然已经变成了「圣火令」的器灵，但能否继续长久的存在下去，还需要定时补充‘气运’才行。
　　刚才晚辈使用的‘气运’，大概能让让您维持现在这种状态十年。
　　十年之内，若是不能补充‘气运’，您这残念依然会消散。”

第236章 狗粮
　　“十年吗？”
　　玲珑听到李沐的话，绝美的脸上露出一丝笑意，轻声道：“已经很好了。”
　　虽然不成为器灵，玲珑这道残念也还能存在十年以上。
　　但那是在她时刻隐藏在雕像中不现身的情况下，上一次她现身在李沐面前，就已经消耗大部分的力量。
　　这一次现身，更是几乎将残念中剩余的力量消耗一空。
　　而如今在「圣火令」中当器灵的状态，她就算是时时刻刻现身在外，也不会有任何问题。
　　玲珑说完，整个人直接从「圣火令」中脱离出来，漂浮在李沐面前，说道：“走吧，我们去见他。”
　　“额……”
　　李沐听到玲珑的话，不由愣了一下，然后问道：“前辈不先问问我需要您让他做什么吗？”
　　“不需要。”
　　玲珑轻轻摇头，道：“无论你需要他做任何事情，我都会帮你说服他。
　　我只希望，他做完你需要的事情之后，你能给他一个活下去的机会，可以吗？”
　　玲珑或许并不清楚‘气运’这种力量到底有多玄妙。
　　但是经过刚才的事情，她已经确定了李沐身上的特殊之处，或许并非是因为他能够穿梭于‘诸天万界’，而是因为他能使用‘气运’的力量。
　　而李沐能让她这残念之身变成‘器灵’继续存在，或许也能让兽神也以同样的方式活下去。
　　玲珑很清楚，兽神的存在是不被天地允许的，哪怕是她以自己的身体让兽神拥有了血肉之躯，能改变这一点的希望也十分渺茫。
　　但现在见识到李沐的‘特殊’之后，玲珑心中突然又涌上了一股希望，所以她才会说出‘不管李沐需要兽神做什么，她都会帮李沐说服兽神帮他’这种话。
　　玲珑的条件也很简单，就是希望李沐能让兽神‘活下去’，不管以什么样的形式。
　　“前辈放心。”
　　李沐听到玲珑的话，也是一脸正色的点头，道：“只要前辈能说服他，我会尽力。”
　　回到这里之前，李沐就很清楚自己此行的目的最重要的步骤在于说服玲珑，而不是兽神。
　　只要搞定了玲珑，兽神那边就不存在任何问题。
　　至于让能否让兽神继续活下去这个问题……在成功让玲珑变成「圣火令」的器灵之后，李沐也已经有了十足的把握。
　　“如此，便好。”
　　玲珑听到李沐的话，心中也是松了一口气，然后转头看向「镇魔古洞」，轻声说道：“让他等了千年，终于可以给他一个交待了。”
　　「镇魔古洞」中。
　　一尊身披丝绸，骨骼雪白如玉的骷髅安静的坐在白玉石台之上，空洞的双眼中有幽幽的火苗跳动。
　　那火苗跳动的节奏，让人感觉这骷髅仿佛有着自己的思想，此时正在沉思着什么事情一般。
　　突然。
　　这骷髅的头颅猛地朝着洞口转动，眼中的火苗突然剧烈的跳动起来。
　　洞口处，有两道身影缓缓走来。
　　正是玲珑和李沐两人！
　　“玲珑！”
　　石台上那骷髅在看到玲珑的那一刻，目光就再也无法移开，沙哑的声音从它身躯中传出：“你……终于肯来见我了！”
　　玲珑盯着骷髅看了一会，然后轻叹一声，道：“对不起，让你等了这么久。”
　　“玲珑，你……”
　　骷髅听到玲珑的话，眼眶中跳动的火苗骤然停滞了一瞬，然后又更加剧烈的跳动起来，声音激动道：“玲珑，你不用道歉。
　　只要你还活着。
　　只要还肯见我。
　　我就算是再等一千年也无所谓！”
　　“……”
　　玲珑听到兽神的话，微微沉默了一会，然后继续说道：“你放心，我已经不会离开了。
　　不过，我们如果想要继续活下去，还需要你去做一件事……”
　　“没问题！”
　　玲珑的话还没说完，兽神的声音就激动的将她打断，道：“为了你，让我做什么都可以！
　　哪怕是你想让我去死，我也不会有任何犹豫！”
　　“……”
　　玲珑听到兽神的话，眼中闪过一丝复杂，却不知道该如何回应，只能将目光看向了身旁的李沐。
　　李沐见此，便走上前来，看着兽神说道：“接下来的事情，就由我来为你解释吧。”
　　“……”
　　李沐说完，停顿了一会。
　　但兽神的目光却依旧紧紧盯在玲珑身上，就好像没有听到他的话一样。
　　李沐无奈，只能将目光转向玲珑，苦笑道：“前辈，你看……”
　　玲珑见此，不得不再次开口，对兽神说道：“他的话关乎我俩能否继续活下去的关键，你要仔细听。”
　　“好。”
　　兽神听完玲珑的话，才恋恋不舍的将目光转向李沐，冷声道：“你可以说了！”
　　“……”
　　李沐无语，但还是继续说道：“玲珑前辈原本只剩下了一抹残念，为了让她继续长久的存在下去，我提议让她成为了「玄火鉴」的器灵……”
　　李沐将玲珑此时的状态，以及如何让玲珑继续、长久的存在下去的关键，还有关于自己能够带着玲珑和他一起穿越到其他世界的事情，仔细的对兽神讲述了一番，然后说道：“所以，接下来的关键，就是如何获取‘气运’！”
　　兽神听完李沐的话，沉默了一会，突然问道：“你能把我也变成「玄火鉴」器灵吗？我想和玲珑在一起！”
　　“……”
　　李沐听到兽神的话，脸色不由一黑。
　　他怀疑兽神根本没听进去自己说的话，只记得玲珑变成「玄火鉴」的器灵这件事了！
　　“你现在的问题，不是能不能变成器灵，而是能不能继续活下去。”
　　不过李沐还是耐心的回答了兽神的问题，然后看着他说道：“如今，玲珑前辈虽然不算是真正的复生，如今的存在形态也和‘活着’没什么区别。
　　而且只要能获取到足够的‘气运’，玲珑前辈就算以器灵的形态再‘活’一万年也没问题。
　　关键是你！
　　你的存在，乃是聚天地之间的凶戾之气而生，是为天地所不容！
　　当初玲珑前辈牺牲自己，为你创造了一具血肉之躯，想要让你变成真正的生灵，能够和人族的身份继续活下去。
　　但从现在的情况来看，玲珑前辈的这种尝试已经失败了。
　　虽然你还没有以血肉之身真正复活，我却已经能看到你头顶笼罩的厚重‘劫气’。
　　那等厚重的‘劫气’，哪怕是你复活之后什么也不做，最多一年时间，也会有‘天罚’降下，将你毁灭。
　　若是你复活之后，再做出一些杀戮之事，‘天罚’降下的时间会更短。”
　　李沐说到这里，目光盯着兽神，沉声说道：“所以，接下来的关键，是如何让你也长久的活下去。
　　你也不想玲珑前辈‘复活’了，你却不能长久的陪伴在她身边吧？”
　　“竟然是这样……”
　　兽神听完李沐的话，目光看向玲珑，眼眶内火苗跳动的节奏变得无比紊乱。
　　原本，兽神以为千年前玲珑是为了保护天下苍生，所以想要他死，以为玲珑之所以牺牲自己，为他创造一具血肉之身，也是为了能让他复活之后，能够被真正杀死。
　　现在听到李沐的解释，才知道玲珑当年的所做，竟然全都是为了能让他继续活下去！
　　他现在才明白，原来玲珑是在乎他的！
　　玲珑似乎感受到了兽神的心情，朝着他露出了一个温柔的笑容。
　　这个笑容，让兽神眼眶内剧烈跳动的火苗又是一停。
　　兽神看到玲珑的笑容，沉默了一会，然后有看向李沐，沉声问道：“你需要我做什么，才能让我和玲珑一起活下去？”
　　原本，兽神是准备在复活之后，就去杀光玲珑当年想要保护的天下苍生。
　　但现在，兽神心中只有一个想法，就是和玲珑一起活下去，一起长久的活下去！
　　一千年，一万年……他要永永远远的和玲珑在一起。
　　无论需要付出任何代价！
　　‘这下稳了！’
　　李沐听到兽神的话，脸上也是露出一抹笑意，然后说道：“对于如何让你摆脱‘天地不容’的状态，我这里已经有了几个想法。
　　不过能不能奏效，还需要尝试过才知道。
　　不过，无论是想要让玲珑先辈以‘器灵’的形态长久的存在下去。
　　还是让你从‘天地不容’的状态继续活下去，都有一个重要的条件，那就是‘气运’，大量的‘气运’！
　　所以我们接下来要做的事情，就是获取大量的‘气运’！”
　　“气运……”
　　兽神听完李沐的话，眼眶中的火苗微微闪动，然后凝声问道：“要怎么做？”
　　“关于如何获取‘气运’，我已经有了计划……”
　　李沐将自己准备在这个世界开辟一个武道宗门，以武道修行之道取代现有的修真之道的想法对玲珑和兽神说了一遍，然后看着兽神，凝声说道：“所以，接下来我需要借助你的力量，将这个世界现有的修行宗门，和他们的修真之道全部毁灭！”
　　“就这？”
　　兽神听到李沐的话，眼眶中的火苗跳动的节奏突然变得轻快起来，道：“等我复活之后，这种事情只是小事一桩。”
　　原本在兽神的计划中，在他复活之后便要杀光整个天下的苍生，让他们去为玲珑陪葬。
　　至于能不能做到这种事……兽神从来没有怀疑过！
　　因为在兽神看来，只要他复活，想要杀光天下修士，本就是手到擒来的事情而已。
　　“可是……”
　　一旁的玲珑听到这里，有些犹豫的开口，道：“他复活之后再造杀孽，会不会让‘天罚’提前落下？”
　　“玲珑，你这是在关心我吗？”
　　玲珑的话刚落下，李沐还没来得及回答，兽神便抢先说开口。
　　玲珑虽然没有回答，却也回给了兽神一个温柔的笑容，看的兽神眼眶中剧烈跳动的火苗都要变成心形了！
　　“……”
　　李沐无语的看着这一幕，突然感觉自己嘴里好像被塞了一嘴的狗粮。
　　不只是李沐，一旁面无表情的叶孤城也有同样的感觉。
　　“前辈放心！”
　　李沐开口，打断了两人撒狗粮的行为，然后对玲珑说道：“在让兽神阁下复活之后，去做这件事之前，我会先是用‘气运’的力量，尝试看看能不能阻断‘劫气’对他的影响。”
　　说到这里，李沐顿了顿，然后继续说道：“就算不能，我后续也还有其他办法，而且有九成把握能让兽神阁下活下来。”
　　“如此便好。”
　　玲珑听到李沐的解释，心中也是松了口气，然后看向兽神，柔声道：“接下来，希望你能好好配合他，可以吗？”
　　“放心，我一定好好配合……”
　　兽神听到玲珑的话，马上连连点头，然后看向李沐，问道：“小子，你叫什么，我该怎么称呼你？”
　　“晚辈李沐。”
　　李沐说出自己的名字，然后看着玲珑和兽神，微笑道：“两位前辈直接称呼我的名字就行。”
　　“李沐……”
　　兽神听完李沐的话，微微颔首，然后说道：“小子，我现在的状态什么也做不了，所以想让我帮你杀人，你得先让我复活才行。
　　想要让我复活，需要找齐当初玲珑留下的五件宝物。
　　如今，黑木已经收集了四件，还差最后一件。”
　　说着，兽神抬手指了指自己的脑壳，继续说道：“只要将这最后一件东西取来，我就能真正复活了。”
　　还未复活的兽神白骨之躯上，有非常清楚的有五处断裂地方，分别是在右手、左脚踝、喉骨、头骨，还有就是他的整个脊椎没有了。
　　不过，此时在兽神的白骨之躯上，右手、左脚踝和喉咙断裂的地方，分别放着一颗白珠、一面玉碟和一只圆环。
　　只剩下头骨和脊椎的部分，其中头骨的部分黑木已经拿到，之声下脊椎的部分。
　　因为头骨和脊椎的部分是连在一起的，所以黑木在拿到头骨的部分后，并没有直接放在兽神身上。
　　“只差最后一件了吗？”
　　李沐听到兽神的话，轻轻点了点头，然后说道：“明白了，我现在就去帮你把最后一件东西取来。”
　　“不用了！”
　　李沐的话音刚落，一个声音便从入口处传来。
　　众人转头，只见一道身披黑袍的身影，手持一根黑杖，朝着他们走来。

第237章 兽神复生
　　“娘娘！”
　　黑袍人徐徐走来，站在玲珑面前，然后单膝跪地，双手捧起手中的黑杖，颤声道：“黑木，见过娘娘！”
　　玲珑盯着黑木看了一会，然后叹息一声，道：“黑木，辛苦你了。”
　　“娘娘……”
　　黑袍人听到玲珑的话，身躯微震，空洞的眼中留下眼泪，道：“娘娘，我不辛苦，只是黑虎大哥他……”
　　黑袍人名为黑木，是千年前跟随玲珑的古巫族七勇士之一。
　　也是如今除了除了李沐之外，惟一知晓兽神和玲珑真正关系的人……嗯，应该说是‘凶灵’。
　　黑木和增守在「镇魔古洞」中外的黑虎一样，都是凶灵之身。
　　不同的是，黑虎甘愿放弃轮回，化身凶灵，是为了看守「镇魔古洞」，阻止兽神复活，而黑木则是为了帮兽神复活。
　　几天前。
　　因为李沐的到来，让玲珑不得已现身，导致兽神迫切想要加快自己复活的速度。
　　这让黑木和黑虎也发生了冲突，黑木不得已，只能杀了黑虎。
　　黑虎曾是黑木的大哥，而且两人都曾跟随玲珑出生入死的勇士。
　　只是两人却因为各自对玲珑意志不同的理解，导致形同陌路，甚至最后生死相向。
　　黑木杀死黑虎后，也曾怀疑是不是自己理解错了娘娘的意志？黑虎才是对的？
　　但是刚才听到玲珑和兽神的对话，现在又听到玲珑的那一声‘辛苦了’，黑木觉得一切都值得了！
　　“黑虎……唉。”
　　玲珑又再听叹一声，道：“你和黑虎都是勇士，是我对不起你们。”
　　“不，我们都是自愿的！”
　　黑木听到玲珑的话，立刻抬起头，语气认真道：“能为娘娘做事，黑木心甘情愿，我相信黑虎大哥也是一样。
　　只是黑虎大哥没能再见娘娘您一面……”
　　黑木说着，身上突然燃起一股黑色的火焰，然后整个人的身影便开始变得虚幻起来。
　　这是他在燃烧自己的魂魄！
　　“黑木，你……”
　　玲珑看到黑木的举动，抬了抬手，却又不知道该说什么，最终只能轻叹一声，道：“你这又是何苦。”
　　“能为娘娘效劳，何以言苦。”
　　黑木轻轻摇头，道：“只是黑木想要做的事情已经做完，该去向黑虎大哥和其他兄弟道歉了。”
　　黑木说着，目光看向手中的黑杖，说道：“娘娘，黑木还有最后一个请求，能否让我亲自为兽神大人放上这最后的两件宝物？”
　　黑木甘愿舍弃轮回转世的机会，化身巫妖游荡在南疆之地，为的便是能够完成玲珑的心愿，将兽神复活。
　　为此，他甚至不惜亲手杀了曾经的兄弟。
　　如今，他要做的事情已经完成，更是再次见到了玲珑，心中已经再无遗憾。
　　他现在最后想做的事情，就请亲手将手中的黑杖和骨玉放在兽神身上，完成兽神复活的最后步骤。
　　“去吧。”
　　玲珑目光忧伤的看着他，轻声道：“这本就是应该让你去做的事情。”
　　“多谢娘娘！”
　　黑木听到玲珑的话，狰狞的脸上不由露出一丝笑容，然后站起身来，来到兽神的白骨之身前，缓缓的将镶在黑杖之上的骨玉，一点一点地拔了出来，轻轻放到白骨的头颅之上。
　　兽神白骨之躯的头颅前额正中，正好有一个破裂的小洞，骨玉不偏不倚，刚好放了进去，补全了兽神那白骨之身的最后缺陷。
　　嗡！~
　　随着兽神的白骨之躯被补全，那森白的骨架之上顿时亮起一股血红的光华，紧接着，一个苍劲有力的心跳声也是从白骨身躯中传出。
　　嘭！~
　　嘭！~嘭！~
　　沉重的心跳如重锤击鼓，越来越来，其中还伴随着如江河奔涌的血液流动之声，紧接着，是一股如飓风一般的凶戾之气猛然从兽神的白骨之躯上激荡而开。
　　阴森、冰冷的气息瞬间充斥整座「镇魔古洞」！
　　“终于……”
　　黑木听到兽神身上传来的心跳和血液流淌之声，狰狞的脸上露出了最后的笑容，然后整个人便在兽神身上释放出的凶戾之气冲散。
　　在身形溃散的最后，黑木转过头，最后看了玲珑一眼，嘴唇蠕动，似乎是想要对玲珑说些什么，却被滔天的戾气冲散。
　　与此同时。
　　镇魔古洞之外。
　　无数的黑云突然涌现，从十万大山的天空汹涌涌来，聚集在镇魔古洞的上方。
　　轰鸣的闪电伴随瓢泼大雨，轰然而下，夹杂着巨大的冰雹，将地面上打的坑坑洼洼。
　　这骇人的天地异象，仿佛正在昭示着有某种不应该出现在世上的恐怖之物正在复苏。
　　一时间。
　　整个十万大山之中的生灵都好似感受到了什么，纷纷从群山之中奔逃而出。
　　镇魔古洞内。
　　阴冷的戾气迅速收敛，完全没入笼罩着兽神身躯的红光之内，最后红光收敛，显露出一道身披鲜艳丝绸的身影。
　　这身影貌入少年，样貌英俊，甚至到了妖艳的程度，紧闭的双目睁开时，双瞳之中仿佛有灿烂的星辰闪烁，看的人目眩神迷。
　　这目如星辰，样貌妖艳的少年，长相仔细看去，竟然和玲珑十分相似。
　　他正是复活之后的兽神！
　　突然间，兽神身上红光一闪，然后他的身影便出现在玲珑面前，目光贪恋的望着玲珑，声音沙哑道：“玲珑，时隔千年，我终于……又见到了你了！”
　　玲珑的目光也是紧紧的盯着眼前的貌如少年的兽神，眼中满是复杂却又深刻的感情。
　　最后，玲珑眼中那复杂的感情变成了一抹坚定，然后她抬起手，轻轻抚摸兽神的脸颊，道：“对不起，让你久等了。”
　　玲珑对于兽神的感情，一直非常复杂。
　　兽神是她创造出来的生灵，最初玲珑对兽神的感情似是母亲。
　　但在伴随着兽神成长的那段时间，她明显能感觉到自己和兽神的感情正在发生变化，并且伴随着兽神那与日俱增的实力，让玲珑对兽神那转变的感情中又夹杂了几分担忧。
　　最后，当兽神失手杀人，被戾气迷心暴露杀戮本性之后，玲珑的内心又被自责与恐惧占据。
　　当时，身为巫女和对族人的责任，让玲珑狠心压下对心中的感情对迷失的兽神出手，最后这份压抑的感情又在「镇魔古洞」中产生了彻底的转变，然后玲珑就做出了牺牲自己的决定。
　　如今，千年时光流转。
　　当玲珑再次兽神熟悉的样子站在自己面前，她也终于能够下定决心，彻底正视两人的感情。
　　“不，不久。”
　　兽神听到玲珑的话，妖艳的脸上顿时涌现出无尽欢喜，摇头道：“只要能再见到你，只要能和你一起，别说是去取千年，哪怕是再等一万年、十万年，我也愿意！”
　　不同于玲珑的复杂，兽神对玲珑的感情哪怕是经过了千年时光，一直从未变过。
　　如今他终于得到了玲珑的正面回应，心中早已被欣喜的情绪完全占据。
　　此刻。
　　两人对视，各自的眼眸中只有彼此，已经完全容不下其他任何东西。
　　“咳咳！~”
　　李沐等了一会，发现两人还是旁若无人的对视着，眼神都快黏到一起了，终于受不了轻咳了两声，打断了两人的黏糊，然后开口说道：“两位，差不多得了，再这样老天爷都要看不下了啊！”
　　玲珑和兽神听到李沐的话，前者羞涩的低下了头，后者则是狠狠地瞪了李沐一眼，似乎实在责怪李沐打扰了他和玲珑之间的黏糊。
　　“我可没在说笑，老天爷确实看不下去了。”
　　李沐丝毫没有在意兽神的目光，抬手指了指上方，说道：“两位难道感觉不到老天爷的愤怒正在酝酿？”
　　此时，「镇魔古洞」之外的天空，已经完全被厚厚的乌云笼罩，雷鸣电闪，大雨瓢泼。
　　这种异象，是天地在愤怒兽神这不容于天地的异类的复苏。
　　更重要的是，李沐能清晰的看到，兽神此时头顶笼罩的‘劫气’，远比还未复苏时要浓郁的多，而且这些‘劫气’还在不断增加。
　　李沐毫不怀疑，这种数量的‘劫气’一旦爆发，兽神绝对没有生还的可能。
　　虽然说兽神此时已经拥有了真正的血肉之身，已经能够被杀死。
　　但他本质上还是聚天地戾气而生的异类，而且能够持续吸收天地戾气而变成的特性也并未随着拥有血肉之躯而改变。
　　这种情况，也说明玲珑牺牲自己，想让兽神以血肉之身重生来拯救他的方法，已经彻底失败了。
　　“终究还是失败了吗？”
　　玲珑听到李沐的话，抬头看了一眼上方，然后看向李沐，问道：“接下来只能摆脱你了。”
　　“自然”
　　李沐轻轻点头，然后看向兽神，说道：“不过，还需要先尝试一番，还请兽神阁下配合我。”
　　“哼！~”
　　兽神闻言，轻哼一声，然后踏步来到李沐面前，说道：“说吧，你要怎么尝试，我会配合你的！”
　　因为玲珑对李沐的态度，让兽神看他时颇有不快，而且李沐与他初次见面，说过要消灭自己的话，兽神可是还记忆犹新，所以他对李沐的印象很是不爽。
　　李沐并未在意兽神的态度，翻手取出「圣火令」，递到他面前，说道：“把手放在上面。”
　　兽神闻言，抬起右手放在了李沐手中的「圣火令」上。
　　李沐心念一动，打开经验页面，以意念在闪动的【源气】字符轻轻点动，然后目光微微闪动起来。
　　经验页面反馈的信息，可以消耗每天一点【源气】，来为兽神遮掩‘天机’，【源气】消耗完之前，兽神头顶的天罚不会落下。
　　“果然可以！”
　　李沐直接给兽神身上施加了一百点【源气】，然后对他说道：“我刚才已经为你施加了气运，可以暂时为你遮掩一百天‘天机’。”
　　事实上，对兽神使用【源气】，并不需要「圣火令」做为媒介，他这样只是在玲珑和兽神面前做做样子，让对让以为自己使用‘气运’也需要借助‘媒介’才行。
　　玲珑闻言，立刻满脸担忧的看向李沐，道：“只有一百天吗？”
　　兽神也是有些脸色不好的看着李沐。
　　死对于兽神来说并不可怕，甚至他原本就有赴死的打算。
　　但现在他和玲珑之间已经挑明了心意，兽神当然希望陪伴玲珑更多的时间。
　　李沐对他使用‘气运’之后，兽神能清晰的感受到那种头顶悬剑的危机感已经变得十分薄弱。
　　这说明李沐并未说谎，他确实能让自己继续活下去。
　　但是只有一百天也太短了！
　　“不用担心。”
　　李沐看着两人，轻笑一声，说道：“以气运遮掩只是暂时，等获取到更多气运之后，我会带兽神阁下前往其他世界，看看能不能隔绝‘劫气’的影响。
　　若是不行，那就只能用最后的办法了。”
　　李沐说着，顿了顿，然后又补充道：“而且我这里储备的气运，足以为兽神阁下遮掩数年时间的天机。”
　　原剧情中，兽神复活之后，并未立刻遭遇‘天罚’，而且她最后也不是死在‘天罚’之下，而是死在了‘人劫’之中。
　　但是现在因为李沐的介入，让兽神才刚刚复生，头顶的‘劫气’就已经浓郁到不行。
　　「镇魔古洞」外，天空中凝聚的乌云更是有种只要兽神从这里走出去，就立刻会有天雷降下，劈死他的迹象。
　　而对于如何解决兽神头顶的‘劫气’，李沐有好几种方案，用气运遮掩只是临时手段，也是最后的手段。
　　在李沐心中的设想中，最好的方式当然是去别的世界‘躲劫’。
　　众所周知，世界和世界之间的规则是不同的，兽神在这个世界为天地不容，到了另一个世界就未必，所以带着兽神前往其他世界‘躲劫’才是最优方案。
　　如果‘跨界躲劫’的方案不行，李沐也还有次一级的方案，若是次一级的方案也不行，才会使用这种消耗气运遮掩的办法。
　　毕竟，消耗气运遮掩这种方式，就是一个无底洞，如果能有更好的办法一劳永逸，肯定不会选择这种方式。
　　至于李沐明明还有将近四千点的【源气】储备，却只给兽神施加了一百点……是因为李沐不想让玲珑和兽神产生‘气运如此廉价’的感觉。

第238章 叶孤城的提议
　　“如此……那便好。”
　　玲珑听到李沐的话，心中也是松了口气，然后看向兽神，柔声道：“接下来，你要好好配合李先生，收集更多气运！”
　　“放心，我知道。”
　　兽神也是柔声的回应了一声，然后看向李沐，一脸霸气的说道：“小子，说吧。
　　我们什么时候开始杀人，从谁杀起！”
　　“这个先不急。”
　　李沐轻轻摇头，说道：“我们接下来要做的事情，是要和整个修行界为敌，别的不说，光是「青云宗」一派就不好对付，而且他们的「诛仙剑」就算是兽神阁下出手，恐怕也很难对付。
　　所以我们动手之前，最好先让尽可能的多集结一些战力。”
　　“青云宗，诛仙剑……”
　　兽神听到李沐的话，沉吟了一会，然后说道：“你说的有道理，我刚刚复生，需要一些时间恢复实力。”
　　兽神虽然被封印在「镇魔古洞」千年之久，对外面的事情却并非一无所知。
　　魔道也好，正道也罢，兽神都知道一些。
　　尤其是做为正道魁首的青云宗，兽神更是重点关注过，自然也知晓「诛仙剑」的传闻。
　　若是按照原本的时间线，兽神自然不会在乎「诛仙剑」是否真的拥有传说中那等逆天的威能。
　　因为兽神不认为「诛仙剑」能对自己造成威胁，就算能，也只不过是遂了他的愿。
　　但是现在，兽神却不得不考虑「诛仙剑」对他的威胁。
　　因为如今的兽神可不想死，现在的兽神不止不想死，他还要和玲珑一起长长久久，永永远远的活下去。
　　所以兽神觉得李沐说得对，自己应该谨慎一些，稳妥一些。
　　至少也要等自己的实力恢复到巅峰时的状态，再去大杀四方才更稳妥。
　　至于集结战力……这一点更简单，做为能号令群兽的‘兽神’，只要他愿意，这十万大山之中，所有生灵都能成为他的战力！
　　“正该如此。”
　　李沐听到兽神的话，脸上也是露出了笑容，然后说道：“兽神阁下刚刚复生，需要时间恢复实力，集结战力。
　　正好我这边也需要进一步完善计划。
　　不如我们先约定一个动手的时间，如何？”
　　“好！”
　　兽神点了点头，沉吟了一会，然后看着李沐，说道：“我的实力要恢复巅峰，至少需要三个月时间，再加上集结十万大神的妖兽，大概需要半年时间。”
　　“半年吗？”
　　李沐听完兽神的话，也是点了点头，说道：“那就定在半年之后好了，”
　　说完，李沐再度取出「圣火令」，然后递到兽神面前，说道：“我再为你施加一些气运，把遮掩天机的时间延长到半年之后。”
　　兽神闻言，直接抬起手放在了李沐手中的「圣火令」上，然后李沐心念一动，又给他施加了一百点【源气】，算上之前的一百，李沐一共对兽神施加了两百点【源气】，能为他遮掩两百天的天机，刚好超过半年一点点。
　　为兽神续了一百点【源气】后，李沐便提出了告辞，他也还有一些事情需要做出准备。
　　还有，因为玲珑现在是「圣火令」的器灵，而李沐又不可能把「圣火令」交给兽神，所以李沐离开，玲珑也得跟着他一起离开。
　　因为这件事，兽神差点跟李沐翻脸，最后还是玲珑出面才把他劝住。
　　“李沐，你真的想利用那位兽神，摧毁这个世界现在的修行体系？”
　　离开十万大山后，叶孤城突然对李沐问道。
　　“确实有这种想法。”
　　李沐转过头，看向叶孤城，问道：“老叶，你是不是有更好的想法？”
　　“也不算是……”
　　叶孤城沉吟了一会，说道：“如果是按照长远的方式，用武道修行来取代这个世界的修行体系，可能会聚集更多的气运。
　　不过我记得你说过，陆小凤他们已经在另一个世界建立了一个能够长久提供稳定气运的势力，而那个势力每次能提供的气运却不多。
　　我在想，如果你在某天突然遇到了短时间内需要使用远超过稳定势力能够提供的气运数量的突发情况，你会怎么做？”
　　“突发情况吗？”
　　李沐听到叶孤城的话，皱着眉头思索了起来。
　　李沐大概明白叶孤城的意思。
　　陆小凤在「倩女幽魂」世界建立的运朝，每年能够问题提供十‘元’左右的气运。
　　如果按照叶孤城的说法，有一天他真的遇到了突然需要使用远远超过陆小凤的运朝每次能够提供的气运数量，或许只能不顾对运朝的影响来抽取气运。
　　而一次性抽取的气运过多，肯定会对陆小凤的运朝产生影响，甚至导致运朝崩溃。
　　更可怕的是，如果李沐一次将整个运朝的气运全部抽取，甚至可能导致这个世界未来的数百年都不会再出现能够大一统的运朝。
　　这种情况，并非不可能发生，甚至就算李沐发展了好几个能够稳定提供气运的世界，也存在这种情况。
　　因为李沐很清楚，往后他要面临的情况，需要的气运数量肯定会越来越大。
　　而叶孤城的问题，就是让李沐提前做出应对这种情况的准备。
　　但是李沐一时间还想不出，要怎么准备，才能应对这种突发情况的办法。
　　“老叶，你觉得应该怎么做，才能应对这种突发状况。”
　　李沐思索了一会，便将问题又抛回给了叶孤城。
　　“我记得你说过，你从陆小凤的运朝每次只能收取十分之一的气运，若是取多了，就会对他的运朝造成影响。”
　　叶孤城沉吟了一会，然后看着李沐，反问道：“你若是灭了「青云宗」，是不是就能肆无忌惮的收取他们汇聚了千年的气运？”
　　“自然可以……”
　　李沐听到叶孤城的话，下意识的点头，旋即目光一亮，然后目光灼灼的盯着他，说道：“老叶，我明白了！
　　你的意思是，让我除了要在这个世界建立一个能够稳定收收取运‘正派’宗门之外，还要留下一个能够随时收割的‘反派’，对不对？！”
　　说起来，之前覆灭「焚香谷」的时候，李沐并没有找到「焚香谷」汇聚气运的承载之物，导致浪费了许多气运。
　　让李沐心疼了好一阵。
　　叶孤城微微一笑，道：“如果你对自己有信心，或许可以再大胆一些。”
　　“再大胆一些？”
　　李沐听到叶孤城的话，然后在脑子里飞快思索。
　　叶孤城提醒的没错，若是自己现在摧毁这个世界的修行体系，然后全力在这个世界发展武道修行体系，肯定能汇聚更多的气运。
　　这样一来，自己每次能在这个世界收取的气运也会更多。
　　从长远来看，肯定是这种发展更合适。
　　但如果真的发生叶孤城所说的那种意外，需要一次性收取过多的气运，就可能会对自己在这个世界建立的武道宗门造成毁灭性的打击，严重一点，甚至往后的几百年可能都没法在这个时间重新建立新的武道宗门。
　　如果能建立一个能够稳定收取气运的‘正派’宗门之外，再留下一个能够随时收割的‘反派’势力
　　那么在遇到突发状况的时候，就可以只收割‘反派’，而不影响‘正派’宗门本身的发展……不对，如果遇到突发状况的时候，利用‘正派’宗门去消灭‘反派’势力，不仅能直接收割‘反派’势力的气运，还能让‘正派’宗门的气运也暴涨一波！
　　这样一来，‘正派’宗门单次能收取的气运数量也能增加不少！
　　至于这个‘反派’势力能够积攒多少气运，被消灭之后又能让‘正派’宗门暴涨多少气运，就要看李沐的掌控力了。
　　不过，李沐对自己可是信心十足！
　　“哈哈哈！~”
　　李沐想明白后，突然大笑一声，然后看着叶孤城，说道：“老叶，我知道该怎么做了。
　　不过，该留下谁来当这个‘反派’，我们还需要好好挑选一下才行。”
　　关于这个需要留下的‘反派’势力，李沐心中瞬间就闪过了许多身影。
　　首先排除青云宗，「诛仙剑」的不可控风险太大，而且李沐对「诛仙剑」还有其他用途，必须掌握在自己手中才行。
　　既然排除了青云宗，这个世界的正道宗门就没有了能够挑大梁的存在，所以整个正道宗门全部排除。
　　排除了正道，那就只剩下魔教了！
　　“「万毒门」、「鬼王宗」、「长生堂」还有「合欢派」……该选谁呢？”
　　李沐在心中思索，然后轻声一笑，道：“刚好回去之后要和他们在接触一番，到时候再决定也不迟。”
　　……
　　十万大山。
　　李沐离开后没多久，有三道身影突然飘然而至。
　　这三道身影两女一男，正是九尾天狐小白和白灵与白梦三只狐狸。
　　“这里……似乎是十万大山中的禁忌之地。”
　　镇魔古洞外，白灵看着眼前阴气森森的洞窟，皱着眉头看向身旁的九尾天狐，问道：“母亲，我们来这里做什么？”
　　“来见一位老朋友。”
　　九尾天狐轻声回答道。
　　几天前。
　　九尾天狐带着白灵和白梦离开「焚香谷」之后，本来是准备带着他们前往南疆各族，要寻找一些东西。
　　但是他们还没走多远，就突然看到十万大山中突然有许多野兽跑出来。
　　这种情况，让九尾天狐心中生出了一股不好的预感，然后带着白灵和白梦去到了南疆的某个族群。
　　这个族群本来有九尾天狐要找的某件东西。
　　但她来了之后却发现，她要找的东西已经被人夺走，然后她便带着白灵和白梦来到了这里。
　　九尾天狐盯着眼前的「镇魔古洞」看了一会，然后对白灵和白梦说道：“你们在外面等我。”
　　说完，她便径直的走进了「镇魔古洞」。
　　镇魔古洞中。
　　身披鲜艳丝绸的兽神盘坐在石台上，周身有浓郁的戾气汇聚，然后随着兽神的一呼一吸，被吸入体内，而兽神身上散发出来的气息，也是随着周围戾气的不断吸入，而变得越发强横！
　　“嗯？”
　　兽神突然睁开眼睛，转头朝着洞口看去。
　　只见一名白衣赤足，容貌绝美的女子走了进来，正是九尾天狐，小白。
　　“你……”
　　九尾天狐看到盘坐在石台上的兽神，眼中顿时涌现出惊讶之色，道：“你竟然复活了！”
　　“原来是你啊！”
　　兽神则是盯着九尾天狐看了一会，然后妖艳的脸上勾起一丝笑容，道：“听说你三百年前被困在了「焚香谷」中，怎么脱困而出之后，竟然来了我这里？”
　　李沐跟兽神说过「焚香谷」已经覆灭的消息，而兽神当时完全没想起来关于九尾天狐的事情，现在看到她，才想起来这只狐狸曾被囚禁在焚香谷来着。
　　而且兽神也有些好奇，这只狐狸来找他做什么？
　　九尾天狐盯着兽神看了一会，然后说道：“我这次脱困，心中有些迷茫，不知道接下来该做些什么，突然想起了你的事情，本想着来看看你，顺便看看能不能帮你做些什么，却没想到你已经复活了。”
　　九尾天狐和兽神很早就认识，而且兽神当初还帮助过她。
　　那时候，九尾天狐还没有带着狐族离开十万大山，后来她带着狐族去「焚香谷」抢夺「玄火鉴」，除了脑子发热之外，也有很大一部分原因是因为兽神。
　　九尾天狐这次回来，本想是来看一看兽神，顺便看看有什么能帮助他的，却没想到对方已经复活了！
　　“哦？”
　　兽神听到九尾天狐的话，倒是没怀疑什么，沉吟了一会，然后说道：“我接下来准备做一些事情，刚好需要一些有实力的帮手，你的实力倒是能帮上一些忙。
　　如果你没什么事情的话，不如就留下来帮我吧。”
　　关于九尾天狐的实力，兽神自然非常清楚，知道这只狐狸的实力可能比十万大山中的十三妖王还要强大一些。
　　虽然兽神对自己的实力很有自信。
　　但为了玲珑，他已经变得谨慎了许多，所以接下来要做的事情，自然是帮手越多越好。
　　如果九尾天狐能留下来帮他，倒是能为他增添不小的助力。

第239章 鬼王的再次交易
　　“你？需要帮手？”
　　九尾天狐听到兽神的话，脸上不由露出一丝惊讶，然后问道：“你想要做什么？”
　　九尾天狐曾亲身经历过千年前的那场杀戮，所以清楚的知道兽神有多强，有多可怕！
　　而这个时代，已经没有可以封印他的巫女，所以她很意外兽神想做什么事情，竟然还需要帮助？
　　“呵呵！~”
　　兽神看着她，轻笑一声，说道：“当年玲珑为了这天下苍生将我封印，如今我重生，自然是要把这天下苍生全都送去陪她。”
　　“天下苍生……”
　　九尾天狐闻言，顿时目光震惊的望着兽神，惊声道：“你要灭世！”
　　“灭世？”
　　兽神听到九尾天狐的话，沉吟了一会，然后摇摇头，说道：“原本是有这个打算。
　　但我想了想，突然觉得要去屠杀那些杀普通人没什么意思，所以我决定先把那些修行之人全都灭了。”
　　“将修行之人……全灭了！”
　　九尾天狐听完兽神的话，沉默了一会，然后对他摇头，说道：“抱歉，这件事我不能帮你。”
　　“是吗？”
　　兽神听到九尾天狐的回答，脸上的笑容消失不见，低声道：“那真是可惜了！~”
　　九尾天狐看到兽神的表情，心中没来由的一突，然后迅速说道：“我今日前来，只为见一见你这个老朋友。
　　如今已经见过，我也该离开了，告辞！”
　　说完，九尾天狐转身便要离开。
　　只是当她转身之时，却发现洞窟的出口已经被两道混身缭绕着浓郁黑气的身影堵住。
　　“妖魔……”
　　九尾天狐看着那两道浑身黑气的身影，脸色顿时变得难看起来，然后转身看向兽神，凝声道：“你要把我也变成那种怪物？”
　　所谓妖魔，就是被兽神身上散发出来的天地戾气污染的生灵。
　　这种生灵没有恐惧，只知道杀戮，而且只会听从兽神的命令，所以被称之为‘妖魔’！
　　十万大山之中，有十三头实力强大的妖兽，被称作‘十三妖王’。
　　兽神在李沐跟玲珑分开后，就亲自去了一趟十三妖王的洞府，用戾气将它们污染，变成了他最忠诚的手下。
　　此时挡在洞窟出口的那两道身影，便是十三妖王中的两位。
　　“怪物？呵呵！~”
　　兽神站起身，目光淡漠的望着她，说道：“对你来说，他们是怪物。
　　但对我来说，他们却是最忠诚的手下！”
　　话落，兽神身上突然有大量漆黑之气涌出，朝着九尾天狐笼罩而来，紧接着，一阵剧烈的震荡便在洞窟内响彻。
　　原剧情中，兽神并没有把十万大山中的妖王和蛮族变成妖魔。
　　只是用实力压迫他们臣服。
　　但是现在，兽神为了能更稳妥的完成李沐交代的事情，不仅亲自出手收服了十三妖王，甚至还把十三妖王连同它们的手下也全都变成了只会对他唯命是从的‘妖魔’。
　　至于九尾天狐……如果不是她自己送上门，兽神都不记得自己还有这么一位‘朋友’，而面对这样一个自己送上门的强大助力，兽神也自然不会放过。
　　大约一个时辰后。
　　古洞中的震荡平息，洞窟中的黑气也开始收敛，最后纷纷被兽神吸回体内。
　　黑气收敛后，九尾天狐的身形也重新显现。
　　只不过，此时九尾天狐的状态，和一个时辰前已经大不相同。
　　原本的白衣已经变成了黑色轻纱，大片雪白的肌肤显露在外，白皙的脸上也出现了一道道黑色的纹路，让她原本妩媚中带着些许温婉的面容，增添了几分妖媚。
　　不只是九尾天狐，就连跟随她而来的白灵和白梦，也是被守在镇魔古洞外的其他几位妖王擒住送了进来，然后被兽神以自身戾气一并污染，变成了对兽神唯命是从的‘妖魔’。
　　……
　　中原，空桑山。
　　李沐和叶孤城从南疆回来，还没来得及上山，便被两道身影拦住。
　　这两道身影，是早已守在这里的万人往和鬼先生。
　　“李宗主”
　　万人往来到李沐面前，一脸微笑的说道：“总算是把你等来了。”
　　当初覆灭了焚香谷之后，万人往就想找李沐谈一谈。
　　只是当时李沐突然离开，而万人往又要留下和毒神他们商讨瓜分战利品，所以就没有立刻去追李沐。
　　后来魔教四宗瓜分完焚香谷的遗产，万人往就立刻派人找寻李沐的下落，却一直没有找到，然后万人往就直接带着鬼先生来到空桑山守株待兔。
　　他们在空桑山下等了两个月，终于是把李沐给等来了。
　　“呵呵！~”
　　李沐则是笑眯眯的盯着万人往两人看了一会，然后问道：“没想到鬼王阁下竟然会亲自守在这里等我，真是让在下受宠若惊了。
　　就是不知道鬼王阁下守在这里等我，是所为何事？”
　　当初焚香谷时。
　　万人往不打招呼就找来了魔教其他几位宗主，本来就让李沐非常不爽。
　　如今李沐的计划一变再变，差不多已经用不上这人，自然也不会给他什么好脸色。
　　“李宗主这是哪里话。”
　　万人往以为李沐还在为焚香谷时他不打招呼找来毒神三人的事情而气恼，所以并未在意李沐的态度，依旧满脸笑容的说道：“我与李宗主本来就是合作关系，且不说接下来的合作。
　　前次李宗主让在下做的事情，我可没有半点打折扣的完成了，而李宗主承诺的事情，可还没有兑现。”
　　“没有半点折扣？哈！~”
　　李沐听到万人往的话，脸上不由浮现出一抹嘲讽的笑意，道：“如果我没记错的话，焚香谷的事情，我只邀请了鬼王阁下一人。
　　鬼王阁下却不打招呼就找来了贵教其他三位宗主也就罢了，而最后覆灭焚香谷的时候，可也是我出力最多……这些，我想鬼王和阁下应该不会否认吧？
　　这样的情况，阁下觉得我还会兑现之前的承诺？”
　　当初李沐和万人往约定的交易，是请万人往帮他从焚香谷救出九尾天狐，成功后李沐以《天书：第一卷》作为报酬。
　　但是万人往不打招呼就找来了魔教其他三宗，让原本的救人计划变成了覆灭焚香谷。
　　不止如此，在覆灭焚香谷的过程中，李沐不止干掉了上官策这位焚香谷的第二高手，最后还让「八荒火龙」干掉了云易岚。
　　可以说，焚香谷会被覆灭，就李沐出力最多，而且他最后还连一点战利品都没要。
　　这种情况，万人往竟然还有脸来找他兑现成若，李沐是没想到的。
　　“哈哈！~”
　　万人往似乎早就预料到了李沐的态度，脸上的笑容不变，然后看着李沐，大笑道：“李宗主说的没错，焚香谷之事是在下做得不对在先，自然不能强求李宗主兑现成若。
　　在下此来，也并非是想要让李宗主兑现承诺，而是为了和李宗主你谈一谈另一桩交易。”
　　对于之前的交易，万人往早就料到李沐不会兑现，所以他刚才也就是那么一提。
　　李沐不给，本就在意料之中，要是李沐真的把《天书：第一卷》给他了，那就赚大了。
　　“另一桩交易？”
　　李沐闻言，眼睛微眯的盯着他看了一会，然后问道：“不知道鬼王阁下想和在下做什么交易？”
　　“自然是能让李宗主感兴趣的交易。”
　　万人往看着李沐，微笑说道：“之前听李宗主说喜欢收集强大的灵兽妖宠，在下边特意派人去打听了一番，然后收集到了一些强大灵兽、妖兽的下落。”
　　“哦？”
　　李沐听到万人往的话，脸上立刻浮现出感兴趣的神色，然后问道：“是何种灵兽和妖兽？
　　不过我要先提醒鬼王阁下，要是一般的灵兽和妖兽就不用说了，我可不会感兴趣。”
　　李沐倒是没想到万人往会用这种事情来和他做交易。
　　虽然李沐对这个世界强大的灵兽、妖兽所在都有所了解，却还是故意对万人往露出了感兴趣的表情。
　　他到想要看看，万人往会用哪些灵兽和妖兽来和他做交易。
　　“李宗主放心。”
　　万人往见李沐果然感兴趣，脸上的笑容也是越发灿烂，道：“在下搜集到的灵兽和妖兽信息，都是上古奇兽，绝对不会比阁下的黑水玄蛇和青云宗的水麒麟逊色太多。”
　　“哈哈！~”
　　李沐听到万人往的话，也是大笑了一声，说道：“既然鬼王阁下如此自信，那我可要好好期待一番了！”
　　“应该不会让李宗主失望。”
　　万人往自信一笑，然后说道：“在下翻阅古籍，查到东海流坡山有上古奇兽‘夔牛’栖息。
　　传闻此兽乃是雷神坐骑，三千年乃一出世，出世则风雨起，雷电作，强横无匹！”
　　万人往说着，看了李沐一眼，然后继续说道：“在下查到，再过不久便是那‘夔牛’再次出世之时，若是错过，便要再等三千年！”
　　“夔牛，黄鸟……”
　　李沐听完万人往的话，心中暗笑一声，装作皱起眉头的样子沉吟了一会，然后才看向万人往，沉声说道：“在下对鬼王阁下所说的消息确实有些感兴趣。
　　但鬼王阁下该不会认为用这样一个还不能分辨真假的消息，就能从我手中换取你想要的东西吧？”
　　“当然不会。”
　　万人往摇头，微笑道：“虽然在下确信我所掌握的消息真实无误，却也没想过仅凭一个信息就能从阁下手中换取任何东西。
　　而且以《天书》之宝贵，若不是能将夔牛抓到阁下面前，在下也无法开口说出交换这等要求。
　　不过，除了那夔牛之外，在下还有其他上古奇兽的消息，阁下可要继续听？”
　　“既然是这样……”
　　李沐闻言，眼中闪过一丝亮光，点头道：“那就请鬼王阁下继续说吧。”
　　“好说。”
　　万人往轻声一笑，然后继续说道：“除夔牛之外，在下还查到另一只上古奇兽‘黄鸟’的踪迹。
　　传闻，死亡沼泽之中，隐藏着某位上古大神的修真之所，而那传说中的九天灵鸟‘黄鸟’，便是那上古大神留在那里的守护灵兽。”
　　说着，万人往看了一眼空桑山上，然后继续说道：“传闻，那黄鸟与黑水玄蛇乃是天敌，更有震慑玄蛇的威力，强大不止凡几！”
　　“除此之外，在西北蛮荒之处，我圣教总部之中，有上古妖兽‘烛龙’镇守！”
　　“而这‘烛龙’，才是我这次想要和阁下交易的筹码！”
　　“哦？烛龙！”
　　李沐听到万人往的话，脸上顿时露出了感兴趣的神色，然后问道：“鬼王阁下刚才不是说，那‘烛龙’是贵教总部的镇守妖兽，而且它此刻还在西北蛮荒之中？
　　难道阁下已经将其抓了过来？”
　　“不错！”
　　万人往直接点头，道：“我已命人将‘烛龙’从蛮荒圣殿中抓来。
　　不知道以我圣教那镇守妖兽‘烛龙’之珍稀，能否从阁下这里换来一卷《天书》？”
　　“可以！”
　　李沐听到鬼王的话，沉吟了一会，然后一脸认真的看着他，沉声说道：“以‘烛龙’交换一卷《天书》，这个交易我可以接受。
　　不只是‘烛龙’，刚才鬼王阁下所说的那些上古奇兽，每捉来一只，我都可以用一卷《天书》来与你交换！”
　　李沐很清楚，万人往对他提出用‘烛龙’交换《天书》，肯定是不安好心。
　　因为那‘烛龙’可是他布置「四灵血阵」必须得血祭之物。
　　李沐更清楚，万人往不可能放弃「四灵血阵」，哪怕是为了《天书》，所以他肯定是打着先用‘烛龙’从自己换走《天书》，然后再干掉自己，把‘烛龙’抢回去。
　　但是李沐不在乎！
　　因为他也有同样的打算。
　　甚至李沐思索了一下后，还抛出了除‘烛龙’之外，要是他能捉来‘夔牛’和‘黄鸟’，任意一只都可以用一卷《天书》来交换的诱饵，就这样明晃晃的告诉他，自己手里至少捏着三卷《天书》。
　　夔牛和黄鸟本就在李沐的目标之中，虽然现在还并不是它们出世的时间。
　　但李沐相信，万人往肯定有办法提前把它们揪出来，而自己抛出的诱饵，足以让万人往去做这件事情。
　　李沐不相信，万人往能忍住这种诱惑！

第240章 毒神的阳谋
　　“好！”
　　万人往听到李沐的话，也是精神大震，然后目光灼灼的望着他，说道：“那‘烛龙’不日我便亲自为阁下送来，‘夔牛’和‘黄鸟’我也会尽力寻来。
　　只希望阁下到时候能够遵守约定！”
　　李沐想的没错，万人往这次对他提出的交易，就是存着白嫖的心思。
　　因为无论是‘烛龙’，还是‘夔牛’或者‘黄鸟’，都是他本来就需要去寻找的东西，拿来和李沐做交换，只不过是顺便而已，没醒到竟真的能得到李沐的承诺，甚至还明明白白的弄清楚了李沐不止知晓一卷《天书》的下落。
　　事实上，在李沐说出可以用一卷《天书》来交换一头上古灵兽的时候，万人往都有一种直接冲上来抢了他的冲动。
　　不过想到李沐的实力和他手中的宝物，才强迫冷静下来。
　　反正在他看来，无论是《天书》还是灵兽，都不过是暂时存放在李沐这里而已。
　　那些东西迟早都是他的！
　　“呵！~”
　　李沐听到万人往的话，却是不屑一笑，然后看着他说道：“只要你不在搞什么花样就好了。”
　　李沐当然清楚万人往的心思，却丝毫没有在意。
　　因为李沐自己的想法也一样，或者说他的想法还要更简单一些。
　　先让万人往把他需要的灵兽找来，然后再直接干掉对方，简单快捷，物尽其用！
　　“哈哈！”
　　万人往听到李沐的话，不由大笑一声，没有再说什么，直接告辞离开了。
　　“这位被你放弃了？”
　　万人往离开后，叶孤城来到李沐身旁，轻声问道。
　　“嗯！”
　　李沐轻轻点头，说道：“这位野心太大，而且手里还掌握了一些无法掌控的东西，不适合留下。”
　　对于这位鬼王的野心，李沐自然一清二楚，而且万人往做为李沐第一个接触的魔教宗主，李沐最初的想法也是与他合作。
　　但计划变更之后，李沐第一个剔除的选项也是万人往。
　　如果单单只是对方有野心，李沐倒是不在乎。
　　但万人往手中的「四灵血阵」却是一个无法掌控的变数。
　　这种变数在李沐这里，可能无法产生什么影响。
　　但李沐也不可能永远留在这个世界，所以这种不能掌控的东西，还是尽早剔除比较好。
　　至于最后会选谁来担当这个世界的‘大反派’，李沐心中也已经有了想法。
　　另一边。
　　鬼先生一脸不解的向万人往问道：“宗主，为何不与他提起一同对抗正道宗门的事情？”
　　鬼先生知道，万人往在这里蹲守李沐，最初的目的并不是刚才的交易，而是想要和李沐商量一起对付青云门和天音寺的事情。
　　如果谈的顺利，还能更深度的聊一下解决了那些正道宗门之后，有没有可能再联手灭了「万毒门」、「长生堂」和「合欢派」，一统魔教的事情。
　　烛龙这些妖兽、灵兽的交易反倒是次要。
　　但是万人往在和李沐达成了这桩交易之后，竟然提都没有提最初准备要谈的事情就离开了。
　　这让鬼先生不是很理解。
　　“呵！”
　　万人往轻生一笑，说道：“此人能同意与我的交易，说明他心中已经有了和我们一起对付正道宗门的想法，而细节部份的事情，就算我不提，也会有人来找他谈。
　　毒神、玉阳子和三妙仙子他们，谁又没有一同圣教的想法？
　　至于此人会不会和毒神他们合作……呵呵，只要我能得到四卷《天书》，就一切都无所谓了！”
　　传说，《天书》乃是魔教的传承经典，从古相传至今，所有魔教弟子的神通功法，都是从这《天书》中领悟而出。
　　只不过，魔教之内的各大派系起伏不断，关于《天书》的传承早已经变得残缺不堪。
　　但万人往知道，八百年前曾一手开创了「炼血堂」，后来更是一统整个魔教的黑心老人，所修行的功法便是《天书》其中的一卷。
　　虽然说黑心老人那一身强横绝伦的实力并不完全来自于《天书》。
　　但万人往相信，《天书》在黑心老人的一身实力上绝对起到了至关重要的作用。
　　更重要的是，黑心老人修行的只是数卷《天书》之中的一卷而已。
　　万人往自己修行的也是《天书》其中的一卷，所以他比旁人更清楚《天书》的神奇。
　　一开始，万人往以为李沐手中只有一卷《天书》，而且应该还是从黑心老人留下的「滴血洞」中找到的那一卷。
　　但让他没想到的是，李沐手中竟然握着三卷《天书》！
　　传说中《天书》一共有五卷，其中第一卷为总纲，而第五卷最为神秘，必须要集齐前四卷才能找到。
　　虽然李沐手中的三卷《天书》有可能会和自己手中的第二卷重合。
　　但这种可能性并不大，而且即便是重合了也没关系。
　　因为哪怕是只得到三卷《天书》，在万人往的印象中，也是恒古未有的事情。
　　八百年前，黑心老人能够凭借《天书：第一卷》开创「炼血堂」，一统魔教！
　　三百年前，鬼王宗亦是因为意外得到了《天书：第二卷》才能迅速崛起，与「万毒门」、「长生堂」和「合欢派」公分天下，而在那万人往手中的《天书：第二卷》中虽然也记载了各种玄妙莫测的精深道法，却因为缺失总纲文字和关键法诀，而无法发挥其真正的威力。
　　万人往知道，八百年前黑心老人手中的《天书：第一卷》便是整部天书的总纲关键所在。
　　若是能得到《天书：第一卷》，万人往日后能做到的成就，绝不会比黑心老人低！
　　而若是能得到三卷，乃至四卷《天书》，万人往有绝对的自信，哪怕是不借用「四灵血阵」的力量，自己也能一统魔教，称霸天下！
　　更何况，只要得到了《天书》，他交换给李沐的灵兽还能再抢回来，到时候一样可以激活「四灵血阵」。
　　所以，现在对万人往来说，最重要的事情就是《天书》。
　　其他事情都可以暂且放到一边！
　　“鬼先生！”
　　万人往想到这里，突然看向鬼先生，问道：“我记得你说过，你又办法找到夔牛和黄鸟栖息的地方？有没有可能逼它们提前出世？”
　　“……”
　　鬼先生听到万人往的话，沉吟了一会，然后点头道：“可以，但是很麻烦，可能需要费很大功夫。”
　　“没关系！”
　　万人往闻言，直接霸气的大手一挥，说道：“只要你能把夔牛和黄鸟提前找出来，无论你需要什么，我都会尽力满足你！
　　我只有一个要求，务必要在我们和正道开战之前，把那两只畜生揪出来，然后抓住！”
　　“如此……我知道了。”
　　鬼先生轻轻点头，道：“回去之后，我立刻就开始着手准备。”
　　……
　　空桑山上。
　　李沐和叶孤城两人徒步上山，一路上经过的地方还有不少人在热火朝天的施工。
　　“变化好大啊！”
　　李沐走在上山的道路上，看着周围多出来的各种建筑，和那些正在修建施工的人，不由发出了一声感叹。
　　过去的半年时间，整座山在叶孤城的主持下，已经发生了翻天覆地的变化。
　　原本荒凉苍莽的大山之上，已经建满了各种建筑，从山下到山上也修建了一条宽敞的道路。
　　山上最高处，还有三栋最重要的最为宏伟的主要建筑还没有修建完成。
　　叶孤城告诉李沐，最多还有半年就能建好，到时候他就能正式大开山门，开宗立派了。
　　来到山上后，李沐看着那几栋正在建造的宏伟宫殿，脸上忍不住露出了惊讶的表情。
　　李沐万万没想到，仅仅半年时间，叶孤城就能把空桑山改造成这等模样。
　　这样的修建速度，让李沐大为震惊。
　　“师父！~”
　　远处，一个稚嫩的声音传来，李沐闻声望去，只见一个小小的身影正满脸兴奋的朝他跑来。
　　这小小的身影，自然便是阔别了半年不见的小环，在小环身后，是同样满脸兴奋的张小凡和林惊羽两人。
　　李沐蹲下身，将‘狂奔’而来的小环抱在怀中，后者用小脑袋在李沐胸口蹭了蹭，奶声奶气的说道：“师父，小环好想你啊！~”
　　“师父！”X2
　　“叶师伯！”X2
　　紧随而来的张小凡和林惊羽两人也是恭敬的朝着李沐和叶孤城两人见礼。
　　“嗯！”
　　李沐抱着小环，对他们轻轻点头，目光在两人身上审视了一会，然后满意的点点头，道：“不错，都练成真气了。”
　　半年不见。
　　张小凡和林惊羽的变化也很大，除了个子长高了不少之外，李沐还从两人身上感受到了真气的气息。
　　也就是说，两人的修为也是在这半年中成功‘聚力成气’，齐齐晋升到了「真气境界」。
　　不止如此，在过去的半年中，叶孤城还教会了他们各种管理上的事情，在叶孤城离开的这段时间，空桑山上的事情都是两人在负责。
　　要知道，此时无论是张小凡还是林惊羽，都还不过只是十二岁出头的年纪而已。
　　但两人无论是修为还是能力，都已经可以独当一面了。
　　“嘿嘿！~”
　　张小凡和林惊羽听到李沐的夸赞，脸上也是露出了开心的笑容。
　　因为两个弟子都已经能独当一面，所以李沐回来之后，就直接当起了甩手掌柜，把事情都扔给了叶孤城和两个徒弟。
　　几天后。
　　一道身影悄然来到空桑山，找到了李沐。
　　“毒神前辈亲临，蓬荜生辉。”
　　李沐看着眼前苍老的身影，微笑说道：“不知道毒神前辈亲自驾临空桑山，是有什么见教？”
　　此时的毒神，比之前在「焚香谷」的时候样子看上去更加苍老。
　　当初李沐在十万大山中杀了秦无炎、金瓶儿、周隐，还有燕虹，最后只是简单收敛了燕虹的尸身，并未理会其他人的尸体。
　　李沐猜测，毒神大概是已经找到了秦无炎的尸体，知晓了自己最看重的弟子的死讯后，受到了一些打击，才会变得更加苍老。
　　当然，这些事情和李沐都没有任何关系！
　　“嗬嗬，我这副已经快要入土的老骨头，哪里能有什么见教。”
　　毒神笑着摇了摇头，然后看向李沐，说道：“老夫这次来，是想求李宗主一件事。”
　　“求我？”
　　李沐听到毒神的话，眼中闪过一抹惊讶，然后问道：“前辈说笑了，您可是「万毒门」的宗主，真正魔道巨擘。
　　而我这空桑山只有小猫两三只，哪里当得起您这一个‘求’字。”
　　“什么魔道巨擘，不过是冢中枯骨而已。”
　　毒神一脸苦笑的摇头，然后一脸真诚的看着李沐，凝声说道：“老夫寿元将近，已经时日无多，而我「万毒门」看似昌盛，实则已经和老夫这副躯壳一样，已经在崩溃的边缘。
　　老夫知道，你和鬼王肯定已经达成了协议，有你相助，鬼王一统圣教只是时间问题。
　　老夫此来也不是想和阁下做什么交易，而是希望阁下能为我「万毒门」保存一份传承不灭。
　　若是阁下答应，老夫愿意奉阁下为主，带着「万毒门」，投入到你的麾下！”
　　“呵！~”
　　李沐听到毒神的话，盯着他看了一会，然后说道：“前辈太抬举我了，我在鬼王眼中，不过是一个可有可无，还有些利用价值的工具罢了。
　　哪有什么资格与鬼王那种魔道巨擘谈什么合作。
　　至于说帮前辈保存「万毒门」的传承和带着万毒门投入到我麾下这种事情……前辈确定不是在逗我？”
　　李沐原本以为毒神是来找他谈合作，没想到这老家伙竟然向他卖起惨来。
　　还说什么要带着「万毒门」投入到他的麾下……李沐能信了他才是有鬼！
　　不过李沐转念一想，马上就明白了毒神的用意。
　　李沐想要开宗立派的事情，毒神早就已经知道，而李沐到现在还没有做成这件事。
　　李沐此时还未真正的开宗立派，手下只有小猫两三只。
　　若是真的接受了「万毒门」的势力，到时候是以自身的势力为主，还是「万毒门」？
　　不用说，肯定是「万毒门」！
　　李沐相信，如果他真的接受了毒神的提议，接纳了「万毒门」的投效，毒神不止会对他言听计从，甚至还会再自己活着的时候，让整个「万毒门」以最快的速度成为李沐的助力，让李沐名正言顺的成为「万毒门」的主人。
　　毕竟在毒神看来，若是能直接掌握「万毒门」这等势力，还要费什么心思去开宗立派？直接当宗主不香吗？
　　毒神这老东西绝对是看出了这一点，才会抛出这种诱饵，所以毒神的这个‘请求’。
　　其实就是一个赤裸裸的阳谋！

第241章 《天书：》
　　“老夫是带着十万分的诚意而来。”
　　毒神听到李沐的话，轻声叹息了一声，声音微沉道：“只要你点头，老夫可以向你保证，「万毒门」的所有人都会对你惟命是从，绝不会阴奉阳违！”
　　“不必了！”
　　李沐非常干脆的拒绝了毒神的提议，直接盯着他说道：“抱歉，我不想加入魔道的阵营。”
　　毒神听到这话，沉默了一会，然后说道：“老夫可以带着「万毒门」退出圣教。”
　　“呵！~”
　　李沐听到毒神的话，轻笑一声，道：“前辈这话，你自己相信吗？”
　　带着「万毒门」退出魔教？
　　开玩笑！
　　魔教是说退就能退的吗？而且「万毒门」的人当了一辈子的‘魔头’，就算你说退了，又有谁会相信？
　　“唉！~”
　　毒神轻叹一声，然后目光决绝的看着李沐，凝声说道：“你若是不信，老夫可以发下血誓，老夫甚至可以让你在我身上种下禁制！”
　　此时的魔教四大宗门，毒神领导的「万毒门」无论是势力还是实力，都绝对是无可争议的第一！
　　若是能得到李沐的帮助，绝对有一统整个魔教的实力。
　　毒神相信李沐肯定能看到这一点，而他现在连‘可以在自己身上种下禁制’这种话都说出来了，就不信李沐还能拒绝！
　　“在你身上种下禁制！”
　　李沐听到毒神的话，心中确实动了一下，然后目光深沉的盯着毒神。
　　这老家伙竟然连‘可以在他身上种下禁制’这种话都说出来了，可见他这次的决心有多大！
　　不过，毒神的决心越大，就说明他谋求的越多。
　　就如李沐之前所想的那样，只要他忍不住诱惑，接受了「万毒门」这股势力。
　　那么以后无论他想不想，在所有人眼中都会变成魔教万毒门的一份子。
　　而只要李沐接受了「万毒门」的实力，就正如毒神所想的那样，立刻就能让「万毒门」拥有压倒魔教其他三宗的实力。
　　且不说李沐和叶孤城两人本身的实力，单单是李沐手中那能够召唤‘八荒火龙’的「玄火鉴」，整个魔教之中就没有任何人能抵挡！
　　有这股力量在，李沐得到「万毒门」的势力之后，就算想要一统魔教，也并非不可能的事情。
　　在毒神看来，这种诱惑，大概没有人可以抵抗。
　　只是毒神却怎么也想不到，李沐心中根本对「万毒门」这股势力一点兴趣也没有。
　　李沐盯着毒神看了一会后，便目光坚定的摇头，说道：“抱歉，我对魔教的人没有兴趣。”
　　“……”
　　再次被如此干脆、坚定的拒绝，毒神眼中也是闪过一丝阴霾，接下来，他又说出了许多条件，想要让李沐同意他的‘请求’。
　　但无论毒神怎么保证，李沐无动于衷。
　　最后毒神只能一脸遗憾的离开。
　　不过毒神离开的时候还是对李沐说，如果李沐想通的话，可以随时通知他。
　　并且毒神的这个‘请求’在他死之前都有效。
　　可惜，李沐对「万毒门」是真的一点想法也没有，甚至都没有把「万毒门」放在‘大反派’的候选上。
　　毒神离开后的第三天，「合欢派」的三妙仙子也找上了李沐，目的同样是想和李沐合作。
　　三妙仙子很直接，表示只要李沐能同意与她合作，「合欢派」的女弟子可以任他挑选。
　　甚至还隐晦的表示，哪怕是李沐看上了三妙仙子本人，她也不是不可以考虑委身于李沐，当他的道侣。
　　李沐听到三妙仙子的这个条件时，脑子当时就懵了一下，然后一脸不敢置信的看着这位‘老阿姨’。
　　虽然三妙仙子的样貌很美，甚至不逊色化为人形的九尾天狐小白。
　　但据李沐所知，这‘老阿姨’的年纪现在最少已经三百多岁……然后李沐就义正严词的拒绝了这位‘老阿姨’的提议。
　　开玩笑！
　　虽然三妙仙子的容貌看上去只有三十多岁的样子。
　　但一想到对方的真实年龄，李沐就感觉头皮发麻！
　　这样的年龄差距，就算是真的能送仙丹，也接受不了啊！
　　面对李沐义正严词的拒绝，三妙仙子也只能轻叹一声，然后转身离开了。
　　事实上，三妙仙子本来是想用自己那有着纯阴之体的弟子金瓶儿来笼络李沐，奈何金瓶儿却不明不白的陨落在了十万大山之中。
　　无奈之下，三妙仙子才无奈决定自己出马，却没想到还是被李沐拒绝了。
　　不晓得三妙仙子若是知道她那有着纯阴之体的弟子金瓶儿，就是死在了李沐的手里，会有何感想。
　　“现在就只剩下「长生堂」了！”
　　李沐送走三妙仙子后，心中轻叹了一声。
　　原本「合欢宗」还在李沐的‘大反派’候选名单中，甚至还是排在最前面。
　　毕竟如今的魔教四宗之中，最弱的就是三妙仙子所在的「合欢派」了，弱小，就代表好掌控。
　　但知道这位三百多岁的‘老阿姨’竟然在惦记自己后，出于各方面考虑，李沐义无反顾的把「合欢派」从候选名单中剔除了。
　　鬼王宗、万毒门、合欢派，都已经被李沐从‘大反派’名单中剔除。
　　这样一来，魔道四宗之中，就只剩下还没有私下来找过李沐的「长生堂」了。
　　李沐以为玉阳子也会向毒神和三妙仙子一样，私下来找他，却没想到等了几天，都没等来那位「长生堂」的门主。
　　“有意思！”
　　李沐没有等来玉阳子，心中反而对他的兴趣更大了，然后开始回想脑海中关于这位「长生堂」门主的信息。
　　李沐和玉阳子的接触不多，对他并不了解。
　　李沐记得原剧情中对玉阳子的描述，比较自大，颇有心计，且道行高深，一身实力不输于毒神和鬼王。
　　李沐猜测，那玉阳子没有像毒神和三妙仙子一样来私下找他，恐怕就是因为那‘比较自大’的性格。
　　玉阳子的这种性格，相比于鬼王、毒神和三妙仙子，无论是实力还是心机，都更适合成为李沐预想中的‘大反派’人选。
　　“不过，为了保险起见，还是要安排一个卧底到玉阳子身边才行。”
　　李沐这样想着，然后轻声低语道：“但是这个人选，该选谁才好呢？”
　　李沐心中最先闪过自己那两个弟子，但很快又放弃了。
　　虽然张小凡和林惊羽的年纪还小。
　　但他们的性格都不适合去做这种事情，而且两人的武道修行都已经登堂入室，不适合再去转修仙道。
　　至于小环……她才三岁！
　　“看来得从那边去挑选人来了。”
　　李沐轻声说着，然后再脑子里搜索自己接触过的，适合被带到这边来当卧底的人选。
　　想了一圈后，李沐心中锁定了一个熟悉的人选，然后笑着说道：“以那小子的机灵劲，这种事情对他来说，应该会轻而易举。”
　　不过，虽然李沐心中已经有了人选。
　　但回去把人带来的事情却还不着急，等在这边开宗立派，收获了第一波气运之后，再去把人带来也不迟。
　　“那么接下来，我就主动去见一见那位「长生堂」的门主好了。”
　　李沐心中确定了‘大反派’的人选之后，便准备主动去见玉阳子一面。
　　不过在那之前，李沐又突然想起一件事，那便是和万人往的交易筹码。
　　李沐这时候才想起来，他到现在还没去过「滴血洞」来着。
　　李沐想了想，决定先去一趟「滴血洞」，把里面的东西取出来，和万人往完成交易之后，再去见玉阳子。
　　……
　　万蝠古窟内。
　　死灵渊下，无情海边。
　　李沐循着记忆，很快找到了隐藏在无情海边的「滴血洞」位置所在。
　　“我记得，「滴血洞」的入口应该是在这里。”
　　李沐站在一潭清水前，看着水下微微发红的倒影，轻声呢喃了一句，然后便纵身一跃跳入了水中。
　　水潭底部，有七颗排列成人手形状的红色石子。
　　李沐将手伸入谭底，张开手掌对准石子排列的形状，然后轻轻按下。
　　隆隆隆！~
　　许久后，一阵墙壁摩擦的声音传来
　　只见在水帘背后，坚硬的石壁竟然整块的向后退了进去，然后显露出一个洞口。
　　这洞口通往的地方，便是魔教中人寻了八百年都没有找到的「滴血洞」了。
　　李沐进入通道，很快便来到一座十分宽大的石室。
　　整个石室呈圆形形状，隧道正在石室中间，而在它对面，居然还有一条通道向里延伸，看来这并不是唯一的尽头。
　　在石室左边，放着两尊巨大的石刻雕像。
　　一尊慈眉善目，微笑而立，一身衣裳被刻的如风吹拂般栩栩如生，倒有点像是佛门的观音菩萨。
　　另一尊却完全是不同的模样，狰狞凶恶，黑脸鬼角，八手四头，甚至在嘴边还刻着一丝鲜血流下，令人看了不寒而栗。
　　这两尊雕像，便是魔教供奉的两位‘神尊’，幽明圣母和天煞明王！
　　李沐的目光在两尊神像上停留了一会，然后便径直的走进了向里延伸的通道。
　　李沐穿过通道，又进了一个宽敞地方。
　　这里却不像是外边那个石室般装修过，而是一个钟乳倒悬怪石突兀的山洞，洞里各色钟乳石千奇百怪，颜色也是异彩纷呈。
　　不过直接吸引了李沐注意力的，却是洞口处立著一大块巨碑。
　　李沐来到石碑前，看着上边龙飞凤舞地刻著十个大字。
　　这十个大字，每一字几乎都有半人大小，笔意古拙，笔势苍劲，直走龙蛇，竟有迎面而出，呼啸苍穹之势。
　　“天地不仁，以万物为刍狗！”
　　李沐轻声念出石碑上的文字，然后眉头微皱道：“这个字迹……和「死灵渊」上那块石碑上的字，似乎是出自同一人的手笔。”
　　李沐原以为这块石碑上的字，应该是八百年前的黑心老人所刻。
　　但现在看来应该不是，毕竟「死灵渊」上那块石碑存在的年代，应该远远不止八百年。
　　绕过石碑。
　　李沐见到了黑心老人的尸骨，他站在尸骨前站了一会，然后便径直的朝着记忆中刻录着《天书：第一卷》的石室走去。
　　石室很大，却空空如也，在石室坚硬的石壁之上，刻著密密麻麻的文字。
　　【天书第一卷
　　夫天地造化，盖谓混沌之时，蒙昧未分，日月含其辉，天地混其体，廓然既变，清浊乃陈。
　　天地所以能长且久者，以其不自生，故能长久。然天地万物，皆有其相，众生沉迷，惑於我相、人相、众生相、寿者相，以为众相故，心生三毒三惧三恐怖，不可久矣。
　　天象无刑，道褒无名，是故说无我、无人、无众生、无寿者，即达光明。
　　持一正道，内体自性，天地以本为心者也。
　　……】
　　李沐怀着期待和激动的心情，很仔细的阅读着石壁上篆刻的每一个文字，并将其牢牢记在心中。
　　当李沐将石壁上的内容全部记牢之后，便心念一动，打开了久违的经验页面。
　　可让李沐失望的是，石壁上的《天书：第一卷》功法，并没有录上经验页面。
　　“唉！~”
　　李沐轻叹一声，然后心念一动，关闭了经验页面，满脸遗憾道：“果然不行啊！”
　　虽然李沐早就尝试过，清楚的知道这个世界的修真功法无法录上自己的经验页面。
　　但心中对这个世界最神秘、高深的《天书》还是怀抱着一丝期待，期待着这功法会不会与众不同，能够被录上经验页面。
　　现在，李沐终于死心了。
　　“不知道这《天书》上记载的东西，师父会不会感兴趣，等凑齐了带回去给他老人家看看！”
　　李沐轻声说了一句，然后手臂一挥，一股无形的力量便从他掌心涌出，将那石壁上篆刻的内容全部摧毁、抹除了去。
　　抹除了石壁上《天书：第一卷》的内容后，李沐便开始收取这洞府中的其他东西。
　　不得不说，这「滴血洞」中收藏的宝物还真不少，「五月神戟」、「观月索」……还有那被埋藏在‘古尸毒’中的至宝「合欢铃」，全都被李沐收入囊中，包括那些‘古尸毒’。
　　区区‘古尸毒’，对李沐当然没用任何作用，甚至还给李沐提供了一百七十五点【精气】。

第242章 烛龙？舔狗！
　　“三生七世，永堕阎罗……”
　　李沐看着手中的小小金玲，轻轻叹了一声，脑海中涌现出了一些久远的回忆。
　　可惜，那熟悉的剧情恐怕是不会再出现了。
　　“这样也好……”
　　李沐轻声开口，翻手将手中的金玲收了起来，然后开始搜刮洞府中的其他物品。
　　“这波也算是大有收获了。”
　　李沐将洞府中所有的东西都搜刮完后，笑着说了一句。
　　虽然「滴血洞」中的东西不是很多，却都不是可以用世俗金钱来衡量的宝物，随便拿出一两件，都能弥补改造空桑山的花费了。
　　更重要的是，「滴血洞」中里面的东西，让李沐凑齐了大部分布置「八凶玄火阵」的材料。
　　“虽然还差一些，但却得都不是很难弄到的东西。”
　　李沐在脑海中回忆布置着「八凶玄火阵」欠缺的材料，轻声自语道：“那些东西，应该都可以从鬼王宗那边换来，刚好能用上这次在「滴血洞」中搜刮的宝物。
　　这样上下一算，岂不是约等于白嫖，嘿嘿！”
　　次日。
　　万人往有来到了空桑山。
　　这次，他还带来了魔教总部蛮荒圣殿的镇守妖兽，‘烛龙’。
　　“这就是‘烛龙’？”
　　李沐看着眼前被青龙以「乾坤青光戒」束缚的妖兽，嘴角忍不住微微抽动起来。
　　被青龙束缚的妖兽体型越有三丈长，趴在地上也有半丈高，形状似龙非龙，满嘴利齿獠牙，还有三分猪形。
　　这玩意的气势倒是不错，但卖相真的不咋地，长得好丑！
　　“不错，这便是‘烛龙’！”
　　万人往假装没有看到李沐脸上的表情，满脸笑意的说道：“此妖兽在我圣教总部镇守已有千年之久，阻挡了无数强敌的窥伺，一身实力之凶横就算比不上那黑水玄蛇，也绝对相差不多了。
　　我等若不是熟悉其性情，以诱饵引诱，再加上阵法相助，恐怕还无法将其擒获。”
　　“呵呵！~”
　　李沐听到万人往的话，将目光从‘烛龙’身上收回，然后一脸微笑的看着他，说道：“鬼王阁下不用担心，这个交易是我提出来的，就算是这‘烛龙’没能符合我心中的期待，也绝不会食言。”
　　说着，李沐手掌一翻，掌中便多出了一部书籍，递到万人往面前，道：“这便是鬼王阁下想要的《天书：第一卷》，是真是假，相信鬼王阁下应该能够分辨。”
　　万人往闻言，立刻从李沐手中将那书籍接了过来，然后迫不及待的翻阅起来。
　　许久后，万人往合上手中的书籍，看向李沐，道：“不错，这正是我圣教记载的《天书》！”
　　说完，他直接将手中的书籍收了起来，生怕李沐会反悔的样子。
　　一旁的青龙见此，也是抬起手，手中「乾坤青光戒」上青光涌动，将被束缚的‘烛龙’移动到了李沐面前，然后开口提醒道：“这畜生凶狠，还请小心。”
　　李沐闻言，看了一眼旁边的叶孤城。
　　因为手中的丝圈只剩下两个，李沐不想在这只‘烛龙’身上浪费，而且万人往带来的这个‘烛龙’，实在是不符合他的审美观。
　　更重要的是，李沐觉得以这‘烛龙’的实力，应该用不到丝圈就能收伏。
　　手持「真武剑」的叶孤城闻言，面无表情的踏步上前，来到被束缚的‘烛龙’面前，然后看向青龙，道：“放开它吧。”
　　青龙闻言，犹豫了一下，而后手掌一握，「乾坤青光戒」上的青光马上从‘烛龙’身上消退，解开了束缚。
　　“吼！~”
　　身上的束缚被解开，‘烛龙’顿时怒吼一声，一身凶厉的妖气猛然爆发，然后张口便朝着站在它面前的叶孤城咬来！
　　嗡！~
　　叶孤城握着「真武剑」的手臂扬起，大拇指将剑锋顶出剑鞘半寸，凌厉的剑气顿时从出鞘半寸的「真武剑」剑锋之上激荡而出，然后在‘烛龙’的头顶凝聚成一道丈许长的巨大剑罡，悬在‘烛龙’头顶。
　　剑罡之上散发出来的凌厉剑气，让‘烛龙’那一双硕大的竖瞳微微一凝，而后周身的妖气开始收敛，最后缓缓的趴回了地上。
　　“……”
　　一旁的青龙见此，眼角忍不住抽动了两下，然后满脸尴尬的将目光转到了一边。
　　太丢人了！
　　要不是拉不下脸，他真的很想质问一下‘烛龙’，你上古妖兽的尊严在哪里？
　　你在蛮荒圣殿中和我们几个争斗的那份气势，被擒住之后的那份不屈又在哪里？
　　现在人家只是拔剑半寸，你就怂了！
　　这丢脸的不只是你这畜生，还有我们这些把你抓来的人知道不？
　　可惜，那‘烛龙’不止没有尴尬，甚至还将趴在地上的脑袋慢慢凑近到叶孤城的脚边，轻轻蹭了蹭。
　　叶孤城见此，松开顶出剑锋的大拇指，让长剑归鞘，那悬在‘烛龙’头顶的剑罡也瞬间消散，然后那‘烛龙’蹭着叶孤城裤腿的脑袋立刻更用力了几分，甚至连尾巴也左右摆动起来。
　　这一幕，让万人往都有些看不下去，忍不住将目光转向了一边。
　　这‘烛龙’本就是曾经被人收服，然后被放在魔教总部蛮荒圣殿的镇守妖兽，虽然凶性还在，却远比一般的野生妖兽识趣的多。
　　在明显受到了致命威胁的时候，该怂的时候绝对不会逞强。
　　这只‘烛龙’能存活到现在，除了一身强横的实力之外，这份该怂就怂的眼力劲才是真正的关键。
　　“呵呵！~”
　　李沐也是没想到这传说中的‘烛龙’会这么容易就被搞定。
　　不过他也没有说什么，只是微微一笑，然后对万人往说道：“既然东西没错，那这次的交易就算是完成了。”
　　“当然！”
　　万人往微笑点头，微微顿了顿，然后问道：“请恕在下冒昧，不知道阁下手中剩下的两卷《天书》，是哪两卷？”
　　“抱歉，鬼王阁下。”
　　李沐闻言，轻轻摇头，然后似笑非笑的看着万人往，说道：“我只能告诉阁下，我手中还有两卷《天书》，至于是哪两卷，那就要等鬼王阁下把‘夔牛’和‘黄鸟’捉来，才能知晓了。”
　　李沐当然知道万人往为什么这么问。
　　因为万人往手中已经有了《天书：第二卷》，所以他有些担心李沐手中剩下的两卷《天书》会和自己手中的第二卷重合。
　　而李沐所知道的《天书》分别是第三卷和第四卷，并没有和万人往手中的第二卷重合。
　　不过李沐并没有把这些信息告诉万人往的打算，而且那两卷《天书》他现在也还没有拿在手中。
　　“既然如此……”
　　万人往听到李沐的话，脸上并没有显露出失望或者遗憾之类的神色，只是点了点头，然后说道：“我会尽快将‘夔牛’和‘黄鸟’捕获，然后再来与阁下交易。”
　　“那我就静候佳音了。”
　　李沐轻轻点头，然后说道：“哦，对了，我这里还有一桩交易，不知道鬼王阁下感不感兴趣？”
　　万人往认为，目光微微一闪，似乎猜到了什么，然后一脸笑意的问道：“什么交易？”
　　李沐见此，也知道万人往猜到了什么，却并未在意，笑容不变的说道：“我从那「滴血洞」中还找到了一些法宝之类的东西，不过那些东西我这里都用不上。
　　我想用这些东西，从鬼王阁下这些换一些东西，不知道鬼王阁下意下如何？”
　　“当然可以！”
　　万人往听到李沐的话，马上点头，道：“只是不知道阁下从「滴血洞」中得到的东西是什么，又想从在下这里交换些什么？”
　　“这是清单。”
　　李沐拿出两张纸，递到万人往面前，说道：“这是我从「滴血洞」中得到的东西，和想要从鬼王阁下这里交换的东西。”
　　原本李沐和万人往最初的交易中，说好了用「滴血洞」中除了《天书》之外的其他东西，向鬼王宗换取搞糟空桑山的人力和物力。
　　但万人往在「焚香谷」时，一声不吭找来了魔教其他三宗的举动惹恼了李沐，让两人的合作关系出现了裂痕。
　　如今李沐又提出用「滴血洞」中的其他宝物来和自己交换，明显是不打算履行之前的交易约定了。
　　当然，李沐给出的交换清单上，也没有占万人往的便宜。
　　万人往闻言，从李沐手中接过纸张，认真看了一遍，然后又看向李沐，点头道：“没问题，这个交易我接下了。”
　　万人往也清楚李沐这个交易的意思，而且并没有在意，毕竟当初确实是他做的不对。
　　而且覆灭了「焚香谷」之后，万人往得到的实际利益和隐藏利益，远比区区一个「滴血洞」中收藏的宝物要多得多。
　　至于已经给李沐改造空桑山提供的人力物力，万人往也不打算计较，就当是送给李沐，为当初的举动缓和一下双方的关系。
　　约定好接下来的交易后。
　　万人往便带着青龙急匆匆的离开了空桑山。
　　没办法，他们带来的那只‘烛龙’的表现越来越不堪。
　　那模样，活像一条正在向主人讨好的大狗！
　　万人往怕再待下去，自己都会忍不住把手中用它交换而来的《天书：第一卷》还给李沐，然后一掌毙了那畜生！
　　实在是太丢人了！
　　“这个玩意……”
　　李沐看着正趴在叶孤城脚边‘撒娇’的烛龙，嘴角忍不住抽动了几下，然后说道：“老叶，这只烛龙以后就给你当坐骑了。”
　　“……”
　　叶孤城闻言，眼角也是微微手动了几下，踢了正在蹭他裤腿的烛龙一脚，然后嫌弃的挪开了一步。
　　叶孤城的举动让‘烛龙’愣了一下，然后微微低下头，目光中竟然流露出了哀伤的神色，甚至还发出了悲伤的呜咽声。
　　“卧槽！”
　　这只烛龙的表现，直接惊呆了李沐，忍不住爆了一声粗口。
　　这特么是‘烛龙’？上古妖兽？
　　这TM就是就是只狗子吧？
　　而让李沐更没想到的是，叶孤城看到‘烛龙’那悲伤欲泣的样子，竟然又挪回了一步！
　　而那烛龙意识到叶孤城的举动后，眼睛里面也是立刻爆发出惊喜的光芒，然后昂起硕大的脑袋就顶到叶孤城胸前，用力的蹭了起来。
　　叶孤城嫌弃的抬手，想要将烛龙的脑袋推开。
　　后者见此，目光中立刻又露出哀伤的神色，让叶孤城的手掌一顿，然后想要推开的举动就变成了抚摸‘狗’头。
　　“呜呜！~~”
　　烛龙被叶孤城轻抚‘狗’头，竟然发出了舒服的呜咽声！
　　不止如此，为了方便叶孤城抚摸‘狗’头的动作，它还将庞大的身躯慢慢收缩，最后变成了只到叶孤城腰身的高度。
　　这番操作，直接惊呆了李沐！
　　‘MD，这哪里是什么烛龙，这就是只舔狗！’
　　李沐看着眼前这一人一‘狗’和谐相处的画面，心中不由暗暗叹道：‘这波交易绝对亏道姥姥家去了！’
　　‘不过，能看到老叶如此和谐的一面，也算是值回票价了。’
　　叹息过后，李沐心中又这样想着。
　　一个月后。
　　幽姬带着李沐与万人往交易的东西，来到了空桑山。
　　不过她并没有见到李沐，是叶孤城拿着交易清单上的东西，和她完成了交易。
　　有了鬼王宗送来的东西，布置「八凶玄火阵」的材料也终于凑齐了。
　　不过李沐并没有准备自己布阵，而是取出「圣火令」，唤出玲珑，对她说道：“前辈，接下来就麻烦你了。”
　　“小事一桩。”
　　玲珑微微一笑，接下了布阵的工作。
　　李沐唤出黑水玄蛇，让它给玲珑当帮手，自己则准备去一趟「长生堂」，亲自和玉阳子见一面。
　　但是就在李沐准备离开的时候，黑水玄蛇不知为何突然变得暴躁起来，庞大的身躯围着李沐不断扭动，口中不断发出急躁的嘶鸣，似乎是有什么重要的事情想要告诉李沐。
　　“安静！”
　　李沐纵身一跃，跳到黑水玄蛇头顶，暴力将其安抚，然后直接坐在它头顶沉思起来。
　　不一会，李沐似乎想到了什么，突然眯起了双眼，然后拍了拍身下躁动的黑水玄蛇，问道：“是不是「天帝宝库」要出世了？”

第243章 死亡沼泽
　　神州浩土西南。
　　让人闻风丧胆的恶地死亡沼泽之中，突有巨大金色光柱腾地而起，直冲云霄，日夜不息，便是在深夜之际，那浩大光柱也将那处天空照的亮如白昼，千里之外也能清楚看到。
　　这光柱一只持续了三日之久，才渐渐散去。
　　从此之后，死亡沼泽之内，似乎便总有巨大异啸之声隐隐传来。
　　这等异象，对普通人来说只会心生畏惧，不敢探究。
　　但是对修真之人来说，这等壮观异象，十有八、九可能是奇珍异宝出世的前兆。
　　因此死亡沼泽之中有天降异象，异宝出世的消息便立刻传遍天下。
　　一时间，天下震动，正魔两道高手纷纷汇聚而来。
　　死亡沼泽外。
　　有数道流光自天边飞掠而来，临近之后，便能看到每道流光之中都裹挟着一道身影。
　　片刻后，那些流光如流星坠落地面，而后光华散去，数道身影显露而出。
　　一行共六人，为首的三人各自穿着华丽道袍，样貌威严，气度非凡。
　　这三人来自青云山，是「青云门」风回峰首坐曾叔常、朝阳峰首座商正梁和通天峰的范长老。
　　三人身后，各有一名年轻人跟随，分别是跟在曾叔常身后的风回峰八代弟子，也是首座曾叔常独子的曾叔叔以及跟在商正梁身后的朝阳峰首座商正梁的得意弟子楚誉宏和站在范长老身旁的青云宗掌门道玄真人亲传弟子，同时八代弟子之首的萧逸才。
　　他们此行，是奉了掌门道玄的旨令，前来从查探死亡沼泽中突生异象的原因。
　　“曾师兄。”
　　商正梁盯着死亡沼泽之内看了一会，然后转头看向一旁的曾叔常，问道：“我等是直接进去查探一番，还是等天音寺的人来了在和他们一道进去？”
　　原本，因为普智的死，让青云门和天音寺的关系变得十分僵硬，甚至隐隐有要大打出手的迹象。
　　但就在两派即将撕破脸铺的时候，南疆那边突然传来「焚香谷」被魔教覆灭的消息，让整个中原的正道宗门都是为之一震。
　　正道三大派之一，传承了千年的「焚香谷」被魔教覆灭，让青云门和天音寺两派立刻意识到了事情的严重性。
　　他们知道，魔教既然敢对「焚香谷」出手，并且还能以迅雷不及掩耳的速度将其灭门。
　　那就肯定不是朝着「焚香谷」一派而来，而是整个正道！
　　而同为正道三大宗门，哪怕是号称天下正道之首的青云宗，门中实力就算比焚香谷强，也强的有限，更不要说底蕴并不比焚香谷强的天音寺了。
　　魔教既然能覆灭焚香谷，又如何不能灭了天音寺，甚至对青云宗造成威胁？而事实上，他们也确实收到了消息，表明魔教四宗已经联手，正在谋划对要对他们动手。
　　于是，得到消息的青云门和天音寺立刻暂时放下了成见，开始商讨如何应对魔教的事情。
　　这时候，死亡沼泽突发异象的事情传来，暂时将正魔两道的注意都吸引了过来。
　　青云宗和天音寺得到消息之后，发现死亡沼泽之中突发的异象似乎和魔教有关，于是便各自派出了高手前来查探。
　　但是两派虽然因为魔教的原因暂时重归于好，但双方的芥蒂并未真正放下。
　　而青云宗此行六人中，曾叔常的辈分最高，修为也最强，同时掌门道玄也将做决定的权利交给了他，所以才有了此时商正梁询问曾叔常是否要等天音寺的人来了在一起进入死亡沼泽，还是他们直接先进去的这一幕。
　　曾叔常听了商正梁的话，略微沉吟了一会，便直接说道：“不用等了，我们先进去。”
　　“好！”
　　商正梁和范长老听到曾叔常的决定，纷纷点头同意，然后一行六人便直接进入了死亡沼泽之中。
　　死亡沼泽之内，分作两层地界。
　　一是外泽，属死泽外围，占去死泽十之七八土地，其中巨树参天，无底泥坑密布，毒虫极多。
　　二是内泽，其间终年被剧毒沼气围绕，阴灵怨鬼不计其数，凄风苦雨连绵不绝，便是道行高深之人进入，也少有能安然离开。
　　其中凶险，可见一般。
　　轰隆隆！~
　　商正梁六人刚进入死亡沼泽外围，就听到一阵轰鸣之声滚滚而来，纷纷脸色一肃，然后满脸戒备的朝着声音传来的方向看去。
　　不久后，几人便是看到有一道巨大的黑影从远处疾行而来，从距离他们数百丈之外的地方飞驰而过，然后迅速消失在他们的视线中。
　　“刚才那个……”
　　商正梁看着那黑影远去的方向，有些不确定的说道：“莫不是传闻中的黑水玄蛇？”
　　“体黑、腹白、绿眼，身粗逾四丈……应该是传闻中的黑水玄蛇不错。”
　　曾叔常回忆着刚才过去的黑影的真身，轻轻点了点，然后面色凝重道：“没想到此等上古凶兽竟也在此现身，看来着死亡沼泽中的异象带来的东西，恐怕比我们想象中还要更加重要。”
　　虽然死亡沼泽之中瘴气浓密。
　　但只相隔了数百丈的距离，以商正梁等人的目力，自然能够看清刚才从那边飞驰而过的巨大黑影的真实面貌。
　　可正因为看清楚了，才更加难以置信。
　　“黑水玄蛇！”
　　曾叔常身后的曾叔叔闻言，眼中顿时亮起精芒，连忙问道：“不是说这魔物早在千年之前就被神兽黄鸟杀死了吗？怎么又出现了！
　　父亲，我们要不要把它捉回去给灵尊作伴？”
　　“闭嘴！”
　　曾叔常瞪了儿子一眼，后者立刻闭嘴。
　　“诸位师叔！”
　　这时候，站在范长老身旁的萧逸才突然开口，看向曾叔常、商正梁和范长老三人两人，凝声问道：“刚才您三位有没有看到那黑水玄蛇的头顶……有各人？”
　　“嗯？”
　　曾叔常三人闻言，都是瞳孔一缩，相互对视一眼，同时点头，然后各自的脸色都变的越发凝重起来。
　　刚才黑水玄蛇疾行而过，速度很快，曾叔常等人对其只是惊鸿一瞥，而且注意力都在黑水玄蛇那庞大的身躯上，并没有注意到它头顶的情况，现在听萧逸才这么一说，好像确实有点印象。
　　沉默过后，商正梁率先开口，道：“是空桑山的那人吧？”
　　“应该没错。”
　　曾叔常也是点了点头，然后凝声说道：“大半年前，传闻空桑山被一神秘人占据，欲在那里开宗立派，还收服了上古魔兽黑水玄蛇看守山门。
　　起初我等听到消息时并未在意，派去查探的人也并未见到黑水玄蛇就被赶出来，再加上当时与天音寺的冲突，就没有继续探究。
　　现在看来，当初那传闻竟然是真的！”
　　当初，李沐占据空桑山之后，正魔两道都曾派人前去查探过。
　　只不过当时青云宗和天音寺正因为普智的死而扯皮，而且空桑山对他们来说也并没有太大意义，所以就没有太过重视，要不是黑水玄蛇的传闻，他们恐怕连派人去查探的心思都没有。
　　而且他们派出的人带回去的消息中，也没有人真正看到过黑水玄蛇，而且在他们的认知中，黑水玄蛇应该早就死在了神兽黄鸟爪下，怎么可能出现在空桑山中？
　　再加上后来他们又得到魔教各宗都有去空桑山找麻烦的情报，他们就没有继续派人查探。
　　至于后面空桑山大兴土木时，青云宗和天音寺的冲突也越发剧烈，就更没有时间和精力放在这边了。
　　如今看来，他们才感觉当时对空桑山的事情可能真的有些不够重视了。
　　“那占据了空桑山之人，竟然真的收服了黑水玄蛇这等上古魔兽！”
　　范长老突然开口，叹息着说道：“也不知道那占据了空桑山，有收服了黑水玄蛇的人究竟是谁，有是正是邪。”
　　“如今说这些已经没有意义了。”
　　曾叔常摇摇头，说道：“我们此行最重要死弄清楚着死亡沼泽中为何出现异象，以及那异象和魔教中人有没有关系。
　　至于那黑水玄蛇是不是真的被人收服，收服他的人又是谁……他既然来此，总会有碰面的时候，到时候在弄清楚便是。”
　　“师兄说的是。”
　　商正梁闻言，也是认同的点了点头，然后一行人便继续朝着死亡沼泽深处而去。
　　只是没有人注意，原本走在范长老身旁的萧逸才，身形不着痕迹的落在了最后，而且每走一段路都会留下一个隐晦的标记。
　　……
　　死亡沼泽中。
　　一道庞大的漆黑身影在水泽之中飞速前行，正是黑水玄蛇。
　　此时，黑水玄蛇浑身释放的漆黑妖气将周围的瘴气尽数抵御在外，所过之处的毒虫恶兽更是远远看到它的身影的到来便提前避开。
　　如此横行无忌之下，黑水玄蛇的身影很快就穿过了死亡沼泽的外围，进入到了内泽之中。
　　“刚才，那个是青云宗的人吧？”
　　李沐盘坐在黑水玄蛇头顶，回想着刚才那一晃而过的几道身影，轻声呢喃了一句，然后笑着说道：“竟然只来了六个人……呵呵！”
　　因为「焚香谷」被灭的消息。
　　如今的正魔两道已经有了剑拔弩张的架势。
　　如果不是这次死亡沼泽突生异象，两边估计都已经打起来了。
　　而这种时候，青云门派人来死亡沼泽查探，竟然只派出了六个人！
　　要知道，这死亡沼泽可是魔教四宗之一，长生堂的地盘，而且魔教四宗现在明显正是一致对外的时候。
　　青云宗难道真以为魔教的人在这里遇到了青云宗的人，会不敢杀他们？
　　李沐真不知道青云宗是自信，还是自大。
　　而且李沐不知道魔教的人怎么想，反正他如果抓到机会，肯定不会让青云宗的那几个人活着从这死亡沼泽中走出去。
　　“不对，刚才那几个人里面，好像萧逸才也在其中。”
　　李沐突然想到，刚才在青云宗的那六人中，他好像看到了萧逸才得身影，而萧逸才在大半年前，应该被他当做‘见面礼’送给了鬼王才对，而以鬼王宗的手段，绝不可能让萧逸才完整的回到青云宗。
　　所以现在萧逸才完好无缺的出现在青云宗的队伍中，就只有一个可能。
　　萧逸才已经被万人往用某种手段控制了！
　　“呵呵，有意思。”
　　李沐想到这里，有笑了一声，道：“看来，这次不用我动手，那几个青云宗的人也肯定走不出这死亡沼泽了。”
　　李沐敢肯定，萧逸才绝对是被万人往利用某种手段控制了，而他现在出现在死亡沼泽，也肯定有鬼王宗的谋划，再想深一点，或许这次死亡沼泽的异象，本就是万人往为青云宗和天音寺的人准备的一个陷阱。
　　虽然李沐不清楚万人往是用了什么手段，才让原本要等到十几年后才会出世的「天帝宝库」提前出世。
　　但万人往既然有这种手段。
　　那么以李沐对他的了解，万人往绝对不会放过这种好机会，肯定会利用这点来针对那些正道宗门布下陷阱。
　　如果其中再使用一些手段，让魔教其他三宗和青云门和天音寺来的人厮杀一场。
　　不只能除掉正道一些有生力量，还能削弱魔道三宗的实力。
　　至于万人往自己……不出意外的话，他应该会想办法不去跟青云宗和天音寺的人正面厮杀，带着鬼王宗的人抽身去捕捉黄鸟，然后再用黄鸟来和李沐交易，换取《天书：第三卷》。
　　如果李沐的猜测没错，那这次万人往的计划，可谓是一石三鸟，一举数得，简直赢麻了！
　　“啧啧！~”
　　李沐越想越觉得自己猜的应该没错，甚至万人往的计划还可能不止他所想的那样，然后轻声自语道：“就是不知道，那位鬼王有没有把我也算计在里面。”
　　虽然在原剧情中，万人往似乎并不知道那「天帝宝库」的存在，或者说他不知道「天帝宝库」中都有些什么东西。
　　但不知道为什么，李沐总觉得这一次万人往的谋算如果真如他猜想的那样。
　　那或许自己现在也已经在万人往的算计之中了也说不定。
　　不过，更让李沐好奇的是，万人往究竟是用什么办法，才让本应该在十几年之后才出世的「天帝宝库」提前出世的？

第244章 天帝宝库
　　凌晨前夕。
　　死亡沼泽内泽。
　　这里的毒气比外泽更加浓郁，毒性也更强烈，对视线的阻碍也更加严重。
　　即便是以李沐的目力，进入内泽之后，也只能看清方圆十丈之内的情况，往上更是只能看到三丈高。
　　黑水玄蛇的视线似乎并不受影响，而且它身上释放处理的妖气也让李沐无需操心周围的毒瘴气和各种毒物的袭击。
　　不过黑水玄蛇在进入内泽的范围后，情绪就变得越来越急躁，前行的速度也越来越快，很快就载着李沐来到了一堵‘木墙’之下。
　　黑水玄蛇在来到此处后，急躁的情绪突然变成了亢奋，立刻就要扭动庞大的身躯往那木墙上游弋过去，却被李沐拦了下来。
　　“别着急！”
　　李沐拍了拍亢奋的黑水玄蛇，让它安静下来，然后低声说道：“我保证，这树上宝库内的东西，肯定会是你的。
　　但是不要着急，不然一个不小心掉进了别人的陷井，可就什么也得不到了。”
　　嘶！嘶！~
　　黑水玄蛇虽然着急，但听到李沐的话后，也是逐渐冷静了下来，不再着急去爬树。
　　“对，遇事不要急躁。”
　　李沐拍了拍安静下来的黑水玄蛇，微笑道：“「天帝宝库」有‘黄鸟’守护，你和它可是天敌，而且这庞大显眼的身躯一上去肯定会引来对方针对性的攻击。
　　这样只会变成别人的盾牌和靶子。
　　想要达到目的，须得变成黄雀背后的猎人才行。”
　　李沐说着，从黑水玄蛇头顶一跃而下，然后指了指旁边的沼泽，说道：“所以你需要先藏起来才行。”
　　黑水玄蛇闻言，轻轻点了点头，然后便扭动身躯，朝着一旁的沼泽游去。
　　不一会，黑水玄蛇那长达百丈的庞大身躯就消失在漆黑的沼泽之中。
　　李沐看着黑水玄蛇的身躯消失在沼泽中后，才有将目光朝着前方的‘木墙’看去，他看着眼前满布裂痕和粗糙树木纹理的‘木墙’，心中也是微微悸动。
　　李沐知道自己眼前的‘木墙’，当然不是真的‘木墙’，而是一颗让人难以想象的通天巨树。
　　嗯，严格来说，李沐面前的‘木墙’，只是那通天巨树的树根而已，真正的树身还在这‘木墙’之后。
　　“这就是传说中的‘建木’啊！”
　　李沐走近‘木墙’，抬手在其上轻轻触摸了一阵，然后飞身而起，跃上‘木墙’之上，眺望着前方迷雾中那粗大得看不到边际，犹如山丘一般巍峨耸立的巨木，满目惊叹道：“如此巨大，不愧是号称能沟通天地人神之桥梁的‘通天神树’，亲眼所见要比在脑海中自己想象的画面要震撼的多。”
　　传闻，上古有神树名为‘建木’，又称‘通天神树’，树木之巨能直通天地，是来往于天界与人间的阶梯。
　　如今李沐眼前的这一棵，便是这方世界的‘建木神树’！
　　“真不知道这棵树究竟有多高？”
　　李沐看着前方那根本看不到边界的巨大树木，不由轻声赞叹了一声，然后抬头眺望那更加看到不顶峰的树身，轻声说道：“这棵树的顶峰之上，是不是也能直通这方世界的‘天界’？”
　　这时候，李沐突然感觉后方有数道破空声传来，心念一动，而后直接从树根上一跃而下，隐藏在树根下一处隐秘的树丛中，然后隐去自身的气息，悄悄隐藏了起来。
　　片刻后，数道身披灵光的身影破空而来，纷纷在树根前落下，然后李沐便听到一个略显浮夸的的声音响起，惊叹道：“哇，这是什么品种的树，也太大了吧！”
　　“闭嘴！”
　　一个威严的声音响起，一声呵斥将那惊叹的声音压下，然后说道：“传说，西方大泽之中有神树通天，树中有宝库，内藏能让人长生不老的灵药……这棵树，想必就是那传说中的‘通天神树’了。”
　　“通天神树，宝库？！”
　　这人的话音刚落，那个浮夸的声音又再想起，急切道：“爹，这树上真的有能让人长生不死的灵药？”
　　“你给我闭嘴！”
　　威严的声音又再响起，再度对哪啊浮夸的声音呵斥，然后凝声说道：“既然传说中的‘通天神树’真的存在于世，那树上藏有宝库应该也是真的，只不过那宝库中是不是真的藏有能让人‘长生不老’的神药，就不得而知了。”
　　“哼！~”
　　另一个威严的声音响起，冷哼一声后，说道：“那些魔道中人肯定也是为了这神树上的宝库而来。
　　不管那宝库中有没有什么‘神药’，总之不能让那些邪魔外道得了去就行！”
　　“范长老说的不错。”
　　有一个同样威严的声音响起，道：“师兄，那些魔道中人比我们来得早，我们还是快些上去，否则让他们先找到那宝库就不好了。”
　　“商师弟说的是，我们这就上去。”
　　最初的威严声音再次开口，然后李沐便听到几声破空声再起，朝着通天巨树而去。
　　“哇，原来刚才我们看到的只是一截树根，这才是真正的神树，也太大了吧！”
　　又一声惊叹传来，然后余音便随着破空声远去，消失不见。
　　几人走后不久，李沐的身影从隐藏出走出来，抬头望着上空，轻声道：“刚才那几个，应该是风回峰的曾叔常和朝阳峰的商正梁，剩下那个‘范长老’大概是通天峰的……来了三个‘首座’级别的高手吗？
　　不过，这几个人也真是够勇的，明知道魔教的人已经比他们先到了，区区六个人还敢往上闯。
　　也不知道该说他们太过自信，还是太自大了。”
　　李沐摇了摇头，也不着急跟上去，而是找了个地方坐下下来，似乎是在等什么人。
　　……
　　巨树上方，不知道多高处的一根树枝上。
　　一男两女三道身影并肩而立，是毒神、万人往和三妙仙子三人，在三人面前，是一座高五丈，宽三丈的巨大石门，门户之上，又四个苍劲的大字——天帝宝库。
　　很明显，这门户之后，便是隐藏在这通天神树之上的宝库了。
　　只不过，万人往三人此时都是满脸愁容的盯着眼前的石门，脸上都是一筹莫展的神色。
　　因为三人面前的这石门门户紧闭，与巨树连成一体，完全看不出一点缝隙，若不是这门户的轮廓，根本看不出这是一道门。
　　毒神看着眼前的门户，轻轻摇头，道：“看来，这宝库应该是有特定的开启之法，想要强行打开怕是不可能了。”
　　毒神和万人往等四位魔教宗主，早在三天之前就已经来到了此处。
　　这期间，他们用尽了各种方法，都打不开眼前的这道门户。
　　这让四位魔道巨擘都十分郁闷，却又无可奈何。
　　宝山在前而不能得的心态，并不是谁都能稳住，所以脾气暴躁一些的玉阳子早早就率先离开了。
　　嗖！~
　　这时候，一道身影从下方飞驰而上，落在三人面前，然后朝着毒神弯腰，恭敬道：“门主，下方传信，青云门来人已至，正朝着此处而来。”
　　“终于来了！”
　　毒神闻言，转头与万人往和三妙仙子对视一眼，然后问道：“青云门来的都是什么人，道玄有没有亲自过来。”
　　那人闻言，立刻回答道：“回禀门主，道玄真人并未亲至，来的是风回峰首座曾叔常、朝阳峰首座商正梁和通天峰长老范无归，三人还各带了一名弟子随行。”
　　“呵！~”
　　毒神听完这人的汇报，苍老的脸上不由露出一丝冷笑，道：“两个首座，一个长老，外加三个弟子辈。
　　看来那道玄老友对这死亡沼泽中的异象，似乎并不是很重视啊！”
　　“这不是正好吗？”
　　万人往轻笑一声，说道：“若是青云门的两名首座和一名通天峰长老折损在这里，想必那道玄真人应该也会十分心痛，不是吗？”
　　“哈哈哈！~”
　　毒神闻言，也是大小起来，道：“鬼王老弟说的不错，今日我等便齐心合力，将青云门的这些人尽数留下。
　　让我那道玄老友好好心疼一番。”
　　“哦，对了。”
　　毒神说完，突然又想到了什么，然后看向万人往和三妙仙子，问道：“既然青云门的人来到了这里，想必天音寺的人应该是被玉阳子道兄给拦住了。
　　看青云门的阵容，那天音寺想必至少也会派出一名‘神僧’前来，我等要不要分出一人，去帮帮玉阳子道兄？”
　　“我看就不用了吧。”
　　毒神说完，三妙仙子立刻开口，说道：“玉阳子道兄的道行高深。
　　这死亡沼泽又在「长生堂」的视力范围，再加上玉阳子道兄早有布置，别说区区一个神僧，就算是天音寺的三大神僧齐至，恐怕也不是玉阳子道兄的对手。
　　我们要是贸然过去，搞不好会给玉阳子道兄添麻烦。
　　依妾身看，我们不如先齐心合力，解决眼前的麻烦更好一些。”
　　玉阳子之所以会提前离开，并不是不在乎这「天帝宝库」中的东西，相反，他之所以会独自离开，是因为这死亡沼泽乃是他「长生堂」的地盘。
　　玉阳子自信，就算是毒神等人在他离开的时候打开了「天帝宝库」，没有他的同意，也休想带走其中一块石头！
　　而且四人在‘通天神树’出现的时候，就已经商量好，要利用这个消息把青云宗和天音寺的人吸引过来，然后借此机会消灭他们一些有生力量。
　　更重要的是，四人已经约定，在这次计划中，能对那些正道宗门造成打击最大的一方，就能成为魔教四宗的领头人，统领四宗想正道发起下一次的正魔大战。
　　玉阳子对这个‘领头人’的位置势在必得，所以才会独自离开，准备以一人之力消灭被吸引而来的青云宗或者天音寺其中一方。
　　毒神和万人往闻言，相互对视了一眼，然后齐声说道：“那便听夫人的，我等先合力解决青云门的人再说。”
　　“毒神前辈可不要这样说，传到玉阳子道兄耳中，还以为我在算计他呢。”
　　三妙仙子朝着毒神娇嗔一声，道：“让玉阳子道兄独自对付天音寺的人，本就是遂道兄自己的意愿，而且这是我们三人一起做出的决定，不是吗？”
　　毒神和万人往闻言，与三妙仙子相视一笑，然后齐声说道：“正是如此。”
　　毒神和万人往对那所谓的‘领头人’身份根本不在意，或者说两人对这个身份避之不及。
　　三妙仙子则是自知势力和实力都不如其他三宗，想要借此机会来削弱一下「长生堂」的实力，然后再提出和玉阳子联合，才能对抗「万毒门」和「鬼王宗」。
　　总之，三人都是各怀心思。
　　这时候，下方突然传来一阵厮杀激斗之声，而后三道身披灵光的身影直冲而上，朝着毒神三人所在的位置飞掠而来。
　　三道身影正是曾叔常、商正梁和范长老，萧逸才和曾书书三人则在下方和魔教其他人缠斗。
　　“竟然真的有宝库！”
　　曾叔常看到毒神三人身后的「天帝宝库」后，都是神情一震，然后高声喝道：“我们上，决不能让这些邪魔得了宝物！”
　　话落，三人便各自御使法宝，分别朝着毒神、万人往和三妙仙子急攻而来。
　　“呵呵，还真是不自量力啊！”
　　毒神、万人往和三妙仙子见此，脸上同时露出了嘲讽之色，然后各自飞身而起，分别迎向急攻而来的三人。
　　曾叔常和商正梁等人的修为虽然不弱，但在毒神和万人往眼中却还差了一些，或者说，整个青云宗能被毒神和万人往看在眼里的，如今也只有掌门道玄一人而已。
　　至于三妙仙子……她的修为也就真只能和青云门的一峰首座相当。
　　嗡！~
　　突然，就在曾叔常、商正梁和范长老正和毒神、万人往和三妙仙子激斗之时。
　　天边的朝阳升起，一缕金色的光芒照射而来，落在那宝库门户之上的‘天帝宝库’四个大字上，发出耀眼金光。
　　下一刻，那本来完整一块的巨大石门突然发出一声翁鸣，而后巨大的门户从中间裂开一条缝隙。
　　天帝宝库的大门，开启了！

第245章 不死不休
　　隆隆隆！~
　　随着金色的朝阳照在‘天帝宝库’四个大字上。
　　原本与巨树一体的宝库大门轰然出现了缝隙，而那剧烈的颤动和轰鸣则声代表这宝库的大门即将打开。
　　毒神三人见此，相互对视了一眼，然后便直接放弃了各自的对手，朝着那即将洞开的宝库大门飞掠而去。
　　“拦住他们，决不能让他们进入宝库！”
　　曾叔常见此，立刻大喝一声，然后全身灵光大盛，飞快的朝着毒神紧追而去。
　　商正梁和范长老两人见此，也是立刻御起遁光，各自朝着鬼王和三妙仙子追去。
　　三人很快就追上了各自的对手，并与他们缠斗起来，不让他们靠近那即将洞开的宝库大门。
　　三妙仙子和范长老的实力相当，前者可能强一些，但强的程度有限，三妙仙子想要击败对方，绝不是一时半刻能做到的事情。
　　万人往比商正梁强，但他一直在隐藏修为，所以此时正在犹豫要不要暴露真正的实力，以最快的速度解决商正梁。
　　至于被曾叔常缠住的毒神，此刻已经急了！
　　“曾叔常！”
　　毒神被曾叔常缠住后，苍老的脸上露出忿怒的表情，然后浑身漆黑的毒气激荡而开，道：“你这是在找死！”
　　关于‘通天神树’宝库中可能藏有能让人长生不死的‘神药’事情，对于知晓这个传说的人来说，并不是什么秘密。
　　在没有见过‘通天神树’之前，或许所有人都只会把这个当成传说。
　　但是在见到‘通天神树’，并找到了宝库所在之后，传说就不只是传说了。
　　尤其是对毒神这种寿元将尽的老怪物来说，传说中‘不死神药’的诱惑比任何东西都要强，所以在场的所有人都没有毒神对宝库内‘不死神药’的渴望强烈。
　　什么消灭正道，什么一统魔教，全都没有让自己活下去更重要！
　　“哈哈！”
　　曾叔常也看出了毒神的心思，周身的灵光激荡，将毒神身上释放出来的毒气抵御在身体之外，然后大笑一声，高声说道：“老怪物，有我在这里，绝不会让你靠近宝库半步。
　　真有能让杀我，你就试试看！”
　　曾叔常知道自己的修为不如毒神，但他更清楚毒神想要击败他也绝不是一时三刻能办到的事情，而在曾叔常看来，魔道四宗的四位宗主之中，毒神绝对是最危险的一个。
　　只是毒神寿元将尽，所以才把自己的獠牙隐藏了起来。
　　那天帝宝库中有没有‘不死神药’，谁也不确定。
　　但总要做出最坏的打算，所以曾叔常就当里面真的藏着传说中能让人长生不老的神药。
　　若是让毒神得到了宝库中的‘不死神药’，这老怪物未来可能会成为下一个黑心老人也说不定，所以只要在商正梁看来，他只要把毒神拖在这里，不让他第一个进入那‘天帝宝库’，就算是赢了！
　　“好，很好！”
　　毒神听到曾叔常的话，脸上的愤怒已经变成了狰狞，然后直接祭出了法宝「万毒归宗袋」，袋口洞开，无数剧毒之物便如潮水一般想着曾叔常蜂拥而来，数量之多，让人头皮发麻！
　　“这老怪物，看来是真急了！”
　　曾叔常看着那些从毒神头顶的「万毒归宗袋」中蜂拥而出的毒物，脸色也是微微一变，然后双手掐诀，手中的法宝仙剑高举而起，口中高喝道：“九天玄刹，化为神雷；晃晃天威，以剑引之！”
　　轰隆隆！~
　　青云门四大真诀之一的「神剑御雷真诀」在曾叔常的施展下，让天空登时风云突变，雷声轰鸣，而后汹涌的雷霆在曾叔常手中仙剑的牵引，自九天而落，如牢笼一般将曾叔常的身形护在其中。
　　那些朝曾叔常蜂拥而来的毒物与雷霆接触，瞬间就被浩荡的天地之威轰成齑粉，根本无法靠近。
　　这时，手持仙剑的曾叔常目光转动，盯向毒神头顶的「万毒归宗袋」，然后手中仙剑对其一指，顿时，那被曾叔常手中仙剑引来的煌煌天雷，便随着他手中的仙剑指引，携带着煌煌天威，轰然朝着毒神劈落。
　　“万毒归宗！”
　　毒神沉喝一声，周身漆黑的毒气迅速弥漫上头顶的「万毒归宗袋」，袋中出来的毒物也不在涌向曾叔常，而是层层叠叠的将整个袋子包围、保护了起来。
　　轰隆隆！~
　　这时候，曾叔常手中仙剑牵引而来的天雷已至，狠狠轰落在毒神头顶的「万毒归宗袋」上，瞬间就将包围在表面的无数毒物尽数劈成了齑粉。
　　不过余下的天雷却被覆盖在「万毒归宗袋」上的黑气给挡了下来。
　　“哼！~”
　　当曾叔常牵引而下的九天神雷余威耗尽之时，毒神口中发出一声冷哼，然后双手掐诀，对着悬浮在头顶的「万毒归宗袋」一指。
　　下一刻，一条足有手臂长，浑身散发着五彩斑斓毒气，尾部有七道分叉的蜈蚣从袋中飞射而出，闪电般对着曾叔常疾射而来。
　　“七尾蜈蚣！”
　　曾叔常看到那从「万毒归宗袋」中飞出的毒物，顿时脸色剧变，然后扬起手中的仙剑，运转法力以「御剑术」将手中仙剑祭出，朝着那朝他袭来的七尾蜈蚣劈砍而去。
　　但是七尾蜈蚣的速度飞快，轻易躲过了曾叔常的仙剑劈砍，然后以迅雷不及掩耳的极速瞬间欺近至曾叔常面前，闪电般朝他的手臂扑咬而来。
　　“畜生滚开！”
　　曾叔常运气法力覆盖右臂，一掌便将扑咬而来的七尾蜈蚣击飞。
　　但是七尾蜈蚣被击飞的同时，它身上的毒气却沾染在了曾叔常手掌上覆盖的法力灵光之上，挥之不去。
　　“这是……腐毒苔！”
　　曾叔常看着手臂灵光上沾染的毒气，顿时脸色剧变。
　　「腐毒苔」的剧毒，乃是毒神压箱底的毒物，能腐蚀修士的法力灵光，一旦沾染，便难以驱逐，以曾叔常的修为，若是此时退走，然后以高深法力也能将手臂上沾染的毒气逼除。
　　但曾叔常知道，毒神绝不会给他机会！
　　曾叔常盯着手掌上正在侵蚀护体灵光的剧毒，脸色一阵变换后，眼中闪过一抹决绝，旋即左手一招，将法宝仙剑召回，然后举起仙剑，狠狠对着被毒气沾染的手腕一斩而下，手掌齐腕而断。
　　“啧啧，不愧是青云门的一峰首座，竟如此果断，了不起！”
　　毒神看着果断做出壮士断腕举动的曾叔常，阴恻恻的笑了一声，说道：“你若再与老夫纠缠，接下来要丢的就不只是一只手掌了！”
　　“哼！”
　　曾叔常冷哼一声，手中仙剑一横，冷声说道：“只要能阻止你这老毒物夺得宝物，便是拼上这条性命又能如何！”
　　“冥顽不灵！”
　　毒神听到曾叔常的话，也是目光一冷，沉声道：“既然你找死，老夫就成全你！”
　　话落，毒神周身再次激荡起漆黑的毒气，然后探手一招，之前被曾叔常一掌劈飞的七尾蜈蚣飞掠而来，盘旋在毒神手臂，同时漂浮在他头顶的「万毒归宗袋」也是剧烈的鼓动起来，其中仿佛又万千虫鸣蛇吟只剩传出。
　　“师叔，我来帮你！”
　　就在毒神正准备向曾叔常释放「万毒归宗袋」中的毒物时，一道身影突然从下方飞掠而来，手中长剑宝光闪耀，径直的朝着毒神急冲而来！
　　这道身影不是别人，正是青云门当代年轻一辈的大弟子，掌门道玄真人的亲传弟子，萧逸才！
　　“师侄不要冲动，你不是这老毒物的对手！”
　　曾叔常看到萧逸才突然冲向毒神，脸色顿时一变，想要开口阻止，却已经为时已晚。
　　他想要过去阻止的之后，萧逸才已经冲到了毒神的面前，手中的「七星剑」更是灵光大盛，剑锋直取毒神胸膛！
　　“小辈找死！”
　　毒神看着突然朝自己袭击而来的萧逸才，双目怒然一瞪，而后浑身缭绕的毒气瞬间膨胀而开，直接将他和萧逸才两人的身形淹没。
　　“逸才师侄！”
　　曾叔常见此，立刻持剑而上，想要将萧逸才救出。
　　但他才刚靠近毒神释放的毒气，那漂浮的「万毒归宗袋」中边徒然释放出大量毒物，朝着他蜂拥而来。
　　曾叔常被众多毒物阻挡，心中大急，却又没办法使用「神剑御雷真诀」攻击，怕连萧逸才一起劈死。
　　只能在心中暗暗祈祷，祈祷萧逸才能顶住一些时间。
　　萧逸才虽然是年轻一辈，但修为在大半年前闭关而出的时候，就已经突破至上清境界，再加上一手掌门嫡传的「七星剑式」，一身实力比之门中长老也毫不逊色。
　　哪怕是面对毒神这种老怪物，应该也不至于片刻时间也抵挡不住才是。
　　曾叔常这样安慰自己，一边施展全力收拾「万毒归宗袋」释放的毒物，想要尽快去帮萧逸才一起对付毒神。
　　但让曾叔常没想到的是，他心中的念头还没落下，那将毒神和萧逸才笼罩的毒雾中就传出一声惨叫，然后他就惊愕的看到，萧逸才的身影飞快的从毒雾中倒飞了出来。
　　“逸才师侄！”
　　曾叔常见此，先是愣了一下，然后立刻飞身而起，接住了倒飞而出的萧逸才，却发现萧逸才的胸口已经被破开了一个大洞，伤口处还缭绕着浓郁黑气，已然没有了任何气息。
　　死翘翘了！
　　“死……死了？！”
　　曾叔常抱着萧逸才的尸体，脸上满是愕然之色。
　　青云门此行六人，虽然是以他为首，但最重要的人物并非是他，而是他怀中已经变成了尸体的萧逸才。
　　萧逸才做为青云门第十九代弟子之首，还是十九届七脉会武的冠军，不仅修为境界也已经直追他们这一辈，还是掌门嫡传。
　　在青云门中，谁都知道他这位师侄未来绝对是下任掌门的不二人选。
　　这次出行，他师兄道玄也曾郑重叮嘱过曾叔常，让他无比照顾好萧逸才。
　　但是现在，萧逸才居然死了！
　　而且还是当着曾叔常的面死在了魔教中人的手中。
　　这种情况，曾叔常已经能想象到他那位师兄在听到消息后的表情。
　　在外人看来，青云门掌门道玄真人乃是得道高人，道骨仙风。
　　但做为真正了解道玄的人，曾叔常清楚的知道他那位师兄的性格远不是表现在外人面前的那般清静高远。
　　真实的道玄虽然大义凛然，怜悯苍生，却又心思深沉，城府极深。
　　如今他倾力培养、寄予厚望的弟子死在自己面前，怕就算自己是一峰首座，也难承受道玄师兄的雷霆之怒。
　　“唉！~”
　　曾叔常仔细的检查了一下萧逸才的尸体，确定这位师侄已经彻底死透没救之后，不由轻叹了一声，然后自语道：“萧师侄死在我面前，我若是或者回去，怕是也难逃道玄师兄的责罚……只求他不要迁怒风回峰就好。”
　　另一边。
　　毒神的毒雾收敛，身形也重现显露。
　　只不过此时的毒神看上去十分狼狈，胸口还被一柄长剑贯穿，看上去伤的不轻。
　　毒神拔出刺穿右胸的「七星剑」，然后看向被曾叔常抱在怀中的萧逸才，面色阴沉。
　　毒神认得萧逸才手中的「七星剑」，也猜到了他的身份，他本不想杀萧逸才。
　　毕竟就算是他们之后已经确定会和青云门有一场大战，毒神也不想自己去正面承受那位号称‘天下正道第一人’的道玄真人的怒火。
　　但萧逸才一上来就想要和他拼命，甚至还试图同归于尽。
　　毒神没有办法，只能痛下杀手。
　　“爹……”
　　这时候，曾书书来到曾叔常身旁，看到被他抱在怀中，已经没有了声息的萧逸才，脸上满是不敢置信。
　　“书书。”
　　曾叔常将萧逸才得尸体交给儿子，语气凝重的叮嘱道：“把你萧师兄的尸体带回青云山，立刻！”
　　“父亲……”
　　曾书书听到曾叔常的叮嘱，也意识到了什么，嘴唇抿动了几下，却什么也说不出口。
　　最后只能在曾叔常的注视下，抱住萧逸才的尸体，头也不回的离开了。
　　“老毒物！”
　　曾叔常目送儿子离开后，才目光淡漠的看向毒神，手中仙剑光芒盛放，然后面无表情的说道：“今日，不死不休！”

第246章 万人往的谋算，兽神降临
　　“老毒物！”
　　曾叔常这边刚说完要和毒神不死不休，还没来得及动手。
　　另一边还没来得及动手的范长老就已经一剑逼退了自己的对手三妙仙子，然后一脸忿怒的持着法宝仙剑朝着毒神杀了过来。
　　萧逸才的死，或许责任最大的是曾叔常。
　　但最愤怒的却是和萧逸才同为通天峰之人的这位范长老。
　　萧逸才在通天峰的地位，不只是掌门嫡传，更是整个通天峰所有长辈都寄予厚望的年轻一代。
　　尤其是在萧逸才得修为突破至上清境之后，几乎已经被内定了下一任掌门的人选，而且在出门的时候，道玄也曾郑重叮嘱过他，要好好照顾萧逸才。
　　如今萧逸才在他面前被杀，范长老都能想象到自己回到青云山之后，会面临道玄什么样的怒火，所以这位范长老在看到萧逸才被毒神干掉之后，也是直接愤怒道几乎失去理智，逼退自己的对手三妙仙子之后，就近乎疯狂的朝着毒神杀了过来。
　　“找死！”
　　毒神面对疯狂朝自己攻来的范长老，也是沉着脸冷哼一声，然后手臂一挥，头顶上悬浮的「万毒归宗袋」便调转方向，袋口朝着范长老释放出大量毒物。
　　范长老手中仙剑紫光大盛，瞬间就将朝他袭来的毒物斩杀近半。
　　但毒神那「万毒归宗袋」中的毒物仿佛无穷无尽一般，任凭范长老斩杀多少，都立刻又更多毒物替补上来，让范长老根本无法靠近毒神半步，而且那些被范长老斩杀的毒物虽然死去，尸体却化作毒雾，慢慢在范长老周围弥漫。
　　“九天玄刹，化为神雷；煌煌天威，以剑引之！”
　　这边，曾叔常再次施展「神剑御雷真诀」，手中仙剑指天，引下晃晃天雷，对着毒神怒劈而下！
　　毒神见此，立刻施展法力化作浓厚毒气，覆盖在头顶的「万毒归宗袋」上，然后以其抵挡曾叔常引下的天雷。
　　轰隆隆！
　　这一次，天雷劈落在「万毒归宗袋」上，煌煌天威直接将覆盖在上面的毒气驱散，而后怒雷劈落在袋子上，直接将「万毒归宗袋」上辟出了一个大洞，然后整个袋子都蔫了下去，洞开的袋口也封闭了起来。
　　“噗！~”
　　法宝受损，让毒神也连带着收到创伤，口中喷出一口鲜血，然后双手掐诀，将受损的「万毒归宗袋」收了起来。
　　“老毒物，受死！”
　　曾叔常见此，立刻御使法宝仙剑，朝着毒神冲杀而来。
　　“哼！”
　　毒神冷哼一声，大袖一挥间，一股漆黑浓郁的毒气便从他衣袖中飞淌出来，将曾叔常的法宝仙剑笼罩。
　　吟！~
　　被毒气笼罩的法宝发出悲鸣，让曾叔常脸色骤变，然后变换印决，将法宝仙剑召回。
　　那法宝仙剑挣扎着飞出毒气，回到曾叔常手中的时候，其上的灵光已经消退了大半，光洁的剑身上还留下了几片漆黑的毒斑。
　　曾叔常运起法力聚在手掌，在仙剑上抚过，然后那沾染在剑身上的毒斑便被他的法力从剑身上抹除。
　　不过抹除法宝仙剑上的毒斑之后，曾叔常的脸色也是变得苍白了起来。
　　曾叔常已经先后使用了两次「神剑御雷真诀」，再加上刚才为法宝仙剑抹除毒斑，法力消耗非常剧烈，恢复已经跟不上消耗。
　　不过，曾叔常已经心怀决意，轻喘了口气后，便又御起法宝仙剑，再度朝着毒神杀来。
　　这边，因为「万毒归宗袋」受损无法继续释放毒物，
　　范长老斩杀了阻挡自己的毒物之后，也疯狂的朝着毒神冲杀而来，然后和曾叔常两人对毒神围攻起来。
　　毒神虽然没了法宝，但一身修为比曾叔常和范长老强了不止一筹，再加上满身的毒气让两人根本无法近身，所以就算是面对两人的围攻，也能占据上风将两人压制。
　　只是没有了「万毒归宗袋」的助力，毒神在无法再短时间内击败曾叔常和范长老两人。
　　“你不去帮他们一把吗？”
　　万人往突然朝着正在与自己缠斗的商正梁问道。
　　“……”
　　商正梁闻言，脸色阴沉，却沉默不语，而且也没有放弃纠缠万人往，去帮曾叔常和范长老一起围攻毒神的打算。
　　萧逸才的死，对这次领头的曾叔常和与萧逸才同为通天峰的范长老影响巨大。
　　但对商正梁来说并没有太多影响，因为他上面有顶着，下面也有人兜着，就算回到青云山，道玄要发怒，也发泄不到他身上。
　　所以商正梁认为，他只要在这场战斗尽到自己的能力就行了，并没有和商正梁跟范长老一样要拼命的打算。
　　“呵，正道！”
　　万人往看出了商正梁的心思，不由嘲讽了了一声，转头看了一眼已经开启了一丝缝隙的宝库大门和站在大门不远处观战的三妙仙子，目光微微闪了几下，然后手掌一翻，取出了一尊青铜小鼎。
　　万人往运起法力，而后将手中的小鼎朝着商正梁轻轻抛出，下一刻，青铜小鼎上红光大放，鼎身迎风而涨，瞬间膨胀至数丈大小，然后以泰山压顶之势，对着商正梁镇压而下。
　　商正梁见此，不由脸色一变，立刻飞身后退。
　　但那青铜大鼎的速度更快，只见其上红光闪动间，瞬间便出现在商正梁头顶，然后鼎身微斜，一股猩红光芒从鼎中射出，瞬间将商正梁笼罩。
　　商正梁被红光照射，顿时失去了行动能力。
　　这时候，万人往手印一变，然后商正梁整个人便随着那将他笼罩的红光一同，被吸入到了青铜大鼎之中。
　　万人往抬手一招，青铜大鼎上红光收敛，然后化作最初的大小，飞回到了他手中。
　　“夫人好生悠闲。”
　　万人往以「伏龙鼎」收了商正梁后，身形一晃，出现在三妙仙子身旁，目光看着正在被曾叔常和范长老围攻的毒神，微笑问道：“毒神前辈以一敌二，似乎有些力有不逮了，仙子不去帮帮他老人家吗？”
　　此时，曾叔常和范长老似乎真的在拼命，而毒神年纪太大，体力和法力都还是极速下滑，已经快要压制不住两人了。
　　至于造成眼下这等局面的，自然是鬼王本人了。
　　大半年前，万人往第一次前往空桑山见李沐时，李沐擒住了卧底在「炼血堂」的萧逸才，并说出了他的身份，然后将其当成‘见面礼’送给了万人往。
　　那时候，万人往便已经让鬼先生用秘法控制了萧逸才，从萧逸才身上获取了大量关于「青云门」的隐秘，然后又把他放了回去。
　　万人往不止放回了萧逸才，还帮他将修为也提升到了上清境的境界，然后当成暗子埋在了青云门内。
　　这次青云门会来死亡沼泽，而且来的还是现在的阵容，最为万人往内线的萧逸才做出了很大的贡献，而刚才萧逸才之所以会发了疯一般的去和毒神同归于尽，越是因为万人往下达的命令。
　　此时，魔教四宗和青云门与天音寺为首的正道宗门开战，已经是无可避免的事情。
　　但是这一仗该怎么打，谁又该和谁打，却大有讲究。
　　在万人往眼中，正道覆灭之后，要对付的就是自己人了，而在自己人中，能够对万人往造成阻碍的只有毒神和玉阳子。
　　此前，万人往和毒神默契联手，以魔道四宗‘领头人’的位置，引诱玉阳子和天音寺冲突，之后开战，玉阳子必定会成为天音寺的主攻对象，届时在用些手段，让玉阳子和天音寺的人两败俱伤，最好同归于尽。
　　如此一来，算是解决了玉阳子。
　　这次，万人往又牺牲萧逸才这个重要的‘暗子’，让他死在毒神手中。
　　这样一来，毒神和青云门成了不死不休的局面，就算毒神这次能从曾叔常和范长老的围攻中活下来，接下来在战场上也必定会直面萧逸才得师父，青云门的掌门道玄真人。
　　万人往可不认为毒神能胜过有着‘天下正道第一人’的道玄。
　　如此一来，毒神这个阻碍也算是被剪除，而解决了这两人之后，魔道四宗便只剩下了「合欢派」一派。
　　对万人往来说，「合欢派」对他的霸业几乎是毫无威胁可言，这也是他一直没有将三妙仙子算计在内的原因。
　　“哼！~”
　　三妙仙子听到万人往的话，也是将目光朝他看来，轻哼了一声，然后声音微冷道：“鬼王阁下不也腾出手了，为何自己不去？”
　　“在下可没有腾出手。”
　　万人往微微一笑，然后扬起托着「伏龙鼎」的手掌，说道：“我只是借法宝之便，暂时镇压了那位青云门的朝阳峰首座，距离真正将其击败还差得远，须得不断输送法力，才能不让他脱困而已。”
　　说完，他手中的「伏龙鼎」突然剧烈的抖动起来，仿佛有什么东西正在其中剧烈挣扎。
　　“哦？是这样吗？”
　　三妙仙子闻言，双眼微眯，道：“真是不巧，妾身在刚才的战斗中，消耗也有些大，此时还未恢复过来呢。”
　　说着，她瞥了一眼旁边那还在以缓慢的速度打开的宝库大门，妩媚一笑，道：“而且妾身看毒神前辈似乎还占据着上风，似乎并不需要我们帮忙的样子，鬼王阁下说呢？”
　　“哈哈！”
　　万人往看到三妙仙子的目光，也是大笑一声，说道：“仙子说得对，毒神前辈可是我圣教辈分最高、修为最强之人，区区青云门的一名首座和长老，哪里是他老人家的对手。”
　　“鬼王阁下说的是！”
　　说完，两人相视一笑，然后默契的慢慢靠近宝库大门。
　　此时，朝阳已经照亮了「天帝宝库」的两个字，宝库的大门开启的缝隙也开到了巴掌大小的缝隙。
　　按照这种速度，这「天帝宝库」的大门再过片刻便能开启道正常人能进去的地步，所以万人往和三妙仙子现在的注意力全都集中到了即将开启的宝库大门上。
　　不过，两人虽然已经达成了一起进入的默契，却也在时刻防备着对方。
　　万人往和三妙仙子都是魔道中人，最清楚人之本性，在这等利益面前，别说只是盟友，就算是父母手足也能背叛。
　　轰隆隆！~
　　片刻后。
　　当朝阳照亮了‘天帝宝库’的第三个字时，大门终于开启到了能让人进入的地步。
　　万人往和三妙仙子两人见此，也是同时朝着大门飞掠而去。
　　嗡！~
　　就在万人往和三妙仙子两人靠近宝库大门的时候，一道火光突然从下方疾射而来，然后化作一道火墙，挡住了两人的去路，同时还将整座宝库大门挡了一个严严实实。
　　“什么东西！”
　　两人同时止住身形，目光戒备的看着挡在前方的火光。
　　火焰中，是一尊古旧的青铜火盆，挡住万人往和三妙仙子的火墙，便是从火盆中释放而出。
　　那汹涌的火焰，就算是万人往和三妙仙子也感受到了强烈的威胁，而且这火焰看上去似乎有些熟悉。
　　“这火焰……好像是焚香谷的纯质之火。”
　　万人往看着眼前的火墙，有些不确定的说道：“难道是焚香谷的人？”
　　“管他是谁，难不成以为区区一道火墙，就能挡住我等不成！”
　　三妙仙子冷冷的说了一句，然后施展法力覆盖全身，准备强行从那火墙中闯过去。
　　“等等！”
　　就在三妙仙子正准备强闯火墙的时候，万人往突然将其拉住，然后指向下方，道：“有人来了！”
　　被拉住的三妙仙子闻言，也是止住了脚步，然后顺着万人往所指的方向看去。
　　只见两道被棕黑色气息笼罩的身影，正从下方徐徐上升。
　　两人中，一人的身形完全被棕黑色气息遮掩，另一人则正抬头笑眯眯的看着他们。
　　这人面容英俊，甚至可以用漂亮来形容，而且是已经漂亮到了妖艳的地步，身上披着鲜艳的丝绸，狭长的目光看着他们，尽是淡漠。
　　万人往和三妙仙子等两人的身影上升到与他们齐平的高度时，便沉声问道：“你们是什么人？”
　　“什么人？”
　　面容妖艳的少年听到万人往的话，目光戏谑的在他和三妙仙子身上扫视了一下，然后轻笑道：“吾乃兽神，万兽之神！”

第247章 兽神之威
　　半个时辰前。
　　通天神树下方。
　　五道身影悄然而至。
　　其中为首的是一名身穿黑衣，黑纱蒙面，混身鬼气森森的男人，在他身后站着四道身影。
　　这四人正是「鬼王宗」的青龙、白虎、玄武和朱雀四大圣使，而站在四人前面的黑衣人，则是「鬼王宗」神秘的供奉，鬼先生。
　　此刻，四大圣使手中个持着一杆血色长幡，猩红的幡布上各印有一道不同的身影，看特征是两男两女。
　　其中女的身形窈窕，长相却青面獠牙，犹如恶鬼，男的面容英俊，体型却狰狞万分，型如恶兽。
　　长幡迎风飞舞，其上栩栩如生的画像随着幡布舞动，仿佛要从其中活过来一样。
　　“鬼先生，那人真的会来吗？”
　　四大圣使中唯一的女性，「朱雀」幽姬突然向站在前方的鬼先生问道。
　　鬼先生回头看了幽姬一眼，然后轻轻点头，道：“天帝宝库中藏着他身边那畜生梦寐以求的东西，它感应到天帝宝库出世后，肯定会迫不及待的赶来。
　　黑水玄蛇来了，那人自然也会来。”
　　“黑水玄蛇梦寐以求的东西？原来是这样。”
　　幽姬听到鬼先生的话，轻轻点了点头，然后又问道：“那我们是要在这里埋伏他吗？”
　　幽姬对于李沐的印象很复杂，脑海中时长会浮现起李沐脸色轻佻的摘下她脸上的面纱，然后捏起她下巴的画面。
　　再加上李沐在「焚香谷」指使‘八荒火龙’击杀云易岚的画面，让其在幽姬心中的印象还胜过了当年在蛮荒圣殿中同样揭开过她面前的那到白衣身影。
　　虽然幽姬还不至于因为这种事情就沦陷。
　　但李沐确实在她心中留下了非常深刻的印象，所以她突然接到要埋伏李沐的命令时，心中隐隐有些抗拒。
　　“不错！”
　　鬼先生再度点头，说道：“那人来历不明，我算出日后必定会成为「鬼王宗」的大敌，必须要尽快铲除，否则后患无穷。”
　　“大敌……”
　　幽姬闻言，沉默了一会，说道：“那人手中有能召唤‘八荒火龙’的至宝「玄火鉴」，凭我们几个能对付的了他吗？”
　　“放心。”
　　鬼先生听到幽姬的话，回过头来目光在四大圣使身上一一扫过，然后指着他们手中各自扛着的长幡，解释道：“你们手中的长幡，名为‘修罗幡’，能组成修罗血阵。
　　此阵能封锁空间，暂时封禁「玄火鉴」的能力，使其无法召唤‘八荒火龙’降临。”
　　当初覆灭「焚香谷」的那一战中，鬼先生和四大圣使都亲眼看见了李沐召唤出来的‘八荒火龙’。
　　那东西只是一口吐息，就干掉了修为丝毫不输他们宗主鬼王的云易岚，给他们留下了非常深刻的印象。
　　从那之后，万人往和鬼先生就一直在研究如何对付‘八荒火龙’的办法，最后得到的结果是……没办法。
　　没办法，‘八荒火龙’那玩意太超纲了。
　　万人往和鬼先生两人怀疑，他们即便是解锁了「四灵血阵」，都不一定能正面刚的过‘八荒火龙’，所以想要对付那东西，绝对不能正面硬刚，只能使用其他办法，然后鬼先生从「四灵血阵」的‘修罗之力’中得到启发，鼓捣出了这所谓的「修罗血阵」。
　　当初在蛮荒圣殿，他们仅用两杆修罗幡，就轻易捉住了‘烛龙’。
　　如今四杆‘修罗幡’齐出，绝对能轻易制服李沐身边的黑水玄蛇，再加上鬼王教给四人的‘困龙阙’秘术，有困锁虚空的能力，可以暂时阻止李沐使用「玄火鉴」召唤‘八荒火龙’。
　　在万人往和鬼先生看来，不能召唤‘八荒火龙’的李沐，就是一只没了牙的老虎，随便他怎么揉捏都可以。
　　原本，万人往并没有准备这么早和李沐翻脸，是鬼先生的卜算让他改变了决定。
　　因为万人往亲眼看到，鬼先生卜算出‘李沐会成为鬼王宗日后心腹大患’这个结果，付出了多大的代价。
　　那种一瞬间就苍老数十岁，浑身的生机快速消散大半的画面，绝对做不了假。
　　至于李沐所掌握的《天书》……万人往觉得相比于鬼先生卜算的结果看来，消灭李沐这个潜在的大敌远比得到他手中的剩余几卷《天书》来得重要。
　　更重要的是，万人往觉得鬼先生的手段有十足把握能对付李沐，只要杀了李沐，很有可能不需要付出任何代价，就能得到他手中剩余的几卷《天书》，就算找不到，只要自己的计划能顺利进行下去，日后他所率领的「鬼王宗」必定会成为天下霸主，到时候再搜寻其他《天书》的下落便是。
　　“啧啧！”
　　鬼先生的话音刚落，一个轻佻的声音便从一旁传来，让鬼先生五人面色一惊，然后齐齐朝着那声音传来的方向看去。
　　只见两道身影正徐徐从毒瘴中走来。
　　两人一人身穿紫色道袍，长相丰神俊朗。
　　另一人身穿鲜艳丝绸，面如少年，样貌英俊到近乎妖艳。
　　这两人，赫然便是早已经来到这里的李沐，和收到李沐的消息后，不久前才赶到的兽神。
　　“是你！”
　　鬼先生看到李沐，兜帽下的脸色不由一变，惊讶道：“你明明昨日还在空桑山，怎么会这么快就出现在此处？”
　　鬼王宗一直有人在监视着空桑山，对李沐的一举一动也可以说是了如指掌。
　　在他们的情报中，李沐应该昨天还待在空桑山上，而空桑山距离死亡沼泽何止万里，就算是修士御空飞行，也需要数日才能抵达。
　　原本他们还准备在李沐还未动身的时候，先来这里布置一下，然后等李沐自投罗网。
　　却没想到李沐现在却出已经出现在这里，而且看样子似乎已经来了有一段时间。
　　更重要的是，他们要用来对付阵法还没来得及布置，计划就已经被李沐听了个清清楚楚。
　　这下子……事情好像有些超出他们的控制了。
　　“呵呵！~”
　　李沐没有回答鬼先生的问题，只是看着他们讽刺一笑，然后看着幽姬等人手中的‘修罗幡’，冷声说道：“我早猜到万人往会对付我，却没想到他竟然下手这么快，而且还准备这种阵法。
　　幸亏我早来了一步，要不然恐怕还真会被你们给算计了。”
　　李沐早知道万人往肯定会对他下手。
　　不过他以为对方至少会在接下来的正魔大战结束后才会动手，却没想到万人往会在这时候就对他出手。
　　至于李沐为什么会在这么短的时间从空桑山来到死亡沼泽，则是因为他和黑水玄蛇走的是水道。
　　死灵渊下的「无情海」连接了众多地下暗河，而且那些暗河几乎连接了整片神州大地的所有角落。
　　只要弄清楚了那些地下暗河连通的位置，就能通过暗河抵达神州大地的任何位置，而且速度奇快无比。
　　黑水玄蛇在无情海中生活了不知道多少年，清楚的知道与无情海连接的每条暗河所通往的位置。
　　李沐和黑水玄蛇正是通过地下暗河，只花了大半天的功夫，就从空桑山来到了死亡沼泽的外泽。
　　“布阵！”
　　鬼先生听完李沐的话，兜帽下的双目冷光一闪，然后朝着幽姬四人大喝一声。
　　幽姬四人听到鬼先生的喝声，也是立刻齐齐动了起来，四人各自扛着长幡朝四散而来，然后以四方之势将李沐和兽神围住，然后四人同时将手中的长幡往地上重重一杵。
　　嗡！~
　　四人手中的长幡落地后，其上顿时又血红的光华闪耀而起，然后四杆长幡上绽放的血光遥相呼应，最后连成一片，如一道血色的屏障将李沐和兽神困在了其中。
　　“这就是所谓的‘修罗血阵’？”
　　李沐抬头，目光在幽姬四人手中的修罗幡和其上释放的血色屏障上一一略过，然后看向身旁的兽神，道：“虽然这玩意并没有什么卵用，但这次还是你来出手吧。
　　也让我见识一下，你如今的实力达到了何种地步。”
　　李沐在来死亡沼泽之前，就有预感这趟可能会发生什么意料之外的事情，所以就传信将兽神给找了过来。
　　这也是李沐为什么在黑水玄蛇感应到「天帝宝库」出世后，没有立刻赶来，而是等了几天的原因。
　　“见识？”
　　兽神听到李沐的话，妖艳的脸上却是露出了一些不屑的笑容，道：“就凭这几个小家伙，你以为能让我使出几分力气？”
　　兽神重生已经好几个月，再加上李沐在他身上施加的【源气】遮掩天机，让他能毫无顾忌的吸收天地戾气来恢复、提升实力。
　　此时的兽神不仅已经恢复，实力更是已经超越了从前的巅峰。
　　至于自己现在究竟有多强，就连兽神自己都不清楚。
　　不过，兽神可以确定的是，眼前这几个小家伙，绝对没有让他全力出手的实力。
　　“那也交给你了。”
　　李沐听到兽神的话，也是笑了一声，然后说道：“来都来了，就当先活动一下筋骨，你说是吧。”
　　“哼！”
　　兽神听到李沐的话，轻哼了一声，而后脚步前踏。
　　下一刻，一股浓郁的棕黑色凶厉气息便猛然从他身上释放而出，然后朝着四周蔓延开来。
　　李沐见此，浑身立刻升腾其血红的火炎，将兽神释放出来的凶戾之气隔绝，然后闪身后退至笼罩着他们的阵法边缘。准备看戏。
　　兽神的实力有多强，不用多做叙述，就看这所谓的‘修罗血阵’能挡住他多久了。
　　“那是……天地戾气？！”
　　阵法之外的鬼先生看到兽神释放出来的戾气，兜帽下的脸色也是露出了震惊的表情，道：“不可能，天地间为何会有你这样的存在！
　　老天为何会让你这样的人存在！”
　　没有人回答他，但是修罗血阵中的戾气却越来越浓，很快就将整座阵法充满，然后与那血色的阵法屏障接触，发出了阵阵‘滋滋’的声音。
　　片刻后。
　　“这是什么东西？”
　　手握长幡，主持阵法四大圣使看着自己手中的修罗幡上的血光被兽神释放出来的戾气侵蚀，脸上都是露出了震惊之色。
　　这时候，四大圣使中的玄武面前，被侵蚀的血光后，一只漆黑的手臂闪电般从棕黑色的戾气中伸出，瞬间洞穿了他的胸口，直接将他的心脏从胸膛中掏了出来。
　　不过，被掏心的玄武并未死去，反而整个人迅速被戾气侵入身体，然后身上发出‘咔吱咔吱’的声响，而后他的额前、肩膀、各处关节有骨刺长出，身形更是直接拔高了一尺，整个人的体型和样貌顷刻间发生剧变，变成了一尊如同修罗一般的恶鬼。
　　也变成了兽神的傀儡。
　　咔！~
　　玄武双手发力，直接将手中的修罗幡捏碎，让整座修罗血阵瞬间崩溃，然后失去了血光保护的青龙、白虎和幽姬三人，也是立刻被兽神释放出来的戾气侵袭。
　　三人虽然奋力抵抗，但看情况他们和玄武一样被戾气侵蚀，也只是时间的问题而已。
　　“我知道了！”
　　这时候，鬼先生突然惊叫一声，然后对着黑气中的兽神大喊道：“你就是那南疆巫族流传的‘兽妖’，对不对！”
　　“兽妖？”
　　兽神的身影从黑气中走出，狭长的双目盯着鬼先生，冷声道：“吾乃兽神，万兽之神！”
　　话落，兽神身后的黑气突然一阵涌动，而后三道身影缓缓从其中走出，是被戾气侵蚀后，样貌大声了巨变的白虎、朱雀和玄武。
　　唯有青龙还仗着九天神兵「乾坤青光戒」在苦苦支撑。
　　“你也和他们一样，变成我的傀儡吧！”
　　兽神朝着鬼先生抬起手臂，五指张开，然后一股浓郁的戾气便从他掌心涌出，如同一条漆黑的毒蛇，对着鬼先生扑咬而来。
　　鬼先生见此，脸色骤然剧变，立刻祭出一枚血色的玉质骨片，挡住了兽神的戾气，然后转身就要逃跑。
　　但是他才刚转身飞起，就见一道庞大的黑影突然从下方的沼泽中探出，是黑水玄蛇！
　　黑水玄蛇的身体如同一道黑色的闪电飞快从沼泽中探出，深渊一般的大口张开，一口就鬼先生整个人吞了下去。

第248章 宝物到手
　　通天神树之上，天帝宝库前。
　　“兽神？没听说过！”
　　万人往听到兽神的话，目光不由微微眯起，然后声音微冷道：“不过我提醒阁下，不管你是是谁，现在最好从那里让开。”
　　“呵！~”
　　兽神听到万人往的话，妖艳的脸上勾起一丝笑容，道：“我要是不让开，你又能如何？”
　　“……”
　　万人往和三妙仙子听到兽神的话，相互对视了一眼，然后默默地各自祭起了法宝。
　　虽然不知道眼前这号称‘兽神’的人是谁。
　　但对方的举动无疑已经触及到了他们暂时共同利益的底线，多以万人往和三妙仙子默契的准备先联手解决对方再说。
　　“呵呵，要动手吗？”
　　兽神看到两人祭起法宝的动作，脸上的笑容更盛，然后指着下方，说道：“提醒一下，你们的对手在那里。”
　　“？？”
　　万人往和三妙仙子闻言，同时低下头朝着兽神所指的方向看去，正好看到四道身影从下方朝着他们飞来，挡在了他们面前。
　　这四道身影中的三人却混身缭绕着漆黑之气，而且样貌狰狞似修罗恶鬼，最后一人容貌冷艳，身着清凉，露出的白皙肌肤上又一道道黑色的纹身，为其冷艳的身姿增添了一份神秘和魅惑。
　　“幽姬？”
　　万人往看着四人中的冷艳女性，脸上满是惊讶，而后又在其他三人身上仔细观看起来，脸色也便的越来越难看，然后看着四人颤声问道：“白虎、玄武，还有青龙，你们怎么……”
　　万人往看的没错，挡在他们面前的正是「鬼王宗」的四大圣使。
　　不过此时的四大圣使中，除了朱雀幽姬还保持着正常人类的体型和容貌之外，其余三人身上已经很难找到人类的特征。
　　若不是因为认出了幽姬，再加上万人往对他们十分熟悉，都很难再他们身上找出原本身为人类的特征。
　　至于四大圣使……他们此刻已经完全被兽神的戾气侵蚀，已经失去了原本的人性，彻底变成了对兽神唯命是从的傀儡。
　　“幽姬、青龙……你们这是怎么了？”
　　万人往朝着四人呼唤了几声，对方曲儿毫无反应，然后他目光森然的看向兽神，冷声问道：“你对他们做了什么？”
　　对万人往来说，四大圣使不只是「鬼王宗」的中流砥柱，也是他最信任的手下。
　　原本四人是被他派去埋伏李沐的，却没想到他们会变成现在这幅样子。
　　“做了什么？你不如自己去问他们。”
　　兽神面带笑容的说了一句，然后一挥衣袖，对妖魔化的四大圣使命令道：“去，杀了他们。”
　　四大圣使听到兽神的命令，立刻飞身而出，然后分别朝着万人往和三妙仙子两人冲杀而去。
　　万人往和三妙仙子见此，也是立刻祭起法宝迎击。
　　青龙和白虎对上的是万人往，玄武和幽姬的对手则是三妙仙子。
　　万人往和三妙仙子做为魔教四巨头之二，修为自然要比四大圣使强一些。
　　哪怕是实力在四大巨头中最弱的三妙仙子，一身实力也比四大圣使中实力最强，还手握九天神兵的青龙要厉害一些。
　　但四大圣使被兽神的戾气侵蚀之后，不只是样貌和体型发生了巨大变化，实力也被拔升了许多，而且此时的他们战斗起来悍不畏死，更没有畏惧之心，所以双方交上手之后，三妙仙子立刻就被玄武和幽姬联手压制。
　　万人往也是被青龙和白虎联手，逼得节节败退。
　　万人往倒不是打不过被侵蚀的青龙和白虎联手，而是他心中有所顾忌。
　　不只是四大圣使，还有原本应该和四人一道的鬼先生，现在也不知道怎么样了。
　　万人往现在最想知道的是，鬼先生是死了？还是和四大圣使一样，也变成了这种形似妖魔的怪物？
　　在万人往心中，鬼先生的重要性远非四大圣使能比。
　　因为他是最有可能帮自己完成‘四灵血阵’的人，要是鬼先生死了，或者是也变成了和青龙四人这种状态就麻烦了。
　　虽然‘四灵血阵’的秘密他和鬼先生已经解开了大半。
　　但没有鬼先生的帮助，他想要完全解开「伏龙鼎」的所有秘密，彻底完成‘四灵血阵’的时候，肯定会延后许多。
　　所以万人往现在正一边和青龙、白虎缠斗，一边想着弄清楚青龙几人到底是怎么变成了现在的模样，又能不能重新变回原来的样子。
　　“这里就交给你了。”
　　天帝宝库门口，兽神身旁那浑身被黑气遮掩的人突然开口，朝着兽神说道：“宝库大门已经打开，我先进去看看。”
　　“去吧。”
　　兽神轻轻点头，头也不回的说道：“有我在这里，没人能妨碍你。”
　　“麻烦你了。”
　　那人轻声说了一句，然后便转身朝着大门已经开启了小半的「天帝宝库」走去。
　　兽神没有回应，甚至没有回头，只是抬手对着身后打出一道法力，然后那挡在「天帝宝库」前的火焰便自动分开了一条道路。
　　当那人走过分开的火焰，进入「天帝宝库」后。
　　兽神再次挥手，身后分开的火焰立刻又合拢起来，将「天帝宝库」的大门封了个严严实实。
　　虽然兽神并不知道身后这所谓的「天帝宝库」中有什么宝贝。
　　但他是真的一点兴趣也没有，而且他可能是这世上唯一对「天帝宝库」没有任何兴趣的人了。
　　长生不死？
　　兽神生来就是，而且他还自己放弃了这让人梦寐以求的能力。
　　法宝？
　　以兽神的实力，根本无需借助任何法宝，就能轻松拥有超越这世间一切的力量。
　　对于这些其他人终其一生都求而不得的东西，兽神却不屑一顾。
　　因为他心中只有玲珑。
　　天帝宝库中。
　　那浑身黑气的人进来之后，身上的黑气便快速消退，显露除了身形，而这身影的身份不是别人，正是李沐。
　　轰隆！~
　　李沐进入「天帝宝库」后，开启的大门突然轰然关闭。
　　让李沐还没来得及看清整个宝库的格局，眼前就突然变得漆黑一片。
　　但很快，宝库的某处突然亮起一股绚丽的光彩。
　　那光彩犹如一朵烛火，照亮了宝库的一角，而且还在不断变换色彩，一会是青色，一会又变成紫色，看上去神秘又梦幻。
　　李沐走近过去，很快看清了那发出光彩的东西。
　　那是一座半人来高的木台，下方是一根婴儿手臂粗细的木柱连入地下，上端托着一个一尺大小的小平台。
　　平台中间，放着一只形状古拙的杯子，看着也似木头所做，仔细看去，便可以看出，这整个木台和杯子，竟然都是完整的连接在一起的，和地下的树木连为一体。
　　但最吸引人的，却是在这小小木杯之中的东西。
　　木杯大概有三寸高，两寸宽，中间盛着一种透明的液体，杯中浮在那液体之上还有一颗小小的透明石头，照亮了周围的光彩，正是从这块石头上散发出来。
　　那石头做五面平整状，晶莹剔透，其上散发着柔和的光线，在小小木台上形成了一道半圆形状的光幕，折射出各色光芒。
　　“这就是传说中能让人长生不死的‘神药’么？”
　　李沐看着木台杯中的液体和石头，轻声呢喃了一句，然后盯着看了一会。
　　原剧情中，这杯中的‘神药’和石头让黑水玄蛇近乎疯狂，甚至不惜和天敌黄鸟厮杀。
　　最后神药和石头被张小凡身边的三眼灵猴给吞了，三眼灵猴只是睡了一觉，额前本需千年才能开启的第三只灵目就直接睁开。
　　虽然不知道那是‘神药’还是其中那块石头的作用。
　　但原剧情中三眼灵猴的变化，无不说明那神药和其中的石头对妖兽的作用。
　　“不知道黑水玄蛇吞了这神药和石头，会变成什么样子。”
　　李沐轻笑着说了一句，然后探手朝着木杯中的石头伸去，而就在李沐的手接触到那颗石头时，石头上突然射出一道金色光柱，光柱照射在宝库的穹顶，然后便有一股神秘而悠远的声音响起。
　　那声音仿佛梵音咏唱，又像是九幽低语，而伴随着这神秘的声音，宝库的穹顶，突然开始凹陷，然后在金光的照耀，浮现出一个接一个斗大的文字：天地不仁，以万物为刍狗！
　　不过片刻功夫，那九个大字便缓缓消失。
　　但宝库中的神秘吟唱声和金光并未随着那些字的消失而停止，反而变得越来越响，越来越盛。
　　这时候，穹顶的金光突然如爆发一般，炽热无比地射向天帝宝库所有的空间，然后宝库四周的木壁之上，在金光照耀之下，一个一个的金字凌空出现。
　　这些金字笔走龙蛇、苍劲浑厚，并且还如精灵一般从墙壁上脱离，然后整齐有序的围绕着李沐飞舞！
　　“这就是《天书：第三卷》的内容？”
　　李沐看着周围漂浮的金色文字，轻声呢喃了一声，然后便开始将这些文字按照顺序牢牢记下。
　　许久后。
　　当李沐将最后的金字内容记下之后，整座宝库突然微微一震，一旁木台杯中的石头轻轻摇晃，其上释放的光芒突然收敛，而随着石头上射出的金光收敛，宝库穹顶上的金光也是骤然消失，然后环绕在李沐周身的金字也随之消失。
　　那原本关闭的宝库大门，也再度缓缓开启。
　　“呼！~”
　　李沐轻出口气，轻声道：“背书果然挺累人的。”
　　说完，李沐抬手伸向木台，握住上面的木杯，轻轻用力，将木杯与木台分离，然后直接将其收入到了「芥子符」空间内。
　　李沐收起‘神药’与‘灵石’后，轻声说道：“接下来，就是捕捉‘黄鸟’了。”
　　李沐此行只为两件事情，收取「天帝宝库」中的神药、灵石以及《天书：第三卷》，还有就是捕获‘黄鸟’。
　　如今「天帝宝库」中的神药、灵石和《天书》皆以入手，此行的目的也算是达成了一半，剩下的就是捕获‘黄鸟’了。
　　李沐目中红光一闪，鲜红的火炎自身上升腾而起，将身形遮掩，然后从宝库中走出。
　　似乎之知道李沐出来，挡在宝库门外的火墙自动分开，为他开出了一条道路。
　　李沐走过分开的火墙，看到兽神依旧站在原地，身旁站着三体型高大、面目狰狞的身影，脚下还躺着一具残破的尸体。
　　那尸体虽然已经残破不堪，李沐还是一眼就认出了她的身份，是「合欢派」的掌门三妙仙子。
　　李沐看了一眼兽神脚下残破的尸体，又看了看已经空无一人的周围，然后收敛了身上遮掩身形的火炎，来到兽神身旁，问道：“已经结束了？”
　　“嗯。”
　　兽神轻轻点头，然后说道：“那些人看到你进入宝库之后，都没了继续斗下去的心思。”
　　“被围攻的老头第一个撤了，然后围攻他的两个人停驻了片刻，也离开了。”
　　“这个女人实力太弱，也想退走的时候，被抓住了空隙，然后就被活撕了。”
　　兽神说着，目光瞥了一眼脚下三妙仙子那残缺不全的尸体，然后继续说道：“倒是你让我注意的那个‘鬼王’，他似乎一直在隐藏实力，我让解决了这女人的两个过去围攻他的时候，迫不得已才显露了真正的实力。
　　不仅在这四个的围攻下全身而退，还抓走了那个女人。”
　　兽神口中第一个撤走的老头，自然是毒神。
　　那老家伙在看到兽神和李沐的出现，就已经心生退意，看到李沐进入「天帝宝库」后，就知道自己已经和宝库中的东西无缘，所以直接退走了。
　　三妙仙子也想走，奈何实力不济，心生退意后被围攻她的玄武和幽姬抓住机会重伤，然后活活被生撕了。
　　玄武和幽姬干掉三妙仙子后，又被兽神命令去和青龙跟白虎一起围攻万人往，然后同样心生退意的万人往突然展现隐藏的实力，瞬间逼退了四人的围攻，还抓走了一个。
　　而被万人往抓走的‘那个女人’，自然是四大圣使中唯一的女人幽姬了。
　　至于兽神为何没有出手阻止毒神和万人往等人离开，自然是因为觉得没有必要，也没有兴趣。

第249章 黄鸟臣服
　　“哦？”
　　李沐听完兽神的话，大概清楚了怎么回事，然后笑着说道：“面对四人的围攻还能全身而退，甚至还带走了幽姬，看来那位鬼王在得到了《天书：第一卷》之后，实力又有了不小的进步。
　　不过……已经无所谓了。”
　　原本，李沐是想等到魔教和正道做过一场之后，再让兽神发动兽潮的。
　　但是这次万人往的算计，让李沐决定改变主意，再次加快进程，等这次死亡沼泽的事情结束之后，就立刻发动兽潮！
　　不过，眼下还有一件事情要做，就是捕捉‘黄鸟’！
　　话说回来，通天神树出世这么久，现在连「天帝宝库」都打开了，做为守护宝库的黄鸟却还没有现身。
　　这让李沐不禁怀疑，是不是因为万人往使用手段，让宝库提前十几年出世的关系，导致黄鸟还没有睡醒？
　　当然，还有一个可能。
　　那就是「天帝宝库」里面的东西本来就是为人族准备的，所以进入宝库的如果是人族，黄鸟就不会过问。
　　但若是如黑水玄蛇这等非人族的生灵想要觊觎宝库里面的东西，黄鸟就会出现驱赶。
　　李沐觉得后一个可能更大。
　　毕竟在原剧情中，黑水玄蛇没有出现的时候，黄鸟也没有现身。
　　“也不知道现在已经有人进入过宝库，黑水玄蛇在来的话，黄鸟还会不会现身？”
　　李沐抬头，望着天空轻声低语了一句，然后抬起手，晃了晃手腕上带着的丝圈，丝圈上有一股无法感应的波动释放。
　　通天神树下方。
　　隐藏在毒沼泽中的黑水玄蛇突然感应到束缚在身上的丝圈传出一阵波动，立刻从沼泽中现身，然后扭动庞大的身躯飞快的攀上了通天神树的主干，速度飞快的朝着上方攀去。
　　很快，黑水玄蛇的身躯就来到了树干上接近「天帝宝库」的位置。
　　这时候。
　　原本晴朗的天空突然暗了下来，让黑水玄蛇向上攀附的动作一顿，一双巨大的竖瞳向上望去，其中隐隐透露出了忌惮的神色。
　　“终于来了！”
　　李沐看到黑水玄蛇的目光，就知道自己猜对了。
　　哪怕是宝库已经有人进去过了，只要黑水玄蛇现身，黄鸟就必定出现。
　　李沐抬起头。
　　只见九天之上，突然缓缓出现了一大片橙黄色采，几达数十丈方圆，笼罩在他们头顶之上，竟然将阳光都遮挡住了。
　　随后，天际仿佛传来了一声凤鸣一般的清啸之声。
　　那充满了警告以为的清啸尖锐而刺耳，仿佛穿透了云霄，而警告的目标，自然是攀附在巨树上的黑水玄蛇。
　　“嘶！~”
　　黑水玄蛇听到这声充满了警告的清啸声，也是张开大口，露出獠牙，向着那片云彩挑衅的嘶鸣。
　　呼！~
　　似乎是黑水玄蛇的挑衅起到了作用。
　　只见天空中忽然有一阵飓风袭来，紧接着那遮天蔽日的黄云便开始极速下降。
　　当黄云临近之时，真实的样子才显现出来，赫然是一只浑身被橙黄色光芒包围的奇大之鸟。
　　大鸟全身被橙黄色的羽毛包围，没有一丝杂色，浑身散发的橙黄光芒更为其增添了几分神圣，而且大鸟双翼展开后足有百丈之巨，庞大的身躯看上去比黑水玄蛇还要让人震撼。
　　这只大鸟，便是传说中的守护着「天帝宝库」的九天神鸟——黄鸟！
　　“动手吧！”
　　李沐看着天空中越来越近的黄鸟，偏过头朝着身旁的兽神说道：“帮我限制黄鸟的动作，只需要一个呼吸便好。”
　　黄鸟大概是李沐看中的目标中最难捕捉的一只灵兽，不只是因为实力强大，更因为它会飞！
　　张三丰给李沐的丝圈虽然无敌。
　　但对需要捕获的目标也有距离限制，而这个限制，就是李沐的罡气能够触及的距离。
　　李沐如今的修为，一身罡气哪怕不求伤人，离体百丈也已经是极限，距离太远根本就够不到，而且黄鸟虽然体型庞大，却十分灵巧，所以需要兽神帮忙限制，才能为创造机会，确保万无一失的给它套上项圈。
　　“小事一桩。”
　　兽神听到李沐的话，轻轻点头，然后将目光锁定了正在朝着黑水玄蛇极速俯冲而下的黄鸟。
　　唳！~
　　从高空俯冲而下的黄鸟，根本没有把李沐和兽神这些‘小不点’放在眼里，目光中只有它的天地黑水玄蛇，而且黄鸟俯冲而下的速度极快，从被黑水玄蛇挑衅后开始向下俯冲，仅仅几个呼吸之后，庞大的身躯便带着厚重的风压，来到了黑水玄蛇面前，尖锐的喙瞄准了黑水玄蛇的脑袋狠狠啄去。
　　早有准备的黑水玄蛇丝毫不受黄鸟俯冲携带的风压影响，硕大的头颅迅速后撤，避开了黄鸟的攻击，然后又闪电般回冲，狠狠撞在黄鸟的腹部。
　　嘭！~
　　黄鸟庞大的身躯被黑水玄蛇一头装的向后飞出了数百丈后，双翼猛然展开，止住了倒飞的身体。
　　但就在黄鸟准备挥动翅膀，调整身姿再度进攻的时候，突然感觉背后有一股冰冷之意传来。
　　黄鸟转头，只见两股庞大的黑气不止何时出现在自己身后，而且只差些许距离便能触及到它的身体！
　　从身后的黑气中，黄鸟感受到了比黑水玄蛇还要危险的气息，所以它立刻挥动翅膀想要向上飞去，试图与那黑气拉开距离。
　　却没想到那两股黑气之中突然伸出两只漆黑的巨大手臂，猛然抓住了它的双翼。
　　唳！~
　　双翼被抓，让黄鸟立刻发出了愤怒的啼鸣，然后双翼之上猛然爆发出耀眼的橙黄色光芒。
　　黄鸟乃是上古神兽，九天灵鸟，一身灵力至纯至净，对兽神所掌控的天地戾气有着极大的克制效果。
　　因此黄鸟双翼爆发的光芒在与抓在他翅膀上的黑气手臂相触时，就像是锋利的刀剑，瞬间将两只漆黑手臂洞穿的千疮百孔。
　　黄鸟它双翼一抖，迸发出来的巨力直接将那一双千疮百孔的漆黑手臂震成了两团黑雾。
　　但这时，一道身影突然出现在黄鸟面前，让摆脱了束缚，正准备展翅高飞的黄鸟微微一愣。
　　这突然出现在黄鸟面前的身影，自然就是李沐了。
　　“嘿！~”
　　李沐看着黄鸟笑了一声，旋即朝着它抬起手，手腕上两个丝圈中的一个便从他手腕上飞出，化作一根丝线闪电般缠绕在黄鸟的脖子上，然后化作项圈猛然勒紧。
　　嘭！~
　　脖子上突然勒紧的项圈，让黄鸟顿感窒息，庞大的身躯徒然失力，瞬间变得僵硬，然后直接从半空中掉落。
　　坠落在平台的黄鸟身体恢复，正准备调整身形，周围却突然涌现出大量黑气，黑气凝成七、八只粗壮的手臂，死死将黄鸟按在平台。
　　“唳！~”
　　黄鸟怒鸣一声，身上立刻有橙黄的灵光涌现。
　　但就在这时，黄鸟突然感觉脖子上再次传来一股窒息之感，让它的身体又是一僵，身上那还未彻底绽放的灵光也是又暗淡了下去，而且脖子上越来越紧的窒息感，让黄鸟几乎要失去意识。
　　“别再挣扎了！”
　　恍恍惚惚中，黄鸟听到一个声音传入耳中，而然后感觉脖子上不断勒紧的项圈徒然一松。
　　这一次，慢慢恢复意识的黄鸟没有再挣扎，而是转过头，黄橙橙的左眼朝着站在它左边的李沐看了过来，并且它看着李沐的目光中已经没有了愤怒，反而带着一丝审视。
　　黄鸟做为上古神兽，智商自然不低，所以它很快就明白了自己现在的处境，知道自己已经变成了眼前之人的猎物，而且黄鸟和从未像人类臣服过的黑水玄蛇不同。
　　它早在上古时期，就已经被人收服过，所以性格中已经没有了那种宁死不屈的桀骜。
　　只是，身为上古神兽的黄鸟也有自己的骄傲，并非什么人都有资格让它臣服，所以它正在观察李沐，在确认眼前之人有没有能让它认可与臣服的资格。
　　若是李沐身上没有让他认可的资格，黄鸟也并不缺宁死不屈的勇气。
　　更重要的是，黄鸟发现自己脖子‘项圈’上释放出来的力量，竟然让它有一股熟悉的感觉！
　　这种熟悉且让它生不起反抗念头的强大，才是让黄鸟这么快冷静，并停止挣扎来观察李沐的最大原因。
　　“看你的眼神，应该是能听懂我的话，对吧？”
　　李沐和黄鸟对视了一会，然后抬手指着它的脖子，说道：“我已经给你带上了项圈，接下来你的生死只在我一念之间。
　　我现在给你两个选择。
　　第一，臣服于我，当我的灵宠。
　　第二，被我同伴的能力侵蚀，变成像他们那样的傀儡！”
　　李沐说着，抬手指向站在一旁的兽神身旁被戾气侵蚀的青龙三人。
　　黄鸟听到李沐的话，目光也是朝着李沐所指的兽神和他身旁的青龙三人看去，而当它看到被兽神的戾气侵蚀的青龙三人时，清澄的目光顿时微微一缩。
　　黄鸟自身所掌握的力量，乃是天地间至纯至净的灵力，自然能看出青龙三人的状态，而对于身为‘九天灵鸟’的它来说，最不能接受的就是变成青龙三人那种样子。
　　它可以死，却无法接受自己高贵的身体被妖魔化的下场。
　　不过李沐的这种威胁，也是让黄鸟心中那原本因为从脖子上‘项圈’上感受到的熟悉强大而产生而认同感，也瞬间消失了大半。
　　同时黄鸟也意识到了，自己脖子上‘项圈’中的力量，并非眼前之人所拥有，只是被他所掌握而已。
　　这种发现，让黄鸟突然开始纠结，自己是该‘宁死不屈’，还是臣服呢？
　　“黄鸟！”
　　李沐也从黄鸟的目光中发现了它的情绪变化，马上说道：“身为上古神兽，你应该也知道这方世界并未唯一。
　　臣服于我，我会带你去见识更加广阔的天地！”
　　这一次，黄鸟听完李沐的话后，身体徒然一震，而后目光中的纠结也开始消退，转而变成了坚定，然后朝着李沐轻轻点头。
　　表示如果李沐说的是真的，那么它愿意臣服！
　　“很好！”
　　李沐看到黄鸟的举动，脸上也是露出了满意的笑容，然后朝着一旁的兽神点了点头。
　　兽神会意，直接大手一挥，然后那些将黄鸟按在地上的巨大手臂便纷纷化作黑气，回到兽神的身体之中。
　　黄鸟没了压制，顿时一个翻身站起，站在李沐面前，清澄的目光盯着他看了一会，然后缓缓的低下了头。
　　“哈哈！~”
　　李沐抬手，在黄鸟下颚的羽毛上轻轻抚摸了两下，然后说道：“对了，给你介绍一个同伴。”
　　说完，李沐转过头，朝着下方攀附在树干上的黑水玄蛇喊道：“玄蛇，过来见一下你的新同伴。”
　　“咕？”
　　黄鸟听到李沐的话，本能的抬头，朝着黑水玄蛇看去，清澄的目光中闪过一抹锐利。
　　因为李沐的关系，它差点忘了这个天敌的存在。
　　“不用担心，这家伙不是敌人，而是同伴。”
　　李沐朝着黄鸟说了一句，然后朝着黑水玄蛇招了招手。
　　黑水玄蛇见此，立刻扭动庞大的身躯，飞快的爬到了平台边缘，然后将硕大的头颅伸到了李沐身旁，一双硕大的竖瞳阴森森的盯着黄鸟，目光中满是不怀好意，似乎还带着一抹嘲讽。
　　“唳！~”
　　黄鸟被黑水玄蛇的目光刺激，顿时鸣叫一声，然后双翼微展，朝着黑水玄蛇做出了攻击姿态。
　　“嘶！~”
　　黑水玄蛇见此，也是立刻张开大口发出嘶鸣，然后弓起身体，同样做出了进攻的姿态。
　　“好了！”
　　李沐见此，突然沉喝一声，周身罡气涌荡，然后黑水玄蛇和黄鸟身上的丝圈同时亮起光芒，微微颤动起来。
　　黄鸟和黑水玄蛇感受到身上‘项圈’传来的颤动，庞大的身体同时一震，立刻收起了姿态，然后同时向李沐低下了头颅。
　　“从现在开始，你们不再是天敌，而是同伴。”
　　李沐抬起双手，同时放在两只巨兽的头上，然后语气不容置疑的对着它们说道：“以后我不想看到你们在我面前表现出敌对的情绪，明白吗？”
　　黄鸟和黑水玄蛇听到李沐的话，相互对视了一眼，然后各自眼中的敌意慢慢收敛了起来。

第250章 妖兽狂潮
　　魔教四大宗门，「长生堂」总部内。
　　玉阳子、毒神和万人往三人相对而坐。
　　“两位！”
　　玉阳子看着毒神和万人往两人，面无表情的说道：“物品长生堂一门独对天音寺，不止留下了四大神僧之中的普方，还将他带领的三十僧人全部一网打尽，一个都没有泡点。
　　但是你们三宗独对青云门的人，却还让他们逃了。
　　两位难道不觉得该给我一个说法吗？
　　毒神和万人往听到玉阳子的话，相互对视了一眼，然后万人往开口说道：“玉阳子道兄，我已经解释过了。
　　非是我等未尽全力，而是那突然出现的‘兽神’坏了我们的好事。
　　这次三妙夫人殒落，毒神前辈重伤，我「鬼王宗」的四大圣使更是全军覆没，你还要我们怎么解释？”
　　“呵！~”
　　玉阳子听到万人往的话，却是冷笑一声，然后看着两人，一脸不屑的说道：“兽神？那是什么人，本人可从未听说过天底下还有这样一号厉害的人物，竟然能同时打退你们三宗联手！
　　你还不如告诉我，是那道玄带着「诛仙剑」来了更有说服力一些。”
　　这次计划，玉阳子为了赢得对魔教四宗的领导权，直接以一门之力围杀天音寺四大神僧带领的天音寺僧人，而万人往等人合三宗之力对付青云门的人。
　　结果他带人成功袭杀了神僧普方，连同他带来的数十僧人也一个没放走。
　　可谓是大获全胜。
　　而万人往这边却告诉他，他们合三宗之力却只是抓了青云门一个首座和一个年轻一辈的弟子，甚至还弄丢了「天帝宝库」中的宝物！
　　还编出一个什么‘兽神’来忽悠他，真当他玉阳子这么好骗吗？
　　“……”
　　万人往听到玉阳子的话，脸色顿时变得阴沉了下来，然后不再说话。
　　“唉，玉阳子老弟别动怒。”
　　毒神见此，也是轻叹一声，然后看着玉阳子，说道：“我和鬼王老弟真的没有骗你。
　　虽然我等不知道那‘兽神’究竟是什么来历。
　　但当时确实突然杀出了这么一个厉害的人物，而且老哥我这一身的伤和鬼王老弟折损的手下。
　　还有三妙夫人的死，总是做不得假的事情。
　　当然，不管怎么样，这次的事情确实是我们没做好，而玉阳子老弟你这边却大获全胜。
　　按照约定，接下来我和鬼王老弟就在这里表态，圣教四宗今后以你长生堂为首，如何？”
　　玉阳子听到这话，脸上才终于露出了笑容，然后看着两人说道：“那么，我们就来商讨一下加下来和那些正道宗门开战的事情！”
　　……
　　九月十七。
　　南疆，十万大山。
　　原本风和日丽的天空突然被忽来的阴云笼罩。
　　那阴云开始只在十万大山山脉上空汇聚，但随着时间的推移，山脉上空堆积的阴云越来越厚，覆盖的范围也原来越大。
　　不过半月时间，厚重的阴云便延伸到了十万大山的山脉之外，而且在那阴云笼罩的山脉中，还能清楚的听到有暴躁的兽吼嘶鸣之声传出，让生活在山脉边缘的居民整日心慌不已。
　　一日。
　　三道身影站在十万大山边缘，脸色犹豫的望着那被阴云笼罩的山脉，踌躇不敢上前。
　　“大哥，我们真的要去吗？”
　　三人中年龄最小，看上去不过十七、八岁的少年看着前方阴云密布的山脉，脸色犹豫道：“阿叔进山已经三天，还没回来，恐怕早已经……”
　　“闭嘴！”
　　三人中年龄最大，满脸络腮胡子，身形魁梧的汉子听到少年的话，骤然转头朝着他冷喝了一声，道：“阿叔是整个七里峒最厉害的猎人，他绝对不会死！
　　你要是不敢进去，就给我滚回去，别在这丢人！”
　　“我……”
　　少年脸色张红，张了张口，却什么也没说出来，然后低下了头，不再开口。
　　三人是来自十万大山边缘村落中猎户，常年靠着从十万大山中狩猎为生。
　　半个月前。
　　十万大山深处的山脉上空突然出现不散的阴云，然后山脉中的野兽就开始变得暴躁，不止虎、豹、熊、狼这等肉食动物的攻击性突然变得极强，就连鹿、牛、羊、兔这等草食动物都会主动攻击人，伤了不少猎人。
　　后来随着山脉上空的阴云不断向外扩张，山脉中的猛兽甚至开始主动来到山脉之外活动，伤人无数。
　　这种情况，让山脉附近的居民纷纷搬离。
　　三人所在的村落居民本来也准备搬离，朝着中原方向迁移，却没想到动身的前一晚，村子突然被山脉中出来的大批野兽袭击，还有几人被野兽叼近了山中。
　　三人口中的阿叔，是周围远近闻名的猎人，曾从山中猎到过吊睛白额的猛虎。
　　村中有人被野兽活着叼进山中，阿叔当即便背起长弓追了进去。
　　如今三天过去，也不见人回来。
　　村中便有人提议组织人进山去搜寻，然后三人便自告奋勇的接下了这个任务，结果三人来到山脉边缘，听到阴云笼罩的山脉中传来的恐怖兽吼，年纪最轻的少年立刻便失去了进山寻人的勇气。
　　三人进山寻人，是自告奋勇，没人逼他们，要是就这么回去，肯定会被村里的人笑话一辈子。
　　少年人心高气傲，哪里能受得了那种事情，与其被人笑话一辈子，还不如被山里的野兽吃了更痛快。
　　这样想着，少年心中的恐惧也是被慢慢冲淡了几分，然后抬起头，握了握手里的长弓，看向领头的汉子，道：“大哥，我不回去。”
　　“你……”
　　汉子听到少年的话，眼中闪过一抹挣扎，然后抿了抿嘴，正要说什么，耳旁却突然传来一个颤抖的声音：“阿山哥，妖…妖……”
　　“要？你要什么？”
　　汉子转头，看到身旁的同伴正抬着手，瞪大了眼睛，浑身颤抖的看着被阴云笼罩的山脉。
　　汉子和少年疑惑的顺着他的目光看去，然后同时身体猛然一震，登时愣在了原地，眼瞳剧烈颤抖，仿佛看到什么恐怖至极的东西。
　　此时，距离三人不到百丈远的山脉中，那被阴云笼罩的范围内，一头头野兽正缓缓从山脉中走出。
　　但吓得三人不敢动弹的并非这些野兽的数量，而是它们的样子。
　　那些野兽无论是狼、熊、虎、豹，还是鹿、牛、羊、獐。
　　此刻全都是獠牙外翻，双目泛绿，身上还缭绕着淡淡的黑烟升腾，然后缓缓的融入到天空那厚重的阴云当中。
　　“妖……妖怪！”
　　三人看着眼前的景象，都是被吓得身体僵硬，心中冰凉一片。
　　这哪里是野兽，分明是传说中的妖兽、怪物！
　　不过，就在三人以为他们肯定会被眼前这些恐怖的妖怪吃掉的时候。
　　那些妖怪整齐向前的步伐却突然停了下来，而它们停住的位置，正是头顶阴云覆盖的范围。
　　“大哥……”
　　少年看着眼前近在咫尺，在阴云笼罩的范围内朝着他们不断发出低吼的妖怪，却没有走出阴云笼罩的范围来攻击他们，心中的恐惧稍微退却了一些，然后朝着身旁的汉子低声说道：“这些怪物好像不会走出那些阴云的范围？”
　　“废话，你都能看出来，我会看不到？”
　　汉子低骂一声，抬手指了指那些在阴云笼罩范围内的妖怪，又指向它们头顶的阴云，然后压低了声音道：“你看那些黑云，正在被这些妖怪身上的黑气扩张……要是这些黑云扩张到外面，不知道会死多少人！”
　　那阴云中汇聚的妖怪数量根本无法计数，要是等它们跑出来，多少人都不够它们吃的。
　　少年闻言，沉默不语。
　　这种事情就算他们能看出来，也阻止不了。
　　“走吧，我们回去！”
　　这时候，汉子突然开口，沉声说道：“趁着这些黑云还没扩张到十万大山之外，我们要赶快去通知那些撤离的人赶快逃……”
　　唳！~
　　汉子的话还没说完，就听到山脉中突然传来一声高昂的兽吼。
　　那些在阴云笼罩的范围内徘徊的妖怪在听到这声尖啸之后，也是突然变的暴躁，口中不断发出低吼。
　　最后，一只妖兽突然从阴云笼罩的范围内走了出来。
　　一只、两只……一头头妖怪从阴云笼罩的范围踏出，泛着绿光的眼睛齐刷刷的朝三人看来，让三人心中顿时又变的冰凉一片。
　　吼！~
　　这时候，山脉中又传来一声高吼，然后那些从阴云中走出来的妖兽便像是得到了某种指令，突然开始向着山脉之外狂奔。
　　群妖狂奔，如潮水一般从十万大山中狂涌而出，天空中厚重的阴云紧随。
　　那等犹如天灾一般的景象，看得人心中绝望丛生。
　　“完了！”
　　三人看着无数妖魔从十万大山中奔腾而出的画面，心中已然是死寂一片，甚至连逃跑的念头都没有。
　　只是愣愣的站在原地，看着潮水一般的妖魔快速朝着他们逼近而来，然后绝望的闭上了眼睛。
　　但是三人想象中自己被妖怪吃掉的景象却并未发生，只是听到身旁大量妖魔奔驰而过的轰鸣声。
　　少年偷偷睁开眼睛，震撼的发现那些从十万大山中跑出来的妖魔，并没有如想想中那样把他们吃掉，反而像是没有看到他们一样。
　　不对，并不是没有看到他们，而是对他们不感兴趣，甚至连踩踏他们的举动都没有发生，而是直接从他们身旁绕了过去。
　　“这……”
　　另外两人也睁开了眼睛，看着周围从他们身旁绕过去的无数妖魔，脸上满是震撼，然后面色紧张的站在原地，一动也不敢动。
　　虽然不知道这些妖魔为什么对他们不感兴趣。
　　但眼下这种情况，他们要是稍微移动一步，就算那些妖魔对他们不感兴趣，他们很可能会被直接踩死。
　　三人甚至不敢动弹，害怕引起身旁奔腾而过的妖兽的注意，然后顺嘴吞了他们。
　　当身旁奔腾的妖魔终于走完之后，三人的身体也是忍不住直接瘫坐在了地上。
　　三人也不知道自己在这里站了多长时间，更不清楚从他们身旁奔驰而过的妖魔有多少数量。
　　他们只记得自己从中午时分一直站到了傍晚，期间从他们身旁跑过的妖魔就没有停过。
　　“阿山！”
　　突然，一个虚弱的声音传来，让瘫倒在地的三人神情一震，然后齐齐朝着声音传来的方向看去。
　　只见一名衣着褴褛，浑身伤痕的男人正从山脉中步履阑珊的朝着他们走来。
　　“阿叔！”
　　名为阿山的汉子看到那从山脉中走来的身影，立刻从地上弹了起来，飞快的朝着他狂奔过去，然后一把将其抱住，激动道：“阿叔，我就知道你肯定不会死，我就知道！”
　　“唉！~”
　　阿叔轻叹一声，道：“我是侥幸活了下来，可惜没有找到那些被野兽叼走的人。”说完，他便直接倒在了阿山的怀中。
　　“阿叔！~”
　　阿山抱住男人，用手探了探对方的鼻息，发现还有呼吸，顿时松了口气，然后叫来另外两人，带着昏迷的男人准备返回。
　　……
　　南疆某处。
　　某处城镇之中。
　　无尽妖兽从这里肆虐而过，直接将整座城镇践踏成了废墟。
　　不过，妖兽过境之后，城镇中的居民却惊讶的发现，他们竟然没有死多少人。
　　在确认那些妖兽完全离开之后，镇长便立刻组织人清点人数，好确认伤亡。
　　“镇长，已经清点完了，一共死了十七人，而且他们都是被踩踏而死，不过……”
　　“不过什么？”
　　“死去的十七人中，有九个人是被踩踏而死，而且踩死他们的并非那些过境的妖魔，而是自己人，至于另外八人……他们都是镇上供奉的‘仙人’，而且那些‘仙人’都是被妖魔杀死，我们连完整的尸体都没有找到。”
　　镇长闻言，目光微微闪动，低声说道：“原来如此，那些妖魔只会对‘仙人’出手吗？”
　　不只是此处。
　　南疆附近的各处的村落、城镇在被妖魔潮过境之后，都是惊讶的发现那些过境的妖魔，似乎对伤害普通人并没有任何兴趣，唯有那些仙人（修行者）才会被妖魔攻击。
　　很快，各个村落、城镇中便开始有人刻意将这个信息散布，并有意识的将不同村落、城镇的人聚拢到一起。
　　而那从十万大山中涌出的无尽妖魔潮，则是好不停歇的朝着中原大地狂涌而去。

第251章 各方反应
　　青云山，通天峰。
　　玉清大殿内。
　　青云门各峰首坐、长老，此刻已经齐聚一堂，而且每个人脸上都带着凝重的神色。
　　十万大山中妖魔潮出，席卷南疆，正在以惊人的速度朝中原大地而来。
　　这个惊人的消息很快就从南疆传到了中原，让原本准备开战的正魔两道都暂时停下了争端。
　　因为他们接下来都得竭尽全力来面对这场从十万大山之中席卷而来的惊天浩劫。
　　“人都到齐了吧。”
　　端坐于首位的掌门道玄真人环视众人，最后目光落在右手边下首第一位的龙首峰首座苍松，问道：“苍松师弟，你来说一说情况吧。
　　那妖兽潮现在到哪里了？造成的影响如何。”
　　苍松闻言，立刻站起身来，说道：“那妖兽潮三日前便已经出了南疆，进入中原。
　　算算时间，如今应该已经到了空桑山范围，按照这种速度，若是没有阻挡的话，不出七日，那妖兽潮就会抵达我青云山下！
　　有一个很特殊的情况，那妖兽潮一路行来，似乎对普通人一点也不感兴趣，除了踩踏的以外，几乎不会伤害普通人。
　　但它们对我等修真之士却是可以用赶尽杀绝来形容。
　　那妖兽潮自南疆发生至今，一路行来已经不知道毁灭了多少修真宗门，所过之处，只要是有修为的修真之人无一幸免，所以这妖兽潮对我等修士来说，无论是规模，还是危害程度，都是绝对不容忽视的浩劫！”
　　“还有，因为妖兽潮只杀修真之人的关系，如今整个中原的正道修真之人都在赶往我们青云山和天音寺避难，而且其中有大部分都朝着我们青云山而来。
　　那些人除了散修之外，还有一些小型，甚至中型宗门举派前来，我们青云山现在人多的都快装不下了。”
　　苍松一脸苦笑道。
　　原剧情中，兽神复生后带来的妖兽之劫，让青云门、焚香谷和天音寺等正道宗门第一时间就联手。
　　而现在，焚香谷已经覆灭，天音寺因为普智的死，和青云门已经产生了间隙，导致无论是面对之前魔教的挑衅，还是现在的妖兽潮之劫，都没有要联手的打算，而是各自为主。
　　那些被妖兽潮影响的修真之人，正道的几乎都朝着青云门和天音寺这两处正道领袖宗门的山门避难，而这些人中，有超过了七成的人都来到了青云山，逃往天音寺避难的人还不到三成。
　　从这里就能看出来，在天下正道宗门之中，青云门的影响力要远远超过天音寺。
　　“只杀修真之人吗？”
　　道玄听完苍松的话，眉头微微皱起，然后说道：“如此看来，这兽妖之劫，确实算是上天对我等修道之人的劫数。
　　那些孽畜不伤普通人，也算是一个好消息。
　　关于那些前来避难的人，能收就先收下，收不下的话，就让他们自行在山下找地方安顿。
　　我青云门为天下正道领袖，总不能在这个时候将那些前来避难的人拒之门外。”
　　“好，稍后我就让人安排。”
　　苍松点点头，沉吟了一会，然后问道：“师兄，关于这妖兽潮之劫，您可已经有了应对之法？”
　　“应对之法？呵！~”
　　道玄听完苍松的话，不由轻笑一声，道：“那妖兽潮数量惊人，主动出击几乎不可能，自然是兵来将挡，水来土掩。”
　　道玄说话的语气很轻松，似乎完全没有把那已经席卷了小半个中原大地的妖兽潮放在眼里。
　　道玄沉吟了一会，又问道：“关于这次妖兽潮的根源，有什么消息吗？”
　　“暂时还不确定。”
　　苍松轻轻摇头，然后抬头看了一眼坐在他对面的曾叔常，说道：“不过曾师弟他们从死亡沼泽带回来的消息，似乎和这次的妖兽潮有些关系。”
　　“哦？”
　　道玄闻言，也是将目光朝着曾叔常看去，眼中无悲无喜的说道：“说来听听。”
　　原本正低着头的曾叔常听到道玄的话，抬头与道玄对视了一眼，然后说道：“当日我们与魔教那些人交战之时，突然出现了一个自称‘兽神’的人。
　　那人十分诡异，似乎有把人变成妖魔傀儡的能力。
　　当时我还并未在意，但是在妖兽潮爆发之后，我突然想起曾听说过的一些关于南疆的古老传闻。
　　传说，南疆之地在千年前，也爆发过一次妖魔之劫。
　　那次的劫难，机会摧毁了当时南疆古巫族的所有传承，而那次劫难中描述的‘妖魔’和现在发生的妖兽潮中的‘妖兽’几乎一样，而且两者都是源自十万大山之中。
　　我见过当日被那自称‘兽神’之人变成傀儡的人，那妖兽潮中的那些妖魔非常相似。
　　所以我怀疑，那妖兽潮的劫难，很可能就是当日那个自称‘兽神’的人引发的！”
　　说完，曾叔常便直接低下了头，尽可能的保持低调。
　　因为萧逸才死在了不久前的死亡沼泽之行中，让道玄对曾叔常这个领队之人产生了很大的意见。
　　如果不是当时有魔教的威胁，再加上突发的妖兽潮浩劫，曾叔常都怀疑道玄会不会直接找个借口把他给毙了！
　　所以从死亡沼泽回来之后，就一直在尽可能的保持低调，如非必要，更是绝不会出现在道玄面前。
　　“兽妖？兽神？”
　　道玄听完曾叔常的话，眉头微微皱起，也不说话，不知道在想些什么。
　　“曾师兄所说的南疆传闻，我也听说过。”
　　这时候，小竹峰的水月大师突然开口，目光扫过众人，然后说道：“我听说焚香谷的传承，就和南疆那次发生的劫难有关。
　　如今听曾师兄所言，或许当初焚香谷的覆灭也并非表面上那么简单。
　　你们说，那妖兽潮会不会和魔教有关？”
　　“应该不会。”
　　苍松接过水月大师的话头，却是摇了摇头，说道：“我得到的消息，那妖兽潮在除了南疆直接，第一个灭掉的就是魔教四宗之一超的「合欢宗」，然后还把「长生堂」也堵在了死亡沼泽之中。
　　虽然妖兽潮没有攻入死亡沼泽，却也让「长生堂」的人无法出来。
　　不久前毒神那个老毒物也带着整个「万毒门」迁到了「鬼王宗」的地盘避难。
　　总的来说，在这次妖兽潮中，魔教受到的击打远比我们要大的多，所以魔教应该和这次的妖兽潮浩劫并没有关系。”
　　“好了！”
　　道玄听到苍松的话，脸色突然沉了下来，然后站起身来，目光在在场所有人身上一一扫过，沉声说道：“从现在开始，各峰都要做好准备应对妖兽潮的袭来。
　　那些前来避难的人散修也不要让他们闲着，尽量找些事情让他们做。
　　至于那些小、中门派的人……告诉他们，妖兽潮他们可以不出力，但之后讨伐魔教，他们必须拿出表示！
　　若是不答应，就让他们从哪里来，回哪里去吧！”
　　对于妖兽潮，道玄并未放在眼中，他考虑的是妖兽潮浩劫之后，对魔教的讨伐。
　　尤其是「万毒门」和毒神，已经被道玄划进了必杀名单中！
　　苍松等人听到道玄充满肃杀的话，也是相互对视了一眼，然后齐齐点头，道：“谨遵掌门师兄法旨。”
　　……
　　狐岐山，鬼王宗。
　　会客大厅中。
　　万人往和毒神相对而坐，各自的脸上都充满了忧愁之色。
　　万人往这段时间很烦。
　　死亡沼泽之行，让他同时失去了鬼先生还有四大圣使这些重要的臂助。
　　尤其是鬼先生，他的存在，是万人往解开「伏龙鼎」上的秘密，完成「四灵血阵」的重要助力，而四大圣使的消失，也是让万人往原本计划好的许多事情，都陷入可搁置当中。
　　虽然说没有了鬼先生的帮助，万人往也并不是无法解开「伏龙鼎」的秘密。
　　但这个时间却不知道要往后推延多久。
　　还有就是被他从死亡沼泽带回来的，被兽神的戾气侵蚀的幽姬。
　　万人往这段时间一直在尝试，想要驱逐幽姬身体中的戾气，让她恢复正常，却始终无法成功。
　　“鬼王老弟。”
　　毒神看着万人往，突然开口，然后朝着他拱手说道：“这次真是多谢你了，要不是你接纳，我「万毒门」怕是要步上那「合欢派」的后尘喽。”
　　就在几天之前。
　　毒神、玉阳子和万人往三人还在商量，是要先去攻打青云门，还是先去灭了天音寺。
　　结果他们刚做好决定，要先合力灭了天音寺，然后各自准备的时候，南疆的妖兽潮突然爆发了！
　　如今的魔教四宗……哦，现在是三宗了，除了鬼王宗，其他宗门的总部，都距离南疆不远，所以这妖兽潮爆发之后，首当其冲的就是他们这些魔道宗门。
　　「合欢派」因为三妙仙子的死，来不及调度，直接被妖兽潮灭了个干净，逃出来的人不足十分之一。
　　这种打击，和直接灭门也没什么两样了。
　　「合欢派」之后，就是「长生堂」了。
　　因为「长生堂」总部在死亡沼泽中，而那些从南疆出来的妖兽对死亡沼泽似乎有什么忌惮，竟然没有直接攻入其中。
　　不过「长生堂」虽然没什么损失，却也被堵在了死亡沼泽之中，出也出不来。
　　毒神倒是反应快，在听到妖兽潮的消息之后，就果断带着整个「万毒门」逃到了鬼王宗这里。
　　“这都是小事。”
　　万人往轻轻摆手，道：“我们都是圣教分支，自当守望相助。
　　只是这次妖兽潮，我总觉得来的有些突兀，之前我们竟然一点消息都没有收到，这似乎有些不正常。”
　　自从灭了「焚香谷」之后，魔教的势力就光明正大的接收了原本被「焚香谷」所掌控的势力范围，情报网也覆盖到了整个南疆。
　　但是这次的妖兽潮发生之前，他们竟然一点消息都没收到。
　　这让万人往十分怀疑。
　　这究竟引发妖兽潮之人的手段太高明，还是有什么人在针对他们，所以提前拔掉了他们在南疆的耳目？
　　在这两个可能中，万人往更倾向于后者，而且心中已经有了怀疑的人选。
　　只是没有证据。
　　“嘿嘿，现在该头疼的是那些所谓的正道宗门。”
　　毒神并不知道万人往的想法，只是轻笑一声，说道：“以老弟你这「鬼王宗」的位置来说，这妖兽潮如今对我等来说并非什么坏事，甚至还可能是为我们削弱那些正道宗门的助力。”
　　「鬼王宗」所在的位置，又在青云宗和天音寺的后方，相当于有两座大山当做屏障。
　　只要青云宗和天音寺不灭，妖兽潮就影响不到他们。
　　不过，真正让毒神在意的也并未这劳什子的妖兽潮，而是青云门！
　　毒神可是知道，如果不是这妖兽潮，那道玄怕是已经带着「诛仙剑」杀到他们「万毒门」去了。
　　毕竟，他可是亲手‘杀了’道玄的亲传弟子。
　　这份仇怨，可不是简单说说就能了解，所以毒神现在最希望的就是那妖兽潮能给青云门带来的打击越大越好。
　　区区兽潮想要灭了青云门不太现实，要是能把道玄那个牛鼻子给耗死就最好不过了！
　　虽然这种可能性不大。
　　但梦想还是要有的，万一真的实现了呢？
　　“话也不能这么说……”
　　万人往听到毒神的话，却是轻轻摇了摇头，然后一脸忧愁的说道：“不知道为什么，我总觉得这次的妖兽潮来的有些诡异，就好像是有人在操纵一样……不对，这场妖兽潮后面，肯定是有人在操纵，就是不知道对方引发这种灾难，究竟有什么目的！”
　　对于引发这场妖兽潮的人，万人往心中已经有所猜测，而却几乎已经确定，绝对就是当日那个突然出现，自称是‘兽神’的人。
　　只是万人往还想不到对方这个做的目的。
　　但不知道为什么，万人往心中总有一种强烈的预感，觉得这场妖兽潮很可能和他有关！
　　这样想着，万人往突然想到什么，然后说道：“说起来，那妖兽潮如今应该到了空桑山吧？
　　不知道那位会如何应对这妖兽之劫。”
　　不知道为什么，万人往总觉得这场妖兽潮很可能和李沐脱不了关系！

第252章 庇佑一方
　　死亡沼泽，外泽。
　　魔教四宗之一，「长生堂」总部之中。
　　“怎么样，联系上「万毒门」和「鬼王宗」的人没有。”玉阳子问道。
　　站在玉阳子面前的是一名精明瘦削的中年人，名叫孟骥，他听到玉阳子的话，脸上顿时露出一抹苦笑，道：“门主，大泽之外已经被妖兽层层围住，消息根本出不去。
　　死亡沼泽之外已经被无数妖魔围住，别说是人，就连一只苍蝇都飞不出去。”
　　玉阳子听到孟骥的话，脸色也是变得阴沉起来。
　　死亡沼泽被围困的事情，玉阳子当然再清楚不过，甚至他还尝试过想要亲自冲出去，却被好几尊强大的妖族给堵了回来。
　　现在的情况是，整个「长生堂」包括他这个门主在内，全都被困在了死亡沼泽中，出也出不去，也得不到外界的任何消息。
　　这让玉阳子心中十分烦躁！
　　“门主……我觉得我们被困在这里，并不算是坏事。”
　　孟骥看到玉阳子一脸烦躁，犹豫了一会，说道：“现在外面的妖兽潮，绝不是针对我们，而是有席卷天下的架式。
　　那妖兽潮无论是数量还是规模，都十分惊人，绝非一门一派可以抵挡，而且妖兽潮一入中原，青云门和天音寺那些正道宗门肯定不会坐视不理，而想要消灭着妖兽潮，哪怕是青云门，也绝不可能不付出任何代价。
　　我们现在虽然被困，但是那些妖兽也进不来死亡沼泽。
　　也就是说，在这场浩劫中，只有我们能保全实力……只要等到浩劫退去，我「长生堂」或许会成为天下最强成的势力！”
　　“……”
　　玉阳子听玩孟骥的话，脸上烦躁的表情逐渐平复。
　　孟骥说的话，他当然也能想到。
　　只是现在他们连一点外界的消息也收不到，根本不清楚外面正在发生什么。
　　如果外面的发展是如他所想，青云门、天音寺，乃至万毒门和鬼王宗都被妖兽潮灭掉，只剩他们「长生堂」一家独大。
　　那当然最好不过！
　　但这种事情，想想也知道不可，别的不说，光是以玉阳子对毒神和万人往的了解，就不相信他们会在这场妖兽潮中损失多少力量。
　　因为玉阳子很清楚，面对这种妖兽潮，他们魔教这种势力根本不会正面硬钢，只会保存实力。
　　那些正道倒是肯定会出手。
　　但玉阳子同样不认为这妖兽潮能对那些正道大派造成多大的损失。
　　更重要的是，玉阳子有种强烈的感觉，自己好像被什么人给针对了！
　　这妖兽潮好死不死，刚好在毒神和万人往离开之后，就把他堵在了这大泽中，甚至还隔绝了他们和外界联系的所有渠道。
　　哪有这么巧的事情？
　　还有围堵在死亡沼泽外的妖兽中，隐藏的那几个大妖，明显是针对他而来。
　　甚至那堵在大泽之外的妖兽，是真的进不来死亡沼泽？还是有人命令它们不要进来？
　　这种种的猜想，让玉阳子心中更加确认自己被针对了，心里也越发不安。
　　但是却没有任何办法。
　　……
　　空桑山下。
　　一座颇有规模的城池内，大量百姓汇聚在城中。
　　因为妖兽潮的关系，而且普通人基本不知道妖兽潮只杀修士，不伤普通人，再加上有人刻意的引导，使得附近村镇的居民稀里糊涂的就全都汇聚到了这座城中。
　　如此之多的人数汇聚，让这座城内现在汇聚的人数之多，几乎已经到了人挤人的地步。
　　这种情况，让许多人已经后悔来到这里。
　　但此时城门已经封闭，想走也已经来不及了。
　　数里之处，无数妖兽正如潮水一般朝着这座城涌来，而随着这妖兽潮的接近，城中汇聚的人已经能够清除的感受到，脚下有轻微的震动传来，并且这股震动还随着妖兽潮的接近，变得越来越重。
　　此时，这座城池的城头上，已经站满了人，他们全都目光紧张的看着妖兽潮袭来的方向。
　　城头屋顶之上，叶孤城负手而立，目光淡漠的望着妖兽潮袭来的方向，在他身后，是满脸紧张的张小凡和林惊羽。
　　这时候，远处有一抹黑色出现，然后迅速朝着这边靠近，等到那黑色临近了之后，站在城头山的所有人便是清除的看到，一头头面目狰狞，浑身冒着黑气的妖兽出现在视线之中，正在以极快的速度朝着他们这边袭来。
　　“妖……妖怪！”
　　城头山的人看到妖兽潮来袭的场面，许多人直接吓得瘫软在地，甚至直接翻白眼晕死过去。
　　如潮水一般的妖兽奔袭之时，上空还有厚重的阴云跟随。
　　那种画面，就好像是天斗随着这些妖兽的来袭，而逐渐倾塌下来了一般，让人忍不住心生崩溃。
　　“师伯，我们真的能拦住这些……妖怪吗？”
　　城头屋顶上，林惊羽看着远处妖兽潮来袭的震撼画面，也是忍不住开口问道。
　　张小凡听到林惊羽的话，也是朝着叶孤城看了过来。
　　这次将周围方圆数百里的居民全都汇聚到这座城中的做法，正是叶孤城授意，而这件事也没有瞒着张小凡和林惊羽两人。
　　虽然叶孤城并没有告诉两人他这么做的原因。
　　但张小凡和林惊羽也不是傻瓜，心中自然明白叶孤城这样做的意义。
　　两个少年在叶孤城的教导下，思维方式早已经被扭转，所以他们对叶孤城的做法并没有什么意见，甚至心中觉得叶孤城能想出这种刷声望的办法而佩服不已。
　　哪怕是心思淳朴的张小凡也觉得，叶孤城的做法既能为他们的宗门刷一波声望，还能庇佑这一城的百姓，是一举两得的事情。
　　张小凡和林惊羽没有亲眼见过妖兽潮，却知道叶孤城有多强的两人，也确信有叶孤城在，肯定把妖兽潮挡在城墙之外。
　　但是现在两人真正见到了远处妖兽潮袭来的震撼画面，心里突然开始有些打鼓。
　　那一眼看不到边际的妖兽之潮，真的有人能抵挡下来吗？
　　叶孤城没有说话，而是抬起头，指了指天上。
　　张小凡和林惊羽见此，也是齐齐抬头朝着天空看去。
　　只见天空中突然有一道巨大的阴影投下，好像太阳突然被什么东西遮住，紧接着，一声如凤鸣一般的清啸自高空传来。
　　唳！~
　　如凤鸣一般的清啸，声音穿透力极强，直接将远处万妖奔腾产生的轰鸣声都直接压下，清晰的传入到了整座城中所有人的耳中！
　　这声清啸，似乎驱散了城中所有人心中的恐惧，所有人齐齐抬头，然后就看到了让他们永生难忘的一幕。
　　“凤……凤凰！”
　　天空中，一只无法形容的神鸟自九天而降，周身散发的橙黄色光芒在身后形成两道长长的尾翼，远远看去，简直和传说中的神鸟凤凰一般无二。
　　这神鸟，正是李沐从死亡沼泽收服的上古神兽，九天灵鸟——黄鸟！
　　黄鸟庞大的身躯从天而降，落在城池前方数里之处，庞大的身躯犹如山岳伫立，高傲的头颅昂起，目光桀骜的望着远处奔袭而来的妖兽狂潮，口中再度发出一声清啸！
　　唳！~
　　清亮的啸激荡，让远处奔袭而来的妖兽潮微微一顿，好似在畏惧那伫立在城池前方的神鸟一般，速度竟然慢了下来。
　　“那是……黄鸟？！”
　　张小凡和林惊羽也是满脸惊讶的看着那从天而降的黄色大鸟，然后齐齐兴奋的大声喊道：“师父竟然真的将这传说中的九天灵鸟也收服了？”
　　轰隆隆！~
　　这时候，又有一阵剧烈的轰鸣声传来，同样压过了万妖奔腾的轰鸣，将城头上还在为黄鸟降临的那些人的目光吸引，然后他们便是看到，有一道漆黑、庞大的身躯从地底下蜿蜒而起。
　　正是黑水玄蛇！
　　“是玄尊！”
　　张小凡和林惊羽看到黑水玄蛇出现，脸上的激动之色更浓，然后林惊羽兴奋的说道：“原来玄尊和黄鸟才是抵御妖兽潮的主力，这才是您和师父的安排吗？”
　　叶孤城闻言，看了两人一眼，笑而不语。
　　黑水玄蛇和黄鸟的出现，当然是李沐的安排。
　　若是真的和妖兽潮为敌，凭黑水玄蛇和黄鸟可抵御不了。
　　但不巧的是，李沐可是这妖兽潮的‘幕后黑手’。
　　李沐让黑水玄蛇和黄鸟出现，只是为了让它们在空桑山附近的居民面前刷个脸，为后续的安排做出铺垫而已。
　　至于妖兽潮……在李沐的安排下，它们看到黑水玄蛇和黄鸟，就会主动退走，双方根本不会有任何接触。
　　“叶师伯，师父去哪里了？”
　　张小凡突然看着叶孤城，疑惑的问道：“师父没来吗？”
　　“没有，他有其他事情要做。”
　　叶孤城摇摇头，然后看着两人，说道：“有黄鸟和玄蛇在，妖兽潮已经没有威胁，后续的事情，我需要你们去做……”
　　空桑山贫瘠，周围的居民不多。
　　叶孤城的计划是，要借着这次妖兽潮的危机，将方圆千里，甚至更大范围的居民全部聚拢过来，而这件事，他准备交给张小凡和林惊羽两人去做。
　　这边，黑水玄蛇自地底而出，庞大的身躯盘旋，头颅高高立起，与黄鸟并立，齐齐注视着前方已经减速，却还在接近的妖兽潮。
　　轰轰！~
　　这时候，黑水玄蛇和黄鸟突然同时腾身而起，而后各自爆发出一股强横的气势，恐怖的气势化作黑、黄两色的光柱，从它们身上冲天而起，骇人的气势将天空中的云层都撕裂，更让黑水玄蛇和黄鸟那原本就庞大的身躯看上去好似突然暴涨了十倍有余。
　　宛如两尊神祗一般，齐齐朝着远处的妖兽潮俯视。
　　那一刻，天地仿佛都变得寂静。
　　原本奔腾如潮的妖兽也是齐齐停住脚步，仿佛在畏惧那两尊伫立与天地之间的巨兽。
　　“快看，那些妖怪退了！”
　　“不对，他们是改变方向，朝着别处去了！”
　　突然，有人颤抖的指着远处的妖兽潮大喊，脸上全是激动与兴奋。
　　其他人闻声看去，只见远处的妖兽潮竟然真的在改变方向，避开了他们所在的城池，朝着另一个方向而去。
　　“老天保佑，神灵庇护，我们终于不用死了！”
　　“放屁，明明的龙神保佑，神鸟庇护，为我们驱走了妖怪！”
　　众人闻言，纷纷朝着伫立在城池前方的那两尊庞然巨兽看去，然后齐齐改口，大喊道：“对对对，是龙神保佑，神鸟庇护！”
　　一时间，原本身为上古魔兽，让人闻之色变的黑水玄蛇，在这一城百姓百姓的眼中，变成了保佑一方的‘龙神’。
　　黄鸟也被当成了庇护一方的‘神鸟’。
　　城头上的人看着那两尊伫立在前方的犹如山神一般的巨兽，心中突然升起一股安定，仿佛只要那两尊身影在，就没有任何东西能够伤害他们！
　　从这日开始，‘天降神鸟、地现龙神’，庇佑一方的事情传开。
　　这时候，又有一个传言流传，说那‘神鸟’和‘神龙’并非天降地现，而是来则空桑山中，是空桑山中有‘神仙’怜悯，才让‘神鸟’和‘神龙’降临，解救他们，而且那‘神仙’还让座下的‘神鸟’和‘神龙’庇护空桑山方圆千里。
　　只要住在空桑山附近，就不用怕任何妖魔鬼怪！
　　眼下兽潮未退，再加上这种传言，立刻引得方圆千里的百姓纷纷前来。
　　更远的地方，被妖兽潮肆虐过后的城镇和城池。
　　这次的妖兽潮虽然不伤普通人。
　　但妖兽潮所过之处的一切几乎都会被毁坏，许多人流离失所，而且没人知道兽潮过去之后，还会不会再来。
　　迷茫的人们不知道是该离开，还是重建家园。
　　这时候，空桑山的事情一路‘流传’，让这些迷茫的人纷纷精神一震，然后纷纷在某些人的引导下，朝着空桑山汇聚而来。
　　一时间。
　　空桑山周围方圆百里的人气，正在肉眼可见的速度变的热闹起来。
　　另一边。
　　那从空山桑被‘神龙’和‘神鸟’威慑，调转方向离开的妖兽潮，正在朝着另一个方向继续肆虐。
　　妖兽潮肆虐的方向，赫然是天下正道三大门派之一，天音寺山门所在，须弥山的方向！

第253章 天音寺，灭！
　　空桑山下，远去的妖兽潮后方。
　　“黄鸟，果然是他！”
　　万人往脚踏灵光，站在高空之上，望着下方那逼得妖兽潮调转方向的黄鸟和黑水玄蛇，脸上全是阴沉之色。
　　不久前死亡沼泽一役，李沐虽然并未现身，但万人往却总感觉他一定去了。
　　不过那时候万人往只以为李沐之所以并未现身，只是隐藏在了暗处观望。
　　如今黄鸟出现在这里，又和被李沐收伏的黑水玄蛇站在一起，明显也是被李沐给收服了，而这也说明，当初李沐绝对去死亡沼泽！
　　当初万人往也怀疑过当时和兽神一起的那人会不会是李沐？
　　如果是他，那他心中的许多疑惑都可以解释得通了！
　　万人往这次来空桑山，就是为了验证心中的疑惑。
　　果然，万人往在看到黄鸟的那一刻，心中就已经完全确定。
　　当初在死亡沼泽中，和那自称‘兽神’之人一起出现的，绝对就是李沐！
　　“这一切，真的都是他的算计吗？”
　　万人往越想越觉得可能，然后轻叹一声，道：“如果真是如此，那此人的我可怕程度，怕是还要远朝鬼先生的推算。
　　只是，他究竟想要做什么？”
　　关于这场妖兽潮，万人往也已经查到了一些，知道这妖兽潮的根源很可能就是来自于当时在死亡沼泽中向他们自称为‘兽神’的人，而万人往心中也已经确认了当时和兽神一起出现的人就是李沐。
　　这样一来，就不难推断出这场妖兽潮和李沐的关系，甚至有可能就是李沐一手推动。
　　万人往甚至怀疑，自己和鬼先生施展手段，让死亡沼泽中的通天神树提前出世，会不会也是李沐的算计？
　　但万人往想不通的是，李沐为什么要制造一场这样的浩劫？他又究竟有什么目的？
　　万人往想了许久，也想不通李沐究竟想要干什么，而且事已至此，对他来说最重要的不是去想李沐想做什么，而是如何让自己在这场浩劫的获取最大的利益！
　　这样想着，万人往看着下方滚滚兽潮调转的方向，然后眯起眼睛道：“那个方向，是须弥山！”
　　……
　　中原，须弥山。
　　如今正道两大宗派之一，天音寺的山门。
　　因为须弥山位于崇山峻岭之间，山路陡峭难行，早先并不对俗世开放，是普泓上人接任方丈之后，与另三位神僧一起参悟佛理，发大愿心，说道：佛乃众生之佛，非吾一人之佛耶？
　　于是便决定开山门接纳百姓。
　　当年山路陡峭，百姓虽有心礼佛却有许多身体虚弱者，行动不便，竟不得上山还愿。后普智用大神通，以一人之力，费十年之功，在原本险峻的山路上硬生生开辟出了这一条佛海坦途。
　　自此，天音寺香火大盛，须弥山方圆千里，也变的繁华非常。
　　因为妖兽潮的关系，天下有近三成散修和小门派修士前来须弥山避难。
　　大雄宝殿。
　　以普泓和普德这两位仅剩的‘神僧’为首，天音寺的高层齐聚一堂，他们正在商讨如何应对妖兽潮的事情。
　　因为天音寺所在的须弥山并不在妖兽潮行进的路线上，所以天音寺的一众僧人对这场浩劫并没有太多畏惧。
　　不仅对前来避难的散修来者不拒，还照常接待前来礼佛的信徒，甚至连护山大阵都没有开启，全然没有一点浩劫降临的紧迫感。
　　原剧情中，天音寺面对兽神掀起的妖兽浩劫，会毫不犹豫的挺身而出，主要是因为那时的妖兽潮不会区分修士和普通人，所过之处管你是修士还是普通人，哪怕是鸡鸭牛羊的家畜都一视同仁，全都片甲不留！
　　那是真正的生灵涂炭！
　　方丈普泓本想带着天音寺的僧人下山，联合青云门一同阻止这场妖兽潮，却被其他僧人劝住。
　　理由是妖兽潮不伤普通人，而且行进的路线也不会经过天音寺，再加上天音寺内现在接纳前来避难的散修太多，若是他们离开的话，家里可能会出现乱子，而且须弥山下的众多百姓也需要庇护。
　　更重要的是，妖兽潮行进的主要方向是青云山，以青云宗的实力，绝对能够解决这妖兽潮的浩劫。
　　最最重要的是，妖兽潮过后，他们还要面对魔教的妖人，现在必须要保存实力。
　　也正是这最后的一点，才真正说服了普泓。
　　“不好了！”
　　这时候，一名僧人突然冲进大雄宝殿，满脸慌张的说道：“方丈，各位祖师，大事不好了！
　　我刚刚接到传讯，那妖兽潮不知为何突然改变了方向，朝着须弥山的方向来了！！”
　　“什么！”
　　众僧闻言，顿时脸色大变，一名老和尚猛然站起身来，浑身爆发出一股强横的气势，然后盯着那僧人问道：“怎么回事，妖兽潮为什么会突然改变方向？”
　　“不……不知道。”
　　僧人摇头，被老和尚身上散发出来的强大气势吓得脸色苍白，脸上满是畏惧之色。
　　“好了！”
　　这时候，普泓上人突然开口，一声便将老和尚身上散发出来的气势喝散，然后双手合十，凝声说道：“妖兽潮改变方向，朝我须弥山而来，说明这是我天音寺注定要经历的劫难。
　　如今该追究的不是那妖兽潮为何改变方向，而是如何应对这场劫难。”
　　说完，他看向那前来报信的僧人，轻声问道：“可知道那妖兽潮还有多久会抵达须弥山？”
　　那僧人马上回答道：“回……回方丈祖师，按照妖兽潮行进的速度，最多还有半日便会来到须弥山。”
　　“半日……”
　　普泓沉吟片刻，然后看向众僧，开始交代他们各司其职，准备迎接妖兽潮的到来。
　　半日后。
　　轻微的地鸣从脚下传来。
　　一时间，整个须弥山上的所有人都能清晰的感受到脚下在微微震动。
　　须弥山上，成百上千道身影驾驭着法宝，悬浮在半空中，远远的眺望者远处不断接近而来的黑云。
　　黑云之下，是密密麻麻，数不清的妖魔！
　　“咕噜！~”
　　“那……那就是妖兽潮！”
　　众多修士之中，有人忍不住吞咽口水，低声开口。
　　这些修士，几乎都是前来天音寺避难的散修和小门派之人。
　　原本他们以为只要来了天音寺，就不用面对妖兽潮了，没想到最终还是免不了这一遭。
　　他们这些人中，有大半人选择来天音寺避难，是因为看出了妖兽潮行进的路线。
　　还有一小部分是因为本身和天音寺有些交情和联系。
　　一时间，许多人心中都在懊悔，为什么要来天音寺，而不是去青云山。
　　天音寺和青云门虽然同为天下正道大派。
　　但在天下散修和小门派眼中，青云门才是真正的正道领袖，天下第一！
　　如果早知道怎么都要跟面对妖兽潮，他们还不如去青云山。
　　那边人多势众，面对妖兽潮活下来的希望肯定也更大一些。
　　但是现在，妖兽潮已经来临，想走也已经晚了。
　　“阿弥陀佛！”
　　这时候，天音寺内突然传来一声高亢的佛号，紧接着，一股耀眼的金光突然拔地而起，在须弥山前凝聚成一朵浩大的金莲。
　　金莲之上，站着以普泓上人为首的众多天音寺高僧，宛如罗汉下界，诸般庄严气象，让人顿生敬畏之心。
　　“阿弥陀佛！”
　　突然，金莲之上的众僧齐声念诵佛号，阵阵梵音回荡于天地之间。
　　同时，众僧脚下的金莲之上，也是有璀璨的金光荡漾而来，如同一层金色的光幕，将整座须弥山都给笼罩了起来。
　　这层光幕，便是天音寺的护山大阵！
　　须弥山下。
　　滚滚而来的妖兽潮上方，黑压压的乌云之中。
　　两道身影凌空而立，正是李沐和兽神，在两人身后，还站着数道身影，为首的正是一袭黑纱，容貌妖媚的九尾天狐，小白，还有十万大山中十三妖王中的几位。
　　“啧啧，不愧是天音寺！”
　　李沐看着远处须弥山上突然升起的金色光幕，不由砸了咂嘴，道：“护山大阵竟然能将整座须弥山都覆盖，真是厉害啊！”
　　“呵！~”
　　兽神听到李沐的话，却是冷笑一声，道：“华而不实的阵法，我挥手之间就能破除，有什么好惊讶的。”
　　“哈哈！~”
　　李沐听到兽神的话，也是大笑一声，然后说道：“若是你出手，这天下哪还有破不开的阵法。
　　不过你现在的情况，还是不要出手的好，等到青云山时，才是你大展身手的时候。”
　　此时的兽神，实力早已经超越了千年前的巅峰之时。
　　现在就连兽神自己都不清楚他的实力现在已经达到了什么程度。
　　不过兽神说，他有一种感觉，要是他现在全力出手的话，绝对会引来天罚，哪怕是李沐维他遮掩天机的手段也没用。
　　也就是说，兽神在这个世界最多只能出手一次。
　　李沐听后，当即便决定，兽神的这次出手，一定要留在青云山才行。
　　在这个世界，万人往的「四灵血阵」已经没戏，唯一还让李沐忌惮的，就只有青云山上的那把「诛仙剑」了。
　　“我知道。”
　　兽神点点头，目光看着须弥山的方向，目光满是不屑，道：“只是对付这些秃驴，也还用不着我出手。”
　　李沐已经不止一次和他说过青云山的「诛仙剑」厉害，所以兽神也很是期待，被李沐如此称道的「诛仙剑」到底会有多厉害。
　　不过，去青云山之前，还得先解决前面那些和尚才行。
　　轰隆隆！
　　很快，伴随着阵阵轰鸣声，妖兽潮来到了须弥山脚下，然后悍不畏死的对须弥山的护山大阵发起了冲击。
　　无数妖魔的冲撞，顿时让那笼罩了整座须弥山的金光瞬间荡起了阵阵涟漪，而随着数不清的妖魔不要命的冲撞，金光激荡的也是越来越厉害，仿佛整座须弥山都在摇晃，看的大阵中所有人心中一阵紧张。
　　“阿弥陀佛！~”
　　这时候，漂浮在天空中的金莲之上，普泓等一众天音寺高僧突然齐声开始念诵经文，阵阵梵音也是让他们脚下的金莲之上立刻涌出更加璀璨的金光，金光涌入护山大阵，顿时让激荡的光幕稳定了下来。
　　而且接下来任凭无数妖魔如何冲撞，那笼罩着须弥山的光幕都纹丝不动。
　　“这些秃驴，倒是有些手段。”
　　隐身在黑云中的兽神见此，看了一眼那篇幅在须弥山上空的金莲，然后转身说道：“九尾、驺吾、修罗鸟，白骨妖蛇……去，把那些秃驴的乌龟壳给本座砸了！”
　　如今的兽神麾下，实力最强的就是被妖魔化的九尾天狐，然后是同样被妖魔化的十三妖王和原本「鬼王宗」的青龙、白虎和玄武三大圣使。
　　这些战力，每一个都拥有能够媲美青云门一峰首座的实力，而最强的九尾天狐，就算是和天音寺实力最强的普泓相比，估计也不会逊色多少。
　　因为李沐要封锁死亡沼泽。
　　兽神将十三妖王中的五位和三大圣使都留在了那边，以保证玉阳子和「长生堂」的人无法从死亡沼泽中出来，所以现在兽神身边还剩下了八位妖王和实力最强的九尾天狐。
　　此时，兽神一股脑将这些战力全都派了出去。
　　这股战力，绝对足以打破天音寺的护山大阵了！
　　嗖！嗖！嗖！~
　　九尾天狐八大妖王听到兽神的命令，齐齐从黑云中飞出，然后纷纷显出本体，直接朝着须弥山的护山大阵冲撞而去。
　　砰！砰！砰！！！~~~
　　九尾天狐和八大妖王庞大的本体妖躯，狠狠冲撞在护山大阵上。
　　顿时，笼罩着整座须弥山的光幕立刻剧烈的摇晃起来，强烈的冲击，让端坐在阵法中枢金莲上的普泓等人，也是面色一白，然后纷纷看向妖气滚滚的九尾天狐和八大妖王。
　　但他们还没来得及惊讶，又一轮的冲撞再次袭来，而且更加猛烈。
　　轰！~咔！~
　　这一次，在九尾天狐和八大妖王的合力冲撞下。
　　那笼罩着整座须弥山的护山大阵，也是在所有人惊惧的目光中直接崩碎，然后滚滚兽潮在九尾天狐和八大妖王的带领下，直接朝着天音寺的山门席卷而去。

第254章 就这么简单
　　须弥山后山，一片断崖之下。
　　李沐和兽神两人并肩而立，在两人面前，则是一处光滑如镜、洁白如玉的绝壁。
　　此处时一片绝壁如镜，笔直垂下，高逾七丈，宽逾四丈，山壁材质似玉非玉，光滑无比。
　　其中倒映出天地美景，远近山脉，一眼看去，仿佛全都被映照进了这玉壁之中。
　　这玉璧，便是传说中开创了天音寺至高修行功法《大梵般若》的源头——无字玉璧！
　　“天地造化啊！”
　　李沐看着眼前这美轮美奂的玉璧，也是忍不住赞叹了一声。
　　“确实很美。”
　　兽神赞同的点了点头，然后转头看向身旁的李沐，说道：“传说，天音寺传承了数千年的至高修行功法《大梵般若》，便是由着无字玉璧中领悟而来。
　　你来这里，也是为了这个？”
　　对于天音寺中‘无字玉璧’的传说，兽神自然夜有所耳闻。
　　天音寺的开创者能从‘无字玉璧’中领悟《大梵般若》这等至高无上的修真功法，说明这‘无字玉璧’中肯定隐藏了什么造化神妙，而以兽神对李沐的了解。
　　这座须弥山上大概也只有这‘无字玉璧’会让李沐感兴趣了。
　　“嗯……”
　　李沐顿了一会，然后说道：“也可以这么说吧。”
　　传说数千年，天音寺祖师云游至此，然后在这须弥山中发现一面纯洁无暇的无字玉璧，从中有所领悟，并依此创立了佛门的修习经典《大梵般若》，传承至今。
　　这传言有人笃信，也有人嗤之以鼻。
　　但李沐却知道，这传说是真的。
　　只不过那位开创了「天音寺」的高僧，并非是从这无字玉璧中‘领悟’出了《大梵般若》，而是‘看’到的，而且这《大梵般若》也并非他从无字玉璧中看到的功法的真正名字。
　　无字玉璧中真正功法的名字，应该叫做《天书：第四卷》才对。
　　李沐来这里的目的，也确实是为了隐藏在这‘无字玉璧’中的《天书：第四卷》。
　　传闻世间有《天书》五卷，李沐手中此时已经掌握了第一卷、第三卷，第四卷所在的‘无字玉璧’就在眼前。
　　只剩下鬼王宗的第二卷和隐藏的第五卷「诛仙剑」，就能集齐这传说中的功法。
　　虽然这《天书》无法录上经验页面，让李沐并不会去修炼，却并不妨碍他想把五卷《天书》集齐。
　　话说回来，兽神修炼的是什么功法？
　　李沐突然想到这个问题，然后看向兽神，问道：“你有没有听说过《天书》？”
　　“天书？”
　　兽神闻言，皱起眉头思索了一会，然后不确定的回答道：“似乎在哪里听过，又好像没什么印象……怎么了？”
　　“传说，《天书》是魔教至高无上的修行圣典，所有魔教中人修行的神通术法，全都源自于《天书》。”
　　李沐看着兽神，说道：“当然，这只是传说，而据我所知，不只是魔教，青云门的《太极玄清道》，还有天音寺的《大梵般若》，真正的源头，都是出自那神秘的《天书》。”
　　“哦？”
　　兽神听到李沐的话，突然来了兴趣，然后看着他，问道：“所以，你的目的就是《天书》？”
　　“嗯……也可以这样说，不过我对《天书》的兴趣仅限于收藏。”
　　李沐想了想，点了点头，然后看着兽神，问道：“我一直都想问，你有没有修炼过什么功法？”
　　“没有。”
　　兽神直接摇头，然后一脸傲然的说道：“那种东西对我也没有任何意义。”
　　对兽神来说，根本不需要修行，他只要正常呼吸就能不断变强，功法什么的对他来说根本没有任何意义。
　　这也算是他的‘种族天赋’了。
　　“你确实用不着功法。”
　　李沐听到兽神的话，轻轻点了点头，然后又问道：“不过，你的情况如果修炼一下，或许会有什么意想不到的收获也说不定。
　　这《天书》就不错，你要不要练一下试试？”
　　李沐觉得，兽神虽然呼吸就能变强，但如果能找一部契合的功法修行，或许会起到意想不到的作用，而在李沐的印象中，《天书》的属性应该会和兽神十分契合。
　　毕竟，原剧情中兽神和「诛仙剑」接触过之后，就曾说过「诛仙剑」与他是同出一源。
　　“意想不到的收获？”
　　兽神听到李沐的话，沉吟了一会，然后摇头道：“不用了……至少暂时不用了。”
　　“……确实。”
　　李沐点点头，然后看向面前美轮美奂的‘无字玉璧’，说道：“这‘无字玉璧’中，隐藏了《天书：第四卷》，天音寺的《大梵般若》便是从这一卷天书中脱胎而出。
　　不过，想要让隐藏在这‘无字玉璧’内的《天书：第四卷》显现出来，还需要借助一下你的力量。”
　　“我的力量？”
　　兽神听到李沐的话，疑惑的看着他，道：“需要我做什么？”
　　“很简单。”
　　李沐抬手，指向前方的‘无字玉璧’，道：“把你的力量施加在这‘无字玉璧’上就行。”
　　李沐猜测，原剧情中张小凡能看到隐藏在‘无字玉璧’中的天书，很可能是借助了手中「嗜血珠」和「噬魂」血炼而来的法宝‘烧火棍’中的戾气。
　　李沐现在手中没有那些东西。
　　但说到戾气，天下间恐怕没有任何东西会比兽神更熟悉。
　　当然，猜错了也没关系，在尝试其他办法就是，反正这‘无字玉璧’现在已经是他的东西，向怎么摆弄都行。
　　“好，我试试。”
　　兽神听到李沐的话，也是抬起手来，然后掌心涌出一股黑气，朝着‘无字玉璧’飘荡而去。
　　嗡！~
　　当兽神释放的戾气接触到‘无字玉璧’时。
　　那‘无字玉壁’之上发出一声翁鸣，而后光洁的玉璧之上，突然涌现出金光红芒闪烁跃动，令人眼花缭乱，光芒之中，隐隐有一排排文字出现，而为首的第一排大字，赫然正是──天地不仁，以万物为刍狗！
　　天书——第四卷！
　　……
　　青云山，通天峰。
　　玉清大殿内。
　　“什么，你再说一遍？”
　　道玄望着眼前的苍松，满脸不可置信的说道：“你说天音寺妖兽潮被灭了？”
　　“没错！”
　　苍松肯定的点头，然后沉声说道：“准确的说，是整座须弥山都被妖兽潮给推平了，天音寺的众多高僧，包括普泓上人和普德神僧在内，还有前往天音寺避难的众多修士，全都惨死在了妖兽潮下，无一生还！”
　　“无一生还……”
　　道玄听完苍松的话，沉默久久不语。
　　一直以来，道玄都没有太把那妖兽潮当做一回事。
　　尤其是在妖兽潮不伤普通人的情况下……但是现在，道玄发现自己好像错了。
　　那妖兽潮似乎比他想象中的还要利害一些。
　　天音寺和青云门同为天下正道三大派之一，就算整体实力比青云门弱一些，也绝不会弱太多。
　　当然，这是不把「诛仙剑」计算在内的对比。
　　如今，天音寺竟然在妖兽潮下全军覆没，说明那妖兽潮的危害远比他们想象的要严重的多。
　　道玄沉吟了一会，问道：“那妖兽潮现在在何处？”
　　苍松闻言，马上回答道：“那妖兽潮摧毁了须弥山后，便直接朝着我们而来，目前距离青云山只有数百里，最多半日就能到。”
　　“半日……不对！”
　　道玄突然想到什么，然后看向苍松，问道：“我记得那妖兽潮应该是直接朝着我青云山而来，天音寺应该不在妖兽潮的路线当中。
　　那妖兽潮为何会突然去了天音寺？”
　　“是空桑山……”
　　苍松将自己收集到的情报中，关于空桑山发生的事情向道玄说了一遍，然后沉声说道：“也不知道那空桑山的主人究竟是什么人，竟能同时收服黑水玄蛇和黄鸟，而且还能让本是天敌的玄蛇和黄鸟并肩对敌，手段简直诡异至极。”
　　“黑水玄蛇，黄鸟……”
　　道玄听完苍松的话，脸上也是露出了些许凝重，然后沉声说道：“那妖兽潮能灭了天音寺，绝非区区黑水玄蛇和黄鸟能够抵挡，更别说仅凭威慑，就能让妖兽潮调转方向。
　　这其中肯定发生了某些我们不知道的事情，而那些事情的关键，很可能就和那位空桑山的主人有关。”
　　关于空桑山的主人收服了黑水玄蛇的消息，消息灵通一些的门派都早已经知道。
　　只不过这个消息是真是假，却并没有多少人知道。
　　有人相信，有人不信，也有人不在乎。
　　青云门便是那些不在乎的人之一。
　　因为对青云门来说，有人能收服黑水玄蛇，他们会惊讶、会忌惮，却绝不会害怕。
　　这是‘天下第一门派’的底气！
　　但是现在，道玄却不得不重视了，且不说同时收服黑水玄蛇和黄鸟的手段，光是这背后所联系的事情，就能让人浮想联翩。
　　“师兄这么一说……”
　　苍松听到道玄的话，也是皱起了眉头，然后说道：“我突然想起来，传闻黄鸟一直栖身于大泽之内，于通天神树之上守护宝库。
　　不久前通天神树在死亡沼泽出世，黄鸟应该也是那时候才一起出世的，现在却出现在空桑山，还与那被空山桑的主人收服的黑水玄蛇一起，说明死亡沼泽一役，那空桑山的主人也去了。
　　但是曾师弟他们从死亡沼泽回来后，带回来的消息中却没有任何关于那位空桑山之主的信息……”
　　“不！”
　　道玄打断苍松的话，然后沉声说道：“曾师弟可能带回来了关于那人的消息，只是被我们忽略了。”
　　“我们忽略的消息……”
　　苍松听到道玄的话，略微沉思了一会，然后惊讶道：“师兄是说……兽神！”
　　“不错！”
　　道玄沉沉点头，凝声说道：“曾师弟说过，那兽神曾自称为‘万兽之神’，而空桑山的主人能收服黑水玄蛇和黄鸟，还能让原本属于天敌的两兽并肩。
　　这份能耐，不正是‘万兽之神’吗？
　　所以我怀疑，那空桑山的主人十有八九就是曾师弟口中的‘兽神’。
　　哪怕不是，也绝对脱不了干系！”
　　“原来如此！”
　　苍松听到道玄的分析，也是认同的点了点头，然后说道：“既然如此，那这次的妖兽潮浩劫，十有八九也是对方在后面推动。
　　但是我不明白，他们为什么要这样做？”
　　“一开始我也想不通，但现在我好像有些明白了。”
　　道玄背起双手，渡步来到玉清大殿门口，目光远眺天空，道：“那妖兽潮始于南疆十万大山，而且是在焚香谷覆灭后不久才开始的，那时候，魔教的那些妖人，也在那里！”
　　“师兄是说，这妖兽潮的幕后推手，其实是魔教？”
　　苍松闻言，却是皱起了眉头，然后说道：“可是这妖兽潮一路袭来，并非只针对我等正道之人，也杀了许多魔道修士，就连魔教四宗之一的「合欢派」都覆灭在了妖兽潮之下。
　　若是这妖兽潮是魔教在幕后推动，应该不止于此才对！”
　　“呵呵！~”
　　道玄听到苍松的话，却是轻笑了一声，说道：“那些魔教妖人，可并非是一条心啊！”
　　“这……”
　　苍松听到道玄的话，先是愣了一下，然后恍然大悟，道：“师兄是说，魔教四宗之中，在与那‘兽神’合作，利用这妖兽潮来对付我们正道的同时，还在排除异己？”
　　“十有八九。”
　　道玄轻轻点头，道：“而且按照现在的情况来看，那幕后黑手应该不是「万毒门」的老毒物，就是「鬼王宗」的那位鬼王了。”
　　“原来如此。”
　　苍松听完道玄的话，也是认同的点了点头，然后问道：“既然师兄已经猜出了事情的原委，那我们接下来该怎么做？”
　　“怎么做？自然是以不变应万变。”
　　道玄看着苍松，自信一笑，道：“无论是魔教的那些妖人也好，还是那来自十万大山中的‘兽神’也罢，不管他们有什么目的，背后又有什么阴谋，最终都必定要与我们真刀真枪的做过一场。
　　而对我们来说，只要他们敢来，就以我等手中法宝，将他们击溃便可。
　　就这么简单！”

第255章 我想做，便做了
　　青云山下，五十里。
　　原本是方圆百里内最为繁华的河阳城中，早已是空荡一片。
　　因为妖兽潮即将袭来，城中的百姓早已被提前疏散，分散送到了各处避难。
　　此时，一名须发皆白，面容清庸，看去有几分鹤骨仙风、得道高人的模样的老者，手持着一根竹竿，上面挂着一块写有‘仙人指路’四个字的白布，满脸愁容的走在空荡荡的街道上。
　　老者名叫周一仙，表面上是一位爱财如命的江湖相士，实际上却是青云门开山祖师青云子的后代。
　　周一仙晃晃悠悠的走过街道，来到城西一条曲折小巷尽头，前方是一处破旧义庄。
　　“原以为短时间都不会再来，没想到这才过了不到一年，就又回来了。”
　　周一仙站在义庄外停驻了一会，轻声说了一句，目光在义庄右侧的位置停留了一会，然后走进了义庄中。
　　义庄大厅的供桌上，供奉着一尊灵位——周行云之灵位。
　　“唉！~”
　　周一仙站在供桌前，盯着供奉在桌上的灵位看了一会，然后满脸愁容的说道：“儿啊，爹来带你走了。
　　这次离开，以后我们恐怕就再也回不来喽！~”
　　周一仙说完，沉默了一会，抬手轻轻在供桌上的灵位上抚过，然后满脸愧疚的说道：“别怪爹，爹也不想，实在是无能为力啊！”
　　说完，他便双手将灵位从供桌上捧了起来，然后准备转身离开。
　　但是周一仙转身之时，目光却猛然一肃。
　　因为在义庄的门口，有三道身影正站在那里，目光正或感兴趣，或淡漠、或戏谑的审视着他。
　　这三人，正是李沐、叶孤城和兽神。
　　周一仙看到李沐三人的目光，先是脸色一变，然后便换上了一副谄笑的面孔，笑吟吟的朝着三人问道：“哎呦，三位贵人等在这里，莫不是来找老夫算卦的？”
　　“哈哈，老丈猜的不错。”
　　李沐听到老者的话，大笑一声，说道：“我们正是来找您算卦的。”
　　“啊！真是来找我的！”
　　周一仙听到李沐的话，脸上立刻露出惊讶之色，然后笑眯眯的问道：“不知道三位哪一位要算卦，又想算些什么？”
　　“当然是我来算，至于算什么……让我想想。”
　　李沐想了想，然后说道：“有了，我们这次前来，是要办一件大事，结果吉凶难料。
　　不如就请老丈为我们算一算，我这次的目的会不会达成，如何？”
　　“你们的目的？”
　　周一仙听到李沐的话，眼睛不由微微眯起，然后说道：“测算吉凶，自然是没问题的，不过想要请老夫我算卦，收费可是很贵的。”
　　“这个好说。”
　　李沐听到周一仙的话，直接一挥手，大气的说道：“只要老丈算出的结果能让我们满意，要多少钱您只管说！”
　　“哈哈，贵人爽快！”
　　周一仙闻言，立刻大笑一声，然后看着他说道：“不过老夫这次想要的卦金，并非金钱。”
　　“哦？”
　　李沐听到周一仙的话，目光盯着他看了一会，然后笑容不变的说道：“不知道老丈想要什么？”
　　“我想……”
　　周一仙与李沐对视，脸上的表情突然变得严肃，一脸正色道：“要你饶我一命！”
　　“……”
　　李沐听到周一仙的话，脸上的笑容忍不住一僵，然后笑眯眯的看着他，说道：“好说，不过老丈须得先为我们算上一挂才行。”
　　在如今的诛仙世界，李沐需要忌惮的人已经不多，眼前这神秘的周一仙便是其中之一。
　　原剧情中，明确指出了周一仙是青云子的第十三代嫡传后人，而此时的青云门掌教道玄，则是第十八代。
　　也就是说，如果按照辈份来算，周一仙的辈分要比道玄足足要高上五辈，绝对是祖师爷级别了。
　　虽然原剧情中的周一仙并未显露过任何修为，却表现的见多识广，好像这世上就没有他不知道的事情一样。
　　周一仙能有这样的阅历和见闻，要说他没有一定的实力，那肯定是不可能的。
　　过去的一年中，李沐也刻意搜寻过周一仙的踪迹，却始终一无所获。
　　这次李沐本来没打算找他，却没想到周一仙却自己送上门了，而且李沐发现，他果然看不透周一仙的修为。
　　“嘿嘿，老夫现在就为你起卦。”
　　周一仙听到李沐的话，苍老的脸上顿时露出了笑容，伸手将手中的竹竿放在一旁，从腰间的布袋中取出了一副龟甲和几枚铜钱，直接在原地盘坐了下来，然后将铜钱扔进龟壳，口中念念有词的摇动起来。
　　周一仙神神叨叨的摇了一阵手中的龟壳后，突然猛地一停人，然后手中停止摇动的龟壳中的铜钱便一枚枚从其中掉落出来。
　　周一仙将手中的龟壳一扔，然后左手掐指，右手拨动掉落在地上的铜钱，将其在自己面前摆放成一个九宫格的形状，目光凝重的盯着看了一会，然后抬头看向李沐，大笑道：“哈哈哈，卦象大吉！
　　三位贵人这次必定会心想事成，无往而不利！”
　　“哦？”
　　李沐听到周一仙的话，满脸笑容的盯着他看了一会，然后说道：“好，老丈这一卦算的我很满意。”
　　“嘿嘿，贵人满意就好！”
　　周一仙听到李沐的话，心中立刻松了口气，立刻将面前的铜钱和龟壳收了起来，然后站起身来，朝着李沐拱手道：“三位贵人，老夫这就告辞了。”
　　说完，周一仙拿起一旁的竹竿，飞快的离开了义庄。
　　李沐三人站在义庄门口，目送周一仙离开后，叶孤城突然开口，欲言又止的说道：“这个人……”
　　“看不透是吧？”
　　李沐接过叶孤城的话，微笑说道：“此人乃是青云门开山祖师青云子的嫡传，而且辈分要比当今青云门的掌门要高出好几辈。
　　他很可能是这个世上还活着的人中，辈分和年纪最大的人了。
　　至于修为……”
　　李沐转头，看向身旁的兽神，问道：“你能看透他的修为吗？”
　　“看不清。”
　　兽神轻轻摇头，道：“不过此人虽然隐藏的很好，但我确实从他身上感受到了一些威胁的感觉。”
　　“果然，连你都感觉有威胁啊！”
　　李沐听到兽神的话，也有略有感叹道：“看来这位除了年纪和辈分，修为恐怕也是当今还活着的修士中最强的哪一位了。”
　　兽神听到李沐的话，直接问道：“要杀了他吗？”
　　虽然刚才兽神确实从周一仙身上感受到了威胁。
　　但兽神有绝对的自信，若是真动起手来，他能轻易干掉对方。
　　“不用。”
　　李沐轻轻摇头，道：“他刚才已经表态，不会参与我们接下来要做的事情……而且，虽然我们不需要忌惮他，但真要是把他逼急了，可能会对我们的计划造成不必要的变故。
　　所以……”
　　李沐说着，目光看着周一仙离开的方向，徐徐说道：“只要他不插手接下来的事情，我们就直接当他不存在好了。”
　　兽神听了李沐的话，轻轻点了点头，没有在说什么。
　　对兽神来说，让他杀谁也好，放过谁也也罢，都无所谓。
　　只要李沐的计划能顺利进行，然后能让他和玲珑长长久久的待在一起，其他一切都无所谓。
　　“接下来，正面进攻青云山的事情，就拜托你了。”
　　李沐突然看向兽神，沉声说道：“我会尽量在道玄使用「诛仙剑」之前，把剑拿到手。”
　　“放心。”
　　兽神看着李沐，轻轻点头，然后笑着道：“你没拿到剑也没关系，我还挺想见识一下那把「诛仙剑」是不是真有那么厉害。”
　　“那把剑……怎么说呢？”
　　李沐听到兽神的话，却是轻轻摇了摇头，然后满脸认真的说道：“那把剑的名字，和我记忆中某样了不得的法宝名称一样。
　　虽然有可能只是同名，但要是两者之间真扯上了关系，哪怕只有一丝丝，也不是现在的我们能承受的程度。”
　　“你记忆中了不得的法宝？”
　　兽神听到李沐的话，目光古怪的看了他一眼，然后不在意的笑道：“你这么说……我倒是更想见识一下了。”
　　“……”
　　李沐听到这话，脸上不由露出了一抹无奈之色，然后说道：“随你吧。”
　　“总之，能不跟那把剑硬刚，最好不要。”
　　李沐又再叮嘱了兽神一句，然后看向一旁的叶孤城，道：“老叶，我们走吧。”
　　虽然李沐感觉这个世界的「诛仙剑」很可能跟他记忆中的那把「诛仙剑」有所联系。
　　但李沐觉得就算两者之间真有什么联系，以这个世界的上限程度，道玄又能发挥出真正「诛仙剑」的多少威能？
　　不过，在没有亲眼确认之前，李沐也没法肯定，所以他想赶在道玄使用「诛仙剑」之前，先去和那把剑接触一下，先确认一下这个世界的「诛仙剑」是不是和他想象中的「诛仙剑」有所联系。
　　如果没有，那就最好。
　　如果有……那就更好了！
　　……
　　另一边。
　　“呼，好险！~”
　　周一仙离开了义庄后，飞快的走出了数里，确定李沐三人没有追上来之后，顿时松了口气，然后回头看了一眼，满是心有余悸的说道：“没想到那从天地戾气中诞生的怪物，竟然成长到了如此恐怖的地步。
　　只是站在那里，就让我有种心惊肉跳的感觉！
　　而且它都强到了那种地步，老天竟然一点反应也没有……真是让人不解。”
　　周一仙说着，目光朝着青云山的方向看了一眼，然后低声说道：“看来这一次，青云山那一脉恐怕真的要断绝了。
　　可惜……要是祖师爷能保佑一下，让我们这一门能从我这一脉开始，彻底摆脱那把破剑就好了。”
　　说完，周一仙直接转身，手持着竹竿，晃晃悠悠的朝着青云山相反的方向走去，而且他走路的步子虽然不快，但每次一步踏出，身形便能直接跨越数十丈的距离。
　　只是几个闪烁，周一仙的身影便直接消失不见。
　　……
　　青云山，通天峰。
　　玉清大殿外，早已站满了人。
　　不止是山峰上，就连半空中都漂浮着密密麻麻的身影。
　　最前方，是一道脚踏祥云，身着墨绿道袍，鹤骨仙风，双眼温润明亮，长须垂胸、容貌清古的身影。
　　这道身影，正是青云门的掌门，号称‘天下正道第一人’的道玄真人。
　　在道玄真人身后，是以龙首峰首座苍松道人为首的青云山各峰首座，和各自的门人弟子，再往后，则是众多前来青云山避难的散修以及其他中、小门派的门人。
　　此时，道玄等人凌空站在高空之上，各自目光凝重的远眺着山麓之下的方向。
　　在那里，有一股黑压压的乌云正在缓缓接近。
　　乌云之下，便是由十万大山而出，已经席卷了大半个中原大地，数不清的妖魔组成的妖兽潮！
　　轰隆隆！~
　　伴随着沉重的轰鸣声，妖兽潮终于来到青云山脚下。
　　妖兽潮前方，一团漂浮在半空中的乌云之上。
　　兽神负手而立，妖艳的脸上带着淡淡的笑容，在他身后，是以九尾天狐为首的八位妖王。
　　不过，这八位妖王，已经不是原本跟在兽神身边的那八位了。
　　不久前的须弥山一役。
　　原本跟在兽神身边的八位妖王中，在和天音寺高手的战斗中，战死了五位，然后兽神为了补充战力，直接将驻守在死亡沼泽的五位妖王给召了回来。
　　如今在死亡沼泽那边，最强的战力就只剩下了原本鬼王宗被妖魔化的三大圣使了。
　　“阁下便是那‘兽神’？”
　　青云山上，脚踏祥云的道玄目光看向站在妖兽潮前方上空乌云之上的兽神，凝声开口，道：“老道有一问，不知阁下能否为我解答？”
　　道玄的声音不大，却清晰的传到了相隔超过了十里之外的兽神耳中。
　　兽神听到道玄的话，眼帘微微抬起，目光与他对视，然后轻声开口，道：“说！”
　　“下为何要掀起如此浩劫？”道玄沉声问道。
　　“为何？”
　　兽神看着道玄，妖艳的脸上露出一丝轻蔑的笑意，回答道：“呵，我想做，就做了，需要理由吗？”

第256章 幻月洞府，万剑一
　　“想做便做吗？果然是妖魔啊！”
　　道玄听完兽神的话，目光微微一冷，旋即右手一挥。
　　一柄明亮晃眼，剑身明亮如秋水，剑刃之上雕琢有七颗亮星的银色仙剑便出现在他手中。
　　这柄仙剑，赫然便是青云门历代掌门的佩剑——七星剑。
　　这把「七星剑」原本在死亡沼泽之时，萧逸才死在毒神手中之后，就被他夺了去。
　　但是几天前，毒神突然悄悄派人把「七星剑」给送了回来。
　　毒神的意思，本来是想用这种方式私下来和青云门，或者说是道玄缓和一下关系。
　　但在道玄眼中，毒神的这种举动却是对他明晃晃的挑衅！
　　于是道玄手下了毒神送来的「七星剑」，心中对他的恨意却越发强盛，甚至在心中暗暗决定，日后若是与魔教开战之时，一定要让毒神呐老怪物见识一下他这「七星剑」的利害！
　　“诸位同道！”
　　道玄手持「七星剑」，目光冷视远处乌云之上的兽神，沉声说道：“今有妖魔霍乱神州，使中原大地生灵涂炭，正是我辈正道修士为天下苍生尽一份力的时候。
　　诸位同道，请与我一起，诛灭这些遍地妖魔！”
　　道玄将手中的「七星剑」高举过头，周身法力激荡，引动手中仙剑威能，煌煌剑气汹涌如银色灵光，漫天银色星辉成七星北斗之势，高声喝道：“青云门所有门人听令，随我一起，斩妖除魔！”
　　话落，道玄的身影一动，手中灵光璀璨的「七星剑」前指，锋芒直指伫立于乌云之上的兽神！
　　“青云弟子，斩妖除魔！”
　　道玄身后，各峰首座在他的身影飞出之后，也是立刻高呼，然后纷纷祭起各种的法宝，紧紧追随道玄的身影而出。
　　在他们之后，青云门各峰的弟子也是高呼‘斩妖除魔’，士气如虹的跟随各自的长辈从青云山上飞驰而下，向着山下那数之不清的滚滚兽潮正面猛攻而上。
　　那些原本只想来青云山避难的修士看到这种场面，也是被那些青云门弟子的士气感染，然后纷纷高呼‘斩妖除魔’，祭起法宝跟随在青云门弟子之后，朝着山下的妖兽潮发起了冲锋。
　　青云山并非没有护山大阵，只是道玄和各峰首座在经过商讨之后，一致认为没必要开启。
　　因为在他们看来，若是一开始面对妖兽潮就选择开启大阵防守，就无法激发门下弟子的士气，更无法让那些汇聚在青云山上避难的修士主动出手。
　　若是一开始放弃开启护山大阵，甚至主动出击，必定会使门下弟子士气高涨，而那些前来避难的修士，看到青云门全体士气高涨的主动出击，就算不被这等士气感染，也肯定会选择跟随。
　　因为这是大势！
　　青云门全体出击，若是赢了，跟他们没关系，若是败了，他们也活不下去。
　　当然，道玄等人会做出这种决定，也是因为他们对自己，对青云门的实力有着绝对的自信，相信他们肯定能击溃这肆虐神州的妖兽潮，还中原大地一个清明！
　　“呵，不愧是天下正道第一宗门，果然有些勇气！”
　　兽神看着道玄竟然带领所有青云门主动出击，脸上也是露出了一抹认可之色。
　　妖兽潮从十万大山而出，至今为止还没有任何一方势力敢主动出击，哪怕是同为天下正道领袖的天音寺也一样。
　　只凭这一点，就足以让兽神对道玄，对青云门高看一眼！
　　不过，认可归认可。
　　兽神可不会对这些人产生怜悯之心。
　　“动手吧！”
　　兽神望着那些气势汹汹的青云门人，轻声开口，道：“去把这青云山踏平，所有修士，一个不留！”
　　随着兽神一声令下，身后的九尾天狐和八大妖王也是立刻飞身而出，浑身妖气翻涌，迎向了道玄和一众青云门首座。
　　璀璨的灵光与翻涌的妖气激荡，瞬间将天空中的云层都撕裂开来，双方各种道术妖法的碰撞，产生的余波更是直接在整座青云山范围内掀起了狂暴的飓风，肆虐不止。
　　“吼！~”
　　青云山下的妖兽潮也是立刻爆发出震耳欲聋的吼声，然后如浪潮一般朝着青云山狂涌而去。
　　“杀！”
　　那些青云门的弟子和众多正道修士面对着汹涌而来的妖兽潮，也是毫不畏惧，纷纷朝着妖兽潮祭出法宝。
　　轰！轰！轰！~
　　各种法宝如雨点般挥洒而下，落在妖兽潮中，然后以各种方式爆裂，掀起阵阵血肉飞扬。
　　但是这种场面，却丝毫没有影响妖兽潮中的妖魔，它们就好像完全没有看到身边被杀的同伴一样，甚至有些妖魔还拖着被炸碎了一半的身躯，悍不畏死的扑向那些杀戮了它们众多同伴的法宝。
　　一时间，许多修士的法宝难以收回，然后被涌上来的妖魔撕碎。
　　一场惨烈至极的厮杀，就此展开！
　　……
　　青云山后山。
　　这里两个重要所在。
　　其一是祖师祠堂，里面供奉着青云门自开山祖师青云子及之后的青云门历代祖师。
　　另一处，则是青云门最重要的圣地——幻月洞府。
　　千年前那位惊才绝艳的青云门中兴祖师青叶，便是在此闭关悟道，从此青云门冠绝天下，领袖群雄。
　　在青叶之後，「幻月洞府」遂成青云门最神圣之地，千年来只有掌门才能进入此地。
　　在青云山前方，青云门人正在和妖兽潮惨烈厮杀的时候。
　　两道身影却悄然来到了青云山后山。
　　正是李沐和叶孤城两人。
　　此时，李沐和叶孤城站在青云山后山一处洞府之外。
　　这出洞府的洞口比常人高出一半，宽七尺左右，旁边都是绿色的藤蔓与荆棘，有几枝垂下了洞口。
　　“这就是‘幻月洞府’？”
　　李沐站在洞府入口处，目光在洞口处扫视了恶意真，然后停驻在洞口某处一块镶嵌着太极图案的石板上。
　　「幻月洞府」并非是个人就能进去，需要修行过青云门的《太极玄清道》法力才能打开。
　　当然，这只是对一般人来说。
　　李沐想要进去，区区一块石头还挡不住他，而李沐之所以没有立刻进去，则是在等一个人。
　　“年轻人，这里不是你们该来的地方。”
　　突然，一个苍老的声音传来，李沐和叶孤城闻声望去，只见一名手中拿着一把扫帚，身著朴素衣衫，容貌如同枯槁的老者正徐徐朝着他们走来。
　　那老者在距离李沐和叶孤城两人两三丈开外的地方停住，浑浊的目光盯着两人看了一会，然后用沙哑的身影对两人说道：“你们两个看上去不像是邪魔外道，似乎也不是什么妖魔鬼怪。
　　虽然不知道你们为什么要来这里。
　　但这里不是你们应该来的地方，快走吧。”
　　“呵！~”
　　李沐听到老者的话，却是轻笑了一声，然后看着他说道：“离开？那可不行。
　　我们这次来，是为了见识一下放在这‘幻月洞府’之中的「诛仙剑」，没有见到东西，我们可不会离开呢。”
　　“嗯？”
　　老者听到李沐的话，浑浊的目光顿时变得锐利起来，盯着李沐说道：“为了「诛仙剑」而来……你们到底是什么人？”
　　“哈哈，我们是谁先不急。”
　　李沐听到老者的话，笑了一声，没有回答他的问题，然后转头看向身旁的叶孤城，说道：“老叶，眼前这位就是我对你说过的那位青云门百年前的传奇人物。
　　年轻时曾和如今的青云门掌门道玄并称为‘青云双骄’，甚至还要压过道玄一头的天纵奇才、惊才绝艳之人——万剑一！”
　　“他就是万剑一？”
　　叶孤城则是用审视的目光盯着万剑一看了一会，然后面无表情的说道：“天纵奇才、惊才绝艳？
　　看上去好像没什么不同寻常的地方。”
　　“哈哈，都说了是曾经。”
　　李沐笑了一声，然后指着万剑一的左臂，说道：“这位当年不仅是天纵奇才，性格也是豪情万丈，为了泡妞不惜扔掉一条手臂。
　　当初的万剑一，是真正当得起‘天纵奇才、惊才绝艳’这八个字。
　　可惜，那都是当年。”
　　李沐说到这里，看着万剑一的目光突然变得惋惜，然后摇着头说道：“当年亲手弑杀了自己的师父之后，就假死隐匿在这祖师祠堂一百多年，身上那点天赋和豪情早就被消磨干净。
　　那个惊才绝艳的万剑一，也在那时候彻底被埋葬了。”
　　对于万剑一这个人，李沐的了解仅限于原剧情中的描述，而在原剧情的描述中，万剑一也确实是一个充满了人格魅力的人物。
　　可就如李沐刚才说的那样，那只是年轻时的万剑一。
　　如今的万剑一，或许修为比年轻时要强大一些。
　　那惊才绝艳的天赋和豪情万丈的性格却早在一百多年前，就随着他的假死被一起埋葬了。
　　现在的万剑一，在李沐和叶孤城的眼中，就只是一个修为强一点的老头子而已。
　　老者，也就是万剑一听到李沐的话，眼中立刻有璀璨的光华涌现，周身也是涌荡出一股强横无匹的气势，目光冷厉的盯着李沐两人，问道：“你们到底是谁！”
　　“竟然到现在还在问，还是说你在忌惮什么？”
　　李沐看着万剑一，一脸失望的摇了摇头，然后看着他说道：“万剑一，你果然是老了啊！”
　　说完，李沐便不再理会他，径直的朝着「幻月洞府」的入口走去，头也不回的说道：“老叶，他就交给你了。”
　　“站住……”
　　万剑一见李沐想要进入‘幻月洞府’，立刻上前想要阻止。
　　但是万剑一的脚步才刚踏出，就感到自己被一股凌厉至极的剑意锁定，骤然停住了脚步，然后转过身来，目光惊讶的看向叶孤城。
　　叶孤城单手持剑，大拇指将手中的佩剑顶出一寸，目光淡漠的看着万剑一，面无表情的问道：“你的剑呢？”
　　叶孤城听李沐说过，万剑一年轻时所用的法宝叫做「斩龙剑」，是这个世界的‘九天神兵’，配套的剑诀「斩鬼神」更是青云门四式无上真诀之一。
　　而且「斩鬼神」剑诀和《神剑御雷真诀》不同，更像是一招剑法。
　　刚猛至阳，以攻代守；一往无前，威力巨大。
　　一出剑便带着自古而来之桀骜不驯，不畏天地，不敬鬼神，睥睨人间，斩尽仇敌！
　　叶孤城很想见识一下这样的剑招。
　　“我的剑……”
　　万剑一听到叶孤城的话，脸上的表情微微一僵，然后轻轻摇头，道：“我早已经没有剑了。”
　　说着，万剑一拿着扫帚的右掌微抬，掌中灵光涌现，飞快的将手中的扫帚包裹。
　　万剑一手中的灵光如刀，‘颯颯’几声便将他手里的扫帚刻成了一柄竹剑。
　　灵光苍蓝，竹剑碧绿。
　　手握竹剑的万剑一，浑身灵光涌动，枯槁的身躯迅速变得充盈，脸上的皱纹也瞬间消散大半，看上去简直像是换了一个人。
　　“老夫能感觉到，你是一个真正的剑道修士。”
　　犹如改头换面了的万剑一手持竹剑，微笑的看着叶孤城，说道：“可惜，老夫已经一百多年没有握剑，早已经拿不动「斩龙剑」那等利器，就用这把竹剑来领教一下你的剑法好了。”
　　感受到叶孤城身上的剑意之后，万剑一对他的兴趣显然超过了已经走进「幻月洞府」中的李沐，而且叶孤城身上那凌厉无匹的剑意，仿佛让他看到了年轻时的自己。
　　这一瞬间，一个从未有过的念头突然从万剑一心中涌出。
　　“竹剑……”
　　叶孤城看了一眼万剑一手中的竹剑，微微皱了皱眉，道：“你确定？”
　　“当然！”
　　万剑一洒然一笑，然后说道：“不过，老夫若是能赢下你一招半式，希望你能答应我一个要求，怎么样？”
　　“没有必要。”
　　叶孤城闻言，轻轻摇头，道：“只凭你手里的竹剑，你赢不了我。”
　　“那可说不定。”
　　万剑一脸上的笑容更盛，道：“既然你这么有信心，答应老夫的要求又能如何？”
　　“我似乎被小看了……”
　　叶孤城缓缓拔出佩剑，面带笑容的看着万剑一，说道：“那就……请出剑吧。”

第257章 古剑诛仙
　　幻月洞府外。
　　李沐一掌劈开了原本需要以《太极玄清道》法力才能打开的‘幻月洞府’入口，看着眼前如雾气，又似水波般旋转不停的洞口，犹豫了一会，便直接踏步走了进去。
　　进入洞府后。
　　李沐感觉自己走进了一片黑暗且虚无的世界，然后是各种幻象扑面而来。
　　李沐现在所走的这条通道，名为‘幻月之道’，能考验进入之人的精神和意志，惟有通过这条通道，才能进入真正的‘幻月洞府’。
　　此时，走在‘幻月之道’上的李沐周围，不断有火焰、巨浪、寒冰……等各种真实无比的幻象不停轮换，让他好似经历了一遍传说中的‘刀山火海’酷刑。
　　可惜，这些幻象对已经把【万惑不动】神通肝到八万经验的李沐来说，就如同走马观花的儿戏一般，不值一哂。
　　当李沐走过这条‘幻月之道’过半的时候，眼前的幻象突然发生了变化。
　　原本烈火焚身、寒冰刺骨的物理幻象，突然转变画风，变成了‘走马灯’一般的画面，而且那些画面还是李沐穿越之前的事情。
　　“啧啧，没想到当初臆想中的事情，竟然在这里全都实现了。”
　　李沐看着眼前如‘电影’一般分屏播放的各种熟悉画面，不由停住了脚步，一脸感兴趣有怀念的观赏起来。
　　因为眼前各种画面中发生的事情，全都是李沐穿越之前曾经没有完成的‘梦想’。
　　“唉！~”
　　李沐看完眼前的各种幻象后，轻轻叹息了一声，然后低声说道：“也不知道还有没有机会回去看看，应该……会有机会的吧。”
　　说完，李沐不在理会周围那些幻象中熟悉人物的寒暄和召唤，再次迈出脚步，朝着前方走去。
　　这一次，李沐只是走出了寥寥几步，眼前的幻象便突然消失，取而代之的是一片古老荒凉而奇异的景象。
　　这是一片巨大到望不见尽头的荒凉的戈壁，没有任何的树木花草，只有深灰的岩石与沙土。
　　大风从戈壁上吹过，带着呜呜的尖啸声。
　　头顶之上，是奇异的苍穹，深紫色的厚重云层将这个世界压得仿佛透不过气来。
　　云层之中，不断有白色的巨大闪电从天劈下，蹿过天际。
　　远方最远的天际，是一片暗绿色的光环。
　　那里的特别的明亮，像是黑暗的尽头有璀璨的光辉，更有无数的流星掠过天际，发出炽热耀眼的光芒。
　　在天幕之中，化作辉煌而壮观的星语。
　　“这个地方……”
　　李沐看着眼前苍凉而壮观的景象，然后又转身看去。
　　只见刚才自己的来处，耸然着一道石门，石门内一片黑暗，远远望去，隐约还可以看到黑暗中弥漫的那一条水波流转的通道。
　　那条通道，正是李沐刚才穿过的‘幻月之道’。
　　更准确的说，李沐刚才穿过的‘幻月之道’，应该是一道‘传送门’才对。
　　“所以说，这所谓的‘幻月洞府’，其实是一处秘境？”
　　李沐低声说了一句，然后收回目光，开始打量起这‘秘境’中的景象，道：“就是不知道这处秘境是自然生成，还是被认为开辟。”
　　眼前的景象，明显已经不是在青云山范围的任何一处地方，而且此处看上去自成空间，和李沐曾经进去过的‘秘境’很像。
　　李沐进入过不止一处秘境，也知道秘境这种存在，不只是有天然生成，还能人为开辟。
　　虽然以李沐此时的阅历，肯定是看不出来眼前这处秘境是自然生成，还是人为开辟。
　　但他却有种预感，眼前的这处秘境很可能是被人为开辟出来的……若是这种预感准确，又是一件麻烦事。
　　因为李沐很清楚，有能力开辟一方秘境的人，修为绝对在‘天人境界’之上，而李沐实在想不到，这个世界有谁会有这样的能力？
　　“算了，想这些也没用。”
　　李沐思索了一会，实在想不到这处秘境会是被谁开辟出来的，便直接摇了摇头，道：“没准就是我预感错了，这地方就是自然生成……而且这些事情已经不重要了！”
　　这样想着，李沐的目光朝着前方看去。
　　只见在前方不远处的地方，荒凉的戈壁之上，有一座祭坛伫立。
　　那是一座以深灰巨石为座，八面俱有台阶，上下七层的祭坛，祭坛之上有七根巨柱，分为七色，每一根高数十丈，环抱需三人方可合围，祭坛中央，还有一只形式古拙的古鼎。
　　古鼎周围弥漫着一层棕黑色的气息，鼎中还竖插着一柄古剑。
　　那古剑形式古朴，看上去似金非金、似玉非玉，剑身之上铭刻了两个古朴文字——诛仙！
　　很明显，插在古鼎中的那把剑，就是青云门的镇派至宝，也是这方世界最强的法宝——诛仙古剑！
　　“戾气！”
　　李沐看着古鼎周围弥漫的棕黑色气息，一眼就认出了那气息的来历，正是被兽神所掌握的力量源泉——天地戾气！
　　不远处，那祭坛中央的古鼎周围，不断有天地戾气汇聚而来，然后通过古鼎，传输到插在鼎中的「诛仙剑」内，而插在古鼎中的「诛仙剑」没吸收一次古鼎汇聚而来的天地戾气，剑身之上便会有一道细小的剑气释放出来，然后漂浮到祭坛上方。
　　李沐抬头，只见祭坛上方有一大片如祥云一般的七彩光华汇聚，而那足有数百丈范围的七彩光华，正是由刚才从「诛仙剑」上释放出来的细小剑气凝聚而来。
　　“原来如此，以「诛仙剑」为媒介，将这座祭坛汇聚而来的天地戾气转化为剑气。”
　　李沐目光一转，看着那插在古鼎之中的古剑，轻声说道：“这就是所谓的「诛仙剑阵」啊！”
　　李沐看到插在古鼎中的「诛仙剑」吸收戾气，然后转化为剑气积蓄，就明白了青云门威震天下千余年的‘诛仙剑阵’是怎么回事了。
　　而且从这种情况看来，李沐大概也能确定，眼前的这把「诛仙剑」，应该和他印象中的「诛仙剑」并没有什么联系。
　　因为李沐印象中的「诛仙剑」，可不是这么‘粗鄙不堪’的玩意。
　　不过，为了保险起见，还是得接触一下看看。
　　这样想着，李沐一步踏出，身形便犹如跨越空间一般，直接出现在了祭坛之上的古鼎前。
　　李沐俯下身，目光盯着插在鼎中的「诛仙剑」看了一会，然后才抬起手，朝着古剑的剑柄伸了过去。
　　嗡！~
　　当李沐的手接触到剑柄时，插在古鼎之中的「诛仙剑」上猛然发出一声翁鸣，剑身剧烈颤动，而后其上徒然释放出道道剑气，对着李沐的手掌袭来。
　　很明显，想要接触乃至使用这把「诛仙剑」，必须要具备《天书：第五卷》，也就是《太极玄清道》的法力才行，而且不想被剑气反噬，还必须要将《太极玄清道》修炼到最高层次的‘太清境界’才行！
　　李沐非青云门之人，也没有修行过《太极玄清道》，甚至连法力都没有，「诛仙剑」自然不会认可他。
　　不过……
　　“嗯？”
　　李沐见此，目光微微一凝，眼底有一抹金光涌动，然后直接无视「诛仙剑」上释放出来的剑气，强行握住了「诛仙剑」的剑柄。
　　叮！叮！叮！叮！~
　　「诛仙剑」上释放出来的剑气击打在李沐的手臂上，竟然发出了一阵如同金铁交击般的清脆声响。
　　这「诛仙剑」释放出来的剑气，每一道都几乎有武道宗师层次的西门吹雪全力一击的程度，能够轻易洞穿金铁。
　　但是这种层次的剑气击打在李沐手臂上，竟然只留下了一道道白痕，连李沐的皮肤都没有划破！
　　满级的【金刚不坏】+超过五万经验的【冰肌玉骨】，已经让李沐就算不使用罡气护体，也可以直接无视这种程度的攻击。
　　不过，「诛仙剑」做为此界最强法宝，自然也不会只有这点威力。
　　嗡！嗡！~
　　只见那「诛仙剑」被李沐握住剑柄之后，剑身颤动的更加激烈，而后剑柄之上有一股七彩的光华绽放。
　　同时，祭坛上方那无数剑气汇聚而成的七彩祥云也是随着「诛仙剑」的剧烈颤动而翻涌起来。
　　手中剧烈颤动的「诛仙剑」和头顶翻涌不止的无尽剑气仿佛在警告李沐，若是再不放开手，万千剑气就会朝着他一涌而下。
　　“呵！~”
　　李沐对此，却是冷笑一声，然后手臂发力，直接将「诛仙剑」从古鼎中拔了出来，而「诛仙剑」离开古鼎之后，其上绽放的光芒和涌动的剑气便齐齐消失，变成了一柄平平无奇的古剑，被李沐握在手中。
　　“就这？”
　　李沐看着手中已经没有一点反应的「诛仙剑」，表情不由一愣，然后皱着眉头说道：“因为离开了古鼎，失去了力量支撑就直接没动静了？这个不堪的吗？”
　　李沐在这个世界接触过不少类型的法宝，知道那些被修士以性命相修的法宝，都具备一些灵性，会对其他人产生排斥。
　　李沐从刚才接触「诛仙剑」的反应来看，还以为这把剑也是那种类型的法宝，现在看来，似乎并不是。
　　“说起来……”
　　李沐看着手中的古剑，轻声说道：“「诛仙剑」和原本的「玄火鉴」一样，似乎从未真正有过真正的主人啊！”
　　「诛仙剑」也好，最初的「玄火鉴」，传说都是从此界开天之初就存在的法宝。
　　哪怕被人得到，也从未真正被炼化过，最多只是拥有使用权而已。
　　现在看来，就算是青叶和玲珑，对「诛仙剑」和「玄火鉴」也只是拥有了比较高权限的‘使用权’而已，并未真正成为这两件至宝的主人……嗯，李沐猜测大概是这样。
　　李沐心念一动，打开了经验页面，发现上面的数据对手中的「诛仙剑」都没有任何反应，心中徒然松了口气，道：“已经可以确定，这把剑和我所知道的「诛仙剑」绝对没有任何关系。”
　　如果是李沐手中的「诛仙剑」是他所知道的那把「诛仙剑」，就肯定不会是这个世界的东西，经验页面也肯定不会一点反应也没有。
　　只是不知道为什么，李沐在确定了这把剑和自己所知道的「诛仙剑」没有任何关系之后，心中虽然松了口气，却又有些遗憾。
　　“罢了，要真是那把「诛仙剑」，我现在恐怕已经凉了。”
　　李沐苦笑着摇了摇头，然后将目光看向手中的古剑，轻声道：“那么，要怎么才能看到隐藏在这把剑中的《天书：第五卷》呢？”
　　李沐盯着手中的古剑看了一会，让然后握着剑柄的手臂微微发力，掌中有一股罡气涌荡而出，缠绕上手中的古剑之上。
　　但是「诛仙剑」没有任何反应。
　　“武道罡气不行吗？”
　　李沐看着手中被自己的罡气包围，却毫无动静的古剑，沉吟了一会，然后收回罡气，转而释放出另一股力量。
　　下一刻，鲜红的火炎从李沐手中升腾而起，覆盖在手中的古剑之上！
　　嗡！~
　　古剑锋鸣，一股七彩的光华闪耀而起。
　　光华之中，有一排排金色的文字徐徐浮现而出，第一排的文字，赫然便是在每一卷《天书》开篇都会出现的那十个字。
　　——天地不仁，以万物为刍狗！
　　“这就……有反应了？”
　　李沐看着眼前「诛仙剑」上绽放出来的七彩光华，和其中慢慢浮现的金色文字，先是愣了一下，然后若有所思的看着手中被鲜红火炎笼罩的古剑，能清除的看到这把剑在被【气血阳炎】焚烧的时候，其中的戾气正在减少。
　　“原来如此！”
　　李沐看到这种情况，马上明白了「诛仙剑」为什么会对【气血阳炎】有反应。
　　如果不是因为‘神通之力’，就是因为【气血阳炎】能清除剑中的戾气了……大概率会是第二种。
　　不过，无论是那种反应李沐都无所谓。
　　因为他这次想确认的东西，和要找的东西，都已经到手。
　　这样想着，李沐开始观看「诛仙剑」中呈现出来的《天书：第五卷》内容，并将其仔细记下。

第258章 穷途末路
　　“接下来，就只剩下第二卷了！”
　　李沐将眼前的《天书：第五卷》内容全部记下来后，便开始收敛手中的【气血阳炎】。
　　五卷《天书》，李沐已经收集到了四卷。
　　只剩下「鬼王宗」的第二卷便能全部集齐，而「鬼王宗」的那一卷，李沐原本是想从万人往手中‘交易’过来。
　　但现在的情况，交易怕是不可能了，若是想弄到手，怕是只能用抢的了。
　　嗡！~
　　忽然间，李沐手中的诛仙古剑仿佛突然被某种力量召唤，古剑之上骤然发出一声翁鸣，其上猛地亮起一股七彩光华，而后古朴的剑身开始剧烈缠斗，仿佛要从李沐手中挣脱出来，飞去别处。
　　“嗯？”
　　李沐握着诛仙古剑的手掌一紧，将古剑牢牢禁锢在手中之中，然后低声说道：“这种情况，难不成是道玄在召唤这把剑？”
　　诛仙古剑这种状态，不用说肯定是有人在召唤，而当今天下能隔空召唤处在这秘境之中的诛仙古剑，怕是只有道玄一个人能做到。
　　道玄现在召唤诛仙古剑，说明青云山那边的战斗应该已经进入白热化的阶段了。
　　“呵呵，终于被逼急了吗？”
　　李沐意识到什么情况之后，轻笑了一声，然后便松开了握住诛仙古剑的手。
　　李沐已经确认这把诛仙古剑并非他所知晓的那一把，而且这把诛仙古剑也并非能联接其他世界的媒介，所以对李沐来说，这把剑已经没什么用处了。
　　咻！~
　　李沐松手的瞬间，手中的诛仙古剑便直接化作一道七彩的流光，飞入了祭坛上空的剑气祥云之中，然后李沐便是看到，祭坛上空的七彩剑气祥云开始旋转，最后变成一个如同漏斗漩涡一般的形状。
　　而在那漩涡的中心处，正是绽放着七彩光华的诛仙古剑。
　　李沐抬头，望着天空中七彩祥云漩涡的中心，那里仿佛正在形成一个能够连接其他空间的通道，然后便见那绽放着七彩光华的诛仙古剑直接飞入通道之中，消失不见。
　　“诛仙剑阵……呵！~”
　　李沐看着天空中快速随着诛仙古剑一同涌入那漩涡通道中的无尽剑气，脸上露出一抹笑容。
　　李沐很清楚，不借助诛仙古剑的力量道玄绝对无法和兽神抗衡，甚至可能都无法逼兽神亲自出手。
　　而现在诛仙古剑的情况，恐怕是道玄也已经意识到了这点，所以才会孤注一掷，召唤诛仙剑去对抗兽神。
　　当然，以兽神如今的状态，就算是道玄借助诛仙古剑的力量，也不可能会赢，而且使用诛仙古剑，可是会被反噬的！
　　至于李沐明明可以阻止诛仙古剑被道玄召唤过去，却为何要放任，则是因为这本就是他和兽神计划好的事情。
　　“青云山的事情，差不多该结束了。”
　　李沐收回目光，然后转身一步踏出，身形便出现在了进来时的那条‘幻月之道’前。
　　目光盯着那如雾似水的通道看了一会，然后便直接走了进去。
　　……
　　幻月洞府之外。
　　叶孤城和万剑一之间的战斗已经结束。
　　李沐从洞府中出来时，叶孤城就站在洞口附近，而且看上去没有受伤的样子，周围也有战斗过的痕迹。
　　这说明叶孤城和万剑一肯定打过了，只是李沐并没有看到万剑一动踪迹。
　　“万剑一呢？”
　　李沐的目光在幻月洞府周围扫视了一圈，没有发现万剑一的踪迹，便看向叶孤城，问道：“你们谁赢了？”
　　“我赢了。”
　　叶孤城语气平淡的回答道：“他太自信，也太高傲，所以死了。
　　临死前，他让我把他的尸体送到青云门的祖师祠堂。”
　　“这样啊。”
　　李沐听到叶孤城的话，轻轻点了点头，道：“难怪了。”
　　李沐层了解过万剑一，知道他的修为在百多年前，就已经达到了上清境巅峰。
　　但是百多年过去，他假死隐藏在青云山后山清修百年，修为也并没有如道玄那般跨入太清境界，依旧还是上清境巅峰。
　　这样的境界，对比武道大概处于武道大宗师境界巅峰，比此时叶孤城要强一些。
　　但就如刚才叶孤城所说的那样，万剑一看他太年轻，所以太自信，也太高傲，与叶孤城战斗时竟然连一把正经的宝剑都不用，只是临时用扫帚削了一把竹剑。
　　叶孤城同样是个高傲的人。
　　万剑一用临时削出来的竹剑与他对战的这种态度，无疑给了叶孤城一种被轻视的屈辱感，所以他在和万剑一交手的时候，完全没有试探或者切磋之类的想打，直接上来就放了大招，而且还是毫不留情的那种
　　叶孤城的绝招「天外飞仙」本就有越级杀敌的威力，上一次使用「真武剑」的时候，更是有一次得到了加强。
　　万剑一在猝不及防之下，直接就被干掉了……死的那是相当的憋屈。
　　当然，叶孤城没有告诉李沐，他在和万剑一的战斗中着急所以完全没有试探，上来就放大招。
　　其实还有一个最重要的原因。
　　那就是万剑一竟然想要收叶孤城当徒弟！
　　“我们走吧。”
　　李沐见叶孤城没有准备多说他和万剑一战斗的过程，便说道：“前面的战斗应该也差不多要收尾了。”
　　……
　　青云山，小竹峰。
　　两道身影从天空中落下，然后相互搀扶，踉踉跄跄的走进修行之处。
　　屋内，一名身穿白衣，看上去只有十来岁的小女孩正跪坐在蒲团上，手中抱着一柄长剑，目光时不时望向屋外。
　　这时候，房门突然被推开，一名脸色苍白的女子搀扶着一名浑身是血的妇人走了进来。
　　是小竹峰的首座水月大师和她的弟子文敏。
　　“师父，文敏师姐！”
　　小女孩看到进来的两人，立刻站起身快步跑到两人身旁，一脸着急的扶住那浑身是血的水月大师，急声道：“师父，您受伤了？!”
　　“为师没事。”
　　水月大师朝女孩露出一个不用担心的笑容，然后抬手轻抚她的秀发，轻声道：“今日这浩劫，我青云门怕是渡不过去了。
　　雪琪，你是我小竹峰，甚至可能是整个青云门最后的希望，一会为师会让你文敏师姐带你离开。
　　你……一定要活下去，知道吗？”
　　“师父，我……”
　　小女孩人听到水月大师的话，脸上顿时一急，想说什么，却被水月大师轻轻在后颈一按，然后整个人就昏死了过去。
　　“文敏……”
　　水月大师将自己的佩剑和昏迷的陆雪琪交给身旁的文敏，叮嘱道：“你拿着这把「天琊剑」，带雪琪从后峰的密道离开。
　　记住，你们离开之后，立刻隐姓埋名藏起来，不要想着要为为师和青云门报仇。
　　但是无论如何，一定要让雪琪活下去……知道吗？”
　　“师父……”
　　文敏从水月大师手中接过昏迷的陆雪琪和「天琊剑」，忍着眼泪点头道：“我记住了，弟子一定会好好照顾雪琪师妹。”
　　“为师相信你。”
　　水月大师听到文敏的话，微笑着点了点头，然后又塞给她一个布包，道：“这里面是我青云门无上妙法《太极玄清道》的全本秘籍，你好好收着，你记得要好好修行，也要督促雪琪勤加练习……”
　　水月大师认真叮嘱了文敏许多事情，然后抬手轻轻抚摸她的脸颊，道：“文敏，我们小竹峰一脉，就靠你和雪琪了。
　　答应师傅，一定不要让我们这一脉就此失传，好吗？”
　　“嗯，师父您放心！”
　　文敏认真点头，道：“弟子一定不会让小竹峰的传承就此失传的！”
　　“好，好，好孩子。”
　　水月大师看到文敏的态度，满意的点头，然后轻轻在她肩膀上一推，道：“走吧，带着雪琪快点离开。”
　　“师父……”
　　文敏抱着陆雪琪，深深朝着水月大师鞠了一躬，然后便毅然决然的转身离开，朝着小竹峰后峰而去。
　　“原祖师庇佑，让那两个孩子平安离开。”
　　水月大师目送文敏离开后，轻声祈祷了一句，然后便将目光看向已经被乌云遮蔽的青云山前，眼中露出一抹决然之色。
　　……
　　大竹峰。
　　“师娘……”
　　宋大仁抱着昏迷的田灵儿，一脸哀求的望着眼前的美妇人，颤声道：“您……也随我一起离开吧。”
　　“傻孩子。”
　　苏茹对一脸哀求的宋大仁摇了摇头，然后目光温柔的望着被他抱在怀中的田灵儿，轻声说道：“你师父已经为青云门战死，我作为他的妻子，怎么能离他而去。”
　　苏茹说着，抬起手轻轻抚摸昏迷的田灵儿的脸颊，眼中满是不舍，然后看向宋大仁，轻声叮嘱道：“大仁，灵儿自幼任性，你身为兄长，也是看着她长大的，师娘希望你日后能多多包容她一些，好吗？”
　　“师娘请放心！”
　　宋大仁听到苏茹的话，立刻抬手保证道：“弟子一定会好好照顾灵儿师妹，绝不会让她受任何委屈！”
　　“那就拜托你了。”
　　苏茹收回手，然后从身上取出一个包裹，递给宋大仁，说道：“这里面是本门的《太极玄清道》功法，还有一些我和你师父留给灵儿的东西，现在交给你了。
　　希望你能好好修行，也督促灵儿认真修炼……还有，千万不要想着为我们报仇，知道吗？”
　　“师娘……”
　　宋大仁颤抖的结果苏茹手中的包裹，已经泣不成声。
　　“好了。”
　　苏茹轻轻拍了拍他的肩膀，道：“走吧。”
　　宋大仁突然抱着田灵儿跪倒在苏茹面前，重重的磕了三个响头，然后站起身，头也不回的离开了。
　　风回峰。
　　曾叔常拖着重伤之身，正在儿子曾书书自己逃走时，三道浑身妖气的身影却突然从天空中掉落下来。
　　三道身影都是狐狸，只是数量不同，一只三条、一只六条，还有一只八！
　　正是九尾天狐小白和六尾灵狐白灵，以及三尾妖狐白梦一家子。
　　此时，浑身黑气，足有数丈高的九尾天狐浑身是伤，身后的尾巴也因为刚才和道玄的战斗，被斩断了一条，剩下的八条尾巴分别卷成了两团，保护着白灵和白梦。
　　不过，断尾之痛，却是让九尾天狐那原本被兽神戾气侵蚀的理智暂时恢复了一些。
　　“小六……”
　　恢复了一些理智的九尾天狐松开尾巴，看着重伤昏迷的儿子和儿媳妇，犹豫了一会，然后目光中闪过一丝决然。
　　下一刻，她身后的两条尾巴猛然竖起，分别插进了白灵和白梦的身体，然后疯狂的将两人身体中的戾气通过尾巴吸入自己体内。
　　很快，白灵和白梦身体中的戾气就被九尾天狐吸收干净，而吸收完这些戾气的九尾天狐，那原本已经恢复了一些的理智，也是有一次被侵蚀！
　　“小六……”
　　九尾天狐挣扎着以最后的理智，用尾巴卷起昏迷的白灵和白梦，然后狠狠将他们朝着青云山之外扔了出去。
　　“好好活下去！”
　　九尾天狐看着远远飞走的白灵和白梦，低声说了一句，然后眼瞳便再次被漆黑占据。
　　“嗷，呜呜呜！~”
　　再次失去理智的九尾天狐猛地转头，黑漆漆的竖瞳骤然盯上了隐藏在一旁的曾叔常父子，眼中风只剩下冰冷的杀戮，身后的八条尾巴疯狂卷动。
　　“咦？”
　　正在朝着青云山前走来的李沐也叶孤城感觉头顶上有什么东西朝着他们飞来，齐齐抬头，正好看到两只昏迷的狐狸从头顶上飞过去。
　　“那是……白灵和白梦？”
　　李沐看向身旁的叶孤城，有些不确定的说道。
　　“是他们。”
　　叶孤城肯定的点头，说道：“不过他们似乎是昏迷的状态。”
　　“昏迷的吗？”
　　李沐看向两只狐狸飞走的方向，沉吟了一会，然后笑着说道：“看他们的样子，身上的戾气似乎被清楚了……虽然不知道怎么回事，但还是希望他们能活下来吧。”
　　李沐早就知道九尾天狐一家子被兽神做成傀儡的事情。
　　虽然不知道这一家子狐狸为什么会这么倒霉，竟然整整齐齐的撞到了兽神的枪口上。
　　但李沐对此也并没有什么意见，更也不会去干预。
　　毕竟，他和白灵还有白梦之间的情分，早在他们跟着九尾天狐离开时，就已经尽了。

第259章 明珠蒙尘
　　青云山下。
　　无数妖魔已经突破了众多修士的封锁，正在如潮水一般朝着山峰之上攀爬。
　　青云门和正道修士且战且退，最后一直退到了通天峰，汇集了所有力量，才堪堪挡住妖兽潮的冲击。
　　但此时大多修士都已经精疲力尽，而却还有许多人都挂了彩，而山下妖兽潮的攻势却丝毫不见减弱的趋势。
　　众人都明白，若是这样下去，他们最后的攻破也只是时间的问题，所以许多人脸上已经挂上了绝望。
　　不过，青云门的人却不一样，哪怕是他们这边已经有几位首坐战败，许多人也都还保持着信心。
　　因为他们最大的底牌‘诛仙剑’还没有登场！
　　“请——诛仙剑！”
　　这时候，天空中突然传来一声高喝，引得众人纷纷抬头，然后便是看到天空中的云层突然开始卷曲，形成了一个巨大的漩涡，黑漆漆的漩涡中心，仿佛是连接了另一片空间的通道。
　　铮！~
　　突然，一声嘹亮的剑吟之声从漩涡中传来，而后一道七彩的光华猛然从漩涡中心浮现，光华之中隐隐能看到一柄古朴的长剑正随着那七彩的光华跨越空间而来，光华之后，以一片更加璀璨夺目的七色云彩！
　　“剑来！”
　　道玄真人抬手，掌中有青色的毫光绽放，与跨越空间的而来的「诛仙剑」遥相呼应，最后化作一道长虹，稳稳落在他手掌之中。
　　嗡！~
　　道玄手握诛仙古剑，剑身之上毫光绽放，映亮了道玄真人的脸庞，而那紧随诛仙古剑而来的七色祥云，也是犹如天地华盖一般，盘旋在道玄真人的头顶之上！
　　“诛仙剑！”
　　“那就是诛仙剑！”
　　“道玄掌门终于请出诛仙剑了！”
　　“天赐神剑，诛杀邪魔！”
　　通天峰上，众多青云门人和正道修士看到道玄终于召唤诛仙剑来对敌，脸上纷纷露出了激动之色，就好像道玄请出了诛仙剑，他们就已经打赢这场战斗了一样。
　　“这就是诛仙剑？”
　　道玄对面，傲立与乌云之上的兽神看着道玄手中的「诛仙剑」，又看了一眼，他头顶由无尽剑气组成的七彩祥云，脸上也是露出了一丝笑意，道：“不错，确实是一把了不起的法宝。”
　　说着，兽神的目光又落在道玄身上，然后轻轻摇头，道：“可惜，用的人却不怎么样。”
　　“狂妄！”
　　道玄听到兽神的话，握着诛仙古剑的手掌猛地一紧，一身墨绿道袍无风自鼓，猎猎作响，目光冷厉的望着兽神，道：“诛仙剑下，妖魔邪灵从未逃得活口，你若是现在解散这兽潮，然后自封于青云山一生，本尊可考虑你一命。”
　　“饶我一命？哈哈哈哈！~”
　　兽神听到道玄的话，忍不住大笑起来，道：“刚刚连本座一招都接不下的废物，现在竟然说出要饶我一命这种话，究竟是本座狂妄，还是你在口出狂言？”
　　说着，兽神抬起手，指着道玄手中的诛仙剑，冷然道：“还是说，你真以为凭借一把剑，就能让你战胜本座？”
　　不久前。
　　道玄以「七星剑」独战九尾天狐加两位妖王和六尾灵狐跟三尾妖狐五头妖魔，一身太清境界法力配合青云门四式真法剑诀之一的「七星剑诀」施展，猛地一塌糊涂。
　　几个回合就斩了两头妖王，还斩断了九尾天狐一条尾巴。
　　至于白灵和白梦……要不是九尾天狐护持，估计一个照面就会被道玄斩于剑下。
　　但就是这么猛的道玄，在面对兽神的时候，却几乎毫无抵抗之力。
　　兽神只除了一招，而是只用了一根手指，就打断了道玄的法宝「七星剑」，也让道玄体会到了他和兽神之间那让人头皮发麻的差距，然后毫不犹豫的召唤了诛仙剑。
　　此时，手握诛仙古剑，感受到手中古剑传递的滔天威能，道玄心中才恢复了一些信心。
　　“无知妖魔，不知我手中仙剑锋利！”
　　道玄抬手，将诛仙古剑横于身前，目光凌厉的望着兽神，冷声道：“既然及冥顽不灵，本尊就让你见识一下这诛仙剑的厉害！”
　　“诛仙剑阵——启！”
　　道玄一手掐诀，一手握剑，口中沉喝一声，低沉的声音与手中诛仙古剑的锋鸣结合，似梵唱、似高歌，回荡悠远。
　　忽地，道玄突然将手中的诛仙古剑高举而起，剑锋之上射出一道锋芒直刺天际，几乎就在同时，青云山脉其他六座高耸山峰处，六色光芒同时升腾而起，如长虹贯穿天际，破空而来，在苍穹上划过了长长轨迹，然后纷纷在道玄手中的诛仙古剑之上汇聚。
　　瞬间，道玄手中的诛仙古剑立刻被耀眼之极的光辉吞没，如旭日落入人间，无法目视，灿烂的光芒从古剑之上迸发出来，与头顶的七彩祥云呼应，光芒大盛，瞬间便将原本已经遮掩了半个通天峰的乌云驱散的一干二净。
　　而道玄手中的诛仙古剑，也是在那强烈的光芒之中，与各峰升起的光芒融为一体，然后在耀眼的那团白光中升腾起来，在天空之中化作了一柄巨大的七色巨剑。
　　长达数百丈之巨的巨剑横空，流光异彩，虹光闪动。
　　原本的七彩祥云也完全解体，化作无尽剑气缭绕在巨剑周围游离浮动，凌厉之意将周围的虚空都割开了一层密密麻麻的裂缝。
　　“不错不错，这才像点样子。”
　　兽神看着那从道玄手中古剑之上蔓延而出的数百丈剑罡，脸上也是露出了一抹称赞之意，然后看着道玄，说道：“不过，本座能感觉到，你此时并没有将手中那把剑的威能完全解放。
　　你想要杀死本座，只有现在这种程度的力量还远远不够。”
　　兽神看着道玄手中的诛仙古剑，道：“来，将你手中那把剑的力量完全释放，唯有这样，你才有机会杀我！”
　　“大言不惭！”
　　道玄听到兽神的话，不由脸色一沉，然后冷声说道：“本尊神剑之利，足以斩你！”
　　“妖孽，受死吧！”
　　道玄沉喝一声，握剑的手臂挥动，手中诛仙古剑之上蔓延的巨大剑罡随之挥动，剑罡周围缭绕的无尽剑气也是紧随而动，犹如山岳倾倒一般，对着兽神竖斩而下！
　　轰隆隆！~
　　七彩的剑罡狠狠斩下，仅仅是落下时带起的破空之声，仿佛有万道雷霆齐鸣，还未落下，便已经让整座青云山都为之巨颤。
　　神威之盛，震撼人心。
　　但是，面对这等惊天神威的一剑，兽神的脸上却面不改色，只是朝着那向他斩落而来的巨大剑罡缓缓的抬起了右手。
　　轰！~
　　巨大的剑罡与兽神抬起的手掌相触，天地位置一震，紧接着是一声惊天动地的巨大响声激荡而开。
　　哗啦啦！~
　　兽神的长发与衣衫飞舞，发出猎猎的响声，身后和脚下的那遮天蔽日的乌云更像是直接被从中间抹去了一大块。
　　原本覆盖了数百里范围的乌云，竟是以兽神为中心，直接被分割成了两块。
　　一剑之威，竟波及数百里之远。
　　如此威力，简直恐怖如斯！
　　但真正让人震撼的还不是这一剑的威力，而是天空中的兽神以一条手臂挡住了数百丈巨大剑罡的画面。
　　天空中。
　　兽神以一条手臂，撑着那一道比他的身体还要庞大数百倍的巨大剑罡，身后是仿佛被一分为二的天地。
　　那一幕画面，才是真正的震撼人心，让看到这一幕的所有人为之失声，更仿佛让天地都为之静止。
　　“呵！~”
　　突然，兽神的一声轻笑打破了静止。
　　只见他撑着那数百丈七彩剑罡的手掌微微一震，然后五指弯曲发力，下一刻，什么东西碎裂的声音便是在所有人耳旁响起。
　　紧接着，所有人便是看到，那横陈在天空中的巨大剑罡，与兽神的手掌相接触的位置，有一道道裂痕突然出现，然后如蛛网一般飞快的蔓延开来。
　　“不可能！”
　　手握诛仙古剑的道玄看到这一幕，脸上顿时露出了不可置信的表情，立刻将另一只手也握住手中诛仙古剑的剑柄，然后将一身法力不要命的灌入手中的诛仙古剑之中。
　　但即便如此，也阻止不了那从诛仙古剑之上延伸出来的巨大剑罡的崩坏。
　　咔！咔！咔！咔！——砰！~~~
　　天空中。
　　那横陈在天际的数百丈剑罡轰然崩碎，崩裂的碎片犹如七彩琉璃从天空挥洒而下，画面美的惊人。
　　但这华丽的画面，通天峰上所有修士的眼中，却如同是天塌了一般。
　　“完了！~”
　　绝望的声音，不知道是从谁的口中传出，却说出了所有人的心声。
　　太恐怖了！
　　那仿佛能够毁天灭地的一击，竟只是被单手就轻易当下！
　　那犹如可以开天辟地的一剑，却被人用一只手就轻易捏碎！
　　这一刻，包括道玄在内的所有人心中除了绝望的同时，还有一个疑问。
　　那就是——这个怪物到底有多强！
　　“青云门列代祖师……”
　　这时候，手握诛仙古剑的道玄真人忽然开口，一边单手掐诀，一边声音低沉的说道：“弟子道玄不肖，无力降服异道妖魔……”
　　但是道玄的话还没说完，就见原本应该在数百丈之外的兽神，身影突然出现在他面前不足一尺处，脸上带着戏谑的笑容望着他，微笑开口，道：“现在才想拼命，不觉得晚了一点吗？”
　　“你……”
　　道玄被突然出现在自己面前的兽神吓了一跳，本能的后退几步，然后想要挥剑攻击，抬起手来后，却发现自己手中已经空空如也。
　　那原本应该被他握在手中的诛仙古剑，竟然消失不见了！
　　“你在找这个？”
　　兽神的声音传来，让道玄的目光猛然朝他看来，
　　只见那原本应该被他握在手中的诛仙古剑，竟不知何时被兽神拿了过去。
　　道玄刚才本想用出最后的手段，解封诛仙古剑真正的力量来对付兽神，却没想到连剑都被对方抢走了！
　　这发展，属实在道玄的意料以外，让他稍稍有些懵逼。
　　“我之前已经给过你机会，可惜你没能把握住。”
　　兽神把玩着手中的诛仙古剑，然后一脸玩味的望着满脸错愕的道玄，说道：“而现在，你已经没有机会了。”
　　兽神说着，正在把玩着诛仙古剑的手掌之上，突然涌出一股漆黑之气，快速将诛仙古剑覆盖。
　　嗡！~
　　被黑气覆盖的诛仙古剑立刻发出翁鸣，同时剑身剧烈颤动，仿佛在挣扎，又仿佛是又某种压抑不住的力量即将解放。
　　“妖孽，还不住手！”
　　从懵逼中反应过来的道玄立刻沉喝一声，然后一边双手掐诀，一边朝着兽神厉声喝道：“妖孽，诛仙剑乃正道神剑，岂是你这等妖魔能染指，还不速速放手！”
　　而随着道玄的手印掐动，兽神手中的诛仙古剑立刻颤动的更加剧烈，仿佛要从兽神手中挣脱出来。
　　“正道神剑？哈！~”
　　兽神听到道玄的话，脸上立刻露出一抹嘲讽之色，道：“明明是一把比本尊还要狠厉的凶器，却被你们说成是正道神剑。
　　简直是自欺欺人！
　　简直是可笑至极！”
　　话落，兽神握住诛仙古剑的手掌突然用力，掌中涌出的黑气猛然收紧，让在他手中不停挣扎的古剑突然安静，然后看着道玄，凝声说道：“这把剑……被你们拿在手中，简直是明珠蒙尘，暴殄天物。”
　　此时，被兽神我在手中的诛仙古剑之上，已经完全没有了之前的七彩光辉，取而代之的是一股浓郁到了极致的黑色七夕，正沿着诛仙古剑的剑身流淌，然后从剑锋处升腾，最后缓缓飘散。
　　“不可能！”
　　道玄满脸不甘置信的看着被兽神握在手中，已经完全转变画风的诛仙古剑，脸色瞬间变得苍白一片，剧烈颤抖的身躯，让双手的手印都已经快要维持不住。
　　“没有什么不可能！”
　　兽神微微抬手，将手中被黑气覆盖的诛仙古剑横于身前，道：“这把剑真正的力量，与本座才是同根同源，在你们手中能发挥出来的，不过是这把剑真正力量的皮毛。
　　今日，本座便让你们亲眼看看。
　　这被你们称作是‘正道神剑’的法宝之中，真正蕴藏的究竟是何种力量！”

第260章 孤注一掷
　　“今日本座就让你们见识一下，这把剑中真正蕴藏的究竟是何种力量！”
　　兽神缓缓开口，混身各处更是缓缓升起如手中诛仙古剑之上一样的诡异黑烟。
　　一直盯着兽神的道玄仿佛感受到了什么，突然闪身后退，与兽神拉来了千丈远的距离，看着兽神的目光也是充满了警惕。
　　虽然道玄心中有种强烈的预感，他和兽神之间拉开的距离还不够远。
　　不是对手。
　　无法匹敌！
　　道玄此时能够清楚的感受到，眼前这妖孽绝对不是自己能对付的程度，甚至他看着手握诛仙古剑的兽神，有种直接掉头离开的想法！
　　但是身为青云门掌门，和‘天下正道第一人’的尊严，却让他无法做出这种临阵脱逃的事情。
　　‘唉！~’
　　道玄看着兽神，心中轻叹一声，然后低声说道：“青云门列代祖师，今日便是弟子以身殉道之时，还望列为祖师能够保佑，让弟子能以这微薄之身，为天下苍生除了这滔天大魔！”
　　“七星！”
　　道玄举起右臂，高喝一声，下一刻，一道犹如星光一般的流光便自下方的山峦中飞起，准确的落入道玄手中。
　　那是一柄断剑，正是之前被兽神一指打断的‘七星剑’。
　　此时，诛仙古剑被兽神夺去，道玄已经没有趁手的法宝，只能召来这七星断剑，来与兽神做最后一搏！
　　“妖孽！”
　　道玄手持七星断剑，目光冷视兽神，高声说道：“今日，便是你的死期！”
　　说完，道玄便一手掐诀，将手中的七星断剑高举过头，口中高声念道：“九天玄刹，化为神雷；煌煌天威，以剑引之！”
　　轰隆！~
　　随着道玄的‘神剑御雷真诀’施展，一股黑压压的乌云便在兽神头顶快速汇聚，其中更是有一阵阵沉闷的雷鸣之声传出，仿佛是在对兽神发出某种警告！
　　“这……”
　　道玄看着兽神头顶汇聚的雷云，眼中闪过一抹惊愕，暗道：‘这种范围的雷云……难道是祖师爷们听到了我的起到，真的显灵了？’
　　道玄很清楚，自己就算全力施为，也绝对无法做到这种地步，所以只有一个解释！
　　那就是青云门的祖师爷们刚才听到了他的祈祷，真的显灵来助他灭魔了！
　　一想到这种可能，道玄心中便激动万分，然后不要命的将剩下的法力继续注入手中的七星断剑，试图继续增加那被自己召唤而来的‘天雷’的威力！
　　轰隆隆！
　　随着道玄的法力输出，天空中的雷云也真的开始快速扩张，范围之大，几乎顷刻间就把整座通天峰遮掩。
　　其中传出的雷霆威势，更是让下方通天峰山修为弱一些的修士直接晕眩过去。
　　煌煌天威！
　　这才是真正的煌煌天威啊！
　　道玄感受到头顶雷云中传出的惊人威势，心中也更加确定肯定是自家的祖师爷显灵了，要不然凭他自己，就算修为再强十倍，也绝对不可能召来如此强大的雷霆！
　　只是……
　　道玄抬头望着天空中越来越厚的雷云，眼中露出一丝疑惑，他感觉天上那些被他‘召唤’而来的天雷，似乎并不受自己的控制？
　　不过……算了。
　　这本天雷来也不是光凭自己召唤而来，不受控制也能接受。
　　只要能消灭邪魔就行！
　　这样想着，道玄便继续输出法力，引而不发的同时，继续增加天雷的威力，以求能毕其功于一役，一次将兽神彻底击杀
　　“呵！~”
　　兽神抬头，看了一眼已经乌云密布的头顶，脸上不由露出一抹冷笑。
　　此时的兽神本身所具备的力量本就已经超过了这个世界上限。
　　如今他手中还握着已经被他征服，而且本身的力量还与自己同根同源的诛仙古剑。
　　两者相加的力量，远远不是一加一那么简单，所以手握诛仙古剑的兽神，此时只是稍微释放了一些力量，就已经让李沐为他施加的‘天机遮掩’都快要掩盖不住，直接召来了天地的示警。
　　没错，此时兽神头顶的雷云根本就不是被道玄的‘神剑御雷真诀’召唤而来，更不是他所想的祖师爷显灵，而是因为兽神释放力量而引来的天罚雷云！
　　甚至道玄施展的‘神剑御雷真诀’，也因为天罚雷云的缘故，根本就没有出现。
　　也就是说，此时出现在兽神头顶的雷云，压根就和道玄一点关系也没有！
　　只是道玄自己并不清楚这一点，还以为是祖师爷显灵。
　　但兽神知道，而且他更清楚，若是自己继续释放力量，李沐为他施加的‘天机遮掩’肯定会失效，到时候头顶酝酿的‘天罚’绝对会直接劈下来。
　　不过，兽神并不在乎，或者说，他等待的就是这一刻！
　　这样想着，兽神直接双手握住手中的诛仙古剑，然后开始将一身力量疯狂的注入其中！
　　嗡嗡！~
　　随着兽神将自身的力量不断注入手中的诛仙古剑，诛仙古剑也开始不断发出翁鸣之声，其上散发出来的力量，更是让兽神周围的空间都产生了扭曲！
　　轰隆隆！~
　　随着兽神将力量不断注入到手中诛仙古剑之中，古剑释放出来的威势也是越发惊人，而随着这股力量的释放，天空中的雷云中发出的雷鸣之声也是越发激烈。
　　“哈哈！~”
　　兽神感受到自己身上被李沐施加的‘天际遮掩’已经达到极限，妖艳的脸上徒然露出一抹疯狂的笑容，然后将手中的诛仙古剑高举而起，大笑道：“我若疯魔，天又能奈我如何！”
　　隆隆隆！~
　　兽神近乎疯狂的笑声，让天空中的雷鸣之声也是突然变的更加剧烈，其中更是隐隐能看到无数非同寻常的红色雷霆正在如蛟龙一般不断翻涌，防仿佛随时都会落下！
　　“红色的雷霆……”
　　道玄看到头顶的雷云中翻涌的红色雷霆，先是一愣，然后就像是突然明白了什么，脸上突然露出了一抹苦涩的笑容。
　　铮！~
　　这时候，兽神手中的诛仙古剑已经挥下。
　　那一刻，所有人的视线，都完全被那一抹灿烂而夺目的剑光所充斥。
　　“原来是我想多了……”
　　首当其冲的道玄满脸苦笑，然后身形就被那灿然无比的剑光所淹没，紧接着是道玄身后的通天峰，最后整座青云山！
　　这一刹那，仿佛整片天地都被这一道灿烂的剑光所充斥，再无其他！
　　当那一抹惊艳了天地的剑光消散之时，整座青云山已经完全变了姿态。
　　此时，做为青云山主峰的通天峰已经完全消失不见，取而代之的是一条深不见底巨大沟壑。
　　这条沟壑，以原本通天峰所在的位置为界限，不止将浩荡的青云山完全一分为二，还一直延伸到了视线的尽头。
　　龙首峰上。
　　“啧啧，这等伟力，完全可以称得上‘移山填海’了。”
　　李沐和叶孤城站在那犹如深渊一般，将整座青云山一分为二的巨大沟壑旁，脸上全是惊艳和赞叹之色。
　　兽神的这一剑，可以说已经完全改变了整座青云山脉方圆千里的地形，说是‘移山填海’一点也不算夸张。
　　这等伟力，李沐和叶孤城都只在传说中听过。
　　如今亲眼所见，心中除了赞叹之外，更多的还有向往。
　　既然这种传说中的伟力真的存在，而且还是被相熟之人施展出来。
　　那么有朝一日，他们是不是也能掌握？
　　一定可以！
　　李沐和叶孤城心中同时这样肯定的回答自己！
　　“接下来，就是最后的收尾了！”
　　李沐抬头，看着天空中那黑压压的乌云，还有其中如蛟龙一般正在暴躁游走、翻涌的红色雷霆，和站在雷云之下，那犹如蝼蚁一般的兽神，轻声说道：“如今只差最后一步，希望不要出现什么意外就好！”
　　这次青云山一役，是李沐帮兽神摆脱他那‘为天地所不容’的身体计划中最重要的一环。
　　而这一环的目的，便是让兽神成为「诛仙古剑」的剑灵！
　　当初，为了帮兽神解决‘天罚’的问题，李沐提出了几个建议，成为诛仙古剑的器灵便是其中之一，而且是可行性比较高的一个。
　　诛仙古剑做为这个世界最古老，也是最强大的法宝，而且其本源还和兽神一样，都是聚天地戾气而生，两者之间的契合度毫无疑问。
　　诛仙古剑属于法宝，不是如兽神一般的生灵，所以天地允许诛仙古剑的存在，而且以李沐对诛仙古剑的了解，也猜测这件法宝虽然存在了千万年的时光，其中也并没有诞生类似于‘器灵’之类的存在。
　　再加上有玲珑变成「圣火令」器灵的先例，所以让兽神的真灵成为诛仙古剑的器灵这种方法，非常值得一试。
　　兽神听完李沐提出的几个建议之后，毫不犹豫的便选择了成为诛仙古剑器灵这个选择。
　　当然，以上都是李沐的猜测。
　　这种可能真正能不能实行，还要让兽神和诛仙古剑接触之后才能知道。
　　毕竟诛仙古剑做为这个世界的最强法宝，就算与兽神同源，没准也会排斥兽神这种异类也说不定。
　　如今兽神已经拿到了诛仙古剑，而且还以自身的力量催动了诛仙古剑的威能，说明兽神已经确认，诛仙古剑对他并不排斥。
　　不过，想要让兽神成为诛仙古剑的器灵，还有最后一步，也是最重要的一步。
　　当初玲珑能成为「圣火令」的器灵，除了李沐的帮助之外，还因为「圣火令」的前身「玄火鉴」本就是属于玲珑的法宝，而且还被玲珑以性命相修的方式祭炼了数百年。
　　两者之间近乎一体，所以玲珑才能轻易成为「圣火令」的器灵。
　　但兽神和诛仙古剑不同，两者之间在今天之前几乎毫无交集，而在没有半点交集的情况下，兽神想要成为诛仙古剑的器灵，就算有李沐的帮助，也几乎毫无希望。
　　所以兽神想要成为诛仙古剑的器灵，必须要在短时间内加深他和诛仙古剑的联系。
　　而想要在如此短的时间内，让兽神和诛仙古剑之间发生非常深刻的联系，就只有一个办法——血炼！
　　以自身的血肉之躯为祭品，借助天罚之力，为兽神血炼诛仙古剑！
　　这种方式虽然十分危险，却能让兽神和诛仙古剑之间在最短的时间内，建立堪比修士和法宝之间性命相修数百年的联系。
　　这几乎是孤注一掷的想法，是玲珑提出来的，而兽神听过之后，毫不犹豫的就选择了同意。
　　“对了！”
　　李沐突然想到什么，然后手掌一翻，将「圣火令」取了出来。
　　「圣火令」被取出后，其上白光一闪，然后一道惊艳的身影随之浮现，正是已经成为「圣火令」器灵的玲珑。
　　玲珑现身后，立刻抬头看向手持诛仙古剑，傲立在天罚劫云之下的兽神。
　　后者也在第一时间感受到了兽神的目光，低头和玲珑对视，朝她露出了一个自信的笑容后，便抬头望向天空，而后一身力量毫无保留的爆发而出。
　　轰隆隆！~
　　因为兽神那近乎挑衅的举动，让李沐在他身上施加的‘天机遮掩’完全失效。
　　几乎是在一瞬间，天空中那黑压压的雷云之中，一道道红色的雷霆宛如无数恶蛟翻涌而出，齐齐朝着兽神轰落。
　　那一刻，天空仿佛完全被血红的雷光和惊天动地的雷鸣之声占据，血色的雷霆呼啸，顷刻间便将整座青云山脉完全覆盖。
　　“卧槽！”
　　李沐没想到自己会被波及，立刻拉住叶孤城便转身狂退。
　　李沐将【缩地成寸】神通全开，在几个呼吸间狂退数百里，才惊险的从那恐怖的天罚范围中脱离出来。
　　“好险！”
　　李沐站在距离青云山百里之外的一座山峰上，一脸惊魂未定的对身旁的叶孤城和玲珑说道：“差一点就被波及了！”
　　玲珑和叶孤城并未搭理李沐，目光直勾勾的盯着远处那已经完全被血色雷霆充斥的青云山脉。
　　李沐见此，尴尬的挠了挠头，然后也将目光朝着那边看去。
　　青云山脉上空，漆黑的雷云之下，无尽血色雷霆之中，隐隐能看到一道手持长剑的身影傲立其中。
　　不知道过了多久之后。
　　当那占据了整座青云山脉的血色雷霆褪去，笼罩在山脉上空的雷云也消散之后。
　　有一把古朴的长剑，从高空中坠落而下。

第261章 玉笥
　　青云山。
　　当漫天的红色雷霆停歇，厚厚的乌云褪去之后，整座青云山脉已经完全变了形状。
　　原本郁郁葱葱、宛如仙境的山脉，已经是一片狼籍，著名的七峰已经完全消失不见，只剩下漫山遍野被雷击过之后残留的焦黑。
　　不过最令人印象深刻的，还是地上那一道直接将整座青云山一分为二的巨大沟壑。
　　若是不知道详情的人，绝对猜不到，也不会相信。
　　这道深不见底、宛如深渊一般的沟壑，是被人一剑劈出来的。
　　“已经完全看不到原来的样子了啊！”
　　李沐带着玲珑和叶孤城再回道青云山的范围时，一路上看着眼前被雷霆犁过一遍山脉，不由一脸感叹的说道：“一场天罚，竟恐怖至此，果真是天威难测啊！”
　　“……”
　　叶孤城听到李沐的话，虽然沉默不语，但看着周围完全被改变了形态的山脉，眼中也是不免会有惊叹之色闪过。
　　正如李沐所说的那样，一场天罚，竟然直接将一座方圆数百里范围的‘仙山’直接变成了废墟。
　　天地之威，竟然恐怖至此！
　　没有亲眼见识过的人，绝对不会明白那种感受。
　　玲珑没有说话，只是目光焦急的望着前方的山脉，搜寻着那把被天罚之雷淬炼过的古剑。
　　“在那里！”
　　当两人一器灵来到原来青云山通天峰所在的位置附近时，漂浮在李沐身旁的玲珑突然一指前方。
　　在那里，有一柄看上去平平无奇的古剑正静静地插在地面。
　　正是诛仙古剑！
　　嗡！~
　　诛仙古剑似乎也感受到了李沐几人的到来，突然发出一声翁鸣，然后一股漆黑的气息从剑中冒出，凝聚成一道熟悉的身影。
　　是兽神！
　　“玉笥！~”
　　玲珑看到从诛仙古剑中现身的兽神，立刻便激动的飘了过去。
　　至于‘玉笥’，则是玲珑为兽神取的名字。
　　“玲珑！”
　　兽神看着漂浮而至的玲珑，妖艳的脸上也是露出了激动的神色，道：“我成功了！
　　我终于也可以变成了和你一样了！”
　　兽神此时的身影十分虚幻，而且看上去摇摇欲坠的样子，仿佛风一吹就会消散一样。
　　兽神舍去了以玲珑的骨血练就的身躯，经过天劫之雷的血炼，终于和诛仙古剑建立起了紧密的联系。
　　但兽神虽然用这种方式和诛仙古剑建立了足够紧密的联系，却也没有成为诛仙古剑的剑灵。
　　兽神此时的形态，最多只能算是寄存在诛仙古剑之上的一抹残灵而已，而是还是很快就会消散的那种。
　　若是不能找到可以为兽神保存剩下的这抹残灵力量的办法，兽神的这抹残灵很快就会彻底消散。
　　不过，这种形态，已经算是完成了预想中的条件。
　　“恩公！”
　　玲珑自然知道兽神的情况，马上看向李沐，用哀求的语气说道：“接下来拜托您了。”
　　“放心。”
　　李沐轻轻点头，来到诛仙古剑旁，抬手握住了诛仙古剑的剑柄，然后心念一动，打开了经验页面。
　　果然，经验页面对如今的诛仙古剑终于有了反应，而对诛仙古剑产生反应的选项，自然是【源气】。
　　李沐以意念轻轻点动经验页面上【源气】字符，经验页面立刻给出了一个选项‘供养器灵’，而供养成为诛仙古剑剑灵的兽神残灵的代价则是和玲珑一样，都是一点【源气】一年。
　　李沐了解到这些信息之后，没有犹豫，直接给了兽神十点【源气】，而得到【源气】供养的兽神残灵，也是立刻发生了奇妙的变化。
　　原本虚幻的身影开始变得凝实，直到看上去与常人无异，与诛仙古剑的联系也是变得宛如一体般紧密。
　　“太好了！”
　　兽神看着自己变得凝实的身影，脸上顿时露出了惊喜之色，然后一把将站在他面前的玲珑抱在怀中，激动道：“玲玲，我现在终于变得和你一样了。
　　从现在开始，谁也别想把我们分开，就算是老天也不行！”
　　“嗯！~”
　　玲珑微微点头，在兽神的后背拍了几下，然后轻轻从他怀中挣脱出来，拉着他的手看向李沐，道：“多谢恩公的再造之恩，日后恩公对我俩但有吩咐，玲珑和玉笥定当唯命是从。”
　　“玲珑，你……”
　　兽神听到玲珑的话，脸上露出一丝不爽的神色，想说什么，却被玲珑用力拉了一下手臂，然后又给了他一个‘威胁’的眼神。
　　兽神在玲珑的眼神‘威胁’下，也是立刻改口，对着李沐说道：“玲珑的意思，就是我的意思，你小子以后想让我做什么，直接说就是了。”
　　“两位言重了。”
　　李沐没有在意兽神的态度，微笑着说道：“我与两位的关系是互利互惠，不存在什么唯命是从。”
　　虽然李沐嘴上这么说，但现在玲珑和兽神都需要靠他来供养才能长久存在，所以李沐完全不用担心他们会拒绝自己要求。
　　“还是你小子会说话。”
　　兽神对李沐的态度也很满意，然后指着插在一旁的诛仙古剑，说道：“我现在是这把剑的剑灵，有我在，你可以随意使用这把剑的力量，不需要担心被反噬。
　　而且这把剑与我完成‘血炼’之后，其中的驳杂已经全部消除，只剩下纯正的‘戾气’本源。
　　我的存在，也能让这把剑拥有自主吸收天地戾气来积蓄力量的能力。
　　它会比原来更强！”
　　“哦？”
　　李沐听到兽神的话，目光顿时一亮，直接将诛仙古剑从地上拔了起来。
　　一旁的兽神见此，身形直接化作一道流光飞入剑中，下一刻，李沐手中的诛仙古剑之上立刻发出一声清亮的翁鸣，然后一道十多丈长的乌黑剑罡便从古剑之上延伸而出。
　　李沐猝不及防，差点让手中的古剑脱手，反应过来之后握剑的手掌立刻发力，将古剑紧紧握在手中。
　　“哈哈，小子握紧了，我让你能承受这把剑多少威力！”
　　古剑中传来兽神的笑声。
　　李沐立刻用双手握住手中诛仙古剑的剑柄，下一刻，古剑之上延伸出来的乌黑剑罡便猛的暴涨起来。
　　五十丈……一百丈……两百丈……三百丈……
　　咔！咔！~
　　当诛仙古剑之上衍生出来的剑罡长度超过五百丈的时候，李沐脚下的地面开始寸寸碎裂，而在天空中剑罡延伸所致的最高处，剑锋周围的空间似乎开始承受不住那巨大剑罡所释放的力量，竟然开始呈现出扭曲的现象！
　　李沐感觉到一股危险的直觉，立刻说道：“兽神阁下，我已经倒极限了！”
　　嗡！~
　　李沐的话音刚落，手中诛仙古剑之上延伸出来的剑罡立刻开始收缩，顷刻间便完全收敛。
　　“嘿！~”
　　剑罡收敛后，兽神的身影便从诛仙古剑之中漂浮出来，一脸得意的看着李沐，笑道：“你小子还不错，竟然成承受五百丈的剑罡。
　　可惜，那已经是这片天地能承受的极限了，再释放更强的力量，恐怕会招来不可预测的后果。
　　不然我还真是想看看这把剑的力量完全释放出来，会强大到何种程度！”
　　“放心，会有机会的。”
　　李沐听到兽神的话，然后将手中的诛仙古剑横在身前，肯定的说道：“这把剑在我手中，肯定不会让他明珠蒙尘。”
　　“哈哈，我已经开始期待了！”
　　兽神听到李沐的话，也是大笑一声，然后看着李沐，说道：“因为这片天地的限制，就算是我也还摸不清这把剑的力量有多强。
　　但是我可以告诉你，这把剑刚才释放的力量，还远远不是极限，而且我能感觉到，这把剑还有更大的潜力可以挖掘，只是也被这片天地限制了。
　　如果可以去到更广阔的天地，这把剑能发挥出来的力量，绝对会超乎你的想象。
　　或许……真的会如这把剑现在的名字一样，能够诛仙斩神也说不定！”
　　李沐刚才感受到的危机，兽神自然也能感受到，而且他的感受要比李沐更早也更加清晰。
　　但是兽神的性子可不会认输，所以才强撑着等李沐先开口喊停。
　　不过，兽神确实是没想到李沐实力竟然能承受如此强大的力量，也知道李沐刚才喊停，并不是因为到了极限，而因为感受到了继续下去的危险。
　　而且李沐刚才明明没到极限却先喊停的态度，算是给了兽神一个台阶，所以兽神对李沐的态度也变的比之前柔和了许多。
　　“诛仙斩神……”
　　李沐听到兽神的话，眼中有光芒闪过，道：“放心，这把剑肯定会毫无限制的绽放光彩，而且不会太久！”
　　事实上，不用兽神说，李沐也能感受到手中这把诛仙古剑的力量远远不止刚才释放出来的程度，而且李沐要比兽神更加期待诛仙古剑的力量完全释放出来的那一刻。
　　更重要的是，手中的诛仙古剑，让李沐手中又增加了一张强有力的底牌！
　　“那我就拭目以待了！”
　　“这把剑不用我这个剑灵给你加持，也能发挥出刚才的威力。”
　　兽神听完李沐的话，眼中也是露出了期待的神色，轻飘飘的说了一句，然后便转身朝着玲珑飘去。
　　“哦，对了。”
　　飘到一半的兽神突然停住，然后转头看向李沐，说道：“以后叫我玉笥，我不喜欢兽神这个名字。”
　　说完，他便飘到玲珑身旁，然后拉住玲珑的手就飞向远处，说悄悄话去了。
　　“没事不要打扰我们！”
　　兽神的声音远远的传来。
　　“……”
　　李沐见此，无语了一下，感觉嘴里好像被强行塞了一嘴的狗粮，然后看向一旁的叶孤城，说道：“老叶，走，咱们也虐狗去！”
　　说完，便一个转身，朝着某处快步走去。
　　“？？？”
　　叶孤城不明白李沐的话，一脸疑惑的跟了上去。
　　李沐带着叶孤城在废墟中搜寻了一阵，最后在一处冒着寒气的水潭停住了脚步。
　　“还好，这地方保留了下来。”
　　李沐看着眼前的寒潭，眼中露出一丝喜色，然后盯着那冒着寒气的碧绿潭水，轻声呢喃道：“不拿头水麒麟，应该还活着吧？”
　　李沐前方这冒着寒气的水潭，便是青云门的守山灵兽‘水麒麟’栖息的碧水寒潭。
　　没错，李沐对叶孤城所说的虐狗，要虐的‘狗’便是这青云山的守山灵兽，水麒麟！
　　这碧水寒潭原本在青云山上，也算是一处‘奇景’，而在那毁天灭地的天罚雷劫之后，就变成了现在简陋的模样。
　　之前李沐和叶孤城来青云山前峰的时候，这边的战斗已经到了尾声，而李沐也并未在战场上看到水麒麟在战场上，也不知道那水麒麟是战死了，还是被人虐了一顿之后，躲回到了这水潭之中。
　　李沐猜测，应该会是后者。
　　毕竟在原剧情中，这只水麒麟就表现的十分怕死，遇到打不过的对手就会躲回潭水中不肯露头。
　　这次估计也不会例外。
　　“要怎么把它逼出来呢？”
　　李沐看着眼前碧绿幽深的水潭，略微思索了一阵，然后将手中的诛仙古剑放入潭水之中，手掌微微发力。
　　嗡！~
　　古剑锋鸣，而后乌黑的剑罡自剑锋之上延伸而出，伸入潭水之中百丈深后。
　　李沐手臂一旋，开始用百丈长的剑罡在水潭之中搅动起来。
　　哗啦啦！~
　　随着李沐旋动百丈长的剑罡在水潭中搅动，幽深的潭水之中立刻出现一个漩涡，将整座水潭中的潭水都搅动了起来。
　　原本的碧水寒潭位于山高万丈的通天峰上，深不见底，而现在整座通天峰都直接被天罚之雷给轰没了。
　　现在这座碧水寒潭的深度，被李沐这么一搅，动静估计也快到底了。
　　吼！~
　　果然，李沐手中那百丈长的剑罡在水潭中搅动没多久，潭水中便传来一声似龙吟般的怒吼。
　　“果然还活着！”
　　李沐听到这声音，顿时目光一亮，然后停止搅动潭水，并将诛仙古剑上的剑罡也收了起来，而在李沐收起剑罡的下一刻，一头庞然大物便愤怒的从潭水中一跃而出，一双愤怒的竖瞳死死盯着李沐，眼中满是怒火！
　　这庞然大物高逾五丈，龙首狮身，遍身鳞甲，巨目大嘴，两根獠牙，面貌狰狞。
　　正是青云门的守山灵兽——水麒麟！

第262章 麒麟训猴
　　“呜呜呜！~”
　　青云山的废墟中，高俞五丈，面貌狰狞，威严霸气的洪荒异种水麒麟。
　　此时正像一只受尽了委屈的小狗，在低着头呜咽不止，仔细看的话，水麒麟那狰狞的头角间，似乎还有几处不自然的隆起。
　　那是被重物敲打鼓起的肉包，而在水麒麟的前方，是手持诛仙古剑的李沐和面无表情的叶孤城。
　　“怎么样，服了没有？”
　　李沐将手中的诛仙古剑扛在肩上，一手指着委屈的像只大狗狗的水麒麟，问道：“不服的话，我们可以在来一次！”
　　“呜呜呜哇！~”
　　水麒麟听到李沐的话，硕大狰狞的脑袋立刻摇的飞快，表示这种欺负人的事情，大可不必再来一次！
　　半个时辰前。
　　水麒麟从碧水寒潭中出来时，还想再在李沐面前展现一下洪荒异种的威严，结果就被眼前这个人类暴揍了一顿！
　　更可气的是，眼前这人类在它现身之后，就一个劲的揍它，边揍还边问它服不服！
　　问题是，你光问，倒是给我表示服气的机会啊！
　　另一个人类还堵住了水潭的入口，让它连躲回寒潭的机会都没有。
　　早知道会是这样，刚才就算是水潭被掀翻，它都不会露头！
　　好在，这人类狠揍了他半个时辰后，终于给了它认输的机会，水麒麟表示，它是绝对不会再给这个人类动手揍自己的机会和借口！
　　“很好！”
　　李沐倒是不知道水麒麟的心理活动，见它被自己揍服之后，便直接说道：“如今青云门已经覆灭，连青云山都没了，你这个守山灵兽也没山可守了，以后就敢在我身边，当我的灵宠吧！
　　怎么样，有意见吗？”
　　“呜呜！~”
　　水麒麟抬起头，盯着李沐看了一会，然后硕大的脑袋轻轻点了点，口中发出低声的呜咽，表示同意李沐的‘提议’。
　　“很好！”
　　李沐见水麒麟点头，满意的点了点头，然后说道：“对了，给你套个圈，不要挣扎。”说完，李沐抬起左手，手腕上罡气一荡，下一刻，戴在他手腕上的最后一个丝圈便漂浮而起，然后迎风飞涨，变成一个巨大的项圈，朝着水麒麟的脑袋套去。
　　虽然水麒麟已经表示臣服。
　　但李沐可不会就这样相信它，所以还是先套箱项圈比较保险。
　　水麒麟见李沐手腕上飞出的项圈朝着自己的脑袋套来，下意识的想要躲避。
　　但那项圈的速度跟快，瞬间便将它的脖子套住。
　　“吼！~”
　　水麒麟怒吼一声，抬起爪子便勾住套在自己脖子上的项圈，想要将其扯断。
　　但是它越用力想扯断项圈，项圈就收的越紧，最后痛的水麒麟庞大的身躯在地上不断翻滚，口中不断发出痛苦的吼声。
　　啪！~
　　李沐打了个响指，水麒麟脖子上的项圈立刻停止收缩，然后他蹲在水麒麟面前，语重心长的说道：“你看，我就说让你不要挣扎，非不听，尝到苦头了吧。”
　　“……”
　　趴在地上的水麒麟抬了抬眼皮，表示不想答理李沐。
　　“还有啊！”
　　李沐继续说道：“你看我明明可以直接用这个项圈来收服你，却还先给了你选择，你却不听我的话。
　　让你不要挣扎，非挣扎，这不是自找苦吃吗？”
　　李沐说着，站起身来抬手在水麒麟的脑袋上摸了摸，然后继续语重心长的说道：“你啊，以后不要这样了。
　　我让你做什么，就乖乖做什么，要听话，就不会吃苦头了，明白了吗？”
　　“嗷呜！~”
　　虽然水麒麟很想一口要掉眼前这人的脑袋，但考虑到这么做的后果，它还是果断的选择了从心。
　　因为它知道，不同意的话肯定又会被揍，而且它已经给人当过一次‘狗’，也不介意再换个主人。
　　“很好！”
　　李沐对水麒麟的态度很满意，再次点了点头，然后对它说道：“现在交给你一个任务，去大竹峰那边帮我找一只猴子……那只猴子也是通灵奇兽，你见到了肯定会有所感应，很好分辨。”
　　“嗷！~”
　　水麒麟听到李沐的话，立刻从地上爬了起来昂起头扫视周围，似乎在辨认原本大竹峰的位置。
　　“打起精神来！”
　　李沐看水麒麟一副兴致缺缺的样子，想了想后，便对它画了个饼，说道：“你如果能找到那只猴子，把它带回来的话，我可以考虑把你脖子上的项圈换到它身上。”
　　一直栖息在大竹峰上的三眼灵猴，若是能收服，也算是一只不错的灵宠。
　　不过那玩意虽然天赋异禀，聪慧异常，却也脾气暴躁，容易伤人，在李沐看来，那只猴子比起水麒麟更难驯服一些，所以李沐并不是在忽悠水麒麟，要是它真能把那只猴子带回来，真的会把书麒麟脖子上的项圈换到猴子身上。
　　就是不知道那只猴子会不会已经死在了之前的天罚雷劫之下。
　　毕竟之前那场天罚雷劫，可是连整座大竹峰都给轰塌了。
　　“吼！”
　　水麒麟听到李沐的话，顿时一扫兴致缺缺的情绪，立刻变得积极起来，很快就分辨出原本大竹峰的位置，然后庞大的身躯几个跳跃，便去到了原本大竹峰所在的位置。
　　虽然水麒麟并不介意脖子上套个项圈。
　　但这玩意没有当然最好，而且能换到其他同类身上，那就更爽了！
　　“好像……还忘了什么？”
　　李沐看着水麒麟离开的位置，总觉得自己好像忽略了什么，却又想不起来，便摇了摇头，道：“算了，既然想不起来，估计也不是什么重要的事情！”
　　如今，随着青云门的覆灭，正道三大派已经全部成为过去，就算门人没有死干净，短时间内也绝对翻不起风浪，接下来只要在灭掉魔教的「万毒门」和「鬼王宗」之后，就只剩下开宗立派，收束气运这一件事了。
　　“万人往……”
　　李沐抬起头，目光远眺向狐岐山的方向，轻声呢喃道：“解决了他，这个世界的事情，差不多已经可以收尾了。”
　　李沐并没有着急去找万人往的麻烦。
　　因为已经没有启动「四灵血阵」的条件的鬼王，在李沐眼中已经完全没有了威胁，而且即便是万人往能用别的方式拉凑齐「四灵血阵」，也已经不可能翻起什么风浪了！
　　“幸亏提前分离了一部分妖兽潮的力量，要不然去狐岐山就得自己动手了。”李沐突然说道。
　　这次青云山一役，兽神从十万大山带来的妖兽潮也全都在之前的天罚雷劫下全部被劈成了渣渣，死的一干二净，连尸体都没剩下。
　　不过，之前为了把「长生堂」的人限制在死亡沼泽，李沐让兽神提前把妖兽潮的力量分离了一小部分去那边，接下来进攻狐岐山，正好把这部分力量召回来。
　　要不然只有李沐几个人，想要把汇聚在狐岐山的魔教余孽全部消灭，还真不好搞。
　　半天后。
　　水麒麟回来了，嘴里还叼着一只毛色灰黄的猴子，猴子一动不动，似乎是昏死了过去。
　　不用说，这只猴子肯定就是李沐让它抓的三眼灵猴了。
　　水麒麟做为洪荒异兽，肯定不会认错猴子。
　　“哦？真的抓到了？”
　　李沐意外的看着被水麒麟叼在嘴里的猴子，微笑道：“果然，像三眼灵猴这种通灵神兽，肯定不会轻易被雷劈死。”
　　这时，水麒麟来到李沐面前，然后将昏迷的猴子放在李沐面前，嘴里还发出了低沉的呜咽声，似乎在提醒李沐什么。
　　“放心。”
　　李沐当然知道水麒麟在提醒什么，抬手轻轻拍了拍它的脑袋，说道：“等会就解了你的项圈。”说完，李沐便弯下身子，伸手朝着昏迷的猴子抓去。
　　但让李沐没想到的是，就在他的手快要碰到那昏迷的猴子时，猴子突然一个翻身，然后速度飞快的窜到了一旁，
　　原来这猴子刚才竟然是在装晕！
　　“吱吱吱！~”
　　那猴子逃开后，飞快的攀上附近的一座矮峰，然后朝着李沐和水麒麟龇牙咧嘴，好像实在嘲笑。
　　“吼！”
　　水麒麟见此，立刻朝着猴子怒吼一声，然后扬起蹄子就要冲上去教训它，却被李沐阻止。
　　“不用生气。”
　　李沐拦住水麒麟之后，抬手轻轻一招，套在水麒麟脖子上的丝圈之上便有白光一闪，然后直接从水麒麟的脖子上脱落下来。
　　“去！”
　　李沐再次招收，然后朝着蹲在矮峰山的猴子一指。
　　那从水麒麟脖子上脱落的丝圈便化作一道白芒，瞬间飞到猴子头顶，然后闪电般套在了它脖子上。
　　“吱吱吱！~”
　　猴子被套上项圈后，先是愣了一下，然后便用双手抓住脖子上的项圈，用力的拉扯，想要将其从脖子上扯下来。
　　只是它越用力，脖子上的项圈就套的越紧。
　　可是猴子也是个倔种，任凭脖子上的项圈收紧的让自己快要窒息，也不肯放弃，最后竟然被脖子上的项圈勒的两眼一翻，直接昏死了过去。
　　“啧啧，还真是个犟种。”
　　李沐看着昏死过去的猴子，眼中并没有任何同情，然后轻轻一招，昏迷的猴子便朝他飘了过来。
　　李沐检查了一下猴子的身体，发现这玩意除了体质比普通的猴子强悍一些之外，其他地方和一般的猴子完全没有任何区别，要不是看到它眉心处有一条明显的竖线，李沐都怀疑这玩意可能就是个普通的猴子。
　　“寿逾千载，遂开灵目……看来还有的养了。”
　　李沐轻声说了一句，然后随手将猴子扔到水麒麟脚下，道：“这猴子暂时交给你调教，不管用什么办法，让它知道听话就行。”
　　水麒麟听到李沐的话，先是愣了一下，然后便叼起昏迷的猴子去到了一旁，强行唤醒，开始调教。
　　李沐远远看着，并没有干预。
　　原剧情中，三眼灵猴是吃了「天帝宝库」中的神药和神石，才提前睁开了灵目。
　　李沐估计，要是没有神药和神石的催化，这猴子估计至少得几百年才能成长到开启灵目的阶段。
　　虽然现在神药和神石都在李沐手里。
　　但李沐可没有打算把神药和神石给这猴子吃，那是他答应了黑水玄蛇的东西。
　　至于猴子……先养着吧。
　　……
　　青云山外。
　　一处汇聚了大量普通人的山谷中。
　　宋大仁、文敏，陆雪琪和田灵儿四人站在山谷某处的高峰上，远远看着已经坍塌的青云山，脸上全是悲戚之色。
　　文敏是在离开小竹峰的时候遇到的宋大仁，两人原本就是旧识，而且还是互有好感的那种。
　　两人相遇之后，又互相说明了自己离开的原因，然后便默契的走到了一起。
　　此时，宋大仁和文敏两人沉默不语，陆雪琪则是抿着嘴唇，紧紧拉着正在哭闹着要去找父母的田灵儿。
　　“青云山……没了。”
　　宋大仁抬手擦了擦眼睛，然后看向身旁的文敏，柔声说道：“文敏师妹，接下来你们有什么打算？”
　　“我……”
　　文敏看了一眼身旁的陆雪琪，轻声说道：“师父让我好好照顾雪琪，接下来我会带着雪琪隐姓埋名，好好督促她修行，等雪琪修为有成，在想办法恢复青云……小竹峰一脉的传承。
　　师父说过，小竹峰一脉的传承，不能在我这手中断绝。”
　　“我也一样。”
　　宋大仁也是看了一眼伤心欲绝的田灵儿，说道：“师父和师娘让我好好照顾灵儿，然后把大竹峰一脉继续传承下去，可是……”宋大仁说着，突然犹豫了一会，然后看着文敏，说道：“师妹，大竹峰和小竹峰现在就剩下我们四个人，而且我们身上还肩负着两峰的传承，我俩的修为又都不是很高，不如……不如我们暂时待在一起，免得发生什么意外，一个人应付不过来，如何？”
　　“这……”
　　文敏听到宋大仁的话，眼中并没有什么抗拒，反而闪过一抹羞怯，然后轻轻点头，低着头轻声说道：“我听师兄的。”
　　宋大仁和文敏都是成年人，而且两人之间本就相互存在着好感，文敏又怎么会听不懂宋大仁话中的意思，在加上各自被托孤的相同命运，让两人心中的共鸣更加强烈，一切就这么水到渠成。
　　至于陆雪琪和田灵儿两人……她们心中也更希望能和相熟的人一起生活，自然不会反对。

第263章 绝望的万人往
　　死亡沼泽。
　　长生堂，总部。
　　玉阳子正手捧着一本估计，在研究魔教的历史。
　　“门主，好消息！”
　　这时候，一名心腹急匆匆的跑过来，兴奋的朝着他说道：“门主，好消息。
　　那些堵在大泽之外的妖兽，全都退走了！”
　　“哦？”
　　玉阳子听到这心腹带来的消息，脸上并未露出高兴或者激动之类的神色，仿佛在就预料到了一样，然后神情自若的放下手中的书籍，面无表情的说道：“那些畜生什么时候退走的？”
　　“呃……好，好像是昨天晚上。”
　　这位心腹看到玉阳子一脸淡然的样子，回答了一声后，便小心翼翼的问道：“门主，您难道早就知道那些妖兽会撤走？”
　　“呵！~”
　　玉阳子冷然一笑，说道：“这不是很明显的事情吗？
　　那些畜生将我们长生堂一门堵在这大泽之中，还隔绝了我们外界的联系，却又对我们分毫不犯，明显是在‘囚禁’我们。
　　而能做出这种事情的，只有万毒门的老毒物和鬼王宗的鬼王了，或者干脆就是他们联手做的！”
　　玉阳子在被困在死亡沼泽中的这段时间里，早就通过试探，确定了那妖兽潮并非进不来大泽，而是有人命令它们不许杀进来，然后他就一直在思考那妖兽潮为什么要这么做？把他们长生堂一门堵在这大泽中的目的又是什么？
　　玉阳子左思右想，只有一个答案。
　　那就是毒神和鬼王两个有人在算计他，或者干脆是他们联手在算计自己！
　　玉阳子虽然不清楚毒神和鬼王是怎么在十万大山中掀起妖兽潮，但他敢确定，这场妖兽潮绝对和那两个家伙有关！
　　而毒神和鬼王之所以不联系他，甚至利用妖兽潮的力量把他长生堂一门堵在这大泽中，明显是想撇开他们长生堂一门，把覆灭天音寺，乃至是青云门的功劳独吞！
　　至于那两个家伙为什么要怎么做，玉阳子认为他们是在忌惮自己和长生堂的实力。
　　当然，玉阳子并不会自负到认为自己这长生堂的实力会强过万毒门和鬼王宗联手，他只是认为毒神和鬼王在不知道用什么手段得到了操控妖兽潮的能力，不想让他分一杯羹，又不想在这种时候和他翻脸，所以才会分出一部分妖兽潮的力量，将他们堵在这大泽之中。
　　只有这样，才能解释那妖兽潮为什么对他们围而不攻。
　　不过，真正让玉阳子确认自己这个想法的，是他在有一次试图亲自突破妖兽潮的封锁时，遇到过一个使用鬼王宗四大圣使之首，青龙的法宝「乾坤青光戒」的怪物！
　　正是这个发现，才让玉阳子确定，他们被这妖兽潮困在这里，绝对和鬼王宗脱不了干系！
　　“这……门主是说，那场妖兽潮竟然是万毒门和鬼王宗掀起来的？”
　　那心腹听到玉阳子的话，脸上顿时露出了震惊之色，然后说道：“可是，这妖兽潮如果跟万毒门和鬼王宗有关，他们为什么不直接攻进大泽之中？”
　　心腹想的没有玉阳子那么多，他只知道，如果这场妖兽潮是万毒门和鬼王宗控制的，完全可以直接灭了他们！
　　这心腹没有玉阳子那么自信，很清楚如果万毒门和鬼王宗合作的话，要灭掉他们长生堂绝对不是难事，更别说他们还掌握了妖兽潮这种恐怖的力量。
　　更别说什么都是圣教一脉，同气连枝之类的话。
　　因为没人比他们更清楚，他们这些‘魔道’的作风。
　　如果有足够的利益，别说什么同门，就算是至爱亲朋也照杀不误！
　　“哼，你以为他们不想吗？”
　　玉阳子冷哼一声，说道：“他们之所以不对我们动手，恐怕除了不想在这种时候在我们这里浪费不必要的力量，还存了几分留一条后路的想法。
　　毕竟，青云门和天音寺可不是什么软柿子。
　　尤其是青云门，那号称天下无敌的「诛仙剑阵」可不是摆设，就算是老毒物和鬼王联手，也不一定能对付得了。
　　搞不好他们这次就会铩羽而归也说不定，到时候我这里就是他们的退路。”
　　“原来是这样！”
　　心腹听完玉阳子的话，顿时露出了恍然大悟的表情，然后问道：“那……门主，我们接下来要怎么做？”
　　“暂时什么也不做！”
　　玉阳子想了想，说道：“你马上派人出去收集消息，先弄清楚我们被困的这段时间外面都发生了什么，然后在决定要做什么。”
　　“是！”
　　心腹听到玉阳子的，马上转身离开，执行命令去了。
　　那心腹离开后，玉阳子又拿起了那本记载着魔教历史的书籍翻开起来。
　　玉阳子心中已经确定，这场妖兽潮绝对和毒神还有鬼王有关。
　　只是玉阳子怎么也想不通，毒神和鬼王究竟是怎么控制这场妖兽潮的，然后他突然想起来，鬼王曾经派人去过一次「蛮荒圣殿」，还捉走了镇守圣殿的烛龙。
　　结合这些信息，玉阳子突然想到，鬼王和毒神控制妖兽潮的办法，会不会是从「蛮荒圣殿」中得到的？
　　玉阳子越想越觉得这种可能，然后就开始研究魔教的历史，希望能从其中找到一些线索。
　　这一找，还真让玉阳子找到了一些关于这方面的线索。
　　当今天下。
　　传承时间最久远的门派，并不是正道的青云门或者天音寺，而是他们圣教一脉，而他们圣教一直供奉的两尊神灵之中，幽冥圣母就被称作是抚育万千生灵之神灵。
　　根据记载，这位‘幽冥圣母’就有号令天下生灵的能力，所以玉阳子怀疑，毒神或者是鬼王，很可能是从「蛮荒圣殿」中得到了有关于‘幽冥圣母’神力的法宝，所以才能掀起并控制这场妖兽潮。
　　“蛮荒圣殿……”
　　玉阳子放下手中的书籍，然后渡步来到门口，眺望着西北蛮荒的方向，轻声道：“原来我圣教的那座‘圣殿’中竟然还藏着许多就连我等都不知道的秘密。
　　看来，找机会必须要去看一看才行了。”
　　原本在魔教众多分支之中，他们「长生堂」才是负责守卫蛮荒圣殿的派系。
　　但是随着时间的推移，「长生堂」早就忘记了这一使命，而且还在一百多年前的那场变故中，直接把总部搬到了死亡沼泽之中。
　　现在玉阳子觉得，他们「长生堂」是时候重新负担起他们的历史使命了！
　　……
　　狐岐山。
　　鬼王宗总部，一处密室之中。
　　混身被漆黑戾气包围的幽姬被一股血红光华禁锢，在她头顶，漂浮着一尊古朴的青铜小鼎。
　　幽姬对面，万人往双手掐诀，操控着「伏龙鼎」正在一点点吸收幽姬身上的戾气。
　　「伏龙鼎」能够吸收幽姬身上的戾气，是万人往的意外发现。
　　万人往发现这点后，原本只是想着尝试用这种方式让幽姬恢复，却没想到「伏龙鼎」吸收了幽姬身上的戾气之后，那原本需要以‘夔牛’、‘饕鬄’、‘黄鸟’和‘烛龙’为祭，才能激活的‘四灵血阵’，竟然有被激活的迹象！
　　这个发现让万人往心神大震，他思索一番后，竟然在悄悄跟随着妖兽潮，然后在妖兽潮与青云山大战时，隐藏在暗处控制「伏龙鼎」吸收那些战死的妖魔身上逸散出来的戾气。
　　要不是最后兽神和道玄那一战所展现出来的实力太过骇人，后来引来的天罚雷劫更是直接吓得万人往不敢再继续待下去，可能他就真的用这种方式把激活‘四灵血阵’需要的戾气给凑齐了。
　　不过，万人往在青云山时，虽然没能凑齐激活‘四灵血阵’的戾气，却也吸收的差不多。
　　只差最后一点，就能彻底激活‘四灵血阵’，而这最后一点戾气，正好幽姬身上就有！
　　此时，万人往便是在试图拯救幽姬的同时，也正好从她身上凑齐最后一点用来激活‘四灵血阵’的戾气。
　　嗡！~
　　当万人往操控着「伏龙鼎」将幽姬身上的戾气吸收了一大半时，「伏龙鼎」上涌现出来的血红异光也像是似乎受到了什么刺激一样，突然猛然一震，随即一股无形音波犹如怒涛一般激荡而开。
　　万人往见此，立刻施展法力将幽姬保护，然后挥手将她送到一旁，自己则硬生生承受了这股激荡的音波。
　　“咳咳！~”
　　万人往被「伏龙鼎」上释放出来的音波震的后退几步，胸中更是感觉一阵翻涌。
　　但万人往的脸上不仅没有任何不悦，反而露出了激动的笑容。
　　此时，万人往已经修行了两卷《天书》，修为和境界绝对已经超过了毒神和玉阳子，甚至是青云门的道玄。
　　但以他的道行，竟也挡不住「伏龙鼎」中刚刚激荡出来的力量。
　　可见刚才「伏龙鼎」中释放出来的那股力量有多强！
　　更重要的是，「伏龙鼎」激荡过后，鼎中还有一个怪异怒吼咆哮声不断传出，仿佛是有某种惊天恶魔就要从其中逃脱出来一般！
　　不过，就在「伏龙鼎」中的咆哮声叫到最高昂，仿佛就要破鼎而出的时候，一点白光突然从「伏龙鼎」上闪耀而起，然后鼎中传出的咆哮声和鼎上涌荡的红光便像是突然被某种力量压制，全都消退了下去。
　　“这……”
　　万人往看到这一幕，心中不由一突，然后一个闪身凑到「伏龙鼎」前，紧紧盯着半空中虚悬小鼎。
　　只见「伏龙鼎」上原本已经完全变做血红之色的恶魔面庞，额间正中不知怎么竟然突现处一个发着微弱白色柔和光辉的小点。
　　这一点白光看上去非常微弱。
　　但万人往刚才却看得仔细，正是这一点白光，在「伏龙鼎」中的‘四灵血阵’之力即将完全激活的时候，突然亮起，然后将鼎中的‘四灵血阵’之力给压制了回去。
　　只是万人往并不知道，这一点白光所代表的究竟是何种力量，竟然能够压制‘四灵血阵’的力量。
　　这种力量，又为何会存在「伏龙鼎」中？
　　“这难道是……”
　　万人往盯着「伏龙鼎」上那恶魔面庞额间的光点看了许久，突然想到了什么，然后身躯猛地一震，满脸不甘置信的惊呼道：“乾坤锁……这怎么可能！
　　这种已经失传的上古神法禁制，为何会出现在「伏龙鼎」上！
　　怎么可能，这怎么可能！”
　　万人往仔细回想着脑海中关于‘乾坤锁’的信息，却越是想的仔细，脸色就变得越发苍白。
　　因为在万人往所知晓的信息中，‘乾坤锁’这种传说中的上古神法，乃是远古神明镇封天地凶煞所用，人力根本不可能解开。
　　至少他现在一点办法也想不到。
　　“哈哈哈哈！~”
　　万人往沉默了许久后，突然大笑起来，笑声中一头黑发竟是以肉眼可见的速度变得雪白，然后仰天大叫道：“原以为会是柳暗花明，没想到却还是穷途末路。
　　上天，你何其不公啊！”
　　此刻，万人往回想着几天前青云山兽神和道玄一战时，所展露出来的力量，心中满是绝望。
　　当时在青云山的时候，万人往亲眼看到了道玄召唤「诛仙剑」后，兽神亦展现实力与之相斗，然后单手捏碎那恍如能够开天辟地的诛仙剑罡……万人往只看到那里，就立刻躲得远远的，生怕自己会被发现，或者被波及。
　　可是万人往隐藏的位置，正好是兽神从道玄手中夺取诛仙古剑之后，直接将整座青云山劈开的那一剑所在的方向。
　　当时兽神的那一剑，差点直接被万人往送走，然后他就连远远观看都不敢，直接逃回了狐岐山。
　　从那一刻开始，万人往就清楚的知道，若是没有‘四灵血阵’的力量相助，根本不可能与之匹敌。
　　但当时万人往认为自己已经找到了激活‘四灵血阵’的方法，觉得自己还有机会。
　　可是现在……在看到「伏龙鼎」中好不容易被激活的‘四灵血阵’，竟然被‘乾坤锁’锁住的时候，万人往真的绝望了！
　　“罢了。”
　　万人往似是放弃了挣扎，身上的气势肉眼可见的变得颓废，看了看眼前的「伏龙鼎」，又看了看一旁被禁锢的幽姬，轻叹道：“至少……为瑶儿留下一条后路。”
　　这样想着，万人往双手掐诀，操控「伏龙鼎」继续吸收幽姬身上的戾气。

第264章 最后一搏
　　“嘤！~”
　　幽姬朦朦胧胧的睁开眼睛，感觉自己好像做了一场很长的梦。
　　当她清醒过来时，看到站在她面前白发苍苍的万人往，顿时吓了一跳，震惊道：“宗主，你……”
　　“清醒过来了吗？”
　　万人往看着恢复神志的幽姬，脸上也是露出了一丝笑意，然后看了一眼漂浮在身前的「伏龙鼎」，道：“这东西……终于也算是起到了一点作用……可惜，发现的有些晚了。”
　　如果早知道「伏龙鼎」能就会被戾气侵蚀的人，他这段时间肯定会用尽办法把青龙三人也救回来。
　　可惜，现在已经来不及了。
　　“宗主……到底发生了什么？”
　　幽姬却是满脸惊讶不不解的望着白发苍苍的万人往，问道：“你怎么会……变成这样？”
　　此刻的幽姬记忆还停留在死亡沼泽与鬼先生和青龙等人伏击李沐，却被李沐发现，最后被兽神的戾气侵蚀的时间，被戾气侵蚀后所发生的事情，她一点也不记得。
　　现在突然醒来，看到满头白发、一身暮气的万人往，顿时被吓得不轻，完全不知道发生了什么。
　　“发什么什么……这就说来话长了。”
　　万人往将这段时间发生的事情，一一告诉了幽姬，然后抬手夹起一缕自己的白发，轻叹道：“至于我……大概是因为心里最后的一点意志也被击垮了吧。”
　　“连天音寺和青云门都……”
　　幽姬听完万人往的讲述，知道在自己失去意识的这段时间，连天音寺和青云门都被覆灭的消息，心中满是震撼，然后面色复杂的看着眼前满身暮气的万人往，抿着嘴唇。
　　想安慰，却不知道该怎么开口。
　　在幽姬的印象中，万人往一直是一个野心勃勃的人，而且不管面对任何事情，都表现的胸有成竹，运筹帷幄，好像这个世界上就没有他办不到的事情。
　　但是现在，万人往就像是一个没有任何心气的老者，眼睛里再也看不到往日的骄傲和自信，混身只剩下沉沉的暮气。
　　幽姬实在是很难想象，万人往究竟是遇到了什么，才会受到如此之大的打击。
　　“不要露出这种表情，我还没有堕落到需要你来安危的地步。”
　　万人往笑着摇了摇头，然后脸上的笑容突然一收，目光认真的看着幽姬，说道：“幽姬，我有一件事情想拜托你。”
　　“拜托……”
　　幽姬听到万人往的话，心中微微一叹，道：“宗主言重了，您有什么事想让幽姬去做，尽管开口便是。”
　　如果是以前的鬼王，绝对不会对她说出‘拜托’这种词，而面对万人往的这种态度，无论万人往想让她去做什么，她都无法拒绝。
　　“呵！~”
　　万人往听到幽姬的话，却是自嘲一笑，然后说道：“我希望你带碧瑶离开。
　　远离中原也好，隐姓埋名也罢，我希望你能带着碧瑶活下去。”
　　“带碧瑶离开……”
　　幽姬听到万人往的话，立刻明白了他的意思，犹豫了一会，问道：“宗主，你难道不能自己带着碧瑶离开吗？”
　　“不可能的。”
　　万人往听到幽姬的话，轻轻摇了摇头，说道：“虽然还不知道为什么，但那人的目的似乎是想要杀光这天下的修士，我作为鬼王宗的宗主，是他绝对不会放过的对象。
　　你带着碧瑶离开，还有可能活下去。
　　如果是我的话……绝对没有活下去的可能。”
　　虽然没有证据。
　　但万人往已经可以确定，推动这场妖兽潮背后的人绝对是李沐，而从这场妖兽潮只杀修士，却不伤普通人的做法，也不难看出他在针对天下修士。
　　万人往猜不到李沐这么做的理由。
　　但他却可以肯定，李沐绝对不会放过自己。
　　“杀光天下修士？！”
　　幽姬听到万人往的话，脸上顿时露出了震惊之色，然后有忽然想到了什么，忍不住问道：“宗主，你说的‘那人’是不是李沐？”
　　幽姬虽然没有被侵蚀的这段时间的记忆。
　　但通过被兽神侵蚀前最后的记忆，再加上万人往讲述的这段时间发生的事情，并不难猜到万人往口中所说的‘那人’是谁。
　　只是她也一样想不明白，李沐为什么要做出杀光天下修士的事情！
　　“不要多想。”
　　万人往没有回答幽姬的问题，只是静静的看着她，然后突然朝她弯下腰，语气郑重的说道：“幽姬，瑶儿就拜托你了。”
　　“宗主……”
　　幽姬被万人往的举动吓了一跳，下意识的想要上前阻拦，却被万人往伸出的手臂挡住，只能轻轻点头，道：“我答应您，我会带着碧瑶离开。”
　　“多谢！”
　　万人往听到幽姬的话，才挺起腰身，从怀中掏出两本书籍，道：“这是圣教自古相传的传承经典《天书》，可惜只有前两卷。
　　你帮我交给瑶儿，让她好好修行，若是有机会……”
　　万人往说着，突然停住，然后看了一眼漂浮在身旁的「伏龙鼎」，摇头说道：“算了，还是让她好好活下去就好。”
　　幽姬从万人往手中接过两卷《天书》，然后轻轻点头，道：“您放心，我会好好照顾碧瑶，让她平平安安的活下去。”
　　“如此……那便好。”
　　万人往听到幽姬的话，脸上也是露出了慈祥的笑容，然后说道：“事不宜迟，你现在就带着瑶儿离开。
　　若是她不愿，就强行带走，不需要顾忌什么。”
　　“好……”
　　幽姬轻轻点头，又犹豫了一会，说道：“您……不去见见她吗？”
　　“不必了。”
　　万人往果断拒绝，然后转过身去。
　　幽姬见此，也没有在说什么，朝着万人往福身一礼，然后便转身离开了。
　　幽姬离开后，万人往有转过身来，眼中有一抹不舍之色一闪而过，然后便再度将目光看向漂浮在身旁的「伏龙鼎」上，目光微微闪动，道：“至少……让我最后再挣扎一次吧。”
　　……
　　青云山旧址。
　　水麒麟懒洋洋的趴在一座山头上。
　　李沐则是百无聊赖的坐在水麒麟背上，一手拿着诛仙古剑晃荡，一边看着乖巧的在水麒麟面前翻着跟头的灰猴子。
　　这只正在翻跟头的灰猴子，自然便是李沐交给水麒麟调教的三眼灵猴了。
　　“好了，停下吧。”
　　李沐叫停翻着跟头的三眼灵猴，然后翻手取出一个桃子朝它扔了过去。
　　猴子灵巧的接住李沐扔给它的桃子，然后双手捧着对李沐不停鞠躬，脸上还带着谄媚的表情。
　　显然，经过水麒麟的调教之后，这只性格顽劣三眼灵猴已经完全收敛了本性，变成了一只乖巧可爱又懂礼貌的猴子。
　　“啧啧！~”
　　李沐看着‘乖巧懂事’的三眼灵猴，不由笑了一声，道：“果然，顽劣只是教训的不够啊！”
　　虽然水麒麟只调教了三眼灵猴一天多的功夫。
　　但在这段时间里，三眼灵猴可以说是在生死边缘徘徊了无数次，才会变成现在乖巧懂事的样子。
　　李沐很清楚，三眼灵猴此时并非真的屈服，只是被水麒麟教训的太狠了，才不得不收敛本性，装成乖巧懂事的样子。
　　但李沐不在乎，只要它表面懂事了就行，其他的可以慢慢来，总会有真正屈服的一天。
　　这时候，兽神……不，是玉笥和玲珑的身影从远处飘来，停在李沐面前，道：“小子，大泽那边的妖兽已经来了，接下来要去什么地方杀人？”
　　虽然兽神已经失去了身躯，却并未失去对妖兽潮和那些被他用戾气侵蚀过的人的掌控。
　　“来了吗？”
　　李沐听到兽神的话，也是立刻来了精神，然后说道：“接下来，我们去狐岐山。”
　　“狐岐山……是那里啊！”
　　玉笥听到李沐的话，脑海中突然闪过一只九尾狐狸的身影，眼中露出一抹怀念之色，然后看着李沐，说道：“兽潮剩下的数量已经不多，而且我现在的状态，可能没办法在继续补充了。”
　　虽然玉笥还能操控妖兽潮。
　　但他现在的状态却已经无法再使用戾气去侵蚀任何人或者妖兽了。
　　“无妨。”
　　李沐听到玉笥的话，微微一笑，道：“狐岐山是最后一站了！”
　　如今，随着青云山的覆灭，整个中原的修士差不多已经被灭掉了八成，正道宗门更是几乎全灭，剩下的人估计也已经逃离了中原，魔道现在也只剩下魔教的长生堂、万毒门和鬼王宗。
　　长生堂是李沐保留的‘大反派’势力，万毒门也在妖兽潮的威胁下，逃到了鬼王宗所在的狐岐山避难。
　　也就是说，只要在狐岐山灭了万毒门和鬼王宗，李沐的目的就已经完成，剩下的，就是开宗立派，凝聚气运了。
　　不久后。
　　自大泽而来的妖兽潮调整方向，朝着狐岐山的方向席卷而去。
　　半日后。
　　妖兽潮抵达狐岐山。
　　“这……怎么回事？”
　　隐藏在妖兽潮上方乌云中的李沐等人看到狐岐山中发生的事情，脸上都是露出了惊讶之色。
　　此时，整座狐岐山都被弄弄的死气包围，山中满是尸体。
　　那些的装束，看上去都是万毒门和鬼王宗的人，而且那些尸体全都身体干瘪，好像被抽走了所有水分一样，死状十分凄惨。
　　“这里发生了什么？”
　　李沐看着狐岐山中的景象，不由皱起了眉头，脸上也是露出了凝重之色。
　　在来到这里之前，李沐想过毒神和鬼王可能会逃走，可能会拼死抵抗，唯独没料到会发生眼下这种情况。
　　更让李沐疑惑的是，这个世界还有谁会回做出这种事情，又有谁能做到这种事情？
　　“山里有东西！”
　　这时候，玉笥的身影突然从李沐手中的诛仙古剑中冒了出来，目光看着狐岐山深处，道：“我感觉到了一股熟悉的力量。”
　　“你感觉熟悉的力量？”
　　李沐听到玉笥的话，眉头顿时皱的更紧，然后说道：“我们去看看。”
　　“不！”
　　玉笥拦住李沐，道：“我过去就行，你暂时不用现身。”说完，也不等李沐开口，他便径直的朝着狐岐山深处飞了过去。
　　李沐见此，抬了抬手，最终没有开口阻止。
　　虽然还不清楚狐岐山中有什么。
　　但玉笥现在的状态是诛仙古剑的剑灵，只要诛仙古剑还在，他就不会死，所以让他先去看看情况是最好的选择。
　　不过，李沐心中越发好奇，这狐岐山中到底发生了什么！
　　这边，玉笥的身影进入狐岐山，然后顺着感应来到一处血气弥漫的洞窟之外。
　　“好浓重的血腥气。”
　　玉笥漂浮在洞窟之外，目光深沉的盯着洞窟内部看了一会。
　　正准备进去，就听到里面传来一个沙哑的声音：“你终于来了！”
　　玉笥听到这声音，眉头微微一皱，然后朝着洞窟喊道：“你是什么东西？在这里装神弄鬼！”
　　“我？装神弄鬼？呵呵！~”
　　洞窟内的声音讽刺一笑，道：“怎么，堂堂万兽之神，连进来看一眼都不敢吗？”
　　“激我？呵！~”
　　“我倒想看看，你到底是个什么东西！”
　　玉笥听到洞窟中传来的话，妖艳的脸上不由露出一抹嘲讽的笑容，然后身形便直接从洞窟入口飘了进去。
　　进入洞窟。
　　空气中满是浓重的血腥味，映入眼帘的也是一片猩红的血光，而血光的源头，则是一尊足有丈许高的血红大鼎。
　　大鼎周围，堆满了被抽干水分的尸体，鼎中还站着一道浑身被血腥之气包围的身影。
　　此人一头红发鲜艳如血，浑身像是鲜血浸湿，双目中更是泛着诡异的红光，正死死的盯着漂浮进来的玉笥。
　　“是你！”
　　玉笥看了一眼站在鼎中的身影，立刻便认出了他的身份，正是鬼王宗的宗主，鬼王——万人往！
　　“你这是……”
　　玉笥盯着站在血红大鼎中，浑身被血腥之气笼罩的万人往，又看了一眼大鼎周围堆积的干尸，立刻明白了这些尸体和外面满山的干尸是怎么回事，然后沉声说道：“原来如此，是你杀了这里的所有人，还抽空了他们血气！”
　　“不错！”
　　万人往没有否认，直接点头，道：“反正这些人也会被你杀死，不如直接为我贡献出最后一份力量，来与你做最后一搏！”

第265章 鬼王之殇
　　“等等，你……”
　　万人往盯着兽神看了一会，突然发现他好像有些不一样，仔细一看，真的不一样！
　　“你不是本体来此？”
　　万人往确认此刻在他面前的兽神（玉笥）并非实体之后，突然笑了起来，道：“哈哈，原来像你这种人，也会如此警惕，竟然会先让神念分身来查探！”
　　万人往以为，站在他面前的兽神（玉笥）只是本体分出来的神念，被派来查探情况。
　　“神念分身？”
　　兽神（玉笥）听到万人往的话，先是愣了一下，然后也是笑了起来，说道：“呵，竟然认为本座是神念分身？也对，你怕是从未见过我此时这种形态的存在。
　　告诉你也无妨，本座的躯体在青云山时，就已经被毁掉了，现在的我，是诛仙古剑的剑灵。”
　　“诛仙古剑的……剑灵？”
　　万人往听到兽神（玉笥）的话，眼中闪过一抹思索之色。
　　这个世界虽然存在法宝，却并没有‘器灵’之类的存在，至少万人往并为听说过。
　　不过，通过兽神（玉笥）的话，万人往也能猜到一些他口中所谓‘剑灵’的存在形式，大概就是他已经和青云门的那把诛仙古剑形成了某种类似于‘共生’的关系。
　　但是这种猜测，也是让万人往的心情顿时变得更加凝重。
　　因为这代表兽神（玉笥）已经掌握了青云门的那把诛仙古剑！
　　原本的兽神（玉笥）就已经够强了，现在又掌握了诛仙古剑的力量，还有谁能与他匹敌？
　　万人往本以为自己不惜杀了万毒门和鬼王宗所有门人，用来血祭「伏龙鼎」而得到的力量，应该可以和兽神（玉笥）做最后一搏，却没想到，对方同样也得到了更强的力量。
　　兽神（玉笥）加上诛仙古剑，恐怕就算是解开了「伏龙鼎」上的‘乾坤锁’，得到了‘四灵血阵’的力量，恐怕也难以匹敌。
　　不过……
　　“就算明知不是对手……”
　　万人往猩红的目光闪烁，然后盯着兽神，道：“至少也要奋力一搏才行！”
　　“哦？”
　　兽神（玉笥）听到万人往的话，又看了看他现在的状态，不由笑道：“所以，你血祭了万毒门和鬼王宗的所有人，就是为了能与本座做最后一搏？”
　　“不错！”
　　万人往周身气势一荡，身下的血红「伏龙鼎」缓缓漂浮而起，猩红的目光看着兽神，道：“我血祭了万毒门和鬼王宗所有人的性命，更赌上自身的一切。
　　不为苍生，只为能与你一战！”
　　“好！”
　　兽神（玉笥）听到万人往的话，目光中闪过一抹认同，然后抬起右臂，高喝一声：“剑来！”
　　嗖！~
　　一柄古剑飞来，落入兽神（玉笥）手中，然后剑锋扬起，指着万人往，道：“来，与本座一战！”
　　……
　　狐岐山前。
　　隐藏在妖兽潮上方乌云中的李沐正皱着眉头，目光盯着前方满是干枯尸体的狐岐山，心中思绪翻飞。
　　此时狐岐山发生的事情，完全在李沐的预料之外，更重要的是他现在完全想不到，是谁把狐岐山变成了现在的样子。
　　嗡！~
　　这时候，李沐手中的诛仙古剑突然发出一声翁鸣，然后从他手中挣脱，化作一道红光朝着狐岐山中飞去。
　　“嗯？”
　　李沐看着诛仙古剑飞走的方向，脸色有些凝重的说道：“这里到底发生了什么？”
　　与此同时。
　　狐岐山后方。
　　一道狼狈的身影从山中飞出，然后狼狈的跌落在地。
　　这名老者，赫然是万毒门的门主，毒神！
　　“咳咳！~”
　　毒神就地盘坐，目光还心有余悸的看着狐岐山中，轻咳了几声，然后口中骂骂咧咧道：“疯子，那个疯子！”
　　此时，毒神头发散乱，嘴角溢血，呼吸也十分急促紊乱，状态显然不是太好。
　　不久前，万人往不知道发了什么疯，竟然出手偷袭他，幸亏毒神反应亏，避过了致命一击，这才逃了出来。
　　逃跑中，毒神回头看了一眼万人往像发了疯一样的屠杀万毒门和鬼王宗的人，而且还不知道用了什么邪法，将那些被他杀死的人身体中的鲜血全都吸干。
　　如果不是跑的快，他现在恐怕已经变的和狐岐山中那些干枯实体的一员了。
　　只是毒神到现在也想不明白，万人往为什么要这么做。
　　只当他是走火入魔了。
　　“可惜，万毒门和鬼王宗算是完了。”
　　毒神轻叹一声，然后收回目光，道：“如今我圣教之中，就只剩下「长生堂」一门了。”
　　叹息过后，毒神站起身来，准备离开，远离这是非之地。
　　却没想到，突然有一道身影挡在了他的面前。
　　“是你？”
　　毒神惊讶的看着眼前之人，道：“苍松，你竟然还活着？”
　　没错，挡在毒神面前的人，正是原青云门龙首峰的首坐，苍松道人！
　　“怎么，你很希望我死。”
　　苍松看了毒神一眼，然后目光越过他，看了一眼狐岐山的方向，问道：“鬼王宗发生了什么？”
　　因为一百多年前的某件事情，让苍松对青云门掌门道玄心生不满，和万毒门早有勾结。
　　原本两方已经商量好，等到魔教四门攻打青云山的时候，苍松会做为内应，找机会偷袭道玄，却没想到突然爆发了妖兽潮之劫。
　　后来青云门已经覆灭，苍松侥幸捡了一条命。
　　苍松目睹了当日那毁灭了整座青云山的天罚雷劫，以为兽神（玉笥）已经死在了那恐怖的天罚之雷下，然后便打算来投靠万毒门，却没想到刚来这里，就先撞到了从狐岐山中逃出来的毒神。
　　“唉，一言难尽。”
　　毒神哀叹一声，说道：“鬼王宗的那人已经入魔，竟然杀光了本门和他鬼王宗的人，连老夫也差点死在他手中。”
　　“鬼王……走火入魔？”
　　苍松听到毒神的话，也是愣了一下，心中很是惊讶，魔教的人也会入魔？
　　不过惊讶过后，他突然看着毒神，目光微微闪烁，道：“也就是说，万毒门和鬼王宗的人，已经全都死光了？”
　　“不错。”
　　毒神回头看了一眼狐岐山，然后满脸凝重的点头，道：“我们该是赶快离开这里，不然被他追上来的话……”
　　嘭！~
　　毒神的话还没说完，身后就被一股浑厚的法力重击，整个人直接被打飞了出去，口中鲜血狂喷。
　　“你……”
　　毒神捂着胸口，脸上满是不解的看着苍松，问道：“为什么？”
　　“为什么？呵！~”
　　苍松轻笑一声，旋即手掌一翻，拿出了一颗透着邪异红光的珠子，缓缓朝着毒神走来。
　　“那是……嗜血珠！”
　　毒神看到苍松手中的珠子，脸上顿时露出了惊恐之色，道：“原来这宝物竟然落在了你手中！”
　　“不错！”
　　苍松手持「嗜血珠」，来到重伤的毒神面前，狞笑道：“此宝乃是八百年前带领着你们魔教盛极一时的黑心老人之物，能死在这件宝物之下，也不算辱没了你。”
　　说完，苍松直接朝着毒神祭出手中的「嗜血珠」，双手掐诀施展法力，「嗜血珠」上顿时绽放出诡异的红光，将毒神笼罩。
　　“啊！~”
　　凄厉的惨叫中，毒神一身的精血迅速被「嗜血珠」吸纳，最后直接变成了一具干枯的尸体。
　　可怜这位万毒门的门主，就算侥幸从万人往手中逃脱，最后却还是没能逃过变成干尸的命运。
　　嗡！~
　　苍松操控「嗜血珠」吸干了毒神的精血后，立刻变换手印，然后「嗜血珠」上便又一股血红的气息飘荡而出，从苍松的口鼻涌入。
　　这「嗜血珠」原本是八百年前魔教巨擘黑心老人之物，可吸人精血，用以滋养自身，后被天音寺的普智神僧所得。
　　普智得到「嗜血珠」之后，一直以高深佛法和自身法力封禁，并随身携带，以防这件邪异的宝物落入邪恶之人手中。
　　后来普智在青云山脚下遭遇叶孤城，与之一战后身受重伤，又被苍松遇到。
　　当时苍松看到普智身负重伤，想也没想就直接出手干掉了普智，试图以普智的死来挑起青云门和天音寺之间的冲突。
　　苍松杀了普智之后，普智身上的「嗜血珠」自然也被苍松所得，后来苍松凭借「嗜血珠」的能力，也让自身的修为精进了不少，一身修为只差一步便能跨入青云门《太极玄清道》最高的太清境界。
　　对「嗜血珠」来说，吸收修为越高之人的精血，对持有之人的修为提升就作用越大。
　　毒神的修为放眼当世，也算是顶尖，若是能用「嗜血珠」吸收了他的一身精血，或许能让苍松的修为直入梦寐以求太清境界。
　　这也是苍松在发现毒神受伤之后，就毫不犹豫对他出手的原因。
　　“呼！~”
　　苍松吸收了「嗜血珠」中飘荡出来的血气后，一身气势也是随之翻涌起来，仿佛就要突破更高的境界。
　　可惜，苍松身上的气息涌荡了一阵之后，就慢慢平复了下来，最终没能突破。
　　“可惜……还差一点！”
　　苍松脸上露出一抹失望之色，旋即抬手一招，将「嗜血珠」收了起来，然后目光朝着狐岐山望去，眼中又精芒闪动。
　　他记得，刚才毒神说过，鬼王宗的鬼王突然‘入魔’，把万毒门和鬼王宗的人都杀光了。
　　那不就是说，现在这狐岐山中会有许多修士的尸体？
　　苍松并不知道，被鬼王杀死的人，和被他用「嗜血珠」杀死的人一样，都已经变成了干尸。
　　但在苍松来说，如果狐岐山中此刻全都是尸体的话，那对他来说简直就是天大的机缘！
　　这样想着，苍松便准备进入狐岐山看看情况。
　　轰！~
　　可是，就在苍松正准备进入狐岐山的时候，狐岐山中突然传来一声剧烈的轰鸣，紧接着，苍松便是看到在狐岐山中心的位置，有一道黑红交缠的光柱冲天而起，其中还隐隐能看到两道身影。
　　“那是……”
　　苍松远远看着那交缠的光柱中隐隐作现的两道身影，眼中骤然露出了惊恐之色。
　　黑色的光辉中，是一道手持长剑的孤傲身影。
　　红色的光华中，则是一道站在血红古鼎中的妖异身影。
　　恰好，这两道身影，苍松都认得。
　　红色光华中，站在古鼎中的身影虽然有些变化，但苍松还是一眼就认出，那是鬼王宗的宗主，鬼王。
　　而真正让苍松目露惊恐的，却是那伫立在黑色光辉中的孤傲身影！
　　苍松到现在都还清楚的记得，他单手挡下道玄以诛仙古剑催动诛仙剑阵的权利一击，然后轻易从道玄手中夺下诛仙古剑，再一剑将整座青云山劈成两半的画面。
　　那一幕画面，苍松到现在回想起来，还会忍不住害怕的浑身发抖。
　　因为在苍松看来，想要对付兽神，恐怕只有他们青云门的中兴祖师青叶真人复生才行。
　　苍松原本以为，这尊大魔已经死在了那场恐怖的天罚雷劫之下，没想到他竟然还活着，而且看上去好像还把他们青云门的至宝诛仙古剑也彻底掌握了！
　　掌握了诛仙古剑的兽神，苍松只是想想就觉得头皮发麻，感觉就算是青叶祖师复生，恐怕也无能为力。
　　所以当苍松看清手持诛仙古剑的兽神身影时，脑子里第一时间冒出来的想法就是立刻逃走！
　　不过，就在苍松正准备转身逃走的时候。
　　天空中的两道身影突然动了起来。
　　只见那交缠的黑红光芒中，手持诛仙古剑的身影一剑刺出，瞬间插入红光之中。
　　轰！~
　　一声巨响传来，红光爆裂，鬼王的身影被兽神手中的诛仙古剑刺穿，他身下的血红古鼎则化作无数碎片四散而开。
　　其中，一片古鼎碎片正好落在了苍松的脚下。
　　落在苍松脚下的古鼎碎片上，有一张完整血红恶魔面庞，恶魔面庞的额间，有一颗正在闪烁着白光的珠子。
　　但那珠子似乎是因为刚才承受了诛仙古剑的力量，上面已经布满了裂纹。
　　“这是……”
　　苍松看着脚下的古鼎碎片，眼中露出好奇之色，然后蹲下身将其捡了起来，而就在苍松将那古鼎碎片捡起的瞬间，碎片上那恶魔面庞额间的珠子突然碎裂，而后一股血红的光华从碎片之中飞射而出，瞬间没入了苍松的眉心之中。

第266章 收尾
　　“啊！~”
　　苍松被古鼎碎片中射出的红光侵入眉心，口中顿时发出凄厉的惨叫之声，双目中也是有诡异的红光闪烁，正在慢慢将他的眼瞳占据。
　　当苍松的眼瞳完全被诡异红光占据的时候，他的脸上神情也是突地转变，就好像换了个人一样，然后露出一个诡异的笑容，嘴巴开合间，有沙哑的声音传出：“修……罗……”
　　此时的苍松，全身被浓郁的血气缠绕，双眼的瞳孔也变成了如野兽一般的竖瞳，完全没有了之前道骨仙风的修士模样，更像是一尊被占据了身躯的修罗恶鬼。
　　苍松目光转动，抬头看向狐岐山上空手持诛仙古剑的兽神，一双竖瞳中顿时露出了忌惮的神色，神情犹豫的在原地踌蹰了一会，然后便有些不舍的转身，化作一道血光离开了。
　　狐岐山上空。
　　“果然……”
　　万人往看着眼前的兽神，脸上露出一抹释然的笑容，道：“我终究还是不成。”
　　此时，被诛仙古剑刺穿身体的万人往，身上的血腥之气已经完全褪去，恢复了原本白发苍老的模样。
　　兽神（玉笥）面无表情的看着他，问道：“可有遗言？”
　　“我……”
　　万人往听到兽神（玉笥）的话，张了张嘴，似乎是想说什么，最后却什么也没说出口，只是轻叹了一声，轻轻的摇了摇头，然后整个人便直接化作一股烟尘，随风而散。
　　一代魔道巨擘，就此陨落！
　　兽神（玉笥）收回诛仙古剑，在原地站了一会，然后便身形一闪，回到了山外妖兽潮上空的乌云之中。
　　“如何？”
　　李沐看到归来的兽神（玉笥），马上问道：“这里发生了什么？”
　　李沐虽然看到了兽神（玉笥）和万人往的战斗，却没有听到两人的对话，所以还不知道这狐岐山究竟发生了什么。
　　“解决了。”
　　兽神轻轻点头，将山中发生的事情对李沐说了一遍，然后问道：“接下来要做什么？”
　　“血祭了万毒门和鬼王宗的所有人，做最后一搏吗？”
　　李沐听了兽神（玉笥）说完狐岐山发生的事情之后，眼中也是露出了恍然之色，然后看向下方的妖兽潮，想了想，道：“既然这次没能用上这些，那就用它们来刷一波声誉好了。”
　　李沐思索了一会后，便为这些妖魔安排了最后的用途，然后对兽神（玉笥）说道：“这样，你稍后带着这些妖魔前往空桑山，我会在那里亲自出面，把它们全部消灭……”
　　原本，李沐是准备让剩下的妖魔和那些汇聚再次的魔道中人‘同归于尽’，没想到万人往自己就把汇聚在这里的魔道中人全部解决了，倒是让剩下的这些妖魔没有了用武之地，而他也不可能把这些没侵蚀的妖魔放生。
　　思索了一阵之后，李沐决定用它们来最后刷一波声望，算是在开宗立派最后做一波宣传。
　　“……”
　　兽神（玉笥）听到李沐的话，眼神古怪的盯着他看了一会，然后才点头，道：“我知道了。”
　　“我在狐岐山等你。”
　　李沐也没在意兽神（玉笥）的目光，只是笑着说了一句，然后便直接转身离开了。
　　三日后，空桑山上。
　　因为听闻那恐怖的妖兽之潮会再次来袭，让空桑山周围的居民纷纷汇聚到了空桑山上避难。
　　此时，空桑山上已经汇聚成千上万百姓，巨大的人气让整座空桑山都变得热闹非凡。
　　因为有人刻意引导，不断说起上一次妖兽潮来袭时发生的事情，让汇聚在此的百姓知道这空桑山上又‘神兽’守护，所以汇聚在山上的百姓们不仅没有丝毫慌乱，而且一个个都非常遵守山上的规矩。
　　又一日后。
　　滚滚兽潮伴随着遮天蔽日的乌云袭来，万兽奔腾产生的轰鸣，也是再次唤起了所有人心中的恐惧。
　　“嘶！~”
　　“唳！~”
　　“嗷！~”
　　“吼！~”
　　这时候，一声声高昂、尖锐、狂傲及高傲的嘶吼声传来，紧接着，山上的百姓便是看到有四头庞然大物从空桑山四方腾空而起，然后齐齐落在空桑山的山门之前。
　　四头从天而降的庞然大物，正是黑水玄蛇、黄鸟、烛龙以及水麒麟！
　　黑水玄蛇浑身被漆黑的妖气缭绕，百丈身躯一圈圈盘踞，高高昂起的头颅仍有数十丈之高。
　　从天而降黄鸟全身被莹莹的橙黄色光芒笼罩，仿佛九天灵鸟降临人间。
　　御水而来的水麒麟则像是天降瑞兽，虽然体型不及黑水玄蛇和黄鸟，踏水而来的姿态却更加惹人眼球，看的满山百姓兴奋不已。
　　一身赤红妖气的烛龙跟在黑水玄蛇身旁，仿佛一个小跟班。
　　四头神兽齐齐镇守山门的画面，更是将山上所有百姓心中的恐惧全部驱散。
　　上一次，只是黑水玄蛇和黄鸟，就已经让滚滚妖兽潮‘害怕’的不敢上前。
　　这一次多了一头麒麟瑞兽，区区妖兽潮算什么！
　　至于烛龙，直接被当成了黑水玄蛇的跟班，真真是一点牌面也没有。
　　“快看，有仙人来了！”
　　这时候，人群中突然有人指着天空高喊了一声。
　　众人随之齐齐看去，只见四道身影从空桑山中飞出，越过人群，然后分别落在黑水玄蛇、黄鸟、烛龙和水麒麟身上。
　　这四道身影，自然便是李沐、叶孤城、张小凡和林惊羽四人了。
　　此时，李沐站在黑水玄蛇头顶，叶孤城落在了黄鸟头上，张小凡站在水麒麟头上，林惊羽则是站在了烛龙头顶。
　　“那就是空桑山中的仙人吗？”
　　“废话，他们都站在那些神兽头上，肯定是啊！”
　　“不对，我听说空桑山中居住的并非神仙，而是武者！”
　　“武者？那不是游侠儿的称呼吗？”
　　“不一样，武者修行的是武道，听说完全不比那些修仙的仙人差，根本不是那些只会庄稼把式的游侠儿能比的，而且，据说这武道，就连普通人也能修炼！”
　　“武道？普通人也能练？！”
　　“自然！不过修炼武道也要看天赋，厉害的能练到像空桑山的几位主人那样厉害，没有天赋的练了也能强身健体！”
　　“真的？那我也能练武吗？”
　　“这个……如果空桑山的主人愿意教，应该就可以吧。”
　　“不如……等着妖兽潮过去之后，我们去空桑山问问？”
　　“可以可以。”
　　“同去同去。”
　　“快看，妖兽潮来了，空桑山的仙……主人出手了！”
　　这时候，有人指着前方大喊，众人齐齐看去。
　　只见站在黄鸟头顶的叶孤城飞身而起，身形如同谪仙人一般在半空悬停，而后手中长剑对着下方袭来的妖兽潮挥出。
　　一剑出，如惊芒掣电，如长虹经天。
　　漫天剑光闪耀，然后如流星雨一般坠落在妖兽潮中。
　　轰！轰！轰！~
　　剑雨流星坠落，在妖兽潮中炸开，然后化作无尽剑气四射，波及之处，所有妖兽全都被无匹的剑气撕碎。
　　当剑光消散之时，那黑压压的妖兽潮直接减少了差不多十分之一。
　　可别小看了这十分之一的数量。
　　这次的妖兽潮数量虽然不如上一次，数量至少也有十万以上。
　　也就是说，叶孤城刚才那一剑，直接斩杀了上万妖兽！
　　“师伯好厉害！”
　　张小凡和林惊羽看到叶孤城这一招「天外飞仙」造成的效果，嘴巴顿时长的老大，然后看向叶孤城的目光也扁的炙热无比，眼中明晃晃的刻着两个大字——想学！
　　连张小凡和林惊羽都惊讶成这样，更别说山上的百姓了。
　　他们看到叶孤城这宛如剑仙临尘的一击，心中依然把他当做的仙神。
　　叶孤城只出了一剑，便回到了黄鸟头顶，手中长剑入鞘，似乎没有再要出手的打算。
　　“啧啧，老叶的这招「天外飞仙」真是越来越华丽了。”
　　李沐看了一眼面无表情回到黄鸟头顶的叶孤城，口中满是赞叹，旋即目光一闪，眼底有金光涌动，然后身形慢慢从黑水玄蛇头顶漂浮起来，周身有鲜红的火炎升腾，微笑道：“我也不能弱了声势啊！”
　　哗！~
　　当李沐的身形飘升至百丈高空时，他身上的火炎突然膨胀，化作一个直径足有数十丈之巨的庞大火球，然后如陨石一般朝着下方的妖兽潮坠落而下。
　　轰！~
　　巨大的红色火球坠落，在妖兽潮之中炸裂，而后鲜红的火炎如浪潮一般席卷而开，滚滚火浪所过之地，妖兽全都被瞬间烧成灰烬。
　　李沐的这一击，无论是审视，还是破坏力，都远比刚才叶孤城的「天外飞仙」更加惊人。
　　当鲜红的火炎浪潮熄灭之时，妖兽潮的数量直接减少了接近一半。
　　“好……好强！”
　　李沐展现出来的破坏力，看的张小凡和林惊羽两人眼珠子都差点从眼眶中瞪出来，然后是无比的狂热。
　　这还是第一次在张小凡和林惊羽两人面前展现这种层次的力量，直接惊呆了两个小家伙。
　　空桑山上的百姓再看李沐的目光，也是纷纷变成了浓浓的敬畏。
　　“哈哈哈哈！”
　　李沐身形悬空，周身鲜红的烈焰围绕，目光看着剩下的妖兽潮大笑了一声，然后高声喝道：“区区妖魔，也敢来我空桑山撒野！
　　玄蛇、黄鸟、烛龙、麒麟，随我平了这兽潮！”
　　李沐的声音高昂，说出的每一个字都清晰的在整座空桑山上所有耳中回荡。
　　“嘶！~”
　　“唳！~”
　　“嗷！~”
　　“吼！~”
　　黑水玄蛇、黄鸟、烛龙和水麒麟听到李沐的召唤，也是立刻高吼回应，然后齐齐朝着剩下的妖兽潮直冲而来。
　　顿时间，黑色的妖气洪流、红色的浪潮、橙黄的灵光、漫天飞舞的水流，同时在剩下的妖兽潮中肆虐开来。
　　不过半个时辰，便将剩下的妖兽潮全部消灭。
　　当妖兽潮被消灭之后。
　　那跟随妖兽潮而来，笼罩在天空中的乌云也随之消散，金色的阳光洒落，染的天地一片金黄。
　　至此，自十万大山而出，席卷了大半个中原大地的妖兽狂潮，在空桑山下彻底被终结。
　　十日后。
　　空桑山上，真武大殿。
　　大殿最高处的供台上，供奉着一尊三丈高的雕像，雕像一身青衣，手持拂尘，面目慈祥，好一副道骨仙风形象。
　　没错，这座雕像正是李沐让匠人按照他师父，也就是武当派祖师张三丰塑的祖师像。
　　祖师像前摆放着一张供桌，供桌上除了祭品香炉之外，还摆放着一柄长剑和一本名册。
　　供桌前。
　　李沐带着张小凡和林惊羽站在供桌前，手中拿着点燃的檀香。
　　“今日弟子李沐，得师尊诏令，以‘武当’之名于此界开宗立派！”
　　李沐说完，一脸严肃的将手中的檀香插入供桌上的香炉。
　　至此，这方世界的‘武当派’也正式开宗立派！
　　而就在李沐手中代表了开宗立派的第一炷香落下时，一股浩瀚的气运便飞快的从天地四方汇聚而来，最后聚集到了供桌上用来承载此界‘武当派’气运的「真武剑」之上。
　　李沐看了一眼，心中暗暗计算了一下「真武剑」上汇聚的气运，竟然足足有三、四十‘元’之多。
　　要知道，这个世界的‘武当派’才刚刚成立，现在就只有李沐、张小凡和林惊羽三个人而已，而且张小凡和林惊羽两人还没上香。
　　李沐转头看向身后的张小凡和林惊羽。
　　此时，林惊羽身上凝聚的气运已经有接近一‘元’的数量，张小凡就更离谱，身上的气运已经有七、八‘元’之多，在李沐眼中就像是一个人型太阳一样耀眼。
　　开宗立派第一炷香之后，就已经汇聚了三、四十‘元’气运，等到张小凡和林惊羽给祖师爷上过香，正式成为此界‘武当派’的门人之后，气运肯定还会再增长一波。
　　这样想着，李沐对两人沉声说道：“跪下，给你们师公上一炷香。”
　　虽然两人都是李沐的徒弟。
　　但没给祖师爷上香之前，还不算正式的武当派门人。
　　“是！”
　　张小凡和林惊羽闻言，立刻手捧檀香，跪在祖师爷像前，恭恭敬敬的三拜九叩。
　　礼毕之后，两人也正式成为此界‘武当派’的弟子门人，而在两人正式成为此界的‘武当派’弟子之后，「真武剑」上凝聚的气运也是立刻暴涨了一波。

第267章 回归
　　半年后。
　　空桑山后山，万蝠古窟。
　　【缩地成寸：22594/100000
　　剑意·破：43657/100000
　　天皇地后大阴阳赋：220396/1000000
　　先天罡炁：115632/1000000
　　天雷地火：1024/10000
　　千面无形：146/1000
　　脱胎换骨：1256/10000
　　驻颜益寿：3324/10000
　　摄心控魂：13/1000
　　冰肌玉骨：78453/100000
　　六识无想：33297/100000
　　万惑不动：89764/100000
　　精气：16875
　　源气：3979】
　　“呼！~”
　　李沐长出口气，结束了这一日的修行，然后心念一动，打开了久违的经验页面，看了一眼上面的各种数据后，微笑道：“武道修行，果然是越到后面，越能体现出底蕴积累的重要性啊！”
　　这半年来。
　　李沐基本什么事情都没做，全心投入到了修行当中，身体强度能支撑的修行时间，也早就从每天六个时辰提升到了十个时辰，所以半年来的潜心苦修，收获也是很不错。
　　不只是主修功法《天皇地后大阴阳赋》被肝到了三级，【先天罡炁】的经验条也升到了第二级。
　　主修功法和【先天罡炁】的升级，也如李沐之前猜测的一样，《天皇地后大阴阳赋》每升级一次，修行速度就会提升两倍，而【先天罡炁】的等级提升之后，获取经验的难度也会提升两倍。
　　半年时间，李沐主修的功法《天皇地后大阴阳赋》经验进度已经肝到了第三级的五分之一，【先天罡炁】的经验进度也肝到了第二级的十分之一。
　　不过除了主修功法和先天罡炁之外，其他方面的进度都不是很大。
　　这种进步，乍一看不怎么样。
　　但如果用同境界的叶孤城来做对比的话，就能看出李沐这半年的进境，简直可以用突飞猛进来形容。
　　叶孤城的满级功法积累不如李沐，更没有《大阴阳赋》这种超高深内功心法做为主修，更没有【无暇之体】和满级的武道神通来支撑每天的修行时间。
　　同为武道大宗师境界，李沐主修的是《天皇地后大阴阳赋》这种超高深武学内功心法，外周天修行速度是每刻钟行功八次。
　　不止如此，《大阴阳赋》升到第二级之后，外周天行功的速度就直接翻倍，从每刻钟八次提升到了每刻钟十六次。
　　升到第三级后，外周天行功的速度再次翻倍，从每刻钟十六次提升到了每刻钟三十二次。
　　也就是说，李沐此时的修行速度，外周天行功的速度已经达到了每刻钟三十二次，内周天行功则是十六乘以十七。
　　每刻钟二百七十二次！
　　但是叶孤城主修的《北冥神功》，每次修行需要整整半个时辰，才能完成一次外周天行功，而且没有【无暇之体】和满级的武道神通为身体强度兜底，叶孤城每天只能修行两个时辰，身体就会达到极限。
　　这样的修行速度，用李沐的经验页面数据换算，叶孤城每天才能肝出四点【先天罡炁】的经验，连李沐的零头都不到。
　　把两人的修行速度一对比，差距那是非常之夸张。
　　如果把整个境界的修行速度换算下来，李沐的修行速度足足比叶孤城快了一万倍以上。
　　一万多倍啊！
　　如果说李沐将武道大宗师境界修至圆满需要三年，叶孤城就需要三万多年！
　　这样的差距，简直已经不能算是一个层面的对比。
　　这样的对比，也让李沐瞬间感觉自己的修行速度简直快到飞起。
　　当然，这只是正常换算情况下的差距。
　　叶孤城的剑道天赋比李沐高，而这方面的进步，也会拉升叶孤城修行的进度。
　　虽然拉升程度不会很夸张，却也能大幅提升叶孤城在武道大宗师境界的修行速度。
　　李沐问过叶孤城，剑道天赋对他的修行速度会有多少提升。
　　叶孤城回答说大概有十倍左右。
　　李沐听到后，差点笑出声。
　　因为他算了一下，就算剑道天赋让叶孤城的修行速度提升十倍，他想要修行到武道大宗师圆满的境界，也需要将近几千年的时间，而武道大宗师正常的寿命极限，是两百年。
　　几千年，骨头都化了！
　　所以说，叶孤城如果后续没有机缘造化加身的话，他的武道修为一辈子也就止步于大宗师境界了。
　　而李沐，就是叶孤城的机缘造化。
　　“老叶是个好人吶！”
　　李沐心念一动，关闭了经验页面，然后站起身来，轻声道：“半年了，不知道门派气运积攒到了什么程度。”
　　半年前。
　　李沐在此界开宗立派，创建了‘武当派’。
　　虽然没有广收门徒，也足足凝聚了将近一百‘元’气运。
　　这其中，有一开始积攒的声望原因，也有他收了张小凡这个‘气运之子’的原因。
　　而积攒了第一波气运之后，李沐也并没有着急回归。
　　因为他知道，开宗立派之后的一段时间，才是门派气运快速增长的时候。
　　不过，李沐并没有亲自去发展门派，凝聚气运，而是把这个艰巨的人物托付给了叶孤城，自己则当起了甩手掌柜。
　　半年来。
　　李沐除了修行之外，很少会过问门派中的事情，一切都交给了叶孤城处理。
　　叶孤城也没有让李沐失望，仅用了半年时间，不止为此界的‘武当派’量身定制了一套门派制度，还把原本只有五个人（李沐、张小凡、林惊羽、小环和叶孤城）的门派，发展到了三位数门人，名声更是传遍了整个中原大地。
　　最开始的时候，李沐还在考虑要不要回武当山，迁一脉道统来帮忙这边的武当派发展，没想到叶孤城自己就做到了。
　　不得不说，叶孤城在这方面简直是天纵奇才。
　　“师父！”
　　李沐来到真武大殿的时候，正好遇到林惊羽，后者立刻恭敬的向他见礼。
　　“嗯。”
　　李沐微微颔首，然后问道：“小凡呢？他又出去了？”
　　李沐的这三个徒弟，张小凡喜欢行侠仗义，所以整天在外面瞎逛。
　　林惊羽则更喜欢权利，所以一直跟着叶孤城学习处理门派中的各种事物，如今已经算是门派中除了李沐和叶孤城之外的三把手。
　　至于小环……她才三岁，整天就知道吃糖葫芦。
　　“嗯。”
　　林惊羽点点头，道：“有消息说最近长生堂的人总是在西北蛮荒之地出没，他就带着饕餮和小灰跑去凑热闹了。”
　　张小凡在见过一次三眼灵猴之后，就跟那猴子臭味相投，每次出门都会带上三眼灵猴，还取了个名字叫小灰。
　　至于饕餮，则是兽神（玉笥）送给张小凡的妖宠。
　　李沐的三个徒弟中，玲珑最喜欢小环，兽神（玉笥）则跟张小凡最是投缘，知道张小凡总喜欢出门瞎逛后，就把自己座下的饕餮送给了张小凡，跟在身边保护他。
　　“西北蛮荒？魔教圣殿吗？”
　　李沐听到林惊羽的话，眉头微微皱了一下，然后说道：“算了，随他去吧。”
　　半年过去。
　　张小凡和林惊羽两人的境界也早已经破入真气境界，总归已经有了一些自保的能力，再加上妖王实力的饕餮在身边保护，只要他不作死，能伤他的人已经不多。
　　这也是李沐等人会放心让张小凡独自外出的原因。
　　“惊羽，去把你叶师伯找来。”
　　李沐突然朝林惊羽吩咐道：“就说为师有事情找他商量。”
　　“是，弟子这就去。”
　　林惊羽朝着李沐一礼，然后便转身找叶孤城去了。
　　“师父！~”
　　这时候，一个稚嫩的声音从真武殿内传来。
　　李沐闻声看去，只见一个头上扎了两个羊角辫，脸上肉嘟嘟的小女孩正朝他飞扑过来。
　　小女孩不是别人，正是李沐的第三个徒弟，小环。
　　小环从真武大殿中跑出来，直接扑到李沐怀中，奶声奶气道：“师父，你终于出关了，小环好想你啊！~”
　　“是想师父的糖葫芦了吧？”
　　李沐将小环抱起来，捏了捏她的脸蛋，笑着说道：“小丫头，你是不是又胖了？”
　　“才没有！”
　　小环听到李沐的话，脸上的笑容立刻消失不见，气冲冲的说道：“小环没变胖，师父才胖了！~”
　　“哈，小丫头连师父都敢编排了。”
　　李沐轻轻拍了一下小丫头的脑袋，然后就抱着她走进了真武大殿。
　　进入真武大殿后。
　　李沐的目光便直接朝着供奉在祖师像前的「真武剑」看去，在李沐的视线中，「真武剑」上金光浩荡，汇聚的气运数量之巨，赫然已经超过了三百‘元’。
　　“三百六十‘元’。”
　　李沐只是看了一眼，瞬间便计算出了「真武剑」上凝聚的气运数量，然后轻声说道：“这个月只涨了十‘元’，看来门派的气运已经快要达到极限了。”
　　半年前。
　　李沐刚开宗立派的时候，当张小凡、林惊羽和小环正式入门之后，门派凝聚的气运就有将近一百‘元’，之后的三个月里，门派在叶孤城的带领下进入高速发展期，凝聚的气运数量直接猛增到了三百‘元’，再之后涨幅就变得缓慢了起来。
　　第四个月涨了三十‘元’，第五个月涨了二十‘元’，最后一个月则只涨了十‘元’。
　　李沐估计，气运涨幅变慢，大概是因为这个世界的局势已经趋于稳定，‘武当派’的发展进入了缓冲期的原因。
　　如果不做出什么影响天下格局的事情，恐怕今后很长一段时间，气运都不会有大幅度的增长了。
　　不过，一波凝聚三百多‘元’气运，已经远远超过了李沐预想中的数量。
　　李沐原本以为在这边能凝聚的气运数量能和陆小凤那边差不多就很不错了，没想到竟然超出了预估的三倍，算是意料之外的惊喜。
　　“既然已经涨不动。”
　　李沐收回目光，轻叹道：“那我是时候回去了。”
　　不知不觉，李沐带着叶孤城来到这方世界，已经过了两年时间。
　　如今该做的事情都已经做完，收束到的气运也超过了李沐预想中的期待，是时候收割一波，然后回归了。
　　不久后，穿着一身华丽紫色道袍的叶孤城来了。
　　“老叶，我准备回去了。”
　　李沐看到叶孤城之后，直接进入正题，看着他说道：“如今门派凝聚的气运几乎已经不会再有什么大幅度的增长，我想先收束一部份气运带回去。
　　这边的事情可能需要你先留下照看一段时间。”
　　“可以。”
　　叶孤城听完李沐的话，没有犹豫，直接点了点头，然后问道：“你准备什么时候回去？”
　　“择日不如撞日，就今天吧。”
　　李沐想了想，说道：“我这次回去，除了会带上诛仙古剑之外，还准备把黑水玄蛇和水麒麟也带走。”
　　因为「圣火令」是往返这个世界的媒介，李沐必须要带在身边，而玲珑已经变成了「圣火令」的器灵，也只能跟着李沐回去，兽神（玉笥）不可能和玲珑分来，所以也要跟着李沐回去。
　　这是李沐一开始就答应了玲珑和兽神（玉笥）的条件。
　　至于黑水玄蛇和水麒麟……带走黑水玄蛇，是因为李沐答应过它，会给它「天帝宝库」中的神药。
　　虽然神药早就已经在李沐手中。
　　但李沐担心在这边把神药给黑水玄蛇吃了，会让黑水玄蛇成长到不可控的地步，所以打算把它带回武当山，在把神药给它。
　　李沐相信有神仙师父在，就算黑水玄蛇吃下神药之后成长到了不可预料的地步，也绝对翻不起什么风浪。
　　至于水麒麟，李沐带它回去完全是因为那货足够听话，而且‘瑞兽’当坐骑也足够拉风。
　　李沐本来是想把黄鸟也带回去的，但是那只鸟和黑水玄蛇实在是凑不到一起，所以就放弃了。
　　“你决定就行。”
　　叶孤城轻轻点头，他对于李沐要带谁回去没有任何意见。
　　李沐做出决定之后，便直接来到「真武剑」前，收取了上面十分之一的气运，共三十六‘元’，然后召来黑水玄蛇和水麒麟，取出「圣火令」拿在手中。
　　李沐一手拿着「圣火令」，一手触碰黑水玄蛇，又让水麒麟用胡须触碰「圣火令」，然后心念一动，打开经验页面，看着叶孤城说道：“这边就交给你了。”
　　说完，便心中念了一声‘回归’，下一刻，李沐和黑水玄蛇还有水麒麟的身影便直接消失不见。

第268章 时间流速的变化
　　武当山，天柱峰。
　　紫霄宫大殿内，忽然有一阵白光闪烁，然后李沐和黑水玄蛇以及水麒麟便出现在大殿之中。
　　轰轰！~
　　两头巨兽的出现，直接将空旷的大殿塞满。
　　尤其是黑水玄蛇，庞大体型直接将大殿的好几处地方给压塌了。
　　“别动！”
　　李沐立刻叫住想要扭动身体的黑水玄蛇，然后一脸苦涩的说道：“糟糕，我竟然把这给忘了。”
　　回归之前，李沐完全忘了回来之后会出现在紫霄宫大殿中。
　　还好自己速度够快，叫住了想要扭动身体的黑水玄蛇，不然黑水玄蛇只要稍微动一动，这大殿怕是要直接报废。
　　“无妨。”
　　这时候，一个淡然的声音从李沐身后传来。
　　李沐转身，只见张三丰正微笑的看着他，然后抬起右手朝着黑水玄蛇和水麒麟轻轻一挥，然后李沐就看到自己面前的黑水玄蛇和水麒麟庞大的身体突然开始缩小……不对，更像是黑水玄蛇和水麒麟所在的空间，被单独分割出来，然后缩小成了巴掌大小的圆球，漂浮在李沐的面前。
　　巴掌大小的圆球空间中，身长百丈的黑水玄蛇看上去比泥鳅大不了多少，体型更小的水麒麟看上去就像一只小蛤蟆。
　　此时，被困在圆球空间中的两兽正如同无头苍蝇一样在其中乱窜，眼中全是惊慌。
　　“这……”
　　李沐看着漂浮在自己面前的空间圆球，和被困在其中的迷你黑水玄蛇跟水麒麟，脸上全是错愕之色，然后看向一旁的张三丰，激动的问道：“师父，这是什么手段？”
　　张三丰此时展露出来的手段，简直比李沐的「武道神通」还要神妙。
　　果然，神仙师父每次出手，都能给人惊喜，就是不知道这手段自己能不能学。
　　李沐心中这样想着，再看漂浮在自己面前的圆球空间，馋的差点流口水。
　　“这是涉及到了空间法则的手段，你现在还学不了。”
　　张三丰似乎看出了李沐的眼馋，一句话便打消了他的念头，然后盯着李沐看了一会，微笑道：“不错不错，已经是大宗师了。”
　　“嘿嘿！~”
　　李沐也是得意一笑，然后说道：“师父，弟子这次在那边开辟的‘武当派’，足足凝聚了三百六十‘元’气运。
　　但是为了长线发展，弟子这次只取了十分之一回来。”
　　李沐从诛仙世界回归时，收取了三十六‘元’气运，换算成【源气】点数，足有十五万。
　　此时李沐经验页面上的【源气】点数，已经接近十六万，简直是一朝暴富！
　　当然，相比于【源气】，李沐还是对张三丰刚才施展的【空间法则】手段更加感兴趣。
　　可惜根据李沐的了解，涉及到【法则】层次的力量，似乎需要‘天人境界’之上的修为才有资格接触，也难怪神仙师父说李沐现在还学习不了。
　　不过，李沐心中此时却是更加好奇自己这神仙师父的修为到底有多高？
　　“不错。”
　　张三丰并不知道李沐的心中所想，听到他的话后，脸上的笑容也是变得更加和熙，然后看了一眼他手中的‘诛仙古剑’，道：“不过你这次似乎带回来了一件能够影响到两界平衡的宝物。”
　　“影响两界平衡的宝物？”
　　李沐听到张三丰的话，先是愣了一下，然后扬起手中的‘诛仙古剑’，问道：“师父您说的是这把剑？您说我把它带回来，会影响到两界的平衡？”
　　“不错。”
　　张三丰轻轻点头，道：“能影响一界兴衰的至宝与另一个世界接触，必然会导致两个世界出现交集，就比如你手中的「圣火令」。
　　只是「圣火令」的出现，是与我等此界的宝物融合，所以让两界之间的联系处于平衡状态。
　　这种时候，再有另一件同等级的宝物出现，两界之间原有的平衡就会被打破。”
　　“竟然是这样！”
　　李沐听完张三丰的话，心中大为惊讶，然后问道：“那平衡被打破之后会怎么样？”
　　“不知道。”
　　张三丰轻轻摇头，道：“两界之间原本已有的平衡被打破，会产生无数种不可预料的后果。
　　而这些后果中最严重的，便是两方世界的重合了。”
　　“两方世界重合！”
　　李沐听到这话，心中先是一惊，然后目光闪烁道：“您是说，我将这把诛仙古剑带回来之后，可能会导致那一方世界与我们这方世界产生直接接触？”
　　“不是可能，是肯定会。”
　　张三丰轻轻摇头，然后肯定的回答了一句，然后又笑着说道：“不过你也不用担心，为师没有对你说明这种情况，便是对这种情况已经有所准备。
　　不过为师倒是十分好奇，你手中这把剑在那一界应当是足以镇压一界气运的重宝。
　　这样的宝物，想要带出原本的世界可不是什么容易的事情，你是如何将它带回来的？”
　　在诛仙世界，诛仙古剑的地位绝对算得上至高无上，足以镇压整个诛仙世界的气运，而这种等级的宝物，得天庇佑，非气运加身之人不能持有，否则必遭反噬。
　　更别说将其带出原本的世界了。
　　所以张三丰十分好奇，李沐是怎么把‘诛仙古剑’带过来的。
　　“这个……”
　　李沐听到神仙师父的问题，略微思索了一下，就把诛仙古剑的情况说明了一遍，然后说道：“所以，大概是因为这把剑被天罚雷劫劈了一遍，然后拥有了一个剑灵，而这剑灵又对我认可，所以才能把它带回来？
　　又或者，是弟子拿了那一界的气运，所以才能轻而易举的将这把剑带回来？”
　　“利用天罚雷劫血炼，让拥有相同特性的生灵成为剑灵……你倒是会奇思妙想。”
　　张三丰听到李沐的话，也是略微思索了一下，然后便点头说道：“不过，只是剑灵的认可，应该不足以让你如此轻易将这把剑带过来，所以为师猜测，应该是你拿了那一界气运的影响更大。”
　　“好吧……”
　　李沐听了这话，也是点了点头，因为他自己也觉得这种可能更大。
　　不过，李沐对自己为什么能把‘诛仙古剑’带回来的原因并不是那么在乎，他更在意的是他把‘诛仙古剑’带回来会产生的后果。
　　“师父……”
　　李沐纠结了一下，然后问道：“您说我把‘诛仙古剑’带回来之后，可能会让两方世界发生重合……是不是代表到时候两个世界会爆发战争？”
　　两个世界产生重合，就代表两个世界会发生直接接触，而两个不同的世界发生接触之后……李沐可不会天真到以为双方会心平气和的坐下来谈，发生冲突肯定是必然的，而且冲突一旦发生，就是关系到两个世界的存亡之战！
　　那是真正的‘位面战争’！
　　李沐根本没想到，他只是把‘诛仙古剑’带回来，竟然会造成这么严重的后果，心中不由小小的愧疚了一下。
　　而李沐更担心的则是，两个世界直接接触之后，会造成什么不可预知的后果。
　　更重要的是，会不会给他带来什么危险？
　　“不必担心。”
　　张三丰似乎看出了李沐的心中所想，微笑着对他解释道：“首先，你带回来的这把剑虽然会导致两界重合的后果。
　　但这种后果会发生的时间，却并不确定，或许是十年之后，或许是百年之后，甚至可能在你有生之年都不会发生。
　　还有，两界重合虽然可能会爆发战争。
　　但我们既然已经提前知道了这件事，只要先想好处理的对策就不难处理。”
　　“提前想好处理的对策？”
　　李沐听到这话，不由眼神古怪的看了张三丰一眼。
　　不知道为什么，他听了张三丰的话后，总觉得自己这位神仙师父好像对处理这种事情很有经验。
　　李沐心想，或许两界重合这种事情早就发生过也不一定，而且估计不止一次两次，更有可能自己这神仙师父还亲自处理过这种侵蚀，所以才会表现的这么轻描淡写。
　　不过，张三丰现在明显不想对他细说如何处理‘两界重合’这方面的事情。
　　李沐虽然心中好奇，也没有准备多问……毕竟，看神仙师父的态度，这件事应该不会影响到他的安全问题。
　　但还有一个疑问，李沐必须要弄清楚，于是便又问道：“师父，您刚才说两界重合的后果，发生的时间会不确定。
　　那在这期间，我们这边和那一界的联系会不会发生什么变化，比如两界之间的时间流逝速度。”
　　“这个为师也不清楚。”
　　张三丰听到李沐的问题，直接摇了摇头，然后说道：“不过这个问题，你只要现在回去看一眼，应该就能做出判断。”
　　“……也对。”
　　李沐倒是忘了，自己可以随意往返两个世界来着，而且李沐回归之后，还没来得及给「圣火令」施加【源气】来停顿时间。
　　李沐回归到现在大概已经两三分钟。
　　如果两个世界原本的时间流速没有变化的话，他回来的这段时间，那边至少已经过了一个月，现在回去看一下时间变化，就知道两个世界的时间流速有没有发生变化了。
　　这样想着，李沐立刻打开经验页面，消耗一点【源气】激活手中的「圣火令」，然后心中默念‘穿越’，下一刻，他的身形便回到了‘诛仙世界’。
　　“嗯？”
　　还未离开的叶孤城看到李沐突然出现，脸上不由闪过一丝意外，然后问道：“你怎么又回来了？难道是那边发生了什么事？”
　　“不是……算是吧。”
　　李沐本想摇头，想了想后又点了点头，然后问道：“我离开多久了？”
　　李沐只是听到叶孤城刚才的话，都不用问，就知道两个世界的时间流速果然发生了变化，他现在要确认的是，两个世界现在的时间流速变化了多少。
　　叶孤城听到李沐的问题，心中计算了一下，然后回答道：“大概两炷香左右。”
　　‘两炷香……就是三十分钟左右，只剩下十倍了！’
　　李沐在心中暗暗计算了一下两个世界现在的时间流速，然后看向叶孤城，把事情向他解释了一下。
　　“两界重合！”
　　叶孤城听完李沐的话，目光突然微微闪烁起来，不知道在想什么。
　　“老叶！”
　　李沐也没心思去问叶孤城的想法，直接对他说道：“因为两界时间流速的变化，我会去之后不会停止这边的时间。
　　但我会在一年左右之后回来一趟，这边就交给你了。
　　如果有什么意外发生，记得不要逞强，「真武剑」该用的时候就用。”
　　“放心。”
　　叶孤城闻言，直接点头，道：“我知道轻重。”
　　“你明白就好。”
　　李沐点点头，然后翻手取出一本书籍，递到叶孤城面前，道：“这是《北冥神功》的完整版，能一直修行到‘天人境界’。”
　　说完，也不能叶孤城说话，李沐就直接把秘籍扔到他怀中，然后心念一动，身影又消失在叶孤城面前。
　　“两界重合……”
　　叶孤城盯着李沐消失的位置看了一会，又看了看手中的完整版《北冥神功》，脸上突然露出一抹笑容，道：“有意思，看来我也要提前做些准备才行。”
　　另一边。
　　“师父……”
　　李沐再次穿越回来之后，马上把两界时间流速的变化告诉了张三丰，然后问道：“这种时间流速的变化，能否计算出两个世界会发生重合的时间？”
　　“可以。”
　　张三丰点点头，说道：“按照你所说的时间对比，若是没有意外，两个世界重合接触的时间应该会在十年之后……”
　　张三丰说到这里，停顿了一下，然后补充道：“时间是按照我们这边来计算，而且随着时间的推移，两个世界的时间流逝速度还会缩减，直到完全同步。”
　　“果然！”
　　李沐听到张三丰的话，心中顿时豁然开朗。
　　十倍的时间流速，十年时间！
　　李沐在听完张三丰前面的话，就已经想到了这点，确认两个时间之间的时间流速变化之后，心中就更加确定。
　　两个世界的接触，果然和时间流速有关系，一旦两个世界的时间同步，就会发生直接接触！
　　更重要的是，李沐似乎能够阻止这种接触！

第269章 化蛟
　　“师父……”
　　李沐看向张三丰，犹豫了一会，然后问道：“与另外一个世界直接接触，对我们这方世界来说，究竟是好事还是坏事？”
　　李沐刚才看了一下，虽然他们这方世界和诛仙世界的时间流速发生了变化。
　　但他还可以使用【源气】来停止诛仙世界的时间，而李沐猜测，只要他停止了诛仙世界和自己所在世界的时间，应该就等于暂时切断了两个世界的联系，也就能暂时阻止两个世界发生接触的事情。
　　而且需要消耗的【源气】点数，也并没有随着两个世界时间流速的变化而增加。
　　但是李沐还不确定，两个世界的直接接触，到底是好事还是坏事。
　　李沐还记得当初龙虎山的那位老天师说过，他现在所在的这片天地曾经很大，却因为天地规则和法则被人抽取，导致天地崩碎。
　　不过那些崩碎的天地并未消失，而是化作了各种‘秘境’环绕在这片天地周围的虚空，若是放任不管，这些‘秘境’随着时间的推移，还会回归天地。
　　但是「洞天世界」的存在和靠近，会和这片天地抢夺那些‘秘境’来壮大自身，而且最终还可能吞噬这方世界。
　　李沐在想，既然「洞天世界」能够吞噬这方世界，那么这方世界是不是也能反过来吞噬「洞天世界」？
　　答案是肯定的！
　　所以李沐在想，自家神仙师父之所以没有告诉他，自从其他世界带回‘诛仙古剑’这样的宝物，会导致世界重合的事情，是不是本身就在期待这种事情的发生？
　　又或者，这种事情本来就已经发生过，而且可能不止一次，所以神仙师父在看到李沐带回‘诛仙古剑’之后，明知道这件事会造成的后果，还会表现的那么淡然？
　　关于位面战争、世界吞噬之类的事情，李沐其实并不是很在意。
　　因为早在他从龙虎山那位口中知晓了这片天地的辛密后，在结合之前所掌握的信息，就对这件事情有所猜测。
　　李沐真正在意的是，这种事情的发生会不会影响到自己的成长和安全。
　　李沐并不担心和‘诛仙世界’展开位面战争。
　　因为‘诛仙世界’现在差不多都可以算是他的半个主场，真打起来那边根本不会是对手。
　　李沐真正担心的是，一旦‘位面战争’真的发生，很容易被「天庭」的人利用这个缝隙钻了空子，抓住机会来对付他。
　　那就很危险了。
　　毕竟‘位面战争’这种事情，会带来的变数太大，而对那些所谓的‘仙神’来说，现在的自己还太弱了。
　　“徒儿，你无须担心。”
　　张三丰似是看出了李沐心中的担忧，微笑着对他说道：“只要你不去主动接触，在你的修为超越‘天人境界’之前，那些人便不会出现在你面前。
　　至于世界重合对我们这一界来说是好是坏……以为师身为此界之人的立场来看，自然是好事。”
　　“是好事吗？”
　　李沐听到张三丰的话，也是放下心来，然后笑着说道：“既然这件事对我们这一界来说有好处，那就再好不过了。”
　　从张三丰的话中，李沐基本已经可以确定，世界重合这种事情，以前肯定发生过。
　　至于结果……显而易见。
　　不过更让李沐安心的还是神仙师父前面那句话，在他的修为超越‘天人境界’之前，只要不去主动接触，就不需要担心‘那些人’会出现在自己面前。
　　李沐目前的修为才大宗师境界，而且未来在这个境界至少还需要摸爬滚打好几年时间，再进一步的‘天人境界’更是还看不到影子，更别说超越‘天人境界’了。
　　也就是说，李沐还有很长一段时间来做准备。
　　而神仙师父口中的‘那些人’，指的自然是「天庭」的那些‘仙神’了。
　　至于主动去接触那些所谓‘仙神’，李沐傻了才会这么干。
　　“师父！”
　　李沐看向张三丰，问道：“这次带回来的气运该如何处置？”
　　李沐这次回归意外带来的后果已经理清，接下来就该整理收获了。
　　这次诛仙世界之行，李沐不止带回来了推动两个世界直接接触的‘诛仙古剑’，还带回了多大三十六‘元’数量的气运。
　　按照一‘元’气运能修补一道残缺规则来算，李沐就算保留一些【源气】自用，这次带回来的‘气运’数量至少可以修复三十道以上的残缺规则！
　　这种数量的残缺规则被修复，不知道这方世界的界限会不会提升……不对，是恢复一些？
　　“这个不急。”
　　张三丰听到李沐的话，微微一笑，道：“你这次带回来的‘气运’数量超出了为师的预计，所以该如何利用也要好好计划一下。
　　那些‘气运’暂时就先存放在你那里，等需要用到的时候，为师自会跟你说。”
　　“嗯，师父您安排就好。”
　　李沐听了张三丰的话，也是点了点头，然后将自己在「天帝宝库」中得到的神药取了出来，说道：“师父，这是弟子从那边的世界中得到的‘神药’和‘神石’，而这‘神药’和‘神石’的效果大概是可以让妖兽之类的存在加快成长速度，或者让自身的血脉蜕变，突破自身的实力界限。”
　　说着，李沐又指向漂浮在身旁的圆球空间中的黑水玄蛇，继续说道：“弟子曾答应过这条黑水玄蛇，会把这‘神药’和‘神石’赠与它，又担心它吃下‘神药’和‘神石’之后，会成长到弟子无法掌控的地步，所以想请师父您老人家帮忙看护一下。”
　　李沐得到这‘神药’已经很长时间，也是时候兑现了。
　　虽然李沐心中一直对自家神仙师父的实力非常有信心，知道黑水玄蛇就算吃下‘神药’后得到进化，在神仙师父面前也肯定翻不起什么风浪。
　　现在见识了神仙师父这一手拿捏‘空间’的手段之后，心里顿时更加安心了。
　　不过李沐心中也越发好奇，自家神仙师父的修为究竟有多强？
　　“哦？”
　　张三丰听到李沐的话，脸上也是露出了感兴趣的神色，目光认真的盯着李沐手中的‘神药’看了一会，然后笑着说道：“你手中这‘神药’似乎是一种不可多得的‘灵露’，效果不止对妖兽有效，人服下一样能提升修为，甚至延年益寿，而且这‘神药’对人的效果远比妖兽要显著。
　　这颗‘神石’才是能让妖兽蜕变的关键。”
　　说着张三丰看了一眼圆球空间中像条黑泥鳅一样的黑水玄蛇，继续说道：“你这条玄蛇血脉古老，成长也已经到了极限，若是服下这颗‘神石’，确实有很大几率会让它的血脉得到更进一步的蜕变。”
　　“关键是‘神石’吗？”
　　李沐听完张三丰的话，看了看手中的‘神药’和‘神石’，说道：“也就是说，我只要把‘神石’给它吃了就行，‘神药’给不给无所谓？”
　　张三丰点点头，道：“可以这么说。”
　　“我明白了！”
　　李沐听到这话，直接将手中木杯中的‘神石’取了出来，又将杯中的‘神药’收起，然后看向漂浮在身前的圆球空间，道：“师父，请您把这两个家伙放出来吧。”
　　张三丰轻轻点头，旋即轻轻挥动手中的拂尘，下一刻，一副太极图案突然从张三丰脚下浮现，然后迅速扩展开来，最后形成一片上白下黑，看上去没有边际的独特空间。
　　这片空间，便是张三丰的‘天人领域’！
　　‘这就是师父的‘天人领域’？’
　　李沐看着周围变化的空间，眼中顿时露出了惊奇之色，然后便开始仔细打量起这上白下黑的独特空间。
　　李沐抬起头，目光看着上空的‘白色’，眼中光芒闪动，以‘望气’之法观看，才发现这‘天人领域’并非只是单纯的上白下黑，领域上空的‘白色’之中，隐隐能看到许多光点，似是众多星辰在闪烁，却又被厚厚的云层遮掩。
　　往下看，脚下的‘黑色’之中，隐隐能看到‘地、火、水、风’在轮转不休。
　　再看左右，黑、白两色交界的地方，似是近在咫尺，又像远在天涯，而且其中仿佛能看到山川河流等世间万象。
　　不过，李沐只是看了一会，就感觉眼睛疲累，然后立刻收回了目光，过了一会才又开始观摩。
　　李沐曾见过北少林寺大鉴和尚的‘佛国领域’，黄裳那无天无地的‘碑林领域’和龙虎山那位老天师的‘雷霆领域’。
　　但是李沐能明显感觉到，自家神仙师父的‘天人领域’和那三位的完全不同。
　　在那三位的‘天人领域’之中，李沐能清晰的感受到他们的‘天人领域’中存在了非常清晰个人标识，进入其中之后，就像是坠入到了一片带有非常浓烈个人标志的私人领域，而且还能感清晰的感受到其中的边界感。
　　但是在自家神仙师父的‘天人领域’中，李沐不止没有感受到那种清晰的边界感，更没有在这片‘天人领域’植被感受到一丝一毫带有‘张三丰’个人色彩的气息。
　　不知道为什么，李沐心中有种强烈的感觉，觉得自己现在所在的‘天人领域’，只是神仙师父真正‘领域’的冰山一角，而神仙师父只展现这么多，大概是因为李沐现在能从这‘领域’中观摩到的东西，只有现在的程度。
　　‘师父的修为，果然是深不可测啊。’
　　李沐心中暗叹一声，对自家神仙师父的修为究竟有多高，也更急好奇了。
　　张三丰展开自己的‘天人领域’之后，便抬手对着漂浮在李沐身前的圆球空间轻轻一点，下一刻，圆球空间的边界便开始迅速膨胀，眨眼间便恢复到了原来的大小，最后消失不见。
　　圆球空间消失后，被困在其中的黑水玄蛇和水麒麟也是恢复了原来的大小，而恢复自由的黑水玄蛇和水麒麟再看张三丰的时候，目光中已经带上了深深的恐惧。
　　没办法，刚才被困在那圆球空间的时候，黑水玄蛇和水麒麟可是用尽了手段，却丝毫没能撼动那空间分毫。
　　这种情况，黑水玄蛇和水麒麟就算再蠢，也已经明白眼前这老者有着随意拿捏它们的实力。
　　“玄蛇！”
　　李沐轻声开口，然后将手中的‘神石’朝着黑水玄蛇高高扬起，道：“这是我答应你的东西，现在可以兑现了。”
　　黑水玄蛇听到李沐的声音，硕大的头颅低下，目光向下看来。
　　当它看到李沐手中的‘神石’后，巨大的竖瞳微微一缩，然后立刻露出了狂热的神采，口中也是不断发出‘嘶嘶’的激动声音。
　　李沐手中的‘神石’，便是黑水玄蛇追求了千万年的东西，若不是刚刚被‘敲打’了一番，恐怕它在看到‘神石’的第一反应，就是对其张开自己的血盆大口。
　　不只是黑水玄蛇，一旁的水麒麟看到李沐手中的‘神石’，眼中也是露出了激动与渴望的神色。
　　若不是刚才被‘震慑’了一番，它恐怕在看到李沐手中‘神石’后的第一反应，就是扑上来抢夺。
　　哪怕是跟黑水玄蛇干一架！
　　但瞥了一眼站在一旁笑眯眯的张三丰后……心中的激动立刻就平息了下来。
　　相比于‘神石’，水麒麟觉得还是小命更重要一些。
　　“给你！”
　　李沐手掌一震，手中的‘神石’便朝着黑水玄蛇漂浮而起，后者见此，也是立刻张开大口，飞快的将其吞了下去。
　　嘭嘭！~
　　吞下‘神石’后，黑水玄蛇身体中立刻传出了一声声犹如重锤击鼓般的心跳声，然后庞大的身躯之上有漆黑的妖气不断涌出，飞快的将它生个身体笼罩。
　　“嘶嘶！~”
　　漆黑妖气涌动间，能听到其中黑水玄蛇痛苦又兴奋的嘶鸣声传出，是黑水玄蛇正在妖气的包围中经历着让它痛苦又期待的蜕变。
　　嘭！~
　　不多时，漆黑的妖气中突然有一只形如鹰爪的漆黑利爪探出，重重的踩在虚空之上，发出一声沉中的闷响，紧接着是第二只、第三只、第四只……最后，一个额间长着独角的硕大头颅从妖气中探出，仰天长吼！

第270章 赴约
　　“吼！~”
　　黑水玄蛇的头颅从漆黑的妖气中探出，扬天发出一声长吼，吼声中带着明显的兴奋。
　　“这是……化蛟了？”
　　李沐看着额头长角，四爪锋利的黑水玄蛇，眼睛也是立刻亮了起来。
　　此时，黑水玄蛇因吞服‘神石’，体内的古老血脉被激活后，样子已经发生了极大的变化。
　　原本庞大的身躯变得比之前细了一些，身上细腻的鳞甲也变得更加漆黑、厚重、突出，腹下还长出了四只利爪，看上去寒光凛冽，漆黑的妖气犹如黑云一般，缠绕在四肢和身躯各处，更添了几分飘逸。
　　不过变化最大的还是头颅，原本圆润的头型变得棱角分明，看上去少了几分蛇类的阴毒，多了几分威武。
　　尤其是头顶上的那一只独角，让其看上去拥有了独属于龙族的霸气，就连吼声也不再是蛇类的嘶鸣，而是威严的龙吼！
　　经历蜕变之后的黑水玄蛇，已经不能再称之为‘蛇’，而要称其为‘蛟’了。
　　“玄蛇……不对，现在应该叫玄蛟了。”
　　李沐看着化为蛟龙的黑水玄蛇，眼中露出激动之色，然后朝着它高声喊道：“你现在变成蛟龙了，有没有获得什么新的能力？”
　　黑水玄蛟听到李沐的话，威武的蛟首缓缓低下，一双巨大的竖瞳看向李沐，眼中闪烁着复杂的光芒，似乎是在考虑要不要一口吞了眼前这个人类。
　　如今，黑水玄蛇已经进化为蛟龙，变化的不只是身体，实力也得到了巨大的提升，而实力的提升也让它的心态发生了极大的变化。
　　化身蛟龙之后，身为蛟龙的尊严让他无法再允许自己臣服于李沐这个小小的人类了！
　　简单来说，就是实力得到提升之后，它开始膨胀了！
　　“啧啧，这是想噬主了？”
　　李沐看到黑水玄蛟的目光看自己的目光后，立刻就明白了它的想法，然后笑着说道：“果然，实力增强之后就开始膨胀了！”
　　“呵！~”
　　李沐冷笑一声，决定给这家伙一点教训，旋即朝着它抬起右手，掌中有罡炁涌动，五指缓缓握起。
　　嗡！~
　　随着李沐的手掌握起，黑水玄蛟身上七寸处的丝圈上光芒一闪，然后便开始缓缓收紧。
　　“吼！~”
　　剧烈的疼痛让黑水玄蛟怒吼一声，庞大的身躯扭动，一直巨大的利爪对着李沐很狠抓来。
　　嗡！~
　　这时候，黑水玄蛟七寸处的丝圈之上，突然有许多白色光线冒出，飞快将它庞大的身体缠绕，如一张大网般瞬间禁锢住了它的动作，然后随着李沐的手掌握起狠狠收紧。
　　光线如刀，从黑水玄蛟身上厚重鳞片的缝隙中嵌入，狠狠切入它的血肉之中。
　　吼！~
　　黑水玄蛟混身浴血，痛苦嘶吼，一双竖瞳再看向李沐的时候，已经充满了后悔与哀求。
　　“这是最后一次！”
　　李沐走上前来，站在它面前，声音冰冷的说道：“再有下次，我就抽了你的筋，扒了你的皮，然后把你炖了喝汤！”
　　“呜！~”
　　黑水玄蛟闻言，眼中顿时露出惊喜之色，然后不断点头，表示不会再有下次了。
　　“哼！”
　　李沐见此，才冷哼一声，松开了它身上的禁锢，然后说道：“你化蛟后，应该掌握了一些新能力吧？展示一下来看看。”
　　没有蜕变之前的黑水玄蛇虽然战力很强，战斗方式却几乎全凭一身蛮力，最多还能喷一些毒气和毒液，而蜕变之后的黑水玄蛟已经是真正的蛟龙。
　　李沐非常期待，它会得到一些什么样的新能力！
　　“吼！~”
　　黑水玄蛟听到李沐的话，立刻一个挺身，然后开始展示自己化蛟之后得到的新能力。
　　化蛟之后的黑水玄蛟一共得到了三种新能力。
　　第一种是「吞云吐雾」。
　　这个能力其实可以细分成‘吞云’和‘吐雾’两种，其中‘吞云’相当于人类武者和修士的‘辟谷’，以吞食天地之气代替进食。
　　要知道，没蜕变的之前的黑水玄蛇饭量可是很大的，若不是它能自己捕食，李沐都喂不起，所以这个能力可是给做为‘饲主’的李沐省去太多麻烦。
　　‘吐雾’就是字面意思，能够从口中吐出大量雾气用来隐遁身形，范围很大，而且因为黑水玄蛇蜕变后的血脉在蛟龙中属于‘毒蛟’，所以它吐出来的雾气还回带有剧毒。
　　第二种能力是「腾云驾雾」。
　　这个能力很好理解，简而言之就是飞行。
　　第三种能力叫做「大小如意」，代表黑水玄蛟可以随意改变自己身的体型大小。
　　“不错不错！”
　　李沐在看着黑水玄蛟展示完自己的新能力之后，满脸笑容的点了点头，显然是对黑水玄蛟的新能力非常满意。
　　“吼！~”
　　黑水玄蛟看到李沐脸上满意的笑容，也是昂起头发出了一声兴奋的吼声，然后身形一扭，庞大的身躯开始收缩，瞬间变成了一条尺许长的黑蛇，缠绕在李沐的右臂上，三角形的脑袋轻轻摩擦着李沐的手背，似乎是在撒娇一般。
　　“嘿嘿！~”
　　李沐看到黑水玄蛟的动作，也是忍不住笑了一声，然后看向一旁的水麒麟，问道：“你能控制自己的体型吗？”
　　水麒麟听到李沐的话，立刻晃动巨大的脑袋，表示自己不行。
　　“不会吗？”
　　李沐看到水麒麟的动作，眼中不由露出一抹失望，按理说，麒麟这种灵兽，血脉应该完全不比化蛟之后的黑水玄蛇低，天生了应该掌握了不少神通才对。
　　但这头水麒麟除了御水，其他什么也不会，连飞行都做不到，简直菜的有点对不起‘麒麟’这个名字。
　　“呜！~”
　　水麒麟看到李沐失望的表情，也是发出了一声低沉的呜咽，然后落寞的低下了头。
　　它很想告诉李沐，要是你把那‘神石’给我吃了，我现在肯定比那条大黑蛇更厉害、更威武、更霸气。
　　可惜它不敢，不然肯定会被揍。
　　“并非不会。”
　　张三丰替水麒麟解释了一句，然后说道：“若是论其血脉，你这水麒麟比那黒蛟还要更强一些。
　　有些神通它也并非不会，只是它还年幼，血脉神通还未觉醒，所以施展不出而已。”
　　“年幼？”
　　李沐闻言，忍不住看了一眼身旁高俞五丈的水麒麟，心中暗道：我没记错的话，这玩意的年纪应该超过了六千岁，你管这叫年幼？
　　不过想到这些天地灵兽近乎无限的寿命，心中也就释然了。
　　黑水玄蛇都活了万年以上，和它相比的话，才六千岁水麒麟确实算是‘年幼’。
　　而且李沐也不是真的对水麒麟失望，只是觉得这货目前的实力和能力，都有点对不起‘麒麟’这个名字而已。
　　李沐也不是没想到把‘神石’给水麒麟。
　　只是他先答应了黑水玄蛇，而‘神石’只有一块，所以只能优先黑水玄蛇。
　　不过，以后这货要是表现好的话，也不是不能给它找寻一下类似的宝物，给它的成长也提提速。
　　李沐心中这样想着，然后看向张三丰，问道：“师父，接下来需要我做什么？”
　　“暂时不用。”
　　张三丰轻轻摇头，道：“不过你身上的气运太多，在没有消耗之前，也不要再去「洞天世界」了。”
　　张三丰并不知道李沐从其他世界收束的气运，在他接触之后就会被经验页面上转换成了【源气】，在他的认知中，每个世界的‘气运’都有所不同。
　　此时李沐身上的‘气运’太多，要是他带着大量诛仙世界的‘气运’前往另一个世界，可能会引发无法预知的后果。
　　张三丰倒不是怕这个后果会给两个世界带来什么影响，而是怕给李沐带来不可预知的危险。
　　“我知道了。”
　　李沐听了张三丰的话，马上就明白了他的意思，便点了点头，然后说道：“我答应了师妃暄要跟她去一趟「帝踏峰」，已经爽约了好几次。
　　这次正好随她去一趟。”
　　李沐在很早之前就和师妃暄有过约定，要随她去一趟「慈航静斋」，已经推迟了好几次，后来师妃暄更是直接追到了武当山，现在还在山下等着。
　　“且去无妨。”
　　张三丰对李沐要跟师妃暄去「慈航静斋」的事情并不反对，旋即大手一挥，收起了自己的‘天人领域’，然后对李沐说道：“你要做什么且去吧。
　　为师也要去做一些准备。”
　　“是！”
　　李沐轻轻点头，然后将水麒麟暂时留在了紫霄宫，自己则带着黑水玄蛟离开了紫霄宫大殿。
　　“小子！”
　　李沐刚离开紫霄宫没多远，玉笥的身影便从诛仙古剑中冒了出来，目光凝重的望着他，问道：“刚才那个就是你师父？”
　　“没错。”
　　李沐看着突然现身的玉笥，目光疑惑的问道：“怎么了？”
　　从诛仙世界回来之后，原本对这边的世界都非常期待的玲珑和玉笥两人都没了动静。
　　李沐还以为是诛仙古剑被带到这个世界之后发生了什么变化，导致他们无法现身，正准备回到住处之后召唤一下，没想到玉笥又突然现身了。
　　“没什么。”
　　玉笥听到李沐的回答，目光微微闪动，沉默了一会，然后说道：“只是感觉他很强。”
　　刚才在紫霄宫中，玉笥虽然没有现身，却感觉自己完全暴露在李沐那位师父的眼中。
　　尤其是张三丰展开‘天人领域’的时候，让身在诛仙古剑之内的玉笥都感觉到了的强大压迫感，本能的不想现身。
　　玲珑大概也是如此。
　　不过玉笥在最后李沐离开紫霄宫的时候，才放出感知感应了一下张三丰，结果却什么也没感觉到……那种感觉，比感觉到什么东西更让人恐惧，就很可怕！
　　“那是自然。”
　　李沐理所当然的点头，然后眼珠子一转，低声问道：“你能感觉到我师父的真实修为吗？”
　　对于自家那位神仙师父的真实修为究竟有多强，李沐心中好奇的不得了。
　　但他知道自己去问，肯定得不到答案。
　　玉笥的修为在诛仙世界已经超过了界限，换算成武道境界至少也相当于‘天人境界’之上的‘破碎虚空’。
　　李沐很好奇，这样强大的玉笥，能不能感觉出他那位神仙师父的真正修为境界？
　　“……感觉不到。”
　　玉笥听到李沐的话，脸色突然一僵，低声回答了一句，然后抬头望天，转移话题道：“你们这方世界……好奇怪，明明也能感觉到与我们的世界一样的界限。
　　但那界限感觉上却好像很不真实，真是奇怪。”
　　虽然玉笥现在只是诛仙古剑的剑灵，曾经的实力层次仍然能让他能清除的感受到这边世界的上限。
　　他对当前世界存在却又感觉有些模糊的世界上限感到十分好奇，而让他更疑惑的是，张三丰那种明显超出了这方世界上限的存在，为什么能待在这里不被排斥？
　　“很正常。”
　　李沐听到玉笥的话，对他解释道：“你会有这种感觉，是我们这方世界原来的界限比现在要高得多。
　　只是后来因为某些原因被打落了……嗯，我们最近正在修复，所以你才会有这种感觉。”
　　“被打落界限……还能修复？”
　　玉笥还是第一次听到这种事情，感觉这种事情有些超出了他的认知，沉默了一会后，就一言不发的回到了诛仙古剑中。
　　“……”
　　对于这位突然出现，又一言不发的消失，李沐感觉有些无语。
　　不过，连玉笥都感觉不到张三丰的修为，又让李沐对自己那位神仙师父究竟有多强更加好奇了。
　　李沐本想唤出玲珑，问问她有没有什么感觉……但想了想后，就放弃了这种想法。
　　“这样……更可靠啊！”
　　李沐轻声自语了一句，然后便身形一闪，飞快的朝着武当山下而去。
　　武当山下。
　　一处简陋的茅屋中。
　　师妃暄盘坐在蒲团上，双手托着一柄古剑置于双膝之上，双目微闭。
　　突然，师妃暄似感应到了什么，猛然睁开双眼，嘴角微微勾起，然后站起身来，快步走出茅屋。
　　茅屋外。
　　李沐看着从屋内走出来的师妃暄，微笑道：“师仙子，好久不见，我来赴约了。”

第271章 高调出行
　　“师仙子，好久不见。”
　　李沐看着从屋内走出来的师妃暄，微笑道：“我来赴约了。”
　　“李师兄。”
　　师妃暄看着李沐，眼中闪过一抹好奇之色，然后嫣然一笑，道：“多谢。”
　　对李沐来说，这次前往诛仙世界，已经过了两年。
　　但是对师妃暄来说，距离上次见面不过一日，所以她不懂李沐的那一声‘好久不见’，
　　而对李沐的称呼，是因为师妃暄觉得自己受了张三丰的指点，所以才会将对李沐改称‘师兄’。
　　最后那一声‘多谢’，是在感谢李沐还能履行与自己的约定，跟她前往「慈航静斋」。
　　“本就是早已约好的事情，何来谢字一说。”
　　李沐轻轻摇头，道：“说起来，我与师仙子早有约定，现在才来履行，该我对师仙子说声抱歉才对。”
　　师妃暄听到李沐的话，笑而不答，然后说道：“师兄何时能与我同行？”
　　“随时都可……”
　　李沐正要回答，却突然目光一凛，朝着师妃暄身后的木屋上方看去。
　　在那里，有一道魁梧的身影从天而降，缓缓落在屋顶之上。
　　此人头戴金冠，手持龙头拐杖，卧蚕眉，丹凤眼，顾盼生成，不怒自威，淡漠的目光俯视这李沐两人。
　　师妃暄看到李沐的目光变化，立刻转身朝着屋顶看去，然后目光戒备的看着那站在屋顶之人，凝声问道：“你是什么人？”
　　“无敌门，独孤无敌！”
　　这人面无表情的说出名号，目光盯着李沐两人，说道：“请两位随我往无敌门一行。”
　　“无敌门，独孤无敌……”
　　师妃暄听到独孤无敌的话，脸色顿时变得凝重起来，然后握住手中剑柄，转身向李沐说道：“李师兄，你先走，我来拦住他！”
　　独孤无敌所在的「无敌门」和大唐的「魔门」有所联系，所以她在听到独孤无敌的名字之后，就知道对方大概率是冲着自己来的。
　　“啧，真有意思。”
　　李沐没有理会师妃暄，而是与站在屋顶上的人对视了一眼，然后笑着说道：“我武当派的名号现在在江湖上已经这么没有威慑力了吗？怎么现在什么阿猫阿狗都敢来我武当山撒野了。”
　　李沐听到这人的名号之后，也是想起了对方的身份。
　　这人所在的「无敌门」与武当天台峰的「天蚕一脉」是夙敌，渊源能追溯到「天蚕一脉」的祖师天蚕道人身上，而眼前这独孤无敌，好像是未来云飞扬的成长经验包来着。
　　无敌门在大明江湖的名声不弱，门中四大护法皆是江湖一流高手，身为门主的独孤无敌更是和天台峰的燕冲天一样，属于成名已久的老牌武道宗师，一身《灭绝魔功》实力惊人，在武道宗师中属于最顶尖的层次。
　　不过李沐很疑惑，独孤无敌和天台峰敌对也就罢了，他区区一个武道宗师，怎么敢孤身一人来武当山撒野？
　　“你……算了。”
　　李沐本想问一下独孤无敌的目的，但话没说出口就放弃了这个想法，直接说道：“管你有什么目的，直接抓起来再说。”
　　话落，李沐一步踏出，身形便瞬间出现在独孤无敌面前，左手探出，直接对着他抓来。
　　“找死！”
　　独孤无敌看到李沐的动作，眼中冷光一闪，然后手中的龙头拐杖一伸，对着李沐的胸口直击而来。
　　啪！~
　　李沐手掌一偏，将独孤无敌手中的龙头拐杖拍飞，手掌的速度却是不减，瞬间抓住了他的衣领，而后掌心罡炁涌动，直接封住了对方的行动能力。
　　“怎么可能！”
　　独孤无敌瞪大眼睛的看着李沐，眼中全是不敢置信的神色，似乎是不敢相信自己竟然会如此轻易被李沐擒住。
　　“呵！~”
　　李沐则是嘲讽的笑了一声，然后提着他的衣领从屋顶跃下。
　　从出手到擒敌，从头到尾都不超过两个呼吸，看的师妃暄目光中异彩连连。
　　“师兄……”
　　师妃暄目光炙热的看着李沐，笑颜如花道：“恭喜师兄，修为更进一步。”
　　师妃暄知道，独孤无敌这次大概率可能是冲着她而来，对独孤无敌的实力也非常清楚。
　　独孤无敌的修为实力，不止在大明江湖属于顶尖层次，就算放眼天下武林所有武道宗师高手之中，也能排进前列。
　　以独孤无敌的实力，却被李沐一招擒获……师妃暄记得，她在最初听到李沐这个名字的时候，李沐的修为才「真气境界」，她对李沐产生‘兴趣’的时候，李沐的修为已经是「奇经八脉」境界。
　　第一次见到李沐的时候，李沐的修为已然成就了武道宗师。
　　这才多久，李沐竟然已经能在瞬息之间擒住独孤无敌这种天下顶尖的武道宗师高手。
　　师妃暄都有些不敢猜测，李沐的修为此时已经到了何种地步。
　　武道宗师巅峰，亦或者是……大宗师？
　　师妃暄不敢确定，但是在她心中，却已经无比坚定的将李沐当做的‘唯一’。
　　“师仙子。”
　　李沐一手提着独孤无敌，看向师妃暄，说道：“请在稍等片刻，待我将此人交给本门之人后，就随仙子前往「慈航静斋」一行。”
　　“师兄且去无妨。”
　　师妃暄嫣然一笑，道：“妃暄已经等了这么久，不在乎再等一些时间。”
　　“这次不会让你再等很久了。”
　　李沐听到师妃暄的话，不由微微一笑，道：“我去去就回。”说完，李沐已经带着独孤无敌的身影消失在师妃暄面前。
　　武当山，天柱峰。
　　李沐带着独孤无敌来到上山之后，发现张三丰竟然已经不在，紫霄宫中只剩下了正在打盹的水麒麟。
　　“这……这是……”
　　被李沐提在手中的独孤无敌看到水麒麟，脸上顿时露出了一副‘见了鬼’的表情。
　　水麒麟看到李沐，立刻起身来到他身边，低下头想要贴贴，却被李沐一手推开，问道：“我师父离开了？”
　　“呜！~”
　　水麒麟委屈的叫了一声，然后点了点头，表示张三丰确实已经离开了。
　　“这就离开了……看来师父很急啊。”
　　李沐知道，张三丰离开肯定是为了‘补天’的事情做准备，就是不知道他要准备些什么。
　　按照以往的经验，一‘元’气运能够补全一道残缺的规则，而李沐这次带回来了足足三十多‘元’气运。
　　如果按照数量来算，足足能补全三十多道残缺的天地规则……在李沐看来，这种数量的天地规则，大概不会那么好找！
　　“至少三十处「秘境」，大概不会那么好找。”
　　李沐轻声说道：“要是顺利的话，这次大概能让天地的上限提升……不，是恢复一些吧？”
　　不知道为什么，李沐有种强烈的预感，这次的‘补天’大概不会像上次一样那么简单。
　　“算了，到时候就知道了。”
　　李沐自言自语了一句，然后便带着独孤无敌跳上了水麒麟背上，道：“走，带你出去溜一圈。”
　　原本，李沐是不打算带着水麒麟出门的，因为这货不会变化之术，带出去太显眼了，带出去走到哪都会被人关注，可能还会引来不必要的觊觎。
　　毕竟，‘麒麟’这东西已经不能用稀有来形容。
　　更重要是水麒麟本身的实力不算太强，最多就是和武道大宗师相当，碰到天人大宗师肯定不是对手。
　　如果带着它出门，没准刚出武当山的范围，就会被某个天人大宗师惦记上。
　　李沐倒是不怕被惦记，主要是怕麻烦。
　　但独孤无敌的出现，却让李沐改变了想法。
　　李沐现在已经是武道大宗师，一身底牌就算是天人大宗师来了也得跪……神仙师父那种隐藏大佬除外。
　　既然如此，李沐还有什么好怕的？
　　李沐想了想，自己现在有实力、有背景，身上还有能干趴天人大宗师底牌，要是有人盯上他，那不是正好？
　　于是乎，李沐决定这次出门，越高调约好，所以才决定把水麒麟带上，要不是黑水玄蛟太显眼，而且是重要的底牌，李沐都想直接‘骑’蛟龙出门！
　　“嘿，这次出门，肯定会很有意思！”
　　李沐拍了拍水麒麟的脑袋，轻笑着说了一句，然后便招呼它走出了紫霄宫。
　　“吼！~”
　　水麒麟走出紫霄宫大殿后，也是兴奋的仰天大吼了一声，然后就把宋远桥等人给吸引了过来。
　　“这是……”
　　被吼声吸引赶来的宋远桥、俞莲舟、俞岱岩、张松溪和莫声谷五人看到站在紫霄宫大殿外的水麒麟，脸上纷纷露出了惊奇和戒备的神色。
　　不过当他们看到坐在水麒麟背上的李沐时，脸上的惊奇和戒备就变成了惊讶和好奇。
　　比李沐只大了几岁的莫声谷更是直接问道：“师弟，你这难道是……麒麟？”
　　“嗯。”
　　李沐轻轻点头，笑着回答道：“这是一头水麒麟，诸位师兄可以称呼它做‘灵尊’，以后他就是我们武当山的护山神兽了。”
　　“灵尊？”
　　“水麒麟！”
　　“护山神兽！”
　　“没想到这世上竟然真的有麒麟存在！”
　　五人听到李沐的话，脸上全都露出了兴奋的神色，就连年纪最长的宋远桥也不例外。
　　“对了！”
　　李沐突然想独孤无敌，然后将他往宋远桥几人面前一扔，道：“这家伙叫做独孤无敌，是我刚下山的时候抓到的，本想交给师父处理，现在师父不在，我就把他交给几位师兄了。”
　　“独孤无敌？”
　　宋远桥几人听到李沐的话，又看了一眼自己面前动弹不得的独孤无敌，脸上的表情各有不同。
　　独孤无敌的名号，宋远桥几人都听说过，自然也知道他的修为实力，而他们更清楚，哪怕是他们之中最强的宋远桥和俞莲舟两人，单打独斗可能都不是独孤无敌的对手。
　　现在李沐却告诉他们，独孤无敌被他抓了，而且听李沐的口气，好像抓独孤无敌就和抓一只小猫小狗一样。
　　这让几人一时间都不知道该怎么接李沐的话了。
　　“哇，麒麟！~”
　　这时候，突然有一声惊呼从远处传来，众人闻声望去，只见一大一小两人正朝着这边走来，是张翠山和张无忌父子，而发出那声惊呼的，自然是张无忌了。
　　“竟然真的是麒麟！”
　　张无忌三步并作两步跑到水麒麟身旁，抬头望着威武的水麒麟，然后兴奋的朝着坐在水麒麟背上的李沐大声叫道：“李沐大……师叔，它是真的麒麟吗？我能摸摸它吗？”
　　说完，没等李沐答应，张无忌就直接朝着水麒麟伸出了邪恶的手掌，然后水麒麟高傲的朝他打了个响鼻，让张无忌眼睛里顿时冒出了光。
　　虽然殷素素的死让张无忌有所成长，但毕竟还是一个十来岁的孩子。
　　“它叫‘灵尊’，以后就是我们武当山的护山神兽了。”
　　李沐看着眼睛冒光的张无忌，微笑说道：“我现在要带它出趟门，回来让他驮着你兜风。”
　　“真的！”
　　张无忌听到这话，眼睛更亮了。
　　“当然！”
　　李沐肯定的点头，然后朝着宋远桥几人抱拳，道：“几位师兄，独孤无敌就交给你们处理，我先走了。”
　　说完，也不等宋远桥几人回话，李沐便抬手拍了拍水麒麟，道：“走，下山。”
　　“吼！~”
　　水麒麟听到李沐的话，昂头吼叫了一声，然后庞大的身躯便一跃而起，朝着山下而去，眨眼间便消失在宋远桥几人的视线中。
　　“呵！~”
　　俞莲舟看着李沐和水麒麟离开的方向，轻笑了一声，说道：“咱们这位小师弟，是越来越玄乎了。”
　　武当七侠中，俞莲舟是最先接触李沐的人。
　　那时的李沐还不是他们的师弟，只是一名刚入门的正式弟子，没想到几年过去，他就已经看不透李沐的修为了。
　　更离谱的是，李沐这次竟然带回来一头麒麟……那可是麒麟啊！
　　并不知道「秘境」和「洞天世界」的俞莲舟突然有种自己好像有点不认识这个世界的感觉了。
　　“别多想了。”
　　宋远桥来到俞莲舟身旁，轻轻拍了拍他的肩膀，低声说道：“小师弟和我们不一样……以后你会明白的。”

第272章 再见花满楼
　　“什么东西？”
　　“刚才过去的那个，你看清了没？”
　　“好像……是一头麒麟？”
　　这次李沐骑着水麒麟高调下山，顿时惊动了不少天柱峰的武当弟子。
　　虽然水麒麟的速度飞快，可那庞大的身躯和与神话中描述一模一样的形态，还是让不少人认了出来。
　　一时间，‘麒麟’的传说很快就传遍了整个武当派。
　　山下。
　　当李沐骑着水麒麟回到师妃暄面前的时候。
　　这位性子以清净淡雅的著称的‘仙子’也是被惊讶的不轻，一双美眸不停在水麒麟身上打量。
　　很明显，仙子也没有见过活的麒麟。
　　师妃暄盯着水麒麟看了一会后，才将目光看向坐在水麒麟背上的李沐，轻声问道：“师兄，这……”
　　“这是我武当山的护山灵兽，名唤‘灵尊’。”
　　李沐对师妃暄介绍了一下水麒麟，然后笑着说道：“师父怕我这次出门会有危险，便让灵尊与我一道，算是护持吧。”
　　“护山灵兽……”
　　师妃暄听到李沐的话，如水的目光微微闪动，也不知道是信了还是没信李沐的话，然后笑着说道：“不曾想武当山竟然还有如此神兽，真是让妃暄大开眼见呢。”
　　“呵！~”
　　李沐听到师妃暄的话，轻笑了一声，然后说道：“此去大唐路途遥远，有灵尊代步应该会快很多。
　　仙子若是不嫌弃的话，不如与我一起？”
　　师妃暄听到李沐的话，目光微微一亮，道：“可以吗？”
　　“当然。”
　　李沐抬手，轻轻拍了拍水麒麟然后，然后朝她伸出手，道：“仙子，请上来吧。”
　　“那就劳烦师兄和……这位灵尊了。”
　　师妃暄礼貌的道了声谢，旋即脚下轻点，身形便飘然而起，然后落在了水麒麟的背上，紧挨着盘膝坐下后，便目光含笑的望着李沐，一双如水般的眼眸仿佛会说话一般，柔声说道：“妃暄受张真人指点，胜过十年苦修，心中早已将张真人当做恩师，也想与师兄亲近，所以才会对你改称师兄。
　　可师兄却一直称呼妃暄‘仙子’，难道不觉得太见外了吗？”
　　‘啧啧，这是要直球了？’
　　李沐听到师妃暄的话，心中暗暗惊呼，目光与她对视了一眼，然后笑着问道：“那我该如何称呼？”
　　一直以来，师妃暄无论是在江湖上的形象，还是对人处事的态度，都是以清冷高上著称，不管对任何人都是一副高冷模样。
　　但她刚才对李沐所说的那番话，几乎算是直接表明心意了。
　　可见如今的李沐在师妃暄的心中，已经占据了极为重要的地位。
　　更重要的是，一位无论是容貌和气质，亦或者其他方面都堪称极品的女人，突然对你放电，一般人真的很难顶得住。
　　哪怕是李沐明知道「慈航静斋」的行事风格，面对师妃暄突然的亲近，心中也是生不出排斥的感觉。
　　“师兄可以直接称呼妃暄的名字，或者唤我师妹。”
　　师妃暄看着李沐，眼睛弯出一抹好看的弧度，轻声道：“可以的话，我希望师兄能直接称呼我的名字，可以吗？”
　　“这样……那我以后就直接称呼你妃暄了。”
　　李沐听到师妃暄的话，也是笑着改变了对她的称呼，然后问道：“妃暄在大明可还有其他事情要办？”
　　“没有。”
　　师妃暄轻轻摇头，目光直勾勾的看着李沐，说道：“妃暄这次出行，只为师兄而来。”
　　‘我信你个鬼。’
　　李沐听到师妃暄的话，不禁在心里吐槽了一句，然后故作沉思了一会，才开口说道：“既然这样，那我顺路去办些事情，妃暄应该不介意吧？”
　　“当然不介意。”
　　师妃暄听到李沐的话，又摇了摇头，然后笑吟吟的看着他，柔声说道：“妃暄刚才已经说过了，这次出行只为师兄而来，除此之外并没有其他事情。
　　只要师兄不抛下妃暄，妃暄跟着师兄去任何地方都没关系。”
　　“……好吧。”
　　李沐听到师妃暄的话，心中不由升起一股警惕。
　　太直接了。
　　师妃暄现在的态度和看他的目光，就算下一秒直接朝他贴上来，李沐都不会感觉意外。
　　如果师妃暄真的对自己主动，我是接受……还是拒绝呢？
　　‘拒绝……拒绝个屁啊！’
　　李沐犹豫了三秒，就做出了决定，然后看着师妃暄，说道：“妃暄坐稳，我们要出发了。”说完，他拍了拍身下的水麒麟，然后指了一个方向，道：“出发，尽量避开人群聚集的地方。”
　　在去「慈航静斋」之前，李沐要先去找一个人，一个李沐心中最适合去诛仙世界卧底「长生堂」的人选。
　　没错，李沐心中的这个人选，就是小鱼儿。
　　当卧底，心态和脑子最重要，李沐所认识的人中，大概没有人比小鱼儿更合适去做这种事情。
　　至于小鱼儿会不会拒绝……李沐觉得大概不会，而且以小鱼儿的机伶劲，当个卧底应该不会有多大危险。
　　更重要的是，能够接触另一个世界，无论对任何人来说，都算得上是千载难逢的大机缘。
　　只要李沐对他说明一切，相信以小鱼儿的脑子，肯定不会拒绝。
　　更别说，小鱼儿到了诛仙世界可不是一个人行动，还有叶孤城照顾。
　　只要他不作死，安全上基本不会有任何问题。
　　李沐上一次见小鱼儿，还是在前往大元朝廷的密宗佛门‘借’《金刚经》，算算时间，已经过去了大半年。
　　当然，这个大半年只是现实中过去的时间，而李沐在这期间先后进入了「倩女幽魂」和「诛仙」两个世界，将在那两个世界渡过的时间都算上的话，已经足足过去了六年有余。
　　李沐上次见到小鱼儿的时候，他已经得到了《五绝神功》，说明他已经经历了地宫的剧情。
　　现在的话，小鱼儿应该正隐姓埋名在某个戏班四处漂泊来着，要找到他还有些麻烦，所以李沐决定先去见一个朋友帮忙。
　　……
　　大明朝廷，江南。
　　苏州古城。
　　因为带着水麒麟进城太过显眼，所以李沐将它留在了城外的一处水域，然后便和师妃暄一同进入城中，来到了城西一座豪华的庄园外。
　　这处庄园的名字非常简朴，叫做‘花家庄园’。
　　没错，这地方就是花满楼的家，或者说是花满楼在江南的众多居所之一。
　　“啧啧，你倒是挺悠闲吶。”
　　庄园中。
　　花满楼正在自斟自酌，突然听到这熟悉的声音，俊秀的脸上顿时露出了笑容，道：“你终于来了。”
　　花满楼从面前的桌上拿起两个酒杯，摆放在对面的座位前，一边倒酒，一边说道：“我还以为你们把我这个瞎子给忘了呢。”
　　当初，李沐、陆小凤还有西门吹雪和花满楼分开后，三人前往密宗佛门，回来的路上李沐又带着陆小凤和西门吹雪进入了「倩女幽魂」的世界，然后陆小凤和西门吹雪就留在了那边。
　　后来李沐又上北少林、去龙虎山‘补天’，最后回武当山又进入「诛仙」世界，算算时间，已经好几年了。
　　哪怕是不算在「洞天世界」中渡过的时间，也已经过去半年了。
　　“怎么会，反正我肯定没有，至于陆小鸡就不一定了。”
　　李沐坐到花满楼对面，拿起一只酒杯一饮而下，然后说道：“你是不知道他在那边过得有多潇洒，每天都在享受着帝王般的日子……啧啧，估计他现在是真的已经忘了我们这些朋友了。”
　　李沐并没说谎，陆小凤在确实「倩女幽魂」的世界每天都享受着帝王的生活，而且那货知道暂时回不来之后，就真的开始享受。
　　虽然不至于忘了朋友，却也有点乐不思蜀的意思了。
　　至于具体的情况，因为师妃暄在旁边，李沐不好明说。
　　不过李沐相信，花满楼肯定能听出来。
　　“呵呵，那就先别提他了。”
　　花满楼听到李沐的话，笑了一声，然后又为师妃暄面前的酒杯中到了一杯酒，微笑道：“师仙子，好久不见。”
　　花满楼虽然看不见，却能记住每一个他听过的脚步声。
　　当初在顺天府的时候，花满楼和师妃暄已经见过，所以他记得师妃暄的脚步，自然也不难分辨出师妃暄的身份。
　　虽然花满楼不知道李沐为什么有和师妃暄混在了一起，他从李沐刚才的话中，他却能听出来正是因为师妃暄的存在，所以李沐才没有向他细说陆小凤他们的情况。
　　“花兄客气了。”
　　师妃暄微微一笑，然后端起面前的酒杯，轻轻抿了一口。
　　花满楼放下手中的酒壶，对李沐问道：“你来找我，应该不是叙旧吧？”
　　“我想请你帮我找一个人。”
　　李沐放下手中的酒杯，说道：“那人现在应该混在一个叫做‘海家班’的戏班子里。”
　　李沐记得小鱼儿消沉的那几年，隐姓埋名厮混的戏班，好像是这个名字。
　　江南花家虽然并非江湖风媒势力，但巨大的财富也让他们掌握了许多情报渠道，这也是李沐来找花满楼的原因。
　　“海家班？”
　　花满楼听到李沐的话，直接点头，道：“我会让人去找，有消息马上通知你。”
　　李沐不知道，花满楼在过去的半年中，正在重点发展情报渠道，再加上从李沐这里得到的高深武学《神足经》，让花满楼的修为再过去的半年中突飞猛进，境界已经臻至「奇经八脉」境界巅峰。
　　一流顶尖的实力，加上巨大的财富，不止让花满楼在花家内部得到了更大的话语权，自己更是在短短半年的时间，就建立起了一个十分庞大的情报势力。
　　花满楼知道自己在实力和头脑各方面的都比不过陆小凤和叶孤城，就把大部分精力都放在了发展情报系统这方面，以求能给李沐等人提供更多帮助。
　　不过，一个势力的出现，必定会引来众多的觊觎和敌视。
　　花满楼在短短大半年内就建立起了庞大的情报势力，也引来了许多人的注意和敌视。
　　因为师妃暄的关系，李沐和花满楼没法聊一些‘有深度’的话题，所以只能浅谈即止。
　　夜晚。
　　李沐和师妃暄分开之后，才找到花满楼，将陆小凤和西门吹雪的状况告诉了花满楼。
　　花满楼听完之后，也是笑了起来，道：“所以，陆小凤现在真的在当皇帝？”
　　“没错，而且那家伙对这个身份适应的很快。”
　　李沐点点头，笑着说了一句，然后盯着花满楼看了一会，道：“老花，如果我说，我可以治好你的眼睛，你相信吗？”
　　关于花满楼的眼睛，李沐在确认【精气】的作用之后，就有帮他恢复的想法。
　　只是一直没有找到机会，现在时机正好。
　　“我的眼睛……”
　　花满楼听到李沐的话，先是愣了一下，然后笑着说道：“哈哈，我当然相信。”
　　当初李沐在顺天府救治叶孤城的时候，花满楼就在当场。
　　那时候叶孤城的情况，甚至可以说已经死了，却被李沐给救了回来，堪称是起死回生。
　　当时花满楼就在想，李沐连起死回生都能做到，会不会也能治好自己的眼睛。
　　可惜当时李沐没提，花满楼自然也不好问，然后几人匆匆分别，就拖到了现在。
　　事实上，这次再见面，就算李沐不提这件事，花满楼也会询问。
　　如今李沐主动开口，花满楼当然不会怀疑。
　　“花兄相信我就好。”
　　李沐听到花满楼的话，语气突然一变，郑重的问道：“不过，我治疗的方式有些极端……花兄可愿让我帮你医治？”
　　李沐不知道花满楼的眼睛为何会失明，而且他的手段也根本不是医治，所以他如果出手帮花满楼恢复双眼，办法会稍微有点粗暴，需要把花满楼原本的眼睛挖出来，然后再生一对新的眼球……这种方式，必须要花满楼同意才行。
　　“哈哈，有何不可。”
　　花满楼听完李沐的话，却是大笑起来，然后指着自己的眼睛，说道：“我这对眼睛本来就是摆设，在与不在又有什么区别？”
　　说着，花满楼突然一脸严肃的朝着李沐说道：“而且，花满楼对李兄从未有过任何怀疑！”

第273章 让天下武林认识一下
　　夜晚。
　　花家庄园中。
　　花满楼有些忐忑的睁开眼睛，目光中有一道微弱的灯火浮现，然后逐渐清晰。
　　“真的……看到了！”
　　花满楼看着眼睛里逐渐变得清晰的画面，脸上也是忍不住露出了激动之色，然后将目光看向李沐，微笑道：“李兄，我们终于真正‘见面’了！”
　　时隔二十年，花满楼又再重见天日，即便是淡然如他，眼眶也忍不住湿润了起来。
　　“哈哈，你这样说还真没错。”
　　李沐笑了一声，然后问道：“怎么样，能适应吗？有没有什么不舒服的地方？”
　　虽然李沐很清楚，自己用【精气】为花满楼再生出来的眼睛或许比原装的还要好，肯定不会有什么问题。
　　但看着花满楼那湿润的双眼，还是忍不住问了一声。
　　“没有，这双眼……很好。”
　　花满楼轻轻摇头，然后看着李沐，微笑道：“李兄你的这一手医术，当真是让人教人叹为观止，已经不是妙手回春能够形容了。”
　　对于李沐的治好自己双目的手段，花满楼亲身体验过之后，心中也已经有所猜测，知道那并非寻常的医治手段，或许都不能被称之为‘医术’，而是某种神仙手段。
　　不过这种事情，花满楼就算自己心里有所猜测，也绝对不会乱说就是了。
　　碎玉李沐医好自己眼睛这件事，花满楼也没有说什么感谢地话，他把李沐当成是朋友，而对花满楼这样的人来说，朋友之间是不用把感谢这种事情放在嘴边。
　　若是李沐有能用得到他的地方，无论是什么事情，花满楼肯定都会全力以赴的帮他。
　　“嘿嘿！~”
　　李沐笑了一声，然后和花满楼聊起了他和陆小凤很西门吹雪在「倩女幽魂」世界的各种经历。
　　花满楼也是把他这半年所做的事情毫无保留的告诉了李沐。
　　过去的半年中，花满楼之所以能在短短半年的时间，建立起一个遍布大明江湖的情报势力，除了凭借江南花家的庞大财富之外，更重要的原因是他接手了另一个组织的势力。
　　那个组织，叫做「青衣楼」。
　　「青衣楼」的主人，是江湖上赫赫有名的高手霍修，而霍修原本「金鹏王朝」的股肱之臣，他在中原的几十年里组织了「青衣一百零八楼」，势力遍布整个大明江湖，可以说无孔不入。
　　李沐遇到陆小凤几人的时候，陆小凤和花满楼几人正好被霍修算计，被卷入了「金鹏王朝」的事件。
　　霍修本想借陆小凤与西门吹雪之手，一举除了关中「珠光宝气阁」的主人阎铁珊和峨眉派掌門独孤一鹤二人。
　　当时陆小凤意识到事情棘手，就请来了好朋友西门吹雪帮忙，却没想到认识了李沐之后，被李沐把西门吹雪给拐走了。
　　不过李沐拐走西门吹雪之后，也给陆小凤留下了一封‘剧透’的信。
　　陆小凤凭借李沐留下的‘信’中的信息，才有惊无险的解决了霍修，而霍修死后，他所建立的「青衣楼」也开始分崩离析。
　　半年前。
　　花满楼在和李沐几人分开之后，开始思考自己能做些什么，然后就想到了霍修留下的「青衣楼」。
　　不过，看上「青衣楼」的并不只有花满楼，他在收拢「青衣楼」的时候，发现大明江湖还有其他势力，也在做着和他一样的事情。
　　因为暗中争夺「青衣楼」的势力太多，所以花满楼最终只收拢了「青衣一百零八楼」中的十八楼，然后以这十八楼为基础，才建立起了如今已经遍布整个大明江湖的情报系统。
　　而剩下的‘青衣九十楼’，全都被江湖上的其他势力给瓜分了。
　　“竟然是这样。”
　　李沐听完花满楼的话，沉吟了一会，然后问道：“你知道和你争夺「青衣楼」的那些势力都有谁吗？”
　　“大概知道一些。”
　　花满楼点点头，然后沉吟了一会，才沉声说道：“根据我所掌握的消息，当时与我争夺「青衣楼」的势力，一共有五个，分别是「护龙山庄」、「慈航静斋」、「幽灵山庄」以及一个名为「隐形人」的组织。”
　　“护龙山庄自不必说，背靠大明朝廷，又有大宗师「铁胆神侯」坐镇，一出手就收拢了「青衣一百零八楼」中的五十楼。”
　　“不过护龙山庄收拢了五十楼之后，就主动收手，没有在继续下去，要不然恐怕整个「青衣楼」都会直接被他们接管。”
　　“慈航静斋借助了金钱帮的势力，强势收拢了二十楼，之后也没有继续。”
　　“幽灵山庄和隐形人各自暗中掌控了十楼，剩下的十八楼则被我收拢。”
　　“护龙山庄、慈航静斋、幽灵山庄，还有隐形人……”
　　李沐听完花满楼的话，沉吟了一会，然后问道：“老花，你有和他们发生过冲突吗？”
　　花满楼所说的这些势力，李沐倒是全都知道。
　　只是李沐没想到，他们竟然会对霍修留下的「青衣楼」势力感兴趣。
　　尤其是「幽灵山庄」和「隐形人」组织，他们在暗地里应该都有自己的专属情报网才对，而且以这两个组织的存在形式，竟然会为了区区一部份的「青衣楼」而冒头，似乎很不符合他们的行事风格。
　　“没有。”
　　花满楼摇头，然后说道：“不过，我虽然没有和那人人发生冲突。
　　但在这半年中，我知道至少有两拨人暗中来找过我，只是不知为何，他们并未与我接触，也没有对我动手。”
　　花满楼说到这里，停顿了一下，看了李沐一眼，然后继续说道：“我有种感觉，他们之所以没有对我出手，并不是因为没把握对付我，而是知道我和你的关系，所以才没有对我动手。”
　　花满楼是个很有自知之明的人，他知道自己无论是自身的实力还是关系，都不足以让上述的那些势力对他有所顾忌，而花满楼认识的人当中，只有李沐有这个背景和实力让那些人忌惮。
　　所以花满楼在知道有人暗中来找过他，却没有对他出手之后，就猜测对方之所以没有动他，很可能是因为李沐。
　　“因为我吗？”
　　李沐听到花满楼的话，心中略微思索了一下，觉得这种可能性很大。
　　花满楼刚才所说的那些势力之中，最弱的也有顶尖武道宗师坐镇，而花满楼无论是自身，还是关系网，都没有武道宗师级别的背景，除了李沐和武当派！
　　李沐和花满楼与陆小凤等人结交的事情，对那些势力来说也并不是什么秘密，所以花满楼怀疑那些人之所以没有动他，是因为李沐的猜测，也是合情合理。
　　“除了因为你之外，我想不到别的原因。”
　　花满楼轻轻点头，然后笑着说道：“毕竟，在我认识的人中，除了你之外，已经没有其他人能震慑那些人了。
　　而且你李沐无论是自身，还是背景，在整个中原江湖上，都是有数的顶尖靠山。”
　　“哈哈，没想到我也有被人当靠山的一天。”
　　李沐听到花满楼的话，也是大笑一声，然后想了想，看着花满楼问道：“老花，你刚才说的那些势力中，有没有跟你发生冲突的？
　　既然我已经被人当成了你的靠山。
　　不如让我们把这件事坐实一下，省的以后再有人找你麻烦。”
　　李沐的修为晋升大宗师境界之后，本身就已经栖身天下顶尖的强者之列，再加上身上的各种底牌，就算再遇到无色那样的天人大宗师上门堵路找麻烦，他都不需要废话，直接上去就请对方是大嘴巴子。
　　如今的李沐自身本身已经有了足够横行江湖的实力，身后还有能够无惧一切的背景。
　　这还不嚣张一点的话，都对不起他这些年来艰苦修行得来的一身修为。
　　李沐这次高调下山，就是要让天下武林认识都一下他李大宗师！
　　“冲突？那倒是没有。”
　　花满楼听到李沐的话，有些诧异的看了他一眼，轻轻摇了摇头，然后说道：“不过小摩擦倒是有一些。”
　　花满楼在收拢「青衣楼」势力的时候，难免会和有着同样目的的人接触。
　　虽然没有发生什么冲突，但一些小摩擦肯定避免不了。
　　“哦？跟谁？”
　　李沐闻言，眼睛里顿时露出了期待的神色，然后一摆手道：“算了，管他跟谁，就刚才你说的那几个跟你争夺过「青衣楼」遗产的势力，我们全都要好好‘问候’一遍……嗯，就先从「幽灵山庄」开始好了！”
　　在李沐看来，「青衣楼」的主人霍修是被陆小凤和花满楼弄死的，所以花满楼接收霍修留下的「青衣楼」势力是合情合理的事情。
　　护龙山庄、慈航静斋、幽灵山庄，还有隐形人这些势力突然跑出来摘桃子，就属于不地道。
　　霍修的死，李沐也算是除了一份力，再加上他和陆小凤与花满楼的关系，现在李沐要找他们麻烦，自然也合情合理。
　　而刚才花满楼所说的那几个势力之中，和李沐纠葛最深的就是「幽灵山庄」。
　　虽然李沐到现在都还不确定，之前那位一直想要图谋他身上原本《天地交征阴阳大悲赋》的魔教武道宗师是不是木道人。
　　但李沐可是确定，「幽灵山庄」的老刀把子就是他。
　　木道人明面上的身份是武当长老，暗地里却经营着「幽灵山庄」这种邪恶势力。
　　李沐身为武当派祖师爷亲传嫡系，出手收拾一下这个武当派的叛徒，叫做清理门户，绝不是公报私仇！
　　这也是李沐选择第一个找「幽灵山庄」麻烦的原因。
　　当然，等李沐解决了「幽灵山庄」之后，剩下的人也跑不了。
　　李沐会一个个上门去逐一‘问候’，让他们把不该拿的东西全都吐出来！
　　李沐这样想着，然后看向花满楼，问道：“你知道「幽灵山庄」的具体位置吗？”
　　“不清楚。”
　　花满楼轻轻摇头，犹豫了一会，然后说道：“不过根据我所掌握的情报，「幽灵山庄」中都是一些亡命之徒，而且其中不乏一些江湖一流的高手，甚至是武道宗师强者……”
　　江湖传说，「幽灵山庄」是生人的禁地，死人的乐园，每个成员都得‘死’过一次，才能加入，拥有一个新的身份。
　　加入幽灵山庄必须遵守三个规矩：不能打听别人的过去，不能冒犯首领‘老刀把子’，更不能违背他的命令。
　　「幽灵山庄」的首领老刀把子从不以真面目示人，山庄里网罗了许多退隐江湖的邪道高手，而这些人基本都是被江湖通缉追杀而走投无路，才会选择遁入「幽灵山庄」以求庇护。
　　多年来，「幽灵山庄」中已经不知道网罗了多少高手，其中隐藏的力量，或许不会比江湖一流的名门大派弱。
　　更重要的是，能加入「幽灵山庄」的，都是一些心术不正的高手，而且还都隐藏在暗处，被这些人盯上，他们可不会跟你讲什么江湖道义，下毒、暗杀什么的轮流上，根本不会有任何顾忌。
　　花满楼知道知道李沐的实力，他不怕李沐和「幽灵山庄」的人正面冲突。
　　只怕对方知道了李沐想要对付他们之后，会在暗中使阴招。
　　“不用担心。”
　　李沐看出了花满楼的担忧，轻笑了一声，然后说道：“不过都是些藏头露尾的跳梁小丑罢了。
　　只要找到他们的藏身之处，反掌可灭。”
　　对于「幽灵山庄」中的那些，无论是‘老刀把子’木道人，还是其他人，李沐一点也不在乎，更没放在眼里。
　　只不过李沐虽然记得「幽灵山庄」的大部分信息，却并不清楚「幽灵山庄」的确切位置。
　　只要找到了「幽灵山庄」的位置所在……就像李沐刚才说的那样，不过都是些随手就能灭掉的跳梁小丑罢了。
　　“这样……好吧。”
　　花满楼听到李沐的话，盯着他看了一会，然后才点头道：“我会让人全力搜寻「幽灵山庄」的位置，找到之后马上就告诉你。”
　　“公子。”
　　这时候，一名老仆人来到花满楼身旁，说道：“‘江南大侠’江别鹤前来拜访。”

第274章 江别鹤的目的
　　“江别鹤？”
　　花满楼听到老仆的话，脸上不由露出一丝疑惑，道：“他有没有说有什么事？”
　　同在大明江南武林厮混的人，花满楼自然知道江别鹤这个人，也知道他是最近十年间崛起的人物。
　　江别鹤其人，因为经常活动的范围在江南一带，且为人处世温文尔雅、仁义无双，所以被人送了一个‘江南大侠’的外号。
　　虽然都在江南，但江别鹤居住在安庆一带，与花家和花满楼都几乎没有什么交集。
　　花满楼听过这个人的名号，却并不认识对方，所以他很疑惑，江别鹤这个‘江南大侠’怎么会突然找上自己？
　　不过，花满楼虽然疑惑江别鹤来找自己的目的。
　　但人家大晚上的来找自己，说不定真有什么重要的事情，所以肯定不能拒之门外。
　　这样想着，花满楼对老仆说道：“你带他去客厅稍等，我马上过去。”
　　老仆离开后，花满楼突然抬起手，运起真气在复明的双眼上面轻轻抹过，然后他那一双原本已经变得透明清彻的眼瞳之上，就蒙上了一层淡淡的白雾，仿佛失去了光彩一般。
　　这种状态，让花满楼的眼睛看上去就像没有复明之前差不多。
　　“你这是？”
　　李沐看着花满楼的操作，能猜到他想做什么，却不明白他为什么要这么做。
　　“做一点小小的伪装而已。”
　　花满楼微微一笑，说道：“我复明的事情，目前除了你之外，还没人知道。
　　江湖上认识我的人都知道我花满楼是个瞎子，暂时保持这个认知，可能会在某些时候起到意想不到的效果。”
　　因为眼睛的问题，花满楼在与身边之人相处，或者与其他人见面的时候，有些人会言行如一，有些人却会表面上语气恭敬，暗地里却一脸嘲讽，甚至还会做出一些十分无礼的举动。
　　花满楼以往在看不到的时候，只能凭感觉来分别，现在他想当面看一看，自己身边有多少人对他是言行如一，又有多少人对他是表里不一、阴奉阳违。
　　“这倒也是……”
　　李沐听完花满楼的话，也是轻轻点了点头，然后问道：“你对江别鹤这个人，了解多少？”
　　“不了解，基本都是道听途说，没有见过面。”
　　花满楼听到李沐的话，轻轻摇了摇头，然后疑惑的问道：“怎么，你认识这个人？”
　　“也不算认识。”
　　李沐摇摇头，然后笑着说道：“不过这个人和我要找的人有些关系，而且我有点好奇，他为什么会找上你。”
　　江别鹤，原名江琴，本是有着‘天下第一美男子’的「玉郎」江枫的书童。
　　十几年前。
　　江枫因被人追杀重伤，后被「移花宫」的两位宫主所救。
　　大宫主邀月对其一见倾心，细心照顾，却因强烈的占有欲将其困在离宫之中，由婢女花月奴看护。
　　江枫却在被花月奴照顾的期间与其两情相悦、互生爱慕，然后花月奴便带着江枫从地道中逃离。
　　两人结为夫妇后，花月奴还为江枫生了一对双胞胎儿子，却被因爱生恨的邀月追杀，为躲避追杀，江枫决定带着妻儿去投靠义兄燕南天，不料途中遭到书童江琴出卖，双双身死。
　　不止如此，江琴为躲避江枫义兄燕南天的追杀，又让十二星相诱燕南天进「恶人谷」中，燕南天因此中伏重伤，生死不知。
　　因为江枫生前待江琴亲如兄弟，对他十分看重。
　　因此江琴在害死了江枫之后，很轻易的就占据了江枫的财产，然后带着这份财富改名为‘江别鹤’开始了新的人生。
　　江琴改名为江别鹤后，又模仿江枫日常为人，把自己伪装成一个表面上温文尔雅仁义无双，与人相处时八面玲珑，令人如沐春风的人，很快便在江南一带打响了名气，还博得了一个‘江南大侠’的名头。
　　虽然李沐还不知道江别鹤为什么找上花满楼，却能确定那家伙肯定没安什么好心。
　　“哦？”
　　花满楼听到李沐的话，脸上也是露出了好奇之色，然后笑着说道：“你这么一说，我对这位‘江南大侠’连夜来找我的目的，倒是也有些好奇起来了。”
　　花满楼从李沐的语气中，就能听出他对江别鹤这个人不怎么感冒，再加上自己手里掌握的关于江别鹤的信息，花满楼心中基本已经肯定，这个江别鹤不是什么好人，而他现在连夜找上自己，怕是也不会有什么好事。
　　这样想着，花满楼便看向李沐，问道：“你要和我一起去见见这位‘江南大侠’吗？”
　　“可以。”
　　李沐想了想，便答应了花满楼的提议，而且他对江别鹤的目的也蛮好奇的。
　　花家庄园，客厅中。
　　江别鹤正坐在客厅中，一手端着茶杯，一手捏着杯盖在杯中的茶汤上轻轻拨动，目光却隐晦的打量着客厅环境。
　　“贵客来访，有失远迎。”
　　这时候，一个温润如玉的声音传来，立刻吸引了江别鹤的注意，他立刻站起身来，朝着声音传来的方向看去，便看见两道身影从后厅走来，正是花满楼和李沐两人。
　　花满楼带着李沐从后厅走进来，径直的来到江别鹤面前，拱手道：“在下花满楼，见过‘江南大侠’。”
　　“花公子客气了。”
　　江别鹤赶忙抱拳回礼，目光朝着花满楼的脸上看来，目光在扫过花满楼那双眼睛的时候，微微停顿了一会，然后一脸谦虚的说道：“什么‘江南大侠’，不过是江湖上一些朋友的吹捧而已，当不得真。”
　　“呵！~”
　　如果实在平常，花满楼听到江别鹤的话后，肯定会先和对方恭维一番，然后再问对方的来意。
　　但现在因为李沐的关系，花满楼心中对对江别鹤此人已经有了明确的定位，所以在听到他的话后，只是轻轻笑了一声，然后便单刀直入的问道：“不知道江大侠此番来找在下是所为何事，竟然深夜来访？”
　　“……”
　　江别鹤听到花满楼如此直接的态度，也是微微愣了一下。
　　虽然这是江别鹤第一次与花满楼见面，但在来找花满楼之前，他也先研究过花满楼的性格和为人，本以为花满楼听到自己刚才的话之后，会先跟自己寒暄一下，没想到对方竟然这么直接，搞得江别鹤都怀疑自己之前收集的关于花满楼的情报的真实性。
　　不过，江别鹤也是个城府极深的老油条，所以在听到花满楼的话后，只是微微愣了一下，便立刻回过神来，然后换了一副郑重的表情，朝着花满楼沉声说道：“不瞒花公子，在下此次前来，确实有非常重要的事情想要和花公子商量，不过……”
　　江别鹤说到这里，突然停了下来，目光越过花满楼，看向了站在花满楼身旁的李沐，犹豫了一下，然后问道：“花公子，在在下说明来意之前，可否先为在下介绍一下这位少侠？”
　　江别鹤这话的意思很明显，就是在问花满楼，他接下来要说的事情很重要，你身边够不够资格站在这里听。
　　“江大侠不用担心。”
　　花满楼自然能听出江别鹤话中的意思，笑着说道：“在下身边这位，是花某的至交好友。
　　至于他的身份……有些复杂，请恕花某暂时不能说明，若是江大侠有所顾忌，那花某也只能请江大侠见谅了。”
　　“哈哈，花公子这是哪里话。”
　　江别鹤听到花满楼的话，马上大笑了一声，又歉意的看了一眼李沐，然后才说道：“江某并非是对花公子的朋友有什么顾忌，只是单纯的想要认识一下这位少侠而已，而且江某此次前来找花公子商量的事情，也不是什么见不得人的事情，并无不可对人言。”
　　“尤其是花公子的朋友。”江别鹤补充道。
　　“江大侠没有这种顾虑，那便再好不过。”
　　花满楼听到江别鹤的话，也是笑着说了一句，然后再次问道：“不知道江大侠深夜来寻花某，究竟又什么事情？”
　　“是这样……”
　　江别鹤闻言，沉吟了一会，然后沉声说道：“不知道花公子和听说过‘天下第一大侠’燕南天，燕大侠的名号？”
　　“自然听过。”
　　花满楼点点头，又问道：“难不成江大侠来找花某的事情，是和燕南天燕大侠有关？”
　　燕南天在大明江湖，被誉为「天下第一大侠」、「大明第一神剑」。
　　其为人心地善良、正义刚直、重情重义、喜欢锄强扶弱。
　　只是性子坚毅固执、又强又拗。
　　也正是因此，他才被更多人敬佩，被称作是江湖中最有男人气概的男子汉。
　　花满楼虽然没有见过这位「天下第一大侠」，却也听过他的事迹，并且对他这种为人十分佩服。
　　不过，让花满楼没想到的是，江别鹤来找他的原因，竟然是因为燕南天。
　　一旁的李沐听到江别鹤提起燕南天的名字，倒是立刻猜到了他的目的。
　　李沐记得在原剧情中，江别鹤暗中筹划了‘假燕南天藏宝图’事件，令前去峨眉寻宝的江湖群豪自相残杀……不过原剧情中江别鹤谋划这件事是为了当武林盟主，现在肯定不可能是这个目的。
　　不过江别鹤用这件事找上花满楼，肯定不由有什么好心就是了。
　　“不错！”
　　江别鹤一脸郑重的点头，道：“江某这次前来寻找花公子的目的，确实是与燕大侠有关。”
　　“哦？”
　　花满楼听到江别鹤的话，若有所思的沉吟了一会，然后说道：“在下听说，燕大侠在十几年前因被歹人算计，身陷「恶人谷」而生死不知……江大侠难道是得到了燕大侠还活着的消息，想要纠集人手前往「恶人谷」救人？”
　　“这……”
　　江别鹤听到花满楼的话，眼中有一抹尴尬之色一闪而过，然后说道：“关于燕大侠的生死，在下并不清楚。
　　至于前往「恶人谷」救人……也不怕花公子笑话，在下对燕大侠虽然仰慕，却也还有些自知之明。
　　且不说燕大侠现在是生是死，即便他还活着，以燕大侠的实力都栽在了「恶人谷」中，我就算有心解救，恐怕也是无能为力。”
　　“哈哈，江大侠说的是实话，花某怎么会笑话。”
　　花满楼听到江别鹤的话，也是笑了一声，然后又问道：“既然江大侠来寻花某，并非是为了解救燕大侠，却又与燕大侠有关，莫不是因为燕大侠的那一身武学？”
　　燕南天已经身陷「恶人谷」中十几年，而且孑然一身的燕南天和他义弟的江枫不同，并没有能让人富甲天下的遗产，剩下的就只有名声和那一身惊天动地的武功绝学。
　　江别鹤找他的目的不是为了去「恶人谷」解救燕南天，又和燕南天有关。
　　那江别鹤的目的就只有一个，为了燕南天的那一身绝世武功！
　　“不错！”
　　江别鹤听到花满楼的话，立刻点头，道：“在下不久前曾意外得到了一张藏宝图，藏宝图上记载的正是燕南天燕大侠留下的宝藏。
　　根据藏宝图上的记载，那宝藏中不止有燕大侠一生行侠仗义得来的庞大财富，还有他那一身惊天动地的武功传承！”
　　“哦？”
　　花满楼听到江别鹤的话，有些意外的说道：“江大侠既然得了藏宝图，为何不去将那宝藏取了？而且花某十分疑惑，在下和江大侠素不相识，江大侠将这件事告诉花某？”
　　因为李沐的关系，花满楼心中对江别鹤本来有存在着警惕，在他说出‘燕南天藏宝图’的时候，花满楼差不多就能猜到他的目的。
　　如果江别鹤口中的‘燕南天藏宝图’是真的，江别鹤的目的大概是想要利用他来寻找宝藏的位置。
　　而所谓的‘燕南天藏宝图’要是假的，那江别鹤就是单纯的想要算计他这个人。
　　不过花满楼很疑惑，江别鹤为什么会盯上他？
　　“实不相瞒。”
　　江别鹤听到花满楼的问题，马上说道：“那藏宝图记载的位置，是一座海外孤岛，凭一人之力想要找到十分困难。
　　在下这次前来，是想与花公子联手，找到那座孤岛。
　　若是能找到那处宝藏，其中的宝物与武功，我愿与花公子平分，如何？”

第275章 敢冒头，就统统打死！
　　花家庄园，会客大厅中。
　　江别鹤与花满楼达成交易，确定合作寻找‘燕南天宝藏’之后，便兴奋的离开了。
　　此时，大厅中只剩下李沐和花满楼两人。
　　“为什么让我答应他？”
　　花满楼有些不解的看着李沐，又有些感兴趣的问道：“还有，你对这个江别鹤似乎非常了解？”
　　花满楼相信，李沐肯定能看出江别鹤刚才说的‘燕南天宝藏’是个陷井，却还是在他准备拒绝江别鹤的邀请时暗示他答应下来。
　　这说明李沐对这件事产生了兴趣，而且看李沐之前的表现，似乎对江别鹤这个人也有所了解，甚至对江别鹤想要做的事情也有所预料，再加上李沐之前说过，他让自己帮他找的人，和这个江别鹤似乎有些关系，以花满楼对李沐的了解，再结合李沐对江别鹤的态度，不难猜出李沐是想从江别鹤身上寻找什么东西。
　　这样一想，花满楼突然对这件事有些感兴趣起来了。
　　“也可以这么说。”
　　李沐听到花满楼的话，微微一笑，道：“你应该能看出来，江别鹤所说的‘燕南天藏宝图’其实是个陷阱。
　　不过我很奇怪，江别鹤为什么会找上你。
　　是巧合，还是刻意。
　　如果是刻意，你刚才就算拒绝江别鹤也没有意义，他们还是会用其他方式找上门来。”
　　刚才江别鹤给出的‘诱饵’确实很诱人，他所描述出来的‘燕南天宝藏’中有富可敌国的财富和惊天动地武功，而这两样东西，正是江湖中大多数人终其一生的追求。
　　花满楼不属于那大多数人。
　　不过，如果是以前的花满楼，听到这个消息之后，就算不动心，也肯定会产生兴趣。
　　哪怕是明知道这是一个陷阱，踏进去后会有危险，也会想要探索一番。
　　这是和陆小凤厮混久了之后，留下的后遗症，也是花满楼之前对人生的态度。
　　江别鹤明显是摸清楚了花满楼从前的性格，才会找上门来。
　　但江别鹤不知道，现在的花满楼已经找到了比享受人生更重要的事情要做，不会再去做那种无意义的冒险。
　　尤其是没有和陆小凤厮混在一起的时候。
　　还有一点，也是李沐暗示花满楼答应江别鹤合作最重要的一点。
　　原剧情中，江别鹤搞出来的‘假燕南天藏宝图’，位置是峨眉山，现在却变成了海外孤岛……李沐记得，‘隐形人’组织的老巢也在海外的某座孤岛上。
　　如果江别鹤口中那个藏有‘燕南天宝藏’的海外孤岛，和‘隐形人’组织的总部是同一个地方。
　　那这件事情就有意思了。
　　“呵，听你的意思。”
　　花满楼听了李沐的话，也是笑了一声，说道：“这个江别鹤似乎并非冲着我而来，而是想要通过我来对付其他人。
　　如果真是这样，那他们真正想要对付的人……”
　　说着，花满楼看着李沐，微笑道：“如果是认识你之前，那他们要对付的人肯定是陆小凤。
　　但现在，我觉得陆小凤大概没这个资格，所以除了你，我也想不出有其他人了。”
　　“哈哈，这话我肯定要告诉陆小鸡。”
　　李沐听了花满楼的话，不由大笑一声，然后若有所思的说道：“不过，这只是我的猜测，或许江别鹤只是单纯的看上了你花家的财产也有可能。”
　　“我倒是希望如此，那样事情就简单多了。”
　　花满楼听完李沐的话，却是摇了摇头，然后叹息着说道：“但我有种感觉，江别鹤的事情可能没这么简单。”
　　花满楼可是还记得当初李沐对他和陆小凤等人所说的事情，更记得李沐说过他们日后的敌人很有可能会是那些传说中的‘仙人’。
　　虽然说花满楼的心中不会畏惧，可真正面对那种敌人，说不紧张那肯定是不可能的事情。
　　“别担心，现阶段我们还不会去面对你担心的那种敌人。”
　　李沐看出了花满楼的担心，笑着安慰了一句，然后说道：“这次的事情也没有你想的那么麻烦，江别鹤的事情就算真有人在背后推动，也只是一些跳梁小丑而已。”
　　如果江别鹤搞出来的‘假燕南天藏宝图’真的和‘隐形人’组织有关，说明他这次的真正目标肯定不是花满楼。
　　如果没有，那江别鹤只是单纯的看上了花满楼家的财产，所以才想要算计他。
　　目前来看，按照李沐的直觉，应该是前者可能性更大一些。
　　但刚才和江别鹤见面的时候，李沐一直在观察对方，他可以确定江别鹤绝对没有认出他的身份。
　　如果江别鹤真正的目标是李沐，不可能认不出他。
　　可江别鹤弄出来的藏宝图，地点在海外孤岛这一点又实在太可疑。
　　虽然说隐藏在海外的势力并非就只有‘隐形人’。
　　但李沐现在能想到的就只有他们，而且‘隐形人’组织之前还从花满楼这里抢了青衣十楼。
　　在李沐的印象中，‘隐形人’组织应该不需要青衣楼的势力，他们却做了，这也是李沐怀疑他们的最大原因。
　　当然，无论是哪种情况，对现在的李沐来说都不过是随手就能解决的小麻烦。
　　相比起来，李沐更好奇如果江别鹤这件事背后真是‘隐形人’组织想要通过花满楼来对付他，对方又是出于什么目的？
　　李沐可不记得自己什么时候的罪过‘隐形人’组织，他们为什么要对付自己？又或者说，江别鹤背后的并非‘隐形人’组织，而是另有他人？
　　‘算了，管他是谁，敢冒头就统统打死！’
　　这样想着，李沐便直接终结了这个话题，转而与花满楼聊起了武功修行方面的事情。
　　……
　　另一边。
　　江别鹤离开花家庄园之后，便直接离开了苏州城，然后径直的来到了城外一处废弃荒宅。
　　月光下。
　　一道高大身影抱负着一柄长剑，站在破旧庭院的屋顶。
　　这人身穿锦衣华服，却光着一双脚丫子，一头黑发散乱的披在身后，表情僵硬，目光看上去也有些空洞。
　　屋檐下。
　　一名看上去不过十七、八岁的妙龄少女，正守在一座点燃的炉子旁，手中拿着一把竹扇，对着火炉轻轻摇动。
　　火炉上是一个精致的汤锅，锅中不知道炖着什么食材，在炭火下咕咕作响。
　　一股浓香伴随着汤锅中的咕嘟声从锅中飘荡出来。
　　那香味，闻一闻便让人口舌生津、食指大动。
　　“公子，姑娘。”
　　江别鹤走进庭院，先是朝着站在屋顶的男人行了一礼，然后看向坐在火炉边的女子，轻声说道：“您交代的事情办成了。
　　花满楼已经答应，七天后与属下一同前往海外。”
　　李沐猜得没错，江别鹤找上花满楼，背后确实有人指使。
　　只不过指使江别鹤的人，真正的目标虽然不是花满楼，却也并不是他，而是另有其人。
　　“做的不错。”
　　女子听到江别鹤的话，轻声称赞了一句，然后揭开炉子上炖着的汤锅锅盖，又从身旁拿起一个汤碗，从锅中盛了一碗汤，递向江别鹤，微笑道：“来，这碗汤赏给你。”
　　“多谢姑娘。”
　　江别鹤见此，脸上顿时露出了受宠若惊的神色，然后恭敬的走上前来，从女子手中接过汤碗，道了声谢后，便直接端起碗来便将碗中的浓汤一饮而尽。
　　喝完后，脸上还露出了沉醉的表情。
　　片刻后。
　　江别鹤脸上的表情才缓缓收敛，然后恭敬的将手中的汤碗捧起，朝着女子问道：“姑娘，您可还有什么吩咐？”
　　女子从江别鹤手中接过汤碗，轻轻摇了摇头，然后说道：“你暂时什么也不用做。”
　　“那属下就先告退了。”
　　江别鹤点头，又朝站在屋顶的男子拱手一礼，然后便要转身离开。
　　“等等！”
　　就在江别鹤正准备离开的时候，站在屋顶的男人突然开口，然后缓缓转过头来，原本好似失神一般的空洞双目，也是突然变得精芒四射。
　　只不过，他的目光并未看向江别鹤，而是朝着庭院外的某处阴影看了过去，徐徐开口，道：“藏了这么久，出来吧。”
　　“！！！”
　　江别鹤听到这话，脸色顿时一变，然后猛地朝着那人所看的位置看了过去，正好看到一道身影从阴影中蹿出，朝着远处急掠而去。
　　“想跑？”
　　站在屋顶的男子见此，冰冷的脸上勾起一抹僵硬的笑容，然后手臂一抬，抱在怀中的长剑便自行从剑鞘中弹射而出。
　　男子抬手握住剑柄，然后对着那仓皇逃窜的身影一剑斩出。
　　铮！~
　　璀璨的剑光如流星划过夜空，瞬间变追上了那逃窜的身影，然后从他身上洞穿而过。
　　那身影被剑光洞穿，发出一声闷哼，却没有停住身形，反而突然加速，瞬间便消失在夜色中。
　　“呀，竟然逃走了。”
　　屋檐下的女子见状，惊呼了一声，然后抬头看向站在屋顶上的身影，问道：“九哥，那人竟然从你剑下逃走了，你不去追吗？”
　　屋顶上的人却没有理她，只是缓缓的将手中的长剑回鞘，然后继续看向夜空，表情和目光都恢复到了之前僵硬空洞的状态，仿佛沉浸到了自己的世界当中，外界的一切事情都和他无关一样。
　　女子见此，也不气恼，似乎早已经习惯对方的这种状态，只是笑了笑，然后便将目光看向江别鹤，问道：“那个人好像是跟着你来的，你知道他是谁吗？”
　　“属下不知。”
　　江别鹤闻言，立刻朝着女子躬身拜下，道：“还请姑娘责罚。”
　　江别鹤确实不知道自己被人跟踪，更不知道跟踪自己的人是谁，心里却有些怀疑会不会是花满楼……不过他并没有把自己的怀疑说出来，就像他刚才也没有把在花满楼家里见到李沐的事情告诉这两人。
　　虽然江别鹤并不知道李沐的身份。
　　但从花满楼对李沐的态度就能看出来他的身份并不一般，而江别鹤却没有将这件事说出来，说明他对眼前这样人也并非真心对待。
　　“不知道吗？”
　　女子听到江别鹤的话，笑吟吟的盯着他看了一会，然后说道：“放心，不会罚你。
　　那人能受了我九哥一剑，还有余力逃走，说明他的武功肯定比你厉害，你没发现也很正常。
　　不过，要是下次再这么不小心的话……可就不会这么轻易饶过你了。”
　　“多谢姑娘。”
　　江别鹤闻言，马上说道：“属下保证，绝不会再有下次！”
　　“记住你刚才说的话。”
　　女子听到江别鹤的话，轻笑着说了一句，然后便朝着他挥了挥手。
　　“属下告退。”
　　江别鹤朝着女子躬身一拜，又朝着站在屋顶上的男人行了一礼，然后才快步离开了庭院。
　　离开庭院后。
　　江别鹤飞快走出了数里之后，才慢慢放缓速度，然后抬手在身后一摸，发现背上已经被冷汗湿透。
　　他现在都有些后悔，自己当初为什么要答应跟这些人合作……嗯，说合作都是在抬举自己，对方简直把他当成了一条狗来使唤。
　　这些人虽然实力强大，却一个个全都是变态，不止杀人不眨眼，还喜怒无常。
　　虽然自己给这些人做事，却是也得到了许多好处。
　　但这种提心吊胆的日子却更加难熬。
　　“呼！~”
　　江别鹤深深吸了口气，又回头望了一眼，目光中又一抹冷色闪过，心中暗道：‘再忍一忍，只要这次的计划能成功，我就能彻底摆脱这些变态了！’
　　这样想着，江别鹤的目光恢复平淡，然后快步消失在夜色中。
　　与此同时。
　　苏州城外。
　　一道身影从夜色中疾行而来，然后径直的闯进了花家庄园之中。
　　会客大厅中。
　　李沐正在和花满楼交流武学方面的问题，突然感觉到有人闯入，目光不由一凛，然后朝着门口看去
　　这时候，突然有一道身影径直的冲了进来，然后便昏倒在两人面前。
　　这突如其来的意外，让李沐和花满楼都是愣了一下，然后齐齐朝着那昏迷的身影看去。
　　原以为是有人闯进来想要做什么，却没想到会是这种情况。
　　“咦，是他？！”
　　李沐看清这闯入之人的样貌之后，脸上顿时露出了惊讶之色。

第276章 小鱼儿，你也不想……
　　“小鱼儿，竟然是他？”
　　李沐看着这突然出现，又昏迷在自己面前的人，眼中忍不住露出了惊讶之色。
　　李沐原本正在让花满楼帮他寻找小鱼儿的下落，却没想到现在小鱼儿居然自己送上门了。
　　不过，小鱼儿这身伤是怎么回事？
　　“你认识这人？”
　　花满楼听到李沐的话，脸上也是露出了惊讶的神色，然后蹲下身来检查了一下昏迷的小鱼儿的伤势，然后语气凝重的说道：“他伤的很重，心肺经脉基本都被摧毁，已经回天无力了。”
　　“他就是我让你帮我找的人。”
　　李沐听到花满楼的话，回答了一句之后，便蹲下身将手放在小鱼儿心口，然后心念一动，打开了经验页面。
　　小鱼儿的伤势就如花满楼所说的一样，心肺经脉已经被人以凌厉的剑气斩断，正常情况下除非是有神仙手段，否则已经回天无力。
　　不过那是‘正常情况’，而李沐的手段，恰好不在这种‘正常情况’的管辖范围之内。
　　李沐心念一动，消耗三百点【精气】，为小鱼儿续接上被斩断的心肺经脉，然后有往他身体中灌输一道罡炁，将其救醒了过来。
　　“李沐，你……”
　　一旁，花满楼感受到李沐往小鱼儿身体中灌输罡炁，脸上顿时露出了震惊之色，然后一脸苦笑的看着他。
　　虽然花满楼的修为才「奇经八脉」境界，却还是能够分辨武道宗师的罡气和武道大宗师的罡炁之间的区别。
　　花满楼现在也算是明白，李沐之前为什么一点也不把「幽灵山庄」放在眼里了。
　　原来他并非是在依仗身后的背景，而是自身的修为也已经晋升到了武道大宗师的境界！
　　大宗师级别的强者，不仅是放在武林中能够称尊做祖，放在一方朝廷，也是能够在一定程度上左右一朝兴衰的存在，更别说李沐的身后还有一个武当派。
　　李沐如今的修为，再加上武当派做为后盾。
　　别说只是区区一个「幽灵山庄」，就算是背靠大明朝廷的「神侯府」也得慎重对待。
　　“你这家伙！”
　　花满楼一脸感慨的望着李沐，然后又露出了一个欣慰的笑容，道：“也罢，从今以后我花满楼也是有大宗师撑腰的人了。”
　　“哈哈！~”
　　李沐听到花满楼的话，也是大笑了一声，道：“这话怎么听着一股陆小凤的味道。
　　不过你刚才说的话却没错，有我给你撑腰，以后你想做什么，尽可以放开手脚大干一场！”
　　“是啊！”
　　花满楼听到李沐的话，脸上也是露出了些许激动之色，道：“我也可以放开手脚，大干一场了！”
　　“唔！~”
　　这时候，被李沐救治的小鱼儿苏醒过来。
　　不过他醒来之后，却先是一个机敏的翻身和李沐与花满楼拉开了距离，然后满脸警惕的盯着两人。
　　“小子！”
　　李沐却是一脸笑意的看着他，说道：“这就是你对待救命恩人的态度？”
　　“是你……武当派的李沐宗师！”
　　小鱼儿看清李沐的样子之后，脸上的戒备也是立刻消失，然后有些激动的说道：“没想到你也在这里，真是太好了！”
　　“哦？”
　　李沐听到小鱼儿的话，眼睛不由微微眯起，然后问道：“说说看，我在这里是怎么个‘好’法？”
　　“呃……”
　　小鱼儿被李沐问的一愣，旋即眼珠子一转，然后看向李沐身旁的花满楼，一脸严肃的说道：“是这样的，我刚才跟踪江别鹤，听到了他想要设计李沐宗师你这位朋友花公子的阴谋。
　　后来我准备离开的时候不小心被江别鹤发现，被他偷袭还差点丢了性命。”
　　“完了？”
　　李沐听完小鱼儿的话，等了一会，见他不在继续，才开口问道：“就这样？”
　　“这……还不够？”
　　小鱼儿惊讶的看着李沐，然后问道：“江别鹤那个大坏蛋要算计你朋友，你怎么这个反应？
　　你难道不是应该生气，然后去干掉他吗？”
　　“呵呵！~”
　　李沐听完小鱼儿的话，笑眯眯的盯着他看了一会，然后说道：“我当然生气，也想去干掉江别鹤。
　　不过不是现在，而且后面的事情也跟你没关系了。
　　谢谢你来告诉我们这件事，我刚才也救了你一命，就算是报答了。
　　你要是没什么事的话，就请离开吧。”
　　李沐当然能看出小鱼儿想要挑拨他去找江别鹤麻烦的心思，也知道他刚才说的话肯定有所隐瞒。
　　不说别的，小鱼儿现在的修为已经接近「奇经八脉」境界，丝毫不比江别鹤弱，而以他的机伶劲，不可能在跟踪江别鹤还被他发现，以两人的实力差距，更不可能被江别鹤打伤。
　　更重要的是，之前造成小鱼儿伤势的剑气，至少是一位修为达到了武道宗师级别的见到高手造成的，江别鹤可没有这种实力。
　　所以李沐可以确定，小鱼儿绝对隐瞒了不少事情。
　　“这……”
　　小鱼儿听到李沐的话，低下头沉默了一会，又抬起头与李沐对视了片刻，然后才说道：“好吧，我想请你帮忙，帮我从江别鹤那里就一个人……不对，是两个……也不对，是救三个人！”
　　“终于肯说实话了？”
　　李沐听到小鱼儿的话，脸上的笑容不变，然后看着他说道：“想要请我帮忙，就老老实实的说实话。
　　你为什么跟踪江别鹤，又是怎么知道他想算计花满楼，还有你刚才的伤，是被谁伤的……把所有事情一五一十的说出来，我再考虑一下要不要帮你去救那一个、两个，还是三个人。”
　　“好吧，我知道了。”
　　小鱼儿听到李沐的话，脸色也是变得认真起来，一脸严肃的在脑子里组织了一下语言，然后才沉声开口，说道：“事情是这样的……”
　　原来在一个多月前，小鱼儿正化名‘小呆’，隐姓埋名藏在一个名为‘海家班’的戏班中混日子，意外听到了江别鹤用所谓的‘燕南天藏宝图’蒙骗一批武林人士前往峨眉山，就偷偷跟了上去，然后就目睹了江别鹤父子用用诡计把那些毒害的场面。
　　当时的小鱼儿原本并没有想多管闲事，却没想到一直在找他的花无缺和铁心兰也在这时候凑巧出现。
　　还在江别鹤父子搜刮完那些人身上的武功和财富，正准备结果了他们时，毫不犹豫的出手阻止。
　　江别鹤和江玉郎父子当然不是花无缺的对手，很快就被制服。
　　但在这时候，突然又有两个人出现，而且其中一个人强的不像话。
　　那人只用了一招，就打败了修为已经达到了「奇经八脉」境界的花无缺，他本来准备把花无缺和铁心兰跟那些被蒙骗而来的武林人士全部杀光。
　　没想到这时候江别鹤突然开口，不知道用什么理由劝住了那人，保住了花无缺和铁心兰两人的性命。
　　这番转折，也让原本准备冒死出手救人的小鱼儿忍住了冲动，继续藏在暗处。
　　后来花无缺和铁心兰被那两人带走，小鱼儿本想跟上去，却给跟丢了。
　　无奈之下，小鱼儿只好把目标放在了江别鹤父子身上。
　　小鱼儿为了找机会救花无缺和铁心兰两人，暗中跟踪了江别鹤父子一个多月，期间又发现了江别鹤和江玉郎父子的许多龌龊事情。
　　数天前。
　　那抓走了花无缺和铁心兰的两个人终于再次出现在江别鹤面前，他们让江别鹤找个理由来找花满楼的麻烦，说是要逼某个消失了大半年的人出来。
　　江别鹤不敢拒绝，就又拿出了‘燕南天藏宝图’的诱饵找到了花满楼，想要故技重施，把花满楼引到海外去。
　　小鱼儿一直跟着那两人，想要找机会救出花无缺和铁心兰，却没想到被那个打败了花无缺的人发现，然后就是小鱼儿拖着重伤濒死的身体跑到了李沐和花满楼面前。
　　“竟然是这样。”
　　李沐和花满楼听完小鱼儿的话，相互对视了一眼，忽然同时笑了起来，然后花满楼说道：“原来我们都想多了，那两人估计是冲着陆小凤来的。
　　只是不知道他们是什么人。”
　　原本花满楼还以为对方找上自己，真正的目的是为了对付李沐，却没想到对方真正的目标竟然是陆小凤。
　　不过，豁然开朗之后，花满楼心中也是重重的松了口气。
　　毕竟在花满楼看来，陆小凤虽然爱惹事，却不会招惹到太难对付的人，而想要对付陆小凤和想要对付李沐的人，在花满楼的眼中，也根本不在一个层次。
　　“哈哈，意料之外，也是情理之中。”
　　李沐笑了一声，然后若有所思的说道：“而且，我倒是大概能猜到小鱼儿口中的那两个人是谁了。”
　　按照小鱼儿的描述，李沐基本刻意断定，那个一招就打败了花无缺的人应该是宫九，而跟在宫九身边的女人，肯定就是陆小凤‘红颜知己’之一的牛肉汤了。
　　陆小凤被李沐带到「倩女幽魂」世界后，在现实消失了的时间也有大半年，以宫九跟牛肉汤和陆小凤的恩怨情仇，能想出这种办法来想要逼陆小凤现身，倒也不是什么很难理解的事情。
　　不过，李沐倒是很好奇，宫九和牛肉汤……或者说他们身后的‘隐形人’组织是怎么和江别鹤扯上关系的？还有宫九和牛肉汤让江别鹤找花满楼的麻烦，真的是为了逼陆小凤现身这么简单？
　　“看来你已经心里有数了。”
　　花满楼看到李沐的表情，也没有问他小鱼儿口中的那两人是谁，而是笑着问道：“你打算怎么做？”
　　花满楼从李沐的表情中就能看出来，他对这件事情已经产生了兴趣，而且眼前这个叫做小鱼儿的人还是李沐要找的人，以花满楼对李沐的了解，他肯定会出手帮忙。
　　更重要的是，知道了李沐的真正修为之后，花满楼现在一点也不担心李沐的安全问题。
　　因为花满楼很清楚，以陆小凤的层次，还招惹不到那种能对修为已经达到了大宗师境界的李沐造成威胁的敌人。
　　“对啊！”
　　一旁的小鱼儿听到花满楼的话，也是有些着急的说道：“那些人明显是想要找你们的麻烦，就算你装作没事，他们也肯定会找上门来……还有，那两个人到底是谁啊？”
　　“这个不急……”
　　李沐听到小鱼儿的话，突然朝他看了过来，然后笑眯眯的看着他，说道：“小鱼儿，虽然这件事情跟我们也有些关系。
　　但现在我们已经知道了江别鹤的阴谋，只要我们不理他，他也没办法来找我们的麻烦。
　　至少暂时不会明目张胆的来，而且我们和你不同，就算他们真的明目张胆的来找我们麻烦，我们也不怕。
　　所以我们大可以暂时不用理会这件事情，你说对吧？”
　　“……”
　　小鱼儿听到这话，没办法反驳，只是轻轻的点了点头。
　　李沐见此，脸上的笑容不变，继续说道：“我们很感谢你带来江别鹤的消息。
　　不过刚才我也救了你的命，应该可以抵消你为我们带来这个消息的报酬，你认同吗？”
　　“……”
　　小鱼儿闻言，脸上的表情变得越发低沉，却没有反驳，又点了点头。
　　“你认同就好。”
　　李沐见小鱼儿再次点头，脸上的笑容更盛，然后看着他说道：“那今天的事情，我们就算是两不相欠……既然这样，那之后我们要不要对付江别鹤，什么时候去对付他，也都和你没关系，对吧？”
　　李沐很清楚，小鱼儿的目的是想借自己的手，去就被宫九抓走的花无缺和铁心兰，而李沐正好也有要用到小鱼儿的地方。
　　虽然李沐可以确定，他要用到小鱼儿的事情，只要他明说，小鱼儿大概率不会拒绝。
　　但以小鱼儿的机灵劲，肯定会趁机提出一些条件。
　　李沐倒是不在乎这些。
　　不过通过刚才的接触，李沐发现现在的小鱼儿明显还不太成熟，所以他准备借着这件事情，给这条小鱼儿上一课。
　　而他刚才的话，就是明晃晃的在告诉小鱼儿，想要让他出手帮忙救出花无缺和铁心兰，必须要付出代价。
　　李沐的目光，就像是再问他：小鱼儿，你也不想花无缺和铁心兰继续在宫九那个变态手里受苦吧？

第277章 宫九
　　“李大侠！”
　　小鱼儿盯着李沐看了一会，突然明白了什么，然后朝着他双手一合，直截了当的说道：“李宗师，李前辈，你就别再戏耍我了！
　　只要你能帮我把老花和他媳妇救出来，无论你想让我做什么，我小鱼儿绝无二话！”
　　“你这么说的话……帮你救人倒也没什么。”
　　李沐听到小鱼儿的话之后，也是饶有兴趣的盯着他看了一会，然后说道：“不过我这里倒是真有一件事想要让你去做。”
　　“什么事！”
　　小鱼儿听到李沐的话，眼睛顿时一亮，然后拍着胸膛高声说道：“只要你能帮我把老花和他媳妇救出来，无论你是上刀山还是下火海，我小鱼儿绝不皱一下眉头！”
　　小鱼儿并不傻，只是见识过宫九的强大实力之后，光想着让李沐帮忙救人，心里有些着急才失了分寸。
　　回过神来之后，他立刻就从李沐刚才那些话中琢磨出味来了，知道李沐根本就是在逗他玩，或者就是想要让他表态。
　　不过小鱼儿倒是没想过李沐是真的有事情想要让他去做，而且就算知道了他也没法拒绝。
　　因为对现在的小鱼儿来说，李沐就是惟一能帮他救出花无缺和铁心兰的人。
　　更重要的是，李沐可是武当派的人，名门正派的大侠！
　　在小鱼儿看来，李沐就算让他去做什么事，也肯定不会是什么特别危险的事情，所以小鱼儿才会毫不犹豫的答应下来。
　　“很好！”
　　李沐听到小鱼儿的话，也是满意的点了点头，然后从座位上站起身来，拍了拍手，道：“那我们现在就动身吧。”
　　“现在？”
　　小鱼儿听到李沐的话，先是愣了一下，然后便猛点头，道：“好，好，我来给你带路！”
　　花满楼见此，也是站起身来，犹豫了一下，然后问道：“不用先做一些准备吗？”
　　“不用。”
　　李沐轻轻摇头，道：“都是些微不足道的麻烦罢了。”
　　“那好吧。”
　　花满楼听到李沐这么说，也是能无奈的点了点头，然后又问道：“需要我一起去吗？”
　　“不必了。”
　　李沐再次摇头，道：“都说了只是小麻烦，用不着那么劳师动众的。”说着，他又看向小鱼儿，说道：“我们走吧。”
　　“好嘞！~”
　　小鱼儿闻言，立刻兴高采烈的准备带路。
　　“师兄！~”
　　不过就在他们刚走出花家庄园的大门时，突然有一个动听的声音传来，叫住了李沐。
　　李沐闻声望去，只见师妃暄的身影从夜色中徐徐走来。
　　“哇，仙女！~”
　　小鱼儿看到慢慢走近的师妃暄，脸上顿时露出了惊艳的表情。
　　他并非没有见过想师妃暄这样漂亮的女人。
　　但师妃暄的气质确实让他有眼前一亮的感觉，那种清冷脱俗的气质，就仿佛真的是从天上降临凡尘的仙子一样。
　　师妃暄看了一眼小鱼儿，微笑着点了点头，算是打了招呼，然后便径直的走到李沐面前，一双在夜色中还能发出微微光亮的眼眸望着李沐，柔声问道：“师兄可是要出门，能带上妃暄一起吗？”
　　师妃暄并没有刻意去监视李沐，只是因为有前几次的教训，让她在察觉到李沐想要出门之后，就立刻跟了上来。
　　害怕李沐就像前几次那样，又不告而别。
　　“当然可以。”
　　李沐微笑点头，道：“师……师妹不嫌麻烦就行。”
　　李沐当然知道师妃暄为什么要跟着自己，前几次也确实是他放了对方各自，而且这次也没有什么需要向师妃暄回避的东西，所以让他跟着一起也没什么。
　　“多谢师兄！~”
　　师妃暄见李沐同意，顿时展颜一笑。
　　“好漂亮！~”
　　那一瞬间，小鱼儿只感觉夜空仿佛都被她身上的光彩照亮了一些。
　　“别看了！”
　　李沐轻轻敲了一下小鱼儿的脑袋，没好气的说道：“快点带路，你还想不想救人了！”
　　说完，他也瞥了一眼笑颜如花的师妃暄，感觉这位「慈航静斋」的仙子好像越来越爱笑了，而且笑起来还蛮好看。
　　主要是她的笑容还给人一种特别干净、出尘的感觉，仿佛能直击内心。
　　不是魅惑，胜似魅惑。
　　“哦，噢！~”
　　小鱼儿马上点头，然后问道：“李大侠，我们是先去找江别鹤，那是先去找抓走老花他们的那两个人？”
　　“随便。”
　　李沐轻轻摆手，道：“反正都要解决。”
　　“明白了！”
　　小鱼儿听到李沐的话，眼珠子转了转，然后目光看向一个方向，道：“跟我来！”
　　不久后。
　　小鱼儿便带着李沐和师妃暄来到了之前他被宫九重伤的地方。
　　不知道是因为牛肉汤的汤还没炖好，还是宫九还没从放空的状态中走出来。
　　两人也还在这里，并未离开。
　　“李大侠，就是这里了！”
　　小鱼儿带着李沐和师妃暄来到宫九和牛肉汤两人所在的庭院外，便停住了脚步，然后指着站在屋顶放空的宫九，凝声说道：“我刚才就是被他打伤的，老花和大铁头也是被他抓走的！”
　　“嗯？”
　　李沐三人的到来，让站在屋顶放空的宫九立刻回过神来，目光在小鱼儿三人身上扫视了一遍后，就纹丝不动的落在了李沐身上。
　　“你就是刚才那个被九哥赶走的小贼？”
　　牛肉汤从庭院中走出来，先是看着站在最前面的小鱼儿说了一句，而后目光在后方的李沐和师妃暄两人身上来回扫视，然后笑着说道：“难怪你还敢回来，原来是找了帮手。”
　　“没错，我找来的帮手可是武道宗师！”
　　小鱼儿看着牛肉汤，一脸趾高气昂的说道：“识相的，就赶快把老花和大铁头放了，不然有你们好看的！”
　　“老花和大铁头？”
　　牛肉汤听到小鱼儿的话，脸上闪过一丝疑惑，道：“那是什么东西？”
　　“那不是东西……呸，你才是东西，他们是人！”
　　小鱼儿没好气的说了一句，然后提醒道：“老化和大铁头就是被你们在峨眉山下抓走的那两个人。”
　　“哦？原来是他们。”
　　牛肉汤听到小鱼儿的提醒，顿时恍然大悟，然后笑着说道：“原来你是为了救他们，才一直跟踪我们的啊。”
　　当初在峨眉山的时候，被宫九抓住的只有花无缺和铁心兰，小鱼儿一直隐藏在暗处并未现身，所以牛肉汤并不知道他和花无缺与铁心兰的关系。
　　“要让我放了他们，倒也不是不可以。”
　　牛肉汤说着，饶有兴趣的盯着小鱼儿看了一会，然后说道：“不过你得先告诉我，你和那两个人是什么关系？”
　　“哼！~”
　　小鱼儿听到牛肉汤的话，顿时冷哼一声，心中却是微微松了口气，然后一脸严肃的说道：“那两人可是我的手足兄弟和挚爱亲朋，不然的话……”小鱼儿朝着牛肉汤做出一个残忍的表情，然后一脸邪恶的说道：“等会你要是落在我手里，我保证让你求生不得，求死不能！”
　　“噗，哈哈哈哈！~”
　　牛肉汤听到小鱼儿的话，不仅没有害怕，甚至还直接笑出了声，然后笑吟吟的看着他，说道：“你这人可真有意思。
　　我决定了，一会让九哥不要杀了你，只斩断你得四肢，然后把你装进坛子里，天天给我讲笑话。”
　　“我去，这么残忍！”
　　小鱼儿被牛肉汤的话吓了一跳，然后退到李沐身旁，低声说道：“李大侠，那小妞的话你听到了吧。
　　这两个人绝对是十恶不赦的坏人，你一会千万不要对他们手下留情啊！”
　　小鱼儿刚才和牛肉汤贫嘴，自然不是想逗她笑，而是想确认花无缺和铁心兰两人是不是还活着，顺便套一下他们的话，好钉死他们的‘反派’身份。
　　小鱼儿并不知道李沐对宫九和牛肉汤两人的身份已经十分了解。
　　宫九不说话的时候，看上去并不像是反派，只有当他动手的时候，才会展现出那种视人命如草芥的性格。
　　牛肉汤就更不用说了，不了解她的人肯定不会知道她天真漂亮的脸庞下，竟然隐藏了一颗心狠手辣的蛇蝎心肠。
　　所以小鱼儿才会想要先在动手之前，现在李沐面前揭穿两人的真实面目，确定他们的‘反派’身份，好让李沐在动手之后，不至于对他们手下留情。
　　不过让小鱼儿没想到的是，他的试探收到的效果简直出人意料。
　　牛肉汤刚才笑吟吟的说出要斩断他四肢的话，让他瞬间感觉背后发凉，活脱脱的‘大反派’啊！
　　“你闭嘴吧！”
　　李沐瞪了小鱼儿一眼，然后抬头看向站在屋顶上的宫九，问道：“那两个人，被你们关在什么地方了？”
　　“在海外。”
　　宫九闻言，没有犹豫，直接就回答了李沐的问题。
　　“为什么没杀他们？”李沐又问。
　　宫九这次犹豫了一下，却还是回答道：“因为老头子想用那个「移花宫」出来的小子逼迫邀月或者怜星和我联姻。”
　　“联姻？和邀月？那个小老头在想屁吃吗？”
　　李沐听到宫九的回答，脸上顿时露出了意外之色，然后又低声自语道：“不过用花无缺威胁的话，想要逼迫邀月肯定是不可能。
　　但用他来逼迫让邀月把怜星嫁给宫九的话……那个疯女人搞不好真的会答应。”
　　邀月性情淡漠残酷，对待除了自己之外的任何人都冷酷无情、严厉冰冷，在邀月眼中，花无缺和怜星可能并没有什么区别。
　　但是花无缺在邀月这里还有利用价值没有完全体现出来，而怜星却没有，所以吴明要是真的用花无缺逼迫邀月，让她把怜星嫁给宫九，邀月搞不好真的会答应。
　　不过事后，邀月肯定会杀了宫九和吴明。
　　不是为妹妹怜星报仇，更不会考虑打不打的赢，而是单纯的想要报复威胁自己的人。
　　宫九突然开口，朝着李沐问道：“你的问题问完了吗？”
　　李沐闻言，想了想，然后回答道：“我暂时没有问题了。”
　　“那换我来问你。”
　　宫九看着李沐，问道：“你是大宗师？”
　　宫九的问题，让在场的所有人都为之一震，然后或惊讶，或震撼，或惊喜的朝着李沐看去。
　　“是！”
　　李沐在这些复杂的目光中，直接点头，然后微微展露了一些自身的气势，微笑的看着宫九，说道：“看在你回答问题很干脆的份上，直接束手就擒的话，我可以不杀你。
　　怎么样，要考虑一下吗？”
　　宫九的实力毋庸置疑，武道宗师的修为加上不属于西门吹雪和叶孤城的剑道，让他有资格傲视大部分同境界的对手。
　　若是抛开性格上的缺陷（受虐癖），宫九在某种程度上甚至比叶孤城和西门吹雪还要纯粹，未来也可能比他们走的更高、更远。
　　可惜，天生的性格缺陷注定了宫九未来的成就不会超过叶孤城和西门吹雪。
　　可惜，宫九现在面对的是李沐，而且是修为已经达到了大宗师境界的李沐。
　　“九哥……”
　　随着李沐身上那属于大宗师的气势散发出来，宫九还没开口，下边的牛肉汤就准备劝他投降。
　　虽然有些难以置信，但李沐身上释放出来的气势绝对做不了假。
　　这个看上去比她大不了多少的年轻人，竟然是一位货真价实的大宗师！
　　那可是大宗师啊！
　　即便牛肉汤对宫九再怎么有信心，也不会认为现在的他能和大宗师匹敌！
　　“闭嘴！”
　　不过，牛肉汤的话还没有说出口，就被宫九一个凌厉的眼神制止，然后乖乖的闭上了嘴，默默地站到了一旁，不再说话。
　　“我从不会不战而降，无论面对什么样的对手。”
　　宫九缓缓拔出手中的「赤龙封雪剑」，凌厉的剑气如寒霜白雪在周身缭绕，冷厉的目光盯着李沐，凝声说道：“哪怕是大宗师！”
　　“这样啊！”
　　李沐闻言，看着宫九的目光也是变得稍微认真了一些，道：“虽然我很欣赏你的态度，不过还是要提醒你……会死的。”
　　做为一名武者，此时宫九的态度值得认可。
　　但只要宫九对他出剑，李沐就不会手下留情。
　　这是对于一位武者的尊重。
　　更重要的是，李沐虽然认可宫九，却不喜欢这个人。
　　所以，宫九若是出手，必死无疑！

第278章 魏无牙
　　“虽死——无憾！”
　　宫九目光坚定的盯着李沐，沉声说了一句，然后手中的「赤龙封雪剑」便动了起来。
　　只见他手中剑光一闪，无数剑气便如雪花一般呼啸而起，然后齐齐朝着李沐狂卷而来。
　　剑光密集，犹如疾风骤雨，让人避无可避。
　　事实上。
　　李沐也没准备闪避。
　　只见李沐微微抬手，眼底有金光涌动，旋即一抹璀璨的金光便从他胸口绽放，瞬间覆盖全身。
　　叮！叮！叮！叮！~
　　激烈的剑光落在李沐身上，就如戛玉敲冰，不断发出清脆悦耳的声响，却不能突破李沐周身的金光分毫。
　　铮！~
　　昂！~
　　这时候，宫九手中的「赤龙封雪剑」骤然发出一声铮鸣，而后伴随着似龙吟一般的吼声，剑锋之上有炫丽的赤色剑罡凝聚，随着宫九的身形朝着李沐奔袭而来。
　　这一剑，人与剑似已合二为一，剑式磅礴大气，宛如苍龙出渊，大有翻江倒海、气吞山河之气魄！
　　这一剑，让李沐仿佛看到了当初叶孤城与大宗师韦青青青交手时，倾尽所有后使出的那一招「天外飞仙」。
　　宫九真正的杀招，不是刚才那密不透风的剑气，而是现在这一道宛如赤龙腾空的炫丽剑罡。
　　此时宫九使出的这一剑，丝毫不弱于当时叶孤城的「天外飞仙」。
　　但可惜的是，他的对手却不是韦青青青！
　　李沐抬起右手，并指成剑，指尖有一股凌厉的剑意凝聚，然后对着人剑合一的宫九轻轻点出。
　　“破！~”
　　李沐口中轻喝，指尖射出的剑光明明是如萤火一般微弱，却有着能够洞穿一切的锋铓。
　　那一点剑光轻易击破了宫九锐不可当的锋芒，从他身体中一闪而过，然后宫九的身形便在距离李沐数尺远的位置停住，手中长剑上凝聚的宛如赤龙一般的剑罡也骤然溃散。
　　此刻，宫九站在李沐面前，手中「赤龙封雪剑」的剑锋距离李沐的身体近在咫尺，却已经无力再往前一寸。
　　那一点剑意，破碎的不只是宫九的剑招，还有他的性命。
　　接近五万经验的【剑道神通·破之剑意】，又岂是区区武道宗师修为的宫九能够抵挡。
　　李沐看了一眼已经失去了所有生命特征的宫九，放下手臂，脸上无悲无喜，心中更是没有一丝波澜，然后朝着一旁的牛肉汤看去。
　　“我投降！”
　　牛肉汤见李沐朝他看来，立刻举起双手，大声说道：“我还有用，我可以带你们去岛上见师父。
　　你们可以用我去换被宫九抓走的那两个人，师父很疼我的，肯定会同意。
　　我只是一个弱女子，请不要杀我！”
　　说完，牛肉汤直接跪倒，双手和脑门贴地，瑟瑟发抖，姿势感人。
　　牛肉汤的修为不高，看不出刚才李沐和宫九交手的厉害。
　　李沐和宫九的交手，只在瞬息之间便已经结束，牛肉汤只看到李沐轻轻抬手，然后宫九就死了……牛肉汤不是没见过大宗师，他那个小老头师父就是。
　　但就算是他师父想要制服宫九，也要费一些功夫，更别说杀他了。
　　这让牛肉汤意识到，眼前这个年轻的大宗师真的很强。
　　可能比他那个小老头师父还要强！
　　更重要的是，她不想死啊！
　　“哈哈哈哈！~”
　　小鱼儿看到牛肉汤那瑟瑟发抖的样子，忍不住大笑出声，然后看向李沐，说道：“李大宗师，我感觉这小妞在说谎，不如我们直接把她杀了算了。”
　　他一边说，还一边用恶狠狠的目光的盯着瑟瑟发抖牛肉汤，后者感受到小鱼儿恶意的目光，抖的更厉害了。
　　“随你。”
　　李沐对小鱼儿准备怎么处置牛肉汤没有任何兴趣，甚至连看都没看她，直接对小鱼儿说道：“她就交给你处置了，你想杀她就快点动手，不杀就自己看着她。
　　要怎么做，你自己决定。”
　　“呃……”
　　小鱼儿听到李沐的话，思索了一会，然后说道：“我想了一下，觉得我们还是先留着她，要是真的能用她把老花和大铁头换回来，应该会省去很多麻烦。”
　　“那你就自己看着她吧。”
　　李沐听了小鱼儿的话，随手封禁了牛肉汤修为，将她扔给了小鱼儿处理，然后说道：“接下来我们去找江别鹤。”说完，他有看了一眼宫九的尸体，想了想，说道：“先把他葬了。”
　　虽然李沐不喜欢宫九这个人，但他怎么说也是一代武道宗师，让他这样暴尸荒野可不好。
　　“好嘞！”
　　小鱼儿听到李沐的话，马上带着牛肉汤跑去挖坑，准备埋葬九宫。
　　“师兄！~”
　　这时候，李沐身后突然传来师妃暄的呼唤，声音婉约的让人酥麻。
　　李沐转身，疑惑的看向她，问道：“师妹有什么事？”
　　“没事。”
　　师妃暄摇头，目光却直勾勾的盯着他，眼中仿佛有一团火在燃烧。
　　原本在武当山目睹李沐一招制服独孤无敌的时候，师妃暄就在猜测李沐的修为可能已经达到了大宗师境界。
　　不过那时候只是怀疑，而现在却是真的实锤了！
　　如此年轻的大宗师，日后的成就或许会超过他的师父也说不定，若是能让这样的人对自己倾心，无论是对自己，还是对「慈航静斋」未来的发展，都将会是巨大的臂助。
　　所以师妃暄决定换一种方式，要更主动一些，一定要争取在最短的时间，让李沐对自己倾心。
　　“……”
　　李沐被师妃暄火热的目光看的有些浑身不自在，感觉这位‘仙子’的看自己的目光怎么突然变得这么直白，好像随时都要朝他扑过来一样，搞得李沐都有点不好意思了。
　　好在，师妃暄并没有真的直接朝他扑过来，要不然李沐都不知道自己该怎么应对了。
　　不久后。
　　小鱼儿和牛肉汤简单把宫九的尸体埋葬，然后几人便再度启程，准备去找江别鹤。
　　……
　　另一边。
　　江别鹤告别宫九和牛肉汤之后，便回到了苏州城，而江别鹤在苏州城中的住处，赫然也是一处不输于花家庄园的豪华庄园。
　　虽然江别鹤的老巢在安庆，但做为‘江南大侠’，再加上江别鹤的‘雄厚财力’，自然在江南各处都有着自己的产业。
　　不过，江别鹤才刚进入庄园，就看到一道坐在铁车上的身影吸引了目光，然后脸色大变。
　　那是一辆用发亮的金属造成的铁车，看来非常灵便，铁车上面坐着一个看上去如童子般的侏儒，他的长相獐头鼠目，歪曲而狞恶，看上去十分丑陋。
　　此人，便是大明江湖上让人闻之色变的恶人组合「十二星相」中的「鼠」魏无牙。
　　“魏无牙！”
　　江别鹤盯着突然出现在这里的魏无牙看了一会，然后凝声问道：“你来这里做什么！”
　　十几年前。
　　还是‘玉郎’江枫书童的江琴，便是把江枫的行踪透露给了魏无牙，才导致了江枫夫妇的身死。
　　魏无牙也是江湖上少数知道江别鹤就是当年江琴的人之一，也是江别鹤最害怕的人。
　　江别鹤改名换姓之后，暗地里虽然一直魏无牙有所联系，两人还勾结着做了许多见不得人的事情，却再也没有真正见过面，现在魏无牙找上门来，自然让江别鹤又惊又怕。
　　“做什么？呵！~”
　　魏无牙狭小的双眼盯着江别鹤，嘴里发出‘咯吱咯吱’的怪笑，然后拿出一封信扔在江别鹤面前，冷声说道：“你竟然敢瞒着我做这种事，还问我来做什么？”
　　“这封信……”
　　江别鹤捡起魏无牙扔过来的信，心中突然有种不好的预感。
　　因为他已经认出来了，这封信是不久前宫九交给他，让他送去「移花宫」的信。
　　当时江别鹤因为另有事情要办，所以就没有亲自去送信，而是让他儿子江玉郎代他去了。
　　江别鹤原本以为，这封信中的内容应该是宫九用花无缺威胁「移花宫」做什么事情。
　　但现在看魏无牙的脸色，似乎这封信的内容并非他先前所想的那样。
　　江别鹤打开看过之后，脸色顿时变得难看起来。
　　因为这封信赫然是宫九向「移花宫」宫主邀月的求婚信，信中的内容则是宫九用花无缺威胁邀月，让他嫁给自己。
　　当初宫九抓住了花无缺之后，本来是想直接杀了，是江别鹤提议让宫九不要杀，并告诉宫九花无缺和「移花宫」的关系。
　　江别鹤的本意，是想利用花无缺挑起「移花宫」和「隐形人」的冲突，却没想到宫九竟然利用花无缺威胁邀月嫁给他！
　　更要命的是，这封信现在竟然落在了魏无牙的手中，而送信的人还是他儿子。
　　“我不知道……”
　　江别鹤看完信上的内容后，就想要和魏无牙解释，却被后者直接打断。
　　“闭嘴！”
　　魏无牙目光阴冷的望着江别鹤，冷冷的质问道：“江琴，你是不是认为自己翅膀硬了，竟然敢打起邀月的主意！”
　　魏无牙可是邀月的忠实舔狗，哪怕是自己求爱不成，因爱生恨，邀月在他心中也是决不能被任何人亵渎存在。
　　虽然江枫送去「移花宫」的求婚信上，向邀月求婚的对象并不是江别鹤和他儿子江玉郎。
　　但魏无牙从江玉郎的口中已经问清楚了，用花无缺威胁邀月的主意，就是江别鹤出的，所以魏无牙在看过信上的内容之后，立刻狠狠的折磨了江玉郎一遍，然后就带着信找到了这里。
　　“我……”
　　因为处于内心对魏无牙的恐惧，江别鹤在被他质问之后，本能的就想解释。
　　但回过神来后，江别鹤突然想到，他现在可是为宫九做事，宫九可是货真价实的武道宗师，还是平南王世子，背后更是有神秘的「隐形人」，有他们撑腰，自己为什么要怕区区一个魏无牙？
　　江别鹤想通之后，顿时不再害怕，然后立刻挺直了腰身，目光冷厉的看向魏无牙，质问道：“魏无牙，这封信你是怎么得来的？我儿子在哪里？
　　你知不知道你做了什么！”
　　“嗯？你在质问我？”
　　魏无牙听到江别鹤的质问，眼中顿时涌上一股怒意，道：“江琴，你竟然敢这样跟我说话！
　　看来你这些年被人叫‘江南大侠’叫习惯了，得意忘形的真把自己当‘大侠’，忘记了自己本来的身份。
　　忘记了我的手段！”
　　“呵，得意忘形的是你才对！”
　　江别鹤听到魏无牙的话，却是不屑的冷笑一声，然后扬起手中的信，冷声说道：“魏无牙，你既然看过这封信，难道就没想过先查一下这信上向邀月求亲的人是谁吗？
　　你知不知道，你已经惹祸上身，大难临头了！”
　　“嗯？”
　　魏无牙听到江别鹤的话，皱了皱眉，回想了一下，只记得信上向邀月求亲的人叫做‘宫九’。
　　但是他仔细想了一遍，也没想到‘宫九’这个名字有什么来历，江湖上也没听说过‘宫九’这一号人，便以为江别鹤是在诈他。
　　更重要的是，他魏无牙可不是什么软柿子，就算这个‘宫九’是他没听说过的武道宗师，也不能把他怎么样！
　　“哼，管他是谁！”
　　这样想着，魏无牙冷哼一声，然后目光冰冷的盯着江别鹤，说道：“等我狠狠折磨你一番，再杀了你之后，就轮到他了！”
　　话落，魏无牙的身影猛然从身下的铁车上一跃而起，闪电般朝着江别鹤飞扑而来。
　　魏无牙的修为武功本就在江别鹤之上，再加上他那一身怪异狠毒的武功，这一扑之势，竟藏着三种变化后着，每一种变化都出人意外，让人防不胜防。
　　嘭！嘭！砰！~
　　江别鹤仅招架了两招，便被魏无牙一掌击中胸口，然后整个人直接倒飞了出去。
　　后者一掌击飞江别鹤之后，身形又回到铁车上，然后驾驶者铁车缓缓朝着重伤倒地的江别鹤徐徐行来，脸上全是狠毒之色。
　　“不，你不能杀我！”
　　江别鹤看着缓缓靠近的魏无牙，眼中全是恐惧，惊叫道：“杀了我，你会后悔的！”
　　“哈哈哈哈！~”
　　江别鹤的求饶，让魏无牙很是开心，驾驶着铁车行至他面前后，狭小的眼睛冷冷的盯着他，道：“放心，我不会马上杀了你……不，很快你就会求着我杀了你！”

第279章 狼狈为奸
　　“不，你不能杀我！”
　　江别鹤看着魏无牙那张越来越近的丑脸，突然心中一动，然后大声对他说道：“我可以帮你的得到邀月！”
　　“你说什么？”
　　魏无牙听到江别鹤的话，动作果然一停，然后目光直勾勾的盯着他，问道：“你说，你能帮我得到邀月？”
　　对魏无牙来说，让他爱而不得的邀月是让他魂牵梦萦的女神，更是让他因爱生恨魔障。
　　因为得不到邀月的青睐，魏无牙甚至自己培养了一个替代品，就是他的养女苏樱。
　　因为苏樱长相与邀月相像，魏无牙就把她收为养女，从小抚养长大，对她宠爱有加，要求她从七、八岁开始每隔两三天见他一面。
　　为了培养出苏樱与邀月相近的气质，魏无牙从小对苏樱百依百顺，以养成冷漠高傲之态，并让苏樱独自居住在老鼠洞外的一处幽谷，以养成其孤僻的性格。
　　魏无牙将苏樱视为禁脔，别人只要瞧上一眼他都会发疯，哪怕是他的弟子都不行！
　　可谓是将他对邀月那种爱而不得的渴望变成了极度的占有欲，然后就加倍倾注在了苏樱身上。
　　魏无牙他的性格极度自私，只要对他自己有利，就算要他将他儿子的脑袋切下来送人，他也不会皱一皱眉头。
　　惟独对邀月例外。
　　只要可以得到邀月，魏无牙甚至可以付出一切！
　　江别鹤此时说能帮魏无牙得到邀月，完全准确的击中了魏无牙的软肋。
　　“没错！”
　　江别鹤见拿捏住了魏无牙，心中也是松了口气，然后露出自信的笑容，说道：“只要你听我的，我就可以帮你得到邀月，帮你得到那位风华绝代的「移花宫」大宫主！”
　　“风华绝代……”
　　魏无牙听到江别鹤的话，脸上露出了向往之色，然后有脸色一变，一脸冷漠的说道：“你凭什么？”
　　“邀月的武功高强，哪怕是我，也不能触及分毫。”
　　魏无牙死死的盯着江别鹤，眼睛发红道：“你江琴区区一个书童，凭什么说出这种大言不惭的话！”
　　“就凭邀月喜欢江枫！”
　　江别鹤突然大喝一声，沉声说道：“我江琴曾经确实只是一个区区书童，
　　但你别忘了，我是江枫的书童！
　　而我的主人，‘玉郎’江枫，却是那位「移花宫」大宫主爱而不得的人！”
　　江别鹤盯着魏无牙，一字一句的说道：“江枫死后，在这个世上就没人比我更清楚该如何俘获邀月的心！”
　　“玉郎……江枫！”
　　魏无牙听到江别鹤说出这个名字，心中恨得咬牙切齿，却又不得不承认这是事实。
　　因为‘玉郎’江枫的确实他的女神邀月爱而不得的男人。
　　江琴是江枫的书童，而且江枫生前待他如亲兄弟，或许……他真的知道如何得到邀月青睐的办法！
　　这样想着，魏无牙心中的杀意渐退，然后冷漠的看着江别鹤，说道：“好，我就信你一次。
　　如果你真能让我得到邀月的青睐，我就饶你一命！”
　　呼！~
　　江别鹤听到魏无牙的话，顿时深深的松了口气，然后再心中暗暗腹诽道：‘白痴，我如果知道该怎么让邀月青睐，自己早就做了，还轮得到你这只臭老鼠！’
　　‘那可是风华绝对，武功绝世的「移花宫」大宫主，若是能得到她的青睐，不说一步登天，也绝对可以少走几十年弯路了！’
　　‘要是真有办法能得到她的青睐，傻子才会把机会让给别人……也只有江枫那种蠢蛋，才会傻到拒绝邀月的情意。’
　　‘那种笨蛋，他不死谁死！’
　　不过，心里虽然这么想，江别鹤脸上却是自信的说道：“据我所知，那位「移花宫」的大宫主这么多年来，只对我主人江枫一个人动过心，所以想要打动她，还得从江枫身上下手。”
　　“嗯，说的不错。”
　　魏无牙听到江别鹤的话，竟然认同的点了点头，然后问道：“可是江枫已经死了，要怎么从他身上下手？”
　　“我主人江枫是死了没错，但他还有后人活着！”
　　江别鹤站起身来，深吸了几口气，然后继续说道：“当初，那江枫为了刺激邀月，故意与「移花宫」的婢女花月奴苟合，还生下了一对双胞胎。
　　据我所知，那花无缺，就是江枫和花月奴留下的双胞胎儿子其中一个。”
　　“原来如此！”
　　魏无牙听到江别鹤的话，也是立刻恍然大悟，道：“难怪邀约会容忍一个男人待在「移花宫」中，原来他竟然是江枫的儿子！”
　　关于江枫和花月奴留下了一堆双胞胎儿子这件事，魏无牙也知道。
　　只不过并不知道花无缺就是江枫双胞胎儿子其中一个。
　　不过现在想想，「移花宫」历代只有女人，现在突然多了一个年轻男人，还能被邀约认可并精心培养，除了这个孩子是邀月钟情的江枫的血脉之外，魏无牙也想不到别的理由。
　　“没错！”
　　江别鹤点点头，然后继续编造道：“邀月之所以对花无缺如此重视，也正是因为他是江枫的血脉。
　　十几年来，邀月对花无缺精心培养，可以说是将对江枫的思念全部倾注到了花无缺的身上，所以想要拿捏邀月，就必须从花无缺身上下手！”
　　“有道理！”
　　魏无牙听到江别鹤的话，深以为然的点了点头，然后又问道：“你的意思是，要让我抓了花无缺，然后威胁邀月嫁给我？”
　　事实上，关于花无缺是江枫儿子的事情，江别鹤也只是猜测。
　　不过这个猜测却是有些依据。
　　至于后面那些话，就完全是他自己瞎编乱造，奈何他编造的这些理由却让同为舔狗的魏无牙深有体会，所以深信不疑。
　　只能说，魏无牙把自己的舔狗心态，完全代入到了邀月身上。
　　可惜，魏无牙不知道，邀月比他更极端，她培养花无缺，只是为了看到江枫的两个儿子自相残杀而已。
　　邀月对花无缺重视是重视，却绝对不可能为了花无缺而牺牲自己。
　　“不！”
　　江别鹤一脸严肃的摇头，说道：“想要得到邀月的真心，威胁是行不通的。
　　你如果想要得到邀月真心的青睐，不仅不能用威胁这样的手段，还得反其道而行才有可能。”
　　“反其道而行……”
　　魏无牙听到江别鹤的话，感觉有那么点道理，然后他突然又想到之前那封信上的内容，眼睛微微眯起，问道：“我记得你之前说过，那个用花无缺威胁邀月，向他求亲的人来头很大……他是谁？”
　　魏无牙可是记得，之前江别鹤威胁他的时候，说他看过了那封信上的内容，却不知道查一下对方是谁。
　　还说他惹到了对方，就等于已经惹祸上身，大难临头。
　　那时候魏无牙正怒火攻心，没有理会江别鹤的话，现在冷静下来之后，突然又对那个敢威胁邀月的‘宫九’有些感兴趣了。
　　“那个人……来头确实很大。”
　　江别鹤听到魏无牙的话，脸色凝重的沉吟了一会，然后说道：“宫九真正的身份，是太平王的世子，而且他自己本身也是一位修为已经臻至武道宗师境界的高手。”
　　江别鹤没有说出宫九身后隐藏的「隐形人」组织，因为怕把魏无牙吓跑。
　　“太平王世子，武道宗师……”
　　魏无牙听完江别鹤的话，脸色顿时一阵变换，似乎是在算计得失，最后狭小的眼睛中露出一抹狠厉，冷哼道：“哼，太平王世子又如何，不过是一位没有实权的闲散王爷而已。
　　武道宗师又怎么样，我魏无牙的手段，也不是没有对付过武道宗师！
　　什么宫九，竟然敢威胁邀月，我一定要让他好看！”
　　「十二星相」在江湖上恶名昭著，坏事做尽，却还能逍遥法外，并不是因为没人管，而是想要抓他们的人都死了。
　　其中甚至不乏铩羽而归的武道宗师强者。
　　魏无牙做为「十二星相」之首，没有一点真本事肯定是不可能的，他修为虽然还未入武道宗师境界，但他那一身诡异阴狠的武功又贼又滑，一般的武道宗师也奈何不了。
　　再加上他还精通各种机关毒药，一般的武道宗师若是被他盯上，一个不慎搞不好也有可能阴沟里翻船。
　　“哈哈，不愧是大名鼎鼎的「十二星相」之首，果然有魄力！”
　　江别鹤听到魏无牙的话，也是大笑着恭维了一番，然后说道：“既然你已经下定决心要对付宫九，那我也不怕跟你说，我被这个人威胁已久，也早有计划要对他。”
　　江别鹤编造了一个自己是如何被宫九盯上，然后被威胁帮他做事的故事，解释了自己为何要帮宫九做事，又为何要设计对付他，然后又对魏无牙说道：“而且你如果肯听我的安排，等解决了这个人之后，我还会送你一份大礼！”
　　“哦？”
　　魏无牙听到这话，眼睛不由微微眯起，道：“什么大礼？”
　　在魏无牙看来，江别鹤无论是实力还是算计都不如他，现在更是自己面前的一条丧家之犬。
　　两人真要是合作，那也肯定是要以自己为主才对。
　　但是江别鹤刚才的话，竟然是想要让自己听他的安排。
　　若是按照魏无牙的性格，在江别鹤说出这句话的时候，就已经死了！
　　不过看在他能为自己出谋划策，俘获邀月芳心的份上，魏无牙决定先听一听他的理由。
　　“自然是能够打动邀月的大礼！”
　　江别鹤自然也能魏无牙的想法，但经过之前的一系列对话，他自信已经掌控了魏无牙的心态，心中对自己主导两人合作的关系也已经信心十足，然后脸上露出一个高深莫测的笑容，说道：“关于对付宫九的事情，我已经有了完整的计划，若是你能参与进来，我的计划肯定会进行的更加顺利。
　　还有，我刚才说过当年江枫夫妇留下的可是一对双胞胎儿子，而被邀月抚养的花无缺，只是其中一个而已。
　　试想一下，如果你能把花无缺救出来，然后还找到了江枫的另一个儿子，会不会让邀月宫主对你另眼相看？”
　　“江枫的另一个儿子……”
　　魏无牙听到江别鹤的话，顿时在心里盘算起来，而且越想越觉得江别鹤说的办法能行得通，甚至都开始幻想自己被邀月接受，然后抱得美人归的画面！
　　“哈哈哈哈！~”
　　魏无牙被自己幻想中的画面高兴的大笑起来，然后看向江别鹤，问道：“你知道江枫的另一个儿子在哪里？”
　　“呵呵！~”
　　江别鹤闻言，轻笑一声，道：“当然，别忘了，我可是江枫的书童。
　　你觉得在这个世界上，还有谁会比我更清楚他的事情？”
　　“哈哈，这话倒是没错。”
　　魏无牙听到江别鹤的话，也是大笑了一声，然后说道：“既然这样，那我便答应与你合作。”说着，他沉吟了一会，又补充道：“我可以暂且先听你的安排。”
　　“哈哈！~”
　　江别鹤听到魏无牙的话，顿时大笑了一声，然后自信满满的对他说道：“放心，我的计划本就非常完善，现在有你的加入更是堪称万无一失！
　　只要你肯听我安排，我保证你最后肯定能俘获邀月宫主的放心，抱得美人归！”
　　“哈哈！~”
　　魏无牙听到江别鹤的话，也是大笑了一声，然后说道：“既然如此，那我可就尽情的期待了。”
　　虽然魏无牙嘴上这么说，一双狭小的眼睛中却闪烁着莫名的神色，显然没有完全相信江别鹤的话，而且心中也有着自己的打算。
　　和他一样，江别鹤自然也不可能完全信任魏无牙。
　　不过，这并不妨碍两人在这一刻达成一场各怀心思、狼狈为奸的合作。
　　……
　　另一边。
　　老鼠洞，天外天。
　　魏无牙创立的「无牙门」所在。
　　一道背负宽阔铁剑，身形魁伟如同山岳的身影突然闯入，然后一路横推，来到了「无牙门」关押囚犯的地方。
　　“谁是江玉郎？！”
　　这人锐利的目光在囚室中一扫而过，然后高声问了一句，然后说道：“某乃燕南天，是来救你的！”

第280章 江别鹤的计划
　　江苏城。
　　江别鹤的庄园中。
　　江别鹤刚用自己的三寸不烂之舌，说服了本来带着杀意而来的魏无牙与他合作，并且还是以他为主导。
　　他正志得意满之时，突然又有人找上门来。
　　找上门来的正是李沐、师妃暄、小鱼儿和牛肉汤四人，而他们进来时，正好看到江别鹤与魏无牙达成协议的场景。
　　“姑娘，你……”
　　江别鹤看到李沐几人，顿时面色一变，最后目光落在牛肉汤身上，脸色有些难看的问道：“姑娘，你怎么来了？”
　　“怎么？我不能来吗？”
　　牛肉汤看着狼狈为奸的江别鹤和魏无牙，顿时发出冷笑，道：“还是说，我恰巧撞破了你的好事，所以你觉得我来的不是时候？”
　　虽然牛肉汤并没有听到江别鹤和魏无牙的密谋。
　　但她却一眼就认出了魏无牙的身份，再加上江别鹤看到自己出现时的脸色，一看就知道这两人肯定没在商量什么好事。
　　“不是……”
　　江别鹤听到牛肉汤的话，沉默了一会，目光微微一转，突然一个踏步和魏无牙拉开距离，然后指着他大声说道：“姑娘，此人叫做魏无牙，是「移花宫」大宫主邀月的痴迷追求者。
　　您和公子让我送去「移花宫」的信件，不知为何被此人截了去。
　　他看过信上的内容后，竟然找上属下，想要杀了我泄愤，要不是属下机敏，与他虚与委蛇拖了些时间，刚刚已经死在他手中了！”
　　说着，他捂住胸口，嘴角有鲜血留下，露出了一副重伤的样子。
　　江别鹤现在的状态，明显是和魏无牙交手后被打伤的样子，他再赌，赌牛肉汤没有听到他和魏无牙的对话。
　　虽然江别鹤不知道牛肉汤为什么会突然来这里。
　　但他很清楚自己若是被坐实了背叛「隐形人」之后，会遭受到什么样的下场。
　　不过江别鹤变脸前，还给了魏无牙一个隐晦的眼神，让他配合自己演一场戏，希望可以骗过牛肉汤。
　　过渡紧张之下，让他一时间忽略了小鱼儿为什么会和牛肉汤在一起，以及李沐和师妃暄的存在。
　　“哼哼！~”
　　魏无牙听到江别鹤的话，也是十分配合的和他対演了起来，一张丑脸上露出了狰狞之色，目光阴冷的在李沐几人身上扫过，然后冷声说道：“江别鹤，这些人就是你的救兵？你以为他们能从我手中救下你的性命！简直做梦！”
　　一开始，魏无牙也被江别鹤突然变脸的样子给惊讶的有些说不出话，要不是江别鹤刚才变脸前给了他一个眼神，他一时间都还分不出他是在对谁演戏！
　　魏无牙自认自己也是一个‘演戏’高手，但在看到江别鹤刚才的表演，他竟有些发自内心的佩服！
　　不过，为他江别鹤之前那个会帮他得到邀月的承诺，魏无牙还是选择了配合他。
　　当然，最重要的还是在魏无牙眼中，李沐这几个小年轻能有什么手段？以他的手段，还不是随便揉捏？
　　‘啧啧，这演技！’
　　李沐看着演技爆棚的江别鹤，心中不由称赞了一声，要不是他知道这人的品性，搞不好还真就信了他的邪。
　　“演技太差了！”
　　这时候，小鱼儿突然开口，指着江别鹤说道：“你刚才从见到我们进门，到和那只老鼠撇开关系的那一段表演，简直不堪入目，而且你因为太紧张，竟然忘记了我们几个人的存在。
　　大叔，你该不会忘了我们认识吧？
　　最后，你给那只老鼠的眼神那么明显，难道以为我们都是瞎的吗？”
　　说完，他又指向魏无牙，说道：“你的演技就更差了，在这位大叔翻脸之后，明显愣了一下才反应过来，而且你刚才那番话虽然凶狠，眼睛里却没有半点杀意，反而在思考着别的什么事。”
　　小鱼儿说完，然后对着两人做最后总结：“总而言之，你们两个刚才演的太不走心了，全都是表演痕迹，太烂了！”
　　“……”
　　小鱼儿的这一番话，对江别鹤和魏无牙两人‘演技’的点评，让在场的所有人都是愣了一下，然后目光诡异的看着他。
　　这小子……说的好像蛮有道理的啊！
　　“你……”
　　江别鹤反应过来后，指着小鱼儿欲言又止，不知道该怎么反驳他刚才的点评，然后看向牛肉汤，道：“姑娘，这小子可是从「恶人谷」出来的小恶人，你该不会相信他的胡言乱语吧？”
　　“呵呵！~”
　　牛肉汤闻言，却是冷笑一声，然后一脸冷漠的偏过头去。
　　刚才要不是小鱼儿的那一番‘点评’，她还真产电相信了江别鹤的表演。
　　当然，更重要的是她自己现在也是个俘虏，处境可能还不如江别鹤，又能说什么呢？
　　“桀桀！~”
　　魏无牙这边，则是直接不演了，他冷笑了一声，然后看向江别鹤，说道：“既然都被人识破了，还装什么。
　　而且这几人不过都是些乳臭未干的年轻人，你何必害怕。”
　　说着，他的目光阴恻恻的在李沐几人身上扫过，然后继续说道：“只要把他们都杀了，不就没人知道你和我之间的事情了！”
　　“……”
　　江别鹤听到魏无牙的话，脸上的表情也是慢慢收敛，然后目光同样在李沐几人身上一一扫过，最后落在牛肉汤身上，轻叹一声，道：“姑娘，你不该离开公子身边的，更不该来我这里。”
　　江别鹤发现宫九不在后，也是认同了魏无牙的话，只要杀光在场的人，就没有人知道他和魏无牙狼狈为奸的事情了。
　　至于牛肉汤的死……到时候找个机会推给魏无牙，让他去当替死鬼就好了。
　　江别鹤之所以找魏无牙合作，原本就是存着这种打算。
　　“呵！~”
　　牛肉汤听到江别鹤的话，脸上的冷笑顿时变成了嘲讽。
　　她当然听得懂江别鹤话中的意思，无非就是说她不该独自一个人来这里，还撞破了他和魏无牙的密谋，没有武道宗师境界的宫九护持，她就是个任人宰割的小姑娘而已。
　　但是……你哪里知道，在你看不起的这几个年轻人中，可是有一个抬抬手指就杀了我九哥的恐怖大宗师！
　　等一会你恐怕连自己会怎么死都不知道！
　　“抱歉了，姑娘！”
　　江别鹤没有在意牛肉汤那嘲讽的笑容，只是再次轻叹了一声，然后对魏无牙说道：“杀光他们，决不能留下活口！”
　　“桀桀桀，放心！”
　　魏无牙听到江别鹤的话，一张丑脸上的笑容越发阴冷，道：“他们一个也跑不了！
　　正好，也让你见识一下老夫我的手段！”
　　对面，小鱼儿和牛肉汤听到这话，脸上没有一丝恐惧或者惊慌，然后齐齐转头朝着李沐看去。
　　“怎么，演完了吗？”
　　李沐看着两人，抬手摸了摸下巴，说道：“我以为接下来你们会装做害怕，然后借机从他们口中套话……没想到这就完了！”
　　“……”
　　小鱼儿和牛肉汤无语，他们确实没想到这点，或者说，因为李沐的存在，他们觉得没必要做这种事。
　　“既然这样……”
　　李沐见此，便缓缓抬起右手，轻轻打了一个响指。
　　啪！~
　　随着一声清脆的响声从李沐指间传出，江别鹤和魏无牙的瞳孔徒然一缩，然后两人就感觉自己的身体突然变得僵硬，不止体内的真气无法运行，身体更是动一动手指都做不到。
　　“这……怎么可能！”
　　江别鹤感觉到身体失去控制之后，眼中顿时露出了极度恐慌的神色。
　　魏无牙艰难的移动眼球，目光惊恐的看这李沐，声音苦涩道：“大……大宗师！”
　　魏无牙的修为已经达到了「奇经八脉」境界顶峰，距离武道宗师境界也只有一步之遥，做为江湖上成名已久的高手，他自然能体会到李沐刚才的手段，绝不是武道宗师能做到的事情。
　　唯有已经触及到天地之力的大宗师，才能在举手投足之间，封禁他的一身功力和行动。
　　李沐身旁，师妃暄看着他的目光突然变的更加火热。
　　和魏无牙不同，见识过大宗师手段的师妃暄更清楚，就算是寻常的大宗师也绝对做不到在如李沐刚才那般，只是打一个响指就封禁一位江湖一流高手功力和行动的事情。
　　这说明，李沐的手段已经超越了寻常大宗师强者！
　　李沐倒是没在意师妃暄的目光，他径直的来到江别鹤面前，眼睛盯着他，目光中有一股幽幽的光芒闪动，然后问道：“你和魏无牙刚才在密谋什么？”
　　江别鹤看到李沐眼中闪动的幽光，目光顿时变得有些呆滞，然后就把他刚才怎么忽悠魏无牙和他狼狈为奸的事情，一五一十的全都说了出来。
　　不止如此。
　　江别鹤还把他谋划已久，准备如何摆脱「隐形人」控制的计划，全都详细的说了出来。
　　原来，魏无牙的到来并不是什么意外，而是在江别鹤计划之中。
　　魏无牙从江江玉郎手中得到的那封信，根本就是江别鹤和江玉郎父子已经谋划好，然后特意送到魏无牙手中。
　　江别鹤刚才说服魏无牙的话，也是他们父子在暗地里研究了魏无牙的性格很久才总结出来的说辞。
　　江别鹤父子被「隐形人」组织控制已经有好几个年头的时间，他们对「隐形人」组织的具体实力虽然还不清楚，却也不会以为只凭一个小小的魏无牙，就能帮他们摆脱「隐形人」的控制。
　　魏无牙只不过是江别鹤父子计划中的一小环，真正给江别鹤父子有信心摆脱，甚至是消灭宫九和牛肉汤身后的「隐形人」组织信心的，是「移花宫」和‘天下第一大侠’燕南天！
　　在江别鹤的计划中，他会利用花无缺让「隐形人」和「移花宫」发生冲突，然后再用另一个杀手锏，让燕南天也参与进来。
　　在江别鹤的计划中，燕南天才是他对付「隐形人」的杀手锏，或者说，是因为在江别鹤不久前听到了‘燕南天’重出江湖的消息，才开始谋算现在的计划，而江别鹤之所以有信心利用燕南天来实行自己的计划，则是因为他在十几年前已经算计过对方一次，所以才会对再次算计、利用燕南天有着莫名的信心。
　　而江别鹤有信心利用燕南天的杀手锏，就是他的儿子江玉郎！
　　……
　　“燕大侠！”
　　‘燕南天’的话音落下，立刻有一个身影站了出来，朝着他激动的呼唤道：“燕大侠，我是江玉郎，我在这里！”
　　此人大概是因为被关押的原因，脸上看上去有些苍白。
　　但依然能看出是一个长相清秀英俊、身材纤瘦的年轻人，年纪看上去不过十多岁的样子。
　　他便是江玉郎，‘江南大侠’江别鹤的独子。
　　“燕大侠，我在这里！”
　　江玉郎此时正激动的站在牢房中，激动的朝着那自称‘燕南天’的汉子挥手。
　　‘燕南天’听到江玉郎的呼唤，大步来到关押着他的牢房外，随手一挥，木质的门闸便直接炸碎，然后他跨步走入老方当中，站在江玉郎面前盯着他看了一会，才开口道：“好一个俊俏的少年郎，不愧是‘玉郎’江枫的儿子。”
　　‘燕南天’抬手，拍了拍江玉郎的肩膀，然后一脸和善的看着他，笑道：“我与你父亲是结义兄弟，你称我一声伯父即可。”
　　“是！”
　　江玉郎听到‘燕南天’的话，微微低头，目光微微闪动，然后弯腰拱手道：“小侄江玉郎，见过燕伯父。”
　　“哈哈，好！”
　　‘燕南天’听到江玉郎的称呼，顿时大笑一声，然后看了看周围，说道：“我收到你‘义父’的书信之后，便立刻朝这里赶来，没想到还是晚了一步。
　　还好那魏无牙没有对你做什么，不然某这一辈子都不会原谅自己！”
　　说着，他拉住江玉郎的手，一边往外走，一边说道：“某进来的时候，没有发现魏无牙，也不知道他是躲起来了，还是不在。
　　要不是着急去找你‘义父’会和，找到你那失散的弟弟，某真想留下等魏无牙回来，然后为江湖除了这一大害！”
　　江玉郎则是乖巧跟在‘燕南天’身后，一言不发，嘴角却微微勾起，目光中透露着一种‘阴谋得逞’的笑意。

第281章 鱼儿归心
　　“让江玉郎冒充江枫的儿子，去蒙骗燕南天？”
　　李沐在听完江别鹤将自己的计划和盘托出之后，也是忍不住被他的骚操作感到惊诧，道：“啧啧，这两父子还真是会玩啊！”
　　江别鹤的计划，是从花无缺被宫九打败后才决定开始。
　　江别鹤在察觉到宫九的真正身份和野心之后，就劝说他留下花无缺的性命，然后又告诉宫九花无缺的真实身份，说他对邀月有着特殊的意义，用他来威胁邀月，或许可以将「移花宫」收为己用。
　　而事实上，江别鹤很清楚要是宫九真的这么做，肯定会惹怒邀月。
　　不过江别鹤没想到的是，宫九竟然想要利用花无缺向邀月和怜星威胁求亲！
　　以江别鹤对那位「移花宫」大宫主的了解，她看到信之后肯定会更加忿怒，甚至直接和宫九开战。
　　这时候，江别鹤又想到了一直和自己有联系的魏无牙。
　　江别鹤很清楚魏无是邀月的忠实舔狗，他要是知道了这件事之后，会有什么反应不用想也能知道。
　　敏锐的察觉到这件事可以利用之后，于是江别鹤果断揽过送信的任务，然后直接让儿子江玉郎把那封求亲信送到了魏无牙手中，引魏无牙入局。
　　不过江别鹤最后的杀手锏，并非「移花宫」或者魏无牙，而是重出江湖的‘天下第一大侠’燕南天！
　　不久前。
　　原本，江别鹤的计划，只是想要借助「移花宫」的力量，让自己摆脱宫九和「隐形人」的控制。
　　但是江别鹤在听到‘天下第一大侠’燕南天重出江湖之后，心里的想法就立刻发生了改变。
　　江别鹤想借助燕南天的力量，得到更多东西，然后他心里有冒出了一个新的计划。
　　江别鹤的新计划，就是让自己的儿子江玉郎去冒充江枫当年留下的双胞胎中的一个，然后利用这个身份来利用燕南天，引导他和宫九，以及宫九身后的「隐形人」组织发生冲突。
　　江别鹤做为江枫的书童，清楚的知道燕南天和江枫的情意，更清楚燕南天的性格。
　　只要让燕南天相信了江玉郎的身份，江别鹤就有十足的把握能把燕南天玩弄于股掌之中！
　　而已江别鹤对江枫和燕南天的了解，编个故事让燕南天相信自己的儿子是他义弟江玉郎的儿子，就更简单了。
　　于是，江别鹤在打听到重出江湖后的‘燕南天’的行踪之后，就找人给他送了一封信，编了一个故事，把他骗到了魏无牙的无牙门，同时又让自己的儿子把宫九的那封求亲信送往无牙门，交到魏无牙手中。
　　然后就有了魏无牙怒找上门，又被江别鹤用早已经准备好的说辞说服的场面。
　　如果一切都按照江别鹤的计划进行顺利。
　　江别鹤不止能借助燕南天和「移花宫」的力量，让自己摆脱宫九和「隐形人」的控制，或许还能做更多事情！
　　比如代替宫九的身份，掌控「隐形人」组织，甚至太平王府的力量！
　　不过，江别鹤这计划才刚开始，遇到了李沐……接下来就注定不会有结果了。
　　李沐听完江别鹤的计划之后，心中不由暗笑，这家伙实力不怎么样，野心倒是不小，竟然还想着取代宫九，甚至还想掌控「隐形人」组织，简直是不知所谓。
　　而且从江别鹤的计划中，不难看出他并不知道「隐形人」组织真正的头目是谁，更不知道「隐形人」的头目是一位大宗师。
　　如果他知道这件事，或许就不会生出这种野心了。
　　不过话说回来，要是江别鹤真能挑起「移花宫」和「隐形人」的冲突，又把燕南天也骗进来的话，或许还真能打那个小老头一个措手不及。
　　毕竟，这个时间的邀月可能还没有将《明玉神功》练到第九层大成，一身实力肯定也早已经臻至武道宗师境界巅峰，就算不敌大宗师，也绝不会毫无还手之力。
　　而在「恶人谷」中经历了生死磨难之后，《嫁衣神功》大成之后的燕南天，很大可能已经突破大宗师境界。
　　燕南天和邀月要是能联手的话，未必没有可能打赢吴明那个小老头。
　　还有，李沐突然想到，燕南天刚清醒的时候，功力还未恢复，又怕自己和万春流离开「恶人谷」之后，谷中的恶人会重出江湖作乱，所以请了本已经隐退江湖的‘南天大侠’路仲远，重出江湖，让路仲远以他的名字行走江湖，震慑那些恶人。
　　所以，江别鹤现在想要套路的那个‘燕南天’，其实并不是本人来着？
　　“混蛋！”
　　小鱼儿听完江别鹤的计划后，突然一个闪身窜上前来，狠狠给了他一拳，然后怒骂道：“原来你这家伙就是江琴！
　　当年就是你害燕伯伯身陷「恶人谷」，当了十几年的活死人！”
　　关于自己的身世和江琴的事情，小鱼儿小时候曾在一位黑衣女人的口中听说过，也知道燕南天因为被江琴所骗，才会身陷「恶人谷」中，当了十几年的药罐子。
　　只不过小鱼儿并不知道，原来眼前这个江别鹤，就是当年的江琴！
　　“混蛋！”
　　“王八蛋！”
　　“十几年前害过燕伯伯一次还不够，竟然还想利用他！”
　　小鱼儿一边怒骂，一边一拳一拳狠狠砸在江别鹤身上，发泄着心中的怒火，而中了李沐【摄心控魂】神通的江别鹤，就像是一个傀儡一样，任由小鱼儿怎么殴打，也没有任何反应。
　　“哈哈哈哈！”
　　这时候，一旁的魏无牙突然大笑起来，然后看着小鱼儿，说道：“原来你就是江枫和花月奴留下的双胞胎的另一个！
　　江别鹤竟然还想让他的儿子冒充你，去蒙骗燕南天，可笑，真是可笑！
　　哈哈哈哈！~”
　　“……”
　　小鱼儿听到魏无牙的话，手中的动作也是停了下来，然后愣愣的说道：“原来，我和老花竟然是兄弟，难怪我俩会那么投缘。”
　　小鱼儿虽然虽然知道自己的身世，却并不知道花无缺和自己的关系，现在突然知道自己和花无缺竟然是亲兄弟，心里除了高兴之外，还有一些说不出的复杂情绪。
　　“李大侠！”
　　小鱼儿沉默了一会，突然看向李沐，指着江别鹤和魏无牙，问道：“你可以先不要杀了这两个家伙吗？”
　　“哦？”
　　李沐听到小鱼儿的话，脸上露出一抹意外之色，问道：“为什么？”
　　“是这样的。”
　　小鱼儿挠了挠头，有些不好意思的说道：“虽然我很想立刻就杀了这两个混蛋，但我想着，要是我现在就杀了他们报仇，到时候老花就没份了。
　　我怕到时候他会怪我。”
　　从江别鹤的口中，小鱼儿已经知道了自己父母的死因，除了罪魁祸首的江别鹤之外，魏无牙也是凶手之一。
　　不过这个仇并不是他一个人，花无缺也有一份，所以他想等救出花无缺之后，再和他一起手刃仇人，为父母报仇。
　　“哈，你还真是会为兄弟着想。”
　　李沐听了小鱼儿的理由，不由笑了一声，然后一挥收，说道：“随你的便，他们就交给你处理好了。”
　　“谢谢李大侠！”
　　小鱼儿见李沐答应，先是道了声谢，然后犹豫了一会，又说道：“那……接下来还要麻烦你，帮我把老花给救出来。”
　　“这本就是我答应过你的事情。”
　　李沐微微一笑，然后想了想，看着他说道：“我看你现在应该也不止想要救出你那同胞兄弟，还有什么想做的都说出来吧。
　　我一并顺手帮你解决了。”
　　“真的？那太好了！”
　　小鱼儿听到李沐的话，顿时喜出望外，然后说道：“刚才江别鹤那混蛋说给燕伯伯去了书信，要让江玉郎那个小混蛋骗他。
　　我们先去找燕伯伯，顺便把江玉郎那个小混蛋也抓起来，然后再去救老花！”
　　小鱼儿嘴上这么说，心里却另有想法。
　　虽然小鱼儿对李沐的实力很有信心，但他从牛肉汤的口中也知道了关押着花无缺的「隐形人」组织的头领，也是一位大宗师！
　　如果燕南天真的恢复了武功，重出江湖，先找到他再去救花无缺，就更有把握一些了！
　　“呵！~”
　　李沐听到小鱼儿的话，轻笑了一声，然后似笑非笑的看了他一眼，才点头道：“可以。”
　　李沐当然能看出小鱼儿的想法，却并未在意。
　　事实上，要是李沐在修为还未突破到大宗师境界的时候遇到现在的事情。
　　可能会跟在后边当个乐子人，看看事情最后会发展成什么样。
　　但修为晋升到大宗师境界之后，李沐就没有这种心态了。
　　现在的李沐遇到这种事情，心里的想法是：管你有什么阴谋诡计，我直接一路平推过去！
　　“多谢李大侠！”
　　小鱼儿再次向李沐道谢，然后一脸认真的看着他，说道：“李大侠，等把老花救出来之后，无论您想让我去做什么，不管是上刀山还是下火海，我江小鱼绝对不会说一个不字！”
　　如果是之前小鱼儿的承诺只是因为想要得到李沐的帮助，做不做，做到什么程度，都会按照他自己的心情和遭遇到的情况而定。
　　那么他现在的承诺，才是真心想要回报李沐，无论会面对什么危险。
　　“哈哈！~”
　　李沐看着小鱼儿一脸严肃的样子，不由笑了一声，然后说道：“放心，我想让你做的事情虽然有一些危险，对你来说却也是一份足以改变命运的大机缘。
　　如果你能把握住，未来在武道上的成就绝对会超过现在的我。”
　　李沐之所以会介入现在的事情中，除了想弄清楚「隐形人」为什么会和花满楼发生冲突之外，最大的原因就是为了小鱼儿这个人。
　　不只是因为「诛仙世界」的发展，李沐有种预感，未来小鱼儿可能还会派上大用场。
　　“超过你……”
　　小鱼儿听到李沐的话，眼睛顿时一亮，然后说道：“李大侠放心，虽然还不知道您想让我做什么。
　　但我保证，不管是什么事，我都肯定会帮你把事情办的漂漂亮亮！”
　　虽然小鱼儿感觉李沐是在给自己画大饼，但不知道为什么，他有种强烈的预感，要是他能把握住，这大饼自己没准真能吃到！
　　那可是大宗师啊！
　　哪怕是小鱼儿在武道方面没有那么大的追求，在知道自己未来可能会达到那种境界之后，也是忍不住激动万分！
　　“那我就拭目以待了。”
　　李沐听到小鱼儿的话，旋即右手一抬，一旁的魏无牙就被他隔空摄了过来，盯着他问道：“你的老鼠洞在什么地方？”
　　刚才江别鹤已经说过，他给燕南天送去的书信中，已经把他引导去了魏无牙的‘无牙门’，所以按照小鱼儿的要求，他们接下来直接去魏无牙的老巢就行了。
　　在李沐的【摄心控魂】神通之下，魏无牙自然不可能有所隐瞒，不仅说出了‘无牙门’的具体位置，还把他在老巢中布置的许多机关陷阱一五一十的全都交代了出来。
　　“龟山，天外天……”
　　李沐确定了魏无牙的老巢所在位置之后，沉吟了一会，然后突然昂起头，口中发出一声清亮的啸声。
　　龟山距离苏州不近，走过去会浪费不少时间，所以李沐决定把水麒麟唤来。
　　一旁，师妃暄已经知道水麒麟的存在，所以她看到李沐的举动后，马上就明白了李沐是在召唤水麒麟。
　　小鱼儿和牛肉汤则是对李沐的举动不明所以。
　　不久后。
　　夜空中突然传来一阵巨浪翻涌的声音，听上去就好像是有洪水袭来，越来越近，而且这声音听上去怎么好像是从天上传来？
　　“什么动静？”
　　小鱼儿和牛肉汤听到这声音，脸上顿时露出了警惕之色，齐齐抬头，然后就看到了让他们终生难忘的一幕。
　　只见天空中，一头体型庞大的巨兽御水而来。
　　巨兽龙首狮身，遍身鳞甲，巨目大嘴，口中露出两根锋利而有力獠牙，面貌狰狞，脚下波涛翻滚，让人望之生畏。
　　这巨兽，正是被李沐召唤而来的水麒麟！
　　吼！~
　　水麒麟嘶吼一声，庞大的身躯踏着水波从天空中徐徐走下，来到李沐面前，低下了高傲的头颅。

第282章 邀月、怜星，路仲远
　　“麒……麒麟！~”
　　小鱼儿看到水麒麟踏水而来的一幕，下巴差点掉到地上，紧接着又看到水麒麟来到李沐面前低下头的场面，顿时双眼发光的凑了过来，兴奋的问道：“李大侠，这是真的麒麟吗？”
　　“你说呢？”
　　李沐抬手轻抚水麒麟低下的头颅，似笑非笑的反问了一句，然后说道：“这是水麒麟，是我武当派的护山灵兽。
　　天外天距离苏州路途遥远，为了节省时间，接下来我们就乘它赶路。”
　　“可以骑？！！”
　　小鱼儿听到李沐的话，眼睛立刻亮了起来。
　　麒麟啊！
　　这种只有在神话故事里面才能听到的存在，现在他竟然可以骑！
　　这简直太梦幻了！
　　‘原来他是武当派的人！’
　　另一边，牛肉汤虽然对水麒麟的存在也十分惊讶，却更加关注李沐话中透露出来的另一个信息。
　　原来李沐竟然是武当派的人！
　　不过牛肉汤倒是没有猜到李沐真正的身份，因为她道现在还不知道李沐的名字，只听到小鱼儿称呼他‘李大侠’，而且因为李沐表现出来的实力太过强大，所以她完全没有把眼前的李沐和武当派祖师爷第八位弟子李沐联系起来。
　　更重要的是，牛肉汤记得他那小老头师父对武当派就十分忌讳，尤其是对那位武当派的祖师爷张三丰真人。
　　宫九有一次不小心在他面前提到张三丰，小老头竟然直接把他活埋了五天！
　　要不是宫九本人也是天赋异禀，那次恐怕就直接开席了。
　　“好了！”
　　李沐没有在意小鱼儿或者牛肉汤的想法，直接一个纵身跃上水麒麟背上，旋即挥手一招，将江别鹤和魏无牙两人隔空摄到身边，然后对着几人说道：“都上来吧！”
　　小鱼儿闻言，立刻一个纵身跳到了水麒麟背上，然后兴奋的到处摸来摸去。
　　师妃暄则是淡淡一笑，然后抓起被封禁了修为，又被小鱼儿遗忘的牛肉汤，熟练的跃了上去。
　　众人都上来后，李沐便让水麒麟先带着他们去了一趟花满楼那里。
　　花满楼见到水麒麟也是被这神话故事中的生物震撼了一下，不过因为他是‘瞎子’所以稍微惊讶了一阵后，就表现的十分淡定。
　　李沐把魏无牙、江别鹤和牛肉汤先交给了花满楼看管，便带着小鱼儿和师妃暄前往魏无牙建立在龟山天外天，老鼠洞的无牙门。
　　水麒麟御水而行的速度不亚于飞行，很快就载着三人来到了龟山。
　　李沐根据魏无牙所说的方位，很快就找到了所谓‘天外天’的位置。
　　天外天的入口在一处生长茂盛的乱草丛里。
　　因为通道狭窄，水麒麟庞大的身躯根本进不去，所以只能把它留在外面。
　　李沐三人进入洞口，入眼是一条由状如白玉的石头砌成的通道，四壁平滑坚实，透出隐隐柔和灯光。
　　按照魏无牙的交待，这条通道周围却暗藏至少十三种狠毒机关，每一种皆可致人死命。
　　不过李沐三人来到这里的时候，通道中的多数机关已经被触发，弄得通道中一片狼藉，平滑的岩壁上还有不少剑痕以及看上去像是被拳头砸出来的坑洞。
　　“已经有人来过了。”
　　李沐看着面前狼藉的通道和周围石壁上的痕迹，若有所思的说道：“看这里留下的痕迹，先我们一步从这里闯过去的，应该就是那位‘燕南天’大侠了。”
　　“燕伯伯……”
　　小鱼儿听到李沐的话，眼中顿时露出一抹着急之色，然后说道：“我们快进去吧。”
　　小鱼儿和江别鹤的儿子江玉郎有过一段‘孽缘’，很清楚那人的奸猾与恶毒，担心自己那‘燕伯伯’会被他算计。
　　随后小鱼儿便一马当先走在前面，李沐和师妃暄两人紧随其后。
　　三人走到通道的尽头，看到的是一把看上去如玉质般晶莹的石椅，石椅色泽青白，是用极坚硬的青玉石雕刻而成。
　　这青玉石的硬度非凡，李沐记得「移花宫」收藏的上古神剑「碧血照丹青」都难以在上面留下痕迹。
　　此时却被人以巨力生生砸碎，碎石洒了一地。
　　不用说，肯定是那位‘燕南天’大侠的手笔，而且能让他出如此重手，看来是被通道中的机关气的不轻。
　　穿过通道之后，是一座大殿，殿内除却一片宫殿般的主洞之外，四周也布满小巧石室，排列如蜂房。
　　石室中布置柔软舒服，整洁华丽，是魏无牙那些弟子们的居所。
　　但此时，这里却一个人也没有。
　　“没人！”
　　小鱼儿在洞府中搜寻了一圈，发现这里已经一个人也没有，脸上顿时露出了着急之色，道：“看来是燕伯伯已经中了江玉郎的奸计，跟着他离开了！”
　　“不，他们还没有离开。”
　　李沐开口，然后指着一个方向，说道：“那边有人在交手，其中应该有一人是你的‘燕伯伯’。”
　　修为达到大宗师境界之后，李沐的感应能力越发敏锐，甚至可以清晰的感受到方圆十里范围内的气机波动。
　　此时，他就能清楚的感受到，西南方向七、八里外，有两位武道宗师在激烈交手，甚至李沐还能感应到其中一人用的是《明玉神功》，而且造诣不低，按照经验页面的等级换算，至少有第三级的层次。
　　而按照《明玉神功》的境界换算，就是第八重的层次。
　　如今的大明江湖，已知将《明玉神功》练到这个境界的，除了李沐之外，就只有「移花宫」的那两位宫主了。
　　不过李沐倒是很好奇，邀月或者怜星为什么会出现在这里？
　　江别鹤的计划中，应该也并没有这样一个环节才对。
　　“燕伯伯在跟人交手？！”
　　小鱼儿听到李沐的话，脸上的着急之色更甚，然后便直接朝着李沐所指的方向飞驰而去。
　　李沐和师妃暄见此，也是不紧不慢的跟了上去。
　　三人出了无牙门所在的洞府之后，穿过一片密林，然后就看到了一处僻静的幽谷，而且三人到了此处，已经能清楚的听到幽谷中有人正在激烈交手的动静。
　　“燕伯伯！”
　　小鱼儿听到谷中传来的打斗声，立刻惊呼了一声，然后一个加速冲进了山谷。
　　山谷中。
　　李沐三人进来之后，果然看到有一男一女正在激烈战斗。
　　男的身形魁伟，浑身都散发着一股说不出的摄人之力，他双手握着一柄玄铁大剑，剑法大开大合，每一次挥出都带着沉重的风压之声，仿佛连山岳也能劈开。
　　不出意外，这位应该就是有着‘天下第一大侠’之称的燕南天了。
　　‘这位就是‘南天大侠’路仲远，果然英伟不凡！’
　　李沐的目光先是落在了正在激斗的两人中的男人身上，他知道这位并非真正的燕南天，而是被燕南天付托，在他功力未复之前，在江湖上假扮‘燕南天’行走江湖的‘南天大侠’路仲远，
　　不过，路仲远的形象已经十分英伟了，单论形象甚至比乔峰还要更具压迫，实在是很难想象，形象上比他还要更加更加魁伟的燕南天，会是什么样的风采。
　　李沐在心中赞叹了一声，然后便将目光投向了正在与他交手的女人。
　　这个女人更是让人惊艳无比。
　　她一袭白衣，身材娇小玲珑却仿佛蕴藏着无穷的力量，以空手迎击对手那恍如能劈开山岳的重剑却举重若轻，而且一招一式之间都散发着不似凡人的出尘气质，配合绝顶美丽的脸和一双明亮的眼睛，再加上那看上去如同美玉一般晶莹柔润、好似会发光的肌肤，简直犹如天女临尘，绝代风华！
　　那是与师妃暄这位‘仙子’完全不同的气质。
　　只一眼，李沐便已经确认，这位绝对就是享誉江湖的「移花宫」的大宫主，无论是武功还是容貌都冠绝当世的绝代女宗师，邀月！
　　不过，除了正在交手的邀月和‘燕南天’之外，山谷中还有三人。
　　一人是看上去容貌与气质都不亚于邀月，同样是一位绝代风华的绝世美人。
　　这女人，正是和李沐有过一次交易的「移花宫」二宫主，怜星。
　　李沐的目光看向怜星的时候，她的目光也朝着李沐看了过来，而她看到李沐的时候，脸上先是露出了一丝惊讶，然后便笑颜如花的朝李沐点了点头，看上去似乎很是开心。
　　李沐见此，也是回以微笑，目光中还闪过了一抹惊讶，然后便看向了她的身旁。
　　在怜星身旁左右，站着一男一女。
　　男的看上去年纪和小鱼儿差不多，长相清秀英俊，身材纤瘦，脸上看上去有些苍白。
　　此时他正死死盯着正在交手的‘燕南天’和邀月两人，眼中还带着些许惊慌。
　　他便是江别鹤的儿子，江玉郎。
　　另一边的女孩看上去年纪不大，长相和气质和邀月与怜星有些相似，只是看上去少了几分出尘，却多了几分柔弱。
　　此女便是魏无牙收养的义女，也是原剧情中小鱼儿的妻子，苏樱。
　　“燕伯伯……”
　　小鱼儿闯入山谷之后，目光第一时间便将所有注意力都投向了正在与邀月激战的‘燕南天’，口中高呼着想要对他说什么。
　　但是当他看清那‘燕南天’的样貌之后，口中的话语却又戛然而止。
　　小鱼儿在「恶人谷」时，没少和燕南天见面。
　　虽然那时的燕南天还是个不会说话的‘药罐子’，小鱼儿却将他的样貌牢牢的记在了心中。
　　而眼前这个正在和邀月激战的‘燕南天’，根本就不是他认识的燕伯伯！
　　这是个假货！
　　嘭！~
　　虽然小鱼儿及时收声，却还是影响到了正在和邀月战斗的‘燕南天’。
　　他的实力本就比邀月逊色一筹，因此在战斗中只是小小的分神，便被邀月抓住机会，一掌将他击退。
　　不过邀月击退路仲远之后，却并未乘胜追击，而是将目光朝着突然出现的李沐几人看了过来。
　　“你们是谁！”
　　邀月的目光在李沐三人身上一一扫过后，最后定格在李沐身上，冷漠的开口问道。
　　表情冷漠且高傲，目光冰冷且淡漠，仿佛高高在上的天女在俯视凡人。
　　那种姿态与目光，不难看出在这位「移花宫」的大宫主眼中，除了自己之外，一切平等。
　　“姐姐！”
　　李沐还未说话，一旁的怜星便率先开口，对邀月说道：“他就是我跟你说过的那个李沐，武当派的李沐。”
　　“哦？就是他？”
　　邀月听到怜星的话，淡漠的目光中涌现出一抹感兴趣的神色，视线在李沐身上上下扫视，却并未开口。
　　那种目光，带着一股子审视的味道，看的李沐浑身不自在。
　　“咳！~”
　　另一边，‘燕赤霞’因为大意挨了邀月一掌后，口中咳出了一口鲜血，脸上却满是不服。
　　不过他并未继续找邀月麻烦，而是将目光看向了刚才害他大意分神的小鱼儿，沉声问道：“你刚才叫我‘燕伯伯’，你认识某家？你是谁！”
　　“呃……”
　　小鱼儿听到这个假货‘燕南天’的夺命三连问，脸上闪过一丝纠结，似乎是在犹豫要不要回答他的问题。
　　虽然眼前这位‘燕伯伯’是个假货，但光从对方的面像上，小鱼儿就能看出对方应该不是坏人。
　　坏人绝对长不出他这样的长相！
　　可是小鱼儿拿不准对方为什么要假冒‘燕南天’，又想用‘燕南天’的名号做什么，所以他现在很纠结要不要回答对方的问题，更纠结要不要揭穿对方假货‘燕南天’的身份。
　　“哈哈，看你这表情，应该是认识燕兄，而且还和他关系不浅。”
　　正在小鱼儿心中纠结之时，‘燕南天’却突然大笑一声，然后看着他说道：“你应该是认出了我是个假货，又看我不像坏人，所以才在纠结要不要揭穿我的身份，对吧？
　　不用纠结，我确实不是‘燕南天’，不过我用他的名字行走江湖，却是受他所托，为了震慑「恶人谷」中的那些杂碎。”
　　说着，他笑吟吟的看着小鱼儿，说道：“某家之名是路仲远，是燕兄的至交好友，你如果是与他熟悉之人，应该会听说过某家的名字才对。”

第283章 邀月的震惊
　　“路仲远？”
　　小鱼儿听到假‘燕南天’自报姓名后，先是愣了一下，然后满脸惊讶的望着他，道：“你就是江湖流传‘南天剑法，剑绝南天’的「南天大侠」路仲远！”
　　“哈哈哈，不错，正是某家！”
　　路仲远听小鱼儿说出自己的名号之后，也是高兴的大笑了一声，然后看着他说道：“你既然听说过某家的名号，就应该知道某家并非歹人，至于某家用燕兄的名号行走江湖的原因，刚才也已经告诉你了。
　　接下来该你来给某家说说，你是谁，又和燕兄是什么关系？”
　　“原来您是燕伯伯的朋友。”
　　小鱼儿听到路仲远的话，脸上也是露出了一抹笑容，然后说道：“是这样的，我们……”
　　小鱼儿虽然和燕南天相处过，但那时候燕南天都在装植物人，两人从未交流过，所以小鱼儿并不知道燕南天有什么朋友。
　　不过路仲远‘南天大侠’的名头，小鱼儿自然是听说过的，也知道这个人的为人，所以他并未怀疑对方的话。
　　更重要的是，听路仲远的话，燕南天已然从‘植物人’的状态恢复，而且功力也在恢复中。
　　这对小鱼儿来说，无疑是个天大的好消息，所以小鱼儿也毫无保留的把江别鹤和江玉郎谋算‘燕南天’的事情，毫无保留的全都告诉了路仲远。
　　“竟然是这样！”
　　路仲远听完小鱼儿的话，一双怒目登时朝着怜星身旁的江玉郎看了过去，怒喝道：“你这小子，竟然敢欺骗某家，简直可恶！”
　　对于江别鹤和江玉郎谋算‘燕南天’的事情，路仲远倒是不怎么生气，他真正生气的是，自己堂堂一个江湖大侠，居然没有看破一个毛头小子的算计！
　　简直丢人到家了！
　　不过，江玉郎现在是怜星的俘虏，他倒也没有冲动的上去揍江玉郎，只是怒骂了一声，然后便再度看向小鱼儿，说道：“原来你才是燕兄那位结义兄弟的孩子，而且还是在「恶人谷」那种环境长大成人，真是苦了你了。”
　　当初的‘玉郎’江枫能在江湖上闯出偌大的名号，靠的可不仅仅是那一张帅绝人寰的脸，而是富可敌国的财富。
　　‘玉郎’江枫仗义疏财，且出手阔绰的性格天下皆知。
　　江湖上无门无派的正派侠士，很少没有受过他接济的人，路仲远也是其中之一。
　　甚至燕南天会和江枫结义，很大程度上也是因为这个原因。
　　所以对江枫的孩子，哪怕是不看在燕南天的面子，路仲远也会抱有很大的善意。
　　这也是为什么路仲远在顶着燕南天的名号‘重出江湖’之后，一接到江别鹤的信，甚至都没有去找燕南天求证，就急匆匆赶来救人的原因。
　　“嘿嘿！~”
　　小鱼儿性格乐观，对自己的遭遇倒是没有什么太大的怨言，反正抱怨也改变不了什么，不如好好享受当下。
　　“对了，路大侠……我燕伯伯他现在怎么样了？”
　　小鱼儿看了一眼站在一旁的邀月和怜星，然后借着询问燕南天情况靠近到路仲远身旁，低声问道：“路大侠，您怎么会和那两个女魔头打起来的？”
　　“我与你爹也是故交，你也称我一声伯伯就行。”
　　路仲远先是纠正了一下小鱼儿对他的称呼，也看了一眼邀月和怜星，然后指着江玉郎，回答道：“我原本在老鼠洞救了那小子，就准备带他离开的，他却非要让某家带着他来一趟这里，就是为了那个小姑娘。”
　　说着，路仲远指了指站在怜星身旁的苏樱，然后继续说道：“后来那两个女人突然出现，不由分说的便和某家打了起来。”
　　路仲远说话间，看向邀月的目光还带着一抹忌惮。
　　虽然那早就听说过「移花宫」大宫主绝代女宗师的威名，路仲远却并未太放在心上。
　　毕竟邀月的名头前顶着一个‘女’字，他一个男子汉大丈夫，绝不会认为自己不如一个女人。
　　但今天交手过后，路仲远确确实实的体会到了邀月的利害。
　　这个女人的实力，恐怕在整个天下的所有武道宗师之中，都难寻敌手，而且她身边还有一个实力不会比她弱多少的怜星。
　　路仲远想到这里，目光突然变得紧张起来。
　　因为他突然意识到，要是这两个女人再动手的话，自己可没有把握能护得住这么多人！
　　“原来如此！”
　　这时候，一直没有说话的邀月突然开口，目光瞥了一眼站在怜星身旁的江玉郎，冷声说道：“原来这一切都是江琴那个小人的阴谋吗？而且他竟然敢连本宫也一起算计，真是好胆量！”
　　话音落下，邀月的身影突然移动，瞬间出现在江玉郎面前，然后十分随意的对着他抬手挥出。
　　嘭！~
　　只听一声闷响传来，江玉郎整个人便迅速倒飞而出，然后重重的撞在远处一棵大树上，强横的力量震的那一棵需要数人才能合抱起来的大树都震动不已，最后江玉郎的身体就如同一滩烂泥一样，贴着大树缓缓落下。
　　“嗬……嗬！~”
　　江玉郎口中哼哼了两人，然后便没有了声息，显然是活不成了。
　　另一边。
　　路仲远见邀月突然出手击杀江玉郎，脸上的表情也是立刻变得严肃起来，然后默默将小鱼儿和李沐几人护在身后，低声对他们说道：“你会动起手来，我会拦住那两个女人，你们看准时机立刻逃走！”
　　“路伯伯，其实……”
　　小鱼儿听到路仲远的话，正要解释他们这边有一位大宗师，让他完全不用担心。
　　却没想到他的话还没说完，那边的邀月就率先开口了。
　　“你就是李沐？”
　　邀月看这李沐，清冷的目光中带着一丝莫名的趣味，道：“就是你治好了怜星的手脚？”
　　当初，李沐和怜星交易，以《明玉神功》为代价，治好了她的手脚之疾。
　　这件事肯定瞒不过邀月，邀月在得知怜星用《明玉神功》作为代价，治好了自己的手脚之后，并没有责怪。
　　不过怜星在提到李沐的时候，明显带上了一些别样的情绪。
　　这让邀约对李沐这个人也好奇了起来，然后就开始收集关于李沐的信息，结果越看越感兴趣。
　　尤其是她知道怜星也在悄悄搜集李沐的信息之后，心中对李沐这个人的好奇心越来越重。
　　现在见到了真人，邀月心中突然升起了一股异样的情绪。
　　那种感觉，就如同对当年的江枫一样，不，比对江枫那时还要强烈一些。
　　毕竟，李沐不止样貌不输江枫，一身气质更是不知道甩了江枫多远，远比更容易吸引邀月这种颜狗的注意。
　　邀月对李沐的这种感觉，未必是喜欢或者爱慕，而且她心中更多的想法，是想要把妹妹感兴趣的‘东西’抢过来！
　　所以邀月现在心中却只有一个念头，那就是要把这个男人抓回家去，天天看着，细细了解。
　　更重要的是，要当着妹妹的面做这些事！
　　“姐姐……”
　　一旁的怜星看到邀月的表情变化，就猜到她在想什么，鼓起勇气想要开口劝说，却被邀月直接打断，然后一脸高傲的抬起手，指着李沐说道：“《明玉神功》乃是我移花宫的不传之秘，偷学之人必死无疑。
　　不过看在你救治了怜星手脚的份上，本宫现在把你带回「移花宫」囚禁一段时间，想必张真人也不会说些什么！”
　　如果不是顾忌张三丰的威名，以邀月的性格，恐怕已经直接动手了，哪里会说这些。
　　“要抓我去移花宫？”
　　李沐听到邀月的话，也是被惊讶的不行，然后一脸戏谑的看着她，笑道：“呵呵，要抓我，你倒是可以试试看。”
　　虽然李沐不清楚邀月为什么要发神经，说出要抓自己回「移花宫」囚禁这种话。
　　但身为一名武道大宗师，被人当面说出这种话，李沐可不能当做没听到……刚好自己现在身边还缺一个服侍的丫鬟，邀月看上去就不错！
　　这样想着，李沐的目光不由在邀月那风华绝代的身姿上下审视起来。
　　“竟然敢用这种目光看本宫，倒是有些胆量。”
　　邀月看到李沐的目光，出奇的没有生气，冰冷的脸上反而露出了一抹笑容，说道：“你果然比想想中的更有趣。”说完，她便要朝着李沐走来。
　　“姐姐！”
　　这时候，一旁的怜星突然身形一闪，挡在了邀月面前，一脸哀求的说道：“姐姐，他帮过我，请你不要为难他可以吗？”
　　“你要拦我？”
　　邀月看着挡在自己面前的怜星，脸色顿时冷了下来，呵斥道：“滚开！”
　　“姐姐……”
　　怜星还想再劝，邀月却已经不耐烦，周身强横的罡气激荡而起，再度对着她冷声喝道：“我说，滚开！”
　　面对如此强势的邀月，怜星抿了抿嘴，终究没敢忤逆，乖乖的让开了身子。
　　“哼！~”
　　邀月见此，冷哼着瞥了她一眼，然后继续朝着李沐走来，口中说道：“束手就擒，本宫可以让你少受些皮肉之苦。”
　　“呵呵！~”
　　李沐对此，只是冷笑一声，然后目光撇过站在邀月身后一脸纠结的怜星，眼中闪过一抹失望之色。
　　“放肆，竟然无视本宫！”
　　邀月看到李沐的目光，心中没来由的火气上涌，怒喝一声后，便直接朝着李沐一掌打来！
　　“小心！”
　　一旁的路仲远见此，扬起手中的玄铁剑便要冲上前去，却被身旁的小鱼儿一把拉住，低声道：“路伯伯，不要着急，李大侠不会有事的。”
　　“可是……”
　　被小鱼儿拉住的路仲远满脸不解，正要说话之际，便感觉到一股强横无比的气势猛然从李沐身上升腾而起。
　　“！！！”
　　路仲远被这股突如其来的绝强气势惊得魁伟身躯一震，然后一脸惊容的朝着李沐看去。
　　只见邀月一掌打在李沐胸口，李沐却没有任何动作，任凭邀月那强横的掌力打在身上，身躯却未有半分动摇。
　　“大宗师！”
　　路仲远脸上露出一抹苦笑，终于明白小鱼儿为什么要拉住他。
　　原来随着小鱼儿一同前来的这人，竟是一位大宗师！
　　“这不可能！”
　　另一边，一掌打在李沐身上，却未能撼动李沐半分的邀月，此刻脸上也全是震惊之色，而她震惊的，不只是李沐大宗师的修为，更是李沐此时的状态。
　　此时的李沐，面上肌肤透明，双目神光奕奕，透过皮肤，甚至能清晰的看到内里如玉的血肉与骨骼。
　　更重要的是，这种景象被人看在眼里却并不觉得吓人，反而有一股难言的高贵之感。
　　“冰肌玉骨，明玉巅峰！”
　　邀月看着李沐此时的状态，眼中全是不可置信的惊讶，道：“你竟然将《明玉神功》练到了这等前所未有之境！”
　　世人皆知，「移花宫」的《明玉神功》共有九层，练成之后身具神照之功，肌肤透明；神足之能，聚土凝丘，九层大成，便能登临大宗师之境。
　　但唯有《明玉神功》真正的传人邀月才知道，九层并非《明玉神功》真正的巅峰。
　　邀月记得，在接受《明玉神功》的传承时，上一任「移花宫」宫主曾对他说过，《明玉神功》真正的巅峰，在九层之上，若是能达到那种境界，便能成就【冰肌玉骨】的灵体，得此灵体，未来的成就必定可以直达天人。
　　只不过，《明玉神功》在「移花宫」传承数百年，从未有人达到过那种境界。
　　邀月的天赋，在整个「移花宫」数百年的历史中，也算得上绝顶，然而以她的资质，修炼《明玉神功》数十年，也只是将其练到了第八层便难以进境，完全看不到第九层的希望。
　　第九层都已经如此艰难，更别说第九层之上的巅峰了。
　　所以邀月一度认为，她师父可能是骗人的，《明玉神功》根本就没有所谓九层之上的巅峰。
　　但现在，她亲眼见到了！
　　冰肌玉骨，明玉巅峰！
　　原来《明玉神功》真的存在这种境界。
　　这远比李沐展现出大宗师的修为更让邀月震惊。
　　可是将《明玉神功》练到这种境界的，却是一个「移花宫」之外的人。

第284章 大宗师之战
　　“看够了没有？”
　　李沐看着面前震惊到呆滞的邀月，不由微笑着提醒了一句，后者听到李沐的提醒，也是立刻反应了过来，立刻收回手掌，然后闪身向后退去。
　　但是李沐哪里会让她就这么退走，直接抬手对着她虚空一抓，雄浑的罡炁瞬间凝成一只紫色的手印，直接将邀月整个人凌空抓起。
　　这招「天绝地灭大紫阳手」在修为已至大宗师境界的李沐手中施展，对仅是武道宗师境界的邀月来说，就是绝对无法挣脱的牢笼。
　　邀月想要挣扎，却见抓起她的大紫阳手轻轻一颤，几道气机从手印中脱出，准确的打在邀月身上的几处大穴之上，中然后邀月一身的功力便被瞬间封禁。
　　这是「天移地转大移穴法」的封穴手法，以邀月的修为绝对无法冲破。
　　对此时的李沐来说，以大紫阳手为媒介来施展大移穴法，也不是什么困难的事情。
　　不过就在这时，一道身影突然如鬼魅般出现在被大紫阳手抓住的邀月旁边，然后一掌对着那抓住邀月的掌印劈下。
　　是怜星！
　　而且此时怜星那一掌所展现出来的力量，是罡炁！
　　【先天罡炁】是大宗师的标识，也就是说，怜星竟然是一名大宗师！
　　“想救人？问过我没有！”
　　李沐大手一挥，让抓住邀月的掌印往后一移，躲开了怜星的掌力。
　　怜星见此，立刻紧追而上，继续出掌。
　　但这时李沐的身形已经一闪而出，瞬间挡在了她面前，然后同样一掌迎上了她。
　　嘭！~
　　两人掌力对击，发出一声沉闷的巨响，激烈的劲气激荡，然后化作一阵狂风席卷而开。
　　“又是一个大宗师！”
　　一旁的路仲远看到李沐和怜星交手的动静，脸色顿时变得复杂起来。
　　“那个女人也是大宗师？！”
　　小鱼儿听到路仲远的话，顿时露出了惊讶无比的表情。
　　在场的几人中，除了没有修为的苏樱，就只有小鱼儿的修为最低，所以只有他没看出来怜星的修为。
　　师妃暄的修为虽然也不到武道宗师境界，却却只差了临门一脚，而且她对大宗师的了解比小鱼儿更多，所以他在看到李沐和怜星交手之后，也是看出了怜星大宗师境界的修为。
　　不过，小鱼儿在知道怜星也是大宗师之后，想的更多的是接下来的局势。
　　原本以为有李沐在，什么「移花宫」都是渣渣，没想到对方竟然也有一位大宗师！
　　这下有点不妙了！
　　小鱼儿想到这里，脸上突然变得紧张起来。
　　“不必担心。”
　　路仲远看出了小鱼儿的担心，出言安慰道：“那位年轻的大宗师先擒住了邀月，所以目前还是我们占据优势，而且那位移花宫的大宗师似乎并不想和他交手。”
　　“好像也是！”
　　小鱼儿听了路仲远的话，也是立刻反映了过来，而且他又想起来李沐身边还带着一头麒麟来着。
　　那可是神话故事里面才有的神兽，怎么也不会比大宗师弱吧？
　　这样想着，小鱼儿心中顿时变得轻松起来。
　　路仲远看到小鱼儿的表情变得轻松，也是再度将目光看向了李沐两人，看着两人年轻的面容，心中不由轻叹一声：‘大宗师啊！’
　　李沐也就算了，没想到怜星竟然也是一位大宗师，而且他在最初遇到邀月和怜星的时候，和邀月交手的之前，本来是想先解决看上去弱一些的怜星。
　　但怜星只是躲开了他的攻击，然后脸色古怪的看了他一眼，根本没有与他交手的打算。
　　原本路仲远以为怜星是知道打不过他，所以才没有和他交手……现在看来，人家明显是看不起他。
　　现在回想起来，他都感觉脸上有点发烧。
　　更重要的是，在场的两位大宗师，一个比一个年轻。
　　这让路仲远感觉，自己这几十年都活到狗身上去了一样。
　　“啧啧！~”
　　这边，李沐看着眼前的怜星，惊讶的砸了咂嘴，脸上却是露出了果然如此的表情，说道：“你果然已经是大宗师了！”
　　“放了我姐姐！”
　　怜星没有在意李沐的惊讶，只是目光复杂的盯着他，说道：“我和姐姐没有与你为敌的打算，你不要为难她。”
　　“放了她？呵呵！”
　　李沐轻轻招收，紫色手印便捏着邀月移动到他面前，一脸戏谑的说道：“你姐姐想抓我，结果被我反抓，现在我把她留在身边当一段时间的丫鬟，难道不是合情合理的事情？”
　　“呜呜！~”
　　李沐的话说完，怜星还没怎么反应，被大紫阳手束缚的邀月先炸了。
　　只是她现在被束缚，而且全身的大穴都被封禁，还被点了哑穴，连说话都做不到，只能不断发出呜咽声来抗议。
　　不过李沐和怜星都没有理会她，后者眉头微皱的看着李沐，说道：“你难道这样折辱我姐姐？和平解决不好吗？我保证，我和姐姐以后绝不会再与你为难了。”
　　“啧啧，你这话说的，好像是我先动手的一样。”
　　李沐一脸嘲讽的看着怜星，道：“而且以为我会在乎你们会不会与我为难？你们是不是太看得起自己了！”
　　“你……”
　　怜星听到李沐的话，眼中也是露出了一抹怒色，然后冷声问道：“你到底要怎么样才肯放了我姐姐？”
　　“放了她？不肯能的！”
　　李沐直接摇头，说道：“你以为我刚才说让她当我的贴身丫鬟那句话是开玩笑的吗？”
　　开玩笑，我李沐堂堂大宗师，被人当面说要抓回去囚禁，转头就心平气和的把人放了，我不要面子的吗？
　　“……”
　　怜星闻言，沉默的盯着李沐看了一会，又看了一眼被束缚的邀月，心中微微轻叹了一声，而后周身的罡炁突然涌荡起来，语气微冷的对李沐说道：“既然如此，那我也只能向你讨教几招了！”
　　既然用说的说不动李沐，怜星也不可能就这样看着自己的姐姐被被人抓取当丫鬟。
　　那就只能和李沐打一场了。
　　“早这么说多好！”
　　李沐看到怜星的姿态，周身同样有罡炁涌荡而起，然后大手一挥，将被束缚的邀月甩到了师妃暄面前，道：“帮我看住她。”
　　看怜星的架势，大概要认真动手。
　　这种情况还要分心看着邀月，李沐担心自己放不开手脚。
　　虽然李沐不认为怜星会比自己强，而且这也是他的修为晋升大宗师境界之后，第一次和境界的对手过招，须得重视一些才行。
　　师妃暄一把抓住邀月的肩膀，甜甜一笑，道：“师兄放心。”
　　怜星看到这一幕，目光从师妃暄身上撇过，然后秀美的眉头就微微皱了起来，似乎有些不开心的样子。
　　“哼！~”
　　怜星冷哼一声，而后身影如魅影般自原地飘荡而起，瞬息之间便欺近至李沐身前，一双玉手闪电般探出，向李沐的胸膛印击而来，威势之盛，竟然带起了宛如雷鸣的响声！
　　此时，怜星的双手看上去透明如玉，能清晰看到皮肤之下同样尽显玉色的血肉与骨骼，与李沐之前施展【冰肌玉骨】神通时的姿态一般无二。
　　只不过，李沐施展【冰肌玉骨】的神通时，全身的状态都是‘冰肌玉骨’，而怜星却只有双手。
　　只这一点，就能看出怜星与李沐在《明玉神功》这门武功上的造诣。
　　虽然《明玉功》看似有九层境界，但李沐却清楚所谓的九层，若是用经验页面的经验来换算，顶多也就是刚入第三级的样子，而第三级的经验足足比前两级要多将近十倍！
　　而想要达到如李沐这般真正【冰肌玉骨】的境界，则需要将《明玉神功》练到真正的满级才行。
　　《明玉神功》属于越往后练越困难，前两级的经验已经需要邀月这样天赋卓绝的武道天才花费数十年苦功才能练就，第三级比前两级高出近十倍的经验，需要练到满级所需要的时间可想而知！
　　即便是邀月这样的武道天才，若是没有特殊的机缘，想要把《明玉神功》练到真正的满级，恐怕终其一生都不太可能。
　　李沐估计，怜星之所以能先邀月一步将《明玉神功》练到第九层，突破大宗师境界，很可能是因为残疾多年的手脚被他治好，心中积郁了多年的情绪得到释放，心境突然升华，所以才会有这种效果。
　　当然，主修功法的境界或许能很大程度决定武者的战力，却和武者自身的武功境界并不挂钩，所以李沐也没有因为怜星的《明玉神功》境界不如他，就小看了怜星的战力。
　　“来得好！”
　　李沐见怜星先攻而来，并未做出任何闪避，而是直接抬起双手，掌中罡炁涌荡间，将一双手掌完全渲染成了紫色，然后迎上了怜星直击而来的双掌。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！~
　　李沐与脸上四掌对击，瞬息之间就对了十几掌。
　　两人的手掌每一次碰撞，都会发出并不刺耳，却能震的数十丈之外的路仲远和师妃暄头眼发昏，而且随着两人的交手越发激烈，让路仲远和师妃暄感觉自己心头好像有一股异常沉重的压迫感在不断重压他们的精神。
　　肉体和精神上的双重压迫，让两人感觉就像是肩膀上扛着两座一样。
　　这是李沐和怜星交手时，调动了周遭天地之力所产生的现象，接触不到天地之力的人在这种范围内，就会出现这种感觉。
　　这就是触及到了天地之力的武道大宗师和接触不到天地之力的武者之间的差距。
　　差距之大，简直宛若天渊，甚至可以说根本已经不在一种层次了。
　　修为最低的小鱼儿因为这种高强度的无形压迫，甚至不止出现了头眼发昏症状，口鼻之中竟然还有鲜血溢出。
　　站在他身旁的路仲远见此，立刻抓起小鱼儿的肩膀，带着他又后退了数十丈远，才摆脱了影响。
　　“这就是大宗师！”
　　路仲远带着小鱼儿拉远距离之后，目光再次看向正在交手的李沐和怜星两人，眼中逐渐露出火热之色，低声道：“竟强悍至此！”
　　路仲远并未见过大宗师级数的强者出手，更别说交手了，他曾想过大宗师会很强，却没想到会强到这种地步！
　　只是两人交手的余波，竟然也能让已经有着武道宗师的他难以承受。
　　这份差距，简直难以想象。
　　当然，路仲远并不知道，李沐和怜星虽然都是初入大宗师境界。
　　但两人的战力在大宗师境界中却都不属于垫底的存在。
　　李沐就不用说了，因为经验页面的存在，他一身所修高深武学不知凡几，而且每一门都练到了堪称前无古人的地步，一身战力早已不能用普通的境界来衡量。
　　哪怕是怜星所修的《明玉神功》，也是江湖上久负盛名的神功宝典，而且还是以战力著称，还有「移花接玉」这种神鬼莫测的神奇武学为辅。
　　虽然怜星才刚入大宗师境界不久，单论战力的话，却至少能打三个百损道人那样的水货大宗师。
　　一般的大宗师不可能强到如李沐和怜星两人这样，只是交手的余波，就能让他这种在武道宗师境界中都不算弱的高手难以承受。
　　除非是向叶孤城那样，掌握了同样触及到天地之力的招式，或者手持能御使天地之力的神兵宝物，才有可能对抗。
　　否则即便是再弱的大宗师，对上武道宗师也是碾压局，
　　“哈哈，再来！”
　　正在和怜星交手的李沐此时满脸兴奋，他在与怜星交手时，每过几招就会换一种武学来使用。
　　甚至在摸清了怜星的掌力水平后，还会故意让怜星的掌力打在自己身上，以此来测试自己的身体强度和防御力。
　　这种情况，让怜星很快明白，李沐这是在用她来磨练自己的实力，而且在领教了李沐那层出不穷的神奇武学之后，怜星心中已经非常清楚，李沐一直都没有全力以赴的战斗，自己也绝对不是李沐的对手，而且两人之间的差距似乎还不小。
　　不过，怜星在认清了自己和李沐之间的差距之后，心中却并未气馁，反而更加卖力的为李沐喂招，而且不知道为什么，这种情况还让她心里突然生出了一些小雀跃的情绪。

第285章 贴身丫鬟
　　“好了！”
　　李沐与怜星又战了几十回合，突然一掌将她逼退，道：“够了，到此为止吧。”
　　两人交手数百回合，李沐已经将自身所掌握的武学都施展了一遍，也大概摸清了怜星的实力。
　　同时也大概估测到了自己目前的实力，李沐估计，他与怜星若是动真格的死战，应该能在百回合之内分出胜负。
　　李沐估摸着，自己目前的实力在大宗师这个层次中，应该不算弱了。
　　至少打十个百损道人那样的绝对不成问题。
　　嗯，这里指的是不动用任何底牌的情况。
　　“不打了吗？”
　　怜星见李沐叫停，也是立刻停下了攻击，然后看着他说道：“现在可以放了我姐姐吗？”
　　通过刚才的交手，怜星已经确认了自己和李沐之间的实力差距，心中也完全放弃了想要以武力夺回姐姐的想法。
　　这样一来，就只能期待李沐能主动放人了。
　　这也是为什么怜星在刚才的交手中，为什么明明察觉到了李沐在用她试招，还主动配合的原因之一。
　　“放她，想什么呢？”
　　李沐瞥了一眼怜星，说道：“我说过了，要让他当我的贴身丫鬟，就不可能食言。
　　而且刚才交手过后，你也应该清楚自己不是我的对手，所以想要就她回去，你暂时就不用想了。”
　　“你……”
　　怜星听到李沐的话，心中不由一叹，轻声道：“我姐姐性子刚烈，你若是非要这样折辱她，她必定会以死来反抗的……若是姐姐真出了什么事，我们之间也就没有了缓和的余地了。”
　　怜星和邀月之间虽然有些矛盾，可毕竟是亲姐妹，而且邀月是怜星在这世上惟一的亲人了。
　　若是邀月真的被李沐逼死，那双方之间的关系就再无缓和的可能。
　　怜星心中就算再不想，哪怕明知道不是对手，也肯定会和他死战一场。
　　“以死反抗？自尽吗？”
　　李沐听到怜星的话，却是笑了起来，说道：“放心，落在我手中，她就算有那个想法，也不可能做到。”
　　“就算你这样说……”
　　怜星听到李沐的话，还想再说什么，却又不知道该说什么，然后看了一眼旁边被师妃暄抓在身边的邀月，叹息道：“既然如此，那我也不能就这样离开。”
　　说着，她看向李沐，说道：“既然你非要把姐姐抓在身边当丫鬟，那在这段时间，我也跟着你好了。
　　有我在的话，随时开解一下她，姐姐应该会好受一些。
　　还有，我希望你能定一个期限，不要太长，等期限到了，就放了她。
　　作为交换，这段时间如果你有能用到我的地方，我都会配合你，如何？”
　　“哦？”
　　李沐听到怜星的话，有些意外的盯着她看了一会，心中暗暗思索了一下后，便直接答应道：“可以，你这个提议我接受了。
　　至于让邀月当我贴身丫鬟的期限……就以一年为期吧。”
　　原本李沐就没想过要杀邀月，现在又多了一个大宗师级别的‘帮手’，算是意外之喜，没理由拒绝。
　　至于一年的期限……李沐本来也没打算‘惩罚’邀月多久，把期限定为一年，是因为他估计自己大概只有这些时间能在外面浪了。
　　“一年吗？”
　　怜星听到李沐的话，略微思索了一下，便点头答应，道：“我会帮你劝说姐姐，希望你能信守承诺，一年之后放了她。”
　　说完，怜星想了想，又补充道：“还有，请你不要太为难她，毕竟姐姐的性格有些……有些强势。”
　　“强势？呵呵！~”
　　李沐听到怜星的话，不由笑了一声，道：“她的性格可不仅仅是用‘强势’两个字就能形容的啊。”
　　邀月的性格冷酷、自我，又淡漠无情。
　　李沐相信，今天要是让她和怜星换个位置，邀月绝对会毫不犹豫的亲手杀掉怜星，避免她被折辱。
　　不过，不知道为什么，李沐想到接下来要调教这样一个‘女王’性格的女人，心里还突然感觉有点刺激，然后对怜星说道：“不过你放心，你要她能好好听话，看在你的面子上，我也不会太为难她的。”
　　“……”
　　怜星听到李沐的话，心中不由一突，心想她姐姐是什么性格，怎么可能会听话，无奈的点头，道：“我会劝她的。”
　　虽然怜星嘴上说会劝说邀月，心里却是在想：姐姐这次可能要吃些苦头了。
　　但是不知道为什么，怜星心里在担心的同时，又有些期待邀月被李沐调教的画面，而且现在这种局面，说什么都没用了。
　　两人在某种程度上达成了协议之后，李沐便抬手一招，然后站在师妃暄身旁的邀月便不由自主的朝着他凌空飞来。
　　“姐姐，我已经和李沐商量好了。”
　　怜星看着凌空飞来的邀月，犹豫了一会后，便直接对他说道：“接下来的一年，你要留在李沐身边，做他的……丫鬟。
　　不过他已经答应了，不会太为难你的，你放心……”
　　怜星还没说完，便看到了邀月冷漠至极的目光，以至于后面的话连一个字也说不出口了。
　　“呵呵！”
　　李沐见此，笑了一声，然后问道：“你说完了？”
　　“我……”
　　怜星沉默了一会，看了一眼邀月冷漠的目光，然后点头道：“我没什么好说的了。”
　　刚才她还对李沐说，会劝说邀月要听话，现在看来，她这个妹妹的话对邀月来说，根本没有任何说服力。
　　甚至李沐感觉，怜星说出来的话好像让邀月更愤怒了。
　　“行，既然就说完了，那接下来该我了。”
　　李沐说着，然后便一挥手，解开了邀月的哑穴。
　　邀月恢复了说话的能力之后，第一时间不是对李沐说什么，而是冷漠的看着怜星，问道：“你刚在，是在替我做决定？”
　　“姐姐，我……”
　　怜星听到邀月的话，马上想要解释。
　　“闭嘴！”
　　但是她的话还没说完，便被邀月冷漠的呵斥了一声打断，然后冷冷的看着怜星，说道：“你如果还当我是姐姐，就马上杀了我，然后和这个男人同归于尽！”
　　邀月指着李沐，一脸淡漠的对怜星说道：“你现在也是大宗师，就算打不过他，和他同归于尽应该可以做到才对！”
　　此时，相比于被李沐所擒而产生的羞辱，邀月心中更多的愤怒却是怜星竟然瞒着她偷偷成就了大宗师境界！
　　从小到大，她无论是在性格、武功还是任何方面，都比怜星更强。
　　如今怜星却先她一步突破大宗师，这让邀月心中十分难以接受，更别说怜星竟然敢擅自替他做决定，让他给李沐当丫鬟！
　　这是邀月无论如何也接受不了的事情，她觉的这是怜星在联合李沐一起羞辱自己。
　　“姐姐，你……”
　　怜星听到邀月的话，脸上露出一抹惊讶，想说什么，却突然又停了下来，然后摇头道：“我不是他的对手，同归于尽也做不到。”
　　怜星并没有说谎，刚才和李沐的交手，已经让她意识到了两人的差距。
　　李沐要杀他应该不会很难，更别说同归于尽了。
　　“做不到？呵呵！~”
　　邀月冷笑一声，然后看着她，冷冷说道：“是不想做吧？果然你成大宗师之后，就已经不把我这个姐姐放在眼里了。”
　　怜星的话在邀月听来，根本就是在为自己狡辩，不想按照她的话去做。
　　果然，这个妹妹就是在联合李沐一起想要用这种方式来羞辱她！
　　她这是在报复自己！
　　“……”
　　怜星听着邀月讽刺的话，沉默不语。
　　因为她感觉自己现在无论说什么，邀月都会觉得自己是在忤逆她。
　　事实上，怜星在还未突破大宗师境界时，心里对邀月还有一些怨念。
　　因为从小心中就对这个姐姐十分畏惧，所以才把这份怨念深深的埋在了心中，不敢表露出来。
　　但是在修为突破大宗师境界之后，怜星心中对邀月积累的那份怨念，却不知为何反而变得无关紧要了起来。
　　又或者说，怜星是因为一朝顿悟，放下了心中那份对邀月积累已久的怨念，心境得到了升华，所以才能突破大宗师境界。
　　如果按照怜星以前的性格，在邀月被李沐擒住，并说出要让她当贴身丫鬟的时候，都不用邀月开口，怜星就会直接动手杀了邀月，然后再和李沐同归于尽。
　　但是对现在的怜星来说，邀月只是她的姐姐，是她在这世上唯一的亲人。
　　她现在只想让邀月好好活着。
　　“啧啧，你们两个真的是亲姐妹？”
　　一旁的李沐见怜星不说话，便接过了话头，然后满脸诧异的看着这两姐妹，好奇的问道：“怎么感觉你们的关系比陌生人还不如？
　　尤其是你！”
　　李沐指着邀月，说道：“我从你看她的目光别说看到一点和亲情有关的东西，甚至感觉你看她的目光像是再看一个跟你有深仇大恨的仇人。”
　　“我就是恨她，那又如何！”
　　邀月听到李沐的话，不仅没有生气，反而理所当然的说道：“她明明可以做到我要求她做的事情，却不肯做。
　　还要联合你来羞辱我，我难道不应该恨她吗？”
　　“哈，你想多了。”
　　李沐听到邀月的话，却是笑了一声，然后指着怜星，说道：“原本我是不想跟你解释什么的，但是看在你妹妹为了你，身为堂堂大宗师，却愿意供我驱使的份上，我就明白的告诉你好了！”
　　说着，一股强横无匹的气息猛然从李沐身上升腾而起，强大的气息让邀月的被这股气势笼罩的邀月连思维都变得缓慢了起来。
　　只听到李沐的声音在她脑海中炸响，道：“你妹妹刚才并没有骗你，她是大宗师不错。
　　但是在我的面前，她什么也做不到，无论是救你，还是杀你，明白了吗？！”
　　说完，李沐周身的气势便骤然消失，让邀月眼中一阵恍惚，仿佛刚才那让人窒息的强大气势从来没出现过一样。
　　可邀月确定，自己刚才确确实实的感受到了！
　　那种强大，无法匹敌，只能仰视！
　　这一刻，邀月再看李沐的目光，再无冷酷与淡漠，只剩下深不见底的恐惧。
　　“接下来的话，我只说一遍，你要好好记住！”
　　李沐看着邀月的目光，满意的点了点头，然后伸手抬起她的下巴，一字一句的说道：“从现在开始，你就是我的贴身丫鬟，负责伺候我的衣食起居，替我暖床叠被……时间是一年，明白了吗？”
　　“还有，不要想着逃跑。”
　　“我的封穴手法，就算你妹妹是大宗师，也绝对解不开，强行破解只会让你变成废人，所以就算我让她带你走，今后你也只能当个没有任何修为的废物。”
　　“更不要想着自杀！”
　　“如果你敢，我保证在你死后，我会把你的尸体光溜溜的挂在大明江湖最热闹的地方，让整个大明江湖都来欣赏一下你这位「移花宫」大宫主的绝世身姿！”
　　李沐看着邀月，一字一句的说道。
　　刚才李沐释放出来的气势，除了近在咫尺的怜星是之外，就只有邀月一个人能感受到，而且怜星和邀月感受到的气势完全不一样。
　　因为李沐在针对邀月释放的气势中，还加入了【摄心控魂】的神通，所以在邀月的感官中，李沐刚才释放出来的气势要比正常情况下强大好几倍！
　　李沐相信，那种压迫，绝对会在邀月的心中留下深刻的印象。
　　“你……”
　　邀月听到李沐的话，眼中有愤怒之色涌动，却不敢再反驳，更不敢开口讽刺或者刺激。
　　因为李沐刚才的威慑，更因为他现在的威胁。
　　邀月不怕死，但是她不想往后余生当个废人，更不想自己死后，尸体还被扒光了让人看。
　　“很好，看来你已经明白了！”
　　李沐看着邀月敢怒不敢言的表情，就知道自己的威慑和威胁起到了作用，而且效果显著。
　　虽然李沐知道邀月心中肯定万般不甘。
　　但至少这女人现在已经不敢开口反驳或者讽刺他了。
　　那么接下来，就是调教这位「移花宫」的大宫主，该如何做一个合格的贴身丫鬟了！

第286章 怜星的告白
　　苏州城，花家庄园。
　　“来，服侍本公子沐浴。”
　　李沐站在一个浴桶前，张开双臂，微笑的望着站在对面的邀月。
　　此时，邀月已经脱下了那风华绝代的「移花宫」宫主妆束，换上了一副婢女的打扮。
　　但以邀月的姿容，即便是便是换上了婢女的衣服，也丝毫掩盖不了她那风华绝代的容貌也气质。
　　邀月在听到李沐的话后，便面无表情的走上前来，为李沐宽衣解带。
　　此时，距离李沐等人从天外天老鼠洞回来，已经过去了三天。
　　因为小鱼儿跟着路仲远去见燕南天了，所以李沐等人就并未着急前往海外救花无缺。
　　小鱼儿请求李沐务必要等他回来，然后再一同前往海外救花无缺。
　　李沐对此，自无不可，便返回了苏州城等候，而邀月做为李沐钦点的‘贴身婢女’，自然也是被一同带回了花家庄园。
　　同行的除了怜星之外，还有魏无牙的义女苏樱。
　　这三天中，李沐特意让花满楼找人为邀月培训，让她明白一个婢女需要做的工作，所以动作才会这么熟练。
　　花满楼对李沐出门一趟，就把「移花宫」的两位公主给带了回来，还要把其中的一位当成贴身丫鬟，而且这个丫鬟还是在江湖上有着赫赫名声的绝代武道宗师邀月时，简直惊为天人。
　　那表情，甚至比看到传说中只会出现在神话故事中的水麒麟还要惊讶。
　　最后默默地为李沐点了个赞。
　　邀月则是因为李沐的威胁而不敢反抗，并且这期间，怜星也尝试过为邀月解开被李沐封禁的穴道，却就像李沐所说的那样，丝毫没有办法，强行解开也是会摧毁邀月全身的修为和经脉。
　　邀月做为修为绝顶的武道宗师，自然能分辨怜星在这方面有没有说谎，所以也放弃了逃跑，暂时接受了成为李沐贴身丫鬟的命运。
　　“问你一个问题。”
　　李沐坐在浴桶中，突然看向站在旁边的邀月，问道：“你怎么看待你和花无缺的关系？”
　　“关系？”
　　邀月听到李沐的话，面无表情的看了他一眼，然后回答道：“工具而已。”
　　“只是工具吗？呵！~”
　　李沐听到邀月的回答，讽刺的笑了一声，然后说道：“花无缺应该是你亲手抚养长大的吧？他对你来说竟然只是一件工具。
　　你还真是冷血啊！”
　　邀月闻言，脸上的表情却没有一丝变化，似乎完全不在乎李沐的嘲讽。
　　三天前，李沐李沐在慑服邀月和怜星之后，便将花无缺被人抓住的事情告诉了两人。
　　怜星听后，知道李沐要帮小鱼儿去海外救花无缺，倒是表示自己也可以出一份力。
　　但是邀月听后却没有任何表示，甚至从头到尾连表情都没有变过，就如此时一样。
　　或许，花无缺对邀月来说，就只有一个作用，那就是用来和江枫的另一个儿子自相残杀，以满足她对江枫的报复。
　　用一个自己亲手养大的孩子来作为报复男人的工具。
　　这份狠绝，称一声冷血绝不为过。
　　原剧情中，为了达到这个目的，她甚至亲手杀了想要把这件事告诉花无缺和小鱼儿的怜星。
　　可是邀月最后在小鱼儿和花无缺假死在自己面前，以为达到了目的之后，却又感觉一切成功，最后变得神情疯癫，带着怜星的尸体消失，从此再无踪迹。
　　李沐觉得，邀月那时候最所以会变得疯癫，大概不完全是因为怜星的死，应该也有一部分是因为花无缺。
　　毕竟，花无缺可是她亲手教导了十几年的徒弟，而且花无缺的性格温驯，对邀月也是如师如母，面对这样一个孩子，就算邀月再怎么冷血，对花无缺也不可能没有产生任何一丝感情，只是她自己没有察觉到。
　　也有可能邀月知道自己对花无缺有些感情，只是她并不在乎罢了。
　　这时候，李沐忽然话锋一转，又问道：“邀月，你知道怜星为什么会先你一步成就大宗师境界吗？”
　　邀月听到这个问题，清冷的目光不由一亮，马上问道：“为什么？”
　　目前邀月心中最在意的的问题，并不是被李沐抓来当贴身丫鬟，而是怜星竟然会先她一步成就大宗师这件事。
　　从小到大，邀月在任何方面都都要比怜星强，所以她很不理解，为什么怜星却要比她先一步突破。
　　邀月想不通，她曾经想要询问怜星，却又拉不下脸，现在李沐准备为她解答，她当然要认真听。
　　“因为心境。”
　　李沐看着邀月，说道：“当初我为怜星治疗手脚之疾后，能明显感觉到她心境的变化，而心境的变化，最能让人对某些事情产生感悟，或许是因为这份变化，让怜星在某些事情上有所悟。
　　这种领悟可能并非源自武道。
　　但人在心境开悟之时，才是距离天地最近的时候。”
　　大宗师境界，已经能初步与天地之力接触，并加以利用，所以想要突破这个境界，肯定是要距离天地越近越好。
　　不过这种‘近’，并非距离，而是感悟。
　　感悟天地，方能触及天地之力，才能纳天地之力入己身，并加以运用。
　　李沐是因为【无暇之体】的缘故，在武道宗师境界时就开始泡在天地之力中，所以他在突破大宗师境界时，才不需要这种领悟。
　　但是没有他这种特殊体质的人，又没有人加以引导的情况下，想要触及天地之力，无疑是难如登天。
　　有的人，终其一生也接触不到这方面的事情，自然也就不明白这种感悟的重要性，有时候机缘来了忽有所感，也很容易被忽略。
　　这也是为什么，有些武者明明修为已经早早的达到了武道宗师境界的巅峰，却终其一生都无法成就大宗师境界的原因。
　　李沐并不知道怜星究竟经历了何种心境的变化。
　　但他却可以确定，怜星之所以能突破大宗师境界，肯定有这方面的原因。
　　“心境开悟之时，才是距离天地最近的时候……”
　　邀月听到李沐的话，眼中顿时露出了思索之色，似乎是想到了什么东西，却又不能准确的抓住。
　　房间外。
　　怜星听到李沐的话，眼中也是露出了恍然之色。
　　因为李沐说的没错，她正式因为放下了心中对邀月积郁已久的怨念，才忽有所感，然后就莫名其妙的感应到了天地之力的存在。
　　这才能有了突破大宗师境界的机会。
　　怜星并未接触过大宗师层次的强者，自然也没人为她讲解过这方面的事情，所以她对如何突破大宗师的事情可以说是一无所知。
　　如今听到李沐的讲述，她才知道自己为什么能突破，也庆幸自己抓住了那次的机会。
　　“好了。”
　　李沐看了一眼正在‘用力’思考的邀月，轻声呼唤了一声，然后从浴桶中站起身来，道：“心境的变化，并非靠想象就能触及，你现在就算再怎么‘用力’想象也没用。
　　最有可能引发这种心境变化的，是放下心中的某些执念，所以你不如先想想，自己心中最大的执念是什么。
　　至于现在……先过来为我更衣吧。”
　　邀月听到李沐的话，犹豫着走过来为李沐擦拭身体，替他更衣，不过过程中却满是心不在焉的样子。
　　李沐知道邀月这是因为自己刚才的话才陷入了迷茫，也就没有在意，换完衣服后，便直接出了房间，准备去找花满楼。
　　“我心中的执念……”
　　李沐离开后，邀月依旧愣愣的站在浴桶旁，思索着李沐刚才的话。
　　许久后。
　　当浴桶中的水完全冷却，邀月才忽然自言自语的说道：“我心中的执念，是什么呢？”
　　邀月仔细回想，觉得自己这一生中，唯一有过的执念，大概就只有对那个他爱而不得的男人，江枫了。
　　为了报复，她不止逼死了江枫和花月奴那个贱人，还处心积虑的想要让他的两个儿子自相残杀……现在想想，自己这么做真的有意义吗？就算最后成功了，又能让自己释怀吗？
　　邀月在心中问自己，得到的答案却是否定。
　　但是如邀月这样的人，又怎么可能因为简简单单的几句话，就放弃自己心中执着了十几年的执念，所以，她才会陷入迷茫之中。
　　“姐姐。”
　　这时候，怜星突然走了进来，她看着目露迷茫的的邀月，轻声说道：“我知道你恨江枫，但他的孩子是无辜的，而且我知道姐姐你对无缺那孩子也并非没有感情。
　　所以姐姐，放过无缺吧，也放过你自己。”
　　“你在教我做事？”
　　邀月听完怜星的话，脸上的表情顿时冷了下来，盯着怜星看了一会，然后突然问道：“怜星，你放下了什么？”
　　“我？呵呵！~”
　　怜星听到邀月的问题，先是愣了一下，然后忽然笑了起来，看着她回答道：“我大概是放下了对心中对姐姐的怨恨吧。”
　　“对我的怨恨？”
　　邀月听到怜星的回答，瞥了一眼他的手脚，然后冷笑一声，道：“呵，你果然在恨我啊。”
　　“那是肯定的吧。”
　　怜星理所当然的说道：“毕竟，我的手脚可是因为姐姐才会变成那样，要说一点也不恨姐姐，那肯定是骗人你的啊。
　　倒是姐姐，你心中可曾对我有过愧疚？”
　　“哼！~”
　　邀月听着怜星的话，不由冷哼一声，道：“当然没有。”
　　关于怜星恨她这件事，邀月心中再清楚不过。
　　不过自己心中是否对怜星有过愧疚……或许曾经有过，只是时间一长，邀月已经忘记了。
　　当然，就算是曾经有过，邀月也肯定不会承认，而且怜星现在和她说话的语气，让邀月十分不爽。
　　曾经的脸型，可是从来不敢在她面前这样说话，更别说质问自己对她是否愧疚了。
　　这样想着，邀月不由冷冷的对怜星说道：“看来你在突破大宗师之后，已经完全不把我这个姐姐放在眼里了。”
　　“咯咯咯！~”
　　怜星听到邀月的话，却是突然发出了银铃一般的笑声，然后她忽然上前一步，抱住了邀月，轻声在她耳边说道：“姐姐你错了。
　　你是我在这个世界上唯一的亲人，也是最重要的人。
　　我我愿意为你做任何事，甚至可以为了你去死！”
　　说完，怜星松开邀月，双手放在她肩膀上，直视着她的眼睛，笑颜如花的说道：“但是，如果姐姐你提出那种无理取闹的要求，我还是会拒绝的哦。
　　毕竟，姐姐你现在已经打不过我了。”
　　怜星很开心，因为她能看出来，自己这姐姐已经放下了心中的死志。
　　最初被李沐抓住的时候，邀月心中唯一的想法，就是宁愿自尽，也不想承受当李沐贴身丫鬟的羞辱，就算被李沐威胁，邀月心中其实也并没有放弃这种想法。
　　但是现在，邀月心中似乎已经放下了这件事。
　　“哼！~”
　　邀月抬手，将怜星的双手从自己肩膀上移开，目光冷清的看着她，冷声说道：“你不要得意，就算你先我一步成就大宗师境界，也并不代表我不会赶上。
　　而且你应该明白，等我也突破大宗师境界之后，你依然不会是我的对手。
　　到时候，我会让你后悔现在对我的无礼！”
　　“我当然知道啊！”
　　怜星面对邀月的威胁，脸上笑容不变，道：“所以姐姐你要加油，争取早日突破，然后来教训我啊。”
　　此时，怜星表现出来的性格，就像是一个正在对姐姐撒娇的小女孩，似乎完全没有把邀月的威胁放在心上。
　　哪怕是邀月都能看得出来，她心里非常开心。
　　“……”
　　邀月看着眼前面对自己的威胁，却依旧满脸笑容的怜星，心中不由有些无语。
　　但是她却已经明白，就算自己有朝一日真的突破至大宗师境界，实力再度压过怜星。
　　那个曾经对自己唯唯诺诺的妹妹，大概也不会回来了。
　　不过，不知道为什么，邀月心中对和怜星的这种相处方式，却并不怎么反感，甚至还有些开心。
　　当然，为了保持人设，邀月肯定不会把这种情绪放在脸上就是了。
　　另一边。
　　李沐找到花满楼时，花满楼正好从外面回来，而且还带回来了一个好消息。

第287章 天下第一大侠
　　“李沐。”
　　花满楼见到李沐的时候，一脸兴冲冲的对他说道：“我找到幽灵山庄了！”
　　“哦？”
　　李沐听到花满楼的话，眼中也是露出了惊讶之色，然后问道：“在什么地方？”
　　原剧情中，陆小凤为了加入「幽灵山庄」，还是西门吹雪和他妻子配合陆小凤演了一场戏，让江湖中所有人都认为陆小凤是一个侵犯朋友妻子的败类，然后被好朋友西门吹雪追杀的走投无路。
　　这才引来了「幽灵山庄」的引渡使者，然后才成功加入了「幽灵山庄」，找到了「幽灵山庄」的位置所在。
　　更有意思的是，当时引渡陆小凤加入「幽灵山庄」的人。
　　正是犯下了与外甥的妻子通奸，才被江湖中人唾弃的六亲不认之人，独孤美。
　　用犯下了同样罪行的人来引渡，也不知道究竟是在欢迎，还是在讽刺。
　　总而言之，「幽灵山庄」里面的人，有一个算一个，全都是人渣。
　　这次既然被李沐碰上了，这个地方也就没有继续存在下去的必要了。
　　“就在江南！”
　　花满楼兴致冲冲的说道：“而且就在苏州附近！”
　　因为李沐的要求，花满楼这段时间一直在寻找「幽灵山庄」的位置。
　　不过「幽灵山庄」的存在本就隐秘，江湖上知道的人都不多，更别说具体位置所在了。
　　江湖传闻，「幽灵山庄」中收容的全都是走投无路的江湖败类，不是通敌卖国，就是卖友求荣者，完全就是一个藏污纳垢的地方。
　　里面全都是这样的人，一旦冒头，不知道多少人会上去找他们麻烦，可不得藏好了。
　　“就在附近？”
　　李沐闻言，脸上露出一丝笑意，道：“这几天刚好有点闲得无聊，正好用「幽灵山庄」的人来活动一下筋骨。”
　　说着，李沐又好奇的看向花满楼，问道：“不过，你是用了什么办法，竟然在这么短的时间就找到了「幽灵山庄」的位置。”
　　“这就要多谢司空摘星了。”
　　花满楼微微一下，说道：“那家伙前几天突然找上我，说是自己因为偷了一件东西，惹到了一些惹不起的人，要在我这里躲一躲。
　　我听他这么说，又突然想起了「幽灵山庄」的情报，然后就请他帮我我一个忙……”
　　「幽灵山庄」行事隐秘，且非常小心，若是用正常的方式，就算能找到具体位置，也需要耗费大量时间和人力。
　　原本花满楼只是通过手中掌握的情报，判断出了「幽灵山庄」中的一些人大概活动的范围，根本找不到他们具体的踪迹，更别说找到「幽灵山庄」具体的位置。
　　但这时候司空摘星突然找上门，花满楼在听说了司空摘星的处境后，突然灵机一动，然后就想出了一个和原剧情中陆小凤混入「幽灵山庄」一样的办法，就是让司空摘星装做走投无路的样子，混进「幽灵山庄」。
　　不得不说，花满楼的思维和陆小鸡在某种程度中是同频的，要不说他两能做做朋友呢。
　　司空摘星听说了花满楼的计划后，也没多想，就直接答应了，然后花满楼又陪他演了一场戏，假装朋友反目，把他追到了「幽灵山庄」活动过的几个位置，追的司空摘星走投无路。
　　这一试，果然引来了「幽灵山庄」的引渡使者，就这样，司空摘星就成功加入了「幽灵山庄」，然后花满楼也就知道了「幽灵山庄」的具体位置。
　　“原来是这样。”
　　李沐听完花满楼的话，兴趣突然转到了司空摘星的身上，问道：“司空这次偷了谁的东西，竟然会被追到来你这里避难？”
　　“我不知道，他也没说。”
　　花满楼轻轻摇头，然后说道：“不过他听说你竟然已经是大宗师之后，倒是有些想要请你帮忙解决这个麻烦的想法。
　　这种事情，我也不好替你答应，所以具体情况，等你见到他的时候，自己问他吧。”
　　事实上，司空摘星这次原本只是如果花满楼这里，并没有准备在他这里停留，更没想过要在花满楼这里避难。
　　因为司空摘星这次惹到的人确实有些难缠，他也不是那种会连累朋友的人，所以他都准备要走关外避难了。
　　不过花满楼在听说了司空摘星的情况之后，便对他说了李沐如今的情况，并告诉他李沐此时已经是大宗师，如果他觉得大宗师李沐能帮他解决现在的麻烦，就帮他做一件事，然后再请李沐帮忙。
　　花满楼还郑重的告诉司空摘星，他说的帮司空摘星解决麻烦，是指以李沐自己的身份能解决，而不涉及到李沐背后的武当派。
　　司空摘星自然明白花满楼的意思，他也不是那种会连累朋友的人。
　　司空摘星也是仔细想过，觉得大宗师李沐就能帮他解决目前的麻烦之后，才答应与花满楼合谋，找出「幽灵山庄」位置的计划。
　　“这样吗？”
　　李沐听到花满楼的话，只是轻笑了一声，然后说道：“那就等见到他再说好了。”
　　李沐在听完花满楼的话后，就已经明白了他的意图，心中不止没有在意，甚至还有点得意。
　　他李大宗师终于也有一天，能被朋友当成靠山。
　　这种感觉还挺爽的。
　　至于司空摘星的麻烦……李沐的朋友不多，司空摘星算一个，所以他的事情不说花满楼在中间牵线搭桥，就算司空摘星自己找上门，李沐也不会袖手旁观。
　　“走吧！”
　　李沐站起身来，说道：“我们去平了这个幽灵山庄！”
　　对于推平「幽灵山庄」这件事，对现在的李沐来说，基本没有任何问题，以他现在大宗师的修为，再加上手中的各种底牌，别说区区一个「幽灵山庄」。
　　江湖上绝大多数宗门，都已经无法承受他李大宗师的怒火。
　　哪怕是四大朝廷，也不是不能硬刚一下！
　　不过李沐倒是比较好奇，这次去「幽灵山庄」能不能见到他们的头领‘老刀把子’，也就是木道人。
　　说起来，李沐虽然能知道「幽灵山庄」的头领是他武当派惠日峰的长老木道人，却到现在都还不确定那个在最初找上他的‘魔教’武道宗师，究竟是不是他。
　　而且对于这个‘魔教’，李沐也已经好奇很久了。
　　或许，自己心中的这些疑惑和好奇，都能从「幽灵山庄」中找到答案也说不定。
　　不过，就在李沐准备出发的时候，小鱼儿却突然回来，而且他还带回来了一个了不得的人物。
　　这个人，自然便是有着‘天下第一大侠’之称的燕南天了，而且这次是真正的燕南天，并不是假货，而且这次路仲远不知道为什么，没有跟小鱼儿和燕南天一同前来。
　　‘好家伙！’
　　李沐见到燕南天本人的时候，顿时被对方惊得不轻，并不是因为对方的修为，而是因为身材和长相。
　　当初李沐见到路仲远的时候，以为他那两米出头的身高就已经够魁梧的了。
　　但是在燕南天面前，路仲远的身高真的不够看，眼前的燕南天比路仲远至少高了三十公分以上，目测都快两米五了。
　　不止如此，李沐能感觉到，燕南天如今的武道修为已经是实打实的大宗师境界，他记得燕南天的《嫁衣神功》大成之后，一旦运功，身形还会拔高数尺，达到惊人的一丈七寸……换算过来，那就是一个三米五的巨人，只是释放出来的气息就能让人心脏麻痹，简直就是一个活脱脱在世金刚。
　　李沐现在非常庆幸，他练的《嫁衣神功》没有体现出这方面的效果。
　　不过此时的燕南天大概是因为功力还没恢复的原因，整个看上去却骨瘦如柴，身上穿着件短蓝布袍子，空空荡荡的，脸上没有胡须也没有眉毛，眼睛已瘦得凹了下去，整个人就跟一根竹竿一样。
　　唯有一双炯炯有神的眼睛，充满了威势，令人不敢逼视。
　　“李大侠！”
　　小鱼儿看到李沐，立刻凑上来打了个招呼，然后指向身后的燕南天，笑着介绍道：“这位就是我燕伯伯，人称‘天下第一大侠’的燕南天。”
　　小鱼儿介绍燕南天的时候，脸上带着明显的得意之色，一副炫耀自家长辈的模样。
　　不过，燕南天‘天下第一大侠’的名头，可不是他自己吹出来的，而是在江湖上行侠仗义闯出来的赫赫声明，有这样一个长辈，也确实值得炫耀一番。
　　“什么‘天下第一大侠’，都是江湖上的朋友抬举罢了。”
　　燕南天听到小鱼儿对自己的介绍，不由笑着摆了摆手，然后目光看着李沐，拱手道：“我来时已经停小鱼儿说了，这次多亏了李少侠的帮忙。
　　还有我义弟另一个儿子的事情，燕某虽然功力未复，应该也能帮上一些忙。”
　　燕南天的《嫁衣神功》不久前才抵至大成境界，修为自然而然也晋升到了大宗师境界。
　　不过因为《嫁衣神功》的特性，他虽突破了境界，一身功力却需要从零开始恢复。
　　这个过程虽然不至于一点战力没有，但想要恢复全盛的实力，肯定也需要一定的时间。
　　这也是为什么燕南天会在突破之后，找到好友路仲远，让他以自己的名字行走江湖，震慑一些有可能心怀不轨的人。
　　不过，这次小鱼儿见到他之后，说明了花无缺的事情，燕南天就坐不住了。
　　当初他没能及时赶到，导致江枫夫妇双双惨死，心中本来就十分愧疚，后来又带着小鱼儿在「恶人谷」陷身，导致小鱼儿在「恶人谷」那样的地方长大，好在小鱼儿生性乐天，才没有养成十恶不赦的性格。
　　如今听闻江枫的另一个儿子有危险，燕南天的性格能坐得住才有鬼了，所以他一听说花无缺的事情，就不顾功力恢没恢复的问题，直接就跟着小鱼一起来了。
　　“哈哈，有燕大侠帮忙，事情就更简单了。”
　　李沐听到燕南天的话，也是大笑着说了一句，对于花无缺的事情，他本来就不怎么上心，愿意帮忙完全是因为小鱼儿这个人，以及「隐形人」和花满楼的冲突。
　　现在有一位大宗师愿意帮忙，那就再好不过了，谁会嫌帮手多？而且以燕南天和花无缺的关系，人家想要救人也根本不用经过他的同意。
　　而且李沐能看出来，小鱼儿并没有把他和李沐交易的事情告诉燕南天。
　　也就是说，这小子并没有觉得自己有了一位大宗师做靠山之后，就反悔和李沐交易的事情。
　　这一点还是让李沐比较满意，感觉自己没有看错人，心想等把他带到「诛仙」世界后，可以让叶孤城多照顾他一些。
　　“不过，在去救花无缺之前，我们还要先解决一个小麻烦才行。”
　　李沐看了一眼站在旁边的花满楼，然后把「幽灵山庄」的事情对小鱼儿和燕南天说了一下。
　　“幽灵山庄？”
　　燕南天因为身陷「恶人谷」十几年，而「幽灵山庄」正好是在他的这段空窗期建立起来的，所以他并没有听说过「幽灵山庄」这样一个地方。
　　不过当燕南天听说了「幽灵山庄」里面都有一些什么人之后，就立刻表示要一同前往。
　　燕南天的性格就是这样，正义刚直，又喜欢惩奸除恶，要不然也不会再江湖上闯出‘天下第一大侠’这样偌大的名头。
　　李沐自然也没有拒绝燕南天想要一同前往的要求，又叫上了师妃暄和邀月、怜星姐妹，然后在花满楼的带领下，乘着水麒麟就直奔「幽灵山庄」所在的位置而去。
　　路上，花满楼心中一直在感叹。
　　他们这一路人中足有三个大宗师，还有一头至少也是大宗师级别，甚至可能更强的水麒麟。
　　一个大宗师，就已经足以让大明朝廷给面子，更别说他们现在有四个！
　　这样的阵容，不止可以横扫天下武林中大部分宗门，甚至能在一定程度上决定一朝兴衰，现在居然只为了对付区区一个「幽灵山庄」，真的是有点小题大做。
　　不过，这种不管对面是什么人，都能够毫无顾忌的横压过去的感觉，用李沐的话来说，是真的爽！

第288章 再见木道人
　　幽冥山庄距离苏州并不远，再加上李沐等人是乘坐水麒麟赶路，所以并没用多长时间就到了。
　　当众人到了幽冥山庄之后，就如花满楼在路上所想的那样，李沐、怜星以及燕南天三位大宗师出手，扫平区区一个幽灵山庄简直易如反掌。
　　而且准确来说，真正出手的只会有燕南天一人，李沐和和怜星等人压阵，花满楼则是独自走开了。
　　因为众人到了幽冥山庄之后，燕南天发现这山庄里除了那些十恶不赦之人外，竟然还有许多名声在外的武林名宿。
　　这些人燕南天都认识，而且他们目前在武林中并没有什么恶名，而且这些人中还有曾经与他相熟之人。
　　但这些人既然出现在幽灵山庄，说明他们在暗中都做了天理难容的事情，只是还没有被人发现。
　　这才是让燕南天更加忿怒的地方。
　　所以燕南天这次属于含怒出手，下手之间丝毫没有手下留情，也是让众人亲眼领略到了这位‘天下第一大侠’的霸道手段。
　　这时候的燕南天功力只恢复了两、三成，还不到一半。
　　但就是这样的残血状态，已经能够直接以碾压幽冥山庄中的所有恶人，而且燕南天施展「嫁衣神功」之后，原本消瘦的体型瞬间变得精壮起来，体型也拔高到了三米以上，双手的罡炁更是犹如烈火惊雷，所及之处犹如被雷击火烧一般，十分惊人。
　　“嫁衣神功，名不虚传。”
　　李沐看着犹如怒目金刚一般在幽冥山庄中大杀四方的燕南天，不由赞叹了一声，然后看向身旁的怜星，问道：“你若是和他交手的话，胜负几何？”
　　“不知道。”
　　怜星听到李沐的话，沉思了一会，然后摇头道：“燕大侠现在功力还没有恢复，根本看不出全力时的状态，而且我和他没交过手，不太好判断。”
　　“你不是他对手。”
　　怜星的话刚说完，一旁的邀月便突然开口，声音冷清的说道：“《嫁衣神功》固然厉害，但燕南天本人更强，是他的天赋异禀才能将《嫁衣神功》的威力发挥到无人能及的地步。
　　换个人来练《嫁衣神功》，就算能练到燕南天同样的境界，也绝发挥不出在他手中的威力。
　　你我的《明玉神功》也一样，同样境界的《明玉神功》在你手中和在我手中能发挥出来的威力根本无法同日而语。”
　　邀月说着，目光看向远处如巨人一般的燕南天，语气微沉道：“我们的《明玉神功》并不弱于燕南天的《嫁衣神功》。
　　但是同样的境界，你和燕南天比，绝对不如他。
　　只有我才可以！”
　　“呵呵，你倒是不谦虚。”
　　李沐听到邀月的话，不由笑了一声，然后说道：“不过你的分析倒是挺中肯。”
　　“哼！~”
　　邀月冷哼一声，没有再说话。
　　不过她刚才说的没错，对她和燕南天来说，功法只是一方面，更重要的是个人。
　　燕南天天赋异禀，与《嫁衣神功》相结合后更是相得益彰，功法达成之后，不止自身的潜力能够被超极限的激发出来，还能将《嫁衣神功》的威力也拔升到前无古人的境地。
　　同样的道理，修炼《明玉神功》的邀月和怜星在同等境界时，邀月的战力必定远超怜星。
　　因为邀月不止天赋异禀，体质也和《明玉神功》更为契合。
　　这一点，就连李沐也不得不承认，他若是专修《明玉神功》或者《嫁衣神功》，在同等的境界中，也未必比邀月和燕南天更强。
　　因为这两门武学在李沐的手中，被练到了前无古人的境地。
　　那是真正衍生出了【武道神通】的‘圆满’境界，远非怜星和燕南天的大成境界可比。
　　‘不知道邀月和燕南天在有生之年，能不能把《明玉神功》和《嫁衣神功》练到圆满的境界。’
　　李沐看了一眼身旁的邀月，然后又看向远处的燕南天，心中暗道：‘若是能做到的话，他们两个应该就能触及到天人境接了。’
　　大约半个时辰后。
　　燕南天带着小鱼儿，击溃了整个幽灵山庄的所有人，才重新回到李沐等人面前。
　　“抱歉各位，某家刚才有些动怒了。”
　　此时的燕南天体型已经重新恢复到了之前皮包骨头的消瘦状态，他微笑的看着李沐等人，说道：“某家刚才杀了一些从面相上看起来看就不是好人的家伙，也留下了一些人的性命。
　　那些人大部分都被我废了武功，没废的暂时应该也动不了了。
　　某家把他们交给诸位少侠，希望你们能查清他们的罪过后在处置他们……某家在这里谢过了。”
　　幽灵山庄中的人不少，足有上百人，其中还有许多修为达到了「奇经八脉」境界的江湖一流高手。
　　燕南天的性格虽然嫉恶如仇，却又心地善良，刚才若不是心中愤怒，他根本不会直接杀掉那么多人。
　　哪怕被他杀掉的，都是些能直接叫出恶名的人。
　　如今燕南天把被他打伤的那些人交给李沐等人，希望李沐能查清楚他们的罪过在处置，就是不希望错杀好人……哪怕是燕南天心中清楚，这些人中可能不会存在所谓的好人，却还是这么做了。
　　“燕大侠放心。”
　　李沐听到燕南天的话，直接点头答应，然后笑着说道：“不过燕大侠最后可能还是会失望。
　　因为这个地方大概不会有‘好人’存在。”
　　「幽灵山庄」已经摆明了规矩，非十恶不赦之人无法加入，想想也知道这地方不会存在‘好人’。
　　而且刚才虽然只有燕南天真正出手，但李沐几人也不是什么也没做，那些试图逃跑的人，都被他们‘解决’了。
　　“某家知道。”
　　燕南天轻轻点头，却还是说道：“但若是就这样将所有人都杀了，某家过不了心里这关，所以只能麻烦诸位了。”
　　“燕大侠客气了，这并不是什么麻烦事。”
　　李沐轻轻摇头，然后问道：“燕大侠，你刚才在这山庄中与人交手时，可有遇到武道宗师？”
　　“没有。”
　　燕南天摇摇头，说道：“这山庄中虽然人数不少，其中也不乏江湖一流的高手，却并没有武道宗师级别的高手存在。”
　　“没有吗？”
　　李沐闻言，然后目光在幽灵山庄各处一一扫过，道：“这么看来，我们今天来的还真不巧。
　　那位幽冥山庄的头领‘老刀把子’正好没在这里。”
　　虽然李沐还不清楚当初那位和他交易的‘魔教’武道宗师究竟是不是木道人。
　　但李沐可以确定，木道人绝对有着武道宗师境界的修为。
　　如今整个山庄的人都被收拾了，有燕南天出手，有他和怜星坐镇，过程中没让任何人从这里逃走，却没有发现‘老刀把子’的踪迹，说明他今天恰好不在，或者说他根本没来。
　　李沐估计，‘老刀把子’可能早就放弃幽灵山庄了。
　　“老刀把子？幽冥山庄的头领？”
　　燕南天听到李沐的话，不由眉头一皱，然后问道：“少侠既然知道‘老刀把子’是武道宗师，可知道他的真实身份？”
　　“不知道。”
　　李沐直接摇头。
　　开玩笑，木道人是老刀把子这种事情，可是关系到了武当派的声誉，身为武当派之人，他怎么可能随便乱说。
　　李沐在来的时候就已经有准备，如果遇到老刀把子之后，就直接以雷霆手段毙了对方，然后毁尸灭迹，绝不让他有机会暴露自己的身份，却没想到扑了个空。
　　“不知道吗？”
　　燕南天并没有怀疑里木的话，只是皱着眉头说道：“若是不能诛灭恶首，恐怕幽灵山庄很快又会死灰复燃。”
　　虽然燕南天并不知道‘老刀把子’其人。
　　但李沐既然说他是这幽灵山庄的首领，而且还是一名武道宗师，说明这地方肯定是对方建立起来的。
　　也就是说，如果不能把此人除掉，那么对方能建立一个幽灵山庄，就绝对有能建立第二个、第三个，而且还有可能变本加厉。
　　那样一来，他们今天做的事情不止可能是无用功，甚至可能造成更恶劣的后果。
　　“燕大侠放心。”
　　李沐听到燕南天的话，笑着说道：“我们既然动手了，就不会再让它死灰复燃，除恶务尽的道理我还是懂得。”
　　李沐今天准备突袭幽灵山庄的时候，就已经想到了‘老刀把子’可能不在的情况。
　　不过李沐既然早就料到了这种情况，自然也早有准备。
　　“李沐！”
　　这时候，一直不见踪影花满楼再次出现，而且他回来的时候，身边还多了一个人，司空摘星。
　　“李沐，好久不见。”
　　司空摘星目光火热的盯着李沐身旁的水麒麟看了一阵，然后才有些不好意思的看着他，说道：“那个，我问过这里面的人，他们已经半年没有见过‘老刀把子’现身了。”
　　“果然啊！”
　　李沐听到司空摘星的话，脸上并没有露出什么意外的神色。
　　李沐从一开始就注意到了，不只是‘老刀把子’，他那个只知道他‘老刀把子’身份的女儿叶雪也不在这里。
　　司空摘星虽然才加入幽灵山庄没几天，却已经摸清楚了这地方的底。
　　同时也打听清楚了‘老刀把子’的情况，最近半年‘老刀把子’都没有出现过，幽灵山庄的人也见过他，甚至和他关系最深的几人，都已经很久没再幽灵山庄出现过了。
　　要不是这样，司空摘星也不会这么轻易就加入幽灵山庄。
　　原剧情中，陆小凤加入幽灵山庄之后，可是被反复试探、考验了很多次，就这样，‘老刀把子’也没真正相信过他。
　　但他们接触司空摘星后，却只是简单试探了几次，就直接让他进入了山庄。
　　李沐在听花满楼说司空摘星加入幽灵山庄的过程时，心中就已经怀疑，现在终于确定。
　　这座幽灵山庄，恐怕早就已经被‘老刀把子’放弃了。
　　不过没关系。
　　既然他放弃了小号，那就直接找他大号。
　　这样想着，李沐将目光看向花满楼。
　　花满楼会意，走上前来，低声对李沐说了一句话。
　　“好，我知道了。”
　　李沐听完后，朝着花满楼轻轻点头，然后对众人说道：“诸位，我还有一件小事情需要处理一下，这里就交给你们了。”
　　说完，也不等众人说话，李沐便直接飞身而起，顷刻间便消失在众人眼前。
　　李沐走后，司空摘星马上凑到花满楼身旁，低声问道：“花满楼，他去干嘛了？”
　　不只是司空摘星，其他人也很好奇李沐干嘛去了。
　　花满楼却只是微笑回答：“李沐不是说了吗，去处理一件小事情。”
　　李沐自然是去找‘老刀把子’的大号去了。
　　虽然李沐没有明说，只是让花满楼寻找木道人的踪迹。
　　但花满楼直接就想到了木道人和幽灵山庄的联系，也猜到了幽灵山庄的‘老刀把子’很可能就是木道人。
　　不过这件事涉及到‘老刀把子’的真实身份，花满楼不好对众人说明。
　　花满楼自己猜到答案的时候，心中也很震惊，完全没想到幽灵山庄的头领竟然会是武当派的名宿长老。
　　同时也清楚这件事如果传出了，肯定会对武当派的声誉造成很大的打击，所以最好的方式就是保持沉默。
　　当然，就算花满楼不说，在场的众人也能猜到李沐干嘛去了。
　　只是他们肯定都想到不，这幽灵山庄头领‘老刀把子’的真实身份就是了。
　　“神神秘秘的，不说算了。”
　　司空摘星兼花满楼不说，也没纠缠，转头就围着水麒麟转悠去了。
　　对于麒麟这种神话中的生物，司空摘星真的是一点抵抗力也没有，太感兴趣了。
　　只是无论司空摘星怎么舔，高傲的水麒麟根本不鸟他。
　　另一边。
　　李沐从幽灵山庄离开后，便径直的来到了花满楼给出的地址所在。
　　这是一处距离幽灵山庄仅有几十里的草庐。
　　李沐来到此处时，一名身穿朴素道袍，头发花白的老者正宜人坐在草庐之外。
　　老者面前放着一方棋盘，棋盘上面是一局残局。
　　李沐的到来，立刻引起了老者的主意，然后他将目光从棋盘山移开，朝着李沐看来。
　　这名老者，正是武当派惠日峰的名宿长老——木道人。

第289章 尊者
　　“唉，你果然早就知道我的身份。”
　　木道人看到李沐，目光盯着他看了一会，然后轻叹了一声，问道：“能告诉我，你是什么时候知道的吗？”
　　“你说的那个身份？”
　　李沐看着木道人，微笑反问道：“魔教那个，还是幽灵山庄那个？”
　　“有什么不一样吗？”
　　木道人一脸疑惑，突然又露出了恍然之色，道：“我明白了，原来你只能确定我其中一个身份。”
　　“那是刚才。”
　　李沐笑着说道：“原本我只能确定一个，另一个还不太肯定，但现在我两个都能确定了。”
　　“呵呵，原来如此。”
　　木道人失笑这摇了摇头，然后说道：“不过无所谓了，那两个身份只要暴露一个，就和全都暴露一样。
　　毕竟，都不是什么好身份。
　　不过还是想知道，你究竟是什么时候察觉到我那些身份的？是在我和你交易的时候吗？”
　　“什么时候？”
　　李沐听到木道人的问题，沉吟了一会，然后回答道：“应该是从第一次见到你，我就已经知道了。”
　　“第一次？”
　　木道人闻言，眼中闪过一抹惊讶，然后苦笑道：“原来如此，你从一开始就察觉到了我的身份啊。
　　看来你能被张三丰收入门墙，果然有着过人之处。”
　　说着，他一脸感叹的望着李沐，道：“还是祖师爷的眼光毒辣，这才多久，你就已经成长到了连吾等都需要仰视的程度了。”
　　木道人曾用‘魔教’长老的身份，不止一次出现在李沐面前。
　　但是后来李沐被张三丰收入门墙之后，他就开始想要淡化这个身份，为此还忽悠了两个武道宗师级别的替死鬼。
　　没想到还是没能瞒过李沐。
　　木道人记得，他第一次见李沐时，李沐还只是一个刚入内力境界的小菜鸟。
　　这才过了多久？就已经成长到连他都需要仰望的程度了。
　　武道大宗师，那可是他毕生都在追求的境界啊！
　　“多谢夸奖，不过废话就到此为止吧。”
　　李沐接受了木道人的夸赞，然后看着他说道：“接下来你是自己了断，还是让我来帮你。”
　　既然已经确定了木道人就是当初那个和他交易的‘魔教’武道宗师，李沐心中就已经没有其他疑问了。
　　至于木道人为何要创建‘幽灵山庄’，又为什么要加入‘魔教’，李沐一点也不感兴趣。
　　“哈哈，果然是年轻人，竟然这么直接。”
　　木道人听到李沐的话，不由大笑了一声，然后问道：“你不先试试收伏我吗？虽然我还没弄清楚祖师爷和你在谋划什么。
　　但无论你们准备做什么，我相信以我的能力应该可以帮到你们才对。”
　　木道人知道张三丰和李沐正在做一些非常重要的事情，而且那件事情似乎和他一直在追求的「秘境」有关。
　　只是木道人并不知道这件事情的具体情况，或者说他还没资格知道。
　　但他知道，只要李沐肯点头让他加入，他未来就必定能成就大宗师，乃至更高的境界！
　　至于说臣服于李沐……开玩笑，木道人自信，以他的智商绝对能轻易玩弄眼前这个小年轻。
　　这也是木道人会在这里等李沐的重要原因之一。
　　可惜，李沐根本不吃他这一套。
　　“唉！~”
　　李沐根本没考虑木道人的提议，直接轻叹一声，道：“看来是要我来帮你了。”
　　对于收服木道人这种事情，李沐根本一点想法了没有。
　　因为李沐很清楚，自己玩不过这老硬币，真要把他留在身边，可能最后怎么被他卖的都不知道。
　　“可惜了。”
　　木道人看到听到李沐的话，脸上也是露出了一抹遗憾之色，然后缓缓从怀中掏出一个青铜面具，低声道：“你刚才应该答应我的提议，我本不想走到这一步的。”
　　说着，他将手中的青铜面具带在脸上，口中低声念道：“天魔无相，万妙无方；上天入地，唯我独尊！”
　　“以吾身躯，请尊者降临！”
　　嗡！~
　　随着木道人的话音落下，他脸上的青铜面具之上瞬间涌出一股诡异的黑色气息，快速将他整个人笼罩，紧接着木道人的气息也随着发生了翻天覆地的变化。
　　带上了青铜面具后，木道人完全像是换了一个人，一身的气息更是直接暴涨到了足以媲美大宗师的地步，而且他身上的气息还在不断攀升中。
　　此时木道人身上散发出来的气息，给李沐的感觉不像是武者。
　　也不像「诛仙」世界里的修行者，是一种李沐完全没有接触过的气息。
　　强横、霸道，更多的是诡异。
　　李沐在木道人拿出青铜面具的时候，就知道他肯定是要搞什么幺蛾子，而他之所以没有阻止，就是想看看这老硬币想干什么。
　　“尊者？”
　　李沐看着浑身气息暴涨的木道人，目光盯着他脸上的青铜面具，心中暗道：‘那青铜面具似乎具备了类似于召唤之类的能力，被召唤来的是‘魔教’的某个存在吗？
　　这样看来，这个‘魔教’果然不简单啊！
　　不过这种强度的话，还在掌控之中。’
　　“啊！~”
　　这时候，木道人口中突然传出一声舒畅的长吟，然后张开双臂，发出了与之前木道人完全不同，充满了磁性的声音，道：“终于出来了！”
　　这声音呻吟过后，突然问道：“为何召唤本尊者？”
　　这声音落下后，木道人的声音随之响起，回答道：“回禀尊者，眼前之人身上有媒介，而且不止一个。”
　　“哦？”
　　话音落下，‘木道人’看向李沐，青铜面具下的漆黑眼瞳盯着他看了一会，说道：“不错的身躯，可惜修了武道……不过这样的躯体，应该能让本尊好好玩上几年了。”
　　说完，他身影一闪，瞬间欺近至李沐面前，一只大手迎面朝着李沐的脸抓来。
　　李沐见此，面色不变的运起罡气，抬手一掌迎上。
　　嘭！~
　　李沐与此人双掌对击，顿时迸发出一声沉重的闷响，然后两人各自后退了几步。
　　“就这？”
　　李沐看着此人，微笑说道：“果然是‘魔教’，招呼都不打就动手，真是没礼貌的家伙，先报上名来！”
　　“啧啧，你比我预料的还要强一些。”
　　‘木道人’也是饶有兴趣的看这李沐，说道：“但想要知晓本座的尊号，还远不够资格！”
　　话音落下，‘木道人’身上猛然涌荡出一股猩红之气，浑身的气息再度暴涨。
　　那气息之强，不止已经要超过大宗师境界的范畴，其中隐隐还能听到尖锐的鬼哭之声，而且这个气息，让李沐感觉有些熟悉。
　　‘这个气息……怎么和「伏龙鼎」有些相似？’
　　李沐感受着‘木道人’身上释放出来的气息，心中不由一动，然后双手同时翻动，下一刻，一柄古朴的长剑和一道刻满了火焰纹路的令鉴便出现在他手中。
　　是诛仙古剑和圣火令！
　　眼前的‘木道人’有些诡异，而且貌似也套不出什么有用的信息了，所以为了防止阴沟里翻船，李沐决定直接用底牌。
　　李沐心念一动，打开经验页面分别往手中的诛仙古剑和圣火令中各自注入了三百六十点【源气】，然后在心中与两者的器灵沟通：‘玲珑前辈，兽神前辈，劳烦两位出手。’
　　‘分内之事。’
　　‘叫我玉笥！’
　　李沐没有理会兽神，又补充道：‘最高能活捉，捉不了就直接杀了。’
　　‘我试试看。’
　　‘小事一桩！’
　　玲珑和兽神各自回应了李沐，然后李沐手中的诛仙古剑之上率先爆发出无尽剑气。
　　浩瀚的剑气直接在周围展开了一处类似于‘天人领域’的空间，将李沐和‘木道人’周遭的空间封锁，防止‘木道人’逃走。
　　而后圣火令上火光闪耀，八条纯白色的火龙从其中呼啸而出。
　　八条火龙，每一条都有十丈长，散发出来的温度更是让整片剑气空间瞬间变得燥热起来。
　　玲珑和兽神似乎是有什么顾忌，并未从诛仙古剑和圣火令中现身，只是以意念与李沐沟通，并驾驭两件宝物的力量。
　　但就是这样，也已经被李沐自己御使这两件宝物的力量来的方便多了。
　　也更强大！
　　圣火令就不说了。
　　至少李沐就无法使用诛仙古剑展开这种类似‘天人领域’的力量。
　　此时，诛仙古剑和圣火令的力量齐出，一个负责封锁，一个负责御敌。
　　李沐自己只要拿着两件宝物站在那里做做样子，实际上就是在看戏，简直不要太方便。
　　“剑域，纯质之火，你……”
　　‘木道人’见到这一幕，青铜面具下的脸色顿时变得难看起来，正要说话，却见圣火令中飞出的八条火龙已经扭动蜿蜒的身躯，带着无比炙热火焰和温度，张牙舞爪的朝着他齐齐扑去。
　　玲珑御使的圣火令，释放出的‘纯质之火’虽然不如八荒火龙，却也达到了云易岚的程度。
　　那种威能，已经超出了大宗师境界的范畴，便是‘木道人’也不敢轻触。
　　虽然木道人身上的诡异红光也不弱，但是在八条‘纯质之火’凝成的火龙面前，明显有些不够看，很快就被打的节节败退，周身的红光也是在‘纯质之火’的焚烧下，变得越来越微弱。
　　而且身处在诛仙古剑展开的‘剑域’之中，他即便是想走，也毫无退路。
　　李沐看着‘木道人’马上就要支撑不住的样子，便以意念对玲珑和兽神问道：‘两位前辈，能生擒吗？’
　　‘不知道。’
　　回答的是兽神，他语气凝重的说道：‘这家伙并非本体，只是一股意念附着在眼前之人的身上。
　　这意念因为附身之人的身体强度，并不能发挥出太强的力量。
　　败他不难，但是要生擒……这‘剑域’能不能留住这股意念，我也没什么把握。’
　　‘意念附体吗？’
　　李沐听完兽神的话，心中也是暗暗思索了一会，然后又问道：‘前辈能通过这意念分辨对方本体的强度吗？’
　　‘不行。’
　　这次回答的是玲珑，她语气微沉道：‘但至少能确定一点，这意念的本体肯定比我们活着的时候都强。’
　　‘比你们生前都强……’
　　李沐听到玲珑的回答，眼中顿时露出了一抹凝重。
　　玲珑所说的生前，指的是两人没有变成器灵之前的状态，而且是最巅峰的时候。
　　玲珑就不说了，毕竟李沐没见过她生前的实力。
　　但兽神没有变成器灵时的巅峰实力，李沐可是亲眼见识过，已经超越了‘诛仙世界’极限，就算放在这个世界，也绝对是超越了‘天人境界’的范畴。
　　玲珑肯定也清楚兽神当时的实力，但她却认为这个所谓的魔教‘尊者’，本体比那时的兽神还强。
　　更重要的是，兽神也没有反驳，说明他也认可玲珑的判断。
　　魔教中居然有这么强的存在，确实出乎了李沐的预料。
　　‘魔教……’
　　李沐看着周身诡异红光已经快要熄灭的‘木道人’，心中暗叹一声，自己貌似又招惹到了一个强大的敌人。
　　不过好消息是，这意念的本体明显不在这个世界，暂时应该不用担心。
　　“够了！”
　　这时候，已经穷途末路‘木道人’突然发出一声怒吼，下一刻，他身上本已经十分微弱的诡异红光也猛然爆发，释放出了远超之前的强大力量，竟然将围攻的八条火龙瞬间逼退。
　　其中有两条火龙更是被他身上突然爆发的强大力量直接摧毁。
　　不过‘木道人’身上爆发诡异红光只持续了一瞬间，便再度消退，而且比爆发之前更为虚弱，看上去已经快要完全消失。
　　不止如此，就连戴在他脸上的青铜面具之上，也出现了一道道裂纹，仿佛随时都会碎裂。
　　“很好！”
　　‘木道人’青铜面具下的双目死死盯着李沐，语气冰寒的说道：“没想到你身上竟然带着如此宝物，这次是本尊栽了。
　　但是本尊记住你了！
　　下次再见，本尊不止要你的身体，还要将你的魂魄从这躯体中抽出，扔进‘血池地狱’中折磨千年！”
　　说完，那青铜面具便直接裂成碎片从他脸上掉落，同时那一声诡异红光也彻底消散。

第290章 魔教情报
　　“下次再见……”
　　那‘魔教尊者’的声音随着木道人脸上的青铜面具破碎而逐渐消失。
　　但冰冷的话语却依旧回荡在李沐的脑海当中，久久不散。
　　木道人的身体脸上的青铜面具破碎之后，直挺挺的倒下没了动静，好像死了一样。
　　“啧啧，被记住了啊！”
　　李沐轻轻摇头，将脑海中回荡的声音甩出，然后看向倒在地上的木道人，说道：“别装了，难不成以为你死没死还能瞒过我？”
　　不过李沐的话说完，躺在地上的木道人依旧一动不动，好像真的死了一样。
　　“……”
　　李沐见此，脸上露出一丝无语，然后扬了扬手中的诛仙古剑，再度说道：“再装的话，我就让你立刻变成真的尸体！”
　　“咳咳！~”
　　木道人听到李沐的话，躺尸的身体立动了起来，轻咳了一声后缓缓坐起，然后一脸苦笑的看向李沐，说道：“老夫都已经这样了，也对你造不成威胁，就不能真当我死了，放我一马吗？”
　　或许是因为承受了刚才那‘魔教尊者’超负荷的力量，木道人现在的情况虽然不至于死，却也差不多了。
　　“别想了，你死定了！”
　　李沐没有理会木道人的求饶，而是一脸冷漠的看着他，说道：“把你知道的关于魔教还有刚才那个什么尊者的事情都告诉我，我给你个痛快，要不然……”说话间，李沐停顿了一下，而后双目中又一股奇异的光华涌动，盯着他继续说道：“我会一种能够从魂魄中搜索记忆的武功，被搜魂的人不止会痛不欲生，还会因为魂魄的损伤而不能入轮回，永不超生！
　　看在你也是武当派门人的份上，别逼我把这种武功用在你身上！”
　　李沐这话当然是骗人的，他的【摄心控魂】神通并不具备搜魂这种能力，而且这门神通目前的强度对武道宗师级别的强者只能影响，还做不到控制，强行施展的话可能会把人变成白痴，能得到的信息也非常有限。
　　当然，这只因为李沐现在经验页面上【摄心控魂】的经验等级太低，不止才第一级，经验也才十几点。
　　李沐估计，如果是第二级的【摄心控魂】神通，应该就能在一定程度上操控武道宗师级别的武者了。
　　即便是做不到完全控制，只是用来获取情报肯定没问题。
　　可惜，现在只有第一级。
　　不过，见识过刚才那诡异的‘魔教尊者’之后，李沐对‘魔教’的情报也更加重视。
　　目前的【摄心控魂】等级虽然不能操控，用来分辨木道人是否说谎还是能办到的。
　　如果让他发现木道人在这方面说谎的话，李沐就直接消耗【精气】把【摄心控魂】的经验等级提升起来，然后再慢慢炮制他！
　　“搜魂……”
　　木道人看着李沐双目中涌动的神光，感觉思维有些不受控制，挣脱出来后，便立刻低下了头，心中对李沐威胁的话也相信了几分。
　　“我知道了”
　　木道人不敢再看李沐的眼睛，低着头说道：“我会把我知道的都告诉你，收了你的神通吧。”
　　虽然木道人猜测李沐刚才的话很可能是在吓唬自己，而且事到如今他也不怕死。
　　但关系到死后不能轮回这种事……还是宁可信其有吧。
　　“哼！~”
　　李沐冷哼一声，眼中的神光收敛，然后冷声说道：“最好不好耍花样，我可以分辨你说的是真话还是假话。”
　　“呵呵，哪里还有那种必要。”
　　木道人重新抬起头，一脸苦笑的看着李沐摇了摇头，然后说道：“不过，对于魔教的情况，我知道的也不多。
　　我只知道，那尊者的名讳叫做‘魔罗’，是魔教教祖麾下的六大魔尊之一，修为高深，堪比传闻中的陆地神仙。”
　　“魔教教祖，六大魔尊……”
　　李沐听到木道人的话，沉吟了一会，然后又问道：“魔教的教祖是谁？六大魔尊又分别是什么人？他们的实力有多强？还有他们现在在什么地方？”
　　“不知道。”
　　木道人听到李沐的问题，直接摇头，道：“我只知道，魔教教祖在自己开辟的‘大梵天圣境’中沉睡，六大魔尊需要为他护法，不能以本体降临人间，只能通过青铜面具降下一部份神念，就像刚才那样。
　　至于教祖和魔尊的身份，他们的实力有多强，还有‘大梵天圣境’在什么地方，我一概不知。”
　　“不知道……”
　　李沐听完木道人的回答，目光盯着他，脸上闪过一抹思索之色，似乎是在分辨木道人话中的真假。
　　过了一会后，才继续说道：“把你知道的所有魔教中人的身份全都告诉我。”
　　木道人闻言，思索了一会，说道：“魔教的规矩，所有成员之间没有命令，不能私下联系，所以我知道身份的人不多。
　　北少林寺的玄澄大师、南少林寺的方证大师、西域金刚寺的火工头陀、华山派的剑先生。
　　还有峨眉派的长眉大师、法华上人和金光上人。
　　其中法华上人和金光上人已经死了……”
　　李沐当然知道法华上人和金光上人都死了，因为都是被他干掉的。
　　除了这两人之外，玄澄、方证、火工头陀、剑先生、长眉大师等人的名号，李沐都听说过。
　　这些人全都是在江湖上有着不俗名声的武道宗师。
　　尤其是峨眉派的长眉大师，在江湖上的名声堪比大宗师。
　　如果不是李沐能分辨出木道人说的是真话，他都要怀疑这老家伙是不是故意说几个名字来忽悠他。
　　不过话说回来，峨眉派已经有确定了身份的法华上人和金光上人，再加上这次爆出来的长眉大师，已经有三个人加入了魔教。
　　这让李沐都有些怀疑，峨眉派会不会是魔教的老巢？
　　因为魔教中武道宗师级别的成员之间，并不能相互透露身份。
　　木道人之所以知道这些人的身份，是因为他和这些人在暗地里都做过一些见不得人的交易。
　　按照木道人的说法，他们这些人之所以会加入魔教，是因为对方承诺会帮他们突破大宗师境界，而他们都见过意念寄托在青铜面具中的‘魔教尊者’，也见识过他们超出了理解范畴的神仙手段，相信了对方画的大饼，才甘心情愿为魔教做事。
　　当然，刚才木道人所说的那几人中，也并不是每个人都有资格佩戴寄宿着‘魔教尊者’意念的青铜面具。
　　据木道人所知，上述的几人中除了他之外。
　　只有火工头陀和长眉大师佩戴的青铜面具中，也寄宿了‘魔教尊者’的意念。
　　按照木道人的说法，他们这些人只能算是魔教的‘客卿’，并不算是正式的魔教中人。
　　魔教在江湖上一直有一支正统的人马为他们做事，而木道人等人需要为魔教做的事情，就是搜集关于「秘境」有关的情报。
　　木道人还告诉李沐，魔教的人正在为魔教谋划一件大事，其中有大宗师参与。
　　这件事最终的目的也是为了杀人，就是要看到血流成河！
　　只不过这件事还在谋划中，而且主导的是一位身份不明的大宗师，木道人知道的也不多，他只知道这件事会发生在大明。
　　最后，木道人告诉李沐，关于他手中的《天地交征阴阳大悲赋》原本，很可能和魔教那位的‘教祖’有关。
　　以上，就是李沐从木道人口中了解到的关于‘魔教’的所有信息。
　　李沐也信守承偌，并承诺不会主动去找他女儿的麻烦，然后就直接给了木道人一个痛快。
　　“魔教……”
　　李沐处置了木道人之后，在心中整理了一下从他那里得到的，关于魔教的信息，发现这个‘魔教’的水是真的深。
　　最后总结，魔教一直在寻找「秘境」的下落，木道人并不知道原因，但李沐猜测可能是想要获取其中的天地规则之力，以及魔教接下来要做一件让大明江湖，也可能是大明朝廷血流成河的事情，其中有大宗师级别的强者参与，目的未知。
　　这些事情和李沐都没有直接关系，真正与他有直接关系的，是他手中的《天地交征阴阳大悲赋》可能和魔教的‘教祖’有关。
　　“所以，这本书到底有什么用？”
　　这样想着，李沐取出《大悲赋》原本拿在手中，盯着看了一会，低声说了一句，然后向玲珑和兽神问道：“两位，你们能看出这本书有什么特殊的地方吗？”
　　玲珑和兽神闻言，从圣火令和诛仙古剑中现身，盯着李沐手中的《大悲赋》看了一会，然后双双摇头，泣声道：“看不出。”
　　“看不出吗？”
　　李沐听到两人的回答，心中稍微有些失望，收起了手中的《大悲赋》，然后向两人说道：“刚才有劳二位了。”
　　“分内之事。”玲珑微笑摇头。
　　她和兽神现在都要靠李沐的‘供养’才能长久的存在，为李沐做些力所能及的事情，自然也是分内之事。
　　而且两人也发现了，李沐所在的这方世界里水是真的深，就连原本嚣张自信的兽神现在都收敛了许多，现在若是没有李沐的召唤，两人基本不会从诛仙古剑和圣火令中现身了。
　　嗯，因为同是器灵的关系，而且李沐又把诛仙古剑和圣火令放在了一起，所以玲珑和兽神即便不现身也能交流。
　　李沐也明白两人的想法，没事基本不会去打扰他们。
　　接下来。
　　李沐让兽神撤去‘剑域’，又将木道人的尸体简单掩埋，然后便动身返回幽灵山庄那边，与花满楼等人会和。
　　……
　　幽灵山庄。
　　“你回来了。”
　　花满楼见李沐回来，马上问道：“事情办的如何？”
　　对于木道人的事情，花满楼也十分关心，倒不是担心李沐解决不了对方，而是担心那样一个老谋深算，又善于蛰伏的高手，会不会留着其他什么后手。
　　“已经解决了。”
　　李沐回答了一声，然后问道：“这边的事情处理的怎么样了？”
　　花满楼听到李沐的回答，就知道他已经把木道人的事情处理妥当，心中挡下也是松了口气，然后回答道：“已经处理妥当了。”
　　李沐回来的时候，花满楼等人已经差不多把这边的事情处理妥当，被燕南天击杀的人尸体都被收敛，废掉武功的人也被花满楼安排的人带走，准备查证他们的罪行。
　　再加上‘老刀把子’已死，幽灵山庄这个地方，算是彻底从江湖上除名了。
　　李沐听了花满楼的话，也是笑着说道：“既然事情已经解决，那我们就打道回府吧。”
　　众人自然没有意见，便随着李沐一同返回了苏州城。
　　不过，当众人回到花家庄园的时候，却发现之前被李沐擒住的牛肉汤不见了，和她关在一起的魏无牙和江别鹤也被人杀了，而且在江别鹤身上还留在了一封信。
　　李沐拿起那封信，打开看了上面的内容，才知道原来是「隐形人组织」的头领，‘小老头’吴明来过，是他带走了牛肉汤。
　　不过杀掉魏无牙和江别鹤的人并不是吴明，而是牛肉汤。
　　吴明在信中表示，他并不知道花无缺和李沐的关系，也并不想和李沐为敌，关于「隐形人」侵占的「青衣楼」势力，他可以归还给花满楼，李沐诛杀宫九的事情他也可以当做没发生过，而且他回去之后还会把花无缺和铁心兰两人也放回来。
　　只求能与李沐化干戈为玉帛。
　　当然，若是李沐不肯，那他也没有办法，李沐要是想去找他麻烦，他也会接着。
　　“呵呵，这小老头倒是会做人。”
　　李沐看着信上的内容，不有轻笑了一声，然后便将事情告诉了小鱼儿。
　　小鱼儿在知晓信上的内容后，表示只要花无缺和铁心兰没事，其他事情都无所谓。
　　李沐听小鱼儿这么说，便同意了吴明信中化干戈为玉帛的提议。
　　但是要等吴明把「青衣楼」的势力归还给花满楼，然后再把花无缺和铁心兰放回来之后。
　　如果那小老头能说话算话……他这么识趣，李沐自然也懒得远赴海外去找他麻烦。
　　不过，李沐肯定不会在这里傻等，之后的事情也不需要他亲自出面，只要交给花满楼和小鱼儿处理就行了。

第291章 司空摘星偷的东西
　　夜晚。
　　李沐、花满楼和司空摘星三人相对而坐。
　　“说说吧。”
　　李沐看着一脸尴尬的司空摘星，问道：“你这次是偷了谁的宝贝，偷的又是什么东西？”
　　“这个……”
　　司空摘星尴尬一笑，说道：“因为我不久前从大明皇宫中偷了一批宝物，所以正在被锦衣卫和护龙山庄的人追捕。”
　　“护龙山庄？”
　　李沐闻言，眼中闪过一丝意外，道：“你从皇宫偷了东西，不应该是被六扇门或者神侯府追捕吗？怎么会被锦衣卫追？
　　被锦衣卫追捕也说得过去。
　　但是护龙山庄应该没有这个职责吧？”
　　“谁说不是呢。”
　　司空摘心也是一脸苦闷，道：“这次六扇门和神侯府的人根本就没露面，上来就是锦衣卫！
　　如果只是锦衣卫，我根本不会放在眼里。
　　但是护龙山庄那帮人追我追的却比锦衣卫还积极，真是见了鬼了！”
　　“比锦衣卫还积极？”
　　李沐听着司空摘星的抱怨，脸上露出了一抹感兴趣的神色，然后问道：“那你这次偷的到底是什么东西？”
　　“也没什么，就是一批普通的珠宝。”
　　司空摘星有些郁郁的说道：“去皇宫偷东西这种事情，以前我做过不止一次。
　　因为我一般不会拿什么重要的东西，所以之前每次都是六扇门的人象征性的追捕一段时间，没想到这次竟然闹得这么大，而且护龙山庄的人都进来插一手，真是见了鬼了！”
　　“普通的珠宝？”
　　李沐听到司空摘星的话，目光中流露出一抹思索之色，然后笑着问道：“你该不会不小心把大明朝廷的国玺给偷出来了吧？”
　　在江湖上有名的偷、盗之辈，不去一个一两次皇宫都不好意思说自己有名，好像能从皇宫偷东西出来，就能彰显自己的能耐一样。
　　司空摘星号称‘偷王之王’，每年要是不去个一两次皇宫偷点东西出来，估计自己都不好意思叫这个外号。
　　而对于这种事情，朝廷方面的反应也只是一开始的时候会尽力抓捕。
　　一开始如果抓不到，后面也就是敷衍了。
　　如司空摘星这种每年都会去皇宫‘光顾’几次的神偷，要是能抓的到，朝廷方面早就抓了。
　　但是这次，不只是锦衣卫，连护龙山庄都出动了，明显有些反常。
　　大明朝廷做出这种反常的表现，只可能有一个原因，就是司空摘星这次可能拿了不该拿的东西。
　　“怎么可能！”
　　司空摘星委屈的大叫，大声道：“大明皇宫吾去了那么多次，什么东西能拿，什么东西不能拿我还是知道的，我这次就是拿了一些普通的珠宝而已！”
　　司空摘星也很郁闷，他一开始也以为自己这次可能是拿了什么不该拿的东西，才会招致大明朝廷如此追捕。
　　但他前前后后反复查看了很多次，非常确定自己这次拿的就是一批普通的珠宝，论价值可能还没有前几次拿的高，所以他怎么也想不通，为什么这次就会找来大明朝廷的这种反应。
　　“会不会是因为你们这些所谓的‘神偷’、‘盗圣’经常光顾皇宫，搞得大明朝廷有些烦了，想要断绝这种风气，然后你正好被当成了典型，才会面临现在的情况？”花满楼分析道。
　　中原武林，论偷东西这方面的‘专业人士’，四大朝廷境内，大明朝可谓是一枝独秀，就算是大宋那样对江湖人士完全没有任何约束力的朝廷，境内的‘偷盗’之辈都不如大明朝这样猖獗。
　　而这中以偷盗为专长的所谓‘专业人士’，想要扬名的最好方式，莫过于从皇宫偷东西了。
　　大明皇宫每年都会有不少这样的事情发生，可谓是深受其害，想要遏制一下这样的风气也正常。
　　“这……还有真这种可能！”
　　司空摘星听了花满楼的分析，顿时恍然大悟，然后一脸悲忿道：“可是怎么偏偏就选中我了呢？”
　　“哈哈！”
　　花满楼大笑一声，道：“这不是正好，说明你的名气够大，你去皇宫偷东西，为的不就是这个名声？”
　　“胡说！”
　　司空摘星有些忿忿的说道：“我早就不需要靠去皇宫偷东西来提升名气了！！”
　　“那你还去？”李沐道。
　　司空摘星有些不好意思的搓了搓手，道：“以往每年都去，习惯了。”
　　以司空摘星在江湖上的名气来说，确实已经不需要从皇宫偷东西来彰显自己的能耐了。
　　但他每年都会去个一两趟，也不偷什么重要的东西，就是拿一些金银珠宝，久而久之，就养成了这种习惯。
　　“习惯……好吧。”
　　李沐无言以对，然后又问道：“那你既然都被这样追捕了，为什么不把东西送回去？”
　　“这个……”
　　司空摘星尴尬的挠了挠头，道：“那些东西我一出皇宫，就全都‘送’人了。”
　　偷完东西就‘送人’，这是司空摘星一贯的毛病，或者说是习惯，用好听一点的话来说，叫做劫富济贫。
　　如果不是这样，这次被大明朝廷如此追捕，他早就把东西还回去了。
　　“……”
　　李沐无语，然后问道：“说说你这次都偷了些什么。
　　我总觉得你被护龙山庄追捕，很可能不是因为老花说的原因。”
　　在大明朝廷，护龙山庄的权利，无论是明面上还是暗地里，最大的作用和职责都是保护皇帝的安全。
　　如果真像花满楼所说的那样，司空摘星是被大明朝廷当成了典型，想要用来杀鸡儆猴，也不该由护龙山庄来介入才对。
　　至少明面上不应该，所以李沐觉得，司空摘星会被护龙山庄追捕，最大的可能还是因为他这次从皇宫偷出来的那批珠宝。
　　李沐并不介意帮司空摘星解决麻烦。
　　但至少要先弄清楚他惹上这麻烦的根源是什么。
　　“就是一批普通的珠宝啊！”
　　司空摘星听了李沐的话，再次冤屈的说了一句，然后想了想，说道：“我这从大明皇宫带出来的东西，除了一些普通的金银珠宝之外，最有价值的大概就是一颗叫做人鱼小明珠的宝物了。”
　　说着，司空摘星从怀中取出一颗足有鸡蛋大小的‘明珠’，递到李沐和花满楼两人面前，说道：“喏，就是这个，这玩意也是我这次从大明皇宫中带出来的宝物中，唯一没有‘送’出去的东西了。”

第292章 天香豆蔻
　　“人鱼小明珠……”
　　李沐看着司空摘星手中的明珠，嘴角不由抽动了几下，没想到司空摘星竟然从大明皇宫把这玩意偷了出来。
　　这下子，李沐终于明白司空摘星为什么会被护龙山庄的人追捕了。
　　“李沐，你这……”
　　司空摘星看到李沐的表情，也是马上意识到了什么，然后小心翼翼的问道：“这东西有什么不对吗？”
　　“不对？呵呵，这可太对了。”
　　李沐从司空摘星手中接过那颗‘人鱼小明珠’，一遍放在手中把玩，一边说道：“这玩意或许并不算是什么绝世珍宝，对某些人来说，却是如同命根子一般的存在。
　　你把这东西偷出来了，人家不玩命抓你才有鬼了。”
　　“这东西……”
　　司空摘星听到李沐的话，顿时变了脸色，沉吟了一会之后，问道：“你说的那个人，该不会是护龙山庄的那位吧？”
　　“恭喜你，猜对了。”
　　李沐将手中的‘人鱼小明珠’抛回给司空摘星，然后说道：“这颗珠子对护龙山庄的那位‘铁胆神侯’来说，比世间的任何宝物都要珍贵，你把它偷出来，铁胆神侯没有亲自来追你，已经算是你运气好了。”
　　“这谁能想到啊！”
　　司空摘星听完李沐的话，不由叹息了一声，然后问道：“这东西到底有什么用，竟然会让‘铁胆神侯’那样的大宗师如此重视？”
　　“传说，这世间有一种汤，叫做孟婆汤。喝了可以唤醒沉睡的人，但是会忘尽前事。”
　　“传说，这世间有一种草，叫做回魂草。吃了可以使人想起过去的事情，但是三天之内就会气绝身亡。”
　　“传说，这世间有一种药，叫做天香豆蔻，吃下之后可以让垂死的人吃了之后能够不死，但是会昏迷不醒。”
　　李沐说着，抬手指向司空摘星手中的‘人鱼小明珠’，说道：“你手中这颗人鱼小明珠内，就藏着一颗天香豆蔻。”
　　“天香豆蔻？”
　　司空摘星听到李沐的话，脸上顿时露出了意外之色，然后惊讶的看着手中的人鱼小明珠，说道：“这东西我也听说过，传说天香豆蔻三十年结一次果，每次只有一颗。
　　吃了它，再重的伤势也不会恶化，但所食之人会永远沉睡，直到有人找到第二颗天香豆蔻并喂之服下，方可醒转。
　　不过，传说天香豆蔻早已灭绝，世间只剩下三颗，而且传说将三颗天香豆蔻全部吃下之人，将会获得不老容颜而青春永驻。”
　　司空摘星说到这里，突然脸色一变，然后录哭丧着脸说道：“铁胆神侯这么宝贝这东西，肯定是想要用来救什么对他很重要的人，难怪护龙山庄的人会对我穷追不舍。”说着，他看向李沐，问道：“你说，如果我把这东西还给铁胆神侯，他会不会放过我？”
　　“如果是你自己的话，就算把东西还回去也死定了。”
　　李沐还没有回答，一旁的花满楼便笑着说道：“不过你运气好，有李沐这个大宗师朋友，他出面的话，相信那位铁胆神侯应该会给个面子，把你当个屁给放了。”
　　朱无视做为大明朝廷的‘铁胆神侯’，不仅有着大宗师的超凡修为，身份更是当今大明皇帝的皇叔，手中还掌握着权力可凌驾所有朝廷机构之上‘护龙山庄’，与大明朝廷最高特务机构东厂相互制衡。
　　不止如此，朱无视手中还有他的皇兄，也就是大明朝廷的上一任皇帝赐与他‘丹书铁券’与‘尚方宝剑’这两样至宝，可以‘上斩昏君，下斩谗臣’，可谓是权势滔天。
　　但这样的朱无视同样也有很多敌人。
　　虽然花满楼并不知道朱无视需要人鱼小明珠中的天香豆蔻去救什么人。
　　但能让朱无视如此重视，肯定是对他十分重要的人。
　　这样一个人，一旦被朱无视的对手知道，就会成为他的弱点。
　　为了保密，朱无视在拿到司空摘星手中的人鱼小明珠之后，肯定会杀人灭口。
　　“嘿嘿，这话说的一点没错！”
　　司空摘星听到花满楼的话，也是得意的笑了起来，然后又把手中的人鱼小明珠塞给了李沐，然后一脸谄媚的看着他，说道：“好朋友，李大宗师，我的小命就拜托你了。”
　　“行，你这个忙我帮了。”
　　李沐接住司空摘星塞给他的人鱼小明珠，然后笑着说道：“不过这忙不能白帮，你也得帮我做件事才行。”
　　“没问题！”
　　司空摘星听到李沐的话，连李沐要让他做什么事都没问，就直接拍着胸脯保证道：“别说一件事，就是十件八件，我司空摘星要事皱一下眉头，就不算是条好汉！”
　　“你本来就不是什么好汉。”
　　花满楼笑着说道：“你是个贼啊！”
　　“是神偷！而且是劫富济贫的侠盗！”
　　“那不还是小偷？”
　　“你……花满楼，你变了。”
　　司空摘星闻言，一脸无语的看着花满楼，说道：“你现在和陆小鸡越来越像了，都那么讨厌！”
　　“讨厌什么？”
　　花满楼笑着说道：“我只是说了实话而已。”
　　“好了，你两别逗了。”
　　李沐打断两人的斗嘴，然后站起身来，目光看着前方的夜色，道：“有人来了。”
　　“等会不要让人知道我们已经知道了人鱼小明珠中隐藏着天香豆蔻的事情。”
　　花满楼小声向司空摘星提醒了一句，后者轻轻点头，然后两人才齐齐朝着李沐所看的方向看去。
　　很快，便有两道身影子夜幕中飞掠而来，出现在李沐三人面前。
　　这两人一人穿着一身青衣，手持长刀，面色冷酷。
　　另一人身穿白衣，面容白皙姣好，手中拿着一柄折扇。
　　这两人，便是‘铁胆神侯’朱无视手下，护龙山庄的天、地、玄、黄四大密探之中的‘地字第一号密探’归海一刀和‘玄字第一号密探’上官海棠。
　　归海一刀和上官海棠两人乘着夜色而来，身形落下后目光齐齐的在李沐三人身上扫视了一番，最后两人的目光一人落在了司空摘星身上，另一人确是目不转睛的盯着李沐。
　　“司空摘星！”
　　归海一刀扬起手中的长刀，目光如鹰隼般盯着司空摘星，冷声说道：“你屡次潜入皇宫偷盗宝物，罪大恶极，现在立刻束手就擒，否则别管我刀下无情！”
　　说完，他就要拔刀动手，却被一旁的上官海棠拦住。
　　“一刀，别冲动！”
　　上官海棠拦住想要拔刀动手的归海一刀后，便微笑的朝着李沐拱了拱手，道：“李少侠，花公子，好久不见。”
　　当初在叶孤城和西门吹雪决战紫禁之巅的时候，上官海棠曾‘意外’见过李沐和花满楼几人一面。
　　那时候上官海棠初次见到李沐，还想招揽他来着，后来回去之后，她就开始收集关于李沐的信息，结果就被惊到了。
　　那时候的李沐虽然没有在世人面前表现出武道宗师境界的修为。
　　但就算如此，他那时表现出来修为、天赋还有背景，都已经是江湖上顶尖了！
　　特别是李沐身后的武当派，准确的说是张三丰本人。
　　中原大地的四大朝廷，大明立朝时间最短，所以大明境内无论是朝廷本身，还是江湖武林，高端实力都不如其他三大朝廷。
　　但张三丰的横空出世，几乎是以一己之力将这些差距全部抹平。
　　也正是因为张三丰的存在，才让没有天人级别强者坐镇的大明朝廷，有了和其他三大朝廷鼎力的资本。
　　张三丰不仅是在江湖上有着巨大的声望，和大明朝廷的关系也十分紧密，再加上张三丰从不干涉大明朝廷的事情，所以他在大明朝廷的地位十分超然。
　　以至于大明朝廷近几代皇帝，每一位登基之后，都会给张三丰敕封。
　　可见大明朝廷对张三丰的重视。
　　言归正传。
　　上官海棠从收集到的关于李沐的情报中，已经清楚的确认李沐的修为已经臻至武道宗师境界，而归海一刀此时不过才「奇经八脉」境界，她自己更弱。
　　哪怕是等段天涯和成是非赶来，也不一定能打得过，更别说就算打过了也会得罪武当派，搞不好还会挨批评，完全不值得。
　　这才是上官海棠叫住归海一刀的真正原因。
　　至于归海一刀……他虽然实力比上官海棠强，心中却对上官海棠钟情已久，几乎已经到了言听计从的地步，所以上官海棠一开口，归海一刀也立刻收敛了身上的气势和敌意。
　　“呵！~”
　　李沐看了两人一眼，然后直截了当的问道：“原来是护龙山庄‘地字第一号密探’和‘玄字第一号密探’，你们是为了司空摘星在大明皇宫偷出来的而来？”
　　“没错！”
　　上官海棠见李沐直接开门见山，也是直截了当的说道：“不过我们一开始并不知道这位司空摘星是李少侠的朋友，现在李少侠出面，只要他把从皇宫偷的东西交出来，我可以做主，朝廷会对他既往不咎。”
　　虽然李沐并没有开口位司空摘星说话，但上官海棠心中却已经笃定了李沐肯定会为司空摘星出头，而且上官海棠心中本来就对这次的追捕有些迷惑。
　　按理说，司空摘星已经不是第一次从大明皇宫中偷东西了，以前他们护龙山庄也从来没，没管过这种事情。
　　但是这次，义父居然直接让他们四大密探全部出动，连正在执行任务的段天涯都叫了回来，而且他们出动之后，东厂和锦衣卫也立刻闻风而动，就是为了追捕一个小偷。
　　这很不对劲！
　　不过，上官海棠得到的命令，是一定要追回被司空摘星偷走的东西，并没有说一定要抓他回去，再加上李沐的介入，所以上官海棠才会自作主张的说出大明朝廷会对司空摘星既往不咎的话。
　　“当然，以后也请他不要在去皇宫偷东西了。”上官海棠想了想，又补充道。
　　“全部交出来啊。”
　　李沐听到上官海棠的话，略微沉思了一会，然后指着司空摘星说道：“那可真是不巧，这家伙把东西偷出来之后，就直接分给穷人，现在想找回来，怕是不太容易。”
　　“分给穷人了……”
　　上官海棠听到李沐的话，脸上的笑容顿时消失不见，然后露出一抹苦笑的表情，道：“这样的话，事情就变的有些麻烦了。”
　　“确实，不过也没办法。”
　　李沐想了想，然后提议道：“你看这样行不行，不如你们把这次司空摘星偷出来的珠宝算一下价钱，然后让他双倍赔偿行不行？”
　　李沐自然不是在戏耍上官海棠两人，而是他突然想到木道人临死前所说的话。
　　魔教的人正在大明境内谋划着一件大事，最终目标却是为了杀人，还要看到血流成河，而且其中还有大宗师级别的高手参与。
　　李沐总感觉魔教谋划的这件事牵扯的可能不只是江湖武林，很可能还跟大明朝廷有关，而和朝廷有关的事情，基本绕不开护龙山庄的那位‘铁胆神侯’。
　　所以李沐准备借着司空摘星的事情，和朱无视接触一下，试探一下木道人所说的魔教事件跟他有没有什么关系。
　　其他人或许不知道这位‘铁胆神侯’的野心。
　　但李沐可是清楚的很，朱无视可是处心积虑的想当皇帝来着，为了达到目的，他会和魔教合作也不奇怪。
　　李沐甚至怀疑，木道人口中魔教谋划的事情，背后就是朱无视在主导也说不定。
　　而且朱无视若是真的想改朝换代，肯定会死很多人，那可不是得血流成河？
　　“双倍赔偿？”
　　上官海棠听到李沐的话，有些犹豫道：“这个我可能做不了主……”
　　“既然你做不了主，那就让本督主来做主好了！”
　　上官海棠的话还没说完，一个低沉而沙哑的声音便从夜空中传来，而后数道身影便从夜幕中急掠而来，落在了距离上官海棠和归海一刀两人不远处的地方。
　　这次来的共有五人，为首之人一身华丽紫袍，头发雪白，白面无须，气质阴柔。
　　只一眼，就能让人毫不犹豫的确认他们的身份。
　　全是太监！

第293章 谦卑的曹督主
　　这次出现的几人。
　　正是大明朝廷权力最大的特权监察机构‘东厂’的太监，为首之人正是如今东厂的头领，大太监曹正淳！
　　曹正淳身后，则是曹少卿、等东厂档头。
　　“哼！”
　　曹正淳看也没看李沐三人，直接看着上官海棠和归海一刀两人冷哼了一声，然后捏着兰花指，满脸气愤的说道道：“你二人身为朝廷密探，竟然和贼人谈条件，简直大逆不道！
　　真不知道铁胆神侯是怎么教手下的，等咱家回去之后，一定要像陛下狠狠参你们护龙山庄一本！”
　　“你……”
　　归海一刀听到曹正淳的话，冷酷的脸上顿时露出了怒色，正要问候对方，却被身旁的上官海棠拦住。
　　“一刀，别冲动。”
　　上官海棠拦住归来一刀后，一脸微笑的朝曹正淳说道：“曹公公说的对，是我们不懂事了，回去之后不用您像陛下告状，我们自己会去找义父认罪。
　　至于这里的事情，就交给公公您处理，如何？”
　　原本上官海棠在看到李沐和司空摘星在一起的时候，就知道事情变得有些麻烦。
　　她刚好不知道接下来该怎么处理，曹正淳就送上门来了。
　　既然东厂的人来的这么及时，而且他们似乎不知道李沐的身份，正好把这口锅扔过去给他们背。
　　“哼，算你懂事。”
　　曹正淳听到上官海棠的话，脸上也是露出了一抹笑意，然后才将目光转向李沐三人，冷声说道：“你们几个，区区小贼，竟然还想和朝廷讲条件，真是不知死活！”
　　说着，他兰花指一扬，用尖锐中带着沙哑的公鸭嗓大声喝道：“来呀，给我把他们全都拿下！”
　　曹正淳根本就没管李沐和花满楼的身份，直接把他们当成了司空摘星的同伙，直接要把他们一网打尽。
　　上官海棠和归海一刀则是退到了一旁，准备看戏。
　　“是！”
　　曹少卿、贾廷、曹添、路小川四人听到曹正淳的命令，顿时齐齐飞掠而出，朝着李沐三人直冲而来。
　　“呵！~”
　　李沐见此，不由轻笑了一声，只是轻轻挥了挥衣袖，曹少卿四人便以比冲上前来时更快的速度倒飞了回去。
　　不止如此，几人直接倒飞出十几丈远，跌落在地之后，就直接躺在地上再没能爬起来。
　　“嗯？”
　　这一幕，看的原本一脸得意的曹正淳脸上的笑容直接僵在了脸上，然后目光凝重的看向李沐，沉声问道：“你是谁？！”
　　曹少卿四人都是东厂的档头级人物，本身也全都是「奇经八脉」境界的一流高手。
　　四人联手之下，就算是面对武道宗师也能僵持不败，现在竟然被人挥挥手就制服了！
　　没错，就是制服。
　　曹少卿四人并没有死，甚至都没有受伤。
　　只是被封了穴道和修为，所以才躺在地上动弹不得。
　　这中手段，说明眼前这看上去十分年轻的出手之人至少也是一位修为达到了武道宗师级别的高手，而且还是顶尖的那种。
　　至于大宗师……李沐看上去实在太年轻了，而且能和花满楼跟司空摘星做朋友，说明他不止是看上去年轻，实际年龄也绝不会很大，所以曹正淳就没往那边想。
　　曹正淳自己就是大宗师，而他修炼到现在的境界，足足花了五十年！
　　这还是因为身体残缺，从小修炼童子功，才有现在的成就。
　　更重要的是，曹正淳此时也终于明白，上官海棠为什么会突然变得那么懂事，主动把事情交给他来处理了。
　　这样想着，曹正淳砖头看向退到了一旁看戏的上官海棠和归海一刀两人，狠狠瞪了一眼。
　　“算了。”
　　曹正淳瞪了上官海棠两人一眼后，又再看向李沐，也没等他回答自己的问题，周身便有强横的罡炁鼓荡而起，然后沉声说道：“不管你是说，敢和朝廷作对，都只有死路一条！”
　　做为大明朝廷大权在握的东厂督主，本身又是大宗师级别的大高手，曹正淳已经习惯了高高在上。
　　在他眼中，除了大明皇家之人，就没有不能杀的！
　　别说只是区区一个武道宗师，就算是大宗师，敢和朝廷做对，他也照杀不误！
　　“天罡童子功！”
　　曹正淳高喝一声，周身鼓荡的罡炁便极速凝聚在双手之上，然后一掌对着李沐打出！
　　轰隆隆！！！~
　　这一掌打出，竟然发出了真正如雷鸣一般的轰响，恍如惊雷一般。
　　李沐见此，却是脸色不变，然后微微抬收，同样一掌迎上了曹正淳的手掌。
　　嘭！~
　　双掌相击，一股激烈的劲风瞬间自两人之间激荡而开，而李沐和曹正淳两人周围，甚至连空间都呈现出了肉眼可见的扭曲现象，无匹的威势惊的一旁的上官海棠和归海一刀脸色骤变。
　　李沐身后的花满楼和司空摘星则是更加直观的感受到了大宗师的强大，脸色瞬间被这股这股威势压的煞白。
　　“大宗师！”
　　上官海棠望着正在与曹正淳对峙的李沐，目光中满是复杂之色。
　　当初她开始关注李沐的时候，甚至都不确定他是不是武道宗师。
　　这才多久，李沐的修为竟然已经达到了大宗师的层次！
　　这种进境的速度，已经刷新了上官海棠的认知，她记得就算是武当派的那位开山祖师，年轻时的修行似乎也没有这么快。
　　毫无疑问，李沐未来绝对又是一位‘张三丰’，甚至可能更强！
　　哪怕李沐的修为从此停滞不前，也是需要她仰视的存在。
　　大宗师啊！
　　这种级别的存在，就算是在大明朝廷，也是如定海神针一般的存在，她竟然因为耍小聪明而错过了和对方交好的机会。
　　上官海棠想到这点，突然为自己刚才的决定感到无比后悔。
　　要是早知道李沐已经是大宗师，刚才就应该直接答应李沐的提议来博取他的好感才对，而不是耍小聪明让他和曹阉狗对上。
　　上官海棠身边的归海一刀心里倒是没有想太多。
　　只是震惊于李沐的实力，同时也明白了上官海棠刚刚为什么阻止他动手。
　　原来她早就知道那个人是大宗师，怕我受伤才阻止我动手。
　　果然，海棠心里还是关心我的。
　　归海一刀这样想着，再看上官海棠的目光中，忍不住流露出一抹温柔。冷酷的脸上更是不自觉的露出了笑容。
　　“竟然是大宗师！”
　　曹正淳与李沐对击一掌后，也是忍不住惊呼了一声，然后一脸震惊的质问道：“阁下究竟是谁？！！”
　　“武当派，李沐。”
　　李沐一脸淡然的说出了自己的身份。
　　“武当派……”
　　曹正淳听到李沐的身份后，心中又是一惊，立刻收敛了周身的罡炁，然后换上了一副笑眯眯的表情，道：“原来你就是张真人的第八位亲传弟子，李沐，李少侠……不对，现在该称李大宗师才对。”
　　说着，他还一脸和善的朝着李沐拱了拱手，用极为诚恳，甚至有些谦卑的语气说道：“哎呀，咱家刚才没有认出李大宗师的身份，有些失礼了，还请李大宗师不要见怪。
　　要是早知道司空摘星是李大宗师你的朋友，咱家就直接劝陛下收回成命了。”
　　曹正淳做为东厂头领，又是服侍了大明朝廷三代皇帝的大太监，自然清楚武当派在大明朝廷的地位。
　　别说李沐如今自身本就是大宗师级别的大高手，就算他只是一个内力境界的小卡拉米，凭借张三丰亲传弟子这个身份，也足以让他这位东厂督主以礼相待。
　　“曹督主言重了。”
　　李沐见曹正淳这个态度，也是以笑脸相对，说道：“这件事本来就是司空的错，只是我做为他的朋友，也知道他做的事情并非伤天害理，害人性命的恶事，所以才会想要出面调停一番。
　　曹督主若是能给我一个面子，那真是再好不过了。”
　　“哈哈，李大宗师这是哪里的话。”
　　曹正淳听到李沐的话，立刻大笑着说道：“本来就只是些许钱财而已，而且您也说了，这位司空摘星朋友并未做过什么伤天害理、害人性命的恶事，而且我听说他还把从宫中取出来的珠宝都分给了一些吃不上饭的穷人。
　　这本就是在做好事啊！”
　　说着，曹正淳突然拱手向天，高声说道：“我回去之后一定会把这件事禀告给陛下，相信陛下知道后，也肯定不会再追究了。”
　　曹正淳这话说的那叫一个大义凛然，仿佛刚才说要抓人的不是他一样，而且他对李沐说话的态度也是放的越来越低，连‘您’这种敬称都用上了，听的李沐都有些不好意思了。
　　“那就多谢曹公公了。”
　　李沐听到曹正淳的话，也是拱手道了声谢，然后说道：“不过这件事本就是司空摘星的错，该罚还是要罚的。”
　　说着，他转头看了身后的司空摘星一眼，然后继续说道：“就让他将这些年从皇宫中偷盗的东西全都双倍赔偿好了。
　　当然，朝廷若是坚持要处置司空摘星，我也不会强加干涉，只希望不要伤及他的性命就好。”
　　司空摘星闻言，脸上也是露出了讪讪的笑容。
　　“不用不用。”
　　曹正淳听到李沐的话，却是立刻摆手，道：“您都已经出面了，哪里还用得着赔偿，更不会追究下去，说不得陛下听了这件事后，还会对您和武当派都赏赐一番呢。”
　　曹正淳并不知道被司空摘星偷走人鱼小明珠中隐藏了‘天香豆蔻’的事情。
　　只以为皇帝是因为皇室的面子才会让他追捕司空摘星，而在他看来，区区些许珠宝，和武当派以及李沐这位大宗师的面子相比，根本不值一提。
　　甚至曹正淳心中都已经准备在把这件事禀告给大明皇帝之前，自己先把这笔钱补上去，就说是李沐给的。
　　“赏赐？”
　　李沐听到曹正淳的话，也是微微一下，然后说道：“那便有劳公公将此事于皇帝陛下说明了。”
　　“李大宗师这是哪里的话。”
　　曹正淳听到李沐的话，顿时笑了起来，然后连连摆手道：“这本就是咱家分内的事情，哪里用得着说谢。”
　　“曹公公，你怎么可以……”
　　一旁的上官海棠听到曹正淳似乎要和李沐和解，而且两人的关系还有进一步缓和的迹象，顿时坐不住了。
　　她这次没能把握住机会交好李沐，本来就已经十分后悔，要是让李沐和曹正淳站在一边，那还得了！
　　这样想着，她就要开口说些什么，却被曹正淳一挥手直接封住了穴道。
　　“阉狗，你敢！”
　　归海一刀见此，顿时怒目圆瞪，然后拔出长刀就要对曹正淳砍来。
　　但以他区区「奇经八脉」境界的修为，再加上曹正淳此事也没有心情陪他顽耍，直接挥手就把他击退，然后封住了他的修为。
　　“大人说话，小孩子插什么嘴？”
　　曹正淳不快的瞪了两人一眼，然后继续对李沐说道：“说起来，咱家年轻时还受过张真人的指点，这才能有如今的成就，对此咱家心中一直心怀感激。
　　可惜张真人早已超然物外，已非凡人，咱家想报答都不知道该怎么做，现在能为他的弟子做一些微不足道的事情，咱家都不知道有多开心。”
　　朝廷身份的大宗师和江湖上的大宗师思维方式本就不一样，而对曹正淳这样有着‘太监’身份的大宗师来说，想法更是不同。
　　在曹正淳看来，他先是皇帝身边的奴才，然后才是东厂督主，最后才是大宗师。
　　在他这里，大宗师的面子什么的，根本不值一提。
　　再加上曹正淳年轻时确实得到过张三丰的指点，所以他在知晓了李沐的身份之后，才会表现的如此谦卑。
　　“原来公公与家师竟然还有这种渊源？”
　　李沐听到曹正淳的话，也是露出了惊讶的表情，然后说道：“可惜在下还有些事情需要去一趟大唐，不能立刻虽公公前往拜见。
　　请公公替我转告陛下，等我回来之后，必定亲自前往顺天府拜见。”
　　“好说好说。”
　　曹正淳听到李沐的话，也是立刻露出了感激的笑容，说道：“陛下知道李大宗师要来，肯定会十分高兴。”

第294章 诗音，你表弟成大宗师了！
　　曹正淳走了，被他一起带走的还有上官海棠和归海一刀两人。
　　曹正淳之所以把上官海棠和归海一刀一并带走，目的明显是不想让他们两人和李沐多做接触。
　　对此，李沐也并没有什么意见。
　　不过，李沐并没有把人鱼小明珠交给曹正淳，也没有说出这颗珠子现在就在他手中的事情。
　　李沐知道，朱无视肯定不会放弃人鱼小明珠中的天香豆蔻，为了找到这一颗天香豆蔻，他肯定还会找上司空摘星。
　　李沐已经交待司空摘星，让司空摘星在护龙山庄的人再找上他的时候，透露出人鱼小明珠在他手中就行。
　　只要这东西在他手中，朱无视肯定会来找他。
　　李沐也想和朱无视见上一面，看看他是不是真的和魔教有所联系。
　　从木道人那里见识过了那所谓‘魔教尊者’的实力之后，李沐对‘魔教’的底蕴也有所了解，心中已经不敢小看这个势力。
　　李沐知道只要《大悲赋》的原本还在他手中，魔教那些人就肯定还会找上门，所以在此之前多了解一些关于魔教的情报总归没错。
　　不过，李沐也并没有留下等朱无视找上门的意思，而是准备先和师妃暄前往大唐。
　　师妃暄听说了李沐的决定之后，非常开心，看着他的眼神都快要溢出水来。
　　花无缺和铁心兰的事情，燕南天会接手。
　　燕南天的实力现在恢复的很快，即使还没恢复到巅峰状态，有他在，也不怕吴明会耍什么花招。
　　小鱼儿为了感谢李沐，连夜把《五绝神功》默写了出来，送给了李沐。
　　次日一早。
　　李沐便和师妃暄与邀月、怜星两姐妹，乘着水麒麟离开了苏州，朝着大唐而去。
　　……
　　大明，顺天府。
　　皇宫，御书房内。
　　“陛下……”
　　曹正淳恭谨的站在皇帝面前，将这次在苏州遇到李沐的事情一五一十的汇报给了眼前之人。
　　嗯，除了他自作主张的帮司空摘星双倍赔偿了他从皇宫中盗走的珠宝这件事。
　　“大宗师……”
　　大明皇帝听完曹正淳的回报后，不由轻叹了一声，道：“张真人的眼光还真是毒辣，百岁之前收下的这个弟子，竟然这么快就成就了武道大宗师境界，看来武当派后继有人了。”
　　“可不是嘛！”
　　曹正淳闻言，立刻接话道：“听闻李大宗师的年纪才不过二十出头，模样看上去更是跟个十几岁的少年一样，修为却已经达到了大宗师境界。
　　这般年纪，比当年的张真人成就大宗师时还要年轻许多，而且奴才跟他过了一招，感觉他的实力不比奴才弱，不像是初入大宗师境界的样子。
　　如此年纪、如此天赋。
　　再加上张真人这样神仙一般的人物悉心教导。
　　奴才感觉那位李大宗师未来的成就可能会比张真人更加高远，青出于蓝而更胜于蓝。”
　　“青出于蓝？呵！~”
　　皇帝听了曹正淳的话，脸上没什么表情，心中却是不以为然的笑了一声，然后看了一眼他脚下的几个箱子，说道：“既然张真人的弟子出面，那司空摘星的事情就到此为止。
　　不过，被他盗走的珠宝中，有一颗名为‘人鱼小明珠’的明珠，母后对那颗珠子十分喜爱，你要尽力帮朕把它找回来。”
　　“人鱼小明珠？”
　　曹正淳听到皇帝的话，立刻应道：“陛下放心，奴才一定把那颗人鱼小明珠找回来。”
　　“嗯。”
　　皇帝点点头，然后朝着曹正淳摆了摆手，道：“好了，你下去吧。”
　　“是！”
　　曹正淳闻言，立刻弯下身子，准备退下。
　　关于‘人鱼小明珠’中隐藏着天香豆蔻的事情，皇帝自然清楚，而且这个消息就是他泄露给朱无视的。
　　皇帝知道，他那位皇叔曾给一个对他非常重要的人吃过一颗天香豆蔻，必须要吃下第二颗才能让对方苏醒，
　　他放出人鱼小明珠中隐藏着天香豆蔻的消息，就是想试探一下，朱无视对那个人重视道了什么地步，而这段时间朱无视太安静了，安静的让他心中有些不好的预感。
　　皇帝放出天香豆蔻的消息，除了想要试探一下那个人对朱无视到底有多重要之外。
　　还想借着这件事让护龙山庄和东厂斗一斗，试探一下朱无视是不是在那种谋划着什么事情。
　　如今李沐的介入，算是无意中破坏了他的计划。
　　不过皇帝却并不是很在意，毕竟相对于试探朱无视来说，能卖给李沐这样一位年轻大宗师一个人情明显更划算。
　　更重要的是，以皇帝对朱无视的了解，他打心里不认为对自己那位皇叔来说，有什么人会比自己屁股底下这张龙椅更加重要，所以人鱼小明珠能不能找回来，他并不是很在意。
　　能找回来最好，找不回来就算了。
　　可惜，如果皇帝知道那个人对朱无视的重要程度已经到了能让他疯狂的地步，肯定就不会这么想了。
　　至于东厂和护龙山庄的冲突……另外在找个借口挑拨一下就是了。
　　“等等。”
　　皇帝突然又想起什么，叫住了正要退下的曹正淳，问道：“你刚才说，那位李沐大宗师说会来拜见朕？”
　　“回陛下，是的。”
　　曹正淳听到皇帝的话，立刻停住脚步，然后恭敬的回答道：“李大宗师亲口对奴才说，他现在有要事要去一趟大唐，等他从大唐回来，就会第一时间来拜见陛下。”
　　曹正淳说这句话时，特意在‘拜见’两个字上加重了语气。
　　“拜见……”
　　皇帝自然听出了曹正淳这句话中想要表达的重点，然后脸上露出了满意的笑容，心中暗道：‘看来武当派那位新晋大宗师对我大明朝廷的印象应该不错，而且对朝廷似乎也并不排斥，似乎值得拉拢一下。
　　至少不能让他和皇叔走的太近！
　　具体情况还是要等见过之后，再做决定。’
　　这样想着，皇帝又朝着曹正淳吩咐道：“你去收集一些关于那位李沐大宗师信息送来给我，记得要详细一些。”
　　武道大宗师，不只是在江湖上地位超凡，就算是一朝皇帝见了，也需要以礼相待。
　　更别说这位大宗师的身后，还有武当派和张三丰这位曾一度被传为‘天下第一’的天人大宗师做为后盾。
　　这样一位对朝廷势力不排斥的大宗师要来拜见，怎么重视都不为过。
　　“是！”
　　曹正淳恭敬领命，然后便小心翼翼的退出了御书房。
　　……
　　护龙山庄。
　　‘铁胆神侯’朱无视独自一人坐在大厅中，脸上的神情变换不定。
　　朱无视刚刚听完上官海棠的汇报，知道了李沐插手司空摘星盗宝的事情，也知道了李沐竟然已经成就大宗师。
　　朱无视很早就开始关注关于李沐的情报，对于李沐能成就大宗师境界也非常惊讶。
　　不过朱无视和其他人不同，他知道关于「洞天世界」的事情，也知道「洞天世界」和现实之间的时间不同，甚至他还知道张三丰手中拥有许多能够进入不同「洞天世界」的媒介，所以朱无视知道李沐的修为之所以能进步的这么快，肯定是因为他进入过某些「洞天世界」的关系，修行的时间也根本不像现实中这么短。
　　不过就算是有「洞天世界」的帮助，李沐能成就武道大宗师的境界，也绝对称得上天赋异禀了，再加上李沐背后还有武当派和张三丰，他既然出面保下了司空摘星，朱无视也不好在继续追究。
　　皇帝那边肯定也是这样的想法。
　　但相比于这些，最让朱无视郁闷的还是关于天香豆蔻的事情。
　　他没想到司空摘星竟然把从皇宫中盗走的宝物全都分给了穷人，而那些穷人肯定留不住这些珠宝。
　　这样一来，他要找回人鱼小明珠的难度一下子就增大了很多。
　　当然，就算在困难，也肯定要把那颗藏着天香豆蔻的人鱼小明珠找回来才行。
　　这样想着，朱无视拿起面前的纸，在纸上写了几个字后，打开了座椅上的机关，然后将手中的纸折叠后放进了机关中。
　　纸条顺着机关，被送到了一处满是书籍的地方。
　　这里是朱无视的情报系统，网罗了天下绝大多数的各种情报，能让朱无视在最短的时间内，获取到想要的任何信息。
　　不过，这地方收集的最多，也是最重要的情报，却是大明朝廷几乎所有文武官员的贪污证据，通过这些证据，朱无视已经控制了大明朝廷超过八成的大小文武官员。
　　其用意和野心已经昭然若揭。
　　朱无视是个很谨慎的人，他不会把天香豆蔻的事情告诉任何人，更不会让人知道他真正的目的，所以他刚才给情报系统下达的命令，是找出司空摘星这次从皇宫盗走的珠宝都分给了什么人，并追查这些珠宝最终落在了什么人手中。
　　只要找出所有珠宝，自然也就找到了人鱼小明珠。
　　“新晋大宗师……”
　　朱无视向情报系统下达完命令后，又开始思索起关于李沐的事情，他想了一会后，决定把这件事情透露给一个老朋友，相信她们对李沐这样一位年轻的新晋大宗师肯定会有兴趣。
　　……
　　大明，慈航静斋。
　　一身素衣的言静庵端坐在蒲团上，手中拿着一封信，正仔细看着上面的内容。
　　在她面前站着两个年轻女子。
　　一人身穿粗布白衣，却也难掩优雅的风姿。
　　另一人穿着一身紫衫，面色看上去有些冷清，脸色有些苍白，浑身散发着一股楚楚可怜、惹人怜爱的气质。
　　这两名女子，是秦梦瑶和林诗音。
　　“你们也看看吧。”
　　言静庵看完手中的信，将其递到秦梦瑶和林诗音面前，道：“这封信上的内容，你们应该也会感兴趣。”
　　秦梦瑶闻言，眼中带着一股好奇，然后从言静庵手中接过了信。
　　林诗音则是一脸冷清，脸上没有任何表情，仿佛对言静庵信中的内容一点也不好奇。
　　不，林诗音现在的样子，冷清的仿佛世间已经没有任何事情能让她动容……除了李寻欢的事情。
　　“大宗师……”
　　这时候，看到信上内容的秦梦瑶突然惊呼一声，然后看向身旁的林诗音，道：“诗音，你这表弟竟然已经是大宗师了！”
　　“表弟？”
　　林诗音听到秦梦瑶的话，冷清的脸上终于露出了表情，她脸上先是闪过一抹错愕，然后惊讶的问道：“你是说李沐？”
　　“当然。”
　　秦梦瑶微微一笑，然后将手中的信件递到林诗音面前，笑道：“难道你还有其他表弟？”
　　“……”
　　林诗音闻言，抿了抿嘴，然后从秦梦瑶手中接过信件，看着上面的内容，清冷的脸上惊讶的表情越发清晰。
　　李沐对林诗音来说，应该是除了李寻欢之外，最亲近的人了。
　　不过因为李沐很早就被李寻欢送到了武当山学艺，所以两人的感情也被时间冲淡了许多。
　　林诗音对李沐最深的印象，大概就是李沐在她和龙啸云的婚礼上喊出‘我反对这门亲事’的时候了。
　　除此之外，林诗音对李沐的印象，就是小时候那个瘦弱的身影。
　　如今的林诗音，已经不是那个曾经完全不懂武功的少女，跟在言静庵的这几年中，言静庵对她很重视，一开始就把慈航静斋的镇派宝典【慈航剑典】教给了她。
　　林诗音在【慈航剑典】的修行上，也表现出了超乎寻常的天赋，短短几年间，修为就已经臻至真气境界，并且还将【慈航剑典】修行到了「剑灵寰宇」的阶段。
　　修行了武道之后，林诗音也算是一名江湖人，自然也明白一位大宗师在江湖中有着什么样的地位。
　　她心中一直住着的那个人，曾经在江湖上也有着偌大的名声，也被人称作是天纵奇才。
　　没错，说的就是你，李寻欢！
　　林诗音通过慈航静斋的情报渠道，一直都在关注着李寻欢的消息，知道李寻欢在不久前已经突破到了武道宗师境界。
　　以李寻欢的年纪，能成就武道宗师境界，绝对算是天赋卓绝。
　　但是和李沐比起来，就真的不算什么了。
　　林诗音实在是很难相信。
　　当初那个瘦弱干巴，仿佛风一吹就会倒下的小少年，现在竟然已经成为了一名大宗师！

第295章 又见绾绾
　　“梦瑶。”
　　言静庵看了一眼满脸惊讶的林诗音，然后便将目光转向了站在她身旁的秦梦瑶，问道：“我记得你见过这位李沐大宗师一面，你对他的印象如何？”
　　言静庵脱离大唐的慈航静斋，选择来大明建立‘分部’，有一部份原因是因为她对大唐慈航静斋现任掌门的不服气。
　　但更大的原因还是她大唐慈航静斋教义的不认可。
　　言静庵不反对慈航静斋的人用自身来拉拢‘盟友’的做法。
　　只不过相比于这种方式，言静庵认为自身的强大更重要，毕竟再亲密的‘盟友’都有可能会背叛，自己身的实力却不会。
　　言静庵认为，慈航静斋的传人应该先以自身的实力为重，然后才是拉拢‘盟友’。
　　但梵清惠却不这么认为，她觉得慈航静斋教导出来的传人，有绝对的把握能掌握对自己倾心的‘盟友’。
　　两人因此产生分歧，这才有言静庵带着自己一脉前来大明立足的结果。
　　而秦梦瑶，就是言静庵最重视的传人，在她眼中，秦梦瑶是比梵清惠的弟子师妃暄更加优秀，未来必定能够凭借自身成就大宗师境界的传人。
　　但在自身强大的同时，言静庵也不反对秦梦瑶找一个同样强大且有潜力的‘盟友’。
　　很明显，李沐无论是自身还是背景，都非常符合这个要求，所以她才会有此一问。
　　“弟子只是和他有过一面之缘，哪里谈得上印象。”
　　秦梦瑶当然明白言静庵话中的意思，却还是苦笑着摇了摇头，说道：“而且，这位李大宗师已经是师师姐选定的对象，师姐现在还跟在他身边呢。
　　还有，梦瑶能感觉到，这位李大宗师对我们慈航静斋中人的印象并不好。”
　　虽然秦梦瑶只和李沐见过一面，却能清楚的感觉到李沐对出身慈航静斋的她和师妃暄的排斥。
　　秦梦瑶很相信自己的直觉，所以她很确定，师妃暄绝对拿不下李沐，就算她去也是白搭，还是不要去凑热闹了。
　　这样想着，秦梦瑶又看了一眼身旁的林诗音，继续说道：“师父若是想和他接触交好，让诗音师妹出面或许会比我去更有效果。”
　　“诗音……”
　　言静庵听完秦梦瑶的话，不由看了一眼林诗音，然后苦笑着摇头，道：“诗音不行，她……”
　　至于林诗音……虽然那她和李沐的关系更近。
　　但言静庵很清楚，林诗音的心里只有李寻欢，也只容得下一个李寻欢。
　　李寻欢身上也有对慈航静斋很重要的东西。
　　林诗音便是她为了影响李寻欢才刻意收到门下的，心中只有李寻欢的林诗音，也不可能影响的了李沐。
　　然而，她的话还没说完，却听到林诗音的声音突然传来。
　　“我想去见他一面。”
　　林诗音突然开口，目光坚定的看着言静庵，说道：“师父，我想去见李沐一面。”
　　“诗音，你……”
　　言静庵有些意外的看着突然开口的林诗音，突然明白了什么，然后苦笑道：“为师明白了，就让梦瑶和你一起去吧。”
　　言静庵知道，林诗音之所以突然提出要去见李沐，并非是因为她自己，而是为了李寻欢。
　　不久前，关外传来消息，李寻欢在那边惹上了不小的麻烦，正在被弥勒教的人追杀，已经逃到了边荒之地。
　　林诗音在得到这个消息的时候，就来哀求过言静庵，想请她出面帮李寻欢，却被言静庵拒绝。
　　弥勒教可是有大宗师坐镇，而且这个教派和中原佛门本就是死敌，她出面不止救不了李寻欢，可能还会让他死得更快。
　　但林诗音可不知道这些，对言静庵的拒绝本就心存怨念。
　　如今突然听到李沐成为武道大宗师的消息，林诗音提出去见李沐，恐怕是想要求李沐去帮李寻欢。
　　不过，事情这样发展，似乎也正和言静庵的意，她同样不希望李寻欢出现什么意外，所以她才不反对林诗音去见李沐。
　　甚至言静庵让秦梦瑶陪着林诗音一起，也存着让她和李沐多接触一下的打算，不管能不能成，有林诗音这个‘表姐’在，秦梦瑶和李沐接触起来，总要比师妃暄容易一些。
　　“多谢师父！”
　　林诗音见言静庵同意让她去见李沐，清冷的脸上顿时露出了灿烂的笑容，然后便转身拉着秦梦瑶，急声道：“师姐，我们现在就出发吧。”
　　“诗音，别着急。”
　　秦梦瑶见此，脸上不由露出一抹苦笑，然后反手拉住想要拽着她离开的林诗音，又看了一眼言静庵，见后者朝她轻轻点了点头，这才点头道：“你知道李沐现在在什么地方吗？就这么着急。”
　　“啊！~”
　　林诗音听到这话，才反应过来，然后回头看向秦梦瑶，问道：“师姐，你知道李沐现在在什么地方吗？”
　　“不知道。”
　　秦梦瑶轻轻摇头，让林诗音目光一黯，然后又笑着说道：“不过我知道，他现在应该正在前往大唐慈航静斋的路上，我们要找他的话，与其四处寻找，不如直接前往大唐慈航静斋等他。”
　　“嗯！”
　　林诗音闻言，马上点头，道：“那我们马上去大唐！”说完，她就再度拽着秦梦瑶往外走。
　　秦梦瑶无奈一笑，与言静庵对视了一眼，然后便任由林诗音拽着离开了。
　　林诗音和秦梦瑶两人离开后没多久，突然有两个人来到此处。
　　两人都是男人，却都穿着鲜艳的大红衣袍，脸上白面无须，脸颊和唇上似乎还抹上了胭脂，看上去有一种妩媚的女相。
　　特别是年轻一下的那人，在这样的打扮下，看上去简直比女人还要娇媚、好看。
　　这两人，正是修炼了《辟邪剑谱》之后的龙啸云和林平之。
　　“这里就是大明的慈航静斋？”
　　两人站在慈航静斋之外，林平之率先开口，用带着些许阴柔的声音说道：“我那姐姐就在这里？”
　　“没错！”
　　龙啸云点点头，用同样阴柔，却比林平之要粗一些嗓音说道：“诗音现在是大明慈航静斋掌门的入室弟子。”
　　“入室弟子？呵！~”
　　林平之闻言，脸上却是露出了一抹冷笑，道：“什么弟子，不过是用来慈航静斋用来拉拢那些臭男人的工具罢了。”
　　“……”
　　龙啸云听到‘臭男人’这三个字，眼中不自觉的闪过一抹阴郁，然后看向林平之，凝声说道：“你不要忘了我们这次来这里的目的，我们不是来找麻烦，而是和慈航静斋的人谈合作的！”
　　不久前，龙啸云和林平之与任盈盈合作，利用令狐冲将任我行从西湖梅庄救了出来。
　　任我行专横骄傲、狂妄自大，被救出来之后，见龙啸云和林平之两人只是「奇经八脉」境界的修为，不仅不感谢两人，反而想要以武力压迫两人臣服，当他的手下。
　　龙啸云和林平之自然不肯，然后双方大打了一场。
　　任我行修为高深，早已经是武道宗师。
　　但在龙啸云和林平之的《辟邪剑法》双剑合璧之下，任我行竟也奈何不得两人，便认可两人的实力，双方正式达成了合作，然后准备联手杀上黑木崖，杀了东方不败，夺回日月神教教主之位。
　　这期间，任我行凭借往日的威势和强横的修为，大肆招揽旧部，麾下已经凝聚了一股不弱的势力。
　　而龙啸云两人看着任我行麾下的实力越发壮大，心中也开始逐渐感觉不安。
　　因为从他们和任我行接触的情况来看。
　　任我行这个人专横霸道，很可能在利用他们的力量夺回日月神教教主之位后，下一个要对付的就是他们，到时候他们只有两条路，要么臣服于任我行，当他的手下，要么被杀或者狼狈逃走。
　　龙啸云和任我行合作的目的，除了想要掌控日月神教之外，更想要东方不败身上的《葵花宝典》。
　　也正是因为如此，两人哪怕明知道跟任我行合作的风险，也依然没有退却。
　　不过龙啸云更清楚，就算他和林平之联手，也不可能是恢复全盛之后的任我行的对手，所以他决定找外援，而他想要找的外援，正是言静庵的大明慈航静斋！
　　当初龙啸云初练《辟邪剑法》之后，曾来过一次大明慈航静斋，还和言静庵交过手，所以他很清楚言静庵的实力，绝对不弱于任我行，再加上以龙啸云对慈航静斋行事风格的了解，认为她们绝对不会放过操控日月神教这种势力的机会。
　　不过为了保险起见，龙啸云还是叫上了林平之，向着凭借林平之和林诗音的关系，与慈航静斋达成更紧密的合作。
　　“合作？呵！~”
　　林平之听到龙啸云的话，脸上的冷笑之色更浓，语气带着些许讥讽，道：“放心，我知道该怎么做。”
　　林平之和龙啸云不一样，他的目的只有《葵花宝典》，剩下的事情他一概不关心，包括林诗音这个不怎么亲密的姐姐。
　　林平之当初在练了《辟邪剑谱》之后，修为在极短的时间变突入了「奇经八脉」境界，在加上辟邪剑法之威，他觉得自己已经能吊打余沧海，于是便第一时间便找上了青城派，想要报当初的灭门之仇，却没想到青城派内竟然还隐藏了武道宗师级别的高手，被打的重伤而回。
　　林平之伤愈之后，苦练武功，却发现他所练的《辟邪剑法》根本无法让他的修为更进一步，突破至武道宗师境界，而已经修炼了《辟邪剑法》的他，已经很难转修其他武功。
　　更重要的是，江湖上能让人修成武道宗师境界的武功，哪一门不是各大门派的镇派至宝，又怎么会让他轻易得到？
　　这种情况，让林平之几乎绝望。
　　这时候，龙啸云给他带来了一个好消息。
　　龙啸云不知道从哪里得到的消息，日月神教现在的教主东方不败所修炼的《葵花宝典》与他们所练的《辟邪剑谱》竟然是同出一源，而东方不败的修为已然是武道宗师巅峰，而且一身实力在武道宗师境界中几乎难逢敌手。
　　这说明，《葵花宝典》和《辟邪剑谱》不同，是可以让人修行至武道宗师，乃至是大宗师境界的功法，而且《葵花宝典》和林家的《辟邪剑谱》若是真的同出一源，他们甚至不需要改换功法就能修行。
　　所以这无论是对林平之，还是对龙啸云来说，都是唯一的机会。
　　他们两人想要让自身的修为更进一步，就只有夺取《葵花宝典》这一条路。
　　因此不管这个消息是真是假，两人都决定要搏一把！
　　这也是为什么林平之会跟着龙啸云，和任我行合作，与虎谋皮的原因。
　　“你知道就好！”
　　龙啸云深深的看了一眼林平之，然后便与他一起，踏进了慈航静斋。
　　……
　　中原，大唐。
　　大唐朝廷位于中原之东，大明在北。
　　两朝疆域并没有直接接壤，相隔足有万里之遥。
　　李沐与师妃暄、邀月和怜星四人乘着水麒麟，只花了三日时间，便从大明来到了大唐境内。
　　不过在进入大唐疆土之前，李沐就让水麒麟自己先回武当山去了，毕竟带着那么一个大家伙实在太显眼。
　　当然，最重要的是以水麒麟只能媲美大宗师级别的实力，跟在李沐身边也就只能当个坐骑，除了拉风之外，别无他用，而李沐又不想在大唐太招摇，所以才让它自己先回武当山。
　　更重要的是，李沐若是真想要招摇，身边还有已经足以媲美天人大宗师的黑水玄蛟。
　　与能够大小如意、吞云吐雾的黑水玄蛟相比，水麒麟无论是体型还是其他方面，都要弱太多了。
　　不过，李沐没想到的是，他们一行四人才刚踏入大唐境内，就遇到了一个熟人，一个女人。
　　她粉衣赤足，右脚脚踝上系着一只铃铛，微笑间明媚的眼眸好似会让人沉醉其中，一如来自最深沉暗黑中的精灵。
　　她——正是与李沐有过一夕之欢的「魔门」妖女，绾绾！
　　（PS：主角和绾绾发生关系的那段剧情在第一百五十一章，当时这一章被封了好几天，那段剧情全删了才放出来，我也很无奈啊！~）

第296章 心眼子
　　“绾绾？”
　　李沐看着前方笑容明媚的女子，有些惊讶的问道：“你怎么在这里？”
　　“怎么，我不能在这里吗？”
　　绾绾赤脚微抬，身影便一个闪动出现在李沐面前，目光盈盈的望着他，柔声道：“在这里看到我，是不是很惊喜。”
　　说着，绾绾慢慢靠近李沐，柔软的身子几乎凑近到李沐怀中，一手在他胸前轻轻拂动，然后再他耳边轻声说道：“我们可是已经很久不见了，绾绾心里很想你呢！~
　　你有没有想我呀？”
　　铮！~
　　李沐还没有回答绾绾的问题，一声嘹喨的剑吟之声便从一旁响起，而后一道凌厉的剑光便对着李沐怀中的绾绾直刺而来。
　　这道剑光，来自师妃暄的色空剑！
　　师妃暄这段时间与李沐的相处中，任凭她如何主动，两人之间的距离一点都没有拉近，心中原本就十分郁闷。
　　如今绾绾一来就直接钻进了李沐怀中，看的师妃暄心中的怒火一下子就涌了上来。
　　如果这个人是其他女人，师妃暄或许还不会这么气，能够忍住心中的怒火。
　　但这个人是和她堪称‘宿敌’的绾绾，师妃暄心中的怒火一下子就压制不住了，直接拔剑出手。
　　李沐见此，眉头微微皱起，正要抬手微绾绾挡下师妃暄的这一剑，却被绾绾拦住。
　　“不用你出手，我自己来！”
　　绾绾笑着对李沐说了一句，旋即抬手朝着那刺来的长剑轻轻一拨，轻易便将师妃暄的这一剑化解，然后双手挥动，缠在手臂上天魔缎带齐齐飞舞而出，其上还有盈盈的气息流转，对着师妃暄缠绕而去。
　　“罡气！”
　　师妃暄见此，脸色微微一变，以手中长剑抵挡绾绾的攻击，整个人却被天魔缎带上流转的气息震的不住后退，然后满脸惊讶的望着她，道：“你竟突破了武道宗师境界！”
　　过去的半年中，师妃暄在武当山下等候李沐时，得了张三丰的指点，虽然修为没有直接突破，修习的《慈航剑典》却从「剑神无我」进境到了「剑心通明」的层次。
　　那次突破，让师妃暄无论是心境还是实力，都增长了许多，修为距离突破武道宗师境界，也只差了半步之遥。
　　只要静下心来，随时都能突破。
　　师妃暄原本以为自己突破后可以领先绾绾一步，却没想到再次见面时，绾绾的修为竟然已经突破了武道宗师境界！
　　这让师妃暄如何能不惊讶。
　　“没想到吧！”
　　绾绾看着一脸惊讶的师妃暄，眼中闪动着得意之色，道：“这次我又先你一步！”
　　话落，绾绾手臂一旋，手中的天魔缎带再次呼啸而出，对着师妃暄猛袭而来。
　　师妃暄立刻提剑格挡，然后身形便再次被绾绾手中天魔缎带上的罡气震退。
　　虽然师妃暄此时的修为已经无限接近武道宗师境界，所修行的《慈航剑典》更是达到了「剑心通明」的境界，一身战力几乎不输普通的武道宗师。
　　但绾绾的天赋完全不逊色于她，修炼的《天魔大法》也不比《慈航剑典》弱，绾绾在突破武道宗师时，所修的《天魔大法》也有所突破，境界不比师妃暄的「剑心通明」逊色。
　　而两人的修为现在差了一个大境界，师妃暄自然不会是绾绾的对手。
　　只一交手，师妃暄便直接被绾绾压制的狼狈不堪，仿佛随时都可能败北。
　　“师妃暄！”
　　绾绾一遍对着师妃暄猛攻，一遍笑颜如花的调戏道：“武功境界也好，抢男人也罢，你这次似乎完全输给我了呢！~”
　　绾绾和师妃暄从出道时便开始争斗，数年来各有胜负，一直都是平分秋色、不相上下的局面。
　　如今自己虽然先一步突破武道宗师境界，但绾绾知道师妃暄肯定很快就会赶上来，所以绾绾这次要趁着师妃暄还没追上来的时候，好好欺负她一下。
　　这种感觉，就很解气！
　　当然，要是能直接在这里干掉师妃暄，那就更爽了！
　　这样想着，绾绾灵动的眼眸中猛然闪过一抹杀意，在猛攻之中逼得师妃暄露出破绽之后，手中翻腾飞舞的天魔缎带之上突然显露出两柄利刃，分别对着师妃暄的咽喉和心口两处要害斩刺而去。
　　师妃暄脸色瞬间一变，然后立刻提剑回防，却已经来不及，手中的色空剑只将袭来的天魔双斩拨动了位置，然后颈部和左肩被划出了两道伤口。
　　绾绾动作不停，双臂再动，手中的天魔缎带飞舞，操控着天魔双斩从左右两边再度攻向师妃暄的要害。
　　师妃暄此时已经无力再铛，心中涌上一股绝望。
　　但就在这时，一双白皙的手臂突然凭空伸来，轻易将斩向师妃暄的天魔双斩捏在手中。
　　是怜星！
　　“小姑娘。”
　　怜星双手捏着天魔双斩，目光瞥向绾绾，道：“你下手未免太狠了一些吧？”
　　怜星出手，当然不是因为绾绾出手狠辣，她自己本也是一个杀人不眨眼的主。
　　她之所以会出手，只是之前看到绾绾和李沐亲近的是样子，心里有没来由的涌上了一股怒火。
　　绾绾见此，脸色不由一变，没有说话，只是双手身形后仰，然后双手旋动着往后拉伸，想要将天魔双斩从怜星手中夺回。
　　但是任凭绾绾全力出手，被怜星捏在手中的天魔双斩却纹丝不动。
　　这下子，绾绾终于明白，这女人比他强太多，搞不过。
　　不过，这女人她没见过，肯定不是慈航静斋的人，而且她跟在李沐身边……绾绾突然想明白了什么，意识到了这女人为什么要救师妃暄。
　　于是她眼珠子一转，直接将手中的天魔缎带往地上一扔，然后一个闪身来到李沐面前，露出一副悲伤欲泣的样子，楚楚可怜道：“李郎，你看人家都被人欺负了，你也不管。”
　　“……”
　　李沐被绾绾突如其来的撒娇弄得有些措手不及，尴尬的笑了笑，然后抬手一招，被绾绾仍在地上的天魔缎带便凌空朝他飞来。
　　怜星见此，也顺势放开了捏在手中的天魔双斩，任由它们随着天魔缎带飞入李沐手中。
　　而在怜星身后，师妃暄看到李沐的动作，眼中却是露出了一抹失落。
　　李沐的态度，让她意识到了自己和绾绾在李沐心中的差距，原来竟然已经如此之大。
　　当初初次和李沐接触的时候，她和绾绾是在同一起跑线。
　　但是绾绾表现的却远比她更主动，而且那时候绾绾的主动似乎也很有效果，而且师妃暄也意识到两人似乎发生过‘亲密’的关系。
　　当时师妃暄还觉得绾绾太激进了，等到后来李沐进步的越来越快，她才意识到是自己太保守。
　　也正是因为如此，李沐对绾绾比对自己亲密，师妃暄心中早有预料，而且这段时间她一直在主动试图让自己和李沐之间的关系也变得更亲密。
　　但是李沐对她好像始终有一种抗拒，就算他再怎么主动，也是种和她保持着一定的距离。
　　她想不明白，为什么李沐宁愿接受一个魔门的妖女，也不愿意对他敞开心扉！
　　不过，师妃暄并不准备认输。
　　不止如此，李沐此时表现出来的对她和绾绾的态度落差，让师妃暄心中想要让李沐对她倾心的欲望也变得更加强烈了。
　　“行了，不要闹了。”
　　李沐并未注意师妃暄，只是顺手将天魔缎带和天魔双斩还给绾绾，然后轻声对她道：“我这次来大唐，是应了师仙子邀约，你暂时能不能不要和她冲突？”
　　在绾绾和师妃暄之间，李沐肯定是偏向和自己发生过亲密关系的绾绾，所以他刚才才没有出手组织绾绾。
　　对于师妃暄，李沐完全当她是个花瓶，只有欣赏，没有感情。
　　当然，李沐也不会看着绾绾在这里杀掉师妃暄就是了，刚才就算怜星不出手，李沐也会组织绾绾对师妃暄下杀手。
　　李沐还要通过她去接触「和氏璧」以及《长生诀》。
　　更重要的是，慈航静斋想要《大悲赋》的原本，李沐很想知道她们是不是和魔教也有联系。
　　“我听你的。”
　　绾绾笑着从李沐手中接过天魔缎带和天魔双斩，眼中全是甜蜜的笑意，目光在邀月和怜星两人身上撇过，然后踮起脚，在李沐耳旁轻声问道：“这才多久不见，你身边的女人越来越多了呢。
　　不给我介绍一下新姐妹吗？”
　　李沐刚才没有出手阻止她对师妃暄出手，说明师妃暄还没有得手，至少还没能走进李沐心里。
　　不过怜星的出手，却是让绾绾心中对她产生了深深的忌惮。
　　刚才两人虽然没有直接交手，但绾绾却已经能体会到怜星的强大，她怀疑那女人可能是大宗师！
　　绾绾的声音虽然不大，却哪里逃得过大宗师修为的怜星的耳朵，而怜星听到绾绾的话，眼中也是露出了一抹复杂的神色。
　　“什么姐妹，不要乱说。”
　　李沐听到绾绾的话，不由笑着摇头，然后看向怜星，介绍道：“这位是大明「移花宫」的二宫主怜星，是新晋的大宗师……”说完，李沐又看向站在自己身旁的邀月，本想介绍。
　　但想了想后，又放弃了这个打算。
　　“哼！~”
　　邀月见李沐不介绍自己，脸色顿时一冷，不爽的哼了一声。
　　“移花宫二宫主，新晋大宗师……”
　　绾绾听到李沐的介绍，目光在怜星身上停留了一会。
　　虽然绾绾对大明江湖不是很了解，却对「移花宫」的大名早有耳闻。
　　不过，在她的印象中「移花宫」的两位宫主应该都只是武道宗师才对，没想到二宫主怜星竟然已经是大宗师。
　　传说「移花宫」大宫主邀月的修为还在二宫主怜星之上，怜星都大宗师了，邀月肯定更强。
　　不过……绾绾想着，目光又看向站在李沐身旁的邀月，灵动的眼眸中闪过一抹思索。
　　绾绾自然注意到了李沐本想介绍这人，可不知为何又放弃的过程。
　　不过这并不妨碍她对邀月身份的猜测。
　　李沐本想介绍这人，说明这女人肯定不是什么无名之辈，而且这女人的姿态与气质一看就不是普通人，再加上怜星的存在……绾绾很快就把邀月的身份猜的八九不离十。
　　虽然不知道李沐为什么不说这个人女的身份，但绾绾心中已经基本确定，这个女人应该就是传闻中的「移花宫」大宫主，邀月！
　　绾绾大概猜到邀月的身份之后，目光又在不远处的怜星身上看了看，然后眼珠子一转，突然凑到邀月身旁，拉起她的手朝李沐问道：“还有这位姐姐呢？
　　这位姐姐气质出尘，绝代风华，一看就不是凡人，怎么不给我介绍一下？”
　　邀月本想甩开绾绾，但听到她的话后，动作却又停了下来，脸上也不自觉的露出了一抹笑容。
　　绾绾看到邀月脸上的笑容，目光微微一闪，拉着邀月的手也变成了抱，看上去亲密无比，心中却是暗道：这女人，貌似很好拿捏。
　　“她啊。”
　　李沐并未注意绾绾在邀月身上的目光变化，只是瞥了一眼邀月，然后说道：“她叫小月，是我的贴身丫鬟。”
　　“哼！~”
　　邀月听到李沐的话，再度冷哼一声，脸上的表情也越发不爽，却没有反驳。
　　她现在都快要适应‘李沐的贴身丫鬟’这个身份了。
　　绾绾见此，抱着邀月的手立刻搂得更紧了一些，然后用愤愤不平的语气说道：“月姐姐这样风华绝代的人儿，你竟然说是贴身丫鬟，真是不懂得怜香惜玉呢。”
　　邀月听到这话，脸上再度露出笑容，再看绾绾的目光都变得柔和了一些。
　　她被李沐留在身边当‘贴身丫鬟’的这段时间，还是第一次有人为她‘打抱不平’，心里对绾绾的好感一下子就上来了。
　　“？？？”
　　李沐看着绾绾突然和邀月如此亲密，连‘姐姐’都叫上了，而且邀月看上似乎也不排斥。
　　这让李沐脸上不由露出了一抹错愕之色。
　　不过他还来不及多想，目光便徒然一凝，然后猛然转头朝着远处看去。
　　在那里，有一道强横的气息正在接近。
　　是一位大宗师！

第297章 宁道奇
　　一道身影御风而来。
　　这人是一位老者，峨冠博带，面上留着五缕长须，面容古雅朴实，他身上穿着一袭宽厚锦袍，周身有无形的气魄缭绕，让其比常人高挺的身形看上去显得更加伟岸如山。
　　老者的身形徐徐落下，目光在李沐几人身上一一扫过，突然身上有伤的师妃暄，不由皱起了眉头，问道：“丫头，你这是怎么回事？是谁伤了你？”
　　“多谢前辈关心。”
　　师妃暄面色平淡的朝着宁道奇一礼，然后不卑不亢的说道：“妃暄的伤是自己不小心弄得，并不是为谁所伤。”
　　“哦？”
　　宁道奇听师妃暄这么说，也就没再这上面多说什么，目光撇过站在李沐身旁的绾绾，而后在怜星身上停留了一会，最后落在李沐身上，微笑道：“鄙人宁道奇，受慈航静斋之托，前来迎接贵客。
　　想来阁下应该就是张真人的高徒了。
　　弱冠之龄，竟以成就大宗师之境，果然是人中龙凤，天纵奇才。”
　　‘宁道奇，果然是他！’
　　李沐望着这突来的老者，听着他说出自己的身份，眼中露出一抹了然之色。
　　李沐在与师妃暄前来大唐之时，就料到慈航静斋那帮女人肯定会闹出一些幺蛾子，没想到一上来就这么隆重，竟然请出了宁道奇这位大宗师来‘迎接’他。
　　不过想想也是，慈航静斋本身并没有大宗师级别的强者，而在她们‘交好’的强者之中，能让这帮女人当哈巴狗一样随意驱使的，也就是只有宁道奇这位‘散人’大宗师了。
　　江湖传闻，大宗师宁道奇与与慈航静斋的缘分，是因为他借阅了慈航静斋的无尚武学《慈航剑典》，所以不得不答应「慈航静斋」开出的许多条件，几乎到了供其驱使的地步。
　　对于这个说法，李沐是不怎么相信。
　　且不说慈航静斋的《慈航剑典》有没有传闻中的那样神妙，宁道奇身为大宗师，而且还是天下大宗师中顶尖的那一拨，很难想象他会为了借阅一部武学而做到让人予取予求、任凭驱使的地步。
　　慈航静斋本身可没有大宗师级别的强者，以宁道奇的实力，真想要‘借阅’《慈航剑典》有的是手段，完全不必要答应慈航静斋的那些条件。
　　要说其中没有其他原因，李沐肯定不相信。
　　“宁前辈谬赞。”
　　李沐收起念头，微笑的朝着宁道奇拱手，道：“宁大宗师的「散手八扑」闻名天下，晚辈也敬慕已久。”
　　“哦？”
　　宁道奇闻言，微微一笑，道：“鄙人对你这位新晋大宗师也十分好奇，今日机会难得，不知可愿与我切磋一番？”
　　“切磋？”
　　李沐听到宁道奇的话，不由微微一愣。
　　李沐知道宁道奇此来，肯定是怀着某种目的，却没想到他会如此直接，上来就要求切磋。
　　这是准备给他一个下马威？是宁道奇自己的意思，还是慈航静斋的要求？
　　‘不要答应他。’
　　就在李沐正疑惑不已的时候，就听到耳中传来绾绾的声音传入耳中：‘这老牛鼻子曾经在张真人手中吃过亏，他提出跟你切磋，肯定没安好心。’
　　‘原来如此。’
　　李沐听到绾绾的传音，终于明白宁道奇为什么一上来就要跟他切错了。
　　原来是被神仙师父教训过。
　　虽然不知道宁道奇是什么时候，怎么被神仙师父‘教育’的
　　不过知道原因之后，李沐也没准备听绾绾的，拒绝宁道奇的切磋提议，而是直接回答道：“当然可以！
　　在下刚入大宗师境不久，还未曾认真与人切磋过，宁大宗师愿意指点，李沐自然感激不尽。”
　　“哈哈，指点谈不上。”
　　宁道奇见李沐同意，不由大笑一声，道：“张真人的高徒，也轮不到我来指点，就是单纯的切磋，点到即止。”
　　“如此。”
　　李沐听到宁道奇的话，眼睛不由微微眯起，然后微微抬手，摆开架势，道：“那便请宁大宗师指教了。”
　　虽然不知道宁道奇曾经是怎么被神仙师父‘教育’的。
　　但这老家伙要是想在他这里找回存在感，怕是想多了。
　　“好说！”
　　宁道奇也抬起双手，做出一个怀抱的动作，看着李沐道：“小友小心了！”
　　话落，宁道奇的身形突然一闪，瞬息之间便如鬼魅般欺近至李沐身前，双手齐齐朝着李沐抓来。
　　而且宁道奇的双手探出之际，双臂之上释放出来的力量竟如同千万道无形的枷锁，将李沐的身躯牢牢困锁。
　　这是宁道奇以周遭的天地之力凝成枷锁，想要封锁李沐的行动。
　　举手投足间便能驱使天地之力为己用，这便是大宗师的手段！
　　“破！”
　　李沐见此，口中轻喝一声，而后周身便有无数剑气自体内涌出，凌厉的剑气瞬间便将周身的无形枷锁突破，然后抬手对着朝他抓来的宁道奇轻点而出。
　　铮！~
　　呼啸的剑气自李沐之间激荡而出，对着宁道奇面门直射。
　　“好凌厉的剑意！”
　　宁道奇惊叹一声，立刻停住对李沐抓来的动作，然后将双手在面前虚合，掌中的罡炁凝聚，将李沐释放的剑气停在面前数寸之处，然后双掌微震，掌中的罡炁颤动，竟如无形的磨盘一般，瞬间将停滞在罡炁之中的剑气碾碎成虚无。
　　“喝！~”
　　宁道奇将李沐的剑气碾碎之后，双手猛然在身前合拢，掌中肉眼可见的实质罡炁翻涌，最后竟化做了许多条手臂的虚影。
　　不对，那已经不算是虚影了。
　　宁道奇的罡炁仿佛在他身体两侧凝聚出了许多条真正的手臂，朝着李沐急攻而来。
　　李沐见此，立刻出招迎击。
　　但此时的宁道奇身俱十几条手臂，且每一条手臂都能施展不同的招式，而且许多手臂之间还能相互配合，让李沐感觉自己好像同时在跟好几个人交手。
　　所谓双拳难敌四手，更何况是十几条手臂。
　　嘭！嘭！嘭！~
　　李沐和宁道奇仅交手百招不到，便落入了下风，然后被对方好几条手臂同时击中胸口。
　　“好厉害！”
　　李沐被宁道奇击中，身形后退数丈，然后惊讶的看着他，道：“这就是「散手八扑」？果然名不虚传！”
　　“哈哈！~”
　　一交手便占据上风，宁道奇脸上也是忍不住露出笑容，旋即双手一挥，身侧的众多手臂化作罡炁消散，然后笑着说道：“鄙人的「散手八扑」神髓取自上古战国时期圣贤庄子所著的《南华经》，其意逍遥无为，神游天地，无为有为，玄通万物。
　　八种精义之中蕴藏千万种无穷的变化，招式随心所欲，全无定法，如天马行空，不受任何束缚规限，其况犹如逍遥乘云，御气飞龙，妙不可言。
　　小友，我这「散手八扑」，比之你武当派的各种武学，如何？”
　　“不怎么样。”
　　李沐撇撇嘴，道：“比我武当派的功夫差远了。”
　　宁道奇的「散手八扑」确实厉害，罡炁凝聚的手臂就像真的一样，而且交手中他的每一条手臂都能使用不同的招式，让人就感觉同时在和七、八个人交手，防不胜防。
　　不过，不知道是不是因为切磋的关系，还是宁道奇在交手中未尽全力。
　　李沐感觉宁道奇的招式软绵绵的，打在身上就算不用罡炁防御都破不了他的防。
　　“你……”
　　宁道奇被李沐的话气的不行，沉声道：“好，那就让老夫好好领教一下你武当派的武学！”话落，他双臂一展，周身罡炁涌出，再度凝聚成众多手臂，然后再度朝着李沐猛攻而上。
　　呼！~
　　李沐双手握起，鲜红的火炎在他双拳之上升腾而起，而后凝聚、压缩成如同光冕一般的形态笼罩在双拳之上，然后对着急攻而来的宁道奇一拳轰出。
　　轰！~
　　满级的【气血阳炎】经过压缩，其形已经不似火炎，威力却比常态的【气血阳炎】更加恐怖。
　　这一拳打出，还未与宁道奇直接接触，恐怖的温度便已经将宁道奇周身那众多罡炁凝聚的手臂焚烧殆尽，重新化作罡炁的形态。
　　“这是什么？”
　　宁道奇被这迎面而来的热浪吓了一跳，感觉周身的罡炁仿佛要燃烧起来，立刻飞身后退，与李沐拉开了距离。
　　“哈哈！~”
　　李沐看着后退的宁道奇，不由大笑一声，然后纵身紧随而上，道：“怎满样，宁大宗师对我武当派的《纯阳无极功》感觉如何？”
　　【气血阳炎】衍生自《纯阳无极功》，在【气血阳炎】之前，一切虚妄都将原形毕露！
　　这便是【武道神通】之威！
　　“《纯阳无极功》？”
　　宁道奇看着李沐双拳上的火炎光冕，脸色难看的且战且退。
　　在这古怪的火炎面前，他的「散手八扑」完全起不了作用，只能以自身与李沐硬碰硬。
　　但是这种打法，每一次与李沐的拳头接触，宁道奇都感觉自身的罡炁仿佛要被点燃一般，让他根本不敢与之直接触碰。
　　可是……开什么玩笑！
　　这玩意是《纯阳无极功》？
　　宁道奇可从来没有听说过，武当派的《纯阳无极功》还有这种效果！
　　更重要的是，宁道奇发现自己的罡炁打在李沐身上，就好像在给他挠痒痒一样。
　　就算是佛门的金刚不坏体神功，都不敢硬抗他的攻击，但这小子甚至连护体罡炁都没用，就硬生生抗下他所有攻击，而且看上去毫发无损的样子。
　　这是什么怪物防御？
　　“好了！”
　　宁道奇尝试了许多次，发现不动真格的，拿李沐的【气血阳炎】完全没有办法之后，掌中突然涌出一股强横之力，将李沐逼退，然后面色复杂的看着他，说道：“不愧是张真人的弟子，初入大宗师便已经有如此实力，真是后生可畏。”
　　宁道奇这次来，除了应梵清惠之托，来试探一下李沐的实力之外，自己也想掂量一下李沐这位武当派后起之秀大宗师，顺便在他身上发泄一下当年被张三丰‘教育’的闷气。
　　却没想到会弄成如今这种局面。
　　宁道奇毕竟是老牌大宗师，而且是境界中的顶尖者，一身实力早已经臻至大宗师境界巅峰。
　　他并非真的奈何不了李沐的【气血阳炎】。
　　只是要破去李沐的【气血阳炎】就要动真格的，而到了那种地步，就是生死相搏了。
　　宁道奇只是想挫挫李沐的锐气，没准备和他打生打死，也不敢真的和李沐性命相搏，所以哪怕是丢人，也只能作罢。
　　“前辈过誉了。”
　　李沐看了一眼左拳，挥手将双拳上的火炎光冕散去，然后朝着宁道奇拱手道：“前辈功力超凡，「散手八扑」更是名不虚传，与前辈的交手，也是让晚辈获益良多。”
　　经过刚才的交手，李沐也弄清楚了宁道奇的态度。
　　刚才交手的最后那一下，宁道奇可是打碎了自己左手的火炎光冕。
　　单这一点，就说明宁道奇并不是对自己的【气血阳炎】毫无办法，最后他停手，也确实是点到即止。
　　这说明宁道奇虽然存着从他身上找回一些当年在神仙师父手中被教育的场子，却明显不想真的与他交恶。
　　宁道奇的这种态度，至少说明他不是敌人。
　　至少目前不是。
　　“行了，老夫可当不起你这话。”
　　宁道奇目光平静的望着李沐淡淡的说道：“你这小子也不老实，真打出火来，老夫这把老骨头说不得还不够不折腾。”
　　身为一名老牌大宗师，宁道奇不止实力强大，眼里也非比寻常。
　　虽然在刚才的切磋中他并未出全力。
　　但很明显宁道奇也看出来了李沐同样并未使出全力。
　　甚至宁道奇有种感觉，若是他真的和这小子生死相搏，最后死的那个可能会是他。
　　“嘿嘿！~”
　　李沐听到宁道奇这话，也是笑笑不说话。
　　身为一名大宗师，他已经无需再他人面前谦虚。
　　而且通过刚才的‘切磋’，李沐现在终于可以确认，自己现在的实力在大宗师境界中绝对不弱。
　　现在的他，哪怕是不用任何底牌，只凭自身的硬实力，也足以和宁道奇这种顶尖的老牌大宗师一战！
　　更重要的是，李沐在大宗师境界的修行，才不过刚刚起步而已。

第298章 梵清惠的承诺
　　大唐。
　　李沐几人跟随着宁道奇，沿长江西去，在虎跳峡前登岸，然后再改走陆路，到有长江第一湾之称的石鼓后，又沿江南下，在江东之处，有一处雨蒙山。
　　山中有峰，名为‘帝踏峰’。
　　帝踏峰之上，便是「慈航静斋」所在。
　　“好了！”
　　宁道奇领着李沐几人来到帝踏峰下后，便停下了脚步，然后看着李沐说道：“峰上便是慈航静斋所在，把你们送到这里，老道我的任务也算是完成了，接下来就让师丫头带你们上去吧。”
　　说完，他看了李沐一眼，微微顿了一下，然后便头也不回的离开了。
　　“……”
　　李沐看着宁道奇离开的背影，眼中微微波动。
　　因为宁道奇在离开的时候，在他耳边传音留下了‘小心佛门’这样一句话。
　　这句话，让李沐心中瞬间念头百转，心想这次的慈航静斋之行，恐怕会有什么意料之外的事情。
　　不过，不管接下来会发生什么，都已经到了这里，总不可能扭头就走。
　　“诸位，请随我来。”
　　师妃暄目送宁道奇离开之后，便接过了带路的任务，领着李沐几人登上了帝踏峰。
　　登山路上，有个两边刻著「家在此山中，云深不知处」的石牌匾，接着是名为「七重门」的七道木门，门上有莲花纹饰的门环，最後是一道枣红色的正门。
　　穿过「七重门」之后，几人已然来到了帝踏峰上，入眼处是一片雕梁画栋的宫殿。
　　最前方是一处名为「慈航殿」的主殿，大殿前方是一片宽敞的广场。
　　此时，广场上站着许多身影，为首的是一名身穿白衣、梳着发髻，一副尼姑打扮的美妇人。
　　这美艳的尼姑，便是大唐慈航静斋的当代掌门，梵清惠。
　　梵清惠身旁站着一名须发皆白的僧人。
　　这僧人，是与「慈航静斋」并称大唐武林两大圣地，隐为白道武林之首的「静念禅院」当代禅主，了空。
　　梵清惠和了空两人身后，则是分别站着数名尼姑与和尚，他们在此，似乎是在等着李沐等人的到来，在迎接他们。
　　“来了！”
　　当师妃暄带着李沐几人出现时，梵清惠的目光顿时一亮，然后视线在李沐几人身上来回审视。
　　“师父！”
　　师妃暄来到梵清惠面前，微微欠身行了一礼，道：“妃暄幸不辱命，从武当山将李沐大宗师请来了。”
　　“做的很好，辛苦了。”
　　梵清惠满意点头，然后目光看向李沐，微笑道：“贫尼梵清惠，代表大唐武林，欢迎李少侠前来慈航静斋做客。”
　　“？？？”
　　李沐听到梵清惠的话，眼睛不由微微眯起。
　　这老尼姑，竟然直接代表大唐武林！
　　这是在告诉他，她们慈航静斋能代表整个大唐武林的意思？
　　还有梵清惠明知道李沐已经是大宗师，对他的称呼却是‘李少侠’，明显是想压低他的辈份。
　　“师太客气了。”
　　李沐心中冷笑，面上却一脸和熙的说道：“在下此次前来，是应与师仙子之前的约定而来，不知那交易的约定可还作数？”
　　“自然作数。”
　　梵清惠微微一笑，道：“不过交易的内容可能需要更改一下，希望李少侠见谅。”
　　“更改？”
　　李沐听到梵清惠的话，脸上的笑容缓缓消失，有些不快道：“不知道师太想怎么改？”
　　“李少侠放心，不会让你吃亏。”
　　梵清惠看到李沐的表情变化，却丝毫没有在意，依旧笑容不变道：“贫尼只是想将约定中的《长生诀》换成本门的《慈航剑典》来与少侠交易。”
　　当初师妃暄代表慈航静斋与李沐所做的约定，是以《长生诀》交换《大悲赋》。
　　但是她们手中的《长生诀》不久前突然莫名的消失，被人给偷走了。
　　梵清惠等人苦寻无果，没有办法，才会提出更改交易的内容，将原本约定好要跟李沐交易的《长生诀》换成他们慈航静斋的镇派宝典《慈航剑典》。
　　在梵清惠看来，她们的《慈航剑典》和《长生诀》并列为大唐武林的四大奇书，用《慈航剑典》来和李沐交易，也不算亏待他。
　　“换成《慈航剑典》跟我交易？”
　　李沐听到梵清惠的话，想都没想，就直接拒绝，摇头道：“抱歉师太，在下对鄙派的《慈航剑典》完全没有兴趣。”
　　在梵清惠眼中看来，她们的《慈航剑典》可能和《长生诀》是一个级别。
　　但李沐眼中，她们的《慈航剑典》比起《长生诀》可差远了，用《慈航剑典》来换《大悲赋》，完全不在李沐的考虑范围。
　　大唐武林的四大奇书，无论是《战神图录》、《长生诀》，还是魔门的《天魔策》，都明确有修行者达到过‘破碎虚空’的境界，唯有慈航静斋的《慈航剑典》，根本没有明确记载有人凭借这部功法‘破碎虚空’。
　　李沐甚至怀疑《慈航剑典》能和《战神图录》等武学并列，搞不好就是慈航静斋的人自己放出来的消息，目的就是为了提高《慈航剑典》的地位。
　　“为何？”
　　梵清惠看到李沐毫不犹豫的拒绝，脸上的笑容也是慢慢消失，然后不解的问道：“本门的《慈航剑典》和《长生诀》同为大唐武林的四大奇书，绝不比《长生诀》差。
　　而且只要李少侠答应这桩交易，贫尼还有慈航静斋还会欠少侠一个人情。”
　　说着，她看了一眼站在自己身旁的师妃暄，然后继续说道：“贫尼承诺，少侠可以用这个人情向本门提出任何要求。”
　　师妃暄闻言，也是朝着李沐看了过来，目光中隐隐透露着期待之意。
　　梵清惠的意思已经再明显不过，就是明晃晃的在提醒李沐，只要他答应交易，师妃暄就是交易的添头。
　　当然，在梵清惠眼中，李沐只要同意了她的条件，就代表他对师妃暄有想法，而只要心中有这种想法，就必定会被她们拿捏。
　　对于这一点，梵清惠对师妃暄有着绝对的信心，因为在这方面，她们还从来没有失过手。
　　只要李沐被拿捏，到时候别说什么交易，连他的人都是慈航静斋的了。

第299章 大事将临
　　雨蒙山外，某处山峰之上。
　　宁道奇背负双手站在一处险峰之巅，目光平静的眺望远处，似是在欣赏远处的大江，又像是在等着什么人的到来。
　　不多时。
　　一道身影自山间而来，身形在山中快速朝着宁道奇所在的险峰展转腾挪，很快便来到了他所在的位置。
　　此人一副僧人打扮，面目看上去端庄严肃，只从面向上看来，便给人一种身俱大德感觉。
　　“阿弥陀佛。”
　　僧人站在宁道奇身旁，目光随着宁道奇所视的方向看了一眼，然后开口说道：“如何，你可有试探过那人的深浅？”
　　“你还真把自己当和尚了？”
　　宁道奇没有立刻回答身旁僧人的问题，而是转头看了他一眼，神色莫名的说了一句，然后才轻轻摇头，回答道：“老夫这趟本就是为此而来，自然试探过了。
　　只是老夫与他交手时都没有全力出手，所以看不出他的深浅。”
　　“看不出？”
　　僧人听到宁道奇的回答，严肃的脸上不由露出了一抹惊讶，道：“那人不过是初入大宗师之境，你亲自出手，竟然没有试探出他的根底？”
　　这僧人法号大德，在大唐武林有着‘圣僧’之名。
　　只是少有人知道，这位‘大德圣僧’的真正身份，其实是魔门威名赫赫的‘邪王’石之轩。
　　当初宁道奇曾应慈航静斋要求，三度追杀石之轩，一度将石之轩逼入绝境。
　　虽然不知道是因为什么。
　　但此时化身‘大德圣僧’的石之轩竟然与宁道奇站在一起，而且关系看上去还如同老友一般和谐，也不知道当初的追杀只是做戏，还是两人因为不打不相识才有了交情。
　　此时宁道奇和石之轩如老友般并肩而立的这一幕，若是被慈航静斋的人看到，真不知道那帮尼姑会作何感想。
　　至于石之轩想宁道奇所问之人，自然便是李沐了。
　　“呵呵！~”
　　宁道奇轻笑一声，道：“老夫没能看出他的深浅，不是恰恰证明那人的深不可测吗？”
　　“深不可测吗？”
　　石之轩听到宁道奇的话，皱着眉头沉吟了一会，然后问道：“没想到你竟然会对他做出这种评价，看来那人虽然只是初入大宗师之境，实力却已经非同小可，难怪那些大人物会对他如此重视。
　　不知道在你眼中，他比之我如何？”
　　“你们并非一类人，没有可比性。”
　　宁道奇轻轻摇头，略过了这个问题，然后目光严肃的望着石之轩，沉声说道：“你前次找到老夫，是中原大地即将有大变故发生，且这次变故就是因为此人，所以老夫才会出手试探。
　　如今，你该告诉我，你口中的‘大变故’究竟是何事了吧？”
　　石之轩闻言，也深深的看了一眼宁道奇，然后回答道：“我得到消息，中原大地的四大朝廷，可能要开始相互攻伐。”
　　“四大朝廷要开始相互攻伐！”
　　宁道奇听到石之轩的话，脸上顿时露出了震惊之色，然后沉吟了一会，又问道：“你从哪里得来的消息？还有，即便是四大朝廷真的要开始相互攻伐，又跟李沐有什么关系？”
　　宁道奇并不怀疑石之轩的话，他知道石之轩不会用这种事情来开玩笑，他只是好奇石之轩是从哪里得来的消息。
　　虽然大宗师能一定程度上镇压一朝气运，却绝无可能左右一朝的军国大事，除非那位大宗师本是就是皇帝！
　　李沐只是一个新晋大宗师，而且还不是朝廷的供奉，对朝廷的影响微乎其微，更别说挑起中原大地四大朝廷之间的攻伐之事了。
　　别说是李沐，便是李沐的师父张三丰，乃至是武当派，或许能够影响到大明朝廷，却绝对做不到让同时影响四大朝廷，所以宁道奇想不通，四大朝廷要相互攻伐的事情，为什么会和李沐扯上关系？
　　“四大朝廷要相互攻伐的消息，是我从大唐皇帝那里听来的。”
　　石之轩看着宁道奇，说道：“至于这件事为什么会和那个李沐有关，我也只是偶然听本门的‘圣君’与‘邪帝’交谈是提到过，具体是因为什么，我就不清楚了。”
　　石之轩在江湖上又许多化身，其中最有名的除了他此时用以示人的‘大德圣僧’之外，还有大唐朝廷的高官‘裴矩’。
　　石之轩化身的‘裴矩’僧为大唐经略西域，在几年之间连横合纵，将强大的草原帝国突厥一分为二，在大唐朝廷功勋卓著，地位很高，也正是因为如此，他才能从大唐皇帝口中得知四大朝廷即将相互攻伐的事情。
　　至于石之轩的‘本体’，更是大唐魔门的‘邪王’，这个身份在魔门之中也有着举足轻重的地位，因此他才能旁听‘圣君’慕清流和‘邪帝’向雨田的谈话。
　　“魔门的‘圣君’和‘邪帝’……”
　　宁道奇听到石之轩的回答后，眼中露出了了然之色，然后便没有再说话。
　　石之轩见宁道奇不再开口，便轻声说了一声‘告辞’，然后直接便转身离开了。
　　……
　　帝踏峰上。
　　慈航静斋的「慈航殿」之外的广场上。
　　“任何要求？”
　　李沐听到梵清惠的话，目光也是瞥了一眼站在她身旁师妃暄，然后脸上也是露出了一抹莫名的笑容，问道：“师太确定，任何要求都可以？”
　　“贫尼确定。”
　　梵清惠以为李沐体会到了她的意思，脸上的笑容更盛，道：“只要是不违背江湖道义的事情，不管少侠提出任何条件都可以。”
　　“既然这样……”
　　李沐听到梵清惠肯定的回答，目光又盯着师妃暄看了一会，然后说道：“这样说来，晚辈心中确实有一个不情之请，若是师太能答应的话，别说交易，就算让我将《大悲赋》双手奉上都没问题。”
　　“少侠只说便是。”
　　梵清惠听到李沐的话，以为他肯定是想要师妃暄，便自信的说道：“无论少侠提出什么要求，贫尼都不会拒绝。”
　　梵清惠对师妃暄很有信心，她相信师妃暄在武当派等了李沐那么久，肯定已经把他‘拿下’。
　　“前辈既然这么说，那我就不客气了！”
　　李沐看着梵清惠一脸自信的样子，也是笑了起来，然后说道：“我想要……”

第300章 图穷匕见
　　“前辈既然这么说，那我就不客气了！”
　　李沐看着梵清惠一脸自信的样子，也是笑了起来，然后说道：“我想要……”
　　李沐的话说到一半，突然又改变了主意，画风一变，道：“算了，我还是不要了。
　　你们慈航静斋没什么让我感兴趣的东西，除了《长生诀》之外，我不接受任何东西的代替。
　　想要《大悲赋》，就拿《长生诀》来换。”
　　李沐在见上山之前，听到宁道奇的传音，就知道他这趟来慈航静斋肯定会有意外情况，而在见到梵清惠的第一眼之后，心中就更加确定这种感觉，本来是想在对方还没显露目的之前，借机这个会皮一下，开个离谱的条件逗梵清惠玩玩。
　　不过转念一想，这种事情似乎有些不符合他现在武道大宗师的身份，所以又放弃了这个打算。
　　要知道梵清惠到底想做什么，直接摊牌好了。
　　“为什么？”
　　梵清惠听到李沐的话，自信的脸色一僵，然后不解的问道：“难道你对妃暄有什么不满意的地方？”
　　梵清惠的这句话，算是直接把自己的想法挑明了。
　　“没错！”
　　李沐听到梵清惠这直白的问题，也是直截了当的回答道：“我并非对师妃暄这个人不满意，只是对你们慈航静斋有些看法。
　　这样的回答，前辈可还满意？”
　　李沐说的是实话，师妃暄既漂亮又有气质，这样的女人主动靠近，天底下恐怕很少会有能人会不动心。
　　可惜，李沐知道慈航静斋这帮女人的尿性，他没有趁着这段时间师妃暄主动靠近的机会，把对方吃干抹净，已经是很克制了。
　　“你！”
　　梵清惠听到李沐的话，顿时被气得不行，她身旁的师妃暄也是脸色通红，也不知道是羞的，还是气的。
　　“好！好！好！”
　　梵清惠见李沐如此直白的说出了自己对慈航静斋的厌恶，也终于明白这不是她们能拉拢的人。
　　既然不能为我所用，那就只有毁掉了！
　　“大师，动手吧！”
　　梵清惠狠狠瞪了李沐一眼，然后转头看向身旁的了空，凝声道：“此子既然无法拉拢，剩下就只能用雷霆手段了！”
　　原本，梵清惠是想着用师妃暄来拉拢李沐，让他变成慈航静斋的盟友（走狗），为她们慈航静斋所用，为佛门所用。
　　至于交易，梵清惠从一开始就没有想过要和李沐公平交易，她只想要白嫖李沐的一切，包括李沐这个人。
　　现在白嫖的计划失败，那就只有用暴力的手段把李沐留下来了！
　　“哦？要动手吗？”
　　李沐自然听到了梵清惠对了空所说的话，目光在一众和尚尼姑身上一一扫过，然后笑着说道：“终于图穷匕见了吗？
　　不过就凭你们这几个臭番薯烂鸟蛋也想对付我，你们是有多看不起‘大宗师’这个称号？”
　　此时的慈航静斋中，除了梵清惠之外，了空和身后的净念禅宗‘四大金刚’也都是武道宗师级别的高手。
　　梵清惠和了空就不说了，两人都是武道宗师巅峰的修为，尤其是了空这位净念禅宗的禅主，苦修三十多年的‘闭口禅’，传闻他一旦开口，修为能在短时间达到大宗师的层次。
　　除此之外，净念禅宗的「四大护法金刚」联手，传闻也有与大宗师一战之力。
　　这种阵容，正常情况下面对一位初入大宗师境界的强者本来是不虚的。
　　不过李沐不相信梵清惠会不知道，李沐身边还跟着怜星这位「移花宫」的大宗师。
　　师妃暄从武当山就一直跟着李沐，她肯定早就把怜星的存在告诉了梵清惠，而梵清惠在明知道怜星存在的情况下，依旧还敢对李沐撕破脸，说明她肯定还有其他依仗。
　　‘所以，梵清惠真正的底气，是佛门吗？’
　　李沐看着梵清惠和了空等人，心中默默思索。
　　佛门的人对自己有觊觎，李沐很早以前就知道了。
　　当初从密宗佛门归来之时，北少林寺就曾出动了无色这种天人级别的大宗师想要将他带走，后来在大宋少室山上，佛门的人又更加直白的想要‘渡化’他如佛门。
　　那时候李沐就已经知道，佛门的人大概已经知道了他的特殊之处，至少知道他能玩弄‘气运’的能力，并想要让他当佛门的工具人，而且李沐敢肯定，佛门的人想要利用他这份能力的目的，绝对不是为了补天。
　　李沐很想知道，佛门的目的是什么，这些和尚需要‘气运’有什么用。
　　只是，不知道今天佛门会出动什么层次的高手来招呼自己。
　　“年轻人！”
　　梵清惠上前一步，目光冷冷的盯着李沐，道：“不要一位自己修为强一些，就目中无人，须知有时候修为并不代表一切！”
　　“布慈航剑阵！”
　　梵清惠高喝一声，然后右手一扬，手中的长剑应声出鞘。
　　同时，她身后的几名尼姑也是纷纷出剑，然后跟随梵清惠的身形直冲而出。
　　不过梵清惠等人的目标并不是李沐，而是李沐身旁的怜星。
　　“有趣。”
　　怜星见梵清惠竟然冲着自己而来，脸上不由露出一抹嘲讽之色，旋即脚步一踏，身形飘荡而出，径直的迎上了梵清惠几人。
　　梵清惠四名慈航静斋的宗师高手一同出手，组成了一个剑阵，凭借这个剑阵，她们竟然与怜星僵持了起来。
　　“慈航剑阵？”
　　李沐看着与拖住了怜星的梵清惠等人组成的剑阵，眼中闪过一抹感兴趣的神色。
　　对于阵法这类东西，李沐并不陌生。
　　江湖上有不少门派中，都有这种以人数为基础，让人发挥超出本身实力的组合阵法。
　　如他们武当派的「真武七截阵」，全真教的「天罡北斗阵」，少林寺的「金刚佛魔圈」和「十八罗汉阵」等等。
　　这些阵法都能通过人数的组合，来让组阵者产生超越本身极限的实力。
　　但这些阵法，正常情况下只在大宗师境界之下的对手有效，对上大宗师级别的强者，效果就很难体现出来。
　　因为大宗师层次的武者已经能御使天地之力。
　　这是任何阵法都无法弥补的短板，除非主阵之人也手持能够御使天地之力的宝物，才有可能。

第301章 不堪一击
　　“阿弥陀佛！”X4
　　李沐这边，净念禅宗的四大金刚的身影猛然齐齐掠动，以迅疾的速度欺近至李沐周围，以四方之势将李沐围困在中间，而后四人身上同时释放出骇人的罡气。
　　四人的罡气在李沐头顶汇聚，连成一片，然后如山岳一般对着李沐横压而下！
　　轰！~
　　李沐只听到耳旁传来一声轰响，然后便感觉到两肩之上犹如有一座无形大山横压而下。
　　净念禅宗的四大金刚皆是武道宗师境界，四人单一的罡气，在天下所有武道宗师中可能不算顶尖。
　　但四人联手之下，四股浑厚的罡气凝成一股后，罡气的强度虽然没有产生质变，却也已经超出了武道宗师境界的范畴。
　　若是同为武道宗师境界的对手，置身在四人这等阵势之中，恐怕顷刻间便会被横压的动弹不得。
　　哪怕是一般的大宗师，在这四个秃驴联手的这种强度的罡气之中，一时之间怕也是难以脱身。
　　李沐虽然也才突破大宗师境界不久，一身实力在大宗师这个境界中，却显然不在‘普通’之列。
　　“呵！~”
　　李沐感受着肩头无形的重量，嘴角扬起一丝笑意，然后身躯微微一抖。
　　嘭！~
　　似两股无形之力碰撞的闷响声突然响起，旋即那横压在李沐肩头的浩荡罡气便突然溃散，然后站在李沐四方的四大金刚也是同时如遭重击，纷纷闷声后退数步，脸上涌现出潮红之色。
　　“就这？”
　　李沐微微侧头，微微摇头道：“传闻净念禅宗的四大护法金刚联手，能匹敌大宗师，结果就这种程度？”
　　“你……”
　　四大金刚听到李沐的话，脸上同时露出怒色，然后齐齐运转罡气，准备再度围攻李沐。
　　但是这一次，李沐却不准备给他们机会了！
　　“无用之举，就不必继续了！”
　　李沐抬手握拳，对着虚空连挥几下，拳力极大在虚空，竟凝聚出四个透明的拳印，分别对着四大金刚打去。
　　砰！砰！砰！砰！~
　　李沐打出的拳印迅疾无比，正在运气的四大金刚还来不及反应，那拳印便已经袭至四人面前，重重的轰击在他们的胸膛，直接打碎了四人的护体罡气，将四人齐齐打飞了出去，口中鲜血喷涌。
　　“不堪一击！”
　　李沐收手，看着被击倒在地的四大金刚，失望的摇了摇头，然后便将目光看向了还在与梵清惠等人缠斗的怜星那边。
　　梵清惠带领着四个慈航静斋的武道宗师尼姑组成的剑阵，明显要比刚才净念禅宗的四大金刚使用的阵法利害许多，五人联手之下虽然不能击败怜星，却也能将她牢牢牵制在阵法之中，任凭怜星以大宗师修为调用周围的天地之力，也根本无法脱身。
　　李沐看着被困在慈航剑阵中的怜星对天地之力的运用，就好像是小孩子在耍大刀，完全不得其法。
　　怜星晋入大宗师境界的时间比李沐还要短，突破之前从未接触过天地之力，突破之后没有人为他讲述天地之力的奥妙，更没人教导她该如何运用天地之力，全靠自己摸索。
　　江湖上能如李沐这般，在修为没有达到大宗师境界之前，就有人为他讲述天地之力奥妙的人本就是少数，而能和他一般，在修为晋入大宗师境界之前就接触天地之力的人，更是凤毛麟角。
　　怜星的状态，才是真正初入大宗师境界的武者该有的状态。
　　“阿弥陀佛！”
　　李沐看了几眼怜星的状态，正准备开口指点她一些对天地之力的运用时，耳中突然有传来一声洪亮的声音。
　　“嗯？”
　　李沐听到这声音，不由眉头一皱，转过身来，看到了空正双手合十站在那里看着他，而在他身后，之前被李沐击倒的四大金刚竟也都再次站了起来。
　　“了空……”
　　李沐盯着了空，眉头微微皱起，突然察觉到，自己刚才和四大金刚交手时，竟然忽略了这位净念禅宗的禅主。
　　不对，不是忽略！
　　而是这位净念禅宗的禅主用了什么手段，才让自己被暂时李沐忽视。
　　更重要的是，此时了空身上的气息，给李沐的感觉已经完全超出了武道宗师的范畴。
　　“你的罡气竟然蜕变了！”
　　李沐看着了空，眼中露出微微惊奇的神色，道：“有意思，‘闭口禅’果然是一门神奇的功夫。”
　　李沐知道了空修行的‘闭口禅’，那是一门十分奇特，也非常极端的武功，修行这种武功需要很大的毅力。
　　修炼‘闭口禅’的期间，除了不能开口之外，还不能与人交手。
　　但修成之后，也能够以非常极端的方式帮助武者破境。
　　了空修行‘闭口禅’三十余年，期间从未开口，更未与人交手过，一身罡气也随着他的闭口不言，在胸中足足孕养了三十多年，已经接近浑圆如意，或许再有个三、五年就能功德圆满。
　　届时‘闭口禅’功德圆满，一朝开口，了空体内浑圆如意的罡气便能为他直接贯通天地之桥，让其修为直入大宗师之境。
　　如今了空在‘闭口禅’还没圆满就提前开口，胸中那孕养了三十余年的罡气骤然爆发。
　　虽然让他身体中的罡气临时蜕变到了足以媲美先天罡炁的程度，却也耗尽了三十余年的苦修。
　　此时的了空除了无法调动天地之力，一身实力已经拔升到了大宗师的地步。
　　可惜，却只是暂时的。
　　“可惜了。”
　　李沐盯着了空看了一会，然后又摇头道：“你这‘闭口禅’的功夫，应该已经快要修至圆满，却在这紧要关头开口，换来的只是临时获得大宗师级别的战力。
　　这么做值得吗？”
　　李沐能看出来，了空提前结束‘闭口禅’，换来的实力被拔升到大宗师境界只是暂时性的，维持不了多久就会被打回原形，而且这次之后，了空此生可能再也无法登上大宗师境界。
　　了空修炼‘闭口禅’的功夫，为的肯定不会是这暂时的大宗师战力，而他提前破了这苦修三十余年的‘闭口禅’功夫。
　　很明显，是因为李沐。

第302章 达摩袈裟
　　“自然值得。”
　　了空听到李沐的话，苍老的脸上露出一抹笑意，道：“若是能以老僧这一副皮囊，渡得施主入我佛门，那老僧就功德无量了。”
　　“呵！~”
　　李沐听道了空的话，脸上不由露出一抹冷笑，道：“想要渡我如佛门，让达摩来还差不多，你还不够资格！”
　　此时破了‘闭口禅’的了空，虽然一只脚已经踏进了大宗师之境。
　　但也只是一只脚而已，别说他还不是真正的大宗师，就算是，李沐也不会将他放在眼里。
　　“阿弥陀佛！~”
　　了空听了李沐的话，知道已经无法用言语打动李沐，直接双手合十，口中念出一声宏亮的佛号，下一刻，一股强横的气息猛然从他身上激荡而起。
　　“喝哈！~”
　　与此同时，了空身后的四大金刚也是同时高喝出声，然后各自身影闪动，有一次组成四方阵势，将李沐围在其中。
　　轰！轰！轰！轰！
　　强横的罡气再度自四人身上激荡而起，然后连成一片，如之前一般，朝着李沐压迫而来。
　　“无用之举！”
　　李沐见此，冷笑一声，然后右手握拳微微扬起，准备对着四大金刚压迫而来的罡气轰出。
　　但就在李沐将要出拳之时，了空的身影突然出现在李沐头顶上空，他身体倒悬，左掌竖在胸前，右掌朝下，掌心对着李沐，掌中罡气涌动，对着李沐呼啸而下。
　　轰隆隆！~
　　了空掌中的罡气与四大金刚身上释放的罡气遥相呼应，好似将四大金刚的罡气当成了天地之力在御使。
　　了空本人此时的罡气本就已经达到了大宗师的强度，与真正的大宗师相比，只是缺少了御使天地之力的手段。
　　“阿弥陀佛！~”
　　了空以自身罡气御使四大金刚的罡气，将四大金刚的罡气当做是天地之力来调用。
　　合了空与四大金刚五人之力，这居高临下的一掌，居然真有了真正的大宗师出手时的威势，甚至比怜星这等初入大宗师之境的威势更强。
　　如果说之前的四大金刚合力，有着匹敌大宗师的威势。
　　如今破了‘闭口禅'的了空加上四大金刚联手的阵势，怕是已经有了能够击败一般大宗师的威力！
　　“这才是净念禅宗宗师之阵真正的形态吗？”
　　“果然有大宗师威势，难怪能打败当初已入大宗师境界的石之轩。”
　　“不过，也就这样了！”
　　李沐感受到了空与四大金刚联手的威势，脸上也是露出了一抹惊讶，然后沉喝一声，握起的右拳施力，拳锋之上炙热的火焰伴随着雷鸣之声轰鸣，带着【天雷地火】之势与了空居高临下的掌势对轰。
　　嘭！~
　　李沐的拳头与了空的手掌并未直接碰撞，仅仅是两人拳、掌之上携带的力量碰撞，便在半空中激起了如同浪潮一般的波纹，李沐脚下的地面更是寸寸碎裂，裂痕更是如巨大的蛛网一般，瞬间蔓延至数丈范围。
　　咔！~
　　两人的力量在半空中僵持几个呼吸，下一刻，了空的手臂上边传来一声骨头断裂的声音，然后他整个人也被一股巨力推得朝上空倒飞而出。
　　了空与四大金刚合力，却是有击败大宗师的实力。
　　但李沐却不在其中之列。
　　因为李沐此时的实力，已经超越了绝大多数大宗师。
　　而随着了空被击退，他与四大金刚联手的阵势也是再度告破。
　　四大金刚被阵法之力反噬，有一次齐齐倒下，而且这一次他们怕是爬不起来了。
　　“嗯？”
　　李沐的目光扫过倒地不起的四大金刚，正准备补刀，却突然感到头顶上方传来一股让人心悸的气息，猛然抬头。
　　只见了空正单手持着一件枣红色的袈裟从天而降，面带笑容的盯着他，而让李沐感到心悸的气息，正是从了空手中那件袈裟之上传出来的！
　　“阿弥陀佛！”
　　“施主刚才不是说，想要渡你如佛门，须得让我佛门禅宗祖师达摩亲临。”
　　“老衲请不来达摩祖师，却请来了他的袈裟。”
　　“今日，老衲便以这达摩袈裟，渡施主入我佛门！”
　　了空说完，便将手中的架势朝着李沐一甩，袈裟脱手，竟然迎风而涨，如遮天蔽日一般对着李沐笼罩而下。
　　“达摩袈裟？！”
　　李沐看着头顶如遮天蔽日般横压下来的袈裟，脸色也是变得凝重起来。
　　因为从那袈裟上，李沐感受到了一股现在的他绝对无法抵抗的伟力。
　　佛门禅宗初祖，菩提达摩。
　　这个名字，哪怕已经过去千年，也依旧是江湖武林中的神话。
　　天下武林之中，关于菩提达摩的传说太多太多，没人知道他有多强，更不知道他的武道究竟达到了什么样的境界。
　　中原武林千百年来能人辈出，便是修为达到破碎虚空境界的也不在少数，却从未有人敢称在武道之上超越了菩提达摩。
　　哪怕千年过去。
　　哪怕只是菩提达摩留下的一件袈裟，给李沐的压迫感，竟然比曾经见过的那些天人大宗师还要更甚！
　　“只是一件袈裟，竟然就有如此威势，真不知道菩提达摩本人会有多强。”
　　李沐看着头顶上缓缓落下的袈裟，心中不由感叹，然后低声自语道：“原来这才是这些秃驴、尼姑的底牌.
　　这袈裟光从威势上来看，似乎比师父的「真武剑」更胜一筹。
　　不知道菩提达摩本人和我那神仙师父谁更强一些？”
　　菩提达摩的袈裟确实厉害，其上残留的达摩武道犹如天道横陈，那遮天蔽日的威势，让李沐感觉自己就像是笼中之鸟，别说抗衡，连逃脱都不可能。
　　光从感觉上判断，李沐感觉这袈裟上释放出来的威势，比「真武剑」还要强横一些。
　　但气息终归只是气息，李沐很有信心，若是两者真的碰撞起来，自家师父的「真武剑」绝对不会输给这袈裟。
　　“可惜「真武剑」留在了诛仙世界，不然倒是可以试试「真武剑」的锋芒能不能破开这袈裟。”
　　李沐轻叹一声，然后手掌一翻，一柄非金非石的古朴长剑便凭空出现在他手中，是——诛仙古剑！

第303章 梵清惠：我方高手怎么还没来？
　　铮！
　　诛仙剑利，剑气冲霄。
　　无尽的剑气犹如一条绚丽的长河，自下往上逆流而起，瞬间便将那遮天蔽日的袈裟撕开了一道口子，然后直冲身处在袈裟后方的了空而去。
　　“怎么会？”
　　了空看着迎面而来的剑气长河，脸上全是骇然之色，然后整个人就被无量剑气淹没，尸骨无存！
　　当漫天剑气长河消散之时，天空中已是一片碧空如洗，只有一件破损的袈裟缓缓飘落。
　　“就这？”
　　李沐手持诛仙剑，剑锋轻佻，接住了飘落的袈裟，一脸不屑道：“达摩袈裟，也不过如此。”
　　说完，他手腕一抖，手中诛仙古剑之上剑气涤荡，直接将搭落在剑锋之上的达摩袈裟撕裂的粉碎。
　　菩提达摩留下的袈裟固然利害，终究抵不过诛仙古剑的锋芒。
　　解决了袈裟，李沐又将目光投向四大金刚，问道：“和氏璧是不是在净念禅宗？”
　　“孽障，你竟然还想打和氏璧的主意！”
　　四大金刚之首的不嗔听到李沐的话，顿时色厉内荏的说道：“不要以为你赢了，得罪了我佛门，就算是武当也保不住你……”
　　铮！~
　　不嗔的话还没说完，一道凌厉的剑气便从他眉心洞穿而过，带走了他的性命，与他有着同样遭遇的，还有他的其他三位师兄弟。
　　至此，净念禅宗的禅主与四大护法金刚整整齐齐的全员去世。
　　“废话真多。”
　　李沐收起手中的诛仙古剑，然后看向还在与怜星缠斗的梵清惠等人。
　　梵清惠几人在李沐拿出诛仙古剑，破开了达摩袈裟的时候，就已经被那绚烂无比的剑气吓得不轻，然后又看到李沐毫不留情的送走了净念禅宗的几人，心中早已经被吓得不行。
　　如今看到李沐朝她们看来，顿时心神震颤，然后被怜星抓住破绽，强势破开了她们的慈航剑阵，纷纷重伤倒地。
　　怜星解决了梵清惠等人后，看向李沐，询问道：“要杀了她们吗？”
　　“稍等。”
　　李沐来到梵清惠面前，问道：“两个问题，一，你们到底有没有得到过《长生诀》？
　　二，和氏璧在哪里？”
　　梵清惠听到李沐的话，沉吟了一会，然后问道：“我告诉你，你会放过我们吗？”
　　“不能。”
　　李沐摇头，道：“我会让你们死的干脆一些。”
　　“……”
　　梵清惠听到李沐的话，眼中不由闪过一丝怒意，然后转头看向一旁的师妃暄，用目光意识她开口为自己求情。
　　师妃暄看到梵清惠的目光，眼中闪过一丝犹豫，竟然转过了头，然后看向李沐，楚楚可怜的说道：“师兄，我不知道师……她们会这样，请你相信我。”
　　刚才的战斗，师妃暄没有动手。
　　甚至她都不知道梵清惠会突然对李沐来这一手图穷匕见的戏码，心里本来就有些不满。
　　刚才李沐的话师妃暄也听到了，她不觉得自己在李沐心中的份量能够让他放过梵清惠等人。
　　这种情况，与其开口，不如直接闭嘴，还有可能让李沐对她的印象比那么恶劣。
　　“呵！~”
　　李沐听到师妃暄的话，轻笑了一声，没有说话，然后再度看向梵清惠。
　　“不入我佛门，你别想从我这里得到任何消息！”
　　梵清惠看到李沐那淡漠的目光，就知道软的已经没用，便瞪着他，语气强硬的说道：“别以为你赢了，我佛门马上就会有高手前来，你就等着被渡化吧！”
　　梵清惠并不是在威胁李沐，佛门对李沐觊觎已久，自从她接到李沐会随师妃暄一起来慈航静斋的时候，佛门就已经有了行动，并且她得到的消息，佛门至少会有三位天人大宗师前来。
　　在梵清惠看来，这样的阵容别说李沐区区一个大宗师，就算是他师父张三丰亲临，也要被镇压。
　　梵清惠明知道李沐是大宗师还敢对他出手，底气便是她口中的佛门高手。
　　不过梵清惠之所以会在那些佛门高手还没到就提前动手，除了觉得她们慈航静斋加上净念禅宗的高手已经足以镇压李沐之外，最大的原因是她想在那些佛门真正的高手到来之前拿下李沐，来为自己争取更多筹码。
　　可惜，梵清惠没有想到李沐一行人中竟然有两位大宗师，而且李沐不仅自身的实力强大，手中竟然还有比净念禅宗借来的达摩袈裟还要强大的宝物。
　　这些梵清惠意想不到的因素，导致了她们现在的惨状。
　　而且梵清惠此时心中也在暗暗嘀咕，她们佛门的那些高手怎么还没来？
　　……
　　大唐边境。
　　四道身影两两相对，相互对视。
　　一方是两个和尚。
　　另一方一人潇洒不羁；另一人姿态睥睨。
　　和尚是来自大宋北少林寺无色和大鉴两位天人大宗师，而站在他们对面，拦住他们去路的则是来自大唐魔门的天人大宗师，「圣君」慕清流和「邪帝」向雨田。
　　“和尚，回去吧。”
　　慕清流看着眼前的两个和尚，毫不客气的说道：“大唐不欢迎你们这些秃驴。”
　　“阿弥陀佛。”
　　无色和尚望着慕清流两人，沉声说道：“老衲听闻大唐魔门之人都执着于‘破碎虚空’，两位都是魔门不出世的天骄，修为通天，想必都已经接近了‘破碎虚空’境界，何苦要来与我佛门为难？”
　　“呵，谁告诉你我们执着破碎虚空了？”
　　慕清流听了无色的话，不由冷笑一声，道：“而且不管我们执着什么，都是此世正统，看你们这些外来的家伙不爽，和你们为难不是很正常的事情？”
　　“阿弥陀佛，慕施主此言差矣。”
　　大鉴和尚双手合十，目光望着慕清流两人，说道：“我佛门虽非源自此世，却是怀着一颗慈悲之心而来，而且相比于‘天庭’的霸道，施主难道不觉得我佛门的大慈大悲、人人平人的教义才更适合此方世界吗？”
　　“我不觉得！”
　　慕清流听到大鉴和尚的话，眼中顿时有一股怒火升腾，冷声道：“你们大慈大悲、人人平等？
　　这是我这些年来听过的最离谱的笑话。
　　且不说你们大慈大悲的佛门之中出了多少心狠手辣、道貌岸然的恶徒、鼠辈，人人平等更是天大的笑话。
　　我魔门虽有尊卑，却能随性而为，你们佛门的尊卑等级却比我们魔门还要严格，什么罗汉、菩萨之流，哪一个不是高高在上，视众生如蝼蚁草芥，就这样还敢说人人平等？”
　　“阿弥陀佛。”
　　大鉴听完慕清流的话，脸上的报请丝毫不变，依旧满脸从容淡定的说道：“看来慕施主对我佛门的偏见很大，我二人想要说服两位，怕是有些痴心妄想了。”
　　“哼！~”
　　慕清流闻言，冷哼一声，道：“要动手吗？”
　　“不不不。”
　　大鉴和尚直接摇头，说道：“我佛门向来与人为善，不到万不得已，不会轻易与人动手，我们还是谈谈条件吧。
　　贫僧观两位施主的修为通天，想必在天人之道上已经走出了独属于自己的‘道’。
　　但是此世的天地不全，两位想要完善自己额‘道’恐怕难如登天。
　　不如这样，若是两位此刻能为贫僧二人让开一条道路，我佛门愿为两位施主提供一处存在完整天地规则的秘境，供两位参悟。
　　如何？”
　　“不如何！”
　　慕清流想也没想，就直接拒绝了大鉴和尚开出的条件，道：“天地不全，我们自己会补，而且你们佛门的东西，我们可不敢要。”
　　慕清流没少和佛门的人打交道，他深知佛门与人为善是看对象的。
　　如果此时站在无色和大鉴两人面前的他和向雨田两人不是天人大宗师，恐怕迎接他们的就不是和颜悦色的谈条件，而是降妖伏魔的怒目金刚了。
　　更重要的是，佛门的秃驴阴险得很，他们的东西都有毒，真答应了他们的条件，恐怕以后怎么死的都不知道。
　　“可惜了。”
　　大鉴和尚见慕清流毫不犹豫的就拒绝了自己开出的条件，眼中不由闪过一丝失望，然后看着慕清流和向雨田两人，语气微沉道：“如此，两位是非要与我们为难了？”
　　“就是看你们这些秃驴不爽，怎么了！”
　　慕清流大袖一甩，浑身气势涤荡，傲然道：“你们要是不爽，就动手啊！
　　本君早就想领教一下你们佛门的神通了！”
　　“阿弥陀佛。”
　　大鉴和尚看着浑身战意盎然的慕清流，沉默了一会，然后摇头道：“还是算了，贫僧还不想与二位交手。”
　　说完，他便转头看向身旁的无色，道：“今日强敌拦路，怕是过不去了，我们回去吧。”
　　无色闻言，轻轻点头，显然也是不想和慕清流两人交手，然后两人便要转身离开。
　　“等等。”
　　不过就在两人正准备离开的时候，从头到尾一直没有说话的向雨田突然开口，叫住了两人，然后问道：“你们那里，有存在着完整天地规则的秘境？”
　　大鉴和无色听到向雨田的话，也是停住了脚步，齐齐看向这位「邪帝」，然后回答道：“出家人不打诳语，自然是真的。
　　邪帝阁下莫非是同意了贫僧刚才的条件？”
　　向雨田的突然开口，让大鉴和无色有些惊喜。
　　虽然刚才的交流向雨田一句话都没说，一直都是慕清流在和他们对话。
　　但大鉴和无色都很清楚，向雨田这位「邪帝」在魔门的地位，隐隐还要比慕清流这位「圣君」高一些。
　　如果向雨田对他们提出的条件感兴趣，或许今天的事情会有转机。
　　“嗯，我确实有点感兴趣。”
　　向雨田点头，然后说道：“不过，我却不想和你们做交易，我要的东西，只会自己去拿。”
　　“既然你……”
　　大鉴和尚听到向雨田的前一句话，脸上顿时露出了惊喜之色。
　　但是他还没来得及消化这份惊喜，就听到向雨田后面的话，顿时脸色大变。
　　而向雨田说完之后，便突然身形一动，猛然冲到大鉴和尚面前，然后探手朝着他迎面抓来。
　　“哈哈，我就知道！~”
　　几乎是在向雨田像大鉴和尚动手的瞬间，慕清流也是突然暴起，大笑着攻向无色。
　　一时间。
　　四位天人大宗师徒然交手，恐怖的力量让方圆百里的天地之力剧烈暴动。
　　……
　　大唐，长安。
　　一座古朴而简陋的寺庙中。
　　两道身影相对而坐。
　　一人身穿月白色袈裟，慈眉善目，沧桑的面容和智慧的目光，给人一种信服的感觉。
　　这名僧人名叫玄奘，是佛门‘唯识宗’创始人，也是一名修为已经臻至天人境界的天人大宗师。
　　坐在玄奘对面的人身穿青色长袍，脸型消瘦，目光却如同绝世宝剑一般凌厉异常。
　　此人名叫裴旻，也是一名天人大宗师，而且还是被誉为整个中原武林在剑道上成就最高的用剑高手。
　　因为其超凡入圣的剑道境界，所以被世人尊为「剑圣」之名。
　　裴旻与玄奘对坐了一阵，才开口道：“法师，我今日来的目的，想必你已经知道了吧？”
　　“贫僧知晓。”
　　玄奘点头，看着裴旻，认真说道：“裴施主请放心，我虽为佛门中人，此身根源却在此地，所以我不会参与佛门的任何谋算。”
　　“如此，那便再好不过。”
　　裴旻听到玄奘的话，脸上也是露出了一抹笑容，道：“说实话，我虽然讨厌和尚，但唯独法师你例外。
　　我虽然也想和法师切磋，却不想与你为敌。”
　　“裴施主抬举了。”
　　玄奘听到裴旻的话，却是苦笑着摇了摇头，说道：“贫僧这点微末的修为，哪里有资格和裴施主为敌，而且贫僧此生唯一的愿望就是能将当初带回来的经文全部翻译，不会参与到任何事情当中。
　　唯此而已。”
　　“法师宏愿，裴某佩服。”
　　裴旻听到玄奘的话，轻轻点了点头，然后拱手道：“既然如此，那裴某就不打扰发法师了，外边还有一些宵小之辈需要处理。”
　　“告辞！”
　　“阿弥陀佛，施主慢走。”
　　玄奘送走裴旻后，抬头朝着西方凝视了一会，微微轻叹了一声，然后便返回了寺中，将大门紧闭。

第304章 长生诀与和氏璧的下落
　　“你在等人？”
　　李沐看着梵清惠的表情，马上猜到了她的想法，然后微笑着说道：“你是不是在想，你等的那些人怎么还没来？”
　　李沐在梵清惠在明知道他是大宗师，还毫不犹豫对他动手的时候，就知道这女人肯定有所依仗，而且这份依仗绝不会是连一个大宗师都没有的慈航静斋和净念禅宗本身。
　　哪怕是了空手中拿着达摩袈裟。
　　而能让梵清惠能毫不犹豫他对出手的底气，除了宁道奇之外，就只有佛门了。
　　之前登上帝踏峰的时候，宁道奇突然找借口离开，李沐就已经意识到了不对劲。
　　再加上宁道奇离开时留下的那句‘小心佛门’，李沐就知道就猜到了梵清惠的底气来源。
　　只不过，李沐也不是孤家寡人。
　　回顾自己这一路成长的轨迹，李沐早就明白，自己身后除了自家神仙师父之外，还有不少强大的后盾。
　　其中就包括了龙虎山的那位，以及当初为他挡下无色的大元「魔宗」蒙赤行。
　　关于大唐魔门，李沐从绾绾身上能感受到魔门对他的善意，只是之前并不是很确定。
　　但现在李沐可以确定，魔门对他来说，绝对是盟友的态度。
　　梵清惠所等待的那些佛门高手，很可能就是被这些人给拦住了。
　　当然，这些猜测都不是李沐明知道这次慈航静斋之行有问题，还毫不犹豫的前来的原因。
　　李沐之所以毫无畏惧，不只是因为身后的那些后盾，更因为现在的他就算是面对佛门的天人强者，也已经有了自保的实力和底气。
　　“你……”
　　梵清惠听到李沐的话，顿时惊讶的看着他，眼中还有一抹惊恐流转，道：“你知道？”
　　“我不知道。”
　　李沐轻轻摇头，然后说道：“但不难猜到，你们慈航静斋连一个大宗师都没有，就敢对我出手，除了佛门之外，我想不出还有什么人能给你们这样的底气。
　　当然，你竟然没等佛门的高手到来就对我出手，这是我没想到的。”
　　李沐说着，目光古怪的看着梵清惠，问道：“你该不会真的认为，凭你们这几个臭番薯烂鸟蛋就能拿下一位大宗师吧？”
　　“……”
　　梵清惠无语，她在动手之前，是真的这样认为，而且十分自信。
　　但事实证明，她想多了。
　　别说是李沐，就算是怜星，慈航静斋和净念禅宗联手或许能打败她，想要留下她却是痴心妄想。
　　哦，有了空的达摩袈裟在或许有可能。
　　但怜星若是被逼急了，做出玉石俱焚决定，达摩袈裟也不知道能护住几个人。
　　能御使天地之力的大宗师和还困于自身之力的武道宗师，完全是两个不同的级别层次。
　　达摩袈裟虽然利害，却也要看是在什么人手中。
　　就如武当派的真武剑，在武道宗师手中和在大宗师手中，能发挥出来的效果完全不能同日而语。
　　破了闭口禅的了空虽然实力接近大宗师，却终归还没有真正踏入那个领域。
　　“放我了。”
　　梵清惠沉默了一会，突然说道：“我告诉你《长生诀》和「和氏璧」的下落，还有我们慈航静斋的《慈航剑典》也可以给你。”
　　事到如今，还没有等到佛门的高手到来，梵清惠也算是认清了事实，终于意识到李沐不止本身就是一位武道大宗师，而且还不是孤家寡人，在他的身后，或许还站着能与整个佛门抗衡的力量。
　　那些原本要来的佛门高手现在还没到，肯定是被李沐身后的高手拦住了。
　　“下落？”
　　李沐听到梵清惠的话，不由皱起了眉头，问道：“这么说，你们从头到尾就没得到过这两样东西？”
　　“不是……”
　　梵清惠闻言，马上解释道：“《长生诀》之前确实在我这里，但是不久前被魔门的人盗走了，至于和氏璧……”梵清惠犹豫了一会，然后继续说道：“和氏璧之前一直被保管在净念禅宗，但是了空禅主向北少林寺借达摩袈裟时，对方把袈裟送来之后，把和氏璧也带走了。”
　　“原来如此。”
　　李沐听完梵清惠的话，微微点头。
　　关于《长生诀》被魔门的人盗走这件事，李沐并不是很意外。
　　因为当初绾绾就跟他说过，他们可以帮李沐把《长生诀》弄过来。
　　倒是达摩袈裟，竟然是了空用和氏璧向北少林寺‘换’过来的，让李沐有些意外。
　　李沐原本还在疑惑，达摩袈裟做为北少林寺的重宝怎么会在了空这里。
　　原来是借来的，而少林寺的秃驴肯把达摩袈裟‘借’给了空，也是因为了空用和氏璧作为交换。
　　李沐突然想到刚才被自己破坏的达摩袈裟，早知道是这样，刚才就应该留着那件袈裟，然后用它把和氏璧从北少林寺那边换回来。
　　可惜，现在达摩袈裟已经变成碎布渣子了。
　　当然，就算袈裟还在，那帮秃驴更大可能会直接向李沐讨要，而不是交换。
　　至于和氏璧……什么和氏璧？北少林寺怎么会有那种东西。
　　“北少林寺……呵呵。”
　　李沐冷笑一声，道：“和氏璧被我看上了，那就是我的东西……我的东西可不是这么好拿的！”
　　“我……”
　　梵清惠听到李沐的话，心中顿感不好，就要再次开口求饶。
　　但李沐却没有继续听的打算，一挥手释放出几道剑气从梵清惠和另外四人身上洞穿而过，直接了结了她们的性命。
　　一旁，师妃暄看到李沐如此果断的杀了梵清惠几人，脸上顿时露出了哀伤之色，然后看向李沐，问道：“你会杀了我吗？”
　　李沐也将目光朝师妃暄看来，然后反问道：“你会为了这些人向我寻仇吗？”
　　师妃暄闻言，咬了咬牙，然后坚定的摇头，道：“不会。”
　　李沐听到这话，不由笑了起来，道：“那我为什么要杀你？”
　　“多谢师兄，我……”
　　师妃暄听到李沐的话，眼中顿时浮现出一抹惊喜，正要请李沐一并放了慈航静斋的其他人。
　　但是她的话还没说出口，就听到远处传来另一个声音。
　　“我觉得，你还是不要放过这个女人。”