以心练剑十八载，一剑西来仙人惊 作者：瞳默

苏长卿获得酒剑仙传承，喝的酒越多，他的实力便越强。
至此，苏长卿整日昏醉，一醉便是十八年！
十八年的时间里，苏长卿每日以心练剑，剑术已然通神。
而那一身修为，更是变得极为恐怖。
可在苏家众人的眼中，那个整日昏醉的苏家二子苏长卿，就是个文不成武不就的废材。
直到，苏家被天衍宗霸主欺压。
苏长卿踏空而来，万剑折腰齐鸣之时，所有人都为之震撼！
而当仙界天门大开，诸多仙人下界逆乱人间之时。
苏长卿脚踏飞剑手拿酒葫，迎风而去。
“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。”
“一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”
一剑东来，万仙俯首！

第一章 苏家的酒鬼，苏长卿！求鲜花评价

“系统，签到鱼龙苑。”
【签到成功，十斤美酒以发放！】
“果然，今天的签到又是酒。”
苏长卿，拿起手中的酒葫芦，大大的喝下一口，脸上露出一丝迷醉的笑容。
他获得这签到系统已经十五年了。
十五年的时间里，除了第一次签到，获得了酒剑仙的传承之外。
在以后的签到中，除了美酒在没有其他。
不过对此，苏长卿还是喜闻乐见的。
系统签到的美酒，可远远超过这个世界的任何酒水。
而且，酒剑仙怎么可能会嫌弃酒太多？
酒剑仙的传承，只要喝的酒越多，实力也就越强大。
获得系统十五年，苏长卿喝酒喝了十五年。
十五年的时间，他的修为已经到达了‘通玄’境界的顶峰！
这个世界，是一个仙武世界，修士开山裂石，横断沧海，并不是传说。
境界划分，分为一到九品，一品最高，九品最低。
而一品之中又分为四境，为先天境、凝灵境、通玄境、天人境。
苏长卿的通玄境顶峰的修为，已然站在了这方世界的顶尖。
不过，这一身的修为力量，苏长卿却从来没有展现出来过。
因为，要是他早早的展露了自己的修为，恐怕早就横死了吧。
想到这，苏长卿又是一大口酒喝下，脸上挂着的迷醉笑容不禁冷了几分。
这方世界名为天元大陆，被各大势力分为了六域。
南域、佛域、魔域、西域、剑域、古域。
而苏长卿所在的家族，便是身处与六域之中的‘南域’。
不属于任何一个宗门，而是一个颇为超然的世家。
南域苏家！
苏家有一座天机阁，算尽天下，掌握着天下间各大宗门势力，不知道多少隐秘。
而且，苏家的布局，和埋下的暗线，遍布整个‘南域’。
可也正是因为如此。
苏家，被南域之中的各大顶尖势力所忌惮。
算尽天下，手中掌握着数之不尽隐秘，和种种已经遗失的功法秘籍。
这样的家族太过的可怕，掌握的东西也太过的让人眼红。
要是有可能，南域之中的顶尖势力，不会让这样的家族存活下去。
然而。
苏家虽然只是一个世家，可麾下招揽的门客众多，大能者也不在少数。
这样的力量，堪比一些顶尖宗门势力！
虽然集合南域顶尖的宗门势力，也可以轻易覆灭苏家。
可是，谁会真的当出头鸟？
苏家真正恐怖的地方，不在于自身具备多少实力。
而是在于暗中看不到的力量！
在二十年前。
苏家声明不显，被乱域之中一顶尖势力‘洛海谷’盯上，想要吞并纳入己身。
苏家数次退让，可却让那‘洛海谷’得寸进尺，甚至以苏家子嗣为要挟。
这下，苏家的家主，动了真怒！
苏南，苏家的家主！
那个宛若书生一般的儒雅男子，露出了自己可怕的一面。
麾下门客尽出，先天境十名，凝灵强者五名，通玄强者三名，十八人直入洛海谷！
这样强大的力量，让当时观战之人，无不骇然色变。
一品先天境界的强者，那是称得上绝世高手的存在！
宗门中这样的大能，最低也是长老一流。
凝灵境强者，那是被称为大能的存在，开山立派都已经足够了。
而通玄，那更不用说了。
这样的强者，往往是宗门势力之中的底蕴，不会轻易动用。
谁也没想到，那个声明不显的苏家，竟然有着这样恐怖的力量。
然而，苏家真正让人头皮发麻的手段，才是刚刚展现。
那‘洛海谷’作为乱域之中的顶尖势力，麾下强者也是众多。
丝毫不下于苏家的派出的强者，甚至还要超出不少。
别的不说，单单是通玄强者，便有五名，还有一尊通玄巅峰境的老祖。
要是真的打，那苏家绝对会败！
然而。
就在开战前的时刻！
‘洛海谷’中的五名通玄，有三名瞬间反叛！
以谁也没有想到的方式，刹那偷袭那‘洛海谷’的老祖，通玄巅峰的强者！
三名通玄偷袭出手，那通玄巅峰的老祖，甚至没有撑过一息的时间，便魂归天地。
到死，也是一脸不可置信，是宗门内的太上长老，对自己出的手。
南域观战之人，更是骇然色变！
被最信任的人偷袭，这是最让人毛骨悚然的事情。
而接下来的交战，更是让观战之人背脊发凉。
‘洛海谷’中的弟子不谈，单单是那些执事、长老一类，就有几近两成反叛！
两成！
这是一个可怕的数字！
在交战的生死瞬间，别说两成反叛，就算只有一两人，都有可能改变一场战争！
而后的结局，显然意见。
当时在南域之中，闻名遐迩的顶尖大大势力，‘洛海谷’。
被那个声明不显的苏家，几乎以一种碾压的方式覆灭。
而且，自始至终苏家的家主‘苏南’甚至都没有露面。
好似只是一场儿戏般的战争，就此落幕。
可这一战，南域观战之人看的都是冷汗之流。
他们在想，是不是自己的势力内，也有众多苏家的人？
是不是，自己很是熟悉的人，有一日也会暗中把屠刀对准自己?
以前他们是不信的。
可看到了那一战之后，整个南域，人人自危。
同时，那个声明不显的苏家，也在天下扬名！
然而。
苏家的可怕，也引起了南域的最为顶尖的势力‘天衍宗’的注意。
‘天衍宗’，是南域之中当之无愧的霸主。
就如佛域的‘金华寺’，魔域的‘万魂殿’一般。
‘天衍宗’，在南域不说一言九鼎，可也是执牛耳所在。
卧榻之下，睡着一头猛虎，天衍宗的人能安心的闭眼？
而且，苏家的天机阁内，收藏的种种功法秘籍，和各大势力的隐秘，同样让天衍宗眼红不已。
不过，即便如此，可天衍宗并没有动手。
因为苏家的可怕，即便是天衍宗想要动手，也要伤筋动骨。
而这样一来，只是会给南域的其他势力，图做嫁衣。
因此，天衍宗选择了另一个方式，对苏家出手。
那便是暗杀！
在这些年，天衍宗和南域的几大势力，都发现了苏家的一个致命弱点。
那便是，子嗣传承！
苏家不是宗门，而是家族，而且只有苏南的嫡系血脉，并没有分支。
能传承的，只有苏南的几个子嗣。
只要杀了苏家没有了血脉传承，那苏家不过是囊中之物罢了。
而苏南的几个子嗣不多，只有五个。
大女儿苏红雪，下嫁到了‘西域’之中的一个大世家，只有年关回来一次。
二女儿苏云心，资质不凡，在‘古域’习霸道之法。
小女儿苏灵儿，天生剑骨，被‘剑域’中的剑阁收为弟子。
苏南三个女儿，各个天资聪颖，并且都有不俗之处。
可这并不重要，女儿身再过惊艳，可终究不能服众，成不了新一任的苏家家主。
而苏家，能成为家主的两个儿子，却是有些古怪。
大儿子苏莫言，本也是天资绝世，不管是心性还是修炼资质，都是实属顶尖之列。
可惜，在数年前，苏莫言前往‘西域’看望大姐之时，爱上了一个西域女子。
为此，苏莫言在西域逗留了一年的时间。
一年的时间里，也不知道发生了什么，只知道苏莫言在回归苏家之后，黯然神伤，心境崩碎。
自此对于那女子之事绝口不提，开始有意得放纵自己。
曾经的天才少年，成为了一个废人。
而这，也显然是天衍宗和南域的诸多势力，喜闻乐见的。
一个废人，是不可能当上苏家的家主的。
而苏南的另一个儿子苏长卿，似乎更加的不堪。
文不成武不就。
从五岁开始，便天天抱着一个酒葫芦，整日的喝酒。
到如今二十岁，整整十五年的时间，苏长卿依旧整日昏醉。
苏家二子苏长卿是个酒鬼的事情，在整个南域都是人尽皆知。
虎父犬子，也成为了苏家的笑话。
不过，苏家的两个儿子，都是烂泥扶不上墙的废物，这让天衍宗和其他势力，都松了口气。
不过，抱着斩尽杀绝，不留后患的心思，种种的刺杀依旧没有停下。
而且，随着那个苏家的家主苏南慢慢变老，这些刺杀变的有些肆无忌惮了起来。
试探，刺杀，似乎无时无刻不在算计着，苏家这头猛虎，牙齿是否已经掉光了。
“呵，天衍宗...”
看向远方，苏长卿嘴角扯出一丝不明的笑容，而后拿起手中的酒葫芦，又是一口。
二十年的时间，他遭遇的刺杀，已然数不胜数。
不过他明白，要不是自己自秽，恐怕能不能活下来都是问题。
而如今，二十年时间过去，他的修为已然是天人境下的极致，通玄巅峰的修为！
这样的修为，在加上是酒剑仙的传承，就算是天人境都能一战！
“刺杀了这么多年，接下来就陪你们好好玩玩！”
心中暗语的同时，苏长卿轻笑抬起手中的酒葫芦，又是一大口。
如今他羽翼渐丰，似乎已经无需在刻意的隐藏下去了。
恐怕整个南域中人，都想不到，那个整日昏醉的苏家二公子，一身实力堪称恐怖！
“二公子，家主在天机阁等你。”
就在苏长卿心中沉思之时，一名侍女忽然走来行礼说道。
“肯定是又馋我酒喝了。”
挥手让侍女退下，苏长卿忍不住摇了摇头，向着天机阁走去。
苏南在天机阁不看书，叫他这个醉鬼去干嘛？
除了馋他的酒喝，苏长卿想不到第二个可能....
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第二章 天衍宗的阳谋！！求鲜花评价


苏家，天机阁。
天机阁内，有着用无数精密齿轮构建的通道，不知通往哪里。
可是，时间不久便会有一两份的情报，从那些通道之内传送而来。
其内记载了南域各大势力内，发生的任何变动。
甚至，天下六域发生了什么大事，都会有着详细的记载。
苏家的天机阁，掌握的情报力量，堪称天下之最。
而此时，在不远处的一尊卧榻之上，两人正相对而坐。
“这长卿的酒不知从哪儿来的，喝完之后在也喝不下其他的了！”
双鬓微白，手拿一本不知名的书籍，好似儒雅书生一般的家主苏南，正在不断的向阁楼下看去。
好似眼前的书本，远不如那不知名的酒重要。
“怎么，什么酒都能让你看不下去书了？”
对面，一位面容枯槁，须发斑白的老人闻言轻笑。
此人名为云川河，算是天机阁中真正的主人。
一手推演天机之法，算尽天下，虽足不出户，可却知天下事。
云川河可能声名不显。
不过‘泥菩萨’的称号，在天下六域，那是大名鼎鼎的存在。
虽然修为不高，可不管走到任何势力，那都是座上宾。
如今听到，能让苏南连书都看不下的酒，让他心中有些好奇。
他本是无酒不欢之人，心中顿时起了兴趣。
打定主意，一会儿定要讨上一杯。
“那酒当真是好酒，别说南域，恐怕六域之中，这样的美酒也不多见。”
见到云川河感兴趣，苏南想到那酒的滋味，不禁赞了一声。
可就在这时，在距离两人最近的一处通道中，突然出现了一道信封。
苏南脸上的笑容一顿，这通道内传送的情报，都只有最紧急的事件，才能使用。
如今应该是出了什么事情。
信纸打开，字数只有寥寥几个。
可这，却让苏南面露沉思之色。
“天衍宗，这是在逼我出手啊！”
苏南把信放在桌上，目光看向了远方。
一旁的云川河见状，拿起桌上信纸，其上只有十余字。
天衍宗三天后，携新一代弟子来苏家讨教！
“又是试探，天衍宗是想看你敢不敢动手。”
云川河把信纸放回去，淡然道。
天衍宗携带弟子来苏家，说是讨教。
可实则，是在探苏家的虚实罢了。
天衍宗此举的厉害之处便在于，来的是天衍宗‘新一代’弟子。
苏家要想出手，那也只能派出同年龄的门客。
只有这样，才算公平，没有以大欺小的嫌疑。
可这样一来，苏家一定会败，并且颜面尽失！
苏家不是宗门，而是世家，招揽的门客，更不会以年岁高低为标准。
这也就使得，苏家的‘新一代’力量，并没有多少拿的出手的。
到时候要是打起来，显然易见，天衍宗的人，一定会大肆嘲弄，落苏家的颜面。
颜面，这对一个世家来说很重要。
这关系到，日后能不能吸收到新鲜血液，能不能招揽新的门客进入。
这是在动摇苏家的根基！
可要是苏家派高手，把天衍宗来的人，直接杀了。
那不仅落人口舌，同样也是和天衍宗撕破了脸皮。
天衍宗的人，死在了苏家的地盘上，这怎么也得要个说法。
不管出不出手，结局对苏家都不太友好。
这是两难的结局。
“天衍宗这些年倒是学聪明了！”
看向远方，沉默半响的苏南，突然一笑。
“他们是算准了，苏家不敢撕破脸皮，所以才敢如此行事！”
云川河摇了摇头道：
“苏家要是全力出手，天衍宗必灭！”
“可同样，苏家也不会成为最后的胜利者，会被人群起而攻之！”
苏家的可怕，在于暗中的力量。
只是一个天衍宗，苏家并不怕，要是真的开战，一个天衍宗还难不住苏家。
可是，南域中观望的人可不少，痛打落水狗的事情，没有人会错过。
只要南域的这两个霸主开战，那便宜的只能是那些观望的人。
“先是暗杀，而后挑衅，如今更是光明正大的想要骑在我苏家的头上。”
“天衍宗，过分了！”
苏南脸上依旧平静，可话语中不知不觉间，带上了一丝寒意。
这些年来，天衍宗对苏家的一而再再而三的挑衅和试探，终于是让苏南生了怒火。
二十年过去，世人似乎忘记了，当初的‘洛海谷’是如何灭亡的！
“不怪天衍宗如此，主要是你苏南和苏家的威胁太大了。”
看到以往儒雅的苏南有些动怒，云川河轻笑道：
“苏家的可怕，在于没人知道暗中积蓄了多少力量。”
“当初的‘洛海谷’一战，虽然让苏家一战成名，可也被推倒了明面上。”
“而天衍宗，作为南域的霸主，身侧睡着你苏家这么一个猛虎，总归有些忌惮。”
云川河的话，苏南同样明白。
可明白归明白，心中的怒意，总归还是有的。
苏家未曾招惹过谁，就算当初的‘洛海谷’一战，也是因为被逼无奈。
难道只因为苏家太可怕，就要覆灭苏家？
苏家的一在退让，只会让天衍宗，和其他势力更加的肆无忌惮。
“既然天衍宗想要试探，那便让他们试探个够。”
“三日后来的人，都让他们葬在苏家吧！”
短暂的怒火后，苏南便恢复了平静，重新做回位置。
“你打算让谁出手？”
云川河看向苏南提醒道：
“苏家虽然高手不少，可却不适合此次出战。”
“只有新一代的力量出手，才算是名正言顺。”
苏家和天衍宗之间，虽然暗中交锋无数，可却并没有撕破脸皮。
要是真派高手下场，撕破了脸皮，那恐怕真就得开战了。
那样一来，不管是苏家也好，天衍宗也罢，都是不乐意看到的场景。
“人选...”
苏南闻言皱了皱眉头。
天衍宗作为南域的霸主，新生一代的力量，那无疑是南域最顶尖的。
苏家在天衍宗和其他势力中，也不是没有安插一些年轻人。
可这些人，谁也保不准真的就一定能胜。
这人，不好选...
一旁的云川河，同样明白此局中的难点。
一时间，两人都是皱眉沉思起来，想着破局的办法。
可也就在这时，一阵颇为凌乱脚步声从不远处的楼梯处响起。
云川河和苏南两人，转头看去。
只见苏长卿正拎着酒葫芦，一步一晃满眼迷醉的慢慢上了楼。
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第三章 苏长卿不对劲的地方！求鲜花评价


“长卿...”
看到来人，山玉成和苏南两人的眼睛都是微微一亮。
“书呆子你又馋酒喝了。”
苏长卿摇晃的来到卧榻之前，大口酒喝下，脸上露出一丝迷醉的笑容。
苏南，虽然是苏家的家主，可苏长卿却并没有什么敬畏的。
日常调侃自己老爹几句，似乎也成了习惯。
不过在看到一旁的云川河时，苏长卿迷醉的眸子似乎清醒了几分，执礼一拜道：
“长卿见过先生。”
苏长卿很明白，眼前这个面容枯槁，不修边幅的老人有多么的可怕。
泥菩萨，云川河。
这个名字，在天下六域中都是大名鼎鼎的存在。
苏长卿可以直呼苏南的名字，可对这个老人，却是发自心底的尊敬。
不是因为云川河的手段有多么的可怕。
而是因为这个老人，为了他苏家算了一辈子！
“呵呵，长卿来了，赶紧的，给我倒上一杯！”
看到来人，苏南那本沉思的面庞，露出一丝笑容。
“你爹刚才可是把你的酒夸的天上有地下无的，今日我可要讨上一杯。”
看着眼前几乎要站不住的人，云川河脸上露出一丝笑容，可眼中却有着一抹异样。
这苏家之中，他对任何人的脾性，都是了如指掌。
可唯有这苏家二子苏长卿，他看不透！
“只有一杯哈，多了可没有。”
没有在意许多，苏长卿拿起酒葫芦，倒满了两杯酒水。
苏长卿身子摇晃，可这倒酒的手，却是稳到了极致，一滴未洒。
说来也怪，这酒在葫芦里装着的时候，没有丝毫的香味可言。
可这才刚刚倒在杯子里时，却是满屋的醇香之气。
虽然还未喝，可那浓郁的酒香，以让人心醉。
苏长卿的酒，一般人可喝不到。
“嗯...长卿的酒，在这南域唯此一份了。”
闻着满屋的香气，苏南颇为沉醉的长吸了口气。
以他苏家家主的身份，什么酒没喝过？
可他二儿子这酒，当真千金难求！
咕噜。
没有迟疑，一杯酒入口绵柔，可吞入腹中却如烈火焚烧，一口浓郁的酒香荡气回肠。
这是烈酒！
“好酒！”
一旁的云川河喝完之后，也不禁大赞一声。
他本是好酒之人，可这醇香佳酿，却是第一次喝。
不过这日后，怕是别的酒无法入口了。
苏长卿见到此状，并无露出奇怪之色。
他的酒，都是签到所得。
在苏家签到了十五年，除了第一次获得了酒剑仙的传承之外，其余签到所得都是酒。
十五年的时间，他也不知道，自己的酒葫芦里，究竟装了多少。
不过这酒太烈，其他人怕是不敢多喝。
而也就在沉思之际，苏长卿却看到了桌子上放着的信纸。
其上所记载的消息，也是一目了然。
“天衍宗，倒是打的好算盘。”
一口酒吞下，苏长卿呢喃的说道。
“长卿你说，我该如何。”
听到呢喃声，苏南饶有兴趣的看向苏长卿。
这二儿子，他是真的看不懂
似乎，真如外界所言，苏长卿只是一个整日昏醉的酒鬼。
一旁的山玉成闻言，也是把目光看向苏长卿。
他也想知道，这苏家二子对于此事的看法。
“简单啊，天衍宗既然敢来，那让他们留下便是！”
苏长卿颇为不在意的说道，好似真如酒鬼之言。
“哦？”
“要是如此做，那可就真和天衍宗翻脸了。”
苏南脸上没有什么异样，还是那副儒雅轻笑的样子。
“苏家布局了这么多年，还能对此没有办法不成。”
苏长卿白了苏南一眼道：
“几个天衍宗的弟子，要是能难的住你，苏家早完蛋了。”
苏南和云川河两人闻言，都是不置可否的笑了笑。
今日这事情虽然难办，可也不至于让他俩人毫无办法。
只不过是付出的代价大小罢了。
不过如今听到苏长卿这样说，苏长卿和云川河两人，倒是目光有些意味深长。
这番话，可不像是酒鬼能说出来的。
“三日后，我也去看看，你们要是为难，就别找其他人了。”
“我一人足矣！”
没有多言，苏长卿喝下一口美酒，脸上带着迷醉的笑容，摇晃着身子向着外边走去。
天衍宗既然来送人头，那没有不收下的道理。
.....
苏长卿走后，云川河看向苏南道：
“你这二儿子，恐怕并不仅仅是酒鬼那么简单。”
“呵呵！”
苏南闻言轻笑出声道：
“那是当然，我苏南的儿子，当为人中龙凤！”
这样的笑容，苏南似乎好久都没有过了。
“长卿藏的有些深呐。”
云川河若有所思的看向苏长卿消失的地方，
“这么些年，你就没有发现长卿有什么不对的地方吗？”
话音一落，苏南的脸色变得有些古怪，看向云川河道：
“你还别说，这小子还真有不对劲的地方！”
“哦？”
云川河眼睛一亮道：“怎么个不对法？”
沉默良久，苏南看着苏长卿离去的方向，匪夷所思的道：
“长卿天天喝酒，我就没见他吐过！”
云川河：“.....”
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第四章 天衍宗的目的！！求鲜花评价


南域，天衍宗。
一座占地极广的绵延山脉，其内云雾缭绕，弟子数不胜数。
作为南域霸主级别的存在，天衍宗不管是高层力量，还是门内的弟子，都远远超出其他顶尖势力。
而此时，天衍宗的主峰之上，两人正登高远眺，看向北方。
“此次前往苏家的人，都确定好了吗。”
一位面容方正，充满了上位者气息的的中年男子，面无表情的问道。
“宗主放心，此次挑选的十人，都是近几年来最好的一批。”
“十人之中，没有超过二十五岁的，六人是三品之境，四人是二品。”
天衍宗长老，‘方志行’神色带着恭敬之色的说道。
在天元六域，能以不到二十五岁的年纪，就修炼到三品之境的，已然算的上是天才。
能到二品之境的，能称的上一声小宗师，在修炼一道已经登堂入室。
二十几岁的二品小宗师，不管在哪里，都是天资绝艳之人。
作为南域的霸主，天衍宗新生一代的力量，显然远超其他宗门。
“二品啊，怕是有些不够。”
天衍宗宗主‘景林拓’，看向远方，脸色平静的呢喃出声。
“宗主，苏家只是世家，二十几岁能拿的出手的，没有几个。”
“别说是二品小宗师了，就算是几个三品，也足横推苏家了。”
方志行脸上含笑，眼中闪过一丝不以为意。
派新生一代，去苏家讨教，这正是他提出的想法。
为的，就是去羞辱苏家，让苏家颜面尽失的同时，也要让南域之人都明白。
天衍宗，依旧是南域的霸主。
即便是苏家，也只能俯首！
而在想到此计的时候，他已经派人摸清了苏家的底。
二十五岁之下年纪的门客，根本没有几个。
别说是二品，就算是三品，也足以吊打苏家的新生一代！
“你要是这样想，那可真是把苏家看低了。”
景林拓闻言轻笑一声，看向远方的眼神变得有些深邃的道：
“苏家在暗中的势力太可怕了！”
“这些年来，你知道在天衍宗中，查出来了多少苏家安插的人吗？”
不等一旁人回答，景林拓便轻声道：
“外门弟子，有七百人，执事有十四人，内门弟子有三十八人！”
“就连凝灵境的长老，都发现了一尊！”
“而这二十年的时间里，我依旧没有把握敢断言，苏家在天衍宗还有多少人！”
“苏家...让人心畏啊！”
随着一声轻叹的落下，一旁的方志行额头上的冷汗不断滴下，后背都湿透了都没察觉。
他知道，这些年宗门内，一直在查找苏家安插之人。
可是却没想到，居然查到了这么多！
外门弟子不说，毕竟有些杂乱。
可内门弟子，还有执事，甚至长老都有，这就让人感觉毛骨悚然了。
这要是和苏家开战，这些人在背后下手，那会造成恐怖的灾难。
想到当初‘洛海谷’的灭亡，方志行心中的寒意更浓。
“知道苏家有多可怕了吧？”
看了一眼冷汗隐隐的方志行，景林拓淡笑道：
“天衍宗是南域的霸主不错，可苏家隐藏的实力同样可怕。”
“而且，那苏家的家主苏南，可不仅仅是个书呆子。”
“要是我猜的没错的话，他应该是走到儒道！”
“儒道？”
方志行闻言一愣，而后不解道：
“谁也没见过苏南出过手，只知道苏南是个书呆子，天天看书。”
“这样也能踏入儒道？”
在天元大陆，修行之法万千，有修炼霸道的，有修炼痴道的，有修炼狂道的。
可不得不说，儒道是最难修炼的。
因为，要是修不成，那一辈子都只是个凡人！
可要是一朝得悟，那就算是一步登‘通玄’，也不是难事！
苏家的家主苏南，每天书不离手，就像是个书呆子一般。
要是只这样就能踏入儒道，那未免太简单了一些。
“你想的太简单了。”
景林拓闻言，看向苏家所在方向，眼神凝重道：
“书读死了，那当然百无一用是书生。”
“可这书要是读活了，那便是万般皆下品，唯有读书高！”
“苏家的家主苏南，现在还在积蓄力量，当有朝一日爆发之时，恐怕我也不能说完全挡住！”
“宗主！”
方志行闻言大骇道：
“您可是一品通玄中的大通玄之境，就算是那苏南踏入了儒道，也无需如此自谦吧！”
一品四境中的通玄境，已然是这个世界巅峰。
而通玄中的大通玄，更是天人下的极致。
在一品境界要想越界作战，那难度可谓登天。
“呵呵，说说罢了，通玄境的交战，谁又说的准呢。”
“修为是修为，心境是心境，通玄斩天人的事情，也不是没有过。”
沉默半响，景林拓轻笑了笑，没有在谈这个问题。
而后看向方志行吩咐道：
“这次去苏家不容有失，带上我刚收的小徒弟，有他在此次无忧！”
苏家的威胁，经过了二十年的时间，愈加的让人感到不安。
这次是个消弱苏家影响力的好机会，景林拓不允许出现任何意外。
“‘元明’师侄在前些天晋升了一品先天境，这就算是放在六域任何一域，都是绝顶的天才！”
“对付苏家，应该用不到师侄出手，只需要坐镇便好！”
方志行信心十足的笑了笑，对于此行把握更加了几分。
不过随后，他面色有些欲言又止的道：
“宗主，要是苏家真的打算开战，那....”
话虽然没有说完，可意思很明显。
要是苏家真的准备开战，那此次派去的人，恐怕一个也活不了。
别的人到是好说，可这不到二十五岁的一品先天境的天才，要是死在了苏家，可未免有些可惜了。
“放心，苏家要不想被灭，绝不敢出手。”
景林拓摆了摆手，脸上露出一丝自信的笑容道：
“苏家是很强，可在南域，我天衍宗才是霸主！”
“之所以没有灭了苏家，只是不希望损失太多罢了。”
话音一顿，景林拓看向方志行问道：
“苏家的两个儿子，这些年有没有什么异动？”
灭苏家，要不想损失太多，那只能从苏南的子嗣下手。
这几乎成为了南域势力公认的一点。
“呵呵，苏南的两个儿子，都是烂泥扶不上墙的货色。”
说到此事，方志行脸上露出笑容道：
“那老大苏莫言，当初的西域一行坏了心境，修为全废不说，更是绝了在修行的心思。”
“这么些年来，整日的寻花问柳，花天酒地。”
“至于苏家的二子....”
话音一顿，方志行脸上露出一丝古怪道：
“这个苏长卿，从五岁开始，便整日抱着个酒葫芦喝酒。”
“到如今二十岁，一连十五年都是整日昏醉，是个十足的酒鬼。”
“因为此事，苏长卿这些年遇到的刺杀都少了很多。”
“想来，各大势力也都看在眼中，觉得杀不杀苏长卿应该影响不了大局。”
一旁的景林拓，听到苏莫言西域坏了心境之时，嘴角露出一丝莫名的笑容。
不过在听到苏长卿之时，脸上的笑容一顿，神色中有些沉思。
半响之后，他看向方志行道：
“对于苏长卿的刺杀别停，安排一些高手去。”
“苏莫言同样如此，这两人不死，我心难安。”
苏家的传承，一定要断！
即便苏家的两个儿子已经成了废物，可死人却是更让人放心。
“诺！”
方志行应了一声。
“去吧，此次你带人去，不要怕等罪苏家，挑战之人能废就废，能杀就杀！”
“让南域之人都看看，我天衍宗依旧是天衍宗的霸主！”
话音落下，景林拓不在多言。
背负双手间，向着面前的悬崖一步踏出。
好似天空中有着看不见的阶梯一般，一步一步直至云雾翻滚消失不见。
“宗主终于忍不住要动手了。”
“这一次，定要苏家颜面尽失！”
伴随着一阵阴冷的笑声，方志行也失去了踪影。
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第五章 天衍宗拜访苏家！求鲜花评价


三日之后，临近苏家的路上。
天衍宗一行十二人，正不疾不徐的向着苏家赶去。
这一路上，这些年轻人都是说说笑笑，对于此行没有任何的担忧。
他们知道今日是去干什么。
踩苏家的脸，落苏家的面子，杀苏家的人！
苏家的可怕他们也有耳闻。
可对于他们来说，显然南域的霸主天衍宗，更加的强大。
背靠这样的靠山，他们不觉得此行有什么危险。
“听闻苏家有一座天机阁，其内珍藏功法无数，你们说苏家的人，会不会偷偷拿秘籍贿赂咱们，让咱们手下留情？”
“哈哈，说不准啊，苏家门客无数，靠的不就是那天机阁吗，没准也想拉拢咱们呢。”
“嘿嘿，别的不说，以咱们这个年岁，到达如今这种修为的，苏家也没几个。”
几个二十多岁的小青年，谈笑之时眉宇间都自信十足。
他们也的确有自信的资格。
二十几岁能有三品甚至二品的修为，这在哪儿都不算是庸才。
然而。
说者无心，听者有意。
正在前方带路的方志行，听到后方的谈话，不禁眉头一挑。
“苏家要是拿出好东西贿赂你们，那收着便是。”
方志行脸上含笑，可眼中森寒的道：
“不过，要是真想背叛天衍宗，想想那个后果。”
话语至此，方志行不在言语，继续在前方带路。
而刚刚还谈笑的几人，此时顿时脸上带着惶恐，也不敢在乱说话。
背叛天衍宗是什么后果，只要稍微想一想也便明白了。
不仅他们要死，就算他们身后的家族，恐怕也逃不过。
南域的霸主天衍宗，绝对有这个实力。
因此，一些刚刚升起别样想法的人，也彻底的断了心思。
“他们就算全叛了，有我一人也足矣！”
此时，与方志行并肩而行的一少年，脸上无悲无喜的说道。
话语虽然说的平淡，可其中蕴含的自信，清晰可闻。
“呵呵，元明你已经是一品先天的境界，有你在我当然放心。”
“不过此次应该用不到你出手，苏家能有几个三品实力的人，都算不错了。”
“此次宗主让你前去，主要是长长见识，其他的无需多虑。”
听到身旁少年的话，方志行脸上含笑，眼中满是欣赏之色。
二十三岁的一品先天，这绝对是当之无愧的天才。
别的不说，最起码日后超越他这个凝灵境是毋庸置疑的。
因此，虽然他是长老，可和元明说话之时，是当成同地位之人。
而一旁的元明闻言，只是点点了头，没有多说什么。
不过在看向远方之时，眼中露出了锋芒之色。
他到是希望此行，能碰上几个实力不错的人。
要不然，未免太无趣了些.....
.......
苏家，天机阁。
“天衍宗的人到了。”
正在埋头看书的苏南，此时抬头看向了苏家入口之处。
虽然没有修为，可苏南却可以感觉到，此时苏家多了几道满含敌意的气息。
“呵呵，这都感受到了？”
“看来你这儒道快要大成了。”
一旁的泥菩萨云川河闻言，脸上露出一丝诧异，而后有些开怀的笑了笑。
“入门罢了，大成还早的很。”
苏南摇了摇头，而后若有所思的道：
“这次天衍宗倒是来了一个了不得的年轻人。”
“嗯，还不错。”
云川河笑了笑，而后皱眉道：
“一品先天，而且修的还是剑道，这天衍宗倒是捡到宝了。”
“不过有此人在，你在外域找来的那些年轻人，怕是不够用了。”
知道天衍宗来者不善，苏家怎么可能没有准备？
虽然只有三天的时间，可苏家在其他域也找了几个不错的年轻人。
不过时间仓促，只有七名四品，二名三品，一名二品。
虽然实力不如天衍宗来的强，可总归有一拼之力。
可没想到这天衍宗此次，居然派来了一个一品先天的年轻人。
这样的天才，可不是说找就能找到的。
要是这人下场，那苏家肯定会惨败。
“败了也就败了。”
苏南无所谓的笑了笑，
“只要不是输的太惨，那对苏家就没有太大的影响。”
“二十几岁的一品先天，这非战之罪，苏家不过是差了几分运气而已。”
“谁也不是傻子，其中的利害关系，会自己考虑的。”
说完，好似已经为接下来的比斗下了定言，苏南再次低头看起了书。
“呵呵，你到是看的开。”
云川河摇头笑了笑，不过随后若有所思的道：
“不过，即便是一品先天也不是没有机会。”
“前几天长卿来的时候可说了，就算找不到人也没事。”
“有他一人便足矣。”
对于苏家二子苏长卿，这个唯一看不透的年轻人，云川河可是报以了最大的关注。
“长卿？”
正在看书的苏南，抬起头看向云川河，古怪的笑道：
“长卿说的是醉话还是真言，你能分的清？”
“要说长卿隐藏着三品二品的实力，我倒是勉强可以相信。”
“可一品先天....”
话音一顿，苏南摇头笑了笑，没有在说什么。
二十几岁的一品先天，要是真那么容易达到，便不是绝顶的天才了。
虽然他也不认为苏长卿真的是个酒鬼，可一品先天还是太离谱了。
“醉话吗...”
云川河闻言笑了笑，而后看向鱼龙苑的方向呢喃道：
“可能吧，不过谁又说的准呢。”
“我记得，从小到大长卿可从未说过一次假话...”
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第六章 苏家二子苏长卿，不是废物！求鲜花评价


苏家，在一处湖边的宽阔之地。
天衍宗的人到来，没有丝毫的客气，直接挑明了来意。
毕竟，明眼人都看的出来，天衍宗来苏家，本就用心不良。
因此，天衍宗和苏家，也就都没有在意那些表面功夫，直接摆开了架势。
“苏家的才俊也不少嘛，二名三品一名二品。”
“渍渍，调用这些人，耗费的财力不少吧？”
看着苏家身后的一些年轻人，方志行脸上带着笑容，渍渍称叹。
虽是夸人，可眼中的不屑清晰可闻。
今日就是来打苏家脸的，因此言语之间，没有丝毫客气。
“几位师弟，一会儿直接让我上吧，这些杂鱼，我一个人便够了。”
此时，天衍宗的一名二品境弟子，上前一步出声笑道。
“那怎么行，怎么能让师兄专美于前？”
“我看还是我先上吧，还能为师兄弟们留下几个练练手。”
另一名腰胯长刀的二品境弟子，上前同样嬉笑出声。
而其他天衍宗弟子，也是争先上前，唯恐上不了场。
只有‘元明’此时面无表情的看了一眼苏家请来的人，而后转过了头看向了湖面。
那些人，连让他出剑的资格都没有。
“哈哈，天衍宗的诸位倒是好气魄。”
苏家这边，一个身着麻衣，看起来有些朴素的小老头笑呵呵的道：
“诸位都是天才，可咱苏府最待见的就是天才。”
“苏家别的都缺，可就是不缺天才地宝，功法秘籍。”
“诸位要是有想法，可以底下通知咱！”
说完，小老头拍了拍胸膛，呵呵笑道：
“别的不说，只要入了苏家，诸位和诸位身后家人的安全，苏家还是能保证的！”
对于天衍宗的挑衅，小老头没有什么怒气，而是笑呵呵的挖着墙角。
家主说过，进行一些无谓的争执，是最为愚蠢的。
要是有实力，那就直接一巴掌打过去。
要是力量不够，那就把对方的力量变成自己的。
小老头领悟的不多，可这挖墙脚一事，却是用的炉火纯青。
果然。
小老头的话刚刚落下，天衍宗那些弟子的嘲讽之声，便低了很多。
苏家的天机阁，可是让人眼红的很。
要是真的没有后顾之忧，那选择和苏家合作，在身居天衍宗。
脚踏两只船，显然是很好的选择。
不得不说，小老头简单的一番话，让一些人有些心动。
一旁的方志行见状，脸色一变，而后看向那小老头怒喝道：
“行天龄，你好歹是知名的剑道高人！”
“不要脸皮的成了苏家的门客也就罢了，居然还当面挖墙角，实在无耻！”
对于‘行天龄’，方志行并不陌生。
一身剑道通神，曾经在‘古域’也曾名噪一时。
可不知为何，成为了苏家的门客。
“嘿嘿，咱不知啥是无耻，天下熙熙皆为利往。”
“能获得更好的，谁会选择次的呢？”
行天龄咧嘴笑了笑，小老头的模样有些滑稽。
很难想象，这样的人曾经居然是一位剑道高手。
“哼！”
方志行冷哼一声，而后有些森然警告的眼神，看了看身旁的几位年轻弟子。
最后望向那身挎长刀的弟子，寒声道：
“你去，不要留手，能杀就杀能废就废！”
“诺！”
身挎长刀的弟子应了一声。
而后来到场中，长刀出鞘，看向苏家的方向，冷笑道：
“谁来第一个送死！”
二品实力，善刀法，这名弟子的实力，在此行天衍宗来的人当中，实力可排进前三。
显然，行天龄的行为，让方志行动了怒火，想要先来个开门‘红’！
而此时的行天龄，看到场中之人，心中不禁一叹。
这人虽然不弱，可这次苏家找来的人中，还有人能对付。
可也仅仅只有那唯一一个二品罢了。
其他人上场，三品对二品，非死即伤，上不上去结果都一样。
“罢了，其他人上不上场，都无所谓了。”
“只有一个二品，能胜几场算几场吧。”
想到这，行天龄看向身后一背负长枪的年轻人，
“‘金陵’去吧，输了无所谓，留下性命。”
“是！”
名为金陵的青年，模样普通，神色冷峻，一杆长枪倒提。
没有丝毫犹豫，来到了场中，看向对方那持刀的天衍宗弟子，
“来战！”
金陵面容平静长枪平举，直指那天衍宗弟子。
“好胆！”
“今日第一个斩你！”
持刀弟子狞笑了一声，而后身形一动之间，向着金陵爆射而去。
临近跟前，刀光一闪之间，一道足有三丈的刀气，向着金陵杀去！
呜呜呜！
四周狂风四起，凛冽的杀意让人遍体生寒。
二品小宗师，在天元大陆上已然不算是弱者。
“破！”
金陵一声轻喝，手中长枪如龙！
刹那间，长枪已然崩碎刀气，向着那天衍宗弟子杀去！
金陵很明白，苏家这里只有他一个二品境，其他人上不上场，用处不大。
能靠的，唯有他自己。
因此，他并未打算同这人打持久战，而是准备速战速决！
因为接下来，还有好几场恶战等着他。
想到这，金陵脸上一寒，手中长枪爆射而去！
身形一动之间，体内真气疯狂涌动，一脚狠狠踏在长枪的末端！
“死！”
随着一声怒喝，长枪拉出丝丝残影，宛若利箭一般，瞬间来到了那天衍宗弟子眼前。
“好快！”
那持刀弟子，只感觉眼前一花，一杆狰狞的长枪，已然来到了自己的眼前。
他想躲，可这长枪速度太快，根本躲不开。
想到被长枪刺透的后果，他的脸上顿时苍白如雪，眼露惊恐之色。
“救我！”
随着一道凄厉的喝声响起，眼前的长枪也瞬间停格在虚空。
好似有一股强大的力量，死死的控制住了它。
而本来心生欢喜的苏家子弟，在见到这样一幕之后，瞬间怒喝出声。
“怎么？天衍宗输不起不成！”
“插手两人交战，这就是你天衍宗的气度？”
“哼，天衍宗不过尔尔！”
纷杂的质问声响起，让天衍宗的人脸上也阴沉了几分。
“说好了讨教，可并未限定规矩。”
“再者，刚刚出手的并不是我，而是我师侄‘元明’。”
“元明今年二十三，也是此次前来讨教之人，因此出手也不算是坏了规矩。”
方志行脸上带着冷笑，不疾不徐的说着。
刚刚正是他传音让元明出的手。
一名二十几岁的二品小宗师，能救自然是要救的。
“呵呵，比起方长老的脸皮，咱是自叹不如啊。”
行天龄笑呵呵的说了一句，可眼中却有些寒意。
那个一品先天的年轻人，他也看到了。
只不过没想到会这么快出手。
“尔等要是不服，可以一起上！”
看着那些满是怒火的眼神，元明面色依旧平静的淡淡道。
他本不屑出手，可方志行的面子得给。
而且，出门在外，也不能弱了天衍宗的名头才是。
这时，金陵平复了下急促的气息，来到了那悬浮于半空的长枪前，伸出了手。
“哼！”
手中用力，那长枪之上蕴含的力量，瞬间崩碎。
“我若是先天，今日斩你！”
长枪在手，金陵看向元明，眼中杀意涌动。
他同样感受的出，元明那体内狂暴的力量。
可他并未畏惧，相同境界，他还从未败过。
“呵，今日你能不能活都是个问题。”
“我可以出手，可苏家却没人敢为你出头！”
元明不屑的笑了笑，而后继续转头看向平静的湖水。
话音落下，而一旁的行天龄却是面色一变。
元明说的对，要是新生一代的力量，苏家确实没有可以出头之人。
元明可以出手，但是他却不行。
要是在打下去，金陵恐怕活不了。
“呵呵，接着上，没看苏家的小友都等急了吗。”
方志行笑了笑，继续派了一人上去。
此次天衍宗来的二品弟子足够多，就算是拼也拼死那金陵了。
“算了，能胜几场便胜几场，实在不行在认输吧。”
行天龄见状暗中轻叹。
金陵，本是苏家派往‘魔域’枪遂谷的弟子。
有他在，即便是胜不了天衍宗，可总归不会败的很难看。
可没想到，天衍宗出了一位二十几岁的一品先天。
如今，他只能是尽力保住金陵的性命了。
场中激战依旧。
金陵虽然未输，可却打的异常艰难。
车轮战的对决，即便他枪法高深，可体内的真气却跟不上。
要是如此下去，恐怕离败不远了。
同样明白的苏家子弟，此时也都是一脸担忧。
他们到是想帮忙，可只有三品四品实力的他们，上去不过是送人头罢了。
如今，他们也是毫无办法....
.......
与此同时。
苏家的鱼龙苑中。
“紫烟，现在是什么时辰了。”
一位十七八岁年纪的少年，从桃树下的卧榻之上，睁开了朦胧的双眼。
而在睁眼的瞬间，不等后方之人回话，便率先拿起了一旁的酒葫芦喝了一大口。
“哈哈...嗝，爽！”
苏长卿一抹嘴巴，打了个酒嗝后，脸上露出一丝满足的笑容。
那本才刚刚清醒一点的眼睛，在那一大口酒喝下之后，再次蒙上了一层迷醉。
“回二公子，已经巳时了！”
身姿丰腴的紫烟，看着刚刚醒来的苏长卿轻笑道。
看着苏长卿刚睡醒后，便大口喝酒，紫烟没有感觉到半点奇怪。
从她成为苏长卿的侍女之后，苏长卿便一直是如此。
不管吃饭还是睡觉，一尊酒葫芦从来不离手。
不管在何时何地，这位二公子，都要大口的喝上几嘴。
嗜酒如命，说的大概便是如此。
“呜...已经巳时了吗，天衍宗的人应该到了。”
苏长卿摇晃着站了起来，好似一个不慎便会摔倒一般。
“公子小心。”
紫烟栖身上前，搀扶住苏长卿。
感受到身旁的柔软，苏长卿调笑道：
“靠我这么近，不怕我喝醉了做出什么事情吗。”
紫烟闻言不仅没躲，反而欺身上前，魅意横生的娇笑道：
“公子想要如何，奴家悉听尊便便是！”
紫烟本二八妙龄，生得体态丰满，肌肤白皙腴美。
在加上先天体香举止娴雅，此时一笑端是风情万种。
“哈哈，大胆的丫头。”
苏长卿见状不禁轻笑出声。
紫烟从小便成了他的侍女，这大胆的性子，这十几年他早就领会到了。
“先走了，看看天衍宗来的都是什么货色。”
苏长卿喝下一口酒，带着迷醉的笑容，向着外边走去。
天衍宗的人既然来了，那没有放过的道理。
被刺杀了十几年，心中总归是有些怨气的。
“二公子，你隐藏的再好，可也瞒不过我的眼睛哦。”
看着摇摇晃晃走出门口的苏长卿，紫烟娇媚的脸上露出一丝笑容。
世人都说，苏家的二公子是酒个鬼，天天昏昏欲睡，难成大器。
然而，作为和苏长卿朝夕相处的紫烟来说，很明白苏长卿的不凡之处。
家主苏南已经算是藏的很深了。
可紫烟明白，这位二公子藏的更深！
深到，即便她这个凝灵境的绝世高手，也一点都看不透....
......
苏家，湖边交战依旧。
在连续击败了两个二品小宗师之后，金陵此时已经气喘嘘嘘，汗流浃背。
体内的真气，十不存一。
而对面，又一个天衍宗的二品弟子，带着狞笑走了上来。
“嘿，还能拿得动枪吗？”
“连败我两位师兄，你也算是不错了。”
“可惜，今日的你死定了。”
天衍宗的弟子，脸上带着戏谑的笑容，手中的利剑已然出鞘。
见到此状的苏家子弟，都是脸色铁青，气的浑身发抖。
金陵连败两人，可却一个未能杀死。
每到关键时刻，那湖边的年轻人，便会出手。
天衍宗能杀苏家的人，可苏家却杀不了天衍宗的！
这憋屈的感觉，让他们心中异常愤怒。
“只能在战这最后一场了！”
“不管如何，今日总归要杀上一个！”
金陵气喘嘘嘘，拿枪的手都在微微颤抖。
不过虽然如此，金陵手中的长枪，还是平举而起，直指对面。
“来！”
声音落下，那天衍宗的弟子，脸上带着一丝狞笑，快速冲杀而来。
呜呜呜！
手中长剑挥动之间，数十道的锋利的剑芒，向着金陵而去。
然而。
金陵并未闪躲，而是径直冲向那天衍宗的弟子。
嗤嗤嗤！
剑芒略过，鲜血爆射而出。
金陵好似没有看到一般，长枪直指那天衍宗的弟子。
“拼命吗？”
“我倒要看看，你是否杀的了我！”
天衍宗弟子狞笑了一声，同样调动体内真气，手持利剑向着金陵爆射而去！
两者的距离越来越近！
这是同归于尽的打法！
一直身在湖边的元明见状，手中的真气已然开始凝聚。
金陵可以死，不过天衍宗的弟子，死不得！
几乎是刹那之间！
金陵和天衍宗的弟子，已然撞到了一处！
金陵的身躯横移，那本刺胸的长剑，穿透了肩膀。
而那本来应该杀爆天衍宗弟子头颅的长枪，却在关键时刻停了下来。
“嘿嘿，想杀我，你还差了点。”
天衍宗弟子见状，脸上露出一丝得意的笑容。
而苏家这边，却都是面色铁青，可却无可奈何。
“呵，我若想杀人，一品先天如何能阻我！”
金陵一笑，露出有些森白的牙齿，
“给我爆！”
轰！
那本定格的长枪，瞬间涌现一股强悍的真气，直接轰在了那天衍宗的弟子头上！
碰！
只是一个瞬间，那天衍宗弟子的头，就宛如西瓜一样爆了开来。
“这一次，你失误了啊！”
溅的满脸红白的金陵，看向湖边那个脸色有些难看的元明，咧嘴一笑。
他出自‘魔域’，交战怎能不见血！
“你找死！”
此时的元明，看向金陵的脸上满是冰寒。
在他的保护下，还依旧杀了天衍宗的弟子。
这让自信的他，心中充满了怒火。
“去陪葬吧！”
没有多言，元明挥袖之间，一柄长剑瞬间爆射而去。
带着丝丝的残影，几乎刹那便到了金陵的眼前。
见到这一幕的苏家子弟，都是面色大变，想要出手却来不及了。
而行天龄有心想出手。
可他一出手这性质便不一样了，这关系到苏家和天衍宗的颜面问题。
有可能一个处理不好，就是苏家和天衍宗爆发大战。
这个责任他担不起。
金陵见状，也闭上了眼睛了。
作为苏家培养的死士，他早就料到这一天了。
然而。
就在那长剑已然来到了金陵的额头，只差一丝丝便要彻底的刺进去之时。
一声轻笑突然响起。
“我这看了半天，原来观战的也可以出手啊。”
“早说嘛。”
随着声音的落下，那本要刺进金陵头上的长剑，瞬间定格在了原地。
“放肆！”
“谁敢无故插手！”
天衍宗之人见状，都是一脸怒色的转头看去。
苏家之人也同样好奇，是谁敢在这个时候出手。
不过这一看，他们的神色都是一愣。
只见一道一席青衫，手中拿着酒葫芦，脸上带着迷醉笑容的少年，正摇晃着走来。
“你是何人！”
“胆敢插手苏家和天衍宗之间的比斗！”
一天衍宗弟子，看到来人，顿时厉喝出声。
然而。
面对他的问话，那少年没有丝毫搭理，径直来到了金陵的身边。
“呜...伤的不重，歇息两天就好了。”
一口美酒喝下，苏长卿看着眼前的金陵轻笑道。
“二...二公子！”
看到眼前之人，金陵愣了愣，而后赶紧单膝跪地，恭声道。
作为苏家的死士，他不可能不认识这大名鼎鼎的苏家二子苏长卿。
“这天衍宗的人好生霸道啊。”
“不知道的还以为是在天衍宗呢。”
喝下一口美酒，苏长卿看向金陵，有些迷醉的轻笑道：
“拿起你的枪，刚刚本该死几个，就去弄死几个。”
“别的地方不敢说，可在苏家怎么也不能让外人欺负了！”
话音落下，金陵猛然抬头看向苏长卿，眼中亮光一闪。
今日，这是他听到的最热血的话！
他不知道苏长卿的底气在哪里。
他也不知道，刚刚是谁出手救了他。
可苏长卿既然让他去杀，那便去！
在苏家，怎么可能让外人欺负了！
没有迟疑，金陵废力的提起地上的长枪。
牵动了伤口，疼痛袭来，鲜血染红了半边的身子，可金陵不在乎。
他只是一步一步，提着枪，向着刚刚本该死去的两人走去。
现在的金陵，就算是一个四品都打不过。
可这个时候，他的信心却是最足的时刻！
因为，苏家的二公子，就站在他的身后！
见到这样一幕的苏家弟子，都是脸上带着激动之色。
苏长卿虽然只是一个酒鬼，可却是苏家的二公子。
苏长卿，足以代表苏家的态度！
在他们看来，刚刚令那利剑停下，应该是苏府中的高人出手。
这代表，苏家准备插手这场战斗了。
然而。
此时没有人注意到，天衍宗的方志行，和苏家的行天龄，两人眼中的不敢置信。
其他人看不出来，可他们却感知的一清二楚！
刚刚令那长剑停下来的，不是别人，正是苏长卿！
苏长卿，有修为在身！
而且，修为绝对不弱，要不然挡不下那一品先天的一剑!
“二公子...藏的好深呐！”
看着那身躯摇晃的苏长卿，行天龄眼中的异彩越来越浓。
直到现在，他才发现，这个苏家二公子，居然不知不觉骗过了所有人！
“此子，一定要死！”
方志行眼中寒芒乍现，脸上的杀意几乎不加掩饰。
二十年的时间，在天衍宗的眼皮子底下，居然没发现这苏长卿居然有修为在身！
而且，修为最低也是二品之境！
自秽二十年，二品小宗师之境，这样的修为，这样的心性，该死！
方志行看了一眼不远处的元明，眼中光芒闪动。
本来是不想元明下场的，可如今看来，这是废掉苏长卿的大好机会！
而也就在行天龄和方志行两人沉思间。
金陵已经颇为艰难的提着长枪，向着刚刚那手持长刀的二品弟子走去。
“呵，以为有了一个酒鬼撑腰，就可以杀人了？”
“我到要看看，杀了你，那酒鬼能如何！”
此时，一名天衍宗的三品弟子上前一步，脸上带着狞笑之色。
不等金陵走到那二品弟子身前，便准备出手。
“死！”
那三品弟子，手持利剑只是瞬间便来到了金陵的身前。
没有丝毫犹豫，一剑斩下！
“继续走，今日无人能拦你！”
金陵刚想停下脚步，耳边便响起了那熟悉的醉笑声。
而随着那笑声的响起，刚刚掉落在地的一柄利剑，瞬间横空而起。
嗡！
随着一声剑鸣，那长剑带着丝丝残影，向着那三品弟子爆射而去。
“你敢！”
此时元明轻喝一声，手中长剑出鞘，挥手间便飞射而去。
刚刚因为大意死了一个天衍宗弟子，这会儿说什么也不能在坐看。
“一品先天...”
喝下一口美酒，苏长卿脸上的笑容，又盛了几分。
一品先天很强吗？
别说他现在是‘通玄’巅峰，就算同为先天，宰此人也如杀鸡子！
酒剑仙的传承，这个世界的人，不懂。
而也就在苏长卿轻笑之时。
那两柄长剑，瞬间交汇！
轰！
一阵狂风略过，场中尘土飞扬。
而当那漫天的尘埃落下之时，却是那天衍宗的三品弟子，捂着喉咙，一脸不敢置信的摔倒在地。
他怎么也想不到，为什么元明都出手了，可死的却是他。
而随着这弟子的倒地，金陵依旧手持长枪，走出漫天的灰尘，依旧向着那二品弟子走去。
在场所有人见到此状，都是目瞪口呆的看向苏长卿。
一品先天出手，居然没有挡住苏长卿？
这是苏家的二公子？
那个世人口中，只晓得每日昏醉的酒鬼苏长卿？
所有人都被苏长卿这一击，给吓呆住了。
不过随后，苏家漫天狂热的欢呼声响起。
“公子威武！”
“公子威武！”
“公子威武！”
刚刚只许被杀，可却不能杀人的憋屈，让苏家子弟可难受的够呛。
如今看到苏长卿出手，干净利落的杀了一个，这让他们心中激动不已。
谁说苏家二子是酒鬼废人？
刚刚二十岁，就能挡住一品先天的废人，他们可真没见过。
而在众人欢呼之时，金陵也来到了那二品弟子身前。
咧嘴一笑露出森然的牙齿，手中的长枪瞬间刺出。
那二品弟子面露惊恐想要逃，可却被一股恐怖的力量制住，丝毫动弹不得。
刹那间，鲜血绽放。
那二品弟子捂着脖子倒在了地上。
他本就该死了，多活了一会儿也算是赚了。
而刚刚另一名本该死去的弟子见状，转身就要跑。
可一杆长枪，瞬间穿胸而过，根本没有抵挡的能力。
就在一旁站着的方志行，此时面色难看的吓人，死死的盯着身前的金陵。
“呵，杀我？”
金陵不屑的咧了咧嘴，而后拎着长枪便往回走。
“你...”
方志行脸色冰寒，拳头攥了又攥，可最终没有出手。
就如行天龄一样，他一出手这性质可就变了。
苏家不敢妄动，可天衍宗更不敢。
“倒是出了一个有趣的人。”
此时，湖边的元明，身形一动之间，飞身来到了苏长卿不远的地方，脸色平静的道：
“拿出武器吧，光明正大杀了你，就算是苏家主也说不了什么。”
“既然下场了，那便不死不休！”
一旁的方志行见状，眸中光芒一闪，并未上前阻止。
在他看来，一品先天的元明，对付那苏长卿足以。
“二公子，此战太过危险，今日杀了天衍宗的三个人，就算败了也不算输的难看了。”
“二公子犯不着去冒险。”
行天龄来到苏长卿身前，面露忧色的低声道。
他看不透苏长卿的修为。
可从刚刚出手来看，能有一品先天便是顶尖了。
虽然对上那元明不一定输，可苏长卿身份不同，犯不着如此冒险。
“怎么？”
“下场了还想着走？”
“今日不分个胜负，决个生死，那这讨教的意义何在！”
方志行看向苏长卿的眼神中满含杀意。
行天龄的低语，没有瞒过修为高深的他。
这个时候想让苏长卿退出？
哪里有那么好的事情！
今日，是光明正大弄死苏长卿的好机会。
要是就此错过了，那日后在想杀苏长卿可就麻烦了！
“嗯...方长老说的有道理。”
一口酒喝下，苏长卿脸上带着迷醉的笑容道：
“不分个胜负决个生死，那的确没意义了。”
“二公子！”
行天龄脸色一变，刚想要说些什么，可却被苏长卿摆了摆手阻止轻笑道：
“有客自远方来，虽远必诛！”
“不能让人笑话我苏家招待不周！”
话音落下，苏长卿喝着酒，晃着身子一步一步向着元明走去。
看着宛若醉鬼一般的苏长卿，元明脸上平静依旧。
“杀苏家的二公子，也不算辱我的剑了！”
话音落下，元明手中长剑在手，身上的气势升腾而起！
呜呜呜。
漫天的狂风乍现，锋锐的剑意弥漫。
“斩！”
随着一声厉喝的响起，元明手持利剑狠很斩下！
轰！
一道数十丈的剑芒，带着强悍的力量向着苏长卿爆射而去。
而在那剑芒之后，元明身形一动之间，带出丝丝残影，同样紧随其后。
“二公子！”
行天龄紧紧盯着场中，手中磅礴的真气酝酿。
一会儿要是苏长卿坚持不住了，那就算是坏了规矩，那也要救下来。
“来！”
而苏长卿，在看到那十数丈的剑芒后，轻笑间大袖一挥。
顿时间，一柄掉落在地的长剑瞬间横空！
“斩！”
轰！
随着声音的落下，那横空的利剑以肉眼几乎看不到的速度，瞬间爆射而去！
几乎是刹那之间，那十数丈的剑芒瞬间崩碎！
而那横空的利剑，速度不减，依然爆射而去。
眨眼间，便来到了元明的身前。
“好快！”
元明双眼骤然紧缩，体内的真气狂涌，手中长剑爆发出万千光华，狠很斩下！
轰！
随着一声巨响，一旁本平静的湖面，顿时海浪的滔天！
四周掀起的狂风，让人不禁闭上了双眼。
哗啦啦！
湖水从天而降，宛若下起了瓢泼大雨一般。
而此时的元明，在那一击之后，却爆退数丈之远。
那握剑的手，此时都在微微颤抖。
这个时候，元明看向苏长卿的目光中，满是凝重之色。
苏长卿，很强！
“一品先天只有这样？”
大雨之中，苏长卿喝下一口美酒，迷醉的轻笑出声道：
“试试我的先天境！”
话音落下，苏长卿单手伸出，其内真气涌动。
刹那间，那漫天落下的雨滴定格在了虚空。
“去！”
轰！
苏长卿挥袖之间，那漫天的雨滴，宛若一柄柄晶莹的小剑一般，向着元明爆射而去！
遮天蔽日，杀意弥漫！
元明见状，脸上平静的神色瞬间大变。
这一击，他挡不住！
“剑影，斩！”
来不及多想，元明暴喝一声，额头青筋隐露。
手中的长剑带出千百道残影，向着那漫天的雨剑斩去。
轰轰轰！
嗤嗤嗤！
撞击的轰鸣和剑气透体的声音不断的响起。
只是短短的片刻间，那漫天的雨剑消失。
而留在原地的，是浑身剑痕鲜血的元明。
在场之人见状瞬间哗然出声，一脸骇然的看向那个一直笑呵呵的少年。
元明，一品先天竟然就这样败了！
而且，出手的还是那个往日里号称酒鬼的苏长卿？
苏长卿才多大？
今年刚刚二十岁！
二十岁的一品先天，而且还如此轻易的战败了天衍宗的元明！
直到此时，他们才明白，原来那个苏家二子苏长卿，竟然藏的如此之深！
“元明！”
此时的方志行也是神色大变，瞬间来到了元明的身边。
别的人死了也就死了，元明可死不得。
不说元明的天资，单单是天衍宗宗主弟子这一点，便不能有事！
“咳咳，我败了。”
元明咳了几口血，眼中尽是迷茫落寞之色。
这是他修炼以来，第一次败给同龄人，甚至比他年岁还要小。
毫无还手之力，而且对方连剑都没握在手中。
这对从小到大都自信无比，顺风顺水的他来说，是个沉重的打击。
甚至，在短短的时间里，他的心境都开始崩塌。
骄傲之人的骄傲一旦崩碎，那产生的后果是无比严重的。
“元明你...”
同样感觉到元明不对劲的方志行，此时神色又是一变。
修为倒退好说，可心境要是受损，那可真就麻烦了。
“没死？”
“剑术不错，再来过！”
苏长卿轻笑依旧，挥手间那漫天的雨水，开始疯狂的汇聚。
只是短短的刹那，一柄丈许的雨剑，出现在虚空之上。
“苏长卿，你敢！”
方志行见状，脸色阴沉似水，一步来到了元明的身前。
不管如何，这元明他保定了！
“我不敢？”
一口美酒喝下，苏长卿脸上露出迷醉的轻笑道：
“你说，我这一剑，能斩凝灵巅峰否？”
今日，要是方志行敢动，苏长卿就敢斩了他！
“哈哈哈，狂妄之徒，还想斩我？”
“你大可试试！”
方志行闻言大笑一声，脸上的冰寒之色未减。
他乃是凝灵巅峰的修为，就算是距离通玄境，也不过一步之遥。
苏长卿妄想一剑斩他？
那是痴心妄想！
“呵呵，那你可接好了！”
苏长卿闻言，脸上笑容冷了几分，挥手间那雨剑便要爆射而去。
然而，就在此时，一道笑声从一旁响起。
“二公子，这老不修要想动手，让我老行来就行了。”
“凝灵巅峰，当年我也斩过几个！”
行天龄来到近前，看向合方志行咧嘴笑道：
“方长老，咱们两个玩玩。”
听到行天龄的话，方志行脸色一变，眼中露出忌惮之色。
行天龄还有一个名字，名剑九歌！
当初在‘古域’中，曾闯下了莫大的名头。
他不知道行天龄有多强，可最起码不是他能抗衡的。
“元明是我天衍宗宗主的弟子！”
“怎么，你们赶尽杀绝，想开战不成！”
自知打不过，方志行顿时有些色厉内茬的怒喝起来。
此时他的心中也是有些焦急。
在这藏龙卧虎的苏府中，单单是他一人可带不走元明。
“开战？”
苏长卿闻言，眉毛一挑，面带笑容的道：
“这棋局，你天衍宗要好好下，我苏家陪着。”
“可你天衍宗要掀桌子，那我苏家也奉陪到底！”
话音落下，苏长卿伸手握住虚空之中的雨剑。
“斩！”
轰！
随着一声厉喝响起，一道足有百丈的剑气，向着天衍宗的所有弟子，轰杀而去！
剑气刚刚出现，只是眨眼之间，便来到了那天衍宗弟子的人群之中。
轰！
鲜血乍现，残肢飞散。
天衍宗带来的十二人，此时只有方志行和元明两人。
“你放肆！”
方志行见状，心中怒火瞬间升腾而起。
轰！
凝灵巅峰的恐怖气息滔天而起，瞬间撕裂了那漫天的雨幕。
可也就在这同时！
嗡嗡嗡！
一道道嘹亮的剑鸣之声冲天而起。
行天龄一步踏天而起，身后忽然出现了漫天的飞剑！
“你若在动，今日斩你！”
行天龄矗立虚空，平静的目光看向方志行。
天衍宗若敢动手，那苏家也没什么怕的。
“行天龄你...”
方志行眼中的杀意好似要溢出来一般，可他却一动不敢动。
他有种清晰的感觉，要是他在敢动，真的会死！
那半空中的老头，比一般人想的要可怕的多。
而这时的苏长卿，却没有看前方的方志行，径直走向了元明。
方志行看着几乎擦着他肩膀走过的苏长卿，身躯微微颤抖，眼中的挣扎之色越来越浓。
他想不顾一切的出手，直接杀了身旁的苏长卿。
可他不敢。
要是真的动手，行天龄一定会出手。
然而，方志行可能想不到。
他要是真的动手，也许等不到行天龄的剑到，他便身首异处了。
苏长卿，可远比行天龄可怕的多！
“剑心要碎了？”
慢步来到眼露迷茫的元明面前，苏长卿不禁轻笑道：
“剑心碎了也好，我倒要看看，剑心碎了的你，天衍宗还认不认。”
“送你一剑，要是悟透了，天衍宗不收你，我苏府收！”
话音落下，苏长卿双指并剑状，瞬间点在了元明的眉心之处。
咔嚓！
几乎清晰可闻的裂痕声突然响起。
元明大口的鲜血吐出，捂着胸口昏倒在地。
此时无人知道，在元明的脑海深处，有着一柄横天的利剑，正在不断的斩下！
那剑中蕴含的滔天剑意，让元明脆弱的剑心瞬间崩裂！
那一剑，是苏长卿的剑道！
要是元明不能从苏长卿的剑道中走出，这辈子都不会在有提剑的勇气。
“你废了他！”
方志行一脸杀意的看着苏长卿。
虽然他不知道苏长卿做了什么，可元明的剑心却崩碎了。
而且，不仅仅是剑心，就连心境也支离破碎。
换句话说，这个二十几岁的一品先天，废了！
只要一想到这，方志行心中的怒火和杀意，便忍不住疯狂升腾而起。
“嗯...废了，你待如何？”
喝下一口美酒，苏长卿笑了笑，毫不在意的转身向着远处走去。
“好好好，你们苏家好的很！”
“今日的事情，我会如实转告宗主！”
方志行面上阴沉似水，眼中的怒火几乎要溢出来一般。
没有多言，方志行带起晕倒在地的元明，转身便向着远处走出。
他不能死，今日的事情，他要一五一十的转告宗主！
苏家二子苏长卿，那个隐藏了二十年的酒鬼，竟然有着修为在身！
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第七章 意外的签到，影卫！求鲜花评价


天衍宗的人来得快，去的也快。
只不过来的时候一行有十二人，可归去之时，只有两人。
然而此时的苏长卿，却没有过多的逗留。
此次也算是出了口气，收场的事情，就让行九歌来做便是。
不过苏长卿刚走不远，突然想到今日还未曾签到。
签到系统，虽然每日的签到，都是一些美酒，可他却一日不曾落下。
酒吗，多多益善才好。
如今的他，可不敢想象，没有酒喝的日子该是有多么痛苦。
那不仅仅关系到实力的增长，更是十几年来已经成为的习惯。
“系统签到。”
随着苏长卿心中的呢喃响起，一道熟悉的声音已然出现。
【叮，签到成功！】
【恭喜宿主，获得影卫，影卫已然发放，请宿主自行查看！】
“嗯？”
熟悉的系统声音响起，可却让苏长卿迷糊的神色一愣。
这次不是美酒了？
影卫？那是什么东西？
“系统，影卫是什么东西？”
苏长卿不解的问道。
【影卫，是游走于黑暗中的一群人！】
【他们精通刺杀，伪装，埋伏，收集情报...】
【目前影卫有十万人，已经分散到天下六域之中！】
【影卫的首领‘影’就在宿主附近，宿主可自行联系！】
听到系统的解释，苏长卿也算明白了，这影卫有多可怕。
和苏家的门客类似，影子军团最强的地方，在于处在暗中！
谁也不知道，它会以什么样的方式出现。
有可能，你身边的一位好友，就是影卫中的人。
可最重要的是，这批人的数量，有十万！
十万！这是一个可怕的数量！
这样的影卫，能起到的作用，是无比恐怖的！
也许，苏家布局了几十年，却没有影卫涉及的范围广。
苏家在南域，可能当真无比可怕。
可在其他六域，却远远比不上影卫。
“有趣，正好用来搜集情报吧。”
“也不知，这影卫和苏家的天机阁相比，这两者之间，孰强孰弱。”
苏长卿脸上露出一丝笑容。
这影卫来的正好，天衍宗经过今日之事，肯定不会善罢甘休。
正好关注一下天衍宗接下来的动向。
而且，将来这苏家家主的位子，他也没有兴趣，毕竟每天管这管那的，烦都烦死了。
哪里有做个剑仙来的痛快？
不过有了影卫，做一个苏家身后的暗中之人，似乎是一个不错的选择。
苏家那个位子，还是让苏莫言去做吧，他在身后悠哉的做个守护者便好。
“影吗...看看是何等的实力。”
想到刚刚系统所言，苏长卿眼中露出了一丝好奇。
作为影卫的首领，按道理来讲应该不会太弱吧？
想到这。
苏长卿来到一隐秘之处，
而看到四处无人之后，轻声道：
“影！”
话音落下，一阵不易察觉的微风拂面。
只是瞬间，一道一席黑袍，带着黑色的面具之人，已然来到苏长卿的面前。
“见过主人！”
影单膝跪地，声音有些沙哑的道。
“嗯...实力不错，大通玄的修为。”
习惯性的一口酒喝下，苏长卿看着眼前之人，眼眸微亮。
通玄境界的强者，可不是什么大白菜随处可见。
而且还是大通玄，这实力在这南域来说，实力稳坐前十！
最起码明面上是这样的。
“影卫中，还有几位通玄？”
看到眼前之人，苏长卿好奇问道。
“主人，影卫之中，除了我以外，还有三位通玄，五位凝灵境，十位先天境。”
影那独特的沙哑声音响起。
苏长卿颇为诧异的看了影一眼。
这影卫的实力，堪比一方顶尖大势力了。
而且影子军团最厉害的，是埋伏暗杀，和收集情报。
在加上自身的硬实力，这批势力的可怕程度，超乎想象。
不过这影卫，对现在的他帮助不是很大。
如今的他已经是大通玄境的强者了，更是恐怖的酒剑仙传承。
这天下间能伤的了他的，寥寥无几，无需人保护。
影卫真正强的地方，还是打入各大势力内部，搜集情报。
“从今日起，让影卫中的人，不惜代价渗入各大疆域，南域、佛域、魔域、乱域、剑域、古域...”
“只要是天下间数的上的势力，都给我打入进去！”
一口酒入腹，苏长卿的声音淡淡响起。
既然有这样的势力，那不能浪费了。
他要让这天下间的所有势力，在他的面前，在无隐秘！！
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第八章 影卫的强悍实力！求鲜花评价


获得影卫虽然有些意外，可苏长卿也瞬间明白了，让影卫利益最大化的路线。
他无心争霸，可也不希望自己的家人受到什么伤害。
那些打入其他势力的影卫，他不会轻易动用。
可要是威胁到了苏家，威胁到了他的家人，那也莫怪他心狠。
“主人是否还有吩咐！”
影单膝跪地，语气古井无波。
以影卫的恐怖，苏长卿的条件可以轻易达成。
卧底而已，这是影卫最擅长的手段之一。
“天衍宗来苏家耀武扬威，咱们怎么也得回敬点什么。”
一口酒喝下，苏长卿脸上的笑容冷了几分。
这些年天衍宗愈加的过分。
以前最起码，还是暗处来，只是一些刺客之类的。
可如今，居然想着明目张胆的踩苏家的颜面。
要是如此下去，那苏家在南域真的就颜面尽失了。
以前他为了生存自秽，可是如今他已然是大通玄的修为。
在这天元大陆来说，不敢说是无敌，可最起码要想走，无人能拦。
再这样的情况下，他也无须在对天衍宗客气了。
“把苏家地界上，所有天衍宗的细子，暗点全部拔掉！”
“不管身份如何，修为高低，全部杀了，不留活口。”
“南域其他势力的人，同样不要放过。”
沉思过后，苏长卿脸上依旧带着好似酒鬼般的醉笑道。
这些年，天衍宗和南域的诸多势力，在苏家附近，不知安插了多少探子。
为的，便是了解苏家的一举一动，并且在有些时候，派出些刺客。
以前他没时间收拾这些人，如今有了影卫，倒是可以把这些垃圾清除掉了。
“影卫刚刚出现，要不要我把那些暗点的地址，告诉你。”
看着眼前的影，苏长卿问道。
苏家同样有着自己的情报机构，因此对于暗中隐藏的人，了解一部分。
如今影卫刚刚出现，苏长卿也是怕影卫一时间找不到这些人。
“主人放心，不出半日，苏家方圆百里内，不会有任何其他势力的人存在！”
影的话不多，可却说的斩钉截铁。
在影的心里，这次的任务，是必须要快速的完成的。
影卫刚刚出现，应该让主人明白，影卫的真正实力如何。
“好，我等你的好消息。”
苏长卿意外的挑了挑眉，对于影的承诺有些惊讶。
南域诸多势力安插在苏家范围内的暗点，可不是一个两个。
这么些年，就算是苏家，都没有完全摸清楚全部的暗点。
而且，敢在苏家地盘上驻扎的人手，都是修为不俗的存在。
那可不是一个两个人，最起码千人起步。
在这样的情况下，影还如此的有信心，在半天内全部铲除这些势力。
那这影卫的力量，可能还要超出苏长卿的意外之外。
“主人是否还有吩咐？”
影那独特沙哑的嗓音响起，
“十万影卫，随机遍布六域，不仅南域有影卫，其他六域的的情报，影卫也可以查到。”
影卫最强的地方，在于处在暗中，谁也不知道哪个是影卫的人。
在这样的情况下，要想进入其他势力，搜集一些情报，那再简单不过了。
“抽空调查一下，三年前苏莫言在西域经历了什么！”
“究竟是发生了什么事情，会让苏莫言的心境崩碎！”
“去吧！
苏长卿的声音落下，轻轻挥了挥手。
影的身形顿时无声无息的消失在了原地。
作为系统签到的影卫，影对于苏长卿有着绝对的忠诚。
“苏莫言这王八蛋，说不练武就不练武了，问什么也不说！”
“当真是死脑筋！”
影离去后，苏长卿喝下一大口酒，面色有些沉默。
他和苏莫言出生不过相差半炷香而已。
从小一起长大，两人的关系不用多说，从小玩到大。
三年前，苏莫言去西域看望大姐。
可听说是不知怎么的爱上了一个女人，最后把自己心境弄坏了。
心境崩碎不说，更是绝了练武的心思。
这其中要是没什么猫腻，那才是怪事！
“别让我查到是谁，不然...”
收起心中所想，苏长卿的眼神中露出一丝冰冷。
苏莫言他可以打，他可骂。
不过其他人算什么东西，也敢欺他！
苏家查不到的事情，他来查。
如今通玄巅峰，传承酒剑仙的他，在这个世界不说无敌，可最起码无人能留下他。
这就是他最大的底气！
沉思片刻，苏长卿摇了摇头。
苏莫言的事情，一时半会儿不会有结果。
不过苏家地域上，其他势力安插的探子和暗点，怕是支撑不过这个下午....
........
影离开的当日。
苏家百里之内，悄无声息间，出现了众多的刺杀。
有街边的小贩，有普通的酒楼，甚至还有闻名的妓院...等等。
这些被刺杀的人，没有任何相似之处，全部都被悄无声息间，斩尽杀绝！
这一日，死去的人足有上千人！
那浓郁的血腥味，隔得老远，都清晰可闻。
这样的一幕幕，让这附近的家族，都是人人自危。
谁也不知道，自己会不会是下一个，稀里糊涂死去的人。
可能谁也想不到，这些人，都是其他势力，安插在苏家附近的暗点....
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第九章 苏南的震惊！试探！求鲜花评价

苏家，天机阁内。
“呵呵，长卿下手够狠的，一点没给天衍宗留面子！”
收到对战消息的苏南，此时不禁轻笑出声。
他这个二儿子，到是给了他个惊喜。
“经此一事，恐怕天衍宗那边，不会轻易放过长卿啊！”
云川河喝了口酒，皱了皱眉后淡淡道。
喝过了苏长卿的酒，其他的酒实在难以入口。
“呵呵，刺杀？这些年来苏家刺杀的人还少吗！”
苏南闻言不在意的一笑。
别的地方不敢说，可在这南域，无人能动苏家分毫！
云川河摇头一笑，要想在南域杀苏南的儿子，那个难度确实不小。
“有没有想过，让长卿当家主！”
云川河的声音落下，让本轻笑的苏南，脸上的神色一顿！
“你想让长卿成为家主？”
听到云川河的话，苏南若有所思的问道。
本来他并没有这个想法。
可是经过云川河一说，心中顿时一动。
“若是长卿真的是个酒鬼也就罢了，南域足以护他一世平安。”
“然而，长卿自秽二十年，并且在咱们的眼皮子底下，都没被发现。”
“这足以说明，长卿比之莫言，不差分毫！”
云川河枯槁的面容上露出一丝奇异道：
“而且，长卿比莫言多了一个优势，那便是修为！”
“刚刚那一战，长卿展露的修为，最少也有一品先天之境！”
听到云川河的话，苏南的脸上却露出了沉思。
要是苏长卿只是一个酒鬼，那家主的位置，肯定是苏莫言的，毋庸置疑。
毕竟他明白，虽然苏莫言没有了修为，可天资摆在那里。
可没想到，他的二儿子也不是凡人。
隐藏了二十年，如今一鸣惊人！
二十岁的一品先天，不管在哪里，都是天才中的天才！
“莫言还有一个致命的缺点！”
看到苏南的沉思，云川河摇头道：
“莫言的心境崩碎，绝了重新修炼的心思！”
“修为易，修行易，可修心不易！”
“要想改正莫言的想法，不是一件容易的事情。”
云川河的声音落下，苏南脸上的轻笑，落下了几分。
苏莫言的事情，他一直在查，可事情发生的地方，是西域，有些不好下手。
因此，一直耽搁到了现在。
而关于苏莫言重新修炼的事情，苏南也一直在想办法，可却徒劳无功。
想到这，苏南颇为头痛的摆了摆手，
“算了，现在说这些言之过早，到时候再说吧。”
话音落下，想到今日的事情，苏南脸上的笑容冷了几分。
今日的事情，也多亏了有苏长卿在，要不然苏家的颜面，丢定了。
天衍宗的这一招阳谋，实在是有些狠辣。
“这些年，苏家低调了太久，天衍宗和南域的其他势力，有些过于活跃了。”
沉思间，苏南喃喃开口道。
“怎么，想着开始反击了吗。”
云川河闻言忍不住轻笑出声。
苏南这样儒雅的一介书生，如今都有些被惹怒了。
看样子天衍宗和南域的诸多势力要麻烦了。
“反击不至于，只是让南域知道，我苏家也不是那么好踩的。”
苏南笑了笑，而后看向远方道：
“在这苏家百里范围内，其他势力的人有些过多了。”
“以前不愿招惹他们，可如今看来，是时候给他们点教训了。”
南域诸多势力和天衍宗，在苏家范围内安插的人手，苏南很清楚。
以前为了大局为重，未曾动过这些人。
可如今看来，苏家的步步退让，只会让他们更加肆无忌惮。
既然如此，那便杀！
“那些暗点，也是该铲除了。”
云川河闻言，点了点头同意道。
没有多言，苏南刚想传讯来人，吩咐把那些暗点都铲除掉之时。
一道黑衣身影，顿时从在窗外一跃而进。
“家主，有要事禀报。”
来者一稀黑衣，脸色凝重的道。
“元怀来了，正好我有事找你。”
看到来人，苏南有些意外的笑了笑。
方元怀，掌管着苏家的情报系统。
苏家的情报和暗线，遍布整个南域。
任何的风吹草动，都瞒不过苏家的眼睛。
在南域实力大小不敢说，可在情报这一块儿，苏家当为第一！
不过另苏南疑惑的事，要是没有什么大事，方元怀不至于亲自来此才对。
想到这，苏南的眉头一皱道：
“是南域发生什么事情了吗？”
一旁的云川河，也是把目光放在了方元化身上。
脸上露出沉思之色，不明白这个时间点，南域会发生什么大事。
“家主，南域没有出什么事情，倒是咱们苏家的地盘上，出了些诡异的事情。”
说起此事，方元怀脸上露出不可思议之色。
“说。”
苏南脸色一凝，沉声道。
能让方元怀露出如此神色，还是在苏家范围内，这让苏南心中一沉。
“家主放心，倒不是什么坏事，只是有些匪夷所思罢了。”
看到苏南低沉的脸色，方元怀解释了两句后，脸色凝重的道：
“今日下午，苏家百里内，出现了不下百余次的刺杀！”
“死去的人，足有过千！”
“可奇怪的是，这些人中，有商甲小贩，有酒楼客栈，没有丝毫联系。”
“好似都是在同一时间遭受到了刺客的刺杀，一个活口没有留下。”
话音一顿，方元怀有些不可思议的道：
“奇怪的是，这些死去的人，经过调查，竟然有百分之八十，是南域其他势力，安插在苏家地盘上的探子。”
“还有百分之二十，是苏家没有做过记录的。”
“可后来，通过蛛丝马迹，也探查出，这些人也都是其他势力的人。”
“仅仅一个下午，其他势力安插在苏家范围的暗点和探子，竟然全部都被杀光了！”
话音落下，苏南和云川河的脸上，都是露出震动之色。
“可查到了是什么人动的手！”
短暂的沉默之后，苏南思索间沉思问道。
这件事情实在有些匪夷所思。
他刚准备对那些势力的人动手，可没想到居然被人提前了一步。
而且，还是仅仅半日！
谁动的手？
谁有这么大的能力？
要知道，这可不仅仅是刺杀那么简单。
要想准确无误的，调查清楚那些潜藏之人身后的势力，可不是那么简单的。
这么对年，在苏家的本土之上，占据了最为有利的局面，可苏家对这些人都没有排查完全。
可如今，仅仅半日，不仅苏家掌控在手的那些势力全部被除掉。
而且，还有一部分隐藏更深的势力，也被杀了个干净！
这说明，这些刺客的身后，必然有着一座恐怖的情报机构。
而在这南域，除了天衍宗和他苏家，谁还有这个实力？
而且，为什么要帮苏家？
其中牵扯到太多的东西，让苏南都一时理不清头绪。
“回家主，那些刺杀之人，没有留下任何的线索，就好像凭空出现一般，无从下手！”
当知道不是苏南暗中动的手后，方元怀额头满是冷汗的说道。
他本就是苏家的情报头子，也因此更明白，这暗中隐藏的势力，是多么的恐怖。
苏家方圆百里内，商甲小贩，酒楼客栈，不计其数。
这其中与人的交际，以及隐藏的路线，可谓是无比的繁杂。
可那暗中的势力，居然在短短半日内，把那些势力的人都杀光了！
这说明什么？
这说明，那暗中的势力，比苏家还要可怕！
在苏家的地盘之上，了解的东西，比苏家还要详细！
这样的恐怖暗中势力，让人毛骨悚然、头皮发麻！
苏南、云川河、方元怀三人，都是陷入到了震惊之中。
对于那处于暗中的势力，以及目的，都猜测不定。
“元怀！”
“家主我在！”
苏南沉思的同时吩咐道：
“此事接着查下去，不过也不要大动干戈，以免惊扰了其他人！”
“要让其他人觉得，此事就是我苏家做的！”
话音一顿，苏南深深的看了一眼方元怀道：
“明白我的意思吗！”
“家主，我懂！”
看到苏南的眼神，褚汕慎重的点头道。
苏南淡淡点了点头。
那暗中的势力虽然恐怖，可如今看来，对他苏家并没有恶意。
既然如此，那他便顺水推舟。
这暗中的势力，让他隐藏下去好了。
他苏家顶在明面上，让其他人觉得这件事情，就是他苏家做的！
暗中那恐怖的势力，足以让一些人心生骇然！
扯虎皮做大旗，目前来看，对苏家并没有坏处。
“甚妙！”
云川河闻言赞了一声，对于苏南的做法颇为赞同。
如此以来，苏家不仅能敲山震虎，还让外人看来，苏家的更加的神秘。
这对苏家来说，百里无一害。
苏南闻言只是笑了笑，挥了挥手，方元怀了然的退了下去。
“你觉得会是谁动的手。”
方元怀走后，苏南面露沉思之色问道。
“长卿？”
云川河也有些不确定的道。
“最有可能的便是长卿，不过有点令人难以置信了。”
苏南苦笑摇了摇头。
苏长卿是一品先天的消息，已经足以让他震惊了。
可没想到，这个消息他还没消化完，居然又出现了这样大规模的刺杀。
虽然他不相信是苏长卿做的，可这发生的时间实在太巧合了一些。
刚刚杀了人一批天衍宗的人，那些隐藏的势力，下午便出事了。
这不管怎么看，都是苏长卿的手笔。
可这怎么可能!
苏长卿一直身在苏家，也不曾长时间外出过。
在这样的情况下，苏长卿根本没有时间，去做到这一切。
“长卿，藏的有些深呐。”
看向鱼龙苑的方向，云川河的眼神有些深邃。
那个看不透的少年，虽然暴露出了修为，可却显得更加的神秘了。
“藏的深是好事，若不然怕是无法安然活到现在。”
话音落下，苏南看向云川河，饶有兴趣的道：
“你说长卿，实力究竟有多高？”
“这么些年，我竟然一点都没看出来！”
相比于那无从查起的势力。
似乎苏长卿的真正实力，会更好的探查的到。
“长卿...”
云川河闻言皱了皱眉，
“看不透！”
苏家湖边一战，看似苏长卿只是展露出了一品先天境的实力。
可一个自秽了二十年，有如此心性的苏长卿，会把自己的全部实力，摆在明面上？
云川河不信，苏南同样不信。
可对于苏长卿的真正实力，他们是一点也猜不透。
“长卿不打算在藏拙，南域诸多实力，和天衍宗那边恐怕要坐不住了！”
云川河的眼中露出一丝奇异之色道：
“倒是可以借此试探一下，长卿的实力底线在哪里！”
“嗯...”
苏南闻言点了点头，而后轻笑道：
“如此，那我便把长卿身边隐藏的护卫都先撤了。”
“我倒要看看，这个小酒鬼究竟有多强...”
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第十章 天衍宗的愤怒！求鲜花评价

与此同时。
随着诸多势力的暗点和探子，被斩杀殆尽，这在南域中也掀起了一阵骚乱。
这个时候，很多人都想起来，苏家的可怕之处。
如今肆无忌惮的刺杀，已经让苏家动怒，接下来的时间，南域恐怕不安生了。
而且，苏家二子苏长卿，不仅不是酒鬼，而是仅有二十岁的一品先天之后。
南域的诸多势力，也是炸开了锅。
明面上，无人敢对苏家如何，可这暗中，却是不知道有多少势力，派出了更强的刺客杀手！
而南域霸主级势力天衍宗，此事也召开了长老会议。
相比与那被暗中杀害的探子和暗点。
更让天衍宗愤怒的是，他们去苏家的人，回来了！
随着方雕司和元明的归来，天衍宗瞬间沸腾。
多少年了。
在这南域多少年，无人敢如此放肆的对天衍宗的人出手了。
此次天衍宗去苏家，一共去了十二人，可如今居然就回来了两个！
而且，那二十几岁的一品先天，居然被废了！
本来是去踩苏家的脸，可到头来天衍宗的面子却是丢尽了！
这一下，天衍宗的各大长老，都是怒火中烧。
“宗主下令吧，那苏家敢如此大胆放肆，断然不能轻饶！”
“没错，在这南域居然敢对我天衍宗出手，当真是胆大包天！”
“这事儿怎么也要讨个说法，要不然南域其他势力，如何看我天衍宗！”
“还有咱们那被暗中刺杀的人，也不能就此算了，咱们天衍宗的人足有数百啊！”
“断然不能放过苏家，这事情，一定要苏家给个说法....”
“....”
在天衍宗的议事大殿上，各大长老都是义愤填膺。
在他们看来，苏家如此肆无忌惮的出手，根本没有给天衍宗留任何颜面。
这是在挑衅天衍宗在南域霸主的位置。
而且，这些年他们早就看那苏家不顺眼了。
如今，干脆直接杀到苏家，一网打尽！
然而。
那些怒骂苏家的人没有发现，一些上了年岁的长老，根本没人搭理他们。
敢大骂苏家的长老，也不过是一些这些年上任不久的。
没有经历过苏家‘洛海谷’的恐怖，才敢如此大言不惭。
当初苏家不费吹灰之力，直接覆灭顶尖势力‘洛海谷’的时候，这些人还不知道在哪儿呢。
无知者无畏，说的大概便是如此。
“苏家要是如此好扳倒，我何须等到现在。”
看到下方义愤填膺的各大长老，天衍宗宗主景林拓心中暗叹了一声。
一些不明所以的人，怎知那苏家的可怕。
虽然过去了二十年，可当初苏家的余威，还是让人心畏。
不过今日的事情，却是让他心中一凛。
死去的那十几个弟子无足轻重，就算是他的弟子元明也无足挂齿。
甚至那被刺杀的几百名探子，他也不在乎。
真正的重要的，是那苏家的二子，苏长卿！
“装醉自秽二十年，我竟然没有看出来！”
“藏的当真是好深呐！”
景林拓的神色之中有些沉重。
苏南在，苏家暂时动不得，这他明白。
他也不奢望，短时间内拿下苏家。
他所图的，是将来的天衍宗安稳！
他要让苏家无后！
本来，天衍宗便一直关注着苏南的两个儿子。
苏莫言本来天资横溢，可后来心境崩碎，修为尽失，威胁不大。
苏长卿，自小便是酒鬼，文不成武不就，没有丝毫作为。
这样的状况很完美，也让他掉以轻心，不曾真的下狠心，宰了苏南的两个儿子。
毕竟那样一来，难保苏南会发疯！
可没想到，二十年过去，苏家的二子苏长卿，竟然爆发了！
二十年来第一次出手，便摧枯拉朽般，击败了一品先天的元明。
不管是其武力，还是心性，都是让景林拓感觉到了莫大的威胁。
“苏长卿，你暴露的有些早了！”
看向苏家方向，景林拓眼中露出一抹寒光。
“苏家，我在给你们一个台阶下！”
“要是在不知好歹，那莫怪我心狠了！”
景林拓闭上了眼睛，心中沉思万千。
能刺杀了苏长卿是最好的，可要是杀不了，那他还准备了下一个计划....
苏长卿的初露锋芒，让天衍宗下了杀心。
不过，恐怕无人能想到，那不过刚刚及冠的少年，已然是恐怖的大通玄强者....
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第十一章 意外来客！求鲜花评价

苏南暗中撤掉了苏长卿身边隐藏护卫的事情，此时的苏长卿一点也不知道。
不过就算知道了，恐怕也只是一笑而过。
不说藏在暗处的影，单单是苏长卿自己，便足以应对任何刺杀。
大通玄境界强者的恐怖，还要超出其他人的想象。
而此时的苏长卿，正在向着自己的鱼龙苑走去。
“吨吨吨，哈！”
大口的美酒喝下，苏长卿一抹嘴巴，脸上露出一丝迷醉，
“打了一架，浑身不舒服！”
“看来要让紫烟好好的捏捏了。”
一边说着，苏长卿摇摇晃晃向前走去。
而路过的下人，在看到此景之后，也不感觉奇怪。
苏家二子是个酒鬼的事情，人尽皆知。
要是苏长卿大摇大摆，一脸清明的走进来，恐怕他们才感到奇怪。
苏府极大，走廊亭榭数不胜数，要是不熟悉之人，恐怕会迷路。
而苏长卿的鱼龙苑，便在离着苏府大门不远的地方，也算是好找。
可也就在这时。
在苏府大门之外，走进了一人。
来者一袭白衣，背负一杆长枪。
要只是如此，那也不过是平常的江湖侠客打扮罢了。
然而，当看到来者的容貌之时。
即便悦美无数的苏长卿，眼中也不禁露出一抹惊艳之色。
唇不点而红，眉不画而翠，脸若银盆，凤眼含春。
美！
绝世的美貌！
即便是天生尤物的紫烟，要是只看长相的话，也要逊色这人几分。
“来者何人？”
看到来人，苏长卿嘴角露出一丝笑意道。
白衣女子转头看来，点头回应一声，而后道：
“古域‘安朴心’来此求见南域苏家家主！”
“所为何事？”
一口美酒喝下，苏长卿依旧笑呵呵的，犹如醉鬼一般问道。
安朴心闻言皱了皱好看的眉毛。
她来此是有要事，不愿和一个醉鬼废话。
这样想着，安朴心不在言语，径直向着苏府内走去。
想着找一个清醒点的护卫，带着她去拜见苏家家主。
“苏家，可不是那么好进的。”
苏长卿见此，身形一晃，挡住了来人。
虽然这人生的好看，可这苏家也不是说进就进的。
“让开！”
见到此状，安朴心绝美的脸上露出冷色。
那如画的容貌之上，宛若铺上了一层寒霜。
要是正常的护卫，她犯不上如此。
可挡在身前之人，一看就是个醉鬼，她懒得多说什么。
“呵呵，我在这，你进不去！”
苏长卿面带迷醉笑容，又是大口的美酒喝下。
刷！
安朴心闻言没有丝毫废话，反手一握之间，那长枪祭出！
脚尖点地，安朴心犹如飞鸟一般，直射苏长卿！
手中长枪刺骨，持枪之人更是面若冰寒！
只是刹那之间，那枪尖已然来到了苏长卿的近前。
当然。
枪中无杀意，只是想着打晕身前之人。
“呜...实力不错。”
一口美酒喝下，苏长卿赞了一声，身形有些摇晃。
好似是喝醉之人，有些站不住了一般。
然而，就是那轻微的摇晃，却有惊无险的躲过了那刀光。
安朴心神色一凝，手中长枪更快！
只是短短的瞬间，这方天地已然被无尽的枪影所笼罩。
然而。
在那犹如天罗地网的枪影之中。
苏长卿犹如喝醉之人的轻晃，每一次的晃动，都刚刚好躲过那来临的危险。
高手！
安朴心神色一肃，眼中有着一抹震动之色。
她虽无杀心，也没有动用全部的实力。
可在她连绵不绝的枪影，如此轻易且儿戏的躲过。
眼前之人，断然是个不下于她的绝世高手！
而也就在安朴心猜测之际，苏长卿好似一个没有站稳，摔倒了一般，向着安朴心倒去。
安朴心身形一动，就想着远去，不打算在打了。
可突然之间，脚下一个趔趄，不知被什么绊到，身体向着地下到了下去。
正当安朴心神色一变，打算运力起身之时，突然发现腰间一紧！
“呜...是我喝醉了，你怎么还摔倒了呢。”
看着怀中之人，苏长卿一口酒喝下，面露轻笑之色。
“撒手！”
安朴心面露清冷，可眼中却隐晦的露出了一抹羞愤。
身上气势全部爆发，让这方天地掀起了一阵狂风。
苏长卿松手，而安朴心也倒飞而去。
“你到底是谁！”
等站稳脚步，安朴心盯着眼前好似喝醉之人，一字一句问道。
“我啊。”
苏长卿一口酒喝下，好似有些迷醉的笑道：
“我叫苏长卿！”
“苏长卿？”
安朴心闻言，脸上露出一抹震动之色，
“你是苏家的二子，苏长卿！”
苏家二子苏长卿，安朴心也早有耳闻。
整日昏醉，嗜酒如命，醉鬼....
这些话，在这南域哪怕是个小儿都知道。
可世人恐怕不知道。
这苏家的二子，那整日昏醉之人，是一个隐藏的绝顶高手！！
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第十二章 以心练剑？求鲜花评价

“没想到我的名声，都传到‘古域’去了！”
看到吃惊的安朴心，苏长卿面露轻笑之色。
如今的天下分为六域。
而古域，是修行者最多，实力也最高的一域。
如今听到这安朴心是古域来人，苏长卿心中有些惊讶。
“南域的苏家，这在天下六域都闻名遐迩。”
“苏家主虎父犬子的事情，算不得什么隐秘。”
话音一顿，安朴心看了一眼苏长卿缓缓道：
“不过看来天下人都小看了苏家的二公子！”
“你苏长卿不是什么醉鬼，而是隐藏的绝顶高手！”
安朴心一身的修为，已然是强大的凝灵境界。
这在六域之中，绝对算的上少有的高手。
可是在面对眼前这个，犹如喝醉了一般的苏长卿时。
安朴心却发现，她没有一丝胜算！
“说吧，古域的人，来我苏家干什么。”
对于安朴心的话，苏长卿只是一笑并未多说什么。
在喝下一口酒之后，问起了安朴心的目的。
“苏家门客无数，更有泥菩萨算尽天机。”
“我来此是想求泥菩萨，帮我算一件事！”
知道了眼前之人的身份，安朴心收枪而立，面上的冷色微缓。
“每天求泥菩萨云川河的人，不知有多少。”
话音一顿，苏长卿饶有兴趣的看着眼前这个绝色之人，笑道：
“你又凭什么觉得自己可以让泥菩萨帮你？”
苏家的泥菩萨，天下闻名！
每年求教之人，不计其数，苏长卿并未太过惊讶。
而此时的安朴心，在听到苏长卿的话后，短暂的沉默片刻。
而后，伸手摸向身后的长枪，向着苏长卿扔了过去。
“看看此枪如何！”
安朴心语气如常，可细看的话会发现，其眼神深处，有着一丝不舍。
显然，这枪对她来说很重要。
刷！
拿到枪的苏长卿，微微舞动，空气中瞬间涌现一抹冰寒。
“好枪！”
枪身如镜，冷气森森，枪尖刃口上凝结着一点寒光仿佛不停的流动，更增加了锋利的凉意。
即便是以苏长卿的眼界，也不禁赞叹一声。
“与此枪相比，南域一些所谓的利器，不过朽木！”
话音至此，苏长卿颇为遗憾的道：
“可惜不是剑，若不然...”
说道这，苏长卿摇了摇头，没有在说下去。
他在获得酒剑仙的传承之后，一次剑都没有握过！
不是不能，而是不想！
这南域内，没有配得上他的剑！
而今日获得的此枪，算是难得的神兵利器。
可惜，却是把枪，而不是剑！
“传说剑域有一座剑冢，其内有着一飞升真人所留的古剑。”
“抽时间倒是可以去一趟，酒剑仙只有酒却没有剑，也说不过去。”
舞动长枪，苏长卿爱不释手的同时，心中有些沉思。
如今既然不打算在隐藏了，那是时候寻一把趁手的武器了。
而也就在苏长卿沉思之时，安朴心清冷不舍的声音传来。
“此枪名‘雷凌’枪长六尺四寸，重七十六斤三两，通体雪白，无无不破，可开山裂石！”
话音一顿，安朴心看向苏长卿道：
“以此枪为拜帖，可能求得泥菩萨一挂？”
“可以！”
苏长卿闻言笑了笑，而后道：
“不过，你要做我护卫一年！”
“成交！”
犹豫了片刻，安朴心很干脆的应道。
她本是果断之人，要不然也不会舍得那神兵雷凌。
一年护卫而已，为了求见泥菩萨，算不得什么。
“什么时间去找泥菩萨！”
看向苏长卿，安朴心问道。
“呜...明日帮你引荐吧，今晚你要帮我杀几个人。”
一口酒喝下，看着快要降下的天色，苏长卿脸上的笑容更胜了几分。
今日的鱼龙苑，应该会很热闹吧。
.....
意外来客安朴心，自行去了鱼龙苑。
而看着天色还早，苏长卿便摇晃着身子，向着苏府内走去。
当然，手中的美酒是不能少的。
走不了两步，便是一大口的美酒喝下。
也多亏了这么些年来签到了无尽的美酒。
要不然，还真不够苏长卿喝的。
在那些侍女护卫看来，苏长卿每喝一口酒，身子便摇晃的厉害。
好似一个不慎就会摔倒一般。
而且，这样的状态，并不是一天两天，而是整整持续了十五年！
十五年的时间日夜昏醉，也是不负那酒鬼的称呼。
然而。
外人不曾得知的是，苏长卿每喝下一口酒，自身的实力便会厉害几分。
而那摇晃的身躯，看似凌乱，却冥冥之中有些玄妙之意。
每当喝下一口酒之后，苏长卿的脑海之中，便会浮现仙人舞剑的姿态。
每一招、每一式、甚至是每一个动作，苏长卿都可以看的清清楚楚。
就犹如是自己在那里练剑一般！
那在外人看来，好像是喝醉了酒而摇晃的身躯，只是苏长卿下意识随着脑海深处的剑舞罢了。
十五年来如一日，苏长卿的酒没有断过。
同样，也证明苏长卿练剑，练了整整十五年！
虽然练剑十五年，从未摸过一次剑。
可苏长卿，在剑道之上的造诣，足以号称天下第一人！
也就是积累不够，若不然苏长卿即便破通玄，入天人境，也不是奢望。
需要的，不过是时间而已。
而随着心中的沉思，苏长卿也到了目的地。
那是，苏府的管家，行天龄的院子。
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第十三章 一式剑术！求鲜花评价

行天龄，在苏府待了有几十年的时间。
这几十年里，任劳任怨，一直充当着苏府管家的职务。
不过苏长卿明白，行天龄是个实力不俗的高手。
最起码，比今日来的安朴心要厉害的多。
不过，这些年来，行天龄的岁数大了，一身修为不仅未曾上涨，反而跌落了些许。
要是在这些下去，行天龄怕是没几年好活的了。
而今日在湖边看到行天龄，苏长卿觉得应该做些什么。
毕竟，行天龄为苏家操劳了一辈子。
而此时房内的行天龄，听到外界的响动，也是打开了房门。
不过在看到是苏长卿时，神色一愣，而后笑呵呵执礼道：
“见过二公子！”
说话间，行天龄打开了房门，把苏长卿迎了进来。
“公子此来，可是有事吩咐？”
来到屋内，行天龄有些好奇的问道。
虽然他和苏长卿平常打过不少交道，可还是第一次被苏长卿找上门来。
心中猜测，是不是苏长卿遇到了什么麻烦。
“今日无事，只为请你喝酒来的！”
苏长卿闻言，哈哈一笑。
“嘿嘿，那感情好，我老行最爱的便是酒了。”
行天龄嘿嘿一笑，也不客气，顿时拿出了两个酒碗。
苏长卿见状一笑。
而后，把桌子上放着的酒碗倒满。
刹那间，一股浓郁的酒香扩散开来。
虽还未喝，可也足以让人心生醉意。
苏长卿的酒，一般人喝不到。
可这个为苏家忙活了一辈子的老仆，够资格！
而行天龄本也是好酒之人，在闻到那勾人的酒香之后，瞬间两眼放光。
“吨吨吨，哈！”
端起酒碗，行天龄一口气直接喝完了。
瞬间，即便是以行天龄的修为，都忍不住脸上一红，而后大赞，
“烈酒！好酒！”
“这辈子，俺老行还没喝过这么好的酒！”
一旁的苏长卿同样一大口喝下，闻言轻笑一声，而后道：
“行管家可是用剑的？”
今日见到行天龄出手，那漫天剑影齐飞的场景，苏长卿还记忆犹新。
而且，在桌子上放着的两柄剑，虽然没出鞘，可却散发着隐晦的强大剑意。
“哈，当初行走江湖，学了点剑道功夫，也找了两把趁手的剑。”
看着苏长卿对桌子上的剑感兴趣，老行便笑道：
“二公子对剑有兴趣？”
“要不要老行给公子一柄凑合用？”
行天龄的两柄剑，全是当世的名剑，每一柄都是不可多得之物！
要是江湖之中有人知道，行天龄肯这样送出一把名剑，恐怕羡慕的眼睛都红了。
“我不用剑，可对剑道却有些了解！”
苏长卿闻言一笑，并未要行天龄的剑。
虽是名剑，可却不适合他。
“不知公子的修为有多高？”
行天龄一笑，有些好奇的问道。
苏长卿说对剑道有些了解的话，行天龄心中一笑没有多说。
他的修为不敢说天下第一，可要说剑道，那江湖之中少有能胜过他的。
因此，他对苏长卿的话，并未放在心上。
可苏长卿的真实修为，却是让他有些好奇。
“我的修为....大通玄。”
苏长卿闻言喝下大口美酒，哈哈一笑，。
“哈哈，公子的武功不低，要是入了江湖，定能是个高手！”
行天龄闻言一愣，而后也是哈哈一笑，并未反驳。
在他看来，苏长卿应该有些醉了。
二十岁的大通玄，这怎么可能。
不过，他也没有扫了苏长卿的兴致，便顺着说了下。
而苏长卿闻言，则是犹如醉鬼一般的哈哈一笑道：
“行管家为我苏家操劳了一辈子，今日我送你一件东西！”
行天龄闻言一愣，而后好奇道：
“公子所言，是何物？”
苏长卿闻言，喝下一大口酒后，淡笑道：
“一式剑术！”
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第十四章 剑术斩仙！求鲜花评价

“一式剑术？”
听到那好似醉言的话语，行天龄哑然失笑。
在他看来，二公子应该是醉了。
一个从未握过剑的少年，要传一位曾经名震天下的剑客，一式剑术？
这不管怎么听过，都只是醉话。
然而，行天龄并未反驳，而是面露笑容的道：
“有公子传剑术，那老行的修为，当在精进几分！”
行天龄说的真诚，可话中有几分的水分，只有他自己知道了。
“哈哈，此剑只有一式，记得且用心去看！”
好似没有听到行天龄话中的不信。
苏长卿大笑两声之后，大袖一挥！
呜呜呜！
狂风平地而起！
小院外的竹林，猎猎作响，不知道掉落了多少竹叶！
而此时的苏长卿，黑发狂舞，脸上依旧是那犹如喝多了的迷醉之色。
可不知为何，苏长卿的身上，突然有了一种摄人心魄的气势！
“这...这是...”
看到眼前这一幕，行天龄瞬间呆在了原地！
脸上、眼中，满是不可思议，不敢置信的神色！
通玄！
苏家的二子苏长卿，那个整日里昏醉的酒鬼，竟然是恐怖的通玄境界！
而且！
那肆意狂风内的威压，明显不是平常的通玄，而是通玄巅峰大通玄之境！
通玄，和通玄巅峰，虽然只是两字之差，可那所具备的实力，却不可同往日语！
他行天龄练了一辈子的剑，即便是在最巅峰的时刻也从未达到如此高度。
苏长卿，一个刚刚及冠的少年，居然有如此境界。
这天资，恐怕就算是五十年前，号称剑神的那一位，也有所不及！
“我的修为....大通玄。”
想起刚刚苏长卿说过的话，行天龄顿时满脸的震撼。
原来，苏长卿说的是真的！
二十岁的大通玄，这是何等的天才妖孽！
“我老行，当真是瞎了眼！”
“二十年的时间，我竟然没有丝毫察觉到，二公子居然有如此修为！”
看着眼前的一切，行天龄震惊的喃喃自语。
而此时的苏长卿，在挥舞袖袍的瞬间。
在其身前，突然出现了一枚晶莹剔透的酒滴。
苏长卿单手伸出，双指并拢，轻轻按在那酒滴之上。
瞬间！
那酒滴变幻成了一枚，只有三寸的小剑模样！
轰！
刹那间！
无比狂暴的剑气，滔天而起！
九天之上的白云，被肆虐的剑意斩碎！
一道好似可割裂天地的剑气虚影，浮现与天空之上！
那狂暴的杀伐之力，虽然只是看着，可却从心底发出一阵阵的寒意！
“这...这是剑种！”
而此时的行天龄，已经被眼前的一切，骇然的彻底失去了言语。
如果说，刚刚苏长卿展现出来的修为，只是让他震惊的话。
那眼下出现的三寸小剑，则是让他惊骇了！
他本就是剑道大成者！
在二十年前，偌大的江湖之中，能接他一剑之人，寥寥无几。
修剑修了一辈子，他对于剑道的理解，天下无人敢言稳胜与他！
可就是因为对于剑道的感悟颇深，才能明白眼前这三寸小剑，究竟有多么的可怕！
那是剑道通神之后，以无上的剑道神通，凝聚的‘剑种’！
其内有着施展之人，对于剑道的独特理解。
能让一个对剑道无从了解之人，快速的步入剑道的门槛！
然而，这样的强悍术法，在如今的天下，恐怕是无人能施展了。
若是有，那也只能是五十年前，号称剑神的那位了。
“难道...二公子对于剑道的理解，已然到达当初剑神的境界了吗...”
行天龄震撼的喃喃自语。
到了现在他才明白。
刚刚苏长卿说传他一式剑术，并未在开玩笑。
在他问，苏长卿武功有多高，苏长卿所示意比他高出一筹的位置，也不是在胡言。
苏长卿，是真的有这个资格！
“在我苏家几十年，此剑送你！”
就在行天龄心中震惊之时，苏长卿轻笑的声音响起。
话音落下。
苏长卿袖袍一挥。
顿时间，悬于虚空之上的三寸晶莹小剑，犹如一道流光般，射入行天龄的眉心天灵之处。
并且在刹那间，融入了进去。
而行天龄，则瞬间失去了意识，脑海之内，被无尽的剑道真意所笼罩。
“此剑只有一式，名为‘斩仙’！”
“能悟多少，就看你自己了。”
当三寸小剑消失，狂风停下之后，苏长卿喝下一大口酒，自语笑道。
行天龄，为苏家操劳了一辈子。
如今大限将至，他总归要做些什么。
显然，苏长卿有的只有两样，一是酒，二是剑！
酒喝过了。
那这一式剑术，就算是他苏长卿最后的赠礼了。
“能否突破，晋升新的境界，增加寿元，就看你自己了！”
深深看了一眼行天龄，苏长卿轻笑，
“突破了，在请你喝酒！”
话落。
苏长卿转身，关上房门走了出去。
说来也怪。
刚刚那肆虐的狂风，以及那狂暴的剑意，苏府之内竟然没有一个人发现。
若不是小院内散落的一地竹叶，就仿佛大梦了一场一般。
而苏长卿，在院外短暂的停留之后，便喝着酒，摇晃着，走向了远处。
这时的苏长卿，和刚刚那个气质宛若仙人的苏长卿相比，就像真的是个酒鬼一般....
苏长卿走了。
然而，行天龄的蜕变才刚刚开始。
就连行天龄也想不到，苏长卿最强的地方，不是修为。
而是剑道！
十五年无日夜的参悟，苏长卿对于剑道的理解，无人出其左右。
而能得苏长卿的一式剑术，对于行天龄的帮助是无比巨大的。
如今只是刚刚领悟，那小院内消失的狂风，和肆虐的剑意，又在缓缓的升腾而起！
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第十五章 御剑乘风来！求鲜花评价

屋内。
行天龄紧闭着双眼，身上缭绕着可怕无比的剑意！
那剑意肆虐，让屋内掀起了阵阵的狂风。
而在行天龄身前的两柄长剑，则是剧烈的颤动着！
那一声声清脆的剑鸣，好似带着激动之意，想要迫不及待的冲出来。
然而，这一切行天龄却没有丝毫的发现。
在此时行天龄的脑海深处，好似无穷无尽的剑意笼罩。
即便是修了一辈子剑的行天龄，在那无边的剑意中，也显得有些渺小。
一处好似朦胧的意识空间中。
那三寸的小剑消失，成为了一位手持长剑，身姿有些摇晃的少年。
“二公子！”
看到眼前之人，行天龄眼前一亮。
虽然只能看到背影，可那身影散发出的洒脱气质，却是和苏长卿别无两样。
而那身影好似无意识一般，没有发现行天龄，只是向着前方轻轻斩出了一剑。
一剑出，没有异象，没有玄妙，好似只是不会习剑之人的乱舞。
而行天龄见状，则是眉头一皱。
以他的剑道造诣，却没有看出这一剑中所蕴含的剑术。
这不管怎么看，都像是醉酒之人的平常一剑。
行天龄皱眉，死死盯着那身影的每一个动作。
一遍、两遍、三遍....
不知过去了多久，那舞剑的身影，都开始变得虚幻了。
可是行天龄却依旧没有参透其中的奥妙！
这样的现状，让行天龄心中有了一丝急迫。
可在这时，一道醉语的轻笑，却突然在行天龄的耳边响起。
“此剑送你，且记得用心去看...”
“用心去看...”
看着眼前舞剑的身影，行天龄周身的气息平静下来，缓缓的闭上了眼睛。
一股独属于行天龄的剑意，在他的身上升腾。
刹那间！
两种独特的剑意，产生了共鸣！
而到了此时，在看那挥剑的身影，已然发生了翻天覆地的变化！
轰！
一股狂暴的剑意，在那背影之上升起！
整个朦胧空间之中，被无数的可怕剑气所笼罩！
“斩！仙！”
一道犹如醉酒之人的低喃响起。
轰！
无尽的剑道流光出现！
朦胧空间之中，那密密麻麻犹如无边无际的剑气，犹如万剑归一一般，汇聚成了一道足有千丈的恐怖剑光！
“斩！”
一轻喝响起！
轰！
千丈的剑光冲天而起，瞬间撕裂了那朦胧的空间。
狂暴的剑气，肆虐这不知名的天地。
而此时的行天龄，却已然被眼前这恐怖的一剑，给深深的震撼了。
“此剑之下，即便是天人境又如何？”
行天龄震惊的喃喃自语，
“斩仙、斩仙、此剑一出，即便是仙人也要退避三舍！”
“好强的一式剑法！”
苏长卿传授的剑术，虽然只有一式。
可就是这一式，却超过了行天龄修炼了一辈子的所有剑招！
斩仙一出，天人之下以无敌！
很难想象，这样恐怖的剑术，是一个只有不到二十岁的少年施展出的。
而且，这还不是本人，便斩出了千丈剑光。
那要是苏长卿亲自出剑，那又该如何？
在这个时候，行天龄突然想起，苏长卿曾说过，自己从来没有握过剑。
本来他还有些不明白，一个剑客，为什么不握剑？
而且，对于他赠送的名剑，苏长卿也没有接受？
如今在看到这斩仙一剑之后，行天龄明白了。
不是苏长卿不握剑，而是这天下间，没有剑配得上苏长卿！
苏长卿的剑道，已然通神！
“二公子....您藏的好深呐...”
捋顺了心中思绪，行天龄苦笑摇头。
世人都被那整日昏醉之人给骗了。
恐怕谁也想不到，苏家的二子苏长卿，究竟有多么的恐怖！
而也就在行天龄心中感叹之际。
那本来快要消失的身影，在斩出那恐怖的一剑之后，身躯更为的虚幻。
好似下一个瞬间，便会彻底的消散。
同时，那属于斩仙一剑的种种玄妙剑意，也铺满了这处空间。
而行天龄，在见到此状之后，赶紧稳定心神，开始参悟那弥漫在四周的剑意。
‘剑种’的强大之处，便是在参悟透彻其中的玄妙之后，会极速的学会那一剑。
那无处不在的剑意，就犹如灌顶一般，在学习之人的识海中，留下深刻的印记。
不需要多少时间，便能彻底的掌控这一剑。
至于能发挥出几成威力，就看个人的剑道修为了。
显然，曾以剑法横行六域的行天龄，对于剑道的理解，也是不俗。
只是短短的时间内，那周身的气息便越发的雄厚了。
同时，对于剑道的理解，也是不断的加深。
这不足片刻的功夫，已然超越了他这二十年的积累。
而那虚幻的身影，在看到行天龄闭目打坐，显然参悟出此剑的玄妙之后，不禁长笑一声踏空而去。
“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。”
“一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”
伴随着洒脱肆意的声音响起，那道背影消失不见。
在这无人可见的空间中，似乎无人可听到那充满狂意的声音。
然而。
本正在闭目打坐的行天龄，此时突然浑身一颤。
显然。
他已经有些明白，为什么那个少年，自五岁开始，便整日昏醉。
酒剑仙、酒剑仙，没有酒，如何成就剑仙！！
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第十六章 来自通玄强者的一拜！求鲜花评价

闭目参悟剑术的行天龄，听到那洒脱肆意的话语之后，差一点便动摇了心境。
酒剑仙！
到了现在，他已然明白，苏长卿修的是什么剑道！
这个世界，有痴剑、有快剑、有魔剑。
而苏长卿的剑道，是癫！是狂！
是斩碎一切枷锁的不羁和肆意！
那个整日昏醉，好似见谁都是笑呵呵模样的青年，其骨子里有着傲视天下的狂傲！
这一点，从苏长卿学剑十五年，直至到如今的大通玄境，都未曾握过一次剑就可看出。
天下间，既然没有配得上他的剑，那便终生不持剑！
即便没有剑，以他的剑道，依然可以横行天地！
看似和煦，可骨子里的傲气，不逊色任何人半点。
酒剑仙！
人如其名，颠的乖戾，狂的傲气。
“苏家，要出仙了啊...”
正在参悟剑意的行天龄，心中有些感叹。
仙这个词，在这方世界不是传说。
听闻，在这世界的尽头，有一座海天崖。
而海天崖上，有一尊朝天门。
只有踏上海天崖，跨过朝天门的生灵，便可成仙。
然而，足足三百年岁月过去，世人却无一人可成仙。
因为在那海天崖上，有一名‘戮仙人’，镇守着世人成仙之路。
仙路以断，被戮仙人隔断！
戮仙人，人如其名，杀仙的人！
有戮仙人在，这方世界不允许成仙！
不过，这个现状应该很快便要打破了。
那个只有二十岁的少年，终究是要飞升而去的。
这个世界，对于未来的苏长卿来说，有些小了。
“也不知，当二公子有朝一日，踏上海天崖，那坐镇朝天门的戮仙人，是否依旧无敌！”
伴随着一阵低喃，行天龄再次陷入到了那无边剑意的意境之中。
而当行天龄不断吸收那剑意的时刻，一身的修为也是在不断的上涨！
周身的剑意，也不断的凝实，变的更加的锋锐纯粹！
只是短短的片刻之间，行天龄身上的剑意，便滔天而起！
呜呜呜呜！
肆虐的狂风骤然乍现！
外界的天地，短短的片刻风云色变。
一道好似接连天地的巨大龙卷风，出现在了行天龄的房屋上空。
轰！咔嚓！
苍穹之上，本万里无云的天空，乌云密布！
一道道可怕狰狞的雷蛇，穿梭不定！
本在凝灵巅峰境界，困了二十年的行天龄。
在苏长卿的那一式剑意之下，正在跨入通玄！
而通玄境界，在这方世界已然是绝顶的强者。
跨入通玄境界的象征，便是可以操纵天地之力为己用！
而如今，那肆虐的龙卷狂风，那闪耀穿梭的狰狞雷蛇，便是行天龄正在破镜的异象！
行天龄，要入通玄！
而这样的巨大的波动，让苏家之中的所有人，都为之侧目。
“好怪的天气，刚刚还晴空万里，怎么一转眼便乌云密布了？”
“是啊，还有那龙卷风，看上去太恐怖，这是怎么回事？”
“看着好像是管家行天龄的院子，老行不会有事吧....”
窃窃私语的声音，不断的在苏家各地响起。
那些侍女护卫，哪里见过这样的恐怖的景象，一个个吓的瑟瑟发抖。
通玄，对于他们这些不曾修炼之人来说，离的太远了。
然而。
这样的一幕，却是让明白此中深意的人，面露惊色。
苏家，天机阁。
家主苏南，和泥菩萨云川河两人，正相对而坐，持子下棋。
想着，今天晚上看看，苏长卿要如何应对，那晚夜袭杀之人。
也想着，看看苏长卿究竟有多强。
可没想到，夜晚还未来临，苏家内的却以风云变色！
“即将跨入通玄的征兆！”
云川河手持棋子，看着远方色变的天空，脸上露出一丝凝重。
通玄境，这样的绝世高手，足以凭借一人之力，覆灭一方大势力！
凝灵境，可为一方老祖。
可通玄境，那是可以飞升的存在！
通玄，通玄，神通之法玄妙不可言，近乎神明！
“看方向，应该是行天龄的住所！”
苏南看向远处，脸上带着疑惑之色道：
“不应该啊，老行虽然是凝灵巅峰，可岁数以大，气血亏损，这辈子与通玄无缘了！”
“可今日，却要进入通玄？”
苏南想不明白，无缘无故下，行天龄怎么会突然破境。
“呵呵，行天龄突破，为苏家在添一底蕴，算不得坏事！”
看着皱眉苦思的苏南，云川河持子落下，面露轻笑的说道。
“这倒也是。”
苏南闻言一笑道：
“行天龄在苏家这么久了，本寿龄到了尽头，没几年好活了。”
“如今突破通玄，在续命十几二十年，倒不是问题。”
修为越高，活的便越久。
甚至一些天人境的强者，活上几百年都不稀奇。
如今行天龄突破，在续寿元，到是让苏南心中颇为欣慰。
想到这，苏南眉头一皱，心中思索着。
到底谁因为什么，才会让气血干枯的行天龄，在大限到来之际突破.....
而也就在云川河和苏南两人交谈之际，远处的天地异象，变得更加的浩大。
接连天地的龙卷狂风，碾碎了不知多少的亭榭楼阁。
苍穹之上的乌云，也愈加的厚重。
狰狞的雷蛇不断的探出，看起来格外的恐怖。
而也就在此时！
一个身着麻衣，身形枯瘦的小老头，一步踏空而上！
“管家行天龄？”
所有侍女护卫，见到空中之人，都是不自禁震撼的叫出了声音。
老惶在南离王府，做了二十年的管家，没有人不认识这个笑呵呵的小老头。
可是如今一看。
依旧是一身麻衣，依旧是那万年不变的佝偻身行。
可那行天龄一身摄人心魄的气势，让人心中生畏。
与以前那个普通的管家相比，此时的行天龄宛若仙人。
他们实在难以想象，那个笑呵呵低调无比的管家，居然会如此的强大。
“收身藏剑二十年，如今还想阻我？”
行天龄立于虚空之上，看着那漫天的雷蛇灰发狂舞。
一身狂暴的剑意，好似可撕天裂地！
“今日，便斩去枷锁，破开通玄大门！”
行天龄一声轻喝，
“剑出！”
嗡嗡嗡！
一道道剑鸣之声响彻天地！
行天龄身后，一柄散发着满是寒光的长剑，冲天而起。
几个旋舞之后，落到了行天龄的手中。
手中握剑的行天龄，身上散发的剑意更为恐怖！
无数剑意凝聚的剑气，汇聚在行天龄的身后！
嗡嗡嗡！
方圆十里之内，所有佩剑之人，全部都是面色大骇！
他们手中的剑，好似要不听他们指挥了一般，想要冲天而去！
那是在朝拜！
好似行天龄要施展的剑术，可以让天下万剑折腰！
而刚刚走到鱼龙苑的苏长卿，看着苍穹之上的身影，嘴角露出一丝轻笑。
“悟性还算不错。”
“公子回来了。”
看到走进门口的苏长卿，紫烟走来，看着天空上凝聚的剑气，有些羡慕道：
“苏家居然还有如此高人，也不知这施展的何等剑术，竟然能引动如此景象！”
而早已在鱼龙苑等候的安朴心，此时也在那桃花树顶之上，看着正施展剑术的行天龄。
“此等剑术，通玄境中能挡住的，不过五指之数！”
安朴心的声音带着疑惑的道：
“只是如此强绝的剑术，为何从未听说过？”
苏长卿闻言一笑，一口美酒喝下，并未说话。
而一旁的紫烟见状，娇媚的脸上露出好奇之色的道：
“公子知道这是什么剑术？”
话落，立于桃树之上的安朴心，一双美眸也望了过来。
“此剑！”
苏长卿闻言，抬头看向苍穹上汇聚的无边剑气，轻笑道：
“斩仙！”
轰！
好似和苏长卿的话语同时响起。
一道大喝，响彻天际！
“斩仙！”
苍穹之上，行天龄身后那汇聚了无边剑气，瞬间向着行天龄身前蜂拥凝聚！
只是短短刹那，一道足有百丈的剑气横空！
“斩！”
伴随着一道轻喝，行天龄手中之剑，向着那黑云压顶的苍穹斩去！
轰！
足有百丈的恐怖剑气，犹如撕裂了天地一般，向着那无边的黑云爆射而去！
轰！咔嚓！
虚空之上，狰狞的雷蛇密布，在行天龄出剑之时，犹如大雨一般劈落！
而那无边的雷蛇，在那百丈的剑光之下，无不崩碎殆尽。
在那百丈的剑光之前，好似可以撕裂前方的一切！
只是短短的瞬间，那百丈剑气，已然撕裂了无边雷霆，斩向了那厚重的乌云！
轰！
一剑之下，那厚重的乌云，被撕裂开一道巨大的口子。
而同时，那无边雷霆也以消失不见。
一抹乌云之后的阳光，透过那巨大的裂缝，照耀在了那身躯枯瘦的老头身上。
这一瞬间，身披霞光的枯瘦老头，宛若要原地飞升一般。
所有人都震撼的看着这样的一幕，甚至忘记了言语。
而在所有人的注视之下，那已然跨入通玄境界的枯瘦老头。
第一时间，向着一个方向，深深的鞠躬一拜！
没有人知道这是为什么。
只有行天龄自己心里清楚。
那个地方，是鱼龙苑！！
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第十七章 想学啊，我教你们啊！！求鲜花评价

苏家。
在行天龄斩开了枷锁，破掉了通玄灾劫之后。
那漫天的乌云，顿时悄然散去。
而行天龄，在身形一闪之间，也消失不见。
府中的下人们，在经过此事之后，无不渍渍称奇。
苏家的管家，居然是一个绝世高手，这是他们从来未从想到过的。
以至于，在以后的很长时间里，王府内的老头老太太一类人，都很受尊敬...
而在鱼龙苑内的苏长卿，在看到行天龄消失后喝下一大口美酒，心中轻笑。
“虽然只斩出了百丈剑芒，可在通玄中也算不俗了。”
“有我留下的剑意在，一剑斩出剑芒至千丈，也不算难事。”
苏长卿留下的剑意，足以支撑行天龄练到千丈剑气。
虽然以行天龄如今的年岁，可能血气有些不足。
可在突破之后，寿元增加，日后有的是时间修炼。
想到这，苏长卿脸上露出轻笑，抬手间一大口美酒喝下。
“公子，你见识过那‘斩仙’剑术？”
紫烟看着自家公子，神色中有些好奇。
一旁已经从桃树之上下来的安朴心闻言，也看向了苏长卿。
刚刚苏长卿的话，她们也都听到了。
“当然了。”
苏长卿一口酒喝下，有些迷醉的笑道：
“那是我教他的！”
话音落下。
紫烟翻了个千娇百媚的白眼。
要说苏长卿是个隐藏的高手，她并不怀疑。
可要说苏长卿会用剑，那她说什么也不会信。
自打她成为苏长卿的侍女，她就没见过苏长卿用过剑！
这别说剑术了，恐怕剑长什么样的，公子也得好好思索一番。
“你会那样的剑术？”
不同于紫烟的不信，安朴心倒是皱着好看的眉头，有些怀疑的看向了苏长卿。
她不知道苏长卿有多强。
也不知道苏长卿的过往。
可她知道，这苏家底蕴深厚。
没准，真有刚刚那式剑术也说不定。
“噗嗤，公子我也想学哦。”
紫烟闻言，忍不住轻笑出声，也看向了苏长卿。
“想学啊，我教你们啊！”
苏长卿脸上轻笑依旧，不时会喝下一口美酒。
好像从他嘴中说出的斩仙剑术，只是烂大街的剑法一般。
“无趣！”
安朴心摇了摇头，走到了一旁坐下，不在谈那剑术的事情。
紫烟的神色，她也看在眼里。
作为苏长卿的贴身侍女，都不知道苏长卿会剑法。
那显然，苏长卿只是在故意逗她罢了。
因此，她也不在自讨没趣。
“这是你们不学的。”
苏长卿笑着耸了耸肩，摇晃着身子走到了桃树下那卧榻之上。
而紫烟，根本不用苏长卿说，便来到了苏长卿的身后，轻轻按起了肩膀。
“你要我晚上帮什么忙！”
看着舒服的闭起眼睛的苏长卿，安朴心好奇的问道。
“嗯...快了吧，马上就要天黑了。”
苏长卿闻言，未曾睁眼，只是轻声说道。
以他的修为，可以轻易感觉到，今日这四周少了很多气息。
那些气息，是什么人，苏长卿很明白。
是苏南派来，暗中保护他的人。
不止是他，苏莫言身旁暗中也有不少人保护。
可是今日，那暗中之人却都消失不见了。
“老狐狸，还想着探我的底？”
“除非你找个天人境强者过来！”
苏长卿嘴角露出一丝隐晦的笑容。
苏南打的什么主意，他一清二楚。
不过，就凭几个蠢贼刺客，就想探他的底，还差的远。
“好！”
而安朴心闻言并未问为什么，只是简单的应下。
至于一旁的紫烟，红润的嘴唇掀起一抹隐晦的笑容。
今日来到刺客，可不简单呐。
如今，只等天黑了....
......
苏家，天机阁。
“行天龄入通玄境了。”
苏南轻笑一声，
“这倒是个意外之喜，让苏家在多一位通玄大能。”
“嗯...”
而云川河闻言，则是心不在焉的应了一声。
手中捏着一枚棋子，迟迟未落下。
“还在想，行天龄为什么入通玄境？”
苏南见状一笑道：
“管他为什么，突破了终归是好事！”
“不是。”
云川河摇了摇头道：
“我是在想，行天龄在天上一拜是什么意思！”
苏南闻言，也是有些不解的道：
“行天龄修为不俗，早些年也是傲气十足之人。”
“能让跨入通玄境的他一拜之人，这世间少有！”
“而且，是面朝北方，北方有行天龄相熟悉之人？”
说着，苏南也皱眉沉思起来。
可这时，一旁的云川河，却是眼前一亮。
“苏家北方，是何地！”
苏南闻言一愣，而后道：
“是长卿所在的鱼龙苑....”
说到这，话音一顿，反应过来的苏南喃喃自语道：
“不会吧，长卿有这本事？”
云川河闻言一笑，看向天际即将落下的太阳，轻声道：
“等天黑吧，总可以看出些什么。”
“长卿，决定着你苏家，能否再进一步！”
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第十八章 苏家底蕴！求鲜花评价

南域，苏家。
夜晚悄然来临，苏家内一片安静。
只有星星点点的烛火，为这偌大的苏府带来了一丝光亮。
不时有一对对的护卫走过，防范着一些不知死活的毛贼。
当然，即便护卫再多，可财帛动人心，每日前来苏府偷盗之人，刺杀之人，也是不少。
深夜子时，在这个时间正是人们最犯困的时刻。
三位黑衣人，借着夜色悄无声息的来到了苏府内。
三人腾挪起跳之际，没有带起丝毫的响动。
那一对对巡逻的护卫，也没有察觉到半点的不对。
由此可见，这来者的修为，很是不凡。
“把毒囊藏在牙齿内，被抓住的瞬间咬下，不能被抓到活口，要不然后果你们懂的！”
一处隐蔽的房屋拐角处，刺客为首之人，双目迸射寒光，看向身旁的两人。
“大人，今日这苏府刚出了个通玄境，今晚动手会不会太危险了！”
一个背负双刀的黑衣人，有些不安的说道。
“正因为如此，所以才今天晚上动手！”
黑衣为首之人，脸上露出冷笑，
“在最安全的情况下，才能让人放松警惕！”
话落，一旁两人点了点头不在言语，眼神之中露出杀意。
“都说这南域苏家，是龙潭虎穴，如今看来不过尔尔罢了！”
安全走到现在，却没有被苏家之人察觉到丝毫异样。
这让为首的黑衣人，嘴角露出一丝不屑。
“大人，天衍宗为何一定要杀死苏家的二公子？”
另一个腰胯长剑之人，颇为疑惑的说道。
“闭嘴！”
为首的黑衣人闻言一声低喝，
“想死不要拉着我！”
“知道的越多，死的越快！”
“赶紧动手，杀了那苏长卿，等待我们的就是荣华富贵！”
话音落下，为首的黑衣人一个起落间，已然消失不见。
而一旁两人见状，也不敢多问，瞬间紧随其后消失不见。
而也就在三人离去的瞬间，一旁的房屋之上突然出现了一枯瘦老头。
“一位凝灵境，两位先天境，天衍宗还真是下了血本。”
枯瘦老头，看着远去的三个黑衣人，眼神深邃。
往日里，苏家内虽然有些刺客之类的。
可也就是一些二品小宗师，在厉害一点，先天境也就到头了。
可没想到，今日来的居然是一位凝灵，和两位先天。
这样的高手，在江湖上已然可以开宗立派了。
可如今，却化身为死士，来苏家刺杀苏长卿。
有如此大能量的，除了南域的天衍宗，恐怕无人可以办到。
“看来二公子不在隐藏之后，一些人坐不住了！”
枯瘦老头咧嘴一笑，
“不过，别说来的是凝灵，就算是通玄也是有来无回！”
“刚刚突破颇为手痒，今日让二公子睡个好觉吧！”
话落，枯瘦老头抬手间，剑便准备出鞘！
可在这时，一个手持长刀，身披战甲的魁梧身影，突然出现在了另一边的房屋上。
“行老头，别多管闲事，回屋喝酒去！”
魁梧男子长刀横在肩上，看着眼前的枯瘦老头不耐烦的说道。
男子声音如洪钟，配上那魁梧的身材，看起来有些霸气。
而枯瘦老头，便是刚刚突破了通玄境界的行天龄。
在突破之后，刚刚稳定了境界，便察觉到了几个毛贼。
听到几人谈话，明白是天衍宗为了苏长卿而来。
本来不打算出手的，毕竟只是凝灵和先天，可奈何不得那二公子。
后来想着，让这些毛贼打扰二公子休息，也是不美，便准备出手拦下。
可这突然出现的魁梧男子，却是让行天龄一愣。
不过在细看来人之后，行天龄额头上的冷汗差点下来。
“娘的，家主把你这怪物都收服了！”
“这别说来的是凝灵先天，就算是通玄，甚至是天人，也奈何不了苏家主！”
行天龄枯瘦的脸上，露出一丝恍然之色。
他就说，为什么苏南没有丝毫修为，可面对那么多的刺杀，依旧安然无恙。
看到今日这个人后，他算是明白了。
有此人在，就算是刺杀的人在多，也奈何不了苏南！
此人名为‘曹宜修’，一身修为境界，不知道有多么恐怖。
在十几年前，此人不知为何，杀入最为神秘的西域。
一柄长刀在手，在西域的沙漠之上，宛若无人之境！
血染三千里，威震整个西域江湖！
西域之人，汇聚了十大通玄境强者，围杀曹宜修。
可最后，却被那个手持长刀的魁梧男子，追着杀！
一刀一个！
十大通玄死其五，曹宜修一人几乎压塌了整个西域江湖！
最终，还是西域一古老势力，派出一位天人境的老怪物，才打退了这曹宜修。
至此，那个低调的曹宜修一战成名。
刀狂曹宜修，一柄长刀在手，无人能在他的保护下，杀掉苏南！
这也是苏南没有丝毫修为，却稳坐苏家的底气所在。
“对付几个小贼，家主还用得着你出马？”
行天龄看着眼前这人，有些无语的道。
用曹宜修杀几个凝灵先天，那真是杀鸡用牛刀了。
别说他人，就算刚刚晋升通玄境界的他，都不敢说能胜这曹宜修。
“嗨，苏南不知咋想的，非想着用几个毛贼，试试那苏小子。”
“这不看到你要出手，让我来拦你了，怕别人出手挡不住你！”
话音落下，曹宜修来到行天龄的身边，伸手搂着行天龄的肩膀，大笑道：
“行啊老小子，这么大岁数了还能突破，运气不错吗。”.

第十九章 喝酒？找二公子啊！求鲜花评价

曹宜修的话中，对于苏南的称呼，并没有其他人那么的敬畏。
而行天龄闻言，也不感觉奇怪。
在这苏府之中，够资格和苏南同桌饮酒的，他算一个。
而曹宜修，更不用多说了，说是苏南的护卫，可两人更像是朋友。
至于叫什么，只是一个称呼罢了。
“运气好罢了，还能续几年命。”
听到曹宜修的问话，行天龄咧嘴一笑道：
“看来是老天爷舍不得收我这个老头子。”
“哈哈哈！”
曹宜修闻言大笑道：
“好歹也是通玄境强者，怎么说话跟个糟老头子似的。”
行天龄闻言，无语望天。
我现在这个形象，这还不是糟老头子？
而曹宜修话音一顿，靠近行天龄低声道：
“说说呗，怎么在气血衰败的情况下，突破到通玄的？”
“你放心，我绝对不告诉苏南！”
说着，曹宜修拍了拍胸脯，一副守信的模样。
“说不得！”
听闻此话，行天龄只是看了一眼鱼龙苑的方向，呵呵一笑，并未多说什么。
二公子与他有恩。
既然二公子还没打算亮出全部的底牌，那他肯定不会和他人乱说。
“不说老子还不听了！”
曹宜修貌似不屑的一撇嘴，扭头看向远方。
行天龄见状则是咧嘴一笑，并未多说什么。
下意识的拿起身边的酒袋，美美的喝上了一口。
这酒，是苏长卿为他所留的美酒！
然而，此时的行天龄，却忘记了此时身旁还有一人。
此时的曹宜修，本来正琢磨着，怎么套点话呢。
可突然间一股浓郁的酒香，突然四散开来！
“酒！”
曹宜修皱了皱鼻子，眼前一亮，
“好香的酒！”
江湖中人少有不爱酒的，刀狂曹宜修那更是无酒不欢。
本来还在琢磨套话的心思，在那美酒的香味之下，瞬间烟消云散。
而在看到，那美酒是身旁那个枯瘦老头的时候。
曹宜修瞬间栖身上前，搂住行天龄的肩膀，咧嘴一笑道：
“老家伙，没想到你还藏着这么好的酒呢？”
“赶紧给我来点，苏南那家伙的酒，我都喝腻了！”
说着，曹宜修伸手就要拿行天龄手中的酒葫。
“不能给！”
行天龄脸色一变，瞬间把酒葫抱在了怀中，
“我就这么点，喝不了两回就没了！”
行天龄心中暗骂自己，怎么忘记身边还有个酒鬼了。
“就喝一口，就一口！”
“不给，说啥都不给！”
“我跟你换还不行？一式刀法！”
“不要！我练剑的，要你刀狂的招数做什么！”
曹宜修想抢那酒葫，可行天龄死不撒手。
两人都是爱酒之人，如此美酒怎么可能会分享。
这东西，谁也不嫌多。
而曹宜修好话说尽，看着行天龄就是不撒手。
于是眼睛一瞪，手中的长刀一挥，
“老小子，你给不给？”
行天龄脖子一梗道：
“不给你能怎么样！”
曹宜修嘴角露出一丝危险的笑容，
“看来你刚刚突破是涨了底气了。”
“正好，我帮你稳固一下境界，让你根基在扎实一点！”
“不过我这下手重了，你可得躺上个十天半月！”
说着，曹宜修提着长刀就要上。
行天龄见状面色一苦。
他虽然晋升了通玄境，可是真打不过曹宜修。
碰上这么个嗜酒如命的家伙，他也算是倒霉。
“就一口，多了没有！”
行天龄一脸肉痛，用酒葫盖子到了一杯，给了曹宜修。
而曹宜修则迫不及待的直接一口喝了下去！
一杯酒入口绵柔，吞入腹中却如烈火焚烧，一口浓郁的酒香荡气回肠。
这是烈酒！
“哈哈哈，爽！”
一口酒入腹，曹宜修顿时大笑一声。
这样的美酒，如此的烈酒，他可从未喝过。
这酒，远超南域那些所谓的佳酿！
“老行...”
喝完酒之后，曹宜修看着行天龄手中的酒袋子，舔了舔嘴唇，脸上露出一丝笑容。
“别想了，这酒我就这么点！”
行天龄赶紧把酒收了起来，一脸谨慎的道：
“想喝酒，去找二公子！”
曹宜修闻言眼睛一亮，
“这就是苏小子给的？”
而行天龄闻言，则是心中为苏长卿默哀了片刻。
这曹宜修，打又打不过，逃又逃不了，只能是把二公子给卖了。
至于曹宜修，能不能在苏长卿的手中，讨到酒喝。
那就不关他行天龄的事情了。
一个刀狂曹宜修，一个剑仙苏长卿。
也不知两人，孰强孰弱。
想到这，行天龄看向鱼龙苑的方向，脸上露出一丝笑容。
只不过那笑呵呵的模样，看起来有些奸诈.....

第二十章 人头价值几何？求鲜花评价

“说起来，长卿这小子有点怪啊！”
曹宜修摸着下巴，看向鱼龙苑的方向道：
“二十年的时间，有十五年是醉着的！”
“可没想到，这小子居然藏的这么深！”
“而且还有那么多的美酒！”
说起美酒，曹宜修咽了咽口水。
心中打定了主意，今日过去，一定要找这苏小子要上几葫！
而一旁的行天龄，听到曹宜修说起苏长卿，也不搭话只是呵呵笑着。
“老家伙，你是不是知道点什么？”
曹宜修见行天龄不说话一直傻笑，不禁抱着肩斜眼看去。
怎么看，这老头都不对劲。
“嘿嘿，我一个管家哪儿能知道那么多！”
行天龄咧嘴一笑道：
“这酒是我在苏家当管家，二公子赏的！”
“你要是想去要酒喝，那自己琢磨怎么去弄！”
“管家？”
曹宜修摸了摸下巴，喃喃道：
“难道我也去当几天管家？”
“可这杀人我在行，管家不会啊...”
曹宜修的低声自语，让一旁的行天龄差点笑出来。
这个莽夫！
直接说出自己的身份，不说别的。
单单是曹宜修暗中保护苏南十几年的情分上，苏长卿怎么会舍不得几葫酒？
他看的出来，苏长卿重义重情，而且吃软不吃硬。
要是曹宜修强抢，恐怕一滴美酒也得不到。
还真以为他的酒，是当管家给的？
那是他在苏家几十年的情分！
不过他也懒得提醒，谁让这家伙刚刚抢自己酒了。
行天龄愤愤的想着。
而也就在曹宜修和行天龄各有所思的时刻。
突然之间，两人的神色骤然一冷。
“来高手了！”
“通玄境！”
看向远方，曹宜修脸上露出一丝轻笑道：
“天衍宗挺舍得下本啊，通玄都舍得派出来了！”
行天龄闻言咧了咧嘴道：
“二公子异军突起，天衍宗有些坐不住了！”
那不知名的通玄强者，可能想不到。
自己还没走到苏家，便早已被两个堪称恐怖的高手，给瞄上了。
“你说，我要是拿着一颗通玄境界的人头，去那鱼龙苑，能不能换上一葫酒喝？”
察觉到气息不断靠近，曹宜修握着长刀的手紧了紧，露出有些森寒的牙齿笑道。
“恩...”
行天龄低头沉思一会儿后，摇头道：
“一葫有点多了，这通玄的人头，最多值上半葫！”
“也对！”
曹宜修闻言点了点头道：
“这些杂碎的脑袋，怎配得上那样的美酒！”
“不过半葫也够了，宰个通玄起码比去当管家好！”
“走了！”
话音落下，曹宜修单手持刀，身子扶摇而上，转瞬消失不见。
只是虚空之中，一股无人察觉的狂暴气息，变得愈加的恐怖！
而那可怜的通玄强者，还没进入苏家内，其人头已经被预定好了价值。
鱼龙苑的半葫美酒！
“今夜，还当真是热闹啊！”
曹宜修走后，行天龄察觉到还不断有人潜入苏家，不禁轻笑了一声。
只是这么一会儿的功夫，来的恐怕不下十来人了。
看样子，还会有人来，并且这些人还不是一个势力。
想想也对，希望苏家倒台的人，可不仅仅是天衍宗。
可不管今日来多少人，下场都只有一个。
那便是死！
南域苏家二十年不曾展露獠牙，世人似乎都忘了。
当初‘洛海谷’究竟是怎么覆灭的！
“曹宜修那家伙都出来，应该没我什么事了！”
“走喽，好好睡一觉！”
行天龄伸了个懒腰之后，看了一眼鱼龙苑的方向，咧嘴一笑之后消失不见...
......
苏家，天机阁
往日这个时间点，天机阁早已经熄灯了。
可是今日，依旧灯火通明。
苏南和云川河两人，此时还在下棋。
当然，更重要的，是看一看今晚来的都是什么人！
“十九个了，长卿才刚刚暴露，就这么热闹，恐怕接下来的日子，不安生了！”
云川河手持棋子，面容的平静的淡淡道。
今日来的人如此之多，还是有些超乎他预料的。
“哈，来就来吧，我苏家土地有的是，还埋不了这几个人？”
苏南不在意一笑，而后手持棋子皱眉看棋盘。
好似，同那外界源源不断的刺客相比，眼前的棋局更为重要一些。
“你把曹宜修放出去，不怕惹得天衍宗忌惮？”
云川河放下一子，好似随意的问道。
“忌惮什么？”
苏南闻言轻笑一声，
“把暗中的人都杀了，谁会知道曹宜修出现过？”
苏南不知道今日会来多少人，也不知道来者都是什么境界。
不过不重要，来多少死多少！
“也对。”
云川河点了点头，而后皱眉道：
“刚刚有个通玄强者出现，此人死了怕是会打草惊蛇！”
“通玄境，即便是天衍宗也没几个。”
“折损一个在这，恐怕天衍宗不会善罢甘休。”
虽然来者是一个通玄，可云川河敢肯定，那通玄活不了。
当初这曹宜修，就是他出计策替苏南收服的。
因此，对于曹宜修有多可怕，他一清二楚。
“嗯？”
苏南闻言一愣，而后拍了怕脑袋，有些无语道：
“下棋下入神了，我倒是把这茬忘了！”
“这会儿去恐怕晚了，曹宜修既然出刀了，那通玄死定了！”
话音一顿，苏南又是一笑道：
“不过也算不得什么大事，天衍宗要想对付我，不差这一个借口。”
“只要天衍宗不准备撕破脸皮，那咱们就陪他演戏好了。”
云川河闻言笑了笑，并未多说什么。
习惯性的拿起身旁的酒杯，一口喝下，可却让他皱了皱眉。
看向鱼龙苑的方向，云川河低喃道：
“刺客进鱼龙苑了，馋酒今日也喝不到了！”
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第二十一章  一朵桃花，一支箭矢！求鲜花评价

苏府，鱼龙苑。
此时的时间，已经到了丑时。
整座苏家内，即便是睡的再晚的人，也都已经熄灯睡下。
可在鱼龙苑内，依然灯火通明。
在那颗粗壮的桃树之下，苏长卿不时喝上一口美酒，打上一个哈欠。
紫烟在苏长卿的身后，轻轻按着，脸上带着那淡淡的笑容。
而一身白衣，面容绝美的安朴心，则闭着双眼，单手持着一截桃枝，立于院内的中心。
三人谁都没有说话，好似在安静的等着什么。
可突然间，苏长卿抬起酒葫的手一顿，嘴角勾起一抹笑容，
“来了！”
话音刚刚落下，两个一身黑衣黑面的刺客，突然从天际落下！
唰！
没有一句多余的废话！
两个刺客出现的瞬间，手中长剑直指躺在卧榻上的苏长卿！
充满肃杀的风啸出现，带起了苏长卿一缕黑发。
然而，苏长卿对此不仅未躲，反而好似点评般笑道：
“两个二品小宗师，看样子是谁家的死士。”
话落，那两个黑衣蒙面之人，眼中杀意更甚！
手中的长剑露出锋利的寒芒，向着苏长卿极速而去。
而也就在这时！
那一直立于院中心的安朴心，睁开了有些清冷的美眸！
嗡！
桃枝直射！
随着一缕清风略过，院中似乎多出了一轮残月！
桃枝划过的瞬间，一抹极致的寒意，让院中的空气都冷了几分。
快！
只是一个刹那之间，安朴心已然收身而立。
“你...”
两个黑衣刺客，捂着不知何时被隔开的喉咙。
看着距离他们仅有十步的苏长卿，眼中露出不甘之色的摔倒在地。
而这两个刺客的死亡，好似发起了冲锋号一般。
刹那间，十余人从空而降，二话不说便向着苏长卿冲杀而去！
他们不是一家的死士，可是他们的目的相同。
那便是杀了苏长卿！
然而，在苏长卿的身前，有着一绝美之人，持桃枝而立！
安朴心本有一把神兵的，可却交给了苏长卿。
如今只能使一截桃枝，代替自己的长枪了。
“先杀了她！”
一道冷冽的声音响起，十余名刺客顿时眼露杀意，各自施展绝学，一拥而上！
安朴心虽美，不过这时候他们可没时间欣赏。
“过此地者，死！”
安朴心桃枝微动，在距离苏长卿十步的地方，斩出一道长线。
她答应过苏长卿，今日为苏长卿挡下刺杀之人！
因此，十步距离，是她的底线！
不过，那些死士可不会在意这些。
在看到安朴心依旧挡在前方，他们眼带杀意的同时，手中的气力在加了几分！
十余人的气势，掀起了阵阵的狂风。
肃杀的寒意，也让人浑身冰冷。
而安朴心看着冲来的十余人，绝美的脸上神色不变，依旧请冷。
而也就在那十余人跨过那线的瞬间，安朴心眼神一寒，身躯微动！
轰！
脆弱的桃枝，竟发出刺耳的呼啸，向着那十余人杀去。
而安朴心的身影，也瞬间消失不见。
再出现之时，已然和那十余人战在了一处！
安朴心一袭白衣，在那纷落的桃花下，手中桃枝每次挥出便有一抹鲜艳的红色绽放。
“公子，安姑娘有多强？”
紫烟看着几乎碾压那些刺客的安朴心，脸上露出好奇之色道。
敢来苏家的刺客，一身的修为都不弱。
可如今看来，安朴心显然还没用全力。
“多强吗...境界是先天，不过凝灵也杀得！”
苏长卿喝着酒，一脸欣赏的看着正在杀人的安朴心。
谁说只有剑舞好看？
持桃枝杀人的安朴心，比那些只会舞剑的花魁，可好看的多了。
“先天杀凝灵？这南姑娘好强！”
紫烟闻言，脸上露出一丝惊讶。
一品之内的四个境界，每一个境界的战力都相差甚大。
要想在一品境界内越界作战，那难度不是一般的大。
她也没想到这安朴心的战力如此之强。
不过，看着场中的厮杀，紫烟赞叹道：
“不说战力，南先生的枪法，也是美轮美奂！”
安朴心每次挥舞桃枝，都好似半月一般。
随着挥动的次数不断增加，那一轮轮半月散发着明亮的光芒，看起了当真是美极了。
而一旁的苏长卿闻言，一口美酒喝下，有些迷醉的笑道：
“枪美？”
“难道你不觉得人更美吗！”
一旁的紫烟闻言，看向场中那白衣如雪的人影，片刻后赞道：
“枪美人也美，要是换上女装，足以羞煞天下美人！”
朴素简装的安朴心，已然是人间绝色。
要是换女装画腮红，那足以倾城、倾国！
“哈哈哈，我家紫烟也不错，各有千秋而已！”
紫烟闻言娇媚一笑，身子离着苏长卿更近了一些。
别人夸她千句万语，不如公子的一句称赞。
而也就在苏长卿和紫烟两人谈笑之时，场中的十余名刺客，已然只剩下两人。
这两人，也是最强的两个先天境。
“留不留活口？”
安朴心并未转身，只是清冷的问道。
她要是想杀，刚刚这两人已经死了。
“都是死士也问不出什么，杀了吧。”
苏长卿不在意的挥了挥手。
死士是谁派的，苏南和他都心知肚明。
也犯不着去问些什么。
而安朴心闻言，手中桃枝寒芒暴涨！
“月杀！”
伴随着一道低喃响起，安朴心手中的桃枝，宛若游龙一般爆射而去！
那桃枝横空，散发着银色的光芒。
远远看去，当真如残月凌空一般！
而那两个先天境的刺客见状，脸上瞬间露出一丝恐惧。
他们想逃，可在那快如闪电的枪法之下，根本没有机会。
只是眨眼间，那恐怖的桃枝，已然斩在了身上！
轰！
没有丝毫的意外，俩个先天境瞬间炸裂开来！
而安朴心收起桃枝转身，绝美的脸上依旧清冷之色。
可就在安朴心刚刚放下戒心，以为已经杀光了刺客之时！
一道刺耳的呼啸之声，从远处响起！
定睛看去，是一枚被浑厚真气包裹的箭矢！
箭矢速度极快，刚刚还在天际，可转眼便已经到了安朴心的身后！
“糟了！”
安朴心脸色一变。
她有心想躲，可如此一来便是前面的苏长卿面对此箭了。
此时的苏长卿毫无防备，要是挨上一箭，不死也要重伤！
在短短的刹那，安朴心想到了数种应对方法！
可最终，还是银牙一咬，准备硬抗！
箭矢爆射而来，只是眨眼间，便要刺透安朴心的肩膀！
可突然间，一声轻笑响起。
“侧身！”
安朴心一愣，身子下意识的往旁边动了一点。
可随后，她的双眼骤然紧缩！
只见一朵飘落的桃花，犹如身后的利箭一般，爆射而来！
瞬间！
一朵桃花，一支利箭，几乎挨着她的身体碰撞在了一起！
刺啦！
一道撕裂声响起，却是那脆弱的桃花，瞬间破开了那坚硬的箭矢！
“剑意！”
肩膀的白衣被划开一道裂缝，肌肤冰凉，可安朴心却定定的看着苏长卿，一字一顿的道：
“你会剑！”
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第二十二章 明月升空？求鲜花评价

“你会用剑！”
安朴心死死的盯着苏长卿，心中掀起了惊涛骇浪。
她记得就在不久前，苏长卿曾说过。
那行天龄的斩仙一剑，是他教的。
她还认为，那只是往玩笑之语，并未放在心上。
可是在感觉到刚刚那恐怖的剑意时，她才猛然醒悟。
苏长卿，真的会用剑！
“公子...你真的会用剑？”
相比于安朴心的震惊，紫烟此时则是惊骇了。
她可是从小便跟随苏长卿了。
可以说，苏长卿每日干什么，她甚至比苏长卿还要清楚。
这十几年来，苏长卿别说练剑了，就算是摸都没摸过。
在这样的情况下，苏长卿怎么可能会用剑？
可是刚刚，那桃花之上蕴藏的恐怖剑意，同样没有瞒过紫烟的感知。
那剑意的雄厚与锋锐，丝毫不下于任何的用剑高手！
“斩仙啊，我教老行的啊！”
“想学啊？我教你们啊！”
这个时候。
紫烟和安朴心的脑海中，瞬间浮现出了，那好似醉言的轻笑。
原来，苏长卿没有骗人。
他真的会用剑！
甚至苏长卿的剑，比之那以剑道成名的行天龄，还要恐怖！
紫烟和安朴心两人，看着那个卧榻之上，面露迷醉笑容的苏长卿，久久未言。
苏长卿的可怕，还要远远超乎她们的想象。
“这么看着我干嘛！”
一口美酒喝下，苏长卿好似迷醉的轻笑道：
“早告诉你们了，我会用剑，是你们自己不信的！”
话落，紫烟和安朴心一阵无言。
这个时候，她们都不敢确定苏长卿说出的话，到底有几分是真，几分是假。
那充满醉态的神色，实在是太有迷惑性了。
“事后在讨教二公子的剑术！”
短暂的沉默过后，安朴心深深的看了一眼苏长卿。
虽然她的练枪的，可是殊途同归。
强大的剑道高手指点，对于她练枪，也有巨大的好处。
而苏长卿，能传授行天龄恐怖的斩仙一剑，显然剑道已然通神！
这样的高手，对于她的帮助，远比自己翻阅书籍，成长的要快。
不过此时，还不是请教的时刻。
最后一个刺客，还未死！
想到这，安朴心看向了园中。
而在那里，不知何时出现了一个黑衣蒙面，眼露寒光的男子。
从那周身散发的气势来看，远远超过刚刚那十余人。
这是凝灵！
而只有先天境的安朴心，神色依旧平静，没有丝毫惧意。
凝灵而已，她也不是没杀过！
“公子，你真的不出手？”
看到是凝灵境的刺客，紫烟美眸望向苏长卿好奇道。
到了这会儿，她对自家公子是一点也看不透了。
明明从未习过武，却有一身强悍的修为。
明明从未握过剑，却不知不觉间剑道通神。
那整日昏醉的苏家二公子，藏的实在是太深了。
到了现在，即便紫烟是苏长卿的贴身侍女，可却发现对苏长卿也是一无所知。
她心中的好奇心，几乎快要溢出来了。
眼下凝灵境的强者出现，紫烟无比期待苏长卿能够出手。
她想知道，二公子究竟有多强！
“呜...不用我出手。”
苏长卿一口美酒喝下，看向场中轻笑道：
“安朴心一人便可斩了他！”
“古域的安世家，那一手‘月杀九枪’可不是一般人能接下的！”
在看到安朴心的瞬间，苏长卿便让影去暗中调查了。
毕竟一个陌生人，不知根不知底，苏长卿心中也不放心。
不过这一查，倒是有些意思。
安朴心，来自古域中的安世家。
虽然只是世家，可在古域各大势力之中，足以排到前五！
安世家传承悠久，族中底蕴深厚，不知道隐藏着多少老怪物。
而安朴心，则是安世家在这个时代，天资最为绝艳的持枪人！
南朴世家，最强的便是‘月杀九枪’！
听闻最终的九枪合一，可杀天人。
如今的安朴心，虽然只有先天境，可月杀九枪，却修炼到了第八枪，可杀凝灵！
“月杀九枪，倒是有些意思。”
收回心中思绪，苏长卿一口美酒喝下，饶有兴趣的看向院中。
可杀天人的枪法，他也想见识一下有何等威力！
“‘雷凌’可否暂借！”
安朴心的声音响起。
虽然安朴心可杀凝灵，不过得用真正的枪。
越境杀人，用脆弱的桃枝可做不到。
“拿去！”
苏长卿闻言一笑。
挥手之间，那放在一旁的桌子上的神兵‘雷凌’，瞬间横空飞去！
啪！
伸手借助雷凌。
安朴心身上的气势，瞬间暴涨！
长枪舞动之间，一轮明月顿时乍现！！
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第二十三章 我是大通玄啊！求鲜花评价评价

鱼龙苑中。
安朴心一身白衣，持长枪而立，一身气势不断暴涨。
枪尖之上，凝聚无尽寒芒。
寒芒交织，刺骨的银白色，犹如一轮圆月升空。
持着雷凌的安朴心，才是最强的状态！
“先天境想要阻我？不自量力！”
一身黑衣的凝灵境强者，看着挡在身前的安朴心，嘴角露出冷笑。
在一品的领域跨境作战，难如登天。
最起码，在南域之中，他还从未听说过有这样的人物。
相比于安朴心，他反而更在意，刚刚出手的苏长卿！
“你会武，而且最低是先天境，所有人都被你给骗了！”
黑衣刺客看向苏长卿，眼露冰寒杀意，
“小小年纪，能够忍得住寂寞，自秽二十年，今日留你不得！”
刚刚他那一箭，即便只是匆忙发出，可也绝对不是一般人能挡住的。
虽然苏长卿没有正式出手，可一身修为绝对不弱！
最起码，也是一品先天境！
二十岁的先天境！
天才！
可若这个天才，是南域苏家的人。
那便该死！
“哎，没办法，要是不自秽，恐怕早被你们给暗杀了！”
苏长卿闻言，好似无奈般摇了摇头喝下一大口酒。
而后看向刺客轻笑道：
“再者，我可不是先天境。”
“不可能！”
黑衣刺客闻言，面带冷笑的道：
“到了如今还想装傻？”
“我那一箭，不是先天境的力量，不可能会被破开！”
“装傻？”
苏长卿忍不住轻笑出声，
“我要说我是通玄境你信不信？大通玄知不知道？”
到了如今的境界，苏长卿还需要装傻？
他不敢说在这个世界就是无敌的。
可最起码，天下间没有人能够留下他。
要不是怕修为增长过快，导致心境跟不上，他的成就远不止通玄巅峰境。
天人境？
不过一念之间罢了！
“疯言疯语，怕是这些年喝酒喝傻了！”
听到苏长卿那有些迷醉的轻笑，黑衣刺客不屑的摇了摇头。
对于苏长卿的话，他是一个字都不信。
二十多岁的先天，虽然天才，可江湖之中也不是没出过。
可二十岁的通玄？
还是通玄巅峰大通玄境？
开什么玩笑。
即便五十年前，那号称千百年来，最为天资绝世的剑神李夫子，也是在三十多岁进入的通玄。
当初夫子借剑斩天门时，以然五十多岁，那时的境界也才通玄巅峰。
如今苏长卿说自己是大通玄境界？
二十岁的通玄巅峰？
当真是痴人说梦，胡言乱语！
而苏长卿，看着满脸不信的黑衣刺客，无奈摊了摊手。
他说自己会剑，没人信。
他说自己是通玄，依旧没人信。
这年头，实话说不得喽。
这样想着，苏长卿抬手又是大口的美酒喝下。
顿时，脸上的笑容，更加迷醉癫狂了几分。
“仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天，哈哈！”
听着那好似醉鬼般的低喃，一旁的紫烟和安朴心，都是面露震动之色。
在听到苏长卿，说自己是通玄境是，她们两人的第一想法，也是不信。
毕竟，二十岁的通玄境，实在是太过骇人了一点。
可是，当听到那好似癫狂之言的时候，她们不知为何，感觉有些熟悉。
似乎，苏长卿说自己会剑的时候，也是同样的场景。
“难道，他真的是通玄？”
紫烟和安朴心两人，看着那醉卧在榻上的苏长卿，脸上满是不可思议。
“上青天何须借酒！”
“今日，我帮你这醉鬼上青天！”
听着那好似醉言的痴笑，黑衣刺客眼中露出寒芒。
此地是苏家，不知道会突然出现什么高手。
因此，他没有过多的废话，顿时向着苏长卿爆射而去！
哗啦啦！
凝灵境强者的气势爆发，让那满树的桃花都是簌簌的落下。
远远看去，宛若下起了一场花雨。
而不等那漫天的桃花落下，黑衣刺客手掌伸出，狂暴的真气涌现！
顿时间，那漫天的桃花，定格在了虚空之上！
“去！”
黑衣刺客挥掌之间，那漫天的桃花犹如离弦的箭矢一般，向着苏长卿爆射而去！
刷刷刷！
刺耳的呼啸声中，只是眨眼间，漫天的桃花以然来到了苏长卿的十步之内！
而也在此时，安朴心出枪了！
嗡嗡！
宛若月光般的冰寒不断刺出，只是片刻以然布满了虚空！
那漫天的桃花，没有一朵突破那寒光的范围！
更奇异的是，那漫天的寒光，并未消失，而是在不断的增加！
只是短短的片刻，方圆十丈之内的空间，以然被无尽的寒光充斥。
散发着银白色光芒的枪意和寒芒，远远看去格外的漂亮，可也充满了冰寒！
而此时的黑衣刺客，见到这样的一幕后，脸色瞬间一变。
他发现，好像有些小看了这个持枪的绝美之人。
然而，还不等黑衣刺客做出什么反应，一声低喃响起。
“月杀！”
轰！
十丈内的无尽冰寒，此时蜂拥的汇聚到了一起！
只是短短的片刻，一轮用无尽冰寒枪意凝聚的圆月，出现在了虚空之上！
“斩！”
伴随着一声轻喝，那散发着光亮的圆月，瞬间爆射而去！
只是瞬间，以然来到了那刺客身前！
“喝！”
黑衣刺客一声大喝，脸色露出狰狞之色，体内的真气疯狂涌动！
刹那间，在他的面前，出现了一道好似透明的光幕！
他能感觉到身前那圆月的可怕，因此动用了全身的真气，布下了这层防御！
而也就在防御刚刚布下的瞬间，那散发着无尽光芒的圆月到来！
轰！
圆月升空，爆发无尽的光芒，看起来就如真的九天玄月一般！
而在那无尽的光芒之中，却是无穷无尽的枪意冰寒爆发！
嗤嗤嗤！
长枪透体的声音不断响起！
那无尽的枪意，只是瞬间便撕裂了那光罩的防御。
刷！
安朴心收枪而立，胸膛微微起伏。
可以看出刚刚那一枪，她也不能轻易施展。
而对面的黑衣刺客，此时静立在原地，身上看上去好似没有丝毫伤痕。
可细看之下，能够发现，一道道细小的裂缝，正在其身体上不断涌现。
如今未死，只是枪意太锋利！
“即便我死了，你今日也活不了！”
黑衣刺客死死的盯着苏长卿，脸上露出惨笑，
“你以为今日，来的只有凝灵吗？”
“我会在下面等你的！”
苏长卿闻言，只是轻笑一声，抬手喝酒！
而紫烟和安朴心，却是面色徒然浓重了起来。
凝灵还不是最强？
那就是说，还有通玄强者会来？
然而，还不等两人细想。
一道洪亮且粗犷的声音，突然从院门外响起。
“通玄？”
“你说的是这小子吗！”
话音落下，一颗人头落在了黑衣刺客的脚下。
而门外，走来了一个手持长刀的魁梧男子！
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第二十四章 这葫芦过分了啊！求鲜花评价

这鱼龙苑外的来人，让在场的几人，都是神色一愣。
定睛看去。
是个身材魁梧，战甲披身的男子！
一柄长刀吊儿郎当的抗在肩上，刀身带血！
紫烟看着来人，神色之中有些疑惑。
她不记得，暗中守护公子的侍卫中有这么个人。
而一旁的安朴心，却盯着那魁梧男子手中的那柄长刀，面露思索之色。
长刀，魁梧男子，她依稀间好像听谁说起过，有这么个人。
不过一时间，却有些想不起来。
“有趣，府中竟然还有如此的高手！”
而此时的苏长卿，脸上虽轻笑依旧，不过细看的话，会发现他的眼神之中有些凝重。
这身披战甲的魁梧男子，周身没有丝毫强大气息。
看起来只是一个普通的兵将。
可就是这么一个普通的兵将，却让苏长卿心中出现了一丝危机感！
这是第一个，在苏长卿晋升大通玄之后，感受到危机感的人！
即便是跨入通玄境界的行天龄，也不曾对他造成过这样的感觉。
高手！
最起码也是大通玄的境界！
甚至，半步天人也不是没有可能。
而且，还是那种战力极强之人，要不然不会让苏长卿感到危机。
“手中若有剑，他死！”
“手中无剑，虽能胜，可也杀不了此人！”
喝下一口酒后，苏长卿摇头轻笑。
看来，这方世界强者还是很多的。
得抽空寻一把趁手的剑了...
而随着男子的到来，空气中的气氛有些沉静。
可突然间，那将死的刺客，看到地上的人头之时，不禁惊骇出声。
“刘大人...怎么可能！”
“这苏家之中，怎么可能有人杀的死你！”
黑衣刺客心神颤抖，眼中满是恐惧。
这地下的人头，他在熟悉不过了。
正是今日带他们来的首领，通玄境的强者！
本来他们这些人，只是打头阵的，真正的杀招是通玄强者的刺杀。
可没想到，他等到了首领，可却是死去的人头！
这通玄，根本没有走进苏家，便被人斩了！
“这小子姓刘？就他也算通玄境？”
曹宜修脸上带着不屑之色道：
“一个靠灌顶催生的通玄，垃圾一个！”
“下回派点能打的来，还没尽兴就躺下了！”
洪亮的声音落下，黑衣刺客眼中的恐惧更浓。
南域的苏家，堪比龙潭虎穴！
如今他算是体会到了。
通玄境界的强者，连苏家都没进的了，就被斩了。
想在南域苏家刺杀苏南的子嗣，难如登天！
“等着吧，有人会为我等报仇的！”
黑衣刺客最终只是惨笑了一声，身体再也支撑不住撕裂开来！
无尽的枪意迸发，让这刺客瞬间化为了肉糜！
“报仇？来几个杀几个！”
曹宜修不在意的笑了笑。
要不是苏南不让，他早杀到天衍宗了。
“你是刀狂，曹宜修！”
一直在沉思的安朴心，忽然惊骇出声。
看着眼前手持长刀的男子，安朴心终于想到了十几年前无意间听到的那个传说！
“曹宜修？他是谁？”
“苏家有这么个人吗？”
一旁的紫烟闻言，脸上露出奇怪之色。
有些搞不懂安朴心为什么大惊小怪的。
虽然杀了一名通玄，确实让人惊讶。
可想一想这是南域苏家，出现一些隐藏的高手，也就不出奇了。
“刀狂曹宜修，在南域可能不出名！”
“可在西域那边，足以让人闻言色变！”
听到紫烟的话，安朴心看向那魁梧男子，美眸之中满是震动。
她也没想到，南域苏家居然隐藏着这么一位大能！
有曹宜修在，别说来的是通玄，就算是天人，也得掂量掂量。
“哈哈，小女娃有见识！”
曹宜修听到安朴心的话，咧嘴笑了笑。
没想到，隐退了这么多年，还有人认得自己。
“曹前辈为什么在西域那么出名？”
紫烟看向曹宜修，有些好奇的问道。
苏家中的通玄强者，她也是第一次见。
“哎，也没啥，杀了些人，闯出了些名头！”
曹宜修大咧咧的摆了摆手，
“最后还是被人家打跑了，不值一提！”
听闻此言，紫烟点了点头。
通玄境的强者，有些名气也是正常的。
而此时一旁的安朴心闻言，却是轻笑道：
“前辈可不是杀了一些人！”
“西域辗转三千里，杀敌最少过万！”
“听闻当初的沙漠都被染成了红色！”
“而后西域派出十大通玄围剿，却被前辈拎着一柄长刀追着杀，最后死了五个！”
“只是最后发生了什么？竟可以让前辈退去？”
十几年前，安朴心还小的时候，听闻过家中长老说起过此事。
当时她对那传说中的刀狂，可是久仰不已。
没想到，当初失踪的刀狂，居然在南域苏家。
而一旁的紫烟闻言，顿时一脸震惊的看向曹宜修。
这战绩，有些吓人了！
杀了万人不说，更宰了五个通玄！
这战力，怕是得天人境了吧？
“嗨，西域那群王八羔子，最后打不过了，请出来了一个天人境老怪物！”
说起此事，曹宜修一脸晦气的道；
“我和那人战了几十个回合，谁也奈何不了谁！”
“后来我那长刀坚持不住碎了，被人打了回去！”
话音落下，紫烟安朴心两人，都是久久未言。
以一杆长刀，和天人境战了几十个回合。
虽然最终败了，可曹宜修那恐怖的战力，毋庸置疑。
要是真的拼死，曹宜修不见得会怕了那天人境！
“刀狂曹宜修，名不虚传！”
安朴心喃喃出声，对于那种境界无比向往。
“一些陈芝麻烂谷子的事，不谈也罢！”
说着，曹宜修看向好像睡着了的苏长卿，大笑道：
“苏小子，今晚我给你宰了一个通玄，换上半葫酒不为过吧？”
“赶紧赶紧，给我装上半葫！”
想到那美酒的滋味，曹宜修赶紧从身后掏出了一个酒葫。
只不过...这个酒葫有点大！
足足有大腿粗，手臂长短，看样子还是新摘的，特意挑选的。
为了这个，曹宜修可找了好些功夫。
而本来正听的津津有味的苏长卿，看到曹宜修反手掏出的巨大葫芦，脸色不禁一黑。
这葫芦...过分了！
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第二十五章 苏南的恨！求鲜花评价

苏家，天机阁。
在鱼龙苑最后一个刺客身死之时，这边瞬间便收到了消息。
“今日一共来了四十九人，三十二个去了莫言那里，十七个去了长卿那里。”
“不过长卿那里，去的都是高手。”
“看来在那些人的眼中，长卿的分量还是要大些的。”
看向鱼龙苑的方向，云川河脸上有些凝重。
今日来的人，有些多了。
而且，来者的实力也远超平常。
苏长卿的异军突起，看来让天衍宗真的有些坐不住了。
“来便来吧，这不是试出长卿的实力了吗！”
苏南面带奇异的轻笑道：
“想不到这长卿藏的够深的，都到了一品先天巅峰境了！”
“呵呵不错，算是个小高手了！”
虽然苏南和云川河不在场，不过那边的一举一动，他们都了若指掌。
苏长卿破开箭矢的那一击，他们都收到了消息。
绝对的一品先天巅峰的实力。
这在哪儿都不算是弱者了。
“先天境？那小子可说了，自己是大通玄来着！”
云川河闻言，若有所思的笑道。
“大通玄境？”
苏南笑着的看了云川河一眼，
“这话你也信？”
“二十岁的大通玄，也就长卿喝多了能说出来。”
说着，苏南摇了摇头。
大通玄境，从来没有人在二十岁的年级达到过。
长卿有先天巅峰的修为，已经让他有些吃惊了。
通玄境，差的太远了。
“醉话？可能吧。”
云川河闻言只是笑了笑，并未多说什么。
不过随后，他看向苏南道：
“死了这么多人，还有一位通玄，天衍宗那边很快会收到消息。”
“还有长卿是先天境的事情，瞒是瞒不住的。”
“这两件事情放在一块，天衍宗恐怕要动苏家的位子了！”
话音一顿，云川河看向苏南，面色少有的郑重道：
“战吧！”
“天衍宗如此逼你，你还想等到何时！”
这句话，云川河不知道对苏南说了多少次了。
而苏南闻言，脸上的笑容一顿，变得有些沉默。
半响之后，才轻叹一声道：
“苏家发展至今不易，我不想毁在我的手中。”
“天衍宗不简单，其内的高手，不见得会比苏府少。”
要是能轻易覆灭天衍宗，苏南早就动手了。
可正如天衍宗不敢动手一般，苏家如今的实力，还是有些不够。
“这些年，天衍宗步步紧逼，如今几乎是光芒正大的要踩苏家！”
“这你还要忍到何时？你能知道自己何时踏入儒道？”
话音一顿，云川河看向苏南，一字一句的道：
“你忘记了，十三年前夫人是怎么死的了！”
咔嚓！
话音刚落，苏南手中的茶杯瞬间被捏成了碎片！
在看苏南的脸色，一改往日儒雅轻笑的模样，而是变的森冷、暴虐！
十五年前，夫人的死，是他一生的痛！
“十三年了！”
苏南闭上了眼睛，轻声道：
“我查了十三年，可却一个人都没有查到！”
“也是因此，我忍了十三年！”
“我在等，等一个让我甘心对天衍宗举起屠刀的结果！”
十三年前，苏家主母‘安凌’死于旧伤！
而这伤，是二十年前，安凌去佛域祈福时，所留下的。
当时的苏南没有任何修为，在加上路途遥远，没有跟着去。
因此不知道谁出的手，也不知道有几个人。
更不知道，那些人都是什么实力。
安凌，怕苏南冲动，即便到死都未说出任何事情。
可苏南发誓！
他绝不会放过任何参与其中的人！
在安凌身死的第三天，苏家再次露出自己的可怕的獠牙！
不问缘由！
不问身份！
只要是南域的寺庙，杀！屠！
短短半年的时间，偌大的佛教势力，在南域内，看不到哪怕一座！
可即便如此，苏南却没有查到任何重要的线索。
不过，要想人不知，除非己莫为。
十五年的时间，通过搜集的点点头绪，无不指向了两个地方。
南域，天衍宗！
佛域，万华寺！
佛域遥远，可南域就在身前。
苏南在等，等一个明确的结果！
只要确定有天衍宗的人出手，哪怕被其他势力环伺，苏南也会毫不犹豫把屠刀对准天衍宗！
然而，如今的线索，只差最后一点点，可却始终无法突破。
“给我点时间，等我踏入儒道！”
看向天衍宗的方向，苏南低声喃喃道：
“等我踏入儒道的那一天，就是我上天衍宗的时刻！”
本来，以苏南的天资，应该早早的便踏入了儒道。
可是，安凌的死，成为了苏南的心结。
这个坎儿，绊了苏南二十年不得寸进！
可即便如此，苏南以绝世的天资，强行压下了心境的不稳。
如今踏入儒道，也不过是还差最后一步罢了。
当这一步踏入，天衍宗他定会去一趟！
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第二十六章 声讨大会！求鲜花评价

“就算你不去天衍宗，恐怕天衍宗的人也要来了。”
看着沉默的苏南，云川河摇了摇头道：
“此次长卿修为暴露，天衍宗不会罢休的！”
看着云川河脸上的担忧，苏南一笑，
“有宜修在，苏家不会出事的！”
曹宜修的存在，天衍宗还无人知晓。
就算是知道了，可以曹宜修的强悍，也丝毫无惧。
“天下六域，哪个域中霸主的底蕴都不简单，莫要大意了！”
看向苏南，云川河轻声道：
“你的大女儿红雪，嫁到了西域，自有婆家人保护，安全没问题，”
“二女儿云心，在古域学习霸之一道，天衍宗的人，还没胆子去杀人。”
“三女儿灵儿，拜了剑域的剑痴为师，路途遥远也受不到波及！”
话音一顿，云川河看向苏南，意味深长的道：
“把几个女儿，都分散到了不同的疆域，都有不俗的势力保护。”
“你早就预料到了这么一天，所以把她们早早的送走了。”
苏南闻言一笑，并未多说什么。
有些事情，总归要留好退路。
“那你的两个儿子，打算怎么安排？”
听到云川河的话，苏南双手插袖，笑道：
“莫言的事情急不得，我自有打算。”
“至于长卿....”
话音一顿，苏南从袖子里拿出一份信封，脸上带着一丝耐人寻味的笑容道：
“过两天天衍宗的在苏家地域不远的地方，召集了一场声讨苏家的大会。”
“南域中有头有脸的势力，都会前去。”
“声讨大会？”
云川河闻言笑了笑了，
“天衍宗应该不至于做出这么幼稚的手段吧。”
声讨大会对于苏家来说没有任何意义。
“确实有些幼稚。”
苏南闻言不在意的笑道：
“不过这不是那景林拓想出来的，而是他的女儿景安乐，召集的。”
“去的也不是什么大能，只是南域新生的一代势力。”
云川河了然的点了点头。
这样的手法，确实不像是景林拓的手笔。
“你想如何？”
“告诉长卿让他去砸场子？”
说着，云川河也忍不住笑了笑。
苏长卿已经是一品先天巅峰的实力，这样的高手前去，恐怕那些人会很没面子吧。
“看长卿自己吧，他要是愿意前去，自己便去了。”
“这个消息应该还瞒不住他。”
苏南不在意的摆了摆手。
这件事情，不过是小孩子过家家的游戏罢了。
云川河闻言一笑。
也不知道长卿要是真的去了，会是怎样的场面。
一个整日昏醉的酒鬼，一个天衍宗最受宠的公主。
也不知，这俩人碰面了会是个什么结果。
而也就在苏南和云川河两人交谈之际，一道有些沉重的脚步声，从阁楼处响起。
两人转头看去，顿时只见一个魁梧男子，一手提着长刀，一手拿着个巨大的葫芦。
一边走，一边低骂出声。
“该死的小子，我这么大的葫芦，你就给我那么一点，这够谁喝的！”
“跟苏老头一个样，抠门奸诈的小子！”
“枉我废了半天劲，找了个这么大的葫芦！”
来者正是从鱼龙苑回来的曹宜修。
本来他是满怀期待的找了个大葫芦去讨酒喝的。
可谁想到，那苏小子一看这葫芦转身就走，要酒根本别想。
他堂堂刀狂，半步天人境的强者，在那小子面前好言好语说了半天。
还给了那叫紫烟的小姑娘一式刀决，这才给了平常一小葫芦酒。
这够谁喝的？两口就没了！
抠门、奸诈，曹宜修算是把苏长卿损了个体无全肤。
可是曹宜修不知道的是。
就算是苏南和云川河两人，苏长卿一次也只不过倒上一杯酒罢了。
能给上他一葫，已经算是大出血了。
能从酒剑仙手中要出酒喝，这天下间可没几个。
“嘟囔什么呢？”
“怎么这么半天才回来。”
看到来人，苏南笑道。
“还不是你那苏二小子，我给他宰了个通玄，说了半天只给我一小葫酒！”
“这抠门的性子，倒是跟你一个样！”
看到苏南，曹宜修没好气的说道。
“你拿着这么大葫芦，去找长卿要酒了？”
一旁云川河脸上露出哭笑不得的表情。
这也就是曹宜修，别人可没这么厚的脸皮。
曹宜修闻言，咧嘴笑了笑，也明白这葫芦是大了点。
而随后，他看向苏南道：
“对了，今晚出手的那个小姑娘，是古域安世家的人。”
“那雷凌长枪，是安世家的家主信物，我当初揍过一个安世家的家主，应该不会错。”
突然出现的安朴心，苏南也找人查了，不过没有查到。
毕竟，古域离得太远了些。
曹宜修去了一趟，倒是认出了这安朴心来自哪里。
“古域，枪仙安家的人？”
苏南若有所思的笑了笑，
“当个儿媳妇倒是不错。”
至于曹宜修说的，揍过上一任安家家主，苏南自动略过了。
曹宜修这莽夫，那些年揍的人还少吗....
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第二十七章 圣地出手？求鲜花评价

天衍宗。
苏家的刺杀，在有了结果之后，时间不长便有了消息传来。
“那苏长卿竟然是一品先天巅峰？”
“‘林则兴’我让你盯着苏家的两个儿子，你就是这么盯的？”
啪！
宗主景林拓，看完手中的密报，一把摔在了桌子上。
在看向身旁之人时，忍不住脸色有些愠怒。
二十岁的一品先天巅峰，这么重要消息，他居然才知道！
二十岁的一品先天，和二十岁的一品先天巅峰，这是两个概念！
“老奴该死，请宗主恕罪！”
一个头戴方帽，长相颇为阴沉狠辣的老头，状似惶恐的跪倒在地。
而后，他看向景林拓，用有些阴柔的声音道：
“宗主，那苏长卿隐藏的太深，一品先天巅峰境的实力，也是才刚刚暴露出来。”
“这次的刺杀，老奴甚至派去了一名通玄强者，可依旧死在了苏家！”
“要想杀苏长卿，怕是在苏家没有机会了！”
林则兴，天衍宗的暗中之人。
在其手中，不仅控制着重要的情报机构，麾下培养的死士也是高手如云。
可以说，此人虽然没在天衍宗有什么名气，可掌控的势力，却丝毫不下于任何人。
也是景林拓最为信任之人。
“在苏家杀不了苏长卿，那就引到外界去杀！”
“二十岁的一品先天巅峰，还是苏南的子嗣，此人绝不能活！”
景林拓好似颇为疲惫般闭上眼睛，淡漠道：
“苏南不知道什么时候迈入儒道，这是天衍宗唯一的机会！”
苏家的可怕，还要超乎其他人的想象。
而景林拓，做了两手准备。
要么在苏南正式进入儒道之前，灭了苏家！
要不然，就在这之前，断了苏家的后人！
“宗主放心，年关将至，苏南的几个女儿，应该快要返回南域了！”
“到时候我会安排人截杀，引苏长卿离开苏府！”
“只要出了苏府，那定叫他有来无回！”
林则兴脸上带着笑容，可眼中却隐露刺骨冰寒的光芒。
虽然苏长卿隐藏的很好，可却终究没有耐得住性子，过早的暴露了出来。
一品先天境罢了，在偌大的南域中，算不得什么。
只要苏长卿敢出苏府，那一定让其身首异处！
“多派些高手去，必要时你亲自暗中出手，此次不能在出意外！”
景林拓并未睁眼，可语气却很是坚决。
林则兴，不仅是天衍宗的暗中势力之首，一身实力也是强到可怕。
对付一个先天境，即便是暗中出手，也够了。
“宗主，我突然离开天衍宗，怕是会打草惊蛇。”
林则兴闻言，开口提醒道。
他在天衍宗的身份不一般，虽然知道的人不多。
可他明白，以苏家的本事，肯定时刻在关注着他。
要是他一动，那苏家肯定会心生警惕。
“无碍，过两天你暗中随‘安乐’一起去！”
“那样即便被发现了，也情有可原。”
景林拓脸色没有丝毫变化，显然也想到了林则兴的顾虑。
“宗主英明。”
林则兴面露笑容的一拜。
天衍宗不久前传出了消息，安乐要举办一场声讨苏家的大会。
这件事情，他是知道的。
因此，他在暗中跟随，也说的过去。
话语至此，气氛微微有些沉默。
半响之后，景林拓那有些欲言又止的声音响起。
“苏南...可发现了当初那件事情？”
话音一落，林则兴的脸色一变，而后低声道：
“回宗主，当初为了保险，咱们的人都是处在暗中，真正动手的，都是其他几域的人。”
“苏南就算在查，也查不到咱们的头上！”
当初围攻苏家主母安凌事情，是天衍宗一手主导。
不过，为了被苏南发现蛛丝马迹，天衍宗不惜花费大价钱，从其他几域请来的高手。
就算是动手，也是在佛域动的手。
可惜，那安凌修为太过恐怖，在关键时刻，强行进入到了天人境界。
这才让安凌活着逃离了佛域。
事后苏南虽然一直在查，可动手的人根本不在南域。
因此，十三年过去，苏南什么也没有查到。
“这件事情，虽然是我天衍宗做的，可却是‘那座’圣地的人出面指挥的。”
“让一些人把嘴闭紧，不许出现任何差错，要不然谁也活不了！”
景林拓面色罕有的慎重道。
苏南要发现了事情的真相，那毋庸置疑，苏家和天衍宗必定开战！
在南域其他势力环伺之下，苏家要是开战，天衍宗也得不到最终的胜利。
可这并不重要。
重要的是，要是被那圣地中的人知道了，这个罪过他天衍宗担待不起。
“老奴明白！”
林则兴点了点头，同样明白这事情的重要性。
景林拓闻言摆了摆手，闭上了眼睛。
“老奴告退！”
林则兴执礼告退，转身离开了大殿。
到了大殿之外，林则兴沉思片刻，而后看向北方，脸上露出一丝阴冷的笑容，
“一品先天境，不知道你挡不挡得住凝灵和通玄境的袭杀！”
“出了苏家，定叫你有来无回！”
“倒是要好好想一想，截杀你哪个姐姐，才能引你出去了...”
伴随着冷笑的低喃，林则兴缓缓走向了远处。
可以预见，这一次调动的力量，还要超过不久前的鱼龙苑刺杀！！
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！
ps：求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！.

第二十八章 去参加声讨大会！求鲜花评价

苏家，鱼龙苑。
虽然经过了一晚上的刺杀，可鱼龙苑中的一切，都和往常别无两样。
除了那满树的桃花有些稀少外，丝毫看不出经历过厮杀的痕迹。
而苏长卿，一大早起来，把云川河引荐给安朴心后，便回到了鱼龙苑。
然而，他刚刚走到门口，一道黑衣身影忽然出现。
“主人，在苏家百里外，发生了一些事情。”
影单膝跪地，声音沙哑的道。
在签到了影卫之后，根本不用苏长卿吩咐。
这南域的大小事情，影都会汇报一遍。
而且，情报搜集的速度，比苏家还要快上许多。
“嗯，说说看。”
喝下一口美酒，苏长卿不在意的笑道。
“苏家百里之外的‘凌天城’内，有人在召开声讨苏家的大会。”
“人数虽然不多，可去的都是南域诸多大势力的子嗣。”
“修为高深的没有几个，都是各大势力中，新生代的佼佼者。”
话音一顿，影继续道：
“召开之人，是天衍宗的公主，景安乐。”
在南域，天衍宗景安乐，也算是声明不小。
毕竟是南域霸主级势力天衍宗景林拓，唯一的女儿。
由她召开的大会，南域诸多势力也都给面子。
因此，此次去的人不在少数。
“无趣，要是景林拓召开的大会，还有些看头。”
“一群二代子嗣，如过家家一般，闹着玩罢了。”
苏长卿闻言不在意的笑了笑。
虽然他也算是苏家的新生代，可对于这种大会，没有丝毫兴趣。
别人都以为他的修为只有先天。
可只有他自己明白，他乃是大通玄的强者。
这样的大能，去搅和一群新生代的声讨大会，未免太看的起那些人了。
想到这，苏长卿喝下一口美酒，脸上露出一丝醉意的笑容。
摇晃着身子，向着鱼龙苑走去。
而一旁的影见状，没有丝毫言语，瞬息消失不见。
他只负责传递情报，一切的决断都在苏长卿的手中。
而也就在这时。
在鱼龙苑不远处，走来一人。
看其面容，和苏长卿有几分想象。
“苏莫言...”
苏长卿见状，脚步一顿，脸上露出沉思之色。
他这个大哥，在西域一行之后，心境崩碎，修为全失。
整日借酒消愁，要是在这样下去，曾经的天才，几乎就要废了。
他和苏莫言，出生不过相差一刻钟。
两人的感情也十分深厚，如此看着苏莫言堕落下去，他也是心中急迫。
“声讨大会....倒是可以带他去看看。”
“没准受点刺激，可以重拾武道之心...”
心中沉思片刻，苏长卿轻笑一声，而后走出了院门。
看着要走远的苏莫言，苏长卿大笑道：
“上哪儿去，又去喝花酒吗。”
“嗯？”
前方的苏莫言闻言脚步一顿，而在看到苏长卿后，顿时没好气的道：
“昨天夜里，你鱼龙苑干嘛了，不好好睡觉叮当乱响。”
“害的我一晚上没睡好，今日去放松一下。”
苏长卿闻言一脸无语。
鱼龙苑经历了一晚上的刺杀，苏莫言所在的院子屁事儿没有。
他还没说什么，苏莫言倒是怪罪上了。
“别去了，今日带你去个好地方。”
苏长卿颇为神秘的笑了笑，
“那地方，可比去花楼来的刺激。”
虽然他看不上那些所谓的二代，可对修为尽失的苏莫言来说，却可都是高手。
“哦？”
苏莫言一听来了兴趣，
“还有这种地方？去哪儿？”
苏长卿闻言，意味深长的笑道：
“凌天城！”
......
南域，凌天城。
凌天城，严格来说，是处于苏家的范围。
不过这地方接连好几个势力，鱼龙混杂，因此苏家也不曾真的拿下来。
而苏长卿和苏莫言两人，对于此地也算是熟悉。
这地方离着苏家不远，他们也来过几次。
“还没开始，倒是来早了些。”
收到密报后，苏长卿不禁笑了笑。
不亏为一群二代举办的大会，拖拖拉拉的。
不过在看到一旁的苏莫言，看着西域方向，有些出神的时候，脚步不禁一顿。
“当年究竟发生了什么，你还是不肯说？”
看着有些沉默的苏莫言，苏长卿轻声道。
“不重要了”
出神的苏莫言闻言身躯一颤，随后长叹一声，
“过去的便过去了，命里该有此一劫，渡得过便渡，渡不过也就这样吧！”
话音落下，苏长卿有些沉默。
他不知道苏莫言究竟经历了什么，会让当初那个天资横溢的人，成为如今这样。
“不说便不说吧，反正迟早会查出来的。”
看着神色有些落寞的苏莫言，苏长卿一口酒喝下，轻笑了一声。
苏家查不到，不代表影卫查不到。
苏莫言的事情，不可能就此算了。
“长卿，你说我现在练武算不算晚。”
苏莫言看着远方，轻声说道。
以前的他是天才，可是如今，他只是一个二十岁却毫无修为的废物罢了。
本以为自己会慢慢习惯，可心中终究还是有些不甘。
“想学，那就不晚！”
苏长卿喝下一口酒，轻笑说道。
声音虽轻，可却说的斩钉截铁。
“哈哈，说的你好像会武一样！”
看着苏长卿一脸迷醉，却掷地有声的样子，苏莫言有些被逗笑了。
这么些年，他还是头一次见苏长卿这样郑重。
“谁说我不会武功了。”
苏长卿比了比自己的身高，笑道：
“我的武功，有这么高呢！”
要不是苏莫言整天昏昏沉沉，去花楼喝花酒，恐怕应该知道苏长卿有修为在身。
毕竟，前几日的苏长卿并未在掩饰自己的修为。
苏家知道这件事的人，并不少。
“哈哈！”
而苏莫言见状一笑，竖起大拇指道：
“是不低，没想到你还是大高手。”
话音落下，不等苏长卿说话，苏莫言便拉着苏长卿向着一旁走去，
“走了走了，反正你说的地方，还没开始，去喝花酒，我请客。”
苏长卿说自己会武的事情，苏莫言并未放在心上。
毕竟一起相处了二十年，他还不了解苏长卿吗。
不过随后，他看向苏长卿问道；
“年关将至，大姐二姐还有小妹，快回来了吧？”
“嗯...快了。”
一口美酒喝下，苏长卿晃着身子有些迷醉的笑道：
“前不久寄了家书，应该在有个三五天就要回来了。”
“这次二姐和大姐回来，看到你这副样子，恐怕不会放过你。”
“大姐，二姐？”
苏莫言闻言打了个冷颤，脸色有些发白。
别说他现在没有修为在身。
就算是有修为的时候，见到大姐二姐都是绕着走。
不过在看到一旁笑眯眯的苏长卿时，不禁斜眼鄙夷道：
“笑什么？你不怕？”
苏莫言怕，是因为自己不修炼，整日花天酒地。
可苏长卿也好不到哪儿去，整日昏醉不省人事，大姐和二姐可没少说。
“额...”
苏长卿喝酒的手一顿，脚步突然快了几分，
“走了走了，先喝酒去。”
说来也巧。
在两人不远处，正好有一处闻名远扬的花楼.

第二十九章 王八蛋！你装死？求鲜花评价

红春楼。
作为凌天城内，最大的风花雪月场所，这里不管是晚上还是白天，都是人声鼎沸。
而苏莫言和苏长卿两人，径直上了阁楼，叫来了管事之人。
“随便叫两个人，舞上一段便好。”
苏长卿无所谓的摆了摆手。
反正一会儿便走了，在这不过是打发时间罢了。
“两位公子稍等，马上就来。”
老鸨巧笑嫣然，眸中异色一闪，转身退下，下去开始安排人。
“把刚被送来的女子叫上来，苏家的两位公子来了。”
在一处隐蔽之处，老鸨的声音响起。
“这...不会出什么事吧，要这两位真受点伤，咱们可担待不起啊。”
一道有些紧张的声音说到。
“没事儿，出了事儿也和咱们没关系，按上边的命令来....”
简单的几句话过后，这地方再次重新安静了下去。
而在阁楼之上。
时间不长，一位面带白纱，一袭红裙的女子，缓缓走了进来。
“见过两位公子！”
轻灵的声音响起，让人不禁眼前一亮。
“长卿觉得如何？”
苏莫言脸上带笑的轻声问道。
虽然来者带着面纱，可凭那曼妙的身材来看，这定然是九十钱以上的美女。
“嗯...”
苏长卿一口美酒喝下，脸上露出意外的笑容道：
“女子低头不见脚尖，那便是人间绝色！”
“此人到是合格了！”
听到此话，红衣女子那如一汪秋水般的眸子，不禁看了苏长卿一眼。
显然她也没想到，这醉酒的苏家二公子，还有如此文采。
“哈哈好句！”
苏莫言闻言不禁大笑一声，而后看向红衣女子，
“若舞的好，今日这几字赠你！”
苏家的公子送字，足以让此人名声大噪。
“多谢公子。”
红衣女子向着苏长卿盈盈一拜，眼中闪过一丝不知名的光芒。
而随后，拿起身旁的长剑，舞动了起来。
女子一身红衣，身段妖娆、体态白腴，手中长剑随身而动。
女子舞剑虽然只是几分花架子，可看起来却很是优美。
苏长卿看着眼前的女子，眼中带着欣赏之色。
此行不虚，这女子倒是远胜从前的那些庸脂俗粉。
不过，这苏长卿才刚刚升起这个年头，脸上迷醉的笑容瞬时一顿。
“杀意！”
看着眼前的剑舞逐渐凌厉，离着自己也越来越近。
苏长卿一口酒喝下，迷醉的笑容更盛几分。
今日，这花楼倒是逛对了！
红衣女子衣袖长舞，如一汪秋水的眸子，也是泛着丝丝的魅意。
在加上那妖娆的身躯，白腴的肌肤，看起来养眼的很。
然而，就在轻舞的过程之中，在无人察觉的时候，那手中的利剑却愈发的凌冽。
“好！”
“没想到此次的女子，竟然舞的一手好剑！”
苏莫言脸上带着笑容，不断的赞叹出声。
不过，此时不会武功，没有修为的他，却没有发现那剑中的凌冽和杀意。
只是当做了一场普通剑舞来看。
而一旁的苏长卿，不时一口美酒喝下，眼中带着迷醉之色。
好像也被眼前的剑舞吸引，没有发现丝毫异样。
不过，那红衣女子离的越近，苏长卿嘴角那满含深意的笑容，也就越大。
“公子看奴家的剑，舞的可美？”
红衣女子轻柔的声音响起，让人的身子不禁一酥。
不过在声音响起的同时，女子的脚步又悄无声息的向前了一步。
而此时，距离苏长卿只有五步之近。
“剑美，人更美。”
苏长卿一口酒喝下，好似有些醉醺醺的笑道。
“那公子，可愿为奴家摘下这面纱？”
女子的声音带着期待和羞涩，似乎在期望着什么。
五步的距离，很危险。
女子要是在向前走，会有些突兀。
“哈哈，佳人归心，长卿把握好哦！”
一旁的苏莫言轻笑出声，不时的对着苏长卿挤眉弄眼。
他知道，苏长卿来这地方来的不少，可却未曾走出那一步。
别看苏长卿整日昏醉，在外人眼里就是一个十足的酒鬼。
可苏莫言知道，他这个弟弟骨子里的有着一股傲气。
那傲气之浓，比他还要更胜几分。
因此，一般的胭脂俗粉，根本入不了苏长卿的眼睛。
可今日这女子，不管是身段，还是模样，包括那舞的一手好剑，都是难得的佳人。
虽出身红尘有不了名分，可收下做个婢女也是一件美事。
“这王八蛋被人宰了还帮人数钱呢...”
本来笑呵呵的苏长卿，听到苏莫言的话，心中有些无语。
这也就是他跟着，要不然苏莫言还不知道有多么狼狈呢。
他看的出，眼前这女子并没有修为。
只不过是学了两天剑而已，一眼看去满是破绽。
能不能杀鸡都不好说，更别说杀人了。
“不过也好，吓唬吓唬这王八蛋，让其早日下定想要学武的决心。”
“一直这么自暴自弃下去，也不是回事。”
苏长卿神色未变，依旧迷醉轻笑，可心中却有些沉思。
苏莫言的事情，他虽然不说，可却也急在心里。
在如今的天下，要是没有修为，那便真的是个十足的废物。
有苏家在，苏莫言虽然可以安然一生，可却经不起一点的意外。
今日的事情，他也看的出，应该是有人故意设局。
修为太高的，会让苏家心生防备。
不过若是一个普通人，那会让苏家的警惕大大降低。
今日也就是他跟着，若不然，苏莫言还不知会有多狼狈。
不过，这到也不是坏事！
苏莫言既然还没有下定决心，重新修炼，那今日这个决心他帮苏莫言下！
脑海中闪过无数思绪后。
苏长卿一口美酒喝下，脸上带着迷醉的笑容，向着红衣女子招了招手，
“来。”
一声轻唤，让红衣女子娇娆的身子有些紧绷。
她那如一汪秋水般的眼睛里，不时闪过犹豫挣扎，最终却被一抹坚定代替。
莲步轻移，带起一缕香风，女子来到了苏长卿的身前。
“让我看看，这面纱之下，是怎样如画的面容。”
苏长卿一声轻笑，抬手握住女子的素手。
微微用力之下，女子旋着身子来到了苏长卿的怀中。
苏长卿抬起手，便要摘下那面纱。
而一旁的苏莫言见状，却是站起身子，脸上带着笑容，向着外边走去。
这个时候，他可不想坏了自己弟弟的好事。
可就在这时！
在苏长卿快要碰到那面纱之时，红衣女子一直提着的剑动了！
刷！
一抹寒风掠过，长剑直入苏长卿的腹中！
“刺客！”
苏长卿脸上惨白一片，眼中似带着不可思议之色。
“别怕，一会儿我下来陪你一起走。”
“女子低头不见脚尖，便已是人间绝色，谢谢你的句子。”
红衣女子似是凄凉一笑，低头吻了苏长卿的额头一下。
也快要死了，总归也算把自己的初吻交了出去。
虽然是苏家苏南的儿子，不过都快要死了，还在乎那么多干嘛。
而在这时。
一脸笑容，刚刚走到门口的苏莫言，也听到了身后的响动。
诧异的转头看去。
可这一看，苏莫言脸上的神色巨变！
脸色刹那苍白如雪，眼中的血丝瞬间爬满眼眶！
看着那刺入苏长卿腹中的长剑，犹如五雷轰顶一般，苏莫言整个大闹空白一片！
“长卿！”
“长卿！”
犹如疯了一般，苏莫言不断低喃着向苏长卿跑去。
而那红衣女子见状，早已起身走到了一旁。
“长卿，长卿，你怎么样，你怎么样！”
看着眼前脸色苍白的苏长卿，苏莫言浑身颤抖，眼中的泪水早已如决堤般留下。
这是第二次，苏莫言感觉天塌了一般的绝望。
“咳咳，大哥你若会武，刚刚也许可以挡住。”
“可惜...”
苏长卿气若悬丝，脸上带着苦笑之色。
“我学，我学，我以后一定好好学武！”
“长卿你坚持住，我马上叫人来，你坚持住啊！”
此时的苏莫言心中的不甘和无力，犹如海啸一般肆虐！
他为什么不会武！
他为什么刚刚挡不下那一剑！
他为什么这么废物！
在这个时刻，苏莫言心中对于习武的念头，无比的强烈！
他恨！
恨自己为什么荒废了这么长的时间，不曾习武！
而苏长卿看着身子颤抖，脸上带着无尽惶恐的苏莫言，心中不禁苦笑。
“哎，这王八蛋肯定伤心惨了。”
“可要不是如此，恐怕你下定决心习武，还不知道要多久。”
苏长卿的用心，苏莫言不知道。
此时的苏莫言早已经慌的不知所措了。
没有人知道，和他一起长大的苏长卿，在他心里有什么样的位置。
要是苏长卿死了，他不知道自己会做出什么。
一股难言的暴虐，充斥在苏莫言的心头。
这个时候，苏莫言心中大乱，行事也早就乱了方寸。
而这时。
那一袭红衣的女子，提着剑正在走来。
而此时的苏莫言，根本没有察觉到危险的到来。
心中大乱的他，眼中只有眼前的苏长卿。
“下去了，我在向你们赔罪。”
看着背对着她的苏莫言，红衣女子闭上了眼睛，一剑狠狠的刺下！
这一剑若中，绝对会要了苏莫言的命！
而此时的苏长卿，看着眼前哭惨了的苏莫言，脸上露出一丝笑容，
“差不多行了，在哭你的命就没了。”
“呜呜...嗯？”
正心中绝望的苏莫言，看着眼前的苏长卿，神色一愣。
这语气...不像是快死的人。
然而还不等他多想，身子突然被苏长卿往边上一拉。
刷！
突然，一柄充满寒芒的剑尖，从苏莫言的肩膀错过。
看着距离自己仅有三寸的长剑，苏莫言瞳孔骤然紧缩。
叮！
然而，当看到那充满寒芒的剑尖，被本来快要身死的苏长卿，用两根手指夹住时。
苏莫言的脸色顿时变的精彩了起来。
“王八蛋，你装死！”
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第三十章 你居然会武？求鲜花评价

“王八蛋，你装死！”
看着眼前生龙活虎的苏长卿，苏莫言懵了一下，而后脸色漆黑，咬牙切齿的说道。
他刚刚真的认为苏长卿快不行了。
那气若悬丝的语气，面色苍白的模样。
怎么看都是一副快要死的样子。
可没想到，这才转眼间，苏长卿便恢复了那一副往常笑呵呵的模样。
在看那脸色，哪里还有半分苍白？
想到自己刚刚哭的稀里哗啦的惨样，苏莫言想死的心都有。
“呵呵，你见谁中剑不流血的？”
站起身来，苏长卿一口酒喝下，脸上带着笑容。
那女子的平常一剑，怎么可能会伤到他，只不过刺破了一点衣服罢了。
不过看起来效果不错。
今日之后，苏莫言应该会重新拾起落下的修为。
“我...”
听到苏长卿的话，苏莫言张了张嘴，却说不出什么。
他刚才都吓傻了，哪里会关心什么留不流血的。
那剑都插在苏长卿的身上了，他怎么会知道苏长卿居然会装死。
关心则乱。
要是换做旁人，他不可能犯这种低级错误。
不过看着苏长卿安然无事的样子，苏莫言心中也是长出了口气。
虽然被整的很惨，可最起码人没出事。
“王八蛋，感觉很好玩吗！”
放下心后，苏莫言黑着脸，看着苏长卿。
从小到大，虽然被苏长卿整过很多次。
可这一次，却是真的吓坏他了。
“好玩？”
苏长卿喝着酒，脸上笑容依旧的轻声道：
“我要是真的死了呢！”
话音落下，苏莫言脸色瞬间一变。
“我要是真的死了呢？”
这句话，犹如天雷轰鸣般响彻在心底！
是啊，苏长卿要是真的死了呢？
他能做什么？
像刚刚那样，跟个娘们似的坐地哭泣？
还是等着身后那一剑刺来，和苏长卿一同身死，好路上有个伴儿？
要真的是刺客，在苏长卿死后，他甚至连报仇的机会都没有。
虽然这句话，只是苏长卿的一句假设。
可这个假设，却让苏莫言通体冰寒。
因为，他刚刚真的经历了一次绝望。
那种，无力的绝望。
苏莫言本就是聪明之人，只是短短的瞬间，便明白了苏长卿的良苦用心。
在这个时候，他才发现，原来自己在乎的东西还有很多。
虽然曾经失去了一些东西，可那并不是自己的全部。
武，很重要！
因为那可以保护自己想保护的人。
这么些年来，苏莫言第一次想通了，也对当年的事情，有些放下了。
“谢了！”
没有多说什么，苏莫言只是轻轻拍了拍苏长卿的肩膀。
“明白了就好。”
苏长卿见状，脸上笑容更浓，抬手喝下一大口酒。
“这女的哪儿找的？”
解开心结之后，苏莫言看着一旁站着的红衣女子，不禁赞道：
“演技不错，连我都骗过去了。”
今日的一切。
苏莫言都认为是苏长卿一手安排的。
为的，便是让他明白习武的重要性。
因此，对于参与进来的红衣女子，不由的有些赞叹。
刚刚这女子，演的太像了。
而苏莫言的声音落下，却让一旁的苏长卿和红衣女子，都是面色有些古怪。
“在哪儿学的剑舞？”
“回头教教我的侍女怎么样？”
没有察觉到异样苏莫言，自顾自的来到红衣女子身边，笑着请教起来。
在苏莫言看来，这红衣女子是自己人。
“咳咳，你最好站过来一点。”
见到离着红衣女子很近的苏莫言，苏长卿不禁面色古怪的说道。
“嗯？有什么不对？”
苏莫言闻言一愣，脸上带着些许疑惑。
“因为...”
苏长卿面色古怪的笑道：
“我死是假的。”
“可这刺客，是真的！”
苏长卿忍不住笑出了声。
这女子当然演的像，这就是个真刺客还用的着演吗。
像刺客请教剑舞哪儿学的？
苏长卿感觉，这件事他能笑苏莫言一年。
“额...”
而苏莫言闻言，脸色瞬间一白，身子骤然绷紧。
他刚想要跑，可一把利剑已经放在了他的肩上。
他怎么也没想到，这身后的女子真的是刺客！
这不是排练好的？
这不是为了让他习武，刻意准备的刺客？
想到自己居然在像一个刺客请教剑舞，苏莫言便忍不住苦笑一声。
这才刚逃离魔爪，便自己又送上门了，真的是...蠢到家了。
不过在看到苏长卿那一脸笑容灿烂的样子，苏莫言忍不住怒急道：
“还笑什么笑，跑啊！”
“赶紧找人来救我啊，等着给我收尸不成！”
苏莫言心中无语，刚刚苏长卿被刺中，他是哭的死去活来的。
可如今自己落到了刺客的手里，这王八蛋居然在笑？？
苏莫言抬头望天，自己要是会武功，得先把苏长卿暴打一顿。
这样的弟弟？
可孝死我了！
“本来以为没机会了，可没想到老天爷怜悯，怕我路上孤单，又送来了一个。”
红衣女子手持利剑，眼中有着一丝笑意。
显然，苏莫言的自投罗网，也是让她有些意外。
“你先走一步！”
怕有意外在发生，红衣女子手中的利剑，顿时向着苏莫言斩去。
可是突然间。
那斩到一半的利剑，再也斩不动了！
红衣女子眼中露出一丝慌乱，手中的力气在加了几分。
可是，那无形的空气中，宛若有着一堵无形的墙，丝毫挪动不了半点。
而本来都闭眼等死的苏莫言，也是睁开了有些诧异的眸子。
“咱们两个位置互换，知道我为什么不担心，甚至还在笑吗？”
看到诧异的苏莫言，苏长卿一口酒喝下，有些迷醉的笑道：
“因为，你即便在何人的剑下，我都能救你！”
话音落下，苏长卿向着那女子手中的利剑招了招手。
“来！”
刷！
声音落下的瞬间，那长剑瞬间挣脱了女子，来到了苏长卿面前沉浮！
没有在意眼前的长剑，苏长卿一口酒喝下，看向苏莫言轻笑道：
“懂了吗？”
话音落下，苏莫言长大了嘴巴，目瞪口呆的指着苏长卿，
“你特娘的竟然会武！”
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第三十一章 这是废物？求鲜花评价

看着苏长卿面前，那没人握着，可却停留在虚空的长剑。
看着面前那个，手持酒葫芦，脸上带着迷醉笑容，和他一起生活了二十年的少年。
苏莫言突然感觉，是那么的陌生。
他如今虽然是废人，可当初他也是有些修为在身的。
不是自夸，可他确实算的上是一个天才。
而和他出生只差半炷香的苏长卿，似乎真的是个十足的废材。
从五岁开始，不爱学文，不爱习武。
每天抱着一个，不知道从哪儿摘来的酒葫芦，天天喝酒，时时喝酒。
似乎除了酒之外，那个少年便什么都不喜欢了。
两个只差半炷香出生的兄弟，似乎陷入了两个极端。
一个天才，一个废材。
可两人关系极好，不管去哪儿都是形影不离。
而且，为了怕苏长卿自卑，苏莫言没有在苏长卿面前展露过丝毫的才华。
只要有苏长卿在侧，苏莫言绝对是一个完美的纨绔。
毕竟，酒鬼和纨绔，谁也笑话不了谁不是吗？
可是，直到二十年的今日，苏莫言才明白。
这！王八蛋！也在装！
而且，比他装的还彻底！
这王八蛋隐藏了二十年的武！
废材？
废他姥姥！
自己装纨绔的时候，这小子不知道怎么笑呢！
自卑？
自卑个屁！
每次打架挨揍的不是自己？
亏自己还怕伤到这王八蛋的自尊心。
到头来，藏的最深的，是那个整日迷迷糊糊的醉鬼？
苏莫言心态崩了！
“你会武？”
咬牙切齿的声音响起。
“会！”
一道压抑的笑声。
“往日里找事儿打架，就是为了揍我？”
有些憋屈的声音落下。
“噗...是你装的纨绔太恶心了！”
忍不住的笑声出现。
“王八蛋！”
“你别跑，看我今天不砍死你！”
苏莫言爆发了，拿起地上的长剑就向着苏长卿砍去。
这二十年他可是被骗惨了。
“哎哎哎，暗中还有刺客呢，你等会儿在砍！”
苏长卿闪身来到一张桌子后，脸上带着笑意。
苏莫言这表现，意料之中的事情。
“还有刺客？”
苏莫言脚步一顿，脸上的露出慎重之色。
他倒不是生苏长卿的气，只是一想到，被稀里糊涂揍了十多年。
可他却收着修为，生怕伤到苏长卿，这事儿有些憋屈罢了。
而在听到还有刺客的时候，不禁赶紧来到了苏长卿的身旁。
“有没有把握？”
“要不要先叫点人来？”
苏莫言看着四周，不由的低声问道。
“出不了大事，一些小杂鱼罢了。”
苏长卿喝下一口美酒，而后有些迷醉的轻笑道：
“让我请你们出来？”
话音落下，四周静悄悄的一片。
只有那红衣女子，有些无措的左右看了看。
显然，对于那暗中的刺客，她也不知道是怎么回事。
等了片刻，看到还是无人现身。
苏长卿轻笑摇头，挥了挥手！
唰！
那一直悬浮在半空的长剑，犹如一抹流光一般，向着房顶直冲而去！
哗啦啦！
“啊！”
伴随着房屋的破碎，一声惨叫也瞬间响起。
在那房顶之上，一个蒙面男子，捂着被洞穿的喉咙掉了下来。
“啊！”
看到那满是鲜血的画面，一旁的红衣女子忍不住捂住嘴巴惊呼出声，身子有些发抖。
以前连只鸡都没杀过的她，何时见过这样的场面。
而也就在这刺客身死之际，一道道身影顿时从四面八方现身。
每个人都是一身凛然的杀气，手中提着武器。
“长卿，人有点多啊。”
看着四周的二十余人，苏莫言眼睛微眯，声音有些冰寒。
在苏家的地界上，敢如此光明正大刺杀苏南的子嗣。
这事情，不仅仅是刺杀那么简单。
“蝼蚁再多，也只是蝼蚁罢了。”
苏长卿闻言，一口美酒喝下，面露轻笑的说道。
“哼！好大的口气！”
刺客为首之人上前一步，脸上带着冷笑之色，
“不过是先天境，敢言我等是蝼蚁？”
“本来今日只是为了教训你一顿，可既然你杀了我一个兄弟，那今日说不得要给你留点纪念！”
说着，这为首之人眼中露出一抹森寒。
“哦？”
苏长卿闻言，脸上露出一丝意外的笑容，
“知道我的身份，还敢对我出手。”
“而且，还知道我的境界是‘先天境’？”
“你家主子是谁，叫出来看看！”
一旁的苏莫言，看着眼前的一群人，也不禁露出思索之色。
“见我等的主子，凭你俩还不配！”
为首的之人脸上带着冷笑之色，
“先把你俩打趴下，在看我家主子有没有时间见你俩！”
为首之人挥了挥手，
“上！”
“不要伤了性命，打残了算他们倒霉！”
话音落下，四周手持兵器的二十余人，顿时蜂拥而上！
强大的气势爆发，让这显得狭小的阁楼内，掀起了阵阵的狂风。
这二十多人，都有修为在身，而且都不弱！
“长卿...”
苏莫言见状，脸上露出一丝担忧。
他不知道苏长卿有多强，这么多人一起上，也不知道挡不挡得住。
这个时候，苏莫言心中有些后悔，为什么没有带些护卫来。
同时对于习武，也更加迫切了几分。
“放心吧，一会儿去看看这些人的主子，究竟是什么人物！”
相比于苏莫言脸上的担忧，苏长卿则还是那副笑呵呵的迷醉样子。
而在看到四周那蜂拥而来的刺客之时。
苏长卿一口美酒喝下，手掌轻挥之间，红衣女子掉落在地的双剑，顿时升空！
“剑舞，其实我也会！”
苏长卿哈哈一笑之间，那两柄长剑犹如绚丽的流光一般，向着四周极速而去！
刷刷刷！
两柄利剑，带着璀璨的光芒，在人群之中不断的穿梭。
每一次的穿梭，都会带出一抹刺眼的红色。
只是短短的片刻，那璀璨的光芒和鲜艳的红色，已经连成了一片。
这也是剑舞，也同样的美丽。
只是这美丽中，却充满了杀机！
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第三十二章 当之无愧的霸主！求鲜花评价

苏家，天机阁。
同往常一样，苏南和云川河两人，正在执子下棋，相对而坐。
“长卿似乎给你解决了一个难题啊！”
云川河看向对面的苏南笑道：
“你劝了莫言这么些言，可莫言就是不愿意在习武。”
“可经过今日这事情，莫言的心中，恐怕对于变强会无比的渴望。”
苏南的子嗣出门，暗中怎么可能没有侍卫跟着？
看似只有苏长卿和苏莫言两人。
可在暗中的高手，还要超出那往日带在身边之人。
因此，对于春红楼中发生的事情，云川河和苏南两人，了如指掌。
二十年的时间，苏南在南域的布局，远远超过其他人的想象。
“哈哈哈，还是长卿有办法。”
说起此事，苏南儒雅的脸上，露出开怀的笑容道：
“莫言性子倔，也就只有长卿摆下的两难局势，才能让莫言明白习武的重要性。”
“经过这一次刺杀，习武的种子也算是种下了。”
苏南的话中，有些松了口气的感觉。
也就是今日这事成了，要不然他还需要多废好些功夫。
“那红衣女子，是你找的吧。”
看到苏南的样子，云川河毫不意外的笑了笑。
在南域，苏南要想做什么，鲜少有做不成的。
“呵呵，知道瞒不过你。”
苏南闻言一笑，而后轻叹道：
“那小丫头也是个可怜人，是‘羽战国’的女儿。”
“羽战国？”
云川河闻言一愣，而后问道：
“曾经南域羽家的家主，他还有子嗣留下？”
当年的羽家，在南域也算是一处不俗的势力。
可惜，却被天衍宗当成了枪使，处处针对苏家。
最终，被苏家所灭。
“当初杀进羽家，我本意是劝降的，因为根源还是天衍宗，不愿妄造杀孽。”
“可羽战国那家伙，一根筋、牛脾气，死战不降！”
“亲手斩了自己十七个儿子，妻妾也是杀了个干净。”
“可面对自己唯一的小女儿，羽战国下不去手！”
说起当言往事，苏南有些感叹道：
“羽战国硬气了一生，可为了他那只有三岁的小女儿，服软了。”
“不是我心软，当那九尺高的汉子跪在我身前的时候，我这刀是怎么也挥不下去。”
说罢，苏南呵呵一笑道：
“要是我，我就直接连女儿也斩了！”
“留一个小丫头在世上，还不如一起同去。”
一旁的云川河闻言笑了笑，他知道苏南不是在开玩笑。
有时候，活着的人，会比死去的人更痛苦。
羽战国，终究还是心软了些。
“那小丫头你打算怎么办？”
“她可是琢磨着怎么刺杀你呢！”
云川河轻笑问道。
“灭族之恨，她想杀我是应该的。”
苏南不在意的一笑：
“我留她性命，是看在她爹的面子上，跟她没关系。”
“再者，这天下想要我苏南人头的有的是，有本事便摘去好了。”
苏南要是怕刺杀，那也走不到今天这步了。
“那小丫头不过小事，不过另一波刺客，可不是那么好打发的。”
看着春红楼的方向，云川河嘴角露出一丝笑容。
“是‘景安乐’带来的人。”
说起此事，苏南同样露出有趣的笑容道：
“这声讨大会刚刚召开，长卿和莫言就跟了过去。”
“想来那些小家伙，是想着擒住长卿和莫言，狠狠的打一番苏家的脸面。”
说着，苏南好笑的摇了摇头。
那些人，有些过于天真了。
“安乐此行，带来的高手不少，明面上先天境就有三个！”
“你就不怕长卿吃亏了？”
虽然如此说，可云川河脸上却笑容依旧。
苏长卿，虽然展现出来的境界只有先天境。
可云川河却不相信，那个藏了二十年的小子，会如此轻易暴露自己的底牌。
先天境？
万一真如那醉言的大通玄呢？
“在南域，是龙盘着，是虎给我卧着！”
看向远方，苏南脸上露出一丝冰寒的笑容道：
“那暗中的‘林则兴’要是敢动手！”
“我今日就敢斩了他！”
天衍宗的情报头子，暗中的王者，来到了苏家地盘，自认为很隐秘。
可实则，一切都在苏南的掌控之中。
在南域，苏家才是那当之无愧的霸主！
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第三十三章 剑道的高度有多高？求鲜花评价

春红楼。
在那贵阁之中，两柄利剑犹如流光一般，散发出璀璨的光芒。
而每一次流光的闪烁，便会有一抹鲜艳的红色出现。
只是短短的刹那，在那狭小的空间中，出现了一张红白交织的剑网！
二十多名刺客，才刚刚准备行动，便僵直在了原地。
每个人都是同一种动作。
捂住那被洞穿的喉咙，脸上带着无边的恐惧。
砰砰砰！
接二连三倒下的声音，不断的响起。
距离刺客动手，到全部身死倒地，不过眨眼之间！
“嘶！”
倒吸冷气的声音响起。
红衣女子，看着那中心之处，依旧不时喝酒，脸上带着迷醉笑容的苏长卿，心神俱颤！
“好...强！”
略显颤抖的声音，从红衣女子口中吐出。
她怎么也没想到，那个她本以为杀死的昏醉少年，竟然会如此的强大！
二十多人，在苏长卿的手中，甚至没有活过一息的时间！
而苏长卿，好似什么都没有做一般，依旧身处原地不时喝着酒。
那两柄利剑，就犹如有了自己的灵智一般，不断的围绕着那昏醉的少年。
苏家二子苏长卿，整日昏醉，酒鬼一个。
这是南域人尽皆知的事情。
如今看来，酒鬼是真的。
可这个酒鬼，强到可怕！
“呵，我居然在刺杀这样的人。”
红衣女子红润的嘴角，露出一抹苦涩的笑。
一个丝毫没有修为，只学过两天剑舞的自己，去刺杀一个剑道高手？
想想她拿着长剑刺杀苏长卿的场景，是那么的可笑。
不过想到刚刚，在她以为苏长卿即将身死之时，自己印上去的初吻。
红衣女子不禁眼中露出复杂之色。
自己的初吻，居然交给了苏南的子嗣。
这让她不禁芳心微乱，心中五味杂陈。
而另一边的刺客首领，这时候脸上也是变了颜色。
他收到的消息，是苏长卿具备先天境的修为。
不过不善兵刃，二十年未曾练习过任何武器。
这在他看来，苏长卿隐藏了二十年，就算是个先天境。
也不过是个，只有修为，可战力极低的先天境。
因此，这一次他带够了人手。
二十人，有五名二品小宗师，其他的最低都是四品。
在加上他这个先天境，那虐苏长卿还不是手到擒来？
可是如今，这刺客首领心中骂死了那搜集情报之人！
看着苏长卿身边，那不断旋转的利剑，首领嘴角微微抽搐。
这踏马叫没有习过兵刃？
别的不说，单单是这一手剑术，就绝对不是一般人能施展出来的！
想到刚刚那让人毛骨悚然的剑网，这苏长卿的战力，绝对强到可怕！
“你隐藏了战力！”
看着身边到了一片，只剩下自己的刺客首领，咬牙切齿的说道。
声音落下，然而此时的苏长卿，却没有搭理刺客首领。
而是喝下一口美酒，看着身旁目瞪口呆的苏莫言，挑眉笑道：
“帅不帅？”
一旁的苏莫言，早就被眼前的一幕，震撼的不要不要的了。
那犹如流星划过的璀璨光芒，那在身旁不断旋转飞舞的利剑！
在看看那个，依旧如往常一样，脸上挂着醉笑的苏长卿。
“帅炸了！”
苏莫言闻言不禁大赞了一声，而后喃喃自语的道：
“我他娘和你打了十几年的架，居然没被打死！”
“贼老天在上，这些年费心了！”
听到苏莫言的话，苏长卿险些没笑出来。
这王八蛋这个时候，居然想的是自己居然没被打死？
不过也对，就算苏莫言有修为在身的时候不让着他，也不是他的对手。
“想学吗，我教你啊！”
苏长卿喝下一口酒，脸上带着轻笑。
“学个屁！”
苏莫言愤愤的看着苏长卿道：
“你练剑，那我就学刀！”
“揍了我这么些年，你给我等着，早有一天我要打回来！”
“学刀？”
苏长卿闻言一愣，而后颇有些轻快的笑道：
“学刀也好，剑道有我，此世间无人能出头！”
苏长卿的话音落下，一旁本一脸愤愤的苏莫言，眼中瞳孔骤然紧缩。
“学刀也好，剑道有我，此世间无人能出头！”
语气平平的一句话，却蕴含着无边的自信与霸气！
这句话还有一个意思。
世间剑仙无数，可他苏长卿的剑，当为魁首！
“你的武功究竟有多高？”
苏莫言看向苏长卿，又一次问出了，不久前才问过的话。
“我的武功...”
苏长卿面带轻笑，比了比自己的肩膀，
“大概有这么高。”
同样的问话，同样的回答。
可这一次的苏莫言，脸上却在也没有了丝毫的轻视，而是变的无比郑重！
他发现，自己的这个弟弟。
有可能比他想象的还要可怕。
同时，苏莫言也明白了，在这个世间的剑道高度有多高。
剑道的最高，就是苏长卿所比的肩膀处！！
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第三十四章 可曾见过御剑？求鲜花评价

“我在问你话！”
“你是聋了不成！”
看着交谈甚欢，好似身旁无人的苏长卿，刺客首领忍不住面色铁青的怒喝。
他乃是先天境，不管在哪儿都是备受尊敬的存在。
就算是跟随的那位，和他说话也不曾如此目中无人！
虽然苏长卿可能剑术不弱，可他也不是泥捏的！
“呜...”
苏长卿闻言，喝下一口美酒之后轻笑道：
“倒是忘了，还留着个带路的没杀。”
面前的这个先天境，不是苏长卿杀不了，而是故意没杀。
在南域的地盘上，敢如此光明正大的带着人刺杀。
这背后是何人，苏长卿也是颇为好奇。
“不想死，那便带路吧。”
看着眼前之人，苏长卿轻笑道。
一旁回神的苏莫言，也是把目光放在了那刺客首领身上。
“带路？”
刺客首领脸上露出狞笑之色，
“要看你有没有那个本事了！”
话音落下，刺客首领顿时一声大喝，身上的气势猛然爆发！
狂风乍现，让这阁楼内残破的桌椅，全部升空而起！
“去！”
刺客首领黑发狂舞，体内的真气狂涌而出！
轰！
那残破的桌椅，和那蕴藏的雄厚真力，伴随着狂风向着苏长卿肆虐而去！
刷刷！
没有丝毫征兆，苏长卿身旁的两柄利剑，再次爆射而出！
璀璨的流光闪过。
那可怖的狂风，瞬间被一斩两段，从苏长卿的身侧划过。
“受死！”
而在那被割裂的狂风之后，刺客首领身上带着强大的气势，向着苏长卿一掌打来。
四周狂风四起，雄厚的真气肆虐而出。
可以看出，这一击已然出了全力！
“实力不错！”
苏长卿身形未动，轻笑赞了一声。
而此时，那两柄长剑之上的光芒大方！
唰！
割裂空气的声音响起！
两柄长剑带起道道残影，以肉眼几乎不可见的速度，瞬间来到了刺客身前。
刺客体内真气狂涌，双臂之上汇聚了浓厚的罡气，护在身前。
转眼间，两柄极速前行的利剑到来！
刺啦！
罡气和利剑相碰撞，发出刺耳的声音。
利剑极速旋转，而那双臂之上的罡气也愈加的浓厚！
嗤嗤！
“该死！”
刺客脸色铁青，虽然双臂挡住了飞剑，可却被其上巨大的力道，不断的轰推！
轰！
阁楼的窗户爆碎，刺客被利剑直接打了出去。
“苏长卿，此事不会如此算了！”
刺客首领，飞身退到对面的屋顶，面色铁青的大喝一声。
此时的他已经有了退意。
虽然只是短暂的交手，可他却明白，自己打不过苏长卿。
不过没关系，这件事情不会这样算了。
他们这次来的人，可不仅仅只有他一个先天境！
想到这，刺客首领冷哼一声，就想着转身便走。
可在这时！
“跑的慢了，那便死！”
一道醉语的轻笑响起。
唰！
一柄利剑横空而出，带着锋锐的寒芒，眨眼间便来到了刺客首领的身前！
察觉到那利剑之上的恐怖威力，只要挨上非死即伤！
刺客首领瞳孔骤然紧缩，脸上露出一抹恐惧的同时，极速向着远方某地而去！
他知道，那苏长卿没说谎。
要是跑的慢了，真的要死！
刺客极速远去，而其身后的利剑，则宛若一抹流光极速靠近....
春红楼内。
“你去不去？”
看着刺客跑远，苏长卿却是不急不缓的看向苏莫言轻笑问道。
不管那刺客跑多远，只要有那长剑在，他都可轻易找到。
“我又不会武，去干嘛？送死啊！”
苏莫言闻言没好气的道：
“我回苏府，找刀决修炼，总有一天要揍你一顿！”
今日苏莫言可是有些被刺激到了。
苏长卿给他好好上了一课，原来学武是那么的重要。
而且，今日来的这些人，他还需要去好好查查。
他不会武，就不跟着去扯苏长卿后腿了。
“不去算了！”
苏长卿轻笑摇头，而后看向四周轻声道，
“现身吧，还准备藏到几时？”
话音落下，瞬时几道风声略过，五人从暗中出现。
“见过二公子！”
五人单膝跪地，脸上带着敬畏之色。
“暗卫？”
“原来你们一直都在！”
苏莫言脸色漆黑的看着眼前的几人。
“大公子息怒，是家主交代我等不要出手的！”
一持刀暗卫，脸上带着苦笑之色说道。
刚刚，在看到苏长卿被利剑刺透的时候，他们都快吓死了。
不过有家主的命令在，不管发生什么事情，都不能出手。
只不过他也没想到，自己等人居然早被二公子发现了。
想到这，持刀暗卫敬畏的看了一眼苏长卿。
今日，他可算是开眼了，这位二公子藏的是真的深...
“走吧，有这几人，就算是凝灵境也伤不了你！”
苏长卿喝下一口酒，脸上带着轻笑。
苏家子嗣身旁的暗卫怎么可能差了。
虽然只有五人，可这五人都是难得的高手。
而且，今日带苏莫言出来，便是为了刺激他一下，让其重拾悟道。
如今已经功成，那在留下确实没必要了。
而一旁暗卫五人看向苏长卿，都是瞳孔紧缩。
一眼便看出他们的实力上限。
这位二公子，实力恐怕不仅仅是先天境！
而此时的苏莫言，没有多说什么。
只是打了个招呼后，便带人离开了春红楼。
春红楼内。
随着苏莫言的离去，这里就只剩下了两个人。
苏长卿，和红衣女子。
“杀了我吧。”
察觉到苏长卿那似笑非笑的目光，红衣女子认命般闭上了眼睛。
她不认为，那个杀了二十多人，眼睛都没眨一下的苏长卿会放过自己。
而也就在红衣女子闭上眼睛，等死的时候。
突然感觉下巴一凉。
“叫什么名字？”
苏长卿轻轻抬起女子白皙的下巴，饶有兴趣的问道。
今日这事情有些诡异。
一个没有修为的女子，想着刺杀他和苏莫言？
要说没人安排，他肯定不信！
而这个安排的人，要他猜的不错，应该是苏南！
“羽如雪。”
红衣女子直视着眼前男子的眼睛，口中轻声道。
“名字不错。”
苏长卿赞了一声，而后戏谑笑道：
“摘了面纱，都敢亲我了，还不敢让我看你的样子吗。”
羽如雪闻言脸上不自觉一红。
刚刚她是认为自己必死了，所以才会做出那样大胆的事情。
如今苏长卿未死，她也还活着。
这在想起刚刚的事情，有些难以启齿。
不过想到待会儿怎么也是个死，羽如雪便也看开了。
“将死之人罢了，有什么看不得的。”
“随便看。”
随着声音的响起，羽如雪脸上的白纱也悄然落下。
苏长卿定睛看去，眼前不禁一亮。
羽如雪本就身段妖娆，体态白腴，算是少有的九十分佳人。
而如今摘掉面纱，羽如雪的看上去更加亮眼。
面凝鹅脂,唇若点樱,说不出的柔媚细腻。
在加上那一双犹如秋水般的眸子，端是一个上等的柔弱佳人。
“看...够了，就动手吧。”
感受到苏长卿看来的目光，羽如雪闭上眼睛，长长的睫毛颤动。
然而。
等了半响过去，羽如雪等来的，不是刀剑加身。
而是感觉腰间一紧的同时，一道醉笑在耳边轻轻响起。
“你只会剑舞，可曾见过御剑？”
“今日，随我去杀人！”
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第三十五章 在言一字，今日斩你！求鲜花评价

羽如雪听到苏长卿的话，还未明白是什么意思的时候，身子突然横空而起。
睁眼看去。
只见身旁的苏长卿，双指并剑状，一股浩瀚的真气猛然爆发。
嗡！
一声嘹亮的剑鸣升起！
刹那间，一柄完全用真气凝聚的巨剑，出现在了两人的脚下！
“抱紧了！”
羽如雪只是听到了耳边传来一声轻笑。
刹那间，巨剑散发着璀璨的光芒横空，犹如利箭一般向着九天而去！
“啊！”
感受到四周的狂风，和那猛然升高的高度，羽如雪忍不住惊呼出声。
那不稳的身体，好似不受控制般，紧紧抱住了身边的人。
感受到身旁的柔软，苏长卿一口美酒喝下，嘴角的笑容更胜几分。
“你...”
羽如雪想要说些什么，可那因为速度太快，而迎面扑来的狂风，打断了她的话。
苏长卿见状，长袖一挥，顿时间一道真气屏障已然护住了羽如雪。
至于苏长卿自己，则是在那狂风拂面中，颇为享受的闭上了眼睛。
“为什么不杀我！”
稳定住了身形，羽如雪看向苏长卿眼神复杂的说道。
“我这辈子就只中过一剑，哪儿能就如此放过你。”
狂风中的苏长卿，没有丝毫受到影响的笑道。
“那你打算怎么处置我。”
羽如雪的脸色一变，心中有些不安。
对于一个女人来说。
死，并不是最可怕的事情。
“当然是要折磨你一辈子了，要不然怎么能出这口恶气。”
苏长卿面无表情，很是严肃的说道。
可细看的话会发现，其眼神中隐藏着笑意。
“你究竟想怎么样。”
羽如雪语气有些颤抖，如秋水般的眼眸中，也泛起了丝丝雾气。
虽然在准备刺杀前，她已经做好了最坏的打算。
可当真到了临前，却发现还是有些难以接受。
“端茶倒水，当一辈子侍女，这个惩罚怎么样？”
说完，苏长卿也是笑了笑，抬手一口美酒喝下。
羽如雪闻言没有说话，只是脸色更加的复杂。
南域苏家公子的侍女，这哪里是什么惩罚。
恐怕天下间争抢这个位置的女人，不计其数。
要不是自己的身份问题，恐怕此时已经欣然应下了吧？
毕竟，这么些年，每时每刻都被那如山般的责任压着，何时能放松过半分？
如今被擒下，是不是可以理所应当的逃避了？
可如此一来，她又如何对的住，那羽家小公主的身份！
她如何对待那些，一直暗中支持她报仇的人！
可是...
“我好累啊。”
一声无人听到的低喃，响在了羽如雪的心底。
没有人知道，她瘦弱的肩膀上，扛着的是怎样的压力和责任。
羽如雪侧头，看向身处狂风中的苏长卿。
一头黑发飘舞，不时喝下一口美酒，在加上那一副玩世不恭的醉笑。
他看上去，是那样的洒脱肆意，好像什么烦恼都没有。
自己，成为他的侍女，似乎真的是个不错的选择不是吗？
因为苏长卿的一句话。
羽如雪心中五味杂陈，看着苏长卿的侧脸，一时间有些痴了。
而苏长卿，察觉到身旁羽如雪的异样，只是笑了笑，也没在多说什么。
之所以没杀羽如雪。
是因为这样的美人如此死了，有些可惜。
当然，这是次要的。
最重要的是，这女子既然是苏南派来的，那定然有苏南的用意。
对于苏南，那个只会读书的书呆子，苏长卿从来没有小看过。
这女子，也不知关系到什么布局，因此苏长卿未动。
而且，收一个这样的美人当侍女，也还不错。
“抱紧了，快到地方了。”
收起心中思绪，苏长卿一笑，身子前倾之间，脚下巨剑的速度更快了几分。
而此时的羽如雪闻言闭上了眼睛，抱着苏长卿的手，更紧了几分。
“就让我...歇一歇吧。”
......
凌天城郊外，一出山峰之上。
此处有一偌大的平台，一行三四十人，正在说笑闲聊着。
这些人的打扮，都是穿金戴玉，气度不凡，一看便是大户人家。
而四周的护卫，那犀利的眼神，和随时准备拔刀的姿态，都可以看出这些人都是不俗的高手。
而这个时候，在那平台的最高处，走下一女子。
一袭黄裙，肤白貌美，也算是个难得的美人。
可这女子脸上的高傲，和那看什么都一脸嫌弃的表情，大大破坏了那份美感。
“那‘周成’是死在外面了不成！”
“竟然敢让本小姐等这么长时间！”
黄裙女子看向远处，一脸不耐烦的大骂不已。
“景公主，那苏长卿好歹是苏家之子。”
“就算周成是先天境，可要想把那苏长卿带来，也要废些手脚。”
“不过这么长时间过去了，周成应该也快回来了。”
看到女子发怒，一旁一个颇为俊逸的青年，赶紧上前赔笑安抚了起来。
要是这位祖宗不高兴了，那他们都得倒霉。
而这女子，正是从天衍宗赶来的安乐公主。
这四周几十个人，都是南域中，名气不凡的子嗣。
他们聚在这里，便是为了声讨苏家，找出一个对付苏家的办法。
前些时日，苏家杀了那么多他们的探子，这让他们心中都很是不爽。
可没想到，他们的人才刚刚到齐，居然听闻，苏家的两位公子，也来到了凌天城。
顿时，景安乐还特意吩咐了人前去擒杀，要把苏长卿和苏莫言带来，好出一口恶气！
只是那先天境的周成，去了这么久也没个消息，让安乐公主等的有些不耐烦了。
而也就在这时。
一道充满惊慌的大喝之声，从远处响起。
“小姐救我，救救我！”
在场之人闻声看去，顿时色变。
那被派去擒苏长卿的周成，此时一脸惊慌的向着这里疾驰而来。
而在其身后，是一柄寒光四摄，散发着无尽锋芒的长剑！
周成快，可那利剑更快！
几乎下一个刹那，就要刺进了周成的身体。
“喝！”
不等安乐公主下令，两名护卫拔刀出鞘，瞬间向着周成而去。
看两人身上那强大的气势，同是先天境无疑。
而周成，看着向自己快速而来的两人，惊慌的脸上露出一丝喜色。
有这两人在，挡住后面的利剑肯定没问题！
想到这，周成前行的速度又快了几分。
两位先天境的护卫，和周成快速的靠近。
只是短短的刹那，间隔不过五米之远。
这个距离，对于先天境来说，不过眨眼而至。
“得救了！”
到了此时，周成脸上才露出笑容。
而那两名护卫，也暗中松了口气。
可也在这时，那寒光四摄的长剑，速度突然暴涨！
唰！
一抹残影略过，长剑瞬间从周成的胸前带出大蓬的鲜血。
周成脸上的笑容定格，眼中的光彩瞬间暗淡了下来。
碰！
两名先天境的护卫，看着几乎就要碰到的周成，倒在身前，也不禁呆了一下。
“是谁！”
“滚出来！”
两名护卫眼中露出杀意和怒火，不断的扫视着周边。
就差一点点！
刚刚就差一点点，他们就可以救下自己同伴的！
可就是这一点点，以是天人永隔。
这让两人心中怒火滔天。
“废物！”
看到只有周成自己回来，不见苏长卿的身影，安乐公主颇为嫌弃的低声骂道。
不过这周成好歹是她的人，如今被人杀死，她也是心生怒意，
看向四周，安乐公主娇喝道：
“给本小姐滚出来，敢杀我的人，你好大的胆子！”
声音落下，四周寂静无声，没有丝毫回应。
“滚出来，敢对我们的人出手，你知道我们是谁吗！”
“没错，吃了熊心豹胆，敢对我等出手！”
“赶紧滚出来，让我们请你不成！”
四周的‘青年才俊’此时也都是怒骂出声。
半响没有动静。
就在当场之人有些坐不住的时候。
一道道脚步声，突然从不远处响起。
在场之人闻声看去。
只见一名身穿青衫，手拿酒葫，脸上带着迷醉笑容的青年。
而在那青年身旁，则是一个一袭白衣的绝美柔弱女子。
两人脚步不疾不徐，慢慢的走到了人群的身前。
“呜...告诉你跑慢了会死的。”
看着倒在地上的刺客，苏长卿一口美酒喝下，脸上带着一丝迷醉的笑容。
而一旁的羽如雪，见到地上死的人，丝毫不感觉奇怪。
因为，不管这人跑多快，也不如苏长卿的剑快。
“是你杀了我的护卫？”
看到来人，安乐公主仰着头，高傲的走下马车，
“你可知道我是谁？”
“敢杀我的人，活的不耐烦了？”
即便来者是可以杀死先天境的强者，可安乐公主不在乎。
在这南域，她可以横着走。
而苏长卿，见到安乐公主的瞬间，神色不禁一愣。
而后看向安乐公主，貌似关心的笑道：
“都落枕了，那就不要下马车了。”
“一直昂着头，走路不怕摔跤吗。”
“噗嗤。”
苏长卿的话音刚落，一旁本来面无表情的羽如雪，顿时忍不住笑出了声。
面前这女子，分明是哪家的小公主，高傲惯了，看人喜欢仰着头。
可没想到，在苏长卿这里，居然成了落枕。
恐怕，此时面前这女子杀人的心都有了。
果然。
听到苏长卿的话，安乐公主心中的怒火顿时暴涨。
“你好大的胆子，居然敢如此取笑我！”
“来人，给我撕烂他的嘴巴，看他还敢不敢乱说话！”
话音落下，安乐公主身旁的两个护卫，顿时狞笑着上前。
而此时的苏长卿，却并未看向走来的两人。
“笑一笑多美，天天愁眉苦脸的，浪费了这份姿色。”
看着身旁笑靥如花的羽如雪，苏长卿不禁轻笑一声。
羽如雪本就有一种柔弱的美，此时一笑，更是显得光彩照人。
而羽如雪闻言俏脸一红，不自觉的低下了头，并未多说什么。
只有她自己知道，这样的笑容，似乎好多年不曾有了...
“小子还是关心关心你自己吧！”
“敢得罪我家主子，今日你死定了！”
两个护卫，脸上带着狞笑之色，来到了苏长卿的身前。
狗仗人势！
他们知道自家主子有什么样的高贵身份。
因此，对于眼前之人，没有丝毫的在乎。
而苏长卿闻言，脸上轻笑依旧的喝下一口酒。
对于这样的人，他连说上一句话都欠奉！
嗡！
一旁落地的长剑突然横空！
以几乎肉眼不见的速度，快速割开了两个护卫的喉咙。
苏长卿的突然动手，让在场之人都是面色一变。
他们没想到，苏长卿只是一个人，可却敢这么肆无忌惮。
“酒葫芦，先天境，你是苏家的二子苏长卿！”
此时，一名青年上前一步，面露郑重的开口道。
虽然没见过苏长卿，可苏长卿却很好辨认。
那酒葫芦和先天境，南域应该找不出第二人。
“我道是哪里来的狂徒，原来是苏家的酒鬼！”
听闻来者是谁，景安乐上下打量了一番，冷嘲道：
“果然人如其名，整日昏醉难成大器！”
知道了来者是苏长卿，景安乐顿时嘲讽了起来。
而此时的苏长卿，看着眼前的女子，脸上却露出了一丝耐人寻味的笑容。
本来他还琢磨着，是谁这么大胆子敢在南域动苏家子嗣。
而在看到这女子的瞬间，苏长卿瞬间认出了此人。
天衍宗的景安乐。
在这凌天城，召开大会，准备声讨苏家的小公主。
想到这有些幼稚的手法，苏长卿忍不住摇头轻笑，心中杀意放下了几分。
他还犯不上和一个小丫头计较。
而且，这小丫头身份不比寻常，天衍宗敢让其来，就不怕有人动手。
不过，这景安乐一副高高在上的样子，实在有些不讨喜。
想到这，苏长卿脸上露出一隐晦的笑意。
“我成不成大器，我不知道。”
“不过你那大器，这辈子也就那样了。”
苏长卿的声音响起，让景安乐一愣，不明白这是在说什么。
不过在看到苏长卿戏谑的目光后，不禁低头一看，顿时顺畅的看到了自己的脚尖....
“苏长卿！”
“你可知我是谁！”
明白了是什么意思，景安乐气的浑身发抖，指着苏长卿怒声道：
“我乃是天衍宗的安乐公主！”
“你敢如此调笑本公主，这是死罪！”
看到景安乐气急败坏的样子，苏长卿脸上笑容更浓道：
“安乐，名字不错。”
“不过，我感觉太平更适合你！”
“噗...”
一旁的羽如雪身子微微颤抖，脸上憋着笑，俏脸都红了一片。
她还是头次知道，身旁这个杀人不眨眼的苏长卿，还有这样的恶趣味。
太平公主...噗嗤...
而此时的景安乐，听到苏长卿的话后，气的眼睛通红，指着苏长卿有些说不出话来。
“苏长卿！本姑娘天生丽质....”
好不容易，安乐公主捋顺了自己的思绪。
可才刚刚开口，就被苏长卿打断。
喝下一口美酒，苏长卿把手放在羽如雪的肩上笑道：
“你比之我这侍女如何？”
“论相貌？论身材？论听话？还是论...剑舞？”
一旁的羽如雪闻言脸上又是一红，低下了脑袋，不敢在看苏长卿。
而此时的安乐公主却是气炸了。
“她是什么身份，也配和我比！”
“我乃是天衍宗，最为受宠的公主！”
安乐公主声音中都带了一丝哭腔。
她何时受过这样的委屈。
而此时，无人可见，那低下头的羽如雪，眼神中露出一丝暗淡。
谁又知道，她曾也是公主。
她，也曾是那个集万千宠爱为一身的人。
可也就在羽如雪心情低沉之时，一只充满温暖的手掌握住了她。
“在我看来，你这个公主，比起我的侍女，差远了！”
苏长卿喝下一口美酒，脸上依旧是那迷醉的笑容。
身旁的羽如雪见状，不知为何，脸上露出了一丝笑容。
“你...你...”
安乐公主指着苏长卿，气的眼泪都快掉下来了。
可就在这时，一旁一个青年上前笑道：
“公主别跟他一般见识！”
“这小子有娘生没娘养的....”
这青年的话还没说完，四周的空气突然变的寒冷起来。
在场之人环顾四周，脸上都是露出不解之色，不明白是怎么回事。
而这个时候。
在苏长卿身边的羽如雪，却是浑身都在颤抖。
那被苏长卿握着的手，传来一阵阵的剧痛，好似要被捏断了一般。
转头看去，羽如雪似乎忘记了剧痛，脸色一变。
那个，似乎无时无刻都是笑呵呵的少年，此时竟是那样的可怕！
原本迷醉的眼神，变的冰寒！
笑呵呵的面庞，变的平静！
那本一直翘起的嘴角，此时向下划出了一道有些暴虐的弧度。
而那边的青年，没有察觉不对，还准备在说下去。
可在这时！
轰！
没有丝毫的征兆，老头直接炸了开来！
鲜血漫天，残肢飞散！
“啊啊啊啊啊！”
被溅了一身血的景安乐神色一愣，而后顿时满脸恐惧的大叫起来。
而就在这时！
一柄充满了狂暴杀意的长剑，瞬间来到了安乐公主的喉咙之处！
与此同时，苏长卿那变的无比冰寒的声音响起。
“在敢言一字！”
“今日斩你！”
话落，景安乐顿时一脸恐惧的双手捂住了自己的嘴巴。
看向刚刚那个还笑呵呵，此时却满脸平静的少年。
景安乐知道。
即便她是天衍宗最受宠爱的公主。
可现在她要是在多说一个字，真的会死！！.

第三十六章 苏家保不住我？求鲜花评价

峰顶之上。
此时所有人，看着现在苏长卿的样子，心中都有些震颤。
原来，那个一直笑呵呵的少年，怒起来的时候，是那样的可怕。
此时苏长卿的身上，好似有一种难言的压迫感。
看着那冰寒的眸子，就犹如利剑加身一般，感觉浑身刺痛。
景安乐浑身颤抖，双手死死捂住自己的嘴巴，不敢发出任何的声音。
看着苏长卿，她的眼神中带着浓郁的恐惧之色。
“他想杀我，他真的想杀了我！”
安乐公主心中惊恐的自语。
她能清晰的看出，苏长卿眼神中那几乎抑制不住的杀意。
那是对自己的杀意！
苏长卿此时，是真的想杀了她！
什么公主，什么天衍宗最受宠爱的人，那些光环，此时没有任何作用。
而也就在这时。
四周的护卫回过神来，赶紧挡在了安乐公主的前方。
而那些青年才俊也都是吓坏了的样子，一脸恐惧的躲了起来，
“苏长卿，你好大的胆子！”
“敢对天衍宗小公主出手，就算是苏家也保不住你！”
一名持刀的先天境的侍卫，此时上前一步怒喝出声。
看起来气势十足，可那额头上不断滴落的冷汗，暴露了他内心的紧张。
不知道为何，虽然他和苏长卿同为先天境，可此时却没有半分取胜的把握。
苏长卿未动，可他却感觉已经被万剑笼罩。
“苏家也保不住我？”
苏长卿面无表情，可眼中的杀意几乎就要溢出来，
“我行事，何须苏家来保！”
话落，苏长卿闭上了眼睛，努力抑制着心中那暴虐的杀意。
这是第一次！
这是第一次，敢有人在他的面前，提他的娘亲！
他以为到了大通玄，自己的心境已经没有人可以动摇。
可是今日他发现。
他高估了自己，也低估她在自己心中的位置。
那个风华绝代，脸上不管什么时候，都是一脸宠溺笑容的女人。
虽然只陪了他短暂的七年，可那七年的时间，却再也无人能取代她的位置。
这些杂碎，哪里来的胆子敢侮辱她！
想到这，苏长卿心中暴虐的杀意和怒火，再也抑制不住了。
“既然挡不住，那便不挡了！”
“心不顺，那就杀！”
苏长卿睁开充满冰寒的眼神，身形一动之间，已然消失不见！
一旁的羽如雪，看到身边的苏长卿不在，不禁抬头看去。
“啊！”
而这一看，羽如雪不禁捂住了自己的嘴巴，眼中露出惊惧之色。
苏长卿不知何时，去到了那三四十人的前方。
黑发飘扬，脸色平静，可那眼中浓郁的杀意，让人遍体生寒！
苏长卿的每一次踏步，身旁之人会瞬间炸裂开来！
血腥，残暴！
那个笑呵呵的少年，似乎转眼变成了一个恶魔！
那三四十人，不乏有一些高手存在。
可不管他们如何，都丝毫挡不住苏长卿的前进。
只是转眼的时间，三四十人已经被屠杀一空。
那些所谓的青年才俊，也一个都没有跑掉。
满地的残肢断臂，鲜血横流。
刚刚还队伍壮大的一群人，转眼间只有那两名先天境，和安乐公主。
不过此时的三人，看着一步步从血雾中缓缓走来的苏长卿，却是浑身颤抖。
“苏...苏长卿，不要自误！”
一名先天境此时忍不住颤抖的开口。
呜呜呜！
狂风掠过，那说话的先天境，瞬间不由自主的飞身向着苏长卿而去。
他极力抵挡，体内的真气不断狂涌，可却没有丝毫的用处。
只是瞬间，已然被苏长卿握住了脖子。
“自误？”
“你也配和我谈自误！”
苏长卿语气平淡，根本不等那先天境说什么，手中猛然用力。
咔嚓！
那先天境侍卫的脖子，瞬间被捏碎。
至于那一身狂涌的真气，没有给苏长卿造成半点阻碍。
“魔鬼，你是魔鬼，啊啊！”
另一名先天境，见到此幕，瞬间心境崩塌，一脸恐惧的向着远方逃走。
不是所有人，在生与死的大恐怖中，都可以做到淡然面对。
最起码，这逃跑的先天境不在此列。
然而。
面对动了杀意的苏长卿，这先天境不管跑多远，也只有一个下场。
没有看那逃跑先天境，苏长卿依就缓步向着安乐公主走去。
挥手之间，落在地上的一把长剑，瞬间横空爆射而去！
呜呜呜！
狂风乍现，长剑消失原地，而远处也传来了一道惨叫之声。
先天境？
蝼蚁而已！
而到了此时，刚刚三四十人，此时只剩下了一个。
安乐公主！
“呜呜呜呜！”
看着向自己走来的苏长卿。
安乐公主双手死死捂着自己的嘴巴，眼泪决堤，拼命的摇着头。
她不敢说话，因为苏长卿说过，她要在说一字，会死！
此时她的脸上带着恐惧，眼中有着无边悔意。
她发了疯的质问自己，为什么！为什么要去招惹面前这个疯子！
为什么！为什么刚刚那个该死的青年，要提死去的苏家主母！
那个该死的家伙不知道，苏家主母安凌是南域的禁忌吗！
景安乐有着太多的后悔。
可看到走到自己身前的苏长卿，却什么也不敢说。
只是拼命的摇着脑袋。
苏长卿来到景安乐的身前，抬手勾起景安乐的下巴。
看着眼前这个高傲不在，两眼泪痕的少女，苏长卿一脸平静的淡漠道：
“你很聪明！”
“到了如今，依旧一个字都没说！”
抬手慢慢擦去这公主脸上的血迹，摩擦着那光滑的脸庞，苏长卿淡淡道：
“记得，以后说话，把头放下来，不是谁都有我这样的好脾气。”
“公主，要有公主的气度才对。”
景安乐浑身颤抖，看着眼前的苏长卿不断点着头，眼中恐惧的泪水根本止不住。
娇生惯养，出生就被无数人捧在手心的安乐公主。
可能，这是第一次，把别人的话，死死的烙印在自己的心底。
生死之间讲的道理，是那些酸儒用一辈子也教不会的。
“至于声讨大会...”
苏长卿平静的嘴角，扯出一丝弧度道：
“你回去可以让你爹试试！”
“看看他办大会之时，我敢不敢在像今天这样杀上一边！”
话音落下，苏长卿转身向着远处的羽如雪走去。
没有回头，只是摆了摆手。
“回去一路顺风。”
看着苏长卿，拉着羽如雪的手走远。
景安乐好似失去了全部力气，一下子瘫倒在地上。
“呜呜呜呜呜，混蛋你这个混蛋！”
“为什么要这么对我，呜呜呜呜！”
景安乐再也忍不住掩面大哭。
今日的事情，她会铭记一辈子！！
ps：求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！.

第三十七章 布下天罗地网，等苏长卿上钩！求鲜花评价

苏长卿走了。
而留在原地的，是满地残骸的尸体，是横流的鲜血。
以及，那个蜷缩起来，哭的有些喘不过气来的少女。
安乐公主可能来的时候，怎么也想不到。
此行的结局，居然是以这样收场的。
“呜呜呜，父亲我好怕啊，我想回家了。”
景安乐蜷缩着身子，看着静悄悄的四周，以及那一地的尸体，哭声不断。
从小被人捧在手心中的她，从来没有经历过这样的孤独和绝望。
她突然发现，在没有了那些护卫之后，自己什么也不是。
甚至，就连自己回去的路都不认识。
这还是她第一次，独自一人身处这样的境地。
而也就在景安乐，心中惊恐绝望的时刻。
一道道破风之声突然传来。
只是短短的片刻间，一行九人已经来到了安乐公主的身前。
景安乐抬起头，看到眼前之人的时候，又一次大哭出声。
“林则兴，我差点死了！”
听到那委屈的哭声，林则兴眼中不知明的光芒闪过。
“小公主受惊了，是奴才来晚了！”
话落，林则兴一脸冰寒杀意的道：
“是谁，小公主告诉我，奴才给你杀了他！”
“敢对小公主出手，定要抄家灭族！”
听到安慰的话语，安乐公主的哭声终于弱了下来。
“派人送我回天衍宗吧。”
擦干了泪水，安乐公主哽咽的声音说道。
她没有说，是苏长卿动的手。
因为，就算是说了，这些人也不能怎么样。
她是高傲，可却不傻。
苏家，即便是天衍宗也不敢妄动。
“小公主放心，我一定会把人找出来的！”
安乐公主没说，林则兴也没有细问，只是挥了挥手，看向身旁一人道：
“把小公主安全送回天衍宗，不能出任何差错！”
“诺！”
随着一声应下，九人中的一人，来到了安乐公主的身后。
景安乐没有说话，只是独自踉跄的向着远方慢慢走去。
而还没走出多远，她的脚步一顿。
不知为何，她的脑海中响起了一道声音。
“公主，要有公主的气度！”
景安乐身躯一颤，不自觉的想到了那个毫无醉态，一脸平静的少年。
“我是公主，天衍宗最受宠的公主！”
景安乐抬手擦干了泪痕，挺起了那本有些佝偻的脊梁，整理好有些凌乱的衣装。
公主，不应该让别人瞧见自己的狼狈。
短暂驻足，景安乐再次踏步向前走去。
不过这一次，却站的很直，走的很稳。
并且，脸上的高傲不在，昂着的头也放了下来。
似乎，以前那个高傲的公主，经过了此事，成长了许多....
景安乐慢慢走远，消失不见。
而林则兴，却还在看着，阴柔的脸上露出沉思之色。
“大人，刚刚我们为什么不动手？”
“小公主要是真死了，咱们怕是也不好交代！”
林则兴身后一壮硕男子，上前一步面带不解的问道。
此人名为‘范兴朝’，算是林则兴手下的一员大将了。
修为是凝灵境，精通指法，在天衍宗中执掌刑法，手段残忍。
而在刚刚，苏长卿出现大杀四方的时候，其实他和林则兴就在远处看着。
他本想出手，可却林则兴却阻止。
这让他心中不解。
“出手？”
“为何要出手？”
林则兴阴柔一笑，眼中露出奇异之色道：
“你难道不觉得，安乐公主死在苏长卿的手中，更好吗！”
话音一落，一旁的几人脸色都是一变。
安乐公主，可是宗主最宠爱的公主。
要是知道，公主身死可他们就在一旁看着，怕是不会有好下场。
不过即便明白这个道理，可他们也无人敢说话。
相比于宗主，他们更害怕的，是眼前这人。
那个以狠辣闻名，以不择手段处事的林则兴！
杀人戮皮，断腿抽筋！
抄家灭族，那连一只老鼠都不会放过。
种种惊悚的事迹，足以让小儿止啼。
只是他们想不到，林则兴居然连宗主的女儿都敢动！
“要是安乐死了，就不仅仅是杀一个苏长卿了！”
“就算是苏家，也要付出莫大的代价！”
“死去的公主，远比活着的公主更有价值，可惜了。”
说着，林则兴不禁摇了摇头。
虽然安乐公主死了，他也会有些麻烦。
可相比于扳倒苏家，一个公主就显得微不足道了。
不过没想到，关键时刻那个苏家的小子，竟然忍住了。
“大人，刚刚为何不直接留下那苏长卿？”
范兴朝脸上带着狠辣之色道：
“直接杀了苏长卿和公主，死无对证！”
“事后，也可说是那苏长卿杀了公主，两全其美！”
林则兴闻言，没有说话，只是淡淡的看着范兴朝。
“大...大人，奴才说错话了！”
范兴朝见状，脸色瞬间煞白，直接低头跪在了地上。
他是凝灵境高手没错，可在林则兴的面前，他就是个蝼蚁！
想到林则兴的手段，范兴朝忍不住身躯微微颤抖。
“记住了！”
“公主可以死在任何人的手上，可绝对不能死在我等手里！”
“天衍宗人的血，我等一滴都不能沾上！”
林则兴语气虽轻，可却充满了寒意。
他对于天衍宗的忠心，无人能懂。
他算计公主死，最终也是为了天衍宗的大局着想。
可是，即便如此，他也不容许自己人，手上沾上一滴天衍宗人的血。
因为，那代表着背叛！
“奴才，懂了！”
范兴朝跪地低头，身躯颤抖的道。
林则兴挥了挥手，让范兴朝站起来。
而后看向苏长卿离去的方向淡淡道；
“在南域，是杀不了苏长卿的。”
“苏家在南域的布局，比你们想的要深的多。”
“恐怕，此时我的出现，苏南已经知道了。”
话音落下，一旁的范兴朝脸色一变道：
“那咱们的计划不是...”
话未说完，可范兴朝知道，林则兴明白。
“呵，知道我到了又如何，我只是来护送公主的！”
看向远方，林则兴冷笑一声，
“只有被发现了，才能让苏南最大限度的降低警惕。”
“这个时候的苏南，应该在笑我不敢动手吧。”
在南域，林则兴就没想着瞒过苏南。
二十多年的时间，苏南对于南域的掌控，堪称可怕。
不过，他也从来都没想过，在这南域动手！
想到这，林则兴头也不回的问道：
“苏南的几个女儿，此时都到哪儿了？”
话音落下，一人上前一步恭声道；
“大女儿苏红雪，距离南域还有一州的距离，大概后日到。”
“二女儿苏云心，和三女儿苏灵儿，离着南域不远了，明日清晨便到。”
话音落下，林则兴点了点头，而后淡漠道：
“召集人手，在临近南域的地界拦住苏云心和苏灵儿。”
“这一次，布下天罗地网，等苏长卿上钩！”
ps：更新迟了，抱歉抱歉，一天万字肯定有，求些数据.

第三十八章 爱哭的娃儿，有奶吃！求鲜花评价

苏家，天机阁。
“呵呵，长卿挺狠呐，把人都杀光了。”
苏南看着手中的密报，笑呵呵的道：
“这次那小丫头肯定哭坏了。”
“恐怕长这么大，还没受过这样的委屈。”
苏长卿和景安乐的事情，才刚刚发生，苏南这里便收到了消息。
只不过事情的发展，却是有些出乎意料。
“我也没想到，长卿的反应这么大。”
“辛亏关键时刻收住了手，要不然你怕是麻烦了。”
说完，云川河忍不住一笑道：
“把长卿当棋子，恐怕这是你输的最惨的一次。”
苏南的布局和谋算，都是悄无声息的进行的。
可能只是一个不相关的人或者事情，在某一个阶段，便会产生巨大的作用。
就如那羽家的公主羽如雪一般。
因为一场刺杀，解决了苏莫言习武的难题。
然而，景安乐这件事情上，苏南却是算错了。
错在，不该用苏长卿为棋子，去试探天衍宗的反应。
要是苏长卿真把安乐公主杀了，那苏南真就麻烦了。
要是给了天衍宗名正言顺出手的机会，恐怕在南域落井下石的人不会少。
“我也没想到，长卿直接把桌子给掀了！”
苏南忍不住摇头轻笑，
“这爆脾气，有我当年的风范。”
云川河闻言，露出回忆之色笑道：
“要是以你当年的脾气，景安乐活不了。”
无人知道，当年处于巅峰的苏南，可不仅仅是个书呆子。
那时的苏南，足以让任何人望而生畏。
“嘿！”
苏南笑了笑，看向远方，
“那小子也不差，要是那小丫头当时真敢在说一个字，谁也救不了她。”
苏长卿虽然整天笑呵呵的，可真动了杀意，即便是苏南都没把握劝住。
“看来，主母对于长卿很重要啊。”
想到苏长卿动杀意的缘由，云川河忍不住摇了摇头。
谁能想到，苏长卿对于主母的执念这么重。
“意料之中的事情罢了。”
说起此事，苏南看向云川河轻笑道：
“你知道，安凌在世的时候，对几个孩子谁最好吗？”
云川河想了想，而后猜测道：
“莫言？”
“毕竟是大公子，而且从小便心思灵敏，学什么都快。”
“不过，你二女儿苏云心也不错，小小年纪一身文采便传遍了南域。”
“想来，主母对他们两人，应该颇为喜爱吧。”
云川河说的有理有据，可苏南却是笑呵呵的摇头不已。
“错了。”
苏南轻笑一声，而后有些怀念的叹道：
“安凌在世的时候，对长卿是最好的！”
“就算是身死的时候，最放不下的也是长卿！”
“安凌，也从来未曾对长卿说过一次重话！”
话音落下，一旁的云川河脸上露出不解之色，
“长卿从小不学文、不练武，主母居然对长卿是最好的？”
“呵呵，爱哭的娃儿有奶吃啊。”
苏南闻言笑了笑道：
“安凌知道，莫言也好，云心也罢，都有着过人之处的地方。”
“可唯独长卿，却是身无长处！”
“文不成，武不就，而且从小还是个酒鬼。”
说道这，苏南忍不住笑了笑道：
“为了这事儿，我还曾斥责过长卿几句，你猜怎么着？”
云川河脸上露出感兴趣之色，苏南可极少说起主母生前的事情。
“结果，当天夜里我说起此事，安凌直接一脚把我踹下了床。”
“拿着剑，当着一群人，追着我满府跑，哈哈哈。”
想起此事，苏南大笑起来，甚至笑的眼泪都出来了。
而一旁的云川河闻言，本来也是忍不住笑着。
可看着眼前笑不止，泪不停的苏南，忍不住一叹。
这么多年过去，苏南还是忘不了安凌啊。
“嘿，呵呵，岁数大了，眼里进不得沙子了。”
半响后笑罢，苏南用袖子抹了把脸，好似什么事都没有似的笑了笑。
云川河没说话，只是点了点头。
对于苏南，没人比他更了解了。
而苏南，好似刚刚什么都没发生一般，继续笑着道：
“后来我才知道，安凌是怕长卿自卑，怕长卿自暴自弃。”
“毕竟，他的兄弟姐妹，都是那样的优秀。”
“也因为这样，安凌对于长卿的好，远超莫言几人。”
话音一顿，苏南忍不住笑骂道：
“恐怕安凌也想不到，她怕自卑的那个小子，其实是藏的最深的。”
“二十岁的先天境，这不是天才，那什么是天才？”
“当初的小酒鬼，如今长大了，可以独当一面了。”
“也不知，安凌看到现在的长卿，会不会恼怒自己被骗了，哈哈哈。”
想想那个画面，苏南便忍不住畅快的大笑出声。
安凌最担心的那个孩子，原来才是最天才的。
恐怕，安凌也想不到吧。
“所以，长卿对主母的感情很深。”
知道了缘由，云川河的眼中才露出了一丝恍然。
他明白了，为什么因为一句话，苏长卿会如此大开杀戒了。
“嘿，长卿心思重，虽然从没提过他娘，可我知道，那小子暗中不知哭了多少回。”
苏南轻笑摇头。
苏府发生的事情，怎么可能瞒得过他。
“长卿他们，还不知道主母真正的死因吧。”
云川河轻声问道。
“我不敢说啊！”
沉默片刻，苏南闻言不禁长叹一声，
“天知道莫言和长卿会做出什么事情。”
这个时候，苏南好像有些明白了，为什么安凌到死，都没有告诉他真正的敌人是谁。
因为，那是在保护他。
“二十岁，及冠的年纪了，也是时候知道了。”
“一直瞒下去，终归不是个办法。”
云川河有些不赞同的摇了摇头。
听闻此言，苏南看向远方，低喃道：
“是啊，及冠的年纪了，也是时候告诉他们了。”
“等长卿回来，也是时候告诉他们真相了。”
ps：求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！.

第三十九章 苏长卿，这辈子最大的遗憾！求鲜花评价

在回苏家的路上。
此时的苏长卿，脸上没有了往日那洒脱的笑容，而是变得有些沉默。
手中的酒葫芦，也遭受了历年来的第一次冷漠对待。
好长时间，苏长卿都没有喝上一口。
他没有御剑飞行，而是选择了一条小路，不疾不徐的向着苏府走着。
因为这条路，曾经有人带他走过。
而那个人，埋在他心底已经十三年了。
安凌，他的娘亲。
他本以为，在晋升大通玄之后，以自己如今的心境，可以淡然的面对一切。
即便，是已经死去的娘亲。
可是显然，即便天人下的极致心境，也赶不上他对娘亲的思念之情。
这么多年过去，他不仅没有忘却，反而经过时间沉淀，变得更加的清晰。
“她，对你很好吧。”
看着好像变了一个人似的苏长卿，一旁的羽如雪不禁轻声问道。
她不知道，是什么样的情感。
可以让那个在狂风中都笑的出的少年，露出这般的模样。
“她啊，对哪个子女都很好。”
苏长卿闻言，脸上不自觉的露出一丝笑容，
“不过，对我却是最好的一个！”
“也对。”
羽如雪点了点头，看向苏长卿，
“像你这般天才，哪个当长辈的不喜欢。”
母凭子贵，以苏长卿的天资，恐怕从小便天姿异秉。
惹得长辈喜爱，也是理所应当的。
“是啊，哪个长辈不喜欢天才的孩子。”
“可能，这就是我忘不掉的原因吧。”
苏长卿嘴角扯出一丝笑容，
“一个从小一事无成，只会喝酒的废材，恐怕哪个家族都会嫌恶不已。”
“可她，却怕那个废材自卑自弃，给予了远超其他子女的爱护。”
“你说，这样的爱护，对于那个废材来说，是不是更加的难忘？”
不等身旁人说话，苏长卿便接着笑道：
“别人家的娘亲，都是望子成龙，恨其不争，动辄更是鞭策打骂。”
“可她，却怕其他子女太优秀，伤到那废材的内心，给予了太多的关爱。”
“吃的喝的用的，甚至是陪伴的时间，都是那个废材占多数。”
“你说，这样的情，那废材拿什么来报，他要怎么报？”
话落，苏长卿不禁拿起手中的酒葫芦，大大的喝了一口。
然而，美酒以往的香甜，此时入口却是那样的苦辣。
“你娘亲，真的很伟大。”
羽如雪眼中有些羡慕，不过随后不解问道：
“你年纪轻轻便以是先天境，小时候又怎么会只是个废材？”
“你不应该从小便天资绝世，让你娘亲引以为豪吗？”
二十岁的先天境，这样的天才，从小便应该初露头角才对。
“是啊，那个废材不应该，从小便天资绝世，让他娘引以为荣吗？”
苏长卿一口酒喝下，好似醉了般的大骂道：
“可那个废材太胆小了，每天怕这怕那，藏着一身的修为不敢暴露！”
“他怕个屁啊，天塌了有他爹顶着，他在怕什么？”
“他甚至还在沾沾自喜，想着有一天自己不在隐藏时，看看他娘亲那惊讶的表情！”
“哈哈哈，多么脑残的想法！”
又是一大口酒喝下，苏长卿闭上了那有些朦胧的眼睛，苦涩道：
“可惜，他娘在也看不到了。”
“他留给他娘亲的，除了那废材的身份外，没有任何的特殊之处。”
“他是多么想告诉他娘亲，他是天才！他是将来可以无敌天下的天才！”
“他是几个子女中，最为优秀的存在！”
“然而，这句话，他这辈子都没机会说出口！”
话音一顿，苏长卿满是悔意的声音响起，
“树欲停而风不止，子欲养而亲不待。”
一句未曾说出的话，是苏长卿这辈子，最大的遗憾。
也是安凌死了十三年，可他依旧割不断的执念。
终究是，意难平。
不过，憋了十三年的话，如今一朝吐出，苏长卿心中的积郁，总算是平静了很多。
这些话，他没像任何人说起过。
苏府中，也没有他可以倾诉的人。
不过今日，倒是有了一个很好的听众。
“有没有被吓到。”
一口美酒喝下，苏长卿的脸上再次露出了往日般的笑容。
总归是大通玄境界的心境，只是短暂的时间，便恢复了平静。
“没有被吓到，只是有些羡慕罢了。”
看着路边的风景，羽如雪有些出神的道。
“羡慕？”
“我一个从小没了娘的人，有什么可羡慕的。”
喝下一口酒，苏长卿摇头笑了笑。
话音落下，一旁的羽如雪有些沉默的低下了头。
半响之后，才轻声道：
“我三岁，便已经是个孤儿了。”
苏长卿喝酒的手一顿，侧头看向羽如雪。
人如其名，肌肤白皙如雪。
长长的睫毛下，那一双秋水般的眼睛中，似乎有说不完的心事。
很难想象，这样柔弱的女子，肩上扛着怎样的仇恨。
“苏南杀的？”
苏长卿喝下一口酒问道。
“我十七个哥哥，死在了我爹的手中。”
“我的那些姨娘，也被我爹刺下毒酒。”
“最后，我爹自杀而死，而我被苏南带走，活到了今日。”
犹如说一件与自己不相干的事情，羽如雪的语气很是平静。
“苏南没杀你？”
苏长卿脸上露出诧异的表情。
当年的苏南，可不仅仅是个书呆子那么简单。
“我爹跪下求的他。”
羽如雪眼神微颤了一下，而后恢复平静。
“你爹心软了，要是我就都杀了！”
抬手喝下一口酒，苏长卿不禁摇了摇头。
可能苏长卿也不知道，这句话和苏南曾说的一般无二。
“为何？活着不好吗！”
羽如雪定定的看着苏长卿，这个问题困扰了她很长时间。
“大势力间的争斗，谁都可以活，可嫡系血脉必须要死！”
“即便不死，可下场也绝对很是凄惨。”
看着身旁不解的女子，苏长卿摇头轻笑道：
“你的那些哥哥，可能只是会受些皮肉之苦。”
“可你的那些姨娘，还有你这样的大美人，可能活着比死了更痛苦。”
“你能安然无恙的活的如今，倒是得好好谢谢苏南。”
这并不是假话。
救下一名战败势力的嫡系血亲，可不是谁都有这个魄力的。
羽如雪闻言有些沉默。
谁也不知道她在想些什么。
不过半响之后，似乎没有找到答案的羽如雪，看向苏长卿问道：
“你呢？”
“要是，你的娘亲是被人杀死的，你会怎么做？”
苏长卿闻言一笑。
他娘亲当年，可是有着大通玄的修为，一身剑术通神，可战天人境！
这样的修为，怎么可能会被杀死。
不过看到一旁那面露询问之色羽如雪，苏长卿一口酒喝下，还是笑道：
“若我娘亲是被人杀死的。”
“那么，不死不休，夷他九族血脉！”
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第四十章 剑阁的剑术，不过而而！求鲜花评价

听到苏长卿的话，羽如雪不禁抬头看去。
苏长卿虽然在笑，可她却明白那不是假话。
要是苏家主母真的是被人杀的，恐怕苏长卿不仅仅是不死不休那么简单。
只要涉及到此事的人，恐怕一个都活不了。
从刚刚苏长卿因为一句便大开杀戒便可以看出。
苏家主母在其心中的分量，有多么的重！
“不是仇杀，那苏家主母还很年轻，是怎么死的？”
羽如雪沉默片刻，有些好奇的问道。
不过话一出口，神色一变，而后轻声道：
“对不起，我不是故意的。”
说着，羽如雪低下了头，身子有些紧绷。
“无事，这也不是什么秘密。”
苏长卿见状一笑，而后看向远方怀念道：
“我娘的死，是生下我妹妹灵儿之后，因为血气不足离世的。”
羽如雪闻言点了点头。
在这个时代，女人生孩子，出现意外的并不少。
“有没有恨过你的妹妹？”
“毕竟，你娘是因为你妹妹死的。”
看向苏长卿，羽如雪眼中露出一丝好奇。
“怎么会。”
喝下一口美酒，苏长卿脸上露出迷醉的轻笑道：
“灵儿是最像我娘亲的，就连绝世的剑道天赋，也完全的继承。”
“在苏家，灵儿是当之无愧的公主。”
“任何人敢伤害她，别说我，就算是苏南也会发疯的。”
话音一顿，苏长卿脸上露出一丝笑容道：
“在苏家，知道为什么不管是我，还是苏莫言，包括我二姐，都直呼苏南姓名，甚至书呆子，可却没有半分尊敬吗？”
“为何？”羽如雪脸上好奇更浓。
“因为苏南，在灵儿只有三岁的时候，便送去了剑域的剑阁！”
“那一日，苏南被我们几个给骂惨了，连房门都好几天不敢出。”
“自那以后，谁都不待见苏南，就是怪苏南把灵儿送走了。”
说起此事，苏长卿不禁摇头轻笑，喝下一大口酒。
当时岁数小，不明白苏南为什么要把灵儿送走。
可如今一想，在南域这个旋涡中，实在是太过危险了。
正是因为怕苏灵儿受到危险，所以苏南才把苏灵儿送到了万里之外。
相比于他和苏莫言几人，恐怕苏南才是最不好受的那一个。
“天衍宗...”
想到此中根源，苏长卿脸上的笑容一冷。
总有一天，他会让天衍宗付出代价。
“剑域的剑阁！”
而羽如雪闻言不禁惊呼一声道：
“听闻那地方有天人境的强者坐镇，在剑域各大势力中，当为第一！”
“而且，除非是剑道天才，要不然就算是家族势力不俗，剑阁也不会收取。”
“里面传承的剑术，都是天下一等一的强悍法门。”
剑域的剑阁，这不仅在剑域出名，而是在六域都享有盛誉。
天下习剑之人，没有不想拜入其中的。
“剑阁啊，教的剑术一般般，不过教弟子还是有两下子的。”
喝下一口美酒，苏长卿不在意的笑了笑。
剑阁的剑术，灵儿曾给他背过一段，在他看来也就那样。
酒剑仙传承的剑术中，随便拿出来一式都是吊打剑阁剑法。
不过，这剑阁也有不俗之处，教导弟子打下的根基很是牢固。
他虽然剑道通神，可对教弟子来说，却是一窍不通。
这也是为何，他在修为大成之后，并没有强行让灵儿回来。
剑阁，确实对习剑的灵儿来说，有不小的好处。
“灵儿也十三了，剑道基础也打的差不多了。”
“此次回来，倒是可以传上一两式的剑术了。”
想到那个古灵精怪的小丫头，苏长卿忍不住嘴角露出一丝轻笑。
而一旁的羽如雪，此时却忍不住白了苏长卿一眼。
剑阁教的剑术一般般，她还是第一次听到有人敢这样说。
苏长卿是天才不错，可要说比剑阁还强，那她是不信的。
“还痛不痛。”
羽如雪沉思之时，耳边突然响起了苏长卿的声音。
“什么?”
羽如雪闻言抬头，脸上有些疑惑。
“手还痛不痛！”
羽如雪闻言这才想起来。
刚刚苏长卿暴怒之时，差点把她的手都捏断了。
不过奇怪的是，这才一会儿过去，手居然不痛了。
低头看去，羽如雪忍不住俏脸一红。
一直在和苏长卿说话，都没注意自己的手，一直被苏长卿握在手里。
赶紧把手抽出，羽如雪一看，顿时发现刚刚的红肿，居然都消失不见了。
想到刚刚手中的暖意，想来应该是苏长卿用真气帮她治疗好了。
“谢..谢谢。”
羽如雪低着头，声如蚊蝇。
看着耳朵都红了的羽如雪，苏长卿忍不住一笑。
这次，倒是捡了个不错的侍女。
听到笑声，羽如雪抬头看了眼苏长卿，脸上满是复杂之色。
这么多年，她似乎第一次这么放松。
可是，苏长卿却是苏南的儿子。
而自己，却是羽家的亡族公主。
这样的放松，似乎时时伴随着一种负罪感。
“想那么多干什么。”
而也就在羽如雪心乱如麻之时，苏长卿的轻笑声传来。
羽如雪抬头看去，苏长卿喝下一口美酒，脸上带着轻笑道：
“等感觉什么时候能杀我了，随时欢迎报仇。”
“现在吗，就好好当我侍女吧。”
话落的同时，前方也已经到了苏府的大门。
没有迟疑，苏长卿摇晃着走了进去。
而羽如雪看着苏长卿的背影，定定的望着。
半响之后，娇柔的脸上露出一抹灿烂的笑容，有些自欺欺人的低喃道：
“我不是在放纵，而是在潜伏等待报仇不是吗？”
ps：求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！
ps：求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！.

第四十一章 似火的娇媚，如雪的娇柔！求鲜花评价

来到苏府。
苏长卿本来是想着，先去天机阁一趟看看安朴心和苏南的。
不过，杀了一群人，虽然未沾鲜血，可却也感觉有些难受。
于是，便向着鱼龙苑走去。
想到家里那个，风情万种身姿丰腴的紫烟，苏长卿脸上露出轻笑，脚步也快了几分。
鱼龙苑中。
一袭红衣的紫烟，正拄着下白皙的下巴，百无聊赖的看着门口方向。
鱼龙苑哪里都好，就是有些太安静了。
公子走后，这里也便只剩下她一个人。
有时候她就在想，什么时候公子给她找个作伴的。
不过她也知道，公子眼光很高，一般的侍女怕也看不上。
而也就在紫烟有些出神的时候。
鱼龙苑的大门，突然被打开了。
一道有些摇晃的身影，慢悠悠的走了进来。
正发呆的紫烟，看到来人，脸上瞬间露出一抹娇媚的灿烂笑容。
“公子回来了。”
刚刚走近，紫烟的柳眉一挑。
“公子此行不顺利吗。”
熟悉的帮苏长卿脱下外衫，紫烟脸上笑容不变，可眉宇间多了几分杀气。
苏长卿身上的血腥味，没有瞒过她。
要知道，二十多年的时间，苏长卿一只鸡都没杀过，更别说杀人了。
能让苏长卿忍不住杀人，恐怕是动了真怒。
想到这，紫烟眉宇间的杀意更重了几分。
“碰上几个不开眼的刺客。”
苏长卿看着一旁的面露冰寒的紫烟笑道：
“放心吧，几个刺客，还奈何不了你家公子。”
紫烟闻言一笑，而后看向苏长卿，一脸幽怨道：
“公子去哪儿都不带我。”
“要不然，怎能让几个毛贼脏了公子的手。”
“哈哈。”
喝下一口美酒，苏长卿脸上露出一丝迷醉的笑容，戏谑道：
“怎么？喝花酒你也要跟我去？”
“不怕看到什么不该看的东西？”
一般女子听到此话，怕是要面红耳赤了。
然而，紫烟闻言，却风情万种的看向苏长卿，娇媚悄声笑道：
“我可以帮公子看门哦。”
“绝对不让其他人打扰到公子的好事。”
说着，紫烟向苏长卿眨了眨眼睛。
“哈哈，你这大胆的丫头。”
苏长卿毫不意外的一笑，而后勾起紫烟的下巴，醉笑道：
“吃，也是先把你吃掉！”
“外边的野花，怎配和我家紫烟比呢。”
“那...”
紫烟抬着头，看着苏长卿痴痴笑道：
“公子要加油哦。”
看着眼前那任人采摘的娇媚面庞，苏长卿手中的酒有些喝不下去了。
而也就在这时，一道轻微的脚步声，从门外响起。
紫烟转头看去，见到来人，顿时眼中露出一抹惊艳之色。
来者一袭白衣，面凝鹅脂,唇若点樱,说不出的柔媚细腻。
在加上那一双犹如秋水般的眸子，端是一个上等的柔弱佳人。
“这里就是你的院子吗。”
柔糯的声音响起，让苏长卿也回过了神。
看着紫烟好奇的眼神，轻笑道：
“羽如雪，公子新收的侍女，怎么样？”
紫烟闻言，不禁点头赞道；
“公子的眼光，自然是一等一的好了。”
“似妹妹这样的佳人，世间少有，够资格做公子的侍女了。”
羽如雪听闻此言，俏脸忍不住一红。
不过在看到紫烟的时候，眼中也不禁泛起一抹异彩。
一袭红衣，身姿丰腴，面容娇媚，这是天生的尤物。
而且，紫烟身上不时传来的先天体香，更是让人忍不住陶醉其中。
这样的女子，恐怕没有几个男人能拒绝吧。
苏长卿闻言，喝下一口美酒，脸上露出一丝笑容。
一似火的娇媚，一如雪的柔美，倒是有些相映成章。
而还不等苏长卿说些什么，一名侍女，突然从门外走了进来。
“二公子，家主在天机阁等你，已经等了好一会儿了。”
侍女执礼一拜，传讯道。
“等了好一会儿了？”
“我才刚回来，就如此着急吩咐人过来...”
苏长卿脸上露出不解之色。
以前苏南找他，也不过是讨些酒喝罢了。
可今日居然这么着急？
“有没有说什么事情？”
看向侍女，苏长卿问道。
“家主没说，不过大公子也在那等二公子。”
“苏莫言也在？”
看向天机阁方向，苏长卿喝下一口美酒，低喃道：
“这是发生了什么大事了！”
ps：求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！.

第四十二章 我！让你！接着说！求鲜花评价

天机阁外。
在收到侍女的传讯之后，苏长卿没有过多耽搁，直接来到了天机阁。
苏南同时叫上了苏莫言和他两人，而且还如此急切。
那肯定是发生了什么事情。
而且，还是苏南也搞不定的事情！
要不然，犯不着在天机阁，同时叫他和苏莫言。
带着心中的种种猜测，苏长卿走进了天机阁。
一路径直上了八层。
才刚一上楼，便看到了正在等待的苏南，苏莫言，还有云川河。
“长卿来了，快来坐。”
看到来人，苏南笑呵呵招呼着苏长卿坐下。
“见过先生。”
先是对云川河执了一礼，苏长卿这才坐下。
礼不能废，云川河为苏家操劳了一辈子，不能不敬。
“就等你了，没有你的酒，这菜可有些吃不下去。”
云川河点了点头，而后笑着道。
在几人面前，摆着是一张小桌子。
桌子上有几个小菜，四个酒杯，看起来就像是吃家常便饭一样。
“呵呵，我说怎么不动筷子，原来是在等长卿的酒啊！”
苏南哈哈一笑，虽然是笑骂云川河。
可他那眼神，却也在一直撇苏长卿的酒葫芦。
苏长卿的酒，那真是喝一次就忘不掉了。
“他那破葫芦里的酒，有什么好喝的。”
因为苏长卿隐藏会武，余气未消的苏莫言，不禁没好气道。
虽然他和苏长卿从小一起长大，可却从未喝过苏长卿的酒。
因为，在还小的时候，他偷偷拿过一次那酒葫芦，可却怎么也打不开。
后来被苏长卿发现，暴揍了一顿。
自那以后，他在没碰过那酒葫芦。
“你不喝啊，这可是你说的。”
“待会儿谁喝谁是王八蛋。”
苏长卿闻言，脸上露出一丝隐晦的笑意。
拿起酒葫芦，给苏南和云川河，分别倒上了一杯。
刹时间。
一股浓郁不散的酒香，已然充斥满了整个阁楼。
还未喝酒，单单是那浓郁的酒香，人已然醉了三分。
云川河和苏南两人，闻着酒香，看着苏长卿的酒葫芦渍渍称奇。
这么香的酒，在那葫芦里，居然没有散发出一点味道。
而且，这小酒葫芦个头不大，一掌就能握下，可里面的酒好似无穷无尽一般。
反正，苏长卿每日喝的酒，没有十斤也有八十两。
显然，这酒葫芦也是个难得的宝贝。
而此时苏莫言，闻着那满屋的酒香，在看看苏长卿手中的酒葫芦，一脸的目瞪口呆。
“你从小...喝的就是这种酒？”
苏莫言咽了咽口水道。
“不然呢，别的酒我喝不下。”
喝下一口酒，苏长卿舒服的咪起眼睛轻笑道。
系统签到所得的酒，当为这世界之最。
喝惯了这种酒，在去喝其他的，实在难以下咽。
“王八蛋，有这种好酒，你居然不早说！”
看着苏长卿，苏莫言脸色漆黑。
要是早知道苏长卿有这等美酒，他就直接住鱼龙苑了。
“一百两一杯，喝不喝。”
好似没看到苏莫言漆黑的脸色，苏长卿依旧笑呵呵的道。
“一百两！”
“你怎么不去抢！”
苏莫言瞬间怒了，一脸难以置信的看着苏长卿。
一百两，这足够买到数百斤的美酒了。
到了苏长卿这，居然只有一小杯。
“呵呵，不喝算了。”
说着，苏长卿便要收起手中的酒葫芦。
“来一杯！”
苏莫言见状，颇有些咬牙切齿的道。
苏长卿给苏莫言到了一杯，看到后者难看的脸色，不禁轻笑一声，
“一百两你赚了，其他人给千金我都不会理他。”
苏长卿的酒，不是钱可以衡量的。
问苏莫言要一百两，也不过是两人一贯的斗嘴罢了。
而一旁的苏南云川河两人，看着笑闹的苏长卿和苏莫言，脸上都带着笑意。
相比于其他世家的尔虞我诈，苏府显然好太多了。
“希望，待会儿这两人，不要太冲动。”
想到待会儿要说的话，苏南忍不住轻叹了一声。
本来，他是想着，把事情调查清楚了，在告诉两人。
可十几年过去，他一点线索都没有。
要是在一直瞒下去，恐怕苏长卿和苏莫言知道了真相，会恨死他的。
“说吧，到底出了什么事，不只是单纯吃顿饭吧。”
喝下一口酒，看着苏南脸上的犹豫，苏长卿收起了脸上的笑容。
一旁的苏莫言，脸色也郑重了一些。
要是无事，苏南犯不上在这天机阁摆下酒菜。
而让南离王都如此重视的，显然是发生了什么大事。
“哈，不要那么严肃，只是简单的家常便饭。”
看着苏莫言和苏长卿郑重的神色，苏南摆手笑了笑，
“你们娘在的时候，咱们天天一起吃饭，现在倒是聚的少了。”
“这么多年过去，想你们娘了吧。”
苏南说的随意，可眼神却一直紧盯着面前的两人。
一旁的云川河，也是喝着酒，不时看两人一眼。
“娘在的时候，你不说我都快忘了啊。”
苏莫言轻叹了一声，端起手中的酒一口喝下，脸上满是怀念之色。
而一旁的苏长卿，却是面色如常，脸上依旧带着迷醉的笑容。
今日，在回苏府的路上，他心中的郁气减弱了不少。
因此，在听到苏南的话时，心中没有什么波动。
看着几人面前的酒杯空了，自然地在到上了几杯。
看着苏长卿的样子，苏南眼中露出奇怪之色。
他没想到，苏长卿会表现的这么平静。
不过这也让苏南心中松了口气。
相比于苏莫言，他更怕的是苏长卿做傻事。
毕竟，安凌的死，对于苏长卿的打击是最大的。
如今看到苏长卿可以平静对待，苏南也不打算在卖关子了。
“灵儿出生那天，你们娘走了，当时你们只有七岁。”
苏南面色如常的说着。
而苏莫言和苏长卿两人，神色间并没有什么变化。
这件事情，他们都是知道的。
“当年你们娘因为气血不足，所以才会在生灵儿的时候难产而亡。”
说起当年的事情，苏南脸色平静，可双掌却是紧握的道：
“可是，你娘当时是大通玄的绝世强者，一身的剑道已然通神！”
“就算是天人境的强者，都能一战！”
“这样的强者...”
话音一顿，苏南面色冰寒道：
“这样的强者，又怎么会无缘无故的气血亏损。”
话音刚刚落下。
手拿酒杯的苏莫言，脸色瞬间一变！
一旁本来嘴角含笑的苏长卿，不知不觉间笑容慢慢的落下，面色变得平静。
气氛有些沉凝。
“接着说。”
半响后，好似平淡的话语，从苏长卿的口中说。
声音平淡，面色平静，可一旁的云川河却是脸色一变。
不知为何，他忽然有些浑身发冷。
“苏南！”
察觉到有些不对的云川河，打断了苏南接下来的话语。
不用云川河说，苏南也没有在说下去。
看着面色平静的苏长卿，苏南脸上的神色有些凝重。
一旁的苏莫言，脸上有愤怒，有杀意，有怒火，这是正常的表现。
可苏长卿太平静了。
平静到，让他心中都在发寒！
“长卿冷静一点你...”
看着苏长卿，云川河开口，刚想缓和一下气氛。
可这时！
“我！让你！接着说！”
毫不留情打断会云川河的话语，苏长卿死死盯着苏南，一字一句的说道！
此话落下，在场之人脸色都是瞬变！
就算是刚刚知道，自己娘亲死因另有蹊跷的苏莫言，也是一脸不可思议的看向苏长卿。
苏长卿，从小到大，在王府唯一尊敬之人，唯一见面就行礼之人，云川河！
今日，居然丝毫没有给云川河面子，毫不留情的打断其话语！
这个时候，即便是苏莫言，也察觉到了苏长卿那平静面容下，隐藏的滔天暴虐！！
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第四十三章 苏长卿儿时的记忆！求鲜花评价

“长卿！”
苏莫言面色有些骇然。
第一次，这是苏莫言第一次，见到苏长卿这般模样。
他这个弟弟，从小见谁都是笑呵呵的。
他从来没有见过，那个笑呵呵的苏长卿，动过哪怕一次怒。
可是今日，在那个笑呵呵的苏长卿，真的动怒之时，他的内心都在颤抖。
“好重的杀意！”
看着身躯微颤的苏长卿，苏南的脸上一改往日笑眯眯的模样，而是变得凝重。
虽然他如今没有修为在身，可距离踏入儒道只差一步的他，六识无比的敏感。
虽然苏长卿已经极力控制了，可那逸散出来的丝丝缕缕，依旧让人遍体生寒。
“长卿对于主母的感情，已经成为执念了。”
云川河没有说话，可是心中却是一叹。
虽然苏南说话，已经小心小心在小心了。
可是，他和苏南还是低估了，安凌在苏长卿心中的位置。
龙有逆鳞，触之则怒。
而苏长卿的逆鳞，则是安凌。
要是安凌真的是正常身亡，那苏长卿虽有执念，可总归要死死的压在心底。
生老病死，天道轮回，这是谁也无奈何的事情。
然而！
被瞒了十三年的苏长卿，心中的执念累积了十三年。
如今猛然听到，安凌不是正常死亡，而是被人害死的！
苏长卿心中压了十三年的执念，炸了！
执念化为了暴虐，杀意，怒火，种种的负面情绪。
现在的苏长卿，就如一个炸药桶一般，只要一点点的火星，便会轰然炸开！
这个时候，就算苏长卿知道了自己的敌人是天人境，恐怕也会毫不犹豫的拔剑!
无人知道，此时苏长卿忍耐着怎样的情绪。
此时苏长卿闭着眼睛，身躯微微颤抖。
曾经和娘亲的一幕幕，此时在他的眼前略过。
“长卿不乖哦，又在偷喝酒，小心我告诉你爹爹！”
一个脸上带着宠溺笑容的美丽女人，轻揉着一个小男孩的脑袋。
“呵呵，不会的，娘亲才不舍得。”
有些稚嫩的声音响起，看着身边的女人，小男孩露出一个大大的笑脸。
“滑头。”
刮了刮小男孩的鼻子，带着宠溺笑容的女人，眼中露出一丝不易察觉的伤感道：
“小长卿，娘以后要是走了，你记得要乖一点，不然会受欺负的。”
“还有哦，酒也要少喝一点，伤了身子就不好了。”
“以后，还不知哪家的女子，会瞧上你这个小酒鬼。”
“你啊你，娘亲真的是放心不下。”
说着，女人拍了拍身边的小男孩，脸上带着无奈的宠溺笑容。
“娘亲放心，等你老了的时候，长卿就长大了。”
“到时候，我会成为天下第一剑客，到时候我来保护娘亲好了。”
“找媳妇也一定找娘亲喜欢的。”
小男孩抱着那，对他来说有些不和谐的大葫芦，喝下了一口酒，一抹嘴巴笑呵呵的说着。
只不过，小男孩没有发现，自己娘亲话中的伤感。
“呵呵，我相信我家小长卿，以后一定是一名绝世剑客！”
女子没有不信，而是脸上带着鼓励的笑容。
在女子的鼓励下，那小男孩脸上露出了一抹期待的笑容。
似乎，是已经想到了以后，自己以绝世剑客身份，站在自己娘亲的身边。
想到这，小男孩又是喝下了一大口酒。
好像他的喝的酒越多，便能越早的到达那一天似的。
画面一转。
依旧是那熟悉的苏府中。
一名名侍女护卫，脸上都带着喜气洋洋的笑容。
就连那苏府中的走廊亭榭，都挂满了喜气的红色绸布。
今天是个大日子，苏家主母要生了。
而那个小男孩，经过了几年长大了许多，也俊秀了许多。
不过不变的，依旧是那手中的酒葫芦。
然而，在四周的人，都是兴奋的讨论，主母生的会是男孩还是女孩的时候。
只有这个小男孩，一脸担心的不断向着房屋内看着。
他知道，那个对自己最好的娘亲，正在受苦。
时间流逝。
然而喜讯一直不曾传来。
只有那不断进出屋子的侍女，脸色越来越难看。
并且手中的铜盆内，全部都是刺眼的血水。
小男孩心中有些慌张，他不知道发生了什么。
他只是不断的在心中祈祷着，祈祷着自己的娘亲无事。
然而。
随着一声慌张的声音响起，小男孩的天，塌了！
“主母...主母薨了！”
小男孩不知道发生了什么。
可他知道，薨便是死了！
薨便是，那个一直脸上带着宠溺笑容的娘亲，再也见不到了。
“娘，不可能，我娘怎么会死！”
“呜呜呜，让我进去，我娘是不会死的！”
“都让开，让我进去啊，呜呜呜呜！”
小男孩的哥哥姐姐，都哭泣着向着屋内跑去。
他们都想着，在见自己娘亲一面。
而只有那个手拿酒葫芦的小男孩，一脸迷茫的站在原地，任由身侧不断的有人跑过。
“为什么不等等我。”
“为什么不等等我成为绝世剑客的那一天。”
“我说过要保护你的，可你走了，你要我怎么办啊。”
小男孩犹如失去了全身力气般摊到在地，手中一直宝贝不已的酒葫芦，也滚落在一旁。
小男孩，张着嘴巴，眼泪如决堤般的从两侧流下。
他想哭，可却哭不出声音。
他想叫，可那犹如心被撕裂的疼和痛，让他发不出半点响动。
这时他才明白。
原来，世界上最痛的声音，是无声的。
原来，世界上最疼的感觉，是麻木的。
一夜之间，满府的喜气红色，成为了有些凄凉的雪白。
而随着天空突然下起的大雪，画面也随之崩碎。
回想着曾经的一幕幕，苏长卿紧闭的双眼中，流出两行清泪。
“原来，你早已察觉到，自己快要支撑不住了。”
“原来，你也早就叮嘱过那个小男孩，以后要乖一点。”
“原来，你说的走后，居然是那么的快。”
苏长卿，睁开满是血丝的眼睛呢喃道；
“原来，你的死不是意外而是人为！”
“娘亲啊，你担心的那个小酒鬼，已经成为一名绝世剑客了。”
“我没机会在保护你，可那些曾对你出手的人....”
话音一顿，苏长卿眼中露出无尽的暴虐，和滔天的杀意，一字一顿的道：
“我要他们！”
“血债！血偿！”
轰！
话音刚落下的瞬间，一股无比狂暴的剑意，从苏长卿身上滔天而起！
天机阁外的天空，也瞬间风云色变！
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第四十四章 霸绝的刀意，恐怖的剑意！求鲜花评价

南域苏府的上空。
此时乌云密布，一道道狰狞的雷蛇不断的略过。
更为骇人的，是一道完全以剑气凝聚的恐怖龙卷风，扶摇而上，撕裂天地。
那恐怖的剑气，悬浮与空中，卷动了无尽的风云。
而这样恐怖的场面，瞬间让苏府中的所有人，都为之骇然色变。
苏府中，一处颇为朴素的房屋之中。
一个身材魁梧的男子，正抱着一柄长刀，躺在床上喃喃自语。
“娘的，喝了那小子的酒，其他的完全喝不下去啊。”
“可那小子也太抠门了些，难道在找个通玄宰了去？”
“哎，麻烦，实在不行去抢点吧，实在憋的难受，左右那小子也打不过我！”
好似下定了决心。
这魁梧的男子，站起身来，拿起手中的长刀，就准备出门。
可就在这时，苏府上空风云色便。
一股无比恐怖的剑意，犹如狼烟一般，直入云霄。
“好重的杀气，好强的剑意！”
魁梧男子瞬间飞身来到一处房屋之上，面色凝重的看着远处。
他能清晰的感觉到，那恐怖剑意的主人，其战力绝对不下于自己。
而且，此时正处于暴怒的状态。
然而，当这魁梧男子，看到那剑意升起的方向之时，脸色彻底大变。
“天机阁！”
“糟了，苏老头！”
轰！
霸道恐怖的刀意滔天而起，直接穿破了那满是乌云的天空！
魁梧男子曹宜修，脸上带着杀意，倒提长刀，直接向着天机阁凌空而去！
他不管来者是谁，苏南他保定了！
然而，因为那恐怖刀意的突然升起。
那本充满暴虐杀意的剑意，好似找到了宣泄点。
本处于天机阁上空的恐怖剑意龙卷风，带着碾压一切的恐怖，向着那魁梧男子袭来！
“给老子破！”
曹宜修一声怒喝，手中的长刀绽放出了漫天的光华！
轰！
一杆好似捅破天地的长刀虚影，出现在苍穹之上。
带着破灭一切，击碎一切的强悍气势，瞬间撞在了那剑气风暴之上！
轰轰轰！
无与伦比的大爆炸，在南离苏府的上空出现。
辛亏交战是在半空，要是在地上，此时的南离苏府得毁上一半！
苏府之中的所有人，都是面色惊恐的向着远方跑去。
虽然交战是在天空。
可那肆虐天地的狂风，也不是普通人能挡住的。
而这恐怖的交手，也让一些人面色大变。
鱼龙苑中。
本来，紫烟正在和新来的羽如雪，讲述着这苏府中的规矩。
以及苏长卿的一些喜好。
毕竟是侍女，那就该有侍女的样子。
然而，紫烟还未讲完，便感受到了天空之上的恐怖交战。
“好可怕的波动，这是天人境的强者交战不成！”
看向天空，紫烟的脸上满是震撼之色。
她的修为本就不俗，可正因为如此，她才能更清晰的感受到，那交手的两人有多么的恐怖。
别看她是凝灵境界的强者。
可就连半空中的于波，都不敢挨上一下。
“人，竟然强到如此程度？”
一旁的羽如雪，此时脸上也有些震惊。
天空中那风云色变，剑气风暴，乌云雷霆，还有那横亘天地的长刀。
这一切的一切，都让她叹为观止。
以人的力量，居然可以造成这样的破坏。
这几乎打破了她以往对这个世界的看法。
原来，人真的可以近乎与仙！
也是在这个时候，一颗对力量渴望的种子，埋在了羽如雪的心中。
“不对，这刀意是曹宜修！”
细细感受了一番之后，紫烟的脸上露出难以置信道：
“这熟悉的剑意...是公子！”
“公子和曹宜修打起来了！”
当初鱼龙苑的刺杀，紫烟也在场。
虽然当时苏长卿只出了一招，可紫烟却记住了那剑意的气息。
如今看到半空那恐怖的剑刃风暴，紫烟一时没察觉出来。
可当细细感受一番之后，那其中充满暴虐气息的剑意，正是苏长卿的无疑！
“这气息中充满了暴虐和杀意，公子究竟发生了什么！”
紫烟脸上以往的娇媚笑容不在，而是满脸的杀意和怒火，
“不管谁伤害公子，我都不会放过他！”
话音落下，紫烟身形一动，直接向着天机阁的方向而去。
敢让那个一直笑呵呵的男人，产生如此暴虐的情绪。
紫烟，心中的杀意和怒火，也是燎原而起！
紫烟离去。
一旁的羽如雪却并没有察觉，而是定定的看着空中那可怕的剑刃风暴，呢喃道：
“那居然是他释放出来的。”
“他的力量，居然是如此的强大！”
刚刚紫烟的话，她听的一清二楚。
那好似可以割裂天地的恐怖风暴，居然源自那个笑呵呵的男子。
他，原来是这么强大。
“呵呵，剑阁剑术一般般，不过教人有两下子。”
脑海响起苏长卿的轻笑，羽如雪失神的喃喃道：
“原来，他说的是真的。”
“能施展如此恐怖力量的他，即便是闻名六域的剑阁中，也没几个吧。”
看着空中的剑意愈加的恐怖，羽如雪眼中却放出了刺眼的光芒。
“我要和他学剑！”
.....
苏府上空，曹宜修手提长刀，脸上露出无比凝重之色。
他一刀挥出，居然只是暂时打退了那无边剑气。
很难想象，那剑气的主人是多么的强大。
恐怕，就算是他也不一定能战胜。
“敢动苏老头，今日就算你是天人，我也要斩了你！”
曹宜修咧了咧嘴，露出满口森然的牙齿。
看着正在不断汇聚的剑气风暴，曹宜修身上升腾的刀意更加的恐怖。
轰！
一抢挥出，恐怖的刀意直冲而去！
虚空之上，都被轰杀出了一条白色的匹练。
嗡嗡嗡！
嘹亮的剑鸣之声响起，那用无数剑气汇聚而成的剑刃风暴，顿时疯狂的凝聚了起来。
只是短短的刹那！
一柄足有千丈，完全被剑气凝聚而成的巨剑，横挂天空之上！
而也就在那强悍的刀意到来之际。
那千丈的巨剑，猛然竖起，一剑狠狠的斩下！
呜呜呜呜！
漫天的狂风乍现，恐怖的剑意弥漫。
清晰可见的巨大剑气，向着那刀意斩杀而去！
轰！
天地失聪！
一朵蘑菇云，直接出现在了天空之上！
而当云雾消失，出现在原地的，竟然是那横亘天地的巨剑！！！
ps：求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！
感谢各位打赏和催更的大大，作者努力码字中！！.

第四十五章 这人的剑心，要碎了！求鲜花评价

苏府的上空，一柄千丈的巨剑横空。
四周掀起的狂风，让苍穹之上的浓厚乌云，都成为了一道巨大的旋涡。
而刚刚那霸绝的刀意，虽然强悍无比，可却只是让那巨剑的光芒微微暗淡。
见到这一幕的曹宜修，此时脸上彻底变了颜色。
“该死的，这是哪个老怪物出山了！”
“剑神李夫子？还是剑阁的剑痴？”
“不对啊，这些老家伙不参悟仙境大长生，跑南域苏府来干什么了！”
曹宜修脸上神色不断变换。
虽然只是短暂的一击交手，可他却明白自己不是对手。
全力拼杀之下，自己不会死，可却会败。
不
若是那剑气的主人手中有一把绝世利剑，恐怕他跑都跑不掉！
“不管是谁，苏老头不能死！”
“找到苏老头再说！”
曹宜修看着眼前的巨剑，没有在出手，而是身形一动之间，极速的向着天机阁飞去。
而苍穹之上的巨剑，在经过了一次释放之后，其上蕴含的滔天暴虐，不仅没少，反而又浓重了许多。
不过，那剑意的主人好似察觉到了曹宜修的气息，没有在出手，而是在极力的抑制着。
剑气不断的凝聚，剑意不断的爆发。
苏府之上的天空，此时被一个无比巨大的旋涡笼罩。
见到这一幕的苏府之人，无不是骇然色变。
在天机阁一层中的安朴心，此时也无法在呆下去。
而是走出阁楼，来到屋顶之上，看到了那恐怖的刀意和剑意的对决！
“曹宜修的刀意，当真是恐怖绝伦！”
“刚刚那一击，几乎要达到天人境界了！”
安朴心的面色此时也是挂满了凝重。
这样的绝世强者大战，一般人可是看不到的。
尤其是，其中的一位还是当初的传奇人物。
一人一刀，差点打崩了整个西域的存在，曹宜修。
那霸绝的刀意，在这个天下恐怕无人能超越。
然而。
曹宜修的刀意虽然让安朴心很是凝重，可却并没有意外。、
毕竟是成名已久的强者，有这样可怕的力量，那是理所应当的事情。
可是另一道恐怖剑意的爆发，则是让安朴心震撼了！
“这剑意...是苏长卿的！”
看向天机阁的八层，那里的恐怖剑意，犹如狼烟一般滔天而起。
见到这一幕的安朴心，脸上满是震撼之色。
她知道苏长卿很强，可是却没有想到，居然会是这么的强！
“我是通玄！大通玄懂不懂？”
“斩仙啊，我教老行的！”
苏长卿不久前的一句句的醉言笑语，此时想起来居然是那样的清晰。
“他真的会剑，而且还是那样的恐怖！”
“他真的是通玄，而且还是天人之下的极致，大通玄！”
安朴心一脸震撼的喃喃自语。
苏长卿没有骗人，他的每一句话都是真的。
然而，二十岁的大通玄？
哪怕是仙人转世，活佛在临，也不过如此吧！
谁也想不到，那个天天笑呵呵的少年，居然是那样的恐怖。
“可是，究竟发生了什么，居然让那个笑呵呵的少年，产生如此暴虐的情绪！”
“而且，如今几乎已经到了崩溃的边缘！”
“以大通玄境界的心境，此时居然就要崩碎...”
“苏长卿，你到底怎么了！”
看着天机阁的八层，安朴心绝美的脸上，带着担忧之色。
虽然接触的时间不长，可她却看的出来。
那个笑呵呵的少年，应该是脾气极好，很少动怒。
这一点，从府中的下人，和其身边的侍女，都能看出这一点。
可是，能让苏长卿达到大通玄的心境，此时居然产生如此的暴虐。
那一定是发生了天大的事情！
要不然苏长卿绝对不至于如此！
“不行，我要去看一看！”
犹豫了半响，安朴心银牙咬了咬，抬步就向着天机阁的八层而去。
那地方她本来是不能踏足的。
可是，她实在是想知道，那个笑呵呵的少年，究竟发生了什么！
然而。
就在安朴心刚刚踏入听海楼的阁楼，一道身体带着香风，一袭红衣的紫烟，也同时到来。
“公子是不是在上面！”
看到安朴心，紫烟脸上带着焦急之色问道。
“在！”
安朴心清冷的点了点头，而后有些担忧的道：
“他现在很危险！”
“那暴虐的情绪和那狂暴的杀意，太过的浓烈！”
“要是在这样下去，恐怕就算是大通玄的心境，也要坚持不住！”
话音落下的瞬间。
紫烟脸上神色大变，根本没有任何的迟疑，直接向着天机阁的八层跑去。
而安朴心见状，也是紧随其后。
而也就在两人走后不久，虚空之上，曹宜修直接飞到了天机阁的八层，来到了那窗口处。
没有迟疑，一步迈入了进去。
随着几人的消失，苏府上空只有那恐怖的剑意弥漫，剑气肆虐。
并且，那剑气蕴含的暴虐情绪，还在不断的增加。
.....
南域苏府，是背靠着一座山脉而建立。
其内有着无尽大山，其内猛兽无数。
而翻越了不知多长的山脉之后，便是魔域的地界。
而在这无尽大山中，距离南域苏府五十里的距离处，有着一处小山峰。
山峰中空，被人以大修为开辟成了一座洞府。
而在洞府之内，别无他物，只有一个邋里邋遢的老头。
个头不高，须发皆白，脚下是一双简单的草鞋。
“三十年了老喽，也不知道还能不能提动剑！”
老头抱着头，嘴上叼着一颗杂草，躺在山洞之中。
那有些浑浊的眸子，看向那山洞中唯一直通天空的窗口。
当初因为一些遗憾，坏了心境，他闭关三十年，希望能再次重回巅峰。
可惜。
修为易，修行易，可修心不易。
三十年的时间，他破损的心境并没有比当初好上多少。
“算了，想那么多作甚，大不了在呆三十年！”
收起心中的想法，老头吐出口中的杂草，就地翻了个身，
“接着睡觉！”
说着，老头闭上了眼睛，不一会儿震耳的呼噜声就响了起来。
好像，就算是天塌下来，都无法惊扰到这邋遢的老头。
然而。
当两道强悍的气息，在远处升起的时候，老头瞬间睁开了眼睛。
身子扶摇而上，瞬间来到了峰顶之处。
遥遥看着远方，老头的脸色变得有些凝重的低喃道：
“好霸道的刀意，好强的剑意！”
“那霸道的刀意，此天下除了刀狂曹宜修那个莽夫之外，应该在无第二人。”
“可这剑意....”
说着，老头皱眉沉思，
“这剑意好生特殊，有癫，有狂，有逍遥。”
“这世上还有人修这种剑意？”
“而且...”
看向远方，老头脸色凝重的喃语道：
“这人的剑心，要碎了！”
ps：感谢各位的打赏和催更，求鲜花评价月票，作者拜谢了！！！！！.

第四十六章 谁动的手，你说你不知道？求鲜花评价

邋遢老头，看着远方那还在不断升腾而起的剑气，脸上的神色越来越凝重。
“大通玄的修为，大通玄的心境，可这剑意却是半步天人！”
“此等剑意心境，究竟发生了什么，会让其陷入无尽的暴怒和癫狂？”
“在这样下去，这人不死也废了！”
老头看着远方天空的巨大旋涡，眉头紧紧的皱在了一起。
他也练剑。
也正是因为如此，他清晰的知道，那剑意的主人此时在经历着什么。
修剑有成者，没有任何例外，都是一往无前，果断之人。
优柔寡断者，就算是练剑也是难成大器。
因此，修剑者的性格，或者说是剑心，比一般修炼者要纯粹，要坚固！
可也同样如此。
那坚固到极致的剑心，要是一旦崩塌，除了自己，否则神仙难救。
而眼下这剑意的主人，就是在经历着这个难关。
“这暴虐的情绪，愤怒的杀意，还有即将崩碎的心境，倒是和当初的我别无两样！”
老头摇头一笑。
这样的状态他并不陌生。
因为在当年，他也曾经经历过这样的一幕。
难以言语的暴虐，恨不得杀遍天下的怒火。
也得亏他的剑道通神，在关键的时刻醒悟，这才保下了一身修为。
不过即便度过了劫难，可也心境受损，一身实力不过当初六七。
他闭关三十年，就是为了让自己迈出那个坎儿。
从而达到巅峰，甚至是在进一步。
可惜，三十年的时间过去，他还曾经的老样子，没有丝毫变化。
剑心受损，可不是那么好修复的。
“也罢，在此地呆了三十年，倒是碰到一个同样的可怜人。”
“出手助上一把，没准对我也有些帮助。”
老头低头喃喃自语片刻。
而后抬头，那浑浊的眸子中放出两道精芒。
双指并剑状，大袖一挥之间，身体瞬间向着远方而去....
.......
南域苏府，天机阁八层。
苏南、云川河、苏莫言，此时三人脸上都是带着震撼之色，看着被无尽剑意所笼罩的苏长卿。
他们退的远远的，根本不敢靠近分毫。
那逸散在空中的暴虐杀意，让他们浑身冰寒。
“长卿，居然这么强！”
苏莫言看着那个有些陌生的身影，脸上带着震撼之色。
他现在虽然没有修为在身。
可他却能感觉到，刚刚外界所产生的变化。
风云色变，剑刃风暴，千丈的巨剑。
人，近似仙！
这一切的一切，都是那个，从小到大和他一起长大的苏长卿施展的。
苏长卿有多强，他不知道。
可他却明白，这个时候的苏长卿，神挡杀神，佛挡杀佛！
听到娘亲死于人为的时候，苏长卿便无人可挡了！
“长卿，竟然有着这样恐怖的修为！”
云川河看着眼前的苏长卿，从来都是古井无波的脸上，也是遍布着震惊之色。
在苏长卿剑意爆发的时刻，他虽然惊讶，可却并不惊骇。
因为，没有修为的他，感受不到那剑意究竟强到了何等程度。
然而，当曹宜修出手，却被苏长卿的剑意轰退之时！
云川河脸上顿时露出无边的震撼之色。
曹宜修有多强？
当初一人一刀，独自一人杀入西域。
斩杀了万人，染红了三千里沙漠，最终淡然而去。
而后西域江湖中，出现十大通玄强者围杀曹宜修，却被曹宜修斩了五个！
拎着一把刀追着另五个通玄满西域跑。
最后，还是一古老势力，出世一名天人境，杀退了曹宜修。
由此可见，曹宜修究竟有多强。
然而，就是如此强大的曹宜修，居然被苏长卿的剑意轰退了！
虽然没有打到最后分出胜负，可这也足以证明苏长卿有多强！
最终要的是！
苏长卿才刚刚二十岁啊！
二十岁，刚刚及冠的年龄，居然有如此强悍的修为。
这怎能是恐怖两字可能概括的？
“苏家，要出仙了！”
看着剑意更加恐怖的苏长卿，云川河不禁喃喃出声。
而另一边的苏南，此时脸上虽然震惊，可眼中却有着一丝欣慰。
“凌儿，恐怕你想不到，那个你最放心不下的小酒鬼，会这样强大吧？”
“呵呵，现在这臭小子，恐怕比你当初也不差分毫了。”
“要是你能看见，恐怕会提着剑追着这小子跑吧？”
“哈哈哈，毕竟这小子骗了你那么多年，要是我、我肯定忍不了。”
苏南心中的话语没人能听到。
到了这个时候，苏南也算明白了为什么苏长卿，会有如此大的反应。
因为遗憾。
因为没有向安凌证明自己，没有让安凌在死的时候了无牵挂的放心离去。
这是执念，也是弥补不了的遗憾。
“凌儿，长卿为了你发狂了，可我却劝不住。”
“你说，我是不是很没用？”
“哈，要不说这家里没个女人不行呢，孩子大了当爹的管都管不住。”
苏南心中苦笑，脸色变得无比的复杂。
他想阻止现在的苏长卿，可他却没有办法。
现在的他，甚至说不出一句安慰的话。
这一关，得苏长卿自己去过，外人帮不了....
而也就在苏南几人心思各异的时候，窗外突然钻进来一人。
手持木刀，身材魁梧，来者正是曹宜修。
“苏老头，还活着没有！”
“撑住了，我老曹来了！”
随着声音响起，曹宜修带着一脸的焦急，也来到了天机阁八层。
而刚刚到这，就看到了都是一脸震惊的苏南几人。
看到苏南还活着，曹宜修心中长出了口气。
不过当目光一扫，看到浑身缭绕着可怕剑意的苏长卿时，曹宜修脸上的神色一呆。
“卧槽！”
一句颇为不符合身份的骂言，从曹宜修口中吐出。
不过此时的曹宜修没有在乎这些，而是有些僵硬的转头，看向苏南有些结巴的道；
“刚刚...外边那剑气，是苏小子的？”
曹宜修指了指外边的巨大旋涡，脸上满是不可思议。
“不是他的，是我的不成！”
看着眼前的莽夫，心烦意乱的苏南，有些没好气的道。
“贼老天爷，这小怪物才多大？”
“有二十没有？大通玄的境界？”
“骗人的吧！”
死死的盯着苏长卿，曹宜修满脸不可思议的低喃道。
二十岁的大通玄，这江湖之中连这样的传说都没有，更别提见过了。
就算是当年最天资横溢的剑神，也不过是在快五十的时候才达到。
二十岁的通玄，实在难以置信。
然而，看着眼前的苏长卿，曹宜修的脸色突然一变。
“不对，这小子的状态不对！”
“这是...心境崩溃，剑心要碎了！”
曹宜修是当世的绝顶强者，因此一眼便看出了苏长卿的状态不对劲。
这不仅仅暴怒，而是已经被心中的暴虐和杀意，侵蚀了心境。
要是在这样下去，后果不堪设想。
也就在话音刚落之时，一行两人正好踏上天机阁第八层。
“公子！”
看着被无尽暴虐剑意笼罩，脸上带着两行清泪的苏长卿。
紫烟紧紧的捂住嘴巴，眼中水汽弥漫，心都要碎了。
为什么！
为什么，那个整天笑呵呵的少年，会变成如今这样！
还有剑心要碎？
为什么！
谁敢坏他的剑心！
“到底怎么回事，公子为什么变成这样！”
看向苏南等人，紫烟带着哭腔，几乎是以质问的口气问道。
一旁跟着上来的安朴心，同样面色难看的看向苏长卿。
她同样也看出了，这个时候的苏长卿很不稳定。
“曹宜修，你说什么？什么剑心要碎了！”
此时的苏南，没有回答紫烟的话，而是脸色森冷的看向曹宜修，一字一句的道：
“给我一五一十的讲清楚！”
“现在的长卿，有没有危险！”
苏南虽然六识敏锐，可终究没有修为在身，因此根本看不出苏长卿正在经历什么。
不过在听到曹宜修的话后，苏南瞬间待不住了。
而此时在场的几人，看着脸色森寒的苏南，都是忍不住浑身一冷。
就算是曹宜修也不例外。
当那个犹如书生般苏南，露出森寒一面之时，就算是天人，也要颤上三颤！
“苏南冷静一点！”
一旁的云川河，此时也是面色凝重的看向曹宜修问道：
“说一说，长卿现在是个什么状况，我们能做些什么。”
听闻此言，在场之人都是看向曹宜修。
“别看我，我也没有办法，一切只能靠这小子自己！”
看到众人目光，曹宜修苦笑一声道：
“苏小子应该是经历了什么大变，以至于心境不稳。”
“在那无尽的怒火和杀意之下，这小子能克制到现在没出手，都已经算是心智如铁了。”
“不过，那埋在心中的暴虐和怒火，还在不断的增长！”
“要是在如此下去，恐怕苏小子的剑心要碎了！”
“剑心碎，虽然没有性命之危，可那一身的修为却是保不住了！”
说完，曹宜修忍不住看向苏南几人道；
“你们究竟干了什么？”
“竟然让苏小子大通玄境界的心境都快崩溃了！”
听闻此言，苏南和云川河两人都是沉默起来。
他们也想不到，事情会发展到如此严重的地步。
要是早知如此，他们说什么，也不会把事情的真相告诉苏长卿。
不过现在后悔已经晚了，他们只想知道还能不能补救。
“需要什么！”
“只要能助他的，只要天下有的，我都给你找来！”
苏南没有多言，只是看着曹宜修一字一句道。
没有人会怀疑苏南这句话的真实性。
苏家的可怕和能力，还要远超其他人的想象。
“外物没用的，只能靠这小子自己！”
曹宜修摇了摇头道：
“修行最重要的就是修心，心若没了，那在高的修为，也不过是无根浮萍。”
“这一劫只有苏小子自己去渡！”
“渡过了，从此真金火炼，万物不能在动其心境分毫！”
“渡不过，剑心崩碎，沦为凡人！”
“当初曾有一人渡过了一半，有他在应该...”
最后一句，曹宜修摇了摇头，没有在说下去。
当初那人，已经消失三十年了，这上哪儿找去。
而且，那个人的修为和剑心，也比现在的苏长卿还要强出不少。
要不是当初那件事，恐怕那人都已经到达天人巅峰境了。
虽然那人在，可以对苏长卿有些帮助，不过却无地去寻....
而也就在曹宜修和苏南几人交谈之时。
一旁苏长卿身上升腾的剑意和杀意，更加的恐怖了。
此时的苏长卿睁开眼睛，一双眼睛鲜红似血，两行清泪从两侧脸颊滑落。
脸色虽然看似平静，可那不时掠过的筋挛，却显得有些可怕。
十三年的执念。
十三年的不甘。
十三年的悔意。
没有人知道，安凌的死，对于苏长卿造成的打击有多么的大。
要是他真的是个废材。
要是他从小便展现出自己的天资。
要是他曾告诉了安凌自己的不凡。
那或许，就不会有那些执念不甘和悔意。
可正是因为有着难以弥补的遗憾，才让苏长卿陷入到了如今的境地。
他是多么的想告诉安凌，她的那个儿子，并不是废物。
他想要弥补，他想要倾诉，可安凌已经不在了。
这样的遗憾，和后悔，化为了深深的执念，陪伴了苏长卿十三年。
然而，这执念无处可去，因为安凌是难产而死，天道轮回，谁也没有办法。
苏长卿就算是在不甘，在愤怒，可也找不到发泄的地方。
于是，那些不甘后悔遗憾，化为了深深的执念。
斩不断，理不清，放不下。
经过了十三年的累积，那堆积在苏长卿心中的执念，无人知道达到了多么可怕的地步。
要是一直如此下去。
可能苏长卿会一直凭借自己的剑意，自己的剑心，把那可怕的执念，深深的镇压封锁在心底。
虽然还是有可能出现，当初斩杀安乐公主侍卫时的那样一幕。
可总归出不了大事。
毕竟，以苏长卿大通玄的心境，足以在短时间内在把那挣脱而出的执念，再次压下去。
然而。
当今日苏南，说出了当初安凌并不是难产而死，而是人为的时候！
那压抑了十三年，镇压了十三年，封锁了十三年的恐怖执念爆发了！
无尽执念化为了暴虐，杀意，怒火，充斥在了苏长卿的心头。
苏长卿挡不住！
苏长卿也不愿挡！
因为，他终于等到了，自己可以为娘亲所做的唯一的事情！
报仇！
这两个占据了苏长卿的内心，充满了苏长卿的脑海。
现在的一切都不重要，他只想杀人报仇！
至于曹宜修所说的剑心崩碎问题，苏长卿同样察觉到了。
可是他不在乎！
十五年的时间，无时无刻的以心练剑，他剑心的强悍，还要超出其他的人想象。
虽然心中那无尽的暴虐和杀意，不断冲击着他的剑心。
可短时间内，不会出现问题！
只要杀人，只要杀了那些该死的人，便可以缓和心中那无尽的怒火和杀意。
到时，他的心境和剑心，不仅不会崩碎，反而会更上一层楼！
前提是，知道仇人是谁！
苏长卿亲自手刃仇人！
杀了所有与此相关的人！
只有这样，苏长卿才会彻底的稳固自己的剑心和心境！
感受到体内，那几乎快要控制不住的暴虐和杀意。
苏长卿看向苏南，尽可能的以平稳的语气，颤声道：
“我没事，告诉我，有哪些人！”
“不要怕，就算是天人，我也斩得！”
话落，在场之人面色之中的震撼之色更浓。
天人也斩得！
这就是苏长卿的底气所在！
“快告诉苏小子，有了宣泄点，就还有救！”
此时的曹宜修，一脸喜色的看向苏南。
苏长卿还有一线希望，那希望就是仇人的命！
只要把心中的怒火和杀意宣泄出去，此次的劫难就算是渡过了。
然而。
此时的苏南，却是满脸苦笑，甚至不敢看苏长卿的眼睛的，颤声道：
“我...也不知道，是谁动的手！”
话音刚过！
苏长卿难以置信的看着苏南，脸色瞬间涨红！
“噗嗤！”
一大口的鲜血瞬间吐出！
咔嚓！
那本还在苦苦抵挡的剑心，瞬间出现道道狰狞裂缝！
苏长卿嘴角带血，一脸惨笑颤抖的指着苏南，不可思议的道：
“苏南！”
“我娘死了十三年，你瞒了我十三年，骗了我十三年！”
“今天你才告诉我真相，我不怪你！”
“可是...”
话音一顿，苏长卿一脸暴虐狰狞的看向苏南怒喝道：
“这十三年你在干什么！”
“十三年的时间，竟查不到谁对娘亲动的手，我...”
苏长卿浑身颤抖，指着苏南说不出一个字！
此时，那本来被压制的执念，暴虐，杀意，怒火，无尽的负面情绪彻底爆发了！
“啊啊啊！”
苏长卿黑发狂舞，扬天长啸！
轰！
比之刚刚还要狂暴的剑意滔天而起，直入云霄！
充满暴虐的杀意，横扫天地！
苏长卿一身恐怖的气息，瞬间肆虐开来，崩碎一切！
而见到这一幕的众人，瞬间骇然色变！
此时的苏长卿，无人可挡！
ps：三章合一发的！
今晚十二点整，正式上架，求个首订哇大哥们，作者拜谢了！！！.

上架感言！

坚持原创，杜绝违规承诺书
本人（瞳默）书名：仙侠：传承酒剑仙，一人一剑下江南，保证该签约作品属于自己原创，并且在创作过程中严格按照飞卢作家公约进行创作，坚持原创，杜绝以下违规行为，如有违规，愿意承担由此引发的一切后果
一、保证签约作品属于自己原创作品，不涉及抄袭以及中翻译中剧情抄袭
二、保证创作过程中不抄袭任何第三人作品或者剧情
三、保证该作品飞卢小说网为首发且唯一签约网站
三、保证在创作过程中遵纪守法，包括但不限于；不涉政、不涉黄赌毒、不宣扬邪教、不代笔，不塞废稿、不托管、不出售作品以及账号等违规行为
四、保证作品无论字数多少，该签约作品必须做到剧情完本，绝不烂尾，停更不完结.

第四十六章 我与人此间全无敌，不与天战与谁战！求订阅求自定！


轰咔嚓！
南域苏府的上空，厚重的乌云好似要塌下来一般。
无尽的雷霆在其中汇聚，狰狞的雷蛇不断的蜿蜒而下。
哗啦啦！
宛如瓢泼的大雨，从天际落下，让整个世界都变得朦胧了起来。
而在那无尽大雨之中，厚重的乌云之下，漫天雷霆汇聚之时！
一道披头散发，嘴角带血，身上笼罩着无比可怕剑意的少年，横空而立！
雷霆盖顶，好似天怒！
然而即便是天怒，此时也不如那少年~的眼神来的可怕！
暴虐，怒火，杀意，好似要毁灭一切的-残暴！
恐怖的气势升腾，滔-天的剑意弥漫！
在那少年的上方，无尽的雷霆汇聚，形成了一道扩散天际的巨大旋涡！
这样恐怖的一幕，让所有人都是骇然色变！
“好生可怕的小子，居然想着强行迈入天人之境！”
看着上空中的苏长卿，曹宜修的脸上满是凝重之色。
就连他也没想到，苏长卿居然选择了这条路。
“天人？”
“刀狂前辈的意思，是苏长卿没事了？”
一旁的南朴心闻言，担忧的脸上露出不解之色。
就在刚刚，苏长卿几乎就要控制不住自己，对他们出手了。
可在关键时刻，苏长卿直接飞到天空之上。
刹那间，外界的天空风云色变。
她想不到为什么，刚刚还几乎剑心崩碎的苏长卿，如今居然要突破天人境了。
外界的一切异象，正是迈入天人的征兆。
“突破？怎么可能！”
看着空中的少年，曹宜修摇了摇头道：
“要是没有意外，那么苏小子进入天人境，那是板上钉钉的事情。”
“可惜，却突然心境大变，无尽的杀意怒火，侵蚀了他的心境和剑心。”
“要是只有如此，苏小子以自身强悍的剑心和心境也能抵挡住。”
“而且，只要渡过此劫难，那经历了无尽杀意怒火暴虐，等等负面情绪洗礼过的剑心和心境，会进入到一个完美无瑕的境界！”
“然而....”
说到此处，曹宜修的话语一顿，看了一眼面沉似水的苏南。
“说！”
苏南沉声道。
到了现在这个时候，无尽的悔意已经充斥在苏南的心头。
这是他一生中，第二次如此后悔。
第一次，是白绫去寺庙烧香，他却没有跟着。
而第二次，就是告诉了苏长卿他娘真正的死因。
第一次后悔，他失去了自己最爱的夫人。
这第二次后悔，他想听听最严重的后果会如何！
听到苏南的话，曹宜修默默点了点头，而后看向天空中的苏长卿，复杂道：
“本来苏小子有进入更高境界的可能的。”
“只要把心中的怒火杀意，统统宣泄出去，剑心和心境，都会得到一次脱变。”
“可是，他现在空有力量，却找不到敌人下手。”
“那几乎要把人撑爆的负面情绪，会撕裂苏小子的剑心和心境。”
“刚刚，苏小子那一口鲜血吐出，其实就是心境已经受损，剑心也出现了裂痕。”
“要是在这样下去，剑心和心境的崩碎不过是迟早的事情。”
说着，曹宜修摇了摇头。
其实，此时苏长卿的状况还要比他说的，更要复杂一些。
因为，这个时候的苏长卿，几乎已经失去了理智。
心中只有杀戮和毁灭。
要是在这样下去，苏长卿完了，可同样整个南域苏府也逃不掉。
一个即将迈入天人境的强者，其造成的毁坏力，是无比惊人的。
“没有挽救了方法吗。”
看着天空中的苏长卿，苏南好似瞬间苍老了许多。
“其实，刚刚苏小子有一个缓解的办法的。”
曹宜修有些面色复杂的道。
“什么办法，快说！”
此言一出，在场之人都是面露焦急的看向曹宜修。
这个时候，不管付出多大的代价，他们也在所不惜。
“刚刚在心境破损的瞬间，杀了那个他当时最恨之人！”
曹宜修看向苏南，有些复杂道：
“先王妃的死因，被你瞒了十三年，这本就让苏长卿心生怨气。”
“可那时的苏长卿，虽然有怨气，可却并没有怪你，只是认为敌人太强大，你不得已为之。”
“可是，当你说出，敌人不知道是谁的时候....”
话音一顿，曹宜修看向天空的苏长卿，眼露不忍的道：
“苏长卿心中的无尽执念，直接爆发，不受控制了。”
“当时的他，应该已经痛苦的几乎失去理智了。”
“他有力量，他有修为，他甚至有斩杀天人境的信心。”
“可惜，他却找不到敌人！”
“他体内那无边的力量与情绪，根本宣泄不出去，只能以自身的躯体承受！”
“而当时，对于苏长卿来说，他最大的敌人，最恨的人，是...”
“你南域王，苏南！”
曹宜修的话落下，在场之人顿时鸦雀无声。
所有人都是一脸复杂的看向天空中，那个黑发狂舞，嘴角带血的少年。
很难想象他当时得有多痛苦。
因为先王妃的死，留下了无尽不可弥补的遗憾，化为了深深的执念，留在心底十三年。
一朝得知，先王妃身死是人为，执念炸裂，被无尽的苦痛包围。
好不容易压制住了心中的情绪，心中唯一想的便是报仇，以此宣泄出心中的恨和痛。
然而，在这个时候却得知，居然不知道敌人是谁？
空有力量，却找不到人报仇，这是多么无力的事情！
而能保住自己的唯一办法，就是斩杀当时最恨之人。
然而，这个最恨的人，竟是自己的父亲，苏南！
“两难的选择。”
曹宜修把众人心底的话说了出来。
“要想保住一身修为，只能斩了自己的父亲。”
“要想保住自己的父亲，那只能舍弃掉一身的修为。”
话音一顿，曹宜修脸上露出凝重之色道：
“可这两条路，那小子一个都没选！”
“而是选择了第三条路！”
“第三条路？”
一旁的云川河闻言，不禁皱眉问道：
“第三条路，是何路？”
苏南等人，也是把目光放在了曹宜修的身上。
“他选择的第三条路，是强行突破天人境，与天战！”
看着那越来越压抑的天空，曹宜修面色凝重的道：
“以突破天人境界的天劫，来宣泄自己心中的怒火。”
“这天劫，他不是在渡，他是在破！”
“破开天劫，踏入天人境，可压下心境的崩溃，和破损的剑心！”
话音落下，一旁的南朴心、紫烟等人，脸上都是露出了震撼之色。
破天劫！与天战！
这是何等的大气魄！
要知道，在突破天人境之时，会引来天劫。
所有即将突破的通玄强者，不知道要准备多少时间，才敢面对那降下的天怒。
可如今，苏长卿竟然在剑心受损的情况下，强行突破！
甚至，不是简单的渡天劫，而是破！
破和渡，这是两个概念。
一个是躲避，一个是直面交锋。
其中难度，相差何止百倍。
“长卿破开天劫有几成把握。”
苏南面沉似水，声音低沉的问道。
“不过两成！”
曹宜修面色凝重的道：
“天劫，是迈入天人最大的一个坎儿。”
“就算是在强大的通玄，也要慎重的对待。”
“可苏小子，是匆忙的强行突破，而且剑心受损，并且还是在破天劫!”
“这些种种加在一起，两成把握...”
说着曹宜修摇了摇头没有在说下去。
两成把握他还是多说了。
天劫要是那么好渡过，那天人恐怕早就一大把了。
“王八蛋，你不会就这么走了吧！”
“我还欠你一百两银子没给呢，你真不要了？”
“天劫怕个鸟，两成把握也给我干碎它！”
听到曹宜修的话，苏莫言看着天空之中的苏长卿恶狠狠的大吼道：
“你给老子好好活着！”
“揍了我十几年，我还没报仇呢！”
“等老子学了刀，我还要好好揍你一顿呢！”
苏莫言不停的大骂着，可眼睛却不知不觉红了。
在这个时候，他是多么希望能做点什么。
可惜，如今没有丝毫修为的他，产生不了任何的作用。
他只能眼睁睁的看着苏长卿一人，独自面对那可怕的天劫。
打仗亲兄弟，可他这个当哥哥的，却犹如废物一般，只能看着。
这个时候，苏莫言下定了决心，日后一定要好好的学武！
而且！
他娘亲的仇，他一定会报！
虽然他没有苏长卿那么深的执念，可这不代表他不思念自己的娘亲。
如今知道了娘的死出于人为，他绝对不会就此放过那些人！
苏莫言大骂出口。
可一旁的几个人却很安静。
此时的紫烟，脸上无悲无喜，只是紧紧的盯着天空中的苏长卿。
这个时候，对于她来说，一些结果已经不重要了。
苏长卿活，她活。
苏长卿死，她跟着去。
“公子，不要怕，就算是到了下面，紫烟还伺候你。”
想到这，紫烟的脸上露出了一个灿烂的笑容。
她是死士，只属于苏长卿的死士。
另一边，此时的南朴心脸上的神色也是无比的复杂。
她来到苏府的时间不长。
和苏长卿打的交道也不多。
可不得不说，她的心中对于苏长卿是有好感的。
要不然，也不会在喝多了时候，说出娶苏长卿的话。
虽是醉语，可也是真言！
世间优秀之人极少，看着顺眼的更是不多。
既然碰上了，那本就果决的南朴心，没有违背自己内心的想法。
只是想着顺其自然罢了。
等她大仇得报，娶苏长卿不只是说说。
然而，世事无常，谁也不知道意外和明天哪个先到。
“活下来，我就娶你！”
南朴心深深的看了一眼外界天空上那身子笔直的少年，而后转身下楼。
她不想把时间浪费在这。
她去一楼等，等那个脸上带着笑容的少年，再次去找她喝酒！
随着南朴心的离去，天机阁的八层，变得安静了下来。
所有人都是盯着外界天空之上，那黑发狂舞的少年。
轰咔嚓！
也就在这时，天空中的乌云更加的厚重，好似要塌下来一般。
那狰狞的雷蛇，更是不时向着四周劈落。
而此时的苏长卿，矗立与虚空之中，身上笼罩的剑意更加的恐怖。
“娘的仇未报，谁人敢夺我修为！”
苏长卿嘴角带血，脸上满是暴虐的看向天空，
“即便是你这贼老天也不行！”
“今日，破你天劫，稳我心境！”
“劫来！”
一道怒喝响彻天地！
轰咔嚓！
天空汇聚的雷劫，好似被激怒了一般，一道道闪电极速向着苏长卿落下。
宛若黑夜的天空，此时被那无尽的雷蛇，照耀的犹如白昼！
下方的无数人，都是面色恐惧的看着眼前的一切。
雷劫，这是天威！
而也就在雷劫劈下的瞬间，一道满是杀意的大喝响起。
“给我破！”
轰！
随着声音的响起，一道千丈的剑芒，自下而上，向着那漫天的雷霆轰杀而去！
轰！咔嚓！
剑气和雷霆的相撞，发出了震天的声响。
这一击，竟然是不相上下！
“只许你进攻，那我还练什么剑！”
苏长卿双指并剑状，看着那满是雷霆的天空，大喝一声，
“斩仙！”
轰！
无尽的剑气风暴，出现在了苏长卿的身后。
那剑气之多，宛若占据了整个天地！
而在那无尽的剑气出现之后，瞬间疯狂凝聚！
只是短短的瞬间，一柄足有万丈的巨剑，出现在了九天之上！
“给我斩！”
一声压抑着暴虐的怒喝响起。
苏长卿双指并剑，直指苍穹，而后瞬间斩落！
轰！
那万丈的巨剑，散发出无比恐怖的光芒，好似要撕裂天地一般！
只是短短的瞬间，那可怕的巨剑，直接斩在了那浓厚的乌云之上！
哗！
随着一道割裂声的响起，那无边无际的厚重乌云，居然被斩开了一道万丈的裂缝！
乌云之后的阳光，透着那裂缝洒落，直接照耀在苏长卿的身上。
这一刻的苏长卿，宛若神明！
而天机阁中的众人，在见到这样的一幕之后，脸上满是震撼之色。
“怎么可能，这小子剑心受损，居然还这么强！”
曹宜修看着苍穹之上的苏长卿，低喃道；
“剑心受损都这么强，那全盛时期，得有多么可怕。”
这个时候，曹宜修突然发现，即便苏长卿手中没剑，可他也不一定能跑了。
“斩仙！”
“这不是行九歌破通玄时施展的剑术吗，怎么长卿也会？”
看着那比行九歌施展，不知强了多少的斩仙剑术，云川河脸上露出一丝恍然之色道：
“行九歌的斩仙一剑，定是长卿教的！”
想到这，云川河脸色有些复杂，没想到苏长卿竟然藏的这样深。
早已经不知不觉间，强到了这种地步。
“曹宜修，这就是你说的两成把握？”
此时的苏南，看着一旁的曹宜修，脸色不善的说道。
天知道刚刚他有多害怕。
可如今这一看，即便是那恐怖的天劫，可苏长卿依旧强势。
一时间，那紧张的心情，不禁有些放松。
“我哪儿知道，这小子居然这么强！”
看着天空上的苏长卿，曹宜修嘀咕道：
“这么看来，今日这一劫难，怕是挡不住苏小子。”
一旁的几人听到这话，一直紧绷的脸上，终于是露出了一丝笑容。
“哈哈，这王八蛋命长着呢！”
苏莫言此时忍不住大笑起来。
“呵呵，此次我苏家，到是要出仙了！”
“他娘曾戏言，长卿有成仙之资，这倒是一语成箴了。”
苏南脸上也是忍不住一笑。
仙不仙的其实不重要，重要的是苏长卿没事。
“你笑什么，等长卿下来，我看你还能不能笑出来。”
看着苏南脸上的笑容，苏莫言没好气的说道。
要不是苏南瞒着，哪儿能出今天这事儿。
“额...”
苏南闻言，脸上的笑容不禁一凝。
....
苏南几人此时放松下来，脸上出现了笑容。
认为，此次劫难定然挡不住苏长卿。
然而，他们却不知道，此时苏长卿的脸色，却是凝重了起来。
苏长卿怕的，从来不是天劫太强。
十五年的以心练剑，他剑心的强悍，远超其他人的想象。
而那一身大通玄的修为，更是压制压制在压制之后的结果。
要是想突破，天人境根本挡不住他。
他怕的，是天劫不强。
此时他的体内，那一身狂暴的真气，已然失控了。
在同一天的时间，得知自己娘亲身死的原因。
执念爆开，心境受损，压制不住体内那强悍的真气。
后来，又得知被瞒了十三年，可却不知道真正的仇人是谁时。
剑心开始崩碎，一身恐怖的剑意开始变的絮乱。
此时他的体内，真气和剑意，再加上那种种暴怒的情绪，几乎混为一体。
他只能宣泄！
只能把体内那狂暴繁杂的力量，全部宣泄出去。
只有这样，他才能渡过此劫。
因此，天劫一定要强，不然挡不住现在的他！
轰！咔嚓！
而也就在苏长卿刚刚斩开那天劫不久。
漫天的乌云更加的厚重，其内的狰狞雷蛇，也更加的粗壮。
    0 ··求鲜花···· ·
只是短短的片刻，更为强悍的雷劫已然出现。
轰！
在雷劫汇聚的刹那之间，无尽的雷霆犹如暴雨一般，向着苏长卿轰去！
“来的好！”
苏长卿一声大喝，体内那狂暴的力量顿时疯狂涌动。
轰！
恐怖的剑意，犹如狼烟一般，从苏长卿身上升腾而起！
那可怕的剑意宛若实质，直冲云霄！
苏长卿挥手之间，无尽的剑气遮天蔽日，瞬间向着那漫天的雷劫轰杀而去！
轰！轰！轰！
雷霆和剑气的碰撞，让整片天地宛若白昼。
可怕的风暴，肆虐着周遭的一切。
而仅仅是如此，苏长卿还闲不够！
身形一动之间，一柄千丈的巨剑，出现在了苏长卿的脚下。
顿时间，苏长卿以一种难以想象的速度，直接冲入到了那漫天的雷霆之中！
“万剑！归一！”
苏长卿的身影消失不见，可那语气中依旧充满暴虐的怒喝声，从云层的身处响起！
而在其话落的瞬间！
轰！
天空中无穷无尽的剑气，掀起了滔天的风暴！
在那风暴之中，一柄透露着无尽杀伐之力的长剑凝聚！
而在其凝聚而出的瞬间，直接向着那漫天的雷霆斩去！
轰！
无尽的裂缝，出现在那乌云之上，斑驳的阳光再一次洒落。
而这还仅仅是开始！
震耳的轰鸣之声不断的响起。
虽然看不见苏长卿的身影，可那漫天的雷劫，却是聚了又聚，散了又散！
被无数通玄强者，视为蛇蝎的天劫，在苏长卿的手中居然是如此的不堪一击！
时间不是很长，那漫天的雷劫，甚至有些衰落了下去。
此时天机阁中的众人，看着苏长卿那狂暴的身影，都是一脸的震撼之色。
他们实在想不到，那个把天劫都斩的七零八落的霸道身影，是往日里那个笑呵呵的昏醉之人。
他们更没有想到，苏长卿仅仅只有二十岁，就具备了如此强大的力量！
“不好！”
“这天劫要散了！”
而一直关注着天空中的曹宜修，此时忍不住脸色一变。
“天劫没了不是更好？”
“那不是代表长卿突破天人境了吗？”
一旁的苏莫言有些诧异的道。
云川河和苏南也不解的看向曹宜修。
“天劫不能散！”
“这会儿苏小子体内的狂暴力量，还没有宣泄完。”
“要是没了天劫的特殊气机牵引，那体内狂暴的力量散不下去的！”
曹宜修看着天空变的有些稀薄的雷劫，面色凝重的说道。
    ........ ... .......
然而，等话说完，曹宜修却发现，在场的几人都紧紧的盯着自己。
“看我干嘛？”
曹宜修抹了把脸，一脸奇怪的道。
“你这会儿不上，等什么呢？”
看着曹宜修，苏南一脸没好气的道；
“趁着天劫没完，你赶紧上去，和天劫一起消耗长卿的力量啊！”
“在这傻站着天劫就散不了了不成！”
苏南虽然没有修为，可对于局势却看的很透彻。
现在唯一的难点，是苏长卿太强了！
强到即便天劫都奈何不了的地步。
可要是在天劫未散的同时，在加上一名绝世强者的进攻，那绝对会给苏长卿带来不小的帮助。
显然，就连天人都能拼死的曹宜修，绝对是一大助力！
“哈哈哈，还是你苏老头脑子好使！”
明白过来的曹宜修大笑了一声，提起手中的木枪，
“我去也！”
话落，曹宜修就准备飞往天空，去助苏长卿一臂之力！
可就在这时！
一道有些苍老意外的轻笑响起。
“好狂的小子，竟然选择与天战！”
随着声音的响起，在外界的天空之上，出现在了一个邋里邋遢的老头。
老头头发散乱，身披破旧羊皮裘，就那样静静的立于半空，看着苏长卿。
见到来人，感受到其内强大的气息，苏长卿满是杀意的脸上，露出一丝狂意的笑容，
“我与此间全无敌，不与天战与谁战！”
这个时候的苏长卿，满腔的怒火和杀意，那隐藏在深处的傲气，今日展现的淋漓尽致。
此时的他，唯有战！
“哈哈哈哈，够狂！”
邋遢老头闻言不禁大笑一声，看着眼前的年轻人，眼中露出一抹感叹。
当年，他若要有与天战的魄力，恐怕落不到今日的境地。
不过，在看到四周的天劫快要散去之时。
老头看向苏长卿，脸上露出一丝轻笑道：
“我也曾称无敌，试试老头子我的剑！”
话音落下！
老头直接一脚向着苏长卿踏下！
轰！
无比恐怖的剑意，从老头身上滔天而起！
方圆五十里之内的长剑，全部嗡鸣出声！
好似在朝拜一般！
看那纯粹的剑意，比之现在的苏长卿不遑多让！
“哈哈哈，来得好！”
苏长卿嘴角带血黑发狂舞，同样一脚向着老头踏去。
身上的剑意同样滔天！
轰！
轰！
两道天下间最为强大的剑意，此时轰然相撞！
狂风乍起，苍穹落下的瓢泼大雨，此时在空中汇聚成为了两道接连天地的龙卷风！
轰轰！
这是剑意的交锋！
两名绝世剑者，没有出剑，可在那虚空之上，却满是残留的剑痕。
而这样的一幕，被天机阁中的众人看到后，脸上的都是面露震惊之色。
“这老头是谁？”
“居然这么猛，就连长卿的剑意都奈何不了！”
看到那老头，苏莫言脸上露出惊骇之色。
苏长卿的剑，是他见过最厉害的。
他也曾在江湖游历三年，可连一个能和苏长卿相比的都没有。
可是今日这老头，其貌不扬，邋里邋遢的，剑意居然如此的恐怖。
而在发现自己说话，身旁人都没有反应的时候。
苏莫言不禁诧异的看向几人问道：
“你们认识这老头？”
话音落下，苏南、云川河、曹宜修三人，都是点了点头。
“以我们这个岁数，恐怕就算不知道这个老头都难啊！”
看着空中的老头，云川河脸上露出一丝感慨道：
“没想到，退隐江湖三十年，今日居然出现在了南域苏府。”
“而且，看样子是在助长卿消化体内的力量。”
在当初，他察觉到苏南得罪人太多，想要为其笼络一个高手做护卫的时候。
曾经考虑过这个老头。
可惜，在最后他和苏南都放弃了。
原因也很简单，正如那老头所说，他也曾称过无敌。
在他和苏南巅峰的那个时代，这老头就是无敌的！
“呵呵，有他在长卿应该可以无事了！”
此时的苏南，在认出那老头之后，脸上也不禁露出一丝笑容。
这一位，经历和苏长卿大抵相似，而且又同样是剑道高手。
有他出手，苏长卿定然无碍。
“你们说了半天，还没说这是谁呢？”
“神神秘秘的，他谁啊，还是剑阁的剑痴不成！”
看到两人打哑语，苏莫言心中的好奇更浓了。
“剑痴？”
曹宜修闻言，不屑的道：
“剑痴碰到这老头得叫前辈！”
看到苏莫言脸上的好奇更浓，曹宜修也不卖关子，咧嘴笑道：
“知道夫子吗？”
“不知道夫子，应该听说过，当初在海天崖夫子借剑斩天门吧？”
“夫子借剑不知道，剑神这两个字应该不陌生吧！”
轰！
这句话，宛若天雷一般，响彻在苏莫言的心底。
看向空中那邋里邋遢的老头，苏莫言一脸震撼的喃语，
“剑神，孔夫子！”
孔夫子，苏莫言可能没听说过。
可剑神这两个字，那可是太熟悉了。
若问天下剑道谁为尊？
夫子借剑斩天门！！山.

第四十七章 这时的苏长卿，才是真的醉了！求订阅求自定

看着苍穹之上那个不修边幅的老头，苏莫言满脸的震撼之色。
很难想象那是曾经的江湖传奇，万千修剑者心中的信仰。
孔夫子虽然隐居了三十年，可在偌大的江湖六域之中，剑神的威望，依旧无人可及。
除了那稳坐海天崖的戮仙人外，无人听闻过剑神夫子曾有过败绩。
在当年，剑神所到之处，万剑俯首，剑者沉腰！
在剑神的面前，没有人敢出一剑，更没人敢接剑神一剑。
曾经，在剑域的剑阁，有着一天才剑者，剑意天成！
十五岁先天，十八岁凝灵，二十五岁通玄。
这样的天才，即便是剑道圣地剑阁之中，也是当代的魁首，无人出其左右！
天才总是心高气傲的。
当时这天才在二十五岁突破通玄之后意气风发，感觉天下剑者，无人可于他媲美。
直到他遇到了夫子！
差不多的年纪，差不多的境界，就连心中的傲气，也是那样的相似。
江湖相遇，很自然的便战在了一处！
而那一战，夫子只出了一剑，那天才剑者便惨败。
一剑问心，何为剑？
天才剑者傲然一笑道：
“天下万物在我手，皆可为剑！”
夫子闻言大笑出声：
“狗屁，剑就是剑，哪里有那么多大道理！”
“练剑的不拿剑，那算什么剑者，回去练十年在来找我！”
只是一剑，和一句话，天才剑者便败了个彻彻底底。
此一生，都未曾从那夫子的那句话中走出来。
以至于困在大通玄境界，整整三十年。
而这个人，就是如今剑阁中，大名鼎鼎的剑痴‘王川明’！
剑痴王川明，天才剑者，剑意天成，要不是遇到了夫子，恐怕天人境不是奢望。
然而，因为年少的一剑，却终生止步与通玄。
也是自那以后，无人在敢轻易找夫子比剑。
见过夫子的剑，足以让剑者，这辈子都没有提剑的勇气。
因为，他们会看到剑的尽头，有一座不可逾越的大山！
剑神，孔夫子！
“长卿和剑神比剑，不会也成了剑痴那样，一辈子突破不了吧！”
想到曾经的传说，苏莫言看向天空，脸上露出担忧之色。
苏长卿很强，剑道同样恐怖。
可剑神的名号，实在是太大了。
不说修为，单单是在剑道之上，恐怕无人敢说稳胜夫子。
“小子，你太小看苏长卿了。”
听到苏莫言的话，曹宜修看向正在交战的两人，面露凝重之色的道：
“此时的剑神和苏长卿两人，并没有动用修为，全凭自身恐怖的剑意在交战。”
“剑神的剑意很强，可苏长卿的也不弱，他们两个的剑意，谁也压制不了谁。”
“不说修为境界，单单是在剑道上的高度，苏长卿不下剑神分毫！”
话音一顿，曹宜修看了眼苏莫言淡淡道：
“苏长卿不仅不会成为第二个剑痴，反而会有可能成为新一代的剑神！”
话语说的平淡，可实则此时的曹宜修心中，也是震撼不已。
剑神修为有多强，他不知道。
可剑神的剑意有多恐怖，他却是一清二楚。
别的不说，最起码他的刀意，是比不上剑神的剑意的。
剑神对于剑道的理解，当为如今的天下第一人！
然而。
今日他居然碰到了一个怪物。
一个二十岁的大通玄境。
一个二十岁，可以以剑意媲美剑神的少年。
苏长卿！
苏长卿真正可怕的地方，不是他的修为和剑意。
而是他的年龄。
二十岁，刚刚及冠的年纪！
在这个年纪，达到如今的成就，简直是难以想象。
众所周知，越是年轻那对武02道的参悟，也就越加的容易。
相反，随着年龄的增长，根骨和天资的下降，其实潜力耗费的就差不多了。
剑神的强大，也是通过岁月的累积，才慢慢走到今天这步的。
可苏长卿，却仅仅二十岁，便已经达到了剑神的高度。
那种恐怖的潜力，足以让人头皮发麻！
“没你说的那么邪乎，夫子当年遇到了些事情，心境跌落了。”
“要不然，只是半步天人的长卿，挡不了这么久。”
虽然是如此说，可苏南的脸上却露着笑容。
显然，他也没想到，苏长卿的实力，会如此的强大。
“夫子受过伤，可长卿的剑心也是处于半崩的状态，依旧是半斤八两。”
云川河摇了摇头，有些不赞同苏南的说法。
剑神不是最佳状态，可苏长卿显然也是如此。
“心境和剑心的伤，不知道苏小子是怎么打算的！”
曹宜修闻言，看向正在交战的苏长卿，心中暗语。
身边的几人不知道，对于现在的苏长卿来说，剑心和心境的伤势才是最重要的。
修为易，修行易，可修心不易。
剑心和心境上的伤势，不是一般人能够修复的。
就如剑神夫子，身为世间剑道第一人，可受损的心境依然没有恢复。
也是因此，夫子画地为牢隐居三十年，选择以此来修复自己的心境。
只是不知道，苏长卿会选择什么方法，来让自己的心境圆满。
“这小子，刚刚既然敢有大气魄与天战，来宣泄自己的怒火。”
“恐怕心境和剑心的受损，这小子也不会走寻常路。”
“今日是劫，可也是莫大的机遇，要是就此迈过...”
曹宜修眼中露出震撼的喃语道：
“心境无暇，念头通达，此世间恐怕唯有海天崖的戮仙人一人！”
“要是苏小子渡过此劫，恐怕即便是天人境，也不是终点！”
“就算是那传说中的仙人大长生，也有资格碰一碰！”
曹宜修喃喃自语的同时，也被自己的想法有些吓到了。
在这个世界，势力无数，宗门世家林立。
而一品四境中的，先天、凝灵，已经算是不俗的高手，可为一门之祖。
而通玄，甚至是大通玄之境，那是唯有顶级大势力中，才会拥有的存在。
这些人，每一个都有分山断海之能，手段深不可测。
而一品四境中的最后一境，天人境，则是这个世界的巅峰！
可以说，踏足了天人境的强者，只要不作死，那无人可以杀死。
天人，已经是近乎神明的存在，移山填海不只是说说而已。
不过，很少人知道，在这一品之上，还有一个境界！
那便是，‘仙人大长生’之境！
仙人大长生，那是已经脱离了凡胎，贵为仙人的存在。
这样的人即便不曾飞升，可一身强横的手段，也丝毫不弱于仙人。
更是因为身处人间界，对于心境的磨炼，比之在仙界的仙人，还要来的强悍！
而‘仙人大长生’还有一个说法。
红尘仙！
身处红尘，却得了长生的人，唤为红尘仙！
这样的人，即便是在仙界，也是无人可敌的存在！
天下六域流传已久，可红尘仙却从未出现过。
也许，只有一些古老至极的势力中，会有这样的稀少存在。
而今日，曹宜修似乎正在见证，一尊红尘仙正在诞生！
“通玄之上，最重要的便是修心！”
“心境无敌，才是真的无敌，能不能一飞冲天，就看你自己了。”
收起心中的想法，曹宜修看向了天空，那正在酣战的两人。
一品四境，在通玄境之前，看的是修为。
可在这之后，修为已经不算重要了，真正重要的是心境！
为何他刀狂，以大通玄的境界，有信心拼死天人？
那是因为，他有一颗有无无敌的内心！
刀之所向，我则一往无前！
即便站在他面前的是红尘仙，他也敢举起手中的刀！
真正的强者，心境都是经过了百般磨炼的。
苏长卿一生，虽然经过的刺杀无数，可遇到的真正困境却是太少。
从更长远的地方看，今日苏长卿的劫难，并不是一件坏事。
只要能渡过此劫，恢复了心境和剑心。
那从此之后，天下六域，恐怕无人能挡苏长卿的崛起！
轰！
而也就在曹宜修心中沉思之际。
在那虚空之上，再次响起了震天的轰鸣之声！
两道恐怖的剑意滔天！
那宛若瓢泼的大雨，在那虚空之上还不等落下，便被那恐怖的力量席卷！
两道好似接连天地的巨大龙卷风，正在疯狂的碰撞！
而在那两道巨大的龙卷风之上，两人横空而立。
夫子须发皆白，双指并剑，身上滔天的剑意缭绕！
苏长卿黑发狂舞，嘴角带血、眼露暴虐杀意，身后有着遮天蔽日般的恐怖剑气！
简单的交锋，两人竟是势均力敌。
“后生可畏，三十年不出山，六域竟然出了你这等剑道奇才。”
看向对面的苏长卿，夫子露出感叹之色。
在刚刚来的时候，他可没想到这年轻人居然会如此强。
在别的地方不说，可在剑道这方面，他自问可稳坐天下前三！
可没想到，眼前这年轻人，居然丝毫不弱于他。
而且，这还是在剑心受损的情况下。
很难想象，要是此子渡过今日之劫，日后会走到哪一步。
“哈哈哈，天下剑修千千万，见我也需尽低眉！”
苏长卿闻言大笑出声，眼中有着压制不住的暴虐，脸上露出了往日不曾展现的狂意。
这狂，是属于酒剑仙的傲意，是压抑了十三年的释放！
无人能懂，那整日笑呵呵的少年心中，究竟有多么的骄傲！
而今日，遭逢大变，剑心崩坏心境受损，让苏长期露出了自己最为真实的一面！
癫，狂，傲，这才是那少年刻在骨子里的东西！
张狂的大笑，宛如天雷轰鸣，响彻这方天地。
苏府下方所有人，都是一脸震撼的看向苍穹。
今日带给他们的震撼实在是太多太多。
他们怎么也想不到，苏家二子苏长卿，那个声名远扬的酒鬼，居然拥有如此强大的修为。
他们更想不到。
往日里那个不管何时，都面带笑容的随和少年，居然有着如此的傲气和狂意！
虽然那矗立以虚空的少年，他们无比的熟悉。
可今日，那少年身上散发的威势，宛若神魔！
天机阁中。
苏长卿的笑声传来，让在场之人都是面露震动之色。
他们也没想到，在面对那传说的剑神之时，苏长卿依旧如此的强势！
那可是剑神啊，曾威压了一个时代的强者。
可是如今，在面对一个仅有二十岁的少年时，竟然只是平分秋色。
这实在难以让人置信。
“天下剑修千千万，见我也须尽低眉！”
“好狂的小子！”
“我名刀狂，可也没信心说出这种话。”
“真不知道这小子的剑道造诣，究竟强到了何种地步！”
曹宜修喃喃自语，眼中的震动之色清晰可见。
他明白，苏长卿说的不是假话，也不是大话。
在到了一定的境界之后，已经无需说什么大话，来标榜自己的强大。
心里怎么想的，那就会怎么做。
随心而为，随性而为。
只有这样，才会让心境更加的圆满无缺。
而如今苏长卿的这句好似张狂的话语，却可以看出苏长卿对于自己的剑道，究竟有多么的自信！
心境，修的就是自信！
有我无敌的自信！
“好狂的小子！”
虚空之上，夫子听到苏长卿的话，也是忍不住心中震动，不过随后笑道：
“你可知我是谁？”
“天下剑修千千万，见你也须尽低眉。”
“剑修之中，无人敢在我面前说这句话！”
“因为，我是剑神！”
“孔夫子！”
轰！
话落的瞬间，无比狂暴的剑意，滔天而起，比之刚刚竟还要强大许多！
漫天的乌云盖顶，可在夫子的天灵之上，竟无一块乌云敢停留。
那滔天的剑意，已然撕裂了一切！
同修剑道，苏长卿对于自己的剑道，无比的自信。
可是同样剑道通神的夫子，却不会认为自己比别人差上半点！
这是一个绝世强者，最基本的信念！
真正的绝世强者，绝不会认输，绝不会看低自己分毫！
修炼前方的高山，对于他们来说不是阻碍，而是用来超越的劈开的！
苏长卿是强，剑道是恐怖，可他夫子的剑同样不弱！
“天不生我孔夫子，剑道万古如长夜！”
好似天人临凡，无尽的剑意笼罩夫子，无尽的剑气爆发！
在其身前，出现了一柄千丈的巨剑！
巨剑凝实无比，就好似是真的剑刃一般！
而在那巨剑之上，无尽的剑意缭绕，让漫天的雷霆都在极速的逃离！
“我剑神的一剑，试试如何！”
夫子须发飞舞，指尖掐诀之间，向着苏长卿一剑斩下！
轰！
千丈的巨剑，宛如天倾一般，撕裂了无尽的雷霆，带起了漫天的狂风，转瞬便来到了苏长卿的面前。
“剑神夫子？”
看着即将到眼前的巨剑，苏长卿黑发狂舞大笑出声，
“哈哈哈哈，剑神又如何！”
“世间有我酒剑仙，何人斩不得！”
话音落下，那千丈的巨剑，带着无比恐怖的力量袭来。
苏长卿青衫猎猎作响，不仅未退分毫，反而虚空踏步向前！
身形一动之间，便来到了那巨剑的剑尖之上！
轰！
两种截然不同的剑意爆发，撕裂了漫天的风雨！
在那千丈的巨剑面前，苏长卿渺小如蝼蚁。
可就是这只蝼蚁，却让那千丈的巨剑，前进不了半分！
“酒剑仙，怎能无酒！”
剑尖之上，苏长卿面带大笑之色，大喝一声，
“酒来！”
‘酒来’两字宛如雷鸣，震动天地！
而在那天机阁中，本心神失守而掉落的酒葫芦，瞬间横空而起，向着苏长卿爆射而去！
呜呜呜！
酒葫速度极快，掀起了阵阵的风啸之声。
只是转眼之间，已然来到了那虚空之上，苏长卿的手中！
没有在意那漫天的雷霆！
没有去管那脚下的巨剑！
苏长卿直接拿起酒葫，隔空向着口中倒去！
晶莹剔透的酒水，宛如水柱一般，顺着葫口蜂拥而下！
没有像往常那样在意。
这一次，那往日一滴都不舍得洒的美酒，浸湿了苏长卿的前襟。
弄湿了他的长发。
美酒的香气，好似无惧那漫天的剑意风暴，充斥在了整个天地，更让此时的苏长卿的身上，多出了一股洒脱肆意之感！
“哈哈哈哈，爽！”
不知喝下了多少的美酒，苏长卿的脸上露出醉笑之色，眼中也充满了迷离！
“剑神？”
“今日我斩的就是剑神！”
随着一声大笑，苏长卿脚下重重一跺，暴喝一声，
“给我落！”
轰！
那千丈的巨剑，顿时宛如受到了大山般的撞击，瞬间向着下方极速的落去。
轰！
只是眨眼之间，那千丈的巨剑，已然砸落在苏府的湖泊之中，掀起了遮天的波涛！
“哈哈哈哈！”
因为喝酒过多身躯微微晃动，苏长卿眼神迷离的大笑，
“狂饮琼浆数百盅，醉舞长剑指苍穹！”
“脚跟戏蹑群星斗，长啸一声天地红！”
苏长卿拿着酒葫的手，有些不稳的指向夫子，迷醉的长笑道：
“剑神之术不过尔尔！”
“试试我酒剑仙的剑道如何！”
轰！
话音落下的瞬间，苏长卿身上剑意滔天。
而在其身后，无尽的剑气，好似要撑爆天地一般，蜂拥出现！
“斩！”
一道迷醉的大笑响起，那漫天的剑气，遮天蔽日一般，向着夫子爆射而去！
嗡嗡嗡！
嘹亮的剑鸣惊天动地！
只是眨眼之间，那漫天的剑气，已然把夫子笼罩！
“来的好！”
夫子须发飞扬，身上的剑意宛若风暴一般肆虐！
看着那漫天的剑气，没有丝毫闪躲，自身宛如利剑一般冲了进去！
轰轰轰！
剑意与剑意的碰撞，剑者与剑者的交锋！
两道恐怖，却截然不同的剑意，宛如把天地分割成两半！
而下方见到这样一幕的所有人，都是心神震撼，忘记了言语！
这样的交战，已然几乎超出了人的范畴。
正如苍穹之上那两人所言！
一人是神！
一人是仙！
这是剑神与剑仙的交战！
两人谁都不会退，因为这一战不仅仅关系到胜负。
而是两位绝世剑者的剑道之争！
苍穹之上的两人，谁也不会承认自己的剑道，会输给对方！
此时的夫子，忘记了来时的目的。
这时的苏长卿，忘记了那漫天的天劫！
唯有战！
战个天昏地暗，争个剑道称雄！
无尽狂暴的剑意，已然充斥方圆百里！
在苍穹之上，那浓密的乌云之内，两道身影宛若神魔大战正酣！
滔天的剑气肆虐，恐怖的剑意升腾！
这样的旷世之战，在天元大陆，不知多少年未曾有过了。
方圆百里内的所有人，都忘记了言语，定定的看着那乌云盖顶的苍穹。
而此时的天机阁中，同样陷入了沉寂。
每个人的脸上，都是带着隐藏不住的震撼！
苏长卿！
那个整日昏醉，见谁都是笑呵呵的少年，居然会如此的强！
他们不知道，这个念头已经升起了多少次。
可不管何时想起，都忍不住心中战栗！
能与以剑道和曾经的剑神打到这种程度，苏长卿即便是败了，也足以笑傲天下！
而如今看来，苏长卿不仅未败，反而越战越勇！
剑意滔天，杀意升腾，那一席青衫黑发狂舞的少年，此时看去，宛若神魔！
“这...可能才是长卿真正喝醉了的状态吧！”
不知过了多久，苏莫言那充满了震撼的呢喃，才慢慢的响起。
而在场之人闻言，无人说话，都是默默点了点头。
苏长卿五岁开始喝酒，到如今二十岁，整整喝了十五年。
以前他们眼中的苏长卿，是整日昏醉的模样。
可实则，那样的苏长卿人醉，可是心不醉。
从小到大，在他们看来昏醉的苏长卿，未曾干过一件出格的事情。
因为，苏长卿未曾真的醉，只是看似喝醉了而已。
然而今日。
看着苍穹之上，乌云之中，那不断传来的肆意大笑之声，他们明白。
这个时候的苏长卿，才是真正喝醉了的状态。
洒脱，肆意，就如那身上升腾的剑意一般，斩碎了一切的枷锁。
随心，随性！
“这两人，当真是走到了剑道的极致！”
看着苍穹之上的交战，曹宜修不错目光的呢喃道：
“一个天下剑修千千万，见我也须尽低眉。”
“一个天不生我孔夫子，剑道万古如长夜。”
“两人对于自身剑道的信念，当真是强的可怕！”
“这一战，不会有胜负，只会决生死！”
“可即便是死，他们的剑道意志也不会崩塌！”
“此天下剑修，恐无人能出这二人左右！”
曹宜修看的明白，这一战分不了胜负，决不了生死。
两个剑道极致的高手，更多的是惜惜相惜，而非生死仇敌。
这两人在交战之后，对于剑道的理解，恐怕会更上一层楼。
“十三年，我竟然今日才认识我这个儿子！”
“读了一辈子书，真的是读傻了啊！”
一旁的南长叹了一声，可眼中却有着欣慰。
这个在安凌临死都放心不下的儿子，长大了。
原来，谁也不知道，那个成天抱着酒葫芦的少年，居然有着这般强悍的修为。
就算是长卿他娘还在世，恐怕也奈何不得此时的苏长卿吧？
剑道通神，以二十岁的及冠之龄，力战曾经的剑神夫子。
此天下，唯长卿一人。
“长卿很强！”
云川河赞了一声，不过随后看向苏南轻笑道：
“不过你也不差。”
“当你迈入儒道，天人不可阻！”
苏南闻言一笑，并未多说什么。
而一旁的曹宜修闻言，却是摇头嘟囔道：
“你老苏家的人，都是不是正常人！”
“当年的主母，大通玄境剑道通神，最后更是强入天人。”
“你苏南，看了一辈子书，积累了不知道多少年，只为一步登天。”
“这要是入了儒道，怕是最低也是840天人境！”
“而如今，又出了个苏小子，剑道通神，二十岁要破天人之境，更和剑神打的难分高下...”
说着，曹宜修又是摇了摇头，有些感叹的道：
“你们这一家子神仙凑一块儿，怕是能横推一域了。”
话音一顿，曹宜修斜眼看向一旁的苏莫言鄙夷道：
“都是一个娘肚子出来的，你练的那是什么玩意！”
“还没怎么样的，心境就先蹦了！”
“你啊，和你天上那个弟弟差远了！”
话音落下，一旁的苏莫言脸色瞬间涨红，看向曹宜修怒道：
“我也是天才好吧！”
“当年十七岁之时，我就已经是一品先天境了！”
“要不是发生意外，我这会儿早就是凝灵境强者了！”
这话不假。
当年的苏莫言，天资横溢，修行之路更是畅通无阻。
别说是在南域，就算是在其他几域，那也是绝世的天才！
可没想到，到了曹宜修这，他到成了被鄙夷的那个了。
然而。
曹宜修听到苏莫言的话后，漫不经心的掏了掏耳朵，指了指天上，
“凝灵境，很强吗？”
“比你那弟弟如何？”
“别说你是凝灵境，就算你是大通玄，也不够那小子斩的！”
“我...我...”
苏莫言张了张嘴，有心想说些什么。
可看到虚空之上，那漫天的雷霆，和数之不尽的恐怖剑意，有些无奈的摇头道：
“那王八蛋是变tai，我和他比个什么劲儿！”
“别说我，就算是你上，也是被吊打的份儿！”
“嘿嘿！”
曹宜修闻言也不反驳，而是眼珠子一转，笑道：
“怎么样小子，跟我学刀吧！”
“虽然不敢说胜过苏小子，可将来战个天人什么的，那不在话下！”
苏莫言是什么根骨，曹宜修那一眼便看透了。
绝对是难得的天才，更是心境崩溃之后，最近又重拾了武道之心，心境更加的坚硬。
这样的天才，只要修炼那将来绝对是一尊天人！
虽然年纪大了点，重新踏入武道不易，可这在他看来不是问题。
而他刚才那样说，也算是为了激苏莫言，好收下为弟子。
这样的良才美玉要是放过了，那以后可没地去找。
而一旁的苏南和云川河闻言，都是相视一笑未多说什么。
曹宜修的小计量，他们一眼便看透了。
不过这是好事。
别的不说，曹宜修在修炼这一块，绝对是一顶一的大能。
苏莫言要是能拜曹宜修为师，那是在好不过了。
“跟你学刀？”
苏莫言闻言，怀疑的看着曹宜修，
“你行不行啊！”
“我将来可是要把长卿那王八蛋，按在地上锤的！”
曹宜修很少露面，因此苏莫言根本不知道眼前这人是谁。
而苏莫言话音落下，曹宜修脸上顿时一怒，
“我不行？”
“别的不敢说，练刀这一块，天下六域谁敢言胜于我！”
“出去打听打听，我刀狂曹宜修，怕过谁！”
“我...”
苏莫言刚想说些什么，可突然外界的苍穹之上，响起了一道剧烈的轰鸣之声！
轰！
随着声音的响起，一道人影顿时从那漫天的乌云之中，爆退而出。
而在定睛一看，竟是剑神夫子！
见到这样的一幕，在场所有人都是瞳孔紧缩。
剑神，败了？
然而不等他们多想，一道有些气急败坏的声音响起。
“曹宜修，你小子等什么呢！”
“这小家伙要晋升天人了，我快挡不住了！”
“赶紧上来，还让我请你去不成！”
剑道争锋，夫子和苏长卿谁也没败。
可是随着天劫的落下，苏长卿一身的修为，却是开始猛增。
距离那天人之境，苏长卿只差半步。
而这样的修为，就不是三十年未提剑，心境修为受损的夫子可以挡住的了。
再加上那天劫马上就要过去，可此时的苏长卿还未宣泄完全。
夫子这才出言，让曹宜修一起上！
天机阁中。
早就看的手痒难耐的曹宜修，顿时大笑一声，拎起身边的长刀，便向着苍穹而去。
“言小子，看好了，我刀狂曹宜修，是否浪得虚名！”
“什么剑神剑仙，我刀狂一并斩了！”
“哈哈哈哈....”
伴随着长笑之声，曹宜修手持长刀，立于苍穹之上。
虽还未开战，可那充满了狂霸之意的刀意，已然滔天而起！
而接下来。
便是刀狂剑神，战剑仙！！！
ps:抱歉各位，书封了一段时间，什么问题大家应该明白。
所以，这本书做了一些改动，人物、人设、境界、世界背景、还有一些称呼什么的。
要是看的有些不明白的，各位大哥可以翻翻前面的章节。
不过，虽然有改动，可剧情一样精彩！
看到这里的老哥，作者求些数据，看看还有多少人在！
五章合一，一万字大章，求些数据作者拜谢了！！！！.

第四十八章 刀狂！剑神！ 也不及那醉酒之人！求订阅，求自定


南域苏府的上空。
方圆百里之内，厚重的乌云好似要塌下下来一般。
无尽的雷蛇，在其中狰狞的游动。
狂风呼啸，大雨倾盆！
在加上那漫天的乌云，和无尽的雷蛇，这样的景象，让人心中悚然。
而在那风雨交加的中心之处，三人横空矗立！
风雨不得加身，雷霆绕道而行！
无比恐怖的气息，犹如三道狼烟一般，直冲天际！
“哈哈哈，夫子这就撑不住了？”
“当年一剑败天人的剑神，老了不成！”
曹宜修大笑出声，长刀抗在肩头，黑发狂舞，身形彪悍。
在加上那身上不断汹涌的滔天狂意。
此时的从曹宜修，看起来霸气十足！
正如刚刚曹宜修所言。
什么剑神剑仙，我刀狂一并斩之！
这是来自绝世强者的无敌自信！
即便面对的，是天下间最为强大的两位剑道大家。
可曹宜修心中没有半分的畏惧！
只有澎湃的热血，和滔天的战意！
而一旁夫子，身上缭绕着无尽的剑意，脚踩一柄百丈巨剑。
在听到曹宜修的调侃之后，眉头一挑，身上剑意直冲天际！
“曹莽夫，许些年不见，你这刀意倒是长进了不少！”
“不过，即便老头子我老了，可败你刀狂足够！”
话音落下的瞬间，滔天的剑意向着曹宜修倾轧而去。
呜呜呜！
漫天的风雨化作无尽的利刃，把曹宜修环绕其中！
那其中蕴含的狂暴能量，足以碾碎一些通玄境强者！
“哈哈哈，给我破！”
曹宜修闻言大笑出声。
抗在肩头的长刀，向着前方狠狠的一刀劈下！
轰！
一道横挂天空的百丈刀气暮然出现，向着那漫天的风雨一刀斩去！
轰！
刀气与剑意的交织，让此方天地充斥了无尽恐怖的能量！
只是短短的瞬间，百丈的刀气，和漫天的利刃风雨，同时消失。
交战的于波扩散，让天际上空出现了一道大大的涟漪！
而下方的人群，见到这样的一幕之后，脸上的震撼已经变得麻木了。
一个剑神和一个剑仙，已经让他们震撼不已了。
可没想到，突然又出现了一个刀狂！
而且，看那架势，丝毫不弱于现在的剑神半点。
那百丈的刀气，只是看着便感觉心神战栗。
剑神，剑仙，刀狂，这三人打起来，不知道会引起多大的动静。
而在天机阁中。
见到曹宜修一刀劈开那漫天风雨之后，苏莫言一脸震惊的喃语道：
“这家伙居然这么强？”
“即便是面对传说中的剑神，都敢出刀！”
“这曹宜修什么来历，怎么没听说过？”
曹宜修在苏府很少露面，都只是暗中保护苏南。
因此，苏莫言根本不知道，这苏府之中，竟然还隐藏着这样一位大能。
而且。
刀狂？
他听说过枪仙，听说过剑痴，可这刀狂却从未听过。
按道理来讲，这样的人物，不应该默默无名才对。
以刀狂那强悍的战力，早就该名震六域了。
“你没听说过很正常。”
看到苏莫言的不解，云川河看向空中那魁梧的身影淡笑道；
“刀狂曹宜修，并不是南域之人，是后来才来的！”
“当年这曹宜修，本是西域‘刀天谷’的人！”
“可在年轻之时，却被‘刀天谷’因为资质低下，要被赶出去。”
“他师傅虽然最终保下了他，可却被‘刀天谷’的少主狠狠羞辱了一番！”
“当时的曹宜修和现在这个臭脾气一样，一怒之下反出了‘刀天谷’，并发誓一定会在重新回来！”
不知想到了什么，云川河话音一顿，而后有些感叹的道：
“曹宜修修炼资质的确不好，要不然也不会到了如今，也不曾晋升天人境！”
“然而，曹宜修有一颗无敌的强者之心！”
“在反出刀天谷之后，谁也不知道曹宜修经历了什么。”
“只是短短的十几年，曹宜修从当初那个小六品，一跃成为了大通玄的绝世高手！”
“意气风发的曹宜修，扛着刀，回到了刀天谷。”
“他要证明，当初的刀天谷要把他赶出去，是错误的决定。”
“他也要像自己的师傅证明，当年的眼光没有错！”
“然而，当曹宜修修为大成，来到刀天谷之后，却发现。”
“他师傅当年，在曹宜修离开后不久，便郁郁去世了。”
“而在死之前，依旧被刀天谷的人嘲讽，收了一个废物弟子。”
话音又是一顿，云川河抬头望向那狂意冲天男子，轻声道：
“那一天，刀天谷血流成河！”
“那一日，整个西域有过万人，为曹宜修的师傅陪葬！”
“刀狂曹宜修，以一人之力，几乎横推了整个西域！”
“要不是最后西域请出来了一位天人境老怪物，恐怕西域的强者，得少上一半！”
这件事情，知道的人并不多。
因为在曹宜修修为有成之前，并没有什么名气。
而在修为有成之后，便发生了西域的事情。
这件事，对于西域来说，是抹不去的黑点。
因此，很自然的便压下了这些消息。
不过，这对于一些大势力来说，算不得什么隐秘。
也是因此，曹宜修在经过了西域一战之后，有了一个称号。
刀狂！
以一己之力，几乎横推整个西域江湖，历来如此狂霸之人，唯曹宜修一人。
“西域...刀天谷啊！”
听到云川河的解释，苏莫言一脸震惊的喃喃自语。
他曾经在西域待过一段时间，因此对于刀谷的名声那是在清楚不过了。
在西域，刀天谷的势力，绝对可以稳坐前三。
其门下弟子无数，刀修大能更是不少。
而在他从西域返回苏家的时候，听说刀天谷出了一位天人。
就是这样强横的势力，当初居然被曹宜修一人，杀的血流成河。
可想而知，曹宜修究竟有多强！
剑道之中，有夫子剑神。
可在刀修之中，刀狂亦可为尊！
“不对啊，曹前辈上去，不是帮剑神一起对抗长卿吗。”
“怎么这两人突然对上了？”
收起心中想法，苏莫言突然有些诧异的问道。
“这样的绝世高手碰上，难免见猎心喜。”
一旁的苏南摇了摇头轻笑道：
“剑神和刀狂，虽然从未见过，可作为剑道和刀道之中的领军人，难免想分个高下。”
“不过刚刚只是打个招呼罢了，他俩这会儿打不起来。”
“不过在长卿晋升天人之后，那便不好说了。”
苏南声音落下，一旁的苏莫言暗暗咂舌。
刚刚那一击，撕裂了漫天风雨，只是于波都能重创通玄境了。
可这样的交锋，竟然只是简单的打个招呼。
实在难以想象，天上那三人究竟强到了何种地步。
“将来我一定也会成为这样的强者！”
“作为大哥，怎么能被长卿超越如此之远！”
“等着吧，不会太久，我一定会重回巅峰！”
看向天空，苏莫言眼中露出坚定的光芒。
在经过了一系列的事情之后，他的心结已然打开！
他是天才！
丝毫不下于上空几人的天才！
要不是荒废了几年的时间，此时的他也会是一方高手。
不过不急，自今日之后，他会很快追上苏长卿！
他要学刀！
恐怕上方的曹宜修也想不到，他刚刚的出手，为自己找到了一个好的衣钵传人。
而也就在天机阁中几人交谈之际。
虚空之中那漫天的天劫，忽然变的狂暴了起来！
轰！咔嚓！
无尽的雷蛇闪耀，粗达十数丈的天劫，不断的劈落而下。
狂风更加的肆虐，大雨更加的滂沱。
“最后一波天劫，渡过了这世间便在添一位天人～．！”
云川河看着雷霆中心的苏长卿，轻声道：
“不过在此之前，还需借天劫气机，引出长卿体内的暴虐杀意。”
“要不然，就算是到了天人境，也是残缺的！”
这一点，不仅云川河清楚，上空的夫子和曹宜修，也同样明白此中道理。
“哈哈哈，看来咱俩得待会在过招了！”
看向夫子，曹宜修横刀而立，身上的刀意冲天的大笑道：
“在领教你剑神的高招之前，我先试试这苏小子有几分能耐！”
话音落下，曹宜修拎着长刀，在虚空之中，大步的向着苏长卿走去！
轰！
每一步的落下，那漫天的刀意便恐怖一分！
当九步落下之时，那无尽的滔天刀意，已然笼罩了天地！
蓄势！
九步以过，曹宜修身上的刀意，已然达到了顶峰！
而也就在这时，那漫天肆虐的雷霆，似乎察觉到了这不速之客。
轰轰轰！
宛若大雨一般的雷霆，向着曹宜修轰杀而来！
“哈哈哈哈！”
“区区天劫，也敢阻我？”
曹宜修长刀倒提，黑发狂舞的大笑出声，
“给老子散！”
一道震动天地的大喝响起！
轰！
无比狂暴的刀意爆发！
一道足有千丈的狂刀虚影，出现在了苍穹之上！
呜呜呜呜！
狂风肆虐，刀意滔天！
在曹宜修声音落下的瞬间，那横挂苍穹的大刀，狠狠的一斩而下！
轰！
好似天崩！
宛如地裂！
在曹宜修前方的雷霆，根本未等落下，便全部崩碎开来！
而仅仅是那漫天的雷霆，根本挡不住那恐怖的狂刀！
在斩灭了雷霆之后，那狂刀去势不减！
只是转瞬便来到了那身躯摇晃，眼睛迷醉的苏长卿天灵之上。
而此时的苏长卿，在渡过了道道天劫之后，身上笼罩的剑意更加的恐怖。
那丝丝缕缕属于天人境界的威压，让得漫天的风雨，都停格在了虚空。
远远望去，此时的苏长卿，好似被无尽的水滴包裹一般！
“狂刀，刀狂？”
大口的美酒喝下散满前襟，苏长卿迷醉的脸上，露出张狂的笑容，
“在我酒剑仙面前，哪个敢狂！”
话音落下，苏长卿看着那几乎落到身前的狂刀，手中第一次掐起剑诀！
“剑舞·星耀！”
随着一道迷醉的呢喃，无比恐怖的剑意，从苏长卿身上滔天而起！
哗啦啦！
那汇聚在苏长卿四周无穷无尽的雨滴，此时爆发出了万千光芒|！
轰！
只是短短的瞬间，那无尽的雨滴成为了漫天的剑雨。
那肃杀的锋锐之气，让人不寒而栗！
看着那到了身前的狂刀，苏长卿看都没看一眼，大袖一挥之间，又是大口的美酒喝下。
而也就在挥袖的刹那！
无穷无尽，整天蔽日的剑雨，带着恐怖的锋锐和剑意，瞬间和那狂刀交汇！
轰轰轰！
无穷无尽的剑雨，轰杀在那狂刀之上，只是短短的瞬间，已然不知道碎裂了多少。
只是短短的瞬间，那千丈的刀影，已然崩碎开来！
而那漫天的雨剑，依旧向着曹宜修疯狂的爆射而去！
“难怪把夫子都给轰退了！”
“这气息，已经快到天人境了！”
“在加上那强悍的剑意，就算是一般的天人，也挡不住啊！”
看着那漫天袭来的剑雨，曹宜修咧嘴笑了笑。
此时的苏长卿，距离天人境只差最后一步了。
“这会儿知道厉害了？”
一旁的夫子闻言，没好气的上前道：
“要不是碰到这么个小怪物，能把我轰退？”
“真当我老了，提不动剑了不成！”
夫子虽然多年未提剑，可一身恐怖的实力，却没有丝毫减弱。
反而在经过了三十年的沉淀之后，剑道修为更加的强大。
这也就是苏长卿，换做二人，哪怕一般的天人境，也不能让他夫子，退上半步！
“哈哈行了，先把这小子的麻烦解决了再说！”
曹宜修大笑了两声，而后眼中露出一丝凝重道：
“要拿出真本事了，苏小子这会儿，正处于关键时刻！”
一旁的夫子点了点头，而后看向自己的洞府方向，叹道：
“我那老伙计吃了三十年的土，也是时候重见天日了！”
话音落下，夫子身上涌动的剑意，狂暴几分！
单手伸出，
“来！”
随着一道轻喝的响起，五十里之外，顿时响起了一道嘹亮的剑鸣之声！
无人所见。
此时夫子来时的洞府之中。
在一处偏僻的角落，被许多的杂草覆盖之地，突然爆发出了万千的光华！
随着一道嘹亮的剑鸣响起，整座洞府都在剧烈的晃动！
轰！
只是刹那之间，一柄散发着无尽寒光的长剑，向着天际爆射而去！
轰！
整座山峰轰然倒塌，一柄长剑虚空停留片刻，瞬间以一种难以言语的速度，向着北方爆射而去！
而那里，正有着无尽的雷霆汇聚。
苏府上空。
夫子单手伸出，也就不过五息的时间，一柄利剑带着恐怖的音爆之声，极速而来！
转瞬之间，便来到了夫子的手上！
轰！
嗡嗡嗡！
握剑的夫子身上，爆发出了恐怖的剑意。
方圆百里之内，只要是配剑之人，无不骇然色变。
要不是他们死死握着手中的长剑，恐怕此时已然爆射而去。
夫子，只有在握住剑的时刻，才是那个剑神！
“夫子手中‘青袂’剑！”
看着夫子手中的利剑，曹宜修有些羡慕的道：
“神剑‘青袂’，要是我一把如此神兵，何惧天人半分？”
青袂剑，此剑本是剑域的剑冢之中的一把神兵。
当年夫子一人踏上剑冢势力的大门，本是想着挑选一把合手的剑。
可没想到，才刚刚进入剑冢不久，从那剑冢的深处，便自行飞来了一把长剑！
此剑名，青袂！
听闻是天上一名剑仙，遗落在凡界的神兵。
削铁如泥，开山裂石，根本不在话下。
当时剑冢之人，看到夫子获得如此神兵认主，本想着阻止，收回青袂。
然而，夫子横空一剑劈下，偌大的剑冢，直接被一道恐怖的剑气，一分为二。
至此，夫子提剑便走，剑冢之人无人在敢言半字！
今日看到这传说中的神兵青袂，曹宜修心中也是羡慕的紧。
毕竟，谁不想要一把趁手的武器呢。
“羡慕啊？”
察觉到一旁曹宜修的目光，夫子笑了笑道：
“剑冢之中的神兵，我这把清炔只能排第三。”
“其内还有两柄神兵，你要不要去一趟？”
“哈哈！”
曹宜修闻言摇了摇头笑道：
“我练刀的，去剑冢干嘛！”
“那两柄剑，留给苏小子去取吧！”
话音落下，曹宜修看向苏长卿，举起手中的长刀，大笑出声，
“苏小子，有没有武器，赶紧拿出来！”
“夫子和我全力出手，就算你是天人，也扛不住！”
虽然现在的苏长卿很强，可不管是刀狂还是剑神，都是顶尖的绝世高手。
这俩人联手的威力，足以斩杀天人！
“武器...”
苏长卿大口的酒喝下，眼中的迷醉之色更浓。
经过了夫子曹宜修，还有天劫的助力之下，此时苏长卿心中的暴虐杀意，已经下去了大半。
虽然还有不少，不过此时的苏长卿已然可以压制，同时也恢复了几分理智。
因此，在听到曹宜修的话后，苏长卿慢慢抬起了空空如也的手。
“我虽剑道通神，可一生却从未握过任何一把剑！”
“因为，这南域之中，无剑配的上我！”
“既然如此，那今日便借这天劫之力，造出来一把！”
话音落下。
苏长卿看向四周天地，一声轻喝响起。
“剑！来！”
轰！
滔天的剑意爆发。
方圆百里内，所有持剑之人，纷纷骇然色变。
因为，他们手中的剑，根本不受控制，向着远方爆射而去！
铁剑，木剑，名剑....
只要是剑的模样，只要是百里之内。
所有的剑，都是挣开了一切枷锁，向着虚空爆射而去！
十柄，百柄，千柄，万柄....
无穷无尽，遮天蔽日！
无数的长剑横空，向着那苍穹之上，那个昏醉的少年身后汇聚。
只是短短的片刻时间，那无穷无尽的长剑，已然占据了苏长卿身后的正片天空！
而此时的苏长卿，好似没有察觉到一般，依旧仰头大口喝着美酒。
下方所有人见到这样的一幕，都是骇然色变。
谁，也不曾见过如此之多的长剑横空！
虽然其中大部分都只是木剑，铁剑，这些凡器。
可只要是剑，那本身便蕴含着一缕肃杀！
只要是剑，那天生便携带着一丝剑意！
如今那无穷无尽的利剑横空，虽然未动，可那滔天的剑意和肃杀之气，已然肆虐开来。
远远看去，那一方天空，被无尽的剑意和肃杀之气，掀起了一个巨大的漩涡！
这震撼的一幕，让所有人都深深骇然。
而当那百里之内，再无任何一柄剑飞来之时。
苏长卿转身看着那漫天的利剑，脸上露出迷醉的笑容喝道：
“今日，造一把趁手的剑！”
“剑聚！”
“劫来！”
轰！
声音落下的瞬间，无尽的利剑，犹如飞蛾扑火一般，向着那天劫的中心汇聚而去！
嗡嗡嗡！
滔天的剑鸣之声不绝于耳，不少人甚至一脸痛苦的捂住了耳朵。
轰！咔嚓！
而随着那无尽的利剑汇聚，漫天的雷霆好似受到了挑衅一般，降下了无尽的雷蛇！
轰！
与此同时，苏长卿身上涌现恐怖的剑意，宛如狼烟一般，直冲天际！
天劫！万剑！苏长卿的剑意！
三者之间，在短短的刹那，汇聚到了一处！
苏长卿单掌伸出，口中一声厉喝：
“｀ ¨给我凝！”
轰！咔嚓！
嗡嗡嗡！
无尽的利剑崩碎，在那雷霆的高温之下，直接融化，只留下最为精华的部分！
随着苏长卿的一声剑凝，那无数的利剑消失！
而一把崭新的，散发着滔天肃杀和剑意的长剑，缓缓凝聚而出。
利剑长三尺三寸，通体漆黑如墨，被无尽的肃杀和剑意所笼罩！
轰咔嚓！
长剑出现的瞬间，苍穹之上瞬间降下了道道天劫。
好似这长剑不应存在一般！
然而，在那天劫之下，长剑竟然丝毫无损！
下方所有人见到这样的一幕，都是面带震撼之色。
他们不是没有见过铸剑，可是以天劫之力，借万数之兵所凝聚的利剑，他们还是第一件见到。
虽然不知这剑的威力如何，可单凭在天劫之下不损分毫，便可看出这剑的不凡。
“好剑！”
即便是手持青炔的夫子，此时见到上空的长剑，也忍不住赞叹出声。
“借万数利剑之内的肃杀，引来天劫的毁灭气机锻造！”
“在融合这小子一身的恐怖暴虐剑意，此剑主杀伐！”
“杀意极重！”
一旁的曹宜修，看着那上空的长剑，脸上也是露出凝重之色。
此剑不出则罢了！
若出，必见血！
以天劫之力锻造，这样的剑，可怕！
而也就在那长剑凝聚出现的瞬间。
苏长卿放下了手中的酒壶，向着上空的利剑招了招手。
“来！”
嗖！
一道音爆声响起，那利剑在现之时，以到了苏长卿的面前。
看着眼前悬浮的利剑，苏长卿的脸上露出迷醉笑容，
“今日起，你名‘劫’！”
嗡！
好似有着灵性一般，利剑发出一道嘹亮的剑鸣。
好似是在欢呼，自己有了新的名字。
苏长卿见状大笑了一声，而后一把握住了眼前的利剑！
轰！
滔天的杀伐，恐怖的剑意！
人生第一次握剑的苏长卿，身上的剑意更加的强盛恐怖！
苏长卿长剑平举动，指向曹宜修和夫子二人，黑发狂舞大笑一声，
“你二人一起上吧！”
轰！
话音刚刚落下，苏长卿手中利剑，向着两人一剑斩下！
无尽的杀意爆发，恐怖的剑意弥漫。
一道漆黑如墨剑气，掀起了漫天的狂风，向着夫子曹宜修两人斩去！
“斩！”
“破！”
曹宜修和夫子二人，举起手中的刀和剑，同时向着前方斩去！
轰！
恐怖的轰鸣之声响起，道道清晰可见的涟漪，扩撒天地。
而当涟漪散尽，却是夫子和曹宜修两人，各退了半步！
而这半步，却让两人微微色变。
握剑的苏长卿，比之刚才强大太多了！
不过此时，容不得他们多想，苏长卿单手握剑，另一只手握酒。
好似醉酒之人一般，晃着身子步步向着夫子两人走去。
“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。”
“一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙。”
“哈哈哈哈！”
随着那好似醉酒癫狂的话语响彻天地，苏长卿又是大笑着一大口酒的喝下。
“斩！”
又是一剑斩下！
轰！
夫子曹宜修两人在退半步，面色又是一变！
“在斩！”
轰！
夫子曹宜修两人在退，眼中露出震动之色。
“哈哈哈，在给我退！”
轰！
.....
一剑，两剑，三剑....
一剑接着一剑，苏长卿越战越强，身上的剑意更加的恐怖。
握住剑的苏长卿，比之刚才强了何止一倍！
而随着一剑又一剑的斩下，苏长卿积压在体内最后的种种(钱吗的)负面情绪，也顺着宣泄了出去。
而下方的所有人，都是一脸震撼的看着上空。
此时的苏长卿，一手剑一手酒，说不出的洒脱肆意。
剑神？刀狂？终究是不及那醉酒之人。
在今日，所有人都将记住一个名字。
酒剑仙！
苏长卿真正的强大，在今日展现的淋漓尽致。
苏府，鱼龙苑中。
黑发如瀑，肌肤白皙腴美的羽如雪。
此时那一双宛若秋水般的眸子，定定的看着虚空中，那洒脱肆意的身影。
“原来，你是这么的强。”
“剑神，刀狂，在你的剑下，也须退避三舍。”
羽如雪不知道刀狂是谁，可是剑神的名字却是如雷贯耳。
剑道通神，剑中第一人，剑修中的神话。
太多的荣耀称谓，可以放在那夫子的身上。
可是今日，即便是夫子在面对那醉酒之人的时候，也须步步而退。
很难想象，他究竟有多强。
“这样的你，要让我如何去报仇？”
“这样的男子，怎能让人不心动。”
“这要我，如何不把心交出去...”
羽如雪在笑，因为她成为了他的侍女。
可笑容中满是苦涩，因为她背负着家族的仇恨。
矛盾的心里，让羽如雪的眼中满是复杂。
“想那么多干嘛？”
“等你感觉实力足够了，随时欢迎来报仇。”
也在这时，一道回忆中的迷醉轻笑，响在羽如雪的耳边。
羽如雪眼神一颤，沉默片刻后忽然笑了笑，看向虚空中那道身影，呢喃道：
“千万不要让我超越你。”
“要不然，我真的不知道怎么办....”
....
无人知道，在苏府的鱼龙苑中，那个刚刚成为苏长卿侍女的羽如雪，许下了什么愿望。
此时所有人的视线，都在那空中的三人身上。
天机阁中，苏南、云川河、苏莫言、以及一直一言未发的紫烟，都是满脸的震撼之色。
他们已经知道苏长卿会很强了。
可是却没想到这，苏长卿竟然会强到如此地步。
那可是剑神和刀狂啊，两人都曾是名震天下之人。
可在那个刚刚及冠，只有二十岁少年的剑下，竟然步步倒退。
夫子和曹宜修联手，可斩天人。
然而，此时的苏长卿，比天人还要强！
酒剑仙！
到了今日，他们也明白了，为何苏长卿从小到大，酒葫一直不离手。
酒剑仙，酒剑仙，没有酒如何成剑仙？
只有醉了的苏长卿，才能发挥百分之二百的实力！
比如现在！
轰！
虚空之上。
苏长卿再次一剑斩退夫子和曹宜修二人。
不过这一次，他却并未在挥剑，而是看向苍穹，那依旧雷声阵阵的天空！
“这天劫，是时候破去了！”
随着一道轻声的呢喃，苏长卿单手持剑，步步登天而上！
随着体内最后一道情绪的宣泄出去，此时的他已然恢复。
而接下来直！
他要，入天人境！
ps:早上一万字，这章也是一万字，算是首日两万爆更！
有的大哥，说章节错乱，那是修改的章节还没更新出来，等等就好了。
要是实在影响阅读，可以试试清除下缓存。
最后，感谢各位大哥的数据，打赏和催更月票，作者拜谢！！！.

第五十一章 晋天人！苏云心，苏灵儿的危机！求订阅，求自定！

苏府的上空，依旧乌云密布雷声阵阵。
而苏长卿，则手持利剑，一步步登天而上，要破天人之境！
此时的天劫，已然对苏长卿造不成任何的威胁。
只要跨入了天人，那天下六域大可去得。
而与此同时。
在即将进入南域的边界之上，有一群黑衣人，正在一处山峰之上远眺，好似在等待什么。
“大人，刚刚收到消息，苏府的二小姐苏云心，已经快要到南域‘青戈江’了。”
“在有大概一个时辰，便会进入南域。”
一名手持长剑的黑衣人，走到为首之人面前低声道。
“还有一个时辰吗...”
范兴朝看向远处那条江河，脸上露出满是寒意的笑容，
“等把这苏家的二小姐擒下，我看那苏长卿还能躲到哪里去！”
这暗中等待的一群人，正是前来袭杀苏家几个女儿年关回家的天衍宗人。
护送安乐公主，只不过是明面上的幌子罢了。
实则，在安乐公主回到天衍宗之后，他们便暗中来到了这南域的边界之处。
为的，便是等几个苏家女儿的到来。
天衍宗的人很清楚，在南域想要弄死苏长卿，基本不太可能。
在南域，苏家的眼线太多，布局太深。
因此，他们只能在南域之外动手。
而如今年关将至，苏家的几个女儿归来，正是动手的大好时机。
只要擒下苏长卿的二姐苏云心，和小妹苏灵儿，不怕苏长卿不上钩。
而如今，就等苏长卿的二姐苏云心，跨过青戈江，进入南域的边界了。
“范大人，这苏云心，乃是‘上书学院’的学生。”
“这次回南域，恐怕身边少不了护送之人。”
“咱们这些人手够不够？要不要在从宗门调来点人？”
手持长剑的黑衣人，看向范兴朝有些担忧的说道。
古域的上书学院，虽然不是势力，只是一方学院。
可其中的老怪物可不少，比一般的顶尖大势力还要来的恐怖。
而苏云心，在上书学院是难得的天才，此次回南域，定然有着护送之人。
“呵放心，上书学院中，同样有天衍宗的人在。”
“这次苏云心归来，身边只带了个好友，并无修为高深的护卫。”
“以咱们的人手，对付他们是绰绰有余了。”
范兴朝不在意的笑了笑。
上书学院中，天衍宗同样有人在其中教学。
因此，获得一些消息，那是容易在不过了。
苏云心是天才，可终究太过年轻，只有先天境的修为。
其身边的那位好友，虽然不弱，可也不过是凝灵境。
而他们这些人，即便是最弱的，都是二品小宗师。
先天境界有十人，凝灵境有两人，再加上他这个凝灵巅峰。
可以说，为了万无一失，天衍宗派来的人手，绝对碾压苏云心等人。
“范大人，那‘林则兴’林大人去往了何处？”
“为何此次不见林大人在？”
持剑的黑衣人，有些好奇的问道。
‘林则兴’掌管着天衍宗暗中的势力，一身实力堪称恐怖。
要是有林则兴在，那此次定然不会出问题。
只不过没想到，这样关键的时刻，林则兴竟然不在此处。
“这次不仅仅是对苏云心动手。”
“身在剑域剑阁的‘苏灵儿’也快要到南域了。”
“剑阁势力强大，护送之人也实力不俗。”
“林大人带人去了剑域和南域的交界处，这里有我们足够了！”
说起林则兴，范兴朝脸上下意识露出敬畏之色说道。
苏长卿的大姐苏红雪，因为身处西域路途遥远，还有些日子才到。
因此，这次的行动，是同时对苏云心和苏灵儿动手。
苏云心是剑阁剑痴的徒弟，再加上岁数还小。
可以预想到，此次护送之人，定然高手如云。
因此，修为更强的林则兴，去另一边擒苏灵儿，他则是在这里等苏云心。
可以说，为了苏长卿，这一次天衍宗暗中的力量，出动了近乎五成。
南域霸主级势力，出动暗中五成的力量，可想派来了多少高手。
而也就在范兴朝和手下闲聊之时，一人从远处极速而来。
“苏云心过江了！”
简短的话语，让范兴朝脸色瞬间一寒，而后冷笑挥手，
“动手！”
声音落下，二十余人带着强大的气势，向着远方而去....
.......
青戈江。
南域边界之上的一条长江，一眼望去宽广无垠，宛如大海一般。
从外域而来，必须要跨江而行。
而此时，在这青戈江之外，正有两人骑着异兽走下船只。
“哇哈哈，小云心，终于到南域了，快到你家了。”
“这些天坐船，真的是快要吐了。”
一尊状似骏马，可四肢壮硕，身躯高大的异兽之上，坐着一个身穿紫衣，面容绝美的女子。
女子二840八芳龄，笑起来之时眼睛好似月牙一般，看起来极为漂亮。
而那白皙的面容上，两个小酒窝也是极为的显眼。
“剑冬儿，我说不让你来，你非要跟着！”
“我可告诉你啊，这南域很危险，你可别乱跑。”
听到身旁女子的话，苏云心有些头痛的揉揉脑袋。
本来回苏家，她是想着自己走一遭就算了。
可没想到，她这好友剑冬儿非要跟着。
其他人不清楚，可她却明白。
在这南域，苏家很危险，被南域霸主天衍宗盯着，难免出现什么意外。
不过盛情难却，剑冬儿说什么也要跟着来。
苏云心后来想了想，苏家在南域虽然危险，可敢光明正大对她出手的，也没几个。
再加上剑冬儿身份也是不凡，便也就随她去了。
不过这剑冬儿有些跳脱的性子，实在是让她有些头疼。
“呵呵呵，终于到了陆地上了，小红我们冲哇！”
好似没有听到苏云心的话一般，剑冬儿骑着身下的异兽，带着兴奋的笑容，快速的向着前方冲去。
除了那银铃般的笑声传来，剑冬儿转瞬便没了身影。
“我就知道！”
看着远去的倩影，苏云心咬了咬银牙，而后又无奈的摇了摇头，跟了上去。
在剑冬儿跟着来的时候，她就想到了这一幕。
“剑冬儿，跑那么快，你认识路不成！”
苏云心跟上剑冬儿，有些没好气的说道。
“呵呵呵，有小云心跟着，还能丢了我嘛！”
“安啦安啦，听你的话就是，那么凶巴巴的。”
剑冬儿好似无奈的摊了摊手，而后又眯起月牙般的眼睛，笑呵呵的看向苏云心道：
“云心啊，你们南域有没有什么好酒啊？”
“这一路上，我那酒都喝完了。”
说着，剑冬儿拿起身边一个空空的酒葫晃了晃，一脸可怜巴巴的样子。
“哎。”
苏云心见状，拍了拍自己的额头无语道：
“冬儿，告诉你好多次了，不要喝那么多酒，你是女人要矜持！”
“你脸上的酒窝，是用来看的，不是用来装酒的！”
“真的是...跟我那酒鬼弟弟一个样！”
苏云心也很纳闷，她怎么会和剑冬儿这样的酒鬼成为好友。
剑冬儿，出身剑域的剑冢，一身实力达到了凝灵境，可谓天资不凡。
可是，这家伙有个特别的爱好，那便是喜好美酒！
吃饭喝，睡觉喝，学院上课的时候也喝！
在上书学院，没有人不认识剑冬儿这个酒鬼。
“哎，可能就是冬儿是个酒鬼，才能和我成为好友吧。”
“长卿，不知道是否还天天醉着，这个废材！”
想起苏长卿，苏云心的脸上不自觉挂上了一抹笑容。
虽然在苏家的时候，她不知道多少次骂过那个整日昏醉的少年。
可不得不承认，对于那个自己在苏家看见就烦的酒鬼，心中还是很想念的。
“长卿...哎...真不知将来的你，有着什么打算！”
苏云心暗叹了一声。
她骂苏长卿，也是恨其不争罢了。
文不成武不就，浑浑噩噩过一生，苏家儿女不该如此。
她想过改变苏长卿，可是显然没有丝毫作用。
只是不知道这么些时日未见，是否有些长进。
“哇云心，你弟弟也喜欢喝酒啊？”
而一旁的剑冬儿闻言，眼睛瞬间一亮的道：
“那他是不是珍藏着很多美酒？”
“书学院的‘青松酒’我都快喝腻了，正好换换口味！”
剑冬儿一生喜欢两样东西，一是剑，二是酒。
如今听到会有美酒，俏脸之上满是兴奋之色。
“哎，可能吧。”
苏云心见状，有些无力的摆手道：
“我那弟弟从五岁开始喝酒，一直喝了十五年，十足的醉鬼一个。”
“其手中有一个酒葫芦，成天带着，也不知那酒有什么好喝的。”
“不过他的酒，一般人不让喝，你若想尝尝，我到时候给你要一葫。”
苏长卿的怪癖，苏云心还是知道的。
其手中的酒葫芦，谁都不让碰，其他人想要讨上一杯，也是难上加难。
不过对她来说就是小意思了，苏长卿敢不给？
打断腿！
想到苏长卿碰到自己绕道走的模样，苏云心忍不住摇头笑了笑。
“五岁开始喝酒？”
“这比我还要早啊，我是从十岁才开始喝的！”
剑冬儿眯着眼睛，笑呵呵的道：
“此行不虚，看样子碰到知音了啊！”
“到时候，定要好好探讨一下！”
“可惜我的青松酒喝完了，不然倒是可以让你弟弟尝尝！”
“上书学院青松酒，那可是闻名远扬啊！”
说着，剑冬儿有些可惜的摇了摇头。
“别可惜了，我那弟弟不会喝的。”
看向苏家的方向，苏云心笑着轻声道：
“那家伙，除了自己的酒，其余的一概不喝！”
“哦？”
剑冬儿闻言眼睛一亮，正想要说些什么的时候，突然柳眉一挑，看向远方，
“云心啊，你们苏家派人来接你了？”
“怎么你苏家的人好奇怪啊，都是蒙面黑衣。”
“这是你南域的习俗？”
说着，剑冬儿转头好奇的看向苏云心。
“剑冬儿！”
“那是刺客！”
“刺客，是要来杀我们的，懂不懂？”
即便是在这个时候，苏云心都险些被气笑了。
鬼的习俗！
六域之中，还没听说过谁家成天黑衣蒙面的。
对于剑冬儿的脑回路，苏云心是真服了。
“刺客！”
剑冬儿脸色一白，看向苏云心颤声道：
“你苏家在南域混的这么差吗。”
“这才刚到南域，就被人等着刺杀了？”
苏云心闻言有些无语，不过看着到了身前的二十多人，脸上露出凝重之色。
这些人很强！
仅凭她和剑冬儿两人，完全不是对手。
“呵呵，苏家的二女儿苏云心？”
来到近前，范兴朝脸上露出冰冷的笑容道：
“今日，你怕是没机会在回到苏家了！”
没有丝毫废话，范兴朝挥了挥手，
“留活口！”
话音落下，根本不给苏云心两人说话的机会，二十几名黑衣人顿时一拥而上！
强大的气势，让四周掀起了阵阵狂风。
而范兴朝，则是在一旁观看，预防发生意外，被苏云心逃走。
他还要等。
等苏长卿的到来！
在他们刚刚出手的瞬间，在苏家的探子也同时收到了消息。
有苏长卿的二姐在手，他不怕苏长卿不来。
“呵，自秽二十年，你依旧逃不过一死！”
看向苏家的方向，范兴朝脸上满是冷笑之色。
这一次，定要让苏长卿插翅难逃！
.......
苏云心想不到，才刚刚踏上南域的地盘，便会被人围杀。
而与此同时，在另一边南域边缘，青戈江的岸口处，也有一行人刚刚下船。
一行十余人，每个人都是背后背着长剑，身上散发着浓郁的剑意。
而在这些人的前方，是一个个头不高，年龄大约十二三岁的小女孩。
白白净净的小脸，两个短短的小辫，看起来粉雕玉琢，格外的可爱喜人。
不过那一直咕噜噜直转的大眼睛，看起来有些古灵精怪。
“注意四周，不要大意了！”
一名身形高大，背负长剑的中年人，正一脸严肃的看向身边几人吩咐道。
这次来南域，不能出任何意外。
身边的这小祖宗要是有个三长两短，不说苏家得炸了。
就算是剑阁中的剑痴也得炸。
“哎呀，长师傅，都到南域了，没必要那么小心啦。”
看着身旁的中年人一脸严肃，苏灵儿露出一个大大的笑脸说道。
“灵儿啊，不能大意了，你要是出点啥事儿，你师尊还不得砍死我？”
“你师傅砍不死我，你苏家也得弄死我啊！”
“我这是到了什么霉，居然被剑痴选中，让我来护送！”
看着眼前可爱的小女孩，长天明露出苦笑之色。
苏灵儿，这可真是个小祖宗。
在南域苏家，那是被捧在手怕凉着，含在嘴里怕化了。
当之无愧的小公主，被所有人捧在手心。
而到了剑阁，发现苏灵儿剑骨天成，修炼资质无双，又被无数老怪物抢着收弟子。
最后剑痴出面，一剑轰退了数位老祖，收下了苏灵儿。
有剑痴这位剑道通神，一身大通玄修为，甚至可挡天人的老祖护着，苏灵儿在剑阁那是横行无忌。
而且，苏灵儿岁数虽然小，可嘴巴很甜，见到谁都喊师傅爷爷。
这下可好，剑阁中上了年纪的老祖，哪个看到苏灵儿都是笑呵呵的传上几招。
只是短短几年，苏灵儿从苏家的小公主，变成了剑阁中的香饽饽。
这苏灵儿要是真出点什么事儿，剑阁他也别回了。
回去也是被追着打。
南域也别去了，苏家能放过他才怪。
苏灵儿平平安安的回去归来，那是应该。
可路上出点差错，那可就完蛋了。
这种费力不讨好的活儿，偏偏落到了他长天明的头上。
这一路上，长天明可是提心吊胆，不敢有丝毫大意。
“呵呵，谁让长师傅武功厉害呢！”
苏灵儿闻言，看向长天明笑嘻嘻的道：
“长师傅通玄境的修为，可以打大通玄的强者！”
“我剑痴师尊，也是觉得长师傅修为高深，才放心我回来的。”
“要不是长师傅，师尊可不放心灵儿走出剑阁。”
听到苏灵儿的话，长天明颇为受用的笑呵呵点了点头。
不过在看到苏灵儿眼中的一抹狡捷之后，忍不住拍了拍苏灵儿的小脑袋笑道：
“你这小丫头，就你嘴甜！”
“要不是你师尊把剑放我脖子上，我才不来！”
话音一顿，长天明看向剑阁方向，有些羡慕道：
“这次你师尊外出寻找剑神，等再次归来，恐怕就是天人境大能了。”
“天人境啊，就算是剑阁也只有一尊而已。”
看了看苏灵儿那笑呵呵的小脸，长天明忍不住摇头笑道：
“你这小丫头命好，以后有天人罩着，天下六域大可去得！”
这次苏灵儿归来，本来剑痴是想着亲自来一趟的。
可是，在前些日子，剑痴突然明悟了剑道真谛，解开了心中死结。
只要在和当初的剑神打上一场，了却遗憾，那进入天人境，绝对没问题。
“剑神很强吗？”
苏灵儿歪着头，脸上带着好奇的问道：
“我师尊为什么要去找剑神打架啊。”
“剑神啊。”
长天明闻言，脸上带着敬畏之色的道：
“那是剑道的尽头！”
“当初你师尊，在踏入通玄境之时，曾与剑神对过一剑！”
“可惜，只是一剑，你师尊便败了个彻底。”
“自此之后，一生的时间，都未从那一剑之中走出来。”
“为了每日参悟剑神那问心一剑，你师尊还得了个剑痴的称号。”
说罢，长天明摇头笑了笑，
“不过这也不算坏事，祸福相依。”
“你师尊只是大通玄，可却能战天人，也是多亏了这么些年的执着。”
“要是在晋升了天人，那你师尊的战力，恐怕还要超过现在剑阁的那位。”
被剑神一剑困了一辈子，剑痴也参悟了一辈子。
虽然踏入天人境的时间迟了许多，可这么些年参悟剑意，也让剑痴的剑道，到了一种可怕的地步。
“哼！”
“剑神敢揍我师尊！”
苏灵儿皱起鼻子，狠狠的挥了挥小拳头，
“等我长大了，一定把剑神按在地上锤！”
话音落下，苏灵儿好似嫌气势不够一般，又加了一句，
“就像揍我二(aceb)哥一样，狠狠揍他！”
似乎在这小女孩的心中，她揍二哥的样子，是最有气势的时候。
“哈哈哈，小灵儿有志气！”
听到苏灵儿的话，长天明忍不住大笑出声。
初生的牛犊不怕虎，说的大概便是如此吧。
敢言把剑神摁在地上锤的，也就身边这小丫头有这个胆子吧。
“你别不信哦。”
看着长天明大笑的样子，苏灵儿板起小脸，认真的道：
“我二哥说了，将来的我一定会超越剑神的！”
“等我这次回去，我就让二哥教我剑术，将来一定狠狠的揍那剑神！”
苏灵儿今年十三岁。
而在前几年回苏家的时候，她虽然还很小，可她却清晰的记得。
二哥告诉她，等这次回来，就教她剑术。
她曾问，二哥的剑术很强吗？
而她二哥只是笑呵呵的说，他的剑可败剑神！
对于二哥的话，苏灵儿从来没有怀疑过。
因为，那个对她最好的二哥，从来不会骗她。
“你二哥？”
“嗯...苏莫言吗？”
长天明闻言，皱眉想了想，有些不确定的问道。
对于苏家的人，他并不是特别熟悉。
可他却隐约听谁说过，苏家的苏莫言，资质不错。
“苏莫言是我大哥！”
“苏长卿，才是我二哥！”
苏灵儿闻言，忍不住白了长天明一眼。
“哦...想起来了，整日喝酒的那个是吧。”
长天明恍然的笑了笑，
“你二哥说他的剑能败剑神？”
“哈哈哈，怕不是喝醉了，哄你玩的吧。”
长天明笑着摇了摇头。
苏家二子苏长卿，他还是听说过的。
文不成武不就，整日昏醉不省人事。
这样的人会剑术？剑术能败剑神？
大概是喝醉了酒的醉话吧。
“哼，我二哥不会骗我的...”
听到长天明的话，苏灵儿哼哼了两声，也是显得有些底气不足。
虽然二哥没有骗过她。
可她也确实没有见过二哥拿过剑，一时间也不知道是真是假了。
“小丫头...”
长天明笑了笑，正准备说些什么。
可突然之间脸色大变，看向虚空之上！
在那里，不知何时出现了一人，背负双手横立虚空！
“大通玄！”
看大来人，长天明面色凝重，一字一句的说道。
话音落下，一旁的苏灵儿也是小脸一变，看向虚空。
大通玄强者，可不是什么阿猫阿狗随处可见。
这样的强者，足以成为一方顶底势力的老祖。
而如今突然出现的大通玄，显然来者不善。
长天明虽然号称可以以通玄修为对抗大通玄，可那绝非生死之斗。
要是真的决生死，那长天明还差了点。
而四周的剑阁弟子，在听到声音之后，也瞬间面色凝重的赶来，把苏灵儿护在了中心。
不管如何，苏灵儿不能出事。
“感知不错，这么快就发现了我。”
林则兴淡然的目光，看向下方人群中的小女孩，轻笑道：
“苏灵儿，今日你怕是回不去了！”
这里，只有林则兴一人，并未带其他的手下。
到了大通玄这个境界，不是人数多就可以战胜的了。
要是他都拦不住苏灵儿，那在来多少人也没用处。
不过，看到下方剑阁来的人中，只有一位是通玄境之后，林则兴脸上的笑容，放大了许多。
通玄而已，还拦不住他！
“我等乃剑域剑阁的弟子，阁下莫要自误！”
长天明扶摇而上，来到虚空，看到对面的林则兴，面色凝重的说道。
剑域剑阁，六域闻名，乃是剑修的圣地。
敢对剑阁的人出手，那后果绝不是一般人能承担起的！
“剑阁啊，是很强。”
林则兴赞了一句，而后面带阴冷的笑道：
“不过，在这南域，你剑阁的名声还差了点！”
剑阁很强，可也分什么地方。
在这南域，天衍宗才是真正的霸主！
虽然明面上，天衍宗的实力要逊色剑阁不少。
可在南域，自家的地盘之上，即便是剑阁也要俯首！
而且，今日的行动，乃是天衍宗宗主许可的。
这样一来，林则兴更加没有顾虑。
“我很好奇，苏长卿是会选择来救他小妹，还是去救他二姐。”
林则兴脸上露出阴寒的笑容，看向前方的长天明，
“不过在此之前，还是先把你拿下再说吧！”
话音落下。
林则兴身上涌现无尽的阴寒之气，踏步之间便向着长天明轰杀而去....
......
苏云心和苏灵儿两人，怎么也想不到，在刚刚进入南域范围，便会遇到袭杀。
而且，这刺杀之人的实力，还是那样的强悍。
单凭她们身边的力量，根本抵挡不了多长的时间。
不过还好，天衍宗的目的，也从来不是她们。
只是希望以她们的安危，来把苏长卿引出来而已。
在天衍宗的眼中，只有苏长卿才是那个最大的威胁！
这一次，天衍宗是铁了心，要把苏长卿除掉！
不过天衍宗的人恐怕想不到，此时的苏长卿，正在突破天人境！
南域苏府的上空。
厚重的乌云弥漫，无尽的雷霆闪耀。
在那轰隆隆的雷声之中，天劫正在酝酿自己的最后一击。
而在那漫天的雷劫之下。
一个身姿摇晃的少年，拎着一把漆黑如墨的长剑，正一步步向着上空，踏步而去。
那洒脱肆意的姿态，好似前方不是什么可怕的天劫，而是随手可破的朽木。
“这小子强的有点过分啊！”
“才二十岁的年级，这是怎么练的！”
“就算是我当初也比不上啊！”
看着苏长卿步步升空的背影，夫子甩了甩有些麻木的手，不禁啧啧称奇。
刚刚苏长卿最后几剑，震的他差点没握住手中的剑。
即便已经过去了一会儿，可那握剑的手，依旧有些麻木。
这样的现状，让夫子心中也是有些震撼。
不是他自夸，这么些年来，要论天资，还真几个能比过他的。
他年轻的时候，不管是剑道还是修为，那都是远超同龄人。
在二十五岁的时候，已然是通玄境界，剑道造诣更是强的可怕。
可是今日，这苏长卿却是让他开了眼界。
二十岁的天人境，二十岁的剑道通神，二十岁的年级几乎达到了他当初的巅峰！
“嗨，跟这样的怪物比个什么劲，就算是剑仙转世，也没他这个突破速度。”
曹宜修咧嘴笑了笑，把手中早就破烂不已的长刀，扔到了一边。
他的刀只是凡物，在苏长卿最后那几剑下，他就算用真气包裹，也没护住这长刀。
刚刚的苏长卿，强的有些可怕。
“可惜了，这小子虽然能晋升天人，可心境和剑心有了损伤。”
“要不然，这天人境怕是挡不住他！”
“就算是红尘仙，也不是奢望。”
夫子可惜的摇了摇头。
当年，他身处天人巅峰之境，距离红尘仙只有一步之遥。
可惜，他遇到了一些事情，坏了心境。
要不然，此时的他应该能勘破红尘，进入大长生。
心境的受损和剑心的伤害，他用了三十年都还没有恢复。
而苏长卿，显然也会受此掣肘。
“他和你不一样！”
“虽然我不知道他会以什么办法，修复剑心和心境，可这一关，难不住他！”
看着天空中的身影，曹宜修声音坚定的道。
“嗯？”
“你就这么确信？”
夫子饶有兴趣的看向曹宜修。
“呵，你见过二十岁的天人境？”
“你见过突破天人的时候，不是渡雷劫，而是与天战，破雷劫的？”
曹宜修闻言，看向上空的身影笑了笑，
“这样的人，怎么可能被破损的剑心困住。”
“当年我资质低下，谁都认为我难成大器。”
“可我不服！”
“十几年的时间，我拎着一把长刀，四处找人挑战，不知多少次九死一生！”
“可我成功了！”
“十几年的时间，我从一个小六品，成为了大通玄！”
话音一顿，曹宜修看向夫子，往日那吊儿郎当的样子不在，显得有些认真的道：
“那十几年里，我明白了一个道理！”
“资质，修为，都不重要！”
“重要的是信念！”
“只要我认为可以的，那他就一定能成！”
轰！
曹宜修的话，宛若天雷一般，响彻在夫子的脑海！
“只要我认为可以的，那他就一定能成！”
夫子闭上眼睛，口中呢喃出声。
这是第一次，他感觉到自己那破损的剑心，在剧烈的震颤。
原来，在心境之上，还有一层，那便是信念！
只要我认为可以，那世间无人可挡我！
心境的受损和剑心的崩裂，在他的心中，一直认为是可以恢复的吗？
可能他自己也在怀疑吧。
自我否定了三十年，只能说明一个道理。
对于恢复自己的心境和剑心，他的信念并不坚定！
不过，这个道理，就犹如窗户纸一般。
要是无人告诉他，恐怕他一辈子也想不到这一点。
“曹宜修，我欠你个大人情！”
闭目良久，再次睁眼的夫子，看向一旁的曹宜修大笑了出声。
无人知道刚刚那句话，对他有多重要。
“嘿嘿，行啊，当我在杀回西域的时候，你记得搭把手。”
看着身上气息有些变化的夫子，曹宜修咧嘴笑了笑。
“哈哈哈，没问题，到时候不管是在天涯海角，我都去帮你坐镇！”
“西域而已，干翻他！”
夫子大笑出声，看似只是玩笑话，可其中的蕴含的坚定，清晰可闻。
深深看了一眼身旁的曹宜修，夫子眼神中有些感叹。
曹宜修，应有红尘仙之资！
心境，决定了能否迈入天人。
可是自身的信念，才是踏入红尘仙的基础。
曹宜修虽然资质差，可自身蕴含的信念，太强了。
如今虽然因为心境，困在了大通玄，不得入天人。
可当其迈入天人境后，恐怕实力会迎来一个暴涨！
厚积薄发！
此时的曹宜修，正是一个积累的阶段。
而也就在曹宜修和夫子两人闲谈之际，上空的天劫，终于是落下了。
轰！咔嚓！
百丈的雷霆，带着摧毁一切的姿态，急速的向着苏长卿落下。
昏暗的天空，被雷霆照亮！
漫天的风雨，被雷霆崩碎！
属于天劫的恐怖气息，弥漫在天地的每一个角落。
而在那百丈雷劫的下方，一袭青衫的少年，举起了手中的剑，让其横立虚空！
“万剑决！”
随着一声醉酒的呢喃响起，恐怖的剑意滔天而起。
无穷无尽的剑气，出现在苍穹之上。
而那独自悬浮与虚空的漆黑利剑，顿时好似虚影一般分散开来！
一变二，二变三，三化无穷无尽！
只是短短的片刻时间，遮天蔽日的漆黑长剑，散发着滔天的剑意和杀意，出现虚空之上。
这不是剑气，也不是剑意，而是真的利剑！
上万柄‘劫’的出现，那滔天的杀意，让此方天地都无比的冰寒！
“斩！”
苏长卿一口酒喝下，大袖一挥！
轰！
遮天蔽日的利剑，带着滔天的杀伐和剑意，直冲那百丈的雷霆！
轰轰轰！
震天的轰鸣声响彻天地！
无穷的剑意充斥虚空！
那遮天蔽日的漆黑利剑，只是一个交错之间，那百丈的雷霆，已然雷光暗淡。
而当那万剑同时斩出剑气之时，一道足有数千丈的恐怖剑刃，直冲天际！
轰！
只是一个刹那，那百丈的天劫，便崩碎开来！
那数千丈的剑气去势不减，直直轰入那漫天的乌云之中！
刺啦！
好似一块遮天的布匹撕裂。
漫天的乌云，被斩开了一道巨大的裂缝。
雷鸣消失，万籁无声。
整个天地好似突然变的极为的安静。
乌云之后的斑驳阳光，透过那裂缝洒下，覆盖在那正喝着酒的少年身上。
少年一袭青衫，身披霞光横立虚空之上。
此时这少年，不是天人，可胜似天人！！
ps:一章万字，五章合一！感谢各位的数据打赏和催更，作者拜谢了！！！.

修改说明，不收费这章！

好多大哥说，前文对不上后文。
其实这是修改之后章节错乱，需要刷新才可以恢复。
大哥们可以在app个人中心，找到设置里面，清除一下文件缓存就可以恢复正常了。（清除缓存后，付过费的章节，不会受影响，实测！）
这本书的改动，把世界背景换了，有些人物的名字和人设，有些变动，不过不影响观看。
以前看过前面章节的大哥，可以在重新看一下世界观，和一些改动。
看完前六章，应该就能明白了。
后续剧情依旧精彩，作者求个自定，拜谢了！！！.

第五十二章 剑心已碎，那我要之何用？碎吧！求自定

看着上空中的喝身影，此时下方的所有人，都是一脸震撼之色。
天人境！
今天他们目睹了，一位绝世强者的诞生！
天人，在这天下六域绝对是可以横行的存在。
而今日，南域的苏家，晋升了一位天人！
而且，这位天人境的强者，竟然只有二十岁！
这样的绝世天资，让所有人都是震撼不已。
天机阁中。
看着上空的身影良久，云川河才感叹道：
“有长卿在，你苏家从此无忧了！”
泥菩萨云川河，可以算进天机，看透一个人日后气运。
这样的手段，从来没有失手过。
不管是通玄，还是天人，都瞒不过他的眼睛。
可是在他观察苏长卿的时候，看到的却是一片迷雾。
看不清，猜不透。
不过即便如此，他也敢断定，有苏长卿在，那苏家日后的地位，无人可以撼动！
因为，他能清晰的看到，苏家的气运，宛如蛟龙一般扶摇九天！
那浓厚的气运之力，远远不是南域天衍宗可以比拟的。
而苏家的气运之力之所以突然变得如此强大，那除了苏长卿外，没有第二个可能。
“呵呵，如此说来，晋升儒道我也无需着急了。”
苏南闻言轻笑了两声，心中悬空已久的大石，终于是落地了。
苏家的实力不弱，就算是南域的霸主天衍宗，都敢碰上一碰。
可苏家终归只是一个世家，在凝聚力上，不如宗门来的凝实。
在加上，南域的其他的势力也是虎视眈眈。
可以说，苏家能在南域安然的生存这么些年，全靠步步为营的小心算计。
只要一个疏忽大意，那苏家便是万劫不复之地。
也是因此，苏南每日操心苏家的事情，二十年都未曾迈入儒道境。
不过如今苏家有了苏长卿，苏南终于可以放松一些了。
就算此时天衍宗的人杀来，有苏长卿在，不说能胜，可最起码保住苏家没问题！
而在这些日子，他也需要快点晋升儒道才是！
“等你进入儒道，苏家便会出现两个天人境了。”
云川河闻言轻笑，可眼中有些凝重的道：
“这样一来，你苏家的实力，可以接触到一些古老的势力了。”
话音落下，苏南的脸色一变，未曾说什么。
只有他自己明白，云川河这话是什么意思。
因为，他的妻子安凌，便是出自那古老的势力。
要不然，安凌也不会在年级轻轻的时候，便是大通玄强者了。
他调查了安凌死因十几年，可却什么都没查到。
那只有一个可能，便是那些古老势力中的人出手了。
以苏家的势力，想要去那种地方探寻，实力还不够。
“不急，在等等。”
不知想到了什么，苏南面露沉思的呢喃出声。
而一旁的苏莫言，看着打哑语的两人，也是满脸的疑惑。
不过此时的他，并未察觉到什么，只是看向虚空中的苏长卿，
“王八蛋，把自己搞得这么强，你让我怎么追啊！”
虽是在暗骂，可苏莫言的眼中带着喜色。
以往整日昏醉的苏长卿，能达到这种高度，他也是从心里感到高兴。
不过高兴的同时，心中也有了一丝急迫感！
长卿已经如此强了，他也不能落下太多才是....
.....
因为苏长卿的晋升，苏家之人都是“八四零”心思百转。
家里出现了一尊天人境强者，那注定会带来极大的改变。
而此时，在上空中的曹宜修和夫子两人，正满脸的沉思之色。
“你曾见过苏小子最后施展的那样的剑术吗？”
沉思良久，曹宜修有些匪夷所思的看向夫子问道。
刚刚苏长卿的最后一剑，可让让他心中的震撼不已。
万剑决！
一剑出，万剑随！
而且，那万剑可不是剑意和剑气，而是剑的本身！
也就是说。
在刚刚那一个刹那，苏长卿手中的剑，分裂出了上万柄！
上万柄真实的利剑，其威力可远远超过剑气和剑意。
从刚刚那漫天的杀伐就可看出。
那样的一剑，究竟有多么的可怕。
这要是在刚刚和苏长卿交战的时候施展出来。
恐怕他和夫子不仅仅是后退了，而是得受伤！
这样的术法，已经不能称之为‘术’了，而是‘仙’！
“老头子我练了一辈子的剑，可那样的剑术，我从未见过！”
思索良久，夫子凝重的道：
“那一剑很强！”
“刚刚这小子和咱们对战的时候，还留手了！”
话音落下，别说是曹宜修，就算是夫子本人，也是有些不可思议。
和刀狂剑神交战，还敢留手？
那苏长卿真正的实力得有多强？
难以想象！
从刚刚的一剑便可看出，苏长卿绝对还有更厉害的剑术未曾施展出来！
“酒剑仙，酒剑仙，真的是仙术不成！”
曹宜修闻言，有些骇然的喃喃自语。
要是苏长卿以硬实力碾压他们，那还不至于这么震惊。
可那一式剑法，明显超越了这个世界的层次。
这样的术法，让曹宜修和夫子两人都是震撼不已。
此时这两人不知道。
曾经苏长卿曾言，他的剑法这个世界的人，不懂！
酒剑仙的传承，不是武，而是仙！
苏长卿从一开始，只施展了一次酒剑仙传承中的术法，万剑决！
这只是酒剑仙传承中的一式。
如酒神咒之类的强大术法，并未施展出来。
因为没有必要。
此间的人，没有人能承受那样强大的术法！
“这样的剑术，怕是只有那些地方的人才能施展吧....”
在无人能听见的地方，夫子呢喃出声。
作为曾经无敌了一个时代的强者，他知道一些这个世界的隐秘。
在天元大陆中，有些不再明面上的势力，才是真的可怕。
像苏长卿施展的，近似仙术的术法，恐怕只有在那些地方，才有传承。
“嗨，想那么多干嘛，真正厉害的是人，不是术！”
“再强的术法，也要看什么人来用！”
“我当初便没有厉害的传承，可不还是一步一步走到现在了！”
沉思片刻，曹宜修忽然洒然一笑。
正如他所说，世间真正厉害的，是人不是术。
对于自己，曹宜修从来没有怀疑过。
“好心境，看来你距离突破不远了。”
夫子闻言赞了一声。
曹宜修虽然资质不太好，可对于心境的打磨，当真是扎实不已。
而一旁的曹宜修闻言，只是咧嘴笑了笑，并未多说什么。
对于突破天人，他缺的不过是时间罢了。
“去看看这小子的剑心崩碎到了什么地步。”
“要是不严重，那修复起来不算很麻烦。”
说完，夫子身形一动，向着苏长卿飞去。
而一旁的曹宜修闻言，也是紧随其后。
此时，高空之上。
苏长卿渡过了天人劫，身上散发的气息，充满了慑人的压迫感。
然而此时苏长卿的脸上，却没有半分喜色。
“你放心，不管是谁动的手，我都不会放过他！”
“就算是仙人，我也要灭其血脉！”
看向远方，苏长卿仰头喝下大口的酒，脸上的笑容不再，而是充满了冷色。
以前不知道也就罢了，可既然知道了，那这件事情断然不能就此算了。
有些仇和恨，不会随着时间的流失而消失，只会越来越浓郁。
“影！”
有些冷漠的声音响起。
“主人！”
高空之上，一袭黑衣蒙面的身影，突然出现在苏长卿的身旁，单膝跪下。
影一直在苏长卿的身边。
不过刚刚的战斗于波太恐怖，影不得不退在一旁。
而当苏长卿渡过天劫之后，便又立刻来到了苏长卿身侧潜伏。
“不惜任何代价，调查当年的事情！”
“南域查不到线索，就去剑域，剑域查不到就去古域！”
“十万影卫，天下六域，不管大小势力，都给我渗透进去！”
“就算当年的事情在隐蔽，也要给我查出来！”
第一次，苏长卿是如此认真且严肃的交代一件事情。
苏家的天机阁查不到，那他便自己查！
十万影卫，搜集情报的能力，显然超越苏家太多。
他不怕什么损失，他只想知道当年的真相！
“主人放心，只要有任何线索，一定会第一时间传来！”
影的声音依旧如常，可话语中却充满了慎重。
他知道，这件事情对于苏长卿来说，是多么的重要。
在接下来的时间里，十万影卫会放下手边的一切任务。
尽可能的排查，当年事情的真相！
虽然十三年的时间过去了，很多线索都消失无踪。
可以十万影卫的力量，在加上那得天独厚的潜伏和搜集情报的能力。
只要这件事情发生过，那影卫一定能调查清楚！
苏长卿闻言没有说话，只是仰头喝下大口的酒，挥了挥手。
影见状没有多言，身影渐渐消失在了原地。
下方天机阁中，苏南和云川河见到这样的一幕之后，不禁瞳孔紧缩。
“看来，长卿隐藏的并不仅仅是修为！”
云川河面色凝重的一字一句道。
他本以为，苏长卿隐藏的，只有这一身通天的修为。
可没想到，在苏长卿的麾下，还有一股恐怖的力量。
“十万影卫....”
苏南难以置信的喃语道：
“这小子，二十年里究竟都干了什么？”
“能晋升天人境，就已经不可思议了。”
“可他的麾下，还有着十万影卫效命！”
“长卿还隐藏着什么？他还能调集多强的力量？”
“这真的是一个少年，能够做到的事情吗....”
今日发生的一切事情，都让那个一直古井无波的苏南，产生了太多的震撼。
苏长卿的修为，苏长卿的势力。
苏家这个，一直被人称为废人的二子苏长卿，竟然是如此的可怕。
十万影卫！
苏家发展到如今，有十万门客吗？
没有！
十万！说起来只是一个数字，可那汇聚在一起，可是人山人海啊。
就算是南域的霸主天衍宗，门下弟子众多，可也不可能有十万之众！
苏南怎么也想不通，苏长卿是如何汇聚到如此强大的势力的。
“长卿藏的太深了。”
沉思过后，云川河笑了笑，可眼中带着凝重道：
“要不是今日你告诉他真相，恐怕长卿依旧会隐藏下去。”
“可既然今日长卿不打算隐藏了，那这天下六域恐怕要乱了！”
“不说长卿那天人境的实力，单单是麾下那十万影卫的力量，就足以掀起一场战争！”
虽然如今还没发生什么。
可云川河已经预料到，在不久的将来，六域之中，苏长卿的名字，当会被所有人铭记！
“呵呵，长卿长大了，腰杆也硬了，犯不着在为他操心了。”
苏南摇头笑了笑，看向远方呢喃道：
“就算长卿要掀翻六域，咱们在身后为他保驾护航也就够了。”
“苏家的布局，可不仅仅在南域！”
一旁的云川河闻言笑了笑，没有多说什么。
只有他和苏南明白，苏家究竟有多可怕。
“这王八蛋藏的是真深呐！”
一旁的苏莫言，此时有些震撼的呢喃出声。
对于这个和自己一起长大的弟弟，他是真的感觉一点都看不透。
不仅藏了一身通天的修为。
还不知不觉间，建立起了那样强大的势力！
可以说，即便现在苏长卿不依靠苏家，单单是自己一人，便可建立一个顶尖的势力。
“当年的事情，要不要告诉长卿...”
“以长卿的实力和势力，应该可以帮到我！”
不知想到了什么，苏莫言看向天空中的苏长卿，眼神微亮。
不过随后，他又摇了摇头，暗暗咬牙，
“不行，还是不够，长卿要是出手，恐怕会为其带来灾难！”
“那件事情，还是我自己来解决的好！”
所有人都知道，苏莫言当年西域一行，心境崩碎。
可没有人知道，他究竟经历了什么。
当年，苏莫言西域一行，爱上了一个女子，这是谁都知道的。
可无人知道的是，那女子所在的家族，究竟有多么的可怕。
天人境？南域顶尖势力？
这些在那女子所在的家族，不过尔尔罢了。
苏莫言和那女子相互倾慕，然而那个家族的来人，却强行带走了那女子。
不仅如此，还直接废了他的修为，伤了他的心境。
并且展现出强大无比的实力，和身后隐藏的势力，让苏莫言陷入到了无尽的深渊和绝望。
这也是为何。
在苏莫言回到苏家之后，一言不发，谁问都什么不说。
因为，那会给苏家带来灾难。
那女子身后的势力，要远远超越苏家。
自觉今生无望在见到相爱之人的苏莫言，开始自暴自弃，开始花天酒地。
因为他知道，凭借自己和苏家的力量，根本不是那恐怖势力的对手。
然而。
今日苏长卿的爆发，让苏莫言感觉到了一丝希望。
一丝，在重新见到那个女子的希望。
他从未想过报仇，只是希望能得到那个家族的认可而已。
没准，苏长卿会帮助他，实现那个愿望。
不过这个念头，也只是在苏莫言的脑海一闪即逝罢了。
他不想给苏长卿找麻烦。
这件事情，他还是希望自己来解决！
最起码，再次相见之时，苏莫言不希望对方看到的，是如今自己废物的样子.....
没有人知道，此时的苏莫言心中在想什么。
就如，苏莫言不知道，苏长卿真正的实力，究竟有多么的可怕。
苏长卿的剑术和威力，可不仅仅只有刚刚那样....
而此时虚空之上，苏长卿横空而立。
不远处的曹宜修和夫子两人，来到跟前。
“渍渍，二十岁的天人境，真是让老子我开眼了。”
上下打量了一番苏长卿，夫子不禁渍渍称奇感叹。
“哈哈，别的不说，苏小子一会儿你得请我喝酒！”
一旁的曹宜修哈哈大笑道。
对于苏长卿的酒，他可是回味无穷。
“刚刚谢过两位了。”
看到来人，苏长卿冷漠平静的脸上露出一丝笑容，
“今日之情，我记下了，日后有所需尽管开口！”
苏长卿很明白，在刚刚那种情况下，要不是夫子和曹宜修两人出手，恐怕他会有些麻烦。
虽然不至于修为尽失，可心境绝对要受损！
而如今，因为夫子和曹宜修两人的出手，体内的力量得以宣泄出去。
虽然剑心受损，可是心境并无大碍。
“嘿，一个天人境的人情，可是很值钱的。”
“老子我可是记下了。”
也没有矫情，夫子笑了笑应下了此事。
而一旁的曹宜修只是咧嘴一笑，没有多言。
他本身就算是苏家的人，苏长卿的人情，他要不要都没多大用。
他真要是出什么吗事，苏南和苏长卿不可能袖手旁观。
“苏小子，什么时候把你那凝兵之法，教我两招。”
看着苏长卿身旁的利剑，曹宜修有些羡慕的道：
“我想寻一件趁手的兵器好久了，可就是找不到。”
“刚刚你以万剑为材，天劫为炉，炼制的不兵刃，当真是极好！”
“不仅与自己气机相连，还吸收了天劫的毁灭之力，这样的兵刃堪称为自己量身打造啊！”
要是一般的事情，曹宜修犯不着开口。
可苏长卿身旁的利剑，可是让他羡慕的紧。
要是有一把趁手的兵器在，他的战力何止提升三分！
“凝兵之法，小术而已！”
苏长卿闻言一笑，双指并剑瞬间点在了曹宜修的眉心之处。
一抹亮光闪过，曹宜修已然满脸喜色的闭上了眼睛。
对于苏长卿来说，这凝兵之法，算不得什么了不起的术法。
这样凝练出来的兵刃，虽然和自己气机想通，可剑本身有些过于脆弱了。
毕竟，凝聚出来的利剑，其原材质，只不过是一些木剑铁剑罢了。
‘劫’剑，对于现在的他来说，只是堪堪够用。
而一旁的夫子，显然也明白这一点。
他手中的青炔剑，在本质上是要超过苏长卿的‘劫’剑的。
毕竟是剑冢的神兵，不是一般的剑可以超越的。
“你这剑对你没什么大用，可对一般的剑修来说，可是难得的宝贝。”
看着苏长卿身旁的利剑，夫子轻笑道：
“这其上有万剑的本源剑意，更有天劫的毁灭之力。”
“以这用来淬炼剑心，是一件难得的宝物！”
“而且，这里面还有你自身独特的剑道真意，就更加的难得可贵了。”
“将来你要是收了弟子，这剑倒是可以传承下去！”
“这一柄剑，相当于一道传承了！”
以夫子的剑道造诣，一眼便看透了‘劫’剑真正的珍贵之处。
此剑以万剑为本，天劫气机为引，在融合苏长卿的剑道真意。
可以说，这柄剑内蕴含的剑道，还要远远超越这剑的本身价值。
苏长卿的剑道，可是无价之宝。
“家里有个小丫头在剑阁学剑。”
苏长卿闻言，看向远方笑了笑，
“我曾告诉过她，要教她可败剑神的剑术。”
“此剑送她正好，想来她也快要到南域了。”
“哈哈哈。”
夫子闻言一捋长须，不禁大笑出声，
“可败剑神的剑术，此言不虚，哈哈哈。”
苏长卿剑道的厉害，夫子刚才可是见识过了。
要说别人的剑，可败剑神，夫子第一个不服。
可这话要是苏长卿来说，那还真没什么问题。
毕竟，刚刚的剑神已经败了！
“不对啊，苏家有你这么个小怪物，干嘛去剑阁学剑？”
夫子不屑摆了摆手道：
“剑阁的剑术有什么好学的，一群古板不通剑理之辈。”
天下间敢如此说剑阁的，恐怕也就剑神有这个资格了。
不说修为，单轮剑道的话，剑阁中人确实没人能比得过夫子0 ..
“剑阁剑术不过尔尔，不过打基础还是有几分能耐的。”
苏长卿不在意的笑了笑，
“教剑术我会，可让我教徒弟，不如剑阁来的扎实。”
夫子和苏长卿两人闲聊，把剑阁的剑术贬的一文不值。
这要是让其他剑修听到，恐怕会惊掉下巴。
很难想想，无数剑修心中的圣地，在这两人口中，是那样的不值一提....
而过了片刻，一旁的曹宜修也睁开了眼睛。
“哈哈，此法妙哉，当我晋升天人之时，也要打造一把属于自己的刀！”
曹宜修大笑出声，脸上满是喜色。
想来，苏长卿的凝兵之法，对他的帮助很大。
笑过之后，曹宜修也未说什么谢过之类的话。
他本就算是苏家的人，用不着和苏长卿那样客气。
“苏小子，剑心和心境的伤势如何，有没有大碍？”
看向苏长卿，曹宜修脸上笑容落下，有着凝重的问道。
一旁的夫子闻言，也是看向苏长卿。
苏长卿虽然晋升了天人，可根本的问题，还未解决。
剑心和心境的伤势！
这两样，代表着日后的根基。
要是受损严重，那苏长卿日后的晋升，恐怕就没希望了。
“心境经过此劫，已然通透琉璃，万物难坏我心！”
一口酒喝下，苏长卿轻笑道。
经过了无尽负面情绪的洗礼。
他的心境，变得更加的坚固，而且自此之后，无人能在动摇他的心境！
“好事！”
曹宜修和夫子闻言都是大赞了一声。
心境无缺无暇，这对日后的修炼，帮助很大！
不仅修炼的速度极快，对于剑道的领悟，也会越加的深刻。
而且，经过此劫之后，不管什么事情，都难动摇苏长卿的心绪。
可以说，这样的无缺心境，整个天下芸芸众生，不过五指之数。
“剑心如何？”
听闻心境无碍，夫子笑过之后，脸色有些凝重的问道。
刚刚苏长卿那样暴虐的杀意和怒火，甚至有一段时间失去了理智。
这样的情况下，既然心境没出问题，那么代表剑心肯定受损严重。
一旁的曹宜修，显然也明白这个道理，一时间看脸色严肃了起来。
心境的好坏，代表着日后的成就。
而剑心，则是一生所修炼的剑道！
要是剑心受损严重，那日后所修剑道恐怕会停歇不前，甚至就此崩碎也说不定。
“剑心吗...”
看着眼前两人凝重的神色，苏长卿笑了笑，伸手放在了胸口处。
随着阵阵光亮的出现，一柄晶莹的小剑，缓缓的出现在空中。
剑心，并不是虚无的存在。
而是剑道通神者，以自身强悍的剑道，凝聚出来的剑心。
换句话说，剑道通神者的剑道强悍与否，从凝聚的剑心，便可以看出。
强大者，光彩琉璃，剑意强盛。
而虚弱者，则黯淡无光，形同虚无。
然而。
当苏长卿祭出自己剑心的那一刻。
夫子和曹宜修两人，都是瞳孔骤然紧缩，倒吸了一口凉气。
“这...剑心要碎了！”
在苏长卿的面前，有一柄只有三寸左右的小剑。
小剑晶莹剔透，散发着蒙蒙的亮光，四散的剑意，也是摄人心魄。
从这可以看出。
苏长卿的剑道，绝对是强悍无比。
要不然，这剑心不会如此凝实！
然而。
此时这小剑之上，却遍布着狰狞的裂缝。
最严重的一道，从剑柄直贯剑尖，就差一点点，便让这剑心彻底的撕裂。
至于其他的微小裂痕，那更是数不胜数。
横七竖八，整个剑心之上，几乎被裂缝彻底的占据。
这也就是苏长卿的剑心太过的强大，要换做别人的，早就彻底崩碎了。
见到这样的状况，夫子和曹宜修两人都是微微沉默。
片刻后，曹宜修才苦笑开口道：
“苏小子，别太难过，剑心碎了就碎了，大不了从头再来！”
“你的修为还在，就算没了这一身剑术，你依旧是天人境强者！”
话音落下，一旁的夫子也是笑道：
“没错，你小子才二十岁，就算是剑心崩裂，可也来得及从头开始！”
“不过是重修一回剑道罢了，有什么了不起的！”
夫子和曹宜修两人，虽然是笑着开导。
可他们也清楚，苏长卿的一身通神剑术，怕是要没了。
破损成那样的剑心，一个疏忽便会崩裂，根本不存在修复的可能了。
而要想在重新凝聚剑心，那就太难了。
“难过？”
苏长卿闻言不在意的笑了笑，
“我为何要难过？”
曹宜修和夫子两人闻言，都是张了张嘴，说不出什么安慰的话来。
换做他们，要是剑心和刀心崩了，那肯定也接受不了。
然而。
也就在曹宜修和夫子两人，心中暗自沉思的时候。
苏长卿伸手握住了自己身前，那即将要崩裂的剑心。
“剑心，既然碎了，那我要之何用？”
苏长卿看着手中的剑心，面色平静的轻笑道：
“既然碎了，那便碎的彻底一点！”
轰！
手中用力，苏长卿手中的剑心，宛若流光一般，四散开来。
彻底的崩碎殆尽！
曹宜修和夫子见状，脸上都是露出骇然之色。
苏长卿的剑心虽然快要崩碎了，可最起码还能维持。
可如今彻底碎裂，那代表苏长卿的一身剑道修为，也将要不复存在。
果然。
就在剑心崩碎的瞬间，苏长卿身上的气息瞬间衰落了下来。
以前身4.1上那若有若无的剑意，彻底的消散一空。
换句话说。
此时的苏长卿，一身的剑道废了。
“苏小子你....”
曹宜修看向苏长卿，张了张嘴欲言又止。
他没想到，苏长卿竟这么果断。
一旁的夫子没有说话，可却死死的看着那剑心消失的地方。
他是剑修，更是号称剑神，因此对于剑意的敏感，还要远远超过曹宜修。
因此，他可以清晰的感觉到。
在那剑心崩碎的地方，竟然有着一道更为恐怖的剑意诞生！
“这小子....好强的剑道造诣！”
深深的看了一眼面容平淡的苏长卿，夫子心中大为震动。
这个时候，他有些明白，为何苏长卿会那样毫不犹豫的看捏碎自己的剑心了。
此时。
苏长卿立于虚空，四周满是剑心崩碎的光芒。
可他的脸上却露出平静的淡笑，
“剑心可以碎，不过却碎不了我的剑道！”
“我醉了十五年，用心练剑，以魂铭意！”
“剑心只是我的术，魂才是我的道！”
“我的剑道，在于魂！”
话音落下。
苏长卿抬头望天，一口美酒喝下，有些迷醉的大笑道：
“既然剑心以碎，那我便凝魂！”
“剑魂！”
“给我凝！”
轰！
话音落下的瞬间，滔天恐怖的剑意，从苏长卿的天灵之处，直冲天际！
一束明亮的光柱，接连天地！
狂风四起，剑意爆发！
这四周的天地，只是瞬间便被无数恐怖剑意弥漫！
这个时候，苏长卿身上弥漫的剑意，比之刚刚强大了何止十倍！
苏长卿的魂，才是他真正的剑！
十五年的以魂铭意，剑道的种种真谛，早已深深的刻在了他的灵魂深处！
区区剑心，怎能代表他的剑道！
既然剑心以碎，那便凝魂！
这个时刻，就算是曹宜修和夫子这样的绝世强者，在面对那漫天的剑意之时，都快速的倒退。
那种可刺痛灵魂的剑意，他们挡不住！
而也仅仅是刹那之间。
天地间无穷无尽的剑意，向着苏长卿的身前疯狂的凝聚。
漫天的光华出现，照耀天地！
无尽的剑意滔天，撕裂寰宇！
只是一瞬间，在那漫天的光华之中，一柄全新的小剑，正在缓缓出现！
剑长三寸三分，散发着淡灰色的光芒，看起来毫不起眼。
可就在其刚刚出现的瞬间。
轰！
无边无际的狂暴剑意，从那小剑之上散发而出。
那漫天的剑意，好似海啸一般，席卷整个天地！
在这个时刻，不远处的夫子却是骇然色变。
曾经自行认他为主的‘青炔剑’竟然疯狂的要挣脱他的手掌。
面对凝聚了剑魂的苏长卿，青炔剑竟然要重新则主！
这是他这位剑神第一次知道。
原来剑道通神，凝聚剑心之后，其上还有一层。
以剑为仙！
凝聚，剑魂！
原来，这才是苏长卿剑道真正的强悍之处！
“刚刚只有剑心，就能败我和刀狂！”
“那凝聚了剑魂的他，现在得有多强！”
想到以魂御剑的恐怖，夫子看向苏长卿的眼神中，露出一抹骇然之色。
此时的苏长卿，才是真正的剑仙！！
ps:一万字，五章合一，求个自定！！！.

第五十三章 她们要出事了，南域将被血洗上一变！求自定

苏府上空，无尽的剑意弥漫。
那滔天的杀伐之力，只是看上一眼，便感觉灵魂都在刺痛。
苏长卿的天灵之上，一枚三寸三分的灰色小剑旋转不休。
无尽的剑道真意，喷涌而出！
剑魂！
比之剑心还要恐怖的存在。
剑心，只是剑者的术，而剑魂才是真正的道！
无尽的剑意爆发，苏长卿四周百丈之内，就算是曹宜修和夫子两人，都不敢多呆。
那无尽的剑意风暴，即便是他们这样的强者，都承受不住。
嗡嗡嗡！
此时夫子手中的青炔剑，不断发出嘹亮的剑鸣之声。
它剧烈的颤抖，竟然想不顾一切的挣脱夫子的掌控，去往苏长卿的身边。
这时的苏长卿，在凝聚剑魂之后，是任何神兵利剑都抵挡不了的。
“好生恐怖的剑道造诣！”
“凝聚剑魂，原来剑道通神凝聚剑心之后的下一步，便是剑魂吗！”
这时的夫子，根本没有功夫去搭理手中颤动的青炔剑。
他看向苏长卿天灵之上的灰色小剑，眼中露出了炽热的光芒。
在这个时候，没有什么比那剑魂，更对夫子有吸引力了。
因为，他找到了日后的剑道方向！
原来号称剑神的他，对于剑道的领悟，还远远的不够。
最起码，此时的苏长卿，在剑道的造诣上，远远超越了他。
剑心，只有剑道通神之后，才能凝聚而出。
拥有剑心的剑道高手，在六域之中，不过十指之数。
剑心的存在，会让剑者剑心通明，对于剑道的感悟，变得极为的顺畅。
而且，任何的剑道术法，在拥有剑心的剑道参悟下，都会很快的明悟。
并且，同样的剑术，拥有剑心的剑修，和没有剑心剑修，其威力最少相差十倍！
这也是为何，在当初剑神夫子，在年轻的时候，可以一剑败剑痴王川明！
因为，那个时候的夫子，早已凝聚了剑心！
虽然王川明和他是同等的境界，可剑神败他，只需一剑！
这就是剑心的强大之处！
然而。
今日的苏长卿，让夫子对于剑道，又有了重新的认识。
剑心之上，还有剑魂！
而且剑魂的强大程度，远超剑心。
那弥漫在天地中的滔天剑意，足以证明这一点。
夫子相信，要是在这个时候，他和苏长卿单凭剑意在打上一场。
那他绝对会惨败。
剑者凝聚剑魂之后，其强大的程度难以想象。
“这小子，到底还藏着多少东西。”
此时一旁的曹宜修也是一脸震惊的喃语道：
“这真的是二十岁可以达到的成就吗。”
“二十岁凝聚剑魂？娘的，剑魂又是什么东西！”
“老子活了一辈子，居然知道都不知道！”
“那凝聚了刀心之后，是不是也要凝聚刀魂？”
在刚刚苏长卿力压他和夫子的时候，曹宜修虽然惊讶，可总归来说还能接受。
可现在，苏长卿所凝聚的剑魂，可就真的有些超出他的认知范围了。
他知道剑心，因为作为刀修一脉的强者，他也早已凝聚了刀心。
可这剑魂是什么东西？
他曾经闯荡六域十几年，别说是见了，就算是听都没听说过。
本以为凝聚了剑心之类的修士，已然是站在了这个世界的顶尖。
可没想到，在这之上居然还有一个更加恐怖的境界。
剑魂！
虽然没有领教其威力如何，可那弥漫天地的滔天剑意。
和那灵魂深处传来的刺痛感觉，都让他明白。
剑魂的强大，已然超出了剑心一个层次。
与这样的强者对战，除非以绝对的修为压制。
要是在同等境界，那必败无疑！
这是第一次，曹宜修在面对相同境界的人，心中出现不能战胜的想法。
“今日过后，一定要好好请教一下！”
“以道凝魂，要是能走出这一步，天人随手可破！”
沉思良久，曹宜修看向苏长卿的眼神中，露出一抹坚定。
西域的刀天谷，他总归是要在回去一趟的。
当年老头子不明不白死在刀天谷，总该要讨个说法。
不过如今的他实力还不够，距离天人境，还差上许多。
可是如今苏长卿凝聚的剑魂，让他看到了一丝快速晋升天人的希望。
至于向苏长卿请教丢不丢人？
曹宜修从来没有想过这个问题。
修炼一途，达者为先。
苏长卿02年岁是小，可在修炼这方面，做他的师傅都足够了。
再加上，他本就算半个苏家的人。
因此，向苏长卿请教这等隐秘之法，算不得突兀....
天地间滔天的剑意还在肆虐。
苏长卿凝聚的剑魂，还在完善之中。
然而此时无人所见，在天机阁中，苏南眼中露出无边的激动之色。
那剑，他认得！
那灰色，是灵魂的颜色！
可能就连夫子和曹宜修也想不到，没有修为的苏南，居然会认识那剑魂！
没有人知道，苏南如何识得那剑魂的。
就如无人知道大名鼎鼎的泥菩萨云川河，为何会如此效忠苏家。
为何当初只是凡人的苏南，会娶到安凌那样的天之骄女。
苏家的家主苏南，比一般人想的还要神秘许多....
虚空之上剑意滔天，苏长卿看着天灵之上的灰色小剑，脸上平静一片。
剑魂，他早就可以凝聚了。
不过，他希望打下牢固的基础，不想如此快的晋升天人境。
可人算不如天算，意外来的太快，在刚刚那种情况下，他只能是选择突破。
剑心碎了也就碎了，他也从来不曾认为，剑心有多么的强大。
心是本，而魂才是根。
十五年以心练剑，以魂铭意。
种种的剑道真谛，深深的刻在了他的灵魂深处。
他对于剑道的参悟，远超他人的想象。
只要魂还在，剑心重新凝聚不过是顷刻间罢了。
“天人，还是晋升太快了些！”
看着眼前的剑魂，苏长卿一口酒喝下，心中有些沉思。
他每一个境界的突破，都是在压制的不能在压制之后，才选择突破。
因为这样，会打下无比牢固的基础。
无人知道，他在凝灵突破通玄境的时候，直接便是通玄巅峰，大通玄的境界。
这就是根基牢固的好处。
本来在大通玄境界，他也打磨了不少的时间。
想的，便是在突破天人境界时，直接成就天人巅峰。
这样一来，不仅会根基牢固，而且对于每个境界的参悟，也会更加的深刻。
只是这突然的突破，有些打破了他的计划。
“再次跌落境界回到通玄，实在有些麻烦。”
“算了，用剑魂镇身，打磨通玄境，同样也能达到预想的效果。”
沉思片刻，苏长卿看着眼前的剑魂，面色平静指尖掐诀，一声轻喝：
“镇！”
轰！
三寸剑魂卷动无尽风云，爆发出滔天剑意，瞬间一层一层覆盖在苏长卿的身上。
只是短短的瞬间，无尽剑意叠加，化作九道封印铭刻在苏长卿的体内。
从外界看，根本瞧不出半点异样。
而那剑魂，在释放出漫天的剑意之后，来到苏长卿的天灵之上，瞬息间射入进去。
至此，苏长卿身上的气息，已然恢复到了从前的大通玄境界。
“熟悉的感觉。”
苏长卿握了握拳，平静的脸上露出一丝笑容。
他没有选择跌落境界，而是用剑魂镇身，把气息压制到了大通玄。
这样的情况下，他可以随时解开自身的封印，以应变不时之需。
而在平常，他会和以前一样，继续打磨通玄境界。
当通玄境嫀近完美，解开封印之时，他便是天人巅峰！
殊途同归，这是一种与众不同的修炼之法。
可这样的修炼，只有绝顶的天才，才敢尝试。
只有这样，才能打下无比牢固的基础，让将来的自己，可以走到更高的地方。
而也就在那漫天的剑意褪下之时，不远处的曹宜修和夫子两人，走向前来。
“大通玄？”
察觉到苏长卿身上的气息，夫子一愣，而后有些艳羡的道：
“好手段！”
“能不跌落境界，却能长时间处于通玄境打磨自身，恐怕也就你的剑魂可以做到了。”
“在如今的天下，你恐怕是最强的大通玄强者了。”
夫子曾是天人巅峰强者，因此更能明白根基的重要性。
突破，并不是越快越好，一味的图快，将来会困死在某一个境界。
就如当初的他一样。
在天人巅峰之时，他想要在往前走一步，都是奢望。
而如今境界掉落到通玄，让他有时间慢慢打磨，这并不是坏事。
不过，他这种情况，和苏长卿一比，那便落了下成。
苏长卿以剑魂镇身，境界没有跌落，可修为却回到了大通玄。
这样的手段，他可没见谁有本事施展过。
剑魂的作用，比他想象的还要来的强悍。
而且，如今的苏长卿，虽然修为是大通玄，可战天人丝毫没有问题。
而当解除自身封印时，苏长卿可斩天人！
“哈哈哈苏小子，那个...嗯....”
一旁的曹宜修，此时搓着手，看着苏长卿，脸上带着不好意思的笑容，有些欲言又止。
夫子见状，看向苏长卿的眼神中，也有些期待。
曹宜修想干嘛，他看的明白。
“你那是什么眼神，有话说！”
看着身高九尺，身材魁梧的曹宜修，像个大姑娘似的扭捏，苏长卿忍不住好笑的摇了摇头。
“嘿嘿，那个...我是想问问，你收不收徒弟！”
曹宜修咧嘴笑了笑，有些不好意思的道。
他想学习凝魂之法。
不过这样的法门，可不是刚刚苏长卿传授的凝兵小术。
就算他是半个苏家人,可苏长卿也没有平白无故传给他的道理。
因此，他想问问苏长卿还收不收徒弟。
反正都是苏家人，他当苏长卿的徒弟怎么了?
要不要脸？
开玩笑，他曹宜修要是要脸，当初在鱼龙苑，就不会拿那么大的葫芦去讨酒喝了。
只要能让自己的实力更强，为当初那老头子报了仇。
那一些脸面什么的，曹宜修才不在乎。
“噗！”
而正在喝酒的苏长卿闻言，忍不住一口酒喷了出来。
看着眼前的曹宜修，苏长卿有些哭笑不得。
他从没想过收徒弟。
更别说，是曹宜修这样的‘大’徒弟了。
对于曹宜修的厚脸皮，他又一次见识到了。
而一旁的夫子，此时闻言，看向曹宜修的眼神，也是惊为天人。
没有说话，只是默默的竖起大拇指。
为了凝魂之法，拜苏长卿为师，这是他没有想到的。
不过说实话，他也想拜。
可他说不出口。
自己一把岁数了，拜一个刚刚及冠的少年为师。
这要是传出去，那这一张老脸可是丢尽了。
不过，对于曹宜修的厚脸皮，他没有丝毫不耻，反而有些羡慕。
因为，那凝魂之法，他也想学啊！
“行了，你还刀狂呢，狂成大姑娘了？”
喝下一口美酒，苏长卿笑了笑，
“凝魂之法没什么难的，告诉你们也无妨。”
曹宜修想干什么，苏长卿也明白了过来。
不外乎是那凝聚剑魂的方法。
不过这东西，可并没有什么法门在。
只有每日苦修苦练，不在以心看，而是用魂记！
剑道也好，刀术也罢，彻底的铭刻在自己的骨子里，魂魄里，这才能凝聚剑魂。
说来容易，可能做到的，却是万万中无一。
就算是他，也是没日没夜，十五年不握剑，整日以心练剑，以魂铭意，才凝聚了剑魂。
这东西，很难！
就算他直接把方法公布出去，恐怕整个天元六域，也没几个能学会的。
因此，魂的凝聚，只能看个人，而不是什么法门。
不过曹宜修和夫子两人闻言，却都是眼中大亮。
他们也没想到，苏长卿竟然会如此轻易便答应，教他们凝魂之法。
一时间，两人都是洗耳聆听，生怕错过什么要领。
苏长卿见状只是一笑，也没打算卖关子。
在刚刚，要不是曹宜修和夫子两人助他，恐怕此时他的心境也得受损。
剑心好恢复，可心境受了损伤，那便有些麻烦了。
而且，刚刚他几乎被那暴虐的杀意丢失理智。
那时候的他，可不管面前的是谁，真的会下杀手！
两人与他有恩，如今指点两人一番，也算不得什么。
想到这，苏长卿便要准备开口。
可也就在这时！
虚空之上，一柄小巧的利箭，带着呼啸的破空之风，极速的向着苏长卿爆射而去！
只是眨眼之间，便来到了近前。
“好胆！”
一旁的夫子和曹宜修两人见状，脸色瞬间阴沉了下来。
刀狂剑神都在这，竟然还敢刺杀这种小手段，当真是不知死活！
呜呜呜！
没有迟疑，根本不用苏长卿出手，曹宜修大袖一挥，瞬间把那利箭拿在了手中。
不过看到利箭之上，带着一个小纸条之后，神色不禁一愣。
这利箭不是为了刺杀！
而是传信！
见到这一幕，刚准备动身去擒拿那暗中之人的夫子，也停下了脚步。
“看看，写的什么。”
苏长卿面色平静，喝下一口美酒之后，嘴角含笑的道。
刺杀，他经历的多了。
可这刺杀加传信，他还是头次遇到。
“这些无胆鼠辈，也就只能做些偷鸡摸狗的勾当了...”
嘴里嘟囔着，曹宜修打开了手中那张小纸条。
不过在看到其上写的几个字之后，脸色瞬间一变，不禁抬头看向了苏长卿。
“写的什么，说！”
苏长卿脸上的笑容落下，面色平静的道。
“你二姐苏云心，和你小妹苏灵儿，被人截杀！”
看着苏长卿面色平静的模样，曹宜修咽了咽口水轻声说道。
此时曹宜修心中也是大骂出声。
什么时候截杀苏长卿的姐姐妹妹不好，非要现在出手。
这会儿苏长卿，看似平静。
可经历了今日的大变之后，心中那暴虐的杀意，不过是暂时压抑住了而已。
别说其他人，就算是他面对此时的苏长卿，心中都有些胆寒。
不露声色的杀意，才是最恐怖的。
他敢肯定，今日出手的人，一定会非常惨。
一旁的夫子闻言，也明白此中的道理。
一时间，为那暗中出手的人，默哀了片刻。
“在哪儿！”
苏长卿脸色没有丝毫变化，依旧平静的问道。
不过，在这个时候，不管是夫子还是曹宜修，都感觉到，四周的空气瞬间冰冷了几分。
寒冷刺骨！
“青戈江！”
没有多言，曹宜修瞬间说出了，那小纸条上记载的地方。
轰！
无边的杀气剑意，从苏长卿身上滔天而起。
没有丝毫停留，踏步之间苏长卿已经远在天际！
“嗡嗡嗡！”
留在原地的‘劫’发出嘹亮的剑鸣，瞬间跟随苏长卿而去！
只是刹那间，‘劫’已经跟上苏长卿的步伐。
轰！
无需人指挥，‘劫’瞬间暴涨到三丈巨剑，自行落到了苏长卿的脚下！
轰隆隆！
苏长卿黑发狂舞脚踏巨剑，前行的速度瞬间暴涨！
只是转瞬之间，天地间已然消失了苏长卿的身影。
而留在原地的，只有那刺骨冰寒的杀意，和剑意！
.....
“这次，不管是谁出手，恐怕苏小子都不会善罢甘休。”
看着苏长卿离去的身影，曹宜修面色凝重的呢喃出声。
“如此也好，遭逢大变，不见见血终归难以宣泄出去。”
“狠狠杀上一批人，这小子也就恢复正常了。”
话音落下，夫子脸上露出一丝笑容道：
“有天人境出手才好，斩上一尊天人，在这南域便无人敢在招惹苏家了。”
虽然此时的苏长卿看似只是大通玄。
可夫子明白，就算是天人境，苏长卿也斩得！
尤其是在今天！
“哎，你不懂。”
曹宜修听到夫子的话后，苦笑了两声道：
“这可不是杀一批人就能解决的了的。”
“苏家在南域，树敌太多，南域的霸主天衍宗，更是虎视眈眈！”
“要是那些势力直接明面上出手，恐怕苏小子会直接找上门去！”
“要是苏云心和苏灵儿没事还好。”
“要是出点什么意外....”
话音一顿，曹宜修看向远方呢喃道：
“恐怕这南域，得用血洗上一遍！”
夫子三十年没出世，对于南域的复杂状况有些不了解。
要说刺杀，那恐怕整个南域，只要有点名气的宗门，都刺杀过苏家的人。
要是苏云心和苏灵儿真出点什么事。
那这南域的势力，一个都跑不了！
以现在苏长卿压抑的杀意而言，不杀个血流成河，怕是不会罢休。
“老曹，长卿去干什么了。”
这个时候，下方的苏南和云川河几人，也察觉到了不对，于是出言问道。
“苏老头你还有脸问，你有两个宝贝闺女被截杀了！”
听到问话，曹宜修没好气的道：
“知道你俩闺女回来，你不提前派人去接。”
“这会儿你那两闺女，也不知道有没有事。”
曹宜修和夫子两人，来到天机阁，把刚刚的事情叙述了一遍。
而在话落的瞬间，苏南的脸上便变了颜色。
“天衍宗！”
看向南方，苏南的脸色变得有些阴沉的道：
“这是准备要和我苏家撕破脸皮了。”
以往几个女儿回来，苏南从不会派人去接。
因为这样大张旗鼓，反而会更加引人注目。
再加上，几个闺女身后都有各自的势力保护，南域之人想要出手，也要忌惮几分。
可没想到，这多年没出事。
反而在今天，突然被人截杀！
除了天衍宗有这个胆子，他想不到在南域谁还敢动手。
“今日长卿突破的事情还没传出去。”
“这要是传出去了，恐怕天衍宗和南域各大势力，都会坐不住！”
话落，云川河看向苏南，面色平静的问道：
“还不准备出手？”
这句话，云川河不知道问过多少次了。
可是今日，这是他最有把握的一次！
因为，今日的事情，已经触及到了苏南的底线。
“呵呵，二十年不出手，南域的人是越加的放肆了！”
沉思片刻，苏南脸上露出一丝冰寒的笑容，
“布局了二十年，虽然还差点，不过也够了。”
虽然如今苏家面对天衍宗，还是差点意思。
可是如今苏家多了一个天人境的强者，那便不一样了。
苏家，无需在小心翼翼下去了。
“年关了，过了年关，便让这南域换换血吧...”
看向远方，苏南的脸上露出一丝意味深长的笑容。
苏家的目的，从来不是天衍宗这一池一地。
苏家的目标，是整个南域.....
.......
南域边缘，青戈江。
青戈江宽广无比，江河清亮透彻，算是南域的一处奇景。
往日的青戈江平缓无波，看起甚是静谧。
可在今日，江面之上却是不断掀起漫天的波涛！
轰轰轰！
青戈江边上，一行二十多名黑衣人，正在围攻两人。
不过那二十多人没有下死手，更多的是想生擒，要不然那两人断然坚持不到现在。
然而即便如此，面对诸多人的进攻，中心处的两人也快要坚持不住了。
“哇呜呜，小云心我们不会要死了吧！”
剑冬儿一直洋溢在脸上的笑容不在，而是惨兮兮的看向一旁的苏云心。
“冬儿，我一会儿轰开一道缺口，你向着江上跑！”
“别回头，他们的目标是生擒我，我不会有事的！”
在一次轰退了一名黑衣人之后，苏云心长发絮乱，有些气喘的说道。
剑冬儿是她的好友，更是在上书学院唯一合得来的人。
这次来苏家本是游玩的，可没想到会出这种事情。
不管如何，她不能让剑冬儿出事！
“呵呵，还想跑？”
一旁一直未曾出手的范兴朝闻言冷笑道：
“今天你们一个也走不了！”
话音落下，范兴朝看向正在出手的二十几个黑衣人，冷喝道：
“动作快点，算着时间差不多了，人也快到了！”
“赶紧擒下，以免发生什么意外！”
听闻此言，正在出手的二十几名黑衣人，都是眼中露出寒光。
再次下手之时，明显比刚刚要重了许多。
这也就是想着生擒苏云心，要不是如此，他们早就得手了。
轰轰轰！
种种强大的攻击出手，让青戈江上爆发出了漫天的浪潮。
“哎，我都装的这么不堪一击了，边上那个怎么还不出手呢。”
剑冬儿摊了摊手，看向一旁的苏云心，有些无奈的道：
“你们南域的人也太小心了吧，二十多人一块上，还留一个放哨的？”
“果然，和小云心你一样奸诈。”
说着不知想起什么，剑冬儿噗嗤一笑，眼睛弯成了月牙，嘴角的酒窝极为显眼。
作为剑域剑冢的小公主，剑冬儿怎么可能这么不堪一击？
她也是凝灵境的修为，虽然打不过通玄，可在凝灵境中，却少有敌手。
要是真的出手，虽然围攻她们中有两人是凝灵境，可她也有信心杀出去。
麻烦的是一旁一直观战的那个。
凝灵巅峰！
这人要是直接出手，剑冬儿也不见得会怕了。
可这一直在边上盯着，实在是有些施展不开。
“别话唠了，我知道你还隐藏着实力，赶紧走，去苏家叫人！”
苏云心闻言，有些没好气的道：
“要是在耽搁下去，咱俩就真交代在这了！”
话音落下的同时，四周那二十多名刺客，也带着强大的攻势，围了上来。
“我不认识苏家，你让我上哪儿找去。”
剑冬儿闻言白了苏云心一眼，而后看向四周围上来的刺客，俏脸露出一丝笑容道：
“我还是第一次被逼的这么惨呢。”
“所以...”
剑冬儿指尖掐诀，低声呢喃道：
“都去死吧！”
轰！
话落的瞬间，一股强悍剑意，从剑冬儿身上升腾而起。
嗡嗡嗡！
随着一道嘹亮的剑鸣升起，剑冬儿手中出现了一把通红似血的秀气长剑！
“血斩！”
一声娇喝响起，剑冬儿手中的长剑，向着前方狠狠斩下！
轰！
一道足有百丈的血红色剑气，向着那二十几人爆射而去！
“退！”
一道有些惶恐的大喝响起，二十几人顿时快速向着后方退去。
他们没想到，那一直躲躲闪闪的较弱女子，竟然这样的厉害。
那剑气还未到来，可已经让他们察觉到了极致的锋锐。
不过，虽然他们已经退的很及时了，可那剑气来的却更快！
轰！
随着一声巨响，二十几人瞬间纷纷吐血爆退，有几近一半人更是瞬间没了声息。
而在看到手中的武器之时，眼中瞳孔都是骤然紧缩。
他们手中的利器，在那剑气之下，竟然纷纷断裂开来。
看着那光滑的断口，足以证明那血红色的剑气，有多么的锋锐。
“小云心，我尽力了啊，你苏家人要是在不来，咱俩就真完蛋了。”
见到躺了一片的黑衣人，剑冬儿胸膛微微起伏，俏脸有些苍白。
刚刚那一击，她用出了全部的力气。
然而。
还不等苏云心说话，一阵笑声从不远处响起。
“好剑！”
看着剑冬儿手中的血色长剑，范兴朝脸上带着贪婪的笑容道：
“没想到还有意外收获，竟然有如此强悍的神兵利器。”
刚刚那一击，范兴朝看的很明白。
那极致的锋锐之气，多亏了840那血色长剑功劳。
削铁如泥，开山裂石，这是神兵！
“嗨，我好歹也是剑冢的人，出门怎么能不带两柄神兵防身呐。”
剑冬儿看向范兴朝，嘴角一翘道；
“你想要啊？”
“我给你，就怕你不敢拿！”
“你要不怕剑冢的人找上门去，那我就给你！”
“反正我也嫌小红长的太丑了。”
嗡嗡嗡！
剑冬儿话音刚落，其手中的血色长剑，便发出了两道微弱的剑鸣。
好似是在辩解，它长的并不丑....
“好好呆着，没看这打架呢吗。”
看着手中的剑，剑冬儿板着俏脸，吓唬了两声。
一旁的苏云心见状，捂了捂脸。
都到这会儿了，剑冬儿还是那副跳脱的性子....
“神兵有灵，你是剑冢的人！”
范兴朝闻言脸色一变。
在剑域，剑冢可不是什么小势力。
在加上，剑冢每年不知道送出去多少好剑，结交的剑修，数不胜数。
可以说，在剑域出了名的剑客，大多都欠剑冢的人情。
剑域剑冢育神兵！
剑冢有可能势力不是很强，可那错综复杂的人脉，堪称恐怖。
“呵呵误会！”
心思百转间，范兴朝眼中露出隐晦的冷色，可脸上却露出一丝笑容道：
“我等无意与剑冢为敌，此行只为苏家的苏云心而来！”
“阁下可自行离去，我等不会在阻拦。”
话音落下，剑冬儿脸上露出一丝喜色。
“真的？”
“那我可真走了？”
说着，剑冬儿向苏云心摆了摆手，脸上带着可惜之色道：
“小云心，我救不了你了，那家伙太强了。”
“不过你放心，明年的今天，我会来这给你烧纸的。”
“走了！”
话音落下，剑冬儿向着范兴朝那边走去。
而此时的苏云心，额上出现三道黑线。
鬼需要你烧纸！
不过虽然心中暗骂，可看到剑冬儿走了，她的心中还是松了口气的。
最起码，此次不会连累自己的好友。
然而。
也就在剑冬儿一脸轻松笑容，和范兴朝几乎擦肩而过的刹那！
轰！
强悍的剑意升腾，手中的血色长剑，散发着万千光华，向着一旁的范兴朝斩去！
剑冬儿从未想过要走！
“冬儿好样的！”
不远处的苏云心见状，脸上一呆，而后忍不住大声赞道。
她也没想到，剑冬儿居然是在诈那范兴朝！
虽然剑冬儿修为不如范兴朝，可这突然出手，在加上手中的神兵！
有心算无心之下，有很大的可能，会直接重创范兴朝。
想到这，苏云心暗中松了口气。
今日这劫，算是度过了。
然而。
“呵呵，小丫头，和我玩这招，你还嫩了点！”
伴随着一道冷笑之声，范兴朝的身躯竟然在那利剑之下，极速的变换了方位。
而在其手中，不知什么时候，酝酿了道道刺骨的冰寒之力！
剑冬儿没想要走。
而范兴朝也从未想过要放过剑冬儿！
这次的行动，不管是范兴朝也好，林则兴也罢，都是天衍宗暗中的势力。
他们从未在外人面前露过面。
因此，范兴朝根本不怕剑冢的人来找麻烦。
剑冬儿在诈他，他又何曾不是在诈剑冬儿？
这样的手段，剑冬儿使的还是太嫩了点！
想到这，范兴朝脸上露出冰冷的杀意，手中的刺骨寒气，向着剑冬儿一掌打去！
轰！
冰寒之气铺面，剑冬儿极速向着后方倒飞而去。
然而，她的速度再快，可也快不过那迎面而来的攻击。
身处半空，寒气即将到来，剑冬儿忍不住闭上了眼睛，俏脸之上一片苍白。
在有心算无心之下，她挡不住那强大的寒气的。
她也没想到，这南域一行，竟然会是她此生的终点。
然而。
此时的闭上眼睛的剑冬儿看不到。
在她身后的苍穹之上。
一道一袭青衫，脚踩巨剑，黑发狂舞，面色平静到可怕的少年，正以一种恐怖的速度前来。
而在看到那紧闭双眼，面容苍白的剑冬儿时，少年眸光一闪！
大袖一挥身体前倾之间，无尽恐怖的剑意爆发，速度竟然更加快了几分！
“爹啊，娘啊，还有爷爷，我先下去等你们了，记得别太想我了....”
感受到身前那无比浓郁的寒气，剑冬儿闭着眼睛，有些无意识的呢喃出声。
她不敢睁开眼。
她怕看到自己四分五裂的样子。
那个样子，会很丑吧....
而也就在剑冬儿胡思乱想之时，那身前寒气即将到来之刻，突然感觉腰间一紧。
而后漫天的狂风掠过，吹乱了剑冬儿那一头的秀发。
在无尽狂风之中，剑冬儿一脸迷茫的睁开眼睛看去。
顿时，一双深邃平静的眸子，映入眼帘。
“放心，没事了。”
只是一句简单平淡的话语，可却让剑冬儿感觉到，此时就算天塌下来，也无需畏惧。
“得救了？”
短暂的迷茫之后，剑冬儿的眼睛顿时又明亮了起来。
没有在意还在这少年的怀中。
看着眼前这个面容俊逸平静的少年，剑冬儿刚想说些什么，可却突然嗅了嗅鼻子。
瞬间！
剑冬儿眼中光芒大亮，直接反手抱住了眼前之人，一头扎进怀里，有些陶醉的呢喃道：
“你好香啊！”
“好香？”
这个时候，即便是被无尽杀意填满心间的苏长卿，也忍不住面色一愣。
好香？
他现身浑身的酒气，怎么会香？
还有这怀里的美女是怎么回事？
不说娇羞的蹦开也就算了，还直接扎在他的怀里使劲吸气？
本抱着满腔杀意而来的苏长卿。
被怀里这剑冬儿，给搞的有些不会了....
ps：每天.八.jiu.点左右更新，最迟不超过十点。
五章合一，大章节！.

第五十四章 苏云心：该死的苏南，你到底做了什么！求自定

青戈江虚空之上。
此时的苏长卿，看着怀中的女子，脸上露出诧异之色。
本来他抱着满心的杀意而来。
看到这女子的瞬间，便也猜测出，这是他二姐苏云心的好友。
于是毫不犹豫的救下了。
可没想到，在救下这女子之后，这人直接仅仅抱住了他，一脸陶醉的样子。
好香？
今日大战不休，苏长卿也没有像往常那样在意洒落的酒水。
因此，身上满是酒气。
这样的情况下，怎么回香？
“小丫头，你是不是先放开我。”
看着还闭着眼一脸陶醉的剑冬儿，苏长卿脸上露出一丝无奈的道。
这还是他第一次，碰到这么主动的女子。
就算是‘紫烟’，也不会上来就抱住他啊。
“呜，可是你真的好香啊。”
剑冬儿闻言，有些不舍的站直身子，可那一双明亮的眼眸，却一直盯着苏长卿。
她发誓，这是她第一次碰到这么香的人。
就算是上书学院的青松酒，都没有这么香。
“你这样的性子，居然会成为二姐的朋友。”
苏长卿暗中摇了摇头。
他二姐虽然性格不算清冷，可寻常人也是难以接近。
可没想到，这有些迷糊的小丫头，竟然会成为二姐的朋友。
“在这等着，我杀几个人。”
来到地面，留下一句话之后，苏长卿看向了不远处，那一脸震惊的苏云心。
看着那熟悉的面庞，苏长卿有些冷峻的脸上，露出一丝笑容，
“二姐，好久不见。”
苏云心，并不是每年的年关都会回来。
算起来，苏云心大概有三年快没回来了。
对于这个，从小到来动不动便说教自己的二姐，苏长卿心中也甚是想念。
“你是...长卿？”
看着那很是熟悉，可又显得有些陌生的面容，苏云心有些难以置信的道。
苏长卿，样子还是那个样子，可一身的气质却是大变。
以往的苏长卿，每天都是笑呵呵的，一脸昏醉的模样。
可是，这才三年没见，居然变化这么大？
那平静的神色，有些冷冽的眸子，这真的是自己那个酒鬼弟弟？
这三年究竟发生了什么？
竟然会让那个整日笑呵呵的少年，成为现在这个样子？
几乎是下意识的，一股怒火出现在苏云心的心头！
往日里，就算她怎么教训苏长卿，可苏长卿脸上的笑容依旧是那样。
不管府中发生什么大事，可那少年迷醉轻笑的神色，都不曾出现过变化。
苏长卿现在这个平静的样子，她只在十三年前，娘亲死的时候见到过。
一脸平静，平静到让人心寒，让人心疼。
“二姐不认识我了。”
看到苏云心难以置信的样子，苏长卿尽可能让自己的笑容，看起来自然一点。
然而。
那心中的杀意和怒火，却让那笑容变的有些怪异。
在苏长卿的心中，即便是全世界的人都死光了，他都不会心疼半点。
可唯独对自己的家人，他不容许受到丝毫伤害！
今日的人，敢截杀他二姐和小妹，这触及到了他的底线。
没有在意不远处那向着他围过来的黑衣人。
苏长卿缓慢踏步，向着苏云心慢慢走去。
“二姐，我来接你回家。”
苏长卿虽然没有展露什么强大的气势。
可那来自绝世强者的恐怖气场，让在场的所有人黑衣人，都是背后渗出冷汗。
你看看我，我看看你，可就没有一个人敢轻易上前。
直至过了片刻。
看到苏长卿如若无人一般，向着苏云心走去。
一人大喝了一声，好似在为自己壮胆一般，拿着手中的武器冲了出去。
而随着有人带头，只剩下十几名黑衣人，顿时一拥而上！
轰！
十几人的强悍气势，让不远处的青戈江，都是爆发出漫天的浪潮。
每个人眼中都带着浓郁的杀意。
他们明白，苏长卿是此次他们的目标。
苏云心可以不死，不过苏长卿绝对不能放过！
抱着这样的想法，每个人出手都是杀招！
“长卿快走，去苏家找人再来！”
见到一群人向着苏长卿冲杀而去，苏云心瞬间一脸焦急的大声道。
苏云心虽然刚刚看到了苏长卿御剑而来的样子。
可往日里，苏长卿是酒鬼的样子，实在太深入人心了。
一时间，她竟然下意识的忘记了，眼前的苏长卿是有修为在身的。
不过即便如此，苏长卿也挡不住眼前这么多人啊！
就算苏长卿会武，可才练了几年？
要知道，三年前她回苏家的时候，苏长卿可依旧是不学无术的酒鬼。
这就算练起了武，可三年的时间，也强不到哪里去。
面对那一群修为最低都是二品小宗师的黑衣人，苏长卿拿什么来挡？
想到这，苏云心心中的焦急更浓。
没有迟疑，下意识的拿起身边的武器，就要冲出去救人！
可也就在这时。
苏云心看着场中的苏长卿，忍不住惊呼了一声，双手捂住了自己的嘴巴，一脸的不可思议。
定睛看去。
在前方不远处的那个少年，一脸平静之色的漫步而来。
四周十余名黑衣人蜂拥而上。
而也就在那群黑衣人，即将来到近前之时。
那一袭青衫的少年，轻挥衣袖！
嗡嗡嗡！
一道嘹亮的剑鸣响彻此方天地！
那一直悬浮于虚空的漆黑利剑，带起道道残影，瞬息来到苏长卿的身旁。
刷刷刷！
破空的剑啸的不断的响起！
在那少年的四周，那漆黑的利剑，宛如交织成了一张黑色的剑网！
那袭杀而来的黑衣人，还没到那少年的身前十步，便捂住脖子一脸骇然的倒了下去。
面对那呼啸的利剑，他们没有丝毫的反抗之力。
而在那漆黑剑网中的少年，好似没有见到眼前的一切一般。
依旧慢慢的向着苏云心走去。
而这短暂的距离，是用尸体铺垫而成的道路！
“神兵！”
不远处的剑冬儿，看着苏长卿身旁，不断旋转呼啸的利剑，眼前也是一亮。
作为剑冢的小公主，她对于剑类的兵器，是最为敏感的了。
她可以清晰的感觉到，那柄其貌不扬的黑色利剑，有着多么的不凡。
不是说这剑有多厉害，而是其内蕴含的剑道和剑意，堪称可怕！
“好生怪异的神兵。”
“材质烂的一塌糊涂，可蕴含的剑意和剑道却是那样的强。”
“而且，这里面居然还有一缕缕的毁灭之力。”
“奇怪，这是如何打造而出的神兵....”
观察了片刻，剑冬儿的俏脸之上，露出疑惑之色。
要说神兵，她是见的多了。
可是像今日这么怪异的，还是头一次见。
嗡嗡嗡。
而也就在这时，剑冬儿手中的血红色秀气长剑，发出阵阵嘹亮的低鸣之声。
它剧烈的颤抖，想要脱离剑冬儿的手掌，不顾一切的向着那场中的少年飞去。
神兵有灵，它能感觉到，跟随那个少年，会让它变的更强大。
“小红？”
举起手中不断颤动的长剑，剑冬儿瞪大了眼睛一脸的不可思议。
这剑居然要抛弃她？
居然要抛弃她这个剑冢的小公主？
“你果然不爱我了。”
看着手中的剑，剑冬儿一脸的幽怨之色，
“我虽然嫌弃你丑，可我也没丢下你啊。”
“你倒好，见异思迁，刚刚看到人家你就要跑！”
话音一顿，剑冬儿看向那少年的背影，咽了咽口水的呢喃道：
“不过他真的好香啊。”
“你也感觉到了对不对？”
......
剑冬儿的异样，没有人发觉。
此时在场的所有人，都是一脸骇然的看向场中的苏长卿。
没有动手，只是轻挥衣袖，黑衣人已然倒下了一片。
这样的一幕，让不远处的苏云心，双手死死捂住了嘴巴，一脸的不可思议。
“长卿？他真的是长卿～．？”
“二品宗师一剑秒杀一群？”
“这是怎么回事，长卿什么时候变得这么强了？”
“这三年究竟发生了什么，居然让长卿发生了这么大的变化？”
种种的疑问，繁多的不解，纷纷涌现苏云心的心头。
她实在想不到，究竟发生了什么，会让那个整天笑呵呵的少年，发生这么大的改变。
看着那个脸上带着笑容，已然来到身前的少年，苏云心抬起头，还是一脸的迷茫。
“二姐，回家了。”
没有多说什么，苏长卿只是面带轻笑，帮苏云心那散乱的头发，拢到了耳后。
“臭小子...”
只是短暂的迷茫过后，看着眼前熟悉的面庞，苏云心忍不住轻笑出声。
不管因为什么。
现在的苏长卿，明显成长了很多不是吗？
“娘啊，你担心的那个小酒鬼，似乎长大了呢....”
不知想起了什么，苏云心的眼眶微红。
当初那个偏心的女子，她也曾埋怨过，计较过。
可十三年之后，真正留下的，唯有思念。
不过看到眼前的苏长卿，苏云心的心中，满是欣慰。
最起码，那个偏心的女子，可以安然的闭眼了不是吗？
“长卿你...”
收起心中的想法，苏云心看向苏长卿，刚想问问这些年究竟发生了什么。
可突然间，一道轻笑之声，从不远处响起。
“哈哈，苏长卿你终究还是来了。”
看着眼前之人，范兴朝眼中带着狞笑之色。
虽然苏长卿，刚刚杀了他不少人，可却并没有让他感到什么畏惧。
刚刚那一群人，最强的不过是二品小宗师罢了。
而苏长卿，是一品‘先天’巅峰，这事情他是知道的。
这个时候，在他的身后，还有两名凝灵境，在加上他这个凝灵巅峰。
就算苏长卿再强，可也逃不出他们的手掌心！
只要宰了苏长卿，那今日的任务便算完成了。
“长卿，这三人都是凝灵境高手你....”
苏云心脸色一变，看向苏长卿想让其赶快跑。
在她想来，就算苏长卿在天才，能杀二品宗师，已然是不俗了。
凝灵境的高手，被说苏长卿，就算是她这个先天都不是对手。
然而，还不等她把话说完，苏长卿便笑着摇了摇头。
“放心二姐，凝灵境，蝼蚁罢了。”
只是平静的一句话，却让苏云心猛然抬头，看向眼前的苏长卿，一脸的震撼之色。
凝灵境....蝼蚁？
究竟是有多强的修为，才能说出这样的话？
一品四境，先天、凝灵、通玄、天人。
凝灵，在这方世界，已然是可以开宗立派的高手了。
可在眼前苏长卿的眼里，只是蝼蚁？
那苏长卿会有多强？
苏云心不知道，正如她不知道，苏长卿不久前晋升了天人境一样。
定定的看着苏长卿良久，苏云心突然展颜一笑。
“臭小子，小心点。”
她不知道这些年究竟发生了什么，会让苏长卿发生了这么大的变化。
她也不知道，苏长卿实力有多强，可以视凝灵境为蝼蚁。
可是她知道。
苏长卿，从小到大，没有说过一次谎！
而此时的苏长卿，听到苏云心的话后，慢慢的转过身。
看着不远处黑衣蒙面的三人，一脸平静的道：
“哪个势力的人，给你们个机会，自己说出来！”
今日的事情，苏长卿从没想过，只是杀几个人就算了。
刺杀他无所谓，反正他也不在乎。
可敢动他的家人！
就算是在强的势力，他也要掀翻它！
眼前的几个黑衣人，他从未见过，可没关系。
就算是骨头再硬的人，他也能敲得断！
“呵呵，小子，打听我们是哪个势力的人？”
“怎么？还想着复仇不成？”
“哈哈哈，你能活过今日在说大话吧！”
范兴朝身旁的一人闻言，忍不住不屑的大笑出声。
一旁的范兴朝和另一名黑衣人闻言，也是面带嘲讽笑意。
别人不清楚，可他们自己明白。
他们所在的势力，乃是南域的霸主，天衍宗！
别说无人知道他们的身份。
就算是知道了又如何？
苏家还敢找上天衍宗不成！
对于苏长卿近似威胁的话语，三人心中唯有不屑和嗤笑。
然而。
就在那黑衣人话音落下的瞬间！
嗡嗡嗡！
嘹亮的剑鸣声升起。
那一直在苏长卿身侧悬浮的黑色利剑，只是瞬间消失不见！
随着道道的残影闪现，刚刚那说话的黑衣人，瞬息间一脸骇然的捂住了自己的脖子。
那里，不知何时出现了一道狰狞的血洞！
扑通！
随着身体坠地的声音响起。
范兴朝和另一名黑衣人的大笑，宛如被人掐住了脖子一般，嘎然而止！
四周的氛围瞬间变得安静，压抑！
苏云心，和不远处的剑冬儿，见到这样的一幕，都是眼中浮现异彩。
凝灵境，一剑秒杀！
苏长卿的强大，还要远远超出她们的想象。
“小红啊，那人不仅好香，还好帅啊！”
看着苏云心身前，那一脸平静，面若刀削的苏长卿，剑冬儿眼中异彩更浓。
嗡嗡嗡！
而剑冬儿手中的小红，也是发出阵阵低微的剑鸣。
好似在赞同剑冬儿的观点....
场中的气氛沉凝。
范兴朝和另一名黑衣人，此时背后的衣服，被冷汗湿透，额头之上满是汗水。
看向苏长卿的眼神中，在也没有轻视和不屑。
一剑秒杀凝灵境！
这让他们心中充满了骇然和恐惧。
要是刚刚那一剑，是冲着自己来的，那会如何？
看着躺在脚下的人，和地上那刺眼的红色。
范兴朝和黑衣人，眼中的恐惧之色更浓。
那一剑，他们挡不住！
“苏长卿....”
好似受不了那压抑的氛围，黑衣人颤声开口。
然而。
还不等他把话说完，苏长卿依旧平淡的声音再次响起。
“想好了再说。”
“若说错了，那便死！”
苏长卿的声音依旧平静无比，好似面前的两人，真的只是蝼蚁。
“苏长卿，你不要太过....”
黑衣人闻言，脸上露出怒色。
作为天衍宗的暗中势力，何时这样被人给威胁过。
然而，还不等此人把话说完！
一柄漆黑色的长剑，以一种恐怖的速度，带着漫天的风啸而来！
噗！
一朵鲜艳血花绽放，那黑衣人脸上的愤怒之色还未褪去，便到在了地上。
可能，他也没想到，苏长卿杀伐如此果断，说动手便动手。
一点都没有给他反应的机会。
而一旁的范兴朝，眼睁睁的看着身边的两人倒地，身躯微微颤抖，瞳孔骤然紧缩。
“秒杀...凝灵境，这情报手是怎么调查的！”
“谁说苏长卿是先天，这最低也是通玄境了！”
此时的范兴朝，没有了来时的肆无忌惮。
只有满心的恐惧和一脸的惶恐。
他明白，今日自己怕是活不了了。
“他们可以死的很痛快，不过你不会。”
看向范兴朝，苏长卿目光平静的轻声道：
“我时间不多，把身后的势力说出来，我让你死个痛快。”
范兴朝，一身凝灵巅峰的修为，没有瞒过苏长卿的感知。
很显眼，这人才是此次的头领。
这也是为何，苏长卿会直接对刚刚两人下杀手的原因。
不过即便如此，苏长卿也没打算在这浪费太多的时间。
另一边，灵儿还等着他去救！
“呵呵，想知道我身后的势力？”
“杀了我吧，我不会告诉你的！”
“而且，就算是你知道了，也无可奈何，哈哈。”
范兴朝惨笑了两声，便闭上了眼睛。
相比于身死，他更怕的是林则兴！
身为天衍宗暗中势力的执掌人，林则兴的手段，他很清楚有多么的可怕。
要是他暴露出自己的身份，恐怕不仅仅是自己死。
凡是和他有关的人，都会死！
因此，即便面对苏长卿的逼问，他依旧没有说出丝毫的实情。
“很好，有骨气。”
苏长卿点了点头，没有半分废话，挥手剑利剑横空！
随着一道剑啸声响起，那漆黑色的利剑转瞬来到了范兴朝面前。
唰唰唰！
散发着凛冽杀意的长剑，以一种肉眼不可见的速度，极速的掠过。
在那范兴朝的身前，瞬间编织出了一张锋锐的剑网！
“啊啊啊啊！”
一道道凄厉的惨叫声响起，范兴朝脸色狰狞，眼露恐惧的颤声道：
“杀...杀了我，啊啊啊！”
远远看去，此时的范兴朝一身无损，看不到半点伤痕。
可若细看的话会发现，在其身上，有着无数的细小裂缝。
那是交织的剑网太过的锋锐，一时没有鲜血出现。
不过，那寸寸割肉的无边痛处，足以让一般人心神崩溃。
而此时的范兴朝，显然已经达到了那个临界点。
“我佩服有骨气的人。”
听到那惨叫的求饶声，苏长卿面色平静的道：
“你不说，我不逼你，为了自己的势力效忠，应该如此。”
“既然是自己的选择，那便不要后悔！”
范兴朝闻言凄厉的惨叫声更大了。
他恶狠狠的看向苏长卿，几乎咬碎了钢牙道：
“我死，你也不会活！”
“我在下边等着你！”
轰！
范兴朝的声音刚刚落下，那飞舞交织的剑网，瞬间光芒大放！
嗤嗤嗤！
随着道道割裂声响起，范兴朝整个人轰然炸开！
空气中弥漫的浓郁血腥，在加上苏长卿那平静的神色，让这里的氛围充满了寂静和压抑。
“小...小红啊，他有点凶哦。”
“比咱二爷爷还凶。”
看着远处那平静的身影，剑冬儿小脸有些发白的，对着手中的长剑呢喃道。
剑冬儿不是没有杀过人。
可是像这样面色平静，心绪无波的虐杀，她还是第一次见。
嗡嗡。
剑冬儿手中的小红，此时也微微低鸣出声。
好像也在说，那人好可怕....
“这还是...长卿吗...”
此时，苏云心也是一脸复杂的看向前方那有些消瘦挺直的背影。
这次归来，她想到过很多碰到苏长卿的景象。
躲着她？
一脸赔笑的喊着她二姐，求放过？
还是像个鹌鹑一样，一直躲在鱼龙苑不出门？
那样的状况，她会很生气，非常的生气！
因为，苏长卿一点都没变，还是那样胸无大志的酒鬼！
她不希望苏长卿是那个样子，苏家的儿女，不应该是个废物！
她曾无数次的，试想去改变他。
然而。
当苏长卿以一种，完全陌生强势的姿态，出现在她面前的时候。
她却发现，自己好像并没有想象中的那么高兴。
苏长卿变强了，长大了，能为苏家分担许多了。
可是，苏长卿那从小到大，一直洋溢在脸上的笑容，却也消失的干干净净。
她记忆中的长卿...不该是这个样子...
“究竟发生了什么，才会让你成为这样！”
“该死的苏南，他究竟干了什么！”
一种难明的怒火，充斥在苏云心的心头。
她不知道自己为什么会怒。
可看着眼前苏长卿这样，她没有高兴，只有心疼。
她明白，肯定发生了什么天大的事情。
要不然，苏长卿断然不会如此！
“｀ ¨吓到二姐了？”
感到身后之人的气息浮动，苏长卿转过身来，脸上带着笑容。
“长卿你...苏家发生什么事了？”
看着那让人难受的笑，苏云心实在忍不住的问道。
“放心吧，苏家没出什么事。”
苏长卿笑了笑，而后有些沉默的道：
“今日只是有些心烦罢了。”
苏云心，在苏家应该是教训苏长卿最多的一个。
每每回家，苏云心第一件事，绝对是去鱼龙苑把他大骂一顿。
苏长卿虽然都是面带苦笑低着头，听着训，可心里却很暖。
长姐如母，苏云心的训斥，只是恨铁不成钢罢了。
因此，对于苏云心，苏长卿并不是畏惧，而是发自心底的亲近。
“长卿你....”
苏云心张了张嘴，可却发现说不出什么。
“好了二姐，没事的，我不是好好的在这呢吗。”
苏长卿轻笑安慰了一声，而后看向远方，轻声道：
“二姐先回去吧，路上应该会有人来接应你们。”
话音落下，苏云心面色一变，而后问道：
“你不随我一起回去？”
“你还要去哪里？”
不知为何，这个状态的苏长卿，让苏云心很是不安。
她能感觉到。
苏长卿那压抑在心中的愤怒和杀意！
“灵儿也被人拦下了，我还要赶紧过去，要不然恐怕会出事。”
“现在啊，真的是，是个人都敢对苏家出手了。”
苏长卿笑了笑，而后看向远方呢喃道：
“那小丫头看着胆子大，可实则小的很。”
“也不知这次吓坏了没有。”
说着，苏长卿脸上的笑容，便冷了几分。
苏灵儿，在家无人舍得打，无人舍得骂。
这要是被外边人给欺负了，他苏长卿不杀他个血流成河，今日这事儿不算完！
“二姐先回，我去接灵儿！”
没有多言，话音落下的瞬间，苏长卿已然大步踏空而上！
嗡嗡嗡！
随着一道嘹亮的剑鸣，那一直悬浮在虚空的漆黑长剑，也紧随苏长卿爆射而去！
轰！
只是转瞬之间，便成为三丈巨剑，来到了苏长卿的脚下。
凄厉的风啸声响起。
那一袭青衫踏剑的身影，转眼便消失在了狂风之中。
“小心啊....”
看着消失不见的身影，苏云心有些失神的呢喃出声。
她有些想不明白。
为什么这次归家，会发生这些事情。
南域平静了这么多年，似乎要乱了...
而也就在苏云心胡思乱想之时，剑冬儿来到了身前。
“喂，小云心啊，那个是你二弟吗？”
看着那走远的身影，剑冬儿还是双眸明亮的看着，轻声问道。
“对，我二弟苏长卿。”
苏云心点了点头，心不在焉的道。
“就是你跟我说的那个，整日昏醉，胸无大志，文不成武不就的，苏长卿吗？”
剑冬儿转过头，看着苏云心，一脸古怪的问道。
“对...额...”
苏云心刚想点头，可突然想起刚刚苏长卿的样子，不由得有些语塞。
要是秒杀凝灵境的苏长卿，都算是‘武不就’，那这天底下怕是没几个会武的了。
“哎。”
剑冬儿闻言，看向苏云心摇头长叹了一声。
“你叹什么气，这不是没死吗。”
看着剑冬儿搞怪的样子，苏云心没好气的道。
“云心！”
剑冬儿看着苏云心，小脸板着认真的道：
“告诉我，你是什么时候瞎的！”
话音刚落，苏云心额上露出三道黑线。
“二十岁不到，能秒杀凝灵境的人，你跟我说，是武不就？”
剑冬儿一脸不可思议的看着苏云心，
“我算是明白，你这么多年怎么嫁不出去了。”
　(钱吗的)　“合着你这眼光也太高了。”
“以你的标准，要不是二十岁的天人境，恐怕都是废物。”
“剑冬儿！”
看向小脸严肃的剑冬儿，苏云心咬牙切齿，一字一句的道：
“你要在胡言乱语，我让你在南域，一口酒都喝不到！”
“哎哎哎，好了好了，怕了怕了，跟你开玩笑嘛。”
剑冬儿闻言，顿时一副可怜兮兮的样子。
她什么都不怕，就怕没酒喝。
这要是在南域，喝不到酒，她会难受死的。
不过，说到酒，剑冬儿双眼顿时一亮。
“云心啊，你刚刚有没有闻到，咱长卿弟弟身上好香好香啊！”
“比学院的青松酒还要香一百倍！”
想到刚才的味道，剑冬儿忍不住咽了咽口水。
她发誓，那是她这辈子，闻到过最香的味道。
就连只说过一句话的苏长卿，都成了‘咱长卿弟弟’...
“想喝酒，等回苏家了，我在去给你要。”
看着剑冬儿没出息的样子，苏云心好笑的摇了摇头。
这剑冬儿，和她二弟苏长卿，到是真的像。
无酒不欢，无酒不乐，整日喝酒昏醉。
这两人...
“嗯？”
不知想到了什么，苏云心上下打量了一下，身边的剑冬儿。
眉目如画，肌肤白腴，笑起的如月牙般的眼睛，看起来格外吸引人。
在加上那嘴角的两个小酒窝，更是让人心醉。
除了那跳脱的性子，当真是一绝美的佳人。
“看什么，才发现本公主，天生丽质吗。”
察觉到苏云心的目光，剑冬儿昂头笑着，脸上刻意摆出傲然的姿态。
“的确是天生丽质。”
苏云心闻言，难得的没有反驳，而是眼中露出明亮的光芒道：
“冬儿啊，你想不想，天天喝到长卿那种很香的酒？”
长卿今年也不小了，苏云心觉得，作为他二姐，应该要做些什么。
“想啊，你有办法吗！”
剑冬儿闻言，没有察觉出什么，反而一脸兴奋的看向苏云心。
“有办法！”
苏云心，一脸认真的看着剑冬儿，眼中露出莫名的光芒道：
“而且，我这个办法，可以让你想喝多少，就喝多少！”
“并且，长卿还不能拒绝！”
“真的？”
剑冬儿一脸激动的抱住苏云心，
“快说快说是什么办法，要我干什么都行。”
没有人知道，对于爱酒如命的剑冬儿来说。
苏长卿身上的酒香，意味着什么。
“呵呵，很简单。”
看向剑冬儿，苏云心脸上带着好似狐狸似的奸诈笑容道：
“嫁给我家长卿，那酒你想喝多少都没问题。”
对于剑冬儿，苏云心可是了解的很。
除了性子有点跳脱外，那简直堪称完美。
身份，剑冢大势力中的小公主。
修为，一品四境中的凝灵境。
在加上那绝美的面容，绝对配的上长卿！
而此时，正一脸兴奋的剑冬儿，在听到苏云心的话后，脸上的笑容一凝。
沉默片刻后，眼中带着茫然的看向远方，呢喃道：
“爹啊，娘啊，冬儿回不去了。”
“我这次上了贼船了，要被人家给卖了直。”
“你们就当没生我这个女儿吧...”
听到剑冬儿的话，一旁的苏云心，顿时无语的一把捂住了自己的脸。
她发现剑冬儿，似乎比起自己刚刚升起的想法，更不靠谱....
ps：五章合一，一万字大章。
大哥们，不是每天一章，咱这也是每天五章起步，不过是合一了。
求个自定！.

第五十五章 苏长卿：灵儿，闭上眼睛！求自定

苏长卿，在救下苏云心和剑冬儿两人之后，便直接向着青戈江的下游极速而去。
之所以先去苏云心那里，一是因为距离苏府更近。
二来，苏长卿心中明白，剑阁既然敢让苏灵儿回家，那带的护卫一定不少。
剑阁很清楚，要是苏灵儿真出个什么意外，苏家上下会发疯的。
而南域，地处六域的最南方，紧邻魔域和剑域。
南域以北，跨过无尽山脉，是魔域的地盘。
而南域以南，跨过青戈江，便是剑域所在。
可以说，剑域距离南域，是最近的一域。
这也是苏南放心苏灵儿，小小年级便送去剑域的原因。
因为苏灵儿要是在剑阁受了什么委屈，那苏家会第一时间收到消息。
对于苏灵儿，苏家上下几乎到了一种溺爱的程度。
可是没想到。
苏灵儿在剑阁几年呆的好好的。
可却在回归南域苏家的路上，遇到了截杀！
这让苏长卿心中充满了怒火和杀意。
“南域的人，都祈祷灵儿安然无恙。”
“不然...”
苏长卿平静的神色上露出一抹森寒的暴虐杀意。
嗡嗡嗡！
好似感受到了苏长卿的急迫，脚下的巨剑发出一道嘹亮的剑鸣，前行的速度更快了几分！
以这样恐怖的速度，不出一时三刻，便会到达剑域和南域的交界处...
.....
青戈江，下游。
此时往日的风平浪静不在，阵阵滔天的浪潮遮天蔽日。
浓郁的水汽，让这方天地，充满了朦胧的感觉。
轰轰轰！
剧烈的轰鸣声响起，强横的剑意，和冰冷的森寒，充斥在这四周。
在虚空之上，两人正在剧烈的交锋之中。
不过很显然。
那手持利剑之人，处在了下风。
“你究竟是哪个势力的人！”
“敢对苏家和剑阁之人动手，莫不怕万劫不复！”
长天明手持利剑，一脸凝重的看着眼前之人。
虽然只是简单的交手，可他却明白，自己不是对手。
虽然他可战大通玄，不过那说的只是普通大通玄而已。
可是眼前这人，不简单！
绝对是出自某个大势力！
不管是修为术法，还是心境，都是高手中的高手！
散修之中，根本没听说过这等人。
而且敢对苏家和剑阁出手，一般人也没这个胆子。
“把苏灵儿留下，你剑阁的人可以走！”
林则兴身上涌动着无尽的冰寒，脸上带着森冷杀意道：
“这是你剑阁最后的机会！”
“要是在不知好歹，那今日便都留下吧！”
剑域，紧邻南域。
要是被人知道，天衍宗暗中对剑阁的人出手了，那剑阁一定不会善罢甘休。
到了那个时候，就算是天衍宗也会有些麻烦。
不过好在，林则兴属于天衍宗暗中势力的人。
一般人，根本不知道他的存在。
毕竟相隔着一域，就算剑阁想要调查，也没那么简单。
不过多一事不如少一事，剑阁要是就此退去，那他也犯不着赶尽杀绝！
可剑阁要是死保那苏灵儿，那今日剑阁的人一个都走不掉！
“是冲我来的。”
下方的苏灵儿闻言，小脸顿时一白。
以她的年级，根本想不通，自己好好的在剑域呆着，从来没的罪过人。
为何如今却被人截杀。
可这不重要，重要的是，此次剑阁的人，挡不住那截杀之人！
要是在这么打下去，剑阁的人肯定得死光了。
“长师傅，快走吧，你打不过他啊。”
苏灵儿看向虚空，用还有些稚嫩的声音，焦急喊道：
“回剑阁吧，等我师尊回来，或者找大师傅们来，在让他们来救我。”
“要不然你会死的啊。”
往日古灵精怪的苏灵儿，如今也慌了手脚。
终究只是一个只有十三岁的孩子，何时经历过这样的场面？
恐怕就算是死人，也不曾见到过吧。
正如苏长卿所言。
苏灵儿看似胆子很大，可其实小的很。
只要一想到身边刚刚还有说有笑的人，突然死去。
苏灵儿心中便忍不住一阵慌乱。
“哈哈哈，灵儿放心，你长师傅可没那么容易被打败！”
听到那焦急的稚嫩声，长天明转头看去，状似轻松的大笑道：
“今日不管是谁来，我都不会让其伤到你！”
虽然长天明不是苏灵儿的师尊，可也教过不少苏灵儿剑术身法。
在剑阁中，很少有人能拒绝那个，天真烂漫古灵精怪的小丫头。
长天明也是如此。
他膝下无子女，也没收任何徒弟，一生都与剑相伴。
当他和苏灵儿第一次见面。
当那个小丫头笑嘻嘻的，喊他长师傅的时候，他其实已经沦陷了。
“不为其他，单凭你一句长师傅，今日拼死我也护你周全！”
深深看了一眼苏灵儿，长天明深吸一口，长剑直指林则兴，
“来战！”
轰！
话音落下，滔天的剑意升腾而起！
哗啦啦！
青戈江上掀起漫天的波涛，向着那林则兴席卷而去！
而与此同时，长840天明手持长剑，身随剑动，瞬息向着林则兴狠狠斩去！
“找死！”
林则兴面色森寒，脸上带着不屑之色。
轰！
无尽的冰寒爆发！
那好似接连天地的浪涛袭来，还未近身便瞬间被那冰寒冻结！
咔嚓咔嚓！
那无尽的寒流，好似无穷无尽一般，顺着那席卷而来的浪潮而下。
只是短短的瞬间，一道足有百丈的冰雕，从青戈江面，一直连接到了虚空之上。
林则兴静立在冰雕之上，看着持剑而来的长天明，面色平静！
“实力不错，不过你还差得远！”
随着淡淡的声音响起，林则兴挥手之间，青戈江上再次爆发漫天浪潮！
咔嚓咔嚓！
寒流席卷！
那席卷至半空的浪潮，化作漫天的锋锐冰刃！
“去！”
轰！
声音落下，那漫天的冰刃，带着极致的冰寒，向着长天明爆射而去。
林则兴，身为天衍宗暗中势力的执掌人，那一身恐怖的实力，丝毫不下于一下顶级势力的宗主。
长天明是可以战大通玄，不过和林则兴相比，还差了许多。
无尽冰刃袭身，长天明神色中没有丝毫波动！
“剑诀，青莲！”
长天明身上剑意爆发，万千光华闪现。
其手中的利剑，快速的舞动，甚至出现了丝丝残影！
只是转瞬之间，一道数十丈大小的精致青莲虚影，出现在了半空之上！
莲开六瓣，其内光华漫天，极致的锋锐之气，让这莲花充满了致命的美感！
轰！
无尽冰刃袭来，瞬间轰在那青莲之上！
咔咔咔！
青莲和冰刃的撞击之声，不断的响起。
可冰刃虽多，不过面对那充满了剑意锋锐的青莲，终归是未能破防！
冰刃消失，青莲只是变得有些暗淡而已。
“去！”
长天明指尖掐诀，长剑挥动。
那数十丈的青莲，再次爆发漫天的光华，向着那林则兴袭杀而去！
这一路，青莲横空，极致的剑意锋锐之气，让四周掀起了漫天的狂风！
而下方的剑阁弟子，在看到这样的一幕之后，脸上都是露出喜色。
“剑诀青莲，这是长长老的拿手剑术，都已经做到莲开六瓣了！”
“没错，长长老能以通玄战大通玄，正是凭借这术剑诀！”
“那贼人定然挡不住这一击....”
青莲剑诀，在剑阁之中算是名气比较大的一种剑术。
进可攻，退可守。
莲开三品可战通玄，莲开六品可战大通玄，莲开九品可战天人。
不过此剑诀虽然威力强大，可却很难练成，能成六品者，在剑阁不过五指之数。
而长天明，在剑阁便是凭此剑术闻名。
如今看到长天明施展出自己的最强剑术，剑阁弟子们都是一脸喜色。
“长师傅，加油啊！”
这时的苏灵儿见状，小脸之上也满是兴奋之色。
当年她缠着长天明，就是要学这青莲剑诀。
也不是觉得有多强大，单纯是感觉漂亮。
不过这么多年过去，她还是只能花开一品不入流。
可这不代表长天明的青莲剑诀不厉害。
当初苏灵儿可是亲眼所见。
在剑阁之中，长天明一式青莲剑，打败了一位大通玄长老。
如今再次看到熟悉的一幕，苏灵儿心中满是兴奋。
虚空之上。
那数十丈的精致青莲，带着极致的锋锐，和滔天的剑意，转瞬来到了林则兴的身前！
这一击很强，达到了可伤大通玄的威力。
然而。
此时的林则兴，神色中没有丝毫波动，眼神依旧平静。
“剑阁的青莲剑诀！”
“威力不错，要是莲开九品，还有些看头！”
“不过你这六品青莲....不堪一击！”
林则兴不屑的摇了摇头，身上爆发出了无尽的冰寒之意。
咔嚓咔嚓！
极致的冰寒涌现，让这虚空之中，都出现了漫天的冰凌。
寒气涌来，让下方的剑阁弟子，都是忍不住瑟瑟发抖。
看着那以到了眼前的青莲，林则兴手中雪白一片。
“封！”
随着一声轻喝响起，林则兴一掌打在了那青莲之上！
轰！
滔天的寒气爆发！
本晴空万里的天气，瞬间下起了漫天的冰凌和雪花。
距离此处不远的青戈江，也是以肉眼可见的凝固冰封！
那刚刚跃出江面的游鱼，甚至没机会返回，便定格在了虚空！
方圆十里之内，放眼望去，宛如冰天雪地一般。
林则兴，作为南域霸主天衍宗暗中势力的执掌者，一身实力堪称可怕！
长天明，以通玄可战大通玄。
然而，林则兴，却能以大通玄，挡上天人两招！
不是长天明不强，而是林则兴太恐怖！
“不好！”
见到这一幕的长天明，脸上的神色大变。
林则兴的强大，还要超乎他的想象。
本以为可以挡住此人，可如今看来，他们的实力差距很大(aceb)！
“带灵儿走！”
长天明黑发飘扬，身上剑意滔天，而在看到下方剑阁弟子，还留在原地之时，不禁怒喝一声，
“快走！”
轰！
声音落下，长天明身上带着滔天的剑意，向着林则兴斩去！
百丈的剑气横空，撕裂了漫天的风雪。
长天明有了死志，想要以命为代价，让苏灵儿逃走。
而下方的剑阁弟子闻言，看向长天明那宛如赴死的身影，眼眶微红。
不过他们知道，就算自己上前也帮不上什么忙，只会多留下几具尸体而已。
想到这，十几名剑阁弟子，来到苏灵儿的身旁，
“灵儿师妹，走吧！”
“在不走...长长老的努力便白费了！”
苏灵儿闻言，看向虚空中的身影，小脸上之上有些迷茫。
“走？”
“长师傅在拼命，这要我怎么走。”
“要是因为我，长师傅死在了这儿，我这辈子都心中难安。”
苏灵儿，虽然从小被无数人捧在掌心长大，可却并没有养成刁蛮的性格。
相反，她心中感激每一个对自己好的人。
今日，要是长天明真的因为她死了，那她恐怕终生都会活在愧疚之中。
上空，林则兴和长天明的交战，依旧在继续。
不过很显然，持剑的长天明步步后退，抵挡的极为艰难。
“走啊！”
见到下方的状况，长天明看向苏灵儿，第一次面带怒意的大喝出声，
“苏灵儿，走啊！”
“你想死在这里不成，你不想学你二哥那可败剑神的剑术了！”
“快走，你长师傅没事，一会儿我就追上你们！”
长天明说的极为自信，可从那身上几乎挂满的冰凌可以看出，他挡不了多长时间。
如今还未败，只是以拼命的打法，暂时拖住林则兴而已。
“长师傅的青莲剑我还没学会呢，怎么能走啊。”
苏灵儿伸出小袖子抹了抹脸上的泪水，看向上空，露出一个大大的笑脸道：
“长师傅，咱们要是真的死了，到了下边你可得教会我啊！”
话音一顿，有些带着哭腔的稚嫩声再次响起，
“不过，对不起啊长师傅，我真的不知道，会有人来刺杀我。”
“要是知道，我肯定不会让你们来的...”
小女孩在努力的压抑着自己的哭声。
只要一想到此次这些剑阁的师兄，还有长师傅都会因为自己而死。
苏灵儿心中便充满了愧疚感。
说到底，她终究只是一个十三岁的小女孩而已...
而此时上空，林则兴听到长天明和苏灵儿的话后，忍不住嗤笑摇头，
“她二哥可败剑神的剑术？”
“可笑！”
“别挣扎了，今日你们一个走不了！”
话音落下，林则兴不在留手。
身上寒意滔天，无尽的冰凌弥漫！
在天地之间，一道冰雪似的龙卷，乍然出现！
几乎只是瞬间，长天明身躯僵硬，连抬剑都感觉到了无比困难。
“小丫头，这次我真的救不了你了。”
只来得及看一眼下方的苏灵儿，长天明身上的冰凌瞬间栖身而上！
只是转瞬之间，已然被厚厚的坚冰给封印！
长天明想让苏灵儿快走。
可实则，面对可怕的林则兴，那只是奢望而已。
可能长天明心中也明白这一点。
只是，他不想眼睁睁的看着苏灵儿落入他人之手吧.....
天地间冰雪呼啸，一尊栩栩如生的冰雕，矗立于虚空之上。
而在被完全冰封的瞬间...
碰！
没有了真气为根，冰雕从空中落下。
“呵，通玄也妄想阻我！”
林则兴冷笑一声，而后看向下方的苏灵儿，
“苏灵儿，这次我看谁还能救你！”
声音落下，空气中的冰寒似乎更浓了几分。
剑阁的十余名弟子，脸上都是带着愤怒、恐慌，可却无能为力。
面对大通玄的强者，他们根本不是对手。
而此时的苏灵儿，没有看其他半处，只是呆呆的看着眼前不远处的冰雕。
冰雕栩栩如生，其内长天明脸上的苦笑，和眼中的担忧，还清晰可见。
似乎，即便被冰封的时刻，他内心最放不下的，还是那未逃走的小女孩。
“长师傅...”
苏灵儿来到冰雕前，死死的抿着嘴，努力不让自己哭出来，
“长师傅，你还能听到的对不对？”
“灵儿救你出来，马上、马上就好了。”
苏灵儿声音颤抖，虽然没有哭出声，可那眼角的泪，好似不受控制般留下。
她紧紧抿着嘴，伸出娇小的拳头，一下一下砸在那冰雕之上。
“快出来，快出来，里面会好冷的。”
“出来啊长师傅，你还没教会我青莲剑那。”
“你还没尝过我二哥的酒那...你出来吧好吗...呜呜呜...”
小女孩跪倒在那冰雕面前，一拳一拳的砸着，脸上满是泪水。
可那冰层，乃是大通玄的真气凝固所成，又岂是她可以砸开的？
无比的冰寒，和犹如顽石的坚硬，让小女孩的手上，布满了伤痕。
鲜血还未流出，便被那极致的冰寒，凝固在了小手之上。
只是短短的瞬间，小女孩那本来十指葱白的素手，变得满目疮痍。
这样的一幕，让边上的十余名剑阁弟子，都是不忍在看。
他们没人上前劝阻，因为他们知道，长天明和苏灵儿的关系，在剑阁算是最好的。
苏灵儿的师尊剑痴，性子木讷不喜言语，只是传授剑术神通。
而平日里，苏灵儿在剑阁中，没事便会去找长天明玩闹。
长天明，剑阁中的新任长老，平日里也是事物繁忙。
可面对缠人的小丫头，总会是不耐其烦的笑呵呵的陪着胡闹。
这也就使得，长天明更像是苏灵儿的师傅一些。
这也是为何，此次来苏家，剑痴会让长天明跟着的原因。
因为，别人的保护，剑痴不放心。
只有长天明，才会为了苏灵儿连命都不要！
如今长天明被冰封，生死未知，可想而知此时苏灵儿心中有多么的难受。
也许，让那个未曾受过丝毫委屈的小丫头，这样发泄一番，会好受点吧....
天地间一片安静，只有那小女孩执着的声音，还在不断的响起。
而在上空的林则兴见状，神色中毫无波动。
“不要着急，一会儿你们都会下去陪他！”
林则兴冰冷的眼神看向不远处，那十几名剑阁弟子。
既然出手了，那便赶尽杀绝！
以免出现什么意外，被剑阁得知是天衍宗下的手！
想到这，林则兴迈步之间，便想着先把那十几个弟子除掉。
可也就在这时！
林则兴神色一变，看向远处！
在那里，不知何时出现在了一个一袭青衫的少年。
少年面色平静，身边有着一把漆黑的利剑跟随，正慢慢的踏步而来。
目的很明确。
正是那还在跪倒在地，砸的双手血肉模糊的小女孩。
“长师傅...快出来吧...”
小女孩没有发现身前突然出现了一个人，依旧还在执着的砸着面前的冰雕。
不过那冰雕之上四溢的寒气，让小女孩浑身都在发抖。
可就在这时，一道有些熟悉的笑声，在耳边响起。
“小灵儿...”
小女孩砸冰麻木的手一顿，抬起布满泪水的小脸，眼带迷茫之色。
不过在看到那熟悉的面庞之时，小女孩小嘴一瘪，再也忍不住大哭出声。
“呜呜呜呜二哥！”
小女孩飞扑到那少年的怀抱之中，眼中的泪水宛若决堤了一般，不断的流下。
“呜呜呜，二哥，长师傅死了，呜呜呜！”
“我为什么要回来，呜呜呜，我不该回来的！”
“是我害死了长师傅，呜呜呜呜....”
那充满了愧疚委屈的哭声，让人不禁闻之心颤。
见到熟悉的人，犹如是对自己最好的二哥，苏灵儿心中压抑的情绪，在也忍不住了。
“好了好了，小灵儿不哭了。”
“没事，二哥在这儿呢。”
看着怀中几乎要哭的喘不过气来的苏灵儿。
苏长卿脸上带着柔和的笑容，不断的轻拍着苏灵儿的后背。
只不过，没人发现，此时苏长卿的双手正在轻颤。
能让天人境的苏长卿，控制不住的颤抖...
无人知道，此时的他正在压抑着什么东西。
“呜呜呜二哥，长师傅死了，是我害死的他。”
苏灵儿抬起哭的梨花带雨的小脸，看向苏长卿哽咽道：
“二哥，我不是故意的，我真的不知道，有人要杀我。”
“没事，谁说你长师傅死了？”
苏长卿脸上依旧带着笑，
“别怕，有二哥在，你长师傅死不了。”
长天明的现状，只是被无尽的冰寒封印了而已，并没有身死。
虽然不好解开，可以如今苏长卿几近天人境的真气渡体，长天明死不了。
“真的？”
苏灵儿止住哭声，抬头双眼明亮的看向苏长卿，
“二哥有办法救长师傅？”
苏长卿闻言没有说话。
而是拉起苏灵儿的小手。
看着其上布满的冻疮，还有遍布的伤痕，苏长卿双眼骤然紧缩！
“呼...”
苏长卿长吸了口气，闭上眼睛声音轻颤，
“灵儿痛吗。”
苏长卿很难想象，眼前那满是疮痍的小手，会是苏灵儿的。
苏灵儿，整个苏家的小公主，在苏家未曾受过半点委屈！
灵儿，凌儿，同他娘亲几乎同名。
由此可见，苏灵儿在苏家是如何的受宠！
可是今日！
苏灵儿竟然伤成了这个样子！
一股充满毁灭般暴虐的杀意，几乎瞬间充斥在苏长卿的心头！
要不是苏灵儿还在身前，恐怕此时苏长卿身侧，无人敢靠近。
“哈哈苏长卿，你终归是来了！”
“今日，你插翅难逃！”
没有察觉到异样，林则兴看向苏长卿大笑出声。
然而！
还不等林则兴的大笑声落下，苏长卿转过头来，眼中的暴虐杀意，几乎要溢出来一般！
“滚！”
轰！
一道清晰可见的音浪，向着林则兴爆射而去！
这一路，狂风凝聚，浪潮汹涌！
其内蕴含的滔天杀意几近凝成实质！
“这是....”
林则兴面色大变，一脸难以置信的看向苏长卿！
刚刚那一瞬间！
是大通玄的修为！
二十岁的大通玄，这怎么可能！
然而，不等林则兴细想，那恐怖的音浪席卷而来！
林则兴竖掌迎击，凛冽的寒意凝聚！
轰！
剧烈的轰鸣响彻虚空。
然而，只是瞬间...
“噗嗤！”
林则兴一脸难以置信的吐血爆退！
在面对那恐怖音浪的时刻，林则兴瞬间感觉到，一股无法抗拒的力量袭来。
虽然还在大通玄的范围，可那样的力量，却远远超越了他！
林则兴可能不知道，现在的苏长卿，虽然看似是大通玄，可却是天人境的境界。
别说现在，就算是以前的苏长卿，都能败刀狂剑神，又何况一个林则兴？
这还是苏长卿怕伤到苏灵儿，刻意压制后的结果。
要不然，只是一击，林则兴不死也废了！
“怎么可能，他才二十岁，怎么可能会这么强...”
无心擦拭嘴角的鲜血，林则兴有些失神的看向苏长卿。
他怎么也想不通，为什么苏长卿会拥有如此恐怖的力量。
要知道，此时的苏长卿才二十岁啊！
二十岁的大通玄？
这怎么可能！
这个时刻。
别说是林则兴，就算是剑阁的十余名弟子，都是一脸的不可思议。
这是苏家那个，远近闻名的二公子苏长卿？
那个整日昏醉，不学无术的废物？
剑域紧邻南域，因此苏长卿的大名，他们还是隐约有些印象的。
可今日一看，苏长卿却是和传说中的酒鬼，相差甚远....
“二哥...你会武？”
此时的苏灵儿，也忘记了哭泣，而是呆呆的看着眼前熟悉的面庞。
从小到大，只要是她在家的时候，那一定是苏长卿在陪着玩。
可以说，在苏家和她最亲近的，便是苏长卿。
可她怎么也想不到，苏长卿竟然会武，而且还这么厉害？
苏灵儿虽然年纪小，可天资不凡一身剑骨，在加上从小生活在剑阁中。
因此，对于大通玄是个什么概念，那是在清楚不过了。
在剑阁，大通玄的长老不少，可大多是白胡子老爷爷。
像她二哥这般年纪的，一个没有！
苏灵儿神色有些恍惚。
在她记忆里，她可没少和苏长卿打闹。
可每一次，都是苏长卿叫苦连连。
那个时候，她可没想到过，自己的二哥，一身修为竟然如此的强大！
“二哥若不会武，怎么传你可败剑神的剑术呢？”
看着怀中的小人，苏长卿笑了笑，把苏灵儿抱起来，看向林则兴，声音微寒的道：
“二哥帮你出气好不好！”
今日林则兴必死！
就算是天人境来，也救不了他！
“好，听二哥的！”
回神的苏灵儿，脸上露出一个大大的笑脸。
看到苏长卿，苏灵儿一直紧绷的心，算是放松了下来。
至于长师傅，她二哥既然说能救，那就一定可以！
因为，二哥从没骗过她！
“苏长卿你...藏得好深那！”
林则兴看向苏长卿，不禁钢牙暗咬。
这个时候，林则兴突然发现，天衍宗一直都小看了苏长卿。
本以为一品先天，已经是高估了。
可没想到，苏长卿竟然是大通玄境界！
想到刚刚那恐怖的一击，林则兴脸上露出一丝恐惧之色。
虽然只是一击，可他知道，自己不是苏长卿的对手！
而此时的苏长卿，在听到林则兴的话后，根本没有搭话。
在他眼里，李则兴只是一个死人！
抬头看向虚空，那里有一朵栩栩如生的冰莲，正静静的矗立。
看向苏灵儿，苏长卿轻笑道：
“灵儿学会青莲剑了吗？”
当初苏灵儿曾给苏长卿背过一段剑阁的剑术。
而那剑术，就是青莲剑诀。
因此，苏长卿很明白苏灵对于青莲剑诀的喜爱。
不是因为威力大小，而是漂亮。
“没有，青莲剑诀太难了，我到现在还没学会。”
苏灵儿闻言，有些垂头丧气的道。
“呵呵没事，二哥教你！”
苏长卿轻笑一声，向着一旁挥了挥手。
嗡嗡！
顿时，那漆黑色的利剑，瞬息来到了苏灵儿的面前。
苏灵儿一愣，而后下意识的拿在手中！
轰！
顿时间，无尽的剑道真意，涌现在苏灵儿的脑海。
“剑拿稳了。”
苏长卿抱着苏灵儿，一步踏空而上，来到虚空中林则兴的对面。
没有瞧林则兴哪怕一眼，苏长卿握着苏灵儿的手，用剑对准林则兴，轻声道：
“今日，二哥教你青莲剑！”
话音落下。
苏长卿握着苏灵儿的手，向着林则兴一剑又一剑的开始挥动！
“猖狂！”
此时的林则兴见状，脸上露出无边的怒火。
敢如此的目中无人，拿他当靶子连剑术，这让他感觉到无比的羞辱！
他虽然有可能不是苏长卿的对手。
可他也是名副其实的大通玄！
“去死！”
一声怒喝，林则兴手中寒意滔天，向着苏长卿一掌打去！
四周的天地顿时挂满冰凌，无尽充满寒意的雪花落下。
顿时间，一道接连天地的冰雪龙卷风，出现虚空，向着苏长卿碾压而去！
这样的一幕很熟悉。
因为刚刚长天明便是如此败的。
可这一次，握剑的却是苏灵儿！
“跟着剑走，身随心，心随剑，剑指长空！”
苏长卿握着苏灵儿的手，未看那席卷而来的可怕龙卷风！
而此时的苏灵儿，感受着手中剑的舞动，在加上脑海中那无尽的剑意，下意识的一剑挥出！
轰！
滔天的剑意从那漆黑的长剑之上爆发！
漫天的风雪退却，凌冽的狂风四散！
在那虚空之上，一朵黑色的莲花，带着毁天灭地的气息，乍然出现！
黑莲矗立虚空，带着滔天的剑意缓缓旋转。
而此时，下方的剑阁众人看去，顿时忍不住震撼出声。
“莲开九品！”
虚空之上，黑莲晶莹琉璃，无尽的剑意弥漫间，绽放开来！
顿时间，九片莲叶盛开，剑意滔天，杀意弥漫！
剑阁之中对青莲剑诀有记载。
莲开三品战通玄，莲开六品战大通玄！
而莲开九品，可战天人境！
剑阁中多少年无人修炼到巅峰的剑诀，今日居然被苏灵儿使用了出来！
不过剑阁弟子都明白。
不是苏灵儿强大，而是其身后那未曾握剑之人的可怕！
手不持剑，都能莲开九品！
那苏长卿若是亲自施展，该有多强？
想到那个场景，剑阁弟子眼神中都露出骇然之色。
他们第一次知道，原来灵儿师妹的二哥，好强！
而此时。
虚空之上，林则兴看到那静立虚空的莲花，眼中露出恐惧之色。
没有二话，转身便逃！
到了现在，他已然明白了一件事情。
招惹苏家，招惹苏长卿，是天衍宗犯下的最大的错误。
苏长卿，就是怪物！
林则兴转身奔逃，而苏长卿神色不变，只是轻笑道：
“灵儿，斩！”
听到耳边响起的声音，苏灵儿也下意识的一剑斩出！
“斩！”
轰！
随着有些稚嫩的声音响起，无尽的剑意滔天而起！
那九品黑莲，以一种肉眼不可见的速度，顿时爆射而去！
这一路，风雪四散，冰寒崩碎！
在那黑莲面前的一切，都消失殆尽！
只是瞬间！
轰！
“噗嗤！”
林则兴面如金纸，大口的鲜血吐出，后背几乎要被轰烂了。
根本无力在飞行，直接跌落在大地之上。
这也就是苏长卿未下杀手。
要不然，林则兴只是一击，便会魂飞魄散。
场中寂静无声。
所有人都是一脸震撼的看向高空，那一脸平静的少年。
只是一击，废大通玄强者。
这样恐怖的力量，已经超出了他们的想象。
而此时，苏灵儿在一剑斩出之后，也睁开了眼睛。
而在看到那不远处的九品黑莲之后，小脸之上也是呆了呆。
“那...是我斩出去的？”
苏灵儿指着自己的鼻子，一脸懵然的看向苏长卿。
“对啊，灵儿学剑术最快了！”
苏长卿刮了刮苏灵儿的鼻子，有些宠溺的笑了笑。
恐怕苏灵儿不知道。
天下间，能如此传授她剑术的，唯有她二哥一人！
就算是她师尊剑痴，也远远达不到这种地步。
“呵呵呵，好哎，我学会青莲剑了！”
苏灵儿闻言，顿时一脸喜色的笑出了声。
听到耳边响起的银铃般笑声，苏长卿的嘴角，也下意识的掀起一抹笑容。
苏灵儿，配得上这个世界上最美好的东西。
收回心中思绪，苏长卿看向那躺在地上的林则兴，脸上的笑容慢慢变冷。
“灵儿。”
“嗯？怎么了二哥？”
苏灵儿疑惑的声音响起。
“呼...”
苏长卿长舒了口气，带着灵儿来到林则兴的身前。
想到刚刚那满是疮痍的小手，苏长卿轻声道：
“闭上眼睛！”
今日。
要不杀他个血流成河，他不叫苏长卿！！
ps：一万字大章，五章合一，每天更新最晚不超过十点！
求个自定！.

第五十六章  此来，杀他个尸山血海！！求自定

怀中的苏灵儿，在听到苏长卿的话后，不禁疑惑的抬头看去。
她不明白，为什么要闭上眼睛。
然而，这抬头一看，苏灵儿脸上顿时露出一丝惊色。
在她记忆中，苏长卿是一直笑呵呵的样子。
不管是对谁，都是如此，从来没人见他动过怒。
尤其是在她的身边，苏长卿脸上的笑容就不曾断过。
可是。
现在的苏长卿，脸上满是平静，眼中的冰寒杀意，好似要溢出来一般！
只是看着，便能感觉到一阵~发自心底的冰凉。
“二哥...”
苏灵儿略显害怕的喊-了一声。
这个样子的苏长卿，是她从没有见到过的。
一时间，她有些不知如何是好。
似乎，这次相见，她二哥的变化很大。
“没事。”
看着有些害怕的苏灵儿，苏长卿笑了笑，声音柔和的道：
“二哥问点事情，不过这人怕是不会轻易回答。”
“闭上眼睛，免得待会儿吓到了。”
林则兴，不管这人是哪个势力的，今日绝对不能善了。
被刺杀了这么多年，这是苏长卿第一次如此的愤怒。
刺杀他没关系，可敢动苏灵儿和苏云心，这触碰到了他的底线。
以前，是实力不够，一直在隐藏着。
可是如今，他的修为不敢说无敌六域，可最起码想走无人能拦。
在南域被刺杀了这么多年，如今羽翼渐丰，总该要做些什么。
苏家低调了太久，好似谁都可以咬上一口。
今日，该给南域各大势力一个警告！
而此时，在苏长卿怀中的苏灵儿闻言，看了一眼趴在地上的林则兴，好似明白了什么。
没有多言，只是把头深深的埋在了苏长卿的怀里。
“咳咳...苏长卿，你是想逼供我吗，哈哈哈...”
听到两人的讲话，林则兴咳出两口鲜血，看向苏长卿的眼神中满是惨笑。
今日的事情，他猜到了开头，可却没想到是这样的结尾。
苏长卿，竟然是大通玄的修为。
而且，还是那种可力战天人境的恐怖通玄。
苏长卿甚至没有直接出手，便直接打废了他。
很难想象，此时的苏长卿究竟有多么的强。
“天衍宗的，还是‘明月谷’的，亦或者是‘太极派’的。”
苏长卿平静的看着林则兴，语气没有丝毫波动。
在南域，敢如此光明正大对苏家出手了，只有刚刚那三个顶级势力。
大通玄的强者，也不是一般势力能拿出来的。
由此可见，此人一定是出自这三个大势力中的一个。
“呵呵，杀了我吧，想从我嘴里知道些什么，你是在做梦！”
林则兴闻言，先是惨笑了一声，而后看向苏长卿，有些不屑道：
“以你苏家的耳目，想要知道我所在的势力不难。”
“不过，你苏家敢动吗！”
林则兴很明白。
他出自天衍宗的事情，在苏家来说不是隐秘。
虽然苏长卿不清楚，可苏南一定知道！
因此，对于这件事情，他并没有什么好隐瞒的。
就算是苏家知道是天衍宗动的手又如何？
在这南域，天衍宗才是真的霸主！
苏家虽然强，可和天衍宗一比，还差的远。
要是苏家敢动手，那南域的其他势力一定会响应。
到时候，就不是苏家面对天衍宗了。
而是苏家，面对整个南域！
“苏家敢不敢动，不是你该操心的。”
苏长卿走上前，面色平静的踩住林则兴的腿，
“你只需要告诉我，你是哪个势力的人！”
咔嚓！
没有丝毫心软，苏长卿脚下用力，瞬间踩断了林则兴的腿骨。
“呵...呵，只有这样吗...”
剧烈的疼痛传来，林则兴额头之上瞬间挂满了冷汗，脸色苍白。
可即便如此，林则兴依旧强笑出声。
在天衍宗，他为暗中的掌舵人，残忍的手段见的多了，也使用的多了。
区区断腿，还不能让他惨叫出声。
“有骨气。”
苏长卿点了点头，而后面色平静的道：
“不告诉是哪个势力的也没关系。”
“我会拿着你的头，去各大势力问问，有没有认领的！”
“第一站，我会去天衍宗！”
话音落下，苏长卿转身便走。
嗡嗡嗡！
此时，一道剑鸣声响起，漆黑利剑无需人指挥，顿时来到了林则兴的上方。
刷刷刷！
无尽的剑光略过，李则兴瞬间以肉眼可见的速度消瘦了下来。
“啊啊啊啊啊！”
到了此时，即便刚刚还蛮有骨气的林则兴，也是忍不住凄厉的惨叫出声！
千刀万剐，这东西可不是谁都能承受的。
苏长卿，从来都不是什么心软之人。
在看到苏灵儿那一双，满是疮痍的小手之时。
就已经注定了，这林则兴会不得好死！
“二哥...”
听到惨叫声的响起，苏灵儿浑身颤抖了一下。
虽然她没有去看，可也能猜测到发生了什么。
“灵儿没事。”
拍了拍苏灵儿的后背，苏长卿笑着道：
“咱们去救你长师傅。”
短时间内长天明不会出什么事情。
毕竟其体内的真气，会自动护住五脏六腑。
可要是呆的时间太长，那即便是天人也难救了。
“嗯好！”
苏灵儿乖巧的点了点头。
没有往日的古灵精怪，也没有往日和二哥在一起时候的放松。
今日的二哥，让苏灵儿感到有些害怕。
“呼...”
苏长卿长出了口气，看着怀中有些吓到的苏灵儿，无奈摇了摇头。
今日发生的事情太多。
虽然他已经极力在苏灵儿面前，压制心中的怒火和杀意了。
可是显然，苏灵儿还是感觉到了他的变化。
“心不静，那便杀！”
苏长卿心中呢喃。
虽然没有问出什么，可这不重要了。
其他势力也好，天衍宗也罢。
今日的事情，总归要有个交代。
那接下来，便从天衍宗开始吧....
来到长天明面前，收起心中思绪，苏长卿把苏灵儿放了下来。
“二哥，长师傅伤的重不重？”
看到眼前的冰雕，苏灵儿脸上带着担忧之色的问道。
而其他剑阁的弟子，虽然也想问些什么。
可看向苏长卿的眼神中满是敬畏之色，不敢随意开口。
刚刚苏长卿的可怕，他们可是看在眼里的。
“放心吧，你长师傅没事。”
苏长卿闻言一笑，而后看向眼前的冰雕。
没有过多的耽搁，苏长卿手中浓郁到恐怖的真气凝聚！
万千的光华闪现，那好似无穷的真气，直接覆盖在那冰雕之上。
嗤嗤嗤！
好似烈火灼烧的声音不断响起。
长天明的身上涌现出漫天的水雾。
过了片刻之后，长天明身上浓厚的冰层，才算是慢慢融化开来。
这也就是苏长卿的真力浑厚，要不然破解这冰层，怕是不会这么容易。
而在场的剑阁弟子，在看到长天明身外冰层溶解之后，脸上都是露出欣喜之色。
如今看来，长天明应该不会出什么事情。
时间不长，随着冰层融化，苏长卿收手之后，长天明慢慢的睁开了眼睛。
而在睁开眼睛的刹那，一股强悍的剑意升腾而起！
“灵儿！”
长天明剑眉倒竖，手中利剑在手，做出进攻姿态。
刚刚的冰封，封印的不仅仅是长天明的躯体，还有思维。
因此，刚刚发生了什么，长天明没有任何记忆。
“长师傅你没事了，太好了！”
看到长天明站起身来，苏灵儿脸上顿时露出欣喜之色。
“额...怎么回事，刚刚那刺客呢！”
有些回神的长天明，脸上神色一呆，不过在看到苏长卿后，有些警惕的问道：
“你又是何人，为何在此！”
刚刚苏醒的长天明，有些搞不懂现在是个什么状况。
“长师傅，那刺客死了！”
“是我二哥杀死的哦！”
苏灵儿闻言，昂着小脑袋，拍了拍身边的苏长卿，有些骄傲的道：
“这是我二哥！”
虽然今日的苏长卿，让苏灵儿心中有些害怕。
可不得不说，苏长卿如此强大，让苏灵儿心中，也是倍感骄傲。
能一剑败大通玄的，是她二哥！
“谢过长长老，舍命护我小妹！”
苏长卿执礼一拜，而后轻笑道：
“等回到苏家，在好生谢过长长老！”
话音落下，苏长卿看向苏灵儿，有些宠溺的揉了揉其脑袋，笑道：
“灵儿先带长长老他们回苏家。”
“二哥还些事情没做完。”
今日的事情，苏长卿从未想过就如此算了。
“嗯好，那二哥记得早点回来。”
苏灵儿点了点头，没有问苏长卿要去做什么。
不过她隐约能猜测出，苏长卿此去的地方，怕是会血流成河。
要不然，苏长卿不会不带着她。
“在苏家等我，到时候送你件礼物。”
揉了揉苏灵儿的脑袋，苏长卿向着长天明微微点头之后，转身向着远方走去。
三两步之间，已然负手登天而上。
嗡嗡！
与此同时，那还在不远处悬浮的漆黑色长剑，也紧随苏长卿爆射而去。
不过这一次，此剑没有去到苏长卿的脚下。
而是一直在其身后跟随。
因为，在其剑尖之上，有着一颗未曾瞑目的头颅！
苏长卿，要去天衍宗问一问。
此人头，是否认得！
.......
苏长卿走后，苏灵儿眼眸微亮。
她心中在想着，二哥说的礼物，是不是那可败剑神的剑诀。
要说以前，她可能对此还会有些怀疑。
可现在，她心中无比确信，她二哥的剑诀，真的能败剑神！
当初，她给苏长卿只是背过一小段的青莲剑决，可没想到苏长卿真的施展出来了。
而且，还是青莲剑决的巅峰，莲开九品！
由此可见，苏长卿的剑道造诣，究竟有多高！
“那个....灵儿，刚刚那个是你二哥？”
刚刚解封，脑子才反应过来的长天明，看着那踏空而去的身影，有些不确定的道。
此时长天明心中有些疑惑。
都说苏家的二子苏长卿，是个整日昏醉的酒鬼。
可是如今一看不像啊。
能踏空而行的，最低也要一品先天境才可以。
二十岁的一品先天，这在剑阁也算的上是天才了啊。
“对啊，我二哥啊！”
听到长天明的问话，苏灵儿笑嘻嘻的道：
“我二哥可厉害了，刚刚一剑就把那刺客给打到了！”
“还传了我青莲剑诀！”
话音落下，一旁的十余名剑阁弟子，都是满脸的羡慕之色。
刚刚的景象，他们都看在眼里。
苏灵儿本来修炼的青莲剑诀，只能莲开一品。
可经过刚刚那一剑之后，恐怕对于青莲剑诀的参悟，会瞬间暴涨。
“一剑打到了那刺客？”
“还传了你青莲剑诀？”
长天明哭笑不得的摇了摇头，
“小丫头，那人可是大通玄的境界，你二哥在厉害，也不过二十岁，怎么可能打得过那刺客啊！”
“还有那青莲剑诀，就算是你也只有前三品的修炼方法，你二哥怎么可能学会！”
说着，长天明摇了摇头，对于苏灵儿的话是一个字都不信。
在他看来，应该是苏家的人到了，把那刺客给杀死了。
然而。
让长天明想不到的是。
他的话音刚刚落下，苏灵儿还没说什么，一旁的十余名剑阁弟子急了。
“长老，灵儿师妹说的是真的，刚刚她二哥真的一剑打败了那刺客！”
“对啊，我们都看见了，灵儿的二哥，握着灵儿的手，一剑斩出青莲剑诀，打到了那刺客！”
“没错，还是九品青莲，青莲剑诀的巅峰境界，只不过不是青莲，是黑莲....”
“......”
剑阁的十余名弟子，七嘴八舌的把刚刚发生的事情，简单的讲述了一遍。
他们的神色中带着兴奋。
刚刚那一幕，给他们的震撼可不小。
一旁的苏灵儿，本来还想解释的。
不过看着比自己还激动的师兄们，顿时笑呵呵的看了起来。
刚刚那一剑，她二哥可是把剑阁的弟子，都给折服了。
而此时的长天明，在听到剑阁弟子的讲述之后。
从一脸不信，到半信半疑，在到不可思议，直到震撼莫名。
要是一个弟子,有可能在说假话。
可是十余名弟子，都是这样说，那代表此事是真的！
苏家的二子苏长卿，真的一剑败了大通玄！
“我的天，那小子才二十岁吧！”
“二十岁一剑败大通玄？”
“还是握着灵儿的手，施展出来的青莲剑诀？”
长天明一脸震撼的喃喃自语。
亲自出手打败大通玄，和借助他人的手打败大通玄，这是两个概念！
只有绝对的自信，和远超对方的战力，才能达到这样的效果。
也就是说，仅仅二十岁的苏长卿，战力已经远超大通玄强者了？
这怎么可能！
震撼良久，长天明看向一旁的苏灵儿，不解的问道：
“你二哥会青莲剑诀？”
“他从哪儿学会的？”
“这剑诀，就算是你也只会前三品的法决，你二哥怎么一剑斩出九品的？”
长天明的心中有太多的不解。
这剑诀别说苏灵儿了，就算是他也只能斩出六品青莲。
“我上次回苏家，给我二哥念的口诀啊！”
苏灵儿说着摇了摇小脑袋道：
“不过我只念了一半，我二哥说这剑法太垃圾，就没再让我念了。”
“只是说让我在剑阁打好基础，等这次回来在教我剑诀！”
“刚刚二哥施展的青莲剑诀，虽然看着和剑阁的剑诀很相似！”
“可实则，也只是样子像，剑诀心法之类的，没有相同之处！”
此时的苏灵儿，对于青莲剑诀的领悟，恐怕还要远远超出长天明。
在刚刚，苏长卿可不是简单的握着苏灵儿的手，施展出了剑法。
而是借用剑魂之力，和‘劫’剑内的剑意辅助，让苏灵儿直接掌控了完整的青莲剑诀。
这样的方法，比当初苏长卿凝聚的剑种，不知道要高明多少倍。
现在的苏灵儿，虽然修为不够。
可对于青莲剑诀的参悟，却已然大成！
“青莲剑诀太垃圾...”
“只听了一小段，就自己造出了全新的青莲剑诀...”
“二十岁败大通玄....你二哥这是什么怪物！”
看着眼前的苏灵儿，长天明一脸的古怪之色。
这小丫头，真的不是一般的命好。
在剑阁，有着马上要突破天人境的剑痴护着。
在苏家，有苏长卿这么个怪物捧着。
天下虽大，可敢伤苏灵儿的怕是没几个。
要是苏灵儿真出个什么事，恐怕苏长卿不会善罢甘休。
想到这，长天明脸色一变，看向苏长卿离去的方向。
“在苏家等我，我还有些事情要做。”
想到刚刚那少年平静的语气，长天明心中不禁有些发寒。
他明白苏长卿是去干什么了。
这一次的南域，怕是要血流成河了.....
......
南域，苏家天机阁。
在苏长卿离去之后，苏家也快速的行动了起来。
隐藏在苏府的强悍武者，不断的向着四面八方而去。
有一部分，是去接苏云心和苏灵儿。
而另一部分，则是跟随着苏长卿而去。
因此，时间不长，苏云心和苏灵儿安然无恙的消息便传来。
“手笔不小，一名大通玄，三名凝灵境。”
看着手中的密报，苏南脸上有些寒意的笑了笑。
“这次，应该是天衍宗刻意引长卿去的！”
“云心和灵儿只是诱饵，真正的目标是长卿。”
看向远方，云川河脸上带着嗤笑之色道：
“不过天衍宗恐怕没想到，他们这次钓上来的不是鱼。”
“而是一条恐怖的巨鳄！”
要是苏长卿真的只是先天境界，那此次天衍宗可能真的会得手。
然而，天衍宗不知道的是。
在今日，苏长卿晋升了恐怖的天人境界！
虽然封印了自身，修为只有大通玄。
可以苏长卿的恐怖战力，就算是大通玄也可斩天人了。
要是在解开自身封印，那时的苏长卿，不知会有多可怕！
天衍宗，此次算计错了，不仅不会杀了苏长卿，还会损失一位大通玄强者！
大通玄，这样的绝世高手，就算天衍宗也不会太多。
“呵，来而不往非礼也，既然天衍宗如此光明正大了，那苏家也没什么好怕的！”
“天衍宗虽然这些年一直在排查苏家的人。”
“可真正的高层，他如何能查的道！”
看向天衍宗的方向，苏南脸上的儒雅不在，而是露出一丝冰寒道：
“这一次，我要让天衍宗伤筋动骨！”
这次天衍宗敢对苏灵儿和苏云心动手，也让苏南心中起了无边怒火。
他本来想的，是踏入儒道之后，在亲自去拜山。
可如今看来，天衍宗不给他这个机会了。
不过没关系，这些年里，天衍宗一直在防备苏家。
苏家又何尝不是在暗中布局？
二十年的时间，天衍宗内，苏家不知道安插进了多少人。
这些力量，会在关键时刻，让天衍宗付出血的代价！
一旁的紫烟、苏莫言，还有曹宜修几人，听着面前苏南和云川河的谈话，心中不禁有些发冷。
虽然眼前这两人没什么修为。
可这俩人能调动的力量，就算是天人境，也要脊背生寒。
而正当气氛有些沉凝之时，有一人面带惊惧之色，从远方而来。
“家主，出事了！”
只是一句话，让在场所有人都是面色一变。
苏云心和苏灵儿已经安全。
现在能出事的，那只有一个。
苏长卿！
“说！”
苏南皱眉头开口道。
“二公子，在救下灵儿小公主之后，一路直奔天衍宗去了！”
“二公子速度太快，我们没能追的上！”
话音落下，苏南和云川河两人的神色再次一变。
他们知道，今日苏长卿恐怕不会善罢甘休。
可是没想到，苏长卿竟然直接去了天衍宗！
天衍宗那是什么地方？
南域霸主级别的势力，麾下弟子足有十数万人。
这样强悍的宗门，即便苏长卿是天人境的强者，也要退避三舍。
如今打上门去，那一个疏忽便是身死道消啊。
“沿路派人拦下长卿，告诉他天衍宗的事情，我自有打算，不要冲动！”
“还有，通知天衍宗所有咱们的人，关键时刻可以暴露，不惜代价保住长卿！”
没有犹豫，苏南直接下了命令。
天衍宗有多少高手，苏南心中一清二楚。
这么些年里，天衍宗的探子，已经早就把天衍宗的虚实摸透了。
    0 ··求鲜花···· ·
苏长卿很强，可面对天衍宗还不够。
在传信之人离去之后，气氛有些沉凝。
“长卿，有些冲动了。”
云川河皱着眉头，
“天衍宗发展了几百年，宗门内不知隐藏了多少底蕴。”
“长卿很强，可一人面对一宗，还远远不够。”
苏长卿可战天人，云川河是知道的。
然而，天衍宗可能没有天人，但是绝对有对付天人境的手段。
传承了数百年的大势力，怎么可能会简单的了。
“嘿嘿，你们有些太小看苏小子了吧！”
看着紧皱眉头的苏南和云川河，一旁的曹宜修咧嘴笑道：
“放心吧，天衍宗在强，也留不下苏小子！”
“天下六域，苏小子不说战力无敌，可最起码想走也无人能留下。”
“你们见过二十岁的天人？见过二十岁凝聚剑魂的人？”
“天衍宗不简单，可苏小子藏的更深！”
“我倒是觉得，该担心的是天衍宗。”
话音落下，一旁的夫子赞同的点了点头道：
“别的我不知道，不过这会儿要想杀那小子，除非布下天罗地网。”
“最起码数万人的围堵，五位天人境的绝世强者在旁帮衬！”
“要不然，想要留下一位凝聚了剑魂的剑仙，难如登天！”
对于苏长卿的强大，曹宜修和夫子两人，应该是最有感受的。
在苏长卿没有凝聚剑魂之前，他们两个都不是对手。
更何况是凝聚剑魂之后的苏长卿了。
要知道，夫子巅峰之时，可是天人境巅峰的强横存在。
能让夫子都如此重视，可想而知此时的苏长卿有多强。
一旁的苏莫言听得暗暗咂舌。
数万人围堵，五位天人境强者在旁帮衬，都不一定留下苏长卿。
他的这个酒鬼弟弟，真的是近似仙人了。
“倒是真的可以考虑，带着长卿去一遭西域...”
苏莫言眼中闪烁着莫名的光芒，心中暗自沉思起来。
而一旁一直都很安静的紫烟，此时美眸中，也是放出万般异彩。
“没想到，公子竟然强到了这种地步。”
“看来，我这凝灵境的修为，就连给公子当侍女都快不够了。”
“不行，过些时日，一定要让公子好好指导一番。”
不知想到了什么，紫烟脸上忽然露出一丝娇媚的笑意....
......
苏长卿一路直奔天衍宗，苏家很快便得知了消息。
并且暗中做出了种种准备措施和计划。
无人知道，在天衍宗中，有多少人，有什么人，收到了苏家的传信。
不过，苏长卿一路直奔天衍宗的消息，倒是很快传到了天衍宗的耳朵里。
天衍宗议事大殿，此时有着数十位的长老正在议论纷纷。
“哼，我看这苏家小儿是活腻了，敢独自向我天衍宗而来！”
“宗主，你下令吧，我独自一人便能擒杀那苏长卿！”
大殿靠前的一位长老，此时须发皆张，满脸的怒气。
那一身大通玄的强横气息，毫无遮掩。
“童长老，一个小儿怎么用得着你出手！”
“让我去，区区一个醉鬼，还能强到哪儿去！”
    ........ .... 0
一位凝灵境的天衍宗长老，此时面带不屑笑容的说道。
“没错，此时何须童长老出手，咱们随便去一人，便能了结了那小子！”
“哈哈哈，不错不错，宗主也是，一个苏家小儿，何须把咱们全部召来！”
“呵呵，莫不是要对苏家动手了？这感情好，我都等了很多年了....”
“......”
议事大殿内交谈纷纷，每个人的脸上都带着不以为意的笑容。
这些人，在天衍宗都是身居高位，修为最差的，都是凝灵境的强者。
就算是一品先天，也没有资格待在这里。
数十位凝灵境，还有不少通玄境强者，由此可见这天衍宗底蕴之深厚。
他们这些人，在听到苏家的二公子，独自来天衍宗的时候，都是满心的不屑。
在他们看来，弄死一个苏家酒鬼，是在简单不过的事情了。
然而。
此时无人所见，上方的天衍宗宗主景林拓，满脸的阴沉之色。
那宛如鹰隼的犀利目光，不断的扫射着下方不断议论的各位长老。
他不知道，在这天衍宗的根基中，究竟隐藏了多少蛀虫。
足足看了半响。
景林拓才有些疲惫的闭上眼睛，轻声道：
“林则兴和范兴朝，不久前死在了苏长卿的手中！”
话音落下，议事大殿中顿时死寂一片。
过了片刻之后，才有一道疑惑的声音响起。
“林则兴？范兴朝？天衍宗有这两人吗？”
不少人也都是不解的，看向大殿前方的那些大长老。
他们这里，大多数的人，都未曾听说过这两个人的名字。
也就在这时，刚刚一脸愤怒的童长老，语气有些凝重的开口道：
“林则兴，林长老，乃是咱们天衍宗暗中势力执掌者，大通玄的修为！”
“范兴朝，范长老，同在天衍宗的暗中势力，地位仅次于林长老，是凝灵巅峰的修为！”
虽然在这议事大殿中的人，都是天衍宗真正的主力，长老一流。
可是，天衍宗暗中的势力，只有很少一部分人知道。
只有那些大长老，和具备通玄境修为以上的长老，才能接触到这些隐秘。
可正是因为知道这些隐秘，这些大长老们，才会都是瞳孔紧随，面露凝重。
范兴朝只是凝灵巅峰修为，这个暂且不谈。
毕竟，苏家能杀死此人的不在少数。
可林则兴的死，就不禁让他们心神大震了！
林则兴，可是大通玄的修为。
并且，修炼的还是极为难得的极冰寒力。
别的不说，在场之人敢言能胜林则兴的，不过三指之数！
可就是这样强横的林长老，居然死在了苏长卿的手中？
那个只有二十岁的苏家酒鬼？
这事情，不管怎么想，都感觉不可思议。
“宗主，此事是否情报有误！”
“那苏长卿，不过刚刚及冠，二十岁的年级，怎么可能是林长老的对手！”
“二十岁的大通玄....这怎么可能！”
这时，议事大殿最前方，一位须发皆白的老者，忍不住出声问道。
此人名为姜尚丰，算是天衍宗资历最老的大长老。
一身大通玄的修为，已经走到了顶尖，距离天人境，不过一步之遥罢了。
要不是没信心渡过天劫，恐怕早已位列天人了。
可以说，此人在天衍宗的地位，仅次于宗主景林拓。
听到姜尚丰开口，在场交谈的声音都不禁弱了下去。
他们也想知道，这情报是不是传错了。
二十岁的大通玄，这怎么想都不可能！
“我也希望是错的，可惜...”
看向远方，景林拓眼中带着无尽杀意的轻声道：
“那苏长卿，没有隐藏身形，一路向着天衍宗而来！”
“而在其身后，有一把漆黑色利剑跟随，上边吊着一颗人头！”
“那人头...正是林长老！”
话音一顿。
景林拓再也忍不住心中怒火，一巴掌拍在了身旁的玉桌之上，
“当真放肆！”
碰！
一声巨响，那玉桌顿时崩碎开来！
林则兴，不说其身份地位，单单是那一身大通玄的修为，便是天衍宗不可多得之人。
如今死在了苏长卿的手中，可想而知景林拓心中的怒火。
而且，杀了天衍宗的人，不仅不怕，而且如此招摇过市。
这分明没有把天衍宗放在眼里。
此时景林拓心中的怒火，已然有些压制不住了。
下方的诸多长老，见到这样的一幕，都是有些寒蝉若噤。
他们还是第一次见，宗主景林拓发这么大的火。
不过在这个时候，他们心中最不可思议的，还是那个消息。
苏家二子苏长卿，那个昏醉了十几年的酒鬼。
竟然身具大通玄的修为！
二十岁的大通玄绝世强者！
这已经不能称之为天才了，而是妖孽！
才二十岁便是大通玄境界，那在过几年是否还有在进一步的可能？
想到这，不少人眼中都是露出浓郁的杀意。
此人，不能活！
“宗主，事已至此，苏长卿绝对不能让其活着回去！”
“放虎归山，后患无穷！”
姜尚丰眯着眼睛，声音冰寒的道：
“这一次，不管付出多大的代价，也要留下他！”
话音落下，景林拓点了点头。
而后看向下方诸多长老，寒声道：
“通知各峰的弟子、执事，在宗门外布下大阵，以防那苏长卿逃走！”
“这一次，我要他，有来无回！”
“诺！”
........
随着景林拓的一句话，天衍宗这个庞然大物，宛若精密的机器，极速的运转了起来。
时间不长，在宗门之外，已经汇聚了数万的弟子！
各大长老，横立于虚空，闭目以待。
苏长卿还未到，这天衍宗外，气氛已然压抑到了极点。
那冰寒的肃杀之气，相隔数十里都清晰可闻。
为了彻底留下苏长卿，天衍宗真正的布下了天罗地网！
而随着时间的流逝。
当那黎明的第一抹阳光出现，撕裂黑夜的时刻。
一道一袭青衫，面容平静的少年，披着霞光踏空而来！
此来，杀他个尸山血海！！
ps：感谢催更打赏的大哥们，一天万字到账！
泥菩萨、云川河，名字有改动，别的没事山.

第五十七章 正如那少年所言，今日要血流成河！求自定

天衍宗。
黎明初升的第一抹阳光撕裂黑夜。
那少年披着霞光，自虚空缓缓踏步而来。
神色平静，不喜不悲，好似没有在意前方那布下的天罗地网。
在其身后，有着一柄漆黑色的利剑静静跟随。
一颗有些狰狞的头颅，挂在其上。
虽来者只有一人，可一股无形的气场扩散，却让人望而生畏。
天衍宗的门前，数万弟子严阵以待。
每个人都是手持利器，面色肃穆的看向高空之上，那一袭青衫的少年。
无人说话，只是静静的看着。
在天衍宗这边，有着十几人闭目虚空而立。
而在察觉到那少年到来之际，同时睁开了精芒四射的眼睛。
“来者！止步！”
为首一人，须发皆白，一身恐怖的大通玄气势，宛若狼烟般滔天而起！
此人，正是天衍宗的大长老，姜尚丰！
而在其声音刚刚落下的刹那！
天衍宗数万弟子，同时怒喝出声！
“止步！”
“止步！”
“止步！”
轰！
数万人的滔天气势升腾，击碎了那漫天的白云。
让方圆数十里掀起了阵阵的狂风！
数万人的怒喝之声，足以让胆小之人心生惶恐，止步不前。
那汇聚了数万人的恐怖气势，就算是天人境界的强者，也需暂避锋芒。
天衍宗，作为南域的霸主级实力，其门派底蕴之深厚，难以想象。
而收到消息，刚刚了来到在这附近的苏家人，见到这样一幕之后，都是神色大变。
“糟了，这天衍宗看样子是铁了心，要留下二公子了。”
一处山林之处，数十人正在暗中观望，脸上带着焦急之色。
这些人实力都不弱，一身修为最弱的，都是一品先天境的修为。
而最前方的一个中年汉子，更是大通玄境的强者。
这批人不管在哪里，都是一股不可小觑的强大力量。
然而。
面对天衍宗这样的庞然大物，这区区数十个人，还差的远。
他们本是收到消息，要沿路拦下苏长卿的。
可是苏长卿的速度太快，他们根本没有搭话的机会。
到了如今，就算是赶到了天衍宗，可也为迟以晚。
看天衍宗这个架势，分明是准备强行留下苏长卿了。
“许大哥，这如何是好！”
“天衍宗数万弟子布下大阵，更有十数名通玄长老，三名大通玄大长老！”
“这咱们就算是上去，也不是对手啊！”
一名凝灵境的苏家门客，看向为首之人，面带焦急之色。
在来的时候，他们也没有想到，天衍宗居然会调动如此强大的力量。
毕竟只是苏长卿一个人来，在他们的想象中。
天衍宗派出一两名长老来擒苏长卿，也就到头了。
那个时候，以苏长卿的强悍战力，在加上他们在旁辅助。
那救下苏长卿，并不会太麻烦。
可没想到，天衍宗对苏长卿居然如此的重视！
人才刚刚到，天衍宗便已经布下了天罗地网。
数万弟子严阵以待，十数名长老一旁坐镇。
这还只是明面上的。
在暗中，还不知道隐藏着多少高手。
由此可见，这天衍宗要杀苏长卿的心，是多么的坚定！
“天衍宗居然派出来了这么多高手！”
“而且，就连二公子的退路都给堵上了！”
“就算是咱们杀进去，也起不到太大的作用！”
“天衍宗的人，太多了些...”
一身大通玄境界的‘许修文’，此时也是紧紧的皱起了眉头。
他不断的扫视着眼前的局势，想要找到一个突“八四三”破口。
可这方圆十数里之内，全部被天衍宗的人封死。
这闯进去是容易，可要在想出来，那难如登天！
数万人，说起来只是一个数字。
可放眼望去，那是人山人海，一眼望不到头啊。
在这样的情况下，要想救出苏长卿，那不亚于痴人说梦。
“和家主保持联系，一直汇报着此地的状况。”
“咱们现在不能妄动，一切听家主的安排！”
许修文皱了皱眉，语气有些无奈的说道。
他是大通玄境界，也算是天底下顶尖的绝世强者了。
可是人力有时穷，面对天衍宗这样的庞然大物。
就算他是大通玄境界，也无可奈何。
“二公子，你究竟是怎么想的啊...”
看向虚空之上，面色平静的少年，许修文心中暗叹了一声。
他一直都处于苏家暗中，小时候甚至还抱过苏长卿。
就连他也没想到，当初那个小酒鬼一直隐藏着那样恐怖的修为。
可就算是在强的修为，独自一人面对强大的天衍宗，也有些不切实际。
苏长卿能为了自身安全，自秽二十年而不动声色。
这样的心性，断然不是莽撞之人。
可是许修文想不通，想不通苏长卿的底气在哪里....
天衍宗的前方，数万弟子肆无忌惮的散发着自身的气势。
数万人气势的融合爆发，让此地掀起了阵阵的狂风。
那恐怖的威压，足以逼退大通玄境的强者。
然而。
那自远方而来的少年，面色平静无波，依旧踏步而来。
好似丝毫没有感受到，那铺面而来的恐怖气势。
在即将来到天衍宗门前之时，才微微驻足。
其前方，是一尊高达百丈，宽数十丈，通体雪白如玉柱般大门！
大门巍峨气派，就如一座小山峰一般。
而在其大门的最上方，三个鎏金大字上书其中。
天衍宗！
“不愧为南域霸主，此门气派！”
看着那足有百丈的大门，苏长卿驻足赞了一声。
“哼！”
“苏长卿，孤身持剑挂人头上我天衍宗，如此嚣张放肆，今日你有来无回！”
姜尚丰冷哼上前，神色之中满是杀意。
尤其是在看到苏长卿身后，那一直挂在利剑上的狰狞人头之时。
那眼中凛冽的杀意，更加浓郁了许多！
林则兴，差不多和他是同时期拜入的天衍宗。
两人关系极好，一人成了天衍宗的大长老。
一人成了天衍宗暗中势力的执掌人，两人时常把酒言欢。
然而，没想到仅仅几天的时间再次相见，竟是天人永隔。
这让姜尚丰心中的杀意和怒火，已然到达顶峰。
而其他长老虽然未曾说话，可看向苏长卿的眼神中，也满是冰寒之色。
天衍宗，作为南域的霸主，这还是第一次被人打上门来。
要是就此放过苏长卿，那天衍宗也便颜面丢尽了。
今日，苏长卿必须要死！
“天衍宗恶意很大嘛。”
喝下一口美酒，扫视了一番四周，苏长卿平静的脸上露出一丝淡淡的笑容，
“数万弟子结阵以待，十数为通玄境长老在侧。”
“更有三位大通玄境的高手，坐镇一方。”
“渍渍....”
看向天衍宗的十数名长老，苏长卿脸上露出似笑非笑之色，
“天衍宗！”
“胆子这么小吗！”
哗！
话音落下，天衍宗下方数万弟子，都是哗然出声。
“哪里来的狂徒，敢在天衍宗门前放肆，还不束手就擒！”
“无知小辈怎知山河之大，去问问你家长辈，天衍宗是什么地方！”
“敢在天衍宗门前说这种话，今日谁来也救不了你！”
“还跟他废什么话，直接出手杀了他....”
“.....”
天衍宗数万弟子，此时看向虚空中的苏长卿，都是面带愤怒之色。
作为天衍宗的基层弟子，他们对于苏长卿并不认识。
可能听说过苏长卿那酒鬼的名声，不过这人却是第一次见。
苏长卿的年级，看起来也就和他们差不多大，料想修为也高不到哪里去。
在这样的情况下，敢狂言天衍宗胆子小？
这让数万弟子心中涌现了无边怒火。
天衍宗，作为南域的霸主，他们以拜入天衍宗为荣。
如今听到宗门受辱，一个个都是面带杀意。
“聒噪！”
听到耳边响起的繁杂之声，苏长卿看向天衍宗下方数万弟子，平静的脸上露出一丝冷色。
轰！
滔天的剑意爆发，无尽的剑气锋芒，向着那数万弟子碾压而去！
“御！”
数万弟子脸色大变，身上真气涌动，结合大阵之力，在虚空凝聚出了一道巨大的光罩！
“给我碎！”
一口酒喝下，苏长卿向着下方一步踏下！
轰！
咔嚓！
恐怖的剑意爆发，漫天的狂风乍现！
那数万弟子凝聚而出的巨大光罩，只是瞬间崩碎开来！
“噗嗤！”
只是一瞬，那数万弟子中，有不少人口吐鲜血。
刹那间。
天衍宗数万弟子，看向虚空中的苏长卿，面露恐惧之色。
刚刚他们虽然只是仓促间凝聚的光罩，可那也不是一般人能打碎的。
可苏长卿，只是一击便让光幕崩碎。
如此年级，居然有这样强横的修为。
这让刚刚怒气冲天，呵斥出声的数万弟子，一时间寂静了下来。
这个时候，他们有些明白。
为什么苏长卿只有一个人，可天衍宗居然调集了如此大的阵仗。
因为，这苏长卿的修为战力，太过的恐怖。
“和你们家大人讲话时，下次安静一点。”
看着安静下来的数万弟子，苏长卿只是淡淡的说了一声之后，便把目光放在了那群长老的身上。
“苏长卿，你是把这里当成你苏家了不成！”
姜尚丰见状，眼中露出森寒之色，
“这里可不是你放肆的地方！”
“今日孤身前来，你就没想过，会死在这里吗！”
刚刚苏长卿出手，不管是姜尚丰也好，还是其他长老也罢，都未曾出手。
因为，他们也想让那数万弟子试探一下，这苏长卿究竟有多强。
如今看来，刚刚那一击，苏长卿的实力，最低也是大通玄境界了。
二十岁的大通玄绝世强者！
只要一想到这，在场的十余名长老，便忍不住瞳孔紧缩，心神震动。
这样的妖孽，而且还是敌对势力的子嗣。
这样的人，绝对不能活！
“呵呵，我在放肆，如何比得上你天衍宗？”
苏长卿闻言不在意的笑了笑，
“肆无忌惮的刺杀了我二十年，我都还未曾动怒。”
“你们倒是先开始恶人告状了。”
“天衍宗的肚量，属实小了些。”
话音落下，不等姜尚丰等人说话。
苏长卿喝下一口酒，头也不回的，指了指身后的利剑，
“那个人，你天衍宗可认得。”
苏长卿语气如常，可四周的空气，却是骤然冷了几分。
“哼，认得又如何，不认得又如何！”
姜尚丰脸上的杀意愈加浓郁的道：
“你苏长卿，还想着以一人之力，对抗我天衍宗不成！”
“今日便如实告诉你也无妨！”
“那是我天衍宗的长老，林则兴林长老！”
“残杀我天衍宗长老，还如此肆无忌惮的找上门来！”
“今日，谁也救不了你！”
说着，姜尚丰和一旁的十数名天衍宗长老，身上的气势徒然升腾起来。
十数位通玄，三位大通玄境界强者的恐怖威势，让此方天地狂风乍起！
一股清晰可见的狂暴涟漪，向着苏长卿爆射而去！
如今，天衍宗也已经懒得掩饰什么。
既然已经选择和苏家撕破脸皮，那就算承认人是天衍宗的又如何？
轰！
十数位通玄大能的威压铺面，苏长卿黑发狂舞，衣衫猎猎。
“很好。”
没有在意前方那恐怖的威压，苏长卿点了点了头。
脸上的笑容落下，变得无比平静的道：
“既然是你天衍宗的人，那便还给你们！”
轰！
话音落下的瞬间，一股狂暴的剑意，从苏长卿身上滔天而起！
剑意森然，遮避天地！
那铺面而来的威压，宛若被利剑斩开一般，从苏长卿两侧划过。
嗡嗡嗡！
与此同时，苏长卿身后的利剑，发出一道嘹亮的剑鸣之声！
轰！
随着一道轰鸣之声响起，那利剑以一种肉眼不可见的速度，瞬间向着那天衍宗的大门爆射而去！
呜呜呜！
天地间狂风乍现，漆黑利剑的残影遍布天地。
而其上的狰狞人头，此时也是灰发狂舞，凄厉且空洞的眼神，让人悚然。
“放肆！”
天衍宗中三名大通玄境，其中一位长老怒喝一声，瞬间向着那利剑而去！
这剑的方向，是天衍宗的正门。
要是被如此轰上去，那打的是天衍宗的脸！
那样一来，不管苏长卿死不死，都会让天衍宗声明受损。
这是天衍宗绝对不允许的！
利剑呼啸，带着漫天的狂风，向着那天衍宗百丈的大门，极速而去！
而那大通玄境的长老一步迈出，瞬息来到那大门之前，身上涌动狂暴的气势！
“给我停下！”
天衍宗长老一声怒喝，挥手之间天地中出现一道百丈龙卷风，向着那利剑轰杀而去！
大通玄境强者，举手投足之间，便可引动天地之力！
这百丈的龙卷风，卷动了漫天的风云，只是瞬间便来到了那利剑身前！
而也就在这时，一道宛如醉酒的轻喝响起。
“斩！”
轰！
那本三尺来长的利剑，迎风变长！
只是短短的瞬间，以达百丈之巨！
无边滔天的杀意和剑意升腾而起！
巨剑横空，向着那百丈的龙卷风一剑斩下！
轰！
一道好似可撕裂天地的剑芒出现，瞬间撕裂那巨大的龙卷！
剑芒去势不减，径直向着那大通玄境的长老而去！
“好胆！”
天衍宗长老面色一变，再次挥手间一把长刀在手！
“给我破！”
轰！
一刀劈下，宛如开裂了天地，直接轰杀在那剑芒之上。
瞬间。
剑芒崩碎，化作漫天光雨落下。
然而，还不等那长老松口气，只见前方一道嘹亮的剑鸣升起。
那足有百丈的漆黑巨剑，以一种狂暴的姿态横冲直撞而来！
“不好！”
感受到那巨剑之上的恐怖力量，天衍宗长老脸色在变！
他没想到，苏长卿的这一剑，居然如此难缠。
来不及多想，长老大喝一声，手中的长刀爆发出漫天光华。
直接摆出防御姿态，长刀护在身前，打算以此挡住那巨剑的袭来。
转瞬之间。
巨剑横劈而下，狠狠的斩在那长刀之上！
轰！
狂风乍现，绞碎了漫天的风云。
一股清晰可见的狂暴涟漪，向着四面八方爆射而去！
然而，就在与那巨剑相接的刹那，天衍宗的长老面色大变！
“给我挡住！”
长老面色通红，体内的真气疯狂的涌动。
可那巨剑之上携带的力量太过的可怕，直接斩着这长老，向着那天衍宗的大门而去！
“噗嗤！”
在那难以想象的狂暴力量之下，那长老只是坚持了片刻，便忍不住一口鲜血喷出。
一口气泄出，巨剑前进的速度顿时暴涨！
只是瞬间，巨剑斩着那天衍宗长老，直接来到了那天衍宗大门上方！
而那里，‘天衍宗’三个鎏金大字，还在熠熠生辉。
见到这样的一幕，还准备顾些颜面，不打算一拥而上的天衍宗长老们，顿时脸色大变！
“你敢！”
姜尚丰须发怒张，身上带着狂暴的气势，向着天衍宗大门而去，打算助上一臂之力。
可也就在这时。
“斩！”
苏长卿那不含丝毫感情的冰冷话语响起。
轰！
一声嘹亮的剑鸣升起，那黑色巨剑上，爆发的剑意更加的恐怖！
直接再次横空一剑狠狠的斩下！
轰！
那本就抵挡艰难的天衍宗长老，瞬间大口鲜血喷出，直接撞在了那天衍宗的大门之上！
而与此同时，那在黑色长剑之上的狰狞人头，也是爆射而去。
瞬间轰在了那天衍宗三个大字中间！
轰！
随着一道巨响，那天衍宗本巍峨气派的大门，瞬间崩碎开来！
哗啦啦！
那本宛如玉石的四根巨柱，此时宛如碎石一般洒落四周。
只是转眼之间。
刚刚还高达百丈，看起来巍峨气派的天衍宗大门，已然变成了一地的废墟。
天地间一片寂静。
所有人都是一脸不可思议的，看向那本来天衍宗大门的地方。
南域，霸主级的势力，传承了数百年的天衍宗！
今日，竟然被人一剑斩碎了大门！
这事儿，足以不死不休！
此时。
远处的山林之中，苏家的数十个人，都是目瞪口呆的看着不远处发生的一切。
“天衍宗...大门碎了？”
有些难以置信的声音响起。
足足过了半响，才有一道咽口水的声音道：
“好像...是的。”
“嘶！”
声音落下，顿时一阵倒吸冷气的声音响起。
天衍宗大门被轰碎，这可是在狠狠的打天衍宗的脸啊。
作为一个门派，最重要的便是颜面。
而如今，居然被人打碎了大门，不管如何，天衍宗也是颜面尽失。
“二公子太猛了，大通玄强者上前，都被斩的吐血爆退！”
“更是直接轰碎了天衍宗的大门，这下二公子威名，恐怕要传遍南域了。”
一名凝灵境的苏家门客，脸上带着兴奋激动之色说道。
天衍宗和苏家暗中交锋以久。
可是像今日这样扬眉吐气的情况可不多见。
一人一剑，直接斩退大通玄，更是轰碎天衍宗大门。
这让在场的人，都是看的热血沸腾，恨不得也跟随二公子身边，杀他个昏天暗地。
然而，此时在最前方的许修文，却并没有什么欣喜之色。
而是看向虚空中，苏长卿的背影，瞳孔紧缩。
刚刚那一剑，很强！
他没有想到，苏长卿的真实实力，居然如此的可怕。
天衍宗的大通玄强者，那一身实力可不弱。
就算是他出手，恐怕都不能轻易言胜。
然而，那天衍宗的大通玄，竟然连苏长卿一剑都没有接住。
很难想象，苏长卿的战力，究竟有多恐怖。
其实，许修文要是在苏家，见到了苏长卿和剑神刀狂那一战，恐怕便不会如此惊讶了。
天衍宗的长老，比之剑神和刀狂，可是差的远了。
苏长卿连那两人都能败，更何况只是一个天衍宗的长老了。
“斩碎了天衍宗的大门，今日这事儿，已经是不死不休了。”
“只是二公子一个人怕是有些不够啊！”
许修文皱眉沉思片刻，而后看向身后，
“向家主如实通报，事情有变，让家主做好准备！”
话音落下，人群中顿时有一人快速向着远方而去。
而许修文，则是舔了舔有些干燥的嘴唇，看向天衍宗的方向。
“开战也好，家主筹备了这么些年，也是时候灭你天衍宗了！”
随着心中的暗语，许修文的眼神之中，露出滔天的战意！
......
天衍宗，主峰峰顶之处。
宗主景林拓背负双手，正一脸阴沉似水的看着天衍宗入门之处。
刚刚苏长卿所做的一切，他都看在眼里。
不管是苏长卿展现强大的战力也好，还是一剑劈退了大通玄也罢0 ..
景林拓脸色都是依旧如常，苏长卿虽强，可也是意料之中的事情罢了。
可是没想到。
苏长卿竟然如此的决绝！
竟然胆大包天，一剑直接斩碎了天衍宗的大门！
这一剑，把苏长卿逼上了绝路，也把天衍宗逼上了绝路。
这个时候，已经不仅仅是放不放过苏长卿的问题了。
而是天衍宗必须要和苏家讨个说法！
天衍宗大门被斩碎，这事情要是如此算了，那日后天衍宗在南域的威望，当一落千丈。
这对一个宗门而言，是不可承受之重。
本来，天衍宗并不想和苏家开战，只是想着留下苏长卿。
可随着苏长卿的一剑斩出，天衍宗就算不想战，也必须要战！
“好，很好，苏长卿，今日不仅你要死，你苏家也要灭！”
看向远方，景林双眼微寒，背负的双手紧握，
“苏家很强，可我天衍宗，才是这南域的霸主！”
驻足沉思片刻，景林拓虚空踏步，向着天衍宗最深处走去。
那里，是天衍宗的禁地，是历代天衍宗宗主的埋身之处。
同样，那里也是天衍宗最大的底蕴所在。
景林拓能够看的出，苏长卿很强。
强的离谱！
不过即便苏长卿在强，也不过是大通玄罢了。
以外面数万弟子，和那十数位长老，绝对足以留下苏长卿。
他需要防备的，是苏家！
是那个低调了二十年，可依旧让南域众势力，畏惧不已的苏家！
景林拓不知道苏家隐藏着多少实力。
可这不重要，他只需要明白，天衍宗的底蕴有多强就够了....
然而。
外面那数万弟子，和十数名长老，真的足以留下苏长卿吗？
当然，最起码景林拓对此坚信不疑....
.......
天衍宗外。
数万弟子，和十数名长老，此时都是呆呆的看着那倒塌的大门，心中充满了不敢置信。
苏长卿，他怎么敢！
杀人，还有回旋的余地。
可要是打天衍宗的脸，那就真的是开战了。
苏家和天衍宗的开战，这足以让南域掀起腥风血雨。
“苏长卿，杀我天衍宗长老，碎我天衍宗大门！”
“今日，不管是谁在，这个理字，也是站在我天衍宗！”
姜尚丰深吸一口气，面色恢复平静，看向苏长卿，
“今日，就算你苏家底牌尽出，你也走不了了。”
“你苏家，也要为此付出代价！”
身为天衍宗的大长老，姜尚丰很明白，这件事情的重要性。
没有多言，姜尚丰看向下方数万弟子，厉喝一声，
“布阵！”
话音落下！
“喝！”
数万天衍宗弟子同声大喝！
轰！
一道接连天地的光幕，出现在天地之间。
方圆五十里之内，就算是一只蚊子也飞不出去。
这阵法，最主要的就是防备苏长卿逃跑！
不仅如此。
在那阵法的中心之处，一股可怕的能量正在汇聚。
蓄势！
数万弟子的蓄势，这样的力量一旦挥发出来，会无比的可怕！
而与此同时，天衍宗的十数名长老，都是迎空而起，来到苏长卿的四周。
每个人身上，都散发着狂暴的气势！
这些人中，没有一个是通玄境以下的，更有三位大通玄强者。
这股可怕的力量，在加上一旁正在蓄势的恐怖能量。
就算苏长卿在强，今日也要身首异处！
然而。
此时被天罗地网包围的苏长卿，好似丝毫没有察觉到眼前危险的局势一般。
轻轻挥手。
嗡嗡！
远处的漆黑色利剑爆射而来，被苏长卿单手握在手中。
看向刚刚说话的姜尚丰，苏长卿平静的脸上，露出一丝有些冰寒的笑容，
“让苏家付出代价？”
“你们也配？”
话落，天衍宗的十数名长老，脸上都是露出怒火之色。
他们还从来没见过这么狂的人。
然而。
还不等几人说话，苏长卿那平静的声音响起。
“还有！”
“今天，我不是来讲道理的！”
“我是，来杀人的！”
轰！
话音落下的瞬间，苏长卿身上爆发出滔天的剑意！
恐怖的剑意，宛如光柱一般，直冲天际！
苏长卿黑发狂舞，面色平静。
在那滔天的剑意笼罩之下，单手持剑平举，指向眼前的十数位通玄境强者，
“来战！”
声音不大，可却宛若惊雷一般响彻天地！
天衍宗数万弟子，看着那身上散发着滔天剑意的少年，脸上露出震撼之色。
被十数名通玄境强者包围，依旧神色不变剑意冲天！
要知道，这少年和他们的年纪，是差不多大啊！
可他们，却几乎连正视那少年的资格都没有。
想到这，一些心境不稳的天衍宗弟子，甚至找不到了修炼的意义何在！
而虚空之上，十数位天衍宗的长老，感受到下方弟子们那有些不对劲的情绪，瞬间怒喝出声。
“静心！”
修为高深的大能，有的时候甚至不用出手，便可坏人心境。
就如现在的苏长卿一般！
“动手！杀了他！”
姜尚丰一声怒喝，率先凝聚起强大的威势，向着苏长卿爆射而去！
大通玄境界的强悍力量，此时展现的淋漓尽致。
只是简单的挥掌之间，漫天的狂风已然出现，向苏长卿爆射而去！
而其余十几位长老，此时也纷纷施展各自的强悍神通术法，一拥而上！
轰！轰！轰！
十几位通玄，三位大通玄同时出手，那漫天的光华把这方天地都瞬间照亮！
只是片刻，这方天地间，便充斥了无尽的狂暴能量！
在这时刻，甚至几乎都看不到苏长卿的身影。
那遮天蔽日的攻击，瞬间把苏长卿给覆盖！
“这次，看你要如何挡！”
天衍宗十数位长老见状，脸上露出冰寒的笑容。
他们的联手一击，怎么可能是大通玄可以抵挡的。
这样强大的力量，除非4.1是天人，要不然非死即伤！
而另一边。
身处隐秘山林中的许修文，此时也是面色大变！
“不能等了，通玄境跟我走，其他人原地待命！”
话音落下的瞬间，也未看身后之人是否跟上，许修文瞬间爆射出去。
此时不能等了，在等恐怕苏长卿坚持不到苏家来人了。
想到这，许修文的速度更加快了几分。
而在其身后，有三名通玄境强者跟随。
一名大通玄，三位通玄，这是苏家临时派来的力量。
至于其他先天和凝灵境，根本无法靠近那片区域。
现在，能救出苏长卿的，只有他们四个！
这一去，可能会死，不过却没有人退缩，而是咬牙前往！
然而，也就在这时。
那被无尽狂暴能量淹没的地方，一道淡漠的声音，响彻天地！
“斩！仙！”
轰！
无尽的剑意爆发，恐怖的剑气遮天蔽日，弥漫天地！
而那无尽的剑气，在出现瞬间，顿时极速的凝聚！
只是刹那之间，一柄数千丈，散发着无尽剑意光华的巨剑，横空而立！
“斩！”
一道轻喝响起，那数千丈的巨剑，向着下方狠狠的斩下！
呜呜呜呜！
巨剑极速落下，宛若天倾一般，带起了无尽的狂风！
那滔天的剑意，即便只是看着便肌体生寒！
轰！
只是眨眼之间，那巨剑落下，直接摧枯拉朽般，撕裂那漫天的狂暴力量！
巨剑去势不减，在斩灭那种种狂暴力量之后，向着那十数名天衍宗长老极速而去！
感受到那铺面而来的狂风，十数位长老都是神色大变！
“挡住！”
一道焦急的大喝响起，这十数位长老，纷纷凝聚那强大的真气，护在身前，希望能挡住那巨剑的到来！
然而，当巨剑来临之际....
轰！
一道震动天地的轰鸣响起。
“噗嗤！”
那十数位天衍宗长老，顿时满脸骇然的吐血爆退。
更有四人直接炸裂在了虚空，残肢飞舞！
即便是那三位大通玄长老，此时也是脸色苍白，气息不稳。
他们看向苏长卿的眼神之中，充满了惊骇之色。
一剑之下，十数位通玄吐血爆退，更有四人直接炸裂在虚空。
这苏长卿，竟恐怖如斯！
他们发现，好像天衍宗太小看那持剑的少年了！
“这光幕不错！”
苏长卿手持长剑，从无尽风暴中踏步而出，抬头看了一眼那遮天的光幕，轻声道：
“今日，你们一个也走不了！”
话音落下，苏长卿踏步虚空，向着前方慢慢走去！
轰！
每一步落下，便有无尽的剑意爆发，一名通玄境强者炸碎！
步伐不快，可每一次的乍响，都让人心神俱颤！
只是短短的片刻，这虚空之上，便布满了血雾！
而刚刚带人冲出来的许修文，和其身后三人，见到这样的一幕之后，脸上都是露出无边震撼之色。
在那无边血雾之中，一名手持长剑的少年，面色平静的踏空而行。
而每一次步伐的落下，身旁不远处便有一通玄境强者炸碎！
在其前方，是天衍宗的大门，而那漫天的鲜红色雾气，宛如迎接那少年的红毯一般！
面对数万弟子封困，十数名通玄强者围攻。
那少年，却宛若无人之境！
正如那少年所言，今日他要让天衍宗，血流成河！！
ps：万字大章到账。
更新不少啊大哥们，一章相当于别人五章，只不过放一起了。
求个自定，拜谢！.

第五十八章 九尊天人！痴情少女！求自定

苏家，天机阁。
此时，苏南和云川河等人，正在此地安静的等着消息传来。
苏长卿独上天衍宗虽然危险。
可在苏南想来，以苏长卿现在的战力，在加上他派去的人在，若是想走，应该不是难事。
苏长卿的真实实力，天衍宗并不清楚。
毕竟，只是苏长卿一个人，天衍宗就算在重视，派出几个长老也就够了。
就算是真的出了什么问题，以苏家在天衍宗内的布局，也可保苏长卿无恙。
这样想着，苏南心中总算是舒了一口气。
可也就在这时，一道黑影从远方的天际急速而来。
转瞬之间，便已来到了苏南等人的身前。
不等苏南开口，来者便焦急的出声道：
“家主不好了，天衍宗在宗门布下了天罗地网！”
“十几位通玄，三位大通玄，还有数万天衍宗弟子布下的大阵，围困二公子！”
话音落下，在场之人都是神色一变。
这个时候，就算是夫子和曹宜修，脸上的淡然也消失不见。
以苏长卿的修为，要是想走确实无人能够拦得住。
可是，这要是以数万人布下的大阵封困，在有十几位通玄再侧。
这样恐怖的力量围困一人，那就算是苏长卿在强，可也没那么容易脱身！
“天衍宗竟然如此重视，派了数万弟子围困长卿？”
苏南看向前来传信之人，尽可能稳定自己的情绪皱眉道：
“长卿现在如何，是否已经打起来了。”
苏南没有想到，天衍宗要杀苏长卿的决心，竟然如此坚定。
苏长卿只是一个人，可天衍宗却不惜派出了数万弟子！
这下，有些麻烦了！
“二公子率先出手，一剑斩碎天衍宗的大门！”
“有位大通玄上前阻止，却被一剑劈的吐血爆退！”
“最后天衍宗数万弟子布下大阵，十数位通玄，和三位大通玄，一起进攻二公子....”
来者正事无巨细的说着，可说到这话音一顿，脸上下意识的露出敬畏之色。
“说啊，后来怎么样了！”
“长卿有没有受伤！”
一旁的苏莫言见状，满脸焦急的道。
其他人脸色此时也都是有些不好看。
被如此多的人围攻，还都是通玄境界的大能。
这就算是此时的夫子和曹宜修，也不敢说在那样的状况下全身而退。
“额，二公子没事！”
看到几人的担忧，传信之人有些敬畏的道：
“二公子一剑‘斩仙’杀退十数位天衍宗长老，更有四人直接身死！”
“而后二公子向着天衍宗内走去，一步落下便有一通玄长老炸碎虚空！”
“在我来的时候，二公子...还在杀！”
前来传信之人，虽然已经见过了那样的一幕。
可现在说起来，还是忍不住面露震撼之色。
当时那青衫少年一手持剑的威势，当真是摄人心魄。
谁也没想到，那整日昏醉的苏家二公子，居然会如此的强大！
“一剑斩退十数位通玄境，还有三位大通玄...”
“看样子，在晋升天人的时候，那小子还隐藏了战力！”
曹宜修眼中带着震动之色的喃语出声。
苏长卿要是天人境，那能达到这样的战绩，他并不奇怪。
可现在的苏长卿，却是以剑魂封印了自身，只有大通玄境界的修为。
在这样的情况下，都能一剑斩退十数位通玄，和三位大通玄。
很难想象，要是苏长卿解开了自己的封印，会有多强。
“还好还好，这不算坏事！”
苏莫言闻言，长舒了口气，而后瞪了一眼传信之人，
“没事儿瞎叫什么‘家主不好了’，一句话不说完，吓死我了你！”
刚刚听到数万人围困苏长卿，苏莫言心都提到了嗓子眼。
可如今一听苏长卿不仅没事，还在大开杀戒，顿时放心了下来。
“大公子，天衍宗的强大，可不仅仅如此啊！”
传信之人脸上露出苦笑之色。
他们和天衍宗暗中不知打了多少交道，天衍宗的强大，他最清楚不过了。
“没错，天衍宗的强大可不仅仅只有这02样！”
此时，苏南长出了口气，看向远方轻声道：
“长卿斩碎了天衍宗的大门，杀了诸多天衍宗的长老。”
“这已经不是单单长卿自己的事了，苏家和天衍宗要开战了！”
话音落下，在场之人都是脸色一变。
苏家和天衍宗要是开战，那整个南域都要受到波及。
两个巨无霸的生死之战，想当渔翁的人可不少。
“苏老头，我好几次说打上天衍宗，你都拦着我。”
“这天衍宗里面高手很多？还能有天人境的存在？”
看向苏南，曹宜修有些不解的道。
南域，算是天下六域之中，最弱的一个疆域。
因为南域中宗门势力不少，可却并没有天人境强者坐镇！
就算是南域的霸主天衍宗，也从未听说过有天人境的强者存在。
“真正的天人境，天衍宗有没有我不知道。”
看向天衍宗方向，苏南面色凝重的道；
“不过，天衍宗的伪天人，却不在少数！”
和天衍宗暗中交锋这么些年，苏家也掌握了一些天衍宗的隐秘。
“伪天人？那是什么东西？”
曹宜修有些疑惑的问道。
天人境曹宜修知道，可这伪天人却还是第一次听。
苏莫言和紫烟两人，也是不解的看向苏南。
然而，不等苏南说话，一旁的夫子倒是嗤笑的摇了摇头：
“伪天人，一些不敢渡天劫，却走上歪路的邪修罢了。”
“虽然有天人的战力，可这一辈子在也前进不了一步，而且寿命很短。”
“这样的人，称为伪天人。”
话音一顿，夫子看向苏南，疑惑的问道：
“这样的法门，只有魔域的一些大势力才有。”
“这天衍宗中，有这样的邪修之法？”
夫子当年游历六域，曾经碰到过这样的伪天人。
虽然心中不屑这样的修行之法，可不得不说，这的确是让战力大增的一条捷径。
而且，这样的邪修法门，只在魔域盛行，其他几域应该是禁止的才对。
“天衍宗的初代祖师，便是从魔域逃难来的南域！”
“天衍宗的会这样的修行之法没什么奇怪的。”
苏南面色凝重的道：
“修炼邪修之法，虽然条件苛刻，可以天衍宗的实力，这些年来，只有我知道的，便有九尊！”
话音落下，在场之人脸色都是大变！
九尊，天人！
即便这些天人境，是走的邪修之路，瑕疵很多，真正的战力，也比不过真正的天人境。
可这样的人，却绝对比大通玄要强的多！
而且，九尊伪天人出手，就算是真正的天人境也要饮恨！
毕竟，这是以寿命为代价，催生成的天人，一身实力也是强大无比。
“苏小子要麻烦了，九尊天人出手，这谁能挡得住！”
曹宜修脸色变幻，而后看向远方，咧嘴一笑，
“不过，这天人我还真没斩过，伪天人也算是天人，今日倒是要斩上一尊！”
“斩天人证我道心，这倒是可以让我进入天人境的速度更快些！”
话音落下，曹宜修看向苏南咧嘴笑道：
“我先走一步，你可记得派人去天衍宗救我和苏小子，要不然就给我俩收尸吧！”
说完，曹宜修拿起手中的长刀抗在肩上，大步的踏空而去。
“哈哈哈，此去，斩天人！”
留下一道狂放的大笑之声，曹宜修那魁梧的身影，转瞬消失不见。
“这莽夫倒是有几分气势。”
夫子见状笑了笑，
“往后还要请教那小子的凝魂之法，那便斩上个天人，当做谢礼吧！”
话音落下，也没和谁打招呼，夫子大袖一挥，身子前倾而去。
嗡嗡！
青炔剑发出嘹亮的剑鸣，瞬间出现在夫子脚下！
瞬息间，狂风掠过，夫子的身影也消失不见。
听闻了天衍宗真正的底蕴实力，曹宜修和夫子两人，瞬间向着天衍宗赶去。
要说只是一两个伪天人，那他们犯不着这么担心。
毕竟苏长卿的真正实力，同样可怕无比。
可是，要是九尊伪天人齐出手，那就算苏长卿是天人境也要退避三舍。
夫子和曹宜修虽然也不是对手，可帮苏长卿挡下一两个还是没问题的。
至于剩下的，就看苏家的力量了...
“天衍宗，伪天人我苏家没有。”
“不过真正的天人境，我倒是能请到几尊！”
看向远方，苏南脸上露出一丝莫名的笑容。
传承了数百年的天衍宗虽然可怕。
不过与其对抗了这么久，可依旧安然存在的苏家，也并不简单....
.....
天衍宗，山脉极深之处。
在这里，有着一座巨大的坟冢。
坟冢之外草木茂盛，落叶满地，看的出来，这里好长时间不曾有人来过。
而在今日，一位中年男人，背负双手从虚空落下。
来到那巨大的坟冢之前，中年男人面露恭敬的俯首一拜。
“天衍宗第三十八代掌门景林拓，求见各位老祖！”
这里，是天衍宗的禁地，同样也是天衍宗以往逝去的宗主和长老的埋骨之处。
可无人知道。
天衍宗这么多年来，那些退位的长老和宗主，大多都在大限来临之际，以修行秘法封存了自身。
虽然是苟延残喘，可却让天衍宗的底蕴大大的增加。
这些长老和宗主，大多只有一次出世的机会。
可出世时的战力，却能达到天人境！
要不是万不得已，景林拓也不想来这里。
可是没办法，今日的事情，单单只是大通玄，恐怕无法摆平。
景林拓声音落下，过了半响之后，那巨大的坟冢之内，才响起了一道有些苍老的声音。
“何事！”
声音不大，可却宛若天威，一股让人心悸的气息悄然出现。
“禀老祖，苏家动手了，今日恐怕还需要请几位老祖出世。”
景林拓闻言面露恭敬之色道。
苏家的事情，天衍宗的几个老祖都清楚。
因此，景林拓只是一句话，坟冢之内的人便明白了。
“苏南知道了当年的事情？”
那苍老的声音中出现了一丝不安的道：
“苏南是怎么知道的，这要是被圣地之人得知，谁也救不了天衍宗！”
在这位天衍宗的老祖看来。
苏家选择动手，肯定是发现了当年天衍宗围攻‘安凌’的事情败露了。
要不然，苏家绝对不会选择和天衍宗鱼死网破。
不过这不重要。
重要的是，当年天衍宗围攻‘安凌’，并不是天衍宗的主意。
而是当时一位自称来自圣地的人，找上了天衍宗。
要天衍宗牵头，对‘安凌’下手！
能够看的出，那圣地来的人，对苏家似乎有些忌惮，不想亲自出面。
因此，想借助天衍宗的手，杀了‘安凌’毁了苏家。
并且，那圣地之人，还怕这样不保险，还在其他几域，找来了几个人。
为的，便是彻底抹除一切圣地出手的痕迹。
营造成，是天衍宗因为怕被苏家威胁，暗中请来的人，对‘安凌’动得手。
并在最后告知几人，要是敢暴露出有关圣地的事情，那他们几家便不需要存在了。
圣地的可怕，远超任何人的想象，当时的几人无人敢说一个不字。
这么多年过去，当时出手的几人，谁也不敢露出半点声色。
就是怕被圣地之人知道，自己等暴露了消息，而引来大祸。
今日景林拓说苏家要打上门来，让这老祖心中顿时不安了起来。
心中暗自猜测，苏家是不是寻找到了什么消息。
“老祖放心，当年的事情隐藏的很好，苏家并没有查到什么。”
听到那不安的声音，景林拓无奈苦笑了两声。
当年的事情，他也是亲身经历者，很清楚圣地的可怕。
怎么可能把圣地的事情说出去。
于是，景林拓把今日发生的事情，简略的解释了一番。
“哼，你放心离去，苏家要是敢来，定叫其有来无回！”
“还有那苏家的二子，无需客气，直接钉杀在天衍宗大门，等苏家来取！”
“圣地我天衍宗惹不起，可苏家我天衍宗还能碰一碰！”
“我会唤醒其他几人，静待苏家来人！”
天衍宗的老祖闻言松了口气的同时，语气冰冷的吩咐了起来。
只要不是关系到圣地的事情，那天衍宗没什么怕的。
那苏家的子嗣敢坏天衍宗的门面，那今日说什么也要找回场子！
听到老祖的话，景林拓脸上露出一丝笑容。
既然唤醒了几位老祖，那今日不仅苏长卿要死，苏家也要灭！
.......
天衍宗入口之处。
苏家和天衍宗的暗中交锋，这里的人并不清楚。
此时所有人，都是一脸震撼的看着虚空之上，那单手持剑的少年。
一剑之下轰退十几位通玄境强者的强悍，让他们心中惊骇不已。
这样恐怖的修为，真的只是大通玄境界的修为吗。
大通玄和大通玄之间，这差距居然如此之大！
沉浸在大通玄境界的天衍宗长老，居然在苏长卿手中不堪一击！
而且，还是如此多人联手。
那苏长卿该有多强！
“不可能，这不可能，他只是大通玄，他怎么会如此强大！”
姜尚丰一脸不可思议的喃喃自语。
虽然都是大通玄，可他在苏长卿的手中，竟然没有丝毫的还手之地。
一剑之下，劈退十余位通玄境，这就算说是天人也不为过啊！
“大长老，这怎么办！”
“咱们要挡不住了啊！”
一名长老来到姜尚丰身边，脸上露出惶恐之色。
苏长卿每一步落下，便有漫天的剑意风暴出现，解，一名通玄境长老身死！
这才短短的片刻之间，竟然已经死去了六七个人！
要是在这样下去，他们的通玄境界=非要死光了不可！
“继续上，配合大阵，杀了他！”
姜尚丰脸上露出一丝狠辣，身上大通玄的气势，再次滔天而起！
“杀！”
一声怒喝响起，姜尚丰率先冲了上去！
其他长老见到这样的一幕，身上也都是露出决然的神色！
“杀！”
轰！
气势滔天，仅剩下的六名长老，带着决然的气势，冲向苏长卿！
而下方的数万弟子，见到这样的一幕，看向苏长卿的眼神中，露出无边怒火！
“杀！”
“杀！”
“杀！”
滔天的怒喝响起，震天动地！
狂风乍现，那大阵中心蓄势已久的恐怖能量，此时爆发出了万千的光芒！
在这些弟子的心中，他们不知道那么多的是非恩怨。
他们只明白，这是自己的宗门，天衍宗！
轰！
滔天狂暴的能量再次凝聚出现，向着那持剑的少年杀去！
虚空之上。
少年单手持剑，喝下大口的美酒，看向冲来的几位长老，脸色依旧平静。
而在狂暴的攻击来到身前之时，手中的长剑，缓缓抬起，带起无边的风暴！
“斩！”
好似醉酒的话语响起，无边恐怖的剑意风暴充斥天际！
那可怕的剑芒铺天盖地般，向着那冲来的几个长老而去！
轰！
震动天地的爆炸响起，几个长老瞬间再次吐血爆退！
轰咔嚓！
与此同时，一道照亮天地的光柱，从下方爆射而上！
这一路，崩碎了一切，带起了漫天的狂风。
就算是那平静的空气，此时都被狂暴能量内的高温，给灼烧的微微扭曲！
那是汇聚了数万弟子力量的一击！
这一击可杀大通玄！
轰！
光柱来的很快，几乎就是在苏长卿斩退那些长老之时，便极速而来！
“御！”
苏长卿轻声开口，指尖掐诀间，一手抬起，面向那极速而来的光柱！
轰！
恐怖的光柱到来，可在刹那之间，苏长卿的手掌之上，出现了一道虚幻的阵图！
阵图流转，漫天的光华爆发，其中无尽的小剑爆发出可怕的威力！
那光柱撞击其上，竟然不得前进半点！
此时的苏长卿，一手持剑一手布阵，被万千的光华笼罩，宛如天人！
收身藏剑二十年，如今剑出天下惊！
苏长卿的真实实力，以这些人还挡不住！
“碎吧！”
一声轻喝响起，苏长卿手中的剑意阵图光芒大亮，瞬间崩碎了那恐怖的光柱！
到了此时，苏长卿也不在留手。
挥手之间，那手中的长剑爆发无尽剑芒，一剑向着那些长老斩去！
轰！
剑意滔天，一名通玄境的长老瞬间炸碎！
缓慢踏步，苏长卿如入无人之境般，手中长剑不断挥出！
而每一次的挥出，都会有一名长老身亡！
此时此刻，苏长卿的百丈之内，已经被无尽的剑意笼罩。
别说进攻，就算是靠近都是奢望！
见到这样的一幕，在虚空不远的地方，苏家的许修文和其余三名通玄长老，都是面带震撼之色。
他们无论如何也想不到，苏长卿竟然会如此的强大！
“许大哥...咱们还上吗！”
一道吞咽口水的声音响起。
“这还上什么，二公子一人个就足以横扫他们了！”
许修文苦笑了两声，看向那少年的背影，脸上露出一丝感叹之色。
到了现在，他总算明白苏长卿的底气在哪里了。
苏长卿的最大的底气，就是手中的剑！
持剑的苏长卿，无人能挡！
....
此时此刻，随着苏长卿的几剑落下，那些天衍宗的长老，已然死的差不多了。
而到了现在，姜尚丰一开始脸上的自信不见，而是变得惶恐起来。
“这么多人都拿不下这小子，他究竟有多强！”
“不行，在这样下去，天衍宗损失会更严重！”
“只有让宗主请老祖出手了....”
脸色变幻了片刻，姜尚丰转身便走。
他要去寻宗主，除了那些老祖，天衍宗无人是苏长卿的对手！
随着流光划过，姜尚丰消失不见。
而苏长卿见状也不阻拦，只是淡漠的看了一眼，便收回了目光。
不管跑到哪里都是一样！
今日，他要天衍宗灭宗！！
喝下一口美酒，苏长卿看向还挡在身前的数万天衍宗弟子，有些迷醉的轻声道：
“就此离去，我绕尔等性命！”
天衍宗和苏家的仇怨，和这些底层的弟子没有太大的关系。
苏长卿还不至于把那些仇和恨，强加在这些普通弟子身上。
声音响起，数万弟子每个人都听得清清楚楚。
对于苏长卿的强悍，他们也都是亲眼所见。
然而。
在这个时刻，竟然无一人退去！
“我等乃天衍宗弟子，死战不退！”
不知哪里的怒喝响起。
瞬间！
“死战！”
“死战！”
“死战！”
滔天的怒喝同时响起，搅乱了漫天的风云。
见到这样的一幕，苏长卿的脸色有些沉默。
天衍宗，能传承几百年的时间，并且成为南域的霸主，不是没有道理的。
这样的凝聚力，并不是哪个宗门都可以拥有的。
这群忠诚的弟子，可敬！
然而，这不足以让苏长卿收起手中的剑。
此时和这天衍宗数万弟子的一战，无分对错，只是立场不同。
沉默片刻，苏长卿大口的美酒喝下，脸上忽然露出一抹洒脱的笑容。
看向身前的数万天衍宗弟子，他朗声笑道：
“我请诸君，上路！”
轰！
没有留手，苏长卿手中的剑，带起漫天的光华，向着那数万弟子斩去。
剑意滔天，转瞬而至！
“挡住！”
一道大喝之声响起，那遮蔽虚空的光幕瞬间缩小，护在数万弟子的身前。
然而。
随着一道剧烈的轰鸣响起，那数万弟子几乎同时一口鲜血突出！
面对苏长卿，这些人根本不是对手！
苏长卿喝下大口的美酒，脸上带着迷醉的轻笑，来到地面之上，拖剑而行。
看着前方的数万弟子，苏长卿脚下的步伐未停，手中的长剑，自上而下直接斩下！
轰！
漫天的鲜红之色，遮盖了这一方天地。
无人知道，有多少人身死在这里。
而在漫步在无尽血雾中的少年，依旧喝着酒持着剑，慢慢的向着天衍宗入口处走去。
每一步的落下，便是无尽的血花绽放！
尸山血海，血流成河！
少年与那无尽人群之中，长剑醉舞，身躯轻晃。
看着那不断汹涌而来的人群，少年脸上露出迷醉的大笑之色，
“狂饮琼浆数百盅，醉舞长剑指苍穹。”
“脚跟戏蹑群星斗，长啸一声天地红。”
“哈哈哈，诸君，且走好！”
苏长卿手中的酒葫横空，无尽的美酒落下，宛若雨滴一般从天际落下！
那浓郁的酒香，极速的扩散天地，甚至压下了那漫天的血腥之味。
苏长卿的酒，一般人喝不到。
可这些为宗门尽忠，明知必死还一往无前的天衍宗弟子，敬得！
“哈哈哈，好酒！”
“如此送行之酒，死了不算冤！”
有的天衍宗弟子，仰头张嘴，喝下那落下的美酒，脸上露出肆意的笑容。
酒壮英雄胆！
美酒助阵，这厮杀的力气又加了几分！
“哈哈哈，好酒好诗！”
“长啸一声天地红，这漫天的红色，当有我的一份！”
“哈哈哈，天衍宗赵凯，赴死！”
轰！
一剑落下，又是无尽的血花绽放。
“哈哈哈，狂饮琼浆数百盅，值了值了！”
“不要钱的美酒，怎能不喝个够，来战！”
轰！
剑意滔天，人群被清空了一片又一片！
......
明明是赴死，明明是在杀人。
可此时，不管是苏长卿还是那些赴死之人，脸上都带着狂放的大笑之色。
方圆数十里，血流成河，残肢断臂。
方圆数百里，酒香冲天，剑意肆虐。
场景宛若森罗地狱，可那持剑少年的背影，却是那样的洒脱。
虚空之上，许修文等人见到这样的一幕，脸上都是露出震撼之色。
这震撼，是对苏长卿，也是对天衍宗的数万弟子。
这样的一战，无分对错，无分恩怨，只是单纯的立场不同。
谁也不愿退却，那便杀，那便死！
虽然和天衍宗为敌，可此时此刻，面对这些甘愿赴死的弟子，许修文等人都是面露肃穆。
一声‘走好’响彻心间...
......
不知过去了多久，不知道杀了多少人。
苏长卿的前方，终于露出了天衍宗的入口，那一条几欲登天的阶梯。
而这短短的距离，却铺满了无尽的尸体，宛若成河的血流。
尸山血海，当如是843。
立于无边血海，那持剑的少年沉默片刻，仰头喝下一口酒。
看向四周，沉默的脸上露出一丝醉笑，
“下辈子要报仇，我接着！”
话音落下，苏长卿持剑握酒，踏上了那进入天衍宗的台阶之上！
看着那几欲登天的阶梯，苏长卿长吸一口，朗声道：
“苏家二子苏长卿，前来拜山！”
轰隆隆！
声音如雷，震天动地！
少年那平静的话语，响彻整片天衍宗山脉。
而在各峰之上等待的弟子，此时都是神色大变！
苏长卿上山了，那代表守在山门处的弟子长老...
败了！
无需人组织，各峰的弟子都是瞬间向着那山门处赶去。
只是短短的瞬间，那通往天衍宗主峰的登天台阶之上，布满了身影。
繁多的人，站在那台阶的两侧，看着那持剑的少年缓步上山。
而在那少年的身后，是无尽的尸山血海。
见到这样的一幕，所有人都是神色骇然。
他们很难想象，这持剑的少年，究竟杀了多少人！
而有一些长老执事之流，此时脸色不断变幻，不知道该不该挡住苏长卿。
在在挣扎了片刻，就要准备出手之时。
一道蕴含着无边杀意与怒火的声音，从主峰之上响起。
“让他来，我在主峰等他！”
听到声音的响起，几乎布满了阶梯的诸多弟子，都是神色一松。
他们听得出，那是宗主景林拓的声音。
而此时苏长卿闻言，看向峰顶，不禁剑眉一挑。
那里，他能感受到许多强大的气息。
似天人，又有些差别，让他一时间有些感受不出其真实的境界。
“有趣。”
一口美酒喝下，苏长卿笑了笑，踏步向前走去。
通玄也好，天人也罢，他自一剑斩之！
苏长卿登阶而上，两边密密麻麻的人群，没有对其造成丝毫的困扰。
只是短短的片刻，身侧已然云雾缭绕。
而那台阶也快要走到的尽头。
到了这里，苏长卿可以清晰的感觉到。
在前方，有着数道狂暴的气息，正在安静的等待。
没有犹豫，苏长卿踏步而上。
而也就在这时，一道身穿黄衣，面容秀丽的女子，手持长剑突然出现！
“苏长卿！”
女子脸上带着寒芒，看似杀意凛冽。
然而，看着眼前那俊逸洒脱的少年，女子的眼中却露出无比复杂之色。
她本应该很恨这个人。
杀她天衍宗数万弟子，斩她天衍宗十数位长老。
这是如海似渊的深仇！
可不知为何，当日那少年平静的面容，就好似刻在了心间一般，难以抹去。
“走！不然就死！”
充满了无尽矛盾的杀意之声，从女子口中吐出。
那拿着长剑的素手握的发白，可却无法刺出一剑。
而此时的苏长卿，看着挡在身前的女子，神色一愣，而后不禁轻笑出声：
“太平公主，好久不见！”
苏长卿未想到，天衍宗的小公主会在这时挡住他。
“走！不然我会杀了你！”
没有在意那有些可笑的称呼，安乐眼中的复杂，几乎要溢出来一般。
“安乐，让开！”
这时，一道充满了无边怒火的呵斥之声，从主峰峰顶响起。
显然，这声音的主人，也未想到，安乐会在这时出手。
“走啊！”
没有在意那响起的声音，看向眼前那持剑的少年，安乐眼中留下两行清泪，闭眼挣扎的嘶声道：
“你会死的啊！”
安乐很明白，自己的身后，蕴含着天衍宗多么强大的力量。
苏长卿很强，可一定不会是对手。
苏长卿该死，他该死一万次！
可那来自心中的挣扎和复杂，几欲撕裂少女的内心。
在那少年，只差一步便要踏入地狱的时刻，她忍不住站了出来。
少女怀春，可她却爱上了不该爱的人。
在最后的最后，她选择救下那少年。
此时的苏长卿，看着眼前的黄衣女子，脸上的笑容慢慢落下。
他也明白了，女子拦他，却是在救他。
长叹一声，踏步上前，来到女子身边。
“别哭了。”
苏长卿伸手，抹去了少女脸上的泪水，脸上带着轻笑之色，
“这一次的你，像是个公主的样子了！”
安乐抬起头，定定的看着眼前的轻笑少年，眼中的泪水好似止不住一般。
“为什么，为什么是你！”
充满了难言苦痛的低喃，不断从女子口中说出。
别人听不懂，可苏长卿又怎会不明白。
“傻丫头，你爱错了人。”
苏长卿抬起安乐的下巴，轻声道：
“你该恨我！”
“你应该想尽一切办法，不择手段的杀了我！”
“第一次，我教你如何成为一个合格的公主！”
“这一次....”
话音一顿，苏长卿声音变冷，
“这一次，我要教你如何恨我！”
话音落下，苏长卿突然一掌打在少女的肩头。
瞬间。
女子眼中带着说不尽的祈求之色，缓缓的闭上了眼睛，昏了过去。
伸手抱住女子，轻柔的放在地上。
没有多言，苏长卿只是沉默的，把少女那有些凌乱的发丝，陇到了耳后。
看着少女眼中留下的泪水，苏长卿擦拭干净，轻声呢喃道：
“对不起。”
话落，苏长卿站起身来，握着手中的长剑，踏上了这台阶的最后一层！
瞬间！
轰！
九尊宛若太阳一般的身影，横立虚空，看着下方来人，目光漠然。
而这九人，为天人！！.

第五十九章 九步开封印！一剑斩天人！求自定

天衍宗主峰之上。
天衍宗的主峰最上方，宛若被利剑削去了顶峰一般，成为了一个巨大的广场。
在场中，刻画着无尽的纹路，错综复杂的构建成了一座大阵！
此时，这大阵之中，无尽的刺目血液，正在顺着纹路流动，看起来很是诡异。
而在这大阵的上方，九尊苍老的身躯盘膝而坐，强大的气息震荡天地。
当那青衫少年，持剑踏上这广场的刹那，几人瞬间睁开了精芒四射的眼眸。
“苏长卿！”
此时，在九人身后，景林拓看向苏长卿，眼中带着森冷的杀意。
今日，就算杀了苏长卿，天衍宗也是颜面大损。
十数位长老的身死，让景林拓心中在滴血。
“天人？”
没有在意景林拓的声音，苏长卿看向半空中的九道身影，脸上露出一丝诧异。
天人境的修为，可是那气息却充满了怪异。
就连心境都有些絮乱的感觉。
这样怪异的修行者，苏长卿还是第一次见。
“今日，这里将是你的埋骨之地！”
“就算是天人，也救不了你！”
看向苏长卿，景林拓的眼神中，露出冰寒之色。
“就凭这些半废之人吗？”
苏长卿闻言不在意的笑了笑，把目光放在了地面之上那布满纹路的大阵。
在观察片刻之后，他脸上的笑容微冷的道：
“刚刚在下方，数万弟子身死，我还在想你这宗主为何这么沉得住气。”
“如今看来，那数万弟子，只是你天衍宗的弃子！”
“目的，便是为了让这几个半废的人，快速的恢复到巅峰？”
以苏长卿的修为，轻易的便能感觉到。
那大阵之中的鲜血，正是从山脚之下吸取而来的。
而那九道苍老的身影，以一种邪功，在不断吸取那鲜血之内的生机。
每过刹那，这几人身上的气息便会强上一分。
“人是你苏长卿杀的，和我天衍宗有何关系！”
景林拓脸上露出阴冷的笑容，
“世人只会说你苏长卿是个冷血人屠，我天衍宗只是受害者罢了！”
“杀了你，我天衍宗依旧是南域的霸主！”
天衍宗的几位老祖轻易不得出世。
因为他们的寿命，已经降低到了极致。
可是有了新鲜血液的注入，这些将死之人，便能在多支撑一些时间。
虽然这是以数万弟子为代价，可正如景林拓所言。
人是苏长卿杀的，天衍宗的声明和颜面，不会受到丝毫的损伤。
至于那死去的数万弟子，不管是这些老祖，还是景林拓都不会在乎。
“呼，真为那些死去的人不值。”
苏长卿长出了一口气，微微摇头。
他不是什么善人，可要是换做是自己，他绝对不会那样做。
敌人，杀多少都无所谓。
可出卖信任自己的人...
看向景林拓，苏长卿脸上露出一丝不屑。
这不屑不是因为修为的高低，而是对景林拓人品的鄙夷。
对于这样的人，苏长卿懒得废什么话。
“恶名之类的我不在乎，杀了便杀了！”
苏长卿不在意的一笑，而后神色变冷，看向景林拓，一字一句的问道：
“今日，我杀上天衍宗，只是想问问！”
“当初围攻我娘亲的，可有你天衍宗之人！”
苏长卿今日上天衍宗，不仅仅是为了苏灵儿和苏云心被截杀之事。
更重要的，是调查当年围攻自己娘亲的，都有何人。
要是一般的仇怨，也就罢了。
可关系到自己的娘亲，那这事儿，不管过去多少时间，都不可能翻过！
而此时。
听到苏长卿的话后，景林拓心中大震，可是神色不露分毫。
这件事情，他不可能露出半点声色。
毕竟，这不仅仅关系到苏家，还有那恐怖的圣地之人。
然而。
景林拓神色中虽然没有什么异样。
可那半空中的九位老祖，其中两人却是忍不住神色一变。
他们两人，当初见识过圣地之人的恐怖。
同样，对于安凌的死，他们也明白到底怎么回事。
本来苏长卿的问话，不至于让他们神色中出现异样。
可此时他们的状态，心境本就是错乱的。
如今猛然听到当初的事情，忍不住心神震动，气息有些紊乱。
“看样子没来错地方。”
看向半空中的两人，苏长卿脸上神色更冷，
“当年，都有谁出手！”
话语如常，可一股浓郁的冰寒，却突然弥漫开来。
苏长卿握剑的手，此时也微微收紧！
“小娃娃，当年的事情，凭你还不够资格知道！”
“今日，你也没有机会在走出天衍宗！”
一位身披麻衣，须发皆白的老者，淡漠出声。
话音落下，九人中的一人突然站起身来。
“巅峰的状态，当真让人陶醉！”
老者伸着懒腰，脸上带着笑容，一股磅礴的气势，宛若狼烟一般，直冲天际！
“几位别急，先慢慢恢复，静待苏家来人。”
“我先拿下这小子再说！
说完，这老者一步之间，已然来到苏长卿的对面。
那属于天人境的恐怖威压，宛若海啸一般，向着苏长卿碾压而去。
半空中的几人见状，脸上没有露出什么意外之色。
这恢复最快的老者，是上一任天衍宗宗主‘方化成’，自封时间还短。
因此，能如此快恢复，也在意料之中。
有此人出手，拿下苏长卿轻而易举。
毕竟，伪天人，那也是天人！
“小子，是想先吃一番苦头，还是就此束手就禽！”
看向脸色平静的苏长卿，方化成神色中带着戏谑。
“束手就禽？”
苏长卿脸色平静，持剑缓步上前，
“就凭你们这些废人，也配阻我？”
“不告诉我没关系，当我一个个摘下你们的脑袋，看看你们是否还是这样硬气！”
话音落下的瞬间！
轰！
狂暴的剑意滔天而起，苏长卿手中的长剑，爆发出漫天的光华。
到了此时，苏长卿懒得在废话什么。
杀就是了！
“废人？狂妄的小子！”
方化成脸色瞬间冰寒无比。
不仅是他，就连半空之中的其余几人，也是都是面露阴沉之色。
废人这两个字，深深的刺痛了他们！
“我待会儿让你看看，真正的废人是什么样的！”
方化成脸上露出狞笑之色，身上那天人境的恐怖气息滔天而起。
踏步之间狂风乍现，抬手便要擒下苏长卿。
可就在这时！
“哈哈哈哈，废人有何不多！”
“你们不是废人，那谁是废人！”
伴随着一道狂放的大笑之声，天际上空出现一人。
身高九尺，身材魁梧，一把大长刀抗在肩上，脸上满是狂放之色。
“废人，吃老子一刀！”
轰！
一道数百丈的刀气，宛若要撕裂天地一般，从天际落下。
狠狠的向着那方化成斩去！
“刀狂，曹宜修！”
方化成见状，神色略微凝重了一些。
相比于苏长卿，显然刀狂更让他重视。
看到那百丈的刀气来临，方化成没有犹豫，挥袖之间，一股狂暴的真气涌现。
轰！
狂风平地而起，向着那来临的刀气撞去。
只是刹那之间，刀气和那狂风同时消弭。
“哈哈哈，还真是天人！”
一击过后，曹宜修横立虚空，面带大笑之色的看向苏长卿，
“苏小子，此人我帮你斩了！”
“剩下的，你自己看着办！”
话音落下，曹宜修长刀直至方化成，脸上带着张狂的大笑，
“废人，来战！”
轰！
无尽的刀意爆发，搅动了漫天的风云！
“那好，今日我便先斩了你这刀狂，断苏家一臂！”
方化成脸色铁青。
一口一个废人，深深的激怒了他！
轰！
万千的光芒乍现，方化成一步踏空而上，那属于天人境的狂暴力量，肆虐天地！
“受死！”
方化成一掌打出，数千丈的掌影，撕裂了一切，向曹宜修轰杀而去！
同时，那属于天人境的恐怖威压，也宛若泰山压顶一般，覆盖曹宜修。
“哈哈哈，吃老子一刀！”
好似没有察觉到方化成那强悍的气息，曹宜修单手持刀，大步向前一刀狠狠斩下！
轰！
千丈的刀气乍然出现，带着可斩碎一切的气势，向着那掌影砍去。
轰轰轰！
只是短短的瞬间，曹宜修和方化成已然战在了一处。
那凛冽的刀气，和漫天的掌影，瞬间把那片天地笼罩。
见到这样的一幕，不管是苏长卿，还是那盘膝半空的几个老者，都是神色不变。
打到这种地步，苏家会出手并不奇怪。
只是简单的顿足，苏长卿依旧面色平静的持剑上前。
八个天人，虽然强，可他却心中无惧！
而与此同时。
那盘膝半空的八人中，又站起一人，淡漠的目光看向苏长卿。
“今日不管谁来，你都要死～．！”
冰冷的话语响起，身上衣袍无风自动，恐怖的气息滔天而起。
虽然气血亏虚，可那天人境的战力，却是实打实的。
在此人眼中，从未把苏长卿放在心上。
大通玄在强，也不过是通玄罢了。
天人境在弱，可那也是天人。
两者之间，有着一道巨大的鸿沟。
不说这里还有八位天人，就算只有一位，可擒下苏长卿，也不算难事！
而此时的苏长卿，好似没有感受到丝毫危机一般，依旧持剑缓步上前。
只不过每一步落下，身上的剑意便会狂暴几分。
到了此时，苏长卿身旁缭绕的剑意，已然滔天！
然而。
也就在那这尊天人几欲动手之时。
一道嘹亮的剑鸣之声，忽然响彻天地。
定睛看去，在那高空之上，一须发洁白的老头，正手持一把青锋剑，傲然而立。
“一尊天人怎够我斩的！”
“在来一个！”
老头其貌不扬，可那身上升腾的可怕剑意，却是让人心畏！
而且，这老头的修为，也不过是大通玄而已。
可话中的狂妄，却要战两尊天人！
此人话语虽轻，可其中的狂意，竟还要超出曹宜修许多。
然而。
此时盘膝半空的几个天衍宗老祖，在看到上空出现的老头之时。
脸上一直淡漠的神色，突然大变！
“剑神！孔夫子！”
话音落下，几人神色在变！
就连一旁的景林拓，看着那老头，都是神色骇然。
夫子，这两个字，在当初他们那个年代，代表了无敌！
剑神，那可是横行了一个时代啊！
当初巅峰时期的夫子，可是大天人的恐怖境界。
就算是距离那传说中的红尘仙，也不过是一步之遥。
这别说他们在场的只是九个伪天人。
就算是九个名副其实的真天人，在面对剑神的时候，也没有丝毫胜算。
剑神，这称呼可不是开玩笑的。
然而。
仅仅片刻之后，一名天衍宗老祖，眸中异光一闪。
“他只有大通玄的境界！”
“这么多年过去，他的境界跌落了这么多！”
话落，天衍宗几名老祖心中微松。
剑神虽强，可只剩下大通玄境界的修为，那便不足为虑。
可即便如此，在场几人看向夫子的眼神之中，还是有着凝重之色。
别管修为低不低，单单那老头叫夫子，就足以让他们不敢有丝毫大意。
“剑神前辈，这是天衍宗和苏家的事情！”
“前辈今日要插手吗！”
八位天人的中一个，抬头看向虚空，面露凝重的道。
即便是以天衍宗几个老祖的年岁，看到剑神也要称上一声前辈。
“呵呵，我欠那小子一个人情！”
夫子持剑横立虚空，看向天衍宗的几位老祖，轻笑道：
“这人情，需天人境的命来还！”
话落，天衍宗几位老祖脸上都是神色一变。
不过而后，两人虚空站起，身上散发着天人境的恐怖气息。
“大通玄的境界，还敢如此狂妄！”
“今日倒是要领教一番，剑神究竟有何强大之处！”
随着声音的落下，两道身影带着掀起漫天的风暴，一步向着夫子踏去！
轰！
狂风肆虐，方圆几十里内，都是风云色变。
“伪天人境，让老头子我看看有多强！”
夫子见状不在意的笑了笑，而后手中的青炔剑爆发出了万千光华！
“斩！”
一道宛若天雷般的轻喝响起。
自那虚空之上，无尽的剑气爆发，向着那两尊天人肆虐而去。
只有大通玄境界的夫子，竟率先出手！
轰轰轰！
只是短短的片刻时间，那方天地便被无尽的剑意笼罩。
而那两尊天人，也不甘示弱，那强大的气息震荡天地。
举手投足之间，便是强悍的真气涌现。
转眼间，三人以战在了一处。
此时天衍宗的虚空之上，被分割成了两个战场。
那四溢的狂暴能量，让天衍宗的主峰都在剧烈的颤抖。
见到这样的一幕，天衍宗的众多弟子，都是面带震撼之色。
挥手之间千丈的风暴，一刀斩下便宛若天倾。
这样的交战，已经远远超出了他们的想象。
而此时。
随着三尊天人被拦下，那半空中还有着六人。
“这次，我看谁还会救你！”
一位身材高大的老者站起身来，看向苏长卿的脸上带着冰寒之色。
轰！
没有丝毫废话，强大的气势激荡，挥手间便要直接动手。
可就在这时！
在那身材高大的老者身后，一位始终闭目不言的老祖，睁开了精芒四射的眼眸！
轰！
在那老祖睁眼的刹那，直接一掌狠狠的打在了那身材高大的老者身后。
“噗嗤！”
那身材高大的老者，瞬间大口的鲜血喷出。
转过身来，一脸难以置信的看向出手之人，
“韩微之，你竟然...哇！”
话还未说完，这老者忍不住又是大口的鲜血吐出。
这突如其来的一幕，让在场之人都是神色大变。
没有人能想到，身为天衍宗老祖之一的韩微之，竟然在这个时刻偷袭！
“韩微之，你是苏家的人！”
“你早就叛变了！”
其余几位老祖，此时都是神色大变，瞬间远离那动手之人。
“韩老祖，为什么，你未曾出过坟冢一步，怎么会成为苏家的人！”
“你根本没有时间去和苏家联系啊！”
这个时候，景林拓一脸不敢置信的看向韩微之。
他怎么也想不到，苏家的暗子，竟然已经渗透到了这种地步。
就连天衍宗的老祖中，都有苏家的人。
那，苏家还有多少底牌未曾掀开？
想到这，景林拓忍不住心中有些发冷。
“苏家主的可怕，又岂是天衍宗能理解的。”
韩微之笑着摇了摇头，而后看向苏长卿执礼一拜笑道：
“见过二公子。”
“我没什么大本事，不过帮公子挡住一位天人，还是可以的。”
“剩下的，就要看公子自己了。”
话音落下，韩微之看向那受伤的老者，有些感叹的道：
“老杨，咱俩上去歇会儿吧。”
“事后我求苏家主饶你性命。”
韩微之，和这被伤之人，曾经是好友。
不过如今，却是各为其主。
“韩微之，今日你我只能活一个！”
受伤的老者，深深的看了一眼韩微之，没有多言，直接飞往虚空之上。
“来战！”
一道压抑着怒火的大喝响起。
韩微之神色有些沉默，片刻后无奈苦笑了两声，而后登天而上。
还是那句话，如今...各为其主...
......
大战再起展开，三个战场几乎占据了整片虚空。
其中四溢的狂暴能量，让着方圆数十里内，都是掀起了无尽的狂风。
此时的苏长卿，看向虚空，脸色有些沉默。
他也没想到，在天衍宗的九位老祖中，都有着苏家的人。
苏南的手段，比他想象的还要更可怕一些。
如今他还未动手，可那九位天人，已经被引走了五位。
苏南未现，可局势似乎一直都在那个儒雅的男子掌控下。
第一次，苏长卿感觉苏南的可怕，似乎还要在天人之上。
“那里，是苏南最后的底牌吗。”
看向一处隐秘的虚空，苏长卿脸色平静无波。
以他的剑魂之力，可以清晰的感觉到。
在那个地方，有着两道恐怖的气息在隐藏。
那气息的强悍程度，是天人！
不是天衍宗这样的伪天人，而是度过了天劫，实力更加强大的天人境！
没有丝毫修为的苏南，竟然请来了两位真正的天人境！
此时。
在那两处隐秘的虚空处。
一个中年男子，和一位有些上了岁数的老头，正在安静矗立。
而在察觉到苏长卿的目光之后，那中年男子有些古怪的道：
“老朱，那小子发现我们了？”
“嗯？”
朱老头看了眼下方，脸上露出赞叹之色，
“好敏锐的感知，老苏何德何能，能生出这样的小子！”
“二十岁的大通玄，这在圣地中也算是佼佼者了！”
“肯定是安凌的血脉好，要不然老苏那书呆子，怎么能教出这样的儿子！”
说着，朱老头脸上露出愤愤之色。
显然，对于苏南，这老头心中一直有着些怨气。
“得了吧，当初安凌就算不嫁给苏南，也看不上你！”
“安凌那样的天之娇女，怎么会看上咱们这些被圣地驱逐之人。”
中年男子‘秦元白’脸上露出好笑之色。
“苏南还不是被苏家赶出来的？”
“安凌怎么就看上他了呢。”
朱老头嘟囔了一声，而后不知想起了什么，面色一变苦笑道：
“算了，苏家和安家的事，牵扯过多，还是不要多谈的好！”
“此次还了苏南的人情，咱们还是早些回去的好。”
话音落下，秦元白了然的点了点头，而后看向下方，饶有兴趣的道：
“现在出手吗？还是瞧瞧这小子有几分本事？”
虽然天衍宗还有四尊天人在，可不管是朱老头还是秦元白，都未曾当回事。
真正天人境的强大，不是一些伪天人可比的。
“等等也好，看看这小子的剑术，得了安凌几分真传！”
朱老头闻言，看向下方那持剑的少年，脸上也是露出感兴趣之色。
圣地安家，可以是以剑术闻名的....
........
天衍宗峰顶。
此时随着苏家的人不断的出现，那九尊天人，只剩下了四位。
这个时候，这四尊天人，都是须发狂舞，一身强大的气息扩散天地。
他们都是警惕的看着四周，防备着苏家会不会还有人出现。
对于那隐藏在虚空中的两人，他们没有丝毫的察觉。
而此时。
在不远处的苏长卿，喝下一口美酒，收回了那看向虚空的目光。
“告诉我，当年都有谁，我给你们个痛快。”
苏长卿看向刚刚那两人，脸上的神色越来越冷。
他已经没有心情，在跟天衍宗耗下去。
“小子，死了这条心吧！”
“今日就算苏家来在多的人，我等也不会告诉你！”
天衍宗的一位老祖，脸色无比冰寒的说道。
苏家很强，可天衍宗还能对付。
可要是说出当年实情，那面对圣地的天衍宗必死无疑！
“既然不说，那便死吧！”
苏长卿脸上杀意暴涨！
轰！
一步踏出，苏长卿身上涌现滔天的剑意！
那无尽的剑意中，一道网状的枷锁，瞬间崩碎！
轰！
苏长卿身上气息暴涨，那是几乎超越了大通玄境的半步天人！
见到这样的一幕，在场所有人都是面色一变。
他们也没想到，苏长卿竟然还隐藏着修为。
而在高空之上。
此时正在和天人交战的曹宜修和夫子两人，眼中瞳孔一紧，而后脸上都是露出一丝笑容。
苏长卿，要进入天人境了！
那隐藏在暗中，不曾露面的秦元白和朱老头，此时也是面色一变。
二十岁的大通玄，和二十岁的半步天人，这可是两个概念！
然而。
还不等在场之人多想。
苏长卿单手持剑，向着虚空接连九步踏下！
轰！轰！轰！
狂暴的剑意滔天，百里内的风云色变！
九步落下，苏长卿身上自封的九道枷锁，瞬间崩碎！
轰！
无尽的剑意从苏长卿身上爆发。
那滔天的剑意，宛若光柱一般直冲天际！
无尽剑意笼罩之中，苏长卿黑发狂舞，手中之剑平举，指向那四位天人，淡漠道：
“告诉我，我留尔等全尸！”
声音平淡，可却宛若惊雷一般，响彻整个天衍宗！
然而。
此时天衍宗的四位老祖，还有那一旁的宗主景林拓，此时都是一脸的难以置信之色。
“天...人！”
他们想不到，苏长卿竟然不是大通玄，而是天人境！
不是伪天人，而是渡过了天劫，完善了心境的真正天人！
二十岁的天人境！
只要一想到这，所有人都是心神大骇。
在这个时候。
就算是高空之中交战的几人，都暂缓了交战。
一脸不可思议的看向那被无尽剑意笼罩的少年！
如此狂暴的剑意，如此强大的修为，竟然只是一个二十岁的少年！
此时，就算身在暗处，来历不凡的秦元白和朱老头，都是一脸的目瞪口呆之色。
“卧槽，天人！”
“这小子是个妖孽吧，二十岁的天人！”
“这踏马圣地之中的圣子，在这个岁数都没达到吧！”
朱老头滑稽的揉了揉眼，脸上满是不敢置信。
二十岁的大通玄，已经让他足够吃惊了。
可没想到，苏长卿的真正修为，竟然是天人境！
这二十岁的大通玄，和二十岁的天人境，是两个截然不同的概念！
这样的年岁，这样的修为，就算是在圣地之中，也是最为拔尖的那一群啊！
而最重要的是，这生活的环境不同啊。
在圣地之内，天地灵气浓郁无比，远超这灵气微弱的天下六域。
能在这六域之中，以二十岁的年级达到天人境。
那在圣地那种灵气无比浓郁之地，又能到达何种地步？
大天人？甚至是...红尘仙？
想到这，朱老头和秦元白都是浑身一哆嗦。
“｀ ¨了不得了不得，苏南这家伙父凭子贵，没准这辈子还能重新回到圣地！”
看着那持剑的少年，秦元白一脸震撼的喃喃自语。
朱老头在一旁有些羡慕的点了点头。
圣地内的苏家，要是知道了在这六域中，有一个二十岁就达到天人境界的子嗣。
那不用说，肯定会派人来请回去。
到时候，苏南在重回圣地，不是什么奢望....
.....
此时虚空之上，在那持剑少年完全爆发的时刻，四周一片寂静。
足足过了片刻，天衍宗的四位老祖，才回过神来。
“此人不能活！”
“二十岁的天人，在放任成长下去，天衍宗危矣！”
四位老祖对视了一眼，都发现了对方眼神中的凌冽杀意。
没有多言！
四位天衍宗老祖，身上顿时爆发出恐怖的气势，瞬间把苏长卿围了起来。
天人境很强。
可是，四位伪天人联手，在力量上还要超出天人许多。
因此，对于苏长卿，四位老祖是抱着必杀的心态。
“不见黄河不死心！”
无尽剑意之中，苏长卿黑发狂舞，眼中杀意凛然，
“死吧！”
随着一道淡漠的声音响起，苏长卿手中的长剑带起无尽的剑意浪潮，向着身边的四祖狠狠斩！
轰！
咔嚓擦！
无尽的剑意布满虚空，那狂暴的能量，甚至让这主峰都崩裂开来。
狂风乍现，搅动了漫天的云雨！
“喝！”
天衍宗四位老祖齐齐大喝一声，身上的气息更加的恐怖。
四人同为一门，道法相通。
联手出击的时刻，力量更加的强大！
一道好似可遮天的巨掌，向着苏长卿狠狠拍去！
轰！
掌剑相接，震动天地的轰鸣响起！
一道清晰可见的涟漪四散而去。
这个时候，观战的景林拓都是忍不住面色一变，向着远方而去。
那交战的于波，就算是他这个大通玄竟然都承受不住。
场中。
掌剑相接，出乎意料的，竟然不分上下。
四位伪天人的联手，足以挡下一位真正的天人！
“任你天资绝世，可死后也不过是一捧黄土！”
天衍宗四位老祖，此时脸上都是带着冷笑之色。
那身上激荡的气息，随着时间的流逝，竟然更加的强大。
那峰顶之上的无尽血液，为他们提供了强大的力量。
“就凭你们？”
一口酒喝下，苏长卿摇了摇头，不愿在浪费时间。
无尽的剑意滔天而上，苏长卿手中的利剑横立虚空！
“万剑决！”
一道迷醉的轻喝响起，顿时间无尽的剑意爆发！
轰！
数之不尽的剑意遮天蔽日。
那横立虚空的漆黑长剑，刹那间一变二、二变三，三化无穷无尽！
只是短短的片刻。
在苏长卿的天灵之上，已经出现了无边无际的利剑！
那滔天的剑意，让那高空之上交战的三方，都不得不远离。
看着那遮天蔽日的利剑，在场所有人都是神色骇然。
这样的剑术，他们从来不曾见过。
就算是暗中从圣地来的秦元白和朱老头，此时都是神色呆滞。
就算是圣地安家也不存在，这以一化万的恐怖剑术！
而不等不在场之人多想。
苏长卿看着前方天衍宗的四位老祖，脸色平静的轻声道；
“斩！”
轰！
刹那间，无穷无尽的利剑，爆发出无穷的剑意，向着那四位老祖爆射而去。
“挡住啊！”
天衍宗的四位老祖，都是神色大变，脸色通红的极速调动体内的真气！
轰隆隆！
只是短短的瞬间，集合四人之力下，一道恐怖到让空气都扭曲的光柱出现！
而与此同时，那携带着漫天剑意的利剑已然斩下！
轰！
咔嚓！
一道震动天地的轰鸣响起，那天衍宗主峰，顿时出现了无尽的巨大裂缝。
而那漫天的利剑，如摧枯拉朽般，撕裂那恐怖的光柱，来到了四位天衍宗老祖的身前！
轰！
恐怖的剑意激荡，瞬间便有两人承受不住炸碎了开来。
这样的一幕，让一旁的两人都是瞳孔紧缩。
他们想反抗，可那身前的无边利剑告诉他们，那样会死的很惨。
气氛有些沉寂。
见到这样的一幕，谁都明白，天衍宗败了。
即便远处的虚空中，还有三处未曾分出胜负。
可有苏长卿在，那胜利不过是迟早的事情。
谁也没想到，这苏家的二子苏长卿，竟然会如此强大。
四位伪天人(钱吗好)，按道理来讲，是完全可以挡住一位天人的。
然而，苏长卿太强了。
剑道通神，一手万剑诀，瞬败四位伪天人。
“败了...”
不远处的景林拓，此时脸色灰白，眼中满是绝望。
天衍宗和苏家争斗了二十年，最后居然是如此收场。
本不该如此的。
苏家和天衍宗之间的力量，本来是相差不多的。
可突然崛起的苏长卿，打破了这个平衡。
谁也没想到，苏长卿居然会在二十岁的年级，到达如今的程度。
想到南域皆知苏家的酒鬼名声，景林拓脸上露出苦笑之色。
败的不冤。
当初小小年级，便懂得自秽，承受骂名二十年，而不动声色。
如此心性的年轻人，能达到这个高度，当真了不起。
如今一朝爆发，那青衫仗剑的身影，竟是那样的夺目。
“乐儿，你的眼光很不错。”
看向峰顶阶梯之处，不知何时苏醒，满脸泪水的安乐，景林拓眼中露出一丝欣慰。
最起码，就算天衍宗灭了，可他最喜爱的女儿，可以活下来。
他看的出，即便杀了数万天衍宗弟子，手中沾满了鲜血。
可那少年并不是冷血之人，若不然安乐活不到现在....
场中。
苏长卿慢步向前，那无尽的利剑，宛若有灵智一般，向着两侧让开了道路。
而道路的尽头，是两个面容苍白如雪的老者。
“现在可以说了吗。”
看着眼前两人，苏长卿语气平静的问道。
要不是这片天地都被利剑环绕，还以为只是简单的叙旧一般。
天衍宗的两位老祖闻言，都是冷冷的看了一眼苏长卿，而后紧闭双眼，一言不发。
虽然败了，虽然会死，可有些话依旧不能乱说。
“好！”
苏长卿见状点了点头，而后挥袖之间，身旁一柄利剑呼啸。
嗤嗤！
长剑入喉，天衍宗一名老祖瞬间捂着喉咙到了下去。
一旁仅剩的天衍宗老祖见状，身躯微微颤抖。
他没想到，苏长卿居然如此果决，说动手便动手。
“你呢。”
苏长卿目光看去，脸色依旧平静。
“呵呵，你这辈子都不会知道！”
仅剩的天衍宗老祖，脸上带着惨笑之色，
“毁了我天衍宗，你也不会得到答案！”
“哈哈哈，去找吧，你这辈子都找不到！”
“你会带着无尽的遗憾死去，哈哈哈哈....”
嗡嗡嗡！
那天衍宗老祖话音刚落，顿时间万剑暴动。
无尽的长剑穿梭而过，只是刹那，那天衍宗老祖直接炸裂开来。
见到这样的一幕，苏长卿闭上了眼睛，脸上没有任何喜色。
他想不通，还有什么事情，是比死去更可怕的吗？
为什么，这些人即便是死，都不愿意透露出半点。
当年，对他娘亲出手之人，到底是什么目的？
又是什么样的势力，会让南域的霸主天衍宗，都不敢多说一个字。
想不通，猜不透。
足足过了半响，苏长卿才睁开眼睛，看向不远处，声音有些沙哑的道：
“景宗主，能否为我解惑？”
声音落下，不远处的景林拓，脸上带着轻笑的摇了摇头。
苏长卿见状有些默然，抬起脚步向着景林拓走去。
而也就在苏长卿，距离景林拓仅有十步之遥的时候。
一道身着黄衣满脸泪水的女子，蹒跚的来到两人中间。
“求求你，不要！”
女子满是祈求的目光，看向那持剑的少年，脸上满是泪水。
她想不到，要是那持剑的少年，真的杀了她的父亲，她要如何做？
她要怎么做，才能对待心底那份不该存在的情感。
只要一想到那样的事情发生，她便感觉心都在撕裂。
而看到这女子的突然出现茅。
让苏长卿，和景林拓，脸色都是一变。
这女子，不该在这个时间，出现在这儿！
ps:要过年了，提前祝各位读者新年快乐，财运滚滚。
过年了，一些乱七八糟的事情，实在有些忙不过来。
最近更新会有点少，过了这一阵，作者会爆更。
求个自定，拜谢了！！.

第六十章 或许，你可以去剑域看一看！求自定

天衍宗顶峰之上。
虚空中，三处战场依旧四溢着狂暴的能量，未曾决出胜负。
而此时，在那布满了裂缝的平台之上，却略显得有些安静。
在景林拓和苏长卿之间，一道意料之外的身影，挡在了两人的前方。
“安乐走！”
“这件事情，跟你没有关系！”
景林拓一直平静的神色，在看到来人之后，略显焦急。
对于景林拓来说，此时他唯一的弱点，可能便是眼前这女子了。
景安乐，他唯一的子嗣！
天衍宗他不在乎，就算死上再多的弟子，他都不会眨一下眼睛。
天性凉薄也好，心狠手辣也罢。
可虎毒不食子，对于安乐，景林拓狠不下心。
“放过我父亲，此生为奴为婢，当牛做马，我无丝毫怨言！”
安乐看着前方那持剑的少年，眼中噙着泪水，语气中满是哀求。
对于眼前的苏长卿，安乐心中是恨的。
毕竟当初，在那山林之间，她哭的是那样凄惨。
今日，更是有着众多的同门弟子，死在了苏长卿的手中。
然而，在恨的同时，不可否认，苏长卿是这多年，唯一让她难以忘怀的人。
从小到大，锦衣玉食，刁蛮任性，谁敢对她说上一句重话？
可当初，那少年却以一种蛮横强势的姿态，狠狠的给她上了一课。
同时，在她的心中，也留下了难以磨灭的痕迹。
如果说，刚刚拦住苏长卿，是因为心底的冲动。
那现在则是满心的哀求，求苏长卿放过自己的父亲。
“呼...”
看着眼前的女子，苏长卿长出了一口气，轻轻摇了摇头。
景安乐，他对这个天衍宗的小公主，并没有什么特殊的想法。
之所以没有杀景安乐，也仅仅是因为刚刚，那少女想要保护他的可笑举动罢了。
可这样的举动，还不够让他放下手中的剑。
若是一般的的仇怨，就此算了也就算了。
然而，事关自己娘亲的身死。
别说眼前站着的，仅仅是只有一面之缘的景安乐。
就算是再为亲近之人，也不能挡他！
“看在你刚刚想救我的份儿上，今日我不杀你。”
看向景安乐，苏长卿面色平静的道：
“可若在挡我身前，那便死！”
话音落下，苏长卿单手持剑，向着前方走去。
每一步落下，空气中的肃杀，便会浓郁几分。
正如苏长843卿所言，景安乐若是不让，他不会手软！
见到这样的一幕，景安乐脸上露出惨然的笑容。
空气中寒风刺骨，可远不如心中的绝望冰凉。
她想以为奴为婢的条件，换自己父亲的性命。
可是显然，她高看了自己，也小看了苏长卿心中的仇恨。
只有小小三品的她，无力改变什么，只能任由其发展。
“也好，死在他的剑下，总好过被其他人杀死！”
景安乐没有逃，只是凄然一笑，闭上了眼睛。
此时，在安乐身后的景林拓，见到苏长卿距离安乐越来越近，脸上满是焦急之色。
他想要救下安乐，可却怕就此激怒苏长卿，直接出手。
他想让安乐走，可后者却无动于衷。
毫无办法，只能眼睁睁看着安乐去死？
看着苏长卿慢慢的举起长剑，四周的肃杀猛然剧烈之时，景林拓无奈的闭上眼睛，长叹一声，
“罢了，罢了，天衍宗以灭，我还在怕什么？”
话音落下，景林拓看向苏长卿，
“放安乐走，我可以告诉你一些线索。”
听到此话，苏长卿的脚步一顿。
“一些？线索？”
苏长卿停下脚步，看向景林拓，脸上的笑容有些冰冷的道：
“你认为，现在你有资格给我谈条件？”
“告诉我当初的全部实情，我放她走！”
天衍宗的几个老祖，杀了也就杀了。
可天衍宗的现任宗主景林拓，是最清楚当初安凌身死消息的人。
苏长卿不可能轻易放过。
“好！”
景林拓神色中有些挣扎的道：
“放过安乐，我告诉你当初的事情！”
景林拓有心想要隐藏些什么。
毕竟他死了便死了，可安乐还活着。
要是圣地来人，断然不会放过景安乐。
可此时顾不得许多了，现在要是不说，恐怕安乐活不到那个时候。
“好！”
苏长卿点了点头，而后看了一眼景安乐，
“给你们一炷香的时间。”
话音落下，苏长卿手持长剑踏空而上。
那里，是夫子和两尊伪天人正在交战的地方....
苏长卿走后。
景林拓来到景安乐的身前。
看着景安乐那失神的脸色，景林拓看向虚空，那远处的青衫少年，轻笑道：
“很优秀的一个年轻人。”
“不过可惜，天衍宗和他走到了对立面，有着无解的仇怨。”
“父亲。”
景安乐看向景林拓，呢喃道：
“当年发生了什么，为什么，为什么会走到今天这一步。”
景安乐心中不解，她不明白什么样的仇怨，需要灭掉整个天衍宗去偿还。
“当年啊。”
回忆起当初的事情，景林拓苦笑一声道；
“苏长卿娘的死，有我天衍宗一份。”
虽然是圣地之人出面聚集的人，一手主导了当初的事情。
可对当时的天衍宗来说，却是难得的好事。
毕竟，除掉苏家的一尊高手，天衍宗也乐意看到。
而且，天衍宗也确实动手了。
正如景林拓所言，这是无解的仇恨。
景安乐闻言，绝望的闭上了眼睛。
她清晰的记得，在不久前，苏长卿爆发无边杀意的原因。
便是因为她身边有一人，对苏家主母出言不逊。
这还仅仅是言语上，便让苏长卿杀意冲天。
可想而知，苏长卿知道了，当初他娘的死，有天衍宗的人出手，后果有多严重。
她也明白了，为什么苏长卿不惜杀到血流成河，依旧不肯退去。
因为，天衍宗触碰了那少年的逆鳞。
不死不休，无解的仇怨。
“安乐你听好了！”
此时的景林拓，没有时间在意安乐的心思，而是神色变得凝重，
“天衍宗被灭，已经是注定的事情了。”
“日后不要想着报仇，有苏长卿在，天衍宗此生无在重建的可能！”
“去魔域‘万魂殿’，景家的根在那里！”
话音落下，景林拓从怀中拿出一把鲜红之色的小匕首，交到了景安乐的手里。
这匕首，是每一代天衍宗宗主的信物。
只有很少人知道，天衍宗最初的宗主，便是从魔域而来的人。
而这匕首，可以让景安乐，在魔域安然的生存下去。
“父亲，我不走，我要....”
看着宛若交付后世的景林拓，景安乐的脸色变得焦急了起来。
然而，还不等她把话说完，脖子突然一痛。
“安乐，好好的活下去。”
把昏倒的景安乐放在安全的地方，景林拓低喃的轻声道。
话音落下，景林拓转过身来。
在其身后，苏长卿已经不知何时，静静的立在那里。
“洗耳恭听。”
喝下大口的美酒，苏长卿直接席地而坐，面色平淡无波。
好似前言不搭后语，可景林拓明白苏长卿在说什么。
“你可能不相信，虽然我天衍宗派人出手了，可我知道的也不多。”
学着苏长卿的样子，景林拓也是盘膝坐在了地上。
“那便挑你知道的说。”
苏长卿面色如常，可那拿酒的手，却握的有些发白。
事关他娘亲的死因，即便是以此时苏长卿的境界，都忍不住心绪难宁。
“当年，苏家刚灭了‘洛海谷’声名鹊起，在南域的风头一时无两。”
“我天衍宗，身为南域的霸主，虽然也忌惮苏家的威势，可并没有打算出手。”
“毕竟，和你苏家血拼，便宜的是别人。”
回忆起当初的事情，景林拓笑了笑，而后面色凝重的道：
“不过在后来，天衍宗却来了一人，一个很强很强的人！”
“这人来的第(aceb)一件事，便是要我天衍宗出手，杀掉你娘，安凌！”
听到此处，苏长卿手掌猛然握紧，语气平静的道：
“此人是谁！”
声音平静，可这四周的空气中，却弥漫着无比恐怖的杀意。
“不知道。”
景林拓闻言，有些苦笑的开口道。
“不、知、道！”
看向景林拓，苏长卿一字一句，好似野兽般的低吼道。
这三个字，他在苏南那里听到过！
可没想到，如今竟然在一次听到！
而且，还是当是的当事者之一？
还有什么比这更离谱的吗？
只是想着，苏长卿心中的杀意，便忍不住轰然上涨。
“我未曾骗你，我是真的不知道。”
景林拓见状苦笑一声，无奈的道：
“那人，自始至终都未曾自报家门，身上一直笼罩着一层看不透的光幕。”
“就算是对你娘动手，此人也未曾参与，而是远远的看着。”
“我只知道，这人出自那里，其余姓名、修为、甚至是男是女，都不知道。”
苏长卿闻言，闭上了眼睛，胸膛微微起伏。
他没想到，灭了天衍宗，杀了数万人，可最后却仅有这些线索。
目的不明白，是谁不知道，就算是男是女，修为几何，都问不出个一二三。
这要如何查起？
“那人出自什么地方。”
沉思片刻，喝下大口的酒，苏长卿问道。
这可能，是他唯一能知道的线索。
“圣地！”
简单两字，景林拓的脸上却满是凝重。
不等苏长卿发问，他便继续开口道：
“对于所谓的圣地在哪里，我同样不清楚。”
“不过据我调查，这天下六域中，不存在这个地方。”
“可奇怪的是，圣地这个名字，却在六域暗中流传。”
“这天下六域，每过一段时间，便会有一批实力强悍的人出现，不知道来自那里。”
“而这些人，自称被圣地驱逐之人！”
话音一顿，景林拓的脸上露出不可思议之色道：
“可这些人实力强大，其中不乏有天人境的存在！”
“连天人都要驱逐，很难想象这圣地内，究竟是一群什么人。”
为什么过去了这么久，可天衍宗依旧不敢违背那圣地之人的话？
那是因为，天衍宗很明白圣地的强大。
不说圣地，单单是那些被驱逐之人，都足以覆灭天衍宗。
“圣地...”
苏长卿呢喃出声，把这两个字记在了心底。
只要存在，那必定能找到其所在。
他自己一人做不到，可有十万影卫在，他不信天底下有什么能瞒得过他。
“当初动手的都有谁！”
沉思片刻，苏长卿看向景林拓，带着寒意的问道。
幕后之人藏的很深，暂时找不到。
那便先把那些动手之人找到再说。
这些人的下场，将会和天衍宗一样。
人死，宗灭！
“当时动手的有六人，每个人都是黑衣蒙面，并且都留有手段，让人看不出来自哪里。”
“这也是你娘，为什么当初能活着离开的原因。”
话音一顿，景林拓脸上露出一丝笑容道：
“不过，其中有一人却是露出了马脚。”
“剑修太过特殊，就算在怎么隐藏，可那一身磅礴的剑意，却是无法掩饰的。”
“那人，身高七尺，修为大通玄，手拿一柄蓝玉剑，出自剑域！”
苏长卿闻言点了点头，有这些线索在，在剑域找到这个人，不算难事。
事已至此，该问的都问了，苏长卿站起身来看向景林拓，淡淡道：
“你自己动手，还是我来。”
景林拓闻言，看了一眼不远处昏迷的景安乐，轻笑道：
“莫要食言了！”
话音落下，景林拓向着高空而去，身上的真气猛然爆发。
轰！
一道剧烈的轰鸣响起，无尽的血雨落下。
天衍宗宗主景林拓，没有留下自己任何的痕迹，选择了自爆。
可能，也是怕那少女醒来之后，看到自己的尸体徒增伤感吧....
“剑域...”
苏长卿长出了口气，明白了年关过后，自己将要去的地方。
曾经对他娘亲造成过任何伤害的人，他一个都不会放过。
当初的六人，已经死了一个，下一个便是在剑域！
“也好，到时候顺便去灵儿所在的剑阁看看，拜访一下小丫头的师尊。”
“这么些年，也多亏了剑痴的照顾。”
想到家里的小丫头，苏长卿脸上露出一丝笑容。
二十年的时间，他没有走出过南域半步。
能去其他域转转，也算是散心了。
而且，剑域的剑冢也要走上一遭。
毕竟，到现在为止，他还没寻到一把趁手的剑。
想来名震天下的剑冢，应该能让他满意。
心中沉思片刻，苏长卿轻声道：
“影！”
话音落下，一道黑衣蒙面的之人，悄无声息的出现，单膝跪地，
“主人！”
“剑域，身高七尺，大通玄境界，曾手持一把蓝玉剑，二十年前来过南域！”
“年关之后，我要知道这人的一切！”
一口酒喝下，苏长卿面色平静的说道。
“主人放心，年关之后，影卫会把详细的情报递上！”
没有问为什么，对于影来说，苏长卿的命令大于一切。
苏长卿闻言点了点头，轻挥了挥手，影瞬间消失不见。
对于影搜集情报的能力，苏长卿从来没有怀疑过。
而也就在影刚刚消失的时刻，虚空中也落下了几人。
曹宜修，夫子，以及两个未曾谋面之人。
而这两人，正是苏南请来的两位天人！！
ps:大年三十啦，祝各位新的一年里，万事顺遂。
这章是五千字，过年事情太多，晚上我看看还能不能写出一章。
求自定，拜谢了！！
’
’.

第六十一章  苏南，曾被圣地驱逐之人！求自定！

天衍宗的上空。
随着苏长卿一剑斩杀四位天人之后，很快其他的战场也分出了胜负。
本来绝世高手的交战，不会这么快便结束。
可一旁有着苏长卿在，就算未出手，也对那几个天衍宗老祖，产~生了巨大的压力。
在加上伪天人的心境本就不稳，屡屡出现破绽，这才如此快的决-出胜负。
曹宜修和夫子两人一前一后，来到苏长卿的-身侧。
“哈哈哈，怎么样苏小子，这回心中痛快了吧！”
重重拍了怕苏长卿的肩膀，曹宜修咧嘴大笑道。
今日杀了如此多的人，还有四位伪天人。
这就算是心中在大的杀意和怒火，也宣泄出去了。
一旁的夫子，此时也是脸上含笑。
今日这一场杀伐，对于苏长卿来说不是坏事。
不仅宣泄出了无尽的负面情绪，更是让心境更加的稳固。
这样一来，日后苏长卿的晋升之路，会更加的顺畅。
“好多了，回去请你们喝酒。”
喝下一口美酒，苏长卿脸上露出往日那迷醉的轻笑。
他能感受到自己心境的变化。
经历了此劫之后，心境更加的通透琉璃。
想来日后没有什么事情，能让他动摇自身心绪了。
而且，在重新把修为压制回大通玄之后，他能明显感受到，境界更加的圆满。
应该过不了多少时间，便能彻底的进入天人境。
到了那个时候，他会直接成为大天人！
“哈哈哈，这可是你说的，回去了酒可得管够！”
一旁的曹宜修闻言大笑出声，嘴角甚至能看到一丝晶莹。
苏长卿的酒，他可是馋了好久了。
“就这点出息，还刀狂呢？”
夫子见状，有些鄙夷的道：
“活了这么大岁数，没喝过酒不成。”
夫子也是爱酒之人，可自问不会像曹宜修这样没定力。
“嘿嘿老头，到时候你别跟我抢酒喝就成！”
曹宜修闻言嘿嘿一乐。
苏长卿的酒，可和其他的不一样。
只要喝过一次，恐怕别的酒便难以下咽了。
苏长卿看着斗嘴的两人，笑了笑未曾多说什么。
而是把目光看向了一处隐蔽的虚空。
“两位，不下来一叙吗。”
苏长卿轻声开口，可却让一旁的曹宜修和夫子一愣。
他们可没感觉到，在这附近还有什么人在。
而也就在苏长卿声音落下的刹那。
两道轻笑之声忽然响起。
“变态的小子，没想到你竟然是天人境界。”
“是啊，要是知道这样，咱俩大老远的还来这干嘛。”
随着声音的响起，两人自虚空落下。
而这两人，正是一直处于暗中的秦元白和朱老头。
“天人！”
看到突然出现的两人，曹宜修和夫子的眼神有些凝重。
这俩人，可不是刚刚那样的伪天人，而是真正的天人境。
他们没想到，在暗中居然还一直隐藏着两位这样的强者。
“那么严肃干嘛，真打起来，你们也不怕我们。”
“一个剑神一个刀狂，老苏府上高手居然这么多。”
看着眼前两人，朱老头嘴上嘟囔了两声。
刀狂，虽然修为不高，可是心境却是难得的上乘。
这样的人物，不突破也就罢了，可要是一旦突破天人，那绝对是战力强悍的天人。
而剑神更不用说了。
曾经天人巅峰的存在，威压了六域一个时代。
这样的人，就算是在圣地之中，也是大高手的存在。
朱老头想不明白，这些狠人，怎么会被那个毫无修为的苏南收在麾下。
“两位是苏南请来的？”
看向两人，苏长卿语气有些好奇的问道。
他想不通，苏南是以什么手段，请到的两位天人。
听到这话，一旁的曹宜修和夫子两人，也是面带不解之色。
天人，可不是那么好请动的。
“我们和你父亲，当年有些交情，欠下了你父亲的人情。”
“今日来，便是来还人情的。”
说道这，秦元白无奈的轻笑道；
“不过也不知道，我们这算不算把人情给还了。”
一旁的朱老头闻言，不禁咧嘴笑道；
“嗨，反正我不管，就算是没出手，也算还了老苏那人情了。”
话音一顿，朱老头看向苏长卿，有些羡慕的道：
“得亏是还了，要不然日后，这老苏飞黄腾达了，咱们想还，还还不上呢。”
曹宜修和夫子两人不明白这是什么意思，可一旁的秦元白却是一笑。
苏长卿以二十岁的年级，到达了天人境界。
这样的天资绝世，圣地内的苏家，要不了多久便会来人，接苏长卿去圣地的。
到时候，苏南的地位和他们可就不一样了。
“两位，可曾听闻过‘圣地’这个地方。”
看着眼前两人良久，苏长卿眸中光芒闪动，突然问道。
之所以会这样问。
是苏长卿忽然发现，眼前这两人的气息，和以往碰到过的修士，有些不一样。
这两人体内散发的气息，似乎有着一些类似真气的仙灵之力。
那是一种，在六域修士身上，不曾有的一种特殊气息。
要不是他凝聚了剑魂，神识六感无比敏锐，恐怕也察觉不到。
而苏长卿的话刚刚落下，秦元白和朱老头都是神色不变。
出乎意料的，一旁的剑神夫子，却脸上露出震动之色的惊色出声，
“圣地？”
看到夫子吃惊的神色，苏长卿神色一凝，
“剑神知道圣地？”
在他的感觉之中，夫子的身上并没有那种特殊的气息。
“当年在我巅峰之时，曾有一个自称圣地的人，找上过我。”
回忆起当年的事情，夫子面色有些凝重的道：
“那人很强，即便是以当初我大天人的境界，也是费了些手脚才打败那人。”
“而且，据那人说，圣地之中还有天人之上的存在。”
话音落下，一旁的曹宜修脸上带着惊色的道：
“天人之上？在这天下还真有红尘仙的存在不成。”
红尘仙一直处于传说之中。
这还是曹宜修第一次知道，原来这个世界，真的有红尘仙的存在。
“当初发生了什么？为什么你和圣地的人打了起来？”
苏长卿脸色微凝的问道。
“那人想邀请我进入圣地的什么势力，并允诺我将来可以在进一步。”
“不过条件是，让我为那势力效忠。”
想起此事，夫子笑了笑，
“当初的我为天人巅峰，一身大天人的修为，在这天下横行无忌。”
“在加上我是剑修，怎会选择屈居人下？”
“因此直接拒绝了那人，并动了手。”
话音一顿，夫子的脸色变得凝重的道：
“后来，我曾经寻找过圣地的所在，想着去看看那是个什么地方。”
“不过寻找良久，可却一无所获。”
“只知道圣地要是没有邀请，那么无法进入。”
“并且，圣地之内每过一段时间，便会流放出来一些人。”
说道这，夫子看了秦元白和朱老头两人一眼，
“二位莫非便是来被圣地流放出来的？”
听闻此言，朱老头笑了笑，而后有些感叹的道：
“流放这两个字用的好啊！”
“我们的确是被圣地流放驱逐出来的，已经有几十年不曾见到家了。”
夫子会知道圣地，朱老头和秦元白并没有什么意外的。
剑神当年天资纵横，年纪不大便已经有了大天人的修为。
并且剑术通神，心境的磨炼也达到了极致。
这样的高手，会被圣地的一些势力注意到，也没什么出奇的。
“被圣地流放驱逐，这是什么意思？”
此时，苏长卿眉头轻皱的问道。
圣地，当初一手主导了他娘亲死的人，便在那里。
那地方他一定会去，因此提前了解一些圣地的事情，到时候也不至于什么都不知道。
“你爹还没告诉你吗？”
听到苏长卿的问话，秦元白神色有些诧异。
一旁的朱老头脸色也是有些古怪。
他们两还以为，苏长卿知道他们是圣地的人，是苏南告诉的。
可如今看来，并不是那么回事儿。
“苏、南！告诉我？”
苏长卿闻言，平静的脸色一变。
足足过了半响后，才沉声道：
“你们的意思，是我父亲苏南，曾经也是圣地之人？”
    0 ··求鲜花···· ·
“而且，同样也是被圣地驱逐出来的？”
苏长卿心中有些不可思议。
那个丝毫修为没有的儒雅男子，居然会是圣地的人？
“没错，你父亲和我俩，是同一批被驱逐的。”
秦元白闻言点了点头，而后轻笑道：
“不仅是你父亲，你娘也是圣地之人。”
话音落下，一旁的朱老头插话道：
“不过你娘可不是被驱逐的，当年在圣地中，你娘可是天才来着。”
“不过可惜...”
朱老头摇了摇头，轻叹道；
“为了你爹，你娘放弃了在圣地的一切，直接跟随你爹来到了这六域。”
“要不然，你娘的成就不可估量。”
话音落下，一旁的夫子和曹宜修都是面露震动之色。
苏南居然是圣地的人，这是他们想不到的。
而且，苏长卿他娘，当年更是在圣地内都是难得的天才！
南域的苏家，其背景之深厚，简直骇人听闻。
而此时的苏长卿，在听到朱老头和秦元白的话后，不禁闭上了眼睛。
明白了。
为什么当年南域毫不起眼的，一个小小苏家，会让圣地之人惦记。
为什么圣地之人，会出现在六域中，对他娘亲下手。
因为他爹他娘，都曾经是圣地中的人！
“能否说说，在圣地苏家和我娘所在的安家，是个什么样的种族吗。”
    ........ .... ...
“圣地之内的家族分布，还有势力组成？”
梳理清楚头绪之后，苏长卿看向朱老头两人问道。
对于他娘的死，如今除了剑域有一人这个线索外，就只有圣地这个地方了。
也许，是因为在圣地中，安家和苏家的仇人动的手也说不定。
“这个...”
朱老头闻言脸色一变，而后苦笑摇头道：
“苏家和安家的事情，这个你还是回家自己问苏南吧。”
“至于圣地内其他势力的情况，不能轻易透露，不然会出大祸。”
一旁的秦元白点了点头。
虽然他们被驱逐出了圣地，可有些东西却不敢乱言。
“说了半天，你们为什么被圣地驱逐啊？”
“莫非是犯下了什么大错不成？”
一直听得稀里糊涂的，有些莫名所以的曹宜修问道。
听到这话，苏长卿和夫子两人，也同时看向朱老头和秦元白。
他们同样不明白，圣地内为什么每隔一段时间，便会驱逐出来一部分人。
“哎，犯错？在圣地你修炼的慢，天资不行，那便是错！”
说起此事，朱老头看向远方，长叹道：
“圣地内，修炼需要的真灵之力，是这六域中的数十倍之多！”
“在六域之中，可能天资不错的人，修炼到通玄，只要三四十年才可以。”
“可是在圣地中，二十几年，甚至十几年，便能达到！”
“就算是二十几岁的天人，在圣地之中也不是没有。”
话音落下，曹宜修和夫子两人脸上，都是露出了震撼之色。
数十倍圆远超六域的真灵之力。
十几岁的通玄，二十几岁的天人！
只是听着，便感觉这圣地名不虚传！
最起码，在六域中百年也碰不到这样的天才。
“别太吃惊，和这小子比，就算是圣地内的圣子，也要黯然失色。”
扫了一言苏长卿，朱老头笑了笑，而后继续道：
“圣地内的真灵之力无比浓郁，可是圣地却很小，甚至还没有六域一个疆域大！”
“也是因为如此，圣地之内根本居住不了多少人！”
“要是放任人口蔓延下去，总有一天圣地会被人口挤爆，真灵之力也不会在浓郁，逐渐变得和六域一个样。”
“于是，圣地各大家族势力，想到了一个办法！”
朱老头脸色凝重的道：
“那便是精益求精，圣地中只有天才才能居住，而平庸之人，则驱逐到六域！”
“就算是每个家族的嫡系血脉，也不能违背这个规则！”
话音一顿，朱老头看向苏长卿，眼神复杂的道：
“而你父亲，苏南！”
“便是圣地中唯一一例，被驱逐出去的，家族嫡系血脉！”
“你的爷爷，是圣地苏家的族长！”山.

第六十二章 苏长卿的心境变化！苏灵儿的礼物！求自定

“我竟然还有一个爷爷在世?”
听到朱老头的话后，苏长卿不禁喃语出声。
这些东西，苏南可从来没给给他讲过。
就算曾经苏莫言好奇问过，苏家还有没有其他人之时，苏南也只是笑着摇了摇头。
对于圣地内的一切，包括苏家的其他人，苏南从未说过一个字。
要不是今日碰到了同苏南一同被流放的朱老头和秦元明，恐怕他依旧会被蒙在鼓里。
“苏南，你究竟还隐藏着些什么东西....”
一口酒喝下，苏长卿心中暗叹。
那个没有丝毫修为的儒雅书生，似乎比他藏的还要深。
“有些东西，我们不适合告诉你。”
“事关你们的家事，还是让苏南亲口告诉你比较好。”
看到苏长卿沉思的样子，秦元白轻笑道：
“如今既然没事了，那我和朱老头便先走了。”
“希望有一天，听到你名震圣地的消息。”
秦元白心里很清楚，只要苏长卿进入圣地，那一定会掀起轩然大波。
在六域中成长起来的二十岁天人，足以让苏家诞生一位圣子级别的人物！
“告诉苏老头，人情我们还了，以后在找他喝酒。”
“走了！”
朱老头笑着打了个招呼，也没在多言，踏步间和秦元白两人向着远方而去...
.....
“圣地苏家...回去倒是要好好问一问苏南了。”
看着远方走远的两人，苏长卿的目光有些深邃。
圣地，他是一定要去的。
不过在那之前，还是先找到那对自己娘亲动手的人才行。
至于被什么圣地苏家接回去的想法，他从未有过。
就算没有圣地苏家，他依旧会找到去“八四三”圣地的办法！
“别想了苏小子，要想知道到底咋回事，回去问苏老头就行。”
看到苏长卿的沉思，曹宜修咧嘴一笑道。
“也对。”
苏长卿闻言笑了笑，看向身旁的两人，
“先回苏家吧，天衍宗已灭，应该可以安生一段时间了。”
这些年，苏家每天都会有不少刺客前去刺杀。
不过想来自今日之后，应该不会在出现那样的状况。
天衍宗被灭，足以震慑整个南域。
夫子和曹宜修两人闻言，没有多言，转身踏空离去。
而苏长卿，看了一眼不远处还在昏睡的黄衣女子，脚步微顿，而后消失不见。
只是半之中，似有着一道若有若无的叹息回荡。
而随着几人的离去，天衍宗峰顶彻底陷入到了沉寂之中。
只有那一位黄衣女子，带着满脸的泪痕，昏睡在此。
不知过去了多久的时间，那女子慢慢的清醒，坐直了身子。
此时夜色正浓，明月高悬，峰顶之上静悄悄的，没有丝毫的动静。
女子环顾四周，一切是那么的熟悉，可又那么的陌生。
她没有在看到父亲那熟悉的面孔，不出意外应该此生都无法见到了。
此时寂静的场景，和当初在那山林之中，只有孤零零自己时，别无两样。
可是这一次，女子没有哭，没有闹，只是静静的，最后看了一眼天衍宗残破的山脉。
而后，手中死死握着一柄小小的红色匕首，慢慢的向着远方走去。
女子消瘦的背影，此时充满了一股冰冷、无情，满是死寂的气息。
好似只是一夜之间，那个才刚刚学会怎么成为一个合格公主的安乐，再次成长了。
而她要去的地方，是魔域。
那个六域之中，最为混乱的疆域....
......
天衍宗被灭的消息，只是短短一天的时间，便传遍了整个南域。
顷刻间，所有的势力宗门，都是人人自危，满心惶恐。
连南域的霸主天衍宗，都被苏家一日之间给灭了，那收拾他们，再简单不过了。
而且，那一战的消息，也被一些天衍宗的弟子传出。
虽然不是很详细，可却能证明其中一件是真的。
天衍宗，出动了九位伪天人！
这让所有南域势力都是心中大骇。
九位伪天人，这恐怖的力量岂止是远超他们，那简直是碾压！
不过更为可怕的是，这样强大的天衍宗，居然被苏家给灭了！
在这个时间段，苏家的名声，在南域一时无两。
新一任的南域霸主，似乎苏家已经无冕加冠了。
而那一战的好多小道消息，也是不断的传出。
什么苏家出动了六位真正的天人境，大败天衍宗。
苏家暗中策反了天衍宗一半的伪天人，关键时刻偷袭天衍宗。
更有甚者，说是苏家的二公子苏长卿，一人一剑杀上天衍宗，宰了数万人。
更是一术万剑诀，直接斩了四位天人。
众说纷纭，酒肆茶楼之中，各种版本的天衍宗灭宗大战都有。
可唯独，讲说那苏家二公子的却是不多。
无他，没有人信。
所有人都把那些消息，当做是其他人故意捧高苏家，故意说的而已。
就算曾有一位天衍宗弟子，当众信誓旦旦的保证，那消息是正确的。
可也不过是惹来了几声嗤笑而已。
在南域，谁还不知道苏家二子苏长卿，是个昏醉了十五年的酒鬼？
就算是故意捧高苏家，可说的也太过离谱了一些。
因此，无人理会那些，一脸信誓旦旦，自称当时亲眼所见的天衍宗弟子。
这样的现状，倒是让那些天衍宗弟子，徒呼奈何。
要不是亲眼所见，恐怕谁也不会相信。
那苏家大名鼎鼎的酒鬼苏长卿。
竟然是一名二十岁就已经是天人境的绝世高手....
然而。
对于外界的一些言论，苏长卿根本没有丝毫在乎。
毕竟，酒鬼也好，天人也罢，说的也都对...
此时。
苏家的后山，一处满是桃树遍布的林地之中。
一位身着青衫的少年，正认真的清理着树下的枯叶，和有些杂乱的枝丫。
少年境界不弱，可却并未动用修为。
而宛若凡人一般，手中拿着一把漆黑色的长剑，割草、锯树枝、搬草垛。
从那身上沾染的泥土，和挽起的袖子可以看出，少年已经干了好一会儿了。
而直到夕阳西沉之时，这片林地才算是打扫干净。
“呼...弄完了。”
满意的看着整洁了许多的林地，苏长卿从腰后拿出酒葫芦，大大的喝上了一口。
而后，轻移脚步，来到这林地的中心处，盘膝坐下。
而在其身旁，是一个小小的坟冢。
碑文之上，只有简单的六个字。
安凌长眠之地。
在苏府来说，除了鱼龙苑，可能这里就是苏长卿来的最多的地方了。
“娘啊，这里的桃树我都修剪好了，来年开出的桃花，一定很漂亮。”
“到时候你见了，一定会喜欢的。”
苏长卿喝着酒，脸上洋溢着笑容。
好似此时他不是在对冷冰冰的坟墓说话。
而是在他的身旁，真的有一位温婉的女子聆听。
“娘，鱼龙苑中，那颗咱们一起种下的桃树，这会儿长的很大了。”
“这些年，我一直用真气滋养，让其秋不败，冬不枯。”
“从娘你走后，已经十三年了，那颗桃树，也整整开了十三年的桃花。”
“冬天看桃花，当年娘你可没见过吧？”
“哈哈哈，要是你还在，那咱们一起赏雪，在一起赏花，那该多好...”
青衫少年，脸上带着笑，喝着酒，与身旁的石碑唠着家常。
一切看上去都是那么的和谐，静谧。
而此时。
在离着这里不远的地方。
一个十二三岁的小姑娘。
正在一棵桃树之后，捂着嘴巴，眼中满含泪水的看着不远处那自言自语的少年。
这是她第一次知道，原来鱼龙苑中的那颗桃树，是娘和苏长卿一起种下的。
娘生前最喜桃花，这是府中人尽皆知的事情。
可却很少人知道，鱼龙苑中的那颗树上的桃花，整整开了十三年。
苏灵儿知道自己二哥对于娘的死，一直未曾忘怀。
可却不曾真正的读懂，安凌在苏长卿心中的地位。
直到今日。
她看到那个，脸上洋溢着笑容，背靠在石碑之上，喝酒自语的少年时。
这才明白，当年安凌的死，对于苏长卿的打击有多大。
可能，也只有在这里，苏长卿才会全身心的放松，说说自己的心里话吧。
毕竟当年，听说娘亲对二哥是最好的那一个。
好到，让其他几个姐姐和哥哥都有些嫉妒....
“娘，你的仇，我已经明白了一些。”
“我知道，你故意隐瞒，是怕我们几个子女和苏南受到伤害。”
“可如今不同了，你的那个小酒鬼，已经成为一名绝世剑客了。”
喝下一大口酒，苏长卿脸上的笑容带着几分遗憾道：
“虽然有点晚了，没有让娘见到，可没关系，当年伤害你的人，我一个都不会放过。”
“不管是出手的人，还是背后的人。”
“就算他们是红尘仙，就算他们身处圣地，就算他们有着滔天的背景。”
“可我发誓....”
苏长卿呢喃的轻声道：
“他们一个，都跑不掉！”
“就算是天涯海角，朝天仙界，我也会一个一个把他们找出来！”
“这也可能是我唯一能为你做的事了0 ..”
到了如今，在明白了当年自己娘亲，是被人围攻而导致出血死亡之时。
苏长卿的心境，已经产生了变化。
以前，他不管什么事情，都不会放在心上。
只要不是危及到自己的家人，他也懒得出手管。
在南域，大通玄的境界那足以横行了。
要是不出意外，那可能会等到自己的父亲老去。
等到几个姐弟都成家，一切安稳之后，便选择成仙飞去，像着更高的地方去看一看。
因此，对于自己的修为，他都不曾刻意的去修炼。
毕竟留给他的时间还有很多。
可是如今不同。
在知道了自己娘亲的真正死因，知道了这个世界还有个神秘的圣地。
知道了自己的父亲苏南，是被圣地驱逐流放之人。
以及，那传说中的红尘仙，真的存在之时。
苏长卿，人生第一次对强大的力量，产生了渴望。
成仙，他不急，因为他知道，自己一定会成功。
可是对于自己娘亲的仇，他却一刻都不想等！
他已经晚了十三年，他不想在继续耽搁下去。
天人，对于六域来说很强。
可是在那未知的圣地中，却可能并不是最顶尖的那一层。
苏长卿不想体会，在得知了真正的仇人是谁，可却无能为力的挫败。
他要加紧修炼，提升战力，突破红尘仙！
当他站在这个世界的巅峰之时。
就算那仇人是整个圣地之主，可他要其死，也无人敢让其活。
而且。
苏南既然是被圣地苏家驱逐出来的。
那他苏长卿，便有一天要光明正大的带着苏南在走进圣地！
让那圣地的苏家看看，即便没有他们，圣地苏南也是想进就进！
人争一口气，佛争一炷香。
他的父亲，还容不得其他人小看。
“呼...”
理清了自己的思绪，苏长卿喝下一大口酒，脸上恢复了往常的笑容。
这些日子，经历的事情太多，让他一时间有些猝不及防。
甚至就连心境都差点受损。
如今理清思绪，坚定了自己的内心，霎时间那本就绝佳的心境，更加的通透琉璃。
而与此同时，苏长卿身上的气息，也凝实了几分。
距离大通玄圆满，突破大天人的日子，看样子不会远了。
“是时候找苏南谈谈，圣地苏家和安家，是怎么回事了。”
简单的拍了拍手，苏长卿站起身来。
在天衍宗回来之后，他直接来到了这里。
在苏府，只有这地方才能让他心静。
如今心境无暇，思绪贯通，是时候离去了。
而也就在这时，苏长卿忽然眉头一挑，看向不远处的一棵桃树，脸上露出一丝柔和的笑容。
看了看手中的长剑，苏长卿一笑4.1，慢步来到了那桃树不远处。
而刚刚走近，便听到一阵压抑的哽咽之声。
“这小丫头...”
苏长卿细耳听闻，脸上露出哭笑不得之色，可心中微暖。
他瞧得出，这下丫头是在心疼他。
“谁欺负我们家灵儿了？”
苏长卿来到桃树后，脸上带着怒色，眼中有着笑意的道：
“告诉二哥，二哥帮你揍他。”
低着头的苏灵儿头闻言，抬头看到来人，双眼通红的哽咽道：
“二哥，你心里难受就哭吧，我不笑话你。”
“我哭什么啊？”
苏长卿哭笑不得的摇了摇头，而后轻笑道：
“我在这，只是和娘聊聊天，静静心而已，哪有你想的那么多。”
“真的？”
苏灵儿闻言一愣，而后梨花带雨的小脸上露出笑容，
“二哥不难受就好。”
看着苏灵儿的笑脸，苏长卿也是忍不住一笑。
揉了揉灵儿的脑袋，苏长卿把手上的长剑一送，轻笑道：
“二哥送你的，对你现在练剑，应该有些帮助。”
此时。
‘劫’刚刚经历了割草、磕树、挖坑....等等非剑折磨。
修长的剑身，和剑柄之处，满是灰尘和泥土。
在加上剑身本就是漆黑之色，此时一看就跟个烧火棍一样。
哪里还有不久前剑斩天人时的锋芒。
而苏灵儿，本来满心欢喜，期待自己的礼物是什么东西。
可在看到，是苏长卿手中的长剑之时，忍不住小脸一瘪，
“二哥，能不要吗....”、
ps：过年有些忙，过两天加更。
祝大家新年快乐，新的一年万事顺遂，财源滚滚.

第六十三章 流放的原因，圣地的苏家！求自定

“二哥能不要吗。”
看着眼前脏兮兮的烧火棍，苏灵儿脸上有些嫌弃。
“小丫头，别说这剑放在你剑阁，都是人人争抢的东西。”
“就算是对你师尊剑痴，都有很大的帮助。”
苏长卿闻言，脸上露出哭笑不得之色。
‘劫’剑他虽然看不上，可不代表这剑不强。
相反，劫剑内蕴含万剑本源剑意，和天劫的一丝毁灭气息，让这剑的威能大增。
而且，他的一身剑道领悟，也有一部分融合在这剑内。
劫，不说其威力大小，单单是其内蕴含的他的剑道，就是无价之宝。
“嗯？这是二哥那日施展青莲剑诀那剑？”
苏灵儿闻言，细细看着苏长卿手中剑半响后，眼中露出亮光。
当日苏长卿手中的剑，可是留给了她深刻的印象。
其内蕴含的无尽剑意，只是短短的片刻，便让她对剑道的理解大增。
她本就是修剑之人，当然明白那剑的真正价值。
只不过，眼前这剑脏兮兮的，她一时没有认出来。
而当明白这剑就是当日那一柄之后，脸上顿时露出惊喜之色。
“怎么样，喜不喜欢。”
苏长卿见状脸上露出一丝笑容问道。
“太喜欢了，谢谢二哥！”
苏灵儿接过长剑，脸上满是喜爱之色的道：
“有这剑内的无尽剑意加持，我很快就会凝聚剑心的！”
“到时候，定能让我师尊大吃一惊！”
想到那样的场面，还是孩子心性的苏灵儿，脸上的笑容更胜了几分。
“修炼一道不要操之过急，顺其自然便好。”
苏长卿笑了笑，揉了揉苏灵儿的脑袋道：
“先去熟悉一下这剑，过两天在教你几术剑诀。”
“这会儿我先去找苏南一趟。”
苏灵儿闻言，没有问去干什么，只是乖巧的点了点头，而后一脸雀跃的去02试验自己的新剑了....
......
天机阁内。
此时天衍宗被灭，苏南和云川河两人，应该会很忙才对。
毕竟接手天衍宗，和整顿南域，都不是一时半会儿可以处理好的。
可奇怪的是，这天机阁内，只有苏南一人，正背负双手，出神的望着天外。
至于云川河，此时却没了身影。
时间缓缓流逝。
直到这天机阁中，响起一阵轻微的脚步声时，苏南才慢慢的转过身来。
看到来人，脸上露出一丝笑容，
“来了，坐。”
“看样子你知道我会来找你。”
苏长卿来到苏南对面坐下，脸上带着平静之色。
“元白和老朱你都见到了，有什么想问的。”
苏南拿起手边的酒盅，放在苏长卿的面前，好似不在意的说道。
在他找到秦元白和朱老头的时候，便明白有些事情瞒不住了。
而今日苏长卿找来，也在他的意料之中。
“苏家，安家，还有娘那样的天之骄女，为什么会为了你，放弃在圣地修炼。”
“还有...”
话音一顿，苏长卿帮苏南酒盅倒上酒，轻声道：
“你有没有想过，当初对娘动手的人，不是六域之人，而是圣地！”
苏南闻言，端酒的手一顿，而后仰头喝掉之后，笑道：
“问题不少，以前有些东西不告诉你们，是怕你们受到危险。”
“如今你已经是二十岁的天人强者了，也是时候知道一些东西了。”
“毕竟，应该过不了多久，苏家便会来人，接你去圣地。”
“提前知道一些东西，也算不得什么坏事。”
话音一顿，苏南理了理思绪之后，缓声开口道：
“圣地每年会驱逐一些，天资不好，修炼缓慢的庸才，这你是知道的。”
“而我，一出生便没有丝毫修炼体质，不管修炼什么功法秘籍，都注定一事无成。”
“很显然，在这样的情况下，会遭到圣地的驱逐，那是一定的。”
“不过，以我的身份，苏家其实是可以留下我的。”
看着苏长卿那脸上的不解，苏南轻笑道：
“因为，我是苏家的长子，苏家家主的下一位继承人！”
“虽然圣地每年会驱逐一些人，可以苏家的地位，和我的身份，完全没必要遵循那些规矩。”
“规矩，对于制定他的人来说，起不到太大的作用。”
一旁的苏长卿闻言，皱眉问道：
“那为何，你会遭到驱逐？”
这个时候，苏长卿想起了不久前，朱老头所说的话。
苏南，是圣地之中，唯一被驱逐的家族嫡系血脉。
想来其他家族之中的嫡系血脉，也不是没有天资不好的人，可最终却被保了下来。
而苏南，却没有那么好运。
“我被驱逐，有一部分是因为你娘，可更多的是因为苏家。”
想到当初的事情，苏南摇头轻笑道：
“你爷爷虽然是苏家的家主，可他可不会在乎一个没有修炼资质的子嗣。”
“对于他而言，更看重的是家族的利益，我这个长子在他那儿，可有可无罢了。”
苏南神色平静，可嘴角的笑容，却是有些苦涩。
他虽然是长子，可在那样的大家族中，却感受不到丝毫来自父亲的温情。
这可能是圣地家族传承中的通病，越大的家族中，亲情也就愈加的冷漠。
苏长卿闻言，有些沉默。
相比于苏南，他的运气要好上很多。
从小在苏家，他一直扮演的也都是一个废材。
可是，不管是苏南还是安凌，都不曾嫌弃过他分毫。
更是生怕他的自尊心受损，因此给予了更多的爱护。
而苏南不同，苏南受到的，是一个大家族中，正常对待一个废材的经历。
虽然在大家族中这是不可避免的，可对于苏南来说，心中也是有怨的吧。
“那这事情，和我娘又有什么关系？”
沉默了片刻后，苏长卿轻声问道。
“你娘啊。”
想起那熟悉的人儿，苏南脸上的笑容柔和几分道：
“你娘和我完全不同，她是安家的长女，而且天资聪颖，天生剑骨，是被安家作为下一任圣女培养的。”
“当年在圣地中，追求你娘的可不在少数。”
“不过因为我从小和你娘相熟的原因，最后嫁给了我。”
说着，苏南看向苏长卿笑道，
“知道你娘为什么会选择我吗？”
“因为安家和苏家交好，在我和你娘还未出生时，就定下了婚约。”
“在很小的时候，你娘在苏家居住过一段时间，也是在那时，你娘心中才有了我。”
“可惜...”
苏南脸上露出一抹怅然之色道：
“在安家知道我无法修炼，是个废人的时候，把安凌接走了。”
“而在我十八岁的时候，被安家和其他几个家族，同时找上苏家，要求要把我驱逐。”
“要我只是一个简单的废人，那当然不至于如此。”
“可是，我和安凌有着婚约在身，安凌此生也非我不嫁！”
“因此，安家不允许我继续待在圣地。”
“而其他几个家族，也想把安凌这样的天之骄女，和自己的子嗣撮合，不允许有我这个绊脚石存在。”
“因此，几家联合，要把我驱逐出圣地。”
说完，苏南苦笑的摇了摇头道：
“后来很显然，苏家不会因为一个废人，而大动干戈。”
“而后也不知道和几家谈成了什么利益交换。”
“最后，我成为了圣地诸多家族嫡系血脉中，唯一被驱逐的人。”
一旁的苏长卿，静静的听着，可拿着酒葫的手，却是在不断的握紧。
只是听着，他都能感受到，当时的苏南是有多么的绝望。
心爱之人再也见不到，强大的家族不仅没有给予丝毫帮助，反而落井下石。
一个仅有十八岁的少年，面对势力滔天的几大家族，没有丝毫的话语权。
苏南当时唯一能做的，便是静待被驱逐。
“苏家，安家...”
喝下一大口酒，苏长卿露出一丝冷意。
他发誓，这俩个家族，他都会走上一遭。
站在这两个家族的位置上，他们的做法可能是正确的，最符合家族利益的。
可这对苏南来说，太过的不公平。
终有一日，他会带着苏南，再次踏入那两家！
不是为了昔日的怨和恨。
只是单纯的告诉他们，昔日他们的眼光，究竟有多差！
“别想太多，在他们的立场看，我被驱逐也许是最完美的方式。”
察觉到苏长卿脸上的冷色，苏南轻笑道：
“过一阵子，苏家可能会来人，接你去圣地。”
“别拒绝，在那里你的修炼会更快，日后达成的成就也会更高。”
“至于当年的事情，我会亲手找回来。”
苏南笑着，脸上满是自信之色。
在知道自己无法修炼之后，他走上了一条特殊的道。
儒道。
这个不需要吸纳天地灵气的道路。
从小他便看书，一直看了几十年，到了如今他凝聚了‘儒心’。
要是他愿意，他现在甚至可以一跃登天人！
然而，他还在等！
天人，还不是他的目标....
而一旁的苏长卿，在听到苏南让他去圣地苏家的话，也没有反驳，只是笑了笑。
圣地他会去，可却不是去苏家，更不会答应苏家的邀请。
不过在听到苏南最后一句话时，他的脸上露出若有所思的神态。
以剑魂感知，他能感受到，在苏南的体内丝丝缕缕奇异的力量汇聚。
那力量之奇特，就算他都有些摸不准。
深深看了一眼苏南，苏长卿知道，苏南并不仅仅是个废材那么简单。
847　　“后来呢，你离开了圣地，我娘呢。”
没有过多探寻苏南的秘密，苏长卿继续问道。
“以你娘的倔脾气，当然是随我来六域了。”
苏南闻言忍不住笑道：
“当年安家死命阻拦，可你娘却直接把剑横在了脖子上。”
“要不放她离开，要不她就自刎在安家。”
“安家没办法，只能随安凌来这六域了。”
苏长卿闻言有些沉默。
苏南说的容易，可他能想象的到。
当年那个仅有十八岁的温婉女子，遇到了多少困难，才来到了六域。
而且。
即便是到了六域，也没挡住来自圣地的刺杀！
“当年我娘的死，背后有圣地的人出手。”
看向苏南，苏长卿轻声说出了实情。
他明白，这个消息苏南并不知道。
要不是天衍宗被灭，景林拓也不会说出实情。
“圣地之人出手？”
苏南闻言，脸色瞬变，片刻后坚定否决道：
“不可能！”
“安家和苏家，都是圣地内最强的十大家族势力之一。”
“没有哪个势力，敢对安凌下手，那会同时得罪苏家和安家。”
“就算是圣地在强的势力，也没有这个胆子！”
苏南不相信，可此时苏长卿却确定了，当初一定是圣地中人背后动的手。
开始他还不明白，为什么那圣地的人，不直接亲自动手。
而是小心翼翼的，费了不少手段，从六域找来高手。
因为，那圣地的人也在怕，怕暴露了自己的身份，同时得罪苏家和安家。
“是与不是，我心中已经有了答案。”
“这件事，我会调查清楚的。”
话落，看着还在沉思的苏南，苏长卿转身离开了天机阁。
他现在要做的，就是静待影卫找到，当初剑域那人的消息。
至于那圣地出手的是谁，顺着查下去，一定会有结果....
“圣地来人动的手。”
苏南脸色变幻，看向远方呢喃道：
“莫非，是那个家族的人不成....”
......
因为苏长卿的一番话，苏南心中掀起了惊涛骇浪。
心中也在就不断思索着，究竟是谁，会暗中下手。
而与此同时。
在圣地的苏家，收到了一份消息。
一份，关于苏长卿以二十岁天人，晋升天人境的消息....

第六十四章 圣地苏家，剑域‘剑竹山’！求自定

很少有人知道，在天下六域之外，还有着一域的存在，那便是圣地。
圣地所在的位置，类似一个独立于天元大陆之外的小世界。
虽然和天元大陆接壤，可其入口却颇为神秘。
在西域的极西之地，有一处天然的绝地，名为万里流沙。
这里似乎每时每刻，都有着无尽的沙尘风暴肆虐。
地面上的沙漠，更是比沼泽更为恐怖的流沙。
只要陷进去，顷刻之间便会被无尽流沙埋没。
飞鸟不渡，生灵难行。
没有天人境的修为，在这里跟本难以寸进。
而在万里流沙的尽头，却是一片罕见的绿洲。
灵气充盈，景色优美，和不远处的万里流沙绝地，形成了鲜明的对比。
而在其上空，一道散发着光亮的门户，看起来很是神异。
门户内丝丝缕缕的真灵之力不断的溢出，让这片绿洲的灵力更加的浓郁。
而这里，便是圣地的唯一入口。
绿洲之上看似没有人把手，可实则暗中隐藏的大能，远远超过六域任何大势力。
这些人，便是为了防止有人误入圣地，前来看守的。
而往日里，一年都不曾有人到来的绿洲，此时却有两人踏空而来。
瞬间。
数道恐怖的气息升起，暗中潜心修炼之人，睁开眼睛看向半空。
不过在看到来的两人之后，数道气息落下，又重新闭眼修炼，不在理会。
因为这两人，他们很熟悉，和他们一样，是圣地门户的看守者。
不过前两日出门办事，今日次才返回...
虚空之上。
“朱老头，是你去苏家，还是我去？”
看向一旁的人,秦元白问道。
秦元白和朱老头在离开南域之后，便马不停蹄的回到了这绿洲。
虽然因为资质不好，被圣地驱逐。
可这么些年来，他们潜心修炼到了天人境，获得了看守圣地门户的资格。
别看是看门的，这差事可是羡煞很多被圣地驱逐之人。
毕竟这地方的灵力，虽然赶不上圣地，可却远超六域。
在这地方修炼，远比其他地方快的多。
不过虽然说是看守圣地门户，可也帮圣地内，搜集一些六域的消息。
要是有什么难的得天才之类的，他们也会传讯到圣地，看看需不需要招揽。
而前两天，他们虽然是因为私事离去，可却发现了一位绝世天才。
苏长卿。
在六域灵气稀薄的情况下，依旧在二十岁的年龄，修炼到了天人境。
这样的天才，圣地一定会派人去招揽。
不过这苏长卿是圣地苏家的人，被其他人招揽的可能性不大。
最后一定是回归苏家。
如今回到绿洲，当然第一件事便是去苏家了。
要是传递消息不及时，那他们可担不起这个罪过。
更何况，苏家在圣地中，还是位列前几的大宗族。
他们就更不敢怠慢了....
“传个消息而已，你自己去吧，我回去修炼了。”
朱老头摆了摆手，熟悉的向着绿洲的一处飞去。
而秦元白见状，无奈的摇了摇头，而后直接来到了那虚空中的门户前。
光芒一闪，人已然消失不见。
.....
圣地，苏家。
在一处山脉深处，无尽的楼阁殿宇，绵延数百里。
这里灵力之浓郁，甚至在虚空中凝聚成了絮状，清晰可见。
半空中仙鹤飞舞，彩蝶翩飞，更不时有人踏空而去。
虽不是仙境，却胜似仙境。
而在那无尽楼阁殿宇的最前方，一道高达千丈的大门矗立！
大门通体雪白，雕龙画凤，在其最顶端的位置，上书一字。
苏！
苏家，即便是在圣地也是少有的强大家族。
要是无事，这方圆百里内，可鲜少有人敢轻易踏足。
而今日，一人踏空而来，来到苏府大门前驻足，拱手拜道：
“看守者秦元白，有事求见苏家执事～．。”
秦元白来苏家送信，按道理来讲，应该是求见苏家的家主。
毕竟，苏长卿的事情非同小可。
不过秦元白虽然是天人境，可面见苏家的家主，还远远不够。
那种人物，根本不是他想见就能见到的。
能求见到苏家的执事，已经是颇为难得了...
声音响起，半响之后，一道淡漠的声音从大门内响起。
“等着。”
天人境的强者拜见，居然连门都进不了。
这样的一幕，要是放在六域，恐怕会惊掉很多人的下巴。
不过秦元白似乎早就预料到了，脸色平静的在原地等待。
足足过了有一个时辰之后。
那千丈的巍峨大门，毫无声响的打开一道缝隙。
一道身穿华服，身材微胖的老者出现。
“见过孙执事。”
见到来人，秦元白赶紧面露恭敬之色的一拜。
虽然来者只是一个执事，可其身上散发的气息，却让他心神都在颤抖。
“呵呵，秦看守久等了，族中事物有些繁忙。”
没有盛气凌人，孙执事微胖的脸上，带着笑呵呵的笑容道。
“孙执事言重了，族中事物要紧。”
秦元白脸上带着恭敬的道。
真正的大家族，已经不需要摆出那样高高在上的姿态，来显示自己的强大了。
像苏家这样的门第，即便走出去一个执事，都是了不得的存在。
别说是等了一个时辰，就算是等了一天，秦元白也不敢有丝毫不满。
“呵呵，秦看守此来有何事？”
“是六域又发现了什么天才，要我苏家去招揽吗。”
没有太多客套，孙执事笑呵呵的问道。
“是有个了不得的天才。”
秦元白脸上露出一丝笑容道：
“年仅二十岁，已经是天人境强者，而且剑道通神，战力极强！”
“在前两天，曾一剑斩了四位伪天人！”
听闻此言，孙执事眼睛瞬间大亮。
在六域那样的地方，能以二十岁成就天人，更是剑道通神。
这样的绝世天才，就算是苏家这样的庞然大物，也是求才若渴。
“哈哈好，此次有劳秦看守了，我这就派人去请。”
孙执事大笑出声，脸上露出满意之色。
这样的天才，来到圣地修炼，要不了多久，便会彻底成长起来。
到了那时，苏家会在添一强悍的战力。
“孙执事，说起来这个人，和你们苏家还有些渊源。”
秦元白脸上带笑的轻声道：
“此人名为苏长卿，乃是当年苏家少主苏南的子嗣！”
本来秦元白以为，孙执事听到这话之后，会更加的惊喜。
毕竟，本家的人，比吸纳的那些强者，应该更加可靠。
然而。
秦元白的声音刚刚落下，孙执事的脸色瞬间大变。
“你说什么！”
孙执事的脸上带着不可思议之色，以及一丝慌乱。
他在苏家当了多年的执事，因此当年的事情，他也是清楚的。
不过外人不知道的是，苏南的离开，可不仅仅是因为外部的压力。
在苏家，同样也有一些人，不希望苏南留下。
毕竟，当初那少主的位子，可是有不少人眼红。
这么多年过去，少主之位还未定下，苏家内部早就暗潮涌动了。
可如今，居然又突然出现一个，苏南的子嗣！
要是资质平平也就罢了，可偏偏是个绝世天才。
孙执事几乎可以想到，当苏长卿来到苏家之后，会引起多大的风波。
“这事儿得赶紧通知家主。”
“可家主外出多年不曾现身，这要到哪里去寻啊！”
孙执事脸色不断变幻。
家主外出，现在的苏家是家主的二弟‘苏弘义’代管。
可这事儿他可不敢告诉现在的代家主。
现在苏家谁不知道，苏弘义对于家主的位置，垂涎已久。
家主外出这几年，苏弘义暗中拉拢了不少长老。
就是想要在家主未归之前，架空家主取而代之。
不过家主的根基深厚，虽然被苏弘义拉拢了不少人，可大部分还是支持家主的。
而他，就是支持家主这边的一个。
因此，这件事情，断然不能让苏弘义一脉知道。
“这事儿只能先压下，暗中把小公子接来苏家在说。”
“一切等家主回来在定夺。”
沉思片刻，孙执事已经想好了怎么处理这件事。
看了一眼身前的秦元白，孙执事刚想交代两句，不要走漏了风声。
可就在这时，一道轻笑从孙执事身后响起。
“呵呵，我那废物大伯的儿子是个天才？”
“也就说，我还有个表哥在六域了。”
听到这声音，孙执事的脸色瞬变。
不过在转身之后，脸上的神色顿时恢复刚刚那副笑呵呵的模样。
“见过‘成文’公子。”
孙执事脸色不变，可心中却苦笑不已。
完了，他也没想到，和秦元白的谈话，会被人听到。
要是别人也就算了，可偏偏是代家主的小孙子‘苏成文’。
苏成文，年仅十八岁，已然是大通玄境的强者。
甚至在不久前，击败了不少天人境的护卫，颇得代家主苏弘义的喜爱。
而其父亲‘苏泰’，和当初的苏南颇为不对眼，听闻追求过安家的安凌，却被拒绝，一直耿耿于怀。
如今被苏成文得知，苏南有一个颇为天才的子嗣，恐怕这事儿不会善了。
“孙执事，这事儿就不用通报给我爷爷和我父亲了。”
苏成文一身华丽服饰，脸上带着一丝不屑的笑容道：
“既然是大伯的子嗣，那派一般人去接，怕是有些不妥。”
“年关过后，我亲自去接吧，谁让那人是我表哥呢。”
“二十岁的天人，好吓人啊。”
说着，苏成文脸上的不屑又重了几分。
什么二十岁的天人，六域那种垃圾地方，就算是天人，也不过是软脚虾罢了。
他虽然是大通玄，可击败的天人，数都数不过来了。
这次去，他到是要好好‘招待招待’这位‘天才’表哥。
还有见识见识那位，传说中的废材大伯苏南。
“｀ ¨成文公子，这事儿会不会有些...”
孙执事闻言，脸上露出难看之色，有些欲言又止。
让苏成文去接人？
恐怕人还没接来，就被半路打废了吧。
一个代家主的孙子，一个家主的孙子。
这两人碰到一块儿，要是能和平相处，那才是怪事。
“怎么，孙执事有意见？”
苏成文的眼神微眯，似笑非笑的道：
“莫不是要让我父亲，来亲自和你谈谈！”
话音落下，孙执事脸上的神色一变，而后苦笑道：
“那倒不用了，此时全凭成文公子做主。”
孙执事有些无奈。
他有心想要阻止，可他也知道，仅凭他自己一人还不够。
现在的苏家，最起码明面上是苏弘义一脉说了算。
要是让苏成文的父亲，苏泰去六域接人。
那后果会更严重。
他现在只能是希望，那未曾谋面的小公子苏长卿，不要太冲动。
要不然，怕是会吃些苦头。
“呵呵，我那表哥叫苏长卿对吧？”
看向远方，苏成文脸上露出一丝戏谑的笑容，
“好好的等着，等我去‘接’你！”
“到时候，我会让你看看，什么叫做天才...”
......
圣地苏家的事情，苏长卿并不知道。
可能就算是知道，也只是一笑而过。
圣地，苏长卿会去，不过不是现在。
现在对苏长卿来说，最重要的，是先把当年六域的人，查个清楚。
而经过影卫一段时间的暗中调查，终于是有了一丝头绪。
剑域，剑竹山。
剑竹山，剑域内的一处顶尖势力。
因为山上(钱吗赵)的竹子状似利剑，因此闻名剑域，不少人慕名前往。
而此时，在剑竹山上的一处偏僻阁楼之处，两个弟子正在闲聊。
“孔师兄，我来这竹山有一段时间了，怎么一次都未曾见过宗主啊。”
“就连宗主是个什么样子都不知道。”
一位一袭灰衣，长相普通的青年，和一旁的人笑着闲聊道。
“嗨，宗主无事的时候，很少露面的。”
“不过咱们宗主，长的可是玉树临风。”
“身高七尺，剑术通神，很多年前便是大通玄境的强者了。”
“这么多年多去，也不知道晋升天人了没有。”
名为孔师兄的弟子，此时一脸仰慕的说着。
虽然宗主很少露面，可他还是有幸见到过一次的。
“哦？”
身着灰衣的弟子眸中异光一闪，笑道：
“那咱们宗主的佩剑，和咱们一样吗，也是竹剑？”
“我看好多长老，都是用竹剑的。”
“怎么可能。”
孔师兄笑着摇了摇头道：
“虽然我也没见过咱们宗主的佩剑是什么样的。”
“可是听我师傅说，宗主当年的佩剑，是从剑冢寻的神兵，通体冰蓝，威能甚大。”
“不过奇怪的是，这些年谁也不曾见过宗主在拿出那柄剑。”
说着，孔师兄摇了摇头，也是颇为不解柜。
在他想来，要是自己有这样的神兵，肯定天天带在身边。
不过此时的孔师兄没有注意到。
在他胡思乱想之时，一旁的灰衣弟子，眼中露出了丝丝异色光芒，
“身高七尺，剑术通神，当年是大通玄的修为。”
“而且，还有一把冰蓝色的神兵，应该便是那‘蓝玉剑’！”
“主人让调查的人，定然是他！”
“剑竹山的宗主，剑君‘陶修齐’！”.

第六十五章 四步红尘仙！红尘十三剑！求自定

南域，苏家。
苏长卿在离开天机阁之后，便向着自己的鱼龙苑而去。
经过了桃林一行，他的心绪已经调整好，脸上也再次浮现那熟悉的笑容。
往日的种种遗憾，此时化为了对于修炼的动力。
不管敌人是在六域也好，是在圣地也罢。
只有强绝的实力，才能取得压倒性的胜利。
此时的他，境界已经是天人，而在大通玄境界的打磨，也走到了最后。
只需要一个契机，他便会彻底进入天人，成就天人巅峰，大天人的境界。
而在这之后，此世间的修行一路，便只有红尘仙！
要想修为更进一步，那除非是跨过朝天门，进入仙界。
因此，大天人的修为境界，即便是在圣地，也属于少有的高手了。
不过仅有如此还不够，他要在进入红尘仙之后，才会进入圣地。
最起码，也要具备红尘仙级别的战力之后，才会选择进入。
毕竟，他去那里不是为了什么重回苏家。
而是为了杀人！
而想要从天人，进入红尘仙的必备条件，便是凝聚武道之魂。
这一点，苏长卿早就达到了，那便是不久前凝聚的剑魂！
以魂凝意，以意通天，以天化道，以道为仙！
这是从天人进入红尘仙，必须经历的四步。
如今的苏长卿，虽然修为境界只是天人。
可在剑魂的境界上，已经走到了红尘仙的第一步。
以魂凝意。
换句话说，只要苏长卿进入大天人，便算是正式跨入到了红尘仙的范畴。
红尘仙之前，修炼的是真气，磨炼的是心境。
而到了大天人境，则是需要悟道！
红尘四步，不需要在吸纳灵力，而是重在感悟天地间的道，以及自身的道！
苏长卿最强的，从来都不是修为，而是剑道。
在道的境界，他已经属于是红尘仙的范畴。
也就是如今修为有些弱，不能长时间施展剑魂之力。
要不然，当初天衍宗一行，他会更加的轻松一点。
凝聚悟道之魂，才有踏入红尘仙的资格。
而苏长卿现在的状况有些特殊。
境界是天人，修为是大通玄，可道的领悟，却是红尘仙级别。
这也是为何，苏长卿的战力会如此强大，可以一剑斩四位天人。
而当苏长卿彻底进入大天人境，施展剑魂之力，那战力会更加的可怕。
最起码，比起刚刚踏入847红尘第一步的仙人，不会差上分毫。
年仅二十岁的一步红尘仙，这即便是在圣地之中，也是绝无仅有。
而且，这种级别的战力，就算是高手如云的圣地，也可为一方之祖！
武道之魂，可不是什么人都能凝聚的。
毕竟，那代表一只脚已经迈入到了仙的层次。
“等到了第二步，以意通天，便可以入圣地了。”
“那时，就算是真正的仙人，也能拼上一拼。”
喝下一口美酒，苏长卿脸上露出沉思之色。
红尘仙第一步，以魂凝意，凝聚的是意志！
独属于他自己的，酒剑仙的意志！
这相当于，把自身的修炼的剑意，实质化。
在逐渐的向着‘道’的方向慢慢变化。
在自身意志的加持下，只要任何和剑相关的术法，他都可以极速的领悟，并且百分之二百的发挥出来。
这种意志的出现，会让战力无比的强悍。
而在自身的剑道意志，领悟到一定程度之后，会引动天地之力的加持。
这便是红尘第二步，‘以意通天’！
红尘仙第二步，比第一步要强大的太多了。
以自身的意志，引动天地之力加持，这会让自身的战力，变得无比的恐怖。
通玄境虽然也能引动一些天地之力，可和红尘第二步相比，那是一个天一个地。
这两者根本没有丝毫的可比性。
通玄境引动的天地之力，只是借用。
而‘以意通天’，却是以自身的意志，操控天地之力为己用。
这两者有着天地之差。
红尘第二步的强者，一剑斩下，可斩灭百里山脉！
这便是红尘第二步，恐怖的破坏力。
而到了红尘仙第三步‘以天化道’，那便是独属于自己的‘道’成型了。
借无尽天地之力，化为自己的‘道’。
到了这时，天地已经不能成为其束缚，有着自己的道在，自身便是一片天地！
那时候，会拥有一片独属于自己的道的‘领域’。
在自己的‘道域’之内，你便是无敌的存在。
而红尘第四步，也是最后一步，‘以道为仙’。
到了这一步，已经可以不用跨越朝天门，便可直接撕裂虚空，飞升而去了。
这样的强者，这片世(aceb)界应该不会存在。
毕竟，面对仙界的诱惑，没人能抵挡住。
四步红尘仙，一步一天地。
在苏长卿的猜想中，只要到达第二步‘以意通天’，便可无所畏惧了。
就算圣地中真有第三步的强者，可以他酒剑仙的传承在，也大可无惧。
而这一天，不会太远....
沉思的苏长卿，慢慢的走着，可突然想到，今日还未曾签到。
“系统签到。”
熟稔的呢喃出声后，苏长卿便也没在意，继续向前走着。
毕竟这么些年来，每日签到的都是些美酒。
唯一特殊的，便是第一次签到的酒剑仙传承，以及不久前签到的影卫。
因此，苏长卿对于每日的签到，并没有报很大的期待。
系统，更多的是被他当成了取酒的工具。
然而今天，系统却给了他个惊喜。
【系统签到成功！】
【恭喜宿主获得剑诀，红尘十三剑！】
【此剑诀唯有凝聚武道之魂后才能施展，其威能甚大，望宿主不要轻易尝试！】
【剑诀以自行发放，请宿主自行查看...】
熟悉的冰冷声响起，让苏长卿的脚步不禁一顿。
“剑诀！”
苏长卿闻言，眼前顿时一亮。
这还是系统第一次签到出剑诀。
以前他的剑术，大多都是来自酒剑仙的传承内。
不过，酒剑仙内传承剑术，实在有些太高级了。
那些大多都是仙人才能施展的。
如酒神咒、万剑决、御剑术、天剑、剑神！
这些术法中，只有万剑诀、和御剑术，他可以施展。
如威能恐怖的酒神咒，和最后的两式剑术，天剑、剑神，那都不是他这个层次可以施展的。
最起码，也要在红尘第二步才能施展出来。
而如今签到出的‘红尘十三剑’，对他来说刚刚好。
苏长卿收敛心神，在查看了一番刚刚获得的剑术之后，脸上不禁露出一丝笑容。
红尘十三剑，只有凝聚了武道之魂的红尘仙，才能施展出来。
红尘十三剑，逐百鬼夜行，天下无双。
风无声，心如止水，光无影，疾剑无痕。
海纳百川，浑然一浊。
一剑相思，二剑断肠，三剑盲目，四剑风流，五剑无双....
红尘十三剑，一剑强过一剑。
当最后一剑斩出，十三剑合一，可斩红尘仙！
“剑诀甚佳！”
简单的感悟了一番之后，苏长卿不禁赞了一声。
红尘十三剑，即便比不上酒剑仙中的传承。
可在这方世界，怕是处于巅峰之列。
系统出品，定然是精品中的精品。
而且，这剑诀直接印现在脑海，在加上他凝聚了剑魂，领悟起来极为简单。
要不了多长时间，便会彻底掌握。
“看来，是时候去寻一把趁手的剑了。”
看向剑域的方向，苏长卿呢喃出声。
一名剑客，手中有没有剑，战力相差还是很大的。
剑域总归是要去的，而孕育了诸多神兵的剑冢，也不容错过。
在那里，应该会有适合自己的剑。
而也就在苏长卿沉思之时。
一道黑衣蒙面之人，突然出现，单膝跪地恭声道：
“主人，人找到了！”
好似不明所以的一句话，却让苏长卿脸上的笑容一凝，
“说！”
这些时日，他很明白影卫在调查什么东西。
只是没想到，影卫的速度如此之快。
“回主人，影卫在这些时日，暗中调查了一百六十七家剑域的势力。”
“其中符合标准的，有十六家。”
“而行为最为诡异，多年藏身不出，故意隐藏自己佩剑的只有一个。”
话音一顿，影沙哑的嗓音响起道：
“剑竹山宗主，剑君、陶修齐！”
“经调查，陶修齐在二十年前，曾消失过一些时日，无人知道去了那里。”
“而自那之后，陶修齐身上的神兵，一把冰蓝色的长剑，便在没有出现过。”
“而且，陶修齐二十年的时间，即便是在剑竹山，也只寥寥出现过几次，好像在躲着什么。”
“并且，在剑竹山的一名长老，曾见到过陶修齐暗中接待过一些人....”
如数家珍一般，影把这些年来，剑竹山宗主陶修齐的一切踪迹，都调查了个清清楚楚。
就算是一趟简单的外出，去干了什么，见了什么人，这些年的修为进境，都事无巨细的讲了出来。
要是陶修齐本人在这，恐怕早就脊背冒汗，心中大骇了。
可能这些年他干了什么，影卫恐怕比他还要清楚。
被这样一股暗中势力盯着，实在是太毛骨悚然了....
“剑君、陶修齐...”
听完影的话，苏长卿呢喃出声。
剑竹山是个什么势力，门中强者有多少，他并没有详问。
因为没必要，事关他娘亲的死，不管多强的势力，他都不会放过。
重要是，他需要明白，这陶修齐知不知道，当出是圣地中的哪个势力动的手。
陶修齐是为今最重要的一个线索，必须要问出些什么。
可是显然，这需要他当面去问了。
“除了陶修齐，其他几人有没有查到什么消息。”
沉思过后，苏长卿问道。
当初动手的有七人，如今景林拓已死，陶修齐不出意外便是下一个。
至于剩下的五人，他没有一点头绪。
“剩余的五人，没有任何线索，很难查到。”
“只能是调查二十年前，曾经出现在南域的强者。”
话音一顿，影有些迟疑的道：
“如今西域那边有些消息，可是还不太确定。”
苏长卿闻言点了点头，没有在问。
影卫能如此快调查出陶修齐，已经很出人意料了。
剩下的人，难度太大，急不得。
如今只希望，那陶修文是否知道些什么了。
没有多言，轻轻挥了挥手，影瞬间消失在了原地。
“剑竹山...便让你们在过一个安稳的年关吧。”
喝下一口酒，苏长卿脸上的笑容微冷。
也就是年关将至，二姐和小妹难得回来一次。
要不然，此时他已经直接杀到剑域了。
“也好，到时候正好送小妹一段，去剑阁转转，拜访一下灵儿的师尊。”
摇头笑了笑，苏长卿再次抬起脚步，向着鱼龙苑走去。
这个时候，紫烟、二姐还有小妹，应该都在那儿吧。
如此想着，苏长卿一口酒喝下，脸上的笑容盛了几分。
而也就在这时。
在前方不远的地方，一道靓丽的身影，正在百无聊赖的四处走着。
那绝美的脸上皱起眉头，似乎遇到了什么难事。
“和二姐一起回来的那个小丫头...”
看到前方的女子，苏长卿脸上露出感兴趣的神色。
对这女子，他可是记忆犹新。
毕竟，这还是第一个说他好香的人。
当时他满心的杀意和怒火，没有来得及细问。
自己究竟香在了哪里？
想到这，苏长卿轻笑一声，缓步走了过去。
而那女子似乎没有察觉到身后来人，依旧呢喃的碎碎念着。
“哎，好烦呐，这苏家都没有什么好酒可以喝，别说书院了，还不如剑冢呢。”
“老天爷，没酒的日子，你让我怎么过哇，杀了我吧。”
剑冬儿抬头望天，俏脸之上挂满了生无可恋之色。
对于一个酒鬼而言，没有酒喝的日子，实在太难熬了。
可也就在这时，一道有些醉意的轻笑响起。
“偌大的苏家怎么会没酒呢，是小丫头你的嘴太刁了吧。”
听到身后传来的声音，剑冬儿转过头板起了小脸。
敢在她心情不好的时候叫她小丫头，就算是云心都要付出代价！
她剑冬儿说的！
然而。
当剑冬儿刚刚转过身，看到眼前一张俊逸带笑的脸庞之时。
那板着的俏脸，顿时焕发了光彩。
眼睛弯成了月牙，俏脸之上露出兴奋的笑容。
一个踏步之间，顿时死死抱住了苏长卿的胳膊。
“香人儿，你终于回来了！”
听到那有些奇特的称呼，苏长卿脸上露出哭笑不得之色。
香人儿，似乎他曾经这样叫过紫烟。
如今他一个大男人，突然被一个女子叫做‘香人儿’，心中顿时感觉怪怪的。
“小丫头，你一个姑娘家，这样抱着我，不怕嫁不出去吗。”
看着死死抱着自己胳膊在胸前，生怕他跑了的剑冬儿，苏长卿哭笑不得的道。
“嫁不出去？”
剑冬儿闻言一愣，而后脸上露出两个酒窝，死死盯着苏长卿手中的酒葫芦，有些痴痴的笑道：
“没事儿，你姐把你嫁给我了。”
苏长卿闻言，喝酒抬起的手一顿，有些呆滞的看着眼前的女子。
他被二姐嫁出去了？
这是什么时候的事，他怎么一点都不知道？.

第六十六章 仙器！剑冬儿：夫君，等等我啊！求自定

“我二姐把我嫁给你了？”
苏长卿一脸无语的看着身前的女子，
“这我怎么不知道。”
“还有，你一直盯着我的酒葫芦干嘛，口水都要下来了。”
眼前这女子，柳眉弯弯，月牙似的眼睛，笑起来嘴角有两个小酒窝。
这远远的看上去，当真是一个甜美的佳人儿。
然而。
此时这女子，好像有些不太对劲。
紧紧盯着他的酒葫芦，嘴角都~出现了一丝晶莹。
“啊，口水哪里！”
剑冬儿闻言，宛若大梦初醒一般，下意识的抹了-一把小嘴。
而后不在意的摆手痴笑道：
“别在意这些细节，谁让你太香了，我都快忍不住了。”
“快，让我尝尝你的味道。”
此时的剑冬儿，根本没有在意其他，眼中只有那一个小小的酒葫芦。
再次近距离的靠近苏长卿，那浓郁的酒香，让她有些欲罢不能。
她敢肯定，这葫芦内装的酒，绝对远超自己以前喝过的任何美酒。
“尝尝我的味道...”
苏长卿颇为头痛的揉了揉额头。
这女子漂亮归漂亮，可这性子实在是跳脱的很。
他也看出来了，这女子说他好香，应该是在说那逸散在身上酒的香味。
想到这，苏长卿脸上有些古怪。
这么些年，他还是第一次见到，和他类似的酒鬼。
而这酒鬼，还是个女子。
“我的酒，一般人可喝不到。”
沉思片刻，苏长卿脸上露出玩味的笑容道：
“这一滴酒便价值千金，你拿什么来换？”
“喂，别那么小气嘛。”
剑冬儿闻言有些急了，
“小云心说了，只要同意你嫁给我，就能随时喝你的酒。”
“为了这酒，我都答应娶你了。”
“本小姐可是剑冢的公主，你赚大了好吗。”
说着，剑冬儿挺了挺胸膛，昂着头一脸骄傲的样子。
好像再说，我很优秀，这个买卖你不亏。
“剑冢的小公主？”
苏长卿闻言，看着眼前的女子，眼中露出奇异之色。
他也没想到，这女子来头不小，居然是剑冢的小公主。
要知道，在剑域剑冢的势力可不小，不说其他，单单是那以神兵结交下的人脉，便堪称恐怖。
本来过些时日，他就打算去剑冢一趟。
可没想到这么巧，居然碰到了剑冢的小公主。
“娶我就算了，我又不想当上门女婿。”
“你要是嫁给我，我到是可以考虑考虑。”
喝下一口美酒，看着眼前的女子，苏长卿脸上露出一丝醉意的笑容。
虽然如此说，也不过是故意逗逗这这小丫头罢了。
不说其他。
单单是当初在青戈江，这丫头为了救他二姐，差点丢了性命这一条，便值得请她喝酒了。
“哎呀，都一样啦，嫁给你就嫁给你，快让我喝上一口。”
剑冬儿不在意的摇了摇头，看着苏长卿手中的酒葫芦，眼中渴望都快溢出来了。
对于一个嗜酒如命的人来说，此时没有什么东西，比苏长卿手中的酒葫芦更有诱惑力。
“拿去。”
苏长卿笑了笑，挥手间手中的酒葫芦送到了剑冬儿的身前。
咕噜咕噜...
没有在意什么男女之别。
剑冬儿拿到酒葫芦的刹那，顿时昂头大口的喝了下去。
美酒入口绵柔，可吞入腹中却如烈火焚烧，一口浓郁的酒香荡气回肠。
“哇！”
“呜呜呜呜。”
剑冬儿一大口酒喝下之后，脸上顿时露出呆滞之色。
而后竟然呜呜的哭了起来。
“呜呜呜，这世上竟然有这么好喝的酒！”
“我为什么才碰到哇，呜呜呜呜...咕噜咕噜...呜呜呜，好好喝啊！”
剑冬儿一边抹着泪，一边大口的喝着酒，嘴巴不是吧嗒两下，意犹未尽。
这样的一幕，让一旁的苏长卿，差点没笑出声来。
这样奇葩的女子，世上真是少见。
“完了完了，日后我怕是喝不下其他的酒了。”
“怎么办怎么办，我真的要嫁给他了。”
喝下几大口美酒，剑冬儿俏脸通红，眼中都露出迷离之色。
可这个时候，她死死的握着酒，脸上有些欲哭无泪。
对于嗜酒如命的剑冬儿来说，只要一想到，日后无法在喝到这样的酒，她便难受的要死。
刚刚说是嫁给苏长卿，也不过是酒瘾上来了，说话没经大脑，直接答应了。
可如今喝到这样绝世美酒，她发现，似乎日后真有些离不开苏长卿了。
“爹、娘、爷爷，我可能真的回不去了。”
“你们趁着年轻，在生一个吧，我以后得留在苏家了。”
剑冬儿看向远方，俏脸通红的呢喃出声。
苏长卿的酒是美酒，可也是烈酒。
这几大口下去，剑冬儿顿时有些醉了。
“这丫头，真的是...”
听到剑冬儿的呢喃，苏长卿哭笑不得的摇了摇头。
为了喝酒，真就把自己给卖了。
不过白捡个媳妇，还是剑冢的小公主，这怎么看也不亏。
最起码，日后去剑冢讨一把神兵不在话下。
“既然打算嫁给我，那嫁妆可不能少了。”
“也别多，陪嫁个几十把神兵好了。”
看着眼前身躯有些摇晃的女子，苏长卿打趣道。
“啊？几十把神兵？”
剑冬儿闻言，俏脸皱在了一起，有些紧张的道：
“能达到神兵级别的，剑冢也没有那么多啊。”
“这些年，剑山上就孕育出了七把。”
“而且，神兵不是说送就能送的，得神兵自行则主才能从剑山带走。”
“要是神兵不愿，那即便拿在手中，也没法使用啊。”
剑冢之内有一座神奇的剑山，据说是曾经从仙界掉落下来的。
每过一段时间，剑山之上便会孕育出神兵。
这些神兵，每一把都有各自的特色和强大的威能。
不过神兵有灵，要不能征得它们的同意，那就算是在强大的修士，也不能使用它们。
这也是为何，剑冢会那么大方的，拿神兵去走人情，结人脉。
毕竟，要是剑冢内没有人能获得神兵的认可，那就算放着也是一堆废铁。
想到剑冢的传说，苏长卿不在意的笑了笑。
这个天下，没有能拒绝他的神兵。
别的不敢说，要说在剑道这一块儿，就算是红尘仙他也无惧。
而剑冬儿看着沉默的苏长卿，顿时死死抱着酒葫芦，小心翼翼的悄声道：
“那个...嫁妆不够，是不是就不能嫁给你了？”
话音落下，苏长卿还没说话，剑冬儿先急了，
“别啊，那么多神兵也用不过来。”
“我听说在剑山内部，孕育着一尊剑匣，剑匣内有着九把神兵。”
“九把神兵合一，便是神兵之上的仙器！”
说道这，剑冬儿不知想到了什么，语气微弱的嘀咕道：
“不过这么些年，没有人能得到其认可，好似那神兵的灵消失了一般....”
剑山内的剑匣，这在剑冢内不是什么秘密。
听闻，那剑匣和剑山是同时从仙界掉落的，一直隐藏在剑山的内部。
只有获得剑匣的认可，才能有缘一见。
本来剑冢的人都只是当传言听听。
可是后来有一天，剑冢去了一个人，名为夫子！
那一日剑山上万剑暴动，神兵嗡鸣。
当时剑冢最强的神兵‘青炔剑’，自行离开剑山，跟随那夫子而去。
而在当时，据看守剑山的剑奴说，那剑山的内部，曾响起一道低弱的剑鸣。
可这一声剑鸣，却让暴动的剑山，和那几把神兵，瞬息安静了下来。
至此，剑冢之人才相信，那剑山内部的剑匣，不是传说，而是真的！
不过可惜，能引动那剑匣出声的，历年来只有那一个名为夫子的人。
而那夫子，号称剑神！
在如今天下，也只有那剑术尽头的剑神，才能引动那剑匣的一道低鸣。
很难想象，到底怎么样的剑道造诣，才能得到其认可。
而一旁的苏长卿，在看到剑冬儿小心翼翼，生怕自己嫁不出去的模样时，本忍不住轻笑不已。
可在听到那剑匣之后，眼中顿时放出光亮。
“仙器！”
苏长卿低喃出声。
这是第一次，他听闻在这天元大陆上，有着仙器的存在。
而这仙器，还是剑！
    0 ··求鲜花···· ·
“无人能让其认主吗...”
看向远方，苏长卿脸上露出笑容，
“等着我。”
对于自己的剑道，苏长卿从来没有怀疑过。
正如那仙器这么多年来，未曾认主一样。
他这么多年来，也未曾握过剑，因为那些剑不配！
两者的骄傲同出一辙，虽然还未相见，可对于那仙器，苏长卿已然势在必得。
“想要在剑冢取得神兵，可需要什么条件？”
沉思过后，苏长卿看向剑冬儿问道。
虽然以他强绝的实力，就算是硬抢也没人能拦他。
可修为高，不代表可以肆无忌惮。
相比于世俗制定的规矩，心中的底线更为重要。
当人做事没人底线的时刻，那修为在高，也不过是力量的奴隶罢了。
苏长卿的心境和骄傲，不允许他如此。
“呜...也没什么太多的要求。”
又是一大口美酒喝下，微醉的剑冬儿眼神迷离的笑道：
“在剑冢遭遇生死危机的时刻，出手相助。”
“或者加入剑冢，成为剑冢的弟子也行。”
“不过要取走的是神兵的话，那要额外在答应剑冢一个要求。”
“这个要求，不会是伤天害理，只是剑冢为了保护自己的手段。”
苏长卿闻言点了点头。
这个条件并不过分，毕竟一把神兵的价值，难以估计。
    ........ ..... 0
只是在关键时刻为剑冢出手一次，很合理。
可能也正是因为如此，剑冢才能保住剑山这等神奇的存在。
要不然，能孕育神兵的剑山，早就被人抢了去。
“很好，年关过后，我去一趟剑域。”
“到时候我去剑冢提亲。”
沉思过后，看着有些昏醉的剑冬儿，苏长卿打趣的笑了笑，而后向着鱼龙苑走去。
“提亲？”
信以为真的剑冬儿闻言一愣。
而后看了看手中的酒葫芦，又看了看走远的苏长卿，急忙跟了上去。
看向苏长卿俊逸的侧脸，剑冬儿有些结结巴巴的道：
“那个...不用这么快吧，我才喝了你两口酒。”
“要不在等等？”
此时剑冬儿心中也是有些慌乱。
这要是自己带着苏长卿去了剑冢，那爹娘还不得打死她？
为了两口酒，直接把自己给卖了，这就算最疼自己的爷爷，也得气吐血吧？
到时候被说提亲了，苏长卿不被打出去都是好的。
要是苏长卿被打出去，那自己不就是在也喝不到酒了？
想到这，剑冬儿顿时抱紧了怀中的酒葫芦，一脸坚决之色。
不行，谁也不能抢她的酒！
“小丫头，你这脑袋里，天天想什么呢？”
苏长卿闻言，有些哭笑不得的揉了揉剑冬儿的脑袋，
“放心吧，以后你的酒我管够。”
对于剑冬儿，苏长卿算是服气了。
在这小丫头的脑袋里，除了酒怕是没别的东西了。
而此时的剑冬儿，感受到头顶的温度，不禁抬头看着苏长卿那带着笑容的俊逸侧脸，一时间有些看呆了。
“他好帅啊。”
一道呢喃，在剑冬儿的心间响起。
“放心吧，以后你的酒我管够。”
这句话，在剑冬儿听来，远超任何的甜言蜜语。
苏长卿修为高深，面容俊朗，他二姐还是自己的闺中密友，在加上那满葫芦的好酒....
这是老天爷，按照她剑冬儿心中的夫君，来刻画的苏长卿吗？
简直堪称完美好吗。
仔细想想，似乎这天底下，没有谁更比苏长卿适合自己了。
“娘啊，冬儿好像真的要沦陷了。”
看着前方苏长卿的背影，剑冬儿的眼睛越来越亮。
片刻之后，剑冬儿脸上绽放出一抹让任何美景，都为之失色的笑颜。
柳眉弯弯，好似月牙般的眼睛，嘴角带着两个小酒窝，向着前方的苏长卿追去，
“夫君啊，你等等我！”
而前方的苏长卿，本悠哉的走着。
可听到身后响起的声音之后，脚下顿时一个踉跄。
“夫君...”
苏长卿抬头望天，脸上有些迷茫。
他很好奇，这样的神奇女子，是他二姐从哪儿找到的....山.

第六十七章 比神兵还要珍贵的劫剑！长天明色变！求自定

苏家，鱼龙苑中。
此时的鱼龙苑中，不少人都在等苏长卿回来。
二姐苏云心，小妹苏灵儿，紫烟、羽如雪，还有剑阁的长天明等人。
在那盛开的巨大桃花树下，苏灵儿正爱不释手的，看着手中的长剑。
只是简单的握着，便能感觉到无尽的剑道真意，涌现脑海。
“有此剑在，要不了多久，我便会凝聚剑心！”
“到时候，就算是晋升一品先天，也不是难事。”
苏灵儿握着剑，美滋滋的想着。
剑心，这东西就算是在剑阁中，也没有几人凝聚。
凝聚了剑心，那距离剑道通神，已经不远了。
就算是她的师尊剑痴，到达这个境界，也才没几年的时间。
要知道，如今的苏灵儿才十三岁啊。
十三岁要是能凝聚剑心，那简直堪称妖孽了。
在以前，凝聚剑心当然不会简单。
可如今有了苏长卿给的‘劫’剑在，那凝聚剑心不在是难事。
“那把剑，是他的...”
羽如雪在一旁远远的看着，眼中露出无比羡慕之色。
在不久前，她可是亲眼看到了，那柄长剑出现的全过程。
因此她很明白，那漆黑利剑有多强。
“等他回来，我也要学剑！”
想到那人近似仙的种种景象，羽如雪宛若秋水般的眸子中，露出一丝坚定。
也许在力量足够强大之后，她才能追求自己想要的东西....
“灵儿，这剑随意耍耍便好了。”
“等过些时日，你师尊回来，带你去一趟剑冢。”
““八五零”以你天生剑骨的优势，定能获得一把神兵的承认。”
看着刚回来，便一直拿着那漆黑长剑的苏灵儿，长天明摇头无奈的道。
剑阁利剑无数，可为何不曾给苏灵儿佩剑？
那是因为，那些剑，根本配不上苏灵儿。
苏灵儿天生剑骨，这在剑道的领悟上，可谓是一日千里。
同样，这样的资质，前往剑冢定能获得一把神兵。
在这样的情况下，剑阁也好，剑痴也罢，都未曾让苏灵儿过多的接触其他的利剑。
因为，那样会让苏灵儿身上，沾染过多其他剑意的气息。
这对前往剑冢寻求神兵来说，并不是什么好事。
可如今，苏灵儿获得了苏长卿给的长剑，看样子是准备，当成自己的佩剑了。
这在他看来可不是什么好事。
毕竟，有什么剑，还能比的上剑冢的神兵不成？
“长师傅，我二哥给我这剑，可不逊色其他神兵哦。”
苏灵儿闻言，看向长天命眨了眨眼睛笑道：
“这个时候，就算是给我一把神兵，我也不换！”
“拿这剑换神兵，那得多傻才能办出这事儿来。”
不说其他。
单单是劫剑本身的威力，便不逊色一些神兵。
更何况，这劫剑内还蕴含着一道完整的剑道传承！
而且，还是苏长卿自身独有的，天下唯一的酒剑仙的意境。
就凭这一点，便不是一柄神兵可以比拟的了。
最重要的是。
这劫剑内，有着一缕天劫的气息，和万剑的本源剑意！
这两者的融合，能磨炼剑者的剑意，让其快速的凝练剑心！
这种特效，足以让天下间任何剑修疯狂。
苏长卿不在乎，那是因为他的剑道层次太高了。
已经不需要这些东西了。
可对于其他人来讲，这劫剑的珍贵，足可称为无价之宝！
“这剑有那么强？”
在场之人，听到苏灵儿的话后，都是神色一愣。
给把神兵都不换？
这有些夸张了吧。
尤其是紫烟和羽如雪两人。
她们亲眼看到了，这长剑诞生的过程。
其原材料，不过是一些木剑铁剑罢了。
她们承认这剑很强，可是要和神兵比，那应该要逊色不少吧。
“堪比神兵？”
长天明脸上露出疑惑之色，来到苏灵儿的身边，
“我帮你看看，你佩剑的事情非同小可，不能大意。”
苏灵儿虽然天资非凡，可却并未见过什么神兵。
要是这剑只是简单的锋利一些，那显然是配不上苏灵儿的。
因此，长天明要为此把把关。
要不然，回了剑阁他可没办法和剑痴交代。
“诺，给你。”
苏灵儿闻言恋恋不舍的，把长剑交给了长天明。
没有迟疑。
长天明脸色平静的一把握住了长剑。
他在剑阁地位不小，神兵之类的也见过几柄。
按道理来讲，就算这劫剑非凡，可也不至于让他动摇心绪。
可也就在他握住劫剑的刹那！
轰！
一股狂暴的剑意，直冲天灵！
好似无穷无尽的剑道真意，直接隐现在脑海深处。
而与此同时。
这劫剑之上，有一股特殊的气息，不断的融入体内。
不断的磨炼其自身的剑意，让自身的剑意更加的纯粹，对于剑道的感悟更加的深厚。
虽然只是一个短短的刹那，可长天明居然感觉到，自身的剑意，更加深厚的几分。
“这...这剑，好强！”
看着手中的劫剑，长天明脸上带着无边震撼之色。
这还是他第一次碰到如此特殊的剑。
先不说这剑的威能大小，单单是这可磨炼自身剑意的功效，便是无价之宝啊！
而且其剑中蕴含的剑道真意，那更是一份珍贵无比的剑道传承。
可以说，虽然只是一把剑，可这剑，相当于一座毫不逊色剑阁的传承！
“无价之宝，无价之宝...”
口中不断的震撼低喃，这剑甚至让长天明的眼神中，都露出了一丝火热。
这个时候，他才明白，为什么苏灵儿对于那剑冢的神兵，不屑一顾了。
有此剑在，那什么神兵也不换啊！
这剑别说是对苏灵儿了，就算是对大通玄，甚至是天人都有不小的帮助。
谁拿这样的剑去换神兵，才是真的傻子。
“灵儿，你千万要记住！”
长天命看向苏灵儿，面色无比凝重的道：
“等回到了剑阁，除了你师尊外，不管是谁要，都不要让其他人碰你的剑！”
财帛动人心。
剑阁上下是对苏灵儿无比的爱护。
可谁能保证，其中没有贪婪之人呢？
要知道，刚刚他自己都差点，涌现出一种，把这剑占为己有的想法。
他和苏灵儿，在剑阁来说除了剑痴，应该是关系最好的了。
连他都有如此想法，更何论其他人了。
因此，这剑断然不能轻易让其他人触碰。
而此时。
跟随长天明而来的几位剑阁弟子闻言，脸上都是露出了好奇之色。
他们想不通，是什么样的剑，会让长老露出如此震撼之色。
要知道，即便是神兵，也不至于让长长老如此失态过。
莫非，是超越神兵的利剑？
想到这，几个弟子的眼神都是微亮，看向苏灵儿的眼神中，满是羡慕之色。
可无人看见。
在这几个弟子内的其中一个，眼中露出了一丝异芒....
“灵儿，听你长师傅的，人在外，财不外露。”
苏云心来到苏灵儿身旁，揉了揉后者的脑袋，轻笑道。
“知道了二姐。”
苏灵儿收回剑，乖巧的点了点头。
“本来此次回来，还想为你引荐一下剑冢的小公主。”
“这样日后你去剑冢，有个熟人在，也能找到一把不错的神兵。”
“如今看来倒是不需要了，你二哥早帮你选好佩剑了。”
拍了拍灵儿的肩膀，苏云心有些感叹的道。
谁也想不到，此次回来，苏长卿的变化居然会如此大。
“剑冢的小公主也来苏家了吗？”
苏灵儿闻言有些好奇的问道。
同在剑域，她对剑冢的小公主剑冬儿，也早有耳闻。
“来是来了...不过这人上哪儿去了...”
苏云心有些头痛的揉了揉眉心。
剑冬儿那跳脱的性子，实在是让她有些难以招架。
“人在我这呢。”
正在苏云新头痛之时，一道略显无奈的轻笑响起。
众人闻声看去，只见一袭青衫的苏长卿，身后跟着一个走路摇晃的少女，踏入了院门。
“剑冬儿...你这是喝了多少！”
看到苏长卿身后的少女，苏云心一把捂住了脸，有些无语。
这才一会儿没见，剑冬儿走路都快站不稳了。
“额...二姐好。”
抱着酒葫芦，剑冬儿双眼迷离看向苏云新，痴痴笑了笑0 ..
第一次喝这样的美酒，剑冬儿一时间没控制住，喝的有些多了。
这个时候，她看人都是带着重影的。
“你叫我什么？”
苏云心一脸的错愕之色。
二姐？
这死丫头平日里都是直呼其名，今日叫她二姐？
“嘿嘿，你是我夫君的二姐，那就是我的二姐！”
剑冬儿拍了拍胸膛，一脸骄傲的醉笑道：
“我把自个嫁出去了！”
“噗！”
“咳咳咳...”
一旁喝茶的长天明闻言，顿时一口水喷了出来，被呛的眼泪都快出来了。
不过此时的长天明，没有在意这些，而是一脸呆滞的看了看剑冬儿，又看了看满脸无奈的苏长卿。
“剑冢的小公主，把自个儿...嫁出去了？”
长天明一脸难以置信的自语出声。
剑阁和剑冢同在剑域，两者间的关系也还不错。
因此，对于剑冬儿长天明并不陌生。
以往他只是听说，剑冢的小公主，性子有些跳脱。
可今日一看，这哪儿是跳脱啊，这也太不靠谱了。
“这小丫头的爷爷，要是知道了这事儿，怕是得气的吐血了。”
回过神来，长天明脸上露出哭笑不得之色。
“你...你把自个嫁了？”
“嫁给了长卿？”
苏云心感觉自己脑子不够用了，说话都有些结巴了。
她是向剑冬儿提议过此事。
可是....
这也太快了吧！
这才见了两面，夫君都叫上了？
苏云心有些想不明白，这剑冬儿到底是咋想的。
而此时。
一旁的羽如雪看向剑冬儿的眼神中，满是羡慕之色。
不说和苏家的仇怨，单单说苏长卿这个人，绝对是良配。
剑冬儿看似鲁莽大胆，可却是捡到宝了。
而紫烟的脸上，和羽如雪相反，反而挂满了笑容。
她对自己的位置摆的很正。
不管公子有多少妻妾也好，她终生都是公子的侍女。
这一点，不会随着时间而改变....
而也就在众人有些目瞪口呆的时候。
苏灵儿倒是蹦跳着来到剑冬儿的身前，脸上露出笑嘻嘻的样子，甜甜的叫道：
“嫂子好。”
此话一出，一旁的苏云心顿时一把捂住了自己的脸。
她这个时候，都不确定，是不是剑冬儿喝多了的胡言乱语。
可灵儿上去就叫上了嫂子。
她不知道，当剑冬儿醒酒之后，会是什么样的尴尬之色。
而此时的苏长卿，也是嘴角抽了抽，看了看身旁的女子，有些哭笑不得。
他真就是开玩笑的。4.1
可这女子，居然当真了。
白捡了个媳妇？这事情实在有些不可思议。
“哈哈哈，这是小灵儿吧。”
昏醉的剑冬儿闻言，看着眼前的苏灵儿，顿时豪放的笑道：
“嫂子不能白叫了，得给见面礼！”
“嗯...给什么见面礼呢？”
剑冬儿在身上找了一圈，发现除了手中的酒葫芦，似乎在没有其他东西了。
“嫂嫂日后在补给灵儿好了。”
苏灵儿见状，善解人意的笑嘻嘻的道。
“怎么能日后！”
剑冬儿摆了摆手，手放在腰间一抽。
嗡嗡。
随着一道剑鸣响起，一把通红似血的秀气长剑，浮现半空。
“拿着，小红送你了。”
嗡嗡。
红色长剑，发出一阵好似无奈的低鸣。
跟着这样的主人，它也是够够的了。
“神兵！”
而在场之人，见到这血色长剑之后，都是神色一变。
神兵这东西可不多见，最起码在场之人，没几个见过。
“别闹了，你自身的佩剑，别人也用不了啊！”
苏云心把长剑收起，而后无语的拉着剑冬儿向着偏房走去。
其他人见状，也都是笑着摇了摇头。
剑冢的小公主，实在是有个性。
而也就在这时。
两道人影突然从天而降。
定睛看去，原来是夫子和曹宜修两人。
而苏长卿见状一笑，他当然明白这两人是干嘛来了。
不外乎那凝魂之法罢了.....

第六十八章 剑神那王八蛋，别让我碰见他！求自定

曹宜修和夫子两人，其实早就到鱼龙苑了。
可是等着苏长卿一直没到，便在暗中待着。
毕竟，这鱼龙苑中一群小辈，他们在这有些不合适。
虽然苏长卿年岁也不大，可不管是心性还是修为，都让他们下意识的忘却了这一点。
如今看到苏长卿，他们也是瞬间现出了身形。
毕竟，对于那凝魂之法，他们心中痒痒的很。
“苏小子，我们可是等了你好久了。”
“这回你可不能吝啬啊，好酒可得管够！”
看到苏长卿，曹宜修顿时眼睛放光的大笑道。
“先说好啊，我可不是为了喝酒，我是为了请教修行之法的。”
鄙夷的看了一眼的曹宜修后，夫子顿时笑道。
相比于酒，他更在乎的，是那凝魂之法。
以前他便是天人巅峰的修为,距离红尘仙你不过一步之遥。
因此，他能感觉到，那凝魂之法，可能便是踏入红尘仙的关键！
“嘿嘿，这可是你说的啊，待会儿有酒你别喝。”
曹宜修见状没有多言，只是笑了笑。
待会儿有夫子后悔的时候。
“都好说，先坐。”
见到两人，苏长卿轻笑着看向不远处的紫烟，
“准备几双碗筷，今日好好聚一聚。”
曹宜修也好，夫子也罢，还有一旁站着的长天明。
这些人，不管怎么说今日都是帮了苏家的大忙。
要不是曹宜修和夫子，那今日他这一劫没这么简单度过。
而要没有长天明，恐怕此时灵儿已经受伤了。
还有那醉酒的剑冬儿。
真以为他苏长卿的酒，是可以随便喝的？
要不是剑冬儿为了救他二姐，差点陨了性命，那酒可没那么容易喝到。
如今年关将至，一起群人齐聚鱼龙苑，那是该热闹热闹。
“是公子。”
紫烟闻言，轻笑出声。
拉着一旁的羽如雪，向着屋内去准备。
时间不长，在鱼龙苑的那颗巨大的桃花树下，便准备了一桌丰盛的宴席。
而在这段期间。
苏云心和苏灵儿，都是一脸疑惑的看着曹宜修和夫子。
这两人，她们可从来没有见过。
“二姐，你认识这俩人吗？”
“二哥居然这么大方，要请他们喝酒。”
看向一旁的苏云心，苏灵儿悄声的问道。
她虽然时常不在苏家，可也明白自己二哥是什么性子。
二哥可从来没请人喝过酒02。
“我也没见过，莫非是长卿的师傅？”
看着远处相谈甚欢的三人，苏云心摸着下巴，面露思索之色。
“不管他们是谁，休想喝我的酒！”
不等苏云心多想，这时有些醉了的剑冬儿顿时紧张兮兮的，死死抱着怀中的葫芦。
“剑冬儿！”
苏云心闻言,脸色漆黑的道：
“你喝醉了，现在跟我回屋睡觉！”
对于剑冬儿，苏云心算是服了。
就这么一会儿，剑冬儿不知道又偷偷喝了多少。
“嘿嘿，我才没喝醉。”
剑冬儿又喝下大口的美酒，看向苏云心，偷偷的醉笑道：
“我告诉你哦，美酒喝的越多，我将来就会越强哦。”
此话一出，苏云心和苏灵儿都是有些失笑。
这样的醉话，也就喝多了骗骗自己吧。
“哎算了，一会儿记得不要乱说话就好。”
看着双眼迷醉的剑冬儿，苏云心有些无奈的道。
这样的剑冬儿，她还是第一次见。
以前剑冬儿虽然爱喝美酒，可却从没有醉的这么厉害过。
如今看来，长卿这酒，倒真是难得一见。
要不然，剑冬儿不会醉成这个样子。
而与此同时。
在一旁不远的地方，长天明看着夫子的模样，脸上也是露出沉思之色。
不知道为何，他总感觉这老头有些熟悉。
可仔细想想，又不知道在哪里见过。
至于曹宜修，他更是没有丝毫印象，想不到是江湖上的哪位高人。
不过，能和年仅二十岁，便能一剑斩杀大通玄的苏长卿，在此说笑，那恐怕也不是简单人物。
本来他通玄境的修为，不管在哪儿都属的上是高手。
可如今，他却发现，有些圈子，他似乎融入不进去。
“长长老入座吧。”
正在长天明沉思之时，一道轻笑响起。
在看去之时，只见酒宴已经备好，其他人也纷纷落座。
长天明见状，笑了笑也未在想下去，起身走了过去。
而在几人纷纷落座之后，看到主位无人，还有苏长卿身边,有一座空位之时，不禁有些不解。
“二哥，还有人来吗。”
苏灵儿见状，有些好奇的问道。
其他人闻言，也都是不解的看向苏长卿。
苏长卿闻言一笑，正当想要解释一下的时候，突然眉头一挑，看向门外的方向。
“呵呵，小灵儿把爹都忘了吗。”
随着一道儒雅的轻笑响起，苏南面带笑容的缓缓走进了鱼龙苑。
而在其身后，还有一面容绝美的女子，‘安’朴心。
“爹爹！”
见到来人，苏灵儿顿时起身来到苏南身边，甜甜的叫了一声。
而在看到一旁的安朴心之后，眼眸微亮。
唇不点而红，眉不画而翠，脸若银盆，凤眼含春。
这样的绝美之人，她可是从未见过。
“嫂嫂好。”
苏灵儿眼中露出一丝隐晦的笑意，甜甜的叫道。
刚刚，她可是听紫烟说起过安朴心。
“我...不是...”
安朴心闻言，脸上的清冷之色不在，而是浮现两抹动人心魄的嫣红。
有心想要解释什么，可一时间竟然说不出口。
“哈哈哈，小灵儿就是嘴甜。”
苏南见状顿时大笑了两声，眼中同样有着一丝笑意。
而也就在这时。
在座的几人，看到苏南到来，都是不敢托大，纷纷起身。
“见过苏家主。”
长天明等剑阁弟子，此时颇为拘谨。
苏南，虽然没有丝毫修为在身，可苏家的势力，却是极为恐怖。
尤其是如今南域霸主天衍宗被灭，苏家的实力会迎来一个暴涨。
自此之后，南域便是苏家的南域！
这样的强大势力，就算是剑阁都远远不及。
“都坐吧，今日只是家常便饭，无需那么客气。”
苏南坐在主位，脸上带着和讯的笑容。
而一旁的安朴心，脸色微红的坐到的唯一的空座之上，而在其旁边是苏长卿。
看着苏长卿那含笑的眼神，安朴心脸上的红色，更动人了几分。
“云先生和苏莫言不来了？”
众人坐落之后，苏长卿看向苏南问道。
“川河不喜热闹，你是知道的。”
“至于莫言...”
苏南忍不住一笑道：
“他被你刺激坏了，正卯足了劲，修炼功法呢。”
话音落下，一旁的曹宜修咧嘴一笑道：
“嘿嘿，放心吧，莫言那小子资质不差，之前只是心境受损了。”
“有我教导，过不了多久，便会成为一个不俗的高手。”
苏莫言的资质可能比不过苏长卿，可同样是少有的天才。
尤其是心境破而后立，在加上曾经便是一品先天的境界。
如今再次修炼，那修炼速度会比之前快的多。
“到是让你捡了个好弟子。”
看着曹宜修脸上的笑容，夫子有些羡慕的道。
到了他们这个岁数，能找到一个传承下自己衣钵的弟子，可不是容易的事情。
“哈哈，你也找一个啊，天下剑修这么多，还愁找不到合心意的弟子不成。”
曹宜修摇头一笑。
世人是不知道夫子要收徒弟。
要是知道了，恐怕这苏家的大门都得踏破了。
剑神的称号，可比他这个刀狂，响亮的多。
“合心意的弟子，哪里那么好找。”
夫子摇了摇头，不过在看到苏南身边的苏灵儿时，眼睛微亮道：
“天生剑骨！”
“小丫头好高的资质，这天生便是学剑的好胚子。”
话音落下，夫子饶有兴趣的看向苏灵儿笑道：
“小丫头，拜我为师咋样，我教你可斩天人的剑法！”
虽然不久前，夫子听苏长卿说过，自己有个学剑的妹妹。
可没想到，苏灵儿竟然是天生剑骨！
见猎心喜，一辈子没收徒弟的夫子，真的是心动了。
而此时，听到夫子光名正大挖墙脚，一旁的长天明脸上没有什么恼意，反而轻笑摇头。
苏灵儿师承剑阁，师尊更是大名鼎鼎的坚持王川明。
眼前这老头要想挖墙脚，可是找错了人。
在这世间，敢言剑术稳压剑痴和剑阁的，恐怕没几人。
“拜你为师？”
苏灵儿闻言一愣，而后笑嘻嘻的道：
“你的剑术比的过我二哥吗！”
“额...”
夫子看了眼苏长卿，摇了摇头道：
“你二哥是个怪物，别说我不是对手。”
“就算是这六域剑修加一块儿，都不是你二哥的对手。”
话音一顿，夫子脸上露出骄傲之色，
“不过这六域除了你二哥，要论剑术，我若说第二，无人敢称第一！”
一旁的曹宜修闻言不禁点了点头。
这话一般人不敢说，可夫子显然有这个资格。
除了苏长卿，恐怕六域中无人敢言，剑术超过夫子。
而此时的长天明，却是眉头微皱，感觉这老头口气有些大了。
六域剑修无数，剑域的剑道高手更是不少。
苏长卿很强他承认，不过要说这剑术为六域第一，怕谁有些过了。
在六域，要说剑道第一的，那当为消失了几十年的剑神，夫子！
如今这老头，说除了苏长卿外，自己是天下剑道第一。
这让他心中有些不爽。
恭维苏长卿，他不说什么。
可剑道第一这个名头，可不是随便可以用的。
剑神，这两个字，对于天下剑修来说，是不容侵犯的存在。
此时，就连在一旁站着的剑阁弟子，看向夫子的眼神中，都带了一丝不善。
“哇，你这么厉害的吗。”
苏灵儿闻言，倒是笑嘻嘻的看向夫子道：
“我师尊是剑痴王川明，那你能打过他吗。”
剑痴的名号，在六域可是大名鼎鼎。
在剑道上，能超过剑痴的，不过五指之数。
一旁的苏南曹宜修，还有安朴心苏长卿等人见状，都是笑而不语。
他们可都明白，眼前这个老头是什么身份。
“剑痴？他是你师尊？”
夫子闻言意外的笑了笑，而后看向苏灵儿，
“小丫头，你说剑神厉害，还是你师尊厉害？”
“要是让你选，你是选剑神当师傅，还是剑痴当师傅。”
夫子的话中，蕴含着无比的自信。
他相信，这六域的剑修，没有人会拒绝成为剑神的徒弟。
然而。
苏灵儿的话，却是让夫子一愣。
“剑神？我才不要找他当师傅！”
苏灵儿握紧了拳头，在面前挥了挥，凶巴巴的道：
“等我剑道大成，我一定找到剑神，把他好好揍一顿！”
听到这话，苏长卿和曹宜修几人，都是一脸古怪的看向夫子。
苏灵儿可能没想到，剑神本尊就在这呢。
“额...”
此时夫子也是有些懵的道：
“你揍剑神干嘛，他欺负你了？”
夫子发誓，这是他和苏灵儿第一次见面。
本来想收个徒弟，可没想到，这徒弟还没抢到，反而被记上了。
“哼，谁让剑神欺负我师尊了。”
“这么些年，我师尊参悟那剑神的剑法，都魔怔了。”
“没时间陪我玩不说，还得了个剑痴的称号。”
“剑痴剑痴，难听死了，都怪那剑神！”
说起此时，苏灵儿一脸愤愤之色。
而在场之人，听到那有些孩子气的话语，都是忍不住轻笑摇头。
剑痴，虽然因为当初剑神的一剑，这么多年不曾踏入天人。
可这些年来，也正是因为那一剑，剑痴的剑道感悟，才飞速上涨。
可以说，剑痴有如今的成就，也多亏了当初剑神那一剑。
说不上仇，也谈不上恩，只不过是两个剑道天才曾经的一场胜负未果。
而夫子此时也是哭笑不得摇了摇头。
他也没想到，苏灵儿要揍他一顿，居然是因为这件事。
而正当他要开口说些什么的时候。
碰！
一道拍桌子的巨响响起，吓了他一跳。
在场之人看去，只见有些昏醉的剑冬儿，拍桌而起。
“小妹说的太对了，剑神那王八蛋别让我碰见他！”
剑冬儿晃着身子站起身来，一脸气愤的道：
“当初剑神来剑冢取剑，一下把我家劈成了两半！”
“虽然是我二爷爷的过错，可揍我二爷爷就好850了，劈我家干嘛！”
“这么多年多去，我家还有那横跨剑冢的剑痕！”
“哼，我剑道大成之后，也要揍剑神一顿！”
话音一顿，剑冬儿有些迷醉的眸子，看向苏灵儿道：
“小妹，你揍剑神的时候，记得叫上我，我也踹上两脚，出出气！”
苏灵儿闻言，好似找到了知己一般，眼睛大亮的道：
“嗯嗯，到时候我一定叫上嫂嫂！”
剑冬儿和苏灵儿两人相谈甚欢。
可她俩没有发现，现场的气愤突然变得有些诡异。
“咳咳...”
曹宜修憋着笑，抬头看着上方的桃花，好似在琢磨桃树怎么长的这么大。
“恩咳...”
苏南低头看着自己的手，身子轻颤，好似要看出花来一样。
“这俩丫头...”
安朴心和苏长卿相视一眼，都看到了对方眼中的笑意。
当着剑神的面骂剑神，这也是没谁了。
“呜...怎么都不说话了。”
喝下一口酒，看着有些安静的众人，剑冬儿有些迷醉的道。
“是啊，你们怎么了？”
看着在场之人一个个面色古怪的样子，苏灵儿也是不解的道。
“气煞我也，两个小丫头...”
夫子看着眼前的两人，脸色漆黑的道：
“你们想知道他们为什么不说话了吗？”
“嗯嗯，为什么啊？”
苏灵儿和剑冬儿都是小脸迷惑。
“呼...”
夫子长吸了口气，压下心中的郁闷，长喝一声，
“剑来！”
呜呜呜！
顿时间，一阵清风掠过，满树的桃花轻晃。
嗡嗡！
一道嘹亮的剑鸣，从天际响起。
只是转瞬之间，一把长剑带着青色的尾焰，从天际落下，来到夫子手中。
舞了个剑花之后，夫子脸色漆黑的看向苏灵儿和剑冬儿，
“知道他们为什么不说话了吗。”
苏灵儿和剑冬儿对视一眼，都是两脸迷茫。
不明觉厉！
眼前这老头气势挺足，她们也感觉自己该知道点什么。
可是...她们真的不清楚，这老头在干嘛。
然而就在这时...
“噗！”
正在喝茶的长天明，看到夫子手中的长剑之后，顿时一口茶水喷出。
“卧槽！”
长天明看了看剑，又看了看夫子，一脸的震惊之色。
“长师傅，你怎么了？”
苏灵儿不解的问道。
一旁的剑冬儿，也是迷醉的看向长天明。
“那个...是青炔剑！”
咽了咽口水，指了指夫子手中的剑，长天明有些颤声的道。
他虽然也年岁不大，可青炔剑的画像，他还是在剑阁见过的。
而青炔剑代表着什么意思，他同样清楚。
“青炔剑？一把剑而已，这怎么了？”
苏灵儿看了一眼夫子手中的剑，脸上疑惑之色未减。
碰！
而这个时候，一旁的剑冬儿手中的酒葫芦，突然掉在了桌子上。
“神兵，青炔剑！”
看向夫子，剑冬儿瞪圆了眼睛，
“夫子手中青炔剑！”
“你是剑神，李夫子！”.

第六十九章 儒道之魂，即将踏入红尘仙的苏南！求自定

“爹啊，娘啊，我这次怕是真的回不去了。”
看着眼前面容漆黑的老头儿，剑冬儿有些欲哭无泪。
谁能想到。
那消失了几十年的剑神，如今居然会在苏家？
谁又能想到。
自己酒劲上来，吐槽了两句的剑神，居然就坐在自己对面？
一想到自己刚才所说的话，剑冬儿便有些眼前发黑。
那可是剑神呐！
别说是她，就算剑冢的老祖宗来了，都得笑脸陪着。
剑神这两个字，在其他地方不敢说，那在剑域，就是封了神的存在！
谁要要是敢说剑神一句不是，那绝对会拔剑！
剑神的威望，堪称恐怖。
“居然是剑神本尊...”
此时，长天明一脸激-动的看着眼前的老头。
这个时候，他的心中对于刚刚夫子的话，在也没有半点不快。
开玩笑，剑神剑道要说天下第二，谁敢说天下第一？
就算是剑阁的剑痴在这，看到夫子也得叫上一-声前辈。
刚刚他还觉得夫子有些狂妄，如今却只有满心的兴奋。
剑神，他见到本尊了。
“哈哈哈，笑死我了，夫子，当年你真把人家剑冢给拆了？”
“怪不得人家小丫头这么大火气呢，哈哈哈。”
到了这时，曹宜修在也忍不-住大笑出声。
刚刚那一幕可是笑坏他了。
名震天下的剑神，被两个小丫头指着鼻子说，要揍他一顿。
这怎么想怎么好笑。
偏偏夫子还不能发作，毕竟人家不知道他是谁。
只要一看到夫子那漆黑的神色，曹宜修便忍不-住咧嘴。
苏南和苏长卿几人，也都是面带笑意。
这世上能让夫子吃瘪的，可没有几个。
不过虽然如此，夫子也不至于动怒，毕竟只是连个小辈的无心之言罢了。
“哼哼，知道我是谁了吧。”
收回青炔剑，看着两个小丫头的惊色，夫子没好气的道：
“我揍剑痴，那是因为那小子该揍，当年岁不大便眼高于顶。”
“我不揍他一顿，就算他资质不俗，也难登天人！”
“如今沉淀了几十年，对他没坏处，最起码天人有望。”
话音落下，一旁的长天明不禁点了点头。
一语中的！
如今的剑痴，确实快要突破了，只要在和剑神战上一场。
不论胜负，只要了却心中执念，那必登天人！
“还有你剑冢！”
夫子又看向剑冬儿，脸-色黑黑的道：
“当年我去剑冢取剑，事先都说好了，我答应日后助你剑冢一回。”
“可没想到，在看到我取走的是一把神兵后，你二ye爷‘剑志明’不干了。”
“不仅要让我交还神兵，还要让我给他道歉？”
说起此事，夫子气的吹胡子瞪眼的道：
“也就是你ye爷‘剑正初’在一旁说着好话，要不然当时我一剑就宰了他了！”
“想敲诈我夫子？不给他留点教训怎么行！”
“别说当时，就算是现在，在让我看见你二ye爷，我也见他一-次打他一-次！”
“好好的剑冢，出的这是个什么玩意儿。”
夫子说的眉头都立了，显然当时气的够呛。
而对此事有些了解的长天明，只能是苦笑。
当年剑冢的‘剑志明’那是出了名的纨绔。
仗着剑冢的强大实力，没少在外欺负人。
可惜，当时碰到了铁板，被夫子好好的教训了一顿。
当夫子一剑把剑冢劈成两半之时，人都快吓傻了。
“嗨，你宰了那剑志明就算了，拆人家家干嘛。”
一旁听着的曹宜修，有些幸灾乐祸的咧嘴笑着。
他没想到，当年夫子还被人如此欺负过。
“哎，当时年轻气盛，也没管那么多，直接把剑冢给劈了。”
夫子笑了笑，而后看向剑冬儿，
“这丫头的爷爷‘剑正初’人不错。”
“要不是她ye爷拦着，那日剑冢的人得少一半儿。”
在场之人闻言，都是暗中点了点头。
被惹怒的剑神，那可是无比恐怖的。
而此时的剑冬儿和苏灵儿，则宛若两个小鹌鹑一般，缩着脖子。
剑神啊，这可是传说中的人物。
别说她们，就算是她们的师傅在这，也得怂。
“咦，不对啊～．。”
不知想起了什么，苏灵儿看向夫子，好奇道：
“你是剑神，为什么说还没我二哥剑道强？”
话音落下，一旁的剑冬儿也疑惑的看向了夫子。
刚刚她们可听得明白。
夫子说苏长卿的剑术，他都不是对手。
要是剑神，怎么可能还打不过苏长卿?
剑神，那应该是六域剑道中的天花板才对。
“额...”
夫子闻言一愣，而还不等他说话。
一旁的曹宜修顿时大笑道：
“你二哥是个怪物，不久前刚打了一场，剑神被你二哥镇压了。”
轰！
此话一出，宛若惊雷一般，响彻在在场几人心中。
苏云心、苏灵儿、剑冬儿、长天明几人。
都是一脸震撼的看向那-个正安静的喝着酒，嘴-角含笑的少年。
鼎鼎大名的剑神，居然被苏长卿给镇压了！
那可是剑神啊，六域剑道尽头的人物。
苏长卿才多大？
20岁？
年仅20岁，便镇压了剑神？
一想到这，几人都忍不-住眼前有些发黑。
他们知道苏长卿很强，可这个强，却没有个标准。
如今知道了苏长卿的战绩之后，心中的顿时大为震撼！
原来苏长卿的强，是可镇压剑神的那种！
而这，还是几人不知道，苏长卿一剑斩了四位天人的事。
要不然，几人恐怕更-加的难以置信。
“老天爷，灵儿这个二哥，强的有些过分了。”
看着那嘴-角含笑的少年，长天明震撼的喃喃自语。
“我还以为这老头是长卿的师傅，没想到居然是剑神！”
“而且，长卿还败过剑神，这...长卿竟然如此强！”
苏云心也是一脸不可思议的看向苏长卿。
她不过是一年没回来，她这个二弟变化居然这么大！
大到，都可击败剑神了...
长天明和苏云心是心中震撼。
而苏灵儿和剑冬儿，在经-过最初的震撼之后，在看向苏长卿的眼-神中，便满是崇拜之色。
“我二哥比剑神还厉害！”
“我夫君居然败了剑神！”
看着苏长卿，剑冬儿眼中的异彩越来越亮。
捡到宝了！
跟小云心回来对了！
这个时候，剑冬儿只有这两个想法。
“嘿嘿，你刚刚凶我，干什么！”
此时好像有了撑腰的一般，苏灵儿看向夫子，笑嘻嘻的道：
“我打不过你，我二哥能揍的过！”
话音落下，一旁的剑冬儿也是眼前一亮，嘴-角出现两个小酒窝醉笑道：
“没错，我打不过你，我夫君揍的过你。”
看着刚刚还像个鹌鹑似的小丫头，此时扬眉吐气的样子，众人不禁莞尔。
“我...”
夫子闻言也是哭笑不得。
还别说，这俩小丫头有苏长卿罩着，他还真惹不起。
“哈哈哈，夫子你也有这时候。”
曹宜修见状，顿时忍不-住大笑了起-来。
“笑什么笑，你敢揍这俩小丫头，我把青炔剑给你。”
夫子见状没好气的道。
“额...”
曹宜修闻言，看了一眼两女，顿时苦笑摇了摇头。
惹不起惹不起...
“行了，剑神前辈是不愿和你们两个小辈一般见识。”
“待会儿剑神要教训你们，我可不拦着。”
看着两个小丫头，苏长卿不禁轻笑摇头。
而苏灵儿和剑冬儿两-人闻言，也都是笑呵呵的坐下。
她们两个也不过是说说而已，开玩笑罢了。
而在几人笑闹之后，苏长卿拿回酒葫芦，在剑冬儿满脸不舍的情况下，每人倒上了一杯。
而那酒葫芦自行飞到半空，谁杯中没酒了，便会自行到上。
那浓郁的酒香，瞬间扩散，让在场之人，都是眼前大亮。
此时的夫子，也没了什么高人姿态，顿时和一旁的曹宜修拼起了酒。
而曹宜修那是来者不拒，大口大口喝着。
这样的好酒，可不是谁都能喝到的。
时间不长，一旁的长天明借着酒劲，也加入了两位大佬的战-场，拼起酒来。
就算是只有十三岁的苏灵儿，都偷偷喝了一杯，顿时小脸通红，惹得一群人大笑不已。
而苏云心则和苏南说着悄悄话，看样子是在询问，这些天都发生了什么事。
至于苏长卿自己，则轻笑着看着眼前的一切，而后慢慢来到了桃树的跟前。
“年关了，娘在那边还好吗...”
一杯酒洒下，苏长卿脸-上带着思念之色。
清风拂过，满树的桃花沙沙作响，一片桃花借着风，擦过苏长卿的面庞。
好似安凌真的听到了苏长卿的声-音，给出的回应。
苏长卿见状笑了，笑的是那样的开心。
真的也好，骗自己的也罢，这个时候都不重要。
只要苏长卿相信，那便够了。
“你要走了。”
这时，喝了几杯酒，脸-色微红的安朴心，来到了苏长卿的身旁。
虽然是再问，可却说的很确定。
“嗯，有些事，既然知道了，那便没有放下的道理。”
看着身边那绝色的人儿，苏长卿轻笑道：
“你何时走，需不需要我帮忙。”
苏长卿知道，安朴心同样背负着一些东-西。
“就如你一般，有些东-西，需要自己亲手去做才有意义。”
喝掉杯中的酒，安朴心一双美眸看向苏长卿，笑道：
“我不会死，正如不久前我相信，你一定会渡过死劫一般。”
虽然借助苏长卿的力量，安朴心可以轻易达成自己的目标。
可那并不是自己想-要的。
正如她所言，有些事，需要自己去做，才有意义。
“｀ ¨我相信你。”
没有多言，苏长卿笑着应道，而后看向安朴心，
“报了仇，想做什么。”
“做什么？”
安朴心露出一-抹动人心魄的笑容道：
“娶你！”
话音落下，安朴心好似什么也没发生一般，转身便走。
不过细看的话会发现，安朴心那晶莹如玉的耳朵，不知何时红了起-来。
“嗯...莫非是冬儿那丫头，让她有了危机感？”
看着安朴心离去的身影，苏长卿嘴-角露出一丝笑意。
.....
随着时间流逝，鱼龙苑中的笑闹之声小了很多。
苏长卿的酒，就算是有修为在身的人，都不敢多喝。
如今这些人喝的可都不少，一-个个的都是趴着桌子睡了起-来。
苏长卿见状一笑，挥手间三道流光，分别射入到了，曹宜修、夫子、长天明三人的天灵之-上。
曹宜修和夫子求的凝魂之法，便在其中。
其实也不是什么法决，只是告诉一-条正确的道路罢了。
至于长天明，则是苏长卿所赠的一式剑术。
也不是别的，正是剑阁的‘青莲剑诀’。
不过这剑诀他简单改了改，威能提升了不少，应该会对长天明有不小的帮助。
毕竟是护送灵儿回来的，又差点身死，这一式剑诀是应该的。
苏长卿在做完这一切之后，刚准备把灵儿几人送到屋里去。
而也就在这时，苏长卿的身后响-起了一道声-音。
“准备什么时候走。”
苏长卿转身看去，顿时只见双-眼清明的苏南，正看着自己。
“明天。”
说完，苏长卿看向苏南的眼-神有些诧异的道：
“你快要凝魂了！”
苏南刚刚也喝了不少酒，苏长卿本以为苏南已经醉了过去。
可没想到，苏南竟然还如此清醒。
诧异之下，苏长卿以剑魂之力探查，顿时在苏南的天灵之处，发现了一道隐晦的波动。
而那波动，正是武道之魂的气息！
苏南，一-个毫无修为的人，如今竟然快要凝魂了！
这让苏长卿心中(钱李的)有些诧异。
要知道，这一旦凝聚了武道之魂，便有了踏入红尘仙的资格。
“嗯，快了。”
苏南闻言笑了笑，道：
“读了一辈子书，儒道之魂，终究快让我读出-来了。”
“儒道不好入，可一旦入了，最低便是天人！”
“可我不甘心如此，又因为你娘的事，被心境阻碍了20年。”
“如今一朝明悟，红尘仙已不远矣。”
话音一顿，苏南看向苏长卿问道：
“找到了什么消息，可是去佛域？”
对于安凌的死，苏长卿没有放下，苏南同样没有。
以前不知道是谁，又担心自身力量不够，因此这仇恨才耽搁了20年。
可如今，他的儒道之魂快要凝聚，而苏长卿也进入了天人。
当年的事也该算一算了。
而当初安凌的死，除了天衍宗外，最大的嫌疑，便是佛域。
毕竟，当初安凌是在寺庙被围攻。
“佛域有没有还不清楚，不过剑域倒是有些线索。”
“剑竹山，剑君陶修齐。”
没有隐瞒，苏长卿说了出-来，不过而后看向苏南道：
“这件事，我自己来！”
这是苏长卿唯一能弥补的东-西，也是唯一能帮自己娘，所做的事。
因此，他不需要其他人插手。
哪怕这个人是他的父亲。
“我知道，六域的人交给你。”
苏南闻言笑了笑，答应了苏长卿的要-求。
不过有一句话他没说松。
圣地的人，交给他！
在知道是圣地之人出-手之后，他已经隐约知道了是哪方势力。
不过他并没有告诉苏长卿，毕竟那处势力太过的可怕。
他还需要一些时间。
等他踏入红尘仙，那便是在进圣地的时刻！
被驱逐了几十年。
这一-次，他要光明正大的回到圣地！.

第七十章 青戈江的上的划船老头，红尘仙？求自定

不知不觉间，年关已过。
剑神夫子，在得到凝魂之法之后，没有多留，自行离去。
只是说去寻找突破之法，还有未完成之事。
曹宜修也和苏南拜别，独自一人去了西域。
按他的话来讲，是准备突破天人之后，直接杀到刀天谷。
毕竟当年老头子的仇，还没有报完。
而苏云心，在过了年关之后，也回到了古域，一心修行霸道之法。
至于剑冬儿，则没有跟苏云心同去，说是打算回剑冢看看。
不过苏云心猜测，应该是舍不得苏长卿的美酒...
年关刚过，一行人已经各自离去。
而苏长卿，也随着苏灵儿和剑冬儿几人，向着剑域的方向而去。
青戈江。
南域和剑域的交接之处。
跨过那汹涌的大江之后，便会到达剑域的疆域。
而跨过这江河，唯有乘船而去。
持剑飞过去也行，不过这江河辽阔，不是通玄大能，怕是过不去。
“二哥，今年大姐怎么没有回来啊。”
“我都好久没见大姐了。”
刚到青戈江前，突然想到大姐苏红雪，苏灵儿不禁好奇的问道。
本来说好的，此次一同回来的。
可没想到，这年关都过了，苏红雪都没有回来。
“大姐距离太远，回来一次不容易。”
“这次你们遇到了刺杀，苏南担心不安全，便让大姐半路返回了。”
苏长卿闻言笑了笑，而后看向苏灵儿道：
“好好修炼，等什么时候晋升一品先天了，我带你去西域找大姐。”
西域总归是要去一趟的。
不管是看大姐也好，还是因为苏莫言的事情也罢。
那地方都是绕不开的。
而且，前些日子，影卫好像在西域找到了一些线索。
再加上曹宜修也孤身一人去了西域。
这地方，怎么也得去一趟。
“真的？”
灵儿闻言眼睛大亮，笑嘻嘻的道：
“那可说好喽，我修炼速度很快的，要不了多久便会晋升一品先天！”
苏灵儿本就天生剑骨，如今在有了劫剑的相助，那更是如虎添翼。
只要踏下心来，苏灵儿接下来的修炼速度，会暴涨！
苏长卿没有说话，只是笑着揉了揉苏灵儿的脑袋。
而后看向一旁的长天明道：
“长长老，不知剑域的剑竹山，距离你剑阁远不远？”
苏长卿从未踏出过南域，因此对于剑域的势力分布，并不是特别清楚。
去剑域虽然要做的事情很多。
可剑竹山，他显然会第一个去。
“剑竹山？”
长天明闻言一愣，而后想了想道：
“我剑阁在剑域的中心之处。”
“而剑竹山，850则是在剑域已北，距离剑阁不算近。”
话音落下，长天明好奇的看向苏长卿问道：
“二公子在剑竹山有熟人？”
剑竹山在剑域来说势力不小。
不过据他所知，剑竹山应该和南域没什么往来才对。
“不算熟人，只是有些事，只有陶修齐才能为我解惑。”
喝下一口酒后，苏长卿轻笑问道：
“剑君陶修齐，在剑域的声明如何？”
“剑君...”
长天明闻言尴尬一笑道：
“剑君虽然成名已久，可却很是低调，很少外出走动。”
“我剑阁离着剑竹山也有些远，因此对剑君我也不是很熟悉。”
话音一顿，长天明看向苏长卿身旁的剑冬儿笑道：
“这事儿你可以问问剑冢的小公主。”
“据我所知，那剑竹山和剑冢的关系应该还不错。”
“那剑君陶修齐，和她二爷爷剑志明，更是多年的好友。”
“冬儿姑娘对剑君应该会熟悉一些。”
剑冢，同样在剑域已北，和剑竹山距离不算远。
在加上这两个都是顶尖的势力，以往没少往来。
听到长天明的话，苏长卿不禁看向了一旁的剑冬儿。
“嗯...剑君嘛，我知道的也不太多。”
手中同样拿着一个葫芦的剑冬儿，在喝下一口酒后，回忆道：
“那陶修齐，剑道不俗而且交友甚广，被人称为剑君。”
“不过这些年不知道为何，突然低调了不少，已经很少有人见他了。”
“不过我二爷爷和他走的倒是很近，时不时的去剑竹山做客，也不知道两人在商谈什么。”
说道这剑冬儿摇了摇头，而后看向苏长卿好奇问道：
“你找陶修齐干什么？”
“那个家伙虽然号称剑君，可我看也不是什么好人。”
“要不然也不会和我二爷爷成为好友了。”
对于自己二爷爷是个什么样的人，剑冬儿再清楚不过了。
因此，对于和她二爷爷交好的陶修齐，心中也不待见。
“没事，只是找陶修齐问些事情。”
苏长卿闻言笑了笑，可心中却有些沉思。
在收到的情报中，陶修齐这人低调了很多年，可暗中一直在接待着什么人。
如今听闻，剑冬儿的二爷爷剑志明,也有事儿没事儿往剑竹山跑，这让他心中有些猜测。
莫非，陶修齐和圣地的人，还有着什么联系？
想到这，苏长卿不禁眸光一闪。
要是能找到那圣地的人，这事儿就简单多了。
“剑竹山势力不俗，门中高手也是众多。”
“在前些年，更是听闻陶修齐踏入了天人境。”
“你可别乱来，那地方苏家可帮不上什么忙。”
看到苏长卿脸上的轻笑，剑冬儿一反常态，面色有些慎重的说道。
她不知道苏长卿去剑竹山干嘛。
可出自女人的第六感，她感觉应该不是什么好事。
要不然苏长卿，不会大老远的从南域去剑域的剑竹山。
虽然苏长卿很强，可剑竹山的势力可不弱。
在加上，那是在剑域，剑竹山虽然没有剑冢的人脉恐怖，可也多少能请到一些人。
这要是打起来，苏长卿可占不了光。
“怎么？怕我死在剑竹山，去不了剑冢提亲不成。”
苏长卿闻言，看向剑冬儿似笑非笑的道。
“他剑竹山敢！”
剑冬儿闻言，不仅没有害羞，反而凶巴巴的道：
“好不容易找了个能托付终身的，剑竹山敢杀你，我就跟他们拼了！”
“你放心，到时候我拉着我爹娘，还有我爷爷，去给你坐镇！”
“在剑域，敢欺负我剑冢的女婿，活腻了他！”
虽然相处的时间还不长，可剑冬儿已经认定苏长卿了。
喝不完的美酒，俊逸的相貌，绝世的天资，在加上自己的闺友还是苏长卿的二姐...等等。
这些所有的，都完美的符合她的所有条件。
她虽然性子跳脱，可同样也知道，碰到一个合适的人，并不容易。
因此，她看似一口一个夫君叫着，有些不着调。
可只有她自己明白，她只是不想让自己将来后悔。
而此时的苏长卿闻言，却是一愣，而后转头看向身旁的剑冬儿。
昨天剑冬儿一口一个夫君叫着，他还以为只是剑冬儿喝多了的无心之言。
在他想来，今日在醒酒了之后，笑一笑昨天的荒唐事也便过去了。
可如今看来，剑冬儿并未开玩笑，而是认真的！
“这么看着我干嘛，我脸上有花嘛。”
察觉到苏长卿盯着自己的目光，即便是大大咧咧的剑冬儿，也是忍不住俏脸微红。
性子在怎么跳脱，说到底她也只是个未出阁的女人。
被苏长卿如今看着，不禁心跳都快了几分。
“小丫头。”
苏长卿见状一笑，而后揉了揉剑冬儿的脑袋，轻声道：
“放心吧，剑竹山还留不下我。”
“剑冢我怎么也得去一趟，你不说了吗...”
话音一顿，苏长卿向着剑冬儿眨了眨眼睛，笑着道；
“那仙器嫁妆，还等着我呢。”
“呵呵呵，对！”
剑冬儿闻言，顿时笑了。
那笑起来宛如月牙般的眼睛，和嘴角的酒窝，看起来格外的漂亮。
“二哥，你要去剑竹山，要不从剑阁带些人走吧。”
一旁听着的苏灵儿，此时忍不住担忧的道。
“对，剑阁虽然不能出手，可关键时刻，保二公子性命没问题。”
长天明闻言点了点头。
苏家和剑阁有些交情，可这交情不足以让剑阁对其他势力动手。
不过只是关键时刻帮苏长卿一把，还是可以的。
“怎么都一副我要完了的样子。”
苏长卿见状哭笑不得的摇了摇头道：
“走吧，到了剑域在说。”
剑冬儿和苏灵儿几人，不知道苏长卿的真正实力。
都怕苏长卿独自去剑竹山吃了亏。
可唯有苏长卿自己明白，他如今的修为，日益雄厚。
距离突破大通玄，到达大天人境界，只剩(aceb)一步之遥罢了。
这样的修为，在加上那凝聚的剑魂。
别说是在六域，就算是在圣地，都是难得的高手。
因此，别说那剑竹山的陶修齐只是天人。
就算是大天人，最后也不过是苏长卿的剑下亡魂罢了。
而也就在几人说话的同时。
也来到了青戈江旁，前方则是苏家提前预备好的船只。
没有耽搁，几人踏步而上。
只是一会儿的时间，船只轻摇，向着剑域的方向前进。
苏长卿站立船头，前方浪潮汹涌，心境却是平静无波。
二十年的时间，他未曾踏出过南域。
可当他踏出南域之时，不管是修为还是心境，都几乎达到了这个世界的顶点。
这次外出，不把娘亲的仇报了，他不会归家。
而当他心中的执念，彻底的放下那一天。
也许便是成仙的时刻了吧....
随着心境的不断变化，苏长卿身上的气息，产生了细微的变化。
天灵中的剑魂，散发的光芒，也更加的明亮。
到了苏长卿如今的层次，灵力之类都是次要的。
重要的是感悟，对于天地的感悟，对于自身的感悟。
有的人在‘以魂凝意’这一境，有可能十数年甚至几十年不得寸进。
可也可能，在一个平凡的午后，只是简单的睡了一觉，念头通达，便突破了。
悟，很重要！
如今的苏长卿，便是身处这个神奇的境界。
而也就在苏长卿，闭目沉心感悟自身变化之时。
在那一望无际的江河之上，慢悠悠的飘来一个小木筏。
木筏及其简单，只是几根简单的圆木，被绳子简单的捆绑而成。
而在其上，是一个手持木桨，头戴斗笠的小老头。
可奇怪的是，这江河一望无际，刚刚明明没有这木筏的存在。
这木筏突然出现，不知从哪儿来，也不知到哪儿去。
就这样漂浮在那汹涌的江河之上。
可也就在这木筏出现的时刻，苏长卿瞬间睁开了眼睛。
“凡人？”
观察片刻，苏长卿眉头微挑。
前方那木筏上的老头，看上去和凡人没有什么两样。
可不知为何，天灵中的剑魂，却在微微颤动。
显然，这老头没有那么简单。
沉思无果之后，苏长卿向前走去。
遇江不沉，踏水而去。
时间不长，便来到了那木筏之上。
“老丈好雅致，这江河汹涌，不怕木筏沉了吗。”
来到这木筏之上，苏长卿嘴角含笑，自顾自的坐了下来，喝下一口美酒。
“呵呵，沉了便是命，不沉那便是运。”
“这江河要真想要我这小筏，那给它就是了。”
见到苏长卿突然出现，老头也不意外，只是依旧笑着划着船。
似乎，在他的眼里，没有什么比这划船更重要的了。
“沉了是命，不沉是运？”
苏长卿闻言笑了笑，看向老头道：
“老丈信命运这虚无缥缈的东西？”
老头闻言，依旧划着桨，看向苏长卿轻笑道：
“人生不如意事十之ba九，总该给自己找个念想。”
“我信命，也信运。”
“毕竟，身处这样的汹涌江河，人力有时穷啊。”
老头一叹，也不知他说的江河，是否是这青戈江。
也不知他说的命和运，是否是这脚下的木筏。
不过在话落之后，老头看向苏长卿，饶有兴趣的问道：
“小友呢？是信命，还是信运？”
“我？”
苏长卿哈哈一笑，喝下一大口酒后，笑道：
“我信自己！”
“江河汹涌，那便劈开它！”
“人生不如意的事，那便杀到舒心！”
“命运太飘渺了，还是手中的剑来的实在。”
苏长卿话音落下，老头划桨的手微微一顿，而在恢复如常后，看向苏长卿轻笑道：
“小友初踏红尘，不知红尘之苦。”
“红尘好入，成仙却难。”
“曾经我也不认命，不信运，可如今的天地，却容不得你不信。”
在这片天地，是不允许仙出现的。
非战之罪，而是时代不允许。
在这样的情况下，只能认命，信运。
若同天地抗争，就如这青戈江上的小木筏，随时有倾覆之危。
“这片天地容不得我不相信？”
一口酒喝下，苏长卿好似醉言的笑道：
“那便斩开它，开始一个新的时代！”
“逆来顺受，那还是修的什么剑！”
话音落下，苏长卿看向老头笑道：
“老丈如今修为几何。”
老头闻言顿了顿，而后道：
“我以凝道。”
凝道！
以魂凝意，以意通天，以天凝道，以道成仙！
很难相信，眼前这老者，居然距离成仙，只有一步之遥！
这样强横的修为，别说六域，就算是在圣地，也是最巅峰的那一批。
然而。
这老者的话音刚刚落下，苏长卿却是大笑出声，向着江面踏步而去，
“凝道？”
“你不如我！”
老者闻言，看着苏长卿离去的身影，脸色有些恍惚。
而后苦笑一声摇了摇头。
虽然他是凝道强者，可如今却失了修行的锐气。
正如那少年所说，他的确不如。
“小友何名，出自圣地的哪一家？”
看着即将走远的苏长卿，老头抬头问道。
这样的年轻人，他还是第一次见。
不论是修为，心境，魄力，都远超他所见过的，那些圣地所谓的圣子圣女。
这样人，他十分好奇，是圣地哪个家族培养出来的。
而在就在老头沉思之时，苏长卿那洒脱的声音传来。
“我名苏长卿，出自南域苏家....”
随着话音落下，苏长卿的身影也顿时消失在浪潮之中。
然而。
此时那持浆的老头，却是面色瞬变。
“南域，苏家！”
“这小家伙是苏南的子嗣？”
“那也就是说，这小子是...”
不知想到了什么，老头的脸上浮现了一抹笑意。
而后这笑意扩大，直至这江面之上，响起一阵畅快的大笑之声.....

第七十一章 圣地来人，陶修齐的野望！求自定

苏长卿回到船上，看着已经悄然消失的小船，脸上带着沉思之色。
那个老头是个高手，修为深到即便感应都感应不到的地步。
“这便是红尘第三步，凝道吗。”
“果然很强。”
苏长卿心中低喃，对于红尘仙的强大，~更加了解了几分。
船上除了他，谁也没有发现那老头，和-那小木筏。
因为，凝道强者四周，已经有了一片，独属于自己的领域。
在那片领域内，凝道者就宛若天地的主宰，可以肆意操控一切。
他之所以能看到那老头，一是因为他凝聚了剑魂，也算是红尘第一步的存在。
二来，应该是那老头，故意让他看到的。
要不然，即便是他，也发现不了那老头的踪迹。
刚刚虽然只是短暂的交谈，可他也明白了，那老头为何在这青戈江上游荡。
那是在寻求突破！
突破红尘仙的最后一步，以道成仙。
然而，这片世界不允许仙的存在，有着天地的压制。
因此，那老头以运做舟，以命为浆，以道域化青戈江为苦海，想要借此渡过。
只要那老头的小木筏，能渡过这青戈江，那也代表着，那老头走到了最后一步。
以道为仙。
可也正如那老头所言，江上波涛汹涌，人力有时穷。
需要的，是命、和运。
命好、运强，那这小木筏有可能渡过这青戈江。
可若天公不作美，那小木筏这辈子，也只能在这青戈江上游荡。
老头说是在寻求突破，不如说在祈求天地的怜悯，让自己突破红尘。
也是因此，苏长卿笑称，那老头不如自己。
因为，要是换成苏长卿自己，他绝对不会如此去做。
他会以手中的剑，直接斩开这天地的枷锁！
天地不允许成仙，那是天地的事情。
他想不想成仙，那是自己的事情。
像老头那样，好似撞大运一般的寻求突破，与苏长卿的道不合。
“也不知这老头在这青戈江上游荡了多久。”
“除非天地大变，若不然这辈子成仙渺茫。”
沉思良久之后，苏长卿洒然一笑，喝下一口美酒。
红尘好入，成仙却难。
若是失了修行的锐气，那本就很难的成仙，会难上加难。
在苏长卿看来，那老头此生，也就止步这红尘凝道了。
.......
苏家的船只不断前行，经过时间的流逝，辽阔的青戈江，终于是看到了尽头。
放眼望去，一片宛若利剑般的陡峭山峰林立。
四周的建筑，也大多有些剑的影子。
至于四周的人，那更不用说了，十个人中，起码有九个是佩剑的。
剑域，这剑修的天堂。
而苏长卿一行人，在短暂的驻足之后，便向着剑域以北而去。
而在走了一段时间之后，也便到了和苏灵儿分道扬镳的时刻了。
“二哥，要不你先去剑阁做做？”
“我师尊外出有一段时间了，想来也快回来了。”
到了分别，苏灵儿看向苏长卿，有些不舍的说道。
苏长卿要去剑竹山，和剑阁不同路，只能在此别过。
“你先回去，等二哥做完事情，我在去拜访剑阁。”
揉了揉苏灵儿的脑袋，苏长卿有些宠溺的轻笑道：
“记得好生修炼，要是在相见时，你突破到了一品先天，那二哥便带你去西域找大姐玩。”
苏灵儿天资不弱，可终究只有十三岁，正处于好玩的年级。
如今给苏灵儿一个目标，那想来修炼的速度，也会快上一些。
“嘻嘻，这可是二哥你说的哦。”
苏灵儿闻言眼睛一亮，脸上顿时浮现出欣喜的笑容。
这些天，她手持劫剑，不断的参悟其中的剑道真意，修为已经突破到了二品小宗师的境界。
这距离一品先天，已经不算太远了。
“路上就拜托长长老了，过些时日我在上门拜访。”
看向长天明，苏长卿笑道。
“哈哈，二公子放心，在剑域无人敢动剑阁的弟子。”
笑罢，长天明向着苏长卿一拱手，
“那我等便先带灵儿回去了，等二公子到了剑阁，在尽地主之谊。”
话音落下，长天明也不再耽搁，带着一行剑阁的弟子和苏灵儿，向着另一个方向而去。
“放心吧，剑阁在剑域地位非凡，没人敢对他们出手的。”
看到苏灵儿等人走远，苏长卿还在看着，剑冬儿呵呵笑道。
“呼...但愿吧。”
苏长卿闻言笑了笑，而后看向剑冬儿，
“走吧，先送你去剑冢，然后我在去剑竹山。”
“送我？”
剑冬儿闻言一愣，
“你还真要自己去剑竹山啊！”
“先随我回剑冢吧，我让爹娘给你带几个人再去。”
“剑竹山势力不弱，要是起了冲突，你怕是会吃亏的。”
在剑域，剑冢的人脉是最广的，也是最好的。
毕竟谁也不知道，自己日后会不会去剑冢求取神兵。
因此，苏长卿要是带上几个剑冢的人再去剑竹山，那有些事，会好办很多。
“这事，不适合牵扯到剑冢，不然你们会有些麻烦。”
苏长卿闻言笑了笑。
要是只有剑竹山自己，那带上剑冬儿也没什么。
可这事，还牵扯到圣地的人。
面对恐怖的圣地，即便是人脉甚广的剑冢，也毫无抵挡之力。
而且，只是一座剑竹山罢了，凭他自己一人便够了！
“可那剑竹山....”
剑冬儿闻言正要说什么。
可在这时，一道轻笑在耳边响起。
“抱紧了。”
“什么？”
剑冬儿闻言一愣，然而还不等她反应过来。
顿时间，身子横空而起，以一种极快的速度，向着远方而去。
“啊....”
身体的失重感，让剑冬儿忍不住惊呼了一身，赶紧抱住了身边人。
定下心来，向着四周看去。
只见一柄足有十丈的光剑，出现在脚下。
苏长卿指尖掐诀，四周云雾缭绕，扑面而来的狂风，让两人黑发飘舞。
只是短短的瞬间，已经前行了数十里的距离。
“哇，原来剑域这么漂亮。”
回神之后，剑冬儿一脸兴奋的向着下方看去。
那一座座连绵的山脉，横纵无边的建筑，此时从高空看去，竟是那样的好看。
只有凝灵境的剑冬儿，可从来没有飞到过如此高的地方。
如今一眼望去，山河尽在眼中，一时间兴奋不已。
而苏长卿，听到耳边不断响起的，银铃般的笑声，脸上也不禁浮现一丝笑容。
身子前倾之间，那巨剑的速度再次暴涨了几分。
而此时的剑冬儿，侧头看着那狂风中轻笑的苏长卿，一时间有些痴了。
就连她都没有发觉，那抱着苏长卿的双手，更用力了一些....
.......
剑域，剑竹山。
剑竹山，作为剑域顶尖的大势力，门下弟子众多，长老也是不少。
而今日，则是宗门大比，晋升内门和核心弟子的大日子。
按道理来讲，这样的大事，宗主需要亲自到场主持的。
毕竟，这些优秀的弟子，代表着将来剑竹山的强盛与否。
然而。
即便是这样重要的日子，剑竹山的宗主依旧不曾露面。
无人知道，此时这位剑竹山的宗主，正在宗门大殿中，颇为忐忑的等待着什么。
“陶兄，你所说的圣地之人，到底是不是今日到！”
“咱们都等了这么久了，那圣地的人有没有准？”
一位须发皆白的老者，正有些不爽的说道。
“是啊，咱们一群人，在这等他一个，这圣地的人什么来头，好大的架子。”
“没错，这要是在不来，我反正是不等了，什么圣地，听都没听说过。”
“开始我就有些怀疑，能帮助咱们晋升天人？开什么玩笑。”
在剑竹山的宗门大殿中，有十几个人正一脸不爽的交谈着。
他们都是这剑域中，声明赫赫的人物，修为都是大通玄的境界。
    0 ··求鲜花···· ·
不久前，和他们关系不错的好友陶修齐，找到他们，说要送他们一份机缘。
这机缘可以让他们晋升天人境。
对于困在大通玄境界多年的他们，没有什么比这更有诱惑力的了。
因此，他们都在约定的时间内，赶到了剑竹山。
可没想到，这一等在等，陶修齐口中所谓的圣地之人，还是没有到。
这让他们心中颇为不爽。
都是剑域声明赫赫的人物，何时被这样对待过？
一时间，几人有些坐不住了。
“诸位，慎言！”
相貌堂堂，好似正人君子般的陶修齐，此时脸色严肃的低喝一声。
作为和圣地打过交道的他，十分清楚圣地有多么的可怕。
别说这里十几个人都只是大通玄，就算是一群天人，面对圣地也只有被屠戮的份儿。
自从当初知道了，这方世界还有一处神秘的圣地之后。
陶修齐便动了心思，这么些年，一直暗中查找和接触圣地的人。
好在陶修齐善与人打交道，交友甚广，还真让他搭上了圣地这一条线。
这么些年来，他主动暗中帮圣地做些小事情，一来二往和圣地的接触，也频繁了起来。
也正是因为如此，在前几年因为圣地中人的帮助，他晋升了天人境。
    ........ ..... 0
这更加让他心中对于圣地无比向往。
同时，经过了多方打探，他也明白了，当初那南域名为‘安凌’的女子，是何等的身份。
圣地的安家，还有圣地苏家！
这两个庞然大物，即便是在圣地，也是前十大家族势力之一！
到了这个时候，陶修齐算是明白了，为什么当初那圣地之人不敢露面。
对苏家和安家的人动手，即便被流放驱逐的人，这罪过也无人敢担。
也是因此，这么些年陶修齐很是低调，连手中的神兵蓝玉剑，都不敢在使用。
只是一心巴结好圣地的人，想着有朝一日获得进入圣地的资格。
而这个机会，在不久前到来了。
他接触的圣地之人，突然找到他，让他找些大通玄境的修士，越多越好。
说是要让他带队，去圣地中完成一件事情。
什么事，陶修齐没敢问，也没必要问。
他只知道，自己进入圣地的机会要来了！
因此，他发动了自身所有的人脉，找到了十几个大通玄境的强者来此。
别看只有十几个大通玄，可这股力量，在六域来说堪称恐怖！
“诸位，圣地的大人，说能让你们晋升天人，那一定可以。”
“我之所以能晋升天人境，便是因为圣地大人的帮助。”
“诸位要是不在乎晋升天人，那可以转身便走，我不拦着。”
沉思过后，看着眼前的十几个人，陶修齐面色严肃的说道。
事关自己能不能进入圣地，他不允许出现任何意外。
“哈哈，陶兄莫怪，只是等的时间久了，发发牢骚罢了。”
一名老者打了个哈哈，身旁几人也附和了几句。
说说也就罢了，事关晋升天人，虽然不知道真假，可也没有谁愿意就此离去。
万一是真的呢？
“陶兄这样的好事，剑冢的‘志明’兄你没有邀请吗？”
刚刚那老者好奇的出言问道。
陶修齐和剑志明可是多年的好友。
这样的事情，没道理会落下剑志明。
“邀请过了，只是不知道遇到了什么事情，还没有来。”
说起此事，陶修齐皱了皱眉。
剑冢和剑竹山是离得最近的，可剑志明如今还未到。
倒不是他关心剑志明错过晋升天人的机会。
而是那圣地之人曾交代过，此次邀请的人越多越好。
“找个人去催一下吧....”
这样想着，陶修齐便准备通知一位门中长老，去剑冢催一下。
可也就在这时。
在大殿的主座之上，一位光芒遮面的的人影突然出现。
同时，一股恐怖的气息，扩散开来。
圣地的人到了！山.

第七十二章 暴打剑老头，冬儿的二爷爷？求自定

距离剑竹山不远的上空。
此时一面容阴郁的老者，正御剑极速前行。
“该死，关键时刻居然修炼过头了。”
“这可是关系到能否晋升天人！”
“要是就此错过了，那真就麻烦了！”
想到这，老者本就阴郁的面容，更加阴沉了几分。
而此人，正是陶修齐邀请的剑冢剑志明。
剑冢距离剑竹山最近，因此剑志明想着怎么也能赶到，便闭关修炼了一番。
毕竟此行，有可能关系到晋升天人，他想让自己的状态更好一点。
可没想到，修炼起来一时忘记了时间，误了时辰。
这让他心中大急，赶忙从剑冢向着剑竹山赶去。
好在两地距离不算远，要不了多久便能到，只是不知道还能不能来的急。
可也就在剑志明心中有些烦躁的赶路之时。
在他御剑飞行的前方，出现了一道身影。
十丈光剑，其上站着一位一袭青衫的少年，正喝着酒不疾不徐的前进。
而其前进的方向，似乎和剑志明相同，并且正好挡住了剑志明前进的道路。
若是换做旁人，遇到如此状况，那换个方向超越而去也就罢了。
可剑志明是谁？
年轻的时候，就是出了名的剑冢纨绔，行事霸道。
如今虽然上了年级，行事作风稍微有些收敛，可那也只是相对而言。
再加上现在的剑志明，正因为错过了时间，心中烦躁。
因此，在看到前行的道路被挡住之时，没有丝毫“八五三”改变方向的意思。
“滚开！”
剑志明阴沉着脸，挥手之间道道锋锐的剑气，便向着那少年爆射而去。
呜呜呜。
云雾翻滚，那剑气之上带着凛冽的气息，显然剑志明并未留手。
这是哪儿？
这是剑域，而且还是剑冢的地盘上，他剑志明别说杀个把人。
就算心中不爽，灭掉一个小势力都无人敢说什么。
因此，他根本不在乎前方那少年，是谁家的子嗣，哪宗的弟子。
心中不爽，杀了也就杀了。
“嗯？”
“剑域的人，好生的霸道。”
感受到身后那极速而来的剑气，苏长卿喝酒的手一顿，脸上的笑容冷了几分。
他本刚刚把剑冬儿送回剑冢，向着剑竹山赶去。
可没想到，这还没走出多远，便遇到了这样的事情。
被人喊滚开？
就算是自秽那些年，也不曾有人敢如此对他说话。
停下御剑的脚步，苏长卿转身看向那极速而来的剑气，面色平静。
挥袖之间，那扑面而来的剑气，瞬间消弭殆尽。
“嗯？”
剑志明见状，阴沉的脸色上露出一丝诧异。
虽然那剑气是他随手发出，可也达到了通玄境的威力。
按照他的猜想，前方这少年，也就不过二十左右。
这样的剑气，足以轰杀少年数次了。
可没想到，这少年只是轻描淡写间，便化解了那剑气？
“哼，算你小子命大！”
“老夫赶时间，若不然今日你死定了！”
没有多想，看到苏长卿活了下来，剑志明也没过多纠缠，打算径直离去。
现在的他，可没过多的时间耽误在其他地方。
既然这少年挡了他一击未死，那便算了。
这少年的死活，从来没被他放在眼中。
如今重要的，是赶紧赶去剑竹山。
“打了人，就想这样走了？”
看着如若无人般，就要离去的剑志明，苏长卿也是似笑非笑的道：
“我也不占你便宜，我接了你一剑，那你也试试我的。”
话音落下，苏长卿向着前方大袖一挥！
轰！
滔天的剑意爆发，一道足有千丈的剑芒，搅动了无尽的风云，向着剑志明斩去。
面对这没事儿找事儿的老头，苏长卿没什么客气的。
既然找死，那成全他便是。
还真把他苏长卿当成善人了不成！
千丈的剑芒呼啸，带着刺骨冰寒的剑意。
“这...大通玄？”
看到面前的恐怖剑气，剑志明脸上露出震惊之色。
他怎么也想不到，这碰巧遇到的一人。
看上去不过二十左右的年轻人，居然和他境界相同，都是大通玄境界！
而且，二话不说，直接便是杀招！
“小子，既然你找死，那我便成全你！”
虽然有些意外，可随后剑志明脸上露出浓郁的杀意。
他本不想耽搁时间，随手打发了这少年，发泄一些心中的烦躁也就算了。
可没想到，这少年还敢还手？
就算这少年是大通玄强者，可他同样也是。
而且他还是剑冢之人，在自己地盘上，他没什么可怕的。
“剑斩！”
想到这，剑志明挥手之间，一把光寒似水的利剑，出现在手中。
作为剑冢的高层，怎么能没有神兵傍身？
神兵在手，没有丝毫迟疑，向着眼前那剑芒，一剑斩杀而去！
轰！
无尽的锋锐爆发，那光寒似水的利剑，带着撕裂一切的气息，瞬间和那剑芒相撞！
轰！
无尽的云雾翻滚，只是瞬间，那神兵利剑瞬间被轰了回去。
而那剑芒，更是瞬间轰在了剑志明的身上。
“噗嗤！”
一口鲜血喷出，剑志明看向苏长卿的眼神中露出骇然之色，
“这剑意竟然如此之强？”
“剑心！”
“你竟然凝聚了剑心！”
作为剑冢的高层长老，剑志明一身修为不弱，在加上有神兵傍身。
可以说，在大通玄中他的战力，绝对属于上游。
可他没想到，眼前这少年，居然凝聚了剑心！
修为强不强，看的是资质。
可能不能凝聚剑心，那看的就是悟性了。
剑域剑修众多，可能凝聚剑心的，不过十指之数。
由此可见，能凝聚剑心的剑修，是多么的稀少。
可剑志明没想到。
眼前这年纪轻轻的少年，不仅修为到了恐怖的大通玄。
更是凝聚了剑心！
这凝聚了剑心的剑修，和没有凝聚剑心的剑修，完全是两个概念。
虽然剑志明沉浸在大通玄境界多年，可对上苏长卿，他连一剑都挡不住。
“行事如此霸道，我还以为你有多强。”
“一把年岁了，居然连剑心都没凝聚。”
苏长卿笑着摇了摇头，
“你这样的人都有神兵认可，当真是浪费。”
说着，苏长卿向着剑志明手中的剑，勾了勾手指，轻声道：
“来。”
嗡嗡嗡！
嘹亮的剑鸣响起，剑志明手中的神兵，顿时剧烈的颤抖起来。
只是刹那之间，神兵居然挣脱了剑志明的手掌，向着苏长卿而去。
“什么？”
剑志明见状一呆，而后难以置信的道：
“神兵以认我为主，这怎么可能在听别人的话！”
神兵一旦认主，那其他人便不可能在使用，这几乎是公认的一点。
而剑志明虽然没有凝聚剑心，可身在剑冢，近水楼台之下，经过多年的磨合，还是获得了一把神兵的认可。
别管他资质好不好，修为高不高，既然神兵认可了他，那自此之后，除了他，谁也无法掌控那神兵才对。
可眼下这是什么情况？
他辛辛苦苦磨合好多年的神兵，被眼前这年轻人，勾勾手指就拿走了？
“不可能，这不可能！”
剑志明难以置信的低喃不已，
“就算是凝聚了剑心的剑修，也无法达到如此地步。”
“就算当年的剑神，也不可能！”
话落，剑志明红着眼睛看向苏长卿，愤怒的喝道：
“你究竟施展了什么妖法，赶紧把神兵还我！”
“若不然，这剑域之大，再无你容身之处！”
本来只是心中烦躁，想要发泄一番，剑志明也没想到竟然踢到了铁板。
不过没关系，他是打不过眼前这少年。
可这是剑冢的地盘，他不信有人还敢对他如何！
“剑不错。”
好似没听到剑志明的话一般。
苏长卿拿着手中的剑舞了几个剑花，脸上露出满意之色0 ..
这柄剑，应该是他握过最好的剑了。
不管是材质，还是锋锐，都要超过些许劫剑。
不过可惜，这剑与他的道不合。
“该死，你可知我是何人！”
看着懒得搭理自己的苏长卿，剑志明忍不住怒喝出声。
他横行剑域这么些年，还是头一次被人如此小看。
一时间心中充满了怒火。
“你是何人？”
苏长卿闻言笑了笑，握着剑向着剑志明走去，
“将死之人罢了！”
“下辈子记得别太嚣张，会死人的。”
话音落下，苏长卿随意的举起手中的剑，向着剑志明一剑斩下！
轰！
滔天的剑意爆发，绞碎了漫天的风云！
一道好似斩开天地一般的剑气，向着剑志明而去。
苏长卿从来都不是什么善人。
被人无故攻击，还出言不逊，眼前这老头已经被他判了死刑。
这老头出自什么势力也好，背景多深厚也罢，对于苏长卿来说都无所谓。
如今他的修为境界，足以横行六域。
他不去欺负人就算好的了，如今被人无故挑衅，当真是不知道死字怎么写。
轰！
剑意凌空，撕裂了无尽的风云，转瞬来到了剑志明的身前。
那滔天的剑意，凌冽的杀伐，让剑志明感觉冰寒刺骨。
“剑御！”
来不及多想，剑志明眼中带着恐惧，手中印决不断。
瞬间，无数的剑气爆发，在剑志明的身前，凝聚出了一道光盾！
出自剑冢这种顶级势力，剑志明一身剑术神通还是不少的。
然而...
轰！
“哇！”
剑气瞬间撕裂光盾，剑志明面如金纸，大口鲜血吐出。
没有多言，剑志明转身便逃。
他知道，在不逃，自己真的会死！
然而。
在其身后，苏长卿一手持剑，喝着酒，面带轻笑的踏步而来。
“斩！”
一道轻笑响起！
轰！
恐怖的剑意再次爆发，一道清晰可见的剑气涟漪，扩散天地。
直接斩到剑志明的身后。
“噗嗤！”
这一次，剑志明再也坚持不住，瞬间落下了高空，倒在了一座山峰之上。
“你...到底如何你才能放过我！”
看着上空持剑而来，依旧面带轻笑的苏长卿，剑志明一脸恐惧的道。
到了现在，剑志明心中后悔的要死。
他究竟招惹了一个怎样的怪物。
“放过你？”
苏长卿闻言哑然失4.1笑道：
“你我无冤无仇，是你自己找死，别说的你多冤枉。”
说着，看了看四周的环境，满意的点了点头道：
“此地不错，葬你足够了。”
话音落下，苏长卿手中的利剑就要斩下。
可就在这时。
“别杀我，我是剑冢的长老！”
“我可以带你去剑冢，剑山上有神兵，你凝聚了剑心，一定可以带走一件强大的神兵！”
到了这时，剑志明也不在乎什么面子不面子了，顿时求饶起来。
而正要动手的苏长卿闻言也是一愣。
“你是剑冢的人？”
“不骗你，我真是剑冢的人，我叫剑志明，剑冢的家主是我大哥！”
眼看有希望，剑志明眼中露出喜色，赶紧证明自己的身份。
“剑志明？”
苏长卿闻言，看着躺在地上，一身狼狈的老头，脸上露出哭笑不得之色，
“冬儿的二爷爷？”
剑志明闻言眼睛更亮，赶紧顺着苏长卿的话道：
“对对对，冬儿是我大哥的孙女。”
“少侠认识冬儿？”
“大水冲了龙王庙，少侠放我一马，到了剑冢，我一定好生招待。”
话音落下，苏长卿古怪的看着眼前的老头。
这泼皮无赖的性子，倒是真如冬儿所言，他二爷爷不是个好东西。
在想到，自己赶路，被这老头无缘无故攻击后，苏长卿不禁一叹道：
“当真剑神没一剑斩了你，得是压下了多大的怒火。”.

第七十三章 打入敌人的内部，剑志明带路 ！求自定

当年剑神剑冢一行，也是因为这剑志明，差点在剑冢大开杀戒。
要不是有冬儿她爷爷拉着，恐怕这剑志明早就死了。
没想到这么多年过去了，那霸道纨绔的性子，还是这样。
这也多亏是碰到了苏长卿，要不然今日怕是要死透了。
“滚吧，看在冬儿的面子上，放你一马。”
苏长卿摇了摇头，把手中的利剑，插到了地上，转身便走。
虽然这剑志明不是东西，可终归是冬儿她二爷爷。
再说也不是什么大事，绕剑志明一命，也没什么。
“多谢少侠多谢少侠。”
剑志明脸上露出赔笑之色，赶紧拿起身边的利剑。
似剑志明这样的人，在生死关头，要多卑微有多卑微。
不过这对他来说并不重要，只要能保住性命就好。
而苏长卿，见到剑志明这个样子，根本懒得在废话，直接御剑向着剑竹山而去。
“该死的，还是跟我同路！”
“这还去不去...”
看到苏长卿前进的方向，剑志明脸色不断变幻。
他也拿不准，要是在跟着苏长卿，会不会激怒对方。
可此行去剑竹山，关系到自己能否晋升天人。
要是就此放弃，那实在心有不甘。
犹豫了片刻，剑志明咬了咬牙跟了上去。
只不过这次他可不敢在放肆，只是远远的跟着苏长卿。
“嗯？”
感觉到身后之人，苏长卿眉头一挑，转过身看向剑志明，似笑非笑的道：
“还想在打过一场？”
“还是想跟着我，等剑冢的人到？”
“少侠误会了。”
剑志明闻言脸色一变，赶紧赔笑道；
“我此行去剑竹山，和少侠同路而已。”
苏长卿闻言脚步一顿，看向剑志明的眼神微动，
“你去剑竹山做什么，陶修齐邀请的你？”
“这...”
剑志明闻言脸色一变，有些不知道如何回答。
这次的事情，陶修齐可是说了，不能告诉任何人。
尤其是事关圣地，要是泄露了什么02秘密，那这罪过他可担待不起。
圣地不圣地的，他倒是不在乎，毕竟从没听说过。
可这事儿关系到自己能不能晋升天人，他可不敢大意。
“有一句谎话，今日就算冬儿在这，你也要死！”
看着脸色不断变幻的剑志明，苏长卿平静的声音响起。
只是单纯的招惹自己，苏长卿放了剑志明也就放了。
可要是事关剑竹山陶修齐，还有自己娘亲的事情，那不管是谁，他都不会心软！
“这...”
剑志明闻言脸色在变。
他有心不想说，可看到苏长卿那平静的脸色，心中没有来由的一阵发寒。
他知道，要是自己不回答，这少年真的会动手！
“哎，告诉少侠也无妨。”
片刻后，剑志明一叹道：
“今日是陶修齐邀请我去剑竹山做客的日子。”
“不仅有我，还有不少陶修齐的好友，也会去。”
“听陶修齐的意思，是有让我的等晋升天人的机缘！”
“嗯？”
苏长卿闻言眉头一皱道：
“让你等晋升天人？”
“陶修齐有这个本事？”
大通玄和天人，看似只有一步之遥。
可这一步，却不是那么好跨越的。
不仅需要灵力的积累，更需要对道法有深刻的明悟。
陶修齐邀请的其他人他不知道，可这眼前的剑志明，要想晋升天人，不亚于痴人说梦。
能让大通玄晋升天人的机缘？
这在六域听都没听说过。
“我也不信陶修齐有这个本事。”
剑志明摇了摇头，而后有些不确定的道：
“不过听陶修齐说，此次有一个来自圣地的人。”
“这人知道如何让大通玄晋升天人....”
轰！
剑志明的话音刚落，一股无比恐怖的剑意滔天而起！
“圣地有人来？”
苏长卿面色平静，眼中露出冰寒之色道：
“把知道的，一五一十的说出来！”
圣地！
此时剑竹山上，有圣地的人存在！
想到自己娘亲身死真正的罪魁祸首，苏长卿心中的杀意忍不住暴涨。
“好...好，少侠不要激动。”
感受到那恐怖的波动，剑志明面露惶恐的咽了咽口水，赶紧道：
“那陶修齐本来也是大通玄的境界，可在前几年，突然晋升了天人。”
“后来我百般追问，陶修齐才告诉我，说他和圣地的人，一直有着联系。”
“他在为圣地的人做事，之所以晋升天人，也是因为圣地的帮助。”
“而在三天前，陶修齐突然找到我，说可以让我晋升天人，要我今天在丑时赶到剑竹山。”
“到时候圣地会有人来。”
在感受到苏长卿心中那狂暴的杀意之后，剑志明事无巨细的，把知道的都说了出来。
“圣地的人，找你们这些大通玄干什么？”
“圣地中，还缺你们这样的修士不成！”
苏长卿闻言，眉头皱起问道。
大通玄，在六域可能算的上是绝顶的高手。
可在圣地，这样的修士应该不少才对。
“这...我也不清楚。”
剑志明苦笑两声，而后道：
“不过听陶修齐的意思，这大通玄境的修士，越多越好。
“至于究竟要干什么，那只有圣地的人知道了。”
关于圣地，剑志明知道的也不多。
这也就是陶修齐告诉他的，要不然以前他都不知道，在这天下还有一座圣地的存在。
“大通玄，人越多越好，这圣地的人，究竟想要干什么....”
苏长卿眉头皱起，心中沉思起来。
圣地每年都会把一些资质低下的人，驱逐出圣地。
就是怕圣地人口太多，让那里的灵力变的稀薄。
这别的不说，单单是从圣地被驱逐出来的人，就有不少的高手。
究竟发生了什么事，要在六域中寻找大通玄的修士？
百思无解之后，苏长卿看向剑志明，眼中异色一闪。
既然想不通，那便去看看好了。
“带路，去剑竹山。”
苏长卿额首示意，让剑志明去前面。
“额...少侠也要去剑竹山？”
一时没明白的剑志明，有些不解的问道。
“不是大通玄境的修士越多越好吗。”
“正好，我也是大通玄的修为，刚好请教一下，怎么晋升天人。”
苏长卿闻言似笑非笑的道。
怎么也是要去剑竹山的，还有什么比直接打入剑竹山内部更完美的吗。
“这...”
剑志明神色一呆，没想到苏长卿居然打的是这个主意。
不过他也没多想。
只是当苏长卿，听到能晋升天人境后心动了。
“那少侠快跟我走吧，应该还来的及！”
剑志明眼中光芒一闪，顿时向着剑竹山方向极速而去。
“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
“等到了剑竹山，看我怎么收拾你！”
“还想知道怎么晋升天人？做梦！”
剑志明心中狞笑不已，已经琢磨好了，到剑竹山怎么报那一剑之仇！
苏长卿他虽然不是对手，可剑竹山上，有自己的好友陶修齐在啊！
陶修齐可是天人境的强者，而且门中通玄境长老也不在少数。
即便苏长卿在强，可到了剑竹山，是死是活，还不是自己说了算？
抱着这样的想法，剑志明前行的速度，更快了几分。
只不过，剑志明可能想不到。
苏长卿本来就打算去剑竹山的，只不过不是去做客，而是去杀人！
天人境，很强吗？
.....
剑竹山，宗门大殿。
此时的大殿之中，鸦雀无声。
十几位大通玄境的强者，看着上方那突然出现的身影，都是瞳孔紧缩。
很强！
远远超出他们想象的那种强！
那身影周身逸散的气息，让他们大气都不敢喘一下。
天人境！
而且，是远比陶修齐强大的天人。
这，便是圣地的人吗？
“见过大人！”
看到来人，陶修齐不敢大意，上前面带恭敬的执礼一拜。
看到陶修齐行礼，在场的其他人也不敢大意，纷纷上前跟着一拜。
眼前这人，可是关系到他们能否晋升天人。
“嗯。”
圣地来人淡漠的点了点头。
而在看到大殿中，只有十几个人之后，不禁眉头一皱，
“只有这么点人？”
三天前，他找到陶修齐，让其多找些大通玄境的修士，他有大用。
可没想到，三天的时间，才只有十几个。
这么点人，和他猜想中可差了不少。
“大人，这...六域比不得圣地，十几个大通玄，已经是极限了。”
陶修齐闻言苦笑说道。
这三天的时间，他可是把能找的都找来了。
在六域中，大通玄境的修士，可不是什么大白菜，随处可见。
除非是一些顶级势力，要不然大通玄境的强者，可不好找。
“对了大人，还有一人未到，要不要我派人去催一下。”
想到还未到来的剑志明，陶修齐急忙道。
事关自己能不能进入圣地，他可不敢马虎大意。
要是惹的这圣地来人不悦，那他辛苦了那么长时间，可就白费了。
“哼，好大的架子，还需人去请！”
圣地来人冷哼一声，周身逸散着恐怖的气息。
在圣地人的眼中，六域中的修士，就是最为底层的存在！
要不是圣地家族那边遇到了一些事情，需要些死士，他才懒得来六域找人。
“给你一炷香的时间，要是人还没到，那就别来了，直接杀了，也不差那一个。”
圣地来人淡漠的说了一句，自顾自的坐在了主位之上。
在他的眼中，下方这些人，都是将死之人罢了，懒得客气什么。
“这...”
下方十几个大通玄修士，见到这圣地来人如此霸道，都是眉头紧皱。
他们也都是这剑域中，数一数二的大人物，何时被人如此看不起过？
不过终归是关系到能否晋升天人，在加上也不关自己的事。
一个个也都是默不作声。
而陶修齐闻言，苦笑一声之后，便准备亲自去催那剑志明。
一炷香的时间，换做他人肯定是来不及了。
然而。
还不等他走出大门，一道人影自外极速而来。
“陶兄，没来迟吧？”
随着声音的落下，剑志明出现在了大殿之中。
853
“志明兄，你要是在不来，我怕是要亲自去请你了。”
看到剑志明，陶修齐没有给什么好脸色。
差点因为这陶修齐惹得圣地来人不快，他能有好话才怪。
“别提了，此次路上遇到了些事情。”
说起此时，剑志明脸上露出愤怒之色道：
“陶兄，一会儿有一少年来此，帮我宰了他，事后定有重谢。”
在场之人闻言，看向剑志明都是神色一凝。
他们都能察觉到，这剑志明气息紊乱，受伤不轻。
只是让他们奇怪的是。
这剑志明乃是剑冢的人，在加上一身大通玄的修为，在这剑域还有人敢对他出手？
“怎么回事？”
此时陶修齐也察觉到了不对，皱眉问道。
“半路之上遇到一个不知哪个势力的....”
剑志明正要开口解释。
可突然间，一声轻笑从门外响起。
“好生热闹，如此多的通玄大能，可不常见。”
随着声音的响起，一道一袭青衫腰胯酒葫芦的少年走了进来。
好似没有在意眼前那十多个大通玄强者，少年脸上依旧带着轻笑之色。
“阁下是谁，我记得好像并未邀请你。”
看到来人，陶修齐眉头皱起，眼中带着寒意。
“陶兄和他废话作甚，直接拿下他！”
到了这里，剑志明底气也足了几分，看向苏长卿的脸上满是不善。
“你就是剑君陶修齐！”
看着剑志明身旁之人，苏长卿轻笑问道。
听着那好似质问的话语，陶修齐眼中的寒意更浓的道：
“我是不是不重要，重要的是，今日你走不出这大殿了。”
说着，陶修齐身上那属于天人境的恐怖气息，逐渐的显露出来。
可也就在这时。
一道轻笑响起。
“有趣，年仅二十岁的大通玄，就算在圣地都算是不俗了。”
圣地来人站起身来，看向苏长卿饶有兴趣的道：
“可有兴趣加入圣地？”
见到苏长卿的瞬间，即便是这圣地来人，都感觉到一阵惊艳。
不说别的，最起码在他所在的家族中，没有能和苏长卿媲美的年轻人。
这让他一时间见猎心喜，想招揽苏长卿进自己的家族。
“当然。”
苏长卿闻言轻笑，看向主坐上的圣地来人，意味深长的道；
“不是说大通玄境的修士，来的越多越好吗。”
“如今我不请自来，应该不算打扰才对。”
“你说是不是？”
“圣地的...大人？”.

第七十四章 不是针对你，而是你们都是废物！求自定

剑竹山，宗门大殿之中。
此时在场所有人都是一脸震惊的看向那青衫少年。
大通玄！
这少年竟然是年仅二十岁的大通玄强者！
这样的绝世天资，他们从没见到过。
就算是当年那横行六域的剑神夫子，也有所不及吧？
二十岁的大通玄，也难怪圣地之人都忍不住出声招揽了。
“该死，这是什么情况？”
“圣地的人，居然为这小子出面了！”
此时的剑志明脸色瞬变，在也没有刚刚的喜色。
要是苏长卿真的加入圣地，那他可就真完蛋了。
要知道，刚刚他还准备让陶修齐杀了苏长卿的！
想到这，又是一股悔意涌向心头。
“志明兄，这小子什么来历，你在哪儿碰上呢？”
听到那圣地之人的话后，陶修齐也是脸色一变，向着剑志明传音道。
他为了加入圣地，不知废了多大的功夫。
可没想到，这少年还什么都没做，就能被圣地邀请。
这让他心中升起了浓浓的嫉妒之火。
“我也不知道这小子哪儿来的...”
听到传音，剑志明苦着脸把经过说了一遍。
“你...二十岁的大通玄，你让人家滚...我真是....”
明白了事情经过，陶修齐不禁一阵无语。
剑志明是什么人，他很清楚。
可没想到，在这剑域张狂了一辈子，今日踢倒了铁板。
二十岁的大通玄，这用脚丫子想也能知道，这少年来历不凡啊！
这下好了，要是这少年加入了圣地，怕是剑志明好受不了。
“多谢带路。”
也就在这时，苏长卿来到剑志明身前，带着似笑非笑的神色，拍了拍后者的肩膀。
“我...”
看着眼前的苏长卿，剑志明忍不住冷汗直流，浑身战栗。
这个时候他简直后悔的要死。
明明已经得救了，还非招惹这小子干什么！
这下好了，苏长卿要是真入了圣地，那就算他晋升了天人，也于事无补。
没有在意剑志明那恐惧的样子。
苏长卿自顾自的来到一边坐下，看向圣地来人笑道：
“听闻圣地的大人，能帮人晋升天人境？”
“我倒是有些好奇，是什么样的方法，可以让这样的废物，也晋升天人。”
说着，苏长卿向着剑志明的方向，微微额首。
其意思不言而喻。
“该死的，竟然说我是废物！”
此时即便心中恐惧，可剑志明还是怒火中烧，额头青筋隐露。
他在剑冢地位非凡，在加上一身大通玄的修为，谁敢说他是废物？
活了一辈子，他还是第一次被人这样小看。
可即便如此，看了看苏长卿那含笑的面庞，剑志明还是压下了心中的怒火。
这少年，他惹不起！
“好狂的小子，这是哪个势力的人，居然如此嚣张！”
此时，不仅剑志明怒火中烧，就算在场的其他大通玄强者，也是有些愤怒。
虽然苏长卿是在骂剑志明，可他们又比剑志明强在哪儿？
不过都是半斤八两罢了，这意思他们也是废物？
“小子，我和志明兄修为相当，年岁相当！”
“在场的几位道兄，也差不多都是如此！”
“按照你的意思，我们都是废物不成！”
一名上了年岁的老者，此时有些忍不住站了出来，一脸怒色的看向苏长卿。
其他人看向苏长卿，也都是面色不善。
在场的人，哪个不是剑域大名鼎鼎的人物？
如今被一个少年小看，能忍住才怪。
虽然这少年是大通玄，可在场的谁不是？
二十岁的大通玄是天才，没错。
可死了的天才，不过也不过是一捧黄土罢了！
想到这，在场的不少人，都是面露杀意。
“有趣～．。”
上方圣地来人，见到这样的一幕，非但没有阻止，还一副饶有兴趣的样子。
来自圣地的优越感，让他颇为享受这种坐看下人争斗的感觉。
因为这一切，都在他的掌控之中。
最起码...他是这么认为的。
而此时的苏长卿，本来只是好奇圣地的人，有什么办法，让这些人晋升天人。
并没有刻意的去讽刺在场的人。
因此，看到在场的人，都一脸怒火带杀意的看着自己的时候，忍不住一愣。
“自卑的人，自尊心都这么敏感吗。”
喝下一口酒，苏长卿不在意的笑了笑。
而后看向在场的人，面容含笑的轻声道：
“抱歉各位，是我说错了。”
听到这话，在场的人脸色都是嗤笑出声，面带不屑。
还以为是什么硬茬子，结果就这？
就算是天才又怎么样，在他们面前还不是一样低头！
然而还不等他们多想。
苏长卿那满含歉意的轻笑响起。
“我不是说剑志明一人是废物。”
苏长卿看向了一眼四周，轻笑道：
“我是说，你们在场的所有人，都是废物！”
话音落下，四周一片寂静。
十几个大通玄，脸上带着的笑容还未落下，便就此凝固。
他们本以为是苏长卿服软了。
可没想到，苏长卿居然说在场的所有人都是废物？
“放肆！”
“大胆！”
“找死！”
十几位大通玄强者，脸上带着无边的怒火，身上狂暴的气势冲天而起。
这个时候，他们已经不在乎什么圣地不圣地的了。
他们只想让眼前这狂妄的小子死！
“哈哈，这小子居然找死！”
“我是打不过你，可这么多大通玄一起出手，别说你是大通玄，就算你是天人，也必死！”
此时剑志明的心中简直笑开了花。
单单是他一个，当然不敢得罪苏长卿。
可如今这么多人一起，那他还有什么可怕的？
“嘿嘿小子，你还真不知道死字怎么写啊！”
看向苏长卿，剑志明脸上带着狞笑道：
“敢如此大言不惭，说吧想怎么死！”
“死？”
苏长卿闻言轻笑，看向剑志明等人，
“就凭你们也配？”
今日上这剑竹山，本就是为了杀人而来。
因此，苏长卿根本没有什么客气的。
这些人敢动手，那不过剑下多几具尸骨而已，没什么大不了的。
“你...”
剑志明等人闻言，脸色气的铁青，身上散发的气势变得更加的狂暴。
有的人甚至祭出了兵刃，打算动手！
可此时。
“好了，都坐好谈正事。”
圣地来人平淡的声音响起，让在场的人都是神色一变。
这明摆着拉偏架啊！
“大人，这小子...”
一名老者面露铁青之色，刚想开口说些什么。
轰！
突然间一股恐怖的威压出现，向着那老者碾压而去。
“噗嗤！”
老者面色惊恐，顿时大口的鲜血喷出。
在那恐怖的威压面前，他根本没有丝毫的抵挡之力。
“我说话，都没听到吗。”
没有在意那吐血的老者，圣地来人淡漠的目光，扫视在场所有人。
“这...”
剑志明等人见状脸色大变，面对这圣地的来人，他们根本不是对手。
没有人敢多言，赶紧找座位坐好。
就连那吐血的老者，此时也只是怨恨的看了一眼苏长卿，不敢在放肆。
“今日过后，我会带你们去往圣地。”
“在哪里，要不了多久，我会助你们晋升天人。”
圣地来人看了一眼众人，而后淡淡道：
“作为代价，你们需要完成一件事情。”
话音落下，在场之人都是你看看我，我看看你，谁也不敢说话。
刚刚圣地的人，突然出手，都让他们心有余悸。
不过他们不敢，可苏长卿却不在乎那么多。
“你要如何助他们晋升天人？”
苏长卿看向圣地的人，面色依旧的笑道：
“还有，有什么事情，是你圣地都解决不了，需要这些大通玄去做的。”
话音落下，在场之人都是眼前微亮，这也是他们想问的。
“这件事情和你没关系，你和他们不同，无需知道太多。”
被问及此事，圣地来人眉头一皱，有些不悦的道。
他是看重这苏长卿，可这少年的问题太多了些。
“我若一定要知道呢。”
没有在意圣地来人那不悦的语气，苏长卿声音变得平淡的道。
话音落下，在场的所有人都是神色一变。
他们看向苏长卿，第一次感觉，这少年来这，恐怕不单单只是为了寻求那突破之法。
“放肆，谁给的你胆子，敢这样对大人讲话！”
看向苏长卿，陶修齐一脸的惊怒之色，
“你到底是何人，出自哪个势力，是谁的子嗣！”
“敢对大人如此不敬，就算你的长辈在此，也要低头赔罪！”
此时陶修齐心中大骂出声。
今日可是他进入圣地的唯一机会，要是坏在这少年的手中，那一切皆休。
而此时，圣地来人看着苏长卿的眼神，也冷了下来。
他是想为家族招揽一个高手。
可这人要是不知好歹，那家族中的底蕴，也不差这一个。
“我是何人？”
苏长卿闻言，看向陶修齐笑道：
“｀ ¨我名苏长卿。”
“苏长卿？”
陶修齐皱眉沉思，剑域有这么个年轻的天才修士？
“来自南域苏家，家父苏南，娘亲安凌！”
正在陶修齐沉思之时，苏长卿的声音再次响起。
可这一次，却让陶修齐的脸色大变！
“南域苏家，你是她的子嗣！”
看着苏长卿那有些熟悉的侧脸，陶修齐不禁心神俱颤！
“多少年了，还是被发现，找上门来了...”
无人知道，此时陶修齐心中，有些多么的恐惧。
不是恐惧眼前这少年，而是这少年身后所代表的势力。
圣地的苏家和安家，那可是两尊庞然大物啊！
别说他还没入圣地，就算真进了圣地，可面对苏家和安家，也毫无还手之力。
想到这，陶修齐的脸色，瞬间苍白不已。
“呵，南域苏家？”
圣地来人闻言冷笑一声，
“我以为是多么强的势力，给了你敢反驳我的底气。”
“只是六域中的一个小小家族，也敢如此对我讲话？”
对于苏家和安家的事情，这圣地来人并不清楚。
因此，在听到苏长卿的来历之后，满心的不屑。
“大人...”
此时陶修齐脸色一变，赶紧传音圣地之人，
“这苏家的苏南，是曾被圣地苏家驱逐之人。”
“还有这苏长卿的娘亲，是圣地安家的人。”
“当年，是‘秦大人’吩咐我等，在寺庙伏击的安凌。”
“若我想的不差，这苏长卿今日是来寻仇的。”
圣地来人闻言，看向苏长卿脸色瞬变。
他没想到，这年轻人来头居然这么大！
苏家和安家，任何一家都不是他所在的家族可以惹的起的。
在圣地中，苏家和安家，可是能排上前十的家族！
这样的家族，他惹不起！
不过即便如此，他也没有太过于惊慌。
苏家和安家，虽然势力强大。
(钱李好)
可他所在家族的靠山，也就是那位‘秦大人’所在的家族，丝毫不逊色安家和苏家。
圣地秦家，在圣地家族中排名第三，势力无比恐怖。
当年的事情，正是秦家人暗中动的手，而他也是知情人之一。
如今这苏长卿找陶修齐，显然是在调查当年的事情。
“不行，这件事情不能被圣地安家和苏家知道。要不然怕是会掀起大战！”
“这少年年纪轻轻，已经是大通玄的修为，定然不能让其回到圣地！”
心中沉思良久，圣地来人眼中露出浓郁的杀意。
站起身来，看向苏长卿，声音冰寒的道：
“今日，你怕是走不掉了！”
话音落下，属于天人境的恐怖威压，瞬间向着苏长卿席卷而去。
而另一边，陶修齐看到圣地来人动手，也没有丝毫迟疑。
同属于天人境的可怕威压，紧随其后。
在场的其他人见状神色一愣，不明白怎么突然之间，圣地的人要杀这少年。
不过这不重要。
想到刚刚那少年狂妄的话语，在场的十几个大通玄强者，也都是狞笑着站起身来。
那属于自身的狂暴气息，也向着苏长卿覆盖而去。
只是短短的瞬间。
苏长卿已然被两位天人，十几位大通玄牢牢的包围起来杰。
然而。
此时的苏长卿，好似没有看到那危机的情况一般。
面色平静的看了一眼身边的人，而后喝下一口美酒，看向那圣地之人，淡笑道：
“你刚刚可能没听明白。”
“我说在场的所有人都是废物。”
“也包括你！”
话音落下，苏长卿身上顿时爆发出滔天恐怖的剑意！
天人，他也不是没斩过！.

第七十五章 我的大通玄，可斩天人！求自定

剑竹山，宗门大殿之中。
十几位大通玄强者，和两位天人，散发着滔天的恐怖气息。
那气息之强悍，就算是一位天人在此，也要心神俱颤。
尤其是为首的那为天人，浑身绽放着璀璨的光芒，让人心生冰寒之意。
而被包围其中的少年，好似没有察觉到危险一般，脸上依旧带着轻笑。
这嚣张狂妄的姿态，让在场之人，脸上都是露出无边怒火。
“苏长卿？”
圣地来人脸上带着冷笑道：
“二十岁的大通玄，实力的确不错。”
“以你的天资，就算是进入圣地回归苏家，也不过是迟早的事情。”
“不过...”
话音一顿，圣地来人脸上露出冰寒之色，
“如今你怕是没有机会了！”
“区区大通玄，就敢如此狂妄，今日这剑竹山，便是你的埋骨之地！”
苏长卿的身份的确不俗，可既然还没有进入圣地，回归苏家，那他便没有什么畏惧的。
一旁的陶修齐，此时脸上带着兴奋之色。
当初围攻安凌，让他小心潜藏了十几年。
不管暴露自己，不敢招摇过市。
就是怕有一天被苏家和安家的人发现什么，找上门来。
而如今虽然终究是被发现了。
可此时有圣地的人在这，就算发生了什么，上面也有圣地的人顶着，这跟他的关系不大。
而在今日过后，苏长卿身死，他则是进入圣地。
当年的事情，就算是查到了，也会是找圣地的人，而不是他。
可以说。
今日苏长卿找上门来，对他来说不仅不是坏事，反而是天大的好事！
“终究是年轻气盛，才大通玄的修为，就敢调查当年安凌的死。”
“要是一心修炼，等晋升天人回归苏家之后，我可能会有些麻烦。”
“可如今，这苏长卿今日必死！”
心思百转间，陶修齐看向苏长卿的眼神，满含杀意。
那属于天人境的威压，此时愈加恐怖了几分。
而此时的苏长卿，环视了一下四周，慢慢的站起身来。
其身上散发的剑意，不知不觉间更为的强盛853。
“当年对我娘出手的暗中之人，可是你。”
没有在意四周那恐怖的威压，苏长卿看向圣地之人，神色依旧的轻声道。
“呵呵，要是当初那位在这，恐怕你连站起来的机会都没有。”
圣地来人冷笑出声。
当初出手的那位秦家人，如今地位非凡。
就算是圣地的人，想见一面都难如登天，更何况是这苏长卿了。
而且，以那位的修为，苏长卿在其面前，就是蝼蚁。
“也对。”
苏长卿闻言没有反驳，而是轻轻点了点头，
“我娘怎么会栽到你这等废人手中。”
“年岁一把了，还只有天人境的修为，我还以为圣地都是什么高手。”
“如今看来，也不过如此。”
圣地来人闻言，脸色瞬间铁青无比。
他乃是天人境的强者，这就算是在圣地之中，也数的上是高手。
何时被人如此小看过？
圣地的确每年都会驱逐一些天资不好的人。
可这个天资不好，说的是无法凝聚武道之心，没有晋升天人希望的那些。
而晋升了天人境的修士，即便是在圣地中，也算的上是高手了。
如今被一个大通玄说自己是废物，这让圣地来人心中的杀意，更为浓烈了几分。
然而。
还不等圣地来人开口，那十几位大通玄强者，此时率先忍不住了。
“小子，你也不过是大通玄的修为，有什么资格，说我等是废物？”
“没错，虽然你是天才，可死掉的天才，也不过是一捧黄土罢了！”
“动手！让他看看，大通玄的修为，还轮不到他来放肆.....”
十几位大通玄强者，此时都是面带杀意，身上涌动着可怕的气势。
有的人，甚至拿出了兵刃，就要动手。
都是剑域声名赫赫的人物，如今被人一口一个废物的叫着，让他们心中怒火升腾！
“我的确是大通玄修为。”
苏长卿(aceb)闻言摇了摇头，轻笑道：
“不过我的大通玄，和你们的不同！”
“我的大通玄，可斩天人！”
话音落下，苏长卿不愿在耽搁时间，径直向着圣地来人和陶修齐两人走去。
“挡我者，死！”
没有多言，苏长卿指尖掐诀，一柄散发着无尽剑意的光剑，出现在手中！
长剑倒提，苏长卿好似无人一般，向着圣地来人和陶修齐走去！
“狂妄，我倒要看看，你究竟有几分本事！”
一名持刀的大通玄见状怒喝一声。
手中长刀爆发出无尽刀气，向着苏长卿狠狠斩杀而去！
轰！
百丈的刀气横空，让大殿都在剧烈的颤抖。
一旁的陶修齐见状，大袖一挥之间，磅礴的真气涌现，护住了大殿。
而此时的苏长卿，看到那刀气袭来，面上无悲无喜。
手中的长剑缓缓抬起，自上而下，一斩而过。
轰！
滔天的剑意爆发，无尽的剑芒涌现！
那袭面而来的刀气，只是刹那之间崩碎开来。
而那无尽剑芒去势不减，只是瞬间来到了那持刀老者身前！
“不好...”
持刀老者面露惶恐之色，刚想反击可却已经来不及了。
轰！
一道轰鸣响起，漫天的血雾乍现！
刚刚那还一脸怒气的老者，在那无边剑芒之下，瞬间炸碎开来！
而在场之人见到这样的一幕，都是脸色瞬变！
大通玄境的强者，竟然挡不住苏长卿一剑？
“一起上！”
“他凝聚了剑心，一般的大通玄不是对手！”
“咱们一起上，就算他凝聚了剑心，也依旧要死！”
话音落下，十几个大通玄强者，纷纷凝聚强大的攻势，向着苏长卿杀去！
轰！
十几位大通玄强者的联手一击，让大殿剧烈的震荡！
无尽的光芒乍现，恐怖的威能爆发。
这个时候，就算是一旁的天人境陶修齐，都忍不住色变。
十几位大通玄强者一其出手，那恐怖的气息，就算是他也要暂避锋芒。
而他用真气护住的大殿，此时也没了用处，只是瞬间便崩塌四散！
“该死，我还是不上的好，这么强大的于波，挨上了伤的更重。”
看到那狂暴的波动，剑志明脸色微变，赶紧向着一旁退去。
他本就被苏长卿打伤了，气息受损。
如今这十几位大通玄强者其上，别的不说，单单是那于波，就不是他能承受的。
“十几位大通玄，在加上两位天人，也不差我这一个....”
抱着这样的想法，剑志明悄无声息间，向着远处而去。
可能剑志明想不到，正是这样的举动，救了他一命....
汇聚了十几位大通玄强者的攻击，瞬间撕裂了那宗门大殿。
随着一道轰鸣巨响，众人直接踏步来到了虚空之上。
而此时，正在展开宗门选拔的剑竹山众多弟子，都是目瞪口呆的看着这一切。
那虚空之上矗立的众多身影，每一道都让他们心生恐惧。
别说靠近那里，单单是那逸散的气息，便让他们浑身颤抖。
而在那些人的中心之处，是一位面容俊逸，长剑倒提的少年。
其面前，是十几位大通玄强者，联手释放出的恐怖攻击。
见到这样的一幕，剑竹山众多弟子安静了片刻后，瞬间哗然出声。
“好可怕，这是一群大通玄的老祖啊！”
“还有咱们宗主，和其身旁之人，那是传说中的天人境啊！”
“不对！那...那少年是什么人，居然被十几位大通玄强者围攻！”
“完了完了，那少年死定了，被这么多强者围攻，这就是天人也受不了啊！”
众多剑竹山的弟子，抬头看着虚空中发生的一切，脸色骇然。
对于他们来说，平常就算是先天凝灵境的高手，都不常见。
更何况是一群大通玄，还有两位天人了。
这样的一幕对他们的冲击，是无比强大的。
而且，最让他们感觉到不可思的是。
那些大能中心处的少年，看年纪和他们不过相仿罢了。
可其散发的气息，竟然也是大通玄！
而且，这名少年，正在被十几位大通玄强者围攻！
看着虚空中那狂暴的威压，没有人认为那少年可以挡住这一击。
轰隆隆！
虚空中响起阵阵可怕的轰鸣！
那汇聚了十几位大通玄强者的攻击，搅动了无尽的风云。
远远看去，那一处的天空，宛如塌陷了一个巨大的窟窿一般。
肆虐的风暴，凛冽的杀意，让人不禁遍体生寒。
而那狂暴的攻击出现之后，只是瞬息之间，便把那一袭青衫的少年覆盖！
狂暴的波动，不断的肆虐而出，让那十几位大通玄强者，脸上都是露出了一抹笑容。
“呵呵，我以为有多厉害，竟敢如此骄狂，就只有这样？”
“哈哈哈，汇聚了十几位大通玄的攻势，就算这小子是天人，也要重创！”
“哼，年纪轻轻便目中无人，这便是下场....”
看到苏长卿被肆虐的风暴覆盖，十几位大通玄都是冷笑连连。
单独一个他们可能不是对手。
可十几个一起上，就算是天人又如何？
这个时候，就算是圣地来人，和陶修齐两人，都是脸色微缓。
在他们看来，身处那样的狂暴能量之中，苏长卿不死也要重伤！
然而。
就在众人认为大局已定的时刻。
一道平淡的声音，在那无尽狂暴的能量中响起。
“剑一，相思！”
轰！
随着声音的响起，无尽的光芒爆发了！
在那无尽狂暴能量之中，一抹光亮越来越大！
最后宛若燎原的星火一般，扩散开来！
轰！
只是刹那之间，一柄好似要撕裂天地的长剑，横亘虚空！
那长剑之上，散发着滔天的剑意，凛冽的冰寒！
数千丈的剑身之上，一道一袭青衫的身影喝下一口美酒，轻声开口。
“斩！”
轰！
数千丈的巨剑，宛若天倾一般，一斩而下！
咔嚓！
狂暴能量被撕裂的声音扩散天地。
那恐怖的狂暴能量，只是阻挡了那巨剑一息的时间，便被崩碎开来。
巨剑去势不减，向着那十几位大通玄横扫而去！
呜呜呜呜！
漫天的狂风乍现，巨剑的速度太快，在这天地之中，掀起了一道巨大的龙卷风！
风中剑意爆发，杀意凌冽！
只是转瞬便去到了那十几位大通玄强者的身前。
“挡住！”
十几位大通玄脸色大变，根本来不及交谈，体内的真气瞬间狂涌而出！
轰！
天地间狂风更浓，十几位大通玄强者的强大真气汇聚。
只是刹那间，一道足有百丈，散发着光芒的光幕，出现在几人身前。
而在那光幕之外，是那撕裂了天地，搅动了漫天风云的巨剑！
轰！
光幕和巨剑相撞，一道让天地为之失聪的炸响出现！
“噗嗤！”
只是和巨剑相撞的瞬间，那十几位大通玄强者，都是脸色涨红，大口的鲜血喷出！
十几人宛若一体一般，同时吐血爆退！
他们到是想止住身形，可那巨剑之上携带的滔天之力，让他们没有丝毫抵挡的可能！
而见到这样的一幕，下方所有剑竹山弟子，都是目瞪口呆。
那少年...竟一剑斩的十几位大通玄吐血爆退？
天地沉寂，万籁无声。
所有人都是一脸难以置信的，看着那虚空而立的青衫少年。
只是短暂的刹那过后。
漫天的哗然声，直冲天际！！.

第七十六章 战力全开！无人能挡！杀！求自定

“这...这少年是什么修为，竟然能一剑斩退十几位大通玄强者！”
“太可怕了，数千丈的巨剑，这真的是人能施展出来的吗！”
“我的天，这不是大通玄吧，就算是天人境也不过如此啊！”
“这到底是哪来的怪物，年纪轻轻战力竟然如此可怕....”
众多剑竹山的弟子和长老，都是不可思议的看着那虚空中的青衫少年。
二十几岁的大通玄，已经够骇人听闻的了。
可没想到，这少年的战力更加的可怕！
同为大通玄，可却能一剑斩退十几位大通玄的进攻！
这样的战力，实在可怕！
“好...好强！”
因为自身伤势没有上前的剑志明，此时看着虚空中的苏长卿，额头上的冷~汗也是不断落下。
他知道苏长卿很强，可却没想到居然强的-这样离谱。
一剑斩的十几位大通玄吐血爆退，这-真的是大通玄？
“我的大通玄可斩天人|！”
想到不久前那少年说过的话，剑志明身躯微颤。
原来，这少年说的是真的，他真的可以斩天人！
刚刚那一剑，他看的出，就算是天人强者，也不一定能挡得住！
这个时候，剑志明心中有些庆幸。
辛亏自己刚刚没上，要不然他的伤势还要在重几分。
想到这，剑志明看了一眼虚空中的少年，又站的远了几分....
“大人，这小子...怕是有天人级的战力了。”
此时，陶修齐也有些坐不住了，来到圣地之人身旁，有些担忧的说道。
他虽然也是天人，可却是圣地之人帮他晋升的，实力比不得真正的天人。
要是真和苏长卿对上，他还真没信心。
“怕什么?”
圣地来人看了一眼陶修齐，不屑的道：
“这小子凝聚了剑心，身处半步天人的境界，的确不是你们这些废物可比的。”
“可既然我在这儿，那就算他是天人，今日也要喋血！”
话音落下，圣地来人看向虚空中的苏长卿，眸中光芒一闪。
此时他注意的，不是苏长卿的战力有多强。
而是刚刚苏长卿施展的那一剑！
那剑诀，要是他所料不差，应该是仙术级别的！
剑一，相思！
刚刚那一剑的厉害之处，在于可以触及人的思维灵魂！
这是唯有达到仙术级别的神通，才能具备的！
仙术啊！
这东西，就算是在圣地也不多见。
每一式仙术，都是家族的底蕴，非嫡系之人不能修炼。
而他，只不过是圣地一个小家族招揽的门客罢了。
仙术什么的，除非是硬闯圣地秘境，要不然这辈子和仙术无缘了。
可圣地虽然不时有秘境出现，可其中危机重重，就算是天人也不敢乱入。
不过如今看来，就算不入圣地，他也有得到仙术的可能！
“仙术...今日必定要拿到手！”
看向苏长卿，圣地来人的眼中，露出一抹贪婪。
无人知道圣地来人在想些什么。
此时。
那被轰退的十几位大通玄，都是一脸骇然的看向苏长卿，再也没有上前的勇气。
虽然只是一击，可他们明白。
那少年，他们远远不是对手！
“你去。”
看着那十几位大通玄畏缩不前，圣地来人，向着陶修齐微微示意。
任何仙术，都是强大无比的，就算是越阶挑战，也不在话下。
虽然圣地来人，修为远超苏长卿，可出于谨慎，还是没有亲自上前。
而是打算让陶修齐先上，自己先观察一下那仙术的漏洞，在消磨一下苏长卿的真气。
等时机差不多了，他在上去，一举擒下苏长卿！
能修炼到天人的没几个是傻子。
虽然圣地来人口中不屑，可心中却打起了十二分的精神。
而一旁的陶修齐，显然也有些猜测到了圣地来人的想法，脸色不禁一变。
单独对上苏长卿，他也不敢言胜。
可圣地来人的吩咐，他不敢不从，只能咬牙上前。
“众弟子听令，布剑阵！”
陶修齐上前一步，看着下方那众多的弟子和长老，大喝出声。
单独上，他是没把握拿下苏长卿。
不过这里可是他的主场！
剑竹山传承悠久，门下弟子的修炼道法相通，更是修炼有剑竹山独有的阵法。
汇聚数万剑竹山弟子，布下大阵，在有自己这个天人主导。
就算苏长卿在强，可终归只是大通玄。
他不信苏长卿能挡住他一整个宗门的力量！
“诺！”
冲天的大喝响起！
众多剑竹山的弟子，在听到宗主的命令之后，瞬间动了起来！
百位身影踏空而上，手中竹剑隐露锋芒。
能横空而立的，唯有一品修士。
这剑竹山，足足有百位之多，可见其底蕴之深厚。
而这百位身影踏空之后，纷纷来到陶修齐的身后，以一种奇异的方位站立。
下方的数万剑竹山弟子，不论修为高低，此时都是手持竹剑，指尖掐诀。
瞬息间。
一道道光线，自那数万弟子身上升腾，汇入到虚空中那百位身影体内。
轰！
无尽的光芒乍现，恐怖的气息弥漫。
一道好似要占满天空的竹剑虚影，出现在苍穹之上。
而在那竹剑的前方，正是剑竹山的宗主，陶修齐！
对于剑竹山的众多弟子来说，他们不知道发生了什么事情。
也不知道谁对谁错。
此时的他们，只听从剑竹山宗主的命令。
而这个时候，那十数位大通玄强者，见到这样的一幕，都是面带喜色。
“是剑竹山的‘竹兵阵’，有这阵法在，那苏长卿必败无疑！”
“没错，这竹兵阵凝聚出的竹剑虚影，可比之神兵还要来的可怕！”
“哈哈，这竹兵可不仅仅堪比神兵，更有数万剑竹山弟子修为加持，威能更盛！”
剑竹山传承悠久，门中的竹兵阵，更是无人不知无人不晓。
数万弟子，再加上那百位一品，那凝聚出的竹兵，威能堪称可怕。
这个时候，就算是圣地来人，看到那几乎占据了整个天地的竹兵，都面带诧异。
显然，就算他也没想到，这剑竹山还有如此底蕴。
也就在这时。
陶修齐看向那横空的竹兵，指尖掐诀一声轻喝。
“来！”
声音落下，那巨大无比的竹剑虚影，迅速凝实变小。
只是短短刹那间，一柄三尺左右，散发着蒙蒙绿光的竹剑，出现在了陶修齐的手中。
从外表看去，和真的利剑没有什么两样。
不过在其轻轻挥动之间，空气都微微扭曲，可见这竹剑的可怕。
“有趣。”
“汇聚数万弟子的修为气机，以独特的法决，凝为一把竹兵。”
“这一剑挥出，不仅有陶修齐的天人之力，更有那数万弟子的修为之力加持。”
“这样一来，相当于苏长卿一人，对阵整个剑竹山！”
“这术法，到是有独特之处。”
圣地来人，看着陶修齐手中的竹剑，脸上露出感兴趣之色。
没想到，他到是有些小看这剑竹山了。
能作为剑域中的一方顶尖大势力，底蕴也是不容小觑。
不过，这竹剑强虽强，可却有一个缺点。
那便是，这竹剑要是伤了，气机牵引之下，剑竹山的数万弟子，同样要伤！
要是这竹剑碎了，那剑竹山的数万弟子，怕是非死即残。
不过暇不掩瑜，这样的术法，在某些时候，甚至堪比仙术！
最起码，现在手持青竹剑的陶修齐，战力暴涨！
而竹剑的可怕，苏长卿同样看的明白。
“果然，顶级势力没有一个好相与的。”
看到那独特的剑竹山阵法，苏长卿脸上并没有什么意外之色。
顶级势力，谁也不知道有着怎样的底蕴。
就如当初同为顶级势力的天衍宗，在最后关头，祭出了九位伪天人一样。
这剑竹山的凝聚的竹剑之法，丝毫不下于那九位伪天人。
要是他真的只是大通玄，今日可能真的要栽到此处了。
不过可惜，他不是！
“此事与尔等无关，现在离开剑竹山者，可绕其性命。”
没有多言，苏长卿看向剑竹山的数万弟子，平静开口。
“嗤！”
没有人回答，只有道道嗤笑声回荡。
那十几位大通玄，看向苏长卿的眼神中，更是充满了嘲弄。
绕他们性命？
大言不惭！
“呵呵，苏长卿，不要在卖弄口舌了。”
“今日就算你说再多，也难逃一死！”
手持竹剑，一身恐怖气息激荡的陶修齐，面带冷笑的说道。
只有他能清晰感觉到，自己手中的竹剑，蕴含着多么恐怖的力量。
而苏长卿看了一眼无人离去之后，轻轻点了点头。
他是不愿妄造杀孽，不是不敢造下杀孽！
既然寻死，那他持剑的手，也不会软上分毫！
想到这，苏长卿轻笑摇头，看向陶修齐，
“你们知道，我的大通玄可斩天人。”
“那你们可知道，我的天人能斩得红尘仙否？”
话音落下，陶修齐、圣地来人、十几位大通玄等人，脸上都是露出不屑的冷笑。
二十岁的大通玄，以及极为少见了。
二十岁的天人？怎么可能！
然而。
还不等他们说话，苏长卿已然向着苍穹，一步踏空而上！
“封印！开！”
轰！
随着一道厉喝响起，苏长卿身上本就强悍的剑意，瞬间滔天而起！
轰！
狂风乍现，无边的剑意风暴弥漫！
而在那无尽风暴之中，苏长卿双手张开，黑发狂舞。
    0 ··求鲜花···· ·
一道道散发着金色光芒的印记，不断出现在苏长卿的身上！
那层层叠加的印记，足有九道！
然而。
当一道印记崩碎之时！
轰！
滔天的剑意爆发，整个苍穹风云色变！
那本就强盛的剑意，此时竟更加的恐怖。
而苏长卿那本大通玄的修为，此时更是暴涨开来！
只是短短的瞬间，已然到达了半步天人的地步！
轰轰轰！
而随着第一道印记的崩碎，那剩余的八道封印，没有撑过一息的时间，全部撕裂开来！
只是瞬间！
无边无际，遮天蔽日一般的恐怖剑气风暴，遍布了整个苍穹！
风云色变，剑气滔天！
苏长卿黑发狂舞，闭目矗立与苍穹之上。
时隔多日，那身上的天人封印，再一次破解开来。
而这一次的气息爆发，比在天衍宗时，更加的强大！
此时苏长卿的气息，已经无比接近大天人的境界！
只需要一个小小的契机，那便会直接突破，进入大天人，迈入红尘仙！
而这一步，今日便可到达！
苏长卿睁开剑意流转的眼眸，看向下方的陶修齐，淡漠开口道：
“再给你一次机会，当初圣地的人，是哪个家族！”
处于无尽剑意风暴中苏长卿，此时宛若神明。
下方的所有人，此时都是一脸惊骇的看向那少年！
天人！
而且还是天人巅峰，无限接近大天人的修为！
而那少年，只有二十几岁！
震撼！
所有人此时都震撼的失去了言语。
    ........ ..... .......
就算是圣地来人，这个时候也是满脸的呆滞。
剑道通神！二十岁的天人！
这比圣地中，那些大家族的圣子都不慌多让啊！
而且，这少年还是在灵气低下的六域成长起来的。
这....
妖孽！
这个时候，圣地来人心中唯有这两个字！
而此时。
本一脸呆滞的陶修齐，在听到苏长卿的问话之后，身躯微微颤抖。
不过片刻之后，还是咬牙道：
“无可奉告！”
轰！
陶修齐的声音刚刚落下，无边的剑意风暴爆发！
苏长卿横立与苍穹，宛若神灵一般，没有在多说一字，直接向着陶修齐一脚踏下！
轰！
宛若天塌一般，那无尽的剑意风暴，汇聚在苏长卿的脚下。
一道好似接连天地一般的剑意龙卷，直接来到了陶修齐的天灵之上。
“啊啊啊，斩！”
感受到那难以言喻的压迫，陶修齐用尽了身上的气力，带着一脸的狰狞，狠狠一剑斩下！
轰！
竹剑爆出无尽光芒，带着数万弟子的修为之力，向着那龙卷斩下！
刺啦！
一道撕裂声响彻天地。
那竹剑带着恐怖的威势，一剑斩开了那剑意龙卷！
然而。
还不等陶修齐等人脸上露出喜色。
龙卷碎裂之后的，那一席青衫的少年，面色平静黑发狂舞，向着那青竹剑，一脚踏下！
陶修齐来不及多想，直接横剑身前！
而也就在两者相撞之时！
轰！
咔嚓！
随着一道剧烈的轰鸣响起，那陶修齐手中的竹剑应声而碎！
“噗嗤！”
只是瞬间，气机牵引之下，那数万盘膝而坐的剑竹山弟子，有一半瞬间炸裂开来。
而另一半，则是口吐鲜血，昏迷不醒，生死难料！
竹剑很强，可碎了的后果，同样很重！
“怎么可能！”
陶修齐脸色惨白大变，难以置信手中的竹剑竟然就此断了！
不过此时他没时间多想。
苏长卿那平静，却充满了冰寒的眼神，正看了过来！
没有迟疑，陶修齐转身便要跑！
“跪下！”
一道平静的话语响起！
轰！
滔天的剑意爆发，那恐怖的威压，直接让陶修齐在难移动半寸！
扛着那难以想象的压力，陶修齐嘴角露出鲜血，一脸狰狞的不愿屈辱的倒地。
然而，下一个瞬间，更为狂暴的威压袭来！
咔嚓！
一道巨响，陶修齐直接跪倒在那山峰之上。
而在其膝盖之下，无尽的裂缝蔓延而出。
可见，这一跪有多么的用力！
面对战力全开的苏长卿，即便是集其整个剑竹山之力，也不能挡其分毫！
看着刚刚还气势冲天，转眼跪倒在地，一动不能动的陶修齐，天地一片寂静。
四周鸦雀无声。
塔塔塔。
一阵不紧不慢的脚步响起，宛如踏在众人的心脏之上，让所有人为之色变。
定睛看去。
那一袭青衫的少年，带着依旧平静的神色，来到陶修齐的身前，喝下一口美酒后，轻声道：
“现在可以告诉我，是圣地哪个家族的人了，对吗？”山.

第七十七章 仙术仙术，又是仙术！三剑败天人 求自定

“现在可以告诉我，是圣地哪个家族的人了，对吗？”
平静的声音响起，让陶修齐的身子不禁一颤，脸上露出无边恐惧之色。
今日的事情，实在是有些超出他的预料之外。
他想到了苏家，肯定有一天会有人寻来。
并且为此做了很多的准备。
可他怎么也没想到，找来的人的确是苏家，可却是南域的苏家。
而且，来者还是一位只有二十岁的天人！
二十岁的天人啊！
这样的存在，就算是在圣地中，也是站在最顶尖的那一批。
他拿什么抵挡？
就算集合了整个剑竹山的力量，可依旧不是苏长卿的一合之敌。
那苏长卿的战力有多强？
“你们可知，我的天人能斩红尘仙否？”
陶修齐神色恍惚，猛然想到了刚刚苏长卿说过的话。
原来，苏长卿说的是真的。
这样的强大的天人，就算是红尘仙，也能碰一碰了吧。
“为了进入圣地，我小心翼翼十几年。”
“没想到马上就要成功了，可却功亏一篑！”
陶修齐脸上露出惨然的笑容，而后看向苏长卿面色有些狰狞的道：
“我不会告诉你，是你毁了我的一切！”
“就算是死，我也不会让你知道半点消息！”
其实这个时候，陶修齐在隐藏着那些信息，对自己已经没有用处了。
他知道，今日谁都可以活，唯独自己必须死！
就算把当年的事情，告诉苏长卿也没什么。
可是他不甘心！
哪怕苏长卿在晚到一天，他便已经进入了圣地！
到了那个时候，就算苏长卿知道了当年的事情，对他的威胁也不大。
可惜。
人算不如天算，他终归差了几分运气。
在这关键的时刻，他辛苦了十几年的谋划，一朝落空。
他不甘心如此。
“八六零”即便是死，他也不会告诉苏长卿半点信息！
“意料之中。”
喝下一口美酒，苏长卿不在意的笑了笑。
擒下陶修齐，他也只不过是抱着试试的态度，询问当年的事情罢了。
能问出来最好，就算问不出来，那也没关系。
今日的主角不是陶修齐，而是来自圣地的人！
陶修齐不说没关系，因为有人知道的更为详细。
“走好。”
没有多言，苏长卿手掌轻挥，顿时无数道细小的剑气凝现。
而在其出现的瞬间，那无数剑气瞬间把陶修齐包裹其中。
唰唰唰！
利刃破风的声音不断的响起。
那无数细小的剑气，以极快的速度，在陶修齐的身上不断的穿梭。
一下一下...没有一击致命，而是慢慢的不断割裂....
出于那剑气的锋锐和细小，陶修齐最开始一愣，并未察觉到什么痛苦。
可当瞬息过后，陶修齐脸色顿时变得苍白、狰狞！
额头的青筋暴起，汗水宛如大雨散落。
“杀...杀了我，啊啊啊！”
陶修齐紧咬牙关，本不想发生什么屈辱的求饶声。
可那一片一片被不断割裂的痛苦，就算是心智在坚韧的人都承受不住。
千刀、万剐！
此时就算是铁打的汉子，也要跪地求饶！
此时在场的所有人，见到这样的一幕，都是瞳孔骤然紧缩。
虽然跪在那里的不是他们，可此时也忍不住浑身轻颤。
他们可以想象到，此时的陶修齐承受着多大的痛苦。
在看向那一袭青衫的少年，此时所有人都有些沉默。
狠辣！
虽然那少年的面色从头到尾，都是平静无比。
可他们能感受到，那平静面容下隐藏的暴戾！
他们不知道到底是什么事情，会让这少年下如此辣手。
“啊啊啊啊啊！”
“杀了我，杀了我啊啊啊啊！”
惨叫声响起，陶修齐在没了刚刚那样的骨气，向着苏长卿求饶不已。
听到那凄厉的惨叫，在场的人身躯也是跟着轻颤...
“你刚刚若说了，我会给你个痛快。”
“你不说，我也不强求，只是有怨抱怨，有仇报仇罢了。”
“当年的因，今日的果，既然你选择了硬气到底，那我便成全你。”
看着眼前的血迹斑斑，苏长卿轻笑依旧，只是那眼神有些冷的吓人。
这世间的任何事情，他都可以不计较。
可唯独他的娘亲！
当年所有出手的人，都要血债、血偿！
“啊啊啊，我说我说，啊啊啊杀了我，我说啊啊啊！”
陶修齐涕泪横流，身上的剧痛让他在顾不得什么面子不面子了。
这个时候，他只想求一个痛快。
“告诉我？”
喝下一口美酒，苏长卿笑了笑，
“抱歉，我现在不想听了。”
话音落下，没有在看眼前的陶修齐分毫。
苏长卿的目光，扫视在场的所有人。
他刚刚说过。
就此离去的人，他可绕其性命，可最终却没有一个人走。
既然选择的成为敌人，那也没什么好说的了。
“不好！”
此时，那十几位大通玄，都是脸色大变，目露惊恐。
这个时候苏长卿，仅仅只是目光，便让他们心颤不已。
那不断响起的凄厉惨叫，更他们冷汗直流。
现在，他们面对苏长卿，甚至没有出手的勇气。
极致强大的战力，二十岁的天人，无比狠辣的手段！
他们心中涌现无边的悔意，为什么会选择和这样的人为敌。
这简直就是绝望。
想到此次的根源，他们怨愤的目光，都是看向了那个，站的远远的剑志明。
都是这个该死的剑冢之人。
要不是因为他，他们何至于和那少年走到对立面。
“这...这...”
感受到那些大通玄的目光，剑志明额头的冷汗，再次流了下来。
他发誓，他是真不知道苏长卿居然如此的强。
想到不久前，让苏长卿滚开的事情，剑志明便忍不住浑身轻颤，后背都被冷汗打湿了。
那个时候，他的胆子是真的大啊....
此时在场之人鸦雀无声，虽然对面只有一个二十岁的少年。
可在那强大的气场下，谁也不敢乱说话。
只不过，好似心有灵犀一般，这十几个大通玄，都是瞬间来到了圣地来人的身后。
这个时候，也唯有这里，才能让他们有细微的安全感。
唯独剑志明没有跟着上前凑热闹，而是又离着战场远了些....
时间流逝，陶修齐的惨叫慢慢落下，直至最后消失不见。
除了那神兵蓝玉剑，恐怕谁也想不到，那一堆白骨，是剑竹山的宗主，剑君陶修齐。
“呼....”
见到陶修齐身死，苏长卿喝下一口酒，长出了口气。
当年的人，如今又死了一个。
不知不觉间，苏长卿身上散发的气息，少了几分暴戾，多了几分圆润。
距离突破大天人，迈入红尘仙，只差最后的一点点。
想到这，苏长卿的目光看向了圣地来人，轻笑出声道：
“陶修齐以死，看来唯有圣地的大人，为我解惑了。”
相比于陶修齐，这圣地的人，显然知道的更多。
不仅仅是当年的事情，还有圣地内的一些隐秘。
不出意外，过了今日他便会晋升大天人。
而因为提前一步凝聚了剑魂的原因，他会直接进入红尘第一步，以魂凝意。
到时候，以红尘仙的战力，也可以闯一闯那所谓的圣地了。
而这圣地来人，出现的时间刚刚好....
“不错，战力惊人，具备仙术，而且还是只有二十岁的天人。”
看着苏长卿，圣地来人毫不掩饰自己的赞赏道：
“要是不知道你的来历，就算你说你是这一代苏家的圣子，我也毫不奇怪。”
“你这样的人，不管在哪里，都会如明珠般耀眼。”
“给你一些时间，就算凝聚武道之魂，踏入红尘仙，也是什么难事。”
“不过可惜....”
话音一顿，圣地来人眼中露出冰寒的杀意道：
“可惜你是圣地苏家的子嗣！”
“如此天才人物，不该出现在苏家！”
“今日，你必死无疑！”
圣地内的家族错综复杂，纠葛着种种的利益关系。
而圣地的苏家，和他所在的家族，显然没有在一条战线之上。
或者说。
他家族背后的靠山，和苏家是处于对立的。
以他家族的实力，还没有资格和苏家相提并论。
可他家族的靠山‘秦家’，却是丝毫不下于苏家的庞然大物。
也正是因为如此，今日的苏长卿，一定要死！
虽然苏长卿很强，可他出自圣地，所修行的功法神通，都远超六域之人。
而且，他在天人境已经沉浸了十几年，可不是刚刚晋升天人不久的陶修齐。
因此，虽然苏长卿战力不俗，可他心中丝毫无惧！
“圣地苏家？”
苏长卿闻言笑了笑，
“我从未想过回圣地苏家，就算回去也是去拿回些什么。”
“苏家的仇怨，与我无关，我只想知道，当年我娘的死，是谁动的手！”
圣地来人闻言，脸上露出一丝诧异。
显然他也没想到，苏长卿居然对圣地苏家，没有丝毫的想法。
要知道，圣地苏家，那可是多少人打破了头，都想要进去的家族。
进入了苏家，那代表着无尽的资源，强横的背景，以及那可怕的仙术。
而苏长卿又是苏家的嫡系血脉。
可以说，只要苏长卿回归苏家，那可以轻易得到以上所说的一切。
可没想到，苏长卿居然苏家如此的不屑一顾？
“初生牛犊不怕虎，六域之人焉知苏家的恐怖。”
对于苏长卿的狂妄，圣地来人只是摇头轻笑。
现在的苏长卿，可能还感觉不到什么。
不过等进入到圣地一段时间，恐怕会哭着求着回苏家吧？
不过也不重要了，今日的苏长卿，走不出这剑竹山！
“来吧，让我看看你有多强。”
圣地来人眼中露出火热之色道：
“把那一式仙术剑法施展出来，那会是我今生最大的战利品！”
苏长卿身上的仙术，他可没忘0 ..
只要能得到那一式仙术，那他的战力会大幅度增加。
“仙术剑法？”
微微思索了一番，苏长卿才明白这圣地来人说的是什么。
红尘十三剑！
原来，这样的剑术，在圣地之中被称为仙术。
那酒神咒，天剑、剑神，这些剑术又是什么级别的？
要知道，酒剑仙传承的剑术，可是比红尘十三剑威力还要强的多！
没有多想，苏长卿微微摇头，而后看向圣地来人轻笑道：
“我这里可不仅仅是一式仙术剑法。”
“要是杀了我，你的战利品，恐怕会超乎你的想象！”
“仙术而已，接好了！”
轰！
话音刚刚落下，那漫天的剑气风暴，再次掀起。
风云色变，方圆数十里内，被无尽的剑气所笼罩。
苏长卿踏空而上，立身于那无尽剑气风暴的前方，宛如剑中神灵。
指尖掐诀，手掌轻挥间，无尽的剑气暴动开来！
“长相思兮长沙忆，短相思兮无穷极。”
“剑一，相思！”
轰！
轻声的低喃响起，天地间的剑气风暴扩散开来。
只是短短的瞬间，一柄足有数千丈的巨剑，横立于苍穹之上！
而与此同时，一种难言的情绪，自虚空弥漫，让人忍不住思绪难凝。
“没错了，仙术！”
“能牵动人的思绪，这是仙术！”
圣地来人眼中露出炽热的光芒，脸上的贪婪清晰可闻。
而当那巨剑斩下之时，圣地来人身上爆发出滔天的气势！
一步踏空，圣地来人身上涌现无尽的灼热气息，一掌打去！
轰！
一道遮天蔽日的掌印，燃烧着熊熊的大火，照亮了整个苍穹！
圣地内修行的功法和神通，还要超过六域之人的想象！
轰！
掌剑相接，剧烈的轰鸣响起，那巨掌印在阻挡了那巨剑片刻后，崩碎开来！
漫天的火焰炸开，虽然让那巨剑上的光芒微微暗淡，可依旧向着前方斩去！
“不亏为仙术，好强的威力...”
圣地来人眼中时而朦胧时而清醒，脸上露出挣扎之色。
这巨剑的威力，虽然很强，可他还能抵挡。
可那调动起心中的情绪，却是久久难以压下。
不过终究是沉浸天人境多年，这一剑总归是挡下了。
然而。
还不等他松口气，苏长卿那平淡的声音再次响起。
“相思一夜情多少，地角天涯未时亡。”
“剑二，断肠！”
轰！
声音落下，在那相思一剑还未消散之时，又一柄巨剑撕裂天地，极速斩下！
而见到这样一幕的圣地来人，脸色瞬息大变。
“仙术，又是仙术！”
圣地来人脸色苍白。
虽然那巨剑还未斩下，可他腹中已然绞痛难忍。
剑二，断肠！
“啊啊，给我破！”
强忍那难言的剧痛，圣地来人咬牙一拳打出，漫天的火光乍现，宛若一条巨蟒，向着那巨剑而去！
　4.1　轰！
碰撞的轰鸣响起。
“噗嗤！”
剧痛难忍，圣地来人直接一口鲜血没忍住喷了出来。
看向苏长卿，他的眼神带着惊惧之色。
他没想到，苏长卿会的仙术，不是一式，而是二式！
那两剑虽然没伤到他的肉身，可却已然受了内伤！
仙术的可怕，便是如此，即便伤不了人，可也能斩心！
可不等他多想，苏长卿的声音竟然再次响起。
“世间烦扰优，眼见为虚，心见实。”
“剑三，盲目！”
轰！
熟悉的巨剑再次斩下，前两剑的虚影，此时还未落下。
漫天风云动，山河皆颤之！
三剑相隔甚短，宛若一剑斩下！
而此时的圣地来人，却是满脸的恐惧之色。
“仙术仙术，又是仙术！”
“这不可能，他哪里来的那么多仙术！”
圣地来人眼中的恐惧宛如要溢出来一般，可奇怪的是，他的眼中却没有焦点！
剑三，盲目！
剑虽未到，可却宛若斩在体内一般，圣地来人的双眼无损，可却在看不到丝毫景象！
没有犹豫，圣地来人转身便逃！
一式仙术，他可以抵挡，二式仙术，他也能承受。
可接连三式仙术落下，他扛不住了！
而且，谁知道苏长卿还有有没有其他的仙术在身？
剑一相思，剑二断肠，剑三盲目，这三剑齐下，他已然身受重伤。
要在来剑四剑五，等待他的唯有死！
圣地之人想跑，可惜在那宛若天倾一般的巨剑之下，他无路可逃！
轰！
剧烈的轰鸣响起，剑竹山甚至就此崩塌开来。
而那心绪混乱，腹中绞痛，眼中无神的圣地来人，根本没有丝毫抵挡之力，被一剑镇压在地面之上！
红尘十三剑。
如今只出三剑，可天人以败！！.

第七十八章  超越仙术的存在！圣地大秘境！求自定

此时的剑竹山，已然被夷为平地。
那一地的狼藉，和到处可见的剑痕，可以看出刚刚经历的大战有多么的恐怖。
而在那被夷平的剑竹山上，一柄足有数千丈的巨剑矗立！
在那剑尖之下，是被镇压的不能移动分毫的圣地来人。
不过和刚刚不同的是，圣地来人脸上的自信傲然，已经被无尽的恐惧笼罩。
“不可能，不可能啊！”
“就算是以仙术剑法闻名的‘安家’，也不可能有这样多的仙术”
圣地来人双目无神的低喃自语。
语气中充满了太多的不解和不可思议。
在圣地，仙术不是传说，好多传承悠久的家族，都会有那么一两式仙术。
而但凡是仙术，都有一个特点，那便是能无视肉身的防御，以一种特殊的气机，直斩人灵魂心绪。
就如刚刚苏长卿的剑一，相思。
乱的是他的心绪，干扰他对敌时的心境。
可是，不可思议的地方便在这里。
仙术具备单一性，既然它的特性，是能干扰他人心绪。
那不管后面施展多少剑术，那特性都不会变，依旧是以干扰其‘相思’的心绪为准。
差别便是，那引动的心绪大小而已。
就如圣地以仙术剑法闻名的安家。
安家的仙术‘剑术孤九’，便是能引动人内心深处那孤独的心绪。
剑术有九剑，一剑比一剑强。
听闻安家的老祖，曾九剑齐出，让一位红尘三步的大能心境直接崩碎！
而那交战的方圆千里，不管是人和物，都是心境大伤，一辈子都不曾在那剑术中走出。
剑术孤九是仙术，毋庸置疑。
而其特性，便是引动生灵内心深处的极致孤独。
这样的剑术，和刚刚苏长卿施展的第一剑很相似。
都是调动人心底内蕴含的心绪。
可不02同的是，剑术孤九，有九剑，剑剑孤独。
而苏长卿的，却只有一剑相思！
那相思一剑，是仙术。
按道理来讲，那不管苏长卿接下来施展多少剑术，都是以‘相思’为准的剑术。
然而，苏长卿的第二剑，竟然是‘断肠’！
想起那腹中极致的绞痛，圣地来人额头上不断落下冷汗。
剑二断肠，这又是一种特性。
换句话说，这是一种全新的仙术！
一种完全不同于，第一剑相思的剑术。
相思是扰乱心境，而断肠却是坏人身躯。
至于第三剑，则更为的可怕！
剑三，盲目！
一剑斩下，他甚至连反应的时间都没有，双眼直接失明。
虽然只是暂时的，可这样的剑术太过的可怕。
对敌之时，别说双目失明了，就算是一个小小的疏忽，便能决定一场战斗的胜负。
而且，这又是一种全新的仙术！
一种蕴含更为可怕特性的仙术！
而且，苏长卿施展的三剑，虽然是三种仙术，可却被完美的融合在一起。
相思、断肠、盲目，一剑强过一剑，每一剑的特性不同，却又完美的融合。
这样的剑术，太过的可怕。
远远超过那些，单一特性的仙术。
而且，要他所想不差，这三剑只是铺垫，后续肯定有更强的剑术相接。
然而，这三剑出，都是三式仙术了，后续会不会还有新的仙术出现？
以一套仙术，整合的剑诀，其威力...难以想象。
恐怕就算是苏长卿自己，都没有意识到，红尘十三剑的可怕之处。
“这样可怕的剑术，就算是圣地都不曾听闻过。”
“莫非是来自圣地中一些古老的秘境？”
“不可能，那种地方苏长卿一个天人，怎么能进的去....”
圣地来人脸色不断的变幻，还没有在苏长卿施展的三式仙术中走出。
而此时。
虚空之上的苏长卿，向着下方踏步而来。
只是刹那，便来到了圣地来人身前。
然而，还不等苏长卿问些什么。
那一直处于震撼中的十几位大通玄，此时也是反应了过来。
根本不用谁招呼，好似商量好了一般，向着四面八法奔逃而去。
他们的脸上带着恐惧，眼中有着骇然。
苏长卿的强大战力，让他们心神都在颤抖。
传说中的圣地来人，神秘、强大、背景深厚。
可在苏长卿的手中，居然三剑都没接下，便被镇压！
他们抱着的唯一希望，就是圣地来人。
如今就算是圣地的人都被轻易镇压了，他们拿什么和那少年打？
勇气吗？
别开玩笑了，现在别说和苏长卿打了，就算是面对苏长卿，他们都双股微颤。
因此，在看到圣地来人被镇压的瞬间，他们直接选择了逃跑！
然而。
他们真的跑的掉吗？
“刚刚让你们走，你们不屑一顾。”
“现在想走...”
苏长卿笑了笑，袖子一挥，
“晚了！”
嗡嗡嗡！
苏长卿大袖挥动的瞬间，一柄距离他不远的竹剑，宛如利箭一般横空爆射而去。
竹剑本普通，可在苏长卿的剑意加持之下，无物可挡！
噗！
竹剑划出道道残影，只是瞬间洞穿了一位大通玄的喉咙。
竹剑速度不减，在虚空划出一道弧度，极速的向着另一人爆射而去。
在竹剑那恐怖的速度之下，本速度很快的十几位大通玄，宛如被定格了一般。
只有那极速呼啸的竹剑，在天地间掀起了阵阵的狂风，宛若一场无人的剑舞。
噗噗噗噗....
利剑穿刺喉咙的声音，不断的响起。
那竹剑的速度太快，锋芒太盛。
等竹剑停下之时，那十几位大通玄都是呆立虚空，一动不动。
而当第一个身死之人，喉咙涌现鲜血之际，另有十几朵血花同时绽放。
不约而同的逃，不分先后的死。
在苏长卿解开封印，成为天人的那一刻。
大通玄在其面前，不过蝼蚁。
至此，陶修齐邀请来的大通玄，全部身死。
可却唯有一个例外。
“追不上我，追不上我，和我没关系，和我没关系....”
此时的剑志明，宛如吓傻了一般，一脸惊恐喃语的向着远方亡命逃窜。
就好像，他若是慢上一步，便会身死一般。
在这个时候，他对于苏长卿的恐惧，已然到达了顶点。
两位天人，被那少年轻易镇压。
十几位大通玄，在那少年手中宛若蝼蚁。
如果说在刚刚进入剑竹山的时候，他还有心报复苏长卿一下。
可现在，这种想法早就不翼而飞了，唯有满心的恐惧和敬畏。
他明白，那少年，他惹不起。
不仅是他，就算是把剑冢所有人捆一块儿，也不是那少年的对手....
然而。
此时的苏长卿，看着逃远的剑志明，手掌微微抬起。
上空的竹剑，发出低微的剑鸣，好似下一个瞬间便会爆射而去。
“罢了。”
看着剑志明的身影犹豫了一下，苏长卿微微摇头，放下了手掌。
剑志明虽然不是什么好东西，可和他的恩怨也算不上太大。
在加上，这剑志明怎么说，也是冬儿的二爷爷。
而他接下来，还要去剑冢寻一把趁手的剑。
要是直接斩了这剑志明，在去剑冢取剑，有些说不过去。
“在放你一回，希望日后性子收敛点。”
苏长卿不在意的笑了笑，而后看向那巨剑之下镇压的身影。
手掌轻抬，巨剑化为光亮，四散而去。
而其下方的圣地来人，身躯微微颤抖，也慢慢站了起来。
“说说吧，是想先受些皮肉之苦，还是自己交代。”
随意的坐在一块石头上，宛若老朋友交谈一般，苏长卿轻笑的说着。
看到苏长卿脸上的神色，圣地来人再次轻颤了一下。
他知道，今日的自己，是走不出这剑竹山了。
“呼...”
圣地来人苦笑了一声，而后道：
“问吧，想知道些什么。”
没有什么铁骨铮铮，也没什么死鸭子嘴硬。
明知必死，那倒不如选择一个舒服的死法。
他在圣地家族中，不过是一门客罢了，还没有那种什么守护家族荣耀的觉悟。
“嗯...先说说今日的事情吧，圣地找一些大通玄干什么。”
喝下一口酒，苏长卿随意的问道。
对于圣地的事情，当然是知道的越多越好。
“那些通玄不过是死士罢了。”
圣地来人闻言摇了摇头道：
“圣地每隔十年，便会有一处秘境出现。”
“可那秘境内危机重重，稍有不慎就算是天人、红尘仙，都要喋血。”
“因此，每到圣地秘境开启的时刻，各大家族的人，便会来这六域找上一批大通玄。”
“他们的作用，便是为圣地的人，在秘境中探路。”
“死了没人在意，要是最后好运活下来，那帮他们晋升天人，也不是什么难事....”
秘境的事情，在圣地不是什么秘密。
圣地之所以灵力无比的浓郁，那是因为，圣地紧邻仙界！
或者准确的说，圣地和仙界交接的界壁，出现裂缝！
属于仙界的仙灵之力，透过裂缝渗透到了圣地之中。
860　　这造就了圣地内，那远超六域的修炼环境。
而且。
在圣地之中，不时的还会有一些小秘境的出现。
这些秘境，听闻是从仙界流落下来的。
其内有着仙术、仙兵、仙晶，以及一些在天元大陆不曾得见的稀罕之物。
如圣地内一些家族传承的仙术，便是从这些秘境中获得的。
而每隔十年，在那圣地和仙界交接的界壁处，会出现一座大秘境。
这等规模的秘境，其内蕴含的宝物数不胜数。
甚至还有着仙人传承，这样逆天的存在。
然而，这大秘境中危险重重，禁制、阵法、仙傀之类的危机，数不胜数。
每一次大秘境的出现，都会让圣地内死上一大批人。
而这也是为何圣地会来六域寻找人手的原因。
因为，在圣地一些人的眼中，六域的生灵，只不过是一些下等存在！
这样的人，死上再多，他们也不会心疼。
而圣地内的人，都是天才，他们可不想损失太多。
“呵，圣地。”
苏长卿闻言，脸上露出一丝满是嘲讽的轻笑。
他还以为，圣地的家族是多么了不起的存在。
不过是一些好运，发现了圣地独特的一群人罢了。
圣地看不起六域的人？
可殊不知，在这天元大陆，六域才是根本。
“秘境什么时候开启。”
没有多想，苏长卿问道。
圣地他终归是要去一趟的。
而对于那秘境，他心中也是颇为好奇。
“十年之期已经到了，秘境随时有可能开启。”
“虽然秘境每次出现的时间不同，可必定是在今年。”
圣地来人没有什么犹豫的，直接说了出来。
苏长卿闻言点了点头。
等他进入圣地的时候，能赶上最好，赶不上也无所谓。
一些身外之物，也不是什么必得的东西。
“行了，说吧，当年对我娘出手的，除了南域的景林拓，和剑域的陶修齐外，还有谁在。”
“还有这些人的背后之人，是圣地的哪个家族，哪个人出的手。”
“目的是什么，为什么不直接覆灭苏家，却只杀我娘。”
话音一顿，苏长卿深吸了口气，看向圣地之人，一字一顿的道：
“一五一十的，给我讲清楚！！”.

第七十九章 当年往事，突破！红尘劫！求自定

对于当年的事情，苏长卿有太多的不解。
按道理来讲，苏南已经被驱逐出了圣地，一些恩怨纠葛，也因此烟消云散才对。
就算是圣地家族中的一些仇怨，也牵扯不到当初那个只是凡人的苏南身上。
他想不通，为什么安凌和苏南，已经退出了圣地，可依旧会被人暗中下手。
心中沉思片刻，苏长卿的目光看向了眼前的圣地来人。
“你娘的死，有些复杂，其中关系到许多家族利益关系。”
圣地来人眼中露出回忆之色道；
“圣地安家和苏家世代交好，更是走到了联姻这一步。”
“当年，安凌和苏南，是有着婚约在身的。”
“你的父亲苏南，是当年苏家的少家主。”
“而你的娘亲安凌，则是安家家主最为宠爱的公主。”
“这两人要是联姻，那苏家和安家的关系，会更为的密切。”
“这一点，是圣地中有些家族不愿意看到的。”
“因为，苏家和安家，单独一个都是庞然大物，要是在联合在一起，那会让很多人感到巨大的威胁。”
在圣地中，没有什么规则，一切都是以实力说话。
实力强，那占据的资源便多。
实力弱，那别人吃肉你就只能看着。
甚至实力弱小的家族，稍有不慎便会被一些大家族给吞灭。
这在圣地中不是什么稀奇的事情。
每年在圣地之中，都会有一些小家族，族灭！
因此，这些家族选择了抱团，或者是依附一些强大的家族。
每一个强大的家族身后，都会有数十甚至上百个小家族的拥护。
就如圣地来人所在的家族，便是依附在圣地前三的大家族秦家。
而苏家和安家的身后，同样有着众多的家族拥护依附。
可以说，圣地前十的大家族，每一个都是集团体，有着巨大的能量。
他们的一举一动，都被无数人看着，有着深远的影响。
也正是因为如此，苏家和安家这两个庞然大物的联姻，让很多人受到了威胁。
在圣地排名前十的家族之中，苏家排第五，安家排第六。
这两个家族，单独拿出来一个，都是可以搅得圣地天翻地覆的存在。
要是这两个巨无霸在联合在一起，那所能爆发出来的力量，堪称恐怖。
也是因此，苏家和安家的联姻，被很多人暗中阻挠。
“这和我娘的死有什么关系。”
苏长卿闻言，皱眉问道：
“而且，当年我娘他们都退出了圣地，他们还是不肯罢休？”
“罢休？”
圣地来人闻言笑了笑，而后摇头道：
“当年逼你爹出圣地，便是为了不让联姻继续下去。”
“而苏家和安家，面对巨大的压力，也选择了妥协，这事情要是到此，也就算告一段落了。”
“可惜，你娘安凌却已经对苏南情根深种。”
“不惜破去一身剑骨，和安家反目，追随苏南来到了六域。”
话音一顿，圣地来人有些感叹道：
“当年的安凌，可是名副其实的天之骄女，天资卓越，剑道无双。”
“要不是她破去了一身剑骨，恐怕早就成就红尘仙了吧。”
“可惜，她却爱上了一个凡人，放弃了一身的绝世天资。”
听到这，苏长卿微微沉默。
以前他还有些不解，为什么他娘安凌，当年在圣地都号称天资绝世。
可来到六域之后，却只有堪堪大通玄的修为。
原来，在当年他娘为了苏南，不惜破去了自己的一身剑骨，导致修为大降。
“娘啊，值得吗...”
心底一声轻叹，苏长卿脸上露出复杂之色。
为了苏南，他娘放弃的似乎有些太多了。
可能，相比于他，苏南对于安凌的思念和执念，也一点不少。
只是这些年一直在隐忍，一直在蓄势，等待将来重回圣地的一天。
想到这，苏长卿脸色一变。
他想起来，在鱼龙苑的那天夜里，他察觉到了苏南，已经快要凝聚武道之魂了。
苏南没有修炼的天赋，可却走上了一条独特的路。
儒道！
儒道苏长卿不了解，可他知道当苏南凝聚武道之魂的那一天，恐怕会一步登仙！
积累了几十年的一朝爆发，苏南能走到哪一步，苏长卿也不敢想象。
可他却明白。
要是苏南具备了红尘仙的力量，那一定会去圣地在走一遭！
相比于他对安凌的执念，苏南压抑的岁月更多，封锁的暴虐更重！
他不敢想象，当苏南知道了安凌的真正死因，会做出什么疯狂的事情。
而且，这几十年的时间，苏南真的什么都不知道吗？
可能，在苏南的心中，早就明白了什么，只是还未确定。
“等我啊，千万不要独自去圣地～．。”
看向南域的方向，苏长卿不禁心中喃语。
这个时候，他想到了那夜和苏南的交谈。
苏南曾说，六域的敌人他不会插手。
那也就是说，圣地的人苏南想要自己解决了？
换句话说，苏南已经猜到了，是圣地哪个势力动的手！
想到这，苏长卿看向圣地来人，声音不自觉的快了几分道：
“接着说，当年是谁对我娘动的手！”
圣地来人闻言，没有察觉到什么不对，点了点头后，继续道：
“当年安凌和苏南，都来到六域之后，本来事情已经告一段落了。”
“可是，有一个人，却并不会如此善罢甘休！”
苏长卿脸色微凝，沉声道：
“谁！”
“秦家，秦无道！”
圣地来人面色凝重的道：
“当年安凌天资绝世，美颜无双，圣地之中追求的人，不知凡几。”
“而圣地家族排名第三的秦家‘秦无道’，更是曾放言，此生非安凌不娶。”
“当初逼苏南离开圣地，逼安凌自废剑骨，也都是秦家牵的头。”
“然而，即便如此，最终安凌还是嫁给了苏南。”
“可秦无道并未就此罢手，而是直接派人暗杀安凌。”
说起秦无道，圣地来人脸上下意识露出敬畏之色道：
“秦无道曾言，他得不到的东西，宁愿毁掉！”
“而且，他说今生非安凌不娶，几十年过去，他也当真未曾娶妻。”
“那是一个极为霸道，也极为骄傲之人。”
“这一生，秦无道只败过一次。”
说着，圣地来人看了一眼苏长卿，轻叹道：
“那便是你的父亲，苏南。”
“秦无道为秦家圣子，一身修为无比恐怖。”
“可惜，在安凌这件事情上，他败的一塌糊涂。”
秦家的秦无道，在当年和安凌一样，是天之骄子，万人瞩目的存在。
要是没有苏南，恐怕秦无道和安凌才是天造地设的一对。
秦无道也是如此认为的，认为在圣地之中，除了安凌无人配的上他。
因此，秦家直接向安家下了聘礼，希望娶安凌过门。
也正是因为如此，引出了苏家和安家早就打算联姻的事情。
而后秦家牵头，纠集各大家族向着苏家和安家施压。
并以那可笑的‘规矩’，要求驱逐没有修炼天赋的苏家少家主，苏南。
最后，苏南被驱逐，安凌自废剑骨，追随苏南来到六域。
在事情一切将要结束之时，秦无道派人下手，重创安凌，让安凌因此早逝。
“好一个，秦无道！”
明白了前因后果，苏长卿突然咧嘴笑了笑，看向圣地来人道：
“苏南认识秦无道吗。”
苏长卿声音不轻不重，可却让圣地来人有些心中发冷。
他能感受到，此时身旁这少年心中，压抑着多么恐怖的杀意。
听到问话，他不敢迟疑，开口道：
“两人应该见过一面。”
“听闻秦无道曾拜访过苏家，并且拿出了一枚仙果为代价，让苏南解除婚约。”
“那仙果，乃是从大秘境中带出来的，能让人重塑根骨，具备天生灵体！”
“这东西的价值，比一些仙术和仙器更为的珍贵，那是可让人成仙的东西。”
“对于当时没有修炼资质的苏南而言，更是无可替代的存在。”
不等圣地来人把话说完，苏长卿便摇头笑了笑，
“以苏南的脾气，那仙果就算是喂了狗，他都不会吃上一口。”
虽然平日里苏南看起来儒雅随和。
可苏长卿知道，苏南的骄傲，不差那秦无道分毫。
以仙果为代价，让苏南离开安凌？
这对于苏南来说是羞辱，恐怕当时苏南杀人的心都有。
“没错，苏南拒绝了。”
圣地来人脸色有些复杂的道：
“听说秦无道在离开苏家之时，脸色冰寒。”
“也是在那之后，秦家牵头纠集了几大家族，对苏家和安家施压。”
圣地之人想不明白，以当时苏南的处境，为什么会拒绝那珍贵的仙果。
相比于能重新修炼，一个女人有那么重要吗？
他想不通，也猜不透....
“呼....呵呵。”
听完了当年恩怨的事情经过，苏长卿沉默良久，而后轻笑站起身来。
“秦家，秦无道！”
苏长卿轻笑出声，身上的气息逐渐的浓厚起来。
在明白了前因后果，知道了当年的真相，有了复仇的最终目标之后。
苏长卿的心境圆满，那阻挡他脚步的修为障碍，瞬间崩碎开来。
轰！
苏长卿体内的修为开始飙升，无穷无尽的剑意其天灵直冲天际！
轰咔嚓！
风云色变，乌云密布！
一道道狰狞粗壮的雷蛇，遍布整个虚空！
一股远超天人的恐怖威压，席卷此方天地！
“这是天人劫？”
看到苏长卿突然要渡劫，圣地来人神色一愣。
苏长卿本来就是天人境的修为，怎么如今还要渡劫？
轰咔嚓！
也就在此时，苏长卿身上的气息爆发！
一枚充满了神秘色彩的三寸小剑，从苏长卿天灵之上升起。
而见到这样一幕的圣地来人，脸色瞬间大变。
“魂！”
“｀ ¨武道之魂！”
“这是红尘劫！”
宛若五雷轰顶一般，圣地来人脸上满是不可思议的呆滞之色。
红尘仙！
眼前这少年竟然是红尘仙！
以剑魂压制，磨炼大通玄的境界，可修为却早已到达了天人。
如今境界圆满，这少年竟然一举跨入大天人之境！
并且，因为凝聚了武道之魂的缘故，在迈入大天人的刹那，便直接以魂凝意，踏入红尘仙！
红尘仙圣地来人不是没见过。
可二十岁的红尘仙？
只要一想想，圣地来人便忍不住有些目眩。
老天爷！
就算是圣地的圣子圣女，在这个年级能是天人便已经强悍了。
能以二十岁成为大天人的，凤毛麟角，千年内也就出了当初一个秦无道。
可是二十岁的红尘仙？
圣地传承悠久，可在历史的记载上，也不曾有这等逆天的人物！
“苏家，要出真正的仙人了！”
圣地来人，看着立于苍穹之上的苏长卿，一脸震撼的喃喃自语。
在这个时候，他突然觉得，圣地的秦家，恐怕要有大麻烦了。
虽然眼前这少年，还只是红尘第一步，远不是秦家的对手。
可是这少年的潜力之恐怖，实乃他谨生所见。
恐怕就算是无人达到的红尘第四步‘以道成仙’，也困不住这少年的脚步。
秦家是很强，可面对红尘第四步的仙人，也唯有俯首。
轰咔嚓！
也就在圣地来人，心中震撼沉思之际，苍穹之上的无尽雷霆，此时更为的狂暴了。
那遮天蔽日的雷蛇，不断的蜿蜒而下，劈落在那本就狼藉的山体之上。
苏长卿矗立与苍穹，看着那漫天的雷劫，脸上无悲无喜。
“这便是红尘第一步，以魂凝意吗。”
随着声声呢喃,苏长卿缓缓抬起了手。
轰！
无穷的剑意爆发，苏长卿天灵之上的剑魂，散发着滔天的光芒。
在那光芒的覆盖之下，那本就强悍的剑意，此时竟宛若狼烟一般直冲天际！
轰！
苏长卿手才刚刚抬起，在其天灵之上，已经浮(钱王的)现了一柄好似要割裂天地的巨剑虚影！
苏长卿的剑意本就强悍，如今有着剑魂的加持之后，比之以前何止强大百倍！
以魂凝意！
这意，是独属于苏长卿的剑意！
那无尽的剑意升腾，一股充满了癫、狂、逍遥的意境，扩散天地！
“斩！”
随着一道平淡的声音响起，苏长卿抬起的手掌，也向着苍穹的漫天雷劫落下！
轰！
手掌落下的瞬间，那直冲天际的巨剑虚影，带着撕裂一切的恐怖威势，直接斩下！
呜呜呜呜！
狂风呼啸，大雨倾盆！
无穷无尽的滔天剑意，充满了这方天地！
而随着那巨剑的虚影落下....
轰！撕拉！
伴随着轰鸣响起，还有那清晰可闻的撕裂声。
那漫天的乌云雷劫，在巨剑之下，根本没有丝毫的抵挡之力，直接被撕裂开来！
红尘第一步，以魂凝意！
这是仙的范畴！
在红尘仙的面前，区区雷劫已经不再是阻碍。
那是帮助红尘仙，进入更高层次的助力！
雷劫的存在，可以让修士的武道之魂，淬炼的更为精纯！
红尘仙的雷劫，不是用来渡的。
而是用来夺的！
在那无尽的雷霆之中，蕴含着万物‘生’的气息。
而那些气息，会让武道之魂，变得更加的强大事。
夺天地之造化，孕育吾身！
这才是仙强大的根本！
而能夺取多少天地之力，那便看修士凝聚出的武道之魂，能在那无边雷劫中，坚持多久了。
坚持的越久，那对于‘魂’的淬炼，也就越加的精纯、强大！
而此时的苏长卿，在晋升红尘仙的瞬间，也明白了这一点。
“夺？”
处于漫天雷击，苏长卿黑发飘舞，脸上露出一丝狂意的笑容，
“那便夺个彻底！”.

第八十章 逆仙苏长卿！六难三劫！红尘问心！求自定

剑竹山方圆数百里内，狂风呼啸大雨倾盆。
那漫天的乌云，厚重的好似要塌下来一般。
而在其内，无尽的雷霆弥漫，狰狞粗壮的雷蛇，密密麻麻不计其数。
一股难言的毁灭气息，充斥在此方天地。
在这方圆百里之内，不管任何生灵，都是瑟瑟发抖，不敢抬头看上一眼。
那毁灭的气息，宛若出自心底一般，让人惊悚骇然。
然而。
在修为达到一定程度的修士，会在那充满无尽毁灭气息的雷劫之中，感受到一股浩大磅礴的生机！
毁灭的气息有多浓，那隐藏的生意，就有多么的浩大。
物极必反！
毁灭的尽头，便是无限的生机！
而这生的气息，是天地的赠予。
这红尘劫，即是劫难，也是机遇。
至于能走到哪一步，就看渡劫之人，能坚持到什么程度了。
“来了，红尘第一步的‘六难三劫’！”
“不知这苏长卿能走到哪一步！”
看着那漫天的雷霆，圣地来人眼中露出无比炽热的光芒。
这雷劫，他期望了一辈子，可依旧无法到达。
红尘第一步，以魂凝意！
踏入红尘，那便代表着褪去了凡胎，正式跨入仙人的第一步。
这一步，很重要！
因为，这一步的迈出，代表着日后，你在红尘仙人的行列中，是天才，还是平庸！
褪去凡胎，需要经历六难三劫！
‘魂’需要经历的六难，是土、风、水、火、阴、阳。
这六难，是来自这片天地的洗礼，让‘魂’洗尽铅华，进入仙的层次。
而三劫，则是天、地、人。
六难是洗礼，而三劫则是毁灭。
天地的赠予，是有限度的，六难好过，可三劫难渡。
‘魂’在经历了六难之后，吸取了大量的天地生机，已然蜕变为仙的层次。
而最后的三劫内，虽然蕴含的生机更为的浩大，可却充满了危机。
若是渡过六难，选择就此成仙，那不会产生什么危险。
可若还要继续渡三劫，那稍有不慎，便是魂死人亡的下场。
可同样，这天地人三劫，每渡过一劫，便会让‘魂’的强大暴增！
机缘和劫难同在。
而在‘魂’渡六难三劫之时，修士自身也会经历种种蜕变。
红尘仙红尘仙，仙为魂，那何为红尘？
红尘为人生，而人生有八苦！
生、老、病、死、爱别离、怨长久、求不得、放不下。
只有经历了这人生八苦，看破了这红尘之难，才能算是彻底进入天人。
红尘问心，问的人生之苦，只有彻底的放下，勘破，才能晋升。
若不然，就算是魂渡过了六难，闯过了三劫，可修士渡不了红尘问心，那也成不得仙。
在圣地之中，有一些人，渡过了魂的六难，已经是成就了仙魂。
可是修士自身，却过不了那红尘问心，因此也成不了仙人。
只能863算是伪仙人。
不过这不重要，红尘问心，看的是修士的心境。
这一关，可以随时去闯，只要闯过了，那便可随时成仙。
因此，即便是当时心境不够，可也不用在意，日后在慢慢磨炼便是。
可是，魂的六难三劫，这一生却只有这一次！
这是天地的赠予，走的越远，那代表着日后的成就也就越强。
不过在圣地中，大部分的红尘仙，都只是渡过了六难，便不敢在闯了。
天地人三劫，太强也太过的恐怖。
只有一些惊才绝艳之人，才有信心去闯一闯那三劫。
别的不说，就算是只渡过了一劫，那也是远超那些只渡过了六难的红尘仙。
“如此年级便凝聚了剑魂，想来应该可以渡过第一劫。”
看着上空的少年，圣地来人眼中露出羡慕之色。
能闯过一劫凝意的红尘仙，其战力之恐怖，绝对远超他人。
至于后面两劫，他没敢多想，那样的存在，已然超出他的想象。
最起码，他这辈子没见到过那样的存在。
轰隆隆！
天地间的雷霆更加的狂暴，那无尽的厚重乌云，也是越压越低。
而上空的苏长卿，抬头看向那几乎要塌下来的乌云，也不在迟疑。
“去！”
苏长卿挥手之间，天灵之上的剑魂，发出阵阵嗡鸣之声，向着上空的雷霆爆射而去！
轰！咔嚓！
随着剑魂进入那无尽雷霆之中，天地之中也出现了繁多的异像！
轰轰轰！
突然间，天地中沙土漫天，无尽的尘埃，在那狂风之中，好似一颗颗看不到陨石一般，发出刺耳的呼啸之声！
轰轰轰！
三寸剑魂，矗立与那漫天雷劫的中心。
无尽的沙尘，掀起浩大的龙卷风暴，向着那剑魂撞击而去！
随着一道道响彻天地的轰鸣，剑魂也是随之轻颤。
数不尽的尘埃，化作最为狂暴的陨石，不断的撞击着剑魂。
而同时，漫天的雷劫，也宛若倾盆大雨一般落下。
然而，面对如此狂暴的攻击，那剑魂不仅没有丝毫受损，反而身上散发的光芒更加的强盛！
嗡嗡嗡！
响起的剑鸣之声，渐渐的嘹亮。
六难之一的土难，已经不知不觉的出现。
而此时的苏长卿，也盘膝坐与虚空之上，开启了自身心境的蜕变。
红尘问心！
苏长卿闭目而坐，四周无尽的雷霆风暴，好似瞬间都消失不见。
他的意识、思维，此时好像都消失了一般。
就连身上的力量，也一同消散。
睁开眼睛，看到的时他不知何时缩小的身体。
他回到了刚刚出生之时。
一股好似被整个世界排斥的恐惧，和孤独感，充斥在他的心中。
这种压抑不住的感觉，被不断的扩大，让他有些忍不住想要大声的哭出来。
而同时，一道好似来自天地的淡漠之声响起。
“苦源于本身，痛苦源于活着。人生下来的第一声便是哭泣。”
“生之苦，生生死死何时尽？”
虽然心中压抑着百般滋味，可苏长卿的眼中，依旧黑白分明，没有丝毫的波动。
“生即为幸，能生而为人，更是幸中之幸，此‘生’不苦！”
化作婴孩般的苏长卿，一脸平静的说道。
生之苦，还不能动摇他的心境。
轰！
而在也就在苏长卿话落的瞬间，眼前的画面崩碎。
他的身躯，也恢复成原来的样子。
同时，上方的无尽雷霆之中，落一股浓郁的生机，进入到体内。
瞬间，苏长卿的身体强度大增，不管是根骨血脉，还是五脏六腑，全都散发着微弱的光芒。
这是蜕变，褪去凡胎，凝练仙体。
轰！
同时，上方的剑魂，也经历过了第一难，剑魂变得更加的通透琉璃。
其上散发的剑意，也变得更加的强悍。
而这还仅仅是开始。
随着漫天的尘埃落下，天地间再次掀起无尽的狂风。
那风之狂暴，好似可吹散人的灵魂一般。
风难来临！
而同时，盘膝坐与上空的苏长卿，此时也是模样大变。
漆黑如墨的长发，此时变得斑白，如玉的皮肤之上，泛起了无尽的褶皱。
身上那本滔天的力量，虽然还在，可却有些力不从心的感觉。
然而，这一次身体刚刚发生变化，苏长卿便直接平淡开口，
“我生则当为仙，天难朽我意，地难葬我身！”
轰！
声音落下，上空顿时又是一股浓郁的生机落下，融入到苏长卿的体内。
同时，苏长卿身上的气息，也是暴增！
而上方的剑魂，此时也不遑多让。
不等那漫天的狂风落下，便直接钻入那狂风之中，直接吸取其中无尽的生之力。
只是短短的瞬间，风难已过！
而接下来，不管是苏长卿还是剑魂，都是以一极快的速度，渡过一劫又一劫！
“这...好快的速度！”
看到苏长卿突破的速度，圣地来人脸上露出震撼之色。
六难三劫，红尘问心。
别人渡的时候，都是小心小心在小心，生怕出现什么意外。
苏长卿倒好，直接以剑魂冲入那无尽雷霆之中，掠夺那无尽生之力。
而自身在红尘问心中，更像是没有受到丝毫影响一般，一路高歌，瞬息破镜！
根基太深厚了！
在这个时候，便体现出了，以前苏长卿不愿轻易晋升，甚至还以剑魂压制自身修为，磨炼境界的好处。
浑厚的根基，让苏长卿在进入仙的阶段时，会有巨大的帮助。
不管是心境、修为、还是剑魂，苏长卿早就达到了一个完美的状态。
而如今，便是爆发的时刻！
剑魂的六难三劫，只是短短的片刻，便渡过了六难。
此时的剑魂，散发的滔天剑意，甚至连天劫都要暂退。
而当六难渡过之后，那漫天的雷霆不仅没有退去，反而变得更加的恐怖。
一道道千丈的雷霆，宛如巨龙一般在上空蜿蜒。
三劫第一劫，天劫！
这天劫之恐怖，在出现的瞬间，便让人心生无尽惶恐。
那无尽蜿蜒的巨龙，单单只是看着，便能感觉到一阵极致的压迫感。
这个时候的圣地来人，就算只是看着，便感觉到一阵窒息。
同时也有些明白，为什么那么多人，只是渡过了六难，而不去闯三劫。
实在是三劫太过的恐怖。
那蜿蜒的巨龙天劫，甚至已经快要超出红尘第一步的范围了。
能渡过此劫的寥寥无几。
要知道，这三劫要是渡不过，可是有身死之危的！
并不是所有人都有这个勇气！
而显然，这三劫苏长卿绝对是要闯一闯的。
没有丝毫的犹豫，那散发着无尽光亮的剑魂，带着滔天的剑意，直接进入到了那漫天的雷霆之中！
昂！
轰！咔嚓！
宛若龙吟般的雷鸣响起，那道道足有千丈的巨大雷霆，爆发出无尽的毁灭之力，冲向了剑魂！
嗡嗡！
嘹亮的剑鸣升起，那剑魂不仅未躲，反而直接冲了上去！
轰！
无尽的剑意爆(aceb)发，数千丈的巨剑横空，直接向着那漫天的雷霆斩下！
经过了不断的蜕变，此时的剑魂，已然到达了仙的层次！
无尽的剑意呼啸，一道道接连天地的剑气风暴，搅动了漫天的风云，形成了一个个巨大的旋涡！
而那漫天的雷霆巨龙，每被斩断一条，便有一股浩大磅礴的生意，融入那剑魂之内！
只是短短的瞬间，便有不下百条巨龙被斩！
剑意暴涨，雷龙肆虐！
这震撼的一幕，早已经让在下方观战的圣地来人，吓的瑟瑟发抖了。
这样的战斗，他别说是参与了，就算是一道逸散的气息，都不是他能承受的！
那样的战斗，已然不是人的层次，而是仙！
同时，他也看的出来，这三劫中的第一劫，怕是难不住苏长卿。
苏长卿的根基和底蕴，都太过的深厚了。
他想不通，苏长卿年纪轻轻，为什么根基会深厚到如此地步....
上空，随着数道浩大的生机通入剑魂之内，此时的剑魂已然几乎变得透明。
这是剑魂被不断的凝练，只剩下了最纯粹的剑意。
红尘第一步，以魂凝意！
当剑魂彻底的消失，只剩下一股纯粹到不能在纯粹的剑意之后，那代表着走到了红尘第一步的完美状态。
不过完美状态的红尘第一步，不管是在天元大陆，还是在圣地中，都不曾出现过。
因为，天地人三劫，从来不曾有人全部渡过。
能渡过第一劫的，已然是绝世天才。
而能渡过第二劫的，只有天才中的天才，才有一丝机会。
至于第三劫，无人能渡，也无人敢闯。
那样的劫难，太过的可怕。
而此时，随着剑魂渡过第一劫天劫之后，第二劫难也随着来临。
地劫！
在这劫难出现的瞬间，一股可怕的重力，乍然出现！
轰！
只是瞬间，在那剑魂的下方，已然出现了一道深不见底的深渊！
那可怕的重力，从这片天地四面八方不断的袭来。
甚至让这处空间，都在扭曲颤抖！
大地的极致重力，比之刚刚的天劫还要可怕万分！
那难言的压迫，好似可以压塌一切！
而在那地劫之中的剑魂，此时也是不断的颤抖，剑身不断的下坠。
就连其上散发的光芒，此时都被压制的有些忽明忽暗。
然而即便如此，那剑魂也不曾崩溃，依旧矗立在虚空之上。
同时，每分每秒过去，都有无尽的生之气息，不断的通入剑魂之内。
每时每刻，剑魂都在不断的壮大。
只要剑魂能坚持到最后，那获得的好处难以想象。
虽然那无处不在的重力无比恐怖，可以剑魂的强度，还能渡过。
然而。
在这个时候，苏长卿却遇到了一些状况。
以苏长卿心境的强悍，按道理来讲，渡过那红尘问心，算不得么难事。
生老病死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。
这前七个，苏长卿都可以勘破，可唯独这最后一个。
他放不下！
虚空之上，苏长卿的身躯散发着晶莹的光芒，一股出尘的韵味，自然出现。
此时的苏长卿，距离成就仙体，只有最后一步。
可是在这最后一步，苏长卿却睁开了眼睛，看向了那无尽的狂暴了天劫。
沉默半响后，轻叹一声，
“爱别离，我能勘破，因为逝去的终究逝去了。”
“怨长久，我也不再在乎，因为我手中的剑，终将斩灭一切之敌。”
“求不得，也无所谓，得之我幸失之我命，算不得什么。”
“可是最后一问...”
苏长卿看向天劫那平静的目光，变得有些冰寒暴虐，
“你让我放下心中的遗憾？”
“让我斩断对世间的亲情？”
“甚至连我娘的仇怨，也要就此放下！”
“呼....”
苏长卿长出一口气，语气变得平淡的道：
“我放不下的东西太多。”
“这一关，我破不了，也不愿去破。”
“若成仙的代价，是让我从此清心寡欲，一心顺应天命，潜心修炼，那...”
“这仙不成也罢！”
轰！
苏长卿的声音落下，漫天的雷霆咆哮出声，好似有些愤怒。
成仙，需要经历的红尘问心，其实就是让修士更加贴合天地。
仙在大，没有天地大。
在天地的面前，就算是仙的意志，也要俯首。
红尘问心，看似是让修士心境的蜕变。
可实则，是让修士的心中，产生对天地的敬畏！
这最后一问，便是天地要在修士心中埋下一颗种子。
一颗，在天地面前逆来顺受的种子！
人放不下的东西太多，亲情、爱情、友情、恩、仇、怨...等等。
修士终究是人，没有人能轻易放下。
可在天地面前，你放不下也要放！
这是天地的意志！
是在成仙路上，修士与天地的第一次交锋！
你若承认败了，那这仙可入。
可你若与其对抗，那这仙便入不了！
天地不会允许一个，不听话的‘仙’诞生！
苏长卿，其实勘破了最后一问，可他没有选择放下成仙。
正如他所说，在这世间他放不下的东西很多。
而且，他也不愿意低头，即便是面对的是这方天地。
这与他的道，不合！
既然不合，那这仙他则不入！
这一点，苏长卿和其他人不同。
其他人之所以成不了红尘仙，是因为心境不够，勘不破红尘问心。
对于他人来人，勘破很难，可放下很容易。
向天地低头，这在他们看来，没有什么难的。
可对于苏长卿来说，勘破不难，难的是低头放下。
现在的苏长卿，要想彻底进入红尘仙，不过心念之间。
可在关键的一步，他停下了，不愿成仙！
而这样的一幕，让那漫天的雷霆开始变得无比的狂暴！
天地间的威压，此时变得恐怖森然。
一股浩大悚然的气息，突然弥漫开来。
一道好似神灵的淡漠话语，从苍穹深处响起。
“逆仙，当斩！”
轰！咔嚓！
数千丈的雷霆，带着毁灭一切的气息，向着下方那青衫少年轰杀而去！
漫天的雷霆，无尽的风雨，好似整片天地都爆发出无尽的杀意！
在这方天地，不允许逆仙的出现！
这一次的天劫，变得浩大、恐怖。
这已经不是苏长卿在渡天劫了，而是天劫要就此毁灭苏长卿！
“逆仙，当斩？”
看着那宛若天倾的攻击来临，苏长卿黑发狂舞，脸上带着肆意的大笑，
“我的仙，何须你天地的承认！”
“正好，我的成仙路，还差最后一步，这漫天的雷劫我就收下了！”
话音落下，苏长卿手掌伸出，一声怒喝，
“剑来！”
轰！
那散发着无尽光芒的剑魂，此时迎风便长，瞬间化为三尺来长的利剑！
只是刹那之间，剑魂已经来到了苏长卿的手中1
轰！
滔天的剑意直冲苍穹！
苏长卿长剑倒提，身上散发着好似可撕裂天地的剑意。
昂头大口的美酒喝下，散满前襟，苏长卿踏步前行，大笑出声，
“来战！”
轰！
随着那持剑的少年，进入那漫天的雷霆之中。
这方天地，转瞬便风云色变！
而同时，天元大陆上的一些顶尖大能，此时也是骇然色变！
逆仙，这两个字好长时间不曾听到了！！.

第八十一章  苏老头：嗯对！逆他姥姥！求自定

剑竹山的方圆数百里内，此时的雷如海、风如刀，天倾地覆！
好似在这片天地，成为了一个绝对的领域。
那是天地的怒火，布下的绝灭杀机！
狂暴的雷霆好似要撕裂一切，那无处不在的毁灭之意，足以让任何~生灵说心神俱颤！
而在那无边的雷霆之中，此时一位持剑的青衫少年，带着滔天的剑意，-冲向了苍穹！
这是那少年，第二次与-天战！
不过与第一次不同的是，此次的天劫完全是冲着毁灭苏长卿去的。
那数千丈的蜿蜒巨龙，大地的极致重力。
漫天的风雨，数不尽的尘埃陨石....
只是短短的片刻，这方天地已然被无尽的毁灭风暴所代替。
而同时，在那极致的毁灭之中，浩大到难以想象的生意，也在源源不断的出现。
那生生不息的气息，足以让任何经历过红尘劫的修士骇然色变。
那无尽的生机，他们别说全部吞噬，就算只是获得一点点，也是元远超那度过的六难之劫。
不过可惜，生机虽然磅礴，可在那无尽的毁灭之力下，即便是红尘仙，也要喋血！
然而，这片天地真正恐怖的地方，不在于那漫天的恐怖劫难。
而是在那苍穹的极深之处，那一股充满了森然可怖的气息。
那气息好似神灵！
而在这气息出现的瞬间，整个天元大陆包括圣地之中的顶尖存在，都是面色大变！
青戈江，无尽浪潮之上。
一个模样普通的小老头，正撑着浆，立于一座小木筏之上。
四周浪潮不断，好似下一个瞬间，便会直接倾覆那小木筏一般。
而那老头好似对此见怪不怪了，只是宛若认命一般，划动着手中的船桨。
然而。
就在此时，一道宛若天地的怒吼，响彻在耳边。
“逆仙，当斩！”
轰！
刹那之间，青戈江上浪潮滔天，好似天怒！
而那小老头，此时也是脸色瞬间，身上掀起无边恐怖的风暴，宛若撕裂了天地一般，出现在虚空之上。
而那下方的小木筏，瞬息之间便被那无尽的浪潮吞没。
“十几年的时间，就此白费了！”
看着木筏的消失，老头的脸色有些不好看。
在修行到一定的境界之后，修士需要感悟自身之道，以己道成仙。
可这方天地不允许仙的出现，故而要顺应天意，感应天地之力，寻找一线生机。
因此，天地间的一些大能，以大法力构建一方领域，在领域之内化身凡人，渡过天地之难。
虽然突破的机会渺茫，可借此磨砺自身的道，感悟天地，也是一绝佳的历练。
然而，天地生怒，毫不留情的掀翻了老头的木筏。
这让老头沉浸在此十几年的心血，就此白费了。
“罢了，离开家族十几年，怎么也是突破不了，也许这便是天命吧！”
老头无奈的摇了摇头，不过在看向剑域方向之时，脸色变得有些凝重，
“居然又出现了一尊逆仙！”
逆仙，在一些顶尖大能眼中，并不陌生。
违背天地意志，与天地意志相驳的修士，称为逆仙。
寻常的修士，都是感悟天地，明悟天道，以天道成己道，最终成就仙人。
而逆仙，则是以自身之道为准，不敬天地，以己为尊！
同时，一般修士修炼渡劫，都是等待天地的赐予。
而逆仙的修炼，却是掠夺！
夺天地之造化，强大己身。
天地的赐予有限，可是修士的掠夺却是无限的。
逆仙太强，强到让天地忌惮，因此会降下无边杀劫。
一般来说，敢违逆天地意志的逆仙，最终都难以突破太强的境界。
因此每一次渡劫，天地都会降下无边的杀机。
可同样，若是逆仙每次都能闯过，那凭借掠夺天地的无尽生机，会让其实力暴涨！
这方天地，出现过几个逆仙，可最终的结局，却都是堪堪迈过红尘第一步。
虽然实力强大，可在红尘第二步的时候，那来自天地的无穷无尽的杀劫，无人能挡住。
除了一个列外！
那便是，海天涯上，坐镇朝天门的，戮仙人！
想到此人，老头的脸上露出极为凝重之色。
世上很少人知道，戮仙人不仅在六域是无敌的。
就算是圣地中的人，也无人敢言能胜那戮仙人！
闯过朝天门，便可飞升仙界，这等诱惑，可不仅仅是六域的人忍不住。
就算是圣地的人，也是眼馋不已。
然而。
有戮仙人坐镇朝天门，此界生灵无人能进入仙界！
因为，戮仙人，也是逆仙！
这片天地不允许成仙，那戮仙人便不允许仙界的人下界！
坐镇朝天门，不仅隔断了天元大陆的成仙路。
更是阻挡了那仙界的仙人，想要下凡的唯一通道。
戮仙人很强。
可究竟有多强，无人知道。
不过在圣地之中，曾有一位凝道老祖，前去闯朝天门，可最终却再也没回来。
戮仙人是否走到了第四步这不重要。
重要的是，只要戮仙人在，那此世间无人能成仙！
也是因此，天地间的一些顶尖大能，对逆仙没有丝毫的好感。
甚至每当出现逆天，都会群起而攻之。
因为，他们怕。
怕在出现一个戮仙人，隔断成仙路。
“剑域...有过什么出彩的人物吗？”
“当年的剑神夫子？”
老头眉头轻皱，暗自摇了摇头头，
“不会是夫子，夫子虽然早可以凝聚剑魂，可却走错了路，若无人指导，此生成仙无望。”
“那会是谁....”
老头皱眉沉思，想不通这逆仙的来历如何。
可突然之间，他的脸色一变。
“小友呢？是信命，还是信运？”
“我？”
少年哈哈一笑，喝下一大口酒后，笑道：
“我信自己！”
“江河汹涌，那便劈开它！”
“人生不如意的事，那便杀到舒心！”
“命运太飘渺了，还是手中的剑来的实在....”
......
“曾经我也不认命，不信运，可如今的天地，却容不得你不信。”
少年喝酒，好似醉言的大笑，
“这片天地容不得我不相信？”
“那便斩开它，开始一个新的时代！”
“逆来顺受，那还是修的什么剑....”
.......
“老丈修为几何？”
“我以凝道！”
“哈哈哈，你不如我....”
.....
不久前的一段对话，此时在老头的脑海不断闪过，让他的脸色有些呆滞。
当时他并没有多想。
可如今看来，简短的对话中，那少年无不符合逆仙的想法。
以己为尊，不信天地！
“不会吧，那小子成逆仙了？”
本来还想着去找那逆仙麻烦的老头，此时脸上露出哭笑不得之色。
本来还在想，那逆仙是谁，出自哪里。
坏了他十几年的苦修，如今出关，正好去找找麻烦，可没想到....
“这小子危险了，逆仙虽强，可有那么好当的？”
“不说来自上界的天罚，就算是这片世界的大能，也不允许出现。”
“有些老朋友怕是要坐不住了。”
看向剑域的方向，老头摇了摇头。
以前人们不懂，什么逆仙不逆仙，和大家都没有什么关系。
可出了一个戮仙人，让一些大能心中忌惮，也对逆仙产生了必杀的想法。
同时，大家都是修士，可不见得谁会愿意见到，出现一个修炼体系，比自己更强的存在。
“罢了，困在这青戈江十几年，正好活动活动筋骨。”
沉思片刻，老头笑了笑，审了伸懒腰的同时，向着前方一步迈出。
只是瞬间，人以消失不见！
以天凝道！
这样的强者，已然是这片天地的顶尖大能.
那是，最接近仙的存在....
......
佛域，一处不见边际的沙漠之中。
大日高悬，灼热的气息，弥漫在整个天地。
下方一望无际的沙漠，经过了烈日的灼烧，更是如火炉一般。
其上的每一粒砂砾，都反射着火热的光芒。
而在这不见任何生灵的沙漠上，一名一身麻衣，身材壮硕的中年人，正在步步丈量着。
这中年人，看上去没有丝毫修为，嘴唇干裂，一身风沙，也不知在这沙漠走了多久。
可奇怪的是，不管这中年人前进多少，他在这方沙漠中的位置，都不曾移动分毫。
好似整片天地，死死的把这中年人，困在了原地。
可随着一道淡漠浩大的声音响起，这个现状被突然改变了！
“逆仙，当斩！”
声音落下，无垠的沙漠掀起阵阵狂风。
而那在沙漠中，走了不知多久，可却不得寸进的中年人，此时一步迈出，竟然不知走出了多远！
    0 ··求鲜花···· ·
这样的一幕，没有让这中年脸上露出丝毫喜色，反而神色呆了呆，而后看向剑域的方向，咬牙切齿的道：
“王八蛋，老子十几年的心血白费了！”
“逆仙？逆你姥姥！”
“老子不弄死你，我不叫安子轩！”
话音落下，这中年人一步迈出，就要就此离去。
可也就在这时，一名面色古怪，好似强忍着笑意的老头，从虚空中出现，拦住了这中年人。
“苏老头？”
“你也去找那王八蛋的？”
“一起去，弄不死他！”
安子轩看着出现的老头，没有什么意外的神色，而是咬牙切齿的拉着老头，要去往剑域。
可以看的出，这两人极为熟悉。
然而，面对安子轩的拉扯，苏老头却没有动，而是笑呵呵的看着中年男子，不断点头，
“对，你说的对。”
“好好的走什么逆仙啊，逆他姥姥，逆他姥姥啊！”
这话说的咬牙切齿，可苏老头眼中的笑意，好似要溢出来一般。
“对啊，戮仙人咱打不过，这红尘一步的逆仙，打他还不跟玩儿一样？”
安子轩没有听出什么不对，依旧一脸气愤的道：
“老子辛辛苦苦十几年，就被这王八蛋给毁了！”
“走走走，同去，出上一口恶气！”
越说越气，中年男人拉着身旁的老头就要走。
然而，苏老头依旧纹丝不动，还是在笑呵呵的道；
    ........ ...... ...
“这逆仙是不是东西，逆他姥姥的，日后一定要好好教训他一下。”
话音落下，一旁的安子轩无语的看着眼前的老头。
“在青戈江呆了几年，脑子进水了？”
“骂两句就算了，跟他姥姥过不去了？”
“你看上他姥姥了是咋了！”
安子轩一脸怀疑的看着眼前的苏老头。
他们打交道打了一辈子了，谁还不知道谁?
这苏老头老狐狸一个，平常见谁都是笑呵呵的。
可今日倒是有些不太对劲。
“咳咳，跟他姥姥没关系。”
苏老头闻言，有些被呛了一下，而后笑道：
“这逆仙和我有些缘法，我是专程来截你的。”
“圣地中，还有几个在六域，随我助上那小子一把。”
圣地中的人，可没几个待见逆仙的。
在加上，圣地只能说是天元大陆的一个超大的秘境。
而六域，才是这片世界的根本。
因此，修为到了一定的境界，只能来六域体悟天道。
在加上，天地生怒，一下不知道坏了多少人的好事。
可想而知，逆仙的出现，会引发多大的骚乱。
“和你有些缘法？”
安子轩闻言神色一凝，
“你苏家本就风雨飘摇了，要是在和逆仙扯上关系，怕是你这苏家家主，要危险了！”
虽然他在这六域苦修了十几年，可圣地的一些事情，还瞒不住他。
苏家内部出了一些问题，他是知道的。
“呵呵，放心吧，我二弟那两下子，还成不了大器。”
“也就我不在的时候，搞搞小动作罢了。”
苏老头笑了笑，不在意的摇了摇头。
只有强绝的实力，可却没有深沉的手段，可当不了族长。
圣地前十家族的族长，可没那么简单。
“算了，你苏家的事情，我掺和个什么劲。”
安子轩摇了摇头，而后看了看四周的沙漠，叹道：
“也罢，时也命也，正好圣地大秘境要开了，家族中也一堆事，正好回去看看。”
话音落下，安子轩看着眼前的老头，没好气的道：
“那逆仙和你什么关系，坏了我十几年苦修，还要让我帮他挡人！”
“咱们关系好说关系好，说吧怎么补偿我！”
“要不然，我管那逆仙是什么人，先揍他一顿再说！”
关于十几年苦修被坏的事情，安子轩还是有些愤愤不平。
“嘿嘿。”
苏老头闻言，有些神秘的笑道：
“你自己去管那小子要吧，我可没东西给你。”
话音落下，苏老头脸色一变，看向剑域的方向，轻笑道：
“走了，有老朋友先去了。”
话音落下，苏老头一步迈出，身影瞬息消失不见。
“真是欠你苏家的。”
安子轩见状，无奈的摇了摇头，也紧随苏老头而去。
可以预见，一场红尘之战，悄无声息的就此展开....山.

第八十二章 红尘之战！无价之宝，雷劫液！求自定

随着苏长卿渡红尘劫，引出了一些身在天元六域的大能。
古域的一处极深山脉中。
一名背刀的樵夫，一刀砍下了那十几年不曾断过的大树。
神色一顿之间，看向剑域的方向，眼神冰寒。
一步迈出消失不见。
魔域的万丈山峰之上。
一名手拿竹杖，正在半山腰向上攀爬的老者。
突然之间，一步落下，山崩地裂，万丈的高峰瞬息倒塌。
老者神色一呆，而后脸色难看无比。
瞬息间，手中的竹杖化作丈许长枪，带着狂霸的枪意，向着剑域而去。
西域，一处清澈见底的湖边。
一名头戴斗笠，手持鱼竿的老者，正在闭目养神。
而在其身边的鱼篓之中，却是一条鱼都不见。
在定睛去，原来那鱼竿之上，别说鱼钩了，就连鱼线都没有。
这样钓鱼，怕是一辈子也钓不上来。
然而。
突然之间，那湖中的游鱼，都好似疯了一般，争先恐后的向着奇跃出湖面，向着那鱼竿咬去。
好似那鱼竿对它门有着致命的吸引力一般。
那老者见状，脸色大喜，可随后一变，看向剑域的方向....
......
这样的一幕，在天元大陆很多地方，都在上演着。
普通人感受不到天地的变化。
他踏入红尘，与天地极为贴合的一些大能来说。
他们能清晰的感受到，那来自天地的愤怒。
逆仙。
时隔多年，他们又记起了这个不该出现在天地的名字。
没有迟疑，这些人都是放下了手中的事物，向着剑域的方向而去。
不过不是全部。
还有一些人，在自身的领域“八六七”被破掉之后，便无奈摇头，自行离去了。
在他们看来，这是命也，怨不得他人....
时间不长。
在剑域请竹山数千里之外，来了一个背负柴刀的樵夫。
樵夫踏空而行，以一种肉眼不看见的速度，向着剑竹山而去。
那里，是引动天地之怒的中心。
然而。
还不等他赶到剑竹山，便在半路停下了脚步，一脸凝重的看向前方。
“一剑独孤安子轩，拳出无敌苏长烈！”
樵夫停下脚步，手中的柴刀紧握，眉头皱起。
他有些意外，为什么会在这里碰到这两人。
他和眼前这俩人，可不是什么朋友。
“呵呵，我就说这秦家人来的最快。”
没有在意眼前之人，苏老头看向身旁的安子轩，脸上露出笑容。
“嘿嘿也好，四下无人，直接宰了他，倒也是件好事！”
看向那樵夫，安子轩脸上虽然在笑，可眼中却涌现无尽杀意。
“杀我？”
樵夫手中柴刀紧握，脸上平静的道：
“凭你们两个，怕是有些不够。”
虽然打不过眼前的两人，可若是要走，那这两人也拦不下他。
“几年不见，你‘秦天明’本事没涨多少，口气倒是变大了。”
安子轩手中不知何时出现一柄长剑，嘴角含笑的道：
“听说前几年，你在秘境中又得了一式仙术。”
“说来也巧，我和苏老头也有些收获。”
“来试试，看看今日能否杀了你这砍柴的！”
话音落下，安子轩身上爆发出无比狂暴的气势！
虽然还没动手，可方圆千里之内，已然风云色变！
红尘三步的大能，一举一动便是山崩地裂！
而一旁的苏老头，虽然面色含笑，可也悄无声息间，截断了秦天明的退路。
当年的事情，虽然秦家动手隐蔽，可却瞒不住一些有心之人。
虽然安子轩和苏老头两人，是为了来拦人的。
可既然碰到了秦家的人，那也没有放过的道理。
不管是六域还是在圣地，秦家和苏家安家，都是不死不休的局面！
然而。
也就在安子轩和秦元明要都动手之际，从远方的天际此时又来了两人。
一人手持长枪，面色冰寒。
一人背负鱼竿，面带轻笑。
看到这突然来人，好似樵夫般的秦元明，突然松了口气。
不管如何，今日他可无碍了。
“枪仙，韩平之！”
看到那手持长枪之人，苏老头和安子轩都是眉头轻皱。
此人，是秦家阵营的。
在圣地中，大家族也是会联合的。
苏家和安家是盟友，而这前十家族中排名第七韩家，却是秦家的盟友。
至于那背负鱼竿的老头，身份也是不凡，乃是圣地家族排名第四的‘肖家’的人。
不过肖家在圣地号称老好人，谁也不得罪，什么事也不参与，遇事儿就是和稀泥。
果然。
这肖家的人，到来之后，看到剑拔弩张的场景，顿时笑呵呵的开口道：
“几位，咱都是为了那逆仙而来，犯不上大打出手。”
“有什么恩怨，等回到圣地在谈不迟。”
说话间，肖家人已经来到了几人中间。
而枪仙韩平之，则来到了秦天明的身旁。
没有多说什么，只是轻轻抬首，便都心中了然。
和苏家安家发生冲突，也不是一次两次了。
“这逆仙我保了。”
看到眼前几人，苏老头脸上的笑容落下，平静的道。
“你说保便保？”
“为逆仙而来的，可不仅我们几个。”
秦元明闻言双眼微眯，有些猜不透眼前之人在想什么。
而一旁的肖家人和韩平之，也是眉头微动，看向苏老头。
他们也不明白，这苏家的家主，怎么会和逆仙扯上关系。
可也就在这时。
在天际之外，还有人在陆续到来。
正如秦元明所说，为了逆仙而来的，可不仅他们几个。
然而。
此时的苏老头转头看去，也不管来者都是谁，直接一声怒喝，
“滚！”
轰！
天地色变，可怕的音波，掀起万丈的风云，向着千里之外赶来之人席卷而去！
那可怕的威势，宛若神灵的怒吼！
而在远方天际，还在赶来的一些人，也都是一些圣地中的顶尖大能。
可在看到出言者是谁之后，都是脸色瞬变，二话不说转身便走。
拳出无敌苏长烈！
不说其他，单单是这个名字，便足以吓退一群人！
苏家修行的霸道之法，圣地中人谁都清楚。
而且，苏长烈身边的几人，他们也都是一个也惹不起。
苏家、安家、秦家、韩家、还有一个肖家。
这都是圣地中大佬级别的存在。
他们本是为了逆仙而来，可是看到如今这架势，他们可没心思不在掺和了。
苏家秦家几家的恩怨，他们也都了解。
这个时候上前，不亚于惹火上身。
因此，只是瞬间，这些人便走了个干净。
“好了，现在只剩下你俩了。”
苏老头转过头，看向秦元明和韩平之，脸上重新露出笑呵呵的模样。
“我若说不呢！”
秦元明双眼微咪，握着柴刀的手，慢慢攥紧。
他不知道苏长烈是什么目的。
可他知道，只要让这苏老头不顺心，那便对了。
然而。
秦元明声音落下，还不等苏老头说话，一旁的安子轩直接挥剑了！
“玛德，给你脸了！”
轰！
一剑西来，眼前的苍穹好似要撕裂了一般！
万物消失，只有那一柄长剑，占据了整个天地！
而秦元明见状，也是一刀斩去，平白分去了半个苍穹！
大战只是瞬间便展开了！
而一旁的苏老头和韩平之，在安子轩两人动的瞬间，也同时身影消失。
在那天际的深处，一杆横空的长枪，和一双散发无尽光芒的铁拳，搅动了漫天的风云。
仅仅才刚刚开始交战，这方圆数千里内，便充斥着无比狂暴的波动。
都是一族之长，都是红尘第三步的顶尖大能。
这样的交战，几乎要撕裂了这方天地。
在那无尽的光芒之中，只能看到无比剧烈的撞击声响起。
至于几人的身影，此时已经消失不见，只有一个个独特的领域横空！
这样的战斗，已经完全超越了凡尘，到达了仙的地步。
而这，还是几人未出全力的状态下。
“这里是六域，希望他们别打出真火，要不然可吃不了兜着走喽。”
背着鱼竿，宛若普通老人一般的肖家人，一点也不意外这几人会打起来。
这几家恩怨颇深，要是能和平相处，那才是怪事。
不过有意思的是，苏家的家主，居然要保今日这逆仙！
那这逆仙是什么身份？
想到这，背着鱼竿的老者，看向那渡劫所在的方向，眼中露出奇异之色.....
......
剑竹山的上空。
此时无尽的雷霆汇聚，漫天的狂风涌现！
此时此刻，在这方圆千里之内，就算是一颗小草，都竭力爆发自身的杀机。
而这杀意的对象，则是那手持长剑，踏天而去的少年！
少年周身剑意滔天，肌肤晶莹如玉，一股出尘的仙意，若有若无的弥漫着。
而在那少年的前方，是一道道足有千丈的蜿蜒巨龙。
难以言喻的毁灭之力，扩散在整片空间0 ..
同时，极为可怕的重力，也出现在苍穹之上。
那重力之可怕，让无尽的虚空都在扭曲。
“只有这些也想挡我！”
苏长卿手持长剑，黑发狂舞，看着前方的众多雷龙，长笑出声，
“给我破！”
轰！
苏长卿手中的长剑，自上而下一剑落下！
轰！
滔天的剑意出现，无穷无尽的锋锐剑气，遮天蔽日一般向着那众多的雷龙而去。
此时手持剑魂的苏长卿，一身剑意暴涨，战力也是以几何倍增加！
那漫天的雷龙虽然可怕，可在那恐怖的剑气面前，甚至一息都没有挡住便崩碎开来！
轰！
在雷龙崩毁的刹那间，几乎遮天蔽日般的生机，瞬间覆盖住那持剑的少年！
嗡嗡嗡！
此时此刻，不仅是那剑魂在极速蜕变，就算是苏长卿自己，一身的气息也在疯狂上涨！
只是短短的瞬间，那距离红尘第一步的隔阂，刹那崩碎！
在这个时候，苏长卿要是想踏足红尘仙，不过是心念之间。
然而，只是如此踏入红尘仙，可不是苏长卿所愿。
“剑魂未曾完美，这红尘第一步，怎能就此踏入！”
苏长卿身上缭绕着无比可怕的剑意，看向那还在汇聚的雷霆，眼中露出异彩。
六难三劫，剑魂度过了两劫，这已然是这片世界的巅峰。
然而，苏长卿修炼至今，每一步都是修炼至完美，才会突破。
而如今也不例外！
红尘仙第一步，他同样也要完美！
而且，不仅剑魂要完美，他自身的仙体，他也要超越极限！
中规中矩，顺应天意的渡劫，那当然不可能。
可如今，苏长卿的突破，可不是等待天地的赐予，而是直接掠夺天地之造化！
只要够强，那这漫天的劫难，便不是毁灭，而是无尽的生机！
“今日，吞个够！”
苏长卿大笑一声，手持长剑，带着滔天的剑意，直接闯入到了那雷霆中心之内！
那里，有着最为可怕的毁灭之力，同样也有着取之不尽的浓郁生机！
轰！咔嚓！
遮盖天地的可怕天劫发出阵阵轰鸣，好似天地的怒吼！
显然，苏长卿的举动，彻底激怒了这漫天的雷劫！
轰轰轰！
在苏长卿进入雷劫中心的瞬间，入目所见，只有刺目的光芒！
那是无尽的天劫交织，组成的毁灭之源！
而在苏长卿进入的瞬间，无尽的雷霆暴动了！
轰轰轰！
只是瞬间，无尽的天劫，已然把那少年彻底的包裹！
放眼看去，只有无尽的雷霆，哪里还有半点那少年的身影？
然而下一个瞬间！
“斩！仙！”
轰！咔嚓！
一道好似可撕裂天地的剑气横空，直接破开了那无尽的雷霆包裹。
一尊浑身上下散发着光芒的身影，4.1踏步而出!
无穷尽的生机缭绕，那少年肌肤在发光，甚至发丝都透露着晶莹！
多到难以想象的生机，让少年的体魄获得了难以想象的好处。
就连其手中的剑魂，此时也是璀璨到几乎透明。
显然，距离完美，彻底的以魂凝意，还差最后一步！
而苏长卿，在破开了那漫天的雷劫之后，没有丝毫犹豫，直接杀到了天劫的最深之处！
无尽的剑意爆发，漫天的雷霆咆哮。
这方天地，宛如要灭世一般！
而当苏长卿一路杀到天劫最深处，看到眼前的景象之时，神色顿时一呆！
在其前方，是一片无尽的雷海。
雷海的中心，是一道完全用雷霆汇聚而成的池潭。
池潭不大，只有百丈大小，其内散发着冲天的光芒，以及难以想象的生命力！
而在其中，一条条宛若游鱼一般的细小雷龙，正在摇曳着身躯游荡。
每一条细小的雷龙身上，都携带着难以想象的生机！
那生机之浩大，即便是苏长卿也是眼露骇然之色。
可随后，双目之中便露出了炽热的光芒！
“无尽生机汇聚，几乎诞生灵智的‘雷劫液’！”
无价之宝！
只是看到的瞬间，苏长卿便明白，什么仙器仙果，都不如眼前这一条条雷龙来的珍贵！
这东西，才是真正的天才！地宝！
没有丝毫犹豫，苏长卿长剑倒提，大步上前而去！
这东西，每一条都是无价之宝，没有错过的道理！
然而。
就在苏长卿踏入雷海，发现那池潭的瞬间。
一道好似神灵的怒吼响起！
“敢尔！”.

第八十三章 敢动我外孙！一个个都活腻了！求自定

“敢尔！”
宛若神灵的大喝响起，在这一望无际的雷海之中，掀起了遮天的浪潮！
而同时，在那雷海的上空，一道道虚影幻化。
连绵的楼阁，无尽的仙意，数不尽的奇花异草！
仙界！
这天劫的最深之处，和仙界有着联系！
或者说，这天劫的出现，便是仙界的人在暗中主导。
而他们的目的，便是彻底的隔断仙路，不让此界的人成仙！
而这天劫最深处的雷潭，乃是被无尽雷霆，孕育了无数年的奇珍！
雷劫液，这是真正的天才地宝。
别说六域，就算是仙界的人，对那一条条雷龙，也是眼馋的很。
毕竟，这雷劫液的孕育，并不能靠人为来创造。
那是天元大陆自然诞生而出，不知道孕育了多少时间的宝物。
如今突然看到，这孕育成熟的雷劫液，居然要被人夺了去，仙界的一些人有些坐不住了。
轰!
无尽的光芒乍现，在那一望无际的雷海之战，掀起了万丈的波涛。
昂！
吼！
啾！
嗷！
青龙、朱雀、白虎、玄武！
四条高达万丈的庞然大物，几乎挤满了整片苍穹！
天地四神兽！
仙界的人不能私自下界，可是使用大法力，间接操控这天劫的威力，还不成问题！
这天地四神兽，虽然不是本尊，只是以无尽雷霆幻化而出。
可那具备的威能，已然达到了红尘一步的顶峰，甚至还要超过不少！
天地有天地的规则，即便想要毁灭那少年，可却必须使用规则之内的力量。
这是法则，天地的法则，不会因为有人操控，而被破坏。
轰！
四神兽出现的瞬间，那狰狞的眸子便看向了前方那持剑的少年。
没有丝毫客气，四神兽掀起无尽的雷霆风暴，瞬间向着那少年碾压而去！
轰轰轰！
一望无际的雷海，浪潮滔天接连天际！
那可怕的威压，甚至让这方天地都在剧烈的颤抖。
“四神兽！”
苏长卿脸色依旧平02静，可握剑的手却紧了几分。
前方那掀起的可怕威压，甚至已经超越了红尘一步的界限。
那是无限接近红尘二步，以意通天的可怕威能！
在红尘四步中，每一步都宛若天隔，根本不存在越境挑战的可能。
天劫，没有给他留丝毫的活路！
“这雷劫液，今日我要定了！”
漫天雷霆之中，苏长卿深吸了口气，而后抬起手中，那几乎要璀璨到消失的剑魂。
在彻底迈入红尘第一步的时刻，有些他以前不能施展的剑术，此时也能尝试了。
酒剑仙传承中的，御剑术，万剑决，酒神咒，天剑、剑神！
御剑术和万剑诀，他早就可以施展。
不过后面三种传承之法，却威力甚大，虽然参悟透彻了，可体内的真气却不够。
如今，在迈入红尘第一步之后，倒是可以试试了！
而也就在苏长卿抬起手中剑魂的刹那，一股滔天的剑意，宛若狼烟一般直冲天际！
轰轰轰！
苏长卿的身周，环绕着无穷尽的剑意风暴！
一股可怕的剑意，此时充斥在雷海的每一个角落！
漫天的光芒乍现，苏长卿的身后突然出现了一道，好似要割裂天地的巨大长剑！
那长剑顶天！立地！好似大到超出了那雷海的范围！
宛若一根支撑天地的柱子一般！
而在那可称为辽阔的剑身之上，无尽的剑意风暴环绕。
这样的景象，惊世骇俗！
而也就在此时，苏长卿睁开被无尽剑影穿梭的眸子，一声厉喝！
“剑神！
轰！
刹那之间，苏长卿身后那宛若神剑一般的巨大长剑，瞬间融入到苏长卿的体内！
轰！咔嚓！
滔天的剑意喷薄，此时苏长卿身上每一根发丝，甚至每一根毫毛，都在散发着滔天的剑意！
酒剑仙传承的‘剑神’！
召唤神剑融入己身，成就剑神之体！
这是一种，能让苏长卿在短时间，剑意暴涨，剑术大增的增幅之术！
在使用这增幅之术时，苏长卿便是毫无疑问的，剑神！
“万剑诀！”
没有丝毫犹豫，在看到那万丈的神兽冲来之时，苏长卿带着滔天的剑意风暴，一剑斩下！
轰！
只是短短的刹那，遮天蔽日，无穷无尽的剑魂，出现在了雷海之上！
那滔天的剑意，甚至要压下那无尽的毁灭之力一般！
剑魂无尽，漂浮在苏长卿的身后！
“斩！”
而随着一声厉喝的响起，苏长卿身后那无尽的剑魂，搅动了无尽的风暴，冲向了那四条足有万丈的巨兽！
轰轰轰！
剧烈的碰撞响彻天地，这一方天地，被无尽的雷霆和漫天的剑魂所遮盖。
而苏长卿，在出手之后，没有丝毫犹豫，身形一动之间，手握剑魂，再次冲了上去！
“斩仙！”
声音响起，一道足有万丈的光剑，向着那四神兽斩下！
在召唤了剑神体之后，苏长卿的一身战力猛增！
不管是剑意还是剑术，此时都是威力暴涨！
轰！
吼！
万丈的光剑斩下，四神兽顿时响起了伤痛的怒吼！
面对那无穷无尽的剑魂，还有苏长卿的攻击，它们有些吃不消了。
然而。
苏长卿既然出手了，那便不会给四兽喘息的机会。
剑神体的增幅太过的可怕，同时对于自身的消耗，也是众多。
因此，苏长卿直接选择了速战速决！
“剑一相思！”
“剑二断肠！”
“剑三盲目！”
“......”
轰轰轰！
苏长卿的轻喝不断响起，那滔天的剑意风暴，几欲撕裂这片苍穹！
红尘十三剑，一式一仙术！
在加上剑神体的增幅，此时苏长卿的战力，堪称恐怖！
而面对苏长卿那接连不断的攻击。
四神兽中的玄武，率先不堪重负，带着满身的剑痕崩溃开来！
轰！
玄武倒下的瞬间，浓郁到极致的生机，充斥在这雷海之上。
而苏长卿也不客气，身上爆发出强悍的吸力，那无尽的生机没有浪费半点，全部吸收。
瞬间，苏长卿身上散发着晶莹的光芒，一股若有若无的香气，甚至在苏长卿身上弥漫。
那无穷的生机，对于苏长卿的体质改造，有着巨大的好处。
红尘一步，是进入仙的第一步，同时也是在铸造仙的根基！
在红尘第一步中，获得的好处越大，那日后也便走的越远。
然而，像苏长卿这样，直接杀入天劫深处，引得雷海暴动的，天元大陆从来没有过。
此时的苏长卿，不知道吸收了多少天地造化，获得的好处，堪称可怕！
然而还不仅如此。
在玄武倒下之后，青龙朱雀白虎几个，也接连崩碎！
那浑身升腾着剑意光芒的少年，太过的可怕。
即便四神兽联手，足以毁灭红尘二步的大能，可在面对苏长卿时，它们只坚持了一时半刻。
而随着四神兽的崩碎，这处雷海，已然被无穷无尽的生机包裹。
苏长卿闭目，一心吸收那天地间的造化生机。
而手中的剑魂，此时也不遑多让，同样被无尽的生机笼罩。
不知过了多久...
轰！
一股纯粹到可怕的剑意，滔天而起，直接撕裂了那漫天的雷海，直冲天际！
苏长卿手中的剑魂，此时彻底的消失不见。
只有一团璀璨到极致的意志，正在安静的矗立。
红尘第一步，以魂凝意！
吸收了不知多少生机之后，剑魂蜕变为完美级的意志！
这意志，是苏长卿的剑意！
纯粹到，哪怕一丝杂质都没有的剑意！
这剑意出现的瞬间，直接融入到了苏长卿的体内！
刹那间！
本已经退出剑神体的苏长卿，此时再次爆发出可怕的剑意风暴。
而这次升腾的剑意，在发着光，那光是那样的璀璨，好似一轮大日一般，不能直视！
完美级的剑意！
这样的剑意，从来不曾有人达到过！
而在剑意彻底和苏长卿融为一体之后，一道光柱直冲九天之上！
此时苏长卿身上的升腾的，不在是剑意，而是光！
以纯粹到完美的剑意，化作的光！
剑域的边缘。
此时方圆数千里内，已经狼藉一片，到处都是肆虐的可怕风暴。
在其上空，几道身影宛如大日一般，散发着极为恐怖的气息。
秦元明、安子轩，苏长烈、韩平之。
这四位天地间最为顶尖的大能，正在酣战不已。
不过身在六域，他们心有忌惮，未曾发挥出全力。
可即便如此，也造成了可怕的灾难。
然而。
也就在几人酣战不已，快要打出真火的时刻。
在远方，一道清晰可见的光柱，撕裂了厚重的乌云，直冲九天之上！
嗡嗡嗡！
刹那间，整片剑域之内，所有的长剑都在嗡鸣出声。
好像在向着剑中的王者俯首称臣。
这样的一幕，让剑域所有人都是大惊失色，不知道发生了什么。
而正在交战的苏长烈等人，此时也是面色大变，停下了手，看向远方。
看到那璀璨的光柱，以及那精纯到极致的剑意，安子轩面色凝重，一字一句的道：
“完美级剑意！”
安子轩身为剑道大能，别说六域，就算是在圣地中，也无人敢言以剑道胜他。
可见安子轩的剑道修为，有多么的强大。
然而。
此时安子轩，在看到远方升腾的剑意之时，只有满心的骇然！
完美级的剑意！
虽然他的修为高，可是单比剑意的话，远方那红尘一步的修士，不知超越他多少！
当时渡红尘劫时，他拼了老命，差点留下道伤，才堪堪闯过第二劫。
可这在圣地来说，也是绝对的巅峰天才人物了。
也正是如此，他在圣地号称剑道第一人。
凭借的，便是当初红尘一步时，拼命渡劫，淬炼自己的剑意。
让自己的剑意，远超他人的纯粹。
这样的好处，不仅仅是在红尘一步时强大，在以后的道途中，也有些关键性的作用。
以魂凝意，以意通天，以天凝道，以道为仙！
这红尘四步，最为基础的是魂，而后是意！
意越纯粹，那以后的三步，不管是战力还是对道的领悟，也会越加的强大！
这也是为何，当初他拼了命，也要去闯那第二劫！
因为，第一步走的越远，日后的成就也就越大。
这不是说说而已。
在圣地中，只要走到第三步的大能，那大部分是在第一步时，闯过了第二劫的。
甚至人们在猜测，他们走不到第四步，是不是就是因为，在第一步之时，没有闯过第三劫的原因。
无从查证。
因为，多少年来，无人能闯过红尘第一步中的第三劫。
那第三劫人劫，还有一个称呼。
死劫！
不管多么惊才绝艳的修士，都无法渡过那一劫。
好似上天刻意阻拦一般。
然而！
在今日，他看到了渡过了第三劫的修士！
或者说，是渡过了比第三劫还要可怕天劫的修士！
刚刚远方传来的狂暴波867动，那是已经到了红尘二步的可怕威力！
本来他还以为，那修士死定了。
可没想到，那修士竟然渡过了那可怕的劫难！
而且，还成就了完美级的剑意，以及完美的红尘一步！
他很难想象，这样的红尘一步，究竟有多强！
“此人，绝不能活！”
在场的众人骇然过后，秦元明看向远方，眼中露出无比冰寒的杀意！
就算是刚刚被苏长烈和安子轩截住，他的面色都依然平静。
可此时，面对那突然出现的完美级剑意，即便是深沉如他，也忍不住心中杀意大增！
不仅仅是因为，那修士是逆仙的原因。
更是因为，那修士和苏家有瓜葛！
这样的强悍人物，要是让其成长起来，绝对是灾难！
这样的人，不能让其活下去！
想到这，秦元明身上恐怖悚然的气势升腾，手中的柴刀，也散发出滔天的光芒！
这个时候，即便是在六域，可秦元明也不打算留手了！
一旁手握长枪的韩平之，此时也是面露冰寒。
滔天的枪意，搅动了漫天的风云，乍然出现！
如此强的逆仙，不可活！
“敢在上前，不死不休！”
苏长烈面色平静，可话却说的掷地有声！
那一双遍布皱纹，甚至有些干枯的拳头，此时爆发出无尽的金色光芒。
此时的苏长烈，好似握着两轮大日一般！
拳出无敌苏长烈，这个无敌，可不仅仅是说说而已！
“老苏，那逆仙和你到底什么关系！”
“要是一般相知，犯不上在此拼命！”
看到苏长烈的架势，安子轩脸色不禁一变。
他瞧得出，他这个老朋友要动真格的了！
只是他想不通，到底是什么关系，值得苏长烈如此力挺。
然而。
面对安子轩的传音，苏长烈面色依旧平静，只是淡淡道：
“渡劫那小子，是苏南的孩子！”
“也就是我的孙子，你的外孙！”
话音落下，安子轩宛若五雷轰顶一般，神色一呆。
他怎么也想不到，那渡劫的天才人物。
甚至连他都有些羡慕的剑意持有者，竟然是他的外孙！
算算时间，他那外孙也不过二十岁吧？
二十岁的红尘仙？
还是成就了完美级剑意的逆仙？
老天爷....
安子轩头有些懵，他怎么也想不到，自己居然有个这么逆天的外孙！
同时，他也明白了，为何苏长烈宁愿拼命，也要挡住眼前这两人。
想到这，安子轩看向前方的两人，眼中露出一丝狰狞！
“今日，这逆仙我保定了！”
“谁动，谁死！”
敢动他外孙！
一个个都活腻了！！.

第八十四章 仙器！仙术！红尘大战，风云色变！ 求自定

安子轩手持长剑，狂暴的气势搅动了漫天的风云！
那长剑之上散发的光芒，好似可撕裂一切！
在知道了正在渡劫之人的身份之后，安子轩心中的杀意顿时暴涨！
当年，安凌的事情，便让他差点忍不住杀上秦家。
可是作为一族之主，他不仅仅是一个父亲，身后更有着成千上万人，依靠着他。
因此，即便心中的杀意在重，怒火在浓，可他也不得不尽力的压下。
可是。
在得知了，那渡劫之人是自己的外孙之后，安子轩心中的杀意再也忍不住了。
当年安凌身死，为了大局，他不得不压下对秦家的杀意。
可是今日，这是在六域，是在圣地之外！
他没有那么多的顾虑！
只要秦元明敢动，那新愁旧怨便一起算！
这些年，他心中的怒火，已经快要压制不住了！
“今日，要想在上前一步，须踏过我的尸体！”
没有多言，安子轩横臂且横剑，脸上的坚决，清晰可见。
而一旁，苏长烈见到安子轩如此态度之后，没有感觉到丝毫意外。
安子轩对于自己女儿的爱，他人不懂。
无人知道，这些年，安子轩压制的怒火和杀意，到达了何种地步。
安凌已死，可对于自己的外孙,安子轩同样喜爱。
可能苏南都不知道，安子轩暗中去看过多少次，安凌留下的子女。
可是安子轩不敢现身，因为那会给南域苏家带来灾难。
身为安家的族长，他的一举一动，都被秦家的人关注着。
若是和安子轩走的太近，恐怕此时的南域苏家，早就不存在了。
同他一样。
他苏长烈，为何选择在青戈江感悟天道？
六域之大，他为何偏偏选择，在剑域的范围？
一是因为，随时防备秦家的人暗中下手。
二则是，可以随时查看了苏家的情况。
虎毒不食子，对于自己的孩子，没有人能狠下心肠。
当年驱逐苏南，真的是他冷漠无情？
是他看不上那个，没有丝毫修为的废材？
都不是！
因为对于当时的苏南来说，可能六域才是最安全的。
对于一个没有修为的人来说，圣地太过的危险！
安安稳稳在南域过一个普通人的生活，其实也没那么糟糕，不是吗？
可能，就算是苏南都不知道，当年苏长烈真正的用意。
当然，苏长烈也从未解释过什么。
相比于心中牵挂，可能苏南恨上自己，才会更好受一点吧？
想到当初自己冷漠无情，直接驱逐苏南，连最后一面都没让苏南见的场景，苏长烈脸上的笑容，苦涩了一些。
那孩子，可能还在恨自己吧。
不过不重要，还活着便不是大事！
“苏南，你教出了一个好儿子，比我强。”
“其余的我帮不了什么，可为你们挡下一些人，还不成问题。”
心中沉思过后，苏长烈双拳之上的金光，更加的浓烈了。
在那光芒照耀之处，就算是虚空都在扭曲。
很难想象，那双拳之上，携带着多么可怕的力量！
而见到这样的一幕，秦元明、韩平之，甚至是一旁一直笑呵呵的肖老头，都是脸色一变。
他们看的出来，安子轩和苏长烈，动真格的了，准备拼命了！
这让他们不禁心神大震！
红尘三步的大能，要是拼命的话，那是一种灾难。
在六域不顾一切的爆发其强悍的威能，可是要引动一些大麻烦的。
作为第三步的大能，安子轩和苏长烈不可能不知道这一点。
然而，既然知道这样，还打算拼命，那只能说明一点！
那渡劫之人，对于苏长烈和安子轩来说，极为重要！
“渡劫之人，到底和你们是什么关系～．！”
秦元明握紧了手中的柴刀，脸色无比凝重的说道。
安子轩和苏长烈越是如此，他的心中越是不安！
那逆仙要是一般的修士那也就算了。
可凝聚了完美剑意，把红尘第一步走到尽头的修士，太过的可怕！
这样的人，即便不能成为朋友，那也最好不要为敌。
若是成为了敌人，那当不择手段的去毁灭他！
要不然，等那逆仙成长起来，即便是秦家是圣地排名第三的强大家族，也会有巨大的麻烦！
“是谁你不需要知道。”
“你只需要明白，今日你要是敢动，那便不死不休！”
苏长烈神色依旧平静，可一身的气机，死死的锁定了眼前的两人。
“呼...”
秦元明闻言长出了口气，点了点头，而后手中柴刀抬起，
“战吧！”
轰！
秦元明手中的柴刀此时模样大变！
不在是那平凡的模样，而是冰寒似水，凌冽的刀意，让人遍体生寒。
那长刀之上散发的光芒，轻轻挥动间，便让空间裂开了丝丝的裂缝！
仙器，剔骨刀！
在看到苏长烈两人，没有丝毫的退步之后，秦元明也很是果断！
战！
那逆仙，不管是什么身份，今日一定要死！
而苏长烈和安子轩两人见状，也没有什么意外的。
都是一族之长，心中的果决，不是一般人可比的。
既然选择了战，那便是不死不休！
此时安子轩手中的长剑翁鸣出声，好似受到了挑衅一般。
滔天的剑意升腾，无尽的光芒乍现！
仙器，独孤！
没有多言，安子轩手中长剑抬起，直接撕裂道道虚空，向着秦元明斩去。
刹那间，一股好似被世界隔离的空虚孤独之感，映现在每个人的心头。
抬手便是仙术！
一剑独孤安子轩，最能坏人心境！
和安子轩交战之人，没有几个能安然离去的。
而此时的秦元明，脸色凝重，紧锁心门，手中的长刀同样斩去！
刹那间，方圆千里内下起大雪！
一股冷入骨髓的寒意，从人的心灵最深处升起！
同样是仙术，不过秦家的仙术，却是冷！
极致的冷！
同秦家之人交战，有可能打到一半，便已经化为了冰雕！
那种冷，无法被真气抵御，而是从修士体内，由内而外的散发出来。
秦元明和安子轩两人，才刚刚动手，便都拿出了压低箱的绝招！
说不死不休，那便是不死不休！
而一旁的苏长烈和韩平之，此时虽然还未动手，可一身的气势都是升腾而起。
“肖老头，枪仙在这，你要走我拦不住你！”
“可你若动那渡劫之人一根汗毛，我要你肖家自此无后！”
苏长烈淡淡的看了一眼不远处的肖老头，没有过多的说什么。
“呵呵，我肖家的家规，你们都清楚。”
“在外低调，从不惹事，放心好了。”
肖老头闻言脸色一变，而后笑呵呵的说道。
他看的出，苏长烈没和他开玩笑。
要是今日他真的动手了，那这个疯子真的会让肖家永无宁日。
拳出无敌苏长烈，不说家族，单轮个人实力，这疯子当为各大族长中的第一！
肖家虽然排名第四，可面对苏长烈，不敢有丝毫大意。
“好了，我苏家穷哈哈的，没有你们那么富裕，都有仙器在身。”
苏长烈看向韩平之，似笑非笑的道：
“我只有一双拳头，到要看看，你这夺魄枪，能否挡得住我！”
韩平之闻言有些沉默，握着长枪的手，下意识的握紧。
苏家作为圣地排名第五的家族，会穷？会拿不出仙器？
开玩笑，别的不说，单单是如今苏家的主事儿的，手中便有一把仙器，更何况是苏长烈了。
只不过是苏长烈不屑使用仙器。
在加上没有合适的，所以苏长烈，在对敌之时，才会只凭借一双铁拳上。
可即便如此，不使用仙器的苏长烈个人战力，也稳压各大族长一头。
要是被苏长烈，找到了合手的仙器，那战力...
难以想象！
一把仙器对于战力的增幅，太大了！
“早就听闻，苏家主一双铁拳可撼天地，今日正好讨教一番！”
收起心中沉思，韩平之手中长枪平举，
“来战！”
轰！
枪意滔天，无尽的光芒笼罩天地！
那属于红尘第三步的强悍威能，此时战力全开！
面对动了真格的苏长烈，无人敢心生大意！
“看看你能抗我几拳！”
苏长烈一笑，双拳之上笼罩的光芒瞬间大盛！
一步迈出，苏长烈消失不见！
可在天际的上空，一只足有万丈，散发着金光的拳头，撕裂了空间，向着韩平而去！
这铁拳所过之处，狂风凌冽，裂缝横生！
只是瞬间便到了韩平之身前！
轰！
韩平之收枪挡在身前，硬接了一拳，可瞬间脸色一变，身躯直接倒飞了出去！
那拳头之上蕴含的滔天巨力，根本挡不住！
“｀ ¨战战战！”
苏长烈一拳挥出，脸上露出嗜血的兴奋之色！
那不高的身材，小老头的模样，此时在无尽的金光笼罩下，宛若战神！
仙术，霸拳！
增幅性的仙术，越战越狂，越战越强！
一拳比一拳重！
那来自心底的滔天战意，会让苏长烈的战力，增幅到一种可怕的地步！
韩平之脸色瞬变，手中长枪挥舞，撕裂了漫天的风云，主动向着苏长烈而去！
大战爆发了！
四位红尘第三步的大能，全力开战，让这方圆数千里内，到处充斥着虚空裂缝！
不仅如此，此时整个辽阔的剑域，都在剧烈的颤动。
红尘第三步的大能，已经是极为接近仙的存在。
他们不愿在六域动手，那是因为六域的空间太过的薄弱。
他们的一举一动，都能引发巨大的波动。
可显然，如今打出了真火的几人，没人在乎这些了。
剑域轻颤，苍穹之上风云色变，在加上刚刚剑域万剑齐鸣的景象，此时无数人神色大变！
剑域，剑冢。
此时刚刚逃到剑冢的剑志明，看着身后那恐怖的景象，额头之上不断的渗出冷汗。
“老天爷，那少年是什么人物，太恐怖了，这威势太恐怖了。”
“这真的是人能办的到吗！”
“还有那突然出现的人，莫非也是为了那少年打起来的？”
“那少年真的只是南域苏家的公子那么简单？”
剑志明浑身颤抖，脸上的冷汗不断。
今日的事情可是吓坏他了，他自己都不知道，到底招惹了一个什么样的怪物。
而在剑冢的另一边。
剑冬儿手(钱王赵)中拿着酒葫芦，呆呆的看着剑竹山方向，那产生的浩大波动。
“老天爷，我的夫君还没来提亲，就要飞升了吗。”
“他究竟在剑竹山干了什么，竟然引起了如此大的波动！”
“就算是天人，也到不了如此夸张的地步吧。”
“难道成仙了？”
以剑冬儿的认知，根本不知道此时苏长卿在经历些什么。
可她却明白，那样恐怖的波动，绝对不是天人可以释放出来的。
这让她心中猜测，莫非苏长卿要成仙了不成？
“冬儿，这些天别乱跑，那地方发生大事了！”
正在这时，一名面容英俊的中年男子，来到了剑冬儿的身旁，一脸凝重的说道。
能引动万剑齐明鸣，而且还有让整个剑域都风云色变的强者交战，那地方不是剑冢可以参与的。
而剑冬儿性子跳脱，他也是怕剑冬儿乱跑，刻意来叮嘱一番。
“嗯...那是我夫君搞出来的。”
剑冬儿闻言，乖巧的点点头，而后突然来了一句。
“嗯...你夫君搞出...嗯？”
中年男子脸色一呆，看向剑冬儿有些结巴的道厕：
“你...你啥时候有夫君了？”
“我这当爹的怎么不知道？”
中年男子心中凌乱，有些懵了。
“嗯，没什么大事儿，我把自个儿给嫁了。”
“过两天人就来了，记得招待好了。”
剑冬儿摆了摆手，而后背着小手，风轻云淡的向着屋外走去。
而此时那中年男子，目瞪口呆的看着走远的人影。
半响之后才怒吼道：
“剑冬儿！”.

第八十五章 剑阁！恐怕承受不住那少年的怒火！求自订

几位天地最顶尖的大能交战，让整个剑域剧烈颤抖。
而剑竹山之上，更是风云色变，无穷的毁灭之力，扩散整个剑域。
还有那纯粹到可怕的滔天剑意，让整个剑域所有持剑之人，都是神色骇然。
要不是他们死死抱住手中的长剑，恐怕此时已经横空而去。
这些种种变化，让整个剑域修士，都是人心惶惶。
那些可怕的波动，哪怕是任意一个出现，都是了不得的存在。
可如今，却接二连三的发生，这让剑域人人自危。
他们明白，这是发生了什么捅破天的大事！
剑域剑阁。
在苏灵儿归来之后，便一直在自己的院子练剑。
她还记得，当初二哥说过，要是能晋升一品先天，那便带她去西域看大姐。
因此，在这些天，她一反常态刻苦修炼起来。
而效果也是显而易见的。
有着劫剑的加持，在加上天生剑骨的强悍，她的修为可谓是一日千里。
然而，就在今日苏灵儿正在如常练剑之时，整个剑域忽然风云色变。
一股恐怖的剑意，几乎笼罩整个剑域！
所有剑修手中之剑，都是剧烈的嗡鸣出声。
而身为剑道圣地的剑阁，也毫不例外。
不管是何等修士的佩剑，此时都是发出嘹亮的剑鸣。
而苏灵儿手中的劫剑，则更甚！
劫剑本就是苏长卿打造而出，其内有着苏长卿一小部分的剑道传承。
并且，劫剑的气息和苏长卿息息相关。
因此，在那滔天的剑意升腾之际，劫剑也爆发出了可怕的威能！
嗡嗡嗡！
嘹亮的剑鸣升起，劫剑之上出现了冲天的光芒。
在没有任何人的驱使之下，劫剑瞬间冲天而起。
它能感觉到，自己真正的主人，此时遇到了危机。
它要回到主人的身边，和他并肩作战！
劫剑内强悍的剑意爆发，那属于苏长卿的剑道气息冲天而起。
而此时，正手持劫剑练剑的苏灵儿，被这样的一幕给惊呆867了。
“怎么回事，二哥的剑怎么想要逃走？”
死死握着手中的剑，苏灵儿的小脸之上露出迷茫之色。
以她的阅历和修为，想不明白为什么会出现这样的状况。
她想用力握住手中的剑，不让其飞走。
可是，苏灵儿的修为，即便这段时间突破了，可也不过二品小宗师的实力罢了。
劫剑对于苏灵儿来说，还是太强了。
苏长卿看不上劫剑，可不代表劫剑不强。
劫剑内蕴含的真正威力，恐怕只有天人才能彻底发挥出来。
而如今，劫剑感受到苏长卿的气息，其内的剑意威能自主爆发，那根本不是苏灵儿可以抵挡的。
不过劫剑并未伤害苏灵儿分毫。
在感受到小主人不愿让自己离去之后，劫剑直接爆发出强悍的威能，直接带着苏灵儿横空！
它，要带着苏灵儿一起去寻苏长卿！
神兵有灵，可是这个‘灵’也只是刚刚诞生而已。
根本不会思考太多。
因此，为了不伤到苏灵儿，劫剑威能爆发，直接带着苏灵儿来到了虚空之上。
在短暂的顿足之后，劫剑带着苏灵儿，便要向着剑竹山的方向而去！
“啊啊，你要带我去哪儿啊，好高啊，我好害怕！”
身躯突然横空，才刚刚十三岁的苏灵儿，顿时吓的小脸苍白。
其实这个时候，她要是放开手中的剑，便不会有事。
可这剑是二哥给她的，就算在害怕，她也舍不得放开手中的剑！
劫剑发出一阵低微的嗡鸣，好似在解释什么。
可显然，苏灵儿并不能理解那是什么意思。
剑域内弥漫的剑意不断加强。
劫剑也不在犹豫，带着苏灵儿横空，向着剑阁之外极速而去！
可在这个时候。
剑阁的上空，可不仅仅只有劫剑一柄长剑！
那弥漫在天地间的纯粹剑意，对于剑来说，有着莫大的吸引力。
一些无主的长剑，早已横空向着剑阁外极速而去。
而剑阁的人，见到这(aceb)样的一幕，早已经派人到虚空拦截了。
因此，苏灵儿被一把长剑带着横空的景象，瞬间便被人察觉到了！
“是灵儿？怎么回事，她晋升先天了？已经可以御空飞行了？”
一名剑阁的长老，此时面色欣喜的说道。
苏灵儿在剑阁可是大名鼎鼎的人物，鲜少有人不认识。
在加上这小丫头嘴甜，和谁都能打成一片，因此和一些长老的关系都不错。
如今看到苏灵儿突然横空，他还以为苏灵儿小小年级突破了先天。
这对剑阁来说，可是大好事。
“不对，小丫头没到先天，是那柄剑有古怪！”
“那剑要带着灵儿飞出剑阁！”
此时，另一名长老在看了片刻后，脸色瞬间一变。
“出手，把灵儿救下来！”
随着一道厉喝响起。
在剑阁上空，不少拦截长剑的长老，此时顾不得太多，都是瞬间向着苏灵儿方向赶去。
苏灵儿可是剑阁的天才弟子，可不容有失。
唰唰唰！
只是短短的瞬间，十余位先天境的外门长老。
还有两三位凝灵境，便直接拦在了苏灵儿的前方。
“赵爷爷、孙爷爷、李爷爷...救我啊！”
看着眼前的几个熟悉的长老，苏灵儿小嘴一瘪，差点没哭出来。
突然发生的状况，有些吓坏她了。
“灵儿不要怕，我帮你制住这剑！”
一名凝灵境的长老，笑着安慰了苏灵儿两声。
而后身躯上前，想要帮苏灵儿把这剑封印起来。
在他看来，这并不是什么难事。
而四周的其他长老，也都是面容含笑，并没有什么担心的。
在他们看来，一名凝灵境的长老出手，制住那长剑轻而易举。
然而。
就在那凝灵境的长老，刚刚来到了苏灵儿身前。
指尖掐诀，想要暂时封印这长剑之时。
劫剑瞬间便感受到了危机，根本不用谁驱动，刹那间剑意爆发！
轰！
滔天的剑意升腾，劫剑那本漆黑一片的剑身之上，爆发出无尽的光芒！
那独属于苏长卿的气息，引动了那弥漫在剑阁上空的纯粹剑意！
刹那间！
劫剑带动苏灵儿的手掌，直接一剑斩下！
轰！
百丈的剑气横空，带着无比凌冽的气息，瞬间去到了那凝灵境长老身前！
“不好！”
凝灵境长老神色大变，一身强横的真气瞬间升起，想要挡住那来临的剑气！
然而。
只是一个瞬间。
轰！
那凝灵境的长老，直接被轰飞了出去！
静！
四周十余个剑阁长老，都是目瞪口呆的看着苏灵儿手中的漆黑色长剑！
其上散发的恐怖剑意，让他们心神都在颤抖。
而在想到，刚刚这利剑是自行挥动，更让他们面露骇然。
“这是....神兵！”
随着一道宛如梦呓的呢喃响起，十余名长老眼中，顿时露出炽热的光芒。
神兵啊！
这可是传说中的存在。
也只有一些天人境的大能，才能持有。
他们虽然是剑阁的长老，可这神兵还是第一次见。
“灵儿，这神兵你是从何处得来的？”
此时，一名长老忍不住开口问道。
苏灵儿才只有二品之境，这神兵明显不是靠自己得来的。
“难道是剑痴给的？”
诸位长老脑海中，瞬间浮现了这个想法。
可也仅仅是瞬间，便被推翻了。
因为，剑痴自己都没有神兵，更何况是其弟子了。
可不是剑痴给的，那这神兵从何而来？
“这...这剑是我二哥送我的。”
看到十几位长老的炽热目光，苏灵儿有些害怕的怯声道。
“二哥？你二哥是谁？”
“哦...我记得南域苏家的苏长卿，是灵儿的二哥来吧？”
“那个酒鬼？他有神兵？”
十几位长老想了想，顿时明白了苏灵儿口中的二哥是谁。
不过在知道了苏长卿的身份之后，十几位长老都是摇头不已。
在他们看来，这是苏灵儿不想告诉他们，说的谎话罢了。
一个酒鬼，能拿出神兵？
开什么玩笑。
“先别管这神兵哪儿来的了，一起出手先封印了它！”
此时，那名被轰飞的长老上前，一脸凝重的看向苏灵儿手中的剑。
虽然只是挨了一击，可他明白，单凭自己拦不住这长剑。
嗡嗡嗡！
而此时，被拦住的劫剑也有些不耐了。
嘹亮的剑鸣升起，滔天的剑意爆发。
劫剑带动苏灵儿的身体，直接向着那些长老一剑斩下！
轰！
一剑横空，数百丈的剑气爆射而去！
“挡住！”
十余名长老脸色大变，体内真气涌动，想到挡住那来临的剑气。
然而。
在刚刚相接，十余名长老便都是吐血爆退！
而那锋锐的剑气，本可以直接斩杀几个长老的。
可在关键时刻，劫剑自行收回了几分力量。
它知道不能杀人，因此只是斩退了那些拦路的长老而已。
而在看到无人拦截之后，劫剑顿时嗡鸣出声，再次带着苏灵儿向着远方而去。
可这里是什么地方？
这是六域剑修的圣地，剑阁！
阁中大能众多，刚刚拦路的只是些外门长老罢了。
而随着劫剑爆发威能，早就让阁中一些强者感受到了。
因此。
在劫剑想再次远去的瞬间，几名须发皆白的老者。
带着通玄境的强悍威能，挡在了苏灵儿的身前。
而是在这时，长天明也赶来了此处。
在看到苏灵儿的状况之后脸色一变，瞬间挡在了苏灵儿的最前方。
“几位长老，这里交给我吧。”
拦停劫剑之后，长天明看向身后几位含笑道。
他赶上前来，不是怕那几位通玄长老，挡不住劫剑。
而是怕这些人伤到苏灵儿，想要亲自出手。
而那几位长老见状，也都是点了点头。
他们也都知道，苏灵儿和长天明关系不错。
因此，都退到了一旁，紧紧盯着苏灵儿手中的长剑。
神兵！
这东西，可不常见。
“呼...”
看到几人退走，长天明虽然出了口气，可眼中却有一抹隐晦的担忧。
财帛动人心。
他带着苏灵儿回到剑阁之后，刻意嘱咐过，不要暴露自己手中的剑。
可人算不如天算，还是发生了一些意外。
那弥漫整个剑意的恐怖剑意，若他猜的没错，应该是那个青衫少年搞出来的。
他和那少年打过几次交道，因此能感受到一些熟悉的气息。
劫剑突然爆发，也定然于此有关。
只是，劫剑突破暴露，剑痴也还未归来。
那，苏灵儿想要保住手中的神兵...有些难了。
虽然苏灵儿在剑阁人缘甚好，众多长老也颇为喜爱。
可一把神兵的价值，太过的珍贵了！
尤其是对于一名剑修来说，一把神兵足以铤而走险。
就算当初的他，在刚刚得知这劫剑是神兵之时，都怦然心动过。
更何况是他人了。
嗡嗡嗡！
也就在长天明沉思之际，劫剑再次爆发出滔天的剑意。
屡次被拦截，劫剑好似动怒了，剑动之间，一道足有千丈的剑气横空！
斩仙！
劫剑内蕴含苏长卿一部分剑道传承。
如今施展起苏长卿的剑术，没有丝毫停顿。
虽然没有修士的真气注入，可那天生携带的万剑本源剑意，让这一剑的威力，也可战通玄！
而见到这样一幕的长天明，脸色也是瞬间凝重起来。
他也没想到，劫剑没有人使用，单独自身便有这么强的威力！
剑都如此强了，那苏长卿这个主人又有多强？
在想到，那几乎弥漫整个剑域的强悍剑意，长天明脸色再次一变。
劫剑，一定要给苏灵儿留下！
不为别的！
要是苏灵儿真在剑阁受了什么委屈。
那剑阁...恐怕承受不住那少年的怒火！！.

第八十六章 万丈青铜朝天门！另一边有人要出来！求自定

剑阁的虚空之上。
劫剑爆发滔天剑意，在护住苏灵儿的同时，释放出种种强悍的剑术。
斩仙、御剑术、万剑诀，甚至是剑诀青莲！
种种强悍的剑术，被劫剑一一祭出。
这些剑术，都是苏长卿留在劫剑内的传承之一。
而手持劫剑的苏灵儿，只要每日参悟，会很快学会这些剑术。
而且，这些剑术之强悍，都远超剑阁内的传承。
这也是为何，当初夫子曾言，不说劫剑本身，单单是其内的剑道传承，便是无价之宝的原因。
而如今，因为苏长卿的剑意，劫剑爆发，种种强悍的剑术频出，竟杀的~长天明步步后退。
这样的一幕，让在场的几位通玄长老，-都是脸色大变。
“这神兵不对劲，单单是神兵本身，断然不会有如此强的威能！”
“没错，神兵有灵，可却并不会自行施展剑术...除非...”
说话的人话音一顿，可随后一道充满了激动的声音响起，
“这神兵之中有剑道传承在！”
“这神兵在铸造之时，被人以大神通，融入了自身的剑道传承！”
“得此神兵者每日参悟，可以轻易获得这神兵内的传承剑术！”
“这神兵的真正价值....不可估量！”
在场的几位通玄境长老，修了一辈子剑。
虽然神兵没见过几回，可如今却一眼便看出了劫剑的真正强悍之处！
剑道传承！
而且，还是完全不逊色剑阁种种剑术的剑道传承！
无价之宝！
别的不说，单凭这一把剑，便能建造出一座，丝毫不逊色剑阁的势力！
而要是剑阁得到这把剑，取得其内的剑道传承。
那会让剑阁的实力，暴涨！
别的不说，单单是这神兵本身，便足以让任何剑修心动了。
如今在加上那强悍的剑道传承。
可以说，没有任何剑修，能拒绝如此一把剑！
想到这，几位长老对视一眼，都看到了其目中的炽热之色。
这神兵，一定要得到！
虽然他们平日里和苏灵儿关系也不错。
可是剑道传承这么大的事情，他们没有一个在意苏灵儿的想法。
在他们看来，这神兵哪儿来的，不重要。
只要这神兵在剑阁，那便够了！
而也就在几位长老心中沉思之时。
在剑阁的下方，一名二十左右，丰神俊朗，身穿华服的少年，正饶有兴趣的看向虚空。
那神兵，他同样有些感兴趣。
“剑奴，把那神兵取来。”
没有回头，华服少年淡笑出声。
而在其话落的瞬间，一名高大的身影，顿时从少年身后一步登天而起！
轰！
强悍的气势爆发，这是大通玄强者！
而这大通玄强者，在出现高空之后，没有丝毫犹豫。
挥手之间，漫天的剑芒出现，向着那劫剑镇压而去。
“糟了，剑奴！”
看到来人，长天明脸色瞬变。
倒不是这剑奴有多强，而是其身后代表的人。
剑阁的现任宗主，天人境强者，许天齐！
这剑奴，曾今也是一赫赫有名的剑道高手。
可是得罪了剑阁宗主，被大手段炼制成了剑奴！
而后赐给了许天齐唯一的儿子，许飞扬。
剑奴只会听命行事。
如今剑奴出手，那说明许飞扬来了，而且对这神兵有了觊觎之心！
果然。
就在长天明沉思之时，那华服少年也浮空而上，来到了不远处。
“少宗主！”
一旁的几名通玄长老，在看到这出现的少年之后，都是躬身行礼。
少年淡淡的点了点头，而后便把目光放在了那劫剑之上。
有着剑奴这个大通玄出手，劫剑被瞬间压制了下来。
劫剑在强，可总归没人执掌，一身威力，仅能发挥出三四成左右。
刚刚长天明看似被杀的步步后退，那是因为长天明怕伤到苏灵儿，没有真的下重手罢了。
而如今，这剑奴可不会在意那么多。
挥手之间，便是漫天的剑气环绕，瞬间压下了劫剑的锋芒。
劫剑冲天而起，却被剑奴一把握在了手中。
“我的剑！”
看到手中的剑被夺了去，苏灵儿小脸上顿时露出了焦急之色。
就算是虚空中还弥漫的强悍剑气，都没在意。
对于自身的安危来说，苏灵儿更舍不得的是，二哥给的剑。
“灵儿小心！”
长天明见状赶紧来到苏灵儿的身旁，挡住了那剑气的于波。
辛亏他在一旁，要不然苏灵儿非得受伤不可。
而另一边。
剑奴在拿到劫剑之后，手中印决不断。
只是片刻，便把那嗡鸣不已的劫剑封印。
而后来到那少年身边，把劫剑递了过去。
“做的不错。”
许飞扬笑了笑，自然的接过了剑奴递来的利剑。
可就在握剑的瞬间，许飞扬一直淡然的神色，瞬间一变。
在他握剑的刹那，一股强悍无比的剑道真意，直冲天灵！
而且，一种特殊的剑意，还有丝丝蕴含毁灭韵味的气息，在不断磨炼他的剑意！
“这是....”
许飞扬脸上露出激动之色，
“这是在帮我塑造剑心！”
“这剑当真是无价之宝！”
这神兵，本身蕴含剑道传承，在加上神兵的本质，本就是珍贵非凡。
可没想到，这神兵真正的强悍之处，在于可以磨炼剑修的剑心！
无价之宝！
此时许飞扬的脑海中，除了这四个字外，再也想不到什么词来形容手中的神兵。
他有预感，只要每日持着这神兵练剑，那他很快便会凝聚剑心！
剑心啊！
偌大的剑域，剑修无数，可能凝聚剑心的，不过十指之数。
由此可见，剑心的凝聚有多么的难得。
想到这，许飞扬脸上露出一丝激动之色。
可也就在这时。
一道怯生生的话语响起，打断了许飞扬的沉思。
“扬哥哥，那剑是我的。”
回神的许飞扬，抬头看去。
只见苏灵儿红着眼睛，盯着自己手中的剑，好似快要哭出来一般。
“呵呵，灵儿妹妹，这剑太过的危险，扬哥哥先帮你收起来。”
“当你长大之后，扬哥哥在把剑还给你。”
许飞扬看向苏灵儿，轻声笑道。
对于苏灵儿，许飞扬还是很有好感的。
要是一般的剑，苏灵儿要，给了也就罢了。
可手中这神兵可不一般。
在握住这神兵的刹那，许飞扬便决定，这剑要据为己有！
“扬哥哥放心，这剑不会伤我的，还给我吧好吗？”
看向许飞扬，苏灵儿的眼中甚至露出了一丝祈求之色。
这神兵的威力大小，苏灵儿倒是不在乎。
重要的是，这剑是二哥给她的！
她不想让二哥知道，她连自己的剑都保护不好。
那样一来，二哥会很生气吧？
如今她什么都不想，只想把自己的剑拿回来。
“灵儿还小，听你扬哥哥的话就是了。”
许飞扬闻言，脸上的笑容慢慢落下，语气平淡的说道。
“可，那剑是我的！”
听到许飞扬的话，苏灵儿鼓起勇气，第一次小脸坚定的说道。
以往苏灵儿在剑阁，对谁都是笑呵呵的。
就算有什么矛盾，以苏灵儿乐天派的性格，也很快便忘记了。
可是今日，即便面对的是剑阁的少宗主。
可苏灵儿也不愿意退上哪怕一步！
因为那剑，是二哥给她的！
“灵儿师妹今日被吓坏了。”
“剑奴，送灵儿师妹回去！”
许飞扬闻言，没有在和苏灵儿多说什么，打算直接让剑奴送走苏灵儿。
这剑，他要定了！
而剑奴，听到命令后，根本没有丝毫迟疑，大步向着苏灵儿走去。
可在这时。
长天明上前一步，拦在了剑奴的前方。
没有在意眼前的傀儡，长天明的目光，直接看向了其身后的许飞扬。
“呼...”
长呼了一口气后，长天明面色冷凝的道：
“少宗主，剑奴我挡不住。”
“你要强行拿走灵儿的剑，我也没办法。”
“可你别忘了...”
话音一顿，长天明看向许飞扬一字一句道：
“灵儿是剑痴的弟子！”
“而且，灵儿的身后，还有着南域的苏家！”
“并且...”
感受到那天地间无处不存在的纯粹剑意，长天明长叹道：
“有些人，不是剑阁能招惹起的！”
“今日你若拿走了灵儿的剑，不仅是你，他日整个剑阁都会为此付出代价！”
看着脸色微动的许飞扬，长天明忍不住劝道：
“少宗主，剑阁已经是剑修心目中的圣地，犯不着再去觊觎其他剑道传承。”
“而且，灵儿本身也是剑阁的弟子，将来灵儿成长起来，对剑阁也有莫大的好处。”
“这剑，可否还给灵儿！”
长天明一番话，不仅仅是为了苏灵儿着想。
更是一心为了剑阁的将来。
然而。
许飞扬听完之后，脸色的神色忽然冷了下来。
“拿剑痴和苏家压我？”
许飞扬面色冰冷的看向长天明，
“你是剑阁的长老，还是苏家的门客！”
“剑痴回来，我会给他一个满意的答复。”
“而且你记住，这里是剑域的剑阁，不是南域的苏家！”
“苏家有什么不满的，大可来这剑域试试，看看我剑阁是否会怕了！”
“至于剑阁招惹不起的人....”
许飞扬面露嘲讽之色，
“在剑域，还没有我剑阁不敢招惹的人！”
“要想出头，我许飞扬一并接下了！”
话音落下，许飞扬没在多说什么。
转身便向着剑阁深处走去。
此时的他，心思都在手中的劫剑之上。
对于长天明的威胁，丝毫没有放在心上...
“少宗主，我会求见宗主，让宗主定夺此事！”
看着走远的许飞扬，长天明脸色铁青的喝道。
他心中明白，剑阁这是在走钢丝，稍有不慎，便是万劫不复的下场。
他不敢想象，当过一阵子，苏长卿来到剑阁，得知今日的事情之后，剑阁要怎么收场。
那劫剑，一定要在苏长卿来到剑阁之前，帮灵儿要回来！
要不然...剑阁危矣。
“长师傅，我的剑...是不是要不回来了。”
静静在一旁看着的苏灵儿，此时双眸垂泪，小脸之上满是委屈之色。
以她十三岁的年级，想不通为何会发生这样的事情。
那剑，明明就是她的啊。
“灵儿放心，剑我一定会帮你要回来。”
长天明看向宗主大殿的方向，神色坚定的道。
    0 ··求鲜花···· ·
“嗯。”
苏灵儿点了点头，而后看向剑竹山的方向，呢喃泣声道：
“对不起啊二哥。”
“我把你的剑，弄丢了...”
.......
苏长卿晋升完美级的剑意，在剑域引起了很大的骚动。
甚至是劫剑和苏灵儿，都受到了不小的影响。
然而。
这一点，身在无边雷海中的苏长卿，丝毫没有察觉到。
可能到现在，苏长卿都没有意识到，他成就的完美级剑意，究竟有多么的可怕。
不过此时苏长卿，也没有在意那么多。
此时在斩灭了四神兽之后，被无尽的生机笼罩。
他不管是身躯，还是剑意，都产生了巨大的变化。
而且，也彻底走到了仙的行列，成为了红尘第一步，从未有人达到过的完美凝意。
而在彻底吸收完那天地间的无尽生机之后。
苏长卿睁开了深邃的双眼！
轰！
刹那间，无边雷海掀起了滔天的浪潮。
然而，雷霆遍布天地，可却没有哪怕一丝的雷电，敢靠近苏长卿！
一股锋锐到，能割裂天地的隐晦剑意，时刻围绕在苏长卿的身侧。
此时的苏长卿，肌肤如玉，发丝晶莹。
整个人散发着一股出尘，飘渺的韵味。
在那深邃的眼神之中，不时有剑意闪过。
那一刹那，苏长卿的目光，比仙剑还要来的锋锐！
“这便是红尘仙吗，果然好强。”
苏长卿举起手臂，手掌轻握，顿时眼前的空间都在微微扭曲。
虽然大天人和红尘仙，只有一步之遥。
可这一步迈出，便是天地之隔。
最起码，此时的苏长卿，比之未突破之前，强大的何止百倍。
    ........ ....... 0
“如今的实力，倒是可以闯一闯圣地了。”
放下手掌，苏长卿脸上露出一丝轻笑。
他不知道自己现在究竟有多强。
可他却能清晰的感觉到。
现在的自己....力量强的有些可怕。
而且，此次的蜕变还没有结束！
他还有望，百尺竿头更进一步！
想到这，苏长卿炽热的目光，看向了前方那满是百丈的雷池！
那里弥漫的天地生机，比他刚刚吸收的，还要多的多的多。
渡过红尘劫，他便已经强到若此地步了。
那吸收掉那雷池中的雷劫液，又会走到哪一步？
想到这，苏长卿不在迟疑，迈步向着那雷池走去。
可也就在此时！
无尽的雷海突然暴动起来！
滔天的雷潮，遮天蔽日！
刹那间，苍穹之上的无边雷霆，幻化出一张充满了威严的脸庞。
宛若神灵一般，俯视下方的苏长卿。
“蝼蚁，就此退去，今日饶你不死！”
淡漠，但却充满了怒火的声音响彻天地，让这雷海泛起了巨浪。
最大限度的天劫，没能奈何得了苏长卿。
这让上界的有些人坐不住了。
然而，那有些吓人的巨脸，还有那扩散在天地的可怕气息，没有让苏长卿脸色发生丝毫变化。
只是淡淡的看了一眼上空的人脸，苏长卿依旧踏着不快的步子，向着雷池走去。
“蝼蚁你找死！”
那宛若神灵的巨脸怒吼出声，一股可怕到让天地都在俱颤的可怕气息，极速升腾！
“聒噪！”
没有丝毫废话，苏长卿直接大袖一挥！
轰！
无尽散发着光芒的剑意冲天而起！
一柄好似可以撕裂天地的巨剑，出现在苏长卿的身后。
“斩！”
随着一道平淡的话语响起，那撑天的巨剑，瞬间向着那苍穹的巨脸斩下！
轰！
只是刹那之间，那巨脸便化作无尽雷霆，崩碎开来。
现在的苏长卿，可不仅仅是在天元大陆强。
完美级的剑意，在加上独特的红尘仙修炼一道。
就算是仙界，也是不俗的存在！
这个时候的苏长卿，已然可以独自撑起一片天地了。
而在斩灭那巨脸之后，苏长卿也来到了那雷池的前方。
看着雷池内，那一条条三寸长短，看起来格外喜人的小雷龙，苏长卿脸上也不禁露出一丝笑容。
没有丝毫犹豫，直接踏步进入到那雷池之内。
刹那间。
一股让天地都为之震荡的可怕生机，彻底把苏长卿覆盖。
苏长卿，即将迎来第二次蜕变！
而与此同时。
外界的天元大陆，突然之间风云色变。
一股可怕到让天地都在颤抖的气息，突然出现。
在天元大陆，有一处宛若世界尽头的地方。
那里名为海天涯。
在其苍穹之上，有着一尊足有万丈的青铜大门！
青铜大门之上，满是刀兵剑痕，充满了古老岁月的痕迹。
这青铜门不知存在了多久，好似和天地同生，自古横亘于此。
青铜门往日里黯淡无光，可是在今日却爆发了无尽的光芒，覆盖方圆万里。
一股极为可怕的气息，从青铜门内，极速的扩散在天元大陆。
而随着这可怕气息的出现。
在这片寂静的天地中，突然出现了一道刺耳的声响。
“咔！咔！”
声音响彻天地。
定睛看去，那声音响起的地方，竟是那足有万丈的青铜大门！
在门的另一边，有人要推门而出！！山.

第八十七章 仙门大开！今日杀个痛快！求自定

天元大陆，世界的尽头。
在海天涯的上空，那万丈的青铜大门，散发着照耀天际的光芒。
一股股悚然的可怕气息，不断从门的另一边疯狂涌现。
轰轰轰！
伴随着一道道响彻天际的巨大轰鸣声不断响起。
那万丈的青铜大门，也缓缓地打开了丝丝的裂缝。
刹那间。
一股难以言喻的仙灵之力，充斥在这方圆万里的每个角落！
海天涯上朝天门！
这青铜门，链接着传说中的仙界。
因为苏长卿杀入雷狱，夺了天地造化，仙界中的一些人坐不住了。
在门的那一边，不知道有多少人，正在疯狂的进攻大门，想要杀到天元大陆。
很多人都不知道，对于天元大陆的人来说。
仙界，可能不是什么幻想中的好地方。
要是朝天门大开，那对于天元大陆来说，会是一场灾难！
天元大陆的生灵，和仙界的人相比，那便是蝼蚁。
而对于蝼蚁的死活，仙界从来没有在乎过。
可以想象的到，若是朝天门大开，处于怒火中的仙界之人，会对天元大陆造成何等的伤害。
然而。
就在那青铜大门，开启了道道裂缝，无尽的仙灵之力涌现之际。
一名身穿麻衣，模样极为普通的老者，悄无声息的出现在了青铜大门的前方。
在高达万丈的青铜门前，这普通的老者，就宛若蝼蚁一般，毫不起眼。
可这个时候，从远方看去。
不知为何，虽“八七零”然那青铜门巨大无比，可和那普通老者一对比，反倒是那青铜门显得有些狭小！
那老者不过六尺的身高，却好似撑起了整个天地！
一股无法被普通人察觉到的恐怖气息，滔天而起。
而也就在这普通老者出现的瞬间。
那不断轰鸣的青铜门，瞬间安静了下来。
好似门的那一面，已经察觉到了这老者的出现。
“戮仙人！”
一道充满了忌惮的话语，从门的那一方出现。
显然，对于这老者，仙界的人并不陌生。
“就此退去，我当无事发生。”
戮仙人看着眼前的青铜门，眼神平静的道。
“退去？”
“戮仙人，你挡了我仙界三百年，彻底隔断天元大陆的成仙路！”
“这已经让一些尊者生了怒火，你若在执迷不悟，那等你的只有身死！”
充满了难言怒火的声音，从青铜门的另一边响起。
显然，戮仙人和仙界，不是第一次打交道了。
“让你口中的尊者亲自来。”
“看看，我是否斩的了他！”
戮仙人的眼神依旧平静，可话语之中，却充满了血淋淋的无边出杀意。
“戮仙人，仙界为你留着一尊者的席位！”
“只要你开启朝天门，在仙界你可以逍遥自在，称霸一方。”
“为了一些蝼蚁，你固步自封三百年，要是在如此下去，你一生在无更进一步的可能！”
“天元大陆，无法诞生仙之上的修士，你为何要如此浪费自己的绝世天资？”
“为了一些蝼蚁不值得，来仙界，仙界才是你大展拳脚的地方！”
眼见威胁不管用，仙界的人开始循循善诱，希望借此说动戮仙人。
其实这也不是在说谎话。
戮仙人这样的绝世天资，要是身在仙界，那成就无法想象。
天元大陆，终归是太小了，无法让戮仙人真正展开拳脚。
这片天地，限制了戮仙人的发展。
仙界的人想不通，戮仙人如此强悍的天赋，居然甘愿如此浪费。
“仙界的尊者？”
“凡界的蝼蚁？”
戮仙人的脸上露出一丝嘲讽的笑容，
“回去问问你家尊者，他可能从这天元大陆走出去的！”
“我为何隔断天门，你们难道不知道？”
“现在的仙界，不过是一群被就野心梦寐了心智的可怜人罢了。”
“妄想以仙界吞噬天元大陆，夺尽这片天地的造化，以期望让仙界更进一步？”
戮仙人摇了摇头，声音冰冷的道：
“他们难道不懂，天元大陆的六域，才是一切的根基！”
“天元大陆若毁，那何止是尸山！何止是血海！”
“无尽的生灵死去，难道他们的良心就不会痛？”
“还是说，真把自己当成了高高在上的仙人，可以无视曾经的故土！”
“一些忘了本的人，就算修为再高，也不过是力量的傀儡！”
“这样的人，来一个我杀一个，来两个我杀一双！”
“杀到仙界胆寒，杀到无人在敢踏入天元半步！”
说起此事，戮仙人须发狂舞脸色冰寒，双目中涌现的杀意，让天地都为止震颤。
成仙，本是一件极好的事情。
可惜，有些人在走出去之后，却忘记了初心。
甚至想要毁灭养育万灵的故土。
这样的事情，戮仙人绝对不会允许发生！
“戮仙人！这和你有何关系！”
仙界之人闻言，怒吼出声道：
“这片天地，可是你一个人的天地？”
“你隔断仙路三百年，固步自封三百年，保护了这天元大陆诸多蝼蚁三百年！”
“可那些蝼蚁，是否感谢过你一句？”
“在他们眼中，你戮仙人是这世界上，最该死之人！”
“因为你隔断了仙路，掐灭了众生想要成仙的美好幻想，他们无时无刻不在心中怒骂！”
“对于天元大陆来说，你戮仙人是魔头，是罪人！”
“对于仙界来说，你是逆仙，你是阻挡了大势发展的该死之人！”
“这就是你要的结果？”
“你能坚持多久，你死后天元大陆可还能出第二个戮仙人？”
“大势不可挡，天元大陆终将被仙界吞噬。”
仙界的人话音一顿，终究没忍住，问出了心底的不解：
“为了一些恨不得你死的蝼蚁，值得吗！”
听到仙界来人的问话，戮仙人有些沉默。
是啊，值得吗？
为了这片天地，为了芸芸众生，画地为牢三百年。
他曾百战浴血，曾重伤垂死，可得到了什么？
怒骂！埋怨！甚至是...背叛！
曾经他说出了事情的真相。
可天元大陆的人，根本无人在乎那些，依旧甘愿进入仙界。
只为了成为那高高在上的仙人。
似乎，天元大陆的崩灭，万千生灵的死亡，和他们没有丝毫的关系。
他还清晰的记得。
当年，他带着满腔的热血，召集整个天元大陆的强者，希望一起对抗仙界，一切隔断仙路。
那些人，明明答应的很好。
可以为了众生肝脑涂地，可以为了大陆舍生忘死。
可是在仙门大开，仙界之人出现，仅仅寥寥几句招揽的话后。
天元大陆的修士，几近九成反叛。
就连最后一成，还心存一些热血的修士，见到这样的一幕，也顺从了大势，加入了仙界。
很可笑不是吗？
战友和敌人，仅仅只是瞬间，便彻底反了过来。
刚刚还打算和他并肩作战的人，转眼却一心要他死！
那一战，他杀的人，极多。
同样，也是那一战，他差点身死。
差点...死在刚刚还是战友的刀剑之下！
也是自那以后，他满腔的热血，彻底的冷了下来。
他不在和众生解释，也不在打算依靠任何人。
他只相信自己的拳头，自己的力量！
孤身镇压朝天门三百余年，杀了不知多少仙界的仙，也不知杀了天元大陆多少的人。
他变得很强，强到连自己都觉得可怕。
可同时，他也变得沉默，变得孤僻。
名字早已被世人忘却，甚至连他自己都快忘了。
只有‘戮仙人’这个无敌的称号，流传世间。
被人埋怨，被人谩骂。
他不止一次的问自己，值得吗？
加入仙界，成为一方赫赫有名的大能逍遥天地，不好吗？
何至于枯坐这朝天门，被世人埋怨，被仙界仇恨。
他凭借一身绝世天资，走到哪儿不是被世人瞩目的存在？
何须做那，被仙凡所恶的戮仙人？
他不止一次的想要说服自己0 ..
可三百年了，他依旧无法违背自己的内心。
眼睁睁的看着天地绝灭，万灵身死，他过不了心底那一关。
不为什么，只因为这片天地养育了他。
天以万物养人，人无一物报天。
傻也好，痴也罢，生于这天地之间，总归要做些什么。
“吾心之坚，无物可破。”
“有我在，仙界之人不能踏足大陆半步！”
“违者，死！”
没有多言，戮仙人只是平静的说出了那句，不知说过了多少的话。
“你的坚持何其可笑，你就没想过，当你死后天元大陆的结局？”
“那只会让仙界的人对天元大陆，更加的残忍！”
“那是你阻挡了仙界三百年的后果！”
仙界之人的声音变得森寒，
“难道，你认为天元大陆，还能出第二个戮仙人不成！”
戮仙人很强，这一点是仙界公认的。
天元大陆，有着天道的自身保护。
在仙界不管多强的人，只要下凡来到天元大陆，一身修为都会被压制在红尘第四步。
而戮仙人，虽然只是红尘第四步的修士。
可戮仙人在红尘第四步中，堪称无敌！
不管仙界的尊者也好，仙君也罢。
只要被压制到红尘第四步，那没有一个是戮仙人的对手。
红尘仙，被戮仙人走到了极致！
这也是为何，仙界大能无数，可却被戮仙人一人挡住的原因。
可是，戮仙人在强，终归有死的那一天。
想要凭一人隔断仙路，不付出点代价怎么能够？
戮仙人时时刻刻，以大神通关闭朝天门，是那么简单的？
朝天门，是天地孕育而出，与天道息息相关。
短暂的关闭，当然没有什么问题。
可是，朝天门被戮仙人一关就是三百年，时时刻刻顶着天道的压力。
在这样下去，戮仙人迟早会坚持不住，身受道伤！
道伤，则身陨！
到了那个时候，将无人挡住仙界的步伐。
如戮仙人这样绝世的人物，仙界可不信这天元大陆，还能在出一个！
而戮仙人，听到仙界来人的话后，只是不在意的笑了笑。
“我活着，当护世人无恙。”
“可我若死了，那便不管许多了，哪怕是洪水滔天，尸山血海，又和我戮仙人有何关系？”
“世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，我自一笑置之。”
“我一生所求，不过心安罢了。”
话音一顿，戮仙人看向剑域方向，沉默的4.1脸上突然一笑道：
“再者，谁言我后继无人？”
“此人，不逊色我当年分毫！”
“江山代有才人出，各领风骚数百年，我死之后，仙门依旧开不得，你信不信？”
说着，戮仙人的目光，看向了眼前的青铜大门。
“这逆仙，一定要死！”
寂静半响后，青铜大门内，响起了一道森寒无比，杀意凛然的话语。
天元大陆不想在有又一尊戮仙人出现。
仙界同样如此。
那今日渡劫的少年，必须要死！
这也是为何，仙界明知朝天门有戮仙人阻挡，依旧派人来的原因。
不仅仅是因为那天地之宝雷劫液。
更因为，那诸多的雷劫液，恐会再次造就一个戮仙人！
“逆仙？”
戮仙人闻言，有些畅快的大笑道：
“逆仙这称呼好啊！”
“你们这些仙，不等人来逆，难道还要供起来不成！”
“杀杀杀！杀到天下无仙才可！”
戮仙须发狂舞，一身气势滔天而起，让这方圆万里虚空，都遍布狰狞裂缝。
“今日心情甚好，当杀个痛快！”
“尔等想要出来，那我便放你们出来！”
话音落下，戮仙人带着滔天的气势，大袖一挥！
“仙门，开！”
伴随着声音的响起，那万丈的青铜巨门，绽放无尽的光芒，铜门大开！
而在其门内，是足有数千，散发着恐怖气息的，仙人！！！.

第八十八章 泥菩萨的可怕布局！天下无仙！求自定

随着青铜门大开，无尽的光芒乍现。
上千道散发着恐怖气息的身影，出现在了青铜门身后。
从门外看去，可以清晰的看到。
在另一边，那浓郁不散的灵气，化作灵雨不断的落下。
奇花异草，山川湖海，成片的楼阁亭羽。
那是仙界！
而那千道身影则是仙人！
那逸散的恐怖气息，随便一道，都能在天元大陆搅动漫天的风雨。
然而。
此时的戮仙人，看着门内的上前人，脸上露出一丝不屑的嘲讽。
“怎么，那些仙君和尊者不敢来，只派了你们这些仙将来送死吗！”
“若是上千的仙君，我还顾忌几分，至于你们这些仙将....”
话音一顿，戮仙人的脸色冷了几分，
“来多少，我杀多少！”
此时，天元大陆这边，只有戮仙人一人。
可就是这一人，却让那上千仙人鸦雀无声，谁也不敢踏出第一步！
这，便是戮仙人的威势！
三百年的时间，戮仙人一人，杀到整个仙界都有些胆寒。
“不要和他废话，杀！”
而也就在这时，在仙界内的极深之处，响起了一道淡漠的话语。
而在其声音落下的瞬间。
那上千仙人同时怒吼出声。
“杀！”
轰！
上千仙人同时踏入天元大陆！
那恐怖的气息，直冲霄汉，方圆数万里内遍布狰狞的裂缝。
每个仙人手中的刀兵，都对准了那一身麻衣的老者。
强悍的威能，让这方天地都有些朦胧了起来。
“今日，杀个痛快！”
面对上千仙人的围剿，戮仙人神色依旧平静，大步的向着那群仙人而去！
轰！
戮仙人一步落下，万千的光02柱从其身旁滔天而起。
随手一招，一根擎天的光柱落在手中，径直向着那群仙人砸去！
轰！咔嚓！
光柱所过之处，空间撕裂，大地崩碎。
只是瞬间数十个仙人直接炸碎开来！
瞬间，无尽的仙灵之力，扩散在这方天地。
戮仙人脚步不停，周身的升腾的擎天光柱，散发着滔天的光芒。
再次挥手，一根光柱化作光剑，一剑斩下！
刹那间，滔天的剑意横空，无穷的剑芒落下。
面对那恐怖的杀伐，虽然那仙人数量众多，可却当无可挡。
而戮仙人，每次出手，一根光柱随即消失。
擎天的光柱，成刀、成枪、成剑、成棍....没有一次相同。
然而，不管是什么兵器，落在戮仙人的手中，都会爆发出恐怖的威力。
戮仙人持剑，那便是剑仙。
戮仙人持刀，那便是刀仙。
戮仙人持枪，那便是枪仙！
强的，不是手中的兵器，而是戮仙人这个人！
三百年来，戮仙人经历的战斗，数不胜数。
杀过的仙人，不计其数。
戮仙人一身武道意识，已经磨炼到堪称恐怖。
天下武学众多，可戮仙人都有涉猎，甚至是精通。
可以说，戮仙人就是一尊可怕的杀人机器。
其身体的每次前进，仙力的每一次调动，都没有丝毫的浪费。
一份仙力，在戮仙人的手中，能发挥百分的力量！
正如仙界之人所说。
戮仙人，在红尘仙这一道，走到了极致！
轰轰轰！
滔天的轰鸣不断的响起，几乎就是戮仙人一人，压着那群仙人杀！
仙界的来人，每个人的脸上，都带着无边的恐惧之色。
那个老者每前进一步，他们便会退上一步。
他们大多人都是第一次面对所谓的戮仙人。
本来，他们还有些嗤之以鼻，觉得一个凡界中人能强到哪儿去？
可是如今，那样可笑的想法，早就不翼而飞了，留有只是满心的恐惧。
他们想退回仙界，可那朝天门已然不知何时关上了。
等待他们的，只有绝路！
“杀！”
绝望的怒吼响起，众多仙人身上燃烧着仙焰，向着戮仙人杀去。
轰轰轰！
有的仙，直接被戮仙人一拳打的四分五裂。
而有些性子刚烈之人，则选择了直接自爆。
恐怖的波动不断响起，让整个天元六域，都是风云色变。
漆黑浓厚的乌云遮天蔽日，道道狰狞的雷蛇遍布整个苍穹。
一些冥冥中的怒吼声，不断的在天元大陆响起。
这样的一幕，让整个天元大陆的人，都是骇然色变。
这样可怕的威势，他们一生从未见到过。
他们想要追寻源头，可却发现无法追溯。
那可怕的气息，不时响起的轰鸣，还有那好似神灵的绝望怒吼，都远远超出了他们的想象。
第一次，六域的生灵发现，他们对于天元大陆，好像从未了解过。
剑域。
此时正在交战的四位红尘仙，已然打出了真火。
仙器凌冽，裂缝横生，方圆数千里内，都遍布着可怕的风暴。
在那苍穹的深处，四位宛若神灵的身影，爆发出滔天的威势。
然而。
当整个天元大陆都风云色变，可怕的气息弥漫天地之时。
在场的几人，都是神色大变，同时收手。
“仙界的气息！”
苏长烈看向色变的苍穹，在听到那不时响起的绝望怒吼，神色凝重的呢喃道：
“时隔五十年，又发生了这样的景象！”
在场的之人闻言，都是神色凝重无比。
这样的景象，他们不是第一次经历。
在五十年前，天元大陆同样发生过这样的一幕。
仙意弥漫，轰鸣不断，还有那绝望的怒吼。
甚至在圣地一些古籍中记载，这样的景象，在天元大陆时常会发生。
尤其是在二百年前，这样的状况更加的严重。
如今虽然少了很多，可还是会不时的出现。
至于原因....
想到这，在场的几人，都把目光看向了海天涯的方向。
那里，是一切的源头！
仙界来人了，而戮仙人似乎在执行他的使命一般，在戮仙！
“该死的戮仙人，仙界下凡，朝天门大开，这是多少修士都在期盼的事情！”
“可这戮仙人，却死死挡住了终生前行的方向！”
“不仅戮仙，还不让我等成仙，实在可恨！”
这个时候，就算是号称老好人的肖老头，都忍不住怒骂出声。
对于戮仙人，不管是天元大陆，还是圣地，都没人对其有丝毫好感。
成仙，这是每一个修士，都内心无比渴望的事情。
可是，却被戮仙人截断了！
“哼，我就不信戮仙人能截断仙路一辈子！”
“等他死后，我要杀光所有和他相关的人！”
和苏长烈交战，脸色有些苍白的韩平之，此时也忍不住怒声道。
要是能飞升仙界，他何至于被困在红尘第三步，如此久的时间！
听到两人的漫骂，安子轩和苏长烈，虽然没有说什么。
可神色之中，也是不置可否。
显然，对于戮仙人，他们两个心中也没什么好感。
最主要的，是他们不理解。
戮仙人，为何要做这吃力不讨好的事情。
可惜，古籍中没有记载，而戮仙人也从未解释过什么。
似乎，戮仙人生来，便是为了杀仙存在的。
不过在这个时候，无人见到，一旁的秦天明眼中，露出一丝异色。
“戮仙人有一个便够了，今日那逆仙不能活。”
“若不然，要是在出一个戮仙人，那日后谁也别想成仙！”
秦天明淡然开口，而后看向苏长烈和安子轩道：
“如今，你们也看到了，逆仙的可恨之处。”
“难道还要死保那渡劫之人不成！”
话音落下，一旁的韩平之和肖老头，也都是看向安子轩和苏长烈。
“别的不敢说，可这渡劫之人，绝不会成为第二个戮仙人！”
苏长烈神色坚定的道：
“若是真有那一天，那我亲手废了他！”
这个时候，苏长烈知道，断然不能松口。
若不然，苏长卿会成为整个圣地的敌人。
而他说的也都是真的。
不管是劝也好，打也罢，他都不会让苏长卿，走上戮仙人的道路。
虽然他不知道戮仙人的使命是什么，可那显然是一条绝路。
“没错，今日这渡劫之人，绝不会成为第二个戮仙人。”
“要不连我们这关也过不了！”
此时的安子轩，同样一脸肯定的道。
外孙要是敢走上戮仙人的道路。
看他不打断苏长卿的腿！
“多说无益，今日这渡劫之人必须死！”
秦天明面色冰冷，眼中闪过异芒。
二话不说，身上恐怖的气息再次升腾，向着安子轩一刀斩去！
而安子轩也不示弱，手中独孤剑爆发万千神芒，和秦天明再次战到了一处！
另一边。
韩平之也举起了手中的长枪，对准了苏长烈。
谁也没有多言，唯战而已！
不过和刚刚不同的是，一直保持中立状态的肖老头，脸上露出了犹豫之色。
他也拿不准，今日放过那渡劫之人，是好，还是坏....
.......
南域，苏家。
那扩散整个六域，让整个天元大陆都为之颤抖悚然气息，这里也清晰可见。
苏家所有人的下人，都是神色惶恐，一个个躲在屋中不敢出来。
而在天机阁中，有两人却是神色不变。
苏南，这个本毫无修为的书生，此时竟盘膝坐与虚空。
一股特殊的气息，正从其体内弥漫开来。
而在其天灵之上，一本仅有三寸大小，可却散发着金色光芒的书籍，正在上下沉浮。
可以清晰的看到，那书籍之上，正有一字，在缓缓的出现。
苏南，正在踏入儒道！
他正在心中刻画870，自己的本命字体！
当本命字出现的刹那，苏南便是一步登仙的时刻！
也因此，此时的苏南，并未发现外界发生的种种。
可此时。
在一旁安静落座，被苏家无人不知无人不晓的云川河，正一脸平静的看着外界激荡的风云。
“仙界，要忍不住了吧。”
“算算时间也差不多了，三百年的时间，足够一些人失去耐心了。”
云川河平静的笑了笑，自顾自的端起手边的茶杯。
这个时候，要是苏南清醒，有他人再侧，恐怕在听到云川河的话后，会心神大震。
这个在苏家一呆就是一辈子的老人，其身份来历，恐怕要超出所有人的想象！
“果然，长卿走上了逆仙的道路，而且比戮仙人还要更加的优秀。”
“不过，在这个时间点，仙界应该会有些大动作了。”
“留给那个孩子的时间....不多了。”
随着心中的喃语，云川河的目光放在了苏南的身上。
“本来，我选择的是你。”
“毕竟，能成功踏足入儒道，并且能一步登仙的人，你是第一个！”
“在加上年少之时，被家族驱逐，中年之时妻子离世，这让你心中压抑了无边的杀与怒。”
“这样的你，注定会成为逆仙，战力也会无比的可怕。”
“不过现在看来，长卿还要超越你许多。”
随着心中的呢喃，云川河看向风云色变的天际，突然笑了。
“终究是天眷六域生灵，这天也是该变一变了！”
“苏长卿为主，你苏南为辅，戮仙人保驾护航！”
“仙界，可灭！”
云川河，号称泥菩萨，可算计天机。
这一点，是南域人尽皆知的事情，甚至在六域都大名鼎鼎。
不过可能无人知道。
泥菩萨布下的局，有多么的惊世骇俗！
算尽天机，算的是天元大陆往后的命运。
布下滔天棋局，为的是让天下无仙！
泥菩萨云川河，其可怕的程度，远超任何人想象！
而也就在云川河心中沉思之时。
此时在苏家门外，来了两人。
这两人，衣着光鲜，面容倨傲，身上散发着强横的气息。
显然，来者身份不凡。
而正在沉思中的云川河，此时眉头一挑，脸上露出一丝笑意。
“苏家的人，来的正好！！”.

第八十九章  仙界大日尊者！苏长卿凝聚仙体！求自定

海天涯，朝天门！
随着时间的流逝，这片天地逐渐变得安静了下来。
此时放眼望去，方圆数万里之内，狼藉一片。
染血的山峰，破碎的兵器，还有那横尸的遍野！
仙界来的上千人，没有一个能活下来。
在这方天地中，只有那位一身麻衣的老者，静静的矗立虚空。
虽然浑身浴血，可老者的目光依旧是那样的平静。
而在其前方，是不知何时开启的青铜大门。
“怎么，不出来见见曾经的老朋友吗。”
看向门内，戮仙人平静的开口道。
“呵，就怕我出去了，就在也回不来了。”
在仙界的一方，一位身穿玄奥道袍，头戴道簪的中年人，出现在半空之上。
而在这中年人出现的瞬间，无尽的仙灵之力，都暴动开来。
虽然只是简单的站立，可那中年人身旁的虚空，都在细微的扭曲。
而且，那里还是空间无比稳固的仙界！
由此可见，这中年人的修为有多么的恐怖。
然而，就是如此强大之人，可在戮仙人的看守下，依旧不敢迈出朝天门一步！
“你的胆子还是一如既往的小。”
“即便成了大日尊者，可还是如此的谨慎。”
“难缠的家伙，当初我就该一掌毙了你！”
宛若老朋友闲谈一般，戮仙人淡然的开口，可话语中的杀伐，却是让天地都为之冰寒。
眼前这尊者，是三百年前进入仙界的。
当年，这尊者也曾和戮仙人并肩作战。
不过在关键的时刻，这尊者反叛，并且给了戮仙人几乎致命的一击。
也是那一次，戮仙人差点身死。
而此人，当年也是天资绝世，一身根骨甚至不差戮仙人分毫。
更是在进入仙界三百年的时间里，成就了尊者之位。
可以说，眼前这人，同戮仙人一样，不管在哪里，都是被人瞩目的存在。
可惜，此人本该是天元大陆的顶梁柱之一，戮仙人最得力的帮手。
可如今却成为了最难缠的敌人。
“时也命也，当初你若加入仙界，恐怕我只能仰望你了。”
大日尊者身上散发着光芒，脸上露出轻笑之色道：
“怎么样，在考虑考虑来仙界如何？”
“以往恩怨一笔勾销，我许你尊者席位，地位不下我分毫！”
“以你的天资，只要进入仙界，就算是突破尊者之上也不是没有可能。”
“你若在执迷不悟，等受了道伤那一天，谁也救不了你。”
对于戮仙人，大日尊者还是极为佩服的。
仙界大能无数，可能让他心服口服的，没有几个。
可对于这凡界中，只有红尘第四步的‘蝼蚁’戮仙人，他是发自心底的敬佩。
不管是心境、修为，还是那一根筋的性子。
若是有可能，他绝对不愿和戮仙人为敌。
“道不同，不相与谋！”
戮仙人没有多言，依旧面色平静，斩钉截铁的道。
要是想加入仙界，三百年前他就已经放弃了。
“很好，你若是答应了，那就不是无敌的戮仙人了。”
大日尊者毫不意外的点了点头，而后看向远方笑道：
“这是对你最后一次的招揽，也是你最后一次机会。”
“三百年的时间太久了，仙界只是不想在你身上，浪费太多的力量罢了。”
“若是下定了决心，那就算你戮仙人在强，可终归只有一人，挡不住仙界的进攻。”
戮仙人闻言有些沉默。
虽然事实很残酷，可他知道，这是真的。
虽然就算是仙界的尊者，来到这天元大陆，也只能被压制到红尘第四步的修为。
可能成就尊者的，哪个不是天骄级别的人物？
就算被压制了境界，可能施展出来的强横战力，也不是其他人能比的。
不需要多，只要有六七位尊者同时出手，那就算是他戮仙人也挡不住。
可同样，他有信心，那些出手的尊者，都要死！
仙尊，那都是传说级别的人物。
就算是在仙界，仙尊也没有几个。
因此，面对恐怖的戮仙人，没有几个仙尊敢以身犯险。
尤其是，当初一位尊者下界，直接被戮仙人撕裂的人恐怖场景，依旧历历在目。
这就使得，那些尊者更不敢妄动，只能派其他人仙界的人下界，以期望堆死戮仙人。
然而，戮仙人太强，在加上有着朝天门这个天然防护。
仙界的人不得寸进。
戮仙人这一挡，就是三百年。
三百年的时间，让仙界彻底的失去了耐心。
同时也找到了一些新的，渗透天元大陆的方法。
“你很强，可终归只有一人，只能镇守这朝天门，可却无法去往其他的地方～．。”
大日尊者有些神秘的轻笑道；
“你说，要是天元大陆，在出现一座朝天门，你还能不能守得住？”
话音落下，戮仙人一直平静的神色突然大变。
“不可能！”
戮仙人脸上带着无尽冰寒，
“朝天门与天地同生，乃是天道所出，不可能在出现第二个！”
虽然如此说，可不知为何戮仙人心中有些不安。
若是真如大日尊者所说，天元大陆在出现一座朝天门。
那他....真的挡不住！
分身乏术！
挡住一座朝天门，已经让他几乎耗尽了心血。
要是在来一座，仙界分批进军天元，那他真的当无可挡！
“不可能？”
看到变了脸色戮仙人，大日尊者有些畅快的笑道：
“是啊，本来我也以为不可能。”
“可是，当年仙界欲要吞噬天元大陆，虽然被阻止，可也不是一点作用都没有。”
“最起码，天元大陆出现了一个，名为圣地的地方，不是吗？”
“圣地！”
戮仙人闻言脸色在变。
在当初，天元大陆可不存在什么圣地一说。
可是，当初仙界欲要吞噬天元大陆，虽然关键时刻被阻止，可天元大陆还是被侵蚀了一部分。
而那一部分，也就成了如今的圣地。
圣地内为何仙灵之力无比浓郁？
那是因为，当初仙界，差点便打通了那里的界壁！
以至于仙灵之力外泄，成为了一处修炼圣地。
“圣地中...界壁要开了！”
看向远方，戮仙人的脸色变得无比的阴沉凝重。
“没错。”
大日尊者颇为畅快的笑道：
“圣地中每十年便会有一处大秘境出现，你不会认为是巧合吧？”
“那是因为，仙界的人，无时无刻不在攻击那有些残缺的界壁！”
“三百年的时间，终于让仙界找到了办法！”
话音一顿，大日尊者眼中露出无比炽热的光芒道：
“十年之期以到，这一次的圣地大秘境中，仙界的人也会随之出现！”
“到了那时，里应外合之下，天元必灭，哈哈哈哈！”
说道最后，大日尊者再也忍不住大笑起来。
那畅快的大笑之声响彻天地，在仙界之内搅动了无边的风云。
然而此时，戮仙人的神色却有些落寞了下来。
他守护了天元大陆三百年....可终究是难挡大势。
要是天元大陆的修士齐心，那此次的危机到也不算什么。
他镇守朝天门，大陆的修士镇守圣地，这样一来也出不了什么差错。
可惜，大陆生灵愚昧，修士也各有私心。
他可以告诉大陆生灵真相，可到时候，恐怕三百年前的一幕，也会再次重演。
这局...没法破。
他保护天元大陆的生灵，可天元大陆的生灵，却甘愿成为仙界的走狗。
他只有一个人，焉能挡住两界的压力？
“戮仙人，享受这最后的美好时光吧。”
“等再次相见之时，就是天元大陆破灭之际，哈哈哈哈....”
留下一阵大笑之声，大日尊者的身影，在无尽的光芒中消失不见。
框！
万丈的青铜大门，再次被关上。
然而此时的戮仙人，脸上却露出了难看之色。
“三百年的坚守，到头来结局依旧不会改变吗。”
“那圣地界壁裂缝，虽然能让仙界的修士到来，可终归不是天道允许的路径。”
“那里的压制，会比天元大陆更严重，仙界的人能有红尘二步的实力就算不错了。”
“红尘二步...只是一群蝼蚁，可却坏我大事！”
戮仙人神色中有些无奈。
红尘二步的修为，不管来多少，他都无所畏惧。
可是他敢肯定。
当圣地秘境大开的时刻，朝天门这里一定会受到仙界猛烈的进攻。
为的，便是拖住他，不让他赶去圣地。
要是圣地人齐心，那把仙界的人赶回去，也不是什么难事。
可问题是，无人会那样做！
不仅如此，要是圣地的人知道了，有仙界来人，恐怕会高高兴兴的欢迎。
到时候，事情会更加的糟糕。
分身乏术，这个时候，他竟在这守护了三百年的天元大陆上，找不到一个可信任的人。
“｀ ¨天机族的人要在，或许会有办法。”
“可天机族向来一脉单传，也无固定的落脚之处。”
“世界之大，山河之广，我又到哪里去寻啊...”
戮仙人叹了一声。
天机族的人，当年和他打过一次交道。
也是因为那一次，他走上了逆仙的道路，自此守护天元三百年。
他明白，天机族的人，一定知道些什么。
要不然，也不会引领他走逆仙的道路。
可是如今，他已经没时间去找天机族的人了。
圣地的大秘境，要不了多久就会出现。
他必须，在这之前找到抵挡仙界的办法。
“能有什么办法，可以挡住仙界的人....”
戮仙人眉头紧皱，心中沉思起来。
可也就在这时。
一道让天地都为之震颤的浩大生机，从剑域的方向冲天而起！
那生机之强大，简直是骇人听闻。
强烈的波动，惊醒了沉思中的戮仙人。
而在看到那生机升起的方向之时，戮仙人的眼中露出明亮的光芒。
“我倒是忘了，这世间可不仅我一尊逆仙！”
“天地至宝雷劫液，好强的造化！”
戮仙人眼中的亮光越来越浓，
“蜕变仙体，正好我助你一把！”
想到这，戮仙人看向下方，大袖一挥。
刹那间。
那上千仙人尸体，还有那浓郁不化的无尽仙灵之力，横空而起。
一股浩然的力量出现，让那些仙人尸体，和那些无尽仙灵之力，极速的凝聚在一起。
这其中，仙人体内的精血被提炼，无尽仙灵之力被炼化。
只是短短的时间内，一滩晶莹剔透，散发着璀璨光芒的液体出现。
而在其出现的瞬间，一股浓郁的清(钱赵的)香扩散天地。
苍穹之上更是乌云密布，竟有天劫要落下。
大药！
以上千仙人体魄，和无尽仙灵之力凝聚而成的大药！
这东西，其内蕴含的能量，堪称恐怖。
而戮仙人，看到眼前的璀璨液体，脸上也是露出一丝满意的笑容。
没有在乎那漫天的劫云，大袖一挥之间，恐怖的气息冲天而起，直接把那汇聚的劫运轰散。
而后一步迈出，向着那剑域的方向而去。
戮仙人，找到了抵挡仙界的办法。
或者说，可以抵挡仙界的人选.....
.......
剑域，剑竹山上空无边雷海。
在那无边雷海的中心之处，一处百丈的雷池中，苏长卿正在闭目打坐。
而在其身周，滔天的天地生机不断环绕。
在其身旁，一条条三寸雷龙，不断的向着苏长卿的体内钻去。
只是短短的片刻时间，苏长卿的体内发生了翻天覆地的变化！
血脉晶莹璀璨，体内流淌的鲜血，发出宛若江河奔腾的浩大之声。
一身的经脉，更是变得宽阔无比。
要说以前苏长卿体内的经脉，只是羊肠小路的话奋。
那现在就是通天大道！
真气流转的速度，比之刚刚强悍了何止百倍！
而且，苏长卿一身本就不俗的根骨，变得更加的强悍。
不管是韧性，还是坚硬，都远超从前。
可以说，虽然只是进入这雷池，才不过片刻。
可苏长卿获得的好处，甚至还要超过刚刚渡过的红尘劫！
然而。
这样的蜕变，才是刚刚开始。
苏长卿，在凝聚自身的仙体！！.

第九十章 无垢仙体！戮仙人的故事！求自定

苏长卿被无尽的生机环绕，让这偌大的雷海，甚至都充满了朦胧的感觉。
雷劫内本就蕴含了无尽的天地生机。
而这强悍的生机汇聚，经过了无数年孕育而出的雷劫液，其内的生机更是骇人听闻。
也因此，苏长卿才刚刚进入这雷池中，身躯便产生了剧烈的变化。
而这种变化，不只是单纯的体魄，而是全方位的。
真气，剑意，甚至是灵魂都在变得通透。
现在的苏长卿，只是简单的盘膝而坐，身体都在散发着光芒。
经过了无尽的生机灌溉，苏长卿的血脉根骨，发生了一些奇异的变化。
而这些变化，在仙界来说，称之为塑造‘仙体’！
这个所谓的仙体，并不是说成了仙的身体。
而是一种特殊的体质，类似于那种天生剑骨，可却更加的强大。
在仙界中，有天生‘木灵体’‘雷灵体’，这些五行仙体。
这样的仙人，天生拥有大神通，只要不陨落，那日后必将是一方大能！
不过，这些仙体并不是一定要天生，通过后天的培养，也能塑造而出。
不过那需要的资源，堪称海量！
本来以苏长卿的身家，是绝对不可能塑造出仙体的。
可是，在那天地至宝雷劫液的帮助下，苏长卿不知不觉的迈出了这第一步。
雷劫液，天地至宝，拥有最为纯粹的天地生机。
没有什么东西，比这东西更适合塑造仙体了。
这也是为何，就连仙界的人，在看到苏长卿要取走雷劫液时，都没忍住。
这东西，就算是在仙界，也是无价之宝。
然而，想要后天塑仙体无比的困难。
不仅需要的资源是海量的，而且塑造仙体也不是一蹴而就。
那需要后天的不断培养，才能慢慢的蜕变而成。
而塑造仙体最重要的，便是这第一步！
洗尽身躯内的所有杂质，抹去所有修炼过的痕迹。
让修士的身躯，尽可能的达到一种‘空’的状态。
这就相当于，修士的身躯是一张纸，而仙体则是要描绘的画。
‘纸’越白，那描绘出来的‘画’也就越完美。
以往在仙界的一些巨擘子嗣，想要塑造仙体。
这第一步，都是会以无尽的仙灵之力，冲刷漫长的时间，来达到这个标准。
然而，即便如此，也始终无法达到完美的状态。
后天便是后天，始终不如先天来的完美。
只有一些特殊的能量，才能让修士的身体，重返‘先天’！
例如，雷劫液！
天地生机是最为纯粹的东西。
这样的能量，不仅可以让修士的身躯变得完美，甚至灵魂都会变得极为‘干净’。
这不仅会让‘纸’变得更白，甚至会让‘纸’的质地，变得更加的强大！
这样打下870的仙体基础，不会比先天的仙体，差上分毫。
然而，雷劫液太过的珍贵和难得了。
就算是在仙界，也找不出五指之数。
可是如今在这天元大陆的雷池之中，那几乎是满满一池子的雷劫液！
那一条条摇曳的雷龙，不下数百条！
这是天元大陆，不知道孕育了多长时间的雷劫液！
不管是数量，还是纯度，都堪称可怕！
而苏长卿，是这漫长时间以来，第一个杀到雷劫尽头的人。
也是第一个吃螃蟹的人。
因此，苏长卿根本不用担心资源的问题。
他现在脑海之中，唯有一个字，吞！
来者不拒，不管多少的天地生机，苏长卿的身躯都会极速的吸收进去。
此时的苏长卿，不仅身躯在发光，甚至灵魂都在绽放着光芒。
随着时间流逝，无尽的生机吞入体内，苏长卿逐渐的感受到一种饱和感。
有一种，在也吃不下的怪异感觉。
而苏长卿不知道的是，此时他的身躯，已经达到了完美的状态。
或者说是超越了完美！
虽然苏长卿只是塑造仙体的第一步，可因为那无尽的生机太过的浩瀚。
因此，苏长卿成为了一种另类的仙体。
无垢体！
至清极清，无垢无尘，超凡脱俗！
这样的体质世间无物可污，纯粹到了极致！
而且，这并不是苏长卿最终成就的仙体！
无垢体，只是苏长卿为将来仙体，打下的根基！
此时苏长卿的躯体，就宛若一张完美到极致的‘白纸’！
就等着在其上‘画’上一副震撼世间的画卷！
以仙体‘无垢体’为根基，这简直难以想象，苏长卿最终成就的仙体，会是何等的强悍！
或许，超越仙体也不一定呢？
这一池的雷劫液，对于苏长卿来说，可谓是泼天的大机缘....
而随着身躯的饱和，苏长卿也睁开了璀璨琉璃的双眼。
轰！
刹那间，雷海中掀起了万丈的波涛。
苏长卿慢慢起身，身躯上绽放着一股圣洁的光芒。
以往苏长卿的模样，已经堪称俊逸非凡了。
可是如今，苏长卿肌肤如玉，发丝晶莹，身体的每一处好似都在散发着光芒。
而那本就不俗的面庞，此时更是俊美如妖！
“此次收获太大了。”
感受到体内那可滔天的力量，苏长卿脸上不禁露出一丝笑容。
他能感觉到，现在的身躯，有多么的强悍。
而且，这幅身躯的潜力，可怕到难以想象。
如今他虽然只是初入红尘，可红尘第二步的强者，也能战一战了吧？
虽然还未检测过自身的真正战力，可苏长卿心中却有一种强大的自信。
红尘二步，还败不了他！
简单的感受了一番自身的变化后，苏长卿的目光放在了下方的雷池之上。
虽然他吸收了无尽的天地生机，可在那雷池之中，还有九条小雷龙，正在游曳。
即便他的身躯饱和，也未曾吸收完这一池的雷劫液。
没有犹豫，苏长卿大袖一挥间，把那九条小雷龙收了起来。
这东西，可是无价至宝。
别说九条，就算是一条都难得可贵。
以小雷龙内的无尽生机，生死人、肉白骨，不只是说说而已。
日后定有用的上的时候。
“耽搁的时间够久了，也是时候离去了。”
环顾了一番此地的雷海，苏长卿便准备就此离去。
可也就在此时，一名身穿麻衣的老者，直接撕裂了此处空间，一步踏入雷海的上空。
这老者出现的刹那，那本波浪滔天的雷海，瞬间安静了下来。
一股比天地之威，还要可怕的气息，弥漫天地！
“好强的人！”
看到来人，苏长卿的神色瞬间凝重了下来。
虽然来者并未刻意释放什么强大的气息。
可以此时苏长卿敏锐的六感，能清晰感觉到，那老者的体内，蕴含着多么恐怖的力量！
别说他只是初入红尘，恐怕就算是到了红尘第二步、第三步，都不见得是这老者的对手。
强！
这是苏长卿此生，见过最强之人！
比之当初在那青戈江上，见到的第三步红尘老丈，还要强的多的多！
“你便是刚刚突破红尘劫，成就的逆仙？”
看到苏长卿，戮仙人有些孤僻的脸上，尽可能的露出一丝和善。
然而，他正想在说些什么的时候，突然眼神一凝！
“这是！”
戮仙人眸中放出万千神芒，脸上露出震动之色，
“无垢体！”
“这世间，还能塑造出这样的后天体质？”
对于仙体，戮仙人并不陌生。
大日尊者，便有着大日体在身，那是在仙界后天塑造而出。
而其之所以能成就尊者的原因，那恐怖的大日体，起到了关键的作用。
然而。
世间体质千万种，可却唯有无垢体最为特殊。
这样的体质，几乎不能后天塑造而出，只能是先天而生。
因为，任何的能量冲刷身躯，都不会做到完美，都会或多或少有些瑕疵。
除非是以几乎无穷无尽般，天地间最为纯粹的能量，不断淬炼身躯。
要不然，断然不可能成就无垢体。
可这几乎不可能，那样的天地至宝，一点一滴都是无价，更何况是无穷无尽了。
然而，眼前的少年，却真实的走到这一步！
“好！”
戮仙人心中不禁大赞了一声。
先天的无垢体很强，可后天的无垢体，却更为的逆天！
因为先天的无垢体，已经决定了修士此生的上限，那便是仙体无垢。
可后天成就的无垢体，基础就是仙体，这日后可塑造性就太可怕了。
这代表着，眼前这少年，有在仙体之上，更进一步的能！
而且，最重要的是，眼前这少年是逆仙！
“前辈是来寻我的？”
经过了最初的凝重之后，苏长卿轻笑问道。
“对，来寻你的。”
“本来想助你一把，可如今看来你并不需要了。”
戮仙人闻言，压下了心中的种种，而后大袖一挥，一团散发着浓郁清香的液体，飞向了苏长卿。
“一些小玩意，算是见面礼了。”
看着眼前散发着恐怖能量的液体，苏长卿眼中异彩一闪。
这老者所谓的小玩意，可是太过贵重了一些。
虽然比不上雷劫液，可绝对算得上难得的宝物。
然而，即便眼前这大药在珍贵，苏长卿也只是简单的看了一眼。
而后直接看向那老者，轻笑道：
“无功不受禄，前辈直接说明来意便好。”
这人，有可能会有无缘无故的恶。
可却从没有无缘无故的好。
苏长卿可不相信天上会掉馅饼。
“呵，心性不错，凡是谨慎点总归是好的(aceb)。”
戮仙人笑了笑，而后直接随意的坐在了虚空之上，
“听我讲个故事吧，那小玩意就当是，你当听众的报酬了。”
话音落下，戮仙人也不管苏长卿有没有在听。
便自顾自的讲述了起来。
“在以前啊，这片世界不管是灵气，还是疆域，都要比现在大的多。”
“修士们也都有奔头，因为修炼到一定的境界，便可飞升到那众生渴望的仙界。”
“而有个傻小子呢，他天资非凡，根骨无双，年级轻轻便修炼到了大天人的境界。”
“同众生一样，他对于仙界也抱有最美好的幻想，便想着早早进入仙界。”
“然而，在这傻小子打算进入仙界的时候，却突然碰到了一个人。”
“一个把那傻小子坑惨了的人。”
话音一顿，戮仙人脸上露出一丝苦涩的道：
“那人自称来自天机族，可算尽天下，布道众生。”
“因为这天机族的原因，那傻小子知道一件惊天大秘密！”
“仙界，想要吞噬天元大陆！”
本来只当故事听的苏长卿，此时脸色一凝。
仙界要吞噬天元大陆？
这事情，他可从未听谁说起过。
而且，这天机族算尽天下的本事，倒是有些熟悉....
而戮仙人没在意苏长卿在想什么，依旧宛若讲故事般的继续说着。
“那傻小子在知道了这件事情之后，出自年少的热血，让其大为愤怒。”
“他虽是孤儿，可却热爱着这片养育了自己的天地。”
“他虽然想进入仙界，可天元大陆在其心中的位置，没人可以代替。”
“于是，那傻小子轻狂立誓，一定要阻止这件事情的发生！”
“而天机族的人，也在天地间散布了一种另类成仙之法，红尘仙！
“那傻小子更是从其中，走出了另一条道，而那条道，被仙界的人唤为逆仙！”
轰！
苏长卿听到这里，看着眼前的老者，瞳孔骤然紧缩。
红尘仙，和逆仙，竟然是这样来的！
那这老者的来历，得有多么的可怕？
“别急，慢慢听。”
看到苏长卿脸色变化，戮仙人笑了笑，继续道：
“就这样过了百年，那傻小子凭借无双的根骨，和强悍的天资，走到了红尘第四步。”
“也便是这片天地，能承受的极致修为。”
“也是在那个时候，傻小子自觉修为已经够了，可以和仙界对抗了。”
“于是，他召集大陆的强者，把真相说了出去，想要集合众人之力，阻止仙界的计划。”
“然而....”
说道这，戮仙人双拳紧握，闭上了眼睛。
就是那一战，浇灭了他所有的热血。
“结果失败了，而且还是败在了自己人手里对吗。”
看到老者的沉默，苏长卿脸上满是平静之色。
“你猜到了？”
戮仙人闻言苦涩的笑了笑。
“人都是自私的，面对仙界的诱惑，我想没几人能忍得住。”
“那傻小子，从一开始便走错了路。”
“他应该让众生感觉到怕，感受到仙界带来的恐惧。”
“在众生绝望之时在站出来，才能一呼百应。”
说着，苏长卿摇了摇头，
“直接告诉那些大能真相，只是给了他们提前背叛的准备而已。”
虽然苏长卿不在那个时代，可只是猜测，也能猜个ba九不离十。
相比于滔天的战力，更可怕的是人心。
“你说的对，要是那傻小子能早明白这一点，也许结果会大不相同。”
戮仙人赞同的点了点头，而后摇头叹道：
“可惜，事情已经发生了，无法逆转。”
“那一战，大陆高手几乎全部背叛，只有那一个傻小子，还在死死硬撑着。”
“他杀退了仙界的来人，杀了九成的背叛者，可大陆的高手已经没有了。”
“而傻小子心中的热血以灭，根本不敢在告诉大陆生灵真相。”
“只能是独自一人，枯坐朝天门三百余年，默默阻挡着仙界的侵蚀。”
话音一顿，戮仙人看向苏长卿，轻笑道：
“自那以后，大陆之人咒骂那傻小子隔断了仙路。”
“仙界之人仇恨那傻小子阻碍了仙界的计划。”
“可即便如此，那人还死守朝天门，你说这样的人，是不是很傻？”
苏长卿闻言有些沉默。
半响之后才点了点头道：
“傻。”
“但可敬！”
这个时候，苏长卿已经明白了眼前的老者是谁。
也明白了，为何这老者体内，会有那样恐怖的力量。
因为，他叫戮仙人！
无敌人间三百年，压的众生无一人能飞升的，戮仙人！
而今日，他也才明白，为何戮仙人会隔断仙路。
为何仙界之人，不允许下凡。
可能众生都想不到，他们埋怨咒骂的戮仙人，独自一人承受了多少。
“我不明白，戮仙人前辈来找我的目的是什么。”
沉默过后，苏长卿看向戮仙人问道。
“我需要你的帮助！”
戮仙人没有拐弯抹角，直言道：
“仙界打通了界壁，在接下来一段时间里，恐怕会从朝天门之外的地方进入大陆！”
“我脱不开身，需要有人阻挡仙界之人！”
戮仙人不知道怎么说动苏长卿，因此他讲了那个故事。
不是想以自己的事迹去感动谁，而是为了让苏长卿明白前因和后果。
“呵呵。”
苏长卿闻言笑了，
“前辈似乎搞错了，我并没有前辈这样的慈悲心肠。”
“我只是一个小人物，不想去做什么拯救世界的英雄。”
“我在乎的，只有自己的家人，和未报的仇怨！”
话音一顿，苏长卿看向眼前的老者，轻笑道：
“相比于拯救世界，我更喜欢躺在桃树下，和自己的侍女，喝上两杯酒。”
说着，苏长卿转身向着雷海外走去，头也未回的举手摆了摆，
“故事很精彩，可惜前辈找错人了。”
“希望你能找到拯救世界的英雄，告辞了！”
在自己娘亲仇怨未报之前，苏长卿可没心思去当什么英雄。
“无尽众生的生死，你一点都不在乎吗！”
看着苏长卿离去的身影，戮仙人朗声喝到。
苏长卿闻言，脚步一顿，而后轻笑道：
“众生不曾与我有恩，我也未曾取众生一物。”
“仙界也好，大陆也罢，我只想保护好我的家人便够了。”
戮仙人闻言，站起身来，脸色无悲无喜，只是轻声道：
“当浑浊成为一种常态时，清白就是一种罪过。”
“仙界之人到来，无人可以避免，你的家人，和你也同样如此。”
“因为...你是逆仙！”
说道这，戮仙人深深看了苏长卿一眼，而后撕裂空间踏步离去。
言尽于此，多说无益。
他无法强制他人，来完成自己的心愿。
可他相信，一定会有和那少年并肩作战的一天！
而苏长卿，在听到戮仙人的话后，不自觉的停下了脚步。
看向戮仙人离去的方向良久。
苏长卿才转身向着雷海外走去。
不过这一次，他的背影中多了几分杀伐的气息！！.

第九十一章 暗中无形的大手！签到藏剑式！求自定

圣地的极深之处，一处接连虚无，偌大无边的疆域。
此地被无尽的雾气弥漫，一股从天地衍生的巨大压力，让此处没有任何的生灵存在。
然而。
这片疆域放眼望去，有着浓郁~不散的仙灵之力。
无尽的奇花异草，还有一些来自虚-无的诡异存在。
因为有着天地的压制，此处没有任何的生灵可以存活。
这使得，这片天地充满了一种诡异的寂静。
而在今日。
那弥漫了无尽雾气的虚空，突然被撕裂。
一道一身麻衣的老者，从其中踏步而出。
“果然，界壁快要开了！”
戮仙人看向这处地界的极深之处，脸上露出凝重之色。
他能清晰感觉到，一股浩大的仙灵之力，正在不断的逸散而出。
而且，这片天地的压制，正在逐渐的减弱。
当天地的压制彻底消失的时候，恐怕也就是仙界进入天元大陆的时刻。
“该死的仙界，为了进入天元大陆，撕裂了界壁！”
“就不怕引动一些虚无中的异兽出现吗！”
扫视这偌大秘境中的一切，戮仙人的脸色越来越难看。
天元大陆也好，仙界也罢，这两块大陆都是寄身在无尽的虚无之中。
而界壁，是天地诞生，衍生出现的屏障。
为的，便是阻挡虚无中的可怕风暴，和一些恐怖的存在。
可是如今。
天元大陆的界壁被撕裂，已经不在完美。
要是被一些虚无中的恐怖存在察觉到，那别说是天元大陆，就算是仙界也吃不了兜着走！
为了吞噬天元大陆，仙界的人真的是疯了！
戮仙人虽然战力无双，可是对于界壁的撕裂，却是阻挡不了。
而且，这界壁不会自我修复，其上的裂痕只会逐渐的扩大。
等界壁彻底的崩碎....那恐怕谁也阻挡不了仙界的到来。
甚至，虚无中的一些东西，也会发现这里的异常。
到了那个时候，神仙难救。
“呼...希望天机族的人，也料到这一天了吧。”
“留给那少年的时间，不多了。”
戮仙人沉默了片刻后，无奈的出了口气。
在他去找苏长卿的时候，他其实已经想到了会被拒绝。
可是他并没有太过担忧。
因为他明白，天元大陆最强的守护者，不是他。
而是天机族的人！
好似这天地间的所有事情，都瞒不过这个神秘家族的人。
当初因为天机族，他踏上了不归路，一人枯坐朝天门三百年。
而如今，他不知道天机族的人，会用什么办法，让苏长卿加入这场战斗。
不过想来，应该是难不住天机族人的。
“罢了，尽力便好。”
“若这片世界终究是要被毁灭的，那我随着去便是....”
戮仙人消失不见，只有一声叹息，在这寂静的天地回荡。
不久后秘境开启，戮仙人也需要迎接一场大战....
......
剑域。
安子轩、秦元明，苏长烈、韩平之几人，本来已经打出了真火。
挥手之间，便是虚空撕裂，强大的仙术随手捏来。
这方圆数千里内，已经成为了一处绝地。
要是在如此下去，恐怕整个剑域都要受到牵连。
然而。
也就在几人交战之时，一股无边浩大的天地生机，从剑竹山的方向升起。
而这样巨大的波动，也让在场的几人瞬间停手。
每个人的脸上都带着骇然，眼中有着炽热。
至宝！
他们能清晰感觉到，那地方有着天地至宝出世。
而且，还是有可能超越‘仙’级别的存在。
见到这样的一幕，别说是秦元明和韩平之了。
就算一直看戏的肖老头，此时都有些坐不住了。
而苏长烈和安子轩两人，却是脸色一变，直接挡在了三人的前方。
他们虽然也眼热那出世的至宝，可他们清楚，那是自己孙子的机缘。
此时正是关键时刻，断然不容许人破坏。
眼看大战就要再次掀起。
可一位一身麻衣的老者，突然出现在剑竹山的上空。
老者并未说话，只是淡漠的看了一眼他们，而后便进入到了那雷海之中。
可就是这一眼，却是让秦元明等人脸色瞬变。
他们最开始，为什么不想在这六域交手，而是故意克制自身力量？
便是因为戮仙人！
戮仙人的威势和可怕，不是一般人能想象到的。
要是他们打崩了剑域，恐怕等待他们的，是戮仙人的无情出手。
如今戮仙人到来，虽然没有出手，只是看了他们一眼。
可他们明白，那是在警告！
要是在打下去，恐怕谁也活不了！
没有犹豫，秦元明和韩平之两人，不甘的看了一眼剑竹山的方向，直接转身离去。
这个时候，就算在怎么不甘，他们也不敢在造次。
戮仙人要是真的出手，那谁也救不了他们。
而肖老头也是如此，在和安子轩苏长烈简单的打了个招呼之后，直接远去了。
他本就是来看戏的，可不想招惹麻烦上身。
只是短短的片刻，此处便只剩下安子轩和苏长烈两人。
一场即将掀起的大战，直接被戮仙人一个眼神阻止。
这便是戮仙人无敌威势！
然而，这个时候，安子轩却泛起了难。
“老苏，咱们去不去？”
“戮仙人那王八蛋，不会是去抢我外孙的机缘去了吧？”
安子轩盯着安静下来的剑竹山方向，神色中有些纠结。
他到是想去，可打不过那戮仙人啊。
“你说，你骂戮仙人王八蛋，有没有被听到？”
苏长烈一脸古怪的看向安子轩。
他才发现，自己这个亲家有点虎啊。
想去阻挡戮仙人？
这是多么脑残，才会升起的想法。
“不...不会吧，这么远的距离，听不到吧。”
安子轩闻言，脸色瞬间白了几分，有些不确定的道。
苏长烈没有说话，只是似笑非笑的看着安子轩。
不会？
戮仙人那样的大能，要是被瞒过了才怪。
“你那什么眼神？”
安子轩怒道：
“长卿可还在那雷海呢，戮仙人没准就是去抢机缘的！”
苏长烈闻言无语的摇了摇头。
而后一言不发的向着圣地的方向而去。
“哎？你这就走了？”
“长卿不管了？”
安子轩赶紧追上苏长烈，一把拽住。
“你见戮仙人抢过他人机缘？”
苏长烈无奈的看向身旁的安子轩道。
“额，没有。”
安子轩摇了摇头。
“你见过戮仙人随意杀人？”
苏长烈又问。
“这...也没有。”
安子轩一脸悻悻的松开了手。
“像戮仙人那样的人物，已经走到了这片世界的顶峰。”
“一些宝物之类的东西，对他已经无用了。”
苏长烈摇了摇头道：
“再者，以戮仙人的高傲，还不屑去抢后辈的东西。”
“若我所料不差，戮仙人来，应该是因为长卿成就逆仙的原因。”
说道这，苏长烈的眉头下意识的一皱。
这，可不是什么好事。
“长卿不能去圣地，要不然恐怕会被针对。”
同样明白此中道理的安子轩，脸色也凝重了下来。
圣地中人，对于戮仙人都抱有恶意。
而如今戮仙人专门来寻苏长卿，又被秦家、韩家、肖家几人看到。
那可以想象到，此时圣地中的一些家族，已经对苏长卿下了必杀令。
苏长卿不去圣地还好，要是去了圣地，恐怕会有大麻烦。
“短时间内应该没事。”
苏长烈看向圣地方向，眼神深邃，
“十年已过，秘境将开，圣地的人恐怕没时间去在意其他。”
安子轩闻言点了点头。
此时对于圣地来说，恐怕没有什么是比秘境将开更重要的了。
秘境，代表着仙术、仙器、传承....等等机缘。
相比于一个逆仙，显然这些东西更重要。
“也好，正好回家族，安排一下进入秘境的事情。”
说完，安子轩看向苏长烈，幸灾乐祸的笑道：
“你就麻烦了，这会儿苏家被搞的一团糟，有你头疼的了。”
“谁说我要回苏家了？”
苏长烈看向圣地，似笑非笑的道；
“随我那二弟闹吧，我也想看看，他能走到哪一步。”
“有管事的正好，我也乐得清闲一段时间。”
一旁的安子轩闻言一愣，看向苏长烈问道：
“不回苏家？那你上哪儿去？”
苏长烈闻言，脚步下意识的快了几分，极速向着远方而去，
“我去看看我孙子他姥姥。”
安子轩脚步一顿，突然想起来不久前，他和苏长烈的谈话。
瞬间，安子轩看向苏长烈跑远的身影，脸色狰狞了起来，
“你别跑，今天我不砍死你....”
.......
安子轩和苏长烈两人离去。
而也就在两人走后不久，剑竹山的上空，漫天的雷云散去。
苏长卿周身散发着光芒的身影，出现在虚空之上。
这个时候的苏长卿，还在心中沉思，戮仙人离去时所说的话。
他无意间，知道了一件天大的隐秘。
    0 ··求鲜花···· ·
同样，他也好像被卷入到一个，巨大无比的漩涡之中。
这是第一次，苏长卿感觉事情有些超出了掌控。
戮仙人，值得人尊敬。
毕竟孤身一人，顶着莫大的压力，守护了天元大陆三百年的时间。
可这并不能让他答应戮仙人的请求。
苏长卿，从未觉得自己有多伟大。
也从没有感觉，有着系统在身的自己，就是无敌的存在。
这片世界很大，水也很深。
他只想保护好自己的家人，报了娘亲的仇怨。
等世间再无牵挂之后，在去追寻强大的力量，看看外边的世界。
本来计划是好的，可是天不从人愿。
突破红尘，成为了逆仙。
这让他即便在不愿，可也不得不承认，自己站到了仙界的对立面。
别的不说，单单是逆仙这两个字便够了。
对于天元大陆来说，逆仙是守护者。
可是众生不认同，他们只会认为，逆仙是一群叛逆者。
是一群，不被仙界承认的，邪修？
正如戮仙人所言。
当世间一片浑浊的时候，清白就是一种罪过。
苏长卿想独善其身，可大势却不允许他如此。
似乎有一双无形的大手，在引导着苏长卿走向一条既定的道路。
这种感觉....很不爽。
“呼...”
收起心中的沉思，苏长卿长出了一口气，
“仙也好，人也罢，我不想去招惹谁，可也不愿被谁招惹。”
    ........ ....... 0
“我手中的剑，终究有一天会告诉我答案。”
在这个时候。
苏长卿已经隐隐感觉到，自己不知何时走到了一些人的布局之中。
不过苏长卿不在乎。
正如他所言，手中的剑，最终会告诉他答案的。
而现在，他无心去顾及太多，娘的仇才是最重要的。
想到这，苏长卿看向下方，那早已看的满脸呆滞的圣地来人。
有些事，他还需要问个清楚。
一步迈出，苏长卿直接落在了圣地来人的身旁。
“仙...”
圣地来人下意识的抬头，看到苏长卿的瞬间，脸上露出了震撼之色。
这个时候，就算他不认识苏长卿，也会认为眼前之人，就是仙人！
真正的仙人！
此时的苏长卿，即便没有动用丝毫力量，可身躯也在散发着圣洁的光芒。
俊美如妖的面庞，伟岸的身躯，深邃的眼神。
在笼罩着那神秘圣洁的光芒....
此时的苏长卿，比仙人还要更像仙人！
看到这样的苏长卿，圣地来人眼中下意识的露出敬畏之色。
圣地之人是骄傲的，可是面对仙人，他们的骄傲，收敛的一干二净。
“除了圣地的秦家，当初有七人动手。”
“天衍宗景林拓，剑竹山陶修齐，剩余的五人还有谁。”
看着眼前的圣地来人，苏长卿平静的轻声问道。
“那五人，有一人是佛域‘了尘寺’的方丈‘明智’！”
“剩余的四人，是秦家的附属家族，许家派人去的。”
圣地来人闻言，毫不犹豫的把知道的交代了出来。
这个时候，他对于苏长卿心中只有敬畏，再无半点反抗之心。
而在话落之后，圣地之人急忙跪倒在地，看向苏长卿求道：
“给我一个机会，我亲自带大人前去，有我带路会顺利很多。”
“我发誓，自此效忠大人，绝无二心！”
蝼蚁尚且偷生，更何况是一尊天人？
这个时候，圣地来人心中只想活着，追随苏长卿。
然而。
苏长卿闻言只是平静的点了点头，便径直向着剑冢的方向而去。
圣地来人见状大喜，认为苏长卿这是默认了自己的追随。
可是，当他刚刚站起身来，眼神便涣散了起来。
在他的勃颈处，一抹血色正在逐渐的放大。
原来，一抹锋锐到极致的剑意，早已悄无声息的抹开了这天人的喉咙。
苏长卿说过，会给这圣地来人一个痛快。
想来，此时这圣地来人不会感受到太多的痛苦....
追随者，苏长卿不需要。
他只需要知道，是谁动过手，那便够了。
“系统，签到剑竹山。”
听到身后的倒地声，想到今日还未签到，苏长卿平静的轻声呢喃道。
【叮！剑竹山签到成功！】
【恭喜宿主签到获得‘藏剑式’！】
【剑诀以发放，请宿主自行查收....】
熟悉的系统声响起。
不过这一次，却是在签到‘红尘十三剑’之后，又一式剑诀！
藏剑式！！山.

第九十二章 无上限的剑诀！泥菩萨称号的由来！求自定

听到系统响起的声音，苏长卿的脚步一顿。
他发现，在走出南域之后，签到到东西似乎多了起来。
前段世间，才刚刚获得红尘十三剑不久，这就又签到了一式剑诀。
看来，签到系统应该是在不同的地方，才能签到特殊的宝物。
而且，系统签到的东西，可都是精品中的精品。
想到这，苏长卿心中查看起那签到的剑诀。
藏剑式！
很简单，可又威力无比强大的一式剑诀。
以神奇的印决，勾动体内的剑意，塑造出一把奇异剑鞘！
这剑鞘的作用，便是养剑！
剑修，可以无时无刻的，把体内的剑意，灌输到那剑鞘之中。
剑意灌输的越多，那藏剑式的威力便越强！
那神奇的剑鞘，会把那无穷的剑意，凝练压缩到一种极致。
最重要的！
是这剑鞘的可承受的剑意，没有上限！
这意味着什么？
意味着，苏长卿若是藏剑百年、千年，那这一剑的威力，会无限大！
就算一剑斩裂天地，也不是不可能！
而且，这藏剑式，还可以自行凝练修士体内的剑意。
让其剑意更加的精纯凝练，在不断的淬炼中，产生一种‘质’的蜕变。
到了那时，一缕剑意相当于别人百道剑意，那对战力的提升，会无比恐怖。
“藏剑式，好强的一式剑诀！”
苏长卿睁开眼睛，脸上露出一丝惊色。
虽然他一身具备数种强悍的剑术。
可毫无疑问，这藏剑式绝对是最强的！
单单是那一个无上限的特性，便足以超越世间百分之九十九的剑术！
“八七三”
最开始，这藏剑式可能不会很强。
可随着时间的流逝，藏剑式的威力，会不断的上涨。
这是一个，可以顷刻间颠覆胜负的恐怖底牌！
“这剑诀来的正好，接下来遇到的人，可没六域这么简单了。”
收回心神，苏长卿面露沉思之色。
圣地是一定要去的。
不过圣地中的大能，可比六域要强的多，也要危险的多。
虽然如今晋升红尘一步，具备了完美级剑意，并且还造就了一副强横的体魄。
可这只是让他具备了，可以抗衡红尘二步的战力。
红尘三步，以天成道的大能，还不是他现在可以抵挡的。
红尘四步，一步一天地不是说说而已。
每一个境界，都有着宛如鸿沟的差距。
苏长卿能以初入红尘一步，就有战红尘二步的战力，已经堪称逆天。
可是红尘三步，已经彻底凝聚了自身之道，有着自身独特的道域。
那种境界，和可以发挥出来的威力，远超红尘一步。
因此，苏长卿现在需要做的，是尽快突破红尘一步！
完美级的剑意也好，打下的仙体基础也罢。
这些东西，虽然提升的战力无比强悍。
可更为恐怖的，是其潜力！
红尘一步，只是仙的基础，在这一步走的越远，那将来的成就便越可怕。
而苏长卿，显然在这一步，已经走到了尽头，超越了完美！
红尘第一步，以魂凝意，苏长卿凝聚了完美的‘意’。
而第二步，以意通天，则会让那完美‘意’的恐怖，发挥到极致！
同样，第三步以天成道，苏长卿会更加的强大。
因为，苏长卿的打下的基础，是完美！
这也就使得，在接下来的红尘三步中，苏长卿每突破一次，都会产生一个质的变化。
到了那个时候，恐怕就算是红尘第三步的大能，也拦不住苏长卿！
本来进入圣地，苏长卿还需要谨慎一些。
毕竟，他如今的实力，在那里还称不上无敌。
而如今签到了藏剑式，倒是让苏长卿对于圣地一行，多了几分底气。
“如今剑域的事了，是时候去找把趁手的剑了。”
沉思过后，苏长卿看向剑冢的方向，脸上露出一丝笑容。
冬儿说过，剑冢的剑山内，藏着一把仙器。
那仙剑，他势在必得。
对于一名剑修来说，手中有剑和手中无剑，那战力相差不是一点半点。
如今要准备去圣地，那这剑也是时候取走了。
“取了剑，顺路看看灵儿，也不知这小丫头，到了一品先天没有。”
想起那小丫头，苏长卿脸上的笑容浓了几分。
没有在过多的耽搁，一步迈出间，身影已经消失不见。
接下来的路程，苏长卿心中已经有了打算。
剑域北邻南域，西接佛域，而佛域在往西，便是西域。
圣地的入口，便是在西域，苏长卿是知道的。
而佛域的‘了尘寺’也要走上一遭，那里的方丈，命以该绝。
至于最后的一站，则是圣地‘许家’！
秦家这样的庞然大物，苏长卿可能暂时没什么办法。
可只是一个附属家族‘许家’，那苏长卿没什么可怕的。
初到圣地，以许家全族性命为拜帖，借此告诉秦家，他苏长卿来复仇了....
.......
苏长卿离开了剑竹山，打算取了仙剑之后，便过佛域入西域，而后进入圣地。
不过苏长卿不知道的是。
快要进入圣地的，不仅仅只有他一个。
南域，苏家。
在南域的霸主天衍宗灭之后，苏家已经是无冕之王。
南域任何势力，见到苏家之人，无不退避三舍。
然而，今日的苏家，却是来了两个极为嚣张之人。
“让你们家主来见我，就说是圣地来人了。”
苏家待客大殿中。
此时在最上方的主座上，一位身穿华服的年轻人，喝着茶面露倨傲之色。
而在其身旁，是一位宛若老仆一般，脸上始终带着笑容的老者。
“这位公子，那不是你该做的地方！”
“还请移步，上一旁落座！”
苏家的侍卫，看着眼前的公子哥，脸上满是不善之色。
他还从未见过这么嚣张的人。
都说客随主便，可这人到好，直接坐在了主位上。
还有那一脸倨傲的姿态。
要不是这两一看便是身份不俗之人，侍卫早就让人轰出去了。
“华伯掌嘴。”
看着下方的侍卫，年轻人依旧不紧不慢的喝着茶，冷声道。
“啪！”
在那年轻人刚刚落下的瞬间，下方那苏家侍卫直接吐血倒飞了出去。
“你也配如此和我家公子讲话？”
华伯冷着眼看着下方的侍卫，
“赶紧去通知你们家主，在有一句废话，今日斩了你！”
苏家侍卫闻言，不在多说什么，只是冷冷的看了两人一人，转身便走。
“哼，看来我这大伯，在六域生活的蛮滋润的吗。”
年轻人面露不爽的说道。
这年轻人，正是来六域接苏长卿回圣地的‘苏成文’。
不过，是来接人，还是来打压南域苏家，那便只有他自己清楚了。
“呵呵，公子要想让苏家落魄，只是一句话的事情。”
“这件事，日后交给我来做。”
华伯躬着身子，面露轻笑之色说道。
他明白，这南域苏家发展的越好，那眼前这公子心中便越是不爽。
毕竟，如今的圣地苏家，可是换了执掌人！
果然。
苏成文闻言，满意的点了点头，而后便等待苏南的到来。
而这样的一幕，都被暗中之人尽收眼底。
天机阁中。
苏南天灵之上，那三寸大小的书籍，正散发着浓郁的金光。
而其中铭刻的本命字，在还差最后一笔的时候，停了下来。
苏南睁开眼睛，顿时间一股恐怖的气息一闪而逝。
而随着那三寸书籍落入天灵，苏南身上再次恢复了那儒雅的气质。
“圣地来人了，不过看样子来者不善。”
看到苏南苏醒，云川河轻笑出声道。
“我都看到了，年轻人吗，难免心高气傲一些。”
苏南不在意的笑了笑，而后看向云川河问道：
“你让我在步入红尘第一步时停下，是准备让我在哪儿突破？”
苏南之所以不曾刻画完自己的本命字，便是因为云川河说过。
这六域，不适合他突破。
“去哪儿？”
云川河笑了笑，而后看向远方，
“没有什么地方，比圣地更适合你了。”
听闻此话，苏南脸色一凝。
“你算到了，在我即将突破之时，圣地苏家会来人？”
泥菩萨云川河的本事，苏南见识过不止一次。
可不管哪一次，都感觉不可思议。
“小术罢了，不值一提。”
云川河不在意的笑了笑，而后面色凝重的看向苏南道：
“圣地秘境将开，在那里面，会有一处名为‘无字崖’的地方。”
“去那里突破，你会获得一些强大的传承！”
“那里，才是你一步登天，获得真正大造化大机缘的地方！”
这一步，对于苏南来说很关键！
云川河，也为此等了好久....
而此时的苏南，在听到有大机缘大造化之时，脸上并未露出什么激动之色0 ..
而是有些复杂的看着眼前这个，熟悉不能在熟悉的老朋友。
“川河，你随我几年了？”
好似忘记了那还在等待的苏家人。
苏南一脸平静的，来到云川河对面坐下，为其到上了一杯酒水。
“从你十八岁被驱逐圣地时，我便跟在你身边了。”
“一晃三十多年了。”
沉默了半响之后，云川河有些不敢看苏南似的，低头呢喃道。
他知道，有些事情，瞒不过眼前这个，被苏长卿唤为书呆子的男人。
苏南，有着一颗七窍玲珑心。
“哈哈，这一晃竟三十多年了。”
苏南拿起手中的酒昂头喝下，看着眼前的老朋友笑道：
“当年我被驱逐圣地，身无所长，凡人一个。”
“你呢，也只是街边一个算卦的，听说还卦卦都不准，哈哈哈。”
说起当年的事情，苏南有些畅快的大笑起来。
“我的卦挺准的，是那些凡人看不懂而已。”
提起当年之事，云川河抬起脑袋，回忆起当初，人人喊打的局面，也是不禁摇头轻笑。
“你的卦还准？”
“那街边卖炊饼的，你非说他是‘司命星君’转世，日后会显赫一方。”
“那春红楼的头牌小翠儿，你说人家是‘阴神玉女’日后会成就仙位。”
“隔壁那个瞎眼老大娘，我都不好意思说你，你竟然说她是‘电母’？”
苏南指着对面的云川河，笑的弯起了腰。
当年那个算卦的年轻人，如今想来竟然是那样的有意思。
“哎...年轻吗，混口饭吃而已。”
见到苏长卿的样子，云川河忍不住笑道。
至于是不是混口饭吃，恐怕就只有他自己明白了。
“混口饭吃，哈哈哈。”
苏南闻言，笑的眼中的泪都要留出来了，随口道：
“他们都不信你，可当初我怎么就信了呢？”
“你说我是大帝转世，命格贵不可言，想要追随与我。”
“我竟然信以为真，还真让你跟在了身边，哈哈哈。”
看着笑的直不起腰的苏南，云川河脸上的笑容慢慢落下，眼中满是复杂之色。
“川河。”
半响，苏南笑罢，抹去了眼角的泪水，问道：
“你为他人算了一辈子，可曾为自己算过一卦？”
“算过。”
云川河闻言，眼中的复杂更浓。
“卦象如何？”
苏南语气带着好奇的问道。
“只有三个字。”
云川河闭上眼睛,有些苦涩的道：
“泥菩萨。”
恐怕无4.1人知道，云川河名震天下的泥菩萨称号，竟然是这样来的。
“何解？”
苏南闻言，沉默了一下后问道。
“何解？”
云川河呢喃了一声，端起手中的酒大口喝下，苦笑道：
“泥菩萨过江河，可保他人，却难保自身。”
“此生算尽天机，怕是不得...好死！”
苏南闻言有些沉默。
半响后站起身来，看向云川河轻声道：
“我不管你如何算，可我在乎的，只有自家人的安危。”
“浮尸百万也好，血流成河也罢，只要其中没有苏家人的血，我带你‘渡江’！”
话音一顿，苏南语气变得森然，
“可若你手上沾了苏家人的血....”
“川河，那时莫怪我。”
话音落下，苏南向着天机阁外走去。
他明白，这一去，怕是很难在回这天机阁了....
苏南走后，天机阁中陷入了沉寂。
半响之后，云川河才摇头轻声笑了笑，
“果然，有些东西，是瞒不过你的眼睛的。”
“是察觉到长卿的事情了吗？”
看向苏南离去的方向，云川河呢喃道：
“放心吧，我手上怎么会沾上苏家的血，怎么敢沾上苏家的血。”
“苏家，是推动大势的人，难免会遇到些险境罢了。”
“可以你苏家的血脉，想来是困不住的。”
想到这，云川河看向苏府的北方，
“苏南以走，长卿也入了局，如今莫言也该走上正轨了。”
无人知道，这个看似毫无修为的老人，正在下一盘怎样的棋局.....

第九十三章  未来的一角，血染的星空！悲惨苏莫言！求自定

南域，苏家。
苏南走出大门，看着身后的苏家，脸上露出复杂之色。
这里，有他几十年的就心血在。
可这一走，苏家也不知道是否还能存活下来。
不过没办法，在这南域他逗留的时间太久了。
有些事情，需要他亲手去解决，清算。
而且，日后不管是天元大陆，还是圣地，都不会如此平静了。
这是几十年来了，他为数不多的再次踏出苏家大门。
只是希望，再次归来之时，苏家还在....
苏南心中沉思，而在其身旁，是神色恍惚，眼露惊骇的两人。
显然，刚刚在苏家，他们经历了一些不可思议的事情。
比如，眼前这个儒雅的男子，竟然是，红尘仙！
他们来时有多嚣张，此时心中就有多恐惧。
红尘仙啊，这即便是在圣地，也是高高在上的人物。
想到他们来时的嚣张，此时不禁出了一身的冷汗。
“走了。”
最后看了一眼苏家，那儒雅的男子头也不回的向着远方而去。
他明白，这一走，等待他的将是刀山、火海。
而苏家，也很少有人知道，苏家的家主，已经不在了....
苏家，天机阁。
“一路顺风。”
看向远方，好似看到了苏南那离去的背影一般，云川河呢喃出声。
可能连他都没有发现。
在苏南离去的刹那，他本就灰白的头发，白色又浓了几分。
不过此时，他并没有在意这些。
只是轻声道：
“让大公子来见我。”
随着声音的落下，暗中一道破空的声音响起。
苏南离去，圣地秘境将开，有些布局也需要展开了。
若不然，等大劫来临之际，只是苏长卿和苏南两人可不够。
随着心中的沉思，时间不久，从天机阁便响起了一阵脚步声。
“云先生你找我？”
“咦？我爹没在这吗？”
随着声音的响起，苏莫言身挎长刀，一脸疑惑的走进了天机阁。
这些天，他正在时刻的磨炼自己的刀法。
在心境恢复之后，他的修为也重回一品先天的境界。
而刀狂走的时候，也传授了他许多刀决，和修炼方法。
这些时日，苏莫言可谓过的很充实。
因为，每一分实力的增长，都代表着他距离自己心中的愿望更近一分。
只是今日云川河突然叫他前来，让他心中有些疑惑。
不明白是有什么02事情。
而更不解的是，苏南居然不在这天机阁。
要知道，一天十二个时辰，苏南最少有十个时辰是在这天机阁看书。
如今苏莫言踏入天机阁，却只看到云川河一人，难免心中些奇怪。
“你爹要出趟远门，这些日子不在苏家。”
看到苏莫言的疑惑，云川河只是笑了笑，并未多说什么。
而苏莫言闻言点了点头，也没有多问，熟悉的做到榻上，看向云川河笑道：
“云先生今日叫我来，可是有什么事情？”
云川河闻言，沉默了一下，喝下一口酒水之后，才看向苏莫言道；
“今日找你，是要告诉你一件事。”
“一件关系到，未来天地危机，万万生灵生死存亡的大事！”
“咳咳。”
正端起杯喝酒的苏莫言闻言，被呛了一下，而后看向云川河哭笑不得道：
“云先生，能不能别在我喝酒的时候开玩笑啊。”
“万万生灵的生死存亡...这故事有些吓人啊。”
在苏莫言看来，云川河这只是在和他开玩笑。
毕竟，他只是一个一品先天，可没资格知道天地存亡这些事情。
然而，此时的云川河看到苏莫言这个样子，眼中露出了一丝恍惚之色。
当年，他也对一个少年，说过同样的话。
而个少年的反应，同苏莫言也是一样....
“你觉得，我是在开玩笑吗。”
收回心神，看着眼前的苏莫言，云川河轻笑道。
苏莫言闻言，看着眼前云川河眼中的凝重，脸上的笑容不禁一僵。
这个时候他突然想到，泥菩萨好像从未和谁开过玩笑。
这是，真的！
“我能告诉你的不多。”
“甚至我也没有把握，能否说动你。”
看向远方，云川河没有过多解释，只是轻声道：
“你父亲苏南，已经离开了苏家，去了他该去的地方。”
“苏南在苏家呆了三十多年，而当他离开苏家之时，就是推动天下大势的时刻。”
“而你弟弟长卿，在快速的变强，他会在很短的时间内，达到巅峰。”
“因为他们两个，一个是大势的推动者，一个大势的结束者！”
“最终天元大陆是胜是败，最终的结果，就在他们的手上。”
“不过...”
话音一顿，云川河看向苏莫言，
“他们的帮手不多，败的几率很大，而你的存在，会让他们的路，好走一些。”
苏莫言闻言有些沉默。
云川河说的东西，距离他有些太远了。
前一秒，他还是苏家的大公子，可下一秒，他却成了要拯救世界的帮手？
这巨大的差距，让苏莫言一时间有些反应不过来。
他看向云川河，低沉的道：
“你让我怎么相信你。”
其实，在苏莫言的心底，已经信了七ba分了。
可是，他却过不了心底那一关。
“我可以带你去看一眼后世！”
川河没有多言，只是捏起手中的棋子，轻轻放在了眼前那普通的棋局之上。
轰！
刹那间，四周天地大变！
熟悉的天机阁已经消失不见，而是来到了一处星空之中。
星河璀璨，散发着朦胧的银色光芒，宛如一条星河。
然而。
这处星空到处都充满了狼藉。
破碎的星核，染血的虚空。
甚至有许多叫不上名字的，高达万丈的尸体。
而随着视线向着前方看去，那里的景象更是触目惊醒。
尸山、血海！
无穷无尽的尸体，几乎堆满了整个星空。
没有任何生灵存活，有的只是死寂的沉静。
而在苏莫言和云川河两人的下方，是再为熟悉不过的地方。
天元大陆！
不过此时的天元大陆，几近崩裂。
很难相信，究竟是发生了怎样惨烈的大战，才会造成这样的后果。
“这...这是....”
看着眼前的一切，苏莫言惊呆了。
他简直不敢相信，究竟发生了什么，才会出现这样的一幕。
“这是天机显示的未来一角。”
“它不一定会存在，可却是未来最有可能会出现的一幕。”
看着眼前的景象，云川河面色平静，可他的模样却是在极速衰老。
灰白的发丝全白，脸上的皱纹出现。
只是眨眼间，云川河衰老了几十岁不止。
“云先生，你的样子...”
苏莫言眼中大骇，指着云川河有些说不出话来。
今日一切的一切，带给他的震撼实在是太多了。
他是在难以相信，没有丝毫修为的云川河，居然有如此大神通，可看未来！
“无碍，想要窥伺天机，总要付出些什么。”
“一些寿命罢了，还要不了我的命。”
云川河不在意的摆了摆手。
而后看向下方，轻声道：
“注意看，这未来的一角，你应该会碰到一位熟人。”
“熟人？”
苏莫言呢喃出声，向着下方看去，可这一看，却瞬间瞳孔骤然紧缩，
“长卿？”
在快要崩碎的天元大陆上，不知何时出现了一位少年。
少年一头白发，眉心有着一枚繁杂的剑印。
虽然只是简单的站在那里，可却让星空都为之扭曲。
这人虽是少年模样，可眼中流转的光芒，却有一种极深的沧桑感。
好似，这少年独自一人，不知在这星空亏呆了多久。
虽然这少年的模样，和苏长卿有很大的不同。
可相同的是，那不变的青衫，和手中的酒葫。
只是第一眼，苏莫言便认出了，这人正是苏长卿！
“为什么只有长卿一人？”
“苏南呢？大姐、二姐，小妹他们呢？”
“怎么都不见了！”
虽然只是看着，可苏莫言也能感受到下方少年心中，那极致的孤独感。
偌大的星河，没有一个故人，只有无尽的尸体沉浮。
苏莫言想知道，究竟发生了什么。
然而，没有人告诉苏莫言答案，四周的天地依旧沉寂一片。
不过，此时下方那少年，好似察觉到了什么，向着苏莫言所在的虚空看了一眼。
嘴角微微扯动，好似想要笑一下。
然而，可能是多年不曾笑过，甚至忘记了如何去笑。
以至于...脸上的笑容，更像是在哭。
“长卿！”
苏莫言心中堵得难受，大声叫着下方少年的名字。
可是显然，那少年并未听到他在说什么。
那少年只是看了一眼苏莫言所在的虚空，而后脸色再次恢复了冰冷之色，看向了星空的深处。
在那里，有着无尽的生灵涌现。
千、万、十万、百万、千万...无穷无尽的身影，几乎充满了整个星空。
那些人周身散发着浓烈的光芒矗立虚空，宛若一尊尊神明。
然而。
那白发少年一言未发，只是手掌抬起，一柄好似凡间的铁剑出现在手中，向着那无尽生灵斩去。
轰！
一切都消失了，只有无尽的光芒，充满了星空。
铺天盖地的剑气虚影，打爆了星辰，肆虐了星空。
一剑落下，万物不存。
只有那白发少年，依旧静静的站在那即将崩碎的天元大陆上。
“剑帝！”
“吼！”
无尽的生灵死去，可在那星空的深处，依旧有着无穷无尽的生灵出现。
而且，这次所来的生灵，气息更加的强横，修为更加的可怕。
有异兽，有巨人，有神灵....
好似所有人的目的都一样，要那少年死！
他们人数众多，前来支援的人，不计其数。
可那少年，只有一个。
孤身一人，独守那即将崩碎的大陆。
白发少年看着那无边无际的生灵，神色中没有丝毫变化，只有无尽的冰冷。
大大的喝下一口酒，少年最后看了一眼身下的星辰。
而后孤身持剑，向着那无穷无尽的神灵大军飞去。
大战爆发了。
无垠的星空中，不知被撕裂了多少星河。
不知多少星辰炸碎。
无尽的光芒，滔天的剑意，充斥在这里每一个角落。
那少年孤身一人，杀到天地失色，杀到衣衫染血，杀到星空的尽头。
在那里，星空都在炸裂，漆黑的虚无遍布。
十几尊散发着让星空颤抖的可怕生灵，在联手攻击那少年一人。
没有支援，没有帮手，有的只是一柄剑一葫酒。
随着几人的动手，整个星空都炸开了。
画面也到此崩碎。
不过在最后的时刻，苏莫言看到了，那少年手中的铁剑在崩碎，口中流出了鲜血。
“不！”
“长卿呢！长卿最后怎么样了！”
在回到天机阁的瞬间，苏莫言双目赤红，死死的盯着眼前的云川河。
“我也不知道。”
云川河摇了摇头，叹道：
“虽然没有看到最后，可只有他一人，对抗那十几个大帝，怕是....”
虽然没有说完，可其中的意思不言而喻。
苏长卿独自一人，应该不是那些人联手的对手。
“怎么会这样？”
“为什么会这样？”
苏莫言失魂落魄的坐在榻上。
虽然只是一副画面，可他却能感受到，当时的长卿心中是多么的绝望。
对方有着数不尽的高手支援，杀不尽的大军在冲锋。
可长卿那里，只有他一人，还有那即将崩碎的大陆。
这不管怎么看，都是必败的局面。
“在最后，只有他一人杀到了尽头。”
“没有帮手，没有支援，若是如此发展下去，所有人都会死。”
说着，云川河深深的看了一眼苏莫言，
“长卿需要你，日后的天元大陆也需要你。”
“我不会逼你，因为你要是同意，会经历巨大的痛苦，和无边的折磨。”
“甚至到最后，你可能神志崩溃，只有一丝意识残留。”
“只有这样，你才能堪堪追上长卿的脚步。”
话音一顿，复杂的看了一眼眼前的苏莫言，云川河轻声道：
“你的时间不多，做好决定告诉我答案。”
“不管你如何选择，都是你的自由，不会有人怪你，也没有任何人有资格怪你。”
“因为，你是苏家的人...”
话音落下，云川河不在言语，闭上了眼睛。
正如他所说，如何选择掌控在苏莫言的手中。
想要快速变强，甚至追上苏长卿，那经历的磨难和苦难....难以想象。
这样的选择，不好下....
而苏莫言听到云川河的话后，眼中露出了迷茫之色。
他想不通，也猜不透。
为什么这样的事情，一定要是他，一定要是苏家。
去他妈的大陆守护者，他才不在乎。
死上在多的人，和他有什么关系！
他在乎的只有自己的家人，苏南、长卿、大姐、二姐、灵儿....
873
以及，那个他朝思暮想，甚至为此努力修炼的人儿。
他不想答应，他不想成为什么狗屁英雄。
可是...这世间他在乎的人很多，有很多人他都放不下。
难道最后要选择一起死？
他不会答应，苏南不会答应，长卿也不会答应！
这看似是选择，可实则他已经没有了退路。
“我要如何做？”
苏莫言低着头，声音有些沙哑的道。
“你若答应，我会送你去一处...地方，在那里你会变的很强。”
“不过，你也会承受难以想象的痛苦。”
“而且，我也不知道你会在那里呆多少时间。”
“只有你的力量，可以撕裂那里时，你才能重回天地。”
云川河少有的，面色凝重的说道。
那个地方，在大地的极深之处，在以前那里被称为。
地狱！
折磨、苦痛、压抑，所有的词汇，都不能形容那里的可怕。
在那地方，需要经历的痛苦，难以想象。
“我还有选择吗？”
苏莫言苦笑了两声，而后看向云川河道：
“我答应了。”
“不过不是现在，我还需要去见一个人！”
说着，苏莫言看向西域的方向，眼中的思念宛若要溢出来一般。
那是他的执念，也是他最为放不下的人。
“可以，当你从那里回来，我亲自送你去。”
云川河点了点头，轻声道。
听到云川河的话，苏莫言站起身来，一言不发的向着天机阁外走去。
不过在走到门口时，苏莫言侧头看向身后，突然恶狠狠的骂道：
“云川河，你真是个混蛋！”
“哈哈哈哈，爽！”
话音落下，苏莫言脸上带着大笑之色，迎着扑面而来的阳光大步而去。
此时那走在阳光里的少年，脸上的笑容竟那般的灿烂。
因为此去西域，他终于要见到朝思梦想中的人儿了....
“混蛋吗...”
看着少年离去的背影，云川河摸了摸鼻子，笑了笑，
“也许，对于你们苏家来说，我真的是个混蛋。”
话音落下。
云川河指尖掐诀，散发出朦朦银色的光芒。
“我到是有些好奇，能让你如此朝思暮想的，究竟是什么人...”
云川河没有修为，可一手推演之法，独步天下，可算尽天机。
不过代价，是云川河的寿命。
因此，一些无关痛痒的小事，云川河不会去算，因为不值得。
例如，当年苏莫言在西域发生的事情。
可是今日，苏莫言值得他算上一卦。
指尖掐诀，神秘的银色光芒，笼罩云川河的全身。
此时的云川河，身披银色光芒，好似游离在了世界之外。
可也仅仅是半响过后，云川河的掐诀的手指突然一颤。
脸上多了几分皱纹的云川河，睁开了复杂到极致的眼睛。
充满了怜悯痛惜的目光，看向那还未消失在阳光里的少年，呢喃道：
“你爱上谁的家女子不好，为什么偏偏是她！”
“你们此生都无在一起的可能！”
“因为那女子，姓许！”
圣地的许家！
那里，也是苏长卿要去的地方。
不过，和苏莫言所去不同的是。
苏长卿，是去灭族！！！.

第九十四章 仙剑的嗡鸣！剑志明的恐惧！这婚事不能成！求自定

剑域，剑冢。
在不久前，那恐怖的剑意爆发。
要说影响最严重，当属这剑冢！
剑冢的剑山上，有着利剑无数，再其峰顶之上，更是有着三把神兵！
剑山高达万丈，其上利剑林立，单单只是看着都能感觉到那浓郁的森寒之意。
然而，当那恐怖的剑意爆发，剑山之上无数利剑横空而起！
那铺天盖地般的恐怖景象，让整个剑冢的人。
和来剑冢求剑的剑修，无不骇然色变。
要说别的势力中，有着大能出手，还能阻止那利剑横空而去。
可这剑冢的剑山长剑全部横空，却是无人敢挡！
铺天盖地，散发着恐怖剑意的无数长剑，就算是天人在前，也要退避三舍。
然而。
就在那无数利剑，甚至那三把神兵，即将横空而去之时。
一声嘹亮的剑鸣从那万丈剑山的内部响起。
刹那间，那无数横空的利剑，宛若遇到了什么极为恐怖的事情。
即便那剑意升腾的在恐怖，可那漫天的长剑，却无一柄敢飞出剑山的范围。
那无数利剑，在围绕剑山环绕两圈之后，瞬间再次回到了各自的位置。
这样的一幕，让剑冢之人，和前来求剑的剑修，无不是目瞪口呆。
短暂的寂静之后，漫天的哗然升起。
“这剑域中，谁能有如此可怕的剑意，竟然能引得剑山都暴动了！”
“是啊，刚刚剑山上的三把神兵甚至都要就此离去，这就算是当年的剑神都做不到啊！”
“传言是真的，剑山的内部，真的有着一把仙剑！”
“没错，连神兵都无法抗拒的剑鸣，定然是仙剑无疑！”
所有人在经过最初的惊骇之后，眼中都是露出了炽热的光芒。
仙器！
在剑域中，神兵都是极为难得的了。
而仙器，那则是传说中的东西。
别说见过，就算是传说都少之又少。
如今看到剑山内有着一把仙器，所有人都沸腾了。
剑冢的人也好，前来求剑的剑修也罢。
都是疯狂的向着剑山赶去，想着自己便是那幸运儿，能获得仙剑的青睐。
这样的一幕，让剑冢的一些人，都是担忧不已。
剑冢宗门大殿中。
“宗主，如今这剑山人满为患，要是在不制止，怕是要问题啊。”
“对啊宗主，那仙剑要是咱们的人得了还好，要是被外人得了，那损失就大了！”
“宗主，要不把剑山上那些人都驱逐了吧，仙剑不能被带走....”
大殿之中，都是剑冢的各大长老。
此时都是一脸的担忧，生怕剑山中的仙剑，被人带走。
神兵也就罢了，毕竟每隔几年，剑山都会孕育出一些。
可这仙剑不一样啊，剑山之内可就这一把仙剑！
“别那么担心，仙剑是那么好取走的？”
一位白发苍苍，眼中带着睿智之色的老人，此时轻笑出声道：
“想得到这仙剑，看的可不是剑道修为如何。”
“当年剑道通神的夫子，都不能引动仙剑，更何况外边那些凡俗之辈了。”
这老者，便是剑冢的宗主‘剑正初’，也是冬儿的爷爷。
对于剑山，作为剑冢宗主的剑正初，明显比他人知道的更多。
对于仙剑是否会被取走，他根本没有丝毫担心。
在当年，剑山刚刚传出有仙剑之时，不知来了多少恐怖的修士。
那些修士，要是他猜的不错，应该超越了天人，来自一座被唤为圣地的地方。
可不管来自那里，那些修士有多么的强大。
剑山中的仙剑都不为所动。
没有人知道，剑山仙剑则主的标准，甚至无人见过那仙剑的模样。
因此，这仙剑是否会被人拿走，剑正初没有丝毫的担心。
“你们记住，剑山不属于剑冢，剑冢只是剑山的看守者～．。”
“神兵也好，仙剑也罢，不管被任何人取走，都是剑灵的自身选择。”
看着下方的众多长老，剑正初的脸色变得严肃，
“当年剑神的事情，我不希望在发生。”
“神兵有灵，可剑山同样有灵！”
“要是激怒了剑山，那整个剑冢都要陪葬！”
关于剑冢剑山的消息，传闻不少。
可是只有每一任的剑冢宗主才明白。
剑山真正恐怖的地方，不在于其上的各种利剑。
而是剑山的本身！
能孕育出神兵，甚至仙剑，剑山本身的层次，甚至可能还要超越，仙！
当初那么多恐怖的大能觊觎剑山，可都没有得逞。
由此可见，剑山的强悍之处。
要是真的激怒了剑山，那剑冢的人，怕是没有丝毫抵挡之力。
想到这，剑正初看向下方长老，脸色无奈道：
“这些日子，前来剑山寻剑的修士不少。”
“看住我那二弟，有什么事情，随时通知我。”
话音落下，下方的长老们，都是点了点头。
剑志明是个什么性子，他们都明白的很。
每次剑冢前来求兵器的人，要想带走求来的利剑，总的被剑志明剥削一番。
如今剑冢这样热闹，怕是剑志明又要坐不住了....
然而。
他们不知道的是，此时的剑志明可是转了性子。
剑冢一处颇显豪华的房屋中。
剑志明正一脸惊恐的喃喃自语。
“不关我的是，不要杀我，这跟我没有关系....”
此时的剑志明，刚从剑竹山回来不久。
此行，可是真的吓坏他了。
那少年灭了剑竹山，杀了十几位大通玄，甚至镇杀了两位天人境强者！
这样的一幕，让他心神俱颤，害怕到了极致。
虽然他‘侥幸’逃了回来，可谁知道那少年会不会放过他？
要是那少年追到了剑冢，那别说是他，就算是整个剑冢加一块，也不是那少年的对手啊！
因此，这个时候，剑志明根本没有心思，去关心剑冢发生的事情。
只有满心的惶恐，让剑志明坐立难安。
而也就在这时。
一阵阵的敲门声响起。
“爷爷，你干嘛呢爷爷？”
“你不知道，这会儿剑山可太热闹了，都是来求剑的人！”
“咱们去干一票大的怎么样？”
“定能敲打出不少好东西！”
伴随着敲门声的，是一道略显兴奋的话语。
来者是剑志明唯一的孙子，剑向荣。
往日里，他们爷孙俩，可没少坑来剑冢求剑的修士。
如今剑山人满为患，这正是发财的好时候啊！
因此，剑向荣第一时间，来把这个好消息告诉剑志明。
而此时。
身在屋内的剑志明，突然听到敲门声，不禁被吓的浑身一颤。
他现在就是惊弓之鸟，任何的响动，都会让他恐惧不已。
可在听到门外响起的声音后，剑志明心中的怒火腾一下就起来了。
“废物，和那少年差不多的年纪，人家都能一人灭一宗，挥手压天人了。”
“可你这废物，还只有二品的修为，每日不琢磨怎么修炼，却天天想着怎么坑人！”
越想越气，越想越火。
货比货得扔，只是简单一对比，剑向荣当真就像是个废物一样。
往日里，剑志明对这唯一的孙子，也是溺爱不已。
可是现在，他只有满心烂泥扶不上墙的怒火。
剑志明一脸阴沉的打开房门。
看着眼前往日里宠爱不已的孙子，眼中露出怒火之色。
“爷爷快走，一会儿去晚了，人就散个差不多了。”
没有发现眼前老人的异常，剑向荣一脸兴奋的拉着剑志明的衣袍，就要向剑山而去。
对于这个往日里对自己宠爱不已的爷爷，剑向荣可没有半点害怕。
然而。
啪！
剑志明直接一个大嘴巴抽在了剑向荣的脸上。
“废物废物，同样的年纪，天天想着坑人，烂泥扶不上墙的东西！”
“啪！”
“废物，给我滚去修炼，今年你要还是那该死的二品境界，我就打死你！”
打了两个嘴巴，剑志明心中的怒气也下去了不少。
终归是自己最为喜爱的孙子，没有下太重的手。
可即便如此，剑向荣脸上也是清晰可见的肿了起来。
“爷爷...”
这会儿的剑向荣，有些被打蒙了。
这带他坑人，不是爷爷你教的吗？
怎么如今成了我的错了？
而且，二十岁年纪，二品的修为，已经是天才了好不好？
这还嫌他修炼的慢？
“滚回去修炼，这段时间，在让我听到你在外面胡来，我就打断你的腿！”
碰！
留下一句话，剑志明直接阴沉着脸，把门狠狠的关上了。
而外边的剑向荣，则是在风中凌乱。
稀里糊涂被打了一顿，这上哪儿说理去？
“你不去就不去，打我干什么。”
“你不去，我去！”
剑向荣心中喃喃了两声，带着满心的郁闷和怒火，向着剑山走去。
他爷爷揍他，他不敢怎么样。
可这满心的怒火，总归要有个发泄的地方。
而剑山来求剑的人，显然是很好的发泄对象....
而与此同时。
在剑冢的一处别苑之中。
剑冬儿正一脸无语的，看着自己身前的两人。
“爹娘，你们够了啊，我都说了，他这段时间就会来的。”
听到这话，剑明轩脸上露出一丝怒色，
“｀ ¨混账！”
啪！
剑明轩直接一巴掌拍在了桌子上。
可正待他要说些什么的时候，一旁的美丽妇人，双眼微眯似笑非笑的道；
“剑明轩，你在吼我女儿一句！”
“有话你就好好说，你吼什么吼！”
美丽妇人的语气轻缓，可却让剑明轩突然浑身哆嗦了一下。
“呵哈哈，我这不是教训女儿呢吗。”
“不声不响的把自己嫁了，我这当爹的居然都不知道！”
看到那美丽妇人，安子轩讪讪的笑了笑，底气有些不足。
一旁的剑冬儿见状偷笑不已，眼睛不禁弯成了月牙。
“冬儿别管你爹，娘相信你的眼光！”
“你爹个大老粗知道什么。”
同剑明轩不同，花映红拍了拍剑冬儿的肩膀，大力支持的道。
“嘿嘿，娘最好了。”
剑冬儿闻言，脸上的笑容更浓，偷偷向剑明轩做了个鬼脸。
“你这丫头。”
剑明轩见状摇头苦笑。
剑冬儿是他唯一的女儿，平日里捧在手里怕凉，含在嘴里怕化，宠爱的不得了。
女大当嫁，他也不是不能接受。
可他女儿身为剑冢的小公主，自身更是优秀无比，这挑选的丈夫，总不能是个普通人吧？
他也是怕剑冬儿涉世未深，被一些花言巧语给骗了。
“冬儿，给娘说说，你怎么看上那小子呢。”
“那小子有什么优点，让你沦陷了？”
没有搭理剑明轩，花映红搂着剑冬儿，轻声笑道。
一旁的剑明轩闻言眼睛一亮，暗中比了个大拇指。
花映红悄悄白了剑明轩一眼，而后看向剑冬儿。
“娘啊，我感觉，这个世界上，没有谁能比他更适合我了！”
说起这个，剑冬儿眼中下意识的露出亮眼的神采道：
“娘你知道吗，他也喜欢喝酒，而且还有喝不完的美酒！”
“而且还长的很好看，比我见过的男子都要好看。”
(钱赵好)刚刚听到这，剑明轩一手捂在了脸上。
花映红也是无语的素手扶额。
找到原因了。
酒！
帅！
剑冬儿最爱的就是酒，那年轻人想来也是个酒鬼，有着不少美酒。
在加上一副好皮囊，那唬住剑冬儿这个涉世未深的小姑娘，还不是手到擒来？
想到这，剑明轩和花映红对视了一眼，都明白了对方的意思。
这婚事不能成！
别的不说，单单是个酒鬼，这事儿就成不了！
剑冬儿一个小酒鬼，就已经够让他们头痛的了。
如今找个丈夫，也是个酒鬼，这以后日子怎么过？
“那个...冬儿啊，那年轻人这段时间会来找你吗？”
花映红心中措辞了一番，柔声问道。
“对啊，来取嫁妆啊，咱们剑山内的仙剑，我许给他了。”
剑冬儿呵呵笑了笑，拿起酒葫芦喝了口酒。
“仙剑...”
剑明轩和花映红哭笑不得的摇了摇头。
想取仙剑的人不知凡几，可这么多年仙剑依旧还在。
要是真那么好取，哪里还轮的到那少年。
还真以为剑冢的剑，想拿就拿不成？
不过，他们倒是了解到，那少年这些日子应该会来。
想到这，剑明轩和花映红对视了一眼，同时明白了对方的意思。
不能在让冬儿见那少年，他们要暗中把那少年打发走才行....
可两人不知道的是。
正在他们心中沉思之时。
在剑冢的大门之外，一位一袭青衫，面容俊美如妖的少年，正在驻足。
在短暂停留之后，大步的迈进了剑冢之中！
而在这少年跨入剑冢的刹那！
那不久前仙剑嘹亮的嗡鸣，再次升起！！垄.

第九十五章 神奇的剑山！非让我学当年的夫子？求自定

“看来，那仙剑已经察觉到我了。”
看向剑山的方向，苏长卿脸上露出一丝笑容。
虽然他周身没有释放任何的剑意。
可是显然，他身上那完美级的剑意气息，没有瞒过那仙剑。
虽然才刚刚踏足剑冢，可那仙剑已经察觉到了他的到来。
他能清晰的感受到，那剑鸣中蕴含的激动之意。
此时的苏长卿也颇为期待，这剑山内到底藏着一柄什么样的仙剑。
苏长卿进入剑冢，没有引起什么人的注意。
直接被人带领着向着剑山的方向而去。
每日来剑冢求剑的人繁多，会凑够一批人之后，在进入剑山。
随着进入剑冢的深处。
一座足有万丈的山峰映入眼帘。
这山峰高达万丈，其上没有什么草木花果。
只有一柄柄寒光四射的利剑，好似长在了剑山上一般随风而动。
刚刚走进，就能感觉到，那冲天的剑意，在那山峰之上升腾。
“这便是剑山吗...”
看着眼前的剑山，苏长卿眼中露出奇异之色。
如今他的剑道修为，不敢说独步天下，可世间鲜少有人能超越他。
可如今刚刚走进这剑山，却凭空感受到体内的剑意被压制的感觉！
要知道，他可是完美级剑意！
就算是修为远超他的修士，也不能压制他的剑意！
这剑山，不仅仅是能孕育神兵，恐怕还有其他的秘密所在。
嗡嗡嗡！
而也就在苏长卿来到剑山前方的时刻，偌大的剑山上，顿时响起了阵阵激动的嗡鸣。
那无数的利剑，好似察觉到了什么一般，想要拔山而起！
相比于修士，这些利剑对于剑意的感官更为敏锐。
而见到这样的一幕，早在剑山等待良久的一些求剑人，顿时兴奋了起来。
“剑冢的长老，赶紧让我等上山吧，这是取剑的好时机啊！”
“没错，此时剑灵都已经复苏，会让我等取剑的机会大大增加！”
“剑冢的长老，快让我等进山！”
四五十个，前来求剑的剑修，有老人有少年有中年。
每个人都是兴奋出声，想要借着诸多利剑剑灵复苏的机会，上山取剑。
要是就此错过，那他们获得877神兵的机会，可就要小很多了。
“诸位肃静。”
剑冢的长老们，见到这样的一幕，也知道不能在等了。
这些剑修，出自各大势力，剑冢要是犯了众怒，得不偿失。
如今人等的也差不多了，是时候进山。
“诸位，剑冢的规矩你们也知道。”
“剑山取剑，看各位的机缘，就算是神兵认主，仙器认主，我剑冢也不加阻拦。”
“那是你们自身的造化。”
话音一顿，剑冢的长老面色严肃道：
“可是有一点，剑山之上的剑，不允许强求，必须要剑自愿。”
“而且，剑山有一种特性，会对剑修产生天然的压制。”
“要是意志不够坚定的，还是不要随意向着更高的方向去好。”
说道最后，剑冢的长老笑道：
“最后一点，凡得了剑山兵器者，在日后剑冢要是遭遇危机，请诸位无条件出手一次！”
“踏上此山，便代表诸位以剑心起誓了，若违此言，会剑心崩裂而亡！”
“最后，祝各位都能得神兵认主！”
话落，剑冢的长老大袖一挥，一道剑印飞向剑山。
“开山！”
轰！
随着声音落下，剑山外的一层屏障瞬间消散。
一股比之刚才，还要强烈的剑意，滔天而起。
嗡嗡嗡！
同时，剑山上的无数利剑，也发出嘹亮的剑鸣，好似在激动着什么。
“哈哈哈，此次我定要带一把神兵离山！”
“剑灵大开，这是取剑的好时机啊！”
“走走走，此时不进山更待何时....”
剑冢的规矩，前来求剑的人们也都清楚。
因此，在剑山大开之后，所有人都是争先恐后的向着剑山而去。
在他们看来，此时是取剑的好时机。
然而，在踏上剑山的瞬间，所有人都是脸色一变。
一股极为可怕的压力，好似直接从灵魂深处升起，让他们有种举步艰辛的感觉。
甚至，在这剑山上，他们的剑意被(aceb)压抑到了极致！
在这上面，他们只能释放丝丝缕缕的微弱剑意。
这样一来，他们想要以剑意引动神兵的想法，可是泡汤了。
在他们的四周，虽然无数长剑林立，发出嗡鸣。
可是他们微弱的剑意，没有得到任何回应。
一些心智坚定之人，没有在意身旁的利剑，而是向着峰顶走去。
他们的目的，是神兵！
不过，随着走的越高，那冥冥中的压力，就越重！
以至于，让他们体内的剑意，散发不出分毫。
“这剑山有趣。”
喝下一口美酒，苏长卿双眼深处，道道剑影划过，心中轻笑，
“压制剑意，让剑修的剑意更加的精纯，更是能淬炼意志，最终让剑意和意识合一，形成一种另类的，完美的意！”
“这剑冢的人获得剑山良久，可却未明白其真正的珍贵之处。”
“暴残天物，相比于那孕育出的神兵，剑山才是难得的重宝！”
这剑山真正的作用，没有瞒过苏长卿的眼睛。
以苏长卿完美级的剑意，可以轻易看透这剑山的真正强悍之处。
摇了摇头，苏长卿没有在多想，一步踏在了剑山之上。
嗡嗡嗡！
刹那间，剑山无数利剑激动的嗡鸣出声。
他们能感受到，一位完美的主人，就在这剑山之上。
不过，此时的苏长卿没有释放丝毫的剑意。
这些利剑，虽然能冥冥感受到，却不知道具体是谁。
而苏长卿，也没有在意身旁的长剑。
只是带着轻笑之色，喝着酒，步步向着峰顶而去。
他能感受到，有一把剑正在等着他！
“怪了，这剑山上的剑，今日活跃的有些过分啊。”
“对啊，你们说，今日有人能带走一件神兵吗？”
“够呛吧，那三把神兵在峰顶呆了好几年了，今日来的人怕是没这个本事....”
剑冢的几位长老，都是奇怪的看着眼前的剑山。
他们看守这剑山不知多少年了，可却从未见这剑山如此活跃过。
不过即便如此，他们也不认为，今日能有人带走神兵。
那些闯山之人，他们大部分都认识，并没有什么出彩的人物。
要想获得神兵的认可，可能性不大。
“几位长老，有人成功取剑了吗。”
正在几位长老交谈之时，一道压抑着怒火的声音，从几人身后响起。
“见过向荣公子。”
“还没人取剑成功。”
看到来人，几位长老都是对视苦笑，而后执礼。
剑向荣，剑志明的孙子，这人可没少来这剑山打秋风。
如今看到剑向荣出现，他们心中顿时为剑山上的人，默哀了片刻。
“哼！一帮废物！”
看着闯山的人，剑向荣面露冰冷，眼中有着愤怒。
他和这闯山的人，没有什么仇怨。
可是他刚被自己爷爷打了一顿，心中一口恶气未出。
如今看到这些闯山的人，也自然是看不顺眼了。
“还没孝敬本公子，谁给的你们胆子上山！”
“都给本公子滚下来！”
没有丝毫客气，剑向荣直接向着闯山之人怒骂出声。
“向荣公子...”
几位长老面色一变，有心开口阻止。
往日里，这剑向荣虽然也会收点小东西，可却没有今日这么过分。
直接让闯山的人滚下来，这有点太明目张胆了。
而闯山之人，此时闻言也都是面色有些不好看。
可是面对强大的剑冢，他们也不敢反驳。
“看什么看，都给老子滚下来！”
“今日你们给的东西，达不到我的满意，谁都取不走剑！”
看到剑山上的人都站立不动，剑向荣顿时神色更怒，
“各大长老听令，谁在不下来，直接给我轰杀！”
此时的剑向荣正是怒火升腾的时刻，可没心思管其他东西。
他来这剑山就是找人出气来了。
剑冢的人不好下手，毕竟是自家人。
可这前来求剑的人，他就没什么顾忌了。
以剑冢的势力，基本可以无视这些。
就算出了什么乱子，大可说上一句，纨绔子弟不懂事，也就掀过了。
虽然看似鲁莽，可剑向荣已经把最坏的结果想到了。
因此，他没有任何担心。
“哎。”
几位剑冢的长老见状，心中暗叹了一声，而后看向剑山上的众人，歉然道：
“诸位，还请下山！”
剑向荣虽然不算什么，可其身后的剑志明，可是一尊大能。
这些长老，虽然心中不愿，可也只能照做。
“该死的，这剑向荣太嚣张了！”
“哎没办法，谁让这里是剑冢呢，走吧下山吧！”
“是啊，付出点代价，在重新取剑就算了，走吧....”
前来取剑的众人，虽然心中也很愤怒，可面对剑冢的公子，无人敢说什么。
只是想着破财免灾也就罢了。
因此，时间不长，四五十人便纷纷走下了剑山。
然而。
却有一个列外！
苏长卿依旧喝着酒带着轻笑，步步丈量着剑山，向着峰顶而去。
剑向荣的话他也听到了，可却并未在意。
以他如今的力量，就算是掀翻剑冢都不是什么大事。
怎会在意一纨绔的胡闹。
以他的眼界和心胸，还犯不上和一个纨绔较真。
因此，苏长卿没有在意其他，心中感受着这剑山的神奇，步步向着峰顶而去。
然而。
这样的一幕，让下方的剑向荣心中更为愤怒！
“哪里来的野小子，你是聋了不成！”
“滚下来，今日剑山不开了！”
话音落下，苏长卿前行的脚步一顿，转过头来，脸上的笑容微冷。
“罢了，冬儿的家族，还是不惹事了。”
摇了摇头，压下心中升起的丝丝火气，苏长卿喝下一口酒，再次向着峰顶而去！
“该死的，老子让你....”
看到被无视，剑向荣心中更怒，顿时怒骂出声。
然而。
还不等他说完，一道充满冷意的声音响起。
“聒噪！”
轰！
一股好似天倾的浩大威压，直接降临在剑向荣的身上。
碰！
瞬间，剑向荣直接跪了下来，膝盖下的地面，都裂出了数不尽的裂缝！
由此可见，这一跪有多重！
“啊啊啊啊啊！”
难以想象的剧痛，让剑向荣凄厉的叫出了声。
这样的一幕，让在场之人，无不色变。
尤其是剑冢的长老，此时脸色瞬间冷了下来。
剑向荣，终归是剑冢的嫡系血脉，怎能如此受辱！
“回去问问你家长辈，看看他敢不敢如此对我讲话。”
苏长卿只是平静的看了一眼剑向荣，便再次准备向着峰顶而去。
他没杀剑向荣，终归是冬儿的家族，他不想搞得太僵。
然而。
就在此时，天际深处响起一道充满怒火的喝声。
“他家长辈在这，你待如何！”
随着话音的响起，一位中年男子，脸上满是阴沉的御剑而来。
“啊啊啊，爹杀了他，杀了他！”
看到来人，剑向荣顿时凄厉的大叫出声。
从小到大，他还没受过这种痛。
“哼！好大的胆子，今日谁也救不了你！”
看到剑向荣的惨状，中年男子脸上布满了杀意。
对那即将踏上峰顶的少年，他起了杀心！
而这杀意，瞬间让苏长卿察觉到了。
“哎，我只想取把剑而已，代价我也付过了，日后为你剑冢出手一次。”
苏长卿看向那中年男子，摇头无奈笑道：
“本只想小惩大诫，不想把关系搞得太僵，可你居然对我动了杀心？”
话音一顿，苏长卿似笑非笑道：
“莫非，真让我学当年的夫子，在给你们个教训才可吗！”.

第九十六章 震撼！震撼！吓傻了的剑冢！磕头的剑志明！ 求自定

看到这剑向荣，和这突然出现的中年人。
苏长卿算是明白了，当初夫子为什么一剑把剑冢劈成了两半。
碰到剑向荣这样的人，夫子当年没在这剑冢大开杀戒，都算是给面子了。
别说夫子。
就算是他，即便知道这里是冬儿的家族，都有些忍不住想要杀人了！
这剑冢的人，实在是太嚣张了点！
“啊啊啊，爹杀了他，我要让他死！”
这个时候，剑向荣痛的一脸扭曲狰狞的凄厉出声。
从小锦衣玉食，他~何时受过这等罪。
那好似要断掉的膝盖，让他疼的精-神都有些恍惚。
“就你还敢妄论剑神？”
“剑神是何等人物，你又-算什么东西！”
“滚下来，给我儿子磕头谢罪，我让你死的痛快点！”
看向苏长卿，剑成杰脸上满是阴沉，双目透着寒光，
“今日不仅你要死，你身后的势力，也要为此付出代价！”
“小小年级竟然如此猖狂，别说是你，就算是你的长辈在这，也要跪下求饶！”
剑向荣的惨样，剑成杰是看在眼里痛在心里。
他就这么一根独苗，往日里不管是他，还是他父亲，都是溺爱的不得了。
舍不得打，舍不得骂。
如今可好，居然被外人给打的这么惨，还是在自家的地盘上？
只是瞬间，剑成杰心中的怒火就蹭蹭上涨。
他不仅要杀了眼前这人，还要让其身后的势力，付出惨重的代价！
想到这，剑成杰森然的目光看向一旁的求剑众人，
“今日剑山不开，你们谁也别想取剑走！”
“莫要怪我剑冢，要怪就怪眼前这人！”
“是他连累你们，无法在今日这个大好时机，上山取剑！”
剑成杰也不是傻子，知道今日剑向荣做的有些过分了，直接把这些人都得罪了。
虽然这些人，在剑域中的势力，算不得很强。
可四五十人身后的势力加在一起，也是一股不俗的力量。
因此，他这番话正好给众人一个台阶下。
而且，也可以把矛头全部指向那年轻人。
比之剑向荣，显然剑成杰的城府更深一点。
虽然此时心中怒及，可也并未直接动手。
“对对对没错，这怎么会和公子有关系，都怪这年轻人！”
“大人放心，我们可以证明，这事儿和公子没关系！”
“没错，是这年轻人太嚣张了，居然无视公子的话！”
前来剑冢取剑的众人，此时都是一脸义愤填膺。
在这个时候，事情的对错其实已经不重要了。
这里是剑冢，而剑成杰的大名，他们也是如雷贯耳，是剑冢的嫡系。
这要是得罪了剑成杰，那给自己身后的势力招惹了麻烦怎么办？
剑冢的强大，可不是他们能招惹起的。
至于那年轻人冤不冤，会受到什么样的惩罚，这跟他们没什么关系。
他们只想在这剑冢求把剑，不想淌这趟浑水。
想到这，前来求剑的众人，看向剑山之上，那俊美的有些过分的少年，劝解道：
“小伙子，赶紧下来吧，好好和剑公子说说，没准能保住一条性命。”
“对啊，你这样是在耽误大家取剑啊，快点下来谢罪！”
“哎，叫你家族来人吧，剑冢的人岂是你能得罪的？真是年少轻狂啊。”
众多求剑之人，此时向着苏长卿纷纷开口。
有些上岁数的剑修，面带感慨劝解出声。
而有的，则是一脸愤慨，怪苏长卿坏了他们的好事。
种种嘴脸，不一而足。
“当世间浑浊成为一种常态，那清白就是一种罪过....”
不知为何，苏长卿脑海中，突然想起了不久前，戮仙人说的这句话。
当时他可能有些明白其中的意思，可却并没有什么感同身受。
可是现在。
他和那些求剑人，本应该都是受害者才是。
不过如今，那些人畏惧剑冢，站在了剑冢一边。
而他，却成为了被众人讨伐之人。
至此，他对于戮仙人的话，有了更深的理解。
“黑也好，白也罢，原来都不重要。”
回神的苏长卿，看着下方的种种嘴脸，突然笑了起来，
“重要的，还是自身的力量！”
“只有可撕裂种种浑浊的力量，那自身才会永是清白！”
“我说天是黑，那无人敢说他是白！”
“我说天是白，那无人敢说他是黑！”
“原来，不是清白有罪，而是‘清白’的力量不够！”
“哈哈哈哈....”
想到这，苏长卿不禁大笑出声，念头忽然变得无比的通达！
只是刹那之间，他体内的力量，再次上涨了不少。
而更为重要的，是那对于天地的感悟，对于自身的感悟，以及心境的蜕变。
在红尘仙这个阶段，不是一味的苦修，就能晋升的。
有可能，在这红尘仙中，十几年甚至是几十年，不得寸进。
可又有可能，只是一个简单的午后醒来，大梦一场，从而晋升了更高一层的境界。
红尘，在于悟！
悟透了，一日红尘散，以道成仙人，也不是不可能。
可要悟不透，捅不破那层窗户纸，那便只能蹉跎岁月。
今日本来只是一件小事，可却让苏长卿看透了，这世间所谓的‘黑白’本质。
只是瞬间，苏长卿便修为大涨，虽然距离红尘二步，还是有不小的距离。
可是在红尘一步中，已然不算初入的新人。
“哈哈，当年夫子没教会你们的，我来教！”
念头通达，苏长卿喝下一口美酒，黑发飘舞，脸上露出迷醉的笑容。
这个时候，就算是知道这是冬儿的家族。
可苏长卿心中也动了杀意。
而在这杀意出现的瞬间！
嗡嗡嗡！
剑山上响起了震动天地的嘹亮剑鸣之声！
那声音中充斥着愤怒，与杀机！
此时，它们能感受到，苏长卿身上渗透出的完美剑意，和杀意！
根本无需苏长卿刻意释放自身气息，那剑山上的万剑顿时暴动了起来。
而同时，在那剑山的峰顶之处，三把散发着淡淡荧光的神兵，也是在不断的颤动。
好似下一个瞬间，便会拔山而起，去到苏长卿的身边。
不仅如此！
整个剑山此时都在震动，一道道充满了激动和愤怒的嘹亮剑鸣，甚至还要压过那满山的利剑！
仙剑复苏！
在苏长卿不在压制身上的剑意之后，整个剑山都沸腾了！
嗡嗡嗡！
嘹亮的剑鸣，直冲九天之上，在这方圆万里内，都清晰可闻。
而这样浩大的动静，也瞬间让剑冢许多人，面露震惊之色。
剑冢的一处小苑中。
在那震动天地的剑鸣升起的刹那，苑中的三人都是神色各异。
“发生了什么？”
“万剑暴动，仙剑复苏，这剑山发生了什么变故！”
看向金山的方向，剑明轩的脸上露出震惊之色。
剑山在剑冢存在了漫长岁月，可却从来没有如此诡异过。
就算是当年的夫子，也不过是引动了一部分的利剑长鸣罢了。
可今日，却是整山的利剑，都在长鸣。
甚至连仙剑都复苏了？
莫非是有剑仙临凡不成！
“今日是剑山开启的日子，莫非是前些日子，那诡异的剑意，让剑山出现了什么变故？”
此时的花映红，脸上也是露出沉思之色。
前些日子，剑山暴动过一回，不过那是因为那弥漫在整个剑域的诡异剑意。
可是如今，那无处不在的剑意早已经退去，剑山不应该如此才对。
剑明轩和花映红两人，都是面露沉思，心中猜测不定。
然而。
此时的剑冬儿却是一脸的兴奋之色。
“哈哈，他来了，来接我了！”
“正好今日剑山开，一定是他！”
剑冬儿脸上充满了喜色。
她知道，苏长卿来了！
前些日子的那扩散天地的剑意，其他人不知道。
可她却清楚，那来自苏长卿！
那一日的剑山暴动，同今日别无两样。
世间除了苏长卿，在无人能让剑山上的剑，如此疯狂！
想到那才几天未见，可竟有些思念的人儿。
剑冬儿没有任何犹豫，转身便要向着剑山而去。
“嗯？冬儿你说什么？”
“谁来了？”
正在沉思中的花映红，此时脸色悄然一变，拦在了剑冬儿的身前。
“我夫君呐！”
剑冬儿眼睛弯成了月牙似的道：
“今日剑山开嘛，肯定是他来找我了。”
“他应该是去取仙剑去了，我要去看看。”
说着，剑冬儿便要再次向着剑山而去。
而这个时候，一旁的剑明轩，也来不及多想，那剑山为什么会突然暴动了。
眼下还是他女儿的事，更重要一点。
“拦住冬儿，我去看看是哪个年轻人，先把那人打发走。”
“不能让冬儿在见他了。”
向着花映红传音了一句，剑明轩直接御剑，向着剑山而去。
剑山暴动不暴动的，自有他爹，也就是宗主做主。
现在，还是冬儿的事情重要一些.....
“哎？爹啊，你带我一起去啊！”
看到剑明轩独自离去，剑冬儿急忙挥手大声道。
“咳咳，冬儿啊，剑山暴动太危险了，你爹先去看看。”
“待会儿剑山平静了，咱们在过去。”
拦住剑冬儿，花映红柔声笑道。
可怜天下父母心。
为了剑冬儿的事情，剑明轩和花映红也是没办法了。
只能是先出此下策，把剑冬儿稳住在说。
.......
剑冢宗门大殿。
“怎么回事？”
“剑山暴动，万剑齐鸣，连仙剑都复苏了！”
“而且，这剑鸣声中，为何透着杀意？”
须发皆白的剑正初，此时脸上露出震动之色。
剑山暴动这倒是没什么。
毕竟，前两日剑冢已经经历过一回了。
可是今日，这万剑齐鸣，而且都透着杀意。
那这事儿就没那么简单了。
只有认主的长剑，才能感应到剑主的情绪心意，这是人尽皆知的事情。
可是，剑山的剑都是无主的啊！
而且，就连他都未曾见过的仙剑，此时都出声了。
难道，有人让剑山所有的剑，都认可了？
就算有人得到了万剑的认可，可那剑鸣中的杀机又是怎么回事？
“不会是又是志明惹出来的吧？”
想到这个可能，剑正初顿时有些头痛。
对于剑志明这个弟弟，他算是没什么办法了。
当初夫子的事情，已经给过剑志明教训了。
剑志明也的确老实了一段世间。
可是江山易改本性难移，这些年来，剑志明又有些无法无天起来。
甚至不仅剑志明自己，他们那一脉，在剑冢都有些太跋扈了。
“希望不是志明，要不然，能引动万剑齐鸣的强者，怕是又要经历一次当年夫子的事情了。”
“要真的是你，那这次莫怪我这个当哥哥了！”
剑正初无奈的摇了摇头。
他和剑志明是亲兄弟，关系也很好。
这才对剑志明一脉做的事情，睁只眼闭只眼。
他明白，这样下去，迟早会出事。
只是没想到，这一天来的会这么快。
他已下定决心，要是剑志明真在惹出什么乱子。
那他，也该下狠手整治一番剑冢了！
想到这，剑正初大袖一挥，向着剑山的方向而去....
.....
此时剑冢的所有人，都是心中不解，剑山发生了什么事情。
可只有剑冬儿一人知道，是苏长卿到了。
不过，除了剑冬儿外，还有一人，也隐隐猜测到了！
那便是剑志明！
此时，在那颇为豪华的屋内，剑志明看向剑山的方向，一脸的恐惧之色。
“剑山...暴动，前几日剑山也曾暴动过....”
“是他吗？他来了？他是来杀我的？”
剑志明心中猜测不定，越想心中越恐惧。
那少年有多么的可怕，他在清楚不过了。
要真是那少年来了，他跑都没地方跑。
到时候，别说是他，恐怕就算是剑冢都要完蛋。
想到这，剑志明强压下心中的恐惧，向着屋外喝道：
“来人，查一下，剑山发生了什么事情！”
随着声音的落下，屋外一道脚步声急忙响起。
“回大人，听说是向荣公子，和一个来剑山取剑的人起了冲突，被打伤了。”
“后来，剑成杰大人赶了过去，正准备对那求剑的人动手呢。”
“只不过，不知怎么回事，剑山上的万剑，突然暴动了起来....”
屋外的人，事无巨细的，把事情的经过讲述了一变。
而此时，听到屋外人的讲述，剑志明脸上的冷汗瞬间就下来了。
“那...那取剑的人，是个什么样子~~~”
剑志明的声音有些颤抖。
天知道，此时他究竟有多么的害怕。
他在心中不断的祈祷。
不要！不要！千万那不要是他！
“回大人，那取剑的人，是个大概二十左右的少年。”
“一袭青衫，长相俊美，哦对了，那少年腰间还挂着一个酒葫芦...”
轰！
轰轰轰轰！
傻了！
懵了！
宛若五雷轰顶一般，剑志明长大了嘴巴，眼中露出迷茫，看向剑山的方向。
为什么？
他想不通，为什么他刚刚把孙子暴打了一顿，让他这段时间安静一点。
可转眼之间，就招惹上了那个少年？
他怎么敢？
他哪儿来的狗胆！！！！
别说剑向荣那垃圾二品的实力。
他爹剑成杰的通玄又怎么样？
他爷爷的大通玄又如何？
甚至把宗主这个天人也算上！
整个剑冢打包在一块儿，都不够人家一个人杀的啊！！！
他在这吓的要死，甚至连房门都不敢踏出一步，就是怕被那少年发现。
现在倒好。
他对人家避之不及，满心恐惧。
他的孙子，儿子，直接和那恐怖的少年对上了。
剑向荣和剑成杰是什么货色，剑志明用脚都能想出来。
如此想来，那剑鸣中蕴含的杀意，也就很好理解了。
定然是他儿子孙子，干了什么好事儿，让那是少年动了杀心！
想到这，剑志明眼前有些发黑，身子都有些站不稳了。
“逆子、逆孙、你们这是要害死我，害死剑冢啊！！”
看向剑山的方向，剑志明眼中的怒火，宛若要喷出来一般！
“今日！不用人家动手，我亲手打死你们！！”
轰！
随着声音落下，剑志明须发狂舞，带着几欲滔天的怒火，直接轰碎了房顶，向着剑山而去！
“完了完了，那少年完了。”
“惹谁不好，去惹剑向荣。”
“谁不知道剑向荣是剑志明大人，最宠爱的孙子啊。”
“这下好了，看志明大人这怒火冲天的样子，那少年怕是要惨了。”
那屋外传讯之人，看到剑志明离去，和那怒火充填的话语，不禁无奈的摇了摇头。
在他看来，剑志明一定是去给剑向荣撑腰去了....
.......
剑冢，剑山。
此时的剑山，万剑齐鸣，声势浩大。
滔天的剑意，笼罩在这方天地。
而在场的众人，见到这样的一幕，也都是面露震撼之色。
苏长卿并未释放自己的气息，他们也搞不明白，剑山为什么会突然巨变。
而上方的苏长卿，喝下一口美酒之后，脸上带着醉意的笑容，看向下方。
手掌微微抬起，眼看就要动手。
可也就在这时。
一道身影出现在半空之上，剑明轩看向下方沉声道：
“怎么回事！”
说话的同时，剑明轩也在观察着下方的那些求剑之人。
“长的不帅，这个不是，冬儿的眼光应该没这么差劲。”
“嗯...这个也不是，身上没什么酒味，应该不是熏酒之人...”
这个时候的剑明轩，可没时间去管到底发生了什么。
他只想快点找到那个冬儿的意中人，让其离开，其他的都不重要。
可这看了一圈下来，却并未发现符合的，一时间皱起了眉头。
可也就在这时，一位剑冢长老，来到剑明轩的身旁，把事情的经过说了一遍。
“嗯？剑山上还有人？”
剑山长剑林立，再加上此时剑山上剑意滔天。
剑明轩下意识的认为，肯定所有人都退下了剑山，他也并未刻意去看。
可如今着眼看去，眼睛顿时一亮。
好俊的少年！
剑明轩也算阅人不少，可是像眼前少年这般俊美的，却还是第一次见到。
“难怪冬儿朝思暮想的，这少年的模样，确实不错。”
剑明轩心中暗赞了一声。
别的不说，单单这少年的通容貌，当为世间少有。
不过，在看到那少年腰间的酒葫芦，和脸上带着的迷醉笑容之时，眉头不禁一皱。
“小友，你和向荣的事情，我都知道了。”
“此事是剑冢不对，可向荣也受到了惩罚，此事就算两清了！”
话音落下，剑明轩看向苏长卿，淡笑道：
“小友尽快取剑，取了剑还请马上离开剑冢！”
“要是等向荣的爷爷剑志明来了，你恐怕就走不掉了。”
这个时候，剑明轩懒得去管其他琐事，直接让这少年快些走，才是真的。
而且，他说的也不是假话。
只是剑成杰，他还能压下此事。
要是他二伯剑志明来了，那这事儿就不好办了。
不管怎么说，这少年和冬儿也算是交往一场。
他也算是仁至义尽。
“呵呵，原来剑冢还有明事理之人。”
苏长卿闻言笑了笑，不过在看向下方的剑向荣之时，有些古怪的笑道：
“这两人是剑志明的孙子和儿子？”
此时的苏长卿，不禁感觉命运之神奇。
剑志明啊，他可是在熟悉不过了。
当初在剑竹山，剑志明吓的跟鹌鹑似的，他也看在冬儿的面子上，没有下杀手。
可没想到，这才来剑冢不久，又和剑志明的儿孙打上了交道。
不过想到这剑向荣的行事作风，苏长卿不禁摇头轻笑。
倒是和第一次见剑志明时，一般无二。
“剑明轩，我的事情还用得着你管？”
“这人今日我杀定了，你若是敢挡我，他日我父亲不会轻饶你！”
听到剑明轩的话，剑成杰顿时怒喝出声。
他儿子被打成这样，怎么可能就这样轻飘飘的算了！
能不能留下性命还两说，还想在剑山取剑？
妄想！
“啊啊啊来人，去请我爷爷，让我爷爷做主！”
此时的剑向荣，也是一脸狰狞凄厉的大喝出声道。
话音落下，一位剑冢的弟子，瞬间向着剑冢深处而去。
“等什么呢？”
“还不快走，等死不成！”
没有搭理剑成杰的话，剑明轩看向苏长卿瞪眼道。
要不是因为冬儿的原因，他才懒得管这闲事。
“为何帮我？”
“不仅仅是因为剑冢的颜面吧？”
没有在意那离去请人的弟子。
一口美酒喝下，苏长卿饶有兴趣的看向剑明轩问道。
“真是个酒鬼！”
“在不走你就死定了！”
“要不是因为冬儿，我才懒得管你的死活。”
看到到了这个时候，苏长卿还在不紧不慢的喝着酒，剑明轩顿时摇头无语道。
在他看来，这个时候的苏长卿，应该是醉了。
要不然，谁还会在即将要身死的时候，还这样不紧不慢。
“冬儿？”
苏长卿闻言，喝酒的手一顿，而后诧异的笑道：
“你是冬儿的父亲？剑明轩伯父？”
    0 ··求鲜花···· ·
当初在路上之时，剑冬儿曾和苏长卿闲聊，说起过自己的家里人。
因此，苏长卿知冬儿父亲的名讳。
“哎哎哎，伯父不敢当，你叫我明轩大人就好，冬儿你别想见了！”
“我帮你挡住剑成杰，你赶紧走。”
“要是在等会儿，剑志明来了，你想走也晚了。”
剑明轩阻止了苏长卿‘套近乎’的行为。
他已经打定了注意吗，不能在让冬儿见这少年。
“嗯？”
看到剑明轩这幅样子，苏长卿思绪一动，便明白了为什么。
“感觉我这个酒鬼配不上冬儿？”
苏长卿哭笑不得摇了摇头。
他倒是没想到，自己这个红尘仙，竟然被小看了。
“小伙子，你其实很不错，可是冬儿跟你不合适！”
“冬儿身为剑冢的小公主，要嫁的人必须是天资卓越的修士！”
“最起码，也要在二十岁的年级，成就一品凝灵境的修为！”
剑明轩看向苏长卿，苦口婆心的道：
“小伙子，以后少喝点酒，多用心修炼。”
“只是喝酒，还能喝成大通玄不成？”
“你现在什么修为？三品？还是二品？”
“要知道，冬儿都是一品先天境了，你们的差距太大了....”
这个时候，剑山之上剑意滔天，因此剑明轩并未探查出苏长卿的修为。
可在他看来。
一个二十几岁，成天喝酒的少年，修为还能高到哪儿去？
能有二品修为就不错了。
而殊不知，此时苏长卿闻言，脸上露出哭笑不得之色摇了摇头道：
“让我这会儿成为一品凝灵境，还真不可能。”
剑明轩闻言，还以为苏长卿知难而退了，正要松口气的时候。
苏长卿突然笑道：
“不过喝酒喝到大通玄，我还真经历过。”
说着，苏长卿看向剑明轩，脸上充满醉意的笑容道：
“而且，我不是二品也不是三品。”
“在我十岁的时候，便是二品了。”
“大通玄我晋升了几年，天人也突破有些日子了，前些天刚巧突破了红尘仙。”
“红尘仙....”
剑明轩闻言，目瞪口呆的看着苏长卿。
见过吹牛的，可他还没见过这么能吹的！
红尘仙？
这小子怎么敢想？
他连做梦，都没敢从那方面想过。
二十岁的一品凝灵境，都已经是难得的天才了。
二十岁的红尘仙？开什么玩笑！
“哎，你这是喝了多少酒啊。”
剑明轩无奈的摇了摇头道：
“算了，我尽力保你一命，就怕我那二伯不依不饶啊。”
说着，剑明轩又是一叹。
他想不通，自己那傻女儿，是怎么看上这酒鬼的。
难道真的是因为帅吗？
想到这，剑明轩看了一眼苏长卿，心中暗暗点了点头。
很有可能！
......
剑明轩和苏长卿两人，‘交谈甚欢’。
而下方的剑向荣和剑成杰两人看着，眼中的怒火几乎要溢出来一般。
然而，剑明轩在这挡着，他们也没有办法。
如今只能等剑志明到来。
剑志明乃是大通玄的修为，在这剑冢，除了宗主之外，说一次不二！
就算是剑明轩，也绝对挡不住剑志明！
    ........ ....... .......
因为，剑志明可是最溺爱剑向荣的。
如今剑向荣被打成这样，剑志明会罢休才怪！
轰！
也就在两人焦急等待之时，一道狂暴的气息从远处天际极速而来！
“人在哪儿！”
“老夫活劈了他！”
人还未道，可剑志明那充满了滔天怒火的声音，已然响彻天地！
“哈哈哈哈，我爷爷来了，你死定了！”
看向苏长卿，剑向荣脸上满是狞笑之色。
一旁的剑成杰见状，也是冷笑出声。
而在场的其他人，也都是退的远了一些。
此时剑志明怒火滔天，要是被牵连了就不好了。
“哎，站在我身后，不要乱动，我尽力保你。”
看到远处而来的狂暴身影，剑明轩看向苏长卿无奈的道。
然而。
此时的苏长卿，看向那天际落下的身影，脸上却露出似笑非笑之色....
在万众瞩目之下，剑志明心中带着无边的怒火，来到了剑向荣的面前。
“呜呜呜，爷爷你终于来了，孙儿要被人打死了！”
“爷爷你可要为我做主啊！”
看到剑志明，剑向荣大哭出声，要多委屈有多委屈。
“父亲，那小子差点打断向荣的腿，定然不能轻饶！”
“让他全族来赔罪，让那小子跪地求饶！”
一旁的剑成杰此时也是声音寒冷的道。
在场之人闻言，看向苏长卿，眼中都是露出怜悯之色。
这少年，怕是麻烦大了。
然而。
没有人注意到，剑志明听到剑向荣和剑成杰的话后，身躯突然颤抖了一下。
他低着头，根本不敢往剑山的方向看去。
“好孙子，真是爷爷的好孙子！”
深吸了口气，剑志明咬牙切齿的道：
“我不是告诉过你，这些日子安分一些吗！”
“爷爷，不是我....”
剑向荣一脸委屈，想要解释两句。
可突然！
“啪！”
一道响亮的耳光声响起。
噗嗤！
剑向荣直接吐血倒地，牙齿都飞了出去。
“爷爷你...”
剑向荣有些被打懵了。
“今日不用别人动手，我亲自打死你！”
带着滔天的怒火，剑志明直接又是一巴掌打在了剑向荣的脸上！
啪！
“我有没有告诉你安分一点？”
啪！
“才二品修为，你想要上天不成！”
啪！
“你要害死你爷爷，害死剑冢吗！”
啪....
一道又一道响亮的耳光，不断的响彻天地，所有人都看傻了。
这剑志明确定是来救人的，不是来杀人的？
这比苏长卿打的还要惨的多好吧！
那一个个大嘴巴，看的他们都心中生寒。
这才一会儿，剑向荣都进气没有出气多了。
这剑志明是疯了不成？
“爹，你疯了！”
同他人想的一样，剑成杰在呆滞了一下之后，赶紧上前拦住剑志明。
然而，等待他的，同样是一顿狂风暴雨！
“我疯了？”
剑志明红着眼睛，直接一巴掌把眼前的剑成杰打到在地！
根本没有任何留手，真如疯了一般，拳打脚踢！
“我踏马真的疯了，怎么有你这么蠢的儿子！”
轰轰！
“我当初怎么没在你出声的时候掐死你！”
轰轰！
“看看你教的这是什么王八蛋，你们父子俩，要害死整个剑冢！”
“看今天我不打死你们两个！”
轰轰....
剑成杰和剑向荣，被剑志明摁在地上暴打！
那是真的打！
拳拳见血，打的地面都裂开了！
这个时候，剑成杰和剑向荣都懵了，直接被打的怀疑人生。
不止是他们俩。
四周观战之人，见到这样的一幕，也都是眼皮子猛跳，退的更远了一些。
这个时候的剑志明，当真是太吓人了。
剑明轩，还有暗中早就到了的剑冢宗主剑正初。
此时也都是目瞪口呆，一脸不可思议的看着场中，那大发雷霆，宛若打杀父仇人一般的剑志明。
他俩想破头，也想不通，这剑志明究竟是在发什么神经。
往日里，剑志明对自己的孙子，那是宠爱的不得了。
可今日，这真的是往死里揍啊！
还有剑成杰，那打的都不成人样了。
看的剑明轩和剑正初，都是眼皮猛跳，心中发寒。
这就算是对待杀父仇人，也不过如此了吧？
这拉不拉架？
剑明轩和剑正初，心中同时冒出这个想法。
要是外人，他们肯定早就上了。
可...人家当爷爷的，打自己儿子孙子，这别人也插不上手啊！
剑明轩和剑正初，此时真的有些心中凌乱了。
轰轰....
暴打的声音还在不断响起，剑成杰和剑明轩两人的惨叫，都微弱了下来。
要是在打下去，这俩人就真完蛋了。
剑正初和剑明轩见状，脸色一变，就要打算出手制止了。
虽然这俩人往日里不是东西，可都是一家人，罪不至死。
然而。
不等他们俩人出手。
剑志明看着地上，那如烂泥一般的两人，眼中闪过一丝不忍。
终归是自己的儿子孙子，他还真能打死不成？
他出手，这俩人还能活。
可若那少年动手，这俩人死定了！
他看似是在暴打两人，可实则是在救他们！
如今看到，在打下去俩人真承受不住了，剑志明也停住了手。
而在停手的瞬间。
剑志明颤抖着转身，向着剑山的方向，直接扑通一下跪了下来！
“请公子...饶他们两人一条狗命吧！”
“老朽...求公子高抬贵手！”
碰！
碰！
碰！
话音落下，剑志明直接一个接着一个的响头，磕在了大地之上！
那不断响起的声音，响彻天地，地面都被磕的碎裂开来！
由此可见，这一个个响头，磕的有多重！
一缕缕红色，在剑志明头上出现。
而剑志明好似没有看到一般，依旧一个接着一个不断磕下！
而见到这样一幕的所有人，脸上都露出了无边震撼之色！
就连剑明轩和剑正初，都是一脸的目瞪口呆，不可思议！
他们顺着，剑志明磕头的方向看去！
只看到。
在那剑山之上，一袭青衫的少年，正喝着酒，面露似笑非笑之色！
虽然此时少年身上，没有什么强大的气势。
可在众人看来，此时这少年，宛若神明！！！山.

第九十七章 那少年灭了剑竹山？震撼！剑山散发的光芒！求自定

此时所有人都是一脸震撼的看向那少年。
剑志明的磕头声，还不断的响起。
每一次的轰鸣，都像是磕在了他们的心底，让他们心神俱颤。
剑志明是什么人，他们一点都不陌生。
剑冢的二当家，一身大通玄的修为，在加上嚣张的性格。
可以说，在剑域内，剑志明那就是横着走的存在。
以剑冢的庞大人脉，就算是剑阁都要给剑志明几分面子。
然而，眼下这是什么情况？
鼎鼎大名的剑志明，竟然在面对一个少年，不断的磕头谢罪？
而且，还因为这少年，把自己的儿子和孙子，直接打了个半死。
这少年什么身份？
竟然能让剑志明害怕到如此地步？
天地间一片安静。
所有人都是震撼的看向那一袭青衫的少年，无人敢喧哗半分。
在这个时候，他们虽然有太多的不解，可也没人敢乱说话。
剑冢的二当家都在那儿跪着呢，他们又算是什么东西？
尤其是刚刚对那少年恶语相向的几人，此时脸上的冷汗瞬间就下来了。
他们的身躯颤抖，面露恐惧，心中的不安到达了极点。
而此时，还有些意识的剑向荣和剑成杰两人。
看到往日自己的大靠山剑志明，此时磕头磕的鲜血横流，可依旧没有停下半分的举动。
一时间，心中的寒意滔天而起，让他们如坠冰窖。
俩人虽然仗着剑志明嚣张跋扈，可却不是傻子。
相反，他们很聪明，要不然也不会嚣张了这么久，一点事情都没出过。
可他们却明白，今日他们踢到了铁板！
那少年的恐怖，恐怕还要超出他们的想象！
少年一句话未说，便让剑志明害怕成这样。
那这少年得有多可怕？
他们究竟招惹到了什么人？
想到这，剑向荣和剑成杰两人，根本没心思在意身上的剧痛。
全身心都陷入到了无边恐惧之中。
虚空之上。
“这...这什么情况？”
“二伯在向着那小子...磕头？”
剑明轩一脸的呆滞之色，脑袋有些转不过弯来。
剑志明可是大通玄的强者，更是在剑冢自己的地盘上。
“八七七”
可就是如此，剑志明还如此害怕。
那只能说明一件事情！
剑志明，感觉就算整个剑冢加在一起，也得罪不起那少年！
“嘶！”
想到这，剑明轩不禁倒吸了一口凉气，一脸震撼的看向那剑山上的少年。
这少年什么来头？
冬儿到底给自己找了个什么样的夫君？
“我前不久刚刚突破了红尘仙....”
想到刚刚那少年曾说过的话，剑明轩忽然浑身轻颤了一下，呢喃道：
“假的吧...”
“二十岁的红尘仙？这开什么玩笑....”
本来剑明轩是一个字都不信的。
可是现在，看着那磕头如捣蒜的剑志明。
不知为何，剑明轩心中有些相信了，那看似荒唐的话语。
“明轩，那少年什么来历，你刚刚为何要保他？”
“你们认识？”
正在剑明轩有些呆滞之时。
剑冢的宗主剑正初，来到了剑明轩的身旁，眼露思索之色的传音问道。
在刚刚，剑正初并未露面，而是观察剑山上的异象。
可是无论怎么看，都好像这剑山上的剑，都在隐隐的向着那少年的方向而动。
看到那少年年轻的模样，剑正初还以为是错觉。
可眼下这一幕，让他确定了！
这剑山的暴动，正是眼前这少年引起的！
“莫非...前些时日，那弥漫整个剑域的可怕剑意，也是这少年？”
“要真是如此，那这少年，也太过可怕了一些。”
随着心中的呢喃，剑正初脸上的神色，变得凝重起来。
只是他有些不解的是。
刚刚剑明轩明摆着要保这少年？
难道两人认识？
“额...我不认识。”
剑明轩闻言，下意识的擦了擦头上渗出的冷汗，
“不过冬儿认识。”
“冬儿说....这是他选的夫君。”
说着，剑明轩眼中便露出了有些不可思议之色。
他想不通，冬儿是在哪儿认识的这少年。
“自己选的夫君？”
本来面色凝重的剑正初神色一愣，而后嘴角突然露出一丝笑意，
“哈哈，我这乖孙女不仅天资好，这眼光也是一等一的强啊！”
虽然不知道这少年什么来历。
可能让剑志明害怕到如此地步，那这少年一定有着过人之处。
再加上那剑山的暴动，有可能就是这少年引起的。
要是这样看的话，这少年的强大，恐怕还要超出他的想象。
本来他还有些担心，今日的事情要怎么收场。
可没想到，这少年竟然和冬儿相交莫逆！
这下就好办了！
“志明，你先起来，大庭广众的像什么样子！”
“想向小友赔罪，一会儿自家人关上门来再说！”
看着磕的鲜血横流的剑志明，剑正初有些无奈的说道。
虽然他也不喜自己这个弟弟，可终归是一奶同胞。
如今得知了那少年的身份，剑正初想着怎么也是一家人。
便打算先让剑志明起来，事后在赔罪。
这样大庭广众之下，剑冢的面子上也不好看。
然而。
往日里最听剑正初话的剑志明。
如今却好似没有听到一般，依旧神色恐惧的磕头不止。
剑志明心中苦笑不已。
在场只有他明白，眼前那少年，究竟有多么恐怖。
要是无法消除那少年的怒火，可不仅仅是剑成杰和剑向荣死。
那是整个剑冢都要陪葬！
在加上，前不久他刚和这少年有过恩怨，如今自己的子孙又招惹上去。
这新仇旧账加到一起....剑志明都不知道，自己和剑冢能不能逃过这一劫。
剑正初让他起身，可他怎么敢啊！
“这...”
看到剑志明依旧磕头不已，剑正初神色一滞。
连他的话都不管用了？
“二伯你先起来，咱们有事儿好好说啊。”
一旁的剑明轩，此时也忍不住开口说道。
然而。
剑志明依旧不为所动。
没有那少年松口，他不敢移动分毫。
在场的所有人，见到这样的一幕，都是神色震撼的看向剑山的方向。
那少年究竟做了什么，让天不怕地不怕的剑志明恐惧成这个样子？
“小友，今日的事情，是剑冢的错。”
“向荣和成杰也受到了惩罚，我这不成器的弟弟，也磕头认错了。”
“在加上小友和冬儿的事情，咱们也不是外人，今日的事情可否就此算了？”
看向剑山上的少年，剑正初面带苦笑之色的说道。
他也看出来了。
要是没有这少年开口，恐怕剑志明没胆子起来。
“额...”
再次看向苏长卿，一旁的剑明轩脸上有些尴尬。
刚刚他还说让这少年赶紧走，不然命不久矣。
可没想到，人家什么都没做，便让剑志明直接跪下了。
他明白，自己看走眼了。
“前辈说笑了。”
苏长卿闻言，似笑非笑的看向剑志明道：
“他想起来，便起来就好，我又未逼他做这些。”
“不过，做错了事，总归要受到些惩罚！”
“当年夫子没教会他的，我今日在教他一次！”
苏长卿并未打算就这么简单放过这剑志明。
今日他的修为是红尘仙，可若真的是二品呢？
那恐怕早已经身首异处了吧？
也就是这里是冬儿的家族，他留着几分面子。
若不然，哪里会跟剑向荣等人废话半分，直接一剑斩了就是！
不过死罪可免，活罪难逃。
以剑志明等人的性子，要是在不收敛，那日后定出大错。
剑冢的人管不了，那便让别人来管！
能让这等人记住教训，唯有血和痛，只有打怕了他们，他们才会牢牢记住！
“公子放心，我记住了，此次真的记住了！”
“望公子高抬贵手，放我不孝子孙一马，老朽拜谢了！”
下方的剑志明闻言，浑身颤抖，不断的磕头作揖。
这一次，是真的有些吓坏他了。
不用苏长卿说，他日后也不会在如先前一样。
短短的时间内，两次与死神擦肩，这种教训足够他记上一辈子！
“这...”
剑明轩和剑正初两人，见到这样的状况，都是面露苦笑。
他们的面子，似乎在这少年面前没什么用。
“明轩，去叫冬儿来。”
“在这样下去，向荣和成杰怕是耽误不了了。”
剑正初向着剑明轩传音道。
刚刚剑志明可是下了重手，要是在不治疗剑成杰和剑向荣，怕是要坚持不住了。
而如今，能劝住这少年的，偌大的剑冢，似乎只有冬儿可以。
“好！”
同样明白这道理的剑明轩点了点头，就要去找人。
可也就在这时！
远方的天际中，突然响起一阵银铃般的笑声。
“呵呵呵，找到你了！”
随着声音的响起，一道一袭紫衣，脸上带着兴奋笑容的少女，从虚空直奔剑山而去。
宛若乳燕归巢一般，直接钻入了那少年的怀抱之中。
“哇，你又变的好香啊。”
剑冬儿舒服的眯起眼睛，脸上带着藏不住的笑容。
此时身在苏长卿的怀中，不知为何，剑冬儿感觉特别的舒服。
而她所说的香，也不是酒香，而是苏长卿身上，散发着一股若有若无的清香。
那种香味充满了清新圣洁的味道，让人心生陶醉。
“咦？你变的比以前更好看了哎。”
抬头看着少年那俊美的面庞，剑冬儿眼中顿时露出小星星，脸上满是迷醉。
以前的苏长卿，已经就很好看了。
可没想到，这才几天没见，竟然又俊美了许多。
“小丫头，你爹还在这呢。”
“刚刚你爹可说了，要赶我走，说我配不上你，咱俩不合适。”
揉了揉冬儿的脑袋，苏长卿的脸上不禁露出一丝笑意。
对于这个天生乐观派小姑娘，苏长卿也是心中喜爱。
“哼，我就知道，爹娘肯定有事瞒着我。”
“还好我够聪明，直接逃了出来，呵呵！”
剑冬儿闻言并无吃惊，而是看向剑明轩，做了鬼脸道：
“才不要听你们的，我相信自己的眼光！”
“咳咳...”
剑明轩闻言，脸上露出一丝尴尬。
事实证明，他的眼光确实不如剑冬儿。
“呵呵，小冬儿，先让你小男友，把你二爷爷一家放了如何？”
看到剑冬儿到来，剑正初脸上带着慈爱的笑容道。
“咦？二爷爷这是在干嘛？拜山吗？”
刚刚注意到下方的剑志明，剑冬儿脸上露出好奇之色的道。
“也不知道你这小男友做了什么，吓的你也二爷爷跪地不起...”
剑正初闻言，把事情的经过简单的讲了一遍。
“哇！”
剑冬儿闻言，不仅没有半分责怪，而且还满是崇拜的看向苏长卿，
“我做梦都想打我二爷爷一顿！”
“你太厉害了吧，居然能把我二爷爷吓成这样！”
对于自己的二爷爷，剑冬儿可没有半分好感。
嚣张跋扈，目中无人，她从小便不待见这个二爷爷。
“你也不喜这剑志明？”
苏长卿闻言，脸上露出一丝轻笑道：
“那我便斩了他！”
话音落下，苏长卿大袖一挥。
轰！
顿时间，滔天的剑意从剑山升腾而起！
嗡嗡嗡！
无尽的利剑拔山而起，遮天蔽日般出现在苏长卿的身后。
那浩大恐怖的气势，让在场的所有人都是面露震撼之色。
别人在剑山取一把剑都难，可这少年居然挥袖之间，满山的利剑横空！
到了这个时候，他们也算明白了，为何这剑山会暴动！
因为那少年的剑道，已然通神！
“小友小友，住手住手，有事好商量！”
“冬儿冬儿，劝劝啊，你二爷爷在可恶，最不及死啊！”
此时，剑明轩和剑正初两人，见到这样的一幕，额头上的冷汗瞬间就下来了0 ..
挥修之间，满山的利剑横空！
这冬儿究竟是找了个什么神仙夫君？
就算是当年的夫子，也远远不及啊！
“额...”
见到因为自己一句话，引起这么大阵势的剑冬儿，也有些懵了。
她也没想到，苏长卿竟然如此之强，而且直接就要下杀手。
“那个...我二爷爷虽然讨厌，可也犯不上杀了他。”
剑冬儿紧张兮兮的看了苏长卿一眼，
“你看他都那么惨了，要不就放他一回？”
虽然不待见剑志明，可剑冬儿也没想过杀了他。
总归是自己二爷爷，打断骨头还连着筋呢。
苏长卿闻言，脸上露出一丝隐晦的笑意。
意料之中的回答。
之所以有这么一幕，也不过是在最后敲打一下这剑志明罢了。
“今日看在冬儿的面子上，在绕你一次。”
看向下方，早就吓的浑身俱颤的剑志明，苏长卿似笑非笑道：
“希望下次，你还能这样好运。”
下方的剑志明闻言，再次一拜到底，
“多谢公子高抬贵手！”
“日后老朽定痛改前非！”
这一次的教训，刻骨铭心。
只要剑志明不想死，那绝对不会再有下一次。
而剑正初和剑明轩两人见到这一幕，也都是松了口气。
不管怎样，总归是没出什么大事。
不过到了此时，他们疑惑的看向剑志明。
不知道这剑志明怎么和苏长卿认识的，又发生了什么会让剑志明怕成这样？
想到这，剑明轩忍不住问道：
“二伯，你是如何认得冬儿的这位...朋友的？”
听到这话，剑正初、剑冬儿、以及不知道什么时候到来的花映红。
都是好奇的看向剑志明。
“前几天去剑竹山碰到过...”
说起此事，剑志明恐惧的看了一眼苏长卿，又赶紧低头颤声道：
“剑竹山满宗被公子所灭！”
“十几位大通玄，被公子一剑灭杀！”
“还有两位天人境的强者，被公子镇压剑竹山峰顶！”
“最终....只有我一人活着出了剑竹山！”
轰！
剑志明话音落下，在场的所有人，都是一脸震撼的看向那剑山上面色含笑的少年！
剑竹山，满宗被灭！
十几位大通玄，还有两位天人，居然都死在了这少年的手中！
这样一股堪称恐怖的力量，居然全死在了那少年的手中？
那这少年得有多强？
这少年才不过二十左右吧？
可却连天人都能镇杀！
妖孽！
所有人都是震撼的看向苏长卿，心中掀起了万丈波涛。
他们想不到，这少年的修为居然如此可怕。
也没想到，这一直嘴角含笑的少年，竟然有如此狠的手段，直接灭了剑竹山满宗！
想到刚刚剑向荣的挑衅，在场的人都是一脸同情的看向剑志明。
难怪剑志明，对自己的儿子和孙子直接下死手打。
这坑爹坑爷爷的子孙，没打死都是好的！
他们可以想象到，当时剑志明心中得有多么恐惧。
真要激怒了这少年，整个剑冢加一块都不够人家杀的。
也多亏了剑冢出了个剑冬儿，要不然今日这事儿就大了！
想到这，在场的所有人，都是羡慕的看向剑冬儿。
能找到这样的夫君，是剑4.1冬儿几世修来的福气啊！
别的不说，只要剑冬儿嫁给苏长卿，那这剑冢无人敢惹！
而且，剑冢的威望，在剑域恐怕会在上升一个层次！
这个时候，剑正初、剑明轩、花映红几人，看向苏长卿的眼神中，都露出了炽热的光芒！
冬儿这夫君，不能跑了！
这事儿一定要弄成！
想到这，几人对视了一眼，都琢磨着快点把事儿办了....
而此时的剑冬儿，则是仰着小脸，看向苏长卿，颇为骄傲的笑道：
“不亏是我选中的男人，才刚来剑冢，就把他们都征服了！”
对于苏长卿的强大，剑冬儿从未怀疑过。
只是她也没想到，苏长卿居然强到了如此地步，
连天人都能镇杀！
“小丫头。”
好笑的揉了揉剑冬儿的脑袋，随后苏长卿看向眼前的剑山轻笑道：
“冬儿，送你一件礼物要不要！”
“要啊！”
剑冬儿闻言眼睛微亮的道：
“什么东西？酒吗？”
“正好，你给我的酒，我都快喝完了。”
对于此时的剑冬儿来说，这一生最重要的，可能就三样东西。
酒、剑、苏长卿！
“你这脑袋里，天天就想着喝酒吗？”
苏长卿哭笑不得摇了摇头，而后看向剑山轻笑道：
“这剑山，是一尊重宝！”
“虽然对我没什么用处，可却能让你的修为和剑道，大幅度的增加！”
“而且，这剑山内，除了那仙剑，还有一个颇为有意思的东西！”
话音一顿，苏长卿看向身旁的剑冬儿笑了笑，
“在这等我！”
话音落下，苏长卿一步走至山巅，身上那完美级剑意滔天而起！
轰！
嗡嗡嗡！
随着那完美级的剑意出现，刹那间无尽长剑发出激动的嗡鸣之声。
而那剑山的内部，此时也爆发出道道冲天的光芒！
一道让所有人汗毛倒竖的可怕锋芒，滔天而起！
在场还沉浸在剑竹山的事情，没有回神的众人。
在看到剑山爆发出的无尽光芒之后，再次面露震撼之色。
仙剑，要出世了！！.

第九十八章 剑族白鹿！剑山，磨剑石！求自定

剑山的上空，恐怖的剑意风暴弥漫，无尽的光芒滔天。
在场的所有人，都是震撼的看着眼前的一幕。
“仙剑...要出世了！”
剑正初脸上露出激动之色，低喃不已。
在剑冢中有着记载。
当仙剑出世之时，当是剑冢腾飞之际！
虽然不知道，这话是从哪儿传下来的。
可每一任的剑冢之主，都对此无比认可。
这也是剑山大开，任凭剑修来取剑的原因之一。
剑冢当了剑山漫长岁月的守护者，如今终于要功德圆满了！
“爹，这仙剑是个什么样子，你可见过？”
看着那浩大的景象，剑明轩面带兴奋之色的问道。
仙剑啊！
这可是传说中的存在。
虽然不是自己的，可能一睹仙剑真容，也是一大幸事啊！
“我也不曾真的见到过。”
剑正初闻言，有些期待的道：
“不过，在剑冢有着记载，这剑山内不是一把剑！”
“而是孕育有九把神兵，这九把神兵合一，便会成为仙剑！”
剑正初的声音落下，在场之人，都是炽热的看向光芒大亮的剑山。
九把神兵啊！
寻常剑修，获得一把神兵都谢天谢地了。
可一下获得九把神兵，还是能组合成仙器的，完整的一套神兵！
这样的仙剑，不知会蕴含多恐怖的威力！
轰！
也就在众人交谈之时，一道剧烈的轰鸣从剑山之上响起。
嗡嗡嗡！
万剑齐鸣俱颤，好像在恭迎那即将出世的仙剑！
苏长卿立于山巅，黑发狂舞，看向剑山内轻笑道：
“来！”
轰！
话音落下的瞬间，剑山内恐怖的剑意滔天而起！
嗡嗡嗡！
刹那间，一道接着一道的神光，从剑山内冲天而起！
只是转眼的片刻，九尊散发着无尽的银芒，宛若九尊月亮一般的利剑，横亘虚空！
嗡嗡嗡！
02这九把利剑出现之后，瞬间发出喜悦的剑鸣之声，不断的围绕着苏长卿旋转不已。
“这九把剑，本就是一体的！”
看着环绕周身的九把利剑，苏长卿眼中剑影穿梭，瞬间看透了其本质。
这九把剑，气息相连，本源相通，就连剑上的纹理都没有丝毫不同。
可以说，这九把剑，就像是一把剑一样！
可这怎么可能？
这世间根本不会存在两件完全相同的物品，更何况是九件？
“看来，不仅这剑山不简单，这仙剑也有些不凡。”
苏长卿脸上露出饶有兴趣的笑容，轻声道：
“来！”
嗡嗡嗡！
手掌伸出，那虚空中环绕不休的九把利剑，顿时自行来到苏长卿的手上。
定睛看去。
九把银白色的三寸小剑，散发着淡淡的光辉，静静的躺在苏长卿的手上。
这样看去，这些剑不像是神兵，倒像是九把工艺品，看起来格外的漂亮！
而与此同时，一道剑诀，也自然映现在苏长卿的脑海深处。
“聚剑诀？”
苏长卿呢喃出声，手中下意识的掐诀而出。
嗡嗡。
顿时间，他手心的两把神兵，如同水银一般，神奇的融合在了一起。
只是瞬间，两把剑成为一把，不仅剑身长了不少，其上蕴含的剑意也更加的浓厚。
而这还只是刚刚开始。
随着苏长卿指尖的印决加快。
那手心中的九把神兵，顿时光亮大方，瞬间融合在了一起！
轰！
刹那间，一道足有百丈的巨大银色光柱冲天而起！
天地色变，剑意狂鸣！
嗡嗡嗡！
此时，剑山上的所有长剑，都是颤抖的嗡鸣出声，好似在膜拜。
而不仅如此。
在场的所有人都是一脸骇然的，紧紧的握着手中不断剧烈颤抖的剑。
只要一个不小心，他们的佩剑便会冲天而去！
“这...便是仙剑吗！”
所有人都看向笼罩在巨大光柱内的剑影，眼中露出炽热之色。
才刚刚出世，就引得万剑膜拜，不亏为仙剑之名！
而随着那冲天的光柱慢慢散去，苏长卿手中的长剑显露了身形。
两指宽，三尺长。
剑身通体银白，有着无比复杂的道纹铭刻，散发着淡淡的光芒。
虽然只是静静的呆在那里，可那无比锋锐的气息，便使得四周的天地空气为之扭曲。
而此时的苏长卿，却闭上了双眼。
脑海中，出现了一副浩大的画面。
在一处浩瀚无垠的星空之中。
一头比之星辰还要巨大的白鹿静静矗立！
白鹿周身散发着冲天的银色光芒，鹿角峥嵘锋利，四肢雄壮无比！
那白鹿双眼之中，满是滔天的银白剑意！
突然之间，那白鹿动了！
轰！
滔天的剑意爆发，那白鹿一步迈出身形大变，成为了一柄横亘天地的利剑！
那无尽的剑意爆发，不知斩碎了多少星辰！
只是瞬息之间，那白鹿所化的巨剑，不知跨越了多少的距离，消失不见。
至此，画面崩碎！
可在最后，一道冥冥中的浩大声音响起。
“剑族白鹿，参见主人！”
.....
“剑族...白鹿！”
苏长卿睁开眼睛，看向手中的银白长剑，眼中露出异彩，
“活着的...剑？你是一种生命体！”
“那星空中的白鹿，才是你巅峰时的状态。”
“如今，你还只是幼年期对吗？”
嗡嗡嗡！
仙剑闻言，发出阵阵的嗡鸣声，好似是在点头一般。
“果然大千世界无奇不有。”
“剑...族，看来这世界比我想象的要复杂的多啊。”
看着手中的仙剑，苏长卿眼中的异彩更浓。
他能清晰的感受到，这仙剑内蕴含的狂暴力量！
有此剑在手，他能发挥的战力，最少也是翻倍！
而且，这白鹿可是会成长的。
如今只是九把神兵合一，便是仙器级别。
那日后九把仙器合一，又会到达何种地步？
剑族白鹿！
这，可不仅仅是仙剑那么简单！
此剑内还有着巨大的潜力，等着他去挖掘。
“让我看看，你有多强！”
苏长卿手持白鹿，身上剑意滔天，一剑向着苍穹斩去！
轰！
一道足有万丈的银色剑芒，带着斩裂一切的气势，向着苍穹斩去！
剑芒所过之处，虚空扭曲，狂风肆虐！
那狂暴的力量，直接迎着九天之上而去，转瞬便消失不见。
只有那扩散天地的滔天剑意不曾散去！
“咕噜！”
剑山前的所有人见到这样的一幕，都是一脸震撼的咽了口吐沫。
挥剑便是万丈的剑气！
别的不说，单单是这一剑，就算是剑冢的人一块儿上，也挡不住。
那凛冽的锋锐杀意，只是远远看着，都遍体生寒。
而此时的苏长卿，也是满意的点了点头。
仙剑白鹿对他的增幅...很大！
不仅如此，他还察觉到，他的完美剑意，可以温养白鹿，让白鹿的成长更为迅速。
这也是为何，白鹿会舍弃剑山，跟随苏长卿的原因。
不过虽说如此，可这剑山内的东西也不容小觑。
“磨剑石？”
“剑族伴生之物？”
收到白鹿冥冥中传递的信息，苏长卿看向剑山露出一丝奇异之色。
到了这时，他才算明白，这剑山是如何产生的。
剑族天生地养，是一种非常神奇的种族。
而在其诞生之时，会伴生一块儿磨剑石。
这磨剑石，会让初生的剑族，快速的成长起来。
而且，这磨剑石会凝练剑意，淬炼精华。
这也是为何，这剑山之上会孕育众多神兵的原因。
剑族孕育之处，万剑丛生！
这便是那磨剑石的功劳。
“如今你还只是幼生期，这磨剑石还不能落下。”
收回心神，苏长卿笑了笑，而后向着剑山大袖一挥。
轰！
刹那间，一块百丈大小，光滑无比散发着浓郁银光的石头，出现在虚空之上。
浓郁不散的剑意，和一种沉重的压力，瞬间便弥漫开来。
而在其出现的瞬间直奔苏长卿而来。
只是转眼间，便遁入了苏长卿的丹田之内！
轰！
那可怕的压力，让苏长卿的身躯都忍不住往下一沉。
“好可怕的重量！”
苏长卿眼中露出一丝惊色。
那磨剑石不过百丈大小，可其密度和质地却是高的可怕！
百丈大小的石头，恐怕比万丈的山峰还要重！
而这磨剑石出现在他体内的瞬间，宛若本能一般，开始压制和淬炼他体内的剑意。
虽然才一小会儿，可苏长卿体内的剑意，已经消散了大半。
剑意总的数量在减少，可剑意的质地却在增加。
这是所有剑修，都无比渴望的。
其实苏长卿不知道。
对于大千世界中的强悍剑修来说，最大的梦想，便是得获得一把剑族的认可！
因为，那不仅会获得一把恐怖的神兵利器。
那剑族的磨剑石，对于剑修来说，也是最难得的重宝！
可以说，能获得剑族的认可，苏长卿已经具备了踏足绝巅的可能。
那个所谓的绝巅，可不是在天元大陆，而是万族的巅峰！
剑族的可怕，便是在此！
嗡嗡嗡。
在磨剑石进入苏长卿的体内之后。
白鹿仙剑嗡鸣出声，也一分为九，化为九把神兵，进入到了苏长卿的体内。
而后自行栖息在那磨剑石上，磨炼自身的质地和剑意。
同时也吸取着苏长卿的剑意，来强大自身。
此时的仙剑白鹿，正处于成长阶段，因此不能长时间维持合一状态。
“也好，往日里一把神兵便够用了，倒是不需要九剑其出。”
看着体内的仙剑877白鹿，苏长卿满意的点了点头。
今日在这剑山的收获，倒是有些超乎想象了。
本意是想着取一把仙剑就够了。
可没想到，却得到了一把剑族的认可，更获得了一块儿珍贵的磨剑石。
这样的收获，若是让别的剑修知道，恐怕得羡慕死。
“虽然没有了磨剑石，可这剑山也算是一尊重宝了。”
收回心神，看向眼前的剑山，苏长卿脸上露出一丝笑容。
这剑山，经过了磨剑石长时间的淬炼和压制。
其质地远超一般的山峰，更是具备了一丝磨剑石的功效。
可以说，这剑山对于剑修来说，远超一些所谓的神兵和仙器。
想到这，苏长卿一步踏空而上！
“起！”
轻喝出声，苏长卿身上滔天的法力。
轰隆隆！
随着无尽的法力涌现，那万丈的剑山顿时拔地而起！
只是片刻间，便矗立在了虚空！
一座万丈的山峰横空，这样震撼的一幕，看呆了下方的众人。
“炼！”
而上方的苏长卿，没有在意许多，体内无尽法力狂涌，指尖掐诀。
轰！
顿时间，那万丈的山峰应声变小。
万丈！
千丈！
百丈！
.....
时间不长，那万丈的剑山，已经成为了拇指大小，宛如一柄石剑的模样。
经过了磨剑石漫长时间的淬炼，剑山甚至已经可以当成剑用了。
虽然是石质的，可那可怕的威能，恐怕还要超出一些所谓的仙器！
拇指大小的剑山横空，散发着蒙蒙的光芒。
下方的所有人，见到这样的一幕，眼中都露出火热之色。
重宝啊！
偌大的剑山，炼制成小剑的模样，这剑的威力，恐怕难以想象。
刚刚的仙剑和磨剑石，他们不知道是什么。
可眼下这剑山，却是名震剑域漫长岁月的存在。
如今被炼制成剑，可想众人心中的疯狂。
别说是他们，就算是剑明轩、剑正初几人，都是面露羡慕之色。
可即便如此，他们不曾出言讨要。
剑冢，只是剑山的看守者，而不是拥有者。
这一点，他们从没忘过。
再者，眼前这少年怎么也算是自家人，总归比别人取走的好。
而也就在众人眼热沉思之时。
苏长卿挥手把眼前的石剑，送到了呆愣的剑冬儿身前，轻笑道：
“送你的礼物，喜欢吗。”.

第九十九章 剑冬儿：拿下苏长卿！求自定

“啊？给我的？”
看着眼前压的虚空都有些扭曲的石剑。
剑冬儿瞪圆了眼睛，手指着自己的鼻子，一脸的不可思议。
这石剑有多么珍贵，她可是看在眼里。
剑山的材质特殊，甚至一些通玄境界的大能，都不能毁坏其分毫。
如今被苏长卿以大神通炼化，这石剑不管是质地还是威力，都是暴涨！
这时候的石剑，别说是神兵了，恐怕就算是仙器都有些不及。
剑冬儿没想到，苏长卿居然会把这么珍贵的东西，送给自己。
“这东西与我无用。”
“石剑可以淬炼你体内的剑意，让你的意志和剑意，逐渐融合为一，成就另类完美剑意。”
“有此剑在，你不管是修为还是剑道，都会快速暴涨！”
看着剑冬儿的样子，苏长卿忍不住轻笑道。
剑冬儿的剑道天赋不弱，如今有这石剑在，修为会快速上涨。
再者，这剑山被剑冢守护了这么多年，总归要给剑冢留下点什么。
“傻闺女，这可是重宝啊，收下啊！”
一旁的剑明轩急的要死。
这石剑如此不凡，别人求都求不来，可剑冬儿还一脸犹豫。
“冬儿快收下，这石剑对你的帮助会非常大！”
剑正初看着那石剑，眼中露出精芒。
这石剑可以成就另类完美级的剑意啊！
这是多少剑修无比渴望的东西。
可以说，这石剑不说其威力大小，单单是其这一种特性，便价值远超仙剑！
“嘻嘻，那这样我可就不客气了。”
剑冬儿闻言，这石剑对苏长卿没什么用处之后，顿时喜滋滋的收了下来。
其实她对于自身的修为，也有些紧迫感。
苏长卿越强，那她们的差距也就越大。
她从未想过超越苏长卿，只是想着两者的差距，不会太大。
在场的众人见到这样的一幕，眼中的羡慕宛若要溢出来一般。
剑冢的小公主，找了个了不得的夫婿啊！
那堪比仙器的石剑，说送都送，这样的魄力，可不是一般人能有的。
而且，刚才苏长卿那剑破苍穹的一剑，让他们心中胆寒不已。
他们虽然修为不高，可也能看的出。
那样的一剑，绝对不是天人境可以抵挡住的。
换句话说。
眼前这年轻人，是超越论了天人的，红尘仙！
二十几岁的红尘仙啊！
妖孽！
有这样存在，别说剑域，恐怕整个六域，都奈何不得剑冢分毫....
而此时的苏长卿，看到剑冬儿收下石剑之后，脸上露出一丝笑意。
而在看到那剑山消失的地方时，沉思了片刻。
“罢了，终归是乘了剑冢的人情，便在送一座剑山给你们！”
想到这，苏长卿看向远方，大袖一挥！
轰！
刹那间，一座千丈的山峰拔地而起，瞬间落在了那剑山消失的地方。
“今日取你剑冢剑山一座，我便在送你们一座！”
苏长卿声音落下，手指并剑状，向着那千丈的山峰一斩！
轰！
千丈的山峰一分两半，中间的部分光滑无比，宛若明镜。
“剑来！”
苏长卿大袖一挥！
轰！
那一直悬浮与半空的万剑，此时都是呼啸出声，散发着滔天的剑意，向着那新的剑山而去！
轰轰轰！
万千的利剑神兵，轰入那新的剑山之内。
顿时间，道道繁杂磅礴的剑意，笼罩住了整个剑山。
整个剑山此时都在散发着光芒，无尽的剑意冲天而起。
“此山我留下了些许剑术传承，剑冢之人可自行获取其认可。”
“这剑山，我以完美剑意，勾动万剑剑意本源，重新炼化了一番。”
“剑修在这剑山修炼，会事半功倍。”
话落，苏长卿看向一旁的剑正初，笑了笑，
“对这剑山，前辈可还满意。”
满意？
此时的剑正初剑明轩，还有剑冢的所有人，都看呆了。
这新立的剑山，只是静静的矗立，便有无尽的剑意冲天。
虽然还未上山，可只是在这山脚下，便能感觉自身的剑意受到了淬炼。
在一股本源剑意的引导下，让他们对于剑道的明悟更加的深刻。
这剑山，何止是满意，简直是惊喜不已。
这一座剑山，完全可以说是剑修的修炼圣地啊！
“剑冢众人，随我拜谢公子大恩～．！”
剑正初激动的须发皆颤，直接向着苏长卿深深一拜。
“我等拜谢公子大恩！”
冲天的大喝，搅散了漫天的白云，剑冢内的所有人，都是向着苏长卿一躬到底。
所有人，都是一脸激动的看着眼前的新剑山。
在以前，那剑山虽然能孕育出神兵，可是对剑冢的帮助却是不大。
毕竟，剑冢的作用，更多的是看守，剑山能带给他们的，只是一些人脉关系。
而这么些年来，一些人脉关系，他们早就不需要了。
可是却不得不山门大开，让外人来取剑。
因为要是阻止，能孕育神兵的剑山，会让很多人觊觎。
这样一来，剑山非但不能带给剑冢什么好处，还会让剑冢时刻提心吊胆。
而如今，虽然能孕育神兵的剑山没有了，可却多了一座，对他们作用更大的剑山！
这剑山，可以提升他们的实力，让他们的剑道更加的强大！
甚至，在这剑山之上，还有着苏长卿一些传承！
可以说，这剑山的作用，比之以前的，要对剑冢的好处大太多了！
这新立的剑山，对于剑冢来说，才是可传世的重宝！
“仙剑出世之际，就是剑冢腾飞之时！”
“先人未曾骗我，剑冢终于等到这一天了！”
剑正初激动的喃喃自语。
他敢肯定，有这剑山在，剑冢的实力，会在短时间内迎来一个暴增！
而且，冬儿获得了一柄强悍的石剑，日后的成就不可限量。
在加上这恐怖少年和冬儿的关系。
可以说，剑冢想不腾飞都难！
“嘿嘿，怎么样爹，这会儿还要把我夫君赶走吗？”
这个时候，剑冬儿仰着脑袋，带着一脸得意笑容，来到了剑明轩的身边。
“你这小丫头...”
看到剑冬儿得意的样子，剑明轩有些哭笑不得的摇了摇头。
此时就连他，都不得不承认，冬儿找的这个夫君，实乃世间少有！
对于这样的女婿，他挑不出半点毛病。
“好俊的小伙子，冬儿眼光不错噢。”
此时的花映红，看向苏长卿的目光中，也全是满意之色。
丈母娘看女婿，越看越满意。
二十几岁的年级，恐怖的修为，俊美如妖的面容。
这样的女婿，她是在满意不过了！
“冬儿，有没有把他拿下？”
看向剑冬儿，花映红突然间面色有些严肃的道。
“娘...”
本一脸得意笑容的剑冬儿，此时脸上的笑容一呆。
腾！
瞬间，剑冬儿脸上通红一片，就连耳朵都红透了。
剑冬儿大胆归大胆，可终归是未出阁的少女。
如今听到自己娘问这种问题，一时间有着承受不住了。
“咳咳...”
一旁的剑明轩闻言，尴尬的咳嗽了两声，走远了一些。
可虽然如此，他却悄悄竖起了耳朵。
关系到自己女儿的终身大事，他也有些好奇。
“冬儿。”
没有在意剑冬儿那害羞的模样，花映红轻叹道：
“既然喜欢，那就把握住，不然等失去了，在后悔可没有用。”
“这样优秀的少年，身边从来不会缺少漂亮的女人。”
“你既然有这个运气和福分，结实这少年，那便不要错过了。”
“即便这少年日后可能不会只有一个女人，可你总归要提前占下自己的位置！”
说道这，花映红大有深意的看了剑冬儿一眼道：
“任何男人，对于自己的第一个女人，都是难以忘怀的。”
“我看的出，这少年取走了仙剑和剑山，却重新为剑冢又立了一座。”
“这不是薄情之人，不会有了新欢，忘了旧爱。”
“以这少年的修为和境界，不会在剑冢多呆，你要把握好这次机会！”
花映红终归是过来人，对于一些事情看的更为透彻。
对于女人来说，一生最重要的决定，便是选择自己的爱人。
选对了，一生幸福，选错了，那悔恨终生。
苏长卿，虽然她只是刚刚见面，可她瞧的出，这样的少年世间少有。
而剑冬儿，显然也已经交了心。
再这样的情况下，不先下手为强，还留给外面的那些女人不成？
不得不说，剑冬儿之所以有那样大胆的性子，和花映红的教导是分不开的。
她们母女的性格，都非常相像。
敢爱敢恨！
当初剑冬儿见到苏长卿不久，就敢大叫夫君，顷刻确定了这就是自己要选择的人。
由此可见，在感情方面，剑冬儿是如何的果决。
因此。
剑冬儿经过最初的害羞之后，悄悄的抬头看向了虚空之上，和自己爷爷交谈的苏长卿。
看着那俊美的面庞，和煦的笑容，以及不时看向自己时，眼中的宠溺笑意。
“这辈子，就他了！”
剑冬儿脸上露出一抹灿烂的笑颜。
那弯起的月牙眼睛，和嘴角的两个酒窝，看起来格外的漂亮....
.......
深夜，苏长卿带着满身的酒气，走进了一处颇为豪华的房屋。
“罢了，也不差这一天。”
想到剑冢的热情招待，苏长卿不禁摇头笑了笑。
本来，他打算是直接离去的。
等报了娘亲的仇，办完自己的事，再来剑冢接冬儿。
可盛情难却，剑正初和剑明轩等剑冢的人，太过的热情。
不得已，只能在此歇息一晚。
“也好，明日路过剑阁，看望小妹之后，便过佛域，进西域。”
“要不了多久，便会到达圣地了。”
喝下一口酒，苏长卿看向远方呢喃道：
“苏南，等着我，千万别自己去圣地。”
苏南有没有去圣地，苏长卿并不清楚。
可他记得，当初离开苏家的时候，苏南已经快要凝聚武道之魂了。
等具备了红尘仙的力量，苏南一定会去圣地！
然而，在知道圣地秦家的可怕之后，苏长卿明白。
只是一步红尘仙，断然不是秦家的对手。
别说是苏南，就算是如今的他，面对可怕的秦家都不敢说全身而退。
圣地苏家虽然也很强，可苏长卿不知道，在面对秦家时，苏家会不会出手相助。
最终能靠的，还是只有自己！
“力量还是有些不够，看来那圣地的秘境，要走上一遭了...”
苏长卿心中沉思。
如今的他，还没有面对过红尘仙的对手，可自问红尘二步应该还拦不住他。
而且，因为凝聚了完美剑意，在红尘四步中，他每晋升一个境界，那力量都会产生翻天覆地的变化。
而这片世界的巅峰，便是红尘三步。
也就是说，他只有在踏入红尘二步之后，才能横推那圣地秦家！
而在这个时间段，要想让修为大涨，圣地秘境显然是个很好的选择....
苏长卿不知道，仙界渗透天元大陆的地方，便是在秘境。
苏长卿也不知道，苏南的目的地，同样也是那圣地秘境。
苏长卿更不知道，不仅苏南前往了圣地，苏莫言同样也在去往圣地的路上。
冥冥中自有天意，好似有一双看不见的大手，把苏家的人，一个个推到了既定的道路上。
即便苏长卿不愿听从谁的安排，也并未刻意的去打探什么。
可命运的齿轮，在苏南走出苏家的刹那，便已经推动，难以停止....
“｀ ¨谁在那儿！”
这时，沉思中的苏长卿，突然眉头一皱，看向屋外。
可随后，他便轻笑道：
“小丫头，这么晚了还不睡？”
说着，苏长卿打开了房门。
而屋外，则是一身红衣，画着淡妆，在月色下显得有些惊艳的剑冬儿。
这样的装扮，和剑冬儿以往有些不同，看起来多了几分妩媚。
显然，剑冬儿来时，刻意打扮了一番。
“嗯？”
苏长卿见状意外的笑了笑，
“小丫头，大晚上打扮的如此漂亮，不怕出什么意外吗。”
屋外的剑冬儿，此时俏脸微红，低着头好似有些不敢看苏长卿一般。
不过在听到苏长卿的话后，有些愤愤的抬起头，
“不要叫我小丫头小丫头！”
“哪里小了！”
说着，剑冬儿挺了挺胸膛。
而后，看向苏长卿有些眸光闪烁的道：
“在剑冢能有什么意外，你还敢吃了我不成。”
在来的时候，剑冬儿做了好久的心理斗争。
可一想到明日苏长卿便会离去，再次相见还不知是什么时候。
一时间，只有满心的不舍。
因此，在喝下几葫芦美酒之后，剑冬儿壮着胆子，来到了苏长卿的门外。
“冬儿，你不必如此的。”
苏长卿见状，没有调笑出声，反而沉默后，叹了口气。
他能看的出，眼前的小丫头在想什么。
“那你明日会带我走吗？”
剑冬儿闻言，喝下一大口酒，美眸看向苏长卿。
“(钱赵赵)不会。”
沉默了一下，苏长卿摇了摇头，
“此行太过的危险，就连我自己都不知道能否全身而退。”
要是往常，收下剑冬儿苏长卿乐意至极。
可是如今，娘的仇未报，戮仙人的话还缭绕在耳。
天地即将大变，苏长卿也不知道未来会是个什么样子。
因此，他不敢轻易给谁承诺。
若是他的真的有什么不测，冬儿要如何自处？
“那你会忘了我吗？”
剑冬儿闻言，再次喝下一口酒，眼神有些迷醉的看着眼前的男人问道。
“不会！”
这一次，苏长卿说的斩钉截铁！
“可我不信！”
那好似有些醉了的少女，摇了摇头醉笑道：
“我不想自己好不容易找到的意中人，有一天会忘记我！”
“所以，我要在你心里留下一个位置！”
“我要你不管走到哪儿都记得，在剑冢还有个人在等你！”
明月高悬，在那月光下的红衣女子，虽然脸上有着醉态，可眼神却是那样的坚定。
那少年闻言，看着眼前的女子沉默良久后，柔声道：
“会后悔吗。”
红衣少女闻言，眼睛弯成了月牙，嘴角露出两个小酒窝，痴痴的看着眼前的人儿，醉笑道：
“不悔！”
少女醉了，可话却说的是那样的真。
“哈哈哈，好！”
少年闻言最终洒脱一笑，在少女的惊呼声中，横抱而起，向着屋内走去。
呜呜呜。
少年大袖一挥，一股狂风掠过，房门关上，无尽的剑意笼罩此地....
.......
夜空明月高悬，星光璀璨。
那清冷的月光落下，为这静谧的天地，铺上了一层白纱。
星辰点点，不时闪烁的光芒，好似眼睛一般，好奇的探索着什么。
然而随着一缕清风掠过。
那如水的月光泛起丝丝涟漪，被乌云笼罩，眨动的星辰也害羞的闭上了眼睛。
一直到了即将黎明之时，那被遮住的月光，才再次落下.....转.

第一百章 长天明的恐惧！剑阁的震撼！求自定

黎明刚刚升起的阳光，撕裂了那笼罩大地的黑夜。
剑冢外，苏长卿看向自己来时的方向，眼神中有些复杂。
他知道，自此之后，在这个世界上，他又多了一个舍不掉的人。
剑冬儿。
那个虽然才相识不久，可却敢爱敢恨的女子。
他现在没有办法承诺什么，甚至不知道多久才会再来剑冢。
可不得不说，不管身在何处，他的心里都有了那女子的一个位置。
苏长卿，重情！
沉默良久。
苏长卿再次深深看了一眼剑冢深处。
“等我。”
留下一句呢喃，苏长卿长袖一挥，脚步向着苍穹踏去。
一柄银色的长剑，带着呼啸声，自行去到了苏长卿的脚下。
只是转眼间，苏长卿的身影已然消失在了云层的深处。
此去的方向，是剑阁。
一来是顺路。
二来，苏灵儿拜入剑阁也有几年的时间了，可苏长卿还未登门拜访过。
对于苏灵儿，苏家人都是宠爱不已，苏长卿则更甚。
而剑阁上下对苏灵儿都很不错，于情于理苏长卿也要去拜访一番。
“教导了灵儿几年，倒是可以出手助上剑阁一把...”
想到那古灵精怪的小丫头，苏长卿眼中有着笑意。
如今他的剑道已然大成，虽然剑阁号称剑修的圣地。
可不管是传承还是剑道修为，苏长卿显然要远远胜过剑阁。
虽然看不上剑阁的剑术，可总规是教导了灵儿几年。
苏长卿想着，此行到了剑阁，倒是可以留下些传承，让剑阁再进一步....
然而。
苏长卿可能不知道，此时身在剑阁的苏灵儿，处境并不是多好....
......
剑域，剑阁。
不久前，剑域爆发了一阵恐怖的剑意，惹出了不少乱子。
可这却让剑阁的少主许飞扬，意外的获得了一尊重宝。
神兵，劫剑！
在获得了劫剑之后，许飞扬参悟了几日，彻底震撼了。
　877　这劫剑不仅威力堪比神兵，更重的是，其内有着一道非常强悍的剑道传承！
那传承到底有多强他不知道，可他却明白这传承吊打剑阁所谓的剑术！
而且，这劫剑内，有着一股特殊的力量。
好似是剑意与天劫的融合，可以淬炼自身的剑心！
剑心啊！
能凝聚剑心的强者，就算是整个偌大的剑域，也不过是十指之数。
而且，以往可没听谁说起过，有什么东西，可以帮助剑修凝聚剑心的！
重宝！
对于剑修来说，价值无双的重宝！
这样的事情是瞒不住的，更何况许飞扬是直接从苏灵儿的手中抢来的。
因此，许飞扬直接找到了自己的父亲。
也就是剑阁的宗主，许天齐。
作为剑阁的少主，许飞扬不仅修炼天资强大，心智也远超其他宗门的纨绔子弟。
他很明白，苏灵儿并不是孤家寡人。
在其身后，还有着南域的苏家，和外出的剑痴。
苏家，许飞扬倒是不怕，毕竟剑阁号称剑修的圣地，这可不是白叫的。
单单是一个苏家，而且还是南域的家族，剑阁不会在乎许多。
重要的是剑痴！
剑痴虽然只是大通玄，可却能战天人。
在加上，剑痴也是剑阁的老人了，身后有着不少人支持。
要是剑痴归来，直接问他讨要劫剑，那他还真保不住。
因此，他找到了自己的父亲，许天齐，天人境的强者！
干净利落的交代了事情的经过，和劫剑强大的程度。
没有丝毫意外，许天齐决定死保这劫剑了。
出于眼界的不同，许天齐很明白，这劫剑对于剑阁来说意味着什么。
那意味着，剑阁将在原有的基础上，在大大的迈出一步！
到了那时，剑阁的实力会迎来一个暴涨！
如此重要的传承之剑，如何能交给一个小丫头手里？
因此，对于苏灵儿想要讨回劫剑的举动，许天齐也好，许飞扬也罢，都没有丝毫在乎。
然而。
他们小看劫剑对于苏灵儿重要性。
也小看了苏灵儿要回劫剑的决心。
剑阁，宗门大殿外。
“灵儿放心，劫剑我一定帮你要回来。”
长天明看着眼前的宗门大殿，眼中露出一丝坚定。
今日是剑阁每月一次的殿会，用来商议宗门的一些大小事情。
宗主也好，各大长老也罢，倒是都会出现。
这个时候，是要回劫剑的最好看时机。
本来他是不想让这件事情，搞的人尽皆知的。
毕竟，强抢弟子的宝物，这不是什么好事，传出去也会有损剑阁的颜面。
可是，他曾不止一次，私下带着灵儿去找宗主，可都吃了闭门羹。
这别说讨回剑了，就算是人都见不到。
无奈之下，他只能今日带着灵儿，来这殿会，当众讨要。
“长师傅，这剑是不是要不回来了？”
不复他日的灿烂笑容，小脸有些憔悴的苏灵儿，仰着头，看向长天明。
这些日子，她第一次吃尽了所谓的人情冷暖。
因为许飞扬的一句话，往日里都对她笑呵呵的长老，此时都绕着她走。
以前随时可以见到的宗主，如今也刻意的躲着她。
就连一些弟子，都暗中对她指指点点，好似在说她偷窃了宗门重宝？
她大声的告诉那些弟子，劫剑就是她的，是她二哥给她的！
她没有去偷任何人的东西！
然而，当那些弟子，知到了她所谓的二哥，是个酒鬼之后，都是嗤笑出声，没有一个人相信。
难言的委屈无从诉说。
只有十三岁的苏灵儿，根本想不明白，为什么以往对自己很好的剑阁众人，会变成这个样子。
劫剑被抢，身边人的冷漠，同为弟子的误解...
这些种种让苏灵儿终日以泪洗面。
她无时无刻不再想着，自己的二哥什么时候来接自己。
这样的剑阁，有些陌生，陌生到让她有些害怕....
“灵儿乖，那剑就是你的，怎么会要不回来呢。”
看到如今苏灵儿样子，长天明眼中露出一丝不忍道：
“少宗主只是把玩一段时间罢了，今日我就给你要回来。”
“灵儿....等剑要回来了，不要告诉你二哥好吗？”
长天明很明白，苏长卿对苏灵儿究竟有多么的溺爱。
他看出，苏长卿那是发自骨子里的喜爱。
要是苏长卿知道苏灵儿现在这个样子....
他都不知道苏长卿会做出什么事情。
苏长卿究竟有多强他不知道。
可前些日子，那弥漫整个剑域的可怕剑意，应该便是苏长卿的。
而且，当初就连号称剑神的夫子，都曾言不是苏长卿的对(aceb)手。
那苏长卿得有多强？
怒火滔天的苏长卿，又该有多么的可怕？
长天明不知道。
他只希望，今日把劫剑要回来，让灵儿不要告诉苏长卿这些事情。
他从小在剑阁长大，对于剑阁有着深厚的感情。
许天齐是宗主，可那也只是剑阁这一任的宗主而已，代表不了全部的剑阁。
他不希望，许天齐因为一把剑，而葬送了剑阁的未来！
想到这，长天明看向眼前的大殿，眼中露出坚定之色。
今日无论如何，也要把剑要回来！
“吱呀！”
也就在苏灵儿和长天明交谈之时，面前的宗门大殿打开了。
整肃了一下着装，长天明带着苏灵儿，昂首大步走了进去。
他们是来要回自己的剑，没必要低三下气！
剑阁宗门大殿之中，此时已经到了不少人。
十几位外门通玄境的长老，七八个内门大通玄境的大长老。
天人境的宗主，许天齐。
在其下方，是少宗主许飞扬。
还有不少宗门内，修为不俗的才俊，安静的站在一旁旁听。
剑阁身为剑修心目中的圣地，其宗门的实力，显然是强大的。
单单是剑阁这些明面上的力量，便足矣超越剑域百分之九十的势力。
更别说，剑阁中一些隐藏的底蕴了。
可以说，剑阁的实力，是剑域当之无愧的霸主。
而当众人纷纷坐落之后。
主位上方，中年模样的许天齐，暗中看了一眼安静走进来的长天明和苏灵儿，暗中皱了皱眉。
“莫要不识抬举。”
大有深意的看了一眼长天明后，许天齐看向在做的长老淡然道：
“这些时日，宗门内可发生了什么大事？”
剑阁每月一次殿会，其实都没什么大事。
不过是一些长老，因为一些分配资源的问题扯皮罢了。
对于这些，许天齐都已经习惯了。
然而。
今日的殿会，倒是有些意外。
“宗主，前些日子，听闻北面的剑竹山全宗被灭了。”
“整个山峰都被夷成了平地，一个人都没逃出来。”
“咱们剑阁虽然实力不俗，可是也不得不防。”
一名掌管着剑阁情报的长老，此时一脸凝重的说道。
而在其话音落下的瞬间，在场的众多长老，都是骇然出声。
“剑竹山被灭了？这是什么时候的事？剑竹山的势力可不弱啊！”
“是啊，听闻剑竹山的宗主陶修齐，已经晋升了天人，这都被杀了？”
“这么大的事情，不应该现在才传出来啊，剑竹山是那么好灭的？”
在场的长老都是面带惊色。
剑竹山在剑域可不是什么小势力。
虽然赶不上剑阁，可其门下也是弟子众多，通玄长老也不少。
在这样的情况下，剑竹山居然被灭了！
而且，这么大的事情，这都好几天过去了，他们居然才收到消息？
“不是大规模的厮杀，听闻是一人动的手，一日之间屠遍了剑竹山！”
“因为一个活人没有，所以才这么久传来消息。”
掌管着剑阁情报的长老，此时苦笑出声道。
要是两个宗门间的大规模厮杀，那剑域各大顶级势力早就收到了消息。
可只是一个人动手，更是在短短的一日之间，没有留下丝毫活口。
这才让剑竹山被灭的消息，如今才传来。
然而，当这长老声音落下的瞬间。
一旁一位大通玄境的长老，额头不断滴落冷汗，颤声道：
“前些日子，我接到了剑君的邀请，让我去剑阁一叙。”
“可当日我因为有些琐事没有去成，可即便如此，当日剑阁汇聚的大通玄，也最少有十数位...”
话音一顿，这大通玄长老擦了擦冷汗，骇然道：
“也就是说，当日剑竹山被灭，那十几位大通玄，也葬身在了剑竹山上！”
“嘶！”
听到这话，在场的众多长老，都是倒吸了口冷气，心中冰寒。
十几位大通玄啊！
在加上剑竹山本身的力量，这几乎快和剑阁相当了。
然而，就是这样一股恐怖的力量，居然被一人给灭了？
骇人听闻！
“何人动的手？可曾派人去查看！”
此时，许天齐也是面色凝重的出声道。
“回宗主，已经派人去了，应该也快回来了。”
掌管着剑阁情报的长老说道。
许天齐闻言点了点头。
虽然剑竹山被灭，和剑阁没什么关系。
可发生这么大的事情，难免有些自危。
还是搞明白来龙去脉的好....
在场的剑阁长老都在沉思。
可无人注意到，在角落里的长天明，此时瞳孔紧缩，脸色有些发白。
“灵儿....当日你二哥，说是去哪里来着？”
听到长天明的传音，苏灵儿沉默了一下，而后有些颤声道：
“剑竹山！”.

第一百零一章 跪在剑阁大殿外的苏灵儿！求自定

“剑竹山....”
听到苏灵儿的话后，长天明身子忍不住轻颤了一下。
当初苏长卿之所以来剑域，就是奔着剑竹山去的。
如今传承了漫长岁月的剑竹~山突然间被灭了。
这要说和苏长卿没有关系-，那绝对不可能。
世界上哪里有这么巧合的事情。
“这位苏家的二公子，究竟有多强...”
长天明脸色有些苍白，心中不安到了极点。
剑竹山满宗的力量，再加上剑君这个天人，还有十几位大通玄....
这样恐怖的力量，居然被苏长卿一个人所灭！
要是苏长卿知道了苏灵儿的事情，那....
“不行，今日一定要把劫剑要回来！”
想到可能发生的事情，长天明眼中的坚定清晰可见。
不管是为了剑阁，还是为了灵儿，那剑一定要拿回来！
若不然...剑阁危矣！
而一旁的苏灵儿，在知道剑竹山全宗被灭，是自己二哥动的手后。
只是低着头一言不发，抿着嘴，身子微颤。
无人知道她在想些什么，只是她的两双小手，不知何时突然握紧了。
大殿之中。
众位长老，还在商议剑竹山被灭的事情。
而也就在此时，那个掌管剑阁情报的长老，有些匪夷所思的开口道：
“说来也怪，在剑竹山被灭后不久，剑冢也出事了。”
“剑冢也被灭了？”
听闻此言，在场的所有长老都是脸色瞬变。
接二连三的剑域顶尖势力被灭，这可不是什么好消息。
谁知道会不会波及剑阁？
“不是被灭了。”
掌管情报的长老摆了摆手道：
“听闻，剑冢的剑山内，出了一把仙剑，被一位少年带走了。”
“那仙剑出世之际，剑山万剑长鸣，光芒滔天！”
“接连九把神兵冲天而起，而后合二为一化为一把银色的仙剑！”
“而后，那少年还直接把剑山炼化了，这一幕当时很多人都看到了。”
说道这，掌管情报的长老叹道：
“日后在想去剑冢求神兵，怕是没有机会了。”
“剑山消失，以后神兵可没那么好得了！”
这件事情，不是什么隐秘，毕竟当时好多人都看到了。
不过可惜的是，剑冢的剑山消失，让想取神兵的剑修，自此无路了。
而在场之人听到这，也都是面露惊色。
“剑冢的剑山竟然真的有仙器存在？”
“九把神兵合一的仙剑啊，这少年究竟是什么人，竟然能获得这仙剑的认可！”
“能否找到这少年，想办法把那仙剑取来？”
在场的诸位长老，此时都是讨论出声。
仙剑啊！
神兵就已经很难得了，仙器更要比神兵珍贵百倍！
这样的东西，没有任何剑修能拒绝的了。
而且，听闻获得这神兵的只是一个少年之后，一些长老的目光变得诡异起来。
一个少年，有着一把仙器，这怎么能不让他们心动？
“那少年可不好惹。”
看到诸多长老眼中诡异的目光，那掌管情报的长老苦笑道：
“虽然只是听闻，不知道具体的消息。”
“可据说当日仙剑出世，那少年一剑斩向苍穹，竟然散发出万丈的恐怖剑芒！”
“不说仙剑，单单是那少年的实力，便不弱于天人！”
“咱们剑阁还是不趟这浑水的好。”
话音落下，在场的长老都是暗暗咂舌。
一介少年，竟然有着天人境的实力。
这样恐怖的天资，也难怪会获得仙剑的认可了。
天人境的实力，在加上手中的仙剑。
那少年的战力，恐怕会非常的恐怖。
“诸位安心，具体的消息还在传来的路上。”
“也没准是以讹传讹呢？这几天就能知道到底发生什么了。”
看到气氛有些沉寂，掌管情报的长老笑着道。
听闻此言，一位内门的大通玄长老，颇有些幸灾乐祸的道：
“呵呵，这次剑冢可是损失大了，不仅损失了一把仙剑，就连剑山都没了。”
“这下，剑冢的影响力可要大大下降了。”
剑冢因为剑山的原因，那深厚的人脉，遍布整个剑域。
甚至就连剑阁中不少人，都欠下了剑冢的人情。
而剑阁和剑冢同在剑域，并且都是最为顶尖的势力，难免会有些摩擦。
如今剑冢发生这样的事情，对于剑阁来说到不全是坏事。
其他的诸多长老，甚至是上方的许天齐闻言，也都是暗中点了点头。
然而。
那掌管情报的长老闻言，脸上并未有什么喜色，反而面色凝重的道：
“相反，剑山的消失，剑冢不仅实力不会减少多少，反而会因此大增！”
说着，不等别人询问，这长老便继续道：
“听闻那少年在取走仙剑之后，虽然炼化了剑山，可却并未带走，而是送给了剑冢的小公主剑冬儿。”
“而且，剑冢虽然没有了剑山，可那少年却重新为剑冢又立了一座！”
“那新的剑山之上，剑意滔天，散布传承，对于剑修修炼大有裨益！”
“以前的剑山，剑冢只是代管，可如今的剑山，却是只属于剑冢一家！”
“有那剑山在，恐怕剑冢的实力，在接下来的时间里，会迎来一个暴涨！”
“到时候，剑阁的霸主地位，怕是会受到些冲击！”
话音落下，在场的诸多长老，面色都是有些凝重。
这对剑阁可不是个好消息。
要是真的如此，那剑阁这个所谓的剑修圣地，恐怕要受到影响。
不管是招收弟子，还是获得剑域的一些资源，剑阁日后怕是无法拿大头了。
而此时，上方的剑阁宗主许天齐，听闻此言之后，虽然眉头轻皱，可却并未太过的担心。
“剑冢有剑冢的机缘，我剑阁也有剑阁的奇遇！”
“只要获得那把剑中的传承，区区剑冢不足为虑。”
想到那把剑，许天齐的脸上露出一丝隐晦的笑容。
那把剑中的传承非同小可。
别说是许飞扬参悟了，就算是对他都大有裨益。
等完全驯服了那长剑，获得了其中的传承之后，那剑阁的实力，也会暴增！
想到这，有些迫不及待的许天齐看向下方众多长老道：
“除了这两件事，还有什么要商议的吗。”
此时的许天齐，只想快点回去闭关，参悟那长剑中的传承。
而下方的诸长老闻言，也把需要商议的事情，一件件说了出来。
不过这些事，大多是一些剑阁内部，资源分配的问题。
几位长老在那互相扯皮罢了。
在大概一个时辰之后，这剑阁每月一次的殿会，也算是进行到了最后。
“没事了，那今日就散了吧。”
上方的许天齐淡淡的说了声之后，袖袍一摆便要离去。
下方的众多长老，也都纷纷起身。
可也就在这时！
一直很安静的长天明忽然出列，来到大殿中心，向着要离去的许天齐一拜。
“宗主，我还有一事未禀！”
坚决的声音响起，让在场的所有人都是面色一变。
一旁的长天明和苏灵儿，他们早就看到了，只是刻意没有理会。
关于那把剑的事情，宗主早就派人找过他们。
他们也都知道其中的厉害关系。
本以为这长天明会知道进退，不会在纠缠此事。
可没想到，在这剑阁殿会上，长天明又站了出来！
当真！不知死活！
“今日乏了，改日在谈！”
许天齐皱眉看了一眼长天明，淡淡开口，依旧踏步离去。
而一旁的许飞扬，则是不屑的看了一眼长天明，和那一直低着头的小姑娘。
和整个剑阁作对，不自量力！
“宗主！”
看到许天齐那隐晦威胁的眼神，长天明钢牙一咬，直接开口道：
“灵儿的剑，可否归还！”
话音落下，大殿一片沉寂。
所有人看向长天明的眼神中，都充斥着寒光。
这样的事情，摆到明面上说，是在给剑阁抹黑！
“长天明，这长老你若是不想做了，可以直言！”
“我剑阁的长老众多，并不缺你这一个！”
看向长天明，许天齐眼中露出寒光。
长天明三番五次的纠缠，让许天齐心中也生了怒火。
要不是这长天明和剑痴关系不错，他直接就拿下了。
长天明知道什么？
那神兵关系到剑阁的将来，就算这剑是苏灵儿的又怎样！
一个小丫头而已，还不值得剑阁放弃那神兵！
“长长老，这件事宗主自有主意，你还是不要操心的好。”
“没错，这关系到宗门日后的发展，你可不要自误！”
“长天明，还不赶紧退下，非让宗主动怒吗！”
大殿中的诸多长老，此时都是看向长天明怒喝出声。
等获得了那神兵中的传承，对他们都有好处。
关系到自身的利益，即便是当初很是喜爱的苏灵儿，他们都刻意疏远了。
如今长天明和苏灵儿冥顽不灵，让他们也是起了怒意。
而一旁的苏灵儿，听到大殿中满是恶意的话语，头扎的更低了，身子都在微微颤抖。
她不明白，她只是想取回自己的剑，这有错吗？
为什么要这么对她！
“宗主，我在说一次，这剑是灵儿的！”
没有在意许天齐身上升腾的寒意，长天明眼神坚定的一字一句的道：
“那把剑，剑阁要不起！”
“那会给剑阁带来灭顶之灾！”
“嗤！”
长天明说的严肃，可却没有人在意，只是惹来了一阵嗤笑之声。
剑阁身为剑域的霸主，会要不起那剑？
开什么玩笑！
没有在意那刺耳的笑声，长天明依旧看向许天齐一脸肃穆的道：
“宗主，你要想清楚，这剑代表着什么！”
“它代表着，南域苏家的怒火，剑痴的愤怒！”
“以及....”
话音一顿，长天明眼中露出恐惧之色，
“灵儿二哥的无尽杀意！”
前两个都好说，此时长天明最怕的就是灵儿的二哥突然到来。
剑竹山被灭，剑冢仙剑出世！
这一切的一切，除了那个少年，他想不到还有谁能办到。
那少年，剑阁惹不起！
要是被他知道，剑阁如此对灵儿，那剑阁...就完了啊！！
然而。
长天明的担忧，无人能懂，在场的人依旧是满眼的嘲讽之色。
威胁剑阁？
这是多么愚蠢，才能想出的计策。
“此事无需在议。”
许天齐不耐烦的开口道：
“苏家若来，那便来，我剑阁接着！”
“剑痴若怒，那自有我去解释！”
“至于苏灵儿的二哥....”
许天齐不屑的摇了摇头，
“一介酒鬼，胸无大志之人，也敢对我剑阁有杀意？”
“这废物想死，那便让他来！”
话音落下。
长天明还未说话，那个一直低着头的小姑娘，突然抬起头，双眼含泪的大声道：
“我二哥不是酒鬼，不是胸无大志之人！”
“他是灭了剑竹山的高手，是取走了剑冢仙剑的少年！”
“你凭什么说我二哥是废物！”
对于剑阁的宗主，苏灵儿还是很敬畏的。
毕竟在剑阁呆了这么些年了。
因此，即便神兵被抢，可苏灵儿也一直未曾心生怨恨，只是想着拿回想自己的剑就好。
可是！
她受些委屈无所谓！
可这许天齐凭什么骂她二哥！
这些宛若强盗一般的人，有什么资格去污蔑他人！
在这个瞬间，苏灵儿突然对这剑阁，心寒无比。
然而。
那小姑娘的泪流满面，和愤怒之言，没有让任何人在意。
反而惹来了许多的嗤笑之声。
灭了剑竹山，取了剑冢仙剑的人，是苏灵儿的酒鬼二哥？
这可能是他们听到过的，最好笑的笑话了。
没有任何一个人相信苏灵儿所说话。
他们都把这话，当成了苏灵儿的美好幻想。
只有长天明一人闻言，闭上了苦痛无奈的眼睛。
为什么他明知道苏长卿的强大，可却没有说出来？
因为，没有人会相信！
他清楚的知道苏长卿有多强。
也清楚的知道，苏长卿知道了发生的这些事情后，会给剑阁带来多大的灾难！
然而，也只是他知道罢了。
    0 ··求鲜花···· ·
他没办法去让别人相信，那灭了剑竹山的，取走剑冢仙剑的，是一个才刚刚二十岁的少年。
若不是南域一行，他清楚的见到了苏长卿，见到了苏长卿一剑灭杀大通玄。
见到了苏长卿和剑神同桌饮酒。
恐怕他也不会相信，那少年会有那样恐怖的力量。
如今他只能是希望，说动宗主，不要因为一把神兵，而葬送剑阁的未来。
可是如今看来，希望似乎有些渺茫....
而也就在长天明有些绝望之时。
许天齐看向苏灵儿的眼神中，却满是冰冷之色。
“苏灵儿，记住你的身份，这不是你苏家，可以让你耍大小姐脾气！”
“注意你的言辞，你只是剑阁的弟子，竟敢如此对我说话！”
话音一顿，许天齐深深看了一眼苏灵儿，冷声道：
“这一次，我看在剑痴的面子上，便饶恕你的不敬之罪！”
“再有下次，即便是剑痴在这，你也要受到惩罚！”
“哼！”
话音落下，许天齐冷哼一声，便欲要转身离去。
可此时！
苏灵儿一改常态，眼中带着委屈的泪花，脸上带着愤怒的神色大声道：
“明明是你们不对，是你们抢走了我的剑！”
“我只想要回我的剑而已，这有什么错！”
“还有，我二哥不是废物，我二哥是....”
“放肆！”
不等苏灵儿把话说完，许天齐已然怒喝一声。
大袖一挥间，一道凛冽的剑气，向着苏灵儿急速而去！
“住手！”
见到这样的一幕，长天明睚眦欲裂，身上的通玄境的气势瞬间升腾而起。
来不及思考，直接挡在了苏灵儿的身前！
他现在脑子一片空白。
灵儿的剑被抢了，只要要回来，那还有回旋的余地。
可苏灵儿要是受伤了，那剑阁就真的完了啊！
他难以想象，当那少年来到剑阁，看到重伤的苏灵儿之时，会是如何的滔天之怒！
灵儿，不能被伤到分毫！
轰！
刹那间，许天齐的攻击来临，不过有长天明挡在身前，苏灵儿并未受到伤害。
“噗嗤！”
然而，长天明却是大口的鲜血吐出。
虽然顶着巨大的压力，可他却面色狰狞，竭尽全力的为退一步！
然而。
这样的一幕，却是深深激怒了许天齐。
“好胆！”
随着一声怒喝，又是一道狂暴的攻击袭来！
“哇！”
这一次，长天明直接倒飞了出去，大口的鲜血吐出，脸色苍白如纸，气若悬丝。
面对天人境的剑阁宗主，只是通玄的他，还差的远。
不过好在，苏灵儿并未受伤。
“呜呜呜，不要打不要打，你们凭什么打长师傅！”
看到吐血的长天明，苏灵儿痛哭出声，来到长天明的面前。
看着不断吐血的长天明。
苏灵儿伸出小手慌乱的擦拭，可不管怎么擦，那血都宛若流不完一般，潺潺而下。
“呜呜呜，长师傅你怎样啊，都怪我，呜呜呜都怪我！”
苏灵儿泣不成声，那本就憔悴的小脸，此时更是布满了泪痕，让人怜爱。
“咳咳...灵儿放心，长师傅没事...”
看着眼前的苏灵儿，长天明好似恳求一般的轻声道：
“灵儿，不要怪剑阁好吗？”
“告诉你二哥，错的是人，可剑阁弟子无辜...咳咳咳...”
大口的鲜血涌现，长天明的气息变得有些微弱起来。
可即便到了如今，长天明还是在为剑阁着想。
这里是生他养他的地方，他不忍心看到剑阁，就此葬送。
许天齐也好，剑阁的诸多长老也罢，他们不知道自己究竟犯下了多么愚蠢的错误。
那少年，剑阁惹不起啊！
“呜呜呜，长师傅我们走，剑我不要了，我不要了呜呜呜！”
看到长天明的状态，苏灵儿泣不成声，浑身都在轻颤。
只有十三岁的她不懂。
为什么？
她只是想要回自己的剑而已！
为什么会发生这样的事情！
“哼！”
“以下犯上，来人，把长天明压入剑池，好好反省！”
看到吐血不止的长天明，许天齐眼中没有丝毫怜悯。
敢阻挡他出手，那便要付出代价！
在场的诸多长老，见到这样的一幕，虽然有些于心不忍，可也并未有一人上前劝说。
在他们看来，这都是长天明咎由自取！
可能，他们怎么也想不到。
长天明所做的一切，都是在救他们，在救剑阁。
然而，却无一人能明白长天明的苦心....
气氛有些沉寂，直到有两个长老走出，要带离即将昏迷的长天明时，苏灵儿才回过神来。
她没有在哭泣，轻轻擦干脸上的泪水，看向大殿，脸色极为冷漠的一群人。
“你们，会为此后悔的！”
苏灵儿颇显稚嫩的声音很轻，可话中的坚决，却是清晰可闻。
她对于剑阁的仅剩的感情，也随着刚刚许天齐那一掌直接打散了。
如今，一种名为‘恨’的滋味，第一次涌现苏灵儿的心头。
“哼！”
看到苏灵儿的眼神，许天齐声音冰冷的道：
“来人，放出消息，苏灵儿盗取宗门重宝神兵，罪大恶极！”
“罚苏灵儿跪在宗门大殿外十天十夜以儆效尤，等其师尊剑痴归来，在做惩制！”
话音落下，许天齐冷哼一声，直接挥袖离去。
强抢弟子宝贝的事情，说出去终归不好听。
可没关系，所谓的黑白，终归是掌握在强者的手中。
一个小姑娘的委屈，没有人会在乎。
也是在今天起。
在剑阁的宗门大殿外，多了一个跪着的小女孩。
小女孩面色憔悴，本精致的小脸，因为一道道的泪痕，显得有些脏乱。
她没有哭。
也没有闹。
只是在安静的等待着。
等待着那个，不管对错，都会笑着揉着她的头，说着没事的二哥。
一个小女孩的委屈，剑阁当然不在乎。
然而。
当在乎这个小女孩的少年到来时。
剑阁就算是跪下，都于事无补！！!山.

第一百零二章 滔天之怒！你们！都该死！求自定

剑域的边缘之处，一位一袭麻衣，面容木讷的老者，正在御剑而行。
“那个少年，真的会去剑阁吗...”
面容木讷的老者，看向远方目中露出一抹沉思。
他正是离开剑阁，去找剑神了却执念的剑痴。
运气不错，在离开剑阁不久之后，他在古域附近，碰到了剑神夫子。
夫子经历过一些巨变，心境大伤，修为从大天人跌落至大通玄。
同样是在一处河边，夫子和剑痴相遇了。
时隔三十多年。
这是两人的第二次见面。
第一次，夫子和剑痴，都是英年才俊意气风发，并且都是通玄境的修为。
那一战，夫子只出了一剑，剑痴便败了个彻底。
并且，用了半辈子才从那一剑中走出。
而不久前的一战，几乎是同样的场景。
夫子和剑痴相遇，同样的河边，同样的大通玄境界。
不同的是，当年的英年才俊，意气风发的两人，已经成为了白发苍苍的老者。
谁也没问缘由，只是相视大笑间，间隔了三十多年的一战，再次展开。
然而这一次，剑痴依旧败了。
不过这一次有些不同。
当年，夫子手持利剑，而剑痴手无寸铁。
夫子曾问：“何为剑？”
剑痴答：“天下万物，皆可为剑！”
夫子大笑：“狗屁，剑就是剑，没有剑算什么剑修，回去修炼十年再来找我....”
那一剑问心，剑痴败了个彻底。
三十多年时间，他才悟透了那一剑。
因此，三十年后，他提着剑找上了夫子。
可这一次，夫子手中却没了剑。
剑痴问：“你的剑呢？”
夫子笑答：“我的剑在魂！”
剑痴沉默，他不懂。
就如当年他不懂夫子曾说的，剑就是剑的道理一样。
没有多言，剑痴举起了手中剑，向着剑神斩下。
那一剑，剑痴修了三十多年，悟了三十多年。
那是剑痴最为得意的一剑，是了却心中执念的一剑！
一剑过后，剑痴一步破天人！
然而，他还是败了。
依旧是被夫子一剑打败，败得彻底。
当年一剑问心，他虽然败了，可心服口服。
可如今他不明白，自己手中有剑，为何会败！
他不服！
剑痴问：“为何我拿起了剑，却败给了无剑的你？”
夫子笑答：“因为我的剑已经放下，当年剑在心，如今剑在魂！”
剑痴沉默，眼中有着迷茫。
他花了三十多年拿起了剑，自认为悟透了“八八零”剑道的真谛。
可当他提起了剑，夫子却让他放下？
这如何放？
那三十年的参悟，三十年的问心，难道只是一个笑话？
在那个时刻，剑痴的道心差点就崩裂了。
一剑问魂！
经过了三十多年，剑痴再次陷入到了，一种‘痴’的状态。
可是这一次，夫子也无法给他答案。
因为即便是夫子，也是才刚刚走上这条路。
当年夫子留给他一剑，可以让他由此参悟出问心一剑。
可这一次的一剑问魂，他要如何去问？
他找不到方向。
而也就在他道心即将崩裂之时，夫子告诉他，有人能为他解惑！
一个少年，一个刚刚二十岁及冠的少年。
一个刚刚二十岁，就已然剑道通神，跨入天人境的可怕少年！
而那少年就在剑域，说起来和他也有些渊源。
自己徒弟的二哥，苏长卿！
就连他也没想到，苏家大名鼎鼎的酒鬼，居然是一位能在剑道中，可败剑神的可怕之人！
当年夫子送了他一剑，让他迈入了仙人。
而如今，他要去求剑！
求苏长卿的问魂一剑，以此来走向剑道的更高层次！
剑痴王川明，一个痴字贯穿了他的一生。
对于他这辈子来说，可能没有什么比剑更重要的了。
当然，除了他的小徒弟。
“外出剑阁良久，不知道灵儿在剑阁有没有受委屈。”
“不过有天明在，在加上那小丫头的嘴甜劲，剑阁怕是无人会欺她。”
想到自己的徒弟，剑痴木讷的脸上不禁露出了一丝笑容。
他本一心练剑，可那个小丫头，却为那枯燥的生活，点缀了不少的光彩。
要是没有那个小丫头，恐怕他现在都快忘记怎么笑了吧？
剑，对于剑痴来说很重要，可苏灵儿却更加的重要！
多年时间的相处和陪伴，苏灵儿对他来说已然不仅仅是徒弟那么简单。
要是灵儿真遇到什么事情，先别说苏家怎样，他这就不会善罢甘休！
剑痴是木讷，可木讷之人动了怒，才会更加的可怕！
“先回去看看灵儿，在去寻灵儿的二哥。”
“想来我这灵儿师尊的身份，应该会有些用处。”
想到这，剑痴忍不住有些失笑。
他倒是没想到，有一天还会沾上自己徒弟的光。
想着那许久未见的小丫头。
在看看那快要到达的剑阁，剑痴的御剑的速度，又快了一分....
......
剑阁，宗门大殿外。
一群内门弟子，正围绕在一起，指指点点的说着些什么。
“没想到啊，灵儿师妹居然是这样的人，居然偷盗宗门重宝，这才多大啊就不学好。”
“是啊，知人知面不知心，以往这小丫头可是风光的紧，可如今不行喽。”
“哼，以前仗着嘴甜，让一群长老围着她转，如今偷盗宗门重宝败露，看她还有什么脸待在剑阁！”
“哎，别这么说，灵儿以前对咱们都不错，虽然如今犯了错，可也别落井下石啊。”
“你和苏灵儿好？那也去那跪着啊，在这说什么好听的！”
“这....”
一群剑阁的内门弟子，围绕着那跪在大殿之前的苏灵儿指指点点。
而且，大多话语中透着冷嘲热讽，和说不出的恶意。
就算有一些想为苏灵儿说些好话的，可也马上就会被怼回去。
在以前，苏灵儿在剑阁可是风云人物。
剑痴这样强大的师尊，天生剑骨的强大资质。
身后更是有着南域苏家做为背景。
可以说，天之骄女！
可也正是因为这样，在苏灵儿出事之后，这些内门弟子才会纷纷来看笑话。
还有什么，比嘲讽以前需要自己仰视的人物，来的更爽吗？
这是一种有些病态的心理。
可也是大多人身上都存在的劣性。
就算是有些人，想为苏灵儿说句话。
可那偷盗宗门重宝的事情，不说罪名大小，可却实在不好听。
为了保全自身名声也好，为了不招惹是非也罢。
这些人，也大都选择了冷眼旁观。
这也就使得，一大群内门弟子，到最后全都对那小姑娘批斗出声。
而在人群之中。
一个只有十三四岁的小女孩，跪在地上。
发丝凌乱，本精致的小脸上，遍布着泪痕，看起来也有些脏乱。
四周不断响起的声音，更是不断刺痛这小女孩的内心。
虽然是跪着，可她却一直仰着头，小脸上满是倔强。
眼神中带着泪花，可却一直强忍着不让其落下。
苏灵儿不知道为什么会变成这样，可她却知道，自己没错。
错的是剑阁！
而四周不断指指点点的声音，她也没有去解释。
因为不值得，也无人会信。
虽然只是短短的时间，可那个小女孩，却像是突然长大了一般。
这是她第一次，遇到世间的苦厄。
也是第一次，产生对于力量的渴望。
原来，力量的本质，并不是为了去欺负谁。
而是在面对被欺负的时候，有反抗的能力。
要是她有二哥那样的力量，那便无人能夺走她的剑。
也无人能让本无错的她，跪在这里。
一切根本，还是自己太弱小。
而弱小，便是最大的罪过。
“二哥，快来吧，灵儿...要坚持不住了...”
刺痛的内心，疲惫的身体，让小女孩意识有些模糊的发出了阵阵低喃。
然而。
这样的低喃声，被周遭的剑阁弟子听到，只是出现了一阵嗤笑声。
在他们看来，就算那酒鬼来了，也起不到任何作用。
顶多，在这宗门大殿外，在多上一个跪地的少年....
而也就在这时。
剑阁大门之外，一位一袭青衫，腰胯酒葫的少年，正脸上带着笑容走来。
“也不知灵儿有没有在剑阁，是不是出去玩了。”
看着眼前的剑阁大门，苏长卿嘴角不禁露出一丝笑意。
想到马上就要见到那个古灵精怪的小丫头，他的心情也有些欣然。
“何人来此！”
也在此时，察觉到有人到来，剑阁的山门大开，一名剑阁的外门弟子，走了出来。
“我名苏长卿，是灵儿的二哥，今日路过剑阁前来看望。”
看到守山弟子，苏长卿面带轻笑，语气平和的说道。
其实，他要是想直接进剑阁，可以悄无声息的进去。
可这里，总归是灵儿所在的宗门。
而以往，剑阁对灵儿也不错，他此次来一是看望灵儿。
二来，也是为了拜访剑阁，多谢剑阁对于灵儿的照顾。
因此，苏长卿并未失了礼数，打算直接走流程进入剑阁。
这在他看来，应该没什么困难的。
剑痴在剑阁身份不一般，而灵儿是剑痴的弟子，在加上天资不凡。
他这个当二哥的来拜访，剑阁不说设宴款待，可也应该恭敬有加。
虽然苏长卿不在乎这些，可这也应该是预料之中的事情。
然而。
这剑阁的弟子的反应，却是让苏长卿脸上的笑容一凝。
“找苏灵儿的？”
剑阁弟子闻言，上下看了苏长卿一眼，颇为不屑道：
“果真如传言一般是个酒鬼，酒葫芦从不离身。”
“找苏灵儿是吧？等着！”
说罢，这剑阁弟子，直接转身向着宗门内走去。
要是以前，打死这弟子，都没这个胆子，对苏家来人这样讲话。
可今时不同往日。
剑痴不在剑阁，苏灵儿偷盗宗门重宝，被罚跪在宗门大殿的事情，又人尽皆知。
这也就使得，这弟子对于苏长卿的到来，没有丝毫敬畏。
并且，他还要赶紧去告诉长老，苏家有人到了。
苏灵儿可不是孤家寡人，身后还有着苏家。
如今苏灵儿被罚跪，谁知道这苏家来人，会不会直接愤而出手？
事关剑阁和苏家，他一个小小的弟子，可不知道让不让这苏家人进去。
这件事，还需长老来定夺的好...
“出事了！”
看着剑阁弟子走远的背影，苏长卿脸上的笑容忽然冷了几分。
虽然不知道具体发生了什么，可单看那弟子的态度就可以知道。
剑阁一定出事了！
而且，还是和灵儿有关的事情。
若不然，那弟子断然不会是如此态度。
“呼...”
没有多想，苏长卿出了口气，看着眼前剑阁偌大的山门呢喃道：
“别让我失望。”
“我来此为道谢，不想杀人。”
“灵儿最好不要出什么事情，不然....”
话音一顿，最后一句话，苏长卿并未说出。
只沉默间一步迈出，身影消失不见。
可不知为何，留在原地的空气，却忽然冷了几分....
剑阁宗门大殿外。
随着时间的流逝，这里的剑阁弟子越聚越多。
以往的天之骄女，因为偷盗宗门重宝，被罚跪在宗门大殿。
这样热闹，可没人会错过。
这些剑阁弟子，都是脸上带着兴奋的，不断的向着那中心之处看去。
他们也想看看，那本风云人物的苏灵儿，如今是什么样的凄惨状态。
“渍渍，本来挺漂亮的一个小姑娘，如今竟然落到这样的地步。”
“偷盗宗门重宝这可是大罪，恐怕就算是剑痴长老在，也保持不住她了。”
“这也怨不得别人，谁让这苏灵儿胆大包天呢....”
聚集在这宗门大殿外的众多弟子，都是指指点点悄声说着话。
可无人注意到，在这些人的身后。
不知何时，出现了一位一袭青衫的少年。
少年面色平静，可双手却握的有些发白。
没有在意身旁的人群，少年轻轻的走到了那跪地的小女孩身旁。
看着那小女孩凌乱的发丝，满是泪痕的面庞，还有那几乎哭肿的眼睛....
少年闭上眼睛。
竭尽全力的！
压制着心中，那几乎要控制不住的滔天暴虐！
这是第二次！
这是第二次苏长卿差点控制不住自身的情绪！
他几乎不敢相信，眼前这个宛若乞儿一般的小女孩，是自己的妹妹！
苏灵儿！
在苏家，苏灵儿被所有人捧在手心。
舍不得打，舍不得骂。
恨不得把这世界上所有最美好的东西，都送给灵儿！
而那时的苏灵儿，精致的小脸上，每天都带着灿烂的笑容。
可如今，那精致的小脸变得苍白。
灿烂的笑容也消失不见，布满了泪痕。
更是以一种屈辱的方式，跪在地上，被众多人围观！
想到这，苏长卿睁开满是暴虐杀意的眸子，看了一眼这偌大的剑阁！
“好！很好！”
无人知道苏长卿在想什么。
在竭尽全力，暂时压下心中的滔天怒火之后。
苏长卿慢慢蹲下身子，颤着手，揉了揉身前那小女孩的脑袋。
“灵儿。”
看着眼前意识有些模糊的小女孩，苏长卿想笑一笑，可却发现笑不出来。
“二哥....”
本双眼都有些朦胧的苏灵儿，在听到那熟悉的声音后，努力打起了精神0 ..
而在看到眼前之人的时候，苏灵儿小嘴一瘪，双眼中顿时布满泪花。
在见到苏长卿的刹那，那埋藏在心中的委屈，宛若火山一般爆发了。
可是这一次，苏灵儿没有哭，而是强忍着泪水，脸上露出一个个大大的笑脸道：
“二哥来看灵儿啦。”
“灵儿...”
看到灵儿强颜欢笑的样子，苏长卿声音有些发颤，心中堵得难受。
喉咙中好似噎着一块石头，有着千言万语，可却说不出丝毫。
足足过了半响，苏长卿才声音沙哑的颤声道：
“对不起...二哥...来晚了。”
苏长卿好恨！
为什么！
为什么要在剑阁耽搁了一天！
他若早些来，灵儿何至于遭受这样的事情！
她才十三岁啊！
四周那锋利如刀的言辞，就算是一个成年人，都不一定能承受的住！
更何况是一个只有十三岁的小女孩！
这些人！
该死！
而此时，在场的诸多剑阁弟子，看到苏长卿出现，和苏灵儿的交谈。
也都知道了来者是谁。
一时间，场中响起了道道嗤笑之声。
“我还以为是谁，原来是苏灵儿的二哥啊，怎么？这是一起来罚跪了吗！”
“嘿嘿，偷盗宗门重宝，就算是苏家来人又怎样，还不是一样不占理？”
“苏家？开玩笑，苏家有什么资格和咱们剑阁相提并论....”
这些剑阁弟子，看到苏长卿出现后，虽然没有大肆说笑，可也都在悄声交谈。
毕竟，即便苏灵儿犯下了大错，可依旧也是苏家的儿女，不是一般人惹得起的。
他们这些人，也就是看看热闹，不敢真的得罪苏灵儿。
然而。
他们的这些悄声谈话，根本瞒不住苏长卿的耳朵。
他们也不知道，此时的苏长卿，究竟在压抑着什么。
“偷盗宗门重宝？”
苏长卿突然抬起头，看向刚刚说话的那个弟子，眼中的暴虐好似要溢出来一般！
轰！
苏长卿大袖一挥，一股狂风掠过，那刚刚说话的剑阁弟子，直接飞到了他的手中。
“灵儿，偷了你剑阁什么东西！”
一手握着那弟子的脖子，苏长卿语气无比平静的轻声道。
“我....我不知道，我也是听别人说的！”
突然的变故，让这剑阁弟子脸上露出恐惧之色，说话都变得有些结巴。
他只是来这看热闹而已啊。
他哪里知道究竟发生了什么！
“不！知！道？”
苏长卿闻言，一字一句的说着，而后点了点头轻声道；
“原来不知道，就可以胡言乱语。”
“原来听别人说的，就可以搬弄是非。”
“原来，这就是所谓的剑阁！”
轰！
苏长卿手中用力，手中的那剑阁的弟子，直接便炸了开来！
血腥弥漫，残肢横飞。
这样的一幕，直接吓傻了在场的所有剑阁弟子。
他们怎么也没想到。
这苏灵儿的二哥，敢在这剑阁直接动手杀人！
“跑啊，去找长老！”
呆滞了片刻，在场的诸多弟子，便想着一哄而散。
他们本来就是来看热闹而已。
如今剑阁弟子被杀，这可是捅破天的大事，他们可不想受到牵连。
然而。
这个时候，岂是他们想来就来，想走就走的？
“给我，定！”
看着要逃的诸多剑阁弟子，苏长卿带着灵儿站起来，面色无比平静的道：
“今日，你们走不了！”
“你们剑阁的所有人都走不了！”
“我到是要弄明白，我家灵儿，究竟偷了剑阁什么东西！”
“竟然让一个十三岁的小女孩，大庭广众之下，听着那诛心之言，跪在这里！”
说到这，苏长卿心中的暴虐杀意又是一阵翻滚。
看着眼前那诸多的剑阁弟子，苏长卿一声怒喝：
“跪下！”
轰！
一股恐怖如天倾的威压，直接降临在那诸多剑阁弟子身上。
轰！咔嚓！
“啊啊啊啊！”
同时跪地的轰鸣响起，还有那直接被巨大力量，跪裂的地板。
感受到膝盖，那宛若断裂的剧痛，一时间诸多弟子，都是忍不住惨嚎出声。
“谁在言一字，死！”
4.1
听到那纷杂的声音，苏长卿面无表情的淡漠道。
苏长卿的话音不重。
可在落下的瞬间，那凄惨的嚎叫瞬间消失，在场落针可闻！
所有剑阁弟子，都是死死捂住嘴巴，一脸恐惧的看着那面色平静的少年，生怕在发出一点声音。
虽然这里是剑阁。
可他们都清楚，若是在说一个字，那真的会死！
而也在此时。
经过了苏长卿灵力灌入，体力恢复不少的灵儿，睁开了眼睛。
仰头看向苏长卿，苏灵儿轻声道：
“二哥，我没有偷剑阁的东西，你相信我吗？”
说话的同时，苏灵儿紧紧的盯着苏长卿的眼睛。
她可以接受被所有人误会，所有人不理解。
可她不希望，自己的二哥怀疑自己。
哪怕是一点点。
而苏长卿闻言，揉了揉苏灵儿的脑袋，柔声道：
“灵儿会偷东西？”
“这是二哥这辈子，听到的最好听的笑话！”
“在二哥看来，整个剑阁加在一起，也没灵儿一根发丝重要！”
话音一顿，看着灵儿那满是泪痕的小脸，苏长卿心中一疼，轻声道：
“放心，有什么委屈告诉二哥！”
“二哥，帮你撑腰！”
轰！
听到苏长卿最后一句话，苏灵儿本强忍了好久的泪水，宛若决堤一般落下。
心中的委屈，此时也彻底的爆发开来。
“呜呜呜，二哥，他们抢了我的剑，还打伤了长师傅！”
“长师傅带我去要剑，可却他们却说，那剑是剑阁的，是我偷剑阁的！”
“呜呜呜，他们还让我跪在这儿，说是我偷剑阁宝物的惩罚！”
“呜呜呜，我没偷，我真的没偷，我只想拿回我的剑啊，呜呜呜....”
苏灵儿抱着苏长卿，哭的几欲昏厥。
那压抑在心底多天的委屈，随着苏长卿的到来，终于全部的释放出来。
而此时的苏长卿，在听到苏灵儿的话后笑了。
“剑阁所谓的重宝，是劫剑？”
“灵儿...偷的剑阁的宝物，是劫剑?”
“哈哈哈....”
滔天的怒火，无尽的杀意！
苏长卿被剑阁的无耻，给深深的激怒了！
看向这偌大的剑阁，苏长卿直接沉起提声，一声滔天怒喝响起！
“剑阁的宗主、长老，都给我滚出来！”
他倒是想问问！
劫剑什么时候，成剑阁的了！
想拿他的剑，剑阁可拿的稳？
可拿的住！！.

第一百零三章 剑阁的老祖！长老来？给我跪下！求自定

“剑阁的宗主、长老，都给我滚出来！”
蕴含着无尽杀意的怒喝之声，响彻了整个剑阁。
那声音宛若神灵的斥责，带着无尽的怒意和杀意，从剑阁的上空不断的回荡。
在宗门大殿之前，跪了一地的剑阁弟子，看着眼前那面带无尽杀意笑容的少年。
都是忍不住心神俱颤，眼神带着恐惧。
他们怎么也想不到，苏灵儿的二哥。
那个所谓的苏家酒鬼，竟然会如此的强大。
要知道，他们可都是剑修中的天才，修为最低的都有二品之境。
更高的，甚至有着一品先天的境界。
然而，在那少年面前，一品也好，二品也罢，都只能是乖乖的跪着。
那弥漫在天地中的恐怖威压，让他们不敢移动分毫。
可是他们不服！
明明是苏灵儿偷盗了宗门的重宝，这理应受到惩罚。
难道就因为，这苏灵儿是苏家的人，就能枉顾剑阁的规矩不成？
如今，这灵儿的二哥，不仅把他们镇压在此。
甚至，还怒喝让宗主和长老们滚出来。
这简直是在打剑阁的脸！
虽然他们还跪在这里，可心中却涌现了一股怒气。
“是苏灵儿偷盗了宗门的宝物，剑阁惩罚难道不应该吗！”
“不错，苏灵儿是苏家的嫡系，可更是剑阁的弟子，身在剑阁就应该遵守剑阁的法度！”
“就是，苏灵儿偷盗了宗门重宝，只是罚她跪在宗门大殿十天，已经是仁至义尽了！”
“这也就是苏灵儿，要是换做我们，恐怕早就被驱逐剑阁，死无全尸了！”
“无理搅三分，这就是苏家的人吗.....”
那跪倒一地的剑阁弟子，不知是谁开起了头。
只是瞬间，这些年岁不大的少年，都是充满怒火的看向苏灵儿和苏长卿。
这里是剑阁，而他们是剑阁的弟子！
而且，这又是苏灵儿做错了事情，剑阁凭什么不能惩罚？
在这剑阁，苏家的人大肆出手，这简直没把剑阁放在眼里！
剑阁，身为剑域的第一大势力，显然有着过人之处。
别的不说，单单是这宗门的凝聚力，就可看出这一点。
这些弟子有可能知道会死，可依旧敢为了宗门出声。
这一点，超越了百分之九十的势力。
然而。
此时的苏长卿，见到这样的一幕之后，眼中的冷意更浓，心中的怒火更重！
他为什么没有直接把02这些剑阁的弟子都杀了？
不是因为什么，不愿造杀孽。
也不是因为，赞赏这些弟子的勇气。
而是因为，在灵儿的耻辱没有被洗刷前，这些弟子不能死！
偷盗！
这不管在何时，都是一个充满了耻辱的词汇。
有时候，一个成年人，因为偷盗，都会被人谩骂一辈子，从此抬不起头来。
更何况是一个只有十三岁的小女孩？
灵儿今年才十三岁，苏长卿不想在她心中留下任何阴影。
苏家的人，不屑去偷任何人的东西！
偷盗这样耻辱的词汇，不应该跟随灵儿一辈子。
因此，并未直接杀了眼前这些人。
因为这些剑阁的弟子，都是见证者！
苏长卿要让剑阁的弟子看清楚！
到底是灵儿偷了剑阁的宝物，还是剑阁无耻的抢走了灵儿的剑！
剑阁要灭！
可也要灭的光明正大！
苏长卿不在乎这些，可灵儿不行。
他不希望，这件事让灵儿心中留下阴影.....
而此时。
一旁的苏灵儿，看着眼前，往日里一起玩耍的同门弟子，都是仇恨的看着自己。
一时间，她娇小的身躯有些颤抖。
“二哥...咱们救出长师傅后就走吧。”
“我...不想在留在剑阁了...”
苏灵儿眼中充满了泪花，有些哽咽的低声道。
天知道她说出离开剑阁这句话，心中有多难受。
这是剑阁啊，她从小便来到此处，生长的地方。
在这里的回忆，甚至还要超出苏家。
哪怕是有丝毫的可能，苏灵儿也不会选择离开剑阁。
可是没办法，如今她和剑阁之间的距离，似乎越来越远了。
她不想留在剑阁之后，看到每个人都对她仇视的样子....
“灵儿，无需在乎那么多！”
看着满眼泪花的苏灵儿，这一次苏长卿并未劝解，而是眼神深邃的看向远方轻声道：
“他人的眼光，不是我们衡量自己的标准。”
“他们怒也好，恨也罢，我只需要做好自己便好。”
“身正不怕影子斜，凡是无愧于心，不必要在乎那么多的对错。”
话音一顿，苏长卿想起不久前刚刚明悟的一句话，呢喃道：
“当浑浊成为常态，那清白便是罪过！”
没有什么课堂，是经历过苦和痛，能明白更多的。
今日的事情，会让苏灵儿快速的成长起来。
未来的天地将会大变，苏长卿自问保护不了苏灵儿一辈子。
人，最能靠的住的，终归还是自己。
苏灵儿天资很强，可却一直无心修炼。
不过今日之后，想来会改变这一点....
而苏灵儿本就天资聪颖，听到苏长卿的话后，心中有些明悟。
虽然未说话，可当她在抬起头来之时，脸上的那种无措已然消退了许多.....
而也在苏灵儿和苏长卿说话的同时。
那一声震动天地的怒喝，已然惊动了不少长老。
只是瞬间，剑阁的外门长老，内门长老，几近二三十人，快速向着宗门大殿这里赶来。
多少年了。
多少年不曾有人在剑阁如此放肆了！
虽然还不知道究竟发生了什么，可这些长老的心中，已经满是杀意。
只是他们猜不到。
到底是什么人，因为什么事，敢在剑阁如此肆言。
他们不懂。
可有一人却明白，是谁来了！
剑阁，剑池！
在剑阁的极深之处，有着一道足有百丈的池子。
而这池子中乘放的却不是水，而是满池子的利剑！
那些利剑，以一种奇特的方式摆放，形成了一道阵法。
其内遍布着呼啸的剑气，和凛冽的剑意。
在这地方待着，将要时时刻刻承受刮骨之痛，乃是剑阁最为严厉的刑罚。
而此时，在这剑池之中。
一位面色苍白如纸，身躯不断颤的中年人，正苦苦抵挡着那无处不在的凛冽剑气。
那嘴角不断溢出的鲜血可以看出，此人有着重伤在身。
而这中年人，听到那响彻剑阁的怒喝之时，突然睁开了眼睛。
“他终归是来了，剑阁...要遭大难了！”
看向宗门大殿的方向，长天明眼中满是苦涩。
那充满滔天之怒的大喝，他几乎可以想象到，那少年心中的杀意有多浓。
剑阁能承受住那少年的怒火吗？
怎么可能！
能孤身一人灭了剑竹山，而后又获得了仙器的苏长卿，怎是剑阁能抵挡住的。
他费尽心血，全力阻止许天齐抢走灵儿的剑，可是毫无作用。
如今，他害怕的一幕终于来了。
“等我在出去的时候，剑阁....应该就没了吧...”
“噗！”
想到那种可能，长天明顿时忍不住一大口的鲜血吐出。
肉体的疼，远远赶不上心里的痛。
剑阁对他很重要，可如今却只能眼睁睁的看着剑阁破灭。
这一幕，对于长天明来说很残忍。
可是，他却不能去怪，要灭了剑阁的苏长卿。
因为，错在剑阁....
“剑阁要没了？凭那少年一人吗。”
正在长天明万念俱灰之时，一道淡然苍老的声音突然响起。
“老祖？”
“你是吕玄老祖！”
看到突然出现的老人，长天明呆了片刻，而后眼中露出激动之色，
“吕玄老祖，快！快去阻止那些要动手的长老！”
“那会给剑阁带来灭顶之灾的！”
“那少年不是弑杀之人，好言相劝，让许天齐父子跪地认错，剑阁还有救！”
这突然出现之人，乃是上上任剑阁的宗主，剑尊吕玄！
当年吕玄在六域可是声名赫赫之辈，天下能挡他一剑者，不足五指之数。
出道之时，就连当年的剑神夫子，都还只是孩童。
可以说，这一位资历大的吓人。
不过后来在突破天人境之后，剑尊吕玄突然卸位宗主的位子。
听闻是被什么‘圣地安家’的人邀请，去修行剑道。
这一走便是大几十年。
漫长的岁月过去，当年便是天人境的吕玄，如今不知道有多强！
长天明更没想到，吕玄老祖外出这么久了，可却突然回到了剑阁！
不过不管什么原因，剑阁有救了！
“呵呵，心血来潮故地重游，倒是遇到了一些有意思的事。”
看到长天明脸上的焦急，吕玄笑了笑，
“放心，有我在，剑阁还翻不了天。”
“说说吧，到底是怎么回事。”
剑尊吕玄，当年被安家邀请进入圣地之后，便整日痴迷剑道。
这一练，便是大几十年过去了。
而在剑道通神，修为大进之后，便选择了出关。
说来也巧，他出关的时机，正好赶上圣地秘境将开。
而圣地中的各大势力，也都在准备着，在六域找一些大通玄强者，去秘境带路探寻。
圣地安家也不例外，甚至已经找好了，来六域的人选。
而他刚刚出关，心血来潮便想着来故地剑阁看看，便取代了那本要来六域之人。
可没想到，才来剑阁不久，就发生了这样的事情。
这让吕玄有些好奇，到底发生了什么，会让眼前这剑阁长老，如此慌张。
“老祖，是现任宗主许天齐，强抢了灵儿的剑....”
知道时间无多，长天明快速简短的把事情的经过讲述了一遍。
“哼！剑阁真是一代不如一代！”
“身为剑阁宗主，竟然行如此下作之事！”
吕玄闻言，本淡然的脸色也露出一丝怒色。
当年他也曾是剑阁的宗主，对于剑阁有着深厚的感情。
如今听到剑阁出了这样的事情，心中也是怒其不争！
“老祖，快些出手吧，要是晚了，那剑阁就真的完了！”
长天明眼中带着焦急之色，
“灵儿的二哥，虽然年岁不大，可却是天人境的强者！”
“不仅如此，那少年剑道通神战力可怕，不久前刚把剑竹山灭了！”
“要是在这样下去，剑阁承受不住那少年的怒火啊！”
长天明很清楚苏长卿究竟有多可怕。
吕玄虽然是剑阁的老祖，一身修为也深不可测。
可他却并不认为，吕玄是苏长卿的对手。
毕竟，苏长卿手中还有着仙剑在身！
“无碍，此事错在剑阁，让那小伙子宣泄一下怒火也好。”
吕玄并未动身，而是看向剑阁，淡然的道：
“剑阁安逸了太久，需要有人给他们个教训。”
“我倒是希望这少年更强一些。”
“只有把剑阁打痛了，才能改掉一些陋习！”
剑尊吕玄，不仅修为强大，眼界也不是长天明可比的。
长天明看的只是剑阁的现在。
而吕玄却已经想到了剑阁的未来。
今日的事情，他自信可以压下，但是以后呢？
他不可能一直身在剑阁。
“老祖，你可挡得住天人，甚至是大天人的战力？”
长天明闻言，看向吕玄担忧的问道。
吕玄闻言一笑，看向剑阁的前方，轻声道：
“我以迈入红尘！”
长天明闻言脸上露出惊喜之色。
红尘仙！
传说中的境界！
他亲眼见到过苏长卿出手，也知道苏长卿很强，可绝对没到红尘仙的境界！
有这样恐怖修为的吕玄老祖在，那剑阁定然出不了大事！
然而。
红尘仙，真的能挡住心中蕴含滔天之怒的苏长卿吗？
可能，长天明并不清楚，苏长卿刚在不久前，同样踏入了红尘！
并且还凝聚了完美剑意！
.......
剑池发生的事情，无人知道。
而此时随着苏长卿怒喝的响起，只是短短的时间内。
在宗门大殿前方，已经汇聚了不少的剑阁长老。
这些长老，本就带着怒气而来。
如今又看到，那跪了一片的剑阁弟子，那心中的怒气，转化了杀意！
“长老救我880！”
“师傅快出手，他是苏灵儿的二哥，刚刚还杀了一个剑阁弟子....”
那些跪倒的弟子，看到诸多的剑阁长老到来，一时间惊喜不已。
有的人，甚至强行站起身来，想去到了各大长老的身边。
然而。
此时的苏长卿，看着眼前有些骚乱的一幕，眼中的冰寒一闪，直接踏前一步！
轰！
滔天的威压宛若天倾一般降临！
轰！
只是瞬间，刚刚十几个站起身的剑阁弟子，直接炸碎开来！
“跪着听！安静的看！”
“在动，便死！”
苏长卿平静的声音响起，瞬间让在场所有骚动的弟子，寂静了下来！
所有弟子，都是眼神恐惧的看向苏长卿。
即便这个时候，宗门的长老就在眼前。
即便他们的靠山，可为他们出头之人，近在咫尺。
但，他依旧不敢乱动，不敢乱言，只能颤抖恐惧的跪在地上。
他们知道，这个时候，就算是长老就在身前，也救不了他们！
十几位剑阁弟子炸碎开来。
鲜血四溅，残肢乱舞。
那刺鼻的血腥味，只是瞬间便扩散在了这片天地。
而见到这样一幕的剑阁长老们，脸上呆滞了片刻。
随后无尽的滔天怒火涌现心头！
“你找死！”
一道道怒喝响起，不少的剑阁长老，直接带着强大的气势，向着苏长卿冲杀而去！
强大的威视涌现，天地间狂风四起！
那凛冽的杀意，滔天的怒火，瞬间覆盖了此地。
然而。
苏长卿见到这样的一幕，面色平静，眼露冷色的轻声道：
“你们有什么资格愤怒？”
“是你们抢了灵儿的剑！”
“是你们让灵儿跪在这里！”
“同样还是你们，任由那些诛心之言，肆无忌惮的撕裂一个只有十三岁小女孩的内心！”
话音一顿，看向即将来到身前的诸多长老，苏长卿眼中寒芒暴涨的厉喝道：
“该怒的！是我才对！”
“偌大的剑阁，竟然抹黑一个只有十三岁的孩子！”
“无人主持公道！无人过问此事！”
“所有的一切，竟让我妹妹独自承担！”
说道这，苏长卿心中的杀意再也抑制不住滔天而起的怒喝道：
“剑阁是当我苏家好欺不成！”
“给我跪下！”
轰！
苏长卿身上滔天的剑意升腾，撕裂了九天之上的云雾！
可怕的如天倾一般的恐怖威压，瞬间降临在那些长老的身上！
轰！咔嚓！
刹那间，那本怒火滔天，向着苏长卿袭杀而去的众多长老。
全部从空中如陨石般落下！
那膝盖碎裂，地板崩碎的声音，几乎同一时间响起！
和那些弟子不同，面对这些剑阁长老，苏长卿丝毫没惯着！
膝盖全碎，吐血不止，全部都是重伤的状态！
而刚刚还怒气冲冲的诸多长老。
此时都是一脸恐惧，眼中露出难以置信的看向那青衫少年！
灵儿的二哥，竟然如此之强！！.

第一百零四章 剑阁的恐惧！这是个怎样的存在！求自定

在宗门大殿之前，刚刚到来的那些长老，此时都是恐惧的看向眼前的少年。
苏家二子苏长卿，从小不学无术，嗜酒如命，出了名的酒鬼一个。
这几乎是人尽皆知的事情。
然而。
今日见到苏长卿出手，所有长老都是心中怒骂。
谣言误我！
刚刚那些跪地的剑阁弟子，可能并没有什么。
可这些刚刚到来的长老，其中可大多是通玄境啊！
通玄境界的强者，不管是在哪儿都是一方大能了。
可是如今，那少年根本就没动手，只是那升腾的恐怖气势，便让他们重伤跪地！
那这少年有多强？
能凭借气势，便能重伤通玄，就算是大通玄也做不到！
换句话说。
眼前这少年，是天人！
想到这，在场的诸多长老，都是眼前一黑，眼中的恐惧好似要溢出来一般。
苏灵儿天生剑骨，已经算是天赋异禀了。
然而苏长卿竟然更加的妖孽！
二十岁的天人强者！
恐怖！
他们怎么也想不到，这少年如此年级便已经是天人大能！
剑阁麻烦了！
同一时间，诸多长老心中，全部升起这样的念头。
而相比于这些长老，那本就跪在远处的剑阁弟子，此时更加的恐惧。
他们还指望着长老来救他们。
可没想到，长老来了不少，可还没靠近那少年，便直接被镇压跪倒！
苏长卿的强大，已经超乎了他们的想象。
这个和他们同龄的少年，远比他们想象的，还要强大的多。
这个时候，这些剑阁弟子，在苏长卿平静的目光下，浑身颤抖，谁都不敢乱动分毫。
宗门大殿前一片沉寂。
而此时，在无人所见的剑阁高空之上。
两人悄无声息的出现。
而在看到苏长卿直接镇压了一片长老之后，这两人眼中也露出惊色。
“能仅凭气势便镇压通玄！”
“这是天人境！”
“二十岁的天人境？这小子什么来历！”
看着苏长卿的背影，吕玄的眼中露出震动之色。
他在圣地修行了几十年，因此很明白二十岁的天人，代表着什么。
这样的人，就算是在圣地顶尖势力中，都是圣子级别的人物。
圣子啊，那可是各大势力中，被当成下一任族长培养的人选。
不管是修炼的功法神通，还是各种资源，那都是最顶尖的。
可就算是在这样的情况下，能在二十岁到达天人境的，也是寥寥无几。
而下方这少年更加的恐怖。
在灵力低下的六域，没有什么强大的资源下，竟然在二十岁成就了天人！
妖孽！
“此人不能为敌，让其消消火之后，在现身吧。”
吕玄心中暗自沉思。
他看的出，此时这少年虽然面色平静，可心中积郁着恐怖的杀意。
要是这个时候出现，那别说交好了，恐怕只会为敌。
虽然以他的实力并不在乎。
可拥有这样强大资质的少年，即便是他也不愿得罪。
“老祖还不出手调和吗？”
“要是在这样下去，怕是不好收场啊！”
一旁的长天明，此时看到下方的景象，脸上露出焦急之色。
趁着现在还未出现大错，剑阁及时认错，还来得及。
要是在晚了，那剑阁真的要损失惨重了。
“无碍，先让这小友平静一下在说。”
“有我在，剑阁出不了大事。”
收回心神之后，吕玄轻笑道。
虽然下方这少年，天资强大，可终究只是天人境。
天人很强，可在红尘仙面前，反掌可镇！
一旁的长天明闻言，虽然感觉说的也在理。
可不知为何，看着下方那不动声色的少年，眼中闪过一丝不安。
红尘仙，真的能挡住那少年吗.....
......
宗门大殿前。
在吕玄带着长天明出现的瞬间。
苏长卿便以察觉，只不过他的神色并未发生任何变化。
在他成就无垢体之后，任何人都无法明确的探查到他的境界。
而他，却可以凭借敏锐的六识，感知到冥冥中的危险。
这突然出现的老头，虽然让他有些意外，可也并未放在心上。
不管这老头是什么来历，今日若敢阻他...
那红尘仙，他还真未杀过！
“呼..～．.”
苏长卿长出了口气，而后看着眼前跪地的一群长老，开口道：
“你们身为剑阁的长老，肯定比这些弟子知道的东西，要多一些。”
“听说灵儿偷了剑阁的重宝，我倒是有些好奇，是什么宝物。”
话音一顿，苏长卿的声音变的有些冰冷的道：
“说出来，看看我苏家是否赔得起！”
今日，苏长卿不仅要灭剑阁，还要让剑阁的人颜面全无！
“这....”
而听到苏长卿话的诸多长老，此时都是神色一变，脸上有些尴尬。
他们当然知道，那所谓的重宝是什么东西。
也都明白，所谓的‘偷盗’是怎么一回事。
可他知道归知道，明白归明白，这件事让他们当着诸多弟子的面，怎么说？
“此事...此事牵扯甚广，这里人多口杂，我等可否私下在谈？”
在短暂沉默之后，一位剑阁长老，看向苏长卿有些小心翼翼的说道。
虽然如今跪倒在地，诸位长老心中也都充满了怒火。
可人在屋檐下，不得不低头。
这个时候，剑阁的各大内门长老正在赶来。
他们只想先稳住这少年再说。
等各大长老，和宗主到了！
那时，才是报仇的时刻！
然而。
在这长老话音刚刚落下，苏长卿还未说话之时。
那些跪倒在地剑阁弟子们，纷纷不忿的出言道。
“长老，你就说出来又如何，是这苏灵儿偷了剑阁的宝物，咱们占理啊！”
“是啊长老，还给他留什么面子，直接说出来，看看他有什么资格在剑阁如此行事！”
“没错，还说什么剑阁抢了苏灵儿的剑，这怎么可能啊....”
诸多弟子都纷纷不忿开口，心中也是感觉无比的憋屈。
这事分明是剑阁有理才对，凭什么这样低三下气。
就这样大庭广众说出来又怎样？
丢的又不是剑阁的脸！
“是啊，这事儿你剑阁有理，不用给我留面子。”
“说说，灵儿到底偷了你剑阁什么东西！”
听到那些弟子的话，苏长卿不仅未怒，反而似笑非笑的看向那些长老。
“住嘴！”
而此时，剑阁的长老，听到那些弟子的话后怒喝了一声，脸上青一下红一下，说不出来的尴尬。
这事情的真相要是说出来，那剑阁身上最后一块遮羞布都没有了。
别的不说，强抢弟子宝物，污蔑弟子偷盗。
单单是这两点，便能对剑阁的声望，产生毁灭性的打击。
这事儿，他们就算是死，也不能说出来啊！
“宗主，大长老们，你们可快来啊！”
无人出言，都是在焦急等待着剑阁的大能到场。
到了那时，就算眼前这少年是天人，也要死！
“无人说话？”
看到寂静的人群，苏长卿轻轻点了点头道：
“意志不错，希望你们一直坚持下去。”
轰！
话音落下，一名剑阁的长老突然炸碎了开来！
鲜血漫天，残肢遍地！
这突然的一幕，让在场所有人都是身躯猛然一颤，脸上露出恐惧。
他们没想到，刚刚还面色平静的苏长卿，转眼便要杀人！
“没人说也没关系，等我杀完整个剑阁的人，真相也就不重要了！”
轰！
随着苏长卿平静的话语响起，两名剑阁的长老，再次毫无征兆的炸裂！
“啊啊啊啊！”
恐惧的尖叫响起，剑阁的弟子也好，长老也罢，此时都是心神俱颤。
“我记得说过，在乱说话，便死！”
轰轰轰！
诸多的弟子，还有不少的长老，同时消失在原地。
只有那几欲遮天的血雾，弥漫在这方天地！
看着那在血雾中，面色平静如水，眼神没有丝毫波动的少年，所有人眼中的恐惧好似要溢出来一般！
魔鬼！
这个的苏长卿，比魔鬼还要可怕！
那等待死亡来临的感觉，直接让他们破防了！
“我说我说，不要杀我不要杀我啊！”
最先开口的，是一位通玄境的长老。
此时这长老，身躯剧烈颤抖，脸上挂满了恐惧。
在生死大恐怖之间，那对于剑阁的忠诚，不值一提！
“说！”
苏长卿面色平静的道。
“是宗主....是宗主的儿子许飞扬抢....”
那长老浑身颤抖，吓的说话都有些结巴的，就要把事情的经过说出来。
然而。
也就在这时，一道道怒喝之声，在天际响起！
“｀ ¨住嘴！”
“找死，哪里来的狂徒，敢在剑阁撒野！”
“敢杀我剑阁之人，今日不管你是谁，都死定了！”
随着声音的响起，在天际的上空，一行十几个大通玄的长老御剑而来！
看到那下方血流成河的景象，这些长老眼中爆发出滔天的杀意！
敢在剑阁杀如此多人！
该死！
“是大长老们，是大长老们来就我们了！”
“呜呜呜，救命啊，他是魔鬼，杀了他杀了他！”
“有救了，终于有救了....”
看到气势滔天，搅动了无尽风云的诸多大长老出现。
那些跪倒在地的剑阁弟子和长老，都是激动不已。
有的弟子，甚至喜极而泣。
没有经历过刚刚那种，等待死亡来临的恐怖，不会明白他们内心的感受。
可不管怎么说，他们终究是活下来了。
十几位大通玄的长老联手，就算是天人，也能斩！
一时间，这里所有人都是激动的望向天空。
那里。
有着十几位大通玄长老，正须发皆张，带着滔天恐怖的气势，施展着强大的剑术！
只是瞬间，半空便风云色变。
无尽的剑气，缭绕在这方天地！
而此时。
苏长卿望向半空，那些面带无尽怒色的长老，眼中的古井无波。
只是一道轻声的话语，响彻天地！
“一剑，相思！”
轰！
话音落下的同时！
一股滔天的剑意从苏长卿身上升腾，宛若狼烟一般直冲天际！
那狂暴的剑气，在虚空产生了道道肆虐天地的风暴！
嗡嗡嗡！
同时，一道嘹亮的剑鸣升起。
银光乍现，一柄千丈大小，好似可顶天立地的巨剑横空！
“斩！”
一道轻喝响起！
轰！(钱钱的)
漫天的风暴爆发了！
宛若天倾一般，那巨剑带着无尽的风暴，直接撕裂了眼前的一切。
向着那面露无边恐惧的十几位大通玄斩去！
轰！
随着一道震动天地的爆炸响起。
漫天的血雨落下，残肢横飞遍地！
十几位大通玄长老，此时只剩下五位！
而其余之人，都在那恐怖的剑气中，化为了漫天的血雾！
“去那里跪好了！”
苏长卿大袖一挥。
那仅剩的五位大通玄长老，宛若枯叶一般，落在那本就跪了一片的剑阁弟子前方！
从这些大通玄长老到来，在到剑阁弟子们的激动，在到那漫天的血雨落下。
最后...仅剩的五位大通玄长老，跪倒在地。
这短短的一切，发生在三息之内。
天地间一片死寂！
所有人都是长大了嘴巴，眼中带着恐惧、迷茫、不可思议之色！
那可是十几位大通玄啊！
竟然....被一剑斩杀！
这....
僵硬的转头，看向那面色，从一开始便没有变过的少年。
所有人都是心中发寒，眼中的恐惧几欲溢出。
他们刚刚看的出。
那十几位大通玄长老联手的一击，虽然强到恐怖。
可是，和那少年一比，根本就不是一个量级的存在！
这少年，有多强？
他们不知道究竟升起过几次这样的念头。
可不管哪一次，这少年的恐怖，都要超出他们的想象！
剑阁，究竟...招惹到了一个怎样的存在！软！
ps:今天爆更，今天剑阁的剧情会写完，接下来节奏加快！.

第一百零五章 跪着听！跪着死！剑阁注定的命运！求自定

宗门大殿前一片死寂。
所有人都被苏长卿的恐怖实力被吓呆了。
十几位大通玄，连一剑都没挡住，便被杀了个支离破散。
这样的一幕，给予他们的震撼实在是太大了。
以至于，良久的时间内，场中都是一片死寂。
只有不断吞咽口水的恐惧声，不断的响起。
那少年的强悍和恐怖，远远超出了他们的想象。
然而不止是他们。
虚空之上的两人，此时也是面露震撼之色。
“那一剑...是仙术！”
吕玄眼中有着惊骇，手指微颤了两下。
出自圣地的他，当然明白仙术是什么，而且他自身也有幸习得两式。
可也正因为如此，他才能明白，下方那少年究竟有多强！
仙术，这根本不是天人能施展出的术法！
每一式仙术的存在，都具备无比恐怖的威力，和特性。
他学剑学了几十年，可那安家的两式仙术都未全部领悟。
可如今，一个只有二十岁的少年，不仅掌握有仙术，而且还能完整的施展出来！
这...
到了此时，吕玄已经完全看不透眼下这少年的来历了。
“果然，剑阁完全不是他的对手！”
看着十几位大通玄，直接被一剑斩杀，长天明脸上露出苦涩。
要是今日没有吕玄老祖的到来，恐怕剑阁真的会成为历史。
灵儿的二哥，实在是太过的恐怖了。
好在，如今剑阁有着红尘仙坐镇。
只希望，到了如今，杀了不少人的苏长卿，缓解了心中的愤怒。
要是在杀下去，剑阁会承受不住那样的损失....
.....
宗门大殿之前，此时这里死寂一片。
那跪倒在地的一群人，甚至是连大气都不敢出一下。
所有人都是看着前方的少年，身子恐惧到发抖。
其实，从苏长卿出手，到如今剑阁大能尽出，只是在很短的时间里发生的。
而到了此时，随着这里的动静越来越大。
越来越多的剑阁弟子，密密麻麻的也全部都汇聚到了此处。
而在看到880那血流成河的场景，还有那跪倒一片的弟子和长老后，所有人都是哗然出声。
“这...这发生了什么事情，内门师兄，长老、大长老，怎么都跪在那里！”
“我刚刚在远处看着，是苏灵儿的二哥，来给苏灵儿出气来了，已经杀了不少长老了！”
“可笑，苏灵儿偷盗宗门宝物在先，她二哥哪里来的脸在剑阁杀人？”
“谁说不是啊，可苏灵儿他二哥太猛了，连大通玄长老们都挡不住！”
“哼！剑阁哪里容得他在这放肆，等宗主到了，定叫他惨死在这....”
密密麻麻的剑阁弟子，不断的汇聚在宗门大殿不远的地方。
所有人看着眼前这一幕，脸上都是充满了怒火。
这里是剑阁，是他们的宗门。
如今被一个外人杀了如此多人，可想而知他们的愤怒。
尤其是，这件事情的起因经过他们也都知道。
一切都是苏灵儿偷盗宗门宝物引起的。
这本是剑阁占理的事情，如今却被人打上门来，这让他们便更加的愤怒了！
偷东西还有理了？
这没把苏灵儿废去修为逐出师门都是好的了。
如今还敢杀人？
这让这些剑阁弟子们，双目都涌现了火花。
可即便在怒，也没有任何人敢上前半步。
那少年的可怕，他都看在眼里。
连宗门强大的大长老们，都不知被杀了多少，有的更是直接跪在哪里。
他们上前除了送死，起不到任何帮助。
因此，他们在等，等宗主的出现！
他们相信，只要宗主到了，就算这苏灵儿的二哥在强，也要死！
也就在这时！
从剑阁的极深之处，突然升起了三道恐怖的气息！
轰！
那气息之强悍，在出现的瞬间，便激荡起了漫天的风云。
滔天的剑意弥漫，恐怖的气息扩散。
只是瞬间，三道身影，一前两后自虚空踏步而来！
而来者，正是剑阁最为强大的底蕴！
宗主许天齐，还有两位太上长老！
这三人，都是(aceb)天人境的恐怖存在。
同样也是剑阁，能成为剑域最强势力的根本！
在三人出现的瞬间。
强悍的气势，瞬间封锁了这方天地！
“好！很好！苏家果然霸气，敢在我剑阁如此行事！”
看着下方的苏长卿，许天齐冰寒无比的一字一句的道。
其实，在那些长老动手的时候，许天齐便感受到了。
可是在那个时候，他和两位太上长老，正在炼化那劫剑的重要时刻，脱不开身。
再者，在他们看来，只是一个少年，还用不着他们出手。
可没想到，这才短短的时间里，剑阁竟然有十几位大通玄被斩！
十几位大通玄啊！
只要想到这，许天齐便心痛的要吐血。
这些强者，剑阁不知道花费了多少年，多少资源，才培养出的。
可如今，却直接死去了十几个！
只要一想到这，许天齐心中的怒火，便滔天而起！
这少年！该死！
“哼！今日不仅你要死，你苏家同样要死！”
“敢让杀我剑阁如此多人，今日谁也保不住你！”
许天齐身后的两位太上长老，此时看向苏长卿的眼神中，遍布冰寒的杀意。
剑阁这样惨重的损失，总得有个交代！
而下方的所有人，看到宗主和太上长老到来，都是激动的大喝出声！
“请宗主太上长老出手，灭杀来敌！”
“请宗主太上长老出手，灭杀来敌！”
“请宗主太上长老出手，灭杀来敌！”
道道大喝之声冲天而起，搅乱了漫天的风云。
此时此刻，剑阁的众多弟子，都是信心爆棚！
宗主和太上长老都在这，不管这苏灵儿的二哥有多强，都要死！
无尽的杀意弥漫，数不清的恶意眼神，看向那少年，和其身后的小女孩。
“二哥...咱们走吧。”
见到这样的一幕，苏灵儿用颤抖的小手，轻轻拽了拽苏长卿的衣袖。
还只有十三岁的她，从没有见过这样的阵仗。
来自昔日熟悉之人的恶意眼神，更是不断刺痛她的内心。
她不想留在这里，也不想让二哥受伤。
如今，她只想离开这熟悉，却又感觉无比陌生的地方。
“灵儿别怕。”
看到苏灵儿那怯怯的模样，和暗淡的眼神。
苏长卿心中一疼，揉了揉灵儿的脑袋，柔声道：
“等二哥帮你拿回了剑，咱们就走好不好？”
“离开这里，二哥带你去看大姐。”
要是以前的苏灵儿闻言，定然会雀跃的蹦起来，甜甜的叫着二哥。
可是如今，苏灵儿只是默默的点了点了头，脸上没有丝毫喜色。
今日发生的一切，对于只有十三岁的她...太残酷了些。
“呼...”
看到灵儿这般模样，苏长卿长出了口气，心中的杀意翻滚，眼中的暴虐滔天！
敢让往日乖巧的灵儿成为这般模样！
心中杀意再也忍不住的苏长卿。
看着眼前密密麻麻，虚空遍布身影的诸多剑阁之人，一字一句的寒声道：
“你们剑阁之人！”
“都该死！”
话音落下，四周的杀意更加浓郁，所有剑阁弟子，都是充满怒火的看向苏长卿！
然而，还不等他们说话。
一道轻笑突然响起。
“好生狂妄之人。”
“盗了我剑阁的宝物，杀了我剑阁的人，还如此理直气壮！”
“今日你死定了，就算是你苏家也保不住你！”
此时，在天际上空，许飞扬看着下方的苏长卿，眼中满是嫉妒之色。
苏长卿和他年级相当，可如今他才凝灵境的修为。
可这苏长卿却连大通玄都能斩！
这一对比，瞬间让这个往日里自信无比的少宗主，心中充满了杀意和妒忌！
剑是他抢苏灵儿的怎样？
是剑阁抹黑苏灵儿的又怎样？
仅凭苏灵儿二哥一人，想着挑战整个剑阁？
可笑！
就算天资在高，今日这苏长卿也要死在这！
许飞扬心中满是杀意。
可他却不知道，自己招惹的究竟是什么人！
轰！
苏长卿没有丝毫废话，身上滔天的剑意爆发！
大袖一挥之间，一道恐怖的剑意风暴出现，转瞬便来到了那许飞扬的面前！
“大胆！”
“放肆！”
“找死！”
见到苏长卿突然出手，许天齐和两位太上长都是怒喝出声！
没有丝毫犹豫，狂暴的攻击，瞬间拦截而去！
然而！
那恐怖的风暴，直接撕裂了三位天人的联手攻击。
在三位天人满是震动的眼神下。
那风暴直接掠着许飞扬，来到了苏长卿的脚下！
“该死！你若敢动我儿子分毫，我灭你全族！”
见到这样的一幕，许天齐眼中杀意滔天，可却不敢轻举妄动。
他就这一个儿子，并且还是那样的优秀。
剑阁死再多人，他都可以接受，可他儿子不能出事！
然而。
许天齐威胁的话语，没有让苏长卿的脸色发生任何变化。
看着眼前，即便被擒住，可依旧满眼杀意的许飞扬。
苏长卿宛若在看蝼蚁一般的淡漠道：
“谁给的你胆子，敢如此对我说话！”
“又是谁给的你胆子，让你敢污蔑我妹妹！”
“蝼蚁般的东西，跪下！”
轰！
狂暴的威压降临，许飞扬瞬间直直的跪倒在地！
咔嚓！
清晰可闻的骨裂声响起，只是瞬间许飞扬的一双腿便已经废掉！
“啊啊啊，你找死！”
“爹救我，救我啊，杀了他杀了他啊啊！”
凄厉的惨叫声响起，许飞扬脸上的傲然不再，剧烈的疼痛，让他面目都在扭曲！
从小锦衣玉食的剑阁少宗主，何时感受到这种疼痛。
一时间，几乎差点晕了过去。
“你死定了！”
“放了我儿子，我让你死个痛快！”
见到这样的一幕，许天齐眼中的杀意宛若要溢出一般。
无人知道，他心中的怒火鼎盛到了何等地步！
一旁的两位太上长老，此时也是满脸的铁青之色。
身上的气势不断的激荡，好似下一个瞬间便会动手一般！
“哦？这就受不了了？”
看向愤怒的许天齐，苏长卿满是冷意的笑了笑，
“你剑阁不是喜欢让人跪吗，我只是按照你剑阁的标准来而已。”
“你儿子只是断了腿，就这样凄厉惨嚎。”
“那我妹妹心中受的伤，你剑阁用什么来还？”
话音一顿，苏长卿语气中蕴含无尽杀意的厉喝道：
“你剑阁又怎么还的起！”
轰！
恐怖滔天的威压，从苏长卿身上猛然升腾！
看向那密密麻麻的剑阁弟子，苏长卿一声怒喝，
“都给我跪下听！”
轰！咔嚓！
让天人色变，宛若天倾的恐怖威压，瞬息降临！
在这恐怖的威压下，那密密麻麻的剑阁弟子，几乎同时跪倒在地！
只是瞬间，骨裂之声、痛苦的惨叫之声不绝于耳。
而本平静光滑的地面，此时也出现了无尽的裂缝！
一言出！万人跪！
那少年面色依旧平静，可如今在看去，竟是如此的霸道！
然而，他们不知道的是。
下跪，苏长卿从来不喜欢这样的方式，去对待自己，以及他人。
因为在他看来，这是一种极为羞辱人的做法。
可是今日，苏长卿却选择了自己最讨厌的方法，去对待剑阁之人。
因为，在他来的时候，自己的妹妹，便跪在这该死的大殿前方！
既然剑阁喜欢下跪的方式，那他便满足剑阁！
不是喜欢跪吗？
那便跪着听，跪着死！
在苏长卿见到苏灵儿的第一眼时，便已经注定了。
这剑阁，自今之后，永远不会在存在！
因为，那是让灵儿屈辱跪过的地方！
而如今，竟然剑阁的人全了，那稍后便可以一起走了！
想到这，苏长卿看向眼前的许飞扬，眼中寒意暴涨！
而与此同时。
在剑阁的山门外，走来一人。
一身灰袍，身背长剑，面色木讷的老者，正徐徐走来。
剑阁的剑痴，回来了！.

第一百零六章 剑痴到来！木讷之人的滔天怒火！求自定

“灵儿那丫头不知道有没有好好修炼。”
“想来，我不再剑阁，又跟着师兄们疯去了....”
眼看到了剑阁，想到那即将见到的小丫头，剑痴木讷的脸上，不禁露出一丝笑容。
平日里他对苏灵儿虽然很严厉。
可是如今外出这么久，对于自己唯一的小徒弟，也是想念的紧。
“也不知，灵儿喜不喜欢这东西。”
看着手中的糖人，剑痴木讷脸上的笑容，更浓了几分。
灵儿只有十三岁，还是孩子心性。
以往对于~甜食，很是喜爱。
想到外出这么久，那小丫头-肯定会有些怨念。
剑痴便在坊市中，给苏灵儿带了一个糖人儿。
要是别人知道，天性木讷的剑痴，竟然会给人带礼物，恐怕会惊掉下巴。
在剑阁，剑痴是出了名的冷漠，不通人情事故。
不管是见谁都是板着一张脸，就算是宗主也不例外。
别说剑痴给谁带礼物了，曾有人给剑痴去送礼，都被一剑轰了出去。
由此可见，剑痴对自己唯一的徒弟，是发自内心的喜爱。
他是不善言辞，可也从未掩饰过，对那小丫头的重视。
想到那古灵精怪人儿，剑痴脚下的脚步，不自觉的快了几分。
可也就在此时。
一道满含杀意的怒喝，响彻整个偌大的剑阁。
“都给我跪下听！”
听到那响起的声音，本脸上带着隐隐笑容的剑痴，眼神一凝，笑容落下！
“好重的杀意！”
“好强的修为！”
看向剑阁的深处，剑痴木讷的脸上，露出一丝寒意。
剑阁出事了！
若不是如此，断然不会有人胆敢在剑阁释放如此杀意！
想到这，剑痴握着糖人儿的手一紧，直接踏空而上，向着剑阁深处极速而去！
剑阁不能出事！
......
宗门大殿之前。
随着苏长卿的一声厉喝，所有剑阁弟子，都被那恐怖的威压，给镇压跪地！
除了那三位天人，还有苏长卿与苏灵儿外，再无一个站着之人。
所有人都是一脸惊恐的看向苏长卿。
这少年，未免太强了！
别说动手，单单是那狂暴的威压，便让人心生恐惧。
这，真的是天人能达到吗....
“你到底想要如何？”
“放开我儿子，我让苏灵儿安然离去！”
许天齐脸上的神色冷的吓人，眼中的怒火清晰可见。
今日不管如何，剑阁的脸面也丢进了。
可是他不敢动手，自己的儿子还在苏长卿的手里。
如今，只能先把自己儿子救出来。
到了那时，他要让苏长卿知道什么叫残忍！
然而。
此时的苏长卿，没有丝毫搭理许天齐的话。
而是看向跪在身前的许飞扬，冷漠道：
“如今剑阁的人都在这，给我一五一十的说清楚！”
“灵儿偷了你剑阁什么东西！”
话音一顿，苏长卿眼睛微眯的道：
“想好了在说，若说错了，那结果恐怕不是你希望看到的！”
苏长卿的声音落下，在场的诸多长老，还有上空的许天齐和两位太上长老，都是脸色一变。
这件事，若是私底下说，那到没什么大不了的。
可要是搬到明面上，那对于剑阁的声望，将是一个毁灭性的打击！
强抢弟子的宝物，更是污蔑弟子偷盗！
这....他们不敢想象，要是真传的人尽皆知，剑阁要如何自处！
“这件事，我儿子并不知道，赶紧放开他！”
“你若在咄咄逼人，莫怪我不客气！”
这个时候，许天齐也待不住了，眼中的杀意暴涨，身上的气势升腾。
一旁的两位太上长老，此时也都是取出了各自的配剑，身上杀意凛然。
“说！”
然而，此时的苏长卿宛若没看到一般，看向身前的许飞扬冷声道。
“我不知道，啊啊啊我不知道！”
同样深知此事影响甚大的许飞扬，即便不断惨叫出声，可也未曾说出实情。
“不知道，那我要你何用？”
没有丝毫犹豫，苏长卿双指并剑，向着飞扬落下！
刷！
“啊啊啊啊啊，我的手！”
许飞扬凄厉的惨叫出声，一只手横飞出去，鲜血横流。
“不说也无所谓，下一次是你的喉咙！”
说着，苏长卿的手，再一次抬起！
“你敢！”
上空的许天齐再也忍受不住，怒喝出声的同时，直接向着苏长卿一剑斩来！
同时，一旁两位早就等待良久的太上长老，也是冷哼一声，瞬间出手！
轰！
无尽的剑意爆发，遮天的剑气弥漫。
三道足有千丈的巨剑，宛若天倾一般，向着苏长卿落下！
“滚！”
苏长卿抬头一声怒喝！
轰！
嗡嗡嗡！
刹那间，三柄散发着漫天银光的利剑横空而去！
轰轰轰！
剧烈的轰鸣响彻方圆百里，滔天的剑意弥漫八方！
面对三位天人境的攻击，苏长卿根本不曾亲自动手，便挡下了那三位天人！
这样的一幕，让所有人都骇然色变。
就连上空的吕玄和长天明，此时都是面露震动之色。
苏长卿，有些强的不对劲！
这....真的只是天人吗？
然而，此时的苏长卿没有在意其他，而是再次看向许飞扬，冷声道：
“说！”
声音落下，早已被吓坏的许飞扬，此时在没了那所谓的骨气。
顿时痛哭出声。
“别杀我！我说我说！”
“灵儿师妹的神兵内，有着强大的传承，是我见猎心喜，出手抢了灵儿师妹的剑！”
“而后献给了我爹，想要研究出其内的传承！”
“可是，后来灵儿师妹，屡次想要要回那神兵，更是在宗门大殿上，把此事说出！”
“我爹动了怒，便让灵儿师妹跪在这宗门大殿外，以做惩戒！”
“更是为了防止强抢弟子宝物的实情败露，便传出是灵儿师妹偷盗了宗门重宝的罪名....”
在死亡的恐怖面前，许飞扬直接把实情全盘说出。
那因为害怕，恐惧，而变得有些尖细的声音，响彻整片天地。
此时。
上空的许飞扬和两位太上长老，都是停下了手，闭上了眼睛。
完了！
此话一出，剑阁的声望将会一落千丈！
以后所有剑修心目中的圣地，不会在是剑阁！
果然。
在许飞扬的声音落下之后，天地间一片安静。
所有人都是不可思议的看向虚空的剑阁宗主。
只是短短的瞬间，漫天的哗然之声，直冲天际！
“什么！竟然是剑阁抢的苏灵儿的宝物，并不是苏灵儿偷盗？”
“不仅如此啊，抢了弟子宝物，还污蔑弟子偷盗，这...太过分了吧！”
“何止是过分啊，要是我恐怕早就憋屈死了！”
“不久前，一群内门弟子，还围着灵儿师妹骂，这....这换谁也承受不住啊！”
“被抢了神兵，又被污蔑偷盗宗门宝物，而后还被众多内门弟子谩骂，这....”
“灵儿师妹...才十三岁啊！”
最后一句话落下，所有人都是看向苏长卿身后。
那一脸泪痕，满身狼狈的小女孩。
只是瞬间，所有人心中都是一痛。
是啊，这小女孩就算在天才，可也只有十三岁啊。
这样的事情，就算放在一个成年身上，都难以承受。
更何况是一个小女孩？
他们几乎可以想象到。
当时那小女孩究竟有多委屈，多难受。
被人污蔑，被人指责....
到了如今，他们算是明白了，灵儿的二哥，那个恐怖的少年，为何如此愤怒。
换做他们，恐怕也会如此吧....
此时。
无人见到，在众多剑阁弟子身后，剑痴不知何时出现在那里。
在听到许飞扬的话之后。
    0 ··求鲜花···· ·
剑痴脸色的冰寒，慢慢的变得阴沉、可怕、最后甚至是狰狞！
他没想到，自己才离开没几天，剑阁便发生了这样的事情！
自己最喜爱的徒弟，自己都舍不得打骂的徒弟！
竟然别人抢了宝物，又被污蔑成偷盗！
最后更是被罚跪在宗门大殿！
该死！
只要一想到这，滔天的杀意，便直接涌现剑痴的心头！
“呼...”
竭力压下心中的滔天杀意，剑痴沉默着一步步向着灵儿走去。
踏踏！
清晰的脚步声响彻天地，所有人都转头看去，顿时都是神色一变。
剑痴回来了！
他们可都清楚，剑痴对苏灵儿到底有多看重！
如今苏灵儿受了这么大的委屈，恐怕剑痴不会善罢甘休！
这个时候，别说这些弟子。
就算是上空的许天齐，和两位太上长老，此时都是面色一变。
他们能感受到，剑痴身上那狂暴的杀意！
最重要的是，剑痴晋升天人了！
如今苏灵儿那个恐怖的二哥还没解决。
如今剑痴竟然也突然归来。
这下麻烦了！
想到这，三人都是眉头紧皱。
他们第一次感觉，动苏灵儿，好像真的捅了马蜂窝了....
剑痴脚步不快，来到苏长卿的面前。
沉默片刻后，有些沙哑的开口道：
“对不起。”
“是我没照顾好灵儿！”
“今日的事，我会给你一个交代！”
听到剑痴的话，苏长卿脸上依旧平静，只是点了点头之后，侧过了身子。
“灵儿....”
看到灵儿的瞬间，剑痴好像被谁握住了心脏一般呼吸困难，脸上露出了一丝勉强的难看笑容。
他在回来的路上，怎么也想不到，那个古灵精怪的小丫头，会如此的狼狈！
滔天的杀意，无边的怒火，几乎淹没掉他！
“师傅...你回来啦！”
一直低头不语的苏灵儿，看到眼前那张熟悉木讷的脸，眼中泪花弥漫的低声哽咽道：
“对不起啊师傅...灵儿闯祸了！”
今日剑阁死了这多人，虽然真相大白了。
苏灵儿也得到了清白，可她并没有很开心。
因为她知道，那些人都是因为她而死。
“灵儿...”
剑痴喉咙上下滚动了一下，宛若堵住了什么一般。
他想说什么，可最终却没有说出。
只是递出自己的左手，拿出那有些化掉的糖人儿，
“灵儿，师傅带给你的，尝尝甜不甜。”
看着眼前的糖人儿，苏灵儿神色一愣，而后接过糖人儿大大的吃下一口！
“好甜啊，师傅！”
苏灵儿眼中的泪水流出，脸上露出一个大大的笑容。
其实，就着泪水的糖人儿....很涩。
可苏灵儿的心中，却觉得很甜！
因为，师傅没有怪她。
“灵儿乖。”
摸了摸灵儿的脑袋，剑痴闭上有些酸涩的眼睛，轻声道：
“师傅不在，让灵儿受委屈了。”
“如今师傅回来了，一切让师傅给你做主！”
话音落下！
轰！
剑痴身上爆发出滔天的剑意！
嗡嗡嗡！
万剑齐鸣，剑痴身后的利剑冲天而起，落入剑痴的手中！
转身。
看向天空中的剑阁宗主，剑痴脸上露出无尽暴虐的怒喝道：
“许天齐！”
“今日！”
“你必死！”
“给我！斩！”
轰！
滔天的剑意爆发，一道数千丈的恐怖剑气向着许天齐横空斩去！
所有人见到这样的一幕，都是神色一呆。
剑痴！
竟然向着剑阁宗主拔剑了！
而且，神色是那样的坚决，杀意是那样的浓烈！
剑痴，是真的要斩许天齐！
今日。
所有人都将看到，那木讷之人，生起怒来，会有多么的可怕！！山.

第一百零七章 苏长卿：你的交代完了，该我了！求自定

虚空中剑意滔天，杀意弥漫！
剑痴带着无尽的狂怒，手持利剑向着许天齐斩去！
剑痴一生修剑，心性木讷，不喜与人争斗。
可是今日，剑痴心中之怒，无人能挡！
即便对方是剑阁的宗主，可剑痴不在乎！
如此无耻卑劣之人，不配做剑阁的宗主！
轰轰轰！
剧烈的轰鸣响彻天地，剑痴须发狂舞，眼中的寒意弥漫。
而在场的所有人见到这样的一幕，都是惊骇不已。
“剑痴长老疯了吧，即便宗主做的不对，可也不至于大大出手吧！”
“太可怕了，这还是我第一次见到剑痴长老生怒！”
“所有人都小看了灵儿师妹，在剑痴长老心中的位置....”
在场所有人，看着杀意凛然的剑痴，都是心神俱颤。
剑痴在剑阁，一直处于是无欲无求的状态。
不管什么事情，甚至是宗门每月的殿会都不参与，一心修剑。
就算宗门资源上有什么亏待的，剑痴也从未言语过什么。
可以说，木讷的剑痴，在剑阁算的上一个老实人，老好人。
然而。
今日许天齐动苏灵儿，触碰了剑痴的逆鳞！
到了如今，他们才发现，当那老实人动起怒来，是多么的可怕！
虚空之上，风暴滔天。
许天齐看向持剑而来的剑痴，脸上露出铁青之色。
“剑痴，你是疯了不成！”
“我是剑阁的宗主，你想以下犯上？”
“苏灵儿的“八八零”事情，另有隐情，我事后会给你个交代！”
看向剑痴，许天齐面色难看的厉喝道！
剑痴会如此之怒，是许天齐没想到的。
他本以为，事后补偿剑痴，说些好话，这事儿也就过去了。
可没想到，剑痴竟然直接拔剑了！
苏灵儿对于剑痴的重要性，还要超过他的想象。
而此时的剑痴，听到许天齐的话后，怒极而笑。
“以下犯上？”
“你认为今日这剑阁的宗主，你还能当的了不成！”
“当年前任宗主让我继位宗主！”
“我不喜麻烦，又感觉你许天齐心性不错，才一力把你推上位！”
“可没想到，我王川明瞎了眼，竟让你这等人当上宗主！”
“今日，我谁也不愿，只怪当初瞎了眼，当年我犯下的错误，今日便让我来更正！”
“这剑阁的宗主，你许天齐不配！”
轰！
话音落下，剑痴身上的剑意滔天，一剑向着许天齐斩下。
数千丈的恐怖剑芒横亘虚空，充满了凛冽的杀意。
很少有人知道，当初许天齐能当上宗主，是剑痴一力相助的原因。
可也正是因为如此，剑痴心中才充满了愤怒和愧疚。
那愧疚是对苏灵儿的，也是对剑阁的。
杀许天齐，是为了帮苏灵儿出气，也是弥补以前的过错....
“哼！”
“冥顽不灵，真以为晋升天人，就是我的对手了？”
“我在天人境沉浸多少年，你才晋升多久？”
“给脸不要，那便连你也镇压了！”
听到剑痴的话，许天齐脸色铁青无比，手中利剑出鞘！
他是剑阁的宗主，剑痴安敢如此和他说话！
轰！
同样怒火滔天的两人战在了一处！
那肆虐的剑意滔天，无尽的风暴弥漫。
这方圆百里之内，都是狂风四起，天地色变！
然而。
才刚刚交手，观战的所有人都是神色一变。
因为，剑痴几乎是压着许天齐打！
可这怎么可能！
许天齐在天人境沉浸了多年，剑痴才刚刚突破。
不应该是许天齐战力更强吗？
修为弱的弟子看不出，可此时苏长卿，却看出了其内的缘由。
“意境！”
看着上方的交战，苏长卿颇为意外的挑了挑眉。
剑痴他是第一次见，可没想到灵儿的这个师尊，竟然如此不凡！
要是单轮修为，那显然是许天齐更胜一筹。
可要比剑道，那许天齐和剑痴便差远了。
苏长卿能看的出，剑痴的每一剑落下，许天齐的思维便会受到极大的影响。
类似仙术，可实则不是。
那是剑痴一心修剑几十年来，提前走上了一条了不得的道路！
意境！
或者说，是一种领域未蜕变前的前身，甚至更弱一些的存在。
领域，那是红尘第三步大能，才能凝聚的可怕天赋神通！
如今剑痴虽然距离领域还差的远，甚至只是沾上了一丝丝边。
可这也不是许天齐可以抵挡的。
痴的意境加持，剑痴每一剑落下，都让许天齐步步后退。
剑痴参悟一剑用了几十年，虽然修为落下了，可往后的路却会好走许多。
轰轰轰！
上方的交战还在继续，虽然时间不长，可许天齐在剑痴的进攻下，只能是苦苦抵挡。
再这样下去，那唯有落败。
而见到这样的一幕，一旁的两位太上长老都是脸色一变。
“川明，有什么事情，稍后关起门来，咱们自家人在谈！”
“宗主的事，稍后让他给你个交代便可！”
“如今先把下方这少年拿下，免得让他人看了笑话！”
就算许天齐做的有什么不对的，可毕竟是剑阁的宗主。
如今被人打上门来，宗内的长老又以下犯上，这传出太难听了。
他们也是想先稳住剑痴，等日后在谈。
然而。
此时的剑痴脸上冰冷一片，闻言平静的道：
“让人看笑话？”
“如今的剑阁，还有笑话让人看吗？”
“抢弟子宝物，污蔑弟子偷盗。”
“如今的剑阁，还有什么脸是丢不起的？”
“交代，我不需要任何人给，我自己来拿！”
话音一顿，剑痴看向眼前的许天齐，一声厉喝，
“败吧！”
轰！
一道散发着浓郁意境的一剑，狠狠的斩在许天齐的身上！
轰！咔嚓！
只是瞬间，许天齐脸色苍白，大口的鲜血吐出，直接砸落在了苏长卿的面前！
刹那间，天地一片寂静！
所有人看向虚空那木讷的老人，都是一脸的骇然。
剑痴，竟然如此之强！
此时虚空之上，就算是吕玄看向剑痴的背影，都是满意的点了点头。
剑阁，还是有拿的出手的人物的....
宗门大殿前。
剑痴收剑，缓步来到许天齐的面前。
“跪下，向我徒儿认错！”
语气平淡，可却说的坚定无比！
“剑痴你放肆！”
“我乃剑阁的宗主，你让我给一个小辈弟子下跪？”
“你就不怕剑阁....”
许天齐虽然败了，可他的身份在那摆着。
剑阁的宗主，天人境界的强者。
不管哪一条，都不允许他向一个弟子跪下！
然而。
还不等许天齐把话说完，剑痴直接大袖一挥！
轰！咔嚓！
两道锋利的剑气出现，直接打断了许天齐的腿，让其跪在了苏灵儿的面前！
“道歉！”
剑痴的语气依旧平静。
可在场的所有人，见到这一幕，都是心中有些发寒。
这个时候的剑痴，太可怕了....
然而。
即便膝盖被打碎，承受着难以想象的痛苦。
可许天齐还是一声未吭，只是死死的盯着剑痴，寒声道：
“妄想！”
“呼...”
剑痴闻言长出了口气，摇了摇头。
他不是为了羞辱许天齐才如此做。
相反，他是为了剑阁有条活路，才会如此此。
剑痴可以高抬贵手，留这许天齐一命。
可身旁的少年，却断然不会！
他能看的出，那个一直一言未发，面色平静的少年，在等一个交代。
若是这个交代不满意。
那....剑阁怕是渡不过此劫！
“道歉！”
想到这，剑痴眼中露出一丝狠辣！
直接以强大的气势，狠狠压制着许天齐低下了头，拜了下来！
轰！
许天齐的头，直接在地板之上，砸出一个深坑，鲜血乍现！
由此可见，剑痴下手有多狠！
然而0 ..
“妄想！”
充满了屈辱的声音响起，许天齐依旧不肯半点服软！
他不相信，在这剑阁，剑痴还敢杀他！
轰！
剑痴没有丝毫言语，只是再次气势爆发！
然而。
这样的一幕，却让两位太上长老有些愤怒了！
“剑痴住手！再敢放肆莫怪我等出手了！”
“你不是在让宗主道歉，你是要让整个剑阁蒙羞！”
在两位太上长老看来，让许天齐对一个弟子下跪，已经很过分了。
可还要逼着许天齐，跪着道歉？
不管怎么说，现在的许天齐还是剑阁的宗主。
这打的不是许天齐，打的是剑阁的脸啊！
他们知道剑痴愤怒，可总该要有个度。
“剑痴长老够了吧，就算宗主有错，也不至于如此啊！”
“是啊剑痴长老，让宗主对弟子下跪道歉，有点太难为人了。”
“要不算了吧长老，宗主也受到惩罚了....”
此时，众多弟子和长老求情的声音，也是在不断的响起。
在他们看来，到了如今已经足够了，犯不上在如此逼迫许天齐。
然而。
此时的剑痴看向那些尽力维护许天齐的人，心中暗叹了一声。
他不是在救许天齐，因为就算没有苏长卿，许天齐他也不会放过。
他在乎的是剑阁。
是为了消除身边这位心中的怒火。
虽然苏长卿没有释放任何强大的气息，可站在苏长卿的身边，剑痴直感觉毛骨悚然。
他明白，那是战力差距太大，才会出现的现象。
这少年...很强！
强的超乎想象！
要是无法让这少年满意，那不仅仅是死一个许天齐那么简单。
剑阁，都要为之覆灭！
他尽力让许天齐跪地道歉，是为了给这少年一个交代。
可剑阁众人的反应，让他无奈，让他心寒！
到了如今，剑阁还没放下自身的骄傲，还不肯低头！
这...让他如何去做！
“二哥...算了吧...”
这个时候，苏灵儿悄悄的拉了拉苏长卿的衣袖，低声道。
到了如今这个地步，道不道歉，对于她来说，已经无所谓了。
“灵儿。”
然而，此时的苏长卿，并未答应灵儿的请求，而是看向剑阁的众多弟子轻声道：
“得饶人处且饶人，这是对的，因为没有人不会犯错。”
“可就算是4.1饶恕一些人，也是饶那些明白自身犯了错误，并且心中为之愧疚之人。”
“这样的人，不是不能饶恕，因为他们知道的错误，日后一定不会再犯。”
“可是....”
话音一顿，苏长卿声音变冷道：
“知错不改，并对自己还心怀杀意的人，留之何用？”
“灵儿，你要记住！”
“斩草，要除根！”
“你心中的良善，不该留给自己的敌人，那是最愚蠢的做法！”
“既然为敌了，那便不要留手，暗中的毒蛇，才是最可怕的！”
苏灵儿不傻，相反她很聪明。
因此，在听到苏长卿的话后，只是沉默了片刻，便点了点头，不在说话。
而此时的剑痴，听到苏长卿的话后，不禁闭上了眼睛，长叹了一声。
他明白，自己的交代，剑阁的交代，并未让这少年满意。
他出手，剑阁能活。
可这少年出手，剑阁必灭！
“小友...可否给剑阁留一条生路。”
沉默半响，剑痴还是有些挣扎的道。
剑阁，他还是放不下！
然而。
苏长卿闻言，并没有回答，只是笑了笑，拍了拍剑痴的肩膀道：
“灵儿有个好师傅。”
话音落下。
苏长卿踏步向着那些还义愤填膺的剑阁弟子而去！
看着和自己擦肩而过的少年，剑痴闭上了眼睛。
他知道。
剑阁，完了！！.

第一百零八章 红尘仙？巧了！我也刚刚晋升！求自定

苏长卿一步登天而上。
看着下方那剑阁弟子、长老，所有人不善的眼神，苏长卿笑了笑。
“来。”
轻轻招手。
嗡嗡嗡！
顿时间，一道充满激动的嘹亮剑鸣升起。
在剑阁的深处，一把漆黑色的利剑，划破了长空，落在了苏长卿的手上！
见到这样的一幕。
众多剑阁的长老、大长老、太上长老，以及宗主许天齐。
这些人的眼中，都是露出了不甘之色，以及阵阵寒芒。
那神兵有多珍贵，他们都心知肚明。
即便是到了如今，可他们也不想放弃。
“哎...”
剑痴见状长叹了一声。
无可救药！
此时的剑阁真的是无可救药！
即便到了如今的地步，可剑阁众人，反省的不是自身的错误。
而是还想着怎么把那宝物拿到手，怎么把让剑阁颜面尽失之人，杀掉！
剑修圣地，剑域的霸主。
长时间的高高在上，已经让剑阁忘了初心。
被那些恭维之声，敬畏之言，腐蚀了根本。
也许真的只有狠辣手段，才能让剑阁重获新生....
虚空之上。
苏长卿持剑而立，衣袖飘舞。
看着下方那些不善的眼神，还有觊觎的不甘目光，苏长卿笑着轻声道：
“你们可能不知道，在我来剑阁的路上，曾在想。”
“剑阁照顾了灵儿这么多年，如今第一次拜访，总归要感谢一番，留下点什么。”
“我想到过手中这把剑，想着等灵儿凝聚了剑心之后，把这剑送给剑阁也没什么大不了的。”
“这东西，对于我来说，算不得珍贵，若是灵儿不舍，那我便留下些传承，也算不得什么。”
“总归是灵儿所在的宗门，也算是一家，我苏长卿也不是什么小气之人！”
“然而....”
苏长卿脸上的笑容冷了几分道；
“我没想到的是，剑阁如此的迫不及待，如此的卑劣无耻！”
“竟然选择强行抢走灵儿手中的宝物！”
“若是只如此那也罢了，那剑可以送与剑阁，我带灵02儿走，从此两不相欠！”
“可污蔑灵儿偷盗，罚灵儿跪地认错！”
“这让我心中对你们剑阁，厌恶到了极致！”
长出了口气，苏长卿笑了笑，而后道：
“可即便如此，我也未曾在剑阁大开杀戒，只是斩了几个明知实情，可依旧出手的长老！”
“你们剑阁之人，该死一万次，可总归是灵儿从小呆到大的宗门，我不愿搞的血流成河。”
“直到剑痴长老回来，我才努力的说服自己，剑阁还是有些良知存在的。”
“想着，若是你们剑阁知错了，那斩了许天齐也就算了。”
“可没想到....”
话音一顿，苏长卿摇头笑了笑，身上恐怖的气息开始升腾的道：
“我给了你们很多次机会！”
“可你们依旧不知悔改，依旧认为剑阁无错！”
“杀人从来不是我的目的，我从始至终要的只是剑阁的一个态度而已。”
“如今剑阁的态度我看到了，所以，剑阁也没必要存在了！”
话音落下的同时，苏长卿四周掀起了恐怖的风暴！
剑意滔天，杀意弥漫。
到了如今，苏长卿已经对这剑阁失望透顶。
这一次，他不会在留手！
而下方。
剑痴听到苏长卿的话后，心中的怒火不断的升腾。
苏长卿，这个可怕到恐怖的少年，本应该是剑阁的朋友。
本应该是剑阁腾飞的契机！
甚至那把剑，都是苏长卿准备送给剑阁的。
可笑的是，剑阁居然选择了抢|！
选择了，把自身的贵人推出门外，甚至举起了刀兵，选择了为敌！
“呼....”
剑痴长长出了口气，看着跪倒在地，脸上带着难以置信的许天齐，忍不住怒喝道：
“你，一手把剑阁推向了深渊！”
“该死！”
轰！
滔天的威压落下，许天齐的头，再次狠狠的磕在了地板之上！
鲜血乍现，地面颤抖。
剑痴含怒的一击，差点让许天齐的天灵直接裂开！
而此时。
随着苏长卿身上的气势滔天而起。
剑阁的两位太上长老，此时也瞬间挡在了那剑阁众多弟子的身前。
“狂妄之言，我剑阁行事，何须你这竖子来教！”
“没错，偌大的剑阁，用的着给你态度？你认为你是谁！”
两位太上长老，身上天人境的强悍气势升腾，看向苏长卿的目光中，满是寒芒！
而下方的诸多剑阁弟子，此时也是哗然出声。
“是啊，我剑阁就算错了，凭什么给交代啊！”
“没错，你杀了剑阁这么多人，还没找你算账呢！”
“大言不惭，想凭一人之力覆灭我剑阁，你太高看自己了....”
充满了不屑嘲讽的声音，不断的响起。
这里终归是剑阁，而他们是剑阁的弟子。
剑阁是做错了，可就算是错了，也轮不到外人来指手画脚。
帮亲不帮理，这就是众多剑阁弟子们的想法。
然而。
此时的苏长卿，听到那众多的嘲讽之声，面色依旧平静。
一群将死之人罢了，他不想再废话什么。
可也就在这时。
一道蕴含着怒火的大喝从天际响起。
“都给我闭嘴！”
轰！
随着声音的响起，一股宛若天倾的狂暴威压，直接降临在那些剑阁弟子身上！
甚至于，就连那两位太上长老，此时都吐血下坠，直接被镇压的跪在了地上！
见到这样一幕。
在场的所有人都是面露震撼之色。
天人境的太上长老，竟然直接被气势镇压，这....
那这出手之人得有多强！
此时，就连剑痴和跪地的许天齐见状，都是瞳孔紧缩。
他们想不出，剑阁什么时候来了这样可怕的人物。
只有苏长卿，看到那突然降下的威压，神色平静无比。
他知道，那暗中的红尘仙，坐不住了。
果然。
随着那气势的落下，两道身影出现在了半空。
“剑阁这些年，都培养了一群什么废物！”
“搬动是非，不明黑白，祖宗的脸都给你们丢进了！”
“你们在得意什么？剑阁成为这样，你们很骄傲吗！”
“气煞我也，你们也配叫做剑修....”
吕玄出现的瞬间，直接对着那跪了一片的弟子长老，破口大骂。
事情经过，他都看在眼里。
他没想到，到了如今，剑阁弟子不仅不知错，反而还怪起了他人？
他怎么也想不到，才几十年的时间，剑阁便成了这样乌烟瘴气的样子！
“你是何人，你有什么资格管我剑阁的事情！”
听到那辱骂之言，一位跪地的太上长老，此时一脸涨红的怒喝道。
他已经一把年岁了，可却被人镇压跪下指着骂！
这让他怒火攻心，一时间没有细看来者的容貌。
然而。
这位太上长老的话刚落下，吕玄直接出现在其身边。
啪！
一个响亮的嘴巴响起，直接打蒙了那太上长老。
然而这仅仅是开始！
“我是谁？我是你祖宗！”
啪！
“我没资格管？我当年就该直接解散剑阁！”
啪！
“这么些年，剑阁都出了一群什么败类！”
啪啪啪！
愤怒的话语，响亮的耳光，不断的响彻天地！
所有人见到这一幕都懵了。
天人境，竟然被人如此打耳光，这....
这样的一幕，对他们来说，实在是太震撼了。
“那是...吕玄老祖？”
这个时候，看到那老人，剑痴眼睛微亮。
在他还小的时候，曾见过吕玄老祖一面。
只是没想到，时隔多年，老祖又回来了。
“没错，是吕玄老祖。”
“如今也只有吕玄老祖能救剑阁了。”
长天明来到剑痴的身边，笑了笑之后，有些愧疚道：
“抱歉，是我没照顾好灵儿。”
看向气息不稳的长天明，剑痴摇了摇头，
“怪不得你，是剑阁的根本出了问题。”
话音落下，剑痴看向吕玄呢喃道：
“如今只是不知道，吕玄老祖能不能为剑阁留下一线生机了。”
“可以！”
一旁的长天明闻言，脸上带着一丝笑容的道：
“老祖，已突破了天人，晋升红尘仙！”
红尘仙！
听闻此言，剑痴眸光大亮.....
......
众多弟子前方，吕玄不知打了多久，直接打到眼前这天人快不成人形了才住手。
而到了此时，一些长老才认出了来者是谁。
“见过吕玄老祖！”
众多长老都是振奋，激动的拜道。
他们也没想到，几十年未归剑阁的吕玄老祖回来了。
这样一来，有老祖坐镇，那剑阁更没事了...
“哼！”
“过后我在一个个找你们算账！”
吕玄充满寒意的目光，扫视各大长老。
他已经打定了注意，要让剑阁大换血一次了！
若不然，他能救剑阁一次二次，可却不能一直守着剑阁。
问题不解决，等待剑阁只有覆灭！
而剑阁的诸多长老，见到吕玄那冰冷的目光，都是身子一颤，赶紧低下了头。
刚刚太上长老有多惨，他们可都亲眼看着呢.....
“哎....”
见到剑阁长老们这幅样子，吕玄也是心中无奈的叹了口气。
不过此时不是整治剑阁的时刻。
想到这，吕玄一步来到虚空，看着眼前的少年，轻笑道：
“小友可出气了？”
“没出气，那便在杀上几个，看谁不顺眼杀谁！”
“就算是要那两个太上长老的命，我也绝无二话！”
“不过...”
话音一顿，吕玄摇头笑了笑，
“总归是我出身的宗门，还念着几分旧情。”
“让我眼睁睁的看着它灭亡，也有些于心不忍！”
“小友可否给剑阁留下一线生机？”
吕玄具备红尘仙的修为，占据着绝对的优势。
按道理来讲，就算是直接无视苏长卿，也无人敢说什么。
然而。
吕玄并非不明事理之人。
错了，那便是错了！
有时候，力量并不是一个人的全部，心中的底线和自身的行事准则，才是处世之道。
“剑阁能有今日威望，不是没有道理的。”
苏长卿闻言笑了笑，而后看向吕玄道：
“若是剑阁多几个前辈这样的人，何至于走到这一步。”
“可惜....”
话音一顿，苏长卿看向剑阁的众多弟880子，轻笑道：
“我给过他们很多次机会，可却没有人在乎！”
“这些人不值得救，也无人能救的了他们！”
苏长卿语气坚决，心中杀意以起，岂是那么好放下的？
到了如今，这些弟子都不知悔改，留他们何用？
苏长卿，从来都不是心软之人！
然而。
吕玄听到苏长卿的话后，无奈一叹道：
“小友，我无心于你为敌，可剑阁凝聚了先辈无尽心血，我却一定要保！”
“此事，我会给小友一个交代！”
“可如今，退去吧！”
轰！
话音落下，恐怖的气息，宛若狼烟一般直冲天际！
刹那间，天地色变，万剑齐鸣！
那恐怖的气势，让天人境都要心神俱颤，宛若神威！
吕玄须发皆舞，身上带着滔天的剑意，看向苏长卿轻声道：
“我乃红尘仙，远不是天人可比！”
“我不愿伤你，就此退去吧！”
声音不大，可矗立与滔天剑意风暴中的吕玄，此时宛若神灵！
下方所有剑阁弟子见到这样的一幕，脸上都是带着振奋激动之色！
红尘仙啊！
那可是传说中的存在！
他们没想到，剑阁的老祖宗竟然如此之强！
想到这，众多剑阁长老弟子，都是嘲讽的看向苏长卿。
面对红尘仙，看看你苏长卿还敢不敢放肆！
然而。
出乎所有意料的是，见到吕玄那红尘仙的可怕威势后，苏长卿脸色依旧平静。
而在听到吕玄的话后，他突然笑了笑，
“你似乎理解错了。”
“我喊你声前辈，并不是因为你修为多高。”
“我既然说了，无人那救他们，那便无人能救他们！”
话音一顿，苏长卿再次轻笑出声，
“而且，即便你是红尘仙，可我也不是你说伤便能伤的！”
“红尘仙？很强吗！”
轰！
话音落下的瞬间，滔天恐怖的剑意，从苏长卿身上冲天而起！
那无尽的剑意发着光，透着完美的意境！
在其出现的刹那，无尽的长剑疯狂的嗡鸣，出现在苏长卿的身后。
而那吕玄升腾的剑意，只是瞬间便被压制了下去！
而同时。
在苏长卿全部释放出自身修为的瞬间。
那为了不招摇，刻意压制的无垢体，此时也散发出漫天圣洁的光芒！
在无尽圣洁光芒中的苏长卿，肌肤如玉，发丝晶莹。
整个人的模样，都变得俊美如妖！
苏长卿黑发飘扬，看向吕玄轻笑，
“红尘仙？”
“巧了，前些日子，我也刚刚晋升！”.

第一百零九章 震撼！一剑败红尘！在挡便死！求自定

滔天的剑意弥漫，圣洁的光芒横空。
无尽的利剑发出疯狂的嗡鸣，来到那少年的身后。
只是短短的时间，便已经遮天蔽日！
在那少年释放自身全部气势之时，瞬间压下了所有人的光彩。
就连九天之上的大日，此时都不如那少年来的夺目。
天地一片寂静，鸦雀无声！
所有人，都是呆滞震撼的看着那处于无尽光芒中的少年。
足足过了半响之后，冲天的哗然之声猛然爆发！
“红尘仙！那少年竟然是红尘仙！我的天他才多大啊！”
“妖孽！这是个妖孽！二十岁的红尘仙？这怎么可能！”
“完了完了，剑阁究竟招惹了什么怪物，苏灵儿的二哥竟然如此可怕！”
“这...他的剑意为什么在发光，为什么我连提剑的勇气都没有！”
“就连吕玄老祖的剑意都被瞬间压制，这少年竟然这么强！”
“剑阁....提到铁板了啊....”
无尽的哗然震撼之声滔天而起。
所有人都是一脸不可思议的看着那处于圣洁光芒中的少年。
他们知道那少年很强，可却没想到竟然这么强！
红尘仙啊！
这他们只在传说中听闻过的境界。
吕玄老祖是红尘仙的境界，他们虽然惊讶，可却没那么震撼。
毕竟老祖是出名已久，早就名震天下几十年的人物。
在加上潜修了几十年，晋升红尘仙，也不是那么不可思议。
可苏长卿不同啊！
他才二十岁啊！
二十岁，和他们年级差不多。
可他们才什么修为？
二品？一品先天？就算天资最强的，也不过一品凝灵境罢了！
可二十岁的红尘仙....
这根本不是他们可以理解的存在了，差距一个天一个地。
想到刚刚自己等人的嘲讽不屑，所有人都是发自内心的恐惧。
他们有什么资格！
去嘲讽一个二十岁的红尘仙！
只要一想到这，他们便感觉眼前发黑....
此时。
剑阁的弟子也好，长老也罢，甚至是那两位太上长老，都是面露无边恐惧。
当那少年，展现自己全部修为的时刻，他们才第一次感觉到。
剑阁，似乎招惹到了惹不起的人。
而不止是他们。
就算是知道苏长卿很强的长天明，此时也是一脸的震撼之色。
“红尘...仙!”
长天明面露不可思议的喃喃自语，
“他竟然如此强，比之当初在苏家，强的何止是一点半点。”
“这么短的时间里，他究竟经历了什么，竟然变得如此恐怖....”
长天明不理解。
他知道苏长卿很强，可是在他的想法中。
苏长卿是天人，甚至是大天人的境界，便也就到头了。
毕竟，苏长卿的年级摆在那里，这样的年岁能成就天人，已经是不可思议了。
可没想到，才短短的时间没见，苏长卿竟然晋升了红尘仙！
这样的晋升速度，实在是太恐怖了。
而且，最重要的是，如今的苏长卿，真的能被老祖挡住吗？
想到这，长天明脸色瞬间苍白了下来。
而此时一旁的剑痴，看着上空苏长卿的背影，也是露出惊骇之色。
“我本还疑惑，夫子为何会让我找一个少年求那问魂一剑。”
“原来，灵儿的二哥，竟然已经迈入了红尘！”
“二十岁的红尘仙....这比当年的我和夫子，还要强的多的多。”
“而且，他的剑意....好强！”
感受着苏长卿身上散发的威势，剑痴心中无比的震撼。
他一生练剑，对于剑意是无比敏感的。
不管是多么强大的剑意，他都见识过。
可此时苏长卿身上升腾的剑意...竟然在发着光！
一种无懈可击，完美无暇的韵味，自其中弥漫而出。
完美！
这样的剑意，只有完美两个字可以概括。
剑痴想不通，究竟是怎样的修炼，才会让自身的剑意，达到如此完美的境地。
他剑痴也好，夫子剑神也罢，对比这少年的剑意，差的不止一筹，而是天地之别....
“二哥...原来这么强..～．.”
这个时候，本一直低着头的苏灵儿，也是抬起头，看着那矗立与光芒中的身影。
这是她第一次知道，原来自己的二哥，强大到了如此地步。
难怪二哥可以无视剑阁的强大。
难怪二哥的神色一直平静无波。
难怪二哥，以往不管遇到任何事情，都是一副胸有成竹的样子。
实力！力量！
当具备碾压一切力量的时候，不管遇到什么事情，都会处于自己的掌控之中！
“二哥，我以后，再也不会让你催我修炼了。”
一颗对于力量渴望的种子悄然种下，苏灵儿看向虚空，露出了一个笑脸....
苍穹之上。
此时苏长卿和吕玄相对而立。
然而，在这个时刻，本以为一切处于掌控之中的吕玄，脸色彻底大变。
“红尘仙！”
“你竟然也是红尘仙！”
“而且这...这剑意，六难三劫，你究竟闯过了多少！”
吕玄看向苏长卿，眼神中充满了不可思议的惊骇。
他来自圣地，可比其他人知道，红尘仙究竟有多么的难以晋升！
圣地各大势力中天人不少，可是能晋升红尘仙的却寥寥无几。
而只要晋升了红尘仙，那不管在多强悍的势力中，都是座上宾！
然而，晋升红尘仙太难，难在那放下凡尘的问心劫，难在那凝聚武道之魂。
以往在圣地中，晋升红尘速度最快的，当属圣地排名第三家族秦家的圣子，秦无道！
年仅三十几岁，便跻身红尘，成为了圣地最年轻的红尘仙！
可是！
这少年刚刚二十岁的红尘仙是什么情况？
在圣地中，二十岁的天人都少，红尘仙更是从无出现过。
这还是在仙灵之力无比浓郁，有着圣地无尽资源培养的情况下。
像苏长卿这样，生在六域，单凭天资便在二十岁晋升红尘仙...
妖孽！
苏长卿这样的人物，去了圣地，那已经不是圣子圣女之类可以比拟的了。
而是，已经可以和一些圣地势力老祖级别的存在，分庭抗礼了。
并且，最让吕玄惊骇的是，苏长卿的剑意强悍程度！
他出自圣地安家，这天底下，剑道高手，有九成都在安家！
可以说，他见识过太多强悍的剑意了。
可吕玄发誓，不管是何等的剑意，都没有眼前这少年的剑意，来的恐怖！
那发着光的意，透着一股完美，无懈可击的韵味。
即便他是红尘仙，可在这少年的面前，竟然有一种绝对被压制的感觉。
这让他心中惊骇不已，当初他可是渡过了六难，闯过了一劫的存在。
连他都感受到剑意被压制，那苏长卿又闯过了几劫？
“几劫？”
苏长卿闻言笑了笑，轻声道；
“我也不知渡过了几劫，不过我杀到了雷海深处！”
当初在剑竹山，苏长卿的剑魂，突破了六难三劫。
而后斩杀了四神兽，吸取了无尽的天地生机。
最后更是进入雷池，大肆掠夺生机，从而晋升完美剑意。
可以说，他的完美剑意无法复制。
因为，那天地孕育了不知多少时间的雷劫液，已经被他搜刮一空了。
“杀到了雷海深处....”
听到苏长卿的话，吕玄沉默了。
苏长卿所说的东西，已经超出他的认知了。
这还是他第一次知道，原来红尘劫不止是可以渡，还是可以杀进去的。
虽然还未交手，可他却知道。
眼前这少年....他绝对挡不住！
“这剑阁你可还要保。”
看着沉默的吕玄，苏长卿平静道。
“哎。”
吕玄闻言长叹了一声，无奈的道：
“我若不在也就罢了，可我既然在，断然不能眼睁睁看着剑阁被灭！”
“不做些什么，我心难安！”
话音落下，吕玄神色变得坚定，身上恐怖的气息升腾，
“战吧！”
轰！
滔天的剑意升腾，一把紫色的利剑，散发着无尽的光芒，出现在吕玄的手中！
刹那间！
天地色变，狂风四起！
“好！”
“我也想试试，如今的我，有多强！”
苏长卿毫不意外的点了点头。
而后手掌伸出，一声轻喝，
“剑来！”
轰！
无尽的银光乍现，只是瞬间九把银色长剑冲天而起！
嗡嗡嗡！
无尽的利剑长鸣，好似是在俯首一般！
而上空那九把神兵，在出现的瞬间，转眼便融合唯一！
嗡！
嘹亮的剑鸣响彻天地，一把三尺来长的银色光剑，带着长长的焰尾，来到了苏长卿的手中！
“仙器！”
看到苏长卿手中的剑，吕玄脸色在变！
“此剑名，白鹿！”
苏长卿手持白鹿，身上的剑意开始疯狂的爆涨！
轰！
只是瞬间，苏长卿头顶的之上苍穹，出现了一道千丈的黑色旋涡！
无尽的发光的剑意弥漫，漫天的风云搅动。
其内甚至有着道道雷霆不断闪现！
此时的苏长卿，宛若神灵！
而下方的所有人，在见到这样的一幕之后，脸上的震撼之色更浓！
仙器！
同样是传说中的存在！
而且，那仙器的名头，这些日子，传遍了整个剑域。
不久前，曾有一个少年，炼化了剑冢的剑山，取走了剑山内的仙剑！
并且，那少年疑似就是灭了剑竹山的人。
本来，剑阁还派人去调查此事，想知道那少年是谁。
可如今，不用等那剑阁弟子归来，他们便明白了！
原来，那灭了剑竹山，取走了剑冢仙剑的少年，是苏灵儿的二哥！
“｀ ¨长天明和苏灵儿说的是真的...”
此时众多剑阁长老、弟子，许天齐等人，都是面露苦涩。
本来，已经有人告诉了他们，灵儿的二哥是那样的强。
可是他们却没有一个人信，依旧一意孤行。
如今他们信了，可也完了....
苍穹之上，狂暴的剑意弥漫。
苏长卿手持仙剑，黑发狂舞，周身剑意滔天。
看向吕玄，苏长卿面色平静的举起手中的剑，轻声道：
“我也不欺你，能挡我一剑，我给剑阁一条活路。”
“挡不住，就此退去，我不为难你。”
苏长卿这话，向着同为红尘仙的吕玄说，看起来有些嚣张。
可是，此时的吕玄，却是面色无比凝重，没有半点被羞辱的感觉。
因为他知道，眼前这少年的恐怖，远远超出了他的想象。
要是交战，他必死！
如今苏长卿给他一个机会，他一定要挡住！
要不然，剑阁死定了！
“呼...”
吕玄长出了口气，持剑的手掌紧握，身上的气势疯狂升腾，看向苏长卿，一声大喝，
“来！”
轰！
话音落下，不等苏长卿动手，吕玄身上的剑意滔天而起！
“一剑，独孤！”
轰！
吕玄手中的剑，带着漫天的风云，狠狠的斩下！
顿时间，一道万丈的恐怖剑气，横亘苍穹！
同时，一种难以言喻的孤独感，好似被世界遗弃剥离的恐惧，映现在每一个人的心头。
出手便是仙术！
面对苏长卿，吕玄直接施展出了自己最强的一式!
虚空中巨剑遮天，带着恐怖的风暴，向着苏长卿斩杀而去！
而此时的苏长卿，好似没有看到那巨剑一般，缓缓抬起手中的剑。
一道轻声的呢喃，响彻天地。
(钱钱好)“斩！仙！”
轰！咔嚓！
无尽发光的剑意遮天而起，苍穹之上无尽的雷霆落下！
只是瞬间，一道同样万丈大小的巨剑，出现在苍穹！
可是和吕玄那剑不同的是，苏长卿释放出的那一剑，散发着无尽的光芒！
“斩！”
吕玄和苏长卿的喝声同时响起！
轰！
两柄万丈的巨剑，带起滔天的风暴，狠狠的撞在了一处！
轰！
刹那间，天地间狂风四起，恐怖的剑意弥漫苍穹！
然而。
这两柄巨剑相接的瞬间，吕玄释放的剑术，直接崩碎开来！
甚至就连一息的时间都未曾抵挡住。
不管是剑意的坚韧、锋锐、纯粹....吕玄完败！
就好像，不是一个等级的存在！
轰！
那散发着无尽光芒的巨剑，宛若没受到任何阻挡，直接来到了吕玄的天灵之上！
“噗嗤！”
巨剑崩碎的瞬间，吕玄顿时大口的鲜血吐出，脸色苍白苦笑。
刚一交手他就明白，自己和那少年，根本不是一个等级的存在。
看着到了头顶的光剑，吕玄绝望的闭上了眼睛。
而此时。
苏长卿见到这一幕之后，大袖一挥。
顿时间，那距离吕玄天灵只差几分的巨剑，顿时化作无尽光雨洒落天地。
“莫在拦我。”
“下一次，这剑便会斩下去！”
看了一眼失神的吕玄，矗立与无尽光芒中的苏长卿长剑倒提。
看向了下方那跪了一片的剑阁弟子、长老。
没有丝毫犹豫，直接一剑斩下！
轰！
恐怖的剑意滔天，无尽的剑气弥漫！
见到这样的一幕。
剑阁的所有人的脸上，都露出了无边恐惧之色叔！
那少年，真的要灭了剑阁！！.

第一百一十章 剑阁最终的结局！苏灵儿的选择！求自定

剑阁上空，狂暴的剑意滔天，充满杀意的剑气弥漫。
在一剑败了吕玄之后，苏长卿没有丝毫犹豫，向着下方剑阁众人，一剑斩下！
轰！
遮天蔽日的剑气落下，让所有人的脸上都是露出恐惧之色。
刚刚还一脸不屑嘲讽的众人，此时都是尖叫求饶出声。
“饶命、饶命啊，这事情和我们没有关系，放过我放过我！”
“老祖救命啊老祖，挡住他啊，我们都会死的啊！”
“呜呜呜，我们错了，少侠饶命，少侠饶命啊，我们知错了，请少侠高抬贵手！”
“.....”
凄厉恐惧的惨叫声冲天而起。
此时剑阁所有人的神色中，满是无边的惊恐之色。
他们怎么也想不到，灵儿的二哥竟然如此之强。
能败天人也就罢了，竟然连红尘仙都挡不住那少年一剑！
这样的一幕，直接让他们破防了。
什么剑阁弟子的骄傲、尊严，在那少年一剑斩下之时，全部都破碎殆尽。
此时他们什么都不想，他们只想活着....
恐惧的求饶声不绝于耳，可是这并不能挡住那无边剑气的落下。
见到这样的一幕，吕玄长叹一声闭上了眼睛。
“咎由自取，又怪得了谁。”
“早知如此，何必当初呢....”
念与旧情，吕玄是想着给剑阁留下一条生机。
可是，他尽力了。
那少年实在太过的可怕。
也多亏他从一开始，便承认了剑阁的错误，并且一直是劝退为主。
而不是一上来，便想着以武力压制那少年。
要是那样的话，恐怕他早已经身首异处了。
虽然如今眼睁睁的看着剑阁被灭，他也死于心不忍。
可没办法，那一剑他不敢去挡，也不敢去拦。
因为，他会死！
下方。
看着那漫天的剑气落下，长天明脸上露出痛苦之色。
“我告诉你们了，我早就告诉过你们！”
“可为何，为何没有一个人听的进去！”
“为什么一定要走到这一步！”
眼睁睁的看着剑阁被灭，长天明心如刀搅。
883　　他本以为老祖的到来，会让剑阁留有一线生机。
然而，那少年的可怕超出了所有人的想象。
二十岁的红尘仙，这哪里是剑阁可以招惹起的。
他曾不止一次出言阻止过，可人微言轻，无人在乎。
最后更是抢弟子的剑，污蔑弟子，打伤自己....
这些剑阁的人该死！
可怜之人必有可恨之处！
然而，看着这些可恨的弟子长老死去，他心中却无半点高兴。
因为，生他养他的剑阁，完了！
“哎...”
一旁的剑痴，此时也是一声无奈的长叹。
要是有可能，他也想求那少年，放剑阁一马。
然而可惜，连红尘仙的老祖都被那少年一剑败了。
他又有什么资格，去向那少年求情？
那少年所在的高度，超越他太多了....
而也就在众人心思复杂之时。
上方那无边的剑气终于是轰然落下！
唰唰唰！
随着一道道割裂声响起，漫天的血花涌现。
吕玄、长天明、剑痴等人见状，都是闭上了眼睛，不忍再看。
而还依旧活着的许天齐许飞扬父子两人，此时都是浑身剧烈的颤抖。
眼中的恐惧，好似要溢出来一般。
到了如今，他们才明白，自己究竟招惹到了什么样可怕的存在。
一种直入灵魂的悔意，让他们满心的苦涩......
轰！
随着那道剑气的落下，剑阁的所有长老，大长老都已然消失不见。
只有那漫天的血雾，让这方天地多了一份凄凉。
而上方的苏长卿见状，脸色没有丝毫变化。
这些明知实情，可依然助纣为虐的长老，该死！
而在这些长老死后，苏长卿大袖一挥，又是漫天的剑气落下！
这一次，是剑阁的内门弟子！
轰！
恐怖的剑气再次降临，让下方跪着的所有人，都是恐惧的痛哭出声。
“我们错了，我们真的错了，放过我们吧！”
“我错了，我不该看灵儿师妹的笑话，我认错啊，不要杀我啊！”
“给我们一条生路吧，我们像灵儿师妹认错啊！”
众多的内门弟子痛哭出声。
他们好后悔，为什么在苏灵儿被冤枉之时，他们没有站出来。
为什么，明知道是剑阁错误的时候，还是在维护剑阁。
为什么，在那少年举起屠刀的前一刻，他们还在大肆的嘲讽。
无尽的悔意，几乎淹没他们。
然而，他们的求饶声，没有起到半点作用。
那漫天恐怖的剑气，依然在极速落下。
“小友...”
吕玄面色挣扎，迈出一步，想在求求情。
可在看到那少年，冷漠的神色之后，又无奈的退了回去。
他知道，眼前这少年杀意以起，单凭他的面子恐怕劝不住。
而下方的长天明和剑痴两人，也是无奈的一声长叹。
到了此时，他们已经对救剑阁不报任何希望了。
而也就在此时。
轰！
漫天的剑气落下，剑阁的众多内门弟子，全部消失。
只有那天地间的血雾，颜色更加的刺目了几分。
而上方的苏长卿，见到此幕，依旧平静无比。
这些内门弟子的诛心之言，比任何的刀锋都要来的伤人。
这些内门弟子，该死！
到了此时，偌大的剑阁，随着苏长卿的两剑，高层已然消失殆尽了。
只有众多的外门弟子，还依旧瑟瑟发抖的跪在原地。
然而，既然动手了，苏长卿便未曾想着留下隐患。
因此。
在内门弟子死去之后，苏长卿再次衣袖挥下。
顿时间，那恐怖的遮天剑气再次出现。
而这一次，下方那数量最多，密密麻麻跪了一大片的外门弟子，没有再出一言。
只是恐惧的，看着上方那即将到来的恐惧剑气。
而也就在那遮天的剑气，即将落在这些弟子头上之时。
一道清脆，却充满疲惫的声音响起。
“二哥...”
简简单单两个字。
却让那几乎笼罩整个天地的剑气，忽然停滞在了虚空。
此时那剑气的剧烈那些外门弟子的距离，不过几分而已。
咕噜！
恐惧的咽口水之声，不断的响起。
只差一点点，这数量庞大的外门弟子，都会死去。
而在看到出言之人时，所有人都是神色一愣。
苏灵儿。
那个一直在角落里，不发一言，始终低着头的小姑娘，出声了。
“灵儿...”
看向下方的小女孩，苏长卿眼中露出一丝无奈。
虽然灵儿还没说话，可他已经明白灵儿要干什么。
“二哥，放了这些外门弟子吧。”
灵儿抬起那满是泪痕，脏兮兮的小脸，尽力挤出一丝笑容道：
“他们大多加入剑阁不久，也没有接触过剑阁深处的东西。”
“今日的事情，和他们也没什么关系。”(aceb)
“算了吧二哥，今日杀的人，够多了...”
苏灵儿的声音，有着难掩的疲惫。
今日所发生的一切，对于她来说，都太过难以承受了。
那些长老、内门弟子被杀，她没有说话。
因为那些人，的确伤害到了她。
可这些外门弟子，却对于这件事一无所知。
有的甚至才加入剑阁几个月甚至几天的时间。
剑阁的错误，不应该让他们来承担。
而且，这些弟子要是都死了，那剑阁就真的灭了！
一个宗门，根基最重要的，不是长老，不是内门。
而是那数量庞大的外门弟子。
因为不管是长老还是内门，都是从外门弟子，一步步晋升上去的。
要是这些弟子都死了，剑阁就真的将会成为历史。
虽然苏灵儿对于剑阁，没有长天明和剑痴那样深厚的感情。
可自小便在这里长大的苏灵儿，对这里也有太多的留恋。
要是剑阁真的灭了，她去哪儿？
真的要回苏家吗？
而且，剑阁要真的被二哥灭了，苏灵儿如何面对自己的师尊剑痴？
如何面对，那以命相护的长师傅？
他们是不会怪她，可那个时候，苏灵儿又要如何自处？
苏灵儿想了很多。
最终才决定，让二哥留下这些外门弟子的性命。
“灵儿...”
剑痴和长天明两人闻言，张了张嘴，却不知道说些什么。
只是看向苏灵儿的时候，眼中满是怜惜之色。
吕玄老祖，劝不住苏长卿。
他们两个同样也劝不住苏长卿。
这一点，不用谁说，他们也看的明白。
可是！
长天明和剑痴明白。
就算所有人都劝不住苏长卿，可苏灵儿一定可以！
苏长卿对于苏灵儿的溺爱，所有人都看在眼里。
只要苏灵儿开口，就算苏长卿心中杀意在重，可为了苏灵儿，也一定会停手。
而自打一开始，剑痴和长天明便想到了这一点。
他们也有自信。
只要他们开口，那就算苏灵儿在不愿意，可也会劝住自己二哥。
因为，剑痴是苏灵儿师尊，长天明是一直陪伴苏灵儿的人。
他们的话，苏灵儿一定会听！
可是剑痴和长天明都没开口！
因为愧疚，因为自责，更因为剑阁的人不配！
今日的事情，对于苏灵儿来说，已经伤害很大了。
他们不想在以和灵儿的感情为要挟，去换剑阁的平安！
那对苏灵儿来说，不公平！
也太残忍。
也正是因为如此。
即便看着剑阁被灭，心中疼痛难忍，可剑痴和长天明两人也都未去和苏灵儿开那个口。
可没想到。
在关键时刻，那个本是受害者的小女孩，自己站了出来。
这样的一幕，让剑痴和长天明两人，都是眼中酸涩莫名。
这个如今有些脏兮兮的小女孩，懂事的让人心疼....
上空。
苏长卿听到苏灵儿的话后，无奈的摇了摇头。
“灵儿，你想好了？”
“想好了！”
小女孩坚定的声音响起。
呜呜呜！
瞬间，苏长卿大袖一挥，那弥漫天地的剑气顿时消失不见。
一些外门弟子罢了，对于苏长卿来说，不过是可有可无的存在。
灵儿心中在想什么，苏长卿也一清二楚。
而他之所以无奈摇头，也是因为如此。
苏灵儿，还放不下剑阁...
漫天的剑气消失，也代表着剑阁总归是留下了一线生机。
看到这样的一幕。
剑痴和长天明两人，率先躬身一拜。
“多谢公子，高抬贵手！”
话音一落，两人再次看向苏灵儿，再次一拜。
“多谢灵儿，救我剑阁！”
两人话音落下的瞬间。
那跪了一片，密密麻麻的诸多剑阁弟子，都是瞬间拜倒在地！
“多谢公子，高抬贵手！”
“多谢灵儿，救我剑阁！”
充满了真挚、激动、以及劫后余生喜悦的大喝，冲天而起。
事情的经过，他们看在眼里。
要不是苏灵儿出言，他们都要死。
如今能捡回一条命，他们对于苏灵儿，也是发现自内心的感激。
正如苏灵儿所言，这些人只是外门弟子而已。
还不曾接触到，那剑阁真正的核心。
换句话，这些外门弟子，还没有成为那些无可救药，自觉高高在上的剑阁内门和长老。
这些人，只要正确的引导，还有救。
大换血！
长老全灭，内门全灭，这才是真正的大清洗。
“呼....”
上方的吕玄，见到这样的一幕，松了口气，欣慰的点了点头。
剑阁虽然明存实亡，只剩下了一群外门弟子。
要想恢复往日的荣光，不知要花费多少岁月。
可不管怎么说。
剑阁的一线生机，算是保住了。
结局...还不算太坏。
...擦，这个剧情埋得坑太多，总算填完了，明天开新剧情。
马上进圣地，开大剧情，接下来节奏会加快.

第一百一十一章  天地大变！ 照耀真个天元大陆的光芒！ 求自定

剑阁，几天之后。
遭遇大变，剑阁损失惨重，甚至可以说几乎宗灭。
可好在有外门弟子作为根基，还有着重新再来的机会。
而长天明，作为剑阁为数不多的长老，自然接替了新~一任宗主的位置。
本来剑痴更有资格，可剑痴不喜麻烦，还是-选择了当个长老。
而苏长卿，在陪了苏灵儿几天之后，也打算再次启-程了。
剑阁本是路过，已经在这耽误太多的时间了。
一处安静的小苑之中。
“灵儿，你确定不跟我去西域吗？”
看着眼前，脸上重新挂上笑容的小女孩，苏长卿不禁轻笑道。
“不去了二哥。”
苏灵儿闻言，脸上露出一丝笑容道：
“等我什么时候晋升天人，在踏出剑阁！”
“现在的我...也太弱了些。”
经历了一些事情，苏灵儿成长了不少。
也明白了，这个世界并没有自己想的那么美好。
修为，和自身的力量，才是最重要的。
二哥不能一直守着她，她也不想一直让二哥担心自己。
因此接下来的一段时间，苏灵儿决定用心修炼。
而苏长卿闻言，没有说话，只是揉了揉苏灵儿的头，眼中有着欣慰和无奈。
苏灵儿能知道修炼的重要，这是好事。
可同样，代价是苏灵儿脸上的笑容，少了许多。
不过没办法，长大总会丢失些什么。
“好，既然灵儿想用心修炼，那二哥便在助你一把！”
沉思片刻，苏长卿轻笑一声。
而后大袖一挥，一股浓郁到可怕的生机，弥漫整个天地！
只是瞬间，一条只有三寸大小的小雷龙，游荡在虚空之上。
“融！”
苏长卿指尖掐诀，那雷龙爆发无尽的光芒。
生机宛若流水一般，顺着苏灵儿的天灵落下。
轰！
只是瞬间，无尽的天地生机，直接牢牢的把苏灵儿包裹。
苏长卿脸色严肃，手中印决不断，那些逸散的天地生机，没有丝毫的流失，全部融入到了苏灵儿的体内。
而苏灵儿，本就天资不凡，剑骨天生。
如今随着那无尽的天地生机落下，那一身剑骨都在散发着蒙蒙的光芒。
刹那间，本只有二品修为的苏灵儿，修为开始暴涨！
二品！
一品先天！
一品凝灵！
只是瞬间，苏灵儿一步连跨三境。
而且，修为还在持续上涨！
“镇！”
苏长卿见状眉头一皱，直接把那还在上升的修为，直接压了下来。
作为过来人的他很明白，修为增长的太快，并不是什么好事。
那雷劫液，只是用来提升苏灵儿的根骨的。
可那生机太过的浩瀚，只是溢出一丝，便让苏灵儿修为暴涨。
不过有着苏长卿在，这些只是小问题罢了。
只是短短片刻，那雷劫液，已经化为最精纯的能量，融入到了苏灵儿的体内。
而苏灵儿本就强悍的天资，逐渐变的恐怖....
“灵儿，二哥不能时时刻刻照顾你。”
“接下来的时间天地将要大变，记得保护好自己....”
看着闭目盘膝的苏灵儿，苏长卿宠溺的笑了笑。
雷劫液很珍贵！
珍贵到，即便是仙界之人，都要眼红不已。
可对于自己的妹妹，苏长卿没有丝毫吝啬。
相比于那珍贵的雷劫液，苏灵儿在苏长卿心中的位置，更重！
苏长卿，重情。
再次一挥手，两枚剑印漂浮在了苏灵儿的面前。
深深的看了一眼苏灵儿之后，苏长卿一步迈出间，已然消失不见。
他没有和谁打招呼，甚至和苏灵儿都没有提前告诉。
他不喜欢那种离别的感觉....
.......
不知道过去了多久，在这安静的小苑之中，剑痴和吕玄两人到来。
可是在看到这小苑中，几乎凝成实质的天地生机，两人的眼中露出惊骇之色。
而在看到苏灵儿的修为，和一身暴涨的根骨之后，两人眼中的震撼更浓。
他们想象不到，苏长卿为苏灵儿做了什么。
会让苏灵儿的修为暴涨，更重要的是，那一身剑骨此时都在散发着光芒。
现如今的苏灵儿，天资强到恐怖！
可能连苏灵儿自己都想象不到，苏长卿留给她的机缘，有多么的可怕。
“这...灵儿的二哥，对灵儿是...真的溺爱啊。”
沉默了半响，吕玄才苦笑道。
他能看的出，苏长卿定然是用了什么重宝，强化了苏灵儿的一身根骨。
而那重宝的级别，最低也是仙级，甚至超越了仙！
他想象不到，究竟是什么的感情，会让苏长卿舍得对自己这个妹妹如此。
一旁的剑痴没有说话，只是深深的点了点头。
苏长卿所做的一切，都能看的出，对灵儿有多么的宠爱。
甚至是溺爱。
想到剑阁对灵儿所做过的事，吕玄和剑痴都是心中有些发寒。
剑阁还能存在....当真是泼天之幸。
“呼...川明，如今剑阁实力大损，有些不安全了。”
看向剑痴，吕玄脸色郑重的道：
“要是灵儿在受到什么危险，那剑阁和你我，都承受不住那少年的怒火。”
“我想带灵儿走！”
“去圣地安家，以灵儿如今的天资，定然会受到最顶尖的培养！”
“在加上有我在，定然不会让灵儿受到半点委屈。”
本来吕玄是想招揽苏长卿的。
可还没等他出言邀请，苏长卿便悄然离去了。
不过如今苏灵儿的天资恐怖，同样达到了加入圣地的条件。
在加上，如今剑阁不是很安全，于是吕玄便想着带灵儿去圣地安家。
可能，就算是苏长卿也没想到，事情居然会发生这样的变化。
吕玄可能也没想到，眼前这小女孩身上，本就流淌着安家的血脉。
乃是如今安家族长的外孙女。
这一切，来的竟是如此的巧合....
“好！”
看着眼前的小女孩，剑痴沉默了良久，最终才重重的点了点头。
只是没人发现，他的手掌突然握的发白。
要是有可能，他断然不希望，自己的徒儿离开自己。
可他也明白，如今的剑阁实力大损，灵儿在待在这里，有些不安全。
在加上，灵儿的一身天资，不应该浪费在这里。
她应该去更好的地方去发展。
而圣地，显然是个很好的选择。
“等我灵儿....等师傅迈入红尘，便去圣地接你！”
剑痴心中喃语，对于力量渴望达到了一种极致。
轰！
可也就在这时，苏灵儿身前两枚剑印中的一枚，瞬间向着剑痴爆射而来。
只是刹那，便融入到了剑痴的天灵之中。
“这是....”
片刻后，剑痴失神的喃喃自语，
“问魂一剑！”
苏长卿早就看出了剑痴如今的状态。
而那留下的两枚剑印，一枚是送于苏灵儿的剑道传承。
另一枚，则是感谢剑痴，对灵儿多年照顾的，问魂一剑....
.......
剑阁发生的事情，苏长卿并不知道。
要是知道的话，可能一定会阻止吕玄带灵儿去圣地。
因为苏长卿很清楚，在接下来的一段时间内，圣地会很掀起很大的风波....
如今的苏长卿，在离开剑阁之后，一路向着西行。
那里，是佛域的方向，是西域的方向。
只要到了西域，那么距离圣地便不远了...
而与此同时，有一些人，也在向着西域前进。
一处连绵的山脉上空。
一道魁梧的身影，正一路向着西方极速前进。
“跨过这山脉，便就到西域了。”
看着马上就要走到尽头的山脉，魁梧男子咧嘴一笑，
“刀天谷，老子又要回来了！”
此人，正是离开了苏家的刀狂，曹宜修。
在离开苏家之后，曹宜修得到苏长卿的指点，一路修行。
终于在不久前，晋升天人境！
而且，曹宜修在大通玄境界，困的时间太久了。
以至于，在突破天人的刹那，直接便是天人巅峰，大天人的境界！
就如当初的苏长卿一般，曹宜修厚积薄发，修为暴涨！
而在突破大天人之后，曹宜修没有丝毫犹豫，一路向着西域而去。
当年他被刀天谷羞辱，老头子更是稀里糊涂的死在了刀天谷。
这件事，一直是曹宜修心中迈不过去的坎儿。
当年大通玄的时候，他虽然去过一次西域，杀了个血流成河。
可是，老头子的仇却未报成，刀天谷的少主还活着。
如今曹宜修晋升大天人，再次前去西域。
而这一次，他要彻底灭绝刀天谷！
.......
另一边，一处无边的沙漠之上。
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
一个面带疲惫，一身风尘的少年，正向着自己的目标前进。
“跨过这无垠的沙漠，应该便是圣地的入口了。”
“许家，应该便距离圣地入口不远。”
“等我宁儿，我来找你了！”
少年神色坚毅，想到那即将要见到的人儿，眼神中满是期待和柔光。
他正是苏莫言。
当年西域一行，他遇到了一个女子，许安宁。
那个宁静如水，脸上始终带着安然笑容的姑娘。
只是一眼，苏莫言便认定，此生非她不娶。
好似是宿命中的相遇，只是一年的时间，那少年和姑娘，便纷纷坠入爱河。
可也就在这时，那姑娘的家族来人，以一种强势粗暴的姿态，带走了许安宁。
并且，许家的人，直接以大手段，坏了苏莫言的道心。
并透露出圣地，以及许家的强大。
苏莫言绝望了，许家之强，可能是他一生都难望其项背的存在。
于是，他变得堕落，他成了纨绔子弟，整日花天酒地。
因为他看不到希望。
直到苏长卿的崛起，带给了苏莫言一线机会。
一线，再次见到，心中那朝思暮想的机会。
于是，苏莫言开始拼命修炼，恢复了道心。
只是短短的时间内，他便再次恢复到了一品先天，并且更加的强大。
在那些日子里，苏莫言心中满是朝气。
因为他知道，终有一天，他会再次见到自己的宁儿。
    ........ ........ ...
然而，也就是在这个时刻，泥菩萨找上了他。
并且，他苏家成为了那该死的救世主人选！
而他，似乎是注定牺牲的那一个。
时间不多，而且别无选择。
在这最后的时刻，他唯一的希望，就是在看一眼那女子。
哪怕只是一个简单的告别也好。
圣地怎么进，如何进，进去了又如何见到那朝思暮想的女子。
这一切的困难，苏莫言不知道，也没去想。
当一个人的执着、坚持，足够深的时候。
那可以克服一切的。
而如今的苏莫言，在九死一生跨过那危险的沙漠风暴之后。
前方不远，便是进入圣地的唯一绿洲....
......
而也就在苏莫言，快要到达圣地入口的时刻。
在圣地的极深之处，一处横阔无边，被无尽灰色浓雾包裹的上空，出现了三人。
“这里，便是圣地的秘境吗。”
“川河所说的‘无字崖’，便是在这里面吗....”
苏南看着，眼前这充满了难言压抑的地方，眼中露出深邃的光芒。
泥菩萨说过，在无字崖有他的传承在这。
而这秘境，也是推动天地大势开始的时刻....
“苏...大伯，秘境还未开启，先回苏家吧。”
一旁的苏成文，看向身前的苏南，眼中露出畏惧之色。
南域苏家一行，他算是知道了，眼前这个儒雅男子，究竟有多么可怕。
只是他不明白的是，眼前秘境未开，为何要现在到这来。
“回去告诉你父亲和你爷爷，我会去找他们的。”
苏南闻言，看向苏成文笑了笑，而后大步向着那圣地秘境而去。
在那里，有着恐怖的压力弥漫，有着无尽的雾气笼罩。
同样，也有着许多潜藏的巨大危机。
“你疯了！”
“秘境未开之时踏入，就算是红尘三步的强者踏入也会死的！”
看到苏南的举动，苏成文脸上露出惊骇之色。
在他看来，苏南这举动和找死没什么区别。
然而。
前方那儒雅男子，在听到苏成文的话后，没有丝毫停留。
漫步之间，已然消失在了那无尽的浓雾之中。
只有一声轻笑响彻天地。
“我不会死，因为我姓，苏！”
轰！
在那声音落下之后，本被无尽灰色浓雾包裹的圣地秘境，顿时爆发出冲天的光芒！
那光芒之盛，瞬间笼罩了整个圣地！
甚至冲破了界壁的枷锁，辐射到外界的六域之中！
无穷的光芒爆发，整个天元大陆被照耀的宛若白昼！
在这个时刻，天地都似乎便的有些透明。
一些宛若仙家洞府楼阁的虚影，不断的在六域闪现。
整个天元大陆，似乎都在发生变化。
在苏南，踏入圣地秘境的刹那。
也正如泥菩萨云川河所说。
天地大势，就此推动！！山.

第一百一十二章 异象横生，传承遍地！大势开启！ 求自定

随着苏南踏入圣地秘境的瞬间。
秘境内爆发出冲天的光芒，那光芒之盛，囊括整圣地，甚至整个六域。
在那无尽的光芒之中，众多楼阁亭宇，仙家洞府的虚影，接连出现。
甚至在六域之中有的地方，爆发出了滔天的仙灵之力。
整个天元大陆的灵气程度，都在以一种瞠目结舌的速度暴涨。
而这样的一幕，让所有人都是面露震撼之色。
圣地安家。
一处好似巨剑擎天的山峰之上。
安子轩看向圣地深处，脸上露出无比凝重之色。
“此次的圣地秘境，和以往似乎有些不一样。”
红尘三步强者，可以感知到世界的细微变化。
而随着圣地秘境的爆发，安子轩居然感觉到，天元大陆都在为之雀跃。
这在以前秘境出现的时候，可不曾出现过这样的状况。
“何止不一样啊，此次这圣地秘境的范围，也太大了些。”
“而且，圣地和六域中，不时有冲天的仙灵之力出现，似乎其内还蕴含传承。”
“天元大陆的水，比你我了解的要深的多啊。”
“天地大变，也不知是好是坏....”
安子轩身旁，苏长烈同样眼神凝重，心中涌现阵阵的不安。
那些突然出现的仙灵之力，有的只是远远的看着，便能感觉到阵阵的不安。
其内的传承，不知是何人留下，也不知是何时留下的。
天元大陆的历史上，似乎有着一段曾消失的记忆。
而如今，那段记忆似乎将要重现。
“那些突然出现的传承之地，是否派人去了？”
“可有收获？”
“八八三”
苏长烈看向身旁的安子轩皱眉问道。
“没有。”
安子轩摇了摇头不解的道：
“那些突然出现的传承外，有着恐怖的结界守护。”
“就算是红尘仙手持仙器都不能打开。”
“而有的，则是一片虚影，好似还不曾降临。”
“似乎，这些传承有着灵智，在自己挑选继承者一般！”
发生这样大的事情，圣地的反应很快，瞬间派人去查看了，安家也同样如此。
不过可惜。
似乎那些突然出现的东西，在等待着什么，还未完全降临。
“派人占据几个威势最强的几个地点。”
“我有感觉，这些东西，日后恐怕不简单。”
沉思一番之后，苏长烈慎重的道。
“你还不回苏家？”
“发生这么大的事情，你不怕你二弟闹出什么乱子？”
安子轩点了点头后，不解的看向苏长烈。
他有些搞不懂，自己这个老朋友到底在想些什么。
“呵呵，不急。”
苏长烈笑了笑，看向苏家的方向，呢喃道：
“现在的苏家，需要换换血了。”
......
圣地，苏家。
“派人看守住几个仙灵之力爆发的地点，六域也派一些人过去。”
“还有秘境那里，今年提前去，此次的秘境有些不同。”
一处大殿之上，一个须发灰白面容方正，身上散发着恐怖气息的老者，正安排着接下来苏家的动作。
而他，正是如今苏家的掌舵人，苏弘义！
圣地秘境将开，天地大变，有些事情还需要早作准备的好。
而大殿中，一群气息强悍的身影闻言，也都是点了点头。
而也在此时。
一名中年男子出列，看向上方的老者拜道：
“家主，前些日子去秦家的人回来了。”
“秦家同意联盟，不过需要看到我苏家的态度。”
话音落下，在场不少人都是面色一变。
秦家，可一直是苏家的死敌。
然而如今，代家主居然要和秦家联盟？
这要是家主回来，恐怕会变天的！
不过，他们并未出言反对，而是目光有些闪烁。
家主不在，可不代表不知道苏家发生的事情....
“要我苏家的态度？”
苏弘义闻言淡淡的点了点头，
“派人去告诉秦家，此次秘境一行，安家不会有人活着出来！”
如今苏长烈不在，正是苏弘义完全把苏家掌控在手中的最好时机。
因此，他选择了和秦家合作！
只有秦家，才能帮助他，稳定的坐上家主的位置！
而此次秘境中，刺杀安家的人，便是他的投名状！
大殿中安静的有些吓人，没有人同意，可也没有人反对。
好像是...默认了此事。
而也就在这个时候。
一道有些惊慌的脚步声，从大殿外响起。
“爷爷不好了，苏南来圣地了！”
随着声音的响起，一个面带惊骇的少年，快步而来。
而此人，正是从圣地秘境，逃回苏家的苏成文！
“慌什么！”
“慢慢说！”
见到苏成文的样子，苏弘义眉头一皱喝道。
“爷爷，圣地秘境爆发，天地大变，是苏南引起的！”
“我亲眼看到，苏南走进圣地秘境的瞬间，秘境才爆发出冲天的光芒！”
“苏南他...他晋升红尘仙了！”
少年慌乱惊骇的声音响起，让大殿中的所有人都是有些骚乱。
苏南！
没有人能忘记那个，被驱逐的少家主。
不过他们没想到的是，时隔几十年，那被驱逐之人回来了。
而且，还是以开启天地大变，跻身红尘仙的身份归来！
所有人脸上都是露出不可思议之色。
他们想不通，那个本毫无修炼资质的少年，是怎么晋升红尘仙的。
又是凭借的什么，开启了圣地秘境的爆发，引动了天地的大变！
几十年不见，当初那个儒雅的少年，似乎变得有些可怕了...
“苏南！”
苏弘义站起身来，眼中的杀意宛若实质，
“不管他遇到了什么奇遇，断然不能让他在活着！”
“此次秘境开启之日，便是他死无葬身之地之时！”
.......
圣地秦家。
相比与其他家族的不急不忙，此时的秦家，弥漫着一股肃穆的氛围。
在秦家一处隐秘的地下宫殿。
一处满是铭刻繁杂道纹的奇异祭坛，正散发着蒙蒙诡异的黑芒。
而在这祭坛的面前，两人安静矗立。
“等了这么多年，这祭坛终于有反应了。”
“哈哈哈，大圣级别的传承，就算是仙界仙尊，也要俯首的存在！”
着那散发着光芒的祭坛，秦元明脸上露出激动之色。
这祭坛，自秦家建立之初便存在，可是谁都不知道是什么，只能一直封存。
可在十几年前，秦家在圣地秘境中，找到了一份古籍。
那古籍存在的岁月太过的悠久了，以至于破损不堪。
可即便如此，其内记载的一些东西，也让秦家骇然色变。
其上记载，“当仙凡合一之日，便是诸君在现之时！”
这个仙，说的是仙界。
而凡，则是天元大陆！
诸君，则是那些即将要显现的诸多传承！
仙界和凡界会合一，而且会引动大变，这一点秦家早就知道！
并且，秦家还明白，秦家的这处祭坛，是多么不凡的存在！
那是大圣的传承！
虽然不知道大圣是什么级别的存在，可从古籍中的记载得知。
大圣者，天难葬、地难灭，滴血可重生，丝魂可不朽！
大圣，那是在天元大陆也好，仙界也罢，都已经被大恐怖灭绝的存在。
而秦家的这处祭坛，其内便蕴含大圣传承！
由此可见，这是一道何等逆天的机缘！
而到了今日，仙界和天元大陆相接的刹那，这传承终于苏醒！
“无道，这是你的机缘，整个秦家，也只有你才能获得这传承的承认。”
“去吧，等你获得了传承，将来就算是仙界，也无法阻挡你的崛起！”
看向身旁的男子，秦元明眼中露出炽热之色。
他的儿子，当与今日腾飞！
“可惜了，听闻苏南进了秘境，没机会手刃他了。”
没有在乎一旁父亲的激动，堪称完美的秦无道，淡漠的目光看向了圣地深处方向。
对于自己唯一败过的人，秦无道一直不曾忘却。
“哈哈，苏南算什么东西，等你获得了大圣传承，杀他如宰鸡子！”
“你们两个，注定是仙凡之别，他一辈子都没机会超越你！”
秦元明闻言，不屑的大笑出声。
他是打不过苏长烈。
可他的儿子，却远胜苏长烈的子嗣！
“让他活着，我要亲手杀了他。”
再次看了一眼秘境的方向，秦无道淡漠的留下一句话，直接迈入了那祭坛之中。
轰！
刹那间，无尽的光芒爆发，照亮了整个地下宫殿。
可也只是一瞬，大殿便恢复了平静。
而秦无道的身影，也消失不见，好似去往了另一个世界一般0 ..
“等无道归来，我秦家当天下为尊！”
看到秦无道消失，秦元明眼中的充满了对未来的野望。
“如今天地大变，不知道天元大陆会造就多少大能出世。”
“我也要去寻一下，看看是否有适合我的传承了....”
留下一句话语，秦元明也消失在了这地下宫殿。
相比于他人，秦家知道的更多。
而知道的更多，则代表着，掌握了先机！
这些突然出现的众多传承，无法以蛮力破之，只能是契合之人，有缘之人，才能获得。
而秦元明，没有耽误分毫，直接向着圣地中，爆发出无尽仙灵之力的方向而去。
可是在这半路上，秦元明却发现了一个有意思的事情。
矗立与苍穹之上，秦元明突然脸色奇异的看向下方。
在那里，有一个老者，一个女孩正在赶路。
“好强的资质，剑骨天生堪称完美，而且还经脉全通，这资质比无道竟也丝毫不弱啊！”
“哈哈，好苗子，我秦家当大兴！”
伴随着一道畅快的大笑之声，秦元明直接现身在那小女孩的身前。
“孩子，你叫什么？”
看着眼前的小女孩，秦元明轻笑道。
看到来人，小女孩也没有怕生，只是甜甜的笑道：
“你好啊老爷爷，我叫苏灵儿....”
.......
天地突然大变，让整个圣地都热闹了起来。
各大家族的人，都是封锁了不少仙灵之力爆发的地点。
甚至，连那些许多不曾降临，还只是虚影呈现的地方，都没有放过。
虽然不知道那些是什么东西，可圣地家族却明白。
不管是什么，掌控在自己手中，定然没有错。
而不仅是圣地，此时六域之中，同样出现了无尽的异象。
仙灵之力爆发，仙山、灵泉、洞府....等等浩大的场景不断的出现。
而也不乏一些好运之人，在靠近那些地方之后，直接消失不见。
所有人都不知道为什么，可有一人却对此，了然于胸。
......
南域苏家，天机阁中。
“看样子苏南已经踏入圣地秘境了。”
“天元和仙界的融合，也终于要开始了。”
看向大变的天地，云川河眼中有着期待之色，
“只是不知，此次大陆上，会诞生多少大能....”
仙界和天元的融合，这一点云川河从未想过去阻止。
因为，仙界和天元本就是一体的！
在上古时期，天元大陆经历过一场恐怖的大战。
那场大战，让大陆上无数大能仙人陨落。
天元大陆更是被打的崩溃，最终一分为二。
而只有当仙界和天元合一的时刻，上古大陆才会重新现4.1世！
到了那时，曾陨落无数的大能仙人的传承，也会一一出现。
同时，一些拥有大手段的强者，也会转生出现。
这些，是人族最后留下的希望！
“仙界以为，戮仙人阻挡仙人降临，只是为了阻止仙凡合一？”
“其实，只是为了拖延时间罢了。”
“诸君传承现世，怎能落到那背叛者的手里！”
“苏南的转世传承准备好了，莫言的传承之地也以找到。”
“长卿此时也快要踏入圣地了....”
心思百转间，云川河看向天际的深处，轻笑道：
“到了现在，仙界一些人恐怕快要坐不住了。”
“就算挡不住你们，可有戮仙人在，你们就算想下界，一时半会儿也做不到。”
“如今，也是时候，把一些人送去传承之地了...”
想到这，云川河看向了苏家鱼龙苑中的紫烟、羽如雪、安朴心。
以及，远在剑域的剑痴、剑冬儿。
还有西域的苏红雪、曹宜修，古域的苏云心、剑神夫子....
一些强大恐怖的传承，当然是握在最信任的人手里。
而苏长卿身边的一群人，便是最好的选择。
这些人，是将来苏长卿最强大的帮手！
天元最大的敌人，可不仅仅是仙界那群背叛者....
......
而也就在天元大陆异象横生，传承遍地之时。
此时的仙界也混乱了起来。
显然，他们也没想到，有些东西会出现的这么快。
这打乱了他们的计划，也让一些人坐不住了！.

第一百一十三章 未来佛！半佛之体！明智看到的未来！求自定

仙界，一处辉煌威严的大殿之中。
数道散发着恐怖气息，周身笼罩在无尽光芒中的伟岸身影矗立。
“该死！”
“有人提前开始了仙凡融合，上古诸多传承出现了，可我们还没进入天元！”
恐怖的气息弥漫，一人周身散发着极致冰寒气息的身影怒喝道。
“天元有高人存在，算到了我们的布局！”
“如今不能在等了，若不然那些恐怖的传承，我们一个也得不到！”
一名散发着炽热光芒的老者沉声开口。
仙界虽然强者众多，仙灵之力弥漫。
可天元大陆才是一切的核心，仙界只是分离出去的小世界罢了。
因此，那些出现的传承，仙界一个没有，全部出现在天元大陆。
而仙界的人，在三百年前，通过一些特殊的渠道得知了，那获得上古传承的办法。
因此，便想着开启仙凡融合，让那些传承出现。
可是一名戮仙人挡住了仙界的步伐。
在加上，有一些东西仙界还没准备好，因此这三百年到没有急着进入天元大陆。
可没想到，就在仙界快要准备好的时刻，天元大陆中，竟然有人提前开启了，仙界和天元的融合！
这一下，彻底打乱了他们的计划！
“不能在等了！”
“若是在等下去，那些王者、圣人、甚至大帝的传承，咱们一个也得不到！”
想到这，一人直接站起身来，眼中露出恐怖的寒芒。
仙界，虽然号称仙界，可其实最强者，也不过是尊者罢了。
在尊者之上，好多传承都丢失了，他们根本没有前行的方向。
因此，对于那些传承，他们势在必得！
“派出大军！”
“等秘境彻底开启的之日，便是吾等进入天元之时！”
02随着一道威严的声音响起，整个仙界瞬间动了起来。
无数的仙兵仙将，兵分两路。
一部分聚集在了朝天门外。
而另一部分，则是等候在圣地秘境的入口处。
等秘境大开之时，仙界会同时发动最猛烈的攻击！
.......
天元大陆，朝天门外。
“这次，终于要动真格的了吗...”
戮仙人盘膝虚空，沉默的看着眼前的朝天门。
他能感觉到，在门的另一边，正不断积蓄着力量。
众多恐怖的气息，即便隔着朝天门他都能隐约感知到一二。
戮仙人明白，仙界不愿等了。
这一次，等秘境开启之时，便是仙界进入天元大陆的时刻。
“是因为那些传承吗....”
看着大变的天地，戮仙人神色依旧平静。
这个时候的他，已经猜到了什么。
而且，在他身旁不远的地方，同样有着一处冲天的光芒。
那光芒之强烈，远超天元大陆其他地方。
而且，一种冥冥中的召唤，不时的响彻戮仙人的心底。
他明白，那里的传承正等着他进入。
而且，那传承之强悍，恐怕超出所有人的想象。
然而，戮仙人并没有进入，而是依旧守在朝天门面前。
因为他不知道，仙界会什么时候进攻。
“只是不知道，那少年会不会进入秘境，能不能挡住仙界的进攻。”
看向圣地的方向，戮仙人虽然神色不变，可双拳却握紧了几分。
单单是朝天门这里，他都不知道能否挡住。
圣地秘境，他实在是有心无力。
“罢了，问心无愧便好！”
最终只是一叹，戮仙人便再次闭起了眼睛。
仙界将要降临，他要时刻保证自己处于巅峰状态！
可也就在这时。
一道轻笑响彻在戮仙人的耳畔。
“坚持不住之时，便进入那传承之地！”
“守候大陆三百年，那传承是你应得的！”
“放心，天元大陆不会出事....”
轰！
听到耳畔响起的声音，戮仙人瞬间睁开了眸子，身上恐怖的气息冲天而起！
看向南域的方向，戮仙人眼神深邃无比，
“天机族，又出现了！”
.......
天地大变，暗流涌动。
然而这一切，对于大多数人来说，都丝毫不知。
此时天元大陆的人，没心情去关心其他，只想着获得一道传承的认可。
而此时苏长卿，也发现了那些突然出现的传承。
“那些东西...在排斥我？”
在路过了几处传承的地点之后，苏长卿脸上露出沉思之色。
如今他已经来到了佛域。
而这一路上，他也遇到了几道爆发仙灵之力的传承之地。
可奇怪的是，每当他靠近那些地方，都会受到一些排斥。
好似是那些传承，在抗拒...在惧怕！
“罢了，有着系统在，些许传承，不要也罢。”
“他人的传承，不见得就适合自己。”
苏长卿摇了摇头，继续向着自己的目的地前进。
天地为什么会发生这些变化，苏长卿没兴趣去了解。
那些突然出现的传承，苏长卿也并不在乎。
传承虽好，可却远不如自身修炼起来的扎实。
而且，那些传承虽然强大，可在修行到一定程度之后，会成为一种枷锁。
一直走别人的路，是很难超脱出去的。
苏长卿不屑去获得谁的传承。
他所走的路，也从未有人走过。
如今最重要的，是先把自己娘亲的仇报了，在去追寻更高层次的境界！
想到这，苏长卿前进的速度快了几分。
而时间不长，在他的前方，便出现了一座，千丈大小的山峰。
这山峰看起来平平无奇，可在踏入这里的瞬间，却有一种安详的心静感。
山峰并不陡峭，一条几欲登天的阶梯，自山脚直通山顶。
而在山顶之上，一尊不大不小的寺庙，正安然矗立。
其牌匾之上三个大字散发着朦朦的光芒。
了尘寺！
看着那寺庙，苏长卿驻足半响后，才登山而去。
不过并未飞行，而是一步一步顺着那阶梯缓步而上。
......
了尘寺中。
两个老和尚正盘膝相对而坐。
那周身散发的淡淡金色光芒，照耀的这两人宛如活佛。
“阿弥陀佛，终于来了。”
在那少年登山的瞬间，其中一个和尚睁开了眼睛，苍老的脸上露出了一丝笑容。
“明智师弟，你何苦如此。”
“在此枯坐二十年，只是为了送死吗！”
明智对面，一名同样面容苍老，眼眉几乎垂地的和尚，闻言叹道。
自从二十年前，明智外出一趟之后归来，便从未踏出过房门半步。
本香火鼎盛的了尘寺，更是被明智解散。
他想不通，为什么明智会如此。
难道，山脚下正在登山的那少年，真就那样恐怖？
“明空师兄，你可知道，我佛门有一卷经法，名为‘三世经’？”
明智闻言并未回答，而是看向眼前的明空轻笑问道。
“三世经？”
明智闻言，眉头轻皱的道：
“是有这篇经文。”
“此经文分三篇，为过去、现在、未来。”
“其上记载，哪怕只是明悟其中一篇，便可立地成佛！”
“曾有传闻，佛门有人参悟透了‘现在’，立地成为‘现在佛’神通大涨，举世无敌！”
说着，明空摇了摇头道：
“不过只是传言罢了，那三篇经文流传已久，可也从未谁真正修炼成功过。”
“你在此枯坐二十年，和这三世经有什么关系？”
明空看向明智，脸上带着不解之色。
“三世经啊。”
“那才是佛门真正的瑰宝。”
明智闻言双手合十，面带笑容的轻声道：
“其实在二十年前，外出归来的那一刻，我悟透了其中一篇！”
话音落下，明空面露震撼之色，颤声道：
“哪一篇！”
三世经上有记载。
能明悟者，可立地成佛！
那也就是说....
想到这，明空看着身前的明智，脸上震撼之色更浓。
“未来篇！”
明智轻声道。
“未来...”
“你现在是未来...佛！”
明空声音颤抖，脸上的震撼更加浓郁。
他怎么也没想到，自己陪眼前枯坐二十年的师弟，竟然是...佛！
“我还未成佛，不过也快了。”
见到明空的震撼之色，明智轻声道：
“未来佛，不处于现在，只存在于未来。”
“我的现在身还未死，等我身死之时，也便是我成佛之日！”
话音一顿，明智看向快要登上山顶的少年笑道：
“助我成佛之人，今日来了！”
看向那山腰的少年，明空脸上不解之色更浓，
“为何他是能助你成佛之人？”
“要只是现在身死便可成佛，那为何我不能助你？”
要只是简单的摧毁明智现在的身躯，明空自问也可以。
他的修为，可是比明智还要强大的。
“此世间除了他，无人能杀我。”
明智闻言笑了笑。
而一旁的明空闻言，神色一凝。
没有说话，只是抬掌间，恐怖的气息弥漫，瞬间一掌打在了明智的身上。
883然而。
那势大力沉的一掌，竟然直接穿过了明智的身子，没有造成丝毫的伤害。
而明智也未感受到任何痛苦，依旧轻笑看着他。
“这....这是怎么回事！”
明智不可思议的看着这一幕，有些理解不了。
“我虽然还未彻底成佛，可也算是半佛之体。”
“就算世界崩塌，星空寂灭，可吾身不朽！”
明智双手合十，周身散发的佛光，竟然是那样的纯粹。
在上古，佛的位格和大帝相当。
半佛，也便是半步大帝！
虽然明智还未彻底成佛，甚至就连具备的半佛体质，也没半分力量。
可有那不朽的体质在，这片世界能杀明智的，几乎没有！
“世界崩塌你都可不朽，那山腰的少年，又如何杀的了你？”
“他又怎么能助你成佛！”
看向明智，明空满脸的疑惑之色。
他第一发现，自己好像从来没有看透过自己这个师弟。
“他啊。”
看向山腰的地方，明智眼中露出一丝隐晦的敬畏之色道：
“这世间，没有他杀不了的人。”
不等明空在问，明智眼露回忆之色的轻声道：
“三世经，博大精深，单单是一篇未来经，其蕴含的神通便无法想象。”
“当年，在参悟透未来经之时，我曾有幸去看过一眼未来。”
一旁的明空闻言，脸上露出震撼之色的道：
“未来如何？”
明空没想到，明智竟然还有如此经历。
而如今天地大变，佛门未来也不知能否兴盛。
现在的明智，正好可以给佛门指一条明路。
“未来，很惨。”
“万灵身死，人族几乎灭绝！”
“发生了难以想象的恐怖大战！”
想到那未来的一角，明智不禁闭起眼睛叹道：
“仙界不是最可怕的，可怕的是诸天的万族！”
“当仙凡彻底合一，上古屏障崩碎之时，便是大战开启的时刻。”
“人族无大帝，只有九圣战万族！”
“血染星空，天元崩碎，人族几乎灭绝！”
话音一顿，明智看向那已然登上山顶的少年，呢喃道：
“所有人都在等你！”
“等你成帝，等你带领人族杀回去！”.

第一百一十四章  明智成佛！ 他化自在大神通！求自定

看着走上山顶的少年，明空的眼中露出复杂之色。
没有人知道，他在未来究竟看到了什么。
也没有人知道，那个少年肩上承受着怎样的压力。
“师弟你说...他是未来的...大帝？”
明空脸上露出震撼之色，满眼的不可思议。
今日的事情，实在是太过离奇了。
眼前坐着一尊佛，山上又来了一位帝。
这实在是有些梦幻。
“大帝？”
“只是大帝可救不了天元大陆！”
明智闻言只是笑了笑不在说话，而是看向了房门，那缓步走来的少年。
“了尘寺，明智？”
苏长卿走来，看到眼前的明空，脸色平静的问道。
“阿弥陀佛，是贫僧！”
明智双手合十轻笑道：
“施主请坐，我以等候你多时了。”
一旁的明空并未说话，只是死死的盯着眼前的少年。
好像要看出到底和其他人有什么不同一般。
而苏长卿，见到明智淡笑的神色，眉头不禁一挑。
这还是第一个，在他找上门后，还这么淡定的。
没有在意太多，苏长卿点了点头，来到两个和尚对面坐下。
看向明智，平淡问道道：
“你说在等我。”
“你知道我会来？”
不知道为何，面对眼前这和尚，苏长卿心中居然有着一种心悸的感觉。
这种感觉，就连戮仙人都不曾带给他过。
苏长卿明白，眼前这个和尚不简单！
“当年的因，今日的果。”
明智闻言轻笑道：
“我在二十年前便知道，施主会在今日到来。”
“助我成佛，同样也了却施主的执念。”
当年去南域，明智虽然也是迫不得已。
可不管怎么说，也和当初那件事情，结下了因。
而现在身死在苏长卿的手里，即是为了成佛，也是为了偿还因果。
“你会不会成佛，我不知道。”
“但是你今日一定会死。”
喝下一口酒，苏长卿脸上的神色依旧平静。
而在话落之后，苏长卿站起身来，看向明智轻声道：
“如若无事，那你可以上路了。”
苏长卿不愿在佛域耽搁太多的世间。
他还要抓紧时间赶到圣地。
“在等我片刻便好。”
明智闻言，脸上露出笑容，身上的佛光开始升腾起来。
只是短短的片刻时间，一道道纯粹的佛光，便笼罩了整个了尘寺。
此时的明智，身处无尽佛光之中，当真宛若一尊真佛一般。
“师兄。”
看到眼前脸色呆滞的明空，明智面带慈悲的笑道：
“我走后，你继续留在这里。”
“在仙凡合一的最后，了尘寺会出现一道传承。”
“三世经文中的未来篇，我已经取走，可现在、过去的传承，却依旧存在。”
“了尘寺出现的传承，是过去佛留下的。”
“而你，则是过去佛选定的传承者。”
一旁的明智闻言，脸上露出不可思议之色。
他怎么也没想到，自己居然会是过去佛的传承者。
然而还不等他说话，明空便继续开口道：
“有些事情不要问，我也说不得。”
“日后等你开悟，你会明白一切。”
“你跟我，都不应该存于现在。”
“这个时间段，是属于现在佛的。”
说道这，明空看向西域的方向，脸上露出一丝隐晦的笑意。
转世的现在佛，倒是有些意思。
就连他也没想到，现在佛这一世，居然和苏家有这么深的联系。
很少人知道，佛门信轮回，信前世今生。
事实也是如此。
如今的明智也好，明空也罢，都只是转世而已。
当年上古发生大战，许多大能身死，留下传承。
可还是有不少大神通者，选择了转世重生，等待
一个崛起的时机。
而如今，仙凡即将合一，大势开启，一些人也要重新归来了。
就比如明智，他所谓的明悟，便是记起了前世的一些记忆。
而眼前的明空，还有那远在西域的现在佛，还未到出世的时机。
“施主，动手吧～．。”
“动用你最强的手段，若不然你可能杀不死我。”
交代好了一切之后，明智没有丝毫留恋，看向苏长面带慈悲的轻笑道。
苏长卿闻言，看着身前的明智，眼中带着奇异之色。
过去佛、现在佛、未来佛.....
他也知道一些佛门的传言，只不过没想到今日亲眼见到了。
佛门一直都很诡异和神秘，倒是真的如传说一般。
不过这些和他的关系不大。
正如明空所言，他今日便是来报仇的，也可以说，是为了了却心中的执念。
因此，在听到明空的话后，苏长卿没有迟疑。
大袖一挥之间，九把神兵冲天而起！
轰！
滔天的剑意爆发，无尽的银芒闪过。
一把宛若秋水一般的银色长剑，顿时出现在了苏长卿的手中。
“仙器！”
一旁的明空见状，脸上露出一丝惊骇之色。
在六域之中，就算是神兵都不多见，更何况是仙器了。
他没想到，眼前这少年，居然有着仙器在身！
然而。
此时的明智，看到苏长卿手中的利剑之后，眼中光芒微亮，
“剑族，白鹿！”
“原来，你已经找到它了！”
话音一顿，明智脸上的笑容更盛，
“有它在，你的路会好走很多！”
苏长卿闻言神色一凝，眼前这个和尚知道的似乎太多了。
多到，让他心中有些不安！
轰！
没有丝毫迟疑，苏长卿手持白鹿，直接一剑斩下！
轰！
了尘寺瞬间炸碎，就算那漫天的佛光都被一分为二。
那滔天的剑意，让虚空之上，出现了无尽的风暴。
然而。
那可怕的一剑落下，竟然只是让明智脸色苍白了几分，可身上却丝毫无损。
“只是如此，还杀不得我！”
明智见状，面露轻笑之色。
“杀不了吗...”
苏长卿脸色依旧平静，口中轻喝一声，
“剑神！
轰！
滔天的剑意爆发，方圆数千里之内，涌现无尽的狂暴剑气。
而苏长卿的身上，涌现无尽光芒，剑意暴涨！
剑神体！
在晋升红尘仙之后，苏长卿在一次使用剑神。
哪种对于剑意和剑术的增幅，变得更加的可怕！
“天剑，斩！”
苏长卿身上笼罩无尽的光芒，一步登天而上。
顿时间，方圆千里内无尽的剑气狂暴袭来。
一柄宛若擎天的银色巨剑，好似顶天立地一般，出现在苏长卿的身后！
天剑！
酒剑仙传承中，可谓是最强的一式剑法。
这也是苏长卿第一次使用。
勾动天地之力，汇聚无尽滔天剑意！
这一剑，很强！
苏长卿举起了手中的白鹿。
而在其身后，那可擎天的巨剑，也爆发无尽恐怖的光芒，瞬间抬起。
“斩！”
一道厉喝响起，苏长卿手中的白鹿向着明智落下！
轰！
几乎宛若同步一般，在苏长卿身后的擎天巨剑，也宛如天倾一般。
带着恐怖的力量，卷起漫天的风暴，瞬间斩在了明智的身上！
轰！
震动天地间的轰鸣响起。
刹那间，这山峰之上被无尽的剑意笼罩，同样也有滔天的佛光乍现！
“这....”
明空远远的看着这一幕，脸上露出了无边的震撼之色。
那少年之强，远远超出了他的想象。
红尘仙！
他看的出，那少年年岁不大，可居然已经是恐怖的红尘仙强者。
而且，刚刚那一剑，实在是太过的恐怖。
天剑！
当真宛若天倾一般，只是远远的看着，他都能感受到那恐怖的威力。
场中。
随着一剑落下，顿时间漫天的佛光乍现！
明智的身躯，在那一剑之中，直接烟消云散了。
然而奇异的事。
身躯消散的明智，在那无尽的佛光之中，顿时再次出现。
身形有些透明，可周身散发的佛光更加的恐怖了。
“阿弥陀佛！”
一声佛号响起，震动整个天元大陆！
圣地之中，朝天门，仙界！
此时所有的大能，都是一脸震撼的看向佛域的方向。
那里，有着一道恐怖到让大陆都在颤抖的气息，正在逐渐升腾。
南域苏家，天机阁中。
“过去佛，转生了。”
看到佛域那冲天的佛光，云川河脸上平静一片。
这样的一幕，早在他的意料之中。
而在接下来的时间里，这样的一幕，还会陆续的出现。
上古的传承者，上古的转生者，在这一世都会降临！
天元大陆，会在极短的时间里，达到一个巅峰！
到了那时，便是决战的时刻....
了尘寺的上空。
明空盘膝坐与苍穹，身上那恐怖的气息不断的逸散。
而也就在这时。
明智睁开眼睛，看向苏长卿轻笑道：
“｀ ¨今世，我佛门与你有缘，接下里的路，虽然我无法帮你。”
“可等现在佛明悟那一天，他会是你得力的助手！”
话音一顿，明智伸手一指，顿时一道佛光乍现，瞬间摄入苏长卿的天灵。
“我在未来篇中，领悟到的一个小术，如今赠你！”
“至于威力如何，就看你能否参悟出其中奥妙了。”
话音落下，明智再次深深看了眼苏长卿，
“我在未来等你。”
“希望那时的你，不在是苏长卿，而是...剑帝！”
轰！
随着声音的落下，无尽的佛光滔天而起！
而明智，自虚空一步迈出，顿时间消失的无影无踪。
在这个时候，明智已经不处于现在的时间线。
正如明智所言，他是未来佛，只处于未来之中。
而也只有在未来，明智才能证道成佛....
随着明智走后，了尘寺漫天的佛光落下。
除了那满山的剑痕，和消失的了尘寺外，似乎什么都没发生过。
而在虚空之上的苏长卿，此时紧闭着双眼，脑海中涌现了无尽繁奥真意。
那是明智在临走之时，留给苏长卿的一式术法。
那术法，参悟自佛门三世经中的未来篇。
而其作用也很简单。
可借未来之力！
这个未来，是属于苏长卿自身的未来！
明悟未来之法，跨越时间线，让未来的自己出现片刻，为自己而战。
这一术法，很强！
可同样，也很弱。
要是修士自身的未来平平无奇，那就算是明悟了此法，也不会有多强的力量。
可若是，修士自身很强！
那在未来借来的力量，会强到恐怖！
而随着(钱钱好)这术法参悟的越深，那借来的力量便越强。
甚至，就算是让未来最强的自己出现一瞬，也不是不可能的。
而这术法的名字为，他化自在！
化未来为己用！
佛门未来篇的可怕，还要超出其他人的想象！
随着时间流逝，苏长卿睁开了光芒流转的眼睛。
“他化自在...”
“可借未来之力，不知未来的我，有多强....”
苏长卿心中沉思。
这一术法的强弱，完全取决于修士的自身。
他也不知道，自己施展这术法，会获得多强的力量。
而且，这一术法虽然简单，可却极难参悟，并且有着很大的局限。
也只有在生死危机，获得特定的时间下，才能施展出来。
“罢了，日后在参悟吧。”
“现在该去西域了....”
时间有限，苏长卿摇了摇头，没有在继续参悟那繁奥的术法。
没有在意那失神盘膝坐在了尘山上的明空，苏长卿一步迈出直接消失不见。
而下方的明空，则是盘膝坐在有些狼藉的了尘山上。
等待着，师弟所说的，过去佛的传承现世....
......
而与此同时。
在明智被斩去现在身，成就未来佛的刹那。
西域‘乐家’的一处颇为豪华的房屋中，一名青年正打着哈欠醒来。
可在苏醒的瞬间，青年脸上露出惊恐之色。
“卧槽！”
“我的头发怎么都不见了！”
一时间，有些气急败坏的惨叫声，自房屋内响起叔，
“啊啊啊，苏红雪，一定是你搞得鬼！”
“看我今天不执行家法！”.

第一百一十五章 奇葩姐夫？现在佛！要不要子嗣？求自定

西域，乐家。
乐家在西域，算得上是顶尖的势力，家族中的高手不少。
可在这几天，乐家发生了一件有意思的事情。
乐家的少家主‘乐天东’，居然一夜之间，头发掉光了？
要知道，乐天东生来最讨厌光头，对于和尚也是厌恶不已。
如今一夜掉光了头发，成为了和尚，这让乐天东想死的心都有了。
乐家一处豪宅之中。
“真不是你做得？”
看着眼前的女子，乐天东脸色漆黑的问道。
“噗嗤...不是！”
女子脸上带着忍不住的笑意，眼中满是古怪之色。
“啊啊，老天玩我啊，我还年纪轻轻，居然掉光了头发！”
乐天东抬头望天，一脸的欲哭无泪。
也不知道为何，他从小便讨厌光头，对和尚也是不喜。
因此，他对于自己的头发可是爱护有加，保护的很是完美。
可没想到，一夜之间，居然成为了光头....
“红雪，我成了光头，你不会嫌弃我的，对吧？”
看着眼前的女子，乐天东顿时一脸可怜兮兮的样子。
要是乐天东玉树临风，长发飘飘，摆出这个样子，还算能看。
可如今乐天动盯着一副光头，摆出这幅样子，顿时有些莫名的喜感。
“哈哈哈，你要笑死我吗！”
“乐天东，转过你的头去，老娘要笑的喘不过气了...”
苏红雪看着眼前自己的夫婿，笑的眼泪都出来了。
嫁入乐家这么久，她当然知道，乐天东对于自己头发的重视。
可没想到，一夜之间不知被谁剃了个干净。
看到眼前乐天东一脸漆黑的神色，苏红雪笑的根本停不下来。
“玛德，别让我知道是谁做得！”
“要不然我非废了他不可！”
乐天东一脸愤愤之色。
敢让他成为光头，绝不可原谅！
而也就在两人说话之时，一名下人突然到来。
“少主，少夫人，门外有一人自称是苏长卿的苏家人，来求见少夫人！”
下人先是古怪的看了一眼乐天东，而后行礼说道。
“长卿来了！”
苏红雪闻言眼前大亮，欣喜道：
“还算这小子有良心，年关我未回去，还知道来看看887我。”
说话的同时，苏红雪赶紧向着外界跑去。
对于自己这二弟，她也是想念的紧。
“完了完了，小舅子来了！”
“这让他看到我这幅模样，还不被笑死！”
乐天东脸色青红不断，而后呢喃道：
“应该没事，这小舅子成天醉着，我遮着点，应该看不到...”
想到这，乐天东大袖一挥，顿时间一团朦胧的光芒，把自己的光头都给遮住了。
此时不管从哪儿看去，都在看不到，他没了头发的样子。
“嗯...如此甚好。”
照了照镜子，乐天东满意的点了点头，而后大摇大摆的向着屋外走去。
只是...虽然此时的乐天东虽然看不出光头的样子。
可那发光的脑袋，更吸引人注意。
此地无银三百两，说的大概便是如此吧...
乐家一处待客大殿之中，一位少年正安静等待着。
“有两三年不见大姐了吧...”
想到苏红雪，苏长卿脸上的笑容柔和了几分。
长姐如母，从小苏红雪对他的照顾可谓是最多的。
而在苏红雪嫁入西域之后，常常几年时间不见。
上次苏红雪本想着回去，可却发生了天衍宗的事情，又半路返回。
这一算，大概有三年的时间没见了。
“这么多年了，也不知道添了小外甥没有。”
想到那种可能，苏长卿脸上的笑容更盛了几分。
“长卿，长卿在哪呢！”
正在苏长卿沉思之时，一道白衣身影跑了进来。
而在看到苏长卿的刹那，那身影顿时娇笑出声：
“呵呵，几年不见，快让大姐看看，我家长卿长大了没有。”
说话的同时，苏红雪带起一缕香风，直接来到了苏长卿的身前。
看着那模样俊秀，脸上带着笑容的少年，苏红雪下意识的揉了揉苏长卿的脑袋，笑道：
“我家小长卿长大了，模样这般俊美，也不知会便宜了谁家的女子。”
感受到那熟悉的动作，苏长卿脸上的笑容柔和了几分。
在苏家，从小到大，似乎除了娘亲之外。
无人在这般，宛若对待小孩子一般，(aceb)揉他的脑袋。
没有羞恼，心中只有许久不曾升起的温情缭绕。
长姐如母，大姐苏红雪在某些方面，当真如娘亲般待他。
“大姐这些年是否....”
收起心中的沉思，看着眼前的苏红雪，苏长卿正要问是否有了小外甥。
可就在这时，一道有些夸张的大笑，从门外响起。
“哈哈哈，我小舅子呢？”
“来啊，这次看我喝不死他！”
听到门外响起的声音。
苏长卿额头出现了几道黑线。
他这个奇葩姐夫，在很多年前他便领教了。
当时苏红雪和乐天南成家的时候，他还只有十五岁。
只能算是个半大的孩子。
可这乐天南，看到他好喝酒，于是拎着几坛子酒就去找他了。
想要先把他拿下，建立起当姐夫的威风！
结果显而易见，乐天南直接喝的不省人事，被人抬了回去。
自那之后，乐天南每次见他，都要狠狠的拼上一回酒。
为了已报当年之耻。
可惜，五年过去，每次见面都是乐天南大败而归....
而苏红雪，此时也是素手扶额，一脸的无语之色。
乐天南和苏长卿的‘恩怨’，她一清二楚。
因此，对于乐天南的举动，她只想说....幼稚！
她也纳闷，自己怎么就看上这么个不着调的....
“哈哈哈，小舅子呢，最近我可是酒量大涨！”
随着声音的落下。
一个...头顶带着光的男人，走进了房屋。
“这...”
看到乐天南的新造型，即便是苏长卿也忍不住面色一呆。
“噗嗤！”
一旁的苏红雪更是忍不住直接笑出了声。
她没想到，乐天南居然想出了这么蠢的办法，来遮掩自己的光头。
这看上去更明显好吗....
“咳咳...”
乐天南先是威胁的看了看苏红雪，示意不要把自己光头的事情说出来。
在他看来，自己这个小舅子，修为不高，成天爱喝酒。
定然看不透他的术法。
而苏红雪见状，只是忍着笑点了点头，并未说什么。
“小舅子，难得来西域，这次可得多留几天！”
“你放心，此次我一定会把你喝趴下的！”
来到苏长卿的身前，乐天南大咧咧的拍了拍苏长卿的肩膀，一副豪迈的姿态。
然而。
此时的苏长卿，看着眼前的乐天南，一脸的古怪之色道：
“你头怎么秃了？”
“西域现在流行这样了吗。”
“噗...哈哈哈哈！”
苏长卿声音刚刚落下，一旁的苏红雪再也忍不住大笑出声。
直接笑着倒在了椅子上，看着乐天南眼中满是戏谑。
“卧槽！”
“你能看到我的样子！”
此时的乐天南，脸色涨红，神色中满是尴尬。
他没想到，居然没有瞒过苏长卿。
“你这头亮的刺眼，能瞒得过谁。”
喝下一口酒，苏长卿看着眼前的乐天南，好笑的说道：
“你不是挺在乎自己头发的吗，怎么想起来留光头了？”
对于乐天南的癖好，苏长卿还是知道一二的。
“哎！”
乐天南闻言，脸上露出欲哭无泪之色，
“谁特娘知道怎么回事！”
“我睡了一觉醒来，就是这幅模样了！”
“试了很多种办法，可头发就是长不起来！”
说着，乐天南怀疑的看了一眼，一旁笑的喘不过起来的苏红雪。
在他看来，苏红雪的嫌疑最大！
“喂，真不是我做的。”
“你这样子丑死了，我把你弄成这样，天天恶心自己吗！”
苏红雪摊了摊手，脸上是忍不住的笑意。
“果然很丑吗...”
乐天南闻言，一脸的欲哭无泪。
然而。
说话中的乐天南和苏红雪两人没有发现。
此时苏长卿脸上的笑容，慢慢的落下了下来，逐渐变的凝重。
看向乐天南，苏长卿凝声问道：
“你是什么时候掉的头发？”
“什么时候？”
先是疑惑的看了一眼苏长卿，乐天南才迟疑道：
“昨天午睡后醒来，就是这样了。”
“也没什么征兆，就突然间头发全消失了，连掉落的头发都找不到。”
说起此时，乐天南心中也是感觉有些古怪。
他本身也是一品凝灵境的高手。
要想悄无声息间，剃掉他全部的头发，还不让他有丝毫察觉。
这别说通玄了，就算是天人也办不到吧？
而且，就算能办到，那样的大能，犯得着和他开这样的玩笑吗。
这才是他百思不得其解的事情。
“昨天午后，呼...”
苏长卿闻言，呼出一口浊气，脸上的神色变得更加的沉重。
昨天午后...正是他上了尘山，明智成佛的时刻。
而且....
“今世，我佛门与你有缘，接下里的路，虽然我无法帮你。”
“可等现在佛明悟那一天，他会是你得力的助手....”
想到明智曾说过的话，苏长卿此时忽然有些明悟。
本来他还奇怪，自己从未和佛门打过交道，为什么会和佛门有缘？
而且，现在佛会成为他的得力助手，这又从何说起？
而如今。
看到乐天南的刹那，苏长卿有些明白了。
一品凝灵境的高手，已然远超凡人，断然不会出现什么脱发的现象。
而其他的大能，也不会如此无聊的，去和一个一品凝灵开这种玩笑。
这样一来，只能说明一件事...
乐天南的前世，随着天地的大变，随着明智的成佛，正在慢慢的苏醒。
而当其彻底开悟的那一天。
乐天南便不在是乐天南，而是....现在佛！
“怎么会如此...”
苏长卿心中喃语，有些不愿相信，乐天南这样性子的人，在最后会成佛？
而且。
乐天南要是成佛了，那大姐怎么办？
守活寡？
开什么玩笑！
想到那种可能，苏长卿眼神暮然冰冷了几分。
呜呜呜！
想到这，苏长卿大袖一挥，一股清风掠过。
顿时间，乐天南头上那可笑的光罩，顿时消散，露出了那你明亮的光头。
“嗯？”
“小舅子你干嘛？”
看到苏长卿的动作，和变色的脸庞，乐天南有些疑惑的问道。
“小弟...”
一旁的苏红雪也看出了不对劲，站起身来。
而此时的苏长卿，没有在意两人的疑惑，而是死死盯着乐天南的眼睛。
他人无法察觉。
可苏长卿参悟过佛门未来篇的他化自在法。
因此，他能清晰的看到。
在乐天南眼神的深处，有着浩瀚如海的佛意！
而且，恐怕就连苏红雪和乐天南都没发现。
此时乐天南虽然性格未受到什么影响，可神色中却隐约透着一股慈悲。
一道道若有若无的佛光，笼罩在乐天南的周身。
“你是...现在佛！”
苏长卿呢喃出声，闭上了有些复杂的眼睛。
到了如今他肯定，乐天南正是现在佛的转世。
他也可以肯定，苏红雪和乐天南之间，绝对没有子嗣！
不是因为谁的身体原因，也不是两人不想要。
而是...
即便是转世的佛，也不会允许自己有子嗣！
乐天南彻底开悟那一天，恐怕也就是离开苏红雪的时刻。
佛门，不沾七情六欲。
虽对世人慈悲，可对身边人却是无情！
这样的事情，他绝对不允许发生！
“还好，还不算晚。”
苏长卿呢喃出声。
辛亏他来了西域一趟，要不然等乐天南开悟那天，便真的回天乏术了。
成佛，苏长卿阻止不了。
可是，却有一个办法，让乐天南即便成佛，可仍旧保持如今的心性！
想到这，苏长卿看向乐天问道：
“你可愿要子嗣！”
“啊？”
“啊？”
乐天南和苏红雪两人闻言，都是脸上一红。
“哈哈...那个不急不急，我反正迟早会...”
出于不好意思，乐天男打了个哈哈，还想给自己留几分面子。
毕竟，成婚好几年了，还没子嗣，这让他也饱受争议。
然而。
不等乐天南把话说完，苏长卿便面色凝重的，再次一字一句的问道：
“你，想不想要子嗣！”
这一次，乐天南脸色微凝，半响后才重重点头道：
“要！”.

第一百一十六章 曹宜修死定了？刀天谷内的传承！求自定

“要！”
乐天南说的掷地有声，斩钉截铁。
他和苏红雪，已经成婚五年的时间了。
在这五年的时间里，他无时无刻不想要一个自己的孩子。
然而。
不知道是什么原因，五年的时间里，苏红雪的肚子依旧没有动静。
找过不少医师，也找过不少大能强者。
可不管怎么查，他和苏红雪都没有任何问题。
因为这件事情，困扰了乐天南和苏~红雪很长的时间。
可方法用尽，依旧不能怀上子嗣，乐天南和苏红雪-也就听之任之了。
如今听到苏长卿问，他们想不想要子嗣，乐天南还以为苏长-卿是在开玩笑。
可是在看到苏长卿那凝重的神色之后，乐天南也说出了心里话。
同时，脸上也露出期待之色。
“小弟，你有办法？”
一旁的苏红雪，此时也是双目微红，紧张的看着苏长卿。
嫁入乐家五年，可却没有诞下任何子嗣。
虽然乐家没有说什么，乐天南对她也没有半点责怪。
可身为一个女人，最重要的便是相夫教子。
如今无后，苏红雪心中对于乐家，也有些很深的愧疚。
虽然不曾对谁说起过，可这件事，一直埋在她的心底。
如今听到苏长卿，有可能会让她怀上子嗣，一时间心中激动不已。
“放心吧大姐，这件事交给我！”
看向紧张的苏红雪，苏长卿笑着轻声道。
虽然让一尊佛诞生子嗣不是容易的事情。
可如今乐天南还未开悟，那便还有机会。
只要以浩瀚的力量，压制住乐天南体内潜藏的佛意。
那便可以让乐天南，在短暂的时间里，成为凡体！
到了那时，诞生子嗣便不在是难事。
而且，在有了子嗣之后，乐天南就算最后开悟了。
可也有斩不断的执念和牵挂。
因此，乐天南即便成佛，可也不在是前世的现在佛！
“如今，便是想办法，压制乐天南体内的佛意了...”
看着眼前的乐天南，苏长卿脸上露出沉思之色。
“长卿，需要什么东西，尽管开口！”
看到苏长卿的神色，乐天南急忙道。
一旁的苏红雪虽然未说话，可面上的紧张之色，却越来越浓。
“那东西，应该可以压制那浩瀚的佛意...”
沉思片刻之后，苏长卿双眸微亮。
可也就在他准备说话的时刻。
轰！
一道剧烈的轰鸣，从远方的天际响起！
一股强悍滔天的刀意，弥漫方圆数百里的范围。
同时。
一声颇为豪迈霸气的大笑之声，响彻天际。
“哈哈哈，刀天谷的杂碎们，你们的爷爷又回来了！”
轰！
伴随着那声音的响起，又是一道剧烈的轰鸣响起。
“这是...”
听到那突然响起的声音，苏长卿看向远方天际，眼中露出一丝笑意。
倒真是有缘啊。
“卧槽！”
“哪里来的猛人，敢打刀天谷？”
听到那声音的响起，乐天南脸上满是震惊之色。
“这人怕是死定了，刀天谷可不是一般人能惹起的。”
一旁的苏红雪也是点了点头道。
刀天谷是哪里，苏红雪可是一清二楚。
那是西域鼎鼎有名的大势力，就算是乐家碰上，也要退避三舍。
而且，刀天谷和乐家相隔不远，往日里也有些简单的合作。
因此，对于刀天谷的强大，苏红雪还是一清二楚的。
可让她想不到的是。
如今竟然有人敢打上刀天谷？
这和找死没什么区别，要知道刀天谷可是有着天人在的！
“这人死定了？”
苏长卿闻言，看向远方的天际轻笑道：
“我看，到不见得。”
“应该是刀天谷麻烦大了才是！”
对于那声音的主人，苏长卿可是熟悉的很。
只是没想到，会如此巧合的在西域碰上。
“小弟，刀天谷可是很强的。”
苏红雪闻言解释道：
“刀天谷在西域，可是一顶一的霸主，门内高手无数。”
“而且，几年前，刀天谷的宗主，还晋升了天人境。”
“这样强大的宗门，怎么可能是一个人能抵挡的。”
一旁的乐天南闻言点了点头。
在西域，确实无人能和刀天谷抗衡。
“你们在西域，可听过一个人的传说。”
苏长卿也不反驳，只是轻笑问道。
“谁？”
乐天南和苏红雪诧异的看向苏长卿。
“刀狂！”
苏长卿轻笑出声，可却瞬间让苏红雪和乐天南两人骇然色变。
刀狂这两个字，在西域可谓是无人不知无人不晓。
当年刀狂一人，几乎杀到刀天谷宗灭。
血流横河，尸骨成堆。
最后还是一未不知名的天人高手出面，才击退了刀狂。
要不然，现在的刀天谷早就成为历史了。
乐天南和苏红雪两人，虽然没有见过当时的场景。
可这件事，不知听自己长辈说起过多少次。
因此，对于刀狂的名字，可谓是熟悉的很。
“你是说...刀狂又找上刀天谷了？”
乐天南咽了咽口水，脸色有些震惊的问道。
要真是刀狂，那刀天谷真的麻烦大了。
苏长卿没有说话，只是轻轻点了点头。
“小弟，你怎么知道，那人便是刀狂？”
“你认识他？”
看到苏长卿一脸毫不意外的表情，苏红雪疑惑的问道。
曹宜修，即便是加入了苏家，可也很是低调。
就算是苏长卿，也是在不久前才知道，苏家有这么个高手在。
因此，苏红雪根本不知道，刀狂一直就藏身在苏家。
话音落下，一旁的乐天南也是面露不解之色。
在他看来，苏长卿从小便嗜酒如命，更是不喜文不好武。
在这样的情况下，怎么会认识那大名鼎鼎的刀狂？
“刀狂啊，一个好酒的无赖罢了。”
想到当初，曹宜修拿着那夸张的葫芦，问他讨就喝的样子，苏长卿便忍不住轻笑摇头。
“好酒的无赖...”
听到苏长卿的话，苏红雪和乐天南都是有些无言。
他们不知道，苏长卿哪里来的底气，敢这样妄言刀狂。
“走吧先去看看，他应该晋升天人了。”
苏长卿笑了笑，而后向着外界走去。
压制乐天南体内佛意的事情，不差这一时半会儿。
如今遇到故人，当饮上几杯才是。
“小弟等等我们，别自己去啊，那里太危险了。”
看到苏长卿走远，苏红雪急忙跟了出去。
在她的印象中，苏长卿可是没什么修为的。
去观战倒是没什么，要是被擦上一点半点的，那不死也得重伤啊。
一旁的乐天南同样也是这样的想法。
来不及顾忌光着的脑袋，也紧随其后....
.....
西域，刀天谷。
在距离乐家不过百里的地方，有着一处天然的巨大山谷。
这山谷内，环境优美，林植遍地，和西域遍布沙漠的地方，显得格外不同。
而此处，便是西域大名鼎鼎的刀天谷。
往日里，刀天谷的人异常霸道，无人敢招惹分毫。
可是在今日，这刀天谷却是被人打上门了。
四周的虚空之上，也聚集着不少观战之人。
“那便是传说中的刀狂？好生霸气，竟然一刀斩开了刀天谷的大门！”
“这次刀天谷麻烦了，当年刀狂一人，可是差点灭了刀天谷！”
“那可不一定，今时不同往日了，刀天谷的宗主可是出了一名天人！”
“嘿，谁说的准呢，刀狂几十年未现身，谁知道他现在有多强....”
看着刀天谷外，那扛着长刀，身材魁梧的男子。
虚空中观战之人，都是面露凝重之色。
他们这里有不少人，都曾有幸见识过当年的刀天谷的一战。
那一战，转战千里，刀天谷上万弟子被杀，长老死去数十。
就连刀天谷的宗主，都被那刀狂杀的四处逃窜。
当时刀狂的雄威，他们可是历历在目。
如今相隔几十年，刀狂再次踏上刀天谷，怕是又一场血流成河。
不过时隔多年，刀狂虽然变强了，可刀天谷同样也不弱。
就连观战之人，都猜不透，这一战的结局会如何。
“哈哈，让‘方天化’还有他儿子都滚出来！”
“我刀狂到此，来取他二人头颅！”
曹宜修扛着长刀，一人站在那破碎的刀天谷门前，大笑出声。
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
而在其面前，则是密密麻麻数不尽的刀天谷弟子和长老。
虽然刀天谷人数众多，可大多都面带慌乱之色。
面对传说中的刀狂，可没几人能平静以对。
“曹宜修，当年你侥幸逃得一命，如今竟还敢来此！”
“莫非你不知道，我等宗主以晋升天人！”
此时，刀天谷的一位长老站出来，看向曹宜修怒喝出声。
不管心中在怎么慌乱，可被人大上门来，要是没什么作为，那未免太丢人了些。
而且，宗主已经晋升天人，也未必就怕了这刀狂！
“哈哈，方天化那孙子还能晋升天人？”
曹宜修大刀一挥，咧嘴笑道：
“那感情好，杀一个大通玄，倒是有些无趣！”
“让一个天人给老头子陪葬，也算我对的起他了！”
话音落下，曹宜修看向刀天谷的深处，一声怒喝，
“方天化，给老子滚出来！”
轰！
震动天地的大喝响起，那震耳的回音，在那山谷中缭绕不止。
而此时。
刀天谷的极深之处，有着一口深邃的洞口。
恐怖的仙灵之力，不断的从那洞口爆发而出。
而在那洞口深处，还不时闪现一些盛大的虚影。
一柄柄好似可割裂天地的长刀，不时的闪现。
这里有着传承！
并且，还是非常恐怖的刀道传承！
    ........ ........ .......
而此时，在这洞口之外，有着两人正双目炽热的看着洞口的深处。
“不出一时三刻，这传承便要彻底现世了。”
“以我的修为，一定会获得这传承的认可！”
洞口最前方，一名面露隐隐傲意的中年人正激动的喃喃自语。
那周身不断逸散的气息，更是无比的恐怖。
那是属于红尘仙的强悍威压！
“大人放心，这传承一定会认可大人的！”
一旁一个须发有些灰白的男子闻言，虽然对那传承也是眼馋，可也不得不恭维说道。
而他，则正是刀天谷宗主，方天化！
在不久前，天地大变，各种强悍的传承，也是接连出现。
刀天谷运气不错，在宗门之内便有着一处强悍的传承之地。
并且，还是刀道强者的传承！
发现这传承之后，方天化也是激动不已，想着宗门腾飞的时刻就要来了。
可不知怎么的，消息被泄露，居然被圣地的人找上门来！
要知道，这些日子里，圣地的人，可不断出没在六域，寻找强大的传承。
如今这刀天谷隐现传承，圣地来人怎么会放过？
因此，这圣地来人，直接鸠占鹊巢，在这刀天谷等待传承的彻底出世。
方天化就算再有一百个不愿，可面对红尘仙，也不得不低头。
不过方天化也不是傻子，明知传承要不上了，那能搭上圣地的线也行啊！
因此，这些日子里，方天化对于这圣地来人，可谓是百般讨好。
不管是任何要求，都是有求必应。
只是想着，让刀天谷的实力和势力，在进一步！
“呵呵放心，日后刀天谷有什么事情，直接去圣地寻我便是！”
“在圣地不敢说，可在这六域中，我保你刀天谷无人敢惹！”
孙德元颇为满意的看了眼方天化，轻笑说道。
这些日子，在刀天谷，方天化照顾的很是周到，让他也很是舒心。
方天化在想什么，他一清二楚。
不过他不在乎，只是护一介六域中的宗门罢了，对于他来说算不得什么。
“多谢大人！”
“日后刀天谷，唯大人马首是瞻！”
方天化闻言，顿时激动的一拜到底。
在他看来，虽然丢了传承，可刀天谷获得了更大发展的机会。
“呵呵，等我回到圣...”
看到方天化恭敬的样子，孙德元满意的点了点头。
可正待他要说些什么的时候。
一道响彻整个刀天谷的大喝响起！
“方天化，给老子滚出来！”
听到这话，孙德元的脸色瞬间阴寒了下来。
他刚说要保这刀天谷，转眼便来了找事的。
这是明摆着在打他的脸了？
看向刀天谷外的方向，孙德元满含杀意的咬牙道：
“找死！”山.

第一百一十七章 苏长卿：要不要我也给你拜一个？求自定

“找死！”
孙德元脸色难看，身上涌动着恐怖的威压。
在六域之中，大天人便足以横行了，更何况是他这个红尘仙？
因此，对于那外界来的是什么人，孙德元根本没有丝毫顾虑。
不管是谁，今日都得死！
“这声音...是刀狂！”
听到那熟悉的声音，方天化也是脸色一变。
那气息，他这辈子都不会忘记。
当年，正是刀狂差点让刀天谷灭宗，更是杀的他四处逃窜。
这样的深仇大恨，怎么能忘？
“呵呵，来的正好！”
“今日，你死定了！”
看向刀天谷的方向，方天化脸上露出狞笑之色。
如今的刀天谷，可非同往日。
不仅他晋升了天人，更有一尊红尘仙坐镇。
就算那刀狂在强，今日也得饮恨！
他这些年，还刻意打听过那刀狂的行踪。
没想到，如今居然送上门来了。
只是瞬间，方天化心中便涌现了无尽的杀意！
“大人，传承马上就要开启了，您在这等着便好。”
“那外界来人，不用劳烦大人出手。”
沉思过后，方天化向着孙德元恭敬的说道。
“你尽管出手，不用在乎是哪门哪派。”
“有我在，出不了大事！”
孙德元闻言点了点头，不在意的说道。
要是无事，他倒是不在乎亲自出手。
可如今传承将开，避免出现意外，他还是守在这里的好。
再者，刀天谷的实力姜不弱，应该用不到他出手。
“大人稍等片刻，我去去就来...”
执礼之后，方天化带着满心的杀意向刀天谷外疾驰而去....
.....“八八七”.
刀天谷外。
曹宜修扛着长刀，身上散发着滔天的刀意。
看着前方那众多刀天谷的弟子，眼中的杀意宛若实质。
而在等了片刻，方天化还未现身后，曹宜修顿时不耐的向着前方走去。
方天化出不出现都无所谓，今日这刀天谷他是灭定了！
而另一边。
就在曹宜修准备动手之时，从天际远处来了三人。
这样的一幕，没有引动太多人的注意。
毕竟，刀天谷外，时时刻刻都有众多的观战之人到来。
而这刚到的三人，正是乐天南、苏红雪、与苏长卿。
“果然，晋升天人了吗....”
看到刀天谷外那魁梧的身影，苏长卿脸上露出一丝笑容。
曹宜修虽然天资不好，可是悟性却是强的可怕。
在他传授了那凝魂之法以后，只是短短的时间，曹宜修便晋升了天人。
而也就在苏长卿沉思之时，后方的苏红雪和乐天南两人，也追了上来。
不过两人一来，没有先去看那大名鼎鼎的刀狂。
而是古怪的看着眼前的苏长卿。
“二弟，你什么时候晋升先天了？都会御空飞行了！”
苏红雪眼中有着一抹惊喜之色。
在以前，她可不知道，苏长卿有修为在身。
“小舅子，藏得挺深的嘛！”
“天资不错，年纪轻轻便一品先天了，日后追上你姐夫我，也不是不可能嘛！”
乐天南大咧咧的拍了拍苏长卿的肩膀，脸上同样带着笑容。
能看到苏长卿不在整日喝酒，并且有如此修为，他心中也是高兴。
“我很久之前，便晋升先天了。”
苏长卿闻言笑了笑，并未多说什么。
也就在三人交谈之时。
在刀天谷，观战最前方的一群人中，有一中年人，眉头轻皱，转过了头来。
“胡闹，这里是你们能来的地方吗！”
“还不赶紧回去，一会儿发生大战，误伤了怎么办！”
敢在最前方观战的人群，都是西域一些大名鼎鼎的人物。
而这刚刚出言之人，便是乐家的家主，乐乘允。
刀天谷发生这么大的事情。
在加上乐家距离刀天谷并不远，因此乐乘允第一时间便来到了此处。
可没想到，他到来不久，自己的儿子儿媳都来了！
这是什么地方？
这是刀天谷，而且马上可能爆发天人大战！
这样恐怖的战斗，就算是他这个大通玄都要小心躲避。
更何况是，只有一品凝灵境的乐天南和苏红雪了。
如今看到两人到来，乐乘允顿时忍不住呵斥了两句。
“糟了，爹也在这。”
看到自己老爹，乐天南忍不住缩了缩脖子。
这些日子，在没了头发之后，他可没少被乐乘允呵斥。
如今更是直接撞到了枪口上。
“红雪，这小子性子跳脱，你怎么也跟着胡闹。”
“快回去吧，这里太危险了。”
乐乘允来到了几人身前，看着苏红雪脸上的怒气柔和了几分。
对乐天南他打骂都可，可对于自家的儿媳苏红雪，他可不忍责怪。
可以说，除了苏红雪没给乐家添个子孙外，这儿媳堪称完美。
“爹...”
苏红雪闻言，欲言又止正要说些什么。
可此时，一旁的苏长卿轻笑开口，执礼一拜，
“苏家二子苏长卿，见过伯父。”
苏红雪嫁入乐家五年的时间，即便没有诞下子嗣，可乐家也无人说过什么。
对于苏红雪也是照顾有加。
因此，对于眼前的乐家主，苏长卿心中还是很敬重的。
无关修为，只因这是长辈。
“长卿？”
乐乘允闻言一愣，可随后便大笑道：
“哈哈，何时来的？苏南可还好？”
“此次多留些时间，让天南和你二姐，带你到西域好好转转！”
“这西域的美酒可也不少！”
当年苏南被逐出圣地时，便在西域结实了乐乘允。
两人性格颇和，成为了好友。
这也是为何，苏红雪会远嫁西域的原因。
而乐乘允看到好友之子，心中也很是高兴。
虽然这苏家二子的风评不佳，可他也没在乎这些。
“家父还好，常和我提起乐伯父。”
苏长卿闻言笑了笑，而后道：
“今日之事，不怪二姐他们，是晚辈好奇，想来见见世面。”
这是第一次，苏长卿在面对外人时，把自己放的这么低。
就算是面对苏南，苏长卿有时候也是直呼其名。
可这乐乘允不同。
这是二姐的公公，他倒是无所谓，可断不能让二姐在乐家受自己的影响。
而一旁的苏红雪，显然也看出了这点，望着苏长卿的侧脸，眼中露出柔和的笑意。
她可是很清楚，自己这个二弟，虽然整日昏醉，可却从未对谁如此客气过。
如果说有的话，大概也只有苏家天机阁中的云先生了...
“嗯...罢了，来的来了，你们在此见见世面也好。”
乐乘允闻言，沉思片刻后点了点头，而后严肃的道：
“记住，你们站在我身后便好，万万不要随意走动！”
“若不然，就算是我，恐怕也护不住你们！”
刀狂的可怕，还有天人境的强大，可不是一般大通玄可比的。
就算是乐乘允这样的强者观战，也要加倍小心。
“放心吧爹，我们肯定不乱跑！”
听到乐乘允同意，乐天南顿时眉开眼笑的保证道。
他还以为此次怎么也得被赶回去呢。
“笑什么笑？”
“顶着个光头，感觉很美吗？”
“混账东西，红雪怎么看上你这么玩意！”
看到乐天南，乐乘允脸上的笑容顿时落下，眼睛一瞪，满脸的不耐烦。
“我才是你亲儿子啊...”
看到乐乘允发威，乐天南顿时缩了缩脖子。
有心想说什么，可也只能是嘴里嘟囔，不敢真的说出来。
一旁的苏长卿和苏红雪，见到这样的一幕，眼中都是闪过一丝笑意...
因为有着乐乘允的关系，苏长卿三人直接来到了一处最佳的观战之处。
乐家，终归也是西域的顶尖势力，无人敢小觑。
“这就是刀狂啊，当真是好生霸气。”
“一人横刀立马，吓的整个刀天谷无人敢上前一步！”
“要是有一天我也能这么威风就好了。”
看到那魁梧的身影，乐天南不无羡慕的说道。
“将来的你，会比刀狂更威风的。”
苏长卿闻言，脸上露出一丝轻笑。
刀狂虽然悟性不差，可是要和现在佛相比，那还差的远。
“哈哈，小舅子有眼光。”
听到苏长卿这么捧他，乐天南顿时忍不住大笑出声。
“混账，住嘴！”
然而此时，乐乘允却是脸色一边，低声怒喝了一声。
在这观战的，大能不少，可谁敢如此喧哗？
不管是刀狂，还是刀天谷都不是他们能惹起的。
要是听到大笑，被哪方不爽，直接对他们出手也不是没可能。
而乐天南显然也想到了这一点，顿时脸色一白。
“看不到我，看不到我，看不到我...”
反应过来之后，乐天南顿时紧张的喃语出声。
然而。
怕什么来什么。
乐天南那笑声，虽然不是很大，可在这个场合中，确实显得有些刺耳。
一时间，前方那正迈步向着刀天谷走去的曹宜修，忍不住回头看了一眼0 ..
可这一看顿时忍不住一愣。
而后，出乎所有人意料的。
曹宜修大刀一挥，不在向着刀天谷走去，而是反而朝着乐家的方向飞来。
这下，观战的诸多之人，都是忍不住低声交谈起来。
“完了，乐家这摊上事儿了。”
“谁说不是，这场合敢大声喧哗，以刀狂那霸道的性子，会出手也不奇怪。”
“嘿嘿，刀天谷有天人，能挡住这刀狂，可乐家可没这个本事...”
此时，刀狂的一举一动，都吸引着众人的视线。
在看到刀狂向着乐家的方向而去之后，众人都忍不住为乐家默哀起来。
在西域，刀狂可是出了名的杀人如麻。
当年更是直接斩了上万人。
如今乐家的少家主，敢在这场合笑出声来。
那在他们看来，显然是激怒了这杀人如麻的刀狂。
乐家的实力不弱，可显然还不是刀狂的对手。
如今见到这一幕，在场的人，脸上都是露出了幸灾乐祸之色...
而乐家这边，在看到那魁梧的身影，提着刀向他们走来的时候，都是忍不住面色一变。
“完了完了，我就笑笑，什么也没干啊，刀狂不会这么小气吧？”
看到曹宜修那霸气的长刀，乐天南腿都有些发软。
此时他肠子都悔青了，没事瞎笑什么笑。
刀狂要是对他出手，那他真就完蛋了。
“别怕，应该没事。”
此时，苏红雪握住乐天南的手，轻声安慰道。
虽然是如此说，可苏红雪的脸色也是有些苍白。
不是他们胆子小。
主要是刀狂的名号，在西域太吓人了。
那是可以让小儿止啼的存在！
如今刀狂一言不发，提着刀向他们走来，说不害怕是假的。
“一会儿刀狂要是出手，你们直接走别回头，我尽力挡住他！”
这个时候，乐乘允脸色满是凝重的说道。
他是大通玄的修为，刀狂应该也是如此。
可同样是大通玄，他对于挡住刀狂没有丝毫的把握。
当年的刀狂，都能硬撼天人几式了。
更何况如今几十年过去，谁知道刀狂强到了什么地步。
如今的乐乘允，只能做好最坏的打算。
“都别那么紧张，没事的。”
看到如临大敌的几人，苏长卿有些哭笑不得道。
他知道，曹宜修应该是看到了自己。
“贤侄...哎，此次连累你了！”
以为是苏长卿在安慰自己等人的乐乘允，忍不住一叹。
在他看来，一介晚辈怎知道刀狂的可怕....
而也就在乐乘允沉思之时，曹宜修提着刀，大步来到了几人的面前。
“刀狂前辈，竖子不懂事，还请勿怪。”
“有什么事情，我这个当爹的，替他受了！”
感受到那恐怖的压迫感，乐乘允忍不住执礼一拜道。
“刀狂前辈，4.1是小子无礼，还请您大人有大量，放过我啊！”
一旁的乐天南，此时也是面色苍白的执礼一拜。
“刀狂前辈....”
看到公公和夫婿都拜了，苏红雪也想开口求情。
可苏红雪刚刚开口，准备执礼相拜之时。
一旁的苏长卿，直接拉住了苏红雪。
“刀狂前辈？”
“你好大的威风啊，要不要我也给你拜一个？”
看着眼前的曹宜修，苏长卿双眼微眯，似笑非笑的道。
哗！
苏长卿此话一出，在场众人都是哗然出声。
一个个都像是看傻子一样看向苏长卿。
面对刀狂，敢如此说话，这年轻人疯了吧？
别说这年轻人，就算是其长辈来了，见到了刀狂也要躬身喊上一声前辈！
年少轻狂！
所有人都是心中摇头，这年轻人死定了！
同他人想法一样，此时乐乘允、乐天南，还有苏红雪三人闻言，脸色瞬间白了下来。
完了！
敢如此对刀狂说话，他们能活才怪！
然而。
也就在众人以为，刀狂即将要发飙之时....
“哈哈哈哈，开玩笑开玩笑，我哪儿受的了你一拜啊。”
“在你面前，我耍的哪门子威风。”
听到苏长卿的话，曹宜修顿时讪笑出声。
让苏长卿拜他？
开玩笑，他还想多活几年好吗。
以苏长卿的剑道造诣，和强大程度，他拜苏长卿还差不多。
然而。
曹宜修没注意到。
在他声音落下的瞬间，场中瞬间安静了下来。
所有人都是睁大了眼睛，一脸不可思议的看向那似笑非笑的少年！！.

第一百一十八章 众人震撼！刀狂之怒！大天人之境！求自定


哗！
场中在短暂的寂静片刻之后，哗然之声冲天而起！
刀天谷外的所有人，此时都是面露不可思议之色的看向那似笑非笑的少年。
所有人都是心中暗暗猜测，这少年究竟是什么背景。
而另一边。
刀天谷本如临大敌，可在看到这样的一幕之后，也都是脸色微变。
仅仅是一个刀狂都让他们万分小心了，可如今又出现了一个神秘少年？
他们不是怕那少年如何，毕竟就算那少年在强，可年岁在那摆着，还能是天人不成？
他们怕的，是这少年身后的势力出手。
能让刀狂如此敬畏对待的，那少年的身后，定然有一座恐怖的势力！
然而。
其他人不知道苏长卿的来历，可乐家几人都一清二楚啊！
“小弟...他这是...”
此时苏红雪，看了眼苏长卿，又看了眼讪笑的刀狂，脸上满是呆滞之色。
刀狂如此对待苏长卿，断然不是就因为苏家。
那，难道是，因为苏长卿自己？
“小舅子...你认识刀狂？”
此时的乐天南，也是张大了嘴巴，一脸不可思议的看着苏长卿。
而一旁的乐乘允，则是瞳孔紧缩的看向苏长卿，心神大震！
他能看的出，这位贤侄和刀狂，应该不仅仅只是认识那么简单。
“刀狂大名鼎鼎，我有幸结识过几面。”
02　　苏长卿闻言，似笑非笑的看向曹宜修道：
“你说是不是，刀狂‘前辈’！”
听到苏长卿那满是戏谑的话语。
乐天南、苏红雪、乐乘允三人，都是有些心惊肉跳。
眼前这位可是，当初差点灭了刀天谷的刀狂啊！
然而。
曹宜修闻言，不仅未恼，反而无语的看向苏长卿道：
“苏小子，才几天没见，你这讽刺人的功力大涨啊！”
说完，曹宜修看向还在躬身相拜的乐乘允，顿时亲自向前扶起，咧嘴笑道：
“哈哈，刚刚没认出乐家主，是我老曹的不是！”
“一会儿灭了刀天谷，我在赔罪！”
眼前这乐乘允，虽然修为不咋地，可却是苏长卿二姐的公公。
他和苏长卿笑闹几句没事。
可这乐乘允不同，毕竟是苏长卿二姐的公公，该给的面子还是要给的。
不过这面子，看的不是苏南，也不是苏红雪，而是苏长卿！
然而。
曹宜修这一举动，可是让在场之人瞠目结舌。
刀狂，竟然亲自扶起了乐乘允？
这...
以乐乘允的年岁和修为，那在刀狂的面前，是妥妥的晚辈啊！
如今刀狂亲自扶起乐乘允，这面子可是给大了！
同样，一旁的苏红雪和乐天南两人，也是呆滞的看着眼前的一幕。
以刀狂的霸气和修为，乐家可远远不能让刀狂如此。
想到这，乐天南和苏红雪两人，都是僵硬的转过头，看向那嘴角含笑的苏长卿。
他们都知道。
刀狂如此客气，都是看在苏长卿的面子上。
“刀...刀狂前辈，是...竖子不懂事...”
此时被刀狂亲自扶起的乐乘允，说话都有些不利索了，一脸的受宠若惊。
眼前这可是刀狂啊！
这样传说中的人物，亲自扶起自己，这...
“哈哈哈，有什么不懂事的，你这儿子...嗯？...”
曹宜修闻言大笑了两声，本想夸几句乐天南，客气两句。
可一看到乐天南那铮亮的光头，曹宜修夸人的话，是怎么也说不出来。
“额...哈哈，贤侄造型挺别致的。”
听到那敷衍的话语，乐天南脸上露出欲哭无泪之色。
一旁的乐乘允，狠狠的瞪了一眼乐天南，脸色漆黑。
而苏红雪则是眼中带着笑意....
“行了，就你自己来的？”
“夫子呢。”
苏长卿哭笑不得的看着这一幕，挥手把腰间的酒葫芦扔了出去。
当初夫子和曹宜修，是一起从苏家离开的。
1“酒？”
看到苏长卿扔来的酒葫芦，曹宜修眼中大亮，顿时一把抓住。
“咚咚咚！”
“哈哈哈哈，爽！”
“这世间的酒，当属你苏小子的为最！”
曹宜修畅快的痛饮几口之后，才大笑道：
“夫子上了海天涯，说是要试试他的剑。”
“等我灭了刀天谷，便去寻他！”
本来曹宜修也想着去海天涯走一遭的。
可在突破了天人境之后，先来了这西域刀天谷，想着先把仇报了再说。
而也就在两人交谈这时！
一道狂暴的气息，从刀天谷深处疾驰而来！
“刀狂！前来受死！”
轰！
随着声音的响起，一道携带着恐怖刀意的身影，出现在了刀天谷的上空。
天人境强者，刀天谷的宗主，方天化！
终于是到了。
“能不能对付？”
看到正主出现，苏长卿看向曹宜修轻笑问道。
“哈哈，你也太小看我了吧？”
曹宜修闻言，脸上露出不屑的大笑之色道：
“虽然是天人，可我三刀必斩他！”
曹宜修是什么修为?
那是在大通玄磨砺了几十年之后，以完美姿态晋升的天人。
在晋升之际，便直接是大天人的境界！
虽然方天化是天人，可对于曹宜修来说，不过是土鸡瓦狗。
“等我灭了刀天谷在叙旧。”
曹宜修咧嘴一笑之后，扛着长刀直奔那方天化而去。
而苏长卿见状，轻笑摇了摇头。
要是只有方天化一人，这刀天谷当然不是曹宜修的对手。
毕竟，曹宜修在刀道上的成就，可不逊色夫子分毫。
然而。
这刀天谷中的最强者，可不仅仅只有天人那么简单。
看向刀天谷的深处，苏长卿脸上露出一丝满含深意的笑容。
那红尘仙，还瞒不过他的感知。
要是只有曹宜修一人，那这刀天谷还真说不准能不能灭。
可如今既然他在，那这刀天谷，灭定了！
...
刀天谷前方。
“哈哈哈，我还以为你们又像是当初一样，夹着尾巴跑了呢。”
看着眼前的方天化和方世明，曹宜修虽然在笑，可眼中的冷意，却越来越浓。
“哼！”
方天化闻言，脸上露出无尽的杀意道：
“还真当刀天谷是从前一样吗！”
“当年你能挡天人三式不死，就是不知道，今日就你能挡我几招！”
轰！
话落的同时，方天化身上那属于天人境的恐怖威压，滔天而起！
狂风肆虐，刀意升腾！
那属于天人境界的恐怖，让在场观战之人，都是面露骇然之色。
“曹宜修，你还真是像你师傅一般不怕死啊。”
一旁，跟着方天化一起出现的方世明，此时看向曹宜修脸上满是嘲讽的道：
“你师傅，当年跪在地上求我，让我收下你这废物。”
“可我偏不收，我还要找人宰了你！”
“不过你那蠢师傅，居然敢违背我的命令！”
“最后，我一寸寸的敲碎了他的骨头！”
话音一顿，方世明脸上露出陶醉的笑容道：
“那声音，当真是悦耳的很，可惜你却听不到了！”
“不过今日，我也要把你的骨头一寸一寸的碾碎，看看你的骨头，是不是如你师傅那般硬！”
“那惨叫声，是不是依旧如你师傅那般，悦耳！”
方世明的话语中，有着说不出的恶毒！
当年刀天谷被杀的宛若丧家之犬，这笔帐方世明可记着呢！
今日曹宜修不仅要死，他还要狠狠的羞辱曹宜修！
而在场之人听到方世明的话后，神色中都隐带畏惧之色。
刀天谷，可不是什么良善之辈所呆的地方...
“这些人，真是该死啊...”
此时的苏长卿，看向刀天谷的眼神中，也多了一分冷意。
他还是第一次知道，原来曹宜修的心中，还积压着如此深仇。
如今这887方世明，道出当年之事，又一次撕开了曹宜修那血淋淋的伤口。
恐怕，曹宜修此时心中并不好受...
也正如苏长卿所想的那般。
此时曹宜修双眼微闭，身躯微微颤抖。
他想到了，当年和那老头所经历的每一幕画面。
他天资不好，性格倔强，得罪了不少人。
所有人都不看好他，唯有那老头子未放弃他，每日悉心教导。
当时他便发誓，日后一定好好孝敬老头子。
他努力修炼，他不要命的挑战他人，提升自己。
这一切，不仅仅是因为自己，更是为了当有朝一日回到刀天谷，能让那老头子脸上有光。
让老头子知道，他的辛苦没有白费。
让他人看看，老头子的眼光有多好。
然而。
当他修为有成，满心欢喜的来到刀天谷之后，却发现。
老头子，居然已经死了！
天知道当时的他有多么的无措和迷茫。
他准备好了一切，幻想过无数次回归的场景，可最后却发现最重要的人不在了！
那他舍生忘死的十几年，到底是为了什么？
直到他得知了老头子的死因后，心中的杀意和无边的暴虐爆发了。
那一日，他斩了近万人，可却斩不断那对老头子的愧疚。
那一日血海滔天，可却浇不灭心中那升起的怒火。
如今，再次重回刀天谷，再次听到老头子惨死的经过。
曹宜修心中的滔天杀意，再也忍不住了！
“你刀天谷，该死！”
轰！
随着一道宛若地狱响起的低喃。
曹宜修身上升起的滔天刀意，宛若狼烟一般直入苍穹！
风云色变，狂风乍起！
恐怖的威压，席卷方圆数百里！
此时的曹宜修，手持长刀，黑发狂舞，眼中涌现无尽的冰寒，宛若神魔！
而那恐怖的气息，是大天人之境！
见到这一幕，在场所有观战之人，和刀天谷之人，都是骇然色变！！.

第一百一十九章 （1）强势曹宜修！红尘仙现，宛若神灵般的身影！求自定

刀天谷外。
滔天的刀意爆发，风云色变，狂风肆虐！
那远超天人的狂暴威压，席卷方圆数百里！
所有见到这一幕，都是骇然色变！
“怎么可能，刀狂竟然大天人的境界！”
“不是说刀狂天资并不好吗？为何几十年过去，一举突破了天人不说，还成为了大天人？”
“完了，这下刀天谷完了，刀狂是大通玄的时候，就能挡天人几招了，更何况如今是大天人！”
“可怕，不过刀狂有如此恐怖的实力，为何对那少年还那么客气？那少年究竟是什么人？”
看到刀狂那滔天的气势，在场之人都是惊骇万分。
刀狂的恐怖战力，他们可都是有所耳闻。
别说刀狂是大天人，就算只是天人，今日这刀天谷也灭定了。
可没想到，几十年不见，刀狂竟然一举突破了大天人之境！
这样可怕的修为，在加上刀狂那恐怖的战力，足以横行六域了！
今日，刀天谷灭定了！
不过想到这，在场所有人都是悄悄看了一眼，乐家方向那神色平静的少年。
如此恐怖的刀狂，都对那少年敬畏有加，那这少年究竟有什么背景？
莫非，这少年身后的家族中，也有大天人的强者？
想到这，在场所有人神色再次一变....
另一边。
“卧槽，刀狂猛啊，竟然是大天人的境界，这灭刀天谷还不跟玩一样？”
看着场中的刀狂，乐天南脸上露出兴奋之色。
那种强悍的姿态，也正是他无比向往的。
大天人啊，那可是传说中的存在。
不过想到这，乐天南看了一眼身旁，那神色没有丝毫变化的苏长卿，好奇道：
“小舅子，你一点不好奇？你早就知道刀狂晋升大天人了～．？”
“还有啊，你和刀狂什么关系啊，为什么感觉你们很熟悉的样子？”
听到此话，一旁的乐乘允和苏红雪两人，也是看向了苏长卿。
对于这一点，他们也有些不解和好奇。
按道理来讲，以苏长卿的年岁和修为，还结交不到刀狂这样的大能才对。
“刀狂天资不好，可却悟性不错。”
“他在大通玄中沉浸了几十年，突破天人之际，直接便是大天人之境，没什么奇怪的。”
“至于我和他为什么如此熟悉....”
看向那气势滔天的刀狂，苏长卿轻笑摇头，
“这无赖，曾与我讨过几次酒喝，而且他本就是苏家之人。”
无赖...
听到此话，乐天南几人有些哑言。
敢如此说刀狂，他们可没这个胆子。
然而，在听到刀狂竟然是苏家之人之后。
乐天南、苏红雪、乐乘允三人，都是面露震惊之色。
他们也没想到，苏家竟然有如此本事，能让刀狂效忠。
要知道，苏家的实力，也就是乐家相差无几。
乐家自问，没有那个实力，让一尊大天人加入。
“苏南，你果然不是凡人呐。”
想到那儒雅随和的男子，乐乘允忍不住摇头一笑。
谁能想到，当年那个带着个算卦的苏南，会有如此成就。
不过这也就说的通了，为什么苏长卿和刀狂如此熟悉的原因。
同在苏家，以苏长卿的身份和刀狂相熟，在正常不过了。
而一旁的苏红雪和乐天南，显然也想到了这一点，眼中露出恍然之色。
不过他们恐怕想不到，刀狂对苏长卿如此敬畏的原因，可不是因为苏家....
......
刀天谷外。
看到刀狂身上升腾的恐怖威压，还有那强悍的大天人气息，刀天谷所有人都是骇然色变。
一种恐慌的氛围，瞬间充斥在刀天谷的上方。
此时，别说刀天谷的弟子，就算是方天化和方世明两人，都是脸色瞬变。
“怎么可能，你这废物怎么可能会晋升大天人！”
方天化难以置信的看向刀狂，
“莫非你寻到了一处传承！”
刀狂的天资有多么差劲，他可是一清二楚。
可没想到，这么些年过去，他还只是天人境界，可刀狂竟然已经晋升了大天人！
“该死，该死，你和那老头子一样该死！”
“凭什么！你这等废物，凭什么晋升大天人！”
一旁的方世明，看着前方的刀狂，眼中满是嫉妒的怒火！
他是刀天谷的少主，他从小便天资横溢！
可如今他的修为，不过是大通玄而已，这曾被刀天谷驱逐之人，凭什么晋升大天人！
这个时候，方世明没有惧怕，只有滔天嫉妒的怒火充斥心头。
“｀ ¨是啊，我这等废物，凭什么晋升大天人？”
曹宜修闻言，咧嘴一笑，满是苦涩的道：
“我不过是想让老头子看看，他的眼光没错。”
“只是不服你刀天谷，当初把我驱逐。”
“只想等我回来之时，让那老头子脸上有些光彩。”
话音一顿，曹宜修脸上的笑容盛了几分道：
“最后我成功了，天资平平的我，晋升了通玄、大通玄。”
“甚至，如今的我，晋升了天人、大天人！”
“可是，等我回来之时，老头子竟然死了？”
曹宜修闭上了有着模糊的眼睛，破口大骂道：
“王八蛋，他怎么能死！”(钱钱赵)
“我舍命修炼了十几年，他倒是两腿一登走了，这他吗让我怎么办！”
“该死的老头子，为什么不等等我！”
“我还没来得及，喊你一声师傅啊...”
听到那大骂之言，在场所有人都有些沉默。
他们没想到，刀狂对于那死去的师傅，竟然有如此深厚的感情。
子欲养而亲不待，大概便是如此吧。
刀狂风光归来，带着满心的欢喜，想着可以为自己师傅争光，让师傅扬眉吐气。
可没想到，等刀狂归来之时，等待他的，是师傅残缺不全的尸体。
以及，那甚至没有陵墓的乱葬岗。
这个时候，众人心中在想虎。
当初的刀狂，杀了上万人，过分吗？
可能...对于当时的刀狂来说，还不够吧.....

第一百二十章 （2）强势曹宜修！红尘仙现，宛若神灵般的身影！求自定

场中。
“嗨，这王八蛋死了几十年了，还让我为你掉眼泪，真是欠你的。”
曹宜修用袖子抹了把脸，而后看向刀天谷的方向，咧嘴笑了笑，
“行了，听完了我的故事，你们也该上路了。”
“黄泉路上，看到老头子了，就说你们都是我杀的。”
“他徒弟，今日给他报仇了！”
轰！
话音落下的瞬间，曹宜修直接一刀斩了过去！
狂风肆虐，刀意冲天！
在那苍穹之上，一道足有数千丈的巨大刀气，直接向着刀天谷横劈而去！
“敢尔！”
见到曹宜修突然动手，方天化也是脸色瞬变。
来不及多想，挥手之间同样强悍的刀气横空。
而在其身后，足有数万的刀天谷弟子，也同时大喝一声。
几乎无穷的刀气冲天，迎上了那来临的恐怖的刀意！
轰！
只是瞬间，剧烈的轰鸣响彻天地。
那狂暴的刀意，在那苍穹之上，都开出了一道巨大的旋涡。
然而。
那汇聚了刀天谷数万弟子之力的刀气，直接被曹宜修一斩而过！
轰！
“噗嗤！”
887
轰鸣响起，数万弟子同时大口吐血爆退，脸色慌乱苍白。
挡不住！
那大天人的狂暴攻击，根本不是他们可以抵挡的！
“该死，大天人竟然这么强！”
这个时候，方天化虽然没有吐血，可也是脸色苍白不已。
看向那缓步走来的刀狂，没来由的心寒了几分。
“死吧！”
刀狂黑发狂舞，脸色平静的举起手中的长刀，再次一斩而下！
轰！
这一次，那刀气更加的恐怖，天地中弥漫了数不尽的刀气风暴！
轰咔嚓！
一刀而过，刀天谷那巨大的山谷外侧，甚至直接被斩成了两半！
“啊啊啊，救命啊，我不想死啊！”
“宗主，挡住他啊宗主，我们会死的啊！”
“呜呜呜，不要杀我，和我没关系啊....”
只是简单的两刀，刀天谷瞬间便骚乱了起来。
那数万弟子，都是面色惊恐的四处逃窜。
虽然才刚刚开战，可他们明白，刀天谷挡住那刀狂！
那根本不是一个层级的战斗。
曹宜修只是两刀，便彻底摧毁了刀天谷众多弟子心中的防线！
“不要慌，今日刀狂必....”
见到这一幕，方天化脸色铁青无比。
他来到虚空，看向骚乱的刀天谷弟子，想着先稳定人心。
毕竟，他很清楚，此时刀天谷内，还隐藏着一尊大能。
就算刀狂是大天人的境界，可今日刀天谷也可无恙！
然而。
还不等方天化把话说完。
一道魁梧的身影，直接拎着刀，来到了他的身侧。
“滚下去！”
随着一道浑厚的低喝，方天化的身子，宛若陨石一般，直直砸落在地面之上。
轰！
随着声音的响起，一道深坑出现在了刀天谷外。
看那坑外的四溢的裂缝，可以看的出，这一击有多重！
“哇！”
而此时的方天化，更是直接一大口鲜血喷出，脸色苍白如纸。
“爹！”
见到这一幕，方世明神色大急，赶紧想着去把方天化扶起来。
“给我跪下！”
轰！
滔天的威压宛若天倾一般，直接降临在方世明的身上！
轰！咔嚓！
骨裂声，惨叫声，以及地面崩碎的声音同时响起。
方世明，在刀狂的面前，宛若蝼蚁一般，不堪一击！
“跑啊，宗主和少宗主完了！”
“不要杀我，这事儿和我没关系啊！”
“快跑啊，宗主已死....”
刀天谷的众多弟子，见到这一幕，心中的最后一丝希望也随之断裂。
一个个宛若丧家之犬一般，向着天际逃窜而去。
“莫怪我，怪就怪你们加入了刀天谷！”
看着逃窜的人群，曹宜修脸(aceb)色依旧平静。
在他到达刀天谷的时刻，便已经注定了。
今日，刀天谷内，不允许有活着的存在！
轰！
刀出，血现！
无尽的血花，在虚空绽放，只是一击，便不知道死去了多少刀天谷的弟子。
而曹宜修还在继续出手。
轰轰轰！
一道道轰鸣不断的响起，只是短短的片刻，整个刀天谷便已经血流成河。
那刺鼻的血腥味冲天而起，让在场的所有人都是面色有些复杂。
他们知道，刀天谷，完了！
从今日起，西域刀天谷会成为历史。
想到这，在场所有人，都是看向了乐家的方向。
刀天谷灭，收益最大的，将会是乐家。
乐家本就相邻刀天谷，可以完全把刀天谷的资源吞掉。
要是以前，他们可能还会出手抢夺一些利益。
可是，那少年和刀狂交好，和乐家也关系不菲。
众人就算在眼热，可也没那个胆子，去虎口夺食。
得罪刀狂，那刀天谷就是下场！
而同样明白这一点的乐乘允，此时心中也微微有些激动。
他明白，今日也许会是乐家腾飞的时刻！
只要接盘了刀天谷，那乐家的实力，恐怕会翻几番。
到时候，西域的霸主，不会在是刀天谷，而是乐家！
想到这意外之喜，乐乘允不禁看了一眼身旁的少年。
他知道，乐家有这机缘，都是这少年给的....
然而。
也就在所有人认为，刀天谷完了的时刻。
一道充满了怨毒的凄厉之声，响彻了天际！
“大人，还请出手助我刀天谷一把！”
听到声音的响起，众人疑惑的目光，看向了出言的方天化。
大人？
他们不明白，这刀天谷内，还有比方天化更强的存在吗？
就算有，还能强过大天人境的刀狂？
“来了。”
众人不解之际，只有苏长卿看向刀天谷的深处，平静出声。
“来了？什么来了？”
乐天南闻言有些不解的看向苏长卿。
一旁的乐乘允和苏红雪，同样面带疑惑。
他们并没有感觉到什么啊。
可也就在这时！
“哼！”
一道冷哼之声响彻天际！
轰！
恐怖的气息弥漫而出，只是瞬间便击溃了那属于刀狂的大天人气势！
“大天人？蝼蚁般的东西！”
伴随着声音的响起，一道浑身绽放着光芒的身影，出现在了苍穹之上！
那身影看向下方的刀狂，眼中露出淡漠之色。
无尽的光芒笼罩，恐怖的威压弥漫，这身影的矗立与苍穹宛若神灵！
而下方的曹宜修见到来人，脸色瞬间凝重无比，一字一句的开口道：
“红尘仙！”
哗！
听到此言，在场所有人，都是面露无边惊骇之色！
红尘仙！
那传说中的存在！！.

第二百二十一章（1） 刀狂：苏小子，咱俩联手能斩红尘仙否？求自定

“红...红尘仙，怎么可能，这刀天谷怎么会有这等存在！”
“仙人啊！这是真正的仙人啊！”
“这下刀狂完了，就算刀狂再强，可面对红尘仙，这根本不是一个级别的存在！”
“不仅是刀狂啊，乐家也完了，谁能想到，刀天谷居然有红~尘仙存在...”
所有人都是抬头，一脸震撼之色的看着苍穹上那散发-着无尽光芒的身影。
在那恐怖的气息笼罩下，他们甚至感觉呼吸都有些困难！
红尘仙！
这是还在天人之上的恐怖境界！
在六域之中，就算是天人都难得一见，可何况是红尘仙？
见到这传说中的存在，所有人都是发自内心的敬畏。
同时，众人以怜悯的目光看向了刀狂，还有乐家的方向。
本来以刀狂大天人的境界，那灭了刀天谷没有丝毫意外。
可是如今，刀天谷竟然出现了一位红尘仙！
这下，刀狂死定了！
不仅是刀狂，乐家也逃不掉！
刀天谷死伤无数，总归要有些人去承受刀天谷的怒火。
而显然，和刀狂交好的那少年和乐家，在之后会付出惨重的代价。
虽然乐家并没有做什么，不过刀天谷可不是那会讲道理的人....
“完了...竟然是红尘仙！”
此时，乐乘允看向半空，脸色苍白如纸。
就在不久前，他还心中庆幸，能与刀狂结识。
这样以来，刀天谷被灭之后，乐家会成为最大的赢家。
可没想到意外来的是这么快！
刀天谷竟然有一尊红尘仙！
这下别说刀狂要完，事后乐家能不能存在还是两说。
想到那个可能，乐乘允的脸色更加苍白了几分。
“爹...没事的，万一刀狂能挡住那红尘...”
一旁的乐天南，看到乐乘允的苍白脸色，本想着安慰一番。
可说着说着，自己便说不下去了。
虽然刀狂很强，是恐怖的大天人境界。
可对手是红尘仙啊，面对那传说中的存在，刀狂怎么可能挡得住！
而刀狂死后，想到乐家的下场，乐天南也是身躯轻颤。
“哎...”
见到乐乘允和乐天南的难看神色，苏红雪忍不住轻叹了一声。
时也命也，谁能想到会是这个结果。
小弟的到来，并且和刀狂相识，这让乐家惊喜，以为这是乐家的机缘。
事实也是如此，要是刀天谷被灭了，那乐家会是最大的受益者。
然而，红尘仙的出现，让这一美好的想法破灭。
同样因为小弟，乐家面临着灭顶之灾。
准备接受巨大利益的时刻，便要承受莫大的风险。
说不上怪谁，只能说乐家的运气不好罢了。
“放心，刀狂不会有事，乐家也不会有事。”
“一尊红尘仙罢了，还翻不了天。”
看到苏红雪几人如丧考妣的神色，苏长卿轻笑宽慰道。
他看的出，对面这红尘仙，也不过是刚晋升不久的一步红尘仙罢了。
刀狂可能挡不住，不过对他来说，这红尘仙不过尔尔。
“小弟，你...那可是红尘仙啊！”
苏红雪闻言苦笑着摇了摇头。
本来她还想着解释些什么，可想到苏长卿不过‘一品先天’的修为，又把话咽了下去。
在她看来，恐怕苏长卿并不明白红尘仙究竟有多强！
说者无心，听者有意。
一旁本面色苍白的乐乘允，此时听到苏红雪的话一愣，而后看向苏长卿。
要是他记得不错，刚刚似乎是苏长卿第一个察觉到那红尘仙到来的....
.....
刀天谷前。
“咳咳，哈哈，曹宜修，当年你身为大通玄，要灭我刀天谷，我确实挡不住。”
“可在最后关头，却有一位天人出手助我刀天谷！”
“如今你晋升大天人，还要灭我刀天谷，我依旧挡不住！”
“可我刀天谷，却有一位红尘仙大人在！”
方天化发丝凌乱，嘴角带血，狞笑的看向曹宜修道：
“你强又怎么样？”
“你修为在高又怎么样！”
“时运在我刀天谷！你刀狂拿什么灭我等？”
“刀狂，你注定被我刀天谷压一辈子，哈哈哈哈！”
方天化有些癫狂的大笑响彻天际。
在场所有人都是静静的看着，脸上带着复杂之色。
不说刀天谷强大与否，正如方天化所言，刀天谷的时运滔天。
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
当年也好，如今也罢，刀天谷总是在最后关头，出现贵人相助。
刀狂很强，可总归是差了几分运气。
“嘿嘿，刀狂？你怎么不狂了？”
“你不是说要为你那该死的师傅报仇吗？”
“来啊！废物的东西，你这一辈子，都报不了仇！”
看到刀天谷最大的底蕴出现，方世明满是怨毒的看向曹宜修狞笑道。
刀天谷死伤无数，他更是膝盖碎裂，以一种屈辱的方式跪在地上。
再加上，心中对于曹宜修的嫉妒之火，让此时的方世明脸色都微微扭曲。
他甚至已经想好了，等擒下曹宜修之后，要狠狠的折磨！
    ........ ......... 0
然而。
面对那刺耳之言，曹宜修并未多言，只是淡漠的看了一眼方天化和方世明。
“聒噪！”
轰！
话音落下，一道狂暴的威压，直接降临在方天化和方世明的身上！
轰！咔嚓！
“啊啊啊啊！”
方世明直接趴到在地，身上血肉模糊，凄厉惨叫出声。
而一旁的方天化，虽然并未惨叫出声，可嘴角的鲜血却是涌现的更多。
“你找死！”
“你等着，我会让你生不如死啊啊啊啊！”
方世明怨毒凄厉的惨叫不断响起。
一旁的方天化，看向曹宜修的眼神中，也是满是怒火和杀意。
“当年我以大通玄，可挡天人几招，并且全身而退。”
“你们又何断言，今日大天人的我，不能和红尘仙过上几式？”
曹宜修满是淡漠嘲讽的目光看向趴在地上的两人，轻声道：
“似你们这等垃圾，就算是天资再好，也难明何为强者！”
话音落下，曹宜修的目光看向苍穹之上，那散发着光芒的恐怖身影。
微微沉默之后，咧嘴一笑道：
“红尘仙？”
“今日老子倒要试试，你能否斩得了我！”
轰！
话音落下的瞬间，曹宜修身上刀意滔天，直接一步踏天而上！
那红尘仙的威压虽然恐怖。
可此时面对那，充满了一去不返，一刀无还的狂霸刀意，竟一时压制不下！山.

第二百二十二章（2） 刀狂：苏小子，咱俩联手能斩红尘仙否？求自定

观战之人，此时都是抬头看去。
在那苍穹之上，一尊笼罩在无尽光芒身影，和一尊黑发狂舞，肩扛大刀的魁梧壮汉，相对而立！
风暴肆虐！威压滔天！
那属于大天人和红尘仙的气息碰撞，让所有人都不禁骇然色变，步步后退！
在这时刻。
众人甚至产生了一种错觉。
那魁梧的身影，虽然只是大天人，可却能与红尘仙分庭抗礼！
刀狂！
狂的傲气，狂的霸道！
即便是面对传说中的红尘仙，可曹宜修依旧敢拼上一把！
曹宜修虽然天资不好，可却有一颗强者无畏之心！
这是多好的天资都比不上的。
“胆识不错。”
孙德元看着对面的魁梧身影，微微赞道：
　“八九零”　“似你这种人物，只要不死，那踏入红尘不过是时间问题而已。”
“以你刀意的纯粹，就算是在大天人中，也属于顶尖的存在了。”
“可惜....”
话音一顿，孙德元脸上露出一丝不屑的冷笑道：
“你的胆识用错了地方！”
“区区天人，敢向红尘仙挥刀？”
“谁给的你胆子！”
轰！
孙德元身上的光芒滔天，恐怖的威压带起无边的风暴，直接碾压在曹宜修的身上！
顿时间！
曹宜修身上好似顶着万丈的山峰一般，从虚空的高度下降了不少！
“嘿嘿，只有这样吗！”
面对此状，曹宜修不仅未慌，反而扛着那难以想象的压力，冲着那红尘仙咧嘴一笑。
仅凭威压，便想让他刀狂落败？
开玩笑！
今日便是死，他也要在这红尘仙身上，咬下一块肉来！
想到这，曹宜修脸上的笑容，变得有些狰狞起来。
可也就在这时。
一道轻笑响起。
“要不要帮忙？”
声音响起，在场观战的众人都是一愣。
这可是红尘仙和大天人之间的战斗，谁活得不耐烦了，敢说这种话？
顺着声音看去，只见一少年正面色平静的轻笑出声。
和刀狂相识的那位少年？
见到出言者，诸多观战之人都是忍不住摇了摇头。
虽然不知道这少年什么来头，可这样的战斗，怎么会是那少年能参与的？
要是那少年身后势力来人还差不多....
“小弟你疯了！”
“别乱说话，会死人的！”
此时的苏红雪，一脸紧张的拉了拉苏长卿的袖子。
这种场面，可不是苏长卿这个一品先天能参与的。
“小舅子...醒醒酒，这时候咱们低调一点吧！”
“一会儿咱是死是活还不知道呢。”
乐天南闻言也是苦笑摇头。
他这小舅子，喝多了真是什么也敢说啊...
一旁的乐乘允虽然未说话，可神色中也有些无奈。
他的心中此时只有四个字，无知者无畏....
......
苏长卿的话，没有人在意。
只是当成了年少轻狂的无畏之言。
然而。
此时的曹宜修听到苏长卿的话后，却是神色一愣。
看到那少年脸上，熟悉的轻笑，曹宜修本凝重的
脸上，突然咧嘴一笑。
那少年的笑容，他很熟悉。
那代表着自信，代表着一切都在掌控中的自如！
换句话说！
那少年，无惧这红尘仙！
“苏小子，你现在有多强？”
“咱俩联手，能宰了这红尘仙否？”
看向那少年，曹宜修脸上燃起了希望之色！
其他人不知道苏长卿有多强，可他却是一清二楚。
当初在苏家的时候，苏长卿可是凭借一人之力，杀退了他和剑神联手的存在！
当时的苏长卿便已经强的可怕了。
如今有些时日未见，那苏长卿又会强到了何种地步？
也许！
今日这红尘仙，挡不住他！
而苏长卿听到曹宜修的询问后，笑着摇了摇头道：
“放心去战，今日这刀天谷灭定了！”
“红尘仙而已，还翻不了天！”
如今的曹宜修，身在大天人的境界，距离突破红尘仙不过一步之遥。
在这样的情况下，和红尘仙大战一场，会有巨大的收获0 ..
至于这红尘仙，正如苏长卿所言，还翻不起大浪！
苏长卿和曹宜修两人的交谈之声，在场之人都是听的清楚。
一时间，众人的脸色变得有些古怪起来。
“不是吧？这刀狂真信那小子的话？”
“开什么玩笑，那年轻人不过二十几岁，能插手这样的战斗？”
“哎，我看啊，这刀狂明知必死，怕是道心受到影响了！”
“没错，不过二十几岁的年级，敢说红尘仙挡不刀狂？当真是大言不惭....”
对于苏长卿的话，所有人都是不屑一顾，心中嗤笑。
主要是苏长卿太过年轻了一些。
才不过二十岁的年级，敢妄言挡住红尘仙？
这样的人物，他们连听都没听说过。
别说他们，就算此时的乐乘允、乐天南、苏红雪三人，都是神色古怪的看向苏长卿。
他们都在怀疑，此时的苏长卿是不是喝醉了。
毕竟，那口气太大了一点...
然而，不管他人怎么想，此时的曹宜修脸上却是露出大笑之色。
“哈哈哈哈，我刀狂运气不好？”
“你们都错了，今日是我刀狂运气最好的一天，哈哈哈！”
谁都不信苏长卿没关系，曹宜修信！
正如他所言，今日不是刀天谷时运滔天4.1，而是他刀狂运气爆棚！
要不是碰巧遇到了苏长卿，今日别说灭刀天谷，恐怕能不能留下性命还是两说。
然而，当苏长卿说出，让他放心去战之时。
曹宜修明白，今日这刀天谷，灭定了！
红尘仙，挡不住那少年！
想到这，曹宜修大刀一挥，脸上带着狂霸之色，看向那红尘仙的身影，咧嘴大笑道：
“让老子看看，红尘仙有多强！”
“来战！”
轰！
话音落下的瞬间，刀狂周身的刀意，宛若狼烟一般滔天而起！
没有丝毫迟疑！
刀狂单手握刀，向着那红尘仙，一刀斩下！
轰！
只是瞬间，无穷无尽的刀气，笼罩了这整片天地！！.

第一百二十三章 （1）刀魂！苏长卿：剩下的，交给我吧！求自定

轰！
刀天谷的上方，那魁梧的身影，单手提刀，向着那红尘仙一刀斩下！
刹那间，无尽的刀意肆虐！
一柄好似可斩裂苍穹的巨大刀影，出现在了曹宜修的身后。
“斩！”
随着一道狂暴的滔天怒喝响起！
曹宜修持刀的手臂抬起，自上而下一斩而落！
轰！
几乎是同一时刻，那曹宜修身后那擎天的巨刀，也随之落下。
刀意滔天，恐怖的风暴肆虐方圆百里。
虚空和地面之上，此时遍布着数之不尽的刀痕！
在场的观战之人，见到这样的一幕之后，都是神色骇然，极速退去。
大天人的全力爆发，他们就算是于波都承受不住。
然而。
面对那恐怖的一刀，苍穹之上的孙德元，却是脸色依旧淡漠。
“威力不错，可想伤到红尘仙，你还差的远！”
“一个仙，一个凡，你根本不明白，你我的差距到底有多大！”
孙德元淡漠开口间，脚步一步踏出消失不见。
而在出现之时，已然出现在了那巨大无边的刀尖之上！
刀影足02有万丈，散发着狂暴的威势。
而孙德元那小小的身影在其面前，宛若蝼蚁。
然而。
便是这蝼蚁般的人物，负手而立在这刀尖之上时，那可擎天的巨刀，竟无法在前进半点！
“啊啊啊，给我斩！”
不知扛着多么恐怖的压力，曹宜修脸色涨红，一声怒喝！
刹那间！
曹宜修手中青筋爆起，身上刀意滔天，无穷的真气涌入长刀！
顿时，那本停下的巨刀，竟然在向着前方缓缓移动！
虽然移动的幅度不大，可却让孙德云脸色一凝。
只有他明白，此时这曹宜修的一刀有多强。
在红尘仙的镇压下，这曹宜修还能进行反抗，这种实力，绝对是大天人中顶尖的存在！
恐怕，就算当初他是大天人的时候，恐怕也不是这刀狂的对手！
“到是有几分本事！”
孙德元眼露隐晦杀意的道；
“可惜，你还差得远！”
话音落下，孙德元踩着那刀尖的脚重重一跺！
“给我落！”
轰！
随着声音的落下，孙德元身上光芒大亮，宛若烈日一般照耀四方。
而那足有万丈的巨刀，在那一跺之下，宛若陨石一般，极速坠落！
轰！
天地震颤，无穷的裂缝，涌现在这刀天谷的地面之上！
而与此同时。
曹宜修握刀的手，也是剧烈的震颤！
他能清晰得感觉到，手中的刀上蕴含着多么恐怖的力量。
那力量之强，甚至让刀狂有些握不住手中的刀！
“撒手！”
见到这样的一幕，孙德元厉喝一声，身上的威压更加的浓重！
轰！
瞬间，曹宜修握着的长刀之上，力量暴增！
孙德元，要让曹宜修放掉手中的刀！
杀人诛心！
对于刀狂来说，刀便是他的道！
若是一名刀修，连自己的刀都握不住，那对于道心的打击是无比巨大的。
孙德元，要毁了曹宜修！
“嘿嘿！”
顶着那可怕的压力，曹宜修嘴角渗出了鲜血！
可他并未放手，反而脸色狰狞的看向孙德元咧嘴笑道：
“别说你是红尘仙，就算你是真正的仙人，也无法让我放弃手中的刀！”
听闻此言，孙德元脸色阴冷的寒声道：
“那你便随你的刀一起死吧！”
“下去！”
轰！
随着孙德元的真气爆发，一股恐怖的力量，瞬间降临在曹宜修的身上！
咻！轰！
无法抵挡！
在那恐怖的力量之下，曹宜修宛若陨石一般，直直的砸落在地面之上！
裂缝丛生，烟尘滔天。
天地间，似乎一下子安静了下来。
见到这样的一幕，在场的观战之人都是微微摇头。
差距太大了。
这根本不是一个量级的战斗。
大天人在强，可那也是人。
红尘仙在弱，可那也是仙！
想要以凡伐仙？
那几乎是不可能的存在！
从一开始，结局便已经注定，曹宜修必死无疑！
“完了完了，刀狂死了，就轮到我乐家了！”
此时，乐天南欲哭无泪，脸色苍白。
对于今日到这来的举动，那悔的肠子都青了。
一旁的乐乘允和苏红雪也是沉默不语。
他们不知道，接下来等待他们的会是什么。
“放心，要是那么容易败，他便不叫刀狂了。”
“百战不屈，心性依狂，那才是他的道。”
“只是，不知道今日他能不能明悟...”
看到曹宜修被狠狠的击落，苏长卿的脸色依旧平静。
有他压阵，让曹宜修可以和红尘仙放手一搏。
这是一个明悟自身之道，难得的好机会。
曹宜修是天资不好，可却心性坚韧，对与道的领悟，早已超越了一般的仙人。
可那还不够，曹宜修还欠缺一些压力，那种生死之间的压迫！
只有这样，才能压榨出曹宜修真正的潜力！
“小舅子，你怎么一点不慌啊！”
“你跟我交个底，这红尘仙你有没有办法对付啊！”
听到苏长卿的话，乐天南急的抓耳挠腮道。
一旁的苏红雪和乐乘允两人闻言，也都是期待的看向苏长卿。
自从一开始，苏长卿便面不改色，他们不明白苏长卿的890底气究竟在哪儿。
要说真的是喝多了，无所畏惧，那未免太牵强了一点。
“我便是红尘仙，何须怕他？”
看着面带担忧的三人，苏长卿轻笑问道。
“这...”
苏长卿不解释还好。
这一解释，乐乘允、乐天南、苏红雪三人都是面露无语之色。
二十岁的红尘仙？
难道他们很好骗吗....
.....
刀天谷前。
随着刀狂被击落，在场之人鸦雀无声。
方天化、方世明等刀天谷的人，都是面带冷笑之色。
然而。
随着那烟尘散尽，那一道魁梧的身影，却依旧屹立在原地！
“咳咳...红尘仙，也不咋样吗！”
此时的刀狂，一身染血，衣衫破败，看起来有些狼狈。
然而，不变是那一身的狂霸之气，以及那纹丝不动，依旧死死握着刀柄的手掌！
“来！”
“我刀狂一生败了无数次，可也胜了无数次！”
“只有这样的攻击，可打不到我！”
曹宜修长刀直指那红尘仙，脸上露出狂意的大笑之色，
“今日，你便是我成仙路上的踏脚石！”
“来战！”
轰！
随着声音的落下，曹宜修手中的长刀，再一次横劈而下！.

第一百二十三章 （2）刀魂！苏长卿：剩下的，交给我吧！求自定

曹宜修身上刀意滔天，狂傲不减！
一步踏空而上，手中的长刀，也随着斩去！
顿时间，那可斩裂苍穹的巨刀，再次出现，向着那红尘仙斩去！
“既然找死，那我便成全你！”
孙德元脸色冰寒，身上恐怖的气息，宛若狼烟一般扶摇而上！
敢言他是踏脚石？
这曹宜修，当真是狂妄至极！
轰！
随着剧烈的轰鸣响起，孙德元这一次没有丝毫留手。
抬掌之间，便掀起了漫天的风暴，向着曹宜修轰杀而去！
轰轰轰！
震动天地的轰鸣响起，搅动了漫天的风云。
而面对红尘仙的强力一击，曹宜修瞬间吐血爆退！
“再来！”
然而，即便血流不止，伤势不断的加重。
可曹宜修的脸上，却没有半分衰败之色，反而狂意更浓！
轰！
又是一道恐怖的轰鸣响起，曹宜修宛若陨石一般，再次坠地！
“来来来！还不够！”
然而。
这一次不等那烟尘散尽。
那魁梧的身影，便已然拖着长刀，带着滔天的刀意和狂霸之气，再次一步踏空而上！
“该死！”
“我看你还能撑几下！”
看到曹宜修一次次站起，孙德元脸上有些挂不住，心中也生了怒火！
“给我死！”
随着一道怒喝的响起，孙德元身上光芒大亮！
一道巨大掌印，带着无尽的风暴，向着曹宜修轰杀而去！
“斩！”
好似没有看到那恐怖的掌印一般。
曹宜修没有丝毫防御的举动，依旧一往无前，举起了手中的长刀！
轰！
随着轰鸣的响起，毫无意外的，曹宜修再一次被轰飞了出去。
那溅射在虚空中的点点的血花，证明着曹宜修伤的有多重！
“咳咳咳...哈哈哈过瘾，再来....”
曹宜修身躯摇晃，可脸上的狂傲大笑依旧不减。
无人见到，此时曹宜修的天灵眉心深处，正有一团光，在慢慢的升起！
带着长刀，带着狂笑，曹宜修再一次的冲天而起！
轰！
轰！
轰！
天地间似乎一切都消失了。
只有那一道道剧烈的轰鸣，不断的响起。
只有那不断被击飞，而又不断向前的魁梧身影。
还有，那不管伤的多重，可依旧不变的狂笑之声。
在场的所有人观战之人，见到这样的一幕，都是面带震撼之色。
那种震撼，不是来自红尘仙的强大。
而是，对于那刀狂身上永不言败的气势！
“他...他是打不死的吗，他怎么还敢上前～．！”
“我不明白，伤成那样他为什么还能笑的那样肆意狂傲！”
“也许，刀狂的天资不好，可却依旧有这种成就，并不是巧合！”
“令人生畏，令人敬佩，这...便是刀狂吗！”
此时，所有人都是呆呆的看着。
看着那一次次被击落，又一次次持刀上前的身影。
那种来自心灵的震撼，让他们一时间忘记了言语。
也是在这个时刻，他们才明白，刀狂能走到这一天，并不是巧合。
那种永不言败，即便是死，也要大笑而去的狂霸，震撼人心。
今日这场战斗，曹宜修输定了，他们都看的明白。
可同样。
自今日起，所有人都将铭记一个名字！
刀狂！
狂的不屈，狂的肆意！
刀狂曹宜修，名不虚传！
此时，刀天谷的众人，在看向刀狂之时，脸上的冷笑不在。
而是变得敬畏。
虽然是敌人，可似刀狂这样的人，值得尊敬。
只有方天化、方世明两人，此时面色铁青无比，眼露阴寒。
刀狂一次次的站起，便是一次次的在打刀天谷的脸！
当年是刀天谷驱逐了曹宜修，如今曹宜修越强，他们便越难受！
这样的人，本应该为刀天谷效命才对！
然而，如今却成为了不死不休的仇敌！
这让他们心中的嫉妒、不甘、怒火到达了一个顶峰，甚至脸色都开始扭曲！
曹宜修，必须要死！
所有人都在沉默的看着眼前的一切。
苏长卿也是如此。
然而，同其他人不一样的是，此时的苏长卿手掌微微紧握。
随时准备出手。
因为，他能看的出，曹宜修已经达到了一个临界点，快要坚持不住了。
“快了，还差最后一步！”
看着那再一次站起身来，身躯摇晃的身影，苏长卿呢喃出声....
.....
刀天谷前。
“咳咳咳...你没力了吗...就这还红尘仙？”
曹宜修再次站起身子，仰头看着苍穹上的身影，咧了咧嘴。
此时的曹宜修，浑身是血，衣衫破烂。
即便只是简单的站着，可身躯都在微微摇晃。
鲜血流过，让曹宜修肿胀的眼睛，都有些模糊了起来。
“好！很好！”
看着下方的曹宜修，孙德元脸色铁青无比。
他并没有留手，按道理来讲，一般的大天人早就被轰爆了！
然而，这曹宜修就如打不死的小强一般，一次次击到又一次次站起！
这让他这个红尘仙，看起来宛若玩笑一般。
不是他太废，而是这曹宜修太强，也太过的难缠。
可到了如今，孙德元的最后一次耐性也被消磨光了。
留有的，只有满心的杀意！
“｀ ¨你若挡的下这一击，今日我自裁于此！”
孙德元的阴寒开口，身上的光芒滔天而起！
轰！
恐怖的气息弥漫，天地间风暴肆虐！
方圆千里内的都是瞬间刮起了狂风！
呜呜呜！
随着声音的响起，天空突然暗了下来！
一道遮天蔽日的掌印，宛若天倾一般，向着下方那站立不稳的身影极速而去！
轰轰轰！
烟尘四起，天地震颤！
强大的风压，让曹宜修弯起了身躯。
可即便如此，曹宜修依旧双眼模糊的看向上方，下意识的举起了手中的刀！
即便到了此时，曹宜修依旧不曾放弃！
同时，就连曹宜修自己都未发现。
在他的天灵之处，一抹可照耀天地的光芒，正在极速的出现！
　(钱诺的)　那光亮中，透露着傲视天下的狂霸，有斩尽天下的刀芒！
那是魂！
是曹宜修的刀魂！
在这最后的时刻，曹宜修悟了，凝聚了通往红尘仙的武道之魂。
然而。
这个明悟的时间，有些太晚了...
轰！
震动天地的轰鸣响起！
掌印落下，彻底的把曹宜修覆盖！
同样，那遮天的掌印，也挡住了那即将冲天而起的刀魂之芒！
“要死了吗...”
看着被巨大掌印取代的天空，曹宜修有些模糊的双眼，向着前方看去。
然而。
此时在他的前方，不知何时出现了一个，一袭青衫，身材消瘦的身影。
那身影并不高大，肩膀也并不宽广贤。
可他立在那里，好似就算天塌下来，都不会动摇其分毫！
在遮天的掌印落下，漫天的光芒笼罩之中，那身影微微侧身回头，轻笑道：
“剩下的，交给我吧！”.

第一百二十四章 （1） 震撼！那少年！竟然是红尘仙！求自定

“剩下的，交给我吧。”
不大的声音响起，却好似压下了那漫天的轰鸣。
而本一直强撑着，就算面对红尘仙的数次攻击都未倒下的曹宜修。
此时在听到那熟悉的话语之后，在也忍不住一屁股坐在了地上。
“王八蛋，我还以为这次死定了！”
看着前方的身影，曹宜修艰难的咧了咧嘴。
此时的他已经到了极限。
刚刚举刀的动作和站立的身躯，不过是仅凭着那不屈的意志罢了。
如今一口气松下，他感觉到浑身无处不痛，再也难以移动分毫。
不过在察觉到，自身天灵深处升起的无尽光芒时，曹宜修嘴角裂开的弧度大了一些。
这一次拼命，他又赢了....
刀天谷前。
那遮天蔽日的巨掌落下，恐怖的威压席卷天地。
那肆虐的狂风，让在场的所有人都是退的远远的。
而在看到刀狂被那恐怖的掌印覆盖之后，所有人都是忍不住轻叹出声。
“哎，刀狂很强，可却已经挡不住红尘仙啊！”
“一个仙，一个凡，这两者根本不是一个级别的存在。”
“刀狂虽死，可那种永不言败的精神，却是震撼人心....”
所有人都是沉默的看着眼前的一切。
虽然刀狂将死，可却让他们留下了难以磨灭的印记。
那红尘仙很强，可890此时所有人却对刀狂更加的敬畏。
无关修为，只是似刀狂这种修士，更加的少见和难得。
“哼！螳臂挡车，敢忤逆红尘仙，这便是代价！”
“不自量力，还想灭我刀天谷？妄想！”
方天化、方世明两人，此时都是面带冷笑之色。
看到刀狂被掌印击中，他们心中的大石也算是落地了。
虽然今日刀天谷损失不小，可只要能杀了刀狂，那一切便值得。
刀狂太可怕了。
要是今日刀狂再一次逃走，他们都不知道，等下一次刀狂在来，刀天谷能否挡得住。
这一次，实在是刀天谷时运滔天，有一尊红尘仙坐镇。
要不然，刀天谷真的死定了。
不过好在，刀狂终于是死了！
想到这，方天化和方世明两人不善的目光，看向了乐家的方向。
刀天谷今日损失不小，总归要有人为此付出代价。
显然，和刀狂交好的乐家，是个不错的选择....
“完了完了，刀狂死了，接下来该我乐家了。”
看到那不善的眼神，乐天南脸上的神色再次苍白了几分。
(aceb)“赶紧走，我在此抵挡片刻，要是晚了，谁都走不了！”
乐乘允面色凝重，身上的气息逐渐升腾。
他已然心存死志！
“爹...”
苏红雪闻言，刚想要说些什么。
可突然之间面色一愣，看向一旁惊道：
“小弟去哪儿了？怎么不见了！”
听闻此言，乐天南和乐乘允两人都是面色一变。
刚刚苏长卿还在他们身侧，怎么会突然消失不见？
这么个大活人突然消失，他们竟然没有察觉到丝毫的动静？
轰！
可也就在苏红雪三人焦急不解之时，一道震动天地的轰鸣响起！
那红尘仙的全力一掌，带着滔天的风暴，终于是落了下来。
所有人都是注目看去，苏红雪几人也是下意识的转头。
在刀天谷的前方。
一道遮盖了天地的巨大掌印，带着恐怖的力量，狠狠的轰在了刀狂所在之地！
轰！咔嚓！
无尽的裂缝弥漫，滔天的烟尘升腾，就算是巨大的刀天谷都震颤三分。
由此可见，这红尘仙的一击有多重！
然而！
就当众人以为，那刀狂必死无疑之时。
一道略显消瘦的身影，突然出现挡在了那巨掌的面前。
“小弟？”
“小舅子？”
“那个少年？”
见到那突然出现的身影，在场的所有人都是惊呼出声。
谁也没想到，在那样恐怖的攻击下，竟然还有人敢上前！
那可是红尘仙的全力一击啊！
这会儿上前去，和找死没什么分别！
“小弟，躲开啊！会死的！”
见到那熟悉的背影，苏红雪脸上顿时露出焦急之色，眼中的泪花瞬间出现。
根本没有丝毫犹豫，苏红雪直接向着苏长卿所在的方向疾驰而去！
“红雪！”
见到这样的一幕，乐乘允和乐天南两人都是面色大变。
没有丝毫迟疑，两人瞬间同时向前，想要拦住苏红雪。
可也就在这时！
轰！
那恐怖的掌印终于是落了下来！
狂风乍起，烟尘肆虐！
然而！
那无比恐怖的一掌，在距离地面仅仅只有两米之时，再也难近半寸！
而在那巨掌下方，则是那身材消瘦的身影。
与那巨掌相比，那身影宛若蝼蚁。
可正是这蝼蚁，却让那巨掌瞬间定格在了虚空！
“怎么回事？”
见到这样的一幕，所有人都懵了，满脸不解的看着眼前这一幕。
他们不明白，为什么那恐怖的掌印，在关键的时刻停了下来。
“嗯？”
此时苍穹之上的孙德元，也是面色一凝。
和其他人不同，他的目光瞬间落在了那面色平静的少年身上！
虽然没有感受到什么强大的气息，可一种来自内心的危机，让他面色有些凝重！
那少年，不简单！
“哼！给我落！”
没有多想，看到那巨掌停滞，孙德元身上的光芒滔天！
一股恐怖的威压，瞬间降临在那巨掌之上！
轰！咔嚓！
地面之上的裂缝狰狞四起，恐怖的风暴肆虐天地。
那本就带着恐怖力量的掌印，在有了孙德元的加持之后，瞬间光芒滔天！
轰！
宛若天倾一般的巨力，不断的向着下方落下！
在场的所有人看到这一幕都是瞳孔紧缩。
即便只是远远的看着，可他们也能清晰的感受到，那掌印中蕴含多么恐怖的力量！
然而！
即便那掌印遮天，力量恐怖。
可此时，却仿佛碰到了什么大恐怖一般，依旧不得寸近，纹丝不动！
见到这一幕，在场之人面色在变！
到了此时，他们也察觉到了不对劲！
而上空的孙德元，眼中的凝重更仿佛要溢出来一般！
天地沉寂，所有人都是鸦雀无声。
也就在此时！
巨大掌印之下，那宛若蝼蚁的身影，缓缓抬头，面色平静的道：
“这便是你全部的力量？”
“你这样的红尘仙...还真的是弱啊！”
话音落下，那一袭青衫的身影，看向眼前那巨大的掌印，大袖一挥，
“散！”
声音不大，也无什么恐怖的气势。
可那遮天的掌印，却宛若青烟一般，随着那一挥袖崩散开来.

第一百二十四章 （2）震撼！那少年！竟然是红尘仙！求自定

所有人都是一脸呆滞的看着那青衫少年！
他们几乎不敢相信自己的眼睛。
那样恐怖的一击，竟然在那少年宛若儿戏的挥手下，崩碎开来？
那样的攻击，是那少年能挡住的？
开什么玩笑！
那可是红尘仙的全力一击啊！
那少年怎么能！凭什么，挡下那一击？
鸦雀无声！
天地间似乎更加安静了~几分，落针可闻！
在场的众人心中，其实已经-隐隐有了一个答案！
可他们不相信！
他们不信那少年会那样强！
谁都没有说话，都是看向了苍穹之上，那满脸凝重的红尘仙！
他们在等一个答案！
等一个不可思议、难以置信，可却无法辩驳的答案！
沉默良久。
孙德元看着下方的少年，艰难的开口，一字一句的道：
“你是...红尘仙！”
哗！
只是刹那！
孙德元的话，宛若引线一般，瞬间点燃了众人心中的震撼！
滔天的哗然之声顿时升起！
“红尘仙！红尘仙！那少年竟然是红尘仙！”
“老天，开什么玩笑！那少年不过二十几岁的年级，居然会是红尘仙？”
“明白了，明白了！我说那少年为什么一直面色平静，原来他竟然是红尘仙！”
“是啊！同样是红尘仙，这少年怎么会怕了那刀天谷的人！”
“什么叫怕？二十岁的红尘仙，岂是那刀天谷的红尘仙能比的？”
“这是妖孽！绝世妖孽...”
滔天的哗然，讲不出的震撼！
所有人都是不可思议的看向那少年的背影！
谁也没有想到，原来那一直面色平静的少年，竟然是恐怖的红尘仙强者！
想到刚刚刀狂的问话。
“你我联手，可斩红尘仙否？”
那少年平静答道：“红尘仙而已，翻不起大浪...”
那平静的神色，淡然的话语，众人本以为那是狂妄，是年轻人的无畏之言！
可如今看来！
那是底气！那是无惧一切的自信！
是啊！
二十岁的红尘仙，有什么可怕的？
在二十岁，便成为了恐怖的红尘仙强者，那天地间很难让其出现什么畏惧的事情了！
狂妄？
要是他们二十岁成了红尘仙，恐怕会更狂！
充满了震撼的哗然之声不断的升起。
然而，比他人更加震撼的，是乐家的三人。
相比于他人，他们更明白苏长卿的底细与过往。
可正是因为如此，那巨大的反差，才让他们瞠目结舌，难以置信。
“小弟...是红尘仙？”
“这...开什么玩笑！”
看到前方，那熟悉又陌生的背影，苏红雪瞪大了眼睛。
眸中那刚刚因焦急产生的晶莹，还清晰可见。
虽然苏红雪嫁入乐家有五年的时间了。
可这不代表，她不了解苏长卿！
当年在苏家，娘走以后，就数她照顾苏长卿最多。
因此，苏长卿是个什么样子，她是一清二楚。
性格和善，见谁都是笑呵呵的。
酒葫芦不离手，不管在哪儿都会喝上几口。
虽然没有修为，整日昏醉惹人嘲笑，可却一直自在洒脱，从不在意他人的看法。
如今再次相见。
虽然青衫依旧，酒葫芦也还随身带着。
可苏长卿脸上的笑容变少了。
眼中的淡然和洒脱，也消失不见，化为了一种说不清道不明的冰寒。
苏红雪不知道，那是苏长卿，在得知了娘亲死因之后，压抑在心底深处的暴虐。
虽然苏长卿变化很大，可最让苏红雪感到不可思议的，还是苏长卿的修为！
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
红尘仙！
她不管怎么想也想不明白。
以前，整日昏醉，文不成武不就的苏长卿，为什么会具备如此恐怖的修为。
红尘仙啊，那可是传说中的境界，她想不都敢想的存在。
如今突然知道，自己的小弟竟然是恐怖的红尘仙强者？
苏红雪只觉得脑袋眩晕，有些不真实的感觉。
这个时候，苏红雪忽然有些明白。
为什么在以前，不管多么难听的嘲讽之言，自己的小弟都只是笑笑便罢了，从不生怒。
    ........ ......... 0
开始她以为，是苏长卿生性洒脱，并不在意那些话语。
如今看来，洒脱是对的，可更多的恐怕是不在意吧。
毕竟，巨龙从来不会在意脚下的蝼蚁狂吠...
“我这小舅子...这么猛的吗！”
此时的乐天南，也是张大了嘴巴，震撼的看着苏长卿的背影。
这个时候，就算是打破他的头，他都想不明白。
为什么，自己的小舅子这么猛！
红尘仙！
那是可横扫整个六域的无上存在！
而且，要是他记得不错，苏长卿今年刚刚二十岁吧？
二十岁的红尘仙？
想到这，乐天南感觉有些头晕，同样有些不真实的感觉。
同苏红雪想的不同。
乐天南头晕的原因，是因为，他不久前竟然还想着和红尘仙拼酒来着....
“苏南这儿子是怎么教的...”
“二十岁的红尘仙？”
看了一眼身旁头顶铮亮，被震的像傻子似的乐天南。
在看看前方，那挥手破去红尘仙攻势的苏长卿。
乐乘允抬头望天，心中无语长叹一声。
货比货得扔啊！
要不趁着年轻，在生一个吧！山.

第一百二十五章 （1）红尘仙的恐惧！ 你是三劫红尘仙！求自定

刀天谷前。
所有人都是一脸震撼的看向那青衫少年。
谁都没有想到，这年级轻轻的少年，竟然会是恐怖的红尘仙强者。
此时，别说是观战之人，就算是同为红尘仙的孙德元，也是心神大震！
“这是哪家的圣子，竟然有如此恐怖的天资！”
“二十岁的红尘仙？这在圣地也从未听说过啊！”
看着下方的苏长卿，孙德元脸色不断变幻。
能成为红尘仙的，都不是傻子。
苏长卿如此年轻，便成为了红尘仙，这要说身后没有任何背景，他可不相信。
而且，其身后的家族，定然无比的可怕。
最起码，也是圣地家族排名前十的存在！
虽然他是红尘仙，可那样的存在，还远远不是他能惹起的。
“八九零”“小友，不知你出自哪个家族？”
“我乃圣地孙家的大长老，属于是秦家的附属！”
沉思片刻之后，孙德元看向苏长卿，脸上露出了和善的笑容。
这个时候，他已经不敢打了，生怕招惹到什么强大的存在。
而且，他一开口，便是自报家门。
孙家，在圣地不算什么大家族。
然而，圣地秦家，可排名前三的恐怖存在！
不看僧面看佛面。
以往在圣地，就算是孙家招惹到了什么人，可只要搬出秦家来，不管对方是谁，都会给几分面子。
苏长卿是红尘仙，他并不畏惧，毕竟只是和他同级而已。
真要打起来，他也不见得会怕，毕竟他在红尘仙中，已经沉浸了好多年了。
他真正忌惮的，是这少年身后的势力....
而刀天谷的人，看到孙德元那和善的表情，都是脸色一变。
孙德元，可是刀天谷最后的底牌了。
要是孙德元都奈何不得这少年，那刀天谷可就真完蛋了！
此时，方天化方世明两人，都是面带苍白之色。
他们也没想到，刀狂的身后，竟然也有一位红尘仙强者！
“这小子的成长速度，当真令人生畏啊！”
身形狼狈的曹宜修，此时看向前方的背影，也是面带感慨之色。
当初在苏家之时，苏长卿还只是天人境界而已。
然而，这才多久没见，苏长卿竟然已经是红尘仙了？
虽然知道苏长卿会变得很强，可当苏长卿真的展露全部修为的时刻，曹宜修还是忍不住心中震撼。
“红尘仙吗，我应该也快了...”
感受到天灵之处，那正孕育而出的光芒，曹宜修脸上露出了一丝笑意。
而后闭上了眼睛，不在关注外界，开始一心凝聚武道之魂！
至于苏长卿是不是那红尘仙的对手，曹宜修根本没有丝毫担心。
苏长卿，同阶无敌，那红尘仙必败！
而也就在曹宜修凝神修炼之际，苏长卿也是抬头看向了上空。
“秦家的人？”
苏长卿笑了，
“还真是巧了，我和秦家刚好有些渊源。”
孙德元可能想不到。
要是他不自报家门，还有一线生机。
可牵扯出秦家的片刻，便已经注定，今日他会死在这！
“噢？”
孙德元闻言，眼睛一亮的道：
“小友莫非也是秦家的人不成？”
“哈哈，大水冲了龙王庙，误会误会一场！”
这样年轻的强者，孙德元是不愿意得罪的。
要是都背靠秦家，那便好说多了。
然而。
接下来苏长卿的话，却是让孙德元脸上的神色一凝。
“我和秦家有些渊源，可不代表我出自秦家。”
看向孙德元，苏长卿似笑非笑的道：
“我姓苏，名为苏长卿！”
“我父亲名苏南，娘亲名安凌！”
“你说，我和秦家是不是有些渊源！”
话音落下，孙德元的脸色瞬间大变！
苏！
圣地的苏家！
这可是和秦家是死对头的存在！
而且，苏家的恐怖，从某些方面来讲，可一点不逊色秦家！
而且，苏南和安凌这两个名号，他可是一点都不陌生！
毕竟，苏南是圣地这么多年来，唯一被驱逐的圣地家族嫡系血脉！
而且，当年的安凌也是风姿卓越，名震圣地！
这苏长卿，竟然是苏南和安凌的儿子！
换句话说！
这苏长卿的身后，有着圣地排名第五的苏家，和第六的安家！
而这两家的族长，苏长烈、安子轩，都是红尘第三步的大能！
并且，一个是这苏长卿的爷爷，一个是苏长卿的外公...
想到这，孙德元额头上的冷汗瞬间就下来了0 ..
他没想到，眼前这少年不仅修为强悍。
就算是背景，也是恐怖的吓人！
圣地孙家，在这少年面前就是个屁！
恐怕就算是秦家人在这，这少年也无所畏惧！
“呵呵...今日之事，是刀天谷的不对！”
“小友要灭刀天谷，我不插手！”
“不过，能否宽容几天？我在这刀天谷有些私事！”
看向苏长卿，孙德元脸上挤出一丝勉强的笑容。
他想就此一走了之。
然而，刀天谷内可是有着一道强悍的传承啊！
而且这传承马上就要开启了，要是就此放过，他实在不甘心。
“大人你....”
此时，方天化和方世明两人，在听到孙德元的话后，瞬间慌了。
什么情况？
这还没打，孙德元就服软了？
那刀天谷怎么办！他们怎么办！
“住嘴！该死的东西！”
轰！
然而，不等方天化和方世明两人把话说完。
一股恐怖的威压，瞬间降临在了两人的身上！
　4.1　随着一道剧烈的轰鸣，两人瞬间被死死的压爬在了地上！
孙德元从没把刀天谷放在眼里。
要是随手而为，那可以帮这刀天谷一把。
可眼下这关系到自身的死活，孙德元毫不犹豫把刀天谷给卖了。
“这...”
在场之人见到这样的一幕，再次脸色震撼的看向那少年。
似乎，这少年不仅修为强大，就连背景也是无比恐怖。
还未动手，那刀天谷的红尘仙竟然便服软了。
他们实在难以想象，这少年究竟有着怎样的恐怖来历。
在这个时候，别说他们，就连苏红雪、乐天南、乐乘允三人，都是面露呆滞之色。
似乎，他们不仅小看了苏长卿。
也小看了，那南域的苏家.....

第一百二十五章 （2）红尘仙的恐惧！ 你是三劫红尘仙！求自定

然而此时。
苏长卿在听到那孙德元服软的话后，脸上的神色不变。
“到了如今，你不关心自身的性命，还想着在保这刀天谷几天？”
看向孙德元，苏长卿眼中带着嘲讽之色，
“是想等着那刀天谷深处的传承开启吗？”
那传承散发的波动，虽然被人可以阻挡，可这却瞒不过苏长卿的感知。
而孙德元闻言，脸色瞬间一变，他也没想到，苏长卿竟然看透了他的想法。
“你待如何？”
想到这，孙德元脸色变得冰冷，
“你虽天资不弱，背景也深厚不已，可终归只有你自己在这！”
“同为红尘仙，可我早已晋升十几年，你认为是我的对手？”
话音一顿，孙德元深深的看了一眼苏长卿，
“年轻人，我给你面子，不是因为你多强，而是对你身后势力的敬畏！”
“刀天谷你生灭随心，我不管便是！”
“可这刀天谷内的传承，不是你能碰的！”
“望你见好就收，莫要得寸进尺！”
孙德元是不愿意得罪苏长卿，可也要看什么事。
事关自身的利益，他不愿退却分毫。
年轻人总是心高气傲的，他能理解。
因此，他的一番话中，有服软，有威胁，更阐明了自己力02量的强大！
希望以此来让眼前这年轻人心生忌惮。
可以说，孙德元的处理方式是对的。
要是苏长卿真的只是简单的红尘仙，那此时真的会考虑就此退走。
然而。
孙德元小看了苏长卿。
他根本不知道，自己眼前这个年轻人，究竟有多强！
“给我身后势力的面子？”
“得寸进尺？”
苏长卿闻言摇头笑了笑，而后看向孙德元，
“你似乎搞错了一件事情。”
“我并不是来自圣地，而是出自南域苏家！”
“而且，你也不用给我面子。”
“因为...”
话音一顿，苏长卿脸上的笑容微冷的道：
“我也从未打算放过你！”
看到苏长卿如此强势，在场之人都是神色各异。
观战之人，是暗中摇头。
在他们看来，此时苏长卿就此退去，是最好的选择。
毕竟，都是红尘仙，谁还真怕谁不成？
不过年少轻狂，他们也能理解，毕竟是二十几岁的红尘仙，不狂才是怪事。
而刀天谷的人，则是心中暗喜。
苏长卿的不知死活，让他们隐隐又看到了一线生机。
至于苏红雪和乐天南乐乘允三人，则是面露焦急之色。
他们有心开口让苏长卿就此离去。
毕竟，真要打起来，苏长卿一定就会赢吗？
要是真出点什么意外，那真的是损兵又折将，不值得如此。
然而，那天地间散发的红尘之威，让他们根本难开口....
上空。
孙德元在听到苏长卿的话后，脸上的神色彻底变得冰寒了下来。
“哼！不知死活！”
“本不愿多惹是非，可既然你一心求死，那我便成全你！”
看向苏长卿，孙德元眼中杀意涌动，
“等把你的头颅，送到圣地秦家的时候，应该可以换到不菲的资源！”
“晋升了红尘仙，便以为自己天下无敌了？”
“哼！今日便让你知道，红尘仙之中，也是有些强弱之分的！”
轰！
孙德元话音落下的瞬间，一股狂暴的气息，瞬间滔天而起！
刹那间，风云色变，狂风肆虐！
孙德元身上涌现万千光芒，矗立苍穹之上，宛若神灵降世！
那属于红尘仙的恐怖威压，更是瞬间降临在了苏长卿的身上。
在场之人见到这样的一幕，都是神色大变，极速的向着远方退去。
不仅是他们，刀天谷的人，还有苏红雪几人，也都是快速后退。
红尘仙之间的交战，只是一丝于波他们都承受不住。
只是短短的瞬间。
在刀天谷的前方，便只有三人。
盘膝而坐的曹宜修。
身在苍穹的孙德元。
以及，依旧神色不变，站得笔直的苏长卿！
看到气势全开，神色森寒的孙德元，苏长卿轻笑道：
“有句话你说的很对。”
“红尘仙之间，也是有强弱之分的。”
“就比如你...弱的可怜！”
轰！
“找死！”
孙德元闻言脸色铁青，瞬间便是一掌落下！
风暴肆虐，掌印遮天而下！
那属于红尘仙的狂暴力量，让这方天地刮起了狂风！
然而。
苏长卿面对那遮天的掌印，脸色不变。
一把充斥着银光的长剑，不知何时落在了手中。
“斩！”
一口酒喝下，苏长卿宛若儿戏一般，抬剑从上而下划落！
轰！
刹那间，无穷的剑意滔天而起！
一柄散发着光，足有万丈的利剑横空！
那逸散的恐怖剑气，即便只是远远的看着，便已经遍体生寒！
刹那间，掌剑相接！
轰！刺啦！
随着震动天地的轰鸣响起，一道刺耳的撕裂声随之传来！
在场之人定睛看去，只见那掌印和利剑相接的瞬间，那掌印便被从中撕裂开来！
撕裂的伤口，光滑无比，一柄散发着光的利剑，宛若没有受到丝毫阻碍一般，冲天而起！
那极致的锋锐之气，让在场之人脸色变了又变！
“怎么可能！”
上方的孙德元，此时也是眼露骇然之色。
他没想到，自己的一掌，竟然没有阻挡住那利剑分毫！
他能清晰的感觉到，那利剑上携带的力量，有多么的恐怖。
而且，那利剑之上携带的剑意，竟然是那样的可怕。
他没有从那发光的剑意之上，发现任何的破绽！
这是！完美级别的‘意’！
想到这，孙德元脸色露出慌乱，看向那少年骇然的颤声道：
“你..890.渡过了全部的六难三劫！”
只有红尘仙，才能明白，渡过了完整的六难三劫，是多么恐怖的事情啊。
要知道，就算是各大圣地家族的族长，最多也不过是渡过了两劫而已！
而他，当年拼死渡过了一劫，也算得上是红尘仙中高手的存在了。
可和这少年...根本没有任何可比性啊！
到了此时。
孙德元额头上不断滴落冷汗。
他不明白，自己究竟招惹到了一个什么样的怪物！
“红尘仙也分强弱。”
“如今你的弱我看到了。”
“现在，看看我的剑，强不强！”
看向身躯微微颤抖的孙德元，苏长卿轻笑间抬起了手中的剑！
“一剑，相思！”
轰！
随着一道呢喃的响起，苏长卿身上升起了滔天的剑意，宛若狼烟般直入苍穹！
刹那间，无穷的光出现了！
那散发着无尽光芒的完美剑意，笼罩了整个天地！
一道巨大的风暴旋涡，出现在了苏长卿头顶的苍穹之上！
而随着无尽的光芒冲天而起。
在那风暴旋涡之中，一把可撕裂天地的巨剑，缓缓出现！
此时！
不管是那红尘仙的威压、力量、气息，那巨剑全面碾压孙德元！
而在场之人见到这样恐怖的一幕，都是神色震撼的看向那青衫少年！
到了此时他们才明白。
原来，那少年竟然是如此的强大！！.

第一百二十六章 （1） 秦家少主，大圣传承！苏长卿感受到的危机！求自定

刀天谷前剑意滔天。
一道几乎囊括整个刀天谷的巨大旋涡，出现在苍穹之上。
而在那旋涡之中，一柄散发着无穷光芒的巨剑，正在缓缓出现！
而在其出现的瞬间，无比狂暴的剑意，充斥在天地间的每个角落！
那恐怖的气息，瞬间把孙德元的气势压制到了冰点！
而同时。
在那巨剑出现的瞬间，在场的众多人，眼中露出了恍惚之色。
点点晶莹的泪水，好似不自觉般落下。
心中的情绪百般莫名，一股相思到极致的痛苦，正在极速的出现。
没有人知道这是为什么。
可此时。
苍穹之上的孙德元却是面色大变，眼露骇然。
“仙术！”
出自圣地的他当然明白仙术是什么东西。
那是只有一些强大的家族，才能具备的强悍神通。
他虽然是孙家的大长老，可却也不曾习得仙术。
可眼前这少年，年岁不大居然会有如此恐怖的术法，这让孙德元心中的恐惧达到了顶点！
跑！
此时孙德元心中只有这一个念头。
虽然才刚刚开始交战，可他却明白，自己远不是那少年的对手。
虽然同为红尘仙，可两人根本不是一个级别的存在！
想到这，孙德元也不在想那传承的事情，如今能保住性命就算不错了。
嗖！
体内真气疯狂涌动，孙德元带起漫天的狂风，极速的向着远方而去。
“跑了？”
在场之人见到这样的一幕，都是神色呆滞，眼露震撼。
他们怎么也没想到，这才刚开始交战，那孙德元竟然如此狼狈的逃跑了！
这只能证明一件事情。
那少年，强到可怕！
想到这，众人看向那青衫少年，眼中的震撼之色，宛若要溢出来一般。
“现在想走，不觉得晚了点吗。”
看到即将消失在天际的身影，苏长卿轻笑摇头。
“斩！”
轰！
随着一道轻声响起，那旋涡中散发着无尽光芒的利剑，向着那孙德元一斩而下！
轰！咔嚓！
剑意滔天，那恐怖的巨剑带着无尽的光芒，宛若天倾一般，斩向孙德元！
那恐怖的完美剑意，只是瞬间便把孙德元笼罩。
孙德元速度很快。
然而，那巨剑的速度更快！
嗖！
苍穹之上巨剑瞬间消失，而在出现之时，依然出现在了孙德元的天灵之上。
没有丝毫停顿，巨剑直接落下！
“啊啊啊啊，给我挡住～．！”
孙德元黑发狂舞，脸上带着狰狞之色，体内的真气疯狂的涌动起来！
轰！
只是瞬间，一道足有百丈厚的巨大光罩，出现在孙德元的身前。
轰！咔嚓！
巨剑落下，那百丈的防护宛若虚设一般，直接被撕裂开来！
而孙德元的身躯，在被巨剑斩中的瞬间，大口的鲜血喷出。
身子宛若陨石一般，向着地面落去。
轰！
随着一道巨大的轰鸣响起。
那本已经逃出很远的孙德元，直接被一剑斩落在了苏长卿的身前。
看着深坑中，没有丝毫动静，宛若死去的孙德元。
天地间一片沉寂。
所有人都是震撼敬畏的，看向那脸色依旧平静的少年。
一剑败红尘！
谁都没有想到，这少年竟然强到了如此地步。
苏红雪、乐天南、乐乘允三人，都是长大了嘴巴，呆呆的看着苏长卿。
苏长卿的强大，已经有些超乎他们的想象了。
即便是到了现在，他们的脑袋还是有些晕乎乎的感觉。
刀天谷前。
此时刀天谷的人，都是面带无边恐惧，身躯剧烈的颤抖。
孙德元败了，意味着刀天谷也完了。
到了此时他们才明白。
刀狂为什么说，今日是他运气爆棚的一天。
有这少年在这，就算刀天谷时运不错，可也难逃被灭的命运。
这个时候，方天化方世明两人，在也没有了任何的侥幸心里，眼中的恐惧宛若要溢出来一般。
对于刀狂，他们可能会嫉妒，会不平，因为他们自认不差刀狂分毫。
可是对于苏长卿，他们的心中只有恐惧和敬畏。
因为，苏长卿的层次，超越他们太多了。
他们就算是连仰望苏长卿的资格都没有，又何谈嫉妒？
到了现在，两人什么都不想，只希望自己能活下去....
“咳咳咳...”
一道有些虚弱的咳嗽声，打破了天地间的寂静。
那深坑中，浑身是血，气息萎靡的孙德元，挣扎的做了起来。
“后生可谓啊，想不到我孙德元最终会败在一个年轻人的手里。”
看着眼前负手而立的少年，孙德元脸上露出感慨之色。
他没有求饶。
就算在不堪，他也是红尘仙级别的强者。
这样的人，心智要胜过普通人太多了。
况且，孙德元也明白，自己今日死定了。
眼前这少年，不会放过他。
苏家和秦家的恩怨，是不死不休的，这一点他很明白。
“｀ ¨有什么遗言吗，或许我可以帮你转告。”
喝下一口酒，苏长卿面色如常，宛若老朋友般的轻笑问道。
“呵呵，这分狂态，我也只在当年秦少主的身上看到过。”
“或者说，你比当年的秦少主更强！”
看着洒脱自信的少年，孙德元不禁赞了一声。
苏长卿，很优秀。
他在圣地见到过很多圣子圣女的崛起，可没有哪一个，可以和苏长卿相提并论的。
这样的妖孽，即便是在圣地中，也是绝无仅有的存在。
虽然是敌人，而且马上要死与这少年之手，可不妨碍他对于苏长卿的赞叹。
然而。
感叹过后，孙德元看向苏长卿，眼中有着一丝怜悯的道：
“你很强，强到了同介无敌的地步。”
“可惜，你和秦少主是死敌，这便注定了你会死于他手！”
“要不了多久，秦少主会以无敌之姿，横扫整个苏家！”
孙德元身为红尘仙(钱诺好)，因为知道一些秦家的隐秘。
而外出寻找强大的传承，也是受到了秦家人的指点。
因此，他很明白，此时的秦少主，正在经历怎样的蜕变。
“秦少主？秦无道吗！”
苏长卿闻言，脸上的笑容微冷道：
“我会去寻他，亲自把他的脑袋摘下来！”
对于这个害死他娘亲的从罪魁祸首，苏长卿从没忘记过。
即便秦无道很强，可苏长卿却从没怀疑过自己。
他一定，会亲手杀了秦无道！
然而。
孙德元闻言，却是轻笑摇头，
“秦少主获得了大圣级别的传承，等出关之日，便是修为暴涨之时。”
“圣地也好，天元也罢，无人能挡得住他具！”
“大圣啊，天难葬、地难灭、滴血可重生的存在，你根本不懂那种强大！”
大圣！
听到孙德元的话，苏长卿的脸色一凝，手掌不自觉的握紧！.

第一百二十六章 （2） 秦家少主，大圣传承！苏长卿感受到的危机！求自定

天难葬、地难灭，滴血可重生。
这世间，真的有这样无敌的存在吗？
苏长卿不知道，可他却不认为孙德元在骗他。
人之将死其言也善。
孙德元没必要在最后的关头，说些悚然的话，来吓他。
换句话说，孙德元说的都是真的。
“大圣...”
苏长卿有些沉默。
天地大变，无数传承忽然降世。
这一切似乎都在预示着什么。
似乎，有一股力量，在不断的逼迫人们快速的变强。
想到戮仙人所说的话，难道天元大陆的劫难，终于要到了吗？
仙界？或者是其他？
本来，苏长卿认为这一切都和他没有关系。
他只想着把娘亲的仇报了，在护得一家人周全便够了。
然而，这以前看似很简单的目标，如今似乎有些难以实现。
天地大变，无数人都在极速的变强。
他想报仇也好，保护一家人的安全也罢，都得有一个前提。
力量！
足以抗衡任何强大修士的力量！
苏长卿的修炼速度，893已经堪称逆天了，在短短十几年的时间，便修炼到了红尘仙。
这不管是在圣地，还是在天元来说，都是不敢想象的。
苏长卿也有着绝对的自信，可以很快帮娘报了仇，并且护好自己的家人。
然而。
那些突然出现的传承，打乱了苏长卿的计划。
也让苏长卿，在降临这个世间之后，第一次出现了危机感。
他的修炼速度很快，可还不够。
那些传承的出现，会极速的造就出一大批的强者。
而且，在未来还不知道有多少危机到来。
在那之前，苏长卿要快速的强大起来。
并且要变得比所有人都强！
只有这样，他才能让发生的一切，都遵循自身的意志！
“遭受传承的抵触又如何。”
“没有传承，我依旧不会弱他人分毫！”
“就算是大圣的传承者，我也无惧！”
沉思过后，苏长卿眼中露出一丝坚毅之色。
他不知为何，这突然降临的众多传承，都对他有着抵触。
按道理来讲，以他的天资，没有任何传承，可以拒绝他的进入。
可这并不重要，因为他也从未想过要当谁的传承人。
传承虽然会让人极速变强，可却也会带上枷锁，难以突破自身。
他虽然没有传承，可却有比传承更为强大的系统。
苏长卿相信，他的未来，不会弱他人分毫...
不过，苏长卿可能没有想过一个问题。
系统...从某种程度上来讲，不是一种更高级的传承吗？
其他传承的不认可，也许，是苏长卿身上已经具备了更强的传承。
系统看起来不强，也并未签到过太过强大的东西。
也许，是系统还未全部开发的原因。
等苏长卿进入圣地秘境的时刻，也许便是苏长卿真正了解系统强大的时刻！
....
收回心中所想，苏长卿看向眼前的孙德元，
“不管怎么说，你也算告诉我一件重要的情报。”
“送你个痛快，走好。”
随着声音的落下，苏长卿大袖一挥。
嗖！
瞬息间，一把银色的利剑，从孙德元的脖径掠过。
孙德元脸上没有意外之色，眼中带着对于这片世界的留恋，缓缓的闭上了眼睛。
而在其脖径之处，一抹鲜艳的红色缓缓出现，直至绽放出刺目的花朵...
看到孙德元身死，在场之人神色都是有些麻木。
他们已经想到了这一幕，可(aceb)当亲眼看到之时，还是难忍心中震动。
一尊红尘仙，就此陨落！
“公子，是我刀天谷该死，请公子高抬贵手，绕我刀天谷一命啊！”
“是啊公子，从此之后，刀天谷对公子唯命是从，愿意当公子脚下的一条狗啊！”
方天化方世明两人，此时面带无边恐惧之色，不断的向着苏长卿磕头不止。
随着孙德元身死，他们最后一丝希望也破灭了。
面对那恐怖的少年，他们无路可逃，只能是跪地求饶，以期望留下一条性命。
然而。
面对两人的苦苦哀求，苏长卿甚至看都没看。
刀天谷他没有动。
因为，这是曹宜修的仇。
而仇，只有自己报，才有意义！
轰！
也就在这时，一道冲天的光芒，自曹宜修的天灵之处升起。
刹那间，刀意滔天，狂意弥漫！
一柄，只有三寸大小的刀魂，悬浮与刀狂的头顶之上。
“哈哈哈，武道之魂成矣！”
伴随着震天的大笑之声，曹宜修站起身来，眼中满是喜色。
武道之魂意味着什么，他一清二楚。
那是通选成仙路上的门票。
在以前，他的天资不好，修炼缓慢。
可到了仙人的层次，修士的天资已经是次要的了，更重要的是悟性！
而曹宜修的悟性，显然是远超他人的。
自此之后，曹宜修会迎来一个腾飞的时刻！
“苏小子，谢了！”
看着眼前含笑的少年，曹宜修咧了咧嘴。
今日因祸得福，全亏苏长卿在此。
要不然，他别说突破了，就算能否保住性命，还是两说。
“你我之间，何须说什么谢字。”
苏长卿笑着摇了摇头，而后向着刀天谷的众人微微抬首道：
“刀天谷给你留着，是杀是放，你自己看着办吧。”
话音落下，苏长卿向着苏红雪和乐天南的方向走去。
刀天谷遇到曹宜修，只是意外。
如今事了，也是该解决一下，乐天南和苏红雪的问题了。
让一尊现在佛诞生子嗣，这是逆天之行。
可对于苏长卿来说，不算太难...
而另一边。
曹宜修听到苏长卿的话后，转头看向了刀天谷众人。
“是杀，还是放？”
曹宜修笑了笑，提着长刀直接向着方天化等人而去，
“杀一个也是杀，杀一群也是杀！”
“今日，便让整个刀天谷，随老头子去陪葬吧！”
刀狂！
可从来不是什么心善之人！！.

第一百二十七章 （1） 曹宜修的梦想！属于刀狂的机缘！求自定

刀天谷前。
曹宜修长刀倒提，身上的杀意滔天，脸上神色平静，一步步向着刀天谷走去。
而见到这样的一幕，刀天谷的人，心中的惊恐在也抑制不住爆发了出来。
“不...不要！和我没关系，~和我没关系啊！”
“前辈留情啊！我才刚刚加-入刀天谷不久啊！”
“我们这数万弟子何罪，是方天化方世明做的，和我们没关系啊.-..”
刀天谷的众多弟子，看着那魁梧的身影靠近，不断的求饶出声，甚至有的跪地磕头不止。
可能正如他们说的，他们有的加入刀天谷不久。
以前的事情，和他们没有关系，甚至有的人，都不知道有这么回事。
然而。
不管他们如何求饶，曹宜修脸上的神色都没有动摇半点。
在曹宜修看来，既然加入了刀天谷，那便是他的敌人。
无辜？
身处江湖，无辜两个字何其可笑。
他日的因，今日的果。
这些人就算死在他刀狂的手中，可罪魁祸首也不是他。
“路上慢行，见到老头子，告诉他，你们都是我杀的！”
“当年他那个蠢徒弟，今日给他报仇了！”
来到刀天谷前战立，曹宜修慢慢的举起了手中的长刀，看着眼前那惊恐的人群，咧了咧嘴，
“走好！”
随着话音的响起，长刀落下。
轰！
刹那间，滔天的刀意升腾，一把万丈的大刀横亘虚空。
在其出现的瞬间，没有丝毫停顿，好似可斩裂苍穹一般，冲着人群落下！
“啊啊啊，救命啊...”
只是眨眼间，血花滔天，惨叫之声不绝于耳。
面对凝聚了刀魂的曹宜修，这些刀天谷的弟子，和蝼蚁没什么两样。
曹宜修一刀落下，血流成河，残肢乱舞。
宛若修罗般的场景，让在场观战之人，都是脸色有些发白。
而这仅仅是开始。
曹宜修一刀落下之后，根本没有半点停顿。
脚步向前，长刀举起。
漫天的血花绽放，这刀天谷前，只是短短的片刻时间，已经成为了尸山血海。
那刺鼻血腥味冲天而起，弥漫方圆数十里。
就连湛蓝的苍穹，此时都带上了鲜艳的红色。
大开杀戒！
要是其他人，杀到如此地步，可能会心中不忍。
然而，曹宜修心智之坚定，远超他人的想象。
今日，他既然说了，刀天谷一人不留。
那便不会放过任何一人！
惨叫声，求饶声，怒喝声，不绝于耳。
这样震撼的一幕，让所有观战之人，都是头皮发麻。
万人斩！
说起来只是一个数字。
然而，亲眼看到这样的场面，心中的震动根本难以抑制。
真正的血流成河，白骨成堆。
有的人，甚至闭上了眼睛，不敢在看下去，生怕自身道心动摇。
而此时。
走到了苏红雪身边的苏长卿，本来正平静的看着眼前的一切。
可突然之间，他的脸色一变，转头看向了乐天南！
“好重的佛意！”
死死的盯着乐天南的眼睛，苏长卿脸上露出了凝重之色。
他能看得到。
此时乐天南眼底深处，有着一丝就连乐天南都未发现的，怜悯之意。
而在那怜悯之意升腾之时，那蕴藏在乐天南体内深处的滔天佛意，也正在距离的升腾。
似乎，那佛意正在努力的挣开什么枷锁，要就此出现一般！
曹宜修屠杀刀天谷，这样的一幕，带给乐天南的震动也无比之大。
而这样的震动，似乎引起了乐天南的一些变化。
比如，加快了现在佛的觉醒！
“收心！”
没有迟疑，苏长卿轻喝一声，直接一掌打在了乐天南的天灵之上！
顿时间，狂暴的完美剑意，化作了道道强悍的封印，落在了乐天南的体内。
瞬间，那好似要复苏的浩瀚佛意，被短暂的压制了下来。
“嗯？小舅子你在干什么？”
摸了摸身上，没有发现什么异样的乐天南，疑惑的看向苏长卿。
一旁的苏红雪和乐乘允两人，也是面露不解之色，不明白苏长卿的举动有何意义。
“没事。”
苏长卿摇了摇头，而后看向苏红雪和乐天南轻笑道：
“这里杀戮气息太重，对你们有些影响。”
“你们先回去，稍后我在去乐家，帮你们解决隐患。”
乐天南体内的佛意太过的浩瀚，就算是苏长卿也只能是暂时的压制。
要是在看下去，乐天南体内的佛意全部复苏，就连苏长卿也没有任何办法。
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
如今，只能是让乐天南和苏红雪先回去。
“好！”
出乎意料的，本来最喜欢热闹的乐天南，没有丝毫犹豫便同意了。
看着乐乘允和苏红雪疑惑的目光，乐天南挠了挠头苦笑道：
“我也不知道怎么回事，反正在这待着，感觉浑身难受。”
有句话乐天南没有说。
他甚至...有出手阻止刀狂杀人的冲动。
并且，他还感觉，刀狂似乎...打不过他？
这种感觉来的莫名其妙，可却让乐天南深信不疑。
不过这实在有些不可思议，因此乐天南只能把这疑惑强行压下。
“那我们便先走吧，在这待着，确实挺难受的。”
苏红雪闻言点了点头，没有发现什么异常。
    ........ ......... ...
毕竟，此时这里的场景，也的确让人不适。
“隐患？解决你们什么隐患？”
而一旁的乐乘允，在听到苏长卿的话后，不解的看向乐天南和苏红雪。
这儿子儿媳都挺好的，哪里来的隐患？
苏红雪脸色一红，并未说话。
而一旁的乐天南，则是来到乐乘允的耳边低语了几句。
“真的？”
瞬间，乐乘允眼睛大亮，惊喜的大笑出声道：
“哈哈哈，那还等什么，赶紧走！”
“我亲自送你们回去，别出了什么意外！”
“这事情耽误不得，赶紧回乐家准备好！”
想抱孙子的事情，乐乘允都想了五年了！
五年啊！
如今听到，很快就可以报上孙子了，可想乐乘允有多么的激动。
“贤...贤侄，大恩不言谢，等回了乐家，在为贤侄摆宴三天！”
看向苏长卿，乐乘允面露激动之色。
他本想着上前拍拍苏长卿的肩膀，以示感谢。
可想到眼前这位年轻人，可是恐怖的红尘仙，一时间手臂一僵，没敢拍下去。
虽然苏长卿是他的晚辈，可来自地位的差距，让乐乘允心中不自觉的产生了一丝敬畏。
没有过多的交谈。
乐乘允带着激动的心情，带着苏红雪和乐天南两人离去。
而与此同时。
刀天谷前，已经化为了一片血海。
除了那依旧跪倒在地的方天化方世明父子外，再无一人存活山.

第一百二十七章 （2） 曹宜修的梦想！属于刀狂的机缘！求自定

刀天谷前。
方天化方世明两人，看到走到眼前的身影，身躯剧烈的颤抖，眼中的恐惧宛若要溢出来一般。
“魔鬼...你是魔鬼，你会遭到报应的！”
“你一定会遭到报应的！”
亲眼见到刀天谷被屠，道心不稳的方世明，此时歇斯底里的恐惧出声。
想到接下来等待自己的结局，方世明便忍不住浑身颤抖。
“报应？”
曹宜修闻言笑了笑，把长刀随意的杵在地上，
“要是真有报应那便来好了！”
“我等他们转生，欢迎他们来报仇，不过是在杀一次罢了。”
“我刀狂要是怕报应，就不来这刀天谷了。”
话音落下，曹宜修看向方世明，摇头笑了笑，
“老头子死在了你的手中，那“八九七”数万的冤魂就算是报仇，也有一半是找你的。”
听闻此话，本就道心不稳的方世明，脸上的惊恐更浓。
“不...不是我，走啊不是我，跟我没关系...”
好似出现了幻觉。
好似真的看到了那数万的冤魂，方世明眼露恐惧，不断的挥舞着手臂。
此时的方世明，已然被吓的心神错乱。
“无趣。”
见到方世明这不堪的样子，曹宜修失望的摇了摇头，
“老头子竟然死在了你这样的废物手中，真是不值啊！”
“杀你，让我一点报复的快感都没有。”
大袖一挥，狂暴的刀意临身！
轰！
刹那间，方世明直接炸了开来，鲜血漫天。
要是方世明有些骨气，曹宜修还有兴趣折磨一番，出出心中的积压了几十年的怨气。
然而。
似方世明这样的废物，曹宜修连多出一刀，都觉得是浪费！
方世明，不配！
看到自己的儿子，直接炸碎在自己的身前。
感受到脸上溅到的温热，方天化身躯剧烈颤抖了一下，眼中露出悲痛之色。
“杀了我吧。”
万念俱灰的声音响起，让人听了都感觉心中沉重了几分。
到了此时，方天化心中只有绝望。
“好！”
曹宜修点了点头，没有想着在折磨方天化之类的想法。
直接大袖一挥，让方天化步了自己儿子的后尘。
曹宜修杀过的人不少，可却并未刻意去折磨过他人。
就算是方天化和方世明两人，也是直接给了个痛快。
曹宜修的性格如此，直来直往。
然而。
报了大仇，杀了数万人的曹宜修，此时脸上却并没有什么喜色。
只是看着眼前的尸山血海此沉默不语。
他杀了数万人，灭了刀天谷，斩了方天化方世明。
仇报的很彻底。
可是，就算在彻底，自己的师傅也回不来了。
曹宜修的一生几十年，有半辈子是为了报仇而修炼。
可如今报了仇，心中却感觉空落落的。
唰！
也就在曹宜修沉默不言的时刻，一道破空声突然响起。
曹宜修下意识的伸手一接，原来是一个温润的酒葫芦。
看到那熟悉的葫芦，曹宜修咧嘴一笑，直接大口的向着口中倒去。
咕噜咕噜！
“哈，爽！”
酒水散满前襟，曹宜修不禁大笑了一声。
“报了仇，接下来想去哪儿。”
四周的观战之人，不知何时走了个干净。
苏长卿缓步上前，轻笑问道。
“嗨，突然报了仇，还有点不适应。”
曹宜修闻言笑了笑，而后看向远方，
“去哪儿？”
“给老头子报了仇，没了牵挂，自然是逍遥天地了！”
“寻个婆娘，生个娃娃，找个地方隐居去也不错。”
曹宜修有这样想法，并不奇怪。
一生几十年，年轻的时候，曹宜修舍生忘死的修炼，只为能给自己师傅争口气。
中年的时候，背负滔天仇恨，没日没夜的修炼，只为给自己师傅报仇。
如今的曹宜修看起来很壮实魁梧，看实则年岁也不小了。
一生奔波，拼命的修炼，如今大仇得报，曹宜修回顾自己的一生，只感觉很累。
退隐江湖，找个地方去隐居，岂不逍遥快哉？
“很不错的想法。”
苏长卿闻言，沉默了半响后才轻声开口。
要是在以前，曹宜修会有这样的想法，他只会赞叹祝福0 ..
可是如今，苏长卿却明白。
曹宜修那种好似普通人的愿望，是多么的难以实现。
天地大变，仙界之人不知何时会进入天元大陆。
到了那个时候，没有人能够独善其身。
隐居？逍遥？
那也是苏长卿的所想的，也一直在为此而努力。
然而，那需要强大的力量，强大到可以无惧一切的力量，才能真的做到‘逍遥’。
若不然。
等仙界入侵，天地倾覆的那一刻。
没有强绝力量的自己，眼睁睁的看着自己的家人朋友，一个一个死在自己的面前，却无法阻止？
只要想想，苏长卿便感到一股深入骨髓寒意。
那种事情，他绝对不允许让其发生！
“呼...”
吐出一口胸中的浊气，苏长卿看向曹宜修轻笑道：
“想法不错，不过现在还不可以。”
“天地即将大变，你还需要变的更强，才能应对那即将出现的灾难。”
关于仙界的事情，苏长卿并没有说。
有些事情，提前知道了并不是什么好事。
就比如他，要是有可能，他绝对不希望遇到戮仙人。
天地大变，众生身死，与他苏长卿何干？
虽然说是这么说，可当那一日真的来临之时，他真的能独善其身？
4.1该死的戮仙人！
苏长卿心中不止一次这样骂过...
“天地大变？即将出现的灾难？”
曹宜修闻言，疑惑的看向苏长卿，
“天元大陆能出现什么灾难？”
“这和我有什么关系吗？”
苏长卿闻言摇了摇头，正要说些什么。
可也就在这时。
轰！
一股狂暴的仙灵之力，自刀天谷深处滔天而起。
一幅幅好似来自远古的恢弘画面，不断的闪现而出。
一柄割裂天地的大刀悬浮星空，让星辰炸裂，让生灵哀嚎。
那恐怖的画面，相隔数千里都清晰可见。
而苏长卿见状，脸上露出一丝轻笑道：
“属于你刀狂的机缘，来了！”.

第一百二十七章 （1） 刀圣传承！苏灵儿的危机！苏莫言到达许家！求自定

“那是什么东西？”
“为什么我感觉到了一种冥冥中的召唤？”
看到那滔天而起的仙灵之力，曹宜修脸上露出了疑惑之色。
他能感觉到，在那个地方，似乎有着什么东西，对自己有一种致命的吸引力。
“去看看。”
苏长卿笑了笑，率先腾空向着那传承之地赶去。
身后的曹宜修紧随其后。
时间不长。
在刀天谷的极深之处，有一个巨大的山洞。
洞口内散发着无尽氤氲的光芒，一股恐怖浩瀚的气息，不断的逸散而出。
而在这山洞的上空，一幅幅好似远古传承下来的画面闪现。
崩坏的星空，染血的苍穹。
一把好似可绽裂一切的长刀横亘星河之中。
而在其周围，是无尽巨大的尸体，每一尊尸体之上，都散发着恐怖的气息。
“这...这是什么东西？”
“一刀碎星辰，星河崩坏，修士真的可以达到如此恐怖的地步吗...”
抬头看着那不断闪现的画面，曹宜修的脸上露出了震撼之色。
虽然只是几幅画面，可他却能感受到，那长刀的主人有多么的恐怖。
连星辰都能一刀斩02碎，这超乎了曹宜修的想象。
“这便是大圣的传承吗...”
好似来自心底的明悟一般，在看到这传承之地的瞬间，苏长卿便明白，这道传承，来自大圣！
从佛域一路走来，他见到的传承不少，可却没有哪个传承有这等威势。
“进去吧，这里是你的机缘。”
沉思过后，苏长卿看向身旁的曹宜修笑道：
“等你从这里出来，恐怕世间没几人能是你的对手。”
“到时候，就算天元大陆崩灭，也不能损你分毫。”
曹宜修闻言，凝视苏长卿片刻。
他明白，苏长卿应该知道些什么。
而且，那即将出现的东西，似乎让苏长卿感受到了压力。
要不然苏长卿断然不会说出，天元大陆崩灭这种话。
这片天地，可能并没有他想象的那么简单...
“好！”
没有多言，曹宜修点了点头，并未多问什么。
而是转身向着那开启的传承走去。
不过在即将走到洞口之时，曹宜修回头看向苏长卿，轻声道：
“虽然不知道究竟要发生什么，不过...”
“等我归来！”
话音落下，曹宜修转身大步迈入那传承之地。
轰！
刹那间光芒滔天。
一道巨大的屏障，自那山洞之中，向着外界急速的扩散而出。
苏长卿向后退去，直到退到了刀天谷的外围，那屏障才停止扩散。
至此，整个刀天谷都被那散发着氤氲光芒的屏障笼罩。
看不到里面发生了什么，可却能感受到一股恐怖的气息，正在缓慢孕育。
等刀狂彻底融合了那大圣的传承之时，便是这屏障在开之日。
苏长卿定定的看着前方的屏障良久。
他在想。
为什么现在佛，一定要是乐天南。
为什么在这西域，会碰到曹宜修。
又为什么，这刀天谷内遇到的传承，又是和曹宜修那样契合的刀圣传承。
这一切，真的只是巧合吗？
似乎，天地大变，传承四起，仙界入侵...这一切的一切，都和他有着说不清道不明的联系...
沉思良久，苏长卿深深的看了一眼身前的传承，而后转身离去。
也许，只有强大到无敌的力量，才能破开那种种迷雾....
.....
傍晚，乐家。
随着苏长卿的到来，乐家极为隆重的布置了盛大的宴席。
正如乐乘允曾说，要大宴三天，来招待苏长卿。
要是苏长卿只是简单的一品修为，那乐家当然不至于如此。
然而，二十岁红尘仙的这个身份，足以让乐家上下无比的重视。
而在这盛大的宴席上，西域有头有脸的人物，全部都是不请自来。
乐家和一尊红尘仙交好，他们虽然和那红尘仙搭不上话，可交好乐家却是必然的选择。
他们都明白，自此之后，偌大的西域霸主，不在是刀天谷，而是乐家！
而苏长卿也给足了乐家的面子，虽然只是简单出席露了一面，可这也够了。
那属于红尘仙的恐怖气息，足以震慑这些到场的西域强者。
一直到了深夜。
在一处静谧的小苑之中，苏长卿眼神凝重的看向身前的乐天南，
“一会儿不管发生什么，抱元守心，不要被外物所动摇！”
“好！”
乐天南重重的点了点头，盘膝坐于地上，闭上了眼睛。
“呼...”
苏长卿长舒了一口胸中的浊气，而后大袖一挥。
轰！
刹那间，一股股恐怖的生机滔天而起。
那生机之浩大，刚出现的片刻，瞬间便笼罩了整个小苑。
在苏长卿面前的虚空之上，一道三寸大小的雷龙，正在摇曳着身躯游荡。
雷劫液！
没错。
能压制乐天南体内那浩瀚佛意的，只有最为精纯，最为纯粹的天地生机，才能短暂的压制。
乐天南体内蕴含的佛意很强，可雷劫液中的生机，却同样浩瀚。
虽然不能一直封印那佛意，可只是短暂的压制，还是没问题的。
而在那雷劫液897出现的瞬间，苏长卿身上涌现光芒。
大袖一挥之间，那雷劫液化为精纯的生机，直接一掌自乐天南的天灵之处拍了进去！
轰！咔嚓！
刹那间风云色变！
乐家的上空，只是瞬息间便汇聚了无尽的雷霆！
而与此同时。
随着那浩瀚生机的涌入，乐天南身上涌现了滔天的佛光！
金色的佛光冲天，乐天南盘膝其中，脸上无悲无喜，有着慈悲之意缭绕。
随着那无尽天地生机的涌入，唤醒了乐天南身体内部分的浩瀚佛意。
然而。
这天地生机的涌入，并没有对乐天南产生威胁，反而是巨大的好处。
因此，那下意识唤醒的佛意，并未阻挡那天地生机的涌入。
而随着天地生机的不断涌入，渐渐的在乐天南的体内，构建出了一层微弱的薄膜。
薄膜虽弱，可却胜在坚韧，牢牢的把那浩瀚的佛意，隔绝在了一处。
虽然只是暂时的，可维持一两天却是没有问题。
而且，因为有着这道雷劫液的存在，乐天南的子嗣，日后的天资会强到可怕。
本就是佛子，再加上那无尽的天地生机...
可以说，虽然那孩子还未降世，可苏长卿已经可以想象到，一个可怕的小家伙，正在冉冉升起.

第一百二十七章 （2） 刀圣传承！苏灵儿的危机！苏莫言到达许家！求自定

收起心中的沉思，苏长卿脸上露出一丝笑容。
想来，要不了多久，自己的小外甥便会出世吧。
想到这，苏长卿看向眼前的乐天南，
“行了，起来吧。”
“嗯？”
盘膝坐着的乐天南，好似根本不知道发生了什么一般，
摸了摸一切如常的身上，一脸懵的看向苏长卿道：
“这就完事了？”
在乐天南的感知中，似乎只是过去了一瞬而已。
自己五年没诞生子嗣，只是这么一会儿，就解决好了？
“好了，这两天不要动用任何真力，其他的靠你自己努力了。”
苏长卿闻言无奈的摇了摇头。
在乐天南看起来很简单。
可实则，要是没有雷劫液这样的天地圣物，那乐天南一辈子也不会有血脉。
“哈哈哈，小舅子等我好消息！”
乐天南闻言惊喜的大笑了一声，而后迫不及待的向着远方而去。
而苏长卿见到这样的一幕笑了笑，而后看向西域的极西之地。
“是时候，进入圣地了...”
随着一道呢喃的响起，苏长卿的身影消失不见。
整个乐家无人察觉，苏长卿已然离去....
.....
圣地，秦家。
在一处安静的大院之中，一个十三四岁，粉雕玉砌的小女孩，正在盘膝修炼。
其身上升腾的气息，显然是一品先天巅峰的修为。
十三四岁的一片先天巅峰，可以看出这小女孩的天资有多么的可怕。
而也就在这时。
一道一袭黑袍的老者到来，看着那盘膝修炼的小女孩，眼中露出一丝诡异的笑道：
“灵儿，给你的法决修炼的怎么样了。”
“秦爷爷...”
苏灵儿睁开眼睛，看到来人之后，脸上露出一丝灿烂的笑容道：
“已经入门了，要不了多少时间便会修炼好的～．。”
“哈哈哈，好！”
秦元明眼中的诡异更盛的笑道：
“灵儿的天资果然强悍，这么困难的法决都这么快的入门了。”
“记得要用心修炼，等你大成之日，秦爷爷会给你个惊喜。”
说道惊喜之时，秦元明脸上的笑容更胜。
就连秦元明也没想到，自己运气这么好，居然碰到了眼前这个小女孩。
苏南和安凌的女儿。
安子轩的外孙女，苏长烈的孙女。
秦家的大敌血脉，还是嫡系。
并且，天资无双，剑骨天成！
而且，这小女孩还不知道，自己的真正身份。
这简直是对付苏家和安家的致胜法宝啊！
没有丝毫犹豫，秦元明直接把苏灵儿诱拐到了秦家。
并且交给了苏灵儿一篇上古秘籍，名为‘夺灵术’！
这术法出自上古，极难修炼，虽然威力不小，可鲜少有人修炼成功。
并且，这夺灵术是一种类似傀儡般的术法！
夺灵术分两篇，一篇为夺灵术、一篇为取灵决。
修炼夺灵术大成者很强，一身战力堪称可怕。
然而，却要受修炼了取灵决的修士控制。
并且，在关键时刻，修炼了取灵决的修士，可以直接剥夺修炼夺灵术修士的修为。
可以说，这夺灵术完全是一种嫁衣之术。
并且，还要受到取灵决的控制，可以说颇为歹毒。
此时的秦元明极为期待，当有一日他带着苏灵儿，去到苏家和安家。
让苏灵儿对苏家和安家出手，可那两家却不敢直接动杀心的憋屈场面。
只要一想想，秦元明脸上的笑容便隐藏不住。
“安子轩，苏长烈，这样可爱，天资强悍的孙女，你们舍得动手吗。”
秦元明笑了笑，而后看向眼前的苏灵儿道：
“灵儿快些修炼，秦爷爷等你的好消息！”
“放心吧秦爷爷，灵儿很快会修炼成功的！”
苏灵儿脸上露出灿烂的笑容，眼中露出坚定的道。
“哈哈哈，好！”
看到这天真的小女孩，秦元明忍不住大笑出声，转身离去。
然而。
秦元明没有发现。
在他离去之后，那小女孩脸上灿烂的笑容落下，看向远方眼中露出了担忧之色。
“哥哥，灵儿似乎又遇到麻烦了...”
苏灵儿心中喃语，小脸上露出哀痛之色。
她虽然年纪小，可却极为的聪明。
虽然那个秦爷爷一直笑呵呵的，对她也是极好，可她却隐隐感觉到了不安。
因为，那个陪自己来的吕玄爷爷，她已经好久没有见到了。
而且，这里也不是吕玄爷爷说的安家，而是秦家。
她虽然不知道秦家这两个字意味着什么，可却能感受到一种恶意。
至于那夺灵术，她虽然在修炼，可却并没有那么用心。
以她的天资，其实早就掌握了着法决的全部，可却不敢在练下去了。
因为她怕，怕那秦爷爷所谓的‘惊喜’。
她在拖延时间，等待一个可以逃走的契机。
然而，那个可能微乎其微。
“｀ ¨哥哥，要是见不到灵儿了，你会想我吗...”
看向远方，苏灵儿大大的眼睛中，滑落了两行泪水。
在以前，二哥总会在自己危险的时刻出现，保护她。
可是这一次，苏灵儿却并没有报这个希望。
因为，这里是圣地，这里是秦家。
她能感受到，在秦家隐藏着很多强大的修士。
那种强大，是还要超越二哥的强！
不说二哥根本想不到她会出现在这里。
就算知道了，苏灵儿也不希望二哥会来。
因为，以二哥的实力，根本不能从这里救她出去，反而会遇到危险。
那不是她希望看到的。
“这一次，我只能靠自己了！”
收回心神，(钱诺赵)擦干眼泪，苏灵儿脸上露出了坚毅之色。
她要修炼，她相信，只要自己够强，一定会有逃走的一天....
.....
苏灵儿的事情，苏长卿没有任何察觉。
因为他根本想不到，吕玄会带灵儿去安家。
更不会想到，在半路之上，会遇到秦家的家主秦元明。
此时的苏长卿，在解决了苏红雪和乐天南的事情之后，一路赶往圣地入口之处。
在那里，还有一个许家在等着他去，灭族！
然而。
苏长卿还在路上，很接近圣地入口的时候。
在圣地的许家大门之外，走来了一个少年国。
少年年岁不大，一身风尘，看起来颇为狼狈。
可是，当那少年看到眼前，那大门之上一个偌大的‘许’字之后，眼中露出了明亮的光芒！
许家！
他苏莫言到了！！.

第一百二十八章 （1） 许家有女，许安宁！逆缘！求自定

一处高达万丈的山峰前，有着一道足有百丈的大门。
大门上书两字，许家！
圣地许家实力不弱，更是背靠秦家，在圣地也颇有些名望。
这许家的大门，也是显得无比的气派。
而此时，在这许家的大门前方，一名风尘仆仆，略显狼狈的少年，正在仰头看去。
而在看到那熠熠生辉的‘许家’两字之后，脸上露出了激动之色。
“许家，我终于到了！”
苏莫言脸上有着难掩的疲惫，可眼中却放出明亮的光芒。
从南域一路走来，他途径了魔域、佛域、西域。
更是九死一生的闯过了那无边无际的风尘沙暴。
最后，在那圣地的入口处，更是等待良久，才找到了一个机会，偷偷进入了这圣地之中。
这也多亏了天地大变，传承不断的出世，让圣地入口没有以前看管的那样森严。
要不然，苏莫言根本不会进入到这圣地之中。
可即便如此，这一路的马不停蹄，也让苏莫言感觉到身心疲惫。
他早已经很累了，可却不曾停下半分自己的脚步897。
不为其他，只是想在见最后一面，那朝思暮想的人。
而如今，他终于到了！
简单的整理了一番衣装，苏莫言怀着激动的心情，走到了许家大门之前。
“苏家苏莫言，前来拜访！”
声音如洪，响彻了这方天地。
然而，苏莫言根本不知道，‘苏家’这两个字，在圣地究竟代表着什么意思。
本来，苏莫言以为，苏家在这圣地声名不显，应该怎么让许家打开大门。
可没想到。
在他的声音刚刚落下的刹那，那许家的大门，瞬间便打开了！
“这...”
苏莫言见状一呆，没想到会是这种状况。
而此时。
从许家大门内，瞬间涌现了一大群人！
每个人的身上，都散发着强悍的气息。
并且，每个人的脸上都露出了无比凝重之色。
苏家来人！
这个庞然大物，可远远不是许家能招惹的。
而且，苏家和许家可并不是关系良好的存在。
没有大意，在听到声音响起的刹那，许家瞬间动了起来。
(aceb)
然而。
当众人带着万分警惕的心里，来到大门之外后，都是神色一凝。
看向前方，那风尘仆仆一身狼狈，气息更是弱到可怜的少年，所有人心中都是同一个想法。
这是，苏家的人？
.....
而与此同时。
在许家深处，一处略显静谧的房屋中。
一名女子，正看着眼前的铜镜发着呆。
铜镜内的，显示出了这女子的容貌。
弯弯的柳眉，白皙的脸庞，一双似水的眸子中，有着化不去的思念于哀愁。
这女子不算惊艳，可却十分的耐看，周身的气质，给人一种心安平静的感觉。
“三年了，也不知道他忘了我没有...”
‘许安宁’看向远方，眼中的思念宛若要溢出来一般。
三年前，她遇到了一个少年，不说一见倾心，可也是颇有好感。
而在那一年的时间里，她更是不时偷跑出家门，同那少年游山玩水。
一年的时间很短，可她对那少年却已然芳心暗许。
她不止一次期待过，当有一天，自己嫁给那少年的场景。
盛大的婚礼、家人的祝福、哪怕平平淡淡也无所谓。
只要是他便好。
然而。
她想的很美好，可现实却很残酷。
因为她时常偷跑出家的原因，引起了父亲的注意。
在又一次偷偷溜出家门，怀着兴奋的心情，于那少年相伴的时刻，她的父亲出现了。
本来父亲面容含笑，还称赞了那少年几句。
可当听到那少年自报家门之后，父亲脸上的笑容定格，眼中露出了寒光。
不仅十分强硬的拒绝了此事，更是直接打伤了那少年。
那一刻，许安宁的天塌了。
她不懂，为什么对自己一直很好的父亲，会做出那样的事情？
可当她哭着问，为什么的时候，父亲却一脸冰冷的告诉她，不为什么只是单纯的觉得那少年不可靠。
当真是宛如笑话般的理由。
可就是因为这个笑话般的理由，她与那少年天各一方，三年未见。
更是因为这个笑话般的理由，那少年被伤了身躯，坏了心境。
当她看到那少年，双眼无神，一脸绝望的时刻，天知道她的心有多痛。
毫无疑问，她是爱那少年的。
可她不知道，自那天起，那少年是否会恨她？
毕竟，一切都是因为她，那少年的心境才会崩碎。
才会从天资横溢，沦为了一个自此武道断绝的废物。
三年来，她心中的愧疚思念，无时无刻不在折磨着她。
若是有可能，她是多想在见那少年一面。
哪怕只是说声对不起也好。
可惜，偌大的许家，就像一个撞不开的枷锁，牢牢的限制住了她的脚步。
在许家，她去哪里都可以，可却无法在迈出家门半步。
她父亲的决心，还要超出她的想象。
“哎...”
随着一道让人肝肠寸断的哀叹响起，那铜镜中人儿，俏脸之上已经不知何时挂上了两行清泪。
没有去擦拭那留下的泪水。
三年来以泪洗面，女子早已习惯了脸上清凉的感觉。
也就在此时。
一道不轻不重的脚步声，自门外响起。
而当走到屋门前的时刻，门外人微微沉默了片刻，才推门而入。
来者是一位中年人，面容威严，身上带着久居上位者的压迫感。
然而。
当这中年人看到那枯坐在桌子面前，脸上带着泪痕的少女之后，忍不住轻叹了一声。
“宁儿，都三年了，你还是忘不掉那小子吗！”
看着那面无表情，可泪水不断划落的少女，‘许文山’心中也是隐隐作痛。
许文山，许安宁的父亲，更是当今许家的家主。
本来，以许文山的资历，是还成不了家主的。
然而，许文山悟性强悍，在天人境之前资质平平。
可到了天人境之后，凭借那强悍的悟性，短短十几年，已经是红尘仙级别的强者。
也因此，老家主提前退位，传给了许文山。
而许安宁，是许文山膝下独女。
因为早年许安宁诞下之后，其母亲便难产过世。
许文山对自己这个女儿，可谓是百般疼爱，只要有所求，他从未拒绝过。
然而，在三年前，他第一次拒绝自己女儿的请求。
也是那唯一一次的拒绝，伤透了自己女儿的心.

第一百二十八章 （2） 许家有女，许安宁！逆缘！求自定

当年，许文山在察觉到许安宁的异样之后，其实心中已经明白。
自己的女儿，应该是找到了自己的意中人。
虽然不舍，可女儿找到了自己的幸福，他也很高兴。
没有惊动许安宁，许文山偷偷的跟在许安宁的身后，见到了那个少年。
器宇轩昂，风趣幽默。
在加上那年纪轻轻，便一品先天的境界，许文山很满意。
他能看的出，那少年对自己女儿是发自内心的喜欢。
不说资质如何，只要对自己女儿好，那便够了。
他许文山，也不是什么顽固不化的老怪物，非要讲~究什么门当户对。
只要这少年对自己女儿好，-那一切都不是问题。
因此，在观察了一段时间之后，-许文山现身了。
他的出现，其实便已经代表，承认了这少年，也同意了此事。
然而。
当他轻笑问道，家在何方，父母尚在否时。
那少年笑道：“我来自南域苏家，家父苏南，娘亲安凌，不过我娘亲以经难产过世了....”
轰！
无人知道，当时许文山听到这里的时候，心中是怎样的震动！
南域苏家，他熟悉，因为当年他去过南域。
苏南他也熟悉，因为那是圣地中唯一被驱逐过的嫡系血脉。
安凌...他更加的熟悉，因为安凌的死，有他的一份功劳在！
他的女儿，竟然爱上了安凌的儿子！
这怎么可以！
当有一天，那少年知道了，自己妻子的父亲，竟然是杀了自己娘亲人...
这让许安宁如何自处？
这让许安宁，如何面对那少年？面对苏家？
苏家和许家，有仇！
有着难以化解的滔天仇怨！
这两人，怎么能在一起，怎么可以在一起！
这是孽缘！
没有丝毫犹豫，许文山直接废了那少年，并且没有丝毫商量余地的决绝了自己女儿的请求。
长痛不如短痛。
许文山不希望自己的女儿，在以后终日活在痛苦之中。
那少年很好，可却该死！
因为他姓苏！
本来，许文山以为，禁足许安宁，让她冷静一段时间，会自己慢慢的走出来。
可没想到。
他小看了那从小便安静柔弱少女的固执。
也小看了，那两个年轻人的深厚感情。
三年的时间。
许安宁并未放下那少年，反而整日以泪洗面，日渐消瘦。
许文山看在眼里，痛在心里。
那是自己最宠爱的女儿啊！
要是有可能，他怎么忍心让许安宁变成这个样子！
哪怕许安宁的要求在过分，在难以达到，许文山也会拼了命都会去做到。
可唯独，那少年的事情，他不能答应！
“宁儿，在这样下去，你的身体会支撑不住的。”
短暂沉默之后，许文山轻声开口道。
许安宁日益憔悴，虽然有修为在身，可也扛不住一直如此。
没有回答。
许安宁好似没有发现一旁有人一般，依旧沉默的看着眼前的铜镜。
“呼...”
许文山长出口浊气，而后摇头道：
“宁儿，总有一天，你会明白父亲为什么会这样做的。”
“你在这样下去不是办法，既然你自己走不出，那为父便帮你一把！”
话音落下，那少女依旧沉默。
许文山见状，心肠一硬，咬牙道：
“我为你找了一门亲事，是秦家的小公子，秦飞宇！”
“那少年虽然性子有些跋扈，可为人不坏！”
“对方天资不错，又是秦家的人，你嫁过去不会受委屈的！”
“算算时间，秦家上门来提亲的人，应该也快到了！”
“到时候，你和那少年见见！”
许安宁日益憔悴，许文山没有别的办法，只能出此下策。
可能，只有让许安宁爱上别人，才能放弃曾经的那段感情。
而且，他说的也不是假话。
秦飞宇，秦家主的小孙子，秦无道的侄儿。
天资不弱，年级轻轻便已经是通玄境界。
虽然有些跋扈，可有那尊贵的身份在，这不是缺点。
事关自己女儿的幸福，许文山不会乱来。
他也是观察了好久，才确定了这件事情。
他并没有提前告诉许安宁，而是等提亲的人快上门了，才来通知。
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
为的，便是断了许安宁的退路！
只有这样，才能让许安宁接受他的安排！
而听到这。
一直沉默的许安宁终于是有了反应。
“爹，这便是你所说的帮我吗？”
看着眼前这个，对自己宠溺了一辈子，可如今却有些陌生的父亲，许安宁眼中流转着泪花，笑着道：
“我知道爹为我好，也相信那秦飞宇不是凡人。”
“可是女儿心中在想什么，难道爹不知道吗？”
“你这不是在帮我，而是在逼我。”
“逼我忘记他，逼我放弃心中所爱，逼我...去死。”
许安宁的声音不重，没有歇斯底里，没有嚎啕大哭。
    ........ ......... .......
只是那样静静的看着徐文山，眼中无声的留着泪，笑着也哭着。
可就是这样的一幕，却让许文山看的心都要碎了。
“宁儿...我...”
许文山张了张嘴，想要说些什么，可心中却堵的难受，说不出话来。
“爹啊，到了如今你都不肯告诉我为什么。”
“我不想恨你，也不想怨你，可你却始终一句解释都没有。”
看向许文山，许安宁留着泪轻笑着，
“我生于许家，爹对我更是百般宠爱，我没资格去恨谁，所以我只能自己承受。”
“爹说不许我在出许家，我不曾闹过，三年来我未曾踏出房门一步。”
“爹说不许三餐不进，我不曾拒绝，不管多么没胃口，可却餐餐皆食。”
“爹还说，不许整日流泪，虽然我控制不住，可我却依旧笑着....”
话音一顿，许安宁看向许文山，苦笑摇头道：
“除了他之外，爹不曾拒绝过我的要求。”
“而我，从小到大，对爹的话也是言听计从，未曾拒绝过一次。”
“但是这一次的婚事...”
许安宁，抬头看向许文山，以一种几乎祈求的语气哀求道：
“我可以拒绝吗！”
我可以拒绝吗？
听到那几乎可让人心碎的声音，许文山紧紧闭上了眼睛。
沉默了良久之后，他有些沙哑的声音响起。
“不可以！”山.

第一百二十九章 （1） 哀大莫过心死！苏莫言的心伤！求自定

“不可以！”
沙哑，却不容反驳的声音响起，让许安宁眼中的光芒瞬间变得暗淡。
一如，当年那被废少年眼中的绝望。
“宁儿，相信为父，我不会害你！”
强压下心中的不忍，许文山硬下心肠的道。
秦家的婚事，好成，却不好退。
许家的实力不弱，可相比圣地秦家，那相差的不是一点半点。
这婚事，是他许家先开的口，秦家也很给面子同意了此事。
可是，要是在这提亲的关头，许家在反驳了此事，那让外人怎么看？让秦家怎么看？
被女方退婚，这是奇耻大辱！
是在打秦家人的脸！
许家，承受不起秦家的怒火。
这婚事，在许文山开口的刹那，在秦家同意的瞬间，便已经没有了退路。
许文山不仅在逼许安宁，更是在逼自己“九零零”。
他怕自己硬不下心肠，怕自己不忍女儿那哀求的目光。
因此，他断了许安宁的退路，也断了自己的退路。
他坚信，这一切相比于女儿未来的幸福，是值得的。
然而。
面对许文山的苦口婆心，许安宁却双眼无神的看着眼前的铜镜。
许文山的良苦用心，她明白。
那是为她好，是为了让她将来幸福，自己的父亲一定不会害自己。
这一切，她都明白。
可正是因为明白，许安宁才感觉到绝望。
许文山的爱太重了，重到她不堪重负的地步。
她甚至希望，自己的父亲，不要对自己那么好。
对她坏一点，苛刻一点。
那样一来，她会有反抗的动力，有拒绝的权利。
而不是像现在，她能做的，只是看着铜镜内的自己，哀怨流泪。
“我可以选择...死吗。”
许安宁默默的留着泪，好似无意识的呢喃出声。
“死？”
一直平静的许文山，听闻此言好似被激怒了一般，怒吼道：
“许安宁！”
“你知不知道你自己在说什么！”
“死是那么简单说出口的？”
“你娘为了生你，与我天人永隔！”
“我含辛茹苦又当爹又当妈的，把你拉扯长大！”
“在你身上，我倾注了自己全部的心血！”
“从小到大，我舍不得打你，舍不得骂你，捧在手心怕你凉，含在嘴里怕你化！”
“我养了你二十年的时间，到如今你却因为一个只认识了一年的小子，跟我说你要去死？”
轰！
说到这里，许文山再也忍不住，直接暴怒的一把拍碎了身旁的桌子！
“混账东西！”
许文山在屋中来回踱步，脸上带着充满暴虐的冰寒，
“你要死可以！”
“你娘生你之恩，你怎么还！”
“许家养你之情，你怎么报！”
“我倾注了二十年的感情，你拿什么来偿！”
“死？”
“哈哈哈哈！”
看向许安宁，许文山怒极而笑，
“许安宁，你有什么资格在我面前提死这个字！”
“为父错了，大错特错！”
“当年我便不该畏首畏尾，应该直接毙了那小子的命，彻底断了你的念想！”
雷霆之怒！
第一次。
许文山这是第一次，在自己女儿面前，说如此重的话。
许文山也不想，可他控制不住。
当他听到，感受到，自己女儿已经有了死志的时候，许文山慌了。
正如许文山所言，他在许安宁的身上，倾注了自己所有的心血、情感。
他根本不敢想象，自己看到女儿尸体时的那种场景。
只要一想，许文山便感觉到心中那撕裂的疼痛。
他怒火滔天，他破口大骂。
他只是在隐藏自己的内心的慌乱。
许文山也没想到，自己定下的婚事，会让许安宁有如此大的反应。
同时，对于当年的苏莫言，许文山心中也涌现了无尽的杀意！
都是因为那该死的小子！
当年，他便不应该，因为那小子是苏家的人，而畏首畏尾，没敢下杀手！
以至于造成了如今这样的局面！
要是在重来一次，他绝对不会让那小子离开西域！
甚至许文山在想，是不是去南域一趟，直接去宰了那小子...
看到暴怒的许文山，许安宁只是呆呆的看着。
眼中的泪水，宛若决堤了一般，不断的留下。
“父亲说的对。”
“娘亲的生育之恩，我报不了。”
“许家的养育之情，我也还不起。”
“父亲倾注了二十年的感情，我更是无以为报...”
看向许文山，许安宁再也忍不住痛哭出声，
“可你要我怎么办啊！”
“若是放下那么容易，我何至于枯坐于此三年？”
“若是能够忘记，我何至于整日以泪洗面？”
“如今父亲为我安排了一门亲事，我知道父亲是为我好0 ..”
“可我心中满是他的影子，又如何能装得下他人？”
“躺在别人的床上，想着远在他方的苏莫言吗！”
许安宁的声音，充满了难言的哀痛绝望，以及歇斯底里。
正如她所言。
她有想过放弃，也尝试过去忘记那个少年。
可最终她发现，自己做不到。
感情这东西，要是能说放下便能放下，那也就没那么珍贵了。
想到以后那样的日子，似乎死对于许安宁来说，才真的是解脱。
对于一个少女而言，那样的日子，生不如死！
“宁儿，你...”
看着痛哭的许安宁，许文山有些手足无措，脸上带着说不尽的苦涩和无奈，
“孽缘！”
“孽缘啊！”
这个时候，许文山对于当初的南域一行，有了些许的悔意。
也许，当年要是他要是没有出手，那这件事情还有转折的余地。
就算许家是秦家的附属，可为了女儿的幸福，就算是在大的难关，许文山也能克服。
同秦家交恶又如何？
为了许安宁，许文山无惧这一切！
然而。
此时就算许家脱离秦家，也达不成许安宁的愿望。
当年4.1他对安凌出手，以至于安凌最终身死！
这是绕不开的一个死结！
也是许安宁和苏莫言之间，最大的隔阂！
这两人之间，有着杀母之恨的滔天仇怨！
这仇化不开，也没法化。
因此，即便许安宁在苦，许文山在痛，可这件事情，也绝无可能！
静谧的房屋中，不知何时安静了下来。
只有许安宁那压抑不住的抽噎声不时的响起。
而也就在这时。
一道有些急促的脚步声自门外响起。
察觉到门外来人。
许文山脸上的无奈之色尽敛，恢复到了往日的威严之色。
他不仅是一个父亲，更是一族之长，这一点他从未忘过。
“何事！”
“回家主，门外来了一个自称是苏家的人，前来拜访！”.

第一百二十九章 （2） 哀大莫过心死！苏莫言的心伤！求自定

门下声音响起，让许文山脸上的神色一凝。
“苏家？”
“这个时候，苏家来这干嘛...”
徐文山脸上露出不解之色，心中沉思起来。
许家和苏家之间，可不是什么朋友，而是敌对的关系。
而且，以苏家的威望，就算找麻烦，也是去找秦家，犯不上为难他许家。
再加上，如今圣地秘境将开，各大家族都在备战秘境一行，这苏家人更该来此才对。
许文山想了半天，都没想明白，苏家的人来许家能有什么事情。
他同样也想不到，这个所谓的苏家，和他想的那个苏家，是两回事。
沉思片刻。
许文山还是决定亲自去看一眼。
苏家来人，还是慎重一些的好。
看了一眼还在垂首流泪的许安宁，许文山不禁心中轻叹了一声，而后走出了房门....
而在许文山走后，许安宁的目光，也看向了许家大门的方向。
她不知道来者是谁，可此时苏这个姓氏，让她的心头一震。
圣地的苏家，她同样也早有耳闻。
虽然心中明白，这个苏，和她想的那个是两回事。
可不知为何，她就是想去看一眼。
哪怕是没有可能的事情，可02最起码，这是三年来唯一一次心中升起期待...
......
许家大门之外。
此时十几个许家的高手，牢牢的把一个少年围在中心。
虽然每个人都面露凝重，可是心中却充满了怪异的感觉。
“没搞错吧？这衣衫狼狈，弱的可怜的，是苏家的人？”
“是啊，不会是有人来冒充苏家的人，来咱们这招摇撞骗吧？”
“开什么玩笑，圣地中有敢冒充苏家的人？活得不耐烦了不成！”
“没错，还是谨慎一点的好，等家主到了在做决定...”
十几个许家的人，此时都是纷纷传音交谈，心中不解。
他们想不明白，眼前这自称苏家人的少年，来此为何。
虽然他们也不相信，这弱的可怜的少年，会是苏家的人，可也没人敢大意。
在圣地中，苏家这两个字之重，还要超乎他人的想象。
他们不敢妄下定论，只能等家主到了再说。
而此时。
被瞬间包围的苏莫言，看到眼前的阵仗，也是有些懵。
来的时候，他还在想，要怎样才能让许家，对他这个无名小卒开门。
可没想到，事情似乎出乎意料的简单。
他才刚刚自报家门，这许家便瞬间涌现了一群人。
虽然不知道为什么，可苏莫言却松了口气。
不管如何，最难的一关，过去了。
今日来，他不是为了再续前缘，只是想简单的在见那少女一面。
他自知，往后的日子里，将会前往一个可怕的地方，还不知道何时能归来。
今日前来，只是为了给自己一个交代，也给那少女一个交代。
想来，只是简单的见一面，许家应该不会阻止才对。
想到这。
苏莫言看向许家的众人，执礼一拜道：
“苏家苏莫言，来此拜会许家小姐许安宁。”
“此来不为其他，只是想简单的见一面便可。”
家主的女儿？
听闻此言，在场的许家之人，都是神色一愣。
许安宁他们都不陌生。
家主最宠爱的女儿，也是许家的掌上明珠。
眼前这苏家的人，来许家只是为了见许安宁一面？
难道，这苏家的人，是倾慕小公主，专程来为此拜访的不成？
许家众人对视了一眼，都是暗中点了点头。
这么说，倒是能说的过去，在这个时间点，为什么苏家的人，会来许家了。
“要是因为此事，怕是要让阁下失望了。”
明白了缘由之后，一名老者上前看向苏莫言道：
“我家小公主，早已经有了意中人，怕是他人在难入眼了。”
许安宁为情所困，在闺房一呆便是三年。
这一点，在许家来说不是什么秘密。
眼前这少年，要是想打许安宁的主意，怕是要失望了。
果然。
听到那老者的话后，苏莫言的脸色瞬间一白。
“原来，三年未见，宁儿已经有了意中人了吗...”
“我早已想过这个结果，可为什么，心还是这么痛...”
苏莫言捂着心脏的位置，那里是似刀扎般的疼痛。
三年的时间不短了。
毕竟，他与宁儿相识相知相爱，也不过一年而已。
三年的时间，足以改变许多。
宁儿会爱上其他人，似乎也不是什么值得惊讶的事情。
苏莫言不远万里，九死一生的来到这许家，便是为了一个答案。
如今这答案有了，可却让苏莫言痛的有些无法呼吸。
沉默了片刻，苏莫言才缓慢沙哑的开口问道：
“能否告知，是哪家的少年？”
其实问不问这个问题，已经不是很重要了。
可是苏莫言还是想知道。
是哪个幸运的少年，获得了自己朝思暮想女人的芳心。
虽然苏莫言想到过这个可能。
可心中，还是有些不甘的吧。
毕竟，当初他距离那唾手可得的幸福，也只差一步...
“那少年，是圣地秦家的小公子，秦飞宇。”
“年仅二十，一品通玄的修为。”
“这两日，便是秦家上门提亲的日子。”
听到苏莫言的问话，许家老者没有察觉到什么不妥，如实说道。
秦家这两日会来上门提亲，这不是什么隐秘的事情。
毕竟，秦家来人这可是大事，许家也早就上下准备着。
而许家的人，也都是认为，许安宁为情所困的对象，应该便是秦飞宇。
如今老者说出这番话，也是为了彻底打消眼前这苏家少年心中的念想。
而此时。
那老者的话落下的瞬间。
咔嚓！
苏莫言听到了自己心碎的声音900。
“年仅二十...一品通玄。”
“宁儿的眼光，依旧是那么的好。”
说着。
“哇！”
苏莫言面色涨红，直接一大口鲜血，吐了出来。
身受重伤，可以让人吐血。
可鲜少有人知道，心伤同样可以！
哀大莫与心死，说的便是此刻的苏莫言。
三年的思念，三年的等待，如今有了答案。
可这个答案，却让苏莫言有些难以承受。
他怪不得谁，只怪自己不够努力，让自己朝思暮想的人，等了那么长的时间。
年仅二十岁的一品通玄，的确不是他能比的，也的确比他优秀的多。
苏莫言自问，他真的该来这里吗？
似乎，他的出现，会让那少女更加的难受和难堪。
想到这，苏莫言低着头，挪动着几乎难以迈开的步伐，想着就此离去。
虽然他距离自己朝思暮想的人，仅有一门之隔。
可他却知道，此生怕是无法在相见了....
而在场的许家众人，看到眼前这苏家人，突然吐血，都是吓了一跳。
不管眼前这苏家的人有多么的不堪，可毕竟是苏家的人。
要是死在了许家的门口，那这事可就说不清了。
可也正当他们不知道该怎么办的时候。
一道沉稳，不疾不徐的脚步声，自远处传来。
许家的家主。
许文山，到了！.

第一百二十九章 （1） 两个选择！那昏迷不醒的少年！求自定

随着脚步声的响起，在场诸多许家人都是暗中松了口气。
眼前这苏家少年，他们实在是不知道怎么处置，还是交给家主来决定的好。
而此时的许文山，脸上带着凝重之色，正心中沉思苏家来人的目的。
可当来到这许家大门之处的时候，看着前方的一道落寞的背影，眉头暗皱。
这是苏家的人？
似乎有些太弱了。
“这位...”
心中想着，许文山刚想要开口。
可突然前方那少年转过身来，无神的双眼看向了他。
可当许文山，看到那少年容貌之时，脸色瞬间大变！
而后铁青无比，一字一句的咬牙道：
“苏！莫！言！”
此时此刻，要说许文山最恨的是谁，那非苏莫言莫属了。
在他看来，自己女儿终日以泪洗面，甚至诞生了死志的原因，都是因为这该死的苏莫言！
本来他还想着，要不要去南域一趟，直接宰了苏莫言，好让许安宁彻底断了念想。
可没想到，这苏莫言竟然找到了许家！
只是瞬间，许文山心中的杀意暴增！
而在场的诸多许家之人，看到许文山的反应，都是神色一愣。
家主认识这少年？
“许伯父，又见面了。”
看到来人，苏莫言有些僵硬的脸上，挤出一丝勉强的笑容。
虽然是在笑，可看起来更像是哭。
此时的苏莫言，百念俱灰。
“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
许文山脸色冰寒，眼中露出浓郁的杀意，
“当年的一掌没打死你，算你命大！”
“你还敢找上许家！今日你死定了！”
秦家的人随时有可能会来许家提亲。
在这个关键的时刻，许文山不想出现什么意外。
在加上，他刚从许安宁那里出来，心里正憋着一肚子的火没处撒。
眼前这苏莫言来的正好，正好宰了他，让许安宁彻底断了念想！
此时的苏莫言，看到满脸杀意的许文山，脸上没有畏惧，没有惊恐，只是有着深深的不解。
“我不明白～．。”
苏莫言疲惫的声音响起，
“我不明白自己做错了什么，会让许伯父对我有这样大的意见。”
“我自问虽然不是天才，可也行的正做的端，从未做过伤害宁儿的事情。”
“三年前，许伯父坏我心境，让我成为废人，我不怪你，也从未恨你。”
“因为你是宁儿的父亲。”
“可是我想知道，到底是因为什么，许伯父要对我如此苛刻，甚至心生杀意....”
话音一顿，苏莫言有些惨然的眼神看向许文山，苦涩的道：
“难道，我苏家还和你许家有仇不成。”
当年许文山的突然出手，苏莫言想了三年的时间都没想明白。
到底是因为什么，许文山会那样决绝的分散他和许安宁。
然而。
当苏莫言声音落下之后，在场的诸多许家人，都是面露怪异之色。
苏莫言的话，他们听懂了一半。
此时他们明白了，许安宁为情所困三年，应该便是因为眼前这少年。
可他们不解的是。
这少年是如何问出，苏家和许家是否有仇这句话的？
苏家许家虽然无仇，可也绝对不是朋友。
立场不同，许文山对这少年出手，他们丝毫不觉得奇怪。
可这少年话中的意思，好像并不知道，苏家和许家的敌对关系。
这让他们心中有些不解。
这个时候，可能只有徐文山明白，这到底是怎么回事。
不过就算他明白，可也不能说出来。
当年对安凌出手的事情极为隐秘。
秦家也刻意的在封锁消息。
虽然还是瞒不住一些有心之人，可毕竟还不能摆到明面上说。
因此，对于苏莫言的话，他并不能解惑。
“你不需要知道为什么。”
“你只需要知道，今日便是你的祭日便够了。”
再次看向苏莫言，许文山的神色变的平静。
没有丝毫的废话，直接大袖一挥！
轰！
一股狂暴的威压，卷起了漫天的风尘，直接落在了苏莫言的身上。
“噗嗤！”
根本抵挡不住。
苏莫言直接吐血倒飞了出去。
而同时，那狂暴的威压，直接撕裂了苏莫言好不容易恢复的道心。
那修炼已久，重回一品先天的修为，也在急速的落下。
只是短短的片刻之间，苏莫言已经再次成为了一介凡人。
“家主，他可是苏家...”
见到许文山直接动手，在场的许家人都惊了一下。
苏家可不是他们能招惹的。
要是这少年死在了这，那许家可承受不起苏家的怒火。
“放心，我自由分寸。”
许文山摆了摆手，眼中的寒光没有丝毫减弱。
今日，他对这苏莫言是真的动了杀心。
“｀ ¨咳咳...”
正在这时，躺在地上的苏莫言，咳嗽了两声，吐出一大口鲜血，挣扎着爬了起来。
本就风尘仆仆的苏莫言，此时看上去更加的狼狈。
凌乱的发丝，碎裂的衣衫，满是灰尘的脸庞，还有那嘴角的鲜血。
乍一看，就宛如一个落魄的乞丐一般。
而此时的苏莫言，没有在意自己的形象，也没有去在意那被废掉的修为。
其实，在听到许安宁已经有了意中人，并且很快便要定情之时，苏莫言的心已经死了。
此时的身躯虽痛，可却远不如心伤来的难受。
“呵呵...”
苏莫言抹了把嘴角的鲜血，不在意的笑了笑，而后看向许文山，
“以许伯父的修为，直接杀了我都够了。”
“可如今我却还能站起来，许伯父是在怕什么？”
“来吧，其实我在来许家的时候，便已经没打算活着回去(诺的的)了。”
苏莫言一瘸一拐的向着许文山走去，可目光却看向了许家深处呢喃出声，
“只是可惜...不能在见她一面。”
这个时候的苏莫言，忘记了云川河的叮嘱。
忘记了将来自己的责任。
正如他义无反顾的来到了这许家一般，他只想在任性最后一次。
为了自己。
“你是在找死！”
苏莫言的话，让许文山心中的怒火暴涨。
轰！
强盛的威压，再一次降临在了苏莫言的身上。
咔嚓！
瞬间，苏莫言被压到在地，身上的骨裂声，和地面的崩碎声，几乎同时响起明。
大口的鲜血吐出。
苏莫言的眼神都有了些许涣散。
可即便如此，他还是看向许文山，咳着血轻声道；
“许伯父...记得告诉宁儿一声...我没办法喝她的喜酒了...”.

第一百二十九章 （2） 两个选择！那昏迷不醒的少年！求自定

许文山闻言，额头青筋隐现，眼中冰寒光暴涨。
本来因为苏家的原因，他心中有着忌惮，未曾真的下杀手。
可苏莫言的话，让他再也忍不住心中的暴怒。
轰！
属于红尘仙的恐怖威压滔天而起！
风暴肆虐，天地色变！
许文山抬起手，便要直接杀了苏莫言。
可就在这时！
“爹！不要！”
一道充满了难以置信，歇斯底里的声音，从许家门内响起！
众人转头看去。
只见，不知何时，一道一袭白衣，面色憔悴的少女，出现在了那里。
那少女眼中留着泪，神色中充满了难以置信，以及说不出的焦急。
而许文山看到来人，脸色瞬变。
许安宁来了！
许安宁三年没出过房门，在加上他也没想到，那所谓的苏家人，便是苏莫言。
因此，一时间没想到，许安宁会出现在这里。
麻烦了！
许文山眼中寒光一闪，手中带着滔天之力便要落下。
他要杀了苏莫言！
这个时候，没有人可以挡得住他！
“爹！今日他若死，我也不会活！”
充满了决绝的声音响起。
那声音的主人很弱，根本拦不住红尘仙，可这却让许文山那一掌怎么也落不下去。
他听的出，要是自己真的杀了那少年，许安宁绝对会说到做到。
那个从小安静柔弱的少女，骨子里却是充满了执拗。
900　　“哎...”
心中犹豫了片刻，许文山满脸无奈的摇了摇头，最终还是放下了手掌。
对于自己的女儿，他始终是不忍心伤害。
而此时。
本闭目等死的苏莫言，听到那触及灵魂的声音响起，不禁浑身一颤。
“宁儿...”
苏莫言困难的睁开眼睛，看到远处那到身影之后，咧嘴笑道：
“我来看你了...咳咳咳...”
只是简单的几句话，苏莫言却是再次大口吐出了鲜血。
他受的伤太重了，再加上现在只是凡人之躯，他几乎快要承受不住了。
可此时的苏莫言，根本没有在乎这些。
他全部的心神，已经全部放在了那一袭白衣的少女身上。
“呜呜呜，你怎么样，你有没有事...”
听到苏莫言的话，许安宁像是疯了一般，跑到苏莫言的身前。
看着浑身是伤的少年，许安宁痛哭出声，心中宛若刀绞。
他没有忘记自己，而且还不远万里的来看她。
可是，却又一次因为她，被父亲打伤。
许安宁心痛的宛若要撕裂了一般。
“对不起对不起...”
没有在意少年那满身的灰尘血迹，许安宁抱着苏莫言，眼中的泪水不断。
“哈，不要哭，我还没死呢。”
苏莫言脸上带着笑容的道：
“这次来，只是想在看看你，却没想到听到了你快要订婚的消息。”
“恭喜啊...”
“噗！”
才刚说两句话，苏莫言口中又再一次吐出鲜血。
“不，不是的！”
许安宁不断的摇着头，眼中的晶莹散落四方。
她颤抖着素手，想为少年把嘴角的鲜血擦拭干净。
可却是越擦越多，那鲜血好似止不住一般，不断的流下。
“救人啊！”
“你们还看着干什么，赶紧救人啊，呜呜呜....”
看向许家的众人，许安宁好似崩溃一般的大哭喊道。
“没事...听我说。”
看到许安宁担心自己的模样，苏莫言开心的笑着，
“能在见你一面，我已经很开心了。”
“只是可能...我喝不到你的喜酒了，真是遗憾呐...”
“我听他们说了，那少年很优秀，年仅二十便有一品通玄的修为，比我强多了。”
“他比我更适合你，似我这等废物，本就配不上宁儿...”
苏莫言说着笑着，可眼中的泪水却是不受控制的流下。
天知道他说这些的时候，心有多痛。
可即便如此，他也没有再说半句他和许安宁重新来过的话。
不仅是因为许安宁将要订婚了。
更是因为，他知道如今废掉的自己，配不上许安宁。
就算这一切都没有发生，他和许安宁也不可能。
因为，他知道自己会消失很长的时间，去云川河所说的传承之地。
他今日来，便是为了告诉许安宁，不要在等自己。
如今看来，许安宁订婚，可能并不是一件坏事。
“不是的，不是他们说的那样的啊！”
“他们定下的婚约，我从来都没有答应，也不会答应！”
“我(aceb)一直在等你，我从始至终等的都是你啊！”
许安宁摇着头，眼中的泪水宛若决堤一般的落下。
苏莫言不远万里来寻她，更是因为她伤成这幅模样。
她怎么可能会爱上别人。
苏莫言听闻此话，神色有些呆滞。
他定定的看着眼前的少女，半响之后才忍不住轻笑出声。
而后轻笑化为大笑、狂笑！
笑中有着畅快，有着释怀。
苏莫言知道，自己这一趟，没白来！
“宁儿！”
可也就在这时，一道充满了怒吼的低喝响起。
许文山看向许安宁，脸色充满了铁青之色，一字一句的道：
“我现在给你两个选择。”
“一是，我现在直接杀了这小子，你秦家亲事，我帮你推掉！”
“二是，我放这小子走，你与秦家定亲，直至成婚！”
看向许安宁，许文山话语有着疲惫，可却坚决的道：
“这是你最后的选择，没有商量的余地。”
“莫要逼父亲，有些事你日后会知道的。”
为了许安宁，许文山甘愿承受巨大的风险，去推掉秦家的婚事。
由此可见，许文山对许安宁宠爱到了何种地步。
可这个前提是，苏莫言必须死！
要么苏莫言死，要么许安宁嫁人！
这两个选择，只能选一个，不管怎么样，这两人都不能在一起。
“许伯父...”
苏莫言闻言，脸上露出愤怒之色。
可他刚想要开口，一只素手却捂住了他的嘴巴。
苏莫言抬头看向许安宁，眼中带着询问和不解。
“莫言你记住，不管如何，这辈子我心中不会再放下第二个人。”
深深看了一眼苏莫言，许安宁强忍着泪水，一掌轻轻的把苏莫言打晕了过去。
虽然不知道到底因为什么，许文山不许她和苏莫言在一切。
可许安宁却明白，自己父亲刚刚说的话，不是在骗她。
要是自己不嫁，苏莫言一定会死！
“放他走，我嫁！”
看向许文山，许安宁面色变得平静的轻声说道。
话落之后，再次不舍回头看了一眼苏莫言后，许安宁径直向着许家深处走去...
.....
“家主...这人怎么处置？”
许安宁走后，一名许家人向着许文山询问道。
“不要管他，让他自生自灭吧。”
“我只是答应放了他，没说要救他！”
看了一眼昏迷的苏莫言，许文山平淡的说了一句之后，便转身离去。
其他许家人闻言，都是怜悯的看了一眼那少年。
以那少年如今的状态，要是没人救治，怕是活不过三天。
不过，这和他们没关系...
随着许文山的离去，许家的众人也相继离开。
只是短短的片刻。
在这许家的大门之外，便只剩下一具浑身尘土，不知死活的少年。
那少年，在许家大门的角落，毫不起眼，也没人在乎。
谁也不知道，那少年能扛过几天。
而与此同时。
在西域绿洲，圣地入口处，一道一袭青衫，腰胯酒葫的少年，正御剑而来。
苏长卿，进圣地了！.

第一百三十章 （1） 秦家来人！大...哥？苏长卿的难以置信！求自定

圣地的入口之处。
因为天地大变，传承四起的缘故，这里看守的人，已经少了许多。
而苏长卿的进入，也并未受到任何阻挡，直接便进入到了这圣地之中。
在进入的刹那，那浓郁的仙灵之力，便~已然把苏长卿包围。
“这便是圣地吗，果然灵气浓郁。”
“还有那个地方，便是圣地秘境的-方向吗...”
短暂的驻足，苏长卿的目光看向了圣地深处。
在那个方向，他能感受到一种似有似无的召唤感。
似乎，在那里有什么东西在等着他一般。
“很快了，等我灭了许家，便是进入圣地秘境之时！”
心中沉思片刻之后，苏长卿御剑向着许家的方向而去。
圣地秘境，苏长卿怎么也要去一趟。
如今他的修为，是红尘一步的巅峰。
并且以他强悍的战力，就算红尘二步的强者，也无法奈何的了他。
这样的修为战力，虽然很强，可却还无法抗衡红尘三步的存在。
苏长卿需要变强，才能上秦家，为娘亲报仇！
而能极速提升实力的地方，那非圣地秘境莫属了。
不过在此之前，苏长卿还要去一个地方。
圣地许家！
当年有七人出手，身在六域中的三人，已经身死。
剩下的，便是许家的四人了。
对于许家，苏长卿从未打算过留活口。
此去，为了灭族！
如今，他距离许家，已经很近了....
.....
圣地许家。
“家主，小公主已经回房了。”
“不过小公主的状态有些不对劲，需不需要派几个侍女去看着点？”
一处议事大殿中，许家一名长老面带担忧的说道。
许安宁自打见到那少年之后，便一直很平静，看起来没有什么不妥。
可是，许安宁平静的有些吓人。
那双充满了死寂的眸子，让人看的心寒。
“由她去吧，既然她选择了嫁人，那便不会反悔。”
许文山揉着额头，有些疲惫的开口。
许安宁他很了解，虽然执拗，可答应的事情，一定会做到。
“秦家的人应该快要来了，都准备好，不要出了什么乱子。”
想到定亲的事情，许文山向着一旁的长老叮嘱道。
“家主放心，一切都准备好了。”
长老点了点头，不过随后有些迟疑的看向许文山道：
“门外那少年，需不需要处理一下？”
“要是秦家人来了，看到那少年，知道了小公主的事情，怕是有些不妥吧。”
没有哪个男子希望自己未来的妻子，心中装着其他人。
更何况来的还是圣地秦家的公子。
这要是知道了许安宁的过往，那这婚事怕是有些悬了。
“无碍，便让他在那儿呆着吧。”
“宁儿的事情，瞒是瞒不住的。”
“至于婚事....”
许文山闭上眼睛，疲惫的呢喃道：
“能成则成，不能成便罢了。”
到了最后，许文山还是不忍心自己的女儿受苦。
这也是为何，他不曾把门口那少年赶走的原因。
因为，他并未想过要隐瞒，许安宁的过往。
要是那秦家的公子，真的因为此事而拒绝了婚事。
那许文山也犯不上为难了。
至于门外那少年是死是活，没有人放在心上....
.....
距离许家不远处的一处山脉上空。
一老一少两道身影，正在不疾不徐的缓步向着许家而去。
“飞宇，那许家的小公主，听闻这三年为情所困，显然早已心有所属。”
“你就真的一点都不介意？”
“以你秦家小公子的身份，什么女子娶不到，何至于答应那许家的亲事。”
看向身旁的少年，老者摇了摇头，话语中有些不解。
“介意？为何要介意？”
秦飞宇背负双手，看向许家方向，平静的轻笑道：
“一介女子算不得什么，我答应许家婚事，只是看重了许家的力量。”
“秦家附属家族不少，可许家的实力，却是名列前茅。”
看向身旁的老者，秦飞宇脸上露出一丝隐晦的笑容道：
“那许安宁的父亲，是许家的家主，红尘仙的修为，更是对自己的女儿百般疼爱。”
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
“而许安宁的爷爷，虽然退位了，可却在不久前晋升了红尘二步。”
“只要娶了许安宁，那便代表着，我身后多了两位红尘仙的支持！”
话音一顿，秦飞宇看向远方，脸上带着平淡的笑容，
“别说那许安宁为情所困，就算是已经嫁为人妇又如何？”
“在我看来，这不过是一笔颇为合得来的交易罢了！”
秦飞宇，秦元明的小孙子。
先不说实力如何，年纪轻轻便已经深谙谋算一道，便已经算是不俗了。
这也是为何，许文山会挑选秦飞宇的原因。
因为秦飞宇，真的很优秀！
“哈哈哈，家主退位之后，你是最合适的继承人！”
    ......... 0 .......
看向秦飞宇，老者赞叹出声道：
“你的几个叔伯，不是胸无大志，便是谋算不足。”
“和你同辈的几个兄弟，虽然修为不弱，可心性却是差的远。”
“算来算去，适合继承家主位子的，除了你之外，便只有秦无道，秦大人了！”
话音一顿，老者眼中露出一丝敬畏的道：
“不过秦无道大人是注定成仙的存在，家主的位子恐怕他还看不上。”
“小叔啊...”
秦飞宇闻言点了点头，眼中露出一丝畏惧的道；
“我拼命拉拢身后的势力，便是为了将来继位家主做准备。”
“虽然已经继积蓄了不小的力量，更有‘徐老’你帮我。”
“可要是小叔有意家主的位子，那我没有半分胜算。”
身为秦家的人，更明白秦无道的可怕。
那几乎是注定成仙的存在，秦家家主的位子，恐怕并未被其放在眼中。
而秦飞宇敢觊觎家主位子，也是因为如此。
再加上，身旁这位徐老，乃是红尘二步的绝世强者。
秦飞宇才会有这样强的底气。
而等娶了许安宁之后，秦飞宇身后的力量，便会更加强大。
到时候，要是真的争夺家主之位，那无人是他的对手。
换句话说，今日许家一行，不管如何秦飞宇都不会放弃！
这般想着，秦飞宇看向即将到达的许家，眼中露出了一丝期待之色山.

第一百三十章 （2） 秦家来人！大...哥？苏长卿的难以置信！求自定

许家大门前。
清晨的阳光升起，照耀着那百丈的大门，显得更加的气派。
而在那百丈的大门一角，有一个好似乞丐的少年身影，正背靠着许家大门一根玉石而坐。
“咳咳...”
虚弱的低咳响起，那少年慢慢的睁开了浑浊的眼睛。
微眯的眼睛，看向那有些刺目的阳光，下意识的舔了舔那干裂的嘴唇。
而在稍微清醒之后，少年察觉到自己的处境，不禁苦笑摇头。
“这一次...还真是惨呐。”
苏莫言检查自身，发现经脉全段，修为被废。
身上的骨头都不知道碎裂了多少。
可苏莫言没有在乎这些。
在睁开眼的瞬间，便看向了许家大门，挣扎着身子便要起身。
还有人在等他。
他“九零七”不希望，许安宁因为自己的原因，而嫁给一个不喜欢的人。
那对许安宁来说，不公平！
“噗通。”
然而，苏莫言受的伤太重了。
他拼尽了全身的力气，可也无法移动半点。
反而自己直接摔倒在了地上。
嘴角的鲜血好似止不住一般，不断的涌现。
可苏莫言不在乎，他即便已经倒在了地上，却依旧用尽全力向前一点点的爬着。
他的身体已经支撑不住，他的思维都有些絮乱。
可那憋着的一口气，让他没有再次晕过去。
而也就在此时。
两道破空之声，自天际响起，而后落在了许家大门前方。
“咦？”
徐老看向许家大门角落处的少年，诧异的道；
“放一个将死之人在大门口，这许家也不嫌晦气。”
听到声音的响起，苏莫言依旧默默的爬着，没有丝毫在意。
现在他，已经没有过多的心神去关注其他人了。
如今支撑他的，不过是一股意念而已。
可是，就在此时。
那未曾说话的俊逸少年，看向许家大门，淡然开口。
“秦家秦飞宇，前来提亲！”
浩大的声音响彻了这方天地。
同时，正在竭尽全力爬着苏莫言，也听的一清二楚。
他的身躯一僵。
艰难的抬起头，看向那说话之人。
那是一个少年，在清晨的阳光下，显得俊逸非凡。
同此时的他相比，一个天一个地。
“秦飞宇...他是来找宁儿的...”
苏莫言眼中露出焦急，张开干裂的嘴巴，想要说些什么。
然而，他拼尽了全力，却一句话也说不出来。
体内的伤势，让此时的他，已经到了弥留之际。
哪怕只是一个细微的动作，都让他全身剧痛。
他心中有着千言万语，可却说不出一句话来。
而此时的秦飞宇，只是淡漠的瞥了一眼有些异样的苏莫言，便再次看向了前方。
一个将死的少年，他连多看一眼都欠奉。
而也就在秦飞宇话音落下的瞬间。
许家的大门敞开，涌现了众多许家之人。
“哈哈，快请进请进，我们早已等候秦公子多时了。”
“秦公子大驾光临，我许家也是蓬荜生辉啊！”
“快请快请，家主早已备下好茶等候了...”
“....”
每个许家的人，看向秦飞宇的脸上都带着热情之色。
对于少年的夸赞，更是赞不绝口。
秦家来人，来得更是秦家家主的孙子，这样的身份，受到了许家隆重的接待。
“有劳了。”
然而这样的大阵仗，秦飞宇只是平淡的笑了笑，而后大步向着许家内部走去。
所有人都簇拥着那少年，阿谀奉承之言更是不断响起。
“啊...”
没有人在意，那在许家大门角落里，眼角流出泪水，脸上带着悲痛之色苏莫言。
而在看到秦飞宇进入许家。
许家大门关闭的那一刹那，苏莫言眼中的光芒瞬间暗淡了下来。
他知道，以现在的自己，阻止不了正在发生的事情。
他只能眼睁睁的，看着自己心爱之人，和他人定亲，成婚。
“哇！”
瞬间，怒火攻心之下，苏莫言再次一大口鲜血吐出，陷入了昏迷之中。
可能，这一次的他，再也无法睁开眼睛...
清晨的阳光洒落，天地间充满了朝气与生机。
可在那许家大门角落的阴影里。
一个少年身上的生机，正在逐渐变得微弱....
而与此同时0 ..
在距离许家不远的苍穹之上。
一道一袭青衫，脚踏巨剑的少年，正迎着狂风急速而来。
他的面色平静，身上缭绕着丝丝缕缕的冰寒之意。
许家要到了。
而这一次，他不想过多的浪费时间。
他还有许多的事情去做。
圣地的秘境，秦家的仇怨，还有那不知是否已经踏入圣地的苏南。
这一切的一切，都在等着他。
许家，只是他踏入圣地的第一站而已。
许家的实力有多强，苏长卿不知道，也不在乎。
不过他可以肯定的一点就是，许家绝对没有红尘第三步的大能！
只是这一点，便够了！
红尘二步的强者，苏长卿还真未杀过！
“到了...”
看到远方那壮观的大门，苏长卿脚下一踏。
瞬间，巨剑消失，而苏长卿的身影，也落在了那大门的前方。
不疾不徐的脚步响起。
苏长卿每一步落下，身上的气势便会升起一分。
正如他所想，这一次他不想浪费时间。
灭了许家之后，还有很多事情要去做。
然而。
正当苏长卿向前走去之时。
意外的发现了，在许家大门角落里，爬着一人。
气息微弱，一身4.1尘土，发丝凌乱不堪，看起狼狈不堪，而且命不久矣。
苏长卿只是淡淡的扫了一眼，便准备继续向前。
可突然之间！
苏长卿的脚步一顿！
手指微颤，僵硬的转头，再次看向那趴在地上的人影。
这人趴在地上，也看不到容貌，苏长卿本也没过多的在意。
然而。
那人影腰间的一枚玉佩，却让苏长卿瞳孔骤然紧缩！
那玉佩之上，虽然沾满了尘土，显得有些脏乱。
可其上铭刻的一字，却格外的清晰！
言！
那玉佩苏长卿很熟悉，因为那是...苏莫言从小便带着的玉佩！
难以置信的目光，看向那将死的人影。
苏长卿颤抖着嘴唇，有些艰难的呼唤道：
“大...哥？”.

第一百三十一章 （1） 苏长卿的无边怒火！斩红尘仙！求自定

“大...哥？”
苏长看着许家大门角落里，即将死去的身影，眼中满是难以置信之色。
虽然看不到那趴在地上身影的样貌。
可是那身上的玉佩，以及那散发的熟悉气息，无不在证明着，不远处那人。
正是苏莫言！
身躯微颤，苏长卿艰难的一步一步，来到苏莫言的身前。
看着那一身泥泞灰尘，身下刺目鲜红的血液，苏长卿缓缓的蹲下身子。
轻轻的把那倒地之人，翻了过来。
轰！
虽然心中已然确定了，这人是谁。
可是当真正看到那熟悉的样貌之后，无穷的杀意以怒火，瞬间充满了苏长卿的胸膛！
那宛若要炸裂的杀意怒火，让苏长卿的手指都在轻颤。
以苏长卿的修为，瞬间便察觉到了苏莫言此时的状态，是何等的糟糕。
经脉寸断，心境崩碎，一身骨头都碎了个七七八八！
要是没人救治，不出一时三刻，苏莫言必死！
“呼...”
略微颤抖的长出了口气，苏长卿手中涌现了无尽的浑厚真气。
只是瞬间，便把苏莫言02的身躯整个包裹。
这个的苏莫言，必须要马上救治，要不然最后一口气咽下，仙人难救。
只是苏长卿不懂，为什么苏莫言会在这里。
为什么苏莫言会伤成这样！
究竟有多大的仇怨，会让苏莫言伤成这样，却还不下杀手！
只是简单的想想，苏长卿心中便涌现了无尽的杀意！
不管是谁，这事儿都不算完！
无尽浑厚的真气笼罩，苏长卿小心翼翼的一点点梳理着苏莫言体内那糟糕的状态。
五脏俱损，六腑皆伤，经脉更是断裂的一塌糊涂。
可这些伤势，对于苏长卿来说不算什么。
可是那心境的破碎，以及苏莫言心中诞生的死志，才是最不好办的。
身躯受伤，不管多重，苏长卿都能救活，毕竟他的身上，有着天地之宝，雷劫液的存在。
可这人要是心死了，那就算是苏长卿有通天的手段，也难以救治！
叫不醒装睡的人，也救不了求死的心。
苏长卿现在能做的，只能是先把苏莫言的命吊住。
片刻之后。
苏长卿收回真气，让苏莫言盘坐在地上。
虽然苏莫言身上的伤势，并没有全部痊愈，可按道理来讲，也应该醒来了。
可是，苏莫言却依旧处于深度昏迷的状态。
这种状态，可以说是苏莫言下意识里，自己不愿意醒来。
封锁了自己的意识，好像不愿见到什么事情一样。
对此，苏长卿没有办法。
他只能是解开苏莫言的心结，若不然苏莫言会一直这样昏迷下去。
“等着我。”
深深的看了一眼苏莫言后，苏长卿把目光放在了许家的大门之上。
瞬间！
刚刚心中压制的滔天怒火蜂拥而来！
“许家的人！”
“滚出来！”
伴随着一道滔天的怒喝，无穷的剑意风暴自苏长卿身上升腾而起！
只是瞬间，一把银光流转的长剑，出现在苏长卿的手中。
没有丝毫犹豫，直接向着那许家大门一剑斩下！
轰！
无尽的剑意风暴汇聚，一道数千丈的剑气横空！
带着恐怖的威势，带着滔天的杀意，那一剑瞬间落在了许家大门之上！
轰隆隆！
刹那间，许家百丈大门轰然倒塌！
可狂暴的剑气去势不减，依旧向着许家深处急速而去。
只是瞬间，这一剑已经不知道毁坏了多少建筑。
在苏长卿和许家之间，一道巨大的沟壑，一直延伸到了许家的深处。
这一路上，也不知道撕裂了多少许家侍卫。
苏长卿今日来，心中便带着杀意，因为这许家曾对他娘动过手。
可当看到躺在许家大门外的苏莫言时，苏长卿心中的杀意更为的暴虐！
苏莫言和苏长卿一起长大，他们之间的感情，不是外人可以理解的。
虽然不知道究竟发生了什么事情，让苏莫言成为如今这样。
可显然，这件事和许家脱不开干系1
旧恨未报，新仇又来！
这许家，该死！
滔天的怒喝，狂暴的剑气，只是瞬间便惊动了整个许家！
无数人都是震惊的看向许家大门的方向。
多少年了，不曾有人敢在许家门前这样放肆。
斩碎许家大门，可是在打许家的脸。
今日这场子要是找不回来，那许家的脸可就丢进了！
没有任何犹豫，几乎是刹那间，众多的散发着强悍气息的人影腾空而去。
每个人的脸上都带着杀意与怒火。
与此同时。
在许家的待客大殿之中。
许文山和一众长老，正在陪着秦飞宇和徐老喝着茶，商谈着定亲的事宜。
两方相谈甚欢，定亲的事情，也很快便敲定了下来。
每个人的脸上都带着喜色。
只有在大殿角落里的许安宁，面色憔悴垂首不语。
可也就在这时！
那充满了怒火的大喝，以及强悍威势的爆发，让在场的所有人都907是神色一沉。
“好大的胆子！”
许文山站起身来，看向外界脸色阴沉无比。
今日许家有贵客到来。
本来一切顺利，可突然出现这样的状况，让他脸上也是无光。
“无需家主前去，我等便可擒下那贼人！”
许家的一众长老起身说完之后，便直接向着许家大门方向而去。
要是来个人都需要家主出手，那许家也未免太过丢脸了。
而许文山看到诸多长老离去，脸上的阴沉之色微缓。
刚刚出去的有一名许家的大长老，是红尘仙的境界。
虽然只是渡过了六难的红尘仙，可那也不是一般人可比的。
有此人在，想来不会出什么大事！
“许伯父，要不要让徐老走一趟。”
此时，秦飞宇喝下一口茶，面带平静之色笑道。
“呵呵，一些不知死活的宵小，哪里需要徐老出手。”
“飞宇不要坏了兴致，接着喝茶！”
话音落下，许文山看向角落里的许安宁，眼中露出无奈的道：
“宁儿，给秦公子倒茶。”
许安宁依旧没有任何言语，带着麻木之色，宛若牵线的木偶，走到了秦飞宇的身旁.....

第一百三十一章 （2） 苏长卿的无边怒火！斩红尘仙！求自定

此时，许家大门外。
众多散发着强悍气息的身影矗立苍穹，把一位少年牢牢的封锁在中心。
“哼！哪里来到的狂徒，活得不耐烦了不成！”
一名须发皆张的老者，带着满脸的杀意，看向下方的苏长卿。
其身上散发的气息，赫然是红尘仙的境界！
而在场的其他许家长老，见到这老者也是暗中松了口气。
有姜长老在，那下方的少年，定然不是对手。
那少年不过二十几岁，就算在强，还能强过红尘仙不成？
许家的众人，自觉胜券在握。
而下方的苏长卿，没有在意那漫天的身影，以及那散发着红尘仙气息的姜长老。
他的面色淡漠，眼中带着浓郁不化的冰寒。
“我身后这人，可是你许家打伤的。”
平静的话语响起，让的在场之人心中都是一冷。
他们能感觉的到，那平静的话语声中，潜藏着无尽杀意！
不过在他们的目光，看到苏长卿身后的身影之时，都是神色一愣。
那人他们认识。
正是不久前，家主亲自打伤的那一个。
眼前这少年，是为那人来报仇的？
想到这，在场之人脸上都是露出嗤笑之色。
一介少年，单枪匹马来许家闹事。
他们不知道是该夸这少年勇气可嘉，还是愚蠢至极！
“呵，这人是我许家打伤的怎么样？”
“不是我许家打伤的又...”
姜长老闻言，脸上带着冷笑之色，不屑的说着。
他可没把眼前这少年放在眼里。
然而。
还不等姜长老把话说完。
轰！
一股滔天的剑意瞬间爆发！
苏长卿身上带着无尽的光芒，一步迈出消失不见！
而等在出现之时，已然来到了姜长老的天灵之上。
没有丝毫犹豫，苏长卿面带冰冷之色，直接一步踏下！
轰！咔嚓！
瞬间！
那话语还未落下的姜长老，直接被苏长卿一脚踏在了胸膛之上，自苍穹宛若陨石一般，极速坠落！
轰！
大地碎裂，一道道狰狞的裂缝遍布八方！
这一切发生的极快，只不多是眨眼之间而已。
可当众人反应过来之后，看到场中的场景，都是面露无边震撼之色！
那本散发着恐怖气息的姜长老，此时口吐鲜血躺在地上。
而那一袭青衫的少年，则面色平静的一脚踏在姜长老的胸膛之上。
天地沉寂！
鸦雀无声！
足足过了片刻之后，哗然之声滔天而起。
“是我眼睛花了不成？姜长老...败了～．？”
“开什么玩笑，姜长老可是红尘仙强者，这...这才一招便败了？”
“也就是说...这少年也是红尘仙，并且还是比姜长老强大的多的红尘仙！”
哗！
最后一句话落下，所有人都是惊骇的看向那青衫少年！
他们怎么也想不到，这少年竟然是一尊恐怖的红尘仙强者！
他才多大？
二十岁？
二十岁的红尘仙？
想到这，在场之人都是感觉有些目眩。
他们想不通，这样的妖孽是哪里来的....
而此时的苏长卿，没有在意四周的哗然声。
而是低头，看向那口吐鲜血的姜长老，再次平静的问道：
“那人，可是你许家伤的。”
同样的语气，同样的话语。
可不同的是，这一次的许家众人，却再也没有一个敢嗤笑出声。
“啊啊啊，给我破！”
姜长老闻言，面色涨红的大喝出声，体内的磅礴真气疯狂涌动。
他刚刚有些被打蒙了，如今回神看到自己这样屈辱的躺在地上，如何肯罢休？
无尽的力量涌现体内，姜长老用尽全力想要去震开身上那只脚。
然而。
任凭他如何努力，那只脚都纹丝不动，宛若一座大山一般，死死的镇压着他。
而苏长卿见状并未说话，只是眼中的冷意更浓了几分。
脚下用力。
轰！咔嚓！
“噗！”
瞬间，姜长老聚集起来的强悍力量，直接崩散。
胸膛的骨骼全部破碎，大口的鲜血不断自口中涌现。
这一次，姜长老不在挣扎，而是惊恐的看着眼前这少年。
虽然只是短暂的对抗，可他却明白，自己远不是这少年的对手。
他们两个，根本不是一个层次的存在。
“说。”
面无表情的看向脚下之人，苏长卿轻声道。
“是...是许家打伤的！”
“家主...家主亲自动的手！”
感受到那冰寒的目光，姜长老面露惊恐，浑身冰冷的求饶道：
“和我没关系，我不知道....”
姜长老，只是许家的客卿，并未有什么家族荣誉感。
在这生死关头，姜长老想着服软求饶。
然而。
还不等姜长老把话说完...
轰！
苏长卿脚下用力，姜长老瞬间炸了开来！
血腥味弥漫，残肢飞舞！
在场的所有人见到这一幕都吓傻了。
一尊红尘仙，竟然如此便死了！
那少年的恐怖实力，狠辣的手段，直接吓住了这一群人。
而苏长卿，今日来这许家，本就是为了灭族。
因此下起手来，没有丝毫的留情于顾忌。
要不是因为苏莫言的伤势有些复杂，可能需要许家来解开心结。
恐怕此时的苏长卿，早已经提着剑进入许家大开杀戒了。
而如今得知了是谁动的手之后，苏长卿的充满冷意的目光看向前方一众许家人。
“｀ ¨死吧！”
轰！
没有丝毫废话，苏长卿手中长剑抬起，直接一剑落下！
刹那间滔天的剑意风暴凝聚，无尽的锋锐剑气弥漫天地。
那恐怖的剑气出现瞬间，直接向着那一群许家长老笼罩(诺得的)而去！
唰唰唰！
利刃破空之声，惨叫之声，求饶之声瞬间响彻天地。
漫天血花绽放，刺鼻的血腥味笼罩八方。
只是短短的瞬间，这片天地已经化为了一片修罗场！
所有人都像是疯了一般，向着许家的方向跑去。
他们被那少年，一言不发便杀人的狠辣手段吓到了，每个人都是面露无边的惊恐。
然而，他们的实力对于苏长卿来说，和蝼蚁没什么分别。
只是片刻，那一群许家之人，只剩下了一个年轻人呢。
他瑟瑟发抖的站在满是残肢断臂的血河中，看向那走来的青衫少年，恐惧惊恐的颤声求饶，
“不...不要杀我！”
苏长卿看向这年轻人，面色平静的轻声开口道：
“十息时间，让你们家主出来见我。”
“告诉他，安凌之子，苏莫言的二弟，来找他算笔账！”.

第一百三十二章 （1） 三位红尘仙？一剑败之！求自定

许家待客大殿之中。
许文山和秦飞宇徐老两人相谈甚欢。
至于外面响起的轰鸣之声，他们并没有在意。
这里是许家的地盘，大能众多高手无数，在这里放肆的人，终将会付出代价。
再加上，刚刚已经有一尊红尘仙离去，想来要不了多久，便会镇杀那前来挑衅之人。
而此时。
秦飞宇看了一眼一旁一直垂首不语的许安宁，而后似笑非笑的道：
“定亲的事情，看来许小姐似乎兴致不高啊。”
虽然秦飞宇知道，许安宁为情所困，自锁房门三年。
他也不曾在意这些，只是想获得许家的帮助。
如今亲事已经定下，许安宁注定会成为他的女人。
可自己女人心中一直想着其他人，即便明知如此，秦飞宇心中还是有些不爽。
“小女年少不知事，曾交往过一少年。”
许文山闻言轻叹了一声道；
“虽然我极力阻止，可小女还是难以忘怀。”
“这件事情，怪我没和秦家主交代清楚。”
话音一顿，许文山犹豫了片刻，看向秦飞宇道：
“此事若是贤侄介意，那这婚事910可日后在谈。”
“等小女何时放下了，那再议不迟？”
在最后关头，许文山终究是不忍自己女儿受到伤害。
而一直垂首不语的许安宁，在听到此话之后，瞬间抬起了头，双眼微亮。
她就知道，一直对自己宠溺的父亲，肯定不会把自己推入火坑。
然而。
要是秦飞宇真的只是为了许安宁，那听到这话，可能就已经放弃了。
毕竟，哪个男人会不介意这样的事情？
可惜，秦飞宇的目的从来不是许安宁，而是为了获得许家的支持！
“呵呵，许伯父说笑了，婚事既然定了，那便如期举行便好。”
“我相信，成婚之后，许小姐会很快走出来的。”
秦飞宇闻言，眼中光芒一闪，脸上的笑容依旧。
“哎...”
许文山暗叹了一声，递给了许安宁一个无奈的眼神。
事已至此，许家早已是骑虎难下。
要是秦家松口那一切还好说，可若秦家坚(aceb)持举行婚事，那许家一点办法都没有。
而此时的许安宁，在看到父亲无奈的目光之后。
心中刚刚升起了希望之火，瞬间被掐灭。
她的眼神重新成为了那绝望的死灰之色...
见到这样的一幕，许文山心中一痛。
他自问，难道这件事情，他真的做错了不成？
然而。
就在这屋中气氛有些诡异之时，一道充满了慌乱的脚步声，自外界响起。
“不好了不好了，家主不好了...”
人还未到，可那惊恐的声音却已然响起。
而随着话音落下，一位年轻人脸上带着无边恐惧，身上血迹斑斑的踉跄的跑了进来。
“慌什么！”
“怎么回事，说！”
看到来人，问道那刺鼻的血腥味，许文山眉头紧皱的喝道。
一旁的秦飞宇和徐老两人，此时也是眉头轻皱，不明白发生了什么事。
“家主...快去！”
“门外那人大开杀戒，杀了众多许家长老，就连姜长老都被杀了！”
想到刚刚的场景，年轻人浑身颤抖的惊恐道：
“那人说，他是安凌之子，苏莫言的二弟。”
“今日来许家，是要和家主算一笔账！”
轰！
那年轻人的话音落下，许文山瞬间站起身子，脸上露出滔天怒火。
在许家门前，杀了许家众多的长老。
而且，还斩了一尊红尘仙！
这已经不是在打许家的脸了，而是不死不休的仇怨！
红尘仙啊，这样的强者就算是许家也仅有几个而已！
不过虽然愤怒，可许文山的心中还是一震。
又一个安凌的子嗣！
而且，还是那苏莫言的二弟！
换句话说，来者是个年轻人。
可一个年轻人能镇杀红尘仙？
虽然姜长老只是渡过了六难的红尘仙，实力不算太强。
可那少年能斩红尘仙，这事儿太过的骇人。
“找我算账？”
看向外界，许文山眼中寒光四溢，
“我倒要看看，你要如何找我算账！”
话音落下，许文山看向一旁的秦飞宇和徐老两人，
“两位在此稍坐，我稍后便来！”
话音落下，许文山直接一个闪身消失不见...
“苏...安凌...”
看到许文山离去的身影，秦飞宇眼中露出沉思之色。
他总感觉，安凌这个名字有些熟悉。
“呵呵，飞宇还记得当年苏家嫡系血脉被驱逐的事情吗。”
一旁的徐老，看到沉思的秦飞宇之后，轻笑着提点了一句。
瞬间，秦飞宇眼眸一亮，瞬间想起了当年的事情。
安凌！
秦无道小叔此生唯一追求过的女人。
苏南！
秦无道小叔此生唯一在此人身上有过败绩的男人。
“传说中的安凌和苏南之子，我倒是要见上一见！”
秦飞宇脸上露出感兴趣之色，站起了身子。
他十分好奇，能让自己无敌小叔吃两次瘪的苏家人，到底有何过人之处。
然而。
当秦飞宇站起身子，看到一旁一直沉默的许安宁，抬着头担忧的看着外界的时候，脚步突然一顿。
“许小姐，你的意中人，莫非就是外界那苏家人？”
察觉到许安宁的异样，秦飞宇若有所思问道。
“他名...苏莫言。”
许安宁闻言，沉默了片刻之后才呢喃出声。
“苏莫言！”
“许家人，竟爱上了苏家的人！”
秦飞宇闻言脸上露出一丝笑容，而后这笑容逐渐扩大，
“有趣，哈哈哈哈有趣的很！”
伴随着大笑之声，秦飞宇和徐老两人一步踏出消失不见。
“苏...到底是哪个苏？”
这个时候，许安宁看向离去的众人，眼中露出恍惚之色.....

第一百三十二章 （2） 三位红尘仙？一剑败之！求自定

许家破碎的大门之外。
残肢遍地，血流成河，冲天的血腥味，弥漫在这方天地。
而在那宛若修罗场的中心处，一名青衫少年正持剑而立。
在其身后，同样有一少年，正一身狼狈的垂着双眸，陷入昏迷之中。
“到底是发生了什么事情，会让你如此？”
看着即便是陷入了昏迷，可那依旧满脸哀痛的苏莫言，苏长卿拿剑的手，不禁握的有些发白。
以往的苏莫言，嬉笑怒骂，生性洒脱，凡是都一笑置之。
可如今居然心伤到萌生了死志！
这是要受到何等的伤害，才能让以往开朗的苏~莫言，到如此地步？
怒！
无穷的怒火，充斥着苏长卿整个胸膛-！
那充满了凌冽的冰寒，让这四方天地都宛如寒冬一般。
而也就在此时，许家内涌现了大批的人群。
刚刚那样剧烈的动静，让许家众多高手都坐不住了前来查看。
可当看到那满地的尸骸之后，每个人的脸上都露出了愤怒之色。
“哪里来的狂徒，敢在许家大开杀戒！”
“哼！今日不管你出自何地，都要你身死于此！”
“去请家主，还有老家主来，不要让这小子跑了...”
“....”
愤怒的大喝之声不断的响起。
可许家的人也不傻，苏长卿虽然看起来年轻，可那一身强悍的实力摆在那里，无人敢轻动。
而是派人去请几位大长老，还有家主以及老家主到来。
许家实力不俗，除了许文山之外，一共还有三位红尘仙强者。
姜长老已死，许家还有两位红尘仙，再加上许文山，和二步红尘仙的老家主。
可以说，这样强悍的实力，在圣地众多家族来说，也颇为不俗了。
这也是为何，秦飞宇甘愿亲自前来，也要拉拢许家的原因。
只是短暂的时间内，许家众多的高手全部齐聚。
而此时，许文山心中带着无边怒火，也自天际而落。
当看到那死去众多的许家之人后，许文山看向那背对着他的青衫少年，满含杀意的道：
“就是你说要和我算笔账？”
“不用那么麻烦，等我擒下你，在好好与你算上一算！”
轰！
话音刚落，许文山身上涌现无尽恐怖的威压。
那属于红尘仙的狂暴气息，在天地间掀起阵阵狂风！
没有丝毫犹豫，许文山向着苏长卿直接一掌打去！
轰！
刹那间，一道遮天蔽日的掌印，带着恐怖的风暴，向着苏长卿落下！
在看到那满地尸体的时候，许文山早已怒不可歇。
此时他根本不想多说什么，只想直接毙掉眼前这人！
然而！
当那掌印即将落下之时。
一道嘹亮的剑鸣响彻天地，只见那青衫少年手中银剑一闪而过！
轰！
一道锋锐且恐怖的剑气，直接撕裂了那遮天的掌印。
而后那剑气去势不减，在撕裂那掌印之后，宛若没有受到丝毫影响一般，向着许文山极速而去！
见到这样的一幕，在场之人和许文山都是神色一变。
许文山可比那姜长老强的多。
可即便如此，许文山的攻势，依旧被那少年一剑撕裂。
这少年，似乎比他们想的还要强！
“来得好！”
来不及过多的沉思，许文山看到那极速而来的剑气，体内的真气剧烈的蜂拥起来。
而在那剑气来到身前之时，许文山手中带着狂暴的力量，狠狠的一掌打在那剑气之上！
“给我停下！”
轰！
一股清晰可见的涟漪扩散天地。
观战的众人都是神色大变，极速向着远处退去。
红尘仙级别的强者交战于波，可不是他们能抵挡的。
“御！”
好在这时，从天际又来了两人，挥袖之间以强悍的力量，布下了一道屏障护住了观战的众人。
而这两人，正是许家的另外两位大长老，刘长老和吴长老。
“那小子有些邪门，你去助家主，我护住其他人。”
看向身边的吴长老，刘长老面色有些浓重的道。
“好！”
没有多言，吴长老在短暂的驻足之后，瞬间一步来到许文山的身前。
周身运起狂暴的力量，同许文山一起出手，才算是破掉了那锋锐可怕的剑气。
然而到了此时，所有人看向那少年的目光都变了。
变得凝重，悚然！
同为红尘仙，可那少年却强的可怕！
而也在此时。
苏长卿慢慢的转过身来，看向聚集了大批的许家人，平静点了点头道：
“许家的人，差不多都到了吧？”
不等谁回答，他的目光看向人群前方的许文山，轻声道：
“你便是许家的家主？”
“是你对苏莫言动的手。”
虽然是在问，可苏长卿却用的肯定的语气！
“没错，是我！”
看向苏长卿，许文山双眼中满含杀意的冰寒开口，
“我不仅要伤他，还要杀了他！”
“你们两个，今日一个也走不掉！”
虽然苏长卿很强，可许文山心中没有半点担忧。
因为他察觉的到，这苏长卿虽强，可也只是一步红尘仙罢了。
而他的父亲，则是二步红尘仙！
一步红尘，以魂凝意。
可二步红尘，却是以意通天，可以调动天地之力为己用。
虽然只是一步之差，可战力却是天地之别。
因此，不管眼前这少年有多强，今日都死定了！
“你在便好。”
苏长卿闻言点了点头，而后平静的目光看向人群，
“许文山、许文城、许建业、许才良。”
“这四人可都在场？”
少年平淡的话语响彻天地。
众多许家之人，都是不解的看向苏长卿，不明白他这是在干什么。
只有许文山面色一变，想到了什么。
十三年前，他曾带着许家三人去过南域，去围攻安家安凌。
而那三人，正是苏长卿所说的那几人！
换句话说，苏长卿知道了当年的事情！
想到这，许文山眼中的杀意更浓烈了几分。
有些事情，还不能摆在明面上，秦家不希望如此，许家更不希望如此。
而也就在苏长卿话音落下之后，三位天人境，自许家人群中站了出来。
“渍渍，看样子是来找我们寻仇的啊。”
“哈哈，胆子不小，竟然敢来许家报仇，当真是年少无知啊！”
“呵呵呵，我们就站在这，你又能如何？”
三人走出人群，看向前方的苏长卿，脸上都是带着戏谑的笑容。
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
当年的事情，他们都参与过，因此在苏长卿喊出他们名字的时候，他们便明白是为了什么。
虽然他们修为不高，可却都未把苏长卿放在眼里。
这里是哪儿？
这是许家！
三位红尘仙在侧，二步红尘老祖坐镇，还怕一个年轻人？
有持无恐！
三人戏谑的目光，看先那少年，脸上充满了嘲讽之色。
而苏长卿见到这样的一幕后，看向许家的家主，平静道；
“其他三人都有了，那你便是许文山了？”
“如此也好，便留你在最后，新仇旧恨一起算！”
话音落下，苏长卿银剑倒提，向着前方那三人走去，好似没有看到那众多的许家人。
“狂妄的小子，你还想当着我们这么多人的面...”
红尘仙强者吴长老，看到苏长卿那嚣张的样子，怒极而笑，身上恐怖的气息升腾，挡在了三人的前方。
可还不等他把话说完，只见眼前那少年一步迈出竟消失在了原地！
“不好！”
在场众人见状一惊。
可还不等他们反应过来，一道凄厉的惨叫已然响起。
    ......... . 0
“救我！”
众人回头看去，顿时眼神大骇！
只见苏长卿手持银剑，已然来到了许才良的上方。
银剑落下，直接一剑枭首！
那冲天的血液喷发，让不远处的许建业惊恐的大叫出声。
“你找死！”
许文山、吴长老、刘长老三人，见到这样的一幕，都是面带滔天之怒！
在他们眼皮子底下，居然没有挡住苏长卿，这让他们也是面上无光！
轰！
瞬间，三道恐怖的红尘仙气息，顿时锁定了苏长卿！
没有丝毫犹豫，三人同时出手！
轰！
恐怖的威压弥漫，漫天的风暴凝聚！
风云色变，三位红尘仙的联手一击，堪称可怕！
可就在此时！
面对三位红尘仙的联手，苏长卿不仅未退，反而持剑继续向前！
轰！
滔天剑意爆发，无穷的光芒宛如狼烟一般升腾，直冲天际！
在那无尽的光芒之中，苏长卿身上散发着无比恐怖的气息，平静开口道：
“今日，无人能阻我！”
话音落下，苏长卿手中银剑举起，一道呢喃响彻天地。
“一剑，相思！”
轰！
刹那间，足有万丈的巨剑，横亘苍穹！
那恐怖的气息，掀起了无尽的风暴！
只是瞬间，那万丈的巨剑，带着无穷的光芒，自苍穹斩下！
轰！
三位红尘仙的联手一击，在那完美剑意的仙术之下，瞬间崩裂！
“挡住！”
一道大喝响起，徐文山、吴长老、刘长老三人，体内真气疯狂涌动，在前方布下了一道浑厚的屏障。
然而。
那屏障，在那宛如天倾一般的巨剑之下，瞬间撕裂！
“噗！”
挡不住！
根本不是一个层次的存在！
在与那巨剑相接的刹那，三位红尘仙直接被轰飞出去，口吐鲜血！
见到这样的一幕。
看向苍穹，在那无尽光芒中的一袭青衫，面色平静的持剑少年。
所有人都是面露无边震撼之色！
一剑落下，三位红尘仙吐血爆退！
那少年，竟如此可怕！山.

第一百三十三章 （1） 七式仙剑齐出！挡？挡无可挡！求自定

“这...这少年难道是二步红尘仙？怎么会如此之强！”
“不对！他还是一步红尘仙，不过其战力太可怕了！”
“出手便是仙术，这少年究竟什么来头？家主可是渡过了一劫的红尘仙啊！”
“能一剑斩退三位红尘仙联手，这少年最少也是渡过了二劫的红尘强者！”
“嘶....”
最后一句话落下，所有人都是神色大骇的看向那无尽光芒中的青衫少年。
在圣地之中，红尘仙的晋升方法，和其强弱的判定，不是什么秘密。
因此，众人很明白二劫红尘仙代表着什么。
要知道，偌大的圣地，强者无数，第三步的红尘仙大能也是不少。
可是，就算是排名前十的大家族族长，在一步红尘仙时，也不过是渡过“九一零”了二劫！
换句话说，眼前这少年的潜力，和那些大族的族长在一个层次！
红尘第一步的六难三劫，是成仙的基础。
这个基础打的越牢固，那么后续的战力，和晋升速度也便越快！
红尘第一步，以魂凝意，这个‘意’的纯粹程度，很重要。
能达到二劫红尘仙的寥寥无几，只有那些大族的族长，才极少的能做到这一点。
可没想到，眼前这名不经传的少年，竟然渡过了二劫的一步红尘仙！
想到这，在场之人看向那少年的目光都变了。
此人决不能活着离去！
要是等这少年晋升了二步红尘仙，那战力会更加的恐怖。
恐怖到许家都奈何不了的地步！
然而。
在场的众人可能想不到，此时的许文山三位红尘仙，心中有多么的震撼。
眼前这少年，真的只是二劫红尘仙吗？
在刚刚他们交手的刹那，那恐怖的意境，真的是二劫红尘仙可以具备的吗？
他们没有见识过二劫红尘仙出手，也不知道那样的强者，是不是都如此强大。
可他们却明白，眼前这少年，强悍的过于恐怖！
“家主...家主救我啊家主！”
也在此时，许文城、许建业两人，惊恐的来到了许文山几人的身后。
刚刚许才良直接在他们身边被枭首，那恐怖的一幕，让他们心神俱颤。
到了此时，他们的脸上早已经没有了那戏谑嘲讽之色。
只有无尽的不安和惊恐。
“今日！就算你二劫红尘仙，也依旧要死！”
稳定住心神，许文山看向苏长卿的眼神中布满了冰寒的杀意！
二劫红尘仙又如何！
他不信三位红尘仙联手，还不是这少年的对手！
不过虽然如此想，可为了防止出现意外，许文山还是暗中传音，让人去请自己父亲出关。
有二步红尘仙坐镇，未免出现意外。
然而。
此时的苏长卿，听到许文山的话后只是平静的笑了笑。
“二劫红尘仙？”
“你们既然如此认为，那便姑且是吧。”
“不过也不重要了，今日许家将不会存在！”
“先从那两人开始！”
话音落下，苏长卿银剑倒提，身上携带着滔天的恐怖剑意！
银剑提起，刹那间风云色变！
一道道锋锐的剑气，不断的弥漫天地！
“二剑，断肠！”
少年熟悉的平静之声响彻天地。
轰！
刹那间，充斥在天地中的无尽剑气，瞬间疯狂的涌动起来！
无尽的剑气发着光，聚集凝聚！
瞬间，又是一道万丈的光剑横亘苍穹！
而在这可怕光剑出现的瞬间，四周观战之人的神色中顿时布满痛苦之色。
“怎么回事，我的肚子好痛！”
“啊啊啊，好痛！我的五脏六腑好似要裂开一般！”
“仙术！又是仙术！快退！这里不能呆了....”
四周观战之人，看到苍穹那光剑之后，脸上都是露出惊恐之色。
仙术！断肠！
刚刚的一剑相思，有着刘长老护着，他们还没有太大的感觉。
可没想到，这少年居然又再一次施展了一式强悍的仙术！
瞬间，所有观战之人都坚持不住了，疯狂的向着许家的
深处跑去。
红尘仙施展的仙术，远不是他们可以观看的。
别说他们。
就算是此时的许文山、刘长老和吴长老三人，都是额头渗出滴滴冷汗0 ..
那来自腹中的绞痛，让他们也是痛苦难耐。
他们没想到，眼前这少年，居然转眼便再次施展了一式仙术。
“尽全力，出手！”
徐文山低喝了一声，属于红尘仙的狂暴气势滔天而起。
而一旁的吴长老刘长老，身上的气息也是快速的升腾！
只是瞬间，那集齐了三道红尘仙的恐怖力量，已然搅动着天地色变！
“开山！”
也就在许文山三人气势到达顶峰的之时，三人同时怒喝出声，一掌打出！
轰隆隆！
狂暴的气势搅动天地，无尽的风暴撕裂苍穹！
一道遮天蔽日的掌印，甚至比那横亘苍穹的光剑还要巨大！
三位红尘仙的联手，其实力堪称恐怖。
而也就在这时。
从许家深处走来了两人。
没有在意那暴动的天地，和恐怖的于波。
两人的身上笼罩着淡淡的光芒，隔绝了一切。
而当两人看到许文山三人的联手一击之后，脸上都是露出了诧异之色。
“许家的仙术开山，而且还是三位红尘仙联手！”
“这苏家的少年这么强？能把许家逼到如此地步？”
秦飞宇看向那矗立虚空的少年，脸上露出慎重之色。
如此年轻的红尘仙，而且还如此之强。
这就算当年自己那无敌的小叔秦无道，都4.1不曾有如此威势！
更重的是，这少年姓苏！
想到这，秦飞宇眼中露出一抹寒光！
此人，不能活！
“这少年...不简单！”
一旁的二步红尘仙徐老，看到苏长卿身上升腾的滔天剑意，眼神中露出了无比凝重之色。
他能感觉到，那少年的‘意’竟是那样的纯粹！
纯粹到....似乎就连秦家家主都有所不及。
想到这，徐老被自己这个想法吓了一跳。
秦家家主秦元明，可是渡过了二劫的红尘仙，还不如眼前这少年？
那这少年...莫非是渡过了三劫的一步红尘仙？
想到那个可能，徐老看向苏长卿的目光中，带上了一丝惊骇.....

第一百三十三章 （2） 七式仙剑齐出！挡？挡无可挡！求自定

无人发现徐老和秦飞宇两人是何时到的。
只有身在虚空的苏长卿，在徐老到来的瞬间，看了一眼。
他能感觉到，下方那老者的身躯内，蕴藏着多么可怕的能量！
那是，二步红尘的强者！
不过苏长卿也并未过多的在意。
二步红尘，还不能让他产生强大的危机！
再次看向苍穹，那分裂了天地的光剑，和遮天的掌印。
没有迟疑，苏长卿轻声开口。
“斩！”
“开！”
几乎是同时间，苍穹之上的光剑和掌印，带着滔天的力量，狠狠的撞击在了一处！
轰隆隆!
两道强大的攻击相撞的瞬间，一道清晰可见的恐怖涟漪，好似撕裂了天地一般，向着八方席卷开来！
风云色变，天地俱颤！
仙术与仙术的对决，让这方圆百里内，都掀起了恐怖的风暴。
然而这一次。
那光剑并未斩裂那掌印，而是同那掌印一同烟消云散。
而见到这样的一幕，所有许家之人都是松了口气。
要是三位红尘仙联手施展仙术02，还不是那少年的对手，那可真就麻烦了。
许文山和刘长老吴长老三人，此时也是面色稍缓。
眼前这少年强归强，可总归他三人联手还能应付的了。
然而。
也就在众多许家人松口气的刹那。
那平静的声音，再次响彻天地！
“三剑，盲目！”
轰！
滔天的剑意再次爆发！
可这一次，众人的眼前的世界，忽然变得黑暗了起来！
仙术！盲目！
又是一道强大的仙术！
比之前两式仙术，更加的强大！
见到这样的一幕，所有人的脸上都是露出了震撼之色。
这恐怖的少年，究竟掌握着多少仙术？
“挡住！”
许文山三人来不及多想。
忍耐着那好似要瞎掉的眼睛，再次联手以期望挡住那可怕的一剑。
可是这一次，苏长卿不会再给他们机会。
“四剑，风流！”
轰！
三剑还未落下，第四剑竟已经横亘苍穹！
那独属于仙术的可怕波动，肆虐着整个天地！
可这，还只是刚刚开始！
“五剑，无双！”
嗡嗡！
万剑俱颤，散发着冲天光芒的巨剑，又一次出现！
“六剑，白龙！”
昂！
震动天地的咆哮声响起！
一条足有万丈的狰狞白龙，出现在苏长卿的身后，盘起身躯，森然的看着下方。
“七剑，忘川！”
哗啦啦！
一道好似隔断了天地的银河，横挂天地！
银河中掀起的每一朵浪花，都充满了狂暴的波动！
少年平淡的声音不断的响起！
每一次响起，在那苍穹之上便会出现一道恐怖的剑术！
只是短短的刹那间，五道可怕的剑术出现在了苏长卿的身侧！
那五道剑术，一道比一道可怕！
那盘起身躯的万丈白龙，那横挂苍穹的恐怖忘川。
还有那散发着冲天光芒，充满了完美意境的无双....
红尘十三剑，一剑强过一剑！
如今七剑齐出，一步红尘中无人可挡！
而在场观战的众人，在见到这恐怖的一幕之后，脸上都是露出无边震撼之色！
仙术！
仙术！
又是仙术！
苏长卿的每一次出手，都是一式全新的仙术！
如今五道仙术横空，那狂暴恐怖的威势，让正片苍穹都在微微扭曲！
那五剑虽然还未落下，可没有人怀疑那蕴含的恐怖力量！
“这...这怎么可能！”
“如此多的不同仙术，还是气息相连，威力递增的仙术，这...”
观战的秦飞宇看向那森然白龙身前，忘川河环绕的少年，眼中尽是不可思议之色。
如此多的仙术，别说他人，就算是秦家都拿不出这么多！
这少年什么来头？
那么多的仙术，这少年是哪儿来的？
苏家的仙术，不是增幅性质的霸烈之术吗？
那这恐怖的仙剑之法，是怎么回事？
太多的不解，无尽的疑惑充斥在秦飞宇的心头。
到了此时，他对于那矗立苍穹中的少年，已经没有半点轻视之心。
别说是他，就算是一旁的二步红尘大能徐老，都是面带无比凝重之色的看到这一幕。
虽然上方那五道恐怖的仙术，还不能让他产生危机。
可要知道，那少年还只是一步红尘仙啊！
要是那少年进入二步红尘仙，能够掌控天地之力以后，会是何等的可怕？
想到那个场景，徐老的眼神中露出了一丝骇然之色。
而此时。
许文山、吴长老和刘长老三人，本来在抵挡住苏长卿的一式剑法后，信心十足。
可是现在，看到苏长卿那周身环绕的恐怖波动，三人都是面露呆滞之色。
挡？
拿什么挡？
只是一剑他们都抵挡的极为艰难了。
如今五剑齐出，而且还是一剑比一剑恐怖，他们怎么可能挡得住！
“安凌和苏南的二子...竟然如此之强！”
“这...这怎么可能！”
看向前方，那面色一如既往平静的少年，许文山脸上满是不可思议的震撼。
他怎么也想不到，究竟是什么样的经历，会让那少年在如此年级，就具备这样恐怖的战力。
这...就算是当年威压圣地，漫长时间来天资最为恐怖的秦无道，都无法相比吧！
许家...这究竟是招惹到了什么样的存在！
天地间一片沉寂！
所有人都是鸦雀无声的看着。
看着那身后巨龙盘踞，银河环绕，数道万丈光剑矗立身侧的少年，震撼无言。
而在接连施展913七式仙术之后，苏长卿淡漠目光看向了眼前三位红尘仙。
“挡？”
“我若杀人，你们拿什么来挡！”
话音落下，苏长卿手掌抬起，轻声道：
“败吧！”
轰！
昂！
哗啦啦！
就在苏长卿话音落下的瞬间！
那五道恐怖的仙术，掀起漫天的风暴向着那三位红尘仙碾压而去！
忘川河巨浪滔天，白龙狰狞咆哮！
数道万丈光剑，散发着可撕裂天地的锋芒，直接斩下！
挡？
挡不住！
跑？
跑不掉！
到了此时，所有人才明白。
苏长卿的强大，和徐文山几人根本就不在一个层次！
五式仙术落下，这方天地都变得狂暴了起来！
只是瞬间，许文山三人直接便吐血倒飞了出去。
可这仅仅是开始。
巨龙的撕咬，银河的环绕，五式仙术相辅相成，其强大的程度远超他人想象！
这才片刻时间，许文山三人身上的气息便微弱了下来。
身受重伤，挡无可挡，再这样下去，不出片刻，三人便会横尸当场！
可也就在这时！
一道须发皆白，身上携带着恐怖气息的老者，自许家深处一步迈出，出现在了苍穹之上。
那老者身躯瘦弱，可却好像撑起了整个天地一般！
掌控天地之力！
二步红尘仙，许家的老祖，许景山到了！！.

第一百三十四章 （1） 战力全开的苏长卿！打到二步红尘求救！求自定

苍穹之上，五式仙术横空，恐怖的风暴肆虐天地。
那狂暴的力量，让所有人都骇然色变。
而许文山三位红尘仙，此时看向上方那极速袭来的恐怖波动，眼中露出绝望之色。
那种可怕的力量，根本不是他们能抵挡的存在。
而也就在这时。
一道须发皆白的老者，身上带着恐怖的气息，面色平静的出现在三人天灵之上。
“定！”
好似没有看到身前那无比强悍的仙术，老者轻声开口，大袖一挥！
轰！
刹那间，天地震颤！
一股无比可怕的力量，从天地之中激荡而出!
那本极速而来的狂暴攻击，不断是那狰狞的白龙，还是浩瀚的银河，都宛如被按下了定格键一般，停在了虚空。
那来自天地的恐怖压力，让那五式仙术，好似画卷一般停在虚空，动弹不得。
“散！”
老者面色如常，好似早就想到了这一幕，轻声开口间，那横亘虚空的几式剑术，宛如青烟一般消散一空。
而在场众多的许家人见到这样的一幕，都是面带激动的之色的大喝出声。
“见过老家主！”
冲天的大喝响起，那一直有些压抑的氛围也荡然无存。
苏长卿的强大让他们心中悚然。
三位红尘仙联手，被苏长卿一剑斩退之时，更是面露惊恐。
他们不知道，要是家主都挡不住苏长卿，许家会面临着什么。
可当这老者出现之后，一切的担忧都不将存在！
许景山，二步红尘仙的大能！
这样强悍的实力，就算那少年在强，也绝对不是对手！
一步红尘，和二步红尘间的差距宛若天隔！
“父亲，此人是苏南和安凌的子嗣。”
看到来人，许文山心中也松了口气，而后看向许景山说着苏长卿的来历。
苏长卿的强大，远远超出了他的想象。
他怎么也想不到，这少年身居六域之中，为何会有如此恐怖的实力。
“苏家的人～．？”
许景山诧异的看了一眼平静的苏长卿，而后颇为惊艳的点了点头道：
“天资无双，战力惊人，要是再过几年，怕是二步红尘也挡不住你！”
“不过...”
许景山淡漠的道：
“你今日走不出这许家了！”
“年少轻狂总归要付出些代价！”
许家的人不能白死，虽然许家没有苏家强大，可许家也不是软柿子。
背靠秦家，就算苏家想要动手，也要顾虑几分。
“徐兄，好久未见，稍后在喝上几杯。”
看到下方的熟人，许景山淡漠的脸上露出一丝笑容。
至于一旁的苏长卿，他没有丝毫在意。
在他出现的时刻便已经注定，不管这少年多么惊艳，今日都难逃一死。
“哈哈，我在此等许老弟。”
徐老哈哈一笑，向着许景山点了点头。
在他看来，既然许景山都出现了，那这场战斗应该也就要结束了。
而此时的许景山，在和徐老打过招呼之后，淡漠的目光再次放在苏长卿的身上，
“还有什么遗言没有，若是没有，那便上路吧。”
话音落下的瞬间，许景山身上涌现淡淡的光芒。
一股平淡，却充满恐怖压力的波动，不断的升腾而起。
在那奇异的波动下，四周的天地都微微扭曲了起来。
红尘二步以意通天，可掌控天地之力。
那样可怕的压力，宛如恐怖的枷锁一般，牢牢的把苏长卿封锁。
“遗言？”
看向许景山，感受到四周那牢固的枷锁，苏长卿面色如常的平静道：
“二步红尘仙很强，不过你以为，这就吃定我了？”
“呵呵。”
许景山面露嘲讽的轻笑摇头，
“二步红尘强不强我不敢说。”
“不过只是镇压你这个一步红尘，还是手到擒来的！”
“二步红尘仙的神异，岂是你能想象到的！”
话音落下，此时四周观战之人看向苏长卿，也是面露嗤笑之色。
苏长卿很强他们承认。
可是生在圣地的他们很明白，红尘仙之间的强大差距。
在以往，不管多强的红尘仙，都没听说过越阶而战的存在。
“这场闹剧也该结束了，杀我许家一位红尘仙，待我擒下你，在找苏家讨个说法！”
不愿在多言，许景山看向苏长卿，一掌轻缓的落下。
轰！
在那看似不重的掌印落下的瞬间，天地间的无尽仙灵之力顿时暴动起来！
方圆数百里内的仙灵之力，疯狂的向着苏长卿的上空凝聚。
只是瞬间，一道数万丈的恐怖掌印，带着滔天之力，向着苏长卿极速落下！
那掌印刚刚出现，一股恐怖悚然的压力，瞬间锁定了苏长卿。
来自天地的强悍压力，牢牢的把苏长卿封锁在了原地。
那恐怖的遮天掌印要是落下，被封锁的苏长卿，绝对不会有生路。
而那遮天掌印落下的极快，在出现的瞬间，便已经把苏长卿覆盖。
轰！
天地崩裂，狰狞巨大的裂缝遍布八方。
在场的所有人见到这样的一幕，都是面露冷笑之色。
红尘二步强者的一掌，苏长卿绝对挡不住！
然而。
就在所有人以为大局已定，苏长卿必死之时。
一道平淡的话语，突然自那被掌印笼罩之地响起，震颤天地！
“｀ ¨剑神！”
轰！
足有百丈的滔天剑意，散发着完美璀璨的光芒，宛若狼烟一般滔天而起！
狂暴恐怖的剑意，只是瞬间便扩散整个天地。
那天地产生的枷锁，在那升腾的剑意之下，刹那间便崩碎开来。
红尘二步调动天地之力产生的枷锁很可怕。
也的确可以对一步红(诺得好)尘仙，产生不可抵挡的强大力量。
然而。
那牢固的枷锁，对苏长卿起不到丝毫的作用。
那完美意境的剑意，可以撕裂一切！
轰！
完美剑意第一次全力释放，瞬间撕裂了那天地的封锁。
那遮天的掌印落下，可在其掌心的地方，出现了一道硕大的缺口。
一道被光芒笼罩的身影，矗立与天地之间！
那狂暴完美的剑意，充斥在整片虚空帖。
此时的苏长卿，不仅施展了剑神之力，一身剑道修为暴涨，更是全力展现出了无垢仙体！
苏长卿身上升腾着圣洁的光芒，完美的剑意。
发丝晶莹，肌肤如玉，俊美如妖的脸庞之上，带着漠视一切的冷色。
“红尘二步？只是如此吗！”
平静的话语响起，苏长卿双眸之中带着呼啸的剑芒，看向面露震惊之色的许景山！.

第一百三十四章 （2） 战力全开的苏长卿！打到二步红尘求救！求自定

此时，在场的所有人，看向那笼罩在光芒中的少年，脸上露出无边的震撼之色。
“红尘二步大能出手，竟然没有奈何得了他！”
“那升腾的光芒是什么？为什么只是看上一眼，便感觉心神都在被撕裂！”
“他...他是人还是仙！”
是人还是仙？
此时所有人看向那少年，心中都出现了这个疑问。
实在是现在的苏长卿太过的耀眼了。
圣洁的光芒，完美的剑意，俊美如妖的面庞....
这一切的一切，都和刚刚的苏长卿，有着天地之别。
全力释放自身力量的苏长卿，强到可怕！
此时的许文山、刘长老和吴长老几人，都是面露呆滞之色。
到了此时他们才明白，原来刚刚那少年对他们，根本没有出全力！
虽然没有交手，可如今的苏长卿只是简单的站在那里，便让人感觉到一阵难言的压迫！
不仅是他们，下方的秦飞宇和徐老两人，也都是面露凝重之色。
眼中的骇然根本隐藏不住。
“那是...渡过了三劫的完美意境！”
“这苏家的少年，竟然渡过全部的六难三劫！”
“难怪，难怪天地之力都封锁不住，完美的意境已经可913以超脱天地了。”
看向苏长卿，徐老脸上有着震撼，可同样也遍布着杀意。
这少年，不仅战力可怕，潜力天资更是强到恐怖！
三劫红尘仙啊！
这是从未出现过的，更重要的是，这少年是苏家的人！
今日，这人一定要死！
想到这，秦飞宇和徐老相视一眼，都看到了对方眼中的冰寒之色...
而此时，虚空之上的苏长卿许景山，也感受到了苏长卿强大。
“倒是小看了你。”
“没想到你竟然是成就了完美意境！”
许景山感叹了一声，而后看向苏长卿，眼中绽放无尽杀意的道：
“你很强，要是你晋升二步红尘仙，那我绝对不是对手。”
“可惜，你和我之间，相差着一个大境界！”
“就算你在强，可今日也一定要死！”
轰！
话音落下，属于二步红尘仙的恐怖气息滔天而起！
风云色变，天地震颤！
此时的许景山心中不在有任何大意，开始动用全力。
“给我，封！”
轰！
无尽的仙灵之力暴动，许景山调动天地之力，汇聚恐怖的力量，向着苏长卿碾压而去。
在那强悍的力量下，大地在崩碎，虚空在扭曲。
二步红尘仙的强大，此时被展现的淋漓尽致。
然而。
此时的苏长卿，看到那恐怖力量袭来，不仅未躲，反而大步向前。
“剑来！”
一声轻喝震动天地。
嗡嗡嗡！
话落的瞬间，九把银色的长剑冲天而起！
银色的光芒照耀天地，在那炫目的光芒中，九把神兵瞬间合一。
刹那间，一把宛若秋水的银色长剑，带着无尽的剑意，出现在了苏长卿的手中。
仙器！
看到这样的一幕，在场的众人的瞳孔骤然紧缩。
仙器这东西，即便是在圣地，也是可望不可即的存在！
苏长卿手持仙器白鹿，身上散发的剑意再次滔天！
“天剑！”
轰！
无尽的完美剑意爆发，一柄数万丈的恐怖光剑，出现在苏长卿的身后！
施展了剑神的苏长卿，一身剑道和剑意暴涨。
在加上那几乎超越了仙术天剑，这一击的强大，堪称恐怖！
苏长卿手中银剑举起，身后那高达数万丈的光剑同样划破苍穹！
“斩！”
轰！
随着苏长卿手中的银剑落下，其身后的恐怖光剑，瞬间以一种肉眼不可见的速度，向着许景山斩下。
“开山！”
看(aceb)到那恐怖的光剑袭来，许景山瞳孔骤然紧缩，一股浓烈的危机涌现心头。
他在那一剑之中，竟然嗅到了死亡的味道！
来不及震惊，许景山瞬间调动全身的力量，施展了自己最强的一式仙术！
轰！
无尽仙灵之力暴动，比之刚刚强悍数倍的遮天掌印出现，迎着那恐怖的光剑而去。
轰！
剑掌相接，一道清晰可见的涟漪，带着撕裂一切的恐怖的风暴，向着八方席卷而去。
而也就在两道恐怖的攻击相接的瞬间。
那力量更强，笼罩无尽仙灵之力的掌印，顿时崩裂开来。
在总的力量上，苏长卿是差上不少。
可他的力量，更加的凝聚，更加的纯粹。
因此只是相撞的瞬间，那遮天掌印崩碎！
轰！
随着一道巨大轰鸣响起，许景山直接被一剑斩飞了出去！
这样的一幕，让在场之人都是心神俱颤，面露震撼之色。
这一击，竟然是修为更弱的苏长卿，占据了绝对的上风？
这怎么可能！
然而。
此时不等众人多想，此时的战力全开的苏长卿，在一剑斩出之后，根本没有任何停留。
“万剑诀！”
“斩仙！”
“一剑盲目...”
剑意滔天，众多恐怖的剑术，被苏长卿信手拈来。
而让众人为之恐惧的是，苏长卿施展的剑术，没有一道不是仙术的！
他们想不通，年级轻轻的苏长卿，怎么会有如此多的仙法。
而此时的许景山，在被一剑斩飞之后，已经受了不小的伤势。
那一剑太强，也太过的恐怖，他已经极力抵挡了，可还是没防住。
可不等他心中升起震撼之心，苏长卿那宛若狂风暴雨般的攻击到来！
一剑胜过一剑！
一剑强过一剑！
许景山在那狂暴的攻击中，开始还能抵挡两下。
可到了后来，几乎完全就是被动挨打的状态。
鲜血翻飞，发丝凌乱。
刚刚还一副高人姿态的许景山，此时只能狼狈的在虚空被杀的到处逃窜。
面对战力全开的苏长卿，即便许景山是二步红尘大能，也毫无抵挡之力！
直到许景山挡无可挡，回过神来之后，才惊慌的大喝出声。
“徐兄助我！”
话音落下。
下方所有人都是长大了嘴巴，一脸不可思议之色。
二步红尘大能，居然被打到求救？
那少年，竟是如此之强！！.

第一百三十五章 （1） 掌控三千里天地之力！ 苏长卿突破了？求自定

“他只是一步红尘仙啊，这...怎么可能打得过二步红尘？”
“一式又一式仙术，他难道就没有不是仙术的术法吗！”
“在红尘仙中都能越界交战，这少年太恐怖了！”
在看到许景山又一次吐血倒飞出去，在场所有人脸上都~是呆滞的震撼之色。
那苍穹中激荡的恐怖气息，让他们心神俱颤-。
可更让他们感到心惊的是，要是许景山败了，-那许家怎么办？
以那少年狠辣的手段，他们毫不怀疑许家会就此灭亡！
想到这，在场所有人的脸色在变！
而这件事情的始甬者许文山，此时见到这一幕也是面露难看之色，心中的震撼难以言喻。
他怎么也没想到，苏莫言的二弟竟然会如此之强！
他更没想到，二步红尘仙出手，竟然都不是这少年的对手。
许文山很明白，许家和这少年之间有着怎么样的血海深仇。
那不是求饶就可以抵消的。
换句话说，许家和那少年只能有一个存活！
可是如今看来，似乎许家要败了！
想到这，许文山的心中不自觉的涌现一股悔意。
当年，若是他不曾去往六域该多好....
苍穹之上。
许景山面对那狂风暴雨的攻击步步后退，几乎毫无反手之力。
可也就在这时，一道周身散发着恐怖气息的身影，来到许景山的身旁。
狂暴的威压弥漫，来者抓住狼狈的许景山，一步迈出了那剑意风暴。
秦家的徐老，出手了。
“咳咳咳...噗！”
松了口气的许景山，顿时再也压抑不住心中气血的涌动，大口的鲜血喷出。
虽然苏长卿出手只是片刻，可那攻击太锋锐，也太密集。
只是短短的时间，许景山便受了重伤。
此时的许景山，看向前方，那被无尽光芒笼罩的少年，眼中的骇然宛若要溢出一般。
在场的所有人中，只有他明白，眼前这少年究竟有多可怕！
而一旁的徐老，此时看向苏长卿也是眼露无比凝重之色。
一开始的轻视之心，早已烟消云散。
“就此退去，今日饶你一命！”
注视苏长卿半响，徐老一字一句的凝声开口。
“徐兄...”
许景山闻言脸色一变。
今日许家损失惨重，要是就此放苏长卿离去，那许家丢脸可丢大了。
然而，还不等他把话说完，便被徐老暗中阻止。
“这少年有些不对劲，即便是我也没有必胜的把握。”
“圣地秘境将开，这少年一定会去，到时候在与他清算！”
听到耳边的传音，许景山眼中的骇然之色更浓。
徐老，竟然也没把握战胜这少年？
要知道，虽然他和徐老同为红尘二步，可他的战力和徐老相差甚远。
他晋升二步红尘不久，可这徐老可是在二步红尘仙中沉浸多年了！
在加上秦家的强悍底蕴，徐老的战力绝对远超他！
可即便如此，徐老竟然说没有必胜的把握？
那这少年的可怕，恐怕还要超出他的想象！
“哎...”
心中暗叹一声，许景山看向苏长卿，冷声道：
“今日算你运气好！”
“等圣地秘境开启，那里便是你的葬身之地！”
到了此时，即便许景山在不愿，也不得不低头了。
以如今许家的实力，还奈何不了这少年。
然而。
苏长卿听到徐老和许景山的话后，脸上露出轻笑之色道：
“放过我？运气好？”
“我还真要谢谢你许家的大度。”
“不过...”
话音一顿，苏长卿看向许景山和徐老，似笑非笑的道：
“我可从未说过要放过你们！”
“今日，许家必灭！”
轰！
苏长卿话音落下的瞬间，四周天地的无尽锋锐剑气，再次暴动起来。
冲天的光芒，恐怖的气息，弥漫整个天地！
“哼！好大的胆子！”
徐老闻言眼中露出冰寒杀意，
“敬酒不吃吃罚酒，虽然你是苏家的人，有几分实力，可你认为是秦家的对手？”
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
“我乃秦家的太上长老...”
徐老心中涌现怒火，还准备威胁一番，让苏长卿就此退去。
可是。
还不等徐老把话说完，苏长卿手中的银剑已然斩下！
轰！
滔天的剑意爆发，一道数万丈的光剑横亘苍穹。
在其出现的瞬间，便已然宛若天倾般落下！
轰隆隆！
刹那间风云色变，无尽的剑意风暴笼罩天地。
“秦家？”
“我杀的便是秦家的人！”
苏长卿冷然说完，手持仙剑白鹿，身形一闪之间已然随着那光剑一起落下！
手中白鹿绽放光芒，苏长卿身上的圣洁之意也轰然爆发！
    ......... . .......
黑发乱舞，剑意森然！
此时的苏长卿，无人可挡！
而下方所有观战之人见到这样的一幕，都是面露呆滞之色。
面对两位二步红尘大能，苏长卿竟然率先出剑了！
那一往无前，蔑视天地的强势姿态，让他们心中为之发寒！
“好胆！”
被粗暴的打断话语的徐老，脸上也是涌现无尽怒火，
“杀！”
随着一声爆喝，徐老身上涌现滔天的冰寒之意！
秦家的仙术，冷！
足以冰裂天地，寒弥八方的恐怖仙术意境！
在徐老出手的刹那，方圆千里内下起了鹅毛大雪。
一种深处骨髓的冰寒，让在场所有人都是忍不住瑟瑟发抖。
那种冰寒无法抵挡，好似从心底升起的一般。
秦家能成为圣地排名第三的家族，这恐怖的仙术占据了很大的功劳。
这仙术，很强！
而一旁的许景山看到徐老出手，也是紧随其后。
虽然受伤不轻，可刚刚他已经强行压下，还有一战之力。
轰！
两位二步红尘全力出手，让这方圆数千里内都是风暴肆虐。
恐怖的气息滔天，让这方天地的上空涌现了道道恐怖的旋涡。
仙灵之力暴动，天地之力加身！
这时的徐老和许景山两人威势无穷！山.

第一百三十五章 （2） 掌控三千里天地之力！ 苏长卿突破了？求自定

然而。
二步红尘仙很强，可苏长卿身上散发的剑意，也是恐怖无比。
那完美级别的剑意，牢牢把那跗骨而来的冰寒抵挡在外。
抬手间便是仙术，狂暴的力量让这片虚空都在扭曲。
然而。
无人知道，此时的苏长卿，在交战之中还未动用全力！
完美级别的剑意，在加上那无垢仙体，战力岂是那么简单的？
这时的苏长卿，在与许景山两人交战的同时，轻轻的闭上了眼睛。
敏锐六识，化作一根根的网状丝线覆盖在这方天地。
他在观察、学习！
红尘二步，以意通天！
以自身之意沟通天地，掌天地之力为己用。
自身的意越强，那么掌“九一七”控的天地之力，也便更加强大。
虽然苏长卿闭着眼睛，可他却能清晰的感受到。
眼前的徐老和许景山虽然都是红尘二步，可显然徐老更加的强大！
许景山能调动的天地之力，不过方圆三百里。
而徐老调动的天地之力，却有着方圆千里！
徐老施展仙术，千里飘雪，千里内的无尽仙灵之力加身。
可以说，要是徐老和许景山交战，那么许景山必败！
在红尘二步之中，能调动千里天地之力的，已然算得上是巅峰强者！
而此时的苏长卿，因为底蕴无比深厚的原因，在晋升一步红尘仙的时候，便是巅峰。
在加上无垢仙体带来的恐怖资质，在和二步红尘仙交战的时刻，苏长卿便下意识的感悟起了二步红尘仙的神异！
要是他人知道，此时苏长卿在和两位二步红尘仙交手，还敢分出心神去感悟天地，恐怕会大骂一声疯子。
在这样的战场中，稍有不甚便是万劫不复的境地。
而苏长卿敢如此，只能说是艺高人胆大！
交战还在继续。
那天地间落下的鹅毛大雪，已然让方圆千里银白一片。
那刺骨的冰寒，无处不在，并且还在在不断的浓烈。
许景山更是一掌重过一掌，那狂暴的攻击，让这方天地都在剧烈的震颤。
在许景山和徐老的联手下，苏长卿闭着眼睛步步后退，好似落入到了下风。
可实则，任凭许景山两人的攻击如何狂暴，都不能伤到苏长卿半点。
那银色的仙剑舞的密不透风，远远看去宛若银色的光茧一般，把苏长卿笼罩在内。
久攻不下，徐老和许景山两人的脸色也是逐渐变得阴沉。
两个二步红尘的大能，对一个一步红尘，还打的如此艰难。
他们两个也是面上无光。
“该结束了！”
突然之间，徐老脸色冰寒的轻喝一声。
轰！
比之刚刚更为狂暴的气息升起，天地间无尽的冰寒之力，向着徐老疯狂的汇聚。
只是短短的刹那间，一团足有数万丈的冰寒雾气，出现在徐老的天灵之上。
那雾中的冰寒，别说是接触，就算是看上一眼，都感觉灵魂被冻住。
“凝！”
徐老指尖掐诀厉喝出声。
轰！
瞬间，那汇聚而来的冰寒雾气开始凝聚。
只是短短的刹那间，一把冰蓝色，散发着可冻裂天地可怕气息的长刀，横亘苍穹！
咔咔咔！
在那冰蓝长刀出现的瞬间，方圆千里内的大地、虚空，涌现了无尽的冰凌。
那冰凌以一种肉眼可见的速度，席卷了整片天地！
“斩！”
又是一道厉喝响起。
那横亘苍穹的冰寒长刀，带着无比恐怖的冰寒，向着苏长卿斩下！
轰！咔嚓！
冰寒长刀所过之处，天、地、哪怕是一无所有的虚空，都被冻结！
一道清晰可见的蓝色寒流，宛若绚丽的彩带一般急速而去！
一旁的许景山，见到这样的一幕，面色骇然的赶紧退远。
这一击，很强！
强到，就算他这个二步红尘仙都有些抵挡不住的地步。
而早已远退的许家众人，虽然被那冰寒之气冻的瑟瑟发抖0 ..
可看到这样的一幕，脸上还是露出了欣喜的笑容。
这样的一击，那少年绝对抵挡不住！
而此时。
在那蓝色的洪流即将到达苏长卿面前之时，苏长卿闭上的眼睛缓缓睁开！
在其眼中，有着璀璨的剑意在发着浓郁的光芒。
没有在意那即将轰杀到身前的冰蓝长刀。
苏长卿举起手臂，看着自己的手掌，轻声呢喃道：
“以意通天，便是以自身的意，契合天地，达到一种完美的频率，从而掌控天地之力。”
“红尘二步...蛮简单的吗。”
轰！
也就在苏长卿感悟自身力量之时。
那恐怖的冰寒洪流，带着极致的冰寒气息，来到了身前。
冰寒爆发，苏长卿晶莹的发丝之上，甚至出现了道道的冰凌。
回过心神，苏长卿看到眼前那被冻裂的天地，以及那冰蓝的长刀，轻笑开口，
“定！”
轰！
话音落下的瞬间，方圆三千里的仙灵之力，顿时暴动了起来！
轰轰轰！
无尽的仙灵之力，向着苏长卿这里疯狂的汇聚！
一道巨大的旋涡，出现在苏长卿的天灵上空。
厚重，悚然的天地之力，也在此时轰然爆发！
那本急速而来的冰寒4.1洪流，顿时被一股恐怖的力量，死死的禁锢在原地。
不管其如何颤动，都不能在前进分毫！
“散！”
看到冰蓝色的洪流定格，苏长卿长袖一挥。
轰！
那宛若洪流的冰蓝，瞬间化作了光雨洒落四方。
洪流很强，可面对那可怕的天地之力，不堪一击！
而这好似言出法随的一幕，被在场众人看到之后，脸上的喜色凝固。
眼中的骇然、震撼，再也隐藏不住！
他们都认得。
刚刚苏长卿施展的手段，已经超出一步红尘仙的界限！
那是，二步红尘，以意通天！
那少年，突破了？.

第一百三十六章 （1） 完美意境真正的强悍之处，苏长卿的强悍！求自定

方圆三千里仙灵之力暴动，恐怖浩瀚的天地之力，好似无穷无尽一般汇聚于此。
而在场众人看到这样的一幕之后，经过短暂的沉寂，随后漫天的哗然滔天而起。
“这...他竟然能掌控天地之力，这是二步红尘仙的力量啊！”
“这少年突破了？可是不对啊，突破二步红尘仙，那为什么没有天劫降临？”
“可怕，他才多大啊，二十岁的二步红尘仙，这圣地中从无人能做到吧！”
“完了完了，那少年只是一步红尘就能抗衡二步红尘，如今突破了，他的力量该有多强....”
哗然之声不断响起，每个人看向那虚空中矗立的少年，都是满脸的震撼之色。
掌控天地之力，这是二步红尘仙独有的力量。
也是二步红尘仙，为什么能碾压一步红尘的原因。
可他们怎么也想不到，苏长卿竟然在这个紧要关头突破了？
虽然没有天劫落下，可苏长卿那掌控天地之力的手段做不得假。
也就是说，此时的苏长卿，已经是二步红尘的大02能了！
想到这，在场的观战之人，眼中都是露出了恐惧之色。
恐惧那少年强悍的天资，同样也惧怕那少年恐怖的力量。
这少年晋升了二步红尘，许家可没有人能挡得住啊！
此时。
许景山和徐老两人，看向苏长卿的目光中也满是不可思议之色。
红尘二步有多难突破他们深有体会。
那需要以自身的意念，和天地无比的契合。
在达到一个完美的频率之后，从而掌控天地之力。
说起来简单，可实则那对于自身意念的强度，和掌控，要求都是无比的苛刻。
他们也是在一步红尘仙中沉浸多年，才突破了二步红尘。
可苏长卿现在的状态，却是他们两个感觉头皮发麻。
“徐兄...”
看向前方的少年，许景山咽了咽口水，呢喃道：
“当年你晋升二步红尘仙时，可以掌控多少范围的天地之力？”
徐老闻言沉默少许，而后才艰难开口道：
“方圆三百里！”
二步红尘仙的徐老和许景山两人，知道眼前的苏长卿还未正式突破二步红尘。
只是初步的领悟到了二步红尘仙的手段。
只有当自身全部的意念，全部融入天地之时，才会彻底晋升二步红尘仙。
这一步，当年他们都经历过。
可正因为如此，他们才感觉心中惊骇。
红尘二步，以意通天。
以修士自身的意念，沟通天地之力为己用。
修士自身的意念越强，那么掌控的天地之力，便也就越多。
徐老当年是渡过了一劫的红尘仙，自身的意念蜕变的也是不俗。
可即便如此，他在初步领悟二步红尘仙奥秘的时候，才仅仅能掌控方圆三百里的天地之力。
而后，在二步红尘境界中，沉浸多年，才能掌控方圆千里的天地之力。
而这，也几乎榨干他的潜力，他意念的纯粹程度，最巅峰也就是这样了。
可眼前的苏长卿是什么情况？
初步领悟红尘二步的奥秘，便能直接掌控方圆三千里的天地之力？
这是什么怪物？
据徐老所知，就算当年天资横溢，那个无敌的秦无道，在初步领悟二步奥秘的时候，也只是掌控方圆千里的天地之力罢了。
而这，也都让圣地的所有人惊为天人，认为秦无道是仙人转世。
可苏长卿，初步领悟红尘二步奥秘，掌控的天地之力，是他的十倍，是秦无道的三倍！
这还是在一步红尘中，初步领悟。
要是苏长卿在感悟一段时间，彻底晋升二步红尘仙之后，那会强到何等地步？
掌控方圆五千里天地之力？
七千里？甚至是那传说中的完美掌控，九千九百九十里？
想到那个可能，徐老和许景山两人额头上的冷汗都落了下来。
他们很难想象，苏长卿在红尘一步中，究竟把自己的意念，淬炼到了何等变态的地步。
为什么，修士在晋升红尘一步的时候，会那样努力的去渡过六难三劫？
因为那是最为重要的基础！
修士自身的意念蜕变，关系到之后修炼的每一步。
苏长卿完美级的，甚至是超越完美剑意的强大，此时才刚刚展现出来。
以超越完美级别的剑意，突破二步红尘。
那能掌控的天地之力，恐怕还要超乎他人的想象。
而如今的苏长卿，掌控方圆天地三千里的天地之力，才仅仅是开始而已。
属于苏长卿的强大，会从二步红尘仙开始！
那超越完美级别的意境，正在转化为恐怖的力量！
此时。
苏长卿闭着眼睛，感悟着刚刚调动天地之力的神异力量。
而在场的其他人见到这样的一幕，都是大气都不敢喘，惊恐的看着。
到了现在，所有人心中都明白。
许家，败定了！
那少年的可怕与恐怖，超乎了所有人的想象。
想到刚刚那少年狠辣917果决的手段，众人心中涌现了一抹急迫和焦急。
要是苏长卿回过神来大开杀戒，恐怕无人能挡！
“父亲...”
许文山看向许景山，担忧的说道：
“我许家...能否渡过此劫！”
此时，许文山心中涌现了无尽的悔意。
要是当年，他不曾去往六域。
要是宁儿，和这少年的大哥，结为了伴侣。
那可能，许家和这少年便不再是敌人，而是盟友！
许文山相信，以这少年的恐怖天资，日后的成就难以想象。
就算是秦家的秦无道，也难以赶超其脚步。
那个时候，许家也会跟着水涨船高。
可惜，没有如果。
当年的六域一行，便已经注定了，许家和这少年之间，再无回旋的余地。
如今这少年打上门来，先有杀母之仇在前，又有辱兄之恨在后。
许家走不得，也无路可走，只能是抗争到底！
不过想到这时，许文山眼中露出一抹思索之色。
他的目光看向昏迷的苏莫言，而后挥手招来一名许家人。
“去请宁儿过来...”
到了如今，许文山能想到的，能救许家一命的，似乎只有那个被他关着禁闭的少女了.....

第一百三十六章 （2） 完美意境真正的强悍之处，苏长卿的强悍！求自定

“文山，召集所有族人，布下大阵！”
许景山面色凝重的道：
“如今只有放手一搏了。”
“那少年只是初步掌控天地奥妙，虽然很强，可却还不熟练。”
“布下阵法，集齐许家全族之力，再加上我和徐兄两个二步红尘在侧。”
“或许，能挡住这少年，为许家取得一线生机！”
到了现在，许景山对于那少年，已经从开始的不屑，到如今的凝重，甚至恐惧。
杀了这少年的事情，许景山是不敢想了。
那少年的可怕，已经超出了许家能够抵抗的层次。
如今，许景山只想拼尽全力一搏，博一把许家的生机！
一旁的许文山闻言没有说话，只是点了点头。
而后看向许家汇聚的众多族人，大喝一声。
“聚全族之力，布‘蛮山’大阵！”
“许家能否安然渡过此劫，便可诸位的了！”
“诺！”
大喝应诺之声冲天而起。
此时的局势谁都看的明白，许家的拼命的时刻要来了。
拼赢了，那许家可渡过此劫难，虽有损伤，可却不至于伤筋动骨。
可要是输了，那许家从此烟消云散。
谁都不会怀疑，那少年下手的狠辣程度。
瞬时间，许家众多密密麻麻的人开始快速动了起来。
每个人的身上都带着强悍的气势，以一种玄奥的姿势，在虚空站立。
众人气息相连，道法相通！
一股狂暴的气势，突然弥漫开始弥漫天地。
而许文山和刘长老吴长老三人见状，也都是来到那众人的上方，指尖掐诀。
“蛮山！”
“现！”
轰！
随着众人的齐声大喝，一股恐怖的波动滔天而起！
一座清晰可见的山峰虚影，牢牢的把所有许家之人笼罩在内。
那山峰虚影高大无边，上顶九天，下沉大地，充满了无比厚重的气势！
蛮山大阵！
圣地内的家族，没有一个是简单的，都有着自身的底蕴在。
而许家的护族大阵，便是这蛮山阵法。
集合所有人之力，催动衍生一座恐怖的，蛮山！
这山无比之重，可镇压一切！
在加上三位红尘仙做主导，两位二步红尘仙在侧加持天地之力！
这蛮山之强，堪称可怕！
这已经不是简单的阵法了，而是仙阵！
浩瀚的山峰虚影笼罩着所有许家之人，一股牢不可破的安全感油然而生。
“来战～．！”
看向那少年，众多许家之人齐声大喝！
轰！
浩瀚山峰爆发滔天的威压，整片天地都在为之扭曲！
那可怕的力量，甚至让这片大地都下沉三分。
而此时的苏长卿，在察觉到那厚重可怕的力量之后，也顿时睁开了眼睛。
轰！
刹那间，三千里内，无穷无尽的仙灵之力，向着苏长卿疯狂的涌动。
而苏长卿身上的气息，此时也在快速的暴涨！
只是短短的瞬间，苏长卿一身的力量，便远超刚刚的自己。
初步掌控天地奥秘，虽然只是刚刚开始，可也让苏长卿直接迈入到了一个全新的层次。
“二步红尘仙，应该要不了多久便可突破。”
感受到体内狂暴的力量，苏长卿脸上露出一丝笑容。
晋升二步红尘仙的条件，是把自身全部的意念，融入天地之重。
只有这样，才能更彻底的感悟天地，明悟天地，以及掌控天地。
虽然此时的苏长卿，已经可以掌控方圆三千里内的天地之力了。
可自身的意念融入，似乎还不过...三成？
三成的意念融入，便让苏长卿可以掌控方圆三千里的天地之力。
那等自身的意念，全部融入天地之后，那会是何等的强大？
似乎二步红尘仙的完美状态，是掌控方圆九千里的天地之力。
九为数之极，九千里的天地之力，是二步红尘仙能达到的完美极限。
只是不知道，他到时候能否打破那个极限！
毕竟，他人不知道，可苏长卿自己却明白。
自身剑意的蜕变，可不仅仅是完美那么简单。
那不仅是渡过了六难三劫，更是斩了四神兽，吞了雷劫液，到达了超越完美的意境！
一步红尘仙是基础，是底蕴，是一切成仙的根基。
这个根基，苏长卿打的无比的牢固！
在一步红尘仙中，那种差距可能显现不出来多少，毕竟只是打基础。
可当步入二步红尘仙的时刻，那种种可怕的底蕴和积累，会迎来一个爆发。
那个时候完美意境的强大，才会彻底的显露出来。
想到那种场景，苏长卿轻笑一声。
那时的他，便有了横行圣地的资格！
即便是三步红尘仙，诞生了自身领域的大能，他也无惧！
距离上圣地秦家的脚步，此时更近了一步。
不过在此之前，是先把许家灭掉！
想到这，苏长卿的目光，看向了前方，那一座浩瀚，充满了厚重的蛮山之上。
“要是刚才，这蛮山可能会让我费一番手脚。”
“可是现在....”
苏长卿轻笑摇头，手中的仙剑嗡鸣，
“这山，挡不住我！”
轰！
话音落下的瞬间，苏长卿一步踏出消失不见。
而当在出现之时，已然矗立在九天之上，那浩瀚蛮山的峰顶之处。
“｀ ¨镇！”
察觉到苏长卿的身影，所有许家之人，许文山、许景山、徐老，还有那两位红尘仙...
全部都是大喝出声，体内的真气疯狂的运转！
轰！
那浩瀚山峰爆发冲天的光芒，一股悚然恐怖的力量，向着苏长卿镇压而去。
那清晰可见的涟漪，甚至让这方天地都在剧烈的扭曲！
而此时的苏长卿，矗立峰顶之上，感受到那可怕的镇压之力袭来，脸色平静的轻声道：
“天地之力，尽加吾身！”
轰！
方圆三千里内的仙灵之力暴动。
一道巨大到不可思议的旋涡，出现在苏长卿的天灵之上。
同时，一股可怕恐怖的天地威压，在苏长卿身上升腾而起！
天地之力加身，此时苏长卿的身影，看上去竟是那样的伟岸！
“给我落！”
感受到身上加持的那不可思议的力量，苏长卿一脚重重的踏在了那蛮山之上！
轰隆隆(诺了的)！
蛮山很大，浩瀚无边。
苏长卿身躯很小，宛若蝼蚁。
然而。
当三千里天地之力加身，那蝼蚁的一脚之威，竟让那浩瀚蛮山剧烈颤抖，裂痕遍布！
只是一脚，那升起的蛮山，便宛若陨石一般，从天际极速坠落。
集齐整个许家之力，三位红尘仙主导，两位二步红尘仙在侧。
这样一股恐怖的力量，在初入二步红尘仙的苏长卿面前，不堪一击！
那浩瀚蛮山，在还只是半空之时，便轰然解体。
数不清的血色花朵，在虚空绽放。
不知死去了多少人，也不知有多少人身受重伤购。
苏长卿没有丝毫在乎这些。
当看到那蛮山解体，众多许家之人现身之后。
苏长卿手中的仙剑举起，便要毫不留情的落下。
可也就在这时。
从许家的深处，一名身穿白衣，面容憔悴的少女，眼露迷茫的走来。
许家，许安宁到了！！.

第一百三十七章 （1） 苏莫言苏醒！ 痛！恨！复杂到极致的无奈！求自定

此时许家的上空，无数道血花落下。
在天地之力加身的苏长卿面前，许家的护族大阵，没有起到分毫的作用。
苏长卿的力量，本就凝炼至极，一步红尘便可败二步红尘仙。
如今能够掌握天地之力以后，苏长卿的力量暴涨！
虽然只是初入，可苏长卿在二步红尘仙这个行列，已然到达了一种巅峰！
而在许家的蛮山崩碎，数不清的人影自虚空落下之时，苏长卿没有留情。
手中银色的仙剑举起，而后落下。
轰！
难以抵挡的璀璨剑气遍布天地。
天空不断落下的鹅毛大雪，此时被染成了红色。
那方圆千里内的冰凌大地，此时也被鲜血覆盖。
只是短短的刹那之间，许家便不知道死去了多少人。
尸山血海，伏尸遍地。
那一袭青衫的少年矗立苍穹，心肠好似是铁做的一般，脸色毫无变化。
而见到这样的一幕，许文山、许景山、徐老、秦飞宇....
在场的所有人，都是面色苍白，眼露惊恐。
那种可怕的力量，已经923超出了他们能够抵挡的极限。
此时的他们，能做的似乎唯有逃？
可是，同为二步红尘仙的徐老和许景山两人，嘴中满是苦涩。
面对能掌控天地之力的强者而言，岂是那么容易逃的？
果然。
上空的苏长卿，在见到人群四处逃窜之后，轻声开口道：
“封！”
轰！
悚然浩瀚的天地之力在许家上空汇聚。
无尽的仙灵之力弥漫。
只是短短的瞬间，一道散发着光芒的天地结界，笼罩住了整个许家。
这里，可以进，但是却出不得！
所有人见到这样的一幕心中都明白。
苏长卿，这是要灭族！
“放过我！我只是许家的门客，放过我啊！”
“我许家赔偿，你要什么我许家都给，放许家一马啊！”
“请高抬贵手啊，许家有得罪之处，我们认错，我们认罚，请给我留一条生路啊...”
恐慌的大喊之声不断的响起。
这个时候，众多许家的人，已经彻底绝了和苏长卿对抗的心思。
那根本就不是他(aceb)们能够抵挡的。
如今能做的，只有求饶。
在圣地之中，每日都有着战乱发生，战败的家族，也是不少。
可是灭族这样的事情，却是从来不曾发生过。
只要付出惨重的代价，那么便可换来家族的延续。
这一点，似乎已经是众多家族默认的事情了。
毕竟，什么仇怨，有拿到手的资源更有用？
可惜。
众多许家的人根本不知道，许家和苏长卿之间的血海深仇！
“赔偿？认错？”
苏长卿持剑而立，闻言看向众多许家之人，轻声道；
“要是你们的赔偿和认错，能换回我娘的性命，那我当然乐意如此。”
“可惜不能！”
“杀母之仇，这账你们怎么偿？”
“杀母之恨，这错你们要怎么认？”
苏长卿眼中露出无尽杀意，声音冰寒刺骨，
“这仇和恨，只有你许家人的血，才能偿还！”
“让你许家逍遥十三年的时间，已然是最大的慈悲！”
“如今，你们还想让我放许家一条生路？”
苏长卿深吸一口气，面色恢复平静的道：
“我苏长卿不是弑杀之人，可有些人却必须要死！”
“你们和我无仇，可你们却生在了许家！”
“要怪，就怪你们的家主，当年做了一个错误的决定！”
话音落下，苏长卿不在多言，手中的仙剑落下。
“死吧！”
轰！
璀璨的剑气铺天盖地的向着许家之人落下。
挡不住，也没法挡！
只是瞬间，便有众多许家之人被撕裂虚空。
见到这样的一幕，所有人都是面露绝望之色。
他们没想到，许家和这少年之间的仇怨，竟然如此之深！
杀母之仇！
这是不共戴天的仇怨啊！
正如苏长卿所言，许家偿不起，也没法认错。
这种仇怨，没有回旋的余地，只能是，不死不休！
惨叫之声不断的响起。
许家是个大家族，不管是门客、侍卫，还是嫡系血脉都是众多。
可人数在多，也经不住苏长卿这样杀。
只是短短片刻的时间，刚刚还密密麻麻的一群许家之人，此时仅剩下十几个而已。
真正的尸山、血海！
刺鼻的血腥味冲天而起，让苍穹都挂上了一抹红色。
而剩余的许家之人，都是面露绝望，眼中带着无边的惊恐。
苏长卿再次一剑落下。
许文城、许建业两人身死。
当年前往六域之人，此时仅剩下许文山一人。
剑在落！
吴长老，刘长老，两位红尘仙身死。
面对此时的苏长卿，他们即便是红尘仙，也于事无补。
其实，苏长卿要是直接出手，那剩余的许家之人，根本扛不住他一剑之威。
可是他并没有直接动手。
因为，到了此时，苏莫言还未醒来！
苏莫言心伤，产生了死志，下意识的封锁了自身的思维意志。
苏长卿本以为，帮苏莫言报了仇，他感受到这样的一幕后，可以清醒过来。
可是如今，许家人都快杀光了，苏莫言还是昏迷不醒。
这让苏长卿的剑，却在难以挥下去。
可也就在此时。
一位一身白衣，面容憔悴的少女，带着满眼的迷茫，从许家深处走了。
“这是...发生了什么！”
许安宁看着眼前的尸山血海，脑海中轰然作响。
那一个个熟悉的身影，如今竟然都倒在了血泊之中。
她在许家深处，也听到了那剧烈的轰鸣，也知道有人打上了许家。
可她却从未想过，竟然是这样的一个场景。
许家，几乎被灭了族？
吴爷爷、刘爷爷、文成二叔、三伯...
太多太多熟悉的身影映现眼帘。
此时的许安宁，心中麻木一片，几乎忘记了思考。
可也就在这时，她看到了那熟悉的身影。
“莫言...”
一道呼唤声响起。
那声音不大，甚至充满了无助和彷徨。
似乎，在这个时候，只有那昏迷的少年，才能让许安宁心中有些许的安全感。
而也就是这声不大的呼唤声。
却让刚刚轰鸣震天，发生了恐怖大战，都无法苏醒的少年，手指微动。
眼帘微颤，好似听到了那能触及灵魂的声音。
苏莫言，睁开了依旧充满了哀痛的眼眸.

第一百三十七章 （2） 苏莫言苏醒！ 痛！恨！复杂到极致的无奈！求自定

苍穹之上。
在看到那少女出现的时候，苏长卿面无表情，眼中依旧平静。
偌大的许家，有一两个女眷来此，没什么可吃惊的。
然而。
当那少年，轻唤‘莫言’之时，苏长卿脸色一变。
不知为何，他的心中涌现了一丝不安。
在看到。
因为那少女的一句呼唤，本毫无动静的苏莫言，竟然睁开眼睛之时。
苏长卿~双眼瞳孔骤然紧缩！
那持剑的右手，青筋暴露，握的发-白！
“孽缘！”
沉默半响，苏长卿闭起了双眼，一声充满了无力的叹息，响彻-心底。
到了此时。
苏长卿终于明白，为什么当年苏莫言会在西域心境破碎。
为什么，事情的经过，苏莫言一句话都不肯对家里人透露。
为什么，苏莫言会倒在了许家的大门之外！
那少女，便是答案！
苏莫言，爱上了一个不该爱的人！
他爱上的许安宁，是害死了安凌的许文山的女儿！
这两人怎么能在一起？
怎么可以在一起！
苏长卿可以为了苏莫言做任何事情，哪怕在危险，苏长卿也绝无二话。
因为他和苏莫言是亲兄弟！
此时苏长卿拥有着滔天的力量，有着可以轻易灭绝许家的手段。
他可以，把伤害过苏莫言的人，哪怕是二步红尘仙，都一个个撕碎！
可是面对此事，苏长卿却感觉那样的无力。
有些时候，力量并不能解决一切，就如现在....
而不远处。
被天地之力封困，难以移动的许文山和许景山两人。
在看到许安宁出现，看到苏莫言苏醒后，眼中露出了希望的光芒。
到了现在，能救许家的，似乎只有那少女了。
许家完了，死去的人不知道有多少。
可只要许文山和许景山在，那许家便还有从头再来的机会。
只看，那苏醒的少年，要如何选择了....
下方。
随着睁开眼睛的刹那，苏莫言瞬间便看到了眼前那朝思暮想的身影。
“宁儿，你没事吧！”
“伯父有没有逼你嫁人？放心我们一起想办法！”
“我一定会让伯父认可我的...”
根本没有注意到眼下的场景。
苏莫言睁开眼睛的瞬间，便已经被眼前的少女，占据了全部的心神。
他紧紧的抱着眼前的少女，身躯因为紧张，而有些发抖。
好似，他一放手，就会彻底失去眼前这少女一般。
“莫言...”
感受到那温暖的怀抱，许安宁脸上的不安和惶恐慢慢的落下。
似乎在这个怀抱中，哪怕天塌地陷，都不会让她感受到丝毫恐惧。
三年来，这是她第一次升起无与伦比的安全感。
没有在意许多，许安宁也紧紧的抱住了眼前的人儿。
头贴在其胸膛之上，闭着眼睛，感受着那心脏的跳动声。
天地间的一切好像都消失了。
一切都变得不重要。
要是可以，许安宁多想时间就此定格在这...
可惜。
那只是少女心中美好的幻想。
随着时间流逝，刚刚苏醒的苏莫言，也渐渐的回过神来。
可当看到眼前一片血红的天地之后，脸色瞬间一变。
他把许安宁拉倒自己的身后，死死的握住后者的手心。
“发生了什么事，许家为何遭此大难？”
看着眼前的场景，苏莫言一脸震撼的喃语道。
许家有多强，苏莫言一清二楚。
这可是圣地内的家族，比苏家强上千倍万倍。
可就是如此强大的许家，如今竟然被血洗？
是谁？
是谁有这样恐怖的力量，可以让偌大的许家伤亡至此？
又是因为什么样的仇怨，居然如此下手狠辣，以至于浮尸遍野？
苏莫言猜不透，想不通。
他也没有看到，在他的上方苍穹中，正有一双复杂到极致的眼眸，正注视着他。
“我也不知道是怎么回事。”
“好像，是那个少年动的手...”
看向虚空那持剑的少年，许安宁眼中露出了一丝惧怕，以及...憎恨。
因为这少年，许家死去了太多的人...
“少年...”
苏莫言闻言，仰头向着天空看去。
可是这一看，却是让苏莫言一愣。
那熟悉的青衫，熟悉的酒葫，还有那熟悉到不能在熟悉的面容....
一抹震撼，慢慢爬上了苏莫言的脸庞。
“长...卿？”
难以置信的两个字，从苏莫言的口中艰难的吐出。
他甚至不敢相信自己的眼睛。
自己的弟弟长卿，竟然会在此处？
许家的人，是长卿杀的？
长卿有这样恐怖的力量？
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
还有，长卿为什么要杀许家的人....
在看到苏长卿的刹那，苏莫言的心中，有着太多的疑惑和不解。
“醒了。”
看向苏莫言，苏长卿脸上露出了一丝勉强的笑容。
“许家的人...都是你杀的？”
沉默了半响，压下了太多的情绪，苏莫言声音低沉的问道。
此时，苏莫言心中有一种恐慌。
他在怕。
怕，苏长卿是因为自己的原因，而对许家大开杀戒。
怕，因为苏长卿杀了太多的许家人，而让许安宁产生憎恨。
他更怕！
自己和许安宁在一起，要如何正视这几乎灭族的仇恨！
复杂、恐慌、不安、种种难言的情绪充斥在苏莫言的心头。
    ......... .. ...
“是我。”
听到苏莫言的问话，苏长卿沉默半响后，才点头轻声道。
轰！
听到那最不愿意听到的回答，苏莫言身躯一晃，只感觉眼前发黑，有些站立不稳。
一股怒火，瞬间涌现苏莫言的心头！
“王八蛋！谁让你对许家动手的！”
“难道就因为许家伤了我，你就要灭了整个许家？”
“苏长卿，你何时变得如此冷血了，杀人很好玩吗，你为何不直接把我也杀了！”
“你灭了许家，要我如何做？你要让我怎么做啊....”
指着苏长卿，苏莫言大骂出声。
可是骂着骂着，眼眶却红了起来！
这是第一次，苏莫言这样痛骂自己的弟弟。
他们血缘相通，他们从小一起长大，他们感情深厚到可以为对方去死...
这一切，苏莫言都知道。
可是这一次...
“长卿你做错了啊！”
悲痛到几似哀鸣的话语从苏莫言口中说出。
然而。
上空的苏长卿，听到那一句句的痛骂，却是深深的闭上了疲惫的眼睛。
苏莫言的痛骂，他没有任何愤怒，也没有任何不平。
有的，只是对苏莫言的不忍，对苏莫言的怜悯和心酸。
到了此时。
苏莫言还不知道，苏长卿灭许家的真正原因。
也同样不知道，许安宁父亲许文山，曾经害死安凌的真相。
苏长卿想象不到。
当苏莫言知道这一切之后，究竟要如何正视自己的感情。
那种感觉...应该会很痛吧...山.

第一百三十八章 （1） 你该恨我！平凡的一拳！求自定

苏莫言愤怒的痛骂之声响彻天地。
所有人都是面色沉默的看着，心中百般滋味。
可能，不了解真相的，只有下方的苏莫言与许安宁。
这个时候。
即便家族几乎被灭，可许文山的脸色却并没有那么的愤怒。
因为他知道，这一切都是预料之中的事情。
苏长卿下手再狠，都是理所应当的。
要是他站在苏长卿的位置上，会做出同样的事情。
许家和苏长卿之间，只能是不死不休，没有第二个选择。
而这个时候。
一直站在苏莫言身后，显得有些安静的许安宁，在听到苏莫言和苏长卿的对话之后，身躯不禁一颤。
沉默了良久。
许安宁才艰难的轻声问道：
“你们...认识？”
“九二三”虽然是在问，可其实许安宁的心中已经有了答案。
要不是相熟之人，苏莫言断然不会如此。
可正因为知道了答案，许安宁心中才感到不安、惶恐，以及不知所措。
“他是...我弟弟。”
听到身后人儿的问话，苏莫言一脸痛苦的闭上的眼睛，又补充道：
“从小一起长大的...亲弟弟！”
到了如今，苏莫言也不知道如何去做了。
自己的弟弟，几乎杀了自己心爱女人全部的族人。
滔天之恨！
在这样的恨面前，他和许安宁真的能走到一起吗？
想到那个可能，苏莫言心中莫名的有些恐慌。
握着许安宁的手，也下意识的攥紧。
而此时的许安宁，在听到苏莫言的话后，眼中的泪水止不住的流下。
她握着苏莫言的手，此时也慢慢的松开。
“你的弟弟...几乎灭了我许家...全族？”
定定的看着眼前的少年，许安宁双眼无神的呢喃出声。
“宁儿...”
看到许安宁这个样子，苏莫言心中更慌，急忙开口，
“对不起，对不起，我也不知道会是这个样子！”
“长卿应该是看到我受伤了，所以没有心中生怒，以至于对许家出手了！”
“误会啊！这一切都只是误会！”
苏莫言想要解释，想要认错，在他看来这就是一场误会。
可他的话，却让许安宁面露惨笑的道：
“一句误会，我许家几乎灭族。”
“一句误会，我许家伤亡了数万人。”
“莫言...你要让我如何做啊！”
许安宁话语中的无奈、痛苦、清晰可闻。
看到许安宁的神色，苏莫言的心都要碎了。
他几乎能想象到，此时许安宁心中得纠结到何种地步。
一边是心爱之人，一边是几乎灭族的仇恨。
如何两全？
无法两全。
看向上空苍穹，一直沉默不语的苏长卿，苏莫言心中怒火更重。
“长卿，还不跟许伯父和宁儿认错！”
“许家伤我事出有因，就算在如何，你也不该杀如此多人！”
话音一顿，苏莫言看向依旧沉默的苏长卿，眼中甚至露出祈求之色，
“长卿啊！”
“算大哥求你，认个错吧！”
看向苏长卿，苏莫言眼眶通红，其内的晶莹清晰可见。
无人知道他内心的复杂和痛苦。
许家有着几乎灭族之恨，那要他如何？
让苏长卿自裁于此吗？
怎么可能！
那是和他一起长大的亲兄弟，他如何能那样做？
可要放弃许安宁吗？
苏莫言同样不甘！
要是放弃那样简单，他当年何至于颓废三年？
何至于不远万里来到此处？
许安宁是两难的境地，他苏莫言何尝不是！
他只是想在见一面许安宁而已，为何！为何就如此之难！
天地间一片沉寂。
只有苏莫言几乎哀求的声音响起。
而上方的苏长卿，听到苏莫言的话后，眼中的无奈和疲惫更浓。
这么多年，这是苏莫言第一次求他。
求他认错。
要是其他事情，苏长卿定然不会拒绝。
可是这一次，认错的话，苏长卿说不出口。
就算是要认错，也是许家人认！
“大哥...”
看向下方的苏莫言，苏长卿沉默片刻后才轻声道：
“错不在我，我也无须认错。”
“你也无须自责，因为这是许家欠苏家的0 ..”
“这女子我可以不杀，可其他人...”
话音一顿，苏长卿一字一句的道：
“必须要死！”
话音落下，许文山、许景山、许安宁等人都是脸色一变。
那少年心中的杀意，比他们想象的，还要更重！
“许家欠苏家的？其他人都要死？”
下方的苏莫言怒极而笑，
“你是不是也要把我给斩了！”
“杀了如此多人还不够？还要在杀？”
“苏长卿，你是要逼死你大哥不成！”
不明真相的苏莫言，此时心中的怒火滔天而起。
他想不通，为何从小到大，对谁都是笑呵呵的苏长卿，如今的杀性竟如此之重。
“放我等走，日后许家不会在和苏家为敌！”
这个时候，许景山看向苏长卿凝重道。
到了此时，许景山已经绝了在报复的心思。
苏长卿太强，强到让他心中绝望。
他相信，只要苏长卿不死，那日后整个天元大陆无人是其对手。
正好此时有苏莫言在旁说话，他想保留下许家最后的血脉。
许景山话音落下，其他人没有感到意外。
可下方的许安宁和苏莫言两人却都是有些不可思议。
许安宁难以置信的是，如此大仇，自己的爷爷居然甘愿放弃。
而此时的苏莫言却是面露惊喜之色。
“长卿....”
4.1
看向苏长卿，苏莫言兴奋的刚想要开口说些什么。
可此时。
“闭嘴！”
看向许景山，苏长卿眼中寒光暴涨。
轰！
浩瀚滔天的天地之力爆发。
苏长卿手中的银色仙剑举起，没有丝毫留情的一剑落下！
可怕的风暴的凝聚，一道可斩裂天地的光剑横空，直接斩在了许景山的身上。
轰！
可怕的余波四散，没有丝毫意外，许景山的身躯直接炸裂在了虚空之上。
在苏莫言苏醒的时刻，苏长卿没有了后顾之忧，心中的杀意早就按捺不住了。
到了此时，许景山还想着活命？
事关娘亲的仇怨，不管任何事情，苏长卿不会有丝毫的手软！.

第一百三十八章 （2） 你该恨我！平凡的一拳！求自定

苍穹中血雨落下。
一位二步红尘仙就此陨落。
徐老和秦飞宇两人瞳孔紧缩，许文山面露悲痛之色。
“爷爷！”
下方的许安宁更是不禁喊出了声，眼中露出痛苦和对苏长卿的无尽恨意。
而一旁的苏莫言见到此幕，脸上的喜色逐渐凝固。
“你疯了！”
看向苏长卿，苏莫言有些歇斯底里的大喝道。
他才刚刚看到一点转折的余地啊！
可是转眼，那一丝希望便被苏长卿一剑斩断！
上空的苏长卿闻言，脸色依旧沉默，手中的银色仙剑再次举起。
他没有和苏莫言解释。
苏长卿看的出，苏莫言对那女子动了真情。
要是他把真相说出来，恐怕苏莫言比此时还要痛苦。
直接把许家之人杀绝！
让当年的事情，就此烟消云散，不让苏莫言知道半点。
这样的话，也许苏莫言和那女子还有可能走到一起。
代价，不过是苏莫言恨自己罢了。
那又如何？
恨，总比爱而不得来的好02受些。
苏长卿的亲人不多，因此他对于亲情格外的看重。
为了苏莫言的幸福，他受些委屈算不得什么。
苏长卿的良苦用心无人知道。
可却有一人能够看的出来。
许文山！
如果说谁的心情和苏长卿类似的话，那应该只有许文山了。
当年的事情，许文山清楚，许家被灭的缘由，他也同样明白。
因此他很清楚，苏莫言和许安宁两人，不可能走到一起。
这也是为何，他极力阻止许安宁和苏莫言在一起的原因。
也是因此，苏长卿的良苦用心，他一眼便看透了。
为了自己大哥的幸福，甘愿让大哥恨上自己...
许文山自问做不到。
他不敢想，许安宁怨恨的看向自己的眼神。
要是他有苏长卿这种决心的话，可能许安宁和苏莫言已经走到了一起。
“这个结局，也许并不是很糟糕。”
“最起码，宁儿会得到她想要的幸福。”
看向下方的许安宁，许文山脸上露出一丝笑容道：
“宁儿记得照顾好自己，不要想着去报仇，今日的事情，是许家还的债。”
“爹死后，就无人可以阻止你和苏莫言在一起了。”
“以后记得要乖，许家不在，爹也不在，日后只能靠你自己了。”
话音一顿，许文山看向苏莫言，脸色复杂的道：
“帮我照顾好宁儿，要是她受了什么委屈，我做鬼也不会放过你。”
“还有...”
看了一眼苏长卿，许文山笑了笑，
“你有个好弟弟。”
话音落下，许文山闭上了眼睛，平静的轻声道：
“动手吧。”
上方的苏长卿依旧沉默，只是手中的仙剑却慢慢的举了起来。
可此时。
下方一道凄厉的声音响起。
“不要！不要啊！”
看到这样的一幕，许安宁疯狂的摇着头，泪如雨下的哀求道：
“放我父亲一命，求求你，放了我父亲吧！”
“杀我！一命换一命，求你放过我父亲...”
许安宁跪倒在地，看向上空的苏长卿，不断的哀求出声。
许家被灭，许安宁虽然心痛，可却还能保持理智。
爷爷身死，她虽然恨，可也依旧能稳住心绪。
可现在，眼看着自己的父亲即将要被杀时，许安宁崩溃了。
她心中绝望，恐慌，害怕...
对于许安宁来说，整个偌大的许家加在一起，也没有许文山一人重要。
虽然许文山拆散她和苏莫言，虽然许文山逼她嫁给秦家的人，虽然她也曾恨过许文山...
可这一切的一切，都不能抹去，许安宁心中对许文山的深厚感情。
那可是，从小把自己宠溺到大的父亲啊！
她可以接受一切，可却不能接受自己的父亲会死！
想到那个最爱自己的男人会从此消失，许安宁便感觉天塌一般的绝望。
“苏长卿！你在干什么！”
“住手！住手！住手！你听到了没有！”
此时苏莫言的脸色都有些扭曲的怒喝道：
“你是让我跪下来求你吗！”
看到上空那依旧沉默的少年，苏莫言带着怒火的咬牙道：
“好！”
“我跪！”
话音落下，苏莫言膝盖弯曲，就要跪下。
向着自己的弟弟...跪下！
可就在此时。
一股难以抵挡的力量出现，苏莫言脸色憋的涨红，可却怎么也跪不下去。
“哎...”
看着苏莫言半响，苏长卿张了张嘴想要说些什么，可最终只是复杂一叹，
“你该恨我！”
轰！
话音落下的瞬间，苏长卿手中的仙剑落下。
苏莫言、许安宁两人，呆呆的看着。927
看着那宛若银河一般的剑气长河，自天划出一道绚丽的光彩落下。
落在那，闭着眼睛，嘴角似乎含笑的许文山身上。
轰！
一道轰鸣响起。
许文山的身躯直接炸裂开来，不留半点。
只有那点点血色的痕迹缭绕虚空，久久不曾散去。
“噗！”
见到这一幕，许安宁直接一大口鲜血吐出，眼前一黑软到在地。
“咯吱！”
一旁的苏莫言双手紧握，脸色变得平静，看向上空的苏长卿，眼神中有了一丝冷漠。
至此，许家除许安宁外...灭族！
可是，上空的苏长卿，脸上却并未有半点喜色。
他落下高空，缓步来到苏莫言身前。
“有没有什么想说的。”
看着眼前之人，苏莫言平静的淡漠道。
“没有。”
沉默片刻后，苏长卿摇了摇头。
“好。”
听闻此言，苏莫言笑了。
而后...
“砰！”
苏莫言，直接狠狠一拳打在了苏长卿的脸上！
面对两位二步红尘仙围攻都毫发无损的苏长卿。
没有挡住这，好似凡人的一拳....

第一百三十九章 （1） 秦飞宇的底牌！三步红尘仙现！求自定

砰！
天地间一片沉寂，只有那一道低沉的拳音响起。
以苏莫言的实力，别说没动用修为。
就算他使用全力，也伤不到苏长卿分毫。
可这不重的一拳，却能看出苏莫言心中那无尽的愤怒！
苏莫言和苏长卿一起长大，感情深厚。
别说动手，就算是脸都没红过。
可是今日，为了许家，苏莫言动手了。
“你知不知道我为何来此？”
“你知不知道，当初我为何颓废三年？”
“你又知不知道，宁儿对我来说有多么重要！”
看向眼前熟悉的少年，苏莫言眼眶通红的怒喝道：
“我为了你愿赶赴深渊！”
“可你为何不能放宁儿父亲一命？她甚至都跪下来求你！”
“我明白，你灭许家肯定有你自己的理由。”
“我也在等你解释，等一个让我不恨你的理由！”
“可到了现在，你竟然连一句解释都没有！”
“苏长卿！”
一声大喝过后，苏莫言闭上眼睛，泪水留下痛苦呢喃道：
“你要我如何做啊！”
“宁儿，不会原谅你的啊！”
对于苏莫言来说。
苏长卿很重要。
要不然，他也不会答应云川河，愿意为了苏长卿赶赴深渊，只为了将来帮苏长卿一把。
可许安宁也很重要。
这也是为何，他在赶赴深渊前，唯一想见之人。
甚至不顾生死。
一边是手心，一边是手背，两边都难割舍。
复杂纠结的心里，让苏莫言陷入到了无边的痛苦之中。
“我从未想过得到谁的原谅。”
“许家灭了便灭了，她若找我报仇，我接着便是。”
苏长卿闻言，沉默良久后才轻声道：
“自此以后，无人可阻止你和这女子在一起。”
“走吧，找个无人的地方隐居起来，这个世界，不久后会很危险～．。”
最终，苏长卿也未解释什么。
正如苏莫言愿意为他赶赴深渊一般。
为了苏莫言的幸福，一些不被理解的委屈，算不得什么。
苏长卿话音落下，苏莫言没有说话，只是脸上的神色越加的冷漠。
他深深的看了一眼苏长卿，而后转身抱起了昏迷的许安宁，一步步向着远方走去。
不知走了多久。
一道充满了无助的呢喃忽然响起。
“莫言...”
感受到怀中女子的呢喃，苏莫言一直麻木的脸色上，露出一丝柔和，
“我在。”
许安宁睁开眼睛，看到四周陌生的环境，知道以及离开了许家的范围。
最后，她也未能在看许家一眼。
她知道。
自己没了族人，没了家人，没了父亲...
仅仅一天的时间，她从许家的小公主，变成了一个孤家寡人。
真正属于自己的，似乎只有眼前这少年。
自此之后，无人在阻止她和这少年在一起。
她也如愿的得到了自己想要的幸福。
可这个结果...好像并不是那么快乐。
看着眼前的少年良久，许安宁目不转睛的轻声道：
“我会杀了他！”
话语不重，甚至没有什么愤怒的情绪。
可这话语中的坚定，以及那说不清道不明的无尽杀意，让苏莫言的脚步一顿。
“好！”
苏莫言看向来时的方向沉默良久，没有多言，只是轻应了一字。
可无人知道，这一个字的说出，苏莫言下了多大的勇气！
自己的爱人，要杀自己的弟弟...
苏莫言没有拒绝。
天下任何人都杀不得苏长卿！
他也可以为苏长卿，挡下千军万马，诸天万族！
可这怀中女子的杀意，他阻不得。
有着灭族之恨在身，许安宁该杀苏长卿！
而许安宁，听到苏莫言的回答之后，没有说话。
只是抱着少年身子的手，更紧了一些。
此时对于她而言，这少年便是她的全部...
感受到怀中女子的变化，苏莫言脸色复杂的看向许家的方向。
“一直强下去吧，强大到无人可敌。”
“若不然，她会杀了你...”
随着心底一声长叹，苏莫言看向眼前的天地轻声道：
“云先生。”
“嗯？”
许安宁不解的看向苏莫言，不明白这是在和谁说话。
可突然之间，一道醇和的声音好似在耳边响起。
“我在。”
没有在意怀中女子疑惑的眼神，苏莫言轻声道：
“我能否带她一起去。”
如今的许安宁家族全灭，世上除他之外再无一个亲人在世。
要是就这样把许安宁留下，苏莫言心中不安。
他要，带许安宁一起去那可怕之地！
话音落下，天地间沉寂良久，半响之后，那醇和的声音才再次响起。
“｀ ¨可！”
轰！
声音响起的同时，一道数十丈大小，散发着神秘银色光芒的门户，出现在虚空之中。
“啊啊啊，放我出去，呜呜呜我无罪！”
“桀桀桀，又有新成员加入了吗！”
“嘿嘿嘿，快来吧，我等你好久了....”
虽然看不到神秘银色门户的那一头。
可从其中不断响起的声音便让人不寒而栗。
那里，好似关押着无尽的魔鬼与邪恶。
滔天的负面情绪，不断的激荡而出。
只是短短的瞬间，这片天地的上空，已然被黑云笼罩。
可怕、悚然、绝望....
虽然还未进入，可那恐怖的气息也足以让任何人心中生畏。
“可愿随我一起赶赴(诺了赵)深渊？”
没有在意那可怕的场景，看向怀中女子，苏莫言轻声问道。
“有你在，不管去哪儿我都不怕！”
看着少年的侧脸，许安宁面露柔和的坚定道。
“哈哈哈，好！”
“让这片世界等我们归来！”
伴随着一道大笑，苏莫言抱着怀中的少女，一步迈入了那银色的门户之中。
轰！
门户关闭，可在关闭的刹那间可以看到。
在门的另一边，无尽邪恶的负面情绪全面爆发物！
数之不尽的可怖虚影遍布天地。
谁也不知道，那少年少女两人，会经历何恐怖的事情。
银色门户关闭，天地间再次陷入沉寂。
只有一声轻叹，自虚无之中响起。
“所有人都进入了传承。”
“接下来，就看你能否挡住仙界的进攻了....”.

第一百三十九章 （2） 秦飞宇的底牌！三步红尘仙现！求自定

许家大门外。
看着苏莫言离去的背影，苏长卿沉默良久。
他也不知道自己做的对不对，对于苏莫言来说公不公平。
可就现在来说，这应该是最好的解决办法。
“希望你永远不要知道真相。”
再次深深的看了一眼远方，苏长卿转过身来，看向了天地间仅剩的两人。
秦飞宇、徐老！
秦家的人，这是苏长卿第一次碰见。
而且，这秦飞宇明显来头不小，要不然也不会有一位二步红尘仙护道。
而之所以没杀他们，也正是因为如此。
初入圣地，苏长卿也需要了解一下秦家真正的实力如何。
“说说秦家的事情，比如、秦无道。”
看向两人，苏长卿面带平静的轻声道。
圣地秘籍即将开启。
要是不出意外，他在圣地中会顺利的晋升二步红尘仙。
到了那个时候，虽然不敢说能斩杀三步红尘仙。
可最起码，三步红尘也奈何不了他。
等从秘境出来，也便是他上秦家的时刻。
虽然对自己的实力有着绝对的自信。
可知彼知己方能百战不殆。
“渍渍，真是让人羡慕啊。”
“二十几岁，便快要突破二步红尘仙了，苏家的时运当真让人嫉妒。927”
看向苏长卿，秦飞宇脸上没有丝毫紧张，反而一脸的感叹之色。
苏长卿的强大，让他叹为观止。
要是有可能，他绝对不会和这样的人为敌。
可惜，苏家和秦家是死敌！
“想知道一些秦家的消息？”
“看来你是准备打上秦家，以报当年你娘亲和你父亲的仇了。”
“很正常的想法，要是我有你这样的实力和潜力，恐怕也会如此。”
秦飞宇脸上带着轻松的笑容侃侃而谈。
即便修为不强，可那久居上位者的气势，却好似能和苏长卿分庭抗礼。
一旁的苏长卿见状，眼中瞳孔变幻了一下。
没有无缘无故的自信，那需要有强大的力量支撑。
再这样的关头，秦飞宇还能如此轻松自如，那只能说明一个问题。
秦飞宇有着可抗衡他的底牌！
“说说看，我若上秦家，有几分胜算。”
沉思片刻，苏长卿便恢复了平静，自顾自的来到一处大石上落座，拿起酒葫喝上了几口。
那轻声的话语，就好像是两个老朋友在闲谈一般。
“胜算？你未免太小看秦家了。”
秦飞宇摇头轻笑道：
“即便你很强，可面对三步大能，也是必死的局面。”
“秦家位列圣地家族前三，族中强者无数，二步红尘不说，单单是三步大能便有四个！”
“以你区区初入二步红尘仙的实力，便想打上秦家？”
秦飞宇忍不住笑着摇了摇头，
“说你痴心妄想都是在抬举你！”
“至于我小叔秦无道...”
话音一顿，秦飞宇眼中下意识的露出敬畏之色道:
“那是比三步大能还要可怕的人。”
“以你的天资和战力，要是晋升三步红尘仙，算是勉强可以和我小叔为敌。”
秦飞宇，被秦家暗中认定为是下一任家主的接班人，那对于秦家一些了解，远超他人。
不管是秦无道的强大，还是秦家拥有的高手。
秦飞宇心知肚明。
也正是因为如此。
苏长卿虽然展现了强大战力和潜力，可秦飞宇却依旧面不改色。
因为，秦家无惧！
而一旁的徐老，静静的看着眼前的一切，脸上也是古井无波。
秦飞宇在秦家地位特殊。
要不然，他这个二步红尘仙，也不会跟随一个只有通玄实力的少年来此。
而且。
秦家对于秦飞宇的保护，可不仅仅是他！
在这圣地之中，要想杀一位大家族的嫡系血脉，可不是那么简单的事情。
(aceb)　　尤其秦飞宇还是秦家下一任家主预选情况下。
而一旁的苏长卿，听到秦飞宇的话后，点了点头。
心中对于秦家真正实力，有了一个大概的了解。
别的不说，单单是四位三步红尘大能，便足以让秦家立于不败之地！
换句话说，他若想打上秦家，必须具备抗衡四位三步红尘仙的实力！
而且，这还不算那个更可怕的秦无道！
“实力还是有些不够啊！”
“看来，要尽快进入圣地秘境了。”
“那里，应该会让我的实力迎来一次暴涨！”
看向圣地深处，苏长卿手持仙剑站起了身子。
其实，苏长卿的修炼速度，已经远超他人了。
二十岁的二步红尘仙，这在天元大陆是绝无仅有的存在。
就算是当初的戮仙人，也是有所不及。
可是这还不够，苏长卿还要更快！
因为他知道，秦家并不是最可怕的那一个。
他要在危机来临之前，把修为和战力提升到一个极致！
而圣地秘境，便是他急速变强的捷径！
不过在此之前，他还需把眼前这秦家之人解决掉！
“我很好奇，是什么样的底牌，可以让你如此无所畏惧。”
看向秦飞宇，苏长卿仙剑直指，淡淡道：
“你的底牌最好够强，不然今日你要死！”
话音落下，秦飞宇笑了。
“你认为，我告诉了你这么多，还会让你离开吗？”
“你搞错了一件事，不是你会不会杀我，而是我，根本就没打算放过你！”
秦飞宇脸上带着藏不住的笑容道：
“天资在强，可成长不起来，也不过是一具枯骨罢了！”
“只是不知道，苏家得到消息，在知道损失了你这样一位天才人物，会不会难受的吐血！”
话音落下，秦飞宇取出一枚铭刻着诸多道纹的玉佩，一把将其握碎。
而后看向苏长卿笑道：
“二步红尘仙不是你的对手，那...三步红尘如何？”
话音落下的瞬间！
轰！
一股令苍穹颤抖，大地震颤的恐怖气息滔天而起！
无尽的光芒乍现，道道有些虚幻的影子出现在虚空之中。
只是短短的片刻间，一名一袭黑衣的老者虚影，出现在天地之间！
顿时，一道清晰可见的涟漪扩散天地，其内的恐怖力量，好似可令天地颠倒！
那是！
独属于三步红尘仙的，领域之力！！.

第一百四十章 （1） 苏长卿的底牌！无物可挡！求自定

许家的上空，一位一袭黑衣老者矗立苍穹。
无比恐怖的气息弥漫八方。
那令人压抑的气势，好似可令天地倒转，让虚空撕裂。
在这老者出现的瞬间，一道清晰可见的涟漪弥漫开来，笼~罩方圆千丈的范围。
在这个范围之内，看不到天，望不到-地。
所有人的心神和目光，都会不由自主的放在那黑-衣老者的身上。
因为在这个范围内，那老者便是无敌的存在！
红尘三步的大能！
这片世界，修炼到最为巅峰的存在！
领域，这是三步红尘仙独有的强悍手段。
二步红尘以意通天，掌控天地之力。
而三步红尘，则是以天凝道，彻底凝聚自身的‘道’！
自身道成，则化为领域，或者说是‘道域’！
在道域的范围之内，可以摈弃一切，哪怕天地之道都要退却，只留存三步红尘大能的道！
而这也正是三步红尘仙真正的恐怖之处。
“何事需要动用一件仙器召唤我来此？”
上空的老者出现之后，淡漠的目光扫视了一下周围，而后把目光放在了秦飞宇的身上。
在此地除了秦飞宇之外，他懒得多看他人一眼。
哪怕是二步红尘的徐老，他都没丝毫搭理。
这不是狂妄。
三步红尘仙已然到达了这片世界的巅峰。
他们这群人，根本不会在乎别人的看法。
要不是秦飞宇身份特殊，这黑衣老者才不会搭理一个通玄境的蝼蚁。
可即便秦飞宇是下一任秦家家主候选人，这老者的神色也无半点恭敬。
别说这秦飞宇还不是家主。
就算成为了家主，也得对三步红尘仙保持敬畏之心！
“葛爷爷，此次外出遇到些麻烦，不得已劳烦葛爷爷出手。”
看向上空的老者，秦飞宇面露恭敬的说道。
刚刚他捏碎的那枚玉佩，是往年在圣地秘境中带出来的特殊仙器。
这仙器没有防御力，也没有攻击力，可却有一个神奇的特性。
不管相隔多远，只要捏碎这玉佩，便能召唤一位强者到来！
这是护道之宝，无比珍贵！
也就是秦飞宇身份特殊，若不然这东西可不是一般人能拿到的。
而此时召唤来的强者，名为‘葛洪明’，秦家四位三步红尘仙中的一位。
葛洪明实力多强，秦飞宇也不知道，可最起码杀一个初入二步红尘的苏长卿，那是手到擒来。
“嗯？骨龄不过二十几岁，可却有初入二步红尘仙的修为。”
看向下方的苏长卿，葛洪明眼中露出一抹异色，
“你是哪家的弟子！”
见到苏长卿的瞬间，即便是三步红尘仙的葛洪明都感觉一阵惊艳！
这样天资恐怖的少年，圣地中多少年未曾出现过了？
哪怕是当年的秦无道，和这下方的少年相比，都要弱上三分。
天资如此之强，让葛洪明甚至生出了想要收为弟子的心思。
然而。
下方的少年的一句话，让葛洪明彻底绝了这个念头。
“我名苏长卿！”
平静的话音响起，让葛洪明神色一凝。
“苏家的人？”
“可惜了。”
葛洪明摇了摇头，掐灭了心中那想要收为弟子的心思。
秦家和苏家是死敌，不死不休的那种。
下方这少年天资越好，那便越该死！
“以一件护道仙器的代价，换一个天资恐怖的苏家子嗣。”
“这买卖也不算亏。”
听闻此言，下方的秦飞宇脸上露出一丝笑容。
一般人，当然不值得浪费一件仙器。
可显然，苏长卿值得这个价！
“许家被你灭了族，秦家的实力也损失不小。”
“废了你，在去找苏长烈那老东西！”
“我倒要看看，面对被废的天才，他舍得付出什么价码！”
看向苏长卿，葛洪明脸上露出一丝笑容。
也许，今日还能有什么意外之喜也说不定。
“这是吃定我了吗。”
看向苍穹，即便面对三步红尘仙苏长卿的神色依旧未变的轻笑道：
“三步红尘仙很强，如今的我的确不是对手。”
“可只是被召唤而来的你，又能有几分实力在身？”
“若我猜的不错，你不仅不能发挥全部的实力，就算在此停留的时间也有限度吧！”
三步红尘仙的恐怖，远超现如今的苏长卿。
毕竟他在强，可还在一步红尘仙的范畴，两者战力相差甚远。
可这不代表，苏长卿对这三步红尘仙没有办法。
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
一来，这老者是被召唤而来，相当于隔着遥远的距离对他出手。
虽然那护道仙器很神奇，能让这老者现身，可也不过是凝实的虚影罢了。
一身实力，绝对发挥不到巅峰的层次。
二来，既然是凝实的虚影，那停留的时间绝对长不了！
只要到一定的时间，这老者绝对会消散。
而这第三，便是苏长卿一直未曾动用过的底牌了！
三步红尘仙的虚影，还挡不住他！
“看的很透彻。”
葛洪明闻言点了点头，
“你说的不错，护道仙器虽然神奇，可却有着种种弊端。”
“我一身实力在这里只能发挥五六成罢了。”
“而且，也只能停留一炷香的时间。”
    ......... .. .......
“不过...”
葛洪明话音一顿，看向苏长卿似笑非笑的道：
“五成的实力，加上一炷香的时间，似你这样的修士，有多少我杀多少！”
“别说五成的实力，就算是只有一成，可有着道域在身，灭你也易如反掌！”
话音落下，葛洪明周身的气息徒然升腾而起。
天空好似瞬间暗了下来，大地消失、苍穹破灭。
只有那一袭黑衣的老者，矗立与天地之间！
“待我擒下你，在好生和你细说！”
随着一道平淡的话语响起，葛洪明手掌伸出，而后反掌落下！
轰！
一股狂暴的力量，自天地间升腾而起！
一道巨大的掌印，取代了天地，向着苏长卿抓来。
苏长卿抬头望去，那巨大掌印上的纹路清晰可见。
恐怖的气息缭绕在那巨掌之上，虽然还未落下，可却已经让苏长卿衣衫狂舞，发丝凌乱。
那巨掌中携带的力量，已经远远超出了二步红尘可抵挡的界限。
在这一掌之下，不管多强的二步红尘，都要喋血于此。
而一旁的秦飞宇和徐老两人见状，脸上也是露出了自信的笑容。
上空的葛洪明，在一掌落下之后，更是直接把目光移开，放到了他处。
在他们看来，这一掌落下，便算是结束了。
可也就在这时。
苏长卿看向苍穹的巨掌，手中仙剑缓缓竖起。
一股恐怖的剑意，自其体内滔天而起！
“藏剑式！”山.

第一百四十章 （2） 苏长卿的底牌！无物可挡！求自定

伴随着一道低喃的响起，一股恐怖到令天地颤抖的剑意，自苏长卿体内升起。
一把周身铭刻着无尽玄奥印决的‘剑鞘’从苏长卿天灵之上缓缓出现。
那剑鞘散发着漫天的光芒，纯粹到可怕的剑意，让此方的虚空都被撕裂开来。
可以清晰的看到。
在那剑鞘沉浮的虚空四周，一道道狰狞的细小裂缝，正在不断的蔓延开来。
能撕裂虚空，这是三步红尘仙才能具备的力量！
见到这样的一幕，一旁的秦飞宇、徐老、葛洪明三人，都是面色瞬变。
“怎么可能！他只是一步红尘，为何能会具备如此可怕的力量！”
看着处于漫天光芒中的少年，秦飞宇的脸上第一次露出了震撼之色。
一步红尘和三步红尘之间的差距，那是天地之隔！
可如今的苏长卿，“九三零”却以一步红尘仙，展现出了三步红尘仙的力量？
秦飞宇看不懂，猜不透。
这样的事情，即便是见多识广的他，都有些被吓到了。
别说是他。
就算是上空的葛洪明，此时的脸色也变得凝重起来。
“这种力量...”
死死的盯着那出现的剑鞘，葛洪明的心中竟然出现了丝丝危机之感。
这种感觉，就算是葛洪明都感到不可思议。
他在一个一步红尘的身上，竟然察觉到了危机？
虽然难以置信，可那样的感觉却无比的强烈。
他能清晰的感受到，那把突然出现的剑鞘之内，蕴藏着多么恐怖的力量！
那种力量若是爆发开来，就算是他恐怕也要受伤！
“此子，绝不能留！”
看向苏长卿，葛洪明的眼中露出无比冰寒的杀意。
才仅仅一步红尘仙便如此难缠，若是突破到红尘仙三步那还了得？
今日就算付出一些代价，也要把这少年格杀于此！
而也就在几人心思百转之际，葛洪明那随手的一掌，也轰然落下。
天地震颤，恐怖的涟漪扩散八方。
在那涟漪的扩散之处，所有的一切都化为飞灰。
然而。
在那巨掌落下的中心之处，一名青衫少年，头顶悬浮着一把奇异剑鞘，分毫无损的出现了。
三步红尘仙的一掌，居然没有对苏长卿造成丝毫伤害。
虽然只是随手一击，可也足以证明那少年的可怕！
或者说，那剑鞘的可怕！
刚刚那一掌，其实在还未落下之时，便被那剑鞘内逸散而出的剑意破开了。
藏剑式！
苏长卿当初在剑竹山上签到所得的一式剑法。
也是苏长卿最强，潜力最恐怖的一道底牌！
以神奇的印决，勾动体内的剑意，塑造出一把奇异的剑鞘。
这剑鞘，时刻吸收着苏长卿体内的剑意，凝练、压缩，并且...
无上限！
这是一道，超越了仙术的存在。
因为那无上限的特点，这一剑的强度，可以无限拔高。
虽然获得此术的时间不久，可那剑鞘内的凝练的剑意，已然颇为不俗。
尤其是，苏长卿的剑意，可是完美级别的剑意！
这剑鞘的作用，是把剑意再次压缩凝练！
本就完美级别的剑意，再次压缩凝练，让这剑意纯粹到了一种可怕的程度。
也是因此。
在这剑鞘出现的瞬间，虽然还未动用，可单单是那逸散的恐怖剑意，便已然撕裂了那巨掌。
不过这一剑的威力，可绝不仅是如此！
虚空之上，漫天剑意光芒之中。
苏长卿抬手，把那剑鞘握在了手中。
同时，仙剑白鹿，在发出一道嘹亮的剑鸣之后，第一次长剑入鞘！
顿时间。
那漫天的光芒消散，恐怖的剑意也随之消失。
好似随着白鹿的入鞘，把一切的力量都给封锁了一般。
苏长卿左手持剑鞘，右手握剑柄，做出拔剑的姿势。
他抬头看向面色凝重的葛洪明，轻笑道：
“这一剑，你可接得住！”
话音落下，葛洪明眼中的凝重更浓。
虽然前方那少年周身没什么强大气势，可他心中的危机感此时却是猛增！
好似狂风暴雨来临前的平静一般。
葛洪明知道，当那少年拔剑的时刻，会天崩、会地裂！
“呼...”
长出一口浊气，葛洪明看向眼前的少年，脸色恢复平静的道：
“你只有这一剑之力，一剑过后，我未消散，那便是你身死之时！”
要是葛洪明本尊在此，那别说斩他，就算伤都伤不到。
可如今的他，却只是虚影降临，自身只有本尊五成实力0 ..
没有躯体，只有虚影的他，一些强大的术法，也没办法施展开。
因此，这一剑他也没有把握接下。
不过，三步红尘仙，即便是虚影，即便只有五成实力，可那也是无比可怕的存在！
“道域，临！”
葛洪明一声厉喝。
轰！
恐怖的气息爆发，葛洪明方圆千丈之内，瞬间化为了冰天雪地。
无尽的雪花落下，让那千丈方圆成为了雪白之色。
在这千丈之内，没有天、没有地，只有那漫天的大雪，以及数不清的冰凌。
一股恐怖的冰寒逸散开来，让四周的天地都在扭曲，撕裂！
道域临，好似开辟了一个新的冰雪世界，在那个世界之中，充满了葛洪明的道。
“杀！”
葛洪明指尖掐诀，大袖一挥！
轰！
刹那间，滔天的寒意，宛若江河洪流一般向着苏长卿碾压而去。
这一路，虚空被冻裂，那狰狞的裂缝，遍布整片虚空。
这一击，和不久前徐老的一击很像，可威力却宛若天地之隔。
冰寒洪流降临。
苏长卿衣服、头发、剑眉...周遭的一切，都挂上了厚厚的冰凌。
远远看去，此时的苏长卿一动不动，宛若被冰封了一般。
咔嚓！
也就在此时，一道冰凌碎裂的声音，响彻天地。
那少年被冰封的，握剑的手掌缓缓颤动。4.1
一缕缕光芒，从那剑鞘之中缓缓出现，直至滔天而起！
好似冰雪天地中升起的一抹炽热烈阳，融化了那少年满身的冰雪！
“斩！”
伴随着一道轻声的呢喃，那少年握剑的手，向着前方一斩而落！
嗡嗡嗡！
嘹亮的剑鸣响彻天地。
恐怖的剑意滔天而起！
一道半月形的剑气，自天际徒然升起，爆射而去！
轰！
那剑气所到之处，天地俱颤，虚空撕裂！
在苍穹之上，那被撕裂的虚空，好似一条黑色的匹练一般，向着葛洪明极速而去！
漫天的冰寒？斩！
冻裂天地的洪流？斩！
那属于三步红尘仙的道域，千丈冰雪世界，同样一斩而过！
苏长卿的确只有一剑！
可这一剑，无物可挡！！.

第一百四十一章 （1） 灵儿在秦家？滔天怒火！他化自在！求自定

许家的上空。
一道黑色的匹练，带着撕裂一切的恐怖，向着葛洪明极速而去。
这一路上，不管是任何东西都不能让那剑气停留片刻。
恐怖的涟漪四散，偌大的许家化为了飞灰。
千里之内遍布着恐怖的风暴！
这一剑的威力，堪比三步红尘仙的全力一击！
而见到这样的一幕，下方的秦飞宇和徐老两人都是面露无边惊骇之色。
“这怎么可能！”
“这样的一剑，怎么可能是一步红尘能施展出来的！”
看向虚空，秦飞宇眼中的震撼宛若要溢出来一般。
他知道苏长卿很强，可从没想到过，苏长卿竟然连三步红尘仙的手段都能施展！
这样可怕的一击，他不知道葛洪明能不能挡住！
“这一剑...恐怕超越了仙术的级别！”
“这苏家的少年，竟然有着这样恐怖的底牌！”
此时的徐老也是面露震惊之色。
他的修为比秦飞宇要高很多。
可也正是如此，他才能感受到那一剑的可02怕！
此时的他，别说和苏长卿交手，就算是上空那逸散的于波，都不是他能挡住的！
三步红尘仙的力量，远超二步红尘！
轰！
而也就在秦飞宇和徐老两人心生震撼之时。
葛洪明所在之地也爆发了无尽的冰寒光芒！
察觉到那一剑的恐怖，葛洪明也动用了全部的力量！
他能感觉到这一剑的强悍。
要是本尊在此，他当然无惧。
可如今他只有本尊五成的实力，因此必须全力以赴！
只要抗下这一剑不死，那死的便是苏长卿！
轰隆隆！
滔天的寒流，恐怖的剑气，只是瞬间便撞击在了一起！
天地间似乎沉寂了一下，而后恐怖涟漪风暴肆虐开来！
咔嚓！
在那可怕的于波面前，就连虚空都挂满了狰狞的裂缝！
一旁的秦飞宇和徐老两人都是面色苍白的看着这一幕，心中的充满了担忧和焦急。
要是葛洪明挡不住这一击，他们都要死！
这个时候的他们，在没有那必胜的把握与淡然。
有的，只是满心的恐惧！
可也就在此时。
在那即将散去的漫天光芒之中，一道有些庆幸的话语响起。
“还好...刚刚可以抵挡住！”
随着声音的落下，那漫天的光芒散去。
身躯虚幻的宛若透明的葛洪明，带着劫后余生的笑容，矗立与虚空之上！
“挡住了！”
秦飞宇和徐老两人见状眼中光芒大亮，脸上露出激动之色。
虽然如今的葛洪明看起来状态不算太好。
可最起码挡住了那恐怖的一剑！
这一剑不死，那死的便是苏长卿！
他们不信，那样恐怖的术法，会没有什么限制！
“果然，剑意积累的时间还是太短了。”
看着出现的葛洪明，苏长卿不禁暗中摇头。
藏剑式很强，从刚刚那一剑便可看出。
可是，他获得藏剑式的时间，终归还是太短了一些。
因此差了一些力量，并未彻底把葛洪明斩灭。
“不过这也够了...”
看着虚幻的，宛若就要透明的葛洪明，苏长卿脸上露出一丝笑容。
这个状态的葛洪明，他就算是磨，也能磨死对方！
而此时。
葛洪明挡住那一剑之后，目光看向了苏长卿。
若不是亲身经历，他实在难以想象，那样的一击，竟然是一个一步红尘施展出来的。
他一个三步大能，差点阴沟翻船，被一个一步红尘斩灭于此！
想到刚刚那一剑，葛洪明还有些心有余悸。
只差一点点，他便要彻底消散了。
那个时候，他本尊虽然会受些伤，可这只是小事。
重要的是，秦飞宇死定了！
秦飞宇在秦家的身份特殊，要是秦飞宇真的死了，那对于秦家来说也是一个不小的打击。
好在，最终的胜利是属于他的！
虽然身躯虚幻，一身实力仅仅剩下一成。
可这也够了，即便三步红尘仙的力量在弱，可对二步红尘仙来说，也是不可抵挡的存在！
“苏家还真是时运滔天。”
“前不久家主带回去的那个苏家小姑娘，剑骨完美天成。”
“我本以为，那已经是苏家绝无仅有的天才了。”
“可却没想到，今日居然见到了一个更妖孽的！”
“天资无双绝世，更能以一步红尘，对三步红尘造成威胁。”
“苏家时运滔天，不过我秦家的运气似乎更好！”
葛洪明面带轻笑的感叹出声。
苏家的运气好的让人嫉妒。
不管是那个小姑娘，还是眼前这少年，只要成长起来，那绝对能晋升三步红尘！
并且，还是极为强悍的，类似各大家主的那种实力。
到了那时候，即便秦家底蕴深厚，可也绝对不是苏家的对手。
可好在秦家的运气也不错。
苏家的天才，都在还未成长起来的时候，便过早的碰到了秦家的人。
那小姑娘和这少年，的确是天才！
可是夭折的天才，不会对秦家产生任何威胁！
刚刚那一剑，既然他挡住了，那接下来便是这少年死了！
然而。
葛洪明没有注意到。
在他声音落下的瞬间，那青衫少年脸上的轻笑顿时凝固。
眼中的寒意，以一种清晰可见的速度，极速的暴930涨开来！
“剑骨完美天成...”
“小姑娘...姓苏...”
苏长卿手指轻颤，心中徒然升起一种莫名的不安，
“灵儿！”
太像了！
葛洪明所说的一切特征，和苏灵儿真的太像了！
剑骨完美天成，还是姓苏的小姑娘，除了苏灵儿之外，苏长卿想不到还有谁。
也就是说。
苏灵儿，现在在秦家！
轰！
苏长卿瞳孔骤然紧缩！
那握剑的手掌，青筋暴露，身上升腾的剑意，逐渐变的狂躁！
“那小姑娘...叫什么名字！”
死死的盯着葛洪明，苏长卿眼中寒意暴涨，一字一句的问道。
“噢？”
看到苏长卿的样子，葛洪明眼中露出感兴趣之色，
“看样子，你似乎认得那小姑娘！”
“这么在乎那小姑娘，莫非你...”
葛洪明好似明白了什么，脸上的笑容渐浓。
可还不等他把话说完...
“我问你她叫什么名字！”
轰！
伴随着一道怒喝响起，滔天的剑意爆发！
一柄散发着无尽光芒的巨剑，宛若天倾一般向着葛洪明落下！
在听到苏灵儿有可能在秦家之后。
苏长卿的心，乱了.

第一百四十一章 （2） 灵儿在秦家？滔天怒火！他化自在！求自定

对于苏家来说，秦家那是什么地方？
是刀山！是火海！是龙潭虎穴，九死无生的地方！
苏灵儿。
一个仅有十三岁的一品先天，独自一人在那种地方，会有活路？
即便苏长卿在不愿意相信，可理智还是告诉他，苏灵儿必死无疑！
别说是苏灵儿，就算是现在的苏长卿独自在秦家，都是必死的局面！
更何况，只是一个涉世未深的小姑娘？
“不...不会的!”
“现在的灵儿，应该在剑域的剑阁才对！”
“应该在剑痴的保护下，一心修行剑法才对！”
苏长卿不断的喃语，不断的安慰自己。
可是心中那种没来由的恐慌，却让苏长卿身躯有些颤抖！
只要一想想，苏灵儿孤身在秦家会受到的种种危险，苏长卿便感觉心被撕裂一般！
他怎么也想不明白。
身在剑域的苏灵儿，为什么去到秦家！
什么时候去的？怎么去的？灵儿是否还活着？
不知道，一切都不知道。
这突如其来的消息，让苏长卿心神大乱！
而此时。
在苏长卿喃语之际，那横空的巨剑，已然向着葛洪明斩下。
可是，这一剑虽然威能不小，可面对三步大能还是有些不够。
葛洪明只是大袖一挥，恐怖的寒流已然把那巨剑轰散。
而其身躯，虽然也虚幻了一些，可显然还有一战之力。
“哈哈有趣，看你的年级，和那小姑娘，应该是兄妹吧？”
“渍渍，一门双天骄，当真是不俗的血脉之力！”
看向苏长卿，葛洪明脸上带着浓郁的笑容道：
“那小姑娘还活着，并且待遇还不错，一直在修炼家主给的功法！”
“别反抗了，虽然我只有不到一成之力，可擒下你，还不成问题～．！”
“随我去秦家，和你妹妹一同团聚岂不美哉？”
“哈哈哈哈！”
畅快的大笑响彻天地。
一旁的秦飞宇和徐老两人，脸上也是露出轻笑之色。
双天骄又如何？
注定都要折在秦家的手中！
“灵儿...还活着！”
此时的苏长卿，在听到葛洪明的话后，眼中光芒大亮！
不管灵儿的处境有多危险，可只要人还活着，那便还有希望！
“帮我告诉你们家主一声。”
看向葛洪明，苏长卿眼中冰寒一片的冷声道：
“千万不要让灵儿受到分毫伤害！”
“若不然，当我提剑上秦家之时，他会后悔来到这个世上！”
本来苏长卿还打算，把这葛洪明直接磨死的。
可是如今，在得知灵儿出事之后，他早以没有了这个心思。
一种紧迫感涌现心头，此时的苏长卿急需快速增长自己的实力！
上秦家！
不仅是为了给娘亲报仇，更是为了快点救灵儿！
“哈哈哈，这话还是你自己去和秦家主说吧！”
“到了如今，你以为还能逃出我的手掌心？”
葛洪明脸上带着自信的笑容道：
“我不相信，你还能施展出刚才那一剑！”
凡是强大逆天的神通术法，必然也有着强大的门槛和弊端。
刚刚苏长卿那一剑，虽然恐怖，可葛洪明相信，短时间内苏长卿绝对不能在动用！
“你说的没错。”
苏长卿闻言，脸上平静一片，
“刚刚那一剑，我的确无法在施展。”
听闻此话，葛洪明、秦飞宇和徐老三人，都是会心一笑。
可苏长卿接下里的话，却让他们的脸色一凝。
“不过，我却可以借来一道更强的剑！”
话音落下，苏长卿手中仙剑举起。
在他的脑海深处，繁杂玄奥的道纹不断的凝现。
一种玄之又玄波动，突然扩撒天地。
苏长卿一身神通，潜力最强的，是藏剑式。
可最神秘的，却是刚获得不久的一式神通，他化自在！
勾通未来之力，借来未来自己的一剑！
这一式，出自佛门三世篇中的，未来篇！
威能有多强，苏长卿不知道。
因为他也不知道，未来的自己会到达何种地步。
可不管在怎么弱，苏长卿坚信，这一式神通，绝对不是眼前的葛洪明可以抵挡的！
“故弄玄虚！”
葛洪明见状冷哼了一声，身上也涌现了滔天的冰寒之力。
虽然是如此说，可不知为何，他的心中却涌现了丝丝不安。
没有在迟疑，葛洪明率先出手了。
轰！
滔天的冰寒之力，冻裂了漫天的虚空，向着苏长卿极速而去。
这一击的力量，足以灭杀苏长卿！
然而。
看到那滔天的冰寒袭来，苏长卿脸色不变，只是周身那玄奥的波动变得更加剧烈了起来！
当那种波动到达了一个极限的刹那...
“｀ ¨他化自在！”
轰！
伴随着一道低喃的响起，那玄奥的波动滔天而起！
那波动看起来无比的浩大、恐怖。
可却连此方天地间的一缕烟尘都不曾带起。
似乎，那玄奥的波动，是从另一个时空升起的一般！
然而。
也就在那滔天的冰寒，即将轰杀到苏长卿身上之时！
轰！
苍穹的极深之处，涌现了无尽的光芒！
一股恐怖到让整个天地都为之颤抖的气息(诺好的)，徒然出现！
天地间的一切，都定格在了原地。
虚空中的尘埃，肆虐天地的风暴，还有那准备轰杀而下的滔天冰寒...
所有的一切，都好似画卷一般，被按下了暂停键。
“塔塔塔...”
可也就在之时！
一阵脚步声，自那苍穹的极深之处，缓慢响起。
迎着那无尽的光芒看去秆！
一名少年好似跨越了时空，正披着漫天的光芒而来！
那少年一头白发，眉心有着一枚繁杂的剑印。
虽然只是简单的站在那里，可四周的天地却不断的发出哀鸣。
好似这片浩瀚天地，都不能承受这少年之重！
而最令人不可思议的是！
这白发少年的模样，同苏长卿，竟是一模一样！
这是，未来的苏长卿！！.

第一百四十二章 （1） 恐怖的一剑之威！来自未来的一战！求自定

在那白发少年出现之后，天地间陷入到了一种极致的沉寂。
所有的一切，都被定格在了原地，不能移动分毫。
虽然那白发少年周身没有散发什么强大的气势。
可一种莫名的大恐惧却出现在葛洪明几人的心头。
那是一种，好似从生灵层次的深处的压制。
就宛如一介蝼蚁，在仰望巨龙一般，充满了窒息的压迫感！
这少年很强！
强到可怕！强到不可思议！强的超出了他们的想象。
“这...这是什么人！”
“为何，为何会如此的恐怖！”
葛洪明不能移动分毫，可眼神中却流露出无比骇然恐惧之色。
这个时候，别说交手了。
只是看着那少年，他便感觉心神在颤抖，好似要不受控制一般要跪倒在地。
这不是他修为不够的原因，就算是他的本尊在此，也不会有丝毫变化。
这少年的强大，远远超越了他所在的层次！
可是他想不通。
为何，苏长卿召唤来如此恐怖的强者。
而且，这强者的容貌，和苏长卿几乎是一模一样？
“难道....”
“这是未来的苏长卿！”
想到那个可能，葛洪明眼中的恐惧更浓。
秦家，究竟招惹到了一个什么恐怖的930存在！
此时不仅葛洪明，一旁的秦飞宇和徐老两人，也是陷入到了无边的震撼之中。
他们身份不凡，他们修为强大。
可是这白发少年的出现，远远超出了他们的认知。
这根本就是两个世界的人。
而他们，在面对那白发少年之时，可能...就算是蝼蚁都称不上！
这个时候，他们心中早已经没有了所谓的生死危机。
面对白发少年那恐怖的压迫感，他们大脑一片空白，根本没有任何的反抗之心....
而随着那白发少年带着漫天的光芒走出，来到了苏长卿的身前不远的地方。
两人目光相接，就好像自己看自己一般。
这是隔着无尽时空的相望，一个身处未来，一个属于现在。
那奇异的感觉，无法言喻。
“这便是未来的自己吗...”
“好强...”
这不是在自夸，而是苏长卿心中真实的想法。
眼前这白发少年的强大，是那种清晰可见的，强！
好似天地崩塌，星河破灭，可也无法对这少年造成分毫的伤害。
这种感觉来的莫名其妙，可却又那样的真实。(aceb)
而那白发少年，看着眼前的苏长卿，眼中也露出了一丝恍惚之色。
可能，在他的心中，这个时间的段的苏长卿，还是那样的青涩，弱小。
可却无比的让人怀念。
没有经历那些亲人的离去，没有遇到种种恐怖的大战。
也没有面对万族时那种无力的绝望。
这个时候的苏长卿，安逸的让人羡慕。
“我时间无多，有些人已经发现了我。”
望向苍穹，好似看到了什么大恐怖，白发少年有些沙哑的声音响起。
那声音带着浓重的疲惫，以及无尽的冰寒。
声音落下，苏长卿微微沉默之后，轻声道；
“灵儿被秦家带走了。”
轰隆隆！
此时，天际的极深之处，涌现出数道无比恐怖的波动。
一股令整个天元大陆都在俱颤的气息，正在快速的出现。
好像有什么东西，正在从极远的地方赶来。
“好！”
看了一眼苍穹深处，白发少年脸色未变的点了点头。
而后望向身形有些虚幻的葛洪明。
一指点出。
轰！
一股恐怖的波动，好似间隔无尽的时空一般，向着葛洪明落下。
没有丝毫的抵挡之力，葛洪明本就虚幻的身躯，顿时消散。
可在其消散的同时，一道足有千丈的光门，出现在了葛洪明消失的地方。
白发少年一步迈出，顿时消失不见。
至于一旁的秦飞宇和徐老，白发少年连眼角的余光都未曾扫过。
这样的蝼蚁，还不值得他动手。
而此时的秦飞宇和徐老两人，在看到那千丈光门之后的景象之时，脸色变的有些呆滞。
那里的建筑和环境，他们都无比的熟悉。
那是...秦家！
.......
圣地秦家。
一处浩瀚的山脉之中，连绵的楼阁殿宇，宛若繁星一般遍布在这山脉。
浓郁的仙灵之力冲天，奇异的鲜花异草遍地。
作为圣地排名前三的庞然大物，秦家所在的地方，堪称洞天福地。
往日里，这秦家的范围内，都充斥着一种安静祥和的氛围。
可今日，那种氛围却突然被打破！
一道足有千丈的巨大光门，出现在了秦家的上空。
一名青衫白发，手持银剑的冷漠少年，自其中一步迈出。
轰！
恐怖的波动席卷整个天地！
所有秦家的大能，瞬间动了起来。
“何人敢来此放肆！活腻了不成！”
“大胆！敢在秦家上空飞行，还不敢紧落下！”
“装神弄鬼，不管你是谁，今日都死定了...”
随着不断响起的大喝之声，只是瞬间已然出现众多人，牢牢的把那白发少年围在了中心。
然而。
比这些人来的更快的，却是秦家的四位三步红尘仙！
其中秦家家主秦元明，和曾虚影去往许家的葛洪明两人赫然在列。
而另外两人，则是一名面容刚正的中年人，一个身形瘦小的老者。
四位三步红尘仙散发的恐怖气息，让上方的苍穹都风云色变。
“你说的少年，便是他吗。”
看向眼前的白发少年，秦元明脸色无比凝重，眼神深处带着骇然之色的问道。
“是他！”
葛洪明脸上带着一丝恐惧之色的道：
“他碎了我的幻影，借着仅凭的一丝气机，竟然追到了此处。”
虽然葛洪明去往许家的只是一道幻影。
可那里发生的事情，他的本尊也是了如指掌。
因此，他十分清楚，眼前这白发少年有多么的恐怖！
“就此退去，我秦家...”
秦元明看向眼前的少年，声音凝重的开口。
然而。
还不等他把话说完，那少年手中的银色长剑直接举起，而后落下！
轰！
随着一道恐怖的剑光掠过，秦家上空的整片苍穹瞬间被撕裂！
刚刚还阳光明媚的天地，此时陷入到了一片漆黑之中！
恐怖到难以想象的力量，让四位三步红尘仙脸色大变！
“挡住！”
伴随着一道充满恐惧的厉喝响起，四位红尘仙身上涌现了强大的气息！
然而...
“噗！”
在那一剑之下，四位三步红尘仙顿时被轰飞了出去，大口的鲜血不断的喷出！
轰隆隆！
剑光落下，整片苍穹破碎！
偌大的山脉，浩瀚的楼阁殿宇，此时直接被一分两半！
一道巨大的沟壑，宛若深渊一般，横亘在秦家的大地之上！.

第一百四十二章 （2） 恐怖的一剑之威！来自未来的一战！求自定

天地沉寂！
所有人看到这样的一幕，都是长大了嘴巴，一脸震撼恐惧的看向苍穹的白发少年。
短暂的沉寂之后，滔天的哗然声顿时升起。
“家主...家主和刚刚三位太上长老居然被轰飞了？”
“一剑落下，整个秦家都被劈成了两半？”
“天呐！这少年什么来头？他是仙人不成！为何如此强大！”
“好生恐怖的一剑，天元大陆还能诞生这样的强者不成....”
不可思议的眼神，难以置信的哗然。
所有人都被那白发少~年的一剑给吓住了！
四位三步红尘仙联手，竟然没有挡住那少年的随手-一剑？
直接被那少年像拍苍蝇一般，轰飞了出去？
所有人都感觉眼前眩晕，有些不真实的感觉！
那被轰飞的不是什么阿猫阿狗，可是三步红尘仙啊！
那是站在这片世界巅峰的强者大能！
那是秦家的家主，和三位太上长老啊！
他们想象不到，到底是什么样的力量，竟然可以做到如此地步！
这个时候，所有人都是面带恐惧，眼露骇然的看向那白发少年。
他们不知道，接下来等待秦家的会是什么。
然而。
无人知道，白发少年在一剑斩落之后，心中叹息了一声。
“‘此时的我’，对于未来篇还未参悟透彻，那未来之力，只能勾动我的一丝力量。”
“在加上相隔无尽时空，和天道的阻碍拦截，竟然未曾一剑灭了秦家。”
“罢了，时也命也，秦家今日不该绝。”
他化自在，这神通很强，可是限制也是颇多。
白发苏长卿，看似是降临在了这个时间线，可实则只是相隔无数时空的相望罢了。
刚刚那一剑，是处于未来的苏长卿，向着过去斩下的一剑。
因为有着现在苏长卿的未来之力接引，所以未来苏长卿才能斩下那一剑。
然而。
苏长卿在获得未来篇不久，还未彻底参悟透彻。
因此，能接引来的力量，只不过未来苏长卿的一丝力量罢了。
而这一丝力量，还要划破时空的界限，崩碎天道的阻碍...
在种种限制的情况下，以至于苏长卿的一剑，并未灭绝秦家。
可这，也能看出未来的苏长卿究竟有多强！
即便相隔无数时空，即便有着天道的阻碍，即便只能接引一丝力量！
可这！
还是一剑重创了四位三步红尘大能！
不过，也仅限于此了。
苏长卿知道，留给他的，只有一剑之力！
他的目光远远的看向了秦家一处偏僻的小苑。
在那里，有一个小女孩正在盘膝修炼。
白发少年眼中有着思念，他好久不曾见过小妹了。
他是多想和小妹叙叙旧，回味一下曾经的亲情。
可他知道，自己没有时间了...
轰！
无比恐怖的气息，从苍穹深处爆发，弥漫八方！
“剑帝！”
一道浑厚的大喝炸响！
轰！
苍穹破裂，风云色变！
咔嚓！
天元大陆好似受到了威胁一般，漫天的雷霆密布，不断的咆哮怒吼！
那来自天地之力的阻碍，此时无限的暴涨开来！
那是来自天道的排斥！
有些人，不该出现在天元大陆！
而在那漫天的雷霆之中，数道身躯伟岸的生灵，带着漫天的光芒出现！
“还真是阴魂不散呐！”
几人的出现，白发少年毫不意外，脸上依旧是那万年不变的冷漠。
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
他的一举一动，时刻被万族关注着。
在未来之力的牵引下，他短暂的降临天元大陆。
而那些难缠的万族大帝，虽然没有未来之力的接引，可却能顺着他的气机，同样寻到此处。
在一开始，白发少年便知道，自己只有一剑的机会。
当他动手的刹那，那些难缠的万族大帝，便会瞬间寻到此处！
就如现在！
“灵儿要是出了什么事情，斩尔等过去未来！”
“就算入了轮回，我也不会放过你们！”
看向下方秦家众人，白发少年面色冷漠的沙哑道。
    ......... ... 0
而在话音落下之后，他的目光看向苍穹，那无尽光芒中，身躯伟岸的数道生灵。
“今日，你们得有一人死在这儿！”
轰！
随着声音的响起，白发少年眉心处的玄奥剑印，爆发了冲天的光芒！
手中的银色长剑，化为一头遮天的巨鹿，踏破苍穹间，带着滔天的剑意，向着那数道生灵疾驰而去！
“吼！”
轰！
无尽恐怖的气息席卷整片天元！
可怕的怒吼声，让得苍穹碎裂，大地哀鸣！
在几人动手的刹那，天元大陆的天道，直接把几人驱逐出了这段时间线！
那种恐怖的战斗，不是天元大陆能承受的。
然而即便如此。
那处于未来一战的余波，还是让天元大陆受到了剧烈的动荡！
可以清晰的看到，在苍穹的极深之处，几道伟岸的生灵，正在时空长河中激烈的交锋！
这一战的恐怖余波，甚至干涉到了过去未来！
也正因为这突然发生的巨变，让仙界和天元大陆的融合，极速的加快！
而最为显著的表现，便是圣地的秘境，提前开启了！！山.

第一百四十三章 （1） 红尘仙之上的境界！前往圣地秘境！求自定

随着那恐怖的大战发生，天元大陆各地都是掀起了滔天的风暴。
苍穹碎裂，大地哀鸣。
那种狂暴的余波，就算是天元大陆的天道都有些承受不住。
而也正是因为如此，仙界和天元大陆的融合，加快了！
轰隆隆！
天元大陆不断的震颤，来自仙界的虚幻之影，不断的在各地闪现。
无尽的仙灵之力爆发，数不尽的传承此时也在不断的开启。
整个天元大陆的生灵，此时都宛若疯狂了一般，找寻着契合自身的传承。
他们都知道，只要进入那传承之中，便会一步登天！
而这样的事情，仙界之人同样清楚。
因此，在看到仙凡加速融合，无尽的传承不断出世之后“九三零”，仙界的人坐不住了！
仙界，一处浩瀚的点将台上！
此时一眼望去，这浩瀚无边的平台之上，聚集着无尽的生灵！
那密密麻麻的生灵，遍布苍穹，一眼看不到边。
每个人的身上都逸散着强悍恐怖的气息。
这些气息交织弥漫，让此地的苍穹都风云色变！
而在这无数人的前方，七道被无尽光芒笼罩的身影突然出现。
“参见仙尊！”
看到来人，滔天的大喝响起，无数人躬身相拜。
在仙界，每一位尊者都是处于巅峰的存在。
而偌大的仙界，便是被这七位尊者掌控，每位尊者的麾下，都有着无尽的生灵追随。
而今日，整个仙界的生灵，全部都聚集于此。
因为，他们要进军凡界！
上空。
随着七位尊者的出现，其中一位走上前方。
此人周身缭绕着无尽的光芒，恐怖的炽热气息弥漫天地。
而此人，正是仙界这些年来新晋的尊者，大日尊者！
“诸位，凡界传承降世，那是来自远古时期，大能者的馈赠！”
“仙凡一体，那无尽传承，怎么能让凡界之人占据？”
“那诸多的传承，应当由我仙界之人继承！”
浩大的声音响彻天地，大日尊者声音冰冷的道：
“凡界众生愚昧无知，不配获得那些传承！”
“随我等杀入凡界，宰了戮仙人，取得那无尽传承！”
声音落下，那一眼望不到边界的仙界大军，顿时大喝出声！
“杀！”
“杀！”
“杀！”
滔天的大喝，掀起了漫天的风云。
对于凡界那诸多恐怖的船乘，他们也是眼热的紧。
“出发！”
没有过多的言语，七位尊者分别带着自身的势力，向着两个方向而去。
其中，四位仙尊带着众多的生灵，赶往了那通往凡界的朝天门！
而另外三位仙尊，则是带着麾下，去往了那仙凡融合的节点。
也便是，圣地秘境所在！
虽然，仙界的生灵要比天元大陆的人少上很多很多。
可是，仙界之人的战力，却几乎是碾压天元大陆的。
在天元大陆，四步红尘仙便是巅峰，而且还只有戮仙人一人达到。
可在仙界之中，红尘仙不说数不胜数，可绝对不是天元大陆能比拟的。
并且！
在仙界之中，四步红尘仙可不是顶峰！
掌控自己的道，明悟道之真谛，褪凡为仙，这便是四步红尘仙。
而当自身之道参悟透彻，凝为道种，不在浮萍无根之后，便会晋升一个新的层次。
仙初境！
在这个境界，便算是彻底的成为仙人，不仅寿元大增，一身战力也会暴涨。
而凝聚了道种之后，逐渐完善自身之道，道种圆满，绽放三花。
三花聚顶，代表着自身之道小成，战力再次大增！
此境为，仙临！
而当道种成花，直到圆满无暇之后，会结出道果。
自此，自身之道大成，寿元无限，战力到达仙界的巅峰！
道果圆满，仙尊境！
就如大日尊者一般，他自身之道，便是‘炎’之一道。
并且，自身之道圆满无暇，开出道果，晋升仙尊之境！
而这，也便是仙界之人，能够修炼到的，最为强大的境界0 ..
在这之上，还有三个境界。
如仙尊，自身之道圆满，结出了道果，下一步便是以自身之道，勾动天地大道！
自身之道，终究只是小道。
以自身之道勾动天地大道，从而晋升下一个层次。
而当契合到一条大道脉络之时，便会突破，封王境！
此境界强者，可以略微调动大道之力，拥有毁天灭地般的实力！
而当契合的大道圆满之时，便会再次晋升，封皇境！
最终，直至彻底掌控一条大道之后，境界再次提升。
那时便是，封圣境！
大圣级别的强者，手中掌控一条大道，天难葬、地难灭！
并且，被大圣掌控的道，只要那尊大圣不死，那其掌控的大道，无法被其他人再次掌控。
具备唯一性！
而在这些境界之上，还有最后一境，便是大帝境！
无人知道，此道如何踏足，只知道若是踏入此道后，可举世无敌！
此境只存在于传说之中，不纳入众生修炼之列。
因此，仙尊之上，只有三境。
王、皇、圣！
仙尊之前，修炼的都是自身之道。
可仙尊之后，修炼的便是天地大道！
这是一个4.1分水岭，不管是战力还是神通，都会有天地之隔的差别。
可不管是仙界也好，天元大陆也罢，这里的生灵无一人可踏足仙尊之上的境界。
因为，天元大陆和仙界，被一道浩瀚的大阵封印了！
这里的人，无法感知到天地大道的存在，更何况是修炼了？
这大阵，隔绝了天元大陆和仙界之人，突破更高层次的机会。
可同样，也是因为这大阵，保全了人族没被彻底的灭绝！
无人知道，在这大阵之外，有着怎样的大恐怖。
星空浩瀚，宇宙无垠，偌大的星河世界中，可不仅仅只有人族的存在。
万族，从来都不仅仅是一个称呼....

第一百四十三章 （2） 红尘仙之上的境界！前往圣地秘境！求自定

而此时。
在笼罩住偌大的天元和仙界的浩瀚阵法外。
有两尊散发着无比恐怖气息的强者，正矗立与星河之中，注视着天元的方向。
“万年以过，结界要开了。”
一位眉心长着一只奇异眼眸的男子，呢喃道：
“那个得天独厚的种族，又要出世了！”
人族，也曾在浩瀚星河宇宙中，闯下了莫大的名头。
不过最终成为了失败者罢了。
可人族的恐怖，却一直不曾被万族忘却。
“人族啊，的确是让人嫉妒的种族，当年甚至差点造就出一尊大帝。”
“可惜，他们失败了，若不然我等也不会取得最终的胜利。”
一旁一个身上遍布着金色鳞片的男子轻笑道：
“虽然当年人族的先贤，以大神通隔绝了人族祖地，让我等无法彻底覆灭人族。”
“可人族之人，无法感知天地大道，修为终究有限，难以成什么大气候。”
“在加上，这02些年来，咱们虽然进不去人族祖地，可也做了不少准备。”
“也许用不到我们出手，那个人族的大日尊者，便会把人族解决了。”
很少有人知道，大日尊者在短短的时间内崛起，其实是有人在暗中帮助。
而帮助他的目的，便是为了彻底覆灭人族！
大日尊者，早就背叛了人族！
“希望吧，要不了多久，结界大开那一日，便会知晓了。”
“到了那时，当初一些人族的余孽，恐怕也会现身。”
“我等，还需要做好准备....”
伴随着一阵低喃，大阵外的两人悄无声息的消失在了原地。
而两人不曾看到。
在他们消失之后，一道有些苍老的身影，伴随着道道银色光芒出现在了大阵之内。
遥遥的看着外界的星河，老者眼神中带着凝重之色。
若是苏长卿在这里的话，应该可以一眼认出此人是谁。
泥菩萨，云川河....
......
天元大陆，圣地之中。
随着天地发生巨变，一道轰然巨响，响彻整个圣地！
轰！
在圣地的极深之处，无穷无尽的仙灵之力爆发！
就算距离在远，都可以清晰的看到，一道璀璨耀眼的光柱，直冲天际！
而见到这样一幕，圣地之中的所有人都是面带惊喜之色！
圣地秘境开启了！
并且，此次圣地秘境的声势格外的浩大，吸引了所有人的心神。
没有人迟疑，苏家、安家、肖家...
圣地中所有人家族，都是大规模的派遣强者，向着圣地秘境的方向而去。
而圣地之人不知道的是，在圣地秘境的极深之处。
同样有大批的生灵，进入到了圣地秘境之中。
而他们，是从仙界而来，由三位仙尊带队...
圣地秘境开启，几乎是在同一时刻。
海天涯朝天门这里，也绽放出了无穷的光芒。
一股浩瀚悚然的威压，以及那数不清的强大气息，自朝天门的那一边逸散而出。
感受到那狂暴的气息，一直盘膝坐在朝天门的戮仙人，也慢慢站起了身子。
他知道，仙界之人要下凡了！
.....
天地大变，种种潜在的危机，降临天元大陆。
而此时的苏长卿，却并未关心那些。
他的目光，一直紧紧盯着前方那千丈的光门。
灵儿，并未救出来！
“呼...”
苏长卿长出了口浊气，脸上的神色虽然平静。
可他的内心，却涌现出了一丝急迫！
秦家，只能是他自己去了！
虽然如今实力还有些不够，可圣地的秘境开启了。
他要在极短的时间内，达到可以抗衡秦家的地步！
要不然，灵儿在秦家一天，便多一分危险！
不过好在，他的手中也不是没有制衡秦家的筹码！
想到这，苏长卿的目光看向了秦飞宇！
“爷爷！救我啊爷爷！”
感受到苏长卿的目光，秦飞宇顿时慌了。
他看向那千丈的光门，向着其内的秦元明惊恐的求救着。
这光门可以看到其内的惊醒，也能听到其内的声音，可却是无法进入。
毕竟，不是谁都有那跨越时空的本事。
而另一边。
听到秦飞宇的呼救声，正心生震撼，久久未曾回神的秦元明清醒了过来。
看向那千丈大门内，秦飞宇和徐老两人，秦元明脸上一变。
可当在看到一旁的苏长卿时，他的瞳孔骤然紧缩，身躯都跟着颤抖了一下！
他未见过苏长卿。
可是刚刚那差点一剑灭了秦家的白发少年，他可记忆犹新啊！
这苏长卿，和那白发少年，除了气质和发色，容貌简直是一模一样！
要说这两者没什么关系，那打死他都不信！
“你到底是何人！”
看向门内的苏长卿，秦元明面露凝重，一字一句的问道！
然而。
此时的苏长卿，听到问话并未回答。
而是直接向着秦飞宇身旁的徐老一剑斩下！
轰！
三千里仙灵之力爆发，恐怖的天地之力向着虚空凝聚！
此时的苏长卿没时间和谁废话，因此出手便是全力！
轰！
长剑落下，虚空碎裂。
徐老一脸惊恐的想要抵挡，可在那恐怖的天地之力镇压下，他没有丝毫的机会！
轰！
　933　随着一道轰鸣，二步红尘仙的徐老，直接炸碎在了虚空！
鲜血四散，残肢乱舞。
“啊！”
这样的一幕，让一旁的秦飞宇惊恐的大叫出声。
然而。
还不等他作何反应，一股狂暴的吸力传来，直接让秦飞宇的身子，不由自主的飞了出去！
“爷爷救我啊！”
秦飞宇惊恐的求饶声响起，让秦元明脸色在变。
“放开他！”
“你到底是谁，有事好商量！”
看向苏长卿，秦元明急忙出声道。
秦飞宇，他的亲孙子，并且还是他最器重的一个孙子。
他甚至想好了，等将来这偌大的秦家，便交付在秦飞宇的身上。
可以说，秦飞宇的修为虽然不高，可对于秦家却很重要！
如今看到秦飞宇被擒，秦元明心中也有了几分焦急。
然而。
听到秦元明的话后，苏长卿并未回答，而是握着秦元明的脖子转身便走。
“灵儿要是受到什么伤害，你孙子便死定了！”
“要不了多久，我会带你孙子去秦家！”
“等着我！”
随着最后一句话落下，苏长卿和秦飞宇两人彻底消失不见。
而他们所去的方向，是已经开启的圣地秘境！.

第一百四十四章 （1） 十大家族封锁的圣地秘境！求自定

“家主，飞宇公子这...”
随着千丈的光门消散，苏长卿和秦飞宇两人，也彻底的消失在了他人的视线之中。
而见到这一幕的秦家人，脸上都是露出了焦急之色。
秦飞宇，在秦家的地位非凡，这被人突然掳走，谁也不知道会发生什么事情。
可是，他们虽然修为强大，却也无能为力。
毕竟此地距离许家实在太远了。
等他们赶到，恐怕人都走远了，天大地大他们上哪儿去寻？
一时间，众人也是没了办法，只能是看向秦元明，等家主做决定。
“让我保护好苏灵儿...他是苏家的人！”
“而且和苏灵儿关系匪浅！”
看向远方，秦元明久久未言，脸上露出沉思之色。
不管是刚刚出现的白发少年，还是刚刚擒走秦飞宇的苏长卿，都提起到苏灵儿的名字。
这要说和苏灵儿没什么关系，那绝对不可能。
不过，这苏灵儿据他所知，乃是当初被驱逐的苏家嫡系，苏南的女儿。
一个来自六域的小女孩，是怎么结实那样妖孽的少年的？
就算都姓苏，可一个在六域，一个在圣地，这应该毫无交集才对！
百思不得其解的秦元明眉头轻皱，身形一闪之间消失在了原地。
整个秦家，能告诉他答案的，只有那个小姑娘了...
....
秦家，一处安静的小院之中。
本一直盘膝修炼的苏灵儿，也被刚刚秦家那巨大的响动给惊醒了。
睁开眼睛，看到苍穹之上那恐怖的波动，让苏灵儿心中震撼不已。
那样强大的气势和威压，已然远远超出了她的想象。
而在她目光的尽头，则是一道一袭青衫，白发披肩的背影。
那背影显得有些消瘦，也并不宽广。
可从远处看去，那消瘦的背影，却好似可以撑起天地般伟岸！
只是让苏灵儿心中不解的是，不知为何，那背影竟给她一种熟悉的感觉。
好像，她和虚空上的白发少年，应该很熟悉才对。
然而，这个念头刚刚升起，便被苏灵儿苦笑着摇头甩掉。
那样强大的修士，她这辈子见都没见过，更何来相熟？
可是，她刚刚否决掉自己念头的刹那，上空那白发少年沙哑的声音响起。
“灵儿要是出了什么事情，斩尔等过去未来～．！”
“就算入了轮回，我也不会放过你们....”
有些沙哑的声音响彻天地，苏灵儿听的很是真切。
可这句话，却是让苏灵儿陷入到了自我怀疑之中。
灵儿？
说的可是她？
还是说，在这秦家中，还有一个叫做灵儿的人在？
苏灵儿想不懂，猜不透。
她只能以疑惑的目光，看着苍穹之上那白发少年的背影。
可也就在这时。
那白发少年微微转头，看向她所在的小院。
那深邃沧桑的眼神中，充满了思念之色。
轰！
然而就是这一眼，让苏灵儿彻底看到了那白发少年的容貌。
顿时间，苏灵儿的脸上挂满了不可思议之色。
虽然上方那少年一头白发，周身的气质也是充满了冰冷。
可那熟悉的青衫，熟悉的酒葫，在加上那熟悉到不能在熟悉的容貌...
苏灵儿一时间陷入到难以置信的震撼之中！
那是她的，二哥！
苏长卿！
苏灵儿怎么也想不到，自己居然在秦家，以这样的方式看到自己的二哥？
一剑差点把秦家灭族的恐怖强者，竟然是才分别不久的苏长卿？
苏灵儿怎么想也想不明白，自己的二哥，何时变得如此强大了。
而且，那一头白发是怎么回事？
还有那缭绕周身无比冰冷的气质，又是什么情况？
虽然苏灵儿敢肯定，上空那白发少年，就是自己的二哥。
可熟悉之中，却又透露着陌生感。
短暂的失神之后，苏灵儿刚想开口呼唤。
可在那苍穹深处，突然爆发出了恐怖的威压，让整个天地都在剧烈的震荡。
而留给那白发少年的时间，也仅仅是远远的看上一眼而已。
而后，持剑踏鹿，直指上苍，杀尽了时空上河之中！
白发少年来的快，去的也快。
要不是秦家那满目的疮痍，以及那崩裂的虚空，就好像是大梦了一场一般。
而此时的苏灵儿，迷茫的眼神看向那白发少年消失的虚空良久。
足足过了半响之后。
一道好似梦醒的呢喃，从小女孩口中响起。
“｀ ¨小心啊...二哥...”
小女孩没有注意道。
在她呢喃响起之时，一道身影正好悄无声息的出现在她的身后。
而当那身影听到小女孩的呢喃之后，眼中的瞳孔骤然紧缩。
“二哥...”
意外听到的话，让秦元明知道了，此次前来询问的答案。
苏灵儿和苏长卿是兄妹！
也就是说，这苏长卿是苏南的子嗣，苏长烈的孙子！
虽然他也不知道，刚刚那白发少年是什么情况。
(诺吗赵)
可是显然，苏灵儿真正的二哥，是那个初入二步红尘仙的苏长卿！
那恐怖的白发少年，秦家没有办法，也招惹不起。
可只是一个初入二步红尘的苏长卿，秦家还不放在眼里依！
“前段时间，苏家派人来说，当初被驱逐的苏南，提前到了圣地秘境。”
“刚刚那少年离去的方向，看样子也是去圣地秘境...”
随着沉思片刻之后，秦元明看向远方，脸上露出一丝满含杀意的笑容，
“不用你来秦家，这一次我亲自去寻你！”
“圣地秘境虽好，可却你的埋骨之地！”
“恐怕世人还不知道，此时的苏家已经和我秦家联手了吧！”
“等你到达圣地秘境入口之时，便是你毙命之日....”.

第一百四十四章 （2） 十大家族封锁的圣地秘境！求自定

随着圣地内浩瀚的仙灵之力爆发。
只要是圣地内的家族，不管强弱，都在向着秘境的方向疾驰而出。
圣地每次秘境的开启，都是圣地各大家族最为期待的时刻。
在秘籍内，有着无尽的机缘，仙器、仙术、神通、秘法....
那些东西，有可能只是一样，变能彻底的改变一个人，甚至一个家族的命运。
尤其是此次圣地秘境的声势极为浩大，这也就使得，圣地内无尽的修士在此汇聚！
此时，在圣地的极深之处，是一望无际的荒原！
这里好似是天地的尽头一般，终日被无尽的灰色雾气弥漫，不见天地。
然而在今日，那漫天的雾气散去。
滔天的仙灵之力，散发着无尽的光芒，形成了一道无比浩瀚巨大的门户！
而这，便是圣地秘境的入口之处！
在这浩瀚巨大的门户之外，密密麻麻的修士矗立虚空。
每个人，都是双目炽热的看向门户的方向。
数不清的激动和兴奋的交谈不断响起。
“哈哈，等了十年的时间，秘境终于要再次开启了，这一次我一定要带回来一道仙术！”
“仙术？你还真敢想啊，一式绝佳947的仙术，甚至能改变家族的命运啊！”
“这有什么不可能？听闻新晋十大家族的林家，便是十年前在秘境中获得了一式了不得的仙术，因此才能晋升排名第十的家族！”
“嗨，在圣地秘境中是看命的，命不好，就算是三步大能也要喋血，不过只要能活着出来，定然有不菲的收获！”
“不错，不过就是不知道，十大家族准备什么时候让咱们进入，那探路的人应该快回来了吧！”
.....
众人兴奋的交谈着，目光不时的看向那，靠近秘境门户最近的九个家族。
本来应该是十个家族的，可排名第一的家族，向来一脉单传，神龙见首不见尾。
因此，在圣地秘境那浩瀚巨大的门户外，分为了九个大阵营。
这里的人虽然多，可大多都是那九个家族的附属。
没有靠山的家族，在圣地是生存不下去的。
也是因此，圣地秘境虽然开启了，可却没有人敢私自进入。
所有人都在等，等那几个站在巅峰的九个家族开口。
圣地秘境内，虽然机缘无数，可却遍布着危机。
稍有不慎，便是身死道消的下场。
因此，圣地各大家族想出了一个办法，便是让一些人去秘境先探路。
这也是为何，在不久之前，圣地中的人，不时的出现在六域，寻找一些通玄境的强者。
其目的，便是让六域的蝼蚁，为圣地的各大家族，以生命为代价，摸索出一道相对安全的路线！
而此时，无数圣地修士，在秘境外就是在等，等那些去探路的人回来。
上空。
圣地九大家族，站在各自的区域内，泾渭分明。
而在苏家的方向这里，强悍的气息无数，都在安静等待着。
可在其人群中心之处的一个少年，看向秘境的门户内，却是不断恶狠狠的低骂出声。
“别让我找到你！不就是红尘仙吗，竟然敢那样无视我！”
“即便你是我叔叔又如何，就算你提前进入了秘境又怎样！”
“此次苏家来了这么多人，我不信你还能狂的起来...”
少年脸色不断的变幻，低声咒骂不已。
而他，正是当初前往六域，被苏南镇压的苏成文。
当初在面对苏南的时候，他是满心的恐惧，生怕苏南杀了他。
毕竟，他的父亲和苏南，可并不是什么‘好’兄弟。
可好在，虽然他被苏南镇压了，受了些皮肉之苦，可却无性命之危，安全回到了苏家。
不过，就算如此，苏成文可不(aceb)会感恩戴德。
他的心中，只有对苏南的怨气。
如今，苏家众多大能在此，马上就要进入秘境了。
苏成文心中对苏南的怨气也逐渐升腾。
他已经打定了主意，只要在秘境看到苏南，一定要出上一口恶气！
“收声，你想让苏家的脸丢尽不成！”
正在这时，一道厉喝传音，在苏成文耳边响起。
转头看去，正看到自己的父亲苏泰，正一脸严厉的看着他。
“苏南要杀，也是暗中动手，他终归是苏家的人！”
“要是让他人听到你说的话，成何体统！”
苏泰恨铁不成钢的传音道。
此时各大家族的族长都还未来，都是代家住在主事。
而苏泰，便是此次苏家的领头人。
因此，他的身份，和苏成文的身份有些敏感。
有些话，关上门来说没什么，可却不能被他人知晓。
要不然，会被他人耻笑。
“明白了父亲。”
同样明白此道理的苏成文闻言，顿时低头应道。
“对了，上次你去六域，可见到了苏南的那个子嗣苏长卿？”
“他是否也跟着苏南去了秘境？”
看向苏成文，苏泰皱眉问道。
他也是后来才知道，苏南出了一个不俗的子嗣，名叫苏长卿。
此次前来，苏家已经和秦家暗中结盟。
为的，便是把苏长烈那一系的人，和安家的人全部铲除掉。
而苏长卿显然也在此列。
“我并未见到那个苏长卿。”
“不过他就算在天才，也不过区区天人罢了。”
“这样的人，恐怕还接触不到圣地秘境这样的消息。”
“只是一个不大不小的蝼蚁罢了，事后在杀他也不迟。”
听到苏泰的问话，苏成文有些不屑的说道。
苏泰闻言点了点头，也没有在意。
在他看来，一个在六域长大的二十岁少年，能修炼到天人境，已经算是顶天了。
虽然天才，可在偌大的苏家面前，算不得什么。
别说天人了，就算是红尘仙，此次苏家都派了众多。
一个天人境的蝼蚁，确实对苏家构不成任何威胁。
然而。
苏泰和苏成文两人不知道的是。
他们口中的蝼蚁，不仅到了圣地，得知了圣地秘境的消息。
而且正在向着这里极速而来，要不了多久便会到达。
并且，苏长卿可不仅一人来此。
他还带着，秦家一直当成下代家主培养的天骄，秦飞宇！！.

第一百四十五章 （1） 苏长卿：不想死的！让路！求自定

圣地秘境外，安家的区域内。
“这秘境外这么多人在，我上哪儿去找爷爷说的那人啊！”
“安凌姑姑的儿子，不是应该在六域才对吗...”
在安家阵营中，一位十七八岁的清秀少年，正一脸无奈的看着四周~那密密麻麻的人海。
他名‘安小石’，乃是当今安家家主安子-轩的孙子。
身份不俗，修为也是不弱，在圣地中也算声明鹤起之辈。
而在来圣地秘境之前，他和爷爷安子轩闲聊的时候，安子轩曾告诉他。
要是在秘境中碰到一个名叫苏长卿的人，尽安家全力也要保护好他。
苏长卿，是他姑姑安凌的子嗣，也就是他的远方表哥。
对于这件事，安小石没有犹豫答应了下来。
虽然他对于安凌姑姑没什么印象，甚至都未曾见到过，可毕竟是自己的亲人。
可是，当到了这圣地秘境外，安小石顿时头疼了起来。
要在那密密麻麻一眼望不到边际的人群中，找到一个名叫苏长卿的人....
虽然还未开始，但他已经有些放弃了。
也许，自己那未曾谋过面的表哥，并未来到圣地...
“小子，看什么呢？”
“看上哪家的姑娘了，告诉老爹，我给你去提亲！”
正在安小石暗中沉思之时，一道魁梧的身影来到他身后，大笑着一巴掌重重的拍在了他的肩上。
“嘶...”
安小石痛的倒吸了口凉气，而后看向身后之人，满脸黑线的道：
“爹，你要想弄死我就直说！”
“这样我在也不能和娘打你的小报告了。”
安修文，安子轩的儿子，安小石的父亲，也是今日安家的主事人。
虽然名字挺秀气，可实则是个魁梧大汉，一身二步红尘巅峰的修为，在圣地中也是出了名的大能。
不过那大咧的性子，以及不计后果的处事手段，让他多了一个‘好听’的外号。
莽夫，安修文！
“他特娘的敢！”
“在打小报告，老子打断你的腿！”
听到安小石的话，安修文虎目一瞪，巴掌瞬间抬起来了。
“哎哎哎，开玩笑开玩笑。”
安小石见状急忙认怂，而后开口道：
“我是在想，爷爷说的长卿的表哥会不会来。”
“要是来了，咱们该上哪儿去寻啊！”
话音落下，安修文脸上的神色一凝，而后不禁长叹了一声道：
“圣地如此多家族汇聚，要想找一个人，不亚于大海捞针。”
“不过也不用太过担心，凌儿的小子没那么容易死！”
话音一顿，安修文瞥了一眼安小石道：
“听你爷爷说，我那外甥年仅二十，便已经晋升红尘仙了。”
“那样的天才，也轮的到你这样的废物点心担心？”
安小石闻言，额头出现几道黑线，转身便向着一边走去。
和安修文说话，每一次都能噎死他....
然而。
走远的安小石没有见到。
在他走后，安修文刚刚还有些戏谑的目光沉了下来，看向了秦家的方向。
“老头子瞒了我十几年，我才知道当初凌儿的死，是你秦家动的手！”
安修文咧了咧嘴，露出了那满口森白的牙齿，呢喃轻声道：
“在圣地，顾虑太多，不能对你秦家如何。”
“等到了秘境中...咱们在好好算算帐！”
恐怕秦家的人想不到，还未进入秘境中，他们便被人盯上了。
不过想来就算知道了，也只是一笑置之。
秦家的综合实力，还是要超出安家不少的。
而且，以往安家的盟友苏家，在已经和秦家暗中结盟了！
别说安家会不会动手，就算安家不动，秦家和苏家也不会放过安家！
圣地秘境外，看起来几大家族井水不犯河水。
可实则早已暗潮涌动！
每一次圣地秘境开启之时，便是圣地各大家族重新洗牌的时刻！
而如今，便等那些前去秘境中探路的人回来之后，大战才会掀起！
然而。
随着一人的到来，让这场大战提前掀起了...
.....
此时，在众人都在安静等待那些探路人回归之时。
从远方的天际中，一把银色的巨剑横空出现，向着秘境的方向疾驰而来！
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
定睛看去，在那巨剑之上有着两人。
为首一人青衫仗剑腰胯酒葫，模样俊美如妖，脸上充满了冷漠冰寒之色。
而在其身后，是一位衣衫褴褛，披头散发，看起来颇为狼狈的少年。
这一对怪异的组合，在临近圣地秘境之时，从天际落下。
“秘境如何进去。”
青衫少年看向那巨大的门户，头也不回的问道。
“跨..跨越那门户后，便是秘境！”
听到问话，那批头散发的少年不禁浑身一颤，看向前方的身影，眼中露出一抹恐惧之色。
“他们是在等探路人的回归吗...”
    ......... ..... 0
看着上空，那泾渭分明的九大阵营，苏长卿眼中光芒一闪。
在来的路上，他从秦飞宇那里已经得知了不少秘境的消息。
如今看到秘境开启，可却无人进入时，便明白这是在等探路人的回归。
这个等待的时间可长可短，然而苏长卿却没有那个时间去等。
一来，灵儿还在等着他去救。
二来，他带着秦飞宇来秘境的消息，恐怕瞒不过秦家。
想来此时秦家的人，正在派一些大能，来这秘境处寻他。
要是二步红尘，以苏长卿此时的实力并不在乎。
可要是三步大能，那他恐怕会遇到莫大的危险！
因此，他只能尽快的进入秘境才算安全！
要是等秦家的三步大能到了，那就真的麻烦了。
可是。
要想提前进入圣地秘境，却有一个问题。
怎么进？
从哪儿进？
圣地秘境的门户无比浩瀚，修士的身躯在其面前，就和蝼蚁没什么两样，毫不起眼。
按道理来讲，偷偷溜进秘境中不算太难。
然而，那秘境的门户虽大，可这里的修士同样众多。
那密密麻麻的修士，牢牢的把秘境的巨大门户笼罩。
九个最强的家族，把那浩瀚的门户，泾渭分明的分为了九个阵营！
要是苏长卿想要进入圣地，那必须要突破一个家族的封锁！
这个家族，不好选！山.

第一百四十五章 （2） 苏长卿：不想死的！让路！求自定

圣地秘境，是圣地中十年一度的大事，没有人会错过这一飞冲天的机会。
在加上，此次圣地秘境的声势格外浩大，因此各大家族和其附属家族，来的修士很多。
九大家族，除了自身强悍无比的实力外，还有众多的附属家族！
可以说，此时每一个家族的力量都分外恐怖！
而苏长卿，要想提前进入圣地秘境，那便意味着，要和九大家族中的一个为敌！
毕竟，苏长卿声名不显，没有哪个家族会给他面子，让他提前进入秘境。
而若是强闯，那便意味着，苏长卿要一人，面对一族！
想到那种必然的可能，苏长卿面露沉吟之色。
其实，此事说难也不难，最“九五零”起码对于他来说是如此。
毕竟，他还有两个身份。
圣地苏家家主，苏长烈的亲孙子！
圣地安家家主，安子轩的亲外孙！
不说修为如何，单单是这两重身份，那便是无比的尊贵！
凭借这两重身份，那提前进入圣地秘境，算不得什么难事。
不过这样一来，便代表着苏长卿接受了那两重身份。
承认了自己是圣地苏家和安家的人。
可是，这并不是苏长卿想要的。
当年苏南和安凌被驱逐的事情，苏长卿不知道具体发生了什么。
可不管发生什么，这都不是安家和苏家坐看的理由！
而且，安凌的死，苏家和安家真的就一点都不知道吗？
苏长卿不相信，他单凭自己都能找到的线索，苏家和安家会一点都不知道！
既然知道了，可苏家和安家依旧当做无事发生，这苏长卿无法原谅的！
也是因此，苏长卿从未因为自己有那两重身份，而感到过有什么骄傲的。
对外也从未和谁说过，他和苏家安家的关系。
他是姓苏，可却是六域的苏！
苏长卿不想和苏家安家沾上什么关系！
要说真的有什么关系的话，那也是在将来，带着苏南重新上一趟苏家！
告诉苏家的人，当年他们的眼光，是多么的差！
因此，即便有更轻松进入秘境的方法，可苏长卿却毫不犹豫的否决了。
他还没有沦落到，扯他人大旗给自己撑面子的地步。
秘境难进又如何？
他手中的剑，会打通一条，独属于他苏长卿自己进入圣地秘境的道路！
“此次秦家派往这秘境入口处，有多少强者。”
沉吟片刻，苏长卿淡漠的目光看向身后的秦飞宇。
既然一定要和一族对上，那干脆便选秦家！
秦家的人，他杀上多少都不会有负罪感。
“八位二步红尘，十九位一步红尘！”
“附属家族来了多少人，我不清楚，不过一些家主，都是在秘境开启一段时间后，才会进入。”
听到苏长卿的问话，秦飞宇没有丝毫犹豫，把知道的都说了出来。
秦飞宇是聪明人，他知道隐瞒这些信息没有什么用处。
而且，苏长卿问这话的意思，显然是想着从秦家的方向进入秘境！
而这，便给了他生还的机会！
秦飞宇眸中光芒闪过，心中有些激动。
他也没想到，苏长卿的胆子竟然如此之大。
到了此时，不仅不躲着秦家走，反而还想着和秦家对抗。
不过这也正中他的下怀，此地秦家高手无数，大能众多。
他不相信，苏长卿以一人之力，还能抗衡整个秦家！
“没有三步红尘吗...”
看向秦家的方向，苏长卿脸上露出一丝冰寒的笑容，
“那便踏着你秦家的尸骨，进入秘境！”
此时的苏长卿，虽然仅仅是初入二步红尘，甚至还未突破一步红尘的界限。
可是得益于他那恐怖的完美意境，这才短短的时间内，他四成的完美剑意，已经融入到了天地。
换句话说，此时的苏长卿，对于天地之力的掌控，已经到达了四千里的地步！
这样的恐怖战力，在二步红尘中已然是顶尖的存在！
只要没有三步红尘仙的大能，那苏长卿便无所畏惧！
“如此痛快的告诉我秦家强者的分布，是想着让秦家的人来救你吗0 ..”
看了一眼低头不语，有些过分安静的秦飞宇，苏长卿笑了笑，
“待会儿好好看着，看着你秦家的人，是如何一个个死去的！”
话音落下，苏长卿转身，手中持剑，大步的向着秦家所在的方向走去！
而秦飞宇闻言，本激动的内心瞬间一凉。
看向前方那青衫少年的背影，秦飞宇的眼神有些恍惚。
秦家人...真的能救下自己吗...
....
此时，秦家的阵营中。
“家主刚刚用仙器传音，让我等拦下一个名叫苏长卿的少年！”
“飞宇少爷，被那个叫苏长卿的给抓住了！”
随着一位红尘仙焦急的声音响起，秦家阵营内的诸多大能，瞬间哗然出声。
“好大的胆子！是何人敢擒住飞宇少爷，活腻了不成！”
“苏长卿？难道是苏家的人动的手？”
“当务之急，是先把那个叫苏长卿的找出来，救下飞宇少4.1爷，其他的以后在谈！”
“可这人山人海，要去哪儿找那苏长卿啊！”
“是啊，那苏长卿只要不傻，那此时绝对不敢露面，家主正在派人赶来....”
在听到秦飞宇被人抓住之后，在场的秦家人都是满脸的怒火和焦急。
秦飞宇的身份很重要，这一点他们都是知道的。
因此，他们一定不能让秦飞宇出什么事情！
可正如他们所说，这秘境门户外，人山人海，他们要去哪儿找一个叫苏长卿的人？
然而。
也就在秦家众人暗中犯难之时。
一道平静且冰冷的话语响彻天地，从秦家阵营后方传来。
“不想死的，让路！”.

第一百四十七章 （1） 我名，苏长卿！众人震撼！求自定

“不想死的，让路！”
平静冰冷的话语响彻天地，让这秦家阵营的无数人，都是神色一愣。
敢如此对秦家的人说话，这是活腻了？
秦家在圣地排名第三，可不仅仅是说说而已。
单单是秦家此地汇聚的强者，便是一股极为恐怖的力量！
别说只是一个少年，就算是圣地内的任何种族前来，秦家都无所畏惧！
也是因此，这少年的话语，并没有引起太多人的关注。
只是当成少年的哗众取宠罢了。
秦家的前方的那些强者，也只是淡淡的撇了一眼便不再关注。
一介蝼蚁罢了，用不到他们出手，那些附属家族便能解决此事。
这时候对于秦家来说更重要的，是找到那该死的苏长卿！
而也正如秦家人所想的那般。
根本不用他们出面，秦家下方那众多的附属家族便已经站了出来。
“哈哈哈，哪里来的狂徒，你家大人没告诉过你，秦家的是什么地方吗！”
“呵呵，年少无知，留下性命吧！”
伴随着一道道不屑的大笑之声，众多的修士，瞬间把苏长卿给包围了起来。
里三层外三层，02那密密麻麻的身影，都是戏谑的看向场中的少年。
对于少年的话，他们没有愤怒，只是感觉有趣。
敢如此不知死活挑衅秦家的人，可是好久都不曾见过了。
“小子，叫什么名字？让我等看看哪家的少年如此有胆啊？”
“哈哈哈...”
话音落下，在场掀起了阵阵嘲讽的大笑之声。
然而。
他们不曾见到，在他们大笑的同时，苏长卿身后秦飞宇脸上挂满了无奈。
他想开口，可却被苏长卿的气息压制着，发不出任何声音。
秦飞宇心中很明白，眼下这群人怕是活不成了。
苏长卿有多强，他可是亲眼见到过的。
对于苏长卿而言，恐怕眼前的这群人，和蝼蚁没什么两样。
果然。
那阵阵不屑的嘲讽之声，没有让苏长卿的神色产生任何变化。
只是脸色平静的抬手，而后剑落！
轰！
刹那间，一股恐怖的剑意风暴凭空出现！
那无尽的剑气，宛若最锋锐的绞割机器一般，肆虐天地！
“啊啊啊啊....”
在那剑意风暴出现的同时，一道道惊恐的惨叫之声开始响彻天地！
刚刚还不屑大笑的一群人，在那恐怖的剑意风暴面前，根本抵挡不住分毫！
虚空绽放出漫天的血花，残肢乱舞，尸体遍地。
只是短短的瞬间，那刺鼻的血腥味已然冲天而起。
而那响彻天地的惨叫，以及那弥漫虚空的血雾，让其他阵营见到的人，也都是心中一惊。
苏家阵营。
“这是哪家的少年，竟然如此胆大？”
看向秦家阵营，那被漫天血雾笼罩的少年，安修文脸上露出感兴趣之色。
此时的他对秦家可是满心的杀意。
如今看到有人对秦家人动手，虽然还不知道是谁，可安修文心中却徒然多了几分好感。
“嘿嘿杀吧，多杀一些，秦家这些王八蛋，死的越多越好！”
安修文脸上带着浓郁的笑容。
看到秦家倒霉，他就开心。
“刚刚秦家人大意了，只是一些通玄出手。”
“眼下这人杀了秦家附属家族这么多人，怕是无法善了了。”
“观此人年纪，不过二十几岁，就算修为在强，恐怕也挡不住秦家。”
一旁的安小石摇了摇头，向着安修文浇下了一盆冷水。
秦家的强大，怎么可能是一介少年能抗衡的。
眼下这少年能得手，不过是秦家未在意罢了。
接下来，这少年怕是死定了！
“虽然不知道这少年是哪儿来的。”
“可既然是在杀秦家的人，那我安修文总得帮帮场子！”
话音落下，安修文大步向着秦家方向走去，
“走着，陪老子去看看热闹！”
安小石闻言虽然无奈的摇了摇头，可也紧随其后。
他也想知道，这胆大的少年是哪儿来的....
苏家阵营。
“父亲，要不要去看看？”
察觉到秦家方向的骚乱，苏成文看向苏泰问道。
“哼，不知死活的蝼蚁罢了，活不了一时三刻了。”
看了一眼秦家方向，苏泰脸上满是不屑的漠然之色。
在他看来，那不知死活的年轻人，不过是在哗众取宠的找死罢了。
等秦家真的动手那一刻，那少年必死无疑。
苏成文闻言也是赞同的点了点头。
秦家的强大苏家深有感受，这也是为何，苏家会暗中和秦家结盟的原因。
不过，苏成文和苏泰两人恐怕没想到，那个少年会是他们刚刚说起的苏长卿。
毕竟，他们谁也未曾见过苏长卿，只是知道有这么个人在。
可具体的修为，长什么样子，都是一无所知。
要是两人知道了苏长卿的身份，恐怕就不仅仅是秦家动手了...
肖家阵营。
“渍渍，这哪儿来的年轻人，胆子也太大了些。”
“这下儿秦家怕是要动怒了...”
圣地肖家，作为圣地排名第四的家族，此次来的高手大能也不再少数。
而在看到秦家发生的事情之后，肖家的众人都是一副看热闹的感兴趣之色。
肖家在圣地中，谁也不得罪，谁也不交好，出了名的和事老，搅屎棍。
如今看到有热闹发生，肖家的众多闲得慌的大能，顿时眼中冒光。
这是来活儿了啊！
“大小姐，咱们要不要去看看。”
此时，一名老者脸上带着感兴趣的笑容，看向了肖家最前方的一女子。
此女子一袭大红的裙衫，身躯婀娜，体态修长。
而最引人注目的，是这女子的样貌。
魅惑天成，娇艳无双，一双波光流转的眼眸，好似能勾人摄魄一般。
此女子名为‘肖媚’，乃是当今肖家家主唯一一个女儿。
修为多强无人知道，可肖媚的名声在圣地却是人尽皆知。
因为当初，圣地排名第二的家族‘王家’少主亲自上门去肖家求婚，可却被肖媚无情拒绝！
并且，被肖媚直接打出了肖家大门，最后还是肖家家主亲自上王家赔罪，才揭过了此事。
然而，因为这事儿，王家少主直接昭告圣地，谁敢娶肖媚，便是和王家为敌！
圣地众多家族接到消息，第一时间便是告诫家中子弟，不要去招惹肖媚分毫。
虽然肖媚美艳无双、魅惑天成，是天生的尤物，可却无人敢摘这朵带刺的花。
圣地排名第一的家族，950神龙见首不见尾，从不参与圣地的任何事宜。
因此，圣地的王家，虽然排名第二，可却和第一没什么分别。
王家的恐怖实力，无人知道，也没有人敢触碰王家的威严。
因此，这么多年过去，肖家的肖媚，一直都是孤身一人，没有男人敢靠近分毫！
“唔...好俊的少年郎。”
此时的肖媚，看向秦家的方向，那让人动人心魄的眼眸中，露出丝丝异彩。
她的容貌已然是人间绝色。
可那少年俊美如妖的模样，却好似还要超过她几分。
尤其是那少年周身的气质，更是让肖媚心中奇异更浓。
这样出彩的少年，她还是第一次见到。
“额...大小姐，那少年在俊，您可也别动心啊，王家那位，可一直...”
一旁的老者闻言，下意识的擦了擦头上不存在的冷汗，想说什么却欲言又止。
肖媚可不能嫁人，就算是要嫁，也是要嫁王家那位。
要不然，那不仅是那少年的灾难，更是肖家的灾难。
“呵呵，我若想嫁人，岂是那王家可阻挡的？”
肖媚闻言轻笑了一声，眼底深处有着一抹不屑之色。
王家？
她可从未把王家放在眼里！
之所以未嫁人，也不过是这世间无人配得上她罢了。
哪怕是当初的秦无道！
不过对于此事肖媚并未多说。
而是看向秦家方向，那青衫少年身后的一人，眼中奇异之色更浓，脸上露出似笑非笑之色道：
“你们有没有觉得，那披头散发的少年，有几分眼熟？”.

第一百四十七章 （2） 我名，苏长卿！众人震撼！求自定

眼熟？
肖家的众人闻言，都是看向了那无人问津的狼狈少年。
可是这一看，几人脸上的神色一惊！
那少年，似乎和秦家的那位天骄秦飞宇，长的太过相似了一点！
这要是真的是秦家的那位，那今日这事儿可就大了！
秦飞宇，那可是秦家一直当成下一任家主培养的！
“有趣。”
“这样有趣的事，怎能少了我肖家！”
话音落下，肖媚脸上的笑容更浓，向着秦家的方向而去...
......
因为苏长卿的一剑，让本安静等待进入秘境的众多家族，掀起了阵阵骚乱。
不过大多数人，都是远远的看着热闹。
只有极少数几个大家族的人，去到了秦家阵营上空。
而此时，反应过来的秦家众人，看着那漫天血雾中的少年，眼神顿时冷了下来。
心中的怒火瞬间升腾而起。
敢大庭广众杀秦家的人，这少年死定了！
根本不等秦家众人发话，那众多的附属家族，此时便已然一涌而上！
主辱仆死！
作为秦家的附属家族，秦家脸上无光，他们也同样跟着丢面子。
因此，这时候根本没有任何废话，数不清的修士怒喝着向着那少年杀去！
只是瞬间，那众多的身影，瞬间遮蔽了这方天空！
可也就在这是！
轰！
更为恐怖的剑意滔天而起！
那无尽的人群，还未冲杀到那少年的身前，便瞬间化为了漫天的血雾！
“挡我者，死～．！”
一剑挥出，苏长卿面色平静的继续向着前方走去！
而在其身后，是眼露惊恐之色的秦飞宇！
“好胆！”
此时，随着那众多的修士死去，秦家阵营中响起了一声怒喝！
轰！
一道遮天的掌印向着苏长卿狠狠轰来！
而那气息，显然是一步红尘的大能！
然而。
面对那遮天的掌印，少年脸色依旧平静，手中的银剑自虚空一剑划落！
轰！
宛若银河般的剑气落下，那遮天的掌印没有挡住哪怕一丝的时间，便崩碎开来！
而那恐怖的剑气趋势不见，只是瞬间便来到了那出手的一步红尘身前！
轰！
挡不住！也没办法去挡！
这剑气，完全是超越了一步红尘能抵挡的界限。
这根本不是一个层次的存在！
随着一剑划落出现，那一步红尘瞬间轰然炸开！
而见到这样的一幕，不管是秦家之人，还是在场观战之人，都是瞳孔骤然紧缩！
这少年，竟是红尘仙！
如此年纪的红尘仙，天资堪称妖孽！
而最重要的是，此人竟杀了秦家一尊红尘仙！
这是在往死里得罪秦家啊！
红尘仙，这样的强者，不管是在哪个家族中，都是不可多得的强大战力！
如今秦家损失了一尊红尘仙，那今日的事情，便在也没有了回旋的余地。
换句话说。
这少年死定了！
随着那红尘仙的炸裂，整个天地沉寂了片刻！
而后让人惶恐压抑的气息开始扩散天地！
到了此时，秦家的人不在坐看，一尊尊大能出现在了苏长卿的虚空之上！
一尊、两尊、三尊....
只是短短的片刻间，二十七道散发着恐怖气息的身影矗立苍穹！
八位二步红尘，十九位一步红尘！
而在这些人的身后，还有不少附属家族中的红尘强者！
当这堪称豪华的阵容出现，在场的所有人都是不禁面色一变！
哪怕是苏家、安家、肖家等大家族，都是瞳孔紧缩。
他们明白，秦家这是动了真怒！
“｀ ¨敢如此杀我秦家之人，想来也不是无名之辈。”
“姓何名谁，等宰了你，也好给秦家死去的人一个交代！”
秦家为首的一位二步红尘大能，淡漠的看向下方的少年问道。
声音虽然不重，可其话语中的杀意，却(诺李的)让人遍体生寒！
在场之人毫不怀疑，接下来秦家的手段会何等残忍！
别说这少年，恐怕这少年身后的势力，都会承受灭顶之灾！
然而质。
下方那少年，好似没有听到那话语中的冰寒杀意。
自顾自的喝下一口美酒后，少年抬头看向虚空中那些红尘大能，轻笑道：
“我名，苏长卿！”
轰！
在那少年话音落下的瞬间，在场秦家之人都是瞬间面色大变！
不仅是秦家！
苏家、安家、甚至是肖家，都是面色瞬变！
苏长卿，他们同样在找！.

第一百四十七章 （1） 这少年，我安家保了！安修文的力挺！ 求自定

“我名苏长卿！”
少年的轻笑响彻天地，让在场的人都是脸色瞬变。
“苏长卿？”
“他就是爷爷说的表哥？”
“这...这太生猛了点吧，敢一人杀上秦家阵营，还宰了一位红尘仙！”
看到下方那少年，安小石长大了嘴巴，脸上满是震动之色。
他刚刚还在想，这是哪家的天才妖孽，居然如此年级便已是红尘仙的恐怖修为。
可没想到，这居然是自己的表哥？
虽然他爷爷提前告诉了他，苏长卿是红尘仙的境界，实力很是强大。
可是当亲眼看到之时，他还是忍不住心神大震。
要知道，苏长卿可是从六域成长起来的啊！
这样的天资，简直就是妖孽！
不过，此时的苏长卿怕是要麻烦了！
二十岁的红尘仙是很强，可却远远不是秦家的对手！
秦家在这里的力量，弄死苏长卿轻而易举啊！
要是不知道苏长卿的身份也就罢了。
可既然知道了，那他没有坐看的道理！
“爹...”
脸色变得凝重，安小石的目光看向苏修文。
虽然没有说什么，可他知道，苏950修文明白。
“去，把你那些叔叔伯伯都叫来！”
紧紧的看着下方的青衫少年，安修文咧嘴森然一笑，
“今日我倒要看看，谁有那个胆子敢动我外甥！”
“就算是天王老子来了，长卿我安家也保定了！”
看着下方的少年，安修文是越看越满意。
妖孽的天资，完美的样貌，还有那一身强悍的剑术。
这便是凌儿的孩子啊！
果然，同凌儿一样，天资无双，剑术强悍！
当年安凌的事情，安修文还很弱，在家族中也说不上什么话。
因此，他只能眼睁睁的看着自己的亲妹妹，离开圣地，而后英年早逝。
可是如今！
他乃是安家的少家主！
一身二步红尘巅峰的修为！
今日带领安家进入圣地的领头人！
他有绝对的话语权，和一言九鼎的权利！
正如他所言，今日不管是谁来，苏长卿他都保定了！
而一旁的安小石闻言点了点头，没有丝毫犹豫，转身便向着安家阵营疾驰而去！
他心中明白，一会儿恐怕要发生大战(aceb)了！
另一边。
同样关注着秦家方向的苏成文，在听到那少年的话后，脸色瞬间大变！
“苏长卿！”
“他是苏南的儿子！”
看向那青衫少年，苏成文满脸的不可思议之色！
红尘仙！
他的这个表弟，竟然是红尘仙的修为！
苏长卿才多大？满打满算不过二十岁而已！
二十岁的红尘仙，并且还是战力强大，刚刚直接一剑斩了一尊红尘仙的强者！
这怎么可能！
这怎么可以！
苏成文眼中露出清晰可见的嫉妒之色。
他号称天才，苏家下一位的圣子人选，可也不过是天人境界罢了！
这样的修为和天资，一直是苏成文的骄傲！
可是如今，和苏长卿一比，他所持有的骄傲，和垃圾没什么分别！
一股嫉妒的怒火，瞬间填满了苏成文的胸膛！
“爹，他要死！”
苏成文咬牙说道。
“你说的对，他一定要死！”
看向那少年，苏泰深邃的目光中，有着深深的忌惮之色。
如今苏家发生巨变，随着老家主苏长烈长时间未现身，他的父亲夺取了苏家家主之位。
也就是说，如今的苏长烈也好，苏南也罢，都在苏家的必杀名单内！
甚至为了彻底坐稳家主之位，苏家还选择了和一直为敌的秦家合作！
如今苏南和苏长烈不见踪迹，可没想到苏南的儿子，苏长卿却提前露面了。
而且还是如此妖孽的天才！
苏长卿，绝对不能活！
要不然，这是一个有着巨大威胁的隐患！
“随我来！”
心思百转之后，苏泰看向苏家的强者开口道。
话音落下，苏泰带着苏家今日来的所有强者，向着秦家的方向而去！
不过此去不是为了救人，而是为了杀人！
....
苏长卿的话，让苏家和安家都是心神大震。
毕竟苏长卿和他们两家，有着斩不断的血脉联系。
然而，还有一人在听到苏长卿的话后，心神一震。
“苏长卿...”
“他便是老头子说的那个...逆仙？”
肖媚看向那青衫少年，眼中的异彩宛若要溢出一般。
在不久前，她父亲从六域归来，并且还遇到了一件有意思的事情。
六域出了一位逆仙！
而且，这逆仙被苏长烈和安子轩两人力保！
最重要的是，那逆仙成就了完美剑意！
完美剑意！
圣地传承悠久，可却从来没有人诞生过完美的意境！
在肖媚看来，二十岁的红尘仙，远不如那完美剑意难得！
能成就完美剑意者，不管年岁如何，都可称得绝世天才！
这样的人物，只要不死，那会越来越恐怖！
以完美意境为底蕴，那每晋升一个层次，便是质的变化！
“这么多年了，总算遇到了一个有意思的人呐。”
“我还以为，这辈子真要孤独终老呢。”
“完美的意境，二十岁的红尘仙，还有那俊美如妖的面容...”
看向下方的少年，肖媚舔了舔红润的嘴唇，脸上露出一抹可魅惑众生的轻笑，
“这世间能配上我的，恐怕也只有你了！”
无人知道肖媚心中的骄傲。
就连当初王家的少主上门提亲，都被肖媚直接打出了家门。
要知道，能成为王家少主人选，可不仅仅是凭借血脉。
更重要的是无双的天资，以及强大的实力。
然而，即便如此，肖媚都是毫不犹豫的拒绝，由此可见，肖媚的眼光是何等之高。
其实也不怪肖媚如此，她有这个资格！
因为，她同样是以完美意境晋升的红尘仙！
世人谁也不曾见过肖媚出手。
因此众生也不知道，肖媚乃是天生魅体，媚意天成！
肖媚的战力，在同辈人中当为第一人！
这也是为何，哪怕当初的秦无道，都不被肖媚看在眼里。
因为王家的少主放言，圣地内无人敢娶肖媚。
可他人不知道，就算没有王家少主，肖媚同样不会嫁人！
不过今日，又一位完美意境的红尘仙出现，让肖媚心中一动。
这世间，终归出现了一位，能配上的她肖媚的人！
然而。
恐怕肖媚不知道的是，苏长卿的意境，并不是完美。
而是，超越了完美的恐怖存在！.

第一百四十七章 （2） 这少年，我安家保了！安修文的力挺！ 求自定

秦家阵营。
因为苏长卿的一句话，此地陷入了良久的沉寂。
苏家、安家、肖家，都是暗中动了起来。
在场观战之人，和其他大家族的人，都是远远的看着，面露不解之色。
他们不明白，‘苏长卿’很有名吗？
为何让几个大家族的主事人，都是神色瞬变？
就算这苏长卿是苏家的人，也不至于让几家如此吧？
众人不解，因此只是继续看着事态的发展。
此时，九大家族中的其他几家，也把目~光放在了秦家这里。
天地沉寂。
所有人的目光，都是看向那场中面色平静的-少年身上。
良久后。
“你便是苏长卿！”
秦家的主事人‘秦志义’，看向苏长卿，眼中的森然杀意，清晰可见。
不仅是他，一旁在场的所有秦家大能，都是眼露冰寒，身上涌动着杀机！
要是不久前，他们还几真不知道，苏长卿到底是何许人也。
然而，就在刚刚，秦家的家主，亲自以仙器传音，让他们拦下一位名叫苏长卿的人！
因为，苏长卿，擒下了秦家的下一位家主人选，秦飞宇！
想到这，秦家众人的目光，不禁看向了苏长卿的身后。
而在看到，那披头散发，一身狼狈的少年时，众人眼中的杀意宛若要溢出来一般！
那熟悉的面容，正是秦飞宇无疑！
“我便是苏长卿。”
听到问话，苏长卿不在意的笑了笑，
“看样子，你们提前知道了我会来？”
“果然，大家族的手段还真是层出不穷。”
万里传音这种手段，对于其他人来说不敢想象。
可对于秦家来说，似乎并不是很难的一件事。
“好！”
秦志义闻言点了点头，而后深吸了口气，
“既然你便是苏长卿！”
“那你便告诉我，是谁给你的狗胆，敢擒我秦家的天骄！”
轰！
话音落下的瞬间，秦志义身上涌现滔天的冰寒之力。
那恐怖的冰寒，让这整片天地都挂满了冰凌！
二步红尘巅峰的恐怖威压，带起漫天的风暴，向着苏长卿碾压而去！
在场之人看到秦家直接下杀手都是脸色一变。
他们有没搞明白，这苏长卿究竟做了什么，竟然让秦家如此暴怒！
不过这也不重要了。
二步红尘仙的恐怕威压，断然不是那少年能挡住的。
在这狂暴的威压下，等待那少年的只有一个结果。
化为冰雕，灰飞烟灭！
而此时。
看到秦家突然动手，苏长卿没有什么意外的，脸色依旧平静。
他手中的银剑抬起，体内的浩瀚剑意涌动，就要准备大开杀戒！
八位二步红尘，十九位一步红尘，还有秦家那众多的附属家族...
这样一股恐怖的力量，即便是苏长卿也要慎重对待。
毕竟，此时他的完美剑意，只融入天地不过四成，还未彻底步入二步红尘之列。
虽然战力强大，可归根结底，也只是一步红尘罢了。
不过就算如此，没有三步红尘坐镇的秦家，还挡不住他！
超越了完美意境的强大，不是他人能想象的！
没有迟疑。
在那无尽的冰寒，即将要落下之时，苏长卿手中的银剑便要斩下。
可也就在这时！
“你敢！”
轰！
伴随着一道怒喝，一股恐怖的剑意滔天而起！
“一剑独孤！”
哗！
一道宛若银河的剑光自天际爆射而来！
直接碾碎了那无尽冰寒不说，那恐怖的剑光，瞬间向着秦家阵营方向轰杀而去！
“噗！”
剑光还未落下，秦家阵营内众多人顿时吐出大口的鲜血，身形爆退。
更有一部分人，即便口吐鲜血，可还是依旧呆立在原地，面色灰败，好似生死都不重要了。
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
见到这样的一幕，前来看热闹的不少人，都是脸色大变，赶紧向着远方退去。
安家的仙术，九剑独孤！
那弥漫天地的特殊韵味，根本不用去看便能知道是谁出手了。
安家仙术，最能坏人心境。
已二步巅峰大能打出的一击，根本不是一般人能抵挡住的。
一剑落下，方圆数千里内，都弥漫着一股好似被世界遗弃的孤独感。
修为强大的修士，还能平静那过硬的心境，逃离此地。
可更多的，却是连跑都跑不掉。
要是这一剑彻底落下，那秦家不知道要死去多少人！
    ......... ..... 0
“安修文你敢！”
看到这样的一幕，秦志义顿时怒喝一声！
不仅是他，秦家所有的红尘仙，此时都是怒喝出声，身上狂暴的气息滔天而起！
轰！
无尽冰寒撕裂了虚空，方圆数千里内，下起了鹅毛大雪！
那极致的冰寒，好似可冻裂一切，就算是那弥漫苍穹的独孤意境，此时都不得前进分毫！
“安修文，你安家是想开战不成！”
挡下那一击之后，秦志义看向安修文满脸怒火的喝道。
他怎么也没想到，一直观战的安修文，会突然对他们秦家下手！
安家和秦家虽然不对付，可大面都还能过的去。
可如今，这安修文大庭广众对秦家出手，那性质就不一样了！
安家和秦家要是开战，那整个圣地都要震上三震！
只是秦志义想不通，为何这安修文要突然对秦家出手。
而这个问题，同样是在场其他人的疑惑。
然而。
面对秦志义的怒喝，安修文没有回答。
好似没看到秦家那豪华的阵容一般，安修文大步来到场中，站在那少年的身前。
看向秦家那众多恐怖大能，咧嘴一笑道：
“这少年，我安家保了！”山.

第一百四十八章 （1） 苏家和秦家联手？苏长卿：我自己来！求自定

“这少年，我安家保了。”
平静，但无比坚定的话语响彻天地，让在场的观战之人都是面色一变。
“这少年是安家的人？不对啊，他不是叫苏长卿吗？”
“这...苏家和安家是盟友，就算这苏长卿是苏家的人，安家也用不着这么激动吧？”
“对啊，苏家的人还没说话，这安修文怎么突然出手了...”
在场众多观战之人，都是不解的看向安修文，和其身后的苏长卿。
他们没搞明白，这少年究竟是什么来历，竟然让安修文力保。
要知道，这少年可是斩了秦家一位红尘仙，这几乎是不死不休的仇怨了。
在这个时候安家上前，那代表着要和秦家开战啊！
两个大家族的开战，可是“九五三”能影响整个圣地局势的啊！
想到这，在场的气氛徒然凝重了几分。
这个时候，已经不仅仅是秦家和那少年的事情了。
而是大家族的面子之争！
大庭广众，圣地所有家族都在场的情况下，谁要是退却了，那可丢脸丢大了！
天地一片寂静，无人敢在乱开口。
而此时，其他一直观战的大家族，也在向着秦家这里汇聚。
最先到来的，是秦家的盟友，枪仙韩家人。
而在这其后，是安家的盟友，苏家的人。
这两家，都是全员出动，今日来的强者，全部汇聚于此。
安家、苏家，秦家、韩家，这四家已经是老对头了，在场之人见到这样的一幕，也没感到奇怪。
可在此时...
“去，把肖家的人都叫来。”
看了一眼场中的局势，肖媚看向身旁的李老，轻笑道。
“啊？”
李老闻言脸上露出疑惑之色，
“咱们找那么多人来干嘛？”
“这是秦家和安家的事情，咱们看看不就好了吗？”
在圣地中，肖家一直都是老好人，谁也不得罪。
因此，李老一时间没搞明白，肖媚这话是什么意思。
“这少年我保了！”
没有多说，看着下方那少年，肖媚轻声道。
李老闻言脸色瞬间大变。
然而还不等他说话，肖媚的声音再次响起。
“去，把人都叫来！”
这一次肖媚的声音中带上了一丝冷意。
李老闻言脸色在变。
可这一次，李老没有丝毫犹豫转身便走。
身为肖家的人，他很清楚肖媚在肖家的地位。
虽然肖媚不是家主，可她的话，却连家主都要遵从！
....
秦家阵营这里，数不尽的大能不断的汇聚。
那一道道散发着恐怖气息的强者，矗立苍穹，让此方天地都阴暗了下来。
一些聪明人，此时都是远远的退去。
有些事情，不是他们能掺和的。
今日这事儿，搞不好要发生大战！
“安修文，今日这人，我秦家杀定了！”
秦志义看向安修文，一字一句的道：
“我在问你一次，这少年你安家是否还要保！”
秦志义话语中透露出无比强烈的杀意。
谁都不怀疑，秦家对那少年坚定的杀心！
而如今在问一次，也是秦家在给安家一个台阶下。
要是安家还要力保苏长卿，那说不得只能开战了！
“你别说在问一次，就算在问一百次！”
“这少年，我安家也保定了！”
安修文闻言，脸上的神色不变，话语中的坚定同样清晰可闻！
轰！
随着两人的话音落下，在场的气氛瞬间紧张了起来。
一道道恐怖的气息不断的弥漫天地。
秦家的大能不少，可是安家却也弱不到哪里去。
“呼...”
深吸一口气，秦志义看向安修文，声音冰寒的道：
“这苏长卿的生死放到一边，先让他把我秦家少家主放了！”
其实这个时候秦志义已然准备开战了。
可是秦飞宇还在苏长卿的手中，他有些投鼠忌器。
因此，他打算先把秦飞宇救出来之后，在杀苏长卿！
虽然苏长卿有安家保护，可秦家丝毫无惧！
看上去此时苏家和安家还是盟友，可实则苏家已经和秦家联盟0 ..
这要是打起来，秦家、苏家、韩家，三家联手，灭安家轻而易举！
本来打算进入秘境之后，在对安家出手的。
可如今看来，不用那么麻烦了！
然而。
秦志义话音落下的瞬间，在场的人都是神色一呆，而后看向了苏长卿。
“老天爷，这苏长卿把秦家的少家主给抓了？”
“这是吃了天胆啊！难怪秦家非杀这苏长卿不可！”
“这苏长卿死定了，敢抓秦家的少家主，这就算有安家护着也完蛋了啊！”
“渍渍，抓了秦家的少家主，还敢强闯秦家阵营，这苏长卿还真是不知死活啊...”
在场的所有人，都是古怪的看向苏长卿。
到了现在他们才算明白，为何秦家的杀心如此强烈。
秦家虽然大能不少，可心智过人，能接任家主位子的子嗣，却没有几个，这他们都是知道的。
因此，秦飞宇虽然年纪轻轻，可在圣地的名声也不小。
毕竟，那是秦家一直当成下一任家主培养的存在。
可他们没想到，这秦飞宇居然被苏长卿给抓了？
这秦家不怒才怪了！
这个时候，就算是安修文、苏泰、肖媚几人，看向苏长卿的眼神都是有些古怪。
这少4.1年的胆子，还真不是一般的大！
“你把秦飞宇抓了？”
“这下麻烦了，秦家怕是不会善罢甘休了。”
看向身后的少年，安修文眼中也是露出了一丝无奈。
他看起来挺硬气，可实则不过是为了让秦家看到自己的决心罢了。
在他想来，苏长卿不过是杀了几个人，哪怕死了一尊红尘仙，可有安家力保，也应该可以无事。
可没想到，苏长卿居然把秦飞宇抓了！
这秦飞宇的身份，可比一尊一步红尘仙尊贵多了。
毕竟，要是不出意外，那是将来秦家的下一任家主！
秦家的家主，曾当过阶下囚？
这样的黑历史，秦家肯定不允许存在。
换句话说，苏长卿一定要死！.

第一百四十八章 （2） 苏家和秦家联手？苏长卿：我自己来！求自定

安修文颇为头痛的揉了揉眉心，感觉有些难办。
秦家不想开战，安家同样也不想啊！
这秘境还没进去，要是在这儿损兵折将，那太不划算了。
不过苏长卿还是一定要保的，秦家有必杀苏长卿的理由。
可安家同样也有力保苏长卿的原因！
“这人，你秦家杀不得！”
“他是我外甥，安家家主的亲外孙，苏家家主的亲孙子！”
“你认为，我会把他交给你秦家吗。”
沉思良久后，安修文看向秦志义开口道。
这番话，和刚刚秦志义所说的差不多。
都是为了表明自己的决心！
苏长卿，安家保定了！
果然。
安修文的话音落下之后，在场之人看向苏长卿的脸色再次一变。
这少年的身份，比他们想像的还要尊贵的多！
安子轩的外孙，苏长烈的孙子！
有这样的身份在，安修文会把人交出去才怪了！
秦志义同样脸色难看。
他也没想到，这苏长卿竟然有这02样深厚的背景！
秦飞宇身份尊贵，可苏长卿却不差分毫！
而且，还是年仅二十岁的红尘仙！
这样尊贵的身份，这样恐怖的天资，足以让安家拼命了！
然而，也就在此时。
苏家的苏成文，看向苏长卿，眼神冰寒的厉声道：
“好大的胆子！”
“秦家的少家主你都敢擒，还不赶紧把秦公子放了！”
“要是秦公子出了什么事，你担当的起吗！”
看着被全场人赞叹的苏长卿，苏成文心中的嫉妒之火再也忍不住了。
苏长卿只是一个从六域长大的泥腿子！
他凭什么可以这样光彩夺目！
天才又如何？
死了天才，也不过是一堆枯骨罢了！
苏成文声音落下，让在场之人脸色瞬间变得古怪起来。
苏长卿，不应该是苏家的人吗？
按道理来讲，苏家同样应该力挺苏长卿才对。
可是眼下这是什么情况？
苏成文，竟然在呵斥苏长卿？
一时间，在场之人看向秦家人和苏家人，脸上露出若有所思之色。
“苏成文，你知不知道你在说什么！”
“苏长卿是你的表弟，你竟然向着秦家人说话？”
此时，安小石看向苏成文，脸上露出愤怒之色。
就连一旁的安修文都是眼露冰寒。
不过他并未说话，苏成文终究只是小辈，还不配他出言呵斥。
“表弟？”
“哼，他爹早就被驱逐圣地了，我可没这样的表弟！”
话音落下，苏成文冷笑道；
“也幸亏早就把苏南驱逐出去了。”
“要不然，他的儿子擒了秦家的少家主，苏家还真说不清！”
“这样的灾星还是...”
苏成文言语讥讽，毫不留情的嘲讽着苏长卿。
好似只有这样，才能让他心中那燃烧的嫉妒之火，微微好受一些。
可还不等他把话说完。
“闭嘴！”
轰！
安修文脸色铁青的一声怒喝。
狂暴的威压，瞬间向着苏成文席卷而去！
他本不愿和一介小辈争论，可苏成文的话越来越过分，就连他都听不下去了！
不过即便如此，他也未下重手，只是想让苏成文闭嘴而已。
然而。
安修文的威压还未落下，一道同样狂暴的气势，瞬间把那威压冲散。
苏泰面色淡然的上前两步，看向安修文淡淡道：
“安兄，什么时候我苏家的人，轮到你安家出手教训了！”
安修文脸色一变，他也察觉到了有些不对劲。
不等他说话，苏泰那淡淡的声音再次响起。
“再者，我觉得成文说的不错。”
“苏长卿一个六域来的修士，敢擒秦家的少家主，这是死罪。”
“我劝安兄还是不要多管闲事的好。”
“毕竟，苏南早就被驱逐了，安凌也离开圣地数十年。”
哗！
苏泰的声音落下，在场观战的人群中，顿时响起了一阵哗然之声。
显然，这个时候就算是他们都看出了不对劲。
安家和苏家一直都是盟友，共同进退。
可是今日，苏家却好似站在了秦家这一边？
难道苏家和秦家联手了？
想到这，在场不少人都是脸色一变。
要是苏家和秦家联手了，那这圣地的天，可真要变了！
此时。
一直脸色平静的安家众人，面色变得无比凝重。
瞬间来到了安修文的身后站立，警惕的看向苏家的人。
“好手段。”
安修文看向秦家的众人，点了点头，语气听不出任何波动。
这个时候，安修文忽然有些明白。
为什么，苏家的家主苏长烈，一直会在安家待着。
恐怕苏家的一些变化，都被苏长烈看在眼里。
“记得告诉苏弘义苏伯父，好自为之！”
话音一顿，安修文身上的气息徒然爆发，看向秦家和苏家的人，喝道：
“即便只有我安家，今日这少年你们也带953不走！”
轰！
在安修文话音落下的瞬间，安家众多大能同时踏前一步，身上恐怖的气息滔天而起！
安家要力保苏长卿！
而另一边，秦家诸多大能，同样毫不示弱，强悍的威压弥漫开来！
不仅如此，苏家方向的众人，在不知不觉间，已然封死了安家的退路。
而一直观战的韩家，同样入场，把安家的众人封困在了原地。
秦家、苏家、韩家。
三家联手要在这秘境外，彻底覆灭安家！
“赶紧走，三家联手，我等也挡不了多久。”
“去安家，你爷爷和外公都在那儿，谁也伤不到你！”
看向苏长卿，安修文语气凝重的快速说道。
这个时候，即便安家拼命，也没有丝毫胜算。
只能先护着苏长卿退走了。
然而。
安修文的话落之后，苏长卿不仅未走，反而提剑缓步上前。
来到了众人的前方。
“你们似乎搞错了一件事情。”
看向秦家众人，苏长卿面色平静的轻声道：
“不是你们要不要放过我。”
“而是今日，我要踏着你秦家人的尸骨，进秘境！”.

第一百四十九章 （1） 大战爆发！ 一人之力硬抗整个秦家的少年！求自定

少年淡然的话语响彻天地，让本剑拔弩张的气氛之一顿。
可随后，秦家方向响起了漫天嘲讽的大笑之声。
“哈哈哈，这少年是吓傻了不成？他竟然说要踏着我秦家人的尸骨进秘境？”
“呵呵，狂妄无知的家伙，还真以为自己是红尘仙便无敌天下了？”
“听苏家的小公子说，这少年是从六域长大的，恐怕还不知道红尘仙有着强弱之分吧！”
“嘿，不知所谓，也不知道等会儿会不会吓的跪地求饶啊...”
充满了嘲讽的声音不断响起。
此时所有人看向苏长卿，都是面带戏谑之色。
红尘仙是很强，可对于秦家来说，一个一步红尘，也不过尔尔罢了。
如今苏长卿不说赶紧跑，还想着踏着秦家的尸骨进入圣地？
当真是不知所谓！
“长卿...”
看着站到自己前方的少年，安修文眼中露出一丝无奈之色。
这个时候，就算是以安家强大的实力，都有些自身难保。
苏长卿又怎么可能一人对抗整个秦家？
而且，这个时候可不仅仅是秦家，一旁还有着苏家和韩家在虎视眈眈。
三家联手，苏长卿别说杀人了，能不能逃走都是个问题。
不过这个时候，安修文也并未多说什么，只是周身的气势更加狂暴。
在他看来，苏长卿年级尚浅，有些不知轻重也可以理解。
可不管如何，他不可能眼睁睁的看着自己的外甥被杀！
这个时候，观战的众人，对于苏长卿的话都是面露嗤笑。
就算是安家自己人，都没把苏长卿的话放在心上。
谁都认为，那只是一介少年的狂玩之言罢了。
然而。
有一个人，却对苏长卿的话没有怀疑！
“一群井底之人，怎知完美红尘仙的强大～．！”
看着嗤笑的众人，肖媚的眼底深处有着一丝嘲弄。
她本就是以完美意境晋升的红尘仙。
因此，她更明白完美红尘仙的强大！
虽然苏长卿只是一步红尘，可若是小看他，恐怕会付出惨重的代价。
“不过，就算你是完美红尘仙，可境界也太低了些。”
“要是你此时彻底晋升二步红尘，那即便三家联手，恐怕也留不住你。”
“可是如今...”
肖媚心中沉吟，脸上看不出喜怒。
完美红尘仙虽然强大，可如今的苏长卿境界还是太低了。
在这样的情况下，三家联手，苏长卿断无活路可走。
只是肖媚想不通，苏长卿到底有着什么样的底气，可以在面对三家联手时，依然如此平静。
要说只是少年的年少轻狂，肖媚是一百个不信。
能成就完美红尘仙者，心智断然不会如此不堪。
“我倒要看看，如今的你，和当初的我，孰强孰弱。”
沉思过后，肖媚看向场中的少年，脸上露出一丝笑容。
而于此同时，肖家的诸多大能，也悄无声息的来到了她的身后....
....
场中。
随着苏长卿的一番话，引来了漫天的嘲讽之声。
然而苏长卿脸色未变，只是体内那浩瀚狂暴的剑意，疯狂的涌动起来！
“苏长卿，不要浪费大家的时间了，赶紧束手就擒吧！”
看着陷入绝境的苏长卿，苏成文脸上露出一丝嗤笑道：
“对了，你可能不知道，当初我曾去六域苏家寻过你。”
“可惜当时你并不在，只见到了你父亲苏南。”
“而且，苏南在秘境还未开启的时候，便孤身进入了。”
“想来，你此次的目的，便是为了寻回你父亲吧？”
话音一顿，苏成文脸上的笑容盛了几分道：
“不过，你可能见不到苏南了。”
“可是也没关系，到时候我们这些人，会送苏南去见你的！”
此时的苏成文，除了对苏长卿的嫉妒之外，还有不久前被苏南镇压的羞怒之火。
因此，他大肆嘲苏长卿，不仅仅是为了嫉妒，同样也是在报复！
报复当初被苏南镇压的耻辱！
苏成文话落，一旁的苏泰皱了皱眉头，可也并未多说什么。
此时虽然还没有把苏家和秦家的关系挑明，可一些人也都看出来了。
因此，他也懒得去遮掩什么。
反正这个时候，安家是注定要灭了！
而持剑上前，本打算直接动手的苏长卿，在听到苏成文的话后，剑眉一挑。
“苏南在秘境中？”
看向秘境的方向，苏长心中思索万千。
苏南会来圣地，他已经猜测到了。
可他没想到，苏南没有去秦家，而是先来了圣地秘境。
而且，还是在圣地秘境并未开启之时，便进入到了其中。
苏南来秘境的目的是什么？
为什么秘境不曾开启时，苏南便可进入？
关于天地大变，苏南是否知道些什么东西？
太多的疑惑和不解，让苏长卿心中一叹。
苏南，比他想象的还要神秘的多。
至于苏南的安全，苏长卿并未担心什么。
苏南在还只是一介凡人之时，便能在南域建立一个偌大的苏家。
如今的苏南晋升红尘仙，那不管是手段还是实力，定然大涨。
区区秘境，还是苏南自己进入的，那想来不会遇到什么危险。
想到这，苏长卿看向了苏家的方向。
在他说出自己的身份之后，苏家好像便一直在针对自己。
秦家要杀自己，那理所应当，苏长卿也不感觉奇怪。
可这苏家的做派，却是让苏长卿眼神微凝。
(诺李好)他对苏家，一直心中有怨，可这怨也不过是怪曾经苏家驱逐过苏南而已。
因此，他从未想过和苏家为敌，只是想着将来，为苏南出口气罢了。
毕竟，就算他在怎么不愿承认自己圣地苏家嫡系的身份，可那终究是事实。
血脉相连，打断了骨头还连着筋呢往。
他和圣地苏家，终归是一家人。
可是如今，同为一家人的圣地苏家，却要至他和苏南与死地！
“｀ ¨呼....”
长出了一口浊气，苏长卿看向苏成文，面色平静的轻声道：
“以你的性格，当初去南域，应该吃了不少苦头吧？”
苏成文闻言脸色铁青，看向苏长卿的目光越加冷了几分。
而苏长卿好似没有见到一般，依旧平淡道：
“可你是否知道，当初苏南为何没有直接杀了你？”.

第一百四十九章 （2） 大战爆发！ 一人之力硬抗整个秦家的少年！求自定

“杀我？哈哈！”
苏成文怒极而笑，
“他苏南敢吗！”
“我乃是圣地苏家的人，就算他是红尘仙又如何！”
“他只是一个被驱逐的人！”
苏长卿闻言笑了笑，手中的银剑逐渐绽放出明亮的光芒。
“苏南会怕？”
“你之所以没死，和你是不是身属圣地没有丝毫关系！”
“而是因为你姓苏！”
看向苏成文，苏长卿的目光徒然变冷，
“当初苏南看在苏家的面上没有杀你，可今日‘苏’这个姓氏，救不了你！”
“今日的你，必死！”
苏家既然绝情，那苏长卿也不会在留什么面子。
苏南可能会在乎那所谓的家族情谊。
可苏长卿从小在南域长大，对于圣地苏家没有丝毫的感情！
苏家既然敢动手，那便别怪他下手狠辣！
“多说无益。”
苏长卿长吸了口气，手中长剑划出一道银河，
“来吧！”
轰！
随着声音落下，苏长卿身上涌现滔天的剑意！
那剑意在发着光，散发着完美无暇的气息！
方圆数千里内仙灵之力暴动，恐怖的威压在虚空凝现！
953
此时的苏长卿，没有那么多时间耽搁在这，秦家真正的大能，在极速赶来的路上。
因此，只能速战速决！
看到苏长卿打算直接动手，苏家、秦家、韩家的众多大能，也纷纷出列。
众多大能恐怖的气息汇聚，让苍穹之上风云色变！
那可怕的威压，让这片天地都在颤抖！
安家众人见状也纷纷上前，身上的气息逐渐升腾！
然而，不管是在人数上，还是实力上，安家显然差的不是一筹。
这要是打起来，那安家必败！
可也就在此时！
“呵呵，这么多人欺负一个少年，未免说不过去哦。”
伴随着一道轻笑的响起，一直在旁观战的肖家人下场了！
轰！
一行二十几人，全部都是红尘仙境界的大能！
那恐怖的气息，瞬间拦截住了刚刚下场的韩家！
这样的一幕，让秦家、苏家、韩家众人都是脸色瞬变。
“此事你肖家要插手？”
看向肖媚，秦志义面色难看的道：
“别忘了你肖家家主定下的规矩！”
肖家一直处于中立，如今突然出手，让秦家有些不好的预感。
难道，肖家和安家暗中结盟了？
在圣地，肖家的实力可同样恐怖！
此时别说秦家的人，就算是安修文看到肖家下场，都是神色一愣。
他也搞不懂肖家为什么会帮安家。
“家规？”
听到秦志义的话，肖媚媚眼如丝的轻笑道：
“老头子的话，对我可不起作用！”
“我肖家没和谁结盟，安家的死活我肖家也不在乎。”
“不过...”
话音一顿，肖媚的目光看向苏长卿，轻笑道：
“今日这少年，我肖家保了！”
话音落下，在场之人都是面色有些古怪。
肖媚的事情，他们可都是清楚。
如今肖媚如此大张旗鼓的救一个少年，难道不怕那位动怒？
想到这，在场之人都是远远的看了一眼王家阵营的方向....
而此时，正准备出手的苏长卿，在看到肖媚之时，脸色微微有些变化。
“完美的意境？”
其他人感受不到肖媚具体的修为，和那潜藏在其体内恐怖的力量。
因为一股完美无暇的意境，牢牢的封锁着肖媚的气息，没有半点泄露。
而苏长卿，却同是完美意境的拥有者，并且还是超越了完美，更为强悍的意境(aceb)！
因此，他能感受到，肖媚那二步红尘巅峰的修为，以及那掌控完美的二步红尘的天地之力。
恐怕谁也想不到，在此地最强的修士，不是他人，而是肖媚！
别的不说，肖媚要是出手，那就算集合此地整个秦家之力，都不是对手！
只不过苏长卿想不通，为何肖家要帮他。
“此事我秦家记下了。”
凝视肖媚半响，秦志义最终点了点头，而后冷声道：
“不过就算你肖家出手，也保不住他！”
“今日，他必须要死！”
虽然肖家突然下场，让局势有了些变化，可最终的结果不会改变。
苏家挡住安家，韩家挡住肖家。
也就是说，苏长卿要面对整个秦家的大能！
八位二步红尘，十九位一步红尘。
这样恐怖的力量，苏长卿拿什么来挡！
....
随着肖家下场，众多大能对持，让得天地沉寂。
一股压抑的氛围，让人有些喘不过气来。
可随着韩家响起的一声怒喝，大战爆发了！
“战吧！”
轰！
肖家的大能，和韩家的大能，瞬间撕裂虚空战在了一处！
恐怖的威压弥漫天地，遮天的风暴肆虐苍穹！
数十个红尘仙的大战，让这方天地瞬间沸腾了起来！
而随着肖家和韩家动手，苏家的人也瞬间动了！
一众红尘大能矗立虚空，眼神复杂的看向安家的方向。
昔日的盟友，如今却要兵戈相向！
谁也不愿如此，可各为其主，只能听命行事！
“这该如何是好啊！”
安修文看到这样的一幕，额头上的汗都渗了出来。
对上苏家，他当然不怕。
可安家的人一走，可就剩下苏长卿自己了！
让苏长卿独自一人面对整个秦家？
那跟送死有什么分别！
安修文心中焦急，可如何也想不出那两全之法。
可也就在此时！
嗡！
伴随着一阵嘹亮的剑鸣响起。
那一直站在安修文身旁的少年，瞬间消失不见！
而正在冥思苦想的安修文见到这样的一幕脸色瞬间大变。
定睛看去，在秦家那苍穹之上，那青衫少年持剑而立，周身散发着无尽的光芒！
同时，在那少年身后，不知何时出现了一柄好似可割裂天地的巨大光剑！！.

第一百五十章 （1） 苏长卿的强悍！一人硬抗二十七位红尘仙！求自定

秦家上空，滔天的剑意凝聚，无尽的光芒爆发！
方圆四千里的浩瀚仙灵之力，汇聚成一个巨大的漩涡，出现在那少年上方！
狂暴的力量让在场所有人都是面色一变。
“初入二步红尘，竟然能调动四千里的天~地之力，这...”
安家、苏家、肖家、秦-家....
在场的所有人都呆呆的看着苍穹之上的-少年。
初入二步红尘，便具备如此强横的力量，这是他们没想到的。
他们忽然发现，好像所有人都小看了那少年。
敢独自一人强闯秦家阵营，真的是狂妄无知吗？
也许...那少年真的有抗衡整个秦家的手段！
无尽的剑意弥漫，恐怖的威压升腾。
而秦家众人，从经过短暂的失神之后，眼神中都绽放出无尽的杀意！
如此少年，既然为敌了，那断然不能让其活着离开！
虽然那少年能调动的力量很强，可秦家诸多大能联手的威力更恐怖！
“杀！”
随着秦志义的一声怒喝，秦家那二十七位红尘仙，几乎同时出手！
轰！
呲啦！
恐怖的风暴遮天而起！
二十七位红尘仙的联手一击，让大片的虚空开始碎裂！
那独属于秦家的极致冰寒，让整片苍穹都挂上了数不尽的冰凌！
轰！
又是一声震动天地的轰鸣响起。
那弥漫天地的无尽冰凌，带着恐怖的冰寒，遮天蔽日般的向着苏长卿疾驰而去。
那冰凌之多，遮盖苍穹！
那冰凌之寒，冻裂虚空！
集合二十七位红尘仙的一击，让得天地震颤，让得苍穹颤抖！
在场观战之人见到这样的一幕，都是面露惊恐的远远退去。
那样的战场，他们就算是观战的资格都没有。
“长卿！”
看到秦家居然如此不留余地的全部出手，安修文脸色瞬间大变。
苏长卿的确是超乎意料的强，可就算在强，境界也摆在那里，只是初入二步红尘罢了。
这样的实力，对抗那整个秦家，还远远不够！
秦家这一击，太过的强大！
看到这，安修文来不及多想，身形一动之间，就要向着苏长卿飞去。
而安家的诸多大能，也是紧随其后。
可此时...
“你感觉你能走的掉吗。”
“安静的看着，看看那少年是怎么死的！”
苏泰一脸淡漠的跨步而出，挡在了安修文的前方。
而在其身后，是诸多神色复杂的苏家大能！
“苏泰，你找死！”
收回苍穹之上的目光，安修文看向苏泰的眼睛都红了！
赶不上了！
因为苏泰的阻挡，他无法在带着安家的人，去到那片苍穹！
换句话说，苏长卿要独自面临那二十七位红尘仙的一击！
这...这怎么能挡住啊！
“他若死，今日我必斩你！”
深吸一口气，安修文看向身前的苏泰，眼底深处涌动着无尽冰寒杀意！
苏泰，真的激怒他了！
....
与此同时。
在秦家上空，苏长卿持剑而立。
在其身后，是一柄好似可割裂天地的巨大光剑！
此时的这方天地，被无尽的剑意笼罩，漫天的光芒遮盖下，有些看不清那少年的模样。
可也就在那宛若洪流一般，冻裂天地的寒意袭来之时，那少年动了！
“剑神！”
轰！
伴随着一道平静的话语响起，那少年身上涌动的剑意，开始成倍的爆发！
那剑意散发着光，宛若狼烟一般冲入苍穹！
剑神体！
苏长卿身上唯一增幅性的神通，施展开来可以极大幅度的增加自身的剑道威力。
当初在突破一步红尘时，苏长卿曾使用过。
如今剑意大涨，境界提升，这剑神体一开，威力比之当初成几何倍的增长！
而这还仅仅是开始！
“天剑！”
熟悉的声音再次响起！
在话落的同时，那少年身后的巨大光剑，爆发出冲天的光芒！
咔嚓！
在那锋锐恐怖的剑气弥漫下，一道道狰狞可怖的裂缝，挂满了虚空！
天剑，酒剑仙中一式强大的神通，其具备的威能，还要超越仙术！
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
剑神体和天剑的配合，让此时苏长卿身上的剑意，达到了一种顶峰！
而也就在此时，那冻裂天地的寒流袭来！
“斩！
少年持剑的手，自虚空抬起而后一剑落下！
好似同步一般，在其身后的巨大光剑，也高高的抬起，带着漫天的虚空裂缝，狠狠斩下！
轰！
无尽的剑意爆发！
此时此刻，在那少年的天地中，除了那纯粹到可怕的剑意外，再无他物！
光剑落下，瞬间斩在了那袭来的洪流之上！
轰！
可怕的轰鸣爆发！
无尽的剑意，和那滔天的寒流瞬间四散开来！
    ......... ..... ...
从远方看去。
那一方天地，宛若被分割成了两半。
一边是青蓝之色的寒意洪流，以及那遍布虚空的无尽冰凌。
另一边，则是一柄巨大的光剑，和那弥漫整个苍穹的无尽剑意！
两团巨大的光芒，分割了整片苍穹，好似在角力一般，竟是不相上下？
见到这样的一幕，在场所有人都是面露不可思议之色。
那少年，竟然真的凭借一己之力，挡住了整个秦家的进攻？
这少年，到底有多强？
所有人都是难以置信，就算是正在交战的苏家、安家，肖家和韩家之人，都暂停了交战，看向了苍穹。
而也就在此时。
“给我退！”
秦家方向响起滔天怒喝！
轰！
二十七位红尘仙身上升起更为恐怖的气息，涌向那被阻挡的寒意洪流！
轰！哗啦啦！
随着秦家众多大能发力，那本就强悍的寒意洪流，变得更加的恐怖！
带着可撕裂一切的气势，瞬间向着那巨大的光剑碾压而去！
“在斩！”
也在此时，那少年的轻喝响起，身上涌动的剑意再次爆发！
轰！
前方那巨大的光剑，瞬间爆发出无尽的光芒，向着下方狠狠的一剑斩下！
轰隆隆！
光剑和洪流的极致碰撞，瞬间撕裂了大片的苍穹！
无尽狰狞的裂缝，挂满了整片虚空！山.

第一百五十章 （2） 苏长卿的强悍！一人硬抗二十七位红尘仙！求自定

谁胜谁败？
看向被那无尽光芒笼罩中的天地，所有人都是紧紧的盯着。
刚刚那一击太过的恐怖，就算是一些大能都无法看透。
而当那无尽的光芒逐渐散去，所有人都是瞳孔紧缩。
那二十七位红尘仙虽然面色难看，可还身在原地，气息平稳。
而对面那少年，却是自虚空退了九步！
每一步落下，脚下的虚空都会碎裂出丝丝狰狞的裂缝！
很难想象那少年的身上，究竟背负着怎样恐怖的压力，竟然连虚空都踏碎了。
连退九步，气息有些不稳，这一击，是那少年败了。
然而，在场的人看向那少年的眼神却没有半分轻视，反而无比的凝重！
“以一己之力，对抗二十七位红尘仙，竟然只是气息不稳...”
一直“九五七”未出手在旁观战的肖媚，此时看向苏长卿的眼神满是异彩。
她想到了刚刚苏长卿会抵挡下那一击。
可在她的想象中，却没有这么轻松。
毕竟那可是二十七位红尘仙的联手一击。
那恐怖的仙灵之力落下，在加上天地之力的加持，那一击的力量很可怕！
落的人的身上，那可怕的压力，会瞬间把人的躯体碾碎！
就算苏长卿具备完美意境，可也绝对无法抵消那样可怕的力量！
吐血受伤，那是显而易见的。
可是苏长卿，竟然只是气息不稳？
“是他的肉身！”
观察良久，肖媚的眼神徒然凝重了起来，
“他竟然单凭肉身的力量，硬抗下了那样可怕的压力！”
“他的肉身竟然如此之强？”
肖媚脸上露出震动之色。
远远看去，此时苏长卿的周身散发着淡淡的圣洁光芒。
那光芒充满了纯净无暇的感觉。
同时，那晶莹如玉的肌肤看起来吹弹可破，可实则却拥有着难以想象的坚韧！
那不是一般的体质！
“看来，你不仅仅是完美意境拥有者那么简单啊...”
看向那青衫少年，肖媚眼中绽放出了丝丝异彩....
此时，随着那一击的落下，场中陷入了短暂的沉寂。
所有人都是呆呆的看向那虚空的少年，心绪久久不能平静。
以一己之力硬抗二十七位红尘仙的一击，丝毫无损。
这样的实力，太过的恐怖！
更重要的是，这少年才仅仅二十几岁啊！
而且，还并未彻底步入二步红尘，便已经具备了如此力量。
那如果当那少年，彻底突破二步红尘之后，又该强大到何等地步？
想到那个可能，所有人都是心神大震！
“此子绝不能活！”
苏家、韩家、秦家，三家的人都是满眼杀意的看向苏长卿。
同这样的人为敌，要是不直接扼杀，那日后恐怕要终日活在担忧中。
今日就算是付出在大的代价，也要彻底把这威胁掐灭！
徒然间，天地间涌现一股可怕的压力。
秦家、苏家、韩家所有的大能，都是看向了苏长卿，身上的气息逐渐升腾。
在这个时候，安家也好肖家也罢，都不在是他们的主要目标。
他此时的目的只有一个。
杀了苏长卿！
“全力挡住苏家！”
形式反转的极快，刚刚还是苏家要拦住安家。
可到了现在，安家却要防止苏家对苏长卿下手。
“舅舅能帮你的，也只有如此了。”
“能走到哪一步，就看你了！”
看向虚空那青衫少年，安修文脸上露出感叹之色。
苏长卿虽然年岁不大，可显然是已经可以独当一面的大能了。
他无法左右苏长卿的意志，却可以帮苏长卿拦下一些人！
同时，一旁的肖家人，不等肖媚发话，直接便挡住了韩家的人。
这个时候，他们对于刚刚肖媚的命令，在没有半点抵触。
今日只要那少年不死，那肖家便赚大了！
等那妖孽的少年成长起来，那断然不会忘了今日肖家相助之情！
锦上添花，远没有雪中送炭来的情真意切。
这趟浑水，肖家趟对了！
随着几家的对持，场中的气氛再次变得紧张。
而此时，上空的苏长卿，在接下那一击之后，看向了秦家众人，
“只有如此了吗？”
这话说的没头没尾，可却让秦家所有人都面色铁青。
二十多位红尘仙联手，可却被苏长卿挡住0 ..
这让秦家众人，也是脸面无光。
然而，还不等秦家众人说话，上空的苏长卿手中的银剑再次举起。
“若只有如此，那你们便都去死吧！”
随着平静的话语响起，虚空中苏长卿的身影转瞬消失不见。
“不好，小心！”
秦志义见状脸色一变，顿时大喝出声。
可惜却迟了...
轰！
随着一道巨大的轰鸣响起，那消失的少年，出现在一名秦家红尘仙的上空。
没有丝毫迟疑，那少年一脚踏下！
轰！
那位秦家的一步红尘仙，面对苏长卿的出手，根本没有半点抵挡之力。
只是瞬间便炸碎在了虚空！
血腥弥漫，残肢横飞！
所有秦家的人见到这一幕，都是面带无尽怒火。
可还不等他们反应过来，那少年的身影再次消失不见！
秦家众人脸色在变！
他们发现，居然发现不了那少年的行动轨迹。
在他们的周围，只有一道道锋锐的剑气不断飘荡。
那少年的速度之快，竟好似融入到了虚空一般！
苏长卿一直以来，不管遇到什么敌人，都是以强胜强，硬钢到底。
那是因为，以前的那些人，根本无法使苏长卿用出全力。
而今日，二十七位红尘仙的强大力量，显然已经有些超出了苏长卿能硬钢的界限。
因此苏长卿换了一个打4.1法。
苏长卿的力量很强，可他的速度同样恐怖！
超越了仙术的‘御剑术’，可不仅仅是具备强大的攻击。
那御剑的速度，更是强到可怕！
在加上，苏长卿的无垢仙体加持，那疾驰的速度，甚至已经超越了二步红尘的界限！
二十七位红尘仙加在一起的力量很强。
可若是分散开来，那没有人是苏长卿的对手。
换句话说，从一开始，苏长卿便立于不败之地！
而如今随着苏长卿的全力出手，秦家也将逐渐感受到恐惧！
然而，此时留给苏长卿的时间并不多了。
圣地秘境中的那些探路人，即将归来。
而秦家的几位三步大能，也在向着这里疾驰而来！.

第一百五十一章 （1） 十数万人的怒吼！酒剑仙最强的一式！求自定

距离圣地秘境不远处的一处苍穹之上，一行三人正在疾驰前进。
那前进的速度，让得虚空中掀起阵阵巨大的云浪！
由此可见，几人的速度是何等的恐怖！
而这三人，正是自秦家而来的三步红尘大能。
“也不知志义等人是否拦住了那苏长卿。”
“要是苏长卿进入了圣地，那可就麻烦了。”
“秘境中，咱们这些三步红尘可不能踏入啊！”
疾驰的路上，葛洪明神色有些急迫。
他曾和苏长卿交过手，因此很明白苏长卿的强大。
那样天资妖孽的少年，要是不能直接扼杀，要是等他成长起来，那绝对是个灾难。
也是因此，在得知苏长卿要去往秘境之时，秦家毫不犹豫来了三位三步大能！
为的，便是彻底扼杀苏长卿！
然而，葛洪明也不敢确定，秘境外的秦家众人，是否挡住了那苏长卿。
一来，秘境外人山人海，圣地中汇聚了数不尽的人群。
要在那样的情况下找出苏长卿，那不亚于大海捞针。
二来，就算真的找到了那少年，秦家真的能拦住吗？
要是苏长卿进入了秘境，那就真的麻烦了。
因为在圣地秘境中，无比危险，就算是三步红尘进入，02都有陨落的危险。
而且，在秘境中有一种怪异的压迫，让三步红尘仙无法施展全部的实力。
因此，三步红尘仙不会踏入圣地秘境...
“葛兄多虑了，那苏长卿不过是初入二步红尘罢了。”
“秦家在秘境外，可是有着整整二十七位红尘仙！”
“在加上，那里还有着韩家的人在，就算那少年有通天之力，也绝对无法进入秘境！”
此时，在葛洪明身旁的一位老者轻笑出声，话语中充满了轻松之意。
在他看来，秦家有些过于兴师动众了。
只是一个初入二步红尘的少年罢了。
就算没有他们这些三步红尘大能出手，那少年也无法进入秘境！
有秘境外的秦家人在，苏长卿没有任何机会。
“好了，马上就要到了！”
“等赶到了秘境门户外在说！”
此时，身在最前方的秦元明轻喝了一声，脸色有着阴沉的疾驰而去。
本来，秦元明也感觉应该出不了什么意外。
以秦家众人的实力，拦住一个苏长卿不是什么难事。
可是就在刚刚，秦志义竟然以仙器传音，催促他们什么时候到？
虽然不知道发生了什么，可秦元明心中有了些许不安。
他传音去询问，可却久久没有回信，这让秦元明的不安更浓。
眼看就要到了秘境外，秦元明神色阴沉间疾驰的速度更快....
....
“渍渍，看秦元明这架势，秘境外好像是出了什么事啊。”
“能让秦元明如此急迫，也不知道发生了什么？”
此时，秦元明等人没注意到，在他们的身后，远远跟着两人。
安子轩和苏长烈！
秦元明身份特殊，身为秦家的家主，其一举一动都被人看在眼里。
而在秦元明在秦家动身的时刻，安家瞬间便收到了消息。
得知秦家三位三步大能外出，向着秘境外赶去，安子轩和苏长烈两人没有迟疑，瞬间跟了过来。
只不过，让两人不解的是，到底发生了什么事，会秦家如此大张旗鼓，出动了三位三步大能？
“想不通。”
听到安子轩的话，苏长烈皱着眉头道：
“三步大能不能踏入秘境，这秦元明带人去秘境外干什么？”
“难道是此次秘境有什么变故？”
“变故？”
安子轩闻言神色一凝，
“要不要从安家在叫些人来？”
圣地秘境可是关系到往后十年内家族的发展，这是一等一的大事！
因此，事关圣地秘境安子轩不敢有丝毫大意。
“有你我在便够了，就算在大的变故，咱们处理不了，那叫在多人来也没用。”
苏长烈闻言不在意的笑了笑。
他也好，安子轩也罢，都是站在顶峰的一群人。
虽然他们只有两人，可天下哪里都大可去得。
“也对。”
安子轩点了点头，而后看向苏长烈问道：
“还不回苏家？”
“要在不回去，你二弟怕是要让苏家改门户了。”
苏家内部发生的事情，对于安家来说不是什么隐秘。
因此，苏弘义想要强取家主位子的事情，安子轩一清二楚。
“罢了，弘义被我压了一辈子，好不容易等我不在了，想要大展手脚一番，我倒是想看看他能走到哪一步。”
看向远方，苏长烈眼神有些深邃的轻笑道：
“只要他能坐的下，苏家家主的位子就算给他又如何？”
“终归是一家人，只要不是太过分，那便由他去了。”
拳出无敌苏长烈，正如他的名号一般，他的一生，是无敌的一生。
和他同时期的圣子也好天骄也罢，都被他以绝对强横的实力镇压。
同样，也包括他的弟弟，苏弘义。
苏弘义也是难得的天才，如今同样是三步红尘的大能者。
然而，在苏长烈那耀眼的光芒下，苏弘义声明不显。
提起苏家，人们第一个想起的，绝对是苏长烈，而不是那个声明不显，却同样天才的苏弘义。
苏长烈看的很明白，苏弘义心中一直憋着一口气。
想要超越他，想要证明自己，想让所有人都知道，
苏家不仅只有无敌的苏长烈，同样也有天才的苏弘义在！
然而，苏弘义虽然天资卓越，可性格却太过自我。
这样的人，不适合成为一族之长。
这也是为何，苏长烈一直未曾把族长的位子，交给苏弘义的原因。
可是如今，随着苏长烈外出修炼良久957，苏弘义再也压抑不住自己的野心。
想要架空苏长烈，成为新的苏家的家主。
这一切，苏长烈都看在眼里，可他却并未阻止。
在苏长烈看来，他和苏弘义都是一家人，不管是谁坐家主的位子，都没有什么关系。
要是苏弘义真的能当好苏家家主，那苏长烈会很欣慰的退居幕后。
追寻大道，超越自我，这才是苏长烈心中一直以来最渴望的。
苏家家主的位子，对于苏长烈来说，不是什么荣耀，而是责任和枷锁。
如今苏弘义不顾一切的想要上位，苏长烈便任由他去了。
正如他所言，只要苏弘义做的不是太过，那苏家家主的位子，让了就让了。
而这段时间，苏长烈一直在安家，便是想看看，苏弘义究竟能走到哪一步。
然而。
可能苏长烈也从未想到，苏弘义为了架空他，彻底坐稳家主的位子，居然选择了和秦家合作....
“罢了，你苏家的事情，我懒得插手。”
安子轩摇了摇头，而后看向远处，
“走吧，圣地秘境要到了，看看秦元明来此到底是为何。”
话音落下，安子轩身行一动间，速度暴涨。
而一旁的苏长烈见状笑了笑，紧随其后而去。
可能两人想不到，此时的圣地秘境外，已然血流成河.....

第一百五十一章 （2） 十数万人的怒吼！酒剑仙最强的一式！求自定

圣地秘境外。
轰！轰！轰！
一道道不算剧烈的轰鸣不断的响起。
而每一次轰鸣的落下，都会让在场的所有人身躯轻颤。
因为他们明白，每一道轰鸣落下，那便代表着一尊红尘仙陨落！
在秦家的上空。
一柄快到只能看到虚影的银色长剑，正在穿梭不定。
那剑的速度之快，让此方天地掀起了阵阵恐怖的风暴。
那无边无际的剑气，就宛如一个巨大的光茧，彻底把此方苍穹笼罩。
而在光茧之内，是面露惊恐的诸多秦家大能！
轰！
又是一道好似银色闪电般的剑气划破虚空。
秦家一位一步红尘仙，根本没有丝毫反应的时间，便炸碎在了虚空。
看着那绽放的血花，还有飞舞的残肢，秦家众人脸上的惊恐，逐渐变成恐惧。
谁也不知道，下一个死的会不会是自己。
他们想要反抗，可根本无法跟上那少年的速度。
他们只能眼睁睁的看着，看着自己身旁一个个相熟之人倒下。
这几乎和等死一样的折磨，让秦家众人陷入到了莫大的恐惧之中。
“这么一会儿，以及有十位一步红尘被杀！”
“志义兄，想想办法啊，这么下去我们都会死啊！”
一位二步大能，看向秦志义面露焦急的说道。
虽然到了此时，秦家的二步大能还一个未损。
可这不过是迟早的事情啊！
等一步红尘被杀完，那接下来便是他们了！
这个时候，谁也不敢在小看那少年。
那少年的恐怖，根本不是二步红尘可以抗衡的！
他们想不通，为何这少年年级轻轻，会妖孽到如此程度！
这个时候，秦家所有人都是看向秦志义，眼中带着焦急与恐惧。
“麻烦了，该死的，他怎么这强～．！”
察觉到他人的目光，秦志义的额头之上也渗出了丝丝冷汗。
他怎么也没想到，苏长卿居然会如此之强。
面对二十七位红尘仙的包围，不仅丝毫未损，反而杀到他们心中胆寒。
这要是在这么下去，恐怕谁也活不了！
秦志义眼中厉色一闪，看向秦家诸多附属家族大喝道：
“秦家所有人附属家族，现在全部出手，杀了苏长卿！”
“敢违背此令者，灭族！”
到了这个时候，秦志义也是没有办法了，只能是让附属家族上。
虽然附属家族中强者不多，可胜在数量庞大！
秦家所有的附属家族加在一起，那人数足有十万！
十万人，就算是修为在弱，可也能对红尘仙造成莫大的威胁！
至于会死多少人？
秦志义从不在乎这些！
死道友不死贫道，他都在面临生死危机，哪里还顾得上他人的死活！
秦志义的大喝响彻天地，让在场所有秦家附属家族的人，都是脸色巨变！
此时是什么局势，他们也都看在眼里。
那少年究竟有多么恐怖，他们更是看的真切。
这个时候，就连秦家大能一起上，都不是那少年的对手，他们上去还不是去送死？
他们看的出，秦志义的意思就是如此！
让他们以命填！
以他们的尸骨，为秦家铺出一条生路！
没有人愿意上，毕竟那是去送死。
可也没有哪个家族敢不上，因为刚刚秦志义所说的，灭族！
没有人怀疑秦志义那句话的真实性。
现在摆在众多附属家族面前一个两难的选择。
上是死，可不上，是灭族！
天地间的气氛沉寂了片刻！
直到，不知是哪个家族中，响起一道悲愤的大喝。
“杀！”
随着声音的响起，足有千人带着赴死的绝望，向着苍穹那巨大的光茧冲去。
轰！
一道好似银河般的剑光自苍穹落下，那千人没有丝毫抵挡之力，瞬间化为血雨落下。
人虽然死了，可他们无悔，最起码他们保下了自己的家族。
而随着这一家族的出手，好似发起了冲锋号一般。
“杀！”
“杀！”
“杀！”
....
一道道绝望的大喝声冲天而起！
无数道身影，遮蔽了天地，覆盖了苍穹，向着那持剑的青衫少年而去。
十数万人齐齐出手，这震撼的一幕，让在场所有人都是心生震撼！
那十数万人，单独拎出来一个，对于红尘仙来说，和蝼蚁没什么分别。
然而，十数万蝼蚁的齐声怒吼，就算是仙人也要为之震颤！
狂暴的力量撕裂的虚空，滔天的风暴遮蔽了苍穹。
那十数万人，带着必死的绝望，向着那青衫少年发动了总攻！
而那青衫少年见到这一幕，也停下了手中的剑，沉默的看向了那无数的身影。
这些人，和他无怨，也无仇，可如今却对他要下杀手。
无仇无怨，可却立场不同，怨不得谁，也怪不得(诺李赵)谁。
只能说时也命也。
苏长卿不是弑杀之人，可面对要杀自己的人，却从来不会手软。
不管因为什么，既然选择了出手，那便要承受出手的代价所。
汇聚了十数万人的一击很强，甚至超过了那二十七位红尘仙的联手。
要是不出意外，那这一击苏长卿绝对挡不住，必须要退去。
然而，苏长卿还有一式底牌！
一直从未动用过，可威能却超越了所有酒剑仙传承的一式神通！
这一次，面对那恐怖的攻击，苏长卿并未抬起手中的剑。
而是拿起了腰间的酒葫。
酒剑仙，不仅只有剑，还有酒！
以如今苏长卿的修为，已经可以短暂施展那一式。
酒神咒！.

第一百五十二章 （1） 酒意浓，醉意涌，呼神共饮醉千秋！求自订

酒神咒，这一式苏长卿从未施展过。
一来，是以往碰到过的敌人，从未让苏长卿尽过全力。
二来，则是这酒神咒的消耗太大，即便是以如今苏长卿的修为，都只能是刚刚可以短暂施展。
可即便如此，苏长卿也从未怀疑过，酒神咒的强悍！
看向那十数万面带绝望冲杀而来人海，苏长卿缓缓闭上了眼睛。
“莫怪我。”
伴随着一道轻声的呢喃，苏长卿腰间的酒葫芦，突然绽放出漫天的光芒！
轰！
无尽的光芒滔天而起，那不大小的酒葫芦，第一~次绽放自身的神异。
光芒爆发，笼罩了天地，一股浓郁不化的冲天酒香，只是瞬间便-弥漫开来。
“这....”
见到这样的一幕，在闻到那让人迷醉的酒香，在场的所有人眼中，都好似迷-上了一层迷雾。
一些红尘仙境界的大能，此时还能保持清醒，可心中已经有了几分醉意。
可那些红尘仙之下的修士，没有任何例外，此时都是面带痴笑，身躯摇晃不已。
酒不醉人，人自醉。
一种来自灵魂深处的醉意，让在场所有人的意识，都朦胧了几分。
“退！”
一道有些震撼的大喝响起，让有些迷失在那无尽酒香中的修士清醒了几分。
而在清醒的瞬间，所有人都是面带惊恐的向着远方跑去。
他们很明白，在刚刚那种迷蒙的情况下，他们就算被杀了，恐怕都反应不过来。
而当从大部分人逃离那被酒香弥漫的天地之后，道道骇然的哗然不断响起。
“那...那是道域吗，好可怕的力量！”
“我一个一步红尘仙，竟然没抵挡住那醉意，这...这究竟是什么神通！”
“不可思议，这少年不过是初入二步红尘而已，他为何能施展类似领域的神通！”
“可怕，这神通还未完全施展便让人迷失心智，这要是施展开来，威力得有多大....”
看向那被无尽光芒笼罩的苍穹，所有人的眼中都是露出一抹震撼之色。
神通刚刚施展，便让在场所有人差点迷失心智。
这神通很强！
强的可怕！
在他们的理解中，如此恐怖的术法神通，应该只有在三步大能的道域之中，才具备的威能才对。
可那青衫少年，只是初入二步红尘，为何能施展如此恐怖的神通？
此时，别说他人。
就算是天际边上，那些观望的大家族中人，都是面带凝重之色。
初入二步红尘，却可以调动一丝领域的力量，这样神通太过的可怕。
安修文，苏泰，肖媚几人，此时也是紧紧的盯着上空。
他们发现，似乎所有人都小看了那少年....
虚空之上。
那十数万人，带着必死的绝心，带着自身最强大的术法，向着苏长卿疾驰而去。
那集合了十数万人的狂暴波动，让得天地都在颤抖、撕裂！
风云色变，苍穹颤动。
而在其对面，是一片无尽的光芒，以及那浓郁不化的酒香。
一枚温润小巧的酒葫芦，绽放着漫天的光芒。
而在此时，那处于无尽光芒中的少年，徒然睁开了眼睛。
那是一双迷醉的眼神，脸上还带着化不去的昏醉轻笑之色。
虽然一口酒未喝，可此时的苏长卿，却已然醉了。
这样的状态，还是苏长卿在得知了娘亲死后，第一次出现。
“哈哈，好久不曾大醉一场了！”
“酒来！”
伴随着一道迷醉的大笑。
那苍穹之上，绽放着无尽光芒的酒葫芦，顿时来到那少年的手中。
抬手，仰头。
瞬间，那晶莹的酒水，在无尽光芒的照耀下，宛若一片银河般向着那少年落下。
哗哗哗！
咕噜咕噜！
“哈哈哈哈哈....”
不知喝下了多少，天地间的酒气渐浓，那少年的脸上醉意也是越重。
可也在这时，那汇聚了十数万修士的恐怖一击，也到了那少年的前方。
好似没见到那可撕裂天地的一击，那少年脸上带着迷醉的轻笑，呢喃出声：
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
“酒神，咒！”
轰！
随着声音的落下，刹那间天地间光芒大亮，无尽的酒香之气弥漫整个天地！
那浓郁不化的酒香，和那弥漫天地的光芒，此时好像融为了一体。
逐渐的，在那少年的身后，出现了一道好似可顶天立地的庞大身影！
轰！
那庞大的身影，在乍一出现，其身周的虚空，大范围撕裂开来！
那漆黑狰狞的裂缝，只是瞬间便挂满了整个苍穹！
所有人都是面带震撼的抬头看去。
在那青衫少年身后的无尽光芒中，一尊高达万丈的身影，缓缓出现。
那身影散发着冲天的光芒，手中握着一枚巨大的酒葫芦，正在仰头喝着酒！
    ......... ..... .......
哗哗哗！
宛若银河般的酒水不断落下，散满了前襟，浸湿了衣袖。
可那巨大的身影毫不在乎，在狂饮过后，一道不大的醉笑响起，
“酒意浓，醉意涌，呼神共饮醉千秋！”
不大的声音响彻寰宇，天地一片沉寂，所有人都是呆呆的一脸震撼的看着那出现的身影。
那身影高大万丈，恐怖的力量清晰可见。
而那身影的样貌，和那青衫少年竟是一般无二人！
不等众人过多的猜想。
那汇聚了十数万修士的恐怖一击，已经到来。
“哈哈，此酒与诸君共饮！”
在那遮盖了天地的恐怖一击面前，那青衫少年面带迷醉的轻笑。
手中的酒葫，落下来了不知多少的酒水。
顿时间，天地间酒香弥漫，压下了一切。
“黄泉路上，诸君走好！”
那青衫少年话音落下的瞬间，一道好似神灵的大笑同时响起。
凝神看去，那青衫少年身后，高达万丈的恐怖身影，手中巨大的酒葫，也是落下了无尽的酒水！
轰！
恐怖的光芒爆发，一滴滴充满了晶莹的酒滴，洒满了整片虚空。
轰！刺啦！
在那无尽酒水落下的瞬间，整片虚空顿时爆碎，好似承受不住那酒水中蕴藏的强悍力量山.

第一百五十二章 （2） 酒意浓，醉意涌，呼神共饮醉千秋！求自订

无尽的光芒爆发，那洒满天地酒水，此时竟然涌现出了滔天的剑意。
酒意弥漫，剑意滔天，两者相结合之间，爆发出了无比恐怖的力量！
一滴滴晶莹剔透的酒水，化作了一枚枚锋锐刺骨的小剑。
那剑之多，弥漫苍穹！
那酒之香，笼罩天地！
剑杀身，酒屠神！
在此时，即便在场观战之人已经退去了好远，可还是受到了莫大的影响。
那弥漫苍穹的剑海，让他们心神迷醉，让他们刺骨冰寒。
别说那不知凡几的剑海，就算是其中的一柄，都不是他们能承受的。
酒剑仙，酒加剑，才是酒剑仙最为恐怖的一式！
嗡嗡嗡！
滔天的剑意爆发，无尽的酒意弥漫。
那弥漫了天地的酒剑，宛若银河落下，好似洪流绝堤！
只是瞬间，那集合了十数万人的一击，和那弥漫天地的银河相撞！
天地间的一切好似都被定格在了原处。
只有一抹光芒，在那两道恐怖的攻击相撞处缓缓出现。
从一抹细小的光芒，直到光芒爆发，在到光芒弥漫天地，最后....
轰！
一道清晰可见的涟漪，带着毁灭一切的狂暴，瞬间“九五七”横扫八方！
天地失聪！
苍穹崩碎！
那无尽的光芒炸开，让所有人都是退了在退！
而首当其冲的，便是那十数万面带绝望的秦家附属家族。
没有惨叫声的响起。
在那狂暴的涟漪之下，只有一朵接着一朵的血花不断的绽放。
在那恐怖的力量下，他们甚至感受不到痛苦，便已然崩碎开来！
十数万人！
那是一个庞大的数字。
可那遮蔽了天地的众多身影，此时在那恐怖的涟漪掠过下，宛若割麦子一般，瞬间倒下。
挡不住。
在那恐怖的涟漪中，别说是他们，就算是那秦家众多的红尘联手，也要身陨。
而此时，面对那可怕的涟漪，苏长卿身后的那高大万丈的身影向前踏了一步。
瞬间，那巍峨的身影，把苏长卿牢牢的护在了身后。
任由那涟漪不断袭来，可那巨大的身影却是不为所动，依旧面带迷醉的喝着酒。
而观战的众多家族，不管是秦家、韩家、苏家，还是安家、肖家，都在疯狂的向着远方退去。
若不退，即便是以他们的实力，也护不住自身家族之人。
天地间一片安静，只有那极速奔逃之声不绝于耳。
而当那扩撒的涟漪逐渐散去，看到那在场的景象之后，所有人都面带震撼，无言以对。
尸山、血海！
刚刚那遮天蔽日，十数万的身影，此时已经消失不见。
尸骨成堆，血流成河。
那一方天地都被染成了红色。
可奇异的是，即便那尸骨再多，即便那血海在浓，可依旧闻不到丝毫的血腥味。
只有一股浓郁不化的酒香，弥漫天地。
顺着那铺满了尸骨尽头的大地看去，是一位青衫少年正孤身独立。
那巨大的好似神灵的身影，此时已经渐渐的褪去。
可刚刚那一幕，去让所有人都久久无法忘怀。
天地沉寂，足足过了半响，一道道压抑不住的哗然滔天而起！
“十...十数万人，就这么没了？”
“我的天，这少年究竟是哪冒出来的妖孽，十数万人竟然没奈何得了他！”
“何止是没奈何了，是十数万人直接被屠尽了！”
“酒神咒？这到底是什么术法，竟然如此恐怖，能唤来那好似神灵的虚影！”
“那绝对不是仙术，而是超越了仙术的存在！”
“秦家完了，十数万人都被那少年杀了个干净，这下秦家无路可退了！”
“没错，这秦家也是倒霉，居然招惹到了一位如此恐怖的妖孽....”
所有人都是面带震撼之色的看着那少年。
这样的结局，超乎所有人的想象。
谁能想到，那只不过二十岁的少年，竟然会有那样恐怖的力量？
秦家在圣地，是家族排名第三的恐怖存在。
以往无人敢招惹分毫。
可是这一次，没有人看好秦家。
主要是那少年太多的妖孽了！
才初入二步红尘，便已经有这样恐怖的力量。
那要是等那少年彻底晋升二步红尘，或者日后突破三步红尘之后，又是何等景象？
恐怕，就算是那偌大的秦家，都要为此而恐慌吧！
“不亏是凌儿的儿子，当初凌儿已经是天资无双了，可他的儿子却更妖孽！”
看向那青衫少年，安修文眼中有着藏不住的赞叹之色，
“如此少年，当为天下之最！”
“苏南有个好儿子，凌儿九泉之下也可闭眼了。”
“只不过....”
安修文心中一叹，
“长卿已经如此强了，安家就算想要帮些什么，也无处下手了。”
“只是希望，这孩子不要因为当年的事，从而怨恨安家...”
安修文在见到苏长卿的瞬间便明白了。
这孩子对安家有怨！
若不然，苏长卿不会在得知他的身份后，连一句舅舅都不肯叫。
甚至连一句话都未曾说。
至于原因，安修文很明白。
当年，苏南被驱逐圣地，安家是极力反对安凌追随苏南而去的。
甚至因为此事，安凌自废剑骨，和安家断绝了关系。
当年安修文还小，权利不重，修为不高。
看着自己疼爱的妹妹受此大难，他是看在眼里痛在心里。
然而，即便在无奈，也于事无补，安家不是他能说了算得。
也是因为如此，他对安凌一直心存愧疚。
这也是为何，他在见到苏长卿的瞬间，便不顾一切的力挺苏长卿。
因为他想弥补！
安凌他保不住，可安凌的孩子，在这圣地中，他不允许受到丝毫伤害，哪怕付出再大的代价！
希望以此，来让苏长卿心中对安家的怨，可以褪去一点。
然而，即便是他都想不到，自己的这个外甥，居然是如此之强！
强的离谱！
以一己之力，对抗整个秦家，最后杀到秦家胆寒，杀到十数万人为之覆灭！
狠辣的心肠，通天的手段！
安修文明白，他的这个外甥，不是凡人！
苏长卿，即便出自六域，即便身后毫无背景，即便是与恐怖的秦家为敌....
可苏长卿无惧！
苏长卿用不到去仰仗谁，便可在这圣地混的风生水起。
安家要想弥补曾经的过错，怕是难了....
安修文的心思没人知道0 ..
此时安家的众多人，都是一脸震撼且兴奋的看向那青衫少年。
他们的脸上，有着笑容，有着自豪。
苏长卿如此之强，一人压的整个秦家抬不起头来，他们也是与有荣焉。
因为他们知道，苏长卿，算是半个安家人！
“太猛了！”
“我这表哥猛爆了啊！”
“这样的战力，到了圣地秘境还不横着走？”
“嘿嘿，到了秘境，我就去找表哥，哪怕喝点汤也够我吃了！”
安修文身旁的安小石，此时看向苏长卿的背影，眼中带着崇拜，脸上有些兴奋。
按道理来说，安小石身为安家的小少主，不管是修为还是心智都是一等一的。
断然不会如此失态。
然而，终究只是十七八岁的少年。
看到和自己年岁相差不大的苏长卿，竟然如此猛，让他不由的激动了起来。
此时，安小石对苏长卿的崇拜，甚至还要超过了自己的爷爷。
至于安修文...好吧，安小石从没崇拜过自己的父亲。
不管他人怎么想，可安小石已经决定了。
到了秘境中，一定抱紧苏长卿的大腿....
另一边。
同安家一样，此时肖家的众人脸上，也是带着欣喜的笑容。
苏长卿越强，那代表着肖家此次出手越加的值得。
他们都能看的出，那少年的天资之恐怖，将来一定是可无敌天下的人物。
只要不夭折，那未来的几百年，定然是那少年的天下！
而肖家在其弱小之时出手相助，这样雪中送炭恩情，是其他一切都无法比拟的。
只要等那少年成长起来，那肖家也一定会因此水涨船高。
更重要的是，眼下圣地秘境开启，在那里面能允许的最强战力，便是二步红尘仙。
那也就是说，在圣地秘境中，只要跟着那少年，肖家不说满载而归，可定然比其他人收获要多的多！
不管怎么说，这一次出手，肖家都是赚大了。
“这少年天资妖孽，战力强悍，人也是长得俊美异常。”
4.1
“小姐和这少年若是结合，当真是天造地设的一对。”
李老悄悄看了眼身旁，那双眼流露掩藏不住异彩的肖媚，心中嘀咕了起来。
肖媚的骄傲，只有其身边的人才能明白。
就算是王家的少主，肖媚都不屑一顾，由此可见其眼光有多高。
可今日肖媚居然不惜得罪秦家，来保那少年。
要说肖媚对那少年没什么好感，那李老是一百个不信。
而他，最开始是拒绝和反对的。
可是如今，在见识到那少年的恐怖之后，李老忽然发现....
这少年，是当真世间少有！
如此少年，虽然不是肖家的人，可成为半个也行啊！
肖媚要是真嫁给这少年，那将来在圣地，肖家绝对是横着走的存在。
不过...
看了一眼天际深处，那王家阵营所在，李老心中徒然一叹。
有王家在，他知道，自己刚刚所想的，不会成为现实。
王家的恐怖，还要超过秦家....
ps:抱歉啊各位，前面一章感觉写的有点不对，又重新修了修，各位可以从新看一下。
今天还有，接下来几天爆更！.

第一百五十三章 王家少主的杀意！天生魅体的强大之处！求自定

“完美意境，强悍的身躯，恐怖的神通...”
看向那青衫少年，肖媚眼中的异彩宛若要溢出来一般。
在最开始，肖媚对苏长卿，只是心中有好感。
毕竟，在这片世界中，已知的完美意境拥有者，只有两个。
一个是她，另一个便是苏长卿。
肖媚的骄傲，便是源自于此。
同苏长卿一样，肖媚这一生，即便不仰仗任何人，最后依旧会无敌天下！
因为，完美意境的恐怖，是她人完全无法想象的。
也正是因为如此，面对王家少主的提亲，肖媚毫不犹豫的拒绝了。
因为她不想嫁给一个，还不如自己的人。
虽然王家少主也是一等一的天才，世间少有。
可是和完美意境一比，那还是差的太远了。
肖媚虽是女子，可骨子里的傲气，却不弱于任何人。
她已经打定了主意，世间若是没有能配的上她的人，那么她宁愿孤独终老。
可是，直到遇到苏长卿！
同样也是完美意境的拥有者。
而且，那少年的战力，是那样的强大。
神通无双，身躯强横，在加上那无可挑剔的完美意境...
即便肖媚不愿意相信，可也不得不承认，那少年的天资还要远远超越她。
她骄傲的资本，是02天生魅体，是媚意天成。
天生的仙体，天生的完美意境。
这的确很强，可肖媚自问，假如他和苏长卿是同境界的修为，那她必败！
这还是第一次，自信且骄傲的肖媚，在心中承认不如别人。
可也正是因为如此，肖媚对那少年产生了莫大的兴趣。
肖媚就算在强，可终究是女人。
而女人，天生被那些比自己强大的男人所吸引。
虽然才是第一次见面，可显然，肖媚已经有了些别的想法....
另一边，在距离秘境门户最近的一处地方。
这里的修士，周身散发着强大的气息。
别的不说，单单是二步红尘强者，便不下二十之数！
二十几位二步红尘大能！
这是一个恐怖的数字。
而这里，便是圣地排名第二的，王家所在。
此时这里的所有人，也都在淡漠的注视着秦家发生的事情。
而在看到那突然出现的少年，展现完美意境，恐怖的神通之际。
即便是王家的众人，也都是眼露震惊之色。
显然，就算是强如王家，也从未见过如此妖孽的少年。
而也就在此时，在这一群人簇拥的中心之处。
一位器宇轩昂，脸上带着平淡之色的男子，忽然皱起了眉头。
其身旁一老者，顺着男子的目光看去，顿时目光一寒。
在那里，肖媚正眼放异彩的，看着那青衫少年。
这样的一幕，在加上肖家，刚刚出手相助那少年...
老者眼中寒意更浓。
“少主，让我带人去宰了那少年！”
看向身旁皱眉的男子，老者请命道。
虽然苏长卿很强，可这老者没有丝毫放在眼里。
王家的恐怖，远不是他人能想象的。
而这老者要杀苏长卿的原因也很简单。
苏长卿，犯了少主的忌讳！
偌大的圣地，谁不知道王家少主看上了肖家的肖媚？
更是放言，谁若是敢取肖媚，那便是与王家为敌！
由此可见，王家少主的占有欲，有多强！
而如今，肖家突然为那少年出手，肖媚更是紧盯着那少年看个不停。
这要说肖媚对那少年没有好感，那谁也不信。
也正是因为如此，所以那少年该死！
虽然那少年没做错什么，可被能让肖媚心生好感，那便是死罪！
“不急，先看看再说。”
王昂卓淡淡的挥了挥手阻止了身旁老者，而后看向苏长卿，
“若这人知进退便罢了，可要是有什么别的心思....”
“那就算是安家、苏家、肖家，三家联手也保不住他！”
王昂卓声音不重，可话语中的森寒，却让人不寒而栗。
身为王家的少家主，王昂卓也不是什么小肚鸡肠之人。
可唯有一点，谁都不能碰肖媚！
这是底线！
也是逆鳞！
动则死，不管对方是谁。
身为王家的少家主，王昂卓有这个底气，也有这个自信。
他不仅仅是垂涎肖媚的美貌，更重要的是，他知道肖媚是天生魅体！
圣地秘境，每十年开启一次。
而王家凭借那强横的实力，在其中获得资源，远超他人的想象。
仙术、仙果、秘籍、仙器....等等，王家底蕴之深厚，堪称圣地之最。
而在几十年前，王昂扬便在王家宝库之中，发现了一本古书。
此古书中记载的不是什么功法秘籍，而是一些不被常人所知的一些特殊体质。
以及，如何培养出，那种种特殊的仙体。
如，吸取星辰之力，每日以星辰之精炼身，月华养神，可培养出仙体，七星月体。
如，寻万年冰髓，无尽阴寒塑体，可培养出仙体，冰髓之体。
又如，纳太阳真炎，以真火炙烤，领悟火之道韵，可造就仙体，大日之体....
等等特殊的，强大的，恐怖的体质，在那古书之上都有记载。
甚至还标明了，到底如何去培养自身的体质。
然而，王家获得这古书多年，却从未培养出任何一尊仙体。
因为，那些需要的资源，和天才地宝，每一个都不是王家能拿出来的。
甚至有的东西，就算是听都没听说过。
也是因此，这古书被埋没，一直在王家宝库中无人问津。
而王昂卓，当初看那古书，也只是为了增长见识，看了乐子罢了。
可没想到，他在那古书之上，看到了一种体质。
一种天生的体质，魅体！
此体质，无法后天形成，并且只有女子有极小的概率获得。
而且，拥有此体质的女子，是天生的尤物，无数男人心中的梦想。
并且，当这魅体成长起来，一瞥一笑可倾城倾国，魅惑众生，战力恐怖。
而重要的是！
同拥有魅体的女子相结合，那男子会获得难以想象的好处！
修为大增，体质蜕变，这都是最简单的。
最强的是，和拥有魅体的女子交合，可以让双方悟性暴涨，感悟天地道韵更为清晰。
悟性的大幅度增长，这足以让任何人疯狂！
而显然，王昂卓便是疯狂的那一个。
在那野吏上曾有记载957。
拥有天生魅体之人，是最为让人羡慕的道侣。
在其之上，也只有传说中的‘姹女素阴体’，可以与其媲美。
可不管哪样，都是不可得多的道侣。
然而。
要是只有如此，那王昂卓早就对肖媚下手了。
可惜，此事强行来不得。
拥有天生魅体的女子若是不愿，那种种好处得不到不说。
在最后，恐怕会在关键时刻，被魅惑心智，反而丢了性命。
也正是因此，王昂卓一等几十年，便是为了彻底拿下肖媚！
更是放言出去，谁敢取肖媚，便是王家的死敌。
可这么长时间过去，王昂卓也没想到，那肖媚居然如此坚决。
宁愿不嫁人，也不接受王家的提亲。
王昂卓心中焦急，可也无可奈何，只能就此等下去。
他不信，肖媚愿意一直孤独终老！
好在，这些年来，肖媚一直深居简出，并未和其他人传出什么绯闻。
可没想到！
今日，在他的眼皮子底下，肖媚居然不惜得罪秦家，也要保住一少年！
更重要的是，看肖媚的样子，显然对呀少年颇有好感！
怒火瞬间从心底升起！
肖媚的美貌也好，魅体的强大也罢，他早就当成了自己的禁脔！
断然不允许他人染指！
可为了不让肖媚心生恶意，王昂卓也是极力压下了心中的怒火。
只不过，苏长卿他却是记住了。
此地不是动手的地方，等到了圣地秘境中...
深深的看了一眼那青衫少年，王昂卓眼底有着一抹森寒掠过.....

第一百五十四章 那少年要赶尽杀绝！秦家众人的恐惧！求自定

天地间哗然声四起，所有人都是敬畏且震撼的看向那少年。
安家和肖家的人，此时都是兴奋不已。
毕竟，苏长卿越强，他们脸上也能多几分光彩。
然而。
几家欢喜几家愁。
安家肖家兴奋欣喜，可此时的苏家、秦家、韩家这几家，却都是满脸的不可思议，眼露惊骇。
“这怎么可能，他只是初入二步红尘，怎么可能会如此强！”
看着那青衫少年，秦志义一脸难以置信的喃声自语。
他怎么也想不通，一个只有二十几岁的少年，为何会强的如此离谱。
二十七位红尘仙的联手，被逐一击破便已经是逆天至极了。
如今，十数万人的合力攻杀，却被那少年杀了个干净？
看着眼前的尸山血海，秦志义忽然感觉浑身发冷。
秦家，似乎招惹到了一个恐怖的存在！
那少年还未彻底突破二步红尘，便已经如此恐怖了。
要是晋升了三步红尘，那秦家是否能挡住？
以往，秦志义对于秦家的实力无比自信，也充满了自豪。
可是如今，面对那初入二步红尘，年仅不过二十的少年时，
秦志义心中只有恐惧，就算他身后是偌大的秦家，可他也感觉不到丝毫的安全感...
“志义兄，怎么办，这下怎么办啊！”
“附属家族死光了，我们要如何是好！”
正在秦志义心神混乱之时，一道道充满了慌乱的声音响起。
转头看去，是剩余的秦家嫡系，以及只剩下了十三位的红尘仙强者。
这些人，人数不少，足有数百之多。
可毫无例外，每个人的眼神中，都充满了恐惧。
十数万人死在自己眼前，而接下来便是他们要面对那少年。
可想而知，他们承受着多大的压力，与恐惧。
“不要怕，家主正在赶来！”
看到恐惧的众人，秦志义强提心神开口道：
“等家主到了，那苏长卿就算在厉害，也要浮尸于此！”
“咱们现在就是要拖，拖到家主到来，到了那时，无人敢动我等分毫！”
看向遥远的天际，通过传音仙器之间的联系，秦志义能感受到。
家主，要不了多久便会到！
然而。
秦志义的话音落下之后，在场之人没有一个面露欣喜，反而眼中的恐惧更浓。
家主要是在这，他们当然不用怕。
可是家主什么时候到？
他们能否坚持到家主的到来？
虽然他们这里大能不少，可以那少年的恐怖，恐怕要不了一时三刻，便能杀个干净！
那少年要是杀来，他们怎么挡？
他们怎么挡得住啊！
“不要慌，韩家和苏家还在，一时半会儿那苏长卿还不能杀的了我们～．！”
好似看出了众人的顾虑，秦志义开口宽慰道。
然而，话虽如此说，可秦志义心中也是焦急不已。
此时的秦家，恐怕不管是苏家还是韩家，都不愿意接纳。
接纳他们，便意味着要面对那少年。
苏家和韩家是联盟，可不是他们秦家的附属。
就算是韩家和苏家不接纳他们，秦志义也没有丝毫办法。
这也是为何，秦志义没有第一时间带人去往苏家和韩家所在。
因为，他不敢确定，以往的盟友，此时会不会关照他们。
他只能是带着剩余的秦家众人，靠近了苏家和韩家所在....
而此时韩家的众人，看到秦家靠近，犹豫了半响，还是未曾退去。
虽然面对那少年，韩家众人也是心中打鼓。
可韩家和秦家交好已久，此时退去面子上未免有些挂不住。
然而。
韩家有顾虑，可苏家的人却没想那么多。
在秦家人靠近的刹那，不少苏家强者不留痕迹的向着一旁退去。
大多数苏家的人，本就不想出手，可奈何苏泰的命令，他们只能是硬着头皮上。
如今秦家战败，他们虽然不说，可心中却也有些欣喜。
毕竟，苏家和秦家可一直是死敌来着。
这样的一幕，要是往常被苏泰见到，那肯定免不了一番训斥。
可是如今，他却没了那个心思。
“该死的，他怎么会那么强！”
“他不过二十岁而已，怎么会具备如此恐怖的战力...”
看向苏长卿，苏泰的脸上阴晴不定，眸中不时的闪过寒光。
苏长卿的强大，不仅是秦家感受到了威胁。
他也同样如此。
要知道，此时的苏家，可是他的父亲苏弘义做主。
是窃取了苏长烈那一脉的家主之位。
因此，相比于秦家，苏泰更希望弄死苏长卿！
可是如今苏长卿的战力，让他也有些心惊肉跳。
虽然不愿意承认，可他的确对那少年，自己的侄儿，产生了一丝恐惧。
“假的！都是假的！”
“他一定动用了什么秘术，这一定不是他的力量！”
“今日他一定会死！他一定要死！”
此时，苏泰身旁的苏成文，看向苏长卿，脸上露出疯狂，眼中露出无尽的恶意。
这个时候，苏成文的心中，对苏长卿充满了嫉妒的怒火。
他是多希望，自己也拥有那样强悍的战力！
那个被万众瞩目，被无数人敬畏的人，应该是他才对！
苏长卿，一个从六域而来的泥腿子，他凭什么能达到如今的成就！
嫉妒的火焰，好似要把苏成文整个人燃起来！
然而。
当苏长卿的目光，突然扫过之时，苏成文心中顿时一凉。
他的眼中，有着自己都察觉不到的恐惧，颤声道：
“爹...他会不会杀了我们！”
这个时候，苏成文突然想到。
在不久前，苏长卿曾说过....他今日必死！
本来，他只当笑话听听。
可是如今，一股莫大的恐惧，突然笼罩住苏成文，让他浑身都在发冷。
“哼！”
“杀我们？”
苏泰冰冷的目光看向苏长卿，寒声道：
“我是他大伯，你是他堂哥！”
“他敢动手，便是大逆不道！”
“以为有了几分修为就可为所欲为？”
“哼！我倒要看看，他敢不敢对我苏家动手！”
这番话落下，四周顿时涌现一阵鄙夷的目光。
安家的安修文，更是忍不住怒极而笑，
“大伯？”
“这个时候想起来自己是人家大伯了？”
“真不害臊，就你还想当苏家少家主？你还差的远了！”
“｀ ¨我要是有你这样的大伯，我第一个斩了他！”
苏泰的话，让安修文恶心坏了。
他以前怎么就没发现，这个和自己一直称兄道弟的苏泰，居然是如此小人！
此时别说苏家和安家不在是盟友。
就算是盟友，他也不惯着苏泰！
果然，安修文的一番话落下，场中响起了几道嗤笑之声。
尤其是安小石的笑声最大，根本毫不掩饰。
显然，苏泰的不要脸，让众人也深感不齿。
听到耳旁传来的嗤笑声，苏泰的脸色瞬间变的铁青。
然而，还未等他说话，众人的目光顿时全部看向了远处。
原来，那一直未曾动过身子的苏长卿，再次提起了剑！
见到这样的一幕，所有人都是神色一凛。
那少年，还要杀！
“呼...”
此时的苏长卿睁开眼睛，其眼底深处，有着一丝余悸之色。
酒神咒，这是他第一次施展。
可就算是苏长卿也未料到，那酒神咒的威力，居然是如此之大，那消耗是如此的恐怖。
刚刚，他看似施展出了酒神咒，可实则只是展露了一些皮毛而已。
要是真的酒神咒，那刚刚降临的万丈身影，便不是虚幻的，而是实质！
以酒通神！
唤来酒神为自(诺王的)身而战！
若是真的酒神真身降临，那别说十数万人，就算是上百万人也杀得！
可同样，这一式酒神咒威能甚大，可消耗也无比恐怖。
就算是以苏长卿的底蕴，在施展那一式之后，都要短暂的调息片刻。
酒神咒，根本不是他这个境界可以施展的。
那最低也要三步红尘仙的境界，因为这一式涉及到了领域！
可即便是只能施展一丝皮毛，对于此时的苏长卿来说也够了。
集合了十数万人的一击，终归没有挡住他！
而既然没有挡住他，那接下来，便是秦家的末日！
收回心神命。
苏长卿看向剩余的秦家众人，手中银剑直指，面露平静的轻声道：
“以十数万生灵之命为尔等铺路，这笔账算不到我的头上！”
“黄泉路上，还有人在等你们！”
轻声的话语响彻天地，让秦家众人的脸上浮现了无边的惊恐。
在他们惊骇的神色中。
那少年手中银剑举起，自苍穹划落！
宛若银河般的完美剑意，带着绚丽的光芒，以及无尽的杀意，涌向秦家众人！
没有过多的废话。
苏长卿，要赶尽杀绝！.

第一百五十五章  秦元明到来！三步大能的恐怖！求自定

苏长卿一剑斩出，狂暴的剑意瞬间弥漫天地。
此时酒神咒的加持虽然退去，可还有着一丝余韵。
而这一丝余韵，却具备了一缕领域的力量！
那虽然是苏长卿的随手一剑，可这一剑的威力却很强！
剑意风暴肆虐天地，那疾驰而来的剑气，好似根本没有在乎那苏家和韩家的身影。
对于此时的苏长卿来说，谁挡谁死！
其实这个时候，在这圣地之外，已经没有人能阻挡苏长卿进入秘境了。
可眼前的秦家人不杀完，苏长卿心中一口气难顺。
秦家，不仅害死了他的娘亲，更是抓走了他的妹妹。
对于秦家，苏长卿心中早已杀意满溢，不会有半点留情！
等杀光了秦家的人，在进入秘境不迟！
“挡住！”
看到那恐怖的一剑到来，此时秦家众人脸上虽然带着恐惧，可还是第一时间上前。
十三位红尘仙强者，挡着秦家众人的前方，体内的真气疯狂的运转！
霎时间，天地色变，一道足有千丈之巨的屏障，出现在秦家众人的前方！
而也在此时，那宛若银河般的剑气落下。
轰！
咔嚓！
随着一道剧烈的轰鸣响起，那剑气狠狠地斩在了那光幕之上。
只是瞬间，那光幕之上便布满了狰狞的裂痕！
见到这一幕，秦家众人脸色大变。
每个人的身上，都是升腾起强大的气势，向着那光幕内疯狂的输送着真气。
已期望能挡住那少年的一剑。
然而...960
轰！
“噗...”
好似螳臂当车一般，秦家众人的力量，在那一剑面前，根本抵挡不住。
千丈的光幕崩碎。
十三位红尘仙，数百秦家众人，在那恐怖的剑气下，吐血狂退。
更有不少人直接炸裂在了虚空，让这方苍穹染上了一抹红色。
在场所有人见到这样的一幕，都是瞳孔紧缩。
他们都明白。
秦家完了！
那少年的可怕，根本不是此时秦家众人能抵挡住的。
要是不出意外，那今日秦家的众人都要死！
想到这，在场众人心中一寒，看向那少年的眼神中，不自觉的带上了一丝敬畏。
那可是秦家啊！
而且，今日还是来了二十七位红尘仙，数百嫡系族人，以及十数万的附属家族。
这样一股恐怖的力量，居然在那少年的手中绝灭！
他们几乎已经可以想象到，当秦家收到这个消息的时候，会是如何暴怒。
就算秦家是圣地排名第三的强大家族。
就算秦家内高手无数，大能众多。
可今日这样的损失，也是不可承受之重！
秦家，和那少年，注定成为不死不休的对头！
而此时的苏长卿，在一剑展出之后，看到秦家并未就此灭绝，也不感到意外。
毕竟，此时秦家的二步红尘还有不少，也是一股强大的战力。
不过，对于此时的他来说，算不得什么。
一剑能挡住，那两剑如何？
没有多言，苏长卿看向秦家众人，面色平静的再次举起了手中的剑。
而秦家众人见到这样的一幕，心中的恐惧在也压抑不住。
“救命啊，谁来救救我，我是秦家的嫡系，我有很多资源，救我啊！”
“饶命，饶命啊，这跟我没关系，我只是秦家的门客啊！”
“家主，家主在哪儿，快来啊，我不想死啊，呜呜呜....”
骚乱，在秦家众人内爆发。
每个人的脸上都带着化不去的恐惧之色。
以往身为秦家的人，他们是骄傲的。
可是如今，他们愿意付出一切，来摆脱那秦家人的身份。
可显然，此时没人会救他们，也没人敢救他们！
那本声明不显的青衫少年，今日踏着秦家人的尸骨，从而名震圣地！
自此之后，无人在敢小看那少年分毫!
不是因为那少年身后有多深厚的背景，单单是那少年自己便撑起了一片天！
剑光落下，带起了风暴，撕裂了虚空。
天地间充斥着锋锐的剑气，向着秦家人急速而去。
在场所有人都是静静的看着这一幕。
他们都知道，这一剑，秦家挡不住！
不说刚刚那一剑，秦家众人已经身受重伤。
就算没受伤，可这一剑也不好接！
一些二步红尘的大能都看的出，这一剑中具备一丝领域的力量。
虽然只是一丝，可对于此时的秦家众人来说，却是致命的打击。
这一剑过后，此地的秦家众人，不会有人存活。
在场众人静静的看着，就算是苏家和韩家的人，也没有一个人敢上前。
秦家有的恐惧嘶吼，有的跪地求饶，有的泪流满面....
然而这一切，都无法阻挡那一剑的落下！
轰！
剑意滔天，充满了杀意的剑气，来到了秦家众人的上方。
“完了。”
秦志义绝望的闭上了眼睛，其身后的众人，心中的绝望也达到了顶点！
所有人都认为，这一剑过后，秦家将彻底死绝。
可也就在这时！
(aceb)轰轰轰！
一道道震耳欲聋的音爆，自远处的天际响起！
在场众人凝神看去，顿时瞳孔骤然紧缩。
在那天际的上空，无边无极的云浪，好似浪潮一般被人驱赶而来！
那速度之快，甚至让虚空都挂上了丝丝裂缝。
所有人都明白，有大能来了！
而且，能达到如此速度的大能，定然是三步红尘强者！
而也就在众人猜测之际。
一道充满了无尽冰寒的话语自遥远的天际响起！
“森罗，冰域！”
轰！
那话音落下的瞬间，滔天的寒意从远处的天际深处爆发！
无比恐怖的寒流，以一种让人骇然的速度，极速袭来！
身在下方的众人可以清晰的看到。
远处的那方天地，瞬间变为了冰蓝之色。
并且，那种冰蓝之色，好像取代了天空，改变了天地。
好似有人在虚空之上，以画笔划出了一道冰蓝色的线条！
那冰蓝色的线条，在出现之时还在天际，可转眼便来到了近前！
轰！
无尽的冰寒袭来，恐怖的寒流让这圣地门户外的所有人，都是瞬间打了个冷颤。
就算是二步大能也毫不例外。
方圆万里飘雪，无尽的冰蓝，充斥在这整个天地！
好似整个世界都成为了冰蓝色，在也看不到其他任何东西。
而此时。
那本已经降临到秦家众人上空的剑气，在那寒意袭来的瞬间，顿时被冰冻在了虚空。
那剑气的锋锐，散发的光芒，透过冰层还清晰可见。
就宛若是一完美的画卷，被定格在了原地。
天地间鸦雀无声，所有人都被这一幕惊呆了。
谁都没想到，会突然出现这样的一幕。
然而。
众人呆住了，可有一人却瞬间动了起来！
那便是苏长卿！
在那滔天的寒流爆发那一刻，苏长卿便知道，是谁来了。
秦元明！
秦家的家主，三步红尘仙的恐怖强者！
这样的强者，还远不是如今的苏长卿可以抵挡的。
没有丝毫的迟疑。
在那寒流出现的一刹那，苏长卿便直接抓住身后的秦飞宇，向着前方的一步迈出！
而也就在这一步迈出之后，那滔天的寒意瞬间袭来。
然而，那恐怖的寒流，好似遇到了什么不可抵挡的存在，在苏长卿的面前瞬间停顿了下来。
因为，苏长卿所站立的地方，是秘境门户的入口之处。
秘境门户散发的蒙蒙荧光，瞬间把那可怕的寒意挡了下来。
从一开始，苏长卿便知道，秦家一定会有大能前来。
而且，肯定是三步红尘仙的存在！
因此，在和秦家众人交战之时，无人发觉，苏长卿前进的方向，一直便是秘境门户所在。
而当秦家那十数万附属家族覆灭之时，苏长卿距离秘境门户也不过一步之遥。
就算刚刚对秦家众人斩出了两剑，可苏长卿的位置，却没有移动分毫。
因为，在这个位置，苏长卿可以百分之百的保证自身的安全。
显然。
苏长卿猜对了！
即便是三步大能的恐怖，也无法对秘境门户造成丝毫的伤害。
“我爷爷来了，你走不掉的。”
此时，哪怕秦家死去了十数万人，可都一直沉默的秦飞宇，看向苏长卿平静的道。
“走不掉？”
苏长卿看了一眼秦飞宇，轻笑道：
“你认为，你爷爷敢追我到秘境中吗。”
“虽然你爷爷是三步大能，可要是进入秘境，被压制到二步红尘，你说...”
看向远方天际疾驰而来的身影，苏长卿轻声道：
“我能不能斩了他！”.

第一百五十六章 苏长卿的真正意图！秦元明之怒！求自定

没错，这便是苏长卿在明知道秦元明会来，可却一直未曾着急进入秘境的原因。
在来之前，他打探过消息，在圣地秘境中，有一种天然的压制。
在那里，就算是三步大能，也只能施展二步红尘仙的力量。
三步大能，苏~长卿自问不是对手。
可要是二步大能，-他丝毫无惧！
随着时间的推移，苏长卿对于天地的明悟更加的深厚。
那融入天地的完美意境，此时也快要到达五成。
彻底进入二步红尘仙，不过是时间问题而已。
因此，苏长卿有自信，就算秦元明是三步大能。
可在秘境中，也能斩了他！
要是一般的事情，苏长卿断然不会如此冒险。
可灵儿还在苏家，苏长卿心中不安。
他不知道，灵儿此时的状态是否是安全的。
因此，他擒下了秦飞宇，便是希望秦家投鼠忌器。
然而，单单是秦飞宇这一个筹码还不够！
他要擒下秦元明，来保证灵儿的安全！
“你...你这个疯子！”
见到死去十数万人都面色平静的秦飞宇，此时突然变了脸色。
他看向苏长卿那平静的侧脸，心中没来由的一寒。
以初入二步红尘仙的修为，想要搏杀三步大能？
这不是疯子是什么？
可就算对自己爷爷有着绝对自信的秦飞宇，此时心里也涌现出了阵阵不安。
万一！
万一要是真被这少年得手了，那会如何？
想到那种可能，秦飞宇脸色在变。
因为秦元明的到来，心中刚刚升起的一丝欣喜，在苏长卿一番话中，翻然破灭....
而此时，在场的所有人，看到有三步大能前来，也都是神色各异。
“哈哈哈，家主来了，我看那苏长卿上哪儿跑！”
“哼！杀了我秦家这么多人，定然要好好折磨折磨他！”
“嘿，在三步大能的手中，二步红尘和蝼蚁无异，那苏长卿死定了....”
刚刚还一脸绝望恐惧的秦家众人，此时脸上都是带着喜色。
劫后余生，没有在比这值得高兴的了。
而兴奋过后，秦家众人森寒不善的目光，都是看向了苏长卿所在。
刚刚那少年带给他们的恐惧和绝望，此时还历历在目。
而且，秦飞宇还在对方的手中。
旧恨新仇，每个秦家人心中，都对那少年充满了杀意！
如今家主到来，三步红尘的恐怖实力无人可挡！
这一次，他们要让那少年，尝尝恐惧的滋味！
不仅是秦家这么想，苏家和韩家同样如此。
“哈哈，这些苏长卿死定了！”
看向那青衫少年，苏成文眼中满是病态的扭曲兴奋之色。
他和苏长卿同族，同时他和苏长卿的年龄相差不大。
而且，此时的他还是苏家的小少主，身份尊贵，背景深厚。
可苏长卿，不过是一个从六域长大的蝼蚁！
没有强悍的背景，没有修炼的资源。
可在这样的情况下，苏长卿不管是修为还是战力，都远超与他！
苏长卿所做的每一件事，都是苏成文做梦都不敢梦到的。
这极大的反差感，让苏成文对苏长卿产生了极大的嫉妒心里！
都是姓苏，都是二十几岁，苏长卿凭什么修为那么强？
那一切，不都应该发生在他苏成文的身上吗！
熊熊燃烧的嫉妒之火，让苏成文有些迷失了自我。
此时此刻，他只希望苏长卿去死！
这样妖孽的表弟，不应该活在世上！
无人知道苏成文心中的想法，也没有人去在意一个声明平平的苏家嫡系。
而苏家的众人，在看到秦元明到来，脸上的神色都是一变。
对于苏长卿，他们没有人想要去伤害。
毕竟，那样妖孽的天骄，是他们苏家的人！
是他们老家主的孙子，苏家的嫡系血脉！
这样的人，应该得到所有苏家的人拥护才对！
然而，有些事情不是他们能做主的。
看到秦元明到来，苏家众多强者心中一片悲凉。
苏长卿，怕是挡不住这一劫了！
“哼，有些修为便不知天高地厚。”
“这一次，谁也救不了你！”
苏泰脸上带着冷笑，心中刚刚升起的恐慌此时烟消云散。
三步大能的恐怖，断然不是那苏长卿能抵挡的。
此时秦家家主到来，等杀了苏长卿，也算是为他这一脉，解决了一个心腹大患。
“苏泰，那可是你亲侄儿，你当真是冷血心肠不成！”
看到秦元明到来，本就心烦气躁的安修文忍不住怒喝出声。
“亲侄儿又如何！”
苏泰闻言冷笑出声道：
“杀了十数万人，手中沾满了鲜血，身上背负无尽的冤魂。”
“就算是亲侄儿，他也要死！”
“再者...”
话音一顿，苏泰面露不屑地道：
“苏南早已经被驱逐出了苏家，早已经不在是苏家的人。”
“同样，这苏长卿虽然姓苏，可和我圣地苏家没有半点关系！”
冰冷且不屑地话语响彻这方天地。
所有人都是看向苏泰，眼底深处带着一丝鄙夷。
即便苏泰不说，可他们也能猜出了大概，苏家内部应该是出了问题。
要不然，像苏长卿这样的天才妖孽，苏家疯了才会拒之门外。
不过这事儿和他们没关系，因此大多数人也都是看个热闹。
而此时的苏长卿，在听到苏泰的话后，脸色没有丝毫变化，依旧平静无比。
不用苏泰说，他也从未把自己当成过是圣地苏家的人。
可也正是因为如此，他对苏家的人下起手来，才会毫不手软！
都是姓苏又如何？
十数万人他都杀得，苏家的人斩不得？
不管此时苏泰的言语有多么的过分，苏长卿都不会有丝毫的动怒。
因为在他看来，苏泰也好，苏成文也罢，最终都只会是他剑下的亡魂！
只是今日，还不到清算之时罢了....
天地间云浪翻滚。
在那滔天寒意袭来不久，一行三人踏着翻天的云浪，出现在了天际之上。
霎时间，恐怖的威压席卷天地！
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
漫天的寒意肆虐寰宇！
在那三人到来的瞬间，天地间顿时一片死寂。
三步大能的恐怖气息，让在场的人大气都不敢喘一下。
这个时候，肖家也好安家也罢，他们的脸上都是变了颜色。
三位三步红尘大能！
秦家一共只有四位三步红尘仙，可今日居然一下来了三个。
谁都能看的出，秦家对那少年怀有的杀意，是多么的浓烈！
而此时，到来的秦元明三人，看着下方的尸山血海，脸色都是一变。
他们认得出，那其中埋葬的尸骨，几乎全部都是秦家的附属家族。
而当他们的目光，看向秦家众人时，几人脸色瞬间变得森寒。
当初派来这圣地秘境的秦家嫡系，足有上千人。
其他境界的修士不说，单单是红尘仙便有二十七人！
可是如今！
那上千秦家嫡系，仅有堪堪过百！
二十七位红尘仙，此时仅剩十三人！
就连那十数万的秦家附属家族，都被屠戮一空！
    ......... ...... 0
损失，惨重！
多少年了，多少年秦家没有吃过如此大亏了！
就算和苏家安家，两个圣地大族，明争暗斗了这么多年，可也从未有如此大的损失！
怒！
滔天的怒火，瞬间涌现在秦元明的心头！
“秦志义！”
“说说，发生了什么！”
秦元明脸色未变，可额头青筋暴起，话语冰寒至极！
这个时候，谁都能看的出，这秦家的家主，正处于盛怒的状态！
“家主，是那苏长卿...”
这个时候，秦志义额头上渗出冷汗，一五一十的把事情的经过交代了清楚。
听到秦志义的话，一旁的葛洪明，和另一位三步红尘，都是脸色一变。
尽管他们已经知道了苏长卿很强，可如今看来还是小看了。
如此多的秦家人，被苏长卿独自一人差点杀了个干净。
由此可见，那少年究竟强大到了何等地步！
可也正是因为如此，两人心中的杀意更加的浓重了！
这样的人，要是在给他发展的时间，那将来会是一个可怕的灾难！
今日不管付出何等代价，都要让那少年喋血于此！
而此时的秦元明，也同样是这样的想法。
先是冰冷的看了一眼苏长卿，而后秦元明把目光放在了肖家人的身上。
肖家会替苏长卿出头，这是他没想到的。
“肖家是否要给我一个解释！”
看向肖媚，秦元明话语冰寒的道。
肖家众人闻言，都是脸色一变。
此时秦元明要是对肖家动手，那他们可挡不住！
“解释？”
肖媚闻言脸上露出一丝动人心魄的笑容道：
“我看韩家不爽，就想揍他们一顿！”
“这个解释怎么样？”
肖媚看向秦元明，脸上没有向其他人那样紧张，依旧是巧笑嫣然。
她虽然是二步红尘仙，可却是二步巅峰！
在加上完美级的天生媚意...三步红尘大能，还奈何不得她！山.

第一百五十七章  他是疯了吗？来自苏长卿的求战！求自定

而在场之人，听到肖媚的话后，都是脸色一变，目光怪异。
此时肖家可没有三步红尘在，要是秦元明真的动手，那可没人挡得住。
肖家的这个大小姐，还真是胆大包天！
而秦元明闻言，眼底深处也涌现了一丝怒火。
身为秦家家主，三步红尘大能，多少年未曾有人敢如此对他这样说话了。
而且，肖媚还是一个小辈，他可是和肖家家主同时期的人物。
然而，秦元明看了一眼王家的方向，压下了心中的怒火。
肖媚不足为虑，可王家不能轻易得罪。
“很好。”
秦元明点了点头，深深的着看了一眼肖媚，
“此事过后，我会和你父亲好好谈谈！”
肖媚闻言不在意的耸了耸肩膀，脸上依旧带着轻笑。
显然，对于秦元明的话，并未放在心上...
而此时的秦元明，从肖家收回目光之后，看向了那身在秘境门户内的青衫少年。
刹那间，秦元明的目光变得冰寒刺骨，身上缭绕着滔天的杀意。
深吸一口气后，秦元明一字一句的寒声道：
“说！”
“今日，你想怎么死！”
　“九六零”　轰！
随着秦元明的声音落下，整片天地下起了鹅毛大雪！
无尽的冰寒席卷了八方寰宇！
一道巨大的领域，瞬间自秦元明为中心扩散开来，笼罩天地！
苏长卿，今日必死！
来自三步大能的怒火，让此方天地风云色变。
那恐怖的滔天寒意，不仅弥漫天地，同样也从众人的灵魂深处升起。
三步红尘仙，已经凝聚了自身的道，这和其他境界几乎是一种质的变化。
这也是为何，三步大能会如此强悍的原因。
对于二步红尘来说，三步大能的攻击，不说是降维打击，可也是相差巨大。
领悟了自身之道，初步超脱了天地之道的束缚，具备了自身的领域。
在那领域之中，三步红尘便是天，便是地！
除非是同境界的强者，以自身的道域抗衡，要不然那几乎是无解的存在。
这也是为何，众人看到了苏长卿的强大，可还是没有一个人看好苏长卿。
三步红尘仙，那不是能够越界挑战的存在，那种境界涉及到了‘道’。
感受到天地间的恐怖，安修文看向苏长卿，脸上的担忧清晰可见。
他也没想到，三步大能会因为一个少年，出现在这圣地秘境外。
而且还是一来来了三个？
这怎么打?
就算他安家不惜生死全部力挺苏长卿，可也不过是多上几具尸骨罢了。
如今，似乎只能靠苏长卿自己了。
“跑，赶紧跑！”
“进入秘境之中，没准还有一线生机在！”
看向那少年，安修文心中不断的喃喃自语。
他看到了此时苏长卿站立的位置。
那巨大的门户下方，只要抬步便可进入秘境。
而在秘境中，三步红尘大能也只施展二步红尘仙的力量。
这是苏长卿唯一的生机。
可就算如此，此时苏长卿的处境也是无比的危险。
三步红尘仙就算被压制到了二步红尘，可那一身战力，绝对是远超二步红尘仙的。
秘境内，只是能压抑三步红尘不能使用领域的力量。
可自身领悟的道，却是无法被压制的。
虽然三步红尘的力量有减弱，可面对一尊领悟了道的三步红尘追杀，也是九死一生！
然而即便在危险，可这却是苏长卿唯一的生路了....
“不知道他会如何做。”
“他若是二步红尘巅峰，那就算是三步红尘仙也奈何不了他。”
“可如今，他不过是初入二步红尘，完美意境仅有四五成融入天地。”
“这样的力量，恐怕不是三步大能的对手。”
“要不要帮上一把...”
看向苏长卿所在，肖媚娇艳的脸上露出了一丝沉吟之色。
完美意境很强，可此时苏长卿的修为还是太弱了。
要是苏长卿彻底晋升二步红尘巅峰，掌控完美的天地之力。
就算不是三步大能的对手，可自保绝对足够了。
要是在秘境中，那就算是斩杀三步红尘，也不是不可能。
可是如今，以苏长卿的力量，对付一尊三步红尘都力有不逮，更何况是三位了。
这个时候，肖媚心中沉思，要不要帮上一把。
在秘境外，她也不是三步红尘的对手，可在秘境内，即便三位三步红尘联手，她也无惧！
苏长卿这样的天才，要是死在这里，那未免太过可惜了。
可这样一来，那肖家算是得罪死了秦家。
秦家的强大，可还是要超过肖家不少的。
沉吟良久，肖媚忽然展颜一笑，
“难得看到一个顺眼的男人，帮上一把便帮上一把！”
“至于秦家...”
看向秦元明，肖媚舔了舔红唇，呢喃轻笑道：
“等我从秘境归来，应该也该突破三步红尘了。”
“到了那时，希望秦家不要找死....”
.....
无人见到，肖家的众人，悄无声息间来到了距离秘境门户很近的地方。
在这个位置，肖家进入秘境，不过只需片刻而已。
而此时。
苏长卿在听到秦元明的怒喝之后，收起沉思，抬头看去。
“渍渍，秦家好大的手笔啊。”
看向秦元明，苏长卿面带轻笑道：
“对付我一个初入二步红尘的修士，居然出动了三位三步红尘。”
“看来我在秦家的面子蛮大的吗。”
话音一顿，苏长卿似笑非笑的道：
“不过，你认为三位三步红尘能擒的下我？”
“忘了当初秦家落下的那一剑了？”
苏长卿话音落下，在场之人都是面色疑惑。
他们有些听不懂，苏长卿到底在说些什么。
然而。
此时的秦元明，和身旁的两位二步红尘，听闻此言都是脸色瞬变。
不久前，那青衫白发，手持银剑的身影还历历在目。
那一剑，差点便把整个秦家抹除了。
即便是现在想起，三人心中还是涌现阵阵寒意。
那样恐怖的力量，远超三步红尘。
“虽然我不知道那是什么神通，可此时的你绝对无法施展！”
“妄想以此吓退我等，这手段未免有些拙劣了！”
脸色微变之后，秦元明很快便恢复了平静0 ..
终归是秦家的家主，久经风尘大浪，不是一些言辞便可以唬住的。
而苏长卿也不得不承认，秦元明说的很对。
他化自在，这一式神通很强，堪称逆天恐怖。
然而，这神通的牵连太大，甚至可以引动未来的其他人降临。
只要出现丝毫意外，哪怕只是一些战斗的于波，那都不是现在的苏长卿可以抵挡的。
这神通，非到危险关头，断然不能施展。
在加上，对于未来篇的奥妙苏长卿还未领悟透彻。
因此，那一式他化自身神通，短时间内还不能施展。
“你猜的不错，那一式神通，我的确不能在施展。”
苏长卿闻言笑了笑，而后看向秦元明，
“三位三步红尘大能，我也的确不是对手。”
“可此地是秘境入口，就算是三步大能到此，也只能施展二步红尘的力量！”
“我知道，三步红尘的力量，即便受到压制，可也绝对要比二步红尘要强的多！”
“可相信我！”
话音一顿，苏长卿深深的看向秦元明，
“我若要走，即便是你三人联手，也奈何不得！”
这一次，苏长卿没有说谎。
即便是三位三步红尘联手，在秘境中也绝对追不到他。
御剑术的极致速度，不是被压制的三步红尘能比拟的。
此时的苏长卿，在处于秘境门户之时，便已经立于了不败之地。
这个时候，是战是走，都在苏长卿的一念之间。
而秦元明闻言眼中瞳孔变幻了一下。
他能听得出，苏长卿并未说假话。
那少年，是真的有自信，在三位三步红尘的围困下，逍遥离去！
想到这，秦元明的脸色瞬间变得很难看。
主导权，在苏长卿的一番话中顿时易主了。
“你要如何。”
脸上看不出丝毫变化，秦元明平静问道。
听到此话，在场众人的4.1神色逐渐变得有些怪异。
堂堂秦家家主，老牌三步红尘的大能秦元明，居然被人牵着鼻子走？
看向苏长卿，所有人眼中都露出一丝敬佩。
年级轻轻，不仅实力强大便罢了，心性也是如此卓绝。
所有人都知道，只要这少年不夭折，未来几百年内，无人出其右者....
而此时那青衫少年闻言，脸上露出一丝颇为畅快的笑容。
他手中银剑举起，直指秦元明，轻声笑道：
“我灭你秦家附属家族十数万人！”
“杀你秦家嫡系，足有过千！”
“斩了你秦家十四位红尘大能！”
“你秦家培养的下一任家主秦飞宇，更是在我手中....”
话音一顿，苏长卿脸上的笑容落下，看向秦元明，
“如此血海深仇，我给你一个杀我的机会！”
“来战！”
来战！
一声大喝响彻天地，让所有人脸上都是露出不敢置信之色。
一介初入二步红尘的少年。
竟然在向秦家家主，三步红尘大能求战？
“他是疯了吗！”
看向那青衫少年，所有人的心底同时不可思议的想到....

第一百五十八章 苏长卿的复杂！安子轩、苏长烈到来！求自定

所有人看向苏长卿，眼中、脸上满是不可思议之色。
他们想不通，苏长卿究竟哪里来的底气，敢和三步红尘叫板。
面对三位三步红尘的追击，不赶紧跑就算了，还要求战？
这不是疯子是什么？
“他在干什么！”
“这个时候还要激怒秦元明，是怕死的不够快吗！”
安修文气恼的暗骂了一声。
他正苦恼怎么救苏长卿呢，苏长卿倒好，还要激怒秦元明？
把那一笔笔血账说出来，这是在狠狠的打秦家的脸啊！
这个时候，就算秦元明有什么顾虑，想来也一定会不顾一切杀了苏长卿！
这跟求死无异啊！
安修文想不通，苏长卿到底想要干什么....
“哼，不知死活，这一次谁也救不了你！”
苏泰冷笑一声，眼中满是嘲讽之色。
苏长卿的一番话，在他看来，那是年少轻狂，不知所谓。
敢对秦元明如此说话？
就算是一些大家族的家主都没这个胆子！
在他看来，今日的苏长卿必死无疑....
此时，就算是一直看好苏长卿的肖媚，也暗中皱起了眉头。
她也搞不懂，苏长卿到底想要干什么...
恐怕所有人都想不到，苏长卿的那一番话，正是为了激怒秦元明！
为的，便是让秦元明无路可退，放手和他一战！
只有那样，他才能擒下秦元明，来保证灵儿在秦家的安全！
要是众人知道苏长卿的想法，恐怕都会暗骂一声疯子！
的确，敢算计一位三步红尘，而且还要把那三步红尘生擒，这的确很疯狂。
02然而，苏长卿有信心！
只要那秦元明被压制到二步红尘，就算秦元明凝聚了自身的道，可他也无惧！
天地间一片安静。
此时所有人的目光，都是看向了秦元明。
他们也想看看，这位秦家家主是怎么想的。
而此时的秦元明，在听到苏长卿的话后，瞳孔不自觉的紧缩了一下。
他能看的出，苏长卿是故意在激怒他。
好让他和苏长卿一战。
同他人想的不同。
对于苏长卿的求战，秦元明不仅没有丝毫大意，反而心中升起了浓浓的警惕！
苏长卿虽然年岁不大，可那种种可怖的神通，就算是他也不敢无视。
尤其是不久前，那差点灭了秦家的一剑，更是让秦元明心惊肉跳。
谁也不知道，那少年究竟还藏着多少底牌。
然而。
此时的他，已经没有过多的选择。
正如苏长卿所言，他若是拒绝，不说他人怎么看，也不说秦飞宇是死是活。
可苏长卿一定会转身进入秘境，彻底失去踪影。
到了那时，秦家会终日陷入到恐慌之中。
因为谁也不知道，当年少年归来之时，会给秦家带来多大的灾难！
苏长卿的妖孽天资，是对秦家最大的威胁！
这样的人，一旦抓到机会，断然不能错过！
若不然，当蛟龙归海，那便是天翻地覆！
因此，一定要战！
苏长卿，也一定要死！
沉思良久，秦元明眼神瞬间变得冰寒，手中一把古朴柴刀，瞬间出现在手中！
没有多言！
秦元明手握柴刀，大步的向着苏长卿而去！
“来战！”
轰！
便随着话音的落下，一股恐怖的冰寒，从秦元明身上滔天而起！
咔嚓！咔嚓！
恐怖的寒流冻裂了天地！
苍穹被无尽冰凌覆盖，一条旷阔的冰蓝色的大道，瞬间出现在秦元明的脚下！
秦元明，带着滔天的恐怖冰寒，向着苏长卿不疾不徐的一步步走去！
见到这样的一幕，所有人都是瞳孔骤然紧缩。
他们看的出，即便面对的只是一位初入二步红尘的少年，可秦元明也没有丝毫的大意。
一上来，便是要全力出手！
这是没有丝毫给苏长卿生还的机会!
而此时的苏长卿见状，脸色依旧平静，只是拿剑的手徒然紧握！
一股浩瀚恐怖的剑意，此时在其身上升腾！
那完美的剑意，在散发着冲天的光芒，好似可撕裂一切！
远远看去。
此时的天空，被骤然分为了两半。
一半，是那遮天的冰蓝大道，以及那恐怖的寒意洪流。
而另一边，则是无尽的光芒升腾，以及那森然浩瀚的无边剑意！
两股恐怖的威压，正在逐渐的接近，好似下一刻便会爆发大战！
可也就在此时！
一道蕴含着怒意的大喝，从天际上空徒然炸响！
“秦元明，你敢！”
轰！
伴随着一道滔天怒喝，一道森然的剑气，崩裂了虚空，向着秦元明急速而去！
秦元明见状脸色瞬变。
没有丝毫迟疑，手中的古朴长刀，向着那剑气斩下！
轰！
恐怖的风暴爆发，苍穹之上瞬息间便挂满了狰狞裂痕！
死死盯着那剑气袭来的方向，秦元明目光凝重，一字一句的道：
“安子轩！”
在关键的时刻，安子轩到了！
不仅仅是安子轩，苏长烈也到了！
随着秦元明声音落下，天际上空出现了两人！
见到这两人出现，在场所有人都是面色一变。
一剑独孤安子轩，拳出无敌苏长烈！
安家的家主，和苏家的家主到了！
“拜见家主！”
看到安子轩出现，安家众人顿时兴奋的大喝出声。
安修文和一旁的安小石，此时也擦了擦额头的汗水，长出了一口气。
老头子到了，那今日就算谁来，也奈何不得苏长卿！
而另一边，苏家的众人，在看到苏长烈之后，脸色是变了在变！
在安家众人声音落下之后，苏家方向才逐渐响起了稀稀拉拉的拜见家主之声。
而此时的苏泰和苏成文两人，在见到苏长烈之后，脸色瞬间苍白一片。
苏长烈回来了！
恐怕此时的苏长烈还不知道，苏家已经换了家主。
更重要的是，为了彻底坐稳家主的位置，苏弘义选择了和秦家合作！
要是苏长烈知道这一消息...
想到那个可能，苏泰和苏成文眼中顿时露出无尽的恐惧....
另一边。
本来随时准备出手的肖媚，在见到来人之后，也是展颜一笑。
心中刚刚升起的战意，此时烟消云散。
一剑独孤安子轩，拳出无敌苏长烈。
有这两人在，就算是秦家三步大能都到了，也奈何不了苏长卿分毫。
尤其是苏长烈！
那无敌的称号，可不是白叫的。
要是肖媚所料不差，当初的苏长烈，在晋升红尘仙之时，恐怕剧烈完美意境，也仅有一步之遥。
要不然，都是三步大能，苏长烈的战力不会那样可怕。
有苏长烈在，秦元明不足为惧！
在场所有人的目光，都是放在了突然出现的两人身上。
他们都明白，给那少年撑腰的人来了！
两位大家族族长力挺，谁都知道，今日苏长卿怕是有惊无险的要度过此劫了。
而这时的苏长卿，在听到苏家和安家人的拜见声之后，也抬头看了过去。
安子轩他的姥爷，苏长烈他的爷爷。
虽然他不曾承认过什么，可不得不说，从血脉联系上，这俩人是他的至亲！
然而。
当苏长卿抬头，第一次看到自己爷爷的时候，神色突然一愣。
“是他？”
诧异的低喃响起。
上空那一身麻衣，身材不算高大的瘦小老头，苏长卿可是记忆深刻。
当初初出南域，在去往剑域的青戈江上，他曾与那老头有过一面之缘。
当初那老头正在悟道，而苏长卿恰巧路过，两人曾交谈过几句。
可苏长卿没想到，当初有过一面之缘的老头，居然是自己的亲爷爷，苏长烈！960
“当初的他，应该认出我了吧。”
不知想到了什么，苏长卿的目光变得有些复杂。
对于苏长烈，虽然是血脉至亲，可他却没有半分亲近之感。
毕竟二十年的时间，他和苏长烈没有过半分交集。
而且，当初苏南被驱逐出苏家，还是苏长烈亲自下的命令。
要说对自己爷爷唯一有的情绪，那可能是怨吧。
毕竟，是因为苏长烈，苏南才会成为第一个被驱逐出圣地的家族嫡系。
曾经，苏长卿曾打算为苏南出头，直接打上苏家，出一口恶气。
可是如今，那种想法早就烟消云散了。
毕竟，此时的苏南可不仅仅是书呆子，而是踏入了儒道的红尘仙！
上一辈的恩怨，还是交给苏南自己去解决的好。
因此，在见到苏长烈的瞬间，苏长卿只不过心绪翻滚了片刻，便再次恢复了平静。
正如他曾经所言，他从未把自己当成过圣地苏家的人。
他无需去仰仗苏家什么，也依旧走到了今日这步。
对于苏长烈，他没有好感，也没有恶意，更无法去替苏南原谅什么。
有些事情，还是要等苏南亲自去解决。
至于安子轩...
看向自己这从未蒙面的姥爷，却因为自己被秦家追杀，露出那愤怒的神色。
虽然不想承认，可苏长卿心底却的确升起了一股暖流。
娘的父亲。
单单是这一个身份，便让苏长卿心中升起了一种亲切。
可随之而来的，还有一种愤怒！
为何，当初安家会那样极力反对，以至于他娘不惜自废剑骨？
苏长卿想不通。
苏长烈，虽然把苏南驱逐出了圣地，可却未让苏南受到什么伤害。
可安凌，却是实打实的重伤出的安家！
要说是安子轩下的命令，那苏长卿不信！
而今日，见到安子轩本人，想来应该可以为他解惑.....

第一百五十九章 气炸了的秦家众人！安子轩和苏长烈的戏谑！求自定

秘境门户外。
随着安子轩和苏长烈的出现，让在场陷入到了短暂的寂静。
而秦家的两位三步红尘大能，
在看到苏长烈和安子轩出现之后，也瞬间面色凝重的来到了秦元明的身旁。
安子轩和苏长烈的强悍，他们可是一清二楚。
虽然此时秦家有三位三步红尘在，可真要打起来他们怕是沾不到什么光。
想到这，秦元明几人的脸色瞬间变得难看。
有安子轩和苏长烈在，今日恐怕拿不下那苏长卿了！
“秦元明！”
“秦家主！”
看向秦元明，安子轩眼中带着浓烈的怒火，厉声道：
“你当真是活回去了！”
“一把年岁了，身为三步红尘，却对一介少年出手？”
“而且，还带着两位三步红尘？”
“说你以大欺小都是在抬举你！”
“怎么！”
安子轩身上徒然爆发滔天剑意，怒喝出声，
“欺那少年背后无人不成！”
“今日别说是三位三步红尘在此，就算你秦家大能齐出，也伤不得那少年分毫！”
“你信，是不信！”
充满了无边怒火的大喝响彻天地！
在场所有人都是静静的看着，神色中满是沉默，此时谁也不敢乱讲话。
一位大家族族长的愤怒，足以让整个圣地颤上三颤。
而显然，此时的安子轩，已经愤怒到了极致！
就算是他也没想到。
秦元明带着三位红尘仙，如此重视的来到这圣地秘境外，居然是为了杀他的外孙？
只要一想想安子轩便感觉一阵后怕。
辛亏。
辛亏他和苏长烈感觉到不对，紧随其后的来了。
这他们要是不来，那自己的外孙还不死定了？
想到那个可能，安子轩心中的怒火和杀意，便控制不住般的暴涨！
当初安凌的死，已经让他愧疚万分，痛苦无比了。
如今安凌的子嗣，要是死在了圣地，那他无论如何都不会原谅自己！
“连剔骨刀都拿出来了。”
“秦元明，看来你是非要杀我那孙子不可了！”
此时，一直安静的苏长烈，看向秦元明眼中爆发出无尽的冰寒。
一股霸道恐怖的气息，在苏长烈身上缓缓升腾而起！
苏长烈很少动怒，就算是明知道苏家家家主被夺，他依旧能平静以待。
然而。
今日秦元明的举动，让苏长烈心中杀意滔天而起！
不管因为什么！
不管是谁！
有人敢动他的孙子，那便是找死！
看到安子轩和苏长烈动怒，别说他人，就算是秦元明几人都是脸色微变。
面对暴怒的苏长烈和安子轩，他们可没信心挡住。
然而。
苏长烈的话，却也是让秦元明心中的怒火大涨！
“苏长卿杀我秦家附属家族修士十数万～．！”
“杀我秦家嫡系足有过千！”
“就连红尘仙都被他斩了十四个！”
“而且，我的孙子，秦飞宇也被苏长卿擒住！”
看向苏长烈和安子轩，秦元明怒极而笑，
“我不该杀他？”
“我何止要杀他！”
“我还要把他碎尸万段，剔骨伐髓！”
“今日就算你两人力保，这苏长卿我也杀定了！”
越说越怒，越说越火！
今日这事儿，不管怎么看，都是秦家吃了大亏。
到头来，他秦元明还要受苏长烈和安子轩的质问？
这是哪门子的道理！
当上秦家家主这么多年，秦元明便没有这么憋屈过！
心中怒火升腾！
没有迟疑，秦元明第一时间，以仙器传音韩家的家主，韩平之。
既然打不过，那便叫人！
安子轩和苏长烈，都是一族之长，实力都不是一般的三步红尘能比拟的。
而韩平之，同样是一族之长，并且还有着枪仙的称号。
不说能力敌苏长烈，可最起码能和安子轩打个七七八八。
而苏长烈的确很强，就算是他也不是对手。
可当韩平之到来，挡住了安子轩。
那便意味着，秦家这边能腾出三位三步红尘对抗苏长烈！
苏长烈就算在强，可面对三位三步红尘的联手，也不可能会胜！
到时，秦家只需要两人拖住苏长烈，另外一人去击杀苏长卿便可。
苏长卿的威胁太大，今日不管如何，都不能让苏长卿活着离去！
秦元明话音落下。
此时的安子轩和苏长烈闻言，脸上的怒意一顿，神色中有着些许错愕。
他们是刚刚来此，只看到秦元明提着刀，要去杀苏长卿。
至于之前的事情，他们一无所知。
可当听完秦元明的话后，两人都是倒吸了一口凉气，看向了那秘境门户下的少年。
“这小子挺狠啊！”
两人同时冒出这样的想法。
杀了秦家附属家族十数万人，秦家嫡系过千，红尘仙斩了十四位。
就连秦元明的孙子，秦家一直当下一任家主培养的秦飞宇，都被苏长卿抓住了...
难怪秦元明会不要脸面的准备亲自动手了。
这个时候还要什么脸？
那脸在那少年面前早就丢尽了，还差这么点儿？
安子轩和苏长烈相视一眼，都看到对方目光中的笑意。
搞了半天，自己的孙子没吃亏，而且还沾了大光了。
只是瞬间，两人心中的怒火消去了大半。
他们两人，对苏长卿都有一种说不出的愧疚。
也是因此，他们看不得自己的外孙，受到丝毫的伤害。
这也是为何，两人刚到此地会那样愤怒的原因。
可如今知道，自己的孙子没吃亏，反而让秦家灰头土脸之后，话风瞬间变了。
“哎，年轻人下手就是没个轻重，也难怪秦家主这么生气了。”
苏长烈脸上的冰冷不在，恢复了以往笑呵呵的小老头模样。
“是啊，谁说不是呢。”
安子轩闻言瞥了一眼下方的尸山血海，眉头不自觉的跳了跳，而后叹道：
“下手真是不知轻重。”
“怎么能杀这么多人呢。”
“杀了这么多人，怎么不连剩下的秦家人一起杀了呢？”
“怎么也是杀，还差那三瓜俩枣的吗。”
“这孩子真是，留下那几个人，不是给秦家主添堵吗...”
安子轩和苏长烈两人，你一句我一句，脸上都带着感叹之色。
好似是在为秦家有此境遇而可惜。
然而，两人说的话，却是让在场的人脸色逐渐怪异了起来。
这...
这都是什么虎狼之词。
什么踏马，怎么没杀干净？
这不是在秦家伤口上撒盐了。
这是扒开秦家的伤口，倒上蜂蜜，又扔了一堆蚂蚁啊！
他们几乎可以想象到，此时秦元明到底有多愤怒。
在场的所有人都是静静的听着。
安家的众人脸上憋着笑，又不敢笑出声，脸色极为怪异。
只有安小石，那笑的嘴都咧到耳根子去了。
肖家的人也差不多，每个人的脸上，都是露出哭笑不得之色。
杀人诛心，说的大概便是如此吧。
别说他人，就算是此时的苏长卿，都是一脸的古怪之色。
他发现，自己这姥爷和爷爷，有着不着调....
然而。
不管他人如何，反正此时的秦家众人，那是快气炸了！
秦志义脸上青一下红一下，心中早就怒不可歇了。
可是面对苏长烈和安子轩，他就算在怒，可也不敢反驳半声。
他明白，要是自己出言不逊，就算是秦元明在这，也保不住他。
没办法，被打碎的牙，只能混着血咽下去！
不过他相信，秦元明断然不会就此揭过此事！
上方。
秦元明听着耳边不断响起的风凉话，心中的怒火滔天而起！
秦家损失惨重，他本就怒火重重。
如今在听到那刺耳之言，心中的怒火和杀意，再也忍耐不住！
“｀ ¨今日，就算你们两个，也挡不住我杀苏长卿！”
秦元明手中剔骨刀举起，看向苏长烈和安子轩两人，怒喝一声，
“来战！”
轰！
恐怖的风暴冲天而起，无尽的冰寒弥漫天地！
一道隔绝的天地的巨大领域，只是瞬间便出现在秦元明的脚下！
出手便是全力！
秦元明实在是压抑不住心中的怒火！
而葛洪明，和(诺王的)另一位秦家的三步大能，此时也是脸色铁青的展开自身的气势！
他们虽然不算是秦家的嫡系，可却是秦家一手培养起来的。
秦家受辱，他们脸上同样也不好看！
面对苏长烈和安子轩，他们虽然打不过，可依旧要打！
不打，心中的怒意难消！
“哎，一把年纪了，还如此容易动怒，秦元明你这心境不行啊。”
安子轩唏嘘开口，好像忘记了刚刚自己动怒的样子。
“算了，左右无事，秦家主既然要战，那咱们奉陪便是了。”
一旁的苏长烈脸上带着笑，可身上的那恐怖的气息，却逐渐的升腾而起！
没有过多的交谈。
很突兀，却又很自然的，大战爆发了！
轰！
只是瞬间，五道恐怖的气息滔天而起，而后狠狠的碰撞在一起。
无尽的光芒笼罩天地！
上空的苍穹，只是一个刹那间，便已经被撕裂殆尽！
三步红尘大能的恐怖气息，席卷整个天地！
风云色变，天地俱颤！
而此时，本打算引诱秦元明一战的苏长卿，
在见到这样的一幕后，把目光放在剩余的秦家众人身上。
苏长卿觉得，刚刚安子轩和苏长烈说的没错。
既然杀了，那便杀个干净！命.

第一百六十章  三步红尘大战！胆大包天苏长卿！求自定

五位三步红尘大能的全力出手，让得此方天地风云色变！
在那恐怖的风暴肆虐之下，每个人的心中都有着一丝惶恐。
那样可怕的于波，就算只有一点点落下，对他们来说都是莫大的灾难。
然而，即便如此，在场所有人的目光，还是紧紧的看向苍穹，不敢有分毫的错过。
三步红尘仙，这是此方世界能达到的极限。
并且，每一位三步红尘，哪怕是最弱的，都领悟了属于自身的道。
也是因此，三步红尘之间的交战，比的不在是纯粹的力量。
还有自身领悟之道的强弱！
就如此时的秦元明，周身千丈之内，一片冰寒，大雪纷飞。
一股独属于秦元明自身的道，在其中弥漫。
寒！
没错，秦元明的道，便是‘寒’。
那是秦元明，在天地之道中，领悟而出的，独属于自身的道。
极致的冰寒，可以冰冻天地间的一切，哪怕是生灵的灵魂都无法抵御那种冰寒。
而秦元明以自身的冰寒之道，构建了独属于自身的领域，森罗冰狱！
在森罗冰狱中，秦元明便是一切的主宰。
哪怕天地之力在其面前，也产生不了分毫的作用。
这也是为何，二步红尘在强，可依旧不是三步红尘对手的原因。
不说其他，在三步红尘的领域中，二步红尘和蝼蚁没什么分别。
秦元明的领域已经极为可怕了，然而对面苏长烈的领域却更强！
那是一片充斥着无尽金色光芒的领域！
寻常人只是看一眼，便能感觉热血沸腾，恨不得大战几场！
而那便是苏长烈的道。
霸！
苏长烈的道，是霸道！
960
越战越强，越战越狂！
有我无敌，拳出皆灭！
这是一种无比恐怖的增幅领域，可以无限的提升自身的战力！
痛感消失，杂念摒弃，只有眼前的敌人，以及自身的拳头！
可以清晰的看到，苏长烈脸上带着嗜血的大笑。
身披金色光芒，宛若战神一般，一拳接着一拳的，不断向着秦元明落下。
虽然秦元明的领域很强，可是在苏长烈的进攻下，却在不断的颤抖。
此时苏长烈那狂暴的姿态，和刚刚那个瘦弱的小老头，判若两人！
而也幸亏此时秦元明身侧还有一位三步红尘相助。
若不然，不出一时三刻，秦元明必败！
在场的所有人见到这样的一幕，都是忍不住面露感叹之色。
拳出无敌苏长烈，那不是白叫的。
圣地家族数不胜数，大能者也是不计其数。
然而，要说个人战力最强者，当以苏长烈为最！
所有人都是目不转睛的看着。
三步红尘的大战，这样的场景可是很少看到。
而且，道与道之间的争锋，观看这样的战斗，对他们也是大有裨益。
此时此刻，天地一片寂静，只有上空那不断响起的轰鸣，震彻天地。
可也就在此时。
身在秘境门户下的苏长卿。
在短暂了看了一会儿三步红尘的大战之后，便把目光放在了剩余的秦家众人身上。
没有多说什么，在秦飞宇晦暗的眸光中，苏长卿提着银剑，向着秦家众人走去。
此时，秦家的三步大能都被拖住。
换句话说，此地无人能(aceb)在挡住他！
既然如此，那剩余的秦家众人，也没必要存在了！
带着一缕不冰寒的杀意，在其他人正在观战之时，苏长卿来到了秦家众人的上空。
也就在此时，正观战的秦志义，看到了那宛若魔鬼般的身影。
“苏长卿，你要干什么！”
惊恐的大喝响彻天地，秦志义眼中的恐惧宛若要溢出来一般。
“他还要动手，他还敢动手！”
“不！他怎么敢！我秦家的家主在这，三位三步红尘在这，他怎么还敢动手！”
“他就不怕家主强行杀了他不成！”
“疯子疯子疯子，该死的这是疯子！”
一道道咆哮在秦志义心底响起！
可是越想，秦志义心中的恐惧越浓。
秦家的家主是在，而且三步红尘大能还不止一位。
可最重要的是，这些三步大能都走不开啊！
有安子轩和苏长烈挡住，就算秦家大能不少，可没有一人能腾出手啊！
换句话说，此时此刻无人能挡住苏长卿！
想到这，秦志义脸上的恐惧更加的浓重。
他没想到，即便到了此时，苏长卿居然还不肯放过他们。
秦志义惊恐的大喝响彻天地。
同时也惊动了在场那些，正目不转睛看着大战的人们。
当他们看到，苏长卿提着剑，来到秦家众人上空的时候，都是忍不住瞳孔紧缩。
那少年竟然要赶尽杀绝！
而且，还是当着秦家家主的面，当着三位三步红尘的面，要杀秦家的嫡系！
看到这一幕，众人眼皮猛跳。
苏长卿的狠辣和胆大，实在是让他们有些心惊。
虽然此时秦家的三步大能都被挡住了。
可当着秦家三步大能面，杀秦家的嫡系，这已经不是挑衅那么简答了。
这是逼疯秦家的三步大能啊！
只要是安子轩和苏长烈一个疏忽，那等待苏长卿的，便是万劫不复！
可即便如此，苏长卿依旧要出手！
那狠辣的心肠，和胆大包天的性格，让人心颤、心畏！
此时别说他们，就算是上空正在大战的几人，也没想到苏长卿会在这时候出手。
“娘的，这小子真是苏南那王八蛋的种？”
看到苏长卿要出手，安子轩眼皮一跳，嘀咕道：
“苏南那书呆子，能生出这么狠辣胆大的小子？”
“这小子胆大性格倒是和他娘挺像...”
就算是安子轩都没想到，人家秦家家主都来了，而且还带了三位三步大能。
可不仅没吓住苏长卿，反而苏长卿还要当着秦元明的面下死手！
不得不说，苏长卿这包天的胆子，让安子轩有些感慨。
当年，安凌年轻的时候，也是这样的性格。
要不然，也不会不惜自废剑骨，也要随那该死的苏南去那该死的六域。
然而。
不得不说，这样性格的苏长卿，让安子轩很高兴。
“外孙，你放心的杀，就算把这秦家的几位三步红尘气吐血了，他们也下不去！”
伴随着一阵大笑，安子轩手中长剑上的力量，更强了几分。
而对面的秦家大能，此时脸色铁青，想要腾出手来，根本不可能。
他本就不是安子轩的对手，能抵挡住就已经很艰难了。
更别说分心去救人了。
因此，即便心中怒火升腾，可也无可奈何。
而另一边。
苏长烈，在看到苏长卿突然出手之后，眉头下意识的一皱。
在刚刚，秦元明以仙器传音的波动，安子轩没发现吗，可却没有没有瞒过他的感知。
他明白，那是秦元明在叫帮手。
本来他没有太过在意，毕竟苏长卿就在秘境门户下，要退走只在心念之间。
就算秦元明的帮手到了，可苏长卿早就走远了。
秘境地域辽阔，要想在其中找一个人，那难如登天。
因此，苏长烈心中没有丝毫担忧的心思。
可是没想到，苏长卿不仅没走，反而要对剩余的秦家下杀手！
这样一来，难免出现变数。
要是秦家的帮手突然出现，那苏长卿可就危险了。
没有迟疑，苏长烈看向下方的苏长卿，传音道：
“速走，秦家还有三步大能要来...”
下方的苏长卿闻言，脚步一顿。
可随后却依旧向着秦家众人而去。
本来，他是打算杀光秦家的人，便直接进入秘境的。
然而，苏长烈的话，让苏长卿又不想走了。
他本就打算擒住秦元明，来保证灵儿的安全。
可苏长烈和安子轩的到来，让他的计划搁浅了。
而如今，秦家既然还有三步大能到来，正随了他的心思。
一位三步红尘大能要是死了，那就算是秦家也要肉痛吧？
秦飞宇一人不够，那要是在加上一位三步红尘，够不够换灵儿出来？
他相信，秦元明会做出正确的选择！
收起心中所想，看着眼前的秦家众人，苏长卿手中的银剑抬起。
“死吧！”
随着一道轻声的话语落下，滔天的剑意风暴，瞬间笼罩住了秦家众人！
虽然秦志义等红尘仙极力阻挡。
然而，那无尽的剑意，好似无孔不入一般。
只是短短的瞬间，那仅存的过百秦家嫡系，便有数十人死去！
鲜血弥漫，残肢遍地。
而这样的一幕，让上方的秦元明看的眼睛都红了！
“苏长卿，你找死！”
轰！
伴随着一道怒火滔天的大喝，恐怖的寒意洪流，撕裂了苍穹，向着苏长卿极速而去！
当着他的面，杀他秦家的嫡系血脉！
这让秦元明心中的杀意和怒火，疯狂的暴涨起来！
然而。
秦元明的愤怒一击，被一双弥漫着金光的铁拳，毫不留情的撕碎！
“有我在，你哪儿也去不了！”
苏长烈站在秦元明的身前，脸色平静的说道。
他已经把潜在的危险，告诉的苏长卿。
能修炼到如此地步的人，没有一个是傻子。
苏长卿既然未退，那肯定是有自己的想法。
他能做的，便是为苏长卿，挡住眼前的秦元明！
至于剩下的...都随那孩子去吧。
二十年没尽过当爷爷的责任，如今苏长卿到了圣地。
就算是遇到天大的危机，他苏长烈也一肩挑之！！.

第一百六十三章 （1） 秦元明的疯狂！肖媚的果断！王家的杀意！求自定

此时的秦元明，脸色阴沉至极，身上升腾着滔天恐怖的寒意风暴。
每一招一式，秦元明都拼尽了自身的全力！
秦家已经损失惨重了，要是下放的那些族人在死去，那对于秦家来说也是不小的打击！
毕竟，那可是二十多位红尘仙，和上千的秦家嫡系啊！
这些人要是全死了，那在不久的将来，秦家会出现一种可怕的现象。
断层！
秦家会只有高层战力，可中层以及下层的战力，会极度稀少。
一个大家族是否强悍，潜力是否强大，看的不仅仅是顶尖的战力。
那些中层和下层~的修士，同样重要。
要是青黄不接，那意味着秦家会-要走下坡路。
别的不说，最起码秦家在圣地的排名，得降上几个-层次。
也是因此，在看到苏长卿还要出手之后，秦元明疯狂了！
不惜损伤自身，也要极力去击杀苏长卿！
然而。
面对秦元明的疯狂，苏长烈依旧面色平静，脸上带着嗜血的无边战意！
不管秦元明的进攻多么强悍，可却怎么也无法突破那一双铁拳的封锁！
“苏长烈！”
“你莫要逼我！”
秦元明黑发狂舞，眼中的杀意和怒火宛若要溢出来一般！
那你天地间飘扬的大雪，此时竟化作了道道锋锐可怕的冰凌，不断的凝聚！
显然，秦元明要拼命了！
“你信不信，今日就算你自爆于此，也干扰不到下方分毫！”
苏长烈周身金光滔天，神色平静，却无比强势的说道。
要是别的事情，那还有的商量。
可关系到自己的孙子，那没得谈！
二十年没有尽过当爷爷的责任，如今好不容易可以为自己孙子做些事情了。
想要让他退去？
不可能！
轰轰轰！
更加恐怖的大战爆发了，那滔天的冰寒和无尽的金光，弥漫了整个天地！
在场所有人见到这样的一幕，都是脸色微变。
他们知道，三步红尘仙这是打出了真火，要拼命了。
而此时。
身在秦家上空的苏长卿，没有在意天地间那狂暴的波动。
手中的银剑抬起，滔天的剑意爆发，顺着虚空向着秦家众人斩下！
轰！
强悍的剑意风暴来临，秦家众人脸上的恐惧更浓。
“挡住他！”
秦志义压下心中的惊恐，瞬间大喝一声。
在这个时候，恐惧救不了自己的性命。
只有拼死一战，才有一线生机！
秦家剩余的十三位红尘仙，都是爆发出自身全部的威能！
那些剩余的秦家嫡系，也不甘示弱纷纷出手。
虽然秦家损失惨重，可剩余的这些人，却是实力最强的那一批。
因此，在他们看来，就算不是苏长卿的对手，可挡上一段时间，应该不是问题。
然而。
事实却是，在秦家众人汇聚的瞬间，苏长卿的身影也随之消失。
“御剑诀！”
随着一道轻声的呢喃响起，顿时天地间出现了一道极速的流光！
那流光快若闪电，那速度快到就算是二步红尘，都只能看到虚影！
唰唰唰！
一道道锋锐且恐怖的剑意，在虚空中斩出一道道宛如蛛网的丝线！
那丝线看起来极其细小，可那可怕的锋芒，哪怕是看上一眼，都感觉灵魂都在被撕裂！
轰！
一道道秦家人的尸体，不断的从苍穹落下。
在碰到那宛若蛛网的剑气之时，秦家众人身上的防御就像是不存在一般。
只是瞬间，便被割裂待机，身躯也被那蛛网化作了大小不一的形状！
嗡嗡嗡！
天地间的剑鸣不断升起，而秦家众人的人数也在不断的减少。
只是短短的瞬间，四位红尘仙被杀。
那上百的秦家嫡系，此时只有三十几人。
要是在这样下去，那等待秦家众人的，唯有灭绝一途！
见到这样的一幕，在场众人眼中都是露出惊骇之色。
看向那苍穹上的少年，所有人都在心中打定了注意。
无论如何，自家的家族都不能招惹这少年！
滔天的背景，妖孽的天资，狠辣的心肠！
招惹到这样的敌人，恐怕就算是睡觉都睡不安稳。
而此时，上空中的安子轩和苏长烈，看到苏长卿出手后，眼中都是露出丝丝异彩。
这还是他们第一次见到苏长卿出手。
也是因此，即便他们是三步大能，可心中也依旧大为震动！
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
他们看的出，此时的苏长卿，还未彻底步入二步红尘。
而是在压抑着自身的境界，想要以完美的境界跨入。
那样一来，有两个好处。
第一，境界够稳，根基会浑厚的可怕。
第二，这样的二步红尘一旦突破，那便是二步巅峰！
突破便会具备强大的战力！
可这样的做法，不是天资妖孽的修士，不敢轻易尝试。
因为在一步红尘的境界，领悟二步红尘的神通，那需要耗费莫大的精力。
要是天资不够，反而会拖沓自己前进的脚步。
可显然，苏长卿的天资够强！
即便是在一步红尘中，领悟二步红尘的神通，依旧强悍无比！
    ......... ...... ...
此时仅有一步红尘的苏长卿，便可轻易灭杀二步红尘。
那若是苏长卿彻底突破了，那战力该有多么恐怖？
他们可是知道，当初的苏长卿可是以完美意境跨入到的红尘仙！
想想那种强大，即便是安子轩和苏长烈两人，都是忍不住心惊不已。
可同时，看到自己的孙子如此优秀，两人眼中还是有着藏不住的笑意。
这样完美的孙子，已经远超他们的预期了...
而与此同时。
苏长卿现如今的修为状态，和那恐怖的战力以及潜力，秦元明也看在眼里。
可正因为如此，秦元明眼中的杀意在疯狂的暴涨！
威胁！
苏长卿，这是一个可以巅峰整个秦家的巨大威胁！
要是不在其弱小的时候给予雷霆一击，那将来会是秦家莫大的灾难！
而且，下方的秦家众人一个个死去，让秦元明心中都在滴血！
那都是秦家的根基啊！
要是都死完了，即便是杀了苏长卿，那秦家也要实力大损！
他极力想要突破苏长烈的封锁，去镇杀那苏长卿。
可显然，以他的实力还无法做到。
多年未曾交手，苏长烈的实力，变得更加的恐怖了。
要是秦元明猜的不错，此时的苏长烈，距离那传说中的四步红尘，恐怕也仅有一步之遥！
以他如今的实力，要想突破苏长烈的封锁，难如登天！山.

第一百六十三章 （2） 秦元明的疯狂！肖媚的果断！王家的杀意！求自定

“韩家的人，你们还要看着不成！”
百思无解之后，秦元明看向韩家众人怒喝出声。
此次韩家来的人也不少。
红尘仙也有十大几个，二步红尘也有四五个。
这是一股不俗的力量。
韩家在联合秦家众人，就算杀不了苏长卿，可挡上一段时间绝对没问题。
只要在等片刻，韩平之到来之后，那苏长卿插翅难逃！
秦元明也是没了办法，才对韩家众人开口。
毕竟韩家和秦家只是联盟，可并不是上下级的关系。
如今他以秦家家主的身份，命令韩家众人，显得有些不合规矩。
可显然，此时的秦元明已经顾不得许多了。
而下方。
韩家的主事人韩明杰，在听到秦元明的话后，脸色一变。
眼底深处露出一丝不满之色。
虽然秦“九六三”家很强，和韩家又是盟友的关系。
可这不代表，秦元明可以直接对韩家发号施令！
这让韩家众人的面子往哪儿放？
要知道，韩家在圣地也是排名第七的大族！
不是秦家的附属家族！
然而，韩明杰知道，此时不是计较这些的时候。
而他，也没资格和秦元明去说这些话。
只是把此事记在了心底，等不久后在告诉家主。
不管如何，韩家和秦家是盟友关系。
秦元明又亲自开了口，韩明杰就算在不愿，也必须要做个表态！
“韩家红尘强者随我出列，去助秦家一臂之力！”
长出了一口气之后，韩明杰大喝开口道。
然而。
当韩家的红尘强者汇聚完毕，刚想要向着秦家众人所在赶去之时。
不远处的肖家强者，很自然的挡在了韩家众人的前方！
“秦家你们怕是帮不上忙了。”
“你说呢，韩兄？”
看向韩明杰，肖媚娇艳的脸上，露出似笑非笑之色。
她看的出，韩明杰并不想出手。
“秦家是我韩家的盟友！”
沉默片刻，韩明杰脸色复杂的说道。
要是有可能，他同样不想去面对那可怕的少年。
“肖家，尔等若在敢出手，便为我秦家死敌！”
此时，上空的秦元明看到下方发生的事情，忍不住怒喝出声！
肖家众人闻言脸色瞬间一变。
他们都听得出，此时的秦元明是真的急了，没有在吓唬他们。
要是肖家在出手，那恐怕就真的要和秦家闹翻了。
没有人说话，肖家众人的目光都是放在了肖媚的身上。
是退，是战，全凭肖媚一句话！
而此时的肖媚，在听到秦元明的话后，脸上的神色未变。
“威胁我？”
肖媚脸上露出一丝可魅惑众生的轻笑道：
“本来只是想阻挡韩家人罢了，既然你如此说...”
话音一顿，肖媚脸上的神色徒然变冷，
“一起上，宰了秦家的人！”
“韩家若是敢出手，那便一起杀了！”
肖媚怕别人威胁？
笑话！
王家肖媚都不给面子，秦家算什么东西？
秦家要想和肖家为敌，她肖媚接着便是！
冰冷的话语让在场众人心中不禁一寒。
谁也没想到，肖家那个可魅惑众生的女子，竟会如此果断！
韩家、秦家，还有一直远远看着的王家众人，此时脸上都是变了颜色。
就连上空的安子轩、苏长烈两人，眼中也露出了一丝疑惑。
他们也搞不懂，肖家为何这么力挺苏长卿。
而另一边的秦元明，同样瞳孔紧缩，面色瞬变。
肖媚的话，让他心中升起了一股不好的预感。
莫非安家和肖家联手了？
这对秦家来说，可绝对不是什么好消息。
因为那娇媚女子的话，天地间徒然安静了几分。
可也就在此时。
一道平静的话语响起。
“肖家今日相助之情，我记下了。”
“不过剩下的事情，还是交给我便好。”
苏长卿持剑立于苍穹，看向韩家众人开口道：
“今日杀的人够多了，也不介意在死上几个！”
“韩家要是不怕死，大可上来！”
肖家的相助，是苏长卿没想到的。
也的确，肖家的出手，让他少废了不少功夫。
若不然，要是刚刚秦家和韩家联手，就算是他也要暂避几分。
不管如何，肖家这分情，苏长卿记下了。
可此时，肖家要在出手，那显然有些不合适了。
刚刚肖家出手，还有回旋的余地。
可如今秦家家主在这，肖家要是在出手，便是摆明了车马和秦家为敌0 ..
苏长卿不想欠下这样大人情。
天上没有白掉的馅饼，这一点苏长卿很清楚。
而且，此时的秦家已经被打残了。
就算肖家的众人上来，也不过是多废番手脚罢了。
正如他所言。
今日杀的人够多了，也不差那几个！
苏长卿声音落下，在场众人神色中露出错愕之色。
显然，他们没想到苏长卿会拒绝肖家的出手。
相反，此时的肖媚，倒是没有丝毫的意外。
她的脸上露出轻笑之色道：
“既然苏公子如此说，那此事肖家便不插手了。”
“有刚刚苏公子的那句话在便够了，日后肖家欢迎苏公子来做客。”
一旁的肖家众人闻言，脸上也是露出和善的笑容。
似苏长卿这样的天才，当然是多亲近的好。
然而，肖家的众人没有看到。
此时王家阵营中，一双阴冷的眸子徒然爆发出恐怖的冰寒杀意....
而场中，随着肖家的退去，韩家的红尘强者，和秦家剩余的众人，站到了一处！
一股狂暴的波动瞬间弥漫八方！
两家加在一起，足有二十几位红尘强者，二步红尘更是多达十位！
这是一股可怕的力量！
然而，即便这群人力量强大，可每个人的脸上，都是露出凝重之色。
他们很明白，对面那个青衫少年，有多么的恐怖！
而此时的苏长4.1卿，没有想太多。
手中银剑举起，滔天的剑意弥漫八方！
大战瞬间开启！
然而，可以清晰的看到，秦家韩家人数虽多，可面对苏长卿却毫无办法。
在那极致的速度下，秦家众人死亡的速度，没有分毫减少。
一具具秦家人的尸体，不断自苍穹落下。
而上空，见到这样一幕的秦元明，眼中早已升起滔天的怒火。
可就算在怒，面对苏长烈的阻拦，也无济于事。
慢慢的秦元明心中涌现出焦急之色。
秦家的人，要被杀完了啊！
轰！
可也就在这时，远处的天际深处，涌现出一股翻天的云浪！
一名脸色冷峻，手持长枪的身影，站在那云浪的前方，正在疾驰而来！
看到来人，秦元明心中大喜！
枪仙韩平之，终于到了！！.

第一百五十九章 （1） 白鹿本尊！天生好战之族！剑族！求自定

随着韩家人的加入，秦家众人的状态要好上一点。
当然，也仅仅是一点而已。
韩家和秦家众人的力量，是远超苏长卿的。
然而，他们的力量在强，可是却碰不到苏长卿半点。
在那极致的速度下，苏长卿天然的立于了不败之地。
而此时的苏长卿，也很明白，不能和韩秦两人纠缠太久。
那极速赶来的三步大能，还不知道什么时候赶到。
因此，苏长卿根本没管韩家众人如何，每一剑都是在向着秦家众人落下。
只是短短的时间里，秦家剩余的人数，在极速的减少。
要不了一时三刻，秦家众人绝对会全部覆灭于此！
上空的秦元明脸色铁青，眼中杀意滔天。
他明白，就算是杀了苏长卿，可在接下来几年里，秦家的实力会暴跌。
他怎么也没想到，偌大的秦家，会栽倒一个年轻人的手里。
不过，只要能杀了苏长卿，那这付出的一切代价便是值得的！
轰！
天地间云浪翻滚，一道手持长枪，面色冷峻的男子，来到了这秘境门户外！
看到来人02，秦元明脸上露出一狞笑，
“苏长烈，我看你还要如何阻我！”
一旁的苏长烈和安子轩两人此时脸色微变。
枪仙韩平之！
此人战力不俗，远不是秦元明带来的那两人可比拟的。
最起码，韩平之的战力和安子轩是处于同一个水平中。
要是韩平之下场，那短时间内安子轩和苏长烈两人，绝对无法短时间获胜。
也就是说，韩平之的到来，会让秦家短暂的空出一位三步红尘!
这对于苏长烈和安子轩来说，算不得什么。
可对苏长卿来说，那是莫大的灾难。
即便是在弱的三步红尘，可那也不是二步红尘可比拟的。
下方。
仅存十几人的秦家众人，看到来人之后，脸上都是露出劫后余生的喜色。
他们知道，自己能活下来了。
肖家的众人看到家主出现，也是长松了一口气。
随着肖家丝毫未损，可那不过是苏长卿没有对肖家出手罢了。
看着身旁秦家的人一个个倒下，天知道他们背负了多大的压力。
好在，如今家主到来，打破了这一现状....
而另一边。
苏家众人脸色不断变幻，谁也不知道在想什么。
而苏泰和苏成文两人，脸上却是露出了冷笑之色。
二步红尘不是苏长卿的对手，那三步红尘如何？
他们不相信，三步红尘出手，苏长卿还能活！
另一边。
肖家的众人看到韩平之到了之后，也是神色微变。
刚刚他们可是对肖家出手了。
虽然没有打出真火，更多的是阻拦，可谁知道韩平之会不会迁怒他们？
一时间，肖家众人心中徒然升起了几分警惕。
而只有肖媚，此时脸色未变，只是看向苏长卿的目光有些凝重。
韩平之的到来，她并未感觉到什么危机。
一来，肖家可不是什么小族，韩平之敢胡乱出手，那日后是需要付出代价的。
二来，她此时是二步巅峰的修为，虽然依旧不是三步红尘的对手。
可一般的三步红尘，也别想打败她。
肖媚此时心中想的是，苏长卿到底有什么底牌？
她一直在注意着苏长卿。
在刚刚，韩平之到来之后，苏长卿脸上没有丝毫的慌乱。
反而像是长出了一口气，好像终于等到了该等的人？
苏长卿一直在等秦家的援军到来？
肖媚搞不懂，还未彻底跨入二步红尘的苏长卿，哪里来的底气去抗衡三步红尘！
“除了完美意境外，你究竟还隐藏着什么....”
看向那青衫少年，肖媚的目光充满了探知欲。
那少年身上好像披着一层层的迷雾。
每揭开一层之后会发现，在其下方还有着更多的神奇。
而对于一个女子来说，当她对一个男人产生好奇之后，那距离沦陷也便不远了....
.....
随着韩平之的到来，天地间的气氛徒然一静。
而苏长卿，没有在意他人的想法。
在韩平之出现的瞬间，便直接以极致的速度，来到了那秘境门户下。
在这里，就算是三步大能，也奈何不得他。
而上方。
随着韩平之的出现，大战发生了些许改变。
一直与安子轩交战，马上就快要坚持不住的葛洪明，在瞬息间退出战场。
而韩平之枪出如龙，崩碎了大片的虚空，没有丝毫间隔的，替葛洪明拦下了安子轩！
看到对面之人，安子轩的眼神凝重了些许。
韩平之可不是葛洪明。
单论战力来说，韩平之还要超过他些许。
换句话说，此时的他，没有余力在去关心其他事情了。
那脱离战场的葛洪明，便成了最大的变数！
“老苏怎么办！”
“此时的长卿，可对抗不了三步红尘啊！”
脸色虽然依旧如常，可暗中，安子轩却焦急的向着苏长烈传音道。
“别急，长卿应该有963自己的打算。”
“你忘了，刚刚秦元明要对长卿出手，可长卿依旧面不改色。”
“而且，在我等拖住秦元明等人的同时，长卿依旧未逃。”
“要是我所料不差....”
看向下方的少年，苏长烈眼神有些深邃的道：
“他是要斩一位三步红尘再走！”
话音一落，安子轩瞬间长大了嘴巴，瞠目结舌的看向苏长烈。
要不是此时局势不对，他甚至以为苏长烈在跟他说笑。
此时的苏长卿，虽然能调动天地之力。
可严格意义上来说，他只是处于一步红尘的范围，并未彻底突破。
也就是说，苏长卿要以一步红尘的力量，去搏杀一尊三步大能？
“老天...”
安子轩徒然感觉有些眩晕。
在刚刚他已经见识到苏长卿的胆子有多大了。
可没想到，那只是小小的一部分而已。
以一步红尘，想要搏杀三步大能？
能生出这样想法的，绝对是一个疯子！
此时，别说是安子轩，就算是猜到了苏长卿要干什么的苏长烈，都是心神大震。
他发现，自己这个孙子，比他想象的，还要神秘的多.....

第一百五十九章 （2） 白鹿本尊！天生好战之族！剑族！求自定

上空。
随着葛洪明脱离战场的瞬间，秦元明那充满了滔天杀意的大喝，便瞬间响起。
“洪明，宰了那小子！”
葛洪明，秦家一手培养起来的三步红尘仙！
虽然在战力上，比不上那些大家族的族长。
可在三步红尘仙，绝对处于中游。
因此，葛洪明对付一个紧紧初入二步红尘的苏长卿，没有任何意外。
“家主放心，今日那小子必死！”
看向那秘境门户，葛洪明脸上浮现一缕狞笑。
当初在许家，他被苏长卿斩灭一道虚影，便已然盛怒。
堂堂三步红尘大能，被一个初入二步红尘的小子斩灭。
虽然当时他无法施展全力，可这也被他视为耻辱！
如今旧恨薪仇加在一起，葛洪明心中的杀意暴涨！
没有丝毫迟疑，葛洪明带着滔天的威势，向着苏长卿而去！
可也就在此时。
一道颇为凝重的话语，在耳边响起。
“切勿大意，全力出手！”
听到耳边响起的声音，葛洪明脚步一顿，诧异的看向秦元明。
他没想到，秦元明对苏长卿居然如此的看重。
想他一位三步红尘大能，还能败给一位初入二步红尘的修士不成？
不过虽然如此想，可葛洪明心中对于那少年的轻视，也徒然收敛了许多。
而上空的秦元明，看着葛洪明离去的背影，眼神有些深邃。
怒归怒，可他并未失去理智。
苏长卿要是想逃，那早在他到来的第一时间便逃走了。
可如今，苏长卿不仅未走，反而好像在等待着什么。
事出反常必有妖。
虽然葛洪明在战力上处于绝对的优势，可也不能大意....
在场所有人，此时都是静静的看着。
看着葛洪明来到那秘境门户下方，那少年的身前。
他们想看看，那少年究竟还有什么底牌，能抗衡一尊三步红尘！
秘境门户下。
此时葛洪明感受到那无处不在的压制，颇为不自在的动了动手臂。
他能清晰的感觉到，虽然自身的力量没有减弱。
可在这该死的地方，他的领域无法施展了。
不过也仅限如此。
除了领域之外，不管是自身的力量，只是对道的领悟，都未曾消减分毫。
此时的他，可以说是最弱的三步红尘仙了。
然而。
即便是最弱的三步红尘，可那也远不是二步可比拟的！
短暂的适应片刻，葛洪明看向眼前的少年，狞笑道：
“苏长卿，今日的我，可不是当日的虚影～．！”
“可想好怎么死了吗！”
轰！
随着声音的落下，葛洪明身上涌现滔天的冰寒之意！
只是短短的瞬间，这片天地便被数不尽的冰凌所覆盖。
那狂暴的波动，远超二步红尘！
感受到那种可怕的威势，上空的苏长烈安子轩。
还有下方的安家肖家众人，都是不禁脸色一变。
不知道是不是错觉。
这一次的秘境开启，其中的恐怖压制，好似减弱了一些....
“当日我能斩你虚影，今日便能斩你本尊！”
好似没有看到那恐怖的威压。
苏长卿长出一口气，眼底深处带着一缕凝重之色，平静道：
“来战！”
要是有可能，苏长卿也不愿在此时力敌一位三步红尘。
然而。
他需要以一位三步红尘的命，来保证灵儿的安全！
这一战会很难！
可即便在难，葛洪明也必须要擒下！
轰！
随着苏长卿的话音落下，葛洪明率先出手了！
天地间徒然升起无尽的冰寒！
数不清的冰凌，挂满了整片苍穹！
同时，一股充满了冰寒的道韵弥漫开来，让此地的空间更加的寒冷！
那是葛洪明的道！
虽然领域被压制了，可属于葛洪明的道，却没有被削减丝毫。
以自身之道带起的恐怖威势，远不是二步红尘借用天地之力的力量可比拟的。
可以清晰的看到。
天地间数不清的冰凌还未落下，可苏长卿的身上已然被蒙上了一层冰霜。
一股好似从灵魂深处传来的冰寒，让苏长卿的身躯都忍不住轻颤。
然而。
即便如此，苏长卿的脸色依旧未曾有分毫变化。
目光看向自己手中的银剑，呢喃出声道：
“白鹿，要拼命了啊。”
“嗡嗡嗡！”
滔天的剑意，自银剑上爆发！
那不是苏长卿在驱动，而是银剑自身的力量！
苏长卿的剑，不仅仅只是一件器物，而是一尊生灵！
剑族白鹿！
今日在感受到苏长卿遇到危机之后，它第一次全力爆发了自身的力量！
嘹亮的剑鸣响彻天地！
滔天的剑意爆发，让苍穹的上空，出现了一道巨大无比的旋涡！
“｀ ¨吼！”
一声恐怖的怒吼，自那旋涡中响起！
随之而来的，是一对无比可怕的鹿角出现！
难以言喻的锋锐，让虚空中顿时挂满了漆黑裂缝。
那是一对初显峥嵘的鹿角。
而随着鹿角的出现，一尊足有万丈的恐怖躯体，自那旋涡中缓缓落下！
“吼！”
又是一道恐怖的怒吼响起！
在场所有人，哪怕是三步红尘大能，看向那突然出现的身影，都是忍不住面露惊骇！
那是一头巨大的银鹿！
粗壮的四肢，好似可撑起天地。
那银色的毛发，散发着无尽的光芒，显得格外雄武。
还有那一对看起来格外狰狞的鹿角，最为瞩目！
银鹿高达万丈，而那一对鹿角，便足有三千丈有余！
在那银鹿甩头之际，那狰狞的鹿角，轻易的便割裂了那上空的苍穹！
　(诺王好)　巨兽！
恐怖的巨兽！
所有人都是神色呆滞的看向那突然出现的银鹿。
他们不明白，这神秘的巨兽，为何会突然出现。
而也就在众人惊骇不解之时。
那巨大的银鹿，踏碎了无尽的虚空，来到了那青衫少年的身后。
并且...十分亲昵的以那硕大的头颅，靠近了那青衫少年。
而此时的苏长卿，看着眼前那神俊非凡的身影。
缓缓抬手，放在了银鹿那硕大的头上。
仔细观摩了一番眼前的巨兽，苏长卿轻笑出声，
“这便是你的本尊吗？”
“可准备好，随我一战！”
银鹿巨大的眸子，看着眼前的苏长卿良久。
“吼！”
轰！
没有多余的话语，只有无尽的剑意滔天！
只有狂暴的战意弥漫！
剑族，本就是天生好战之族！采.

第一百六十四章 （1） 大战三步红尘！苏长卿的恐怖一击！求自定

秘境门户内。
所有人可以清晰的看到。
在那青衫少年身后，站立着一尊万丈的银色巨鹿。
那巨鹿虽然只是简单的站着，可一股无比可怕气息，却让所有人为之颤抖。
那种可怕的气息无关修为，是从血脉深处传来的天然压制。
就好像，巨鹿的存在，天生便要比人族来的高贵。
事实也是如此。
在无尽星空中，剑族是一种神奇的存在。
它们数量稀少，是真正的天地产物，无法被生育而出。
因此，每一尊剑族，都是最为高贵的存在。
要是单轮血脉之力，即便是在星空万族中，剑族都是名列前茅。
只不过，如今苏长卿身后的白鹿，还只是婴幼时期，无法发挥强大的实力。
可即便如此，也为苏长卿带了巨大的帮助。
而此时。
在场的众人看到苏长卿身后银鹿，短暂的呆滞寂静之后，漫天的哗然响起。
“老天，那是什么东西？是幻影吗？”
“什么幻影，你没看到吗，那分明是有血有肉的生灵！”
“天元大陆中，有如此恐怖的巨兽吗？为何从未听说过？”
“而且，那恐怖的巨兽，竟然是苏长卿召唤出来的？那少年究竟还有多少底牌....”
在场所有人都是紧盯着苏长卿身后的银鹿。
这种庞然大物，他们都是第一次见。
最开始，他们以为那银鹿只是963虚影。
然而，在经过观察发现，那银鹿居然是有血有肉的真实生灵！
如此巨大且恐怖的生灵，让在场之人都是面露呆滞之色。
这样的生物，已然超出了他们的想象。
而最让他们感到震撼的是，这样恐怖的生灵，居然是苏长卿召唤出来的！
这样通天的手段，让所有人都是心中惊骇异常。
此时别说他们。
就算是安子轩、苏长烈、秦元明、肖媚...等等大能，都是紧盯着那出现的巨兽，瞳孔紧缩。
得益于自身强悍的修为，他们可以更为清晰的感受到，那来自灵魂深处的血脉压制。
这神秘的巨兽，来头恐怕大的吓人！
“长卿，是从哪儿找到这样的存在的...”
看向那巨兽前方的少年，苏长烈眼神无比深邃。
虽然不是第一次发现苏长卿的强悍了。
可是如今看来，他了解的不过是冰山一角。
“年纪轻轻，底牌却层出不穷，今日一定要杀了他！”
秦元明脸色不断变幻，眼中的杀意逐渐变得更为冰寒。
此时他已经在想，要是葛洪明真的杀不了那少年，是不是要付出一些代价，来彻底抹除这个威胁。
此时在场的秦家众人，的确挡不住苏长烈几人。
然而，秦家还有一尊恐怖的大能！
秦无道！
正在接受大圣传承的秦无道，虽然时日尚短，可一身修为不知有多强。
要是有秦无道在这，那就算苏长烈在强，苏长卿在难缠，也必死无疑！
虽然突然退出传承会有些麻烦。
可相比已弄死苏长卿来说，显然不值一提。
想到此法，秦元明眼神闪烁了起来...
而另一边。
此时的肖媚，看向苏长卿的目光中，也是异彩大方。
她想到了苏长卿可能会有对付三步红尘的手段。
可是没想到，苏长卿施展出的手段，竟然是如此骇人！
万丈的银色巨兽，就和那青衫少年一般，显得无比的神秘....
随着白鹿的出现，天地间哗然一片。
一直观战的几大家族中人，也都是看向了苏长卿这里。
没办法，那万丈的白鹿，实在是太吸引人眼球了。
而此时。
正面对着那恐怖的巨兽的葛洪明，脸色也是微变。
眼前的巨兽虽然还未出手，可徒然让他升起一股心惊肉跳之感。
可在仔细观察了一番之后，葛洪明才暗中松了一口气。
那巨兽虽然强大，可总归还处于二步红尘中。
只要不是三步大能，那他便无所畏惧！
“装神弄鬼，今日你就(aceb)算叫来几头巨兽，也都要死！”
看向苏长卿，葛洪明眼中寒意大涨。
没有丝毫犹豫，挥手之间，苍穹笼罩无尽冰凌！
滔天的寒意，带着独特的道韵，宛若洪流一般向着苏长卿疾驰而去！
轰！咔嚓！
寒流一路奔袭，让得苍穹破裂，让的风暴四起！
那可怕的波动，足以让任何二步红尘骇然色变！
而此时的苏长卿，手握银剑，脸色无悲无喜，只是身上的剑意轰然爆发！
森然的剑意滔天，让苏长卿所在的范围，成为了剑的世界。
“吼！”
而不等苏长卿动手，一道恐怖的怒吼响起！
轰！
那万丈的白鹿，带着一身恐怖的气息，踏碎了苍穹，向着那寒意洪流疾驰而去！
刺啦！
白鹿甩动那巨大的鹿角，割裂了无尽的虚空，直直撞上了那滔天的洪流！
轰！
可怕的碰撞发出巨大的轰鸣！
那恐怖且锋锐的鹿角，瞬息间把那洪流撕裂开来。
好似在那一对鹿角之前，没有什么能挡住它的锋锐。
而与此同时。
滔天的寒意爆发，万丈的白鹿身上，以肉眼可见的出现了一层厚厚的冰凌！
只是转眼之间，那巨大的白鹿，便化为了一尊栩栩如生的冰雕！
“哼，不堪一击！”
葛洪明见状，脸上露出一丝不屑的冷笑。
然而突然响起的话语，让他面色一变。
“天剑！”
轰！
滔天的剑意爆发！
一柄散发着无尽光芒的巨剑，在葛洪明的身后，狠狠的斩下！
那恐怖的气息波动，就算是葛洪明也是面色大变。
转头看去，原来苏长卿早已在不知不觉间，来到了他的身后。
并且还斩下了那恐怖的一剑！
那一剑太强，也太快了！
来不及过多的思考，葛洪明瞬间下意识的向着前方疾驰前进！
有惊无险，在最后的关头，葛洪明躲过了那可怕的一剑。
“好快的速度...”
看向那青衫少年，葛洪明眼中露出凝重之色。
以他三步大能的意识，竟然没有感觉到苏长卿何时去到他的身后的。
由此可见，苏长卿的速度快到了何种地步。
“不过可惜，你这一剑还伤不到我！”
看向苏长卿，葛洪明面带冷笑之色说道。
“伤不到你？”
苏长卿闻言，似笑非笑的道：
“是吗？”
看到苏长卿怪异的神色，葛洪明神色一愣。
可还不等他发现什么....
咔嚓咔嚓....
轰！
随着一道道冰裂之声的响起，一道巨大的怒吼出现！
听到那声音，葛洪明浑身汗毛乍起，就要急速离开！
然而。
不等他离开原地，一对无比可怕的狰狞鹿角，碎裂了无边苍穹，狠狠的撞在了他的身上！
轰！
“噗！”
在那恐怖的鹿角撞击下，没有丝毫的意外。
葛洪明直接面色涨红，大口的鲜血喷出，倒飞了出去！.

第一百六十四章 （2） 大战三步红尘！苏长卿的恐怖一击！求自定

虽然是鹿角的撞击，可此时葛洪明身上，却是遍布着数不清的剑痕。
更为清晰的，是那腰间的两个血洞，看起来格外的可怕！
只是一击，葛洪明便已然身受重伤！
而在场之人见到这样的一~幕，都是神色呆滞。
“三步红尘大能的葛洪明，只是一击便受伤了？是被压制的-太狠了吗？”
“不是被压制的太狠，而是那-少年太强了！”
“没错，刚刚那少年的一剑，只是诱饵，那巨兽的恐怖一撞，才是杀招！”
“在最开始，那巨兽被冰封的刹那，葛洪明心生大意之时，便已经被算计了！”
“一环套一环，这少年和那巨兽的配合竟然如此可怕....”
在场观战之人中不乏大能存在。
在那巨兽突然崩碎冰层出手的瞬间，他们便明白。
葛洪明在出手的刹那，便已经落入到了苏长卿的圈套之中。
以巨兽为引，让葛洪明心生大意。
苏长卿在突然出手，让葛洪明心神大乱，来到那巨兽身前。
最终，那示敌以弱的巨兽，在冰层中早已凝聚的恐怖一击，直接在葛洪明毫无防备的情况下，一击必杀！
弄明白了缘由之后，所有人看向那少年的目光是变了在变。
那少年虽然年岁不大，可对于战斗的意识，却是强到可怕。
紧紧一招，便重伤一位三步红尘。
这样的战绩，堪称恐怖！
而此时上方的安子轩和苏长烈两人，心头大震的同时，也忍不住面露赞叹。
即便是以他们的阅历，见到苏长卿这华丽的一击，也忍不住心中大赞。
同时，心中一直存在的担忧，也放下了不少。
三步红尘很强，可重伤的三步红尘，对于苏长卿来说，构不成太大的威胁了....
几家欢喜几家愁。
另一边，韩平之见到这样的一幕，瞳孔骤然紧缩。
显然，苏长卿和葛洪明刚刚的交锋，即便是他也忍不住心绪难平。
这个时候，韩平之心中在想。
同秦家和这少年为敌，真的值得吗...
而一旁的秦元明，此时一句话也未说，只是眼中的寒意越来越浓。
同时，他的手上在不断的暗中结印，好似要召唤什么....
天地一片寂哗然。
而秘境门户下，苏长卿矗立与白鹿的鹿角之上，面色平静持剑看向葛洪明。
要说刚刚的葛洪明还能对他造成莫大的威胁。
可是如今，那威胁已然不复存在了。
刚刚那一击，已然重创了葛洪明！
想到这，苏长卿看了一眼身下的白鹿，眼中露出一抹感叹之色。
剑族，对一名剑修来说，帮助实在太大了！
白鹿本尊出现的刹那，苏长卿便明白了，剑族真正强悍的地方。
心意相通！
也就是说，白鹿的想法也好，苏长卿的想法也好。
在进入战斗的刹那间，便会如一人在交战一般！
根本不需要废任何口舌，白鹿和苏长卿联手，会爆发百分之三百的恐怖威力！
而且，他手中的银剑，在白鹿出现之后，同样威能大涨！
对于剑道的加持，还有对剑意的增幅，都到达了一种可怕的地步。
可以说，有着白鹿的辅助，苏长卿的战力何止增强一倍！
在这种种的加持下，也就有了刚刚那惊艳的一剑。
一剑，重创三步红尘大能葛洪明！
“咳咳...”
此时，一身狼狈的葛洪明自虚空爬起，看了一眼苏长卿之后，毫不犹豫的转身便走。
葛洪明不是傻子，以他现在的身体状态，在这秘境的压制下，根本不在是苏长卿的对手。
在这个时候，什么杀了苏长卿，完成秦家主的交代，都不在重要。
保命！
这才是葛洪明现如今最需要做的事情！
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
局势反转极快。
刚刚还胜券在握的葛洪明，此时宛若丧家之犬一般，向着远方逃去。
然而。
在这个时候，苏长卿可不会放过这到手的战利品！
“莫杀他！”
留下一道轻声话语，苏长卿顿时消失在了原地！
“吼！”
白鹿闻言低吼了一声，同样踏着苍穹，向着葛洪明追赶而去。
杀一位三步红尘，和擒住一位三步红尘，这是两个概念。
其实在刚刚，要是白鹿在用上几分力，那恐怕直接撞死葛洪明，也不是什么不可能的事。
然而。
    ......... ...... .......
苏长卿需要的可不是一位死去的三步红尘。
那样对他没有丝毫的帮助。
他需要的，是以一尊三步红尘为筹码，来保证灵儿的安全！
虽然很难，可也必须要做到！
轰！
苏长卿最先赶到葛洪明的身侧，毫不犹豫挥剑便斩！
而紧随其后的白鹿也不甘示弱，那狰狞的鹿角，也如锋锐的利剑一般，狠狠撞来！
轰轰轰！
一道道剧烈的轰鸣响起。
葛洪明披头散发，极力抵挡着那一道道狂暴的攻击。
虽然他身受重伤，可依旧能发挥出不俗的威能。
然而。
这样的一幕，让在场观战之人，却是面露疑惑之色。
他们能够看的出，刚刚有好几次，苏长卿和白鹿能够直接击杀那葛洪明。
可总是在关键的时刻，避开葛洪明的要害。
这让他们有些不理解，苏长卿到底要干什么。
直到，一道不太确定的话语响起。
“他是不是想...生擒葛洪明？”
话音落下，天地一片沉寂！
所有人看向那青衫少年，脸上的震撼再也压抑不住！
苏长卿，竟要生擒一位三步红尘大能！
短暂的沉寂之后，天地间响起了漫天的哗然！！山.

第一百六十五章 （1） 无道！让他们看看，何为大圣传承！求自定！

“他竟然想生擒一位三步红尘？他到底想干什么！”
“真的是疯子，擒住一位三步红尘，那可比杀一位三步红尘要难的多啊！”
“是啊，要是葛洪明逃出秘境门户的压制外，那就算身受重伤，苏长卿也远不是对手啊...”
猜到苏长卿的想法之后，场中掀起了一阵哗然之声。
所有人都是面带不解之色的看向那少年。
他们想不明白，为什么苏长卿要耗费巨大的代价，来生擒葛洪明？
这可是在和三步红尘交战啊，虽然苏长卿暂时占据着优势。
可但凡出一点意外，那便是万劫不复的下场啊！
难道，苏长卿是想擒住一位三步红尘，来敲诈秦家？
众人脸上闪过疑惑之色，有些难以理解。
别说他们。
就算此时的安子轩和苏长烈两人，也是心中的猜测不定。
他们也搞不懂，自己这孙子到底在想“九六七”些什么。
一位三步红尘，可不是那么容易生擒的。
就算不是对手，要是三步红尘直接自爆，那就算是苏长卿也跑不了。
想到那种可能，安子轩和苏长烈两人眼底深处露出一抹担忧。
谁也不知道苏长卿究竟想要干什么。
只有秦元明眼中光芒闪烁，明白了苏长卿的用意。
秦家，有一人对苏长卿很重要！
苏灵儿！
要是他想的不错，苏长卿应该是想以一位三步红尘的性命为代价，来换取苏灵儿的自由。
不得不说，苏长卿这个算盘打的很好。
要是葛洪明真的被擒，在加上秦飞宇也在对方的手中。
那苏长卿要是提出放了苏灵儿，那秦元明还真没有讨价还价的余地。
一位三步红尘，在加上一位秦家培养的未来家住。
这样的筹码，远不是一个苏灵儿可比的。
换句话说，到时候的秦家被那少年吃定了！
然而...
“当真以为胜券在握了？”
看向那少年，秦元明脸上露出一丝隐晦的冷笑，
“终归只是一介初入二步红尘的修士罢了！”
“就算今日你擒下了葛洪明，你也依旧要死！”
“不仅是你，你的爷爷你的姥爷，今日一个都活不了！”
心思百转之际，秦元明手中结下的玄奥印决，更加快了几分。
他要，召唤秦无道到来！
此时的秦无道虽然身处传承之中，可并不是不能出来。
只是需要付出一些代价罢了。
然而这付出的代价，在秦元明开来，只要杀了苏长卿、苏长烈、安子轩等人，那便是值得的！
而如今，要不了多久，他便会打开大圣传承的门户....
......
秘境门户上空。
此时一人一鹿，身上带着恐怖的剑意，正围猎着葛洪明！
在短短的时间内，此时的葛洪明已然一身狼狈，周身的剑痕清晰可见。
“该死的，你是在逼我同归于尽！”
葛洪明披头散发，嘴角带血，眼神恶狠狠的看向苏长卿。
身为三步大能，他都记不得有多长时间没有这么狼狈了。
他也看出了苏长卿的意图，想要生擒他？
妄想！
身为三步红尘，这片世界的巅峰强者，他有着属于自身的傲骨。
他可以接受战死，可是要被一介少年生擒，他受不了那种耻辱！
当然，更重要的是，他不知道，自己落到苏长卿的手中，会不会生不如死。
因此，葛洪明已经打定了主意。
要是实在逃不出去，那便自爆于此，拉着那少年一起赶赴黄泉！
想到这，葛洪明的神色中露出一抹坚定，以及清晰可见的死志。
这样的一幕被苏长卿看到，脸色也是不禁一凝。
“束手就擒，我保你安然无恙！”
沉默片刻之后，苏长卿沉声说道。
一位三步大能的自爆，他虽然能挡住，可也会受伤。
然而这并不重要，重要的是，没有三步红尘为筹码，他没有信心从秦家手中保下苏灵儿。
而他也没有骗葛洪明，他的目的一直都是救出苏灵儿，而不是为了杀谁。
“束手就擒，保我安然无恙？”
葛洪明怒极而笑，
“哼呵呵，你认为我是三岁孩童那样好骗？”
“恐怕等我被擒，等待我的是生不如死的折磨！”
话音一顿，葛洪明脸上露出一丝疯狂，
“左右也是死，拉着你这样的天才一起死，也不算亏了！”
生死间有大恐怖，要是有可能，葛洪明也不想死。
可是他不相信苏长卿的话！
他深深的知道，秦家和苏长卿之间有着多大的仇怨。
在这样的情况下，苏长卿怎么会放过自己？
很自然的，葛洪明把苏长卿的话，当做了欺瞒自己的把戏。
“你若求死我拦不住。”
沉默片刻，苏长卿看向葛洪明一字一句的道：
“可就算你自爆，我可能会受伤，但绝不会死！”
“再者，我给你最后一个机会，想要活便束手就擒！”
“我苏长卿说到做到！”
话音落下，苏长卿收剑而立，长出一口气后，轻声道：
“给你三息时间考虑，三息过后，不用你自爆，我亲自送你！”
话音落下，苏长卿身上升腾起滔天的剑意0 ..
手中的银剑，也绽放出无尽的光芒！
而另一边，那巨大的白鹿，也挡住了葛洪明唯一的退路。
那巨大的眼眸，死死的盯着葛洪明，那狰狞的鹿角上，缭绕着恐怖的锋锐之芒。
苏长卿的确需要一位三步红尘来当做筹码。
可葛洪明要一心求死，那苏长卿也不是优柔寡断之辈。
明知不可为，那便杀！
就算没有葛洪明，苏长卿也有信心，会在极短的时间内踏上秦家！
如今，他给了葛洪明一个机会。
如今，就看葛洪明要如何选择了。
“一！”
苏长卿平静的话音落下，让葛洪明不禁身躯颤抖了一下。
“假的假的，他的话是骗人的！”
“被他擒住，一定会生不如死，他一定是在骗我！”
葛洪明脸色苍白，眼中有着狰狞之色，心中思绪不断的翻滚。
“二！
没有丝毫的间隔，在‘一’落下之后，苏长卿直接喊出了接下来的数字。
与此同时，苏长卿手中的剑，也在缓缓的抬起。
而另一边，白鹿也重重的踏步，随时准备出手。
“该死！该死！该死！他是在逼我！”
“他一定是在逼我投降，我不信、我不信他敢动手！”
“他只是想逼我束4.1手就擒！”
“不可能！我是三步红尘！我是站在这片世界的巅峰强者！”
“我怎么可能会投降！不可能！不可能！”
死死的盯着苏长卿，葛洪明眼中布满了狰狞的血丝。
他在心底不断的咆哮，好似是在坚定自己的内心。
可也好像是在说服自己。
然而。
不等葛洪明多想什么，那少年平静的话语再次响起。
“三！”
“动手！杀了他！”
‘三’的声音刚刚落下，苏长卿脸上顿时涌现无尽的杀意！
没有丝毫的犹豫，手中的银剑顿时绽放无尽的光芒！
而另一边，白鹿也是瞬间怒吼一声，低头露出那狰狞的鹿角，准备冲锋！
可也就在这时！
一道有些歇斯底里，同样也充满了疲惫的话语响起。
“你赢了....”.

第一百六十五章 （2） 无道！让他们看看，何为大圣传承！求自定！

“你赢了...”
简单的三个字，却让苏长卿脸上露出一丝笑容。
而后这笑容越来越大，直至最后响彻天地。
“哈哈哈哈！”
苏长卿持剑长笑，看向秦元明的方向，笑道：
“我赢了！”
一旁的葛洪明此时脸色灰败，眼中满是落寞之色。
在最后的关头，他没有坚持住自身的骄傲，他投降了。
生死间有大恐怖。
这种恐怖，就算是三步红尘，也不能勘破。
要是明知必死，那葛洪明会毫不犹豫的自爆，拉着敌人一起去死。
然而，当有了生还的希望，哪怕只是一丝，也足以让葛洪明去赌一把。
赌，那个少年未曾骗自己。
赌输了，最坏也不过是死罢了。
而要是赌赢了，那便是自己可以活下来。
葛洪明，选择了大多数人都会选择的那02个答案。
相比于心中的骄傲，脸上的颜面，显然活着，更加的重要....
然而此时，无人在意葛洪明在想些什么。
所有人都是静静的看着，看着那手持长剑，肆意大笑的少年。
没有人说话，所有人的眼中都露出一丝敬佩之色。
以初入二步红尘的修为，生擒一位三步红尘大能。
这几乎不可能的事情，被那少年做到了。
这个时候，即便是和苏长卿为敌的韩家众人，也不禁心中感叹。
这样的少年，太过的可怕。
不仅是战力，还有那过人的心智。
他们都看的真切，其实以苏长卿如今的修为，是断然不可能生擒一位三步红尘的。
然而，苏长卿却仅凭几句言辞，便让葛洪明投降。
是葛洪明太不堪吗？
是葛洪明太过胆小吗？
都不是！
他们自问，要是他们站在葛洪明的立场上，恐怕也会做出同样的选择。
那少年手中有着杀人利剑，却又给出了一条可生还的道路。
在这样的情况下，葛洪明除了死，没有选择的权利。
正如那少年所言，他赢了。
不仅是从战力上，还是从谋算上。
“这样的少年，当真是无可挑剔啊...”
此时的肖媚，看向上空那持剑少年，眼中波光流转，嘴角露出笑容。
英雄爱美人，而美人同样也爱英雄。
虽然此时的苏长卿，和英雄不沾边。
可他身上所具备的一切，对于女人来说同样具备致命的吸引力。
而显然，肖媚正是在逐渐沦陷的那一个。
不只是她，此时在场的所有年轻姑娘，看向那少年也是面色迷离。
少女含春，似苏长卿这样的少年，没有几个能抵挡其魅力....
而另一边。
安修文此时也是忍不住大笑出声。
自己的外甥如此之猛，他这个当舅舅的也是与有荣焉。
一旁的安小石，更是兴奋的脸色通红，看向苏长卿的身影，眼中满是崇拜之色。
在这个时候，他对于苏长卿的崇拜，甚至超越了自己的爷爷....
而和安家众人相反，一旁的苏家众人，脸色无比的复杂。
按道理来讲，他们应该比安家人还要兴奋才是。
可惜，他们站错了队伍，选择了和那少年为敌。
本应为此骄傲的他们，却只有一脸的复杂，以及满心的惶恐。
而这时的苏泰和苏成文更不用说了。
汗如雨下，身躯颤抖。
苏长烈的到来，已经让他们心神恐惧了。
而苏长卿的恐怖，更是让他们有些手足无措。
他们此时一句话都不敢说，他们根本不知道，接下来等待他们的会是什么样的制裁....
.....
天地间一片寂静，只有那少年肆意的笑声响彻虚空。
而上空的安子轩和苏长烈两人，看向那少年的目光中，满是欣慰之色。
似这样优秀的孙子，他们实在是找不出任何的瑕疵。
苏长卿的强悍，远远超出了他们的想象。
“秦元明，你以那儿子骄傲了一辈子。”
“怎么样？咱这孙子咋样？”
“哪怕当初的秦无道，也不及我这孙子来的强悍吧？”
此时的苏长烈，看向秦元明，一脸笑呵呵的说道。
他和秦元明是同时期的强者。
很自然，在那个时代，秦元明被他狠狠的踩在了脚下。
然而，秦无道出生之后，秦元明又站起来了。
逢人就说，自己儿子如何如何，也是大涨了一番脸面。
苏长烈自身实力无敌，可面对秦元明的吹嘘，却是无从开口。
没办法啊，谁让他儿子苏南，是个不能修炼的凡人呢？
因为这事儿，苏长烈心中那口气，可是憋了好长时间了。
如今苏长卿异军突起，简直是让苏长烈老怀大慰啊。
咱儿子不行，可咱孙子厉害啊！
你秦家有秦无道，可我苏家有苏长卿！
而且973，苏长卿比年轻时候的秦无道，更强、更妖孽！
积攒了心中几十年的怨气，如今一朝吐尽，苏长烈心中说不出的痛快。
而一旁的安子轩那就别说了，脸上的笑容都咧到耳根子去了。
今日他和苏长烈两人，可是大涨颜面....
然而。
此时的秦元明，听着那刺耳之言，看着安子轩和苏长烈脸上的笑容，神色中没有丝毫变化。
反而是一反常态的平静道：
“你们根本不明白，无道究竟处于什么层次之中。”
“苏长卿也配和无道相比？”
“当真是笑话！”
转过头，秦元明看向苏长卿，脸上露出嘲讽的笑容道：
“你以为你赢了？”
“错了，今日的你，必死！”
话音落下，秦元明看向苍穹，手中一道玄奥繁杂的印决冲天而起！
“无道，让他们看看，何为大圣传承者！”
伴随着一道骄傲自豪到难以言喻的话语响起。
在那秘境上空，出现了一道青黑之色的巨大门户！
而随着门户的出现，一股让天地颤抖，让苍穹崩裂！
让得大地都为之哀鸣的恐怖气息滔天而起！
秦无道，出关了！！.

第一百六十六章 （1） 苏长卿：若是同境界，我杀你如屠狗！求自定！

随着那神秘的门户出现，一股无比恐怖的气息，瞬间弥漫天地！
苍穹在撕裂，大地在颤抖。
在那恐怖的气息面前，好似就连浩瀚的天地，都在为之哀鸣。
见到这样的一幕，在场的所有人都是面色大变！
“那是什么东西？怎么会有如此恐怖的气势！”
“那气势之强悍，就算是三步大能也不及啊，这世间还有如此强者？”
“听刚刚秦家主的意思，来者莫非是秦家的秦无道？”
哗！
最后一句声音落下，在场的所有人顿时哗然出声，脸色在变。
秦无道。
这三个字，在圣地之中，可是绝对的传奇人物。
在秦无道的那个时期，可以说无人是秦无道的一合之敌。
天资卓越，战力惊人！
就算是一些老牌三步大能，提起秦无道，也是满脸的赞叹之色。
在场大多数人，都未曾见过秦无道。
如今看到，马上要见到那传说中的人物了，所有人脸上都是露出一抹期待之色。
然而。
真正熟悉秦家秦无道的人，此时都是皱起了眉头。
“不可能是秦无道，秦无道不可能有这样恐怖的气息！”
安修文死死的盯着那神秘的门户，口中不断的喃语出声。
他和秦无道是同期的人物，他也承认秦无道的确很强。
可是这个强，却也仅仅是针对他们这些同期的人的而言。
断然不会有如今这样可怕的气息。
虽然还未露面，可单从那可怕的气息来看，来者最少也是三步大能！
而且，还是三步大能中，最为巅峰，距离四步红尘也不过一步之遥的恐怖存在！
秦无道就算在强，可也不可能在短短的时间内，突破到如此境界！
而似肖媚、苏泰、王家少主....等等，这些和秦无道同时期的强者，都是这样的想法。
秦无道他们并不陌生，他们也的确承认秦无道战力强的惊人！
然而。
要说在这么短的时间内，秦无道能突破到如此层次，那他们不信。
另一边。
此时的安子轩和苏长烈两人，也是满脸凝重的看向那神秘门户的方向。
“老苏...情况不太对啊～．！”
安子轩紧皱着眉头，
“我感觉这气息，正是秦家那小崽子。”
“莫非，那秦无道真的短短时间，便突破到了如此地步？”
安子轩的话语中充满了不敢置信，以及潜藏的担忧。
虽然不想承认，可单从气息上来判断，来者正是秦无道无疑！
可是，这种恐怖的气息，却是让安子轩有些心惊。
虽然还未交手，可他却明白，自己绝对不是来者的一合之敌！
这来的要真是秦家的秦无道，那真就麻烦了！
可安子轩想不通，那秦无道凭什么在这么短的时间内，强悍到如此程度。
“你可还记得，圣地中涌现的诸多传承。”
看着上空的神秘门户，苏长烈眼神深邃的道：
“在秦家同样有着那样的传承存在，并且那处传承比一般的要强的多！”
“听刚刚秦元明的意思，那处传承，是大圣级别的传承！”
“虽然我也不知道大圣，是什么级别的存在。”
“可显然，那大圣传承定然恐怖无比，而那秦无道能突破如今这地步，恐怕也是托了那传承的福!”
苏长烈的话音落下，一旁的安子轩脸色不禁一变。
没有多说什么，只是手中的仙剑握紧，呢喃道：
“这次，真的要拼命了！”
.....
秘境门户下方。
此时的苏长卿，在封禁了葛洪明之后，同样把目光放在了那神秘的门户上。
“秦无道吗...”
看向门户，苏长卿脸色虽然平静，可眼中的滔天杀意，却是怎么也隐藏不住。
他爹苏南被驱逐圣地。
他娘安凌自废剑骨追随而去。
最终，他娘被人暗杀围攻，而后留下旧伤，最终生下灵儿撒手人寰。
这一切的罪魁祸首，都来自一个人。
秦无道！
这个虽未曾谋面，可却和他有着血海深仇的人，终于要见到了。
虽然苏长卿极力在压抑着心底的情绪，可眼中的冰寒，和身上的杀意，却是如何也控制不住！
“你很强，可你和他却不是一个层次的存在。”
“｀ ¨大圣传承的恐怖，不是这个世界的生灵可以想象的。”
看到苏长卿身上涌现的杀意，被封禁的葛洪明眼中露出一丝嘲讽。
别说现在的苏长卿，只是初入二步红尘的实力。
就算是到了三步红尘，也远不是秦无道的对手。
正如他所言，大圣传承的恐怖，远超他人的想象！
而一旁，同为阶下囚的秦飞宇，听到秦无道要来，眼中也是精光隐现。
小叔的强悍，他可是一清二楚，更别说前不久还进入到了那神秘的传承之中。
如今秦无道的恐怖，恐怕要超出所有人的想象。
而同样，这是他生还的唯一机会！
他现在要做的，便是谨言、慎行，保下性命！
等小叔到了，那此地无人可挡！
而此时的苏长卿，在听到葛洪明的话后，深吸了一口气，强压下了心中的滔天杀意。
(诺赵好)　　秦无道的强大，还有些超出他的预料。
他本以为，秦无道的实力，有二步红尘巅峰，或者初入三步红尘也便到头了。
可没想到，秦无道的真正的实力，却是无限接近四步红尘的地步！
二步红尘巅峰，苏长卿可斩！
初入三步红尘，苏长卿付出一些代价，也可杀！
可是，三步红尘巅峰，无限接近四步红尘。
而且，还是秦无道这样，战力远超他人的天才...
这样的实力，还不是如今的苏长卿，可以战胜的。
也因此，即便心中在不甘，即便心中的杀意已然滔天而起。
可他也只能死死的压在心底。
如今，他需要的，是极速的提升自己的实力胀！
而身后的秘境，便是他能极速蜕变的机会.....

第一百六十六章 （2） 苏长卿：若是同境界，我杀你如屠狗！求自定！

随着神秘门户的出现，随着恐怖的气息肆虐。
此时天地间一片安静，所有人都是静静的等待着那传奇的人物降临。
而也就在此时。
那青黑色的神秘门户光芒大涨，一道伟岸的身影，自其中踏步而出。
轰！
刹那间，恐怖的气息撕裂天地，风云色变，风暴四起！
面对那恐怖的波动，在场的所有人，哪怕是三步大能，都不自禁的被压弯了身子！
好似那突然出现的伟岸生灵，他们连直视都做不到。
而身在秘境门户下的苏长卿。
虽然因为有着秘境的天然压制保护，未曾受到影响，可眼中的瞳孔也是骤然紧缩。
秦无道，这是他此生除戮仙人外，遇到的最强一人！
也是第二个，让他心底升起莫大危机感的人。
很强！
强到可怕！
根本不用交手，苏长卿便明白，秦无道远不是如今的他能够战胜的....
随着那伟岸的身影出现，在场所有人都是骇然色变。
就算是安子轩和苏长烈两人，都是眼底带着震撼之色。
显然，秦无道的强大，同样超乎他们的想象。
而也就在万物无声之际。
一道淡然的话语缓缓响起。
“真是该死啊，居然被你们一群蝼蚁打扰到了修炼。”
“不知死活的东西。”
自门户走出的男子长发973披肩，脸上带着漠视终生的淡漠之色。
他自虚空缓缓踏步，好似没有看到下方那无数的生灵，就如在自家花园一般自在随意。
而在其平淡的声音落下之后，瞬息间一股无比恐怖的风暴肆虐全场！
轰！
一股清晰可见的涟漪肆虐全场！
苍穹被撕裂，大地在崩碎！
“噗！”
面对那可怕的涟漪，在场的无数人群，顿时同一时间大口吐血倒地。
没有任何的例外。
安家、苏家、韩家、王家...甚至就连剩余的秦家几人，都同样被震的大口吐血。l7
好似在那伟岸的男子眼中，不管是强大的王家也好，还是自己家族的人也罢。
都只是一群可以随意碾死的蝼蚁。
无数人吐血倒退，所有人都是面色恐惧的看着来人。
这个时候，哪怕是王家的众人，也不敢和(aceb)那伟岸的男子为敌。
而是赶紧低下了头颅，掩饰住了眼中那愤恨的眸光。
谁也不是傻子。
这个时候谁都明白，秦无道不可力敌！
刚刚就连安子轩苏长烈这样的大能，都被震退了，更何况他们这些小虾米？
无人敢说话。
随着那伟岸男子的到来，一股压抑的氛围席卷全场。
“怎么回事，说。”
简单的宣泄了一番心中的不满，秦无道那淡漠的目光看向了秦元明。
虽然秦元明是他的父亲，可在他的口中却无半点尊敬。
就好像，同一只蝼蚁在交谈一般，话语中满是不在意的默然。
以前的秦无道虽然高傲，可对自己的族人，还有自己的父亲，都还留有一分在意。
可是当从大圣传承中走出之后，秦无道发生了一些不为人知的变化。
然而。
此时的秦元明根本没有在意那些东西，也没有在意秦无道的态度。
在见识到秦无道的强悍之后，秦元明的心中唯有对自己儿子的骄傲和自豪！
而在听到秦无道的话后，秦元明顿时把刚刚发生的一切缓缓道来。
“哦？”
听闻发生的一切，秦无道看了一眼秘境门户下的少年，脸上露出一丝感兴趣之色。
他不在意苏长卿杀了秦家多少人。
也不在意苏长卿擒住的是不是三步大能，和秦家未来家主。
他在意的只有一点...
“你是苏南的儿子？”
看向苏长卿，秦无道脸上露出一丝笑容道：
“听闻你爹晋升了红尘仙，今日的他可来了。”
秦无道此生唯有过一次败绩。
那便是输给了苏南！
在安凌的事情上，他是输的一塌糊涂，毫无还手之力。
虽然不是输在实力上，而是输在了感情上。
可这，也是秦无道绝对不允许的！
秦无道的骄傲，不允许他败！
因此，对于当初的事情，秦无道一直耿耿于怀。
可他却没有对苏南下杀手，因为他的骄傲不允许他那样做。
对一介凡人出手，秦无道做不到。
要是没有意外，他此生唯一败过的那一场，再无找回来的机会。
可在无意间，他得知了苏南晋升红尘仙的事情。
秦无道很高兴。
苏南越强，他便越高兴！
因为，他终于有了对苏南出手的理由！
只要杀了苏南，那他身上唯一的污点，便会被彻底抹去！
至于苏长卿...
不管苏长卿多强，有多天才，可在秦无道的眼中，和蝼蚁无异。
大圣传承的层次之高，不是这个世界的生灵可以想象的。
秦无道的眼光，早已经放在了星空、万族！
而苏长卿，在听到秦无道的话后，脸上神色未变。
只是身上的杀意，和眼中的冰寒尽数敛去。
喝下一口美酒，看向那高高在上，俯视众生的秦无道。
他的脸上浮现往日那熟悉的迷醉轻笑道：
“关你屁事！”
轰！
此话一出，宛如五雷轰顶一般，让在场所有人都是目瞪口呆。
看向那秘境门户下的青衫少年，所有人眼中都是露出难以置信之色！
面对如此秦无道。
那青衫少年只回复了四个字，关你屁事！
所有人都感觉眼前有些眩晕，有些不真实的感觉。
苏长卿的胆子，再次刷新了他们的认知。
然而。
不得不说，苏长卿的这句话，让所有人都是心中有些暗爽。
秦无道那俯视众生，视众生为蝼蚁的淡漠态度，他们也是敢怒不敢言。
可那少年却无惧于此，洒脱自然的一句话，瞬间破掉了秦无道那高高在上的威视。
不过爽虽爽了，可接下来等待那少年的，孔害怕是秦无道的雷霆之怒。
果然。
就在苏长卿话音落下的瞬间，一股让所有人心神颤抖的恐怖气息，遮天而起！
定睛看去。
此时的秦无道，脸上笑容慢慢落下，看向苏长卿淡漠平静开口道：
“蝼蚁，你可知道在对谁说话！”
轰！
话音落下的同时，恐怖如天倾的威压，向着苏长卿席卷而去。
这一路，风云色变，苍穹颤抖。
甚至连那巨大秘境门户散发的光芒，此时都在微微摇曳。
然而。
那门户的少年，却好像没有感受到那恐怖的气息。
大口的美酒喝下。
少年持剑直指那伟岸的男子，同样面色平静的道：
“别一口一个蝼蚁的叫着。”
“若是同境，我杀你如屠狗！！”.

第一百六十七章 （1） 秘境来人！好久不见！求自定！

“若是同境，我杀你如屠狗！！”
少年平静的话语响起，让天地间瞬间沉寂一片。
所有人震撼的目光，全部都是看向那青衫少年。
虽然此时那少年，在秦无道那恐怖的威压下，显得有些渺小。
然而，听到那少年平静的话语，却没有任何一个人敢心声不屑！
秦无道的确很强，强到在场无一合之敌。
然而，那少年就弱了吗？
以初入二步红尘的修为，几乎杀光了整个秦家！
更是以远逊色于三步红尘的修为，生~擒了一位三步大能！
更重要的是，这少年才-刚刚二十岁啊！
二十岁，刚刚及冠的-年龄。
别说在场的人，哪怕是翻翻圣地的历史上，都不曾出现过如此妖孽的少年！
就算是当初的秦无道，也是远远不及这少年来的可怕。
有可能，正如那少年所说。
要是他和秦无道真的处于同一个时期，那秦无道恐怕给其提鞋都不配。
虽然难以置信，可事实便是如此。
那少年，真正强大的地方，不是那强悍的战力，而是那恐怖的潜力！
谁也不知道，那少年最终会走到哪一步....
天地一片沉寂。
只有秦无道那充满了恐怖的气息不断地激荡！
“伶牙俐齿的小子。”
一脸阴沉的秦无道突然笑了，
“和你爹那个书呆子相比，你倒是有趣的多。”
“你说若是同境，杀我如屠狗？”
秦无道脸上的笑容更胜,可眼中淡漠依旧的道：
“井底之蛙安知山河之大。”
“你根本不懂，此时在和什么人讲话。”
苏长卿的确很天才，要是在以往，哪怕是秦无道都会倍感压力。
然而，当进入大圣传承的那一刻，便已经注定了。
秦无道的目光和层次，已经远超这个世界的生灵！
虽然此时的秦无道，还没有彻底的完成传承。
可他已经明白，大圣到底是什么层次的存在。
别说是在天元大陆，就算是在星空万族之中，大圣都是最为巅峰的存在！
而如今，身居大圣传承的他，被一个小小的二步红尘挑衅。
秦无道没有愤怒，有的只是漠视。
巨龙从来不会在意脚底蝼蚁的狂吠。
这一次，秦无道没有等待苏长卿的回答。
而是目光扫过安子轩苏长烈，以及安家和肖家的众人，淡淡开口道：
“秦家损失惨重，你们都脱不了干系。”
“虽然都是一些蝼蚁，可我秦家的人，不是你们想杀便杀的！”
“我时间不多，日后我会一一登门拜访。”
“而如，尔等都陪死去的秦家人去吧！”
轰！
话音落下的瞬间，秦无道身上涌现无尽的光芒。
一股恐怖的气息，转瞬便以弥漫天地！
没有多言，秦无道率先对最强的安子轩和苏长烈动手了。
此时的秦无道，真处于传承的关键时刻。
虽然可以离开传承之地，可也不过是暂时的。
他要尽快解决此地的事情，然后回到传承之地。
相比于一些仇怨来说，显然大圣传承更加的重要！
虽然在此地停留的时间不多，可杀光此地的人，对于秦无道来说，废不了多大的事。
轰！
恐怖的威压弥漫，秦无道出手间便已然风云色变。
可以清晰的看到，一道青黑色的巨大光束，洞穿了一切向着安子轩和苏长烈疾驰而去！
“老苏，打不过啊！”
看到秦无道出手，安子轩脸上露出焦急之色。
虽然只是秦无道的随手一击，可那恐怖的力量，显然已经超出了他能抵挡的界限。
秦无道的修为，算是三步巅峰，距离第四步只有半步之遥。
这样的修为，甚至还要超出苏长烈半步。
更别说，秦无道那恐怖的战力了。
秦无道要是下杀手，那全场没有一个人能活！
“打不过也要打！”
“都是三步红尘，我倒要看看，他能耐我何！”
看到那恐怖的攻击来临，苏长烈脸上没有畏惧，眼中满是嗜血的战意，
“战！”
轰！
伴随着一道大喝，苏长烈身上的金光暴涨！
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
一股舍我其谁，独霸天下的狂暴道韵肆虐全场！
在那无尽金光的照耀下，那干瘦的小老头，此时宛若战神一般！
而也就在此时，那恐怖的光束到来！
“给我退！”
苏长烈一声怒喝，双拳之上金光滔天，狠狠地一拳打出！
轰！
青黑色的光芒，和那金色的光芒笼罩整个天地！
虽然那青黑色光芒更加强大，可在那金色光芒的抵挡下，却是不得寸进！
“拳出无敌苏长烈，不亏无敌之称。”
见到自己攻击被挡住，秦无道脸上没有恼怒，反而淡笑道：
“若你能活着去到星空万族，怕是会成为一个了不起的强者。”
    ......... ....... ...
“可惜，你没这个机会了！”
话音落下，秦无道脸色淡然的大袖一挥！
轰！
刹那间，那被苏长烈挡住的光束，增强了何止一倍！
只是瞬间，便以碾压的姿态，向着苏长烈疾驰而去！
轰！
恐怖的爆炸让的苍穹撕裂，而苏长烈也瞬间被击飞了出去。
苏长烈很强，在三步红尘中，偌大的圣地中，找不出一个能和他相媲美的。
然而，秦无道虽然也是三步红尘，可他不管是力量、神通、技巧....
一切的一切，都是来自大圣的传承！
同样是三步红尘，可两者间能发挥出的力量，却是天差地别！
对上秦无道，苏长烈必败！
面对那狂暴的光束，苏长烈直接吐血爆退。
“老苏！”
安子轩见状脸上的焦急化为了无尽的怒火，
“斩！”
没有迟疑，虽然不是对手，可安子轩手中的长剑，也是瞬间斩出！
他和苏长烈，从小便关系莫逆，这是当了一辈子的老朋友。
虽然不是秦无道的对手，可安子轩断然不会坐看！
轰...
然而，伴随着一道剧烈的轰鸣响起，安子轩同样吐血爆退。
此时的秦无道，根本无人可挡！
见到这样的一幕，在场的所有人都是骇然色变山.

第一百六十七章 （2） 秘境来人！好久不见！求自定！

“爹，这怎么办啊，在这么下去，爷爷和苏爷爷会死的啊！”
安家阵营中，安小石看向安修文脸上满是焦急之色。
谁也没想到，局势反转的这么快。
秦无道的强大，让所有人都是心生恐惧。
要是再这样下去，不出一时三刻，安子轩和苏长烈必死无疑！
“怎么办怎么办，我哪儿知道怎么办啊！”
“就算咱们安家所有人一起上，那也是送死而已，起不到任何帮助啊！”
此时的安修文急得额头上也开始冒汗了。
心思百转，左想右想。
可不管怎么想，在绝地的力量面前，都没有丝毫用处。
秦无道太强了，在场根本没人是他的对手啊！
难道真的只能眼睁睁的等死？
安家众人骚乱一片。
而不远处的肖家，也没好到那里去。
刚刚他们可也出手了啊，秦家众人的死，同样有他们的一份力在。
现如今，秦“九七三”无道以无敌的姿态到来，他们根本躲不过去。
眼下是有苏长烈和安子轩挡着，可接下来肖家定然逃不过那一劫。
这个时候，就算一直脸色平静的肖媚，都不禁皱起了眉头。
秦无道的强大，实在是让人束手无策....
另一边。
秘境门户下方。
看到苏长烈和安子轩两人吐血倒退，苏长卿眼中的瞳孔骤然紧缩。
手中的银剑也下意识的握紧。
虽然他和安子轩苏长烈两人没有过什么交际。
可两人终归是他的血脉至亲。
更何况，今日的发生的一切，都是因他而起。
苏长烈安子轩也是为了他出头。
他不可能眼睁睁的看着自己的姥爷和爷爷死在自己的面前！
“呵呵，投降吧，面对无道少主，你们没有任何的胜算！”
此时，在苏长卿身后的葛洪明，脸上带着嘲讽的笑容道。
投降被擒，虽然活了下来，可却成为了他一生洗不掉的污点。
他对于苏长卿的恨，也是深埋心底。
如今的秦无道到来，眼见就要大杀四方了，葛洪明也是忍不住心中畅快。
而一旁的秦飞宇，一直都在安静的呆着。
哪怕是秦无道来了，他也依旧只字未言。
可在听到葛洪明的话后，他的瞳孔骤然收缩了一下！
唰！
突然间，一道刺眼的亮光闪现。
葛洪明的一条胳膊，瞬间被斩了下来！
利剑太快，以至于葛洪明没有感受到丝毫痛苦。
可当时间流过，那难以忍受的剧痛袭来，瞬间让葛洪明惨叫出声。
“苏长卿，你说过不杀我！”
惊恐的惨叫不断地从葛洪明口中吐出。
“你远没有你身旁的少年聪明。”
看了一眼葛洪明，苏长卿淡淡的道：
“他就算看到秦无道来了，也没有多说一个字，你知道为什么吗？”
葛洪明捂着血流不止的臂膀，额头上满上剧痛产生的冷汗。
“因为我会杀了他！”
瞥了一眼身躯微颤的秦飞宇，苏长卿把目光再次放在了葛洪明的身上，
“记住你的身份，你只是我的阶下囚而已。”
“我说过不杀你，可斩了你的四肢，废了你的修为，同样是不杀！”
“莫要激怒我，就算秦无道修为再强，可我若杀你，他也挡不住！”
听到苏长卿的话，葛洪明双眼满是恐惧之色。
到了此时，他才算认清了现状。
苏长卿的确说不杀他，可要是废了他的修为，斩了他的四肢，他会生不如死。
如今，在听到苏长卿的一番话之后，即便肩膀处不断传来剧痛，可他也不敢再言一字。
而一旁的秦飞宇，看了一眼葛洪明摇了摇头。
人贵有自知之明，显然葛洪明没有看清自身的现状....
而此时的苏长卿，没有在看身后两人，而是把目光放在了苍穹之上。
那里...苏长烈和安子轩要挡不住了。
“实在不行，只能在施展那一式了...”
苏长卿手中银剑紧握，未来经的玄奥不断地在心底闪现。
此时，他能对抗秦无道的，只有召唤来未来的自己。
虽然秦无道很强，可他相信未来的自己更强！
只是，唯一让苏长卿迟疑的是。
他不知道，刚刚施展过他化自在不久，要是再次施展，会不会引起什么巨大的变动....
上空。
安子轩和苏长烈两人，面对秦无道的攻击，只能是苦苦抵挡，根本没有任何还手之力。
两人衣衫狼狈，嘴角带着鲜血。
很显然，两人快要挡不住了。
“能挡住我几式，也算是不俗了。”
“要是时间充裕，倒是可以陪你们玩玩，也正好消化一下传承得来的东西。”
秦无道看向那狼狈的两人，脸色平静淡淡的道：
“可如今时间无多，没时间陪你们玩了。”
话音落下，秦无道身上的气息徒然滔天而起！
那无尽的青黑色光芒，笼罩了整个天地，让天空瞬间暗了下来！
秦无道单手伸出，指尖缭绕可怕的能量，
“湮灭！”
轰！
随着声音的落下，苍穹轰然炸碎，大地不断的哀鸣！
一道好似割裂了天地的青黑色光束，带着毁灭一切的力量，向着安子轩和苏长烈两人疾驰而去！
虽然那攻击还未落下，可显然可以清晰地感知到0 ..
这一击的力量，比之刚刚何止强上百倍！
这，才是秦无道真正的实力！
而在那光束的下方，除了苏长烈安子轩之外，还有安家和肖家的众人。
这一击要是挡不住，那这些人全部都要死！
显然，正如秦无道所言，他没时间和他们玩了！
他要一击杀光所有人！
见到这样的一幕，安家、肖家、苏长烈、安子轩等人，都是面色大变。
他们有心挡，可在那恐怖的力量面前，没有丝毫的作用。
如今能做的，似乎只有等死....
而另一边。
见到秦无道那恐怖的一击即将落下。
苏长卿深吸了口气，身上缭绕起一股神秘的力量！
那力量还很薄弱，可其层次之高，甚至让上空的秦无道都是皱起了眉头，看了过来。
不知道为什么，秦无道发现，心底居然出现了一种危机感？
那感觉来的莫名其妙，可却让秦无道汗毛都为之炸起！
没有丝毫迟疑，秦无道眼中露出凝重之色。
迈步间，便要先解决掉苏长卿。
可也就在此时！
天地忽然大变！
轰！
秘境门户忽然散发出无尽的光芒！
一股恐怖的气息，让得天地都在颤抖！
而随着气息的升起，一道轻喝响彻天地！
“定！”
轰！
伴随着声音的落下，天地间无尽的仙灵之力暴动！
一股特殊的道韵弥漫4.1全场！
同时，在那苍穹的上空，一枚足有万丈大小的玄奥字体，正在散发着漫天的光芒落下！
那字体玄奥异常，可其意思，却直接映现众人心底。
那是一个‘定’字！
而在那字出现的瞬间，不管是那漫天被搅动的风云。
还是秦无道那即将落下的青黑色恐怖光束。
都好像是被按下了暂停键一般，停格在了原地！
而也在此时。
在巨大无边的秘境门户中，在那无尽光芒笼罩下，缓缓走来一人。
来者一袭白衣，发丝有些斑白，身上带着宛若书生一般的儒雅之气。
当来人走出秘境门户，看向苍穹之上的秦无道之时，醇和的轻笑响起。
“秦无道，好久不见。”
秦无道，盯着来者良久之后，脸上也是突然露出一丝笑容。
“好久不见...”
“苏南！”.

第一百六十八章 （1） 灵儿在秦家？苏南的暴怒！求自定！

“好久不见...”
“苏南！”
平静的话语中带着一丝颇为意外的笑意，响彻天地。
可这，也让在场的所有人，都是脸色变得呆滞，眼神有着震撼！
看向上空，那处于无尽光芒中的儒雅男子，天地短暂的寂静之后，瞬间爆发出漫天的哗然之声！
“苏南！他是苏南！当年圣地唯一一个被驱逐出去的家族嫡系！”
“这...这怎么可能，苏南不是没有修炼资质吗？如今竟然有如此恐怖的修为！”
“难以置信，看其修为，恐怕和秦无道相比也不在话下啊！”
“嘶...三步巅峰，差一点便能迈入四步红尘的恐怖的境界？这真的是苏南不成！”
“当初所有人恐怕都看走眼了啊，那个书生竟然会到达如此恐怖的地步....”
看到来人，在场的所有人都是面带无边震撼之色。
苏南是谁，在场没有一个不认识的。
毕竟，在当年苏南被驱逐的事情，可很长一段时间让苏家成为圣地的笑柄02。
可也正是因为熟悉苏南，如今众人才越加的感到震撼！
这才多少年未见，苏南的修为竟然已经变得如此恐怖了？
要知道，当年的苏南只是一个毫无修为的书生。
可是如今看来，苏南的修为就算是和秦无道相比，也是不差分毫！
那周身缭绕的恐怖气息，让得天地都在为之颤抖！
所有人都是呆呆的看着，久久的未曾回神。
而不止是他们。
上空。
安子轩看到来者熟悉的面容之后，擦了擦眼睛，不可思议的呢喃道：
“老苏...那真是你儿子，我内女婿...苏南？”
“应该...是吧...”
这个时候，苏长烈也是瞪大了眼睛，有些不确定的说道。
苏南的变化实在是太大了，大到就算是苏长烈都有些不敢相认。
要是他记得不错，在不久前他还在青戈江的时候，苏南还只是凡人。
这才多久的时间？
一个月？还是两个月？
这么点的时间，从一介凡人，成为三步红尘巅峰的大能？
不可思议！
苏长烈心中此时除了震撼，在无其他的想法。
而另一边。
安修文、苏泰、肖媚、王家少主....
所有和苏南同时期的人，此时都是瞪大了眼睛，难以置信的看着那宛如书生的男子。
都是大家族的长子，都是同时期的人物。
就算当初的苏南只是一个凡人，可他们之间也没少打过交道。
如今看去，苏南的气质还是那样儒雅随和。
面容除了多了些沧桑，和以前也是一般无二。
而且，还是和以前一样，都是一身白衣....
一切的一切都是那么熟悉，可此时苏南身上散发的那如渊如狱的恐怖气息，让他们心神都在为之颤抖。
所有人都明白，当初那个毫无修炼资质的凡人，找到了自己的‘道’路！
从此之后，苏南不在是当初的那个凡人，而是别人望尘莫及的天之骄子！
秘境门户下。
本准备再次强行施展他化自在的苏长卿，在看到来人之后，神色也不禁一愣。
“苏南...”
看着那出现的人良久，苏长卿嘴角流出一丝笑意，散去了周身那神秘的波动。
就算是他也没想到，苏南会在这个时候赶来。
而且，还是携带着无敌之势，强硬的挡住了秦无道的那恐怖一击。
短短的时间未见，他已然脱胎换骨，不在是当初那个苏家的二少爷。
然而，苏南的变化却是更大！
再次相见，苏南已然一步登仙！
虽然不知道发生了什么事情，可显然对于苏南来说，是莫大的造化。
而苏长卿，从踏入圣地，便一直感觉有些压抑的心绪。
在见到苏南的瞬间，第一次感受到了久违的放松。
在这圣地中，总归还是有着亲人在的....
上空。
此时的秦无道，目不转睛的看着前方，那熟悉的不能在熟悉的身影。
苏南。
这个唯一败过他的男人，如今终于展露了自己的峥嵘。
那周身散发的强大气息，就算是此时的他都感觉到了一丝压力。
这压力的产生，让秦无道有些惊讶，同样也有些兴奋！
惊讶的是，当初那个毫无修炼资质的苏南，竟然会达到如此高度。
而兴奋的则是，苏南如今已经够资格成为他的对手了。
而他，也有了洗去自己身上曾败过的污点。
“能败过我的人，怎会是凡夫俗子。”
看向苏南，秦无道眼中满是赞赏之色，
“果然，即便没有修炼资质的你，也找到了另一条路。”
秦无道的话语中满是赞叹，要是不知道，恐怕还以为他和苏南是要好的朋友。
然而，真正知道内情的人都明白。
秦无道和苏南之间，有着血海深仇，毫无转折的余地。
“我只是差了些运气，可却从未怀疑过自己的才华。”
听到秦无道的话，苏南只是平静的笑了笑。
在场之人闻言，都是抬头看向那儒雅的男子，眼中带着愕然之色。
就算是苏长烈和安子轩两人，也是好像第一次认识到苏南一般。
到了此时他们才明白，当年那个书生，心中的骄傲从未弱过别人分毫。
苏南的运气的确是差了些，生来便无修炼资980质。
然而，苏南却从未怀疑过自己。
即便没有修炼资质，可却硬生生的走上了另一条道路。
其中付出的艰辛，恐怕不是其他人能理解的。
可好在，几十年如一日的读书人，终于得来了蜕变。
一朝得悟，便是一步登仙！
上空的苏南，没有在意他人的看法。
在和秦无道简单的交谈之后，便一步间来到了苏长卿的身前。
而不远处的苏长烈，看到苏南出现，却好似没有看到自己一般后，嘴角不禁露出一丝苦涩。
他看的出，苏南对他、对苏家，心中有怨...
“不打个招呼？”
看向苏南，苏长卿眼神微微示意，看向苏长烈的方向。
“哎，等我从秘境真正出来在说吧。”
“我知道你爷爷当初也是为我好，可心里那个坎儿却有些过不去。”
“几十年未见，也不知道该说些什么。”
苏南无奈的笑了笑，
“抱头痛哭？还是让你爷爷为当初做的事情感到后悔？”
说着苏南摇了摇头，好像不愿在提及此事，而后看向苏长卿问道：
“你怎么来了圣地？”
“而且还和秦家、秦无道等人对上了？”
“灵儿、莫言、还有你大姐二姐他们都还好吗...”.

第一百六十八章 （2） 灵儿在秦家？苏南的暴怒！求自定！

苏南虽然离开六域的时间并不长。
可他一直身处秘境的一处传承中。
在那里，时间的流速和天元大陆有些不同。
要不然，苏南也不会在这么短的时间里，便具备如此强悍的实力。
也是因此，对于自己的儿女的现状，很是关心。
“二姐还在古域的学宫中学习，我打算日后再去。”
“大哥这个时候，应该过的也不错，毕竟抱得美人归了。”
说起苏莫言，苏长卿脸上露出一丝笑容。
虽然过程有些坎坷，可结局最起码是好的。
至于他扮演的坏人，可能会让苏莫言恨上他，可这对苏长卿来说并不重要。
“莫言的心结，你给解开了？”
苏南闻言颇为畅快的笑了笑，
“也好，当初这傻小子什么也不说，活该他多受了三年罪。”
当年苏莫言的事情，也让苏南苦恼了很久。
如今看来，终于是把这一关迈了过去。
然而。
恐怕苏长卿和苏南两人不知道，此时的苏莫言，究竟在遭遇着什么样的蜕变....
“你大姐如何？这么多年了，我也未曾去看过她。”
笑过之后，苏南看向苏长卿再次问道。
“大姐啊...”
看向西域的方向，苏长卿眉眼中带着一丝笑意的道：
“恐怕要不了多久，你就会当上外公了。”
“而且，你那外孙或者外孙女的资质，恐怕会吓你一跳。”
当初在西域乐家，为了让压制乐天南体内的浩瀚佛意，苏长卿可是不惜祭出了一道雷劫液。
不说其他，单单是那一道雷劫液，便能让苏红雪诞下的子嗣天资妖孽！
更何况，乐天南可不是凡人，而是现在佛的转世！
那也就是说，苏红雪若是诞下子嗣，那便是佛之子！
雷劫液加上现在佛的血脉...
可以说，那孩子虽然还未出生，可已然注定了那妖孽般的恐怖的资质。
只是...
苏长卿看向西域的方向，脸上露出古怪的笑容。
只是不知道，当乐天南彻底觉醒的那一天，看到自己居然有了孩子，会不会追杀他....
“哈哈哈哈，好事好事～．！”
一旁的苏南闻言，不禁惊喜的大笑出声，
“这么多年了，我也终于要抱上孙子了！”
“等我从秘境出来，一定要去西域走一遭！”
这个时候的苏南，心中满是欣慰的畅快之感。
对于他来说，没有什么比家人安好，更来的重要。
而那未出生的小外孙，更是让苏南心中无比的期待。
隔辈亲，这可不是说说而已...
“灵儿呢？那小妮子有没有好好修炼？还天天四处胡闹吗。”
笑过之后，苏南看向苏长卿问道。
其实在几个孩子中，苏南最偏爱的，还是苏灵儿。
安凌、凌儿，苏灵儿....从名字就可看出，苏南对苏灵儿的喜爱。
因为，苏灵儿和她娘一样，天生剑骨、生性无拘无束，就连相貌都是那样的相似。
对于苏灵儿，苏南不仅仅是当成自己的小女儿爱护。
而且，在其身上，还背负着苏南对亡妻的思念。
在秘境传承中，因为有着时速的差距。
对于外界而言，只是区区一两个月，可对于苏南来说，却是好长时间未曾见过苏灵儿了。
如今说起那小丫头，苏南的眼中也是挂满了思念之色。
“灵儿...”
听到苏南的问话，苏长卿脸上的笑容落下，变得有些沉默。
“灵儿出事了？”
见到苏长卿这个样子，苏南脸上的笑容一凝，心中徒然出现一丝不安。
“灵儿...现在在秦家...”
长出了口气后，苏长卿面色有些复杂的轻声道。
轰！
咔嚓！
在苏长卿话音落下的瞬间，一股无比恐怖的风暴，从苏南的身上顿时滔天而起！
“灵儿！在秦家？”
一改往日那儒雅的姿态，此时的苏南的神色中满是冰寒的杀意和怒火！
他怎么也想不到，苏灵儿不在剑域剑阁修炼，反而去到了秦家？
秦家那是什么地方？
刀山、火海都不足以形容其危险！
而且，灵儿还只是一个十三岁的孩子啊！
这和一只小羊羔，进到了狼窝没什么区别。
只是瞬间，无尽的怒火和杀意，瞬间涌现苏南的心头！
而也就在此时。
秦无道那平淡的话语响起。
“｀ ¨苏南，可叙旧完了？”
“交代完后世，你也该上路了！”
虽然苏南的实力同样强大，可秦无道却并无担忧。
因为他获得的传承，乃是星空中最为巅峰的大圣传承！
在大圣传承中记载的一切神通术法，远不是其他人可想象的。
因此，秦无道胜券在握！
然而。
他从未想到过，苏南同样是传承者。
并且，比之他的大圣传承，只强不弱！
而且，此时的苏南，正处于无边的暴怒之中！
秦无道的话，就宛若一根导火索一般(诺钱好)，彻底点燃了即将爆炸的苏南！
“滚！”
轰！
一道充满了无尽怒火和杀意的滔天大喝响起！
天地间风云色变，无数玄奥繁杂的道文，散发着漫天的光芒，宛若流星般落下！
苏南一步迈出，撕裂了漫天的苍穹，直接来到了秦无道的上空！
没有丝毫留情，带着那满天无数的道文，直接狠狠的踏下！
轰！
伴随着一道震天动地的炸响，这片天地都好似要崩裂了一般！
而刚刚还胜券在握的秦无道。
面对苏南的狂怒一击，根本没有丝毫反抗的机会。
直接自虚空被狠狠地轰入了大地的深处！
在场所有人都是呆呆的看着这震撼眼球的一幕狐。
秦无道...这就败了？.

第一百六十九章 （1） 大圣传承者的对决！三代人的交锋！求自定

秦无道...败了？
在场所有人，都是呆呆的看着那被轰落的身影，眼中充满了震撼之色。
那可是秦无道啊！
刚刚凭借一己之力，让在场所有人都为之吐血爆退的存在。
可是如今被那宛如书生般的男子，一脚自虚空直接轰了下来？
所有人都感觉眼前眩晕，有些不真实的感觉！
苏南居然如此之强？
安子轩和苏长烈两人，此时也是呆呆的看着。
苏南的强大，已经完全超出了他们的想象。
刚刚那一击，他们距离最近，也正因为如此，可以清晰的感受到，那种恐怖的威力。
不过....
“究竟发生了什么事情，会让苏南如此动怒？”
看向苍穹，那满面怒火的苏南，苏长烈脸上满是不解之色。
虽然很多年未见，可是苏南的性格却没有发生多少变化。
从那一身儒雅的气质便可看出。
苏南一生很少动怒。
就算是当初被驱逐出圣地，也未曾对谁发过怒，只是心中有些怨憎。
983　　可是如今，苏南那滔天的怒火清晰可见。
很难想象，究竟发生了什么，才会让苏南产生如此大的怒气。
难道，是苏南的其他儿女出事了？
想到那个可能，苏长烈的脸色不禁一变。
而另一边。
同苏南一样，此时的秦元明也是脸色大变。
在看到秦无道被一击轰落之后，秦元明脸上的自豪和骄傲不在。
只有难以置信，以及莫大的惶恐之色。
“怎么可能，这怎么可能！”
“无道怎么可能会败！”
“他可是大圣传承者，这片世界怎么可能有人能败他！”
“还有那苏南，为何会在如此短的时间，强悍到如此地步？”
“难道他也获得了什么了不得的传承？”
诸多的不解印隐现秦元明的心头。
他怎么也想不通。
秦无道的出现，应该是横推一切，无敌天下才对！
可如今，居然被苏南直接一击轰落了？
秦元明很难接受这样的一幕。
要知道，秦元明此生最为骄傲的，不是晋升了三步红尘，也不是建立了偌大的秦家。
而是培养出了秦无道这样天资恐怖的天才子嗣！
秦元明一直以此为骄傲，为自豪。
然而，苏南的那一击，差点让他的信念崩塌。
秦无道可是大圣传承的拥有者啊！
那苏南难道，同样获得了那样恐怖的传承？
想到那个可能，其秦元明眼中绽放的光芒，更加的不可思议...
在场所有人此时都哗然一片，议论纷纷。
他们都被苏南那一击给震撼到了。
谁也没想到，刚刚出现的苏南，居然比秦元明更强！
而也就在此时。
一道充满了冰寒的轻笑响起。
“我倒是小看了你。”
随着声音的响起，在那被轰出深渊的大地之上，一人缓缓踏步而来。
看到出现之人，在场众人瞳孔骤然紧缩。
秦无道！
而且，还是毫发无伤的秦无道！
刚刚苏南那样恐怖的一击，居然没有让秦无道受到任何伤害！
秦无道缓步踏上苍穹，看着对面的苏南，眼底深处露出一抹凝重之色。
就算是他也没想到，苏南居然会如此之强。
在刚刚，要不是他使用秘法，让自身的防御大幅度增加，恐怕此时自己已经受伤了。
“你获得了传承？”
观察环绕苏南周身无尽的道纹良久，秦无道不禁皱眉，
“我竟然看不出你获得是何等层次的传承！”
身为大圣传承者，按道理来讲，秦(aceb)无道可以清晰感受到其他传承者的层次。
毕竟，大圣那在星空中，可是最为巅峰的存在。
可是如今，面对苏南他竟然看不透分毫？
如果是这样，那只有一个可能....
“你同样也是大圣传承者！”
看向苏南，秦无道脸色凝重，一字一句的道。
到了此时，秦无道的心中已经完全收起了那种，对这方世界的轻蔑和不屑。
苏南，是处于和他同等层次的存在！
同为大圣传承者，秦无道很明白，这样的修士有多可怕。
身上具备的手段，堪称层出不穷。
他若想杀苏南...怕是难了！
“大圣传承...”
苏南闻言扯了扯嘴角，似乎蕴含着嘲讽的韵味。
然而他并未过多的解释，而是看向秦无道，声音冰寒的道：
“把灵儿交出来，日后我可允诺你，给秦家一线生机。”
“可若灵儿受到任何伤害....”
话音一顿，苏南眼中的杀意徒然暴涨，
“我灭你九族血脉！”
轰！
好似是感受到了苏南的愤怒。
那周身一直环绕不休的无尽道纹，此时爆发出了漫天的光芒。
一股无比恐怖的气息，瞬间弥漫整个天地。
在场所有人，面对那狂暴的气息，是一退在退。
此时谁都可以清晰地感觉到，那来自苏南心底的怒火和无边的杀意。
而一旁的苏长烈，在听到苏南的话后，脸色不禁大变。
他的目光徒然变得森寒，看向秦元明，话语冰寒的道：
“秦元明，灵儿在你秦家？”
虽然苏长烈一直未曾和苏南的几个孩子有过交际。
可是，不管是嫁人的苏红雪、学宫的苏云心，还是剑阁的苏灵儿，苏长烈都是无比的熟悉。
在青戈江上十几年，他一直在暗中关注着那些孩子的成长。
而那个古灵精怪，剑骨天成的小女孩，更是让苏长烈印象深刻。
可能其他人都不知道。
在以往，苏灵儿路过青戈江，要从剑阁回苏家的时候，苏长烈都会以一名渔夫的身份出现。
并且，会和那小女孩交谈片刻。
虽然那小女孩不知道他真正的身份，只是当成一个普通的渔翁。
可还是会一口一个爷爷的叫着。
虽然苏长烈没有多做什么，可心底对于自己那小孙女的喜爱，远超其他人。
他甚至都打算好了。
等将来，就算不要脸皮了，也要找苏南把灵儿接到苏家去。
然而。
他没有想到，那个第一个叫自己爷爷的小孙女，此时竟然在秦家？
轰！
只是瞬间，一股无穷的怒火自苏长烈的心底滔天而起！.

第一百六十九章 （2） 大圣传承者的对决！三代人的交锋！求自定

“苏灵儿？”
“噢...你说那个乖巧的小丫头啊。”
看向怒火滔天的苏长烈，秦元明脸上露出似笑非笑之色，
“你放心，她在秦家吃的好睡的好，并且一直在努力修~炼我给她的功法。”
“当你在看到她的时候，-应该会惊讶的！”
在看到秦无道安然无恙之后，秦元明心中的担忧顿时消失-不见。
那样恐怖的一击，都未曾让秦无道受到丝毫伤害。
这在他看来，苏南远不是秦无道的对手。
毕竟，这世间可没几个大圣传承者存在。
也是因此，秦元明整个人都放松了下来。
而面对苏长烈的愤怒，秦元明更是满脸的戏谑之色。
这还是他第一次见到，苏长烈愤怒到如此程度。
而在场的人，听到苏长烈和秦元明的交谈之后，也明白发生了什么。
秦家，把苏长烈的小孙女给抓了！
苏长烈的孙女，也便是苏南的女儿，苏长卿的妹妹。
看了一眼秘境门户下的少年，到了此时，众人才算明白。
苏长卿为什么擒了秦家的秦飞宇。
为什么一定要冒着莫大的危险，生擒秦家的三步大能葛洪明。
恐怕，苏长卿是想以此为代价，来换取自己妹妹的安全。
事情的缘由水落石出，在场的众人看向那门户下的少年，眼中露出一丝感叹之色。
为了自己的妹妹，不惜对敌整个秦家，这样的魄力可不是谁都有的。
而且，那少年从始至终，都未曾向安家和苏家提过一句求援的话。
哪怕是苏长烈和安子轩到了，那少年也未曾说出缘由。
至于原因，在场的人都明白，因为苏南当年被驱逐，那少年心中有怨。
倔强也好，自大也罢。
可不得不说，就算没有苏家和安家，可那少年也能圆满的解决此事。
一位秦家未来的家主，一位秦家的三步红尘大能。
这两个人从秦家换不来一个只有十几岁的小丫头？
只要秦元明不是傻的，那不可能会拒绝这个条件。
然而。
随着秦无道的到来，本注定的事情，似乎出现了一丝变数。
“你女儿在秦家？”
秦无道意外的看向苏南，轻笑道：
“这事儿我不知道，也不是我做的，对一个小丫头下手，我没那么无聊。”
“不过...”
话音一顿，秦无道笑了笑，
“既然你苏南的女儿在秦家，那便别想着要回去了。”
“你放心，我会好好培养她的，毕竟安凌的孩子。”
“等将来，苏灵儿，会成为秦灵儿！”
轰！
秦无道话音落下的瞬间！
三道无比狂暴的波动升起！
苏南、苏长烈、苏长卿！
三人充满了滔天怒火的目光，同时看向了秦无道！
敢让苏灵儿，成为秦灵儿？
这句话，彻底触碰到了三人的底线！
秦家和苏家，是不死不休有着血海深仇的仇敌！
苏灵儿怎么能，怎么可以成为秦家的人！
要是真到了那一天，战场上与苏灵儿相见，他们要如何自处？
和挚爱亲人成为仇敌....
只要一想想那种画面，几人的内心，便感觉到一阵被撕裂的疼痛！
不可以！
这种事情，绝对不可以发生！
“让我看看，身具大圣传承的你，今日能否活着离开这里！”
苏南深吸了一口气，身上爆发出滔天的恐怖威压！
那环绕周身的无尽道纹，此时散发无尽的光芒自虚空凝聚。
只是短短的瞬间，一本百丈大小的古朴书籍，出现在苏南的天灵之上。
“我之言，可定天地！”
随着声音的响起，苏南伸手轻挥。
轰！
刹那间，在秦无道所在的空间，一切的一切都被定格！
虚空、灵气、甚至道韵，此时都被一股恐怖的力量，死死地限制在了原地！
“我之言，可定生死！”
苏南的声音再次响起！
轰！
刹那间，一黑一白两个大字，散发着莫名的恐怖气息，出现在亲无道的上空！
只是瞬间，秦无道的脸上彻底变了颜色！
他能清晰的感觉到，一股充满了毁灭气息的道韵，自他的心底升起。
那气息所过之处，无物可挡，无物可破！
只是短短的片刻，秦无道的身上竟然出现了淡淡的死气！
“那书籍...还有这力量...为何这么熟悉！”
死死的看着苏南天灵之上的古朴书籍，秦无道眼中带着惊骇，带着疑惑，
“究竟是什么样的传承，竟然让我心神都在颤抖...”
来不及多想。
那毁灭的气息不断出现，身上的死气也逐渐的浓郁。
要是在这样下去，就算是秦无道也会伤了根本！
“给我破！”
一声怒喝，秦无道身上的气息全部爆发！
一把散发着恐怖波动的巨斧，出现了秦无道的手中！
双手紧握，高高抬起！
轰！
在巨斧落下的瞬间，天，裂开了！
那种无比的恐怖的力量，直接撕碎了那被定格的天地！
这巨斧，乃是圣兵！
虽然以现在的秦无道，只能发挥出不足千万分之一的力量。
可在这最强也不过三步红尘的天元大陆，也属于是降维般的打击！
大战爆发了，两位大圣传承者，刚刚交战，便已然处于白热化的阶段。
    ......... ........ ...
稍有不胜，便是身死道消的下场。
在那一片属于两人的战场，天地都被打成了一片混沌。
无尽恐怖的风暴，彻底隔绝了与外界的天地。
谁也不知道里面的战况如何。
可那依稀间传出的怒吼，以及那令天地都在崩裂的波动，可以看出其战况之激烈！
所有人都是呆呆的看着，这样的大战，已经超出了他们的认知，超出了他们的想象。
那是一种，远超天元大陆现有层次的交战！
而也就在苏南和秦无道两人交战的同时。
苏长烈也动了！
双拳之上的金光大涨，属于三步红尘巅峰的气息轰然爆发！
那难以形容的滔天杀意，让人感到刺骨的冰寒！
没有任何迟疑，苏长烈的双拳直指秦元明！
苏灵儿的安危，触碰到了苏长烈这一脉所有人的底线！
苏南怒，苏长烈同样怒火滔天！
秦无道，苏长烈不是对手，可秦元明苏长烈丝毫无惧！
秦家的家主，对苏家的家主。
秦家少家主秦无道，对苏家少家主苏南！
两个时代的人，却拥有着同样的仇和恨。
今日，秦家和苏家的仇怨彻底爆发，要来一次清算！
而于此时同时！
那在秘境门户下的青衫少年，也祭出了手中的剑！
苏长烈这一脉，可不仅仅有两人！
三步红尘，现如今的苏长卿不是对手。
可二步红尘，来多少，苏长卿杀多少！
而秦家的人，还未死完！山.

第一百七十章 (1) 秦家全灭！秦无道的可怕变化！求自定！

秘境门户下方。
在看到苏南和苏长烈两人相继加入战场之后，苏长卿也瞬间做出了反应。
秦无道的话，彻底让苏长烈这一脉的人产生了滔天的怒火。
苏长卿也不例外。
苏灵儿，是苏家所有人的逆鳞！
而触逆鳞者，不死不休！
没有任何迟疑。
苏长卿挥袖之间，无数锋锐的剑气，瞬间把身后的葛洪明以及秦飞宇两人笼罩。
“好好看着，动便死！”
留下一句冰寒的话语，苏长卿持剑转身，向着下方秦家众人走去。
葛洪明和秦飞宇两人，是苏长卿现在唯一能制衡秦家的手段。
因此这两人不能有失！
他也不怕有人会来救他们。
有那无边的剑气笼罩，只要任何的风吹草动，两人必死无疑！
“苏...”
“九八七”　　看到这样的一幕，葛洪明脸上露出愤怒之色。
身为三步大能，他何时受到过这样的待遇？
一时间，心中的怒火熊熊升起。
“我要是你，此时便不会说任何话。”
正在葛洪明刚刚开口，还未说些什么的时候，一道有些疲惫的传音响起。
“飞宇？”
听到传音，葛洪明不禁看向身旁的少年。
“你不会以为，到了此时他还不会杀你把？”
秦飞宇嘴角露出一丝苦涩，
“我能看的出，在小叔说出那句话的时候，苏长卿心中的杀意已然快控制不住了。”
“之所以没杀我们，只是因为我们还有些用处而已。”
“你要是敢在此时在触怒他...那一定会死！”
秦飞宇的修为不高，可对于人心的揣测，和自身的定位，看的极为清晰。
这也是为何，他会被当成秦家下一任家主培养的原因。
他能看的出，此时的苏长卿，就如一个愤怒到极点的炸药桶。
只要一点点的火星，便会轰然爆发。
要不是葛洪明修为不俗，秦飞宇实在是懒得出言提醒。
“哼！我不信他敢杀我！”
“有那苏灵儿在秦家，他苏长卿敢对我等动手？”
听到秦飞宇的话后葛洪明脸色一白，可随后还是强硬的说着。
他自持身份高贵，在秦家的地位，那是仅次于家主的存在。
虽然暂时被苏长卿擒住了，可他相信，最终家主一定会把他们救出去！
“哎...”
然而，秦飞宇听到葛洪明的话后心中暗叹了一声。
他的目光看向苍穹深处，那秦无道交战的恐怖所在，心中呢喃道：
“还真的能活着回去吗...”
“这时的小叔，还会在乎家族、血脉吗...”
秦无道刚刚出现之时，确实让秦飞宇心中激动了片刻。
可而后秦无道的状态，让秦飞宇瞬间冷静了下来。
他天生思维灵敏，有着一颗七窍玲珑心。
因此，他能感觉到，秦无道的变化到底有多大！
淡漠、蔑视、发自骨子里的骄傲....
以前的秦无道也骄傲，可却和此时相差甚远。
秦飞宇能感觉到，秦无道看向众人的目光，是真的把这些人当做了...蝼蚁！
是那种，好似随意踩死，都不会有半点心绪波动的那种淡漠。
就好像，秦无道在接受了传承后，已经不在是人族一样！
在秦无道的眼中，此地的人都是蝼蚁！
包括秦家的人！
也同样包括他！
秦飞宇不知道发生了什么，会让秦无道的变化如此之大。
可他却明白，自己的生死，不能在指望秦无道，和秦家的人了。
想要活，唯有自救！
“希望还有机会吧...”
扫视了一眼场中的局势后，秦飞宇心中了然，而后闭上了眼睛。
只有区区通玄境界的他，在这种场合，根本没有任何施展的空间。
能否活命，只能尽人事、听天命....
另一边。
苏长卿在封困住葛洪明和秦飞宇之后，面色平静的来到了秦家众人的上空。
下方的秦家众人看到来人，都是心底瞬间一寒。
虽然那少年面色平静，可那冰冷到极点的目光，让他们心神都在颤抖。
“苏长卿...你敢动手！”
“我秦家家主，还有无道少主都在，你要敢动手必死无疑！”
看到那宛若梦魇般的面庞，秦志义顿时色厉内茬的大喝起来。
不仅是他，此时剩余的秦家所有人，都是面色惶恐的聚在一团。
面对这少年，他们根本没有丝毫战胜的希望。
“今日，就算是谁来都救不了你们！”
话音落下，苏长卿直接祭出了银剑，向着下方狠狠的斩下！
轰！
剑意滔天，宛若银河一般倾泻而下！
这时的苏长卿，心中的杀意已然到达了一种巅峰！
因此，一出手便是全力！
“吼！”
而与此同时0 ..
一直在苏长卿身后不远的白鹿，好似感受到了苏长卿的怒火一般。
发出一道震动天地的怒吼，白鹿甩动那巨大锋锐的鹿角，直接向着秦家的众人狠狠撞了过去！
轰！刺啦！
面对那锋锐到极致的狰狞鹿角，虚空就好像是布帛一般被狠狠撕裂！
只是瞬间。
狰狞锋锐的鹿角，以及那铺天盖地的剑气银河，同时落下！
轰！
“噗！”
随着一道震动天地的轰鸣响起，那剩余的秦家众人，直接再次死去了一半！
面对苏长卿和白鹿的联手，秦家众人根本毫无还手之力！
血花绽放虚空，残肢遍布大地！
只是一瞬间，这里已然成为了一片修罗场！
“家主，救命啊！”
到了此时，秦志义再也压抑不住心中的恐惧，向着秦元明求救起来。
秦志义也是一尊二步大能，而且在秦家地位不凡。
要是有任何可能，他都不会如此狼狈的开口求救。
尤其还是被一年轻人逼到如此地步。
可是没办法，不求救那便死！
此时不仅是秦志义，秦家剩余的寥寥几人4.1，此时也都是恐惧的大叫出声。
见到这样的一幕，在场众人脸色都是有些沉默。
苏家和秦家三代人的交锋，最先坚持不住的是秦家的人。
秦家很强，初代有秦元明抗鼎，二代有秦无道天资绝世，青出于蓝。
这样的强大威视，环顾整个圣地，能与之媲美的绝无仅有。
然而。
秦家强，可苏家更强！
苏家初代，有无敌同代的苏长烈！
二代，有走出自己路的苏南，堪称惊艳了所有人。
而最重要的，苏家的三代子嗣，出了一个妖孽的苏长卿！
苏长卿已经不是同代无敌了。
除了秦无道苏南这样的恐怖存在，苏长卿已然横扫秦家所有二代！
单单是这一点，秦家必败！.

第一百七十章 (2) 秦家全灭！秦无道的可怕变化！求自定！

秦家众人的惊恐求救声响彻天地。
而这，也清晰的被上空的秦元明听在耳里。
不过，听是听到了，可对此秦元明也是无能为力。
“该死的，那苏长卿竟然这么强！”
“诸多红尘仙联手，竟然挡都挡不住！”
“如今这可如何...”
秦元明正因为下方的求救被搞得心烦意乱。
可此时。
“呵，你能否活下来都是个问题，还敢分心？”
看到心绪有些动乱的秦元明，苏长烈脸上露出一丝冷笑。
轰！
转瞬之间，苏长烈双拳之上金光大涨！
直接崩裂了苍穹，以一种极快的速度，狠狠地砸在了秦元明的身上。
“噗！”
瞬间，秦元明大口的吐血爆退，脸色苍白不已。
“家主，你怎么样！”
此时，秦家的另一外三步大能，‘刘永年’一脸焦急的看向秦元明。
面对苏长烈的狂暴攻击，他和秦元明两人联手，都全程被压着打。
这下秦元明直接被一拳打的吐血，显然受了02不小的伤势。
这要是在打下去，他和秦元明都要死！
而正在刘永年心中焦虑之时，一双霸绝天地的双拳，占据了他全部的瞳孔！
轰！
伴随着一道剧烈的轰鸣，刘永年步了秦元明的后尘，同样被打的吐血爆退！
拳出无敌，苏长烈！
即便手无寸铁，可苏长烈以一敌二，也占据着绝对的上风！
“家主！”
下方，秦志义等秦家的人，看到这样的一幕，都是满脸的绝望之色。
他们希望得到家主的帮助。
可如今看来，秦元明别说救他们了，就算是自身都难保了！
“别急，你们家主，稍后会去陪你们！”
苏长卿只是简单的回头看了一眼，而后再次面色平静的看向了秦家众人，
“死吧！”
轰！
滔天的剑意爆发，方圆五千里的天地之力疯狂在此凝聚！
只是短短瞬间，一柄足有万丈的巨大光剑，出现在秦家众人头上！
“斩！”
没有丝毫迟疑，随着一声历喝，那万丈的恐怖巨剑直接斩落而下！
轰！轰！轰！
万丈巨剑好似天倾一般，带着无尽的风暴，直接斩在了秦家众人身上！
顿时间无尽血花绽放，面对那狂暴的攻击，秦家众人甚至连一声惨叫都没有，便成为了肉糜！
只有秦志义，凭借强大的修为，在那巨剑下捡回来一条命。
不过虽然还活着，可已然是残命一条，出气多进气少了。
“住手！”
上空传来秦元明那焦急且充满怒火的大喝之声。
然而，苏长卿却头都未回的，来到的秦志义的身前。
“咳咳...饶...饶了我...”
嘴角不断的溢出鲜血，秦飞宇看着眼前的少年，虚弱的哀声求饶着。
生死间有大恐怖。
蝼蚁尚且偷生，何况是一尊二步红尘仙了。
可显然，秦志义的哀求，没有让那少年的心，软上半分。
“走好。”
居高临下的看着躺在地上的秦志义，苏长卿平静的轻声响起。
轰！
一道剑气落下，秦志义瞬间炸了开来！
至此。
秦家派来这圣地秘境的所有人，全灭！
“啊啊啊，苏长卿我一定不会放过你！”
随着秦家众人的死去，上空响起了一道宛如疯魔的怒吼。
秦元明披头散发，嘴角带血，虽一身狼狈。可却恶狠狠的看向苏长卿。
那一双眸子中，满是无尽冰寒杀意。
他明白，今日的秦家不管胜负，都损失太大了。
要不了几年，秦家会出现恐怖的断层。
因为，二代子嗣和三代族人，被苏长卿杀的太多了。
不过，此时显然不是担心那些的时候。
“不要那么伤心，我这就送你去见他们！”
苏长烈周身金光弥漫，一双铁拳之上弥漫着恐怖的波动。
轰！
又是一拳落下，秦元明和刘永年两人，再次嘴角溢血，大步的倒退。
面对苏长烈的暴烈攻击，两人已经有些承受不住了。
“无道！”
而也就在此时，一道有些凄厉的大喝响起。
在最终，秦元明同样选择了求救！
秦家二代三代弟子，不是苏长卿的对手。
秦家的家主，也同样被苏长烈压着打。
如今秦家唯一能指望的，只有秦无道了。
“一群废物！”
而随着秦元明的呼救响起，一道似乎在极力压抑着自身怒火的冷哼响起！
轰！
刹那间，一道无比恐怖的气息，自苍穹深处急速落下！
苍穹在崩裂，大地在沉沦！
只是转眼之间，一道青黑色的光芒，笼罩住了秦元明和秦家仅剩下的三步大能刘永年。
而与此同时。
在那青黑色光芒落下的瞬间。
一道道散发着乳白色的氤氲光芒，同样自苍穹落下。
安家、苏家、苏长卿、苏长烈、安子轩...
凡是苏家一脉的人，全部都被牢牢的护住。
那青黑色的气息虽然恐怖，可面对那乳白色氤氲光芒，却是毫无办法。
而随着这两道独特的气息落下，两道伟岸的身影，也出现在了众人的身前。
秦无道护住仅剩的两人，站在前方。
而对面，是同样护住了苏家阵营的苏南。
两人恐怖的气息纠隔，让这中间的苍穹虚空，开987始大范围的崩裂！
可以清晰地看到，这时的秦无道脸色有些阴沉。
而对面的苏南，脸色却是没有任何变化。
显然，在刚刚的交锋中，秦无道没有占到什么便宜。
“看来不用出点真本事，今日还无法全身而退了。”
看着前方的苏南良久，秦无道突然轻笑一声，
“本不想这么早暴露的，毕竟被当成异类的感觉，我还没准备好接受。”
“可如今想想，不过是一群蝼蚁罢了。”
“谁敢乱言，踩死便是了！”
随着话音的落下，秦无道的身躯发生了莫大的变化。
一道道金色的鳞片，开始自秦无道身上出现。
同时，一道道颇为狰狞的锋锐骨刺，也自秦无道的关节处凸显出来。
只是短短的片刻，刚刚还看起来有些俊逸的秦无道，已然成为一尊狰狞的怪兽！
同时一股无比凶烈的气息，瞬间弥漫全场！
顿时间，所有人都有一种被高等生物盯上的恐惧感！
所有人都是一脸震撼的看向秦无道，不知道这究竟是发生了什么。
这个时候。
就算是本一脸平静的苏南，在见到秦无道这个样子都是脸色一变，而后瞳孔紧缩的一字一句道：
“星空，金甲族！”.

第一百七十一章 （1） 剑道·吞噬！系统的巨大变化！求自定

“星空，金甲族！”
苏南那充满凝重和厌恶的眸子紧紧的盯着秦无道。
就算是他也没想到，秦无道获得的大圣传承，居然是异族的！
作为大圣传承者，苏南对于当初的事情比他人了解的更清楚。
星空、万族、人族险些被灭的起因和结果，他都是一清二楚。
而在天元大陆上出现的诸多传承，则是当年那些人族大能，在即将陨落之际，为人族留下的火种。
为的，便是希望人族在将来有重归星空的一天。
可没想到，当初不仅仅是人族先贤留下了传承。
那些侵略到人族祖敌的万族，也同样有大能留下了传承！
当年的大战，在人族祖地天元大陆爆发。
虽然人族几乎被灭族，可那些侵略的万族强者，也是伤亡惨重。
而那些异族的传承，则是那些异族大能，在将死之际留下的！
这看似对人族是好事，毕竟这传承是留在了人族的地盘上。
然而，异族那些家伙，会有这样的好心？
虽然苏南不知道具体发生了什么。
可显然，秦无道已经彻底的摈弃了人族的身份。
那一身的金色鳞片，还有那道道狰狞的骨刺，可以很明确的证实这一点。
想要获得异族传承的第一条件，便是舍弃人族的血脉！
而这，对于人族来说，不是机遇和造化，而是一颗颗毒瘤！
而秦无道获得传承，出自金甲族的大圣。
金甲族，在星空万族排名二百六十七，肉体防御无双，喜杀戮，族中大能者无数，统御大小星辰足有过万！
在偌大的星空万族中，都能排名二百六十七，可见金甲族是多么的强大！
而在当年，人族的覆灭，金甲族功不可没，是主力种族之一！
最重要的，金甲族是修罗族的一脉分支。
而修罗族，在星空万族排名...第六！
苏南在传承记忆中得知，在当年人族的覆灭，其背后便有着修罗族的影子。
修罗族...这是一个让人想起便头破发麻的种族！
“以前虽然我和你有着血海深仇在身，可也不得不承认，你秦无道是难得的天骄～．。”
“可是如今看来...”
苏南看向秦无道，眼中有着说不出的冰冷，
“你不过是一个舍弃了根本的...败类！”
此时的秦无道，舍弃了人族血脉，那已经不能称之为人了。
对于人族来说，是背叛者，是败类，是人人得而诛之的异族！
而苏南心底的杀意，也是在疯狂的暴涨！
秦无道这样的人，比之真正的异族，还要来的可恨、可怕。
获得了异族大圣传承的秦无道，不出意外的话，在将来定然会成为一尊绝世大能！
这对人族来说，是一种灾难！
苏南不可能眼睁睁的看着秦无道就此崛起！
今日，一定要斩了秦无道！
“败类？”
模样狰狞的秦无道，此时闻言大笑出声，
“哈哈哈，就算是败类又如何！”
“人族的血脉能给我如此强大的力量吗？”
“人族，不过是蝼蚁罢了，我很庆幸能摆脱那样弱小的血脉！”
“终有一天，我会回归金甲族，走上更为巅峰的舞台！”
秦无道的周身散发着无比凶烈的气息。
那狰狞的面庞上，双眼散发着嗜血的光芒！
这时的秦无道远远看去，就像是一尊为杀戮而生的怪兽！
而在场之人，都是双眼惊恐的看着这一幕，谁也不敢说话。
虽然只是远远的看着，可秦无道那恐怖的气息，让他们感觉到无比的压抑。
一种来自血脉层次的压制，让他们呼吸都感觉有些不顺畅。
这时他们的心中，唯有无尽的恐惧。
可他们不明白，苏南所说的金甲族是什么意思？
人族的败类，又是怎么一回事？
星空这个有些陌生词汇，说的又是那里？
在场之人的心中，有着太多的疑惑和不解。
而上空。
“无道...”
站在秦无道身旁的秦元明，此时也是一脸惊骇和复杂之色。
他也没想到，秦无道在获得传承之后，会发生这样巨大的变化。
人族要是蝼蚁，那他是什么东西？
在秦无道的眼中，还有他这个父亲，和秦家的存在吗？
想到这，秦元明的脸色越加的复杂。
他甚至在想，让秦无道进入那处传承，真的是正确的吗？
而另一边。
在秦无道彻底化身金甲族的时刻，苏长卿的脸色瞬间一变。
到不是因为被秦无道的样子，而是因为在他的脑海深处，发生了一些意外的变化。
【叮！发现异族！】
【叮！发现对人族有巨大威胁的异族大圣传承者！】
【叮！此人彻底抛弃了人族血脉，成为人族背叛者，请宿主尽快出手毁灭！】
【叮！察觉到宿主与异族间实力差距过大，系统更新中....】
一道道接连不断地系统声，不断的炸响在苏长卿的脑海。
这时的苏长卿，因为系统的巨大反应，心中掀起了滔天骇浪！
“｀ ¨系统...在厌恶？”
苏长卿喃喃自语，眼中露出不可思议之色。
他获得这系统，已经有十五年的时间了。
除了往常的签到之外，系统没有任何的反应。
然而今日，系统不仅主动出声，而且其话语中虽然依旧毫无情感，
可苏长卿却能感受到，系统对于异族的杀意，以及对‘人族背叛者’一词的厌恶(诺诺的)。
“这系统...到底是什么东西...”
这个时候，苏长卿第一次在心中琢磨起了这系统的源头。
通过刚刚系统的话语，苏长卿能感觉到，这系统似乎是站在了人族这一方。
从异族、和人族背叛者这两个词汇中，便能明白系统的立场。
可系统到底从何而来，为何会站在人族的立场上？
苏长卿皱眉，心思百转，可想不到任何理由。
可突然间，苏长卿脸色一变。
“天元大陆的所有人，都可进入传承。”
“可我每次靠近传承，都会被驱逐出去，难道是因为系统的缘故？”
“可为何，系统会被其他传承驱逐？”
沉思良久，苏长卿脸色突然沉默了起来变。
要是如此的话，那只有一个可能。
他的系统，也是一道传承！.

第一百七十一章 （2） 剑道·吞噬！系统的巨大变化！求自定

只有身具传承者，才会被其他的传承驱逐。
而系统，可以说是一道传承，或者说是和一般传承有些不同的东西。
被其他传承驱逐，对异族的杀意，以及对人族背叛者的厌恶...
这些种种无不在表明一个问题。
系统，是人族先贤所留下的一道特殊传承！
“原来，我在十五年前便获得了传承！”
苏长卿脸上露出沉思之色。
获得系统的这些时间里，系统从未直接给与过他很强大的力量。
除了酒之外，便是一些神通术法。
这系统，似乎更注重的，是在打磨他的根基！
十五年的时间，从一介凡人，晋升到如今初入二步红尘。
这在天元大陆的生灵看来，是不可思议的。
然而，这样的修炼速度，要是放在星空当中，似乎不能说快。
和一些真正的天之骄子相比，更是显得很慢。
而如今，系统突然更新，那是不是说，他已经渡过了打磨根基的阶段？
那当系统更新之后，会分发生什么样的变化？
不知990觉间，苏长卿的心中产生了一丝期待。
这时的他，正需要强大的力量！
而也就在这时...
【叮！因为异族的出现，系统提前更新完毕！】
【此阶段的系统，不是宿主如今可以开启的，因此系统大部分的功能不能动用！】
【这一阶段，是宿主打基础最重要的阶段，系统无法提供太多外物！】
【因此只有一式神通提前发放，希望宿主可以尽快强大起来！】
随着声音的落下，一道玄奥难明的印决，映现在苏长卿的心底。
【剑道·吞噬！】
【剑道万千，可驾驭天地三千大道，可囊括星空寰宇！】
【剑道·吞噬，以大道‘吞噬’为蓝本，创造而出的剑道神通！】
【以剑御道，杀人、灭物，可吞噬对方的灵力、道果、感悟、血脉....】
【对方拥有的一切，宿主都可在转瞬之间化为己用！】
【最终吞噬转化多少，视宿主领悟吞噬大道(aceb)的感悟而定！】
【此道威能甚大，杀戮过多有迷失心智，走火入魔的巨大风险！】
【吞噬之根本，以万灵感悟，磨炼自身之道，望宿主莫要迷失本心....】
系统的声音不断响起，而苏长卿也瞬间沉浸在那浩瀚无边的吞噬一道中。
系统经过升级之后，最为显著的变化是，剑术，转换为了剑道！
以前签到的红尘十三剑也好，酒剑仙的传承也罢。
都只是剑术！
而如今‘术’成为了‘道’！
剑术、剑道，虽然只是一字之差，可威能却是天差地别！
术的尽头，只能是术，而道的尽头，却是无边无际，可囊括天地万物，星空寰宇。
正如系统所言，此时系统的升级，过于提前了。
因为有些东西，根本不是苏长卿现在能明悟的。
因为苏长卿，只是红尘二步，还未明悟自身的道。
而吞噬一道，可不是修士自身能明悟的小道。
而是天地三千大道中，名列前茅的一条大道！
剑道·吞噬，虽然只是吞噬大道中的一点皮毛所铸就。
可这对于现在的苏长卿来说，却是帮助太大了！
别的不说，以此剑道杀人，灭物，苏长卿会以一种恐怖的速度成长起来！
能吞噬生灵的灵力、感悟、道果、血脉...
可以说，只要杀人，苏长卿便能以一种令人瞠目结舌的速度，极速的崛起！
这便是大道的可怕之处！
哪怕剑道·吞噬中，只蕴含一丝大道的皮毛，可也足以让任何人为之疯狂！
因为，这代表有了接触大道的门路。
只要顺藤摸瓜，从那一丝大道皮毛不断领悟，终有一天会参悟成吞噬大道！
这式剑道，别说是在天元大陆，就算是在星空万族中，都是难得的瑰宝！
以大道为蓝本，创造出一式剑道，这样的手段，除了那传说中的大帝，无人可做到...
“好生可怕的一式剑道！”
短暂的感悟之后，苏长卿睁开了有些骇然的眸子。
那脑海深处浩瀚无边的道韵，让他有些震撼。
他能感觉到，要是自己彻底参悟透彻这一式剑道。
那他的修为，会飙升到一种非常可怕的地步。
然而。
在短暂的震撼过后，苏长卿的脸上露出一丝苦笑之色。
剑道·吞噬很强，强到可怕，强到恐怖！
然而，此式剑道，却是需要杀人，杀大量无法计算的生灵，才能真正的发挥其作用！
要是换做一尊魔头，恐怕不会有这样的担忧。
天元偌大无边，人族修士更是数不胜数。
为了自身的强大，那杀就完了。
然而，苏长卿并不是弑杀之人。
他每杀的任何一个人，都绝对对得起自身的本心！
要他无缘无故去杀那些无冤无仇的人....苏长卿做不到。
哪怕这样一来，他会很快的成长起来，也同样很快可以去秦家报仇雪恨。
可那个时候，他也便不是他了。
正如系统所言，这式剑道，是一把双刃剑。
用好了，会快速的成长起来，可用不好，那便会迷失自我，成为一尊只知道杀戮的魔头。
“杀人...你要我何处去杀那无尽的生灵...”
苏长卿摇了摇头，心中颇感无奈。
他又不是与世皆敌，那里会有那么的敌人。
这式剑道虽然强，可短时间内怕是没什么用处了...
然而，此时的苏长卿可能想不到。
要不了多久，他的敌人会的多到数不清！
他杀人的剑，会砍到手软！
秘境开启，仙界的人正在到来。
仙凡合一，那笼罩在天元大陆的封印慢慢开启，星空万族也即将踏上天元大陆。
那个时候，苏长卿的敌人，不是多。
是多到让人为之绝望.....

第一百七十二章 （1） 恐怖的苏南！秘境发生的变故！求自定

秘境上空。
秦无道那狰狞身影矗立天地，凶烈的气息扩散开来。
这个时候，在场所有人都是面带惊恐，不敢乱言。
而苏南，在经过最初的震惊之后，面色逐渐恢复了平静。
“今日，别说你是秦家的人，就算不是，你也走不了！”
苏南深吸了一口气，手掌轻挥间，那悬浮于天灵之上的古朴书籍散发出漫天的光芒。
一道道玄奥难明的道纹，好似流光一般不断围着他的身躯环绕。
可以清晰地看到，那无尽流光道纹，彼此交织汇聚，逐渐成为了一道特殊的域！
三步红尘仙最为~独特且强悍的存在。
道域！
显然，苏南-不想在耽搁下去了。
秦无道背弃人族血脉，这样的人不该活在-世上！
最起码，不应该活在天元大陆之上！
天元，乃是人族的祖地！
“哈哈哈哈，知道我是金甲族，还敢和我一战？”
秦无道狰狞的脸上露出嘲讽的笑容，
“你不明白，相比于金甲族，人族的血脉和战力，究竟有多么的弱小！”
“道域？”
秦无道的话音充满不屑的道：
“那种东西，对我没有丝毫用处！”
“让你看看，金甲族的身躯和血脉，究竟有多强！”
轰！
在秦无道声音落下的瞬间，一股浓郁的金光笼罩其躯体。
刹那间，在秦无道周身弥漫的骨刺，开始暴涨！
他的身躯，在那金光的笼罩下，也在不断变的巨大！
只是短短的时间，秦无道的身躯，已然暴涨到百丈大小！
那不是虚幻之法，而是真正的血肉之躯。
可以清晰地看到，在秦无道身躯暴涨的瞬间，其周身的气息，也愈加的凶烈强横！
而本就让人心生寒意的骨刺，此时看去更加的狰狞攝人！
在那十数丈的骨刺末端，可以看到。
虚空在不断的被撕裂，崩碎。
即便秦无道没有施展任何术法，可单凭那骨刺的锋锐，便已然可撕裂虚空。
这时候的秦无道，看起来就像一头为杀戮而生的怪兽！
“哈哈哈，就是这种强大的力量！”
秦无道双拳握碎虚空，脸上带着迷醉的大笑，
“这种力量，是人族终其一生都无感受到的！”
“道域？那是只有弱小的人族才会使用的东西！”
金甲族真正的强悍的地方，在于那恐怖的躯体，以及浩瀚无尽的力量！
和人族不同的是，金甲族对于道的领悟，全部用来增幅自身的躯体！
而不会诞生道域这样奇特的存在。
红尘仙，这种法很特殊，特殊到只有天元大陆的人族修炼。
“道域很弱？”
苏南扯了扯嘴角，眼中带着怜悯之色，
“抛弃了人族血脉的你，永远不会明白，人族真正的强大之处！”
话音落下，苏南摇了摇头，似乎不愿和秦无道在多说什么。
手中古朴书籍光芒大方，周身的道域瞬间笼罩整片天地！
只是瞬间，一股比之天地威压还要恐怖的气息，宛若洪流一般向着秦无道镇压而去！
轰！
虚空塌陷，秦无道百丈身躯，自虚空瞬间被压的不断下降。
然而。
面对那恐怖的威压，秦无道脸上的笑容依旧，
“只有如此？”
“那你可以死了！”
轰！
金光大方，秦无道的百丈身躯，好似划破了虚空的界限。
那极致的速度，甚至让在场的人，都看不到丝毫的身影。
只是感觉虚晃之间，秦无道已然出现在苏南的身前！
而在其身后，是因为速度过快，而被彻底崩碎的虚空！
“死吧！”
秦无道狰狞的脸上露出一丝笑容，手中布满骨刺的拳头，一拳轰出！
轰！
虚空崩裂，那拳头之上携带着无比恐怖的力量，只是瞬间便来到了苏南的眼前！
不远处的苏长烈和安子轩等人见状脸色一变。
那拳头上带着的狰狞骨刺，他们毫不怀疑，要是苏南被打中，绝对没有生还的余地。
然而。
此时的苏南，好似没有看到那已经来到眼前的拳头一般。
只是脸色平静的开口道：
“速！”
呜呜呜呜！
话音落下的瞬间，天地狂风乍起！
在秦无道那一拳即将落在苏南身前的时候。
苏南以一种不可思议的速度，瞬间消失在了原地！
轰！
同时，秦无道那一拳落下，让刚刚苏南所在的地方，出现了大片的虚无空间！
“速度很快吗。”
在其他人还未寻找到苏南身影之时，秦无道已然抬头看向了自己的上空。
苍穹之上。
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
一袭白衣的苏南手持古朴书籍，周身无尽道纹笼罩。
而在其脚下，是一枚玄奥的道纹。
虽不解其形，可其意却自然的映现心底。
速！
在道域的加持下，苏南施展的任何神通道法，都呈几何倍的增长！
不论其他，在速度这方面，苏南碾压秦无道！
道域不强？
那只是一些无知之辈的看法而已。
“只是速度，可无法胜过我！”
随着一道狞笑响起，秦无道脚下重重的一踏。
轰！
虚空崩塌，秦无道身躯以一种无法形容的恐怖速度，瞬间扶摇而上！
而上空，则是手持古朴书籍的苏南！
“镇！”
也就在秦无道身躯刚刚来到苏南的下方之时。
    ......... ......... ...
一枚万丈的大字，散发着煊赫的金色光芒，好似大山一般极速落下！
轰！
金甲族的强横身躯，与那万丈大字狠狠地撞在一起！
一道清晰可见的涟漪，以一种毁灭万物的可怕气息极速扩散开来！
虚空崩塌，天地色变！
在场所有人都为之色变！
而也就在此时，苏南手中的书籍散发出道道光芒，笼罩住了在场所有人。
那涟漪虽强，可还无法奈何那道道光芒。
而此时在定睛看去。
苍穹的上空，那散发着煊赫金光的万丈大字，正散发着恐怖的重力，向着下方坠落！
而在那万丈大字的下方，是一尊百丈身躯的狰狞怪兽，双手抬起，硬生生的止住了那大字的落下！
虽然与那万丈大字相比，那百丈身躯看上去宛若蝼蚁。
可这蝼蚁的力量，却让那宛若浩瀚山峰的大字，在不断的颤抖！
好似下一个瞬间，那山峰便会被掀翻出去！
可就在此时！
那一袭白衣，手持古朴书籍的男子，一脸平静的自虚空落下！
一脚狠狠地踏在了那万丈大字之上！
轰！
瞬间，那白衣男子的身上，好似有着难以言喻的恐怖力量一般！
那本要被掀翻的大字，爆发出无尽的光芒与重力！
压着下方的秦无道，以一种极致的速度，从苍穹轰然落下！
轰隆隆！
大地之上，出现了一道巨大的深渊！
而在深渊的极深之处，是一枚煊赫大字，与被镇压的秦无道！山.

第一百七十二章 （2） 恐怖的苏南！秘境发生的变故！求自定

看到这一幕，在场所有人脸上都是露出了无边震撼之色。
“好...好强！”
安修文目瞪口呆的看着那宛若书生的男子。
要不是亲眼所见，他实在难以相信，那开口便令天地色变的男子，居然是他妹夫？
想到当初那手无缚鸡之力的书生，在对比如今的苏南...
一股巨大的落差感，让安修文久久说不出话来。
“怎么可能...怎么可能...他怎么可能会如此强大...”
看着那熟悉到不能在熟悉的身影，苏泰脸上满是难以置信，不断的喃语出声。
他做梦都不会想到，这个和自己一起长大的大哥，竟然有一天会如此之强！
当初的他，是天之骄子，完全掩盖了苏南的光芒。
如今他的“九九三”修为，更是二步红尘，苏家的顶梁柱之一！
然而现在的他，跟那书生提鞋都不配。
想到家族的巨变，想到如今坐在家主位子上的苏弘义，苏泰脸上不禁露出恐惧之色。
苏长烈的归来，已经让他心生颤抖了。
苏长卿的出现，更让他感受到了莫大的危机。
然而，苏南的崛起，却让苏泰心中涌现无尽的绝望！
苏长烈这一脉的人....都是怪物....
此时在场之人，都是一脸震撼的看着上空那宛如书生的男子。
秦无道的强大，已经让他们心神颤抖了。
然而，苏南却更强！
开口间天地色变，踏步间镇压秦无道！
他们已经揣摩不到，此时的苏南究竟站在了何等的高度上....
“无道！”
看着下方的巨大深渊，秦元明脸上露出焦急之色。
虽然秦无道的变化，让他有些措手不及。
其视人族为蝼蚁的性格，更是让他也有些心寒。
可不管怎么说，那是他的儿子，是他骄傲自豪了一辈子的人！
如今看到秦无道被镇压，秦元明只有满心的担忧和焦急。
可就算在急，他也迈不出秦无道所布下的防御。
就算能破开防御，他能做什么？
面对苏南，他没有丝毫的还手之力。
他只能期望，秦无道能闯过此关....
下方。
在那巨大的深渊之中，苏南持书矗立与那散发着煊赫金光的大字之上。
他的面色平静，似乎镇压秦无道在他看来，是理所应当的事情。
大圣传承者是很可怕。
然而，大圣和大圣之间，也是有着强弱之分的。
人族天生很弱没错，可能踏足巅峰的人族强者，足以让任何种族为之颤抖！
在天元大陆，可能没有知道‘儒圣’代表着什么。
可在星空万族之中，‘人族儒圣’代表着无可匹敌！
言出法随！
这，便是儒圣最为巅峰之时的恐怖之处！
金甲族的大圣？
当年儒圣可能杀的不止一尊！
如今的苏南，虽然还未彻底成长起来，可镇压一个金甲族的大圣传承者，并不是什么难事。
轰！
也就在这时，一道道剧烈的轰鸣，自那深渊中不断的响起。
宛若山峰的大字在不断的颤抖，一股巨大的力量，自其下方不断的传来。
可不管山峰如何颤动，其上放的苏南的都是纹丝不动！
而当那剧烈的轰鸣响彻到一定顶峰之时，一道充满了暴虐的大喝响起。
“斧来！”
轰！
无尽的光芒自那山峰乍现，上空的苏南脸色一动，起身来到苍穹上空。
也便是在这个瞬间，那万丈的大字轰然炸碎！
一道充满了无尽锋锐恐怖气息的斧芒，自下方疾驰而来！
真正的天崩地裂！
在那斧芒的面前，好似可斩碎一切！
圣兵！
金甲族大圣祭练了一生的武器！
虽然因为秦无道的实力不够，只能发挥其一丝的力量。
可这对于天元大陆来说，也是可怕的灾难！
而也在此时！
苏南手中的古朴书籍迎风便涨，只是瞬间，便已然化作了百丈大小！
轰！
那斧芒劈在其上，只是让那书籍颤抖，可却未损分毫！
圣兵，可不仅仅只有秦无道有！
“为什么！”
秦无道手持巨斧来到苍穹，死死地盯着苏南，
“为什么同为大圣传承者，你的力量却如此之强！”
“人族的大圣，怎么可能和金甲族相比！”
虽然只是交手几招，可秦无道却能清晰地感受到，自己和苏南之间的差距0 ..
他想不明白，以自己金甲族的高贵血脉，为什么会打不过苏南？
这不可能！
苏南获得，不过是人族大圣的传承！
孱弱的人族，凭什么可以和金甲族相提并论！
“看来你获得的传承还不完美。”
苏南闻言，脸上露出冰冷的轻笑，
“若你还有机会回到传承中，记得好好看看，那金甲族的大圣是如何死的！”
“好好看看，‘人族大圣’这四字在星空代表着什么！”
话音一顿，苏南摇了摇头，
“算了，你没机会了。”
“今日的你，要死！”
话音落下，苏南手掌放在了身前的古朴书籍之上。
一股无比恐怖的波动，自那书籍的深处缓缓升起！
为了彻底灭杀秦无道，苏南选择了动用圣书的力量！
刚刚，他只是以自身明悟的道纹交战。
那人族大圣在圣书中铭刻的道纹，又具备何等威力？
苏南不知道，可想来灭杀秦无道绰绰有余！
不远处的秦无道见状，脸色瞬间一变。
4.1
他能感觉到，苏南这一击的恐怖。
手中的巨斧紧握，体内浩瀚的力量汹涌！
面对这恐怖的一击，秦无道只能施展自身最强的底牌！
两道恐怖的力量弥漫，苍穹撕裂，大地颤抖！
好似这两道攻击落下，天地都要为之毁灭一般！
可也就在此时！
轰！
一道剧烈的轰鸣，突然自秘境深处响起。
上空的苏南瞬间脸色大变！
他的身躯，此时竟然宛若被风吹皱的水面，在不断的扭曲，甚至虚幻！
这样的一幕，让在场的人都是一愣，不知道发生了什么。
可此时，苏南对面的秦无道，却是忍不住大笑出声，
“哈哈哈，天命在我！”
“苏南！有人动了你的传承之地！”.

第一百七十二章 （1） 仙界来人！ 千万不要去无字崖！求自定

“哈哈哈，天命在我！”
“苏南！有人动了你的传承之地！”
秦无道充满了畅快的哦大笑响起。
本来苏南这一击，秦无道没有丝毫把握接下。
可没想到，在关键时刻，苏南传承之地出现了问题。
身为大圣传承者，不管是他也好，苏南也好，都只是暂时获得了一部分的传承。
要想获得完整的大圣传承，不可能会在这么短的时间融合完成。
也因此，他也好苏南也罢，今日的到来，都只是暂时脱离传承，可却不能超过一定的时间。
要不然，传承之地会永远的关闭，再也没有获得传承的机会。
然而。
苏南遇到的事情，却更加的严重！
他所在的传承之地，自外界受到了强大的攻击！
要是传承之地被摧毁，那别说获得传承了，就算是苏南能不能活，都是个问题。
这也是为何，虽然秦无道心中不愿，可还依旧来到了这秘境外，救02下了秦元明等人。
因为，他的传承之地，需要有人守护！
要是在接受传承的关键期间，受到了打扰，那会造成莫大的伤害。
只是让秦无道不解的是，在圣地秘境中，究竟是什么人，在攻击苏南的传承之地？
大圣者的传承，可不是一般人能够动摇的。
除非是一些顶尖的大能，最起码也是站在这个世界巅峰的人，才能对大圣传承之地造成伤害！
可不管怎么说，这对现在的他来讲，都是莫大的好事！
如今的苏南，不得不退！
“仙界的人...”
苏南脸色阴沉无比的看向秘境深处。
随着秘境中不断响起的轰鸣，他的身躯也在不断的虚幻。
他要立刻离开这里，回到自己的传承之地！
要不然，即便是他，也要付出莫大的代价！
而出手的人是谁，苏南通过传承之地，也看的一清二楚！
仙界之人！
密密麻麻无边无际的仙界之人！
接受了部分大圣的传承，苏南对于仙界和凡界的关系，心中一清二楚！
如今仙凡正在合一，正在重现上古的天元大陆！
显然，仙界的人也察觉到了这一点，并且已经派遣大军来到了秘境之中。
而他所在的传承之地，蕴含的宝物无数，周边传承也不少。
显然，他所在的‘无字崖’被仙界的人盯上了！
“该死！”
“为什么是现在！”
苏南脸色不断的变换。
他早就知道仙界的人会到来，可心中却并没有担忧。
要是自己在传承之地，那就算是仙界的来人再多，也无法对他产生什么伤害。
可偏偏，这仙界的人，就在他短暂的离开传承的时候，突然到来。
就算此时他回到了传承之地，面对那已经进入了无字崖的仙界众人，也是颇为棘手。
更何况，如今的他走不得啊！
要是他走了，苏家安家，苏长卿、苏长烈、安子轩...等等，这些人怎么办？
他是无惧秦无道，可是其他人却远不是秦无道的对手！
要是他一走，那等待众人的，将是惨烈的杀伐。
可若是他不走，那仙界的众人不断靠近无字崖深处。
要是真的临近传承之地，那就真的麻烦了！
一时间，苏南陷入到了两难的境地。
而此时，在场的众人，听到秦无道的大笑，看到面色变换的苏南，都是面露不解之色。
他们不明白，到底发生了什么事情，会让占据上风的苏南，露出如此神色。
“苏南遇到了危险！”
“而且还是很大的危机！”
看向苏南不断变换的神色，苏长卿眼中露出无比的凝重。
这样的神色，很少很少会出现在苏南的身上。
在他的记忆中，在以前苏南虽然只是一介书生，可行事却极为的果断。
他从未见过，苏南的脸上露出这样纠结的神色。
在想到秦无道的那句话，苏长卿敢肯定，苏南定然遇到了极大的危机！
以至于，现在的苏南甚至顾不上眼前的秦无道！
“秘境中...到底发生了什么！”
看向秘境深处，苏长卿脸上露出沉思之色。
此次的秘境开启，似乎和往常有很大的不同啊。
他隐约的能感觉到，在秘境中，好像多出了无数强横的气息....
.......
秘境的极深之处。
在一处高耸入云，足有百万丈之高的浩瀚山峰下。
有着密密麻麻数之不尽的修士，正在不断的攀登而上！
可以清晰的看到，在那浩瀚山峰的顶端，有着漫天的霞光笼罩。
一股恐怖的气息，正不断的弥漫而出。
而在这浩瀚山峰的山体之上，铭刻着三个散发无尽光芒的道纹。
无字崖！
“凌木尊者，咱们真的要把麾下大军，全部聚集在此吗？”
“仙凡合一，这秘境重现天元上古面貌，其中蕴含了不知道多少宝藏。”
“把全部人手都布置在这里，是不是有些浪费啊！”
在一处苍穹之上，一名身披银甲的男子，看向身前一人面露不解的问道。
此次仙界全员出动，七位尊者率领大军，赶赴天元大陆。
997　　其中四位尊者，带着麾下大军赶赴海天涯朝天门。
而其余三位尊者，则是带着麾下，来到了这秘境之中。
在到达秘境之后，三位尊者便带着自己的麾下大军，分散开来，各自寻找机缘。
仙凡合一，天元上古重现，这秘境之中，不知道埋葬着多少宝藏。
仙界的众人，正在极力的搜刮着一切。
然而，三位尊者中的凌木尊者，却在见到这无字崖之后，把全部的力量，都放在了这上面。
这让凌木尊者的下属战将有些不解。
秘境中宝藏无数，只是围绕这一处山峰，难道不会错过其他的宝物吗？
要知道，三位仙尊的势力，都在这秘境中。
下手晚了，那损失可就大了！
“无需顾虑其他，命令全军，彻底占据这处山峰！”
看着眼前那浩瀚山体，凌木尊者眼中露出炽热的光芒，
“此次凡界一行，只要把这无字崖拿下，就算其他什么都没有也无所谓！”
“这...”
银甲战将闻言，脸上露出欲言又止的神色。
“这是一处大圣传承之地！”
不等银甲战将在开口，凌木尊者那充满了炽热的话语已然响起.

第一百七十二章 （2） 仙界来人！ 千万不要去无字崖！求自定

“大圣传承！”
银甲战将闻言，眼中光芒瞬间大亮，脸上露出激动兴奋之色。
大圣传承啊！
这乃是传说中至高无上的存在！
这个时候，银甲战将算是明白了，为何凌木尊者放弃了秘境中其他的东西，一心要占据这无字崖！
要是能获得这样的传承，那就算舍弃一切都值得！
“众将士听令，全力赶赴山顶，彻底占据这无字崖！”
银甲战将那充满了激动的大喝响彻天地！
“诺！”
瞬间，那密密麻麻无边无际的修士齐声应诺。
而后，所有人开始向着那无字崖的峰顶进发！
可也就在这时！
轰！
百万丈的浩瀚山峰，散发出无尽的光芒！
一道道恐怖的重力，宛若天倾一般，向着那无尽修士落下！
轰隆隆！
只是瞬间，不知道有多少人被震落山崖！
“尊者，这传承似乎是有主的！”
看到这一幕，银甲战将面色为之一变。
“哼，仙凡正处于融合阶段，在这秘境中，就算是我这个仙尊境，都只能发挥出三步红尘的实力。”
“就算这大圣传承也受到了极大的压制！”
“以我麾下的大军，足以把这里夷成平地！”
凌木尊者神色中露出冷冽之色，
“汇聚全军之力，在这山峰之上，开辟出一条通道！”
“其他的东西便罢了，可这大圣传承，本尊抢定了！”
“诺！”
伴随着一道道大喝响起，无数修士开始汇聚一道道强横的攻击，轰在了那浩瀚山峰之上！
轰轰轰！
一道道剧烈的轰鸣响彻偌大的秘境。
仙界众人的实力，本就强悍无比，虽然在秘境中被压制了。
可那也有二步红尘仙的实力，仙尊者更是能爆发出三步巅峰的战力！
在加上那密密麻麻无数的数量，这汇聚在一起攻击，足以震天动地，骇人听闻！
可以清晰地看到，随着仙界众人的联手攻击。
那无字崖上散发的光芒，在逐渐的黯淡。
一条从山脚直通峰顶的道路，正在逐渐被轰开。
要不了多长时间，这处大圣传承所在，便会被彻底的打开....
而随着秘境中剧烈的轰鸣不断响起。
遍布在秘境各处的其他仙界众人，也是频频侧目。
他们知道，凌木尊者应该是找到了什么了不得存在。
要不然不会造成这么大的动静。
可即便如此，这两位仙尊和其麾下势力，也没有去凑热闹。
这秘境中宝物无数，现在正是搜刮的时刻，犯不上此时去的夺宝。
而等把这秘境宝物搜刮个差不多，那便是他们进入天元大陆的时刻....
......
秘境门户外。
随着那一道道剧烈的轰鸣不断响起，在场的众人也都是脸色微变。
即便距离甚远，可他们还是能感觉到，那种可怕的波动。
很难想象，究竟是多么强大的力量，才会产生那样可怕的轰鸣声。
所有人都明白，这一次圣地秘境的开启，和以往似乎有些不一样。
而上空。
随着每一道轰鸣的响起，苏南的身躯便会虚幻一分。
好似下一个瞬间，便会彻底消失一般。
那是因为，传承之地出现变故，苏南要被强制召唤回去。
“哈哈哈，苏南你放心离去，这里的人我会帮你照顾好的～．！”
看到苏南现在的状态，秦无道的脸上露出一丝狞笑之色。
苏家和安家众人脸色一变。
要是苏南离去，那他们根本毫无胜算可言。
“呼...”
苏南闻言，深吸了一口气，看向秦无道面色恢复平静的道：
“就算出现了些变故，可镇压你还不是难事！”
自知时间无多，苏南没有丝毫犹豫，挥手间面前的古朴书籍光芒大亮！
一股恐怖的气息，以一种极快的速度弥漫天地！
“圣纹，现！”
一声厉喝响起，苏南手中印决翻飞，无尽的光芒乍现！
轰！
虚空崩裂，天地色变！
那百丈的古朴书籍，此时哗哗作响，一页一页被极速的翻开！
而当翻到一般之时，那不断翻飞的书页，瞬间定格了下来！
轰！
刹那间，一股无比恐怖的杀伐之意滔天而起！
那无尽的杀伐之气刚刚出现，天地间顿时一片血红之色！
整个偌大的圣地上空，都被一层厚厚的煞气包裹！
不止是秘境外，整个圣地中的人此时都在瑟瑟发抖。
那恐怖至极的杀伐气息，让人感觉到了刺骨的冰寒！
这个时候，秦无道脸上的笑容落下，眼中的瞳孔骤然紧缩。
在他的前方，苏南身前的古朴书籍中，此时一枚仅有手掌大小的一枚道纹出现！
那道纹散发着血红色的光芒，充满了无尽的杀伐之气！
那道纹为，杀！
来自圣书当中，当年儒圣亲自铭刻的道纹，杀！
此字不知道杀了多少人，不知沾染了多少血！
以致于，这道纹的颜色都是血红之色。
单单只是看着，便能感觉到心惊肉跳之感！
“｀ ¨去！”
在那道纹出现的瞬间，苏南脸上有着难掩的疲惫之色，向着秦无道伸手一指！
轰！
转瞬之间，苍穹崩裂，那血色的道纹，好似跨越了时空的界限，直接出现了秦无道的天灵之上！
“斩！”
秦无道双眼瞳孔缩至如针，手中的圣兵巨斧，向着那道纹狠狠落下！
轰！
锋锐的斧芒，和那无尽的血色，瞬间大亮！
此时天地间的一切，好似都被分割成了这两种颜色。
苍穹不在，大地不存。
充满了毁灭的气息，弥漫在这(诺诺赵)方虚空！
可也只是短暂的僵持，那血色光芒突然大涨！
只是瞬间，便把那锋锐的斧芒，压制到了极致！
轰！
伴随着一道剧烈的轰鸣，那血色的道纹，宛若一道流光，直接打入到了秦无道眉心之处！
“啊啊啊，苏南！”
“等我，等我再次归来！”
伴随着一道充满不甘的怒吼，秦无道手中的巨斧散发出无尽的光芒。
瞬间笼罩住秦家剩余的两人，直接消失在了原地。
在最后的时刻，圣兵自动护主，保下了秦无道的性命。
可即便如此，秦无道也被那一击重创！
而与此同时，随着秦无道的消失，苏南的身影也如泡影般自虚空消散底。
可这时的苏长卿，却是脸色一凝，他的耳边响起了苏南那充满了疲惫的话语。
“千万不要去无字崖，小心仙界...”.

第一百七十三章 （1） 王家少主的杀意！仙界之人的拦路！求自定

听到耳边响起的声音，苏长卿脸上的神色一凝。
千万不要去无字崖？
无字崖是什么地方？为什么不能去？
还有小心仙界是什么意思？
莫非此次仙界的人，也来到了圣地秘境之中？
....
因为苏南临走时的一句话，让苏长卿心中泛起了诸多不解。
他能看的出，苏南走的很匆忙。
或者说，苏南根本不是自己离去的，而是被一股莫大的力量，直接被接引了过去。
要不是发生了什么大事，苏南不会只留下那模糊不清的一句话。
也就是说，此时的苏南可能遇到了莫大的危险！
“无字崖...”
看向秘境门户的方向，苏长卿眼神有些冷冽。
不管那里发生了什么，终归要去一趟。
不过在那之前，还要是尽快彻底突破二步红尘仙。
一步红尘的力量，此时有些太弱了。
没有过多的耽搁。
苏长卿环顾四周，随着苏南和秦无道的离开，此时的众人还沉浸在刚刚的大战之中。
没有和苏家安家的众人打招呼，苏长卿一步迈出间，已经来到了秘境门户下方。
挥手间，那被封禁的秦飞宇和葛997洪明两人，去到了苏长烈的身前。
“看住这两人，他们事关灵儿的生死！”
“一切等我和苏南回来！”
深深的看了一眼苏长烈，苏长卿转身大步跨入到了秘境之中。
此次秘境发生了诸多变数，带着两个拖油瓶，会很麻烦。
而秘境中，三步大能会受到极大的压制，圣地的诸多家主，都不会踏入其中。
也因此，秦飞宇和葛洪明两人，由苏长烈暂时看管是最合适的。
没有了后顾之忧，苏长卿才能在秘境中尽快的成长起来....
“哎？表哥等等我啊，我跟你一起去啊！”
看到苏长卿离去，安小石急了。
他早就暗中等待着，等跟着苏长卿进入秘境了。
可没想到苏长卿走的这么急，他想跟上却慢了一步。
可安小石没管许多，抬脚间就要紧跟着苏长卿而去。
可就在这时，他被一旁的安子轩给拉住了。
“混账东西，你跟着长卿去干嘛？送死啊！”
“长卿经历的危机，你连于波都承受不住！”
看着自己的孙子，安子轩没好气的道：
“好好跟着安家的队伍走，你表哥去的地方，不是你能踏足的！”
安小石闻言有些无力的摇了摇头，只能乖乖的停下了脚步。
他敢和安修文顶嘴，可面对自己的爷爷，他可不敢放肆。
而且，他爷爷说的也没错，如今他的修为还是太低了些....
“老苏，这两人你打算怎么办？”
拦下了安小石后，安子轩看了一眼秦飞宇葛洪明两人，向着苏长烈问道。
“等苏南和长卿回来在说吧。”
注视着苏南和苏长卿两人离去的方向良久，苏长烈长叹了一声，
“老了，就连为儿孙遮风挡雨的资格都快没了。”
其实，在看到苏长卿和苏南的时候，苏长烈心中还是很激动的。
这么些年来，他没有尽过当父亲当爷爷的责任。
如今苏南和苏长卿都来了圣地，他早在心中打定了主意。
这一次，不管付出任何代价，都不会让两人在受到任何委屈。
然而，事情往往就是那样出人意料。
苏长卿也好，苏南也罢，此时的成长已经完全超出了他的预料。
这两人，就算没有他遮风挡雨，也依旧无惧一切。
就算是偌大的秦家底牌尽出，都没有奈何得两人，反而被两人大杀四方！
苏南和苏长卿的成长，这的确让人高兴。
可也让苏长烈心中有些惆怅。
两人的快速成长，让他想要弥补的唯一机会，似乎也没有了....
看到苏长烈的样子，安子轩没有说话，只是轻轻拍了拍后者的肩膀。
苏长烈在想(aceb)什么，安子轩很明白。
可是这件事情，不是其他人能插手的。
一切，还得等苏南和苏长卿归来。
“罢了。”
苏长烈摇头笑了笑，而后看向身前的两人，
“先让他们活一段时间，等苏南和长卿归来，在同上秦家！”
“不过在这之前，我还需要把苏家整治一番！”
话音落下，苏长烈满含杀意的眼神，看向了一脸恐惧的苏泰等人....
另一边。
“大小姐，我们要不要跟着苏长卿一起？”
看向肖媚，李长老低声问道。
苏长卿的强大战力，肖家的众人可是看在眼里。
这样的强横修为，在秘境之中，那简直是横着走的存在。
要是肖家的人跟着苏长卿一起，那获得好处恐怕少不了。
“无需如此，就算没有那少年，我肖家在秘境中也无所畏惧。”
看向苏长卿离去的背影，肖媚轻笑低喃道：
“有缘自会在相见的。”
以肖媚完美二步巅峰的修为，在圣地秘境中，堪称无敌，因此，根本无需仰仗谁。
至于苏长卿，正如她所言，有缘自会相见的。
只是这一次，圣地秘境中似乎出现了些变数。
“如此长的时间了，那些探路的人还未归来。”
“是此次秘境的范围太大，还是...全都死了呢...”
肖媚注视秘境门户良久之后，朱唇轻启道：
“不等了，进秘境！”
出于对自身战力的自信，肖媚率先带着肖家的人，踏入到了秘境中。
而这样的一幕，也让早已暗中关注的王家少主，皱起了眉头。
“不等探路人回归，便如此着急进入秘境？”
“是为了先人一步，还是为了那少年而去？”
王昂卓眼中寒光隐现，心中的杀意不断上涨。
肖媚对于苏长卿的态度，早已让王昂桌心中不满。
如今看到肖媚又随那少年而去，这让他心中的怒火和杀意轰然爆发。
天生媚体的肖媚，他志在必得，不允许任何人染指！
如今肖媚一而再再而三的挑战他的底线，让王昂卓忍不住了。
苏长卿战力强悍恐怖，在刚刚王昂卓看的一清二楚。
因此，即便心中杀意不断暴涨，可他也并未失去理智。
在秘境中，王家的高手虽然不少，可还无法奈何那少年。
不过，无法对苏长卿出手，难道还不能对肖家的人出手？
“我给了你几十年的机会，既然你不珍惜，那便莫怪我不客气了！”
看向肖媚进入秘境的背影，王昂卓的眼神中露出无尽的恶意。
虽然获得媚体的好处，只有肖媚心甘情愿才可以。
可这世间总是不缺乏一些天材地宝，可以代替一些难以完成的事情.

第一百七十三章 （2） 王家少主的杀意！仙界之人的拦路！求自定

比如，曾经有人在秘境中，带出过一株仙花，名为‘凤情花’。
此花没有别的用处，只是类似迷药一类的东西，可以让心底的情欲增加百倍千倍！
就算是三步红尘，都无法抵挡其强烈的药性。
而这凤情花，也被圣地人们，当做最无用，价值最低~的仙花，无人在意。
可这，却对-王昂桌来说很重要。
只要寻到此花，那他可以很完美的完成自己的计划-，抱得美人归。
然而，此花虽然价值不大，可却极为难寻。
这么多年过去，王家都未曾从秘境中寻到过一朵。
然而如今，王昂卓决定，此次王家进入秘境，什么都不去寻！
只要找到一株风情花，那便够了！
“呼！”
沉思过后，王昂卓深吸口气，而后看向秘境的方向，
“随我进秘境....”
......
圣地中人等待良久，都不曾等到那些探路人的归来。
而在见到王家肖家等人，在进入秘境之后，各大家族也坐不住了，陆续进入到了秘境之中。
然而，他们可能想象不到。
此次的秘境之行，等待他们的不是机缘造化。
而是视凡界众生如蝼蚁的众多仙界之人...
另一边。
在诸多家族进入秘境之时，苏长卿早在这秘境中，疾驰了良久。
这秘境偌大无边，整片天地都是一片灰蒙蒙的状态。
没有日月星辰，分不清东南西北，只能凭借着自身的感觉前进。
“在这地方，似乎融入天地更加的轻松。”
“而且这仙灵之力，似乎也太浓郁了一些。”
看向这陌生的天地，苏长卿眼中露出惊奇之色。
进入二步红尘的条件，是把自身的意志，融入到天地中，借此掌控天地之力。
其实以苏长卿如今的状态，早就可以跨入二步红尘了。
然而，他想的是当把自身的意志，全部融入天地之后在突破。
这样一来，根基更加的扎实，而且一突破便是二步巅峰的境界。
在圣地的时候，苏长卿已然把自身的意志，融入了五成，可以调动五千里的天地之力。
要是如此下去，那么不出两个月，那他的意志，便会完美的融入天地之中。
这个速度很快，快的吓人！
毕竟苏长卿的意志，乃是完美意志，不是一般人可以比拟的。
可没想到，在这秘境之中，那融入天地的意志，竟然更加的轻松！
似乎，在这秘境中，能更加的贴近天地。
这才短短的时间，苏长卿几乎就要融入六成的意志了。
这样极致的修炼速度，就算是苏长卿都有些惊叹。
而且，这秘境中的仙灵之力，格外的浓郁。
可以清晰地看到，那浓郁不散的仙灵之力，化作了柳絮一般，飘荡在虚空苍穹之上。
在这秘境中，不说其他机缘，就算只是简单的修炼，都是一场莫大的造化。
“前方何人，给我站住！”
而就在苏长卿心中沉思之时，一道充满了傲慢的历喝从不远处响起。
“嗯？”
停下脚步，苏长卿定睛看去。
一行十几人，身披青铜制式甲胃、长刀，脸上带着傲慢之色，正向他疾驰而来。
而让苏长卿瞳孔紧缩的是，这十几人身上散发的气息，竟然都是二步红尘！
十几位二步红尘！
这在圣地之中，绝对是一股可怕的力量！
就算是秦家的这样的庞然大物，也只是派了八位二步红尘来这秘境中。
由此可见，二步红尘是何等的稀少。
然而。
眼前这十几人，不仅是全部都是二步红尘的修为。
并且显然出自同一个势力，修炼的功法也完全相同。
一时间，苏长卿有些想不明白，这些人是出自圣地中的哪个家族。
“嗯？只是一个一步红尘的蝼蚁？”
十几人来到苏长卿身前，为首的青铜战将，眼中露出一丝不屑之色道：
“小子，就你一个人？”
“这一路上可有收获？乖乖交出来，让你死的痛快点！”
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙
青铜战将的语气中满是高高在上的韵味。
好似眼前之人，只是一介蝼蚁一般。
而其他十几人，此时看向苏长卿，脸上也是带着戏谑之色。
“打劫？”
苏长卿闻言一愣，而后脸上露出似笑非笑之色，
“就凭你们几个？”
苏长卿心中有些不解，这些人是疯了吗？
难道在秘境门户外，没有看到他斩杀秦家人的一幕？
二步红尘，根本不是他的对手。
如今冒然上前来，是来找死的？
“哈哈哈哈，好大的口气啊！”
和苏长卿想的一样，这十几位青铜甲士，心中也是在想。
    ......... ......... .......
这小子疯了不成？
一个一步红尘，面对他们十几位二步红尘的包围，还敢口出狂言？
“小子，不说我等被压制前的修为，就算是区区二步红尘，也不是你能比拟的。”
为首的青铜战将，面带嘲讽之色的道：
“凡界的蝼蚁，口气都这么大吗？”
“你以你是那戮仙人不成！”
听到这话，苏长卿看着眼前的一群人，眼中露出一丝恍然之色。
他便说，是哪方势力有如此多的大能者。
而且，只是十几个二步红尘，便敢拦他的去路。
仙界的人！
这些青铜甲士，都是仙界来人！
之所以是二步红尘，那是因为被秘境内的天地压制，成为了二步红尘。
可不管这些人以前的修为有多强，可如今只有二步红尘的实力，这对苏长卿来说便够了！
正好，他还在发愁在这秘境没有引路之人呢！
收起心中所想。
苏长卿手中银剑出现，看向眼前十几个仙界之人，脸上露出轻笑之色，
“仙界来的，就你们几个？”
“这一路上可有收获？乖乖交出来，让你们死的痛快点！”
听到那熟悉的话语，十几位青铜甲士，脸上的神色彻底阴沉了下来！
区区凡界一步红尘的蝼蚁，竟敢如此对他们讲话？
找死！！山.

第一百七十四章 （1） 剑道·吞噬真正的恐怖！大机缘！求自定

“去，宰了他！”
听到苏长卿的话后，为首的青铜甲士脸色冰冷的开口道。
话音落下，其身后的两人带着狞笑之色，抽出了腰间的长刀。
“小子，下辈子眼睛放亮点！”
“有些人不是你能招惹的起的！”
两人摇头轻笑，抬步向着苏长卿走去。
看其轻松的神色，显然是没有把眼前的少年放在眼里！
“死吧！”
来到近前，两人同时挥刀！
轰！
二步红尘的强大气息弥漫天地。
无尽的刀光，带着凛冽的杀伐，向着苏长卿疾驰而去。
而也就在此时，苏长卿出剑了！
“斩仙！”
轰！
伴随着一道轻喝，苏长卿的身后出现无尽的剑气！
那剑气发着光，“九九七”汇聚成一柄数千丈的光剑，向着仙界的两人一剑斩下！
轰！
刀光剑影！
只是瞬间，这片空间已经刮起了漫天的风暴。
可也只是持续了短短的一瞬。
“噗！”
“噗！”
两道被割裂的轻声响起。
而伴随其声音出现的，还有两颗大好的人头！
定睛看去。
刚刚还一脸不屑的两个青铜甲士，此时的勃颈处喷洒出了漫天的鲜血。
而那飞上虚空的头颅面容上，还残留着一丝惊恐之色。
见到这样的一幕，仙界之人都是神色一愣。
他们的人，败了？
两位二步红尘，对战一位一步红尘。
居然连一招都没抵挡下来，就被人斩断了头颅？
是这两人太废物吗？
不！是那少年太强了！
十几个仙界之人，此时看向苏长卿的目光中满是凝重和惊骇之色。
身为死去两人的同伴，他们的实力，和那两人相差不多。
那也就是说，眼前这少年，要是想杀他们，也只需要一剑？
“这是哪儿来的怪物？”
为首的青铜甲士额头渗出丝丝冷汗，感觉碰到铁板了。
不过看到身旁还有不少人在，心中顿时稍安。
“一起上，围住他！”
为首之人一声大喝，十几个仙界之人顿时把苏长卿围在了中心。
可虽然如此，却没有一个人敢妄动，都是警惕的看着那少年。
然而。
仙界的众人不知道的是，此时的苏长卿看到被斩的两个仙界之人，也有些错愕。
“死了？”
“为何会这么弱？”
看向那倒在地上的仙界之人，苏长卿眼神中露出不解之色。
他刚刚那一式虽然很强，可绝对没办法那样轻易斩杀两位二步红尘！
二步红尘，不管怎么说都是大能级别的人物，怎么可能就这么简单的死了？
可没想到，他只是试探的一剑，仙界的两人都没有挡住？
这让苏长卿一时间陷入到了出沉思之中。
虽然只是交手了一式，可他能清晰地感觉到。
这些仙界之人，不管是体内的灵气浑厚程度。
还是对神通术法的使用，包括调动天地之力的范围，都远远不如天元大陆的修士。
这样的情况，是都是如此，还是只是个例？
仙界的人，竟然如此之弱？
苏长卿的目光看向了眼前的仙界之人。
要是他猜的不错，仙界的修炼之法，和天元大陆应该有很大的不同。
他似乎是听谁说起过。
红尘仙，是天元大陆的修士，独有的修炼之法。
“杀！”
而也就在苏长卿沉思之时，一道大喝之声响起！
轰！
那十几个仙界之人，在围住苏长卿片刻后，有着待不住了，率先选择了出手。
十几位二步红尘的联手，让这方空间都在剧烈的震荡！
强横的神通术法，更是铺天盖地般向着苏长卿疾驰而去！
然而。
这声势浩大的一幕，在苏长卿的眼中看来....竟是那样的弱。
别的不说，这十几个仙界人联手的威力，还不如秦家那八位二步红尘来的强悍！
微微摇头，收起种种心中的不解。
苏长卿银剑抬起，便要彻底解决掉眼前的仙界之人。
可在此时，苏长卿抬剑的手一顿，突然想起了什么。
“这些仙界的人，虽然战力不高，可境界却是实打实的二步红尘。”
“而且，这还是被秘境压制过的原因，在仙界中不知拥有多强的境界0 ..”
“这样的敌人，不能浪费了....”
看向冲来的仙界之人，苏长卿眼中的光芒变得有些玩味。
就在不久前，他刚刚获得了一式神通！
剑道·吞噬。
此剑道，可以吞噬斩杀的敌人的一切，血脉、灵力、甚至是感悟。
这是一式可以让他极速成长起来的恐怖神通！
而眼前这些，被秘境压制，本身境界不知道多高的仙界之人。
在苏长卿看来，是上好的经验宝宝！
没有丝毫迟疑，几乎是下意识的，剑道·吞噬，在其心底运转开来。
轰！
刹那间，苏长卿身上本升腾的滔天剑意，笼罩上了一层黑色的薄膜。
那黑色不多，就好像在那发光的剑意上，多了一层黑色的光晕。
然而，那有些浅薄的黑色，却是那样的纯粹！
望的时间久了，好似就连心神都要被吞噬一般！
仙界众人看到这诡异的一幕，脸上都是大骇！
“尽全力！”
为首之人声音微颤的大喝出声。
手中的长刀，爆发出万千的光芒！
而其他仙界之人也毫不例外，纷纷祭出了自身最强的神通术法！
一时间，这片天地都沸腾了起来！
而也就在此时，一道轻声的呢喃响起。
　4.1　“万剑决！”
轰！
可以清晰地看到，苏长卿所在之地，爆发出滔天的剑意！
手中的银色长剑，此时腾空而起，一分二、二分三、三化万物！
只是短短的瞬间，在那灰蒙蒙的苍穹之上，已然被密密麻麻的银色长剑所覆盖！
“这...这是什么神通！”
仙界的众人见到这样的一幕，脸上都是露出了震撼之色。
这样的神通，已然超乎了他们的想象。
他们也可以清晰地感受到，上空那无数长剑内，蕴含的恐怖力量！
可不等他们多想，一道平静的话语响起。
“斩！”
轰！
转瞬之间，那足有上万柄的利剑，宛如大雨倾盆般的落下！.

第一百七十四章 （2） 剑道·吞噬真正的恐怖！大机缘！求自定

嗤嗤嗤！
虚空被割裂的声音响起。
那数之不尽的银色长剑，瞬间把仙界众人所在彻底的覆盖！
轰轰轰！
恐怖的爆炸声不断的响起，滔天的剑意在此间激荡！
那十几个仙界之人，面对这一式神通，根本毫无还手之力。
只是瞬间，便有几人炸了开来！
挡不住，根本不是一个层次的存在。
而与此同时。
在仙界之人身死之时，苏长卿也闭上了眼睛，感受到一道道力量自体内的升起。
可以清晰地看到，苏长卿身上的气息以肉眼可见的速度在极速的上涨！
那体内本因为境界，而被限制在一步巅峰的灵力，此时在那道道浩瀚的力量下，瞬间突破到了二步红尘！
并且，还在以一种狂猛的势头，在极速的前进！
不仅如此。
苏长卿在突破红尘仙时，那构建的无垢仙体基础，此时也在逐渐便的强大！
一道道不同的血脉之力，化作了可被吸取的纯粹养分，被仙体不断的吸收！02
以往，因为没有培养仙体的天材地宝，苏长卿的无垢仙体，一直处于基础的状态。
而如今，随着吞噬那十几个人的血脉之力化为的养分。
苏长卿的无垢仙体，在极速的成长！
按道理来讲，无垢仙体乃是天生的体质，无法在增强。
可苏长卿的仙体，却有些不同。
他的无垢仙体，只是打下的基础！
日后真正究竟要出成就什么仙体，苏长卿还未想好。
可不管是向着哪一种仙体的道路培养，都可以预料到，那最终仙体的强大！
毕竟，单单是基础，都是以无垢仙体打底，那日后能成就的体质，恐怕会超出想象。
而且，培养仙体需要耗费大量的资源。
以前的苏长卿，可没那么多时间，却一一寻找所需的天材地宝。
可剑道·吞噬，却让他省下了大把的时间！
有此神通在，仙体大成，不过是早晚的问题罢了！
随着吸收了十几个仙界之人的力量，苏长卿一身战力，可谓是大涨！
然而，即便到了此时，苏长卿闭着的双眼，也未睁开。
因为，剑道·吞噬，可不仅仅是吞噬灵力和血脉之力。
还有对道的感悟！
十几位仙界之人，他们眼前的修士，虽然只是二步红尘。
可真正的境界，却不知高出二步红尘多少。
换句话说，苏长卿的战力，可能远超他们。
可要真比起对道的感悟，恐怕苏长卿还真不是对手。
毕竟，此时的苏长卿，才仅仅二步红尘，还并未真正接触到‘道’的地步。
也是因此！
这十几个仙界之人道的感悟，对苏长卿帮助才是最大的！
此时在苏长卿的脑海深处。
一道道对于苏长卿来说，可谓是浩瀚的‘道’的感悟，占满了他的脑海！
那些感悟中，有对神通的见解，有对术法的创造，有凝聚自身之道的经验...
还有更重要，对天地的感悟！
前面那些，虽然也很珍贵，可天地感悟却是更加的难得！
修士的一生走到尽头，便是四个字。
感悟天道！
明天地之理，明天地之力，明天地之心。
当明悟一切之后，便可掌天地万物为己用！
然而。
一万个人，对于天地的感悟，有一万个不同的看法。
他们的理解不同，看待的层次不同，走的方向也不同。
也是因此，有的人实力强，有的人实力弱。
可不管怎讲，对于天地的感悟，是实打实的。
这些感悟，对于任何人来说，都是一笔难以形容的宝藏！
而如今。
苏长卿还未踏足‘道’的领域。
可已经有十几位‘过来者’的感悟和经验，放在了他的面前，供他参考。
这可能不会像那些灵力、血脉之力等等，直接让苏长卿变得更加强大。
可却能让苏长卿更为清晰的，看清楚自己前方的道路。
而后，从那数之不尽的众生感悟之中，明悟出独属于自身的无敌之道！
这是一笔，难以形容的宝藏！
然而，美中不足的是。
以如今苏长卿明悟的剑道·吞噬，远远无法彻底吞噬那些生灵的感悟。
只能是从那些被杀的仙界众人体内，吞噬一丝丝的力量。
这也就是，这些仙界众人真正的实力，远超苏长卿。
这才让苏长卿的收获如此巨大。
要是换成这些仙界之人，都只是二步红尘，那苏长卿所吞噬的东西，不过寥寥无几罢了。
可不管怎么说。
此次的收获，都堪称一场大机缘！
时间过去良久。
“呼...”
随着吐出一口浊气，苏长卿睁开了有些深邃的眸子。
“此次的收获太大了...”
这个时候，即便是以苏长卿波澜不惊的心绪，都泛起了丝丝喜色。
那些被杀的仙界之人的感悟，实在太多，一时间苏长卿消化不完。
因此，只能是封印在识海深处，等997日后有时间在慢慢感悟。
他敢肯定，当他参悟完这些东西，自己的实力一定会更上一层楼！
别的不说。
单单是此时，他没有过多的去参悟那些东西。
他的融入天地的意志，也依旧在不知不觉间，达到了七成的地步！
也就是说。
他距离彻底突破二步红尘，只剩下三成的意志融入天地便够了！
到了那个时候，他的会突破当年境界，并且直接便是二步红尘巅峰！
距离突破三步红尘，以天凝道，也不过一步之遥。
而第三步红尘仙，便是初步涉及到了道的境界。
要是以前，苏长卿可能对此还没有太多的把握。
可随着吸收了十几位‘前辈’的经验，突破三步红尘似乎....不是很难？
而且，这还是仅仅吸收了十几个仙界之人的感悟，便有了如此大的突破。
那要是几百、几千....甚至是几万呢？
到了那个时候，他会成长到什么地步？
“嘶...”
想到那个场景，苏长卿顿时间倒吸了口凉气。
到了此时。
他才算明白，剑道·吞噬，究竟是一种何等恐怖的神通！.

第一百七十五章 （1） 仙界的强大实力！苏南的危机！求自定

“当真如系统所言，这剑道·吞噬一个用不好，便迷失了本心...”
压下心中刚刚升起的一抹悸动，苏长卿眼底深处露出一丝骇然。
就在刚刚，感受到自身的实力在极速上涨之后。
他甚至冒出了一个念头，要是把天元大陆的人杀光，他会强到何等地步？
这个念头来的毫无征兆，可却是那样充满了诱惑。
毕竟，对于一介修士而言，谁也无法抗拒，那极速成长的快感。
可这个念头刚刚升起，便被苏长卿狠狠地压了下来。
要是他真的那样做了，恐怕他也就不是他了。
他要的是掌控力量，而不是做力量的奴仆。
力量虽然很重要，可要是心境跟不上，那会逐渐的迷失本心....
“咳咳...”
而也就在苏长卿沉思之时，一道有些虚弱的咳嗽之声从不远处响起。
苏长卿回神看去。
是刚刚为首的那青铜甲士。
此人他并未下杀手，有些事情他还需要了解一番。
“你...你到底是何人！”
“一步红尘，不可能有如此强大的战力！”
青铜甲士‘金明宇’看到向着自己走来的苏长卿，脸上露出一丝恐惧之色。
他虽然在仙尊麾下，只是一个不起眼的百夫长。
可是他的修为，是远超这少年的啊。
不管是自身的力量，还是对于道的明悟，按道理来讲，都不是那少年可比拟的。
然而。
在那少年的手中，他甚至没有丝毫还手之地！
这让本对天元大陆的凡人不屑的心里，瞬间改变。
此次的任务，似乎并没有他想的那么简单...
“醒了？正好聊聊。”
看到金明宇醒来，苏长卿轻笑问道：
“说说吧，你们仙界的人，是怎么来到这秘境的。”
“来了多少人，目的是什么，还有...”
话音一顿，苏长卿的声音微冷，
“你可知道，这秘境中的无字崖在何处～¨！”
苏长卿有太多的不解，需要这仙界的来人解惑。
可最为重要的，便是苏南所说起的，无字崖！
在不久前，苏南身躯消散，并且告诉他一定不要去无字崖。
要是苏长卿所想不差，那无字崖应该便是苏南所在的地方。
并且，此时的苏南，应该遇到了莫大的危险。
要不然，苏南在离去前，不可能会专门告诫他一番。
苏南实力强悍，苏长卿自问要是苏南也解决不了的事情，他就算去了也是于事无补。
可即便如此，他也需要先知道，无字崖到底发生了什么！
并且，他相信，在这秘境中，自己的实力，会快速的增长！
当突破二步红尘之后，那他便有了去助苏南一臂之力的实力。
然而，秘境偌大无边，也分不清东南西北，他根本不知道无字崖到底是何处。
不过，这仙界的人，应该会知道些什么。
“我可以说，但是你要饶我一命！”
看向苏长卿，金明宇的眼神中满是对生的渴望。
修为越高越怕死，他可不想死在这秘境之中。
并且还是被一位一步红尘杀死...
“算了，我找其他人把，仙界来的应该不止你一个....”
没有犹豫，苏长卿手中的剑直接抬起。
“我说我说，不要杀我，我说!”
看到一言不合便要动手的苏长卿，金明宇肝胆欲裂，赶紧开口道：
“仙凡即将合一重现上古天元，在天元大陆上，会逐渐出现众多上古大能的传承。”
“仙尊们不愿坐看机缘被凡界的人拿走，便率领大军全部进入到了凡界！”
“其中四位仙尊，带着麾下势力，去往了朝天门。”
“而其他三位仙尊，则是带着大军，进入到了这秘境之中。”
“此次仙界全员出动，便是为了抢夺凡界的诸多机缘造化！”
“并且....”
话音一顿，金明宇脸上露出一丝犹豫之色，不知道接下来的话该不该说。
可在看到苏长卿那不善的目光后，顿时吓的浑身一颤，急忙开口道：
“并且，大日仙尊说，此次来凡界，无需顾忌太多。”
“凡界之人，能招揽便招揽，不能招揽便全部杀了，一个不留！”
在仙界众人的眼里，凡界的人就和蝼蚁差不多。
在加上尊者的话，这些仙界的人更加的不把凡界的人放在眼里了。
这也是为何，金明宇等人，在见到苏长卿的时候，一言不合便直接下杀手。
只是没想到，他们碰到了铁板而已...
“仙界的人，竟然全部下凡了...”
听到金明宇的话，苏长卿瞳孔微缩。
仙界就算人在少，那也是一个偌大的界域。
如今全部下凡，可想而知那得有多少人。
而且，仙界修士的实力，可是远超凡界的。
要是真让仙界的人，去往了天元大陆，可以清晰地预见。
等待天元大陆的，定然是一片尸山血海！
只不过...
“｀ ¨仙凡合一是什么意思。”
看向金明宇，苏长卿皱眉问道。
“听尊者们说，仙界和天元大陆，曾经是一体的存在。”
“不过在上古时期，天元遭遇了恐怖的大战，大陆被一分为二了。”
“如今仙界和凡界，要再次融为一体，重现上古天元！”
“而那些传承，便是上古时期陨落的大能们，为后世子孙留下的宝藏....”
金明宇缓缓道来，也逐渐让苏长卿明白了上古秘辛。
也同时明白了，为何仙界的人，一定要下凡。
要只是如此，那这件事和苏长卿的关系不大。
他也没心思，去在意那些仙界到来之人。
可是，这仙界众人的态度，显然是把凡界的人当成了蝼蚁。
这样的一群人到来，会让天元大陆的修士，伤亡惨重！
这个时候，苏长卿忽然有些明白。
为什么戮仙人，苦守朝天门三百年，不曾退过一步。
要是没有戮仙人(的的的)，恐怕此时天元大陆，早就生灵涂炭了。
然而如今，仙界的人破釜沉舟，不顾一切的也要下界。
恐怕，就算是戮仙人也要挡不住了。
天元大陆，要乱了....
“呼...”
苏长卿长出了心中的浊气，看向金明宇问道：
“仙界下凡之人，都是什么实力。”
在天元大陆上，有着太多苏长卿放不下的牵挂。
苏红雪、苏云心、苏莫言、剑冬儿、紫嫣、南朴心、苏家、安家....
等等、等等，太多太多的放不下。
虽然仙界之人才下凡不久，可苏长卿已然可以预料到。
和仙界之人对上，是无法避免的事情。
也因此，他需要明白仙界来人，都是什么实力零。
知己知彼方能百战不殆。
虽然无意和仙界为敌，可若是仙界的人，敢对他身边人下手。
那他也不会去顾忌太多！.

第一百七十五章 （2） 仙界的强大实力！苏南的危机！求自定

“天元大陆，对修为太高之人，有着天然的压制。”
“在天元大陆上，会被压制在三步红尘的境界，只有修为极为强悍之人，才能发挥出四步红尘的实力。”
“可这秘境中的压制却更加的厉害，就算是仙尊也只能发挥出三步红尘的实力。”
金明宇苦笑两声道：
“不过仙尊那个级别的强者，不是我能想象的。”
“就算仙尊被压制到一步红尘，可斩杀三步四步的修士，想来也不过是随手而已。”
苏长卿闻言点了点头。
境界修为虽然会被压制，可自身对于力量的运用，神通的领悟。
以及对那天地的明悟，这些东西却不会受到丝毫影响。
正如金明宇所言，就算是仙尊被压制到一步红尘，可综合战力，却可斩四步红尘！
不过即便如此，苏长卿心中也是长出了口气。
最起码，仙界的人都被压制了，不能发挥本身强大的境界。
而同境界内，似乎天元大陆的修000士，要比仙界的人强上一筹。
这样一来，天元大陆还有一线生机！
“你原本是什么境界？”
看向金明宇，苏长卿突然问道。
“我原本是四步红尘，如今被压制到了二步红尘。”
“本来我以为可以横扫天元大陆的修士的，可没想到...”
看了一眼苏长卿，金明宇脸上露出苦笑之色。
没想到，他才来不久，就碰到了苏长卿这样的变态！
他本是四步红尘，凝聚了自身之道的强者，就算是被压制了，可那战力也不是一般的二步红尘可比的。
可他碰上了苏长卿，一个不能以常理来看待的人....
“四步红尘吗...”
苏长卿脸上露出沉思之色。
在系统更新之后，他已然明白后续的修炼境界。
三步红尘，以天凝道，四步红尘，以道成仙。
而接下来，便是凝聚仙种，晋升仙初境界。
(acec)
仙种绽放，三花聚顶，便是仙临境。
而当自身之道大成，花落为果之后，便是仙界的巅峰，仙尊境！
在刚刚和这些仙界之人的交手中，苏长卿没有任何压力。
也就是说，四步红尘的仙界之人，对他造不成任何伤害。
而当突破四步红尘之后，那会又是另一个蜕变。
凝聚了仙种强者，仙初境！
不知道，如今的他，和被压制的仙初境，孰强孰弱？
还有在这其上的仙临境，和仙尊境，又会强大到何种地步？
苏长卿心中徒然升起一种危机感。
在这圣地秘境中，他还无法做到无视一切。
实力！
他要快些晋升二步红尘，到了那时，才算是有了自保的本钱！
“最后一个问题，你可知道，无字崖在哪儿！”
沉思过后，苏长卿看向金明宇问道。
“不知道！”
金明宇回答的很干脆。
“这秘境很大，就算仙界来的人很多，可也远远没有探索完全。”
“而且，为了避免冲突，三位仙尊都带着各自麾下大军，分为了三个方向，共同探索。”
“其他两位仙尊那里，我不知道有没有无字崖这个地方。”
“不过‘水穹仙尊’这里，并没有无字崖这个地方。”
金明宇，便是水穹仙尊麾下的一位百仙甲将。
“没有...”
苏长卿闻言，眉头紧紧的皱起。
以仙界来人的庞大数量，都不知道无字崖在什么地方。
这要他自己一人，上哪儿去寻？
轰！
而也就在苏长卿心中有些苦恼之时，一道剧烈的轰鸣突然响彻整个秘境！
“那个地方是哪儿！”
看向轰鸣响起的方向，苏长卿眼前微亮的问道。
这轰鸣声他很熟悉。
在秘境外的时候，正是这轰鸣的响起，才让苏南面色大变，身躯缓缓消散了。
换句话说，这轰鸣响起的地方，很可能便是苏南所在的无字崖！
“那地方？”
金明宇转头看去，开口道：
“那里不是水穹仙尊探索的范围，那里应该是‘凌木尊者’的大军所在！”
“凌木...尊者！”
苏长卿脸色如常，可眼中微微有寒光闪过。
没错了！
一般的人，绝对不会让实力强悍的苏南，那样为之色变。
一位尊者，在加上麾下的无穷大军...
这样一股恐怖的实力，就算苏南有着传承在身，也远远不是对手！
同样，这时的他，也远远无法去阻挡那大军的步伐！
不过此时的苏南，有着传承之地的庇佑，短时间内应该出不了大问题。
可要是长时间的拖延下去，那便说不准了。
毕竟，一位尊者在加上那强悍的大军，这股力量太强！
“等着我！”
再次深深的看了一眼轰鸣响起的方向，苏长卿的目光放在了金明宇的身上。
“带我去你所在的队伍！”
“不要耍花招，要是你们尊者发现我，那第一个死的绝对是你！”
金明宇所在的小队，是一个百人队。
太强的队伍，此时的苏长卿不是对手，可一个百人队，苏长卿自问还不是问题！
仙界之人视凡界众生为蝼蚁，并且对凡界的人，都抱有绝对的杀意！
如此一来，那苏长卿也没什么客气的！
如今的他，急需强大的实力，不仅是为了救出灵儿，更因为苏南遇到的危机。
十几个仙界之人，便让他实力大涨。
那若是杀上上百个仙界之人，他的实力会增长到何等地步？
深吸了口气，苏长卿眼中杀意浮沉，轻声道：
“带路！”.

第一百七十六章（1） 杀！苏长卿的修为暴涨！（求自订！）

本心存他念的金明宇，在听到苏长卿的话后，不禁心中一寒。
仙界神通无数，他也有把握，在苏长卿不知情的情况下，通知到仙尊。
可此时，他的心中已经全然没有那种想法。
正如苏长卿所言，要是仙尊的真的到了，恐怕第一个死的就是自己。
因此，对于苏长卿的提议，他没有半分异议，转身开始带路。
金明宇是个聪明人。
死道友不死贫道。
再者，在仙界之中，修士一生追逐的便是修炼到更高的境界。
人与人之间的情谊，淡薄到了极点。
因此，就算自己手下的百人，全部阵亡了，金明宇也不会有半点难过。
而且，仙甲士过百人，便可组成战阵！
身后这少年虽然强，可说到底也不过是一位一步红尘罢了！
而仙甲百人阵，那可是能抗衡仙初境的存在！
那里是他唯一的生机所在...
金明宇一言不发，闷着头赶着路，心中琢磨着自己的小九九。
而一旁的苏长卿，只是看了一眼金明宇，便能明白其内心在想什么。
不过他也没有过多的在意。
此时的他，正在缓缓的消化脑海中那庞杂的天地感悟。
心中对于道的明悟，逐渐变得更加的深刻。
而那融入天地的完美意志，也是在不断的增加。
要不了多久，他便会彻底突破二步红尘！
到了那时，就算是仙界的人在多，可只要不被围困住，那他便无所畏惧！
而如今，最重要的是，尽快的增加自身的修为和战力！
“你们何时来的这秘境，这些时日可有收获。”
路上，苏长卿看向金明宇问道。
“我等在半月前踏入的这秘境。”
“在这秘境中，宝物众多，机缘无数。”
“可大多数的机缘造化，都有着禁制和阵法的阻碍，我等获得的东西也没有多少。”
金明宇摇了摇头，而后犹豫了一下后，开口道：
“不过在最近，我们发现了一处上古剑道大能遗留的洞府。”
“洞府外禁制太强，一时间还未破解开。”
“不过只要破开那洞府，定能有大收获...”
金明宇好似真的是认命了，知无不言言无不尽。
就连最近获得了什么东西，都交代的一清二楚。
然而，只有金明宇自己心中明白。
他说的都是真的，可却并没有说完！
他的人，的确发现了一处剑道大能的洞府，并且也的确正在极力破解中。
可是，那洞府的禁制，根本不是他那百人小队可以破开的。
因此，他早在几天前，联系了金甲千夫长，让其带人赶来。
仙界中，没有各大宗门势力，只有七位尊者麾下的大军。
而在大军之中，分为了三个层次。
红尘仙，身披青铜甲胃，为青铜甲士。
仙初境，身披金甲，为金甲都尉。
仙临境，身披银甲，为银甲战将。
而在这其上，便是仙尊境的七位尊者。
金甲都尉，那是红尘仙之上的仙初境大能。
只要都尉到来，那眼前这少年绝无活路可走！
“剑道大能的洞府！”
一旁的苏长卿闻言，眼中闪过一丝亮芒。
如今的他，身上所拥有的剑诀，大部分是酒剑仙的传承。
那些剑诀威能很强，并且都具备强大的威力。
然而，这个很强，也只是在红尘仙这个境界来说。
对于如今的苏长卿来说，帮助已经不是那么大了。
而如今的系统，经过了一次更新之后，其内的剑道神通，又太过的强悍，不是他现在能掌握的。
这也就造成了，如今的他，手上没有几式强横的剑道术法傍身。
上古剑道大能的洞府，想来会有不俗的剑道神通存在吧？
至于金明宇所说的是真是假，到时候一看便知。
没有在多言，苏长卿金明宇两人，向着目的地疾驰而去...
而与此同时。
此时圣地中的各大家族，在进入秘境之后，也逐渐的发现了此次秘境的不同。
此次的秘境，比起以往大了不知道多少倍。
不管是虚空中弥漫的浓郁灵气，还是秘境中蕴含的天材地宝，都比以往要多太多了。
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙·
见到这一现状，众多家族的人都是十分的兴奋。
认为此次定然会有不俗的收获。
众多家族四散而去，然而等待他们的，却不是那些机缘造化。
而是实力恐怖到让人绝望的，众多仙界之人！
……
山涧竹林密集，远远可以看见一座竹屋在深处。
但是竹林之间，却并没有通往竹屋的路径。
此刻，这竹林之外，所聚集着的就有着数位身披青铜甲胄的青铜甲士。
这些人都是金明宇留下看守洞府的甲士。
正当他们对于此地的禁制头疼不已的时候。
却没有注意到，不远处靠近的苏长卿还有金明宇。
    0 0 0
“这就是你所说的剑道大能的洞府？”
苏长卿嗅着鼻尖翠竹的清香，对于此地倒是多了几分好感。
这类清幽的竹林，确实像是隐居的剑道大能喜欢的地方。
“正是。”
金明宇点头，又说道：“这个地方古怪至极，别看它雅致清幽，实际上处处都暗藏杀机，就算是我等也无法进入半分。”
“之前，我们有着几位将士试图强行破开这禁制，却被竹林之内暗藏的剑意秒杀！”
想到这里，金明宇都还有几分背脊发凉。
那突然袭来的剑气，眨眼之间就收割了身边同僚的性命。
这样强大的剑术，令他们畏惧的同时又觊觎！
苏长卿闻言微微皱眉，远远地打量着远处的竹林。
根据金明宇所说的话，他倒是猜测出几分竹林的玄机。
“想必是极其简单的杀阵，只需要躲过剑意就可以过去，但是躲过这剑道大能的剑意又何尝容易？”
天下剑法，唯快不破！
这位剑道大能对于自己的剑法想必是自信至极，所以才会布下如此简单的阵法。
若是连这阵法都没有办法破开，又有何资格得到他的传承呢？
苏长卿想到这里，心底对于那大能对了几分崇敬。
“但是，方才一看，阁下对于剑术也是极其精通，可否愿意一试呢？”
金明宇奉承着说了一句千.

第一百七十六章（下） 杀！苏长卿修为暴涨！（求自订！）

“我是有兴趣一试，但是……”
苏长卿如何看不出这金明宇的打算。
这家伙身上一百个心眼。
而在金明宇看来，苏长卿不过是一个凡界之人，如何能够破开阵法？
说不定会被这阵法直接绞杀，到时候他就可以趁机逃走。
就算是苏长卿有几分本事没死，他也能拖到金甲千夫长前来。
到时候，联合千夫长就可以将这小子一举拿下！
念头从金明宇脑海之中一闪而过，他低着头掩饰着眼底的算计。
但是，苏长卿却淡淡的说道：“这阵法破起来不难，但是如此一来你们也没有什么作用了。”
说着，苏长卿手已经摸上了剑鞘。
金明宇背脊一凉，连忙说道：“阁下何必着急，我可以让属下“零零零”先为您试一试阵法，您也可以快些破阵不是？”
灵机一闪，金明宇只好出此下策。
苏长卿眼底寒光闪烁，手从剑鞘上面拂过，旋即云淡风轻的说道：“既然如此，去吧。”
金明宇眼皮直跳，却还是朝着那几个青铜甲士所在的方向走过去。
他身躯有几分僵硬，看向几位甲士的目光之中充满了杀意。
死道友不死贫道。
如今，他也是没有办法了，只希望这几个人能够多拖延一些时间。
“百夫长！”
那几名甲士看到了金明宇之时，眼前一亮。
但是，看到了金明宇身后的苏长卿之时，几人眼底的倨傲彰显。
“这凡人来干什么？”
其中一个人问了一句。
金明宇淡淡的说道：“这位是我路上遇到的，先别说这个，你们可找到了破解之法？”
“百夫长，这阵法乃是上古之时的大能布下，小的怎么可能破开？”
那甲士面露难色，一张嘴就开始抱怨。
“废物！”
金明宇怒喝一声，旋即冷声道：“你们站在这里怎么可能破开阵法，都给我进去！”
“百夫长，进入阵法岂不是只有死路一条？”
甲士神色一变，就看到金明宇眼底的杀意。
他们这一刻才意识到，金明宇是认真的。
“若是不进去的话，就以军法处置！”
金明宇一声落下。
那几名甲士脸色越发的苍白。
“喏！”
麻木的应下之后，几名甲士只好朝着竹林走去。
苏长卿看着这一幕，眼底冷意凛然。
虽然不知道这仙界是什么情况，但是看来也是不好过。
这几名甲士听到军法处置四个字之时，眼底的惊惧还有绝望很明显。
但是苏长卿对于这几名甲士根本没有同情。
对于侵略者的同情，那是最愚蠢的事情！
而此时，这几名甲士就如此带着绝望朝着竹林走去。
唰！
在第一个甲士踏入之时，竹林之内转瞬间有着一阵微风袭来。
风起的瞬间，血色溅落在青色的竹林内。
原本对此抱着观望态度的苏长卿瞬间瞳孔微缩。
“不，不，我不想进去！”
看到前车之鉴，后面那一名甲士的脑海之中已经被恐惧完全占据了。
他连连后退，但是金明宇却直接走过去，一脚将其踹进去。
在这甲士身躯进入竹林之后，原本要平息的风又开始卷起。
眨眼间，一道血线溅落在竹林之内。
苏长卿的身前瞬间变得火热至极：“剑，居然是剑！”
唰！
又有着一名甲士被见没有推入阵法之内。
微风卷起满地的竹叶，勾勒出一把长剑的轮廓。
苏长卿脱口而出的话也得到了证实。
这隐形的长剑以极快的速度出现，斩杀甲士之后立马离去。
这长剑速度快到了，就算是肉眼也难以察觉的地步。
同时，它出现的方位和消失的位置又充满着玄机。
会根据进入竹林的人发生变化。
显然是拥有着自己的意识。
所以，一旦踏入竹林，就会被其绞杀。
看来，这是一把极其护主的、拥有剑灵的长剑！
金明宇喃喃道：“没想到，这竹林之中居然有着一把拥有意识的灵剑？！”
这样的灵剑，在整个仙界那也是少之又少。
因为能够产生剑灵的灵剑，堪称仙器！
但是，金明宇万万没有想到的是，苏长卿却没有收服这灵剑的想法0 ..
他已经拥有了白鹿。
白鹿乃是天生剑族，同时还拥有着成长的能力。
看到这灵剑的时候，苏长卿脑海之中只有着一个念头。
那就是，吞噬！
既然拥有剑灵的长剑乃是后天形成，那终究落于下乘。
但是其中蕴含的剑道大能的剑意确实实打实的。
白鹿曾经告知苏长卿，剑族的成长依靠的就是剑意淬炼。
如今单凭苏长卿的剑意，对于白鹿已然足够，但是却缺少了几分韵味。
若是得到这剑道大能的剑意淬炼，想必对于白鹿更加有益。
想到这里，苏长卿的嘴角勾起，他朝着竹林走过去。
察觉到了苏长卿的动作，金明宇连忙后退，将自己的存在感缩减到最小。
他猜测的没错，苏长卿果然是心动了！
但是这仙器何其难以夺取，接下来，他只需要等着苏长卿被自己的贪婪害死就好了。
金明宇忍不住冷笑一声。
而苏长卿对此却毫不在意，他踏入了竹林的瞬间，鬓角的头发微微浮动。
在这刹那之间，白光浮现。
锵！
金石轰鸣之声响起。
金明宇瞪大了眼睛难以置信的看4.2着眼前这一幕。
预料之中的必死局面没有出现，在苏长卿的身边却浮现着九把玲珑长剑。
这九把长剑剑身通体雪白，散发着淡淡的光芒。
那光芒之中似乎有着一道巨大的白鹿身影，脚踏浩瀚星辰，鹿角峥嵘锋利，朝着竹林之内发出了一声哟哟鹿鸣！
鹿鸣落下的瞬间，风起叶落，整片竹林都在颤动着。
一道道裂纹从地面浮现，整个竹林清幽的环境都被爆发的剑意所碾碎！
铮！
一道凄厉的剑鸣响起。
剑意驱逐的地方，出现了一把青色的长剑。
这长剑浑身翠绿，蜿蜒扭曲的剑身就像是一条竹叶青一般纤细。
而它的剑刃散发着寒光！
那灵剑，终于被逼现出了真身！.

第一百七十七章（1） 吞噬！质变之法！

青色的长剑狼狈的穿梭在竹林之间。
“破！”
一道轻喝传来，只见到那白衣少年抬起手，冷厉的星眸睁开。
旋即，一剑轻描淡写的落下。
凛然的剑意朝着青色长剑席卷而去，势如破竹！
竹林之外，看到这一幕的金明宇惊骇不已。
他没想到，苏长卿当真有着和那仙器比拟的实力。
只是这念头闪过的瞬间，竹林之内的战局已经是千变万化。
这就是剑道巅峰的对决吗？
这堪称极致的剑术对决，看得金明宇眼花缭乱。
同时，也让金明宇头皮发麻。
平心而论，金明宇已然是看出了苏长卿的实力。
就算是在仙界那也是绝无仅有的天才。
这样的人物，对于仙界来说，那就是隐患！
只可惜金明宇此时太过于弱小，否则绝对是将苏长卿的仙途扼杀在摇篮之中。
“看来得趁机逃走才行。”
金明宇想到这里，心道此时可不就是绝好的机会吗？
他目光扫过竹林之中的白色身影，当机立断朝着远处腾飞而去。
苏长卿察觉到了金明宇的离去，却没有02说什么。
因为，在不远处还有着别的东西等着金明宇呢……
当然，那些都不是苏长卿关注的。
眼前，他只能看到这青色的长剑。
苏长卿在和青色长剑的对决之中，也领悟到了些许剑意。
这青色长剑内的剑灵，就是那剑道大能的剑意历经数年磨炼而成。
如今在这竹林之内，虽然先前被白鹿的剑族气息所碾压。
但是回过神来，剑灵已经意识到了白鹿处于年幼状态。
剑族之中，处在的吞噬关系可不是单方面的。
剑意对于年幼的白鹿，同样产生了吞噬的念头！
“哼，倒是有几分骨气。”
苏长卿轻笑一声，战意涌上心头。
当即一手操纵着灵剑，一手取下腰间的酒壶。
那青色长剑何其聪敏，看到苏长卿居然还敢分神，二话不说直接朝着他袭来。
胸前一道寒意刺入，苏长卿身躯微动，上半身朝着后仰，同时手指微动拨开了酒塞，趁机一口酒落入口中！
美酒入腹，火辣溢满舌尖，更有着战意下酒。
这一口入喉，苏长卿畅快不已，眼底精光浮现，醉意涌向心头。
啪嗒一声……
苏长卿似乎连剑都没有办法握住了，摇摇晃晃的站在竹林之内。
但是那身躯却巧妙的躲开了飘落的一片片竹叶。
感受到苏长卿漂浮的脚步，剑灵似乎是觉得自己的机会来了。
当即，朝着苏长卿袭来。
唰！
剑灵身躯化作一道虚影，彻底从竹林之内消失。
但是一股强大的剑意却充斥在整个竹林之内，一道肃杀的气息令人头皮发麻。
就在此时，苏长卿睁开了醉醺醺的双眸，眼底寒意闪烁。
突然之间，他身边环绕的九把长剑齐齐一震！
“剑来——！”
苏长卿伸出手一声低喝。
霎时间，白色的长剑犹如被吸附一般到了他的掌心。
苏长卿握住长剑，眼底似乎是有着血光一闪而过。
他在这一刻变得肃穆，唇角微微一扯，身躯一抖——
轰！
滔天的剑意爆发，苏长卿的衣角飘落下之后，身躯已经到了青色长剑后面！
那一剑，快！
快到了极致，只有着周围变幻的景色，还有苏长卿转变的位置可以看出这一招已经结束！
“咳！”
但是对于苏长卿来说，这极致的一剑代价也是极大的。
他感受到了口中腥甜的气息，还有着身躯之内筋骨炸裂一般的疼痛。
这样的速度已经是超越了此时的极限。
但是给他的收获也很大，那说明他猜测的没错。
这剑灵所掌控的剑法，赫然就是撕裂空间的转变速度。
这乃是剑法之上，最快的质变！
苏长卿之前看出了青色长剑的快，但是却想不到如何做到的。
如今他算是明白了，这位剑道大能对于剑法领悟已经到达了质变的程度。
他，彻底突破了速度，破开了空间，以此到达速度的极致！
将剑法与空间术法结合起来。
“还真是怪物一样的存在啊！”
苏长卿运转功法，舒缓经脉之内的伤势，旋即站起来将青色长剑拿到了手中。
幸好他还有着白鹿，否则就算是领悟到了这位剑道大能的剑道，也没有办法做到如此地步！
嗡嗡嗡——
此时，一阵剑鸣响起。
苏长卿看向仙剑，忍不住笑道：“看来你已经忍不住想要吞噬它了，对吗？”
仙剑闻言，剑身上面的符纹闪烁，似乎是在回应苏长卿的话。
“那就去吧。”
苏长卿摇头失笑，旋即就看到九把长剑飞过去环绕在了青色长剑上空。
此时，青色长剑忍不住发出了一声剑鸣。
就像是哀泣一般，却让苏长卿只觉得有几分心满意足。
这就是胜利者的满足！
苏长卿看着仙剑旋转吞噬青色长剑，眼底却闪过了几分明悟。
方才他与青色长剑的对决之中，隐隐约003约之间已经摸到了些许道的门槛。
那就是斩破过往的尘埃，凝练独属于自己的道路！
这一位剑道大能的一丝剑意，就让苏长卿领悟了三分道意。
苏长卿对于深处的那传承更加的期待不已。
“这剑道大能的洞府之中，应该还有着更大的收获！”
苏长卿看向那一方竹屋。
而此时，一声剑鸣传来。
竹林之内微风卷起，似乎是有着一道生命消逝而去。
苏长卿知道，仙剑已经完全将这剑灵吞噬。
他看向白鹿的剑身，比之方才，剑身更加雪白剔透，而那符文也是越发的玄妙。
但是值得苏长卿注意的是！
此时，居然多了半把断剑在周围！
也就是说，吞噬了青色长剑之后，苏长卿又多了一把灵剑。
如今，白鹿已经有着十把长剑环绕！
“这还真是意外收获，难道这就是剑族的成长吗？”
苏长卿忍不住喃喃自语。
而白鹿从十把长剑之中浮现，稚嫩的声音响起：“剑族真身，需要以万剑凝练而成！”
万剑凝练一具剑身！
苏长卿仿佛看到了千万剑道大能倒下形成的尸山血海.

第一百七十七章（2） 吞噬！质变之法！

尸山血海，从苏长卿的脑海之中一闪而过。
而此刻，苏长卿心底的道意又松动了几分。
但是，就在此时，一道声音响起：“不错，不错！”
就这样，苏长卿原本快要抓住的领悟，被来人所打破。
一切戛然而止！
苏长卿感觉像是一口空气噎在了喉咙，不上不下！
他冷意看向竹林之外的人。
好家伙！
在苏长卿目光所及之处，密密麻麻的站满了成百上千的青铜甲士！
这些青铜甲士，修为无一列外地都是红尘仙境界。
这成百上千的青铜甲士，站在那里就有着一种碾压天下的气息。
若是常人面对这千军万马，想必腿都软了。
但是苏长卿确实眼前一亮，对于他来说——
这可都是天赐良机啊！
既然破坏了他的感悟，那么就还他一场突破，也不算亏！
而方才发出声音的，就是这一群青铜甲士的首领。
其人身躯高大不已，身披金色的铠甲，乃是一名仙初境的金甲都尉。
“都尉，小的说的没错吧，此人已经破开了阵法。”
金明宇的声音传来。
苏长卿看过去，冷声道：“是你。”
金明宇身躯一颤，但是想起身边的可是仙初境界的金甲都尉，到底是多了几分底气。
金明宇当即昂首挺胸，冷声说道：“凡界蝼蚁，交出那仙剑，让出传承，我等可以让你死得痛快一些。”
“哼。”
苏长卿冷哼一声。
而那金甲都尉翟鸣飞淡淡的说道：“与之废话什么。”
语落，翟鸣飞震声喊道：“众将士何在？”
“喝！”
万千青铜甲士，当即长矛刺出发出一声怒喝。
他们齐整的迈出一步。
轰！
一阵地动山摇，带着大军势不可挡的气息！
但是面对这大军的气势，苏长卿却是神色不变，甚至对此嗤之以鼻。
翟鸣飞见此高声喊道：“张虎、赵龙二人何在～¨？”
两名高大的青铜甲士站出来，高声应道：“喏！”
“哼，将此獠拿下，你二人即可将功补过！”
翟鸣飞淡淡的一声落下，两位青铜甲士眼底精芒一闪而过，旋即腾飞而起。
嘭的一声，两尊甲士重重地落在了苏长卿的身前！
一人手持战斧，另外一个人手持巨锤。
站在苏长卿的面前，犹如两道巨人一般，高大无比。
苏长卿目光扫过这两人的皮肤，那漏在外面的黢黑皮肤粗糙不已。
显然是这二人修炼的体术有些许不同。
而这二人虽然也是身披青铜战甲，但是修为却都是在四步红尘境界！
甚至隐隐有着突破仙初境界的架势。
但就算是如此，苏长卿看到翟鸣飞将两人派出来却只觉得好笑。
在以速度见称的剑修面前，如此笨重的身躯，依然是宣布了死局！
“这……都尉是否有些不妥？”
金明宇是知道苏长卿的实力的，看到两尊甲士出现的时候。
他就觉得心底一凉。
这两个笨重的家伙，上去不是送死吗？
“不过是一个凡界的蝼蚁，若不是我赶时间，何须张虎赵龙出手？”
翟鸣飞对于金明宇的话并没有放在心里。
在他的眼中，苏长卿只不过是一个侥幸破开了剑阵的小子罢了。
嘭！
一阵地动山摇之下，张虎扬起巨斧朝着苏长卿劈下来。
而另外一边，赵龙也同时抬起巨锤朝着苏长卿横扫而来！
“哼，找死。”
苏长卿眼底冷意一闪而过，手持灵剑，身形犹如鬼魅一般快速躲开这两人的攻击。
旋即一道剑影落下。
咻！咻！
两把巨斧瞬间被拦腰斩断，赵龙更是被这道剑气逼退数十步之远，嘴角溢血。
好厉害，竟然可以挡住这一招！
张虎眼瞳猛缩，看向苏长卿的眼神中充满惊恐：这怎么可能？怎么可能有人可以抵挡住这一击！
苏长卿嘴角勾勒出一抹笑容，他知道自己已经震撼到了对方的心理防线。
只需要接着往下压就行了。
于是苏长卿脚掌猛踏，整个人犹如炮弹一般冲上去。
给我滚！
苏长卿眼底寒光一闪，手持灵剑，剑气纵横，朝着赵龙的脑袋刺去。
噗嗤~
鲜红色的血液喷洒而出，赵龙双目睁大，脸上带着一丝不敢置信之色缓缓倒地。
好强。
张虎眼中闪过惊恐之色，转身便逃。
“哪里逃？！”
苏长卿见此，随手捡起赵龙的巨锤直接甩出去。
当即，还不等张虎逃出几米远的距离，一柄银光灿烂的巨锤已经出现在他的头顶上方。
给我破！
张虎面露狰狞之色，抬起右手一拳挥出。
轰！
一声闷响过后，那柄巨锤瞬间化为碎末！
张虎的身体也因为反震之力，直接飞了出去。
张虎口中更是喷吐出一大口鲜血，脸色苍白，看起来极其的凄惨。
这是什么实力啊？
张虎脸色变幻莫测，眼中满是绝望。
远处，看到这一幕的翟鸣飞微微皱眉。
破！
苏长卿轻喝，眼眸中闪过一道杀意，旋即他的身子突兀的消失在原地。
什么！
张虎见此，面露骇然之色，他知道自己已经没机会活下去了。
于是他咬牙切齿道：该死的凡界蝼蚁！”
旋即，张虎身后寒意凛然，他察觉到了危机，怒喝一声，浑身肌(的的好)肉崩裂，转身一拳落下。
砰！
一股磅礴的气浪顿时从他的拳尖涌出。
与此同时，张虎的身形也随之消失在原地，只剩下一道残像浮现在半空。
不好！
苏长卿大吃一惊，连忙回身挥剑抵抗。
嘭！
一道金铁交击之音传出，只见一道流光从他的剑尖处划过，直接在地上拖出一条深深的痕迹！
他的身躯也随之倒飞了出去，重重地摔落在地上。
苏长卿脸色苍白，他低头看向自己握着长剑的手，一片鲜血淋漓。
不好！
他连忙翻身站起，眼底冷意一闪而过，方才他还是大意了三。
这仙界之人的身躯上果然是有着古怪。
那皲裂的皮肤居然是一道符文，可以破解他的剑术！
但是，他可不会在同一个地方跌倒两次！.

第一百七十八章（1） 杀！罪孽由我来承受！

既然如此，那更快就好了！
当即，苏长卿眸色微冷，手上灵剑挥舞。
一股磅礴剑意凝聚于长剑之上！
随后他脚尖用力，身体腾空而起。
给我下去吧！
苏长卿手腕翻转，手掌之间，一道道凌厉的剑芒飞射出来。
剑芒密集无比，将他笼罩在内，这些剑芒宛若锋利无比的刀刃一般。
咻咻咻咻！
苏长卿手臂挥舞，一道道剑气飞射而出，直奔着张虎射去，速度之快，令人咂舌。
张虎见状，面露惊惧，连忙施展身法躲避。
轰！轰！轰！
剑气四散飞射，轰鸣炸响，不少石块直接被轰碎成粉末。
这时，张虎忽然发现他的身前竟然出现了一个黑洞一般的东西。
他心中暗叫不好，连忙运用全身力量朝着旁边跳跃。
但是，他还是晚了一点。
噗嗤~
张虎的身体被直接穿透了胸膛，整个人都僵硬在了那里。
张虎眼睛瞪得浑圆，似乎没想到自己竟然会在这样的一种情况下，就这样死了！
“哈哈哈哈，好一个剑修天才！”
翟鸣飞眼底冷意凛然，却有着另外一种癫狂。
天才是吗？
他这个人最讨厌的就是天才！
一个凡界的蝼蚁，003为何能够有着如此天赋！
在翟鸣飞看来，苏长卿不过是一个一步红尘的废物罢了。
“众将士何在，给我碾碎这小子！”
翟鸣飞怒喝一声，振臂一呼，身后上千的大军齐声应道：“喏！”
“哦，这是要一起上了吗？”
苏长卿看向那上千的青铜甲士，淡淡的说了一声。
看到苏长卿这云淡风轻的模样，就算是金明宇也忍不住冷汗冒出来。
这小子到底是有着多大的底气，才会如此气定神闲？！
“哼，那就来吧！”
苏长卿微微挥手，身边十把通体雪白的灵剑浮现。
而此时，上千的青铜甲士已经朝着他涌来。
“斩仙！”
一声低喝传来，苏长卿一剑落下，剑光化作数万道白色的剑影，朝着那千军万马轰去。
唰！
剑光所到之处，青铜甲士纷纷倒地。
而那些青铜甲士也纷纷被苏长卿斩成两半，鲜血染红地面。
苏长卿身形一动，便飞到半空中，双手连挥。
剑芒如同暴雨般倾泻而下，朝着四周扫去。
一道剑光划过，那些青铜甲士纷纷倒地。
而就在此刻，那十个青铜甲士也已经飞至苏长卿附近，手中握着利刃，朝着苏长卿刺来。
而苏长卿却不躲不闪，直接迎着那十个青铜甲士而去，双拳轰出。
嘭嘭嘭~
拳掌相击，两个青铜甲士瞬间倒地。
见此，一众青铜甲士眼睛通红，挥舞着利刃朝着苏长卿冲来。
只见苏长卿手中的灵剑一阵翻腾，瞬间化作数百把，朝着那一群青铜甲士攻去。
在众人看来，苏长卿以一敌百，强势无比。
但是苏长卿自己也不断地朝着其中一个青铜甲士而去。
轰~
啊...
一拳将另外一个青铜甲士轰碎，但是那个青铜甲士的脑袋瞬间破裂。
而苏长卿却根本不管不顾，继续攻向其他人。
他以极快的速度穿梭在千军万马之间，却还是如鱼得水。
而其他几个青铜甲士却也不甘示弱，纷纷使出最强招式朝着苏长卿打去。
但是在这一刻，苏长卿却突然停下脚步。
一股磅礴的气势爆发开来，整片大地仿佛都颤抖了起来！
苏长卿一剑落在其中一个青铜甲士身上。
只听咔嚓一声脆响，那青铜甲士胸口瞬间塌陷。
周围的青铜甲士见状，吓的魂飞魄散，哪里还敢上前？
一个青铜甲士甚至吓的直接瘫软在地上。
苏长卿一脚踩住那个青铜甲士的背心，冷笑(acec)道：怎么不跑了？刚刚还很嚣张啊。
你...
砰~
苏长卿又是一脚踢出，那青铜甲士的身子再次爆炸。
一脚接着一脚，苏长卿连杀三个青铜甲士。
而此刻，远方传来一阵阵急速的马蹄声。
苏长卿抬眼望去，却看到两匹骏马快速地冲向自己。
而在这一刻，苏长卿也感应到一股恐怖的威压从远方袭来。
他脸色微变，连忙转身朝着身后退去。
就在苏长卿刚转身时，那两匹骏马已经冲到了苏长卿身旁。
噗嗤~
骏马上站立着两个青年男子，一个手拿扇骨，一个手提长枪。
“上，给我杀了这小子！”
翟鸣飞喊了一声，神情犹如入魔了一般！
闻言，扇骨男子看向苏长卿的目光冰冷如刀。
他手中的扇骨微微一动，顿时一道凌厉的风劲从扇骨内射出，朝着苏长卿而来。
而在扇骨男子的身边，长枪男子同样也将枪尖朝着苏长卿指了过来。
两股凌厉的风劲呼啸而来，苏长卿脸色微变，连忙举起双手抵挡。
嘭~
一声巨响，那两股风劲竟然直接轰击在苏长卿的手掌上。
苏长卿感觉自己的手掌被重锤击打，痛彻入骨。
苏长卿闷哼一声，手掌微微用力。
顿时将手中的扇骨男子和长枪男子的攻击尽皆抵消，但是苏长卿也因此受伤。
好强！
苏长卿看着眼前两个青年男子，眼神中充满凝重。
他虽然没有看清楚眼前两个青年男子的修为。
但是却能感受到两人的实力绝对超过自己，甚至是比自己高出许多。
看来这两人也是即将到达仙初境界的仙界修士！
但是即便如此，苏长卿却依旧没有丝毫畏惧之色。
因为这个时候他并未展露真正的实力。
若是全力施展自己的实力，那么眼前这两人，必败无疑！
而就在此时，两个青铜甲士已经飞奔到了苏长卿的跟前。
两个青铜甲士手握利刃，一副拼死战斗的模样。
苏长卿冷笑一声，手中的灵剑一扬，一道剑气直接射出。
“死吧，一切的罪孽，都由我来承担！”
苏长卿冷冷说道，收剑之时，身后一片血雾腾飞。
那千军犹如齐整的韭菜一般，被苏长卿尽数收割！
旋即，苏长卿充满杀意的目光落在了远处的翟鸣飞身上。
只听他道：“你，可敢与我一战？！”.

第一百七十八章（2） 杀！罪孽由我来承受！

怎么可能？
站在一侧目睹一切的金明宇难以置信的看到这一幕。
不过是一个一步红尘的少年，居然无视了仙甲战阵！
那在仙界堪称无敌，可以抗衡仙初境界的战阵。
居然在这个少年面前如此不堪一击！
这……到底是什么样的天-赋？！
“你，可敢与我一战？”
苏长卿剑指翟鸣飞，嘴角带着漫不经心的笑意。
但是，就是这个看起来清雅俊秀的少年，手刃千军！
而他的气势居然还在节节攀升，似乎是在借助这一场战斗提升自己！
千军包围之下，还有着如此领悟之力。
这少年的天赋堪称惊人，他的心性也远超常人！
“该死的蝼蚁！居然敢，你居然敢如此！”
翟鸣飞气得话都快说不出来了。
他怎么也想不通。
自己的仙甲战阵应该是横推一切，碾碎这个人族蝼蚁才对！
可如今，居然被苏长卿直接剿灭，杀得片甲不留？！
翟鸣飞对于这一切很难接受，因为他可是仙界的人，如今却被一个蝼蚁覆灭全军！
何其可笑？
何其丢人？
“我倒是小瞧了你。”
翟鸣飞站起来，神情冰冷的看着苏长卿。
他手中握住一杆长枪，身上的懒散完全褪去。
此时的翟鸣飞，像是出鞘的利刃，带着充满杀意的冷厉！
苏长卿看着缓步朝自己走来的翟鸣飞，眼底有着一抹凝重一闪而过。
“没想到凡界的蝼蚁也如此的麻烦。”
翟鸣飞走到了苏长卿的身边，上下打量着苏长卿，却没有出手的意思。
“那这么说来，你身上的法宝可不少啊。”
翟鸣飞当然不愿意承认苏长卿的天赋。
对于他来说，只有可能是苏长卿获得了强大的武器或者机遇，才会如此。
“凡界的蝼蚁，你若是臣服的话，我还可以饶你一命。”
嚓！
在翟鸣飞话语落下的的瞬间，一道白色的剑光骤然闪过。
翟鸣飞凭借着身上的法宝，在那一瞬间躲开了这一击。
“废话真多！”
此时已经移行到了翟鸣飞身后的苏长卿淡淡的说了一句。
在他的手中握着的赫然就是一把白色的灵剑。
只要杀了这个人，吞噬其功法修为之后，他就可以提升到更强大的程度。
苏长卿目光炙热的看着翟鸣飞，感觉到自己距离突破二步红尘只差这一点！
就差你了！
脑海之中一个念头闪过，苏长卿杀意浮现朝着翟鸣飞一剑落下。
“斩仙，破！”
苏长卿一身轻喝，落下一剑。
霎时间，道道白色的剑影朝着翟鸣飞袭去。
“雕虫小技！”
此时的翟鸣飞完全不将苏长卿的剑法看在眼里。
在他的眼中，只有仙界的神通才是最厉害的。
区区凡界的剑法，如何能敌？
但是下一刻，苏长卿的剑法势如破竹，锵的一声直接破开了翟鸣飞的长枪！
只是一击，就让翟鸣飞大惊失色：不好，这些剑影好强，我快躲！
说罢，翟鸣飞就施展起法术，化作一道流光，朝着远处飞遁而去。
暂且避退，容他休整片刻再来！
翟鸣飞脑海之中上过一个念头。
可是苏长卿怎么可能会让翟鸣飞有着如此机会？
哪里走！
苏长卿冷笑一声，手中长剑划过，剑影化为一道道白色的匹练朝着翟鸣追击而去。
轰！
一声巨响传来，剑影将翟鸣飞的身形炸飞，而那一道道剑影却继续跟随而上。
翟鸣飞脸色大变，连忙祭起法宝抵御攻击。
嘭！
又是一阵轰响声传来，那道剑影狠狠的撞击到了翟鸣飞的法宝之上。
一瞬间，只见法宝被震的四分五裂，而剑影却依旧朝着翟鸣追击而来。
翟鸣飞面露绝望，连忙拿出自己的防御法器，护住了自己全身。
而就在此时，只听一声清脆的金属交鸣声传来。
那些白色的剑影居然将防御法宝震碎开来！
噗嗤~
砰！
一瞬间，翟鸣飞便被白色的剑影刺穿胸口，鲜血喷涌而出。
他整个人如同断线风筝般从高空坠落下！
“该死！”
翟鸣飞没想到苏长卿的攻势居然如此的猛烈，自己都被打的有几分猝不及防！
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙·
“金明宇，前来助我！”
翟鸣飞此时想起来身边还有着一个人，连忙喊了一声。
金明宇被迫无奈，只好硬着头皮朝苏长卿出手。
他也没想到啊，身为金甲都尉的翟鸣飞居然被苏长卿打得节节败退！
这个凡界的蝼蚁到底是何方神圣？
“找死！”
苏长卿冷笑一声，手中挑起一个剑花，朝着就金明宇落下。
金明宇见状连忙催发法宝迎向剑芒。
一瞬间，法宝与剑芒碰撞在一起，两者相互抵消，但法宝却依旧是被苏长卿斩破了。
噗呲~
轰隆隆~
    0 0 ...
紧接着，苏长卿手中的剑芒朝着下方的翟鸣飞劈落而去。
“你个废物，居然一招都撑不住！”
翟鸣飞怒斥一声，但是这一次也给他留下了喘息的机会。
翟鸣飞乘机调整了状态，长枪撩起，怒喝道：“蝼蚁，去死吧！”
嗡嗡嗡~
只见长枪一抖，顿时一道黑色气柱冲天而起，直冲云霄！
轰！
黑色气柱与白色剑芒相撞，爆出一声剧烈的轰鸣声。
一朵巨大的蘑菇云升腾而起，一股股狂暴的气流席卷而出！
周围的树木、草丛、石块纷纷碎裂成粉末。
地面都被犁出来一条长长的沟壑，可见这一招威力是多么的可怕。
而苏长卿则被气浪掀翻在地，嘴角吐出一道血箭。
蝼蚁，我承认我小看你了，你的实力确实超出我预料之外，但是我承认，你今天必须要死在我的手中！
嗡~
只见翟鸣飞身形一闪，便朝着苏长卿飞驰而来。
他双手紧握长枪，朝着苏长卿横扫而出。
顿时一片黑色的气浪呼啸而出，直扑而下。
轰~
气浪所过之处，大地被砸的粉碎。
地面上出现一个个大坑，深达几丈，泥土都被气浪给搅成了烂泥。
哼，雕虫小技而已！
苏长卿冷哼一声，手掌挥动。
一柄巨剑在半空之中凝聚而成，一股恐怖的剑意弥漫而出千.

第一百七十九章（1）吞噬！踏入三步红尘！

嗡！
一声剑鸣响起，苏长卿一剑。
一柄长剑从林中飞射而出，在空气划过一道绚丽夺目的弧线，朝着高台上方的人影刺去。
剑尖之处泛起耀眼的白光，这是白银器所散发出来的光芒，剑身之上泛起层层涟漪。
咻！”
长剑带着破空之音，直奔高台之上的翟鸣飞！
好强烈的杀意！
翟鸣飞脸色凝重，手中的长枪一横，挡住了迎面而来的长剑。
锵！
一阵金属交击的脆响声响起。
剑尖和剑锋相撞。
一股巨大的冲击力从长枪与剑锋之间传递而出，瞬间将周围的树木吹倒，尘土四溅。
好厉害的剑！
翟鸣飞瞳孔微缩，他感到了危险的味道。
这凡界的少年居然掌握着如此强大的剑术“零零三”吗？！
方才那一剑，剑影诡异，隐隐带着一股冷冽的杀意，显然是剑意已成！
剑意，是修行者领悟自己剑法时，对自己的剑道理解的另一种表现形式。
剑意越高，威力越强！
如此冷冽的杀意，显然这少年已经到达此界巅峰，剑术已是登峰造极！
翟鸣飞心中暗暗吃惊，但是面上却并未露出半点畏惧之色，相反，他眼眸之中反而燃烧起了战斗的欲望。
这个世界果然有意思，这样的少年，若是放到其它的世界，必然是个绝代妖孽级别的人物，可惜却是在这里！
今日他绝不会让苏长卿活着离开！
铮！
一声清鸣传来，翟鸣飞手中长枪陡然抖出一朵枪花，向前急速推进，带起漫天火星。
苏长卿脸色平静，眼睛微眯，嘴角挂着一丝笑意。
斩仙！
铿！
长剑和长枪在半空中相遇，又是一声金铁交击的声音响起！
翟鸣飞手腕用力，想要将长枪震开，但是他的力量远比苏长卿弱的太多。
只见苏长卿脚步轻移，长剑猛的一震，长枪竟然脱手而出！
见状，翟鸣飞脸色大变，他赶忙收回长枪，想要稳住自己身体。
然而，就在此时，长剑突然向左右一偏。
唰！
长剑从翟鸣飞的左侧穿过，在其肩膀上留下了一道口子，鲜血喷涌。
他痛苦的捂着自己的肩膀，身形晃动，向后退了几步才勉强站稳。
你怎么会这么厉害！
翟鸣飞咬紧牙关，眼神愤怒地瞪着苏长卿，眼眸之中充斥着浓浓的不敢置信之色。
他的防御神通是何等强大，即便是在这片大陆上，除了三位仙尊，他已经无敌！
可是刚才，却被苏长卿轻松破开，甚至还伤了自己。
翟鸣飞心中惊讶之余，又生出一股浓烈的挫败之感。
“这就是金甲都尉吗？也不过如此！
苏长卿收回长剑，脸上依旧带着淡漠的微笑。
这模样仿佛打败了翟鸣飞只是一件微不足道的小事。
听着苏长卿轻蔑的话语，看着其脸上毫不掩饰的鄙夷。
翟鸣飞脸色涨红，一双虎目充满了愤怒的情绪。
可恶！小子，你不要太嚣张！
翟鸣飞一声暴喝，整个人化作一团火球朝着苏长卿冲来，速度快如闪电。
他的速度确实够快，但是其攻击却是有些拙劣，根本无法威胁到苏长卿的安全。
苏长卿不慌不忙，脚踏虚空连续后退数十步。
长剑再次一挥，一道剑影朝着火球疾驰而去！
剑芒闪烁，在半空中拉出一道道炫丽的残影。
铛！
一声闷响传来，火球被击碎！
翟鸣飞脸色骇然，一副难以置信的神态。
而此时，杀机已至！
翟鸣飞眼眸之中露出了绝望的光芒。
我不甘心，我还不能死，不甘心就这样陨落！不...
然而，他话还没说完，一道精炼的剑气已经贯穿其身躯，将其完全斩杀！
而后，天地之间风云骤变，一道道强大的气息朝着苏长卿涌现而来！
“这是……要突破了？”
苏长卿凝神聚气。
他能够感觉到自己的境界在疯狂地提升着。
他感觉自己的境界已经快要突破瓶颈了，就等着最后的冲击了！
苏长卿知道，只要自己突破到金甲都尉境界，他就可以和李家老祖宗平起平坐了！
轰轰轰......
苏长卿体内一阵鼓荡，强劲的灵力犹如奔涌的洪水，从丹田之中蜂拥而出0 ..
那股血脉之力汇聚在苏长卿的身体之上，让苏长卿整个人看上去如同一尊远古巨兽一般。
而先前被他吸收的血脉之力，此时正在他的体内奔涌凝炼！
苏长卿感应着自己体内奔涌的血脉之力，脸上不由浮现出一丝喜悦之色。
这些血脉之力虽然不多，但是却是苏长卿这段时间以来的辛苦所得。
轰！
就在这个时候，苏长卿丹田之中的血液，仿佛受到某种召唤一般，猛地沸腾起来，朝着丹田中间汇集而去。
嗯？苏长卿眉毛一皱，脸色变得严肃起来。
苏长卿丹田之内的血液，此刻已经融合在一起，形成了一团血球。
这血球表层覆盖着一道道符文，散发出浓郁至极的血煞之气。
这正是苏长卿的血脉之力！
嗡！
就在这时，苏长卿丹田之中的血液忽然颤抖了一下。
紧接着，血液表面的符文竟然亮了起来，犹如萤火虫一般。
一缕缕血色光芒从血液表面释放而出，洗涤着苏长卿的无垢仙体！
与此同时，苏长卿的无垢仙体也在不断的成长！
那上千的青铜甲士的血脉之力还有着一位金甲都尉的血脉之力。
让苏长卿的无垢仙体成长得更加强大，也让他的基础更加稳。
随着血脉之力的不断吸收，苏长卿的修为也在节4.2节攀升。
眨眼睛到达了二步红尘巅峰境界，但是却还没有停止！
轰！
一道雷鸣响起，整个圣地秘境似乎都受到了影响。
在这个瞬间，苏长卿突破到了三步红尘！
呼！
苏长卿深深呼吸一口气，眼眸之中流转着璀璨夺目的光芒。
他身上一道又一道强横的气势不断的喷薄而出，令得四周的树木不由纷纷折腰。
苏长卿缓缓睁开眼眸，眼眸中充斥着一丝丝惊人的战意。
此刻，苏长卿感觉自己的战力，似乎已经不逊色于仙初境界了。
三步红尘！
这...这怎么可能？
这时候，在这竹林不远处，蛰伏着一群人。
看到这一幕，所有人皆是惊呆了。
他们都瞪大了双眼看着苏长卿.

第一百七十九章（2）吞噬！踏入三步红尘！

此时，他们根本无法想象。
短短片刻功夫，苏长卿竟然从一步红尘跨越了两个小阶段！
苏长卿居然直接从一步红尘突破到了三步红尘！
而且，他现在的实力，竟然能够媲美金甲都尉境界的强者了！
这样的晋级速度，简直是匪夷所思。
不会吧？
难道苏长卿之前隐藏了实力？
我看八成是如此，否则的话，以苏长卿之前的修为，绝对不可能有此成就！
众人议论纷纷，眼中都闪烁着一抹不可置信。
原本他们还想着这一遍战局结束，坐收渔翁之利。
但是如今看来是不大可能了。
且不说苏长卿根本就没有受伤，现在修为还提升了，更是风头无两。
若是他们此时上去只怕是只有死路一条。
“师兄，咱们还是从长计议吧。”
那暗处的人说了一句话之后，这一行人悄无声息的离去。
突破之后，苏长卿站在一片尸体之间，源源不断的强大气息涌入他的体内。
神海之内似乎隐隐有着一股白色的精炼气息凝结而成。02
等到所有的灵气都被吞噬之后，苏长卿气定神闲的睁开双眼。
方才那一切，源源不断的灵气在填补他突破之后，空虚的灵海。
这突破到三步红尘，对于苏长卿来说，都是水到渠成。
仙初境界果然是有几分难缠的。
但是对于他只是激发了一些战意罢了。
而且一切和他所猜测的没错。
仙界的人虽然是了解很多的神通手段，但是修为却远远没有天元大陆的扎实牢固。
甚至，他们仙初境界的强者，也就只是能和天元大陆的红尘仙巅峰境界抗衡一二。
“只是那仙甲战阵，倒是有些难对付。”
苏长卿一边说着，一边越过地上的尸骸，朝着竹屋走过去。
那剑道大能的传承应该就在竹屋之内。
苏长卿走到了竹屋的时候，看到了屋内的布局。
千百年过去，这竹屋之内的确实纤尘不染。
屋内的陈设看上去都精致古朴，只有着一个屏风分割着内外。
外屋的书房之内有着一些桌椅书架，看不出任何的神异。
而在书桌的后面挂着一幅画卷。
在苏长卿踏入竹屋的瞬间，却有着一道青色的光芒一闪而过。
画卷随风飘动，隐隐有着白色的符文浮现。
旋即，一道白色的虚影浮现在苏长卿的身前。
这虚影的模样与画卷之上的人长得一模一样，显然就是那位剑道大能。
只见到，此人转身背对着苏长卿，一副高深莫测的模样。
“你既然破开了外面的阵法，那说明你也是对剑道钻研到了极致的人物，但是……这远远不够！”
旋即，在他话语落下的一刹那——
唰！
整个竹屋都开始颤抖，旋即周围的空间变幻。
苏长卿眨眼间被带入到了一片雪白的世界之内，而他脚下踩着的赫然是一片棋盘。
棋局之内，形成一片黑子与白子相互抗衡的局面！
苏长卿出身世家大族，对于棋艺也是极其的精通，一样看出这是残局！
难道说，这剑道大能的试炼是要自己破开这残局吗？
苏长卿低头正打算仔细琢磨一下残局的时候，却感受到一股强大的气息朝自己席卷而来。
嘭！
一道黑影从棋盘之上腾空而起，重重地落在了方才苏长卿所站在的地方！
随着这黑烟的出现，剩下的黑子也化作了一道道的黑影站在棋盘之上。
而在苏长卿的后面，那些白子也化作了白影，站在他的身后。
此时，苏长卿就被黑白两方彻底的包围！
“我所修炼的剑诀，名为永恒！
永恒剑法乃是天地之间唯一法门，凝练了万家剑道的长处，又被称为剑道至尊！
不过，若是要修炼这一剑诀，所需要的就是万变无一的剑心！”
那剑道大能的声音再次响起，在此刻停留了一下，像是在对苏长卿提问一般，道：“所以，年轻人，你可有剑心？”
在其话语落下的刹那，似乎是触发了这一片须弥空间的机关。
霎时间，所有的黑影和白影都动了！
唰！
万道剑光朝着苏长卿席卷而来。
这一刻，电光火石之间，苏长卿也证实了自己的想法。
这棋盘之上的黑白棋子幻化而成的影子，代表的赫然就是一门杰出的剑法！
只有破解了这些剑法，才有可能获得这位剑道大能的认可。
“这要求，还真是严苛！”
苏长卿咬牙切齿，刚刚避开了一道黑影，身边又有着一道白影袭来。
黑影和白影交错之间，形成了一道充满杀机和剑意的剑阵！
苏长卿凭借着自己对于剑道的超强理解，提剑而上，应付着剑阵。
但是，他并没有选择逃离或者躲避。
而是迎难而上。
在一个狭窄的空隙处，苏长卿手起剑落，一剑斩向黑影。
这时，黑影身体诡异的扭转过去，同时右臂一甩，一道巨大的光芒朝着苏长卿斩去！
003　　苏长卿身体一侧，身躯宛若游龙一般躲开了这剑芒。
而此刻黑影手中的剑法再度变幻！
刷！
一剑落下！
那黑影方才的一击，居然远比剑灵还要强大。
难道说，这些影子都是那位剑道大能的剑意幻化而成？！
“来得好！”
但是，面对如此的困境，苏长卿却是激动不已，丝毫不惧！
在他心中燃起的，只有强烈的战意！
不过是区区剑阵，都是按照古老的剑法布局而成！
对于苏长卿来说，破解剑阵只是时间问题！
苏长卿眼底冷色一闪而过，胸腔之内一股热血澎湃袭来！
而另一边，白影的剑势已经将整片空间笼罩。
苏长卿知道现在绝对不是自己犹豫的时候。
剑阵之内，少年身形穿梭一道道剑影之间。
而他每一次出剑，散发出来的剑意也越来越凌厉！
这说明，在与那些剑影对决之时，苏长卿不断地破解其剑法的同时，也将对方的剑法吸纳，并且融汇贯通！
一剑又一剑，苏长卿全神贯注的迎接着这一群影子的攻击。
渐渐地，万种剑法均被他直接躲开！
而他的剑意也变得更加的强大！.

第一百八十章（1） 棋局杀阵！剑道大能的试炼！

而在苏长卿的脑海之中，对于这些剑法也有了深刻的理解！
随着他每每破开一道剑法，点出其破绽，就有着一道影子破碎。
逐渐，在整个棋局之上，仅剩下了两道影子。
分别是两道最强大的剑法！
其中，黑影的剑法诡异无比，每每苏长卿应对上去，对方都会巧妙化解。
而白影的剑法则是强横至极，似乎是知道苏长卿剑法的破绽。
只要是苏长卿出剑，白影就会率先出击破解！
这黑白双影一出一击，让苏长卿比对付先前那无数的剑影还要困难！
“这些影子都是我曾经的手下败将，若是你连这些都没有办法打过，那说明你也没有资格获得我的传承！”
此时，剑道大能的声音再度响起。
苏长卿闻言轻笑一声，却对那剑道传承更加的期待起来。
看来这剑道大能十分的骄傲啊，所以对于弟子的要求才会如此高。
而且，这一道道影子所使出来的的剑法。
随便一个都是强大无比，放在天元大陆，那都是可以成为剑道巅峰。
在这里，却都是这位剑道大能的手下败将。
这就说明，这位剑道大能的实力远远超出苏长卿的想象！
嗡！
一道剑鸣声响起，在苏长卿的手中白鹿似乎也对那剑诀传承垂涎不已。
身为剑族，能够使出最强大的剑法，那是它们一生的追求！
剑族，那都是对于剑法追求到了至极的存在。
为了强大的剑诀，为了问鼎剑道的巅峰，它们至死不辞！
因为，这就是剑族存在的意义！
霎时间，一股强烈的剑意从白鹿剑身之内浮现。
与此同时，十道剑身齐齐发出剑鸣。
一道巨大的白鹿身影笼罩在了苏长卿的上空，扬起峥嵘的鹿角，发出一声哟哟长鸣！
“可惜，不能喝酒～¨！”
此刻，浓烈的战意涌上了苏长卿的心头，让他舌尖干燥火辣。
似乎是在渴望着鲜血的滋润！
这让他无比的渴望一口美酒入喉。
但是，等到破了这剑阵，得到了那至尊无上的永恒剑法，再以美酒结束，岂不是美哉？！
想到这里，苏长卿眼神炙热无比，战意迸发！
似乎是意识到了苏长卿状态的变幻，黑影身形一闪，气息隐蔽起来。
而白影手腕一抖，手中的利剑化为一缕青烟消散在空气中。
同时有着一道强烈的剑气凝练在白影的身躯之上。
剑气蔽体，任由苏长卿如何攻击都没有办法突破。
苏长卿见状，连忙调整姿态，准备发出下一波的反击！
而白影见苏长卿停顿了下来，立马又挥舞起手中的利剑，朝着苏长卿刺去！
苏长卿看着朝自己袭来的利剑，眼底冷色一闪而过。
说起来，这些剑法破解并不困难。
天下剑法，唯快不破。
只要他速度极快，这些剑影在他面前不过是土鸡瓦狗，不堪一击！
想到这里，苏长卿再次握紧手中的长剑，全力以赴的进攻！
苏长卿一边挥剑抵挡着白影的攻击，一边思考对策。
而这时，黑影的剑势越来越快！
速度之快，令人咋舌！
而且，黑影的招数也十分的刁钻狠辣。
每一招几乎都是杀招，一旦被命中的话，那么后果不堪设想！
不仅仅是身体，连神魂都可能被毁灭！
苏长卿不断的挥剑，抵挡对方的攻击，同时思考着对策。
突然！
苏长卿眼睛一亮！
他终于找到了一丝对抗黑影的办法！
苏长卿嘴角一勾，露出一抹笑容。
剑气凝！
苏长卿双目圆睁，口中大喝一声！
只见一柄银色长剑从苏长卿手中射出，朝着黑影冲去！
与此同时，在苏长卿的身后出现一道长长的火焰尾巴。
长剑与长剑相互碰撞在一起，发出清脆的响声！
而与此同时，长剑的剑尖上面，居然也冒出了一道剑气！
两股剑气相互抵挡，爆裂开来。
噗嗤！
白影的剑被仙剑刺穿，身体顿时一晃，身体朝着下坠而去。
而黑影的攻势却没有停止，依旧朝着苏长卿杀去。
斩仙！
苏长卿再次喊出声音，长剑再次一道剑气飞出，朝着黑影飞去！
噗嗤！
又是一剑，白影的身体再次被斩伤。
不过这一次苏长卿没有乘胜追击，而是趁机收回长剑，身体快速倒退，同时快速的调息！
苏长卿心里明白，白影的实力虽然远远比不上自己。
但是白影毕竟有着剑气护体，自己的长剑根本无法伤害到白影。
而自己也是需要休息！
休息好了，才能继续迎战。
白影被苏长卿一击打退，身体再次往下掉落。
蛰伏在暗处的黑影见此，使出诡异的剑法，朝着苏长卿袭来。
他的速度很快，快到让人眼花缭乱的地步。
而且这个时候的他，手中握住一把锋利的短剑。
短剑在空中舞起一片绚丽的光芒，如同一条银色的毒蛇一般，朝着苏长卿缠绕过去。
苏长卿的双眸眯起，他看着面前的黑影，心里升起一丝警惕之意。
虽然他已经看清楚这个黑影的攻势，但还是决定暂避锋芒。
咻！
短剑划破长空，带着凛冽的气势朝着苏长卿刺来。
苏长卿的身形微微向旁边一闪，躲过了短剑的攻击。
短剑的余威不减，继续往苏长卿的(的的赵)胸口刺去。
苏长卿见此情景，双腿猛踢，将短剑踢回原路。
短剑被踢回原路，又反射性地朝着前方刺出。
短剑与前方的石板接触的那一瞬间，石板化成粉末。
轰隆一声巨响传来。
黑影再次追击，再次斩向苏长卿。
苏长卿再次一道剑气飞出，斩在黑影的身上。
嘭！
黑影被斩的倒飞出去，重重的摔在地上，发出沉闷的响声七！
黑影躺在地上，一动不动！
苏长卿站在原地，脸上带着一抹微笑，看着白影，心里明白，自己已经稳操胜券了。
但是就在这个时候，那个剑道大能再次出声。
“｀ ¨破开了第一层说明你不是妄图一步登天的愚昧之徒，对于剑法基础也算是扎实，我承认你的勤奋，但是接下来的才是开始。”.

第一百八十章（2） 棋局剑阵！剑道大能的试炼！

刷！
随着剑道大能的声音落下，棋局眨眼间复如初始状态。
但是此时，在棋局之上却只有着一道身影，赫然就是那剑道大能的一缕虚魂！
“年轻人，来吧，让我看看你真正的潜力！”
剑道大能一声落下之后，在他的身后浮现出一道紫色的雷电光环！
同时，在其身上还有着一道壁垒浮现！
苏长卿看到这一幕之后就明白了。
那是剑气壁垒！
所以，接下来无论是如何进攻，都没有办法伤到剑道大能的残魂！
但是，不试试怎么会知道结果如何呢？
饶是如此，苏长卿还是出手了！
不试试，怎么知道该如何破解？
若是连“战”的念头都没有，那么活着还有什么意思？！
“斩仙！”
苏长卿一声轻喝，朝着那剑道大能一击落下。
这一剑落下，剑意滔天袭来。
令那剑道大能惊骇不已！
眼前这少年虽然修炼的剑法远没有他的厉害。
但是却将这剑法修炼到了极致，已经是臻化至境，高深莫测！
这是何等天赋，得有怎样的领悟能力才会到达如此地步？！
可见此子的天赋以及毅力都远超常人！
剑道大能想起自己先前在这少年面前人前显007圣的姿态，不由得有几分羞骇！
此子拥有着如此天赋，只怕是自己也望尘莫及！
一时间，剑道大能心底思绪百转千回。
“如此，老朽倒是要看看你能发挥出多大的力量！”
思及此，剑道大能手中凝聚一股强大的力量。
轰！
那一道剑气朝着苏长卿落下，仙剑之上顿时迸发出一道耀眼的光芒！
这剑法，似乎有些问题？！
苏长卿心中闪过了些许惊讶。
这一剑虽然只是简单的一招，但其实已经蕴含了无尽威力。
这种威力，即便是一些普通的仙初境修士，也绝对抵挡不住。
但是，苏长卿却发现了些许的不对劲！
“你这剑法，还有破绽！”
苏长卿一言直接道出！
听到他的话，这位剑道大能心底一惊。
这剑法名为永恒，被称为至尊剑法，就说明其修炼的难度。
他身前参悟多年，却只是领悟其中一二。
何曾想，今日居然会被眼前这个千万年后出生的小辈看出了破(acec)绽？！
剑道大能残魂眼中杀意涌现，顿时一剑又一剑的朝着苏长卿斩杀过去。
但是，苏长卿既然已经看出了他的破绽！
那么，接下来对付此人就简单的多了。
只见到，一道道剑光，如同暴雨一般，疯狂的朝着苏长卿斩杀而去。
每一道剑光，都足以将一座山岳轰塌。
剑气铺天盖地一般席卷而来！
苏长卿一边应对这剑道大能的攻击，一边说道：“你使出的剑法虽然精妙至极，但是却处处受限，正是因为得到的传承有问题，我说的可对？！”
听到这句话，那剑道大能心中惊骇不已。
他万万想不到，在这短短的时间内，苏长卿是如何破解自己剑法的！
“哼，你所见的不过是皮毛罢了！”
剑道大能心中狠厉，决不相信苏长卿有着如此的本事。
在这个时候，一道道紫色剑芒突兀的从四面八方射出，直接将整片空间全都笼罩住。
霎时间，整个时空都被这剑芒停滞！
苏长卿看到这一剑之后，神色都没有任何的慌张。
只见到他轻笑一声，挥手招来白鹿仙剑。
“那就让你看看，真正的永恒剑法！”
苏长卿挥剑落下，剑影闪烁。
剑道大能看到之后，心底已经，已然是认出苏长卿这一剑。
这就是他之前在竹林之内领悟到的速度快到极致，突破速度之后达到质变的空间剑术！
刷！
一道白光闪过，苏长卿的身形骤然消失，下一刻出现在剑道大能的身后。
哈哈，想不到你竟然还领悟了我的剑法？
剑道大能一边应付这突如其来的攻击，一边转头看向苏长卿。
但是却发现苏长卿已经离自己有数十丈！
他不禁笑道：不过这些东西，对于我而言根本没有用！
但是，话音刚落，苏长卿手中的仙剑，便猛然爆发出璀璨的金光。
噗嗤！
苏长卿这一剑，直接砍在了剑道大能的左肩膀之上！
“怎么会？！”
剑道大能惊骇不已，没想到这苏长卿居然能够伤到他的神魂！
虽然是残魂，但是历经千年积累，早已强大不已。
怎么会被眼前这小子轻而易举的伤到了？
“不错，有几分本事，但，毫无长进！”
苏长卿淡漠一笑，手中剑一抖，朝着剑道大能劈砍而下。
剑光闪烁，直逼剑道大能。
该死！剑道大能心中怒骂道。
轰！
一道道剑芒，朝着剑道大能斩杀而去，将他彻底淹没。
噗噗噗！
无数道剑芒，不断的撕裂着剑道大能的残魂，使得他疼痛万分。
剑道大能虽然没有说话。
但是，他眼中的怒火，已经将周围的环境全都烧灼殆尽。
噗呲，噗呲！
一股股紫色火焰在剑芒之中升腾而起。
那些紫色的火焰，将剑芒燃烧殆尽！
该死，这些剑芒的威力竟然这么大吗？！剑道大能心中惊呼道。
这剑道大能知道，如果自己在不使用最后的一招剑术的话。
就算他有再多的防御，也是无济于事！
剑道大能想了想，最终咬了咬牙，将体内仅存的一丝真元注入剑内。
而就在这个时候，苏长卿已经袭来。
只见到苏长卿手中的仙剑爆发出耀眼的青芒，而且，青光越来越盛。
最终，青光直冲云霄，将整片天空照亮，一股磅礴的力量波动散发而出。
轰！
青光炸裂，无数道青色的剑光，带着凌厉的剑意，从空中降临！
这些青色的剑光，直接轰击在那些紫色的剑芒上！
这些紫色的剑芒被青光击溃，化成了灰烬，消散在天际之中。
苏长卿的仙剑，在这一击之下，直接变大了许多，足有十丈长短！
给我斩！
苏长卿大吼一声，仙剑直接挥动，带起一片青色光影。
那光影如同匹练一般横扫而过，直接斩在那剑道大能的身上！.

第一百八十一章（1）永恒剑法！剑道至尊！

那剑道大能的残魂顿时一颤。
随后在苏长卿的眼前被劈成两半。
嘭！
一声巨响，那剑道大能的身躯，骤然溃散。
叮，叮！
恭喜宿主签到剑道秘境，获得永恒剑法！
系统提示的声音响起。
苏长卿心道：这明明是我自己打出来的…
而此时，剑道大能的残魂也化为一团紫光，钻进苏长卿的体内。
……
在棋局破开的一刹那。
一道紫光涌入了苏长卿的脑海之中。
从他的眼前似乎是有着-一片战场闪现。
在他的眼前，似乎是浮现了上古之时的洪荒景象！
天地之间礼法崩坏，神魔作乱。
万族硝烟不断，无数的尸体堆积成山，形成一片混乱！
有着人族大能蝼蚁一般走到万族面前，抬起手中之剑，口中轻念——
“一剑，永恒！”
唰！
带着雷光的剑影从那人手中迸发，带着无上的威能朝着山间劈下！
眨眼间，山崩地裂，无数生灵死于寂灭。
上古大能一剑落下，就有着改天换地之能！
这就是永恒剑法！
这就是至尊传承的威力！
就算是苏长卿之前的获得的系统传承，也不得不避让其锋芒！
轰！
突然之间，整个空间碎裂，一道巨大的身影腾空出现。
那浑身披拂着岩石的巨大的身影，庞大到难以窥视全貌！
在祂出现的刹那，天地骤然变幻。
虚影浮现，犹如一幅浮世画卷！
洪荒亘古的景象展现而出。
天地之间灵气沸腾，庞大的生灵身躯之上遍布法则纹路，令人不可直视。
世界中央，参天古树之上挂着硕果。
其中光芒流转，花叶之间似乎是隐藏着一个世界！
苏长卿赫然觉得自己犹如蝼蚁一般深处于此番天地之间。
不过是眨眼，光华流转，天地之间沧海桑田变幻。
又是一番新的景象！
而苏长卿像是终于回过神来，意识到这一片天地许是那位上古剑道大能的记忆！
他终于是可以动了，但是身边的景色的也变得不再那么玄妙。
这就说明，他回到了剑道大能塑造的空间之内。
“万年光阴啊，这强大的剑术总算是后继有人，我也不负所托！”
一道古朴的声音传来，苏长卿闻言抬头看着周围。
这句话意思是……
只听到那位剑道大能继续说道：“小子，这剑术实际上并不是我所创，而是我从巨龙遗骸上誊抄而来。”
之后，剑道大能将此事娓娓道来。
据说，在上古时期，有着魔神巨龙杀伐成性，祸乱一方。
最后，是一位剑道至尊出手将其斩杀！
一剑落下，雷光闪烁！
将天地重新塑造！
而巨龙也被直接斩杀，落下尸骸化作山间奇景！
斩杀之后，那位至尊兴致一起——
他烤制巨龙下酒，挥剑在其遗骸上刻下传世至尊剑法。
这位剑道大能慕名而来，终于是领悟其中真意，将其誊抄出来。
他多次想要将其传授给自己的弟子，却发现此剑法霸道至极。
但凡是没有剑心之人，均会被修炼出来的剑意反噬，最后身死道消！
“所以，我守候千年，就是为了今日可以将这剑法传承下去，让它重见天日！”
苏长卿听到这句话的时候，就看到空间之内紫光浮现。
霎时间，一道道符纹浮现在半空之内。
其中紫光流转，带着强烈的剑意。
这强大的剑意，引起了苏长卿体内的白鹿剑鸣。
似乎是在渴望着修炼此剑法，成就无上剑道！
而苏长卿只是一眼，就被眼前的剑法所震慑住！
苏长卿之前以为，这剑道大能是打败了万家剑修之后，自己领悟了剑法。
那到达质变的剑法，已然是超脱常人，问鼎巅峰！
没想到，那却只是此剑法的其一。
这永恒剑法分作上下两节，其中一部分就是这位剑道大能当年所领悟的一剑。
这一剑名为——无想一剑！
无想一剑突破了剑道速度的极致，到达质变的巅峰，可以凝练时空，斩灭一切。
而这剑法也是当初那位剑道至尊强者，斩杀巨龙的一剑。
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙·
此时，剑道大能继续说道：“那位至尊之所以如此慷慨的将剑法写下，就是因为他知晓，自己修炼的剑法，无人能够修炼！”
听到这句话，苏长卿心头一震。
是啊，这样的程度，何人能及？
正所谓，不疯魔不成活！
这剑道至尊，只怕是已经到达了剑魔程度，才会有着如此强烈的剑意。
苏长卿看得心血澎湃，他以心练剑，何尝不是想要到达此巅峰？
此时望着这剑谱，苏长卿只觉得是在与万年前的那一位前辈对视！
从那一位至尊的眼中，他似乎是看到了另一个自己。
以心练剑数载，为追求剑道的极致，不疯魔不成活！
    0 0 .......
那剑道大能继续说道：“你可以在这个空间之内将其领悟，破开空间即可离去！”
说完，那剑道大能像是了却了心事，只留下长长的叹惜，就彻底消散。
而苏长卿则是望着眼前的剑诀。
此时的苏长卿，脑海之中只有着眼前的剑谱！
他盘坐在棋局之上，感悟着方才吸纳的剑道传承！
心神守一，将整个剑谱融汇到了脑海之中。
苏长卿将剑谱在自己的脑海之中演练一遍。
嗡！
突然！
剑意冲天，一股剑意冲向九霄云外。
在此刻苏长卿已经完全进入了修炼状态。
剑道一直在不断地变强，但同时也是在不断的变弱。
而此刻苏长卿正在借助于这种变化来磨练自己。
在他的脑海中，那把剑正在缓缓地凝聚，慢慢地凝实。
苏长卿知道，只要将其凝练成功，那便是真正的剑。
到时候自己的剑道也就真正的达到了一个新高度，也是一个新的起点。
嗡！
苏长卿的剑越发地凝练，剑意也越发的锋利。
剑意的锋利也让苏长卿越来越感觉到恐怖。
霎时间，无数的剑气在苏长卿的周身不断地萦绕！
一剑斩出，惊天动地。
整个棋盘都被切割成了两半，一道巨大的裂缝在棋盘之上蔓延千.

第一百八十一章（2）永恒剑法！剑道至尊！

空间之内，浓烈的剑意滔天而至！
无数的剑影，在苏长卿的周身形成了一片片剑光。
剑光落下的刹那，整个棋局尽数破灭！
在这短短的时间之内，苏长卿已然是将永恒剑法修炼到了至极。
也直接一剑破开了这剑道空间！
若是那剑道大能的残魂犹在，只怕是也会被气死过去。
只因他苦心修炼多年，居然到达的程度尚不及眼前的苏长卿一二。
苏长卿走出竹屋之后，摘下腰间酒壶，一口美酒入喉。
酒香溢出，令他畅快不已！
但此时，苏长卿却没有离开这里的意思。
在他畅饮完美酒之后，就感受到了一股强大的气息自高空之中袭来。
只见到，竹林上空的云雾之间，隐隐约约有着金“零零七”光闪烁。
赫然是两尊金甲都尉！
只见到，这两尊金甲都尉，其中一个生有四臂。
每一只手臂之中都拿着一件强大的法器，看上去神异非凡。
而剩下的一位，这是手持宝塔，额间还有着第三只眼睛。
这两尊金甲都尉都是和那翟鸣飞乃是同僚。
因为翟鸣飞陨落，他们二人才找过来，想要看看到底是何方妖孽居然敢斩杀仙界的人。
两人来之后，就看到了此地的古怪。
居然是一处剑道传承之地。
于是就等着苏长卿出来，打算将其俘虏，也好问出传承剑法！
此时，苏长卿看到这两尊金甲都尉，依旧是惬意的倚靠在青竹之上。
刚刚领悟了永恒剑法，苏长卿有些手痒。
他估量着这两人的实力，能不能给他做一下靶子。
此时，那手持宝塔的三眼金甲都尉怒声道：“凡界的蝼蚁，你胆敢诛杀仙界都尉！”
苏长卿冷笑一声，抬头看向这两人淡淡的说道：“你们何尝不是杀了天元大陆的人，不过是一报还一报罢了。”
那三眼金甲都尉闻言，震怒无比，冷笑道：“我仙界仙家，均是仙胎托生，与尔等凡夫俗子岂可一般？此言简直是大逆不道，罪该万死！”
语落，这三眼金甲都尉迈步朝着苏长卿俯冲而来，手中的宝塔释放出一道宝光！
而此时，在他身后的四臂金甲都尉喊道：“小心一些，此人得了剑道传承，还得留下活口！”
“有我这宝塔，困住他轻而易举！”
三眼金甲都尉闻言暴喝一声，手中宝塔落下，变得犹如一座山峰一般庞大不已。
这仙家神通果然了得！
苏长卿眼前一亮，看得出这宝塔品阶不凡，若是得到的话，送给苏家子弟也好。
至于那四臂金甲都尉，在苏长卿眼中更是一座移动的宝库！
想到这里，苏长卿与三眼金甲都尉缠斗在一起。
那宝塔落下之时，声势浩大。
但是除了吓人之外，对于苏长卿并没有其它的作用！
见此，苏长卿轻笑一声，道：“你们一起上吧，别耽误时间了！”
“无知小儿，居然如此嚣张！”
听到这句话，两尊金甲都尉觉得自己显然是被轻视了！
两尊金甲都尉怒喝一声，尽数施展神通！
一道道法器的宝光带着浓烈的杀机朝苏长卿袭来。
“雕虫小技，你们除了借助外物就没有别的本事了吗？！”
苏长卿冷笑一声，身形一晃一剑朝着那三眼金甲都尉落下。
三眼金甲都尉连忙祭出手中金色战斧，迎向苏长卿的这一剑。
但是却被苏长卿的剑气击退！
三眼金甲都尉见此神色一变，未曾料到苏长卿的剑法居然如此精神，俨然是剑术大家！
一剑之威竟如此强劲，而且还不止一剑。
一道接一道的剑气不断朝着三眼金甲都尉轰去，将他轰退。
怎么回事？
三眼金甲都尉惊讶的望着自己手中的金色战斧，竟然被这个小辈一剑震伤。
这个人族修士的实力竟然达到了这种程度？！
这绝对不正常！
要知道自己的身躯可是金刚不坏，寻常的攻击根本无法伤害自己的金身！
而这个人族修士的攻击竟然可以击伤自己的金身。
这绝对是奇耻大辱！
给我死吧！
三眼金甲都尉怒吼一声，双目赤红。
全身上下爆发出一阵璀璨的金光，一股狂暴的能量在他体内汹涌澎湃！
他举起战斧猛地斩向苏长卿的脖颈0 ..
哼，就凭这一柄破铜烂铁，也想要斩杀我？
苏长卿冷哼一声，一道剑光从手中冲出，朝着三眼金甲都尉的战斧撞去。
一剑劈来，狂风呼啸！
但是在这股狂风之中蕴含着一股恐怖的能量。
两道光芒相交，发出一声巨响。
苏长卿只是微微一顿，便轻而易举的稳住身形。
而三眼金甲都尉却被一剑震飞出去！
这怎么可能！
三眼金甲都尉大骇，心中暗叫不妙。
这个人族修士的实力竟然强悍至斯，竟然轻描淡写的就挡住了自己的必杀一击！
另外一边的四臂金甲都尉也是惊骇不已，没想到这人族修士如此厉害。
四臂金甲都尉怒喝一声，手中金光杵敲响，落下光辉。
就在此时，苏长卿身影骤然消失。
这四臂金甲都尉最后只听到耳边留下一道声音。
“无想一剑！”
唰！
霎时间，似乎是时空都被雷电凝滞。
而苏长卿那白色身影再度浮现之时，已然是带着死亡与寂静席卷而来！
……
不远处，密林之内。
那强大的剑意消失之后，林子内暂且躲避的一行人走出来。
4.2若是苏长卿在此说不定能够认出，这行人赫然就是王家的！
而在这一群人的簇拥中心之处，有着一位器宇轩昂的男子，赫然就是王家少主。
这行人拿着图纸，正准备去找那凤情花。
谁知道，路上却感受到了一股强大而又恐怖的气息。
随之，带着雷光的剑意落下，天地之间震荡不断。
王家的众人吓得大惊失色，连忙躲在了法宝的庇护之下。
一直到方才，剑意消散了，他们方才敢出来。
此时，这群人还是心有余悸。
路上，他们早已经知道此次圣地秘境之内有着仙界的人前来。
却没有想到，对方如此可怕！
那王家少主，王昂卓眼底精光毕露。
方才那一道强大的剑意，何其恐怖！.

第一百八十二章（1）凤情花！媚骨天成！

“少主，可要派人前去查看？”
王昂卓身边的老者，对于此事也是好奇不已。
那强大的剑意，一剑落下居然有着如此大的威能。
想必是某位仙界的强者，若是能够结交的话，对王家显然是有益无害。
王昂卓闻言，像是看傻子一样看着身边的老者。
他心道：这群老梆子真的是越来越没用了，这种时候凑上去不是找死吗？
但是面上，王昂卓不动声色，淡淡的说道：“圣地秘境之内危险万分，来的人都是为了寻宝而来，凑上去只怕是自寻死路。”
那老者闻言，低着头眼底暗芒闪过，连道：“少主英明，是我老糊涂了！”
正当两人说话之时，不远处，一位穿着灰衣的男子过来。
这男子身上的衣服破破烂烂，看上去狼狈不已。
身上还有着不少的伤势，显然是经历了一场大战。
男子上前，朝着王昂卓行礼，道：“少主，前面已经将凤情花摘下！”
王昂卓身为王家02少主，这摘取凤情花的事情，自然是有着下属去做。
听到男子的话，王昂卓看了一眼身边的老者。
那老者连忙上前，将一瓶丹药放到了男子的手中，道：“辛苦了，回去王家必有重赏！”
男子闻言眼底欣喜一闪而过，心道若是可以借此机会成为王家内门弟子的话。
这一行也算是收获不小了！
当然为了凤情花，男子那一队伍死伤无数。
对于王家来说却是不值一提。
王昂卓等人朝着前方走去，只见到一片水池之内满是血色。
而在周围，壁垒之上倒着一头伤痕累累的妖兽。
这妖兽身躯之上披拂着黑色的鳞甲，獠牙尖利地从口中裂出，面容丑陋至极。
但是老者却惊讶的说道：“这是……黑鳞蛟？”
王昂卓闻言看向这黑鳞蛟，看着其富有光泽的鳞甲，说道：“这鳞甲是炼器的好材料，派人将其剥下来。”
“不止，看这模样是拥有了灵性的黑鳞蛟，心头血有着灵气，可以凝练血脉！”
那老者目光灼灼的说了一句。
闻言，王昂卓眼前一亮，连忙命人将整个黑鳞蛟收纳起来。
只因为这黑鳞蛟的心头血若是离开了肉体的滋养，那就会失去效果。
没想到此行还可以得到如此灵药，王昂卓心头一喜。
但是想到之后的事情，他眼底暗芒一闪而过。
此时，有着几个人过来，低声说道：“少主，我等已经找到了肖媚等人的踪迹，可要赶过去？”
这一路上，王昂卓早已派人跟踪肖媚的踪迹。
就等着找到了凤情花之后，就对肖媚下手。
圣地秘境之内危险重重，若是有着肖家的人联合，王昂卓也可以获得更多的东西。
所以，谋划凤情花的事情，对于王昂卓来说是头等大事。
当即，他说道：“走，此事要做的神不知鬼不觉。”
……
另外一边，苏长卿朝着那熟悉的气息腾飞而来。
他想着的是，既然那凌木尊者统率着大军，那他也得从长计议，多找一些人才是。
好歹自己对付那凌木尊者的时候，不会太困难。
轰！
突然，一道强烈的气息从远处传来。
苏长卿一怔，就看到了下方林子之内，有着一道身影在逃窜。
而此时，还有着一道声音传来，喊道：“肖媚，你逃不掉的，这周围都是我王家的弟子！”
听到这句话，苏长卿微微挑眉。
在他的脑海之中闪过了一道妩媚娇俏的身影。
在对付秦家的时候，这肖媚一言落下，站在了苏家的一边。
苏长卿当时就记住了这一名魅惑众生的女子。
能够一言改变整个肖家的站位，这足以说明，肖媚在肖家的地位。
当然，苏长卿比较认同的是，肖媚此人眼光很好。
所以，他今天会帮她。
“王昂卓，你找死！”
下方，中了凤情花毒素的肖媚脸上绯红一片。
因为那奔涌的毒素，导致她香汗淋漓，此时逃窜的脚步也有几分虚浮。
凤情花的毒素，不仅仅是让肖媚有几分意乱情迷。
同时更让她的实力下降了不少，直接跌破了红尘仙境界。
这种情况，就算是逃脱了王昂卓的毒手，对她来说也是将要面对的也是更多的危险。
但是，肖媚就是不愿意如了王昂卓的意！
“我今日就算是死了，也不会顺从你的王昂卓！”
肖媚冷笑一声，妩媚的双眸之中充斥着对王昂卓的不屑。
触碰到了肖媚的目光之后，王昂卓更加的愤怒。
但是，越是愤怒，王昂卓就越是冷静，他一向是自诩天资聪颖。
“肖媚，你以为我是对你求而不得吗？若不是你天生媚体，本少主还看不上你这么一个跋扈的女子！”
王昂卓淡淡的说着，从而一步步朝着肖媚走去。
肖媚闻言嘴角勾起一抹冷笑，说道：“媚体若是我乐意的话，对你也是无用，就算是下毒也没用！”
007
“哈哈哈！”
王昂卓大笑一声，旋即怜悯的看着肖媚说道：“那是因为凤情花的毒素还没有开始呢。”
“现在还只是第一个阶段，接下来，凤情花就会让你动情，到时候媚体就会为我所用！”
王昂卓说完的时候，看着肖媚。
此时的肖媚已经感受到了体内的变化，同时她的眼前也是一片眩晕。
凤情花！
王昂卓用的居然是凤情花这种卑劣的手段。
这凤情花会让中毒者看到自己心仪之人，从而魅惑中毒者。
到时候岂不是会便宜了眼前这个王昂卓？
但是，肖媚此时也不知道自己会对谁动情，在此刻她的脑海之中只闪过了一道身影。
那面对秦家数十位红尘仙也丝毫不怯的少年！
“怎么样，肖媚，是不是感受到了凤情花的威力了？放心吧，本少主仁慈，等到你的媚体被破，我也会纳你为妾！”
堂堂肖家的大小姐，昔日对王昂卓爱答不理的肖媚，日后却是他的妾！
王昂卓想到这里，都觉得痛快不已。
毒素侵入了肖媚的经脉之内。
此时的肖媚，只看到眼前的王昂卓面容逐渐和她脑海之中的少年重合在一起.

第一百八十二章（2）凤情花！媚骨天成！

王昂卓朝着肖媚走过去。
眼看着肖媚就要落入毒手！
唰！
突然，一道剑光从王昂卓身后袭来。
王昂卓意识到了危险之后，以最快的速度朝着一边闪避。
但是，那剑光快速无比，还是霎时间划破了王昂卓的脸，露出一道血淋淋的口子。
“该死！”
王昂卓察觉到脸上的伤痛，咬牙切齿，朝着周围看过去。
但是周围空无一人。
王昂卓愤怒的喊道：“是谁，何方鼠辈，有胆子就出来和我一战！”
此时的肖媚已经神情恍惚，却看到一道白影从高处落下。
旋即，苏长卿的面容落入了肖媚的眼中。
肖媚嗅着鼻尖的一股冷厉的气息，心总算是落下。
原来，在当日一见，肖媚就已经记住了苏长卿身上的味道。
此时，就算是中了凤情花的毒素，她还是可以轻而易举的认出苏长卿。
苏长卿将肖媚抱在怀中，这个时候王昂卓才注意到身后的人。
他看到苏长卿的一刻心头一震，忍不住想到：这人到底是什么时候到自己后面的，为何他毫无察觉？！
但是随之涌上心头的就是彻骨的杀意。
王昂卓看着苏长卿怀中安心睡去的肖媚，冷笑道：“果然是奸夫淫妇，你二人到底是何时搭上的？！”
苏长卿闻言眼底杀意一闪而过，淡淡的说道：“在下不明白王少主的意思。”
“哼，装什么糊涂，你可知道肖媚乃是我未婚妻，你如今这算是毁了她的清誉！”
王昂卓一声冷笑，旋即对着苏长卿就是倒打一耙。
苏长卿闻言淡淡的说道：“我只知道，她不愿意，你对她下毒，是要强迫她。”
语落，一把把灵剑悬浮于苏长卿的身边。
强烈的杀意从苏长卿的身上浮现出来，那强大的气息令王昂卓胆寒不已。
他脑海之中不由得想起了之前所见到的那一道雷光剑影。
眼前的苏长卿的气息，居然和那剑影相似至极！
这一认识，瞬间让王昂卓惊慌不已。
怎么可能，苏长卿怎么会是使出那一道强大剑意的强者呢？！
“苏长卿，你当真是要和我王家为敌？～¨！”
听到苏长卿的话，王昂卓愤怒不已，一声怒喝。
“王家？那算什么？”
苏长卿冷笑一声，旋即将肖媚放在了安全的地方，这才抬剑看向王昂卓。
他嘴角勾起一抹笑，带着浓烈的恶意问道：“不知道，王少主可知道一句古言？”
王昂卓一愣，眼前的少年淡淡的说道：“天凉王破。”
“你找死！”
反应过来之后，王昂卓气愤不已，当即一招朝着苏长卿袭来。
苏长卿见此，身形一晃躲开了王昂卓的攻击。
在苏长卿的身后，天地之间有着狂暴的剑意涌动。
只见到他手持仙剑，滔天的剑意爆发，一剑落下。
“御剑诀！”
一道轻声呢喃响起，顿时天地之间有着一道极速的流光闪过。
一道道锋锐且恐怖的剑意，在虚空之中形成，隐隐带着些许雷光，犹如蛛网一般朝着王昂卓落下！
王昂卓见此神色一变，这一招他见过！
当初苏长卿就是以这一剑，斩杀了秦家无数的红尘仙！
但是，同样的一招对付王昂卓却没有可能。
他可是得到了王家千百年传承的少主，身上的术法也是强大无比！
在那宛若蛛网的剑气要碰到王昂卓的一刹那，他身上一道金光闪过。
“固若金汤！”
王昂卓一声低喝，旋即一道暗黄色的光芒萦绕在他身边，抵消了这一道剑气！
见此，苏长卿眉头轻挑，道：“倒还是有几分本事，但是你这破盾，又能坚持多久呢？！”
语落，一道道剑鸣声响起。
轰！
一道强大的剑气再度袭来。
还是同样的一招，只是这一次在宛若蛛网的剑气之内，雷电的紫光更加明显。
咔嚓！
天地之间剑鸣不断的响起，而在王昂卓身边，风沙纷飞，一切都处于黑暗之中。
此时的王昂卓更像是在面对天地的愤怒一般。
咔嚓一声！
在这闪烁着雷光的蛛网剑气落下的刹那，王昂卓身上的防御也瞬间碎裂！
“不好！”
王昂卓神色一变，只看到高处的苏长卿一步步朝自己走来。
“杀鸡焉用牛刀，对付你，还不用我出尽全力！”
苏长卿淡淡的说了一句，旋即挥剑朝着王昂卓落下。
剑影重重，剑光闪烁！
一瞬间，一股强烈的剑气直逼而去。
令王昂卓不禁倒退了几步，心中暗道：好快，这人到底什么实力？
这个时候应该先逃命，不能硬接！
王昂卓心念一动，身形化作一道流光急速飞掠而去！
但是，苏长卿又怎会容忍他离开。
手腕一抖，一道银白色的光芒飞射而出。
王昂卓一惊，急忙躲避。
但是，这道光芒却如同附骨之疽一般紧追不舍！
噗嗤！
只听得一声轻响传来，银白色的光芒直接刺进了他左肩之处。
鲜血顿时喷洒而出，王昂卓发出一阵痛苦的呻吟声。
好强！这个苏长卿好强，竟然连我也不是其对手！
王昂卓心中震撼，但也顾不上伤口传来的疼痛，急忙转身就逃。
他知道自己的性格，如果自己继续留下，恐怕会被苏长卿斩杀在这里。
他不甘心，他的父亲乃是一方豪雄。
(的得的)
而他也是他唯一的儿子，他绝对不愿意就此陨落于此！
王昂卓的眼睛里满是不甘，但是心中也充斥着惊慌。
因为他的速度已经达到极致。
但是苏长卿却比他还要快，一眨眼间便将他拦截住！
想走，哪里那么容易！
苏长卿淡淡的说道，手中长剑舞动。
剑光飞射而出，犹如一张巨网，直逼王昂卓！
王昂卓见状，急忙挥拳迎击。
但是，他的拳头与剑光相碰撞的刹那。
整条胳膊都被剑光斩伤，鲜血顿时四溢而出十！
啊！
王昂卓发出一声惨叫，但是他的脸上却浮现出一抹狰狞。
因为在这一刻他已经顾不了许多了，他必须要拼死一战！
王昂卓身体猛然一弓，浑身肌肉虬结起来，仿佛一块块石头在鼓胀一般！.

第一百八十三章（1）天生媚体！毫无诱惑！

一股狂暴的灵气从王昂卓的体内涌现，使得他身上的衣服瞬间爆裂！
他的身高也拔高了数公分，一米九多！
轰！
王昂卓一拳打向苏长卿！
苏长卿的嘴角微微勾起，身体往后一仰，躲过这一拳！
随后他右脚猛踢而出，直接踹在王昂卓的腹部！
王昂卓身体一颤，但是他仍旧没有停止攻击。
身体猛然一跃，整个人犹如炮弹般直冲向苏长卿！
一双拳头上青筋密布，带着强悍无比的灵气轰然而下！
苏长卿见状，嘴角的笑意更浓了，但是他的眼神却越发的凌厉起来。
砰！
苏长卿抬腿狠狠的踢在了王昂卓的胸膛，使得王昂卓再次被一脚踢飞了出去。
王昂卓身为王家少主，二步红尘巅峰的实力。
在苏长卿的手下，却如此不堪一击！
咳咳，咳咳咳！
摔落在地，王昂卓吐了几口血，眼神中闪过一丝愤怒！
他堂堂一代王家少主，竟然被人一脚踹飞。
这简直就是莫大的耻辱，他怎么能忍受？
混蛋！
王昂卓心中暗骂，身体挣扎着站起010来。
他一瘸一拐的来到苏长卿的身边，抬起头望向对方。
苏长卿淡淡的扫了一眼王昂卓，然后缓缓说道：你的实力虽然不错，但是，想要击败我也不可能！
哼，你未免太嚣张了吧？王昂卓冷笑了一声。
苏长卿淡淡的说道：我说的不错吗？
你！
可恶！
王昂卓心中怒骂了一句，但是他又找不到合适的话反驳。
因为苏长卿的话确实说的很正确，他刚才的表现也确实太过于狼狈了。
根本不像是一个强者该有的姿态。
你既然已经看到了我的实力，那么，我劝你最好不要继续纠缠不休，否则的话，后果可就不是你能承担的了！
苏长卿冷冰冰的说道。
呵呵，你以为我王家没有点底蕴吗？我告诉你，今日我若是不能被你杀死，我便将你挫骨扬灰！
王昂卓咬牙切齿的说道，脸上露出了疯狂的神色！
苏长卿闻言，眼神中闪过一丝寒意，随即一声冷喝。
“放心吧，既然有你这句话，我一定送你上路！”
语落，苏长卿一剑袭来，剑芒闪耀。
王昂卓心中一紧，急忙闪避。
但是他的速度终究慢了些许！
苏长卿的剑锋划过他的脖颈，鲜血顿时迸溅而出！
咔嚓！
苏长卿的剑势不减，直奔王昂卓的心脏刺去！
砰！
一声巨响传来，苏长卿的长剑竟然被挡住了，剑刃直接卡主了王昂卓的脖颈！
啊！
王昂卓痛呼一声，眼神中充满了不敢置信。
他万万没有想到，苏长卿的剑竟然这般锋利，竟然卡住了他的脖颈，差点让他窒息而亡！
辛幸好，王昂卓还有着护身法宝，这才幸免于难！
但是，如此抵抗下去也不是办法。
王昂卓眼底一抹狠厉一闪而过，同时催动了体内的秘法。
只听他怒喝道：“苏长卿，若我死了，王家与苏家势不两立！”
语落，秘法催动，王昂卓身上的气息在节节攀升。
竟然在短暂的瞬间，直接提升了五六倍的气息，使得他的实力再次暴增了许多！
而且，这还是秘法使用之后的效果。
苏长卿见状，眉头一皱，脸上的表情也变得凝重了几分。
他并没有想到，这个王昂卓居然还有这等秘法。
不过，在苏长卿绝对的实力面前，斩杀王昂卓不过是时间问题罢了。
“负隅顽抗。”
苏长卿淡淡的说了一句，旋即挥剑落下。
唰(acec)！
苏长卿的一剑，犹如闪电般快速劈砍而下。
一瞬间便已经斩破了空气，在半空中留下一道道残影。
但是这道残影并非是苏长卿的真身，而仅仅是虚影罢了！
轰隆！
一声巨响传来，这片空气直接崩塌了。
空气中出现了一道巨大的黑洞，一颗颗细小的星辰掉落在黑洞之中！
苏长卿的剑势依旧不减，狠狠的劈砍在了王昂卓的身体之上！
嘭！
王昂卓的防御虽然强悍，但是也经不住这样一剑，整个人的身体直接被斩飞了。
“该死！”
王昂卓愤怒的嘶吼着，站起来之后，一拳朝着苏长卿袭来。
哼，自寻死路！
苏长卿见状，脸上顿时露出不屑的笑意，手中长剑一摆，直接和王昂卓战斗在了一起。
王昂卓虽然拥有着一身蛮横的力量，但是苏长卿却也拥有着绝顶剑术。
剑法一展，威力无穷！
王昂卓一开始还占据了一丝优势。
但是渐渐的，他的优势便消失了，甚至有种被压制的感觉。
王昂卓的脸色顿时阴沉了下来，心中升腾起一股浓烈的屈辱。
但是，王昂卓却无法改变这个事实，只能继续坚持着。
轰隆！
忽然，苏长卿的脚步一踏，直接踩爆了地面，化作一个大坑！
一柄长剑猛然刺入地下，使得整个山谷都颤抖了起来。
嗯？
王昂卓心中一惊，眼神中闪过一丝忌惮，急忙闪开，但是还是被余波波及到了一些。
顿时，王昂卓的身上的护体真气便破损了，鲜血喷洒而出，染红了衣襟。
苏长卿的目光冰冷，身形一晃，一剑刺来！
王昂卓脸色骤然一变，连忙挥动长刀，挡住了苏长卿的长剑。
噗嗤！
王昂卓的长刀被直接劈断了，但是，他也趁机退后了几丈远，远离了苏长卿！
唰！
苏长卿脚下一滑，整个人瞬间消失在原地，再次出现在王昂卓的面前。
苏长卿手中的长剑毫不迟疑的刺出，直接刺穿了王昂卓的胸膛！
王昂卓脸色顿时变得难看了起来，身体剧烈颤抖，鲜血流淌而出，眼神中满是震撼之色。
你...你的身法，竟然这般快捷！王昂卓艰难的说道。
“你应该感谢我，像你这么废物，还有我送你去投胎。”
苏长卿淡淡的说了一句。
闻言王昂卓瞳孔微缩，愤怒不已，气得一口血吐出来！
苏长卿不理会他的怒火，一剑落下，送他上路.

第一百八十三章（2）天生媚体！毫无诱惑！

“少主！”
一声惊呼传来，几个王家的人连忙冲过来。
因为有着王昂卓的交待，这些人一直守在附近，无论是闹出了多大的动静都不敢上前。
直到方才，属于王昂卓的气息骤然消散，这几个人才意识到了不对劲。
那老者，乃是王家的客卿长老-。
老者名为莫悬，在三步红尘仙境界多年。
此次是王家允诺，等到他护送王昂卓离开圣地秘境之后，就会觊觎他秘宝提升。
谁曾想，王昂卓居然死了？！
莫悬心里一阵火气冒起来，王昂卓死了，那么他也活不了。
还不如杀了苏长卿，也还将功赎罪！
当即，莫悬怒喝一声，手中祭出一个巨大的青铜钟。
咚——
一阵钟鸣声响起，震荡神魂。
莫悬操纵着青铜钟，怒喝道：“苏家小儿，纳命来！”
苏长卿见此冷笑一声，身形一偏躲过这青铜钟，旋即仙剑拔出。
“钟鸣鼎食！”
青铜钟内突然爆发出一阵耀眼光芒。
紧接着，青铜钟便朝着苏长卿射去，眨眼间已经来到苏长卿面前。
御剑决！
叮咚！
苏长卿手中仙剑不断劈向那青铜钟，霎时间一道道裂纹浮现！
一阵巨响，他毫发未伤，但是青铜钟却被震飞数十米远。
法器反噬，莫悬嘴角溢出鲜血，显然这少年的剑术强度远超过他的预料！
莫悬见此眉头微皱，心念急转。
苏长卿虽说是一介少年，实力不怎么高，没有什么实战经验。
可是他毕竟也是天之骄子，而且还是苏家人。
如果自己这次拿他没有办法，以后肯定会被人笑话的。
莫悬看着苏长卿眼睛一眯，手中突然多了一张符纸。
疾！
莫悬轻喝一声，手中符纸化成一条金色巨龙，直冲苏长卿而去。
哼！
苏长卿看见金色巨龙朝自己袭来，冷哼一声。
苏长卿手中仙剑挥舞，只见剑影重重，将金色巨龙笼罩其中。
嘭！
金色巨龙被苏长卿斩破！
莫悬见此眉头一挑，暗道这小子不错，竟然还能挡住自己的攻击。
苏长卿虽然抵挡住了莫悬的攻击，但是也受了些伤势。
莫悬冷冷地看着苏长卿，心中有了计较。
他手中又多出了几张黄色的符纸，一边快速画着，一边念道：金刚护体咒！
砰！
只见金光闪现，莫悬的身体被包裹在金色盾牌之中。
盾牌金光闪烁，散发着浓郁的佛力。
莫悬见状心中一松，心知自己的金刚护体咒防御极佳。
只要苏长卿攻击不到他，他就永远都无法撼动他的防御。
轰！
莫悬看向苏长卿，见苏长卿仍旧在攻击他的盾牌，不由冷哼一声，随后又加快了速度。
不久，苏长卿攻了半响，但是也未能打碎他身上的盾牌。
小儿，你还是乖乖束手就擒吧，你根本不是我的对手。
莫悬站在盾牌外，看着依旧在攻击他的苏长卿冷嘲热讽的说道。
苏长卿听见莫悬的话，冷笑一声，并没有搭理他。
不识抬举！
莫悬见苏长卿根本不搭理自己，冷哼一声。
金刚伏魔！
只见苏长卿手中长剑再一次挥出。
金色的巨剑带着呼啸的风声，向盾牌斩来。
莫悬见此冷冷一笑，他早就已经做好了准备。
只见他双掌合拢，口中念念有词。
一股磅礴的气息顿时从他身上爆涌而出，只见他双掌猛然推出！
轰！
一道金色的光柱瞬间贯穿虚空，直插云霄，将那漫天的乌云尽皆驱散。
莫悬见此哈哈大笑，手中再次掐诀，一道金光顿时从他的手中射出，没入云霄。
轰隆隆！
只听天空一连串的炸雷声传来，一道道紫色雷电从天空落下。
雷电密集如雨，噼里啪啦的落在苏长卿的身上。
雷电击打在苏长卿的身上，发出滋滋滋的声音，却并未伤害到他分毫。
而莫悬看见这幕则露出惊异的表情。
这苏长卿到底是什么修为？他的肉身竟然可以抵抗住雷电？
莫悬心念急转，眼见雷电越来越密集。
而苏长卿却毫发未损，莫悬心念一动，将雷电引向自己身上。
    ⒉⒉0⑤23①4⑨內部裙·
轰隆隆！
一道接着一道的雷电劈打在莫悬的身上。
莫悬却丝毫没有受伤的迹象，脸上反而浮现一抹喜悦。
小儿，你的攻击根本奈何不了我。
但是他却没有注意到，此时周围空间之内雷霆闪烁。
似乎是有着一股强大的力量在凝聚！
是吗？
苏长卿冷哼一声，手中剑再次劈出一剑。
只听轰的一声，一道白芒划过天际，直射莫悬而去！
莫悬看见这道白芒心中一慌，立刻祭起一件法宝挡住了白芒的攻击。
只见白芒击打在他的法宝上，发出一声闷响，然后消失在虚空中。
    0 . 0
那法宝碰到剑芒的瞬间当即消散。
苏长卿见此冷笑一声，与仙剑硬碰硬，这不是找死吗？
不好！
莫悬见状心中暗叫一声不妙，这苏长卿果真比他想象的还要厉害一些。
苏长卿冷冷的看着莫悬，手中的剑再一次挥动！
只见白芒再次从苏长卿手中飞出，向莫悬攻来。
轰隆隆！
咔嚓！
白芒再次击中莫悬的法宝，然后在莫悬的身上留下一道道细小的裂纹。
裂缝越来越多，最终咔嚓一声，莫悬的法宝被毁掉。
噗！
莫悬见状口中吐出一口鲜血，脸色也变得苍白起来。
苏长卿手中的仙剑在空中挽出几朵剑花，身形一晃就出现在莫悬的面前。
死！
唰！
苏长卿单手握剑，狠狠向莫悬刺去，一道白色剑芒瞬间从剑尖迸发出来。
莫悬见状瞳孔一缩，连忙施展出一门防御秘技，将他的整个身躯包裹在金色光球内。
铛！
只见那道剑芒直接砍在莫悬的护体光球上，发出一声清脆的撞击声。
咔擦！
只见那道光球应声而破，莫悬口中再次喷出一口鲜血。
莫悬见状眼神中满是惊骇的神色，看向苏长卿的眼神充满了不敢相信。
他怎么也没想到，他施展出的防御竟然没能阻止住苏长卿！
这个少年的实力，远远超乎他的想象！千.

第一百八十四章（1）机遇！肖媚的承诺！

唰！
苏长卿手中长剑再次挥动，一剑直逼莫悬的喉咙而来。
莫悬见状，心中骇然无比。
他的心脏也随着苏长卿这一剑剧烈的跳动起来，心中满是惊恐。
啊！！
只见莫悬口中发出一声惊恐的吼叫声，随即身形一闪，躲避过了苏长卿这致命的一击。
砰！
莫悬的身体重重的摔在地上，他的身体因为疼痛不停地颤抖。
莫悬从地上爬起来，看着苏长卿眼神中充斥着不甘和愤怒。
小子，你给我等着！不杀你，我誓不为人！
莫悬丢下这句话，随即转身逃走。
莫悬是个识时务的人，既然苏长卿如此厉害。
那么他也没有缠斗下去的念头。
秘境之内危险重重“零一零”，若是在这里受伤的话，岂不是得不偿失？
于是，莫悬走得果断至极。
剩下的王家人看到了莫悬都走了，他们更是没有办法打得过苏长卿。
这一群人也是一哄而散。
苏长卿听到这句话冷哼一声。
莫悬的实力虽然强悍，但是他并不惧怕他。
只是这老东西身上的东西太多，总是有着办法逃走的。
所以苏长卿对于追杀他没有多大的兴趣。
相反，此时苏长卿比较关注的还是肖媚的情况。
苏长卿冷笑一声，随即收起仙剑，向肖媚所在的方向奔跑而去。
肖媚，你怎么样了？
苏长卿见到肖媚后，心中不禁有些担忧，连忙跑到肖媚身旁扶住她问道。
此时的肖媚，勉强算是恢复了一些意识。
凤情花的毒素虽然难解，但是随着时间流逝会逐渐消散。
最重要的是，肖媚乃是天生媚体，对于这一类毒素的抵抗力更强一些。
我...没事！
肖媚闻言摇摇头，随即盘膝坐下运功疗伤。
苏长卿见状连忙将手指放在肖媚的脉搏上查探肖媚体内的情况。
当苏长卿察觉到肖媚体内的气息正在疯狂的吸收周围的灵气。
而他体内的力量还在不停增加，心中大为震惊。
但是苏长卿却没有注意到什么，据说肖媚乃是天生媚体，许是和她的体质有关。
仔细一看，此时的肖媚如玉的肌肤上泛着一股淡淡的粉色。
那粉嫩的双唇上沾染了些许的汗水，看上去晶莹剔透。
而她随着呼吸鼓动的胸脯，也是白花花一片，引人瞩目。
此女身上散发着一股难以言喻的魅力，让苏长卿不由得心血涌动。
让他忍不住想要练剑！
……
在肖媚苏醒的时候，所见到的就是那少年在山林之内舞剑的身影。
剑影迅捷如雷，白衣如雪，俊逸无双。
那身影，肖媚觉得自己此生难忘。
她不由得想起先前中了凤情花毒素之时，所见到的似乎就是苏长卿。
这让肖媚不由得心中小鹿乱撞，心道她难道真的对这个少年动心了？
“啊，肖姑娘你醒了！”
苏长卿练完剑，就看到了肖媚。
同时他也发现了肖媚不同的状态，忍不住惊讶的说道：“肖姑娘，你居然突破了？”
肖媚一怔，这才想起来方才因为凤情花的毒素，激发了她的媚体血脉。
所以，此时的肖媚已经到了三步红尘境界。
当然，此前她就是完美二步巅峰的修为，此次突破也算是水到渠成。
只是，没想到，自己却会因为王昂卓那个狗东西的凤情花而突破。
这也算是因祸得福，多亏了苏长卿救了自己。
想到这里，肖媚低垂的眼眸之中闪过了几分流光。
等到她抬头只是，脸上已然是带着魅惑众生的笑意。
肖媚对苏长卿说道：“这次多亏了苏公子相救。”
“不过是举手之劳，只是不知道，为何王昂卓居然如此胆大妄为？”
苏长卿淡淡的说道，旋即又疑惑的问了一句。
以肖媚的修为，王昂卓那个废物，怎么可能对她下得了手？
肖媚闻言眼底黯淡闪过，面若桃花的脸上闪过几分苦涩。
只听到她声音轻柔的说道：“是我御下不严，这才导致身边的人被王昂卓收买，与家中长辈走散0 ..”
此时的肖媚娇弱不已，妩媚的面容更加惹人心生怜爱。
但是苏长卿的脑海之中却只有这剑法，对此视而不见。
肖媚又继续说道：“肖家此次进入秘境原本乃是为了寻找一处遗迹，若是朝着那边去的话，应该是可以与之汇合。”
“那遗迹之内拥有着无数的法宝，只是路上危险重重，我一个人只怕是难以对付，不知道可否劳烦苏公子送我过去？”
肖媚声音轻柔，抬头看着苏长卿的眸子之中水光闪烁，楚楚可怜。
这模样，让人看了都不会拒绝。
但是苏长卿却迟疑了片刻，他说道：“家父被困在无字崖那边，所以……”
“巧了，那遗迹就是在无字崖的方向！”
肖媚闻言眼前一亮，心底欣喜不已。
而后她又说道：“我看无字崖那边似乎是有着仙界的人，若是情况不对，我肖家也可以助你一臂之力。”
听到这句话，苏长卿只好说道：“那好吧，长卿在此多谢肖姑娘了。”
“既然如此，何必如此客气，你……你唤我媚儿就好。”
肖媚脸上一抹绯色闪过，旋即有几分忸怩的说了一句。
苏长卿倒是落落大方的笑道：“好的，媚儿姑娘。”
语毕，两人朝着那无字崖所在的方向走去。
圣地秘境之内，狂4.2雷阵阵，天地之间时不时有着风暴席卷而起。
肖媚说道：“据家中长辈所言，这圣地之内之前并非如此恶劣，想来是因为仙界的人到来才会有着这般变化。”
进入圣地之后，肖家的人也遇上了仙界的兵马。
那一战陨落了几位肖家的弟子，但是也摸出了那群仙界之人的实力。
苏长卿说道：“这还只是开始，若是让他们离开了圣地，只怕是会对天元大陆十分不利。”
圣地秘境乃是两界的交界之处，如今仙界的人还不能离开圣地行动。
所以，若是要阻止他们，就得在圣地之内将其驱逐。
但是……
驱逐仙界的人，当真是一件好事吗？.

第一百八十四章（2）机遇！肖媚的承诺！

圣地秘境之内广阔无垠。
但是最为重要的地方，分为无字崖、诛仙台、璇玑山三个方向。
而这三个方向，也分别被仙界的三个强者所占据。
那诛仙台方向的人就是水穹仙尊，无字崖方向则是凌木尊者，剩下一位苏长卿倒是不怎么清楚。
如今，苏长卿要过去的就是无字崖那边。
但是，整个圣地秘境的大圣传承应该就是在无字崖那边。
因为只有那一边最为霞光异彩，引人瞩目。
当然，因为这一片霞光被吸引来的修士数不胜数。
只是等到他们靠近之后，才注意到，那无字崖之上覆盖的铁色，居然是一支大军！
而那大军的组成居然是一个个红尘仙！
“怎么会有着如此之多的红尘仙？！”
天元大陆的修士们震惊不已，在大陆之上红尘仙那都是震慑一方的强者。
可若是在这里，确实遍地红尘仙，而且在上方似02乎还有着更加强大的存在！
那一位，高高在上的尊者，身披玄色的战甲，站在高处指挥着千军万马攻打无字崖上方的霞光。
而对方的威压强大无比，远远超出了红尘仙境界！
此时，苏长卿和肖媚就在无字崖的对面，也就是百里之外的距离。
但是依旧可以看到那凌木尊者大军的强大攻势。
肖媚眉头轻皱，说道：“这可就麻烦了，那凌木尊者看起来强大无比，只怕是我等难以对付。”
看到凌木尊者的实力，肖媚眼底的惊骇一闪而过。
这仙界之人的实力果然是远超他们，若是真要打起来的话，对于他们毫无胜算！
只希望，苏长卿不要有着如此危险的念头……
想到这里，肖媚看向一侧的少年。
只见到少年目光沉沉的落在那凌木尊者的身上，从他的目光之中只看到了浓浓的战意。
这小子，还真是初生牛犊不怕虎！
肖媚叹息一声，说道：“长卿，你父亲若是在那传承之地的话，暂且应该不会有麻烦，不若先随我前往遗迹。”
苏长卿点头，本来他也是护送肖媚前来遗迹的。
而且他也不是傻子，自然知道自己和凌木尊者之间的差距。
若是此时上前，只怕是会连累了在无字崖之内的苏南。
到时候，那可就是得不偿失了。
只是，如今看来要对付这凌木尊者还是得另外寻找办法。
两人各怀心思，朝着遗迹所在的方向走去。
那遗迹正如肖媚所言，是在无字崖的范围，但是所进入的方向却是与之相反。
路上，也是越来越隐蔽。
不多时，就有着一些断壁残垣出现在苏长卿的视线之内。
而这些断壁残垣都被高大的草木所遮掩住，若是不靠近的话，常人也没有办法发现。
但是快要走近的时候，肖媚拿出了一个法器。
那法器犹如一个罗盘，上方雕刻着四面八方的符文，中央乃是一颗紫晶石。
此时紫晶石闪动，一道莹绿色的壁垒浮现在苏长卿的眼前。
肖媚道：“这里就是那遗迹的入口，应该是上古仙家府邸所在的地方。”
苏长卿看向那莹绿色的壁垒。
这壁垒镶嵌在一道崖壁之间，乃是长方形，犹如一道符箓一般。
壁垒的上方篆刻着许多晦涩难懂的符文。
肖媚说道：“走吧，他们许是先一步进入了遗迹之内。”
说完之后，肖媚手上一道法诀朝着那壁垒之上。
只见到一道金色的浮光闪烁，两人的身形骤然消失在这方天地之间。
等到苏长卿回过神来，他们二人已经在一处荒芜的洞府之内。
这洞府深达十多里，似乎是在一座高大的山峰之内。
若是苏长卿没有猜错的话，按照地脉走势，这洞府是在诛仙台那一座山峰之内！
似乎是因为两界重合，导致整个圣地秘境山体变化。
所以这洞府之内看上去远比肖媚所得到的消息更加深邃！
苏长卿跟着肖媚一路朝着洞府的深处走去，只见到肖媚是不是看着周围的石壁。
似乎是在寻找前方肖家众人留下的记号。
但是苏长卿看过去，只见到这山洞的石壁之上生着许多的灵草。
那灵草茂盛不已，泛着一股股清晰的异香。
而越往深处走，就能看到有的洞壁像是新长出来的一般，怪石嶙峋。
只是这上方却有着硕大的灵珠悬挂于上方，散发出幽幽的光芒，照耀着前行的道路。
“这洞府之内果然是玄妙至极，居然有着如此大的灵珠。”
苏长卿眼底的惊异一闪而过。
他为了寻找苏南的踪迹才进入这圣地秘境。
除了苏南的那一句话之外，苏长卿对于圣地秘境的事情知之甚少。
若不是遇到了那金明宇，只怕是他两眼一抹黑，在这个圣地秘境像个无头苍蝇一般。
如今又遇到了肖媚，否则也无法进入这洞府遗迹。
八大家族的人镇守圣地秘境多年，这期间自然是派出不少的人前来探索。010
肖媚进入圣地秘境之前就对其中的事情知道不少。
而苏长卿一心修炼剑术，在此之前，对于圣地秘境的事情知之甚少。
此时，肖媚在前方带路，只见到洞府之内蜿蜒曲折，暗流潺潺，光影闪烁变幻，怪石嶙峋。
这洞府之内，洞中有洞，暗流交错，若是没有人带领的话，只怕是会迷失在其中。
有的地方甚至被那暗河淹没，需要潜水才能抵达。
苏长卿紧紧跟在肖媚的身后，随之潜游。
在水下，依旧是有着灵珠照耀，隐隐可以看到水底有着断壁残垣，似乎是一座巨大的宅邸。
其中巨大的石柱之上雕刻着栩栩如生的蛟龙，还有着晦涩难懂的符文。
只是这灵珠在水底光线太暗，水也有些浑浊，让苏长卿看不清这符文到底是什么意思。
苏长卿不由得有些心惊，这水中居然还有着如此一座宅邸。
若是没有肖媚带领的话，只怕是他根本就找不到这个地方，甚至会迷失其中！
咔嚓！
就在此时，那石柱之上的蛟龙石像突然发出一声巨响。
只见到，一道猩红的光芒从蛟龙石像的双眼之处亮起来！.

第一百八十五章（1）池中宅邸！手屠蛟龙！

“不好！”
看到那蛟龙骤然活了过来。
肖媚大惊失色，喊道：“长卿，快上来！”
但是，她说出来的时候，已经晚了。
苏长卿还在水中，而那蛟龙已然是从他的后方快速袭来。
“吼！”
蛟龙嘶吼一声，张开血盆大口朝着苏长卿咬过去。
肖媚站在前往的石台之上，着急不已，看着周围的环境，在找办法帮助苏长卿。
但是这个地方实在是狭窄，若是莽撞出手，岩石坠落，到时候反而会添乱！
肖媚就算是想要帮忙也有几分施展不开手脚。
“长卿小心！”
肖媚看着蛟龙袭来，那娇媚的面容大惊失色。
蛟龙在暗河之内嘶啸着，利爪朝着苏长卿落下。
但是在暗河之内的少年却是镇定自若。
只见到苏长卿手中法诀一转，身体周围形成一道水膜。
利爪朝着水膜落下，却无法破开其防御！
轰！
蛟龙巨大的龙爪落下，整条暗河都被掀起了数丈高，水花四溅。
苏长卿身子在水面上划出一道长痕，朝着远处游去。。
轰隆隆......
暗河中的水被搅浑，蛟龙在其中咆哮，身体不断的扭动，发出怒吼声。
它将周围的水全都卷走，形成了一股强劲的漩涡。
苏长卿见此挑眉，手中一道法诀落下，以气驭剑。
九把剑气朝着蛟龙袭去，眨眼间破开那强劲的旋涡！
吼！
突然一阵巨响，蛟龙的头颅猛然张开，口中吐出两道水柱，如同喷泉一般，喷涌向空中！
在空中形成两道水柱，朝着苏长卿飞去。
这两道水柱带着呼呼风声，威势极重，让人感到心惊肉跳，不敢靠近。
哗啦！
一阵水珠落在了地面之上，形成一片水潭。
潭水不停的翻滚，水柱从中升腾而起！
在苏长卿周身形成一团水雾，将其包裹其中。
水珠滴答落下，在水雾上溅起水珠。
苏长卿站立在原地，纹丝不动。
看到这一幕，肖媚焦急万分。
眼见苏长卿陷入困境了，这样下去不仅无法挣脱，反而还会被对方拖死。
此时，暗河之内一道巨响传来。
暗流涌动激荡，似乎是有着什么强大的东西在下方搅动！
不能等了，必须速战速决！
苏长卿想到这里，眼眸骤然一凝。
只见到他身体一震，体内气血运行到极致。
随后一拳打出，狠狠击在水雾上，将水雾给震碎。
虽然这地方用不了剑法，但是苏长卿可不只是仅仅会用剑！
用不了剑法，他用拳头也是一样的！
嘭！
水雾被震散，蛟龙露出狰狞的面目，一双巨大的利爪抓向苏长卿。
苏长卿见此神色冷冽，双手紧握拳头，一拳迎上。
狠狠撞击在一起，一圈涟漪朝着周围扩散，将周围的岩石和水泥给撞碎。
苏长卿的身体倒退几步，脚掌落在地上，溅起尘土！
而那头蛟龙也是踉跄的往后退去，在水面之上滑出十米远，撞在一块坚硬的岩壁上，发出巨响。
吼......
蛟龙发出怒吼，巨大的尾巴猛地甩起，朝着苏长卿抽去。
苏长卿见此神色一凛，不敢硬抗这一尾，身子一侧，堪堪躲开。
而蛟龙这次的攻击并不止于此，尾巴抽打在地面之上，发出沉闷声响，地面凹陷下去一大块。
砰砰砰！
蛟龙的尾巴疯狂挥舞，在水面上抽打着。
每一次抽打都会发出沉闷的声音，将坚硬的岩石都敲裂。
苏长卿见此不敢大意，连忙躲闪。
蛟龙在空中盘旋了三圈，身子猛地一顿，随后又是一记猛烈的甩动，尾巴再次袭来。
苏长卿见状连忙往旁边一闪，躲避了这一记。
蛟龙的尾巴再次砸在地面之上，又将地面上的石头给砸出一个深坑。
蛟龙这时候发出愤怒的吼叫，身子一跃而起，朝着苏长卿俯冲下来，利爪朝着他抓去。
苏长卿身子一矮，躲开这一击。
蛟龙几次攻击落空，愤怒至极，在空中翻滚了一个圈。
随后，蛟龙尾巴再次甩出，朝着苏长卿扫去。
这时候苏长卿身子急速的下降，一下子坠落在地上。
但是此时，因为蛟龙的攻击，整个暗河上方扩展了不少飞空间。
这一次，终于让苏长卿也可以施展剑法了！
“御剑决～¨！”
苏长卿一声轻喝，一道剑影朝着蛟龙落下。
这道剑影之中闪烁着雷光，看上去比之先前的剑影要厉害上许多。
剑身通红，锋芒毕露，带着浓郁的杀气！
一道血色光芒闪烁，让人心惊胆颤。
蛟龙看到这一剑，连忙躲闪，但却还是慢了半拍。
轰！
长剑落在蛟龙的身上，直接将其斩成了两截！
鲜血飞溅，将蛟龙的躯干都染红了，血腥味弥漫，让人闻之欲呕。
蛟龙惨嚎一声，随后身体化作无数水珠，消失不见。
苏长卿收回剑，将剑插入剑鞘之中，抬起头望向暗河。
暗河涌动，一阵强大的漩涡在其中形成。
而此时，暗河的颜色骤然变化，似乎是染上了蛟龙的血之后，附上了毒素！
此时，一道倩影落在了苏长卿的身边，是肖媚！
她看向蛟龙刚才落下的地方，脸色苍白。
怎么样？苏长卿问道。
这蛟龙好生厉害，居然连我的剑气都能抵挡，实在难(的得的)缠！肖媚说道。
方才趁着机会，她也出手了。
但是她的攻击却被蛟龙完全抵消，起不到任何的作用！
嗯，确实如此。
苏长卿点头，随后抬起头看向蛟龙刚才的落下的地方，眼中寒光闪烁。
肖媚见状连忙说道：这暗河中蕴含剧毒，你现在进入暗河，必死无疑，我送你上岸吧！
不用十！
苏长卿摇了摇头，蛟龙乃是万物精华凝聚而成，虽说有毒，但也是天材地宝，对我大有裨益，我不能放弃！”
说到这里，他似乎是看出了肖媚的担忧，笑道：“｀ ¨你且在岸边等候，我很快就能出来！
肖媚闻言，心里有些吃惊。
没想到这少年竟然会有如此魄力，要知道此时进入这暗河可是九死一生！
可是他居然完全不畏惧，还要进入其中！.

第一百八十五章（2）池中宅邸！手屠蛟龙！

没想到他竟然还敢继续往前闯！
肖媚见此没有多说什么。
只是看了一眼暗河中央的蛟龙，眼中掠过一丝复杂。
按照图上所言，应该是不会惊动这暗河之中的蛟龙才对。
为何今日这蛟龙突然就对苏长卿动手了？
苏长卿见到肖媚不再阻拦他，身体快速一动，朝着暗河奔跑而去。
眨眼间便钻入暗河之中，不见踪迹。
苏长卿进入暗河中之后，顿时感觉一股热浪扑面而来。
他感觉到了一种难忍的灼热，就好像置身在火山口之中一般，浑身燥热难耐。
他连忙催动灵力护住周身，不让身体受到任何侵犯，但还是有些难受。
不过他却顾不得太多，连忙调动真气，加速游向池中蛟龙。
但是就在苏长卿将那蛟龙的尸骸收入储物戒的时候，暗流突然发生了变化。
轰！
突然之间一道白影朝着苏长卿袭来，周围一道道血色的丝线随之落下。
苏长卿神色微变，连忙一跃而起落在了平台之上。
轰隆隆！
一阵阵巨响响起，整个洞府之内只见到周围碎石落下，似乎是要坍塌了。
但与此同时，暗河的水线却在逐渐013的下降！
“这是怎么回事？”
肖媚神色一变，按照她得到的资料，可是没说还有着这么一出啊？
“难道是这池中宅邸要浮现出来了？”
苏长卿想起来方才在水底所看到的景色，若有所思。
而此时，这暗河的水线已经完全的下降。
“走下去看看。”
苏长卿岂会错过这池中宅邸，当即朝着下方腾飞过去。
但是，在他即将落下的时候，一道光芒骤然袭来！
“谁？！”
苏长卿落在地上，看向上方。
只见到肖媚已经被打晕，而在上方石台之上站着几个人。
这行人身披青铜甲，赫然是仙界的人，而其中一个身披金甲，乃是金甲都尉！
“凡界的蝼蚁，尔等鬼鬼祟祟，果然是不安好心。”
那金甲都尉一声冷笑，不屑的看着苏长卿。
苏长卿眼底杀意波动，看了一眼被挟持住的肖媚，道：“废话真多。”
语落，苏长卿一剑朝着金甲都尉袭去。
金甲都尉看着(acec)袭来的一剑，嘴角微微勾起：就凭你吗？
金甲都尉身上金光闪耀，竟然用肉体硬生生接住了苏长卿一剑。
砰！的一声，金甲都尉身形一退，竟然直接将苏长卿震飞十几米。
这怎么可能！？苏长卿惊愕。
他虽然没有动用灵力，但是却使用了自己最强的一击，可是竟然被这个金甲都尉给挡住了。
苏长卿眼神阴沉。
蝼蚁，你还不配与我动手，还是乖乖跪在地上求饶吧！金甲都尉冷哼。
苏长卿闻言，眼底的寒芒越发的浓郁，你找死。
找死？金甲都尉冷笑。
话落，他便冲向苏长卿。
一拳挥去，带着凌厉的风啸声，朝着苏长卿狠狠砸去。
苏长卿不敢怠慢，手中宝剑猛然刺出，迎上金甲的拳头。
锵！
一声脆响，火花四溅，两人同时往后一退。
你竟然还有这么强的实力。
金甲都尉一愣，显然没想到苏长卿竟然会有这么高的战斗力。
苏长卿对此不做理会，再度二话不说直接出剑。
“斩仙！”
一道白光瞬间射向金甲都尉。
金甲都尉不敢怠慢，赶忙双臂交叉，挡在面门之前。
叮
一声清脆的声响传入耳朵，金甲都尉脸色难堪。
这个蝼蚁，竟然将他的护身罡气给击破了。
你这蝼蚁，竟敢攻击都尉大人，简直是罪不容诛。
一旁，一群士兵围上苏长卿，指责苏长卿的罪状。
苏长卿看了他们一眼，没有搭理他们，再次出招。
斩仙！
一道白光再次射出，速度快如闪电，直接射向金甲都尉。
金甲都尉见势不妙，立即将双臂交叉于胸前抵挡。
铛！的一声，金甲都尉的双手直接被撞得脱臼，手掌鲜血直流。
金甲都尉痛呼一声，赶紧收回自己的双手，捂着手背。
该死，这蝼蚁怎么会这么强？！
金甲都尉咬牙切齿，没想到这个蝼蚁的剑法居然如此厉害！
而此时，苏长卿一跃而起，一道剑影落下，直逼金甲都尉。
后者见此神色一变，手中浮现一道白光，挡住这一道剑影！
旋即他拿出长刀，对着苏长卿狠劈过去。
苏长卿见状，脚尖轻点，飞上半空，躲过这一击。
蝼蚁，你还敢反抗。金甲都尉冷喝。
哼，不过就是偷学了一点皮毛罢了，也敢拿来炫耀。
苏长卿冷笑，一个箭步冲向金甲都尉。
嘭！
又是一阵巨响。
苏长卿的剑直接插入金甲的身躯，鲜血飞溅。
金甲都尉大骇，有些后悔对苏长卿出手了。
“都给我上，拿下这小子！”
金甲都尉怒吼一声，趁着这一群青铜甲士出手之时躲到后面疗伤。
那一群青铜甲士纷纷朝着苏长卿冲过去，其中一个人喊道：“列阵！”
话音刚落，那些青铜甲士瞬间分散，从不同的方位朝着苏长卿攻去。
而就在这时，那些青铜甲士瞬间分散，从各个方向进攻。
这些人，全部手持利刃，刀光剑影之中，竟然带着阵阵杀意。
哼，雕虫小技。
苏长卿见此，一声轻嗤，一股灵力涌向右臂，手腕猛然一抖。
噗嗤！
苏长卿的长剑直接刺穿了一个人的脖子，将对方的头颅斩下。
另外一个士兵见到同僚竟然被杀死，瞬间大惊失色。
而就在这时，苏长卿身形再度闪烁，来到那人面前，剑锋直接横扫过去。
这个青铜甲士连忙举刀格挡。
可是苏长卿的速度太快，而且剑气犀利，瞬间洞穿了青铜甲士的脑袋。
一剑解决了两人，其余的青铜甲士见此，纷纷后撤。
苏长卿冷笑一声，手握长剑，身子化作一道黑影冲向那些青铜甲士。
而那些青铜甲士见状，赶忙调转矛头，朝着苏长卿攻去。
苏长卿手持长剑，一个侧身。
嘭！
苏长卿破阵，一剑势不可挡，朝着金甲都尉袭去！.

第一百八十六章（1）密藏南宫！只有苏长卿可以进入！

剑光如影，落下一片血色。
那金甲都尉的生机转瞬即逝，而在他额间有着一道白光漂浮而出。
这金甲都尉似乎是修炼了神魂之法，死后居然可以神魂离体。
在方才的战斗之中，苏长卿也能看出，其修炼的功法远比之前的几个金甲都尉阶级高。
“只是，你以为自己这样就能逃走吗？”
那少年的声音犹如从地狱之中传达出来一般，落入了金甲都尉的耳中。
在下一刻，只听到一声呢喃：“御剑诀！”
蛛网一般的剑影带着雷光的光芒朝着那神魂落下。
只是刹那之间，就将其完全困住。
“怎么会如此，你居然能将我的神魂困住？！-”
那金甲都尉震惊不已。
自古以来，依靠着神魂逃脱已然是一种强大的-本事。
就算是在仙界，也多有着靠着金蝉脱壳之法，从敌人手中逃走的。
但是没想到，这一招在苏长卿面前居然完全失效了！
这少年修炼的剑法何其精深，居然可以困住他的神魂！
金甲都尉百思不得其解，但是却也认命了。
这凡界之人有着如此手段，他确实不敌。
苏长卿困住此人之后，肖媚已经苏醒了。
她是被偷袭之后，直接打晕的，期间还观看了苏长卿和这一群仙界之人的战斗。
“这就是仙界的人吗？”
肖媚环伺周围，柳叶眉微微皱起，美眸流转。
从她的目光之中，多少流露出对于这仙界之人的不屑。
若是没有被偷袭的话，肖媚不觉得这金甲都尉有何厉害之处。
只是仙界的神通倒是很多，像这炼神之法，就挺厉害的。
“嗯，我与仙界的人几番交战，他们的实力不高，修炼的功法远没有我们的精深，但是所掌控的神通却很多。”
苏长卿淡淡的说完，旋即就看到了那金甲都尉的神魂露出了愤怒之色。
只听到对方冷笑道：“哼！尔等凡界蝼蚁，眼界何其狭隘，对于仙界的功法岂能知道太多？”
这金甲都尉的语气倨傲，听起来的欠揍不已。
而苏长卿问道：“你是水穹仙尊的人吧？什么时候跟在我们后面的？”
“没错，我乃是水穹仙尊手底下第三大将，赤木！”
赤木神态骄傲不已，但是想起来自己如今已然是沦为阶下囚，一时间有几分感伤。
按理来说，他们仙界来到凡界，那就是降维打击才对。
谁知道，遇到了苏长卿这么一个变态的人物。
几个金甲都尉相继折损于这么一位少年的手中，其实力只怕是远超出仙界之人。
赤木道：“你们在进入此地之时，我就已经跟在后面了，仙界隐匿术法强悍，尔等岂能发现？”
说到这里，赤木言语之间都是骄傲。
肖媚和苏长卿对视一眼，道：“他如此不配合的话，还不如杀了了事。”
“媚儿姑娘说的有理。”
苏长卿淡淡应下，旋即身边有着十把剑影浮现，杀气四溢。
赤木见此神色微变，连忙说道：“两位这是说的什么话，你们尽管问，在下必然知无不言言无不尽！”
“水穹仙尊如今身在何处？你们在斩仙台附近可有收获？”
苏长卿一连抛出了两个问题。
赤木闻言挣扎一番，这两个问题可都是至关紧要的。
若是回答的话，最后他可能也没有办法活下去。
当时，赤木明白，只有告诉了苏长卿关于水穹仙尊的事情，他现在才能活着。
但是，他也很聪明，若是尽数说完，那对于苏长卿没有作用了。
只怕是这煞神看他没有作用了还要将他杀了。
所以，赤木缓了缓说道：“如今仙尊就在斩仙台，我等发现了一处禁制，仙尊正在破解禁制。”
“哦，那禁制比之无字崖的圣地传承如何？”苏长卿问。
赤木闻言直接的说道：“那自然是不如，只是三位仙尊之间早有约定，不会干涉对方的行动。”
苏长卿挑眉，显然眼前的赤木所了解的事情远比金明宇多。
他确实很聪明，言语之间都在透露着自己知道很多事情的意思。
“此次仙凡两界融合，三军所集结的乃是百万大军，你们若是识相的话还是尽早归顺吧。”
赤木说着又回忆起了仙界的厉害，心道如何要畏惧这小子？
就算是他如何厉害，还能厉害过三位仙尊不成？
但是，却见到苏长卿冷笑一声，说道：“百万大军又如何？在我面前不过是土鸡瓦狗，不堪一击。”
“你这小子，可真会吹牛！”
赤木显然是不相信的。
轰！
就在此时，那池中宅邸突然发出了一声巨响，似乎是在提醒几人莫要忽视它。
苏长卿看过去，只见到一座镶嵌在岩石之内的巨大门扉。
门扉上面雕刻着些许花纹，犹如祥云龙凤之类，尽显祥瑞尊贵气息。
    0 . ...
在这石门上方刻着四个大字：“密藏南宫！”
“这地方看起来真古怪，先前进来的探索的人，并没有触发此地！”
肖媚微微皱眉，那妩媚的面容之上都是疑惑不解。
他们肖家多次派遣人进入这圣地秘境，在度过此地的时候可都没有发现什么。
难道是和苏长卿有关？
肖媚看向正在观摩此地，寻找开启门扉之法的少年，眼底一抹异色闪过。
而身为神魂的赤木则开口说道：“这地方想必是因为仙凡两界融合才会打开。”
“哦？”
肖媚对于此时知之甚少，目露疑惑。
赤木说道：“如今仙界与凡界融合，就会还原上古天元大陆的原貌，所以一些上古圣道遗迹也会随之出现。”
闻言，肖媚神情微变，红唇轻启，呢喃道：“如此一来，岂不是会有着许多机遇？！”
“正是，我等仙界大军就是为了上古天元大陆的圣道传承而来！”
赤木一言落下的时候，突然一道剧烈的震动响起。
只见到在不远处，那石门的门缝之处迸发出一道白色的光芒。
旋即吱呀一声，石门骤然打开！
一道巨大的白色光幕落下，令苏长卿等人都失明了片刻。
苏长卿看向门后面，居然是一方小世界！千.

第一百八十六章（2）密藏南宫！只有苏长卿可以进入！

密藏南宫的大门打开。
只见到后方乃是一个小世界！
小世界之内漂浮着无数座碎裂的岛屿，上方似乎是有着巨大的柱子。
苏长卿见此一跃而起，跳到了其中一座岛屿之上。
只见到，那巨大的木柱上面，似乎是雕刻着一些图案。
这图案当面有着山川岛屿，星星点点的黑色，仿佛是一个个站立在大地之上的生灵。
而根据这行人的动作，似乎是都在抬头叩拜什么？
“长卿！”
就在这个时候，外面突然传来一道喊声。
苏长卿回头看过去，只见到肖媚和赤木都还在门外面。
肖媚双手拍打着空气，似乎是有一道透明的墙在阻止着她进入！
“这是？”
苏长卿见此微微挑眉“零一三”，腾飞到门口，这才注意到门口有着一块石碑。
石碑之上书写着几行笔锋强劲的字迹：“此乃飞升之地，密藏南宫，若无法得到龙神承认，则不可进入。”
龙神？
难道说的是外面的那一个蛟龙？
那家伙居然被称为龙神，这石碑莫不是搞错了？
苏长卿脑海之中闪过几分疑惑，而此时肖媚道：“长卿，这宫殿之内情况不知道如何，你小心一些。”
但是话说完，肖媚又觉得有几分多此一举。
他的实力那么高，还能遇到什么危险呢？
一边赤木琢磨着这两人。
看着肖媚的容貌，就算是在一群仙姬里面也是少有的绝色佳人。
如今看来像是一心都在苏长卿的身上！
赤木心道这小子还真是艳福不浅啊。
说起来此人天赋啥的也不差。
想到这里，赤木赫然觉得自己血压高了不少。
怎么天地间还有着如此人物存在，天赋超脱常人就算了，长得还那么帅！
这让别人怎么活？！
此刻，门后的苏长卿微微颔首，朝着接下来的浮岛腾飞而去。
那些浮岛上面所雕刻的内容最终在他的脑海之中汇聚成为一个关于上古时期的故事。
上古人族先民被一位强大的生灵所奴役。
那生灵强大无比，拥有着无与伦比的权能，就是这密藏南宫之主！
此时，周围漂浮的零散浮岛都被苏长卿探索完了。
他最后将目光放在了中央的主岛上面，那里应该就是密藏南宫所在之处！
在那浮岛之上赫然是一座宫殿，看上去金光闪烁，神异非凡！
但是，这里只有苏长卿一个人可以踏入！
“这少年到底是有何不同？！”
赤木又是惊骇不已，只看着那白衣少年一步步朝着浮岛上的宫殿靠近。
他竟然感到一股威压扑面而来！
苏长卿踏足浮岛的瞬间，整片浮岛便剧烈摇晃起来。
轰隆隆！
巨响连连！
一道又一道闪电自宫殿之中迸发，照亮浮岛之上的每一个角落。
那些宫殿之上也有一根根柱子拔地而起，将整座宫殿都环绕起来，形成了一个牢笼！
苏长卿御剑而去，落下之时脑海之中的系统声音骤然响起。
“恭喜宿主签到密藏南宫，获得《密藏宝典》一部！”
随着系统的声音落下，在他的脑海之中神光一闪。
而后，一道道来自上古时期的功法引入苏长卿的脑海之中！
伴随着那一道道字符浮现在苏长卿的脑海之中，他体内的灵气也随之波动。
这密藏宝典，所说话的赫然就是精炼血脉之法！
伴随着一道道灵气的淬炼，苏长卿只觉得绵绵的精气被炼入自己的肉身，融入自己的魂魄之内。
在这一瞬间，他的魂魄和肉身都以肉眼可见的速度壮大起来。
但，与此同时，苏长卿感受到了一股黑暗袭来！
这无边的黑暗似乎是想要将他吞没，他身后犹如有着一双巨大的眼睛，幽幽的凝视着他！
同时，又有着一只巨大的手掌骤然朝着苏长卿袭来。
但是巨掌在靠近苏长卿的时候，一道白色的剑芒闪烁！
轰！
无想一剑落下，时空霎时间凝滞！
只看到一道到达臻化境界的白色剑芒缓缓朝着巨大的黑色手掌落下。
那黑色手掌甚至连躲避的念头都没有办法起来，就被苏长卿一剑直接斩断！
“咳咳咳！”
一连串的咳嗽声响起，苏长卿收敛气息，朝着宫殿所在的方向看过去0 ..
苏长卿站在牢笼外，只看到那宫殿之中一个黑袍少年走出来。
那是一个极其英俊的男子，眉眼如画，身材挺拔，脸色苍白。
但是却丝毫掩饰不住他浑身上下散发的气质。
他一手撑着一根柱子，看上去十分吃力。
这是？
苏长卿疑惑不解，这宫殿之中的宫殿竟然全都是由石块建筑而成的。
而且还是如此巨大的一块块的石头堆砌而成，实在难以置信。
但是，那石块上面雕刻着许多的图案，看上去十分怪异。
就像一条龙一般，栩栩如生，仿佛真的要从石板中钻出来一般！
而最重要的是，那些石头竟然是用各种奇异的宝石镶嵌而成的！
一颗颗散发出迷人的宝光，简直是让人目眩神驰！
你便是苏长卿吗？
那黑袍少年问道，虽然他的声音很沙哑，但是却听得出来他是一个男子。
苏长卿点点头：正是！
他心中疑惑，为何这少年会知道自己的名字？
我叫李云风，乃是这片浮岛之上的主人，这些是我送你的礼物！
李云风说着，右手一抬。
顿时那些石块4.2从宫殿顶端缓慢飘落而下，落到苏长卿的面前。
你是这宫殿的主人？！
苏长卿神色微变，若是如此的话，那他岂不是那些柱子上所说的神祗？！
而李云风拿出来的石头上面蕴含着某种神秘的力量！
这股力量似乎能够吞噬生命之力，但同时又散发着一股吸引人的力量。
李云风说道：这些都是神晶！是这座浮岛的核心所在，是这座浮岛之中唯一的能量源泉！
神晶？
苏长卿不禁愣了一下，看向那些神晶。
但是他却没有表现出太大的情绪波动。
这里的神晶不止一枚，你拿去吧！
李云风淡淡的笑道，似乎对这些神晶并不在意。
而且他的语气中似乎带有几分嘲弄之意！.

第一百八十七章（1）密藏南宫之主！让你见识后浪的威力！

苏长卿看着那李云风手中的神晶。
“我若是拿了，是不是就不能离开这里？”
听到这句话，李云风脸色的表情微微僵硬。
在他那平和的面容之下，显然是杀意已经有几分绷不住了。
突然一道雷霆从天空劈了下来！
轰！
这道雷霆的速度极快，而且还是从天而降，几乎瞬息而至！
“哼，偷袭是吗？！”
苏长卿冷哼一声，身上陡然涌出一层金色的光芒，将他护在身下！
那道雷霆劈在他的身上发出一声爆炸，但却被那层金光挡在了外面，根本进不来分毫。
嗯？！
李云风不由微微一怔，眼中露出几分诧异之色。
没想到这少年竟然如此轻松的抵御住了自己的攻击！
看来，你的实力确实很强！李云风微微点头，赞叹道。
苏长卿微微笑道：谢夸奖！
不过，这东西今日无论如何你都得收下，02否则我就不客气了！李云风冷漠的说道。
那我倒要看看阁下究竟有何不客气！
苏长卿淡淡的一笑，双目紧盯着李云风，似乎在等待对方的动作。
这家伙被困在宫殿之内，想必逃出来的法子就和那神晶有关系。
所以这才一次次逼着他收下神晶！
哈哈哈！
小娃儿，不知死活！
李云风怒喝一声，身上涌起一阵狂暴的能量！
只见他身躯之上浮现出许多的纹路，每一个纹路都散发着强大的神秘力量。
他双掌之中，猛然间涌起一阵飓风，吹刮在四周的墙壁之上！
那坚固的宫殿都被掀翻，碎屑四溅！
周围的石柱牢笼赫然扩散，眼看着要将苏长卿笼罩在其中！
李云风的手中突然出现一柄黑色的大刀。
刀身之上，闪耀着冰冷的寒芒，仿佛随时可以割裂虚空一般。
这是我的杀招，冰魄神刀！
冰魄神刀一出，四周的空气瞬间凝结，温度急速降低，让苏长卿的心头一沉。
千里冰封！
李云风说着，身躯之上涌起一团寒霜。
只见那团寒霜迅速汇聚在他手中的刀身之上，一道寒芒乍现！
那一道刀光斩出，直奔苏长卿而来！
那刀光看起来平平无奇。
但是在空气中划过的时候却产生了一股令人窒息的寒意！
“无想一剑！”
苏长卿拔出仙剑，一道剑影落下，掀起一阵狂风！
两者撞击在一起，发出一声巨响！
砰的一声，苏长卿的剑影与李云风的神刀相互碰撞，爆发出一股恐怖的能量涟漪！
那涟漪冲刷在李云风的神刀之上，顿时令他的神刀出现一道道细小的伤口。
什么？
李云风脸色大变，没想到苏长卿的攻势如此凌厉。
一剑之威，竟然令他的兵器都出现了破损！
怎么样？！苏长卿傲然的笑道：如果你没有其他手段的话，就乖乖跪下吧！
放肆！李云风冷哼一声，身形一动，直接冲了过去。
这一次李云风使出的乃是李族秘技之中的绝学狂风暴雨。
他的身上瞬间出现了无数的风刃，犹如暴风雨一般，铺天盖地的向着苏长卿席卷而去！
李云风一边施展着秘术攻击苏长卿，一边向着他走来，速度奇快无比。
苏长卿冷笑一声，他的速度丝毫不弱于对方，身法快的令人咋舌。
只见他一手持剑，一手握拳，向着李云风冲了过去，同样施展的一招狂风暴雨！
苏长卿一拳轰出，一道狂风从他的拳尖喷薄而出，带着狂暴的气浪，直接将李云风淹没！
狂风暴雨一出，立刻将四周的墙壁掀翻！
无数碎瓦砾纷扬而起，犹如漫天飞舞的雪花一般！
李云风脸色大变，他身上那一道道的风刃也随即溃散，化为一道道的光线，向着四周射去！
但那漫天飞舞的雪花却将李云风淹没，他的身体一下子被雪花淹没！
李云风的肉身强悍无匹，即便是被那漫天飞舞的雪花淹没，也未曾受伤！
但是他心底也感觉到了莫名的危险。
因为这些雪花的力量太过强横了，即便是以他的肉身，也未必能够抵抗得了！
而就在这个时候，苏长卿已经赶到，挥舞着仙剑朝着李云风的脑袋砍去。
剑锋之上，闪烁着一抹幽蓝色的光芒，散发出冰冷的寒芒！
找死！
李云风不禁勃然大怒，他没有想到苏长卿竟然敢偷袭他！
李云风一声厉吼，身躯之上，一阵金黄色的光芒闪烁不停。
整个身躯都散发出一股炽热的气息！
给我滚开！
李云风猛然间挥舞起大刀，一下子朝着那漫天的飞雪扫去。
一道巨大的刀罡席卷而出！
顿时，那些漫天飞舞的飞雪全部被那道刀罡斩成了粉末，纷纷掉落在地上。
苏长卿见此神色不变，再度劈出一道凌厉无匹的剑芒！
这镇定自若的模样，让李云风不由得心惊肉跳。
这小子到底是有着什么013凭仗，才会如此的冷静？！
轰隆......
一股强烈的气浪荡漾开来，整个宫殿都被震颤的剧烈摇晃起来！
宫殿之外，一些仆人纷纷惨叫一声，倒飞出去。
李云风和苏长卿两人站在宫殿的正中央，彼此隔空相望！
看到苏长卿手中的仙剑竟然散发着凌厉的光芒，似乎要将自己斩碎！
他心中凛然！
虽然没有看清楚这柄仙剑的真容，但他知道这绝对是一件宝物！
这小子手中居然是仙剑？！
要知道仙剑认主后，仙剑的威力也跟着大幅度的提升。
但是像这种拥有灵智的仙剑，却非常难以驯服！
而苏长卿手中的仙剑则是仙品巅峰级别的仙剑，其品质之高，甚至可以媲美神器！
李云风看着对方手中的仙剑，也是忍不住吞咽了一口唾沫。
他没有想到眼前这个少年竟然会有这么好的宝贝，简直就是暴遣天物！
但是他又不甘心就这么输给苏长卿，当下怒吼一声，再度冲了上去。
你的仙剑我要了！
苏长卿闻言眼底冷色一闪而过，淡淡说道：“命都留不住了，还说这种废话。”.

第一百八十七章（2）密藏南宫之主！让你看看后浪的威力！

话音落下——
苏长卿的脚步一跺，整个人瞬间消失在原地。
李云风的瞳孔一缩，他感觉到苏长卿的速度竟然达到了一种令他难以置信的地步！
这苏长卿到底是怎么修炼的？竟然能够施展出瞬移之术！
你不是很牛么？现在看看到底谁更强！
苏长卿说完，再度消失。
下一秒钟，他出现在李云风的身侧，一剑刺出！
轰！
无尽的将其风暴，带着剧烈的雷霆出现在苏长卿的身后。
那剑气之多，笼罩在整个空间之内！
而此时，李云风也看出了不对劲，这强大的剑意，他只在一个人身上看到过。
其威力，堪比天劫！
“黑云——”
眼看着剑气袭来，李云风张口一喊，想要动用最强大的秘法。
但是，那黑色的手掌还没有凝聚而成，就在零散的剑意之下骤然溃散。
而面对李云风的只有死路一条！
剑光掠过，神形俱灭！
李云风连惨叫都没能留下来，彻底幻灭。
而与此同时整个密藏南宫也开始颤动起来！
李云风身为密藏南宫之主，他不知道被困于此地多少年了。
如今他死了，整个密藏南宫也随之消散。
苏长卿身形一晃，离开了密藏南宫，对肖媚说道：“走吧，此地想必会动荡一番！”
肖媚闻言微微颔首，连忙压下心底的震骇，紧随其后。
在两人离开这地宫之后，无数的岩石坠落而下，将整个池中宅邸彻底覆盖。
苏长卿道：“这个地方应该是出不去，我们得另外寻找出路。”
肖媚露出妩媚一笑，对他说道：“不必担心，往深处走的话，这里直通山顶的斩仙台，到时候我们可以从那里出去。”
闻言，苏长卿跟在肖媚的后面，朝着深处走去。
而此时，在斩仙台之上，数百位金甲都尉站在此处。
只见到这群金甲都尉的前方有着一位穿着蓝衣的俊逸男子。
此人就是从仙界而来的水穹仙尊，名为孟长仙！
孟长仙身为仙界之人，更有着无上的智慧。
他对于阵法禁制之类的极为精通，但是今日却被这斩仙台的禁制难住了。
自从进入圣地秘境到现在，孟长仙都在试图破解禁制，可是毫无头绪。
“这上古秘境的禁制，果然是玄妙至极～¨！”
孟长仙眉头紧锁，俊逸仙气的脸上愁眉不展。
轰！
就在此时，整个山脉骤然震荡。
一阵地动山摇之后，所有禁制都发出一阵金光！
孟长仙神色一变，这一番异象难道是有着什么变动？
就在所有金甲都尉严阵以待的时候，金光骤然消散，而那禁制也开了！
“仙尊，这禁制似乎是打开了？！”
一个金甲都尉惊疑不定的说了一句。
孟长仙目光微沉，走上前去，果然方才令他头疼不已的禁制已经打开了。
而斩仙台的全貌也落入了他的眼中！
斩仙台之内赫然镇守着一尊石像鬼！
石像鬼怒喝，身上符文浮现，发出一阵低吼。
声浪滚滚，将斩仙台内的阴风卷起，形成一股飓风向四面八方席卷而去！
吹的斩仙台内的阴气翻涌，一片混乱！
这石像鬼竟是拥有如此恐怖的实力？
石像鬼的威势让人心中震惊，但却没有让孟长仙退却半步。
孟长仙手中握剑，剑尖微颤，散发出一阵凌厉剑光，与那石像鬼激烈碰撞在一起。
石像鬼身上的符文浮现，散发出一阵耀眼的金色光芒，将他笼罩其中，使得他的实力更强！
孟长仙不断施展各种剑法攻击着石像鬼。
但是石像鬼却没有丝毫闪躲，反倒是越战越勇，将他死死压制，根本无法挣脱开来。
这时候，孟长仙忽然想到了什么。
他的目光看向那座巨大雕塑。
只见石像鬼的手掌轻轻一挥，一道白茫茫的光团向雕塑飞去。
这一招正是他从那尊雕塑里得到的。
虽然不知道用途，但既然能够被这尊雕塑所看中，就证明这东西绝对不简单。
孟长仙的眼神闪烁着奇异的光芒，脚步轻移，迅速躲避过那道光团，同时快速冲向雕塑。
石像鬼冷哼一声，脚下发力，猛地冲了上去。
速度极快，直接挡住了孟长仙的去路！
孟长仙的身影连连变换，在那石像鬼的周围不停游走。
但依旧没有办法摆脱那石像鬼的纠缠！
不行，必须要尽快解决掉这个家伙，否则我会吃亏的！
孟长仙心中暗叹，身体忽然加速，整个人向那尊石像鬼冲去。
孟长仙的速度太快，转瞬便已经到达石像鬼面前，手中的剑狠狠刺出，一往无前！
石像鬼手掌一拍，将孟长仙的宝剑打偏。
孟长仙的身体向后滑去，刚刚稳住身子——
又是一记重拳轰向孟长仙的面门！
这石像鬼的拳头仿佛带着一层火焰。
在靠近的瞬间，整个人都仿佛燃烧起来一般，炽热难耐！
孟长仙脸色微变，手腕一转。
剑尖向上一挑，直接架住石像鬼砸向自己面门的拳头，借力反弹。
他脚步向后滑行，同时右手一甩，长剑回转，再次向石像鬼劈斩而下！
孟长仙手中的长剑发出嗡嗡嗡的鸣叫！
剑锋划破空气，划破虚空，产生一道道的白色涟漪。
在空气中留下一道道细密的剑痕，向石像鬼劈砍而去！
剑锋上带着炙热的高温，仿佛要融化一切！
(的得好)　　面对着如此犀利的剑法，石像鬼也不敢大意，双臂交叉，拦截住孟长仙的剑锋。
轰隆隆！
孟长仙的身体倒飞出去数丈远，重重跌倒在地上。
他口中喷出一口鲜血，染红了衣衫，整个人显得极为狼狈。
不愧是石像鬼！
孟长仙抹了一把嘴角的鲜血，艰难爬起身来，望着那尊石像鬼，露出几许凝重。
那石像鬼的实力实在是太强悍了。
若是没有这一招的话，恐怕孟长仙早已经败北，甚至会丧命于此厂！
身为仙尊，若是被这镇守的石像鬼打败了，何其丢人？！
不过，我还是有办法对付你的！
孟长仙深吸了一口气，脸上浮现出一丝坚毅之色。
随后，他手中长剑再次扬起。
一道道的剑气从剑身之中爆射而出，向石像鬼冲去！.

第一百八十八章（1）石像鬼？这不是很好打嘛！

石像鬼身上的符文光芒大放。
那些剑气被符文所阻碍，并未伤害到石像鬼，只能在空气中炸裂开来。
孟长仙看着石像鬼，冷笑道：你的肉体虽然强横，但却无法抵挡我的灵器，看来今天只能用这一招了！
孟长仙话音落下的瞬间，他手中长剑再次向石像鬼斩去！
这一次，孟长仙使用的不是灵器，而是一柄飞剑。
飞剑一出，顿时一阵呜呜的啸响声传遍整个空间。
孟长仙手中的飞剑仿佛活物一般，在空气中不断盘旋，发出呼呼的破风声，带着极为可怕的杀伤力！
那道道剑气划破虚空，向石像鬼的身躯飞驰而去。
速度极快，眨眼之间便飞临了石像鬼的头顶！
石像鬼似乎感应到了危险，身上的符文光芒大放。
它身体周围的空气都被挤压的变形，变成一道道漩涡，向四面八方扩散而去。
孟长仙的飞剑在石像鬼的头顶停了下来，并未斩到石像鬼。
但是那剑上释放的剑意却让石像鬼感觉到十分难受！
让其身上的符文光泽黯淡了几分，仿佛随时可能破碎。
怎么样，被我的飞剑所克制吧？
017孟长仙冷哼一声，嘴角勾勒出一丝冷笑，手腕一抖，手中长剑再次向石像鬼袭去！
这一次，剑尖划出一道绚烂的弧线，带着凛冽的寒芒，直取石像鬼的脑袋！
嗖！
剑气呼啸，带着一股可怕的劲道，撕裂了空气。
这一剑带着尖锐的呼啸声，向石像鬼的脖颈处削去！
石像鬼见状，也不再保留，双臂猛地伸出，抓向长剑！
同时手臂之上的符文疯狂运转，形成一张巨大的符文盾牌，挡在自己的胸口处！
噗嗤！
长剑穿透了符文盾牌，但是石像鬼的身体却没有任何的损伤。
只是身体表面冒出一缕缕黑烟，将符文盾牌腐蚀掉了一些，没有给石像鬼造成致命的伤害。
这些符文散发着淡淡的青色荧光，仿佛在汲取着石像鬼的魂魄一般！
看到眼前的情况，孟长仙眉头紧锁。
他万万没有料到，石像鬼居然还有这等诡异的神通！
他手中的长剑再次向石像鬼劈去！
石像鬼身体周围的符文光芒再次大盛，化作无数条符文锁链，朝着孟长仙的长剑绞杀而来。
每一道符文锁链都蕴含着强横可怕的力量，足以毁灭一座山峰！
石像鬼的符文锁链蕴藏着强大的灵性，蕴含了一丝丝神秘的力量。
这些符文锁链仿佛是活的一般。
它们缠绕住孟长仙的长剑，将孟长仙手中的剑牢牢困住，使得他无法动弹。
孟长仙拼尽全力也无法挣脱开这些符文锁链！
他的脸色变得十分难看，眼眸之中闪烁着惊骇之色。
不可能，我的剑乃是灵器级别的灵器，怎么可能无法挣脱？
孟长仙心中惊骇无比。
但是他手中的长剑被那无数条符文锁链缠绕住！
他想收回长剑却无法做到！
他唯有不停地攻击着，试图将那些符文锁链全部击溃。
但是，符文锁链的韧性太强悍了！
即便是孟长仙拼尽全力，也无法将符文锁链彻底摧毁。
只能将符文锁链暂时击退。
但是，很快就又有新的符文锁链涌现出来，将符文锁链补充满。
这一幕，让孟长仙越发的吃惊，他心中暗骂一声，不知道该如何是好。
这时候，那石像鬼手持着长枪，缓缓向孟长仙逼近。
每走一步，都仿佛有一股无形的压迫感，笼罩了孟长仙。
孟长仙感觉到一种无穷无尽的压力，让他的身体变得僵硬无比，仿佛陷入沼泽之中，动弹不得。
孟长仙心中大急，连忙咬破(acec)舌尖，吐出一团精血，注入了手中的长剑之中。
长剑的气势骤然变得凌厉了不少！
唰！
孟长仙手腕一抖，一剑向石像鬼的头颅劈去。
长剑划破空气，发出一阵阵尖锐的呼啸声。
孟长仙的剑气和符文力量，都是他的本命武学！
此刻施展出来，威力倍增。
一剑劈斩下去，仿佛将空间劈开了一道缺口，空气都仿佛凝滞在半空中！
长剑与符文锁链碰撞在一起，两者之间爆发出一片刺目的火花。
激烈的碰撞让孟长仙的手臂发麻，一股剧痛传来。
孟长仙咬牙忍着手中传来的疼痛，再次挥动手中的长剑，向石像鬼斩杀而去。
石像鬼手持长矛，一杆铁棍舞动出无匹的威势，迎向孟长仙的长剑！
孟长仙的长剑断裂，发出一阵阵清脆的声响。
随后，长剑掉落到地上。
石像鬼见状，冷冷一笑，再次提起手中的长矛，猛地向孟长仙的咽喉捅去！
孟长仙瞳孔一缩，连忙抬脚向后退却，躲避石像鬼这致命的一击！
但是，石像鬼的速度何其迅疾。
他的脚刚刚移动一点，石像鬼的长矛就已经刺了过来。
刺破长河！
孟长仙根本来不及反应，就被石像鬼手中的长矛贯穿了胸膛。
鲜血喷洒在他的身体之上。
他的身子微微颤抖了一下，双眸瞪的滚圆，一脸的不敢置信之色。
嘭！
孟长仙的身体狠狠地摔倒在地上，发出一阵沉闷的声响。
只见他口中喷出一口鲜血，眼睛瞪得溜圆，死不瞑目。
死！
石像鬼低吼了一声，手中的长矛再次刺向孟长仙的咽喉。
它要将孟长仙一举洞穿，结束这场战斗。
就在此时，一道身影浮现。
来人白衣如雪，一道剑影随着低沉的声音落下：“御剑决！”
石像鬼听到这句话，身体一颤，眼眸之中闪烁着恐惧之色，身体急速后撤。
但是，这个时候，一道冰冷的剑芒已经来到了他的身后，狠狠地刺穿了他的胸膛。
噗哧！
剑芒从石像鬼的背后穿过，将他钉在了地上！
一道道触目惊心的血痕浮现在石像鬼的身体之上。
石像鬼浑身抽搐了几下，随后，便停止了挣扎，彻底死亡。
石像鬼死后，整个斩仙台都恢复了平静。
而孟长仙难以置信的看着来人。
他没想到，自己如此难以对付的石像鬼，居然被眼前这个少年一剑击杀！.

第一百八十八章（2）石像鬼？这不是很好打嘛！

苏长卿从斩仙台山脉之中的通道走出来之时，就看到了那穿着蓝衣的华贵男子与一尊石像鬼狼狈的战斗在一起。
那男子身上的气息与人族大不相同，透出一股洁净。
他的外貌虽然是和那些金甲都尉之类的存在差不多，都是个人样。
但是，苏长卿一眼看过去，却发现了其中不同之处。
似乎是，一道强大的神魂，依附在一具狭小的躯壳之中一般-！
难道是此人的神魂如此强大，才会给他-这样的感觉吗？
苏长卿不明白，但是，他出手很快。
若此人就是他要找的水穹仙尊的话，那倒是好办多了。
于是，他果断的出手。
将孟长仙从石像鬼的手底下救出来！
“这少年是凡界的吗？为何会有着如此强大的实力？！”
周围的金甲都尉都震惊无比。
方才连水穹仙尊都难以对付的石像鬼，居然被这少年一剑斩杀！
这就说明，眼前的少年，实力远在水穹仙尊之上。
而他，是凡界的人！
“喝！”
想到这里，当即，所有的金甲都尉，全部举起武器围攻于苏长卿身侧。
但是，面对这群人的围攻，苏长卿神色不变。
他镇定自若的站在这一群将士之间，缓步走向了孟长仙。
按照修为来看，似乎此人就是水穹仙尊。
苏长卿看向眼前的男子，微微挑眉，旋即淡漠的声音响起：“你就是水穹仙尊？”
孟长仙听到这句话，眉毛微皱，目光闪过一抹疑惑之色。
旋即，他缓缓说道：我正是水穹仙尊，阁下究竟是谁，为什么会出现在这里？
你管我是谁？我只问你，这座斩仙台之中，你们要找的东西究竟是什么？”
苏长卿冷声喝道，声音冰冷无比，充斥着一股浓郁的煞气。
若是都为了机遇传承的话，他们应该前往无字崖才对。
但是却兵分三路，显然是有组织有计划的朝着圣地秘境袭来。
孟长仙听到苏长卿的问话，瞳孔微缩，眼底的杀意一闪而过。
这少年难道是为了他们所寻找的东西而来？
是了，天元大陆的人族，存活上万年，只怕是与镇守圣地秘境的存在有着关系。
想必眼前的少年，也是那些人之一。
不过，区区人族，本就血脉低下……
“这地方发生了什么，是不是和你们有关，而你又知道什么？”
苏长卿的声音再度响起。
此时的少年，看上去就像是一个单纯好奇的年轻人而已。
孟长仙扫视周围，发现在石像鬼死了之后，斩仙台也发生了巨大的变化。
他发现，整个世界都被这些黑色的石柱覆盖着。
在这些石柱的顶端，则是一个巨大的石碑，散发着幽绿色的光晕。
而那光晕之间散发着一股古老、沧桑、悠远而厚重的气息！
让人感觉仿佛看到了久远的过去，看到了一群高大的生物站立在这些石柱上面，俯瞰着芸芸众生。
看到那块石碑，孟长仙瞳孔剧烈一缩。
石碑之上刻画的内容，赫然就是他们仙界此行所要寻找到的东西。
那就是彻底复原上古天元大陆的阵法！
孟长仙所寻找的并没有错，这斩仙台上的确有一处奇异的禁制存在。
但是，这处禁制却并非是石碑，而是这片广场上的石柱。
这些石柱乃是由上千座石柱构造而成，组合成一个巨大的石碑！
石碑通体漆黑，没有任何光泽，散发着一阵阵令人窒息的恐怖气息。
仿佛一座巨型山峰压了下来，令人感觉到无比的渺小！
孟长仙在这里很久了。
但是，这一次，他依旧是第一次看到真实的石碑。
石碑上雕刻的一切，没有任何虚幻的作用，就是真实的画面！
给人一种错觉，仿佛这就是真正的大地！
看着石碑上面雕刻的一幅幅图案，孟长仙感受着那股庞大而浩瀚的气息，神色变得极为难看。
孟长仙虽然知道，石碑的主人乃是上古至尊的存在。
但是，他却从未想过，那个存在居然能够将整个天地幻化，凝聚于石像之上。
    內部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
而他们此行所要寻找的内容就是这些。
“咳咳咳，人族，你知道那么多又有什么用呢？”
孟长仙咳嗽几声站起来，缓慢的退居到了一众士兵的身后。
看他的模样，似乎是要下令对付苏长卿。
在孟长仙的眼中，对付这人界的蝼蚁，可比对付石像鬼简单多了。
“是要动手吗？我杀了你们不少的同族，再杀下去也无妨，只是在你们死之前，可以先说一下，仙界到底在图谋什么吗？”
说着，苏长卿已然握上了手中的仙剑。
他眼底的杀意一闪而过，在其身后逐渐浮现出来一头万丈的银色巨兽。
    0 . .......
赫然就是白鹿！
看到白鹿的身躯之时，所有的仙界之人都是震骇不已。
这白鹿的身躯之上还萦绕着些许雷电的光辉，锋利的气息瞬间充斥着整个斩仙台！
就算是孟长仙，此刻也被这巨兽的气势所震慑住。
他喃喃道：“这是……这难道就是传说之中的剑族？！”
不愧是仙界的仙尊，一眼就看出了白鹿的来历。
旋即，他仔细一看，就看出了白鹿此刻不过是幼年状态。
但，就算是幼年状态，这庞大的身躯带给他的冲击还是巨大的！
“小子，身处于此番天地，就算是本仙尊也不得不羡慕你的机遇啊！”
孟长仙叹惜一声，眼底一抹痛恨闪烁过，悲叹道：“天道不仁，唯独对你人族情有独钟，真是偏心到了极致。”
闻言，苏长卿微微皱眉，这句话的意思他不是很明白。
似乎是在孟长仙的话语之中，人族和他们仙族相差很大一般。
难道仙族和人族不是同出一脉吗？
一个念头从苏长卿的脑海之中一闪而过，他骤然回忆起初见孟长仙之时那奇异的感受。
难道说，仙族果然是异类？！
“但是没关系，从现在开始，仙族就将彻底代替你们，重回天元大陆，掌控一切！”
语落，孟长仙抬起双手，眼底寒意大涨千.

第一百八十九章（1）仙界至尊？不堪一击！

孟长仙身为水穹仙尊，饶是境界被压缩，此刻也是释放出了强大的权威。
近乎是在瞬间，一股带着独特道蕴的气息，宛若滔天巨浪一般朝着苏长卿席卷而来。
轰！
巨浪一路奔涌而至，犹如天灾一般势不可挡！
这可怕的波动，导致天地变色。
整个圣地秘境之内的强者都感受到了这一股强大的灵气威压！
但是，就算是面对如此强大的攻势，处于洪流所指的苏长卿依旧面不改色。
“你觉得你能打的过我吗？”
苏长卿冷笑一声，手持仙剑站在高处。
此刻，在仙界数百金甲都尉面前，他的气势甚至远远超过了孟长仙！
哼，你也就只会用那些花哨的招式而已，根本算不上什么。
“零二零”
孟长仙看着苏长卿的样子心中暗恨，这个人竟然敢小觑自己！
他可是水穹仙尊，仙界的主宰！
这个苏长卿虽然实力强悍，但是他却根本不放在眼里。
是吗？
苏长卿冷笑一声，身形一闪便到了孟长仙跟前，右手之中的白色光芒一闪，便朝他袭去！
孟长仙看着迎面袭来的攻击，脸色微变。
哼，你以为你真的打得赢我吗？你不过是在虚张声势罢了。
孟长仙不屑的说道，同时左手一挥，一道蓝色光柱从空中落下，直奔那道白色剑芒而去。
轰隆！
白色剑芒与蓝色光柱撞击在了一起，瞬间爆炸开来，化为一股冲击波四散扩散！
啊......
在场的金甲士兵纷纷被余波击飞出数丈之远，口吐鲜血！
哼，就凭你也配与我交手？
看着倒飞出去的众人，苏长卿不屑的看了他一眼。
右脚向前跨出，身形如电般朝着孟长仙射去！
哼，找死。
孟长仙看着苏长卿的举动，眼神微寒。
他双臂猛地向前推出，只见两道巨大的蓝色光束从双掌之中射出！
两道光束相互撞击，在半空之中发生了剧烈的碰撞！
一阵剧烈的震荡传来，周围地面上的石块纷纷碎裂。
孟长仙身躯微震，嘴角溢出一丝鲜红。
此时，他看着苏长卿的眼神之中带着浓浓的凝重之色！
刚刚那一击他竟然输了！
虽然只是一招，他却清楚的知道，这是对方的虚晃一枪，目的便是让他放松警惕，好趁机偷袭！
哈哈......你这点雕虫小技也敢在我面前班门弄斧！
苏长卿大笑，双拳紧握，身体之中的法力瞬间沸腾起来，整个人气势陡增！
孟长仙看着气势陡增的苏长卿不禁皱眉，这个少年的实力竟然比他强！
来到下界之后，他的境界也被压制到了三步红尘仙。
而眼前的少年恰好就是三步红尘境界，这么一来，两人的差距就缩小到了微乎其微！
哼！
孟长仙心中怒哼，手上也毫不含糊，再次朝着苏长卿攻击而去！
一道道蓝色光线如暴雨一般，铺天盖地的朝着苏长卿笼罩而去。
这强大的攻击密集无比，似乎想将他彻底困死在这里一般！
呵呵。
苏长卿轻轻一笑，右手之上突然涌现出一道火焰。
在他手掌之中迅速燃烧，片刻之后，火焰渐渐消失，取而代之的是一柄白色的仙剑。
剑锋闪烁着森寒的剑气！
仙剑一出，苏长卿的气息瞬间提升了许多。
手中仙剑挥舞，一道道剑气瞬间爆射而出，在半空之中组合成一柄巨型的光刃！
这光刃带着毁灭性的威能，狠狠朝着孟长仙斩去！
孟长仙脸色微变，手中的光束不断的挥出，想挡住这柄光刃！
但是奈何这光刃的攻击太快，而且攻击之中蕴含的法力又极其恐怖，让他的防御措手不及！
噗嗤！
光刃直接将他的衣服撕裂开来，留下一道深深的伤痕。
他连忙伸手捂住自己的伤口，脸色阴沉。
该死的！
这柄剑究竟是什么东西！怎么会有如此恐怖的威力！
哼，你不过是个人族而已，就算是用剑，在我面前也依旧没什么用。
孟长仙冷笑一声，对于这剑术依然是毫不在意。
身为仙界至尊，他眼高于顶，对于一切都是轻视的！
孟长仙身形向前踏出一步，周身的法力瞬间凝聚在一起。
只见他手中的蓝色光束再次爆射而出，如暴雨一般！
这一次他并没有躲避，而是硬着头皮朝着苏长卿攻去！
他相信，就算这柄剑再厉害，也不可能抵挡住这么多的光芒吧！
哼。
苏长卿轻哼一声，手中的仙剑不断挥舞，将那道道光芒全都拦截下来。
哼，你这个卑鄙的人族，我看你能撑到几时。
孟长仙冷笑着，再次挥舞着光束！
他不相信，眼前的这个人还能像刚才那样轻易的挡下他的攻击！
他的法力可不是那个人族可以比拟的！
你这么急着送死，那我就成全你。
苏长卿看着眼前的孟长仙，脸色不由的冷笑一声。
他早就猜测到，孟长仙肯定不会善罢甘休。
果然是如此，不过他已经做好了准备。
只见他身上气息再次暴涨，浑身上下的气势不断的飙升！
滔天的剑影在苏长卿的身后浮现，犹如巨大的蛛网一般笼罩在整个斩仙台上空！
其中带着雷霆威势，处于剑网之下的所有金甲都尉都感受到了体内血脉的溃散以及灵气的亏空！
同时，一股强横的气势4.2从苏长卿的身上散发出来，让孟长仙脸色一变！
你！你的剑术居然到了如此登峰造极的地步！？
孟长仙看着苏长卿眼中露出惊骇之色。
他实在是没有想到，眼前这个少年居然能够在短短时间之内达到如此地步！
这种剑术，简直就是逆天了！
呵呵，这不是你应该关心的问题！
苏长卿淡笑，手上的剑影再次变化。
这次出现的是三柄巨大的仙剑虚影，将孟长仙笼罩在其中！
你竟然还能施展出这种招数，真是让我意外，不过今天我就要破除你这一切的诡计！
孟长仙看着眼前三把巨大的仙剑虚影，眼中闪过一抹惊讶。
随即便冷笑一声，他的攻击依旧没有停下！.

第一百八十九章（2）仙界至尊？不堪一击！

孟长仙不断的攻击着这三柄巨剑虚影。
只听砰砰砰的闷响不断的传来，这三柄巨剑虚影终于支撑不住！
在孟长仙疯狂的进攻之下，一点一点的崩塌，最后直接消失不见！
不过如此。
孟长仙不屑的说道。
他的手上的蓝色光束再次凝聚，化作十数柄光束，继续朝着苏长卿冲杀而去。
呵呵。
苏长卿轻笑一声，身形不退反进。
双手一扬，手中的仙剑再次挥舞！
一道道剑芒瞬间爆射而出，犹如银河瀑布一般！
轰轰轰！
巨响不绝于耳，一道道剑芒和蓝色光束碰撞在一起，爆发出耀眼夺目的光芒！
周围的空间在这股能量的冲击之下，一阵颤抖。
就连空间不断的扭曲，一道道黑色裂缝迅速朝着四周蔓延！
而这黑色裂缝之中有着一股股强大的气息正在灌输到孟长仙的身上。
他似乎是在向上界借助一股力量！
看到这幕，周围的仙界之人纷纷倒吸一02口凉气。
他们没有想到，苏长卿竟然如此厉害！
竟然一出手就逼迫孟长仙使用出如此厉害的法诀！
这种情况，完全超出了他们的想象！
孟长仙的脸色难看至极，他没想到这个家伙的剑术竟然这么厉害，居然逼得他不得不求助！
他不断的催动法诀，一道道恐怖的攻击朝着苏长卿攻去。
苏长卿不断挥舞着手中的仙剑，神色淡漠无比。
好像是就算是天塌了，在他面前也不过如此！
一道道剑芒犹如银龙一般，在半空之中不断的穿梭着，将一道道攻击尽皆给拦截下来。
轰隆隆~
一道道轰鸣声响起，两个人的战斗不断的激烈，不断的爆射出一道道光芒！
吼！
苏长卿身上气息暴涨，浑身的气息再次暴涨一倍有余！
一头头紫色雷蛇在他身边萦绕，不断的吞噬着周围的空间。
使得周围的空间一阵波动，似是承受不住他的力量而崩碎了一般！
吼！
一声充满霸道和蛮荒气息的嘶吼声响起。
那剑意犹如一条紫色雷蟒从苏长卿的背后浮现而出，朝着孟长仙扑去！
孟长仙难以置信的看着眼前这一幕，一脸的震撼！
他的攻击竟然对苏长卿造不成任何影响！
这个人族怎么可能拥有如此强悍的实力！
苏长卿身子一跃，脚尖在斩仙台上轻轻一踩。
整个人瞬间跳入高空，悬浮于空！
他低头看着孟长仙，冷笑一声。
右手之中的白色剑气瞬间暴涨，在半空之中化为三柄巨大的仙剑虚影！
三剑归元！
一声爆喝，这三柄巨大的剑气虚影再次幻化而出！
苏长卿手指微动，这三柄剑气虚影顿时朝着孟长仙爆射而去。
不可能！这根本不可能！你怎么可能将这门剑法修炼至此境界！
孟长仙看着眼前的一幕，神情变得狰狞起来，双眼之中闪过一抹忌惮之色。
他知道眼前这个人族的实力非常厉害，甚至可以和他抗衡。
但是他怎么也没有想到，眼前这个人族竟然能够修炼出如此恐怖的招式！
哈哈哈...
孟长仙仰头大笑，声音之中充满了讥讽和嘲弄！
他不相信，不相信眼前的人族会有如此恐怖的剑术！
轰轰轰...
三道巨大的剑气虚影狠狠的轰在了孟长仙的身体之上！
轰隆隆！
剧烈的轰鸣声在半空之中响起。
孟长仙的身体被三道剑气轰飞出去，重重的砸落在远方！
嘴角溢出一丝鲜血，脸上带着一抹痛苦之色！
而在他的身躯之上，似乎是有着一道道碎裂的纹路正在浮现。
仿佛是上好的瓷器就将碎裂一般！
怎么可能！
孟长仙脸色一阵难看，他没有想到，这个人族的剑术，居然比他预料中更加的强悍！
这一次，他是真正见识到了什么叫剑术！
苏长卿站在斩仙台上，看着孟长仙的模样，嘴角勾起一抹戏谑的弧度：你不是很厉害吗？不是很嚣张吗？不是想要斩杀我吗？你继续来啊。
混账！
孟长仙的眼中闪烁着凶狠之色。
他看着苏长卿，眼神之中闪烁着浓郁的杀机。
这个人族竟敢如此羞辱他，实在该死！
他身形一晃，直接从原地消失。
下一刻，已经来到了苏长卿的跟前，手掌挥动！
一道道蓝色光芒不断的在空中凝聚成各种各样的法诀，朝着苏长卿袭杀而去！
轰轰轰！
无数道攻击在斩仙台之上炸开，将地面炸出了一个又一个深坑！
苏长卿看着孟长仙的举动，嘴角露出了一抹讥讽的笑容，手中的仙剑猛的朝着地面一划！
一道巨大的光柱冲天而起，直冲云霄。
一股恐怖的剑气不断的朝着孟长仙席卷而去！
孟长仙脸色骤然大变，这一道巨大的光柱之中，蕴含着一股强大的剑气！
而且他清楚的感觉到，这一道光柱之020中的每一道剑气，都拥有着足以毁灭自己的能量！
该死的！
孟长仙脸色难看的咒骂一声，手中蓝色的法决不断打出。
一道道光芒再次从他手掌之上爆射而出！
这些光芒凝聚成一道蓝色的屏障，挡在他的跟前。
咔嚓！
一道道剑气轰在这一道防御结界之上，发出一连串刺耳的声音。
这一道结界虽然能够抵挡住这些恐怖的剑气。
但是却被这些剑气所携带的庞大力量给摧残的摇摇欲坠！
这让孟长仙的脸色变得更加的阴沉！
他能够感受到，自己的这一副躯体，似乎是要撑不住了！
他可不想在这里被这个人族击败！
吼！
孟长仙大吼一声，手中的法诀再次快速的打出！
这道蓝色的防御结界之中顿时亮起了一层蓝色的光芒。
一道道蓝色的光芒在这一刻变得更加璀璨，犹如水晶一般，透漏着一丝寒芒。
孟长仙看着苏长卿，脸上充满了愤怒之色，眼中闪烁着滔天杀机！
哼！不知死活！
见此，苏长卿的脸上闪过一抹讥讽之色。
随即再次挥动起手中的剑气，直奔孟长仙而去！.

第一百九十章（1）滚回你们仙界去吧！

恐怖的剑气在空中不断的闪烁，带起一片片恐怖的风暴。
风暴之内夹杂着无数道锋利的光芒！
轰轰轰！
震天的轰鸣在这一刻爆发，在空中不断的翻滚着。
一道道凌厉无匹的剑气撕破虚空！
这剑气带着一往无前的气势，狠狠的轰在了孟长仙施展出的这一道防御结界之上！
一连串剧烈的轰鸣声顿时在空气之中不断响起。
无数的剑气不断的在这防御结界之上留下一个又一个深深的痕迹。
轰隆！
终于，一道恐怖的爆炸声响起，这一道防御结界彻底被苏长卿的剑气击溃。
轰！
一道狂暴的剑气狠狠的轰在了孟长仙的胸膛之上。
沉闷的响声在空中响起，一道蓝色的光幕在空中不停的旋转着，发出一连串刺眼的蓝色光芒！
蓝色光幕之中，一个巨大的窟窿显露而出！
孟长仙的身体犹如断线的风筝一般，朝着斩仙台下摔落而去！
轰！
就在此时！
轰鸣声在空中响起，一个深邃无比的黑洞出现在空中。
这个深邃无比的黑洞，仿佛是从无数的黑暗世界传递而来一样，散发着令人心悸的威压！
在这一刻，仿佛要把天地都给吞没掉。
好恐怖！
圣地秘境之内的所有人都是忍不住倒吸了一口凉气。
一双双眼睛盯着那个深邃无比的黑洞，只觉得自己的脑海一片空白。
他们的身体仿佛都被冻僵一般，根本无法移动分毫！
而在无字崖方向，凌木尊者进攻的步伐突然停止了。
他抬头看向天穹之内，那黑洞所在的方向，微微皱眉道：“水穹，你就沉不住了吗？”
……
轰轰轰！
就在所有人都被这个深邃无比的黑洞所笼罩的时候。
一道道恐怖的能量瞬间从黑洞之中涌出，疯狂的朝着四周扩散开来！
无尽的威严在虚空中蔓延！
整个在这圣地秘境股威严的气息之下，都仿佛变得扭曲！
一道道空间裂缝不断的出现，恐怖的力量从其中迸射而出！
这一股恐怖的威严的气息让无数的金甲都尉全部跪伏在地。
一双双惊惧而颤抖的目光望向这黑洞，浑身上下都在不由的瑟瑟发抖！
而此时，黑洞之内，似乎是有着一双眼睛，朝着苏长卿投下目光。
苏长卿脸上浮现一抹淡淡的微笑，手中白色巨剑朝着虚空一划。
“无想一剑～¨！”
带着雷霆威力的剑意朝着虚空之中的双眼落下！
咔嚓一声巨响，一道痛苦的嘶吼声穿透云层，似乎是从另外一个时空袭来。
苏长卿看着这一片苍穹，冷笑道：“既然输了，那就乖乖滚回你们仙界吧！”
而那黑洞之中的一双冰冷的眸子瞬间消失！
同时，一滴滴血水从天空之中降落，化作血雨一片！
这仙家的血水滴落，带着一股股浓烈的灵气，福泽深厚不已。
而其中一丝丝血脉之力，也从中渗透到了苏长卿的体内。
在那血脉之力涌入其体内经脉之时，明显与那些金甲都尉之类的仙家兵士有所不同！
看来这仙尊果然是别的种族吗？
苏长卿响起那万族的说法，一时间眼底闪过些许的灰暗。
山崖之下，受到鲜血馈赠的一群天元大陆修士兴高采烈，认为是天降祥瑞。
也是这圣地秘境之内的赐福，对于方才的恐惧，一时间抛之脑后。
只有那躲在暗处的莫悬心底惊讶不已。
方才那一股强大的剑气，显然就是归属于苏家的那个小子。
没想到，只不过是一会儿不见，这剑意越发的强大。
如今居然将仙界的仙尊逼退！
这等天赋，何其骇人，简直是……简直是！
天怒人怨！
莫悬眼底一丝愤恨与嫉妒闪烁而过，再也不想着之后与苏长卿拼杀一番。
……
“原来如此，看来是分身才敢如此肆无忌惮的下来天元大陆。”
苏长卿冷笑一声，挥剑抖落上方的血迹。
同时，他心底默默思索道：不敢真身下界，你们到底在畏惧什么呢？
“长卿……那是什么？！”
此时，看到斩仙台上局势已定。
肖媚走出来，眼底的惊骇依旧没有消散。
孟长仙且不说，神通广大，却被苏长卿直接斩杀，而且招招碾压。
令她真正畏惧的乃是从苍穹之内，凭空出现的黑洞，还有那一双震慑人心的眼眸！
那存在只是投射下一道目光，就让她心惊胆战，不由得想要臣服于此。
苏长卿闻言，说道：“｀ ¨那应该就是水穹仙尊的真身，他是以分身来到此界。”
“怎么会？！”
肖媚听到这句话，一对秋水眸微微瞪大，殷红的唇也轻轻张开。
整张小脸上都写着对此事的震惊！
这般灵活生动的表情，倒是衬托得她多了几分娇媚可爱。
“大小姐，您可算是来了！”
此事，在斩仙台上，一行人悄悄的从暗处走出来。
他们赫然就是肖家的人。
方才，苏长卿和肖媚一直将整个山脉内部都走遍了，却没有找到肖家其余的人。
没想到，他们居然也到了斩仙台之上。
“二长老，你们没事吧？”
肖媚美眸扫过这一行人，看到人数少了一半，脸色一沉。
而其中(的了的)几个眼熟的弟子也受了伤，让她不由得柳眉轻皱。
那肖家的二长老，肖赟叹息一声，说道：“我等不幸遇到了仙界的人，死伤大半子弟力！”
肖赟的眼底一丝愤怒闪过，旋即又看向了苏长卿，道：“这次还多亏苏公子出手，救下我等性命不说，也算是为死去的肖家弟子报仇了！”
苏长卿闻言淡淡一笑，对于肖家的人他倒是有几分好感。
而肖媚也同时说道：“长卿，这一次肖家算是欠下你一份大恩情，若是你有需要帮忙的，尽管说，别客气！”
这是肖媚第二次给苏长卿的承诺，而且还是肖家众人的面前。
在整个天元大陆，肖家的势力可不比秦家微弱，相反，身为商贾世家，肖家掌控着大量的钱财。
而肖媚身为肖家的少主，在外也是一诺千金！.

第一百九十章（2）滚回你们仙界去吧！

此时，东边无字崖的方向。
凌木尊者看着无字崖之上那一道道金色的法文，目光微沉。
在他的身边，还有着一位灰袍老者。
老者佝偻着身躯，高度面前到达凌木尊者的腰间。
只听到他嘶哑的声音传出来，道：“尊者，老朽观察到此界之内似乎是有着一股强大的气息，恐怕会干扰到帝君的行动！”
听到这句话，凌木尊者剑眉扬起，一抹杀意从其眼底闪过。
“不过是一群凡界的蝼蚁！”
凌木尊者低沉的声音响起，他目光从斩仙台方向扫过，道：“帝君突破在即，不容任何差池，否则你我都无法活命！”
老者闻言身躯一颤。
仙界帝君修炼的至尊之法，所需要的灵气庞大无比！
他突破在即，更是有着吞噬天地灵气的预兆。
若是没有更多的灵气，那么仙界的一切都会被他抽干，到时候所有仙界的生灵都没有办法存活！
所以，仙界之人才会想方设法的想要还原上古天元大陆。
只有上古天020元界的浩瀚灵气，才足以支撑帝君突破所需要的灵气！
“枯灯，仙界之内只有你的真身可以下来，该如何做，你心中应该清楚。”
言尽于此，凌木尊者挥袖离去，腾步挪移到了无字崖的上空。
只见到他挥起手中的长枪，朝着无字崖的霞光壁垒落下！
无字崖之内，看到这一幕的苏南骤然站起来，眼底有着一丝丝沉重。
只听到他喃喃道：“你，终于是要亲自动手了吗？！”
旋即，他脚下微微挪动，已然是准备着耗尽全力，迎接这一击！
轰——
整个圣地秘境的空间震荡，无数座山峰崩塌，大地也随之剧烈颤抖着！
圣地秘境之内的所有人都抬头看向那一道身影。
只见到，无字崖的上方，有着一尊战神。
他每每挥下手中的长枪，动作虽然缓慢，但是其中却蕴含着无上的道蕴。
只需要一眼看过去，似乎都能从这一枪的走势之中参悟出奥妙神通！
“那是仙界仙尊的武(acec)技！”
“若是我等能够参悟的话，岂不是也可以拥有着仙家神通？！”
“啊——不好，我的眼睛！”
还没等天元大陆的众人高兴，就听到一阵阵惨叫声传来。
只见到，试图参悟这一枪的人，弱者七窍流血，体内灵气乱窜，强大一些的也是神魂震荡，难以安宁。
暗处，从无字崖上走下来的一位灰袍老者，看着他们摇了摇头。
只听到他说：“这可是仙界至尊的一枪，你们所见到的只不过是表象，其中内蕴其可是你们能够参透的？就是那强大的气势，也非尔等肉体凡胎可以承受！”
闻言，一位青年修士尚且不服气，冷声道：“哪里来的老东西，胆敢再次猖狂！”
“嗯？”
灰袍老者听到这句话，眼底一抹血色闪过。
霎时间，那青年修士身躯一震，一道道血色符文爬上了他的脸颊。
嘭！
一阵血雾伴随着巨响落下，这青年修士转瞬间身亡！
而灰袍老者也缓缓离开。
剩下的人看着灰袍老者的背影，只觉得胆寒不已。
因为，那老家伙佝偻的身影看起来是缓缓朝着前方挪去，但是一眨眼却已经到了百里之外。
而他所前往的方向，赫然就是斩仙台！
……
斩仙台之内，苏长卿将所有的遗迹都看了一遍。
这斩仙台的石柱上面，所刻画的已然是山川地势，而且还是天元大陆的地图。
但是却与苏长卿印象中的天元大陆有所不同。
“看起来是天元大陆的地图，这里就是肖家所在，但是为何……”
肖媚的纤纤玉指，轻点石柱上面的浮雕。
但是看着上方的内容，却又让她柳眉紧锁。
苏长卿淡淡的说道：“这应该是上古天元大陆的地图，是与仙界融合之后，才会扩现。”
听到这句话，肖媚了然。
“你这小子，知道的东西不少，也算是聪明的。”
就在此时，一道苍老的声音突然响起。
肖媚神情一变，只见到她身边不知道何时站着一个身躯佝偻的灰袍老者！
她连忙看向苏长卿，后者似乎是早已经知道灰袍老者的来意。
“你们仙界的人，还真像是狗一样，哪里有味道，就跟着过来了。”
苏长卿淡淡的说了一句，目光落在老者的身躯之上。
这老者的修为也是被压制到了三步红尘境界。
但是从他的身上，却能感受到一股熟悉的气息。
那就说明，眼前的老者也是那些什么金甲青铜之类的士兵一员。
此人，只怕是不属于仙族，而只是修炼了仙族功法的人。
“呵呵呵，年轻人就是牙尖嘴利，不像我这一把老骨头了，也不知道还能不能和你们比一比。”
说着，灰袍老者步子微微挪动。
苏长卿见此神色一变，不动声色的挡在了肖媚的身前。
只听他道：“媚儿姑娘，此地不宜久留，你带着肖家的人先离开吧。”
肖媚看着护在自己身前的高大身影，不知道为何心中砰砰跳动。
她像是陷入了一种迷迷糊糊的状态，只听到自己的声音响起：“我们若是走了，你一个人怎么办？”
“无碍，对付这个老东西，我一个人足矣！”
苏长卿云淡风轻的话语落下。
而肖媚皱眉，道：“可是，你不是还要去找你父亲……”
闻言，苏长卿回头看向肖媚，淡淡一笑：“若是你们有空的话，那就多找一些人，帮我拖住凌木尊者。”
世人常说肖家有女，天生媚体，最擅长蛊惑人心。
但此时，肖媚却觉得，自己才是被蛊惑了的那一个，就这般迷迷糊糊的点了头。
肖家众人惊讶不已，一向是无利不起早的大小姐，怎么像是吃了迷魂汤一般，要帮着苏长卿拖住那仙界尊者！
这可真是糊涂不已！
可是，灰袍老者却不是瞎子，他身躯一晃就要前去绞杀肖家众人。
“就凭你，还想要拦住他们？”
却听到苏长卿冷笑一声，一道剑影朝着灰袍老者落下.

第一百九十一章（1）剑术登峰造极！

“好小子，居然手段如此厉害！”
枯灯老人看到苏长卿手中的剑影，眼底一抹惊讶一闪而过。
难怪此子可以将水穹仙尊的分身斩杀，甚至将其逼退回到仙界。
他修炼的剑术，只怕是已经到了登峰造极境界！
就算是自己，也不得不谨慎对待！
苏长卿手握仙剑，朝着枯灯老人落下一剑。
剑影落下，释放出耀眼夺目的光芒，如同星辰坠落一般，朝着枯灯老人落下。
枯灯老人双手结印，口中默念着咒语。
只听得轰隆声响起，一道黄色光罩从他身上浮现而出，将苍老的身躯笼罩其中。
哼，萤火之光也敢与皓月争-辉。
苏长卿冷笑一声，手腕-转动。
仙剑在空中划过几道优美的弧线，朝着那层光罩落去。
剑影落下，瞬间消失。
紧接着又是几声轰鸣响起，一股浩瀚磅礴的气息自苏长卿的身上升腾而起。
他身边的虚空开始扭曲，一个个的黑洞出现。
一阵强烈的吸引力将枯灯老人笼罩进去。
枯灯老人面色微变，双手飞快打出一套复杂而晦涩的手印。
佝偻的身体表面也浮现出一道道古朴的纹路！
随着他手印的打出，那些纹路散发出璀璨的光芒，形成一层防护罩，将苏长卿笼罩其中。
苏长卿一击无果，并未停止，再次挥舞着仙剑，朝着那层防护罩劈砍而去。
轰隆！
又是一声巨响，整座山峰似乎都颤抖起来。
那种剧烈震荡感，令周围的草木摇晃，树叶纷纷掉落。
这种恐怖的震荡，令枯灯老人身子不断向后退去，脸色也越加的难看。
他心中暗骂：好一个小辈，竟然能爆发出这么强大的威压，真的是小觑了他，不过就算你实力比我高，我也有信心可以战胜你。
枯灯老人手掌翻动，一根碧绿色的竹笛出现在手中，吹奏起来。
随着笛音的响起，只见在那苍老枯朽的身躯面前的黑雾越加浓郁。
枯灯老人一手持笛，一手结印，口中继续念叨着。
随着念诵的深入，那黑雾变得越来越浓郁，最后化成一道黑龙，朝着苏长卿扑去。
这条黑龙足足有数十丈长，黑色鳞片闪烁着寒光！
爪锋利如刀刃，龙嘴獠牙，龙须如鞭子，看起来狰狞无比！
苏长卿一手执剑，一手结印，口中念诵着：剑诀第七式，剑龙啸月！
只见得他的剑尖猛地朝着下方刺去。
刹那间剑芒绽放，一道道白色剑气从那剑尖处飞出，直射向那黑龙。
这剑诀乃是苏长卿从棋局剑阵之中破解出来。
黑龙的攻势被破，但却丝毫没有受到影响，仍旧朝着苏长卿冲来。
速度极快，眨眼间攻击便已经临近！
就在此时，那道黑龙的身子突然停住。
紧接着一道剑影从它身体穿透而过，从龙身的正中央穿了过去。
苏长卿手持剑，身子轻飘飘的往后倒退几步，脸色平静的看着面前的那条黑龙。
黑龙身体缓缓的融化开来，化成了一缕缕烟尘，消散在天地间。
好剑法，竟然能够破开我的剑法，我倒是低估你了。
枯灯老人看着苏长卿，咬牙切齿的说出这句话。
这黑龙乃是他从仙界一处遗迹之内囚禁，从而炼化成为自己的法宝。
多次助他在仙界斩杀仇敌，没想到今日居然折损在人界一个乳臭未干的少年手中！
你低估我很正常，毕竟我才刚刚开始修炼没几年，比不上前辈你经验老道。
苏长卿淡淡一笑，继续说道：但是，不管是你的功力，还是你的神通、境界都远远低于我，如何是我的对手？
听到这句话，枯灯老人险些被气的吐血。
“是吗？”
只听他冷冷一笑，双目中闪烁着冰冷的光芒，身上的气息突然暴涨起来。
看招！
一个巨大的拳印出现在他的右脚下。
随着他一挥拳头挥落，这个拳印顿时化成一只巨大的黑色拳头，狠狠的砸向苏长卿。
黑色的拳头带着狂风呼啸而至，周遭的一切全部都被卷起，吹乱。
    內部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
面对枯灯老人这一记重拳，苏长卿面色平静，丝毫没有慌张之色。
御剑决！
他轻喝一声，手中仙剑再次斩出。
轰隆隆！
一声惊天巨响传来，那一道巨大的黑色拳头被他的剑气一分为二，碎裂在天际。
轰！
拳头的崩裂，一道道细密的裂缝遍布整个天地。
随着一声闷响，裂缝迅速蔓延，将天幕覆盖！
哈哈哈哈哈，你这点儿实力也想和我抗衡，简直是找死啊，今天就让我亲手将你送入轮回，以绝后患！
枯灯老人看着天幕中的苏长卿，猖獗的笑声不绝于耳。
听闻这番话，苏长卿没有任何反应，手中仙剑再次出鞘，对准枯灯老人刺杀过去。
    0 .. ...
小辈，不自量力，今天就让我送你归西！
枯灯老人怒吼一声，身上爆发出强烈的杀意，身形瞬间移动，朝着苏长卿扑去。
你太慢了。
苏长卿淡淡的说出这句话，随即身形一动，直接避开枯灯老人的拳头，朝着他的胸口刺去。
枯灯老人见状，赶忙侧身躲避，但还是晚了一步。
苏长卿手中的剑，从他胸膛穿透而过，剑尖带起一抹鲜红的血液。
呃啊！
老鬼，你该上路了。
苏长卿看着胸口插着的仙剑，冷冷的说道。
他手臂一甩，将插在枯灯老人身体内的仙剑拔了出来。
鲜血顿时喷涌而出，洒落在天空中，染红了半边天幕。
枯灯老人捂着胸口，看着苏长卿，嘴角抽搐了几下，随即身子慢慢的朝着地面栽倒下去。
噗通一声摔落在地，溅起了一片灰尘。
枯灯老人双目圆睁，死不瞑目。
这老鬼死了！
周围众人看着枯灯老人的尸体，都露出吃惊的神情。
谁都没有想到，枯灯老人竟然被苏长卿杀了。
苏长卿手持仙剑，居高临下的俯视着地上的枯灯老人，脸上露出嘲弄的笑容。
他看着枯灯老人的尸体，轻声喃喃道：死的还真够干净的千.

第一百九十一章（2）剑术登峰造极！

听闻这话，众人都忍不住浑身一颤。
看着枯灯老人的尸体，他们脸上露出骇然之色。
一个人杀了仙界的强者，斩杀无数金甲仙家，竟然如此的云淡风轻。
这个少年，真是可怕到了极点。
苏少爷，你太厉害了，我佩服！
肖赟站在原地，看着站在原地的苏长卿，激动的说道。
呵呵，过奖了。
苏长卿淡笑了声，没有谦虚。
继而，他看向肖赟，问道：“你怎么还在这里？”
“哦，因为大小姐担忧苏少爷，所以特意命我等留在此地，若是出事，也好掩护您离开！”
肖赟闻言，恭敬地对着苏长卿说了一句话。
苏长卿道：“如此，那我们现在就去和媚儿姑娘汇合吧。”“零二三”
说完，一行人朝着无字崖的方向袭去。
而此时，在无字崖雷霆惊动，万象具象，犹如一片末日景象。
无字崖内，虹旋宫。
苏南神色凝重不已，若是那外面的凌木尊者劈开结界，他有几成把握呢？
这个世界上还有谁能比他厉害，还有什么人能打败凌木尊者呢？
苏大叔，这个世界上还有谁能够打败凌木尊者呢？
此时，在苏南身边，有着一位病弱的少年，看着苏南问道。
苏南转过头去，看着这个少年，脸色变得柔和起来。
从这个少年的身上，他总是能看到另外一个人的影子，那就是苏长卿。
只是，少年的身份又在时刻的提醒着他。
此人，到底是与他们不同。
苏南想起多年前初次得到传承之时，所见到的就是这个少年，还有那沉睡于宫殿之内的女子！
如今，多年过去，这两人依旧不变。
轰！
外面一道巨响落下，苏南的神色一变。
而在他的身边，病弱少年文彬说道：“苏大叔，你走吧，或许是时候将这里的人东西交给他们了。”
说这句话的时候，文彬神情黯然，犹如是在交代自己的后事。
苏南道：“我既然继承了此地的传承，就不会将你们的安危置之不理。”
文彬闻言神情复杂的抬头看着苏南。
这么多年了，苏南居然还能遵守承诺，看来他姐姐没看错人。
只是……
文彬看向外界，那凌木尊者的攻击越来越剧烈，带着一股绝不善罢甘休的气势。
“凌木尊者，你们仙界不是得天独厚吗，为何还要入侵天元大陆，扰我等安宁！”
苏南走到无字崖的边界，朝着高空之中的凌木尊者质问道。
但是，凌木尊者看向苏南眼底冷色一闪而过，淡淡道：“怎么，不继续做你的缩头乌龟了吗？”
“哼！”苏南挥袖，冷哼一声。
而凌木尊者继续说道：“我记得凡界有一句话，叫做普天之下，莫非王土。如今仙帝统一八荒四海，那么这天元大陆，自然也归仙界所有！”
听到这句话，苏南冷笑一声，眼底都是轻蔑之色。
“尔等当年脱离天元大陆，如今还想眼巴巴的回来，那就是做梦！”
闻言，凌木尊者看向苏南，握紧手中的战神枪，道：“道不同不相为谋，苏南，你既然拿了不该拿的东西，今日必死无疑！”
“我倒是要看看，今日到底鹿死谁手！”
苏南暴喝一声，掌心凝聚一股强大的灵气，朝着高空之中的凌木尊者一击落下！
凌木尊者看到苏南的举动，嘴角露出一抹冷笑。
双手快速掐决，掌心的光芒瞬间大涨，化作了一面光盾挡住了苏南这一击。
只听嘭的一声响，两道身影撞击在了一起！
凌木尊者撩起战神枪，枪尖上散发出刺目的金属光芒，带着强烈的杀意朝苏南刺去！
苏南眼神一凛，体内真元急忙运转，在全身上下形成了一道厚厚的护体罡气！
噗嗤！
枪尖刺破了护体罡气，刺进了其右臂之中，鲜血喷洒而出！
苏南脸色微变，忍不住闷哼一声。
凡人，你的实力确实不错，居然能接下我的一枪。
不过你的这点程度还不够，我要让你看一看什么叫做真正的实力！
凌木尊者手臂猛然抽回0 ..
他手中的战神枪瞬间变大，化作一把长达十米的巨大战矛，带着强大的威势，直取苏南头顶！
苏南眉毛紧皱，这样下去肯定不行！
混沌天雷印！
苏南怒喝一声，手持古朴书卷！
在他的体内体内真元狂涌，混沌天雷印瞬间爆炸。
无尽的流光道纹在他的身躯周围浮现，逐渐形成了一道特殊的存在！
那就是苏南的道域！
去！
伴随着苏南的一声厉喝，那些流光道纹瞬间飞射出去。
如同闪电般的速度，直奔那巨大的战神枪！
轰隆！
一阵剧烈的碰撞声传来，战神枪的攻击瞬间崩碎成了无数道细小的光芒！
原来如此，你竟然掌控了一种道域？
凌木尊者脸色微沉，虽然早就知道苏南拥有一种奇怪的道域。
但他并不相信那是真正的道域！
在他看来，苏南所修炼的功法或许是某种特殊的秘术而已。
这一切都只是徒劳罢了！给我去死吧！
话音刚落，凌木尊者便挥舞着手中的巨型战矛，冲向苏南！
苏南的混沌天雷印虽然抵抗住了战神枪的攻击。
但却无法完全防御住凌木尊者的攻击，被打了一拳！
轰轰轰......
一连串的撞击声响起，苏南的整个人倒退三步，嘴角溢出4.2鲜血。
凌木尊者身为仙界战神一般的存在，实力自然不会弱到哪里去。
这一次苏南吃亏也在所难免！
苏南手中的古朴书卷瞬间翻页，哗啦一声打开，书中立刻出现了一团火红色的光球，缓缓旋转。
他眼神微凝，手中的古朴书卷忽然化作一道残影，狠狠的砸向了凌木尊者的胸口！
凌木尊者冷哼一声，丝毫不惧的举着手中的战矛迎上了古朴书卷！
与此同时手中战矛瞬间化作一面巨大的盾牌将他包裹起来！
轰隆一声巨响！
火焰巨球和凌木尊者身外的盾牌碰撞在一起。
一圈圈波浪瞬间扩散开来，周围的建筑瞬间化作灰烬！.

第一百九十二章（1）屠戮千军！势不可挡！

而此时，就在苏南与凌木尊者战斗之时，一行人也到了无字崖山下。
轰隆隆！
高空之中剧烈的战斗响彻整个圣地秘境，令人胆战心惊，生怕殃及池鱼！
但是也有人不怕死，乘着这个机会在整个圣地秘境之内寻找着机缘。
趁乱之中，肖媚他们到了无字崖，才发现此地还有着别的人。
赫然就是那苏家和王家的人，剩下还有着几个镇守圣地秘境的家族，例如萧家。
苏长烈等人原本是要在圣地秘境之外守候，谁知道秘境之内震动不断，察觉到异样的他们连忙赶进来。
只希望还能来得及保护家族子弟。
要知道，进入圣地秘境的人可都是这些家族的天才弟子，耗费了无数的资源培养。
但凡是折损了一个，都是巨大的损失！
“肖媚丫头，你可有见到长卿？！”
“媚儿！卓儿是不是和你在一起，那小子怎么回事？！”
苏长烈和那王家家主王雄同时走上前，异口同02声的朝着肖媚问道。
苏长烈是在肖媚的身上感受到了苏长卿的气息，这才前来一问。
让他王雄则是单纯的将肖媚看作是自己家的儿媳妇，如今儿子找不到，他自然是来找肖媚质问。
熟料，肖媚对王雄神色冷淡的说道：“王家主自重，你儿子不见了和我又有什么关系呢？”
相反，肖媚对于苏长烈则是态度温和有礼的说道：“苏前辈，长卿他在斩仙台对付那仙界之人，我相信他马上就可以赶来了！”
苏长烈闻言眼底有着一抹担忧一闪而过。
一侧的王雄却说道：“对付仙界之人，哎哟这可不好了，我看苏兄，你还不赶紧准备准备去给侄儿收尸！”
“哼，我看该去收尸的是你吧！”
苏长烈冷哼一声暗道这王雄真是狗嘴里吐不出象牙！
肖媚只是对苏长烈说道：“苏前辈无需担心，长卿一定会没事的，倒是王昂卓就不一定了。”
说道后面，肖媚眼底一抹冷色闪过。
王雄闻言震怒，指着肖媚道：“你这个贱人，我可是你公爹，卓儿还是你夫君，你怎么可以如此恶毒的诅咒他！”
“哼！”
肖媚冷笑一声，说道：“当年你王家的提议，我肖家可是一点都没有答应，这婚事本就不算数！”
“你这个翻脸不认人的贱人，找死！”
王雄闻言震怒不已，当即振臂一呼要对肖媚动手。
肖媚冷笑一声，手上凝聚一股冷冽的攻击，朝着王雄落下。
“怎么，王家主这是要欺负我一个小辈？！”肖媚娇喝一声，身上的气息瞬间变强，她那双修长而白嫩细腻的玉臂，猛然挥舞起来，朝着那道攻击抓去。
轰！
一阵爆响，两股气劲互相撞击，发出一阵剧烈的爆炸声音。
什么？！王雄眉头紧皱，心中骇然，他根本就没有料到肖媚竟然如此厉害，刚才他只用了八层力量，可是却依旧被肖媚挡住了。
这时候，那边传来了一个阴阳怪气的声音：王家主，你真是好大的威风啊，连我王家之人都敢伤。
这道声音，让王雄心中一凛，这声音的熟悉程度，简直就像是在哪里听过一般！
他连忙回头一看，只见到一道倩影缓缓走来，身形婀娜多姿，步步生莲，一张绝色俏脸，美艳不可方物。
这个女子的容颜和肖媚几乎是完全一致，但是气质却是截然不同。
肖媚是妖媚妩媚的，而眼前这个女子却是清丽脱俗，犹如仙子降临凡尘一般。
原来是你，肖青岚！
王雄看着那个女子，心中震惊无比。
他认出这个倾国倾城的女子竟然是肖媚的姑姑！
“姑姑！”肖媚看到这女子，连忙喊了一声。
肖青岚瞥了一眼肖媚，轻叹一声说道：“小丫头，乖一些，这边姑姑在呢！”
肖媚闻言连忙退下，心道幸好姑姑来了，否则以她的实力，还真不敢与王雄硬碰硬！
哼，王雄，你可真是够胆大包天的，竟然敢动我肖家之人，难道你就不怕肖家报复吗？肖青岚目光冰寒的盯着王雄。
报复？王雄嘴角掀起一抹玩味儿的笑意，道，我王雄做事向来随性，从不畏惧别人报复。
哦？是吗？
肖青岚冷笑道，王雄，既然如此，那我们就试一试，看看你能否抵挡我肖家的报复！
肖青岚话音一落，手上立刻凝聚一股狂暴无匹的气息。
王雄的心中一跳，感受着肖青岚散发出来的恐怖波动，脸色微变，暗叹：不愧是红尘仙境界巅峰高手，法力居然如此的了得！
这时候，肖青岚已经催动了体内的力量。
只见她浑身上下涌现出淡蓝色的雾气，将她笼罩其中。
手臂微微一甩，顿时一股无形无色的劲气从她手掌上飞射而出，朝着王雄冲来。
王雄脸色大变，连忙朝着旁边023躲闪而去。
轰隆隆！
劲气撞击在一颗参天大树上，整棵参天大树立即倒塌，化为了碎木屑。
不错嘛，竟然能避开我的攻击。肖青岚冷笑一声，看来我要重视你一点了。
肖青岚，你这样做可就不厚道了吧？王雄连忙说道，咱们两家可是世交！”
你还知道咱们两家是世交？
肖青岚冷笑一声，眼神之中充满了鄙夷，依旧毫不客气的说道。
你王家欺负媚儿的时候怎么没提起过咱们两家的世交关系？现在想起来了？晚了！
闻言，王雄眉头紧锁，暗叫不妙。
这个肖青岚可是红尘仙后期巅峰的存在，而自己只是后期的修士，如果自己和肖青岚硬拼，那必死无疑！
就在他冥思苦想，寻找破局之法时，突然一道强大的身影朝着此处靠近。
“长卿！”
苏家的人和肖媚连忙朝着那一道身影走去。
苏长卿落下，看着这一群人颔首示意。
苏长烈问道：“长卿这圣地秘境之内到底发生了什么事情，还有你父亲人呢？！”
“圣地秘境被仙界之人入侵，父亲他就被困在那无字崖之内。”.

第一百九十二章（2）屠戮千军！势不可挡！

苏长卿一点废话都没有，直接简略的回答了苏长烈的问题。
苏长烈神色一变，显然是没有预料到这个情况。
数万大军齐聚无字崖之下，形成一座巨大的万象法阵。
而这法阵被几位凌木尊者的大将所掌控住，此时正在以强大的法力，前去帮助高空之中朝着无字崖进攻的凌木尊者！
苏长卿看向那些仙界之人，眼底寒意一闪而过，脑海之中均是奔涌的热血。
“长卿，你可千万别冲动啊！”
苏长烈看着这少年的神色，似乎是知道了他脑海之中酝酿的危险想法。
他赶忙提醒道：那几个仙人虽然修为不如你，但是他们的法阵之术却是非同小可，你这个时候冲上去，必定是凶多吉少。
我自然是清楚这一点的。
听到苏长烈的话，苏长卿冷笑道：可是我又岂会怕死？
那你打算做什么呢？
苏长烈闻言神色一变，知道自己只怕是阻止不了他，于是小心问道。
杀了他们！
眼前的少年语气云淡风轻，沉声说道：只要杀光这群仙人，他们所布置的法阵，自然而然就消散了！”
语落，只见到苏长卿腾飞而起，轻喝一声“剑来”。
旋即握住仙剑朝着仙界大军厮杀过去。
苏长卿身形如电，眨眼间便已经杀入仙界大军！
剑锋挥动，凡是靠近他的仙界大军均被斩杀于剑下，转眼间便斩杀了十余人！
该死！快逃啊！
这小子疯了吗？
看到眼前这小子竟然如此凶猛，仙界大军一愣，随即慌乱的喊叫起来，想要退回去。
想跑？晚了！
苏长卿眼眸之中爆射出两股凌厉之芒。
右手握剑，直接斩断了一人的头颅！
旋即一步踏出，整个人直接从仙界大军之中穿行而出！
不好！大家赶紧撤！
看到苏长卿的速度竟是如此之快，那仙界的大军一个个面露惊骇，纷纷朝着四面八方逃窜而去。
然而苏长卿却根本没有给他们逃走的机会。
脚尖在虚空一点，直接朝着一名仙界的修士追杀而去。
你这是找死！
看到这区区凡界蝼蚁竟敢追杀他们的同伴。
那仙界的修士眼神之中怒火升腾。
旋即拿出一把长弓，拉满弓弦，一箭朝着苏长卿射去。
咻！
这道利箭直射而来，带着呼啸之音，显然威力极其强悍。
苏长卿身形微晃，瞬间躲过这道利箭。
旋即一拳轰击在那仙界大军的胸口。
嘭！
一声巨响那名仙界金甲都尉直接倒飞而出，重伤昏迷，却是连苏长卿的衣角都没有沾到。
看到苏长卿的实力如此之强悍，仙界众人惊慌失措。
快拦住他！快拦住他！
一声声的呼喊传遍整个无字崖。
那些仙界之人也纷纷从空中御器飞行，朝着这边飞驰过来。
而在那这群人之中，还有一个少年正静立虚空。
他手中拿着一张卷轴，正在默念咒语，似乎是在召唤什么东西一般。
哼！一群废物，也敢在我面前逞能。
看着这群朝着自己飞来的仙界之人，苏长卿冷哼一声。
旋即抬手挥舞，一道剑罡飞射而出。
嗤啦！
一声轻响。
那道剑罡直接贯穿一个仙界大军的咽喉。
鲜血狂飙，染红了一片土地。
看到这个情景，这群仙界大军脸色大变。
这小子好生厉害！
大家一起联合攻击，不能让这个小子继续杀下去了！
“拦住他，给荆门大人留下准备的时间～¨！”
突然一位金甲都尉喊了一声。
众人朝着苏长卿齐齐出手。
似乎是要以命为那个手持法卷的少年争取时间！
想拦住本公子，简直就是痴心妄想！
苏长卿冷哼一声。
手臂舞动之间，一道道凌厉的剑罡划破长空。
剑气，不断的斩杀这些试图靠近他的仙界大军！
这些仙界大军一个个都是金甲都尉，修为皆达二步红尘仙的境界。
可是在苏长卿的面前却如同土鸡瓦狗一般，毫无反抗之力。
苏长卿这一剑一招一式看起来并不华丽，但是却蕴含着恐怖的威势。
所到之处，一个个仙界大军被斩杀！
但是此时，那少年也已经准备好了！
少年名为荆门玄，乃是仙界杰出的阵法天才。
他的师父乃是仙界最著名的阵法大师荆门真人。
曾经在一次偶然的情况之下得到了一件上古遗迹内的阵盘残片。
这件上古遗址内的阵盘残片蕴含了上古时代的大阵奥义。
所以这荆门玄凭借这残片领悟出来了一套极其强大的大阵。
此时荆门玄双手结印，口中不停的吟诵起来。
五行镇压阵法·锁魂阵！
伴随着荆门玄吟诵出五行镇压阵法。
只见到在半空之中，一颗颗的星辰从虚空中缓缓降落。
最终落入到这荆门玄手中的五行阵盘之中。
一道光幕在这五行阵盘之上浮现！
这五行阵盘的威力瞬间暴涨，化为一颗硕大的五行星辰，悬挂于半空之中。
而在荆门玄的操控之下，五行星辰缓缓的旋转着。
最终朝着苏长卿碾压而来，速度越来越快。
不错！这荆门玄的确很聪明！
苏长卿嘴角浮现出一抹淡笑，手中仙剑横扫而过。
顿时一道(的了好)剑罡斩在五行阵盘上！
铛！
剑气与五行星辰碰撞，一道震荡波扩散出来。
震得这五行阵盘剧烈颤抖！
旋即那五行星辰竟是被这一剑给击碎！
然而这还未等五行星辰崩溃，苏长卿手中仙剑一扬。
一道剑气飞射而出，竟是直接洞穿了这荆门玄的身躯！
呃......
荆门玄的身体直接炸裂开来，化作漫天的碎肉洒落而下又。
荆门玄，陨落了？！
怎么可能！？这小子竟然能够杀得了荆门玄？
看到那名仙界修士竟是直接被苏长卿一剑斩杀，这群仙界之人全都惊呆了。
他们望着那满目疮痍的无字崖，眼神之中尽是不可思议之色。
仙界的人，就这点本事吗？
苏长卿看着这群人，脸色冰寒的说道.

第一百九十三章（1）我有狂妄的资本！

小子，你太狂妄了！
这时候，在那群人之中，又是有一人站了出。
这是一名白发苍苍的老者，身上散发出来的气息也已经是三步红尘仙境界。
距离仙初境界也只差临门一脚！
此人乃是凌木尊者手下大将，也是一名银甲战将！
苏长卿看着这老者，冷哼一声。
“狂妄又如何，我有狂妄的资本！”
说完之后，旋即手中长剑舞动，身形宛若鬼魅一般朝着这名老者飞掠而来。
小辈，你给我乖乖跪下吧！
老者见状，当即勃然大怒。
一股滔天的杀气从他身上迸发出来。
哼，找死！
苏长卿冷笑一声。
手中仙剑舞动之间，一道道璀璨至极的剑气从他的手中爆发出来。
剑气，化为一片片剑网，朝着那老者笼罩而去！
什么？！
那名老者看到苏长卿竟是主动袭击他，眼中闪过一丝怒色。
随即大袖挥动，一柄巨锤浮现而出，狠狠的朝着苏长卿砸了过去。
咚！咚！咚！
三声钟鸣骤然响彻而起。
那柄巨锤竟然在空中直接崩碎开来，化为027漫天的灵石碎末掉落下来。
这是怎么回事！
那名老者看到眼前一幕，顿时傻眼了。
他眼中流露出一丝难以置信之色。
苏长卿看着眼前这一幕，嘴角不由勾勒出一抹嘲讽之意：怎么？你也有被吓住的时候吗？！真是丢脸啊！
听到苏长卿的话，这名老者眼睛顿时瞪圆了起来，一张老脸上布满了羞恼之色。
混蛋，我要杀了你！
这老者怒吼一声，双手掐诀。
顿时天空中乌云密布，一团乌黑的云雾翻滚起来。
给我下来吧！
苏长卿眼眸一缩，手指一弹。
数十道剑气从他的身上涌出，化作几十道剑网直接将那乌云笼罩！
哼，雕虫小技，我倒要看看你怎么将我这座阵法破解！
老者看到苏长卿施展出来的剑法之后，嘴角微微上扬。
他手中再次结印，只见到乌云翻滚不断。
雷劫！给我劈死他！
随着这老者的话音落下——
乌云之中，一道道紫色的电弧不断的跳跃！
一股毁灭一切的气息从那乌云之中弥漫出来。
轰隆隆！
一道道惊雷不断从那乌云之中落下。
一条条雷蛇在这一刻不断的凝聚成型。
哈哈哈哈哈！
苏长卿见状，仰头一阵狂笑：区区雷劫算什么？！今日就让你知道，你们仙界也不过如此罢了！
说完，苏长卿手中仙剑猛的挥舞出去。
顿时无数的剑光爆射而出，化为无数把利刃，朝着那乌云斩落下去。
轰隆隆！
无数雷蛇疯狂的坠落下来，和那无数利刃撞击在一起。
一道道轰鸣声响彻而起，雷鸣声不绝于耳。
那无数利刃，虽然威力不弱，却根本无法将那乌云给摧毁。
苏长卿看到这一幕，嘴角不由微微一扯，露出了一抹戏谑之色。
手中仙剑舞动的更加迅捷了，一连挥斩出无数的剑芒，将那乌云给撕裂开来！
咔嚓！
一道道裂缝从那乌云之中蔓延而出。
那道道裂纹，越来越多，越来越深，最后彻底的崩溃，化为漫天的碎片！
噗嗤！
那名老者刚刚施展出来的雷霆大阵瞬间消失不见。
整个人也遭受了重创，口中喷出鲜血。
看到这一幕，那些围观的仙界修士脸色大变，眼中尽是骇然之色。
不愧是苏长卿，果然强大，竟然能够在如此短暂的时间之内将这仙界强者逼得如此狼狈。
这就是苏长卿吗？看来传言不假，(acec)修炼天赋最强的苏家次子果然是一位天骄，实在是令人感到震撼啊！
是呀，这苏长卿的天资比起他父亲苏天行还要可怕，不仅天资惊艳，而且实力更是强悍到了极致。
若是让苏长卿继续修炼下去，只怕用不了多久，这一方宇宙之内的所有修士恐怕都会被他踩在脚底下！
众多修士望向苏长卿的眼中充斥着浓郁的羡慕之色。
这苏长卿不管是资质还是天赋，都远超一般修士的想象。
这样的存在，谁人不羡慕？
苏长卿没有理会众人的话语，而是目光紧盯着那名老者。
他眼中杀机涌动，冷喝一声：给我下地狱忏悔吧！
话音落下，苏长卿猛地冲天而起，朝着那老者直奔而去，手中的长剑高高举起。
他的身上散发着一股凌厉的杀气。
一缕缕杀戮之气从他身上席卷而出！
让这一方虚空之上，仿佛都蒙上了一层浓郁的肃杀之气。
杀！
苏长卿怒喝一声，手掌猛地挥舞而出。
咻！咻！咻！
顿时一道道锋利的剑气朝着那名老者呼啸而去。
这老者看到这一幕，脸色一阵惨白，连忙催动着体内的法力抵挡。
给我破！
苏长卿眼眸微闭，手掌狠狠拍在那老者的胸膛之上。
蓬！
老者身体猛地被苏长卿击飞出去，身上的铠甲瞬间崩溃。
一道道伤口浮现出来，鲜血四溢。
不，不可能！
那老者看着自己胸口处的伤口，脸上满是骇然之色，口中发出惊骇欲绝的吼叫之声。
他不敢相信，自己堂堂仙界银甲战将，居然在一个凡界蝼蚁的面前败得如此凄惨！
哼！
然而，苏长卿却并没有给他机会反应过来。
身形闪烁，瞬间出现在那老者面前。
他挥舞着手中仙剑，直接将那老者的脑袋给劈飞。
鲜血四溅，染红了半边的天际。
不好！快退！
一群仙界的修士脸色剧烈的变幻了起来，纷纷朝着后面暴掠而去，眼神之中满是畏惧。
这苏长卿实在太强大了，竟然仅仅凭借一柄利刃，便将两名仙界的强者斩杀！
想逃？晚了！
苏长卿看到那群修士的举动，嘴角不由微微翘起，眼中闪过一抹轻蔑的冷笑。
话音落下，苏长卿身影一晃，便已经出现在其中一名仙界强者面前，手中长剑猛地刺出。
那名仙界强者正欲闪避，但是苏长卿的速度比他更快。
再回头一看，已然是身首分离！.

第一百九十三章（2）我有狂妄的资本！

苏长卿在那万象法阵之内，杀的势不可挡！
就算是凌木尊者手底下的大将也无法抗衡他来势汹汹的进攻。
看着自家公子如此凶猛杀敌，苏家中人也冲入大军之内对抗敌人。
仙界大军的气势都被苏长卿所杀灭，此刻居然难以支撑！
而此刻，在无字崖高空之中，一声轰隆巨响落-下。
凌木尊者乃是仙界至尊，-实力雄厚不已。
就算是如今只有红尘仙境界的修为。
但他拥有的神通广大，岂是苏南可以打得过？
只见到，苏南被其一枪击落，撞在了无字崖的上，轰然之间山石陨落！
凌木尊者的眼睛微微眯起，看着那个倒在无字崖底部，鲜血流淌的身影。
他嘴角勾勒起了一丝冷笑：这就是敢于挑衅我的下场！
凌木尊者的手中又浮现了一把长枪，他的目光扫视向了四周，微微皱眉。
方才，他似乎是隐隐感受到了一股强大的灵气波动。
“哈哈哈，仙界至尊就是如此吗？我看，还不如我儿子厉害！”
苏南站起来，擦去嘴角的鲜血，冷笑一声看向高空之内的凌木尊者。
后者闻言神色不变，似乎并没有因为苏南这句话而感到愤怒。
只是在他的身后，一股强烈的煞气凝聚！
凌木尊者的脸上，闪烁着浓郁杀意，冷冷的盯着苏南，仿佛是想立即将苏南碎尸万段一般。
苏南冷哼一声，毫无畏惧的迎上对方的目光，丝毫没有将对方放在心上。
凌木尊者身形微动，缓缓地从高空降临。
他站在无字崖边缘的时候，居高临下的看着苏南，冰冷的吐出几个字：死！
凌木尊者话音刚落，他的长枪瞬间刺出，带着一道极其恐怖的力量直奔苏南的眉心处。
苏南瞳孔骤缩，急忙躲避对方这恐怖的一招！
“不动万象！”
一声轻喝落在，在苏南的身边浮现出一道道金色的书页。
犹如壁垒一般将其护在中央！
砰砰砰！
强烈的攻击落下，撞击在金色的书页之上。
只听一声脆响传来，书页上面出现了一丝裂痕。
而且在书页之外，出现了一层金光护罩，将那强大的攻击全部抵挡住了。
见此，凌木尊者眉毛一皱，眼神变得阴沉起来。
手中的枪再次发力，猛烈的刺出！
天罗地网！
随着凌木尊者的一声低吼，只见苏南的头顶，忽然出现无数道银针。
银针密集如雨，疯狂的向着苏南射击而去！
苏南的脸色大变，连忙向后躲避！
但是他的速度虽快，却依旧是没有逃过那些银针的追捕。
只听噗嗤噗嗤的声音不断传出，苏南的肩膀上和背后，已经是中了许多针！
不仅如此，苏南的衣服都被划破。
身上的法衣也完全被摧毁，鲜血正顺着伤口不断的涌了出来！
哼，这就是跟我作对的下场，你以为，就凭借你区区红尘仙的实力，就可以战胜我吗？简直是异想天开！
凌木尊者冷冷一笑，一步步走向了苏南。
他手中的长枪，缓缓抬起，枪尖对准苏南。
只听他冷漠道：将传承交出来，让本座进入无字崖，可以饶你不死！”
休想！
苏南脸色冰冷，手腕一震，只见在其身上，忽然爆发出一道金光！
这金光冲天而起，化作无数的金色书页，向着四面八方飞去。。
与那银针碰撞在一起，发生剧烈的爆炸！
什么？
凌木尊者脸色一愣，他怎么也没有想到，苏南的身体里竟然还有如此恐怖的力量！
这金光太过强大，根本就不是普通金光能够比拟的！
这个金光的出现，瞬间让整片无字崖的天地元气都紊乱起来。
一道道巨大的风暴，席卷着四周。
苏南的嘴角微扬，脸色有些苍白。
但他的身体却是挺拔屹立在半空之中，傲然而立！
凌木尊者冷哼一声，既然如此，那就别怪我对你痛下杀手！
只见凌木尊者双手掐诀，一团恐怖的黑雾忽然出现在其身后。
随即化为一个黑色的骷髅头，张开血盆大口，猛然向着苏南吞噬而来！
    內部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
苏南冷冷一笑，身上的气息陡然攀升起来。
手掌翻转，掌中出现了一柄漆黑的长剑，向着黑雾狠狠劈了过去！
一阵金铁交鸣声响起，黑雾直接崩溃！
凌木尊者的身躯微微一颤，这一剑的威力，比自己想象中还要强大！
而此时，凌木尊者的眼神之中，闪烁着浓浓的惊讶。
因为在刚才这一剑的威力之下，他的身体居然也是产生了一种疼痛感。
仿佛这柄长剑，斩在了他的身上，让他的灵魂都在抽搐！
这一击，既然让他的本体也感受到了，说明苏南获得的传承，只怕就是针对仙族的！
    0 .. .......
凌木尊者思及此，神色凝重，眼底有着一抹杀意闪过。
“既然如此，那就更不能留下你们了。”
如今的人族早已没有多年前的强大，在仙族的眼底不过是一群蝼蚁罢了。
如今蝼蚁有了威胁仙族的力量，那面对他们的不会是未来，只有这仙族猛烈的报复和灭族之灾！
“人族，还是活得太安逸了。”
凌木尊者一声落下，扬起长枪。
身上的气势骤然变得强大可怕，让整个圣地秘境都随之颤动。
那强大而又恐怖的威压，笼罩在整个圣地秘境之内！
给本座去死吧！
长枪猛然挥舞而出，无尽的黑芒，犹如海水一般，向着四面八方汹涌而出！
一道道巨大的漩涡，疯狂的旋转而出，形成恐怖的风暴，将整片虚空都搅的粉碎！
苏南的心头顿时感到一阵压迫之感。
他能清晰的感觉到凌木尊者这一击，所携带的那股毁灭之力！
如果是普通红尘仙境的存在，恐怕早已经被碾压成渣，甚至被这一击直接给秒杀掉了！
苏南深吸了一口气，身上忽然爆发出强横的金光。
这些金光，正是从他的丹田之中散发而出！
金色的长剑，在苏南的操控下，向着前方猛然一指！
轰隆！
金色的长剑瞬间化作一道金色的匹练，直接迎了上去千.

第一百九十四章（1）仙界至尊不过如此！

一道道金色的光芒，与那恐怖的黑芒碰撞在一起。
轰隆隆！
顿时，发生一声惊天动地的爆炸，整片虚空都在晃荡。
两人的实力相当，谁都奈何不了谁，只能在虚空中僵持。
哼，雕虫小技！
凌木尊者不屑一顾的冷哼一声，眼神充满蔑视的看了苏南一眼，随即冷冷的说道。
这一次，本座就先送你下黄泉，然后，我再慢慢的找寻无字崖的遗迹，夺取他们的传承！
说完，便是一枪，狠狠的刺向了苏南的喉咙！
凌木尊者眼神冷淡无情，没有丝毫的怜悯之情。
在他看来，仙族和凡人的差距，永远都是天壤之别。
在他们的心中，没有任何的同情之分，只有强者为尊！
在他们的眼“零二七”中，凡人，都是蝼蚁！
这也是为什么在仙族的眼中，人类永远都是低等的存在！
凌木尊者的这一枪十分的迅猛，仿佛瞬间穿越了空间。
眨眼间，到了苏南的脖子旁边！
眼看着苏南的脑袋，便要被这一枪彻底的贯穿！
一道白影骤然出现，瞬间拦截在了苏南的身前。
呛啷！
一声刀枪剑鸣，那白影浮现出来，赫然就是苏长卿！
“嗯？”
凌木尊者微微皱眉，收起长枪看着眼前的少年。
从这少年的身上，他居然感受到了一股可怕的气息！
看来，他就是之前打败了水穹仙尊的人族。
没想到，连枯灯那个老东西，都是这人族少年的对手。
而苏南也没有想到，苏长卿居然会来这里，且不说他早有嘱咐。
在这无字崖之下又是仙界的大军，他到底是如何上来的？
苏南打量着眼前的儿子，只见到他的白衣之上，似乎是沾染了星星血迹，而他体内的气息也犹如江海一般奔涌！
似乎是经历了一场大战，才会如此！
难道说？
苏南思及此，目光朝着无字崖的下方看过去。
只见到偌大陡峭的山崖之上，赫然被杀出了一条血路！
此时，苏长卿体内吸纳了不少的血脉之力。
隐隐之间已经到达了红尘仙境界的巅峰，只差这临门一脚，就可以突破。
他目光看向那凌木尊者，手中握紧了仙剑。
“好好好！”
一侧的苏南忍不住喊了三声，旋即神情激动的拍了拍苏长卿的肩膀。
苏长卿回头看向苏南，道：“父亲，你的情况如何？”
“咳咳咳！”
因为情绪有些激动，气血上涌的苏南忍不住咳嗽了一声。
旋即他说道：“我无碍，这凌木尊者的实力虽然强大的，但是灵气却远远没有我的深厚。”
苏长卿闻言微微颔首，他还是看得出来，若是自己来的晚了。
只怕是就再也见不到活着的苏南了！
“仙界之人入侵我天元大陆，他们来势汹汹，只怕是不止有着这一个目标，长卿啊，不久之后，天下就要大乱了！”
苏南神色凝重的说出这一番话。
而此时，凌木尊者缓步走来，道：“你们父子，还真是旁若无人啊，居然敢忽视本座的存在。”
苏南听到这句话，微微皱眉，眼底还有着些许的担忧。
“呵。”
但是，苏长卿却冷笑一声，看向凌木尊者，“给你时间喘口气，你居然还不识相。”
凌木尊者闻言神色微变，怒目圆睁的看着苏长卿。
这小子，正是狂妄至极！
“既然你着急着回仙界，那我也不拦着，就让我来送你一程吧！”
语落，苏长卿手指微动，一股灵气席卷而来。
苏长卿二话不说，朝着凌木尊者直接出手，就好像是着急将此事结束一般。
凌木尊者没料到这人竟然这么果断，一上来便向他出手。
顿时有些慌乱了起来，连忙施展身法躲避开来。
苏长卿也跟着身形一闪，紧追而至。
同时，右拳之中凝聚出一团金光。
他一边快速逼近凌木尊者一边低喝：剑来！”
只见到，他这句话落下。
原本悬浮在空中的那把白长剑瞬间从空中落到了他的手掌之中，并且化作一柄巨剑。
随之，他身后浮现出一道庞大的兽影0 ..
其中鹿角峥嵘，犹如神兽一般睥睨众生！
苏长卿手握着长剑，猛地劈下。
只见到这道长剑划过虚空发出一阵呼啸声，带着恐怖威压，直奔凌木尊者而去。
凌木尊者神色微变，目光沉沉的说道：“是剑族？没想到昔日神袛的从属，居然屈居人下！”
苏长卿冷哼一声：你知道就好！你还是受死吧！
凌木尊者眼中露出了一抹惊骇之色，但是却丝毫没有惧怕的意思。
反倒是嘴角扬起了一抹笑容，说道：既然这样，那就来吧！
说罢，他的双手迅速的掐诀，一股恐怖的波动从他体内爆发而出。
随着这股波动的出现，整个空气仿佛被抽干了似得，变成了黑乎乎一片。
而凌木尊者的身体也在不断膨胀变大。
很快，他的身体便超过了五米高，浑身布满了鳞甲。
一副狰狞的模样，尤其是那两只硕大的獠牙，在阳光之下散发着森然寒芒。
吼！
一道怒吼声从凌木尊者口中吐出。
这一刻，他就好像是真正的远古凶兽一般。
苏长卿脸色一凝，没有丝毫的迟疑，立马调转身子，朝着身后疾飞而去。
凌木尊者见状，嘴角泛起了一抹残忍的弧度，身体猛地加速朝着苏长卿冲来。
苏长卿见状，不敢怠慢，脚尖点在地4.2面。
整个身体犹如利箭一般，射入了高空之中！
砰！
两个人相撞在一起，顿时爆发出一阵强大的能量波动。
使得周围的树木纷纷倒塌，碎石横飞，泥土四溅，尘土弥漫。
苏长卿借助这股反弹之力，身形再次暴退而去。
凌木尊者紧随而上，再次扑杀过来。
而这一次他的攻击力，比刚才强大了许多！
而且攻势更加凌厉，每一招都是致命的，令人防不胜防！
但是，苏长卿却躲避得如鱼得水！
不远处的苏南看到这一幕，神色微微一变，也有些沉重。
此时他才知道，原来方才的凌木尊者与自己战斗，完全没有用尽全力！.

第一百九十四章（2）仙界至尊不过如此！

“就让你看看，人与仙的差距吧！”
凌木尊者冷喝一声，手中微微一动。
一股强大的灵气穿梭云层，似乎是要从仙界抵达此界！
整个圣地秘境似乎是有些承受不住如此强大的力量，空间都在颤抖，隐隐有着破裂！
而苏长卿在攻击到达之前，立即施展轻功身法，在空中游走。
只听他沉声道：“无想一剑！”
霎时间，天地之间雷霆涌动，时间似乎是被这一剑所凝滞。
剑气凝聚而来，朝着那穿梭了两界的灵气而去。
嘭！
一阵巨响，天地震动。
余波涉及千万里，尚未逃出此界的修士均被磨灭！
无字崖周围百里无一存活！
战斗依然在继续。
凌木尊者的每一拳、每一爪子，都带着强大的威能落下。
但是他一连追杀了半柱香的时间，却连苏长卿的一根汗毛都没有碰到。
他不由得停下身形，看着已经消失在视线之外的苏长卿，眉头紧蹙起来。
这小子到底什么修为？
他喃喃自语的说道，心中02十分震惊。
因为他发现自己的每一次攻击，竟然都被躲掉了，根本就没有伤到这个小子。
这到底怎么回事？
他心中十分惊讶，因为他实在想象不出来，这个年纪轻轻的青年怎么可能拥有这种恐怖的修为！
要知道，他可是仙界至尊啊！
仙尊的攻击力，可是堪称毁天灭地！
然而，他却偏偏连对方的衣角都摸不到，这简直就是不可置信的事情。
“小子，看来你也有些来头！”
凌木尊者冷笑一声，看向苏长卿所在方位。
只见到那白衣少年站着高空之中，身姿尊贵不已，带着一股令人臣服的气息。
而在他身后兽影庞大，不可小觑！
苏长卿看向凌木尊者，说道：“此界，乃是人族所有！”
语落，在他的手中白色仙剑发出一声剑鸣，旋即无数道剑影落下！
“御剑决！”
苏长卿一声呢喃，
那些白色的剑影便化为了一把长剑，在空中划出一道白色的痕迹，朝着凌木尊者飞驰而来！
这一招剑决乃是御剑决之中最为犀利的招式！
只见到，在那白色的剑光上面萦绕着一层层浓厚的剑气，犹如云雾一般。
那些剑气犹如实质，朝着凌木尊者斩杀而来！
凌木尊者见状，瞳孔一缩，没有丝毫的犹豫。
他的身体陡然加速，在空气中留下了一连串的残影，躲过了剑光的攻击。
但是他的胸膛处依旧被剑光所擦中，鲜血飞溅而出。
居然能够伤到我，凡人，你找死！
凌木尊者怒声吼道，浑身涌起一股强大的气劲，朝着四周扩散而去。
他的身躯再次暴涨，瞬间变大到了五米左右。
双臂也变得更为粗壮，浑身上下布满了鳞甲，犹如一块钢铁铸造而成一般。
他抬起巨大的爪子，朝着苏长卿拍来！
苏长卿见状，眉头微皱，没有丝毫的慌张。
手腕一翻，那把剑就朝着他飞掠而去，挡住了这一巴掌。
轰！
剑与爪相交，传来一阵轰鸣声，一阵狂风肆虐，吹散了一切。
这时候，那些狂风之中，一条长长的裂缝在空中蔓延开来。
那裂缝之中，一股强悍无匹的威压从其中涌了出来。
使得苏长卿的身体都微微颤抖了一番。
而那道凌木尊者却没有丝毫的损伤，身形依旧稳固在空中，一只手爪依然拍向苏长卿。
苏长卿见状，连忙收剑而退，退回到了刚才的位置上。
他脸色阴沉，冷漠无比的看着凌木尊者。
而那凌木尊者，则看着苏长卿的目光变得愈加凝重了几分。
他的眼睛一眯，嘴角泛起一抹冷笑：小子，看来你果然有些本领，既然如此，那我就让你看看我的真正实力，让你明白什么叫做绝望！
语落，他的双眸陡然睁大，双眸深处爆射出两道精光，两道黑色的光芒在其中涌现。
他的身上，散发出一道强大的气息，使得他整个人的气质也在不断的发生改变。
整个人的气质都变得邪异无比，给人一种极为危险的感觉。
这个凌木尊者，显然已经开始进入最为关键的时期，一举突破到仙帝境界。
苏长卿脸色微微一变，他知道凌木尊者这一招肯定非常的厉害。
但是，他却也不惧！
只见到，他的身上，猛地绽放出一道白光。
身体之中的灵力疯狂的涌出，注入到白色长剑之中，使得长剑之上白光越加的璀璨夺目。
他一声低喝：破！
嗖......
只听得嗖的一声轻响。
只见到，他手中的白色长剑瞬间爆射而出，化作一道流光，朝着凌木尊者狠狠刺来！
凌木尊者见状，冷哼一声，右腿猛地蹬地。
整个人化作一道流光，朝着那白色长剑迎去。
轰隆隆......
砰......
两者剧烈的碰撞在一起，恐怖的力量犹如洪涛一般，朝027着四周席卷而去。
将附近的大地都掀起一层层的灰尘，朝着四周飞舞而去。
砰！
凌木尊者一脚踩在那白色长剑之上，整柄剑猛然一颤，剧烈的颤抖了起来。
只见他眼中闪烁着寒芒，身上的气息变得更加的强盛。
凌木尊者脚下一用力，整个人朝着苏长卿扑去。
他的双手之中爆发出一团团浓郁的黑色气体，犹如毒蛇一般朝着苏长卿呼啸而去。
苏长卿见状，脸色一凝，连忙挥舞着手中的白色长剑抵挡。
两道攻击在半途中碰撞到了一起。
轰轰轰......
两人的攻击碰撞产生一阵阵的爆炸声。
一圈又一圈涟漪犹如波纹一般迅速扩散，在虚空之中荡漾而开。
使得周围的树林和草丛尽数被摧毁殆尽。
那些树木、石块、泥土以及沙石全部都被炸成了粉末，漫天飘扬！
一个呼吸之间，地面就变成了一片狼藉！
凌木尊者的这招实在太过霸道，一路碾压。
摧枯拉朽一般，又迅猛的朝着苏长卿的脖子抓去。
苏长卿见状，连忙后退，避开了这道锋芒。
咻......
那把白色长剑被凌木尊者抓在了手中.

第一百九十五章（1）此界，由我苏长卿镇守！

凌木尊者冷漠的盯着苏长卿。
他嘴角勾起一抹狞笑：凡人，这次我看你还往哪里逃！
话音刚落，他的爪子一握，顿时迸射出一道凌厉的煞气。
这一道黑色的煞气宛若一把长刀一样，直接朝着苏长卿劈砍而去。
叮当！
只听到清脆的金属碰撞之声响起，那煞气狠狠的斩在了苏长卿手中的白色长剑上面。
但是，那把白色长剑却坚硬无比。
任凭那把凌木尊者的攻击多么的凶猛，都没有破坏它的防御。
而凌木尊者见状，脸色骤然变得难看起来。
该死的东西，居然还能够防御我的神识攻击！
凌木尊者脸上露出愤怒的表情。
他手中的长枪再次朝着前面刺出，朝着苏长卿刺去。
苏长卿冷笑一声，手中的白色长剑再次爆射出一道剑气。
与那道长枪碰撞在了一起，爆发出一阵剧烈的火花。
这个时候，苏长卿身形再动，朝着凌木尊者冲了过去。
而他身上的气势，不断攀升！
只见他一拳轰出，拳头之上缭绕着一团乳白色的灵力。
犹如一轮圆月，悬浮于他的身边，绽放出耀眼无比的光芒！
破！
苏长卿大喝一声，手中的拳头朝着凌木尊者轰击而去。
那一拳，犹如一座巍峨的大山，狠狠的砸落而下。
让凌木尊者的脸色都微微一变，脸上露出了惊骇之色，心中更是震惊无比。
他知道，苏长卿这一招非同寻常，要不是他的灵力充沛，根本就承受不住这一击。
他手中的长枪一转，在身前划过一道弧线，随即猛地朝着那一座大山轰去。
轰！
咔嚓！
那把长枪直接被那座大山压的粉碎，消失不见。
见此，苏长卿脸色一沉，再次朝着凌木尊者冲去！
凌木尊者眼中寒芒一闪，他的身形陡然加快了速度，化作了一道残影，朝着苏长卿冲来。
噗嗤！
一道鲜红的液体喷洒而出，凌木尊者的身体，直接被苏长卿一剑洞穿！
剑气在他的身躯之内搅动，将他的肉身绞成碎片！
砰......
苏长卿抽出了自己手中的白色长剑，狠狠的插在了地上，鲜血顺着他的剑刃滴淌了下去。
他站立在原地，喘着粗气，看着地面上躺着的凌木尊者的尸体，缓缓地吐出了一口浊气。
他伸手擦拭了一下嘴角的血迹，神色淡漠不已。
而，不远处的苏南看着苏长卿，眼底的惊骇一闪而过。
这场战斗持续了很久，但是苏南却能够看出来。
苏长卿一直都是如鱼得水的状态，而之所以一直没有下死手。
只怕是因为在摸索这凌木尊者的实力还有神通！
两对如此强敌，还有着这般心性，令人惊讶不已。
而此时，只见到苏长卿走到了那凌木尊者的尸身旁边。
手指微微一动，一股血脉之力涌现到了他体内。
这一战，苏长卿也耗费了不少的灵气，此时才感受到了一股餍足。
“长卿～¨！”
苏南看到事情已经解决了，连忙走上来。
但是，却看到天空之中一道雷光闪过。
咔嚓一声巨响，犹如一道刀光一般，似乎是要将天空劈碎。
而在这雷光闪烁的刹那之间，苏南觉得，自己似乎是看到了苍穹之外有着一道庞大的身躯，正垂首朝着此界看过来！
“那是？！”苏南神色一变，似乎是想到了什么可怕的事情。
而苏长卿道：“那应该就是凌木尊者的真身，他分身被毁灭之后，就会放出真身。”
说到这里，苏南已然是震骇不已。
那凌木尊者的分身已经是他难以抵挡，若是真身那该是如何强大？
只怕是天元大陆危矣！
但是却听到苏长卿说道：“父亲，你放心，此界有我，仙界之人断然无法踏足！”
少年的嗓音尚且青涩，但是却莫名的苏南感受到了安心。
这种感觉，让苏南忍不住想起自己第一次见到戮剑仙之时的感觉。
也是如此强大到让他安心不已。
苏长卿继续说道：“如今圣地秘境只怕是不能继续带下去了，父亲还请你带其余的人一起离开这里。”
闻言，苏南的神色之间微微有些犹豫。
但是却听到一道轻弱的少年声音响起：“苏大叔，你放心去吧，这里圣地秘境岂是仙族可以破坏的呢？”
听到这句话，苏南这才放心的离开。
是啊，圣地秘境历经万年，这圣道传承又岂是仙族可以毁灭的？
况且仙族本就是为了传承而来，断然不会将其摧毁。
于是苏南最后朝着苏长卿说了一句：“｀ ¨长卿，这里就交给你了！”
这一句话，他说的沉重不已。
苏长卿是他的儿子，却能独自面对仙界至尊。
苏南相信他，一定可以做到，将仙族驱逐此界！
苏长卿微微颔首，站在无字崖之上看着父亲的背影远去。
“现在，我就可以放开手了。”
“凡人，休得僭越！”
一声怒喝从苍穹之外传来，旋即那巨大的身躯伸出一条条肉芽，朝着苏长卿落下。
犹如肉色的长鞭一般狠狠甩落！
苏长卿身躯一纵，躲开这一击，但是在他之前所在的地方，无字崖之内霞光骤然碎裂！
之前千军都无法破开的霞光壁垒，居然被这长鞭一击打碎(的好好)！
而且，在这一击之后，苏长卿看到了远处正在飞奔而来的无字碑！
无字碑一瞬间冲至苏长卿眼前，无字碑上金芒闪耀，化作一只金乌朝着苏长卿扑来。
苏长卿连忙挥手，无字碑上金乌一阵惨叫，便消散于空中。
这时，天际再次传来巨响，又是一道长鞭抽向苏长卿大。
苏长卿身体再次一闪，险而又险的躲过了这次攻击。
而在这长鞭的余威下，那原本还算坚硬的山峰也纷纷崩塌。
苏长卿眉头紧锁，抬起头看向那远处正在飞驰而来的无字碑，心中有些疑惑。
难道那无字碑是由无数道长鞭组合而成的？
你这凡人胆敢擅闯吾之领域，死！
一声怒吼，天际一条金色长龙再次袭来！
苏长卿见此，一身轻喝：“斩仙！”.

第一百九十五章（2）此界，由我苏长卿镇守！

剑影朝着虚空之内的那条长龙劈去。
剑芒所过，无论是空气还是尘埃，尽皆被斩灭！
一切的障碍物全都被斩成两半！
带着雷霆之位的剑气，一路势如破竹！
直接冲入云霄，与长鞭狠狠撞在一起！
轰隆隆！
巨响震耳欲聋！
天空中，云层翻滚，狂风呼啸。
无尽的黑暗仿佛要吞噬一切。
天空之上，那道金龙在剑芒的攻击之下渐渐缩小，最终化作一缕青烟消失！
无字碑也因为刚才与金龙的剧烈碰撞而倒飞回来。
苏长卿收回剑芒，看了一眼天空中的无字碑。
看来那凌木尊者就是靠着这无字碑才来到此界。
“嗯？看来你很喜欢我们天元大陆啊，既然如此，我就帮你一把。”
苏长卿脑海之中有着一个念头一闪而过，旋即朝着虚空之中，直指仙剑。
“无想一剑！”
带着雷光的剑影落下，朝着苍穹之上劈去，直取无字碑。
无字碑再次一变！
从原先的金黄之色化作了灰色。
灰色光晕之中，一柄巨大无比的金色古钟出现，金钟表面刻满了密密麻麻的符号。
　033　钟口上有着一个大大的卍字！
金色古钟出现，在虚空之中一转！
旋即化作一道流星冲向苏长卿！
苏长卿眉头一皱，旋即一掌劈出，剑气斩出，与无字碑碰撞在一起！
嘭！
剑气与无字碑碰撞，爆发出璀璨的光芒，整片天空都亮了！
天地都在颤抖！
两股强横的波动席卷四野八荒，无字碑上的符文一闪。
顿时一道金色的光柱冲天而起！
咔嚓！
苍穹之内，一道碎裂出现，一个黑洞凭空出现！
一道漆黑无比的光芒从那黑洞中冲出，直射苍穹，将那一道金色的光柱撕裂！
苏长卿见此，伸手抓住了一根肉芽，狠狠一拽！
“来吧！这里就是你的葬身之地！”
苏长卿怒吼一声，手臂之上肌肉鼓起。
通过那肉芽将一道庞大而充满神异的身躯从那黑洞之内拉了出来！
黑洞在缓慢关闭，但是那道庞大的身影依旧不甘的嘶嚎，不断扭曲挣扎！
一旁的病弱少年(acec)，看着这一幕，脸上露出惊恐的神色。
凡人！放我离开，你会遭遇天谴！
黑洞已经逐渐消失，那身影的容貌也逐渐显现了出来！
那是一尊浑身犹如白玉一般的巨大的身影，样貌虽然有着几分人样，但是却生着三头六臂，神异不凡。
这就是凌木尊者的真身！
而此刻，这白玉一般的仙族真身就被苏长卿抓住，朝着圣地秘境坠落！
轰隆隆一阵巨响，那凌木尊者的身躯彻底到达了圣地秘境，占据了苏长卿近乎一般的视线。
因为他的身躯实在太过于庞大，让苏长卿只能看到他，看不到别的东西。
“这就是仙族吗？”
苏长卿看着眼前神异的躯体，微微挑眉。
在他的眼中，看到的乃是一座巨宝，无论是身躯还是体内的灵气，都是对他的修行有着极大的助益！
若是吞噬了这凌木尊者的血脉之力，那么他的实力就能更上一层楼！
思及此，苏长卿手持仙剑腾空而起，朝着凌木尊者的真身腾飞而去。
只见到他轻喝一声：“御剑诀！”
无数剑影朝着那庞大的凌木尊者身躯落下。
每一道剑光都能将空间撕裂、斩断。
但是那凌木尊者却巍峨如山、屹立于原地不动。
只是一根根手指轻轻点在自己的胸口上。
每一个指尖都能射出一团团金色火焰！
这些火焰落到剑刃之上，瞬间便被蒸发掉，化为虚无。
而且每一滴落下的金色火焰都会散发着一股强烈的高温。
让空气都发生了扭曲，变得粘稠起来。轰隆！
砰砰砰！
一连串的爆响声中，凌木尊者的四面八方的剑雨纷纷被击溃掉。
而剑雨消失之后，空间中只剩下几十个拳头大小的孔洞，每一个孔洞之内都冒出一缕缕青烟。
青烟之中还蕴含着丝丝黑气，这正是凌木尊者释放出来的仙元。
只见这一尊仙族躯体缓慢抬头，那双漆黑深邃的眼眸之中闪过一抹嘲讽与鄙夷。
凌木尊者伸手一挥，只见无尽的金色火焰从那孔洞中射出，落到其他的几个剑阵上。
同时对苏长卿道：“凡人，你这是自寻死路！”
话音落下，一个个拳头般大小的孔洞出现。
无数金色火焰落下，那孔洞都变得坚硬无比。
而那些孔洞落在剑阵之上后，顿时便产生了巨大的威压。
那些剑阵竟然承受不住这恐怖的威压，瞬间就被破坏殆尽。
苏长卿见此微微挑眉。
看出了凌木尊者就算是真身落入此界也被压缩了实力，而且他的身躯还在溃散！
如此一来，甚至远远不如自己的分身强大！
“难怪你们不敢以真身下界，原来如此，仙族也不过是仙药灵草一般的存在啊！”
苏长卿冷笑一声，再度出手，手中仙剑划破天际，剑芒纵横交错，朝着凌木尊者而去。
哼！蝼蚁！
凌木尊者不屑的说了一句，只见他的四肢猛然伸出一截又粗又长的触须。
这根触须上有密密麻麻的倒刺，一下子就挡住了无尽的剑芒。
而这些触须也是凌木尊者最重要的武器。
只见触须一摆，便朝着苏长卿缠绕过来。
叮！
苏长卿的长剑与触须接触，不停地碰撞、磨合。
一道道火花飞溅而出，溅到地面之上，直接把大地都烧焦了。
苏长卿见此，站在虚空之中，面对着庞大的身躯，依旧是镇定自若。
只听到他冷冷说道：“此界，由我苏长卿镇守，无论是仙族还是什么，都别想踏足！”
语落，苏长卿挥斥仙剑，口中呢喃道：“无想一剑！”
随即无形的灵气涌入仙剑之中，顿时仙剑之中剑芒暴涨。
剑光冲霄，凌厉无匹的剑气在这片天地肆虐。
带着雷霆之威的剑气横扫，直接斩在那庞大的身躯之上。
“蝼蚁，何其狂妄！”
凌木尊者发出一声怒吼，眼中震骇不已！
这一剑，让他感受到了危机！.

第一百九十六章（1）此来，只为杀戮仙人！

天地之间，雷霆惊诧！
整个圣地秘境之内有如迎来了末日一般。
无数天元大陆的修士朝着外界逃去，只为了避免陨落与此地。
谁能想到，之前他们对此趋之若鹜，如今却是避之不及！
那高空之中战斗的两道身影，就像是两把刀刃一般，驾在他们头顶上。
若是跑得慢一些，刀刃坠落之时，就是他们人头落地那一刻。
就在此时，轰隆隆一阵地动山摇。
还未来得及出去的修士，也不由得抬头朝着高空之中看过去。
只见到，那苍穹顶上，有着一道偌大的裂痕！
“这是怎么回事？！”
“天要塌下来了，难道真的是末日到了-？！”
“快逃，那好像是仙族大能降-临！”
随着这一道声音落下，整个天地变色。
强大而恐怖的威压从那苍穹之上释放出来，压得人喘不过气！
但是却有着一位少年，腾空而起，手起剑落，甚至抓住那仙族大能的身躯一部分，将其直接拽入圣地秘境！
只听到那少年高声喊道：“此界，由我苏长卿镇守，万族不可踏入！”
那人是谁？
方才他们脑海之中一闪而过的念头，此时得到了回答。
他是苏长卿啊！
那苏家多年废材，只知道饮酒作乐的废物苏长卿！
一招剑鸣，斩杀无数天元大陆强者的苏长卿！
如今，一剑斩灭仙族，将其拽入凡尘，亲手斩杀的苏长卿！
一时间，这个圣地秘境之内的修士皆是神情震荡的看着眼前这一幕。
那白衣少年风华无双，手持白鹿仙剑，一剑无想！
霎时间，仙族大能惨烈一叫，只能含恨而终！
无数造化自此降落于整个圣地秘境之内，万物生机重启，百废待兴。
就连那无字崖之上，被肉芽一击破灭的霞光壁垒，此刻也骤然恢复。
病弱少年神色复杂不已，原以为自己的要出手驱逐那仙族。
却没有想到苏长卿如此妖孽，居然将仙族拽入这圣地秘境！
同时借助万年前立下的法则，约束那凌木尊者的真身，将其斩杀于此界。
不知道此时，会在两界之内引起多大的震荡！
但是，病弱少年望向无字崖火红的枫树下。
只见到那白衣少年，气定神闲的坐在那边修炼。
就好像是方才所做的一切，都不足一提一般！
这到底是何等心性？
还是此人本就是一个没心没肺，只知道练剑之人？！
病弱少年觉得自己活了数万年，还是头一次遇到如此一个难以捉摸的人族。
……
苏长卿坐在无字崖之上，闭目修炼，凝练体内的仙族血脉之力。
无论是水穹仙尊，还是凌木尊者的分身。
所释放出来的血脉之力都是少之又少，岂有这真身来的痛快？！
只见到，苏长卿身躯之上绽放出点点神异的光彩，犹如美玉一般光泽流转。
而在他的体内更是发生了剧烈的变化，似乎是有着什么强大而玄妙的存在，正在苏醒一般！
吞噬了仙族的血脉之力，若是平常人等，只怕是早已爆体而亡。
但是苏长卿的功法以及仙体本就是为此而生。
如今就像是鱼得了水，更加畅快恣意的生长起来，根系也越发的磅礴恢弘。
这仙体，此时就像是一株万年的大树一般！
但它，只不过是一株幼苗罢了。
却有着如此强大磅礴的生机，令人望尘莫及。
苏长卿正以无数血脉之力，滋养仙体，似乎是在等待着将来其成长的更加的强大可怕。
……
而此时，在外界，天元大陆海天涯朝天门！
青铜大门之上，光芒毕露，覆盖这方圆百里。
一股极为可怕的气息从那大门之内扩散出来，带着极其恐怖的沉闷气息。
而在海上，鲜血弥漫，无数的尸体漂浮在海面之上。
王阳大海上，只有着一叶扁舟。
扁舟内，坐着一位麻衣老者，身上气息内敛，仿佛只是一个普普通通的打渔人。
而此人，就是戮仙人！
在这朝天门之外，斩杀了无数仙界大军的戮仙人。
    內部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
如今，他还在等着，等着朝天门之后的前来的送死的仙界尊者。
这几日，仙界前仆后继的来了多少的人，均被戮仙人在此一一斩杀。
而他也感受到了后方圣地秘境的变化，应该是有着仙族之人朝着圣地秘境而去了。
但是戮仙人并不担心，因为他知道后方还有这一位少年。
那少年虽然年纪轻，但是天赋远远超脱与他。
就算是他修炼了千百年，也不如少年这二十载！
“戮仙人，你既然一心求死，那就别怪我等了。”
此时，青铜大门再度打开，有着四道身影骤然浮现。
他们身躯之上神异绽放，有着玉色的光芒流转，乃是仙体毕露！
    0 ... ...
今日一来，这四尊仙人所为的就是杀了戮仙人，开启仙界前往天元大陆的道路！
这一次，筹备了数百年，机关算计，里应外合。
不怕戮仙人不死！
嗡！
一阵大钟的响声落下，无数大船围绕在了扁舟的附近。
只见到，偌大的赵字，挂在这船帆之上。
还有着一个硕大的王字，偶尔穿插在周围。
所来的家族，皆是与仙界之人有着联系，所以才会今日前来此地。
“诸位，这戮仙人斩断我等升仙之路，多年镇压于我们头顶之上，作威作福！今日有着仙界尊者相助，我等何不杀了他，重启天元，塑造仙途！”
那王家的老祖，此刻站在船头之上，高呼一声，下了定论。
而剩下的几大家族，既然是来了，今日就是为了斩杀戮仙人。
剩下的一些天元大陆的散修强者，一来是为了升仙之路，而是则是觊觎戮仙人的传承法宝。
如此一位强者，身上必然是有着无数的法宝。
只要是杀了这个家伙，他们就可以获得法宝，何乐而不为！
况且有着仙界至尊相助，就算是戮仙人只怕是难敌！
王家老祖冷笑一声，看向戮仙人，故作悲悯的说道：“戮仙人，你镇守此地多年，也算是劳苦功高，若是离去，可饶你不死！”千.

第一百九十六章（2）此来，只为杀戮仙人！

但是，此人的话语落在戮仙人的耳中，只觉得可笑至极。
他已经到达了红尘仙登峰造极之境界，就算是整个天元大陆出手，也不能拿他如何。
如今，这王家老祖狗仗人势，居然就如此的嚣张。
戮仙人只觉得可笑至极。
只听到他缓声说道：“好言难劝该死的鬼，今日老朽也不费口舌了。”
语落，戮仙人朝着站起来。
这一动作，吓得无数修士精神紧绷！
“呵！”
戮仙人却是冷笑一声，旋即道：“如此胆小如鼠，何必在这里强撑！”
听到这句话，王家老组怒目圆睁。
当即，他朝着手底下的几位红尘仙巅峰境界的长老喊道：“诸位，到你们出手的时候了！”
闻言，这几位长老骤然“零三三”出手，或是祭出法器，或是双手成拳朝着戮仙人落下！
而在后面的王家老组，则是借此机会朝着那朝天门腾飞而去！
但是戮仙人何其厉害，他眼里根本就容不下沙子。
王家老祖还未能靠近那朝天门，就被一柄长剑拦住。
剑光闪烁，若是王家老祖再慢一些，只怕是就被其斩杀！
他不由得有几分后怕，只能暗恨不已的退回船上。
而一侧的一位老者沉声说道：“老东西，何必着急，等到他死了，朝天门早晚都会打开！”
王家老组听到这句话却气得咬牙切齿。
虽然知道此事急不得，但是那奋勇血战的可都是他王家供奉多年的长老。
若是此行死了，他们王家损失极大！
另外一边，那一群长老与戮仙人战到一起，为的其实拖延时间。
“找死！”
戮仙人一声轻喝，长须随着那一身威力骤然漂浮而起。
朝着那几位红尘仙境界的修士落下！
几位红尘仙境界的修士，此时也已经被戮仙人的强横战斗力惊吓到了。
但是他们也知道如果不联手抵挡这突然袭击，等待着他们的只有死路一条。
几位红尘仙境界的修士瞬间达成协议。
他们同时祭出法宝，向着戮仙人迎去。
但是戮仙人的速度实在是太快了。
几乎是转眼之间就到了几位红尘仙境界修士的面前。
长发飞扬中，戮仙人右拳挥出。
一团耀目的火焰在他的拳头上闪现，带着恐怖的热量和破坏力朝着四散的光芒撞去。
轰隆隆......
一阵剧烈的爆炸响彻而起。
几位红尘仙境界的修士直接被震飞了出去，重伤在地，口吐鲜血。
他们看向戮仙人的眼神中，充满了惊骇与忌惮之色。
他们的确没有想到，戮仙人竟然拥有如此强横的肉身。
仅仅只是一拳就打的他们毫无反抗之力。
我承认我不如你，但是你别以为自己是无敌的！
一位红尘仙修士冷冷的望着戮仙人，道：今天的你必死！
是吗？
戮仙人嘴角泛起了一丝不屑的笑容，淡漠的道：你们这一群废物看来还是不知道，但是在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是徒劳！我今天就要灭掉你们！
说罢，戮仙人身形一晃，朝着其余的五位红尘仙修士冲去。
五位红尘仙修士，此刻也顾不得什么颜面不颜面，纷纷拿出压箱底的本领。
五件法宝在半空中交织成一张巨网，将戮仙人笼罩其中。
戮仙人见此，却是冷哼一声。
他一掌拍出，一道巨大的火焰掌印顿时朝着法宝拍出的火网拍过去。
嘭！
掌印和法宝相互碰撞，发生了激烈的爆炸。
噗......
五位红尘仙修士全都喷出一口鲜血。
而在他们对抗的时候，那道火焰掌印也渐渐消散。
而后又化作无数道火焰从他们的身边飞掠而过。
五人的脸色，瞬间惨白！
刚刚若不是他们用尽全力防御，他们恐怕早已陨落。
我说过了，在绝对的力量面前，所有阴谋诡计都是徒劳，我要把你们统统灭杀！
戮仙人冷冷的说道。
说话间，他的身形再次飘荡而起，朝着他们五人攻击过去。
一个接一个的红尘仙修士在戮仙人的面前倒下。
五人中最弱的那个红尘仙修士已经被戮仙人的强大肉身震的吐血倒退0 ..
他已经没有了战斗的能力！
另外三位红尘仙境界的修士虽然还未死亡，但是也受了重伤。
啊......
戮仙人一拳砸出，直取三人。
嘭嘭嘭......
三声闷响，三人的身体顿时被打飞了出去。
而在这时，戮仙人的身影再次消失。
再次出现时，他已经站在了一个年轻男子的身前。
这个年轻男子身穿白色长袍，长相普通，看起来也不怎么出众，不像是一位高手。
但是在戮仙人眼中，这个年轻男子，却是非常危险的存在！
他的气息，深邃而悠远，似乎没有尽头一般，仿佛永远都不会枯竭。
他的身体，似乎也并不是血肉之躯。
而是一种虚幻的存在。
这种虚幻的存在，就是戮仙人的敌人！
而且，还是一个非常棘手的敌人！
你很强大。
戮仙人的脸上露出了笑容，道：我很久没有遇到像你这么难缠的敌人了。
但是我不管你是谁，你注定要死在我的手里。
是吗？
虚无缥缈的声音在空气中响起，随即他的手指缓缓抬起。
随着他的手指的抬起，戮仙人的心头突然升起一股危险的感觉。
死吧......
他猛然低4.2喝一声，双拳挥舞，朝着眼前的虚空打去。
拳风呼啸，似乎要将空间打碎一般。
他一拳打出，拳势浩大，仿佛可以毁天灭地一般。
一拳过后，拳头消失不见。
但是拳风所过之处，那虚空竟然真的被打出一片真空地带。
在这片真空地带内，所有的一切都被撕裂成碎片。
我就不信这样你还没死！
戮仙人冷冷的说道，他的拳势依旧不断的挥动。
一拳拳的拳风呼啸而过，一道道裂痕，在那真空地带内蔓延开来。
你的招式虽强，但是我却可以将你的招式破除！
虚无缥缈的声音传进戮仙人的耳朵中，缓缓吐出一句话。
“因为，我乃是仙界至尊创造出来的傀儡，此行前来，只为了杀你！”.

第一百九十七章（1）苏家在此，立挺逆仙！

那你可要试一试！
戮仙人冷冷的道，他的拳头依旧不断的挥动。
轰轰轰......
拳风呼啸，声势极其凶悍。
你以为我不敢破掉你的拳法吗？
虚无缥缈的声音继续传出。
一个傀儡，废话还如此之多，可见仙族都是一群废物！
戮仙人怒喝一声，手臂挥舞。
一道道拳影，在那真空地带内凝聚成形。
而后呼啸着朝着眼前虚无缥缈的身影扑去！
轰！轰！轰！
一声声爆炸声响起，在那真空地带内回荡着。
而那些拳影，也在不断的崩塌。
在真空地带中，不断的湮灭。
好，你既然如此要求，那我就成全你！
虚无缥缈的声音再次响起。
而后他的双手合十，不断的旋转。
在他的手中，出现了一颗圆球。
这圆球之上，流转着无数光华，似乎是蕴含着一道强大02的仙元！
这就是那几位仙尊交给这傀儡的一个法器，其中收纳着堪称仙界至尊的强大一击。
给我破！
虚无缥缈的声音一声暴喝，而后那圆球，陡然爆射出一道璀璨的亮光。
而后，整个真空地带，在那一道亮光的照耀下，顿时化为乌有。
那些原本已经被戮仙人拳风所泯灭的法宝碎片，此刻再次重组，朝着他飞驰而来。
这一次，戮仙人终于感受到了那些法宝的威胁。
只见到他双手齐齐挥舞，身前的那些碎片，顿时被震成粉末，朝着周围散去。
而那些粉末，则是再次恢复了原状，变成了一柄柄锋利的刀刃。
这些刀刃，在空中划出一道道凌厉的刀光，朝着戮仙人斩去。
那刀光之上，隐隐有着一道道白色的仙元闪动！
看着这些飞速朝着自己斩来的刀刃，戮仙人的眼底露出了些许沉重！
他不敢硬撼，因为那些碎片之上蕴含着极其凌冽的剑意。
剑意凌冽，蕴含着强烈的剑气。
这些剑气不断的侵入戮仙人的身体中，让他感到一阵阵痛楚！
他的皮肤表层，隐隐流淌着血迹。
戮仙人多年称霸天元大陆，像这般受伤狼狈还是第一次！
“他受伤了！”
王家老组狂喜不已，在天元大陆，戮仙人堪称是无敌的存在。
如今，他身上都是伤势，这说明这个无敌今日就要被打破了。
而笼罩在天元大陆多年的危机，也即将度过！
只要今日戮仙人一死，他们飞升仙界，那就是指日可待。
但，就在众人欣喜若狂之时，却见到一艘大船正在逐步靠近此地，而在船上赫然是一道强大的身躯。
“那是……”
有修士眯着眼睛一看，认出那是苏家的大船。
王家老组哦了一声，回头看过去，轻抚白须，缓声道：“看来苏家也打算前来助我等一臂之力，哈哈哈哈！”
王家老组笑得畅快不已，心道人越多越好啊，人越多他们也就越有胜算！
就算是戮仙人不死又如何，他既然是为了天元大陆的人守在这里。
总不能将诸多世家一起斩杀了吧？
到时候岂不是本末倒置！
王家老组对于仙界的阴谋自然是了如指掌，但是对于他来说，就算是仙界的人来了，死的不过是一些无关紧要的底层修士罢了。
像他们这些强大的世家，底蕴深厚，往上数三百年，还有着一群飞升老祖在上头。
到时候自然有着先祖庇护，所以自然是镇定自若。
反正死道友不死贫道，阻拦了他的飞升之路的人，都该死！
王家老组冷哼一声，正准备去迎接苏家的人时，却听到了一声厉喝：“尔等与虎谋皮，究竟要执迷不悟到什么时候？！”
只见到，那一艘苏家的大船之上，站着一位中年男子，赫然就是苏南。
而此时，苏南一声厉喝之上，众人心神震荡，不明所以。
但是却有着一些强大的修士，听出了苏南的来意。
这苏家难道是要帮助戮仙人，前来阻止他们开启通往仙界之门？
思及此，那肖家老祖肖老头从自家的船上抬头喊道：“苏南，你这是什么意思，难道是老糊涂了，这才口出狂言？”
但回答他的却不是苏南，而是肖媚。
只见到肖媚腾飞而起，落在了肖家的宝船之上，说道：“爷爷，出事了，仙界的人不知为何闯入了圣地秘境，屠戮了我肖家无数子弟！”
肖老头闻言震惊不已，看向随后而来的肖青岚，问道：“可真是如此？”
肖青岚那一张充满风情的脸上，此刻满是凝重。
她点头说道：“仙界这一次来，乃是为了冲向上古天元，抢夺我天元大陆的生机，到时候，只怕到来的就是天元大陆的危机了！”
肖老头闻言脸色一沉，他们肖家一向是闻风而动。
若是肖青岚和肖媚都如此说的话，那么或许他们一开始就错了。
戮仙人显然就是为了阻止仙界之人，才会费尽心机，斩断仙途，镇033守在朝天门这里三百年。
这样一来，他的诸多行为倒也说得通。
但是如今箭在弦上不得不发，王家为此付出诸多，只怕不会善罢甘休！
思及此，肖老头说道：“肖家众人听令，今日情况有变，若是出事了，全力支援戮仙人还有苏家！”
闻言，肖家众人心中虽有疑虑，却也压下心底。
但是对于他们来说，还是有些惴惴不安，因为那可是戮仙人。
多年来被长辈唾骂的大恶人，如今要帮他？
他们只觉得哪里都不对劲。
而另外一边，安家所在之处，此刻安子轩奉命朝着苏家大船飞过去，悄声问苏长烈。
“长烈，怎么回事，为何你父亲突然变卦了？”
安家的人是有人前往圣地秘境，但是却都没有回来。
苏长烈想起苏南回来之时所说的话，看向安子轩神色复杂。
只此一眼，安子轩心底已然是惶惶不安。
这是，出事了！
苏家等人，肖家的人都回来了，为何不见安家？
只有着一种可能，那就是圣地秘境之内出事，安家无人幸存。
而苏长烈接下来说的话，也印证了安子轩的想法.

第一百九十七章（2）苏家在此，立挺逆仙！

“子轩啊，圣地秘境之内出事了，安家的人，均死于仙界至尊手中！”
苏长烈一言落下，犹如一道重击打在了安子轩的身上！
安子轩身躯颤抖，恍若雷击。
他强行镇定心神，咬牙道：“今日无论如何，我等都会立挺苏家！”
自此，仙族均是安家的血仇大敌！
“苏家莫不是疯了，戮仙人给他们什么好处了，居然如此说话！”
“我看这苏家是要出第二个戮仙人，那苏长卿度过雷劫池，可不就是和当初的戮仙人一模一样吗？！”
“胡言乱语，苏家当初为人你我可都清楚，只怕是另有苦衷！”
苏南的一席话落下之后，周围的诸多世家此刻也顾不得看戮仙人的战斗了。
只想要知道一个真相。
众人争辩不休的时候，就听到一道清冷的少年声音落下。
“开启朝天门，届时，上古万族复苏，所有人族将再无立足之地！”
那白衣少年御剑而来，站在海面高空之中。
肖媚见此神情激动不已，抓住身边的肖青岚手臂，说道：“是他，姑姑，是他来了！”
肖青岚何曾见过自己妩媚动人的侄女这般作态。
自叹道：自古美人难渡英雄关啊，也不知道媚儿丫头是否有这个福气。
而站在高空之中的人，赫然就是苏长卿。
在他出来之后，整个苏家的人气势都变得不一般了。
就像是更加有了底气一般。
这次也多亏苏长卿，斩杀那圣地秘境之内的仙族，才让他们得以逃出。
此刻，苏长卿目光扫过所有的凡人，还有着朝天门之后，虎视眈眈的仙族。
只见他手上微微一动，一杆巨大的神枪出现在他的手中。
这神枪，庞大无比，有如山高！
一眼看过去就有着一股神异的气息从中传递出来，令人心惊不已。
而此时，少年举起长枪，朝着朝天门直接投掷出去！
众人惊骇不已，没想到他居然敢如此做。
轰隆一阵巨响，巨大的神枪插入这朝天门的下方。
那一群仙族之人无一不瞪大了双眼，其中一位似乎是颤抖着说道：“这……这莫非是战神凌木尊者的战神枪？～¨！”
此言一出，剩下的仙族也认出了这一件法宝。
而且根据法宝的大小看出来，只怕是凌木尊者的真身所持有的，才会如此庞大。
既然是真身持有的战神枪，为何眼前这个凡人会将其投掷出来？！
苏长卿神色不变，他目光扫向青铜大门所在之处，冷厉的之色从眼底一闪而过。
只听到他风轻云淡的说道：“仙界的蝼蚁，可敢出来，与我一战？！”
“……？！”
仙族众人神色微变，以往可都是他们称人族为蝼蚁。
何曾想，还有自己被称为蝼蚁一日！
而且，还是一个凡人少年，如此口出狂言！
仙族之人看向苏长卿，一道咒语从他们的口中念出。
骤然之间，那和戮仙人战斗的傀儡似乎是得到了什么指令，朝着苏长卿袭来！
“哦，这是看不起我这个老头子了是吗？”
戮仙人呵呵一笑，倒也是乐得清闲的坐回了扁舟之上。
那虚无的傀儡显露真身，乃是一个平凡的青年模样，朝着苏长卿腾飞而去。
一拳轰出，带着一股强大的气息。
但是却被苏长卿直接躲过去，同时一剑扫落。
唰！
傀儡身上骤然多了一道伤痕，但是转瞬间就被治愈。
而他依旧没有停留，还是朝着朝天门的方向腾飞过去，目标直冲着战神枪！
“没想到仙界的傀儡之术，如此精通，居然有着智慧。”
苏长卿看着那傀儡嘲讽一笑。
在那傀儡要触碰到战神枪之际，腾飞而起，飘然落在了战神枪之上。
铮！
一道刀枪争鸣之声响起，剑影朝着战神枪周边席卷。
傀儡伸出手骤然缩回，而在周围赫然落下三尺深的沟壑。
若是他收手晚了，只怕是已经手指皆数被斩断。
傀儡神情不变，倒是有几分和苏长卿一般的镇定自若。
他冷声道：“你既然已经看出来了，何必以言语挖苦于我？”
傀儡一开始就不是傀儡，而是出生于仙界的一个人族。
因为天赋超凡，这才被仙族的人选中，历经多年修炼，前来天元大陆，只为了成就大业。
若是今日不将上古天元重启，到时候，整个仙界都会迎来灾难。
所以，留给他们的时间不多了。
更何况，圣地秘境的三位仙尊如今一位被逼退回到仙界，一位被拽入圣地秘境，惨死。
剩下的一位不知所踪，留给他们的机会只剩下朝天门。
只要杀了戮仙人，那么两界融合，再次开启仙门不也迟！
“｀ ¨哈哈哈，你身为人族，却甘心成为仙界傀儡走狗，如此死不足惜。”
苏长卿大笑几声，但是说出来的话却毫不客气，同时一剑挥落。
而那傀儡神色微变，从这一剑之中，看出了苏长卿的剑术只怕是已经到了登峰造极境界。
若是自己不拿到战神枪的话，更是不敌对方了！
思及此，傀儡手中一道圆珠出现，似乎是要全力朝着苏长卿落下一击。
后者冷笑一声，长剑挥舞而起，一声：“御剑诀！”
呢喃之声落下时，无数的剑影也随之而来，朝着圆(的好好)珠袭去。
但，就在此时，傀儡身形一晃朝着战神枪而去，直直将其握在了手中。
战神枪到他的手中之时，只见到，那庞大的仙器骤然化作了与傀儡一般的大小，无比趁手大。
而傀儡手持战神枪，看向苏长卿，说道：“我生于仙界，自然是仙界之人，天元大陆的人族均是蝼蚁，仙与人，一直都是云泥之别！”
语落，傀儡一击朝着苏长卿落下。
战神枪乃是凌木尊者所有，杀一个凡界蝼蚁，轻而易举！
傀儡这一击，带着一股势在必得的气势。
在他看来，凌木尊者之所以败了，都是因为法则约束还有倒霉。
绝不是因为苏长卿很厉害，所以不足为惧！
只听傀儡道：“我出生人族，本就不受此界法则约束，尔等今日，只能认命！”.

第一百九十八章（1）一夫当关，万夫莫开！

傀儡手握战神枪，凝聚一股强大的仙元。
随后迸发出强大的一击，朝着苏长卿横扫过去！
苏长卿见此神色不变，手持仙剑。
轻轻挥手，以四两拨千斤之剑挡住这一击。
傀儡见此，心中冷笑：区区一个人类竟敢与我硬拼，简直是找死。
杀！
傀儡口吐人言，身体化为一道黑影。
手中长枪携带者雷霆之势，狠狠地砸向了苏长卿的脑袋！
这一击力量极其恐怖，就算是寻常仙族被他一击击中，都必定是粉碎性骨折，而且还会形神俱灭。
但是，面对这一击的苏长卿面色不变。
只见到他手持仙剑，迎上了傀儡的攻击！
傀儡见此冷笑一声，也不知道苏长卿手中拿的是什么剑，居然敢如此以卵击石！
在他看来，敢和战神枪硬碰硬，那都是傻子。
此时的白鹿仙剑，并未显示真身，所以傀儡也没能看出门道。
但是下一刻，他神色骤然一变！
叮！
金铁交鸣声响起，两道强烈的劲风相互碰撞。
只见傀儡被反震之力震退数步，苏长卿依旧屹立原处。
037怎么会这样？你不过是一介凡俗之躯，如何能够承受我这强悍的一击？
傀儡眼眸闪过不可置信之色。
苏长卿闻言，神情淡漠的说道：你们仙族除了眼高于顶，别的好像都是低入尘埃，犹如井底之蛙啊！”
苏长卿一句话便将傀儡激怒。
只听他冷哼一声，道：哼！蝼蚁一般的人类，竟然敢辱骂我们伟大的仙族，真是不知死活！
说罢，他双手举起，再次挥动起战神枪！
轰！
又是一次剧烈的碰撞。
这一次碰撞比先前更加凶猛，苏长卿的脚步微微一沉。
不过却依旧站稳在那里，脸上露出淡然的表情。
呵呵呵，我早已告诉过你了，你的实力虽强，但是你的速度太慢！
什么意思？
傀儡一时间不解。
你不用问，等着吧！
说完，苏长卿再次出招，身子瞬间出现在傀儡的背后。
仙剑划破虚空，带着刺耳的破风声，朝着傀儡刺去！
噗嗤！
傀儡根本来不及躲避，他转身便欲用仙器抵御仙剑的锋芒。
而同时，傀儡打算兵行险招，用战神枪给予苏长卿一击重创！
只是......
傀儡低估了苏长卿的实力，也错误的估计了战神枪的威力！
他只感觉自己的身体一阵疼痛，然后身体就飞了出去。
在他还未曾落入海面之时，只见到眼前一道白光闪过。
同时还有着那少年冷厉的声音随着一道剑意袭来：“斩仙！”
一剑落下，卷起无数的风波，朝着傀儡的身躯袭去。
眨眼之间，血色浸染海水，同时那傀儡痛苦嚎叫一声。
就在他即将落入海水之时，苏长卿却没有乘胜追击，而是高高站在空中，似乎是在观望什么。
众人疑惑的看过去，只见到傀儡朝着海水落下。
而那海水奔涌卷起巨浪，一头海兽从中腾飞而出，张开血盆大口，直接将其吞噬！
那海兽不知道存活了多少年，腾飞而起的身躯，庞大无比，露出的獠牙犹如利剑！
却又翻身落下海面，惊起一片巨浪，转瞬间离去。
天元大陆的众人见此惊骇不已，难道这一切都被那少年预料到了吗？
这海面之下，居然蛰伏着如此庞大的海兽！
而苏长卿不费吹灰之力，借助海兽，斩杀了傀儡！
仙族耗费无数心机，想要借此开启朝天门的手段，就如此被苏长卿所摧毁了！
天元大陆的人不由得心底一惊，看向苏长卿的眼中已然(acec)是充满了惊骇。
这少年，心智远超常人啊！
是一个近乎妖孽的存在！
而此时，那一群仙族更是愤怒。
他们愤怒的同时，更多的，是一阵惊惧袭来。
就犹如有着一道巨大的阴影笼罩在他们的头顶一般，逼得他们不得不再次寻找后路！
嘭！
只听到，青铜大门骤然发出一声闷响。
整个门扉都在颤抖着，似乎是那一群仙族正在门后撞门一般。
就在此时，整个门扉骤然出现了一道门缝，同时，一道肉芽从中伸出来，朝着天元大陆的众人袭来。
那肉芽伸入海水之后，一道道身影踩着肉芽从朝天门之后跑出来了！
他们就是仙界的大军，一群金甲都尉，甚至还有着几位银甲战将！
“好小子，我果然没有看错你，今日看来你就得和我一起战斗了！”
此时，看到这一幕的戮仙人腾飞而起，站在了苏长卿的身边，拍了拍他的肩膀说道。
苏长卿闻言颔首，道：“戮仙人前辈，不必担心，仙族之人，在我等面前不值一提！”
“哈哈哈，说得好！”
只听到戮仙人狂笑一声，同时面色微冷的看向那一艘艘大船之上的修士。
他冷声道：“只可惜，这群蠢货看不明白，只觉得仙界处处都好，还妄图朝着仙界飞升。”
“殊不知，这仙界乃是仙族的地盘，但凡是人族进入之后，就得沦为奴仆，供人驱使，最后还得变得人不人，鬼不鬼！”
说到这里，戮仙人似乎是想到了什么。
他的语气之中有几分咬牙切齿，还有些恨铁不成钢！
苏长卿道：“前辈，一起战斗吧，有你我二人在此，一夫当关万夫莫开，仙界之人，休想踏足此界！”
语落，苏长卿取下腰间的酒壶，率先一壶酒入喉，然后将其递给了戮仙人。
戮仙人将其也不拘小节，兵临阵前，却还是随着这少年一般，畅饮一口美酒。
旋即他啧啧称奇，叹道：“小子，论享受，还是得看你们啊！”
此时，整个仙界的大军已然到了。
其中有着一位高大的银甲战将，手中祭出一道法卷。
霎时间，一道狂暴的冰风席卷而来，朝着周围海面落下！
此时，整个海面之上大阵布下，冰封万里。
而仙界的大军如履平地一般站在上方，朝着戮仙人和苏长卿杀来！
只见到他们来时犹如利剑一般，隐隐形成一座大阵！
诛神大阵！
语落，苏长卿眼中寒芒乍现，大吼道：杀！.

第一百九十八章（2）一夫当关，万夫莫开！

戮仙人镇守朝天门三百年来，都不曾寂寞过。
因为总有着修士或者是仙族的人前来，挑衅他，找他的麻烦。
他是这天地间最大的恶人，杀了他就可以飞升仙界。
所以三百年来，戮仙人一直都在战斗。
不是杀仙人，就是杀-修士。
杀戮是他的常态，以至于举手投足之间-都充斥着杀意。
而海面之下的海兽，蛰伏下方，待他犹如亲人。
只因为他三百年来，将其投喂到如此巨大的体型。
无数仙界大军袭来，天元大陆的众人却不知道该如何是好。
那些可都是红尘仙境界的强者，而他们天元大陆的修士，顶了天，也不过是红尘仙。
怎么可能是仙族的对手？！
“快看，苏长卿居然杀得游刃有余！”
但是，没想到苏长卿居然和戮仙人一样在这一群仙界大军之内杀得七进七出！
苏家众人见此，只听到苏南一声令下：“众弟子听令，协助苏长卿还有戮仙人，斩杀仙族，此战必有重赏！”
闻言，苏家弟子怒喝一声，手提刀枪，朝着那群仙界大军杀过去。
而剩下的肖家以及安家对视一眼，两家家主都出声到：“出手，就算是戮仙人，也该是我天元大陆自行处置！”
“这里是天元大陆，轮不得仙族在此放肆！”
语落，两家弟子都腾飞而起，转瞬间朝着那仙界大军出手。
一些散修见此，热血已然是出手相助。
而剩下观望的，也算是看出了一些苗头，只打算在一侧观望，暂时不出手。
倒是王家和赵家的人，此时如坐针毡，思绪如麻。
不知道为何，只是苏家的人一句话，这些人就完全倒戈了。
什么升仙也不要了，甚至都要争着去帮戮仙人和苏长卿！
看到这一幕，一位仙尊咬牙道：“不好，这群蝼蚁只怕是要找死了！”
“既然如此，那就杀吧，圣地秘境那边的任务也失败了，我等已经没有了退路！”
一位仙尊一咬牙，手指微微一动，一道白光从他的体内迸发出来。
只见到，白影逐渐穿梭过朝天门，最终化作了一道人形。
那就是这一位仙尊的分身。
“来了！这群仙族总算是敢出来了！”
戮仙人咬牙，旋即冷笑一声，眼底杀意闪过，就朝着那一位仙尊腾飞而去。
而那仙尊分身还在高声喊道：“我乃是仙界的白鹤尊者，若是诸位停手的话，随我一起斩杀戮仙人，开启仙途，还有活路！”
但是，却没有人听他的话，仙凡有别，此刻天元大陆的修士都杀红了眼。
就算是那一群仙界大军，也只顾得眼前的战斗，哪里听得到他所说的话？！
白鹤尊者见此，眉头微微一皱。
手中浮尘一摆，就有着一道白色的海浪席卷而来，似乎是要破冰！
这一举若是成了，不仅仅是天元大陆的修士要死，仙界的大军也同样要遭殃！
但是白鹤尊者不在乎，那些将士对他来说照样是蝼蚁。
蝼蚁若是无用了，那就算是死了也无妨。
“哼，找死！”
苏长卿见此，扬起白鹿仙剑，朝着那一道白色的海浪落下。
哗！
一阵巨响，海浪被剑芒击碎，化作雨点滴落在海面之内。
而另外一边，戮仙人已然提着手中充斥鲜血煞气的灵剑，朝着白鹤尊者杀过去。
戮仙人朝着白鹤尊者杀了过去。
白鹤尊者见此眼神微冷。
手中拂尘微微一动，就有着惊涛骇浪一般的攻击袭来，朝着戮仙人落下！
“多少年了，杀你们仙族，我都杀出经验来了！”
戮仙人冷笑一声，手中染血的灵剑扬起。
一道红光闪过，那一条惊涛骇浪就被撕裂成两段。
随后，戮仙人身形一动，再次杀向白鹤尊者。
白鹤尊者脸上闪过一丝凝重。
戮仙人的实力比之以往强了好几倍不止。
他已经不敢有任何轻敌了，手中拂尘挥舞不停。
一股接着一股的惊涛骇浪朝着戮仙人涌来，与之相撞的时候发生轰隆巨响！
但是却被戮仙人轻而易举的化解了。
白鹤尊者眼睛眯成一条缝隙，看着戮仙人一步一步靠近自己。
    內部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
你已经是强弩之末，还妄图反抗吗？
白鹤尊者眼神闪烁着寒光。
今天就让你魂飞魄散！
话音落下，白鹤尊者身形一晃，瞬间消失不见。
再次出现时，手掌之中已经多了一根冰锥。
戮仙人冷哼一声。
就凭你这个破玩意儿？
戮仙人手中的灵剑一抖，顿时一道道剑气朝着白鹤尊者射了出去。
剑气划破空气，带着呼啸声，让白鹤尊者心中大凛，不敢硬接。
白鹤尊者连忙施展法术，一层一层的防御罩挡住戮仙人的剑气。
哈哈哈......我看你怎么挡住这些剑气！
    0 ... .......
戮仙人哈哈大笑。
白鹤尊者脸色一变。
自己的护体结界居然挡不住戮仙人的剑气，这太让人震惊了。
戮仙人虽然只是红尘仙境界，但是他到达此境界多年，已经是妖异的存在！
一身修为早就深不可测，再加上其身为剑魔，所修炼的又是绝世剑诀。
白鹤尊者虽然是仙族，如今境界被压制到了三步红尘仙境界，哪里是戮仙人的对手？
戮仙人见白鹤尊者被自己逼退了，嘴角露出一抹残忍之色，手中灵剑再次挥动。
他手中剑气纵横交错，将白鹤尊者笼罩在内。
白鹤尊者脸色大变，不断地抵挡剑气，但是却无济于事。
一道道的剑气穿透他的护体结界，刺进了其的身体里面。
但是，就在这时，戮仙人突然感觉到不对劲。
他猛地一转，就发现白鹤尊者的脸上居然露出了一丝诡异的笑容！
你想干什么？
白鹤尊者冷笑着，我说了，今天必须死！
该死！
戮仙人怒吼一声，手中长剑再次挥动。
这时，白鹤尊者的脸上露出了一丝诡异的笑容，手中拂尘突然变换姿势。
一圈一圈，如同波纹般荡漾开来。
剑气直接被弹开。
戮仙人心中惊疑不定。
难道对方还有什么厉害的招数不成？千.

第一百九十九章（1）剑灭三尊，天下以剑为尊！

这时，白鹤尊者手中的拂尘一甩，直接朝着戮仙人的脖子扫来。
戮仙人连忙一躲，躲开这拂尘的扫来，心中却更加惊讶了。
你的实力又增长了！
这时，白鹤尊者笑了笑：不是增长了实力，而是增添了无限可能性！
说着，他手中拂尘一甩。
一道凌厉的劲风从其手中甩出，带着尖锐的啸声，朝着戮仙人的胸口袭来！
戮仙人见此，却不退反进。
同时冷笑一声说道：“就算是你再强又如何，我杀了你仙族三百年，杀你一个轻而易举！”
戮仙人手中长剑再次挥动，顿时一道剑气斩出。
剑气直接将凌厉的拂鞭切割成两截，继续朝着白鹤尊者斩去。
不愧是仙剑，果真不凡啊！
白鹤尊“零三七”者笑着赞叹道。
但是，就在这时，白鹤尊者的表情突然大变！
因为戮仙人手中长剑再次发威，这一剑的目标居然是他的头颅。
白鹤尊者的脸色终于变得极度阴沉，连忙躲闪。
戮仙人这一剑虽然未能够取得他的性命。
但是却也让他受了重伤，若是这一剑斩在他的脑袋上，怕是要了他半条命。
他身形爆退，退回了之前的位置。
看着白鹤尊者狼狈不堪的模样，戮仙人脸上的嘲讽之色越浓。
他知道白鹤已经受了伤，但是却不知道伤势严重到如此地步！
这简直是让人不敢相信。
你以为我就只有这些手段吗？！
白鹤尊者冷喝道，身形再次冲上前来。
这一次他没有用拂尘，而是双手结印，口中念念有词。
顿时，一股强烈的光芒自他身上爆发出来。
这时，戮仙人的瞳孔猛地放大。
这个白鹤尊者居然在吸收天地灵气！
白鹤尊者此刻吸收天地灵气的速度非常快。
仅仅一瞬间就将他之前损失的灵气补充完全！
看着这个他狂暴的吸收天元大陆的灵气，戮仙人脸色大变。
这就像是，强盗进了家门。
当着面吃他家的大米一样，彻底惹怒了戮仙人！
白鹤尊者的实力已经恢复了一半，但是却还没有恢复完全。
毕竟之前是被戮仙人重伤，所以恢复的速度远没有恢复的速度快！
这时，戮仙人身上的气息变得越来越恐怖，最后，他手中的长剑猛地变化。
我倒要看看你吸收多久！
戮仙人手中长剑一挥，无尽的剑气再次劈出。
哈哈哈......就凭你这点手段，也想阻拦我！
白鹤尊者狂笑着，他双手连连结印。
无尽的灵气疯狂的朝着他汇聚过来。
他手中的拂尘不断挥动。
一道道恐怖的剑气从白鹤尊者的手中飞出，直接轰在戮仙人的剑气上面。
剑气和灵气在空中碰撞在一起。
嘭！
一声闷响传来，无尽的气浪翻滚，四周的海浪纷纷炸裂开来！
而戮仙人身形连续倒退数十步，最终站立稳脚跟。
好厉害的招式，不愧是仙族，真不是盖的！
戮仙人感慨一句，脸上露出一丝忌惮之色。
白鹤尊者笑了笑：不管你是谁，我今天都要把你留在这里！
说着，白鹤尊者手中的拂尘一挥，朝着戮仙人狠狠地砸了过去。
戮仙人连忙躲闪。
哼，我说了今日，你逃不掉的！
白鹤尊者脸上露出了狰狞的笑意，手中的拂尘挥动。
休想！
戮仙人冷哼一声，手中长剑再次挥动，无数剑气朝着白鹤尊者轰去。
白鹤尊者连忙后退，不过他的身形刚刚退走，一柄巨大的黑色镰刀就朝着他砍来。
这柄巨大的镰刀足足有三丈长短，宽有二尺五寸左右。
上面雕刻着密密麻麻的符文，散发着一种阴森恐怖的气息。
不妙！
看到这柄黑色的巨型镰刀，白鹤尊者心中暗叫一声。
他身形再次后退，想要避过这一击。
但是，他还是慢了，这柄巨大的黑色镰刀径直的劈在了他的肩膀处，鲜血喷洒而出。
这一刀之上蕴含了极其强大的破坏力量。
白鹤尊者的身躯一下子被斩成两段，化作漫天碎肉，飘散在空中。
这一幕，让周围的修士全部都震惊不已！
白鹤尊者居然死了！
一招秒杀！
这一刻，戮仙人脸上充满了不屑和鄙夷之色！
我说了，你这点本事就想杀我，做梦吧！
白鹤仙尊的分身阵亡之后，整个朝天门之内，又有着两尊仙尊前来！
一位穿着青色长衣，手持仙乐法器，乃是仙界的锦瑟仙人0 ..
另外一位则是头发青绿，看上去温文尔雅，乃是仙界的青木尊者！
苏长卿此时正杀出来，看到两位仙尊，眼前一亮。
就像是猫看见了老鼠一般，眼底都是看见猎物的凶光！
只听他道：“戮仙人，我来助你！”
说完之后，苏长卿率先朝着青木尊者腾飞而去。
脚下浪花滔滔，尚且不能波及他的衣角半分。
而戮仙人挑眉，心道年轻人还真是热血啊。
这般生死相关的事情，也能抢着来做！
“罢了罢了，就让他去吧！”
戮仙人摇头，旋即手中微微甩动灵剑上的鲜血，也朝着锦瑟仙人杀过去。
海面之上，鲜血浸染海水。
一众海兽吃得餍足，无论是仙族还是人族，在它们眼中都是食物。
但是不知道为何，今日却吃得有几分不是滋味。
只有那最强大的海兽才知道，这些尸身之中早已经缺少了最精华的部分！
4.2
而那一部分，均是被海面之上，那位绝世无双的少年吞噬了。
那少年，根本就不是人，与它们一般，都是吞噬万物的兽！
海兽抬头看着空中的白色身影，似乎是看到了亘古之前的一道庞大的身躯。
忍不住颤抖不已，畏缩的躲到了海底深处，再也不敢出现！
而高空之中，无论是仙族还是人族，都不会关注海面之下兽类的行动。
青木仙尊此次派出分身，就是为了斩杀逆仙。
无论是戮仙人，还是苏长卿。
只要是阻拦了他们都该死！
他们不达目的，誓不罢休！
青木仙尊看向眼前的少年，道：“苏长卿，回头是岸！”
但是，这白衣少年却极其不识抬举.

第一百九十九章（2）剑灭三尊，天下以剑为尊！

苏长卿听到青木仙尊的话，只是冷笑一声。
他看向高空之中的身躯，风轻云淡的说道：“回头不是岸，只有死路一条！”
仙族与人族已经是不死不休的境地，而且还是仙族闯入天元大陆要来杀他们。
若是天元大陆的人忍下去，只有这死路一条，或者是沦落为奴隶韭菜！
他苏长卿可不是软柿子，谁想捏就捏？
而且天元大陆的人也是不容小觑。
若是真的被仙族杀死，他岂不是白活了一辈子？
所以，他必须反抗到底！
青木仙尊闻言脸色一沉，眼中闪过一丝怒火。
但很快消失不见，冷声道：好！那你便试试，能不能挡住我！
语落，青木仙尊身上散发着浓郁的仙气。
仙气化为了无数的树枝飞舞而起，朝着苏长卿刺了过去。
苏长卿手一挥，一柄剑出现在了手上。
一挥之间，无数的树枝纷纷断裂掉落在了地上。
你这是找死！
青木仙尊冷哼道，双眼02中充满了杀意。
他身为仙族的至尊，竟然被这个不知名的少年给逼迫至此。
苏长卿闻言嘴角露出一抹邪魅的微笑：是吗？不妨试试看！
话音刚落，他脚踩虚空，一跃而起朝着青木仙尊扑击而去
后者也同样不甘示弱，身形如电，瞬间来到了苏长卿的面前。
他伸出右拳，一拳轰向苏长卿的面门，一股强劲的拳劲顿时袭向了苏长卿。
苏长卿见状侧移了一步避开了青木仙尊的攻击。
青木仙尊见状，眼神一凝，身上的仙气越来越强盛。
苏长卿手握长剑，朝着他冲了过去。
二人战斗在了一起，不断有无数的碎片飞溅。
一旁观看的人见此情景，纷纷退到远处去观战，他们可不想被殃及池鱼。
不管怎么说苏长卿都算是天元大陆的人，他们自然要站在天元大陆这边了。
一番激烈的交锋之后，青木仙尊渐渐不敌，渐渐处于下风。
他的身体不断被苏长卿打出伤口。
青木仙尊心中惊讶万分，虽然他的修为高于对方，但却奈何不了对方。
这是为什么？
他心中不解，却又不敢停歇。
一旦停歇，他的优势就没有了。
青木仙尊咬紧牙关，继续迎接对方的攻击。
苏长卿见此，冷笑一声：不错啊，能够承受住我的攻击，还能继续战斗。”
他说完之后，身影骤然消失不见，等再次出现的时候，已经到了青木仙尊的背后。
青木仙尊见状心中一惊，他转身欲逃离。
跑得了吗？
苏长卿见他逃脱，冷笑一声，随即一剑劈出。
青木仙尊见此，连忙转身迎上。
二人在虚空中战斗在一起，不断交手，不断的攻击。
“斩仙！”
苏长卿一声轻喝，手中剑影落下，带着一阵阵雷霆威势。
一剑斩下，仿佛天外陨石砸落，带着一股毁灭性的力量。
青木仙尊感受到这一剑的威力后，心中不由一颤。
他连忙收起了手上的法器，双掌合十抵挡着对方的攻击。
一股强横的力量传遍全身，让他浑身疼痛难耐。
噗通！
青木仙尊终究不是对手，最终被苏长卿一剑击中，倒飞出了百丈之遥。
嘭！
青木仙尊摔落在地。
他吐出一口鲜血，抬头望着半空中的苏长卿，眼中充斥着震撼之色。
好强悍的剑招，这是仙界强者才拥有的剑招吧！
青木仙尊心中暗道，心底暗暗提防！
苏长卿俯视着地上的青木仙尊，脸色阴沉道：你若再来天元大陆胡乱杀戮的话，那我就把你杀光！
青木仙尊闻言，顿时心头一跳。
他身躯一震，一股仙元充斥而来，冷笑道：“苏长卿，你真以为自己坐观井底，可窥视浩瀚宇宙吗？”
闻言，那少年却只是露出一抹冷笑，淡淡道：“我所在既是天地，宇宙鸿荒皆有我一眼纳入。”
说完，那青木尊者的实力已经恢复，带着势不可挡的一击朝着苏长卿袭来。
苏长卿见此，嘴角露出一抹玩味的笑意，随即身形一纵，躲过了对方的攻击，随即一剑斩下。
咻！
一道璀璨的剑光闪现，朝着青木仙尊飞去，瞬间刺伤了青木尊者的身躯。
苏长卿的攻击非常凌厉，每一招每一式都蕴含着毁灭性的力量。
同时，每一招每一式都让青木仙尊吃尽苦头。
他不断的抵挡，可依旧不能阻止败亡的结局。
一个回合之后，青木仙尊被重重的砸倒在地，胸膛被苏长卿的一剑直接贯穿。
一条巨大的血痕从胸膛蔓延而出，鲜红的血液染红了他的胸膛。
他看着远处那一脸淡然的少年，眼中闪过一抹怨毒。
苏长卿！今天之仇，我青木记住了！我们仙族绝不放过你！
苏长卿听了他的话，眼中浮现一丝嘲讽。
仙族又如何？
若是他的实力比对方强，早就将他们灭族了！
仙族？呵呵！
037
他苏长卿从来没把他们放在眼里过。
既然你记恨上我了，我自然不会留你，留你在世上就是祸患！
说罢，他举起手中的剑朝着青木仙尊刺去。
一剑落下，青木仙尊应声倒地。
此方战局结束，苏长卿看向戮仙人那边，那锦瑟仙人此刻也落入下乘。
但是，他还是看出了一些些问题。
戮仙人一剑朝着锦瑟仙人落下。
后者急忙躲开，同时身法施展开来，与戮仙人拉开距离，然后快速朝着前方飞奔过去。
戮仙人见此，冷哼一声。
他御剑飞起，追着锦瑟仙人而去。
见此，那锦瑟心里咯噔一声，暗叫糟糕。
戮仙人的遁术他自认比不上对方，一旦让对方抓住自己的话，后果简直不堪设想。
他不断的催动体内的仙气加快速度，想要甩开戮仙人。
可戮仙人的遁术岂是那么好甩的？
戮仙人身法迅捷，几乎在眨眼间就到了锦瑟的面前，一掌朝着锦瑟的脑袋拍了下去。
锦瑟仙人见此大骇，连忙躲闪。
可是他的速度终究是慢了点儿，戮仙人一掌拍在了他的肩膀上。
他身子一颤，从半空跌落而下.

第二百章（1）仙帝临世！苏长卿犹如看到了猎物！

海面之下，兽群激动不已。
它们一个个张大血盆大口，等着血肉坠入！
锦瑟仙人咬牙，拼命的调整自己的身体姿态。
可就在这时候，戮仙人又朝着他拍出一掌。
他躲闪不及，身体直接被打飞了出去，摔落在了地上。
苏长卿见此，眼睛一亮：好机会！
话落之后，他手持长剑冲了过去，狠狠刺进锦瑟仙人的心脏处，将其斩杀。
这个人头，就被苏长卿收下。
一股股的血脉之力融入他的体内，滋养着他的血脉，还有着无垢仙体。
但是，他的经脉却还在叫嚣着：不够，这远远不够!
似乎是要苏长卿杀遍天下人，就连自身也吞噬了，它们才会满足一般。
血色从苏长卿的眼底一闪而过，他看向戮仙人道：“你的剑慢了。”
戮仙人闻言看向苏长卿，深深的看了一眼。
旋即，他抬头看向高空之中，朝天门之后，还有着一位仙尊。
戮仙人说道：“他来了。”
他？
他是谁？
苏长卿的脑海之中闪过了一些疑惑，就见到朝天门后面那一道身影微微颤抖了一下。
旋即一股强大的气息喷薄而出，震荡天地！
所有天元大陆的修士，此刻都感受到了来自灵魂深处的恐惧。
就像是有着一双巨大的手，扼住了他们的喉咙一般，让他们喘不过气来。
同时又有着一座高不见顶的山峰，压在他们的头顶，令他们无法抬头，只能一点点的跪下！
此时此刻，这一方天地之间，唯有两人可以战力，同时拔剑。
那就是苏长卿，以及戮仙人！
戮仙人哈哈大笑道：“不错不错，你这逆仙比我有前途，就算是面对仙帝也可以不跪！”
苏长卿闻言挑眉，看向了高空之中的那一道身影。
他不仅仅不跪，甚至还有着吞噬仙帝的念头！
轰！
就在此时，朝天门突然裂开了一道缝隙。
而后，仙帝的身躯就如此走了出来。
戮仙人神色不变，淡淡道：“这只不过是他的分身罢了，仅有一丝一缕的力量，如今的他，还做不到开启朝天门～¨！”
就算是戮仙人，此时也感受到了一些的压力。
但是令他惊讶的是，苏长卿却依旧是神色不变，只是举起手中的剑。
戮仙人咳嗽几声，摇头道：“不必你出手，你此时还不足以对付他，让我来就好了。”
但是，他的话还没有说完。
就见到苏长卿腾飞而起，朝着那一尊仙帝的分身而去。
戮仙人神色聚变，怒斥道：“你这小兔崽子怎么就不听话呢！”
苏长卿回头看了一眼戮仙人，道：“老东西，你的剑远不如我快，如今只配给我打打下手罢了！”
语落，苏长卿身躯一转，仙剑落下之时犹如白鹿嘶鸣，朝着前方拱力！
这一剑落下，戮仙人不动了。
他不得不认老，知道自己上前只会给苏长卿添乱！
“江山代代才人出，前浪拍死在沙滩上啊！”
戮仙人叹息一声，目光复杂的看着杀向仙帝分身的少年。
此去，那少年斩灭仙帝分身，只怕是再与这人间不同！
“无想一剑！”
苏长卿一声轻喝落下，目光灼热的看着仙帝分身。
他倒是要看看，这位仙帝到底是有着什么本事！
竟然连他的剑气都可以抵挡！
而且还是如此的从容淡然。
嗯？剑道修行者？
听到苏长卿的话之后，原本神色平静的仙帝分身突然露出一抹惊诧之意。
仙帝分身虽然只看过苏长卿的剑法，但他还是知道那剑气的厉害程度。
他怎么也没有想到，眼前这个少年竟然也是剑道修炼者！
仙帝分身眼底神色依旧不变。
对他来说无论是杀不杀得了戮仙人和苏长卿，都不重要。
这只是为了他的成神之路，多一些准备罢了。
只见到，仙帝分身微微抬起手，一道法韵从他的指尖坠落，化为一柄长剑。
仙帝分身右手食指微微用力，将剑指向苏长卿。
嗡嗡嗡......
一阵嗡鸣从他的手指上发出，剑气四溢。
剑气形成一条长龙，直奔苏长卿冲去。
长龙所过，虚空崩塌，空间碎裂！
这是真正的恐怖威势！
见此，苏长卿也是一声轻喝，同样一道法韵打出。
斩仙！
轰隆隆......
剑气与长龙相撞，顿时发生惊天巨响。
周围的大船被剑气震碎，无数的船帆被剑气撕碎。
就连那肖家耗费巨资建造的宝船都被剑气摧残，瞬间化为灰烬。
剑气与长龙碰撞，一股毁灭性的风暴在半空中席卷。
方圆千丈之内的所有一切尽数化为灰烬。
看到苏长卿施展剑招，仙帝分身眼中闪过一丝异芒，双眸中的金色火焰猛然爆射而出。
轰轰轰！
两股火焰撞击在一起，爆发出一阵巨响，释放出恐怖的力量在空间内炸开。
空间瞬间坍塌粉碎，整片海面都掀飞了出去。
这一刻，所有人都是瞪大双眼看向远处。
这股力量实在太震撼了。
那艘巨大的宝船在碰撞的瞬间，便已经化为粉末，甚至连一点渣滓都没有剩下。
而那个仙帝分身竟然一步不退，仍然稳稳的站立在原地。
这一幕让众人心底震撼无比。
苏长卿的剑招，竟然如此强横！
好一个剑道修行(的吗的)者！
竟然能将自己的攻击转化成剑意，并且将其融入剑招。
使其达到这种层次，果然不愧为剑道修炼者。
仙帝分身眼中闪烁着精芒，赞赏的点头。
这一切只是开始罢了。”
苏长卿闻言，嘴角勾起一抹冷笑：我现在就让你看看，什么才叫做真正的剑！
说完，苏长卿脚下轻踏一步巾。
身影化为一道流光，朝着仙帝分身掠去，速度极快。
咻！
一道道剑芒自苏长卿的手中凝聚而出，如同雨滴般向仙帝分身射去。
仙帝分身看到剑光袭来，神色微微一变。
这一次，他感受到了强烈的危机！
剑气化形吗？
仙帝分身一声低喃，随后双臂缓缓举起。
一道又一道法韵从他的身体散发而出，层层波纹荡漾在他的身边.

第二百章（2）仙帝临世！苏长卿犹如看到了猎物！

万象！
下一刻，一股浩瀚无边的力量在仙帝分身身旁凝聚而成。
一把巨大的黑色镰刀浮现而出，散发着浓郁的血腥味。
这把黑色的镰刀仿佛是由鲜血铸造，上面布满了一道道伤痕，血液在其上缓缓的滴落。
血镰！
仙帝分身低吼，一把抓住血镰，挥舞而下。
但是，苏长卿却是丝毫不惧，身体微微侧移，躲避开血镰的斩击。
这是我们人类所谓的剑招？简直不堪一击！
仙帝分身冷哼一声，手腕一抖。
血镰带着一抹血红之色狠狠的砸在海面，发出一声巨响。
你们人族的武学都是垃圾，没有一点用处。
血镰斩向空中，虚空瞬间凹陷下去。
而那个仙帝分身则是傲立于空中，冷冷的看着苏长卿。
他说话的语气十分狂妄，似乎根本不将苏长卿放在眼中。
而且，他的话语中透露着无尽的鄙夷与嘲讽。
是吗？我倒要试试你有几斤几两。
苏长卿听到仙帝分身的话语之后，脸色不由的沉了下来。
他的确有些愤怒。
自己的剑术被称为最强剑术。
而仙帝分身说出的话让苏长卿感觉自己的剑术在对方的眼中就是垃圾一样。
让他心底十分不爽。
你们人040类都是垃圾，只会玩弄花样。
仙帝分身看了苏长卿一眼，继续嘲讽道：你刚才的剑术，在我看来也只是垃圾剑术。
说着，仙帝分身右手握紧，将血镰提在了手上。
唰啦......
血镰瞬间划破长空，一道凌冽的剑气向着苏长卿呼啸而来。
空气在这一刻被撕裂，发出一阵刺耳的嘶鸣声。
这一招，是仙帝分身的绝技，威力极为强悍。
一旦被命中，必死无疑！
这就是仙帝分身所掌控的道。
一刀下去，可以瞬间秒杀任何修士！
看着这道攻击，苏长卿的神色依旧没有变化。
只是缓缓抬起手中仙剑，一声呢喃轻轻落下。
就像是面对之前的仙尊一般，没有任何的厚此薄彼。
一剑出，天地寂静！
苏长卿手中的仙剑在此时此刻，仿佛化身为一把绝世神兵。
无想一剑！
苏长卿口中吐出四个字，一剑斩出。
轰！
剑气冲霄，化为一道璀璨无比的剑光斩在那道剑(acec)气上面。
一道巨响传出，那道剑气瞬间崩溃，消失无踪。
而那道剑光仍然没有减弱分毫，继续斩向仙帝分身。
仙帝分身感受到那道剑光的强大，脸色也变得凝重起来。
他能够清楚的感受到，那道剑光上面充斥的磅礴力量。
他没有硬接，而是脚下猛然跺地，整个人向着后方飘飞而去。
嗤嗤嗤！
那道剑光瞬息追了上去，在空中一阵扭曲。
然后一分为二，二分为四，四分为八！
化为一百零八柄剑，将仙帝分身包裹其中。
一百零八柄剑！？
这一幕顿时吸引了所有人的目光。
他们没有想到苏长卿的剑招竟然强大到这个地步！
他们之前虽然猜测苏长卿的实力非凡。
但是却也没有想到，苏长卿的实力竟然如此逆天！
一百零八柄剑在空中交织缠绕，散发出耀眼夺目的剑光。
这剑气所化成的剑光将仙帝分身笼罩在里面，让人根本无法逃脱。
该结束了！”
看着笼罩在里面的剑气剑气，苏长卿眼中寒光一闪。
随后右脚轻轻跺地，整个人腾空而起。
破！
随着他的一声断喝，空气中的剑气瞬间爆发出强大的威压。
啊！
一声凄惨的嘶吼声传遍整座岛屿。
随着这一声嘶嚎传出，一缕殷红的鲜血自仙帝分身的额头上冒出。
顺着他那张狰狞的脸庞流淌而下，滴落到地上。
怎么会......怎么会这样！？
仙帝分身一脸骇然的看着苏长卿，满脸难以置信。
他根本不敢相信。
苏长卿仅仅凭借一句破字，竟然就将他的全身防御给摧毁掉了！
“苏长卿，我记住你了，我会杀了你！”
仙帝分身最后说出这一句话，身躯之内的仙元彻底溃散。
而雄厚的血脉之力也导入苏长卿体内被其吞噬！
战局覆灭，但是苏长卿的身体却依旧在渴望着鲜血，还有血脉之力。
他目光看向远处躲避战斗的一群人，最终落在了王家众人的身上。
只听到苏长卿冷冷的说道：“我杀王昂卓的时候，告诉了他一句话，你们可知道是什么？”
苏长卿身上的杀意太过于明显。
这少年方才连仙帝分身都杀了，如今看向他们只怕是没有好事。
王家老祖强自镇定，沉声道：“苏长卿，你别不知好歹，难道是想要做第二个戮仙人吗？！”
“王家，当真要一门心思去给仙族当狗吗？”
闻言，苏长卿目光微沉。
扫过那一群王家的弟子，最后看向为首的王家老祖。
王家老祖冷哼一声，道：“你杀了我王家无数弟子，还有昂卓，杀你既是私事，也是公事！”
事到如此，已经无法善终！
语落，王家老祖祭出一件法器。
法宝一闪，瞬间便化作万丈之高，朝着苏长卿轰击而去。
一股强横的威压顿时降临，整片区域似乎都陷入了一阵震荡中，周围的虚空不断崩塌碎裂。
好强，不愧是王家老祖，这实力只怕是远超一般红尘仙强者！
再厉害，能比得过仙帝，我看这王家老组只不过是自寻死路罢了！
哎，王家的做法太霸道了，如今已经是不得不死。
王家老祖身后的王家弟子皆是一脸激愤的看向前方，眼神充满怨毒与仇恨。
苏长卿见此神色淡漠，手持白鹿仙剑，一剑劈向那飞射而来的巨物。
轰隆隆！
巨响传出，巨物瞬间被撕裂成碎片消散而去。
哼！就凭你？
王家老祖冷喝一声，又是祭起一柄法器朝着苏长卿攻去。
不知死活！
苏长卿冷哼一声，脚尖轻点地面。
如同离弦之箭般飞掠而出，直接迎向那柄法器。
铮！
一道道剑芒相互交错，发出刺耳的声音！
好强，这苏长卿果然厉害！
众修士惊叹，眼神震撼的看向前方.

第二百零一章（1）清扫天下，同仇敌忾！

众人看着那穿梭于海面船艘之内的白色身影。
目光惊骇不已，犹如是看到了一尊恶魔。
逆仙苏长卿，居然连天元大陆的人同样不放过！
但是，他们却不会上前阻止苏长卿。
王家就算是尽数被灭，对他们来说反而是多了一些机会，抢夺王家的资源。
对于这群人来说，就没有唇亡齿寒这种说法。
有的只是死道友不死贫道，还有着各种谋算！
此时，看着苏长卿如此杀伐果断。
王家老祖也是眉头紧锁，目光紧锁前方的身形，不敢有着一丝错漏。
他从未想到，这个苏长卿竟然如-此难缠。
不愧是胆敢斩杀仙族之人，手段果然是了得！
你们还不上去帮忙吗？
王家老祖朝着身后的弟子怒吼道。
是，老祖！
王家弟子齐声回应。
他们纷纷祭出兵器，朝着苏长卿冲去。
找死！
苏长卿眼睛一眯，身形猛的停住，手臂轻挥。
无数剑芒呼啸而出，瞬间将王家弟子全部笼罩。
惨叫之声传出，一个接着一个。
血花绽放，眨眼之间十余名王家弟子全部丧生，化作一团肉泥。
这一幕，令王家老祖心痛欲绝。
啊！你这魔鬼，竟敢杀我王家之人！我要你付出代价！”
王家老祖怒吼一声，手掌翻转，手中法诀掐动。
轰！
天地间的雷电之力疯狂涌动。
随着王家老祖手指挥舞的轨迹凝聚成了一条长达数百米的紫色雷龙。
紫电雷龙决！
王家老祖低吼一声。
紫电雷龙咆哮一声，带着一丝毁灭之力，瞬间朝着苏长卿吞噬而去。
御剑决！
苏长卿神情淡漠，一声轻喃落下。
他身体一晃，手中长剑瞬间划出，无数剑芒朝着紫电雷龙斩去。
轰！
剑芒和紫电雷龙撞击，爆发出震耳欲聋的响声。
天地为之颤抖，空间仿佛都快破灭开来。
王家老祖脸色大变。
没有想到，苏长卿的实力竟然比自己还要更加强大。
给我碎！
王家老祖怒吼一声，双手握住法诀，朝着那紫电雷龙打去。
轰！
紫电雷龙轰然炸开，消失不见。
但是，紫电雷龙的爆炸产生的巨大冲击波却朝着四周蔓延开来，将王家的人直接炸伤。
哈哈哈！
苏长卿猖獗一笑，身形陡然消失，下一刻便出现在王家老祖的身后。
什么！
王家老祖大吃一惊，身体急速往后退去，但是，还是晚了一步。
噗嗤！
他背上被剑芒洞穿，血液喷洒而出。
不！
王家老祖怒吼一声，眼神惊恐无比。
他怎么也没有想到，苏长卿的实力会突然暴涨，刚才那一招，竟然将自己打伤。
他可是堂堂红尘仙巅峰的存在，竟然就这么败了。
给我碎吧！
苏长卿冷喝一声，身形再次出现在王家老祖的身旁。
手中长剑再次一挥，直接斩向王家老祖。
后者惊骇不已。
见此，身形急速暴退，避其锋芒。
给我追上他！
王家老祖暴喝一声，身边的几名修士立即朝着苏长卿追去。
苏长卿也没有理会，手中长剑一挥，剑影重重。
不要过来！
王家老祖看到苏长卿的举动，立即大喊道。
但是，苏长卿哪里会听他的话，手中剑芒再次斩落。
噗哧一声，一个王家弟子被拦腰斩断，鲜血喷涌而出，身死当场。
该死！
王家老祖咬牙切齿。
看着苏长卿一步步逼近，他心底深处浮现一丝绝望。
不！
王家老祖惊呼一声，身形急速暴退，想要逃离。
但是，苏长卿岂会放过他。
身形一闪，再次出现在他的面前，手中长剑毫不留情的落下。
噗呲！
长剑没入身体，将王家老祖的身体洞穿。
王家老祖低头看向胸口的长剑，身体轰然倒地。
苏长卿冷冽一笑，右手握剑，左手朝着王家老祖抓去。
不！
王家老祖眼神惊惧，惊呼一声。
哼，想逃走？你以为我会给你这个机会吗？
    內部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
苏长卿冷哼一声，左手狠狠的按在王家老祖的脑袋上。
一道强横的灵魂力量瞬间侵入其内。
王家老祖惨嚎一声，眼中尽是骇然，随即便被苏长卿吸收。
你......你竟然吸食了我们的灵魂？
王家老祖艰难的吐出几个字，眼中尽是悔意。
哼，不要用你那种肮脏的东西污染我的眼睛，我只不过是借助你的灵魂之力修炼罢了。
苏长卿不屑道，手中剑影闪烁。
唰！
瞬间将王家老祖的尸体切割开来，化作漫天鲜血飘散。
王家弟子见到这一幕，心胆俱裂，纷纷四散逃走。
逃？你们跑的掉吗？
    0 .... 0
苏长卿嘴角浮现出一抹残忍的弧度，随后一挥衣袖。
一道剑气横扫而去，将那逃走之人统统绞杀。
一剑解决一群蝼蚁，苏长卿并没有任何神色变化。
仿佛他所杀的，不过是鸡鸭鱼肉！
而他的目光落在了剩下的人身上，淡然道：“还有谁，想要开启升仙之路，与仙族勾结？”
说着，众人只见到那少年手指微微一动，抖落剑身上的血迹。
他意外的扬起一抹淡然的笑意，如沐春风般和煦：“若是不嫌弃的话，在下可以送诸位一程。”
但是这一条路，可就不是仙路，而是死路了！
各怀心思的一群人骤然心底一寒，趁着还没有犯下大错。
赵家家主连忙喊道：“苏小仙君说的极是，那仙族屠戮我天元大陆众人，连王家也不放过，岂可与之谋划！”
“是啊是啊，今日一战，多亏苏小仙君奋力抵抗仙族，不然我们就全完了！”
“没想到戮仙人前辈多年来也是有苦难言，我等这就赔罪，还请前辈莫要怪罪我等！”
无数世家见风使舵，就算是有着异样的心思此刻已然压在心底。
他们都是一群聪明人。
看着戮仙人和苏长卿的战力远远超乎自己的想象。
如今仙族也难以对付这二人，自然是得隐而不发谋后而动！
苏长卿何尝不知道这群人的小心思，只是，他不在意罢了千.

第二百零一章（2）清扫天下，同仇敌忾！

戮仙人看着海面之上，悬浮于天地之间的少年，神色复杂不已。
他虽然镇守朝天门多年，但是从来没有想过解释什么。
任由世人将污名泼洒于身上，世间纷扰，不与何人说。
但今日，苏长卿却让这污名被冲刷干净。
那些浸淫于权谋的人，他暂且不在乎。
至少于天地之间，那些新生少年眼中，戮仙人不再是大恶人！
“哈哈哈哈！”
戮仙人狂笑一声，寂静凄凉终于被洗刷干净。
他缓步走向苏长卿，抬起手。
那一刹那之间，他身后有着一杆巨大的镰刀出现。
形状犹如之前斩杀锦瑟仙人的那一把，又像是仙帝分身手中的仙器！
“不好，这戮仙人莫非是要……”
苏“零四零”长烈神色一变，多年来的固定思维依旧没有改变。
在他眼中，戮仙人到底是一个神秘莫测之人。
这抬手的动作，只怕是暗含杀机。
但是，却听到戮仙人说道：“小子，这天下的重担我今日就交给你了。”
旋即，黑镰一动，似乎是带着亲昵飞向苏长卿。
但是，在苏长卿的身边，白鹿仙剑骤然浮现，发出一道剑鸣。
吓得黑镰连忙委委屈屈的躲回了戮仙人身后。
戮仙人微微挑眉，心道剑族乃是法器之首，以剑为尊，只怕是不会容下黑镰。
但是好在还有着苏长卿，此子身为修仙者，与他一般以强为尊。
接下这黑镰就等于是接下他的传承。
天下人，应当都是对黑镰趋之若鹜才对！
却听苏长卿说道：“我已有着白鹿仙剑，一心向剑道。”
听到这句话，戮仙人忍不住骂了一声臭小子。
然后只听他叹气道：“此黑镰乃是我从一处遗迹所获得的，而且还是一件双生武器。”
双生武器？
苏长卿神色总算是有了些许的变化，他看向黑镰。
若是双生武器的话，那就是和仙帝有着关系。
因为另外一把黑镰就是在仙帝的手中。
戮仙人说道：“此事说来话长，那位仙帝乃是我家族的一位先祖。”
“你是仙族？”
苏长卿听到这句话之后微微皱眉。
他能够感受到，戮仙人的身上并没有仙族的血脉。
戮仙人摇头说道：“我自然不是仙族，那位先祖只怕是修炼仙族的功法，就如同那些仙界的修士一般。”
苏长卿想起来之前斩杀的仙界修士，无一不是身上有着神异之处。
而他们的体内也同样有着和仙族一般的仙元。
但是仙元与他们的身体并不匹配，这才导致其修为薄弱。
就算是红尘仙境界，也与天元大陆的修士相差甚多！
“仙族的功法只怕是有着一些作用，才会导致人族最终成为仙族。”
戮仙人说完之后，神色也有着几分怅然若失。
苏长卿看着他，只觉得戮仙人的身上只怕是发生了什么大事。
才会导致这性格变得如此。
但是戮仙人暂时不想说，他也不会过问。
而此时看着苏长卿确实没有接下他传承的意思，戮仙人有几分落寞。
“长卿，船已经修好了，可以出发了。”
此时，苏莫言朝着这边腾飞过来。
但是他远远地就停住了，只因为戮仙人在此。
最重要的是还有着苏长卿。
此刻的苏莫言，看着他觉得都有些陌生。
因为那惊天的一剑，还有着斩仙的气魄，让苏莫言不由得觉得遥远。
似乎是在苏家鱼龙院内，浑浑噩噩的小少年身影逐渐远去。
他，看到了自己和苏长卿的差距。
今日之后，天差地别。
虽然苏长卿还是自己的弟弟。
但也是天元大陆，比肩戮仙人，手刃仙族的第一人！
苏长卿看向来人，骤然收敛浑身的气息。
一瞬间仿佛又是变成了那个少年。
他淡笑着说道：“大哥，走吧，回家去！”
苏莫言一怔，看着眼前衣袖染血的少年，还有他含笑的眼眸。
此刻，总算是找到了些许的真实感。
“哈哈哈哈，好！回家去，你这小子，怎么样，身上可有伤势？大哥带了丹药来，回去了好好休息……”
他是傻了吗，苏长卿就算是变成了鬼，那也是他苏家的鬼0 ..
也是他苏莫言的弟弟！
心结骤然消散，苏莫言手搭上了弟弟的肩膀。
戮仙人看着这兄弟二人走入苏家大船之内，埋入人群，心底苦涩不已。
但是又见到那少年回头，喊道：“前辈，仙族受到重创，暂且不敢来袭，可否与我等回南域，商议来日的事宜？”
“此乃危急存亡之时，走吧，我就随你走一遭！”
戮仙人叹息一声，一副迫不得已的模样走入苏家大船之内。
在他离开海天涯之时，犹在耳边听到一句句轻声细语。
那声音似是故人，又像是海风。
……
“如今戮仙人在苏家，我等的事情只怕是需要从长计议！”
“那剑鬼手中居然还有着一件仙器，据说乃是与仙界仙帝手中同出一脉。”
“如此，就算是他身受重伤，也无法对付啊！”
圣域之内有着几人聚在一起，暗声商量着日后的事情。
对于他们来说，苏长卿这一次大出风头，他们所要面对的就是日后的危机！
所以他们今日聚在此地，就是为了斩杀苏长卿。
“这如何困难，苏家人口众多，苏长卿总不能一个都不在乎吧？”
一4.2声轻笑传来，只见到暗处有着一道身影浮现。
他穿着一袭深色长袍，手持烟斗，俊逸的面庞暴露在阳光之下。
此刻笑眯眯的看向屋内躲在暗处不敢露面的几个人。
“你是何人？！”
暗处，有着一位已经是按奈不住。
他们在此处可是密会，若是被旁人知道了身份，恐怕会对家族引来灾祸。
而且此时还不到和苏家撕破脸的时候，骤然看到一个陌生面孔大摇大摆的走进来。
还是一副笑眯眯不怀好意的模样，自然是紧张不已。
甚至于剩下的几个人也是精神紧绷。
顿时，屋内杀机四起！
却听到一道声音响起，沉声道：“不必担心，这一位是我请来的，有他在，就算是戮仙人也杀得！”.

第二百零二章（1）圣域苏家，少主之位的归属！

“苏家主……哦不对，应该说是苏代家主，好狠的心呐！”
一声媚笑传来，身姿妩媚的女子掀开帘子走进来。
不知道是有意还是无意，她说话之时，重音落在了‘代’这个字上面。
走廊上的男子见此笑容更盛。
女子从幕后走来，那帘子露出的光芒，照在屋内一人的身上。
锦绣衣袍，白鹤加身，看起来病弱阴鹜，浑然没有贵气可言。
赫然就是苏家二爷，苏弘义！
其余的几位见不得光的，纷纷侧过脸。
苏弘义冷哼一声，淡淡的说道：“比起你这欺师灭祖，杀死亲生儿子的毒妇，我还是相差甚远！”
“哟，苏代家主好大的火气，若是你想效仿，喊我一声干娘，我也不怕后继无人了。”
女子掩住红唇，发出一声轻笑，发间的白骨珠钗随之动作摇晃。
这一位，乃是白骨夫人，薛二娘。
亲手杀了自己的儿子，证道无情，看起来却还是一位风情万种的熟妇人。
苏弘义冷哼一声，不做理会，朝着屋内暗处的三人说道：“这一位是我苏家弟子从圣地秘境之02中带回来的人，他可助我等杀了戮仙人和苏长卿，开启仙途！”
“开启仙途？苏弘义，你难道不知道仙族的图谋？！”
一人发出了质疑。
千百年的升仙路，说断就断，此刻他们心中都是不安疑惑。
此时只不过是逮住了苏弘义，才如此发问罢了。
苏弘义冷声道：“重启仙途乃是我苏某一生所向，是真是假，我自会亲自论证，轮不到旁人告知于我！”
说到这里，他目光灼灼的看向暗中那一道身影，反问道：“你可是时日无多，若是你死了，你说会不会有第三个秦家？”
这一句话，犹如鬼魅之语，令屋内众人心头大震。
这秦家被苏长卿灭了之后，旁系子弟无一不是沦为奴仆，嫡系更是沦为猪狗一般的下场，更有女子，落入合欢宫，以色事人！
王家，也就是第二个秦家。
如今数万家财被分食殆尽，他们也分了一杯羹。
至于王家的人，也和秦家一般下场！
他们的目光不由得看向薛二娘，这女子就是合欢宫的宫主。
薛二娘美眸流转，笑道：“看我做什么，不如看着外面那位仙长，他可是有着妙计呢！”
众人闻言连忙回神，看向走廊上笑面虎一般的那位。
苏弘义叹口气，说道：“此事不需要你们冒太大的风险，只需要暗中推波助澜，给予我助力便好，其余的事情我自会处理。”
听到这句话，暗处的几个人对视一眼。
不用出面，对他们来说已经是一件大好事了，此事自然是欣然应允！
“只是不知道，苏二爷您到底是有何打算呢？”
又有着一道声音发出来，试探着问了一句。
苏弘义道：“自然是夺权，驱逐苏南一家人，至少让他们在圣域毫无立足之地！”
圣域，八大家族代表的乃是整个天元大陆的权力中心。
就算是苏长卿再厉害又如何，黄毛小儿，对于权谋一无所知。
他那大哥又是个废物，只需要将苏家大权掌握在手中，从而掌控全局，即可扭转一切！
反正天下人只知道，苏长卿是姓苏的！
……
圣域苏家，大厅有着数百人。
苏长卿放眼看过去，除了南域苏家的人之外，其余人等一该不知。
于是他便坐在那边喝酒，一副醉醺醺的模样。
“你就是大伯？”
一道轻灵稚嫩的声音响起，苏南低头看向眼前的小女孩。
这小女孩模样倒是与苏灵儿有几分相似，想必是与他血脉相近之人的子女。
苏南神色淡淡，说到底对于圣域苏家的人，他也说不上来什么感觉。
一连带着其余的子女，也都是冰山一般，独立于一方，与其余的苏家人泾渭分明。
这女孩子不知道是不是好奇，才上前来。
苏南淡淡的应了一声。
女孩道：“嘻嘻，我听说大伯是个废物，不知道几位哥哥姐姐是不是呢？”
“谁家的孩子，这般没有教养？！”
苏云心听到这局话，柳眉倒竖，朝着周围轻喝一声！
她自然不会对这个孩子发火，而是在寻找背后的大人。
谁知道，那女孩直接哇哇哭起来。
苏长卿啧了一声，睁开眼一抹杀气流露，那女孩立马闭紧嘴巴抽抽噎噎。
此时，有着一位美妇人上前抱起孩子说道：“大哥，好久不见，童言无忌，还请大哥恕罪。”
苏南不语，一侧的苏莫言淡然开口说道：“子不教父之过，这孩子教养如此差，不知道二叔到底是怎么教的。”
“听闻子效父，我看这位小妹妹牙尖嘴利，只怕是靠着二叔与二婶言传身教才会如此吧！”
苏灵儿在一侧天真无邪的说了一句，她样貌柔弱，这话说的也正常。
但是与苏莫言的话搭在一起，似乎就是043在骂这一家子都是没教养的人。
气得那美妇人脸色涨红，却又得端着气度，不敢发难。
而此时，外面几道身影走进来。
大厅之内的数百人连忙站起来，朝着这几人行礼，喊道：“家主！二爷！”
只有苏长卿等人稳坐一方，不为所动，倒像是那几人前来拜见他们一般。
苏弘义眼底冷色一闪而过，却笑着上前抱拳说道：“大哥，好久不见，不知道可还好？圣地秘境之时我也事务缠身，也没机会与你叙旧！”
苏南见此淡声道：“二弟还是老样子。”
苏弘义笑容僵硬了片刻，他这位大哥一向是浑身正气，不假辞色。
如今看来还是如此的不讨人喜欢啊！
他暗中朝着厅内的几位长老看过去，果然他们都微微皱眉，似乎是不喜苏南等人的做派。
苏弘义心中暗喜，他所要的就是这种效果。
“这几位就是侄子侄儿吧，果然一表人才啊，想必这位就是长卿？”
说着，苏弘义走向苏长卿，伸手说道：“果然是天人之姿，气度非凡！”
“噗！”
一身轻笑传来，发出声音的赫然是苏云心.

第二百零二章（2）圣域苏家，少主之位的归属！

苏弘义看线苏云心，神色冷淡，说道：“这位侄女何故发笑？”
苏云心收敛笑意，道：“苏弘义，别在这里惺惺作态，我弟弟的样子谁都能看到，你这把戏，可不管用！”
唯女子与小人难养也！
苏弘义眼底闪过一丝冷色，怒斥道：“大胆，这里岂有你一个闺阁女子说话的份！”
锵！
就在他话音落下的一刹那，利刃出鞘。
苏莫言的大刀还有苏长卿的仙剑同时架在了苏弘义的脖子上，两人眼底杀意毕露！
“反了，反了！还不赶紧将武器收起来，苏南你也不管管你的儿女！”
“大胆，这里可是苏家，收起你们那副南域的做派！”
“有爹生没娘养的玩意儿……”
唰！
刀光剑影闪过，血溅三尺！
苏莫言和苏长卿身形不动，而是苏南手刃那口出污言秽语之人。
“啊啊啊啊！”
大厅之内惨叫连连，一片混乱。
众人都在嘶叫，喊着家主救我，爷爷快来，老祖宗杀人了！之类的声音。
但是，苏长烈却躲在外面喝着茶水，身边有一位青年垂首问道：“爷爷，为何不进去？”
苏长烈轻哼一声，说道：“你那大伯看似温文尔雅，其实脾气最为古怪，否则也不会因为一个女子，离开圣域多年不回！”
“他如今心中有气要撒，我老头子上去不就是撞到了枪口上？还是等一会儿吧，呵呵，瞧瞧你父亲，与你大伯一向是死对头，打小都没打得过你大伯！”
苏长烈说得好笑，却没见身边青年神色骤然一冷。
这青年赫然就是苏弘义的亲生儿子，苏辰轩。
他多年在外求学苦练，如今已然是红尘仙境界的高手，回来就是为了少主之位。
苏成文被废了，苏家少主之位空悬，他势在必得！
此时屋内吵闹逐渐平息下来。
苏长烈又说道：“差不多，走吧，我们现在进去就刚刚好～¨！”
踏入屋内，杀气瞬间朝着门口的祖孙二人侵袭而来！
苏长烈挥袖，云淡风轻的化解，继而坐到上座，说道：“今日老朽在这里，只为了苏家少主之位！”
关于戮仙人还有着苏南一行人，甚至于整个仙族，苏长烈都没有提起。
似乎是对此毫不在意！
让那一群整日待在苏家的长老们憋的难受不已。
而苏弘义趁机笑着说道：“辰轩回来了，他在外苦学多年，已经已是红尘仙境界，想必是父亲您将他喊回来的吧？”
苏家众人闻言身躯一震，惊讶的目光看向苏弘义，年轻一些的少年甚至不知道苏家还有着这么一个人物！
这苏弘义果然好沉的心机，看样子苏长烈也知晓此事，只怕是他默许的。
“没想到大少爷还活着吗，而且居然已经是红尘仙境界，这般天赋……”
“有着苏长卿珠玉在前，此时再看苏辰轩也差了几分，但是如此天赋已然了得！”
“苏辰轩这些年躲在哪里修炼，怎么进步得如此突飞猛进？”
……
质疑还有着打压的声音传出来，可见苏家上下不止是针对苏南一家，而是上下皆是如此凉薄冷漠，针锋相对！
苏长烈神色不变，目光扫过众人，说道：“长卿与辰轩修为都不低，老朽也不好抉择，此次少主之位，还待定。”
众人表面上笑嘻嘻，纷纷符合，心底道：怎么换都是你苏长烈的孙子，有什么区别！
而此时苏辰轩扬声道：“爷爷，孙儿愿意与堂弟在今日比试一番，定下少主之位！”
“辰轩岂可如此鲁莽！”
苏弘义轻斥一声，旋即道：“长卿方才从朝天门与仙族战斗回来，疲倦不已，你这不是趁人之危吗？非君子所为！”
苏长卿闻言睁开眼睛，看了一眼屋内这群魑魅魍魉，想将这件麻烦事借此推脱掉。
他开口道：“不必了，我对此事没有兴趣，这少主之位……”
但是他的目光落在了苏辰轩身上，骤然改变了念头道：“我大哥挺感兴趣的，身为他弟弟，我愿意替兄长一战！”
苏莫言神色莫名的看向苏长卿：我不是我没有，你可别乱说！
苏长卿朝着他露出一抹笑，又说道：“就算是我大哥也没兴趣，也还有我二姐，二姐你说是吧！”
苏云心：臭小子，回去我就收拾你！
但是苏长卿转头，对于身后的眼神似乎是没有看到，只是背脊发凉。
苏南无奈的摇头，不知道这小子又有着什么古怪的念头了。
小酒鬼的想法，他们一向是看不懂。
“｀ ¨你，确定要和我比？”
苏长卿看着眼前的青年，神色淡漠。
那青年，也就是苏辰轩，脸色微沉。
他早已听闻苏长卿的厉害，就算是苏成文也被击败，更何况还有着斩仙之力。
但是，苏成文本就是傻子一个，若不是为了推他出来挡住家族之中的暗箭。
那少主之位也不会轮到他！
而且，仙族下界，本就境界被压制，若是他上，做得自然不会比苏长卿差。
说到底，一切都是天时地利人和。
换一个人，未必做得就不如苏长卿！
所以，苏辰轩笑着说道：“虽然是家族内战斗，但是为了少主之位生死不论，若是你怕了，自可离去，从此再不入圣域半步！(的李的)”
“我进不进入圣域，由不得你来说及。”
苏长卿喝下一口酒，缓步走到苏辰轩身前鼻子微微一动，目光上下打量着他。
这目光让苏辰轩微微皱眉，眼底有着一抹厌恶一闪而过。
而那苏长卿仰头喝下一口酒，说道：“我可以不动用红尘仙的修为，若是你能胜过我，我就承认你的手段。”
这句话，说的奇怪，周围众人都是疑惑不解。
因为苏长卿说得不是承认你的实力，而是承认你的手段！
聪明一些的长老眼睛一转，似乎是已经猜到这和苏辰轩为何修为进步如此突飞猛进有关！
看来私底下他得好好问问苏弘义那个家伙了，有什么好办法应该一起分享才对。
“堂弟本事通天，是有狂妄的资本，那我也就不客气了。”.

第二百零三章（1）仙族功法？狗都不练！

苏辰轩闻言神色不变。
却还是脸不红心不跳的应下了苏长卿的让步。
苏长烈对此笑道：“好，但是我可说好了，这场比试点到即止！”
“我知道了，爷爷！”
苏辰轩微微一笑，转身朝着庭外走去，眼底杀意一闪而过。
战斗开始，可就不是能够说停手就停手的了。
而苏长卿则是晃晃悠悠的走到苏辰轩的对面，依旧是漫不经心的喝着酒，显然是一点都没有把他放在眼里。
苏辰轩眼底冷漠闪过，心道：好，你越是轻视我，我就让你死的越难看。
他手指微微一动，银光从指甲闪过。
苏长烈站在高处喊道：“开始吧，就让我看看，你兄弟二人相差多少！”
在他话语声落下的一刹那，苏辰轩手中一杆长枪浮现！
同时身后一道白光闪烁，有着古朴书卷浮现，散发着一道道金光笼罩于身上。
哪怕是失手，也还有着一层防护，可谓是谨慎至极！
苏长烈见此微微颔首，心道这小子心细如发，谨慎小心，也算是不错了。
而看向另外一边，苏长卿提050着葫芦酒壶，步法轻浮，身躯摇晃，似乎是醉了。
他摇摇头，这小子若不是天赋过人，只怕是也没有今日成就！勤能补拙，笨鸟先飞，早晚要被别人超前！
“游龙枪！”
苏辰轩一声轻喝，长枪起手，朝着苏长卿腿脚之处撩去。
苏长卿身躯微微一动，犹如叶片一般随风而动，飘零躲闪开长枪。
嗯？好快！
苏辰轩眼中浮现出惊讶神色，这一刻他仿佛与苏长卿融合到了一起一般，对方速度快得难以置信。
就像是提前看透了他的攻击，从而先一步避开了他出手！
苏辰轩心底骇然，看向眼前醉醺醺的少年。
他不得不承认，这苏长卿的实力已经超越了大部分修士的水准。
甚至已经达到了登峰造极的境界，这样的实力让他惊叹。
这小子怎么会如此强大！
他心头震撼，但并未停留，手中长枪再次刺出。
长枪如同一条毒蛇吐信般直取对方喉咙！
苏长卿一脸醉意朦胧，似乎根本没有看清这刺来的一招。
眼看着长枪即将刺中自己的喉咙，突然间他身形猛地一转，竟是以一个诡异的姿态扭曲了一下，险之又险的避过了这致命的一击。
嗯？
苏辰轩心中大惊，对方这一招实在是太诡异了。
如果刚才他反应慢上那么一拍，那他必死无疑！
他手腕一抖，长枪回旋，朝着苏长卿的腰身扫去，试图把对方腰斩。
但对方仿佛早就知道了他的想法，在其长枪还没扫到对方腰部时，身躯就如同陀螺一般转动起来。
哼！
苏辰轩冷笑一声：我看你怎么逃！
他脚尖一点，整个人如同离弦之箭一般射向了苏长卿，速度快的难以想象。
苏长卿依旧保持原状，在其身后，空气被搅得发生一阵阵爆鸣。
嘭！
长枪落下，狠狠的击在苏长卿的身上。
，手中长枪横扫，朝着苏长卿的左肩膀砸了下去。
这一枪势大力沉，若是被他击中的话，绝对是粉碎性骨折！
叮！
就在这时，苏长卿的右臂突然弹出一只白皙的手掌。
这只手掌带着强劲的气流，一掌击打在长枪上面。
一股巨大的力量传递到了长枪上面，使得长枪一颤。
什么？！
苏辰轩瞳孔骤缩，这一击虽然不至于令其重伤，但却也不是什么好玩儿的。
唰！
一道残影划过虚空，苏长卿的身体瞬息出现在他的背后。
(acec)　　轰隆！
双手一抬，一股强劲的气浪爆裂开来，苏辰轩整个人顿时倒飞了出去，口中喷出一口鲜血，狠狠的摔倒在地，摔得七荤八素的。
嘶！
看到这一幕，周围的人忍不住倒吸了一口凉气，眼中尽是不敢置信。
眼前这个少年实在太强了，居然一招就把那个苏辰轩给击败了，简直强悍到了极点。
这...这怎么可能？
苏辰轩一边擦拭嘴角的血迹，一边不相信的说道。
他不相信自己堂堂的一步红尘境界的高手，居然被苏长卿打得如此狼狈。
而且对方甚至没有动用一丝一毫的灵气！
“怎么样，还要打吗？”
苏长卿淡淡的问了一句，居高临下的看着那倒地不起的人。
苏辰轩咬牙切齿，心底思绪百转。
成为少主，所需要不仅仅是强大的修为，苏长卿就是个妖异的存在，输给他不丢人！
但是也得打得漂亮才是，至少不能再被碾压下去！
思及此，苏辰轩站起来，手中长枪抖动，道：“再来！”
呼！
一股强烈的罡气从苏辰轩的身上散发而出，化为一只黑色的蛟龙，盘绕在他的身躯之外。
这条蛟龙张牙舞爪，狰狞凶恶，似乎欲择人而噬！
蛟龙九变第四变，蛟魔吞天！
苏辰轩轻语一声，手中长枪如同长虹贯日，携裹着强烈的气势，朝着苏长卿刺了过来。
吼！
这一枪，苏辰轩施展出了十层的功力，威力强劲。
长枪破空而来，带着一阵阵音爆，似乎真的能够撕碎一切，令人胆寒。
长枪所过之处，虚空扭曲变形，如同玻璃破碎一般，发出刺耳的尖锐响声。
看着对方如此霸道的一击，苏长卿脸上依旧带着醉意，似乎没有任何感觉。
轰！
两人碰撞在一起，发出一声剧烈的轰鸣声。
一股狂暴的气劲扩散出去，席卷了整个广场，地面上出现了一个深坑。
两人同时后退几步，但苏长卿却稳稳当当的站立，似乎并没有受到多大的影响。
嘶！
周围的人见状都忍不住倒抽一口凉气。
周围人看向苏长卿的目光变得炽热起来，充满了敬畏之情。
苏辰轩脸色苍白，心中暗暗叫苦。
怎么会这样？”
怎么办？怎么办才能赢呢？
他急的额头上冒出汗珠，脑海飞快的运转，寻找破局的办法。
但是，想了半晌，也没有想到任何办法。
这时，苏长卿缓缓走到苏辰轩身前：你输了！”.

第二百零三章（2）仙族功法？狗都不练！

“你知道你为什么会输吗？”
苏长卿背对阳光，看着倒在地上的青年。
说实话，苏辰轩的天赋并不弱。
不枉费苏弘义耗费心机的培养他多年，就算是不用手段。
成就红尘仙境界只会是-时间问题。
但是他们偏偏不愿意去等，甚至动用阴暗的手段，拔苗助长。
苏辰轩目光沉沉的看着苏长卿，神色不明。
下方一位苏家的长老喊道：“怎么不打了，辰轩你输了就快点下来！”
而此时，苏长卿的声音落下，道：“你修炼了仙族的功法，是可以一日千里，但是与体质不匹配，日后对你的修行会有着更大的阻碍！”
听到这句话，苏辰轩神色一变。
他扫视周围，却发现这句话似乎是只有着自己听到了。
想必是苏长卿此时只是传音给自己听的。
但是为何他如此好心，难道是顾念家族情谊？
苏辰轩不相信，只觉得苏长卿另有企图。
而苏长卿如此做只有着一个理由，那就是因为苏长烈。
好歹是自己亲爷爷，而且苏家如此庞大，确实需要后继有人。
所以对于苏辰轩他也是有意指点，若是他听从悔改则好。
执迷不悟的话……
少年低头饮下一口美酒，只觉得喉咙爽快不已。
“哼，你不过是想要欺骗我罢了！”
苏辰轩目光微沉，他慢慢站起来说道：“仙族功法修炼了又如何，你若是为了借此乱我的道大可不必！”
闻言，苏长卿叹息一声，旋即淡淡的说道：“这么和你说吧，仙族功法，狗都不练！”
“哈哈哈哈！”
苏辰轩大笑一声，眼底却满是冷色。
这兄弟二人，站在此处，倒是有着几分的相似。
杀意一闪而过，随风飘散。
苏辰轩抱拳朝着高台之上的苏长烈说道：“爷爷，我确实不如堂弟厉害，这少主之位，只怕是需要归属于堂弟了！”
他这话说的有几分失落，又有着几分洒脱，让苏长烈多了几分好感。
苏长烈道：“你这小子，倒是畅快，苏家乃是一体，有你兄弟日后互相帮扶，我就放心了！”
但是，他话音刚刚落下，就见到苏长卿朝着外面走出去。
而苏南等人也随之离去。
似乎对于他说的话，没有半点的在意。
苏长烈叹惜一声，倒也没有阻止。
“既然如此，诸位都散了吧。”
苏长烈挥挥手，正打算离去，却又想起了什么。
只听他说道：“苏南他们刚回来，过往的事情就过去吧，若是让老朽知晓，有谁上去找不痛快，出了事，可得自己负责！”
说完，他大手一挥，就直接离开了。
而苏辰轩和苏弘义父子二人对视一眼，两人走到了一块。
苏弘义问道：“怎么样，苏长卿的实力如何？”
“他很强，而且已经知道了我修炼仙族功法的事情，只怕是不会轻易放过我等……”
苏辰轩说这句话的时候有几分迟疑。
苏弘义闻言瞳孔微缩，没想到苏长卿居然这都能察觉到。
但是，他立马舒缓了气息，道：“如此就更不留着他了，今夜就先动手，看看他的底细。”
“是，我会安排的。”
苏辰轩应下，眼底冷色一闪而过。
另外一边，苏家的一处院子之内，苏长卿等人还不知道苏辰轩他们的计划。
苏云心踮着脚尖，掐住了苏长卿命运的后颈，咬牙切齿的问道：“小酒鬼，怎么回事啊，我对这什么少主之位可没有兴趣！”
“就是，南域那边还有着家产等着我继承呢，我也是分身乏术！”
另外一边，苏莫言也抱着大刀缓声说道。
苏南闻言无奈的摇摇头，任由这兄妹几人打闹。
对于苏长卿的作法，他也有着几分好奇。
苏长卿道：“我方才看出来，那个苏辰轩似乎是修炼了仙族功法，所以才去试探的。”
“仙族的功法？！”
苏云心和苏莫言对视一眼，事关重大，两人都是齐齐抬头看向苏南。
似乎是想从自己父亲这里获取到一些信息。
但是苏南那张温文尔雅的脸上神色冷淡，看不出任何的情绪。
    內部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
他沉声说道：“苏辰轩修炼的仙族功法，来路不明，而且苏家不是南域，你们这几日低调一些。”
苏云心和苏莫言都是听话的点点头，只有着苏长卿眼睛半睁半闭，似乎是在思索什么。
苏南看了眼他，旋即回到了自己的屋子里。
而苏云心还有苏莫言都回去开始修炼。
只有着苏灵儿，低声问道：“二哥，是还有什么问题吗？”
因为海天涯的一战，整个天元大陆只怕是会动荡不安。
苏家的人都不放心苏灵儿继续在外面修炼，所以连着长天明一块，都在苏家。
长天明如今孤家寡人一个，对此也没有什么意见。
只要是和自己的小徒弟在一起，就无所谓了。
苏长卿睁开眼，揉了揉妹妹柔顺的头发，笑道：“我只是有些事情需要想一想罢了。”
苏灵儿闻言乖巧的点点头，也离开了。
只有苏长卿，还坐在水榭之内，提着酒壶。
苏辰轩修炼仙族功法日进千里，如今年纪轻轻就成为了红尘仙境界的强者。
而且再回到苏家之前，他都不知道这还有这苏辰轩这么一号人。
这说明，暗地里只怕是还有着不少人修炼仙族功法。
只是不知道他们的功法到底是从哪里来的。
而且……
苏长卿想了想苏长烈的反应，对方似乎是默认了苏弘义还有苏辰轩的所为。
那么对于仙族的功法事情，他又知道多少呢？
若是十大家族暗地里都在修炼仙族功法的话，不知道此时能不能忍住诱惑，停止这个行为呢？
思及此，苏长卿手指微微敲动酒壶。
唰！
一道暗影浮现在他的身边，悄无声息的犹如影子一般。
苏长卿淡淡的说道：“去调查十大家族，还有苏辰轩等人，看看他们的功法到底是从何而来。”
影子颔首，应下之后又随风飘去。
就在此时，一道声音响起，喊道：“一个人喝酒，不觉得寂寞吗？”千.

第二百零四章（1）毒药？你们是不是买到假药了？

戮仙人背着手，走到了苏长卿的身边。
他到了苏家几日，就没见过这小子有清醒的时候！
“你这样喝酒，就不怕心府受损，到时候手软提不动剑？！”
戮仙人鼻子微微一动，美酒的芬芳钻入他的鼻腔之内。
他眼睛微微一亮，心道真是好酒啊！
想起那一日在海天涯喝下的美酒，他有些渴了。
只是这小子，怎么看到他来了，也不说请他这个前辈尝一口？
苏长卿饮下一口，道：“前辈，过几日才是商议朝天门以及抵抗仙族的时候，你何不好好休息一番？”
“哼，我与他们有什么好商议的？不过是尔虞我诈！”
戮仙人对于十大家族的十分不屑。
“对了前辈，我今日在苏“零五零”家见到了一个人，他似乎是修炼了仙族的功法。”
苏长卿想起了苏辰轩，顺便提了一句。
但是，他话音落下的时候，戮仙人的气息骤然变了。
他冷声道：“那个人如今是什么境界了？！”
“红尘仙！”苏长卿道。
戮仙人的气势骤然一变，朝着他冷声道：“没救了，若是到达红尘仙境界，只有着死路一条！”
苏长卿闻言微微皱眉，这后面难道还有着他不知道的其余事情？
而此时，戮仙人似乎是没有继续闲聊的心情。
只见到他离开水榭，远远地说道：“明日，随我前去海天涯一趟。”
苏长卿饮下一口酒，不作回答。
夜色将近时，月黑风高。
正是一个适合杀人的好时候，暗处似乎是有着一道影子一闪而过。
苏长卿缓声说道：“总算是来了，我看看，有几个人了……”
他生了个懒腰，朝着暗处看过去，只见到数十位穿着黑衣的修士站在暗处。
其中一个人沉声说道：“苏长卿，是你非要找死的，若是回到南域的话，什么事情都没有！”
“这么说来，你们是为了苏家的事情，而不是因为仙族是吗？”
苏长卿挑眉，猜出了来人的来意。
但是那人只说到：“无论是什么目的，你到了地下找阎王爷问吧！”
“呵呵呵，你们也知道我厉害，为何还有着勇气敢来呢？”
苏长卿轻笑几声，对于这群赴死之人说道。
而那人沉声道：“此地早已经布下了禁灵阵法，同时也洒下了毒药，此时你应该是感受到灵气滞涩，手脚发软了吧？”
苏长卿闻言挑眉，道：“毒药，我怎么没感觉？你们不会是买到假药了吧！”
听到这句话，周围的黑衣人动作一滞。
迟疑的看向中间的那一个人。
但是却听到那人说道：“别听他的，这可是我重金请药师炼制的迷药，红尘仙也不可抵挡，他不过是在迷惑我们！”
“没错，都给我上，杀了苏长卿，荣华富贵，想之不尽！”
一声令下，一群黑衣刺客朝着苏长卿杀过去。
苏长卿身形一晃，从这一群杀机四溢的杀手之间穿梭出去。
旋即他手上微微一动，折下一根树枝，以此为剑，朝着一个人刺过去！
噗嗤！
那人中招，瞬间被刺死，倒在了血泊之中。
这时候一直站在原地的那几名杀手终于动了。
只见其中一人挥舞起手中的刀，朝着苏长卿的身体劈砍而去。
一道道刀影，密集无比。
这些刀影之上带着强烈的风压，让人心惊肉跳。
苏长卿面色平静，身形微微一动，躲避开了一次攻击。
随即手中的树枝一抖，化为无数道凌厉的气劲，朝着另外一个杀手袭击而去！
啊啊啊！
一连串凄惨的叫声，响彻整片树林。
苏长卿身子一转，又一名杀手中招，倒在了血泊之中。
这时候苏长卿的眼神微微一凝，朝着另外一边扫视过去。
只见一个浑身黑衣蒙面的男子，正举着一把长剑，朝着自己飞射过来！
苏长卿目光冷冽，手掌一翻，一柄细长短剑凭空出现在他的手中。
他握住短剑，轻喝一声：斩仙！
手中的短剑顿时绽放出璀璨无比的金色光芒，将那黑暗之色驱散，照亮四周0 ..
嗖嗖嗖！
只听见一阵阵破空声响起。
一道道金色的光芒如同流星雨一般，划破夜幕，朝着那个蒙面黑衣杀手袭去。
这个蒙面黑衣男子见状，连忙挥舞手中的长剑，朝着那些金光斩落而去。
叮叮叮！
一连串清脆的撞击声传来。
苏长卿目光一凝，手腕微微一抖。
那金色剑气顿时改变方向，朝着黑衣蒙面男子的胸口飞射过去！
咔嚓！
一阵骨裂的声音传来，黑衣蒙面男子胸口的衣服。
竟然直接被这金色剑气撕碎，露出一道道触目惊心的伤痕。
而他的手臂也在一阵剧痛之下，掉落在地，鲜血喷涌！
黑衣男子捂着自己的伤口，脸上充满震惊，眼神之中带着浓郁的不可置信。
显然是没想到苏长卿这一记斩仙剑气，居然如此霸道。
连他手中的长剑都能够撕碎！
怎么可能！这怎么可能！
黑衣蒙面男子心中震撼至极，一双眼睛瞪大，死死盯着苏长卿。
你不是应该中毒了吗，为何还能行动自如，使用灵气？！”
黑衣蒙面男子的眼珠子瞪得滚圆，难以相信这个事实！
这个世界上有许多事情不是你所能想象的。
苏长卿淡漠的看着他：我知道你是4.2谁派来的。
听到苏长卿的话，黑衣蒙面男子瞳孔一缩，心中暗骂一句。
果然什么都瞒不过你。
黑衣蒙面男子冷哼一声，眼中带着不屑，道：既然你知道了，就乖乖的束手就擒，免得浪费时间！
哦？
苏长卿闻言眉头一挑，道：你以为你有资格跟我谈条件？
黑衣蒙面男子听到苏长卿的嘲笑，心中更是恼羞成怒，道：哼，既然你知道了我的身份，就应该知道自己现在的处境！
只听到他冷声说道：“如今你与逆仙一路，就该知道，整个天元大陆容不得你！”
是吗？
苏长卿眼眸中闪烁着寒意，道：那这样的话，我只能把你们一个个都杀了！”.

第二百零四章（2）毒药？你们是不是买到假药了！

语落，苏长卿身形一晃。
朝着那黑衣男子直接杀了过去。
那男子瞳孔微缩，没有料到苏长卿居然会突然动手。
只见到剑光落下，如影随形，让他避之不及！
唰！
一道白光闪过，苏辰轩的面容暴露在整个月色之下。
他心底一惊，暗道不好。
今日可是借助着二长老的人来的，不能让旁人知晓是他动的手。
否则的话就麻烦了，苏长烈那边也不好解释！
思及此，苏辰轩当机立断，想要直接离开。
但是却听到苏长卿的声音传来，道：“苏辰轩，你来，难道就没有预料到自己走不了了吗？”
苏辰轩神情一变，身躯一晃躲开了袭来的剑意！
咔嚓！
那一道白光擦着他飞出去，插入了假山之内。
顿时间，整个假山碎裂。
而苏辰轩定睛看过去，只见到，插入假山之内的赫然是一根树枝！
也就是说，方才苏长卿一直都在以树枝为剑，杀了那一群黑衣刺客。
就02像是白天和他战斗是一样，他甚至都没有动用自己的武器！
难道是他们不配？!
苏辰轩暗恨不已，抬头看向苏长卿，一声厉喝：“游龙枪！”
长枪落入他的手中，微微挑起，朝着苏长卿袭去。
苏长卿身形一闪，躲过攻击。
手腕一转将长枪反握于手中，身形如风一般的朝苏辰轩逼近而去。
后者见此脚掌踏空，双拳如雨点般的朝着他轰击而去。
砰、砰！
连串爆鸣声响彻在整个月色之下！
苏长卿的速度快若奔雷。
每次攻击都是以迅雷不及掩耳之势的速度，将苏辰轩的拳头打落于地。
拳法如雨，拳影密集。
苏辰轩的每一次攻击都被苏长卿化解。
他手中的长枪如同一道流星划过，带出道道残影。
枪法如风！
这正是他的最高境界！
苏辰轩的每一招都没有能够伤到他，反倒是每次攻击都被反弹回自己的体内，反噬自己。
苏长卿手持树枝，指向苏辰轩的眉心处。
他的嘴角微微上扬，露出一抹淡笑。
你已经输了。
话音刚落，他的右臂猛然发力。
长枪如同一道光一般的朝着苏辰轩飞射而去，带着凌厉的劲气！
噗嗤！
剑气穿透苏辰轩的胸口，从其背后穿透出来。
鲜血如注，喷洒在苏辰轩的脸上，使得他原本俊秀的面孔变得狰狞
苏长卿看着他，问道：“你的功法到底是从何而来？”
苏辰轩嘴唇轻颤，艰难的吐出几个字：我不会告诉你的！
他的眼眸中透着怨恨，死死盯着苏长卿。
苏长卿，我是苏家的人，也是苏长烈最看重的孙子，你杀了我，他不会放过你的
苏长卿眉梢微皱，这还真是个麻烦的东西。
但是，他的目的还没有达到。
呵呵！苏长卿神色不变，冷笑一声，那又怎样？”
苏辰轩闻言，咬牙切齿的看着苏长卿：你就不怕苏长烈报复吗？
苏长卿摇了摇头：我并不惧怕，只不过，他还要顾忌到苏家其他人，不是吗？
闻言，苏辰轩神色一变，他手指微微一动，捏碎手中的一颗灵珠。
霎时间，一股强大的仙元之力涌入了苏辰轩的体内！
他的身躯骤然之间浮现出一股玉色，气势增长到了三步红尘仙境界！
神色姿态与当初的秦无道似乎是有着几分相似！
苏长卿见此脚下微微一动，漂浮到了远处，看着他的变化。
苏辰轩神情有些痛苦，双拳紧紧的抓住自己的肩膀，似乎很痛苦的模样。
突然，他的额头上冒出豆粒大小的汗水，脸色惨白一片。
苏辰轩嘴巴张了张，想要叫喊，却始终没有发出一丝声音。
在他的体表筋脉之内，有着一股股强大的灵气波动！
旋即，苏辰轩怒喝一声，再度提起长枪，朝着苏长卿杀过来。
这一次，他使出枪法威力更加强大，隐隐有着神异之色闪过！
苏长卿眉毛微微一挑，看着苏辰轩。
这小子竟然还敢用出这种秘术，不愧是苏家的人。
他的双手紧握树枝，朝着他的头顶猛然刺去。
长枪之上爆发出一阵青光，一股强大的冲击力传递出来。
苏辰轩的身躯顿时飞出，狠狠的撞击在树干之上，一口鲜血喷出。
苏长卿见此，身形一闪，再度飘落在苏辰轩的身旁。
手腕一抖，长枪朝着苏辰轩的喉咙刺去。
他的速度太快了，苏辰轩根本无法反应过来，只能勉力的抬起左手，挡住他的攻击。
叮的一声脆响，长枪停在距离苏辰轩脖颈处仅仅半寸的地方。
苏辰轩的喉管之内流淌出大量的鲜血，染红了他胸口的衣服。
他的身躯微微颤抖，似乎承受着巨大的痛苦。
他神色一变，知道自己此时是强弩之末，打不过苏长卿了。
于是他一咬牙，一掌朝着苏长卿打过去。
嘭！
苏长卿被这一掌击中，身053躯顿时飞了出去。
而此时，竭尽全力的苏辰轩嘴角溢出一抹鲜血，他的脸色显得十分苍白。
他看着自己手中的长枪，再次站了起来，看了苏长卿一眼之后腾飞而起，朝着苏家之外快速离去！
苏长卿眉毛微微一挑，看着他身形消失在夜色之中，这才飞出去。
方才他就是故意被苏辰轩打中，让他以为自己有机会逃走！
夜色黯淡，两道身影一前一后，离开了苏家所在的城池，朝着山野之内极速撩去。
不久之后，山间柳暗花明，有着灯火通明的一方小镇浮现！
而苏辰轩飞入这镇子之内，气息全无。
在小镇一侧，有一栋房屋内，传来了一阵咳嗽声。
咳嗽声越来越大，最后直接传进了苏长卿的耳朵。
苏长卿听闻，立刻来到窗前。
他看着里面躺在床榻之上，奄奄一息的青年。
这青年双目灰暗，双腿残疾，看上去并没有能力战斗。
苏长卿脸色一沉，伸出手指，按在了他的手腕之上。
片刻后，他眉头皱起，他发现，青年身体里面竟然充满了无比浓郁的仙元之力！
虽然很稀薄，但是，确实存在！.

第二百零五章（1）诡异小镇！暗含杀机！

而且还有一股暴虐的力量，在疯狂的破坏青年的经脉！
苏长卿见此，脸上露出了凝重之色，他从怀中掏出一枚丹药塞入青年口中。
片刻后，那丹药被吞咽下去。
片刻之后，青年的呼吸平稳许多。
他的气息也渐渐恢复，不再紊乱，身上的伤痕也逐渐愈合，没有一丝留疤。
这是一枚五品疗伤丹！
这一颗丹药，价值连城，就算在十大家族中，也绝对是一笔极其庞大的数字。
没有想到，苏长卿随便拿出来的东西居然这般珍贵。
看样子，这青年的身份也不简单啊！
躺在床上的青年鼻子微微一动，心底已经有了猜测。
苏长卿从窗户翻跃进来，看着青年。
他低声说道：这枚丹药能够治好你的伤势，希望你记住我救你一命的恩情。
等你好起来，便可离去！
苏长卿看着青年，淡淡说道。
恩公！
青年听闻，挣扎着想要跪倒在地，给苏长卿磕头。
苏长卿摆手阻止，淡漠说道：我不喜欢跪拜的习惯！
青年闻言，眼眶瞬间湿润。
苏长卿淡淡说道：你的伤势还需要调理，旧伤已经入骨，难以治愈。
我知道了！
青年苦涩一笑，失明的眼睛似乎是在寻找苏长卿的位置。
但是苏长卿气息经过了隐藏，他根本就察觉不到苏长卿的方位！
嗯，好生休养吧！苏长卿说完，问道：“你可知道此地的情况？”
苏长卿看得出，这青年也是修士。
但是如今筋脉紊乱，体内充斥着混浊的仙元之力。
青年似乎是想到了什么，恨意浮现在脸上。
他道：“我乃是七星门少主，多年前与一位女修结缘，谁知道是引虎入室！
那女子乃是合欢宫的人，引导我等修炼邪法。
虽然修为一日千里，却气血亏空，最终走火入魔！
最终导致了整个七星门因此覆灭～¨！”
闻言，苏长卿刚想说什么，只见到一道白光闪过，
青年惨呼一声，喉咙之上插入了一道朱钗。
苏长卿见此，扭头看向身后的人。
那是一名女子，穿着蓝色的衣裙，样貌乖巧清秀。
修为乃是在天人境界巅峰，半步红尘仙！
若不是当着苏长卿的面杀了一个人，他都不会觉得对方会是合欢宫的人。
“那就是他所说的那个女修？”
苏长卿走出屋子，看着女子说道。
女子神色微冷，看向苏长卿道：“苏辰轩那个废物，居然引狼入室，将你带过来了？！”
听到这句话，苏长卿明白，想必这里就是那群人的驻地之一。
而女子继续说道：“如此也好，倒是省的我们费力气去苏家杀你！”
语落，女子手中浮现出一把轻灵的长剑，朝着苏长卿杀过去。
只听到她说道：“我乃是合欢宫的白浅，苏长卿，记住了，杀你的人是我！”
白浅身形微动，犹如鬼魅一般随风而动，手中剑法卓绝！
剑法虽然简单，但却蕴含着一种道韵，这种道韵使得剑法威力大增。
让苏长卿微微挑眉。
但是他冷声道：“在我面前，还敢班门弄斧！”
只见苏长卿手掌一抖，手中宝剑发出铮的一声剑鸣。
随即剑身之上爆射出一股惊人的剑气，向着四面八方蔓延而去。
所到之处，空间寸寸崩碎。
白浅见状，连忙运转全身内劲。
她将灵气灌注于双手之上，手腕一转，长剑化为数百丈巨剑，迎面砍杀过去。
白浅的身体犹如游鱼一般，从苏长卿左边绕行过去。
只见她右脚一跺，借助着反弹力，整个身子犹如离弦的箭一般，直刺苏长卿的胸膛而去。
剑尖划破虚空，在阳光的照耀下泛起点点金芒。
剑锋划破空气，发出呼啸声，带动着阵阵劲风，向着苏长卿席卷而去。
苏长卿见此，眼睛眯起，露出一丝寒意。
手中长剑轻轻一挥，顿时数百道剑气呼啸而出，向着白浅的长剑击打而去。
铛铛铛！
两股剑气相撞，发出清脆的响声，剑气四溅。
苏长卿和白浅都退后数十步才停了下来，两人皆是一脸凝重。
苏长卿冷哼一声，说道：果然有些实力，不过也仅止于此罢了！
话音刚落，只听得嗖嗖嗖，又是数百道剑气呼啸而至。
白浅心中大骇，她连忙运转灵气抵挡。
但是她低估了剑气的强悍。
在她的灵气快速抵抗之下，仍然有三道剑气擦肩而过。
其中一道还击打在了白浅的右侧肩膀之上。
噗嗤！
白浅口吐鲜血，右臂之上一条血痕显现而出。
她咬牙切齿，恨意丛生。
好！好一个狂妄自大的小儿！
白浅怒吼一声，手持宝剑，再次向着苏长卿冲击而去。
两人交战的速度极快，几乎看不清身影。
不知何时，天色已经黑了下来，夜幕降临。
月亮被乌云遮盖，天空中的星辰忽闪忽现，给这座小镇披上了一层神秘的外衣，给人一种阴森恐怖的感觉。
月色之下，白浅一袭白衣站立在房顶上，一张倾国倾城的面容上满是愤怒之色。
她紧握双拳，咬牙切齿的盯着下方的苏长卿。
这就是我的实力，如果不服，那就继续吧！苏长卿淡然道。
好！很好！白浅冷喝一声，手中宝(的李好)剑突然散发出璀璨的青光，犹如一轮太阳。
白浅手掌一翻，一柄散发着冰冷寒光的宝剑出现在手中。
她将宝剑横放在胸前，手掌在宝剑上一拂，剑鞘便飞舞起来，随即她猛地一用力，宝剑发出嗡嗡的声响，向着苏长卿攻来么。
苏长卿目光微凛，他也将手中的长剑竖立在胸前。
只见得剑柄处喷射出一道剑气，剑气呼啸而去。
砰砰砰！
两道剑气碰撞在一起，发出砰砰的声响。
剑气与剑气对拼，发出剧烈的轰炸声，一朵蘑菇云升腾而起。
蘑菇云散尽，只见得苏长卿与白浅两人依旧屹立不倒。
白浅脸色惨白，嘴角溢出一抹鲜血。
她看着苏长卿，眼中满是震惊之色。
她万万没有料到，苏长卿竟然拥有如此恐怖的实力！.

第二百零五章（2）诡异小镇！暗含杀机！

白浅咬咬牙，眼中充斥着疯狂的神采，说道：再接我一剑！
说完，她再次催动剑诀。
手中宝剑散发出刺眼的青光！
一道足有十米粗细，足有二十米长的剑芒呼啸而来。
携带着一股滔天的气势，向着苏长卿劈斩而去。
剑芒的周围，甚至形成了一圈肉眼难辨的波纹。
剑芒划过天际，留下一道青红相间的轨迹。
苏长卿见此，脸上没有任何表情。
他的右手缓缓举起，对准了空中呼啸而来的剑芒。
一瞬间，苏长卿的身上迸发出一股强烈的剑势。
这股剑势如同海啸一般，铺天盖地，汹涌澎湃。
他的双眼紧闭，手中长剑一摆。
只见得他的身躯微颤，随后猛地睁开眼睛。
给我死！
苏长卿一挥手，只见得一道剑气呼啸而出，迎向那道剑芒。
砰！
两道剑气对撞，爆发出一道强烈的光柱。
光柱散尽，只见得一道剑芒消失的无影无踪。
而那道剑芒却是向着远方飞去，最终落入了远处的山林之中，消失不见。
白浅见此，身子晃悠了一下，她抬头望着半空，脸上露出一抹苦笑。
刚才的剑气对她的伤害极大，现053在她根本没有办法御空而起了。
苏长卿见此，嘴角微扬，眼底露出一抹讥讽之色。
你输了，认输吗？
白浅闻言，眼中闪过一抹狠厉的神色，说道：你做梦！
说着，她猛地催动体内灵气，顿时她的皮肤上浮现出一块块青筋。
她的脸色也变得越发苍白，她双眼赤红，仿佛随时都有可能暴走。
既然你找死，那就怨不得我了。
苏长卿眼神冰冷，手中长剑再次一甩，又是三道剑气飞射而出。
白浅见此，身形向后飞退而去。
但是苏长卿的攻击速度奇快无比，瞬息之间便追上了白浅。
你这是什么剑法，居然如此诡异，竟然可以穿透罡气，伤及我的身体！
白浅满脸惊讶的问道。
你不需要知道！
苏长卿手掌猛地挥舞起来，一连挥出七剑。
这十道剑气，每一道都蕴含着毁灭性的力量，让人看一眼便感觉到一阵胆战心惊。
十道剑气，如同一道道利刃，向着白浅袭击而来。
(acec)白浅面色苍白，她手持宝剑，身躯微弓，猛地向前踏出一步。
砰砰砰！
一声声闷响，她的身体被剑气击中，不断向后滑行。
白浅身形一滞，随即猛地向前一跃，躲避过了一道剑气，身躯落在院落之中。
苏长卿见此，眼眸中闪过一抹诧异，他没有想到对方居然还有着余力。
只不过，这应该是和那仙元有关系吧！
想到这里，苏长卿脸上露出恍然之色。
原来是因为有仙元在背后支撑着，她才能坚持到现在。
不过，就算如此，她的身躯也早已受伤严重了。
想到这里，他心念一动，身上爆发出一股强大的威压，将白浅笼罩。
只见得他手指在剑身上连续点动几下，一道道剑气从他的指缝之中喷射而出。
白浅面色一沉，身躯急速旋转起来，手中的宝剑散发出一股耀眼的光华，向着剑气击去！
铛！
两把剑气在半空之中激斗在一起，发出一声声金铁相击的声响。
顿时发生剧烈的爆炸，一股股强劲的余波，向着四周扩散。
余波扫荡，院墙被撕裂开一道道巨大的裂痕。
好强的余波！
白浅的瞳孔微缩，她手中的宝剑再次挥出一剑，向着前方袭来的剑气劈砍而去。
当！
两者再次相互击中，发出一声巨响。
白浅身躯微颤，她的嘴角溢出一抹猩红的鲜血，手臂一麻。
但是此时，空中有着几道身影朝着此处袭来，落在白浅的身后。
白浅吐出一口血，骂骂咧咧的说道：“你们总算是来了，再晚些，该赶上给我收尸了！”
那三人乃是三名男子，修为都是在一步红尘仙境界，而且看上去年纪不大。
此时，他们看着苏长卿，道：“天堂有路你不走，地狱无门，你闯进来！”
“苏长卿，今日这无妄镇就是你的葬身之地！”
“上，杀了他，开启仙途，让仙族归来！”
三人对视一声，一声怒喝，手持各种武器，朝着苏长卿杀过去。
找死！
见状，苏长卿冷哼一声，手腕轻抖，手中的长剑一振。
他的长剑震颤起来，散发出阵阵剑鸣之声。
去死！
只听他一声怒喝，身形宛若离弦之箭朝着其中一名男子射去。
那名男子见此，瞳孔骤然一缩。
他连忙抽回长剑，挡住苏长卿的攻击。
但是，他毕竟只是一个普通的红尘仙，哪里会是苏长卿的对手呢？
噗嗤！
苏长卿手中长剑，直接从那名男子的腹部穿了出来，剑锋从他的后背上冒了出来。
那男子瞪大了双眼，眼珠子凸起，他的嘴角溢出一丝鲜血。
他的身体微微一颤，整个人轰然倒地。
他的尸体轰然坠地，溅起一阵尘土。
这时候，其余两名男子见状，顿时吓得面色苍白，纷纷后退，不敢上前。
苏长卿冷冷地看着三名男子，道：怎么？害怕了？你们三人联手，也不是我一合之敌！
他说话之间，长剑再次挥舞起来。
咻咻咻......
一道道剑气，向着三人席卷而去。
该死！
两名男子见此，面色阴沉，眼眸中闪过一抹忌惮之色。
他们连忙运转灵气，护体灵气爆发，抵挡剑气的袭击。
但是，这些剑气太过于凌厉了。
而且威力惊人，他们的灵气根本无法阻拦这些剑气！
嘭嘭嘭！
片刻之后，两名男子被剑气击打在身上。
他们身上的灵气仙元尽数破碎，化作漫天烟雾消散！
在这几人惨死的躯体上，面容布满绝望之色。
“这几个废物，这不是白给吗？！”
白浅暗骂一声。
看着情况不对，她身形一晃，借助遁术想要逃走。
但是，苏长卿早已经预料到了她的想法！
剑气率先到了白浅的跟前，斩落她前进之路。
苏长卿紧随而至，冷声道：“想逃？问过我了吗？！”.

第二百零六章（1）仙器？岂敢与剑族争锋！

仙剑架在了白浅的脖子上，但是却没有动手。
苏长卿道：“留你一命，带我潜入镇内，若是你敢耍什么花招的话，我不介意换一个人。”
他大可以直接杀进去，但是类似于小镇这样的地方只怕是不在少数。
他需要尽可能的获得更多的信息。
所以不打算打草惊蛇。
白浅咬牙，思绪百转千回，若她是男的，或许只觉得死路一条。
但她是女子，孤男寡女待在一起，总会发生一些别的事情，到时候她就可以接机逃走。
更何况，她还是合欢宫的，若是被男子杀了，岂不是丢人至极。
所以，白浅微微咬住下唇，作出一副楚楚可怜的姿态。
只听她轻声说道：“我若是配合你的话，只怕是会惹怒了那些人，到时候……我又能怎-么办呢？”
她没有直接拒绝也没有直接答应，而是说出了自己的-难处。
这般梨花带雨，又有着苦衷才作恶。
白浅觉得，如此一来，应该会让苏长卿放下防备。
谁知道，脖子上的利剑只是跟进一寸。
“嘶！”
一阵刺痛传来，白浅神色微变。
而那冰山似的少年冷声说道：“我说过了，别给我耍什么花样，否则，我不介意换一个人！”
苏长卿重复了方才的话。
白浅身躯一颤，闭嘴不言语，默默垂泪。
她的态度顺从了许多，带着苏长卿朝小镇的深处走去。
只是在她的心底忍不住道：这小子倒是块硬骨头，剑修果然都是怪物！
既然如此的话还是保命要紧。
小镇安静无比，就连守卫也没有，但是房屋之内却可以听到咳嗽声传来。
苏长卿大概看了看，那些屋内的人均是筋脉被废，体内仙元混浊的修士。
而在地下，随着他走的深入，也感受到了一股灵气波动，想必是地下有着阵法。
聚灵杀生之阵，应该是为了修炼先发，抵御外敌所布下。
“你们一共有着多少人，战力如何？”
苏长卿淡淡的声音传来。
白浅道：“这是无妄镇，镇内大约是有着三千人，其中红尘仙境界数十人，剩下的也都是大通玄以及天人境界。
而这里归一个三步红尘仙境界的老者管理，我们一般称之为朱老。”
说着，暗处有着几道身影闪过。
白浅刚准备搞一些小动作，以她的合欢宫的秘术来说。
就算是仙人在此，也没有办法察觉。
但是下一刻一阵阵闷哼传来，随之就是重物倒地的声音响起。
那几道暗处的气息，悄然消失！
而苏长卿神色不变，依旧是信步走在镇子之内，仿若是没有发现方才的动静。
这让白浅背脊一股寒意升起，再也不敢弄出任何的动作。
看来她的机会不在这里，只能等到之后朱老出手的时候了！
小镇深处，血气越来越重。
此时苏长卿踏入小镇不过是几分钟的时间，但是他已经杀了不少的人。
而且他能够感知到，苏辰轩的气息不远不近的躲在暗处。
想必是有所顾忌，不敢朝着深处进入。
随着血气越来越靠近，苏长卿已经确认了苏辰轩的位置。
仙剑隐隐震动，他迈步朝着一个方向走过去。
白浅道：“你是为了苏辰轩来的吗？那小子可是随着朱老修炼的，你若是杀了他的话，可就麻烦了！”
“闭嘴。”
苏长卿微微皱眉，在白浅开口的时候他似乎是感觉到了一股气息。
但是那气息转瞬即逝，让他觉得似乎是错觉。
而此时，白浅又说道：“你……你怎么那么凶，我只是想要告诉你，苏辰轩身上还有着秘宝罢了！那秘宝可以治愈伤势，你——”
唰！
一道白芒在夜色之下闪过，趁着白浅说话的机会逼近苏长卿！
但是，却没有想到苏长卿早已经察觉到了这暗处的人。
只见到他手中仙剑出鞘，一声落下：“御剑诀！”
无数道剑影从空中浮现，唰地朝着暗处的人飞过去，同时划伤了身边白浅的脸庞！
那强烈的剑意远远不止皮外伤，还朝着她皮下的血肉白骨钻进去。
“啊！”
白浅惨叫一声跌倒在地。
    內部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
但是她的灵气被苏长卿封住，此刻也无法逃走，只能恨恨的看着那少年杀去的身影！
“没想到，你居然追到了这里！”
那人手持着双刀，目光扫过苏长卿。
他面容苍白阴柔，看上去就像是蛇一般令人不舒服！
“是你！你怎么会在这里？！”
白浅神色一变，惊讶的看着眼前的男子。
苏长卿皱眉。
白浅道：“他是秦家的人，只怕是早就在等你了。”
秦家被苏长卿父子灭了满门，没想到还有着漏网之鱼。
而此人之所以能够活下来，则是因为他们归属于秦家暗线。
也就是那一群专门修炼仙族功法的人。
    0 ..... ...
“他叫秦英，乃是秦无道的私生子，也是红尘仙境界，使得一手诡异刀法，暗地里替秦家杀了不少人！”
听到白浅说的话，苏长卿微微皱眉。
再看向秦英之时，他的眼底已然是充斥着杀意。
“苏长卿，此次来，不杀你我就不回去了！”
秦英说道，握紧手中的双刀。
只见他脚下微微一动，尘土扬起的一刹那朝着苏长卿杀过去！
苏长卿见状，眼中露出一丝轻蔑之色。
身体微弓，腰肢扭转的瞬间躲闪开来，手掌握紧成拳直接轰出！
砰！
两人刀拳相撞，气流四溢开来，尘土飞扬。
苏长卿手中仙剑浮现，轻声道：“御剑决！”
霎时间，剑影重重，无数剑花在空中绽放！
秦英眼中露出一抹诧异之色，显然对苏长卿的实力感到震撼。
同时，他眼底也升腾起浓郁的战意！
来吧！
秦英怒吼一声，双刀舞动，身上仙元爆发，化为一层防御罩将全身包裹！
砰！砰！砰！
秦英身形闪动，双刀挥舞的速度越来越快，仿佛是一阵狂风，带着呼啸的声音朝着苏长卿袭击而去！
破！
苏长卿轻喝一声，手臂上青筋暴涨，浑厚的灵气灌入仙剑之中！
红尘剑诀·剑雨漫天！
苏长卿轻声喝道，仙剑上顿时迸溅出一团血雾！千.

第二百零六章（2）仙器？岂敢与剑族争锋！

破！
一连三声，苏长卿接连斩出三十六剑。
每一剑皆是以一种刁钻的角度攻击！
这无数道剑影落在防御罩上都会让防御罩产生颤抖！
刷！
苏长卿的剑势越来越凶猛，而秦英却只是抵挡住三剑。
好厉害的剑术！比我之前遇到的任何敌人还要强悍，难怪能把整个天元大陆搅得一片天翻地覆！
见此，秦英心中震撼不已。
虽然他自认为已经算是天资聪颖，但与眼前的苏长卿一比还是差了许多。
这一刻，秦英终于知道为什么秦无道会栽在眼前这个少年的手中了。
因为他们两个根本不是一个级别的存在！
破！
苏长卿手中的仙剑越来越急速，如同一颗颗流星在半空划“零五七”过，带着一股刺耳的尖锐声响！
秦英的防御罩再一次剧烈的颤抖起来，甚至隐隐有崩溃的迹象！
苏长卿眼中闪烁着冷芒。
剑气再次暴增，一波又一波的攻击在防御罩上炸裂开来！
啊！
突然，秦英发出一声惨叫！
苏长卿趁胜追击，再次一剑狠狠刺穿了他的肩膀，鲜血瞬间从伤口处喷涌而出。
秦英的脸色瞬间变得铁青！
你敢伤我！他低吼道。
苏长卿冷笑，这句话该我问你才对，谁让你在我背后搞偷袭呢？
秦英眼眸一眯。
你不是我的对手，我灭了你全家，如今也能杀了你。
苏长卿淡淡道。
秦英冷哼道：想赶我走？哪有那么简单？我倒是要看看你有几斤几两！
说着，他便拿出一张符篆，在自己的额头上点燃！
轰隆！
随着他的点燃，符篆散发着火焰，照亮了四周的环境，将他原本苍白的脸庞映衬的格外狰狞恐怖！
燃血符！
只听一声怒吼，周围灵气骤然变得火热！
而那符篆上爆发出一股巨大的力量，化为一道红色光柱狠狠的朝着苏长卿砸去！
红光冲击而来，周围的草木皆毁，树叶被烧焦，地面凹陷下去一个深坑。
苏长卿抬手一挥，手中仙剑迎上，两者碰撞，爆发出一阵刺耳的声响。
而秦英则只是摇晃了一下，脸上依旧没有任何表情，手中的符篆还在熊熊燃烧。
哼！不堪一击！他冷笑一声。
白浅见此心底一喜，暗道：秦英动用了仙族秘法，看来苏长卿也没有办法！
但是，她回头看了一眼苏长卿。
却发现，对方依旧是那一副云淡风轻的模样，不由得有几分惊慌！
怎么会，难道说这小子还有办法对付秦英的秘术？
隐隐的不安埋下，白浅只希望秦英可以多撑一会儿！
而那一边，秦英双目充血，手中握紧双刀，看着那远处的白色身影。
此时，他的五感已经在逐渐丧失了！
但是，秦英觉得，自己只需要在感知彻底丧失之前杀了苏长卿就好！
“父亲，我今日就为你报仇！”
语落，身影化作黑线，朝着苏长卿杀了过去。
而那少年却微微抬起剑，云淡风轻的道：“无想一剑！”
带着雷霆之威的剑影瞬间覆盖在了苏长卿的周围！
瞬间形成了一道凝滞的空间，充斥着凛然的剑意朝着秦英席卷而去！
这一道剑意，带着肃杀之意！
轰！
秦英的攻击打在了剑影之上，发出惊天巨响，而那剑影却丝毫未损。
苏长卿眼睛微微眯起，手腕翻转，剑柄朝上，狠狠的刺在了秦英的胸膛。
噗嗤！
鲜血飙射而出！
一击得手！
秦英身子一颤，脸色惨白的倒退数步。
他低头一看，胸口出现一个碗大的洞，殷虹的血液正顺着洞口不停的冒出！
而苏长卿手中握着仙剑，脸上带着讥讽，淡漠道：这点力量就让你受不了了？
秦英嘴唇抽搐了一下，脸上闪过一丝痛苦和怨毒之色。
他还没有断气，仙元正在支撑着他！
只听他道：这点力量，我会让你加倍奉还的！
苏长卿嘴角勾起，眼中闪过一丝寒芒，道：那可要试试了！
秦英手持那金色法器，浑身散发着强横的气息，眼中闪过一丝疯狂，道：死！
轰！
秦英身上气息爆涨，一股强悍的力量爆涌而出0 ..
他的气质在顷刻间提升到了一个新的高度。
整个人的气势犹如脱胎换骨般，变得凌厉起来，身躯周围萦绕着淡淡的火焰！
仙器，焚天印！
秦英手中的法器一抛，一道红色的光芒从中飞出。
法器瞬间变大，在空中幻化出无数个血色的刀影，将苏长卿团团围困在中央！
这......这是仙器？！
白浅眼中满是骇然。
传闻之中，焚天印乃是仙器中品武器之一！
没想到秦家还有着这种东西，难怪这小子没死，原来是有着这般宝物！
这次苏长卿死定了！
中品仙器一击，足以泯灭一尊仙初境界强者，就连戮仙人也要退避三分！
但是，没想到！
滚滚浓烟之后，击杀出来的居然是一道剑芒，朝着秦英而去！
剑芒之上，蕴含着一股极其霸道的力量。
这让秦英脸色一变，连忙朝着旁边躲闪。
同时，他催动手中的仙器，想要斩断剑芒。
可是，那仙器在碰到剑芒的一刹那，竟然被一剑斩断！
咔嚓，断裂的法器掉落到了地上。
而秦英身躯之内仙元暴动，体内的筋脉不断的鼓动着，似乎是有着一股强大的4.2力量在凝聚！
白浅见此惊呼一声，道：“不好，这是要自爆了！”
闻言，苏长卿微微皱眉，手中仙剑扬起，轻斥道：“且住！”
玄妙的剑影凝现，迅速朝着秦英所在的位置射去！
咻咻咻！
一道道剑影射出，瞬间将秦英笼罩！
不！
感受到这一股平静到令他诡异的剑气，秦英惊叫一声，双目充满绝望之色！
可惜，一切晚了，那些剑影纷纷落在秦英身上，爆炸开来，强大的力量肆虐四周。
嗤啦！
一阵轻微的撕裂声响起，那些仙元瞬间溃散开来，一切归于平静！
只听到，那白衣少年淡淡说道：“区区仙器，岂敢与剑族争锋？”.

第二百零七章（1）大义灭亲！

白浅瞪大双眼，满眼惊骇。
没想到这自爆还能被剑法强行终止的嘛？！
这苏长卿到底是什么怪物，而且这且住剑法她怎么从来没听说过！
白浅或许不知道。
苏长卿当初从剑阁出来，已经将天元大陆大部分剑法都已经领悟。
再加上进入了上古剑道大能的剑域之内，在剑术一道，早已经登峰造极。
如今，他已再无敌手！
就算是系统，也已经对他的剑道再无进益。
接下来的路，完全就是靠着苏长卿超强的天赋，还有着气运！
嘭！
一侧屋内传来一阵响声。
苏长卿抬眼看过去，看到了在那屋内蜷缩着的身影。
赫然就是苏辰轩！
此时的苏辰轩身上都是伤势，强行使用仙族功法的后遗症已经展现出来。
他紧绷的思绪，在苏长卿斩杀秦英那一刻彻底的崩溃！
“去死！”
苏辰轩暴喝一声，纵身一跃，手中长枪朝着苏长卿刺过去！
长枪如蛟龙出海，带起一道道寒芒，在空气中撕裂出道道残影，朝着前方02急射而来。
枪尖上闪烁着森冷幽光，仿佛一条毒蛇吐着猩红的信子，在朝着敌人的心脏猛烈的攻击而去！
苏长卿见此微微挑眉，身躯一动，躲开这一击。
旋即他手中仙剑扬起，带起一团耀眼的白色光华，朝着敌首斩去！
长剑上的剑气仿若惊涛骇浪一般，携带着强悍的威势，朝着敌人狠狠压制而去，让对方根本喘不过气来！
该死！
面对长剑上散发出的恐怖威势，苏辰轩脸上露出一抹惊慌。
他手中长枪一转，一道银芒闪现而出。
唰！
银亮的匹练划破空气，朝着长剑迎去。
狂风呼啸，劲气横飞。
强烈的杀机在半空中交织在一起，形成一张巨网，将二人笼罩其中。
轰隆隆！
长枪与长剑相撞，爆炸声响彻天际。
“御剑决！”
又是一道轻喝传来，苏长卿手中的仙剑一闪而过。
狂暴的冲击波肆虐而出，席卷四面八方。
一时间，尘土飞扬。
尘雾弥漫，遮住了二人的视线。
嗖！
就在这时，一道金色身影破空而出。
他速度奇快无比，眨眼之间便来到了苏辰轩的背后！
其手中的长剑化作千万道剑光，如同密集的雨点一般朝着苏辰轩袭来。
叮！叮！叮！
苏辰轩手中长枪舞动，抵挡着对方凌厉的攻击。
他只感觉一股强劲的反震力传入体内。
使得他双脚不自禁的后退，手臂发麻。
这是什么剑？居然这么强！
苏辰轩心头吃惊不已。
咻！
就在这时，又有一道破风声响起。
紧接着，一道剑影从虚空中浮现而出，直奔着苏辰轩后脑勺劈砍而去。
苏辰轩大吃一惊，他连忙回身，一杆长枪猛地朝着剑影挥去。
嘭！
长枪和剑影相撞，顿时产生剧烈的碰撞声响。
狂暴的冲击波四溢而开，让地面上的泥石纷纷崩碎！
尘埃渐落，露出了被剑芒劈中的苏辰轩的身影。
他身体踉跄倒退，口中吐出一口鲜血。
这，这怎么可能？
苏辰轩难以置信的望着眼前突然冒出的一幕，嘴角不停抽搐。
而苏长卿犹如鬼魅一般的身影在朝着他逐步靠近！
“你，你不能杀我！”
苏辰轩惊骇的看着眼前的少年。
因为多少有着血脉的关系，两人的外貌还有着几分相似。
但是苏长卿浑身气势宛若是神祗再临，充斥着无情之意。
他举剑指向苏辰轩，冷声道：“我本无意杀你，但是你修炼仙族功法，早晚沦落得和那些人一样的下场！”
闻言，苏辰轩惊慌不已，他爬上前抱住苏长卿的大腿。
血迹沾染上白色的衣角，看上去有几分碍眼。
“长卿，我知道，我做错了，求求你可怜可怜我。
你不是一身正义吗？这修为我不要也罢，你饶我一命吧！”
苏辰轩瞪大的眼睛，跪在了苏长卿的脚下。
看着对方似乎是没有动容的意思。
他连连磕头，道：“我可以发誓，我日后不再与你为难，求求你饶我一命！
我可是你堂哥啊，我们身上都有着苏家的血脉！”
这惨烈的求饶声落入了白浅的耳中。
她在一旁轻声说道：“苏少主好可怜啊，苏长卿你难道真的要杀了他吗？何必做的如此绝！”
但是，站在月色之下的苏长卿神情不变。
他本就没有什么侠肝义胆，今日若是放了苏辰轩，来日只怕是祸患更大。
而且他们为了修炼仙族功法，害了如此多的人。
早该受到惩罚，无论是苏家之人，还是其余人。
都该死！
苏长卿目光扫过整座小镇，淡淡的说道：“我确实不忍心。”
闻言苏辰轩心底一喜，觉得事情似乎是已经有了转机。
但是却听到那冰冷的声音再度响起：“死了那么多的人，我怎么忍心，057让他们做无处报复的亡魂呢？”
苏辰轩神色一变，只见到十道剑气在那少年的身后凝聚。
庞大而充斥着神异的白鹿身影，浮现在月色之下，发出一道震慑人心的呦呦长鸣！
苏长卿道：“堂哥，我今日大义灭亲，你就好好去地下恕罪吧！”
语落，一道剑影转瞬落下。
血色溅落在月色之内，剑光照应出一张惨白而又死气沉沉的脸！
在苏家祠堂之内，咔嚓一声脆响。
苏弘义骤然瞪大了眼睛，发出一声怒喝：“谁，谁敢杀了吾儿？！”
旋即，他施展神通，一道灵光朝着西北方向飞逝而去。
苏弘义见此直接腾飞而起，紧随其后。
剩下的苏家之人也感受到了动静，纷纷走出来。
密室之内，闭关修炼的苏长烈叹息一声，道：“这苏家只怕是要乱了！”
他走出密室，抬头看向夜空。
只见到此时还没有过子夜，但是苏家已然是充斥着一股血腥之气。
“没想到居然连今夜都没能撑过去，罢了罢了，当初撂下的担子，今日就得补回来啊！”
说完，苏长烈一挥长袖，召集苏家一众弟子。
同时，暗处有着一道苍老的身影走出来.

第二百零七章（2）大义灭亲！

在他出来的一刹那，似乎是血气更加浓重了几分。
就连夜风也变得充满腥气与黑暗！
而其人周边的气息，也是强大不已，令一众弟子甚至都不敢直视。
只能低头待在一侧，静默不语！
此人，赫然就是苏家的大长老。
那大长老年岁过半，看上去半截入土一般，恭敬无比的站在苏长烈跟前。
只听他道：“家主，何事找我？”
苏长烈看了一眼他，沉声说道：“这家里只怕是要乱起了，三弟，我需要你帮忙，定一定人心！”
此言一出，周围的弟子都是心底一惊。
原以为此人乃是苏家老祖一辈的人物，没想到居然是与苏长烈是同一辈分！
而那大长老咳嗽几声，似乎是马上就要随风飘去。
他抬头，满眼猩红不已，道：“好！”
今夜，对于苏家而言，注定是一个不眠之夜！
……
另外一边，无妄镇之内。
苏弘义的身影骤然抵达，看到那熟悉的身影之时，杀意骤然攀升！
“是你，我就知道是你！”
他怒喝一声，手指微微一动，紫色的暗芒浮现在他的身后。
犹如巨蟒一般的虚影凝聚而成，口吐日月光辉！
苏长卿见此，神色不变，手持仙家道：“二叔，你也要来送死吗？”
乌云遮月，整个小镇之内煞气猖獗。
“哼，当初，我就就不该心慈手软留下你们，这才酿成近日祸患！”
苏弘义面色难看不已，怒喝一声直接出手！
而苏长卿也从这句话之内捕捉到了什么信息。
他看向苏弘义道：“是你，和秦家的人勾结在一起害我母亲？！”
轰隆隆！
一道雷电落下，击落在远处的山头之上。
苏弘义冷声道：“当日，我只不过抛出一点点东西，安绫那个蠢货就上当了，果然你们一家子都是愚不可及～¨！”
苏长卿闻言瞳孔微缩，冷色一闪而过，手中握紧仙剑。
“斩仙！”
苏长卿二话不说直接动手，手中仙剑落下一刹那，一道道剑影浮现，充斥着浓烈的杀意！
而苏弘义见此冷笑一声，身后古朴的画卷展开。
其中山海皆可平，精怪无数，有着一条巨蟒腾空而出！
那巨蟒一张口吐出一枚血珠化做一枚飞剑冲向苏长卿。
血珠化成的飞剑速度快如闪电，只一瞬间便已到了面前！
苏长卿见到这一幕，眉毛微微挑起，眼神一凝手腕轻抖，手中剑气爆发直刺向巨蟒。
铿锵！
苏长卿与血珠化成的飞剑撞击在一起发出金属交鸣的响声，紧接着血珠便被震碎化成无形！
而此时他身躯如影，朝着巨蟒杀过去，手中的仙剑一划而出！
嗤！
一道剑光从虚空之中射出直奔巨蟒。
巨蟒虽然从画中出现，但是仿佛有着神智一般，见状瞳孔猛地收缩，心脏剧烈跳动。
它想避开，却又无处躲避！
剑光闪烁，直接刺穿了巨蟒的胸膛，巨蟒喷出鲜血仰面倒下，随即一点星芒自胸口出飞出落入苏长卿的手中，赫然正是巨蟒的元神！
苏弘义见状，心中大惊，他知道自己大意了，没想到这人修竟然如此厉害，竟然一剑便将巨蟒的元神斩杀！
只听他低喝一声，身上散发出强烈的威压！
下一刻，一柄巨斧出现在他的手中，巨斧高达三米宽五十厘米，通体漆黑，斧刃如同磨刀石一般锋利！
杀戮斧！
巨斧落下，虚空被斩出一道深邃的痕迹，随即巨斧狠狠的劈向苏长卿。
见到斧子袭来，苏长卿双目微闭！
下一秒，他睁开双眸，眼睛里流露出冰寒至极的杀意，随即身形一动，一步踏出，手掌猛地拍出！
嘭！
手掌拍在斧头上！
巨斧顿时停止前进，斧面裂缝横生，整把斧子也断成数截，化作无数碎片掉在地上。
好恐怖的实力！
苏弘义脸色大变，没想到对方一招就破了自己的必杀技。
不过很快，他心中的怒火就燃烧起来！
小贼你敢伤我斧头，今天我要让你死无葬身之地！
苏弘义咆哮一声，随即他身上散发出浓烈的血煞气息，全身皮肤变得赤红，双眼中血丝密布，嘴角不停的溢出猩红的鲜血！
显然，他的情绪波动非常激烈！
杀！
苏弘义大吼一声手中的血煞斧再次挥舞起来，斧刃之上散发着滔天杀意。
此时他已经完全陷入疯狂中了，不管苏长卿是何等厉害，今天都要把对方斩杀于此！
苏长卿站在原地纹丝未动，但是手中剑却一点都没有停止，依旧是朝着对方劈去。
“｀ ¨斩仙！”
一声轻喝落下，他身躯微微一动！
铛！
剑影浮现，连续几剑劈砍在巨斧之上！
巨斧直接断裂成无数块，最终被一剑斩成两段！
啊！
苏弘义惨叫一声倒退几步，他感觉自己的五脏六腑似乎都移位了一般，疼痛难忍。
苏长卿并没有追赶上去，反而站在原地，看向苏弘义。
他刚才只用了一剑，就将苏弘义的血煞斧打成两半，而且还将对方重创。
而此时，在苏弘义的身后，画卷再一次波动，一座巨大的山峰从中浮现！
“五岳置顶！”
一声怒喝传来，山峰骤然漂浮到了苏长卿的头顶之上！
遮蔽夜色，阴风吹拂，使得夜晚更加黑暗。
杀！
苏弘义大吼一声，身上血气(的李赵)滚滚涌动。
五岳置顶，一股强大的气势席卷四野。
砰！
五岳置顶炸裂，震荡四野！
周围屋舍尽数坍塌，无数的修士被此一招埋杀在废墟之下。
就连白浅也因此被波及深受其害！
而在无妄镇深处一座平平无奇的院落之内，一位老者骤然睁开双眼，朝着外面看过去义。
只听他低声说道：“居然有人找上门来了，你们先撤离，老朽留下拖住他们！”
……
而这个时候，苏弘义趁着这个功夫冲到苏长卿面前。
巨斧挥起再次劈落。
斩仙！
苏长卿身形一晃消失，巨斧从他的身边掠过。
但是斧尖却没有碰到任何东西！
什么？
苏弘义脸色大变，他没想到对方竟然能躲过自己这必杀的一击，不由大吃一惊.

第二百零八章（1）一夜之间，已然变天！

就在苏弘义愣神的瞬间。
苏长卿的身影突兀的出现在他身后！
他手掌探出抓住斧柄，然后猛地一拉！
咔嚓！
伴随着一阵脆响传出，巨斧断裂成两半，而后直接崩溃！
苏弘义身体直接朝着苏长卿飞来。
他心中惊骇欲绝，刚才的那一切太诡异了。
他根本无法捕捉到对方到底怎么动的！
下一刻他就感觉到了自己身体上传来一阵钻心的疼痛！
苏长卿一剑刺在苏弘义的身上，顿时洞穿他的胸腔，一剑穿心！
噗嗤！
鲜血狂飙，生机骤然断绝！
苏弘义眼中满是不可思议，身体缓缓倒下，死的不能再死！
而就此时，一股强烈的气息袭来，带着红尘境界巅峰期，半步仙初境界的强大实力！
白浅神色微变，道：“是朱老！”
果然，下一刻一道苍老的身影浮现，一掌朝着苏长卿打出！
苏长卿感知何其敏锐，在这个老头走出小院禁制之时，他就发现了057对方的动静。
而老者等候那么久，在他斩杀苏弘义的时候出现，想必就是为了趁他胜利之时，放松戒备，从而一击必杀！
但是，他万万没想到的是，对于苏长卿来说，杀人就跟喝水一般。
谁会在敌人在时，喝水也放松戒备呢？！
“找死！”
苏长卿冷喝一声，手中仙剑扬起，朝着朱老一击落下！
剑影犹如一道流星划破夜空，速度奇快，只眨眼间便已经到达朱老面前！
噗嗤！
朱老的反应也很迅速，一道血光飞溅而出，他身上衣服被斩断，露出了血肉模糊的胸膛！
啊！
朱老捂住伤口发出一阵痛呼，他怒视苏长卿：小子，你居然敢毁我法宝？找死！你找死！
哼！苏长卿一声轻蔑之语响彻整个战圈，他淡漠的说道：法宝算什么东西？我要杀你不过举手投足之间！
狂妄！朱老一双赤红色眸子瞪得浑圆，满脸的狰狞与愤恨，咬牙切齿的吼道：就凭你一人，也敢在老夫面前嚣张，简直不知死活！
语落，他手中祭出一道法器。
那法器乃是一把青玉短剑，剑刃寒芒闪烁，散发着一股凌厉之气。
去！朱老暴喝一声。
青玉短剑化作一抹白虹飞射向苏长卿。
瞬间便已经到达他的近前，速度之快令人咋舌。
苏长卿面色不变，只觉得朱老可笑至极！
天下剑道在他面前，无出其右！
只见，他手中仙剑挥舞。
剑身挥动间，一道道剑光自剑身中飞射而出，化作数十道剑影迎向青玉短剑！
两股强横的劲气相撞，爆发出一阵阵刺耳尖锐的啸叫声。
青玉短剑在接触到数十道剑影时，立刻溃败开来。
“简直就是以卵击石，自不量力！”
少年不屑的声音落下。
紧随其后，青玉短剑被数十道剑影绞碎，化作一片碎屑。
青玉短剑被毁，朱老脸色一变，眼睛微眯着，露出凶狠的神情。
只听他一声冷哼：小子，看招！
话落，他手中祭出一块青色玉牌。
玉牌上有一些细密的符文，符文在玉牌上若隐若现，散发着一股诡异之气，仿佛蕴含着某种玄妙的意味。
这块玉牌名为天罡护身，乃是由九百八十块天罡碎片凝练而成，是一件难得的防御法宝。
它的等阶比你的那把仙剑还高上三级，你认为自己可以抵挡吗？
哼！区区法宝罢了，还真以为自己是什么宝贝！(acec)
苏长卿嘴角一挑，冷笑道：既然如此，你便尝试一下吧，别到时候哭鼻子！
好狂妄的小子！竟然敢说老朽哭鼻子？
朱老闻言大怒，眼睛里充斥着怒火。
手中法印一变，他嘴里念念有词，只听一阵轰隆的震动之声从他体内传来。
下一秒，一道道青色的光华从朱老体内涌出，将他包裹其中。
光华闪耀，朱老的修为也在这一瞬间得到了提升！
原本是半步仙初期的实力，此刻已经突破至仙初境界！
他身上散发出来的威压，比之前更加浓郁，也更加的沉重！
朱老脸上浮现出疯狂的神情，他盯着苏长卿，大声喝道：小子，你死定了！你必须死！
话落，他又低吼几声，手掌一挥，那道青色的光华再次扩散，瞬息之间便将周围的虚空笼罩！
周围虚空的温度陡然增高，空气变得滚烫！
这一幕令人感觉非常恐怖，仿佛是在烈火烘烤一般！
这......这是什么情况？
好热！
我......我感觉自己的身体快要燃烧了！
白浅惊恐不安的望着朱老，只觉得他像是一尊魔神降临一般，散发着一股无形的恐惧气势！
这让她心中颤抖，不禁产生一种顶礼膜拜的冲动！
但是，苏长卿依旧神色不变，他缓缓一步迈出，朝着朱老举起仙剑，道：“无想一剑！”
铮！
一道剑鸣响起，一道剑气自剑尖喷薄而出，犹如一条银龙在空中盘旋，气势逼人！
哼！
朱老一声冷哼，手中掐决，只见他身上一道道青色的灵力从天而降，凝聚于手掌之间！
而此时，剑气席卷而来，与那道青色的灵力碰撞在了一起。
轰！
嘭！
剑气与灵力撞击，发出剧烈的爆炸声，声音响彻在整片虚空，一圈圈肉眼可见的波纹自碰撞处向外荡漾而去！
四方空间一阵扭曲，一个巨大的黑洞显现而出。
那道剑气与那道灵力撞击后，竟然消失的干净，连渣滓都没留下。
这一击，被苏长卿轻描淡写的化解了。
这......这怎么可能？
朱老眼睛睁得滚圆，眼中透露着浓浓的惊骇之色！
这一击，他可是全力而为，竟然没能奈何苏长卿！
这小子到底有多强悍？
苏长卿看着朱老，嘴角勾起一抹弧度：你还有最后一击的机会！
朱老的瞳孔猛缩，心中涌现一股寒气。
他的目光不禁落在苏长卿的仙剑上。
只见苏长卿的仙剑依旧悬浮于空，并未受到任何损坏！.

第二百零八章（2）一夜之间，已然变天！

无妄镇之内，乌云遮月，杀气四溢！
动用仙法之后，朱老此时已经是强弩之末！
他看着苏长卿，这才觉得自己大势已去。
此时他能做的只是多拖延一些时间，给予苏长卿重创。
让手底下的可以-更快的撤离！
只是没想到啊，苏长卿居然有着如此本事，就算是仙族功法也无法杀了他！
想到这里，朱老便咬牙继续发力。
只见他手指微微一动，一股仙元凝聚在他的掌心！
仙元充斥在他的体内，身体之上已经遍布鲜血。
他的气息变得虚弱起来，但是朱老却依旧不愿意放弃！
哈哈哈哈哈！苏长卿啊苏长卿！我知道你现在很厉害，不过今日老夫绝对不会放你离开！”
说话间，他又发动了攻击。
嘭！
一击落下，周围的空间顿时被炸的粉碎！
苏长卿身形一闪，避开了攻击，随后手中的仙剑向着朱老刺去。
嗤啦！
朱老的右手臂顿时被削掉！
苏长卿看着朱老的样子，冷笑着：负隅顽抗罢了！”
语落，只见到朱老的身影再次化作一团白雾。
苏长卿见状，立刻飞身而起。
手中的仙剑带着阵阵破风声向着四面八方劈砍着。
将四处逃窜的白色光点全数消灭！
苏长卿此时并不着急。
因为他感觉到朱老就快要支撑不住了，了。
但是没想到，朱老突然一掌朝着地面打下去。
轰！
顿时大地震颤，尘土漫天！
苏长卿见状，连忙施展轻功向后退去，同时将身上的防护罩撑起。
尘土落下，苏长卿见到一块大石头竟然被砸穿了，不由得心中暗惊。
这老东西果真不愧是一个高人，居然如此强悍！
轰隆隆，地面骤然震动起来。
无数灵气凝聚，牵引出一道道杀机袭来。
苏长卿神色不变，站在虚空之中，道：“此地大阵开启的话，你的人也没有办法离开。”
闻言，朱老冷笑道：“早在我来杀你之前，就让他们率先离去了！”
“哦，是吗？”
苏长卿淡淡一笑，令朱老看得心底隐隐有几分不安。
而此时大阵彻底开启，整个小镇之内骤然响起一阵阵兽吼声，还有着一些充斥煞气的身影从暗处爬出来！
赫然就是一群被炼制成为尸傀的修士！
朱老道：“哼，苏长卿，此地绞杀之阵已成，你今日休想离开！”
话音刚落，无数尸傀冲向苏长卿，苏长卿见状，立刻施展轻功向后退去，但是无论如何躲避，都无法避开冲上来的一具具尸傀。
不过苏长卿早已有准备。
在身体被撞到之前，他已经举起仙剑，将一具尸傀拦腰斩断。
但是这种情况并不会持续太久。
因为尸傀虽然死亡，但是他们的怨念却不曾散尽。
在斩断了一具尸傀后，那无数尸傀又开始朝着他冲去。
不知道这镇内到底是被害了多少人，此刻犹如潮水一般朝着苏长卿而去！
苏长卿，你就算是能够挡住这里的所有的攻击，最终也逃不掉被万千尸傀包裹，成为一具具行尸走肉的下场！朱老看着苏长卿，得意的喊道。
苏长卿听闻，不屑的撇了撇嘴：你这个老狗！
说罢，他便将手中的仙剑收回，随后双手掐诀，开始召唤起了雷电。
在召唤出来雷电之后，苏长卿的手中顿时出现一朵莲花！
随着莲花的绽放，无数的雷电向着四面八方而去！
一瞬间的功夫，那无数的尸傀顿时全部倒地。
苏长卿看到眼前的这一切，不禁冷笑起来。
朱老的脸色难看至极，没想到自己的计划竟然被苏长卿看穿了，这个年轻人的确是个人物！
他深吸口气，随后将自身的仙元注入其中。
刹那间，原本倒地的尸傀再次恢复，并且还有一些向着苏长卿扑来。
苏长卿见状，立刻挥舞着仙剑，将尸傀斩碎！
朱老见状，心中一阵愤怒。
但是他也知道此时的局面，如若再不采取措施，恐怕等待他的将是死亡。
想到这里，他再次将自己体内剩余的仙元注入阵法。
    內部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
轰轰轰！
阵法之上顿时出现无数的雷电，将四周的空间全部照亮，同时无穷无尽的黑色雾气从阵法中喷涌而出，将苏长卿淹没！
看到这一幕，朱老不禁露出一丝笑容。
他就知道，苏长卿必定会死在他的阵法之中！
哼！老朽就不信你能够抵抗的住这股力量，这股力量足以毁灭你的肉身，魂魄！
朱老的话音刚落，阵法之上的雷电越来越多。
而且越来越猛烈！
但是，让朱老震惊的是，这股雷电竟然没有对苏长卿产生任何伤害！
甚至他的肉体还好端端的！
这怎么可能？
    0 ...... 0
朱老看着四周的雷电，心中十分不解。
但是他不甘心，于是继续催动阵法，试图将苏长卿困死在阵法之中。
但是，不管他用什么招式，阵法就是纹丝未动！
反观苏长卿，依旧神色悠闲的看着朱老的动作，仿佛这些攻击根本就没有对他造成丝毫威胁！
怎么可能！
朱老瞪着一双眼睛，看向苏长卿，他不相信自己的阵法没有丝毫作用！
他再一次加紧催动阵法，想要将苏长卿困在阵法中，但是无论他怎么催动，这些攻击都是纹丝未动。
苏长卿冷冷一笑，手中握紧仙剑，朝着朱老攻击而去。
朱老大吃一惊，立马躲闪。
但是，他毕竟受到了阵法的限制，速度远不及苏长卿，一下子被苏长卿打中了胸膛，身体直接倒飞而出！
苏长卿乘胜追击，手中的仙剑直直的向着朱老的心脏插去。
一声凄厉的惨叫传来。
苏长卿将剑锋拔出，看着躺在地上的朱老，淡淡一笑：你的命我收下了！
朱老躺在地上，脸上露出一抹绝望，随即闭上了眼睛。
苏长卿收起仙剑，看向白浅道：“你居然还活着吗？”
这句话似乎很意外，因为方才那么大的动静，按理来说灵气被封住的白浅不死也得受伤。
但是现在她却好好的在一旁，确实让苏长卿有几分意外千.

第二百零九章（1）清理门户，大势所趋！

此刻的白浅只觉得无奈，没想到朱老都被苏长卿给杀了！
她看着眼前这个少年，只觉得心底寒冷。
别说朱老了，前面那个苏辰轩还有苏家二爷苏弘义不也是死在他的手上吗？
若不是自己对他有用，只怕是也活不了！
想到这里，白浅眼底暗色一闪而过。
她修炼仙族功法不过是几年的时间，可不想那么早就死了！
当务之急，还是保住小命要紧。
“太好了，这朱晨总算是死了，我也可以安心帮你了！”
白浅连忙喊了一声，旋即在苏长卿开口之前说道：“我当初也是被朱晨抓来的，迫不得已才修炼了仙族功法，这功法对我的身体也造成了极大的损伤。”
说着，她的脸色越发的“零六零”苍白，看上去还有着几分虚弱。
白浅道：“可是我也没办法，只能为他所用，今日还多谢……”
话没说完，就被苏长卿直接打断：“你的心思我不管，如今无妄镇已经被灭，我给你两个选择，一来废除修为自行离开，二来提供线索，助我找到剩下的人，如何？”
听到这句话，白浅自然是选择了第二条。
死道友不死贫道，为今之计，她也只好顺从苏长卿的意思。
反正宫主也打算派人跟在苏长卿的身边，自己刚好可以顺势而为！
想到这里，白浅已经没有了抵抗的心思，反而主动道：“苏公子您放心，日后我就是你的人了，您尽管吩咐我就好了！”
苏长卿闻言微微颔首，旋即解开她的灵气封印，却又一道符箓打入其体内。
只听他说道：“此乃噬灵符，若是你有害我的念头，只需要我一个指令，你的修为就会全废。”
白浅闻言苦笑一声，不再多说什么。
而此时，周围一道道暗影浮现！
白浅以为是强敌来袭，瞬间催动灵气，防备这这一些暗影。
谁知道，那暗影却到了苏长卿的身前，跪下道：“主子，属下等已经查到了，与苏辰轩等人勾结的人，乃是赵家。”
闻言，苏长卿微微颔首。
白浅惊讶无比，没想到这群强大的黑影居然是苏长卿的手下！
而且他们多事天人境界，就算是在合欢宫或者是十大家族，也不可能养出如此强大的侍卫。
可是，苏长卿却有！
他到底是什么来历？
真的只是南域而来，苏家的一个小少爷吗？
而此时暗影又继续说道：“在我们探查苏弘义等人的时候，还注意到一个身影，似乎是仙族。”
闻言，苏长卿微微皱眉。
“仙族？”
他思索一番，骤然想起来，在圣地秘境之时，似乎是有着三位仙族仙尊下界。
但是一死一伤之后，剩下的一位却一直没有出现，想必就是乘机潜入了天元大陆。
“我知道了，你们继续查下去，赵家我会去处理。”
语落黑影消失在暗处，而苏长卿则是示意白浅跟上，朝着镇外飞快掠去。
无妄镇还有着一些漏网之鱼需要他去处理。
……
月明星稀，苏南睁开双眼。
自从回到了苏家之后，他总是难以入眠。
每每闭上眼睛，他就会想起安绫！
如今，他总算是回到了苏家，也杀了秦家的人，为安绫报仇。
可是，肩负的重担却一点也没有卸下。
天元大陆的未来漆黑一片，若是他不继续走下去的话，他们的孩子面对的将会更加困难。
嘭！
一声巨响传来，隐隐约约还有着一声声惨叫声。
苏南思绪止住，站起来朝着屋外走去。
夜色之下，放眼望去，整个苏家似乎是在一片猩红的火海之中。
煞气穿梭之间，无声无息地带走了不少的生命！
“开始了吗？”
苏南微微皱眉，他腾空飞起，朝着苏家一户别院落下。
这里充斥着血腥气息，像是有着敌人入侵，再次的厮杀一般，就连孩子都没有放过。
但是苏南却知道，这是苏家一贯的手段。
为了避免家族之内，产生乱子，家主会动用一切的力量，铲除异己，消灭隐患！
这手段血腥至极却也是最能避免麻烦的一种方式0 ..
苏南腾飞而起，顺着煞气朝着下一座院子腾飞而去。
只见到那不远出，一道蓝色的壁垒之内有着一群人正在厮杀！
那穿着灰袍的老者，乃是一步红尘仙境界。
此刻他手持大剑，朝着一群黑衣修士落下！
他身后，还有着一群苏家的弟子，与之一起厮杀！
苏家在圣地千年，族内势力庞大不已。
这老者就是苏家的一位长老，名为苏青，平日里与苏弘义一派！
苏青怒喝一声，道：“我倒是要看看，你们这群苏长烈的走狗，要如何杀了我？！”
语落，他挥起大剑，犹如一阵龙卷风一般朝着周围的黑衣弟子席卷而去！
大剑一挥，顿时无尽剑气爆射而出，铺天盖地，朝着四面八方轰杀而去。
剑光所过之处，空间被斩出一道道裂缝！
那些被斩碎的空间碎片纷纷掉落下来，掉落在那些尸体之上，将那些尸体撕扯的粉身碎骨。
此时，五长老走出来，冷声说道：“苏青，树倒猢狲散，你当初选错了，今日就没有选择了！”
“该死，苏家当真是要完了，无凭无据，凭什么杀我？！”
苏青怒喝一声，显然还十分的不服气。
却见到五长老挥手，一道白光4.2浮现在他的是一种，居然是一本册子。
而后，他打开册子，沉声念道：“去年，你与苏江因为一件法宝，在南风坡附近杀了二十八名苏家弟子，你可认？”
苏青闻言大惊失色，没想到自己做的如此隐秘的事情既然也被苏家知道了。
他第一个念头就是直接被出卖了，怒声道：“都是苏江害我，我要见二爷，让二爷给我做主！”
“二爷不在，今日我就奉命为苏家清理门户！”
语落，五长老微微起手。
一道漆黑的光芒从他的掌心中飞出，射向苏青。
光芒速度奇快无比，仿佛化成了一把利剑。
苏青见状连忙施展轻功闪躲，然而这道漆黑的光芒竟然紧追而至！.

第二百零九章（2）清理门户，大势所趋！

黑芒快速无比！
一下子便射中了苏青。
只见到一阵黑烟升腾而起。
苏青惨叫一声，整个人变成了一团肉泥，连渣都不剩了！
好强，好厉害的武技！
苏家其余人见状不禁心生畏惧。
五长老冷哼一声，沉声说道：既然来了，何不下来？”
话音刚落，众人便听到天空中传来一阵爽朗的笑声，随即一个身穿蓝袍的老者出现在空中，正是苏江。
呵呵，不愧是五长老，这么短的时间内就已经找到了我的行踪，佩服！
苏江脸上带着微笑，但是眼神却充满杀意。
五长老淡淡说道：既然知道了，还不束手就擒？
呵呵，你说笑了！
你以为你还跑得了吗？五长老冷声道：你的那点实力我早已知晓！
哦？难道五长老是在骗我？！
五长老沉声道：你是我见02过的最狡猾的人，不过就算你有通天的本领又如何？今日就算你插翅也难逃！
苏江淡淡一笑，说道：那我就拭目以待吧！
好，既然如此，那我便不客气了！
五长老冷喝一声，手中出现一柄黑色巨尺，猛的挥舞了一下。
一股恐怖的劲风朝着周围席卷而去，吹得那些枯叶翻飞！
那些枯叶竟然都在瞬间变成灰烬，消散在天地之间。
苏江脸色凝重，不敢大意。
他连忙施展身形急速后退，同时催动灵气，使得他的身躯变大一倍，然后一跃而起，朝着五长老狠狠砸去。
两者相撞，爆发出一股恐怖的气浪，掀起漫天黄沙，朝着四周弥漫而去。
那些修为弱一点的修炼者甚至直接被那狂暴的气浪拍中，被活活的震死。
嘭~
巨响声传来，尘土散去，苏江的身影出现在原地。
苏江的胸口上有一个拳头大小的血洞，正汩汩流出鲜血。
不愧是苏家的五长老，果然厉害！
苏江擦拭着嘴角的鲜血，冷声说道：我不信我不是你的对手！
说着，苏江便祭出法宝，只见到他拿出一个古朴的铜牌。
在铜牌上刻着一朵金莲花，散发出一阵浓郁的香味。
五长老眼睛眯了眯，说道：是金莲印，看来你是准备玉石俱焚了！
哼，今日不管怎样，你都必须死！
苏江咬牙切齿的喊道。
五长老冷笑了一声，说道：就凭你？
那就试试看，你能不能杀得了我！
苏江怒吼一声，双眸喷火。
好！
五长老也怒了，他的身影瞬间出现在苏江的身边，举起巨尺，猛的一锤砸下。
轰！
巨尺与巨斧狠狠撞击在一起，发出一阵剧烈的撞击声，一圈气浪扩散开来，席卷数丈范围。
苏江的身子被那气浪冲击的倒退而回，而五长老也被气浪推的连续后退。
苏江站稳脚步，冷眼盯着五长老，他知道五长老很强大。
不过他还是有绝对的信心，就算自己不是他的对手，但是拖延一段时间还是可以做到的。
我就不信杀不了你！
苏江怒吼一声，身影瞬间消失。
再次出现的时候已经到了五长老的背后，巨尺猛地朝着后方拍出。
不知死活！
五长老眼中露出一抹寒光，转过身去，手中的巨尺猛的拍出。
轰隆！
巨尺与巨斧相遇，顿时发出剧烈的碰撞声。
这一刻，天空都变了颜色。
苏江的身躯连连后退，他没想到五长老这般厉害，一个照面自己便占了下风。
我是不会败的！
苏江愤怒的咆哮一声，他手中忽然出现一柄长刀，猛然刺入地面。
只见到那长刀上散发出一丝光芒。
随后一道道凌冽的刀气从刀身散发出来，将地面斩得千疮百孔。
那长刀之上所蕴含的力量让周围那些苏家之人都是不由的心生畏惧。
五长老见状，眉头微微皱了皱眉。
他感应的出来，苏江所释放出来的刀气，并非是苏家的功法。
而是一种极为厉害的神通，不知道苏江究竟从哪里学会了这等神通。
但是，苏江的修为实在是太低，这神通根本无法释放出太远的距离，只怕是威力也会受到影响。
五长老并未担忧，反而是嘴角勾起了一抹冷漠的弧度，心中暗道：不过就是一招神通而已，你能够释放出多远呢？我倒要看看你究竟能够撑几招！
想到这里，五长老便冷哼了一声。
杀！
苏江大吼一声，手中的长刀猛的挥舞而出。
只见到刀光划破虚空，携带着恐怖的刀气，迅疾的袭来。
那锋利的刀气所过之处，一株株参天大树，全部都拦腰断裂，纷纷倒塌而下。
见状，五长老的脸色微微一变。
他没想到苏江竟然能够拥有如此威势的攻击。
他连忙运转功法，双手合十，结出一道奇怪的手印。
那些手印快速结成，在半空中凝060聚成一个巨大的卍字。
随即那卍字猛地一颤，然后爆发出耀眼的金色神光。
卍字降魔！
随着五长老的一声暴喝，一道道金色的符文飞出，然后朝着那长刀劈砍而下。
轰！
金光四射，那卍字落在苏江的巨斧上面，只听得轰的一声炸响。
一道恐怖的气浪以苏江和五长老为圆心，朝着四面八方蔓延而去。
一股股气浪犹如海啸一般，所过之处，无论是什么东西，全都化为粉末。
这一幕，让苏家众人看得胆战心惊，一个个吓得浑身哆嗦起来。
他们根本想象不到，这种威势竟然如此的可怕。
怎么可能？苏江瞪大了眼睛，满眼的不可置信。
五长老冷哼一声，说道：我的实力虽然不如你，但是也绝对不是你能够抵挡的了的！
苏江见此神色微变，他此时气血亏空，哪里是五长老的对手！
想到这里，苏江不再恋战，身体快速后退，朝着后院掠去。
五长老见状冷笑一声，身影瞬间出现在苏江的前面，手持巨尺猛地朝着他的后背狠狠敲了下去。
砰！
苏江的身体再次被拍飞了出去，重重的摔在地面，口中吐出一口鲜血.

第二百一十章（1）恶龙之怒，屠龙者苏长卿！

苏江艰难的站起来，踉跄几步。
他的身上伤痕累累，脸色苍白的犹如纸片一般。
他沉声道：“老五，何必呢，放我走，我一定不会对苏南他们产生威胁！”
但是，五长老二话不说直接动手，巨尺再次狠狠的朝着苏江的脑袋上打去。
苏江眼中闪烁着寒光，一咬牙，转过身朝着苏府外奔驰而去。
想走？
五长老冷笑一声，并没有前去追。
而是抬起手，一道攻击朝着苏江袭去！
嘭！
一声巨响落下，那苏江的身体顿时被轰得横飞出去，砸在苏府的墙壁上。
苏江趴在墙壁上吐出一大口鲜血，身体蜷缩在地面上。
噗嗤！
咳咳！
苏江的胸膛处，不停地涌出鲜血。
这一次，你还能往哪儿逃？
五长老缓缓走进苏江，居高临下的望着苏江，脸上尽是不屑的神情。
随后，他毫不留情，猛地将巨尺插入苏江的胸口。
顿时间，鲜红的血液顺着巨尺滴落在地面上。
苏江挣扎了几下，却始终挣脱不了巨尺，最后只能闭上眼睛，静静的等待死亡的到来。
此时的他，就算是不死，也已经是废人一个。
唰！
一刀落下，苏江彻底咽气。
此时天边天色逐渐明亮，五长老朝着不远处看了一眼，旋即缓缓朝着另外一座院子走去。
这老者的背影，此时看上去更加佝偻了几分。
显然与苏江苏青的战斗，耗费了他大量的心神精血！
而苏南在暗处看完之后，微微皱眉，低声道：“若是这般消耗下去，苏家只怕是大厦将倾，人心所失！”
另外一边，苏长卿在山林之内对那一群从无妄镇逃出来的修士紧追不舍。
白浅紧随其后，手持长鞭朝着一行人甩下！
啪！
长鞭落下，那人怒道：“白浅，你难道要为虎作伥？何不与我等联手杀了这小子～¨！”
白浅闻言神情微变，看了一眼苏长卿，旋即杀意浮现。
她对那人说道：“韩琛，死到临头了你还敢挑拨，我如今弃暗投明，就杀了你来做投名状！”
旋即，白浅腾飞而起，朝着韩琛袭击过去。
那人见此脸色一变，连忙逃窜。
他知道，若是被这个女人缠住，怕是凶多吉少。
白浅见此冷笑道：哼！韩琛，你不用逃了，你的命，我已经拿下了！
韩琛听罢心中一惊，他知道，若是自己落到白浅手中，那必定没有什么好果子吃。
他连忙转身逃跑，却突然听到身后传来了破空声。
他回身望去，正看到一道寒芒朝着他刺来。
他脸色一惊，连忙躲闪开去。
但是还是晚了，只听噗嗤一声，长鞭从他左臂划过，鲜血直流。
他咬紧牙关，脸上露出痛苦之色，但是他还是强忍着疼痛继续逃遁。
韩琛，我看你往哪里逃！
白浅娇喝一声，紧随其后追去。
韩琛见此，心中一狠，突然将速度提升到极限，向着远处狂奔。
想走！哪有这么容易！
白浅冷笑，她虽然没有追赶韩琛的实力。
但是却拥有超越寻常修士的速度，她的速度比韩琛快了太多了。
不久后，韩琛就感觉到身后有人追了上来，而且距离自己越来越近。
该死！这个贱人怎么可能追上我！
韩琛心中大骂道。
不过他并未放弃，继续拼尽全力的逃跑。
就在他准备使出浑身解数时，一把剑出现在他面前。
他瞳孔猛缩，想要避开，但是已经来不及了。
剑刺入他的体内，带走了他生命。
韩琛瞪大双眸，死不瞑目。
苏长卿站立于原地，手握长剑，脸色淡漠无比，他看了白浅一眼，道：“去追剩下的人。”
白浅闻言点头，身形一跃消失在原地，朝着剩余的四人飞掠而去。
苏长卿转身，望着林中的一片狼藉，叹息道：真没有想到啊，你居然会变成这样，唉。
他转身向前方走去。
就在这时，林中的一片狼藉突然震颤了起来。
一阵轰隆隆的声音从狼藉中传了出来，似乎有什么东西要破土而出。
苏长卿停下脚步，皱眉看着狼藉之中的一切，脸色渐渐凝重起来。
就在此时，一股恐怖的气势从其中涌出。
轰隆隆！
又是一阵巨响，仿佛有一座山要从狼藉之中破土而出。
这种气势实在是太强大了，令人心悸。
就在这一瞬间，苏长卿感觉到有一股恐怖的气息锁定了自己。
他心中微凛，知道，应该就是那个破土而出的存在了。
果不其然，那恐怖的气势越来越强大了，仿佛一头巨兽要从狼藉之中破土而出。
他知道，这种东西一旦出来，恐怕整个圣域都要遭殃！
你不能出来！
苏长卿低喝一声，运转体内灵力，同时祭出仙剑，准备迎战。
吼！
一声咆哮传来，那声音中充满了愤怒，充满了杀戮之意。
他心神一凛抬头望去。
只见一条庞大的黑影从狼藉之中缓缓走出！
那庞大的黑影遮天蔽日，足足有十几米高。
它浑身漆黑，背生龙翼，头颅之上有着一颗尖锐的龙角。
这，难道是上古时期的生物？
苏长卿见此，不禁惊讶万分，心道。
“｀ ¨吼！
那(的王好)拒巨兽大口一张，一道恐怖的炙热气息喷射而出，朝着苏长卿喷射而去。
苏长卿脸色一沉，运转灵力抵挡，那道恐怖的气息被他化解。
难道是龙族？这实力果然够强悍！
苏长卿心中一惊。
在天元大陆的记载之中，龙族消失数百年了，没想到今日居然出现了！
想必是和那仙界与天元大陆融合有关。
这时，一旁的白浅发出一声尖叫，道：苏公子，我来帮你！
苏长卿闻言连忙摆手，道：白浅，你还是先躲避一下吧，此龙实力强悍至极，你不是对手。”
旋即，他手持仙剑朝着那巨龙而去！
一剑落下，巨龙嘶啸一声，身躯摆动之间摧毁了一座山峰！
此时，苏长卿身体周围的灵力开始疯狂翻滚，化成一个个漩涡将其笼罩在内子.

第二百一十章（2）恶龙之怒，屠龙者苏长卿！

这是什么？
那庞大的龙见此心中疑惑。
它不由得想到了上古时期将自己镇压封印的那些修士。
不行，这个人类的灵力竟然能够与我抗衡！不管他究竟是谁，我必须先除掉他！
它眼中闪烁着阴翳之光，身躯猛地拔高，化为一只百米长的黑龙，张开巨口对着苏长卿吞噬而去。
见此，苏长卿也是一声暴喝，他运转灵力，手掌猛地拍出。
嘭！
一声巨响传来，龙息与苏长卿的攻击碰撞在了一起。
巨龙发出一声怒吼，身上满是剑痕！
它愤怒的看向那个渺小的人类，口中一股磅礴的气息喷薄而出。
去死吧！蝼蚁！
巨龙怒喝一声，龙息喷出。
见此，苏长卿手中仙剑高高举起，对着下方狠狠地劈斩而下！
轰！
剑光如电，快速的朝着下方砸落而下。
巨龙听到这道惊雷般的声响之时，心头猛的一震。
下意识地，它抬头看向天空之中那道剑光。
只见那道璀璨的剑光，如同陨星坠落，狠狠的轰击到了它的龙躯之上。
咔嚓......咔嚓......
一连063串清脆的碎裂声传出，巨龙那坚固的龙鳞竟然被生生打碎了几片。
巨龙感受着体内翻腾的气血，眼神中尽是骇异的神色。
这个渺小的人类到底是什么怪物？怎么能够有如此恐怖的实力？
上古时期，就算是一些仙族至尊的强者，面对他的这一招，也不敢如此托大。
但这个少年现在却做到了？
巨龙看着那个渺小的少年的双眸中闪过一抹忌惮。
它知道自己不是这个少年的对手。
但是现在的它，已经没有退路。
它的骄傲不允许它逃走。
它的龙威，不容挑衅。
龙威之下，蝼蚁必须俯首称臣。
巨龙看着苏长卿的双眸中露出嗜血的神情。
它低吼一声，龙尾甩出，龙爪抓向苏长卿的脑袋，想要把他拍个稀巴烂。
苏长卿见此，嘴角微勾，露出一抹讥讽的笑容。
随即他手中仙剑再次挥下，狠狠的劈斩而下。
“斩仙！”
随着那一声轻喝传来！
这一刻，苏长(acec)卿的气势陡增，他手中的仙剑仿佛化为了一道剑影，狠狠的劈砍下来。
龙尾与仙剑碰撞，爆发出剧烈的火花，巨大的反弹之力震荡四方。
嘭！
龙尾狠狠的抽到地面，将坚硬的地面打出一个深坑。
苏长卿眼睛眯起，手腕一转，躲过巨爪的攻击。
随即他手臂一震，狠狠的砸在龙爪之上。
龙爪上传来一阵刺痛，巨龙嘶啸一声，难以置信的看着苏长卿。
这是什么无情铁手？！
现在的人类进化的如此厉害了吗？！
给我跪下！
苏长卿再次一拳轰出。
龙爪再次遭遇重创，直接被震飞了出去。
它愤怒的咆哮着，想要冲回来，但是被苏长卿的气势压迫的根本动弹不了半步。
苏长卿手中的仙剑狠狠地插在地面上，随即整个人站立起身。
蝼蚁，受死！
巨龙见苏长卿竟然还能站起来，心中大吃一惊，怒吼一声，再次扑杀上来。
苏长卿嘴角露出一丝冷笑，脚尖点地，一跃而起，一记凌厉的鞭腿朝着巨龙横扫而去。
巨龙见此，龙嘴张开，喷吐出一团浓郁的黑雾。
苏长卿见此，身形暴退，避过那浓密的黑雾。
雕虫小技！苏长卿嘲讽的说道。
该死的人类，我一定要吞噬了你的鲜血。
巨龙怒声吼叫，再次朝着苏长卿攻杀过去。
这一次，苏长卿没有选择闪躲，而是手握仙剑，狠狠的劈砍而下！
斩仙！
一声清亮的剑吟从剑身传出，一条青色巨龙虚影凭空浮现，张牙舞爪的朝着巨龙袭杀而去！
巨龙见此，龙目圆睁，巨大的龙尾狠狠地甩来。
巨龙的身形巨大无比，龙尾扫过之处，地面瞬间塌陷了一片，一块块巨石被扫起，朝着苏长卿呼啸而来。
雕虫小技，也配跟我斗！
苏长卿冷哼一声，身影一晃，一剑朝着迎面而来的一块石块劈去。
轰隆！
石块在他的一剑之下粉碎，而他手中的仙剑没有任何的损伤，继续朝着巨龙攻杀过去。
巨龙看到这一幕，顿时大急，龙尾朝着他扫来，想要挡住仙剑的攻击。
但是它失算了！
仙剑的锋利程度远超巨龙想象，轻易地就划破了巨龙的龙皮，并且狠狠地切断了它的一段龙骨。
鲜红的龙血从伤口流出，龙骨断裂，龙躯上出现一道极深的剑痕，血液喷涌而出。
苏长卿见此，脸上带着冰冷的笑容。
给我死！
苏长卿低吼一声，手中的仙剑划出了一道优美的弧线，朝着巨龙的脖颈切去！
巨龙眼珠瞪大，眼睛里充斥着绝望！
它不甘心！
它不甘心就这么死去！
它这才刚刚突破封印，有机会再度称霸世界，传承龙族。怎么能够就这样被灭了呢？！
但是，它根本没有办法阻止苏长卿的进攻。
它的脖子被苏长卿一剑划破，巨大的血洞。
血流如注，龙血喷溅出去，染红了地面，也让巨龙变得越来越暗淡！
巨龙眼中的挣扎之色渐渐减弱，最终彻底消散。
它的头颅缓缓垂落，龙血喷射而出，在地面形成一滩红色的血迹！
一股金色的血脉之力，带着一股狂暴的气息随之进入了苏长卿的体内！
“这是……龙族的血脉之力？”
苏长卿微微一惊，手指微微一动，更多的龙族血脉之力涌来！
那无垢仙体，收到龙族血脉之力后，散发出一股神秘莫测的波动，仿佛拥有了某种奇异的力量。
龙族血脉之力在他的筋脉之内游走，旋即他便感受到一道奇特的符文在身体上显现出来。
随即一个复杂无比的龙形图案出现在他的身体表面，仿佛活过来了一般，散发出一道金色的光芒。
龙纹？！
苏长卿看到这一道神秘的图案之后，微微挑眉，催动体内的灵气，灌注到仙剑之内。
旋即他一剑落下，居然迸发出一股带着龙息的剑气，隐隐之间还有着龙吟之声响起！.

第二百一十一章（1）再回海天涯，战海兽！

那龙吟之声，仿佛在宣泄着心中的愤怒，拥有着震慑四野妖兽的力量！
苏长卿微微挑眉，没想到还有着如此意外之喜。
而一侧的白浅骇然不已。
杀朱老，屠巨龙，前段时间还手刃仙族！
这世间到底还有着什么可以拦着苏长卿？
这般可怕的人，到底是怎样的存在？
此刻的白浅心底是完全生不出任何的异念了。
或许若是跟着此人，她真的有机会飞升！
眼看着天色渐渐变明，苏长卿想起来和戮仙人还有着约定。
于是他对白浅说道：“你走吧，今日杀的人够多了，就-饶你一命。”
“公子！”
白浅突然跪下，朝着苏长卿喊道：“还请公子留我在身边伺-候！”
苏长卿微微挑眉，看着眼前的身影。
这女子平心而论，是他见过较为好看的一类型。
“为何？”他淡淡的问道。
白浅连忙抬起头，楚楚可怜的说道：“无妄镇被灭，我若是回去的话必然要被宫主惩罚，与其沦为散修，浅浅更想弃暗投明！”
这话说的半真半假，但是她觉得没人能够拒绝自己。
她多年美名在外，对于自己的样貌很自信。
但是却听到苏长卿惜字如金的说了一句：“说真话。”
白浅身躯一颤，似乎是因为这三个字更加的心绪慌乱，她低声道：“公子神通广大，独步天下，浅浅以为跟在公子身边才能飞升证道！”
说到这里，她抬头看过去，鸣紧下唇说道：“恳请公子让浅浅跟在身边。”
说着她就要磕头。
但是却被一股无形的力量所牵制，低不下去头。
白浅抬眸，一张小脸犹如被托在空中。
她听到那少年淡淡的声音响起：“我身边并不缺少伺候的人，你天赋异禀，就算是不跟着我，也有不凡造化。”
听到这句话，白浅一怔。
而苏长卿已然离去，空中只留下一道白影，惹她心头颤动。
多年后，魔女白浅美色独霸天下，却只对苏长卿纠缠不休的时候，他才知道自己惹了多大的麻烦。
到时白浅依旧是跪在他身边，但是身边地位决然不同。
……
苏家。
五长老又杀了一门。
天色渐明，他缓缓抬头，感觉自己的骨头似乎都在诉说着疲倦。
“咳咳咳……”
五长老咳嗽一声，干涩的气息在他的喉咙之间瘙痒。
他体内的精血早已殆尽，咳血都咳不出来了。
而此刻，苏长烈走来，挥挥手，令人处理周围的血迹和尸体。
五长老道：“日后，我只怕是没办法继续看着苏家繁盛了。”
“五弟啊，你放心吧，今日之后，苏家会因为你而变得更好。”
苏长烈沉声对五长老说了一句。
而此时，在五长老的身后，隐隐有着一道地窖的门打开。
他转身朝着地下走去，只留下一道苍老的背影。
突然，苏长烈喊道：“送，五长老！”
周围一众弟子站在洗刷干净的大地上，与之一起喊道：“恭送五长老！”
五长老往下走的步伐越发的坚定。
他的身影逐渐隐没在黑暗之中，犹如一步步被一堆亡魂吞噬。
此时，地窖的门逐渐消失。
苏南落下，说道：“此时杀了那么多的人，只怕是会对苏家不利。”
仙界入侵，大战在即，若是苏家人少了。
那只会对自己更加的不利。
但是却听到苏长烈说：“这件事可就得你自己去解决了，阿南啊，苏家日后只能靠你了！”
老者抬头看着此时比自己高大几分的男子。
他的目光沧桑不已，手中拿出一张令牌递给了苏南，旋即转身离去。
苏南低头看着手中的东西，喃喃道：“这是，家主令！”
此时，旭日升起，一夜过去。
苏家已经完全变成了心底天地！
而在空中，有着一道身影在朝着苏家靠近。
苏南收起家主令，喊道：“长卿，你此次出去，可有收获？”
苏长卿还想着趁众人都没起来，先回去喝口酒，好好睡一觉，休养生息。
然后再和戮仙人前往海天涯。
    內部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
但是没想到苏南直接站在了门口等他！
他淡淡的说道：“无妄镇之内死伤无数，朱老已经被我杀了，但是我暂且不知道他们手中的仙族功法从何而来。”
“没有问出什么吗？”苏南问了一句。
苏长卿摇头，说道：“那群人都是被抓去的，什么都不知道，对方做得很干净。”
说到这里，他骤然想起来还有着一件事：“倒是他们提起了，二叔似乎是找到了一位仙族。”
“是吗？”苏南一怔，旋即道：“如此，你先回去吧，这件事交给我就好了。”
“嗯。”
苏长卿淡淡应下，倒是没有说自己已经派暗影前去调查这件事了。
    0 ...... ...
只是还没等苏长卿踏入自己的院子，就又被一个人拦住。
戮仙人笑道：“你小子倒是积极，走吧，我们这就去海天涯！”
说着，二话不说拽着苏长卿就直接离去。
戮仙人乃是红尘仙巅峰境界，日行千里，到海天涯不过是一个时辰。
无尽的海面之上，一座大门伫立在空中。
朝天门后面，似乎是有着一双双眼睛，正在透过门缝窥视过来。
其中仙气涤荡，充斥着一股令人不悦的气息。
苏长卿微微皱眉，似乎是感知到了什么。
他腾飞到朝天门附近，手伸出去的一刹那，骤然海水翻涌。
同时一声嘶吼传来！
苏长卿一怔，分神看过去。
只见到海面之下，似乎是有着一道庞大的身躯，在翻江倒海。
而此时，戮仙人腾飞道他的身边说道：“那是一头海兽，多年来吞噬仙族与修士的血肉，如今在海底已然称霸！”
说这句话的时候，苏长卿感觉戮仙人似乎是有几分骄傲。
只听到他轻咳一声说道：“海兽吞噬万物，凝练腹腔，已经化作一番天地，今日我要带你去的，就是他腹中世界。”
“怎么去？”苏长卿一愣，难不成要让他们被吃了不成？
戮仙人笑道：“打败它，驯服它就好了，当然你杀了它，将其炼化也可以。”千.

第二百一十一章（2）再回海天涯，战海兽！

苏长卿看向海面，微微挑眉。
杀倒是简单，驯服可就难了。
也不知道那带着龙鸣的一剑可否让其直接臣服？
想到这里，苏长卿拔出仙剑，心神凝聚，回忆着屠龙之时发出的一剑。
铮！
只听到一声剑鸣，犹如龙吟一般发出。
此时，海面之下的海兽，似乎是受到了威胁一般嘶吼一声。
苏长卿一怔。
戮仙人笑道：“哈哈哈哈，你小子从哪里搞来的龙鸣，这回好了，把它给激怒了！”
看着看热闹不嫌事大的戮仙人，苏长卿无奈至极。
他缓声道：“怎么，你不和我一起对付海兽？”
戮仙人摇摇头，说道：“我出手的话可就没有意思了，小子，让我看看你的实力！”
“呵“零六三”，我怕吓到你！”
苏长卿闻言冷声说了一句，旋即腾飞而起。
海兽翻腾，嘶吼一声露出本来面目！
那是一条长达三米，高度足有两米的海兽。
它的尾巴上长着六根利爪，闪烁着幽蓝色的寒芒。
它的头颅长得非常丑陋，嘴巴张开，露出锋利的牙齿。
身体上覆盖着一层黑色的鳞片，在阳光下泛着冰冷的金属光泽。
它的头顶还生着四颗尖锐的龙角，龙角上布满尖刺，闪耀着冰寒的银光。
这是已经有着化龙的前兆，而它身上的气息远比苏长卿斩杀的巨龙更加强盛！
海兽嘶吼，催动巨浪朝着空中那一道弱小的人类身影袭去！
巨浪滔天，狂风呼啸。
苏长卿立于虚空之中，眼神平静，没有半点畏惧，只有淡淡的讥讽。
他知道现在这条海兽已经被自己激怒，想要报复自己了。
他手持仙剑，轻声道：“御剑决！”
旋即，他的身形如同飞燕，轻盈地从海兽的头顶掠过，在空中划出一道完美的弧线。
剑尖落在海兽的七寸处，苏长卿猛地拔起仙剑。
嗤！
鲜血飞溅，海兽哀嚎。
它身上坚硬的鳞甲居然被仙剑直接割破，鲜血喷涌而出，将空间染红。
剧烈的疼痛让海兽发疯，海兽的尾巴扫向空中的那一道人类身影。
苏长卿手持仙剑，一跃而起，落在海兽的脑袋上。
海兽甩动着头颅，想要将他甩出自己的脑袋。
苏长卿手腕翻转，仙剑划出一道绚丽的剑花。
噗呲！
海兽的头骨被削断。
嗷呜......嗷呜......
剧烈的痛楚，让海兽发出悲惨的咆哮声。
苏长卿脚踏虚空，身子稳稳地悬浮在海兽的身体上。
苏长卿低喝，双臂挥舞。
仙剑在手，他的攻击更快更准。
剑花飘洒而下，瞬息间在海兽的身上留下了数十道深浅不一的伤痕。
鲜血流淌，将海水染红。
苏长卿手腕用力一挥。
唰！
一道白色的剑光闪现，海兽的身上留下一道又细又深的伤口，鲜血喷洒。
海兽哀嚎，不住挣扎，但是却无法摆脱苏长卿的控制。
它怒吼咆哮一声，似乎是愤怒至极，突然张口吐出一股浓郁的黑雾，笼罩了方圆十几里。
浓郁的黑雾散发着腐蚀的气味，让人闻之欲呕。
苏长卿没想到这头海兽的毒性竟然如此之大。
他运转真元抵抗毒素的侵蚀，并迅速施展出解毒符篆，将黑雾驱除。
哼，不自量力，也敢跟我斗，简直是找死！
海兽看着眼前似乎是有几分狼狈的苏长卿，骤然口出人言嘲讽道。
我的确不自量力，不过你却更加愚蠢！
说罢，苏长卿脚尖轻轻一点，借助着海兽的头部冲入云霄。
他朝着更高的云层中飞掠而去，消失不见。
海兽的眼中露出惊慌。
刚才的交手虽然只是短暂的一次交锋，但是它感觉得出。
这个人类的实力远胜自己，绝对不能与之为敌！
于是，它立刻调转方向，准备逃离此地。
它知道，只有逃走才能保住一命，否则就只有死路一条！
海兽的尾巴猛地收回，狠狠地撞击在海面之上。
海底巨震。
哗啦一声巨响，海水翻滚。
海水翻滚，掀起数丈高的巨浪，将海兽的身体淹没0 ..
在巨浪之中，一道黑影在海洋之中翻腾游荡，速度快到极致，眨眼间便消失不见。
啊！该死，该死的人类，你给我等着，你给我等着！
海水中传来海兽的怒吼。
苏长卿站立于空中，脸上浮现出一抹势在必得的笑容。
哼，不知死活的东西，就算你能跑掉，但是我也可以追踪到你的行踪，你注定只有死亡！
苏长卿身体缓缓落在海滩之上。
他抬眸望着远方，眼中充斥着凌厉的杀意。
旋即，他身形一晃，朝着海下的海兽找过去！
而那海兽看到这一幕惊骇不已，却又想到这海下本就是我的天地，可以利用海水将这人类彻底斩杀！
思及此，海兽也不再四处逃窜，而是扭头朝着苏长卿袭来！
苏长卿看到这一幕，脸上露出一抹戏虐的笑意。
他随手一挥，手中的仙剑化为一道璀璨夺目的剑光。
剑光如匹练，如电光，速度极快，在海兽的背上拉出一道长长的伤口。
这伤口极其恐怖，鲜血横流！
海兽吃痛，愤怒嘶吼一声，周围海浪翻涌，掀起百丈高的巨浪。
海兽的速度越来越快，身躯逐渐变大，最后化为一条百余米长的庞然大物。
那庞大的身体，如山岳般，压在海面之上。
海面之上卷4.2起阵阵波澜，巨浪汹涌拍打着海岸线，海岸线之上树木尽皆枯萎。
苏长卿看着这条海兽，嘴角露出一丝邪魅的微笑，眼睛里迸发出炽热的战意。
终于要来了吗？
苏长卿看着眼前的海兽，眼中燃烧着熊熊的战火，心里默念。
这时候，海兽身形暴涨，巨大的尾巴如同铁鞭般抽击而下！
这一次苏长卿早有预料，他手持仙剑，剑身绽放着炫目的白色剑芒。
苏长卿一剑斩出！
剑芒如同一把巨型的巨剑斩在那条尾巴之上。
嘭！
海兽的身躯被劈飞出去，重重地砸落在海面上，砸出了一道深深的沟壑。
这条海兽被轰落之后，在海水里不停地翻腾，想要爬起来继续进攻.

第二百一十二章（1）海兽肚中世界，海族？！

但是苏长卿怎么会让它如愿呢？
他身形一动，身体急速移动，如同一阵疾风，朝着那条海兽冲去。
他的右手紧握仙剑，剑尖直指着海蛇的脑门。
他将浑身灵气凝聚到极致，一记凌厉霸道的斩龙式使出！
一剑斩出，空气爆鸣，剑气纵横！
海兽察觉到这一剑的危险，不敢再有丝毫大意。
它张口喷出一团漆黑色的液体。
那液体在空中翻腾，化作一条黑色蛟龙，张牙舞爪，扑向苏长卿。
雕虫小技，给我灭！
苏长卿眼神凛冽，手腕一抖，巨剑猛地斩落下去。
铿锵！
巨剑和黑色蛟龙在空中相遇，爆发出刺耳的碰撞之音。
剑光和毒气相互僵持，谁也奈何不了谁。
给我破！
苏长卿大喝一声，全力催动体内的真元，朝着巨剑之中灌输过去。
顿时间，剑身爆发出万千剑芒，朝着那黑色蛟龙轰去！
黑色蛟龙被轰得连连后退，身上出现无数道剑痕，鲜血淋漓！
而苏长卿趁此机会，脚踩着海浪朝着黑色蛟龙扑杀过去！
02海兽受伤严重，根本不是苏长卿的对手。
在苏长卿强大的攻势下，海兽的身体开始慢慢裂缝。
苏长卿眼眸微眯，眼中露出冷厉之色，一掌拍击而出。
轰隆！
掌劲轰击在海兽的脑袋上，直接将它的防护击碎，化作漫天黑雾。
而海兽潜入海底，只剩下一堆黑雾，被海水淹没，消失不见。
苏长卿收剑回鞘，朝着前方的海底飞掠而去。
在海面之下，果然是看到了奄奄一息的海兽。
他传音道：“怎么样，若是你服了的话，就让我进入你的腹内空间，如何？”
吼！
海兽发出一声嘶鸣，愤怒无比的看着眼前的人类。
不过是想进他的肚子吗？
为何还要费那么大的力气，把它打成这副德行？！
海兽张大嘴巴，一股玄妙的气息涌现，在其口中喉咙所在之处，似乎是有着一个通道。
此时，戮仙人赶来，说道：“这就是那空间入口，走吧，里面可还有这一场战斗！”
说完，戮仙人率先进入，苏长卿紧随其后。
穿过那一道大门之后，只见到这海兽腹内果然是另有一番天地。
虚空之内漂浮着五座岛屿，赫然是根据那海兽体内的脏器形成。
戮仙人低声说道：“这蠢货不知道吞下一些什么鬼东西，肚子里面煞气肆意，还有着一群寄生虫一般的亡魂，它们生生不息，难以对付！”
就在他话音落下的一刹那，就有着一道道黑影袭来。
赫然是他口中所说的亡魂！
苏长卿见此微微周围，手起刀落，剑灭亡魂。
但是谁知道，那群鬼影果然如戮仙人所说的一般生生不息，朝着他再度袭来！
而此时，戮仙人已经不知道躲到了什么地方！
“该死，这个老东西跑得真快！”
苏长卿咬牙切齿。
而此时，鬼影重重，朝着他直接厮杀过来！
一片漆黑的阴暗之中，只听见一阵阵急促的呼吸声，还有一声声凄厉的尖叫声。
仿佛是某种东西正在极速的向着某个方向飞奔着。
而随着那些声音的越来越近，在这道黑色的身影上面出现的那个模糊的轮廓终于出现了。
在这一个轮廓上，出现了一张脸庞。
但这张脸却是一个血红色的脸颊，看起来就像是刚从鲜血中洗过的鲜肉一般。
这是谁？
苏长卿一震，提剑朝着这道身影落下一击。
叮！
清脆的响声传来。
苏长卿手臂发麻，微微皱眉，没想到这道身影竟然是如此难缠。
吼！
那道血红色的人形身体一个旋转，化为一团漆黑的雾气，瞬间就钻进了那团漆黑雾气之内。
这团漆黑雾气就这样凭空消失不见了踪迹。
苏长卿看到这一幕，心中一沉，立马警惕起来。
但这道身影却并没有停止，又突然从一边的黑暗之中钻了出来，一掌就拍向了他。
苏长卿心中一惊，脚步连忙往旁边挪移。
啪！
一声脆响，那道身影的右掌拍在了地面上。
但是并没有拍碎土层，而是在那块地面上留下了一个深深的掌印。
苏长卿眼神一凛，立刻又向左边躲避。
但是那道身影的反应非常迅捷，又向右边一闪，再次攻击过来。
苏长卿心中惊讶不已，但却并没有任何慌乱，脚步轻巧，在原地不断的变换位置。
而那个身影的速度也很快，几乎在眨眼之间就追赶到了苏长卿的身前。
一拳轰出，苏长卿同时提剑落下，将其手臂完全削下！
那个血红色的身影顿时惨叫一声，跌退出去数米远。
啊...啊...
一声比一声更加痛苦凄厉的惨叫声从那道身影口中传出。
那道身影一边捂住被斩断的手臂，一边痛苦的哀嚎起来。
苏长卿冷笑一声，脚下用力，一跃而起，跳到了半空之中。
哈哈哈哈，我倒要看看你还有什么招式。
苏067长卿冷哼一声，一把长剑握在手中。
一道凌冽的寒光划破了长空。
噗嗤...
一剑落下，那个血红色的身影顿时就被苏长卿一剑刺死！
而就在苏长卿一剑刺死那道血红色的身影之后，周围的黑暗逐渐散去。
苏长卿站稳了身体，环视四周一圈，并没有发现那道血红色的身影。
哪里跑！
就在这时，耳边响起一道冰冷至极的声音。
苏长卿回头一看，顿时心中一惊。
在自己身后竟然站着一个浑身笼罩在黑袍之中的人。
对方身上的气息也是奇怪无比！
你是......
那个黑袍人冷冷的盯着苏长卿，缓缓抬起自己的右手，露出了他那双赤红的眼睛。
你...你是什么东西！？
这时，一声低沉的咆哮声响起。
只见到那个黑袍人的脸突然扭曲起来，狰狞恐怖。
一条黑色的舌头猛地吐出来，然后伸长变长，最后竟然直接朝着苏长卿扑咬过去。
这突如其来的攻击顿时吓了苏长卿一跳。
但他并没有被这突如其来的袭击给打乱阵脚。
手中的长剑快速挥舞起来，将那条舌头劈砍开来！.

第二百一十二章（2）海兽肚中世界，海族？！

这条舌头实在太长。
这一剑居然根本无法将这条舌头彻底劈断！
而就在这时，那条舌头竟然猛地朝着他的胸前卷来。
这条舌头的攻势十分迅速，就像是一条长鞭一般。
带着狂暴而强烈的劲风朝着苏长卿席卷而来！
见此，苏长卿身子往后滑动，想要拉开和那条舌头的距离，避免被其缠绕。
但他这番行为无疑是徒劳的。
那条舌头就像是附骨之疽一般，根本就甩不掉！
苏长卿见状，顿时大怒。
找死！
苏长卿大喝一声，身上的气势疯狂涌起。
他体内的真气如滚滚洪流一般涌入了手中的剑之中。
一剑劈落！
顿时一道巨大的银色剑芒从天而降，斩向那条缠绕而上的舌头。
噗嗤！
剑芒斩在舌头上，顿时爆发出一阵金铁交鸣之声。
那条舌头虽然被斩断，但那黑袍人并没有因此而停止前进的脚步。
他的嘴角挂着诡异的微笑，一步一步的朝着苏长卿走了过来。
苏长卿见此，微微皱眉，这个家伙给他的感觉很不好！
这是怎么回事？
哼！
苏长卿冷哼一声，手中剑法不断变化，一股凌厉的剑意不断迸射出来。
手腕翻转，剑锋一转，剑刃之上竟然泛起淡淡的绿色光芒。
一剑劈斩下去，顿时一道凌厉的绿色光芒从剑刃上迸发而出。
剑气化成了漫天绿色光线，犹如利箭一般，朝着黑袍人射去！
黑袍人见状，嘴角勾起，露出一抹残忍的笑容。
他伸出另外一只手臂，朝着那漫天绿色光线迎面抓去。
咔嚓！
一声闷响，绿色光线全部被那只巨大的手臂给抓爆了。
哼！
苏长卿冷哼一声，身体骤然冲天而起，朝着黑袍人冲去！
他手中长剑一抖，剑身上顿时迸射出一道绿色的剑芒，朝着黑袍人狠狠的射去。
黑袍人见此，身体微微晃动，一个横扫千军将那道剑芒扫碎！
苏长卿见状冷哼一声，身体再次朝着黑袍人飞掠而去！
唰唰唰！
剑芒飞舞，不断的攻向黑袍人，但是黑袍人每一次都能够轻易化解掉剑芒的攻击。
而且黑袍人的实力实在太过于高超，每一次的攻击竟然都被他给躲了过去。
苏长卿心中微微诧异，看来这个黑袍人还真是个怪物！
他的身影快速的朝着黑袍人的身体靠拢而去，手中的长剑挥舞的愈加凶狠。
而在这时，黑袍人也终于是有了所察觉，手中的那只手掌陡然伸出，对准了苏长卿就是一爪拍了过去。
见此，苏长卿眼中精光一闪，身体快速的往旁边一侧。
但就在他往旁边躲闪的时候，却是感觉自己背后一凉。
回头一看，只见那个黑袍人手掌中蕴含着强大的力量，狠狠的对着自己拍了下来。
这一爪的力道之强，让苏长卿感受到了威胁。
给我破！
苏长卿冷哼一声，长剑猛地一转，对着那只拍下来的手掌迎了上去。
铛！
一声脆响，两者相撞，发出一阵剧烈的碰撞声。
两者相撞之处发出的巨大冲击波朝着四面八方汹涌而出。
黑袍人被这股冲击力给震得后退了数步，这才堪堪的稳住身形！
但是就在他稳住身形的那一刹那，苏长卿手中长剑快若闪电，朝着斗篷人的脖颈斩杀而来。
斗篷人见此脸上露出一抹阴毒之色，手腕快速一转，对着苏长卿手腕就是一拳砸了上去。
轰！
一声巨大的炸裂声响起。
而斗篷人却没有丝毫停顿，手中的黑色长刀快如闪电，朝着苏长卿狠狠的劈了过来。
斗篷人手中长刀的攻击速度极快，而且威势十足，让人不敢轻视。
而苏长卿却不慌不忙，手中长剑连续挥舞几次，将他的攻击全部化解。
而他则趁着这个空隙朝着对方发动了致命一击。
噗嗤！
长剑直接刺入了斗篷人的喉咙处。
一瞬间鲜血喷洒在斗篷人的脸颊上。
啊！
斗篷人惨叫一声，随即捂着自己的喉咙痛苦的倒了下去。
就在此时，一道声音响起，喊道：“住手～¨！”
听到喊声的苏长卿立刻收回长剑，转头看向声音的方向。
只见两道身影从远处掠来，其中一个身穿白衣的男子身材修长，面目英俊，气质出众。
另外一位则是一名女子。
他身着红色紧身皮裙，身材火辣性感。
一张脸蛋绝美，但是眼神冰冷异常，身躯高挑丰满，浑身上下充斥着狂野的味道。
这对男女都有着一个特点。
那就是他们一双眼睛是赤红色，而且皮肤雪白，不似常人。
更有着一对犹如鱼鳍一般的耳朵！
此时，戮仙人不知道从哪里钻出来，缓声说道：“｀ ¨他们是海族的人，住在海兽腹中世界，这才避免了多年前的灾祸。”
“灾祸？”苏长卿闻言微微皱眉，收起了仙剑。
而那红衣女子则是将黑袍人拉起来，灌入一股灵气在其体内。
另外一位白衣男子对苏长卿抱拳说道：“在下海族海天青，这是我的妹妹，海柔。”
苏长卿微微颔首示意，而海天青笑道：“没想到戮仙人前辈居然会今日前来，这黑袍乃是为我等镇守入口。”
而此时，海柔看着黑袍身上的伤势，惊讶无比。
这黑袍乃是海兽吞噬的(的王赵)仙族亡魂所化，强大无比，就算是戮仙人也曾在他手上吃过苦头。
谁知道，今日居然被这个人类少年直接击败了！
这少年到底是什么来头，居然如此厉害？
海柔治疗好了黑袍之后，黑袍隐入黑暗之后，而她则是看向苏长卿。
苏长卿缓声说道：“原来如此，只是不知道戮仙人前辈您带我来这里做什么？”
而且还一声不吭的就不见了！
戮仙人轻咳一声，自知理亏，说道：“海族存在千年，历史悠久，他们或许有着你想要知道的答案。”
闻言，苏长卿微微一怔。
戮仙人怎么知道他心底有着疑惑？
海柔看了一眼苏长卿，掩去眼底的好奇，拉了拉自己兄长的衣袖。
而海天青笑着说道：“此地煞气太重，两位请随我一起入城吧。”飞.

第二百一十三章（1）挑衅？上天入海，无我敌手！

海天青带着苏长卿两人朝着最近的一座浮岛飞过去。
这几座岛屿，让苏长卿忍不住想起那池中宅邸。
似乎是也是如此的构造。
“这里是我们海族的元桃城，城内的族人很久没有见过外客，若是做出奇异的举动，还请你多多担待！”
海天青笑着说了一句。
而此时，他们已经靠近了那一座城池。
城内的人皆是和海天青一般，身上有着鱼鳍，仿佛是上古图画之中的鲛人。
而在城门之处，也有着许多身穿铠甲的侍卫镇守。
看到海天青之时，那群侍卫行一个古怪的礼仪。
“站住！”
苏长卿等人正准备进入之时，却听到一声轻喝。
他扭头一看，就见到一位高大的海族走过来，凌厉的目光扫过两人。
海天青微微一笑，道：“海银，这两位是岛上的贵客，你这是要做什么？”
“巫女说过，近日来海水带着血腥味，只怕是会有着威胁族内的存在出现，你此时还带着人族前来？”
海银冷声说了一句，手中握紧了三叉戟，一股杀意浮现。
“哼！”
一侧的海柔冷喝一声，道：“我看你不过是战意上头，人族与我族存在多年，若是他们会是威胁的话，早就打起来了！”
“那是因067为人族愚昧，不知道我等的存在。”
海银冷笑道：“若是他们想要入城，那也可以，打败我，就可以进去。”
苏长卿与戮仙人见此微微挑眉，心中都闪过同一个念头。
这就是海天青所说的奇异举动吗？
在地面上的话，这可能叫做滋事挑衅。
听到海银的话，海柔惊讶不已。
但是她正想知道苏长卿的实力，于是就安静了。
而海天青不知道作何想法，为难的看向戮仙人和苏长卿，说道：“两位，这海银一向是战斗狂，若是……”
“没关系，我会手下留情的。”
苏长卿打断了海天青的话，旋即手中微微一动，从周围一株珊瑚上折下一根断枝。
海银闻言神色一变，怒道：“狂妄的人族，找死！”
旋即，周围的海族快速离去，腾出一片空地给这两人战斗。
海银手中握紧三叉戟，冷喝一声：杀！
身形猛的向着空气撞去。
轰隆隆！
巨响传来，一道道白色的光柱从海银的身上喷发而出，化为无数光束向四面八方扩散开来。
光芒照亮整个天地。
轰隆隆！
又是连续几声震耳欲聋的爆炸传来。
苏长卿见此，冷笑一声，手中的枝条微微一动，似乎是有着剑鸣响起！
咻！
一根根粗壮的枝干突破空间，直冲云霄，瞬间将那些白光给击散。
白光消散，海银的身影也显露出来。
只见他全身布满了伤痕，有一些甚至已经变形。
海银见此，心中大惊，没想到这苏长卿竟然如此厉害。
刚才那几次攻击，他虽然躲避过了大半的攻击，但却被其中一根枝条击中，顿时身体受损，若非是他修为高强，早就已经死于苏长卿之手。
该死！
海银低骂一句，双目中闪烁着怒火。
随后他手中一挥，手中的三叉戟顿时化为三把锋利的宝刀，在光芒照射下闪烁着刺眼的光芒。
唰！
三叉戟一划，一阵劲风席卷而过。
海银手中三把宝刀化作三道流星斩落向苏长卿。
嗖！嗖！嗖！
三道凌厉的寒光飞掠而过，瞬间将空气撕裂，发出一阵阵呼啸声。
苏长卿见状，嘴角扬起一抹笑意。
他手中的枝条再度舞动起来，顿时一片枝叶迎向飞驰而来的三柄刀。
叮叮叮！
三声脆响传出，一根枝桠和一柄宝刀撞击在一起，发出清脆的碰撞声。
苏长卿脚步向前一踏，手中一抖。
又一根树枝甩动而出，化为一道道细(acec)密的剑气！
啪！
剑气与三叉戟接触，发出一声声脆响，随即一股无法抵挡的冲击波传出。
苏长卿的身体向后滑退而去，手腕微动，另外一把枝条向着海银飞袭而去。
刷！
一声轻响。
苏长卿的身影便出现在海银的背后。
一根枝条穿透海银的肩膀，鲜血瞬间从肩膀处流淌下来。
将他肩膀上的衣服染红，海银的脸上露出痛苦的表情。
见此，苏长卿右手用力向前一探。
一条枝条从他掌中弹出，带着一丝凌冽的寒光。
咻！
这条枝条快速洞穿空气，直接射向海银的后脑。
海银听闻后，心中大惊，急忙转身向后挥拳砸出。
他的拳头狠狠地击中了这条枝条。
咔嚓！
一道清脆的碎裂声响起，海银的拳头和枝条相撞，瞬间碎裂开来。
噗嗤！
海银口吐鲜血，脸色苍白。
他单膝跪倒在地，一脸骇然的看向苏长卿。
怎么可能？
海银难以置信的叫喊一声。
这就是我的实力。
苏长卿的脸上挂着一抹淡淡的笑容。
海银见此，愤怒的嘶吼一声，身躯之上鱼鳍耸动，一道道鱼鳞浮现。
“不好，这家伙居然动真格了！”
一侧的海天青神色一变，海族若是浮现鱼鳞，那实力会大涨，到达仙初境界！
海银身为海族大将，实力本就远超一般，此时激发血脉之力。
若是一般人族修士，根本不是其对手！
但是，苏长卿却神色未变。
只见到他手中枝条微微一动，一道凛历的剑气朝着那海银落下！
砰！
海银一拳轰出，打断这道剑气。
不过，那剑气依旧余威不减，直奔海银的心脏而去。
眼看就要刺入他的心脏。
就在这时，突然间，一道水浪拍打而下，瞬间将那道剑气击碎。
海银身形一闪，急忙退后。
呼！
海银擦拭掉额头的汗水，心有余悸。
刚才要是被那道剑气刺中的话，那绝对必死无疑啊！
不过，他的眼睛却一眨不眨的盯着苏长卿，目光之中尽是阴沉之色。
哼！
苏长卿冷哼一声，手臂一抬。
枝条在空中划过一道美丽的弧线，又一次向着海银袭来。
海银见此，心中一凛，知晓自己根本无法抵抗住。
只好身子一晃，想要躲避这道攻击！.

第二百一十三章（2）挑衅？上天入海，无我敌手！

但是，苏长卿的剑招，一出必要见血。
岂是这海银说躲就能躲过的？
一剑落下，弑杀万物！
剑气四散而去，直接斩断了一条手臂。
那只手臂飞了出去，鲜血喷洒而出，落到了一旁的石头上，瞬间便被石-块吸收掉了。
你竟然敢伤我？海银惊恐地望-着面前的青年。
这可是在海族的领域之内，好歹得给一些面子吧！？
苏长卿淡漠道：我早就警告过你，不要来招惹我，既然你不听劝告，那就怪不得我心狠手辣了。
你、你、你...
海银指着苏长卿，气的话都说不出来。
他堂堂海族三少爷，海族最高统治阶层的继承人，居然沦落到现在这种地步！
他恼怒至极，真准备动手之时。
只听到一声冷喝传来：住手。
这声音带着无穷的威严，海银听到这个声音，身体忍不住打了个寒颤。
他心中涌起一股莫名的恐惧，仿佛自己的生命都掌握在别人的手中一般。
这个声音让他心中生不出一点反抗的念头，只能乖乖地站在原地。
父亲。
海银低垂着脑袋，恭敬地叫道。
苏长卿抬眼望去，只见得远处走来了五六名男子。
他们全身穿戴着华丽的铠甲，铠甲上面有着繁复而神秘的图案。
这些图案似乎与城内的一些图腾相符合。
而领头的人则身材魁梧，脸庞坚毅，眉宇间带着几许霸气，看起来就不像是好欺负的样子。
苏长卿望向那人，却发现对方正朝着自己望来。
父亲，此人竟敢对儿子下如此毒手，还伤了儿子，请父亲给儿子做主啊。
哦？你想让我怎么给你做主呢？
那男子闻言却一脸平淡的问了一句。
此子伤了儿子，就必须死！
海银眼底闪过几分狠辣，他就不信父亲会偏袒这个该死的人族！
哈哈哈！那人闻言放肆大笑。
“海族是个弱肉强食的种族，实力强者便拥有绝对的地位，而弱者则只有被人践踏的份。”
海银闻言委屈不已，而男子则说道：“将三公子带下去疗伤。”
这男子说的话令苏长卿意外不已，没想到这海银的父亲居然如此通情达理。
一侧的海天青还有海柔，此时上前喊道：“城主！”
此人正是这元桃城的城主，名为海霸天。
此刻，海霸天看向戮仙人，笑着说道：“道友，许久未见，你怎么虚弱了那么多？”
戮仙人摇头说道：“已经三百年了，我也老了。”
“人族寿命短暂啊，若是你愿意假如我海族，我倒是可以助你长生！”
海霸天似乎是对于戮仙人有着十分的好感。
这要求，若是在天元大陆会引起无数修士的贪婪。
但是戮仙人却道：“活得太久有什么意思呢？挚友亲朋无一存在……”
说到这里，他眼底闪过了一丝落寞，又说道：“罢了，今日来，可不是为了在这件事情，而是因为仙族。”
“啊，原来如此，走吧，我们入城再说此时！”
海霸天似乎是对此有几分意外，旋即招呼着苏长卿的人前往城主府。
这元桃城之内，到处都是海族，他们常年住在海兽肚子里面，对于外界知之甚少。
如今看到苏长卿和戮仙人，都是好奇不已。
而这海族的人都是温和乖顺，虽然好奇，但也怯生生的看过来。
若此弱小的种族，居然逃过一劫，真是奇怪。
似乎是知道苏长卿的疑惑，一侧海天青笑道：“海族与海兽共生，可逃脱天罚，而且我们天性温和无害，所以才从大劫之中存活下来。”
此时，已经到了城主府，海霸天做主安排了宴席。
有着妙龄海族女子在厅内翩翩起舞，也有着健硕的男子在外面舞剑比试，以供观赏。
桌上所摆放的饭菜，多是海草海鱼之类。
这作风，看上去与人族并无不同。
海霸天说道：“原来是为了仙族前来，看来仙族已经找到了前往天元大陆的法子。”
“没错，在圣地秘境之类，已经有着仙尊分身下界，如今还有着一尊分身在天元大陆，搅动风云。”
    內部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
戮仙人叹息一声，对此有几分头疼。
他苦心积虑的斩断仙途，镇守朝天门多年，但是如今依旧是功亏一篑。
天元大陆迟早会和仙界融合，到时候上古天元重现，万族复苏，就是人族的末日！
“哈哈哈哈，这倒是麻烦一件，你们若是要寻找答案的话，多半是要前往深渊了，那里巫女会告诉你们该如何做。”
海霸天豪爽一笑，说到底，身为海族，面对人族如此态度，已经是难得。
在上古时期，海族也曾在海底称霸一方。
上古天元复苏，对于他们来说，有益无害。
    0 ...... .......
但只因为天性温和善良，海霸天才愿意帮助戮仙人。
至于那海银？
完全就是个海族的异类，才会如此好战！
戮仙人听到这个提议，说道：“多谢城主相助，既然如此，我等也不多做停留，现在就去深渊吧！”
此时宴席已经到了末尾，海霸天知道事情紧急，也就没有多留这二人。
他说道：“只是还有着一件事需要提醒二位，巫女心情古怪，对于人族最为厌恶，若是不通过她的考验的话，就没有办法见到她。”
“这你放心，有这个小子在，无论是什么都难不倒他的！”
戮仙人拍了拍苏长卿的肩膀，旋即跟着海天青一起离开。
在他们二人走了之后，只见到三个年轻的海族出现。
其中一位就是手臂被苏长卿斩断的海银。
此时海银的断臂之处，有着肉芽浮现，断臂正在逐渐的恢复。
在一侧还有着一男一女，样貌与海银有着几分相似。
这三位海族，都是海霸天的孩子。
那女子问道：“父亲，何必帮助他们呢，若是得罪了仙族可如何是好？”
海霸天呵呵一笑，说道：“你真以为海族是因为天性善良才被留下来的吗？”
三人闻言都沉默了，海族在海内称霸多年，岂会是温和善良？千.

第二百一十四章（1）深渊无尽，异兽袭来！

“这里就是深渊。”
海天青微微一笑，在他身后高墙耸立，不见边缘。
这就是海族千万年前耗费巨大时间与人力物力修建的城墙。
将深渊隔绝开来，避免海族被深渊之中的怪物引诱，进入其中，遭受吞噬。
而那海巫女，就住在深渊深处。
海天青说道；“深渊之内，传闻有着一群怪物，吞噬血肉而生，存活数万年，只有海巫女可以镇压它们。”
闻言，苏长卿腾飞而起，到了高墙之上。
而一侧的海柔也随之而来，她长那么大，到深渊附近的机会却不多。
此刻，戮仙人也上来，他游走在深渊的边缘，似乎是在寻找着什么。
苏长卿回头，不自觉的朝着深渊之内看下去。
“零六七”
只见深渊之内阴风阵阵袭来，带着一股血腥的气息。
随风而来的还有着轰隆隆的震动之声，似乎是有着山脉碰撞，地壳涌动，岩浆沸腾！
犹如牛吼，又像是龙吟！
若是探出神识观望，又会看到一道道庞大而又神秘的身躯在黑暗的潮水之中翻涌着。
但是定神一看，却只看到叠状的岩层，似乎是方才只是幻觉！
啪！
一抹烛光浮现，闪耀着蓝色的光辉。
海天青手中拿着一根蜡烛，递给了苏长卿：“这是海蜡烛，可在深渊之内点燃，照耀前进的道路，避免迷失。”
听到这句话，苏长卿接过了蜡烛。
而一侧的戮仙人则是问道：“小伙子，你这是不带着我们一起进去吗？”
“这个我们也没有办法，一次只能进入两个人，若是多了的话，深渊会自己裁减人数的。”
海天青无奈的笑了笑。
闻言，戮仙人也有几分遗憾，看来只能麻烦一些了。
只希望下去之后，不要有着多余的事情才好。
海天青继续说道：“对了，海巫女的试炼一向是困难，若是实在过不了的话，可以暂且出来，从长计议。”
这是好心提醒，苏长卿和戮仙人对视一眼，微微颔首。
旋即，两人朝着高墙之下的阶梯走下去。
只不过是走了十道阶梯，两人的身形就完全隐没在了黑暗之中。
“哥哥，深渊是不是越来越高了？”
海柔来的次数不多，但是却隐隐察觉到这深渊似乎是有着扩大的趋势。
而海天青微微点头，说道：“是到了涨潮的时候，若是深渊扩大，就会吞噬海域，到时候我们也会面临灭顶之灾。”
“哥哥，那怎么办啊？”
听到这句话，海柔心底一惊，想起那漫天的黑暗吞噬整片海域。
那种暗无天日，而海域之内有充斥这危险的日子，该如何过下去呢？
海天青笑道：“没关系，若是海里不适合我们生活了，我们可以去陆地上啊。”
闻言，海柔似乎是想到了什么。
那张美艳的脸上露出一抹笑来：“是啊，人族弱小，天元大陆又有着强大的灵气与江河，确实适合我们生存。”
但是，她又想到了苏长卿，那个人类如此厉害。
若是其余的人族也是如此，那该怎么办呢？
海天青似乎是知道她的顾虑，笑呵呵的说了一句：“上古天元重现，人族已经到了末路。”
另外一边，苏长卿和戮仙人走在高高的阶梯之上。
从周围看过去，只有着黑暗一片，还有着刺骨的寒风不知道从何处袭来。
戮仙人道：“海族这伪装真的是越来越好了，小子你没被骗了吧？”
苏长卿听到这句话，淡淡的说道：“入城之后，那些乖顺的海族，只怕是为了好管理才会如此，城主府周围也有着强大的守卫。”
“哈哈哈，你小子倒是心细。”戮仙人笑了一声，旋即沉声说道：“一会儿若是出事了，你尽管往前走，记得问一问那海巫女，人族的出路在何处！”
闻言，苏长卿沉默了半晌。
黑暗之中，似乎是连那阶梯都在逐渐消失。
他们犹如走在虚空之中一般，而在暗处的嘶吼之声也越来越响亮。
阴风阵阵，戮仙人只听到那少年清冽的声音说道：“老东西放心吧，有我在，你肯定不会出事的！”
少年背影纤瘦，面容之中还带着几分常年累积的醉意，但是却出乎意料的令人安心0 ..
此时，他打开了腰间的酒壶，直接递给戮仙人。
“你若是害怕了，就喝一口酒，壮壮胆子！”
听到这句话，戮仙人忍不住笑道：“你小子，还真是个酒鬼！”
话是如此说，他还是接过了酒壶，一口饮下。
顿时，美酒入喉，一股热气从心府之内升腾而起，驱散了一直萦绕在他心头的焦虑还有寒意！
戮仙人心底一凛，意识到自己方才只怕是已经中招了。
若不是及时喝酒驱散寒意，只怕是会因此坠入那深渊的引诱之中。
想到这里，戮仙人有几分头皮发麻。
他自认是对于幻术之类的早已经抵抗力十足，却没有想到今日居然险些在这里中招了！
而此时，苏长卿也没空理会戮仙人，在他的脑海之中一道道机械的声音响起。
“恭喜宿主签到深渊第一层，获得灭神剑法！”
“恭喜宿主签到深渊第二层，获得万年蛟螈古酿一壶！”
“恭喜宿主签到深渊第三层，获得深渊地图一卷！”
……
随着签到的声音响起，苏长卿也知道自己所在的位置。
而签到的声音在第三层之后，4.2就直接停止了。
任由他怎么呼唤，系统都没有再发出过声音。
系统肯定有啥问题吧？
不然为何和他在话本子看到的不一样呢？
苏长卿压下心底的疑惑，旋即对身后的戮仙人说道：“到了，这里应该就是那海巫女所在的地方。”
两人的脚步停下来，骤然浮现出一出海底峡谷的地貌。
而在周围，高山耸立，阴风从峡谷之内穿梭过去。
戮仙人一愣，他看着苏长卿手中的地图问了一句：“这是哪里来的？”
“路上捡到的。”
苏长卿淡淡的说了一句，将地图收起来。
旋即他神色一变，道：“有东西在靠近！”.

第二百一十四章（2）深渊无尽，异兽袭来！

阴风呼啸，深渊之内兽吼连连。
戮仙人和苏长卿戒备的看着四周，同时动用灵力先将蜡烛护住。
此地诡异无比，若是蜡烛灭了，他们只怕是九死一生。
“小心一些，想必这就是海族所说的海巫女的试炼！”
戮仙人低声说了一句，看向四周。
他感受到了几道气息在朝着这一边靠近！
巨大的黑镰浮现在戮仙人的手中，杀意骤起，威慑着暗处的生灵。
而苏长卿手指微微一动，灵气凝聚，随之十柄仙剑浮现在他身体周围。
剑意凛然，带着雷霆与巨龙的威压。
令暗处的生灵，不得不犹豫。
“看来，它们也有着智慧，不敢上前，我们先走一步看一步。”
戮仙人低声说着，旋即迈出了一步。
唰！
骤然，一道凌厉的光芒一闪而过。
暗处的生灵动了，一道利爪从两人的眼前一闪而过！
那蜡烛微弱的光芒之下，照耀出一群苍白的身影。
它们身躯像是人，但是身体上却披拂着大量的鳞片，眼睛也像是02蛇一般的竖瞳，双手犹如利爪一般！
“斯哈！”
它们时候一声，张开的嘴里面露出蛇一般的信子，还有着一排排尖利的牙齿。
随着这一声嘶吼，身上的鳞片也随之立起来，令人毛骨悚然！
“这是异族，看来是那海巫女用来阻拦外人入侵的存在，对付它们的话，倒是容易。”
戮仙人说完，抬起黑镰朝着异人杀过去。
同时，他对苏长卿喊道：“小子，看好蜡烛，那海族的人小气，两个备用的也不给！”
苏长卿闻言，护住手中的海蜡烛。
这海蜡烛虽然燃烧的比一般蜡烛缓慢，但是深渊如此长，此时已经用了三分之二。
也不知道还能不能坚持到他们走出去。
另外一边，戮仙人杀入那一群异族之内，一阵阵嘶吼从暗处传来。
“红尘一剑！”
只听到，戮仙人一声落下。
黑镰骤然迸发出一股强大的气息，朝着那异族杀过去。
这股剑意如同实质化，在虚空中不断的闪烁着寒芒，仿佛真正的利刃般划破空间一般。
一剑之威，已经达到了剑修极致的巅峰，恐怖绝伦！
啊~~
被戮仙人的这道剑意笼罩住，那异族的身体顿时变得血肉模糊。
一阵阵凄厉的惨叫声从其口中不停的响起。
砰！
只见那异族被戮仙人的这道剑意击飞了，重重的砸到墙上。
噗嗤！
鲜血狂喷而出，那异族直接昏迷了过去，身上的皮肤开始脱落、腐烂。
其余的异人见此低吼一声，一拥而上，数百只朝着戮仙人扑杀过去！
滚！
戮仙人一声冷喝，右手猛的挥舞。
瞬间便将数十个异族击飞，重重的摔倒在地上。
噗通！
那些被打飞的异人，口吐鲜血，身上骨骼尽碎，眼睛瞪得溜圆，死不瞑目。
一招！
仅仅一招就杀掉了几百个高阶异族？！
看到眼前这惊艳的一幕，那剩下的异人纷纷倒吸一口凉气。
心中涌现出无比浓郁的恐惧，一脸骇然的望向戮仙人，竟然没有一个敢继续冲上去！
戮仙人一步跨越数丈距离，朝着剩下的异族杀过去。
异族嘶吼一声，发出阵阵音波，朝着戮仙人席卷而来。
只见，戮仙人双目中闪烁着冰冷之色。
他身形一动，直接穿梭于音波攻击中，身影忽隐忽现。
一次又一次的躲过这些音波攻击，而且还是毫发无伤，就好像他根本就不受影响似的！
噗嗤！
随着一阵血光乍现，戮仙人的左臂，直接被异族撕扯下一块，鲜血淋漓！
哼！
戮仙人一声冷哼，双眸爆射出凌厉的神光，右脚一蹬。
整个人化作一道残影，瞬间出现在最近的一个异族面前，一掌拍向那异族胸膛。
砰！
只见，戮仙人一掌直接轰在那异族的身上。
那个异族顿时被一掌拍飞出去，重重的砸在远处。
砸塌了一座山丘，整个人直接昏迷不醒。
其余的异族看到这一幕，顿时吓得肝胆欲裂，一股恐慌的情绪蔓延全身。
这个时候，其余的异族，哪里还顾得上那个昏迷不醒的异族。
它们全都朝着四面八方逃跑，生怕迟了一步就会遭受到戮仙人的毒手，一命呜呼！
想走，晚了！
戮仙人冷笑一声，直接朝着逃跑的这些异族追了上去。
就在此时，一声怒吼传来。
一头高大的异兽杀出来，手中利爪扫过去，居然带着一阵强大的煞气！
那头异兽看到戮仙人朝着自己追过来，顿时怒吼一声，朝着戮仙人扑咬过去。
找死！
戮仙人一声暴喝，手中长剑陡然挥舞起来，顿时一股无坚不摧的剑意绽放出来。
那剑意犹如实质，直接劈砍在这异兽的利爪上。
顿时让这异兽吃痛的嚎叫一声，身体朝着远处抛飞而去。
它重重的撞断一座巨大067的古树，将一棵巨大的古木直接拦腰折断！
吼~~~
这头异兽再次发出一声嚎叫，挣扎着站起身子，朝着戮仙人奔袭而去。
嘭！
戮仙人手中的长剑再次狠狠的劈斩而去。
这头异兽虽然强悍，但终究抵挡不住戮仙人的剑法。
瞬间就被戮仙人一剑斩成两截，倒在地上不甘的咆哮着。
看到自己的同伴被戮仙人斩杀，剩下的异族顿时更加的疯狂了，朝着戮仙人冲杀过去。
杀！
戮仙人一声暴喝，手中的长剑横扫而出。
顿时一剑劈杀过去，直接将数十个异族斩成两截。
鲜血飙溅而出，将周围的土壤染成了血红色！
这些异族虽然强大，但却无法与戮仙人抗衡，只不过是被他屠杀的份罢了。
杀！
戮仙人手中的长剑一挥，朝着前方的几个异族斩杀过去。
那剑意所过之处，空气都被绞杀得粉碎，化作一片虚无，可谓是恐怖至极！
啊！
那几个异族惨叫一声，顿时化作血雾消失在这个世界上。
吼~~~
一道愤怒的咆哮声从天边响彻而起。
只见在空中一道金黄色的影子急速掠过，朝着戮仙人扑杀而来.

第二百一十五章（1）黄金兽王，仙族残魂！

吼！
那金黄色的身影发出一声怒吼，张嘴便喷出一道黄光。
轰隆！
顿时，一股无比庞大的压迫力，直接朝着戮仙人碾压过来。
这力量让戮仙人浑身剧烈颤抖起来，一口鲜血直接喷洒出去。
他的身体更是连连朝着后面退了数步，差点没有摔倒在地上。
好强大的力量！
戮仙人惊骇不已，这异兽体内居然暗含一股亘古时期的力量，令他忍不住想要臣服！
而此时，趁着戮仙人与异兽战斗，一群异人朝着苏长卿袭去。
苏长卿一边护住手中的蜡烛，保持不灭。
他另外一只手提剑，朝着袭来的异人落下攻击。
啊！！！！
一时间，惨叫声、哀嚎声、惊呼声，不断响起。
苏长卿的身形如同鬼魅，手中的宝剑挥舞之间，无比凌厉。
那些异人在苏长卿面前就像是纸糊的一般，没有任何抵抗力，被一剑劈飞。
苏长卿的剑法越发熟练，手中的剑舞出道道剑花，将这些扑过来的异人纷纷斩杀。
他的眼神冰冷，脸色阴沉，心情非常不好。
深渊之内的阴风越来越大，这样很不利他保护蜡烛！
但是他又不得不这么做，这些异人都是冲着蜡烛而来，必须阻止这些异人靠近，否则蜡烛很难保存。
苏长卿皱紧眉头，脸上带着几丝怒气。
另外一边，戮仙人和那金色的异兽战斗在一起。
只见到那异兽身上覆盖着一片金色鳞甲，犹如一头黄金塑造的兽王一般！
它嘶吼一声，甩动尾巴，朝着戮仙人扑咬过去。
戮仙人连忙躲闪，躲过这一击之后，立刻反击。
他挥舞着剑，朝着黄金兽王砍下。
顿时间，剑芒四射，一道道剑芒将那头金色异兽劈的倒退出去。
戮仙人的实力果然强悍，即便是在深渊中，他依旧是强势霸道。
黄金兽王被击退数十米，愤怒的咆哮起来，一双巨大的金瞳，带着无穷的愤怒。
苏长卿抽空看过来，一眼就看到，戮仙人一招竟然逼退了金色异兽！
黄金兽王见此，更加愤怒了，朝着戮仙人扑来。
它张牙舞爪，口中吐着猩红的舌头，似乎想用它那腥臭的嘴巴把戮仙人撕碎。
戮仙人冷哼一声，双眸中寒光乍现，手中的剑不停的变换方向。
嗤！
剑芒不停闪烁着，在黑暗的深渊中闪烁着耀眼的光芒。
那黄金兽王的嘴巴被划破，鲜血不停的往外冒，但是并未伤及性命。
戮仙人见状，更加愤怒。
他手中的剑更快的挥动着，刺向黄金兽王的脖子，要将其斩杀。
就在戮仙人即将刺中黄金兽王的脖颈的时候。
突然黄金兽王身躯一扭，竟然避过了戮仙人的攻击。
戮仙人没想到这黄金兽王竟然如此狡诈。
一愣神之间，被黄金兽王抓住了机会。
吼！！！
黄金兽王一声咆哮，朝着戮仙人扑了过来。
戮仙人一惊，连忙躲避，避免自己被撞击到。
黄金兽王的速度极快，一眨眼就到了戮仙人的跟前。
戮仙人一剑刺过去，黄金兽王张嘴一吸，便将他的这一剑吸入腹中。
见此，戮仙人脸色微微一变，连忙收回长剑，准备撤离。
然而，还不待他转身，黄金兽王已经再次扑了过来。
他连忙躲避，却发现黄金兽王的速度太快，根本来不及避开。
就在此时，一道剑光闪过。
“闪开～¨！”
苏长卿轻喝一声，手中仙剑抬起，一道剑影朝着黄金兽王落下！
这一招虽然威力不大，但是速度极快。
黄金兽王被这一剑震慑了一下，它的速度慢了半拍。
趁着这个时候，苏长卿手中仙剑一挥。
一道银白色的光芒，朝着黄金兽王落下，狠狠的刺进黄金兽王的脑袋之中。
轰隆！！！
黄金兽王的脑袋炸裂，身体倒退出几步。
黄金兽王一死，整座深渊的阴风骤然消失。
深渊再次恢复原先平静。
只是戮仙人却是浑身湿透，满脸的狼狈。
怎么样？
苏长卿问道。
戮仙人点了点头，说道：这个异人非常狡猾，我差点被他吃掉。幸亏你及时赶到，不然的话我恐怕凶多吉少。
苏长卿听到这句话，不禁露出一抹笑意，看向戮仙人，说道：你没事就好。
戮仙人摇了摇头，说道：不知道为什么，我觉得这里非常奇怪，好像有什么东西在召唤我一样，我的心里非常烦躁。
苏长卿听闻，眉头微蹙，问道：是吗？你确定？
戮仙人点点头，说道：我能够感觉到，这个深渊之中，隐藏着一股神秘的力量，好像是一个什么人的气息。
苏长卿听闻，点点头，说道：我相信你的直觉。
两人正说着话，突然远处传来阵阵喊叫声音。
两人对视一眼，这深渊之内，怎么会有着人呢？
只怕是前方的异物，又在引诱他们！
但是，海巫女没有出来，他们两个只能继续朝着前面走去。
苏长卿拿出深渊的地图，看着第三层的地图说道：“｀ ¨难道是海巫女？”
地图之上，前方标记的就是海巫女的屋子。
戮仙人见此，说道：“先去看看，咳咳咳！”
但是，他刚刚说完，就有着一阵阵咳嗽声(的赵的)传来。
苏长卿微微皱眉，再次将酒壶递给戮仙人。
后者摇头说道：“不必了，走吧！”
两人朝着前方走去。
这第三层的空间很大，但是，他们一路走来，只发现了几只异类的尸体，其余的异类早就消失不见，不知去向。
戮仙人和苏长卿对视一眼，心中升起一股不祥的预感。
两人继续朝着前方行走。
这里的地势很高，两人走了许久，才来到这片区域的边缘。
前方，就是海巫女的住处。
海巫女的住处是一幢古香古色的建筑，在建筑外面，布置着一种结界，看着就十分的牢固。
苏长卿看到这结界，心中微微一惊。
海巫女竟然在结界之中布置了结界叉。
这种结界，他以前从未接触到过，显得十分诡异.

第二百一十五章（2）黄金兽王，仙族残魂！

戮仙人看到这结界，也感受到了一股危险的气息。
他心中升起了一丝警惕。
他们两个小心翼翼的打量着四周。
而此时结界骤然打开，一个身躯臃肿的老妪走出来！
这老妪身上披着一层粘稠的纱，穿着漆黑的长裙。
她的头发是灰白色的卷发，五官皱巴巴的，看不出异样。
她抬头看向苏长卿以及戮仙人，冷冷说道：“既然来了，那就进来吧！”
苏长卿和戮仙人对视一眼，跟在老妪身后走进那屋子。
随着老妪走动，咕叽咕叽声音从地板上传来。
苏长卿低头一看，才发现这老妪的裙子地下，居然是几条粗壮的章鱼一般的触须！
屋子之内，摆放着许多苏长卿两人看不懂的东西。
海巫女二话不说，拿出一本厚重的书，啪的扔在桌子上，说道：“我查查，你们要知道的事情！”
说着，她手指微动，翻动书卷。
一股带着潮湿的气息传来。
同时，海巫女说道：“你们的到来，带着不幸，人族，为何这么多年了，还是毫无长进呢？”
说着，她阴冷充斥着白霾的目光落在了苏长卿身上。
旋即，海巫女神色一变，喃喃道：“070你，你这个孩子，怎么会这样？！”
苏长卿见怪不怪，而戮仙人则是连忙问道：“他怎么了？”
海巫女嘭的将书合起来，道：“无需再看了，人族已经到了末路，但是有一人可以拯救这一切。”
答案不言而喻，戮仙人看向苏长卿的目光激动不已！
海巫女走到一旁，将一张图纸拿出来，递给苏长卿。
她声音沙哑的说道：“这东西会带领你到深渊深处，拿到那一把神器，就可以知道千年前的秘密。”
“深渊深处？！”
戮仙人神色一变，心底一沉。
这第三层已经让他有几分难以抵抗了，若是继续走下去，只怕是……
而此时，海巫女骤然说道：“哪里只有他可以深入，若是你的话……”
她冷冷的目光扫过戮仙人，道：“哼！到时候只会被啃的骨头都不剩下！”
戮仙人呵呵一笑，看向苏长卿。
“小子，接下来看来只能你一个人下去了！”
闻言，苏长卿毫不意外，他抬脚朝着屋外走去(acec)。
而戮仙人只好看着苏长卿一步步朝着深渊之下走去。
那少年的身影，就如此没入黑暗之中。
“小子，你可要好好回来啊，不然我怎么和苏长烈那老家伙交代！”
戮仙人沉声说了一句。
另外一边，苏长卿深入深渊之内，不多时便看到了一抹白光。
根据那白光传来的气息，他认出那是一抹仙族的残魂！
呼！
一道寒风吹过，苏长卿手中的蜡烛骤然熄灭了！
这海族的蜡烛只可以支撑到海巫女的第三层，接下来都无效！
无边的黑暗骤然袭来，彻底淹没了苏长卿。
仙族残魂抬头看向苏长卿来的方向。
他呢喃一声，似乎是在诉说着什么，而后一阵阵雷霆闪烁，从他的身上爆发。
一股强大的气息瞬间将整片区域笼罩！
在他的面前，出现了无数道虚幻的人影。
那些人影在空中不停地旋转着，最终化作一道道黑色的闪电，朝着苏长卿轰击过去！
见此，苏长卿神色未变，手持仙剑道：“斩仙！”
随着他话语落下，他的仙剑瞬间绽放出璀璨光芒。
一道道剑气纵横交错而来！
苏长卿手握长剑，不断挥舞着，一道道剑气不断冲击着黑色的闪电。
黑色的闪电不断炸裂着，化作漫天碎屑消散于无形。
这时候，仙族残魂已经到达了仙帝境界。
他手指微微一动，巨斧浮现在空中，朝着苏长卿劈砍而去。
一道道黑色的雷霆朝着苏长卿袭击而去。
斩仙！
苏长卿依旧没有躲避，反而朝着仙族残魂杀去。
他一边挥动长剑，一边挥剑抵挡着黑色的雷霆。
苏长卿的速度极快，一般的圣人根本就追不上他的速度。
这些黑色的雷霆在半空之中不停地炸裂着，一道道黑色闪电不断朝着苏长卿轰击而去。
整个天地之间，仿佛被照亮了。
苏长卿不知疲倦的挥动着长剑抵挡着那些黑色的闪电。
在他的身旁不停地闪耀着无数道金色的光芒。
这一刻，仙族残魂的脸上露出了惊讶的表情，他看着苏长卿，眼神之中充满了难以置信。
在他的眼睛之中，苏长卿的速度竟然丝毫不减，甚至还越来越快。
人族向来弱小，怎么这个人族如此与众不同？
这是他所不能理解的。
这时候，一阵剧烈的轰鸣传来，整个空间之中不停地颤抖。
在这个空间之内，不停地有雷光和火光爆射。
那种场景实在是太恐怖了！
一切看起来都是那么的震撼人心，让人不敢直视。
仙族残魂看着苏长卿的表情渐渐变得凝重起来。
他没有想到，这个人族竟然拥有这等实力。
这是在他的预料之外！
这个人类的实力超乎了自己的想象，他必须全力以赴。
想罢，仙族残魂大喝一声：雷霆万钧！
伴随着他话音刚落下，整个空间之中的雷霆都疯狂地涌入了他的巨斧之中。
斩仙！
苏长卿再次挥动着仙剑，一道金色的光华从他的身体之中飞掠而出。
与此同时，一股庞大的威压降临！
一条条紫金色的龙卷风不断的在苏长卿的四周汇聚着，随即不停地旋转着！
在那龙卷风之中蕴含着庞大的威能！
苏长卿手中的仙剑不停地挥动着，一道道金色的剑光冲击而出！
不远处的仙族残魂双臂一展，一道道雷霆再次从他身躯之中爆发而出！
他的手掌之中，一颗紫黑色的球体不停地旋转，散发着一股股毁灭性的气息。
灭绝！
只听仙族残魂的嘴唇轻轻吐出了一个字。
旋即，那紫黑色的球体便化作了一道紫色的光芒朝着苏长卿冲了过去！
砰！
一声剧烈的撞击，苏长卿手中的长剑与紫黑色的球体相碰触。
瞬间爆发出一道强大的能量！
能量的余波朝着四周扩散开来，整个空间再次颤抖.

第二百一十六章（1）签到妖皇大殿，纵横剑法！

一道道裂痕不断地蔓延！
苏长卿眼眸之中闪烁着精芒，望着对方的目光之中充斥着战意。
仙族残魂也同样不好过。
他身上的伤口再次流淌出鲜血，却依旧站立着。
他盯着苏长卿，眼神之中充斥着愤怒与不甘！
但是，却没有继续攻击，而是不断地调息起来。
他刚刚使用了灭绝术，消耗了自己大部分的能量。
仙族残魂此刻需要慢慢恢复，但是苏长卿岂会给他机会？
“御剑决！”
一声呢喃传来，苏长卿手中仙剑落下。
一道道剑影从-剑尖喷薄而出！
这一刻，那些剑影在空中不断旋转，带着毁天灭地的力量，朝着仙族残魂呼啸而去！
雷之屏障！
仙族残魂大喝一声，眼底惊骇一闪而过。
他身边的雷电不停地旋转，不断凝结成一道屏障，阻挡住那些剑影的攻势。
剑影与屏障相互碰撞，发出噼啪的响声。
不久之后，那一道屏障便被彻底破碎。
而这一刻，那道剑影也到达了仙族残魂的身前。
仙族残魂大吃一惊，赶忙伸出右手挡在身前，抵挡着这一道剑气！
噗嗤！
这一刻，他的手臂上传来一阵撕心裂肺的疼痛！
他的手掌之上竟然被苏长卿的剑刃划破，一滴滴鲜血顺着他的手臂流淌而下，落在地面，顿时冒出了白烟，化作青灰。
仙族残魂脸色惨白，眼瞳猛地缩了缩。
他没想到自己竟然会受这么严重的伤！
这个人族的修炼天赋实在是恐怖至极啊！
苏长卿并没有停止攻击，他手中的剑不断地挥动着，那道剑芒不断的爆裂，带着摧枯拉朽一般的威势，不断地攻击在仙族残魂的身上！
在这短短的十几秒钟时间内，苏长卿不仅将仙族残魂打的节节败退，而且还让他的手臂受伤不轻。
轰隆隆！
苏长卿的剑芒不停的轰击。
每一击都能将一座山峰打的粉碎，周围的深渊岩层都被剑气击穿。
一道又一道剑气轰击在仙族残魂的身上。
“到此为止了！”
苏长卿冷喝一声，旋即一出手。
手中的仙剑朝着他的胸膛狠狠刺出！
他这一剑，带着无穷的力量，仿佛是要洞穿天际一般！
仙族残魂见状，连忙挥刀迎接。
但是他的刀锋与仙剑相触碰之下，竟然被仙剑的锋利直接削断！
轰！
两件兵器撞击在一起，产生了一股毁灭性的力量。
在这力量之下，四周的一切尽皆崩塌！
仙族残魂的身子一颤，凝聚他躯体的仙元，在这一刹那逐渐溃散！
这一招，竟然将他打伤了？！
仙族残魂瞪着苏长卿，眼中充斥着不可思议。
此时，苏长卿身躯微微一动，手中仙剑再次发出一道道剑气。
只听到他轻喝一声：“无想一剑！”
周围的阴风骤然凝滞，一股强大的剑气破空而来，势不可挡！
这一道剑气落下，哪怕是仙族残魂鼎盛时期，也无法挡住！
咔嚓一声脆响。
似乎是有着什么东西破碎了一般。
仙族残魂身上的仙元骤然溃散，而在附近，噔噔一阵灯火亮起来。
苏长卿扫视周围，发现自己居然身处在一座大殿之内！
这大殿空荡荡的一片，墙壁之上绘制着巨大篇幅的画卷。
上面所雕刻的乃是山河图纸，延绵到了宫殿的深处。
就在此时，系统的声音骤然响起：“恭喜宿主成功签到妖皇大殿，获得纵横剑法！”
随后，一道灵光从苏长卿的脑海之中一闪而过。
纵横剑法已经被他领悟！
这剑法，乃是妖族的一位剑修所开创，拥有着压制一切妖族之力的力量。
可谓是专门为了打败妖族而产生的。
苏长卿注意到的，确实此地居然是妖皇大殿。
那是否说明，这深渊就是妖族曾经的领土呢？
就在此时，一声嘶吼从大殿的深处传来，隐隐还有着一股血腥味。
旋即，大殿之内，有着一群黑色的猎犬缓缓走出来。
那群浑身漆黑的狗，就如此死死地盯着苏长卿。
赤红色的眼睛鼓动着，似乎是有什么虫子在里面穿梭一般，令人毛骨悚然。
    內部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
苏长卿微微皱眉，拔出仙剑，轻喝道：“纵横剑法，第一式！”
一声清啸响起，只见到那些原本在空中盘旋的狗，突然发现自己被一层血光笼罩！
而后一股恐怖至极的气息从上面散发出来。
那血光瞬间将它们包裹住。
只听到一阵阵凄厉至极的惨叫之声传来。
紧接着那些原本凶狠无比的黑犬，纷纷倒地身亡！
苏长卿收回仙剑，冷冷的看了一眼那些倒地身亡的黑犬尸体，转身朝着大殿内走去。
大殿内已经被一堆的黑犬尸体填满。
但是那些黑犬的尸体还在不断地蠕动着，显然是死亡时间并没有过去多久。
    0 ....... 0
苏长卿扫了一眼那些黑犬的尸体，心中暗暗吃惊。
这种黑狗竟然如此厉害，他只用了一招纵横剑法，便将其杀死！
虽然说那一剑只是普通的一招，但是纵横剑法本身的威力却是十分强悍。
而且这剑法又十分阴毒诡异！
若是一不留神，便会陷入那黑犬尸体之中。
幸好那些黑犬尸体已经完全死透，不然他的处境就会更加危险了。
想及至此，苏长卿心中一凛。
这里是深渊，一切都是那么不可预知。
他必须小心行事，不能够掉以轻心。
就算那些黑犬再怎么厉害。
他们终究也只是一些低等级的生物罢了。
而自己则是一名真正的修士。
一个修士在这深渊里遇见这样的怪物。
绝对不是一件幸运的事情！
苏长卿走进大殿的时候，大殿的门突然关上了。
大殿内的灯光被一块块巨石挡住，使得大殿变得昏暗。
而就在这时，一阵阴森森的笑声突然从那大门后传来。
苏长卿一愣，随即警惕地看着四周。
就在此时，有着一阵声音响起！
这里，已经有千年没有活人进来了！
这座大殿，是一位神秘人建造的，只要他不愿意，谁都没有办法进去。
那声音在暗处沉沉说道千.

第二百一十六章（2）签到妖皇大殿，纵横剑法！

苏长卿扭头看过去。
只见到暗处似乎是有着一位老者，此时正远远的看着他！
那老者身上的气息诡谲异常，十分与众不同。
就像是一头妖兽成了精一般！
你不用担心，我是不会伤害你的，你只需要按照老夫说的去做即可。
老夫保证，在你离开这里之前，你的生命是安全的。
这老者说完却只是远远的看着苏长卿，似乎是不敢靠近！
苏长卿见此，探出一抹神识。
这才注意到，他是被一道白色的光墙封锁在内！
难怪，只怕是要靠着他才能逃出来！
苏长卿想到这里微微皱眉，心中默默地想到：既然这样的话，我就不客气了。
想罢，他的目光落到了大殿正中央。
“零七零”
此刻那里的墙壁上摆放着一张石台。
而在那张石台旁边，站立着三只黑色的小狗。
其中一只小狗，正瞪着圆溜溜的大眼，好奇地打量着他。
另外一只则是凶恶无比，虎视眈眈的看着他。
还有一只则是呆滞的站立在那里，一动不动。
那三只黑狗身材差距很大，一眼望去，就仿佛是黑狗的缩影一样。
只是苏长卿能感应到，这些黑狗的实力并不弱于一个红尘仙境界的修士。
不过这些都不重要。
他只需要利用这里的规则，解决掉这三只黑狗就行了！
老者此时有开口缓声说道：“年轻人，你只需要打败它们，就可以开启下一步了！”
老者淳淳善诱的说着，声音之中充斥着一股蛊惑人心的力量！
三只小畜生，我来送你们上路吧。
闻言，苏长卿冷哼一声。
他手中仙剑猛地出鞘！
剑气纵横，剑芒冲霄，直接斩向那三只黑犬。
而三只黑犬，仿佛是没有任何感觉一般。
它们依旧静静地站立在哪里，任由苏长卿斩击。
轰！
一剑斩下，三只黑狗纷纷爆炸，化为黑雾消失不见。
苏长卿看了一眼地上那一滩黑雾，脸色一沉。
果然如此，自己刚才的那一剑并不是斩在那三只黑犬的身上
而是在他们的身上划了一剑，然后那些黑雾才消散的。
看样子，自己刚才是碰到了高人布置的障眼法。
不过也难怪，这里毕竟是深渊，能够在这里生存的，都是些高手。
他们布置了障眼法也在情理之中。
不过那个布置障眼法之人的手段，确实很高超，连自己都没有察觉到。
不过想要破除那个障眼法，却是很简单。
苏长卿嘴角勾起一抹冷冽的弧度，右掌伸出，朝着那团黑雾抓去。
黑雾迅速翻滚起来，很快变幻为了一个人形。
只见他身上穿着一袭黑色的衣服，身材瘦削，面容阴郁。
阁下的手段，倒是挺高的啊！苏长卿冷冷的看着眼前这人。
哈哈哈！男子笑了几声，道：你的手段也不错，我很欣赏你。
你是谁？为何要阻止我？苏长卿冷淡道。
男子看着苏长卿，突然道：我是谁不重要，重要的是，你现在已经踏入了老夫布置的局。
哦？
苏长卿冷笑：你这句话，是什么意思？你以为，就凭你一人之力就能困得住我吗？
困得住你？
男子嗤笑一声：你太高估自己了，这只是老夫的一个分身罢了，你若是识相的话，就乖乖地束手就擒。
苏长卿挑了挑眉，不以为意的笑了笑。
男子见状，不由得怒吼一声：臭小子，你莫非不怕死吗？竟敢如此猖狂！
苏长卿冷漠道：你若不怕死的话，就试试，我看看你如何把我困住。
好！
男子见状，不由得怒火中烧。
他一双眼睛死死地盯着苏长卿，突然，他手臂挥舞一番。
刹那间，整个大殿都摇晃起来。
苏长卿心中一惊，急忙朝着四周望去，发现四周所有的墙壁，竟然都变成了血红色。
那墙壁上，有无数狰狞丑陋的魔鬼骷髅，一双双眼睛死死地盯着苏长卿。
那模样，犹如恶鬼降临一般，吓人无比。
苏长卿见状，眉头微皱
他的眼眸中寒光闪烁，手指飞快掐诀，念咒语，口中默念咒语0 ..
只见他的脚底下，一个血色莲花缓缓升起。
那莲花越发的明亮，绽放出刺目的光芒。
苏长卿双手结印，一道道金色符文飞速凝聚，化作一柄巨大的金色剑光，狠狠的朝着四周轰去。
那些魔鬼骷髅顿时被劈散开来，消失无踪。
苏长卿冷笑一声，手中金色长剑朝着四面八方刺去。
剑气纵横，那些魔鬼骷髅根本无从抵抗，纷纷碎裂开来。
男子见状，不由得惊呼了一声。
好小子，果然厉害，怪不得你能够闯过我布下的幻术，原来是有些本事。
不过这只是开始而已。
男子冷哼一声，身躯一抖。
无数道黑色的烟雾从地面升腾而起，迅速汇聚成型！
最后化作一道巨大的蛇尾，朝着苏长卿抽了过去。
蛇尾带着一阵呼啸之音，朝着苏长卿狠狠地抽了过来。
这条蛇尾看似柔软无骨，却蕴含着无尽的威力。
这些蛇尾抽打在身上，恐怕就算是一块钢铁，也会瞬间粉碎吧。
不过这些东西，对于苏长卿来说，都构不成任何的威胁。
苏长卿看也不看那条蛇尾一眼，手中的剑芒再次挥出。
一道道锋利无比的剑芒，迅速朝着那条黑色的蛇尾斩去。
一4.2时间，整个大殿中，响彻了一片噼啪的爆裂声。
那黑色的蛇尾在剑芒的攻击下，不断的扭曲，变化。
最终，在一阵轰鸣声中，被剑芒劈碎成渣。
这......这怎么可能！
男子看着苏长卿的那一招，不禁满脸震撼，露出了骇然的神色。
你这种雕虫小技，我随便施展一道剑芒，就足以将你秒杀，你还在这里叫嚣？
苏长卿嘲讽道。
闻言，男子脸上不由得浮现出一丝愤怒的神色。
他没有想到，苏长卿的实力居然强悍如斯。
他布置的这个幻术，虽然不算高超。
但是对付一般的修炼者或许还能够起到一定的威慑作用.

第二百一十七章（1）天魔封印！

没想到对于苏长卿来说。
却是半点用处都没有！
该死的人族，今天老夫就让你知道什么是天外有天，人外有人！
男子怒喝一声。
一股浓烈的妖气，自他体内喷涌而出。
下一刻，一颗硕大无比的头颅从男子背后冒出。
那颗头颅足有十米多高，巨大无比，浑身长满了漆黑的鳞甲和锋利的獠牙。
嗷呜！
一阵凄惨的嚎叫声响起。
那硕大无比的头颅朝着苏长卿狠狠咬来。
呵呵。
苏长卿轻笑一声，不慌不乱。
他一脸的平静，手中长剑一挥!
顿时，无数道金色剑芒朝着硕大的头颅飞射而去。
砰砰砰！
无数道爆裂声响起，那头颅竟然在剑芒的撕扯下，化作一堆血肉，飘散开来。
你......竟然把我的头颅给毁了，该死的混蛋！
那硕大的头颅化作一道血雾，朝着苏长卿笼罩而去。
02旋即，化作一具巨大无比的干尸，朝着他扑了过来。
“你们妖族，花样还挺多！”
见状，苏长卿眉毛一挑，眼中充满了不屑的神色。
此时，他已经看出来，这男子只怕壁画上所说的妖族！
只见他双手捏着法决，口中低声念道：纵横剑法，剑魂显灵，万物皆归虚无，乾坤借力！
嗡~
伴随着一道清脆悦耳的剑吟声。
无穷的剑芒，在空中交织出一张网状的金色大网！
剑网直接朝着那个巨大的头颅罩落而下，把那头颅牢牢的锁住。
那干瘪的巨大头颅挣扎了一番，但却没有丝毫效果。
苏长卿冷笑一声，右手轻弹。
一滴鲜红的鲜血从他指尖飞射而出，化作一枚血剑！
血剑朝着那干瘪的头颅刺去。
噗嗤！
血剑直接刺穿了那干瘪头颅的脑袋。
然后直接贯穿而入，把头颅给钉死在地上。
那干瘪的头颅，身体渐渐变得僵硬。
最后化作一滩血水，散落在地上。
男子眼中满是震撼之色。
他做梦也没想到，自己花费了那么多的心血布下的幻术，居然被一个小辈破解了。
这小子，到底是何人？
苏长卿走过去，看着男子：你现在还有什么招式吗？不妨使出来，让我看看你的能耐！
听到这话，男子脸色涨红，气的胸口起伏剧烈。
他怎么也没想到，自己堂堂一个化仙期的妖族，居然会被一个人类逼迫到这种地步。
他恨不得现在立刻冲上去把苏长卿撕成两半。
但是奈何，现在的情况太过危机了。
他根本就不是苏长卿的对手，所以只好忍着心头的怒火，沉默不语。
苏长卿见状，嘴角微扬，冷冷道：既然没有，那我们继续！
话音刚落，他手中的剑又是猛的挥动了起来。
一道道金色的剑芒，宛如暴雨梨花一般，铺天盖地的朝着男子袭来。
男子的脸上露出了震惊的神色，急忙闪躲。
不过那些金色的剑芒速度极快！
眨眼间，便将他包裹住。
不......
男子发出一声绝望的嘶吼。
然而，回应他的，只是无尽的金色剑芒。
男子的惨叫声戛然而止。
很快的，他便被金色光芒吞噬掉了，彻底的化作了一滩血水。
“哈哈哈哈哈，干得好！”
在男子身亡的一刹那，一阵阵笑死传来！
苏长卿收回剑，看向四周，只见到光墙骤然溃散！
在大殿的深处，居然出现了一座深不见底的深渊，其中就有着一道巨大的身影在里面被困住！
它的四肢完全被粗大的锁链缠绕，还有着阵阵赤火燃烧着，似乎在消耗它体内的的力量！
但是，这道身影依旧是精力旺盛，体内的气息也是强大无比！
苏长卿不知道它被困在这里多久了。
但是却明白，这封印对它来说，只怕是还没有起到作用！
只是限制住了它的行动罢了！
“人族，走过来，靠近一些，让我好好看看你，哈哈哈，看看你长什么样！”
那隐藏在黑暗之中的庞大身影，发出一道声音。
苏长卿闻言缓缓走过去，总算是见到了它的全貌！
只见到，这深渊之内，被锁链锁住的乃是一具奇异而又庞大的身躯。
它皮肤是异常的灰白色，没有任何的毛孔，光滑到异常，但是却可以看出来它的强韧！
而它的身躯呢，苏长卿从未见过如此的生理构造，就像是随手开得一个玩笑一般。
难以描述的卷曲在一起，又令人看到的时候眼前大为震撼，同时背脊发凉！
苏长卿皱眉问道：“你是什么？”
“哈哈哈哈，你居然不知道我？我可是存在这天地之间数万年的存在，如果不是被那个老东西封印的话我怎会如此？！”
说着，它似乎是陷入了回忆之内，痛苦的嘶吼一声。
而此时，锁链的奇异才浮现，居然有着一股鲜活的气息从上面传来，一阵阵钻入这生物的体073内！
导致这生物此刻也痛苦不已，似乎是在忍受着巨大的折磨！
苏长卿见此，神色微微一变。
他从那个锁链之上感受到的气息，似乎是器灵！
器灵，就像是剑内有剑灵一般，也是炼制出来的器物才有的。
苏长卿试图与那器灵沟通，但是却没有任何的效果。
对方囚禁这诡异的生物已经耗尽了力量，根本无暇顾及他。
而此时，那生物已经缓过来了，继续说道：“是了，我在你身上感觉到了那股气息，那股和那个人一样的气息！”
苏长卿闻言微微皱眉，而这道身影似乎是逐渐开始发狂起来。
它愤怒的嘶吼着，怪笑道：“我可是天魔！这世界最强大的存在，谁能困住我？！”
闻言，苏长卿身躯一震，这才知道眼前生物为何如此怪异。
天魔，乃是上古时期最为可怕的存在！
它是万族邪气幻化，拥有着蛊惑人心的力量，被人族大能，轩辕氏覆灭！
思及此，苏长卿看向那锁链，骤然想到了什么。
轩辕氏与天魔一同消失，难道是以身炼器，化作锁链器魂，在此镇守天魔？！.

第二百一十七章（2）天魔封印！

一阵剧烈的震动声从大殿的深处传来。
天魔嘶吼着，狂笑着！
骤然之间，有着一道血剑从天魔体内迸发出来！
那苏长卿身躯一闪，躲过血剑。
嘭！
血剑落地，化身成为一道高大的身影！
这身影披覆着铠甲，浑身上下充斥着一股强烈的煞气。
天魔傀儡，乃是天魔的化身之一！
“呵呵呵，好久没有活动筋骨了，人族啊，今日杀你祭天！”
那天魔傀儡嘶吼一声，双手犹如利刃一般，朝着苏长卿杀过来！
苏长卿见此微微皱眉，手持仙剑，挡住天魔傀儡的一击。
哼！这只是刚刚开始而已！你的死期马上就到了！
天魔傀儡狞笑着，挥舞着手中的魔锤冲向苏长卿。
巨大的锤子砸下，整个空间仿佛都被震裂开来。
一股强烈的吸引力从魔锤上传递过来！
苏长卿心神一凛。
他运气全身灵气，挡住那恐怖的吸扯之力。
同时手中的剑也发挥出极大的威能，狠狠朝着那魔锤刺去。
铛！
剑锋与魔锤碰撞在一起发出清脆的响声。
但是随即魔锤的威力便显现出来。
轰隆隆！
天魔傀儡的手中的魔锤如同一座小山，带着毁灭的威力朝着苏长卿猛砸过来。
苏长卿见此连忙后退，避开这一锤，同时脚尖点在地面，快速后退。
天魔傀儡紧追不舍，不停地朝着苏长卿轰砸而去。
苏长卿手中的剑化为万千道剑光。
密集的剑网笼罩在天魔傀儡的身体四周，使他无处遁形。
只能眼睁睁的看着自己的身躯被剑网覆盖！
苏长卿手中的仙剑化为一柄巨剑，猛的劈下，将天魔傀儡劈为两半！
但是，天魔傀儡并未就此陨落，而是在被一分为二之后又重新凝聚出了身体，并且朝着他攻击而来。
苏长卿见此，脚下微微一动，避开这一道攻击。
旋即，他轻声道：“御剑决～¨！”
剑光飞散，化为漫天剑雨，朝着天魔傀儡笼罩而去！
剑雨落在天魔傀儡的身体上，发生激烈的爆炸。
苏长卿见状，继续操控着剑雨不断攻击天魔傀儡的身躯。
天魔傀儡不停地躲闪着这些剑雨。
不过，在剑雨的攻击之下，天魔傀儡的防御渐渐减弱。
苏长卿趁此机会再次挥出几道剑气，击破天魔傀儡的防御。
轰！
剑气击碎天魔傀儡的防御之后，他快速落下一剑，轻喝道：“斩仙！”
巨大的剑芒狠狠斩在天魔傀儡的身上，直接砍断了天魔傀儡的身体。
天魔傀儡的另外一端快速复原，再次冲向苏长卿。
见此，他脚下微微用力，身形快速跃起。
在跃起的瞬间他便将自己手中的长剑狠狠的插入地面。
随即一阵耀眼的紫色剑芒从长剑中迸射而出！
如同紫色的星河般划出，狠狠斩向天魔傀儡的身体。
剑光狠狠的劈斩在天魔傀儡的身上，发出一声剧烈的爆炸。
“啊，该死的人族，我倒是小看了你！”
天魔傀儡怒吼着，他身上的魔气疯狂涌出，凝聚在他的手中。
只听咔擦咔擦的声音响起。
天魔傀儡手中凝聚成的黑色圆球在他的操纵下快速变大，变得足有一丈高！
苏长卿见此脸色一沉，脚下再次用力，整个人如同炮弹般朝着上方飞跃而去。
天魔傀儡见此，也快速跟了上去。
两人相差数十米高空，一个在上，一个在下。
苏长卿手中长剑挥舞，紫色剑芒如同流星一般，朝着下面的天魔傀儡飞去。
轰隆隆！
剑芒狠狠的撞击在天魔傀儡的身上，发出一阵惊雷声。
哈哈哈......人族，这一招，根本伤不到我的！
天魔傀儡发出一阵嘲讽的笑声。
苏长卿闻言冷冷一笑。
随即他的身形陡然消失！
在天魔傀儡还未反应过来之际，他便出现在了天魔傀儡的身边。
只见到他手握着仙剑毫不犹豫的一剑斩下。
噗嗤！
仙剑穿透天魔傀儡的身体，在他的背后留下一道狰狞的血痕，一股浓稠的鲜血从中缓缓流出。
天魔傀儡吃痛，愤怒地咆哮着。
苏长卿见此，不敢迟疑，快速拔出仙剑，身形快速移动，朝着远处逃离。
天魔傀儡见此怒喝一声，双掌合拢。
他身上的黑气更加浓郁，形成一道黑色风暴，朝着苏长卿袭杀而来！
见此，后者连忙施展出瞬息移动，从风暴中穿梭而过。
轰隆！
苏长卿刚刚站立之地，发出一阵巨大的爆炸，尘土飞扬。
尘埃落定，地面留下一个深坑。
人类，这就是你的实力吗？
天魔傀儡的声音再度响起，落下讥讽的神情。
苏长卿闻言并未答话，只是快速催动仙剑，一股恐怖的灵压从剑身中散逸出来。
这股灵压如同潮水一般，汹涌澎湃！
天魔傀儡感受到这股力量，眼睛顿时瞪大，露出难以置信的表情。
他感受到了这股力量，就像是亘古时期，深埋在他心底的恐惧一般！
他知道，这是一种比仙帝境强者还要厉害的修真力量。
是真正的超脱了法则以及修仙强者所能拥有的力量。
怎么可能，怎么可能，人类修士怎么可能拥有如此恐怖的力量！不，这不可能！
天魔傀儡惊骇的叫喊。
这是真正的力量！而(的赵好)且这股力量还不属于你，是我的！
苏长卿见此，眼中露出一丝淡漠。
他的右手一翻，仙剑在他的手中旋转着。
一团耀眼的白光在他的剑身上不断流转。
斩仙！
唰唰唰！
仙剑上的剑芒瞬间变得璀璨夺目，仿佛有着一颗太阳悬浮其上，让人睁不开眼。
苏长卿的身影突兀的出现在天魔傀儡的上空，右手猛地一甩！
唰唰唰！
一道道剑芒朝着天魔傀儡呼啸而下。
天魔傀儡见状，连忙抬起双臂想要阻挡。
可惜，这道剑芒太快，眨眼间就已经来到他的面前，狠狠斩在他的胸口。
噗嗤！
剑芒直接贯穿天魔傀儡的胸口，将它的心脏直接洞穿丰。
这一刹那，天魔傀儡的身体不由颤抖了一下，身上的魔气迅速消散.

第二百一十八章（1）心魔？没有这东西！

苏长卿看见天魔傀儡身上的魔气消失，不由嘴角勾起一抹冷酷的弧度。
这一次，就算你能活下来，但是你也永世不能在踏上这片土地了！
话落，苏长卿的双手快速结印，一股庞大的力量从他的身体中蔓延而出。
苏长卿的头顶上空，忽然浮现出一道虚影！
这道虚影身披金甲，头戴皇冠，手执长剑，威武霸气的站在云层中，俯视着下方，仿佛在俯瞰苍穹。
天魔傀儡见此，眼眸中充满了惊骇。
这道虚影和当年他被封印的时候见到的那道虚影非常的相似。
但是，当年他只觉得这个虚影是一个虚影，并没有什么特别的感觉。
但是现在他却感受到了一股令他感到恐怖的气息。
这股气息，甚至比仙帝境界强者还要强盛几分！
他不知道，这股气息究竟来自于何人。
但是，他可以肯定，对方的力量绝对是远远凌驾在他之上！
你，究竟是谁？
天魔傀儡的声音中带着一丝惊慌和不安。
苏长卿073听见天魔傀儡的问话，淡漠一笑道：我？不过是一个酒鬼罢了！
话落，苏长卿手中的长剑一挥。
嗖~
一道耀眼的白光朝着天魔傀儡疾驰而去，直奔他的脑袋而去。
天魔傀儡感受到那道白光中蕴含的恐怖力量，吓了一跳。
他的身形急忙后退，躲避开了这道白光的攻击。
天魔傀儡身形刚刚退后，他便感觉自己的身体传来一阵剧烈的疼痛。
他低头望去，顿时见到自己身上多出了三个血窟窿。
这三个血窟窿不是别的，正是刚才他被苏长卿刺中的位置。
天魔傀儡见此，不由瞪大了双眼，惊呼道：人类，我不甘心，不甘心......
话音未落，天魔傀儡的尸体轰然坠落，掉落在地上，溅起大片的烟尘。
而此时，那巨大的天魔身躯也再次苏醒。
方才它将力量给了自己的傀儡，所以陷入了沉睡之中。
此刻，看着苏长卿的身影，他眼中一抹精光一闪而过。
嗡！
一道巨大的声音响起，周围似乎是有着什么东西在震动。
苏长卿扫视周围，只见到一道道奇异的符文飘动，骤然袭入他的脑海中！
这一刹那，他感受到了一阵昏沉的气息。
而那天魔的声音随之落下：“哈哈哈，这道身体不错，让我看看，你的心魔是什么？！”
要知道，但凡是强大的天才修士，无一不是经历过残酷的过往！
而眼前这个人族看着年幼无比，想必是还没来得及报仇。
若是如此，他心中就有着一股执念！
那执念，又被称之为心魔！
看着大殿之内站立的青年，天魔冷笑一声，旋即一道血丝钻入了其脑门之中。
“就算是你说天王老子，今日也得被我夺舍，等我出去了，就把所有人族都杀了！”
天魔嘶吼一声，深入到了苏长卿的识海之内。
只见到，一座小城浮现在它的眼前，那里就是南域，苏家所在的地方。
“嘿嘿嘿，让我看看，你是被灭门了，还是被悔婚了？”
天魔怪笑着潜入，心情激动不已，喃喃道：“三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷！”
而此时，却见到苏家小院之内，有着一道道身影浮现。
天魔找了许久，才找到躲在房檐之下喝酒的小男孩！
“年纪轻轻就如此酗酒，只怕是心底压抑太久了，才会如此，我看看，你是不是天生废材，受人歧视！”
下一刻，有着(acec)一群奴仆靠近，看起来凶神恶煞。
天魔冷笑道：“奴大欺主，快上，打这小子一顿，让我看看！”
而此时，谁知道！
那群奴仆靠近之后，却高兴不已的喊道：“二少爷，太好了，按照您的说法，果然是赢了不少！”
“没错，二少爷神机妙算，那赌场的人灰溜溜的也不敢说什么，只怕是再也不敢作恶了！”
“我们已经禀告家主，即日就会将那群人缉拿，这次可多亏了二少爷！”
这群高大的奴仆围绕着那个男孩子，也就是苏长卿，一口一个二少爷喊的亲热无比。
天魔看得一脸懵逼，但是却大为震撼！
怎么可能，这群人为何对这个小子如此的尊敬？
当它疑惑不解的时候，那男孩似乎是睁开了眼睛朝着天魔看了一眼。
天魔神色微变，心道：怎么可能，我在这识海之内无人能敌，这小子怎么能看见我？
此时，又有着一声怒喝传来：“苏长卿，你怎么又在这里鬼混！”
随之啪的一声脆响，一道长鞭落下，只见到一名娇俏美艳的少女朝着这边靠近！
天魔见此激动不已，姐弟不合，嫡庶有别，亲人之间的伤害才是最痛的！
而此时，苏长卿也慌慌张张的站起来，喊道：“姐，姐你消消气啊！”
但是那女子娇蛮无比，扬起鞭子！
天魔神色激动，喊道：“没错，抽他，狠狠抽他！”
但是，下一刻它却看到，少女神色微微一变，手中的鞭子轻轻落在了苏长卿的身上！
那力道，只怕是落在水面都惊不起一丝丝的波澜！
天魔难以置信，怒喝道：“你这力气是没有吃饭吗？！”
但是，下一秒它却听到苏长卿嗷嗷直叫，似乎是受到了重伤，就连面对那天魔傀儡之时也没有露出如此狼狈！
天魔虽然不懂，但是大为震撼！
“你们两个怎么又开始了，”一道轻柔的声音响起来，一个温柔的女子走来，笑道：“每一天安生的！”
那少女恶人先告状，喊道：“娘，是小酒鬼，你看看他，一天天喝酒也不修炼，成何体统？！”
而此时的苏长卿愣愣的站在远处，听到这句话，下意识的反驳道：“娘，你看我姐她还打我，你得给我做主！”
“嘿，你小子皮痒了是不是？”
苏灵云恶狠狠的瞪了一眼苏长卿，威胁之意不言而喻。
那女子无奈的说道：“好啦，娘都知道了，云儿啊，你怎么老是欺负你弟弟？”
“娘！我才没有欺负他！”
苏灵云还不满，又开始抱着女子的腰撒娇.

第二百一十八章（2）心魔？没有这种东西！

苏家小院，岁月静好。
安绫温柔的看着姐弟二人，满脸宠溺。
她的峨眉只见，似乎连愁死都没有。
苏长卿，就那样看着安绫。
此时安绫道：“傻小子，还愣着吗？外面的-人更需要你。”
这道声音落下，苏长卿苦涩一笑，低声道：“娘，对不-起。”
“你从未对不起我。”
安绫轻柔的的声音落下，温暖的手轻轻拂过苏长卿的脸。
她的目光之中充满了温柔眷恋，似乎是在不舍离别。
但最终还是不得不离去。
“到此为止了！”
苏长卿冷喝一声，手中仙剑提起，不愿意再看下去。
那天魔见此神色微变，难以置信的说道：“你居然还清醒着？！”
哼！
苏长卿冷哼一声：我怎么可能会轻易的就被你控制呢？
哈哈哈哈！好！
天魔仰天大笑，随即眼眸之中杀气暴涨。
他怒喝一声：既然如此的话，那么你就去死吧！
咻！
话音落下，天魔手中法决打出。
刹那间一把巨大的黑剑从他身上飞射而出！
带着恐怖的气息朝苏长卿袭击而来。
轰隆！
黑剑划过天际，空气爆炸。
剑气发出震耳欲聋的声响，一股强大的气浪朝四面八方扩散而去。
苏长卿面不改色，手中剑指向天空，口中低喝一声：纵横剑法！！
嗡~
刹那间，一柄长达五丈的巨大光剑凭空浮现。
与此同时，无数的剑芒凝聚于此，形成一条百米左右的剑芒洪流，直接冲破了虚空的限制。
轰隆！
一声剧烈的撞击声传出，天空被剑芒洪流硬生生的劈成了两半。
苏长卿脚步一迈，瞬间来到了天魔的面前。
巨剑挥舞，将其身子斩为了两半。
天魔的意识从体内逃逸出来，惊慌失措的朝着外界跑出去。
但是，却被剑芒洪流阻挡在了半路，不断的挣扎着！
它恼怒不已，嘶吼道：“这可是你的神识空间，在这里杀我你疯了吗？”
闻言苏长卿神色淡然，只是手中仙剑微微一动，又有着一道剑招落下。
看得那天魔心骇不已，恼怒嘶吼道：“既然如此，就算是毁了你这肉身又如何？！”
方才它还想着摧毁苏长卿的神识夺舍，借此逃出深渊。
但是如今看来，只怕是要打的鱼死网破！
旋即天魔嘶吼一声，一股股魔气从周围荡涤而出！
这些魔气迅速凝聚成为一颗硕大的球体。
球体之中有着无数道符文闪烁，不知道这究竟是什么。
砰！
苏长卿的仙剑与这团魔气碰触在一起。
爆发出震耳欲聋的声响！
一道肉眼可见的波纹迅速向四面八方扩散而去。
噗嗤！
天魔一口鲜血喷出，脸上带着震撼与不可置信的神情。
它忍不住道：怎么可能？
苏长卿冷笑一声，一副胜券在握的样子。
冷笑道：我告诉你，你想要杀我根本不可能做到！
可恶！
天魔怒火攻心，眼睛通红，嘶吼道：你真的以为自己是天下无敌吗？
我承认这次确实是我低估了你的实力，但是你不要忘记了，你只不过是一个人类！
而我乃是天魔，我们的差距是你无法逾越的。
就算我被你伤了，我照样可以恢复过来！
轰隆！
天空之上再度传来一阵震天巨响。
紧接着，那天魔身上的符文全部闪耀着光芒，化作一道光束，朝苏长卿轰去。
砰！
光芒落在剑刃之上，发出刺耳的金属交鸣声。
苏长卿冷笑一声，剑尖一抖。
再次将那光束挑碎，然后继续朝着天魔杀去。
可恶！
天魔怒吼一声，身体之上魔气涌动，再次凝聚出一个硕大的球体。
砰！
又是一声巨响，那巨大的球体被剑芒洪流劈砍成两半。
但是，这并未结束。
苏长卿神色不变，手中剑势再次挥舞而出。
一道道剑芒划过天际，朝天魔笼罩而去，将其笼罩在了里面。
这一刻，天魔发现，自己已经完全被困住了。
无论它怎么挣扎，都无法逃离出这个牢笼。
    內部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
可恶！
天魔愤怒至极，但是却没有办法挣脱束缚。
轰隆！
一阵阵闷雷的声音传来。
只见那天魔身上的符文全部亮起，形成一层薄膜。
而那一层透明的薄膜似乎将天魔保护在里面。
轰！轰！轰！
剑芒洪流砸在了那薄膜之上，发出一连串沉闷的轰鸣声，却始终无法突破那薄膜的防御。
怎么回事？！
天魔面露骇然之色，眼中满是惊惧之色。
他万万没想到，苏长卿的实力竟然比自己还要强。
而且，那道剑芒洪流竟然能够威胁到它的性命，令它感受到了一丝威胁。
这种情况，绝对是前所未有的。
    0 ....... ...
我不相信！
天魔咆哮一声，张嘴吐出一道道的火焰，想要将这些剑芒洪流融掉。
砰！
剑芒洪流和那火焰碰触在一起，瞬间爆裂开来，消散于无形。
天魔面容狰狞，眼中充斥着愤恨，怒视着苏长卿。
他嘶吼道：“就让你感受感受，天魔的威慑！”
随后，天魔祭出一鼎大钟，这鼎大钟散发着浓郁的魔气。
天魔手掌一拍那鼎，一道道的魔气从鼎中飘飞而出。
魔气汇集在他的身上，化作一道魔影，悬挂在了他的头顶之上。
随后，那鼎盖缓慢掀起，一道光柱射入天空之中。
嗡！
光柱落在天魔身上，令他浑身的魔气变得更加浓郁，整个身躯都变得更加凝实起来。
轰！
一股恐怖的魔气冲天而起，直冲九霄。
旋即，几道身影浮现在苏长卿的身前。
赫然幻化成为一道道苏长卿的家人身影。
天魔笑道：“你杀啊，把他们都杀完，这些可都是你的家人！”
杀了这些人就算是没有心魔，那也会滋生心魔。
这天魔打得一手好算盘！
但是他没有算到的是，一切谋划在实力面前都是不懈一击！
它的一切反抗，都是徒劳。
苏长卿冷漠的看了一眼头顶的众多家人。
他眼神冰冷，没有任何的怜悯之色千.

第二百一十九章（1）斩杀天魔，震慑仙界！

天魔见此身躯一震，不由得有些慌乱。
它现在很不安，因为苏长卿犹如一个怪物一般强大。
这种难以掌控的感觉，令擅长玩弄人心的天魔惊慌失措。
杀！
此时，站在院子内的苏长卿便率先动了！
剑锋所及之处，一切阻碍都会被他的攻击摧毁殆尽！
他一个人就像是一尊神袛，无可匹敌！
苏长卿冷笑道：“心魔是吗？在我这里，可没有这种东西！”
他一心练剑多年，所修炼的剑道已经登峰造极，但是仍然在不断的进取。
苏长卿的心智早已经远超常人，并且道心恒定！
不......不可能！
天魔看着这一幕，脸上浮现出了一抹惊恐，惊呼道：我不甘心！
他想要拼尽全力挣“零七三”脱这片区域。
但是他没想到，这片区域就像是一座无底深渊般。
任由他怎么挣扎，也无济于事！
“无想一剑！”
一道剑影落下，快如奔雷，蕴含着惊天怒意，直击而来。
一剑斩落之处，虚空寸寸裂痕。
一股毁灭性的力量，朝四面八方涌荡而去。
这种毁灭性力量，带着无尽杀意，仿佛能将整个天地毁灭。
这是一道剑气，是永恒剑法的终极杀招！
砰！
剑气狠狠撞在天魔的身上。
这道剑气，威力无穷，蕴含着恐怖的毁灭力量。
在这一道剑气撞中之后。
虚空之内，一阵扭曲波荡。
紧接着虚空碎片崩塌，一个黑洞凭空诞生。
仿若无底洞一般吞噬了一切，吞噬了一切能够吞噬的东西。
天魔借机遁走，而谁料到，苏长卿紧随其后。
一道剑气犹如长鞭一般缠住了它！
这一条鞭子，犹如蛟龙出海，带起无尽狂暴能量，疯狂绞杀着天魔。
苏长卿手持仙剑，身体如同蛟龙般扭转。
剑气化鞭，不断抽打着！
每一次抽打，天魔身上就会留下一道深可见骨的血口子。
啊~
被长鞭抽中的天魔，凄惨嚎叫。
声音响彻云霄，传遍万里。
在这声嚎叫中，天魔身上的伤势越发严重了，血肉模糊一片！
天魔的血液，流入了虚空之内。
虚空扭曲不停，似乎在吞噬着天魔的鲜血！
这一刻，天魔感到了死亡的危险！
这是他有史以来最强烈的危险感觉。
仿若死神已经降临到他的身上，让他的心脏不自禁的剧烈跳动起来。
苏长卿的实力，竟然达到了这等地步？
这怎么可能？
这不合理啊！
他只是一介凡人啊，怎么可能有这等战斗力！
天魔心中充满疑惑，却不知该作何反应！
苏长卿并未给天魔太多的考虑时间，了。
他猛地一挥手中的仙剑。
一道剑气飞射而出，化作一道长虹朝着天魔席卷过去！
咻！
天魔躲闪不及，顿时被一剑扫中！
剑气之上蕴含的恐怖能量爆炸，将天魔的躯体彻底撕毁。
天魔陨灭！
轰隆隆！
一道巨响传来。
天魔陨灭的瞬间，整个虚空震颤不止。
仿佛要崩溃开来一般！
天魔被斩杀，苏长卿收回了仙剑。
他缓缓降落而下，落到地上。
他抬起头，看向远处虚空。
此时此刻，远处虚空之内，正有三道身影飞速掠来！
这三道身影中的一人身穿白衣，身材瘦高，脸庞削薄，眼眸清澈，身上散发出淡漠之色。
他浑身散发着高傲的气息，一副不食人间烟火的仙风道骨模样。
而另外二人，却是一男一女。
男的身穿黄袍，身材魁梧，身上的肌肤呈现健美的古铜色，浑身散发出强悍气息。
他身材高挑，双腿修长，一双手掌宽厚有力，手掌之上布满老茧。
他浑身气势凌厉，宛若一柄利剑一般，令人胆寒。
而在他旁边的女子，一袭青纱遮住容颜，身上散发着一股幽香，给人一种清纯、柔弱的感觉。
但是她那双眸子中透露出的冰冷，却又让人有些畏惧。
这三人，看向那死去的天魔躯体，神色都是微微一变！
他们都没想到，天魔这样强横的存在，居然会被一介凡人击杀0 ..
这一战，天魔的确败了！
苏长卿，好久不见啊！
那身材高大的黄袍男子淡笑说道。
苏长卿眉毛微挑，望着对方说道：原来是你，赵宁！
这赵宁乃是赵家的家主，如今也是二步红尘仙境界。
而他身边那女子不知道是何人，至于那白衣男子。
苏长卿目光扫过，眼底杀意浮现。
那男子身上有着一股仙族的气息，想必就是那仙尊分身！
这种级别的强者，不好对付。
苏长卿，你果真很厉害，竟然杀了天魔！
不过，你的运气似乎并不怎么好，没料到我等也在深渊之内！”
赵宁冷笑一声，一副胜券在握的表情。
赵宁虽然只有二步红尘仙的境界，但是他的战力，却丝毫不亚于仙族嫡系的天骄。
赵家在整个圣域的实力仅次于当初的秦家，甚至还要略胜一筹。
苏长卿听罢赵宁的话，淡淡一笑：是吗？那我倒要试试你究竟有多厉害！
语落，他手持仙剑，身形一动，朝着赵宁扑了上去！
那速度奇快无比，如闪电一般，几乎眨眼的功夫便冲到了赵宁的身前！
哼！找死！
赵宁轻蔑的一笑，伸出双手，一掌拍向苏长卿。
赵宁的这一掌，看上去平平无奇，没有丝毫力量，但却蕴含着恐怖能量，足4.2以轻易破灭天宇，湮灭苍穹。
轰隆隆！
强大的灵气碰撞，发出震耳欲聋的巨响。
天地震荡，乾坤失衡，虚空坍塌！
苏长卿云淡风轻的落在一旁，朝着极速退去的赵宁看过去。
后者身形连退，嘴角溢出鲜血！
他眼中露出震撼之色，他没想到自己的全力攻击，竟然没有奈何苏长卿，反而被对方轻松的抵挡住。
你是如何做到的！赵宁震惊问道。
他的修为已经是二步红尘仙的巅峰。
实力非常之强，就算是三步红尘仙，他都敢一战。
但是没想到，他竟然没有能奈何对方分毫。
这令他难以置信！
只不过，今日有着仙族的人在这里，苏长卿必死无疑！.

第二百一十九章（2）斩灭天魔，震慑仙界！

深渊之内，天魔尸骨未寒。
苏长卿站在那巨大的尸骸之前。
他淡淡说道：“对付你，只不过轻而易举。”
苏长卿话音刚落。
那赵宁就迫不及待的出手了，他的手臂便朝着前方挥去。
只见到一股黑色的狂暴气劲从其中喷涌而出，直冲上天。
瞬间便化作了一个黑色巨掌，向着前方狠狠地拍击而去。
黑色的气劲带着极强的腐蚀性，所到之处，所有的血肉与骨骼都被彻底融化。
那天魔尸骸受到这一道攻击，也不由得被磨灭！
黑色气劲与赵宁的攻击相撞，两者碰撞在一起。
一声剧烈爆炸传来，黑气与白光同时散开，化作了点点的星辰，随风飘洒在这片天地之间。
但是苏长卿却丝毫没有受到影响，在漫天黑暗之中，他犹如出淤泥而不染的白莲。
赵宁身影连退数步，嘴角溢出丝丝鲜血。
他惊骇不已的看向苏长卿，他没有想到这个人居然如此难缠。
自己02使用全力一击居然根本就没办法对付对方！
但是赵宁不愧是一位绝顶高手，在短暂的震撼之后便立即恢复正常。
他冷笑着看着眼前的苏长卿，眼眸之中尽是杀意！
去死吧！
赵宁再次怒吼一声，手掌一抬，便有着大量的黑雾自其中冒出。
那些黑雾迅速凝聚起来，化作一把把巨大无比的剑刃。
这把巨型无比的巨大剑刃，仿佛拥有着毁天灭地的威力，朝着苏长卿轰杀而来。
剑刃之上带着一股恐怖的破坏力量，将这一片空间都搅的一团乱。
苏长卿目露异色，眼神冰冷，没有任何的慌张之色。
他右脚轻踏虚空，左腿猛地一蹬地面。
一阵刺耳尖锐的声音顿时响起。
随着苏长卿这一脚踏下。
他的身体竟然在刹那间消失在原地。
赵宁脸色微变，他还没有反应过来。
一股浓郁的危险气息扑面而来。
赵宁立即感觉到背后一凉！
他急忙转身，就发现了苏长卿那一双如鹰般犀利的瞳孔正紧盯着自己。
那一双眼睛之中，眼神冰冷的没有任何情绪波动。
苏长卿的双拳猛地握住。
一声闷哼，那些锋利至极的气刃瞬间粉碎。
“你不是剑修吗？为何！”
赵宁目眦欲裂，没想到苏长卿居然没有拔剑，而是极速逼近自己，落出一击。
苏长卿冷笑道：“你，还不值得我出剑！”
语落，苏长卿右拳狠狠挥出。
轰隆！
拳头砸出，空间似乎都承受不了这一拳的压力，直接崩塌。
一股强横至极的冲击波四散而开，那赵宁被这一击轰飞出几十丈远。
噗嗤~
赵宁一口鲜血吐出，整个人摔倒在地。
不可能！怎么会这样！
赵宁惊骇欲绝的看向前方。
他知道苏长卿很厉害，但是没想到对方居然厉害到了这种程度。
仅仅是一记简单的拳头，居然就将自己打伤！
而且更重要的是，苏长卿居然没有拔剑！
我说过，对付你，仅此足矣！
苏长卿一句话出口，便再次欺身而上，拳脚并施，向着地面的赵宁攻击而去。
轰！
一击落下，血色纷飞。
在此时，一道身影骤然袭来，挡住了苏长卿的一拳。
那仙族之人，目光扫过苏长卿，笑道：“你这个凡人果然有意思。”
苏长卿身影退后，看着这三人，目光闪烁。
而那仙族手掌微微一动，为奄奄一息的赵宁吊住一口气。
旋即他说道：“我乃是仙界紫琼仙尊，你也可以唤我紫琼。”
紫琼的语气柔和，就像是对苏长卿之前等我事迹都不知道一般。
亦或是本人本就如此，虚伪！
“我知道你，仙界对于天才本就具有包容性，我可以破例带你进入仙界，证道飞升！”
飞升仙界，乃是多少大能此生所求！
如今，紫琼的话，就像是在给予他们一个保送名额，诱惑力何其之大！
苏长卿神色淡漠，令人看不出他的思绪。
只听他说道：“你想要什么？”
紫琼淡淡一笑，心道这些人族果然是如此，对于飞升仙界，求之不得！
“你只需要帮助我，打通前往仙界的通道即可，到时候上古天元重现，你就是仙族的功臣！”
紫琼说着声音激情澎湃，似乎是在引诱苏长卿一般。
但是后者神色依旧不变，淡淡的说道：“对了，你是否知道你们仙族的功法有问题？”
“什么？！”
紫琼神色巨变，险些绷不住自己的表情。
而在后方，那女子眼底一抹疑惑闪过去，她对于那仙族的气息感受很明显。
方才苏长卿说出那个问题等时候，对方情绪瞬间变得慌乱，甚至有着杀意一闪而过。
很显然，苏长卿说对了！
女子惊讶不已，这个少年到底是何来历？
难不成真的是那个人……
“看来你知道，”苏长卿淡淡073一笑，说道：“仙族功法修炼，越修炼到后期，所消耗的灵气就犹如浩瀚无垠的大海一般，而人族只需要沧海一粟。”
随着他的话，那紫琼身上的气息波动越来越明显，那股杀意也越来越浓烈。
就在此时，苏长卿继续说道：“我很好奇，你们缺失的灵气从何补呢？你们的仙帝，又吞噬了多少的族人？”
轰！
在这声落下之时，紫琼彻底爆发，手中一把紫色的仙剑浮现。
他冷笑道：“既然如此，看来你是留不得了。”
语落，紫琼手中剑鸣响起，身形犹如一道闪电般向着那苏长卿扑去，手中剑带起凌厉剑气。
苏长卿身形不退反进，右拳挥出。
拳风呼啸而过，一股狂猛拳劲迎面冲向紫琼，了
空气发出砰的声响，拳风之势甚至把紫琼周围的空气压缩，发出闷雷般轰隆的响声。
“怎么，我也不配你出剑？”
一道淡然的话语突兀响起，只见一道白色流光破风而来，速度奇快无比。
噗嗤一声，剑气被斩断。
苏长卿的拳头狠狠地击打在紫琼的胸口上，将他打飞出去。
一口鲜血喷出，紫琼重重地撞在块岩石上，岩石倒塌.

第二百二十章（1）世界之树，法则缺失？

而后，苏长卿一步一步缓慢向紫琼走去。
他的脸上始终挂着微笑。
但是紫琼却从他的笑容中察觉到杀机与冷意。
这个男人，是一个杀伐果决，心狠手辣的强者，自己根本不是他的对手。
他，是真正的强者！
紫琼仙尊站起来，眼底杀意一闪而过：小子，就算是死，我也不会放弃。
说完，紫琼再次拿出一柄剑，准备向苏长卿冲去，他不甘心，绝不服输。
紫琼仙尊的身体化作一道剑影向着苏长卿刺去。
苏长卿嘴角浮现一抹冷笑，脚下轻点虚空，整个人如同鬼魅般闪躲开了紫琼仙尊的攻击。
而后身体瞬间移动出现在紫琼仙尊背后，伸出一只手抓住他的衣领。
啊！
紫琼仙尊大惊失色，连忙运转体内仙元，想要挣脱苏长卿的束缚。
可是苏长卿的一双铁臂如同钢铁一般，任凭他使出浑身解数，也无法挣脱。
苏长卿一用力，将紫琼仙尊甩出数十丈远，重重地摔落在地。
咳咳咳......紫琼剧烈的咳嗽着，一丝鲜血自嘴角溢出。
小辈，你太嚣张了。
紫琼仙尊咬牙切齿地盯着苏长卿，恨意滔天。
此时，从苏长卿的手中浮现一把仙剑。
现在，他才动真格了。
紫琼见此，脸色大变，想逃跑，可是已经晚了。
咻
一道青光划过长空，直奔紫琼而来。
紫琼仙尊见此，连忙催动体内仙元想要抵挡这一道青芒。
可是他忽略了苏长卿的速度，青芒的速度太快了，他根本来不及防御，只能硬生生承受。
噗嗤
一声利刃穿透肉身的声音传出，一道深深地伤口出现在紫琼仙尊的肩膀之上。
鲜血顿时涌出，顺着伤口不停流淌，紫琼仙尊的一条胳膊就这样掉落在了地上。
嘶！
紫琼倒吸一口凉气，痛苦万分。
下一刻，他断臂所在之处，有着一股仙元凝聚，修复着伤势。
旋即，他冷笑一声说道：“我算是知道那些族人为何会陨落在你手中了～¨！”
苏长卿冷笑，他早就猜测到紫琼会用断肢修复，但是并未担心什么。
你知道又能怎样？你不是我的对手，乖乖投降吧！
苏长卿一边说着，一边继续向紫琼走去。
紫琼咬紧牙关，强忍住痛苦，一双眼睛死死地盯着苏长卿。
哼！
见状，苏长卿冷笑一声：看来你还是不懂什么叫做识时务者为俊杰！
话刚说完，他便消失在原地，出现在紫琼的身旁。
一记鞭腿抽出，将紫琼踢飞出去。
紫琼惊骇不已，想要拿回武器，但是下一刻只听到一声：“御剑决！”
无数剑影落下，紫琼连忙施展御剑决躲避。
可惜还是有数道剑影击中了他。
紫琼仙尊连忙运转仙元抵抗。
最终将所有剑影全部击溃，只剩一道剑痕印在他的左侧肩胛骨上！
苏长卿冷笑，手中剑化作一团黑雾将紫琼包裹，将他吞噬，消失在空中。
紫琼身躯落地，口中不停吐血。
刚才的一幕，实在太恐怖了。
紫琼感觉自己仿佛在刀尖上跳舞，稍有不慎，就是身首异处的下场！
幸亏自己反应够快，不然的话，今日必死无疑。
他擦拭嘴角的鲜血，脸色难看到极致。
这怎么可能？
自己的实力，在仙界，可是也属于高级仙尊的行列！
可是在这个男人面前，却毫无还手之力。
这，就是差距吗？
不管怎样，今天，这仇是一定要报的。
嗖！
紫琼再次化作一道剑光，向苏长卿追击而去，他的目标，依旧是苏长卿的性命！
他一定要杀了这个男人！
可是，紫琼刚刚飞到半路，却见一片白茫茫的云雾笼罩在他周围。
这是苏长卿的领域。
这片白雾的范围非常大，几乎将紫琼整个身躯覆盖。
他无法逃离白雾的包围。
苏长卿手握长剑，站立云端，俯视着地上的紫琼仙尊。
紫琼，今日，就让你尝试一下生命被剥夺的滋味。
话音落下，他便手握剑锋向着紫琼刺去。
剑尖之上，散发着一层白色的光晕，一种冰冷的寒霜弥漫整个天地。
不好！
紫琼仙尊脸色大惊，连忙向后急退。
就在此时，整个深渊骤然震动，一阵阵巨大的轰鸣声从四面八方传来。
苏长卿眉毛一挑，看来是地下的东西按捺不住了！
此刻，地面骤然崩塌，这一层的所有人都朝着下方坠落。
咻！
那紫琼仙尊借此机会，想要对苏长卿出手，一道仙元之力迸发。
苏长卿见此，冷哼一声：既然想找死，那我就成全你！
话音落下，手中剑化作一道白色匹练向着紫琼仙尊袭来。
叮咚！
系统提示音传入苏长卿的脑海，似乎是有着什么终于触发了。
“｀ ¨嘶嘶……宿主——嘶嘶……尽快…嘶夺取树……果实！”
那系统的声音断断续续，听不清楚。
但是苏长卿心念一动，身上的仙甲瞬间亮起。
整个身子化作一道光芒，向下方坠落。
嗖！
刷！
苏长卿的身影消失不见，再次出现的时候已经到达地面的深坑之中。
而在这周围，已经有着很多的魔兽尸体躺满地上。
在最中间，金色的灵光闪烁。
有着一棵参天大树矗立，(的赵赵)散发出璀璨金光。
大树的树干粗壮无比，足足有三丈高。
这棵树枝叶繁茂，树枝摇曳，一道金光在树枝间跳跃，像是精灵般。
“这，哈哈哈哈这，难道就是世界树？！”
看到大树，紫琼脸上露出狂喜之色。
他的一双眼眸充满了贪婪的神采。
世界树的名字他曾经听族中的长老们谈论起过。
传言，这世界树拥有无穷无尽的能量，乃是整个世界的本源！
紫琼眼底都是贪婪，他身形一晃，朝着世界树飞过去。
但，就在此时，有着两道身影极速赶来，同时出手将他拦住。
赫然是苏长卿还有着另外一名女子。
“你，你居然敢联手这个小子夫！”
见此，紫琼愤怒不已，嘶吼一声。
他看向那女子，目光之中充斥着杀意.

第二百二十章（2）世界之树，法则缺失？

紫琼虽然实力强横。
可是面对苏长卿和紫薇二人的联合，他根本不是对手。
小子，速速离去，我饶你不死！
紫琼仙尊厉喝一声，手中长枪挥动。
一道凌冽的仙芒射出，向着苏长卿刺来。
在他出手的刹那，一声轻呖响起。
只见到世界树上面，浮现出一道身影，乃是一只三足金乌！
三足金乌展翅，扇动双翼，瞬间将紫琼的仙芒挡住。
“该死！
紫琼仙尊大吼一声，再次祭出仙剑，一道仙芒破空。
他朝着三足金乌斩去，希望将它斩杀。
可是他的攻击，却像是石沉大海，根本没有任何的效果。
三足金乌展开羽翼，一道金色火焰冲出，向着紫琼仙尊喷射而去。
紫琼仙尊脸色微变，连忙施展秘术，一道青色的屏障瞬间升起，挡在自己的身前。
这正是他的护身秘术，叫做青玄盾。
青玄盾乃是上品仙器，坚固程度堪称极其坚固，哪怕是巅峰准圣的攻击也难以损坏。
然而，这一道火焰攻击，仅仅让青玄盾颤抖了几下，就被轻易烧毁。
这青色火焰，竟然有焚尽万物的能力！
这，这是什么火焰！？
077　　见到如此情况，紫琼脸色剧变，眼眸之中满是骇然。
“紫琼，在天元大陆你已经没有帮手了，如今对你来说只有死路一条！”
闻言，紫琼仙尊身子颤抖，瞳孔剧烈收缩。
的确，如今他身受重伤。
如此情况下，他只有死路一条。
可恶！
紫琼仙尊怒吼一声，再也顾不得其他，疯狂向外冲去。
然而，他却没有注意到。
在他离去的那一霎那，一道白色的流光从世界树之上飞射而下，向着他追杀而去。
嗖！
苏长卿手持长剑，化作一道光影向着远处冲去，眨眼功夫就消失在视线当中。
这一刻，紫琼仙尊彻底慌乱了。
他想到了很多事情，他不想死在这里，更加不愿意被困在这里。
就在此时，他忽然感觉到后背一凉，心头猛然涌出一丝不详的预感。
他连忙转身，便见到一把仙剑向着他的背心刺来，速度快的匪夷所思！噗嗤......
这把仙剑直接刺穿了他的后背，(acec)将他整个人钉在地上，鲜血狂飙。
啊！
紫琼仙尊发出惨嚎声，双目通红的瞪大眼睛看着前方，似乎想要寻找苏长卿的踪迹。
可是，他根本没有看到苏长卿的身影。
这是，紫琼仙尊身子一僵，缓慢低下头，看向身子。
只见，在他胸膛之上有着一枚银针。
银针之上，布满着诡异的图案。
这些图案呈现一种古怪的图文，看上去像是某种禁咒符文。
紫琼仙尊双目睁大，满脸骇然之色。
他想不到，自己居然会死在自己所学的禁咒之下。
噗......
紫琼仙尊张口，喷出一口鲜血，脸色苍白如纸，显得异常虚弱。
苏长卿再度出现，一脚踩在紫琼仙尊的后背上，一股磅礴灵气汹涌进入紫琼的体内，将他封印。
紫琼，你想知道，你为何会陨落吗？那是因为，这是你咎由自取！
苏长卿淡漠开口，声音平静无波，听不出一点的情绪。
他的脸上挂着淡淡的笑容。
那种笑容，令得紫琼感觉到恐惧，仿佛是地狱修罗，随时都有可能将他吞噬！
紫琼浑身颤抖，他感受到了死亡的威胁。
这是第几次了？
自从上一次与苏长卿对战，他就没有赢过苏长卿。
这种恐怖的感觉，已经不是第一次产生了，但是这一次，却更加深刻。
“苏长卿，我早晚会杀了你。”
紫琼最后一声落下，在他的身躯之内，骤然仙元溃散。
只留下一句话：“仙界大军，即将到来，届时就是你们的末日。”
仙界大军？呵呵，好吧，等着就行。
苏长卿冷笑道。
他的手掌猛然一用力，紫琼便彻底消失在了他的面前。
而此时，那紫薇仙子轻声道：“小心，那三足金乌盯上我们了。”
说罢，她的身形便快速闪烁。
嗯！
苏长卿点了点头，身影快速跟上。
两人朝着世界树靠近，就在此时，三足金乌轻呖一声。
它从远处飞掠而来，速度极快，带起呼啸风啸。
紫薇仙子神色微变，手中祭出一把灵器，乃是一把古筝。
古筝上的琴弦闪烁着璀璨光芒。
一道道细小光束迸射而出，化作无数箭矢般的光线，朝着三足金乌射去。
轰！
箭矢撞击在三足金乌的身上，顿时炸裂而开，化作漫天的粉尘，洒落四方。
什么东西？
三足金乌被激怒了，一道金色火焰喷吐而出，瞬间席卷了整片空间。
所过之处，一切尽皆灰飞烟灭。
紫薇仙子脸色凝重，她的手中再次祭出一道琴弦。
琴弦化作一条黑蛇，快速冲向三足金乌。
而此时，苏长卿也出手了。
他手中仙剑发出一阵剑鸣，瞬间爆发出一阵璀璨剑光。
剑气如同九道匹练般，划破了虚空，狠狠地劈砍在三足金乌的身上。
嘭！
三足金乌发出一声痛苦的惨叫，浑身冒着熊熊烈火，身子急速往后倒退。
紫薇仙子见此，松了口气。
她没想到苏长卿的实力竟强悍如斯，居然连这只三足金乌都能够抗衡。
她心念转动，手掌再次伸出，又有无数琴弦射出。
嗖嗖嗖！
无数琴弦射向了三足金乌。
三足金乌怒吼连连，双翅一扇。
一道巨大的罡气旋涡在其背后浮现，瞬间将这无数琴弦震碎，然后继续朝着两人袭来。
两人身形一晃，纷纷躲避开三足金乌的攻击。
三足金乌身形快若奔雷，在空气中划出一道长长的弧线。
它的双翅扇动着，在虚空中掀起一道道劲风，刮在苏长卿和紫薇仙子的脸上，生疼生疼。
这时候，苏长卿忽然一挥手。
仙剑再次发出耀眼的剑光，斩向三足金乌的头颅。
嗡......
仙剑一挥，剑锋划破虚空，发出一阵剑吟。
三足金乌感受到剑芒的威压，身形一闪，险险的避开了这一击.

第二百二十一章（1）轩辕氏的还债！

就在此时，那世界树上骤然散发出一股白色的光点！
苏长卿和紫微仙子见此朝着后方快速退去。
二人对视一眼，戒备的看着世界树。
虽然，那紫琼声称这世界树是上古天元大陆的起源。
但是谁知道这会有着什么诡异的呢？
在那一道道光点落下之后，三足金乌身上的伤势也完全痊愈。
它的目光扫过眼前的两个的人类。
此时看上去，似乎是多了一些智慧一般。
你是......上古时期的神兽吗？紫微仙子看着金乌，试探性的问道。
不错！
那世界树中传出了一-阵沙哑的声音。
随即那世界树上的白光骤然消失，取而代之的是一颗-颗黑色的小点！
这些小点密密麻麻的落到了地上。
三足金乌的翅膀微微挥动，落在了苏长卿等人的身前。
它轻唳一声，口中发出一阵奇异的曲调，旋即形成了人声。
“人族，你们来这里做什么？”
苏长卿正准备开口的时候，却注意到了一旁的紫微仙子。
这个女修似乎是哪个隐世门派的人。
只见到，紫微仙子似乎是从手中拿出了一个戒指。
而这戒指像是利用深褐色的树皮所编制的一般。
从上面传递来的气息，还和世界树十分的相似。
“啊，原来是他们的后人。”三足金乌似乎是知道了什么。
紫微仙子继续说道：“金乌大人，我乃是轩辕氏的后裔，轩辕紫薇，今日前来，是为了偿还多年前的仙人许下的承诺。”
那三足金乌闻言，似乎是陷入了一种回忆之内。
它缓声说道：“是了，我记起来了，在上古世界，世界树繁茂的时候，万族昌盛不已，天魔还没有出现。”
“万族？”苏长卿微微皱眉，如今天元大陆只有着人族强大。
而三足金乌看向他说道：“就是海族、妖族、兽族、仙族、鬼族等等，再加上人族，就被称为万族，各据一方，强大无比。”
说到这里，三足金乌的神色有着几分迷茫，似乎是万年时间过去。
对于沧桑的难以接纳，又似乎是因为对于后面发展的一切难以理解。
“只有着人族，因为吸纳不了灵气，受到万族欺压，但是他们找到了世界树，提出了三个祈求。”
就在此时，苏长卿皱眉说道：“世界树到底是什么存在，为何会回应？”
“世界树，乃是神族，它拥有着法则之力，自然是可以回应一切的愿望，而这一切只有着人族知晓。”
三足金乌一言落下，让苏长卿惊讶不已。
他对于世界树的来历早已经有着猜测，灵植、神器或者是强大的宝物，都想过。
但是万万没想到，这棵树居然是传说之中的神族！
“那三个人类，许下的愿望强大的无比，其中轩辕氏就是希望人族可以变得强大，拥有修炼的能力！”
闻言，苏长卿一愣。
难怪，轩辕氏被称为圣人！
若是常人知晓世界树的力量，只怕是想要实现自己的私欲。
但是，轩辕氏却赐福到了整个人族。
此时，轩辕紫薇也轻声说道：“是的，先祖许愿让人族可以修炼，倒是世界树提出了一个相应的要求。”
苏长卿看向轩辕紫薇，此时她见面纱轻轻揭下。
只见到，这女子的面容绝色，在脸上却有着一道道叶子一般的墨绿色的印记。
若是仔细一看，那些纹路还在微微的闪动，就像是在呼吸一般。
轩辕紫薇轻声说道：“在身上有着神迹出现的孩子，要来到世界树之下，偿还当年的祈求所欠下的债务。”
说到这里，轩辕紫薇的声音微微颤动。
她知道，这一次前来所付出的或许是生命的代价，但是她还是来了。
而且这一路上历经千辛万苦，就是为了偿还那一切。
“轩辕家如今也只剩下了两个人，我和姥姥一起长大，知晓这一切对我族的意义，所以今日我来了。”
轩辕紫薇走到三足金乌的身前，微微跪下叩首道：“金乌大人，轩辕氏今日来还愿。”
    內部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
随着她这一声落下，三足金乌一声轻唳传来。
它挥动着翅膀，说道：“不，不够，当初既然是三个人来的，那就应该带着三件信物前来，到时候献祭才可以彻底执行。”
听到这句话，轩辕紫薇柳眉微皱，说道：“剩下的两人如今我也找不到。”
“若是轩辕氏的神迹出现的话，那么其余两个氏族的神迹也早已浮现，将他们一起找来，否则无法还愿。”
三足金乌轻唳一声，飞回到了世界树上方。
它抖动着翅膀，似乎是恢复到了一开始的情况。
而此时，轩辕紫薇叹息一声，将自己的面纱戴上，正准备转身离去。
    0 ....... .......
苏长卿拉住她，问道：“轩辕姑娘，可否需要我帮忙，既然是人族的事情，我等都有责任。”
听到这句话，轩辕紫薇直接答应了。
她只有着天人境界的修为，若不是路上依附认识的‘好心人’，只怕是来不到世界树这里。
苏长卿笑道：“既然如此，姑娘可有其余的人线索？”
“姥姥说了，剩下的两位氏族也是圣人，分别是孔氏还有着神农氏，孔氏开创了镇国书院，如今却找不到踪迹，至于那神农氏记载更少，只有着一座庙宇留下。”
轩辕紫薇眉头紧锁着，说着也是无奈至极。
她又何尝没有寻找过，只是最后都是无果罢了！
而且现在天元大陆动荡不安，圣域之内更是只有着十大家族把控。
谁知道，该去哪里寻找剩下两位圣人的后裔呢？
“这件事就交给我吧，只是你可知道献祭到底是有着什么作用？”
苏长卿又问了一句。
这三圣的事情，他以前也知道不少，但是还是第一次知道世界树这部分。
也不知道为何世界树要让他们回来还愿，偿还当初的债务。
或许是为了让世界树复苏，那么这件事对于人族是否有益呢？
若是不还愿的话，又会发生什么呢？
轩辕紫薇思索一番之后，缓声说道：“这件事，得问姥姥才知道。”千.

第二百二十一章（2）轩辕氏的还债！

苏长卿闻言，没有继续问下去。
他扭头看向那世界树，脑海之中闪过之前系统的声音。
系统似乎是让他去摘取什么果实？
难道是世界树的果实吗？
可是想要靠近世界树就得解决三足金乌。
而此时三足金乌又是唯一知道世界树线索的存在，杀不得。
否则以苏长卿的实力，解决那三足金乌不过是举手之劳。
苏长卿思索着，探出一缕意思扫视整个世界树，发现除了三足金乌之外并没有异常。
也没有发现任何的果实。
这一次系统没有主动提起签到，而且还受到什么东西的影响。
显得这个地方古怪至极，那果实想必是十分重要的东西。
正在此时，深渊之内突然“零七七”有着一阵震动响起，旋即一阵阵黑雾从四面八方席卷而来。
整个世界树被逐渐淹没在黑雾之内！
“吼！”
一声嘶吼声传来，似乎有着一种诡异的气息浮现。
轩辕紫薇一张小脸上神色微微一变，喊道：“不好，这里又被黑雾覆盖了，会进入迷失之界，你跟紧我！”
就在她话音落下的一刹那，苏长卿直接过去将其抱起来。
“呀！”
轩辕紫薇惊呼一声，纤细的手臂连忙挽住了苏长卿的脖子，喊道：“你做什么？！”
而回应她的只有沉声一句：“抱紧了，我带你离开这里。”
语落，苏长卿脚下微微一动，趁着黑暗还没有覆盖此地，他御剑飞起。
眨眼间，两人就到了海巫女的屋子附近。
一路上，苏长卿脑海之中只有着一个念头。
这轩辕姑娘一路上只怕是吃不饱喝不足，才会如此轻飘飘的跟一张纸一样吧？
“长卿小子，怎么样，找到什么没有？”
戮仙人感受到苏长卿气息的瞬间，就连忙走过来。
而此时，还没等苏长卿开口，就见到那海巫女沉声说道：“既然想要的拿到了，那就尽快离开吧！”
苏长卿一愣，他这一次进入深渊啥也没有拿出来。
但是，接下来他就明白了，想必说的就是源于世界树的事情。
海巫女自己很有可能都不敢深入深渊，所以对于下方的事情也不知道。
苏长卿等人只好直接离开。
路上，苏长卿将在深渊之内的事情说了一遍。
戮仙人一时间有些接受不了，人族当年居然是靠着神族的赐福，才会变得如此强大的。
但是他也没有多说什么，只是道：“如今仙界在外虎视眈眈，这件事我也没有能力插手了。”
“前辈，若是有孔族和神农一族的消息，告知我等就好了。”
轩辕紫薇笑着说了一句，那清冷的面容笑起来却有着几分温柔小意。
戮仙人闻言思索一番，说道：“我倒是有些线索，据说剑阁的刘家，曾经改过姓，那个家族祠堂之内，就供奉着孔圣人的画像。”
听到这句话，轩辕紫薇欣喜不已，连忙道：“多谢前辈！”
说着，已经快到深渊的出口。
就在此时，有着几道声音响起。
“那两个人族怎么可能从里面出来，前往深渊的人都死光了。”
“别废话了，若是他们出来的话，我们就直接动手，大人说了，不留活口！”
“居然敢对三少爷出手，真是不要命了，只是他们只怕是没命出来。”
剩下一个人打了一个哈欠。
而苏长卿和戮仙人对视一眼，道：“这海族居然派人守在这里，出去只怕是又要费一些力气了。”
语落，三人走出深渊，只见到数十位海族的人守在附近。
在看到他们出来的一刹那，骤然喊道：“人出来了，动手！”
旋即，这数十位海族的士兵冲过来，嘶吼着，一股股灵气迸发，朝着苏长卿三人袭去。
而苏长卿拔出仙剑，手指微微一动，一道剑气散发出。
咻！
剑气落下，穿梭在周围，瞬间将那群海族的人直接斩杀。
“哼，卑鄙的人族，居然屠杀我海族的弟子，找死！”
一声怒喝传来，只见到一位高大的海族男子，手持长枪，腾飞而起朝着苏长卿所在的方向一击落下0 ..
同时还有着另外两位海族强者，也同时对轩辕紫薇和戮仙人动手。
因为此地是海族的地界，而这些海族又有几分强大，一时间，他们倒是落了下乘。
只有苏长卿，对付那海族男子游刃有余。
“你就是苏长卿是吧，居然敢废了我弟弟的手臂，今日我就让你还回来！”
这海族男子就是那海银的兄长，也是元桃城的少城主。
他名为海云，实力堪比一步红尘仙境界，强大无比。
听到海云的话，苏长卿冷笑一声，说道：“我看你兄弟二人，别到时候两个人凑不出一双手，丢人现眼！”
闻言，海云震怒不已，手中长枪扬起，朝着苏长卿横扫过去！
后者脚尖微微一点，躲开这一击，旋即祭出那仙剑，轻声道：“御剑诀！”
顿时，那仙剑之上，绽放出一圈白色光芒，旋即朝着海云飞驰而去。
海云身形急速闪动，躲开了这一击。
他抬眼望去，只见苏长卿正立于半空，居高临下俯视着自己。
小子，你找死！海云咬牙切齿，怒喝一声。
呵呵。苏长卿淡笑。
海云身影快若鬼魅，身形飘忽，朝着苏长卿疾冲过去。
一拳打出，拳劲破风，气流涌动。
苏长4.2卿见此，手中仙剑挥舞，化作数道白色光刃迎了过去，与其硬拼在一起！
轰隆隆！
拳掌相接处爆发出一阵惊人的响动，二人脚下地面都被震塌，泥土纷飞。
小子，就算是修士，你也不是本公子的对手。
海云冷冷一哼，身形再次暴掠向前，拳掌连续击出，每一拳都带着强大的力量。
苏长卿双目一眯，手中仙剑连连刺出，化作千道光刃，迎着海云而去，同时脚踏御剑诀身体迅速腾跃到空中。
飞云长枪！海云怒吼一声，手中长枪猛然划出，将袭来的光刃尽皆斩碎。
他的身体如离弦的箭，朝着苏长卿飞射过去。
御剑诀！
苏长卿低喝一声，手中仙剑挥舞.

第二百二十二章（1）破门而入，仙帝的手伸的可真长！

顿时，苏长卿的身形化作一道虚影。
他朝着空中飞掠而去，躲过了海云的进攻。
小子，你跑不掉的。
海云怒极反笑，手中长枪挥动，化作漫天枪影，朝着苏长卿袭杀而去。
见此，苏长卿将身法展现到极致。
他一步跨出，避开了一波波密集的攻势。
同时他手中仙剑化作数道光刃反攻回去。
两人一前一后，在空中交战在一起。
高空之中，两道身影交战在一起，速度之快令人咋舌。
肉眼根本看不清楚哪里是两个人的身影！
只看见一道白光闪烁，另外一道黑色的身影在闪烁，在空中留下无数残影。
一个在上，一个在下。
海云怒极，手中的长枪不断挥动。
每一招都蕴含着强大的威力，朝着空中的苏长卿狠狠砸去！
见此，苏长卿神色微冷，道：“不过是负隅顽抗罢了。”
哼，你以为我真的只是徒有02其表吗？
海云怒喝一声，身体一转，长枪再次变换方向，朝着苏长卿刺了过去！
苏长卿身影在半空中一晃，瞬间躲过海云这一击。
他身形一顿，手中仙剑朝着海云刺了过去。
铛！
一道金属碰撞之音响起，海云身上的衣衫被这突如其来的攻击撕裂。
小子，我倒要看看你这一次还有什么花样！
海云怒喝一声，手中长枪舞动，化作一朵朵绚丽多姿的花，朝着苏长卿笼罩而去。
后者身形闪动，躲避开这些花瓣。
他的身形快速移动到海云的背后，仙剑一抖，化作万道剑光，朝着海云劈砍而去。
这些剑光，每一把都携带着毁灭性的威能，让人胆寒，不敢直视。
海云脸色骤变，手腕一翻，手中长枪再次化作漫天花雨，迎上了那些剑光。
叮叮叮！
一串刺耳的脆响传荡而出，海云手臂发麻，虎口裂开，鲜血从中滴落而下！
苏长卿冷笑道：你的实力果然不够啊，这点攻击力就承受不住啦，真不知你怎么活到现在的。
海云怒喝道：小子，你太猖狂了，今日本少爷便送你上路！
说话间，他猛然回头，双眸迸发出一团浓郁的火焰，整个人的气息陡然暴涨数倍。
只见他身形一跃而起，整个人悬浮在空中，手中长枪化作漫天花雨，朝着苏长卿刺杀而去！
哼！雕虫小技！
苏长卿冷哼一声，身形快速朝着后面退去。
海云手中长枪在半空中划出一条银线，继续追了过去。
哼！既然你找死，那我便送你归西！
苏长卿冷哼一声，手中仙剑猛然一挥，无数道剑光，铺天盖地，朝着海云席卷而去！
这一幕落入观战者眼中，令得所有人都是心脏一缩！
好厉害的攻势，竟然连这种程度的攻势都能抵挡！
海云冷哼一声，他手中长枪挥动，将迎面而来的剑光尽皆拦截下来，但是他自己也没占到任何好处。
小子，看本少爷不废了你！
海云大骂一句，手中长枪猛然一抖，化作一道道鞭痕，朝着四周抽打过去。
轰！
一声声剧烈的爆炸声响彻云霄，无数尘土飞溅而起。
苏长卿身影闪动，身体在原地留下了道道残影。
他身形如鬼魅般，在海云的攻势中穿梭着，手中仙剑不停地挥动，一片片绚烂夺目的光芒闪耀。
两人就这样你一枪，我一剑，在空中激斗，打得难解难分。
小子，本少爷就不信打不赢你！
海云冷哼一声，手中长枪不断挥舞，化作一道道残影，疯狂的朝着苏长卿进攻。
他身上的气息越来越恐怖，一股强悍至极的气势散发而出，令周围的一众海族忍不住往后面退出数米远，生怕被波及进去。
苏长卿镇定自若，身上的衣袍无风自鼓，猎猎作响。
他双眸冷峻无比，紧紧盯着对面海云。
我倒想看看，你的力量究竟能坚持到几时？！
说话间，苏长卿手中仙剑猛然挥动，顿时一片绚烂夺目的光芒朝着海云呼啸而去！
该死！
海云见状，脸色阴沉，手中长枪舞动，不顾一切的朝着苏长卿轰击而去。
他手中长枪所过之处，空中留下一道道长达十余丈的巨大沟壑！
苏长卿手中仙剑也跟随而至，和海云手中长枪狠狠地撞击在一起。
砰！
两件兵器相互碰撞，发出一声剧烈的响声。
一道道气浪席卷开来，使得下方海域中掀起了滔天巨浪。
苏长卿和海云两人身影一晃，各自倒退数十丈，方才稳住身形！
好强大的防御！
海云心中骇然。
刚才他手中长枪可是用了全力啊！
可是，却依旧没能伤到对方丝毫，这怎么可能？
海云心底满是骇然，不敢置信。
而且，他感觉自己手中长枪似乎失灵，无论如何催动力量都无法发挥出原先的实力！
他心中暗叫不妙，再次催动手中长枪，朝着苏长卿刺了过去。
“斩仙！”080
苏长卿手中仙剑猛然挥动，一道道绚烂的剑光呼啸而出，朝着海云迎了过去。
海云眉头皱起，手中长枪一挑，挡住了他的攻击。
砰！
两人在空中激斗起来，一道道绚丽的剑光交织成网，朝着四面八方扩散开去。
这些剑光所过之处，海水纷纷被绞成粉末，露出一道道深深的痕迹！
两人交手的场景很、壮观，仿佛有无数神龙翱翔天际，在空中翻滚，撕咬！
而此时，另外一边的轩辕紫薇惊呼一声：“啊！”
苏长卿扭头看过去，只见到轩辕紫薇已经被那海族的人拿下了。
而戮仙人不知道为何，身上的伤势越发严重，此时也落于下乘。
“看来不能继续陪你玩下去了。”
只听他叹息一声，旋即腾飞一起，手中仙剑骤然发出一声剑鸣。
霎时间，白鹿庞大的身躯浮现。
苏长卿轻喝一声：“御剑诀！”
在他身后，那庞大而又神异的白鹿骤然落下蹄子！
轰！
那一剑带着势不可挡的气息，朝着海云而去，直接击中了他的胸膛。
只见到海云踉跄两步，口吐鲜血！.

第二百二十二章（2）破门而入，仙帝的手伸的真长！

海云难以置信的低头看着胸前的血口，哇的吐出一口血。
而此时，苏长卿已经无暇顾及他，腾飞而起。
只见他手起剑落，转瞬之间斩杀两名海族强者，救下轩辕紫薇还有戮仙人！
轰隆隆！
就在此时，整个腹中世界突然颤动起来，而远桃城内也发出一声尖利的响声。
海族剩下的人全然神色微变，托起仅剩下一口气的少城主海云连忙离去。
戮仙人喊道：“朝天门出事了，快走！”
闻言，苏长卿等连忙离开了腹中世界，而后跃出海面。
只见到，那朝天门上破开了一道口子。
而此时，正有着一群仙族从中飞出来，他们身披铠甲，威严无双。
就在这群大军身后，还有着一位身负神异之相的男子。
那熟悉的气息，让苏长卿瞬间认出来，就是紫琼仙尊！
紫琼仙族浑身如玉一般，披覆着轻纱，面容冰冷精致，看不出男女。
他冷声说道：“苏长卿，我说过，早晚会杀了你！”
语落，他身边的仙族骤然朝着三人杀过来。
面对这千军万马，轩辕紫薇脸色微微苍白。
她的实力最低，只有天人境界，哪里打得过这群至少红尘境界的仙族？
在此时，戮仙人喊道：“小子，护送紫薇姑娘离开，前去圣域报信！”
“好！”
苏长卿一声应下，旋即身形一闪，躲过仙族一击，身若游龙一般，穿梭在仙族兵甲之间。
轩辕紫薇此时被三位仙族围困。
她手持古筝，拨弦的芊芊玉指都在微微颤抖，眼中露出绝望之色。
铮！
一道弦音落下，犹如利刃一般朝着仙族士兵袭去。
但是碰到了士兵的铠甲之后，却骤然溃散。
士兵毫发未伤，只是脸上露出轻蔑之色，随即又挥起手中的长枪朝着轩辕紫薇刺去。
咻咻咻！
就在这时，几声破空声传来。
一道道流光自天边飞来，朝着这三位仙族士兵而去。
砰！
三人连忙挥起武器格挡！
一道流光直接轰在他们的身上，将他们打飞了出去。
而这些流光却在半途之中，骤然凝聚，化成了五把长剑。
长剑上的符文流转，一股强横至极的气势爆发而出，瞬间便将三位士兵笼罩其中。
轩辕紫薇眼眸微亮：苏长卿～¨！”
紫薇过来，我送你出战场！
苏长卿轻喝一声，一挥手，那五柄长剑化成五道流光朝着三位士兵射去。
啊！！！
五把长剑射出之后，三位士兵立刻惨叫起来。
他们身体上冒出黑烟，不久之后，他们竟然在空中化成一团血雾消失了。
这是什么？轩辕紫薇惊讶道。
这是五行剑阵，以五行相克的法则形成剑阵，威力十分强悍。
苏长卿话音刚刚落下，又有着几位仙族士兵围过来，手中拿着长刀朝着轩辕紫薇劈斩而来。
但是苏长卿的身影忽然凭空出现在轩辕紫薇面前。
他右手伸出，手中出现了一根白骨。
只见他猛的一捏，那根白骨骤然化成五根白骨长箭，瞬间穿透了数名仙族士兵的身体。
噗嗤！！
一声闷响，这些仙族士兵纷纷从半空之中坠落下来。
他们摔在地面上抽搐片刻便没有了任何动静。
好厉害！
轩辕紫薇看着苏长卿，惊呼一声。
苏长卿笑了笑：我只是用了三分之一的功夫罢了，走吧！
嗯！
二人一同飞离了战场。
在二人离开之后没多久，一位身材魁梧，长着虎头的仙族士兵突然冲到了战场之中。
他目光扫视一圈之后，发现地面上竟然只剩下了几具尸体，旋即朝着苏长卿等人追过去。
苏长卿！！
这位仙族士兵怒吼起来，他身高九尺，手持重戟，浑身肌肉虬结，看上去十分凶悍。
那一双虎目之中满是杀意，而其身形矫健，犹如猿猴，朝着苏长卿追过去。
苏长卿见此，对轩辕紫薇说道：“去圣域苏家，让他们找人来朝天门帮忙，快去！”
轩辕紫薇闻言，知道事情紧急，二话不说拿出飞行法器直接离去。
而那虎头仙族见此嘶吼一声，对身后的士兵喊道：“去，将那个人族杀了！”
闻言，苏长卿冷喝道：“找死的话，也得过我这一关！”
语落，他身边骤然浮现十把仙剑环绕，同时白鹿身形浮现，发出一阵鹿鸣！
“｀ ¨御剑决！”
只听到，苏长卿冷喝一声。
一道道剑影随之落下，朝着那虎头仙族士兵斩击而去。
虎头仙族士兵看着四面八方而来的剑芒，眼中满是震惊之色。
他的反应速度虽然不慢，但是他的力量却有限，根本无法闪躲这么多的攻击，只得举起重戟奋力抵抗。
铛铛铛！
数百剑撞击在重戟之上，发出阵阵清脆的金属交击之声。
而这个时候，十把仙剑也落了下来，与重戟相互碰撞。
轰隆！
一股恐怖的劲气爆炸而出，地面都被掀起。
虎头仙族士兵倒飞了出去，在半空之中喷出了数口鲜血。
但是还没等他喘息，一柄仙剑便再次斩向了他。
虎头仙族士兵心中大骇，慌忙挥起手中的重戟阻挡。
叮！
又是一声脆响，一股巨力从重戟之上传来，将他的身体震飞。
噗！
他口吐鲜(的钱的)血，胸腔塌陷，一颗虎牙被硬生生的震碎了。
啊！！！
虎头仙族士兵仰天怒吼，眼睛充斥着赤红色的神采。
一股滔天的气势从他身体上爆发而出，使得整个山脉都跟着颤动起来。
你们该死！！！
这名仙族士兵咆哮一声，挥起手中的重戟，朝着苏长卿砸来。
不知天高地厚的东西，给我去死吧！
苏长卿眼中寒光一闪，身子陡然加速，朝着虎头仙族士兵冲去。
他的速度实在太快了，眨眼之间已经来到了虎头仙族士兵身前。
挥舞着手中的长剑，狠狠朝着他的脑袋劈下元。
虎头仙族士兵见此，眼中闪烁着惊惧的神色，慌忙举起手中的重戟迎击而上。
两把武器在空中交击在一处，爆发出一股剧烈的劲风，朝着四周席卷而去.

第二百二十三章（1）仙帝界域，无视法则！

虎头仙族士兵顿时喷出一口鲜血，身体犹如断线的风筝一般倒退了好几步。
而苏长卿，却站在原地纹丝不动。
怎么会这么强？！
虎头仙族士兵看着苏长卿，脸色变得异常难看，眼神之中尽是不敢置信的表情。
哼！
苏长卿神色微冷，身子忽然朝着虎头仙族士兵掠去。
他手中长剑带着凌厉的剑罡，朝着虎头仙族士兵刺去。
虎头仙族士兵慌乱挥舞着重戟抵挡。
但是他的修为和苏长卿相比差距实在是太大了，根本不是苏长卿一合之敌。
噗嗤！
苏长卿一剑划破虎头仙族士兵的胸膛。
他瞪大着双眼，一脸不甘，缓缓倒地，再也没有起来。
而后，苏长卿看向战场中央，戮仙人一人与多位仙族战斗在一起，身上血迹斑斑！
“我来助你！”
苏长卿轻喝一声，飞到了戮仙人身旁，手中仙剑朝着仙族大军落下！
苏长卿的攻击极其迅疾，那群仙族大军根本无法防备。
嘭嘭嘭！
他们全都中招，一个个身躯倒飞而出，摔落到了地上。
在其仙剑攻击之下，仙界大军骤080然溃散，连连败退。
而那戮仙人吐出一口血，哈哈大笑道：“好，有你小子在，我也放心去了。”
“别废话，有我在，你他么就死不了！”
苏长卿怒喝一声，手中仙剑如影，瞬间斩杀一片士兵。
他的攻势猛烈，这群仙族已然有几分不敌。
杀！！！
一众士兵怒吼一声，挥舞着手中的重戟和仙剑朝着戮仙人攻击而去。
苏长卿眉毛一挑，身影闪烁间，手中的仙剑连连挥动，瞬间斩杀掉一群士兵。
而那戮仙人看到这一幕，也是忍不住感叹道：苏长卿，没想到你竟然这么猛！我这个老哥真没看错你！
少拍马屁了！
苏长卿翻了翻白眼，身子闪电般冲出。
他一拳轰出，那些士兵纷纷倒飞出去。
一时之间，这群仙界大军竟然没有一人能够靠近他！
他们的身躯倒飞在半空之中，不断发出凄厉的惨嚎，身上多出许多伤口，一时之间伤亡惨重！
可恶！
该死的人类！
今日，本将要让你付出代价！！！
杀！
一群仙界士兵纷纷怒吼着，疯狂的扑向苏长卿。
但是，他们还没有靠近苏长卿的身躯，苏长卿身影陡然停止，手中长剑连续斩出。
咻咻咻！！！
十把仙剑在空中留下十道幻影，每一道都蕴含着毁灭性的力量，将一位位仙族士兵斩杀。
一时间，血染大地，一具具尸体躺在地上。
苏长卿一路横冲直闯，所向披靡，没有遇到任何的阻碍。
他身上带着血污和杀伐，仿佛魔神降世，令人胆寒。
朝天门上方，骤然一阵巨响传来，朝天门轰然破裂，从里面钻出来一条通道。
一道人影从里面闪烁而出，赫然是那紫琼仙尊！
紫琼仙尊手持长剑，看着苏长卿冷冷一笑，道：苏长卿，没想到我们又见面了！
紫琼，没想到你竟然还活着，真是让我失望啊！苏长卿冷笑着说道。
我当初就告诉你，让你别插手此事，可惜，你偏不听，既然如此，那么，我们就一起下地狱作伴吧！！
紫琼仙尊眼中杀机毕露，手中长剑朝着苏长卿狠狠的斩下。
哼，就凭你，也想杀我吗？
苏长卿冷哼一声，身子朝着后方闪躲，手掌握紧长剑，狠狠的朝着紫琼仙尊斩去。
铿锵一声！
长剑和长剑碰撞在一起，迸射出璀璨夺目的火花。
苏长卿和紫琼仙尊激战在一块儿，两者大战的余波肆虐开来，掀起漫天的(acec)灰尘！
那些仙族士兵看到这一幕，纷纷惊呆了，不敢相信自己的眼睛。
这......这怎么可能？
我没看错吧，苏长卿竟然击败了仙尊，这怎么可能？！
不可能，绝对不可能！
那群仙族大军目瞪口呆，眼神震惊至极。
苏长卿的实力，已经达到一个恐怖的境界。
而紫琼仙尊虽然是一名货真价实的仙君巅峰，可是他的境界毕竟是刚突破不久。
所以，在短暂的对拼之后，苏长卿的压制之下，很快便取得了胜利。
紫琼仙尊被苏长卿一剑斩飞，嘴角溢出一缕殷红的鲜血。
他抬起头，目光盯着苏长卿，一字一句的说道：苏长卿，你不可能是我的对手的！
苏长卿淡淡的瞥了一眼紫琼仙尊，随即将注意力放在了那群仙族大军身上。
他手中长剑连番挥动，一道道剑气纵横交织，化作漫天剑芒，朝着那些仙族大军席卷而去！
噗呲！
剑刃刺入肉体的声音，不断传来。
那群仙族大军被剑芒斩中，身体上出现一道道剑痕，鲜血喷洒。
他们的脸庞上满是痛苦之色，不过很快便被愤怒所覆盖，继续挥刀朝着苏长卿扑来。
这一刻，他们完全陷入了疯狂之中，不顾一切的朝着苏长卿攻击而来。
苏长卿目光冰冷，手中长剑如同蛟龙出海，一道道剑气呼啸而出，在虚空中形成一道道剑幕，笼罩在周围数百米范围内。
剑气横扫，凡是被剑气扫中的仙族大军，纷纷倒地，浑身上下多出许多剑孔！
他们的身体不断扭曲着，发出撕心裂肺的叫喊声。
苏长卿手中长剑挥动，一股磅礴的力量从他体内释放出来。
他脚踏玄妙步法，整个人在那群仙族大军之间穿梭，不断收割他们的性命。
一炷香时间，那群仙族士兵就只剩下寥寥数千人，被苏长卿屠杀的一干二净！
那群仙族士兵看着周围倒下的尸首，眼中充斥着浓浓的恐惧之色。
这般雷霆的手段，简直令他们畏惧到了骨子里。
这些仙族大军，哪里是苏长卿的对手？
他们看着苏长卿那冷冽的眼神，心生寒意，连忙转身朝着远处飞奔而去。
而此时，朝天门之内骤然一阵雷霆声响起。
一双巨大的手掌，从中伸出来，只手遮天！
苏长卿抬眸朝着朝天门里面望去，脸色骤然一沉。
只见紫琼仙尊大笑道：“哈哈哈，你们死定了，这是仙帝的手，铸成界域，尔等都得死！”.

第二百二十三章（2）仙帝界域，无视法则！

那一双大手浮现在高空之中，微微聚拢，形成一方世界。
“这是仙帝的掌心雷界！”
在这掌心之内界域之内，所有仙族修为都恢复到了鼎峰时期！
苏长卿微微皱眉，道：“这仙帝的界域居然可以无视本界法则之力吗？”
而此时，那紫琼仙尊大笑道：“哈哈哈，我如今已恢复修为，苏长-卿，来受死吧！”
苏长卿淡漠一笑，道：就凭你？
而就在此时，与那界域同时落下的还有着几位仙尊。
其中一位与紫琼十分的相似，赫然就是他的兄弟，紫霄仙尊。
戮仙人见此飞掠过来，与紫霄仙尊战在一起！
听到苏长卿的话，紫琼仙尊脸色微冷，道：怎么，难道你还认为自己可以胜过我吗？
苏长卿摇了摇头，淡笑道：我并不是说我会输，但是我也知道，如果没有什么意外的话，你绝对无法胜过我！
紫琼仙尊冷哼道：狂妄！”
说着，手中光芒暴涨，一道恐怖的紫色雷电轰然砸落。
轰隆！
整片空间瞬间被炸开，空间裂缝不断向四周蔓延！
紫琼神雷，乃是紫琼仙尊的成名秘技，威力非凡。
苏长卿目光闪烁，仙剑抬起，轻喝一声，道：纵横剑法！
嗡！
虚空震荡，恐怖的力量直接将整片空间镇住。
那些恐怖的紫琼神雷顿时被镇压，无法继续前进！
而此时，苏长卿身形一晃，瞬移到了紫琼仙尊身前。
他手掌之上，恐怖的气息弥漫，道：纵横剑法，第五式！
刷！
噗嗤！
剑锋划破虚空，一抹血红乍现！
紫琼仙尊身子僵硬，脸上带着惊骇之色，不敢相信自己的眼睛！
怎么，可惜吗？苏长卿淡漠一笑。
你，你怎么会如此强？！紫琼仙尊颤抖的问道。
此时，紫琼骤然发现，眼前这个青年的实力似乎比之前还要厉害几分！
难不成在深渊的时候，他就没有竭尽全力？！
苏长卿冷笑道：我为何不能强？
紫琼仙尊脸色阴沉至极，但是却又无可奈何！
轰！
突然间，一股磅礴的力量从远处爆发，恐怖的气势震慑人心。
紫琼仙尊心中大喜，道：终于来了！
轰！
只见远方，一座山脉瞬间崩塌，一道黑色身影瞬间冲入其中。
嘭嘭嘭！
一阵剧烈的碰撞之后，山岳崩塌，一道庞大的身躯显露而出，那赫然正是界域主宰。
界域主宰！
看到来者，紫琼仙尊大吼一声！
界域主宰的出现，顿时打乱了他的计划。
界域主宰，乃是此界之内最强大的存在，也是镇守界域的灵神！
而此时，苏长卿也注意到，界域主宰身后，还有几道身影。
这些身影的实力虽然比不上界域主宰，但是也相差无几。
而且，这些人的修为竟然和紫琼仙尊一般无二！
苏长卿微微皱眉，这些人的身份已经呼之欲出了！
仙族！他低喃一句。
界域主宰冷漠的扫了他一眼，道：你就是苏长卿？
闻言，他点了点头，道：是，我正是苏长卿！
界域主宰冷哼道：既然如此，那么，你也去死吧！
说罢，他双手猛地挥出，两道漆黑的巨爪向苏长卿拍击而来！
哼！
苏长卿冷哼一声，道：就凭你们几个，就想杀我？做梦！
话音刚落，只见他单掌一挥，一道璀璨的剑芒直射而出，与那两只巨爪碰撞！
砰！
恐怖的力量席卷而来，界域主宰脸色骤变。
嘭！
他整个人倒飞了出去，嘴角溢出一丝鲜血。
苏长卿淡漠的盯着他，道：就算你是界域主宰又能如何？
轰！
一股澎湃的力量再度袭来，界域主宰怒吼一声，道：混沌领域！
顿时，一股强大的领域波动扩散而开，将苏长卿笼罩。
而他们几人的攻击同样也落入领域之中。
但是，苏长卿却根本不理会，直接撕裂领域，来到界域主宰面前，一把抓住他。
只听到青年冷漠的声音道：你以为凭借你的实力，可以挡住我的攻击？
    內部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
界域主宰脸色铁青，他没想到自己的领域在这小子面前，竟然毫无用处。
苏长卿轻轻甩开他，冷漠的看着他们。
苏长卿，你别太嚣张了！
一个老者厉声喝道。
他身穿金甲，背后背负着一柄金剑，手中握着一把银剑，浑身散发出滔天的杀伐气。
他们本以为凭借他们的修为，足以碾压这个人族！
但是，谁料想到，竟然败在他的手上！
呵呵，就凭你们？还不配与我为敌！
苏长卿轻蔑的说道。
哼！狂妄，今天，我们就让你知道知道，仙族的强大！
紫琼仙尊咬牙切齿，愤恨的吼道！
是吗？那便试试！苏长卿淡然说道！
他话语刚落，整个人身躯瞬间化作流光，消失不见！
咻！
一道道剑芒爆射而出，紫琼仙尊脸色一变，立刻催动领域，想将这道剑芒阻拦。
轰！
他的领域瞬间被破！
苏长卿的剑芒瞬间洞穿他的身体，鲜血飞溅！
不......不可能......紫琼仙尊艰难的吐出三个字！
苏长卿收回剑芒，淡漠的说道：你们仙界的修炼者都像你这么弱吗？
说罢，只见他右脚踏出，身形快速旋转。
无数道剑光瞬间迸射而出，将紫琼仙尊等人的身躯全部绞碎！
嘭嘭嘭！
紫琼仙尊等人，全灭！
嘶！
看到这一幕，在场众人皆吸了一口凉气，眼眸之中充满了惊骇，甚至连身躯都在颤栗！
而在另外一边，戮仙人也和几位仙族战斗在一起。
戮仙人的实力，比紫琼仙尊要强大一分。
而那几位仙族也是仙王境巅峰，但是面对戮仙人的攻击，依旧抵挡不住！
不久之后，一群仙族陨落，一名仙君级强者被戮仙人斩杀。
而后，戮仙人的目光转向了紫霄仙尊。
此时的紫霄仙尊，身上伤痕累累，已经濒临重创。
戮仙人的实力，确实很强！千.

第二百二十四章（1）以一敌百，剿灭仙族！

戮仙人，我们仙界的高手已经尽数赶到，你们还是束手就擒，不要做无谓的反抗！紫霄仙尊冷喝一声。
戮仙人脸色冰冷的道：仙界高手，哼，你们仙界的高手，不是已经全部死亡了吗？
听到这句话，紫霄仙尊脸色陡然阴沉下去。
他没想到自己的行踪已经被对方知晓，而对方还敢如此说，肯定是早就布置好了！
戮仙人，你以为就凭你们，真的能够留得住我们？
我劝你，乖乖投降，我们可以给你们仙族一次机会！紫霄仙尊阴冷的笑道。
闻言，戮仙人却是不屑的笑了笑，道：仙界，早已没有存在的必要了！
哗啦啦！
戮仙人话音未落，只见他背后一对黑色羽翼展开！
黑色羽翼上“零八零”，浮现一个个狰狞的黑暗魔纹，仿佛是从九幽地狱中爬出来的恶鬼！
咻！
他身躯一动，快若闪电，眨眼间来到紫霄仙尊面前。
紫霄仙尊脸色一变，慌忙躲避开来。
唰！
他身躯一转，躲开了戮仙人这一记攻击，随即他身体周围，涌起浓郁的毁灭气息。
毁灭气息疯狂汇聚，形成一个黑色的漩涡，朝着戮仙人狠狠冲击而去！
戮仙人眼中闪过一抹凝重之色。
他伸出手掌，一拳轰出。
拳尖之上，一团乌光浮现，狠狠砸向黑色漩涡！
轰隆隆！
一道轰鸣声响起，黑色漩涡直接破碎开来，化作漫天的光点！
而戮仙人的拳芒，也是消散开来，化作一缕缕黑烟，四散飘飞。
嗯？
紫霄仙尊瞳孔一缩，他没想到，戮仙人的肉身防御，竟然如此之强。
而且，竟然能够挡住他一击，实属罕见！
哈哈哈......
戮仙人放肆的大笑起来，道：就凭你们这些虾兵蟹将，也敢在我面前猖狂，简直找死！
话音落下，他再次欺身而上。
紫霄仙尊脸色凝重，他深深吸了口气，然后猛然挥舞手中的神剑！
嗤嗤嗤！
他身上，无数道凌厉剑芒，宛如雨点般，向着戮仙人轰杀而去。
嗡！
戮仙人的身躯一晃，竟然硬生生的躲避过来。
随即，他的身躯再次出现在他身边。
一道剑芒刺入他的肩膀。
紧接着，戮仙人的身躯瞬间移动，再次来到紫霄仙尊的身前！
唰！
紫霄仙尊的身体不断的被剑芒洞穿，鲜血不停的飞洒，他身体上的伤口越来越多，血液流淌的速度也是越来越快，不一会儿，他的衣服全部被鲜血染红，他的身体，更是遍布剑芒！
啊！该死的畜生，我要杀了你！紫霄仙尊怒声咆哮着。
紫霄仙尊身体剧烈颤抖，他身上，不停的喷出一道道精纯至极的仙元！
这股仙元，仿佛海啸一般，不停的冲击着他的身体，让他浑身颤抖，剧痛不已。
但，即使如此，他也要拼尽全力，杀掉眼前的戮仙人！
他身上的气势，在急剧提升。
力量也在不断增强！
不一会儿，他的力量竟然提升至了仙王境界中期！
呼！
一剑劈出，紫霄仙尊身躯之上，无数剑气爆炸开来，化作一片剑光，朝着戮仙人冲去！
戮仙人眼中掠过一抹异芒。
说罢，戮仙人双手结印，一股庞大无匹的威压从他身上散发而出。
嗡！
虚空震荡，一颗巨型星辰浮现而出，悬浮在戮仙人头顶。
星辰绽放耀眼夺目的星辉，一道道璀璨的光柱冲天而起，照亮夜空。
在璀璨光柱的照耀之下，整片苍穹，仿佛变得明亮起来。
星辰之光落下，形成一条长达数千丈的星河，将戮仙人和紫霄仙尊笼罩其内！
紫霄仙尊眼眸一眯，眼底深处，寒芒乍现。
只见他手中的长剑猛然一颤，化作一道璀璨的剑芒，撕裂虚空，狠狠朝着星河斩去！
蓬！
剑芒斩在星河之上，发出一阵震耳欲聋的声响。
恐怖剑意，在星河上爆炸，掀起无数浪花！
紫霄仙尊脸色一白，身体猛然倒退而出，脸色煞白无比。
他心中大骇，没想到戮仙人的力量，如此之强！
他抬眸看向星河上的星辰，只见那里，竟然完好无损，连一道划痕都没有留下！
他顿时感觉到一股绝望0 ..
他的力量，根本无法撼动星河。
而且，戮仙人的实力，比他想象的还要可怕。
这个时候，戮仙人已经到了他的跟前。
他没有办法，只好再次施展出最强招式！
紫霄仙尊的身体猛然变大，一只足足有万米大小的恐怖巨兽，出现在戮仙人的面前。
那巨兽浑身布满青色鳞甲，头颅如同龙蛇一般，一张嘴巴张开，獠牙森然！
巨大的龙尾不停甩动，每一下，都会带来毁灭性的波动，将方圆百里夷为平地！
吼！
这个时候，巨兽仰天咆哮，张开血盆大嘴，朝着戮仙人咬去！
戮仙人眉头微皱，他抬手一挥，一把黑色长枪出现在他手中。
黑色长枪一扫而出，直接与巨大的龙尾撞击在一起，发出震耳欲聋的声音！
轰！
两股巨大的力量相碰，产生一股强横无比的劲风，朝着四周席卷而出。
下一刻，那巨大的龙尾，竟然寸寸崩裂开来，化作漫天的星光，四溅开来。
紧接着，戮仙人一步跨出，一脚踹在巨龙头上，将其踢翻！
砰！
巨龙砸落在地，砸出4.2一座小山！
看到这一幕，远处的诸多仙族脸色惊骇莫名。
这戮仙人，太强悍了，仅仅一击，便将紫霄仙尊的护体真罡打得粉碎！
而且，戮仙人身上的伤势并没有痊愈。
显然，他刚才的攻击，并没有完全发挥出自己的全部力量。
这时，戮仙人抬腿迈出，朝着紫霄仙尊走来。
他的眼眸之中，充斥着凶残暴虐的杀意。
唰！
戮仙人一拳轰出！
一股恐怖至极的拳劲，携带着毁灭性的气息，朝着紫霄仙尊轰击而去！
紫霄仙尊面露骇然之色，连忙举剑抵挡。
嘭！
一声闷响传出，一股恐怖的力量传递到紫霄仙尊手臂上！.

第二百二十四章（2）以一敌百，剿灭仙族！

这猛烈的一击，令得紫霄仙尊虎口一麻，差点握不住手中的神剑！
他的身体，再次后退！
而脸上露出骇然至极的神色，目光惊惧无比。
没想到，他竟然在戮仙人的手中撑不了十招。
戮仙人实在是太强了，比他想象的还要强！
轰轰轰！
就在这个时候，戮仙人又出手了！
他右手捏着一朵金莲，左手掐着一朵青莲！
两朵巨大的莲花，绽放着刺目的金色神辉。
一股磅礴无比的力量从他体内迸射而出，化作两道巨大的金莲虚影，朝着紫霄仙尊狠狠拍落！
这两道巨大无比的金莲虚影，携带着恐怖的力量，仿佛能够将虚空给碾压粉碎。
这一刹那，无数雷霆从高空中垂落而下，狠狠砸在这两尊巨大的金莲虚影之上，发出震耳欲聋的声响！
轰隆隆......
虚空炸响连绵不绝，雷霆滚滚，一道道巨大无比的雷柱，疯狂的坠落而02下！
在雷电的轰击之下，空间都扭曲变形了，仿佛要被撕裂一般。
噗嗤！
紫霄仙尊口中鲜血狂喷而出，脸色惨白如纸。
他身上的伤口，鲜血淋漓，鲜血汩汩流淌而出。
哼！
戮仙人冷哼一声。
一步踏出，出现在紫霄仙尊的跟前。
只见到他手中骤然浮现出一杆黑色长枪，闪烁着漆黑的光泽。
旋即，戮仙人手中微微一动，长枪狠狠的刺进了紫霄仙尊的胸膛，直接将紫霄仙尊贯穿！
噗嗤！
紫霄仙尊的身体，骤然一僵，他瞪大着双眼，眼中充满了惊愕之色。
他不可思议的盯着戮仙人，似乎想问什么，却再也无法说出来。
他不甘的闭上双眼，身体轰然破碎，化作漫天星光消失在天际。
嗖！
紫霄仙尊的身体破碎之后，一团紫光，从他体内，爆发而出，朝着远处逃遁而去！
然而，就在这个时候，天空之上，突兀的出现一朵巨大无比的乌云。
乌云之中，传来一阵阵可怕的轰鸣之声，仿佛雷劫，即将降临！
这乌云中蕴含着无尽的毁灭性气息，仿佛能够摧毁世间一切事物！
看到这一幕，戮仙人脸色一变。
这是怎么回事？
他还记得很久以前，在自己面露飞升的时候，那雷劫也是在这种情况下诞生的！
这是怎么回事？
难道自己要突破了？
可是仙途已经断了，怎么会突破，只怕是因为仙族才会如此！
戮仙人心中疑惑万分，心念电转，脑海中飞快的思索着。
就在这个时候，那团遮天蔽日的乌云，猛地朝着他轰击而来。
不好！
戮仙人瞳孔猛缩，连忙躲避起来。
但是，他速度虽然快，可还是慢了一步，被这乌云轰在了肩膀之上，顿时鲜血四溅，整个人被震飞了出去。
嘭！
戮仙人重重的砸落在地，身上的衣衫被震裂开来，鲜血淋漓。
不过，此时苏长卿赶来了！
他身上散发出一道耀眼的金黄色霞光，如同一轮烈阳一般。
他的速度非常快，几乎眨眼间，便来到了戮仙人跟前，伸手抓住他的肩膀，用力一拽，便将戮仙人拉入旁边！
而此时，又是一道天雷落下。
苏长卿见此怒喝一声，身上一道剑芒闪烁，白鹿庞大的身躯浮现挡住天雷！
噗！
一道血箭，从戮仙人口中飚射而出！
你没事吧？
苏长卿低头看着戮仙人，关心道。
戮仙人摇摇头，道：我没事，休养一段时间就好。
闻言，苏长卿松了一口气，随即转过身子，看向那一团巨大无比的乌云。
那是什么东西？苏长卿眉头紧皱。
这乌云之中所蕴藏的威压，让他都有些喘不过气，心中升起一抹忌惮之色。
戮仙人闻言，沉吟片刻，道：那是天罚！仙界的人，将天罚的力量引到了天元大陆！”
天罚？
苏长卿一愣，脸色微微一变，旋即沉默下来。
仙界和妖族勾结，勾结邪灵，将天罚引入天元大陆，这对于他们人族而言，绝对是天大的祸害！
天罚降下，必定死伤无数，死伤无数的生灵，天元大陆将成为一块荒芜之地。
这样做，简直就是丧尽天良啊！
戮仙人看了他一眼，道：你先将他的尸身收起来，我先去追杀那个家伙。
苏长卿点了点头，道：嗯，你自己小心点。
戮仙人身形一晃，朝着天边的那一团乌云疾驰而去，瞬间消失得无影无踪。
呼！
见状，苏长卿深吸一口气。
他看向四周，此地仙族尸骸遍野，而在高空之中，那仙帝的手掌依旧在搅动风云！
苏长卿见此目光微冷，随即身形一晃，出现在高空之上。
他看着天穹上的那一只仙帝手掌，冷笑道：仙帝？呵呵！
说话间，他手掌一翻，手中多出一柄长剑。
长剑通体漆黑，散发出一股阴冷至极的气息。
剑锋之上，闪烁着点点寒芒！
080
杀！
伴随着苏长卿一声怒喝，长剑猛地划破苍穹，朝着那一只仙帝手掌劈斩而去！
剑气纵横天宇，带着一往无前之势，狠狠的斩在仙帝手掌之上。
轰隆隆！
只听一声巨响传出，一阵剧痛传来，仙帝手掌竟然被苏长卿一剑，硬生生的斩断了！
嗡~
就在这时，天地之间，陡然间风云涌动。
一股无比狂躁，无比恐怖的气息，从那一团漆黑的乌云之中弥漫而出，笼罩四方！
而那些倒地不起的仙族尸骸，身上都浮现出一股股强大的的血煞气息！
这些血煞之气汇聚成一条条血龙，朝着苏长卿席卷而来，想要吞噬苏长卿。
但是，他们却根本无法靠近苏长卿，都被其身上释放出的强大剑气，震碎了身躯！
那些血龙一碰触到长剑，顿时便烟消云散，化为虚无。
吼！
那些仙族尸骸发出一声悲愤、愤恨的咆哮声。
它们想要冲出去，将苏长卿撕碎！
可惜，那些血煞之气，根本无法靠近苏长卿！
而此时，周围一阵巨大的声音响起，只见到无数黑影朝着此地靠近.

第二百二十五章（1）齐聚一心，共同抗敌！

天地之间，无数道强大的气息浮现。
他们朝着界域之内飞过来，哪怕是知道仙族在此，也依旧没有犹豫。
片刻之后，苏长卿听到一句高喊：“圣域苏家，前来助阵！”
“圣域安家，前来助阵！”
“圣域肖家，前来助阵！”
“圣域王家，前来助阵！”
……
戮仙人在战斗之中抽身，抬头望去，瞬间眼前一热，只觉得热血沸腾！
他怒喝一声，手刃身前的仙族，而此举更让人族士气大振！
只听到苏长烈一声落下：“都给我杀！”
无数人族修士涌来，与那些仙族尸傀战斗在一起。
战局瞬间扭转，人族占据上风，势不可挡！
就在这时，一只庞大无比的乌鸦，从朝天门之中飞了出来，张嘴吐出一颗颗乌珠！
这些乌珠之中，蕴含着滔天的煞气，散发着令人惊悸的气息！
嗷呜！
乌珠落在众人的面前，发出一阵凄厉无比的惨叫声。
那些乌珠在空中迅速的变换形态，形成了一只只乌鸦！
那一群乌鸦，呱呱乱叫着，朝着下方的众多人族冲了过去！
咻！
就在这时，苏长卿挥舞手中的长剑落下！
一道道璀璨夺目的剑气，激荡而出，朝着那一群乌鸦斩杀而去。
乌鸦纷纷炸裂，血雾飘洒而下，洒满虚空！
但是，更加令人震撼的事情发生了。
那些乌鸦的肉体炸开之后，又重新凝聚，再次凝聚出来，根本没有任何损耗！
而且，那些乌鸦的速度越来越快，越来越密集，越来越凶悍！
不好！这些乌鸦的身上，携带着浓厚的尸毒！
看到这里，戮仙人瞳孔猛地一缩，忍不住惊骇的大喊一声。
然后他急忙退出了十丈远的距离！
该死！
看到这里，苏长卿也忍不住咒骂一声，急忙挥动长剑，朝着那些乌鸦斩杀而去！
只见到他手臂挥动，一道道璀璨夺目的剑气，朝着那一群乌鸦席卷而去！
那些剑气，携带者一股凌冽的剑意，锋利无匹！
那些乌鸦刚刚接触到那些剑气，便被剑气洞穿，身形炸裂开来，化作一滩脓水！
但是，那腐烂的脓水之中，却是充斥着一道道黑色的毒素！
那黑色的毒素，迅速的朝着那些人族的身上蔓延而去，很快，那些人族便全部中招！
顿时，只见到那些人族身上冒起滚滚黑烟，身形一晃，纷纷跪倒在地，口吐白沫，抽搐不已！
看到这一幕，戮仙人的眼眸中，露出一丝骇然！
他怎么也没有料到，苏长卿施展出来的这一招，竟然能够让人族中招。
他的神识扫过苏长卿身上，发现苏长卿并没有受到丝毫的影响，脸上露出一抹震惊的表情。
这小子，果真是变态啊！
戮仙人心中暗叹。
而此时，肖媚振臂一呼：“将伤势严重的带下去治疗，所有丹药，肖家垫付～¨！”
这财大气粗的表现，也让人忍不住倒吸一口冷气！
此时此刻，苏长卿微微皱眉，呢喃一声：“神农剑法！”
只见到他双手掐诀，一股强悍的力量灌输进入手中的仙剑当中。
旋即，剑身上一股浓郁的青光爆闪而出。
那青光之中，隐约可以看到一个巨大的青龙图案！
青龙斩！
苏长卿低喝一声。
嗡~
那青龙图案在半空之中凝聚成型，然后朝着前方的那些仙族尸骸，一剑劈了下去！
青龙斩，乃是神农剑典第二式！
这一剑，蕴含了三千大道的精华，威力强横，足以斩灭一切！
一道道剑气划破长空，在虚空之中留下一道道清晰的痕迹。
然后将那些尸骸彻底绞杀粉碎！
但是这一次，尸骸却没有爆发出任何的尸毒。
戮仙人见此心底一惊，不知道想到什么，忍不住说道：“这是……剑气居然有着净化的力量！”
太可怕了，这青年，居然将剑术玩出花样来了。
以往剑术一杀入道，杀戮成性。
而这净化尸毒，简直就是闻所未闻，就像是老虎不吃肉，还开始吃斋念佛一般！
砰！
剑气落在那些尸骸的尸体之上，立刻发出一声声闷响。
那些尸体纷纷爆裂开来，血雨飘扬，散落一地。
这些尸体爆炸开来之后，那些尸毒也跟着消散不见。
这一击，竟然是一招将那些仙帝级别的尸骸斩杀殆尽！
戮仙人见状，目瞪口呆。
这还是人吗？
嘶嘶~
这些人类，太恐怖了吧，一招斩杀仙尊强者？
这......他娘的，老子也要去学习这套剑法！
这可是仙祖留下来的剑法啊，岂是一般人能够修炼的！
......
就在戮仙人目瞪口呆的时候，苏长卿身旁的那些人族，则是纷纷兴奋起来，一个个都激动得脸红脖子粗。
苏长卿的实力太强了，他们心中，都充满了骄傲！
杀啊！
杀！
人族的那些修炼者们纷纷仰天怒啸，疯狂的攻击那些仙族尸骸，疯狂的屠戮着那些尸骸！
那些尸骸，已经实力大损，再也难以抵挡人族众人的攻击。
面对攻击纷纷炸开，化作了一蓬蓬血雾飘散而去。
哈哈哈！
就在这时，那些仙尊境界的尸骸，再次疯狂的涌上前，和人族厮杀在了一起。
人族修(的钱的)炼者们，一个个都疯狂的杀了过去。
他们双目赤红，杀红了眼睛，疯狂的朝着那些尸体斩杀而去。
疯狂的厮杀，一副不达目的誓不罢休的样子！
砰！
一道巨大的剑气横扫而出，将一名仙尊级别的妖兽直接斩碎成了两截，尸体爆裂开来！
苏长卿手持仙剑，再度看向空中的仙帝手掌，眼眸之中闪烁着森冷的光芒！
杀！
他再次一声怒吼，挥动手中仙剑，一道剑气朝着空中的那只巨大手掌狠狠斩去！
只听见噗嗤一声，那只巨大的手掌，竟然直接被那道剑气斩开！
那手掌一分为二，掉落而下元。
吼！
就在这时，一道怒吼之声传出。
一只浑身漆黑如墨的乌鸦，从那一只手掌的手指缝隙之中飞射出来，落在了地上！.

第二百二十五章（2）齐聚一心，共同抗敌！

那乌鸦浑身漆黑如墨，身上散发着一层层邪恶的魔性。
落在地上之后，身形一晃，化作一团黑烟，朝着那些仙尊级别的尸骸钻了过去，然后将一具具尸骸吞噬，炼化！
噗通！
这只乌鸦吞噬了一只仙帝级别的尸骸之后，直接幻化成了人身。
他然后落到了地上，站起身来，看着苏长卿。
你们人族果然厉害啊，竟然连仙帝级别的尸骸都能够斩杀，厉害，厉害！
看到那只乌鸦化为人身，身披暗金色龙袍，看上去尊贵无比！
戮仙人一愣，旋即脸上浮现出一抹震惊之色。
“那是仙帝化身！”戮仙人说道。
什么？
仙帝化身？
仙帝？
听到戮仙人的话语，那些修炼者们纷纷大吃一惊，一脸震惊的看向苏长卿。
此时那青年所面对的居然是仙界之内最强大的存在！
苏南等人脸色之中不由自主的带上几分凝重。
他们知道苏长卿厉害，可是仙帝存活千年了，他如何是对手？
但是苏长卿却依旧是一副淡然的神色，脸上露出一抹傲然，盯080着对面的那只乌鸦。
哼，就算是仙帝又如何，今日，你们统统给我去死吧！
随着他的话，那只乌鸦眼中的阴沉越发的浓郁。
他的脸色，也变得狰狞起来，盯着苏长卿，冷笑一声。
旋即手掌微微一动，只见得一柄漆黑色的战刀，出现在他的手掌之上！
嗡~
那柄漆黑色的战刀一阵颤抖，散发出一种诡异的波动，让人心悸无比！
随着那柄漆黑色战刀出现，周围的虚空仿佛被割裂开来一样，发出一声声刺耳的摩擦之音。
那股锋利无比的波动，让苏南等人感觉到头皮一麻，汗毛倒竖！
那是一柄绝世凶兵！
唰！
那柄漆黑色的战刀，划破虚空，撕裂开一片虚空，眨眼间来到苏长卿跟前！
感受着那柄漆黑色战刀之上散发的恐怖波动，他微微皱眉。
只见手中仙剑微微一抖，一道凌厉的剑气，骤然斩了出去，狠狠的撞击在了那柄漆黑色战刀之上！
轰隆隆！
剧烈的(acec)轰鸣声，骤然在四周炸响，整座山峰都颤抖起来，山崩地裂！
随着那道剧烈的轰鸣声，只见得那柄漆黑色战刀，猛然爆裂开来，化作漫天黑雾消失。
而那柄战刀爆裂之处，更是一道道恐怖的裂纹蔓延出来！
看到这一幕，戮仙人神色一变：好剑法！
咻！
就在戮仙人的话音刚落下的刹那。
那柄漆黑色战刀，再次从那漆黑的虚空当中浮现出来，朝着苏长卿狠狠的袭杀而来！
嗯？
苏长卿的神色微微一变，身形微微一晃，避过了那柄漆黑色战刀的袭杀。
同时他手臂轻抬，一拳砸了出去。
这一拳，蕴藏着毁天灭地的力量。
一拳打出，空间都在扭曲，仿佛被一只无形的大手撕扯开来一样！
嘭！
拳头直接砸在了那黑色的战刀之上。
只听见咔嚓一声脆响，战刀直接被砸成两段，化作一滩黑水。
却是直接将那柄黑色的战刀给轰成了两段。
可想而知，这一拳的威力到底有多大！
而苏长卿的这一拳，却并没有就此结束。
在他的右拳之上，那条黑色蛟龙呼啸而至。
仙帝见此，身形一闪消失在原地。
旋即出现在苏长卿身后十米左右距离。
只见他一把抓住了苏长卿肩膀上的那一缕黑色蛟龙，直接捏断，扔了出去。
而就在那缕黑色蛟龙被甩出去之后，那枚黑色的鳞甲战戟，便是朝着苏长卿爆射而来。
苏长卿脸上没有任何慌张神色，身形再次微微一闪，消失在原地。
轰！
一声巨响，那枚黑色战戟轰在远处的一座小山峰上，将那座小山峰轰塌。
尘土飞扬，碎石乱窜，山体都坍塌了一半。
嗖！
就在这时，一道黑色流光从虚空当中划过。
瞬间就来到了苏长卿跟前，化作了一柄漆黑色战刀，朝着他的脑袋斩了过来！
滚！
看着来势汹汹的漆黑色战刀，苏长卿冷喝一声，手中仙剑再次舞动。
锵！
一声金铁交鸣之声响起，火花迸溅而出，将空气都烧灼出一条条焦痕。
那漆黑色的战刀被震退了三尺之遥。
嗯？
看到这里，仙帝脸色陡然一变，脸色顿时变得难堪起来，眼中充满了骇然神色。
这个蝼蚁般的修士，竟然能够震退他的战刀！
要知道，他的这柄战刀乃是仙王级别的极品灵器，拥有着无与伦比的锋锐。
就算是仙界至尊高手挨了这战刀一下，也会被斩杀，根本承受不住那锋锐的锋芒。
而且这柄战刀还是他最拿手的武器，就算是仙尊，也很少有人能够挡住他的这一招！
可是，眼前这个青年，竟然挡住了？
苏长卿看了那名仙帝一眼，眼中闪过一丝不屑的神色。
他随手一指点出，一道漆黑的剑光骤然冲出。
咻！
那道剑光迅疾无比，犹如一道黑色的闪电一般，划破苍穹。
眨眼之间来到了那位仙帝跟前，将那位仙帝给笼罩起来！
噗嗤！
一道鲜血飚射而出，那名仙帝，直接被一剑洞穿，鲜血飚射出来，洒落一地。
这一刻，苏南，戮仙人等人的脸上全部都充满了震惊的神色。
他们都没有想到，这个家伙竟然如此恐怖。
仅凭肉身之力，便是能够抵挡得住仙帝的攻击。
而且，他的实力，明显还在那名仙帝之上！
而此时，仙帝怒喝一声。
他的身躯上一道道暗金色的符文浮现，天地之间灵气动荡朝着他涌来！
紧接着，他的肉身之上，浮现出一件暗金色铠甲。
铠甲之上，雕刻着一个古怪的符文，一道道古老晦涩的字迹在那古老的符文之上浮现出来。
那些古老的字符在他的背后形成了一个庞大无比的图案。
这个图案，正是一只狰狞的恶魔模样，栩栩如生，散发着一股毁天灭地的气息。
苏长卿手持仙剑，直接和那只恶魔模样的古怪图案撞在了一起.

第二百二十六章（1）修罗场！众女争风吃醋！

轰隆隆......
一声巨响传出，整个大地仿佛都在颤动。
大地之上，裂缝瞬间蔓延而开，朝着四面八方疯狂扩散而开。
看到这幅画面，天元大陆的人脸色都微微一变，心中充满了震惊之色。
这个家伙的实力到底达到了怎样一种程度啊。
竟然一招便把仙帝都逼迫到这种程度？！
就在此时，苏长卿手握着手中的仙剑，猛然挥动！
哗啦！
一道道璀璨夺目的剑光，宛若星辰之海一般，朝着四面八方席卷而出。
旋即，又开-始疯狂肆虐而去。
那些剑光所过之处，无论是树木还是岩石，都是直接被切割为-两截！
那些天元大陆的人看到这一幕，心脏都忍不住一跳！
仙剑之威，果真恐怖。
只不过一道剑气而已，却拥有者如此强大的威能！
嚓！
一阵碎裂的声音传来，那仙帝的化身上浮现出许许多多的裂纹。
而苏长卿，此刻却毫发无损！
仙帝分身看着苏长卿，目光阴沉不已，旋即抬头看着这一片天地。
只见他深吸一口气，缓声说道：“这一切都是大势所趋，苏长卿你阻挡不了。”
就在此时，一道天雷轰隆隆落下。
击打在了仙帝分身之上，一阵烟尘滚滚。
天元大陆的人见此忍不住大笑：“哈哈哈，让你作恶多端，被雷劈了吧？！”
但是在下一刻，他就笑不出来了。
因为，那仙帝分身化作鸦鸟腾飞离去，但是在雷击中的地面上却出现了一道巨大的裂纹！
轰隆隆！
一阵地动山摇过去之后，那裂纹逐渐扩散。
苏长卿见此腾飞而起，而其余天元大陆的人也眨眼间飞行离去。
待到他们飞远之后，大地的颤动才渐渐停止。
而原来所在的地方，已经被巨大的峡谷所代替。
从高空中看下去，犹如大地之上破开了丑陋的一道伤疤！
而从这一道伤疤之内，隐隐约约可以看到一片荒芜的大陆，人迹罕至，恶兽横行。
在高山之上却有着白玉筑成的庞大高楼，期间仙人飞行，忙碌不已！
“那是仙界的景色？！”
天元大陆的人很快就反应过来，那其中景色只怕是和仙界有关。
只是仙界居然如此荒芜，令他们大受震撼。
几千年的修仙梦，还是难以被打破，他们只是沉默着，若有所思。
而此时，苏长卿落下，找到了戮仙人。
戮仙人灵气消耗殆尽，透支了太多的力量，而他又老了。
此时虚弱无比，只是还是担忧的对苏长卿说道：“小子，天元复苏，到时候人族必然会有大难！”
苏长卿闻言微微颔首，却在心底道：天元复苏，机遇与灵气都会变多，对如今能够修炼的人族来说，不一定就是末路。
但是，此时他也无法和戮仙人说此事。
怕对方的情绪过于激动，到时候一口气没上来，气死了怎么办？
戮仙人咳嗽几声，说道：“去拯救世界树，找到其余的俩位氏族后裔，到时候……”
“你先别跟交代后事一样，我会救你。”
苏长卿微微皱眉，觉得事情的走向有些不对劲，于是手指微微一动。
一股亘古强大的气息，从他的指尖涌现出来。
灌入到了戮仙人的体内，充斥并修复着对方那破败的身体。
戮仙人的气色骤然好转，气息也平稳了不少。
苏长卿见此，这才收手站起来，道：“老东西，你好好休息，天元大陆我会守好的。”
戮仙人闻言，神情复杂的看着苏长卿。
在阳光的衬托下，这青年，犹如神祗一般令人安心和崇敬！
或许是上苍看着他们人族苦苦求生，才会派苏长卿前来的吧。
而此时轩辕紫薇还有苏家的人都来了，身后还陆陆续续的跟着许多别的人。
苏灵云跑上前，担忧的查看了一番苏长卿的身体。
见到没有伤势后，她才松了一口气，问道：“长卿，你可有不舒服的地方？”
苏长卿听到这句话，思索了一番，才摇摇头，说道：“没有。”
而苏南这上前说了一句：“今日的事情，多亏了长卿！”
    內部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
“是啊，苏小仙君居然如此厉害，那仙帝也不是你的对手！”
“有苏小仙君如此本事，我等安心不少。”
“多谢苏小仙君相救，日后我等必然以苏家为马首是瞻！”
……
周围恭贺称赞的声音不断的响起，苏长卿面不改色，淡然无比，看上去更加是宠辱不惊。
这番气度，令人又多了几分赞扬与崇敬。
苏长卿道：“诸位，仙界之人狡诈，此时上古天元复苏已成为定局，届时万族归来，我等又会成为砧板上的鱼肉，还请诸位在此之前加紧修炼，提高……”
苏长卿站在高处，淡淡的话语从口中说出来，通过灵气传递到每一个人的耳边。
    0 ........ ...
那声音虽然冷淡，但是却让人由衷地感受到了温暖！
人群之中的肖媚看着苏长卿，眼底有几分炙热。
不过是几日未见，苏长卿变得更加高大了几分，若是和他在一起，自己应该不算老牛吃嫩草吧？
其余的世家女修，看着苏长卿也是充满了憧憬。
心中默默想到：嫁人应当嫁苏小仙君这样的才对，就算是嫁不了，想一想也没错。
而此时，不远处，突然一道声音响起：“夫君！”
这一道声音响起，周围骤然浮现出一道道强烈的杀意。
所有女修都朝着那声音传来的方向看过去，只见到一位穿着红色劲装的娇俏女子朝这边挥了挥手。
而在女子的身边，还有着许多冰冷的男修，如出一辙的带着剑。
“原来是剑冢的人，那是不是剑冢的小公主？”
“可从未听过她又婚配，这喊得是谁，莫不是苏小仙君？”
“什么，苏小仙君居然英年早婚了？！不行，我不能接受！”
……
众人纷纷扰扰的，而此时苏长卿看过去，果然是看到了剑冬儿。
他微微皱眉道：“此地危险至极，你怎么会在这里？”
而剑冬儿旁若无人一般穿过人群。
因身边有着几位强大的剑修，所以众人纷纷避让开来千.

第二百二十六章（2）修罗场！众女争风吃醋！

那女子穿过人群，朝着他走来。
苏长卿原想着从圣地解决完秦家之后，就回去接剑冬儿。
但是谁知道发生了那么多的事情。
如今一想也过去了许久，而剑冬儿居然来找自己了。
苏长卿看着女子，只见到对方虽然一如既往的娇俏可爱，但是也多了几分的干练。
这一路上，穿过佛域才能进入圣地，不知道多少艰辛。
他神色复杂的看着眼前的小丫头，说道：“这路上，吃了不少苦吧？”
剑冬儿露出一抹笑，眼底星星点点，满是爱慕的扑入苏长卿怀中。
在这一刻，周围的众人似乎是沉默了。
只是看着那一对爱侣，心底不知道作何感想。
而苏灵云虽然欣慰，但是“零八三”也忍不住吃醋道：“这丫头，千里迢迢赶来，也不知道和自己闺蜜说说话！”
另外一边，苏南看着苏长卿露出了不一样的神色，心底也感慨万分。
苏长卿抱着剑冬儿，感受到怀里女子微微抽泣，心底的怜爱更多了几分。
想必她路上受了不少的委屈。
身为剑阁的小公主，何曾如此历练过？
剑冬儿紧紧抓着苏长卿的衣服，闷声说道：“日后，你可千万不能如此冒险了，看到你与仙帝战斗的一刹那，我的心都揪起来了，长卿，我好害怕！”
听到这句话，苏长卿骤然一愣，原来对方哭，居然是为了自己吗？
他无奈而又宠溺的笑了笑，说道：“小丫头，别担心，此番天地，无人能够伤到我。”
“我知道，我知道，可是我见不得你受伤，若是流一滴血，断了一根头发，我都难受死了呜呜呜呜！”
剑冬儿闷声闷气的说着，情绪上了头，只顾着倾泻自己的委屈。
但是，旋即她又闷闷的说了一句：“不过，我知道你身负天下，将其视作己任，所以，若是你累了，受伤了一定要告诉我，我会第一时间赶来！”
“好，我知道，就算是为了你，我也不会让自己受伤，一定会在此之前杀光他们！”
苏长卿低着头，看着怀中的女子，目光深情不移。
而此时，苏长烈唏嘘不已，心道：“不知道有多少女子又要失魂落魄了。”
但是苏长烈没想的是，那些女修可不是会知难而退的人。
而此时，剑冬儿也说完了，对于苏长卿的怀抱依依不舍了一会儿。
这才擦干眼泪，恢复了站姿。
一看周围那么多人，也不知道他们有没有看到自己哭了。
一时间，剑冬儿羞怯不已。
而此时，苏长卿对苏南说道：“父亲，这是冬儿，也是我未婚妻！”
剑冬儿上前行了一礼，旋即让身边的剑修上前，拿出一个墨色宝盒。
她笑着说道：“冬儿见过苏伯父，这是家父命我带来的见面礼，还请伯父收下！”
“好好好，冬儿来我看看！”
苏南将盒子收下，然后打量着眼前的女子。
只要是苏长卿的选择，他都不会说什么，而剑冬儿乖巧伶俐，他看着也是喜欢。
这一边其乐融融的模样，其余的世家也不好上前打扰，纷纷离去。
只剩下肖家和安家还在。
不远处还有这几个修士，不知道作何打算，一直在远处观望着。
那安子轩笑道：“没想到这小子已经找到对象了，我还想着亲上加亲呢！”
只见到他身边，还有着一位温柔可人的女子。
苏南看到那女子的时候都微微一愣，因为和记忆之中的安绫确实有几分相似。
瞬间，他的神色冷淡了不少，只是有礼的笑了笑。
而苏长卿看了一眼之后，就没有再说什么。
只见到，肖媚上前笑着说道：“呀，这是冬儿嘛，可还记得我？”
剑冬儿看到肖媚的时候，笑道：“自然记得，肖媚姑姑，冬儿小时候你还抱过我呢！”
“咳！”
苏长卿听到这一句话，忍不住咳嗽了一声。
而那肖媚也是脸色瞬间变得僵硬，笑呵呵的说了一句：“是啊，没想到这么多年过去了，你还是个小丫头。”
说完，她扭动着曼妙的身姿正准备离去0 ..
而剑冬儿则是连忙喊道：“姑姑且慢，家母这一次也让我给您备了一份礼物。”
肖媚只好停下来，看着剑冬儿笑道：“不必如此客气，你喊我媚儿姐姐就好了。”
剑冬儿对肖媚崇敬不已，一直把她当作长辈，闻言有几分犹豫，似乎是担心不合礼数。
她下意识的看向苏长卿，想要寻求帮助。
苏长卿淡笑着说道：“你就依着媚儿姑娘所言吧。”
看着这个小丫头，他是真怕剑冬儿把人得罪死了。
幸好还有着礼物，应该能够挽回不少。
但是谁知道，剑冬儿接下来的礼物，才是大招。
在肖媚收下礼物的一刹那，剑冬儿笑道：“这是娘亲特意备下的驻颜丹，驻颜有效，希望媚儿姐姐不要嫌弃！”
想起那驻颜丹耗费了不少珍贵的材料，剑冬儿还有几分肉疼。
若是拿来泡酒的话，何尝不是一种美事？
只可惜，如今只能化作一颗颗驻颜丹了。
想到这里，剑冬儿有几分唏嘘，压根就没有注意到那肖媚难看至极的脸色。
肖媚挥袖离去，她也没有注意到。
一侧的苏长卿看着她一直在看那驻颜丹，问道：“怎么了，你也要开始驻颜了吗？”
“那倒不是，只是夫君，若4.2是用那驻颜丹来泡酒的话，想必也是美事一件！”
说着，剑冬儿的口水都快流出来了。
看到这副样子的剑冬儿，苏长卿失笑道：“我这里那么多酒，还不够你喝？”
“这倒也是，说起来好久没有喝酒了！”
剑冬儿眼前一亮，喊道：“夫君，快让我尝尝！”
说着，她就要去捞酒壶，但是却被苏长卿抓住，不让她碰：“先别着急，我们回去再说。”
周围，看着这两人打闹起来，他们无奈至极。
轩辕紫薇神色有几分黯淡，也不知道在想什么。
等到两人闹完了她才上前，说道：“前几日多谢苏公子，我会去找姥姥问一问世界树的事情。”.

第二百二十七章（1）剑冬儿：我夫君可是天才！

苏长卿闻言，说道：“如此也好，我会去剑阁那边找一找孔圣人的后裔！”
轩辕紫薇闻言神色越发黯淡，默默点头。
剑冬儿听到这句话，问道：“夫君你要回剑阁吗？孔圣人的后裔，我好想有些印象！”
“是吗？”苏长卿道。
剑冬儿点点头，说了一句：“那是自然，只是此时涉及到剑阁的机密，等我们回去再说。”
“好，这件事就靠你了，冬儿。”
听着两人的互动，轩辕紫薇叹了一口气。
而在此时却有着几位修士靠近了戮仙人，其中一个人说道：“戮仙人，你可还记得我们？”
看着眼前这一伙人，戮仙人淡淡的说道：“你们总算是找来了。”
这行人，乃是当初戮仙人杀了的一群修士的后人或者是徒弟。
在自己身受重伤的时候，戮仙人就想到了，只怕是会有着这么一群人找上门来。
“虽然如今你镇守朝天门一事乃是正道，而且又有着苏小仙君庇护，但是我等师尊父亲前辈，都死于你手中，报仇乃是天经地义，所以我们02也不怕！”
那穿着墨蓝色长袍的青年，高声说了一句。
周围剩下围观的人，思索一番，觉得其说的也有几分道理。
戮仙人闻言呵呵笑道：“那你怎么不在我修养生息之后再来？”
“哼，我们又不是傻子，身后还有着家人后辈，岂会轻易前来送死！”
这青年爽利至极，对于戮仙人的质问也是毫不掩藏自己的心思。
这番气度，倒是又令人赞赏了几分。
可能这就是只要没脸没皮，并且理直气壮，就会让人难以察觉到错误吧。
戮仙人咳嗽一声，他虽然看上去虚弱。
但是有着苏长卿的灵气调养，此时杀这一群人还是简单的。
只是杀戮了大半生，皆是情势所迫。
如今戮仙人倒是没有那么大的戾气了。
而此时，苏长卿走过来，看向那一群人，说道：“你们若是要报仇的话，不妨找我。”
“哼，我就知道会如此！”
那青年冷喝一声，旋即说道：“我乃是落霞山，财运真人的后人，名为赵明林，父亲被戮仙人所杀害，所以报仇理所应当，你苏长卿又是戮仙人什么人？！”
这一声质问落下，周围的人都纷纷说道：“这人说的不错，就算是苏小仙君，也没有这道理。”
而戮仙人早已想要苏长卿作为自己的弟子，所以眼巴巴的看过去。
苏长卿一时间骑马难下，心道糟糕，这不是着了老东西的套了！
一时间苏长卿也有着几分后悔。
就在此时，一侧的剑冬儿突然喊道：“哎呀，原来这位就是戮仙人前辈吗？家父也给您备了一份大礼呢！”
剑冬儿身边的师兄弟上前，拿出一个个宝盒。
她笑着说道：“戮仙人前辈曾经对我剑阁有恩，又与我爷爷乃是同门，说起来，我还得称你一声爷爷呢！”
听到这句话，众人惊讶不已，没想到这个圣域之外来的小丫头，来头这么大。
居然认识不少强大的人！
而戮仙人看了一会儿剑冬儿之后，突然想起来什么，说道：“啊，原来是你这个丫头，难怪，不知道那老东西现在如何了？”
当初戮仙人与剑阁老祖因为观念不和，所以不欢而散，此后再也没去过剑阁。
剑冬儿笑道：“爷爷他闭关多年，只是他多次提起您的往事，令晚辈仰慕不已，若是能够拜您为师就好了！”
剑冬儿说的真诚至极，眼底都还有着仰慕之一。
而戮仙人闻言还真的沉默了一会儿，似乎是在思索着什么。
半晌之后，他唤道：“丫头，你上前来，让我看看你的根骨！”
剑冬儿闻言惊喜不已，连忙上前去，站在了戮仙人的身前。
后者伸出双手，一股灵识探出去，查探了一番她的根骨，旋即一道剑意迸发而出。
在这一刹那，周围的人都觉得汗毛骤然竖起来，忍不住头皮发麻。
但是，就在此时，一道剑意从剑冬儿的身上浮现，与之一起抵消！
戮仙人见此眼前一亮，连连说道：“好好好，你这丫头倒是天赋不错，小小年纪居然已经凝练出剑意，算是可以继承我的衣钵！”
闻言，剑冬儿眼前一亮，欣喜若狂的说道：“真的吗，弟子叩见师父！”
说着，她就跪下朝着戮仙人落下一拜。
而戮仙人挥手，身后一道剑匣浮现，飘到了剑冬儿的身前。
只听他说道：“嗯，起来吧，这是为师给你的见面礼，你就收下吧。”
此刻，剑匣打开，一道凌厉的剑意从中迸发出来。
剑意退散之后，只见到一把宝剑静静放置在其中，剑身流畅至极，上面雕刻着浪花符纹，看上去玄妙至极！
而这宝剑上，更是镶嵌着多颗宝石灵石，看上去精致华丽。
剑冬儿看到那宝剑之时，眼083睛都快挪不开了！
如此华丽的宝剑，她还是第一次见到，况且，这宝剑品阶不低，堪比半部仙器！
就连苏长卿的白鹿仙剑，都有些隐隐波动，似乎是想要吞噬这宝剑一般。
“多谢师父，我好喜欢这剑！”
剑冬儿连忙朝着戮仙人道谢，抱紧了剑匣，视若珍宝。
而此时，戮仙人说道：“此剑，那是我当初斩杀的一位仙族手中夺来的，名为白玉剑，其中已经酝酿着许多的剑意。”
说着这里，戮仙人停顿了一片刻，心道若不是这仙剑过于花哨，他也不会放着不用。
如今送给这个小丫头，倒是合适。
旋即，他继续说道：“你既然已经成为了的徒弟，那我也将衣钵传给你，你仔细感悟一番！”
听到这句话，那赵明林连忙说道：“且慢，这位姑娘拜师我没意见，但是若她感悟太久了怎么办？”
“哦，看来这位道友是着急着去见阎王爷是吗？”
剑冬儿笑着说道：“既然道友着急，那我也定一个时间吧，两炷香之后，就可以开始比试！”
闻言，赵明林思索一番，看向身边的人。
如此条件，对他们已经是十分有利了.

第二百二十七章（2）剑冬儿：我夫君可是天才！

看这个剑冬儿也不想是个聪明的，两炷香的时间，她能够领悟什么？
赵明林想到这里，一副勉为其难的样子说道：“好吧，那我们就给你两炷香的时间！”
说完，他煞有其事的拿出两炷香，开始点起来。
而此时，戮仙人也直接将剑法传入了剑冬儿的脑海之中，说道：“看好了，为师只传递一变，能够领悟多少，看你的本事！”
一道道精妙绝伦的剑法传递到了剑冬儿的脑海之中。
这传递的过程，就花费了半炷香的时间。
赵明林冷笑一声，看向了剑冬儿，说道：“你可得好好领悟啊，若是输了的话，你这刚刚拜下的师父，可就得自裁了！”
听到这句话，剑冬儿心神意乱，方才领悟的剑招似乎是忘记了。
她愤怒的看了一眼赵明林，又开始继续领悟。
但是不知道为何，怎么都找不到方才的感觉！
眼看着只剩下一炷香的时间，剑冬儿有几分着急，她连忙看向苏长卿。
后者靠近他，说道：“不必着急，这老东西的剑道简单，一杀入道，找到的都是死穴，你看这些，是不是出其不意？”
“没错，果然是这样，夫君真厉害！”
简单的三言两语，剑冬儿瞬间就明白了那传承的关卡所在。
她连忙开始对于剩下剑招的领悟，逐渐深入到了一片无人之地。
天地之间，只有着剑法还有着苏长卿的循循善诱！
“那丫头，难道是真的领悟了？！”
“不会的，只是一炷香的时间能够领悟什么？到时候还是我等的手下败将！”
“今日我等必须杀了戮仙人，为前辈报仇！”
那群人一时间有几分心慌，但是又强行镇定下来。
毕竟一炷香的时间，哪里够领悟？
若是剑冬儿知道他们的想法，只怕是会大笑：虽然她不够聪明，但是她有夫君啊！
她夫君苏长卿，可是绝世天才！
咚！
一道铜锣声响起，那赵明林喊道：“时间到了～¨！”
而此时，剑冬儿也睁开了眼睛，遗憾的说道：“哎呀，我还没领悟完呢！”
那剑法实在是精妙至极，戮仙人不愧是称为剑狂，对于剑法的钻研十分透彻。
只不过是比她夫君弱了一些罢了。
但是对于她来说已然足够。
而赵明林听到这句话高兴不已，他就知道，这个小丫头这段时间根本领悟不了什么！
“你高兴什么，虽然我没有领悟完，但是对付你足够啦！”
剑冬儿笑着说了一句，旋即拿出白玉剑，走到宽敞的地方。
而此时原本要离去的肖媚与轩辕紫薇都停下来。
她们倒是要看看，这个剑冬儿到底是有着什么本事，居然能够拿下苏长卿！
剑冬儿手持白玉剑，看向眼前的赵明林，说道：“这位道友，拔剑吧！”
赵明林手握金刚杵，看着眼前的剑冬儿，说道：好，那就让我领教姑娘高招！
说罢，只见赵明林举起手中金刚杵，向前方挥舞而去。
金刚杵在挥舞的时候，发出嗡鸣声响，像是有万钧之力，向着剑冬儿砸去。
剑冬儿身形一闪，瞬间躲过赵明林的攻击。
同时她手中白玉剑快速舞动，将赵明林攻击而来的棍子全都抵挡住。
铛！
一连串的声音传来，棍子与剑碰撞的瞬间，迸射出一阵火花。
好强的剑！
赵明林心中暗惊。
自己用的乃是一件上品宝器。
但是与眼前的女子碰撞在一起却没有占到任何便宜。
这让赵明林心中很是震撼。
看来，不仅仅是实力强悍，而且剑术也是如此厉害啊！
想罢，只见赵明林手持金刚杵，又是向着剑冬儿攻去。
这次剑冬儿不躲了，她的双臂快速交叉于胸前，挡住了赵明林的攻击。
旋即一声轻喝道：“落雪剑诀！”
随即只见一片白色光芒从剑冬儿的双臂中爆发出来。
这片白光像是有千年寒冰凝聚而成，向着四周扩散而去。
轰轰轰！
一声巨响传来，整个空气中的温度瞬间降低了许多。
剑冬儿双目注视着面前的赵明林，冷声说道：道友，接剑吧。
哼！
听闻剑冬儿的话语，赵明林一声冷哼，说道：你也太小瞧人了！
只见赵明林将手中的金刚杵放置地上，右掌猛然推向地上的金刚杵。
顿时一股无形的劲气传入地面之内。
紧接着，赵明林左脚一蹬，向前冲去。
他手中的金刚杵带着呼啸之声，向着剑冬儿砸去，速度非常之快。
剑冬儿见状，手中的白玉剑再次挥动。
一层白色剑影，向着赵明林攻去。
轰隆！
一连串的声音响起，剑冬儿和赵明林两人同时向后退去。
两人在退步之时，手中的兵刃已经相互碰撞在一起，发出叮叮当当的脆响声。
剑冬儿与赵明林都同时推后，看着对方。
“｀ ¨那剑冬儿居然如此厉害，这剑法凌厉至极，还真有戮仙人几分风采！”
是啊，这剑法确实很强大，不愧是剑阁小公主，最出色的弟子之一，确实有其资格！
众人看着对面的剑冬儿，都在议论纷纷，对于剑冬儿的剑法都赞叹不已。
剑法？我还真的没见识过呢！
赵明林一脸笑容的看着剑冬儿说道：剑冬儿，(的钱好)看招！
说罢，只见赵明林手中的金刚杵一抖。
再次向着剑冬儿攻去！
这次的力量要比之前的力量大上三倍左右，速度也快上许多。
剑气纵横！
剑冬儿双眼中爆发出一阵凌厉之色，手腕一转，白玉剑向着赵明林刺去。
铛铛铛...
又是一阵响声传来，剑冬儿和赵明林两人都同时向后退去。
两人退后几米后，再次站立起来，再次向对方进攻。
落雪剑诀！
只见剑冬儿手持白玉剑，快速舞动着。
叮咚扎！
清澈的声音不断传来，在剑冬儿的身边不停的浮现出一圈圈涟漪。
而赵明林见此神色微变，知道眼前的少女绝非善茬，不敢有丝毫的大意。
只见到，他手握金刚杵，向着眼前的少女冲去.

第二百二十八章（1）不服？那就再来！

杀！
赵明林怒吼一声，金刚杵挥动，向着剑冬儿攻去。
剑冬儿见此也不甘示弱，同样是挥动白玉剑向着他攻击而去。
嘭！
一连串的响声传来。
赵明林和剑冬儿两人的攻击都非常的凌厉，不断地向对方的身上招呼而去。
两人的速度都极快，一眨眼的功夫便打了数十回合，依旧未分出胜负。
但是二人谁都不敢大意。
他们都是知道，这是生死战斗。
稍微出现一点差错便会丢掉性命，所以他们都尽量的避免犯错误。
赵明林与剑冬儿打了一炷香的工夫。
但两人依旧处于不相伯仲的地步，谁也奈何不了谁。
这剑冬儿的武技还真是不赖！
赵明林心中暗道。
这时，他突然发现，眼前的剑冬儿手中的剑似乎不太一般。
她的剑法虽然很凌厉，但是剑尖却不是那种尖利的模样，反倒像是有着柔韧的韧性。
这种剑法赵明林曾经听师父说过，这是戮仙人的剑招，叫做落叶飘零。
这是用剑法中柔软的剑气来化解敌人的攻击。
乃是最适合近战厮杀的剑法，而剑冬儿手中的长剑，便使用的083这招。
原来是用剑法化解我的攻击！
想及此处，赵明林的嘴角露出一抹诡异的笑意。
落雪剑法！
剑冬儿手中的长剑快速旋转。
顿时一团白色的剑光，像是漫天飞雪，向着赵明林笼罩而去。
这团白色的剑光中蕴含着极大的力量。
一旦被这些剑光沾染，敌人就会瞬间失去行动的能力，陷入瘫痪状态。
看到这种情况，赵明林脸色不禁一变。
他快速催动体内的灵气，将体内的罡劲全部灌输到手中的金刚杵中。
这使得手中的金刚杵再次发生翻天覆地的变化。
金刚杵上顿时散发出一道道黄金色的光芒，犹如一条黄河一般，浩荡无穷，直奔剑冬儿袭来。
剑冬儿见此，脸上露出一抹笑意。
她手中的长剑向前划出一道剑痕，一股奇特的能量从手中的剑中散发出来，向着前方袭去。
轰！
两人的攻击相撞，发出一道轰隆的爆炸声。
赵明林的拳头和剑冬儿手中的剑碰撞在一起。
顿时，两人的身体向后退去。
在地面上留下两个深深的痕迹，可见他们的实力之强！
好！再接我一招龙象波若功！
赵明林见此，大喊一声。
随后，他双掌一合，身上顿时发生巨大的改变。
只见一股股庞大的气势不断地从他身上释放而出。
在他的背后出现一条巨龙的虚影，栩栩如生。
昂！
龙吟声传出，那条虚影顿时仰天嘶吼一声，向着眼前的剑冬儿扑了过去。
看着向自己冲来的巨龙虚影，剑冬儿脸色微变。
落雪剑法第三式：落叶飘零！
只见剑冬儿手中的白玉剑快速舞动起来。
只见一道道白色的剑气，犹如雨点般，不断地落向赵明林。
砰！
巨龙的攻击，落在剑冬儿的剑气之上，顿时被削弱！
这时，剑冬儿再次挥动手中的长剑。
咻！
白色的剑气犹如流星般，不断地从白玉剑上发射而出。
每一颗白色剑气，都蕴含着极为恐怖的能量，仿佛能够破开一切东西。
看到这一幕，赵明林的脸上露出一抹凝重的神色。
他双眸紧闭，身躯快速移动起来，不断地躲闪剑气，试图避开剑冬儿的攻击。
只见他的身躯快速的在原地闪烁，每一次躲闪，都让剑冬儿的剑气打了一个空。
剑冬儿见此眉毛一挑，手中的动作越来越快，每一招都使得威力更甚往日。
给我破！
(acec)
剑冬儿怒喝一声，手中的长剑快速向前劈斩而去。
噗嗤！噗嗤！噗嗤！
只见一道道白色的剑气，不断地向着前方飞去，速度非常之快。
好快的剑法！
赵明林惊讶的说道。
只见剑冬儿的剑法快速的在空中飞驰，每一招都能够轻松躲过。
赵明林不得不承认，剑冬儿的剑法非常的不凡。
这时，对面的剑法再次挥动起来。
唰！唰！唰！
随着一道道白色的剑气划过天空，整个场中都是一片白茫茫的一片。
看到这一幕，赵明林不禁皱了皱眉，脸色微微一沉。
他知道剑冬儿这是准备用这招将他逼退！
这让他不得不使出自己的看家本领，才能赢得这场战斗的胜利。
哼，你以为这招就能够阻止我吗？做梦！
只见赵明林冷哼一声，随即双掌猛地向前拍出，向着四周的白色剑气拍去。
他的手掌在拍出的刹那，手中出现一只青色的巨掌。
带着滔天的气息，向着四周的白色剑气迎击而去。
嘭！嘭！
两声闷响传出，四周的白色剑气和那只巨掌同时爆裂开来。
这一刻，四周的白色剑气消散开来，而那只巨掌也随之消失不见。
好！很好！
赵明林看着四周的空地，脸上露出满意的笑容。
剑冬儿，今日我定要取走你的小命。
赵明林冷冷的说道，随即身形快速的移动起来，向着剑冬儿扑去。
说着，他手中的金刚杵，不断地挥舞，向着剑冬儿的身体砸了过去。
落雪剑法，落叶飘零！
剑冬儿见此，手中的长剑再次舞动起来。
顿时，漫天的雪花向着四周飘洒。
一股股白色剑气，宛如浪潮般，汹涌澎湃，将整个场景完全笼罩起来。
让人无法看清楚场中的情况，只能够隐约看见漫天飞舞的白色剑气。
好可怕的剑气！
远处观战的众位高层看到这一幕，忍不住倒吸了一口凉气。
他们看到这里，都能够感觉到从那漫天飞舞的白色剑气之中，蕴含着极其浓郁的危险气息！
令人不敢有丝毫怠慢。
赵明林看到漫天飘舞的白色剑气，眉头一皱。
随即，他手中的金刚杵快速挥动。
顿时，漫天金黄色的拳芒，向着漫天的剑气席卷而去。
轰！轰！
金色的拳芒，在半空之中不停的交织。
不断地和漫天的白色剑气碰撞，爆发出阵阵轰鸣之音.

第二百二十八章（2）不服？那就再来！

戮仙人与苏长卿在一旁看着，心底都是欣慰。
戮仙人道：“这丫头，还真是有几分本事的，不愧是我戮仙人的弟子！”
“多谢前辈将传承交给冬儿！”
苏长卿也对着戮仙人说了一句。
听到这句话，戮仙人笑道：“你这小子，若不是因为这个丫头，怎会-对我如此客气？”
后者闻言淡淡一笑，不置可否，又开始去看远处的-战斗。
而此时，肖媚也看着剑冬儿的剑法微微皱眉。
她没有想到，剑冬儿居然如此厉害，剑术也算是顶尖的了。
此时，剑冬儿的轻喝声传来：“落雪剑法！”
一声落下之时，空气骤然变得寒凉，北风席卷而来，中间夹杂着狂烈的剑气！
那剑气犹如飞雪风暴一般，在空中席卷奔腾！
看到漫天飞舞的剑气，赵明林的心中也升起了一丝恐惧。
这漫天飞舞的剑气，就好像有生命般。
仿佛能够穿透自己的防御般，让自己的心中充满了恐慌。
他连忙躲避起漫天飞舞的剑气，同时不停地挥动金刚杵。
击打出一道道的劲风，将那漫天的剑气，吹散开去。
但他发现这漫天飞舞的剑气，似乎并没有因为自己的动作而消失。
反而是越来越密集，越来越猛烈，不断地朝着自己袭来！
仿佛是要将自己杀死在这漫天剑雨之下。
赵明林心中大骇，知道这漫天剑气根本无法阻挡住，便立刻转身逃跑，准备从另外一条路逃离。
但是他却忘记了，在这漫天的剑气之下，除非你是神仙下凡，否则根本没有任何的办法能够逃脱。
噗！
一阵阵闷响传来，剑冬儿的漫天剑雨，竟然轻易的破掉了赵明林的防御。
旋即，继续向着他冲来，让他躲无可躲，避无可避。
他连忙运功抵挡，但却无济于事，还是被这漫天的剑雨刺中。
随后他的身上，出现了一排排血洞，血流如注。
他的脸上，露出了绝望的神色。
他万万没有想到，原本以为是必胜的局面，最终竟然是这样的结果。
难道我真的要死在这里吗？
我不甘心啊！
他不由自主的伸出手摸向自己胸口处，那里插着三把飞剑。
这三把飞剑上，布置着阵法，只要自己触碰到，瞬间就会爆炸，化为粉末。
噗通！
他直接倒在了地上，神色黯淡不已。
哈哈哈哈，我赢了！
剑冬儿见此，立刻高兴的笑了起来。
她知道这三把飞剑的威力，就算是红尘仙期修士也无法抵挡。
更不用说眼前这个天人境界初期的修士了。
虽然自己这三把飞剑，并没有真正意义上伤害到这个家伙。
剑冬儿将飞剑收回来，对赵明林说道：“我说啦，你肯定打不过我的，我不杀你，但是你以后不要出现在我师父面前！”
赵明林闻声看过去，却发现这个女子正站在不远处，居高临下地看着自己。
她嘴角挂着嘲弄之色，那模样就好像是在嘲笑一个可怜虫，又或者是在鄙视一个白痴。
赵明林的心中，忽然产生了一种屈辱的感觉。
他知道自己输了，但是依旧有些不甘心。
“怎么，若是你不服的话，可以再来呀！”
剑冬儿看着赵明林一副屈辱的样子，微微皱眉说道。
她可是一个宽宏大量的人，也不会真的杀了赵明林。
而赵明林闻言思索了一番，心道今日一来抱着必死之心，若是不杀了戮仙人他如何交待？
他刚要开口，就听到一阵啪啪声音出来。
扭头一看，居然是一个男子正在鼓掌，朝着这边走过来。
男子笑道：“师兄啊，我都说了让你等等我，怎么就不听了？”
赵明林看到男子的时候眼前一亮，犹如是看到了救兵一般。
只听到他喊道：“师弟，快来帮我，打败这个剑冬儿就可以杀了戮仙人替师父报仇了！”
“好，我看这位道友的剑法也很厉害，令人敬佩不已。”
男子看向剑冬儿，夸得她尾巴都快翘上天了。
而远处的苏长卿看到男子的时候微微皱眉。
    內部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
一侧的戮仙人说道：“这小子，似乎是红尘仙境界的修为，但是还有些古怪。”
苏长卿探出神识，查看那男子的周遭，却立刻就被对方发现了！
这般敏锐的意识，着实少见。
但是苏长卿却并不担忧，因为他相信剑冬儿可以战胜对方。
就算是打不过了，有他在，剑冬儿也可以高枕无忧！
而此时，男子说道：“在下云霞山，赵及第，姑娘出手吧！”
剑冬儿见此，笑道：“好啊，那我就先出手啦！”
她也意识到了，这个赵及第的本事只怕是不凡。
方才赵及第出来的时候，若不是他鼓掌发出声音，剑冬儿都未能发现对方的存在。
    0 ........ ...
也就是说，这家伙的身法足够厉害！
不过也好，这正合她意！
她最近正在练习着一门身法，只是缺少实战，而且速度上也比较慢。
如果遇到高手，那么就只有逃跑。
但是面对赵及第这种高手，却不用怕了。
想到这，剑冬儿的眼神中闪烁出自信之色。
嗖！
她手中长剑一抖，带着一抹银白色的光芒飞向了赵及第。
赵及第一眼看到她，便认了出来。
对于这种速度极快又拥有超强力量的女子，他还真是头一次见到。
虽然不知道对方的实力如何，但他却丝毫不畏惧。
只见他伸出右手，食指朝着剑冬儿所攻击的方向轻轻一弹。
一股无形的波浪朝着四处荡漾开去，瞬间将剑冬儿所射出的长剑打落。
这一刻，他们二人皆是愣住了，显然是被对方的实力惊呆了。
剑冬儿心中大骇，这个赵及第竟然是一个武功高深莫测之辈，自己刚才根本就没有看清楚他是怎么出招的。
而此时的赵及第亦震惊的无以复加。
他还是第一次见到这般厉害的女子，若不是亲眼所见，打死他也不相信，竟然有女子的速度竟然比自己还要快。
赵及第眼底微沉，难怪她敢如此的嚣张，原来是有些能耐！千.

第二百二十九章（1）散修手段繁多，底牌不少！

好厉害的一剑！
赵及第赞叹道，随即便收起了玩味之色，认真了起来。
剑冬儿同样收敛起笑容，也变得严肃了起来。
这个赵及第的实力比她预料的还要高深许多。
如果她不尽全力，恐怕根本就不可能胜利。
剑冬儿的眼神之中流露出浓重的凝重。
她不再藏拙，身体之内灵气疯狂运转，整个身子瞬间膨胀起来。
一股极其霸道，且充满爆炸性的能量，在她的体内不断涌动。
一道巨大的剑气凭空出现，这道剑气直冲云霄，散发着凌冽无比的寒光。
剑气之上，一层层剑气纹路密布其上，使得剑气越发的锋利起来。
剑冬儿将身体的所有灵气都灌注于双手之中，紧握手中长“零八七”剑，猛的刺出！
唰！
这一剑刺出，空气仿佛都变了，发出嘶嘶的声响。
而与此同时，赵及第的脸上也浮现出一抹凝重。
只见他手中的扇子猛然挥舞起来。
只听得呼呼作响，一团团黑雾从他手中的扇子上冒出。
并在他的周围形成了一道厚厚的黑雾护罩。
剑气刺在护罩上，立马就被吸收了进去。
赵及第见状，不由得松了口气。
刚才，他可谓是提心吊胆。
因为刚才剑冬儿的这一剑，他感觉到了致命危险的气息。
这也就意味着，若是自己刚才不做出应付。
或者反应迟钝一点，恐怕自己的小命已经交代在这里了。
剑冬儿见状，微微皱眉，没想到自己这一剑竟然被挡住了。
你的这把扇子是什么东西？她问道。
这是一件防御类宝物，名叫黑云伞！赵及第解释道。
黑云伞？
听了对方的话，剑冬儿不禁皱起了眉头。
黑云伞乃是一件防御类型宝物，可以说是一件非常稀少的宝贝。
而且其品阶还十分高，属于难得一见的宝贝。
不过据传闻这黑云伞的主人在炼制这柄黑云伞时并没有花费太多的心血。
只是在上面施展了几种简单的阵法，就算如此，也能抵消掉大部分的攻击。
所以，在遇到敌人之时，可以防守住对方的攻击。
但这个赵及第，既然能够祭出黑云伞，想必也有几分实力。
这么说起来，这次还真不是那么容易啊！
剑冬儿心里暗忖着。
小丫头，不错嘛，没想到我竟然会败在你的手中，不过，你的对手可不仅仅是这么一点，这只是我的一个试探罢了，接下来，你可别再躲躲藏藏的了！
赵及第哈哈笑道，随后，他将扇子插入腰间，然后从怀中掏出了一颗圆珠，将其捏碎。
顿时，一股庞大的力量在他的体内涌动开来，使得他的气势陡增三分！
赵及第将手中碎片往空中一抛，随后他大喝一声：去吧！
随着他的一声大喝，空中的碎片顿时化为了无数道小小的黑影。
如同蝗虫一般，迅速朝着剑冬儿扑杀而去！
哼，雕虫小技！
看着那铺天盖地的黑影，剑冬儿冷哼一声，不屑的说道。
她身形一晃，便出现在一块大石头上。
紧接着，她身形连晃，不停的躲避着扑来的黑影。
咻咻咻！
黑影撞击在石头上，石头立马被撞击的粉碎。
而那些黑影则是依旧锲而不舍的继续向着剑冬儿袭来。
剑冬儿见状，身体猛的一晃。
身体化作无数道残影，在黑影之中穿梭，不断的击溃着那些黑影。
赵及第见状，嘴角浮现出一抹嘲讽。
他的眼睛微闭，一道细弱蚊蝇般的声音在他的耳边响起。
随即便有几百道黑影向着剑冬儿飞驰而去。
剑冬儿看着这些黑影，脸色不变。
只见她脚尖在石头上一点，身形瞬间消失不见。
紧接着，便在半空中出现。
而戮仙人看到这一幕，笑道：“小子，你看看，这可是极影剑法，整个天元大陆，也就只有我戮仙人的徒弟才会！”
说着，他看向苏长卿，似乎是想从对方的眼底看到一丝丝的羡慕。
但是谁知道，只看到了苏长卿眼底的担忧0 ..
“害，你有什么好担心的，那丫头可是剑阁的小公主，又是我戮仙人的徒弟，怎会输给一个散修？”
戮仙人只觉得这小子就是瞎操心。
但是苏长卿却说道：“散修，在外游历，手段繁多，底牌不少，我是怕冬儿吃亏。”
听到这句话，戮仙人也脸色微微一沉，担忧的看过去。
只见剑冬儿站在巨石之上，这次她并没有急着攻击。
而是等到这些黑影距离自己只剩下十米远之时才挥舞长剑，狠狠劈了下去。
轰隆隆！
一道道强横至极的剑气迸发出来，将那些黑影瞬间劈散开来。
这些黑影被破，赵及第的脸色也是一沉。
他没有想到剑冬儿这么快就找到了他的漏洞，而且还这么快找准时机反击。
他不由得有些恼火，没想到自己的这柄扇子竟然被对方这么快就给找到了弱点。
他不甘心！
只见他将手中的扇子一挥，一股浩瀚的力量从扇面散发出来，随后化作一团黑色旋风，朝着剑冬儿席卷而去。
黑色旋风越变越大，眨眼之间，便遮蔽了方圆五六丈的范围，将剑冬儿笼罩其中，并且朝着她吞噬而去。
这黑色旋风，正是赵及第的拿手绝技，黑色旋风术，这个绝技的威力可4.2是非常巨大的。
在黑色旋风之内，一切都被黑色吞噬了，只留下那一道道黑色的痕迹。
看到这一道攻击，苏长卿脸色一变。
“该死，这赵及第是动了杀心了！”
戮仙人沉声说了一句，又看着蠢蠢欲动的苏长卿说道：“且慢，你不是相信那个丫头吗，既然如此，那就等一等。”
而此时，苏长卿也感受到了剑冬儿的气息平稳，没有大碍。
戮仙人道：“那丫头可是我的徒弟，岂会被这种肮脏手段打败？！”
果然，远处剑冬儿看着前方，眼眸之中露出了一抹异色。
她看向那些黑色旋风，心中一凛，没有任何的犹豫，身体猛的一个翻滚，便从旋风当中脱离了出去.

第二百二十九章（2）散修手段繁多，底牌不少！

同时，手剑冬儿中的白玉剑猛的向着黑色旋风砍去。
一道道青光在剑上凝聚而出，随即向着前方冲击而去。
铛！
无数道清脆的金铁交鸣声不停的传来。
在剑冬儿这一记斩击之下，那黑色旋风竟然被削去了一段。
看到这一幕，赵及第的心中不由得一喜。
只要黑色旋风被削弱一截，剑冬儿想要破除黑色旋风就更加困难了。
然而，就在赵及第心里这样想的时候。
一道道璀璨的白光在虚空中绽放而出。
那些璀璨的光芒化作一道又一道的剑气，如同一条长龙一般，向着黑色旋风冲击而去！
顿时，黑色旋风便被撕裂开来，化为了无数碎片。
哼！你也不过如此吗？竟然只会这种雕虫小技而已！
剑冬儿看着前方破碎的黑色旋风，轻蔑的说道，语气之中充满了不屑。
赵及第闻言，心中的怒火顿时蹭蹭蹭的向上涨了好几倍。
他没有02想到，他的黑色旋风术竟然会被对方一招就给破了！
可恶的臭丫头，我要让你尝尝我的厉害！
他愤怒的说道，随即他的双手不断结印。
一道道符文从他手中飞射出来，化为无数道黑光。
很快，那些黑色符文在半空中汇聚起来，最终形成了一尊巨大的黑色骷髅。
那尊黑色骷髅通体黝黑，散发着一股邪恶至极的气息，令人望而生畏。
黑魔之爪！
随着赵及第大吼一声。
他猛的抓起地面之上的一枚石子，随即用力的一抛，便见那枚石子飞射出去。
砰！
一声闷响，那枚石子狠狠的砸落在那黑魔之爪上。
顿时，那黑魔之爪爆炸而开。
那股黑色烟雾散去之后，便露出了一只黑乎乎的大手，向着剑冬儿拍了下来。
看着那只大手向着自己扑来，剑冬儿目光闪烁了一下。
既然这人动了杀心，非要杀她，那她也不客气了！
随即，只见她猛的举起长剑。
唰！
一道凌厉的剑芒，带着凌厉的气势，迎面斩在了黑色大手之上。
咔嚓咔嚓！
伴随着一声声脆响，黑色大手应声崩溃，碎裂开来。
赵及第没有料到对方的剑锋竟然这么锋利，竟然能够斩碎他的黑色旋风之爪，不由得大吃了一惊。
他的眼底深处也流露出了一丝忌惮之色。
剑冬儿见状，脸色一凝，手腕微转，长剑瞬间变成了一柄长剑。
长剑的剑柄是一块红宝石打造而成，散发着淡淡的光晕。
剑冬儿手持长剑，缓缓向前走了一步。
一股强大无比的气势从她身上爆发而出。
嗖嗖嗖！
随着她一连串的刺杀声响起，那些飞射出去的长剑竟然诡异的绕着剑冬儿的周身环绕了起来。
剑气形成了一张巨网，将剑冬儿包裹在了里面。
剑冬儿看着那张巨网，目光冰寒无比。
这个时候，赵及第的身形出现在了她的前方。
一把折扇猛的合拢在一起，随即便向着剑冬儿狠狠的抽击而来。
赵及第的折扇虽然只是凡器，但是却是他用特殊秘法炼制的凡器之首。
一旦施展开来，其中蕴含着他的全力一击，威力绝伦，足以将一座山峰劈成两半。
看到赵及第的攻击向着自己袭来，剑冬儿的眉毛挑了挑。
她看着那把向着自己呼啸而来的折扇，冷哼了一声。
她的手掌一番，长剑瞬间化为了一根长鞭，狠狠的一甩。
顿时，鞭尾狠狠的抽打在那折扇之上。
叮当！
一阵金属相交的声音传来，那根长鞭和赵及第的折扇碰撞在一起，竟然发出了一声脆响。
紧接着，只听嗤啦！一声。
长鞭便从那扇面之上划过，瞬间在折扇之上划出了一道口子。
看到这一幕，剑冬儿的眉头微皱。
随即，她手指一弹，那根长鞭再次飞射而出。
长鞭狠狠的抽打在赵及第的折扇上，将其抽的向着后面退去。
砰！
一声重物落地的声音响起，赵及第整个人被狠狠的震飞了出去，口吐鲜血，重重的摔倒在地上。
噗嗤！
一口鲜血从赵及第口中喷出，染红了身前的衣袍。
看着被自己一巴掌给震伤的赵及第，剑冬儿冷笑一声。
真是废物！就凭你也想跟我战斗，简直就是痴心妄想，我现在就送你去西天吧！
话音刚落，她手腕再动，一道凌厉无匹的剑气瞬间向着赵及第冲击而去。
感受到那凌厉剑气所蕴含着的恐怖力量，赵及第脸色一变，急忙向着旁边躲闪过去。
那道剑气直接擦着他的肩膀飞掠而过，顿时便将他的胳膊给斩掉，鲜血四溢。
啊！
看到自己被剑冬儿斩了一刀，赵及第顿时疼痛不已。
他抬起手捂住断臂，鲜血从他的断臂处不断的涌出来。
哼！
见自己一巴掌把赵及第给重创了。
剑冬儿脸087上露出一抹得意的笑容，手中的长剑一挥。
随即，将其再次幻化而出，在她的身前飞速的旋转着，散发出一股恐怖的威压。
似乎是想要将她身后的赵及第彻底的灭杀。
哼！你还是省省吧！
看到那柄旋转的长剑，赵及第冷哼了一声。
随即他伸出另外一只手，猛的在虚空中画了一道符咒。
符咒之中蕴含着庞大的灵力，一道道灵力光华从符咒之中迸射而出。
将赵及第的身躯完美的掩盖了起来，形成了一层防御屏障。
随即，那些灵力光华猛的向着赵及第的身前涌去，融入到了他手中的那道符纸之中。
随着一股恐怖无比的波动扩散而出。
只见他身前的灵力屏障，顿时消失不见了。
随即，赵及第手中握着一柄长枪。
长枪瞬间暴涨，变得有十余米高。
枪尖上面闪烁着森寒的光泽，散发出一道道冰冷的杀气。
这把长枪名为冰魄枪，是一件灵器。
在天元大陆也是少见的灵兵，威力无比的强横，乃是修真界之中少有的神器！
看到这一幕，戮仙人惊讶的说道：“你这小子说的没错，这散修果然是诡计多端，手里底牌繁多！”.

第二百三十章（1）有我在，必能保你高枕无忧！

“嗯。”
苏长卿微微沉吟一声，此刻已经完全不担心了。
因为，剑冬儿的实力很强大，而且此时看来，是赵及第落於下风！
但是，思及此，苏长卿看向不远处，那里还有着一道身影一直没有动。
他手指微微一动，戒备着周围。
喝！
不远处，一声低沉的咆哮从赵及第的嘴里传了出来。
他一脚狠狠的踩在地面之上，使得脚下的土地都颤抖了一下。
随即，他手持冰魄枪一挺胸脯，向着那剑冬儿攻击而去。
长枪化作一道寒芒向着剑冬儿刺去。
看着向着自己攻击而来的长枪，剑冬儿的眉头微微皱了皱，手中长剑一扬。
顿时，一柄散发着凌厉寒芒的长剑骤然浮现在她的手中。
她手持长剑向着那冰魄枪狠狠的劈了下去。
铛！
只听一声金属相撞的声音响起，只见那柄长剑狠狠的斩在了冰魄枪上面。
随即，只听到轰！的一声巨响，只见冰魄枪猛的被长剑劈砍成了粉末。
怎么可能？
看到自己施展的这件仙器被长剑一击劈碎，赵及第顿时愣住了。
他实在想不明白，对方一把飞剑，为什么可以将自己的仙器给击溃？
看着赵及第那一脸不敢置信的样子。
剑冬儿冷哼了一声，随即手中长剑猛的一晃，化作一柄长剑，向着赵及第的脖颈划去。
赵及第瞳孔微缩，连忙将手中的长枪向前一挡。
当！
一声轻鸣声响起，那长枪直接被剑冬儿给荡开了。
噗嗤！
随即，那柄长剑直接贯穿了赵及第的肩膀，鲜血狂喷。
瞬间将他的半边身体染成了鲜血淋漓的颜色。
看到这一幕，赵及第顿时大骇，身形一晃，向着远处逃窜而去，想要远离剑冬儿。
看着逃跑的赵及第，剑冬儿不屑的一笑。
她手指连点，一颗颗灵丹便纷纷从她的储物戒指中飞出，悬浮在了空中。
随着她双手快速结印。
顿时，一道道璀璨的青色火焰出现在她的面前。
随即被她吸收进入到青色火焰之中。
嗡嗡嗡！
只听一道道轻吟声响起，只见那青色火焰迅速的向着赵及第所在的方向冲了过去。
看到那青色火焰飞驰而来，赵及第顿时脸色大变。
该死的！
赵及第怒骂一声，身影一晃。
瞬间出现在了几十丈开外，然后快速的向着远处逃窜而去。
想跑？哪里有那么容易？
看着赵及第逃窜，剑冬儿不屑的冷哼了一声。
手中的青色火焰一卷，直接将地面上的泥土给焚烧成灰烬。
下一刻，她手中长剑一挥。
顿时，一道道剑气飞射而出，向着那赵及第激·射而去。
剑气所过之处，虚空之中留下了一道道细小的空间裂缝，仿佛是一道道空间黑洞一般。
看到那一道道空间裂缝，赵及第脸色一变。
他连忙将身前的盾牌拿了出来，挡在了自己的身前，阻挡住了那一道道剑气的攻击。
砰！
只听一连串爆炸声不断的在半空之中回响。
那道道剑气击打在盾牌上面，将盾牌上的符文给摧毁，发生了一道道密集的响声。
看到这一幕，赵及第脸色顿时难看了起来。
他的眼神之中充满了愤怒的神色，看着剑冬儿。
他咬牙切齿的说道：没想到你的实力居然这么强横，连我的冰魄枪这么强横的武器都无法对付你！
呵呵，赵及第，你太小瞧我了，虽然你的冰魄枪的确很不错，但是，在我的剑下却依旧是不堪一击！
听到赵及第的话，剑冬儿冷笑着说道。
好了，别浪费时间了，赶紧解决了这家伙！
看到赵及第喋喋不休的说着废话。
剑冬儿脸色一寒，手中长剑猛然一抖。
瞬间，一道道剑气再次爆射而出，向着赵及第袭了过去。
一道剑影落下，赵及第顿时发出一声惨叫声。
整个人被击飞了出去，狠狠的砸落在地上，将地面都砸出了一个深坑。
他口吐鲜血，身体微微颤抖，显然是受了不轻的伤势。
赵及第，今日，本姑娘就让你看看我的厉害！
看着被自己一招击败的赵及第，剑冬儿脸上露出了一丝冷笑。
随即，她手中的长剑向着赵及第的脑袋刺去。
她的速度非常的快，眨眼之间，长剑便直接贯穿了赵及第的脑袋，将他直接给击杀了。
呼~！
将赵及第斩杀了之后，剑冬儿长长的舒了一口气。
此刻，她的脸颊有些泛红，额头之上布满了汗水，看起来却有几分激动。
“｀ ¨长卿你看，我赢了…～¨…”
剑冬儿高兴不已，朝着苏长卿喊了一声，正准备跑过去。
就在此时，有着一道黑影骤然浮现！
苏长卿神色微变，一声轻喝传来：“无想一剑！”
随着一声轻喝，一股凌厉之极的气势瞬间迸发而出。
剑冬儿只感到自己的脖子仿佛被一把利刃给死死的架住！
啊！
剑冬儿惊呼出声。
她没有想到眼前的男人竟然强横到如斯地步，连忙收敛自己心中的恐惧与害怕。
而那剑气从她身边扫过去，苏长卿将其抱在怀中。
剑冬儿一怔，看向一侧，有着一把黑剑仅仅离她的脖子一寸。
若不是苏(的钱赵)长卿即使出手，她就死定了！
你没事吧？苏长卿问了一句。
没、没事，刚刚吓死我了。剑冬儿拍拍胸脯说道。
苏长卿没有再多说什么，而是转身看向远处。
那里有着一个男子缓缓走来。
那是一个白袍男子，身材高挑，长相俊美异常。
他看起来年龄不大，但是实际上却比剑冬儿要大上几岁。
他身穿白衣，面容英俊。
但是眉宇之间带着几许冷漠之意。
他就这样站在那里，就像是一座山峰，压得人喘不过气来厅。
而且他的修为深不可测，看他的样子应该是一个化神期的修士！
这样的一个人物，怎么会出现在这里？
而且看样子还好像认识剑冬儿？
长卿？这人是谁啊？剑冬儿好奇的看向苏长卿问道.

第二百三十章（2）有我在，必能保你高枕无忧！

苏长卿看向眼前的男子，他曾经见过这个人。
他是天元宗的弟子，叫做赵无妄。
啊！剑冬儿惊讶的张大嘴巴，一双眼睛瞪的滚圆滚圆。
苏长卿一阵无语，他看向一旁：你怎么又这副表情，难道你不想知道这赵无妄找你有什么目的吗？
额！
听到苏长卿这样一说，剑冬儿立刻反应过来：对哦，我怎么忘了。
他找我肯定不可能有好事，但是这人看起来好像挺厉害的样子，我还是赶紧躲得越远越好。
剑冬儿想要逃跑，但是却发现自己被禁锢着，根本动弹不得。
她脸上露出焦急的表情：长卿，这人太厉害了，怎么办呀？
苏长卿笑道：“哈哈哈，放心吧，有我在，你还害怕什么？”
听到这句话，剑冬儿吐了吐舌头，安心的待在他怀里。
而苏长卿微微皱了皱眉头，看向远处的赵无妄。
此时的赵无妄已经停止了走来。
苏长卿的脸上浮现一抹淡笑：既然来了，那就留下吧。
听到他的话，赵无妄抬起头看向苏长卿。
随后冷哼一声，道：我还真不知道你哪里来的勇气敢跟我这么说话！
087我只是在阐述一个事实，你若是不信，你可以试试！苏长卿笑了笑。
赵无妄脸色铁青，但是却并未直接动手。
反倒是说道：你不用逞口舌之快，等到你真正的见识了我的修为，就知道自己的选择是多么的错误了。
哦？是吗？苏长卿淡淡的说了一声。
听到苏长卿的回答。
赵无妄冷哼一声，道：什么苏小仙君，今日我一定要杀了戮仙人以及他这个新收的弟子！
赵无妄说罢便直接冲向剑冬儿，一股庞大的气势瞬间涌现而出，直逼剑冬儿。
看着这一幕，剑冬儿心中有些慌乱。
她虽然修为也算不弱，但是跟眼前的赵无妄相差太大了。
而她也知道眼前这个男人绝对不是善茬，一旦动手，自己肯定会吃亏的。
于是她看向苏长卿：长卿，救命啊！
苏长卿闻言，嘴角微微勾勒出一丝弧度。
赵无妄的实力的确很强大，但是对于他来说，还不足以威胁到他。
而(acec)剑冬儿的实力，苏长卿还是比较放心的。
只见到他的右掌伸了出来，一道剑光凝聚在手心中。
看到这一幕，赵无妄脸色大变。
他感觉的到苏长卿的这道剑光有着极为庞大的威能，如果他硬抗这一击，肯定会受伤。
他可不会傻傻的等待着受伤，直接掉头就走！
他转身欲走，但是苏长卿岂会给他这样的机会。
只见他的右手一甩，顿时间一股浩瀚的剑气直接轰击向他。
这一击，赵无妄避无可避！
剑冬儿的脸上满是担忧的表情，朝着苏长卿喊道：“长卿小心呀！”
她看着眼前的这一切，心跳不断加速，紧张到了极点。
赵无妄的脸色阴沉至极，一拳狠狠砸向苏长卿。
嘭！
两拳碰撞在一起，发出剧烈的响声。
赵无妄只觉得一股巨力袭来，身体直接被震退数米。
他一脸骇然的看向苏长卿，心中震撼万分！
这人到底是谁，竟然这般强悍？
你不是我的对手，你还是乖乖的离开吧，免得惹祸上身。苏长卿说道。
你休要猖狂！
赵无妄大怒。
苏长卿没有理会他，而是看向剑冬儿：你先去休息一会儿，这个人交给我。
嗯，好。剑冬儿点了点头。
苏长卿的实力她还是知道的，这个赵无妄根本不可能是苏长卿的对手！
赵无妄看着二人在旁边亲密的谈论，脸色愈发阴沉：苏小仙君，既然你要拦我，那今天你必须要死！我会为无涯报仇的！
无涯是谁？苏长卿问道。
哼，无涯是我的师兄，戮仙人当初居然如此狠心，直接杀了他，他不过是想要飞升罢了，有什么错？！
赵无妄愤怒的吼叫一声，双目赤红不已！
苏长卿点了点头：原来如此，，只是你有没有想过，如实你师兄咄咄逼人，戮仙人也是逼不得已才杀了他呢？
听到这句话，赵无妄冷笑一声，说道：“那，我也得报仇。”
“看来你也知道。”
苏长卿语落，手中仙剑微微一动，一道凌厉的剑气涌现出来，旋即朝着赵无妄而去！
轰！
这道剑气所过之处，空间崩碎，空气都扭曲成一团，形成了一片漆黑的虚空，仿佛一条狰狞的恶龙，朝着赵无妄吞噬而来。
看着这一幕，赵无妄的脸色微微一变：好快的剑，这一招是什么剑法？
苏长卿并没有回答他，而是冷笑一声，手中仙剑猛然一挥，又是一道剑气朝着他轰去。
赵无妄看到这一幕，也是不敢小觑这一剑，立马将全身的灵气凝聚到极限。
轰！
赵无妄手掌拍击而出，与苏长卿的剑气狠狠碰撞到了一块。
一阵阵轰鸣之音响彻天地。
剑气破碎，赵无妄的手臂上更是出现一道触目惊心的裂痕，鲜血流淌了出来，显示出他的肉身极为强大。
而赵无妄的脸色则变得苍白，眼眸中透着一股浓郁的忌惮，他紧盯着苏长卿，眼眸中尽是杀意。
他没想到这苏长卿居然有这等实力，这等攻击，就连他也无法完全抵挡住。
但是他并不打算放弃，而是继续催动灵气凝聚出一道道的防御罩。
看到这一幕，苏长卿微微眯了眯眼，手中长剑一挥，又是一道恐怖的剑气爆射而出。
轰！
一阵阵恐怖的炸响传出，一道道防御罩纷纷破碎，最终化作漫天粉末。
而赵无妄的脸色也变得越来越苍白，嘴角更是溢出了一丝鲜血，他看向苏长卿，眼眸中充满了震惊之色。
刚才的那一次交锋，虽然他的肉身强横，但是他却感觉到自己被重创，而且伤的极其严重。
这让他心中十分震惊，他怎么也没有想到，面前这个年轻人竟然如此的厉害。
不过，赵无妄也是一个骄傲的人，他绝对不会服输！.

第二百三十一章（1）新地出现，突破仙初境界！

赵无妄看向苏长卿，道：苏小仙君，既然你如此的强悍，那么我也不再留手了！
随即，他的眼中狠辣之色一闪而过，手中上划破一道血迹。
血滴落在空中居然化作了一道道玄妙的符箓，天地骤然随之色变！
轰隆隆！
虚空之内，有着一阵巨大的响声传来。
骤然之间，有着一条蛟龙从那撕裂的虚空之中探出了脑袋，嘶吼一声朝着苏长卿袭去！
见此，苏长卿风轻云淡，一道剑气围聚在身边，形成护体罡气。
“吼！”
蛟龙扑咬在了他的身上，却发出了一阵阵沉闷的撞击之音。
竟然没能将他的-护体罡气撕裂开！
怎么可能？！
看到这一幕，赵无妄心中一惊，脸色骤变，眼神-中充满了震撼。
他怎么都没有想到，苏长卿的身躯竟然坚韧到了如此程度。
哈哈哈，没什么不可能的！
苏长卿冷哼一声，双脚猛然跺下。
只听一声巨响传来，一股无形的力量瞬间扩散而出，将扑杀过来的蛟龙尽数弹飞出去！
啊！
赵无妄看到被击飞的蛟龙，忍不住大叫起来。
苏长卿一步跨出，直接来到赵无妄的面前，一掌拍出。
赵无妄的胸膛上顿时出现了一道掌印，鲜血顺着伤口流淌而出。
你！
赵无妄瞪大眼睛看着他，心中十分的愤怒。
但是却没有丝毫的办法，因为他根本无力抵挡。
嘭！
他重重的砸落在地上。
噗嗤~
赵无妄一口鲜血吐出，脸色惨白如纸。
看着站立在自己面前的苏长卿，他的眼底闪过一抹绝望。
此刻，他只能心中暗恨道：我一生的修炼，全都毁于今日。
他的修为已经达到了红尘仙境界，但是在苏长卿的手上连三招都撑不了就败下阵来。
这是何等恐怖的实力！
苏长卿一巴掌打在了他的脑袋上，将他的头颅直接拍碎。
赵无妄死了。
看到他被苏长卿一招秒杀，周围的那些弟子全都愣在了原地。
苏长卿，太强大了。
他们看向苏长卿的目光充斥着敬畏之意，这样的人物，他们以前是万万惹不起的。
就连赵及第也没想到，苏长卿的实力竟然如此的恐怖，连红尘仙高手也不是他的一合之敌。
赵师兄，我们还要继续吗？
他看向王长风问道。
赵及第看着躺在地上尸骨无存的赵无妄，眼中露出了一丝不甘，但是随即又消失不见。
他摇了摇头道：算了吧，这个苏长卿比我强的太多，我们这些人根本不是他的对手，就算再多派出几个弟子也没用。
其余的弟子听罢，脸上露出了一抹苦笑，心中十分的无奈。
赵师兄，既然如此，那我们就告辞了。
好，赵师兄，我们回去修炼了。
众人点了点头，纷纷离开了这里。
呼！
待众人走远，赵及第深吸了一口气。
他的眼中闪烁着阴狠的目光，道：苏长卿，我会让你付出代价的。
他转身离开，准备回落霞山修炼。
但是他没有注意到的是，在他离开的时候，苏长卿伸出右手，轻轻一握。
一枚种子便化作了粉末飘散在空中，依附在了赵及第的身上。
此后，只要是他有什么动静，苏长卿都可以第一时间将其抹杀。
而战局已定，剑冬儿笑着跑过来，喊道：“夫君，你好厉害啊，他们完全都不是你的对手！”
苏长卿露出一抹笑，几乎是让周围的人都震惊不已。
“我还以为苏小仙君不会笑呢，原来这笑容不是给我们看的。”
“可不就是，之前苏小仙君跟杀神一般，鲜少露出笑意，最多也就是冷笑！”
“你们这群人，关注点可真奇怪，难道不是该说这苏小仙君厉害吗？”
……
苏家，苏南等人在前厅商议着关于天元大陆复原的事宜。
原是打算让苏长卿来听的，但是他对于这些实在没有兴趣，心道不过就是几个家族的勾心斗角，不值得他去听。
而此时他更在意的事情，还是前往剑阁，寻找那孔氏的后人。
    內部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
说不定如此就可以获得剩下一位神农氏的下落。
到时候从世界树那里拿到果实，整个人族说不定还有着一救。
而且苏长卿此时疑惑的是，既然那些仙族所说的复原，为何要说是万族归来呢？
万族不在天元大陆的时候，又在何处？
是否还存在着另外一个空间，让万族被困在哪里？
若是如此的话，让万族知晓了当初人族三圣的所作所为可就麻烦了。
思及此，苏长卿神色微微一变，唤道：“影。”
唰！
一道黑影骤然浮现在苏长卿的身边，恭候着他的指令。
只听到苏长卿说道：“如今你们也无事，那就去跟着轩辕紫薇，让她小心一些，莫要走漏了三圣的消息。”
    0 ........ .......
“是！”暗影听完之后，骤然如烟消散。
而此时，剑冬儿从外面走进来，身边还有着苏灵云。
看到苏长卿的第一时间，剑冬儿就喊道：“夫君，快把你的好酒拿出来给我尝一尝，我这次千里迢迢过来，可就是为了这个！”
听到这句话，苏长卿微微挑眉，道：“难道不是因为你想我了吗？”
“你，你胡说什么，我才没有想你！”
剑冬儿俏脸微红，开始狡辩，同时小手朝着苏长卿的腰间摸过去。
苏长卿笑着将酒壶拿下来，高高举起，看着小丫头在他跟前蹦蹦跳跳的够不着。
而一侧的苏灵云看着这一幕，感觉自己就像是路边的一条小狗，莫名其妙的被人踹了一脚！
“咳咳咳！人我也送到了，若是无事的话，我就先回去了。”
苏灵云说着要走了，却大声喊了一句，刻意引起这两人的注意力。
但是谁知道，两人在那边抢酒壶，嬉笑打闹，谈情说爱，就是没有理会她！
好嘛，她现在更像是一条狗了！
苏灵云生气的走了，还没出门多远，就遇到了戮仙人。
戮仙人道：“我那徒弟你看见没有？”
“徒弟？谈情说爱去了，你自己去看吧！”
说完，苏灵云直接离去千.

第二百三十一章（2）新地出现，突破仙初境界！

戮仙人心道，既然是收了徒，那就得日夜苦练才对。
于是他进入庭院之内，喊道：“冬儿，冬儿丫头，快些来练剑，今日大好时光，不练剑岂不是可惜？！”
一想着要教导徒弟，戮仙人手痒十分。
看到屋内的两人，他朝着苏长卿喊道：“你这小子，莫要打扰冬儿修炼！”
剑冬儿连忙从苏长卿身上爬起来，过去红着脸喊了一声师父。
而苏长卿觉得戮仙人格外的不懂得人情世故，难怪那么多人被人追杀！
戮仙人道：“你不是有着要事在身？还不赶紧去剑阁，在这里做什么？整日如此，成何体统！”
“没想到戮仙人也是个重视规矩的人，倒是从未听人说过。”
苏长卿不咸不淡的说了“零九零”一句，旋即与剑冬儿告别，直接离去。
气得戮仙人朝着他背后喊道：“这小子，真是让人又爱又恨！”
就在此时，一阵地动传来。
戮仙人脸色微微一沉，眼底的担忧一闪而过。
剑冬儿问道：“师父，这地动是不是和上古天元复苏有着关系？”
“没错，正是如此，圣域之内，整个圣地秘境都面临着崩溃，而在外界似乎是有着新地出现。”
戮仙人沉声说道：“许多人对此讳莫如深，但是都知道，那是故土，而不是新地！”
听到这句话，剑冬儿朝着那院门口看过去。
她担忧的问道：“师父，那长卿这一次出去，会不会遇到危险啊？”
“危险？”
戮仙人神色有几分奇怪，笑道：“呵，那小子的实力远超常人，哪里会有危险找上他了！”
正如戮仙人所说的一般，苏长卿离开圣地的时候，就感受到了一股股地动。
他顺着地脉的方向看过去，确实看到了一片新地。
周围的人说道：“你们看，听说新地之上充满了机缘，灵气更加充沛，据说有一位散修，直接突破了红尘仙境界！”
苏长卿听到这句话，朝着远处的那一块大地看过去。
在那里，似乎是有着一股诡异的气息正在朝着周围扩散。
与此同时，也有着许多的修士朝着新地腾飞过去！
“哎呀，长卿，好巧啊！”
突然一道声音响起，苏长卿朝着身后看过去，只看到了肖媚等人前来。
肖媚看着神色恢复冷淡的苏长卿笑道：“哎呀呀，你也是要去新地吗？何不与我等一道，路上也好有个伴！”
闻言，苏长卿微微颔首，没有拒绝她。
因为对于肖家，他确实有着几分好感，但是仅此而已。
肖媚轻笑一声，眼底有着势在必得一闪而过，旋即说道：“此次新地，只怕是有着危险，但是机遇并存。”
“是啊，我等都以为，若是连新地都无法抵抗的话，到时候万族归来，我等更加困难了！”
一个肖家的修士沉声说了一句。
而苏长卿微微颔首，算是回应了他们的话，态度总是不咸不淡。
肖媚知道事情不该太急，之后也没有过多的和他搭话，但是却总是提起他。
不多时，到了新地之内，在踏入那一片领地的时候。
骤然一股充沛的灵气朝着他们奔袭而来，令人瞬间神清气爽，也感受到了一股静脉的满足！
就在此时，周围铮然一股强烈的威压传来。
肖媚等人连忙看过去，只见到在苏长卿周围，威压越来越强大。
“不好，这苏小仙君是要突破了！”
“等等，他不是红尘仙境界了吗？若是突破的话，岂不是！”
“这是突破仙初境界，若此强大的威能，只怕是早已压迫许久，如今遇到了新地灵气冲击，才会一瞬间突破！”
有人似乎是懂得苏长卿突破的原理，跟周围的道友解释了一番。
肖媚闻言脸色一变，朝着众人喊道：“快，迅速离开这里，若是他突破的话，只怕是会引来天雷之劫！”
天雷大劫强大无比，若是普通修士遭受了，只怕是尸骨无存。
等到他们远去的时候，朝着新地看过去，只见到天空之中一道道乌云聚集。
其中电声雷鸣，似乎是有着巨龙翻滚一般，骇人不已！
而在那中间，就有着一位穿着白衣的修士，赫然就是苏长卿0 ..
苏长卿在踏入新地的一刹那，就感觉到了一股灵气充斥洗涤的自己的经脉。
同时系统的声音响起，喊道：“恭喜宿主成功签到蓬莱仙山，获得蓬莱剑法一部！”
这声音落下之后，强烈的灵气涌入他的体内。
一直以来积攒的那些血脉之力，瞬间充斥在他的体内，洗刷着一切！
苏长卿抬头看向高空之中，微微挑眉。
没想到，这一次突破居然会引来天雷。
不过，对他来说，天雷又如何？
天雷来了，他自然接着就是。
苏长卿嘴角上扬，露出一丝邪笑，手中拿起了一把长剑。
他身穿白衣，面容绝美，整个人显得飘逸洒脱。
此刻的他站在半空之中，犹如九天之上的神祗，气质高贵优雅。
而他的周围，则萦绕着一股黑雾。
这黑雾之中，还有阵阵的雷鸣声响起，似乎有无数的雷电朝着他攻击而去。
苏长卿双眸微眯，看着眼前的一幕。
雷霆，来吧！苏长卿轻声呢喃道。
随即，苏长卿手中长剑挥舞，剑身上散发着幽幽光芒，长剑猛然挥下。
只听得轰隆一声巨响。
一道黑色的闪4.2电落下，劈向了苏长卿。
苏长卿嘴角带着一丝淡淡的笑意，手中长剑继续挥舞，朝着那道黑色的闪电劈去。
轰隆......
巨大的爆炸声响起，整片天空都被映照得通红。
雷电犹如巨龙一般朝着地面袭来，足足有着数百里的范围！
苏长卿脚踏虚空，立于半空之中，身上散发着耀眼的金光，整个人看起来威风凛凛。
而那些落下的雷电，在距离他三十厘米远处的时候，便直接消散，没有办法靠近他的三米范围。
这些黑色闪电，全部被苏长卿吸收进了体内，转化为自己的修为，提升自己的实力。
苏长卿忍不住叹道：好浓厚的雷电！不愧是天劫，果真非同凡响啊！.

第二百三十二章（1）复苏的妖族，愤怒不已！

苏长卿低头看向自己的手掌心。
此时，那道黑色的闪电已经被他完全炼化，成了自己的修为。
若是天道知晓，自己定下的天劫居然被苏长卿吞噬，只怕是要连夜加班更改设定！
而接下来的雷劫，也全然被苏长卿所吞噬吸收。
让他的修为一瞬间增长到了仙初境后期巅峰，若不是他压制了修为，只怕是还要突破。
就在新地以内，因为雷劫的强大动静，让一群古老的种族逐渐复苏。
他们茫然的看着四周，不知道过去了多久，身边只剩下城池的残骸。
而此时，意识到了什么的强者，腾飞而起，朝着这个陌生的世界的看了一眼，嘶吼了一声！
旋即一道金色的兽影在他的身躯之后发现，乃是其法相，一头金毛狮王！
“陛下，这到底是怎么回事？”
几个娇妻美妾连忙02飞过来，在狮王的周围询问着。
她们的眼底都是不安，身边的世界怎么会突然变成了这样，那些奴隶都不见了！
而狮王的目光骤然看向远处，那里似乎是有着一个人族！
狮王腾飞过去，朝着那人族喊道：“奴隶，向你的主人跪下，告诉本王，这里到底是怎么回事？！”
而这人族抬头，看向高空之中狮首人身的存在，问道：“你是在喊我？”
此人，赫然就是苏长卿，刚刚突破了仙初境界！
随着他的声音落下，苏长卿只觉得自己的体内鲜血沸腾，似乎是有着一股臣服的念头。
这让他很不爽！
狮王看着苏长卿，也同样是感受到了一股强大的气息。
这让他十分的不爽，因为人族本就是弱小犹如蝼蚁一般的存在，本就是奴隶。
怎么会有着这么强大的气息，令他很想动手！
几乎是一刹那，狮王和苏长卿同时动了！
“吼！”
一声惊雷般的吼叫，两道血色光柱从狮王的嘴中喷射而出，直冲向天际，仿佛是两条血色闪电，直接撕裂苍穹！
苏长卿身体一震，一柄仙剑瞬间凝聚而出。
剑尖上带着浓郁到了极点的血气，仿佛是一颗璀璨的宝石，在剑尖处绽放出无与伦比的光芒。
一股磅礴浩瀚的剑意从剑尖散发出来！
轰隆隆！
整片大地剧烈的颤抖起来，一阵又一阵的轰鸣声响起。
仿佛是千军万马奔腾一样，令人心生恐惧。
一道红色的火焰从剑尖上燃烧起来，仿佛是一团熊熊的大火一样。
炽热的温度令人感到无比的恐怖，令人有种窒息的感觉！
一股狂暴无比的毁灭之气，在剑尖处疯狂的流转起来，令人感到一种难言的恐惧感！
两股狂暴的气息交织在一起，仿佛是一股强大的飓风在天空中肆虐着一样，令人根本无法呼吸！
“御剑诀！”
一声轻喝传来，只见到苏长卿手中仙剑一挥。
血色光华自其手中激荡出去，如雨一般向前倾洒而去！
咻咻咻！
剑尖之上的剑意在此刻彻底沸腾起来，化作一道道血红的剑光向前疾飞而去！
剑光划破虚空，发出嗤嗤的刺耳的声音。
一道剑影在虚空中留下一道残影，随后嗖的一下，消失无踪。
这速度实在太快了，以至于在场的众人根本无法反应过来。
而那狮王看到这一幕，神情大骇，忍不住喊道：“你不是人族，难道是仙族？！”
在狮王的印象之中，只有仙族才有着如此强大的实力。
但是，苏长卿却淡淡的说道：“不，我就是人族，也是整个天元大陆的主宰之一。”
听到这句话，狮王愤怒不已，狂笑道：“哈哈哈，我不知道发生了什么，让人族变得如此厉害，但是有妖族在的一日，人族就是奴隶！”
语落，狮王怒吼咆哮一声，双手化作利爪，向前一抓！
砰的一声巨响，一只巨大的狮子爪子，狠狠地砸在了一道剑光之上。
那一道剑光虽然威力十足，但是却依旧被狮王的巨爪给抓住了！
吼！
狮王猛的用力，将巨爪收回体内，随后再次猛扑而上，一口咬向了苏长卿。
狮爪锋锐无匹，一旦击中人类，基本都是被一爪子给拍碎的下场！
苏长卿冷哼一声，手腕微抬，仙剑再次飞出，向着狮王狠狠劈砍而去！
叮当！
清脆的响声传出，剑锋劈砍在狮爪之上，竟然迸溅出耀眼的火花！
嗯？狮王瞳孔微缩，眼眸中露出一丝疑惑。
他怎么也想不通，一个人族修士怎么能够挡住自己的攻击。
要知道自己这一招可是连妖族圣境强者都要退避三舍，但是对方居然毫发无伤，甚至自己的手掌还隐隐有些疼痛。
吼！
狮王再次发出一声低吼，双臂再次伸展而开，向着苏长卿猛扑而去。
两人再次战斗在一起，这次两人没有使用任何技巧，全凭肉体和力量的硬撼！
嘭！
沉闷的撞击声传来，一道道凌冽的剑罡090和炙热的劲风交错，在天空中留下一道道血红的痕迹！
苏长卿身形飘忽不定，时左时右，仿佛是一只灵活的狸猫一样，不断躲避着狮王的攻势。
狮王一击不中，立即再次扑了过去。
他的两只前肢不停地向外延伸，想要抓住苏长卿。
但是他的双腿刚刚探出，一道血红色的剑光便出现在他的前面，狠狠的刺向了他的前肢。
狮王急忙收回前肢，身形猛的向旁边一扭，躲过了这致命的一剑。
吼！
一声咆哮响起，伴随着一阵剧烈的轰鸣声。
狮王的身躯猛的向着后方弹射而出，身体在地面上犁出了一道长长的沟壑！
而苏长卿则借助这股反作用力，迅速后撤数百米远，站稳了脚步。
轰隆隆......
地面猛烈的晃动了起来，尘土四溅。
地面上留下了一个巨大的深坑，无数裂缝密布，犹如蛛网一样向四周蔓延！
看到眼前的这一幕，所有妖族都倒抽了一口凉气，不敢相信的看着眼前的这一幕！
狮王的实力强悍，在妖族乃是王者。
但如今，却不敌眼前的人族！.

第二百三十二章（2）复苏的妖族，愤怒至极！

那苏长卿仅仅只是凭借着手中的剑。
就轻易将狮王逼迫到如此狼狈的地步，简直太不可思议了！
这简直超乎所有人的想象！
看到苏长卿如此强大的实力，所有妖族脸色都是微微一变。
心里都涌起了一股危机感，一股死亡的气息，悄无声息的笼罩了他们的心头！
一向是奴隶的人族居然有了反抗之力，对他们来说恐怖至极。
狮王站在原地，一脸阴霾的盯着苏长卿，目光之中杀意凛然。
他没有想到，人族之中，居然出现了这等高手。
这等人物，若是不能够尽快将之除掉，日后必成大患。
人族小儿，休走，受死吧！
一声怒喝传出，狮王再次冲了上来。
这一次，他没有选择硬碰硬，而是施展出一套极为诡异的身法。
他的速度极快，眨眼之间便到了苏长卿的跟前。
苏长卿眉毛一挑，手中仙剑一抖。
一道道锋锐无比的剑气从仙剑之上迸射而出，化作漫天的剑气，向着狮王席卷而去。
蓬莱剑法！
剑光飞舞，化作漫天的剑光，犹如银河一般，璀璨夺目，令人忍不住为之惊叹！
苏长卿的实力果然不愧是天元大陆第一天才，单纯的剑术便达到如此高的境界。
嗷嗷......
狮王发出一声声凄惨的叫声。
他的双脚在地上不断的滑行，不过每一次滑行，都会被漫天的剑气斩中。
他的皮肤不断的被割裂出一道道伤口，鲜血喷射而出，染红了大片的土地！
一时间，狮王陷入了困境之中，难以脱身。
吼！
狮王仰天长啸一声，浑身上下突然爆发出一股狂暴的妖气。
瞬间将四周的树木摧毁的干干净净！
轰！
一股巨大的气浪朝着四周扩散开来，将附近数千丈之内的树林摧枯拉朽般的摧毁！
而且这股巨大的妖气并没有消散，反而在半空之中凝结成一颗巨大的妖丹。
那妖丹呈现出暗金色的颜色，表面上雕刻着繁杂古老的纹路，仿佛蕴含着无穷的玄妙。
狮王的身躯猛的一震，身上那些被剑气斩出的伤口，竟然快速愈合了起来，眨眼之间便恢复了原状！
见到这一幕，苏长卿的嘴角露出一抹嘲讽的弧度。
区区妖丹而已，也想挡住我的剑光吗？
苏长卿一剑挥下，剑光闪烁。
犹如流星划破天际一般，带着一种撕破虚空的气势，向着狮王斩杀而下！
轰隆！
这道剑芒犹如一柄绝世神剑，直指狮王的额头而去。
狮王瞳孔一缩，连忙张口吐出了一口精血！
精血化作一团浓郁的黑雾，瞬间凝聚出来，在空中形成一个巨大的盾牌。
噗嗤......
剑气斩在巨大的盾牌之上，发出一声闷响。
一股磅礴的巨力从盾牌之中迸射而出，让盾牌微微晃动了几分。
狮王的双脚蹬在地面上，身体猛地向后翻滚，险之又险的避开了这一剑！
他的眼神之中闪过一丝凝重之色，显得格外认真。
这人族小子，果然很强！
他没有再迟疑，一跃而起，身体在半空中划出一道残影。
犹如鬼魅一般，转瞬之间来到苏长卿的跟前。
他双拳紧握，带着一往无前的决然，狠狠砸向苏长卿的胸膛。
苏长卿手中仙剑一抖，再次挥出一道凌厉的剑气！
两人的身躯再次狠狠碰撞在了一起。
轰！
两道庞大的力量互相对撞，发出一声巨响。
整个森林都颤栗起来，地面上更是出现了一道道触目惊心的裂缝，一直延伸到远处的森林深处！
一击之威，竟然达到这般恐怖的程度！
所有妖族的脸色都是微微一变，一脸骇然的看着半空中。
狮王和苏长卿二人，再次激烈的战斗在了一起。
两者之间的身影不断的交错闪现，一时间看不清楚谁胜谁负！
一道道狂猛的劲气呼啸而出，在半空之中形成一道道飓风，席卷而出，吹得周围的树枝乱颤。
两人交战的余波，不断的冲击在地上，掀起一层又一层的泥石和落叶。
苏长卿的脸色一片平静，没有丝毫的波澜起伏。
他的眼眸深邃幽冷，手持仙剑，一副运筹帷幄，掌控全局的模样。
他的剑法精妙到了极点，不管是出招速度，还是力道的把握，都已经达到了一种极其高明的地步！
狮王的双爪之上，也不知何时多出了一对尖利无比的獠牙。
这两对獠牙散发出冰冷的寒光，犹如两根铁棍一般，在空中划过一道又一道寒光，发出破空声！
苏长卿身形微动，身体轻盈无比。
他手中的仙剑一阵摇曳，在狮王那双锋利无比的爪子之上，带起一道道白花花的亮光。
狮王的身体一个旋转，身体一个侧移，躲过了苏长卿手中的仙剑。
他的脸上充满了狰狞的笑容，一双猩红的眸子闪过一丝疯狂和凶狠之色。
你以为自己赢定了？哈哈......
你也太看得起自己了！
狮王的双腿猛地用力，身体骤然拔地而起，犹如离弦之箭，迅捷无比的朝着苏长卿冲杀而来！
看到狮王这般疯狂的举动，苏长卿脸色微微一沉。
他的双目微微眯起，眼中闪过一道冷芒，嘴角扬起了一抹淡淡的弧度。(的诺的)
找死！
他的嘴中轻轻的吐出两个字，手中的仙剑陡然间绽放出刺眼的光华。
犹如一轮炽热的太阳，散发出灼热的温度！
嗤啦！
他手腕一抖，手中的仙剑划破虚空，带起一道绚丽的剑光。
只见他手中的仙剑犹如活物一般，在空中划出一道美丽的弧线。
一道道剑气在剑锋上凝聚，然后在空中急剧扭曲，化作一条条细小无比的剑气！
这一剑，看似平淡无奇，但是在剑光之上，却蕴藏着一种恐怖无匹的力量。
砰犬！
狮王刚好冲到距离苏长卿不足三米的位置。
他感受到背后那恐怖的剑意，心中顿时生出一种毛骨悚然的感觉，心脏狠狠的抽搐了一下。
嘭！
他连忙调动体内的妖元，化作罡气护罩！.

第二百三十三章（1）屈辱，妖族为奴！

狮王身边的妖元化作一圈又一圈的罡气护罩，将他的全身笼罩。
瞬间，保护住了他的全身要害！
可就算这样，他依旧能够感受到一股凛冽至极的寒意。
透过护身罡气侵袭进他的体内，不断的蚕食他的五脏六腑！
这一道道锋锐无比的剑气，犹如一条条毒蛇一般。
在他的五脏六腑之中肆虐，让他忍不住打了一个哆嗦。
苏长卿这一剑虽然看似寻常，但是却暗藏乾坤奥秘。
威力极其恐怖，甚至已经超出了狮王的预料，让他感到了一丝压力。
唰！
苏长卿手腕一抖，手中的仙剑脱手飞出，在半空之中划出一道璀璨无比的剑芒。
随后，剑芒一阵扭曲，一个虚幻的剑刃凭空出现。
剑芒之上闪耀着一道道璀璨夺目的剑芒，犹如流水般潺潺流淌而出。
嗤啦！
苏长卿的仙剑一剑斩落，剑刃在虚空中划过一个圆弧，将空气切割成两截，朝着下方的狮王劈砍而去！
这一剑的威力极其恐怖，所过之处，空气发出一阵令人头皮发麻的声音。
嗷.....090.
狮王的脸色大变，一声怒吼从喉咙里爆发而出。
他的右爪之上泛起一丝猩红的火焰，然后狠狠的拍向苏长卿劈砍而下的仙剑！
但是，他那锋利如刀的爪子，却被剑刃轻易的切割而下，鲜血淋漓，露出森森白骨！
狮王的手臂上被剑刃给切断，鲜血不断的喷涌而出，滴落到地面上，发出一阵阵滋滋的声音。
苏长卿手持仙剑，目光坚毅如钢。
嗖！
他身形一闪，身体犹如一支离铉之箭一般，瞬间消失在原地。
他手中的仙剑，再一次划出了一个玄奥的轨迹。
剑芒暴涨而起，犹如一轮旭日一般！
但是，这一剑骤然在狮王面前停住。
他收剑，看着狮王道：“日后，你就是我苏长卿的奴隶，任我驱使，不可吐出人言！”
随着他的这一道声音落下，那狮王发现自己果然是无法发生声音了。
而同时他的身躯也逐渐的扭曲，化作了一头巨大的狮子。
这狮子的身上，有着火焰的颜色，还有着一道道黑色的纹路。
下方的妖族见此惊骇不已，一道身影骤然浮现朝着苏长卿喊道：“该死的人族，居然敢奴役吾王！”
“不自量力！”
苏长卿看着那妖族袭来的身影，冷笑一声。
只见到他手中仙剑一挥，一股强劲的剑气直接迎上了对方的攻击。
那妖族神色一变，骤然拿出一把芭蕉扇。
扇子扇动之间，竟然发出一道道凌厉无比的飓风，将这道剑气直接吹散掉。
随后，他再次一扇，一道飓风从其中飞速掠过，朝着苏长卿席卷而去。
苏长卿冷哼一声，手中的仙剑一抖。
又是一道剑气飞射而去，与这道飓风碰撞在一起，两者皆是溃散。
随后苏长卿再次一挥，又是数道剑气飞射而去，将这道飓风尽数破除掉。
苏长卿的剑招非常的犀利，每一击都带有极强的穿透性与杀伤力。
那妖族虽然也有些法宝傍身，但是却根本抵挡不住苏长卿的这般攻击。
几番交战下来，已经被打得节节败退，眼看就要逃走。
就在这时，苏长卿的身形忽然闪现在那妖族面前。
哪里逃？
他冷冷的一笑，手中的仙剑一挥，朝着这妖族劈去。
剑气纵横，瞬息间便落下了无数剑花。
这妖族心中一紧，赶忙施展遁术躲避这漫天的剑花。
就在这时候，苏长卿再次一甩仙剑，顿时一道巨大的剑气直接冲向他的脑袋。
(acec)
妖族心中一惊，赶忙祭出芭蕉扇，想要挡住这道剑气。
同时，他怒吼一声，身后一道兽影浮现，赫然是一头山猫！
山猫张嘴吐出一团黑雾，朝着这道剑气迎了上去。
这道剑气直接轰击在黑雾上，顿时爆炸了起来。
那妖族趁此机会，赶忙化作流光远遁。
苏长卿见状，嘴角露出一丝轻蔑的笑容：跑得倒快啊！
话音刚落，他手中再次一扬，又是一道剑气朝着那道身影追了上去。
这一次，苏长卿的剑气直接穿过黑雾，朝着这道身影轰击而去。
那道身影再次祭出法宝，阻挡住这道剑气。
然而，他依旧被这道剑气重伤，直接倒飞了出去。
噗！
那道妖族身影口吐鲜血，脸上满是惊骇之色，他万万没想到这人类的修士竟然如此强悍！
这人类怎么可能有如此强悍的实力，难道他是仙界的人吗？
可惜，苏长卿并没有给他任何机会，一剑劈砍下去，再次将他击飞了出去。
不过就在这个时候，苏长卿忽然察觉到一阵危险的感觉传来。
果然，在他还未反应过来的情况下，一条巨大的藤蔓直奔他的脖颈而去。
苏长卿见此神色不变，身形一晃，潇洒躲开。
但是那条藤蔓似乎早就知晓他会躲闪一般，竟然在空中做出了转折，朝着他的左肩缠绕而来。
苏长卿心中一凛，右手一伸，抓住了藤蔓的尾巴，猛地用力一扯。
顿时一股强烈的拉扯之力传来，使得他的身形一个踉跄差点摔在了地上，不由皱了皱眉。
哼，不自量力的东西！
苏长卿低喝一声，手中用力一握，顿时使出全身力气，硬生生将这藤蔓拽断了！
这藤蔓被拽断之后，迅速化作一滩泥土消失了踪迹。
苏长卿看到这一幕，嘴角露出一抹冷笑。
这种低级的植物，根本奈何不了自己。
若不是怕引来不必要的麻烦，恐怕他早已将它斩碎了。
而此时，又有着一道身影靠近。
苏长卿正准备拔剑之时，那身影连忙举手喊道：“大人饶命，大人饶命！我乃是妖族狐狸仙君，愿意为大人驱使！”
暗处，那身影浮现出来，赫然是一个穿着长袍的狐妖，一张狐狸脸看上去诡计多端。
苏长卿看着他，神色不变，手中微微拽动。
只见到曾经的狮王，犹如小猫兽宠一般，乖巧的趴在他脚边。
狐妖见此微微一笑，说道：“大人本事了得，居然收服了狮王，小的也愿意跟随您。”.

第二百三十三章（2）屈辱，妖族为奴！

这妖族心思诡谲，苏长卿一向独来独往惯了，也不习惯有人跟着。
他正思考着如何处置这一群妖族的时候，听到远处一阵脚步声传来。
正是肖媚带着肖家的人前来，喊道：“长卿，你怎么样了？”
他们一行人看到天雷停歇之时，就连忙赶过来，谁知道又遇到了苏长卿和狮王的战斗。
远远一看，深受震骇，没想到苏长卿已经突破到了仙初-境，而且没有飞升！
这可是闻所未闻，但是一切发生在苏长卿身上，似乎又合理了起来。
苏长卿道：“我没事，倒是有一件事情要和你们商议。”
“什么事情？”肖媚一愣。
旋即就看到苏长卿指向了暗处林子之中。
只见到那里站着一群妖族，形貌怪异，犹如兽，但是却有看起来有着智慧。
看到周围的妖族之时，这行人一怔，忍不住戒备起来。
“这些是什么，为何长得如此怪异？！”
“你们看，居然人不人兽不兽的，到底是什么怪物？”
“它们身上的气息好生强大，居然堪比红尘仙境界！”
肖家的人瞬间意识到了什么，纷纷退到了苏长卿的身后。
而那一群妖族，看到这一幕，眼底的恼怒和倨傲一闪而过，愤怒不已的低吼着。
他们可是狮王的部下，在千年前那也是妖族贵胄，手底下奴役的人族不知道多少。
如今怎么可能忍受人族爬到自己的头上去！
只有那狐妖神色不变，宠辱不惊的站在一边，与其泾渭分明。
肖媚倒是快速冷静下来，问道：“你要问我们的，可是如何处置这些妖族？”
苏长卿闻言微微颔首。
新地出现，那么就会有着许多的上古天元种族复苏。
那他是杀不尽的，到时候只怕是会留下祸端，对于人族不利。
肖媚笑着说道：“那自然是留下来了，他们如何强大，但是我等也不是凶神恶煞之徒，留下他们一条命。”
听到这句话，苏长卿微微皱眉，似乎是有着几分不赞同。
但是肖媚又继续说道：“只不过，若是有着异心的，留下就是养虎为患，他们如此强大只怕会对人族不利，不若杀一儆百！”
“不错，杀一儆百，并且制定契约，让兽族发下血脉誓约，不可侵犯人族！”
一侧的肖家长老，也提议了一句。
如此，苏长卿总算是明白了人族的对策，看向那狐妖道：“你们，可有异议？”
“卑劣的人族，居然敢让我高贵的妖族为奴，你们找死！”
只见到林子内，一道高大的身影浮现，乃是一头猛虎，浑身气息强大无比，远比那狮王还要厉害几分。
“虎将军！”
“虎将军快些救救我们，杀光这些人族！”
“虎将军，他们杀了大王啊！”
妖族一片哀泣之声响起，让那虎妖更加的愤怒不已，怒喝一声说道：“我乃是妖族巴烈，人族，可敢与我一战？”
他那气势强大无比，让肖家的人眼底有了几分不安。
但是仗着有苏长卿在，他们纷纷叫嚣道：“有什么不敢，不过是一群蛮荒兽族，不知廉耻！”
“不错，未开化的妖兽，岂可与我人族一战？！”
“你们若是厉害的话，那就直接上啊，如今人族可是天下霸主！”
……
一群人和妖族吵了起来，喧闹不已。
而苏长卿则是对那一边的狐妖说道：“你不是想要跟随我吗？若是杀了这巴烈，然后立下血脉誓约，我就让你统率妖族。”
狐妖露出一丝丝为难的神色，说道：“妖族之内，因为血脉实力差距巨大，我怎么可能打得过虎将军？”
听到这句话，苏长卿手指微微一动，一道剑光微微闪过。
狐妖连忙笑着说道：“但是大人众望所托，我也不敢推辞，小的这就去杀了那虎将军！”
说完，他走上前，到了那巴烈的对面。
巴烈见此鼻息吐出，沉声说道：“胡静，你这卑劣的狐妖，难道真的要为人族驱使？”
胡静笑了笑，说道：“大人，时代变了，如今人族强大，而我妖族以强为尊，你们不若与我一起，到还有这一条活路。”
    內部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
“吼！”巴烈愤怒一吼，道：“找死！”
胡静那一双狐狸眼里都是冷意，对着巴烈说道：“你这般不识相，也怪不得我！”
说完，他嘶吼一声，手中一把羽扇浮现，朝着那巴烈挥下。
那羽扇上面闪烁着淡蓝色光芒，在空中化为漫天羽毛，密密麻麻的朝着巴烈飞去。
剑羽铺天盖地，将那巴烈笼罩住。
那巴烈看到那些羽毛朝自己飞过来，心下大骇，连忙躲避。
可是那羽毛实在太多了，几乎将巴烈笼罩其中！
    0 ......... 0
他冷笑一声，低吼发出，身后一道猛虎的身影浮现出来。
那猛虎咆哮一声，朝着那漫天羽毛撞击而去。
只听砰地一声响，漫天的羽毛被撞散，四处乱飞，朝着四处扩散。
哼，雕虫小技也敢拿出来显摆？真不知死活。
胡静嘴角微微扬起，眼神之中带着一丝嘲讽之色。
你找死！巴烈怒火滔天，身形一闪，直接扑向了胡静。
巴烈的速度极快，在胡静还未反应过来时便已经扑倒了他。
一拳打向他胸膛，准备一举将这胡静杀掉！
胡静看到巴烈竟然如此不识抬举，怒气冲冲地说道：既然如此，那就别怪我不客气！
说完，胡静身体周围泛起白色光芒。
一柄长刀从他背后出现，他伸出右手握住了那柄长刀，用力一劈。
顿时，那巴烈身上冒起阵阵血雾，身子朝着后方退了出去。
看到这样的情况，巴烈的心里更加愤怒了。
他咬着牙，怒视着胡静：你这该死的混蛋，我一定会杀了你的！
胡静看着巴烈如此嚣张，怒声骂道：好，那就试试吧！
说完，他手中长刀一转，身上爆射出耀眼的白光。
霎时间，一股强大的力量从那长刀内迸发，直接斩向那巴烈！
看到胡静的这一招，巴烈眼睛瞪大，露出惊恐之色千.

第二百三十四章（1）肖媚的危机！

巴烈急忙后退，可是已经晚了。
他身上骤然被砍出了三道血痕！
胡静的脸上露出狰狞之色，冷笑着看着那巴烈。
只听他道：怎么？怕了吗？刚才不是很狂妄吗？你不是很嚣张吗？
胡静的眼神变得狠戾起来，他怒视着那巴烈，手中长刀再次斩向那巴烈。
巴烈脸色阴晴不定，他知道这胡静实力很厉害，若是和他硬拼肯定是不行的。
他怒吼一声，迸发血脉之力，气息瞬间强大。
一股威压涌现而来，震慑了那胡静。
旋即，巴烈手掌微微一动。
一招猛虎掏心，直取那胡静的脑袋。
这是一招很凶残的招式，巴烈是使用了血脉力量才使出的，威力巨大，能够瞬间秒杀任何“零九零”一个普通人。
啊！
胡静惨叫一声，他没有想到巴烈竟然这么狠辣。
他心中一惊，急忙闪开。
同时，他身体上的白光越发浓郁，手中长刀也变得更加锋利起来，朝着巴烈斩去。
巴烈见状，连忙闪开，同时，手中的长刀一甩，一道凌厉的寒光斩去。
胡静一刀落空，手腕一抖，那长刀又回到了他手中。
哈哈哈哈......你这是徒劳无功的。
那巴烈猖獗的大笑，眼神中满是得意之色。
胡静看到这样，眼神一凝，他没有理会那巴烈，反而继续朝着那巴烈攻击。
胡静每一刀落空都是因为距离远的原因，而巴烈却能轻松躲开。
他看着那巴烈，嘴角勾勒出一抹邪魅的弧度：我就不信了！
说完，他脚步一踏地面，整个人腾跃而起，朝着那巴烈冲去。
那胡静的攻击虽然凌厉，但是速度却并不快。
巴烈看到胡静冲上来，他眼眸一眯，手中的长刀一挥，直接劈向那胡静。
胡静见到他的攻击袭来，急忙躲闪。
他的速度虽然快，但还是比不过那巴烈的长刀，被那巴烈一刀给劈中肩膀。
顿时鲜血飞溅，他身形急忙后退，躲过了这一刀。
巴烈见状，冷冷一笑，朝着胡静扑去。
胡静见状，眼神一凛，脚尖一点地面，身子在空中翻腾一圈，落在另外一侧。
他刚刚站稳，那巴烈便已经朝着他扑去，速度极快。
胡静眉头紧锁，他没想到那巴烈这样强悍。
他眼珠一转，手中长刀在空中划出一道白色的轨迹。
那轨迹之中，一把巨大的镰刀凭空出现，朝着巴烈席卷而去！
镰刀上散发着冰凉的气息，让巴烈浑身忍不住颤栗。
不好！巴烈脸色一变，急忙挥舞手中的长刀抵挡！
咔嚓！
一声清脆的响声传出，那长刀被那镰刀给砍断。
那巴烈被镰刀给砍中了肩膀，鲜血顿时流淌而下，洒落在地上。
巴烈脸色大变，眼神之中满是愤恨。
那巴烈手中的长刀被砍断，胡静手中的镰刀也变得黯淡起来，变成了一柄短刀。
哼，你这样的垃圾还想伤我？巴烈不屑的瞥了那胡静一眼。
胡静见状，脸上满是愤怒之色。
他看到那巴烈居高临下的望着他，嘴角勾勒出一抹冷笑。
你真的是找死，你不知道你惹到谁了吧？胡静冷冷地说道。
哼，不管你惹到了什么，只要你伤害了我，那我都会十倍百倍的奉还给你！
巴烈看着胡静，眼眸之中充满了怨毒。
就在他话音刚落，突然感觉到脖颈一疼，一把锋利的镰刀从脖子上切割而过。
他瞪大眼睛，难以置信地看着那胡静：怎么可能？
他的脑海中只剩下这个疑问，随即，他身体一歪，朝后倒下。
胡静看到巴烈死亡，收起长刀，脸上浮现出疲惫之色。
他喘了口气，眼中的杀气渐渐消失，变得平淡起来。
然后，胡静走到了苏长卿的身侧，跪下道：“狐妖一族胡静，今日以天地为证，愿意以人族为首！”
在他声音落下的一刹那，整个天地之间一道道奇妙的法文闪过。
旋即，苏长卿感受到了一股奇异的灵气灌入到了他的神识之内，而看着胡静也觉得有几分顺眼了0 ..
但是，剩下的人族却没有如此念头。
其余的妖族面面相觑，还不知道该如何是好，连虎将军都败了，他们还有什么活路。
胡静见此，上前劝说道：“诸位，如今天地巨变，我等以往就是依附虎将军和狮王，如今依附人族又如何？”
在一旁的肖媚等人闻言，朝着苏长卿说道：“苏小仙君，我等到周围查看一番。”
苏长卿微微颔首，看着胡静驯化妖族，似乎是什么都没有察觉到。
而肖媚等人到了暗处，那肖家长老低声说道：“若是这群妖族加入我肖家，日后可是一大助力。”
“可不就是，这群妖族如此厉害，少主您一定要去争取一下。”
“我看苏小仙君对少主也有意思，如若不然，这么会让我等跟上来？”
几人一言一语，怂恿着肖媚。
肖媚冷声说道：“你们倒是打得好算盘，但是这件事我……”
就在她准备说完的时候，骤然感受到了一股气息从身边一晃而过。
“呵，何方妖孽，还敢如此放肆！”
肖媚冷哼一声，手中浮现一根长鞭，猛地一甩！
嗖嗖嗖~~~
长鞭犹如长剑般朝着一处空气之中射去，一阵噼啪之声响起。
4.2轰~
空间被撕裂，一道身影自其中走出。
此人穿着一身白衣，脸色苍白，但双眼中透露出来的光芒却是异常锐利与强悍。
哈哈哈，你果然厉害，竟然连这种法术你都能使用出来，不错，不错！
男子看向肖媚，目光中闪过惊奇之意。
哼，你这个小鬼，还真是胆子不小，竟敢偷听老娘讲话！
肖媚手握长鞭，怒喝一声，手腕用力，长鞭猛地朝着那人抽去，瞬间便到达那男子跟前。
嘿嘿，我可没有偷听，只是恰好路过而已！
那人身形一晃，便躲避了过去，笑眯眯的说道：你这女子，脾气还挺暴躁啊！
肖媚闻言冷声说道：哼，我就是脾气暴躁又怎么样？难道还能把你打死不成？.

第二百三十四章（2）肖媚的危机！

肖媚冷哼一声，手腕再次发力，长鞭犹如长蛇，朝着男子缠绕过去。
呵呵呵呵，我的性格可不喜欢被人控制，你既然不肯屈服于我，那就别怪我辣手摧花了，我可是很喜欢你这样的美女的哦！
男子嘴角微扬，身形一转，身上陡然涌现一股阴邪之气。
那股气息极为浓郁，瞬间将周围十里笼罩。
什么人！
感受到这股诡异的气息，肖媚俏脸一沉，心中一凛，手中长鞭顿时挥舞而起。
长鞭舞动，一道道银色鞭影瞬间化为实质，铺天盖地的朝着那人卷杀过去。
鞭影弥漫四方，一道道银丝仿佛要刺入那人的体内一般。
砰！
鞭影与阴邪气息碰撞在一起，激荡起阵阵狂风。
一道道劲风呼啸，吹得肖媚的发丝飞扬，那模样颇为潇洒。
那男子的面具之下露出一张苍白的脸庞，此刻他脸上满是阴狠之色。
他抬手一抓，顿时02那些银丝尽数落入他的掌心。
肖媚眉头紧锁，这个男人的修为比她要高。
如果继续战斗的话，吃亏的只会是自己，这可不行！
肖媚脑海中灵光一闪，手中长鞭一甩，直接甩出了数十道鞭影。
鞭影犹如一条条毒蛇，密密麻麻，朝着那人袭杀过去。
鞭影所过之处，虚空寸寸崩碎。
一条条虚空裂缝蔓延开来，散发出一股股恐怖的毁灭之力。
嘿嘿，还有这一招吗？
那人嘴角微翘，双眸之中闪烁着寒芒，手臂一抖，长鞭犹如游龙，快速游走而去。
鞭影瞬间与那长鞭撞击在一起。
一时间爆炸声不绝于耳，虚空中不断闪烁着绚丽夺目的光华。
一股巨大的冲击波自爆炸中心产生，朝着四周扩散而去，周围树木瞬间化作灰烬。
一旁围观的人纷纷逃离，不少人的脚步踉跄，差点摔倒。
嘭！
突然，一道闷响声传来。
那人身子朝着后方退去，在他身边的树木直接被震得粉碎。
噗嗤！
他口吐鲜血，一脸的惊骇之色。
肖媚手中长鞭挥舞而至，鞭影犹如一道长河一般，从远处朝着他汹涌袭来。
哼！
那人怒哼一声，手中黑色长刀凭空出现，猛地朝着鞭影劈砍而去。
一声金铁相交的声音响起，鞭影与黑刀撞击在一起。
顿时爆炸开来，狂暴的能量四散开来，周围的景象瞬间被夷为平地。
哼，还算你识趣！
肖媚手中长鞭再次舞动，鞭影再次朝着男子攻击而去。
一时间漫天鞭影闪耀着寒芒，一道道破空声响彻而起。
鞭影密集，一层层包裹着黑色长刀，一时间那人陷入了被动挨打的境地之中。
嘭！
终于，鞭影将黑色长刀包裹住，随即炸裂开来。
一股巨大的能量爆发开来，周围地面之上，顿时多了一个深坑。
咳咳咳~~~
黑色长刀消失不见，那人一口鲜血喷洒而出，脸色惨白。
嘿嘿嘿嘿，还以为你多厉害呢，没想到还不是被我轻易打败，哈哈哈哈！
那人看着地面之上的深坑，仰头狂笑一声。
哼！
肖媚冷哼一声，手中长鞭一收。
长枪瞬间出现在手中，身形一跃，长枪直刺而出。
咻！
枪尖带着凌冽的气势，瞬间洞穿了空气，朝着那人的咽喉处射去。
那人看到长枪刺来，眼神中浮现出惊讶之色，手腕一转，长刀猛地横扫而出。
刀锋与长枪碰触到一起，一声脆响，长枪断裂。
嗯？
肖媚眉头一皱，没想到自己的枪杆竟然如此坚硬，连刀刃都没有斩断，反倒是被刀刃给划出了几道裂痕。
她心中暗道一声不妙，身形急忙后退。
然而，她刚刚一动，黑色长刀就已经追了上来。
刀刃上散发着森寒之气，仿佛能够吞噬一切似的。
肖媚心神一凛，身形再次加快，躲避过这一击。
不过她的背部还是被黑色长刀刮伤，一条长长的血口出现在上面。
哼，还想逃跑吗？
那人冷冷一笑，双腿微弓，身体腾空而起，长刀挥动，朝着肖媚横扫而去。
长刀横扫而来，刀身所过之处，空气都仿佛扭曲了。
轰隆！
刀身与肖媚碰撞在一起，顿时发出一阵爆鸣之声。
刀气爆发，朝着四周疯狂的席卷而去，空气都被刀气割裂。
噗~~~
肖媚一口鲜血狂喷而出，整个人朝着后面急速的滑去。
嘿嘿嘿，我早就告诉过你，让你不要轻视任何对手，可是你偏偏不信，你以为凭借你的实力，能够战胜我吗？真是太天真了！
那人一声狞笑，手臂猛地一挥。
一道巨大的黑色刀芒瞬间凝聚而出，朝着肖媚轰击而去。
刀芒所过之处，空气爆炸开来，地面都因此而出现了一道道巨大的裂纹。
咻！
就在刀芒即将临近的时候，一颗青色的珠子骤然出现在虚空之中，青光一闪，090朝着刀芒迎去。
青色珠子在虚空中一颤，爆射而出。
嗡嗡！
一声震耳欲聋的嗡鸣声响起，刀芒和珠子撞击在一起，顿时爆发出刺眼的火光。
火光之中，肖媚身形一晃，一道鲜红的液体从嘴角处流淌而出。
她脸色苍白，脸颊之上，两排牙齿咬得咯吱响，一滴滴鲜血滴落而下，显得异常妖艳。
哈哈哈哈哈哈，臭丫头，这回看你往哪里逃！
那人大笑一声，手中黑色长刀再次舞动，朝着肖媚劈了下来。
这一刀劈下，空间顿时剧烈的摇曳起来，仿佛承受不住他这强大的刀势。
哼，休想得逞！
肖媚脸色变幻，眼睛盯着劈下来的刀芒，眼中闪烁着寒芒，手中长剑猛地刺出。
铿锵！
一声清脆之声响起，长剑和刀芒撞击在一起。
顿时爆发出刺眼的火光，两股强大的力量互相抵挡着，谁也无法占据上风。
砰砰砰！
一阵爆裂声接连不断的响起，那人手中黑刀不停挥舞。
刀芒闪烁着寒芒，每一道刀芒挥出，都会带起一朵朵血花。
咻！
又是一道黑色刀芒闪电般袭来.

第二百三十五章（1）魔族初现，蛊惑人心！

肖媚脸色微变，手中长剑舞动起来，朝着黑刀迎去。
同时她手中长鞭再次挥舞，缠绕着长枪的尾巴狠狠的抽向黑刀。
长鞭所过之处，空间都仿佛扭曲了起来。
嘭！
长鞭狠狠的抽在黑刀之上，发出一声闷响。
但是，却被黑刀一抽，顿时断裂成两半，化作一蓬青烟。
长鞭断裂的瞬间，肖媚的身形再次后退，口中再次溢出一口鲜血。
嘿嘿，怎么样，现在知道我们的差距了吧！
那身影瞬间到了肖媚的神情，将其制止住。
肖媚浑身是血，伤痕累累的看向周围，只见到这一片天地之内皆是血色。
而那身影也不是人，乃是一道身上披拂着漆黑外皮的怪物，一对血色的眼珠暴露在外，没有眼皮。
但是对上他的眼睛，似乎是可以看到她最想见到的身影。
“长……长卿……”
肖媚眼底闪过了一丝丝的疑惑，而后那怪物伸出利爪，在她的的头顶上空微微一抓。
只听到那蛊惑的声音响起：“睡吧，睡吧，陷入你的梦中去！”
肖媚的眼睛逐渐闭上，在梦中似乎是有着红烛花轿。
窗边，穿着红袍的苏长卿扭头看过来，朝着她轻柔的唤了一声：“媚儿，今日可是你我的大喜之日，快过来！”
……
另外一边，肖家等人只觉得一阵冷风呼啸而过，旋即肖媚就失去了踪迹。
他们四处找不到，连忙冲向了苏长卿喊道：“苏小仙君救命啊，我们少主不见了！”
听到这句话，苏长卿第一时间探出一股神识，朝着周围查探而去。
但是却什么都没有发现，只有着一股诡异的气息传来。
此时，一侧的胡静走来，低声说道：“我方才感受到了一股魔族的气息，只怕是魔族的人出手，将肖媚姑娘带走了～¨。”
“什么，魔族？！”
“这可如何是好，魔族又是什么，厉害吗？！”
肖家的长老连忙朝着胡静问了一声。
胡静沉声说道：“魔族具有着蛊惑人心的力量，他们一向是独来独往，但是实力强大无比，最擅长蛊惑人心，借刀杀人！”
听到这话，苏长卿脸色微微一沉，若是肖媚出事的话，他定要那魔族生不如死。
而此时，胡静又说道：“若是肖媚姑娘失踪的话，只怕是那魔族要借此对付主人您。”
“无碍，我倒是要看看，魔族到底是有什么本事。”
苏长卿云淡风轻的说了一句，旋即朝着那一道诡异的气息飞过去。
只见到密林之内，静默不已。
旋即，一道微风席卷而来，一股股血腥味冒出来。
这感觉，就和苏长卿之前遇到的心魔一般无二。
但是气息却远远比那心魔还要弱小，说明这魔族也没有多么厉害。
至少是对他来说，这魔族的实力不值一提。
看到自己的攻击似乎是无法撼动苏长卿，暗处的魔族着急了。
只见他手中微微一动，一道道符文浮现。
风声响起，犹如有着人用那上古的语言在苏长卿的耳边低声絮语。
但是，他脸色骤然一冷，道：“雕虫小技，可敢出来一战？！”
语落，一道凌厉的剑意朝着四周袭去。
嘭的一声闷响，有着一道漆黑的身影落在了地面之上。
赫然就是那掠走了肖媚的魔族，此时肖媚并不在他的身边。
苏长卿看着这魔族，沉声说道：“将人交出来我可以放你痛快死去。”
但是这魔族可是噬星魔君，身为一届大将，怎么可能会因为这句话就投降了。
只见他冷冷一笑，身上一股阴邪的气息涌现而出，骤然覆盖了周围十里。
这是他的界域，在此界域之内，他就是无敌的。
根本不可能输！
“小小人族，居然还敢如此狂妄，我真的越来越想要折磨你了！”
语落，噬星魔君怒吼一声。
只见他手中一把巨大的镰刀猛的斩下。
那锋利的黑色镰刀划过虚空，瞬间撕裂出一道裂缝。
而这裂缝中，一道红光猛的冲天而起。
那道红光中夹杂着一股强大到极致的威压。
这一刻，苏长卿感受到了危险，他没有任何犹豫，直接祭出自己的剑。
与此同时一道金色的剑气从他的掌心中迸射而出。
这道金色的剑气在半空中化为一只金色大鸟。
那金色的大鸟长着翅膀，双翼展开，遮天蔽日般的笼罩了整片苍穹。
只听到苏长卿轻喝一声：“｀ ¨纵横剑法！”
那金色的剑气猛的飞向那巨大的镰刀，那巨大的镰刀与剑气轰击在一起。
顿时，只见那巨大的镰刀顿时爆炸开来。
而那爆炸的余波却没有散去，而是朝着四周蔓延。
只是短暂的刹那间，周围十里之内的花草树木尽数枯萎。
这些都是噬星魔君施加在这里的界域中的力量。
一旦被破坏，那么这些力量会反弹回去，将周围的一切摧毁殆尽。
但是苏长卿并没有停手，因为这次攻击只是试探性的攻击罢了。
根据自己的实际情况，才能够决定下一步该做什么。
如果不是有十足的把握的话，他是绝对不会贸然行动的。
而且，刚刚那一招虽然没有伤到他，但是却给予了他一点提示。
他知道这噬星魔君的界域非常厉害，所(的诺好)以才会选择这种办法攻击。
因为他的这种方式比较容易破解，而且这噬星魔君也不敢太用界域中的力量。
而就在这时候，苏长卿眼睛微眯，手腕轻转。
只见一柄金灿灿的宝剑出现在他的手中。
他手腕轻转，那宝剑顿时化为了万千道金光。
霎时间，这些金光瞬间融合到了一起，化为一道璀璨夺目的金色光束朝着噬星魔君袭去。
噬星魔君看到这金光袭来，立即挥动自己手中的巨大镰刀抵挡住那道金光尤。
咔嚓！
只见他的镰刀在金光之下顿时发出脆响，随后一块块碎石崩落下来。
不好！
噬星魔君见状，心中顿时一惊，急忙想要收回自己手中的镰刀。
但是已经迟了，那些金光狠狠的打在了噬星魔君的镰刀之上.

第二百三十五章（2）魔族初现，蛊惑人心！

只见那道镰刀之上出现了密密麻麻的裂痕。
随后哗啦一声碎成了粉末，散落在空中。
噬星魔君看着自己的镰刀被这道金光给击溃，心中又惊又怒。
他没想到苏长卿居然有如此实力，竟然能够击溃自己的武器，难怪他会这么猖狂！
而就在这时候，那金光继续向他攻来。
噬星魔君看着那些金光，心中顿生恐惧之意。
该死！这小子的实力怎么如此之强！
噬星魔君心中大骇，想也不想，急忙召唤出界域，将自己保护其中。
但是他刚刚准备召唤界域，就突然感觉到周围的空间被禁锢了。
这是噬星魔君第一次遇到这种情况，他脸色顿时变得煞白无比。
他不可置信的看向了苏长卿。
他没有想到这小子的实力居然如此强，竟然可以禁锢住自己的界域。
你究竟是谁？噬星魔君咬牙切齿的问道。
我只不过是一个弱小的人族罢了，你还不配知道我的名字。”
苏长卿淡淡一说，旋即手中微微一动。
白色的剑光闪起，一股强烈的剑意朝着093噬星魔君袭去。
噬星魔君见此脸色一变，知晓若是不全力以赴，自己可能就要陨落于此。
于是他嘶吼一声，一阵阵强大的音波朝着周围扩散。
而他双手之中浮现出一道巨大的符文，吸纳周遭无数的灵气。
随后他双手猛的挥舞，那巨大的符文顿时飞射而出，朝着那金色的剑光撞了上去。
只听到嘭！的一声响起，那道金色的剑气与符文撞在一起，顿时爆发出耀眼的光芒。
但是很快光芒就渐渐暗淡了下去，最终消失不见。
只留下一丝丝的涟漪在空气中缓慢的漂流着。
噬星魔君见此嘴角一勾，心中松了口气，看来这一招是可以阻拦他一段时间。
但是下一秒钟，他的笑容顿时僵硬在了脸庞之上。
因为他发现，苏长卿手中出现了几道金光。
然后这些金光瞬间汇聚，凝成了一把金色大刀。
金色大刀悬浮在半空中，带着一股令天地色变的恐怖威势，缓缓向前推进而去。
唰！
(acec)
只见那金色大刀在空中猛的一转，朝着噬星魔君袭去。
噬星魔君见此心中顿时一颤。
他急忙将那巨大的镰刀拿了起来，然后朝着苏长卿狠狠砸去。
只见那镰刀之上的光芒瞬间暴涨，朝着苏长卿席卷而来。
但是，苏长卿却早有防范，那把金色大刀还没有碰到他，就被那股力量反弹了回去。
噬星魔君见此，脸色顿时一白。
他急忙将巨大的镰刀抛向高空，然后自己也跳跃到空中，躲开了那把镰刀的攻击，然后急速的朝着远处掠去。
他虽然没有被那把大刀给劈中，但是他却被那金色的大刀之上所蕴含的力量给重创，体内血气翻滚不止，嘴巴溢出一丝鲜血。
而且就连他的身形都变得有些狼狈起来。
该死的蝼蚁，竟然敢伤我，本座饶不了你！
噬星魔君愤怒的吼叫着，然后双脚一跺，一股磅礴的力量从他的双腿上传遍全身。
他的身子迅速拔高，一个呼吸不到的功夫，便高达五丈，身材魁梧无比，身穿铠甲，一双眸子散发着浓郁的杀意。
只见他举起手中的大刀，对着苏长卿一挥。
顿时一股恐怖的飓风凭空出现，将他们周围的树木纷纷吹断。
那飓风之中夹杂着一道道恐怖的劲气，让天地之间人浮现出一股强大的风暴！
哼！这就是你的实力吗？
看着那狂风席卷而来，苏长卿冷冷一笑，不屑的看着对面的噬星魔君。
然后他一步跨出，直接冲入那狂风之中，与那狂风狠狠的战斗在一起。
哼！你就算再强大，也不过如此，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是徒劳！
噬星魔君大吼一声，手中的巨大镰刀再次狠狠的挥砍下去。
顿时无数道凌厉的罡风呼啸而出，带着强悍无匹的杀意朝着苏长卿轰去。
轰隆！
一声巨响传来，两者再次碰撞在一起，那狂暴无比的力量将周围的虚空撕裂。
噬星魔君脸色微微一变，没有想到自己催动那巨大的力量，竟然也未能伤及苏长卿分毫。
看到这里，噬星魔君的神色越发的凝重起来。
这时候，苏长卿一剑斩出。
顿时一道恐怖的剑芒朝着噬星魔君袭去，一路上所过之处，空间纷纷破碎。
噬星魔君见此眉头一皱，手中大刀猛然劈砍而出，一道道黑色刀气朝着剑芒斩去。
砰！砰！
两者相互交错，发出剧烈的响声。
不过片刻的功夫，两道巨大的刀芒便彻底消散在了空中，消失无踪。
你还真是顽固啊！
苏长卿看着眼前的噬星魔君，脸上露出一丝不耐烦之色。
哼！
噬星魔君看着苏长卿，冷哼一声。
只见到他手臂之上的符文顿时疯狂涌现出来，然后在空中形成了一个巨大的图案。
这个图案之上散发着一股古老、苍茫的气息，
那气息十分强横，仿佛带着无穷的毁灭力量。
给本座破！
噬星魔君大喝一声，那图案便瞬间变得无比巨大，然后朝着苏长卿压迫而去。
苏长卿见此，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
哼！就凭你这个雕虫小技还想对付我，简直是找死！
苏长卿冷哼一声，他手中的仙剑猛然挥出。
轰！
一声声巨响传来，只见那图案被仙剑斩断，化作点点金光消失在天地之间。
噬星魔君看着苏长卿手中仙剑的威力，眼中闪过一丝诧异。
然后他再次祭出了那颗黑色珠子，然后朝着苏长卿丢了过去。
那珠子在空中迅速放大，一下子将整个虚空罩在其中，形成了一个巨大的牢笼，封锁住四面八方的空间。
噬星魔君看着苏长卿，脸色狰狞至极：蝼蚁，今日就是你的死期！
说话间，那黑色珠子散发出浓郁的魔气，从其中散发出一股恐怖无边的威压。
紧接着，只见一个漆黑的漩涡迅速在天空形成，将噬星魔君笼罩在其中。
那黑洞之内，一股股恐怖的吞噬力量迅速产生！.

第二百三十六章（1）获得孔氏消息！

“那魔族果然了得，居然能和苏小仙君打得难舍难分！”
“看那神通，若是我等对上的话，只怕是瞬间尸骨无存，被其吞噬殆尽！”
“这魔族什么来头，为何我等人族历史之中都没有记载过？”
肖家的人此时看着魔族全然忘记了自己的来意，在一旁看得热闹。
而胡静说道：“几位，你们不知道魔族嘛？他们虽然独来独往，但是每一个都强大无比。”
“没错，这魔族嗜血，昔日我不少族人都是死于他们手中。”
“不知道过去了多少年，你们居然连魔族都不知道了！”
听到这句话，几个人族的好奇心被勾起，与他们一言一语的议论起来。
另外一边，苏长卿和那魔族也没有兴趣再纠缠下去。
“蓬莱剑法！”
只听他轻喝一-声，眼底杀意毕露。
轰！
剑光飞舞，空气爆鸣声震耳-欲聋。
蓬莱剑法！
连绵不绝的剑光将方圆数十丈内的空间全部笼罩，密密麻麻的剑光就像是一张密集的网一般。
剑网朝着那噬心魔君笼罩而去，只听到咔嚓一道道清脆的碎裂声响起。
那噬心魔君身体之外所布置的护身魔气被剑网撕扯成碎片。
剑网继续朝着其飞扑而去，一股股强横的力量从上面散发出来。
噬心魔君不断躲闪着剑网。
但他的速度实在太慢了，在如此快的速度之下根本就无法躲避掉苏长卿的攻击。
他的护体魔气不停地破碎，最终被剑网穿过，直接射入了他的体内。
轰！
一阵阵爆炸声不断地响起，他身体表层的皮肤不断崩碎，一块块血肉翻滚着朝四处飞溅而去。
噗嗤！
一口鲜血喷出，噬心魔君的身形变得虚幻了许多。
好强的功力。
噬心魔君的眼睛中充满着惊恐。
他的护体魔气竟然挡不住对方三招。
蓬莱仙境，剑阵！
苏长卿手掌紧握着仙剑剑柄。
只见得天空之中出现一个个巨大的剑阵。
剑阵不断旋转，一把把锋利的青色宝剑在空中盘旋着，朝着噬心魔君刺去。
剑阵密密麻麻，几乎遮蔽了半边天空。
这些剑阵的威势并不比刚才的护体魔气弱，而且威力更胜。
剑阵之中所蕴含的力量实在太强横了，根本就不是噬心魔君这种级别所能抵抗的。
一道剑芒划破长空，准确的落在了噬心魔君身上。
噬心魔君的身躯顿时炸裂成一团血雾。
苏长卿见此收剑落下，朝着周围看过去，却并没有看到那肖媚的踪迹。
他微微皱眉，而此时那胡静上来说道：“主人您可是在找那个肖媚姑娘的踪迹？”
苏长卿微微颔首。
胡静说道：“这魔族抓来的人，都会放在阴气重，潮湿的洞穴之内。”
听到这句话，苏长卿再次搜寻了一番，果然是看到了昏迷不醒的肖媚。
他几次呼唤都没能将其唤醒，只好把人先交给了肖家。
同时对胡静说道：“你护送肖家的人回去圣地，然后前往苏家，到时候自会有人安排你们。”
胡静微微一愣，没想到苏长卿居然没让他跟着。
那群剩下的妖族，也不知道胡静用了什么方法，皆数立下誓约，不与人族为敌。
苏长卿见此地事了，便前往了剑阁。
而此时另外一边，轩辕紫薇回到了南域千峡谷。
“紫薇，你回来了！”
千峡谷之内，几位散修连忙过来，笑着问了一句。
轩辕紫薇微微点头，说道：“是的，对了有看到我姥姥嘛？”
她方才已经回去了一趟，但是并没有看到姥姥，轩辕紫薇想着或许她是去山上采药去了。
但是，那散修疑惑的说道：“紫薇你姥姥不是被接走了吗？”
“是呀，好像是你的姑姑还是谁的，将她老人家接走了，还用轿子抬着走的呢！”
“对呀，可是他们没和你说过？诶，紫薇你跑什么？！”
那人话还没有说完，就见到轩辕紫薇直接御剑离开了。
不日之后，轩辕紫薇到了东吴城之内，朝着一户大宅飞过去。
    nei部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
那宅子的门匾上有着轩辕家几个大字，门口却守着几位修士，修为乃是通玄境界。
轩辕紫薇落下之后，冷笑一声，说道：“让轩辕亓出来，若是不出来，我就杀进去。”
那门口的修士，闻言道：“今日家主有事，不见外客。”
“好，那我就杀进去。”
轩辕紫薇眼底一抹冷色闪过。
旋即她手中长袖挥舞，犹如利刃一般朝着门口两位散修袭去。
“不好，她是红尘仙境界的高手，我们不是对手！”
那两名散修感受到了轩辕紫薇身上的威压，脸色骤然一变。
他们连忙开门想要朝着宅子深处走进去，但是却被里面走出来的人一掌击飞，瞬间没了气息。
    0 ......... ...
而那中年男子走出来，沉声道：“你这孽障，还敢杀我轩辕家的弟子！”
看到来人，轩辕紫薇神色更加冰冷，甚至有着杀意一闪而过。
她冷声道：“轩辕亓，你这个畜牲到底想要做什么，姥姥年事已高，你还不放过她吗？！”
轩辕亓冷笑一声，侧身一请：“你既然来了，那就进去坐一坐，咱们好好算算这笔账。”
“好！”
轩辕紫薇神色微冷，光明正大的从门口走进去，在踏入的一刹那，手指微微一动。
一阵灵光在众人看不到的地方，朝着远处飘散。
进入轩辕家之后，只听到一声怒喝：“将这孽障拿下，老夫重重有赏！”
旋即，十几道身影骤然从周围高墙之上腾飞落下，朝着庭院中间的轩辕紫薇袭去。
轩辕紫薇见此神色一冷，手中琵琶浮现，音波朝着周围铮然落下，犹如一道道剑影朝着四周袭去，瞬间将那几人击杀，只留下了其中的三人。
那三人环聚在周围，手中兵刃挥舞着，将周遭空气割裂成一条条碎片，发出哧哧哧之声。
他们似乎是在蓄积力量，打算与轩辕紫薇一战。
哼！找死！
轩辕紫薇冷哼一声，手中琵琶轻扬，琴弦发出刺耳的摩擦声响千.

第二百三十六章（2）获得孔氏消息！

只见到琵琶弦动，一阵阵音波落下，随即化作无数把利剑朝着那三人飞射而去。
那三人脸色微变，身形闪躲开了这些利剑攻势。
他们手中兵刃挥舞着，发出一道道凌厉的刀罡朝着轩辕紫薇斩去。
见此，她身形急退，手中琵琶连弹，一阵阵琵琶音爆声传遍整个天际。
那几人身子顿时僵住了，脸上露出痛苦之色，似乎是被琴声伤到了。
轩辕紫薇眼眸冰寒，手中琵琶猛烈弹奏，发出尖锐的鸣叫声。
那几人被琴声震慑的七孔流血，身体倒在地上抽搐起来，口吐鲜血。
见此，轩辕亓神色微微一变，喝到：“都出手，杀了她！”
闻听此言，众人眼中闪烁着兴奋的光芒，身形迅速朝着轩“零九三”辕紫薇扑去。
轰隆隆！
突然，周围雷电涌现，雷霆滚滚，将轩辕紫薇所在的方向彻底包裹住。
眨眼之间，琴弦铮然一动，一道道杀机朝着周围扩散。
雷声响彻天际，雷电肆虐，大雨骤然落下，而轩辕紫薇沉声说道：“今日，不见到姥姥，我不会走！”
雨水滚滚，似是将其淹没在黑暗之中。
……
剑阁，苏长卿目光扫过那一座座高山。
他看着山中飞禽走兽、妖兽森林等等，心中有种恍如隔世之感。
但是因为新地出现，此时的剑阁领域之内，又多了几分喧嚣。
此时一看，这剑阁之内，有着数十个城池，皆是以剑修为尊。
若是要寻找那孔氏的后人确实有几分麻烦。
“影，从周围几座城池之内查看孔氏后人的消息，若是找到了第一时间通知我。”
苏长卿吩咐一声之后，朝着山下快速赶去。
他选择的第一座城池，那就是剑阁的流光城。
这里乃是剑阁最大的商贸城市，周围四通八达，消息最为灵通。
而其余的不怎么重要，但是他以为不可以忽视的城池，则让影卫前去探查。
但是苏长卿所想的没错，进入城池之后，他就大有预感，孔氏的后人只怕是会出现在此地。
只因为这流光城之内有着一场大型的拍卖会正在筹备。
来往的人更加的繁多，其中就有传闻，孔圣人的后人，要将一副真迹拍卖。
“听说这一次拍卖的乃是孔圣人的真迹，也不知道可有机会瞻仰一番。”
“可不就是，若是能够瞻仰圣人的真迹，我等修为也可以精进一二！”
“俗人，孔圣人何其伟岸，只要是看到了，我就是三生有幸，可不敢多求什么。”
一群文人儒生，在一侧低声议论着。
苏长卿看了一眼之后，朝着几个人走过去，问道：“不知道几位所说的拍卖会是在哪里举行？”
这几人闻言好客至极，当下就朝着前方给他指路。
而苏长卿走近之后，闻到了一阵阵甜腻的香味，从那高大的阁楼之内传来。
上方还有着一个个衣着不雅的女子，似乎是在招揽客人。
一眼看过去，不像是拍卖会场，倒像是青楼酒肆一般乌烟瘴气之地。
他微微挑眉，还没走进去，就听到一阵喧嚣声从身后传来。
“走，小爷今日请客，带你们去看看！”
旋即，那身影莽撞至极，直接撞到了苏长卿的身上。
他周围跟着的狐朋狗友，修为虽然不高，但是却气势胜人的喊道：“什么东西，好狗不挡道动不动？”
“一看你就没钱不敢进去，什么臭乞丐，滚一边儿去！”
“就是，别挡着高爷的路，快滚远些儿！”
一群青年熙熙攘攘的，像是好斗的公鸡一般气势高昂。
但是那一侧的少年却说道：“别介，看这位大侠也是气势不凡，若是囊中羞涩的话，可否与我一同前往？”
苏长卿正要拒绝，就听到一个青年低声说：“高爷，你干嘛呢？听说孔家的人被一位剑客追杀，你看此人可不就是可疑至极？”
“去去去，闭嘴，这位侠客哪里是那种人？”
被称作高爷的人毫不在意，仰着一张吊儿郎当的脸，挤眉弄眼的说道：“怎么，不敢吗？！”
此时已经入夜，街道之上喧闹不已，花楼上莺歌燕舞0 ..
苏长卿觉得喧闹，却还是说道：“行。”
“哈哈哈，走走走，跟着爷进去里头见识见识！”
高爷是嬉笑一声，带着一群人浩浩荡荡的朝着花楼之内走进去。
一路上过五关斩六将，这才把人带入了会场之内。
原来那拍卖会场就在整个大楼的下方，光线虽然不亮，但是却可以看出台下有着许多的人。
那姓高的果然是有着几分闲钱，特意整了一个包间，让他们狐朋狗友一起落座。
苏长卿坐在其中，与其泾渭分明，但是高小爷却总是找他搭话。
“这位侠客叫什么名字？”
高小爷见他不说，又笑道：“我是高家的幼子，名为高明远，侠客可曾听说过？”
“未曾。”
苏长卿淡淡的说了一句，只觉得这高明远聒噪不已。
就在此时，一阵铜锣声响起，窸窸窣窣有着几个人入座，高台之上，红色的烛光落下。
那拍卖开始了，但是他却没有找到孔氏后人的下落。
一件件拍品过去，什么琉璃镜，霞光剑，明月宝珠等等宝物令人目不暇接。
高明远身边的猪朋狗友们惊叹不已，他们都是散修寒门，平日里哪里有机会见到如此宝物。
于是一个个就跟进了大观园4.2一般啧啧称奇，赞扬之声不绝于耳。
骤然一看苏长卿那云淡风轻的模样，一时间才意识到自己似乎是有些眼界低了，像是没见过世面。
其中一个人就好奇的说道：“这位道友，为何如此镇定啊？”
苏长卿懒得搭理他们，目光敏锐的扫过座下那些人，确定了孔氏后人只怕是不在这里。
而此时，另外一个人冷嘲热讽的说道：“许是不认得宝物，自然也就不觉得稀奇了。”
一个人接着说道：“也是，山野村夫，岂会认识美玉，只当做破石头一般罢了。”
“哈哈哈哈，赵兄说的极是！”
众人纷纷嘲讽，但是苏长卿却像是什么都没听到.

第二百三十七章（1）孔氏后人，孔沉光！

“快看，那是不是压轴的宝物，似乎是孔氏真迹！”
众人真觉得苏长卿这人无趣至极，又听到一声惊呼。
而此时苏长卿也想到了法子。
既然是拍卖先祖的真迹，只怕是孔氏遇到了麻烦，所以不会轻易出现。
但若是拍下真迹的话，他总得出面交接。
思及此，苏长卿的念头瞬间通达了几分。
而正巧听到了台上那拍卖师喊道：“孔氏真迹，由镇国书院院长亲自认定，由孔圣人印章为证，乃是正品，起拍价为一千万灵石！”
骤然一个天价落下，满座哗然，但是一个个二楼包厢之内却有着灯光亮起来。
一次举牌加价就是千万，却依旧是络绎不绝。
“这可真是了不得，我还想着瞻仰一番，看来是托大了。”
周围一个修士忍不住说了一句，唏嘘不已。
但是，却看02到苏长卿微微一动，旋即外面一声喊道：“八号，一亿六千万灵石！”
“几号来着？什么玩意儿？！”
高明远脸色骤然一变，觉得有几分耳熟，一看自己的号码牌，果然是八号。
他扭头看向旁边，亮出晶石的赫然就是苏长卿！
“你这人怎么回事，若是拍卖成功了怎么办？高小爷哪有那么多钱？！”
“不是，你这个人怎么那么喜欢出风头，这可如何是好？”
“完蛋了完蛋了，高小爷，你这回可是栽了！”
周围那群狐朋狗友一副幸灾乐祸的样子。
但是却听到苏长卿淡淡的说道：“着急什么，不就是一亿灵石。”
“嘿，你这人可真有意思……”
外头拍卖还在继续，这人话都没说完，就见到苏长卿再次举牌了。
啪的一声脆响，一阵喧嚷之声响起。
那高台上的拍卖师喊道：“一共三亿上品灵石，恭喜八号高爷获得此次孔圣人的真迹！”
这一声落下，高明远的脸色骤然苍白，而那群猪朋狗友也是看热闹不嫌事大的在一旁起哄道：“这可怎么办，不然高爷您就赶紧回去求求情，变卖家产？”
“你看看，我就说这小子不安好心！”
高明远看向苏长卿，咽了口口水，拽住他的袖子说道；“小子，你先走吧，我这边会让家里人和拍卖会的人说一声，就是误会。”
苏长卿挑眉，意外的看着眼前的少年。
高明远啧了一声，说道：“还愣着干什么，快些走吧，若是拍卖行的人来了，你想走都走不了！”
“不必了，我又不是没钱，走什么？”
苏长卿淡淡一笑，只觉得这人很有意思。
而此时拍卖行的管事已经来了，看到屋内的人微微拱手说道：“高小爷，请随我来。”
高明远只觉得自己双腿打颤，倒是一旁的苏长卿扶住他，说道：“我带他去吧。”
另外一边，那几个狐朋狗友还想去凑热闹，但是被拍卖行的人直接拦住。
“几位既然不是贵客，就先请回吧。”
那接待的人员看似温和，眼底却全然都是轻蔑。
众人不欢而散。
另外一边，在拍卖会的后院之内，坐在雅致庭院之中的青年微微拨动茶盏，听着身边人汇报消息。
“公子，拍卖的人信息查清楚了，乃是高家的高明远。”
那手下低声说完之后，就感觉到空气微冷。
青年沉思一番，说道：“高明远，就是那个不学无术的高家幼子是吗？他怎么会有胆子拍下老祖的画卷？”
手下继续说道：“似乎是他身边的人干的，那人说了会替他付钱。”
听到这句话，青年神色微冷，站起来挥袖说道；“走，告诉拍卖行的人，这东西我不买了。”
但是，谁知道，那拍卖行的人脚程极快，此时已经带着苏长卿等人到了。
“不卖了好啊！”
听到这句话，高明远高兴至极。
但是一侧的苏长卿却冷声说道；“既然我都来了，岂有不卖的道理？”
高明远难以置信的看着苏长卿，心道莫不是自己看错了，其实身边这一位才是财大气粗，甚至要强买强卖了？！
这是今天你不把这钱赚了不能走的意思吗？！
他是个傻子，感受不到空气中的杀意，但是拍卖行的管事却察觉到了。
他连忙擦着冷汗走出来，赔笑道：“两位这是做什么，有话好好说不是？”
而苏长卿坐下，自己倒了一杯茶，云淡风轻的说：“孔公子坐吧，今日我来，只为了一件事，这件事十分重要。”
这青年，就是孔家的后人，名为孔沉光。
如今乃是红尘仙初期的修为，年纪轻轻如此厉害，已经是天才人物。
但是在苏长卿面前却还是不够看。
他知道自己今日只怕是走不了了，于是坐下，笑道：“在下孔沉光，不知道阁下如何称呼？”
“苏长卿。”
此言一出，众人神色都是一变。
就连那不学无术的高明远都知道，苏长卿在圣域之内斩杀仙族的事情。
他只觉得自093己的脚更软了几分，若不是管事扶着，只怕要到下去。
而孔沉光眼色微微一沉，道：“果然是你，逆仙苏长卿，为何要和我孔家过不去？”
“并非是我要和你们过不去，只是如今天下有难，需要你们伸出援手罢了，”
说到这里，苏长卿微微停顿，抬眸看过去。
只见到他眼底神色不变，犹如古井一般看不出波动。
而他的声音却让孔沉光心底一颤：“况且契约定下之后，若是食言，代价是什么，想必你们比我清楚。”
孔沉光微微咬牙，说道：“那你给我一些时间准备。”
听到这句话，苏长卿冷笑一声，显然是在问你以为我是傻子是吗？
孔沉光若是离开这里，再想找到他可就难上加上了。
毕竟对方为了躲开世界树，甚至隐世多年，避世不出，这次如果不是遇到了什么麻烦，需要拍卖先祖遗迹。
只怕是苏长卿还得再费上一些功夫才能找到他们。
只听他淡淡的说道：“今日，就随我一起走吧。”
孔沉光闻言脸色微微一变，低声说道；“我都已经答应你了，你不要欺人太甚！”.

第二百三十七章（2）孔氏后人，孔沉光！

乌云遮月，似有阴风乍起。
苏长卿淡淡说道：“孔沉光，有句话叫做，别给脸不要脸。”
此言落下，孔沉光看着苏长卿冷笑道：“不知礼数的剑客，休得无礼。”
旋即，他轻喝一声，手中一轴画卷浮现，上面山水涌动，跃然纸上。
去吧！
一声暴喝，那卷轴顿时向着苏长卿疾驰而去。
眨眼间便已经到达其身前。
只听砰的一声闷响，那画卷顿时化作无数流光，消散于空气之中。
苏长卿冷哼一声，身形瞬间爆退。
他看着孔沉光，眼神冰寒道：不识好歹！
话音刚落，苏长卿的身体便化作一道流光射向孔沉光。
他手中一把仙剑，带着刺耳的破风声，刺向孔沉光。
铛！
仙剑与流光交击在一起，发出一阵金属碰撞的铿锵之声。
随即只听咔嚓一声脆响，流光顿时断裂，化作两半掉落在地上。
孔沉光眉宇一凝，心中暗道一声不妙，这个少年的实力果真强悍。
但他依旧没有停留，手中法决一变。
手掌之中又幻化出一柄灵剑。
灵剑之上，在阳光照耀下，闪烁着璀璨的光芒。
杀！
孔沉光一声厉喝，手中的仙剑猛地向着苏长卿劈砍而去。
一道道绚丽的剑影顿时划过虚空，向着苏长卿斩杀而去。
轰隆！
苏长卿双目一瞪，手中仙剑横扫而出。
一道剑气顿时将孔沉光的灵剑击碎，化作无数流光，向着四方飞溅。
嗯？
孔沉光微微眯了眯眼睛，心中暗自惊讶。
这个青年竟然能够接住自己的一剑，这怎么可能呢？
他虽说只有红尘仙初期境界，可是却也不应该是自己的对手啊？
不对，他并没有施展全力！
孔沉光突然反应过来，脸色大变。
他看着苏长卿，脸色变得极其难看。
从苏长卿的身法泄露出来的气息，显然远远超出了红尘仙境界！
你不要得意！这一次只是我大意了而已！待会儿就是你的死期！
孔沉光咬牙切齿，双眸中尽是狠辣之色。
苏长卿闻言冷笑道：就凭你，还想要我的命？
孔沉光被这讽刺的脸色铁青，手腕一转，又从袖口处掏出两枚丹药吞入腹中。
霎时间身躯一震，浑身气势陡然拔高。
嗡！
随着一道嗡鸣声响起，孔沉光浑身的气息陡然变得凌厉起来，仿佛变成了一尊绝世战将。
杀！
他怒吼一声，身体化作一道黑色闪电直冲而至。
手中灵剑再次挥舞起来，带着一道道绚烂的剑影向着苏长卿攻去。
雕虫小技！
苏长卿冷笑一声，手臂抬起，一道道剑气顿时向着孔沉光迎击而去。
两股剑气相碰，爆发出一连串的铿锵声。
两人的剑气相互交织缠绕在一起，一道道涟漪荡漾开来。
四周的建筑都是摇摇欲坠，似乎随时都有崩溃的迹象，一旁观战的众人纷纷倒吸凉气。
他们没有想到，两人竟然斗了这么久，谁也奈何不了谁。
这样的情况让他们不禁心生骇异。
轰！
孔沉光的身躯突兀停下，手腕一抖，灵剑顿时脱离出去，化作一片剑雨落向苏长卿。
苏长卿见状，脚步一点，身形快速移动起来，避开孔沉光的这一招剑雨。
随即手中仙剑快速挥舞，剑气如虹，向着孔沉光攻去。
嘭嘭！
剑雨落在孔沉光的身上，发出噗嗤一声，顿时化作无数细密的血花洒在地上。
孔沉光顿时感到一阵剧痛袭遍全身，他不由捂着肩膀，一滴滴鲜血顺着指缝缓缓流淌出来。
这怎么可能？
孔沉光满脸不敢置信之色，他没有想到自己的灵剑居然被对方轻易挡下，这简直不符合道理。
不可能！
孔沉光怒喝一声，他的眼眸中闪过一抹狠毒之色。
只见他双手一掐诀，身体之上顿时浮现出一层淡蓝色光罩，将他的身体包裹了起来。
砰！
剑雨纷纷落在光罩之上，只听噗噗几声闷响。
顿时在光罩表面激起无数火星，但光罩之上却纹丝未损。
苏长卿见此，眉毛不由紧紧皱起，他没有料到，孔沉光的防御竟然如此强悍。
顿时他身形一晃，身躯骤然加速，瞬间冲到孔沉光的近前，仙剑挥舞而出，带起一道道剑气向着孔沉光斩杀而去。
孔沉光脸色阴晴不定，他的眼睛紧盯着苏长卿，身上的仙甲之上泛起无数道玄奥的波纹。
这些波纹在他身周旋转，最终化作一个个古朴的图案。
随即他双拳一捏，双拳之上爆发出璀璨的光辉，向着苏长卿一拳砸下。
嘭！
一声巨响传出，一道道肉眼可见的劲气四散飞扬，向着四周扩散开来。
在劲气肆虐开来的同时，四周的建筑都是摇晃了起来。
一阵阵轰炸的声音响起，在劲气的冲击之下，建筑纷纷坍塌，露出下面的废墟，砖石碎屑纷纷滚落。
噗呲！
孔沉光的身体向着后方急速后退，嘴角之处溢出鲜血。
他的脸色苍白无比，嘴角挂着血迹，双手握着仙剑，眼眸中尽是震撼之色。
这个少年的实力竟然强大到如斯程度，刚刚自己虽然只用了五六成力量，可这五六成力量也足矣毁灭一座城池。
(的诺好)　　可是他竟然毫发无伤！这到底是什么怪物！
孔沉光心中骇然，他看着眼前的青年，心中充斥着惊恐，不由后悔起来。
早知道此子如此恐怖，打死他都不敢出手！
我不管你到底是什么人，但是既然你要送死，我就成全你！
孔沉光眼中凶光闪烁，身形猛地一踏，一股澎湃的灵气顿时涌出。
眨眼之间，孔沉光身上就笼罩上了一层淡黄色的光晕。
嗡尤！
下一刻，孔沉光手中的仙剑顿时发出一道清脆的鸣叫。
一道道剑气从仙剑之中喷薄而出，在半空之中化作一条长龙，张牙舞爪，扑向苏长卿。
呼！
孔沉光深吸一口气，身上的仙气越聚越多。
他手中灵剑上的光泽愈发璀璨起来，隐约间还夹杂着一丝丝雷霆之力.

第二百三十八章（1）送死的事情，谁愿意做？！

孔沉光冷漠的盯着苏长卿。
只见他身形一颤，整个人瞬间腾空而起。
旋即他飞到十丈高的高空，身形闪烁，化作一道道残影，不断躲过苏长卿的攻击。
好快！好精湛的步伐！
四周所有修士皆是倒抽了一口凉气，他们看着天空之中闪烁不定的身影，一阵心惊肉跳。
这种速度，就算他们站在远处，也根本捕捉不到孔沉光的踪迹。
这样的速度实在太快，根本无法捕捉到他的行踪。
就在众人震惊不已的时候，苏长卿却是云淡风轻，脸上没有任何慌乱之色。
嗖！
孔沉光身上的灵气骤然收敛，眨眼间就恢复原样。
他身躯悬浮在半空之中，一双眼眸紧盯着苏长卿，脸色阴晴不定，显然在衡量到底该如何取胜。
呼！
孔沉光深深吐出一口浊气，眼睛里闪过一抹坚毅之色。
身形猛地向前一窜，向着苏长卿疾驰而去。
嗡嗡嗡！
他右手的灵剑之上，那一轮轮明亮的圆月骤然绽放出刺目夺目的光芒。
097
一股浓郁至极的寒冰之力从就之中喷射而出，向着苏长卿席卷而去。
苏长卿眉头一挑，他眼神凝重，右脚微微一跺。
脚掌之上顿时迸射出耀眼的银光，随即脚尖猛地一戳。
整个人瞬间向着半空之中暴掠而出，躲过寒冰剑气的攻击。
哼！
见到苏长卿竟然躲过了自己的攻击。
孔沉光脸色顿时一沉，随即身上爆发出更为浓烈的灵气，灵剑之上的光芒越发炽热起来。
唰！
孔沉光身形一闪，手中灵剑瞬间划破虚空。
一道道凌厉无匹的剑气呼啸而出，铺天盖地向着苏长卿绞杀而去，宛若天女散花一般，美艳绝伦。
漫天剑光闪烁，剑气纵横交错，将苏长卿笼罩其中。
咻！
苏长卿身形在空中一顿，右手食中二指并拢，向前猛地一划。
嗡！
一股狂暴无匹的剑意顿时从他指间喷射而出。
随即在苏长卿身体四周疯狂的搅动起来，化作一道道银灰色光圈，瞬间弥漫四周。
一道道剑气轰击在剑圈之上，纷纷消失的无影无踪。
随即便被剑圈之中的银灰色剑气吞噬掉了。
怎么会？！
看到这一幕，孔沉光脸色变得煞白，一副难以置信的模样。
他手持仙剑，施展出自己最强的攻击。
可是对方却轻松抵挡住，这让他心中感到难以接受。
这......
这家伙的实力好强！
四周的修炼者见到这一幕，脸色大变，眼珠子差点瞪了出来。
他们看着孔沉光和苏长卿，心中掀起惊涛骇浪，一个个脸上写满了震惊和不可思议。
给我破！
孔沉光大吼一声，仙剑猛地一挥。
只见一道道剑气向着苏长卿爆射而出，密集的剑气在空中交织在一起。
一股令人心悸的剑意弥漫，四周所有的树木全部被剑气切割成两截，随即轰隆隆倒地，碎成粉末。
苏长卿看着这密密麻麻的剑气，脸色微变。
他右手猛地一挥，一道道银灰色的剑光向着四面八方扫荡而去。
剑气在虚空中交织，瞬间将所有的剑气拦腰斩断。
一霎那，剑气朝着孔沉光席卷而去，瞬间将其淹没。
他身上的仙元之气被瞬间斩碎，身上顿时多出了一道道深可及骨的伤口。
一道身影顿时倒飞出去，撞进了身后的山峰之内。
噗！
孔沉光口中喷出一大口血液，身形不停的在山坡上翻滚，(acec)一块块碎石向着他砸落而去。
嗖！
他身形一闪，从山坡上蹿出，向着远方遁逃而去。
他的身形眨眼间便消失在了众人的视线之内。
他的脸色苍白如纸，嘴唇发紫，身上衣服破烂不堪，整个人狼狈至极，哪里还有平日里的潇洒倜傥。
呼！
孔沉光缓缓吐出一口浊气，脸上流露出一抹痛苦之色。
他伸手捂着胸口，只觉得胸腔之中的器官仿佛被一只手撕扯而去，疼痛至极。
刚才与苏长卿一战，耗费了他大半的真气，又挨了对方一招，让他的身体遭受了重创。
他心中不断思索对策，眼神不停的闪烁，不知该如何应付接下来的战斗。
孔老弟，你怎么样了！
远处赶来一个男子，名为赵宇，乃是孔沉光的好友。
此时，赵宇看着孔沉光的模样，心中猛地一揪。
他一边跑向孔沉光，一边担忧的问道。
没事，休息一下就好。
孔沉光摇了摇头，脸上闪现出一抹笑容，说道：你们快走吧！等到你们离开之后，我再想办法对付那小子。
他很强，比起我还强大一些，如果硬碰硬的话，我绝非其敌。
赵宇闻言，心中顿时焦急万分。
他们都是一起来到这里参加拍卖会的修士，如今孔沉光遇险，他怎能置身事外呢？
他心念电转，立刻对着其余人喊道：各位，赶紧跟我离开吧！
听到赵宇的话，所有人都是脸色一变，随即纷纷看向对方，眼中闪过一丝犹豫之色。
孔沉光是他们当中实力最为强大的一个，如今连他都败了，他们又有谁能够阻止苏长卿呢？
怎么？你们难道都想留在这里不成？
赵宇眉头皱了皱，扫了一眼四周的修炼者，脸上露出不悦之色，沉声喝道。
我们走！
其中一个修炼者咬了咬牙，随即对着另外几名修炼者大吼一声，率先往前冲去。
唰！
剩余的修炼者见到他们的表现，心中不由一凛，不敢怠慢，迅速离去。
哼！一群懦夫。
看着那些修炼者的表情，赵宇不禁冷哼一声，心中暗骂一句，心中不屑至极。
哈哈！
突然之间，苏长卿仰天大笑一声，声音中充斥着戏谑的味道。
只听他道：你们都别急着离开，既然我答应要送你们离开，就不会反悔！
什么？！
孔沉光闻言，身形不禁狠狠地一震，他猛地转头看向苏长卿，心脏猛地抽搐起来。
你怎么找到我们的？”
孔沉光脸色铁青，咬着牙说道.

第二百三十八章（2）送死的事情，谁愿意做？！

寻找你们还不简单吗？我早就发现了你们的踪迹。
苏长卿脸上闪过一抹嘲讽之色，淡漠地说道。
那你现在又是想要做什么？
孔沉光冷笑着说道。
“孔沉光，你既然是孔氏后人，那为何不愿意随我前去世界树？”
苏长卿微微皱眉-，看着眼前的男子。
孔沉光的身份他-早就查探清楚。
他的爷爷曾经乃是一尊红尘仙境界宗师，实力高深莫测。
他在剑阁之中赫赫有名，乃是剑阁十大高手之一。
孔氏一族更是一个古武世家，传承悠久，势力庞大无比，在此地拥有一定的地位，家风向来严明，以孔圣人之道为尊。
这孔沉光又是孔家最为出色的弟子，才名在外，不少人仰慕他。
但是如今看来，这孔沉光似乎是与传闻之中有所不符。
听到苏长卿的话，孔沉光冷笑一声，说道：“苏小仙君问的可真有意思，前往世界树那种送死的事情谁会去干？”
“多年前孔圣人将愿望给予天下，也算是对人族有恩，如果不是世界树只认三圣血脉，此事也不会找到你。”
苏长卿说完这句话之后，看向他，沉声道：“你若是不愿意前往的话，我不介意绑着你去。”
听到这句话，孔沉光脸色微沉，知晓自己对付不了苏长卿，还不如答应下来，再找机会逃走。
于是，他站起来，淡淡的说道：“既然如此，那就走吧。”
苏长卿看到他如此配合，岂会不知道他的想法。
但是他眼皮子底下的人可没有能溜走的，总不过是倒霉死了。
“诶，苏小仙君！”
突然门口有着一道身影朝着两人挥挥手。
正是高明远，他笑着喊道：“苏小仙君，没想到是我有眼不识泰山，您这是要去哪里？”
苏长卿淡淡的看了他一眼，说道：“回圣域。”
看他如此惜字如金，高明远也没有气馁，继续笑着说道：“其实我早已向往这外出游历的散修，仙君可否带上我一起？”
苏长卿看了一眼高明远，这小子修为天赋一般，一看就是个游手好闲之徒。
想要跟着他，多半也是心血来潮。
所以，苏长卿道：“没事情照看孩子，闪开。”
说着，他带上了孔沉光朝远处走去，而那高明远依旧在后面跟着他。
只听到高明远喊道：“我看苏小仙君你也是好酒之人，我高家拥有着最大的酒坊，您可要随我一起回去品尝一二？”
他方才早已经看到了苏长卿腰间的酒壶，于是才初次下策。
但是却没料到，苏长卿淡淡一笑，说道：“我这酒壶之内佳酿无数，皆是人间难求，而我也喝不了你家的酒，告辞。”
若不是提到了酒，苏长卿可没有和高明远废话的心思。
看着苏长卿远去，高明远只好是叹惜一声，心道：“若是能够结交此人就好，如此洒脱的剑客，世间少有！”
但是他转念一想，若是苏长卿真的结交了自己，那也不符合身份。
另外一边，苏长卿正准备回圣域，却骤然一道灵光飞来。
旋即他脸色微微一变，立刻朝着南域的方向飞过去。
孔沉光紧随其后，喊道：“喂，苏长卿，你这是要去哪里，不去深渊了吗？！”
而苏长卿道：“跟着我，去见另外一位圣人之后。”
闻言，孔沉光微微挑眉，虽然不情愿，还是跟在了其后面。
南域距离剑阁有着一日的距离，又因为新地的出现，少不了耽搁更多的时间。
路上孔沉光有几次想要跑，但是都被苏长卿一剑拉住。
久而久之，他反倒是认命了一般，索性不跑了，直接和苏长卿打一顿。
反而将他的剑术提高了几分，尝到甜头，孔沉光就跟喜欢和苏长卿打了。
眼看着前方就是南域了，却有着大量的修士从中跑出来。
两人对视一眼，意识到了什么不对劲。
孔沉光拦住了一个修士，问道：“这位道友，前方可是南域，为何你们如此匆忙，是要去哪里吗？”
    nei部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
那修士闻言，扫了一眼两人，看出他们二人气度不凡，说道：“可别往前面走了，昨夜大地崩裂，一处神庙遗迹骤然出现，里面有着一位强大的怪物，杀了不少修士！”
“可不就是，那怪物站着翅膀，看上去犹如神明一般，却吞噬修士精魄，杀戮成性！”
“如今，她已经屠戮了好几座城池，你们呀就别去送死了！”
说完之后，那一群修士连忙离去，像是背后有着什么东西在追杀他们一般。
就在此时，苏长卿也感受到了一股奇特的气息。
这种感觉，在他见到妖族的时候也有，想必是因为新地出现，又有着新的种族出来了。
    0 ......... .......
上一次是魔族和妖族，这一次又会是什么？
思及此，苏长卿正打算往前面走，却被孔沉光直接拦住了。
孔沉光道：“诶，你干什么呢，没听见前面有着一个怪物了？”
“那不过是复苏的万族罢了，待我前去杀了他，让他知道知道，这如今天下乃是人族做主！”
苏长卿眼底杀意一闪而过，旋即就要走。
但是一旁的孔沉光跟在他身边，劝说道：“哥，别了吧，我看那轩辕家过去的话，咱们也可以绕路不是？何必上去找死。”
他是知道苏长卿厉害，但是没有上赶着找麻烦的，那怪物一听就不好惹。
只是，苏长卿犹如没有听到他的话一般，只是冷声说道：“不过是异族罢了，杀了又何妨。”
说到这里，他停顿下来，看向孔沉光道：“你放心，在没有将你带去深渊之前，我不会死。”
听到这句话，孔沉光只好无奈一笑，旋即道一声舍命陪君子，跟在后面。
而不多时，两人顺着一座座被屠戮的城池，找到了那异族的踪迹。
已经是夜间，夜风萧瑟，多了几分阴气。
满座城池之内都是一股血腥气息，却没有任何一丝残存的神魂。
想来那之前的人说的没错，这个异族喜好吞噬修士精魄千.

第二百三十九章（1）羽族出现，居然有两条命？！

夜色萧条，乌云遮月。
羽族站在高空之中，洁白的绒羽覆盖在她的身躯之上。
一对硕大的白色翅膀，让她犹如精灵一般空灵美好。
但是她的脚下确实一片尸体残骸，血流成河。
此时看到两个人族靠近，她抬头看过来，冰冷的目光之中闪烁着几分奇异。
只见她张开嘴，吐出一句人言：“人族，随我一起前往天空岛，我可以让你们获得至高无上的权力。”
“这是什么东西？长得真不错，看着适合制成物件，摆放在我家里。”
孔沉光看着那些同族的尸体，眼底杀意一闪而过，却还有着闲心开玩笑。
而那羽族听到之后怒喝道：“低下的人族，我乃是羽族少主，名为澄碧，至高无上的存在“零九七”，尔等岂敢无礼，看来你们一样该死！‘’
语落，她嘶啸一声，挥动双翅朝着孔沉光还有着苏长卿袭来。
只见到羽族的手中一把金色的长弓浮现，旋即她拉开弓弦，朝着苏长卿射出一箭！
霎时间，一道道金色的箭雨袭来，犹如狂风暴雨般密集。
苏长卿身形一闪躲避开了其中一些攻击。
而剩余的那一些攻击却并未落空，直接轰在了他原先站立的地方。
砰！
顿时爆炸声响起，烟雾弥漫。
苏长卿抬头看向远处的羽族女子，嘴角勾起一抹冷笑。
他抬脚迈步，朝着羽族女子走去，一边走还一边说道：就凭你？还是省点劲儿吧。
你敢瞧不起人！
羽族的女子听到苏长卿的话后心中怒火燃烧，这是她有生以来遇到最为强大的敌人。
居然被他小看了，这是绝对不允许发生的！
她手腕翻转，手中又出现一枚金色的长弓，她的手掌轻轻抚摸着长弓的箭柄，口中喃喃道：这是我用金属打造的神箭，射程达到了五十米！
是吗？
听到羽族女子的话，苏长卿眼睛微眯，口中呢喃道：那就让我来试试，这箭究竟有多厉害吧！
话音刚落，羽族女子便将弓拉满了弓弦。
而苏长卿也将自己的长剑拔出，一道金光从苏长卿的剑刃中喷涌而出，直奔羽族女子飞射而来。
羽族女子眼中闪过一丝异芒，她双目紧闭，手指放在嘴唇前吹奏起曲调来。
她吹奏的是某种古怪的乐器，音波扩散开来，朝着苏长卿飞掠而去。
音波速度极快，几乎眨眼之间便已经抵达了苏长卿面前。
而苏长卿却依旧保持着原先的姿势不变，甚至连脸上的表情都未曾改变半分。
音波在距离苏长卿的身体只有三尺左右时骤然停止，旋即消失不见。
羽族女子缓缓睁开双眼，露出一副惊讶的表情。
她刚刚使用的是音波攻击，可谓是音波的一种，威力十分的强悍，但是这次却无功而返。
而此刻，苏长卿也将自己手中的长剑收回。
一道淡蓝色的灵气从他的长剑上流转出来，旋即没入了剑鞘之中。
羽族女子盯着苏长卿，眼眸中充斥着惊骇之色。
这是什么武技？居然连音波都能够挡住！
难道他是预言之中的那个人？！
这个念头刚在她脑海中冒出来，她便急忙摇头否认。
怎么可能，如果真的是那个人，他根本不可能活到现在。
而且这个人的气息跟他们印象中的那个人差太远了！
这个人，应该不是预言中那个人！
这个念头刚刚在她脑海中浮现，她身上的杀意更加的浓烈。
只见到，羽族的手中浮现出一把白玉仙剑，其身后又有着巨大的法相出现，震天动地，神异非凡。
这羽族道：“今日，你休想活着离开这里！”
说着，她便提起手中的仙剑朝着苏长卿冲杀过去。
哼。
苏长卿冷哼一声，随即便见他手中的剑猛地朝着虚空劈出一剑。
瞬间，一股强悍的威压从天而降，直接落到了羽族的身上。
羽族女子神色一变，眼底深处闪过一抹惊慌。
她没想到眼前这个人居然比她还要厉害！
她知道，若是再继续纠缠下去，自己必败无疑。
她咬了咬牙，眼神中透露着决然之色0 ..
她身后的巨大法相突然张开血盆大口，猛然将周围的一切吞噬掉。
旋即化作了一道巨大的黑洞，将整个森林都吸纳了进去。
而这时候，她手中的白玉仙剑已经朝着苏长卿的胸膛刺去。
苏长卿眼神一凝，随即便见到他将身上的衣物全部脱去，露出了里面那坚硬无比的铠甲。
与此同时，他的拳头猛地轰出，与羽族女子手中的白玉仙剑碰撞在一起，顿时一阵金铁交鸣之声传出。
两道身影在天空中激战在一起，强大的气浪四散席卷，掀起阵阵飓风。
苏长卿的肉体力量极其恐怖，而羽族女子的实力也是不容小觑。
两人在空中激战了数百招都未分胜负。
你不是我的对手！
羽族女子看了苏长卿一眼，眼眸中闪过一抹惊讶。
旋即她手中的长剑一抖，一道强大的攻击顿时从她的剑尖迸射而出。
苏长卿见状眼神一凛，手中的长剑猛地朝上挥舞。
顿时一道强大的剑气迎面斩向了那道凌厉无匹的剑气。
铿锵！
清脆的声响在天际响彻而起，那道强大的剑气和苏长卿所释放出的剑气在空中相撞。
两者相撞的那一刹那，仿佛有无尽的电流从其中爆裂而出。
4.2令两者周遭的虚空都出现一阵扭曲！
而两股能量碰撞的中心，一道强大的冲击波顿时席卷四周。
嘭！
一声闷响，那道能量冲击波将羽族女子的身体震退。
她脸色一白，口中吐出一大口鲜血。
她的身体更是在地上滑行了好几步，方才勉强稳住自己的身体。
她望着远处站在空中的苏长卿，脸上布满了震惊之色。
她万万没想到眼前的这个青年居然能够和她打的旗鼓相当。
不仅如此，他的肉体力量极其的可怕。
居然将她的攻击全部破除，还将她的手臂给震麻了。
而此时，苏长卿手提长剑再度袭来，道：“比剑法，你这不是班门弄斧吗？”.

第二百三十九章（2）羽族出现，居然有两条命？！

语落，只听到苏长卿轻喝一声：“斩仙！”
旋即，一道道强烈的剑气袭来，犹如一条条蛟龙一般冲击而来。
那些剑气都是由灵气幻化出来的，而且还附带着一定的灵性。
每一道剑气都蕴含着极其锋利的剑芒，朝着羽族女子的身体刺去。
羽族女子见状瞳孔猛缩，脸上的惊愕之色更甚！
她万万没想到，眼前这个人的剑法居然强横如斯，简直堪称完美！
羽族女子手持长剑，将周身笼罩。
一道道强大的剑芒从她的身体内爆发而出，与那些剑芒碰撞在一起，互相抵消消弭。
苏长卿看到她的举动，眼眸中闪烁着冰寒的杀机。
找死！
话毕，他手中的长剑猛地往后一甩，一道道凌厉无比的剑气顿时朝着羽族女子射去！
噗嗤！
只见到羽族女子手中的白玉仙剑在这些剑气的轰击下，02顿时出现无数的伤痕。
剑身之上，一道道剑痕出现，鲜血顿时从剑刃流淌而出。
这些鲜血一滴滴地滴落在地上，顿时，溅起无数灰尘！
与此同时，有着一股清冽至极的血脉之力涌现到了苏长卿的体内，令他的经脉瞬间精炼了几分！
感受到这些，苏长卿眼眸中杀意越发的浓烈。
他手中的长剑在空中挽起一朵剑花，而后，朝着羽族女子一斩而出。
给我破！
苏长卿怒吼一声，他手中的长剑在虚空中划出一道璀璨至极的剑芒。
犹如一道长虹一般，狠狠地劈在了羽族女子身前的剑光上。
咔嚓！
一道碎裂之声在空气中响起，只见到羽族女子的剑光被一分为二。
然后朝着两边倒飞而去，在地上留下一个深深的剑印！
噗通！
这个时候，羽族女子身形踉跄地从天空中坠落而下。
她的身躯重重地砸在地上，将地面砸出一个深坑。
羽族女子趴在那个深坑中，脸上露出痛苦之色。
她的嘴角溢出一道血迹，眼中满是惊骇之色。
她的实力在羽族算得上是顶尖高手，在整个羽族的弟子中，也是排的上号的存在。
但是她万万没有想到，她居然会输的这么惨，居然输在一个人族的手中。
她的脸色阴沉无比，看着远处的苏长卿，眼眸中闪烁着愤怒的火焰。
苏长卿看到那个羽族女子的表情，不屑冷笑一声，他的身影陡然朝着羽族女子飞扑而去。
羽族女子见状，眼睛微微眯起。
旋即，她的双腿猛地一蹬地面，身影快速腾升到了高空中。
苏长卿看到她的动作，眉头皱起，紧接着他脚下踏空。
一道青色的光芒从他的身体中爆发而出，旋即化为一柄青色的巨剑，朝着上空中的羽族女子狠狠地劈去！
哼！雕虫小技！
羽族女子冷哼一声，眼中闪过一丝嘲讽。
咻！
随着她一声冷哼，顿时，只见到从她的手中。
一道道凌厉的剑气快速射来，犹如雨点一样密集。
苏长卿见状，手中的青色巨剑快速旋转，将所有的剑气统统给击溃。
砰砰砰！
一连串的爆炸之音响起，那些剑气在他的青色巨剑面前，就像是纸糊的一般，根本无法阻挡住他的去路。
苏长卿看到眼前这一幕，冷哼一声，身形一动，瞬间朝着那个羽族女子冲过去。
而后，他身形一转，手中的长剑在半空中划出一道道诡异的弧线。
咻！咻！咻！
只见到，一道道凌厉的剑芒，带着毁灭般的力量朝着那个羽族女子袭去。
见状，那个羽族女子的瞳孔剧烈的收缩，眼神中露出了一抹惊骇。
她身形一动，迅速躲避着那些剑气的袭击。
给我死吧！
苏长卿见到她躲过了自己的剑气，顿时，他脸上闪过一抹冰冷的杀意。
只见到他手中的长剑朝着她的咽喉处刺去，一道凌厉的劲气朝着她席卷而去。
见状，羽族女子脸上闪过一抹慌乱之色，她急忙挥剑朝着那道劲气砍了过去。
铛！
一道巨响声在空气中回荡而起，只见到那道劲气被她给斩断，化作点点光芒散落于空气中，消失无踪。
苏长卿见状，眉头微微皱起，眼底闪烁着冰冷的光芒。
他手中的长剑再次挥舞，化作漫天的剑气朝着她席卷而去。
一股强大的剑气将她给淹没在其中，让她无处可逃！
这一刻，苏长卿仿佛变成了一尊剑圣，一尊杀戮机器！
呼啦！
一阵狂暴的罡风突兀地从他身边刮过，那道凌厉的劲气从四面八方朝着那个羽族女子呼啸而去。
无数道凌厉无比的剑气朝着她呼啸而去，在虚空中留下一道道残影，仿佛化作一张巨大的网朝着她压去。
见到这一幕，那名羽族女子脸色大变，身形连忙躲闪。
但是却已经迟了，那些剑气在虚空中交织在一起，瞬间便将她给包围了。
　097　不好！
见到这一幕，羽族女子眼中闪过一抹恐惧之色。
她的心脏剧烈地跳动着，一种莫名的死亡气息萦绕在她的心头。
让她感觉自己浑身都变得僵硬无比，仿佛被禁锢了似的，无法动弹。
她知道，眼前这个少年已经锁定了她的生命气息，若是再继续战斗下去的话，结局肯定只有一个，那便是被对方给杀死。
想到这里，那个羽族女子的目光中浮现出一抹决绝。
只见到她的身上突然绽放出一股强大的气势，然后一层淡蓝色的光晕从她的身上蔓延开来。
这一刻，那道淡蓝色的光晕在虚空中形成一个防御罩，将她整个人都保护在其中。
见到这一幕，苏长卿脸色微微一怔，他看着那个羽族女子，眉宇间浮现出疑惑之色。
不对劲啊！
苏长卿眉头微微皱起，在灵气护罩之内，那羽族的气息逐渐变得弱小。
旋即居然化作了一颗蛋！
见到这一幕，苏长卿脸上顿时浮现出了错愕之色。
旋即，他抬起右手，手指在虚空中划过一道道玄奥的轨迹，在虚空中构建了一座复杂的图案。
而后，他右手猛地拍向了虚空中的那枚蛋！.

第二百四十章（1）屠灭轩辕家！

砰！
伴随着一声巨响，那颗蛋却没有丝毫的变化。
而此时系统的声音再度响起，道：“恭喜宿主成功签到踏入天空岛，获得羽族少主未孵化的蛋一颗。”
苏长卿一愣，没明白什么意思，于是他追问道：“这里是天空岛？还有着羽族是什么情况？”
“此地乃是天空岛的神庙遗迹，在这里你也可以签到，系统会给予宿主收服羽族的一个机会。
羽族面临危机会回归到蛋的形态，再次孵化之后，会记得之前的记忆，进行报仇。
但是，作为签到奖励，系统已将其记忆消除。
届时，她会认第一眼见到的人为主。”
说完，系统就又开始装死，无论苏长卿如何呼唤都没有动静。
而苏长卿也没有时间和它耽误下去，把蛋收起来之后，朝着轩辕家的方向腾飞过去。
不多时，到了轩辕家。
孔沉光问道：“这里就是轩辕氏的后人所在之处？为何血腥味那么重？”
就在此时，轩辕家的大门打开，一个老者走出来。
他似乎并不意外门口的苏长卿和孔沉光。
“老朽乃是轩辕家的家主，也是大长老，你们可以称我为轩辕长老，两位的来意我也知道了。”
轩辕长老看向苏长卿，咧嘴一笑，露出一口黑黄色的牙齿。
只听他道：“苏小仙君，这是我轩辕家的私事，轩辕紫薇人可以给你，但是那老东西你不能带走。”
苏长卿闻言，表情云淡风轻，但是手中已经握上仙剑。
只听他淡淡的说道：“我要带走的人，还需要你们同意吗？”
语落，黄叶飘落，空中冷风一涩，带着浓烈的杀机袭来。
轩辕长老眼神骤然变冷，手中长枪一挺，挡住袭来之物，同时身形急速退后几步。
好小子！竟然敢威胁老夫！他怒吼道。
哼！我若想走谁拦得住？苏长卿冷哼一声，随后便转身离去。
小畜生！你敢如此猖狂？
找死！
轩辕家族众弟子纷纷怒喝一声，手执仙剑朝着苏长卿飞驰而去。
滚回去。苏长卿手掌一挥，一阵飓风从仙剑中爆射而出，直接将众人击飞。
这些人虽然实力不弱，可惜面对的是苏长卿这种绝代妖孽级别的存在。
这样的差距简直就是一条鸿沟，根本不是他们所能逾越的。
你找死！轩辕长老脸色铁青，双拳紧握，咬牙切齿的怒斥。
苏长卿根本不搭理他，径自往前走。
给我追！不惜一切代价！
话音刚落，十余位轩辕家族弟子纷纷腾空而起，快速追向苏长卿。
苏长卿看到后方紧追不舍的弟子们，脸上闪过一丝嘲讽的弧度。
他脚尖微点，整个人如同火箭弹般冲天而起，朝着远处疾驰而去。
哼！见到这一幕，轩辕长老冷哼一声，脚踏虚空紧跟其后。
一路疾驰，很快二人便来到了轩辕家的领域范围。
苏长卿停下脚步，看向轩辕长老，淡漠道：现在知道我是什么修为了吧？你轩辕家不配！
狂妄小儿！轩辕长老气急败坏道。
苏长卿冷笑一声，道：我说错了吗？我轩辕家确实不配拥有你这种废物做家主。
找死！轩辕长老暴怒。
苏长卿冷哼一声，旋即长剑一挥，一道剑一下劈出。
一声惊雷炸响，一股强悍的劲气从长剑中喷涌而出，一瞬间击破了轩辕长老的防御。
噗嗤！
轩辕长老的胸膛被劈出了一个血洞，他整个人倒飞出去，砸碎了一座山峰。
轩辕长老痛呼一声，喊道：“该死的苏长卿，别以为老夫不敢对付你～¨！”
语落，他掌心一动，一股黑气自他手中喷发而出，化作一只巨大的蝙蝠模样，飞行速度极快。
蝙蝠？呵，这种低劣的法术也好意思拿出来丢人现眼！
话落，苏长卿手中长剑微微一动，轻喝一声：“御剑决！”
霎时间，无数剑影朝着轩辕长老席卷而去。
轩辕长老见到这一幕，脸上顿时大骇，连忙催动手中的黑雾，将自己笼罩在内。
剑光斩在黑雾之上，顿时传来一声脆响，黑雾应声崩溃。
苏长卿眉毛一挑，道：雕虫小技，也敢与我争锋？真是不自量力！
说话间，又是十几道剑光射出，直接刺穿了黑雾，继续朝着轩辕长老飞射而去。
轩辕长老见状，顿时心胆俱裂，连忙施展浑身解数抵挡。
可是剑光何等犀利，眨眼间就把他身上的防御给击溃，然后直接贯入身体。
轰！
他惨叫一声，身子从高空坠落，重重摔在地上，发出一阵闷响，鲜血狂吐不止。
轩辕家族众弟子看到这一幕，一个个脸上露出恐惧之色，一股寒气自脚底窜起，让他们心生恐惧。
他们不由得想起苏长卿那句不自量力四个字。
他们不知不觉的朝着轩辕长老靠近了些许，似乎只有这样才能减少些许的危险。
轩辕长老挣扎着爬起身子，一瘸一拐的朝着苏长卿跑去，道：我们可以谈谈吗？
谈？苏长卿讥笑道：难道轩辕长老认为你配和我谈吗？
他话音刚落，忽然眼神一凝，身躯一晃，直接朝着轩辕长老的脑袋抓去。(的诺赵)
轩辕长老见此，神色大变，知晓苏长卿不会轻饶自己，于是连忙转身逃跑，只是还没跑出百米，就听到背后传来一阵劲风。
他脸色苍白，猛然转身。
只见苏长卿一脚踢向他的胸膛。
轩辕长老身形一颤，直接倒飞了出去，重重的撞击在石壁上巨。
他吐出一口鲜血，身体不断的抽搐着，显然是遭受到了严重的伤势。
苏长卿没有任何怜悯之心，再次朝着他飞奔而去，准备再补上一脚，将其致残。
轩辕长老见状，心中大急，连忙运功抵挡。
只见一团黑气从他的体内喷薄而出，在他的背后幻化出一道身影。
那身影手握长矛，朝着苏长卿刺去。
只见，苏长卿冷哼一声，脚踩玄妙步伐，躲过了那一记长矛.

第二百四十章（2）屠灭轩辕家！

轩辕长老见状，脸色一沉，但是却没有丝毫放松警惕。
他连忙站起身子，运转功法，恢复了伤势。
小辈，你敢伤我！我要灭你九族！我要杀光你们全族的人！
轩辕长老歇斯底里的咆哮道，眼神充满怨毒和愤恨的目光瞪着苏长卿，仿佛恨不得将苏长卿给撕碎一般。
灭我九族？哈哈哈哈哈！你轩辕家有这个实力吗？苏长卿大笑。
他一边说着，手中的长剑连连划动。
无数道剑光如雨点般倾泻而出，直接将轩辕长老身前的黑暗笼罩。
黑暗之中，一股滔天剑意迸发而出。
轩辕长老只感觉浑身都被一片凌厉之气覆盖，仿佛一块万年玄冰，要将他给冻结一般。
让他浑身僵硬，动惮不得。
小畜生，你找死！
轩辕长老大骂一声，旋即双臂一振，一股浩瀚的灵力从他身体中释放出来。
他周围的虚空瞬间塌陷，形成了一个巨大的虚影。
虚影凝聚成一把长弓的模样，散发着森寒的气息，让人望而生畏。
轩097辕家的人看到那把弓的模样后，顿时瞳孔收缩，眼神中浮现一抹骇然。
这是......玄器！
轩辕亓脸色剧变，没想到长老居然祭出了玄器。
这次，那苏长卿死定了吧！
就在这时候，轩辕长老控制着那把巨弓，开弓拉弦，一道箭光朝着苏长卿飞掠而去。
苏长卿感受着迎面而来的凌厉之气，冷哼一声，道：雕虫小技而已！
话音刚落，他右手抬起，一把仙剑出现在他的手中。
他单手持剑，左手掐诀，口念咒语。
嗡！
刹那间，仙剑之上爆发出一阵璀璨的霞光，散发出一股惊天的剑意波动。
一股强横的灵力从仙剑中迸发而出，直接冲天而起，化成一道匹练。
这道匹练呈现金黄之色，蕴含着一股磅礴浩荡的威压。
匹练狠狠的撞在了巨弓之上，直接将其撞得粉碎。
咔擦！
碎裂声骤然响彻，无穷的金属破碎之声响彻而起，随之而来的，是漫天金屑飞舞。
(acec)　　但是那些落在地上的金属碎片，在碰触到地面的一瞬间，迅速凝固成冰。
形成了一柄柄晶莹剔透的冰刀，密密麻麻，宛若雨滴一般朝着苏长卿攻去。
好诡异的武学！
苏长卿眉头微皱，身形一纵，朝着前方冲去，挥动长剑，朝着漫天冰刀砍去。
只听到叮叮当当！的声音响彻而起。
所有冰刀瞬间化为了粉末。
他趁机继续朝着轩辕长老扑去。
啊！我不甘心！
轩辕长老见到苏长卿如此霸道的攻击，脸上流露出绝望之色。
苏长卿见状，冷哼一声，道：去死吧！
话音刚落，他举起长剑，直接劈向轩辕长老的脖子。
咻！
长剑带着一阵凌厉的剑啸声，闪电般刺进了轩辕长老的咽喉中。
顿时鲜血狂飙而出，染红了他的衣服。
不！
轩辕长老脸上流露出绝望和不甘之色。
他怎么也没有料到苏长卿竟然会使用这么霸道的招式。
不过，这也怪他太小瞧苏长卿的实力了，所以这才吃了这么一个大亏。
轩辕家族的人看到这一幕后，一个个脸色煞白，浑身都打了个寒颤。
他们纷纷感受到了一种莫名的恐慌。
轩辕长老乃是轩辕家最强大的人，他死了的话，他们可如何是好？
而此时，轩辕亓咬紧牙，上前喊道：“诸位听令，围杀此獠，重重有赏！”
话音一落，轩辕家族的修士们一下子兴奋起来。
他们纷纷取出自己的兵器，朝着苏长卿扑杀过去。
一股恐怖的气浪爆炸而出，席卷整个战场，将地面的泥土震得粉碎。
唰！
一道剑芒呼啸而出，瞬间便斩杀了五六名轩辕家族的弟子。
其余人见状，顿时惊醒过来，连忙收回兵刃，纷纷后退，不愿跟对方正面交锋。
哼！
苏长卿见状，嘴角泛起一抹冷笑，身形骤然加快，再度朝着轩辕亓杀去。
轩辕亓大惊失色，匆忙聚起一道灵气，想要拦住这一击。
但是他的修为太低了，根本挡不住苏长卿的这一击。
噗嗤！
一声轻响声传出，一道剑芒洞穿了轩辕亓的肩膀，鲜血迸溅而出，将他整条胳膊齐刷刷的削掉。
他发出一声凄厉的惨嚎，脸色煞白，浑身剧烈颤抖着，显然非常痛苦。
但是他并未因此停手，反而疯狂的催动灵力，企图将剑芒阻止。
苏长卿见状，嘴角浮现一抹嘲讽的冷笑。
既然你这么不识趣，那我就送你上路！
他一声暴喝，催动更多的灵力，注入了手中的仙剑中。
下一刻，仙剑之上爆发出耀眼的金光，散发出一股极度恐怖的剑意波动。
仙剑嗡鸣不断，一股庞大的力量从仙剑中涌出，顺着手掌，朝着远处蔓延而去。
嘭！
一道惊天的炸裂声陡然响彻而起，只见在这一片虚空中，出现了一道深不见底的沟壑。
那道深渊中，弥漫着无比浓郁的灵雾，仿佛是一张大嘴一般，吞噬着一切物质。
旋即，只见到一道道灵气从那道深渊中汹涌而出。
在虚空中不断翻滚着，形成一个个漩涡，看上去十分的诡异。
在一旁的孔沉光望着前方的那道深渊，眉头微皱。
他的眼眸中浮现出一丝忌惮之色，沉声道：好强大的剑意！
苏长卿为何突然发出如此一击，难道是还有着敌人？
就在他思索之时，一道黑影骤然闪过。
孔沉光脸色一变，看过去，喊道：“苏长卿，小心！”
只见到那黑影双目赤红，怒喝一声：“苏长卿，你欺人太甚，我杀了你！”
此人乃是轩辕家的少主，轩辕岚！
他天赋卓绝，也是红尘仙境界，而他身上气息暴动，显然是走火入魔了！
苏长卿看到他这突如其来的攻击，却云淡风轻的直接避开了，旋即手上仙剑微微一动。
只听到他冷笑道：“又一个找死的！”
旋即，只见到白光闪过，一道道剑影落下，带着势不可挡的气势!.

第二百四十一章（1）乱点鸳鸯谱，神农氏下落！

轩辕岚虽然实力不弱，但毕竟修为不够高。
所以一时间竟然难以抵挡住那些剑影的攻势。
看到苏长卿的剑法，他的脸色凝重起来。
他自认自己已经将剑法练得炉火纯青。
就算是轩辕家的天赋绝伦的天才，恐怕也难敌他十招之内。
但是，如今轩辕岚却感受到了极大的压力！
苏长卿的剑法，实在是让他防不胜防，尤其是这一招纵横剑法，更是让他无处躲避！
轩辕岚被迫躲避着一招又一招凌厉无比的剑气，他心中惊骇万分。
而此时，苏长卿以及没有耐心纠缠下去，怒喝道：“将人带出来，你们轩辕家还有活路，如若不然，我杀进去！”
“哼，休想！”
但是，轩辕岚执迷不悟。
他怒喝一声，一股-血煞之气涌现而出。
旋即他一掌朝着苏长卿-胸口命脉落下！
找死！
苏长卿眼睛一眯，身子微晃，躲避过了他这致命的一招。
随即身形再次掠至他跟前，手上仙剑一抖，刺向轩辕岚的喉咙！
轩辕岚心知不妙，赶忙运转体内灵气护住自己的咽喉。
苏长卿看到他这动作，心中暗道：想用灵气阻止，真是异想天开。
他手腕一抖，手中仙剑猛然一挑。
顿时，一柄巨大无匹的剑气朝着轩辕岚斩去，轩辕岚心中惊慌万分。
但是，他的实力还是差距了许多，所以根本无法躲避。
只见到轩辕岚眼神中闪过一丝悲愤之意。
他想起了自己父亲临终之际对自己的嘱托，他一定要保证轩辕家的兴旺传承下去！
但是，现在他却连最基础的保证都无法做到！
就在剑气即将落下的时候，一道红色光芒闪烁，瞬间便化解掉了苏长卿的这一剑。
嗯？
苏长卿眉毛一皱，这时，他发现轩辕岚身边不知何时站了一人。
只见这人身穿一袭红色衣袍，面容英俊，身材伟岸。
他身形魁梧，气质高贵，正是轩辕家族的另外一位长老，轩辕天。
只见轩辕天双眸紧闭，身体一震。
一股强大的气浪从他体内爆发而出，将四周的空气尽数搅动。
狂暴的气流使得周围树木摇摆不停，沙石飞扬。
而与此同时，轩辕天的眼睛缓缓睁开，双眸之中闪过一抹冰寒之意。
他看着眼前不远处的苏长卿，冷冷说道：小辈，你胆敢来犯我轩辕家族，简直是罪该万死，今日我便送你下地狱吧！
苏长卿眼睛眯起，看着他，嘴角浮现出一抹讥讽的笑意：杀了你们又如何？”
你......好大的狗胆，今日就拿你的项上人头祭奠我轩辕家族的先祖，以示惩戒！
说着，轩辕天脚尖一点，整个人腾跃而起，身躯犹如炮弹般，冲着苏长卿而去。
苏长卿见状，也立马腾空而起，与他相斗！
只见到轩辕天的身子在半空中急速变幻，一拳接着一拳，打向苏长卿。
速度快到了极致，令人咋舌！
而且他的拳法之威极其凶悍霸道，一般人根本难以接触。
不过苏长卿却依旧游刃有余的躲避着。
而且还反击，不断出拳，一拳接着一拳轰出。
二人你来我往，一时间竟然斗了个平手，谁也奈何不了谁！
哈哈哈，你这小畜生，竟然能够接下我三招，果真是有几把刷子！
不过你别太嚣张，我还有一招没有施展出来呢！
轩辕天一边出手，一边说道。
哦？你有什么厉害的绝招，一并使出来吧。
既然你要找死，那我就成全你！
话音刚落，轩辕天身上的气息徒增几倍。
他双臂一挥，一股血红色的雾气在半空中蔓延而开。
血海无涯，杀！
轩辕天一边说着，一边大吼一声。
顿时，在他身旁形成了一片无穷无尽的血红色雾气。
那雾气之中充斥着浓郁的杀气，就像是一条巨龙盘踞在空中。
苏长卿见此冷笑一声，对此毫不在意。
因为他有足够的信心战胜眼前的对手。
给我破！
只见到苏长卿怒吼一声，手中仙剑猛然划出一个圆圈。
    nei部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
随着他的动作，那剑圈猛然扩大。
只见到剑圈扩散到了极限，直接朝着前方的轩辕天而去。
这一剑，竟然将周围的空气都撕裂，使得空间都产生了剧烈的扭曲。
轩辕天看着那一剑，脸上的笑容凝固住了。
他没想到对方的剑法竟然强悍到了这等地步。
不过，他不惧。
因为在这一刻，他也施展出了自己的绝学！
破军！
随着一阵大喊，轩辕天双臂猛然一推。
那一片血红色雾气竟然朝着前方的剑圈撞击而去。
一下子撞击在了苏长卿的剑圈之上。
轰隆一声，空气剧烈波荡，两股恐怖的劲气四溢，席卷周围。
    0 ......... .......
苏长卿见此神色微冷，只听到他冷喝一声，说道：“到此为止了！”
苏长卿话语刚落，只见到那剑圈陡然炸裂开来，化作漫天剑雨，朝着轩辕天落下。
顿时，轩辕天避无可避，只能硬抗。
旋即，只听到他发出了一阵凄惨无比的叫声。
轩辕天彻底了断绝了气息！
整个轩辕家，未能留下一个活口。
苏长卿也有心饶过他们，给过机会。
但是却没有得到珍惜，对于这个结果，他毫不意外。
更何况，他还有别的事情。
苏长卿朝着轩辕家深处走去，在一处小院之内看到了禁制。
而轩辕紫薇和她的姥姥就被困在其中。
“你来了，我已时日不多，只有一件事想要托付给你。”
姥姥躺着床上，看着轩辕紫薇和苏长卿。
她知道自己活不了几年了，只有一些事情要交代好。
什么？您尽管吩咐就是了，只要我能做到的我一定帮您办好。
听到这句话，苏长卿连忙道。
他看姥姥这样子似乎有什么重大的事情要交代一般。
姥姥看着轩辕紫薇和苏长卿，轻轻一笑：你们两个人一直相处甚好，也算是我看中的人之一。
如果有缘的话，希望你能成为我的孙女婿，这样的话，我就可以瞑目了千.

第二百四十一章（2）乱点鸳鸯谱，神农氏的下落！

什么？
听了姥姥的话，轩辕紫薇惊呼出声。
她俏脸微微一红，忍不住看向苏长卿，想看看他的反应。
但是，令她失望的是，苏长卿的反应比较平淡。
姥姥，您真会开玩笑，我已经娶亲了。
苏长卿淡笑着说道，虽然轩辕紫薇长得漂亮。
但是他可是清楚自己心中的女孩是谁，怎么可能会娶轩辕紫薇呢。
你娶妻了？姥姥听闻此话也愣住了。
虽然未娶，但是我早已认定她是我妻子，她叫剑冬儿，是我在这个世界最重要的人，我是不会辜负她的。
苏长卿坚定的点了点头，对着姥姥认真道。
哎，可惜了啊。”
姥姥摇了摇头，似乎有些惋惜，既然这样的话，那我“一零零”也就没什么遗憾了。
姥姥，您别这样说，等您身体好起来了，您还能继续活很久的。
轩辕紫薇看着姥姥，连忙劝慰道。
她也不想姥姥离开，毕竟姥姥对她非常好。
呵呵，这个就是命吧，你们走吧。
姥姥挥手，示意轩辕紫薇和苏长卿离去。
轩辕紫薇看着躺在病床上的姥姥，心中充满了悲伤。
轩辕姑娘，走吧。
苏长卿拉了拉轩辕紫薇，低声提醒。
恩。
轩辕紫薇回过神来，跟着苏长卿向着外面走去。
轩辕姑娘，我送你们一程吧。
恩。
苏长卿驾驭着云雾飞行，将两人放下，说道：“此地暂且安全，你处理完之后，就去圣域吧，我找到那神农氏的后人就去与你会合。”
多谢苏公子相救。
轩辕紫薇冲着苏长卿微微一礼，表达了感激之情。
虽然她知道苏长卿救她也并非因为善良，而是因为世界树的约定。
但是现在她还是非常的感激苏长卿，如果没有苏长卿的帮助，她也许现在早就死掉了吧。
不客气，告辞。
苏长卿说完就化作流光消失在空中。
轩辕紫薇目送苏长卿离开，心中充满了感动。
另外一边，苏长卿回到城内，发现孔沉光居然还在。
他原以为这小子会直接离开，但是没想到却留了下来。
“苏小仙君可真厉害，屠灭轩辕家满门，我可得识相一些。”
孔沉光阴阳怪气的说了一句，跟在苏长卿后面，观察着他的神色。
看见苏长卿面色如常，似乎是不为所动，他又松了一口气，道：“我方才在轩辕家之内，找到了一些线索，似乎是关于神农氏的。”
听到这句话，苏长卿才问道：“什么线索？”
“神农氏并未隐姓埋名，而是流落至江北一地，那边疫病严重，死了不少的普通人，就算是修士也难免其害。”
说着，孔沉光拿出了一块罗盘，手指微微一动，只见到一股血煞之气冒出来。
他说道：“祖师编写的书籍之内有记载，东之北也，疫病不止，死者无数，死后怨气不散，血煞凝聚，乃旱魃作乱。旱魃者，罗刹族也，民间以鬼称之。”
说到这里，他将罗盘收起来，说道：“这说的就是罗刹鬼的故事，而神农一族，以医入道，视天下安危为己任，必然不会置之不理。”
听到这里，苏长卿已经明白了他的意思，淡淡说道：“走吧，前往江北，找他们的踪迹。”
“好……我可不是为了帮你，只是想要看看那神农氏到底是什么样罢了！”
孔沉光又觉得自己似乎是态度转变太快了，不符合他翩翩君子的身份，连忙补充了一句。
苏长卿手提长剑，走在前头大刀阔斧的，并不作理会。
……
江北，乌云千里，阴气沉沉。
一瘦弱的青年攀爬在高崖峭壁之上，抬头看向那一株悬挂于崖壁上的琉璃草。
村内疫病严重，他翻遍了古籍，才找到治愈之法，这琉璃草就是克制疫病的药物。
只可惜他修为浅薄，无法腾空飞行，只好借助绳索爬上来采药。
眼看着就要采到这琉璃草，突然一阵阵阴风袭来，嘶嘶低声响起。
青年扭头一看，就看到一对血色的眼珠子，直勾勾的看着自己，正是一条赤瞳白鳞的蛇！
这白蛇的信子看上去漆黑不已，一对毒牙犹如银针闪烁，朝着青年咬过来0 ..
“不好！”
青年低呼一声，脸色煞白，手中药锄朝着白蛇直接落下。
但是那白蛇已经有着灵性，哪里好对付。
反倒是借此爬过来，顺杆子上来，逼着他将药锄丢下！
看着白蛇一点点靠近，青年慌张不已。
一道灵气匆忙凝聚，化成一面盾牌挡在自己身前。
只听砰的一声巨响，灵气盾被打散。
灵气盾的另一端直接砸到青年身上，青年口吐鲜血，身躯剧烈摇晃。
嘶！
白蛇发出愤怒的吼叫声，身体如闪电般冲向青年。
青年惊恐之极，他拼命往前一荡，想尽快逃离此地。
可惜白蛇早就料到他会这么做。
一条长长的尾巴从天而降，瞬间缠绕住青年，然后将青年拽了回去。
旋即，白蛇甩尾狠狠抽在青年脸上！
青年在悬崖只是摇晃不已，脚下滑动，碎石朝着山崖落下，深不见底。
而那白蛇行动自如，又像是故意戏弄他一般，再度咬过来。
青年吓坏了，急忙躲避。
他想找到一个突破口，但是却发现四周除了峭壁根本就没有任何东西。
4.2
他心中一片绝望，这次死定了！
就在青年绝望之际，一道灵光闪过，白蛇突然停止攻击。
青年松了口气，心有余悸的看向刚才闪过的灵光。
只见一道身影正立于白蛇头顶，居高临下的俯视着他。
青年眼睛一亮，欣喜道：仙师，救命！
那人正是苏长卿，一边还有着孔沉光。
刚才苏长卿看到白蛇想杀死这个人便用灵剑将白蛇逼退。
然后使出遁法飞到空中看看情况，没想到还真让他撞上了，正好遇见这个人。
白蛇一见苏长卿，立刻露出凶相，嘶嘶的对着他叫个不停。
见此，苏长卿神色不变，一道剑光朝着白蛇七寸落下。
瞬间那白蛇嘶叫一声，跌落悬崖！.

第二百四十二章（1）神农氏后人，医者仁心！

看到那白蛇坠落，青年眼底闪过一丝可惜。
“哟，你这是还可怜上那白蛇了？”
一侧的孔沉光笑道。
青年闻言，艰难地在崖壁上站立，说道：“这倒不是，只是那白蛇入酒，想必是能够激发药性。”
“哈哈哈哈，没想到你也是好酒之人。”
听到这句话，孔沉光揶揄的看了一眼苏长卿，对青年说道：“只是你喜欢药酒，我这道友喜欢美酒。”
青年闻言一笑，看向苏长卿腰间的酒壶，鼻子微微一动，说道：“这位仙师的酒，乃是人间少有，绝不是药酒可比的。”
苏长卿闻言微微挑眉，没想到这青年倒是有些本事。
他问道：“你在这里干什么？”
仙师，我在山崖上挖的一株草药，刚采摘了就遇上白蛇袭击我，还请您出手帮我，我一定重重答谢！青年恳求道。
闻言，苏长卿看向山崖，发现这个青年果然在山崖边挖的不少的草药。
苏长卿微微皱眉，这些药材虽然品阶都不低，但是对修士并无用处02。
而一侧的孔沉光说道：“小子，要我们帮你也可以，告诉我，你叫什么名字？”
“哦，在下乃是黄珏，陵阳医修，是为了治疗疫病这才来采药。”
黄珏连忙说了一句，脚下碎石滑落，吓得他脸色更加苍白。
而苏长卿手上微微一动，将琉璃袋采下来，交给他。
孔沉光道：“原来是黄道友，我等也要去陵阳，不知可否与道友同行？”
听到这句话，黄珏一边将东西收起来，一边说道：“这自然是可以，只是两位有所不知，新地出现，疫病更加猛如虎，如果此时前往陵阳，只怕是危险至极。”
说着，他已经收拾好了，一点点挪着，往山崖上爬去，同时说道：“我劝二位，最好是暂且别去，等我解决了疫病，你们再去。”
“嘿，别废话了，我们也是为了解决此事而来，走吧！”
孔沉光直接将黄珏抓起来，带着一起飞到了山崖之上。
苏长卿问下：“你还有什么药材需要找的，尽快说了，然后我等一起前往陵阳。”
“好，多谢两位。”
黄珏听到这句话，身上摸索着，拿出了一本册子，上面写着《神农百草真章》几个字。
两人见此并未多问，而黄珏说道：“这是镇上神农家的药谱，我花了重金买来的，我看看还需要这个五味子、蛇胆，哎呀可惜了……”
他低声说着，并没有注意到，一旁的孔沉光对着苏长卿摇了摇头。
“好了，就是这些，走吧，寒丹果，只怕是有着妖兽镇守，到时候只怕是要麻烦两位了！”
说着，黄珏带着苏长卿和孔沉光两人，朝着山林之内走去，一路上说着疫病险峻，怒骂那些冷漠之人，又夸两人古道热肠。
在苏长卿和孔沉光耳朵都听起茧子之时，总算是到了那寒丹果所在之地。
只见到一棵巨大的树木，被寒气萦绕，树上一颗颗果实，犹如冰蓝色的水晶一般。
但是，此地除此之外并没有其余的植物，显然是被这棵树克死了。
“这寒丹果毒性极强，可惜只有以毒攻毒才可以攻克那疫病，两位小心一些，据说这里有着巨蟒镇守。”
说着，一阵地面摩擦的声音传来，一道巨大的黑影顿时遮天蔽日，覆盖在三人头顶之上。
三人抬头一看，只见到一条浑身雪白的，透着冰寒之气的蛟龙挂在高处，看着他们。
苏长卿见此拔出仙剑，道：“你们两人找时机摘果子，这蛟龙我来对付。”
语落，他腾飞而起，朝着那蛟龙杀过去。
那蛟龙嘶吼一声，张开血盆大口，吐出几道冰刃，朝着苏长卿落下。
但是，苏长卿长剑撩起，瞬间剑气飞射而出，斩断冰刃。
随后他手中微微一动，一道道剑影落下，将那些冰刃斩灭，消散不见。
这时，蛟龙又是嘶吼一声，身体突然暴涨，足足有四五十米高大。
它全身布满了黑色鳞片，背上的双翅也变得更加巨大。
它嘶吼一声，一股强烈的风劲袭向苏长卿，苏长卿身体急速往旁边移动躲避着这股强大的风劲。
同时他身形如电，挥舞着手中宝剑，朝着蛟龙斩杀而去。
叮~
一阵脆响之声传来。
一条条银丝凭空浮现，缠绕住蛟龙的身体，让其无法挣扎。
同时，银丝上面闪烁着寒光，如同利刃般锋利无比，将蛟龙的鳞甲划出几道痕迹，鲜血直流。
蛟龙疼痛的嘶吼连连，身子剧烈颤抖，它用力一甩尾巴，狠狠甩在苏长卿脸上。
但是苏长卿却轻巧的躲过，反手一掌击打在蛟龙身上。
一阵骨骼碎裂声传来，蛟龙被击退数步，撞击在石壁之上，发出咚的一声闷响。
整块巨石被震落，露出一个大洞来。
这时，蛟龙愤怒的咆哮一声，再次嘶吼着扑向苏长卿，一双巨爪撕扯向苏长卿100的身体。
苏长卿冷哼一声，手中长剑一挑，将蛟龙的一只爪子砍断。
顿时，鲜血迸溅，洒落到苏长卿的脸上。让苏长卿感觉脸上一阵刺痛。
他抬手擦掉鲜血，嘴角勾勒起一抹弧度。
他手中长剑一挑，挑向蛟龙另外一只巨爪。蛟龙吃痛的嘶吼一声，用力一甩尾巴。
“吼！”
一声巨响，一股狂猛的劲风吹起，将四处的杂草都给掀起，尘土飞扬。
这一刻，蛟龙的眼神之中充满了凶残，它的尾巴狠狠扫向苏长卿。
苏长卿脚尖轻点地面，身体如同离弦之箭，瞬间窜出。
长剑一转，斩在蛟龙身体上。
嗤嗤嗤......
剑身上面爆发出一阵火花。
蛟龙的皮肤表面立马被切开，留下一个伤口，冒着缕缕白烟。
苏长卿的这一剑威势不减，继续落下。
砰！
剑身狠狠落在蛟龙胸口，蛟龙顿时惨叫一声，倒飞而回，摔落在一丈远的地方。
而苏长卿依旧站立在原地，手持长剑，一副云淡风轻的模样。
这一幕，惊呆了所有人，包括那个妖兽.

第二百四十二章（2）神农氏后人，医者仁心！

刚才苏长卿的那一招实在太恐怖了。
竟然直接将蛟龙给劈飞，而且还将其重创！
吼！
此时，蛟龙已经从地上站了起来。
它身体上布满的鳞片全都脱落了，露出里面的金黄色皮肤，鲜血淋漓。
苏长卿看着这蛟龙，嘴角勾起一抹弧度。他手中长剑微微一动，又是一道剑芒斩出。
蛟龙见状，慌忙用双翼挡住这一记攻击。
轰！
剑芒落在蛟龙双翼上面，发出轰然巨响。
将那些羽毛纷纷炸开，化为一团团粉末飘洒而下。
蛟龙痛苦的嘶吼一声，双翼上面出现一条深可见骨的伤口。
鲜血顺着伤口流淌下来，滴落在地上，染红了一大片。
但是，这蛟龙却毫不停歇，再次冲向苏长卿。
它身躯如龙，张牙舞爪，带着凌厉无比的气息扑面而至。
苏长卿眉心微皱，眼中精光闪烁。
这蛟龙实在太狡猾了，虽然受伤了，但是却没有受到致命的伤害。
这让苏长卿没有放松警惕。
他一个翻身，跳跃到半空之中，手中长剑划过。
一道剑芒斩落，斩在蛟龙头颅之上。
但是这蛟龙头颅异常坚硬，根本没有斩破。
苏长卿眉头紧锁。
这蛟龙的鳞片实在太厚实，太坚硬了，就算苏长卿的剑法威力再大，也无法伤及它的皮肉。
这一剑之后，苏长卿再一次飞跃起来，手中长剑划过。
一剑斩落蛟龙脖颈之中。
蛟龙嘶吼一声，但是苏长卿却没有理会，而是身子一扭，落下。
嗖嗖嗖嗖嗖！
一阵破空声传来。
苏长卿感知力何等敏锐，身子微微侧移，躲开这一道道银针。
嗖嗖嗖嗖！
银针不绝于耳，密集而快速。
苏长卿再次翻滚躲避，躲避这银针的追踪。
这些银针乃是由银蚕炼制而成，具有极强的穿透力。
只要被这银针扎入体内，即使修为达到红尘仙境界，也难逃一死。
苏长卿躲过数道银针，但是却忽略了蛟龙，一条粗壮的尾巴朝着苏长卿的腰间横扫而来。
唰！
苏长卿手中长剑一荡，将这条尾巴拦截下来。
蛟龙见状大怒，它的尾巴抽打过来，速度之快，力量之大，让人咂舌。
但是苏长卿却是轻描淡写的挡住。
蛟龙见状，更加愤怒，一张口喷出一股水柱。
这一口水柱，足有三丈长，足以将石墙淹没。
但是苏长卿却轻易躲开，落到一座大山的山顶。
这一道水柱，落在地面上，发出轰隆一声响，大地震颤，山石崩塌。
嗷！
蛟龙再次嘶吼一声，一道巨大的浪潮，如同海啸一样，向着苏长卿涌来，要将他吞噬在其中。
苏长卿眉头微皱，他手中长剑一抖，顿时剑身上爆发出璀璨剑光。
嗡嗡！
剑鸣之声传遍山林，苏长卿手中长剑一挑，将这一片王阳剑意引爆。
剑意爆发而出，形成一个漩涡，卷向蛟龙。
蛟龙感觉到一股危险，赶忙收缩身躯，躲过了这一剑的袭击。
但是，苏长卿却没有罢休，他身形闪动，再次朝蛟龙杀来。
他身上的杀机更浓郁了，身体之上弥漫出一层紫色光晕。
这是他体内灵气催发到极限，才会产生的现象。
蛟龙被苏长卿的剑招逼的节节败退，最终被一剑劈中。
噗嗤！
蛟龙被劈中，顿时发出一声凄厉的惨叫声。
它的鳞片被劈落，血液狂飙而出，它痛苦的嘶嚎起来。
而苏长卿则是趁胜追击，长剑挥出，再次一剑劈下。
咔嚓！
这一剑，正好劈中蛟龙的腹部。
嗷呜！
蛟龙痛苦惨叫一声，庞大身躯，直接瘫软在地上。
苏长卿一剑将这蛟龙击败，他眼眸一亮，脸色欣喜若狂。
苏长卿心中暗暗激动：这一剑威力，比之前更加恐怖了。
苏长卿手腕轻轻一动，长剑再次斩出。
嗖嗖嗖！
剑光飞射而出，再次落在蛟龙的肚子上。
蛟龙痛苦的哀嚎一声，浑身颤抖着。
蛟龙虽然拥有堪比仙尊境界的修为，但是他的身体并非铁打的，也不是钢浇铁铸的，根本承受不住这样的一剑的力道。
苏长卿一剑接连不断的挥舞而出。
每一次挥舞，就会带走一道血光，落在蛟龙的身上。
随着血液的流逝，蛟龙身上鳞片的光芒越发黯淡。
最终，蛟龙庞大的身躯轰然倒地，一动不动了。
苏长卿落在地面上，看着躺在地上的蛟龙尸体，嘴角泛起一抹笑容。
哈哈，我的第十把长剑终于凝练完毕了。
他手指微微弹动，这第十把长剑，便出现在他的手指之上，散发着冰凉的寒意。
唰！
苏长卿手指一弹，这第十把长剑。
他朝着蛟龙的身躯射去，插在蛟龙身上的一根筋脉之中。
苏长卿手掌一拍，将这根筋脉拍碎。
他身躯落到蛟龙的身上，一剑斩在蛟龙的头颅之上。
这蛟龙脑袋上，是一颗巨大无比的龙蛋。
这枚龙蛋散发着柔和的乳白色光芒。
这枚龙蛋的周围，散发出一股强大无比的能量，仿佛蕴含着一股天地元气，能够滋养生物的血肉。
这枚龙蛋是蛟龙的宝藏，也是他的本源所在。
蛟龙被他斩杀，这龙蛋自然也跟着消失。
(得的的)苏长卿手掌一抓，将这龙蛋摄取过来，然后扔进乾坤戒里面。
这龙蛋蕴含着强大的生命能量，对于他来说，可谓是大补之物。
另外一边，孔沉光和那黄珏也将寒丹果摘了下来。
黄珏神色复杂的看着苏长卿，问道：“｀ ¨不知道两位到底是什么来历，为何要到着疫病之地～¨比？”
“我们是为了调查疫情而来。”
苏长卿淡淡的说了一句，但是黄珏显然不相信。
他说道：“你就别骗我了，道友你身手如此厉害，岂会在意凡人的生死？”
“你这话就不对了，无论仙凡，皆是我人族同胞，哪有区别？”
孔沉光斥责了一句，在黄珏要道歉之时，又话锋一转，道：“不过我等确实不是为了疫情而来。”
闻言，黄珏露出一副果真如此的表情.

第二百四十三章（1）斩杀罗刹，救江北百姓！

黄珏正要说什么，却被苏长卿骤然打断。
苏长卿道：“我们是为了断绝疫病而来。”
听到这句话，黄珏身躯一震。
他回忆起苏长卿的实力，觉得若是眼前此人去的话，那罗刹鬼说不定真的会死！
于是，黄珏道：“没想到仙师如此大义，在下替江北百姓，感激不尽！”
说着，他停顿一下，有道：“若是两位有什么需求，尽管与我说！”
苏长卿闻言，说道：“那就带我去去找找那罗刹鬼的洞府。”
“好！”
黄珏毫不畏惧，直接一口应下。
而一侧的孔沉光看得目瞪口呆，不明白事情怎么就发展成这个样子了。
……
不多时，三人到了一处山崖谷底。
此处阴气阵阵，邪气四溢。
那黄珏和孔沉光都撑不住，只好停留在外面。
而苏长卿百毒不侵，一边喝着酒一边进入。
美酒气息浓郁，不多时一道黑影浮现，赫然是那罗刹鬼！
“好酒！好肉！居然送上门来！”
语落，罗刹鬼袭来，朝着苏长卿挥下一斧。
见此，苏长卿急速100向左侧一闪，避过了这道斧芒。
斧刃落空，在空中转了一圈，划出一道弧线，再度直奔而去。
苏长卿手臂一抖，手腕微动，身体急速向右侧移动。
那斧刃落空，在地上留下一道痕迹。
而后他手中仙剑祭出，使出纵横剑法，直取那罗刹鬼的咽喉。
罗刹鬼身形飘忽，如影随形，不断躲避着苏长卿的攻击。
但是在他的眼眸中已经充满了震惊，显然没有料到这小子居然如此强悍，实力居然如此之高。
他心中暗道：这人族居然变得如此厉害，看来都得杀干净才好。
心里虽然这么想，但是嘴上却并不敢这么说，只是一味的躲避着苏长卿的进攻。
罗刹鬼的实力虽然强大，但是苏长卿的战斗经验何其丰富？
他的剑法更加凌厉，一旦罗刹鬼露出破绽，便会被他抓住机会，一举致命。
罗刹鬼的脸上越来越凝重，眼神也开始变得冷漠起来。
他心中暗自思索道：这人族的确比较厉害，但是我还是占据绝对优势的，这个人族根本逃脱不出我的魔爪。
想到这，罗刹鬼的双拳紧握，全身的力量汇聚于双掌之间。
一股磅礴的能量从其中散发出来，直接化为两道巨大的黑色骷髅头，朝着苏长卿吞噬而来。
苏长卿见此急忙施展轻功，飞快的离开了这里。
同时他也不忘回头，给罗刹鬼一个挑衅的眼神。
看到这，罗刹鬼气愤难耐，再次挥舞着双掌，化为两个狰狞的黑色骷髅头，直冲苏长卿而去。
罗刹鬼的攻击速度极快，但是苏长卿的身法更快。
他的身体在半空中不断扭曲，仿佛一条游鱼般，躲过了罗刹鬼的攻击，又朝着罗刹鬼逼近。
苏长卿手中长剑舞动着，一道道剑花不断出现。
剑气化为一把巨大的光剑，朝着罗刹鬼斩去。
罗刹鬼没有办法，只得挥舞着两个骷髅头硬生生的接住了苏长卿的这一击光剑。
光剑与骷髅头相撞，发出砰的声音。
两股庞大的能量在碰撞的瞬间产生了剧烈的爆炸，一阵烟尘四溅。
苏长卿的身体急速飞退，在空中一个翻身，稳稳的站定。
他刚刚稳住身形，就听到罗刹鬼大喝一声，朝着他飞扑而去。
罗刹鬼的速度非常之快，眨眼之间就追上了他。
他抬起脚，狠狠一踹，将苏长卿踹飞出去。
但是苏长卿并没有摔倒，而是借助着反弹的力道，身体急速向后退去。
他的身躯在空中拉出(acec)一串残影，落到十几丈外。
罗刹鬼见到这一幕，心中顿时大骇。
这小子居然拥有如此快的速度？
他心中大怒，挥舞着双手，在空中连续拍打着。
瞬间打出两道强大的能量，朝着苏长卿轰击过去。
苏长卿不慌不忙，手中的长剑挥动着，将这两道攻击化解。
两道攻击被化解，罗刹鬼的心中更加震撼，心中暗道：果然如此，这人族果然非凡。
他一边向苏长卿飞掠而来，一边大叫道：该死，这人类怎么会有如此快的速度？
我的速度在这里应该是最快的了吧？
他的速度居然能够超越我。
苏长卿一边躲闪着罗刹鬼的攻击，一边嘲笑道：罗刹鬼，你的速度虽然快，但是却比不上我的。
这点你应该清楚，所以你的攻击在我眼里根本没什么威胁性。
罗刹鬼闻言，更加恼怒：小子，你太嚣张了，你以为凭借速度就可以胜过我吗？我告诉你，你还嫩着呢！
说话间，罗刹鬼又朝着苏长卿挥出一掌。
这一掌更加迅猛，带着一股恐怖的威压，朝着苏长卿席卷而去。
苏长卿感受到这股威压，轻而易举的躲避。
罗刹鬼见此，更加恼怒：小子，我就不信了，你能够抵挡得住我三招。
苏长卿淡笑一声，道：我说过，我能挡得住。
小子，你就吹牛吧！
说着，罗刹鬼身体一跃，再次飞扑向苏长卿。
而苏长卿手中仙剑再次挥动着。
一道道剑花从剑尖喷涌而出，化作一条条长龙，迎向了罗刹鬼！
这些剑气，似乎是想要将罗刹鬼缠绕住。
这些长龙的威力非同凡响。
在罗刹鬼的攻击下，纷纷溃败消失，最终只剩下一片虚幻。
罗刹鬼见状，心中顿时大怒。
他再次催动灵气，将那股强大的能量催动到极致。
一道道能量波纹朝着苏长卿蔓延而去。
哼。
苏长卿不屑的冷哼一声，手中的剑再次舞动起来。
这次的剑法比之前更快，更犀利，更凶险。
罗刹鬼见此，更加震怒。
只见他双掌不停的在空中划着，不断的释放出一道道能量波动。
旋即，不断的朝着苏长卿攻去。
苏长卿见此，手腕一甩。
一道道能量波动化为利剑朝着罗刹鬼的攻击而去。
罗刹鬼的这些能量都是他用来提升实力用的。
但是在遇到苏长卿的剑气后，纷纷溃散。
根本无法抵挡，直接被击散，消散在空气中.

第二百四十三章（2）斩杀罗刹，救江北百姓！

哼，就凭你的攻击，我可是丝毫不畏惧的。
说完，苏长卿继续挥动着手中长剑。
一道道剑气不停的朝着罗刹鬼射去。
罗刹鬼见此，再次驱动体内的能量，想要抵挡住苏长卿的攻击~。
这一刻，两人都没有任何保留，都是拼尽了所有，使出了浑身解数。
罗刹鬼的身躯不停的旋转着，身上散发出来的黑雾也不断的增多。
黑雾化作一个个骷髅头，朝着苏长卿轰击过去。
苏长卿也不甘示弱，身体在空中一个旋转。
一柄巨型宝剑出现在了他的手中，然后朝着罗刹鬼的攻击砍了下去。
这一剑，仿若一座山岳，一道道剑光朝着四面八方扩散开来，直冲云霄，将天地照亮，宛如一轮烈日悬浮在空中。
啊！
罗刹鬼惨叫一声，他的攻击再次被化解，而且，这道剑气的威势似乎更盛，一下子将他的攻击击溃。
见此情景，罗刹鬼更加的震惊和不安。
他不知道苏长卿究竟是什么修炼体质，怎么会如此厉害。
罗刹鬼再次挥出数道手印，将空气中所弥漫的黑气全部收入掌心之中，然后用力的推向苏长卿的那柄巨剑。
罗刹鬼一声大吼，他手中的那团黑色能量，一下子将那柄巨剑包裹在里面，然后朝着苏长卿扔了过来。
这黑色巨剑直奔苏长卿而去，速度极快。
一下子将苏长卿笼罩在了里面，然后快速的旋转着。
苏长卿一脸平静的望着这团黑雾，然后身形微微一晃，整个人顿时消失在了原地。
咦，他居然跑了？罗刹鬼疑惑的问道，眼睛不停地扫视四周，希望找到苏长卿的身影，寻找他的破绽。
就在罗刹鬼四处观察的时候，突然他的耳畔传来一阵劲风，然后便是苏长卿的声音。
哈哈......罗刹鬼，你太愚蠢了。你认为我会让你这么轻易就找到我吗？
罗刹鬼听到苏长卿的话语，顿时一愣，转过头去，才发现苏长卿不知何时已经出现在他的背后，并且举起长剑，准备朝着他刺过来。
见到这种情况，罗刹鬼大吃一惊，赶忙转身，朝着旁边闪躲过去。
罗刹鬼刚刚闪躲过去，一道巨剑的虚影从他的背后袭来，重重的劈在了他刚才所站立的位置。
这一次，罗刹鬼没有再躲闪，而是用自己的身躯去抗衡这一剑。
他的身躯被劈中，顿时发出一声巨大的闷哼声，然后他的身体朝着下面坠落下去，重重的跌在了地上，滚了好几圈。
噗嗤......
这一次罗刹鬼的嘴角流淌出鲜血，他挣扎着爬了起来，脸色苍白。
他抬起头望向天空，只见苏长卿已经飞到了另一端。
罗刹鬼见状，咬牙切齿的盯着苏长卿，恨不得将苏长卿碎尸万段。
罗刹鬼的目光中透出阴毒的光芒，冷冷的对苏长卿说道：小子，你给我等着，等着，我会回来报仇的，到时候我一定让你尝尝我的厉害。
话音落下，罗刹鬼便快速离去。
罗刹鬼的声音依旧在天空中响起，久久不曾散去，充满了森寒的杀意。
苏长卿见此，冷笑一声，道：“罗刹鬼，你真以为自己能逃走吗？”
语落，只见他手中仙剑微微一动，一道凛历的剑气骤然朝着远处飞去。
嘭！
一声闷响传来，那罗刹鬼被击落。
而苏长卿也趁机追上去，挥舞着手中的长枪，朝着那鬼将刺去。
那鬼将身形一闪，就躲过苏长卿的攻击。
但是苏长卿却并未放弃。
他手中仙剑一转一抖，一股强横之极的威势便朝着鬼将袭去。
鬼将身形一闪，又是轻松的躲过了苏长卿的攻击。
但是苏长卿却依旧没有停止，继续攻向鬼将。
这时候，那罗刹鬼也终于忍受不住了，手臂猛然伸出，五爪如钩，一爪朝着苏长卿抓去，速度快如闪电。
苏长卿身子一偏，躲过了那鬼爪。
而鬼爪一抓空，却又一掌拍下。
砰！
只听得一声闷响传来，那鬼爪狠狠的拍在了苏长卿之前站立的位置。
顿时，一阵烟尘四起，尘土弥漫，一块巨大的碎石滚落在地。
    nei部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
看到这一幕，罗刹鬼嘴角扬起一丝狞笑：人类，去死吧！
话音刚落，只见得他手中的利爪一甩，带着凌厉的杀气朝着苏长卿抓去。
苏长卿眼眸一冷，手中仙剑微微一转一挑。
噗嗤。
锋利的剑刃划破虚空，带起一道白色的残影，瞬间便刺穿了罗刹鬼的肩膀。
只见得他惨叫一声，一只肩膀已经掉落在地，鲜血狂涌而出。
罗刹鬼痛呼一声，连忙捂住自己的伤口，朝着另外一边逃跑。
但是苏长卿怎么可能会给他这种机会？
他冷哼一声，手中仙剑再次出击，剑光一闪一掠而过，一剑又将其肩膀削落。
    . 0 0
啊！
一声凄厉的嘶吼从鬼怪的口中发出。
只见得罗刹鬼双目通红，满脸狰狞的看着苏长卿，似乎要把他撕裂。
苏长卿冷哼一声，脚尖一点，手腕一抖，一剑再次刺中罗刹鬼的胸膛。
噗！
罗刹鬼一口黑雾吐出，整个人便倒地身亡。
看到这一切，苏长卿冷冷一笑。
随即手中仙剑一抖，一道寒芒乍现。
那罗刹鬼的尸体直接被斩断，掉落在地。
罗刹鬼死后，周围天地之间骤然一股血煞之气开始溃散。
整个江北上空天雷滚滚，一场大雨哗哗落下，似乎是在洗刷一切。
而后，一道白色光点洒向大地，虚幻无比，令人难以察觉。
这江北的疫病正在逐渐被洗刷干净。
另外一边，一股血脉之力涌现到了苏长卿的体内，令他的经脉更加强劲了几分。
孔沉光和黄珏匆匆赶过来，看到满地疮痍之后，震惊不已。
黄珏喊道：“仙师，神通了得啊，这罗刹鬼果然不是您的对手，我再次替江北百姓感谢您！”
听到这句话，苏长卿落下，说道：“既然要感谢我，那我有一件事需要你帮忙。”
“什么事情，您尽管说就是了。”
闻言，黄珏连忙应下，没有丝毫的犹豫千.

第二百四十四章（1）伪善之家，恶贯满盈！

苏长卿向黄珏说明了来意。
他道：“我等是为了寻找神农氏的后人而来，还希望你可以引荐一番。”
听到这句话，黄珏半点都没有犹豫的，一声应下：“那是自然，神农先生可是我的师父，到时候我帮你说情一下就好。”
语落，三人一起朝着江北一代走过去。
路上黄珏说道：“这疫病猖獗三个月，已经死了很多人，幸而神农氏坐镇，才抑制扩散不远。”
苏长卿和孔沉光对视一眼，心道：难怪他们很少得到这边的消息。
不多时已经到了那江北的城池门口，这一路上病死的尸体不少，周围山野之上，更有着许多烟火冒出来。
许是在焚烧尸体，避免酿造出更大的灾祸。
“快“一零零”，西山附近有着妖邪出没，找人封锁，莫要让百姓过去！”
“听说杀了不少的修士了，神农家的墨少爷已经过去。”
“你们是什么人？为何前来此地？！”
一声轻喝传来，守城的士兵目光戒备的看着苏长卿等人。
但是仔细一看，此人身体虚浮，神态疲倦，对三人避之不及，显然也是染病了。
当即，黄珏说道：“我是江北的，江北神农氏门下弟子，黄珏。”
他说出来之后，士兵的戒备之色少了几分。
而黄珏趁机说道：“这两位乃是路上救了我的道友，听闻江北有难特意前来相助。”
听到这句话，士兵冷笑一声，说道：“没想到还有上赶着来找死的，要进去就进去吧，记得带好口罩！”
“是是是。”
说着，黄珏拿出一条条白色的小方块递给了苏长卿两人。
这就是那所谓的口罩，据他所说，虽然修士有着法力护体，但是凡人没有。
所以做一些表率戴上口罩，也算是给他们做典范。
苏长卿和孔沉光都没有意见，戴上之后随着黄珏进入了城内。
这城池之内更加是萧条，充斥着一股死气，地上洒着许多的盐，还有着一股浓重的酒味。
似乎是在城内进行了大规模的消杀，抑制病菌滋生。
而在不远处，还有着许多穿着灰黑长袍的男子搬动东西，仔细一看，原来是尸体。
黄珏看了一眼，叹道：“唉，又没了一家，前几日我还跟着把他们家的男人搬去西山附近，今日一回来，他们家人就都死光了。”
听到这句话，苏长卿和孔沉光朝着屋内看了一眼，果然是空空荡荡的，没有一个人。
想必那被搬走的，就是唯一幸存的一个，如今却也随着去了。
孔沉光道：“黄珏，如今罗刹已经死了，也有了药方，治疗这疫病轻而易举啊！”
“哪有这么简单，”黄珏神色也有几分不好，道：“罢了，先不说这件事情，你们随我一起去神农家吧。”
语落，他带着苏长卿两人朝着那神农家走去，却在半路上就被拦住。
一个青年身后跟着一群修士，喊道：“慢着，可疑人等不可擅入江北城内，黄珏，难道你不知道吗？！”
黄珏闻言，连忙弯腰喊道：“柳公子，这两位不是可疑人等，他们是……”
那柳公子看着黄珏的眼底闪过一丝厌恶，道：“我哪管你这是什么人，说了不能让人进去就是不能！”
语落，他挥挥手，朝着身后的修士吩咐道：“来人，将这几个人都拿下！”
灰袍修士手上拿出一把长剑，朝着三人冲过来。
孔沉光见此眼神微冷，道：“找死！”
旋即，他祭出一把灵剑，轻喝一声，一道剑法落下。
只见那剑光在半空中化为一条巨龙，朝着那修士冲击而去。
而那修士也不甘示弱，手中的长剑一甩，顿时一道黑色剑芒迎向孔沉光的灵剑。
两股灵剑在半空相遇，顿时发生剧烈爆炸。
强大的气流席卷周围的树木，将树叶、花草全部吹到了半空中，然后在半空中化为粉末，消散于空中。
那黑衣修士手上的长剑一抖，那黑色剑芒再次凝聚成一柄黑色利刃，朝着孔沉光袭来。
孔沉光手一扬，又是一招落下。
只见一道剑影从虚空之中飞驰而出，与对方的那道剑芒碰撞在一起，发出震耳欲聋的声响0 ..
那修士手中的剑芒再次被斩碎，但是那剑影也在同时消失在空气中。
孔沉光一挥手，一张符咒出现在身边。
他口中念着咒语，手中掐决，然后往那符咒上一抛。
霎时间，那符咒化为一道火焰，朝着那灰袍修士烧去。
灰袍修士见此连忙闪躲，只听轰隆一声巨响。
他所在的地面出现一个深坑，而那灰袍修士却已经消失不见踪迹。
追！
孔沉光一声令下，众人便跟在灰袍修士身后追赶。
只见那灰袍修士一路狂奔，根本不敢回头看。
就在这个时候，突然一阵阴风拂面而过。
接着便见一道身影悄悄地出现在了灰袍修士身后，灰袍修士根本没有丝毫反应。
灰袍修士还没有反应过来，那身影便已经来到了他的背后，紧接着手上用力，猛地往后一推，灰袍修士顿时倒在了地上，昏迷不醒。
走吧。
一阵声音传入几人耳中，那声音中似乎带着一种魔性，让人心底生寒。
孔沉光等人转身望去，只见那个男子站在那里，一身黑色劲装，头上戴着斗笠，看不清容貌，他的目光平静无波，看4.2不出丝毫情绪。
但是孔沉光却从其中读懂了一种威胁。
你是什么人？孔沉光皱着眉头问道。
杀你之人。
话音刚落，那个男子的手中已经握着一把长枪，直取孔沉光胸口。
孔沉光眼睛瞪大，瞳孔骤缩，连忙催动自己体内的灵力，想抵挡住对方那致命的一击。
但是对方的速度太快了！
眼看着长枪袭来，孔沉光眼底一怔。
就在此刻，呛啷一声巨响，长枪被一道剑气击飞。
而苏长卿站在一边，淡淡的说道：“怎么，你们是看不到我一个大活人吗？”
而那男子目光扫过来，冷声道：“你若是束手就擒，我可以饶了你，让你死的痛快一些。”.

第二百四十四章（2）伪善之家，恶贯满盈！

“哼，废话少说！”
苏长卿轻喝一声，一剑朝着男子袭去。
男子手上一翻，手中的长枪一抖。
一道白光射出，正好与苏长卿的那一道剑气碰撞在一起。
嘭的一声闷响，那一道剑气消散于空气中，男子也倒退数步。
而苏长卿则稳稳的站在原地，手中的长剑依旧泛着白光，似乎根本没有任何损伤。
而他的脸上也露出一抹轻松的笑意。
男子见此脸色难看至极。
这时，孔沉光等人也从地上爬起来，站在他们二人身后，看着对面的男子。
孔沉光冷声道：阁下既然要杀我们，那就尽管动手，不必再多费唇舌！
呵呵，你们以为自己能逃掉吗？
那男子冷笑着说了一句，手腕再次一抖，那一杆长枪化为一道流星朝着孔沉光袭去。
孔沉光手一挥，手中出现一把青锋剑，与那长枪碰撞在一起。
只听锵的一声脆响，双方都退了几步，然后孔沉光手臂发麻，手中的青锋剑差点脱手而出。
那长枪也是嗡的一颤，似乎被孔沉光的青锋剑震慑住。
02　　孔沉光暗骂一句，手腕再次一抖，那把青锋剑再次飞了出去。
这一次，他并未再使用剑诀控制剑气，而是凭借着实力硬抗。
哼，我倒是要看看，你是如何挡住我的这一招攻击的！
男子冷哼一声，再次举起手中的长枪，准备再次进行攻击。
但就在此时，孔沉光再次发动进攻。
孔沉光手腕翻动，青锋剑化为无数道剑影朝着男子笼罩而去。
男子脸色大变，连忙挥舞长枪格挡那些剑影。
但是奈何那些剑影实在是密集，男子根本无暇顾及，只听砰砰砰的声音在他身旁响起，他身体四周已经布满了剑影，而且这些剑影似乎没有停止的趋势。
而是继续朝着他笼罩而去，似乎一旦被这些剑影笼罩住，他就必死无疑了一般。
这时，孔沉光突然停了下来，他手上捏着一个手印。
随即，那一片剑影也停止了飞舞，然后迅速的聚拢在一起，形成一颗拳头大小的剑珠。
这颗剑珠通体银白色，表面上闪烁着淡蓝色的电弧，在空中缓缓地游走着，显得十分诡异。
那枚剑珠悬浮在空中，一道道紫色雷霆不断在上面跳跃着。
而那颗银白色剑珠上，一道道电流也是不断在上面流窜，看上去十分恐怖。
去！
孔沉光低吼一声，然后那颗银白色剑珠立刻朝着男子射了过去。
男子脸色微微一变，立刻挥舞长枪刺向那颗银白色的剑珠。
嘭！
银白色的剑珠与那杆长枪碰撞在一起，发出一声惊天的声响。
而孔沉光手腕一抖，银白色剑珠再次朝着男子射去。
见此，男子手中长枪再次横扫一周，想将这颗剑珠扫飞。
但是他的长枪却无法阻挡银白色的剑珠的去势。
嘭！
银白色剑珠狠狠砸在男子胸口处，男子的身躯立刻飞射而出，狠狠地摔在地上。
鲜血瞬间从他嘴角溢出。
看着孔沉光，他眼中闪过一抹不可思议的神色。
孔沉光收起手中的银白色剑丸，冷声道：就你这样的货色，也敢来送死，真是自寻死路！
说完，孔沉光一掌拍出，那一片剑影再次朝着男子笼罩而去。
而就在此刻，一个苍老的声音忽然传来，够了！
听到这个声音，孔沉光脸色微微一沉。
柳公子身躯一颤，连忙带着身边的人跪下，不敢再出手。
而此刻，那个苍老的声音再次响起，年轻人，我们是朋友，你这样做是不是太过分了？
孔沉光眉头一挑，看着那个苍老的声音道：你认识我？
那个声音笑道：哈哈哈哈，我当然认识你，孔圣人的后人，老朽岂会不知道。”
随着这一道声音，一个老者从后面被人推着出来，他坐在轮椅之上，气色灰败，看起来已经是半截入土。
而看到老者出来之后，那柳公子也就不敢再放肆。
老者笑着说道：“我乃是神农氏第一百六十八代家主，神农北冥，诸位小友不知道如何称呼？”
孔沉光见此，说道：“孔氏后人，孔沉光，这位是随我一起前来的，苏长卿。”
听到这句话，神农北冥神情没有变化。
似乎是不知道世界上还有着苏长卿这号人物。
而一侧的黄珏连忙上前说道：“师父，他们杀了罗刹鬼，我才将人带回来的。”
此时，一阵冷风骤然吹过去。
神农北冥笑道：“两位小友果然是年少有为，老朽正好有一件事，不知道可否帮忙？”
孔沉光微微皱眉，觉得这老东西怎么那么不客气。
倒是一旁的苏长卿说道：“老先生是神农氏后人，有什么需求尽管说，我等若是可以做得，必然不会推辞。”
听到这句话，孔沉光意外的看了一眼苏长卿，心道这人那么好说话的吗？103
而神农北冥见此，道：“这城外因为死去的那些尸体，引来了不少的妖兽，在白苍山附近聚集。”
“啊，师父您说的可是那些煞气入体的妖兽？！”
黄珏脸色一边，看来那些妖兽是极其难以对付的。
而神农北冥点点头，说道：“正是，我们这里的修士修为不高，都难以对付，不知道两位小友可否帮忙？”
“自然可以，只是还需要准备一些……”
苏长卿还没有说完，就被那神农北冥打断了。
只听到他说：“不必准备什么了，我正打算让家中弟子前去，你们二人与他们一起就好了。”
说着，他挥挥手，只见到那柳公子不情不愿的走上来。
他说道：“我提前说好了，你们二人需要听我的指挥，否则死了我可不管。”
苏长卿淡淡一笑，而孔沉光压根就不打算理他。
柳公子见此恼怒不已，但是在神农北冥面前也不好说什么，只想着后面再收拾两人。
神农北冥笑道：“既然如此，你们就出发吧，那妖兽杀完了记得烧干净。”
“我知道了，爷爷。”
柳公子说了一句，旋即转身离去.

第二百四十五章（1）白苍山内暗藏玄机！

看着柳公子没有等苏长卿和孔沉光的意思，黄珏有些担忧。
苏长卿两人却毫不在意，慢悠悠的跟在后面出了城。
神农北冥离去，眼底一抹杀意一闪而过，脸色的笑意却更加明显。
那白苍山之内的妖兽不强，但是山内有着新地出现，一位上古仙族在那里。
知道此事的人不多，原本是打算让柳公子去封印。
但是没想到苏长卿撞到了枪口上，那么久怪不得他了。
……
白苍山内，小雨绵绵。
而那柳公子带着人步伐极快，似乎是想要将苏长卿两人抛下。
只听到他身边的人低声道：“家主也是，怎么想着让我们带上这两个拖油瓶！”
“可不就是，看着就是两个小白脸，别到时候拖了我们的后腿。”
“走快些，将这两人抛下，看他们怎么办。”
几人的话尽数落入苏长卿和孔沉光的耳中，只觉得可笑至极。
而此时，看着那行人越来越快，苏长卿拉住了孔沉光道：“诶，别着急，看看他们怎么应对。”
孔沉光微微皱眉，刚要开口，只听到一阵嘶吼声传来。
旋即一头妖兽猛然朝着那一群人扑过去，柳公子大声喊道：“出手，杀了它！”
柳公子话音落下，便已经率先出手。
只见他身形一闪，便来到那一头妖兽的跟前，右掌猛然拍下。
顿时发出嘭的一声响起，那一头妖兽便已经被打飞出去。
而此刻那些人也纷纷朝那一头妖兽攻击过去。
这一头妖兽被打飞之后，并未立马反应过来，而是呆愣在原地。
待他们的攻击全部落下，它才反应过来。
转眼间，它便朝那几十个人袭击过去。
那几十个人看到它朝自己袭击过来，连忙躲避。
但是却依旧躲避不及，瞬间，那一头妖兽便将其中一个人给吞入腹中。
那人连惨叫的机会都没有，就直接化作灰烬了。
而且他的脸上带着难以置信的表情，显然是死不瞑目。
而另外一些人则被其他妖兽给咬伤，或抓伤。
柳公子等人见状心中一沉，知道现在不是和它纠缠的时候，当即纷纷朝后退去。
但是后面就是悬崖，根本无路可逃。
那头妖兽看到他们要逃走，便张开血盆大口猛然追向他们。
这些人看到后，不由大惊失色，连忙四处逃窜。
但是那一头妖兽似乎早已料到他们会朝哪边逃跑，所以一路紧追不舍，速度奇快无比。
而柳公子等人看到这个局势后，纷纷使用出浑身解数朝远处逃跑。
那头妖兽见状，嘴巴一张，竟然吐出一颗火球，径直砸向柳公子等人。
眼看火球即将砸中那几个人。
柳公子等人不禁心中暗呼糟糕。
就在他们以为自己会死掉的时候，忽然从他们身旁掠过一道白影。
只见那白影猛然一伸手臂，竟然生生地将那颗火球握在了手中。
而柳公子他们看到这一幕之后，皆是不由大吃一惊。
没想到这个白影竟然会突然出现在他们的前方救他们于危险中。
而这一道白影，就是苏长卿。
不仅是他们吃惊，那头妖兽亦是吃惊无比。
它怎么也没有想到眼前这个看起来弱不禁风的男子竟然能够徒手接住自己的攻击。
它的眼神不由眯成了一条缝隙，看着那个白苏长卿，冷哼一声，又继续吐出几颗火球。
但是苏长卿却仿佛早已料到他的攻击似得。
在火球即将落下的时候，他身形一动，便躲过了火球的攻击。
随即他双手挥舞，一股无形的气浪涌了出去，顿时将那几个火球击溃了。
这是什么功法？怎么如此厉害？
柳公子看到这个苏长卿竟然能够凭借着肉身便将那几个火球击溃，心中也是极为震撼。
这头妖兽看着白衣青年，眼神充满了疑惑与震撼。
而柳公子身后的其他人看到苏长卿竟然能够徒手接住妖兽的攻击，心中更加惊讶。
这一头妖兽的实力他们是知道的，虽然不敢肯定，但是绝对能够和他们一战。
他们虽然知道苏长卿的强大，但是没有想到他竟然能够徒手接住这一头妖兽的攻击。
这简直太不可思议了！
那妖兽见此愤怒不已，嘶吼一声，利爪朝着苏长卿袭来。
见此，苏长卿手中仙剑微微一动，一道道凌厉的剑气凛然而出，瞬间便击碎了那利爪。
那利爪虽然强大，但是却依旧抵挡不了这些剑气，瞬间便化作虚无。
那头妖兽见自己的利爪已经破裂，心中不由大骇。
它连忙调集自身的煞气凝聚在手掌之上，一股强悍的劲气顿时自它的掌心喷涌而出。
这股劲气直冲云霄，在高空中不断翻滚，最终汇聚成一头巨大的怪物形象。
这头妖兽看上去十分凶恶狰狞。
它张开血盆大口，猛然朝苏长卿扑过去。
巨大的牙齿，锋利的獠牙在阳光之下散发出阵阵寒芒。
苏长卿见状，手掌一抬。
顿时一股狂暴的剑气爆发出来，朝那头妖兽席卷而去。
眨眼之间，那一股巨大的剑气便将那一头妖兽淹没。
轰！
一声爆炸声响起，随即便看到无数黑烟腾起，将整片天际遮蔽。
柳公子他们看到苏长卿竟然能够如此轻松地解决掉那一头妖兽，均是露出惊诧不已之色(得的好)。
那一头妖兽乃是他们见过的最为恐怖的一头妖兽。
但是就算是如此，还是被苏长卿一招便灭掉了，那他的实力该是有多么的强大？
柳公子等人的眼中充满了不可思议。
方才，他们居然觉得这两人是拖油瓶，那真是有眼不识泰山啊瓦！
他们看着苏长卿，眼中流露出敬畏的目光。
而此时柳公子等人走上前，仔细查探了一番后，不禁大吃一惊。
他们看到那妖兽的皮肤之上布满了密密麻麻的裂痕。
那是刚才苏长卿所施展出的那一招给撕裂出来的。
那一种威力可真是太强大了，他们从未见过如此恐怖的功法。
而就在此时，骤然一道煞气袭来。
柳公子神色大变，喊道：“｀ ¨快，将家主给的宝物拿出来～¨！”.

第二百四十五章（2）白苍山内暗藏玄机！

柳公子一声轻喝之后，一道法宝浮现在他的身后，朝着那煞气袭去。
顿时间，那法宝一击打出，将那煞气轰散。
随即便又朝着那煞气扑去，他一边挥拳一边朝着那煞气攻去。
他这一连串的举措可以说是毫厘不差，就像是早就商量好一般。
那煞气被柳公子一阵狂殴，渐渐变得稀薄起来。
就在此刻，他手中的长剑已经刺到了煞气上面。
一股强劲的冲击力使得那煞气瞬间化作虚无，消失于无形。
柳公子心中一喜，知道自己刚才已经彻底破掉了那煞气。
但是谁知道，骤然一股黑气再度袭来，朝着他背脊落下。
唰！
一声空响，那黑气骤然闯过了柳公子的胸膛，只留下一个硕大的血口。
柳公子震惊不已，下一刻倒地身亡。
见到他身亡，那周围的无数修士连忙慌不择路的就要逃窜。
但是被孔沉光抓住，问道：“那是什么东西，你们到这个白苍山到底是做什么的？”
那修士忙着逃命，一点都没有隐103瞒的说道：“我等是奉命前来封印一位仙族的，那法宝就是为此准备！”
闻言，孔沉光神色微微一变。
对他来说仙族那是至高无上的存在，若是此地真的有仙族的话，他们就危险了。
但是谁知道，苏长卿神色丝毫不变，说道：“走吧，既然如此，那我们就去会会那仙族。”
孔沉光见此知道拦不住苏长卿，也就只好舍命陪君子。
不多时，两人到了白苍山的深处。
路上依旧有着煞气和妖兽阻拦，但是都被两人一一解决。
而在这白苍山的深处，有着一座古墓，上面雕刻着几行字：上古仙族之墓，仙家禁地，不可擅入。
那仙族的气息，就从那古墓之内传来。
孔沉光见此问道：“喂，苏长卿，我们真的要进去吗？”
这地方一看就邪门不已，若是进去的话说不定就是九死一生。
而且那可是仙族，还是上古时期的，不知道会是多么厉害。
闻言，苏长卿身躯微微一动，一股强大的(acec)气息从他的身上浮现出来。
赫然就是仙初境的修为，威压强大无比！
孔沉光见此神色一变，震惊无比的说道；“你居然已经突破到了仙初境界，这是怎么做到的？！”
听到这句话，苏长卿道：“在新地之内，就可以突破到仙初境界，不受法则影响。”
说完，他朝着古墓之内走进去。
而孔沉光犹豫一番，一咬牙，也跟在了他的身后，说道：“我可是舍命陪君子了。”
不多时，两人走到了古墓的深处，那煞气也逐渐消散。
取而代之的，则是一股浓郁的灵气，还有着一股属于仙族的仙元之力。
“那是……”
突然，孔沉光似乎是发现了什么，苏长卿顺着看过去。
只见到古墓之内，有着一名仙族女子身穿着白纱，面容清冷绝尘。
她坐在黑色的棺桲之上，看到苏长卿两人之后，微微皱眉。
只见她指尖微微一动，一道剑气顿时朝着苏长卿飞射而去。
苏长卿见此，手上仙剑祭出，一声轻喝：“御剑诀！”
瞬间，一道道剑影在苏长卿的操控之下，形成一片密集的剑墙，挡住了那道白色剑气。
砰砰砰！
一连串的响声传来，剑墙上出现了密密麻麻的裂痕。
那些裂缝越扩越大，渐渐的将剑墙全部破碎开来。
那仙族女子见状，眉心一拧，手中长剑顿时化作一条长鞭，挥舞着朝着苏长卿抽打而来。
苏长卿见此，手上仙剑一抖，顿时一股强烈的剑气顿时朝着那条长鞭卷去。
轰隆！
两股强烈的碰撞之声顿时响起，一声爆炸传来。
那条长鞭被苏长卿的仙剑硬生生斩断成两截，掉落在地上。
那仙族女子见此，面上浮现一丝怒意，随即她手掌翻转。
只见那长鞭在地上猛地弹跳而起，又化作一柄长刀，直接朝着苏长卿袭击而去。
锵！
一声金属相交的脆响传来，那柄长刀直接被苏长卿手上的仙剑削断。
而那仙族女子也被震退十几步。
好厉害的剑气。那女子见此，面露惊讶之色。
这只是普通剑气罢了。
苏长卿淡淡说道，随即他脚下用力一踏。
只见他整个人顿时凌空飞起，一把抓住那仙族女子。
手中仙剑划过一圈光芒，朝着女子的脖颈刺去。
见此，仙族女子神色骤然一变，一道白光浮现在她的脖子上面挡住这一击。
而后，她身躯轻盈飘起，眨眼间脱离了苏长卿的掌控，到了不远处。
“人族，何时变得如此厉害了？”
她眼底似乎是有着疑惑闪过，但是手上的攻击却没有停止。
你若是没有杀死我的理由，我自然会杀了你。
苏长卿见此，冷笑着说道。
仙族女子闻言，目光之中浮现一丝寒光：人族的蝼蚁，就凭你，还不配我杀！
说话间，只见她手指再次点向空气之中。
随着她的动作，一阵狂风忽然刮起。
在这狂风吹拂之下，她手中的长剑竟然发出一阵嗡嗡嗡的轻鸣。
只见她双臂猛地挥舞，一柄巨大的剑形出现在空中，随后朝着苏长卿狠狠地劈砍下去。
轰隆！
一声巨响传来，整个地面都剧烈颤动起来，仿佛要被这股剑势劈成两半，地动山摇般。
让孔沉光都感到一股恐怖的压迫感。
这种程度的攻击，对我而言不值一提。苏长卿淡漠地扫了一眼四周，说道。
哼！狂妄。
仙族女子闻言，脸上闪过一丝冷意。
她身体忽然悬浮于半空之中，手中长剑一扬，朝着苏长卿斩落下来。
嗡嗡嗡！
一道道强大的剑气，在这狂暴的剑气之下，发出嗡嗡嗡的声音。
那道剑气犹如闪电，带着一往无前的气势，狠狠朝着苏长卿斩下。
铛！
苏长卿举起手中的剑，直接与那道剑气相抗衡，剑气和剑气碰撞之后，一阵火花溅起。
随后，只听见一声清脆的金铁相交之声传出，剑气被硬生生的抵挡下来.

第二百四十六章（1）此方天地，我为霸主！

古墓之内，已经限制不了两人的打斗。
孔沉光看着像是要塌了，连忙跑了出去。
下一刻轰的一声巨响，古墓彻底的塌陷，而两道身影从中飞出来。
只见到他们又在空中打斗到了一起，一时间天地变色，白苍山之内鸟兽皆惊慌逃窜。
而在远处的城池之内，神农北冥感受到了那，灵气波动之后神色微微一变。
就在此时，有着一道身影进来，恭敬的说道：“家主，有一位姑娘前来，据说是找苏长卿的。”
听到这句话，神农北冥灰暗的眼底冷意一闪而过，笑道：“那就请她进来。”
那门口，站着的女子就是轩辕紫薇。
随着神农家的地址进门之后，那弟子说道：“姑娘先喝茶，家主稍后就到。~”
轩辕紫薇闻言也觉得有几分口渴，就抬起茶盏喝了一口。
旋即，她只觉得头晕目眩，而周身灵气也使不出来，转瞬间到底-不醒。
那弟子挥挥手，让几个小厮上前道：“将人带去地牢那边，听候发落。”
“是！”
几人连忙拖着轩辕紫薇离开。
……
另外一边，苏长卿和那仙族女子打得难舍难分。
此刻，天空之中充斥着一股浓烈的剑意，让空间肃杀不已。
苏长卿手中的白鹿仙剑祭出之后，身躯后面一直有着一道巨大的白鹿身影。
那身影神采非凡，令孔沉光惊讶不已，心道：苏长卿到底是什么来头，居然有着如此至宝！
而仙族女子也不由得惊讶，她早已看出这个人族手中的是剑族。
剑族历来骄傲，自古以来只认剑仙为主，为何会屈服一个人族呢？
难道这世间的发生了巨大的变化？
就在她思索的时候，一道轻喝传来：“御剑诀！”
旋即，无数道剑影在空中凝聚，化作一片巨大的剑网，犹如天罗地网一般朝着她笼罩下来。
看到这一幕，仙族女子柳眉倒竖，冷喝一声：“黑鳞鞭！”
旋即，只见到她手中祭出一条黑色的长鞭，啪的朝着剑网打过去！
黑色的长鞭犹如一条毒蛇一般张牙舞爪。
在空中发出呜咽的声音，散发着阵阵阴寒的气息！
这道长鞭，乃是仙族的镇族至宝之一！
仙族的镇族之宝名叫黑鳞鞭，它的威力极大，乃是仙族女子的保命法宝。
一鞭落下，瞬间迸发出一道金光，将剑网击碎！
见此，苏长卿手中仙剑微微一动。
只见到他脚下的青石上面立刻浮现出无数青莲，将他的身体牢牢的护住。
啪！
只听到一声清脆的响声，只见到那条黑鳞鞭打在青莲上面，只见到青莲被轻易打碎！
哼！
仙族女子眼神冰冷，嘴角微翘，冷哼一声！
旋即，只见到她右手一挥。
只见到无数黑色的藤蔓自地底生出，迅速朝着苏长卿的方向缠绕而去！
给我破！
眼见着无数黑色的藤蔓向他袭击而来。
见此，苏长卿眼神一凝，手中仙剑一抖。
顿时间，无数青色剑芒从剑锋迸射而出！
咻咻咻！
只听到一连串尖锐的响声，青色剑芒直接击穿了黑色藤蔓。
黑色的藤蔓就好像纸糊的一样，瞬间被斩断！
给我滚！
苏长卿低喝一声，只见到他身上的青光越来越亮，最终形成一片巨大的剑影！
唰唰唰！
随着青色剑影落在那些藤蔓上，只听到一连串的爆炸声响起。
随后，那些藤蔓被青色剑影直接轰成了渣滓！
哈哈哈！我早已料到你会使用青莲剑气，不过我却早有准备！
突然，仙族女子的脸上露出一丝诡异的笑容。
只见到她抬起左手，掌心中出现一柄黑黝黝的大刀。
旋即，她右手猛地一握，那柄黑黝黝的大刀便化成了一把长枪！
长枪在空中一转，只见到长枪猛然刺出，朝着苏长卿狠狠的刺过去！
咻咻咻！
只见到长枪犹如一根黑色的闪电一般，速度奇快！
哼！雕虫小技！
苏长卿不屑的轻哼一声，只见到他身形一晃，便消失不见。
下一秒出现在半空中，双目紧盯着长枪。
    nei部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
只见到他的手掌微动，顿时间一股强劲的青色剑芒飞出，迎风暴涨。
眨眼间便变成了一把足有数丈宽广的巨型剑影，朝着长枪呼啸而来！
轰隆隆！
两者相撞，发出一道惊天的爆炸声。
一道肉眼可见的波纹向外扩散开来，所过之处，草木皆枯萎！
这一次，两人竟然势均力敌，谁也奈何不了谁！
不错！你确实很厉害，居然连我的招式都能躲避掉！
仙族女子看到自己的攻击没有取得预期的效果。
她的脸上不禁闪过一抹意外之色，继而又露出冷笑之色：不过，这只是刚刚开始！
    . 0 ...
哦？苏长卿挑了挑眉毛：既然如此，那你继续吧！
话落，只见到苏长卿手中的长剑再次一颤。
只见到他周围的青色剑影越聚越多，最后幻化成了一柄足有五六米高的青色巨剑。
只见到青色巨剑悬浮于半空之中，一道道凌冽的青色剑芒朝着四面八方扩散而出！
见到这一幕，仙族女子的脸上再次露出一丝笑容。
手中黑色长鞭一甩，便将她自己包裹其中。
唰唰唰！
无数黑色藤蔓从地底窜出，朝着苏长卿飞扑而来！
哼！
见此，苏长卿冷哼一声，手中长剑微动。
只见到无数青色的剑影朝着那些飞奔而来的黑色藤蔓砍杀而去！
只听到噗噗噗一连串的声音，无数的黑色藤蔓被斩断！
但是，这些黑色藤蔓仿佛没有尽头一般，无穷无尽！
看到这一幕，苏长卿眉头皱了皱。
他知道，这种黑色的藤蔓不能硬碰硬，否则必死无疑！
想到这里，苏长卿眼神一凛，只见到他左手一动。
只见到青色的剑影飞出，化作一道道匹练一般，朝着四面八方席卷而去，瞬间将那些藤蔓绞碎！
不远处，仙族女子见到苏长卿居然用剑影攻击自己的藤蔓。
她眼睛不由一缩，露出一丝诧异的神色。
不过随即她又恢复平静，冷哼一声千.

第二百四十六章（2）此方天地，我为霸主！

仙族女子冷哼一声，眼底冷色一闪而过。
只见到她右手一挥，只见到无数黑色藤蔓从地底涌出，朝着那道剑影扑咬过去！
咔嚓！
随着一阵阵的骨骼碎裂声响起。
只见到那些黑色的藤蔓被青色剑影撕扯得粉碎。
化成点点黑色的液体，融入到土壤里面！
而在这时，苏长卿已经出现在仙族女子的身边，只见到他的左手中再次凝聚出一道剑影！
咻！
只见到他手中长剑一挥，顿时间，剑影犹如流星一般，狠狠的朝着仙族女子冲去！
什么！怎么可能！
看到这一幕，仙族女子脸上露出不敢置信的表情。
因为在苏长卿的这一招之下，只见到一个黑漆漆的空洞出现在“一零三”他的面前，好像是被撕裂了一般，显得十分的狰狞。
看到这一幕，仙族女子心中不由咯噔一跳，这一剑太可怕了！
不过，她毕竟是堂堂仙尊，虽然心中震撼，但依旧没有慌乱。
她手腕微动，只见到无数的黑色小虫子从袖口中飞了出来！
这些黑色的小虫子在半空中盘旋飞舞，发出嗡鸣声，一道道黑色的烟雾在空中弥漫，好似烟雾一般，遮挡了众人的视线！
去！
只见到仙族女子手中的长鞭一甩。
顿时间，一个个黑色的骷髅头从黑色的烟雾中飞出，朝着苏长卿冲了过去！
骷髅头飞出的刹那，只见到整个地面剧烈的震动起来，好像是发生了地震一般。
哼！这些东西就是你的底牌吗？还挺让人意外的，不过在本座面前，还不够资格当做对付本座的手段！
看到这一幕，苏长卿眉头一扬。
只见到他的左手中青光一闪，一道青色剑芒飞了出来，径直朝着那个骷髅头斩杀而去。
嗤啦......
只见到那把剑刃和黑色骷髅头相撞。
顿时间，骷髅头碎裂开来，化作点点黑色的液体，纷纷掉落下去！
什么！？
仙族女子脸色骤然大变！
这是......
就在这时，只见到一团团火焰从苏长卿的体内爆发，瞬间将那团团黑色的液体烧成灰烬！
他手中的长剑一动，朝着仙族女子刺去。
不好！
看到苏长卿手中的青剑朝着自己刺来，仙族女子脸色不由大变。
她急忙催动一股仙元之力将自己笼罩住，同时手中的黑色长鞭朝着苏长卿扫去。
叮咚！
一道清脆的金属撞击声响起。
只见到苏长卿手中的长剑与黑色长鞭相交，一道道耀眼的火花溅射而出！
只见到仙族女子被震退几步，嘴角溢血。
该结束了！
看到这一幕，苏长卿脸色一沉。
他手中的长剑再次朝着仙族女子劈砍而下，只见到剑影飞出。
就在此时，那女子突然身边一道道白色的壁垒出现，挡住了剑影。
而她虚弱的看着苏长卿，道：“是我输了，要杀要剐，随你吧！”
闻言，苏长卿反倒是停了手。
如果一开始不是这仙族直接动手的话，也不会如此不由分说的打起来。
只听到他说道：“这位仙族姑娘，在下苏长卿，不知道你如何称呼？”
那仙族女子打量了他一番，许久之后她才缓声说：“我乃是仙族炼药弟子，名为仙若。”
说着，她的气色更加的难看，体内的仙元之力也在逐渐的溃散。
而此时孔沉光已经过来，见此说道：“怎么回事，不打了吗？这仙族要不要杀了？！”
听到这句话，仙若恼怒的看了眼孔沉光。
而苏长卿说道：“不必，就算是不杀她，在我的眼底下她也逃不了，做不了什么。”
这句话好生狂妄，就算是仙若也不忍不住看了一眼苏长卿。
她心道：这小子如此狂妄，就让我教教你如何做人！
但是似乎是知道她的想法，苏长卿道：“你如果不信，大可以试试，但是你就算是仙族，不想羽族一样，应该只有一条命吧？”
闻言，仙若脸色一变，从这句话里面获知了大量的信息。
她安静了不少，而此时苏长卿又说道：“若是听懂了，那我问你，这罗刹族可是你唤来的？”
罗刹族虽然也是上古万族之一，但是他们有一个特点，那就是沉睡于地底0 ..
如果不是被人呼唤的话，他们绝不会在世间大开杀戒。
因为若是杀戮到了一定的程度，就会引来天罚，到时候罗刹族更加倒霉。
仙若听到这句话，微微皱眉，说道：“自然不是，我为何要那么做？”
孔沉光和苏长卿都怀疑的看着她。
仙若见此，又说道：“我乃是仙族的炼药弟子，昔日在世间行走，采集山间凝脂，白苍山三清之气，前往兜率宫炼药。”
说到这里，她停顿了片刻，看向眼前两个人。
而孔沉光神色之中露出些许的向往，采集天地精华进行炼制的药，那该是什么仙药？
“谁知道却被一位强者困于此地，他告知我，若是等我醒来，遇到的第一个人就是我要跟随的。”
仙若看向苏长卿，微微抿唇道：“我一看，是一个人族，所以就直接动手了，但是却没有想到，他在我身上落下了契约。”
说着，仙若掀开了身上的薄纱，露出犹如凝脂一般白皙细腻的肌肤。
而随着她的灵气波动，有着一道道赤色的符文浮现，宛若一朵4.2硕大的山茶花，透露出几分妖异美艳。
她收敛起衣服，道：“虽然，我绝不可能召唤罗刹族，我才刚刚醒。”
如此，苏长卿也算是相信了她的话。
但是对于她说的跟随，只觉得仙族狡诈，说不定是要借此迷惑他。
“那到底是谁唤来了罗刹族？”
此时回了神的孔沉光思索一番，想不到结果。
而苏长卿已然是猜到了幕后之人到底是谁，他说道：“回去江北城，我们就会知道到底是谁干的了。”
“如果是这样的话，那人还真是丧心病狂，不知道是什么目的。”
想起江北尸横遍野，孔沉光神色也是有几分难看。
而此时，山野之间一道身影快速跑来，似乎是有着要事相告.

第二百四十七章（1）青光缭绕，黑雾凝结！胆大包天，雕虫小技！

来人就是黄珏，他上气不接下气的道：“不好了，出事了！”
苏长卿和孔沉光对视一眼，微微有几分疑惑。
他缓过来之后，说道：“我在师父家里，看到了来找你的女子，被迷晕带走了！”
“什么？！”
苏长卿神色一变，旋即御剑而起，朝着江北城飞速而去。
谁知道半路上就被一行人拦住，那人穿着青色的锦衣，一身文人雅士的气度。
他抬手道：“在下神农家长老，江西志，特来请教则个。”
见此，苏长卿眼底杀意一闪而过，二话不说直接动手。
一道凛然的剑意迸发而出，朝着众人袭来。
江西志见此冷笑一声，身后祭出一把羽扇。
挥动之间天地色变，一股强烈的灵气凝聚而成，随之落下。
那灵气犹如风暴一般，朝着对面的苏长卿斩杀而去。
但是却在空02中与剑气碰撞到了一起，瞬间一阵巨响落下，天地动荡。
周围草木皆数被强大的灵气波动而摧毁，无一幸免。
“御剑诀！”
苏长卿一声轻喝，手中仙剑一动，一道道剑意凝聚而成，化作剑网朝着江西志而去。
江西志眼睛微眯，一柄羽扇猛地挥出。
天地间的风元素全部汇聚而至，朝着他所操控的这柄羽扇而去，形成一股风墙挡住了剑雨。
但是在风墙中还残留着少量的灵气，使得风墙的威力大打折扣，最终被破除。
呵呵，御剑诀虽厉害，但是想破掉我御剑诀的防御也不容易。
是吗？那你试试吧！
苏长卿话音刚落，只听一声清脆的鸣叫声。
他手腕一抖，仙剑化作万千剑光朝着对方笼罩而去。
一道道剑影闪现而过，一时间，漫天剑影笼罩天地，将天空照射的一片雪白。
剑雨落下，将四周大地染成一片血红色。
江西志站立的地方更是被淹没其中，剑雨密集的朝着他席卷而来。
江西志眼神凌厉，身体在剑雨中快速穿梭，不断躲避着。
但是苏长卿的剑势太过凶悍，根本就没有给江西志丝毫的躲避空隙。
只见他手中仙剑翻转，一道道剑气化作利箭，带着呼啸的破空声朝着江西志疾驰而来。
那剑气速度极快，眨眼便已经临近，令得他的心中一寒。
好厉害的剑气！
只是他虽然这样想着，却不敢怠慢，手腕一番。
只见他手上一抹黑雾浮现，一道黑雾凝成实质。
瞬间，朝着那些剑影缠绕而去，想要将它们全部击碎。
但是他低估了苏长卿这一招的强劲程度。
剑气与黑雾相接触，竟然将那道黑雾直接吞噬殆尽，剑雨依旧朝着他席卷而来。
哼，雕虫小技！
见自己的剑法居然被破，苏长卿冷哼一声，手中仙剑再次会挥动起来。
他的动作行云流水，却又让人看不清动作。
九霄风雨！
见此，江西志神色大变，口吐真言。
他身后一道道黑色的虚影显露而出。
那黑色的虚影仿佛是实质的一般，每个都是狰狞恐怖，犹如鬼魅一般。
随着苏长卿的剑法舞动，天空中乌云涌动，电蛇肆虐，仿若雷霆一般的雷光在天空中闪烁而起。
那黑云之中更是传出一道道惊雷之声，犹如雷鸣，震耳欲聋。
天空之中，一道道粗壮的闪电劈下，朝着江西志劈了下去。
但见一道巨大的闪电从天而降，直奔江西志而去。
江西志神色大变，身后的那些虚影一闪而逝，消失不见。
同时，一层黑色的气浪在他的身体周围形成，将那些雷电抵挡而去。
随后他身体一晃，便消失不见，躲过了这致命的攻击。
好险！
苏长卿一怔，没想到这个江西志居然能够躲过他的攻击。
要知道，他的这招可谓是杀人越货必备啊。
但是现在居然被江西志躲避过去了，实在太过诡异。
不过他并未因此停歇，反倒是手中动作更加的迅猛了起来。
天地乾坤，万物生死！
一阵阵清亮的吟唱之声从天际之处传来。
天地间的灵气在这一刻仿佛被调动了起来，化作滚滚洪流，疯狂的朝着江西志的头顶冲了过去。
嗯？什么东西？
江西志见此顿时大吃一惊，脸上露出了难以置信的神色。
他没想到这个苏长卿居然能调动天地间的灵气。
他可是清楚地记得，这种能够引动天地间灵气的手段，只在宗派的镇派绝学中才存在着。
但是现在，一个名不见经传的小子怎么能够掌握呢？
江西志的心中充满了疑惑，同时，他也更加谨慎了，毕竟这可是关乎他性命的。
他可不愿意就这样葬送在一个小辈的手中。
想到此，他手腕微微一翻，只见他的手中突然出现一个玉瓶，玉瓶之中装着一颗晶莹剔透的丹药。
这颗丹药，乃是一颗103五品丹药：回气散！
回气散的作用就是恢复灵气和疗伤。
但是他并未服下，而是拿到嘴边舔了舔，露出享受的模样，这丹药可不多，得省着点用。
哈哈哈，苏长卿，今天就让你知道我的厉害，你是无论如何都斗不过我的！
江西志大笑一声，双手快速结印。
口中一道清脆的吟唱之声响彻天际，天地间仿佛多了几分奇妙的韵味。
只见那丹药突然绽放出耀眼的绿色光芒。
光芒之中，一股磅礴浩瀚的生命力弥漫而出，让人感到舒适。
江西志一边念诵着咒语，一边将那回气散朝着苏长卿洒去。
这回气散的范围极广，足足覆盖了方圆十丈左右。
哼！
苏长卿冷哼一声，身体陡然拔高，身体一颤，便将身前的回气散全部震散。
他身形不退，反而加快了速度，朝着前方飞掠而去。
手中仙剑连续挥动，一道道凌厉的剑气朝着江西志轰去。
哈哈哈，小子，你还太嫩了，就算修炼出了剑魂，但是实力却远远不及我，这点实力还想要杀我？
江西志哈哈大笑道，手中印决更是一变。
只见他的身体表面，一圈圈青光缭绕.

第二百四十七章（2）青光缭绕，黑雾凝结！胆大包天，雕虫小技！

只见，江西志的身躯也随着他的移动，在空中飘忽不定，犹如幽灵一般。
苏长卿见此冷笑道：“跟剑修比速度，找死吗？！”
江西志对此还不在意，但是下一刻他就杀了。
只见苏长卿身躯一动，眨眼间消失了。
他的速度实在太快了，江西志根本就跟不上步伐，甚至连他的衣角都无法捕捉。
而后，苏长卿身躯浮现，但见他脚尖轻轻一点，整个身体如同离弦之箭，朝着江西志爆射而去。
他手中的长剑更是一挥，化作一团璀璨夺目的剑气，朝着江西志刺了过去。
剑气划过长空，带起一条银线，犹如闪电一般，快如疾风。
但见那一剑划过，一朵巨大的莲花出现在江西志的上空。
随即，只见莲花快速的旋转着，释放出阵阵涟漪。
一道道锋锐的剑气朝着江西志爆射而出。
江西志大惊失色，急忙朝着一旁闪避而去。
他的速度极为迅速，躲开了那一剑，却依旧无法躲避莲花。
只听到噗嗤的一声响起，莲花狠狠地插入了他的腹部。
鲜血喷溅而出，染红了他的衣衫。
他脸上露出痛苦神色，口中不断发出惨叫之声。
该死，你.！
江西志怒吼着，他万万没有想到苏长卿的剑术竟然如此厉害。
一剑之间便刺入他的腹部，将他重创。
但是他却顾不得那么多，催动灵气，将那一团剑气逼了出去。
然后快速取出丹药吞进肚子里，开始运功炼化药效。
他的伤势太严重了，他可不想因此丧命在这里。
这家伙，真是个怪胎！
苏长卿见此，眉毛挑了挑，心中暗暗说道。
不过，就在这个时候，江西志突然抬起头望向苏长卿。
他目光阴沉冰冷，口中发出低喝：去死！
江西志身形一闪，再次化作一道残影，朝着苏长卿扑杀而去。
他手持羽扇，一道道锋锐的剑气在扇面上飞舞。
一道道剑气划过长空，朝着苏长卿绞杀而来。
这一次，苏长卿不再大意，他双眸精光一闪，身形一晃，快速的朝着后方退去。
但是，江西志岂会放过他，身形一闪，又追赶上来。
看着江西志紧咬着自己不放，苏长卿冷笑一声，手中仙剑快速的朝着前方斩落。
“无想一剑～¨！”
随着他一声落下，一道道凛冽的剑气朝着前方斩落。
剑气所过之处，天空之中出现一片真空区域。
一道道剑气纵横交错，宛若一张网，将江西志牢牢困住，丝毫动弹不得。
哼，想要困住我，休想！
见到这一幕，江西志冷哼一声，口中发出一声暴喝。
一道道青色的气息在他的手掌之中凝聚而出，朝着四面八方蔓延而出。
很快，那青色气息便凝聚成一个个符文。
那些符文在空中快速飞舞，形成了一把把青色的利剑，朝着苏长卿飞射而去。
哼！雕虫小技罢了，给我破！
苏长卿一声冷哼，手中长剑陡然朝前一挥。
一道凌厉剑气从他手中迸射而出，将那些符文尽数破解掉，朝着那些青色利刃切割而去。
那青色利刃遇到那凌厉的剑气，纷纷碎裂，化作点点青烟消失不见。
哼，雕虫小技而已？
见到这一幕，江西志不屑的冷笑一声，双手不停的打着法诀。
一股股庞大的生命力从他的身上涌现出来，在空中凝聚成一个个符文，朝着苏长卿笼罩而去。
苏长卿见状，眼睛一眯，眼中寒芒闪烁，身形快速的朝着四面八方闪烁而去，躲避开这一道道符文的攻击。
你以为，你逃的掉吗？
江西志冷冷的说道，双手快速打着法诀。
一道道符文朝着四面八方蔓延而去，化作一道道光幕。
光幕将苏长卿的去路完全遮蔽住，不留一丝缝隙，令其寸步难行。
雕虫小技而已，看我如何破了它。
见状，苏长卿的双目之中迸射出两道寒光，口中低喝道。
他手腕一抖，仙剑之上，陡然浮现出一层金色的光芒。
金色的光芒不断地变幻，很快形成了一柄巨大的剑影，朝着江西志袭杀而去。
什么？这......这怎么可能？
看到那一道剑影出现的瞬间，江西志眼中顿时露出了一丝不敢相信的神色，一副见鬼似的样子。
他咬紧牙关，抵抗着威压，拼命的将体内的灵气灌注于那柄巨剑之上，使得巨剑更加强悍。
他知道，如果自己不做好准备的话，很有可能被这一剑斩成碎肉，尸骨无存。
就在巨剑朝着他袭杀而来的瞬间，江西志猛地一挥手中羽扇，朝着苏长卿扫落。
一片道道狂暴的气朝着苏长卿呼啸而来，将其去路完全封死，不留一丝的缝隙。
这一招，乃是江西志在战斗中领悟出来的，专门针对修炼者施展，威力恐怖绝伦。
看着那呼啸而来的狂暴气浪，苏长卿的眉头一皱，脸上露出一抹浓郁的凝重之色。
“｀ ¨蓬莱剑法！”
一声轻喝落下，他脚下快速移动，躲避过那道狂暴的气浪，然后再次朝着江西志冲了过去。
他手中的剑气，在这一刻快速的旋转起来，发出阵阵龙吟虎啸声。
一道道剑气朝着那些气浪斩杀而去。
(得的赵)　　咔嚓！
剑气与气浪碰撞到一起，发出一阵阵爆炸的声音，发出噼啪的声响，让人耳膜都是微微一疼。
一股股能量波动不断扩散开来，周围空间剧烈摇曳。
哼，雕虫小技中！
苏长卿冷笑一声，眼神冷漠，手中的仙剑不断的斩落。
一道道凌厉无匹的剑气朝着江西志轰击而去。
这一刻，他手持仙剑，剑气纵横，剑芒四溢。
一道道剑气在半空之中肆虐，将虚空都撕扯出一道道漆黑的裂痕。
那一道道凌厉无匹的剑气，不断地劈砍在那气浪之上，将其完全摧毁。
江西志见状，脸色一沉，双臂连连摆动，手中的羽扇快速的扇动着。
一道道青色的光华绽放而出，不断地轰击在那道道剑气之上，将那道道剑气完全粉碎.

第二百四十八章（1）我自出生，难逢敌手！

无想一剑！
苏长卿淡淡的说道，双手握着剑，不断地朝着江西志劈斩而去。
一道道恐怖的剑气朝着江西志轰击而去。
江西志双眼紧闭，双手不停的挥动着，将那些剑气完全抵挡下来。
一道道剑气，与那些狂暴的气浪激荡在一起，不断地摩擦着，迸溅出漫天的火星。
霎时间，震耳欲聋的轰鸣之声，在天地之间回荡。
这时，一股狂暴的能量，不断地在半空之中翻滚。
苏长卿和江西志，就像是两台巨型战争机器一般，不断地厮杀在一起。
每一招每一式，都蕴含着强大无比的力量。
一时之间，天地间，到处充斥着凌厉的气息，令众人不由的感觉呼吸一滞。
江西志一直被苏长卿逼得节节败退，身上布满了伤痕，鲜血淋漓，十分狼狈。
可恶，我绝对不甘心输给你！
江西志怒吼一声，脸上露出狰狞之色，双手快速结印。
无数古朴的法诀在他的脑海之中不断地浮现而出。
法诀浮现，化作一道道青色的光芒，不断地融合在一107起。
转瞬间青光化作一柄巨剑，带着滔天的威势，朝着苏长卿轰击而去。
破！
苏长卿冷冷的吐出一个字，手中的仙剑高举过顶。
一道凌厉无比的剑气，从天而降，带着一往无前的姿态，朝着那道剑气迎击而去。
骤然之间，剑气和巨剑碰撞到一起，顿时发出轰隆隆的声响，震撼天地。
一朵朵蘑菇云升腾而起，不断地扩散开来，让四周的景象都为之扭曲起来。
噗嗤......
江西志的脸色骤然大变，口中猛地喷出一口鲜血。
他的身形一个踉跄，身体倒飞而出。
而后一道剑影随行而来，穿透他的身躯，夺去了他的生命。
苏长卿杀完之后，再度朝着江北城飞过去。
只见到，那城池之内皆是一群病弱的凡人，还有着许多神农氏的弟子在治病疗伤。
看到他前来，强大的威压落下，让他们惊骇不已。
“神农北冥，出来吧！”
一道淡淡的声音落下，无悲无喜，却让人震骇不已。
那神农北冥被推着出来，一脸慈爱的笑意，说道：“小友不是前往白苍山镇杀妖兽了吗？为何归来如此生气？”
“神农北冥，你唤来罗刹族，引发疫病，残害江北生灵，可知罪？”
苏长卿站在高空之中，声音随着灵气扩散，落入每个人的耳中。
“怎么可能，这小子再胡说什么，神农大人可是佛祖再世，救我等于水火之中啊！”
“呸，你胡说什么，外乡人快滚，休得胡言乱语！”
“我看你才是唤来那个什么族的恶人，去死！”
那江北城的百姓哪里会听信苏长卿的话，纷纷怒骂出口。
但是下一刻，一道猛烈的灵气落下，让他们无法动弹。
而苏长卿继续说道：“他们如此信赖你，你却下手残害，当真是狼心狗肺，不堪为人！今日我就替天行道。”
语落，他还没有动，就看到神农北冥站起来。
犹如医学奇迹一般，精神抖擞的腾飞而起，站到了苏长卿对面。
下方的凡人惊讶不已，没想到病弱的神农家主，居然还有站起来的一天。
而神农北冥根本不在意那些人的目光和想法，说道：“此地依附我神农氏生存多年，就算是杀了他们又如何？”
说到这里，下方的凡人震骇不已，想不到真的是神农北冥做的！
神农北冥道：“这一切都是为了先祖大道，牺牲几个凡人算什么，而你，不过是个乳臭未干的小(acec)子，也敢在此放肆。”
听到这句话，苏长卿手中仙剑微微一动，道：“乳臭未干？看来你很厉害是吗？”
“那是自然，我神农北冥存活已有千年，修为岂是你可以撼动？！”
神农北冥冷哼一声，又道：“我已经见过无数像你一样的人，很聪明，但是死的太快。”
闻言，苏长卿冷笑一声：“呵呵，我自出生到现在，可还没有遇到过敌手，不知道你又如何？”
语落，他手中仙剑微微一动，一道剑鸣铮然而出。
随着苏长卿的剑意袭来，天地之间万千剑影凝聚而成，化作一道道剑网笼罩在神农北冥的上空。
空中充斥着一股肃杀之意，令人汗毛乍起！
神农北冥见此，祭出一座巨大的青铜鼎，轻喝一声。
只听轰隆一声，一层层肉眼可及的光膜出现在苏长卿的剑气之下。
哼！区区一件凡物也敢挡住我的锋芒？
苏长卿见状，冷笑一声，手中的飞剑陡然一顿，旋即化作一道道光点，朝着四面八方射去。
那些光点如同流星一般，在天空中划过一条优美的抛物线，直接射向那一道道光膜。
一旦击中光膜，便将爆发出惊人的冲击波！
嘭~！
光膜被打中，瞬间爆裂开来，化作一片片碎屑掉落在地。
那一道道光点在撞击到光膜时，瞬间爆炸开来。
一道道冲击波朝着四周扩散，所过之处，山石崩塌。
神农北冥见此，脸色变得极为难看。
他知道，自己的护体光膜根本就不能挡得住苏长卿的这种攻击。
哼，我倒要看看你还有什么招数没有使出来？
神农北冥冷哼一声，双目微眯，盯着苏长卿说道。
听闻此话，苏长卿并未搭理他。
他双手快速掐诀，嘴中念念有词。
只见天空之中，一道道雷霆凭空出现，汇集成一把足有百丈长的雷电巨剑。
雷剑！
苏长卿手中捏出一个法决，那一把雷霆巨剑便缓缓朝着神农北冥斩了下去。
这一道雷剑的威势极强，在天空中带来一道道刺耳的破风之音，仿佛整个天地都已经被它吞噬。
只剩下它孤零零的悬浮在那里，似乎要将天地都劈开。
看到这一幕，神农北冥心底升腾起一股恐惧之感。
他知道，如果被这道雷剑斩中，他必死无疑。
他连忙拿出一枚金色丹药，吞入口中，身子一颤。
一股强横的灵力涌入身体，瞬间增加了他十几倍的实力。
他猛然抬起右臂，朝着那一道雷剑迎了过去.

第二百四十八章（2）我自出生，难逢敌手！

轰！
那一道雷剑轰击在他的拳头之上。
瞬间爆发出一道璀璨至极的雷电光芒，耀花了人们的眼睛。
神农北冥只感觉自己仿佛被一座大山狠狠砸中一般~。
他脚步急退，口中鲜血喷出，整个人的脸色苍白无比，眼眸之中满是骇然。
这怎么可能？我刚才施展全力与他硬碰硬，他-竟然毫发无损？
神农北冥惊讶的喃喃自语，心中的震撼难以言喻。
哈哈！你不是要跟我比拼肉身吗？现在知道我的厉害了吧？你以为你能够承受我的这一剑吗？简直太天真了！
苏长卿站立在半空中，望着狼狈不堪的神农北冥，不由的大声嘲讽。
他的眼神之中充斥着浓郁的戏谑和鄙视之意。
见此这神农北冥恼怒不已，催动手中神农宝鼎，再次朝着苏长卿攻去。
这一次他使用的是神农北斗诀的招式，而且威力更加恐怖，一股强横的气势弥漫而起。
苏长卿冷笑，他早就料到了神农北冥不会善罢甘休，所以早就做好准备。
手中的仙剑发出一声剑鸣，旋即一道剑气瞬间飞射而出，带着强大的破坏性。
两道剑气在虚空中交汇在一起，爆发出一股惊天动地的爆炸。
恐怖至极的余波向四周扩散，将四周的树木、草坪、岩石等东西尽皆摧毁殆尽。
苏长卿一个纵跃便落到远处的地面上，望着狼狈逃窜的神农北冥，脸上充斥着浓烈的笑容：神农北冥啊神农北冥，我看你还往哪里跑，这一次我看你死不死？哈哈！
你给我闭嘴！
神农北冥听到他的话，顿时怒火中烧，眼中的杀意越来越强盛。
而苏长卿说完，身形猛的暴冲而起，速度奇快无比。
见此神农北冥心头一颤，眼前这个年轻人实力超乎想象。
竟然在短短几秒钟时间内就追上了他，并且与之拉近距离。
如果让其继续发挥，恐怕要不了多久他就要败北。
所以他必须要尽快想办法解决掉这个家伙。
神农北冥的眼珠滴溜溜的转了起来，忽然他眼前一亮。
他似乎想到了什么，心中顿时有了主意。
我倒要看看你能坚持多久！
神农北冥心中冷笑，他的身体之上突然涌出一道道紫色的光芒。
这些光芒化作一条条紫色锁链，缠绕在他的身体之上，这一幕令人惊叹。
你这是？苏长卿疑惑道。
他感应不到这些锁链的任何存在，但是却感应到神农北冥的体内正在发生巨大变化。
他的修为正在不断提升。
呵呵，这些锁链是我用特殊的秘术炼制而成，可以束缚住你体内的灵气，让其失去运行功法的能力，让你变得和普通人一样。
你以为凭借你现在的能力能奈何我吗？真是天真！神农北冥冷笑着。
闻言，苏长卿不禁皱眉。
原来对方还留有如此底牌，怪不得敢于挑战自己。
不过对方这点底牌根本不足挂齿，在绝对的实力面前任何花招都是枉然。
想到这里，苏长卿的眼中闪过一抹凌厉的寒光。
他手腕翻转，手掌紧握着仙剑。
顿时，一股浩瀚的威压从他的身上弥漫而出！
他双目之中绽放出璀璨的金芒，浑身的肌肤都散发出夺目的光泽。
你竟然还想要抵抗？你简直太异想天开了！
这可是神农秘术，是我神农北冥的绝学！
你根本无法抵抗的，乖乖的认输吧！哈哈！神农北冥狂笑连连。
哼！
苏长卿冷哼一声，手臂一振。
手中的仙剑爆射出一阵耀眼至极的银光。
剑芒之上充斥着磅礴的能量，仿若星辰在绽放一般。
给我滚！
苏长卿爆喝一声，手掌挥舞。
仙剑化作一道流星划破夜空，携带着滔天的杀气与锋锐，朝着神农北冥袭杀而去。
神农北冥大吃一惊，他的脸色变得无比凝重。
这个小子太恐怖了，竟然能够爆发出如此恐怖的力量，这一剑若是击中自己，那自己必死无疑。
不好！我该如何躲避呢？
神农北冥的脸上露出焦急之色，在他的心中也充满了慌张。
    nei部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
他从未遇到过这种情况！
以前遇到任何危险时，他都能够化险为夷，然而现在却变得如此棘手。
就在这时，神农北冥脑海中突然浮现出了一个想法。
拼了！
神农北冥大吼一声，旋即他猛的将神农宝鼎祭出。
一团团绿雾包裹在他的身上，使其看上去就像是一颗绿色球体一般。
随后，神农宝鼎上的那一个绿色的光罩陡然爆裂开来，化作一个巨大的球体笼罩在他的身体之上，挡住了这道恐怖无比的剑气。
噗呲！
剑气劈砍在光罩之上，顿时将这光罩劈斩出一道道细密的痕迹，而后消弭于无形之中。
    . 0 .......
哈哈！我终于挡住你这一剑了，我看你如何再追上我？
你确定你挡得住？苏长卿冷冷的笑道。
话音刚落，他的身影骤然一动，朝着神农北冥冲去。
神农北冥看到苏长卿朝着自己奔袭而来，脸上顿时充满了疯狂之色。
他手腕一转，一个碧绿色的葫芦出现在他的手中，葫芦口喷薄出一道碧绿的液体。
这碧绿液体蕴含着无尽的生命精华，仿佛拥有着生命一般，在空中化作一片碧绿的王阳。
这一汪绿色的液体化作一个绿色的光罩，笼罩在了神农北冥的身体之外，使他的防御力变得更加强悍。
苏长卿的速度很快，几个呼吸之间就到达了神农北冥身边。
仙剑再次斩下！
这一剑的威力变得更大，剑芒如同一轮明月，照耀在整个虚空之上，将天空中的云朵都照得分外清晰。
神农北冥脸色阴沉，眼神中充斥着浓浓的愤恨。
他的双拳紧握，猛的打出一道紫色拳印，迎向那一轮明月。
轰隆隆！
两者相撞，空间剧烈的震荡，出现无数道裂痕。
噗嗤！
神农北冥再次吐出一口鲜血，整个身躯犹如断线风筝一般倒射而回。
不好！
他没有想到自己竟然这么快就遭受重创千.

第二百四十九章（1）秘术流出，这柄仙剑究竟是什么宝物？

神农北冥连忙运转灵气，在身上凝聚出一层护罩将自己保护起来。
下一刻，他的脸色却变得十分难看。
因为这一刻他感觉到体内的经脉仿佛已经寸寸碎裂了，他甚至无法运转体内的灵气。
这怎么可能？
神农北冥满脸骇然，眼眸之中透露着浓浓的不可思议。
他的体内的经脉竟然被这一剑斩断了。
我这一套秘法乃是神农氏的秘法，能够增幅三倍战力，你竟然能够伤到我。
神农北冥脸上露出惊诧，脸上的表情难看之极。
你也不过如此！
苏长卿冷冷的瞥了他一眼，手中的仙剑再次斩落。
剑光如同银河坠落，带着凛冽的威势斩在神农北冥的身体之上。
噗哧！
“一零七”一道深深的剑痕出现在他的身上，鲜血不停的从他的胸膛之上渗出。
你......
神农北冥的脸色变得无比难堪，心中充满了怒火。
他堂堂神农族的家主，竟然被这个人类小子给伤成这副模样。
这让他感到无比耻辱。
不过现在不是和他计较这件事情的时候，他的注意力全部放在苏长卿手中的仙剑上。
这柄仙剑究竟是什么宝物，竟然能够造成这样的伤害！神农北冥心中暗暗惊讶。
虽然苏长卿的剑法不凡，但是神农北冥依然有信心接下来。
只要他施展出秘术，苏长卿绝对无法逃走，一切都会烟消云散。
他的脸上浮现出狰狞之色，心中冷笑连连。
就在他准备动用最后的秘法之时，一道白衣身影缓步而来，挡在了他的面前。
你是什么人，赶紧让开！否则休怪老夫辣手无情！神农北冥冷冷的说道。
我就站在这里，你想杀我？孔沉光淡漠的说道。
神农北冥看到眼前的青年，眼睛顿时瞪得老大，满脸的惊讶之色。
他万万没有想到对方竟然能够闯进来。
他的神识向着周围扫视过去，却发现这个青年并非一个人。
他的身边站着一个老妪，一个穿着黑袍的老妪，还有几个黑衣青年。
他们手中拿着弓箭，显然是苏长卿的手下。
你们是谁？神农北冥冷冷的问道。
神农族的人果然都不是什么好东西，连一个人类都不放过。孔沉光冷冷的说道。
听到孔沉光竟然骂他们是人渣，神农北冥脸上的怒意越发的强烈了。
他的脸庞都变得扭曲起来。
你找死！
神农北冥怒声咆哮，双目通红。
你想动手就动手吧，正好让我试试我现在的实力，究竟如何？
孔沉光嘴角微微勾起。
好！老夫便成全你！
神农北冥暴跳如雷，右手抓住了手中的玉瓶，将瓶盖打开。
顿时，一股浓郁的灵气弥漫在虚空之中。
只见瓶塞之中的那些液体，竟然化成了一条条的丝线。
这些丝线不断蠕动，朝着苏长卿蔓延而去。
神农北冥脸上露出冷笑，他早就预料到苏长卿的仙剑不是普通仙剑。
他手中的那一柄仙剑肯定也不是凡品，所以神农北冥早就做好了准备。
这是神农氏一族的祖传绝技，万丝千缕，缠绕人身，瞬息之间便会绞杀敌人！
神农北冥的眼中闪烁着森然的寒芒，冷冷的说道。
哦？万丝千缕，好厉害！
孔沉光的嘴角不由勾起一抹讥讽的弧度。
神农北冥这番话，听起来是夸奖他的剑法多么的犀利。
但是实际上却是在羞辱他。
神农氏一族的这门秘法十分的霸道，可以瞬间缠绕住修士的身体，瞬间将对方的肉身撕裂。
苏长卿冷哼一声，手持着仙剑朝着那些丝线狠狠的斩去。
砰砰砰！
顿时之间，无数的丝线全部崩碎。
苏长卿冷笑连连，道：就凭借你这点本事还想要击败我吗？真是可笑！
苏长卿的攻击十分凌厉，根本就没有给神农北冥机会，直接破除了神农北冥的这一招。
我要让你知道，得罪我神农氏的代价到底有多严重！
神农北冥怒吼出声，脸色苍白如纸，身体摇摇欲坠。
他身上的气势也逐渐衰弱下去，似乎已经支撑不住了0 ..
既然你这么喜欢折磨人，那就让我先送你去死吧！
苏长卿大喝一声，手中的仙剑又一次朝着神农北冥刺了过去。
噗嗤！
一道鲜血飚飞而出。
神农北冥惨叫一声，身上的骨骼不停的爆响。
他的胸膛，被苏长卿手中的仙剑一剑洞穿了。
你敢伤我！今日若是你不死，我神农北冥必然不会罢休。我们神农氏一族的族人，都会与你不共戴天，永世不得超生！
神农北冥怒吼连连。
是吗？那我拭目以待，希望到时候，你们神农氏的人不要太过于嚣张！
苏长卿冷冷的回应了一句，手中仙剑继续朝着神农北冥刺去。
噗呲！
这一剑，直接穿透了神农北冥的身体。
不......
看到自己的身体，被苏长卿的剑贯穿，神农北冥发出了凄厉无比的叫声。
苏长卿的眉头微皱，感觉到了一些麻烦，手中的剑快速的抽离。
噗嗤！
他将剑拔出，神农北冥的身体之中顿时流出了大量的鲜血，很快便染红了地面。
苏长卿，你......你竟然真的杀了他！
孔沉光吃惊的看向苏长卿。
这可是神农氏的传人，若4.2是如此的话，他们还怎么去世界树？
苏长卿淡淡的说道：“神农氏的传承并不在他的身上，想必是在其它的地方。”
怎么会？莫非其余的后人才是我们要寻找的？”
孔沉光惊讶的问了一句，但是苏长卿却摇头，只说到：“先去神农家看一看。”
此时，因为神农北冥被杀了，整个江北城一片混乱。
好在还有着一些长老是真的医者仁心，掌控大局，派人前来与苏长卿等人交涉。
此人名为赵崇路，乃是一位医修。
他将轩辕紫薇带了出来，而对方也没有受伤。
看到苏长卿，轩辕紫薇连忙跑过去，站在他身边，有几分害怕。
赵崇路道：“几位道友属实，不知道如今还有什么指教的？”.

第二百四十九章（2）秘术流出，这柄仙剑究竟是什么宝物？

听到赵崇路的话，苏长卿淡淡一笑。
他安抚的看了一眼轩辕紫薇，旋即说道：“指教倒是没有，赵长老不必这么大的怒气。”
“哼，你们来了这里，就惹出如此多的事情，我为何还不能生气了？！”
赵崇路的语气十分不好，看着城内黑压压的一片暗影。
他只觉得心底骇然不已，心道这小子到底是什么来历，这都快称得上拥有一支军队了吧？！
而苏长卿笑着说道：“我此次前来只是为了一件事，那就是找到神农氏的后人。”
听到这句话，整个江北城的人都十分的不满。
一个老者颤抖着问道：“你你，你到底是要做什么？神农北冥不是已经被你杀了吗？！”
在他们看来，苏长卿此时提出这个要求，多半是借口杀了他们！
但是苏长卿却说道：“诸位别着急，且听我说，此事涉及到了机密，也对人族至关重要，我等只需要找到人就会离开。”
闻言，这一群老者也有着几分犹豫。
而赵崇路冷声说道；“哼，就算是我等不同意又能如何，你要02做什么就去做吧。”
其余的人想起苏长卿那强大的实力，还有那一群黑压压的影卫，也不敢再多说什么。
看到他们如此识相，苏长卿挥挥手，招来影卫道：“在城内收集神农氏血脉，找到之后，带到我面前来。”
“是！”
影卫瞬间消散在黑夜之内，就连一丝气息都没有留下来。
孔沉光看到这一幕之后惊讶不已，道：“苏长卿，你这是哪里来的影卫，这么大的本事？”
“不过是家族篆养的死士罢了，”说到这里，苏长卿看向一侧的轩辕紫薇，问道：“紫薇姑娘，你怎么来了？”
他记得自己之前吩咐过轩辕紫薇，送走姥姥之后前往苏家才对。
怎么如今轩辕紫薇又来了这里？
轩辕紫薇闻言神色黯淡，有几分悲伤的说道：“你走之后，姥姥就去世了，我安排好她的后事。”
听到这句话，苏长卿眼底一抹悲伤闪过，道：“紫薇，你节哀顺变。”
她闻言微微颔首，又说道：“我原本是要去圣域，可是谁知道又有着新地出现，乃是魔族，他们太强大了，我……我根本过不去！”
说到这里，轩辕紫薇神色更加的黯淡委屈，她泪眼朦胧的看着苏长卿。
“对不起，都是我太没用了，还给你们添麻烦了，可是我也不知道该去哪里呜呜呜……”
说着，她就哭了起来，梨花带雨的模样惹人怜惜。
苏长卿见此拍了拍她的肩膀说道：“不必担心，既然来了，我就会保护好你的安危。”
闻言，轩辕紫薇点点头，拭去泪水。
而孔沉光也看出来，这女子似乎是对苏长卿有意，微微撇嘴。
他心道：这小子到底是哪里来的福气？
夜幕降临，冷风之内隐隐有着病痛者的呻吟声传来。
一道道黑影在暗处穿梭着，犹如猫一般潜入一户户人家，悄无声息的出来，带着一两个修士。
而在一处别院之内，小女孩坐在藤蔓编织而成的秋千上，小腿随之摇晃。
吱呀一声，门打开，走进来一道身影。
“爹，你回来了！”
小女孩连忙跑过来，扑到了此人的怀抱之中。
此人就是黄珏，别看他年纪轻，却早已经有着一个女儿，家中夫人在生孩子时离世。
所以黄珏对这个孩子视若珍宝，不在家时，也会雇佣妇人照看孩子。
他抱着孩子深吸一口气，心情顿时舒畅了不少。
似乎连身上的疲倦也随之消散了一般。
“爹爹，丫丫今日也很乖呢！”
黄丫丫今年才三岁，但是异常的聪慧，她指着厨房到：“我还做了药，爹爹喝了就可以好好睡觉了。”
黄珏知道，这不过是小女孩的玩闹，敷衍道：“我知道啦，来，爹爹给你带了糖。”
他将女孩放下，从包裹内拿出一块饴糖递过去。
黄丫丫连忙含在口中，甜味融化在口中，让她高兴的一直跺脚。
但是反应过来之后，她又发现爹爹似乎特别的辛苦。
黄丫丫连忙拉着黄珏的大手，朝着厨房走去，说道：“爹爹快来，丫丫做的药可厉害了！”
黄珏虽然很累了，但是看着这个丫头如此的高兴，也不好破坏了她的兴致。
于是他由着女儿将自己拉到了厨房之内。
方一踏入厨房，就感受到了一股灵气袭来，让他微微一愣。
但是仔细一感受，那灵气又瞬间消失不见了，他只觉得是自己产生了错觉。
而在昏暗的屋内，摆放这一碗白水，看上去还冒着一些蓝绿蓝绿的色泽。
黄珏见此苦恼的说道：“丫丫，爹可以不喝吗？爹累了，明天再喝行不行？”
说着他就要跑，但是却被一双小手拽住。
黄丫丫对于此事似乎是格外的固执，说道：“不行不行，爹爹你得107喝下去才能好好休息。”
她把黄珏拽回来，又说道：“旺财喝了都没事，爹爹你就放心吧！”
听到这句话，黄珏思索一番，问道：“丫丫，旺财是用哪个碗喝的？”
“就这个呀！”
黄丫丫眨巴着自己的大眼睛，奶声奶气的说道：“爹爹你快喝。”
拗不过这个丫头，黄珏叹道：“你这丫头，就是爹爹的小讨债鬼，我喝好吧？！”
说完，他抬起碗，一咬牙喝了下去。
不过是一些掺了颜料的白水，总不能喝死他一个医修吧？
但是那水滑入喉咙之后，黄珏瞬间感受到了一阵暖气从胃部传递到了四肢。
瞬间，他疲倦的四肢都觉得酸麻爽快，双眼更是清明了几分。
别说休息了，此时黄珏连之前苏长卿在城内的说的话都一清二楚，甚至逻辑思维也转动极快。
他看了一眼眼前的女儿，心底骤然一股凉气冒起来。
“丫丫，过来，爹爹带你去城外看娘亲好不好？”
黄珏将孩子抱起来，匆忙收拾了几件东西，就想要朝着门外走去。
但是，已经来不及了。
一道道黑影不知道何时已经伫立在墙头.

第二百五十章（1）父女之情，神农氏传承！

江北城内，一群人被带到了苏长卿等人所在的地方。
他们都是神农氏的后人，身上都有着神农氏的血脉。
而此时，这群人都只有着一个念头。
苏长卿杀了神农北冥，只怕是如今还要杀了他们，以绝后患。
一个男子上前求饶道：“这位仙师，求求你饶命，我等和神农北冥并没有多大的关系！”
“是啊，那神农北冥早就不管我等的死活了，他作恶多端，死了我们高兴还来不及了！”
“求求你了，就算是杀了我，放了我妻儿老小也好啊！”
“仙师求求你饶了我们，我们什么都没做啊！”
惨叫的声音不断的传来，孔沉光站到高处，喊道：“诸位别着急，我们找你们不是为了杀你们。”
听到这句话，这群人总算是静下来了。
而此时，一道道黑影落下，犹如蝙蝠一般散去，露出里面的一道身影。
赫然是一个小女孩，看上去乖巧文静显然是受尽宠爱。
在女孩出现的瞬间，苏长卿睁开了眼睛，他抬头朝着远处看过去。
只见到一道身影火急火燎的跑过来，喊道：“丫丫，丫丫！”
看到那一道身影，孔沉光微微一愣，诧异的说道：“是黄珏？这女孩和他有什么关系？”
而此时，黄珏已经跑过来，他将女孩抱在怀中，跪在地上。
看着高处的苏长卿等人，他已经感受到了一股绝望。
而苏长卿也有了几分猜测，对周围的人说道：“人我已经找到了，你们就回去吧。”
闻言，那群人连忙一哄而散，纷纷回去。
一时间，此地只剩下了黄珏还留在这里，他抱着女儿十分的不安。
“仙师，我们和神农氏并没有关系啊，您是不是搞错了～¨？”
黄珏声音有几分颤抖，还残存着些许的希望。
但是，苏长卿叹息一声，说道：“黄珏，我知道你的为人，也不想隐瞒你，这孩子身上有着神农氏血脉，她必须要随我离开。”
“可是我并不是……”黄珏一怔，似乎是想到了什么，苦笑一声：“是了，我夫人的娘，是神农家的通房。”
如此一切都已经说得通了，而黄珏紧紧抱着怀中那弱小稚嫩的身躯。
他抬头之时已经双目赤红，道：“这孩子，是我活着的唯一希望了，难道没有别的法子？”
他知道，苏长卿说出那番话，就证明此次只怕是凶多吉少。
这是他的女儿，他知道没有办法阻拦，却还是心存希望。
而苏长卿思索一番，此时一道白色的身影走出来，说道：“我倒是有着一个办法，不知道你们愿不愿意尝试。”
此人就是仙若，她神色清冷，在黄珏眼中犹如仙神一般。
“我愿意，我都愿意！”
黄珏连声喊道。
而仙若眼底一丝丝恶劣闪过，她说道：“既然神农氏拥有着传承，那就说明只需要得到他的承认就可以。”
听到这句话，黄珏一怔，他自知天赋一般，怎么可能……
“你若是愿意尝试的话，我这里有一瓶仙药，可以让你的天赋提升，只是以消耗寿命为代价，喝下去你就活不了一年。”
仙若手指微微一动，一瓶泛着血色的仙药骤然出现在她的手中。
而黄珏连忙拿下仙药道：“我，多谢仙子！”
说完，他一口将仙药喝下去，骤然一股仙元之力充斥在他的体内，犹如剔骨之痛。
但是黄珏咬紧牙关，就算是痛晕过去，也没有发出任何的声音。
苏长卿见此眼底微微有几分波动，他看向仙若，眼底一抹冷色闪过。
仙若只觉得背脊发凉，娇哼一声，说道：“看我做什么，我不过是成人之美罢了。”
说完，她饶有兴趣的看向黄珏。
只见到对方被一阵阵的仙元之力，以及灵气洗涤着经脉根骨，身躯因为痛苦而痉挛。
一天一夜之后，黄珏苏醒，他看向周围，听到屋外一阵阵笑声传来。
黄珏连忙出去，就看到轩辕紫薇和孔沉光，正在陪黄丫丫荡秋千，而一旁朝着苏长卿，树上坐着个仙若。
黄丫丫喊道：“爹爹，你醒啦，我就说，你喝完药一定睡得很好！”
此时，他们都朝着黄珏看过来。
黄珏安抚了一会儿女儿，然后才朝着苏长卿走过去，说道：“仙师，我有一个不情之请，我不在的时候，希望你能帮我照顾好丫丫。”
“｀ ¨这件事你找紫薇，我会随你一起进入说神农氏的试炼之中。”
苏长卿淡淡的说了一句，旋即抱着剑朝门外走出去。
黄珏一怔，跟在他的身后，而在离开的时候，苏长卿喊道：“仙若，跟我们一起走。”
“诶？为什么啊，我可是仙族，就算是去了也没有什么用的！”
仙若气鼓鼓的看着苏长卿喊道。
但是苏长卿一个冷眼看过来，她又只好跟了过去。
不多时，三人到了神农氏的古寨之内，此地只有着一位老妪镇守。
她早已经得到了消息，默默的带着三人进入禁地之内。
旋即说道：“这禁地之内，有着许多神农氏的以往先辈的残魂，强大无比，非我族人，若是打不过他们，就无法出来。”
黄珏闻言，手心冒出冷汗，他本不是勇者，此时也有几分畏惧。
但是身(得的赵)为人父，他只知道，自己毫无退路，只能上前为女儿开辟出一条路来中！
于是黄珏率先踏出脚步，却被苏长卿无情的拽回来。
他一脸疑惑地回头，就听到苏长卿说道：“你若是进去死的太快了，我们可不想获得神农氏的传承。”
说完之后，苏长卿率先进入，消失在禁地的门内。
而黄珏一脸的感动，忍不住喊道：“仙师果然是面冷心热之人啊，多谢仙师。”
说完之后他也连忙走进去。
仙若见此慢慢悠悠的跟在后面，清冷的脸色露出几分轻蔑，说道：“人族可真是古怪，为何这么多年毫无长进？”
看着三人都消失在了禁地之后，老妪眼底狠辣之色一闪而过。
她低哑的声音说道：“郎君，老奴这就杀了他，为你报仇。”.

第二百五十章（2）父女之情，神农氏传承！

神农氏禁地之内，烟雾滚滚，只有着一座擂台。
而在周围无数残魂齐刷刷的朝着几人看过来。
只听到一位老者的声音响起：“许多年没有人来了，可见你们到此，要么是神农北冥已死，要么是因为世界树。”
听到这句话，苏长卿微微挑眉。
而黄珏上前道：“不错，诸位神农氏的先辈，我乃是神农北冥的弟子，虽然没有血脉，但是却想要继承尔等衣钵。”
“神农氏的传承强大无比，你虽然有几分本事，但是天赋不高，只怕是承受不了这一份责任。”
那声音继续说道，对于黄珏的天赋依旧不认可。
而黄珏咬牙，跪下磕了一头，道：“希望诸位可以让我试一试！”
“好啊，那你就上擂台，看看吧！”
说完，那擂台之上，赫然已经存在一道残魂，修为不过是一步红尘仙境界。
而如今的黄珏也是一步红尘仙，可见这神农氏的先辈也不是那么的绝情。
苏长卿见此，手上微微一动，一尊神农鼎出现在他的手中。
110　　只听他道：“黄珏，这是我从神农北冥那里夺来的神农鼎，今日借你一用，可别辜负了我的希望。”
闻言，黄珏微微颔首，将神农鼎收入囊中，旋即飞到了擂台之上。
擂台之上，那残魂手持一杆长枪，神色淡漠不已，道：“黄珏，你先出手吧。”
听到这句话，黄珏祭出神农鼎，催动其威力。
骤然一道亘古的气息从其中传出来，犹如洪荒浩瀚，无边无际。
这股气息一经散发，便令整片空间的时间流速都快了许多。
而那残魂却依旧淡然，似乎根本就没有把这股恐怖的威压放在心上。
他看着黄珏，淡淡道：黄珏，你的实力虽然还算不错，但与我还相差甚远，你若是再不认输，我将取你性命！
黄珏冷哼一声，并未理会这厮，而是催动神农鼎的气势，向着对方碾压过去。
而对方似乎早就料到了黄珏的攻击，他的身形忽然变的模糊起来，眨眼间便消失不见。
怎么回事？
黄珏脸上(acec)浮现惊骇之色，刚才这人还站在原处，转眼间却不知去向，这种变化令他始料未及。
而就在此刻，一道凌厉的枪芒突兀的出现在其头顶上方，狠狠刺下。
黄珏慌忙抬起神农鼎，抵挡住了这一击。
而在这时，一个身影出现在了擂台的另外一侧。
正是残魂。
他看着黄珏，冷笑一声，道：黄珏，你不是我的对手，你现在还是赶紧认输，否则别怪我不客气了。
他一副高傲之色，似乎对黄珏有着极大的蔑视之情。
听到对方这番话，黄珏脸色阴沉的吓人，道：你休想，我一定不会认输的。
今日就算是只剩下一口气，他也绝不可能会认输。
既然这样，那就接招吧！
残魂说着，身上的气息陡然暴增。
一股恐怖的气势自他的身体之中涌出，竟然使得周围的空间都震荡不已，仿佛随时都可能崩裂一般。
黄珏的脸色愈发凝重，这股气势太强了，就连他也不敢有丝毫的轻敌。
因为这是一个超级强者才具备的能量。
残魂见状，微微勾起唇角，露出一抹嘲讽之色，道：你这点实力也敢挑战我？简直就是痴心妄想，不自量力。
我一定不会让你失望！
黄珏的目光坚定无比。
哦？是吗？
残魂嗤笑一声，道：既然你想找死，那我就成全你好了，接招吧。
咻......
残魂身形一晃，瞬间出现在黄珏面前。
长枪挥舞，带起一阵凌厉的风声。
朝着黄珏袭击过去，长枪之上携带着恐怖的气势。
黄珏脸色凝重无比，手中神农鼎散发出炽盛的光芒。
一道道神秘而又复杂的纹路遍布鼎身。
鼎中散发出一股亘古久远的气息，似乎蕴含着一个宇宙的真理。
咚咚咚......
神农鼎发出沉闷而又急促的声响，鼎身上的纹路闪烁起璀璨的光芒。
一缕缕光芒汇聚在神农鼎的鼎壁之上，竟形成一尊庞大的虚幻的巨兽，散发着恐怖的气势。
轰隆！
残魂挥舞着长枪刺在巨兽之上，一声巨响过后。
巨兽被一枪刺穿，破碎掉，消失在空气中。
嗯？竟然是这等宝物。
残魂眼睛一亮，似乎想到什么，嘴角露出一抹诡异的笑容。
而就在此时，黄珏再次发动了进攻，一柄长剑从天而降，斩向残魂。
锵锵锵......
剑刃与枪尖碰撞在一起，爆发出一阵火花。
黄珏一步踏出，身子瞬间飞退十几米，稳稳落在地面。
他的一双眸子冰冷无比，杀意滔天的看着对面的那个残魂。
哼，黄珏，你不是我的对手，现在乖乖投降还来得及。
废话少说！你若是真心想跟我打，便拿出点实力来，别用嘴炮来激我。
好，既然你执迷不悟，那我便让你知道什么叫做实力！
残魂冷笑着说道。
嗡~
话音刚落，其手中的长枪忽然散发出万丈光芒，其上散发出强悍的气息，使得空间都扭曲了起来。
黄珏见状，脸色顿时剧变，心道，糟糕，这家伙难不成要施展绝学。
要是他真把这绝学施展出来，那自己可就麻烦了。
喝！
他猛地一跺脚，一股无形的波浪从他脚底冲天而起，向四周扩散开来。
这些波浪撞击在擂台之上，使得整座擂台都摇摇欲坠。
轰！
就在这时，残魂一枪刺出。
长枪之上迸射出无数的枪芒，朝着黄珏笼罩而去。
这一击竟然隐隐有撕裂空间的趋势。
黄珏脸色凝重，他身上气息暴涨，双掌合在一起，朝着长枪拍击而去。
顿时，一道道神秘的符文在掌心之中跳跃。
嘭嘭嘭......
一阵阵闷响传出，黄珏身子不断的倒退。
而残魂也是一步一步的逼近，他身上的气势越来越浓郁，越来越凶猛。
此时，黄珏的脸色已经变得铁青。
他感觉自己的胸膛仿佛被无数的锤子敲打一般痛苦.

第二百五十一章（1）魔族再现，三花绽放！

面对残魂的攻势，黄钰被逼得连连后退！
而那残魂此时已经不再留手，手中长枪冲天而起，似有苍龙出海之意！
长枪在空中旋转，无数道枪影朝着黄钰刺去！
霎时，犹如苍龙出海一般。
百道枪影齐出，瞬间将黄钰淹没。
黄钰冷哼一声，身形倒退。
身前神农鼎发出沉闷的响声，阵阵金芒瞬间形成一道防护罩。
然而那长枪之影，攻势十分霸道，丝毫不给黄钰喘息的空间。
只是一夕之间，黄钰便被这枪影逼退数百步~。
金色屏障在空中咔咔作响，瞬间开裂-。
那残影见状，已知黄钰式微。
顿时将运出全身力道，往黄钰压去。
只见残影冲天而起，将长枪握在手中。
一步破空，燃起熊熊烈火。
“去！”
一点寒芒先到！
随后枪出如龙！
只见苍龙之声响起，长枪瞬间朝着神农鼎刺去。
哐！
神农鼎发出震耳欲聋的声音，震波冲去，山摇地动！
强大的威力瞬间震荡得黄钰口吐鲜血！
那残影见状，顿时笑道：
“若是现在投降，还可留你一命！”
面对残影又一次劝降，黄钰毫不动容！
“想让我投降？不可能！”
说罢，只见黄钰身上瞬间爆发出强大的威能。
身形一震，神农鼎发出震天响声。
一股斥力向外冲去，将那残影震退百步开外！
此时的黄钰仿佛变了一个人，他的身上被强大的灵力包裹着。
只见他身形一动，一股无形的波浪瞬间从他身上散发出来。
脚下的地面顿时开裂，黄钰竟然化为飓风一般。
往那残影急速冲杀而去！
“好快！”
黄钰突然提升的速度，震惊了残影！
他没有想到，此时的黄钰，实力竟然提升了一个档次！
“喝！”
黄钰低吼一声，竟然将手中神农鼎当成锤子一般。
往那残影砸去！
哐！
地面粉碎，擂台塌陷！
若非那残影身形急速后退，此时已经被神农鼎砸得粉碎。
“怎么突然变得如此厉害？”
此时的黄钰完全判若两人，残影定眼看去。
终于发现了一丝端倪。
只见此时的黄钰，似乎是陷入了狂暴状态。
一双眼睛，正散发着阵阵金芒！
“神农？”
看到黄钰眼神的那一瞬间，残影惊疑出声。
不知为何，他居然在黄钰的身上，看到了神农的影子。
“莫非是天意如此！”
黄钰本是外族之人，身上不具备神农氏血脉。
如今虽然通过秘法，来此试炼。
但是不应该拥有如此醇厚的神农之力！
残影心中疑惑，手上却毫未停留。
只见他长喝一声，御起手中长枪便往黄钰冲去。
霎时，枪身发出万丈金芒，破空声响。
“锵锵锵！”
长枪与神农鼎空中碰撞，爆发出阵阵火光。
又见神农鼎上的纹路突然闪烁出璀璨光芒。
竟有虎啸之声穿出。
一阵白芒闪过。
那神农鼎中竟然冲出一道白影。
巨大的白影在空中汇聚成型，豁然是一只庞大的白虎神兽。
神兽虚影散发着恐怖的气势，仰天长啸一声，
便往残影扑杀而去！
“破！”
残影此时正与黄钰颤抖，分身乏术。
但是那白虎之威远胜黄钰，不能硬抗。
残影顿时灵力暴动，瞬间将威势凝聚与枪尖之上。
一击将黄钰震退，残影趁机往身后闪开。
脚尖一动，身形与长枪瞬间融为一体。化为冲天神农，直击白虎。
龙虎之声响彻九天。
空中金白双芒汇聚，顿时震慑天地，山摇地动！
而就在此时，站在地面的黄钰突然动了！
只见他冷喝一声，手中神农鼎顿时往残影的身后撞去。
电光火石之间，残影还未来得及反应，便被神农鼎重重击打在身后。
神农鼎发出一阵青芒，瞬间撕裂残影的身形。
光芒散去，一切归于虚无。
残影终于被黄钰击败，消失在空中。
“胜了！”
终于将残影击败之后，黄钰竟然有些不可置信！
他的身体瞬间疲软在地，累的气喘吁吁！
“不错！”
“你的确有传承的资格！”
空中突然传来一道苍老的声音。
只见一道白色的虚影，突然悬浮在黄钰的身前。
看到这一幕，黄钰将神农鼎御在身前，谨慎地打量着眼前的虚影。
“哈哈哈！”
    nei部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
看到黄钰的举动，那道白色虚影竟然放声大笑起来！
“小友放心，测试已经通过了！”
“老夫断然不会出手！”
说罢，那白色虚影竟然围着黄钰开始打转。
只见他一面扫视着黄钰，一面欣然点头。
口中还喃喃自语说道：
“嗯，不错！不错！”
“小友，你叫什么名字？”
感受到白色虚影传来的善意，黄钰终于放下心来。
他将手中神农鼎收入怀中，抱拳说道：
“晚辈黄钰，见过前辈！”
眼前的残影明显是一个老头，更何况不知死了多少年。
所以，一声前辈，并不过分！
“黄钰？”
那虚影老头捋了捋胡须，若有所思地说道：
    . . 0
“据我所知，你应该不是我神农氏传人！”
“为何却来此地？”
听闻此话，黄钰心中一惊！
莫非自己的身份，并不能得到认可？
如此，一番拼杀，岂不是归于枉然。
他可不能把自己的女儿推上危险境地！
黄钰慌忙跪倒在地，抱拳说道：
“前辈，黄钰的确并非神农氏传人！”
“但是我夫人的母亲，是神农家的通房！所以我与神农氏也有几分渊源！”
“但如今乱世又起，传承却到了小女身上！”
“小女年纪尚幼，难以承担重担！”
“晚辈护女心切，恳请前辈成全！”
说完这话，黄钰低着头颅，脸上尽是恭敬之意！
那虚影老者听罢，点了点头！
“尽是如此，没想到我神农氏一族，如今却把希望落在了一个丫头身上！”
“倒是你……很好！”
“你的身体居然能与神农血脉完美融合！”
“既如此，老夫便顺应天意，成全于你！”
说罢，只见那老者抬起右手。
虚空紫红，顿时一道金芒降下。
将黄钰笼罩其中。
只见那老者口中咒语连连，手决成影。
顿时，无穷无尽的上古刻印从老者身上飘了出来。
刻印在黄钰身上。
那上古刻印神秘无比，扭曲空间一般往黄钰灌溉而去！
不多时，整个传承仪式便已结束。
光芒散去，黄钰睁开双眼。
露出了惊喜之色！千.

第二百五十一章（2）魔族再现，三花绽放！

黄钰成功获得传承之后，便前去寻找苏长卿。
然而，苏长卿不知何时已离开此地。
只在空中，留下一道传音符。
黄钰伸手一招，那传音符便传出苏长卿的身影。
“黄钰，此番助你获得神农传承。”
“请记住你承诺过的事，待我办完一件要事，自会来寻你！”
说罢，苏长卿的身影便消失在空中。
他并没有说什么要事，也没说什么时候回来。
这让黄钰非常疑惑，但是他并不敢违抗苏长卿。
虽说自己可以带着女儿逃离此地，但苏长卿肯定会寻找到他。
那时，他就不会跟自己客气了！
想到这里，黄钰便决定回家等待苏长卿。
………
九天之上，苏长卿盘坐于飞剑，闭目调气。
只“一一零”见他身上布满青芒，更有气流溢出。
“该出现了！”
苏长卿突然收功而起，御剑西去，一路直行！
在那个方向，苏长卿感受到了某种力量。
一股和自身十分契合的力量！
自从晋升到仙初境界之后，苏长卿的道种之花便在疯狂生长。
吞噬一道，使得苏长卿的实力提升迅速！更是在前些时日，便已经绽放三花！
如今苏长卿隐隐约约的感觉有突破之势，而在那西边的力量，正在召唤着自己。
故而，他扔下一道传音符，便往西寻来。
突破一事，迫在眉睫！
原本早已瓶颈的他，屡次突破失败，便是因为没有具备与自身大道契合之物。
但是，这一次，他终于感应到了。
在西方，正传来某种奇妙的剑意。
故而决定一探究竟，机不可失时不再来！
若是自己能从这剑意中参悟，突破成功。
那后面的大道之路，将会平坦许多。
不知飞了多远，那道剑意越发浓厚，仿佛在召唤自己一般。
苏长卿顿时加快速度，越过无尽山脉。
“那是？”
透过云层，只见一道金芒从下方山脉中喷涌而出！
苏长卿顿时脸上一喜，此种异像，似乎是有异宝出世。
一般的异宝，苏长卿绝对不会如此激动。
但是从这异宝与自己的连接中，苏长卿明显感知到。
那是一个具有剑意的异宝！正是自己所寻之物。
而且，还是与自身有所关联的剑意异宝，能帮助自己突破三花聚鼎的困境！
苏长卿顿时不再犹豫，御起脚下仙剑，瞬间飞进那山脉之中。
………………
吼！
方入山脉，那阴暗的森林之中，竟然有一庞然大物瞬间朝着苏长卿攻击而来。
苏长卿轻轻一笑，手指化为仙剑，凭空向前劈去。
剑芒划过，那庞大的黑影瞬间化为两段，跌落在地。
竟然是一只红尘仙境的巨蟒！
“区区野莽，也想与我夺宝？”
从巨蟒的尸体上跨过，径直进入前面的山洞之中。
那异宝的气息，便是从这山洞之中传来。
苏长卿顺着异宝气息而去，只见在山洞之中，竟然有瘴气弥漫！
这瘴气呈现紫黑之色，从那洞中溢出，延绵数百里。
整个黑暗的森林之中，都被剧毒的瘴气淹没。
普通的瘴气，自然不能奈何苏长卿，但是那洞中的紫黑色瘴气，其毒性明显是森林中的数十倍。
这瘴气入体，轻则会扰乱心脉，重则使人走火入魔！
苏长卿凝住气息，又在身上施加了几重禁制，才放心地进入那山洞之中。
紫色瘴气完全遮住了苏长卿的视线，但是他的神识已经覆盖了整座森林。
那出世秘宝，已是苏长卿的囊中之物！
不多时，苏长卿已经径直寻找到那异宝的藏身之地。
只见在山洞正中，有一紫气水池，那源源不断的瘴气，竟然就出自这池水之中。
噗嗡！
正当苏长卿靠近那水池之时，一声破空声响。
一道红色的残影瞬间朝着苏长卿飞刺而来。
“秘宝！”
尽管那残影速度诡异无比，但是苏长卿已经完全看清。
竟然是一柄浑身燃着红色火焰的仙剑！
这仙剑显然已经有了灵气，凝聚出剑意。
苏长卿身形一闪，瞬间躲开了这仙剑的攻击！
此时苏长卿卷起的狂风吹散了池水上的紫色蒸雾，露出池中满满白骨！
“原来你想吞噬本尊！”
看到那池中之物，苏长卿恍然大悟！
原来这仙剑，竟已妖魔化了，不知多少贪图异宝之人，都葬身在它的剑下！
而这些瘴气，多半就是那仙剑炼化那些悲剧之人所化！
这，已是魔剑！
但遇到那魔剑之时，苏长卿便感觉心脏在急速跳动0 ..
体内的三花，此时更是不断涌动！
“竟然本尊三花聚鼎，就靠你了！”
苏长卿大笑一声，竟然徒手便向那魔剑抓去！
嗡！
尽管那魔剑身法诡异，仍然逃不过苏长卿的魔掌！
一把将魔剑抓在手中，魔剑便在苏长卿的手中不断挣扎！
“想逃？”
“今天不是你吃了我，便是我吃了你！”
只见苏长卿拽住那魔剑，手掌快速在剑身上布下几个禁制，便往自己的口中送去。
没错！
苏长卿竟然张开了嘴巴，将魔剑往嘴中送去。
魔剑在空中悲鸣几声，便被苏长卿几口吞下。
吞下魔剑之后，便感受到不甘的魔剑开始在苏长卿的身体内异动！
苏长卿慌忙盘膝而坐，开始压制魔剑炼化！
这一坐，便是整整一个月！
只见方圆几里内的瘴气，竟然往山洞中倒流而去。
就连池中的瘴气，被苏长卿急速吸食！
苏长卿炼化魔剑之灵后。三花已经完全成长。
此时三花开始逼迫聚鼎之势！
4.2苏长卿便继续打坐，开始突破这最后一层障碍！
时间疯狂流逝，苏长卿已经在山洞之中闭关了数月。
而在这座山脉上，竟然自动形成了一道巨大的结界。
突然，苍穹之中风云翻涌。
天日瞬间被黑云淹没，整个世界完全陷入了黑暗之中。
紧接着，黑云中紫电翻涌，万千雷霆聚焦在这山脉之巅！
轰！
黑暗之中，九天神雷终于劈刺而下，轰击在这逆天而行的山脉上。
山脉上的结界竟然无法抵挡这天雷之威，轰然碎裂……
这恐怖的天地异象，终于引来了无数远远围观之人！
“这是何人在次渡劫？”
“九天神雷劫，如此天威，莫非是有人要冲破那道禁制了？”.

第二百五十二章（1）口吞魔剑，九天神雷，突破仙临境界！

“如此天威，想必就是那仙临之劫！”
“没想到在此六域之中，还有人能突破至仙临之境！”
轰！
众人围观之时，那九天神雷已经轰击在山脉上。
顿时山脉断裂，地火四漫！
一道红色光球瞬间突破地表，迎那九天神雷而去！
竟然以身迎接雷霆之威！
此时那九天似乎变得更加愤怒，劫云疯狂搅动，往地面压来。
千万道雷霆劈裂而下，势要将那狂傲的身影劈碎！
终于，那红色光球中的人影动了……
苏长卿猛地睁开双眼，一股浩瀚的气势从他的身上散发出来。
“破！”
只见苏长卿一指定天，一道狂暴的剑意瞬间冲天而起。
迎那九天雷霆而去！
轰！
剑影与雷霆碰撞，瞬间在空中炸裂。
激荡起龙卷千重，肆虐八方！
“快跑！”
可怜那些实力微弱的围观之人，瞬间被02这那龙卷风吞没，不知所踪！
一指定去，九天神雷瞬间被劈成两段，但仍然散发着煌煌天威！
苏长卿见此并不慌张，只见他祭出仙剑，便往那雷霆追击而去！
“红尘·剑网！”
只听苏长卿仰天长啸，那仙剑便往雷霆批去！
顿时，一道无数道剑影瞬间出现，并在空中形成一道密不透风的剑网。
雷霆的撕裂声此时仿佛变成了九天的呻吟！
此时，雷霆变成了苏长卿的猎物！
剑网铺天盖地而去，瞬间将那九天神雷粉碎！
原本汇聚成方圆数丈的雷霆之柱，瞬间被剑网撕裂成微弱闪电！
此时苏长卿脸上终于露出了笑容！
只见他突然张开双手，身上黑气环绕，无数吞噬之力往四面八方席卷而去！
苏长卿……
竟然吞噬雷劫！
“这人疯了！”
“竟然想要吞噬雷劫！”
“狂妄！”
在人们看来，无论苏长卿有多厉害。
此举无疑是引火上身，自寻死路！
刺啦！
苏长卿瞬间将万千雷霆引到自己身上，白昼瞬间照亮了深空！
眼见雷霆白昼就要将苏长卿淹没，苏长卿瞬间结出几个奇妙的手印！
黑茫瞬间从他身上涌了出了，开始反噬雷霆之威！
终于雷霆的声音慢慢消逝，劫云退散！
而那矗立在九天之上的苏长卿……
在空中一动不动！
所有人都屏住了呼吸，目不转睛地盯着苏长卿！
那悬浮在空中的苏长卿，此时仿佛与九天融为一体！
只见他抵着头颅，禁闭双眼。
眼珠左右滚动，似乎在沉思着什么！
最让人们诧异的是，此时的苏长卿，身上竟然毫无一丝灵力波动！
仿佛那停留在九天之上的人，此时变成了空气。
“怎么回事！”
“他怎么了？难道突破失败了？”
就在众人疑惑之时……
苏长卿猛然睁开双眼！
轰！
霎时间，一股浩瀚无穷的诡异力量席卷千里之外。
只见沙石倒飞，树木翻涌！
那地表万千事物竟然在同一时间倒飞空中，诡异无比。
就连那些围观的高手们，也瞬间感觉身体一轻，便被卷入九天之上！
“发生什么事了！”
“师父，救我！”
被殃及的围观者被沙石包裹，悬浮到半空之中，惊悚的呐喊声响彻天地。
苏长卿终于回过神来，发现延绵千里的诡异场景，惊呼一声！
赶紧收掉之前释放的神识之力。
顿时，漫天飞扬的沙石短木，终于往地面跌落而去！
“成功了！”
苏长卿欣喜地查探自己的神识，发现自己终于晋升到那仙临之境！
一身灵力瞬间提升了无数倍。
而且此时苏长卿的神识甚至是之前仙初境界的十倍之上！
没想到仙临境界与仙初境界，差距居然这么大。
如今三花聚鼎，苏长卿终于离那大道，又近了几分。
“嗯？”
正沉浸在喜悦之中的苏长卿，突然感觉身体一软，便瞬间往地面跌落而去！
“没想到渡这天劫，消耗了我全部的灵力！”
失去灵力的加持之后，苏长卿无法继续御空而行，轰然坠地！
而就在苏长卿跌落地面的那一瞬间，无数危险的气息瞬间从四面八方穿了过来！
只见四面八方突然冲出无数道黑色的身影，将苏长卿完全包围。
“此人灵力已经消耗殆尽，赶紧上！”
一道声音划破冷空的宁静。
无数黑衣人已瞬间将苏长卿包围！
“上！”
一个人影率先出击，手中的法器顿时发出耀眼的光芒。
直指苏长卿而去！
此时的苏长卿虽然一身灵力几乎消耗殆尽，但是也并非任人宰割。
只听他冷哼一声，二指瞬间在空中结成一道剑影。
铛！
金属碰撞的声音响彻空中。
“什么？”
那人一击不下，瞬间惊叹于苏长卿的实力。
“你居然还能行动？”
“哼，找死！”
苏长卿眼神变得冰冷起来，只见手指微微一动。
剑芒瞬间在空中划过，瞬间往那人的胸膛刺去！
那人影见苏长卿虽然气势如虹，不过是外强中干！
“硬撑而已！”
那人冷笑一声，便毫不犹豫地祭出法110器，往苏长卿继续攻杀而来。
剑芒交错之际，只见苏长卿嘴角突然上扬！
红光闪过，只见苏长卿的身影突然诡异一闪，瞬间消失在空气之中。
再次出现之时，苏长卿已经站在那人身后。
手指已经刺穿了那黑衣人的胸膛。
“什么！”
黑衣人眼中竟是惊恐，只感觉一声灵力，竟然在急速外泄！
“吞噬！”
苏长卿瞬间使用了剑道——吞噬！
狂暴的吞噬之力，瞬间将那黑衣人淹没。
只见那黑衣人只是在一瞬间，便成了一副干尸。
而此时苏长卿的身体，正在快速恢复着灵力。
这一幕是在太过恐怖，谁也没有想到，原本已经灵力耗尽的苏长卿。
竟然只是一瞬间，便恢复了可以以战斗的灵力。
“小心！”
只见苏长卿的身影再次消失，朝着另一个黑衣人闪去！
然而，就在苏长卿以为自己就要吞噬掉那人的一瞬间。
那群人影突然想着四面八方闪开。
便见他们同一时间，从怀中掏出一颗散发着血腥之力的药丸，往嘴中送去。
顿时，这群人的身上，瞬间散发出恐怖的灵力波动！
他们的实力……
竟然瞬间提升了几倍！.

第二百五十二章（2）口吞魔剑，九天神雷，突破仙临境界！

四步红尘仙的实力！
不！
这群人，表面上只有四步红尘仙的实力。
但实际上，施展完刚才那诡异的秘术之后，他们的实力接近了仙初境界。
足足二十人，将苏长卿团团围住。
苏长卿祭起仙剑，施展出了红尘十三剑。
第一剑：相思！
剑光翻涌，朝着前方挥砍而去。
然而剑光刚触及那群诡异之人的身体，竟然被他们身上的黑色气流吸食殆尽。
这第一剑，竟然毫无效果！
要知道，苏长卿的红尘十三剑向来威力无比，每一剑都是仙家剑术。
但是如今这一剑相思，居然石沉大海，惊不起半点风浪。
苏长卿虽然心生疑惑，但依旧接连挥出几式剑法。
第二剑：断肠
相思一夜情多少，一剑天涯未是肠
断肠剑影一分为二，二分为四……
第三剑：盲龙
眼见为虚心听为实
盲龙剑影化为无色，难捕其形！
第四剑：风流
乾坤一速天下游月如钩难别求
风流剑影借风而行，遇风而涨！
接连挥出三剑，往四面八方袭去。
剑光滔天，彩云翻涌！
“嚎！”
剑光触及人群，只是将他们击退数十丈。
然剑影终于没入黑流，仍旧石沉大海。
那群诡异之人，不再给苏长卿反应的机会。
竟然如异兽嚎叫一般，接连往苏长卿冲杀而来。
“哼！”
眼见一名身绕黑流之人冲到眼前，苏长卿不慌不忙，冷哼一声！
以手持剑，朝着眼前之人刺去。
剑尖犹如刺中钢铁，发出尖锐的金属声。
苏长卿这一剑，竟然没有将这诡异之人的身体刺穿。
近处看来，那人早已妖魔化，张开血盆大口放声嘶吼。
只见红齿长舌，宛如地狱厉鬼。
便见那诡异之人伸出手掌，黑色的指甲早已化为利刃，朝着苏长卿抓来。
锋利的爪影发出破空之声，势要将苏长卿撕成碎片。
“破～¨！”
苏长卿一个侧身，躲开黑色爪影。
仙剑脱手而御，凌空而舞！
这是苏长卿这么多年以来，第一次遇到如此诡异的对手。
此时他的心中，愤怒与莫名的欣喜交错。
愤怒的是，他居然几剑未能伤对手分毫。
欣喜的是，他终于可以畅快淋漓的大战一场。
苏长卿的大道，自是天地间那……
任逍遥！
醉逍遥！
战逍遥！
此番遇到这种对手，何不逍遥一战？
仙剑脱手，苏长卿二指微曲，仰空一挥。
仙剑发出夺目灵光，照耀九天。
“疾！”
一声令下，仙剑刺向敌人眉心。攻势在灵力的加持下越发强盛。
“嚎！”
那怪人虽然没有被仙剑刺穿头颅，但是却难以抵挡苏长卿的攻势。
仙剑发出一声龙吟，怪人竟然被这龙吟之声，震退百丈开外。
于此同时，其他人早已飞奔而来，直指苏长卿，势不可挡。
苏长卿御起飞剑，往九天飞去。
他的飞行速度并非这群怪人可以比拟的。
只眨眼之间，便与对手拉开了绝对的距离。
神色冷凝，苏长卿不再留手，双指在空中快速挥舞。
正是【红尘十三剑】其他几剑……
第六剑：白龙
剑似游龙万兵手命苦黄泉不回头
剑影犹如白龙，从天而降！
第七剑：忘川
若是修佛先修心一剑风雪一剑兵
剑影宽阔无限，仿有泰山之威！
第八剑：鲲鹏
白云起雾藏杀意横扫千军几万里
剑影泛起白芒，宛如一轮皓月，所过之处，空气燃起白炎！
第九剑：百鬼夜行：
纵使韩信断了枪也途留我一人伤
剑影黑白相间，仿有百鬼哀嚎之声！
第十剑：寻仇：长剑出君王忌
剑影细如万丈神针，未见其动，已达地面！
无数剑影从九天劈刺而下，宛若流星坠地般，遮天蔽日而来。
数十道剑影一道比一道强悍，形成一张密不透风的剑网，势要遮掩九天，斩断红尘。
这数十名怪异之人根本无法躲闪，被无数道剑影接连击中。
只见刀光剑影，声震漫天。
他们被苏长卿的红尘十三剑击中，接连倒地。
轰隆声不断，地面烟尘四起，瞬间砸出了几十个深坑。
烟尘未散，苏长卿毫不停留，将一身灵力全力祭出，快速结印。
二指定天，漫声喝地！
“斩仙！”
斩仙一出，势必要杀他个措手不及！
一身咒响，乌云密布，雷霆闪烁。
此时的苏长卿仿佛化为了九天神灵，光芒万丈。
只见他那仙剑嗡鸣声响，瞬间爆发出狂暴的威能。
“｀ ¨吼！”
一声苍龙响，仙剑伴随千丈金光，往地面快速劈去。
轰！
剑影劈过，仿佛要撕裂大地。
前方的百丈山脉瞬间被劈成两段。
斩仙剑过，地面被撕裂出一道千丈裂缝。
“哈哈哈，快哉！”
苏长卿自从晋升仙临境界，便感受到瓶颈到来。
内心早已压抑良久，郁郁之情绪难以得到释放。
此时释放出“斩仙”剑术，犹如河坝泄洪一般畅快。
如此逍遥般的畅快，让他封闭的心境得以再次提升。
苏长卿索性取出酒葫，畅饮几口。
烈酒入肚，畅然更甚！
“此番醉逍遥，更赛八真仙！”
未等地面烟尘散尽，苏长卿在挥双指。
又是几十道剑影往地面劈砍而去。
末了，才举起酒葫，继续畅饮。
不知过了多久，地面的烟尘才散去大半。
苏长卿凝神一看，只见地表一片狼藉，沙硕成堆，哪里还见一个人影。
便御剑飞来(得得的)，往地面探去。
空中衣屑飞舞，碎石下残尸碎肉！
果然，这群人再过强悍，也禁不住苏长卿的连番轰炸！
解决这群诡异之人后，苏长卿并没有马上离开。
因为他还想要从这些人身上，搜索残留的线索！
如此强悍的实力，如此诡异的秘术！
竟然能够让一个四步红尘仙，晋升为接近仙初的实力内。
这群人似乎缺乏仙初强者的灵性，而且似乎陷入了狂暴的状态。
他们，已经失去自身的意志！
只是一副暴走的躯壳罢了。
这种秘法苏长卿倒是见怪不怪，六域自大，自然无奇不有。
但是这种居然同时二十名近乎红尘仙的出现，不得不让苏长卿提高警惕！
能同时出动这么多强者，还拥有如此诡异的秘法。
苏长卿第一时间想到了一个唯一的可能：
“魔域！”.

第二百五十三章（1）魔族惊人的实力，六域隐藏的秘密！

魔域！
六域之中，也只有那神秘的魔域，才可能拥有如此恐怖的实力！
但是一直以来，魔域之人都隐藏在魔域之中，从来没有在六域其他地方出现过。
为何如今却连番出现数十人，围攻苏长卿？
“恐怕事情没有那么简单！”
苏长卿的第六感告诉自己，事情远远没有那么简单！
自己向来与魔域之人没有任何接触，而如今却遭到围攻。
仿佛这魔域之人早有准备，并非偶然行事。
如果魔域之人是针对自己而来，那么以苏长卿的影卫的实力，应该早就发现一点风吹草动。
既然魔域之人是突然袭击，那么就不排除一种可能！
魔域之人并非针对他……
而是针对六域中的所有人！
此番推测，苏长卿大为震惊！
魔域之人到底有何目的，为何要围攻六域之人。
从其动用无数高手的策略来看，他们显然针对的不是六域中的普通人。
而是针对六域中的高手！
苏长卿在震惊魔域惊人实力的同时，越发想要了解魔域的目的。
“咦？”
正思量间，苏长卿突然感受到前方传来一种奇异的能量！
这股能量仿佛有一种迷人的110吸引力……
一种苏长卿垂涎三尺的吸引力！
苏长卿三步并作两步往前方走去，找到那股能量的源头。
只见一块巨石下，露出了半截腿！
苏长卿曲指一挥，以指为剑！
那块巨石瞬间被分成两半，露出被压在巨石下的尸体！
这个正是那群人中第一个攻击苏长卿的人。
没想到被苏长卿一剑击飞之后，倒是避免了其粉身碎骨的命运。
“竟还有微弱气息！”
苏长卿并不在意这个人的死活，他只在意那人胸口处传来的奇异能量。
“收！”
苏长卿曲指一招，一块黑色的物件顿时从那人的怀中飞了出来。
悬浮在苏长卿的眼前。
“这是？”
只见这物件竟然是一块黑色的令牌。
令牌上克洛着奇异的文字，更有黑色的气流在四周徐饶。
“莫非这群人施展的秘法与这令牌有关？”
苏长卿试探了一下，才将令牌拿到手中，仔细观望。
这些年来，苏长卿也算见多识广，但是竟然对这令牌陌生至极！
关于六域大千世界的记载，苏长卿早已预览无数。
所以苏长卿自持对大千世界了解甚多。
除了魔域的相关记载因为太少的缘故，所以苏长卿对魔域之事物了解甚少。
如此一来，更加笃定了这令牌必定是魔域之物！
“此番魔域突然入侵，莫非与传承有关！”
自从上古传承出世以后，六域风云涌动，各方势力各怀鬼胎！
如果这魔域之人是为了传承而来，那想必会寻找具有传承之人下手！
“坏了！”
想到这里，苏长卿才突然反应过来！
如果这魔域之人真的是为了传承而来
那自己的亲人，岂不是有了危险！
苏长卿很难想象，如果这群人围攻了自己的亲人，会是什么样的结果。
苏长卿不再停留，来不及结束地上那人的生命，便御起飞剑，往天山飞去。
…………
南域
苏家
此时的苏家依然火光四起，四面八方更是被诡异的黑色火焰围绕着！
四下残垣断壁，尸横遍野！
不时听到有人哀嚎之声！
一道身影从天际飞来，正是火速赶来的苏长卿。
苏长卿刚一赶到，便看到自己的家园已经遭遇不明的袭击。
四下一片狼藉！
“父亲！灵儿！”
苏长卿慌忙从天际跳下，落在庭院之中。
刚一坠地，他便一遍喊叫着，一遍往苏灵儿的房间跑去。
“灵儿！”
然而苏长卿刚一赶到，便见平日秀丽的闺房此时已陷入火海之中。
大门残破，屋中空无一人！
“父亲！”
苏长卿再次往父亲的房间奔去，却发现父亲苏南的房间早已化为一堆废墟(acec)，四下竟是争斗的痕迹。
四周躺着无数烧焦的尸体！
其中不乏有自己数十名的影卫的尸体！
这数十名影卫，已经是四步红尘的境界，接近仙初的实力。
苏长卿之所以把他们留在苏家，就是为了保护自己的家人！
没想到如今数十名影卫尽数被斩杀，入侵者的实力可想而知！
此时的苏长卿，最害怕的就是在这队尸体中，看到自己至亲之人的面孔。
但是他又不得不在尸体中寻找着，哪怕抱着最后一丝希望！
“少……少爷！”
一双手突然抓住了苏长卿的脚跟，苏长卿低头看去。
此人早已被大火烧得面目全非，但是苏长卿还是能从声音分辨出他的身份。
“陈叔？”
这人是苏家的门客，已经来苏家十多年，一直对苏家忠心耿耿！
苏长卿好不容易发现一个幸存者，慌忙弯下腰来，点住陈叔的穴道。
又从怀中取出几枚丹药，便往陈叔的口中送去！
然而陈叔却一把挡住苏长卿的丹药，咳嗽几声，说道：
“少爷，快！快救家主！”
苏长卿自然知道陈叔衷心一片，只怕未把丹药吃了就驾鹤西去。
他之所以拦住苏长卿的丹药，只是为了快速吐出苏南的行踪！
“陈叔！是谁！其他人都去哪里了？”
“噗！”
陈叔话还未说，一口黑血喷了出来，浑身颤抖！
他强烈地压住自己的三魂七魄，眼睛死死瞪着北方！
“魔……魔域！”
只吐出了这两个字，陈叔便断了其，死不瞑目！
苏长卿望着北方看去，强行忍住内心的愤怒与绝望！
轻轻拂闭陈叔的双眼，泪水滴落！
“陈叔之忠义，长卿铭记在心！”
“您瞑目吧！”
苏长卿来不及安葬门客尸体，便御起飞剑往北方飞去！
然而前方漫漫。
苏长卿飞了多时，也不见苏南踪影！
此时，苏长卿想到了自己的影卫！
自己的影卫遍布六域八方，想必应该能探索一些线索！
心念一动，苏长卿联系了影卫的头目：影！
几个时辰过去！
苏长卿已经飞至南域北方边界！
苏长卿在北方一座山脉上稍作停歇。
盘膝而坐，补充灵力！
一道黑影突然从天际飞来，悬浮在苏长卿的身边！
“主人！”
那黑影面容隐藏在黑色兜帽之中。
尽管在白日，也无法看清他的面容！
这人影正是苏长卿影卫的头目——影！
在前端时日，因为一些特殊的情报任务，影并没有留在苏家！
苏长卿此时十分后悔，影的实力已经达到仙初境界。
如果他能早点知道魔域之人的入侵。
就一定会让影留守在苏家，那可能就不会发生目前的悲剧。
“主人，奴罪该万死！”.

第二百五十三章（2）魔族惊人的实力，六域隐藏的秘密！

影方至苏长卿身边，便屈膝跪下，低着头颅。
面对影跪地认罪，苏长卿并没有说话。
“罪奴若是能早日侦查出魔域之人的动向，可能就不会发生今日之事！”
“罪奴原以死谢罪，请主人成全！~”
苏长卿终于恢复完毕，起身望着影说道-：
“我此番叫你前来，并非要判罪于你！”
“魔域若是能让你轻易查到，也证明他们没有多少实力!”
“那自然也不会发生今天之事！”
苏长卿抬手一挥，示意影起身。
“这么多年在六域的布局，想必你即使没有弄清楚魔域的整体情况!”
“但是大致的情况肯定了解几分，此番解救家父，就靠你了！”
那影向来是果决之人，既然主人没有责怪自己的意思,他也就没有继续在此事上纠缠！
只见他从怀中掏出一物，递到了苏长卿的身前！
“这是？”
苏长卿看到此物颇为震惊，连忙也从怀中摸出一物作为对比！
影手中之物竟然和自己获取的令牌一模一样！
“回禀主人！此物乃是魔域的血魔令！”
“血魔令？”
“经过长时间的渗透，罪奴也终于找到魔域的势力核心！”
“魔域向来有一个上古传说！”
“什么传说？”苏长卿打量着手中的血魔令，想要找出其中奥秘。
“传说在几千年前，仙界着落在天元大陆南方！”
“而魔域，着落在天元大陆北方！”
“自古以来仙魔不两立！仙魔大大小小征战数万场，不分伯仲！”
“然而当时魔域突然除了一个天纵奇才，一身修为达到历史以来的最高峰！”
“魔主——弑天！”
“弑天修炼剑道，突破魔尊巅峰，道果圆满！”
“大道已成的魔主弑天，已是这方世界的最高位的存在！”
“当时仙魔大战不再是旗鼓相当，仙域节节败退！大有灭亡之像！”
“然而那时候，天元大陆各域本各守家门，保持中立！”
“不知道仙域用了什么方法，居然请得其他几域联手！”
“战况再次扭转，一代天骄的魔主——弑天！”
“终于被仙域十三神器，佛域的十三舍利子联合封印！”
“传说就是因为这场大战，才导致天元大陆一分为二！”
“时隔千年！如今魔域兴起！恐怕与那魔主弑天有关！”
听完这些信息，苏长卿大为震惊。
没想到天元大陆上居然还存在着这样恐怖的一个人！
如果说弑天当初只是被仙域联合各域封印……
那么很可能，魔族此番动作，就是想要解开魔主的封印！
魔尊巅峰！
这样恐怖的实力，如果让他得以解封。
天元大陆必定会掀起一场腥风血雨！
而魔族韬光养晦千年，突然兴师动众，必定有十足的把握！
“你可知道，最近魔族的行动目标都是什么人？”
苏长卿现在怀疑，魔族把目标盯准了六域中具有传承的人！
“回主人，此番魔族行动迅速，罪奴并不能完全把握！”
“但是据我判断！恐怕是六域中具有传承之人！”
“果然！”
听到此处，苏长卿心中十分慌乱。
如果魔族是为了将传承之人作为某种祭祀，那么自己的父亲苏南……
将会是九死一生！
“你可知道如何进入魔域？”
苏长卿现在十分焦急，现在的他必须争分夺秒！
只怕去得晚了，自己的父亲已经被魔族祭炼！
“回禀主人，凭借此物，便可进入魔域！”
影指着苏长卿手中令牌，继续说道：
“主人可随我来！”
得到苏长卿点头，影便御剑而起，直往北方飞去。
二人御剑速度极快，不多时，他们已飞离南域。
南域一直往北，越过无尽山脉，便是魔域领空！
一如魔域领空，便见乌云密布四下一片黑暗！
“主人！我们便在此停留，不可再往前了！”
“为何？”
苏长卿见影停了下来，也慌忙停下！
此时四周烟云稠密，二人必须靠得十分接近，才不至于丢失！
“此处已是魔域入口！”
“魔域之地诡异无比，面怪树横生，瘴气四漫！”
“空中又是乌云密布，使人迷失风向！”
“多少年来人们企图窥探魔域之谜，无不成为迷境幽魂！”
说罢，影奴从怀中取出一枚丹药，递给苏长卿！
“此乃定魔丹！”
“服用此丹，方可安然进入魔域！”
    nei部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
苏长卿结果丹药，毫不思考地放进嘴里。
因为他知道，影对自己的绝对忠诚！
“如何进去？”
服完丹药，苏长卿急问进入魔域之法门！
只见影取出那块黑色令牌，又将手指咬破。
血液滴落在令牌之上，顿时激荡出一阵黑雾！
苏长卿毫不犹豫，学着影的模样往令牌上滴血。
黑雾激起的一瞬间……
苏长卿明显感受到令牌与自己建立了某种奇异的连接！
“这是……”
随着令牌传来的熟悉感，苏长卿突然觉得自己的眼睛传来灼热的感觉。
与此同时，他发现原本暗淡的四周，突然变得清晰起来。
透过淡淡云雾，下方的地标也变得清晰可见起来！
    . . 0
苏长卿大喜，竟然率先御剑往下方冲去！
“走！”
从天空御剑而下，下方的视界变得越发清晰。
前方是无尽山脉，竟然也是无尽翠绿，生机盎然！
只见百花齐放，鸟兽成群！
“这……是魔域？”
或许是处于心中的偏见，苏长卿心目中的魔域……
应该是四下一片焦土，火山喷涌，阴森恐怖！
然而眼前的一切，的确出乎了苏长卿的意料。
“罪奴处至魔域之时，也和主人一个表情！”
听完影的话，苏长卿好奇的打量着影！
只见那黑色兜帽下，仍旧是一片深幽黑暗。
“你也会震惊？”
“……”
面对苏长卿的疑问，影一阵无语。
因为在苏长卿看来，影就如机器一般，是毫无七情六欲。
此时苏长卿倒是好奇，这黑色兜帽下……
藏着的是何种面容！
想到这里，苏长卿的手不自觉的伸到影的兜帽上！
正要揭开影的庐山真面目时，只见影突然身形一闪。
瞬间消失在原地！
“居然敢躲我？”
一直以来影对于自己都是唯命是从，苏长卿想不到，影居然会躲开自己。
“不对！有人！”
苏长卿慌忙转生，看向影飞去的方向。
只见影矗立在前方，右手袖中滴着鲜血。
而在他的身前，一个高大的男子捂着胸口，轰然倒地！
“魔族！”千.

第二百五十四章（1）初入魔域，谁能挡我？

“魔族！”
没想到苏长卿一个大意，竟然让一个魔族进入自己的安全范围之内！
那男子能悄无声息进入苏长卿的范围，其实力绝对不下与四步红尘仙！
就在男子被影解决之后，四周的土丘之上，顿时冒出了无数人影！
足有三十多人，将苏长卿等人团团围住！
这群人身穿黑红相间的铠甲，手中持着各式各样的法器。
他们无不面色凝重，手中法器接连祭出。
竟然是不给苏长卿反应的时间，就想要突然袭击！
“主人小心！”
只见无数法器接连启动，无数器芒朝着苏长卿射来！
苏长卿双眉微皱，双指快速祭出。
仙剑出鞘，龙吟声响。
仙剑在空中舞出一道屏障，瞬间将八方法宝之光挡住。
苏长卿毫不停留，一“一一零”个纵身飞到空中。
飞剑应声而出，飞到苏长卿的脚下。
【红尘十三剑】
只眨眼功夫，苏长卿已在空中挥出数十道剑芒。
剑芒朝着四面八方飞劈而去，轰鸣声响！
苏长卿早已见识过魔域之人的手段，此时绝对不会随意留手。
红尘十三剑，一剑比一剑犀利。
仙剑剑术，并非浪得虚名！
无数剑芒铺天盖地，已将四方山丘轰得稀烂。
花草在空中湮灭，土石翻涌。
那群人身上的铠甲被剑芒一瞬击破。
有几人更是直接来不及抵挡，被苏长卿的第三剑盲龙，砍掉了头颅。
“何方宵小，竟然乱闯魔域重地！”
那群人中突然飞出一个人影，此人身上的铠甲为全黑色，显然与其他人不同。
苏长卿神色凛然，长剑指着所来之人，并不回答！
这人居然有着仙初的实力。
但是仙初又如何？
仙初的实力，就敢在自己的面前大呼小叫？
看到苏长卿毫不作答，那人明显感受到苏长卿的傲慢轻视！
顿时怒火中烧，祭出手中的长枪法器，便要往苏长卿攻去！
见那人攻杀过来，苏长卿明显从其身上感受到了一股熟悉的味道。
定眼一看，果见其身上也泛着阵阵黑茫。
“这人果然也用了那种秘法！”
苏长卿之前见识过这种魔域的秘法。
这种诡异的秘法使得他的红尘十三剑毫无作用。
要不是当时使出了【斩仙】……
恐怕那群人还能再撑几个回合。
既然掌握了其中的蹊跷，苏长卿断然不可能继续用红尘十三剑
只见他再次运力，二指一曲，仙剑飞入九天。
风云翻涌，雷霆不断。
斩仙剑芒从天而降，龙吟声响！
千丈巨芒瞬间从那人头顶劈下。
只是一个呼吸只见，只见血光四溅。
那叫嚣之人，伴随着被撕裂的大地，化为了飞沫。
在这巨芒之下，十几名敌人也难逃厄运。
在斩仙下化为血影，融入尘土。
“啊！”
一个生还者感受到前所未有的恐怖，终于大喊一声。
朝着东方夺命狂奔。
影也终于从斩仙的无尽威能中回过神来，他祭出手中匕首。
如鬼魅一般，追了上去！
那人速度哪里比得过影的速度。
只是一吸之间，便被影从身后刺穿了头颅。
匕首从后颈传入，口中穿出。
刀尖上还挂着一块血肉模糊的小型舌头。
苏长卿收功落下，看着满地狼藉，心中略有不快。
原本也是一番美景，眨眼间便化为灰烬。
若非魔域之人要抓自己的父亲，他也不可能毁掉这美丽的净土。
若非这群人蛮不讲理的拼杀，他也不可能取他们性命。
但是六域之事向来如此……
没有对错，只有输赢！
赢则生！
败则死！
“主人，这些是魔域的墨甲兵！”
“墨甲兵？”
苏长卿从怀中取出一枚丹药，开始补充灵力。
自从晋升到仙灵境界之后，每次释放斩仙，都会消耗巨大。
若非遇到难缠的对手，苏长卿一般不会轻易使用出斩仙。
但是从之前一直到现在，魔域竟然出了这么多高手。
不愧是曾经与仙域争锋的魔族，实力的确不凡。
苏长卿只是不解，为何以魔族这么强悍的实力。
在仙界分离天元大陆之后，他们应该可以称霸天元大陆。
可是为何一直隐居在魔域之中，直到现在才出手。
“墨甲兵乃是魔域外域的巡逻守卫军！”
“一共有一百零百分，分布在魔域八方0 ..”
“因为魔域很少有人能闯入，所以墨甲兵很少出没！”
“如今却被我们碰上了，肯定不是巧合！”
听完影的话，苏长卿若有所思。说道：
“你是说，墨甲兵增加了巡逻的频率？”
“回禀主人，罪奴正是此意！”
“如今魔族大举进攻六域，想必已经是做足了准备！”
“恐怕我们这次进入魔域，要多加小心才是了！”
苏长卿虽也是谨慎之人，但是在行动上从来不会束手束脚！
谨慎只是用在心思上，但是行事，他苏长卿必须追求“逍遥”二字！
逍遥是自己的道心，道心如若受到破坏。
那留下一条命也只是苟且偷生罢了！
“无妨！”
“竟然我已经到了魔域，倒要看看谁能挡我！”
……………………
不知道为什么，从进入魔域的那一刻起。
苏长卿的心里就有一股莫名其妙的冲动。
好似魔域是那样的熟悉，但是却又那样陌生。
最为奇怪的是，苏长卿感觉。
在这片魔域的某个地方，似乎有某种东西在召唤着自己。
苏长卿原本处于瓶颈的心境，在这一刻。
也瞬间打开了！
仿佛在那黑暗的意境之地中，突然打开了一道光芒万丈的大门。
苏长卿的第六感告诉自己，在魔域。
自己一定会寻得突破4.2。
届时道种开花结果，道果大成。
便可以晋升到那仙尊之境界。
苏长卿内视五脏六腑，便发现此时的道种……
正在如日中天的吸取着灵力，茁壮生长。
现在，就差一点契机！
“主人？”
被影叫了两声，苏长卿才回过神来。
“主人，在往前方三百里，就是魔域的一个东方城市！”
“名为黑岩城！经过长时间的渗透，城中已有四名影卫！”
“而往北方四百里，是魔域的另一个南方城市！”
“名为红枫城！其中有三名影卫！”
“此两处，是离我们最近的两座城市，请问主人，我们该往哪边走？”
苏长卿稍微打量了影所指的两个方向，思量片刻，说道：
“我们分头行动！”.

第二百五十四章（2）初入魔域，谁能挡我？

“此乃魔息丹，用魔人之血炼制而成！”
影从怀中掏出一瓶丹药，递给苏长卿，继续解释道：
“魔族之人从出生开始，就有一种魔血气息！”
“服用此丹，可以伪装成魔族之人，行动更加方便！”
苏长卿接过丹药，微微点头。
的确，他并不害怕以外域身份出现在魔域之中。
但是，身份的暴露可能会打草惊蛇。
这对于想要快速解救父亲的他，会产生很多不确定的因素。
“红枫城距离稍远，我的飞行速度最快，便由我去这个方向！”
“你便往黑岩城去，期间如果发现线索，便与我联系！”
苏长卿与影之间有一种联系，这种奇妙的联系可以让双方知道彼此的位置。
这也是为什么影能随传随到的原因。
“是，主人！”
影接过命令，便不在停留，御出飞剑，瞬间消失在东方天际。
苏长卿服下一枚魔息丹，二指轻02点储物袋。、
一件黑色的长袍瞬间出现在自己身上。
将面容隐藏在黑色的兜帽下，才御剑往北方飞去。
一路上群山峻林无数，珍奇鸟兽同游。
尽管惊叹于魔域的美色，但是苏长卿并没有心思关心这些=。
现在的他，只希望能早点找到父亲的下落。
苏长卿的飞行速度极快，不多时，远远的一座城市便出现在眼前。
这座城市应该就是影口中的红枫城。
四下枫树成群，秋风袭来，一片片红色枫叶在空中飘零。
整个红枫城，被铺上了一层厚厚的金红之色。
夕阳的余晖透过红枫城外的山脉，刚好洒落在城中心。
“这红枫城，竟然加了某种禁制！”
在远处，苏长卿便感受到红枫城被一种奇妙的结界包裹。
想要直接降落城中，肯定会触发某种防护机制。
苏长卿并不想打草惊蛇，于是他便降落在城外的一座山峰上。
经过一番打探，苏长卿发现：
此时红枫城门仍旧大开，有两名守卫把手。
这两名守卫的实力并不是很强，甚至没有达到半步红尘。
苏长卿可以神不知鬼不觉的将他们击杀。
但是通过神识打探，这附近隐藏着不少红尘仙实力的人。
红尘仙对于如今的苏长卿自然算不得什么。
但是如今在别人的地盘，不能大动干戈。
城门外，不时有魔族之人进入城中，一一接受守卫的盘查。
“看来监管还有几分严格！”
以目前的装扮，肯定会引起守卫的怀疑，必须要乔装打扮一番才能进城。
苏长卿环顾四周，正好看见一个魔族之人从山脚下经过。
看这人的打扮是个马夫，马车上驮着一车木材。
苏长卿抓准时机，飞到了马夫身前。
苏长卿刚一出现，吓得那人慌忙悬崖勒马。
“这位爷……有什么事吗？”
马夫的态度十分恭敬，并不想招惹苏长卿。
“你叫什么名字，此去何为？”
“回爷的话，小的叫李四！”
“刚劈了些柴火，准备到城里换点碎银！”
苏长卿点了点头，双指向前一指，那人眼前一黑，瞬间出从马车上滚了下来。
苏长卿并没有取他性命，只是使他陷入短暂的昏迷当中。
还趁机消除了他遇到苏长卿的记忆。
将这人的衣物穿在身上后，苏长卿留下些银两，便架着马车往城中行去。
经过乔装打扮，苏长卿竟然顺利通过了红枫城的盘查。
进入城中，苏长卿不由得眼前一亮。
没想到这红枫城的繁华，竟然不差南域。
甚至可以说，比南域的普通城市还要繁华。
城中车水马龙，商旅行人络绎不绝。
街边小贩的吆喝声响彻着整个红枫城。
整个街道的绿化也是井然有序，花草连绵，枫树成群。
苏长卿将马匹扔在一边，双指一拍储物袋，便换了一套白色的锦袍。
确实摇身一变，嫣然一副书生模样。
顺着街道打探着四周的环境，市井中贩卖着奇珍异兽，形色不一的坐骑。
还有无数苏长卿说不出名字的美食香味蔓延在深巷之中。
经过一番打探后，苏长卿来到一间客栈坐了下来。
自古以来，客栈酒楼都是消息灵通之地。
苏长卿寻得一张座椅，便放开了神识，探听人群的讨论之声。
“听说了吗，城主大人已经回来了！”
“不会吧，城主大人自从晋升仙临境界之后，便神秘消失了！”
“对呀，不光是我们红枫城的城主，据说整个魔域所有二十八城城主都各回主城了！”
“嘶！此时过于蹊跷，不会又要有什么大事发生吧？”
“嘿嘿，这你就不知道了吧！”
“你消息灵通，快说说到底是什么情况！”
苏长卿一听到这议论之声，便立即关注起来，将神识往这两人身上漫射过去。
那人看了看四周，将脑袋凑到同伴的耳边，小声说道：
“你难道没有发现，最近整个红枫城戒备森严吗？”
“发现了，我也正疑惑，难道是有什么秘境要出世了！”
“呸！什么秘境！”
“你见那次秘境会使得城中戒备森严，这是要发生战事了！”
“发生战事？难道，我们魔域要和其他五域开战了？”
“小声点！”
110　　那人见自己的同伴惊得大声喊了出来，赶紧伸出双手捂住了他的嘴巴！
“你找死呢，这种事情可不敢乱说！”
“抱歉，我太过惊讶了！”
那人环顾四周，发现并没有人注意到自己，才放心继续说道：
“可是我们魔族自从两千多年前的那场大战，就与外界隔绝了！”
“怎么时隔这么多年，会再次发生大战呢！”
“我也只是猜测！昨天晚上宵禁的时候，我悄悄去红胭口游玩，你猜怎么着？”
“我竟然看到一群黑甲人从街上穿过！”
“难道是墨甲军？”
“放屁！墨甲军守卫边疆，怎么可能出现在城中！”
“那是圣教的黑龙军团！”
“嘶！圣教的黑龙军团？怎么会出现在红枫城！”
“我怎么知道，我当时只是远远的在窗口处观看，可不敢靠近！”
“但是我看到他们似乎押运着一群白面之人！”
“从那些被关押之人的面容判断，有可能是外域之人！”
听到这里，苏长卿一惊，从这两人口中的描述判断，这黑龙军团很有可能就是之前自己遭遇的魔族之人。
而且这一群黑龙军团还押运着一群外域之人……
莫非，正是自己的父亲？.

第二百五十五章（1）魔息，鬼祟之人！

“你可看到这群人被押运到哪里去了？”
“不知道，你又不是不知道这黑龙军团的恐怖，我哪里敢跟过去！”
“不过当时他们一直往北方街道行去！”
“最近城主又传出城主回城的消息，你说，他们会被押运到哪？”
那人脸上一惊，惊呼道：
“城主宫……”
那人话还未说完，又被同伴捂住了嘴巴。
至此，二人不再议论。
苏长卿自然是将二人的对话完全听进了心里。
看来，这红枫城的城主，与父亲的失踪有很大的关联。
至于那人所说的城主宫，应该就是指红枫城的城主宫殿。
而城主宫殿，多半就是在红枫城的北方。
获取了这些有用的信息之后，苏长卿便不在停留，身形一闪便消失在客栈之外。
为了争取时间，苏长卿索性在楼宇间快速飞行，一直玩北方飞去。
从房顶上观看，可见北方有一座高耸入云的塔楼。
在塔楼四周，正是一片宫殿模样。
不用多想，那边肯定就是那二人所说的城主宫殿。
正飞行穿梭间，苏长卿突然感觉身后有一道陌生的身影跟着自己。
这身影忽快忽慢，似乎害怕苏长卿发现他似的。
从这人的身法可以判断，此人的实力不再半步仙初之下。
如今苏长卿实力已经达到了仙临巅峰，自然不把这人放在眼里。
要不是害怕暴露，苏长卿只要御剑飞行，便可以将这人瞬间甩在身后。
“道友，为何鬼鬼祟祟！”
苏长卿身形一闪，瞬间消失。
在出现时，他已经站在那人身后。
那跟踪他的人将身形藏在一件白袍当中。
在发现这人的身形之后，苏长卿并没有立即动手，
因为自己已经服用了魔息丹，自然是隐藏了自己的气息。
所以苏长卿认为，这人不可能识破自己的身份。
“呵呵！没想到，小施主的实力竟然如此了得！”
那人终于说话了，只见他慢慢转过身来。
揭开了头上的兜帽，露出了庐山真面。
竟然是一个和尚！
这和尚眉须尽白，头上暗有金光闪烁！
“佛域之人～¨？”
那人只是将兜帽摘下，苏长卿便发现此人的佛域气息瞬间流露出来。
没想到这人的白色兜帽，竟然有隐藏信息的能力，倒是和苏长卿的魔息丹有异曲同工之妙。
“没错，老衲正是佛域之人，法号智空！”
苏长卿没想到，这佛域之人竟然毫不避讳的暴露自己的身份。
“莫非这厮知道我也不是魔域之人？”
虽然心里如此想到，但是苏长卿还是装模作样的喝道：
“你这秃驴，竟然敢只身一人，闯我魔域！”
“哈哈哈！”
“小施主何必如此谨慎，虽然老衲不知道你是用了何种方法！”
“竟然能释放出魔息！”
“但是你身上的至阳之力，并非魔域之人可以拥有的！”
苏长卿心中一惊，这和尚好生了得，居然能看出自己身居至阳之力。
自从修炼剑道以来，苏长卿的至阳之力便越发强横。
“笑话！难道修习至阳功法，就不是魔域之人了吗？”
那和尚见苏长卿死不承认，倒也不急，只是呵呵笑道：
“倒非如此，只不过老衲在施主身上，嗅到了南域的气息。”
这智空法师虽然话如此说，但是手掌藏于背心，正悄悄酝酿着佛光法印！
苏长卿闻言，便也不再隐瞒自己的身份，只是反问道：
“不知法师一路尾随于我，是何用意？”
那智空法师见苏长卿终于默认了南域的身份，才收掉了暗施的法印。
将双手往前做了一个法号，继续说道：
“老衲见施主一路往北，想必也是要往哪城主宫殿行去吧？”
“不错！”
既然对方已经知道，苏长卿没有必要继续隐瞒。
“恕老衲直言，施主如果这般大张旗鼓的行去，怕是凶多吉少！”
“哦？此话怎讲？”
苏长卿见此人也是实力不凡，说出此话，断不是空穴来风。
“老衲法力低微，虽然看不出施主是何能力！”
“但是这红枫城主乃是魔临巅峰，半只脚踏入魔尊的存在！”
“更不消说其手下能人无数，宫殿阵法诡秘无比！”
“多些法师提醒，不过，这城主宫殿，我非去不可！”
苏长卿并不关心，这老秃驴为何会出现在红枫城中，也不关心这老秃驴是何用以。
他现在想快速杀入红枫城，解救自己的父亲。
“施主莫要多虑，贫僧并非要拦住施主！”
“贫僧，只是想要与施主一同前往！”
“不必，我向来喜欢单独行动！”
苏长卿出口回绝，便准备动身继续往宫殿飞去。
“施主去这宫殿之中，想必是为了救人吧！”
苏长卿停下了脚步，缓缓说道：
“不错！”
智空法师大喜，上前一步说道：
“不满小友，老衲也是为了救人！”
“这魔域之人突然出动六域，抓走了六域的传承大能！”
“此事事关重大，我们五域之人应该同仇敌忾，将魔种气焰，彻底净化！”
苏长卿算是明白了，合着这老秃驴墨迹半天，准是看上了自己的实力，想要找个垫背的。
苏长卿向来反感被人利用，更别说用什么江湖道义，天道真理来绑架自己了。
那智空法师似乎看出了苏长卿的合计，赶忙补充到：
“｀ ¨施主有所不知，老衲曾多次造反魔域之地，对魔域之事了解甚多。”
“如果施主肯与我练手，老衲保证，我们能不引起任何注意，就可轻易进入宫殿之中。”
原来这老秃驴对魔域之事有如此了解。
如果真如他所说，不会打草惊蛇就能进入宫殿之中，苏长卿自然是愿意接受。
实际上，按照影的介绍，苏长卿有影卫安插在红枫城中。
从刚进入红枫城的那一刻起，苏长卿就试过与影卫联系。
但是不知道为什么，无论苏长卿怎么召唤，影卫都毫无反应。
就好像他已经与影卫失去了联系。
不仅如此，苏长卿甚至失去了与影卫的头目，影的联系。
按照正常情况来说，苏长卿与影卫死去联(得得好)系只有一种可能，那便是影卫牺牲了。
但是但他和所有的影卫都失去联系时，苏长卿就猜到。
这应该与进入红枫城的范围有关。
恐怕之前出现在红枫城上的那个禁制，就有隔绝苏长卿与影卫沟通的效果。
不然已苏长卿安插的影卫，他也能清晰的打探到红枫城的信息午。
不过现在与影卫思念，在不打草惊蛇的情况下。
似乎……只有跟着这老秃驴一起行动，才是最优解了。
“也好！那我便与法师一同前往！”
听到苏长卿竟然答应下来，那和尚顿时大喜过望。
不过苏长卿神色一变，继续强调道：
“但是我事先声明，最好不要跟我耍什么花样！”
说罢，苏长卿微微一震，轻轻释放出一股仙临强者的威压，刚好波及到智空身边。
智空被这恐怖的力量震惊，久久才缓过神来。
“施……施主放心，贫僧自不会诓骗施主的！”.

第二百五十五章（2）魔息，鬼祟之人！

红枫城的黑夜，寂静得十分可怕。
根据智空法师的介绍，不光是红枫城，整个魔域都实行着宵禁法令。
而且这个宵禁法令已经延续了上千年。
这是因为在夜晚，是圣教的行动时间，所有无关之人不准在夜间活动。
苏长卿和智空法师走出客栈，已然换上了一生黑衣。
遮掩好气息之后，二人便顺着夜色，在黑暗中穿梭。
“这位施主，贫僧虽然对南域不甚了解，但是也知道不少名号！”
“但如施主这般通天实力的年轻人，老衲竟然闻所未闻！”
“不知施主如何称呼？”
飞行间，那智空法师试探着书苏长卿的信息。
苏长卿自然不可能把自己的真实身份透露出来。
虽然他苏长卿之名，恐怕在不久的将来便会响彻整个南域，或者说整个天元大陆。
但是目前，为了避免不必要的麻烦，苏长卿没必要透露自己的真名。
苏长卿灵机一动，说道：
“李四！”
“李四？”
那智空法师显然无法将一个仙临之人，与如此随意的名字放在一起。
但是他也不便多问，只得默认了这名字。
“李施主！”
“这一113路上还要不少时间，我简单为你介绍一下城中情况，到时候也好有个心里准备！”
“这红枫城的城主名为魔山，在几百年前便已是魔临境的实力！”
“此人实力强悍，断不可力敌！”
“据我这段时日的查探，魔域从外域抓来的人，都被分押在二十八城之中。”
听到这里，苏长卿大吃一惊，忙问道：
“你是说，从六域中抓来的人，不是关在同一个地方？”
“没错，莫非施主不知道？”
苏长卿摇了摇头，如果这魔域之人将抓来的人分压二十八城，那自己的父亲不知道是不是在这红枫城中。
“智空大师，你可知道，这红枫城中关押的都是什么人？”
面对苏长卿的疑问，智空法师也是一愣，并没有马上作答。
“实不相瞒，贫僧也不知道这红枫城中具体关押着什么人！”
“贫僧只知道，这红枫城关押的都是我五域正道人士。”
“此番我们只要绕过黑龙士兵的巡查，便可解救他们！”
“届时我们一同联手，必能逃得出(acec)来。”
苏长卿对智空法师的话不置可否，他知道这秃驴必有隐瞒。
但是此时不知道自己父亲被关押的具体位置，也只能进去一探究竟了。
二人无话，已行至宫殿外围。
这城主宫殿十分宏大，光是这南方外墙，几乎看不到边际。
而这城墙也被一层结界包裹着，但是他们不可能直接从正门进去。
唯一的办法，便是突破这城墙的禁制。
二人潜伏在墙外的树林之中。
“李施主看，这里是这个结界最为薄弱的地方！”
顺着智空法师所指的方向，苏长卿果然发现，那个地方的能量波动最为薄弱。
“突破这个结界不难，但是肯定会打草惊蛇！”
“不错！”
智空法师点了点头，继续说道：
“施主不必担心，老衲只有办法！”
说罢，只见智空法师从怀中掏出一个金色的圆环。
这圆环浑身散发金色光芒，圆环中心是一圈白色的光幕！
“此乃贫僧的乾坤圈！可保我二人不被发现！”
“哦？”
苏长卿正疑惑时，智空法师已将法环往前一祭。
便见那法环瞬间飞到前方的结界之上。
法环刚一触及结界，便瞬间扩大，给结界开了一个入口。
“走！”
智空法师见入口打开，率先往那入口处飞去。
苏长卿扫望四周，并没有发现任何异常。
才放心地跟随智空的脚步，身形一闪。便消失在结界之中。
二人一入结界之内，便慌忙隐藏在黑暗之中。
果然如智空所言，他这乾坤圈打开结界入口之后，并没有引起任何波动。
此时他们身处围墙内，仍旧是一片枫林之中。
前方无数殿堂的光芒照射过来，二人只好寻着黑暗行走。
“施主请看，那边是南山殿，只要穿过那里，我们就可以进入内殿。”
“你是说，那关押之处就在内殿之中！”
“老衲也只是推测，不瞒施主！”
“这段时间，老衲也曾来过几次，发现这内殿之内的守卫兵力是最多的。”
“所以关押之处很有可能就在内殿之内。”
苏长卿透过南山的往内看去，果然见不时就有身穿黑甲的士兵飞速而过。
而在南山殿外，东西两方分别安放着两个哨塔，每个哨塔上都有七八名士兵站岗。
此时已经身处宫殿之中，苏长卿不敢用神识打探，自然也不知道这群人的实力。
但想必这群人的也不是泛泛之辈。
“你没有进去过？”
依智空之言，这内殿是关押之处也只是猜测。
如果判他们断错误，贸然行动，很有可能就会打草惊蛇。
“施主，这东西两方把守十分严密，空中还有人御剑巡逻！”
“老衲没有把握同一时间解决掉两边的守卫，所以之前不敢进入内殿！”
“但如今有施主与我联手，必可轻易进去！”
“也罢，如今只好如此了！”
“我东你西，待到下一次御剑巡逻之人飞过便一起行动！”
分工完毕，二人隐匿气息，观望着天山。
只见几道身影从天边划过，正是御剑巡逻之人离开之时。
“上！”
苏长卿一声令下，瞬间消失在原地。
只见他化为一道流光，往东边的哨塔飞去！
“有……”
哨塔上的一名士兵率先发现了苏长卿的身影，正打算通知同伴。
只见一柄仙剑瞬间刺来，瞬间斩断了他的头颅。
余下几人也终于回过神来，拿起手中武器便往苏长卿杀来。
苏长卿毫不留守，一剑白龙剑芒划过。
只见白龙剑芒快如闪电，环绕哨塔一圈，呈圆形往四面八方闪开。
只一瞬间，便将这几名士兵拦腰斩断。
仅是一吸之间，苏长卿便将这群人全部解决。
“二步红尘吗？”
苏长卿没想到，仅仅是几名士兵，竟然也是二步红尘的实力。
这魔域的实力当真是深不可测。
收剑入鞘，苏长卿抬头看去。
只见西方的智空法师，也终于解决了那边的守卫。
二人相视点头，便一起往南山殿飞去…….

第二百五十六章（1）夜袭宫殿，斩杀黑龙军团！

苏长卿人为到，剑先至！
南山殿前的两名守卫瞬间被拦腰斩断，一命呜呼！
二人刚一落地，迅速穿过南山殿，隐藏在一处凉亭之内。
黑暗之中，二人打量着内殿的情况。
一入内殿，别有洞天。
只见内殿是一处方圆几里大庭院，庭院中心有一个湖泊。
这湖泊四周布满结界，湖中水流平静，呈褐黑之色。
在湖泊周围，围着数十名士兵，这些士兵身穿黑甲。
与黑龙军团不同的是，这群士兵看上去，级别更高~。
“这湖泊重兵把守，必有蹊跷！-”
智空法师对苏长卿的话不置可否，他回头看了看身后，担-忧道：
“此事很快就会暴露，我们必须在御剑巡逻兵发现之前进入内殿！”
“等这群巡逻兵离开之后，我们瞬间突袭到湖泊之中！”
智空法师一遍说着，一遍看向苏长卿。
只见苏长卿面色凝重，问道：
“李施主，可有和不妥之处？”
苏长卿的目光始终盯着那湖泊周围的黑甲士兵，淡淡说道：
“恐怕，我们无法在毫无响动的情况下，快速解决那群人了！”
“施主何意？”
“法师有所不知，我之前与这种黑甲士兵有过交手！”
“这群人虽然只有四步红尘的实力，但是他们掌握了某种秘法！”
“能瞬间将修为强行提升到半步仙初的实力！”
“竟有如此秘法？”
智空法师露出了不可置信的表情，显然他并没有和这群人有过交手。
苏长卿神色凝重，继续补充道：
“不仅如此，这群人明显更加厉害一些！”
智空法师瞬间陷入了沉思之中，显然苏长卿所说的情况……
出乎了他的意料。
“既如此！”
“那就只能速战速决，我们必须快速通过！”
此时，庭院中巡逻的士兵刚好离开。
智空法师率先冲出凉亭，往庭院中心冲去。
只见金色光芒照耀夜空，一个佛家“卍”字法印瞬间往湖泊处轰去！
苏长卿见状，慌忙御起飞剑，亦往庭中飞去。
湖泊处的黑甲守卫自然发现了二人的身影。
只见他们反应也是极快，瞬间在身上布满了黑色的气流。
“唵嘛呢叭咪吽！”
智空法师放声一吼，手中的“卍”字法印遇风便涨，仿有煌煌天威。
那群黑甲守卫也慌忙结印，只见他们身上的黑色气流汇聚到一起。
一时间，一只黑色气流形成饕餮巨兽漂浮在空中，仰天长啸。
黑色饕餮与“卍”字法印顿时撞在一起，霎时不分伯仲。
只见那群黑甲兵突然口中喷出精血，汇聚到黑色气流之中。
饕餮吞噬精血，瞬间血光大作。
“卍”字法印终于抵挡不住，已有碎裂之势。
“施主！”
智空法师终于支撑不住，一口鲜血喷了出来。
此时的苏长卿御剑九天，双手掐诀。
只见他的身后，无数金光正在凝聚。
智空法师抬头一看，只见此时的苏长卿宛如九天神明。
他身后的金光正在凝聚成一柄几十丈身长的金色巨剑。
“这是……”
尽管相隔甚远，智空法师仍然能感觉到那柄巨剑传来的恐怖威能。
苏长卿双眸紧闭，但仍有阵阵金芒从他的眼角放射出来。
只见他低语连连，身上的金光越发强盛。
就在智空法师完全无法抵挡的那一瞬间。
就在“卍”字法印崩坏的那一瞬间。
苏长卿终于睁开了双眼……
一股毁天灭地般的威能从他的身上散发出来。
只见他嘴角微微颤动。
低层如雷鸣的声音响彻空中……
“天……”
“剑！”
天剑！一柄身长几十丈的金色巨剑，卷起腾腾黑云。
金色闪电徐饶剑身，未动而嗡鸣炸耳！
苏长卿手祭剑诀，往下方轻轻一指！
顿时狂风袭来，树木倾倒，沙硕四溅！
那柄金色的天剑，瞬间朝着脚下的黑甲兵压刺而去！
“此剑中，必定粉身碎骨！”
智空法师心中如此合计，来不及收功。
任凭强行卸力带来的内伤，疯狂往身后撤去。
轰！
眨眼之间，金色天剑瞬间劈中黑色饕餮。
宛如利刃入水一般，毫无阻碍。
那原本不可一世的黑色饕餮，在触及天剑的那一瞬间。
化为了无色的气流，湮灭在空中。
苏长卿二指再压。
    nei部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
天剑轰然入地。
那数十名黑甲士兵，竟然经不住金光的洗礼，瞬间化为灰烬。
天剑至，黑色湖泊上的结界只坚持了数息之间，便轰然碎裂。
“收！”
一剑破去，瞬间斩饕餮，杀黑甲，破结界。
苏长卿脸上瞬间泛白，连忙收掉天剑之威。
这招对应苏长卿来说消耗过大，在未完全掌握地方情报的情况下。
一次，已是苏长卿的底线。
苏长卿放眼望去，只见那湖泊此时正在发生移动。
或许是那结界破碎的原因，湖泊的黑色液体此时开始诡异的流动起来。
不消片刻，那黑色液体瞬间卷出了一个旋涡，旋涡中深幽黑暗。
“似乎是个入口！”
    . . ...
苏长卿发现事有蹊跷，便看向智空法师。
智空法师也终于回过神来，他看了看湖中心的旋涡，又看了看苏长卿。
“走……走！”
智空法师咽了咽口水，率先往那湖泊中跳了进去。
只见他的身体瞬间没入黑色旋涡之中，消失不见。
苏长卿见湖中并无一样，才放下心来。
深吸一口气，也跟随智空法师的身影，跳入水中。
二人身影消失在黑色湖泊之中，良久之后。
黑色的旋涡终于安静下来。
黑色而诡异的湖面，再次恢复了之前的平静。
只不过是在湖泊外，已是一片狼藉，尸横遍野。
苏长卿进入湖中，便感觉头晕目眩，瞬间失去知觉。
不知过了多久，他才恍然回过神来。
再次睁开眼时，自己竟然处于一座石台之上。
四周悬浮着黑色的液体，诡异无比。
而此时的苏长卿，并没有发现智空法师的身影。
“智空法师？”
苏长卿试着呼唤，却没有任何回应。
看来智空法师并不再此处。
苏长卿环顾四周，只见石台四周，悬浮着四道石门。
“此地过于蹊跷，得小心行事！”
长居此地也不是办法，苏长卿凭着直觉，便往北方石门飞去。
双手刚一触及石门，那道石门竟然瞬间消失不见。
一道黑色流体形成的通道瞬间出现在眼前。
苏长卿毫不犹豫，往通道中跨步行去……千.

第二百五十六章（2）夜袭宫殿，斩杀黑龙军团！

“长卿哥，救我！”
“灵儿好害怕！”
就在苏长卿进入黑色秘门的那一瞬间，一道熟悉的声音出现在他的脑海中！
苏长卿慌忙睁开双眼，只见迷雾环绕，看不清四周情况！
“哥哥！”
透过迷雾，前方似乎有一团黑影。
那身影蜷缩在地上，不时传出抽噎的声音。
“灵儿？”
尽管看不清那人的面孔，但是那娇小的身段，与灵儿一模一样。
苏长卿此时顾不得许多，赶忙朝着那人影跑了过去。
“灵儿别怕，我来救你了！”
就在苏长卿即将跑到那人影身边时，诡异的一幕发生了。
那人影竟然毫无征兆的消失在原地。
“幻觉？”
这是苏长卿的第一反应！
还未等苏长卿回过神来，一“一一三”道熟悉的声音再次传了过来。
“长卿，快跑，不要管我们！”
顺着声音看去，一个熟悉的身影出现在他面前。
那人影正是苏长卿的父亲，苏南！
此时的苏南满身伤痕，他的身上布满了无数的血色窟窿。
只见苏南的血液向外喷涌着，地上几乎形成了一条血河。
“老头子？”
看到苏南那惨烈的模样，苏长卿的心瞬间慌乱起来。
仿佛千万条铁索同时发力，要将他的心脏勒爆一般。
苏长卿此时已顾不得许多，快步往苏南冲了过去！
“长卿，别管我，快走！”
苏南仍旧一副视死如归的表情，伸出手阻止苏长卿。
只见苏南说话之间，竟然七窍流血，恐怖异常。
“父亲！”
苏长卿心中焦急无比，只知道往苏南冲去，脑中一片空白。
眼见苏长卿已经冲到苏南身边……
突然！
只见苏南手中不知何时多出了一柄法阵，顿时往苏长卿的胸膛刺去！
锵！
一道金属的声音响起。
苏长卿的胸口处，居然冒出一道金色的屏障。
屏障挡住了法杖的攻击，苏长卿幸免于难。
“你不是老家伙！”
苏长卿此时已经完全清醒过来，只见他双手掐诀，往自己的眉心点去。
“清神决”！
只见苏长卿使用清神术的那一瞬间，他的双瞳冒出青色光芒。
苏长卿定眼一看，四周迷雾竟然慢慢消逝。
在他身前，站着的不是自己的父亲苏南！
而是与他一起进入湖中秘境的法师——
智空！
此时的智空法师双眼紧闭，口中咒语喃喃，似乎在强力压制着什么！
没想到佛域之人，也能被环境迷惑！
此时完全清醒的苏长卿，随时可以结束智空的生命。
陷入环境中的智空法师，明显行动迟缓。
这对于苏长卿来说就是一只待宰的羔羊。
“智空法师？”
苏长卿试图唤醒他，但是那智空法师似乎听不见他的呼唤。
“妖孽！”
只见那智空法师突然大喊一声，手中法杖再次往苏长卿击来。
苏长卿身形往后一闪，仙剑顿时祭在身前。
仙剑在空中嗡鸣作响，仿佛要替主报仇。
“罢了，救你一次！”
这智空法师明显是受到幻境的蛊惑，苏长卿并没有动怒。
只见他收掉仙剑，双手掐诀。
“清神决！”
青色光芒闪烁，苏长卿伸手往智空法师的眉心点去。
顿时青芒布满了智空法师全身。
“啊，李施主？”
清神决一出，智空法师瞬间清醒过来。
智空法师见自己双手持着法杖，对准了苏长卿。
瞬间就明白刚才发生了什么。
“多谢李施主出手相助，方才贫僧若有失礼之处，还望施主见谅！”
“无妨！”
解救智空法师之后，苏长卿终于可以安心打探着四周环境。
此时他们身处一片秘境之中。
四周皆是石壁，倒挂的钟乳滴落着白色的液体。
四下爬虫毒物奔走，空中一片黑暗。
这里看起来，像一个洞穴。
苏长卿掐诀一指，一个法器瞬间从储物袋中飞了出来。
这是一个照明法器，黑暗的洞穴瞬间被照亮了起来。
“这是什么地方？”
苏长卿十分疑惑，他只记得与智空法师跳入湖泊之后。
便进入一个诡秘的空间，从那空间中随意穿过一道门之后，竟然再次遇到了智空法师。
若不是苏长卿使用清神决，恐怕这时已经于智空法师厮杀在一起0 ..
“老衲也无从得知！”
“这里应该是魔域的重地，恐怕五域众人就被关押在其中！”
“就算这里不是关押众人的地方，也肯定藏着什么不可告人的秘密！”
“这里有一个通道，我们走过去看看！”
苏长卿用照明法器往前一指，二人便顺着通道往前走去。
一路上，隧道中阴冷之气十分沉重。
二人为了避免突发情况，皆在身上布了禁制。
苏长卿一遍行走，一遍询问道：
“智空法师，此次你与我进入宫殿！”
“恐怕不单单只是为了除魔卫道那么简单吧！”
面对苏长卿的质问，智空法师尴尬一笑，单手做了一个法号，说道：
“没想到小施主看上去年纪轻轻，思绪居然如此缜密！”
“没错，除魔卫道本是我出家之人的职责！”
“老衲原本来着红枫城，也是为了除魔卫道而来。”
“不过正好在前几日发现，我佛域之人，大部分都被押送到了这红枫城中！”
“故而老衲一心只想救出我同门中人！”
“不过施主完全可以放心！若是施主所救之人不在这红枫城中！”
“老衲到时也会助施主一臂之力！”
“哦？”
面对智空法师的承诺，苏长卿不置可否！
“我虽然不是什么正人君子，但也并非奸诈小人4.2！”
“助我之人我加倍偿还，害我之人我十倍奉还！”
苏长卿强调了自己的力场，继续询问道：
“智空法师，我只有一个问题，不知智空大师可否告知？”
“小施主但说无妨，出家人不打诳语！”
“但凡我智空知道的事，定全部告知施主！”
“那好！”
苏长卿闻言，脸上露出了笑容！
“智空大师对这魔域想必说不上了如指掌，恐怕也是十分熟悉了吧！”
智空法师闻言，脸上顿时一惊！
“不知施主何意？”
“法师放心，我并没有兴趣了解你的秘密。”
“我只是想知道，红枫城关押的人中，有没有一个人！”
“其名南域苏家家主——苏南！”.

第二百五十七章（1）诡秘幻境，五域居然互相残杀？

“苏南？”
智空法师脸上一惊，顿时多看了苏长卿几眼！
“莫非李施主与这南域苏家，有什么渊源？”
面对智空法师的疑问，苏长卿微微一笑，说道：
“不满法师，我本不姓李，南域苏家苏南，正是我的父亲！”
“苏南是你的父亲？”
“莫非你就是，传闻中苏家那位天才少主，苏长卿？”
“正是！”
“怪不得，贫僧曾听闻南域苏家出了一个天才，其天赋千年罕见！”
“据传在几年前，其修为就已经达到了四步红尘仙的实力！”
“可是如今我观李……苏施主，恐怕已经突破到仙临境界了吧！”
“侥幸而已，不知智空法师此时可否回答我的问题？”
苏长卿话风一转，再次回归主题！
只见智空法师思索良久，突然叹息一口气！
“不满施主，老夫只闻这红枫城当时抓来之人，五域皆有，其中以我佛域之人居多！”
“然而其中是否有苏家家主，老衲却无从得知！”
智02空法师说话之时，苏长卿正观察着他的一举一动！
但是从智空法师的脸上，苏长卿竟然无法分辨他是不是在说谎。
“无妨！”
“既然智空法师不知道！那我就只有翻遍魔域，总会找到我的父亲！”
看到苏长卿脸上露出了失望之色，智空法师继续说道：
“其实苏施主不必担心，苏家家主此时并无危险！”
“此话怎讲？”
原本苏长卿不知父亲下落，心中焦急万分，此时犹如看到了希望！
“苏施主可知这魔域之人为何大动干戈，抓捕五域之人？”
“这我有所耳闻，似乎是为了复活魔主弑天！”
智空法师看向苏长卿，脸上再次震惊，他可能没想到苏长卿竟然消息如此灵通！
“不错！但是苏施主可知，他们会怎么复活吗？”
“这我倒是无从得知！莫非……”
“老衲之所以说令尊此时暂无危险！”
“便是因为这魔域之人，抓取五域高手，或者说，抓取五域具有传承主人！”
“是为了开启血咒祭炼，复活魔域魔主！”
“然而当初这魔主弑天被关押在魔域中时，是被十三神器和十三舍利共同压制的！”
“时隔几千年，想必魔主弑天已只剩下一丝残魂！”
“其实，魔主弑天早在几百年前就已经破封而出了！”
“什么，你说魔主弑天已经破封而出？”
苏长卿十分震惊，他原本以为魔域之人抓取五域传承之人，只是为了解封魔主。
而如今魔主弑天既然已经破封而出，为何还要捕获传承之人。
“施主莫慌！这魔主弑天虽然已经破封而出，但是却只是一丝残魂！根本翻不起什么风浪！”
“而如今他们之所以抓起五域之人，只是为了让魔域老祖，恢复到曾经的巅峰实力！”
二人说罢，此时已经走到了洞穴的尽头！前方是一堵石壁！
二人暂时歇脚，苏长卿打量着前方的石壁，寻找下一个出口。
而智空法师继续说道：
“当初魔主弑天破封之后，十三神器和十三舍利便被魔域掌控。”
“魔族弑天当时以精血祭炼，将十三神器与十三舍利祭炼成十三魔将！”
“其名为十三血魔！而弑天若想要恢复当初的实力，必须要收集足够传承精血，再以十三血魔共同祭炼！”
“也就是说，如果收集不满传承之人，令尊暂时还没有生命危险！”
听完智空法师的话，苏长卿心中总算是放松了许多。
但是他知道，但凡魔域之人集齐精血，自己的父亲还是会有性命之忧！
当务之急还是要赶紧找到自己的父亲！
苏长卿在心底暗暗发誓，不管遇到什么困难，他也不会放弃。
就算是将整个魔域翻个底朝天，与整个魔域为敌。
苏长卿也要救出自己的父亲。
“破！”
苏长卿不再多想，只见他祭出仙剑，突然往前方的石壁击去！
剑芒闪过，一声轰响！
那看上坚固无比的石壁瞬间轰塌！
烟尘散去，前方竟有无数光芒传来。
二人盯着前方的通道，皆露出了震惊之色。
只见那通道外面，竟然别有洞天。
延绵不绝的山脉，空中竟有星月！
“难道我们已经出去了？”
面对这奇怪的景象，二人相视一眼，纷纷往外面飞去！
苏长卿御剑空中，心中总有一种不对劲的感觉！
这时智空法师也正朝着苏长卿望来，脸上露出苦笑。
“看来施主也发现了！”
“对！此方世界的灵力，十分浓厚！”
“或者可以说，是十分汹涌！”
苏长卿从飞出洞口的那一瞬间，就发现自己的灵感被外界磅礴的灵气灌溉而来。
虽然这种灵力十分浓厚，但是并不纯洁。
如果在此修炼，没有适当的方法，稍有不慎，就可能走火入魔！
此时二人慌忙隔绝灵感，不再吸取外界的灵气。
“这里应该是一处秘境！”
“没想到这魔域之人竟然如此厉害，此番天地，宽广无限！”
“恐怕是当初魔域老祖所开辟的！”
苏长卿眼观四方，果然见这秘117境天地十分辽阔，几乎看不到边界。
这还只是一个城镇秘境，魔域拥有二十四城。
如果每个城市都有一个秘境，那这魔域便有二十四个这番天地。
果然魔域的实力，深不可测！
或者说，魔域老祖——弑天的实力，深不可测！
这就是魔尊的实力吗？
苏长卿虽然也知道一些开辟天地秘境的方法。
但是以目前苏长卿的实力，根本不可能开辟出如此巨大的秘境。
当然，目前的苏长卿刚进入仙临境界没多久。
但是魔尊和仙临的实力差距，竟然会如此巨大！
此时的苏长卿，对那仙尊之境界，更加向往了。
只可惜自从自己晋升到仙临境之后，修为变停滞不前。
不知道要晋升到那仙尊之境界，还要多久。
想到这里，苏长卿突然内视着自己的道种之花。
只见此时的道种之花，竟然发生了异变。
原本停止生长的道种之花，在进入魔域之后便恢复了生长。
而如今进入到这秘境之后，竟然再次发生了移动！
“这是！”
苏长卿的道种之花，此时不但生长迅速。
其枝蔓树叶，竟然在散发着奇异的光芒！.

第二百五十七章（2）诡秘幻境，五域居然互相残杀？

“施主！”
脑海中突然响起了智空法师的声音，苏长卿回过神来。
只见智空法师神色凝重，指着前方说道：
“前方似乎有移动！”
苏长卿顺着智空法师所指方向看去，只见慢慢群山中仿有光芒闪烁。
苏长卿赶紧放出神识，果然感知到了无数的灵力波动！
恐怕在那前方，正在发生一场大战。
苏长卿身形一动，御剑往那方向飞去。
“走！”
智空法师紧随其后，只数息之间，二人已飞到事发地点。
之间在前方的一座山峰之上，正有一群人在厮杀！
“不好，是我们佛域之人！”
苏长卿定眼一看，果然看到那山上一群和尚和身着各种衣装之人在厮杀！
但见他们并未分阵营，竟然是在互相残杀！
“施主，快助我一臂之力！”
智空法师看到自己佛域之人，竟然陷入了慌乱之中。
只见他祭出法器，便要冲杀下去，然而苏长卿瞬间拦在他的身前。
“法师莫慌，你看这群人，恐怕也是中了幻境迷术！”
受到苏长卿的提醒，智空法师才发现，他们佛域之人竟然也在和佛域之人厮杀！
诡异的是，地上已经躺满了无数尸体，那些尸体所流出的血液……
竟然融入到了地表之中，而那些尸体更是被地表传来的一种怪力吸食着。
仅仅几息时间，一个倒地的尸体便化为灰烬。
“施主，还请施展身体，将他们唤醒！”
面对智空法师的请求，苏长卿并没有犹豫，尽管他在这群人中，并没有发现苏南的身影。
苏长卿双手掐诀，再次施展出“清神决”！
清神决一出，苏长卿身上布满青色光芒！
只听苏长卿轻声一喝，瞬间化为鬼影一般消失在空中。
苏长卿的快速从空中冲下，化为一道流光在人群中穿梭！
仅仅是数息之间，苏长卿的双指已经点在所有人的眉心之上。
青光翻涌，人群终于停止厮杀！
苏长卿的身影闪到一块巨石之上，收功停下。
此时，下方众人的身上，终于泛起阵阵青芒。
不多时，他们终于从环境中清醒过来，呆呆的看着眼前发生的一切。
在场之人无不是六域中顶尖的高手，处事不惊，并没有人被眼前的景象吓到。
只是片刻的功夫，他们就明白到底发生了什么。
此时他们无不把目光投到了巨石上苏长卿身上。
很显然，他们都被这个陌生的年轻人救了下来。
尽管实力到达他们这个境界，竟然看不出来苏长卿到底是什么实力。
如此年轻之人，实力竟然深不可测。
“各位师弟！贫僧来晚了～¨！”
远在高空的智空法师终于飞到了地面，对着众人施了一个法号。
智空法师显然在这群人中有不小的声望，不仅是佛域之人。
就连其他四域之人看到智空法师，脸上都流露出尊敬之色。
“师兄，师弟们修为地下，竟然中了魔道的邪术，是在惭愧！”
“偶弥陀佛！没想到我智心一心向佛，如今却遭魔道毒手，残害同胞，实在罪不可赦！”
“师弟莫要多想，乱了佛心，此为魔道所害，并非尔等意愿！”
“哎！魔道妖人实在罪大恶极，若非这位施主出手相救，恐怕还要酿下大祸！”
智空法师自然发现众人的目光都投向了苏长卿，便引荐道：
“各位师弟施主，这位少侠出自南域，乃是苏家少主，苏长卿！”
“苏长卿？莫非是儒圣传承之人苏南之子，苏长卿？”
“正是在下！”
苏长卿微微点头，看向众人问道：
“不知各位，可曾见过家父？”
面对苏长卿的疑问，众人陷入了沉默之中。
这让原本担忧的苏长卿顿时焦急起来，莫非父亲已经遭遇不测？
但是凭父亲苏南的实力，在场的人应该无法奈何他才对。
苏长卿发现人群中有两个人的表情明显不对劲，似乎在隐瞒什么。
苏长卿连忙飞到那二人身前，追问道：
“不知二位可曾见过家父，若能告知在下，当铭记两位大恩！”
那二人对视一眼，点了点头，其中一人看着苏长卿，小声说道：
“苏少侠，我二人的确见过令尊！”
苏长卿大喜，双手连忙抓住那人肩膀，杨晃问道：
“我父亲在哪？我父亲在哪？”
苏长卿看到那人脸色苍白，才发现自己失态了，赶紧放下双手。
“苏少侠，实不相瞒我二人亦是南域之人。”
“当时遭遇魔域之人袭击，我们二人的确发现了令尊。”
“只不过那时令尊已经身受重伤，已被魔域之人擒获！”
听到苏南身受重伤，苏长卿顿时脸色苍白。
他不仅再次谴责自己，如果自己当时在场，自己的父亲就会安然无事。
“不过苏少侠放心，令尊应该并无性命之忧！”
苏长卿继续追问道：
“｀ ¨二位前辈，我父亲在哪？”
面对苏长卿再次提问，二人沉寂片刻，才继续说道：
“苏少侠，实在抱歉，当时我们已经陷入了昏迷，根本不知道令尊的行踪！”
原本抱有一丝希望的苏长卿，像泄了气的气球，整个人萎靡许多。
“那二位，可见到我父亲身边，有一个小女孩？”
既然不知道父亲的行踪，苏长卿也想知道，自己的妹妹苏灵儿，是否也与父亲一同被抓。
“小女孩？”
那人思索片刻，才摇头说道：
“苏少侠，我记得当时令尊身边，没有小女孩！”
“这魔域所擒获之人，应该都是身具传承的江湖高手！”
“他们应该不会对一个小女孩感兴趣才对！”
面对这人的疑惑，苏长卿并没有解释。
他们怎么知道，自己的妹妹苏灵儿，也是一个身具传承之人。
但是既然灵儿没有和父亲在一起，很有可能苏灵儿逃过了一劫。
或许是心存侥幸，苏长卿的心稍微放松了许(得得赵)多。
灵儿向来机智聪明，或许当时已经逃离苏府。
“各位，既然我们已经脱离幻境，便一起想办法出去吧！”
智空法师见众人已经恢复些许力道，并不不想在此间停留。
然而他的话音刚落，天空之中突然传来一道恐怖的笑声。
“哈哈哈哈！”
“出去？想得美！”
干瘪的笑声响起，九天之上突然乌云密布，整个世界陷入一片黑暗之中气。
只见那天空中的乌云开始往中心汇聚。
一张恐怖的巨大人脸从天山伸了下来。
那人脸由黑云汇聚而成，竟有千丈之宽。
黑脸席卷着黑云，从天上压了下来。
雷霆闪烁，轰鸣不断。
恐怖人脸犹如天魔下凡一般，张开了深渊巨口，往众人压来。
智空法师脸上竟然流出了冷汗，颤抖说道：
“红枫城城主！”
“魔……魔山！”.

第二百五十八章（1）魔山出现，苏长卿大显神通！

“魔山！”
“这股魔临境强者的威压，是魔山无疑！”
吼！
一声巨响。
那张千丈巨脸已经压至地面，卷起阵阵狂风，飞沙走石！
“各位，助我们一臂之力！”
智空法师临危不乱，只见他飞到众人中心，大声指挥起来。
“诸位师弟，随我施展如来金光罩！”
“是，师兄！”
此时众人中还剩下十多名佛域之人。
只见他们以智空法师为阵眼核心，分布在四面八方。
智空法师口中喃喃佛号咒语，万丈金芒从他身上散发出来。
只见智空盘空而坐，双手施印。
一道道金色阵芒从他的身后散发而出。
阵芒瞬间在空中形成一道方圆数里的金色结界，将众人掩护。
“喝！”
于此同时，四面八方的佛域高手接连施法，无数道金色光柱射向智空法师。
形成了一道坚不可破的佛家阵法。
“如来金光罩！”
智空大喝一声，阵法已成！
与此同时，冲天而降的千丈巨脸终于压到阵法之120上。
“哈哈哈！区区金光罩，也想挡住本座！”
只听那巨脸一声冷哼，竟然张开深渊大口往金光罩咬去。
原本方圆几里的如来金光罩，在巨脸口中，宛如一颗小球。
嚎！
一声魔吼。
天地顿时陷入一片黑暗之中。
魔山的黑色獠牙瞬间咬合在如来金光罩上。
只听一声脆响，那看似坚不可摧的如来金光罩竟然支撑不住。
一道道裂缝出现在金光屏障上，眼看就要支离破碎。
“各位施主，还不快快出手！”
此时陷入黑暗中的众人终于回过神来。
他们连连祭出自身法宝，拼命往那魔山的口中击射而去。
一时间阵法中光芒四射，撕裂了无边的黑暗。
法宝的光芒竟然透过金光罩，射在魔山的上颚之上。
“嚎！”
魔山吃了这无数法宝之光，黑云肉身暗淡几分，不由得发出无边的怒吼！
只见魔山的喉咙之中，竟然闪烁出一圈极暗的黑茫。
一声刺耳的破空声响，黑茫瞬间爆发，一道黑色光速射在金光屏障上。
轰，一声剧烈声响。
佛域众法师施展的如来金光罩在这一瞬间轰然碎裂。
遭到这股力量的反噬，几十名佛域法师连连口吐鲜血，从空中跌落下来。
眼见那魔山的深渊巨口，就要将众人吞噬。
“嗯？”
魔山发出一道疑惑之声，只感觉地面传来一道恐怖的气息。
低头看去……
只见一名其貌不凡的青年，正在手指掐诀，口念咒语。
而在那少年身后，一柄巨大的金色巨剑，正在凝聚成型！
魔山在那巨剑中，感受到了一股恐怖的能量！
苏长卿面色凝重，双指定天一喝：
“天……剑！”
嗡！
一声响彻天地的剑鸣之声响起。
那柄巨大的天剑从地表冒出，往九天之上射去。
“不可能！”
就在魔山发出惊疑之声的同时，一道震慑天地的轰鸣声霎时响起！
天剑之威势不可挡，所过之处，黑云被金芒化为尘埃。
仅一瞬间，天剑便穿刺巨型头颅。
此时的苏长卿，毫不停留，御着天剑往九天奔去。
“天……天神！”
不知是谁被苏长卿那恐怖的威能震撼，不自觉的喊出声来。
“这苏家少主！好……好生厉害！”
“天剑——斩！”
一息之间，苏长卿以突破云霄。
那巨型人脸被天剑捅出一个巨大的窟窿。
苏长卿凌驾于九天之上，遇着千丈巨剑，临空一挥！
天剑对着巨型人脸横面一劈，顿时将巨脸斩成两半！
(acec)
黑雾人脸终于幻灭，消失在空中。
无边的黑暗，被苏长卿的金芒照亮。
人们仰望着苏长卿，久久说不出话来！
“此子好……好生恐怖！”
“没想到魔山居然被他一剑诛灭！”
看到巨型人脸消失，人们不由得对苏长卿露出羡慕之色。
谁都希望，那站在九天之上，俯视众生的人是自己。
谁都希望，自己能一剑诛魔，受天下人敬仰。
“哈哈哈哈！”
“快哉！快哉！”
就在众人已经以为魔山被诛灭的时候，天空中再次响起那道干瘪的身影。
“本座好久没有这么痛快了！”
伴随着这声音响起，一个黑色的人影突然出现在苏长卿身前。
那是一个头上长着独角的男子，一身胴体黝黑无比，身高九尺，健硕无比。
男子刚一出现，便饶有兴致的盯着苏长卿。
“小子，你叫什么名字！”
面对男子的质问，苏长卿反问道：
“你就是魔山？”
男子冷眉一皱，笑道：
“不错，本座就是魔山！”
“本座不杀无名之辈，速速报上名来！”
“哼！”
苏长卿并不作答，御起手中仙剑，瞬间朝着魔山刺杀而去！
苏长卿的身法诡秘无比，只见他只是微微一动，身形凭空消失。
在出现时，他已经绕到了魔山的身后。
魔山脸上一惊，慌忙挥手反身挡去。
一声金属声响，击其数道火光。
一息之间，二人已在空中进行了几十次交手。
魔山惊叹苏长卿的速度。
苏长卿竟然与魔山的肉身坚硬。
没想到仅凭肉身，就可以抵挡仙剑的锋利。
二人几十次交手之后，平分秋色。
竟然不约而同的往身后闪开，两人已相隔百丈。
“看来咱两如此拼杀，并不能分出胜负！”
魔山说罢，脸上露出狠色。
他的右手突然往后背伸去。
苏长卿眉头紧皱，露出了厌恶之色。
因为那魔山，竟然将右手伸到了自己的脊梁骨上。
抓住脊椎用力一扯，一柄黏糊糊的骨剑便被魔山扯了出来。
骨剑入手，魔山后背的伤口竟然瞬间愈合。
“小子，本座在问你一遍，你叫什么名字？”
魔山那柄骨剑仿佛感知到了主人的怒意，竟然在剑尖伸出一个骷髅脑袋，在空中咔咔咬合着。
经过短暂的交手，苏长卿已经发现魔山的实力非同小可。
于是双手快速结印，双指一屈，将仙剑御至空中！
“南域——苏长卿！”
说罢，苏长卿身剑合一，冲天而起。
一道龙吟之声响起，金芒骤聚，形成一条金色神龙。
“斩！”
“仙！”
一声令喝，斩仙剑出，直指魔山！.

第二百五十八章（2）魔山出现，苏长卿大显神通！

“苏长卿？好！”
魔山眼见苏长卿冲天而起，也慌忙御出骨剑，迎面而起。
“本座今天便以你之血，祭祀魔主！”
只见魔山身上黑流涌现，汇聚到身后~。
噗！
一声破空声响，一对恶魔之翼凭空出-现！
生长恶魔双翼的魔山，瞬间化为一道黑色流光，往苏长卿的斩仙剑迎去。
轰！
一声轰响，天际炸出两道光波。
黑色与金色杂糅在一起，瞬间蔓延天际几百里。
风起云涌，雷霆轰鸣！
就连远在地面的众人，也被这股恐怖的威压震慑，站不稳身形！
“好快！”
“好恐怖的威力！”
“这就是仙临之间的战斗吗？”
“没想到那苏长卿，如此年轻，便已是仙临境的强者！”
“若是假以时日，恐怕就会成为六域第一强者！”
轰！
又是一声巨响，二人急力拼杀，仍旧不分伯仲！
“哈哈哈！小子，你可以！”
几个回合下来，魔山惊叹于苏长卿的实力。
他怎么也想不到，如此一个年轻的人类，居然能和自己打成平手。
但如魔山之流，心中的狂傲之气，绝对不会承认这个事实！
“你也不赖！”
苏长卿挡住魔山的骨剑攻击，镇色说道。
但是苏长卿心中已是惊疑不定，他没想到这魔山的魔力如此强悍。
几番斗法，竟然在他的脸上看不出一丝疲色。
反而自己因为消耗太多，稍微有几分乏力。
“这个魔头魔力过于身后，如此消耗战，必定会败给他！”
心中如此想到，苏长卿决定不再留手。
只有速战速决，拿出手中的杀手锏。才有几分胜利的把握。
不过苏长卿并没有把心中的担忧流露在脸上。
毕竟魔山这种大魔头，已经活了不知道多少岁月。
如果让他知道自己灵力不足，多半会用消耗战术，磨损自己。
“红尘十三剑！”
趁着二人撞开的空档。
苏长卿连忙御气仙剑，双手掐诀。
只见仙剑在空中急速挥舞。
一时之间，无数道剑芒朝着魔山挥砍而去！
“就这等剑法，也想打败老夫？”
魔山用手一送，手中的骨剑竟然遇风便涨。
只是一瞬间，原本只有一丈身长的骨剑瞬间化为百丈身长。
骨剑犹如一条灵活的巨蟒，在九天之上游走。
苏长卿的红尘十三剑击打在魔山的骨剑之上，瞬间便被骨剑上的黑色气流吞噬。
轻易化解苏长卿的红尘十三剑后，魔山的脸上露出了胜利的笑容。
然而这个笑容并没有坚持多久，便瞬间化为了震惊之色。
因为那原本矗立在前方的苏长卿，竟然消失不见了。
魔山慌忙环望四周，却仍然找不到苏长卿的身影。
而且，就连苏长卿的气息，也在这一瞬间同时消失了。
“逃了？”
这是魔山脑海中闪过的第一个念头。
然而这个念头转瞬即逝！
因为在他的上方，一道恐怖的威能正在孕育而生！
魔山慌忙抬头一看，果然发现了一丝端倪。
“那团云雾有古怪！”
魔山头上有一白云，正在泛着微微白芒。
不用多想，那里一定藏着苏长卿的身影。
“给我破！”
魔山拽着手中百丈巨剑，往九天之上的诡异白云劈砍而去。
一道剑芒突破天际，瞬间将那朵白云劈散。
白云散去，现出一团白芒光球。
光球之中，苏长卿盘空而坐，双手掐诀。
一个酒葫芦悬浮在苏长卿的头顶，无数清亮的液体正流入苏长卿的口中。
“这是？”
魔山看到这诡异的一幕，心中也是疑惑无比。
谁会在大战之时躲起来喝酒。
如果不是贪杯到妖孽之处，便是因为这酒葫芦不同寻常。
魔山将神识扫射过去，果然，那苏长卿身上传来的灵压正在不断上升。
魔山的额头上冒出冷汗，因为此时苏长卿的灵压已经远远超过了自己。
“如果再让这小子这么喝下去，恐怕我就不是对手了！”
心中叛下定义，魔山毫不迟疑。
只见突然伸出手掌往骨剑上一抹。
顿时鲜血喷涌，洒在骨剑之上。
血色与黑流瞬间融为一体。
吼！
魔山仰天嘶吼，身上的巨型翅膀瞬间翻涨数倍。
血色与黑流终于融入到魔山的身上，只见他的身体在这一瞬间开始诡异的蠕动着。
魔山头上的独角也开始疯涨，百丈骨剑突然盘旋在魔山身上，将魔山团团裹住。
只一瞬间……
魔山竟然化成了一直独角黑犀，身高几十丈！
吼！
黑犀眼中露出凶光，怒吼一声，便御空往苏长卿奔袭而去！
    nei部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
黑犀御空而行，速度越来越快。
只见他那犀牛角在空中磨出火焰，瞬间点燃全身。
轰！
仅一瞬间，黑犀便已经撞在苏长卿的白芒光球之上。
白芒光球在恐怖的牛角之上，宛如一道脆弱的水幕，轰然碎裂。
黑犀之势势不可挡，数丈长的牛角瞬间穿透了苏长卿的身体。
“糟了！”
尽管远在地面，众人依然能观测到天山的战况！
此时只见魔山的犀牛角，已经刺穿了苏长卿的身体。
无数鲜血沾染了牛角尖！
他们怎么也想不到：
方才不可一世的苏长卿……
方才宛若天神下凡一般的苏长卿……
竟然就这么败了！
苏长卿本是他们最后的依仗。
如今苏长卿战败，也代表着他们最后的一线生机也随之消亡！
所有人陷入了绝望之中，有的人甚至不敢在看苏长卿那凄惨的模样。
“哈哈哈哈！”
魔山发出了干瘪的笑声，说道：
“小子，能让我魔山化为原型！”
“你已经很不错了！”
“能死在我的牛角上，如今你是第一人！”
魔山看着牛角上挂着的苏长卿，已如一条死泥鳅，一动不动！
“哦，是吗？”
苏长卿突然抬起了脑袋，露出了一双恐怖的眼睛。
那双眼宛如九幽地府般深邃，仿能吞噬六域生灵的灵魂！
更为诡异的是，在那双奇异的瞳孔上，竟然有两道诡异的红色咒印。
这两道诡异的红色咒印在苏长卿的严重快速的转动着……
仿佛蕴含了深空中无尽的星辰！
“你……”
魔山话为说完，苏长卿便以双手拽住他的牛角。
一股恐怖，不可抗拒的力道瞬间传遍魔山全身，拽着他往地面砸去！
轰！
地面的众人还未明白发生了什么，便看到一颗坠落的流星冲天际砸来。
轰！
山崩地裂，火海无穷！
魔山的身体被砸如地底深渊，燃起熊熊烈火，震碎连绵群山！
九天之上，只留下一个摇摇欲坠般的身影。
那身影真是苏长卿，浑身布满了流动的咒印！
这便是苏长卿的杀手锏：
“酒！”
“神！”
“咒！”千.

第二百五十九章（1）酒神咒，仅用拳头轰碎这方天地！

九天之上，苏长卿胸口处的伤口正在急速愈合！
此时的苏长卿宛如一个醉鬼，看上去无精打采。
但是他身上释放出无尽的威压，任何人也不可能将他与酒鬼联系到一起。
“太好了，苏施主没事！”
智空法师远远看到苏长卿，心中悬着的石头终于掉了下来。
但是看到苏长卿那诡异的身影，以及那股恐怖的威能，智空法师陷入了疑惑之中。
“这到底是什么秘法？竟然能将修为提升到如此境界！”
众人只知道苏长卿是仙临境的强者，但是并不知道苏长卿的真正实力。
如今苏长卿使用这秘法之后，与之前往前判若令人。
那恐怖的威能告诉智空法师，如果苏长卿愿意。
恐怕只需要一击便会结果自己的性命。
“一二七”　　……
苏长卿矗立在空中，远远看着脚下的深坑！
那被魔山巨大身形砸出来的深坑。
此时正燃着熊熊烈火，深坑之中，魔山的气息完全被火焰掩盖。
久久不见动静，已不知魔山是死是活！
苏长卿已经不再等待。
这是他第一次施展酒神咒！
他明显感觉到，酒神咒正在急速消耗着自己的精元之力。
此次施展，必须速战速决，抱着必胜的决心！
况且，如今苏长卿，只是掌握了酒神咒的第一门。
魔域的人实力都深不可测，如果给他们喘息的时间，指不定又会弄出什么厉害的秘术。
想到这里，苏长卿已经不再犹豫。
只见他瞬间咬破手指，往脑门印去。
随后以极快的速度结了十六道手印，放声一喝：
“开门！”
声音响过，苏长卿顿时打开了酒神咒八门中的开门。
只见无数青色的气流冲天而起。
苏长卿的肉体，竟然被瞬间染成了青色。
青色的火焰在空中熊熊燃烧，包裹着苏长卿。
轰！
苏长卿再次化为一道青色流光，瞬间往地面飞去。
竟然只是伸出了拳头，砸向地面。
苏长卿一圈往深坑中砸去，随后又快速的挥出无数拳头。
只见无数光波向四面八方翻涌而去，飞沙走石，树木断裂。
智空众人无不快速运转全身灵力，抵挡这恐怖的波动。
尽管如此，有几名功力稍低之人，竟然口吐鲜血。
轰隆声不断，地表承受不住这恐怖的威压，竟然瞬间开裂。
苏长卿一连挥出八八六十四拳。
终于，这方秘境已经完全支撑不住，那苍穹竟然开始碎裂。
整个天地，开始剧烈摇晃！
“不好！这秘境就要崩坏了！”
谁能想到，苏长卿仅仅只是用拳头轰击底边，就让这方天地碎裂。
“各位，快想办法逃离这里。”
“如果秘境崩坏，我们很可能就会葬送到虚空之中！”
虚空，那是无边恐怖的存在，没有人想被流放虚空。
“智空法师，你可知道出口？”
人们开始惊慌错乱，因为他们在被抓来时，已经不省人事。
更别提让他们找到这秘境的出口了。
“我之前与苏施主那个方向杀来，想必那里应该还有出口！”
智空法师说着，便将手指往北方指去。
顺着智空法师手指的方向，果然看到远远的一处山脉，有一个豁大的洞口。
只不过经过苏长卿的轰击，此时那方山脉正在慢慢轰塌！
“苏施主！秘境就要坍塌了，我们快离开这里！”
智空法师已不管是否危险，御剑飞到空中，对着那无尽烟尘中放声喊去！
然而烟尘之中并没有人回答！此时的秘境摇晃得更加剧烈，情况越发危急。
“智空法师，来不及了，我们先撤吧！”
有人焦急的喊道，显然，他并不想落入虚空之中。
智空法师并没有回答他，而是继续往烟尘之中呼唤道：
“苏施主，你可安好，能听见贫僧说话吗？”
“坏了！”
久久没有听到苏长卿的回答，智空法师开始焦急起来。
“算了，我们先撤吧！本座可不想坠入虚空之中！”
“各位各自保重！”
其中有人终于按捺不住，御起飞剑便往北方的山洞飞去！
有一个人带了头，其他人也终于管不了什么江湖道义，纷纷往山洞飞去。
“智空法师，我们先撤吧！”
“以苏少侠的实力，定会安好无损！”
除了佛域高手，其他四域的众人终于全部撤离0 ..
佛域的高手们将目光投射在智空法师身上，显然他们都在等待智空的命令！
烟尘久久不散，智空法师不敢贸然进入。
此时的秘境已经开始坍塌，碎裂的苍穹，露出了无边的黑暗。
在哪黑暗之中，便是恐怖的虚空。
此时苍穹裂缝中的虚空，终于传来恐怖的吸力。
地面上的沙石树木，尽数往天际飞去，坠入虚空之中。
佛域众人只得强行运功抵挡，才不至于落入沙石那般下场。
但是这一切只是开始，如果不早点撤离，他们都将死无葬身之地。
“师兄，如此等待也不是办法，快拿定主义吧！”
智空法师看了看坍塌的秘境，沉吟良久，终于下定决心说道：
“各位师弟，你们先撤退，我随后就到！”
说罢，智空法师终于顾不得许多，只在身上布上金光禁制，便一头栽入烟尘之中。
那佛域众高手相视一眼，终于口念法号，御起脚下法器往北方飞去。
就在众人刚进入山洞之中没多久，那片山脉终于完全坍塌，出口完全被堵死！
智空法师在摇晃得天地之中，强行稳住身形，冲入无边火海。
一如烟尘之中，智空法师大吃一惊。
只见地面的深坑，竟足有百4.2丈之深。
四周宛如火山内部般灼热，若不是有禁制护体。
智空法师此时恐怕已经自燃起来。
咬了咬牙，智空法师继续往下深入。
只见在那深坑底部，躺着一个人影，正是南域的天才，苏长卿！
此时的苏长卿已经陷入昏迷之中，躺在深坑底部，被一圈淡淡的白芒包裹着。
正是这圈淡淡的白芒将苏长卿保护起来，才不至于被火海淹没。
而在苏长卿四周，并没有看到魔山的身影。
不知道是已经被苏长卿轰成灰烬，还是早已逃之夭夭！
“苏施主！”
智空法师不再迟疑，抱着苏长卿的身体，便往天际冲去……
…………
轰！
红枫城的秘境，终于完全坍塌！.

第二百五十九章（2）酒神咒，仅用拳头轰碎这方天地！

秘境轰塌，天地在虚空中瓦解。
智空法师抱着陷入昏迷的苏长卿，降落在一块悬浮在虚空中的土地上。
此时大地被虚空瓦解成无数的碎片，二人已经完全被虚空吞噬！
“不妙！”
智空法师将苏长卿放在地上，观测着四周的环境。
他们所在的地块只有方圆几里，而且还正在虚空中瓦解为尘埃。
虚空之厉害，智空法师早有耳闻。
没想到如今却沦陷在虚空之中。
“莫非虚空真的无法逃逸？”
智空法师对着那无边的虚空，射出了一道佛光。
只见这金色的佛光只是飞了一小段距离，便消失在无边的黑暗之中。
在佛光消失的那一瞬间，智空法师发现。
在这还未被瓦解的土地上，被一层球形光幕包裹。
而在虚空的吞噬下，这个光幕正在逐渐缩小。
也就是说，在这光幕之中，一切事物还处于一个“实”的状态。
而在光幕之外，一切化为虚无。
“那是？”
这时，智空法师在不远处，发现了一块悬浮的地基。
那地基02之中，竟然有一道传送门。
“出口？”
没想到，在这虚空之中，传送门居然还能存在。
但是那道传送门所在之地，也正在被虚空瓦解。
智空法师看到了希望，自然毫不停留。
赶紧抱着苏长卿往那传送门处飞去。
然而，当智空法师的手臂刚触及光幕边缘时，竟然瞬间被虚空之力瓦解。
感觉到手臂穿来的灼热痛感，智空法师慌忙带着苏长卿回到地面。
只见自己的手臂竟然断了半截，而且伤口处正在往手臂上继续蚕食。
智空法师慌忙挥手往手臂斩去，将那被虚空蚕食的断臂斩掉。
这虚空果然恐怖异常，诡异无比。
看着传送门就在眼前，智空法师却不知如何出去。
但是智空法师并没有坐以待毙，一只在尝试着各种方法。
经过千百种尝试，智空法师终于脸上一喜，发现了一丝希望。
“没想到，这虚空之力竟然无法蚕食舍利之心！”
就在之前，智空法师抱着最后一丝希望，将自己的舍利子脱离出体。
当那舍利完全突破光幕时，居然毫发无损。
舍利乃是佛家根本，只要舍利不灭，本尊就可以继续复活。
也就是说，目前的智空法师，完全可以离开虚空。
他回头看了看倒在地上的苏长卿，陷入了沉思之中。
显然，苏长卿并没有舍利之心，根本禁不住虚空之力的吞噬。
所以智空法师根本无法带着苏长卿离开此地。
而且目前的苏长卿陷入昏迷，伤势过重，一时半会也醒不过来。
“偶弥陀佛！”
智空法师心中生出一种无力感，终于转过身去，不再看向苏长卿。
随后，只见智空法师将自身舍利祭出体外，往虚空外的传送门飞去……
…………
无边的黑暗，无尽的虚无。
苏长卿神识刚才苏醒，便睁开双眼。
引入眼帘的一切，让苏长卿大为吃惊。
“智空法师？”
在苏长卿身前，智空法师正在盘膝而坐，低着头颅。
此时的智空法师满脸皱纹，浑身漆黑，一身生机竟然消失殆尽。
“智空法师，你怎么了？”
感觉到智空法师生命的流逝，苏长卿慌忙站起身来，想要往智空法师身上输送真元之力。
“苏少侠，不可！”
智空法师挥手阻止了苏长卿，只见他艰难的抬起了头颅说道：
“老衲本来想一走了之！”
“但终熬不过向佛之心！”
“苏少侠，如今你已身具老夫之舍利，可以安全离开这虚空之地了！”
听到智空法师的话，苏长卿慌忙内视己身！
果然，在自己的体内，不知何时多了一颗舍利子。
这颗舍利子正是智空法师的本源舍利。
原来在之前，智空法师飞到虚空之时，并没有立即离开。
终于是于心不忍，回头救醒了苏长卿。
而且，居然还将自身舍利子，传渡给苏长卿了。
本源舍利子是智空法师生命与灵魂的根本，就在舍利子传渡完成之时。
智空法师的生机便开始流逝。
“智空法师，你这是何意？”
苏长卿刚一醒来，对周围的情况还不了解。
“苏少侠，来不及了，有了老夫的舍利子，你完全可以安然穿过传送门！”
“快！来不及了！”
顺着智空法师的目光看去，苏长卿终于发现了几里之外的传送门。
传送门所在的地块，正在虚空中慢慢湮灭。
“只消将舍利御出，便可以护住属主本体！”
“只可惜这舍利子只能护住本体一人，不然我二人都可以安然离开！”
听到这里，苏长卿终于明白了。
原来这智空法师，竟然将他离开的机会给了自己。
可是苏长卿与他非亲非故，为什么他会要牺牲自己？
“智空大师，你为何不自己离开？”
苏长卿仍旧没有放弃最后的一丝希望，他将体内的真元之力强行输送到智空体内。
尽管不能救活智空法师，但是也能为他续命。
“苏少侠，贫僧并非圣人，未有舍己为人之大意！”
“老夫之所以把生之机会留给你，只求施主能为我做一件事！”
“什么事？”
苏长卿此时心中五味陈杂，尽管智空法130师说自己没有舍己为人之大意。
但是苏长卿何尝不知，如果智空法师丢下自己不管，又何消他替代办事？
“智空大师尽管说，无论是什么事，长卿一定办到！”
面对苏长卿的豪爽，智空法师点了点头，露出欣慰之色。
看来，自己的决定并没有错。
“苏少校，老夫之所以将生的希望给你！”
“正是因为，这件事，六域之中，除了你，恐怕没有人能够做到！”
“什么事？”苏长卿心中似乎也有了大概的答案。
智空法师深吸一口气，震色说道：
“挽狂澜与既倒，诛魔域之弑天！”
这几个字，说着简单，但是要做到谈何容易。
简简单单的十二个字，在苏长卿的脑海中嗡鸣作响。
他苏长卿有何德，胆敢承诺力挽狂澜？
他苏长卿有何能，胆敢宣誓诛杀弑天？
苏长卿还未回话，智空法师的眼睛已经失去光芒。
他身上最后的一丝生机，在吐出最后一个字之后，终于消失了！
苏长卿看着智空法师的法体，陷入悲痛之中！
这是他人生第一次，被一个陌生之人解救。
“大师，我答应你！”
苏长卿轻轻将智空法师的法体放在地上。
祭出舍利子，往传送门外飞去！.

第二百六十章（1）虚空与佛心，酒神咒升级！

嗡！
刺耳的嗡鸣声响起，就在苏长卿穿出传送门的那一瞬间，眼前便被耀眼的强光淹没。
等回过神来时，苏长卿已经站在一块空地之上。
前面是一条涓涓流淌的河流，四周花草绽放，虫鸟争鸣。
深深吸了一口清新的空气，苏长卿知道。
自己已经完全走出了秘境。
“只不过这里是哪里？”
苏长卿御剑飞到空中，将神识完全放开，蔓延了方圆几十里。
在苏长卿的神识感知当中，发现了许多村庄，这些村庄里居住的人类，身上都有一股熟悉的气息。
魔息！
“看来这里还是在魔域之中！”
也许是因为秘境的破碎，导致传送的位置出现了偏移。
这个地方已经不再红枫城的范围内。
此时四周再无危险，苏长卿回到河边，在四周布下了禁止，开始恢复伤势。
秘境一战，是在是凶险无比！
若不是苏长卿拥有底牌酒神咒，恐怕早已断送在秘境之中。
而且，因为自己对酒神咒的把握还不够充分。
导致最终轰碎了秘境，使得自己陷入虚空之中。
若不是智空法师以身相救，恐怕自己也出不来。
想到这里，苏长卿的脑海中再次回荡着智空法师的话；
“挽狂澜于即倒，诛魔域之弑天！”
诛杀弑天，谈何容易？
一个红枫城的城主便差点无法战胜，更何况是那传送中踏入魔尊巅峰的弑天。
但是智空法师之大义，苏长卿已经铭记于心。
此恩不报，恐怕这辈子都会产生心魔，导致自己无法跨越到更高的境界。
不过还好，如果真如智空法师所说，现在的弑天已经只有一丝残魂，那么自己就还有希望。
只要阻止魔域之人的祭祀，让弑天无法恢复到当初的实力，那么苏长卿就还有机会。
“呼～¨！”
几番调理之后，苏长卿终于恢复了七八成。
此时苏长卿又将意念聚焦在那颗舍利子身上。
只见这智空法师渡给自己的本源舍利，此时竟然与苏长卿的道种融合。
舍利子绕着苏长卿的道种旋转，终于飞在那道种之花中。
道种之花瞬间将舍利子吸收，顿时整个道种之花变成了金黄之色。
“这是？”
就在舍利子与道种之花融合的那一瞬间，苏长卿发现，一个奇异的变化正在发生。
“酒神咒竟然得到了进化？”
苏长卿的酒神咒原本就与道种之花有关联之处。
道种之花一共有八片枝叶，每一片叶子，就代表了酒神咒中的一门。
而在道种之花最下方青色的叶片，正是代表着苏长卿掌握的“开门”
如今这舍利子融合之后，那片青色的叶片竟然变成了金黄之色。
苏长卿能明显的感受到，如果现在再次释放酒神咒的开门。苏长卿可以持续数倍与之前的时间。
没想到自己不仅捡了一条命，还获得了能力的提升。
智空法师的恩情，当真是无比厚重。
苏长卿此时已经不再犹豫，只要自己找到自己的父亲，就一定会想办法诛灭掉魔主弑天。
但是目前，苏长卿最紧要的任务，就是找到自己父亲的下落！
既然红枫城中没有自己父亲的线索，那就继续在其他城中寻找线索。
此时，苏长卿想到了在黑岩城中的影。
之前在红枫城中，由于神识被红枫城的结界隔绝，苏长卿没有办法联系到黑岩城的影。
不知道现在是否还能联系得上！
想到这里，苏长卿心念一动，开始联络影。
苏长卿心中一喜，没想到这次竟然联系得上！
苏长卿在河边等待，不多时，影的身影就出现在苏长卿的身后。
“主人！”
“嗯！”
苏长卿收功站起，对着影问道：
“你可曾找到我父亲的线索？”
“回禀主人，此番进入红岩城之后，并没有找到老主人的信息。”
“而且因为此次黑岩城的结界隔绝，我无法联络到影卫！”
“嗯，这点我知道，因为我也没有办法联系到影卫！”
“不过！”影卫继续补充道：
“此次进入黑岩城，我暗中观察黑岩城有一秘境！”
“而且这秘境有重兵把守，当时我就对着秘境多加留意！”
“结果发现，古域之人突然出现，对秘境大举进攻！”
“奴随混入其中，果然发现秘境之中关押着无域的高手，其中以古域之人居多。”
“｀ ¨古域之人被解救之后便离开了魔域，期间并未发现老主人的身影。”
说完这话，影突然开始剧烈咳嗽，瞬间倒在地上。
苏长卿一惊，慌忙上前扶住影。
“你受伤了？”
“主人，我没事！只是受了点小伤！”
“没想到这黑岩城的城主，居然如此厉害！”
影说罢，便盘膝而坐，开始调养伤势。
“你遇到黑岩城城主了？”
“回主人，当时在秘境之中，黑岩城主并没有出现，但是在古域之人离开之后，他才回来。”
“为了了解更多的信息，奴深夜暗访城主宫殿，果然让奴听到了有用的信息！”
苏长卿脸上露出欣喜之色，连忙问道：
“什么？”
“人族传承者，大部分都被关押在魔域中心的无妄城中！”
“无妄城？”
这还是苏长卿第一次听说这个(得好的)名字，如果人族的传承者大部分都被关押在无妄城中，那么自己的父亲苏南很有可能就在这里。
“无妄城是魔域的核心都城，城中高手无数，实力深不可测！”
“如果老主人被关押在无妄城中，恐怕我们此行会很艰难！”
“况且……”
影终于调理好伤势，脸上露出了担忧之色，继续补充道：
“况且，魔域之人最近又有动向！似乎是因为六域来袭，所以据说魔域此时已经暗自将人们转移至无妄城！”
“恐怕到时候，魔域的所有兵力都会集中到无妄城去！”
听闻此处，苏长卿已经不再多想，昂首看向天际，震慑说道：
“那样也好，省得我四处奔跑，此次便将他们一网打尽！”
影看向苏长卿那不可一世的身影，久久说不出话来……爪.

第二百六十章（2）虚空与佛心，酒神咒升级！

“主人，这次我们一齐杀入无妄城，解救老主人！”
面对影的提议，苏长卿并没有答应。
从影口中知道无妄城的大概位置之后，苏长卿便已经决定独自前往！
“这次我一个人去！”
“可是主人，此去无妄城必定凶险无比，奴虽然实力不强，却也能为主人分担一些压力！”
苏长卿转身对着影神秘一笑，说道：
“我还有重要的任务要交给你去做！”
“这个任务也只有你能完成！”
“而且，此事关乎我们所有人能否安全闯出魔域！”
………………
三日后……
苏长一路往北，终于找到了无妄城。
然而苏长卿并不能进城。
此时的无妄城已经布满了无数禁制，禁制人员流通。
没想到魔域之人行动如此迅速，也不知道此时是否已将四方传承之人转运到无妄城中。
但是经过几天的观察，苏长卿发现，这无妄城的禁制十分强悍，绝对是出自于仙临强者之手。
而且，据苏长卿所知，普通的仙临强者根本做不到这么强悍的阵法。
通过之前在红枫城中与魔山的交手，苏长卿已经大致了解了魔域城主的实力。
如果单凭一人之手，根本不可能做到。
所以目前最大的可130能，就是在这无妄城中，不单单存在一位仙临强者。
“看来其他城主已经到这无妄城中，只恐怕现在不能轻易进入了！”
在城外的一座山峰上，一个身穿白色长袍的中年男子感叹道：
“还是来得太晚了，如今若是不联手，根本别想进入无妄城！”
“联手？你想得倒是简单，那古域之人，如今已经置身事外了！”
在白袍男子旁边，一个白须老者扶了扶怀中抱着的一只黑猫，眼神中显出了失望之色。
苏长卿暗藏在九天云层之中，这两人的一举一动皆在他的神识扫射之下。
“这两人竟然都是仙初巅峰的实力！”
神识完全压制这两人，所以苏长卿并没有被他们发现。
从这二人的实力可以看出，他们必定是六域之中顶尖的高手，但是显然不是出自于佛域和古域之人。
而南域之中，所有仙初以上的高手，都逃不过苏长卿的法眼。这两人显然也不是魔域之人。
如此一来，这两人一定就是剑域和西域之人。
那白袍男子背上有一柄金色长剑，(acec)想必就是剑域中的某个高手。
而那手中抱着黑猫的男子则十分神秘，因为苏长卿能从那只黑猫身上，感知到一股半步仙临境的实力。
一个仙初之人，居然能养出一只实力超过自身的宠物，可以想象他到底暗藏了什么秘法。
尽管实力已经达到了仙临境界，苏长卿还是对这两人多留了几个心眼。
“广元兄，恐怕你我两域联手，也是杀不进这无妄城了！”
怀猫老者不再看向无妄城的方向，而是抱着自己的黑猫，转身要走，似乎随时都可以放下一切一般。
“阳云兄留步！”
白袍男子看到怀猫老者就要离开，慌忙劝说道：
“这无妄城中，关押之人还有你西域的传承者，你难道就想任由他们自生自灭吗？”
“我西域？”
怀猫男子闻言，转身盯着白袍男子，轻笑道：
“西域与老夫有何关系？”
“我阳云子千百年来，何曾受到世俗所牵绊，此番若不是想来与广元兄聊聊天！”
“你以为我真的会答应那群小子的无礼要求吗？”
剑域的高手广元子，听到西域阳云子这番阐述，并不感到震惊。
在六域之中赫赫有名的阳云子，向来只求逍遥快活，戏耍人间，自然不会被世俗纷争所牵绊。
但是作为阳云子的老友，他也并不慌乱，因为他知道这老家伙的软肋是什么。
广元子若有深意的看向阳云子，突然放声大笑道：
“哈哈哈，阳云老头，你不说就以为我不知道吗？”
“你知道什么？有屁快放！”阳云子看到广元子那奸诈的表情，心中说不出的厌恶！
“你阳云子以逍遥为原有，戏耍人间便了，如今西域大难临头，你却置若罔闻！”
“不了解之人以为你阳云子天性如此，但是了解之人，自然知道你阳云子不过是贪生怕死之辈，胆小如鼠之徒！”
“你说什么？”听到广元子对自己的污蔑，阳云子气得白眉发抖，怀中的黑猫也立起全身毛发，嚎嚎乱叫起来。
广元子见此不但没有收敛，反而变本加厉地嘲笑道：
“你阳云子那些纵横六域的名号，不过是浪得虚名罢了！”
“闭嘴！”
阳云子终于忍无可忍，怒斥一声，身上散发出无尽威能。
他怀中的黑猫也瞬间跳在地上，嚎叫一声，竟然瞬间变成一个身高数十丈的庞然大物。
“广元老儿，老夫念你我旧情，你居然如此污蔑于我！”
“莫非是想要和老夫一争高下哦，看看谁才是懦夫吗？”
面对阳云子的怒火，广元子竟然镇定自若。
只见他冷冷一笑，淡淡说道：
“和我耍泼算什么英雄好汉，有本事就陪我杀入魔域，看看谁诛杀的魔人最多！”
广元子话风一转，竟然是把怒火的矛头瞬间转移到魔域之人身上。
“好，那事不宜迟，你我这就杀入魔域，一争高下！”
阳云子说罢，竟然跳到那黑猫身上，便要往无妄城中杀去。
“慢着！”
广元子忽然拦住他说道：
“你我一争高下，又何必急于一时！”
“怎么，莫非你老小子只会嘤嘤狂吠，却不敢出手吗？”
阳云子这急脾气，广元子怎么不知。
此时他既然已经完全刺激起阳云子的斗志，按理只能趁热打铁。
“如今无妄城布满层层禁制，恐怕以你我二人之力，根本冲不破禁制，更别说斩杀魔人了！”
“那你说该当如何？”
阳云子往那无妄城中看去，只见那重重禁制散发着无尽威能，的确非凡力可破。
一时间，实力如他，也是不知道该当如何。
“如今古域之人虽然已经撤退！”
“但是具老夫所知，除了他们这群小人，佛域已经全军出击，进攻到魔域之中！”
“佛域之人实力雄厚并非你我两域可比，如果能拉他们一起进攻，我们将会有七成把握！”
“七层？”
“而且，我前几天还听到了风声！据说南域之人也来了！”
“南域？”
阳云子听到南域二字，脸上露出了轻视的表情！
“南域是什么东西！”.

第二百六十一章（1）无妄城万千禁制，广元子献媚苏长卿！

“南域是什么东西！”
“据老夫所知，南域之人都是一些虾兵蟹将，能有什么作用？”
听闻阳云子这话，广元子瞬间放声大笑起来。
“如果是在以前，我可能会和阳云兄一样的想法！”
“但是最近，听说南域冒出了一个天赋异禀的青年！”
面对广元子的阐述，阳云子仍旧改不掉自己轻视之色。
“天赋异禀又能如何？这六域之中，哪一年不会出现一些天之骄子？”
“但是这些人最后都怎么了？”
“不是死于自身的无知，就是被各大家主暗中刺杀！~”
阳云子继续阐述着自己的所见-所闻！
“就算这小子逃过了这些劫难，他就算是万年难遇的天才，如今还能是仙初境的高手不成？”
“哈哈哈哈哈！”广元子突然爆笑起来。
“仙初境？”
“阳云老兄你也太小看人了！据说这个天才青年如今已经跨越了那道门槛！”
“三花聚顶，跨入仙临境界了！”
“这人就是南域苏家，苏南之字，名为苏长卿！”
“什么？不可能？”
阳云子说什么也不会相信，如果说苏长卿能达到仙初境界，他还可以勉强接受。
但是仙临境？
自己修炼近千年，都只是半只脚踏入了仙临境界。
而一个青年，才修炼多久？怎么可能达到仙临境界？
“不可能，绝对不可能！”
就在阳云子正质疑广元子所说的话时，一道身影突然出现在他们面前。
“你们所说的连合众域一事，我非常赞同！”
一个年少轻狂的声音响彻二人脑海之中。
他们震惊的往那身影看去，只见那人年貌二十来岁。一身傲然英姿，放出睥睨天下的气势！
“在下，苏长卿！”
苏长卿早就听到了这二人的讨论之声。
如果是以往，苏长卿并不会主动与这些老狐狸来往。
但是如今情况有变，他一个人根本不可能进入无妄城中。
但听到广元子说道联合一事之后，苏长卿便动了心。
终于不再隐藏，断然出现在二人面前。
只是苏长卿不知道的是，他的身形是在太过诡异。
直到他说话的那一瞬间，这二人才发现自己的身影。
“你就是苏长卿？”
广元子虽然听说了苏长卿的传闻，可是如今亲眼所见，仍旧是难以置信。
“此子好生恐怖，竟然能够隐匿气息，毫无察觉的出现在我们身边！”
“若是他有意，岂不是能随时取走我们的性命？”
广元子虽然知道自己有无数保命手段，不可能轻易死亡。
但是实力到达苏长卿这种地步，又岂没有无上手段呢？
一时间一个想法瞬间出现在他脑海之中。
“此子，只可结交，不可得罪！”
苏长卿微微点头，算是承认了自己的身份。
“旧闻南域苏家有一个天才少主，实力已经达到了仙临之境，如今一见，果然是仙风道骨，非同凡响！”
面对眼前年轻的苏长卿，广元子居然施了一礼，举止间，无不透露着对苏长卿的尊重。
苏长卿慌忙回了一礼，笑道：
“前辈过誉，侥幸而已！”
“既然苏少侠有意加入，对我们来说，简直就是如虎添翼。”
“届时，定能杀入魔域，惩奸除恶！”
“而苏少侠的威名，定当响彻六域八方！”
苏长卿微微摇头，苦笑道：
“晚辈只是一个俗人，没有惩奸除恶之大义，此番行动，只不过是想救出家父罢了！”
苏长卿向来对这些江湖虚名毫无在意，但是他也不可能当着这二人的面对，诋毁江湖威名之事！
毕竟这些老狐狸，可是把那些所谓的江湖正义，世间威名看得比性命还要重要。
阳云子早已见不惯广元子的惺惺作态，咳嗽几声，打断道：
“老东西，别在墨迹了！”
“如果你有什么方法，就快点行动吧，在啰嗦，恐怕魔域老祖都要出山了！”
广元子本还想寒暄几句，却被阳云子当头抛了冷水，心中大为不快。
不过他仍旧笑脸盈盈，对二人说道：
“既然如此，二位可随我一行！”
“佛域之人此时已经聚集在黄尘山中，我们可以前去一会！”
说罢，广元子从怀中掏出一块玉牌，瞬间捏碎。
便御起飞剑往南方飞去。
苏长卿与阳云子相视一眼，连忙跟上。
“此去黄尘山一共两百里路程，我已经捏碎通讯玉牌。让门下之人赶往黄尘山！”
“不知苏少侠可有南域之人有通讯，不如一起聚在黄尘山议事？”
苏长卿摇头说道：
“我当初入这魔域，是只身一人，还不知南域之人是否也进入魔域之中！”
    nei部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
闻言，广元子不禁叹息道：
“那倒是可惜了，如果南域之人也能一起过来，便会多了几分把握！”
“嘿嘿！广元老儿！恐怕你心里不是这么想得吧！”
阳云子骑着巨猫，瞬间飞到广元子身边，脸上露出皎洁笑容说道：
“只怕你这老小儿，是叹息少了南域的炮灰吧！”
此话一出，广元子瞬间面色铁青，震色道：
“阳云兄，此话怎讲？”
“你我三人皆是正道中人，应当齐心协力！”
“且不说诛杀那魔域之人是天经地义之事，你我辈应当尽心竭力！”
“如今大难当头，谁又能身藏私心！”
“苏少侠明鉴，我广元子并非有那奸诈邪恶之心。只是希望能多一个帮手，便多一分把握！”
    . ... 0
“嗯！”
面对广元子长篇大论的解释，苏长卿只是轻轻点头，并不在多说什么。
空气瞬间变得十分尴尬，三人不再多言！
不多时，三人御剑来到无妄城南方的一片山脉之上。
此山脉被佛家禁制笼罩，若非有足够修为之人，必定会在此间迷失。
而如果远离这黄尘山，却又无法发现这山中的异动。
“谁？”
三人刚一落地，一道金色的光罩瞬间将他们笼罩起来。
竟然是佛家禁制！
这种禁制，能够瞬间控制住仙初以下实力的强者。
苏长卿虽然可以轻易突破这道禁制，却一动不动，将目光投向了广元子身上。
广元子不慌不忙，双手环抱，笑道：
“剑域广元子，不知智法大师可在此间？”
此话一出，一道惊呼声响起。
苏长卿三人四周的金色光环瞬间消散，随后一道身影向三人飞来。
来人竟然是一个年轻的小和尚，一身修为也是不凡，已经达到“半步红尘”的实力。
小和尚方至，连忙对三人施礼，恭恭敬敬地说道：
“原来是广元子前辈，小僧失礼了！”
那小和尚一抬头，看到满脸不爽的阳云子，脸上再次震惊，慌忙补充道：
“这位想必就是名震六域的阳云前辈，小僧有礼了！”
而当他将目光再次扫射到苏长卿身上时，只是一笔带过……
显然，他并不知道苏长卿的身份！千.

第二百六十一章（2）无妄城万千禁制，广元子献媚苏长卿！

“广元子前辈，此前贵域已有人联络我师父！”
“师父命我再次恭候各位前辈！”
广元子满意的点了点头，看着面前的小僧说道：
“智法大师当真是教导有方，连坐下的一个年轻小僧，已经达到半步红尘的实力了！”
“前辈见笑了，小僧这点法力，在各位前辈眼中犹如蝼蚁，何足挂齿，何足挂齿！”
此话一出，广元子笑得更加开心，不由得拍了拍那小僧的肩膀，问道：
“小师父，老夫对你是十足的喜欢啊，你叫什么名字？”
看到广元子的反应，那小和尚顿时心中大喜，连忙佝偻在广元子身前，笑道：
“回前辈话，小僧名叫子悟！”
小和尚子悟一遍说着，一遍给三人引路！
““一三零”子悟？好名字！”
“当初师父觉得小僧很有悟性，所以赐名子悟，让前辈见笑了！”
一路上，那子悟对广元子毕恭毕敬，马屁猛拍，逗的广元子一路狂笑不止。
而阳云子早已嗤之以鼻，远远落在身后，闭目养神，任由座下的黑猫跟随而去。
面对子悟的无视，苏长卿倒是毫无所谓，他本身就不是那种喜欢显山显水之人。
不多时，四人已行至黄尘山中。
一路上通过的禁制竟然有十多层，如临大敌一般的谨慎布置顿时让苏长卿心生好奇。
没想到这佛域之人竟然也如此谨慎。
这让苏长卿联想起了智空法师。
智空法师是苏长卿接触的第一个佛域之人，他那大无畏的谨慎给苏长卿留下了很深的印象。
所以进入这黄尘山后，苏长卿便有一丝亲切感涌上心头，尽管，他对身前这个子悟小僧十分反感。
一路上，无意间听到广元子与小和尚的交谈。
苏长卿了解到，原来在佛域之中，最年长的一倍便是“智”之一倍。
如今的佛域大方丈，也就是统管整个佛域之人，便是智之一辈。名叫智法！
这智法想必应该是智空法师的师兄，实力应该不俗！
而且当初魔域老祖被封印，还是因为佛域出马，联合十三舍利与十三神器才将弑天封印。
十三神器苏长卿曾有所耳闻，可是十三舍利苏长卿却一无所知。
据传，佛域之人，只有佛心成道之人才有资格凝结舍利子。
只是不知道那当初封印弑天的十三舍利，和智空法师传渡的舍利子相比，谁更厉害。
“偶弥陀佛！广元施主，阳云施主，你们终于到了！”
四人踏过最后一层禁制，一道和善的声音便响彻在众人耳中。
只见一个面目慈祥的老和尚走了过来，手中持着一柄金色法杖，身上的紫金袈裟更是蕴含着无上的佛光。
此人正是佛域的大方丈，智法大师！
智法大师刚一出现，原本有说有笑的广元子瞬间变得沉稳起来，对着智法大师回施一礼。
就连盘坐在黑猫身上的阳云子，也睁开了眼睛，对着智法大师暗暗点头。
“这位是？”
智法大师将目光落在苏长卿的身上，脸上露出了震惊的表情！
未等其他人引荐，苏长卿便轻施一礼，对着智法大师笑道：
“晚辈苏长卿，见过智法大师！”
不知道为什么，从刚见到智法大师的那一刻起，苏长卿便有一种亲切的感觉。
“苏长卿？”
智法大师一遍默念着苏长卿的名字，一遍围着苏长卿打转！
智法大师这一怪异举动，顿时引得在场的所有佛家弟子，以及剑域中人露出好奇的表情。
不知过了多久，那智法大师才停止打探，在苏长卿身前停了下来！
“老衲眼拙，竟然看不出小施主的实力！”
此话一出，在场之人无不震惊失色。
连智法大师都看不出实力，这小子是何方神圣？
感受到四周聚焦的目光，苏长卿心中暗苦！
这已经是无数次受到这种目光的扫射了，特别是苏长卿晋升到仙临境界之后。
那些羡慕，嫉妒的情绪都在无时无刻干扰这苏长卿的心境！
若不是苏长卿的心智坚定，恐怕早就在这些情绪中迷失自我了！
“哈哈！智空大师，没想到你也有不知道的时候！”
这时候，一旁的广元子突然走到二人身边，一副跟苏长卿很熟的样子0 ..
只见他将手搭在苏长卿的肩膀上，笑道：
“这位少侠乃是南域苏南之子，苏长卿！”
“苏长卿？”
苏长卿这个名头，似乎并不向量，在场的人们无不在脑海中搜索着这个陌生的名字。
但是他们都只得出一个答案……
苏长卿……无名之辈！
广元子似乎猜到了在场之人会有此反应，他故意沉吟良久，才缓缓说道：
“智法大师之所以看不出苏少侠的实力！那是因为……”
“苏少侠如今已经三花聚顶，踏入仙临之境！”
此话一出，顿时震惊全场。
一个年纪轻轻的青年，实力就达到了仙临之境？
要知道在场的包括智法大师在内，如今也只是一只脚踏入那仙临之境而已！
而眼前的苏长卿，看上去不过才二十来岁，怎么可能达到仙临之境？
尽管此话是从广元子口中说出，人们也是无法接受这种事实。
在他们看来，这广元子肯定是何苏长卿连成一气，拿所有人取笑罢了。
更或者，只是为了给众人打气，让他们在接下来的战场中奋力厮杀。
毕竟如今各域联合，攻击魔域已经是势在必行。
就是没有人说，所有人心中早已种下4.2了这个念头。
面对众人的质疑，苏长卿不置可否。
他根本没有必要再次展露自己的实力，如果只是为了震惊众人，根本毫无必要。
智法大师始终打探着苏长卿，思索良久之后，突然问道：
“苏少侠，不知可否认识贫僧的师弟智空？”
未等苏长卿回答，智法大师继续说道：
“我这智空师弟一直以来心系佛道，惩恶扬善。”
“之前他未有我命令便独闯魔域，也不知是否安好！”
苏长卿顿时心中一阵悲凉，脑海中全是智空法师牺牲时的声音。
还有他曾答应智空法师的承诺……
“苏少侠莫要见怪，因为老衲在少侠身上……”
“感受到了师弟智空的气息！”.

第二百六十二章（1）老衲眼拙，竟然看不出小施主的实力

空气变得十分宁静……
面对智法大师的疑问，苏长卿陷入了沉默之中。
他不知道该怎么回答，毕竟智空法师已经圆寂！
而且他身上，还拥有着智空法师的舍利！
谁人不知道舍利子的重要性？
只要舍利不灭，法身就能再次凝聚！
智空法师原本是可以复活的，但是……
智空法师却选择将舍利子传渡到苏长卿的身上，放弃了重聚肉身的机会。
如果他说智空法师为了解救自己，将自身舍利传渡给自己，在座的众人会相信吗？
恐怕，他们只会怀疑自己谋杀了智空法师，取走了他的舍利子！
苏长卿长时间的犹豫，让整个气氛变得更加紧张，各种猜疑之声不断响起！
“莫非智空法师已将遇害了？”
“不是吧，智空法师可是不弱与智法大师的存在啊，怎么可能轻易陨落呢！”
智法大师闭上了眼睛，低声问道：
“苏少侠，如果知道师弟的行踪，还请告知贫僧！”
“苏少侠不必有何担忧，尽管直说便是！”
苏长卿看到智法大师那失落的表情，终是于心不02忍。
“大师，晚辈的确见过智空大师！”
“此话当真？”
不仅是智法方丈，在场的所有人都露出了欣喜之色。
智空法师的实力有目共睹，如果能找到智空大师，那他们此魔域一行，将会增加几分胜算。
“只不过……”
“智空大师已经圆寂了！”
“什么？”
“智空大师圆寂了？不可能！”
“智空大师这么厉害，怎么可能才数日时间，就圆寂了呢！”
“对了，听闻智空法师已经佛心成道，凝练出舍利子了！”
“只要舍利子不灭，智空大师还可以重聚法身！”
“对呀，智空大师佛心成道，不可能圆寂的！”
听到众人提到舍利子之事，苏长卿顿时无奈起来。
本来想隐瞒此时，如今也只好直言相告！
他苏长卿自然不怕与众人为敌，只是如今魔主大敌当前，他不想途生事端。
但是，苏长卿的本心，并不想让自己说谎！
“智空大师不可能复活了……”
“什么？”
面对人们震惊的表情，苏长卿继续说道：
“因为智空大师的舍利子……”
“苏少侠！”
苏长卿话未说完，就被智法大师打断。
“苏少侠，此事暂且别提！如今我们几域齐聚！”
“先讨论共同讨伐魔域之事吧！”
说罢，智法大师若有深意的看向了苏长卿。
从他的眼神当中，苏长卿已经读懂了一切。
看来这智法大师已经猜测到七八成，只是不想苏长卿将真相大白，扰乱军心。
而此时苏长卿不得不对峙智法大师佩服起来。
“不愧是佛家方丈，其肚量与胆识惊人异常！”
以智法大师的实力，肯定能发现智空法师的舍利子就在自己身上。
而他却为了顾全大局，选择无条件的信任自己，阻止自己说出真相。
苏长卿不禁对智法大师施了一礼，不再多言。
“各位施主！既然如今大家都到齐了，那我门便开始吧！”
智法大师全力压制人们对智空法师的好奇，率先走到高台之上。
“至于我师弟的事，等日后在说，如今魔域重兵迁徙至无妄城！”
“我门已经不能在各个击破，而且魔域之能力深不可测！”
“所以，目前联合之事，迫在眉睫！”
“甚好！”
阳云子早就迫不及待，几乎在黑猫身上睡着了。
如今听到智法大师主持联合之事，瞬间清醒过来。
只见他从黑猫身上跳了下来，对着在场的人说道：
“依老夫之见，各位也不要再这黄尘山磨磨唧唧！”
“不如我们现在就一齐杀入那魔域的老巢，把弑天那小儿揪出来，灭掉他的本源之魂！让他永世不得超生！”
商讨大会还未开始，这阳云子就仿佛在说会后之眼，不由得让在场众人心生不快。
但是他们忌惮与阳云子的恐怖实力，只敢在心中暗骂。
“怎么？各位莫非贪生怕死，只敢猥琐在这黄尘山中指点江山吗？”
“若是如此，老夫就当没来过这个地方，肚子一人杀去便是！”
此话一出，在场的各位高手无不是面色铁青。
其实在进入魔域之后，他们就吃了好此亏才发现这魔域实力的强悍。
所以才不得不借势于佛域之人，暂居在黄尘山中。
可是如今这阳云子一言，瞬间刺破了他们心里那块遮羞布，怎能让人不气愤？
“咳咳！”
眼见气氛尴尬，智法大师慌忙咳嗽两声，圆场说道：
“阳云尊者说的不无道理，我们的确应该迅速触及，杀魔域个措手不及！”
“是吧！”
受到智法大师的赞同，阳云子脸上一喜，骄傲地看向众人。
“只不过！我们也要有所图谋，才能一击必破！”
此话一出，众人暗暗点头！心中总算是舒爽了许多！而阳云子听到这里也是尴尬一笑，摸了摸脑袋。
“各位不必着急，如若不弃，且听老衲细细道来……”
日暮西山，黄尘山中密谋不断，暗藏金芒杀机！
………………………………
黑夜！137
魔域迎来了又一次的繁星点缀！
那九天之上的星尘，仿佛要滴落到地面一般，将这个夜空照亮。
山林之中，鸟兽栖息的呼吸声在空中交错着，唱奏着梦乡的天籁。
这个夜晚，看上去是那么和谐宁静……
咻！
无数道破空之声从天际传来。
只见上前道法器从黄尘山破空而起，直往北方奔去。
千万道法宝之光点亮了夜空，惊起雅雀群飞。
宛如九天流星般，眨眼之间，便流向北方的无妄城去。
轰！
一道响彻天地的声音，打破了深夜的宁静！
无妄城上空，爆发出绚丽的火光。
轰！
紧接着，千万道光速接连射在无妄城上空，在那无妄城的结界之上，荡起阵阵涟漪。
“敌袭！敌袭！”
无妄城中终于有人放声嘶吼……
六域的战争，终于在此拉开了序幕！
苏长卿御着飞剑，站在九天之上。
只见他从腰间取出酒葫芦，顿时豪饮起来。
酒过！
剑鸣！
一柄千丈长的金色仙剑，发出仰天长啸的悲鸣！
吼！
龙吟之声响起！
斩仙剑出……
直指无妄城结界！.

第二百六十二章（2）老衲眼拙，竟然看不出小施主的实力

轰！
斩仙剑瞬间劈在无妄城的结界之上，竟然瞬间撕裂出一道巨大的口子。
“好恐怖，莫非这苏长卿，真的突破至仙临境了吗？”
人们看到苏长卿那恐怖的一剑，居然将众人无可奈何的结界一击刺破！
如果不是拥有仙临境的实力，怎么可以做到如此！
阳云子看到结界终于被打开，心中大喜，对着广元子大喊道：
“广元老儿，今日就是你我一决胜负之时，倒要看看谁才是胆小如鼠之辈。”
说罢，只见他御起脚下的黑猫，便往那结界中冲杀而去。
黑猫仰天长吼一声，身形一涨在涨。
眨眼之间，已经有百丈身长。已是一只滔天巨兽！
黑猫一如结界，便大开杀戒。
只见无数身穿黑甲的魔域士兵疯狂往黑猫冲去，竟是毫无惧色。
嚎！
黑猫张开深渊巨口，开始无情厮杀！
眨眼之间，无数黑甲士兵已变成了黑猫囊中之物。
有不幸者被黑猫一抓撕裂，瞬间血肉模糊，死无全尸。
“好！”
广元子见阳云子已经冲杀在前，只是片刻，已经斩杀无数魔域之人。
自身不甘落后，随机祭出背后仙剑。
仙剑嗡鸣，瞬间与广元子融为一体，刺入无妄城中。
剑芒撕裂，房屋坍塌，广元子双手一祭！
瞬间飞沙走石，几十名魔域黑甲士兵瞬间被剑芒化为尘埃！
“哈哈哈！广元子，看谁先诛杀的魔人最多！”
“正有此意！”
二人瞬间站在一起，后背相靠，各自击杀四面八方围击而来的魔域士兵。
那魔域之人似乎早有准备，就在苏长卿等人杀过来时，他们竟然瞬间应对。
无数魔域黑甲士兵不知从什么地方涌了出来，几乎源源不断一般。
这些诡异的黑甲士兵，竟没有贪生怕死之辈。
尽管他们面临着比自己强大无数倍的选手，仍然毫不犹豫的冲杀散去。
咣！
此时，无妄城上空突然亮起金色佛光。
只见一个方圆千丈的“～¨卍”字佛印冲天而降，瞬间朝着无妄城的一座塔楼压去。
那塔楼正是魔域的一个通道，不少黑甲士兵正是从其中涌来。
轰！
一声轰响，“卍”字金光瞬间将塔楼压成灰烬。
金芒隐匿，露出了一个佛光万丈的和尚，和尚双手一祭，口念佛号。
“偶弥陀佛，善哉善哉！”
那和尚正是佛域之中的最高位者，智法大师！
“这老和尚终于出手了吗？”
广元子与阳云子相视一笑，继续在魔域中疯狂厮杀！
一番畅快淋漓的厮杀，众人战意高涨，顿时尽数往那无妄城结界中冲杀进去。
“哈哈哈，还以为这魔域的结界有多厉害，没想到这么不堪一击！”
“嘿嘿，魔道妖人，能有什么手段！”
“我众域联合，必将他杀个片甲不留！”
“好，咋们也来比拼比拼，看看谁杀的魔人多！”
联军突袭之势，摧枯拉朽，势不可挡！
那看似无法战胜的魔族众人，竟然在这时变得脆弱无比！
众人见大势所趋，乘胜追击！
“不妙！”
此时还站在九天之中观察形式的苏长卿终于发现了不对劲之处。
按道理，魔域的高手数不胜数，为何此时却一个都没有出现。
只是些杂鱼，根本不可能是联军的对手。
可是魔域之人不可能如此托大，不然也不会在之前创建出那种坚不可摧的结界。
一个结界众人就无法突破，为何如今却不是联军的对手。
这其中，恐怕有诈！
想到此处，苏长卿毫不停留，瞬间往结界中飞去！
“小心！”
苏长卿话刚出口，便瞬间感到一股恐怖的力道从四面八方传来过来。
嗡！
一声嗡鸣咋响，只见那原本破裂的结界，竟然瞬间复原。
“哈哈哈哈！来得正好，便将你们一网打尽！祭奠我魔域之主！”
一道狂傲的笑声响起，随后，无数道身影出现在九天之上。
苏长卿定眼一看，一共十名，而且他们的实力竟然都达到魔临境界。
这些人，正是魔域的十名城主！
没想到竟然同时出动了十名城主，想必这魔域之人早有准备！
只见那十名魔域之人瞬间飞向结界的四面八方，同时结印。
无数黑色的气流瞬间从他们身上爆发出来，射击到结界之上。
那无妄城的结界瞬间被染成暗黑之色。
“这是？”
这突然产生的异变，终于联盟之人清醒过来，他们终于知道自己中计了！
想必这魔域之人早有图谋，知道众人会联合进攻。
才故意让众人进入结界之中，想要将众人一举歼灭。
虽然不知道这魔域之人接下来会干什么，但是苏长卿已经感觉到了危险。
只见他慌忙祭出仙剑，往那结界劈去。
“｀ ¨轰！”
狂暴的力量瞬间挥砍在结界之上，竟然只是激起一丝涟漪。
结界仍旧坚固无比。
吼！
正在此时，地底深处突然发出一声恐怖的嘶吼之声。
只见地面开始震动，四周的房屋开始坍塌。
地表瞬间被不知名的力量撕裂开来。
只见一道血色光芒从地心冲天而起，伴随着一声嘶吼。
一个砰然大物瞬间冲出地面，对着联盟之人厮杀。
这巨大的黑影行动速度奇快无比。只是一瞬间的功夫，几十名联盟之人瞬间化为血沫，消失(得吗的)在空中。
吼！
那巨大的黑影一瞬间斩杀数十名联盟之人后，终于停了下来。
这时，人们才看清那黑影的容貌。
那竟然是一个身高百丈的巨人1
不，准确来说，那是一个巨魔。
浑身猩红之色，几丈长的獠牙，身上长满了手臂。
而且他的身上，还被无数铁索深深镶嵌在血肉之中，单单是远远看去，便让人望而生畏！
“那……那是什么！”
看到那恐怖的巨魔，有人心生退意，但是此时被关在结界之中，仿佛变成了一只呆在的羔羊！
吼！
巨魔的身形瞬间消失在地面，再次出现时，他的身上已经布满了鲜血。
无数手掌擒拿着联盟之人，只见他瞬间用力，那些人便被瞬间捏爆。
惨叫声顿时响彻空中。
“撤！”仓.

第二百六十三章（1）六域全面战争爆发，苏长卿睥睨天下，御剑诛魔！

智法大师终于反应过来，他赶紧引领着众人，往苏长卿的方向撤去。
而智法大师周围的数十名佛域之人，也赶紧为众人断后。
只见他们连城一片，瞬间结出一个阵法。
金光闪烁，一道佛家屏障顿时出现在空中，将冲击过来的巨魔挡住。
那巨魔被这金色屏障挡住之后，勃然大怒。
只见他仰天长啸一声，无数手掌顿时往那屏障轰击而去。
仅仅是一瞬间，巨魔已经轰出了上百拳。
巨像一般的拳头卷起阵阵狂风，快速的拳风更是在空中摩擦出耀眼的火花。
没想到这巨魔看上去笨重无比，竟然有如此快的速度。
轰！
金色屏障终于无法抵挡那巨魔的轰击，在空中轰然碎裂。
吼！
金色屏障刚刚碎裂，巨魔手掌便鬼魅一般朝着那数十名佛域之人抓取。
只听又是无数的哀嚎声响起，数十名佛域高手，瞬间化为了巨魔手掌中的烂肉。
“岂有此理！”
广元子斩杀掉缠人的几十名魔域之人后，终于御着脚下的黑猫，往哪巨魔杀去！
“小黑，交给你了！”
只见广元子手中结出几个奇怪的手决，顿时往那黑猫的头140上按去。
紧接着，他的手揭开了黑猫颈部的一个金色项圈。
做完这一切，广元子便慌忙纵身一跃，往天山飞去。
广元子刚一离开，便见那只黑猫嘶吼一声，身上瞬间爆发出无穷无尽的黑流。
黑流闪过，黑猫的身形遇风便涨，只是刹那之间，便化为了一直身高几百丈的缘故凶手。
此时的黑猫，身形比巨魔还要大。
“居然是……仙临巅峰境？”
那只黑猫身上爆发出的恐怖威能，顿时震惊了苏长卿。
苏长卿没有想到，仅仅是一只妖兽，竟然就有如此恐怖的实力。
嚎呜！
黑猫大吼一声，顿时往那巨魔扑将上去。
两道黑色的身影在空中急速闪烁，撞击出漫天的火光。
爪影与拳影的碰撞，顿时激荡其漫天威能。
这阵阵光波冲击着四面八方的房屋。树木倾倒，房屋坍塌。
不少魔域与联邦之人，竟是被这股狂暴的力量震飞！
吼！
尽管身形要比那黑猫矮小几分，但是那巨魔却没有处于下方。
只要找准机会，他那恐怖的拳影就会击在黑猫的身上。
但是那黑猫也十分矫健，身形在空中急速闪烁，形成的黑色流光遮天蔽日。
原本已经被黑色结界笼罩的无妄城，此时变得更加黑暗。
喵嗷！
黑猫那遮天的爪子终于抓在巨魔身上，瞬间撕断他的一只臂膀。
不过那巨魔更是抓准了这个世纪，无数手臂赶紧抓住黑猫的四肢！
“完了！”
黑猫瞬间被巨魔擒住，一时间无法脱身，而那巨魔抓准了这个时机。
剩下的十多只手臂瞬间破空而出，轰击在黑猫的肚子上。
恐怖的拳风将飞猫的毛发灼烧起来。黑猫的哀嚎声充满夜空。
人们看到那黑猫处于下方之后，心中开始担忧起来。
反而站在空中的广元子，却似乎毫不担忧。
仿佛那挨打的黑猫，与自己无关一般。
喵嗷！
霎时，诡异的一幕发生了。
那只黑猫怒吼一声，竟然在口中酝酿出一道黑色的光球。
那光球酝酿之时，蕴含着狂暴的天地能量。
轰！
一道轰炸声响起，那黑猫口中的黑色光球，瞬间变成了一道黑色的光束，往巨魔的头上射去！
轰炸声响，黑色光束瞬间将巨魔的脑袋轰成粉末。
余下的光束更是一往无前，直接轰炸在黑色结界之上，顿时震的山摇地动，恐怖如斯！
那巨魔的脑袋被轰碎之后，生机瞬间消失，轰然倒在地上。
“杀！”
尽管巨魔已经被黑猫击败，战争并未结束。
只见四面八方继续涌来无数魔域的黑甲士兵，往联盟(acec)之人围杀而来。
此番出现的黑甲士兵，竟然是之前的十倍。
双方的战力悬殊，瞬间被拉开。
此时已经毫无退路，众人若想要活下来，只有一个办法。
诛灭眼前的魔域之人。
“杀！”
“杀！”
杀声四起，联盟之人似乎是意识到了九死一生的局面。
终于用嘶吼的声音给自己壮胆，开始毫无顾忌的往黑甲之人冲杀而去。
漫天的仙兵法器在空中穿梭，宛如一道道绚丽的流星。
火光与法宝在空中疯狂撞击，血腥的气息，迷茫在夜空之中。
看着这壮观的一幕，苏长卿心中十分复杂。
这些人，为何再次送上性命，他们是为了什么再次拼杀？
仅仅是因为身处不同地域吗？
那些鲜血挥洒在黑色的土地上，那些尸体倒在血泊之中。
一个个死亡的无名之人，到底会有谁在祭奠。
那些死亡之人，时候也有牵挂之人，他们时候也会在闭上双眼之时，回顾自己无为的一生！
嗖！
一道红芒瞬间刺破夜空，往苏长卿杀来。
苏长卿冷哼一声，瞬间祭出仙剑抵挡。
“死！”
红芒被苏长卿挡掉之后，一道黑影瞬间出现在他面前。
那是一个身穿红色铠甲的勇士，身上爆发出恐怖的威能。
只见他手中提着长枪，破空而来，枪尖直指苏长卿的喉咙！
“仙初境界？”
苏长卿一剑刺去，与那枪芒针锋相对。
两芒相撞，瞬间激荡出耀眼的火花。
“不对，是仙临境界！”
一剑未破，苏长卿终于发现那人的真正实力。
两人在空中相互对视，打探着对方的实力。
那红甲男子看着苏长卿也是脸上一惊，喝道：
“小子，你是谁？”
苏长卿不答，反问道：
“你又是谁？”
那红甲男子被苏长卿反问，显得十分不爽，便也不作答，抬起手中长枪便往苏长卿刺去！
长枪在空中破空而响，瞬间化为一道黑色的苍龙，冲天而起。
黑龙之枪张卡巨口，往苏长卿压去。
“哼！”
苏长卿临危不惧，身形在空中一闪，便瞬间消失，在此出现时。
一柄寒芒之剑瞬间朝着红甲之人斩去。
铛！
仙剑并未斩中黑甲之人，已经被他的长枪挡住。
二人身形拉近，瞬间在空中进行近距离的厮杀。
只是一息之间，竟然拼杀了数十个回合。
那红甲之人终于意识到苏长卿的恐怖实力。甚至发现，近距离的拼杀，他的长枪并没有苏长卿有优势。
于是红光一闪，那红甲之人瞬间将身形拉开，远远对着苏长卿说道：
“白虎城城主，忘心！”.

第二百六十三章（2）六域全面战争爆发，苏长卿睥睨天下，御剑诛魔！

说罢！忘心竟然用手一拍胸口，一口猩红的血液瞬间喷洒在长枪之上。
那长枪饮血之后，顿时爆发出狂暴的威能，嗡鸣作响。
血液在长枪上流淌，瞬间变异出无数血刺，更是在蠕动着。
“苍茫嗜血枪！”
忘心大吼一声，长枪宛如滔天巨兽，在空中嗡鸣~。
一道冲天的血光往苏长卿射去。速度奇-快无比。
“疾！”
苏长卿见状，慌忙御出仙剑，挡在身前。
然而那长枪之威力，并没有被苏长卿化解。
苏长卿瞬间被红光冲出了百丈开外。身体被轰击在楼塔之中，激荡其漫天烟尘。
看到苏长卿被轰倒之后，忘心脸上露出了得意的笑容。
然而下一瞬间，一道轰响从废墟之中爆发出来。
苏长卿化为一道青色流光，冲天而起！
只见他站在九天之上，仙剑往忘心一指，淡淡说道：
“南域，苏长卿！”
言罢！只见他御起手中仙剑，往忘心冲杀而去。
仙剑在空中发出悲鸣，剑芒瞬间涨到百丈，磅礴灵气爆发而出！
“红尘十三剑！”
言出，苏长卿一剑破空斩去！
第一剑，相思！
长相思西兮忆短相思忆无穷极
第二剑：断肠：相思一夜情多少，一角天涯未是肠
第三剑：盲龙：眼见为虚心听为实
第四剑：风流：乾坤一速天下游月如钩难别求
第五剑：无双：书香百味有多少天下何人配白衣
第六剑：白龙剑似游龙万兵手命苦黄泉不回头
第七剑：忘川若是修佛先修心一剑风雪一剑兵
第八剑：鲲鹏白云起雾藏杀意横扫千军几万里
第九剑：百鬼夜行：纵使韩信断了枪也途留我一人伤
第十剑：寻仇：长剑出君王忌
一连挥出十剑，无数道剑影形成一道密不透风的剑雨之网。
铺天盖地一般往无心笼罩而去！
那无心也是第一次看到如此恐怖的剑威，不敢托大。
赶紧凝练一声魔力，瞬间使出自己的保命手段。
只见他迅速提着手中的长枪在空中挥舞着，
长枪在空中形成一道密不透风的墙壁，瞬间将他保护起来。
苏长卿的红尘十三剑前十剑撞击在无心的枪墙上！
“哈哈哈，本座还以为是什么了不得的招数！”
“不过是打雷不下雨罢了！”
无心接下苏长卿的红尘十三剑之后，瞬间感觉自己受到了欺骗。
因为在这之前，他感觉到苏长卿的红尘十三剑威力无穷，才使出自己的报名手段。
没想到这红尘十三剑射击在自己身上，柔弱如水，毫无反应。
“哼！”
苏长卿冷冷一哼，长剑再次祭出
第十一剑：拜将封侯：上见君王不低头三军将士常叩首
只见一道狂暴的剑芒瞬间铺天盖地而来，其速度之快令人震惊。
仅仅是一瞬间，便将无心淹没。
第十二剑：抬头：爱过之后知情浓家人走发不留
苏长卿毫不停留，继续施展出地十二剑。
只见无数黑茫掩盖剑身，瞬间朝着地面压去。
这黑色剑芒不仅将无心淹没，更是将他身旁的无数魔域之人斩成飞灰。
此剑一出，苏长卿抬着酒葫仰天畅饮。
随后双手一甩，仙剑趁势往下方劈去，
轰！
一道狂暴的力量顿时将整个空间占满。
正战斗的畅快淋漓的众人也停止了争斗，往哪九天之上看去。
只见苏长卿的仙剑瞬间爆发出恐怖的威能，一道七彩流光从剑身中爆发而出，轰击在地面之上。
第十三剑：我命由我不由天：百万将士在摇旗将军喊进战无敌
那剑芒之中，仿佛有百万将士在摇旗呐喊，往地面冲杀而去。
此招一出，众人无不祭出自己的报名手段，生怕自己受到波及。
刺耳的剑鸣声在空中回荡着。
整个黑色的结界之中，被剑芒染成了白色。
“好恐怖！”
“这就是仙临境界的强者吗？”
“这种级别的战斗，我们根本插补了手吧！”
“一剑之威，恐怕就可破那山河吧！”
“这个苏长卿真是太厉害了！整个南域的第一不！恐怕除了魔域，他就是这六域中的最强者！”
“这种人，谁敢与他为敌！岂不是惹火上身！”
不知过了多久，剑芒才慢慢散去，苏长卿矗立在九天之上，凝视着下方的情况。
只见那被轰击的无心，此时仍旧被烟雾淹没。
烟雾散去，人们露出了吃惊的表情。
烟雾之中，竟然出现了一颗黑色的茧，黑茧跳动着，仿佛在呼吸一般。
“那是什么？”
“好恶心！”
那黑茧在众人震惊的目光之中，竟然开始破裂。
随着，从黑茧之中，走出了一个恐怖的怪物。
    nei部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
“苏长卿，竟然把本座逼到这种地步！”
“本座一定要让你身死道消！”
那怪物竟然就是无心所化，没想到苏长卿的那恐怖一击，竟然没有将他诛灭。
苏长卿眉头一皱，此时这怪物身上爆发出来的力量，明显比之前还要恐怖。
看来就算是使出全部的红尘十三剑，也无法将这无心击杀。
苏长卿再次往结界外看去。
只见那魔域的十多名仙临境界的高手，此时还矗立在结界上方，维持着结界。
“这群人为什么还不出手！”
苏长卿之所以没有使用出全力与无心战斗。只是使用红尘十三剑这种低阶剑招，便是想要保留实力。
毕竟那十多名仙临境的魔域强者，对自己是一个不小的威胁。
    . .... 0
但是如今红尘十三剑并不能击杀无心，如果继续这样战斗，只会磨损掉自己的灵力。
更何况，此时联盟之人已经被困在结界中多时。情况十分危急。
“看来，又只能速战速决了！”
想到这里，苏长卿不再打算隐藏实力。
他看向那空爆化的无心，冷冷说道：
“死！”
随后，苏长卿的身形一闪，便消失在空中。
在此出现时，他竟已经站在了无心的身后。
噗嗤！
仙剑出，瞬间穿透了无心的胸膛。
无心不可置信的看着胸口的长剑，浑身鲜血喷涌！
嚓！
苏长卿拔除仙剑，身形又再次诡异消失。
“发生了什么？”
“那苏长卿的速度怎么突然变得如此之快！”
“那恐怕已经不叫速度了吧！更像是跨越时空一般！”
“莫非苏长卿已经厉害到跨越时空的能力了吗？”
苏长卿的速度之快，令人咂舌。
还未等众人明白到底发生了什么……
无心的尸体便从天而降，在空中湮灭成灰烬。
无心……
陨落！
一个魔临境界的强者。竟然被一个仙临境界的强者，一剑击杀！
如果是跨越阶级的战斗，众人还能接受，但是这明显是同级别的战斗啊！
苏长卿难道已经不是仙临境界的强者，而是仙尊境界强者了吗？
人们正猜测之时，魔域的大军再次攻杀而来，完全不给众人喘息的机会。
一时间，地面上再次爆发了无休止的战争，剑光四射，鲜血喷涌！千.

第二百六十四章（1）我命由我不由天！

“苏长卿？怎么未曾听说过这号人物？”
高空之中，魔域的魔临高手显然被苏长卿的实力震惊。
在他们看来，苏长卿不过是一个年轻人，为何会晋升到仙临境界？
“恐怕我们不能继续再次等待了，出手吧！”
“可是，如果我们不在此维持结界，那岂不是功亏一篑了？”
“无妨，如今血池之中，已经积赞了足够的血魔之力，基本上可以召唤出一只血魔了！”
“到时候，就算是天界的人出现，我们也有一战之力！”
“可是，天界之人真的会出现吗？”
“哼哼，你们真的以为，天界会放任我们积赞祭祀之力，复活老祖吗？”
“只怕，此时他们已经暗中藏在这六域联盟之中！”
“如今这南域又突然出现一个怪物，阻拦我等计“一四零”划，实在可恶！”
“也好，只要能放出一只血魔，我等又有何惧！”
众人商讨过后，只见他们终于解开了结界秘法！
结界中的黑流在这一瞬间突然消失，那矗立在九天之上的众人，终于聚在一起，冲天而降。
魔域十二名仙临境界的高手，在这一瞬间，同时降落到无妄城中。
“等等，那厮怎么不见了！”
魔域高手刚一降临至城中，便发现了不对劲之处！
因为他们在整个城中，都搜索不到苏长卿的气息。
这让众高手感到非常困惑，因为在他们看来，之前结界封锁，苏长卿不可能离开无妄城。
“莫非？”
有人突然往天山看去，顿时愣住身形！
“快闪！”
那人顿时往身后闪开，提醒众人。
魔域高手也是警惕之人，顿时发觉了九天之上传来的威压，瞬间朝着四面八方闪开！
“斩仙！”
苏长卿瞬间从九天之上降落而下，手中仙剑顿时朝着魔域众高手杀去。
狂暴的剑芒瞬间劈刺而下，千丈剑芒瞬间将魔域众高手淹没。
轰！
空中炸起万千火光。
只见火光湮灭，露出一个巨大的结界。
原来那数十名高手，在这一瞬间，竟然快速施展出结界。
“哼！给我破！”
苏长卿并不想给这群人喘息的机会。
如今自己占了上风，便要乘胜追击！
只见无穷无尽的灵力瞬间荟聚到苏长卿的仙家之上。
苏长卿大喝一声，一道遮天蔽日的剑影瞬间从天而降，往那地面的结界劈去。
“斩仙！”
剑影在空中搅动风云，罡风撕裂了四方的高楼建筑。
剑影撕裂在结界之上，只听一声撕裂，结界瞬间破碎。
“去！”
结界中的人毕竟是魔域的高手，怎么可能坐以待毙。
只见一名魔域城主瞬间从哪破碎的结界中冲了出来。
、带着滔天怒火，瞬间往苏长卿冲杀而去！
这名魔域城主手中所持魔器，竟然是一柄猩红色的大刀。
大刀通体猩红，甚至在刀柄中心，还有血液流淌。
“斩！”
那城主大喝一声，便持着手中长刀往苏长卿砍去。
顿时滔天的气势从刀身中散发出来。
只见一道长达千丈的红色刀光，瞬间冲天而起。
只一瞬间，便冲杀到苏长卿的身前。
苏长卿也是一惊，慌忙御剑来挡！
然而，苏长卿刚把仙剑挡在身前。
便见那城主突然双手一动，口中念念有词。
突然，诡异的一幕发生了！
只见那原本在苏长卿身前的刀影，竟然瞬间消失。
一道恐怖的气息墓地出现在苏长卿的身后。
苏长卿根本来不及反应，只好在这一瞬间在身上凝聚出一道禁制。
红色的刀影竟然瞬间出现在苏长卿的身后，朝着苏长卿的背部劈去。
于此同时！
地面的众高手，根本不给苏长卿喘息的时间。
他们纷纷祭出手中的法宝，从四面八方往苏长卿攻杀而去！
轰！
刀影瞬间劈中苏长卿的背部，那道薄弱的禁制瞬间便被刀影劈碎！
势不可挡的刀影瞬间穿透苏长卿的身体。
“噗！”
一口鲜血瞬间从苏长卿的口中喷了出来。
苏长卿，受伤了！
这还是苏长卿战斗这么多年，第一次受伤。
“杀！”
魔域的众高手终于朝着苏长卿围杀而来。
同时面对数十名魔临境界的高手，苏长卿似乎注定会身陨此地！
在那魔域众人的眼中，无不露出了奸笑神色！
“小子，如今就以你的血液，祭奠我魔域老祖！”
一位魔域城主大喝一声，便御起手中仙剑，直接往苏长卿的身前冲杀而去0 ..
在他看来，如今的苏长卿已经是一个死人！
而手刃死人，将会是头功一件！
“祭奠？”
苏长卿单手一拍腰间酒葫芦，一道仙酒泉流瞬间往苏长卿口中灌去。
只见苏长卿仰天嚎饮，顿时仰天大笑。
忽然只见，一股蓬勃的威严铺天盖地而来。
苏长卿的身形在空中诡秘一闪，瞬间消失在原地！
咚！
再出现时，苏长卿一脚瞬间将那冲过来的魔域高手踢飞。
狠狠往地面砸去，顿时地动山摇，荡起漫天烟尘。
苏长卿的身影在空中摇摇晃晃，索性取下酒葫芦。
开始仰头畅饮一番，才继续说道：
“当初也有人说过和你一样的话！”
“只不过……”
苏长卿的身影再次消失，一拳轰向那手持魔刀的魔域城主！
又是一道响彻天地的声音响起！
那之前被轰击地面的城主还未站起身来。便被从天而降的身影轰趴！
“他已经死了！”
苏长卿睥睨天下，傲视群雄！
酒罢！苏长卿身上顿时泛起阵阵青芒。
只听他大吼一声：
“酒神咒！”
顿时一道青色的火柱冲天4.2而起……
苏长卿在火柱之中，握紧拳头，便往地面冲去！
“好恐怖的气势，这是什么秘法！”
“这就是仙临境界的战斗吗？”
“我们根本查不了手！”
此时地面上，联盟众人刚把魔域的士兵完全击杀。
就听到无数轰隆声响起，瞬间将他们震得身形摇晃，站立不稳！
广元子此时站在智法大师的身边，淡淡说道：
“大师，如今我们该当如何？”
智法大师闻言，抬头看了看天空之上，思考片刻之后，说道：
“苏少侠仙威盖世，定能诛灭此等魔人！”
“而且苏少侠如今牵制这群城主，正是大好时机！”
“我们速速进城！”
说罢，那智法大师毫不犹豫，便率领众人往城内中心杀去…….

第二百六十四章（2）我命由我不由天！

看着联军尽数往城中冲杀而去，那群魔域高手竟然没有阻拦。
而是对着苏长卿笑道：
“哈哈哈，小子，你故意压制实力，生怕伤害这群人！”
“他们却弃你而去，你还要为他们卖命吗？”
面对这人的挑拨，苏长卿冷冷一笑：
“既然知道本座是在保留实力，还不跪地投降？”
那人听罢，气得面色铁青，顿时举起了手中的狼牙棒，朝着苏长卿奔去！
“小子休要猖狂！找死！”
只见那人怒喝一声，顿时身形爆涨，竟瞬间变为一个身高十丈的巨人。
巨人脚踏红云，手中狼牙棒紫电闪烁。
只是一息之间，巨人便飞到苏长卿的身前。
手中巨大的狼牙棒顿时向苏长卿的脑袋上劈下！
破空撕裂声响起，苏长卿脚下微微一动，身体瞬间闪烁到巨人的肩膀上。
之间他突然扬起右手，朝着那巨人的脸上就是一记耳光！
啪！
02手掌在空中摩擦出熊熊烈火，在巨人脸上留下一个五指印迹。
随机那巨人便犹如断线风筝，往天际倒飞出去，在空中打转！
苏长卿看着那道消失的身影，饶有兴致的取出酒葫芦，喝了一口！
“嗯？”
此时苏长卿才发现空气异常宁静，那身下的魔域众人竟然毫无动作。
神识扫过，才发现那十多名魔域城主，此时正围成一圈。
手中快速结印，无数褐色气流从他们身上爆发出来，在空中开始凝聚！
“这是什么？”
苏长卿疑惑不解，那黑色气流在空中急速汇聚。
不消片刻，竟然以铺天盖地一般，形成一个方圆几十丈的圆形球体。
黑球在空中蠕动，仿佛像一颗即将破壳而出的卵。
“吼！”
一声惊天动地的吼叫声传来……
只见那黑球瞬间破裂，竟真从中爆出一个浑身黑色的巨魔。
巨魔背生双翼，头长犄角。马耳牛鼻，人身龙尾！
更为诡异的是，其身下长出牛蹄，身上又生八臂！
无数只手提着形状各异的仙兵法器，身上更是散发着滔天的气势！
“仙临后期？”
那股蓬勃的气势瞬间冲击到苏长卿的身前，瞬间就判断出了这魔物的实力。
苏长卿终于有所动容，脸上露出警惕之色。
自从获得智空法师的舍利子后，苏长卿的酒神咒得到升级。
所以即使是面对魔域这数十名仙临高手，也有一战之力。、
但是如今苏长卿终于动容了!
这魔物居然有仙临后期的实力，再加上在场的十多名魔域高手。
苏长卿瞬间陷入困境之中。
“哈哈哈，小子！”
“让你见识我魔域血魔的实力！”
说罢，只见那魔物终于动了！
苏长卿慌忙在身上布满无数禁制，更是第一次在酒神咒的状态下，祭出了仙剑。
然而！
就在苏长卿严阵以待之时，却见那魔物竟然没有朝着自己冲来。
反而是往地面冲去，一头栽进了泥土之中。
“这是！”
苏长卿正疑惑时，便见那魔物竟然开始在地面刨土！
“这怪物，居然在吃土?”
“不对！有蹊跷！”
那巨魔怪物冲到地面，便开始八只手一齐行动，刨土而吃！
而随着那些土壤进入到巨魔口中之时，诡异的一幕发生了。
只见那地面竟然变成了猩红之色。
无数猩红的气流从四面八方，往巨魔汇聚而去！
那些猩红的气流，刚汇聚到巨魔身旁，便瞬间灌入巨魔体内！
吼！
巨魔冲天大吼一声，一道血色光柱顿时冲天而起！
“什么？”
苏长卿满脸震惊，那巨魔吃土之后。
实力突然直线爆涨！
两倍！
三倍！
……
轰！
巨魔身躯一震，便见一道狂暴的冲击波往四面八方席卷而去。
楼墙坍塌，大地撕裂！
只见那巨魔身上的皮肤被火光灼烧殆尽！
瞬间变成了一个满身火焰的巨魔。
火焰巨魔冲天大吼一声！
破空声响，巨魔顿时消失在空中。
只见一道红色身影瞬间出现在苏长卿的头顶，猛然劈下。
苏长卿只感觉一股恐怖的力量传来，身体瞬间往地下坠刺而去！
地面被苏长卿砸出一道深渊！
“魔……魔尊？”
一口鲜血喷涌而出，苏长卿身上的无数禁制轰然崩碎。
能够以如此快速的身影超过如今的苏长卿，只有一种可能！
那就是……
传说中的魔尊！
吼！
未等苏长卿反应过来，那火焰巨魔继续从天而降，往苏长卿奔袭而来。
“红尘十三剑！”
苏长卿从飞出地底深渊，毫不犹豫地朝着空中挥砍出十三道剑影！
狂暴的剑芒冲天而起，朝着那火焰巨魔射去。
嚎！
那巨魔的八只手臂顿时在空中挥舞！
苏长卿的红尘十三剑竟然瞬间便在火焰中湮灭。
苏长卿面色凝重，身上汇聚出狂暴的剑气！
只见酒神咒的青色火焰布满剑身！
苏长卿一剑往天空劈去！
“斩仙！”
酒神咒状态的下的斩仙，剑芒外包裹着青色火焰。
冷空撕裂，破空声响！
斩仙剑影冲天而起，直指火焰巨魔！
吼！
140　　只见那巨魔怒吼一声，抡起手中法器便向那斩仙剑芒砍去。
然而火焰巨魔终是低估了酒神咒加持下的斩仙剑芒。
只听一声断裂声响！
那火焰巨魔的法器，瞬间在空中断裂。
顿时，黑色血液飞溅，火焰巨魔的一只手臂，瞬间被斩仙剑斩断。
若不是他在危险的一瞬间，将身形往旁边闪开。
恐怕此时已经被苏长卿劈成两半。
手臂被一剑斩断，火焰巨魔顿时怒吼一声，身形继续往前冲刺而去，已然来到苏长卿的身前。
“想和我近身缠斗！？”
眨眼之间，火焰巨魔压倒身前，七只手臂急速挥舞，在空中留下阵阵残影！
苏长卿只得一遍后退，一遍御剑抵挡。
近身缠斗下，实力的差距瞬间被拉开。
魔尊境的实力瞬间逼迫得苏长卿无计可施，只得连连招架！
此时二人一路缠斗，竟然已经将无妄城的结界轰破。
苏长卿抓准一个空隙，瞬间往那九天之上逃逸而去！
“哼！想逃？”
那巨魔血口一张，终于说话了！
其声音沉若雷霆，闷如击鼓！
只见他身上的双翼微微一动，顿时化为一道血色流光……
往苏长卿追杀而去！.

第二百六十五章（1）摄魂诛天阵，魔域血魔出！

“小子，逃得挺快！”
巨魔冲入空中，便发现苏长卿的身影消失在云层之中。
而诡异的是，随着苏长卿身形消失，他的气息也瞬间消失的无影无踪。
“哼！隐匿气息的能力，就像来框本尊？”
那魔尊轻喝一声，便震动翅膀，瞬间往云层冲去！
只见魔尊手中的巨斧往前一批，一道血光顿时铺天盖地而去。
白云触及血光斧影，瞬间被批散！
但是白云散去，并没有发现苏长卿的身影！
“嗯？”
魔尊一阵疑惑，他虽然感知不到苏长卿的身影，但是明明看到苏长卿往这个方向飞走才对！
区区一个仙临境的小屁孩，居然将自己耍的团团转。
这，是魔尊没有办法接受的事实。
“可恶！”
无边的怒火瞬间从魔尊身上爆发出来。
只见他身上的火焰瞬间朝着四面八方席卷而去，瞬间蔓延几万里。
滔天烈火越发磅礴，顿时在空中形成一片火海。
这，便是魔尊强者的真正实力。
【炎域】
整个空中顿时变成了火焰域场。
而在这炎域之中，魔尊便是其中的主宰！
“喝啊！”
魔尊伸手一招。
无边火海在空中翻涌。
只见那四面八方的云雾，在这一瞬间轰然蒸发。
天空瞬间变得一片晴朗，再无云雾遮掩。
而苏长卿藏匿的身影，终于暴露出来！
终于在天空北方找到苏长卿的身影之后，魔尊一声怒喝。
便御着火云往苏长卿奔袭而去。
魔尊脚下的火海，更是随着魔尊的身影移动，铺天盖地般往苏长卿席卷而去。
“小子，受死！”
魔尊人未至，火海已将苏长卿完全包围。
只见魔尊双手往中心一排。
苏长卿身侧两方的火焰之海瞬间卷起滔天巨浪，瞬间便往苏长卿吞噬而去！
苏长卿面不改色，一道剑纹瞬间出现在他的眉心。
只见苏长卿瞬间睁开双眼，蓬勃的剑意顿时汹涌而出。
千万道剑影，瞬间以苏长卿为中心，朝着四面八方席卷而去。
剑影与火海瞬间碰撞在一起，在九天之中比拼各自威能。
“狂妄！区区仙临尔～¨！”
魔尊身躯一震，漫天火海尽数往苏长卿奔去。
苏长卿冷哼一声，轻身掠起！
只见他双指在空中急速划动，口中咒语连连。
顿时，一道虚空之门竟然在苏长卿的身后打开……
“嗯？”
魔尊也从未见过这种阵势。
在他所熟知的信息之中，仙临境的人，根本不可能拥有虚空之力。
“故弄玄虚！”
魔尊得出结论，七只手臂向前一挥。
只见无数道法宝在空中划过，刺破火海，化为流星。
直往苏长卿刺去！
苏长卿双手合决，大声一喝：
“万！”
“剑！”
“决！”
嗡！
剑鸣声合奏，响彻九天。
只见那撕裂的虚空，瞬间放出五彩光芒。
紧接着，竟然有无数道飞剑，从哪虚空之门中射了出来。
这证书苏长卿的杀手锏【万剑诀】
直至今日，因为过于消耗灵力，苏长卿也很少使用这招。
但是如今面临着这魔尊境的强者，苏长卿根本没有机会留手！
一个疏忽，便会万劫不复！
“什么，不可能！”
只见万千道剑影，从那虚空之门中直射而出。
每一道剑影，都蕴含着一个仙初境强者的全力一击。
而如今万剑齐发，相当于上万名仙初境强者全力和击！
恐怖的滔天剑意遮天蔽日而来，魔尊那七柄法器，瞬间被剑影淹没！
万剑诀依旧势不可挡，直往魔尊射来。
“起！”
魔尊终于感知到那恐怖的剑意，慌忙扬起双手，大声喝令。
烈火海洋瞬间翻起巨浪，在空中形成一道火墙，企图将苏长卿的万剑诀抵挡在外。
那火海巨浪，不愧是魔尊强者的【炎域】，竟然硬生生将苏长卿的剑影阻挡在外。
尽管剑影没入火海之中，却始终无法穿透火墙。
苏长卿眉头微微皱起，双手合十，祭出指决。
“聚！”
喝令声响，只见那无数剑影，竟然瞬间停在空中。
霎时，剑影突然往中心汇聚而去，只是一息之间。
竟然汇聚成一柄身长千丈的巨剑。
苏长卿单手空中一绕，二指挥出，大喝一声：
“万剑归宗！”
顿时，龙吟声起！
只见那千丈身长的巨大剑影，瞬间朝着魔尊强者的火墙劈刺而去！
苏长卿聚齐浑身法力，向前用力一推。
只见巨剑苍茫出击，雷霆轰鸣，破空声响。
剑尖一如火墙，瞬间将那火墙劈成两排。
巨剑之威力势不可挡，依旧往魔尊的胸膛刺去！
“可恶！”
眼见巨剑就要刺中魔尊，他突然挥出双手。
硬生生的将这剑影接下。
双手按住巨剑锋芒，在空中接连后退，瞬间退出几万米开外。
然而魔尊强者的实力恐怖如斯，只见他翅膀煽动，竟然硬生生阻止苏长卿继续逼近！
“呵呵呵！”
魔尊的脸上露出了狰狞的笑容，此时苏长卿就在他的身前。
不过千丈距离，那是魔尊使用自己的必杀技，苏长卿必死无疑。
“｀ ¨小子，竟然如此逼迫本尊！”
“便让你死有所值！”
说罢，只见魔尊怒喝一声，他背后的血色双翼，竟然瞬间穿透了苏长卿的胸膛！
“死！”
魔尊将血色双翼刺穿苏长卿的胸膛之后，竟然毫不停留。
身躯一震，双翼往两边撕扯而去。
九天之上，血光飞剑。
还未听到惨叫之声，便见苏长卿的身体瞬间被撕成碎片！
“哈哈哈哈！”
眼见苏长卿被自己撕成碎片，魔尊心中的不快终于得到释放，顿时仰天长啸！
“你很高兴吗？”
空中突然传来一道冷漠的声音。
只见一道身影瞬间出现在身后，一剑劈下。
“啊！”
魔尊反应极快，当感知到身后突然出现的气息之后，他便挥动双翅往前闪开。
然而终究是慢了一步，他的左翼……
竟然硬生生的被砍掉一半。
魔尊恶狠狠地看向那偷袭之(得吗的)人，顿时露出了震惊的神色！
“不可能，你怎么没死？”
魔尊分明将苏长卿撕成了碎片，可是如今站在自己身前的身影。
这不讲武德，偷袭自己的身影……
不是苏长卿，又是何人？
苏长卿冷冷一笑，看向了魔尊的身后。
魔尊顿时感到一阵寒意袭来。
来不及放出神识扫射，便将身形往九天之上闪开。
果然，当他刚闪开时，原来的地方竟然再次出现一个诡异的身影！
“什么？”
魔尊瞪大眼睛，不可置信！
竟然是第二个苏长卿？！！
在同一个时空，怎么会出现三个同样的人？
“斩仙！”
魔尊还未明白怎么回事，便听到天空之中传来一声震喝！
便见无穷无尽的剑影瞬间朝着自己劈来。
情急之下，魔尊来不及躲闪，只得运起精血，在身上布下几个禁制仓。
第四个苏长卿，出现在魔尊的头顶！.

第二百六十五章（2） 摄魂诛天阵，魔域血魔出！

长剑划过虚空。
微微的光芒，如同大日，猛然爆发。
刹那之间，庞大剑意骤然凝聚。
时空一凝。
满天剑影，化龙而行。
叮叮叮！
时间微动。
无穷之意，无尽之声。
响起在天穹之上。
“啊！”
血色光芒爆发，化成混元血球。
剑意、剑魂，剑影狂龙，顶着血红大魔。冲向天之极。
身影晃动，‘苏长卿’互相对视一眼。
旋即微微一踏虚空。
空间声浪叠嶂。
轰隆声音之中。
四道身影猛然紧随狂龙而去。
趁他病要他命！
长剑微微闪动。
四巨大长剑猛然浮现。
“剑神！”x4
四声低吼声音从口中。
长剑虚影入体。
光芒流转，剑意沸腾。
以狂龙为轴，旋转。
“一剑：断肠！”
“一剑：忘川！”
“一剑：鹏鲲！”
“一剑：无双！！！！”
剑起。
红尘十三剑，化成光幕，斩向魔尊。
魔尊双眼猛然一张，长耳狂扇。
“休想得逞！！”
原本抵挡剑意狂龙的手臂，猛然舞动。
点点星光，忽隐忽现。
143　　嗡！！！
一声清灵之声炸响。
光幕滑落。
道道天芒，整个魔域，乃至天元大陆，散发无穷之光。
“血魔焚天！”
血色火焰冲破天际。
狂龙溃散，光幕破裂。
血红笼罩天穹。
气温高涨，邪恶，魔气肆虐。
城中，厮杀的双方，神色为之一变。
看到天空变化，战场中心，一位魔族强者扬天长笑，畅快淋漓。
“哈哈哈！！”
“血魔无敌！”
“孩儿们，跟我杀光他们！！！”
话落，旋即，手中大刀舞动，身先士卒冲向联盟众人。
“杀！！！”
兴奋的怒吼，从此整个城市。
“不死，不退，死者长眠！！！！”
“给我杀光魔族崽子们！！！”
安家一位长老，神色位面，虎目猛涨。
双眼闪过一丝担忧，可立即化成强烈之极的战意。
生死之间，何谈成败，何谈杀伐。
如今为的可不是自己。
他双手爆发出前所未有的光，迎上那气势如虹的魔族，而之不停。
高空(acec)之中。
原本张开防御禁制的魔域十二仙临境界的强者，
看到天空血红光幕，双眼露出喜色，可那一丝担忧却是怎么也无法抹去。
“各位，速战速决！”
一位魔域强者，低声说了一声，随即身影爆射，向着下方而去。
其他强者，像是相视一眼，随后微微面露表情，微微点头，身上泛起微微光芒，化成一道道流星。
此刻除去了那魔域城主，因为之前的战斗，有些损伤，运转自身魔力，恢复自身。
便可想要前去的时候。
忽然。
“阿弥陀佛！施主近年可好？”
一声佛号，一句问候。
淡然，却如同熟人想见。
然而。
听到此身影的魔域城主，脸色一面，甚至因为震惊，乃至于脸颊的不由的抽搐几下。
“是你！！！！”
“智行！！！”
消瘦，枯萎，沉暮的老者，身穿着比自己大了好几圈的袈裟，佛礼而对。
淡淡的声音再一次响起：“老衲，前来了解因果！”
只见智行老者双手微微一合，道道佛光升腾。
···
城市中。
随着魔域强者纷纷向着战场人数最多的地方落去。
临仙气势，恍若，天地倾倒，庞大的气势，让原本依靠意志力，战斗的联合众人，心神震撼。
神色惶恐，犹如河流的小船。
恐惧无限繁衍。
一刀，一拳，一掌，一抓，一枪，一宝轮，化成无双，灭杀众人。
战场角落，一道道人影浮现，
神色严肃，双眼遥望看去。
飞跃而起！
或落在屋檐上，阁楼，城墙，旗杆，高堂。
····
天空之中，魔域城主看着眼前之人神色，几度变化。
让日被他追杀的记忆，历历在目。
耻辱，怒气，杀气并起，化成滔天刀意，恍恍天地为之变动。
暴虐的气息升腾，阴寒之极的低声吼道：“老不死的，别以为你实力强，就能够对付的了我，别忘了，我这里....”
然而话未落定。
一道道冲天光柱，从四面八方而起。
气息震荡，整个山岳和海洋。
打断他的话语。
震慑住城中众人。
也镇住正在虐杀联盟众人的魔域强者。
“仙临！！！！”
感受的其中的气势，以及里面的力量，即便他们与自己相比，要弱了一些，可是这依旧是仙临之境。
“好一个，联盟大军！”
“三十六位临仙境！还真是够狠。”
天空魔域城主猛然瞳孔一缩，愤怒之极的吼着，拿出血色长刀，扑向智空而去。
地面气势如虹，兴奋之极的魔族，被突然起来的气息和气势所惊。
脸上不由一僵。
“我们强者来了！”
“兄弟，我们反击时刻到了”
“不要留下魔族一个活口，杀！”
原本士气崩塌的联盟众人感受到哪三十六道气势以及气息，犹如打了鸡血一般，再也没有害怕，甚至极度的疯狂的冲向魔族。
魔族望着蜂拥而来的敌人，咬了咬牙！爆喝的喊道：“杀！”
···
“各位，多年不见，可安好”
“废话少说，今天可是来灭了魔族，真是正事要紧。”
“哈哈哈，魔族之战，怎么可能没有我苏家，苏长烈！”
“魔族，气运将尽，谁能阻挡！”
“善哉，善哉，阿弥陀佛！”
“道行，无量，赵某前来赐教！”
“我，王家，王腾越，前来一战”
····
三十六道，三十六道庞大气势，浮现。
也随着一道道声音出现在整个魔城之中。
嗡，嗡，嗡！
忽然。
血色，黑光，灰芒，幽火翻腾。十二道气势，化成天柱。
“要战，便战！哪来这么多话！”
话音落定，一柄大刀骤然浮现，万千血光，看向三十六道光柱。
甚是很是贪心，包揽五道光柱。
“哈哈，这才是我们魔族的所为！”
伴随一道爽朗的声音，一道光柱旋转，一道黑影从地面一踏。
强烈的气劲，猛然一荡，四周不论是联盟众人，还是魔域战士，瞬间击倒。
黑影化成一道流光，冲向光柱而去。
这里一动，恍若响起号角，魔域强者，纷纷破空冲向四面八方.

第二百六十六章（1）我以长剑敬酒神，法则惊动血魔尊。

屋檐上，散发金色光柱的一位强壮的和尚，看到飞来的人影，双目何必，一道金色琉璃出现。
流转，再流转。
随即光柱消失。
一声低语：“阿弥陀佛！”
身体化成金色金刚本相。
直接迎面而去。
“和尚，这可就不对了！”
一道清亮的声音响起。
一个身穿倩影的虚空连踏，而来~。
妖娆的身躯，曼妙-的步伐。
淡红色的绾裙。
可就这时。
刀！
一柄黑色大刀，猛然浮现在女子身侧上空，不到短短的三尺-距离。
一出现便带着无依伦比的气势，豁然砍下！
“小心！”
刚转头的和尚，恰好看到这一幕，脸上不已一变，惊呼起来。
女子却是悄然一笑，眼中金光，暴涨。
身影骤然消失。
身影流转，已经出现在三米开外。
笑脸上，一抹冰冷浮现。
甚至手指一点！
一柄飞刃，猛然扎入虚空之中。
“锵！！！”
声音交替，虚空之中，一位身穿铠甲的魔域战士，坠落。
轰隆不断响起，阁楼倒塌，地面塌陷。
却是直接被扎入城市房屋，穿过地面，陷入地下。
“一个小小的红尘仙，居然敢对我出手！”
“还真是找死！”
看清袭击她的人的实力后，女子脸上散发寒意，旋即手指一动。
飞刃从虚空窜出，直至魔域战士而去。
“不愧是心如蛇蝎的媚玥。
面对后辈，都要下如此重的手。”
低沉且充满愤怒的声音，忽然响起，
一道人影闪过天际边缘，出现天空上。
“魔拳！！！”
媚玥大惊失色，不管袭击之人，身影直接暴退，为了戒备还唤回自己的仙器。
然而事情也就容不得她应对。
只见天空，来人双手握拳，猛然向着虚空一击。
轰隆隆！
气势浑然，拳意凝聚划过天际。
一声低吼。
“金刚伏魔！”
和尚骤然出现在两人之间，迎着拳意。
双目瞠目，猛然爆喝，身上佛光猛然大盛，一尊金刚法相浮现，在千钧一发之际，双拳猛出。
法相之拳，拳意之拳。
瞬间相触。
哄！
咚！
咚！
气浪叠嶂，宏宏光芒。
魔域强者俯瞰下方法相，一抹不屑浮现在脸上。
“就凭你这个琉璃金刚，还想抵抗！”
说着魔域强者伸手一压，拳意之拳犹如吃了大补品一般，猛然亮了一下。
气势越加高涨，拳力越来越重。
和尚咬牙切齿，脸色青筋鼓起。
“媚玥...快！”
“和尚我....快坚持不足了！”
和尚的声音说着断断续续，原本伸直的双臂，也也一点点的弯曲。
身上的金色流光，更是如同灯光，闪烁不停。
在其身后刚刚送了一口气的媚玥，闻言脸色一变，激发身体仙力。
粉红的光辉之下，整个人显得额外诱惑致命。
“飞刃，碧落！”
剑指指天，天穹巨大的飞刃骤然具现。
带着灭绝气势，斩下而去。
恰如这时，
一道身影从废墟之中，窜出。
却是魔族战士再一次加入战场之中，看着天空的飞刃出现，摸了摸嘴角，双手捂着长刀，全身气息力量牵引，猛然拔出。
“妖妇，还轮不到你出手，你的对手是我！”
话音刚落，冰冷低沉声音响起：“刀名：斩断”
黑刀浮空，向着天而斩。
飞刃落，刀先至。
轰鸣！
天空爆发辉光之光。
“哈哈，人族也不过如此！”
轰鸣之中，能量气浪冲击，洗刷四周，
哗哗的声音，响起在四周。
强大且狂暴的能量下，无数房屋倒塌。
不论是被阵法保护的建筑，还是有着刻录魔纹的魔器，皆在能量下，支离破碎。
高空之上，如同一座高山一般巍然不同的魔域强者。
看到周围的建筑，脸色变得极为阴沉。
这可是他们花费了无数心血所创建出来的城市，里面有多少东西，是从其他地域所得到的。
“今日，此地便是你们的葬身之所！”
魔域强者再一次发动攻击。
···
城内一角，一位魔族强者，双目紧盯联盟强者们。
正前方两人，左前方一人，右后方一人。
他运气不好，攻击的对象，多不说。
而且实力也是十分浑厚，身上的气息虽然仅仅只有仙临境初期，可用的一招一式，都极为强大。
让他收了不少的伤。
“阿弥陀佛，血刀，放下屠刀立地成佛！”
“世间一切过往烟消云散。”
四人之中，一位身穿黄色素衣打扮的和尚，双手合拢，一副慈悲说道。
“我呸！”
一口带着鲜血的唾沫，喷在地上。
名为血刀的魔道强者，面露不屑的说道：“杀屠，别意外你穿了这一身和尚袍，就当真做起了和尚。”
“你的刚才的招式中，可为何还有杀劫刀意！”
“血刀施主...”名叫杀屠的和尚，刚想反驳自己名字已经不是叫杀屠，却不想被人打断。
“和尚，别跟他说这么多，杀了他！”
一位身穿华丽锦衣的男子面露阴寒，手中长剑一指。
“就凭你们这些喽啰，想要杀我....”
“别痴心妄想了！”
血刀闻言，双眼冰冷，一脸不屑的说道。
“血刀，别以为我们看不出来，你已经用全力。”
“就你油尽灯枯的样子，还大言不惭！”
“还真是狂妄至极！”
众人闻言，脸色不由一变，皆纷纷说道。
原本慈颜善目的和尚，双眼血光升腾：“阿弥陀佛，杀了他！！”
说着也不再留手，手中一番，一柄长刀出现在手中。
更让人吃惊的时，这柄长刀不是佛门所用的破戒刀，而是一柄，剑身流转黑色气流，延伸整个刀身的凹槽处，仅是血迹。
如果有一旁有习刀的红尘仙，便能够震惊不已。
因为这柄刀，是一把充满邪性的魔刀。
只见和尚一改之前的气质，赤红的双目与狰狞脸上，整个如同狂魔。
率先发出攻击。
“杀劫！”
旋即双手持刀，全身杀气血气，爆发。
万丈刀芒带着庞大的气势直接砍下。
其他三人也纷纷发动自己的攻击。
一时间，天地似乎突然凝聚。
刀光，剑影，皆向着血刀而去。
四方而至千.

第二百六十六章（2）我以长剑敬酒神，法则惊动血魔尊。

只见魔域强者血刀，瞳孔猛然一缩，没有一点之前的那种蔑视，只有前所未有的严肃。
全身猛然绷紧，双手捂着的大刀，骤然原地一转。
刀起，血色光芒大盛。
“刀名：斩绝！”
刹那，光华如同一道赤练，刀出，光滑如镜。
横扫四人而去。
轰！！！
庞大的能量，微微一缩。
如同世界的奇点，骤然爆发。
强烈之极能量风暴，依着难以想象的速度四散开去。
眨眼之间，充斥整个整个城市。
让原本实力不强的魔族战士、联盟众人，直接如同断掉的风筝。
直接被能量气浪卷起在高空。
呜！
呜！
呜！
能量旋转。
一战斗之地为中心。
骤然之间，一个巨大的龙卷形成。
天地变色。
“一四七”
风暴汇聚。
城郊之外，河水飞升。
“啊！！！”
一道道惊天怒吼之声，响起。
光柱冲天旋转。
火焰，漩涡，狂涛。
水之极，天之倾。
世界骤然变化，空间昀昀。
苍穹之上。
血色火焰，铺散开去，沸腾，整个如同炼狱。
扭曲，流转着浩瀚魔力。
雷电轰鸣之中。
水珠落入，发出滋滋的声音。
整个【炎域】。
核心处。
原本头有犄角，马耳牛鼻，八臂四蹄的血魔。
在火焰之中慢慢褪去。
一道人体身影出现在原处。
漠然，冷峻的脸上，缓缓张开双目。
感受身上的力量，前所未有的强大，恍若让他能够控制整个天地。
不论是高高在上的仙族，还是哪一些自以为是的人类，亦或者那些星空异族，恍若就是蝼蚁。
“我将君临天下！”
狂暴之气汹涌澎湃，四散开去。
无形的压迫，强盛如同要撕裂天空的气势爆发。
雷霆闪耀，风云翻腾，火焰焚天灭地。
随着血魔双手微微抬起。
凝聚！！！
凝聚！！！！！
火焰舞动，凝聚成一柄长刀，犹如实体地被他握在手中。
强盛之极的仙尊威压，铺天盖地压力。
嗡！
空间晃动。
酒神咒的力量依旧酝酿，微醉状态的加持正在消失。
即便身处【剑神】状态的‘苏长卿’们，面对如此强盛的血魔，脸上露出前所未有的严肃表情。
“这力量...”
‘苏长卿’们对视一眼，都看出对方的严肃。
如果是之前的血魔，他自信还有一战之力，可现在眼前的血魔，这威压。
他没有必胜的把我，微微深呼吸一下，身体力量流转。
【他化自在】
缓缓归于平静，他神色平静，把手中仙剑，放在腰间。
脚踏虚空，身体缓缓躬下。
陡然一股气势猛然升腾。
下方，一道道龙卷，带着冷气狂热，凝聚层层乌云。
电光雷鸣之中。
嘙！
嘙！
嘙！！！
一道道穿过雷霆海洋，贯穿层层乌云，进入火焰领域。
急速的向着苏长卿而去。
一道声音猛然响起。
“长卿，小心他们的秘法....”
一道人影冲破云层紧随其后，响亮的身影之中，仅是慌乱。
是爷爷苏长烈的声音。
苏长卿脸色一变，身影一动直接避开攻击。
刀光浮现，
拳影，宝轮紧随其后。
发动强烈的攻击。如同跗骨噬髓，摆不脱。
飞身，坠落，横跨天空。
最后再几分轮攻击之下。
一柄长刀，在苏长卿惊慌眼孔下，擦破他的额头肌肤。
鲜血滴落。
死亡的威胁，触发强大的求生意志。
浑身的仙力，如同决堤的河水，蜂拥澎湃的流转。
身体内的三大一小的剑意水珠光芒四色，
【藏剑式】
蓄势待发而动！
“长卿，我来帮你！”
一道声音响起。
肖媚从云层冲出，直接向着魔族强者而去。
苏长烈的身影也冲向其中一人。
原本从云层冲出来的五个魔域强者的攻势，散乱。
“一群，喽啰！”
“敢当插手我的事！”
低沉的声音想起在耳旁，
不论是想吧苏长卿要杀之而后快的魔域强者，还是紧随其后来的联盟众人，
一股寒气直冲脑海，让原本的攻势，不由的一凝！
血红的火焰，舞动。
化成一柄柄长刀，对着所有人。
苍穹刹那之间，寂静起来。
可下一刻。
满天长刀，骤然降落0 ..
叮，叮，噹噹。
密密麻麻的响起。
此刻不论似乎任何人，都慌张的使用自己的手段，抵抗攻击。
“该死，为什么要攻击我们！”
“你这家伙，不知道，这血魔领域意识很强嘛！”
“当初就不该听你的！”
“现在什么时候了，还在这里说这些！杀了苏长卿，我们便能够完成任务，不好吗？”
“杀，怎么杀，你没看到血魔如今的状态。是我们能应付得了吗？”
“我们不能应付，他们就能应付？”
....
魔域强者在刀雨之中，奋力抵抗，传音吐槽，心里也十分生气。
尤其是感受到渐渐加强的攻击。
双眼看了一眼狼狈的苏长烈，肖媚。
随后把目光放在苏长卿和血魔身上，盯了好一会，这才说道。
“走吧，这血魔已经是仙尊巅峰实力，完全杀得了他，”
“撑着现在血魔，我们还能控制，赶紧撤！”
话音一落，原本还在抵抗的五位魔族强者，便顺着血刀落下，直入云层之中。
看着离去的五人，血魔心神微微一动。
满天长刀疯狂涌向三人而去。
“今天你们，便是我的猎物！”
血魔说着，身影化成一道残影，手中血色长刀挥动。
血色火焰爆发，一抹法则之力诧然浮出，划过天空，劈开空间。
向着苏长卿而去。
血雨4.2之下，浑身散发纯粹的剑意的苏长卿瞳孔猛然一缩。
原本在特内积攒剑意的一大滴水珠，猛然一转。
消失无踪。
剑意肆虐。
空间凝固。
“一式藏剑，敬酒神！”
剑是白鹿，剑非白鹿。
原本酝酿的酒神之力，凝聚，凝聚，再凝聚。
在剑意加持之下，凝聚到极致。
一抹白华。
法则交汇。
无穷的冷量爆发。
时空震荡。
原本笼罩天空的血炎领域猛然裂开四散。
“怎么可能！”
“你怎么会调动其他法则之力”
血魔瞳孔睁开，惊恐的看着眼前的人类。
法则之力，只有自身之道，圆满才能够调用天地之间的法则之力。
而且眼前人类，所使用的并不是他所感觉到的剑道，而是一种他从未见过的道.

第二百六十七章（1）御剑乘风，剑入沧海。暗中目。

一人的修行，其大道，但凡到了一定的境界，便会显露出来。
剑道，便是他感受到苏长卿的道。
然而从法则接触，到威力爆发的时候，那不同于纯粹剑道法则的力量，犹如黑暗间的萤火虫，如此显目。
这也难怪血魔如此惊骇。
因为纯粹法则才是他们仙尊、魔尊的根本。
这话一出，原本以为对苏长卿十分了解的肖媚，瞳孔微微一缩，心里不由得泛起一抹震惊。
顿时自豪以及惊喜的情绪，泛起。
可就在这刹那分神之际。
原本能勉强抵抗攻势的防御手段，顿时露出一处破绽。
霎时间。
血雨长刀破开防御屏障，直冲肖媚而去。
肖媚一惊，连忙避开。
可原本的防御之势，完全的破坏。
在不断的攻势下，肖媚直落落入云层之中，掀起乌云气浪。
“长卿，不要留手，给我狠狠的打！”一道声音刚响起，苏长烈便已经落入云层之中。
能量冲击之下，苏长卿刚刚稳住身02影，便看到了坠落而下的肖媚，以及离开时，还不忘给自己打起的爷爷。
他不由微微一叹，低语一声：“酒神咒！”
一道身影浮现，随之落入苏长卿的身体之中。
“阁下能否共饮一杯酒？”说着苏长卿手中一转，一个酒壶出现在手中。
血魔尊者神色一愣，随后面露警惕的看着眼前，明明只有仙临之境的人类。
那一击，他已经把苏长卿当成的了同境界的强者，即便境界低，但是那法则的力量，不得不让他严肃以待。
是以面对苏长卿的行为，感到疑惑，甚至以为是他迷惑自己的手段。
苏长卿看愣着不懂的血魔尊者，哑然一笑，随后打开酒壶，狂饮起来。
吨！
吨！
吨！
“啊！！痛快！”
酒水入肚，气由心出，
肆意狂饮，微晕长歌！
道说：“御剑乘风来，除魔天地间。”
仙剑离手，旋转。灵光浮动。
飞天入地，看似天仙。
人似醉，剑非长眠。
一鸣天惊，为之变。类似沧海波澜起。
轰隆隆，乌云翻涌，滚滚似天河。
“有酒乐逍遥，无酒我亦癫！”
酒壶悬空落银河，口中琼浆灌心间。
“哈哈哈....”仰头长啸笑。
笑面对敌仇！
“铮！！！”身影随剑拔天冲云霄。
一抹寒光西来到。
嗡！！！
剑未落，丝丝灰芒挂天穹。
血魔心神惧，血炎焚天化长龙！
“轰！！！！”
法则相交，雷神动！！
酒壶洒落，化雨露。
一道雷鸣闪。
轰隆！！
天地震动。
魔域城市之中，原本几道龙卷轰然溃散。
一道道人影显露在高空之中。
安静，此刻成了他们的神色。
吃惊化成了面孔。
乌云消散，唯有苍穹轰隆。
众人震惊看着眼前的一切。
“这！！！！”
同为剑道的强者，双眼猛然一缩，看着并肩而起的法则之力，剑与酒，血炎长龙。
颤抖道：“法则之力！！！！”
“他，苏长卿，已经踏入仙尊之境！！！”
轰隆！！！
天地一动。
哗啦！
哗啦！
大雨蓬勃。
城市内，刚刚从龙卷脱险的众人，不由都抬头了头，
摸了摸落下的雨水，一闻，香醇入鼻。
“怎么下去雨来了？”
“这是···”
“酒！”
“天，下起了酒！”
“这就怎么这么香醇可口！”
“小心这是人族所用的神通！”
“挡住雨水”
····
“用火！”一声低吼响起。
霎时间，原本屹立在天空之中的联盟群仙，瞬间反应过来。
一道道火焰神通和秘法纷纷涌出。
“该死的混蛋！”
魔族强者脸色难看之极，瞬间爆发出自己的全身魔力。
“冰封！！！”
刹那之间。
火焰沸腾，玄冰浮现。
烽烽烽，咔咔咔。
火与冰相逢！
“人族，我与你们势不两立。”
“魔族人人得而诛之！”
····
“你很强！！”
苍穹上，血魔尊颤抖的双手，狠狠一握，看着的人族，低沉说道。
“讹....你也不弱！”茗了一口酒，苏长卿笑着的说道。
“你我停手，你带着他们离开，可好？”刚刚复活的血魔尊，已经不想继续这一场战斗。
血魔的力量，已经开始消退，他如果继续下去的话，输的可能就是他了。
而且这一场雨落下去，战斗已经没有多少意义。
苏长卿闻言一笑，刚想要开口，身体猛然一颤，一口逆血涌在喉咙。
瞳孔一缩，远转仙力，压制逆血。
旋即淡然的笑了笑，茗了一口酒，笑着说道：“哈哈...，你们魔族损失如此大，还真的愿意让我们离开？”。
血魔俯瞰下方城市，双目闪烁不止。
尤其是看到在血魔祭坛之中周围的火焰。
脸色几度转换，语气认真说道：“离开！”
“我想离开，可是我不能离开！”苏长卿在茗了一口酒，微醉的哈哈说道。
“哈，还真是一个顾大局的人类，可是现在由不得理你，别以为我看不出来你已经收了伤！”
血魔脸色微变，盯着苏长卿说道。
“没错，我已经受了伤，”苏长卿坦然说着。
可旋即话风一变，低沉说道147：“可你，还能消耗多少本源？”
“你的力量开始减弱了！”
血魔闻言脸色阴沉起来，被人看破虚实，这让他很不爽。
“你大可以试一试！”
话音刚落。
忽然一道雷鸣之声响起。
苍穹气氛骤然凝聚。
水流环剑，血炎沸腾。
·····
魔域城市郊外河水旁。
几道人影，时隐时现。
忽然一道白色光芒骤然出现。
迈步走到几人身边。
“情况如何？”
问其声音，可知其人应该是中年。
厚重却显露急迫。
“情况有变，苏长卿半脚踏入仙尊之境！”
开口说话着，身穿黑袍，在雷霆闪光之中，露出青色鳞甲。
“仙尊？不过是半仙尊罢了，不足为虑。”来人闻言不屑的回了一句，随即叮嘱说道：“此次计划，不能有失。”
“你们可是知道后果的！”
身穿黑袍的几人，沉默半响，微微一礼说道：“是！”
来人见此，微微点头，刚要离开时，突然问答：“那几人可找到了？”
“已经找到了一个！”一位黑袍人站了出来，回答道。
“谁？”来人有些好奇。
“黄钰，神农传承者？”
“那轩辕拉？你们假装成为轩辕族人，就没有得到一点信息？”.

第二百六十七章（2） 御剑乘风，剑入沧海。暗中目。

“还请大人恕罪！”
“黄帝传承似乎有变，吾等还需要再查看一番！”
有一位黑袍人走了出来，可是其声音却是女声。
“有变？出了什么事？”来人神色一凝，炎黄两人可是重要的筹码，不能有失。
“并不是什么大事，而是一些小问题，还请大人多宽限几天，我们会处理好这些事情的”黑袍女解释说道。
咔嚓，又是一道电光闪过。
宽大的黑袍下，依旧显露出那婀娜多姿的身材。
一张俏脸出现在来人的眼中。
“是你！”来人双眼闪过一丝意外，一分锐利，神色默然的说道。
“正是妾身！”暴露本来的女子，似笑非笑的施礼道。
来人狐疑不定，半响之后才开口道：“既然如此，那事情便交给你来处理。”
只留下已经在酒雨之中的众人。
....
另一边。
不，应该说是天穹之上。
仙界之中。
一座浩瀚的大殿之上，立着数百条金玉楼兰的蟠龙柱。
在这蟠龙柱所包围的中央所在之地。
几道散发煌煌大日一边的道晕的人影，此刻皆聚精会神的看着中间的水池表面。
微微的波澜，随着四周气势，而显露出不同的表现。
似传动，也似在跳动。
“仙尊！！！”
看到苏长卿与血魔尊者的对招。
一道散发阵阵雷霆大道的人影猛然从座位上站起。
让原本平静的水面，随着他的动作，而开始晃动起来。
“坐下！”位于首位的老者，脸上闪过一丝不快，低沉的呵斥着有些毛躁的人影。
“时尊！...”被呵斥的人，身体不由一顿，脸上浮现出几分不敢，开口想要什么。
“时尊，雷尊只是担心那逆仙者在这么成长下去，会对我们的计划有影响，之前不就是很好证明了这一点吗～¨？”炽热大道下的人开口说道。
此人正是炎之大道，大日尊者。
“不过是秘法加持得来的仙尊实力，你们是不是太过小心谨慎了！”接话的是一位浑身散发缥缈气息的女子。
只见她面露不屑，可看着水面的拿到人影，确实看着有些出神。
“缥缈尊，你一直闭关修炼，哪里知道此人的厉害！”
一旁浑身散发橙色光晕，一眼看去整个人有些木讷，可是说出的话却是极为真诚。
“哦？说来听听！”缥缈尊闻言，眼中闪过一丝好奇。
没错她对苏长卿十分好奇。
“此人，年纪不到三十，却一声修为已经达到了，仙临之境，其成长的速度，远超出我等族中的天骄，是数百万年都难道以一见绝世天骄。”
“如果真的放任不管的话，别说以后，他的成就会如何。”
“就说如今对我们诞生的影响，已经足有让我们为他改变！”
说着此人木讷的脸上露出严肃起来。
感情刚才他说这话，是莽粗粗的说出缘由，并不知道这其后的问题。
看着他的样子，缥缈尊不由的抚着额头，心中哀叹的说道：“一闭关，又忘了这个家伙说话都是不经过大脑！”
旋即她便把目光看向另一人。
那是位于首位之下，是仙界一来，从未改变的位置。
空尊的方向。
“空尊，我刚闭关出来，具体不太了解，能否告知一下，具体情况！”缥缈尊询问道。
原本平静的看着水面的空尊，抬起了头，神色淡然的看了缥缈尊，又看了其他头目光。
张开嘴，嘶哑说道：“我也闭关！”
缥缈尊愕然，众人也是点了点头。
“具体发生了什么事，你下去询问你的族人便知道了，至于逆仙...”
就在这时，时尊开口阻止迷茫两人的继续询问的意图。
而是把话题拉回在苏长卿身上。
“此人潜力巨大，可惜不是我们仙界之人，这么放任下去，空有灭亡之际！”
“大日，这人便交给你了！”
时尊说着便把目光投降大日仙尊。
大日从座位上起来，对着众人一礼，其后便对为首的时尊回应道：“是！”
仙界，一共有七位仙尊。
可能够主持事宜的并不多，加上月寒仙尊受伤，以及几位不问世事的仙尊，即使加入也只会派遣分身仙尊。
整个仙界有空闲的也只有，刚刚登临不久的大日仙尊。
是以对于时尊的安排，其他尊者也没有反对。
“大日恳求时尊，给予十三神器调用的全力！”
大日尊者这话一出，顿时让所有人，乃至于神色一直没有怎么变化的空尊，也不由的皱了一下眉头。
“｀ ¨不行，十三神器关系着，整个仙界的运转。”
“怎么能够轻易调动...”
却没有想到第一个反对的并不是其他人，反而是易怒冲动的雷尊。
“诶，话不能这么说！”
大日仙尊闻言，不由的打断的雷尊的话。
看着诸位尊者投来的目光，大日仙尊微微笑着说道：“诸位都已经看到了，这人的潜力，越是处于下风的时候，所爆发的力量，越是惊人！”
“而且如今，如果不是因为我们早早的布下天罗地网，甚至以主动安排修士，成为祭品。哪里会知道他居然实力藏如此深！”
“不论是，那分身之法，还是最后的一击，足以说明他威胁！”
“所以还请时尊，允许，调用十三神器，直接(得吗赵)灭杀，永绝后患！”
气氛骤然之间安静下来。
水面之中画面再一次转变，法则之力再一次显现出来，甚至两者的碰撞，让其其水面波荡起来。
引起了诸位仙尊的注意。
大日仙尊双眼闪过一丝精光，随后指着水面里的一幕，再一次开口说道：“大家也看了，这力量，任由他发展下去，在座的除去时尊和空尊，谁能够完全能够战胜？”。
听到这话，有一些仙尊不满了。
“大日，说话可是要动脑子的！”
缥缈尊眉眼一挑，面露寒气的说道。
“法则之力，的确特殊，这认定下去，大日你不觉得你内心是不是太过狭隘了？”
一直未开口说话的一位仙尊此时说道匀。
“我不过是以事论事，莫非诸位是准备往后坐以待毙不成？”.

第二百六十八章（1）仙尊谋划除逆仙，乱局之中众人显。

“过了！”一声低声从时尊口中传出。
仙尊巅峰的气势，猛然爆发，四散开去。
震慑住众人。
好在，气势来的快，却得快，以至于让刚刚踏入仙尊之境的三人，出丑。
可即便如此，原本脸上表情，此刻都严肃起来。
仙界可是有着这么一句话，
空尊一怒仙界动，时尊一击仙族绝。
这便是两尊从仙界诞生后，便一直存在的仙尊的实力。
也是其他的尊者难以撼动的地位表现。
在场的人，没有一人敢不重视这一点，即便是空尊此刻也是小心谨慎起来。
时尊冰冷双眼横扫众人一眼，随后深深看了大日尊者一眼，开口说道：“你的话并不是没有道理！”
听到这话，大日仙尊眼中闪过一丝喜色。
可时尊下一句话，确然他心里不由气氛起来。
“不过，有着东西，你还是不要碰。”
听到这话，缥缈尊，乃至于金戊尊，雷尊，都不由的怂了一口气。
他们三人，掌管着十三神器的其中几个。
而且这神器还是他们族人镇族之宝。
虽然作为仙界一员，可让他们交出来，他们还是不愿意的。
这可是关系到他们的族人根基。
“不过，十魔尊器，你却可以使用！”150
不想，这是时尊话音一转，说起另一样东西出来。
大日仙尊闻言，不由一愣。
十魔尊器，这是他第一次听到有着东西。
随后微微转动，瞧了一下其他仙尊，几乎跟他差不多，并不清楚这东西。
不过当看到空尊的时候，只见他眉头紧缩，似乎知道什么。
“时尊，把那东西拿出来时，是不是不太妥？”空尊忍不住开口提醒说道。
十魔尊器，乃是魔族的至宝，是魔族之主，弑天的法器。
当初他们可是花了极大的代价，夺取了十魔尊器，才封印了弑天的身体和神魂。
没想到居然此事后拿出来。
时尊伸手让空尊停止询问。
只见时尊对着大日说道：“你想要力量，来灭杀苏长卿，以绝后患，我给你。不过我需要告诫你一下...”
“如果这样后，你依旧做不到的话，那么你就只有以死谢罪。”
大日仙尊闻言，双眼不由一缩，紧盯着面露表情的时尊。
几息过后，这才缓缓说道：“定当不服前辈所望。”。
····
魔域城市上空。
苏长卿双眼死死的盯着的血魔魔尊，拿着手中的仙剑，紧了松，松了又紧。
最后缓缓的收回自己的气势。
而血魔尊似乎也不愿意战斗下去，也收起自己的力量。
“你准备，如何做？”
离开，现在即便想要离开，也不容易。
可不离开，那些人又该如何做？
这生死大战之下，恩怨已经结成，恐怕已经让他们也做不了主。
这一点，苏长卿懂，血魔尊也懂。
可以说只要站在他们地位，他们都明白。
可问题是，有些是不是由一人而定。
苏长卿不能，血魔尊也不能。
面对苏长卿的问话，他回答的只有哑口无言。
苏长卿伸手一挥，仙剑旋转四周，微微向后仰头，喝了一大口，怅然的说道：“况且，你的人似乎跟你想着的有些不太相同。”。
血魔尊闻言，红色的双目投向下方。
····
“哈哈，你不是横嘛！”
“魔族战士不是，血流不止，战斗不息！”
“起来呀，我们继续厮杀呀！”
燃烧城市之中，一个角落里，一群联盟修士，一边说着手中的武器不断的对着一个魔族战士的攻击。
一道道的伤口，就这么留在他的身上。
他却一声不吭，死死的护着怀里的孩子。
挣扎的想要起来，离开这里。
“额，看到没，他居然想逃！”
　(acec)　一个身穿华丽衣裳手持名贵宝剑的阴柔男子，看着挣扎起来的魔族战士，不由的哈哈的笑着对身边的众人说道。
“哈哈，真是一个懦夫！”
“没想到魔族大大有名的桖族，居然会畏惧战斗！”
“呵，你不说，我还没有发现，瞧瞧这血纹！”
“听说，血纹能够增加我们宝器的威力，而这个可是红尘仙，那他的贡献是不是更好！”
“对，对，杀了他，把他的皮割下来！”
“还有那红色眼睛，可值钱了！”
·····
“一群混蛋，我们魔族的强者不会放过你们的！”护着怀中的小孩，郗良听着四周的话，不由的怒火中烧吼道。
“呵，魔族的强者？”
“来呀，在哪里呀？”
“我好怕呀！”
与郗良最近的一位联盟修士，闻言不由的哈哈大笑说着，并用手中过的长剑，狠狠给郗良来了几下。
红尘仙之间的区别，其实并不是很大，依着郗良的三步红尘仙来说，对付周围一二步的红尘仙来说，也就是能够战胜。
可问题是魔族并不是真的无情残暴之辈，他们也是有血有肉的生灵。
而且他们本就是人族分出来的魔族。
并不是真正的魔族。
是以他们有着六欲的同时，也有七情。
看着自己的家人被攻击，他怎么不会出手保护。
可也就是因为如此，使得他处处受阻，放不开战斗。
“呸！一群小人，只会乘人之危，算什么本事！”被伤了疼痛让郗良不由的龇牙咧嘴。
“还嘴硬！”那人一听，顿时大怒，手中长剑也不由的发起光芒，却是用上了意。
就要手起刀落，杀死郗良的时候。
突然一道声音响起：“我的血纹，你敢弄坏，看我不杀你！”
声音十分阴寒，让原本举起长剑的男子，不由心里一颤。
连忙收了长剑上的仙力，慌张的对着一个身穿血色长裙的女子，满脸献媚的说道：“仙子要的东西，杨某怎么敢破坏，您请，您请！”。
“滚！”女子面露寒霜一身低喝道。
男子不由的一听，神色一凝，随后身体一踏，直接飞离了此地。
不见任何犹豫。
其他人面面相觑，一时间不知道如何做。
来人是恶名远扬的血屠，可到手的功绩和宝物，他们也舍不得。
“怎么，各位想要送功绩给我？”看着四周的人，血色长裙的女子，面露阴寒的喊道.

第二百六十八章（2）仙尊谋划除逆仙，乱局之中众人显。

此话一处，顿时众人一愣。
“什么送功绩，这家伙，要把我们人头敌人首级上缴！”
“大家快撤！”
“可是那魔族的将军···~”
“还什么将军，不想-要命了？”
有人回过神来，可有些依旧疑惑不解，却被相熟悉的人，直接拉着离开此地。
这角落里，只留下一道三道人影。
两大一小，一男两女。
四周瞬间安静，唯有火焰燃烧的声音。
啪嚓。
轰！
房屋被燃烧，塌落在地发出声音。
“你怎么来了？”。
低沉的声音响起，开口说话的人，却是男子。
“我不来，那孩子怎么办？”。
血色长裙在热浪之中起舞，原本充满冰寒的脸上，此刻已经消融开去，留下了只有那丝丝愧疚之意。
“孩子，与你无关！如果想要出手，出手便是！”
魔族战士双眼闪过复杂的情绪，旋即冷漠的说道。
“现在联盟已经把整个城市围住，你已经逃不出去，把孩子给我，我会好好的带着她的！”女子嘴角哀伤，可依旧劝说。
“带她？就像你一样，人不人，鬼不鬼，只知道杀戮的战斗机器？你有了救赎，可孩子呢！”男子闻言，脸上露出一丝嘲讽，有些自言自语的说道。
随后，迈开脚步，向着外面走去：“既然城市被你们围住，那么我也该跟你们做一个了结了。”
“不，我绝不会让我们的孩子去送死！”红影闪过，女子出现在男子身前，张开双手，想要拦住下来。
“我们的孩子？不，自从孩子的母亲抛弃我们两人的时候，孩子已经没有了母亲！”
胸口处，挂在男子身上的小女孩，眼神有些闪躲的瞧了瞧女子，可随即抓住男子衣服的双手越加用力起来，似乎很害怕与自己的父亲离开。
男子摸了摸小女孩的头，正准备越过女子，向着自己目标而去。
就在这是一道声音响起。
“哈哈哈···还真的去找你老相好了！”
伴随声音，几道人影出现在四周。
其中一位脸上带着一道刀疤的女子，看着两人望过来的目光，哈哈的说道：“杀了他们！”
随着一声命令。
她身边的人，顿时发动攻击。
一记刀芒首先袭去。
血裙女子，脸色一寒，一柄古色长剑出现在手中，旋即猛然一挥。
血煞之气，带着丝丝魔气，化成一道剑芒，扫过。
哗！
轰！
叮叮当当！
血群女子，与袭来的几人，战斗在一起。
刀疤女子见此，脸色的狠辣之色闪过，瞧到男子的身影，猛然一踏虚空，身如流星，窜出。
刀！
闪耀光芒。
刀意在升腾，红尘仙此刻的威能，显露无疑。
黑刀闪过，刀移至。
锵！！！
兵器相触。
意志崩发。
仙力、魔力相撞，化成凶猛气势，四散开去。
“呵，没想到老相好，居然有着如此实力！”刀疤女，舔了舔嘴唇，脸上闪过嗜血和凶残。身影一转，连绵不断的攻势。
“胸前！”
“手臂！”
“大腿！”
“小孩！”
“哈哈，对，就是这样！”
“权力的反抗吧，不然我一不小心就杀了那孩子！”
一声声，一道道，从刀疤女子口中传出，喋喋的吼道。
刺啦，咻！
一道道伤痕出现，身影越来越踉跄。
看着血裙女子心惊胆战，纷纷失神。
“你的人头，我收下了！”忽然一道怒吼响起。
强大的气势，配合特有的秘法狮吼。
原本处于下风的血群女子，刹那失去意识。
“死！！！”
怒声再一次响起，只见一柄长刀，狠狠的出现在她的眼前。
“妈妈！”
一声惊呼却清脆的声音响起。
“滚！！！！！”
轰！！！
强烈的气势，化成天柱而去。
雨骤然静止，
一缕光辉，落下。
一颗种子，悄然张开了花朵。
呼应天柱。
也震开了攻击，也震慑住旁人。
哗哗的，大雨再一次落下。
一道人影缓缓走到，刚刚回过神来的血群女子身边。
“后悔了吗？”
魔域男子抱着孩子，看着眼前的女子。
雨水下，男子面色平静，而那小女孩的却是婆娑双眼，紧张的看着她。
    nei部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
视野好模糊，他似乎也回来了。
默默的视野，不由让女子揉了揉双眼。
此刻她思绪一下拉回第一次她看到他的时候，那所说的第一句话。
就如她现在一样，她依旧不会后悔。
“如果你想要回家，那便好好看着孩子，我去去就回！”说着男子便把孩子递了过去。
血裙女子神色手忙脚乱的接了过来，双眼以及紧盯着他。
完全没有注意到，孩子有些别扭的样子，似抱着，也是着提着的模样。
魔族男子深深看了女子，随手凝空一握，一柄长刀浮现。
化成黑影。
处于高空之中。
手中长刀微抬，血煞之气，黑色魔气猛然窜出，凝实而现。
    . ..... 0
化成魔煞。
“刀名：忘空！！！”
一缕寒光诈现，刀锋狂舞，
刚从火焰废墟飞出的几人，看到迎面而来的攻击，脸色不由骤变。
全身散发滚滚意，化成一道道攻击，迎面而去。
轰！
轰！
意与意的碰撞，狂暴的能量波荡。
强烈的冲击波，瞬间击溃没有多少防备的几人防具。
纷纷吐血，坠落而去。
“刀名：念想！”
魔域战士，乘胜追击时！
嗡！
一个巨大的卍字出现在天空！
“阿弥陀佛！”
金色光芒大盛，在声音落下之极，直接坠落而下。
魔域战士，脸色一变，原本锁定敌人的刀，瞬间改变了目标，直接向着天空而去。
轰！！！
天地轰鸣。
纯粹佛与魔的意志，开始蔓延。
光柱猛然打断。
一道身穿袈裟的和尚出现在天空之中，面露慈悲，可双眼冰冷。
“冤孽，血莲女施主，既然你不愿意归于我佛，那么就让老衲结束你受苦的命吧！”
说着和尚双手散发金色光芒，猛然向着中间一合，九丈法相出现，冷漠的手持的长枪，直直的攻击血裙少女而去。
唰！
长刀舞动，万丈刀忙骤然看向长毛。
咚！！！
气浪翻滚。
“和尚，少惺惺作态！我即便死也不会入你佛族。”
····千.

第二百六十九章 大河之剑天上来。金刚掌势横于空。

天边浮现一道血红，就如同血莲此刻的怒火。
她右手抱幼儿于胸，左手持血刀，摇指那端坐于九重云上的和尚。
恨不得一刀把他劈成两半。
和尚双手合十，面露慈善。
但其身后的仗九法相，却凶神恶煞，与他身为和尚的身份，一点也不匹配。
只见和尚缓缓开口道：
“血莲施主，我佛慈悲，只要施主皈依我佛，定能证得大果位，洗得一身罪念。”
他说完，仿佛怜悯众生般的大放慈祥之光，似要度化众生之苦难。
但其身后的金刚法相，却“一五零”以身作功势，捏着庞大拳头向下方的血莲打来。
“哼，和尚，你枉为佛门圣僧，竟如此卑鄙的对一名女人和儿童下手。”
一道厚重的声音响起，接着一道黑影闪现在血莲身前。
随后以刀势硬钢轰下来的金刚拳头。
轰！！
只是简单一击，爆炸性的力量，便撕碎了他上衣，露出了那迷人的暗红肌肉血条。
“快走！”
他脸面极尽扭曲，用尽所有的力量，只能吐出这两个字。
其余力量都忙在对付金刚法相拳头，只希望母女二人能平安离开。
但血莲闻言却摇摇头，“不，我不会放弃你。”
她简单的明言，标示着她坚定内心，无论如何，她都不会放弃任何一个家人。
随后抬起冰冷的双眸，投向那端坐九重云的和尚。
“哼，真是个虚伪的和尚！”血莲杀机一现，随后摆刀作势，大呵一声：“看刀。”
“不，你给我回来。”魔族男子见她如此，大惊失色。
但其言以晚，他又被金刚法相牵制，根本无法动身阻拦。
而血莲已经化作血芒，避开金刚法相，直冲云上和尚。
血莲目的很简单，就是想一刀斩断和尚的脖子。
但她终究小看了和尚的实力。
眼看她快到跟前时，和尚却突然于空中消失不见。
这让她神色一慌，但还没来得及多想，就暗道“糟糕！”
她连忙转过身，下意识的做出防护幼儿动作。
果不其然！
一记重大的金刚拳势，正迎面开来。
但她终究是仓促下的反应，只得尽力护住怀中幼儿。
蓬！
澎湃的力量，直打在血刀身上。
巨大的力量反震，使得她毫无悬念的被震飞了下去。
“不，血莲。”魔族男子见此大惊，拼了命催动力量飞往大地之下。
但，一道金光舍利化成的锁链，直接牢牢把他捆绑在了虚空。
让他分豪动弹不得。
“和尚，若我妻子与孩儿有任何的闪失，我定屠你佛门满门。”
魔族男子欲目惧裂，仇恨的魔气化为万千血丝，布满整张脸上，影响着周围虚空。
但随着轰的一声震响加满天尘埃，和尚并未搭理他。
而是目光投于地上。
待灰尘散尽，只见一道巨坑形成于平原中。
在其周围，弥漫着一道道裂缝，向着四面八方蔓延而去。
“我佛慈悲！”
和尚低念一声，本以为他要收手，好展现佛门大慈悲。
可没想到这慈悲之后，却是无比的狠辣、绝情。
只见金刚法相于空中并未消散，反而因为和尚的故意而为，变得更加凝实0 ..
他以金刚掌势横立于虚空，弥漫的金黄气息，对准大坑之中，显然是要对其内之人，一击毙命。
好狠毒的心啊！
“女施主，极乐大门已为你开启，请上路吧。”
和尚单手微躬身作礼，但因其站于虚空，依旧掩盖不了其蔑视众生的气势。
“和尚，你敢！”
这下魔族男子真的是要疯了，这和尚是要取她们母女的性命啊。
“啊啊啊啊！”
男子撕心裂肺的怒吼，捆绑其的舍利子微微作响，似有崩裂的趋势。
“落！”
但回应他的，只是和尚一字攻击。
随后金刚法相做成的掌势，猛然朝地坑之中砸落而去。
其力量所带出的波动化为火势，仿佛要焚毁一切。
地坑中的女子，狼狈不堪的站起身来。
她周身上下全是伤，唯独怀中的幼儿极为干净，不曾沾染丝毫尘埃，可见4.2她把她保护得多么好。
随后对着天空落下来的金色巨掌惨然一笑。
她并不怕死，只可怜了怀中孩子，她是多么的无辜。
但她也知道，这一切都完了。
她缓缓闭上双眼，两滴泪珠无声滑落，滴在女儿那平静的脸庞上。
突然！
“大河之剑，天上来。”
一道桀骜不驯的声音在场中响起！
随之而来的是一把巨剑从天而降，宛如一剑隔世洞穿了金刚法相。
以至快落于坑上的金刚巨掌，无风飘散。
“和尚，你好过份。”.

第二百七十章 因非因，果非果，心中只有一剑。

一道慵懒的声音响起，来人正是苏长卿。
他侧卧于长剑身上，悬浮于白云之中，一身青衣飘下，格外优美。
他原本在跟血魔尊对峙！
哪料！
天地间竟然会出现这么一个厚颜无耻的和尚？
这让他如何受得了，直接一剑出手，破了他嚣张气焰。
此刻天地宁静，和尚却是一声“阿弥陀佛，苏施主，你总算肯出来了。”
和尚脸上附带一点点笑意。
听这意思，他似乎已等苏长卿多时。
苏长卿闻言也是一愣，神色有些警惕，连忙从剑中起身。
在次认真打量起和尚来。
确定不认识后，这才问道：“和尚，你什么意思？”
和尚笑而不语，但其杀意已现，这逃不过苏长卿的灵觉。
以至于让他眼睛眯了起来。
随后道：“和尚02，我不管你是何方神圣，但请放了他们吧。”
苏长卿并非什么仁善之人，何况血莲女子与魔族男子皆是正道除之而后快的人。
但天地讲究一个情字，他的剑道也温含情之一字。
所以他行事只论本心，不论对错。
闻言的几人，都是一脸诧异。
特别是坑下的血莲女子与被绑于空中的魔族男子。
苏长卿能出现解围，这已经大大出乎他们的意料之外。
没想到还替他们求情？
要知道前不久时，他们可是生死大敌啊。
和尚淡然一笑，似乎顺了苏长卿的意愿。
只见他手一收，捆绑于魔族男子身上的舍利子消失不见。
“苏施主，贫僧已顺了你的意思，现在该到处理我们的事了。”
二人凌空对峙，全然忽略了他人存在。
魔族男子连忙飞于坑下，满脸关切的查看血莲女子的伤势。
经此一役，他们或许已冰释前嫌。
但已经没人去关注他们。
“和尚，我好像不认识你，你为何对我杀心如此重？有什么前因后果，能道出来听听吗？”苏长卿道。
“嘿嘿！”和尚莞尔一笑，“因非因，果非果，只因你威胁到了某些人的利益。”
“噢！”苏长卿恍然大悟，但又有些不解，“和尚，能说的在明白一些吗？我一个正道人士，怎么就威胁到你们佛门利益了？”
苏长卿并不知道他说的某些人是谁？但看他是一个和尚，自然而然地就觉得，这某些人，或许就是他们佛门中人。
“知道太多就没意思了，你只需知道，今日之后，世上在无苏长卿。”
话落。
和尚周身，金光灿灿。
但如此神圣金光，却无普度众生的圣意，多的只是让人无法直视的杀意。
“哼，纵然你修得金刚法身，我倒要看看，你这秃驴脑袋里装的是什么药？”
苏长卿双手一张，身子一动，扶摇直上，在其身后幻化出无数道剑影。
不，应该说是以空气形成的剑影，密密麻麻，毫无缝隙可言。
随后他剑眉星目，俯视着金光和尚。
随着他目光注视，周身万剑仿佛也有意识一般，随他动作而蠢蠢欲动。
“和尚，我心中只有一剑，此剑大到可包罗天地万象，小到只斩一粒尘埃，虽未大成，但已窥得真理。”
“受诛吧！”
随着苏长卿气息大涨，万剑如洪水般，朝着和尚汹涌而来。
“真理剑意吗？”和尚目露思索，但平静的脸庞上，早已浮现一缕沉重之色。
“金刚法相，出！”
随着他一声大呵，那本已消失的金刚法相在次出现。
并且抵挡于他身前，浩荡的金刚双掌，随着法相对天咆哮，猛撑击下来的万剑。
蓬！！
二者力量交汇的地点，呈现出一金一青的力量波动。
“万剑归一。”苏长卿一呵，双指一并，那150万千剑影瞬间消失不见。
在出现时，已是一把弥漫天地法则，附带万物气息的神圣巨剑，横立于苍穹之上，直指下方和尚。
仿佛所有的一切在此剑中，都要回归于寂灭。
这一刻，天地万物似乎都在颤抖，凡是见到这一剑的，都要喘不过气来。
“他只不过仙人之境而已，就能发挥出匹敌仙尊的实力来，此子绝对不能留，不能留。”
和尚神色沉重，他知道仅凭自己这一道分身，已经敌不过苏长卿。
如今之计，只有请本尊前来，只是......！
还没等他出手，那一剑浩荡天威，已然而降。
“不！”
和尚不甘大吼，但一剑之威，已经磨灭金刚法相，破了他金光法身，直贯穿他身体，随之，在不甘的情绪中，烟消云散。
“嗯？那景象是？”
在和尚烟消云散之际，苏长卿在他身上瞧得一片净土.

第二百七十一章 深山藏高人，仙鹤群飞

那片净土，仙光缭绕，仙鹤群飞，建筑高大典雅。
妥妥一副仙家圣地。
“难道....这和尚来自仙界？”苏长卿有意无意望向苍穹。
随后摇摇头，“不对，他的实力还达不到那种程度。”
苏长卿知道，但凡想随意来往仙凡两界之间，其修为最少达到仙尊才行。
但刚刚和尚的实力，明显还达不到这种高度。
难道是仙界某位高僧转世而来的凡人？苏长卿疑惑不解。
虽然解决了这和尚，但他总感觉，严重的事情，还在后面。
正在苏长卿疑惑不解时，两道身影飞到他身旁。
这二人正是血莲女子与魔族男子。
刚刚的一战，他们都亲切体会到了苏长卿的强大。
此刻二人神色都很复杂。
其一是正邪不两立，其二是苏长卿救了他们。
他们没多想，皆是一躬身行礼，“多谢苏剑仙救命之恩。”
苏长卿从思索中回过神来看他们一眼，无所谓道：“你二人无须如此，实属那和尚太无耻。”
二人闻言对视一眼，随后魔族男子道：“我二人已决定，从此归隐田园，在不过问世间之事。”
苏长卿闻言，羡慕的看他们一眼。
唉，他要是也能归隐，那该多好。但显然是不可能了，毕竟他名声在外，只能不断向前，无法退后。
正在这时。
一缕金光闪亮，吸引了他们的目光。
而那地方，正是先前那和尚烟消云散之地，此时正有一颗舍利子悬浮于空中。
淡淡金光，就是它所发。
“居然是舍利子，这可是好东西，苏道友，赶紧把它收起来吧～¨。”魔族男子建议道。
“嗯！”苏长卿正有此意，可就在这时，舍利子仿佛受到了什么召唤一般，迅速遁离了此地，消失于空中。
“嗯…？”众人一脸懵。
随后苏长卿冷笑，“想跑？”
在凡界之中，他的速度敢称第一，就没人敢称第二。
“二位，好自为之。”苏长卿对他们说一声，随后以身化剑，直追而去。
佛域！
某处净土高山之巅。
这里佛光普照，直耀九重天。
但奇怪的是，在外人看来，这里一片平静，什么也没有。
显然，是被布下了结界，外人瞧不得。
此时。
高山之巅上，盘坐着一名身穿金色袈裟，散发一缕缕金光的和尚。
他犹如众生的佛主，背后显化亮眼的大日功德。
他并非凡界之佛，而是证得了果位，上了仙界的佛尊，封号大日仙尊。
他于前不久时，受仙界几大仙尊委派，下界来除苏长卿。
但因为不想暴露身份，以免坏了佛果，所以才分出一道化身前往。
本以为已此对付苏长卿绰绰有余，没想到他还是低估了苏长卿的实力。
人不仅没能除掉，反而还让他损失了一道分身。
但好在舍利子还在，只要能把苏长卿引来此地。
他依旧可以无声无息的除之，甚至都不一定能用得到十尊魔器。
三天后。
苍蓝大地上空。
一金于前，一青于后。
他们以超音速般的速度不停追逐着。
他们每到一地，皆会打破某一地的平静，如此以往，已经过了三天。
“真是奇怪，这舍利子怎么像是有人在控制一般？”
追了三天，苏长卿已经看出其中的问题。
他以身化剑，速度何其快，但即便如此，也只能跟在后面。
这哪里还像一个无主之物该有的灵性？所以他敢肯定，一定有人在暗中操控。
而且其的实力修为，全都在他身上。
现在看这个方向，明显是前往佛域的地界。
“｀ ¨佛域之中，有这种高手吗？”苏长卿疑惑。
他不否认有，但他认识的，起码没有。
“不管了，都追到这里了，总不能半途而废吧？”
苏长卿一咬牙，继续追了过去。
此时舍利子没入一座高山之中，随后消失不见。
苏长卿本想也一头没入，但剑心颤动，速度他不得不停下来。
“这深(得李的)山中，有诡异。”
苏长卿化身为人，悬立空中，蔑视深山。但他神色中，却没见得一点放松。
“剑气东来，逢壁生辉，施主既已到，何不进来一叙。”
浩荡的佛音落下，深山之巅竟开出一条金光大道，直达他眼前。
仿佛度入此道，便能成仙成圣。
“好高深的修为。”苏长卿眼睛眯了起来。
如此手段，恐怕已不是凡界所能达。
这佛域的深山中，何时有这么一位高僧了勾？
况且，他与那和尚又是什么关系？
要知道舍利子进入这里，就消失不见，显然是与此人有关.

第二百七十二章 勇战大日仙尊，果然不是凡界之人

进还是不进，已经成了苏长卿此刻需要解决的问题。
“施主，你还犹豫什么？见面便是缘，来来来，贫僧看你剑心有缺，正好可以指点你一番。”
深山的佛音在次响起，虽平易近人，但却掩盖不了其深藏的杀意。
苏长卿脸色渐渐变得沉重，他知道这地方不能呆了。
意随身动，也引起了深山中高人的警觉。
只见苏长卿刚一离开原地，一只巨大的金色巨掌便从深山中探了出来，直击苏长卿刚站的地方。
轰！！
人没抓到，倒是震荡了一层又一层的空气波动。
“哼，总算忍不住出手了吗。”
苏长卿回头瞥了一眼，带着满脸的不屑，随后想也不想赶紧遁离此地。
当！
当！
这时四150方空间响起一道道波音，其弥漫金黄气息，如大雨倾盆向四周散开而去，直至锁住四方空间。
“可恶！”
苏长卿以身化剑，击不破这金黄屏障，怒骂一声。
他知道，深山那家伙出手了。
“呵呵呵！”
果然，一念至此，深山的那和尚淡笑音，便已来到他身后。
苏长卿回过身，这才见到他庐山真面目。
只见他出尘得不入世俗，一身的佛光普照，端庄得像圣人，背后的大日功德，更是亮瞎众生眼。
“真不知道有多少人把他当成信仰，才能凝聚成如此亮眼的功德？”苏长卿忍不住吐槽一声。
“苏道友，你还想往哪里去？”他淡笑看着苏长卿，其容温含着满满深意。
(acec)苏长卿冷冷一笑，“和尚，看来你是蓄谋已久。只是不知，我这种小人物，如何得罪你这种大人物了？”
和尚却摇摇头，“你可不是小人物，你是让我们仙界众仙尊都感到忌惮的怪物。”
苏长卿目光一疑，“仙界众仙尊？你果然不是凡界之人。”
和尚得意一笑，“你已是将死之人，告诉你也无妨，本尊法号大日，你可以称我为大日仙尊。”
“大日仙尊？”苏长卿神色沉重。
他没想到仙界竟然派一名仙尊来对付他？这也太看得起他了吧。
大日仙尊见苏长卿如临大敌的模样，满意一笑，“别怪本尊心狠手辣，怪就怪你自己太过耀眼。”
说完。
他探出金黄色手掌，缓缓的往苏长卿方向压来。
随即，手掌变大，铺天盖地，呈现在苏长卿面前。
苏长卿就如同一粒尘埃一般。
“这就是仙尊的威压吗！”苏长卿目光惧裂，身上的青衣，也被这庞大的力量波动，撕裂得嗡嗡作响。
但他内心并无惧意。
兴许他的剑道之心，太过于坚定，引起了天地共鸣。
这一刻，他以头为剑尖，周身为剑刃，双脚为剑柄，天地为剑意，万物为剑身，白光大作，直接顶住了威压下来的金色巨掌。
要知道，这可不是简单的跨越等级战斗，而是人与仙的较量。
虽然对方只是简单的一掌，但仙尊之威，别说是一掌，就是简单的喘口气，也不是凡人顶尖强者所能承受。
可见苏长卿的这一剑，有多么的惊世骇俗。
大日仙尊见自己的攻击竟然被挡下，诧异之色一闪而过。
“有点意思。”他虽是嘲讽的意思，却掩盖不了了赞赏的意味。
但也更加坚定他必须除掉苏长卿的想法。
随后他意念一动，佛身光芒一现，顿时四大金刚法相出现在了四周。
他又是双掌一合，四大金刚法相从四个方向以掌势朝中间的苏长卿攻击而来。
“卑鄙！”
苏长卿怒骂，这一刻，他根本无法躲避，随后他对天怒吼，“给我破。”
随着他声音激起，仿佛一切力量都在直线飙升，竟硬生生刺穿了悬于头上的金色巨掌。
蓬！！
也是在这一瞬间，四大金刚法相一击在了他原本的位置上，一阵又一阵的力量波动荡漾出去。
“和尚，你枉为仙尊，如此卑鄙做法，就不怕失去你的众生吗？没了你的众生，我看还有谁供养你。”
苏长卿悬于他头顶之上，周身剑影环绕，满脸怒气质问着他。
要不是刚刚一鼓作气突破了威压，恐怕他此刻已经受重伤。
而大日仙尊闻言，却无所谓的笑了笑，“此方地界，早已被我封锁起来，现在除了你知我知，就在无任何人能知，即便是天，也不行。”
苏长卿环顾四周，见金黄气息形成的屏障弥漫，就知道这家伙没有说假话。
“难道，他今天真的要载在这里？”想到此处，他紧紧握住了双手.

第二百七十三章 起源剑意，拳影交加，剑势翻腾

“大日仙尊，你真的要非杀我不可吗？”苏长卿大呵问道。
或许这是他最后一次问话了。
因为无论如何，他现在都不可能战胜一名仙尊强者。
大日仙尊露出阴险的一笑，“若你肯让本尊拘你魂魄，做我奴仆，倒也可饶你一命。”
反正目的就是为了限制苏长卿成长，只要能限制。
那么杀与不杀，其实没那么重要。
“卑鄙！”苏长卿闻言，悲愤交加。
他实在想不到，这种话会出自一个和尚之口。
而且还是一个得道的高僧~。
他实在想不通，为何如此卑鄙龌龊无耻之徒，能证得果位，进-得了仙界？
难道苍天无眼了吗？
他恨啊！
他恨没有实力举剑问天，他恨没有实力杀了这个虚伪的秃驴，好泄愤。
“看来你是不愿了？”
看苏长卿情绪波动极为丰富，甚至隐隐约约影响到了空气中流动的气息。
他就知道，他的想法落空了。
不过也对。
一个剑心如此强大之人，最不能忍受的便是侮辱。
他要是敢妥协，那么他这一身的剑道修为也就废了。
“也罢，既然你不肯，那就彻底消失在这个世界上吧。”
大日仙尊不想在强求，大手掌一动。
顿时四方金刚法相合四为一，变成张牙舞爪的修罗法相。
直接跃身一跃，攻向苏长卿。
苏长卿手握长剑，横立于自己面门前。
随后双手一握，身体一侧，爆出剑芒波动直斩向修罗法相。
一人一相，纵横飞舞。
碰撞声中所带来的波动，似要寂灭空气中的一切。
拳影交加，剑势翻腾。
若天元大陆的任何一个高手在这里，都会为之感到惊叹。
“我虽然打不过你本尊，但灭你这个小小的法相很难吗？”
苏长卿怒吼，战力越发的强大。
随后以身祭剑，斩出了那尤为惊人的一剑。
轰隆隆！！
剑芒万丈，不留一尺，直接磨灭了不甘怒吼，绝望挣扎的修罗法相。
随后只留下暴乱的气息波动，撕裂着四周空气。
“不错不错！”大日仙尊拍了拍手，“这惊天一剑，相必是你最后的力量了吧？”
看着强装镇定，但脸色却发白的苏长卿，他又在次笑道：“束手就擒，你还有做人的机会，否则，灰飞烟灭。”
他双眸冒光，身影一晃，消失在了原地。
“好快！”苏长卿目孔瞪大，随后心有所感，连忙转过身。
果然！
一个强大的身影正在他身后，并且正在以攻击的掌势打向他。
让他还未完全回过身来时，就直接被一掌震飞了出去。
但这还没完。
在他微弱的潜意识中，他隐隐约约看到一只遮天蔽日的巨掌在空中形成。
如果这一掌落下！
别说他会灰飞烟灭，恐怕这方圆千里，都将会被夷为平地吧。
难道他真要这样落幕了吗？
这一刻。
他没有害怕，没有绝望，没有愤怒，什么都没有。
仿佛他的情绪在这一刻如白纸一般的平静。
这种平静似乎不应该出现在这种生命即将陨落的时刻才对。
可偏偏却出现了。
    nei部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
“好温暖啊。”
这时，他又感觉到了生命中的温暖。
阳光普照大地，万物初生，然后成长，在到结束。
如此往复，不断在他脑海中浮现。
他又透过时光的长河，望到了生命之光的起源在孵化一切，最终又回到起点。
是啊，世间万物皆有起源可寻，可终点是什么？难道又是新的开始吗？
“新的开始？”
苏长卿沉寂的目光突然一亮。
是啊，这世间的一切根本就没有所谓的结束。
    . ..... 0
因为结束亦是新的开始，而他，也亦是一样。
这一刻。
他的剑心极为悸动，似乎受到了感悟，竟从他胸口中散发出一缕缕青光。
随后苍穹也出现了一道巨大的剑影，印在了空中。
在其剑影内，演化着初始而生，生而初始的万物生长。
甚至那遮天蔽日的巨大手掌，也被剑影吸走了力量，成为万物演化的一道景像。
这一幕，可把大日仙尊吓了一跳。
“这是..？”
他抬头端详着天空那道剑影，其弥漫出来的法则奥义，让他深深皱了眉头。
突然，他大惊失色，“起源剑意！难道是起源剑意？”
这一刻，他在也无法保持仙尊该有的心态。
主要是一切有关于起源的力量，都太过于可怕。
即便是他们仙尊，也无法领悟到这种至高的奥义。
何况这还是杀伤力最强，战力最高的剑修所领悟的起源剑意。
他连忙低头看向堕落中的苏长卿，想趁他还未完全掌握之际，直接灭杀他千.

第二百七十四章 争抢剑心，剑域，风花林。

但下一秒，他平静的脸庞出现了少有的凝重。
因为苏长卿不见了！
不仅如此，苏长卿的气息还消失在了他的感知中？
这让他堂堂仙界仙尊，竟然可笑般的恐慌起来。
突然。
他猛的抬头望向苍穹。
只因为那里出现了力量波动。
只见剑影光芒涣散，剑锋竟然对准了他。
“这...不好！”
他一愣之际，脸色就变成了惊恐，还没来得及做出反应时。
嗖的一声，光芒如一线，贯穿他胸口，剑影暴射而出，直击碎远处“一五三”屏障，随后消失不见。
自始至终，都只留目瞪口呆，仿佛没了生命气息的大日仙尊悬立于空中。
微风吹得他袈裟嗡嗡作响，也没见他有任何的情绪波动。
直到许久后。
这方宁静的空中，才响起了不敢相信的微弱声音。
“这.....不可能。”
他左手捂着胸口，半跪于空中。
他想要在去追，但伤势好像不允许他这么做。
他堂堂仙界仙尊，竟然被一个凡人所伤，这说出去谁信？可事实就是如此。
“起源剑意吗，果然厉害。”他低头看着无法自愈的胸口，不得不感叹。
随后目光看向远方天际，流露出深深的恨意。
“苏小子，就暂且让你多活一段时间，等着吧，用不了多久，我们还会在见面，到时......嘿嘿，就不是死那么简单了。”
随后他光芒一闪，消失于原地，至于去向，已然不知。
剑域，风花林。
此时天际划过一道光线，犹如流星坠落，突降于风花林中。
轰隆隆！！
强大的力量波动，夷平周围一切生机。
当力量消散时，一名青衣男子躺在草地中。
这时。
十二道身影，从远处林中飞来。
他们每一人，仿佛都很迫切。
“大哥，就是这里了。”这时，他们十二人稳稳落下，其中一人道。
“天出异象，本以为会是异宝出世，怎么会是一个人？”
他们十二人，都满脸疑惑的看向躺于地上的青年。
“天生剑心？”
这时，他们好像发了青年的秘密，目光都变得炙热起来。
不多时，他们十二人依序而坐，把青年围成一圈，形成一圆。
不知道的还以为他们在品茶、论道。
实则剑拔弩张，随时都可能爆发一场大战。
而形成如此原因的，只因为争夺一人。
“这小子天生剑心，应该加入我的阵营，你们就不要争了。”
十二人中，排行第二的光头扫众人一眼，语气之坚定，非他不可。
众人皆白他一眼。
天生剑心，就一定加入你的阵营？
哪门子的道理。
排行第三的马脸男道：“论整体实力，诸位麾下人才济济，唯有我两袖清风，所以，这小子应加入我麾下。”
“哼！”光头男不悦了，“老四，你向来独来独往，连个住的地方都极为寒酸，他要是跟了你，只怕会受委屈。”
“二哥，你这话什么意思？”老四怒斥着他。
要不是有其他哥哥在这里，他已经忍不住上去暴揍这家伙了0 ..
“行了！争争吵吵算怎么回事？”大哥一声呵斥，没好气的撇了二人一眼。
躺在地上的苏长卿，则如无辜之人一般，静静感受着这一幕幕。
他落地的那一刻意识就醒了，只是身体还无法动。
所以他才装着一直没醒。
只是对于目前所在的地方，这些人是谁？他又在哪里？那该死的和尚呢？他完全不知。
本想从这些人口中，看看能不能听出有什么价值的消息来。
可没想到一个不小心，自己就这么莫名其妙变得香喷喷，成了众人争抢的对象了？
紧张的气氛，缓了一下后，大哥淡漠的说道：“依我来看，就把这小子送给十二妹吧，她是我们十二人中唯一的女性，更需要帮助。”
“不行！”这次是排行十一的飘逸男子不悦了。
“十二虽然是女性，但麾下的人才可不少！哪像我，孤家寡人一个！正需要一人4.2撑场面的时候。大哥，你什么也别说了，这小子跟我。”
“说跟你就跟你？问过这小子了吗？”老二白他一眼。
但这话听在苏长卿耳朵里，吐槽一声，“真是天可怜见，总算想到我了。”
他一个无辜之人，莫名其妙的被这些人推来推去。
弄得他都以为，自己是不是被卖身了。
随后大家都带着热切的目光看向地上的苏云。
天生剑心啊，练剑的天才啊，如果谁能得到，那就是咸鱼翻身并非难事。
“大哥，要不先把他救醒在说吧？”.

第二百七十五章 神秘部落，绿幽郁林，环顾于其

一道清雅动听的声音响起，其余人都自觉的点头。
暗中的苏长卿闻言苦笑，“真是不容易啊，总算是想起要救我了。”
你们要是早有这个觉悟，我还至于一直躺着吗？
他现在不需要什么，他只需要一道真气就能恢复过来。
主要还是那起源剑意亏空了他的身体，连一点点的精气都不留给他。
不然，他也不至于沦落至此。
不过好在捡回了一条命，也算一件好事。
只感觉这些人在自己身体上摸了摸去，就是不打入一道真气，这把他急得，牙痒痒。
“大哥，这小子无病无伤，身体正常得很，比我的还正常，我无从下手啊。”
老六检查完苏长卿身体后，苦笑02说一声。
“什么，连你都无从下手？”老三极为惊讶，随后沮丧。
“完了，老六可是以医为道的修炼者，连他都没办法，那我们还能怎么办？”
这话听在苏长卿耳里，痛在心里。
要是有力的话。
他可能要忍不住一口血喷出来，然后骂他们道。
“狗屁的以医入道，老子根本没病好吗？你们看不出来吗？老子只是身体亏空虚弱，需要补。你们只需给一道真气就OK了，至于这么难吗？”
奈何。
不管苏长卿内心有多么的呐喊，这些人也只能干瞪着着急。
“大哥，要不先把他抬回去吧？让古先生看看，或许他老人家能看出什么来也说不定。”老六试探性的建议道。
这话一出，所有人都陷入迟疑。
显然，他们并不怎么赞同这个建议。
“按理说，没有签下血印的人，都不得入我族，可眼下....”他低头看着昏迷不醒中的苏长卿。
随后做了一番挣扎后，摇摇头道：“罢了，看他天生剑心的份上，就勉为其难破例一次吧。”
“老三，带人。”
说完，他便率先离开而去，妥妥的大哥风范。
而之所以吩咐老三带人，主要是因为老三体格高大，背一个精瘦的年轻人，绰绰有余。
就这样，苏长卿被他们背着离开了此地，朝着未知地方进发。
而他，只能在内心默默叹一口无奈的气。
不多时。
绿幽郁林，环顾于其。
其内。
雄立着一栋典雅建筑，在生命气息笼罩下，显得勃勃生机。
“啪！”
大石门声的脆响，预示着已经有人来开门。
这时。
“哟，你们总算是回来了。”
一名男子一脸笑意迎的过来，正是古先生的高徒，司徒天明。
十二人见是他也是一愣！
这家伙不是在闭关，怎么会在这里？
“司徒兄弟，看你面色喜悦，想必收获不小吧？”
十二人中的老大，对他笑问道。
“哎呀，先别说了！出了点事，快跟我进去。”
司徒天明没有回答，焦急的直请他们走进去，以至于都忽略了他们十二人中多了一人。
进入谷口，来到某间宽阔房间里面。
七七八八人，早已围座一堂。
在所有注视的目光中，只有一名女孩，如荷花绽放，笑意绵绵，一眨一眨眼的看着他们。
十二人对她下意识点点头，便看向床上的短白发老头子。
“古先生这是？”
十二人都是一脸诧异。
只因这里的所有人中，只有他身上散发病危的气息。
而且极为熟悉，但又不熟悉。
“唉，我师傅身上的蛊毒复发，暂时性的昏了过去。”
司徒天明简单明了的阐明一切，随后目光祈求的看向十二人。
哀声道：“十二首领，在下修为浅薄，无法用深厚的真气压制师傅身上的蛊毒，恳请你们出出手。现如今，也只有你们能出手了。”
十二人对视一眼，皆从对方眼中看到苦笑。
他们原本是来请人救人的，结果，却变成了他们救人。
“司徒兄弟，不153满你说，我们也有人要救，而且现在看来，能救好你师傅的恐怕也只有他了。”
大首领说了一声。
司徒天明一疑，这时才发现三首领背上的身影。
倒是着急让他一直把这人给忽略了。
突然他大惊失色，“天生剑心？”
看苏长卿的额头上有一道剑印若隐若现，绝对是天生剑心无疑。
“不错！”大首领点点头。
“你应该知道，本源克制一切邪毒，而天生剑心便是本源的一种。”
“所以，与其让我等暂时性压制你师傅的毒，还不如救好这小子，让他替你师傅根除。”
司徒天明沉默已对，显然他还陷入在天生剑心的事件中，无法回过神来。
这时他才问道：“不知，他受了什么伤？又或者得了什么病？”
大首领摇摇头，“无病，无伤。”
司徒天明一愣，“无病无伤？”.

第二百七十六章 图谋不轨，锁生阵

“可否让我一看？”
司徒天明试探性的问道。
众人自然没什么意见，很随意的就把苏长卿交给了他。
随后司徒天明双指一并，运转玄力。
下一秒，紫色的真气流动于指身，然后按向苏长卿的脉搏。
片刻的寂静后。
众人从他脸庞看到先前的平静，变成足渐的凝重，直至眉头紧锁。
难道真的出了什么大问题？
这是所有人心中的一个疑问。
“唉！”司徒天明这时从探病中回过神来，叹了一口气，摇摇头，“他受了很严重的伤，需要我的独门医术调理。”
苏长卿：“？？”
我受了重伤我怎么不知道？
天啊！这是什么庸医啊，该不会是来坑我的吧？
苏长卿的内心，已经崩溃呐喊，接近无限绝望。
“司徒兄，你确定吗？我之前可没看出来。”六首领这时站出来，将信将疑问道。
毕竟论医术，整个穹人谷内也只有古先生比他高一筹。
现在司徒天明却看出了问题，这算什么？不是在打他脸吗？
众人也都投来怀疑的目光，但司徒天明却脸不红心不跳道。
“此伤非伤，对平常医理自然无效，我刚才以独门玄法，经过一番折腾，这才探知到一二，所以六首领和大家无须介怀。”
苏长卿内心；“我想吐～¨。”
不就是真气枯竭吗？竟然说的这么高大尚。
可恨的是，这十二人竟然还相信了他鬼话？
反正默认就是认同。
因为接下来，苏长卿并没有听到他们反驳或者质疑。
这时。
大首领或许已经有了自己的判断，爽朗道：“既然如此，那这小子就拜托司徒兄弟来救治了。”
反正他也不懂医术，在讨论也没什么意义。
在者，救这小子就相当于救他师傅。所以大首领很放心，而且，他也没有理由不放心啊。
其余人也都将信将疑，但见大哥都这么说了，他们自然没有任何的坚持，毕竟他们也没有更好的办法。
得！
如果刚才他还有一点疑惑的话，那现在就是百分百的肯定了。
这些家伙，果然选择了相信。
苏长卿一脸悲哀。
自己本没病的身体，这家伙要怎么医治？别到时把他医有病来就好。
司徒天明的目光中，闪过一抹得意的奸诈，随后微躬身作礼，道。
“那既然如此的话，就请十二首领先回吧，此病需要静治，等治好了，自会通知各位首领。”
十二人对视一眼，也没多想，点点头后，都各自离开而去。
不一会儿，原本还算活跃的环境，突然变得安静起来。
这种宁静，不是夜归后的宁静，而是绝望中的紧张。
而苏长卿此时的内心，就是如此。
无知的恐惧是最可怕的，因为你根本不知接下来要面对的是什么？
这时！
只能凭着知觉感受一切的他，发现自己的身体正在背人挪动，随后背上，约过片刻后，他又好像被人放在了床上。
在之后，就只有呼吸的流动，与心跳的声音了。
而做这一切的，除了那名叫做司徒天明的庸医外，还能是谁？
突然。
他本枯竭的丹田突然传来一阵舒爽，随既传遍四肢百骸。
就如干枯了万年的旱地，被大雨浇灌。
他连忙下意识的查看！
原来是一缕缕淡薄的青气，通过他的呼吸，正游走于身体各处，随后充斥着丹田。
而通过这一缕缕微薄青气来判断，应该是出自灵草或者灵药。
这说明。
他现在身处的某个未知地，应该存在不错的宝物。
“｀ ¨太好了。”
苏长卿由悲转喜，只要他在多吸收一点，他就能破茧而出。
而此时的外界。
一道人影也在房间内忙前忙后。
看着他那张始终挂笑意的脸，显然他比苏长卿还激动。
突然他掐法印的手，低呵一声，“锁生阵，成！”
随着他声音落下，一道光芒焕散，一道刻画有八角纹的图案坐(得李好)落于苏长卿身上，随后没入他脑海中。
锁生阵，闻其名，似乎是为了锁住生命。
但实则不然，还恰恰相反。
锁生阵是魔道十大邪阵之一，其作用是把人锁死在幻想的世界中，从而生死道消。
而司徒天明之所以这么做，完全是看上了苏长卿的剑心，想要谋取。
“锁生阵有三生关，若闯不过，剑心就归我了。”
司徒天明这一刻很惬意，他现在要做的就是等。
而此时的幻想世界中火。
苏长卿一脸茫然。
原本快要醒来的他，突然感觉自己的身体好像被下了封印？.

第二百七十七章 初入三生关，人界永兴，人间永存。

不仅打断了灵气的输入，还把他锁在了幻想世界中？
这让他一下子郁闷了起来！
阵法中，能有此功效的只有魔道的锁生阵，这对他来说，并不算什么秘密。
传闻锁生阵有三生关，专门用来困住被锁之人。
如果被锁之人经历了三关未能闯过，那将会永远的被留在里面，彻底的失去现实中自己。
不过好处是，如果闯过了其中任意一关，不仅能破阵，还能获得阵中所得到的一切力量。
想到这里，苏长卿内心并不是很糟糕，反正现在也没有更好的办法。
这时，天地景象突然一变，看来闯关要开始了。
不多时，他突然看到一道熟悉的身影，位立于众仙佛魔中，醉意朦胧，夸夸其谈道。
“我乃酒剑尊，一剑可灭世间所有不服，即便天道不服，我亦可灭之。”
而这人不是别人，正是他自己。
157“这就是三生关的景象吗？果然霸道。”他喃喃自语，随后摇摇头，不行，不能陷入，要沉心入定，可窥探一切虚伪。
随后他盘膝而坐，真正的去融入其中，才能找到破绽。
“剑尊为人界之主，地位等同于仙帝，受众生信仰加身，亦是众生化身，其成就乃人道极致。”
“人道不灭，剑尊长存，古往今来也不过诞生了那么几位，没想到今日竟能亲眼见证一位剑尊的诞生。”
“是啊！”
众仙神佛魔，无不在在这一刻，都为之感到震撼。
不用他说，他们也知道剑尊的意义代表了什么。
那可是战力的天花板啊。
众仙佛魔尊感叹完后，都忐忑的向苏长卿走来。
刚刚的大战太过激烈，身为仙尊的他们也受了不小的伤。
此刻神态颇有些狼狈，那有往日仙尊的风采。
只见他们都对苏长卿抱拳一礼，“恭贺酒剑尊成就剑尊之位，人界永兴，人间永存。”
声音哄亮，响彻八方。
没办法，苏长卿的霸道，他们只能迫于无奈低头。
毕竟谁也不敢去挑衅一位以战力箸称的剑尊。
何况那么多人身死，他们要是在不表态，哪还有活路可言？
因为谁也不知道下一秒，苏长卿会不会找他们算帐？
好在苏长卿只是淡漠撇了他们一眼，在无任何动作。
“都免礼吧！”
苏长卿并非斤斤计较之人，只要聪明，他就没必要在赶尽杀绝。
而这时，天地各方仙圣，菩萨罗汉，鬼怪妖魔，目光都聚集与此地。
下方人族死后的万千阴兵鬼卒，全都统统跪拜于地上，态度虔诚，声音齐天。
“拜见剑尊！拜见剑尊！拜见剑尊！”
足足三声之后，他们才心满意足沉寂而下。
虽然他们都早已化为鬼魂，不在存于人间。
但他们都曾是人(acec)而来，此刻见人族剑尊的诞生，没理由不拜。
“唉！”苏长卿叹了一声，人族圣人看了苏长卿一眼，见他要出手，连忙道：“大可不必。”
苏长卿疑惑的看他一眼，道：“老祖，你这是为何？”
人族圣人含笑，“我已答应十殿阎罗，待人间事了，便带数万阴兵归于地府，怎能食言？在说了，他们早已是死物，归于地府才是归宿。”
“如果你强行逆天改命，助他们还原，只会乱了人道，恐怕，也不会是他们所愿。”
江炎扫了下方众多阴兵鬼将一眼，最终还是收回了手。
“好吧，你是人族圣人，听你的。”
凭他现在的手段，的确可以立地助他们成人，但老头说的，也不无道理。
“无法成人，但愿还是要给的。”
说着，只见苏长卿手一挥，众生信仰之力化为愿力，皆扫过他们魂魄。
“但愿他们投入六道轮回时，来生能有个好归处吧。”
天地各方仙佛见苏长卿如此手段，除了震惊便是震撼。
能如此随意挥霍信仰之力，估计西方众佛都不配给苏长卿提鞋。
“剑尊大德，真乃人族之幸，亏贫道为人教之主，着实羞愧难当。贫道已决定，待返回人教后，便解去人教之主的位置，留给圣贤之人来当。
“但在此之前，贫道还有一件事求于剑尊。”
得道仙尊态度恭谦，犹如自我忏悔的说道。
这哪里像是一个位高权重之人会做的事？
但他不仅这么做了，对苏长卿，还用到了求字。
这把众仙佛都弄得面面相觑。
纵观人族仙尊历史，有谁得到这种待遇？
而苏长卿也只是淡淡撇了他一眼，“你有什么事？”
得道仙尊道：“仙帝身死，众仙佛神无主，为保天地不乱，恳请剑尊能站出来做这个主。”.

第二百七十八章 终究是幻想

苏长卿一愣！
听这意思，难道是要他做这个仙帝？
他把目光投向其余仙佛神圣，甚至魔，想看看他们有什么反应。
但他失望了。
这些家伙各怀鬼胎，藏于内不显于外，肯定没那么简单~，
他摇摇头，“这事不急，容后在议，现在，本尊还有更重要-的事要做。”
所有人闻言都一愣。
苏长卿到底有什么事要做，竟然比当仙帝还重要。到底会是什么？
众仙佛又开始忐忑起来，真怕苏长卿会一剑一个一剑一个的清算啊。
但貌似，他们想多了。
只见苏长卿跟人族圣人说了什么，人族圣人点点头后，便见他去了。
众人都在好奇，苏长卿到底交代了什么？那人族圣人又为何要离去？
一种不安的心绪，在众人心里悄悄生起。
只见人族身影没入于茫茫山脉中。
上一秒才刚消失不见，下一秒天地便震动了起来。
即便悬立于虚空中的他们，也险先站不稳，要掉落下去。
“怎么了？发生什么了？”
众仙佛惊恐，即便是众仙尊佛尊魔尊神尊们也都脸色沉重。
随即遥远的天际，倒映出一片大陆的景象。
它若隐若现，广阔无垠。
“那是什么？天空怎么会出现......世界？”
这一刻，凡是注意到这景像的，无不惊掉下巴。
即便处于闯关中的苏长卿也一样。
虽然他知道这一切都是假象，但这也太震撼人心了。
已经有不少的大能，猜到了某种秘辛。
虽然他们早有怀疑，但并无证据。
此刻见其出现，倒也证实了他们以前的猜想。
“这.....难道就是百万年前，人族诸圣联手封印的那一方小世界吗？”
所有仙佛都静待着世界重合。
不多时，小世界完美无瑕的重现世间中，仿佛他就一直存在于天地间般。
如果不是亲眼所见，谁又敢相信这大陆是刚刚凭空出现来的。
人界的人果然不能小觑。
众仙佛神尊，在这一刻好像明白了这个道理。
即便仙帝未死，苏长卿战败，他们依旧吃不掉人界。
因为人界有高深莫测的人族。
光是后手就留了这么多年，谁知道还不会有什么？太可怕了。
他们现在都在内心下了一个决定，以后人族绝对不能惹。
“让诸位见笑了，我人族就这么点家底，还要藏着掖着，如今，总算可以安然归来。”
众仙人见苏长卿说话，也都连忙跟着尬笑附和。
“呵呵，是啊，恭喜剑尊贺喜剑尊。”
“剑尊大德，乃天地之大幸也，如今在迎回家园，更是幸上加幸。”
苏长卿白他们一眼。
他实在没想到，堂堂仙界仙尊，竟也这么会拍马屁。
这时，人族圣人走了回来。
”前辈，您要走了吗？”
苏长卿虽知终有一别，但还是舍不了。
“嗯！”人族圣人点点头，“你已贵为剑尊，我使命也已完成，天下大定，人族的未来，就交给你了。”
“前辈，我......”江炎欲言又止。
人族圣人对他笑了笑，随后带着阴兵鬼将，重归地府。
    nei部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
这时。
得道仙尊又在次笑呵呵的走了过来，问道：“剑尊在上，这仙帝，你可当得？”
这次他没有上次那样唧唧歪歪了，直接上来就开口。
仙帝，主宰万物苍生的霸主，没有谁可以拒绝这种诱惑。
剑尊虽强，但终究只是一方大佬而已，所以苏长卿犹豫片刻后，就点头，“我拒绝。”
这话一出，天地瞬间回归死寂，久久之后，所有人都不敢相信自己听到的话。
    . ...... 0
苏长卿也一脸懵，这非他本心，他本心是想答应的，怎么就成拒绝了？
“剑尊，你可是想清楚了？”得道仙尊在次确认问道。
他也觉得自己是不是听错了。
苏长卿开口，“不用想，我就是拒绝。”
随后冷笑，“这种障眼法也想骗过我，这也太小看修剑之人的剑心了。都给我消失吧。”
他手一挥，所有仙佛与景象消失，随后他的身体，缓缓走出一道身影。
而当这到身影完全走出来时，原本的苏长卿化为光点完全消散。
“这三生关，也没想象的那么恐怖嘛！”破了第一关的苏长卿，洋洋得意起来。
反正不管怎么说，他出去的事情，十拿九稳了。
现在就等着经历其他两关便可。
不过，一想到先前的那些画面，他还是很向往的。
打到众仙佛臣服，自号剑尊，举手投足就是毁天灭地，还被拉着去当仙帝。啧啧啧，仙帝啊，多么让人向往。
可惜了，这一切都只是幻象。要是现实，那该多好千.

第二百七十九章 迷雾重影

他苦笑的摇摇头，随后又欣然一笑。
因为他体内多了一道印记。
而这印记，应该是第一关境像赐予的。
“这力量，应该不会差吧？”
正当他思考时。
天地间的景象又是一转。
得！
还没休息好，第二关已经开启。
这是不知道这次会是什么？
正当他疑惑时，他已经出现在了一座大殿内。
其内有两人，一男一女。
女的英姿飒爽，男的一副道长打扮。
显然他们是在打量什么？
苏长卿疑惑“一六零”，静心观看，好找其中破解之道。
苏长卿目露沉思，随后道：“先解决这里的风水在说吧。”
他其实也不知道怎么办？毕竟他们在明，对方在暗，如果找不到一个突破口，也只能束手无策。
所以与其干等着，还不如解决目前的问题。
随后他们走出大殿，大殿外人群涌动，早已怨声载道。
主要原因还是，为什么还不把死尸带走？留在这里很好看吗？
“统领，上面来通知，说让我们赶紧把尸体收走，不然会激起民愤。”
一名巡捕对着女统领耳朵低声了一声，女统领把目光投向苏长卿，苏长卿道：“给我一点时间。”
只要破了这里的风水局，这死尸就没了什么威胁。
随后他运转太清玄法，环顾四周。
四周的风水格局如规划图般，浮现在他脑海里，一览无余。
“居然是玄武铸穴？”苏长卿有些诧异，但很快就释然。
玄武乃四大神兽之一，生于北，居于水，水之旺，源源不断。
怪不得居住在这里的人，不是富就是贵。
但可惜了，其四只脚所代表的四方水位被动了手脚。
旺水变成了死水，好运变成了霉运，活人，也会渐渐变成死人。
唉，好恶毒的心。
“统领，西方两栋房子，东方两栋房子！”苏长卿随手指了一下，“你安排人到房子的地上正中央挖一个坑，就可以了。”
女性统领一愣，有些估疑，“你确定？”
“相信我的能力，这么做这里的事情就告一段落了。”
“都听到了？”女性统领目光微往后侧，背后的几人连忙点头。
正要去安排时，首府来了，他身穿白色官服，威风凛凛。
“你们两个为什么不按命令行事？到底在磨磨蹭蹭干什么？知不知道天人已大怒。”
他一来就三连质问，显然心情很不愉快。
“首府大人，我以为！”
“你以为什么？”首府直接打断了她，随后道：“什么也别说了，你们赶紧把尸体带走。”
这话让苏长卿急了，连忙出来阻拦，“首府，尸体暂时不能动，给十分钟时间，之后你想怎么动都无所谓。”
“可笑！”首府鄙夷他一眼，随后又呵道：“还愣着干什么，还不带走？”
经过这一呵，在也没人迟疑了，任凭苏长卿的如何阻拦都没有用。
最后看到尸体被碰到，他也放弃了。
他们临走时，苏长卿最后一次警告，“这尸体，你们最好赶紧火化掉，否则，必出大问题0 ..”
已经离开的首府听到这话，迟疑了一下，回过头来！
但不是说给苏长卿听的，而是说给女性统领听的。
“你听着，以后办案，你在带着这江湖骗子，你也不用干了。”
说完，他冷笑的离开。
“唉，完了。”苏长卿苦笑，甚至对他们的态度感到悲哀。
没关系，真要出了什么问题，也是他们负责任。”
女性统领在此刻说出了心声，也是安慰。
苏长卿点头含笑，但也无奈摇头，“这世上很奇妙，你可以无知，但一定要敬畏。看着吧，他们迟早会付出该有的代价。”
“你按我说的去破风水吧，相信我，我不会幼稚的在做这些无谓的事情。”
“好！”女性统领点点头，随后便安排那几人去了。
某一处风花雪月的高楼上，两名黑影俯视下方。
“那小子倒是有点本事，竟然能在这么短的时间发现问题所在。去，查一下他的底细。”
下发的苏长卿心有所感，连忙回身望向那栋高4.2楼。
目光犀利的他，只看到幽蓝天际，在无其他。
“难道是我感知错了？”苏长卿估疑片刻。
这时，女性统领派人来说，说是查到了曾经在这里布局的风水大师。
苏长卿没有迟疑，立马建议前去。
这可是个好消息，说不定突破口就在这里。
众人连忙前往了目的地，但当到目的地时，苏长卿和女性统领都是一愣。
“这地方不是我们之前吃东西的那家客栈吗？女性统领疑惑道.

第二百八十章 剑修怎会破案

“不用怀疑，本来就是。”
在最开始的时候，苏长卿早就发现这里有所问题，为此，他还特意留意了一下。
只是没想到，这么快就回到了这里。
女性统领眉头皱起来，“这么说，我们要找的人在里面？”
看着手上的资料，曾经的风水大师，现在居然是客栈的老板？
“我们会不会搞错了？”她投询问的目光，看向其他调查的几人，其他几人默不作声，不敢回答。
“先进去看看吧。”
苏长卿说了一声，随后众人都走了进去。
当掏出令牌来时，他们都被接待到了客栈老板的后院内。
老板是一名灰发，短胡子的国字脸老头。
他靠于座椅上，笑看众人，“我夫人刚身死于宫内02，你们居然还有时间来调查我？”
众人惊讶，女性统领问道：“那人是你夫人？”
国字脸男笑意点头，“算是吧。”
“统领，查出来了，他名陈夫，78岁，于前天刚与死者离婚。”
众人都有些不敢相信，居然只是刚离婚的人。
“怎么，你们不会怀疑我是杀人凶手吧？我可是有不在场的证明，你们查不了我。”
陈夫沙哑的声音略显疲惫，但淡定的神情，仿佛事不关己一般。
“干我们这一行的，杀人还需要在场吗？”苏长卿这时神秘莫测的站出来。
这把所有人的目光都吸引了过去。
“这位是...？”陈夫打量着苏长卿，只感觉他是一把锋利无比的剑，让人心惊，让人胆寒。
“我是谁不重要，我只是来向阁下讨教风水上问题的。”
“噢！”陈夫饶有兴趣打量着苏长卿，“小伙子这么年轻，也懂风水学？”
“略知一二。”苏长卿得意一瞥，然后道：“这么说，你是承认了？”
这话，让所有人把目光都死死看着老头陈夫。
老头陈夫却一笑，“老夫以前的确是一名风水师，不过我归隐很多年了，现在只是一家客栈的普通老头。”
陈夫并未隐瞒，反而理直气壮的说了出来。
“那阁下对自己所布的风水局，有何见解呢？”
苏长卿步步紧逼，气氛明显已不对。
这让陈夫不悦起来，“如果你们是来了解案件，老夫会配合，但如果问一下无关紧要的话，门在那边，请出去。”
他手指门外，很是愤怒。
“哟，狗急了，那接下来是不是要跳墙？”苏长卿含笑连连。
只是那份笑，带有些危险的味道。
“统领，这是你的手下吗？还请你管束好。”
女性统领一笑，“他可不是我的手下，我可管不了他。倒是你，陈掌柜，你就没什么要交代的吗？”
陈夫一愣，有些气急想笑，“我交代？我交代什么？”
“如果你们觉得我是凶手，请拿证据来，如果没有，那就请离开，否则，我将告你们私闯民宅。”
“好啊！”苏长卿说道：“欢迎你去告，不过在此之前，先把你的罪行交代清楚吧。”
“罪行？呵！”陈夫冷笑，“你有证据吗？没有就别瞎污蔑人。”
说完，他傲然的站起来，显然是要走出去。
路过苏长卿身旁时，苏长卿抬手一按他肩膀。
他本想要发力反击，突然感觉到自己的五脏六腑被纵横交错的剑气所封住。
骇然的同时，也感到震惊，微侧过脸，“你想干什么？把你的手挪开。”
说着，他直接推开了苏长卿，然后走了出去。
“现在怎么办？”女性统领看着苏长卿，然后道。
“他说的不错，没有证据，我们的确无法拿他怎么样。”
“嘿嘿，没关系！”苏长卿在此刻神秘一笑，显得有些阴险。
160
“我已经在他身上下了一道剑气，这道剑气会让他痛不欲生。而想要解除痛苦，就不得不去找人帮忙。”
“等着吧，大鱼会慢慢上钩的。”
夜幕。
“怎么还没有动静？”
苏长卿可是一直提神等着大鱼上钩，可现在都快午夜十二点来了，依旧没感觉到什么。
难道他们警觉性提高了？
苏长卿不相信，他们要什么行动的话，除了明面上的蛊惑外，最保险的办法就是深夜里动手动脚。
剑域那么大，苏长卿不相信他们那么闲得住。
这时，他右手掌上有一层淡淡的云雾光芒流动，其实那是陈夫的气息，此刻流动，说明陈夫要搞事了。
苏长卿激动起来，连忙运转剑气纵横，以气息向外寻主。
随后他干脆以身化剑，直接前往目的地。
“唉，没想到第二关的难度这大，居然是破案？”.

第二百八十一章 阵中界子

飞了许久后，苏长卿来到一座山脉中，转眼已是半月。
此时的一座深山中。
剑光漫天，直耀万里。
青衣青秀的青年男子，盘膝于地上。
在他身前上方，浮动着一把飘来飘去的灵剑。
灵剑光滑，流动着一层层剑道气息。
如果任何一个仙界大佬在此，都会对这剑道气息流露出浓浓的贪婪。
没错，这剑道气息正是天地法则演化而来的法则力量。
现在已经被苏长卿用来祭炼灵剑。
经过一段时间的努力，此刻灵剑已经大功告成。
“不错！”
看着身前的灵剑，苏长卿满意的点点头，“不愧是让仙尊都眼馋的法则之力，竟然硬生生的将灵气所幻化而成剑提升成灵剑。”
对于这一段时间的努力，苏长卿还是很知足的。
他手一招，灵剑飞回到他神海里。
只要他以后想使用，只需用意念召唤出来就是。
有了此剑，他日后证道，总算有了本命之宝。
“哈哈哈！”突然一道爽朗的笑声响，“苏兄弟，几日不见，别来无恙乎，”
苏长卿眉头一皱，转身往后看去，只见一名白衣男子，不知何时已经站在了那里。
“居然是你？”见到是他，苏长卿有些诧异。
对于司徒天明的出现，秦轩一点也不意外。
毕竟锁生阵里的一切，都是他在操控。
“嘿嘿，苏兄弟～¨，”司徒天明勉强一笑，“你被逐出到这里，我甚是心疼，特来送兄弟一别，以报兄弟情份。”
“呵！”看对方假仁假义的模样，苏长卿只有不屑的冷笑。
对方所谓何来，他心里一清二楚。
还真当自己是个傻子，任人随便欺骗吗。
哼，正好，正不知道怎么出这口气呢，你就自己送上门来了，那就先拿你开刀吧。
苏长卿已经在心里琢磨如何报复这位假仁假义的司徒天明了。
“苏兄弟！”司徒天明见苏长卿无言，突然开口，双眼却不停在琢磨四周，道。
“我在远处时，便发现这里剑光漫天，直耀万里，你可知发生了什么？”
见他如此，苏长卿嘴唇一弧，这么快就按耐不住了吗？你不就是想要剑心吗？
随后道：“司徒兄，我也正在奇怪这件事，但我赶来的时候，什么也没有。”
苏长卿摊开双手，很是无辜。
“苏兄弟！”司徒天明双眼眯了起来，“你以为我会信你的话吗？”
“大家认识一场，到底得到了什么宝贝，拿出来瞧一瞧吧！”
他步伐轻盈，声音细微，缓缓的向秦轩走来。
苏长卿感觉到了他危险的味道，但还是强装镇定道：“你别开玩笑了，要是有宝贝，我早拿出来了，何必等到现在。”
他虽这样说着，但心里却一直在盘算如何对付对方，他又能安然离开。
以他现在的实力，如果在外界，不过是一剑的事。
可这里是锁生阵中啊，是他的主场啊，正面刚，肯定是打不过的。
这时。
“哟，看来两位道友已经捷足先登了。”这道声音的响起，打破了现场的紧张气氛。
苏长卿司徒天明二人同时抬头向声音的方向看去。
只见一名马首人身，体格健壮，全身散发着仙人气息的怪物，正出现在他们前方上空，俯视打量着他俩。
随后一道道仙人气息，也从四面八方涌来。
显然他们也是被这里刚出现的剑光给惊动到了。
“｀ ¨阵中之子，什么闲杂人等，速速退去。”司徒天明不悦瞥了这些杂七杂八的散仙一眼，摆足了主宰的身份。
果然！听到这话，众散仙闻言无不震惊。
在次认真打量了司徒天明一眼，有几名还算见多识广的散仙认出了司徒天明。
“哟，原来是司徒道友，真是失敬失敬。”见他出来承认，其余散仙也连忙跟着附和。
各种拍马屁的声音，连绵不绝。
司徒天明很享受这种高光时刻，因为只有在外面，他才能体验到这种高高在上的感觉。
“司徒道友，我等冒昧唐突，实在该死，现在就此退去。”
众散仙说着(得王好)，正准备遁离这里。
正在琢磨事情的苏长卿见此，连忙大喊，“你们停下，他根本就不是什么阵中界子。”
众散仙闻言皆是一愣，回过头来瞥了一眼苏长卿。
“好锋利的剑！”
这二人不是一路的吗？为何这名男子要如此控告司徒道友？
司徒天明也奇怪的瞥了一眼苏长卿，不过更多的是无所谓。
“苏兄弟引！”
司徒天明背负起双手，一副家长式的说道：“你这话说的就不对了吧？你这不是想祸害众位道兄吗？”
众散仙闻言，无不面面相觑，
这两人真的不是一起的？.

第二百八十二章 奇妙的诬陷

如果是这样，那就解释得通那名男子为何要诬陷司徒天明了。
众仙人都恍然大悟起来，随后变成愤怒。
“该死的小子，差点让我们误会了司徒道友。”
“对，你真是该死。”
“司徒道友岂是你能诬陷的？”
要不是顾忌司徒天明这个阵中界子，他们估计早就上去群殴苏长卿了。
苏长卿见此也不气馁，他有他自己的计划，定能在此报复一下司徒天明。
苏长卿大声道：“大家都不要听他胡言乱语，你们想想，能是阵中界子，会对我束手无策吗？”
“就算真的束手无策，他会坐以待毙吗？0
“所以大家都被他骗了，他根本不是阵中界子，而是和大家一样，都只不过是这锁生阵的一员生灵罢了。”
苏长卿义正言辞的说着，说得那是一个激情澎湃，头头是理，听得众仙人们也有了三分相信。
司徒天明眉头微皱，不明白苏长卿葫芦里163卖的什么药。
他总感觉，现在见到的苏长卿，好像跟他了解的不一样，但什么不一样，他又说不上来。
苏长卿见大家已经有了三分相信，继续加大马力。
“大家之所以看不穿他的真伪，就是因为他来到这谷中，得到了一件逆天的宝贝，隐去了他身上气机。”
见苏长卿一指对上自己，司徒天明顿时目孔瞪大，“我.......？”
而众仙人们也都在面面相觑，第一次对司徒天明有了一股微不可察的深意。
苏长卿见此，内心已经在冷笑，他知道司徒天明要完了。
只要自己在添加一把火，目的就可达成。
他继续说道：“原本我觉得，得者有缘，也就算了。”
“但没想到，这位道友为了隐藏(acec)秘密，竟然丧心病狂的要对我杀人灭口。”
“这怎么能忍？”
“所以诸位！”苏长卿向众散仙看去，身上也散发出一股坚定的气息，义正言辞道。
“此人龌龊在先，假冒在后，实属无德，怎配拥有宝贝。”
“现在大家跟我一起，把这宝贝抢回来，谁抢到就是谁的。”
苏长卿一说完，场面一阵骚动。
特别是那些早就有想法的人，此刻已经在暗中摩拳擦掌。
他们都是仙人修为，怎甘心灵宝被别人所夺，何况对方是不是阵中界子还不一定。
“这位道友说的一点不错！”
这时那名牛首人身，体格健壮的男子站了出来，说道。
“此人的确无德，竟敢冒充阵中界子骗我等，他不配拥有灵宝这等逆天之物。”
“对，这种人就应该让他千刀万剐，以身殉道。”
“以身殉道太便宜他了，我看应该把他押上仙宫，跪在仙尊们的面前赎罪。”
各种嘲讽声不绝于耳，听得司徒天明脸色沉了下去。
当他脸色沉到极点时，突然！
“哈哈.....哈哈哈哈！”他诡异的仰头狂笑起来，仿佛听到了世间这可笑的笑话一般。
这些人上一秒还对他毕恭毕敬，下一秒就原形毕露了吗。
他转头看向了苏长卿，苏兄弟，这就是你费尽心思的目的吧？”
“可就算如此，又能如何？”
“难道你真以为，就凭这些虾兵蟹将，也能对付我？”
司徒天明摊开双手，丝毫不把周围众仙放在眼里。
言语中，更是充斥着浓浓的挑衅。
苏长卿见此，只能对他怜悯的摇摇头，“你似乎对自己的处境，好像不清楚。”
“现在没有高高在上的阵中界子，只有冒充贼。”
“没错，早就看不爽他这一副高高在上的模样了。”
牛首人身的男子趁机站出来对司徒天明白
一指，呵道：“死到临头了，还敢洋洋得意。”
“冒充贼，受伏吧。”他突然爆发出仙人巅峰的修为，猛的朝司徒天明打来。
而司徒天明见他竟然敢冒犯，双眼微眯，脸色低沉得吐出了两个字，“找死。”
随后也爆发出了强大的阵中修为，与对方来了一记大对碰。
蓬！！
两股庞大的力量交叉，顿时形成一股强大的冲击波，震得整个山脉上下起伏。
而众仙也都被震出几十米远，苏长卿更是连滚带爬的差点飞出山脉。
不过好在他有灵剑守护，并无大碍。
“怎么办？我们要不要出手？”
有几人犹豫不定。
“废话，不出手怎么能获得灵宝。”一人反驳完，已经冲了上去。
“灵宝面前，人人平等，不怕死的，冲啊。”
其中一名金仙人初期大喊，带起了很好的开头作用。
众人见他如此拼命，也不在有任何犹豫，都展现出各自的看家本领，加入到了战斗中.

第二百八十三章 可怕的震慑

“尔等蝼蚁，竟敢如此冒犯我，你们是不是不想活了。”
司徒天明见这些杂七杂八的货色，竟然也敢上来凑热闹，顿时恼羞成怒。
“哼，什么阵中界子，分明就是一头冒充货。”
“大家都别留手，灵宝谁抢到就是谁的。”
此刻众仙人们都像打了鸡血一般，都运足了功法，向司徒天明打去。
仿佛他们不是在打架，而是在抢人。
“你们.....欺人太甚。”
一声巨大的低沉怒吼，响彻整个山脉，惊得九重云霄，都冲散了开来。
随后各种功法与身影的对碰，犹如群魔乱舞，混乱不堪~。
各种光芒四射，仿佛要把这一-方天地撑爆。
但如此混乱不堪的局面，又仿佛都有共同目标-一般。
那就是所有的攻击，都朝着一道身影打。
那道身影，极为孤零，仿佛身处万马奔腾之中，任人踩踏。
正躲在某一次角落里看戏的苏长卿，见到如此美丽的画面。
他胸中的恶气，总算出了一半。
清秀的脸庞，也总算漏出了一道久违的笑容。
他努力这么久，为的不就是这个吗？
他深深看了一眼场中的战斗，那战斗的余波，全都打向一道抱头鼠窜的身影。
看得让他都有些不忍直视。
“那家伙该不会死吧？”
他有些担忧，随后摇摇头，“不会的，阵中界子怎么会死？如果死了，那锁生阵就会彻底倒塌，到时就可以出去了。”
随后他把灵剑召唤了出来，然后驾驶着灵剑，犹如一道光速般，离开了这里。
自始至终，都没有任何人察觉。
但也就在这时候，苏长卿前脚刚离开。
后脚就有一道身影，准确无误的砸在他刚刚站的位置上。
形成一道半径三百米的天坑，掀起一阵阵满天尘埃。
随后几十道光影，迅速出现在天坑周围，凌空而立，俯视而看。
“咳咳！咳咳！”下方尘土中，传来断断续续的咳嗽声。
随后又响起低沉又吞吐的恶毒声，“你们这些浑蛋，你们完了。”
此刻的司徒天明，艰难的爬了起来。
他极为狼狈，一身白色道衣覆盖满身泥土不说。
竖起来的头发，也杂乱不堪。
整张面容，更是鼻青脸肿。
重要的是，他已经感受不到苏长卿的气息了。
这让他心中的怒火，立马飙升到了一个极点。
你们不是以为我不是阵中界子吗？好！我就让你们看看，我是不是阵中界子。
他说着，嘴角微微一弧。
一抹坏笑一闪而过，随后左手掐一道法印，嘴里喃喃低语的在默念着什么。
众散仙见他这样，都在疑惑，不知道他要玩什么？
随后只见九霄云处，倾下来一道道白光，宛如天河之水，涌进人间。
然后在空中幻化成了一道虚影，盘膝于空中，附带着神圣气息，让人忍不住心生朝拜。
“界子司徒，恭迎仙尊。”
司徒天明有模有样的跪拜了下去。
让众仙人见状，都脸色都一变。
“司徒天明叫他仙尊？真的假的？”
    nei部裙：⒉⒉0⑤23①4⒐
“不对，仙界众仙尊中，我也见过不少，好像没有这一号人物啊？”
“等等！这该不会是阵法仙尊吧？”
只见那神圣的虚影开口道：“司徒，锁生阵的主持者，你为何要打扰本尊修炼。”
跪在地上，埋着头的司徒天明，眼珠子转了转，“仙尊，有人触犯阵规，被我发现，本想惩罚一二。但奈何这些人联合起来欺负弟子，望，仙尊能为弟子做主。”
他说完，跪下的身子，更加虔诚。
“阵中之事，你看着处理便可，至于他们！”虚影微微挑起双眸，瞥了众仙人一眼。
    . ...... ...
众仙人立马感觉到泰山压顶，全部跪倒了下去，犹掉冰窟，呼吸不过来。
“错不了，这绝对是仙尊威，我们被那小子骗了。”
此刻众仙人都有了这个念头，冷汗直流，是又惊又惧又恨。
“本尊已在他们身上种下天咒印，生死在你一念间，如何取择，由你自己做主。”
闻言的司徒天明立马一喜，不停的磕头，“谢仙尊，谢仙尊。”
随后虚影化为白雾，随风飘散，仙尊威压，也顿时消失。
众仙人重重的松了一口气，没人知道，他们刚刚到底经历了什么。
司徒天明缓缓的站了起来！
仙尊刚刚说，这些人都由我处置，生死在我一念间，不知是真是假？
司徒天明阴险的向这些人走过去。
“嘿嘿！”
他那坏笑的面容，让人看了心里直发慌。
随后目光锁在了那牛首人身的男子身上，气息一冷，念头一狠千.

第二百八十四章 追踪而来

牛首人身的男子顿时目孔圆睁，不断的挣扎，随后便没了生机，倒在了地上。
众仙人见到此，都一脸的惧怕。
“不错！”黄龙真人满意的点点头，“看来仙尊说的是真的，这些人的生死都在我一念间。”
随后他更加得意起来，扬起那张鼻青脸肿的脸，扫视众人道。
“现在还有人怀疑我的身份吗？”
众仙人惊惧摇摇头，司徒天明见此，一脸的舒爽。
“现在给你们一个活命的机会，那就是找到那污蔑我的小子。不满你们说，那小子天生剑心，如果能得到，对你们“一六三”也有一定的帮助。”
众仙人目光一亮。
“司徒道兄放宽心吧，就算您不说，我们也会找到他的。”
“对！”
众仙人都坚定的点点头，把他们坑惨成这样，怎么可能不去讨要个说法。
司徒天明见此，也只是奸笑不语。
此时几十万里外的一处山洞中。
一堆深蓝色的火焰，照亮四周黑暗。
让这冰冷与潮湿的环境，增添了一份温暖。
火堆旁前，端坐着一名青衫男子。
淡淡的火光照起他那苦闷的清秀脸庞。
没错！此人正是从山谷中逃离的苏长卿。
他遁离后，并未直接离开山脉。
而是找了一处洞穴，隐藏了下来。
他刚刚得到了两枚复灵丹。
所谓复灵丹，就是力量枯竭时，吃上一颗，力量就立马恢复如初。
如果他当初有这东西，也不至于落这地步。
接下来的几天，他一直处于修炼状态。
他对剑道的感悟，本身就不低，加上曾经激发过起源剑意，如今又在这锁生阵中得到了不少的提升。
修为也攀升到了剑仙门槛，整体来说，收获还是不错的。
他站了起来，伸了一个懒腰。
“是时候该离开了。”
他把灵剑召唤了出来，然后换作一道光芒离开了洞口，直入云霄。
白云之上，秦轩不停的估摸着。
他现在对于要不要离开锁生阵，已经有了一点犹豫。
毕竟经过这几次的经历，他尝到了不少甜头。而且三生关，还有最后一关没破。
“暂时还不能离开。”
想来想去，苏长卿最终做出了这个决定。
“也不知道那些仙人怎么样了？死了还是活着？”
苏长卿目视远方，随后一头扎进了天元山脉一座深山里。
他已经想好了，暂时不离开天元山脉，就在这附近修炼。
看能不能在以后的日子里，逮住几个落单的家伙，好好打劫一番。
这时，他发现远处好像有一座部落。
部落并不大，大约有几万人的样子。
看来是隐居于这阵中世界的生灵族。
犹豫了一下后，苏长卿最终没有选择打扰。
毕竟劫难在身，他不想牵累任何人。
随后他在这深山之中，游览了起来。
半个月后。
蓬！！
一声巨响，突然在整个部落弥漫开来。
所有人出来一看。
只见一只状如山包，形如狮子的荒兽，就这么躺在部落前。
“十五天了！十五天了！”
一名年态显老，身穿黑色兽衣的部落首领，激动得不知所措0 ..
随后跪在地上，仰天拜道：“多谢神灵馈赠，多谢神灵馈赠。”
而他身后的那些族人们见状，也一个个跟着跪拜叩谢了起来。
而他们不知道的是。
在远处一棵足有万米高的参天大树上，一名青衫男子，正笑意连连的看着他们。
十五天了！
这十五天来，他每天都在深山之中与荒兽战斗。
提升战斗力的同时，也几乎会每天给这些部落送来一只荒兽。
而这，也只是他举手之劳罢了。
突然！
他笑容渐收，漏出几许疑重之色，向远处望去。
“嗖～”
只见几十道虹光，直朝部落而来。
每一道都有仙人的气息，而且还是那么的熟悉？
在他疑惑时，突然看到司徒天明与那几十名围殴他的仙人，居然站在了一起？
“这.....？”苏长卿一呆，他们怎么还没死？
苏长卿低眉沉思了起来。
在他想来，这些人应该生死相4.2向才对，怎么突然好好的站在一起了？
这一段时间到底发生了什么？
在他脑子混乱时，场面中的几十道虹光。
显化在了部落上空，一名鼠头人身的道人说道。
“司徒道兄，应该就是这附近了。”
“你确定没搞错？”司徒天明看着下方部落，眉头一皱。
这下面全是一群没什么修为，或者修为不高的生灵族，那里有苏长卿的影子？
“司徒道兄放心！”
狗首人身的道人立马拍着胸脯保证，“我这双鼻子可嗅天地间的任何气息，绝对不会搞错。”.

第二百八十五章 引蛇出洞

司徒天明不屑的瞥了他一眼，神情中尽显嫌弃。
你要是真有这么厉害，就不会找苏长卿半个月都没有找到？
“行了，下去问问，看看他们有没有什么线索。”
司徒天明说了一声，自己却率先飞了下去。
几十道身影突然出现在部落中，使得部落的所有人立马一惊。
全部都警惕了起来。
年轻力壮的族人，甚至拿起了长矛。
一副攻击的态势，对准了他们。
“呵！”
他们见生灵族如此，内心都不约而同产生了不屑。
“谁是首领？”司徒天明开口问道。
突然一名年态显老，身穿黑色兽衣，手里拿着根拐杖的老者走了出来！
“我是，不知各位是......？”
司徒天明淡淡瞥了他一眼，然后面无表情的开口道：
“有没有见到这个人？”
他左手一张，一道02光雾显化出了苏长卿的模样。
老者与他的族人们见此，都各自面露疑惑。
老者摇摇头，“没见过。”
司徒天明闻言，冷静了许久，随后很是无力的叹了一口气。
他就知道会是这种结果。
就在他要离开之时，突然瞥到了村口上的那头血狮。
血狮虽然没有了生机，但生前的实力，至少达到了通玄级别。
而这里的生灵族，最强者也不过九品巅峰武士，如何能猎杀得了这种级别的荒兽？
他眉头一皱，回过头来看着老者，脸色不善的释放出一丝威压，“你在骗我？”
老者突然身体一沉，感觉到泰山压顶一般，让他毫无征兆的跪在了地上。
“首领！”
其余族人见状，都露出愤怒的怒火，举着长矛，就冲了上来。
但他们又如何是这些仙人的对手，还没冲上来两步。
就全部被余威震飞了出去。
“司徒道兄，这些生灵族怎么处置？”
鼠头人身的道人环视着那些七零八落的人族，然后问向司徒天明。
“你们自己看着办！”司徒天明目露阴沉，“我只要苏长卿的下落。”
“嘿嘿！”鼠头道人一个奸笑，“在下倒是有一计。”
“既然我们都怀疑道友要找的人在此，那不如就用这些生灵族把他逼出来。”
闻言的司徒天明目光一亮。
“对啊，我怎么就没想到这一点？”
他瞥向鼠头道人，“你总算出了个不错的主意，等事情可成，我会考虑饶你性命。”
“嘿嘿！”鼠头道人脸上笑出了花，干劲也立马十足。
他立马带领着其余散仙，残忍的向那些生灵族走去。
他的目的很简单，那就是杀。
杀到目标出现为止。
不多时，一道道凄惨的叫声，在整个部落响起。
“不！不！”跪在地上的首领，见到自己一个个族人死去，目裂绝吼，“你们这些畜生，快住手，快住手啊！”
“呜呜呜呜，这造了什么孽啊！”
他没想到有一天，这个与世无争的小部落，竟然也会遭此横祸。
这到底是招谁惹谁了。
“唉！”
这时一道叹息声，在场中响起。
随后一道人影，出现在了场中。
“住手吧！我来了。”
众仙人闻声，都向身影看去。
随后他们都丢下手中的生灵族，把身影围了起来，“小子，你可让我们好找。”
苏长卿没有看他们，而是看向了司徒天明。
司徒天明也面带微笑向他走来，“苏兄弟，你果然在这里。”
话音刚落，微笑的面容突然一变，“你....你的修为居然到了仙人门槛。”
“托你的福，勉强进入。”苏长卿一脸淡然。
“只是我没想到，你身为阵中界子，竟然如此丧心病狂，连手无缚鸡之力的凡人都要杀。”
司徒天明深吸一口气，完全震撼在苏长167卿的增长速度上，根本没在意他说的话。
此刻他眼眸中，透露出浓浓的贪婪。
“这就是天生剑心所带来的好处吗？我一定要得到。”
苏长卿进入阵中时，只是人界巅峰。
在遇到时已经初窥仙门，这原本他还能接受。
可现在在遇到，已经是仙人。
在这么下去，对方岂不是用不了多久就能超脱人界，进入仙界。
平复了一下内心情绪后，司徒天明贪婪的笑道：“真是可喜可贺啊苏兄弟。”
“来，你我兄弟已有许久不见，我们找个地方，好好叙旧叙旧。”
“废话少说！”
苏长卿对他的虚伪，已经厌恶到了极点，冷漠道：
“你费尽心思的找我，为的是什么，你我都心知肚明。所以没必要假惺惺的搞这些，我不吃这一套。”
“我只问你，人放还是不放？”.

第二百八十六章 在坑界子

苏长卿面无波澜看着司徒天明，内心却在想着。
只要你敢答应，我就能让你哭。
“嗯？”
司徒天明闻言，饶有兴趣打量着苏长卿，“你说说看。”
他倒想看看，苏长卿又想玩什么花样？
“很简单！”
苏长卿淡然一声，然后向四周的众散仙看去。
“烦请司徒界子，把他们都杀了。我想这对界子你来说，不是什么难事吧？”
苏长卿回过头来，似笑非笑的看着他说道。
而众散仙闻苏长卿之言，你看看我，我看看你，变得焦躁不安起来。
而这条件，也让司徒天明愣了一下。
他着实没想到。
苏长卿提的条件，竟然会是这个？
他手指摸了摸鼻子，“苏兄弟，上次你就忽悠他们把为我给打了，幸得仙尊出手相救，为兄才化险为夷。”
“现在你又让为兄杀他们，该不会又想坑为兄吧？”
原来是仙尊救了他？苏长卿闻言若有所思。
随后说道：“放心吧司徒兄，在下想杀他们，是因为他们杀了无辜的生灵族，该死。而在下作为人族的一份子，这个仇，肯定要报。”
“但，在下实力有限，只能借司徒兄之手，报了这个仇。”
“若司徒兄能完成在下所愿，在下自然达成司徒兄所需。”
场面瞬间沉重得可怕，众仙人都在胆战心惊看着司徒天明。
他们虽然无言，但每一张脸上，都在写着紧张。
紧张司徒天明会答应苏长卿？
如果答应，那他们就真的彻底完玩了。
但司徒天明此时却变得极为安静。
虽说这些人的生死，都在他一念之间。
但谁知道这会不会是苏长卿的又一个奸计？
不会的！
就算杀了这些人，对他也不会有什么影响。
所以苏长卿很有可能只是为了报仇。
司徒天明越想越觉得是这样。
既然如此，那不妨答应他的条件。
等获得足够的机缘后，在找机会除掉他。
想清楚了这一点，司徒天明豁然开朗。
抬起他那低沉的头，带着笑意看向苏长卿。
“我的苏兄弟，你的条件为兄答应了，但你可要记得你所说的～¨。”
闻言的众仙人们立马一惊，“司徒道友，你........！”
众仙人都没想到。
他们誓死的相随，换来的却是薄情的下场。这让他们脸色暗沉愤怒起来。
而苏长卿已经在内心冷笑，舒爽的深吸一口气，又上当了。
“诸位道友！”
司徒天明傲然的看向他们，“你们残害生灵族，天理难容，能死在本界子的手上，也算是你们的荣幸。”
“上路吧！”
他目光一冷，意念一动，几十名仙人当场目孔圆睁，挣扎不断，“司徒道友，你不能.....不能.....。”
随后几十具尸体，冰冷的倒在地上，已经失去了生机。
苏长卿见司徒天明如此手段，双眸渐渐微眯了起来。
他不知道司徒天明的实力，什么时候强大到这种地步了？这跟他原本的设想，有些出入啊。
司徒天明拍了拍他肩膀，“苏兄弟，为兄已如你所愿，现在该到你兑现承诺的时候了。”
“不知司徒兄，想要在下做什么？“苏长卿面露温和的回应。
“很简单，先把你在山谷得到的机缘拿出来，然后在跟我去历练一段日子。”
司徒天明已经能想到，以后的日子里，他会机缘不断，实力一飞冲天，成为十二仙尊之首的美好画面了。
“｀ ¨好，如司徒兄所愿。”
苏长卿脸上闪过一抹微不可察的奸笑，然后把灵剑召唤了出来。
灵剑附带天道光芒，亮得司徒天明眼花缭乱。
“这，这就是你在山谷所得的机缘？”司徒天明傻傻的看着，眼眸中闪烁着从未有过的痴迷。
多少岁月了，他从未有过一件这样的灵宝。
而他现在马上就有了，甚至有一种想哭的激动。
感叹岁月真美好。
苏长卿看他如此痴迷，心里在冷笑。
我现在要是偷袭你一下，你会反应得过来吗？
　(得王赵)　他左手的双指慢慢合并，剑意已经在暗中慢慢运转。
虽然他现在的修为还不足以击杀一名阵中界子。
但在对方毫无准备的情况下，重伤应该问题不大。
何况他的目的只是报复，好获得出去的机会。
“司徒兄，看剑！”
苏长卿一剑刺向司徒天明的胸口。
轰！！
寂灭的力量，顿时在司徒天明胸口上震开队。
待他反应过来时，自己已经在向后倒飞。
而苏长卿已经驾驶着灵剑，向天际遁去。
只留下浩荡的声音：“司徒兄，青山不改，绿水长流，我们后会有期。”.

第二百八十七章 神秘的女子

蓬！！
司徒天明猛得砸在了地上，但他浑然不顾伤势，立马站起来怒吼，“苏长卿，我跟你没完。我发誓，你的剑心是我的了。”
“噗！”
他刚怒吼完，一口鲜血便喷了出来。
面部上的青筋暴露，预示着他此刻心中的怒火与恨意。
随后他不甘心，强压着伤势，直向苏长卿追去。
天空蓝蓝，白云飘飘。
一道灵剑光芒，在厚重的白云间，一闪而过。
灵剑头角，站立着一名青衣男子。
他聚精会神的模样，显得他此刻心情格外沉重。
不过他可不敢就此放松警惕，谁知道司徒天明会不会来追他？
按正常人的心里推算，被如此戏弄下，肯定会暴跳如雷来追的。
“对！”
苏长卿更加坚信自己的猜测，拼了命的催动灵剑向天际驶去。
167　　“咦！”
正在一朵白云上酣睡的冰影，被这一闪而过的白光吸引到，她美眸闪动，“好霸道的剑气。
随后嘴唇一弧，一抹心计涌上心头。
然后化为一缕蓝光，消失在了原地。
“嗖～”
苏长卿的速度很快，几乎可以用光速来形容。
这种速度压根不是他一个刚到达人仙门槛所能达到的速度。
但即便如此，他依旧不满足。
还想在快点，在快点。
“不好！”
他一声大惊，发现一道冰墙竟然横立在了他前方。
但为时已晚，他想减速已经来不及。
只能硬着头皮撞了上去，“蓬！”
如此极速的撞击，竟然只对冰墙产生一丝丝的波纹。
但巨大的冲击力，使得苏长卿人仰马翻，从高空坠落了下来。
暗处中的女子见状，发出了“咯咯咯”的怪笑。
随后她冰清如玉的左手一张，天道灵剑由大化小，飞到了她掌心中。
不多时，苏长卿重飞了上来，只是此刻的他有些狼狈。
大骂道：“谁啊？这么缺德？”
他双眸环顾四周，总算见到了上方那名缺德贼。
只是这缺德贼，好像和他想象中的不一样啊？
而那名缺德贼也向他走了下来。
一缕青风，浮动着她那冰丝流裙。
三千青丝宛如瀑布，顺着她香肩而下，直至细腰。
丹凤眼附带着流光，宛如水中迷雾。
额头上浮现着一枚冰花印记，有说不出的美感。
赤裸着玉脚，踏着白云，纤纤玉手掌着他那灵剑，宛如九天玄女临凡。
“不对！”
苏长卿立马否定，九天玄女怎么会看得上他的灵剑？
不等他多想，芳香已然扑鼻而至。
女子转到着她那美眸，不停打量着苏长卿，眼眸中透露着浓浓的兴趣。
看得苏长卿有些尴尬起来，随后强忍着尴尬道。
“姑娘，请你把东西还(acec)给在下，在下还要赶路。”
现在可不是耽误时间的时候，司徒天明那虚伪小人随时都有可能追上来。
所以能低一下头，就低一下头吧。
“嘿嘿！”
女子一笑，似乎并不想把灵剑还给苏长卿。
戏略般的笑道：“你打扰了本宫的好梦，这东西，就当是赔偿吧。”
“这.....！”苏长卿急了起来，这都什么事啊，跑路还跑出赔偿东西来了？
在说了，谁知道你在哪里睡觉？苏长卿不干了。
“姑娘，这是我的东西，你必须还给我。”
说着，他便看向女子手中的灵剑，然后抓了过去。
但还没让他碰到。
一道水蓝波纹从女子身上散开，把他震飞了出去。
随后目露惊恐看着她，吞吞吐吐出了几个字：“仙.....仙尊气息。”
“不错！”
女子抿嘴一笑，“能受本宫余威一击，还能说话的，在人仙里，你倒是第一个。不过想想也释然，毕竟你是以剑入道的剑仙。”
“你到底是谁？”
苏长卿此刻已经没有了先前的轻松，只感觉到前所未有的疑重。
“别紧张！”女子手一抬，苏长卿立马飞到了她面前。
“本宫只是好奇，你一个刚踏入人仙门槛的凡人，怎么会拥有一件天道灵宝？想必身上，还有什么见不得人的秘密吧？”
她笑意盈盈打量着苏长卿。
但苏长卿可不觉得她这笑容有多美好。
如果让对方知道他有系统这个秘密，那后果.....？
苏长卿摇摇头，“这东西我不要了，送给你了。”
说着，他便直径飞离了这里。
“艾，你别走啊！”女子连忙叫道。
废话，不走等着你探索我的秘密吗？苏长卿冷笑。
何况后面还有一个未知数的司徒天明。
只是他飞着飞着，又飞回到了女子身边。
这把他搞得一愣一愣的，错愕看着女子。
“你......！”.

第二百八十八章 疯子的战斗

“本宫不让你走，你走得了吗？”
女子仰起高傲的小脸，漫不经心的说着，看得苏长卿咬牙切齿，又无可奈何。
这时他眉头一皱，“这气息？”
“别紧张，路过的一个阵中界子而已。~”
女子似乎感觉到了苏长卿的情绪波动，依旧漫-不经心说道。
随后一句阴狠的-声音响了起来。
“我的苏兄弟，你可让我好追。”
一道金光横立在了二人前方，显化出一名气息颓废的年轻道人。
而这道人，正是一路追赶而来的司徒天明。
他为了能追上苏长卿，几乎要燃烧掉了自的生命。
但即便如此，他也快追慢追，才追到这里。
同时也为苏长卿的速度，深深感到震惊，对剑心的渴望程度，达到了一个无以伦比的高度。
“噢？”女子闻言，诧异一声，随后看向苏长卿，“原来你们认识？”
“唉！”
苏长卿苦笑，又无力叹一口气，恨不得把这女人暴揍一顿，要不是因为你，我能被追上来吗？
女子看苏长卿无言，似乎明白了什么。
竟然自觉的退到一旁，把苏长卿的身影露了出来。
见到苏长卿的身影，司徒天明的双眼顿时冒火，咬牙切齿的模样要火冒三丈。
“我的苏兄弟，我非得好好把你教训一顿不可。”
说着，他便举着浓浓的怒火冲了过来，一副不把对方打暴，他誓不罢休的感觉。
“司徒兄，有话好好说！”
苏长卿立马说道，但攻击却一点也不含糊的向对方打过去。
“说你妹！”
他在也不相信苏长卿的鬼话了，直接避过苏长卿的攻击，一掌怒拍而来。
“糟糕！”
苏长卿连忙运转修为，双掌向前一挡。
蓬！
一道冲击波顿时散开，苏长卿也被震退几十米。
“不愧是阵中界子的强者啊，即便气息颓废下，攻击力也是如此可怕。”
苏长卿感受着五脏六腑，一顿翻江倒海，险先一口血喷出来，他不得不感叹。
随后他拿出一颗复灵丹，吃了下去。
气息顿时又恢复到了巅峰，又与冲上来的司徒天明打在了一起。
“嗯？”
见到这一幕的女子，顿时对苏长卿生出了浓浓的兴趣。
“先有这天道灵宝的剑，又有绝妙丹药，战力还不低，想必你还有底牌吧？”
轰！！
这时一波大震动，苏长卿在次被震飞了出去，一口血喷了出来。
气息枯萎的他，倒在白云上。
而司徒天明仿佛杀红了眼一般，直接把所有的力量聚集在拳头上。
拳头如山，化为火龙，直朝苏长卿砸来。
“我去，这家伙是疯了吧？”苏长卿见状大急，顾不上伤势。
直接把所有力量聚集在手指上，以指化剑，疯狂运转。
随后大喊一声：“寂灭剑指。”
一指如光柱，直冲火龙一斩而去。
随后磨灭了火龙，洞穿了天穹。
连带着司徒天明，也被击飞了出去。
喷出一口鲜血，染红了天空。
而苏长卿也因为力竭，无声倒在了白云中。
但虚脱的他，已经开心不起来。
“好霸道的起源剑意！”
看戏中的女子，发现了苏长卿这个秘密，深深看了他一眼，目光中闪烁着明灭不定。
    裙⒉⒉0⑤23①4⒐
但还没等她多想，司徒天明又向苏长卿冲了过去。
还没喘口气的苏长卿，见这个不要命的疯子又冲来。
眉头跳动不止他，连忙拿出最后一颗复灵丹吃了下去，气息顿时又恢复到了巅峰。
“司徒，你是不是疯了。”
苏长卿怒吼，险而又险的避过他一掌。
“我的苏兄弟，我要把你打得残废，永生永世做我的奴仆，才能解得了我心头之恨。”
此刻的他，已然把教训苏长卿，当成了他毕生执念。
    . ...... .......
“疯子，我不跟你玩了。”
苏长卿怒骂一声，连忙化作一道白光，向远处遁去。
司徒天明见状，也连忙追了出去。
“我的苏兄弟，你休跑，拿命来。”
“啧啧啧！”
女子见二人如此，摇摇头，“这得多大的仇和多大的怨啊？”
随后她也消失在了这里。
一个月后。
天元山脉边界，千万里大山内。
“小的们，三天后就是大王的寿宴，大家加把劲，把这些食物都搬上去。”
一队足有几百人的小妖队伍，正搬运着一堆堆东西，为首的是一名豹头人身的男子，正在指挥。
“大王寿宴？”
一棵万米高的大树上，一名青衣男子若有所思。
只是此刻的他，显得有些狼狈。
衣服破烂不堪就算了，柔顺的头发也杂乱不堪。
清秀的脸庞，本该有的秀气。
此刻却多了一份浑浊，仿佛在地上打过滚一般。
而他，正是逃亡逃了一个月的苏长卿千.

第二百八十九章 妖蟒出现

这一个月来，他几乎都没休息过。
那司徒天明就像发了疯似的，把他逼得不是在逃亡，就是在逃亡的路上。
好不容易逃到这里，马上可以离开天云地界。
偏偏又撞进了妖怪窝里，让他不得不暂时躲起来。
“看来还没死嘛。”
突然一道优美女声他身后响起，吓得他差点没一头摔下去。
但下一秒，他就感觉到这声音怎么那么熟悉？
他连忙转身向后看去。
只见一名冰丝流裙，绝美容颜，赤裸着玉脚，盘膝在树枝上，笑盈连连观摩着他。“一六七”
“居然是你！你还敢出现！”
苏长卿见到是她，稍微愣了一下！
而后气不打一处来，就要把这一个月所受的委屈，全撒在她身上。
但她却突然不紧不慢伸出一根玉指，“嘘，别激动，惊扰到那些小妖可不好。”
“哼！”
苏长卿余怒未消，想让他放过，门都没有。
直接伸出左手，“赶紧的，把我的灵剑还给我。”
要是灵剑在手，他也不至于跑了一个月还没跑出这破地方。
“你还要啊？是你自说要送给我的。”女子一脸无辜，抚摸着自己的秀发。
“你！”见她这样，苏长卿竟对她无可奈何。
哼，要不是打不过你，那容得你这般放肆。
“怎么，生气了？别啊！”
女子一副大义凛然，道：“你这灵宝放在我这里，我可是在替你消灾解难，你不感谢我就算了，居然还敢生气，哼！”
女子鼓起小嘴，一副该生气的人是她才对。
苏长卿无语，这女人完全是来找他晦气的。
爱要就要去吧，他不计较了，反正也快走出去了。
“你该跑路了，你那仇人兄弟又来了。”
女子目视远方，那里有一道怒火冲冲，直朝这里飞来的人影。
苏长卿咬牙切齿，横了她一眼，不甘心的朝远处跃去。
而女子则始终不紧不慢的跟在他身边，欣赏着他跑路的风景。
“其实，你完全可以逃出去的，为什么要改变路线？”
女子看苏长卿竟然要往群妖的聚集地进发，不解的问道。
“自然有我的用意。”苏长卿面无表情的回答一句。
其实，但凡只要这个女人肯出出手，他的危机也就解除了。
可这女人，拿了他的东西不办事。
除了看戏就是袖手旁观，这想想就让人气啊。
不多时，他来到一处山谷的边缘上。
这里，万米大树参天林立，杂草丛生，遍布荒野。
而此时已是天空渐暗，在往里走，便是群妖大本营。
所以这附近，已经开始出现了群妖巡逻队。
现在就等鱼儿上钩了。
苏长卿坐在草地上，休息了起来。
“不管你有什么想法，别怪我没提醒你。”女子的声音，突然在苏长卿耳边响起。
“里面可是一只仙级的妖蟒，就你这实力进去，估计没实力出来。”
苏长卿一愣，不耐烦的看向她，“你怎么还没走？”
在开始的时候，这女人跟了他一路，最后不知怎的就消失了。
原本还以为她走了，没想到现在又突然出现0 ..
“你好像很不欢迎我？”见苏长卿这副模样，女子笑意连连。
你总算还有点自知之明，苏长卿很想说出这句话，但话到口中，还是忍住了。
小不忍则乱大谋。
谁知道这女人会不会一怒之下，把他杀了？
你等着吧，我的实力总有超你的那一天。
而且那一天，不会太遥远。
到时，看我怎么收拾你。
苏长卿如此想着，突然他眉头一皱，“来了吗？”
但他脸色突变，“不对！”他立马遁离了这里。
蓬！
爆炸声震耳欲聋。
他原本坐的位置上。
多出了一个巨大无比的天坑。
“斯～斯～”
突然一道摄人心魂的吐舌声响起，紧接着一头红如血液，粗如山腰的妖蟒，盘膝于坑中。
“小小人类，竟然也敢深入我大山地盘，真是不知死活。”
它吐出人言，散发着冷冷寒意，弯曲着它那身子，直朝苏长卿攻来。
而此时的苏4.2长卿，已经高卧万米苍穹，俯视着那头攻来的妖蟒。
突然他一个躲避，妖蟒直接咬断了空气
攻击落空的妖蟒，快而又快的摆动尾巴一记横扫。
反应不过来的苏长卿，只能硬接这一击。
轰！！
又是一声爆炸声响起。
苏长卿一声闷哼，庞大的力量，直接让他宛如一道流光，被震飞了出去。
所过之处，不知道撞断了多少参天大树。
直飞几万米，砸进一座山上才停了下来。
“咳！咳！”.

第二百九十章 我就是强势

他五脏六腑如翻江倒海，一缕鲜血从嘴角出益了出来。
该死。
他原本要引君入瓮，没想到却引蛇出洞？
“反应还不错！”
女子不知何时出现在他身边，对他一脸的赞赏。
刚刚那一击，她看得清楚。
如果不是苏长卿避重就轻，那现在可不是益出血这么简单了。
“你能不能别废话？”
对这个女子，他已经彻底无语了。
自己都这样了，她还在那里不咸不淡。
“不能！”
女子冷哼。
而此时。
这里的动静，也引起了众妖的关注。
众妖见此，都一脸的呆若木鸡。
“那人族男子是怎么回事？他竟02然敢无视尊护法。”
而妖蟒也愣了一下，下一秒就变得恼羞成怒。
“这家伙如此无视我，是故意的吗？”
要知道她可是深山护法，如何受得了这种轻视？
何况她总感觉，人族男子是装的，是赤裸裸的挑衅。
果然。
只是休息了一会的苏长卿就停了下来。
妖蟒护法与一干众妖使者见状，都不怀好意的向他走来。
“还以为这家伙有多强呢，没想到.....”众人的思绪到这里戛然而止。
只因他们发现，人族男子竟然笔直的化成一把巨剑，直插天穹，随后一剑向他们斩来。
“这......！”
众妖纷纷大惊失色。
这一刻他们才知道，原来人族男子是真的很强。
人家的淡定，根本不是故意而为，而是有恃无恐。
只是，这种人族强者进天云山脉干什么？众妖疑惑。
妖蟒护法此刻脸上却火辣辣的，显得有些尴尬，恨不得马上离开。
但众目睽睽之下，如果他逃走了，那他这个护法的脸面，算是丢尽了。
天云深山内。
万里高原间。
寂静的气氛中，弥漫着威严气息，让任何人妖不敢有任何亵渎。
“人族小子，你闯我天云深山，到底有何贵干？”
知道对方是强者，他也不敢在有如何小瞧或怠慢，而是郑重无比的开口问起来。
“谁说我闯你天云深山？茫茫自然，本就是自由之地，何时变成你个人私有？”
苏长卿不屑的目光注视着他，然后顺时坐下来，开口说道。
众小妖一愣，妖蟒护法也是一愣，随后眉头一紧，“人族强者，你这话说的，有些过份了。”
毕竟他称王称霸深山这么多年，方圆百万里内，谁不知他的威名。
苏长卿肆意一笑，“过份吗？我不觉得。”
“好，你很好。”
妖蟒护法知道，眼前这人族强者，怕是不会好好坐下来说话了。
既然如此，那摆在他面前的有两条路。
打，把对方打到服为此。要么就是睁只眼闭只眼的忍让，当什么都没发生过，大家相安无事。
可这两种选择。
不管是那种，对他来说都不好选择。
见这头妖蟒陷入情绪中的挣扎，女子清风一笑，对苏长卿一瞥。
“这些猖狂的家伙好像已经怕你了，你不打算报报仇？”
她一边说着，一边召唤出灵剑，随后递给了苏长卿，“别说我小气，只是借给你用用的，用完了还给我。”
苏长卿咬牙切齿，明明就是我的东西，竟然被你这么冠冕堂皇的说成借？
但他强忍着情绪不发，接过灵剑，没有多迟疑，直接剑心同体，光芒照耀。
整个过程，用不完一分钟，便使得周围一方空间，充满了剑气。
女子目光一疑，“不愧是天生剑心，领悟了起源剑意的强者。”
她有些不相信看着苏长卿身上的变化。
要知道如果处于同境界，她绝对打不过苏长卿。
不！应该说在整个天地内，都很少有人能打得过。
“你可要想好了，如果剑气一旦展开，方圆万里深山内，十170死无生。”
她本无所谓，也支持苏长卿所作所为，但没想到对方比她想的要疯狂。
“放心吧，我自有分寸，一剑便可。”
苏长卿表现得很自信，也很霸道。
甚至已经在想，在这一剑之威下，那漫山遍野的尸体无存了。
女子不敢大意，立马施展结界，她可不想被波及到。
“快，马上结阵。”
妖蟒见苏长卿如此可怕，特别是那漫天剑气，他急忙发声如雷，直指苍穹。
一朵白云内。
苏长卿早已移步至此，只要他意念一动，漫天剑气，就可纵横飞舞于茫茫大山中。
此刻已经过去了半个时辰。
苏长卿很嚣张，见他们在布阵之时，还留有时间给他们准备。
这时。
苍穹之上，响起了咚咚咚的雷声滚滚。
一道又一道水桶般粗的闪电闪过，仿佛在为血洗前演奏的交响曲.

第二百九十一章 打到臣服

苏长卿目光一狠，漫天剑气犹如受到了召唤一般。
在电闪雷鸣的鼓掌下，如狂风暴雨倾洒向大地。
大地哀鸣，仿佛受不了它的切割，而产生了一阵阵哀嚎。
众妖汗如雨小，原本撑着大阵的笔直身子，不知何时，已是清一色的半跪于地。
似乎只差一线，就得向命运屈服。
这时。
咔嚓如破壳声，明亮的万丈屏障如蜘蛛网一般开始四处蔓延。
颇有一种要支离破碎的感觉。
“啊！”
在剑气纵横下，突然响起了一声怒吼声。
虽是怒吼，但却参杂着惧怕。
“人族强者，是我考虑不周，对不起。”
妖蟒护法神色慌张，像做错了事的邻家女孩一般，委屈巴巴祈求原谅着。
他实在没想到，这个人族强者，竟然可以强到这种地步。
他要是早知道，肯定不会作出那样作死的举动。
但苏长卿闻言，并未出声搭理。
清秀般的容颜，犹如蓄势待发的暴风雪，直到霞光束灯在他身上消失，阴沉的脸才慢慢退散。
但下一秒，优雅的戏略声又从下方传来，充斥着四周。
这可把苏长卿好不容易舒展开的眉头，又微微皱起。
妖蟒护法此刻的内心又急又懊恼，“这些没用的家伙，办点事都办不好吗？”
他刚刚已经作出表态，就是想得到人族强者的原谅。
现在倒好，这些作死的家伙依旧在作死。
他一急，连忙说道：“人族强者，稍等一下，我现在就去把那家伙处理掉～¨。”
说完，他直接转身离去。
这时，女子突然开口，“等一下！”
她脸上带着笑意，“既然人家演奏了，那就让人家演完嘛，没事的。”
意思就是说，既然你的人已经在作死了，那家继续作死嘛，没事的。
妖蟒护法闻言，诧异的回过身来，但他没有去看女子，而是把目光投向苏长卿。
显然，他的态度才是最重要。
苏长卿无声的点点头。
他不开心的原因有二。
其一，自然是厌恶那妖蟒护法。
其二，也是担心女子的不开心。
现在女子表示没事，那他自然无所谓。
看到苏长卿点头，妖蟒护法松了一口气，总算没有把这位人族强者惹毛。
同时，也投佩服的目光看向女子。
作为强者，他太清楚强者是什么脾气了，可见这名女子在对方心里，位置不一般。
本来以为，她能跟在一个强者的身边，就已经是天大的奇迹。
现在想想，这哪里是奇迹，这简直就是神迹。
随着优雅的雷声渐渐消退，那股透露着浓浓的剑意，也彻底消失不见。
看得本来还紧张兮兮的妖蟒护法，顿时感觉到一阵轻松，直至彻底结束。
这时女子对着苏长卿轻声道：“要不我们换个地方聊吧，我有东西送给你。
他委屈的眼神看着苏长卿，虽是询问的味道，但听得众生都不忍心拒绝。
苏长卿也不例外，直接点头，“好，那就换一个地方。”
“嘿嘿！”
女子甜甜一笑，两只眼睛如月牙般夺目光彩，总算散尽了纠缠在她脸上的压郁。
随后站起来走到苏长卿身旁，伸出光滑白嫩的纤细五指，握起他左手离开了位置。
“这次就放过你们，下一次在不长眼，别怪我的剑不客气。
二人来到一旁站着的妖蟒护法身旁，苏长卿对他威胁说了一声。
“｀ ¨好！”
妖蟒护法傻傻的看着，久久才吐出一个字。
女子也对他冷冷的笑了一下，随后挽着苏长卿的手。
二人如恩爱的恋人，甜蜜般的走了下去。
看着二人下去的背影，妖蟒护法拍了一下自己额头，确定自己不是在做梦。
二人来到地上，皆引来众妖羡慕嫉妒恨，流口水的目光。
正要离开时。
一声激动带着喜悦的声音响起，“苏兄弟，我的好苏兄弟，我总算找到你了，看这次你还往哪里跑？”
声音毕落，惹得二人不得不转过身来。
来人不是别人，正是一路追赶的司徒天明。
(得赵的)　　二人还无所谓，毕竟见过。
但众妖就好奇了，想看看到底发生了什么？
只见对方一身白衣道袍，正向着苏长卿二人走来。
一边倒的红色油发，果然骚得不行。
最为感官的是那一张马脸，看得直让人想吐。
丑就算了，还丑得这么不正经？
看得直想让人厌恶允。
苏长卿眉头紧锁，对着女子说一声，“我们走。”
他不想理那种人，一秒钟都不想，拉着女子就走。
“苏兄弟，你还想往哪里走？”
遗憾的是，司徒天明已经来到他们身边，并且率先拦去了他们道路.

第二百九十二章 陨落 宣告结束

只见他一脸猥琐的笑看着苏长卿，苏长卿此刻恐怕想杀他的心都有了。
但剑修的修养，让她把这一切都压在了心里，只低沉着出声道：“让开。”
“苏兄弟，你知道我找你找得多苦吗？为了你，我可是把最宝贵的力量，都给用掉了。”
司徒天明此刻就如饿狼遇到了绵羊，只顾着美食，完全无视了其警告与威胁。
“司徒天明，等出去，我必杀你。”
苏长卿没给他好脸色，说完就拉着女子的手要从他身上绕开。
但就在这一刻，司徒天明的双眼冷了起来。
其中弥漫着豪不掩饰的杀意。
“在这之前，你就先去死吧。”
司徒天明直接一掌如刀，横劈了过来，苏长卿侧身一避。
蓬！！
巨大的170掌风如刀，直接劈裂了大地。
苏长卿眉头紧锁，想杀这个家伙，对他来说并不难。
只是现在杀了他，阵中世界就得崩溃，那他就在也别想着出去了。
“怎么办？”他把目光投向女子，知道她有这个能力。
女子却突然双手抱胸，一副事不关己的模样让苏长卿暗暗恼怒。
阵中世界与他意识相关，如果进入他的意识世界中搞破坏，那大阵就能迎刃而解。
想到此处，苏长卿已经有了明确的计划。
瞬息之间，苏长卿趁司徒天明不注意，直接运用起源剑意的力量，进入了他的眉心中。
司徒天明突然双眼一呆，瞬时愤怒。
“浑蛋小子，你给我滚出来。”他双手抱着头颅，剧烈怒吼。
他没想到苏长卿竟然给(acec)他来这一招，这让他顿时恐慌起来。
因为阵中世界的秘密就在他意识里啊，这让苏长卿进入，岂不是要破了他的大阵？
“啊，你给我出来。”
他暴怒的怒吼，犹如流星坠地一般，狠狠的砸进地面。
在地面形成一个巨大无比的深坑。
脸色的痛苦，让他整个身体神经突起，暗沉布满汗水的神情，狰狞无比。
但无论他如何的挣扎与反抗，对于意识世界中的苏长卿，依旧无济于事。
此时的意识世界中，苏长卿依旧不好受。
原本应该一片清澈如湖水的世界，此刻却笼罩着黑雾形成的黑暗。
压抑也就算了，却还拥有着腐蚀人心的黑雾。
而这，就是司徒天明的执念所化。
苏长卿想要真正破掉阵中世界，就只有解决掉这黑暗的雾气。
而想要解决掉这黑暗的雾气，最好的办法，自然是净化。
可他并非出家人，也没有净化的力量，这可怎么办？
在这么下去，他可撑不了多久就被赶出去啊。
就在他绞尽脑汁时，灵剑突然浮现在他眼前，让他眼睛一亮。
“对啊，为何不用剑气纵横？”
想到这里，他立马盘膝而坐，起源剑意开始弥漫。
顿时意识世界中，漫天飞舞的剑气足渐吞没了黑雾。
“剑意，斩！”
苏长卿盘膝于黑暗，双眸透出一道道青色剑茫。
剑茫如雨，直接侵洒向四周。
四周剑气飞舞，在黑暗中一斩而过，然后纵横交错，撕裂四周。
“给我斩！”
苏长卿加大了力度，顿时剑大作，覆盖了整片意识世界。
“啊....！”
司徒天明躺在地上，不断的翻滚，痛苦，嘶吼。
声音震天，闻之惨绝，听之遥远，但却毫无用处。
他知道，即便他这次侥幸逃过一死，今后他的意识也无法像正常人那般活着了。
“苏长卿，我恨你！”
他双膝跪于地上，对着长卿喊处了最后一口不甘。
这时。
他的胸口破出一道光芒，光芒如剑，直入天穹。
随后他的嘴巴，眼睛，全都射出一道道剑茫，直至最后，他的全身上下，全都是剑气纵横。
不知道的还以为，这是一个强大的剑修，正在训练强大的剑法。
而后剑气把他的整个身子给分割包围，壮阔无比。
“不！不！”
司徒天明这一刻，充满了绝望与不甘。
脸色更是带着痛苦与惊恐。
如果可以，他多么希望可以重来。
那他绝对不会在这样莽撞，不会这样自信。或许，他更不会如此贪心。
但这所有的一切与一切，都随着强大剑茫与剑意充斥他的身体，宣告结束。
随后他的双脚，他的下半身，他的胸口，然后整个脑袋，化为一粒粒雨点光芒，慢慢消失于天地间。
而天地中，只留有他那一道不甘的意志，和后悔，然后化为清风，成为天地的一份子。
这时。
苍穹浮现一道剑影，剑锋直下，落入大地。
本会引起强大风暴，但落下之时，只是安安静静。
“总算解决了你。”.

第二百九十三章 终破阵离开

苏长卿汗如雨下，气喘吁吁。
显然为了破掉司徒天明的意识世界，他耗费了不少精气神。
随后他抹了一下嘴角边上的血迹，气息有些枯竭的站起来。
女子飞身而下，宛如一缕清风，如胜仙子般的站在他身旁，随后春风沐浴，艳压红尘的笑道。
“不错！不错！”她很是赞赏的看着苏长卿，“能在那种情况下绝处逢生，我倒是小看了你的起源剑意呢。”
苏长卿没好气的白她一眼，长得好看有什么用？又不帮忙，哼。
苏长卿没理会她，目前是恢复精气神要紧。
随后拿出一颗复灵丹，吞了下去。
稍微运转剑气所化，整个人总算舒服了不少~。
他一睁开眼，就看到一只洁白如玉的手，正张在自己面门前，如似-讨要东西一般。
苏长疑惑，抬眼看向她，只见她满脸笑意。
“怎么，你也需要丹药？”
女子笑着摇摇头，显然意有所图，继续张着手，“我说过，灵剑只是借过的你，用完得还我。”
苏长卿一愣，顿时面色扭曲起来！
这明明就是我的东西好不好，居然还有我还给你？
他知道，主持阵法的司徒天明一死，锁生阵马上就要消散，而他马上就能回到现实中，为什么要还？
到时天高任鸟飞，你到哪找我，哼。
见苏长卿神情闪过一抹得意的冷笑，女子笑意更浓，仿佛已经猜出他所想。
“你是不是想着，马上可以出去了，就可以不用还了，而我就拿你没办法了是不是？”
苏长卿一愣，默不出言，以作高深。
“如果是这样想的，那家不要太天真了。”女子收回洁白的手，故作整理了一下白裙袖子，然后道。
“因为我一不小心，就把你的尸体弄到这附近来了，等你魂归真身，醒来的可不是软绵绵的床上，而是冰冷刺骨的水上。”
“你....！”苏长卿又愣又惊又怕，又怀疑，最后只能在次无言。
“别担心，本宫对你无恶意，只是对你比较感兴趣而已。”
她上一秒还严肃可嘉，下一秒就戏略起来。
苏长卿无奈，只好把灵剑给了她。同时也疑惑问道。
“我不明白你一个仙尊级别的强者，怎么会对我这破灵剑感兴趣？”
女子收走了灵剑，笑道：“如果本宫感兴趣，一根野草也不放过。”
苏长卿颤抖了一下，倒不是说她这话有什么问题，而是意思有问题，特别是这意思仿佛直指着自己。
他连忙作手一礼道：在下任务已完成，姑娘，告辞。”
他想也没想，直接离开。这个女人给他的感觉，太过危险。
谁知道，会不会真的把他吃了？
看着那慌忙不安，如老鼠见了猫的背影，女子神秘一笑，正要说什么时，她那淡化如雪的眉头一皱，好像察觉了什么，立马改口，“行，我们还会有在见之日的，到时可别忘了我。”
她故意抬高声音，似在刷存在感，然后也不等苏长卿反应。
直接转身化为云烟，消失在了这一方世界，只迷留下一道芳香。
苏长卿眉头微动，并未转身看她消失的方向，只是错愕的开口，“还真不纠缠了？”
    裙⒉⒉0⑤23①4⒐
他摇摇头，本以为这奇怪的女人肯定不会放过他的，没想到却随了他的愿，这让他一下子没接受过来。
他不在去想，然后盘膝于地上，开始闭上双眸，不多时，他身上剑茫大发，在睁开眼时，已出现在湖底之下。
“呼～”
他猛吸了一口气，是现实的味道。
只是没想到，那女人说的是真的，她真的把自己身体弄到这水里来了。
    . ....... 0
难道她去过那神秘的部落？
苏长卿无奈，本想醒来后，好好教训那些人呢。
现如今的情况，他身处何地，完全不清楚。
“算了，先恢复要紧。”
他闭目养神，感受着体内百气汇集，甚至隐隐约约有要突破的迹象。
“你可算出来了。”
苏长卿还未站起，一道女子的声音便进入他脑海中。
他猛的睁开双眼，第一个念头便是，那女人该不会在这里吧？因为这声音太像了。
苏长卿寻声望去，其中呼吸都略带紧张。
这时他才发现，在正前方的位置上，站着一名背对着他的女子。
女子身材高挑，一身长裙从上而下。
附带着青光，刻画着雨点斑茫。
三千青丝流转于香肩上，尽显大家闺秀。
她右手微放背后，左手持着一把青丝流光剑，又尽显女中豪杰。
好像，但又不是。苏长卿松了一口气。
这时他才注意到对方的深浅，“又是一名仙人。”苏长卿眉头紧皱千.

第二百九十四章 深湖遇仙子

如今这人界，也要仙人满地走了吗？
苏长卿站起身来，神色警惕，朝着她走了走过去，
问道：“姑娘，你是谁？”
而女子未闻见他之言一般，始终纹丝不动，看样子，仿佛在专注着什么？
苏长卿好奇，来到她身边。
这时才发现面前端坐着一具古旧枯骨。
枯骨散发着寂灭气息，仿佛一缕都能屠灭一城。
但气息已经很淡，随时都可能覆灭。
枯手上握着一把死亡剑，但剑身已崩裂。
裂痕中还流露着一丝丝死亡气息，让人触之，可能要“一七零”万劫不复。
“你能净化掉他，我实属意外。”青衣女子漠然开口。
苏长卿瞥过头来，刚好瞧见她玉容。
这女子，好一个冰霜如玉，隔人千里，又炽烈如火，让人忍不住欣赏。
“我闻你气息，异常于我，又胜似于我，想必领悟了某种剑道奥义吧？”
女子第一次转过她那双冰容看向苏长卿。
苏长卿尴尬抱拳一礼，“的确如此。”
反正每个人都有秘密，只要对方不追根问底，那就没什么。
女子大有深意看了苏长卿一眼，“你来此意欲何为？”
苏长卿苦笑，他来此意欲何为？他也不知道他来此意欲何为。
毕竟又不是他自己来的，而是被人绑来的。
他总不能这样说吧？那得多丢人啊。
思前想后，苏长卿道：“如果我说，我是来此修炼的，你信吗？”
“修炼？”女子诧异的目光看向苏长卿，的冰容瞬间更加冰冷了几分，随后也释然。
“我明白了，你是被这里的毁灭剑气吸引而来吧？不过我要警告你，这毁灭剑气不可乱动，负责必出大问题。
萧玄一愣，在次看向枯骨，特别是他手中那把破碎的剑，的确很强。
但还是摇摇头：“姑娘，你误会我了，我是来修炼不假，但并非为了这剑而来。”
毕竟他都不清楚现在是什么情况，他又怎么可能为了这剑。
而且此剑对他影响很大，险先控制不住自己的本源剑意，想要毁灭他。
“哼，我所见过的人，都是这样一副说词，如果你换个说法，我或许会相信你。但很不幸，你并不是。”
女子杀机毕现，叮的一声，直接抽出剑对准了他。
“姑娘，你这是何意？”
苏长卿眉头低沉，他自问可没得罪过对方。
“何意？自然是要你的命。”
说着，一剑突刺而来，苏长卿侧身一避，剑光如柱，横切湖底，引起一阵大动荡。
“姑娘，有话还请说清楚。”
见对方这置人与死地的杀招，苏长卿脸色越来越不好看。
“哼，还需要说清楚吗？”女子脸色冰冷，“事到如今，何必遮遮掩掩。”
说着，她又是直接一剑横扫，直想斩下苏长卿的头颅。
苏长卿剑念一动，如身化剑，直向后退去。
剑芒落空，直击起湖水一阵大波浪，女子则不依不饶，剑随心动，直刺而来。
“一而再再而三，真当自己是病猫吗？”
苏长卿不在退让，运转剑意，一指向直刺而来的剑锋对去。
“蓬！”
强大的对碰力量，顿时以二人为点的湖底化为无水0 ..
把湖面从中分开而来，向浩荡的空中推去。
直击几十万米，覆盖了整个苍穹一片天。
然后又宛如天河之水，狠狠的倒落于湖中。
没过一会，湖面回归于平静。
湖底下，二人依旧对视着。
“你很强。”
女子漠然的说着，稳如冰山的身子闪过一丝颤抖。
“你也不错！”
苏长卿心平气和，但脸色也闪过一丝震惊。
起源剑意的威力，他是清楚的，那可是能对付仙尊的手段。
虽然灵剑未在身，但所发挥的力量，也不是一名仙人就能接得住。
但对方却接住了，而且还没什么大问题？
“收手吧！你打不过我。”
苏长卿直言不讳。
虽然对付接住他一招，难能可贵，可这可怕也是对方极限了吧？
况且他现在刚恢复实力，也不想过多动用狠招。
“哼！”
谁知，女子只是冰冷一声冷哼，其中还带着不屑。
4.2随后只见她飞舞着青丝剑，整个身躯腾空旋转了起来。
“冰仙剑落，九转天威。”
随着她空灵般的声音响起，整个湖面宛如龙卷水一般，腾空而起，直入天穹，其中附带着闪电，宛如灭世。
苏长卿眉头微皱，低骂一声，“又是一个疯子。”
女子冰冷道：“在我此招之中，天地间的一切力都会被削弱，即便是仙尊，也无能为力，而且攻击永无此静，并且隔绝外界一切气息。”
“所以，接受命运的审判吧，这一招之下，我不会留手。”.

第二百九十五章 不服输的剑道精神

她的声音就如同她那把剑，冰冷且无情，而且悬于空中，剑指苏长卿。
在她看来，苏长卿在厉害，又能厉害到那里去？毕竟他又不是剑道仙尊，所以，她已经可以看到苏长卿的下场。
毕竟她此招一出，即便身为仙尊巅峰的宫主也忌惮无比。
等会！
她只须在适当的时候收招。
达到教训苏长卿的目的就可。
毕竟她的本意并非杀人。
苏长卿则淡然站立于风口之中，任凭闪电劈落，剑影冲刷。
他也始终无动于衷。
只有那淡然的神情与那清澈的双眸，闪过一抹异色。
“这剑术，有点意思。”
他已经看出来了，这剑术除了女子所言之外。
貌似还触碰到了某种禁忌领域的门槛02，如果能补全的话.....那这一招的力量，不比他的起源剑意差。
甚至在某些方面，还有过之而无不及。
女子见苏长卿如此，以为他已经被吓傻。
暗自摇摇头，俊俏的冰容中，闪过一抹失望。
“也不过如此。”
就在她要收手时，只见苏长卿缓缓的探出一指。
指形如剑，虽短却可怕。
那一剑，女子知道。
前不久时她就深有体会。
只是此刻这一剑。
比起对付她那一剑来说，简直就不可同日而语。
只见这一剑的力量，如灭世光柱，贯穿了天穹，破开了虚空，震碎了闪电，直入天际，深不见底。
接着！
剑光就吞没了她的力量，破开了她的剑道大招。
一切，都显得那么风轻云淡。
随后！
大地恢复平静，湖水也不在波澜。
甚至常年迷雾笼罩的湖面，此刻也变得明朗起来。
犹如万物初生，普照大地。
女子愣住了，俊俏的冰容被震撼得无与伦比，久久未回过神来。
以至于苏长卿来到她身旁，她都未有任何察觉。
待察觉来时，一剑横扫，苏长卿一避，
“你.....！”
苏长卿微怒，要不是他躲得快，岂不是又要着道。
这女人一而再再而三的挑衅他，真当他不敢下杀手吗？
要知道他刚刚可是留手还了的。
只破其招，不伤其命。
而这女人，却如此不知好歹。
女子则不知苏长卿的微怒，只是恼羞成怒说道。
“刚刚那不算，有本事来打败我。”
说着，她直接化身为剑，直飞湖面而去。
望着那直入湖面的光剑，苏长卿淡莫的眼神尽显平淡。
“打败你，很难吗？”
他一步如剑影，化为无声，消失在了湖面下。
在出现时，已是湖面之上。
而这，只是在一瞬间。
“咦～”
看到苏长卿那万物初生，尽情演化的奥义，一只在附近溜达的雪貂，眉目一亮。
突然！
“蓬！”
湖面上冲出一把光剑，让它见到了又在次发出“哇”的向往。
只是当看到那把剑冲向苏长卿，苏长卿又没任何举动时，它那雪绒绒的毛发，全部炸起。
担心与焦急的力量，充斥着它内心。
使得它快速爬上万米高树，然后用力向前一跃。
但它的速度，终究还是慢于光剑。
这个距离，它只有被一剑贯穿的份。
但它依旧义无反顾，宛如飞蛾扑火，勇往直前。
“嗖”
只是光芒一闪，小家伙以为自己已经命坠。
但她却感觉到，全身暖洋洋的，好像被什么抱在怀里一般。
“哪里来的小家伙，不要命了吗？”
苏长卿左手抱着她，右手双指夹着剑。
早在他出来之前，仙识早就发现了它的存在。
只是没想到。
这小家伙，竟然会做出这么感人的举动。
要知道，你我素未相识啊。
雪貂看着苏长卿的脸庞，眨了眨雪绒绒的大眼睛173。
惊喜与好奇，充满了整张脸上。
光剑颤抖，仿佛被苏长卿的双指夹着，感觉到了疼痛。
“姑娘，你输了，我们还有必要比吗？”
此时此刻，只要他愿意，双指只须轻轻一震，她就可能硝香玉碎。
“放开你的手！”
女子的声音凭空响起，是又惊又气又怒。
她没想到苏长卿的手段，居然这么惊人。
凭空出现在她前面就算了。
居然还能如此风轻云淡的控制住她。
要知道能做到如此对她的，唯有她的仙尊宫主啊。
“以后没事，别乱拿剑刺人。”
苏长卿也没想杀她，见对方服软后，直接手指一弹。
光剑犹如断了线的风筝，以旋转的速度，横插地面而去。
女子顿时从剑中，被甩了出来。
而苏长卿也稳稳落于地上。
只是下一秒。
恼羞成怒的女子，拔起剑又要冲上来.

第二百九十六章 仙仗仙势

誓不找苏长卿算账，就不罢休的感觉。
“喂喂，你有完没完？”
苏长卿见她这样，头疼起来。
女子一剑指向苏长卿，冰冷的眼神带着愤怒。
但随后哼的一声，侧过脸去，也不了了之。
“你很强，实力甚至达到了剑仙证道的地步。但据我所知，仙界可没你这号人物。”
“谁说我是仙界的？”苏长卿白她一眼。
“你不是仙界的？”
女子诧异一眼，随后也淡然，“也是，像你这种奇特的人，别说仙界，恐怕整个天地内，也不多见。”
“那你现在能告诉我，为何突然对我下杀手了吧？”
苏长卿问道。对于对方为何想杀自己，他可是一直耿耿于怀。
“想知道？”
女子冰冷的玉容无表情，但那挑逗的意味，已经显而易见。
“嗯嗯！”
苏长卿无视她神情，只是点点头。
“一，因为你的实力特殊，我想试探。”
“二，你闯入了不该闯的地方。”
“其三，你不仅剑道天赋强，还撒了谎，我不得不怀疑你定有所图。”
说到这里时，女子盯苏长卿的目光，还带有若有若无的杀气。
显然，她还不想放过。
苏长卿冷冷看她几眼。
就因为自己的一念之想，就要痛下杀手？这未免太霸道了点吧？
随后苏长卿哼道：“我来此，的确不是为了那什么剑，更不是有什么图谋，相反，我还很无辜。当然，你可能不相信，但事实就是如此～¨。”
“所以我希望，别在胡搅蛮缠了，我现在心情很不好。”
女子闻言，不屑瞥他一眼，“别威胁我，我不吃这套。我只认真理，你若无事，我自不会多说。但若你有事，就别怪我剑下无情。”
“剑下无情？”
苏长卿闻言，忍不住想笑，你自己都输给我了，还剑下无情？
不过这种事，想想也就行了，怕说出来，依这女人的性子，怕不是又得拔剑相向。
“行了，我不耽误你寻求真理。”苏长卿说着，就要抱着雪貂离开。
女子见他意有所动，连忙呵道：“站住。”
如此冷声，犹如她的剑刺入人心骨，弄得苏长卿的好脾气变得危险起来。
冷眼看着她，并无话。
女子似乎并未察觉他的不适，依旧我行我素道：“你实力如此之强，想这样一走了之，未免太容易了些。”
女子说到到此处，刻意停顿，想看他有没有什么要问。
但见他无言，这才道：“跟我回一趟天宫，面见宫主。待事情无恙后，你自可选择去留，我决不在干预。”
事情是否真是这样，估计只有女子清楚。
但这在苏长卿看来，简直就是无稽之谈。
为了一个并不明确的怀疑，就要如此大动干戈，亏她想得出来。
“哼，我要是不去呢？”苏长卿冷冷问道。
他要是想离去，凭这个女子还拦不住他，只是他也好奇这所谓的天宫，还有那什么的宫主，到底是什么样的存在。
女子闻言，冷笑，“你要是不去，大可试试。”
说得让苏长卿都以为，好像自己不去，就要死翘翘的感觉。
但他这一生，就是不服于人。
你越强硬，我就越不顺从你的心。
苏长卿没有说话，直接离开。
“｀ ¨你！”
看苏长卿竟敢忽略她的威胁，她立马恼羞成怒。
一剑直接下来，但并非去刺苏长卿，而是直接拦了他的路。
否则，在她动身的那一刻，苏长卿早就让她成为死人了。
“怎么，你是觉得我没这个资格？还是我天宫没这个资格？”
女子持剑冷傲，剑身释放出一缕缕杀人的威压。
“无关乎谁的资格，姑娘！”苏长卿说道：“你若好言相请，我不介意给你这个面子。但你非要摆出你那什么天宫的架子来，别说是你，就算你那什么宫主在这里，我依旧不会给她好脸色看。”
“你.....你大胆！”(得赵好)女子心惊恼怒又气结，“竟敢如此冒犯宫主名讳，我看你是不想活了。”
“我管你那什么宫主名讳，让开。”到最后，苏长卿也没了好耐性，直接呵道。
“你....你知道我家宫主是什么人吗？竟敢在这里如此无礼双。”
在女子想来，苏长卿如此行为，简直就是在作死，因为那可是天上地下，唯我独尊的宫主啊。
仙界十二大仙尊，都不敢如此冒犯宫主。苏长卿一个刚进入仙人门槛的剑修，凭什么？
“莫名其妙，让开。”
苏长卿直接呵道。在不让开，他就忍不住要亮剑了.

第二百九十七章 十重界，飘渺山

“等等！”
女子看苏长卿态度强硬，并非服软之人，想继续施压，恐怕没用了，只好改变策略，服下饶来说道。
“我请你跟我回天宫。”
她两只眼睛怔怔看着苏长卿，虽是请字，但却给人奇怪的感觉。
苏长卿觉得好笑，这女人，连请人都不会吗？但也只能无奈摇摇头，不在跟她一般见识。
“想让我跟你去那什么天宫，也不是不可以，但你要跟我保证，不得限制我的自由。如果我不开心了，想要离开，你也不能拦着。”
女子静静看着苏长卿，那双眼睛仿佛在打量着什么秘密。
随后转身，无言。
这态度让苏长卿撇撇嘴，以为她要放弃强求，正当自己离去时！
“还愣着干什么？跟上。”
心神涣散的苏长卿被她这173话弄得颠簸一下，内心愤怒的他直咬牙切齿，然后直接跟了上去。
“看你也是执剑之人，身上却没有剑道气息，虽剑法高超，却有形无实，你可知为何？”
苏长卿越过她身旁时，有意无意的撇下一句话。
听得女子震惊一下，随后便是充满好奇。
她连忙跟上苏长卿的脚步，与他并肩行走。
“你什么意思？”
她双眼死死盯着苏长卿，充满了想要寻求答案的意味。
如果之前，她一副高高在上，处事不惊，风轻云淡是因为性格原因的话。
那这一刻，即便是见多识广，眼高于顶的她，也不得不沉沦在这迷题之中。
因为苏长卿说的问题，正是一直困扰她的难题啊。
“想要求教，那就得有求教的样子。”苏长卿一脸淡然，故意吊人胃口，直欠揍的模样。
但女子却出奇的没有发怒，若有所思的神情，似在思考什么。
苏长卿道：“现在先不说这个，先去你那什么天宫，如果把本剑仙伺候好了，说不定本剑仙一开心，就指教你了。”
闻言的女子却反常的仰起她那高傲冰冷的脸，深深看了苏长卿一眼。
直接向前走去，“随便，不过天仙宫距此，相隔数千万里，至少需要一段时间才可到达。”
看她这样，哪有要讨好的模样，难道失算了？
苏长卿无语，也来了一句，“随便。”
反正他很无所谓，需要求教的人，又不是他。
女子停顿了一下她那冰霜玉容，随后化作一道白剑光，直朝北边天际而去。
或许在她看来，苏长卿只是不知所谓，已经没必要和他对话。
苏长卿蹲下身子，把雪绒绒的雪貂放到了地上。
走吧小家伙，以后可不许在做这样的傻事了。”
苏长卿摸了摸它的头。
小家伙则乖乖(acec)坐在地上，静静看着苏长卿，眼里尽是不舍，似带泪光。
苏长卿内心有所触动，他并非无情之人，何况他修的起源剑意，包罗万象，情之一字，也在其中。
“唉，算了，看你一片赤诚之心的份上，就带你在身边吧。毕竟那群秃驴有一句名言，叫遇到就是缘。”
苏长卿重新把它抱在了手上，别提小家伙有多开心了。
随后苏长卿转过身，一步踏出，身如剑影，只在地上留下一道涟漪，就消失在了原地，在出现时，已在女子身边。
女子侧眉侧目，本应诧异的眼神，却因眉头紧锁变得似乎很不悦。
这女人，能不能别总是这么一副苦大仇深，又不欠你几百万。
苏长卿怀抱着雪貂，淡然而立，任凭女子如何快，他始终跟在身旁。
“你这么悠闲的吗？”
女子忍不住侧目，不知问的是他收的宠物，还是他本人。
最终，苏长卿随便开口道：“赶路不都是这样吗？”
他要看看这女子，能乃我何？
“哼！”
女子直接冷哼，冰冷与薄情，展现得淋漓尽致。
“你既然这么悠闲，那就赶紧把你的手段使出来，早点到天仙宫，对你我都好。”
作为修剑之人，她自然清楚一名剑仙的速度。而以苏长卿那高深莫测的剑道之法，肯定还有更快的速度。
苏长卿在次无语，有手段我就要使吗？求人也要有求人的模样吧。
苏长卿不悦，但也不想跟她一般见识，直接道：
“你是不是得先告诉我一个方向，不然我如何使？”
他想从女子的身上看到一点点的变化，哪怕一点点也好。
可他失望了，女子仿佛觉得，自己并没有什么错一般，直接道。
“北方，十重界，飘渺山。”
苏长卿：“？？”
他很无奈，说了跟没说有什么区别，他也不知道啊.

第二百九十八章 惊人的手段

女子毫无感情的声音传出，“把手给我。“
苏长卿愣了一下，投过目光时，只看到她豪无表情的冰容。
女子眉目微皱，“你还愣着干什么？把手给我。”
“想要快点到达天仙宫，只有抓住我的手，不然仅凭告诉你方向是找不到的。~”
闻言的苏长卿，也并未有过多娇气，伸出右手握在-了她的手心上。
顿时一股冰凉刺感，涌进他四肢-百骸。
让即便有所准备的他，也一下子差点失了神。
“你最好有手段，不然....！”
她冰冷的玉容闪过杀意，让闻言的苏长卿没有理会她，直接化作一道剑茫，包裹着她，瞬间消失在了空中。
半个时辰之后。
一道涟漪在一处大山上空闪出，二道身影，凌空而立。
“这里就是你所说的十重界，飘渺山了，我对你那什么天宫不熟，指个路。”
刚一现身的苏长卿，直接开口。
而此时的女子，冰容浮现惊色，傻傻的看着苏长卿，仿佛没有听到他说话一般。
“剑意化无，你....你的剑道修为竟然高到了这种地步？”
女子错愕愣神出声，毫无波澜的面容总算多了一些颜色。
所谓剑意化无，就是无视空间、时间、地点、距离，只要心念所想，一剑可达之。
据传，剑修想要拥有此能力，必须顿悟大道级剑意。
要知道是大道，而不是天道。
仙尊之强，可独霸天地，但也只是触摸到天道领域。
至于那虚无缥缈的大道，想都不要想。
反正自万物初生以来，还没有哪种生物能掌握大道的力量。
这男子.....也太可怕了吧？
她很震惊，从苏长卿露出剑道手段开始，她就一直震惊。
她先前不是没有怀疑过，但都被她以不符合实际给否定了。
而这次，眼见为实，怪不得他能随意破解我的大招。
没想到这世间，竟会有这样的人，而且还让我遇到。
如果让仙界那些仙尊强者知道，不知道会携起什么狂风暴雨。
不行，事关重大，这次无论如何，她也不敢在随意对待对方。
“你说是就是吧！”
苏长卿下意识的开口，也不否定，正在找路的他，哪有心神关注她的变化。
“跟我来吧！”
深深看了苏长卿一眼后，便转身向前带路而去。
现在知苏长卿无与伦比的厉害，她可不敢在多怠慢。
而苏长卿则不紧不慢跟在她身边。
看着地上万物，感受着四周环境。
“你们这名叫十重界的地方，势力真不少。在我的感知中，至少有六股最强大的势力盘踞于此。”
苏长卿一边跟着她走，一边说道。
“十重界，飘渺山，虽名为山，但它的地域极其广阔，异宝机缘无数。是仙界东域六大势力聚集所在。”
“这里除了我天仙宫外，还有天魔门，极阴谷，血精族，道宗等各大势力。”
“其中还分布有大大小小的势力，可谓错综复杂。”
女子耐心地向苏长卿介绍着，与之前的冰冷性格判若两人。
甚至能从她的话语中，感受到一点微妙的变化。
而这种变化，正是敬意。
怎么回事？吃错药了？苏长卿有些适应不起来，不过也没多想。
点点头后，一座巨大的仙石门出现在眼前。
山门由厚重的巨石构成。
它高数十万丈，宽千丈，厚重得让人看一眼便感觉到窒息。
周边还覆盖着一层层闪电化成的禁制。
仿佛谁要触碰一下，就会被劈成灰烬，摄人无比。
如此摄人的禁制内，还弥漫着浓浓的仙雾。
    . ....... ...
仙雾化剑影，给它的神秘，又增添了一份威慑。
其内还有白鸽飞舞，仙音缭绕，妥妥的清静圣地。
在外已经如此迷人，在内又会是怎样的一番景象？
苏长想动用剑识探测，但想了想还是打消了这个念头。
毕竟他是来作客的，可不是来挑衅的。
“这里便是我天仙宫的大门，凡外来者想要进去，都得先通报宫主才可进。所以，就先委屈你一下了。”
女子看着苏长卿说道，苏长卿理解的点点头，随后二人降落到大门前。
“青剑主！”
看守大门的几大护卫见到女子，连忙上前躬身行礼。
“青剑主？”
苏长卿平静的脸庞闪过一抹异色，“这女人居然以青为姓？而且身份还不低，竟敢以剑主为名号。”
主之一意，是为上。上者为主，以剑为称，岂不是说，天下万剑，都要奉她为主？
想起对方那有形无实的剑道精神，苏长卿撇撇嘴，实在不敢苟同千.

第二百九十九章 仙的嘴脸，无情冷血

“嗯！”
女子点点头，随后看向苏长卿道：“你先在这里等着，我进去通报后就来接你。”
“好！”
苏长卿应一声，随后女子化作光芒迈入了仙石门内。
苏长卿则仔细打量起周围环境来。
毕竟第一次来到仙界，他还是很好奇的。
“哪里来的土包子，去去去，一边去。”
这时，一道不和谐的声音响起，只因见他宛如没见过世面的人一般，一看就是刚飞升上来的伪仙。
众护卫自然没给他好脸色，拿着寒光直冒的银枪就对准了“一七七”他。
苏长卿眉头微侧，几名仙兵而已，就这么猖狂了吗？
要不是不想惹事，这几个人根本不够他一个眼神的。
懒得搭理他们，苏长卿继续端详起四周起来。
“找死是吧？”
“说你呢。”
见苏长卿竟敢如此无视他们，他们感觉自己的尊严受到了挑衅。
毕竟茫茫岁月，他们何曾受到这种对待，银枪直接就刺了过来。
苏长卿眉头紧皱，侧身一避。
这几人是要他命的节奏啊。
他杀意弥漫，一缕剑威从体内散发，随后他身子一震。
刺过来的几人直接被无情震飞，如断了线的风筝，砸在远处的石壁上，又狠狠的落下来，砸在地上。
如果他只是一名普通人，又或者实力比他们低。
那刚刚的情况，他就已经死了，而且会死得冤，死得莫名其妙。
仙界的人，都是这么无情冷血的吗？
苏长卿第一次对仙界有了一丝丝厌恶。
他以前和芸芸众生一样，对仙界充满了向往。
要以能进仙界为终生的修炼目标，可现在！他失望的摇摇头，这和勾心斗角的凡人世界，又有什么区别？
而此时砸在地上的几名护卫，脸色都充满了不敢相信，还有恼羞成怒。
他们跌跌撞撞趴了起来，脸色狰狞看着苏长卿，显然刚刚受到的教训，他们并没有放在心上。
毕竟高高在上习惯了，一时的摔倒，又如何让他们害怕。
只听他们威胁道：“小子，不管你是哪里来的，我可以告诉你，你完了，你彻底的完了。”
敢打仙宫的人，你不完谁完？
“怎么回事？”
这时。
一名身穿红袍龙甲，面如赤色，形成国字脸，手持一把龙头金枪的男子从仙门内走了出来。
他只是往那里一站，便展现出了不怒自威的气场。
“仙人八重的强者。”
苏长卿一眼便看出了对方的深浅。
而此时那几名护卫看到男子出现，宛如看到救世主一般。
一把鼻涕一把眼泪，跌跌撞撞的向男子走去。
“龙护法，您可要为我们做主啊！”
几人不停哭诉着，仿佛要把所有委屈说出来一般。
“到底怎么回事？”
龙护法的男子见他们如此垂头丧脸的不成气，脸色顿时沉下来。
毕竟，这可是有辱仙兵的威严，而他又作为仙兵的直接管理者，脸上自然无光。
“是那小子！”
听到呵斥声后，几人同时愤恨的指向苏长卿0 ..
“那小子不知是从哪里冒出来的，对我仙门鬼鬼祟祟，图谋不轨，我等见状，也只是好言想把他劝走，可那小子不知好歹，不仅把我们兄弟给打了，还侮辱了仙宫。求龙护法为我们做主，为仙宫做主啊。”
龙护法男子闻言，挑起双眼瞥向苏长卿，此刻他已有了怒意。
不管他的兵说的是真是假，他都要教训一下苏长卿。
突然，他神色一惊，“好强大的剑意，我竟无法窥破他的深浅？”
这让他脸色顿时沉重起来，一个如此强大的剑仙，怎么会出现在我仙宫门外？又为何欺负仙兵？这不是要找事吗？
要知道这种强者，一般都是有身份有地位，可不是什么胡来的人。
可是....如果不是呢？
他感觉这件事不简单，不能大意。低下眉头，对苏长卿道：“这位朋友，不知来自何方？所来何意？为何要挑衅我仙宫，能否给个理由？”
苏长卿冷冷的白他一眼，一下子问那么多，他该回答哪一句？
　4.2　而且，他就一定要回答吗？直接冷漠出声：“不能！”
对方不去查明真由，一上来就问罪他，妥妥的同流合污。
一看就不是什么好鸟，所以他也没必要浪费口舌。
龙护法双眼微眯，静静打量着苏长卿，确定自己不认识。
随后道：“朋友，你无故挑衅我仙门，如果不给个合理解释的话，不管你是谁，有多大的身份地位，你恐怕都无法安然离开了。”
苏长卿冷笑，好大的口气，说得好像是天地主宰一般.

第三百章 改变态度的青剑主

就算是天地主宰，也不敢这么说话吧？
他成功挑起了苏长卿的战意，越是强硬的人，他苏长卿就是越不服。
只见对方，气气息如高温般攀升了起来，威压得四周不断颤抖。
但这在苏长卿看来，无比的可笑，毕竟实力摆在这里，装给谁看？
苏长卿嘴唇一弧，“你好像是要试一试剑道的威力。”
他虽然无剑，可他本身就是一把剑。
“你连剑都没有，也敢在这里猖狂。”龙护法冷笑。
他本来还担心对方亮剑，可事到如今，他也看出来了。
这个被他以为的剑道强者，居然无剑？
没有剑的剑仙，就像没了牙齿的老虎。
看着吓人，其实毫无威胁。
苏长卿也冷笑，“谁说剑仙就一定要有剑的？”
02
说着，他身上剑气弥漫，周身时不时闪过剑影，横立当前。
“看到了吗，这就是剑，我看你啊，还是一边玩去，别在这碍眼。”
苏长卿冷笑连连，言语中，充满了侮辱的意味。
龙护法气得面色狰狞，犹如火山，似要爆发。
随后冰冷的气息瞬间爆发出来，但还是忍着说道：
“既然如此，那就只有向阁下讨教几招了。”
“好啊，打死我可不赔。”苏长卿奸意审视着他，可以看出那股恶趣味。
但这却让男子直接怒了起来！
“找死。”
充满怒火的一声后，一枪直刺苏长卿面门而来。
“住手！”
就在千钧一发，龙护法可能要死翘翘之际，一声冰冷呵斥的声音，直接影响了事情的进展
。
欲出手的苏长卿，只能憋屈的收回了手，但还不忘嘲讽龙护法一句，“算你走运。”
这时，冰衣雨裙的女子，正是青剑主出现在苏长卿的身后。
“龙护法，你什么意思？”
她一刚到来，没有去责问苏长卿，反而冰容冷目，带着怒气，直问龙护法。
龙护法委屈，“青仙子，不是你想的那样。是这家伙，是他挑事在先，我只是在维护仙门尊严。”
龙护法收回龙头枪，直指一脸淡然的苏长卿。
苏长卿则无所谓，像极了事不关己。
龙护法没等回应，立马一改之前的怒色，变得和蔼可亲道：“青仙子，您怎么出来了？”
女子冰容侧目，未对他有任何搭理，甚至有一些厌恶。
随后不在看他，而是转过身，看向苏长卿道：“你怎么样？那家伙没伤到你吧？”
一说出这话，她就有些后悔了。
以苏长卿的实力，该有事的应该是那龙护法长对，他怎么可能会有事。
而苏长卿自然不明白她心里所想，只是下意识的摇摇头，脸上还闪过一抹古怪之色。
这女人是在关心他吗？但也不对吧？
别人不知道我的深浅，你可是亲身体验过，清楚得很，怎么会关心？
难道是故意的？
苏长卿摇摇头，不在去想。
总之，没把那家伙杀了，他心里现在很不舒服。
青剑主见苏长卿无恙，也是稍松了一口气。
随后她转过那冰冷的双眸，对龙护法呵道：“此事就此作罢，若在不长眼，对我的朋友出手，小心你们的狗命。”
冰冷的语言毫无感情，又不容置疑。
但听得龙护法，脸上却没有任何的不适，爱慕之意一闪而过。
他连忙笑道：“青仙子，我只是....”
“警告一次！”青剑主打断了他，“在敢以仙子相称，就别怪我对你下杀手。”
她的脸上闪过一缕杀机，显然已动了怒意，毕竟剑仙之心，不可辱。
被打断话语的龙护法本来就尴尬，此刻又被威胁，尬上加尬，他只好傻笑着。
随后为了缓解尴尬，他只好硬着头皮对苏长卿陪笑道。
“尊驾，刚刚在下有眼无珠，实在对不住，还望尊驾别往心里去，本护法在这里跟你道歉了。”
他说着，直接半跪了下177来，那副模样，要多真诚有多真诚。
苏长卿静静的看着他表演，要不是剑心赤城，能窥破一切虚伪假象。
他几乎要被这家伙给骗过去了，所以并未因为对方的道歉而做出任何的表态。
龙护法尴尬依旧尴尬，只是那副尴尬的神情中，隐藏着愤恨狰狞。
“我们走吧。”
青剑主这时出声，毕竟对方已经道歉，这是最好的台阶。
毕竟，她也不想把事情闹到不可收拾的地步。
随后她主动拉着苏长卿的手，就向里面走去，丝毫没感觉到任何的不适。
弄得苏长卿一呆，竟没反应过来。
而龙护法与仙兵也同样一呆，他们简直不敢相信自己的眼睛。
这位常常以冰山美人，拒人千里之外著称的剑主，竟然会主动拉起一个男人的手？
错愕之后，龙护法立马变成愤怒与阴狠，低沉的声音附带着怒火，“为什么！为什么！”.

第三百零一章 巨头仙宫，剑中仙子，美妙绝伦

他双手颤抖的紧紧握成拳，以至过于用力，指甲突破皮肉，益出一滴滴仙血掉于地上。
“护法！”
几名护卫见状，大喊一声，紧张的走过来想要安慰。
“滚！”
但谁知，直接被他一声无情的怒吼给震飞了出去，其力量甚至还影响到了仙门内。
已进入仙门的苏长卿微停下脚步，侧目过头，脸色不悦。
“你们天宫这位护法，脾气好像不好，要不要我出手，替你们教训一二？”
青剑主摇摇头，显然不赞同。
“仙门自有仙门规矩，你无须担忧。”
她虽是客气的说一声，但那笔直离去的身影，尽是冷漠。
或是无心之举，但这女人！苏长卿无奈摇摇头，真不会做人。
此时，一条直入苍穹，如花白雾的云梯，出现在他眼前。
纵使他开了能窥破景象的剑眼，也无法看清其内虚伪。
可见这所谓的仙宫，并不简单。
至少，得有某种能遮掩天机的守护大阵，坐落于此。
随后二人爬上云梯，苏长卿刚踏出脚的那一刻，白光闪闪，琉璃于身，让人不舍去踩踏。
女子开口，“此梯名为洗尘梯，是不可多得的仙宝。刚飞升上来的仙人若能走上一遭，便能洗净凡尘污垢，证得仙魂之身，从此不染尘世。”
“你很幸运，作为不是自主飞升而来的仙人，就能走上一走，你可要珍惜～¨。”
苏长卿一愣，那我岂不是还要感谢你了？
随后二人到达云台，说来也奇怪，看着直入苍穹，不见尽头的云梯，但也只是走了片刻间的功夫，便已路尽。
此刻云台之下，又是另外一番光景。
那一座座巨山承载着各种建筑楼宇，悬浮于空中，犹如一座座城堡。
在其中照耀着温馨的仙光，其外弥漫着一片片仙气，配合着那环绕四周，细水长流的溪流，给人一种风景如画，仙境之巅之感。
“这就是你说的天仙宫？”
苏长卿看得有些出神，不愧是仙境。
“嗯！”
女子点点头，“宫主对你很感兴趣，已经答应见你，不过还需要你等几日才行。”
她透过那目光，审视着苏长卿，脸色尽是复杂。
想起自己禀报情况之时，宫主那透露着坏笑与坏意，让她都有些怀疑，这二人是不是认识？
不然，凭宫主那淡漠，高冷，目空一切的性子，别说是见了，估计理都不会理。
“好！”
苏长卿正沉侵于美景当中，也懒得多问为什么，反正对他来说，只是几日而已，他等得起。
“走吧，我先带你去安顿下来，以后的事，以后在说。”
说着，又要伸出手来，拉苏长卿走，苏长手疾眼快，连忙一躲。
“那个....还是我自己走吧。”
并非他矫情，实在是会影响他的剑道之心。
闻言的女子，冰容上闪过一抹不自在的神情，但并未去说什么。
随后二人一路上，皆在无言。
不多时，他们来到一座叫仙人殿的殿堂上。
这里人来人往，犹如人间江湖，尽显鱼龙混杂之意。
看得苏长卿暗暗咂舌，若有所思。他在次对仙界势力，有了一个新的认知。
“你们快看，那是青剑主，青剑主来了。”
“果然剑中仙子，美妙绝伦。”
“传闻她一身剑道修为已达剑仙巅峰，距离那以剑证道之境，只差一步之遥。”
“｀ ¨不仅如此，她更是我仙域十大绝美仙子之一，更是唯一的一位女剑仙，以冰美而著称，常常拒人千里之外。”
“咦，你们看她身边那小子是谁？竟然有资格与青仙子走在一起？”
一路走进来，各种各样的目光锁在他们身上，不绝于耳的各种声音弥漫在四周。
“如果你不喜被打扰，我可以一剑让他们永远闭上嘴。”
感觉到苏长卿的情绪波动，青仙子说道。
声音虽然不大，可都清清楚楚听在众人耳朵里。
让大多数人都面露惊愕，立马闭上了嘴。
这冰山美人的霸气，可不是开玩笑的。
无数年来，不知有多少仙魂(得赵赵)，命绝于她的长剑之下刊。
凶名，可谓是威震十重界，无人不知无人不晓。
苏长卿摇摇头，“这倒没什么，只是闲言碎语而已，仙之常情。比起这些，我更好奇这里为何会汇集这么多杂七杂八的货色？你可别告诉我，他们都是你仙宫的人？”
苏长卿眼力界还是有的。
这些人一眼望去，各种属性力量杂七杂八，甚至魔道也参杂其中，怎么可能是一家人。
青仙子直接道：“都是有事来求我仙宫的，而我仙宫作为仙界势力巨头，自然要有气量，自然不可能无视他们，所以就专门建了一殿，招待他们。”.

第三百零二章 你喜欢招摇过市

苏长卿恍然大悟，“原来如此！”
他现在总算明白过来，一个势力能开放到这种程度，真是不容易。
随后他二人穿过殿堂，来到后方的另一座殿堂。
“这里是我仙宫大执事与门人居住的地方，亦是一些重要贵宾居住的地方。”青仙子说道。
苏长卿打量四周，如果没猜错，这女人应该是要把他住在这里了。
他一边打量，一边跟随她来到一处柜台前。
柜台上眯着一位正在打盹的老者。
青仙子“嗯”的咳嗽一声，惊醒了老者。
老者看到是青仙子，就如老鼠见到了猫一样，魂炸了起来。
吞吞吐吐道：“剑剑剑剑主，您怎么来了？”
“给我拿块仙宫令。”
青仙子面无表情道。
老者闻言为难起来，“剑主，您这不是为难老仙吗？仙宫令的使用权，只有宫主才能决定。”
他一脸的苦闷，180恳求放过。
但这让青仙子看来，丝毫不给他面子，冷道：“我的话，不管用是吧？”
老者闻言，顿时冷汗直流，最后咬牙切齿，只能把仙宫令拿了出来。
“剑主，宫主要是怪罪下来，到时您可要帮我求个情。”
这是他一点可怜兮兮的恳求了，毕竟他谁也得罪不起。
青仙子面无表情的接过仙宫令，似乎听不到他的话一般，无视了他那哀求脸。
随后在他的震惊眼神下，送给了苏长卿，“把它拿好，有它在，以后仙宫任你进出，走吧。”
苏长卿错愕的接过仙宫令，女子的举动，他几乎没反应过来。
这.....这对他也太好了吧？这合适吗？苏长卿心里唏嘘。
但也没办法拒绝，拿着端详(acec)片刻后，也看不出有什么奇特之处。
应该类似于通行证的作用吧！
苏长卿如此想着，随后二人走了出去，一直都无视那老者。
而老者在他二人走远后，脑袋依旧一脸的空白。
我的天，刚刚...刚刚到底发生了什么？
剑主竟然把一枚仙宫令送给了一个年轻人？那年轻人到底是谁？我怎么从没见过？
随后，这里的事如春风般，很快传遍了整个外殿。
所有人都知道，剑主青仙子请了一个神秘男子进来，并且各种嘘寒问暖，就连仙宫的最高令，仙宫令也送出。
这一道道惊天动地的消息，顿时轰动了整个外宫，甚至有向内宫蔓延进去的趋势。
走出外宫，萧玄才意识到自己想多了。
这女人根本没想安排他住在外宫，而是带着他到处走。
每走到一处，总会引起庞大的轰动。
渐渐的，苏长卿都有些心虚起来。
他真怕这样招摇过市，会成为世人公敌啊。
但没办法，盛情难却，如何拒绝？而且，也没理由拒绝啊。
所以他只能跟着女子到处招摇过市，一来熟路，二来赏景，三来炫耀，羡慕死你们。
不多时，一道天桥如长虹，横立在二人身前，舒心沐浴。
青仙子介绍道：“过了这道天桥，前面就是内宫，亦是我仙宫的根基所在，凡外来者，从未有人有资格进入。”
苏长卿审视一番一二，其心不在此，问道：“仙子姑娘，我现在只想知道，你到底要安排我住哪里？”
他已经如没头的苍蝇，逛了很久了，如果在逛下去，他就算没被累死，也要活活无聊死。
“跟我来！”
青仙子并未回答，其意思仿佛还要带着苏长卿继续逛。
苏长卿在内心深深唉了一声，尽显无奈，随后跟着她踏上了长虹天桥。
长虹天桥虽是桥，但其路面广阔，犹如平地。
至于其桥下方，更是深不见底，主要还是被那仙雾给笼罩住了。
走不了多久，一道天门挡在了二人身前。
说它是门，还不如说它是一道气墙。
比起外宫的那道石门来说，它的魄力可谓小的不是一星半点。
但越小的东西力量越高深，这是亘古不变的道理。
苏长卿也相信，它没表面那么简单。
“你等我一下！”
这时，青仙子对苏长卿说了一声，苏长卿还以为她要干嘛？
只见她向前走一步，傲然屹立道：“青云，求开天门。”
不一会儿，仙雾波动，弥漫开来，随之而降的是一道苍老厚重声音。
“青剑主，您可以进，但你身边那小子，不能。”
青仙子眉目微皱，冷意已在她身上冒起，她在次道：“本剑主说了，开门。”
简单的两个字，霸气侧漏，不容置疑。
但同时也让现场的气氛，瞬间下降到了冰点。
苏长卿眉目微突起，看这情况，是要打架不成？.

第三百零三章 霸道的青仙子，剑意弥漫，无风四起

虽有疑惑，但依旧按兵不动，冷眼旁观，反正他又不虚。
厚重的声音在次响起，多了一份坚决，“青剑主，规矩你都懂，不用我多说。”
青仙子剑意弥漫，无风四起，竟是杀意。
“既然如此，那就得罪了。”
话音刚落，她身化青光剑，光芒一闪，直冲入天穹。
随后.....。
仙雾重重的苍穹，不断传来力量爆闪的光芒，一股股波动，冲击四周，一道道声音，尽显慌张。
“青剑主，你这是干什么？”
“青剑主，还不快住手，你是不是疯了。~”
“青剑主，规矩都是宫主定下的，你就算杀了老仙，-老仙也不会开。”
天门之上，白雾笼罩，老者话音刚落，战斗风波更加猛烈。
“好啊，那本剑主就打到你开为此。”
剑光万丈，如胜闪电，斩过苍穹，巨大的冲击波，弥漫整个仙宫，地动山摇。
“怎么回事？天门那里怎么会有强者在打斗？”
“难道是哪个不长眼的家伙，要闯宫吗？”
“千载难逢的热闹，走，去看看，到底是哪方恶贼胆子这么大。”
整个仙宫内，一道道力量波动向这里飞来。
苏长卿愣愣看着这一幕幕，一言不合就开打，连自己人都不放过，这女人，向来都如此吗？
经过此事，他似乎又要重新认识一下这女人了。
不过想了想，他还是要躲一躲，毕竟天灾人祸，就是这么莫名其妙上身。
谁知道麻烦会不会找上自己。
他随意瞥了一眼苍穹，就要溜走时，见那女人的剑意竟然处于了下风。
这不对啊！苏长卿有些不懂了。
他和这女人交过手，深知她的深浅。
虽然剑意有形无实，但实力应该稳压那看门的老头才对，怎么会处下风？
他犹豫了一下，要不要帮忙？毕竟是这女人带他来的，而且这件事，也因他而起，如果就这样离开，会不会不仗义？
正当他犹豫时，几十道光芒从远处而来，出现在了天门前。
他们显化出一个个位高权重，身披贵袍，面容发光的中年人。
“这两道气息.....怎么会是她？”
众人面面相觑，都看出了其中一道力量是青仙子。
毕竟那青一色的剑意，他们在熟悉不过。
“好锋利的剑道气息，那小子又是谁？”
这时，有人发现了桥头上的苏长卿，或者说，发现一把锋利的剑在桥上。
毕竟他们都是仙道强者，虽然无法看穿那高深莫测如茫茫宇宙的剑意。
但看出他是一名强大的剑道强者，还是不难的。
有人评价道：“此人模样清秀，气势不凡，虽只有剑仙的修为，但其剑意，如广阔无垠星空，看不到尽头，即便是我，也无法望其背。”
众人闻言，都很诧异。
要知道你可是临门一脚的仙尊啊，连你都这般评价，那也太摄人了吧。
“那小子到底是何方神圣？怎么会出现在我仙宫？”
他们原本是来看打架的，结果发现桥头一青年，顿时就把他们所以注意力都吸引了过去，至于天上的打斗，他们都根本懒得看。
    裙⒉⒉0⑤23①4⒐
众人相视一眼，然后向苏长卿走去。
其中一名蓝绸丝带，黑发两边白，下巴带胡须，威露国字脸的中年男子，走上前一步道：
“不知这位道友是何方神圣？大驾光临本门仙宫，不知有指教？”
苏长卿瞥他一眼，早在他们来时，他就一直打量着这些人。
而且通过剑眼，他也窥破了这些人的实力与水准。
说白了，都是仙道的巅峰高手，特别是眼前这人，已临门一脚仙尊。
是真正的仙尊之下第一人。
这就是仙宫的牌面吗？苏长卿不知道后面还有没有更加强大的存在。
但单凭这一股实力，足以在仙界的任何角落，称雄称霸了吧。
苏长卿随意回了他一礼，“在下受邀而来，自然是要去见你们宫主的。”
“胡扯！”
一道很欠揍的声音响起，一名宽大蓝袍，矮胖圆脸的中年男子站了出来。
他怒目而视，“我仙宫主岂是你想见就能见的。何况你来路不明，身份不祥，本应连我仙宫大门都进不来才是，而你居然还大言不惭的说见我们宫主？哼，真是笑话。”
苏长闻言，不悦的神色浮现在眼中，以至于打量他，都带了一种阴阳怪气的感觉。
而其他众人也都神色各异。
只有国字脸男子低呵一声，“老四，不可无礼！”千.

第三百零四章 剑主的警告！袒护苏长卿！

毕竟眼前的青年来路未明，实力又高深莫测，他可不敢瞎大意。
随后他看向苏长卿，陪着笑脸道：“道友，我观你气息诡异，可否自报家门？”
苏长卿极其随意的打量他一眼，从始至终都未有任何情绪，随后道：“无门、无派、无家，散修一个。”
几人闻言，对视一眼，脸色都是一冷，迅速把苏长卿围了起来。
苏长卿剑意涌动，冷眼审视着他们一举一动。
圆脸中年男子道：“我怎么说的，这小子果真不是什么好东西。”
他们并非气脑苏长卿“一八零”不敢自报家门，而是那种不把他们放在眼里的态度。
要知道他们可都是位高权重之人，就算你是仙尊降临，也得好好说话，毕竟这关乎仙宫脸面，他们如何不怒？
而这时，一道道愤怒的声音响了起来。
“不敢自报家门的恶贼，没想到你这么狂妄，竟敢如此无视我们。”
“哼，闯我仙宫还没找你算账，你就敢如此挑衅，简直是在找死。”
“道友，你今天要是不把话说清楚，我仙宫是留你不得了。”
几人突然的变化，刺激的言语，听得苏长卿皆看在眼里。
什么鬼？他说的本来就是事实啊！在仙界本来就是散修一个嘛。
不过，他也不想过多解释。
毕竟，他没有那么好的耐性！爱信不信，关他什么事。
要不是初来乍到，给你们仙宫面子，他都想直接一道剑气扫来，哪里会那么多话。
众人见苏长卿依旧无动于衷，那副淡然的态度，看得他们咬牙切齿。
直接有人道：“跟他瞎啰嗦什么，杀了就是了。”
霸道无情的宣告，众人直接对他出手镇压。
苏长卿低骂一声，“一群找死的疯子，可别怪我心狠手辣。”
正当他释放起源剑意，一剑灭了这些人时。
“都住手，别打。”
一道剑光从天而落，霸道的冲击波，震退了所有人。
然后，一道冰霜如雨，宛如天仙的女子从天而降，化剑为身，落在了苏长卿身前，目光审视着他们
随后一道人影也从天而降，他披头散发，如雪飘舞，急促倒在地上。
还没站起来，就怒道：“青剑主，你！你！”
他此刻很气急败坏，根本顾不得狼狈，毕竟这么多人在这里，他老脸往哪搁。
而且，他也没想到，青剑主真敢对他下杀手。
要知道他可是仙宫的执事仙老之一啊。
但他的愤怒，换来的只是青仙子的无视，甚至众人也都一样。
因为他们的注意力，都集中在了苏长卿身上。
青仙子低声问苏长卿道：“你怎么样，有没有事？”
苏长卿摇摇头，看着那众人，故意提高声音道：“你要是不出手，该有事的应该是他们。”
众人看他这阴阳怪气的模样，顿时怒火中烧，恨不得立马把他打一顿。
“小子，敢如此挑衅我仙宫众仙，注定是你这辈子做的最后悔一件事。受伏吧。”
众仙联手，打出一道仙印于空中，霞光闪闪。
青仙子眉头紧皱，这不是要苏长卿的吗？随后剑光一扫，震退众仙，冷言冷语道0 ..
“什么意思，我的人也敢动？”
被突如震退的众人，此刻也恢复了过来。
他们错愕的看了看青仙子，又看了看她身后那一副坏笑欠揍的苏长卿。
圆脸中年人上前道：“青剑主，应该是我们问你什么意思才对？这小子是谁？你又为何阻拦？”
青仙子对他的意思眉头紧锁，感到不满，但也没想回他，直接嘲讽道。
“一帮蠢货，不想死就赶紧让开。”
她可不是开玩笑，苏长卿的剑意有多强，即便仙尊也不一定敢接，何况是你们。
但她的话，显然没人众仙听进去，反而还一个个怒目而视。
她仅有的一点耐心没了，直接呵道：“让开。”
这一呵，让众仙都一颤，随后面面相觑。
论修为，他们都在伯仲之间，谁也强不过谁多少。
论身份地位，大家也都半斤八两。
但剑仙毕竟以战力著称，所以轮实力，他们所有人都打不过青仙子。
毕竟敢以剑主4.2自称，那凶名可不是开玩笑的，所以他们都很害怕。
国字脸的中年男子思前想后，后，上前一步，恭敬一礼道：“青剑主，即便他是你的朋友，那也不能擅闯内宫，这亘古不变的规矩，你应该清楚。”
“擅闯？”她一冷笑，“哼，谁说要擅闯了？”
随后她转头对着苏长卿平淡道：“把我交给你的仙宫令拿出来给他们看看吧。”
苏长卿闻言，总算明白了她之前为何要把这东西给自己，原来是有大用啊.

第三百零五章 剑灵殿——主刑罚与对外对敌

苏长卿从怀中掏出一块令牌，仙光闪闪，弥漫微弱法则，然后傲然上前一步，哼的亮给所有人看。
似乎想狠狠的打他们的脸。
但众人的目光，皆放在他手上这块仙光闪闪的令牌上。
看得眼睛都要直了，根本没在意他的神态。
“这....这是仙宫令，你怎么会有仙宫令？”
众人那一副惊愕的神情，显示着满满的不敢相信。
看得苏长卿直冷笑，要的就是这种感觉，然后傲然一声，“自然是有人送的！”
他傲然的神情，有意无意指向青仙子。
青仙子也很配合的点头，“宫主亲自召见，拥有仙宫令，进不进得了这内宫？”
“这....！”
众人竟然无法反驳，目孔瞪得老大。
他们都没想到，苏长卿竟然拥有仙宫的最高令牌，而且，而且竟然还被宫主亲自召见。
这....这难02道说，他真的是某位神秘强者。
不然，宫主又怎么可能亲自召见？
可怕的是，他们刚刚的顶撞，梁子已经结下，这该如何是好？
青仙子看他们已哑口无言，在无任何耐心消耗，冷冰冰呵了一句，“我在说一遍，让开！”
随后也不管众人发愣，直拉起苏长卿的手就大踏步离开。
苏长卿脸色古怪，这女人怎么又拉他的手？
而其他人也注意到了这一点，神色各异。
“慢着！”
这时中年庄严男子出声，二人停住了脚步。
“青剑主，即便如此，但这件事事关重大，是不是得先请示一下宫主，在做决定。”
“宫主已闭关，你若不服，可随时挑战我。”
青仙子侧过脸颊，威冷淡声道。
随后也不等众人反应，带着苏长卿，便迈进了光门。
片刻后....！
“这青剑主也太不像话了，竟公然违抗我们的劝阻，包庇那小子，这简直是要与仙云宫作对。”
矮胖中年男子不满道。
“你若不服，可随时去挑战她。”
庄严中年男子说一声，然后走了进去。
“你啊，没看到青剑主拉他的手吗？”
几人也都苦笑着摇摇头，然后都消失在了原地。
内宫内。
群山鹤立，建筑满群，仙雾缭绕，仙鹤涌飞。
在仙光的笼罩下，显得格外宁静与祥和。
这是苏长卿进来后的第一个感觉。
不管是仙气的浓郁程度，还是建筑规模，都比外宫不知好上多少倍。
简直就不可同日而语。
这时！
苏长卿突然停下了脚步，眉头一皱，“糟糕，境界怎么会选择在这个时候突破？”
感受着体内漩涡，有一层厚厚的剑气快要成行。
这是要突破前的征兆。
“难道....是与这里浓郁的仙气有关？”苏长卿如此想着。
“你怎么了？”
感觉到苏长卿停下，青仙子转过身来问道。
“没事，赶紧给我安排一处住所吧。”
苏长卿暂时性的压制住境界，若无其事的向前走来。
当前最重要的就是找到一处住的地方，然后稳固修为。
“好！“
青仙子也没有多想，若有若无的点点头，然后继续在前带路。
随后介绍道：“我仙宫内，分六殿二十四院，刚刚你在外面见到的那几个，都是二十四院的几个院主之一。”
苏长卿闻言，低沉着眉头说道：“说实话，你们仙宫挺复杂的，还没住进来，就遇到了这么多事。”
“还有，你既然要带我进入内宫，为何一开始不直接带我来这里算了，却还要去什么外宫？”
对苏长卿的疑惑，青仙子没有刻意回避，解释道。
“自然是为了让你长长见识，还有认认路，顺便让你多接触到一些人。”
苏长卿沉思片刻，道：“其实你大可不必这样，办完事，我就走180了。”
他觉得对方如此行为，只是在多此一举。
青仙子闻言，并未在有任何言语。
直到二人来到一处山顶，堂皇建筑殿面前，她才说道：“这里就是剑灵殿了。”
“剑灵殿？”
苏长卿闻言，抬头打量了一番。
古朴的建筑尽显典雅之意，高贵中附带着冷艳。
四周桃花盛开，溪流蜿蜒。
让人看之倾心，赏之悦目，拥之又心生惧意。
青仙子继续介绍道：“我仙宫分六殿二十四院，而这剑灵殿，便是六殿之一，主刑罚与对外对敌。”
“原来如此！”苏长卿我懂的点点头，脸色有些怪异，“你该不会是想让我住在这里吧？”
“为何不可！”
青仙子果然如此说，随后向大门走去。
“剑主。”
走到大门前，四名白裙素装女子，持剑躬身一礼.

第三百零六章 修为突破！剑气漩涡！

青仙子点点头，冷然而进。
苏长卿则看她们一眼，脸色尽显诧异，“居然都是高阶剑仙？”
没想到连看门的，实力都这么高。
而四名剑仙女子，也同样对他产生了好奇。
“你们说他是谁？竟然能让剑主亲自带进来。”
“不好说，即便是宫主亲临，也不曾有过这种待遇。”
她们在这里看门，少说也有万年时间。
这万年来，能进来剑灵殿的，十根手指头都能数得过来。
被她们剑主亲自接待的，更是从来没有。
而今天，却是头破天荒的第一次。
来到殿堂，典雅四处可见。
只是如此典雅的殿堂，却少了一份温情。
显然这地方常年以来，都是冷冷清清。
青仙子介绍道：“这里就是剑灵殿内堂了，因为只有我一个人住，所以各种装饰布置，就显得单调了一些，还请别介意。”
“你客气了。”
苏长卿打量一眼四周，说了一声，随后又道：“我住在哪？”
青仙子指了指他左边的一道门，“你就住在哪里面吧，各种物资比较齐全，你也可随便用，但有一点，你不可随便乱翻。”
她静静看着苏长卿，言语中附带着不容置疑的警告。
“嗯，谢了！”
苏长卿一点头，然后朝着那道门走去。
走到门口，苏长卿停住脚步，侧过头道：“舟车劳顿，你也早点休息～¨。”
说完，苏长卿直接走了进去，而青仙子则默默看着，随后也离开了内堂。
刚走到里面，苏长卿顿时愣住了。
青冷色的风格布置，虽没有粉装带花。
但敏感的感觉告诉他，这妥妥是一处女子的闺房。
“这女人，为何要安排他住在女子的房间？”
苏长卿打量四周，满脸疑惑，他突然想到了什么，难道.....！”
但很快就摇摇头否定，“怎么可能会有这么好的待遇。”
随后他不在想，而是走到床前，双手刚一撑在棉被上，准备整理一下休息时！
一股熟悉的青香涌他脑海，让他顿时疑惑了一下。
“这香味，怎么跟那女人身上散发的一样？”
那女人拉过他的手，也曾近距离接触过，对于她身上散发的体香，他忘不了。
而这床上所散发的香味，正与他的一模一样。
“难道.....这房间是她的？”
想到这里，苏长卿脸色古怪起来。
这女人，把她的房间让给我住，到底什么意思？
苏长卿想去换个房间，但感觉到体内的境界快压制不住了。
左思右想下，只能勉为其难在床上盘膝修炼了起来。
自从领悟起源剑意后，他的修为几乎不用刻意修炼，也能稳步提升。
如今六重天的剑气已经初步成形，只须静下心来稳固便可成。
而他此时的气海内漩中，剑气缭绕，足渐漫出身体，纵横于整个房间中。
随后剑气又不断的吞噬仙气，然后渐渐形成一把若隐若现的剑，而这，就是他力量的本源所在。
古老传言，随着剑气的不断增高，剑修的实力也会越来越高。
先前他领悟起源剑意，已经稳压仙人，动用全部实力也可与仙尊一战。
如今他剑道已达到六重剑气，理论上来说，已堪比仙尊。
仙尊，对整个仙界上来说，足以称霸一方。
因为在天道不出的情况下，这个境界基本就是无敌的存在。
而天道，在整个仙界已属于高端强者。
每一域，几乎都没有一个，数量稀少，显而易见。
不知过了多久，原本吞吐有序，清明静朗的苏长卿。
此刻已被五颜六色的剑气所覆盖，覆盖之浓度，已达到化形的地步。
周身还散发出一阵阵让人窒息的剑道威压。
威压如利刃，一阵又一阵的散发着，似要切开一切。
突然！
“｀ ¨给我破！”
苏长卿双手一合，覆盖在他身上的剑气，突然被震开。
波动之大，直接从房间内向宫殿外传去，整个天云殿都被剑气(得钱好)所包裹。
随后他猛的睁开双眼，全身剑气大作，形成一把巨剑，如光柱般的从头顶冲出，直入天穹。
很快就在天穹上空形成一个巨大的漩涡，附带着雷光闪电，笼罩了整个仙宫巧。
这一异像，顿时惊动了整个仙界。
这一刻，无人不抬头仰望着那大如深渊，仿佛要吞没世间的剑气漩涡。
“那是什么？我仙宫怎么会出现这种异象？”
仙宫各大院主，此刻聚在一起，他们对这突如其来的异象，都感到极其的震撼和不解。
“看那方向，好像是来自剑灵殿，难道是青剑主突破了？”.

第三百零七章 异象惊人，堪比仙尊的剑道力量？

在仙界，只要天赋异禀者，在突破时，都会引起天地共鸣。
而青剑主本就是仙界难得一见的女剑主，更是仙宫有史以来最年轻的巅峰强者。
此刻突破境界，引发天地共鸣，貌似也没什么奇怪。
“走，一起去剑灵殿道贺。”
庄严中年男子说一声，立马向剑灵殿遁去。
而跟他们有同样想法的，还有仙宫的其他位高权重或实力高深人物，此刻也在飞往剑灵殿。
而与他们这些位高权重人物不同的是，仙宫诸仙弟子见到如此异象，个个都面露向往与崇拜之色。
其中，仙宫一座山顶亭梁内，围坐着四名风流倜傥，玉树临风的年轻男子。
在他们面前，摆着一副棋盘，很显然，他们正在切磋棋艺。
而他们，正是仙宫二十四院的前四院首徒，亦是仙宫年轻183一辈中，最强大的几人之一。
一身修为与实力，在仙界年轻一辈中，都难逢敌手。
可谓心高气傲，目中无人，就连惊动高层人物的异象，也未能让他们瞧一眼。
“司徒兄，如此惊人的异象，你不去看看热闹？”
一名黑白衣男子，一子落在了中间，他问道。
他是二十四院中，排名第二的棋院首徒。
名为落棋，一身修为直追老一辈。
但这并不是让他引以为傲的资本，而是他的一身棋艺。
而被他称为司徒兄的，是十二院中排名第一，琴院的司徒，名为司徒磬。
一身修为比他还强，特别是他那一手无声琴杀，曾让无数强者感到恐惧。
“区区热闹有什么好看的，百年内我也会到达这一步。”
司徒磬不屑的说道。
“哈哈，是啊！”
这时另外一名黑衣男子笑道：“以司徒兄的天赋，何须百年，我看最多几十年就足够。”
“呵，子墨兄，你吹牛也吹个实际点的吧？几十年，你当剑修是什么？大白菜？”
这时，他旁边的花衣男子闻言，冷笑嘲讽道。
这两人，一个是书院的墨水，一个是画院的秀力。
都是仙人的修为，谁也不服谁。
“秀力，你小子是不是又皮痒痒了，找打是吧！”
被无情的嘲讽，墨水愤怒了起来。
“来啊，比字我比不赢你，打架我还怕你吗？”
秀力也不退缩，站起来就要开打。
“够了！”
这时，司徒磬一怒，不悦道。
“同为二十四院四大首徒，要打就去打六殿的，窝里斗算什么？”
司徒磬毕竟是二十四院的大首徒，威信力还是有的。
他一出声，两人便不敢在多言。
六殿主管宫内事物，从不招收弟子。
但也因为如此，能进六殿，全都是一等一的强者。
打他们，无疑是去找死，所以从来没有人敢去(acec)尝试，他们自然也是如此。
“好了，司徒兄，不必生气。”
洛棋适时出声。
“最近我在外宫的那些跟随者传来消息，青剑主这次从外面带回一名年轻男子，并且一路高调而进，据说连仙宫令都送给了对方。所以现在很多传言都在说，青剑主这是要招收关门弟子，所以老兄你，可要做好心理准备。”
“啪！”
棋盘崩碎，司徒磬站起来，面目狰狞起来，“你此话可当真？”
“君无戏言，并且我也向仙师求过证了，千真万确。”
洛棋一脸的认真，肯定道。
“我三拜九叩，她都不曾看一眼，如今居然从外面瞎收回一人，好，好啊！”
司徒磬越说，脸色越难看，那张小白脸快喷出火来，随后就离开而去。
“艾～司徒兄，你要去哪？”
看着司徒白迅速向外飞去，几人顿时面面相觑。
“走，立马去剑灵殿，有好戏看。”
几人都是喜欢看热闹之人，他们自然不会错过这种千载难逢的好戏，没有多想，立马也紧跟而去。
而此时的剑灵殿，一间闺房内。
“呼～”
苏长卿轻吐一口气，总算稳固主了境界。
他观看了一下自己的身体，家气流露，力量充盈饱满。
内海气旋，更是浮动着四团剑气之体，每一团，皆温含着大道奥义。
“这就是仙人境第四重，堪比仙尊的剑道力量吗？”
苏长卿从未想过，他能这么快达到这一步。
以前对阵仙尊，靠的是起源剑意，而且还只能用一次。
现在，他至少能多用几次，而且战力，也会比之前强很多。
可以说，即便现在仙宫乱来，他也能全身而退了。
他起身走下了床，然后伸了一个懒腰。
突然他眉头一动，感觉到了不对劲。
因为在他的感知中，有几十股强大的力量，盘踞在这剑灵殿。
要知道整个剑灵殿，除了那几名看门的女剑仙，也就他和那女人而已.

第三百零八章 各有所思？引起连锁反应

难道出了什么事？
想到这里，苏长卿连忙走了出去。
来到外面，一切祥和，不像有什么大事要发生的前兆。
穿过殿堂，苏长卿已经看到大门外，站着无数道身影~。
其中有几道，还-是他之前见过的。
怎么回事？这些人是要逼-宫吗？
想到这里，苏长卿觉得有这可能。
毕竟这些人，是很不待见他的。
随后他来到四名女剑仙面前问道：“诸位姑娘，请问发生什么事了？”
四名女子看他一眼，随后一名年纪颇大的女子回道。
“回公子，并未发生任何事，外面那些人，只是前来道贺剑主的。”
“道贺剑主？”
苏长卿不明白了，那女人有什么好道贺的？
正当他疑惑时，大门外的那些人也看到了他。
“是那小子，那小子怎么会在这里？”
二十四院的几个院主见到苏长卿，个个相视一眼，无不露出疑惑之色。
他们虽然知道青仙子把苏长卿带进了内宫，但也只是以为带进内宫而已。
可没想到会把他带进这连他们都进不了的剑灵殿。
“怎么，诸位院主认识里面那小子？”
从来没见过苏长卿的，此刻也都对这件事，露出好奇之色。
要知道仙宫的一半高层人物，此刻都聚集于此。
比如眼前这位风华绝代，穿着露骨，尽显魅惑的女子。
她是仙宫六殿之一魅仙殿的仙主仙魅，主管仙宫所有资源。
常常与青仙子霜针锋相对，想把她的魅仙殿压过剑灵殿。
这次也是看到异象出现，特意跑过来查看虚实。
如今看到能诋毁青仙子的好机会，她自然不会放过。
“哼！何止认识，要不是青剑主当时主拦着，我早把他杀了。”
矮胖中年男子面露冷色道。
“噢…？”魅惑一脸诧异，顿时来了兴趣。
“那我得去跟这位小哥哥聊聊了。”
她迈着妖骚的步伐向苏长卿走来。
她诧异的不是矮胖中年人杀苏长卿，而是冰山美人竟然会主动救人？
那这个人，肯定不一般。
“抱歉仙魅殿主，没有我剑主之命，任何人都不得进内。”
四名持剑女子挡住了仙魅的道路，一脸警惕看着她。
“嗯哼！”
仙魅一声低笑，似乎并不生气。
你们四大剑侍，怎么还是怎么不近人情？人家只是瞧得小哥生得俊俏，顿时心生爱慕，特来亲近亲近，瞧你们这警惕的模样。”
仙魅顿时变得小鸟依人，犹如未出阁女子般的羞涩。
“抱歉，仙魅殿主！”
四名女子对视一眼。
“公子乃我剑主带回，就是我剑灵殿贵客，没有剑主之命，任何人都不得接近公子。”
四名女子依旧坚定无比，弄得一旁的苏长卿一脸古怪。
他现在都有点怀疑，他是不是被占有了？
怎么感觉这些人不是想杀他，就是想占有他？
“嗯哼！”
仙魅在次一声低笑。
“你们剑主好生霸道，也不问人家小哥哥愿不愿意。是不是啊，小哥哥。”
仙魅向苏长卿丢去一个挑逗的眼神。
    裙⒉⒉0⑤23①4⒐
苏长卿尴尬的不知如何是好，只好找移开话题，问道。
“不知各位来到剑灵殿有何事？如果是来找在下麻烦的，那就尽管来就是，不必牵及无辜。”
“算你小子有自知之明！”
这时一道低厚的声音响起，众人悠悠上前来。
矮胖中年男子道：“我等此次前来，不为其他，只为道贺。”
“至于你！”矮胖中年男子看向他，“既不是我仙宫之人，有何资格进这剑灵殿？”
“是啊，剑灵殿乃我仙宫实力的象征所在，凭什么你这外人能进？”
“对，凭什么你能进，滚出去。”
矮胖中年人的话犹如导火线，刚说出来，就起到了连锁反应。
大部分人都面带怒色看着苏长卿。
四名剑仙女子眼看气氛有些不对，连忙道：“诸位，公子乃我剑主带回，如何安排，由我剑主做主。”
“还有，诸位能前来道贺，我等替剑主谢谢诸位，如果没其他事的话，还请诸位回吧。”
四名女子已对众人下了逐客令，听得众人面面相觑。
要知道，他们在场的无不是是仙宫位高权重的人物。
就算下逐客令，也得你家剑主才有资格吧？而你们几个剑侍算什么？
“哼！天云殿好大的架子，我等从百忙之中抽时间来道贺，不请我们进去喝杯茶就算了，竟然还下逐客令。”
已经有人不悦，开始阴阳怪气起来。
“是啊，一个外人都能随便进，而我们这些自己人却被赶走，这剑灵殿，还是不是仙宫的。”千.

第三百零九章 众人来意？二人相视？

“没错，剑灵殿如此行为，实在太过份，我等应该去面见宫主，求宫主做主。”
所有人你一言我一语，皆是惹了众怒。
“青剑主，这就是你的待客之道吗？你出来，不然我们就要硬闯了。”
有人带头，众人就要闯进去，四名女剑仙连忙拔剑相对。
她们虽然只是小小的剑侍，但忠心与职责二字早已深入骨髓里。
今天，就算是宫主亲临，她们也要拦。
“你们四个蝼蚁，找死！”
二十四院主中的其他几个立马爆发气息，逼得四名女剑仙连连败退。“一八三”
身为强者，他们最受不了的就是挑衅，特别是弱者的挑衅。
就在他们要出手解决这四名女剑仙时。
“等等！”
苏长卿看不下去了，一群老爷们，而且还是强大的老爷们居然欺负几个弱女子，亏他们也做的出来。
“小子，你还想找死不成？”
矮胖中年男子冷笑道：“上一次你运气好，有青剑主在，这一次可不一定。”
苏长卿对他嗤之以鼻，根本没把他放在眼里。
“你们也真够奇怪，人家不愿见，你们却要硬闯？硬闯算哪门子的道贺？赶紧滚回去吧。”
苏长卿冷嘲热讽，一点都不给面子，这让有些人脸色阴沉起来。
“小子，我看你是真找死。”
矮胖中年男子大怒，一掌向苏长卿胸口拍去。
而苏长卿已经冷笑等他来攻。
但这时，“滚！”
天边传来一声震呵，直接震飞了还未接近苏长卿的矮胖中年男子。
他直接被震飞砸到了大门外，众人才反应过来。
苏长卿顿时无奈，他正想试一试现在的力量有多强大，结果还是没机会。
而众人也知道，刚刚那道呵声，来自青剑主。
不见其人，只闻其声，就把一名仙级强者震飞。
“难道.....难道她真的突破到了那个层次。”
所有人面色疑重。
他们此次前来，除了道贺之外，还有一个重要的原因，那就是试探一下虚实。
毕竟青剑主为人冰冷无情，这要是突破到了那个境界。
以后在仙宫，甚至仙界，还不得横行无忌？这可是要触碰到他们利益的啊。
“青剑主，你别太过份。”
矮胖中年男子气急败坏站了起来，
当着这么多人的面羞辱他，他不要脸面的吗？
这时！
“田院主，您这是怎么了？”
司徒磬到来，刚好见到这位气急败坏的吃院主，田不饱。
“我没事，不小心摔了一跤。”
矮胖中年男子忍着疼感，尴尬道。
“徒磬，你到这里来干什么？”
庄严中年男子看到自己的首徒到来，疑惑问道。
“老师！”
司徒白见到庄严中年男子，连忙上去行一礼。
“弟子司徒卿，拜见老师，见过各位院主，长老。”
“嗯，好！”
众人对他的礼貌，都露出欣慰与欣赏的笑容。
在整个二十四院院首徒中，就数他的天赋与修养最高。
以至于在仙宫都流传着这样一句名言。
收徒当收徒磬，可见他的名声有多么的高0 ..
“老师，弟子听闻青剑主新收了一位关门弟子，恰逢此盛事，特来拜会。不知老师可否为弟子引荐引荐！”
司徒磬谦虚有礼，温和的细语中附带着恳求。
因为以他的身份地位，想要进去是不可能的。
只有他的老师，或许才能帮他一把。
但他不知道的是，其实连他的老师，此刻也被挡在门外，根本进不去。
庄严中年人闻言，脸色闪过一抹深意，淡漠说了一句。
“青剑主有没有收徒，为师不知道，但她带回来的年轻人就在眼前。徒卿，你作为老师的首徒，你就上去会一会他吧。”
庄严中年男子说着，随后向司徒卿传音。
“徒磬，上去好好教训一下这小子。”
司徒磬闻言时，已然看向门中的苏长卿。
此刻听闻老师的话语，神色一愣，但很快便点头。
“是，老师。”
他虽然不知道老师这是何意，不过也正合他意。
而在他向前走去时，其余众人也都在面面相觑。
不明4.2白琴院的院主这是什么意思？打的什么算盘？
司徒磬上前几步，因为有四名女子的阻拦，他未能走进去。
而是隔着一道台阶，与苏长卿四目相对。
这二人。
一位绿衫如草，风度翩翩，尽显儒雅与宁静之意。
一位流云仙袍如风，清秀中又带着一抹坚意，尽显超然于外之势。
这一刻，二人就犹如天地间的两道新星，各有各的亮眼。
“这家伙就是青剑主带回的小子吗？也不过如此嘛。”.

第三百一十章 都吃了闭门羹

司徒磬细细打量着苏长卿。
对方在他眼中除了长相还算出众以外，在无其它任何特别之处。
甚至连修为波动都没有。
这让他以为，苏长卿就是一个普普通通的修炼之人，这让一向心高气傲的他，露出了一丝轻蔑的微笑。
而他这一举一动，甚至心里想法，都被苏长卿的剑心感知的一清二楚。
甚至对于对方的亲蔑之意，由衷的在内心感到可笑。
司徒白对苏长卿微微行一礼，但平静的脸庞上。
“在下司徒磬，不知兄台如何称呼？”
苏长卿看他这人模狗样的礼貌，也只是随意出了一句，“苏长卿。”
“原来是苏兄！”
司徒卿在次微行一礼，可谓知书达理。
“听闻苏兄惊才绝艳，深得青剑主喜爱，欲要收为关门弟子。徒磬闻之，求教之心之向往，徒磬不才，在此斗胆向苏兄02不吝赐教。”
礼貌的话语，让现场顿时都陷入温馨之中。
可见此人，要么是圣人弟子，习得那知书做人之礼。
要么此人天生书性，自带圣人之道。
但不管哪样，能有此心性，已是不可多得。
所有人闻之，此刻都大有所悟。明白琴院主为何要让自己的首徒去拜会苏长卿了。
原来不是单纯的会友、交善，而是想借此摸清青剑主的态度与实力。
也顺便收拾一下苏长卿，好达到敲山震虎之作用。
只是，这司徒磬真能行吗？要知道那叫苏长卿的青年，可不是简单的角色。
至少那一身汇聚于内的剑气，即便是他们也不敢轻视。
而琴院主竟然敢派自己的弟子上去讨教，这等风度，不愧是大院，让人不得不佩服。
苏长卿对这些人的想法与计划，完全没兴趣搭理。
至于眼前的司徒磬，苏长卿虽然不知道怎么回事？
但对方明显没有什么计划，反而更多的是一份恨意与报复。
这让苏长卿很无语。
毕竟大家又不认识，也没打过交道，刚见面就有恨意，就想报复？这人莫不是有病？
“我对你没兴趣。”
苏长卿摇摇头，就离开而去。
对方一个小仙，还不够他吹一口剑气，就灰飞烟灭，有什么好赐教。
“苏兄，你是没兴趣，还是怕了？”
见苏长卿要走，司徒卿不怀好意的说道。
他的这点激人伎俩，苏长卿还没必要放在心里，但还是选择停住了脚步，想看他接下来怎么做。
司徒磬见苏长卿停下，继续阴阳怪气上一把火道。
“唉，剑灵殿对外，好歹是象征我仙宫的实力，苏兄你连一个二十四院弟子的求教都不敢接下，这着实有损剑灵殿的严面，也拉低了六殿在仙宫的地位。”
“是啊小子，你既敢进这剑灵殿，那就得有这个本事，如今一个二十四院的弟子虚心请教都不敢接，你还有什么脸待在这里？”
“哼，我看这小子根本就没什么本事，只不过是某人养的小白脸罢了。”
“这种人待在我仙宫，简直就是在侮辱我等，我看就应该把他丢出去。”
见到司徒磬的话语后，这些位高权重之人，也都你一言我一语。
他们的目的很简单，就是想利用苏长卿，很很羞辱剑灵殿。
最好把青剑主也给逼出来，可以说，他们此刻都站在同一条战线上。
苏长卿转过身来，依然未有所动静。
但他的双眸，已经在渐渐低沉，一股股暴烈的剑气浮动在他四肢百骸。
“作死可以，过份就不行了。”
苏长卿低沉的声音，压抑得现场顿时冰冷。
明朗的天空，似乎也受到了影响。
一道道乌云密布不停翻滚，遮天蔽日盖去了所有的光明。
这一刻，所有人都察觉到了不对。
个个紧张看着天空。
翻滚的乌云看187得让他们感到窒息，特别是那若隐若现的剑刃，让他们感到心慌。
要知道，他们在场的可都是强者啊，何曾面临过这种情况？
“到底发生了什么？”
还没等他们多想，一股庞大的威压。
压得他们所有人仿佛失去了支撑点，全部跪在了地上。
而此时的苏长卿，也淡然转过身来。
没人发现，他此刻身上散发着密密麻麻的剑气，纵横飞舞在四周。
苏长卿每向前踏一步，众人身上的威压就重上一成。
惊得所有人此刻冷汗直流，死亡的威胁涌进他们的灵魂深处。
让他们感到了无与伦比的恐惧。
特别是听到那轻微而来的步伐，更犹如地狱的钩命使者，让他们感觉到绝望。
“青剑主，饶饶命。”
一道苍老的声音，求生欲极强。
宛如憋了很久，才发出响亮的声音.

第三百一十一章 剑威！司徒磬的挑战！

苏长卿向声音瞥去，发现居然是那打好算盘的琴院主。
同时苏长卿也感到诧异、在自己强大的剑威下。
对方竟然还能开口？这不得不说，对方是有点实力的。
不过！
苏长卿突然双眸瞪了他一眼。
琴院主顿时感觉到心口一疼，宛如万千剑刃，正在割着他的肉。
他顿时没了反抗的力量，大汗淋漓的趴在地上，在无任何动静。
苏长卿淡漠看着这些人，只要他在向前稍微踏上几步。
这些人，绝对有一半当场身死。
比如...这已经快要咽气的司徒磬，刚刚他可是大言不惭的想要讨教的。
此刻却连蝼蚁都不如，说起来真是可笑。
还有他那快挂掉的老师，此刻更是连呼吸都是疼的。
仿佛每多吸上一口，胸口的疼痛就多一分。
因为这就是苏长卿剑意的力量，正当苏长卿想着要不要杀掉几个人解解气时。
一道空灵飘渺，又无感情的声音从天外传来。
“念在同门一场，滚！”
简单的话语，丝毫不比苏长卿的威压低。使得现场众人，又在次多承担一重威压。
如果刚刚的剑威，还能让他们有一口气支撑，那么此刻的剑威，就是断掉了他们最后一根生命稻草。
好在剑主无杀人之意，不然他们早已凉凉。
苏长卿撇撇嘴。
自己还没做好打算呢，这女人就替他做了。
也罢，他还有事要办，就给一个面子吧。
最终。
苏长卿撤掉了剑威，天空在次变晴空万里起来。
众人如释重负，全都瘫痪在地上，宛如劫后余生。
苏长卿看着他们那熊样，淡然道：“这次算你们走运，如果下次在作死，可就别怪我剑下无情了～¨。”
他本是善意的提醒，哪料，众人却以为这是他在狂妄，以至于都忘了刚刚的教训。
“小子，你别太嚣张，要不是有青剑主在背后为你撑腰，你早死了千百万次。”
“没错，没有青剑主，你就是个任人踩踏的蝼蚁。”
所有人都以为，刚刚发生的一切。
都是青剑主所为，根本没有人会联想到苏长卿的身上。
主要是苏长卿太年轻，纵然有剑意在身，是个了不起的剑修，但本身修为不到，又能如何？
何况刚刚发生的一切，他们根本没看到，所以他们才不会相信。
苏长卿双眼眯了起来，“看来不杀几个人玩玩是不行了。”
这时。
天上突然降下一道冷意剑光。
“蓬”的一声，横劈在了众人面前地板。
庞大的剑光波动，震得毫无准备的众人倒飞出了大门。
砸在地板上，东弯西倒。
“在敢废话，下次斩的就是你们头颅，滚！”
霸道的声音，不显任何感情，惊得所有人遁离了此地。
“小哥哥，有空常来魅仙殿坐噢！”
仙魅临走时，不忘给苏长卿投去一个魅惑的眼神。
苏长卿无语，对这风骚女人，豪无兴趣。
不过很快他就叹了一口气，这是对青剑主的无奈。
这女人，表面看冰冷无情。
但实则内心，还是挺重情的，不然，她也不会抢在自己之前，出那一剑了。
正当苏长卿也要离去时。
“｀ ¨苏兄！”
一道气息不稳，又温含着不甘之意的声音响起。
他侧头向门外看去，只见司徒磬正气息枯萎，满脸愤怒看着他。
“你敢不敢接下我的挑战？”
直到现在，司徒磬依旧放不下内心的不甘与愤怒。
苏长卿明明什么也不是，青剑主凭什么愿意如此袒护他？
而对他曾经的三拜九叩，却不曾正眼瞧上一眼。
他不甘，他愤怒，他不服。
他要打败苏长卿，要狠狠羞辱苏长卿。
要让仙界和所有人都知道，她青剑主选择苏长卿，是多么的愚蠢。
苏长卿已透过剑心，看到了他内心想法，顿时(得钱赵)脸色变得古怪起来。
“原来这家伙是因为这件事才恨上他，真是.....苏长卿苦笑，暗中摇摇头。
随后他道：“挑战我，你可考虑清楚？”
想想一名金人要挑战一名堪比仙尊的存在，怎么感觉都不真实功。
但司徒白抢把他的好心当成了耳边风，直接爽朗道。
“不需要考虑，你只管答应还是不答应。”
他害怕苏长卿会拒绝。
这种想法让苏长卿顿时无语，也不在犹豫。
“好！我答应你。”
闻言的司徒磬松了一口气，不过苏长卿又在次出声道.

第三百一十二章 挑战之意！对人格的最大的尊重！

“不过，为了公平起见，你要让仙宫所有人都知道，你要挑战我，只有满足了这个条件，我才会接受你的挑战。”
司徒磬深深看了苏长卿一眼，双眸中流露着不解。
但还是道：“一言为定，等着收通知吧。”
说完，他就拖着伤痕累累的躯体，离开了这里。
苏长卿看了他一眼背影后，也离开而去。
这时，青剑主的声音，在他脑海中响起。
“苏长卿，来后殿见我。”
“后殿？”
正离开的苏长卿想了一下，朝着后殿方向走去。
穿过大堂，中堂，内堂，过几条通道后，便来到了所谓的后殿。
说是后殿，还不如说是一片后花园。
因为在这里，并没有所谓的殿宇，只有一间不大不小的竹木房。
而四周，皆是一片花草树木，芬芳带香，五彩缤纷的世界。
“进来！”
这时一道空灵般的声音响起，不大不小的竹木房门，缓缓187打开。
苏长卿想了一下，朝着竹木房走去，很快便进入其中。
来到里面，一片翠绿。
很可能是竹木建筑的原因，其中还弥漫着自然的竹香。
四周简易得，几乎没有任何的装饰，左看右看，皆可看到底。
而中间盘坐着一名女子，她双眸低垂，冰仙玉容，不染俗物。
透薄的青丝玉裙，流露着一层层水蓝气体，神圣而圣洁。
让人还未临近，便已赏心悦目。
看来这女人，一直都处于修炼中，怪不得无法出现。
看着她气息流露于外，便已经知道她到了瓶颈的紧要关头。
“你为何要答应与那司徒磬挑战？”
青剑主睁开了双眸，向他看去。
苏长卿一愣，没想到对方第一个问题，会问这个？
“因为那(acec)小子对我恨意太强，不接受的话，以他道心，很可能会入魔。”
苏长卿随意的坐在青剑主身旁，说这句话时，还略带无辜。
而青剑主则在这一刻，散发出他那一双很可能要杀人的目光。
要是别人敢如此放肆，她估计早一剑过去了。
但对于苏长卿，她虽然不悦，但最终还是暗自接受。
“可你为何要让他满足仙宫皆知的条件？你到底有什么目的？”
青剑主在次侧目问道。
苏长卿看她这有些戒备的意味，没好笑的摇摇头。
这女人，是把他当成坏人了。
随后摇摇头，“你放心，我对你们仙宫，不感兴趣。对于一名普通弟子，我更不会有什么打算。我只是想借此，让某一些爱作死的人，有一点自知之明而已。”
青剑主深深看他一眼，随后目视屋外，“你爱怎么样，我管不着，也没兴趣管。我只是想提醒你一句，司徒磬的背景不简单，若能留手，尽量留手吧。”
苏长卿一愣，这是关心吗？
随后玩味看着他半边脸颊道：“若我留不住手，不小心杀了会怎样？”
青剑主没在意。
道：“杀了就杀了，大不了到时你加入我剑灵殿，任谁也不敢把你怎么样。”
看这像关心的话语，却隐藏着目的
“想必，这才是你真正的想法吧？”
随后他站了起来，走到门口，背对着她。
“可我苏长卿，并不想加入任何一方势力。”
有了下界的经历，他现在最为反感的就是势力。
规矩多，束缚多，勾心斗角多，人情世故。
唉，想想就不合适他。
毕竟一名剑修，不需要这些，也不能有这些。
否则，只会影响自己拔剑的速度。
看着眼前这淡然直接拒绝她的背影，青剑主的内心并未有任何波澜。
她虽有心想让苏长卿加入，但也仅仅是有心而已，并非一定。
所以直到此刻，她也未有半句言语。
这时。
苏长卿侧过颜，对她说道：“我观你剑气流露于外，却迟迟未突破，是不是遇到了什么瓶颈？”
青剑主闻言。
本毫无波澜的玉容中，多出了一丝期盼。
“对！”
她狠狠的点头，“近日我观修为要有所突破，便前来此静心修炼，但却迟迟无法冲开那道门槛。仿佛冥冥之中，缺少了点什么？”
苏长卿想了想，说道：“虽然我与你走的修炼路线不同，但万本不离其宗，介意我查看你的身体吗？”
苏长卿转过身来，看着她，见她下意识的点了点头，“好。”
但她很快就后悔了，连忙问道：“你想怎么看？”
苏长卿移步向她走来。
“自然是查看你的四肢百骸，气息走向，才能找到问题的所在。”
其实，以他的能力，早就可以把对方看得透彻。
只不过他不愿随意窥探女子，毕竟那是对人格的最大的尊重。
“你可有把握？”
青剑主没有拒绝，反而问道。
苏长卿点了一下头，“当然有。”
他对自己的实力，还是很自信的.

第三百一十三章 剑主突破，最为霸道与诡秘的诅咒之力！

看苏长卿如此自信，青剑主没有多想，点头道：“来吧，一具皮囊而已，没什么大不了。”
她虽然如此说，但还是很抗拒男人碰她的身体。
要不是为了修炼，她是不可能让苏长卿碰的。
而苏长卿则无视了她的想法。
为你好，还有错了？
所以秉承着优良传统，开始肆无忌惮在青剑主身上摸了起来。
虽是肆无忌惮，但那只是剑气游走筋脉的探索，并非手上的功夫。
第二日。
一声惊雷，威风压天空。
此时仙宫的每一个角落。
上到老怪物，下到小弟子~。
每一个人都用看怪物的眼神看-着那神雷的方向。
只因那神雷之下-，便是剑灵殿。
前不久才刚引出天地异象，此刻又出现，这让他们如何敢相信，如何不错愕。
“这剑灵殿是怎么了？难不成又出了什么大事不成？”
“什么时候，天地异象，变得这么不值钱了？”
二十四院主，皆站在高楼之上双手负背，满眼看着那幽暗与雷鸣笼罩下的剑灵殿，满脸不可思议。
“我们要不要在前去查看一下？”
有人提议。
众人思绪一二，未有所意向。
最后一人出声道：“我看，还是不必了吧。”
他说出了大多数人的心声。
毕竟那青剑主的脾气，还让他们历历在目，谁还敢去触那霉头？
“不过.....剑灵殿这件事还是很有必要去告诉宫主的。”
有人说道。
“嗯！”
其余人闻言，都很赞同他的说法。
“但宫主目前闭关未出，恐怕还须等几日才行了。”
庄严中年男子语重心长的说道。
可想而知，当他们的宫主出关之时，知道剑灵殿引来两次天地异象，会是什么样的表情？
而此时的剑灵殿，小竹屋内。
一层层淡薄气体，以呈霞光。
从女子的身上散发，悠然而转，弥漫于外。
宛如在为她歌颂一般。
此时此刻的她，少了一份之前的稚嫩冰冷。
多了一份深沉圣意。
“合！”
随着她一声娇呵，玉手双结，气体暴散。
一股宛如天地间的波动，顷刻间，一片威压向整个仙宫。
所有人在这一刻，都感觉到心头一闷，弱者，还直接晕死了过去。
但威压快，去的也快。
随后天地间，恢复了光明，消退了黑暗，迎来了平静。
仿佛一切，从未发生过一般。
“呼～”
青剑主缓缓出气，美眸微微睁开。
在她睁开的那一刻，双眸深处，流露着一层七彩霞光，一闪而逝。
“状态还不错。”
苏长卿从她身旁起身，不在为她护法。
“我.....我的剑道突破了？”
她低垂双眼，查看流转于自己体内的力量，有些不敢相信。
因为在修炼的整个过程中，她几乎属于沉睡，未有任何意识。
此刻醒来，自然不敢相信。
“别高兴的太早，你体内的情况，并不简单。”
察觉到她似有似无的兴奋，苏长卿背负双手说了一声。
虽有些扫兴的意味，但并不妨碍她对他的感激。
    裙⒉⒉0⑤23①4⒐
她知道自己的剑道修为能突破，肯定少不了苏长卿的帮助。
“谢谢！”
淡语的两声虽毫无任何出彩，但却温含了真诚的感谢。
“能告诉我，你胸口八脉交汇之处是怎么回事吗？”
苏长卿双手交叉于胸前，目视着远方，沉重问道。
青剑主思绪一二，缓缓道：“一千多年前，我在外执行任务，曾遭遇魔道邪徒的偷袭，胸口上的问题，就是当时留下的。但这么多年来，也没出现什么问题，怎么，难道......？”
    . ........ .......
她似乎想到了什么严重性问题，抬起双眸看向苏长卿的背影。
苏长卿这时转过身来，“不满你说，你胸口上的问题，乃是诅咒之力中最为霸道与诡秘的一种。”
“至于是那一种，目前我还无法确定。”
“不过你可以放心，我暂时帮你压制住了，短时间内不会出什么问题。”
“但如果不早点解决的话，你未来的路，恐要危矣。”
危矣二字犹如毒素一般，慢慢侵噬着青剑主内心。
“如果不解决，不知会有何后果？”
青剑主下意识问道，恐怕连她自己都不知道自己已经这么相信苏长卿。
苏长卿沉默片刻，随即摇摇头。
“虽然我不确定这是何种诅咒之力，但以它能同化力量来看，如果不及时解决掉，恐怕最后你会被这股力量给同化掉。”
青剑主闻言，脸色渐渐沉了下去。
“没想到当时的一个不小心，竟会给自己留下这么大的隐患。”千.

第三百一十四章 仙宫盛事？最庄重，最高规格的宣告！

如果能重来，又或者早发现这个问题，她肯定会想办法第一时间解决。
可现在.....还来得及吗？
她有些气馁，但又很快抬头看向苏长卿。
“那有办法解决吗？”
这一刻，她很急切，也有一丝期盼，希望眼前这青年，能给她带来奇迹。
她的一举一动，苏长卿自然也看在眼中。
“当然有！”
苏长卿并未否定，毕竟世间之事，有因必有果，没什么问题是解决不了的。
他开口道：“解铃人还须细铃人，竟然知道是魔门所为，那解决问题的办法，自然也在这里“一九零”。”
青剑主了一口气，只要有解决的办法就好。
随后她目光凌厉了起来，“魔门吗。”
当年的偷袭之账，到现在还没算，如今她剑道已突破，这笔陈年旧账也该算一算了。
“我有个请求，不知你能否答应。”
青剑主看着苏长卿，问道。
“你是想让我跟你闯魔门吧？”
不用她说，苏长卿已经能猜出来。
“对！”
青剑主点了一下头。
“以我目前的实力，独闯魔门自然不是什么问题，只是如何解决掉这诅咒，恐怕还需要你的帮助。”
“这个自然没问题。”
苏长卿想也没想就直接答应。
他之所以这样爽做，还有个重要的原因
那就是这股诅咒之力，并没有表面上那么简单。
“谢谢。”
对于苏长卿的爽快答应，她平静的点点头，内心的感激，不言而喻。
但同时，内心也对他产生了一种微妙的波动。
“那....我们什么时候出发？”
青剑主次问道。
只是这平静的话语，却多了一份似有似无的情意绵绵。
淡得几乎可以忽略不计。
“等我见了你们宫主以后吧！”
苏长卿想了想说道。
毕竟他也有自己的打算，等办完了事，也就该离开仙宫，到时顺路帮她解决就是了。
“好！”
青剑主没有任何的意见，毕竟几天时间而已，她还是等得起的。
这时。
“咚～咚～”
厚重的钟声，宛如在天地间响起！
弥漫在整个仙宫内，亦传进了小竹屋。
“难道....你们仙云发生了什么大事？”
闻听钟声，苏长卿很是疑惑。
毕竟在他的认知里，凡遇大事，都会以钟声来警示。
“不是！”这时青剑主站了起来。
一身青丝衣裙与苏长卿并肩站在竹屋门口。
“这是宣告钟音，凡宣告大事，都会启用此音，亦是代表了本门最庄重，最高规格的宣告。”
“一般来说，只有宫主宣告之事，才会动用。难道....是宫主出关了？”
青剑主的脸色，变幻不定。
“去看看不就知道了？”
苏长卿看她一眼，然后率先走了出去。
她犹豫了一下，也跟着走了出去。
此时的仙宫内，浩荡广场上，人山人海，早已聚集于此。
浩荡广场，坐落于内宫正中央，它依照星空格局而建。
里三层外三层，高三层宽三层，皆布有星空阵法。
凡遇重事或盛事，都会在此地举行。
比如仙宫这次最高规格的宣告之音，亦是在此地传出。
所有人都闻讯而来，想看看仙门是不是要有什么大事宣布？
“咦，那不是琴院首徒，司徒磬吗？他怎么会在那上面？”
“难道最高规格的仙音是他发出？”
“可能琴院有什么重要的事要宣布吧？”
围观的人群，无不在窃窃私语0 ..
而此时的高三层正中央广场上。
一名绿衫男子，负手而立。
他风流倜傥，一表人才，淡漠扫视着下方人群。
只是在那平静无波澜的脸庞上，却隐藏着一股深深的笑意。
但没有人觉得他的笑意有多和善，反而认为他有一股让人心惊的阴险。
苏长卿，不仅只有你想天下皆知，殊不知本公子也想。
就让所有人都知道，你是怎么被本公子踩在脚下的吧。
他双眼扫视四方，内心弥漫着对苏长卿的愤恨，恨不得现在就打败他！
随后他大声喊道：“诸位同门道友，在下琴院首徒，司徒磬，今日聚集大家于此，是在下有一件重大的事情要宣告。”
场下人群，聚精会神听着，其中不乏高层人物。
大家都面4.2露期待，想听听他到底要宣告什么？
司徒磬继续道：“那就是，在下要挑战剑灵殿，苏长卿。”
他的话音一落，场下立马响起窃窃私语。
知道苏长卿的人，都在诧异。
不知道的，眉头都在微皱。
“苏长卿？难道是青剑主带回来的那小子？”
“听说那小子身上毫无修为波动，司徒磬怎么会挑战他？”
“你可能还不知道吧？前断时间，疑似青剑主突破境界，众长老院主前去道贺，这其中就包括咱们的司徒磬师兄。”.

第三百一十五章 夸张宣战！一缕缕剑威弥漫出来！

“但奈何，大家都吃了闭门羹，还被赶了出来。”
“据说，这都跟那叫苏长卿的男子有关。我估计司徒师兄咽不下这口气，所以才要挑战教训吧。”
“是啊，司徒师兄做梦都想成为青剑主的弟子，这是众所周知的事。如今却遇到这种事，如何能忍。”
看着大家交头接耳，好不热闹。
司徒磬眼眸中闪过一抹得意的阴狠。
随后他又大声喊道：“诸位，在下不才，为了对得起这次重大的宣告，在下在此立上三个条件。”
“第一，生死不论。”
“第二，若我输了，自愿退出仙宫，从此不是仙界人。”
“第三，若在下侥幸赢了。”他古怪一02笑，“嘿嘿，希望对方能自觉点，滚出仙宫。”
“此三誓，于三日后举行，到时希望各位，能来捧场。”
浩荡的声音，弥漫在每一个角落。
所有人都一度认为，司徒磬太仁慈了。
毕竟以他的实力赢上那叫苏长磬的男子，那是板上钉钉的事。
而如此板上钉钉的事，他却给对方出的惩罚只是滚出仙宫，这不是仁慈是什么？
但也有一些人看出了司徒磬的虚伪。
毕竟作为竞争对手，谁还不知谁的一些底细。
司徒磬如此，不过是为了博得众人好感，好维护他正人君子的形象。
至于那叫苏长卿的，没人会觉得到时他只是滚出去那么简单。
“看来那家伙，对你的恨意不小。”
一朵祥云上，青剑主与苏长卿并肩而立。
他们来此，以有片刻时间，对于下方发生的事，也已经一清二楚。
“那还不是拜你所赐。”
苏长卿淡然出声，面无表情。
他压根没把这件事情放在心上，因为完全没必要。
“我也没想到事情会发展成这样，要不要我出面替你解决？”
青剑主感觉到有些对不起苏长卿，想看看能不能弥补一下。
但苏长卿却拒绝道：“这种事情，不需要。”
青剑主闻言，也不在做任何坚持。
毕竟实力摆在那里。
一百个司磬也不可能敌得过苏长卿的一根手指头。对于这一点，她还是很确信的。
她唯一要担心的是，苏长卿会不会把司徒磬打死？
毕竟对方的的背景摆在那里，那可是连仙宫也要忌惮三分的存在。
但就在这时
“小子，就让我先在这里打败你吧。”
一股强劲的穿透力，从下方一缓而来。
速度之快，带起了音波。
仿佛在天空留下一道伤痕，直刺苏长卿的胸口。
苏长卿眉头微皱，正要把他震飞出去时。
耳畔响起一道呵声，“放肆！”
青剑主一剑挡在了苏长卿的面前。
“蓬！”
强大的冲击波，在云端炸开，宛如一朵盛开的莲花，亮瞎了天地间的眼。
“怎么回事？发生了什么事？”
此时下方的所有人，都被这突如其来的波动所吸引。
个个都抬眼看向那天空。
“哼！”
青剑主长剑一横，震退了身影，亦震散了力量波动。
“龙护法，你是来找死的吗？”
青剑主脸色淡漠，看着十尺外的红袍银甲中年人。
银甲中年人，此刻内心震撼不已。
他没想到青剑主的实力，已经强到了这种地步。
他刚刚那极速一击，就是冲着让苏长卿灰飞烟灭去的。
就算她能挡住，也一定会被反震才对。
可是.......事实并没有，反而是他被震退了出去。
看来对方的修为，是真的突破到了某一种高度了。
想到这里，他虽然震惊，但也很快释然。
毕竟那几次天地异象，足以说明任何问题。
随后他脸色阴沉起来，“青剑主，你让开，让我先杀了这小子。”
说着，他又一枪朝苏长190卿刺了过来，速度之快，几乎不留手。
青剑主眉头微皱，正要出手时，只感觉自己的肩膀，多了一股暖度。
她侧眉看去，原来是苏长卿的手，拍在了她的肩膀上。
“还是我来吧！”
苏长卿话音刚落的同时，一缕缕剑威从他身上弥漫了出来。
顿时如九天悬落，横压大地上的所有人趴倒在地上动弹不得。
也禁锢住了直冲而来的龙护法。
“怎么回事？天要塌了吗？”
所有人趴在地上，大汗淋漓。
内心的惊恐，早已无法形容。
而承受最重的，还是距离最近的龙护法。
此刻的他，面露挣扎，咬牙切齿，一口气憋得满脸通红。
真正体会到了什么是千刀万剐之痛。
他死死看着青剑主，如此霸道行为，他自然以为是对方搞的鬼。
但殊不知，此时的青剑主，内心也早已惊骇不已.

第三百一十六章 苏醒的神秘强者！灰云奇聚！

她一直认为苏长卿很强没错，但没想到会强到这种地步？
即便她的剑道修为已经突破，但感觉和苏长卿的这种差距依旧没有减少。
惊骇过后，她立马变得担忧，连忙传音道：“你现在要冷静，杀他对你现在来说没什么好处。”
毕竟对方是一名护法，杀了只会惹怒到宫主，她不愿眼睁睁看着苏长卿做这么愚蠢的事。
“我知道杀他对我没好处，但他却一心想要我的命，我总不能坐以待毙吧？”
苏长卿淡淡说道，丝毫没有把她的劝告放在心里。
随后他在龙护法愤怒狰狞，欲杀而后快的眼神中一步踏出。
脚步落下。
龙护法怎么也想不到，他会直接被震了下去，宛如天降陨石，砸向大地。
“蓬！！”
巨烈的震响，使得整个仙宫都颤抖了一下。
“事后我会给你们宫主一个解释。现在，就由我彻底将他抹除吧。”
苏长卿对一旁傻眼的青剑主说着，随后一指点向苍穹。
明朗的苍穹仿佛受到了召唤，顿时形成一道巨大的漩涡。
宛如天空张开了巨口，要吞噬大地的一切。
随后漩涡形成一把水蓝巨剑，弥漫着寂灭气息。
缓缓从巨口中吐出，摇摇指向地上已经不知是死是活的龙护法。
自从这根巨剑横立苍穹，整个仙宫仿佛就陷入进了寂灭世界中。
虽然所有人被压得抬不起头，无法看到。
但仙觉却清清楚楚的感受到，这简直就身处毁灭危机当中啊。
“你这哪里是要抹除龙护法，你这是要抹除整个仙宫啊～¨！”
青剑主看着那悬于苍穹上的巨剑，感受着它带来的寂灭气息，平静的脸庞，此刻也花容失色。
“没办法，这是我最弱的一招了。”
苏长卿苦笑，有些无奈道。
他并没有说谎，这是起源剑意最弱的一击。
“你快停手，你这一剑要是落下，整个仙宫非得损失惨重不可。”
青剑主此刻在也坐不住，焦急的说道。
这可是从她出道以来，从来有过焦急。
“可是....剑已成，岂有收住之理？”
苏长卿的剑，只有出鞘，没有回鞘。
一旦使出，就要毁天灭地，否则，誓不罢休。
但同时，他也不想收，
毕竟那家伙一心想要取他的命，他怎么可能收？
想着，苍穹巨剑，已经向大地攻击而来。
还未临进，寂灭波动就已经先压垮了整片大地沉了下去。
可见，当攻击到达时，会造成多么恐怖的波及。
“你......你是真的疯了。”
青剑主有些惊慌失措，但也无可奈何，随后不忍去看。
她知道仙宫这次要损失惨重了。
正当她以为，仙宫要四分五裂时。一股古老的气息，仿佛从沉睡中苏醒。
竟硬生生禁锢住了巨剑的降下。
“嗯…？”
苏长卿双眼一眯，“你们仙宫，还有这样的高手？”
苏长卿侧颜看向一旁的青剑主。
青剑一脸捉摸不定，并未回答苏长卿的话语。
随后苍穹巨剑，竟生出了一道道伤痕，在空中不断崩碎。
崩碎的力量，化为气雾，消散于天地间。
“普天之下，能破我这一击的屈指可数，看来人，实力应该不低于仙尊，难道是你们的宫主？”
苏长卿在次问道，只是脸色有些沉重。
因为他发现，对方化解了他的攻击，他却感觉不到对方的气息？
这时！
他眉头突然一沉，与青剑主一起齐齐向仙宫的后方天边看去。
在哪里，灰云奇聚。
一道又一道的波纹如平静的水面泛开。
一声又一声的震感如巨人踏地，直击人心魂，让人紧张不已。
“｀ ¨小子，天外一聚。”
这时古老而沧桑的声音，在他心间响起。
正当他要反应时。
横压在天地间的紧张，仿佛一下子消散。
只剩下他那沉闷的威压。
苏长卿双眸思沉了一下，随后一步踏出，消失在了空中。
与他一起消失的，还有那沉闷的威压。
所有人在这一刻，全都重重出了一口气。
(得诺的)
宛如千万斤巨石，从身上卸了下去，有说不出的舒服感。
“我仙宫接二连三出现怪事，恐有大事发生。”
传令下去，所有弟子戒备，我等现在就去仙殿商讨对策，请宫主出关甘。”
庄严中年男子严肃的说一声，随后带领着其余院主一起飞往了庄严圣地仙殿。
而其余的弟子得到指令后，也个个准备了起来。
此刻没有人在去关心台上司徒磬的挑战，更没有人去在意龙护法的死活。
他们现在只知道，仙殿恐怕要出大事了。
“刚刚那到底是什么？”
青剑主依旧站于空中，目露思索.

第三百一十七章 神秘的老者？一柄小古剑？

苏长卿与那股力量突然消失后，她并未知道去向。
但她也能明白，二者恐怕已经在某个地方对碰。
而此时不知道多少亿万里的苍穹上。
这里浩荡星空，犹如万古沉寂的世界。
仿佛不会有任何波澜在此产生！
但此时却被两道粗如山腰的光柱在此打破。
光柱如箭头，一土一蓝。
它们犹如流星划过天际一般，不断的追逐、对碰。
对碰的力量，产生出的冲击波甚至撕裂了虚空，快闪无比。
蓬！
最后一击产生了巨大波动，两道力量暂时性分开。
“覆灭苍穹！”
土黄色的力量被分开后并未有任何停歇，反而传出了苍老的声音。
声音如旨意，竟然调动了虚空的力量。
让虚空以百万里的范围形成一只只巨大的双手，竟向那道水蓝色光芒合拢而来。
“疯子。”
一声低喃的声音从水蓝光芒中传出，随后形成一道清秀的人影。
190　　他环顾四周巨手一眼，“看来只能用那一招了。”
苏长卿明白，单以单属性的剑道攻击，是无法破解掉老家伙这一招的。
随后他双手结合，形成类似桃心的形状于胸口。
双眼微闭，一缕缕水蓝剑光芒从他身上焕发。
片刻之后，他猛然睁开双眼，“剑泣。”
随着他两字吐出。
苍穹之上的剑光点点，宛如倾盆大雨般恍然而落。
顷刻之间便倾袭了一切，直把合拢而来的巨手打成千疮百孔。
直至巨手承受不住，轰然崩溃，力量也消散于星空间。
“你不是他！”
苍老的声音响起，一名犹如死人从土里爬出来的乞丐，傲然站立于苏长卿目前。
苏长卿也收回了力量，不断打量着眼前这老头。
“前辈，我不知你此话何意？”
虽然一上来，就被对方莫名其妙的开打，但苏长卿还是恭敬说道。
毕竟对方可是货真价实的仙尊级强者。
要知道这种级别的强者，即便在其它域也是很稀有的。
老者摇了摇头，苍老的脸上露出一缕失望，随后背过身去，遥望着遥远的星系，叹了一声。
“唉，等了无尽的岁月，以为是你回来了，没想到，却还是一场空。”
“不对！”
片刻后他摇了摇头，突然想到了什么，转身过来看着苏长卿。
“你既然不是他，那你的身上怎么会有他的气息？告诉我！快告诉我！”
老者的情绪失控，变化很大，一下悲伤，一下感叹，一下激动。
弄得苏长卿一脸的错愕：“前辈，你冷静，我....我也听不懂你在说什么啊？”
“唉，罢了，跟我说说，你身上的气息哪来的？”
老者的情绪，又突然冷静了下来，整个人看起来极为怪异。
身上的气息？
苏长卿没有在他身上多想，反而沉思着他说的。
　(acec)　他指的该不会是自己身上的起源剑意吧？
虽然他身上的起源剑意，并不算什么秘密。
但对方来路不明，又如此怪异，谁知道会有什么想法？
曾经有位高人告诫过他，在实力未达到巅峰之前，不可轻意暴露自己的秘密半分，以免遭来不必要麻烦，并且还让他发下过誓言。
还是说，他曾跟某位领悟过起源剑意的强者认识，看到就自己就如触景生情？
“嘿嘿！”
想到这里，苏长卿嘿嘿一笑，装成什么都不懂的晚辈一般。
“我不太明白前辈在说什么？修炼者以天地灵气为修炼，我身上的气息，自然就是天地间的气息，这没什么奇怪的。”
老头没好气白了他一眼。
“你当老头子活了这么多岁数，是傻子是吧？”老者呵了他一句。
“你修炼特殊，攻击手段也少见，但那股若隐若现的剑气威压，虽然被你隐藏得很好，但还是被老夫给察觉了出来。怎么？还不老实说出来？”
老者似笑非笑看着苏长卿，仿佛猫在戏耍着老鼠一般。
苏长卿被他看出了心机，顿时有些心虚，但还是强装镇定道：“在下真不知道前辈在说什么？还请前辈见谅。”
什么是脸不红，心不跳，苏长卿此刻就是。
老者深深看着，知道苏长卿打死也不会开口，在加上他自己也累了，并非一定要知道答案，随即叹了口气。
“唉，罢了，这小玩意送给你。”
说着，他枯竭的左手一挥，一柄小古剑飘向他手里。
苏长卿看着手上的小古剑，疑惑道：“前辈，这是.....？”
看着这枚小古剑，苏长卿越发对它的好奇。
老者道：“好好研究吧，你以后会知道的。”
说完，他一步踏出，离开了虚空.

第三百一十八章 司徒磬的动机？奸计得逞！

“前辈，你是谁？你叫什么名字？”
苏长卿连忙喊道。他没想到老者说走就走，他还有很多疑惑不解呢。
正当他为老者的离去感到遗憾时，脑海中响起了一道声音。
“我名风剑锋，若遇事不解，可来后山寻我。~”
苏长卿一愣，嘴里嘀咕着-：“风剑锋？后山？
随后他看向手中的小古剑，满脸沉重。
难道，这浩荡天地间除了他以外，还有人领悟了起源剑意不成？
看来是我孤陋寡闻了。茫茫天地，亿万生灵，其中惊才绝艳着数不胜数，又怎么可能只有他一人叱咤风云。
随后他也不愿在多想，把这些疑惑暂时埋葬在心底，然后一个转身，也离开了这浩荡星空。
星空之下，仙宫之上。
一道人影几步涟漪下，便稳落于巨坑前。
“嗯，居然被救走了？”
看着深坑早已无人影，苏长卿有些遗憾。
“算了，就在给你一个活命机会吧。”
他本想回来继续结果这龙护法的，可现在。
他摇了摇头，向剑灵殿而去。
一路上，苏长卿见到不少仙宫的弟子。
个个行色匆匆，满城戒备，这让他更加疑惑起来。
“难道....仙宫又遇到什么敌人了不成？”
他立马拦下一个过路的弟子问道：“这位道兄，请问发生什么事了？”
过路弟子不情愿瞥了他一眼，“我当是谁，原来是你小子，滚开！别挡爷的道。”
他说着，直接无情的把苏长卿推开。
但任凭他如何的用力，苏长卿始终不动分毫。
随后看他急了，苏长卿一动，让开了道路，对方才行色匆匆的戒备而去。
苏长卿郁闷，他就长得那么让人讨厌吗？
他摸了摸自己的脸颊，满意的点点头，仪表堂堂，风度翩翩。
正当他陷入在自我的赞美中时，一道飘带香气的倩影，闻之清心的出现在他旁边。
“你去哪了？”
倩影一来到就开口，速度快得他还没反应过来。
并且她那冰澈的双眸，不停在打量着他，犹如不认识一般。
“怎么了？不认识了？”
苏长卿故意问道，青仙子则移开目光，不想搭理这家伙的无聊。
随后二人继续并肩向前走去。
苏长卿问道：“能告诉我，你们仙宫这是不是又发生什么事了？”
“没什么事，都是一群被你吓破胆的老鼠在自我紧张。”
青仙子面无波澜的说道。
苏长卿脸色古怪，这话说的，到底是在夸他，还是在骂他？
亏他还天真的以为发生了什么大事？
而正当他二人并肩行走时。
远处的某一个角落里，两道绝然于世间的身影，正关注着他们一举一动。
“龙兄，你看看，这就是你心心念念爱慕已久的女人，她根本就没把你放在眼里，你又何苦在继续坚持？”
风流倜傥的司徒男子，一脸挑拨的意味在说道。
而旁边红袍银甲的男子，闻言后，脸色的狰狞更重上一分。
“青仙子没错，肯定是苏长卿那小子引诱她，我要杀了那家伙。”
“噗哼！”
见红袍银甲男子如此，风流倜傥的男子没忍住一声好笑。
    裙⒉⒉0⑤23①4⒐
“龙兄啊龙兄，亏你还是地位高贵的护法，这点情况，你还不认清吗？”
在司徒磬看来，青仙子的所作所为足以表明一个问题，她很在乎苏长卿那小子，而龙护法居然还在一厢情愿。
“唉！”
风流倜傥的男子貌似为他感到悲哀的叹了一口气。
然后自我道：“本公子曾经，何等的恳求她收我为弟子，可她连看都没看我一眼。反倒是姓苏的那小子，竟能让她三番两次的呵护。”
“呵呵！”
    . ......... 0
想到此心痛处，他都忍不住自我嘲讽一声。
“那你的计划是什么？如何对付这发生的一切？”
龙袍银甲护法男子好奇加阴沉着脸问道。
风流倜傥的司徒磬闻言，立马收住了情绪。
一抹奸计得逞的嘴唇一弧，道：“很简单，只要你愿意跟我合作，我保证青仙子就是你老兄的。到时你想怎么玩，都随你愿。”
他向龙护法投了一个男人都懂的眼神。
龙袍银甲的护法双眼一眯，看向他的眼神透露出不该有的危险道。
“你说的，当真？”
风流倜傥的司徒磬淡然淡笑，自信道：“君无戏言。”
“好！”
龙袍银甲护法见他如此此自信，也没有过多犹豫，爽快的答应。
“只要跟你说的一样，别说是合作，做牛做马又何妨。”
龙袍护法明白，司徒磬的强大背景摆在那里，他并不怀疑对方的能力。
这时，他两看向苏长卿远去的背影。
眼神中透露出浓郁的杀机，恨不得饮其血，嗜其肉千.

第三百一十九章 奇怪的后山？仙宫的开创仙祖！

“咦，奇怪！”
正在和青剑主并肩行走的苏长卿突然感觉到了什么，眉头微皱。
“本想给你一个活命的机会，你却如此不知道珍惜。”
“怎么了？”
见到苏长卿停下脚步，青剑主眉头一皱，疑惑问道。
“没事！”
苏长卿平淡一声，毫无表情，然后在次抬动脚步离开。
同时开口问道：“你知道风剑锋这个名字吗？”
这简单的三个字让青剑主一惊，随后一个古老相当于禁忌般的存在浮现在她脑海中。
“你是说风剑锋？”“一九零”
她不敢相信看着苏长卿，因为这个人物在仙宫相当于禁忌般的存在，甚至对整个仙界来说，也都是绝对不能随便提起的那一个人物。
“是的。”
苏长卿点点头，“看你样子，你应该认识吧？”
青剑主没有否认，反而自我沉思着，“怎么会....难道....”
她似乎想到了什么，连忙看着苏长卿，你突然的离开，难道就是去见他？”
“不是见，准确的说，应该是去打了一架。”苏长卿说道。
现在想起来，他还有些郁闷呢。
“不过那老头也太怪了一些，还没问几句话，就自己跑了。”
“果真是他，我早该想到的。”
此刻的青剑主有些失神，她没想到，竟然是老祖苏醒了。
“你没事吧？那老家伙到底是谁啊？”
看她这出神的模样，苏长卿好奇问道。
青剑主平复了一下心绪，郑重对苏长卿道：“不满你说，风剑锋就是我仙宫的开创仙祖之一，他沉睡于后山已有一千多万年，久远得除了仙宫的少数几人知晓外，在无人知道他的存在。”
“他亦是我仙宫最大的底牌，曾言不苏醒则仙界安详，若苏醒则仙界有大灾。”
“现在看来！”青剑主看了苏长卿一眼，然后莫名的苦笑摇摇头。
“不是！”
苏长卿急眼了，“你这眼神什么意思？难道是我带来的大灾？”
老头是仙宫的开创仙祖，这消息已经够让他震惊的了。
没想到还有这样的禁忌？
青剑主摇摇头，“我可没这么说，也不敢这么确定，不过仙祖的苏醒，的确与你有千丝万缕的关系。”
她说着，然后直径离开，而苏长卿则愣在当场。
“跟我有千丝万缕的关系？能有什么关系？”
想起那老头当时的怪异与临走时留下的话，难道真要去找他吗？
苏长卿想了一下，看来只能如此了。
深夜月圆时，苏长卿前往了后山。
所谓后山，无非就是建在仙宫后方的道场。
不过，当他悬立于空中，到达目的地时，他却傻眼了。
这哪里有什么道场，妥妥的荒郊野岭好吧。
只是这荒郊野岭与别地方不同的是，这里布有强大的守护阵法。
若论等级来看，足以困住仙皇以下的所有修行者。
但这对他来说，并不算什么难事。
可怕的是一处赤金黝黑的山谷中，覆盖着一层威压于世的气息。
这气息极为熟悉，让他一眼便认了出来，是那老头的。
苏长卿捉摸了一下，随后一步来到山谷前0 ..
这里横站着两名身高百尺，壮如山岳，持刀握剑的石人。
他们虽无生命之感，但却给人一种不容冒犯的威势。
而这，正是守护大阵的边缘所在。
但凡外来者想要在垮前一步，都会触发守护大阵，从而受到攻击。
但这些对他来说都不算什么，甚至可以选择无视走进去。
而他之所以没有选择这样做，一来是为了不想打草惊蛇，二来也是为了先礼后兵。
毕竟里面的存在，可是一名仙尊巅峰级强者，仙宫老祖。
不管是往那方面想，都值得他尊敬。
“晚辈苏长卿，星空一别，特来拜会前辈。”
苏长卿微微作一礼，传音与山谷间。
但等了片刻，山谷的守护大阵并未有任何动静。
苏长卿眉头微动，“这家伙，该不会是睡着了吧？”
想了一下，看来只能硬闯了。
“前辈，打扰了。“
作了一4.2礼后，苏长卿一个残影，消失在了原地。
在出现时，已经在谷内。
速度快得，连大阵都来不及反应。
待反应来时，满密密麻麻的箭头如光雨，齐刷刷轰向苏长卿。
苏长卿暗调天地间百气，在他周围形成一道道漩涡。
漩涡如无底洞，吞噬攻击而来的光雨，根本无法伤到他分毫。
苏长卿甚至连看，都没有去看一眼。
而是若无其事，观察起四周环境来。
“奇怪，既然有威压在，为何却无法感受到老家伙的气息了？”.

第三百二十章 惊动诸仙！你这是想僭越吗？

这一诡异的现象，让苏长卿眉头不松，思绪不解。
这时，所有攻击而来的光箭消失。
它们仿佛知道这样做伤害不到苏长卿一般，竟然全部汇聚成了一把剑，横立于幽黑苍穹。
其中附带灭世之威，直指苏长卿头顶。
喷的一声，它直射而来，仿佛不给苏长卿半点反应机会。
“找死！”
苏长卿眉头一皱，反应何其快。
直接左手一指为剑，连带转身，对上了头顶的光剑而去。
蓬！！
爆炸性的冲击波随既产生，震碎了守护大阵，也夷平了不少山丘。
就如那黑暗寂静的深夜中，亮起了力量的烟花，既夺目又光彩。
待力量消散，天地在次回归于平静时。
苏长卿拍了拍手，仿佛只做了一件微不足道的小事。
然后就继续探寻老道来。
不多时02，前方一间小石屋突然出现在他视线中。
石屋不大，宛如茅厕。
中间只有一道门，仿佛在里面供奉着什么？
苏长卿估摸了一下，“这石屋，有点意思。”
这时。
他眉头又是一皱，有些不悦的往后微侧脸，“还是被惊动了吗？”
随后他想了一下，决定向石屋内走去。
不管怎么说，先解决迷团要紧。
当他身影没入进石屋，消失不见时，数道光芒闪动，浮现在了四周。
而这些闪动的光芒，便是力量的波动。
而拥有它们的，便是被惊动赶来的众高层人物与弟子。
此时大多数人警惕四周，只有少数的部分人面露疑重。
而他们正是二十四院主，与六殿主和一些长老。
就连一向不显山不露水的三大殿主，包括青剑主在内，也都齐聚于此。
“守护大阵.....被破了？”
不少人看着这支离破碎的大阵，膛目结舌，深深震撼。
要知道后殿的守护大阵，自仙宫建立以来，只破过三次。
但每一次，无不是仙宫的灭顶之灾。
自千万年前风仙祖沉睡后，此阵在也没被破过。
而今天，却突然被破了？这让他们这些老家伙，如何不心惊。
“谁？到底是哪个大胆恶贼潜入我仙宫，快滚出来！”
二十四院大院主琴先生传音大吼，双眸如火寻视四周，似要把那恶贼揪出来拷打一般。
而与他有同样想法的，还有其余院主与长老。
虽然浩荡的声音震耳欲聋，但融入进这黑暗中，却犹如死寂，携不起任何波澜。
“琴院主，依我看此贼恐怕已进入后殿之中，你率二十四院弟子在此压阵，我等六殿就先进入其中了。”
一名阴柔的男子，身穿华丽衣袍，附带娇柔站出来一说，随后就要走过去。
二十四院主与其余人皆在看着他。
“等等！”
琴院主这时出声道：“萧狂一，后殿大门唯有宫主才有资格进，你这是想僭越吗？”
僭越二字的份量很重，让现场的气氛一下子紧张了起来。
而琴院主口中的萧狂一，便是那名要进去的阴柔男子。
他是六殿之一，人殿的掌控者，也是仙宫唯一一位负责与凡人修士打交道的殿主。
一身实力高达真仙九重，距离巅峰也只差一步之遥。
但为人比较阴险，没有谁敢轻易得罪他。
而此时琴先生的话，无疑触碰到了他的底线。
他侧过阴沉的笑容来看着琴先生，那副笑，宛如笑里藏刀。
“琴院主，你这话什么意思？你是说我萧某人有僭越宫主的意思是吧？”
“哼！”
琴院主一甩衣袖，根本没想给他好脸色。
“你怎么想，你自己心里清楚！总之，你只要敢走进那大门，你就是僭越。”
琴院主一指指向那形如茅厕大小的石屋大门，怒看着190他。
“呵！呵呵！”
萧狂一冷笑，摊摊手无奈道：“那怎么办？你说怎么办？“
随后语气一硬，边指着石屋边怒道：“难道就眼睁睁看着那恶贼在里面打扰仙祖休息，你们才甘心？”
见气氛越来越紧张，众人皆面面相觑。
这时矮胖中年男人站了出来，阴阳怪气道。
“萧殿主，我看此事是你多虑了吧，仙祖是何人，岂会任人打扰？”
“在说能轻易破掉守护大阵的神秘恶贼，其手段与实力，又岂是我们能随便对付的。”
他这态度让萧狂一极为不悦，冷冰冰道：“你什么意思？难道对付不了就干站这里瞪眼？”
“那也总比你瞎僭越强！”
吃院主冷着白眼说道。
“你！”见他这模样，萧狂一差点气得吐血。
“行了！”
这时仙魅舞动着她那妖骚的步伐白了萧狂一一眼.

第三百二十一章 石室之内！上不见底，下为方圆！

“我看就在这里等着吧，毕竟那小贼，总是要出来的。”
与其冒着大不敬去找一个不知道能不能对付得了的强者。
还不如安安份份守在这里以逸待劳，这才是聪明人该有的聪明决定。
“青剑主，你有什么看法？”
萧狂一明显还不死心，向青仙子投去询问的目光。
毕竟六殿以剑灵殿为首，而六殿又在二十院之上。
现在只看青仙子表态了。
如果她说要进去，那目的肯定能成功。
而青仙子却从始至终都面无表情，冰仙玉容的身影不知在思索着什么？
“青剑主。”
见她没有回答，萧狂一在次叫她一声。
“守着吧！“
青剑主淡声一句，随后挪动着步伐向石屋走去。
所有人见她如此，都是一慌。
这女人该不会是要独自闯入后殿吧？
萧狂一见此，已经在冷笑，暗感有希望。
琴院主身影一个旋转，拦在了她面前，其余院主也都紧随而至。
“青剑主，难道你想僭越吗？”琴院主严声力道。
“滚！”
青剑主气息一涨，震退了他，既无情又霸道，然后自若自无的走过去。
惊得琴院主又怒又怕又急，随后大声喊道：“大家一起出手，拦住她。”
“我看你们是想造反！”
还没等青仙子有所动静，萧狂一已经出声严呵，一身爆涨的气息，随时准备战斗。
开玩笑，在进去的这个问题上，他现在可是跟青仙子站在同一条战线上。
他不出手，谁出手？
“滚～¨！”
青剑主气息在次一震，跟在旁边戒备的萧狂一怎么也想不到，他会犹如断了线的风筝一样，飞了出去，砸在地上。
“青剑主，你....你疯了吧，打我干嘛？”
萧狂一挣扎坐在地上，又气又怒又不可思议盯着对方。
“瞎凑什么热闹！”
青仙子瞥了他一眼，随后看向众院主道。
“挡我路了，让开。”
“青仙子，你别太过份，闹得太僵对谁都不好。”
“青剑主主，你身为剑灵殿的剑主，仙宫规矩你最清楚不过，后殿大门，不可进。”
“莫名其妙！”
青仙子不在控制气息，剑道威压顿时爆发，立马把一大片人压倒在了地上。
众院主根本来不及反应，也顿时被压跪在了地上，惊恐不已。
而青仙子则身影一残，消失在了原地。
在出现时，已经在了众院主的身后，立于石屋门前。
“这股残留的气息，好熟悉，会是你吗？”
青仙子望着石门之内，并未有要进去的意思。
只是心里的一层疑惑，使得她不得不想办法确定。
如今来到近前，这股内心的疑惑，让他更加确定一分。
她不明白苏长卿为何要深夜造访此地？
也不明白为何要把守护大阵破掉？这不是要与仙宫为敌吗？
她纤纤玉手握紧了起来，神色也露出从未有过的疑重。
以至于被威压笼罩的现场，在次增添了一份冰冷死寂。
让原本就大汗淋漓的众人，在次体验了一天如掉冰窟，快要身死。
“青剑主，饶命，饶命啊！”
最终有人承受不住，连忙求声大喊。
青剑主回过神来，瞥了他们一眼。
随后稳住了情绪，撤回了威压，然后道：“事关仙宫命运，我得去请示宫主。”
说完，她一步踏出，便消失在了此地。
而所有人躺在地上上气不接下气，摇头无奈。
谁让他们实力不如人，就只能受欺负。
而这时萧狂一挣扎站起来，不满的冷哼一声，“｀ ¨仙王了不起吗，哼！”
而这时仙魅如幽魂一般，出现在了他身旁，阴阳怪气道。
“听闻剑修之心，可感应天地一切变化，你这么说悄悄话，小心一剑天来，把你斩成两半。”
“你！”
萧狂一怒极，但仙魅说的，也确实在理。
随后他只能低三下四的把这口恶气吞进心里。
而此时的石屋内，一间石室里。
一道身影步步为营，正小心翼翼打量着什么。
而这道身影，(得诺好)正是先前进入石屋的苏长卿。
自从他进入石屋后，便发现一道通往地底的楼梯。
他没有多想，一路沿着楼梯而下。
起初时，还算风平浪静。
直到下了一段距离后节！
禁制、机关、攻击法阵，一样接着一样来。
好在他实力强大，一路都是有惊无险的闯了过来，然后才来到这石室内。
说它是石室，还不如说它是洞窟。
因为它的形状如那山体挖空了一般。
上不见底，下为方圆。
“好可怕的的剑道煞气！”
苏长卿此刻站于正中央的一座石棺前，正捉摸打量着.

第三百二十二章 棺中女人？好像闯祸了！

石棺通体暗黑，其刻画着栩栩如生的古老文字。
文字带鲜红，染在这暗黑的石棺上，多出了一股浓郁的煞气，让人看起来极为不舒服。
“这不是仙祖的沉睡之地吗？怎么会有如此霸道的剑道煞气？”
苏长卿不解，他一直以为，那老头睡觉的地方肯定神圣与祥和。
在怎么样，也不会是这般死气沉沉的模样。
他摇了摇头，随后目寻四周，大喊。
“前辈，在下苏长卿，特来拜访。”
厚重的声音，只回响在这厚重的石室内，并未在有任何动静。
“难道，老头不在家？”
苏长卿想了一下，觉得很有可能。
毕竟人都到老窝里来了，没理由没有任何动静。
但是，来都来了，总不能白跑一趟吧？
随即目光一转，心生坏意，开始在四周搜索起来。
毕竟这可是一名仙尊巅峰强者沉睡的地方，那好东西，肯定不会少。
只是很快，他便气馁了。
这若大的石室，除了193正中央那石棺以外，干净得连根草都没有。
“石棺！”
苏长卿在次把目光投放到了那充满剑道煞气的石棺上。
自古以来，但凡下葬着都会有陪葬品，而这石棺可是仙家的东西，那陪葬的东西，肯定不简单。
虽然知道这石棺可能有大问题，但架不住人的好奇心啊。
苏长卿来到石棺旁，然后运转剑气，想要一掌把这石棺推开。
但一掌横推去，棺材板却纹丝不动，反而沾了一手的煞气。
苏长卿连忙收回手掌，运用气息震散了煞气。
“好浓郁的煞气！”
煞气带给他的伤害，让他心有余悸。
这要是普通人沾染到一丝丝，恐怕都会当场生机全无。
即便是修为极高的强者，一旦沾染上，恐怕(acec)也会遇大麻烦。
如今情况已经很明了啦。
遗漏于外的煞气已经如此恐怖，那棺材内的情况，恐怕会更加严重。
这让他要不要继续打开棺材，让他变得犹豫起来。
“算了，干吧！”
最终好奇心战胜了犹豫，他开始继续打开起来。
他先是运转剑气于手掌，和之前的做法一模一样。
只是与前一次不同的是，他这次选择隔空开棺，并且把力量也发挥到极致。
他就不信凭他这能战仙尊的剑道实力，还打不开这小小的棺材。
随后他猛的一掌向前推，掌风如剑，猛顶在棺材头上。
顿时震散了弥漫于其的煞气，但棺材板却未动上一分。
反而激发了某种禁制力量，把他震退了几步之遥。
“有点意思！”
苏长卿瞬间激动起来，活动了一下身体后，准备在功。
“既然单纯的力量震不开你，那就试一试攻击手段。”
起源剑意已经在暗中运转，然后一指如剑，向前戳去。
剑指如光柱，轰的一声，击在了棺材板上。
棺材板顿时被冲开，向远处砸去。
起源剑意的攻击力太强，他只用了不到两层力量就已经如此。
如果用全力，恐怕棺材连渣都不剩。
不过现在看来，还好没事。
苏长卿向棺材走去，他原以为棺材破开瞬间，会煞气冲天。
可现在看来，好像不是那么回事。
棺材很安静，并未有任何变化。
这让他警惕之心，慢慢放松下来。
来到棺材旁，然后斜着双眼往棺材内看去。
虽然他有强大的实力在身。
但说实话，观看这种场面内心还是有点紧张的。
但下一秒，他的双眼顿时怔住了，内心的一点点紧张也荡然无存。
有的只是愣神。
“怎么会是个女人？”
苏长卿愣神。
如果只是这样，那他还不至于如此。
可怕的是，棺材内躺着的女尸犹如一个新婚的女子躺在床上睡觉一般。
甚至呼吸、心跳皆存于身上，根本就是一个有生命的活人。
“糟了，好像闯祸了！“
苏长卿虽然不知道这一切是怎么回事，但还是暗感到不妙。
他没多想，立马运转起源剑气包裹住远处的棺材板上。
然后手一扯，棺材板立马隔空飞了过来。
他现在要做的就是，赶紧把棺材给盖上。
“蓬！！”
巨大的声响，棺材板稳稳的落于棺材上，重把它盖了起来。
但也是在这一刻，棺材突然不停的颤抖。
苏长卿见状，连忙飞身旋转，狠踩在棺材上。
但下一秒。
苏长卿只感觉到双腿底下传来的巨大震力。
一道力量冲天而起，连他带棺材板震飞了出去。
而力量的波动直贯穿封顶，直破苍穹。
惊得地面上的所有人，目瞪口呆.

第三百二十三章 一言不合就开打！

“这.....难道是仙祖与那恶贼打起来了？”
所有人面面相觑，同时也紧张起来。
而此时的石室内，苏长卿也一脸疑重看着那棺材。
紧张的力量波动在他身上流转，准备来一场大战。
而这时棺材里的女子，纤纤玉手动了一下。
一双丹凤眼猛的睁开，一脸空白如大梦初醒。
随后她猛的向上飞去。
顿时一身华丽的凤冠红裙，在幽暗的石室中显得格外的亮眼。
随后她又稳稳落于地上，一双美眸打量着自己衣服一下~。
“唉！”
一声不大不小的叹-息，响遍整间石室。
其中弥漫着一股无奈与伤感的-味道。
这时她才抬起双眸看向前方的苏长卿。
“为何救我？”
她看着看着，好像发现了什么不对，突然想到了什么，一改之前的平淡。
惊道：“你....怎么会是你？”
苏长卿一愣，完全被她这奇怪的现像给搞懵了？
“我？什么我？姑娘，你是不是认错人了？”
毕竟刚从棺材里出来，脑子有一些不太正常，也是很正常的。
“不！你不是他！”
女子似乎无视了苏长卿的话，只是
顾着摇了摇头否定。
“你虽然有他的剑道之意，也有他的剑道气息，但你不是他。”
苏长卿在次一愣，最近遇到的都是些什么怪人啊？
一个个都说我是他！我是他！我是鬼啊我。
苏长卿很气愤，也很不悦。
直接问道：“姑娘，你到底是谁？”
女子在次无视他的话，继续自顾自说道：“既然你不是他，那你又为何有他的东西？”
苏长无语，自然明白她指的是什么，只是气愤的是。
“难道天地间的东西，就只能他一个人拥有吗？别人就不可以拥有了是吧？
苏长卿冷笑，“姑娘，恕我不能相告。
“竟然如此，那你就受死吧！”
女子一道凌厉的攻击，直向他攻来。
苏长卿神色一冷。
他好说殆说的忍让，真当我好欺负是吧！
随后他侧身躲过了对方这致命一击，与她拳脚相打起来。
二人打得有来有回忽高忽低，一道道力量的波动震散四周。
“蓬！！”
一个大对碰，二人暂时分开了出来。
女子有些诧异看着苏长卿，能与我打几个回合不落于下风，想必实力，不低于仙尊吧？”
“你也不懒！”
苏长卿说道：能在仙皇这个境界与我战力持平，你倒是第一个。”
要知道，因为他是剑道大修，战力不能以常理来推论。
所以在同等级内，很少有人与他打成平手。
“噢，是吗？”
女子明显有些轻蔑，随后伸了个懒腰。
“看来太长时间没出来，实力都降低了呢。”
说着。
她身上的气息如涨水般，不断的往上攀升。
随后定格在了苏长卿傻眼的高度上。
“仙....仙尊巅峰？”
苏长卿不敢相信看着，这女人竟然是一名仙尊巅峰的强者？
“唉，才仙尊吗？”
听她这意思，好像有些遗憾，似乎并未满足。
这让苏长卿看起来，对方简直就是个变态。
一息之间从仙级的皇攀升到仙尊巅峰，这比他还变态。
    裙⒉⒉0⑤23①4⒐
但如果苏长卿知道她历史的话，也许就不会这么认为了。
“小家伙，现在本座给你一个机会，老实交代出来，可以绕你一命，否则，死。”
死之一字，让整个石室内变得极为压抑。
但苏长卿却无动于衷，一脸淡然。“抱歉，我不会交代的，也不会死的。”
“嗯哼，勇气可嘉，看来你是不见棺材不落泪。”
女子说着，身上的气息化为了九天煞气，阴森恐怖，充满整个石室。
然后双手向前一击，煞气化雾，足有几十道向苏长卿攻来。
    . ......... ...
苏长卿脸色渐渐疑重，他明白一旦被这些煞气击中，即便是他，也会有麻烦。
“剑眼，开！”
苏长卿双眼透露出两道水蓝剑芒，在身前形成一道屏障，阻住了这些煞气化雾。
“剑道净化吗？”
女子看着苏长卿身前的剑芒屏障，一声轻蔑。
对于这个东西，她可是熟悉得很。
“竟然无法干扰到你，那就试试这个。”
她双手一合，几十道煞气顿时从苏长卿身上离开，直冲于头顶，形成一把尖枪。
“给我落！”
随着她一声轻呵，尖枪猛然朝苏长卿头颅落来。
速度之快，只能用一闪而过来形容。
“蓬！！”
巨大的震响，煞气弥漫开来，直影响着整个石室。
让原本就幽暗的石室，变得更加幽暗起来。
“起源剑意。”
一道声音响起，使得女子一惊。
只因她以为苏长卿已经受重伤，没想到却向她攻来。
她连忙运转力量一挡，“蓬！”千.

第三百二十四章 躲不是办法！九天煞气蔓延！

苏长卿的突然反击，让女子虽然有些措手不及，但却并未受伤。
以她的能力，抵挡苏长卿没有准备的暴起，还比较轻松。
轰然一声过后，整个石室都跟着晃了几下，落下许多碎石。
亏得两人此时的力量都没有完全发挥，否则这石室必定会彻底崩塌。
碎石纷纷，尘土四溅。
女子借力快速向后退开了一定的距离。
她没有再次向苏长卿发动进攻，因为此时的她发现自己竟无法锁定其身形。
“哼——小子，还有点本事儿嘛。”
粉尘之中的苏长卿，其实并不好受。
他刚才受到了对方强力的一击，也是比较勉强地才将力道抵消。
为了扳回一局，他才在刚刚消除那长枪余力的“一九七”时候，就向其发动了反击。
起源剑意与女子对撞，他自己也受到了一定反震之力。
连续向后退开了好几步之远，但他却并没有向那女子一样开口说话。
要知道，他们这个程度的强者，尤其那女子还暴涨到了仙尊巅峰。
只要有一点点的声响，就可以准确地定位到他所在的位置。
苏长卿明白，自己现在还有“剑道净化”的效果在身，对方无法一时间发现。
若自己主动被对方的话吸引开口，那才是真正的上了当。
果不其然，苏长卿在石尘之中的隐匿，让那女子不由得眯起了双眸。
“臭小子，居然被你看穿了我的意图。”
“不过，这也没有什么要紧，大不了就一起来吧。”
女子的语气听起来轻描淡写，好似什么事情都没有发生一样。
但是，苏长卿却不由得浑身一紧，急忙手印一变。
“明心封尘——”
起源剑意之中，道法万千，比“剑道净化”更强的隐匿手段自然也存在。
他不知道这个女人是否发现了自己的身形，但至少这样更加保险。
正当苏长卿的身体快速隐没在石尘当中的时候。
忽然感觉到身边好像流过了一缕气息。
苏长卿眉头一皱，急忙转头看向那个位置。
只见一道极其细小的九天煞气从身边快速一闪而没，消失得无影无踪。
这到九天煞气并没有让苏长卿担忧。
施展了“明心封尘”的他，只要不被九天煞气从心脑两处穿过，就不会被发现。
但下一秒，苏长卿骤然发现身边那种极细的九天煞气正在增加。
“什么情况？”
“难道还是被这个女人发现了不成，她到底是什么人？”
如此多细小的九天煞气漫天飞舞，保不齐就有一道会穿过他的心脑区域。
他不知道的是，此时那女子也被他的这种气息隐匿手段所震惊。
她不由得心中暗道：老娘堂堂仙尊巅峰，竟然无法发现一个仙皇小子，岂不是太丢脸。
为了能够找到苏长卿，也为了不再给苏长卿任何提示。
此女子才在暗中施展了自己的手段。
其口中所说的“大不了一起来”，实则已经双臂向两侧展开。
女子身上强大的九天煞气快速分化成丝缕状，直接向石尘的范围内蔓延。
苏长卿见到了这么多的九天煞气，也就知道自己不可能一直都这样藏下去。
想要解决眼前的问题，只是一味依靠隐匿，显然不可能做到。
“怎么办，以我现在的实力状态，想要从仙尊巅峰手中逃脱，似乎不太可能啊。”
他在心中快速思忖，希望找到一个好办法。
与此同时，苏长卿也不得不小心避开这些不断向自己身边蔓延的九天煞气。
忽然，他感觉到自己左后方似乎出现了一道锋锐的气息。
“嗯？这气息是——”
仅仅是在一瞬间，他就已经知道这气息属于何人。
再仔细一想，也想到了那个方向，正是他之前走下来的向下石道位置。
“她来得正是时候，老头子不在家，却出来一个疯女人。”
“既然如此，那也别怪我以多欺少了。”
苏长卿马上就转移了自己的方向，奔着那道锋锐气息悄悄接近。
而进来的这个人，正是以向宫主询问为由，同样进入了小屋的青剑主0 ..
青剑主刚刚进入这边的石道，就已经感觉到了下面传来的强大力量气息。
此时的她，是以极快的速度向石室方向走来，生怕苏长卿真的和宫主也就是风仙祖交手。
石道尽头这里也全都是石尘，使得青剑主同样看不清石室内的全貌。
但她知道这里必然是宫主所在之地，站在这里就想要招呼。
可就在青剑主轻启朱唇要喊的时候，却被人一把捂住了嘴巴。
青剑主想要挣扎，但是却听到耳畔传入了一声细小的话语。
“青仙子被乱动，小心被疯婆娘定位。”
就这么一句话，她马上就放下了自己全身的防备，以及可能出手的动手。
这声音当然来自苏长卿，也只有他的声音才能让青仙子不设防备。
她的朱唇蠕动，马上向苏长卿做了回应。
“怎么回事儿，哪儿来的什么疯婆娘？”
“我也不知道啊，不是你们天仙宫的那位风仙祖叫我来的吗。”
“但是，我在这里没有见到你们的风仙祖，却遇到了一个疯女人。”
苏长卿也只能这样描述，因为他觉得对方的确有点儿疯。
先是把自己认成了某个人，在发现自己不是那个人的情况下，就要置自己于死地。
这样的女人，不是4.2疯婆娘又是什么。
青仙子此时的心里有点儿疑惑，她当然知道现在天仙宫的宫主就是一位女子。
可宫主就算是在这里和苏长卿见了面，也不应该上来就打打杀杀吧。
好歹，也应该先问清楚了苏长卿的情况，才会作出决定。
“你先给我说清楚点儿，那女人到底是什么样子。”
没办法，青仙子必须要确定一下，苏长卿口中的疯婆娘到底是不是宫主。
苏长卿察觉到那女人的九天煞气还没有覆盖到这个方向，才向青仙子说出了自己所见。
“这家伙也太不讲道理了，发现我不是她认识的人，就要弄死我。”
听明白了苏长卿之言的青仙子，却是脸色铁青.

第三百二十五章 出去更糟糕！包庇外来之人？

“你——你亵渎了宫主？”
“什么？！开什么玩笑，我可没有亵渎你们天仙宫宫主，我都不认识——”
苏长卿正想要继续说下去，却忽然愣住了。
“等会儿，你们天仙宫宫主是个女的？”
青仙子无语地传音给他说道：“你觉得呢？”
“总之，你刚才所说出来的情况，她恐怕就是我们天仙宫宫主。”
这一下，换成苏长卿有点儿懵了圈。
他当然知道天仙宫宫主的确是在这边的的后殿范围内，可也没想到会这样见面。
“不——不可能吧，她怎么会在一口石棺里面？”
青仙子也是带着一定的疑惑。
“我也不清楚，但你所说的样貌状态，倒是和宫主一般无二。”
“但是宫主已经进入这里闭关许多时间，到底发生了什么，没有人知道。”
说到了这里的时候，青仙子忽然身体一震。
02　　下一刻，她就匆忙将自己口鼻前苏长卿的手掌给拍了下去。
“你——你太放肆了。”
苏长卿也是这时候才尴尬地对她传音道：“这不是把你暴露了位置嘛。”
正在他向青仙子解释的时候，却忽然感觉到前方有一股极大的力量冲击而来。
他管不了那么多，另一手揽住青仙子的纤腰，直接向石道里面退去。
轰然一声，刚才他们所在的石道进入石室的位置，瞬间发生了爆裂。
更多的石尘漫天飞舞，甚至直接向石道的深处蔓延。
“这里呆不了了，咱们先出去再说。”
苏长卿虽然对这个异常的天仙宫宫主有点儿忌惮，但也并非惧怕。
真的到了宽敞的地方交手，他也能保证自己在她的手中落于不败之地。
可如果就在这石室或者是石道内交手，对方仙尊巅峰的实力几乎无懈可击。
要不然的话，他也不可能在刚才一直都选择隐藏自己的身形。
青仙子感觉到自己的腰间被揽住，差点儿惊呼出口，甚至是要挣脱。
但下一刻青仙子也察觉到了从石室内冲出来的气息异常强大。
“仙尊巅峰？宫主已经达到了这种层次吗，那可太好了。”
苏长卿却是撇着嘴说道：“好什么好，希望出去之后她别这么疯。”
“不然的话，我可就不客气了。”
“你——放开我，我自己能走。”青仙子动了一下自己的身体。
“马上就出去了，青仙子你就先别和我闹别扭了好嘛。”
苏长卿对她说道：“到了外面，我保证没人看见我抱着你的状态。”
听到他这样一说，青仙子忽然想到了此时外面的情况。
“不行，你现在不能带着我出去，否则的话，必将会遭到众人的围攻。”
外面六殿二十四院等众多高手全都在，就等着苏长卿出去呢。
虽然说这里的宫主更危险，但只要青仙子开口，自然能为苏长卿求情。
可一旦出去之后，恐怕苏长卿就会陷入到百口莫辩的状态之下。
然而，她还是小瞧了苏长青的速度。
仅仅是几息之间，他已经抱着青仙子的腰，来到了这小屋的门口。
苏长卿已经领教过了石棺中女子的实力，更知道对方的速度极快。
所以，在他察觉到这个被青仙子说成是天仙宫宫主的女子力量快速冲向石道的时候。
他根本就没有保留半点儿实力，几乎是以最快的速度，从石道冲出。
青仙子前面和他说了两句其他的话，已经耽搁了不少。
在她提醒苏长卿不要出来的时候，实际上他们已经到了门口。
“啊？！不能出去吗，可现在已经到门口了呀。”苏长卿倒是收放自如。
身形堪堪地就停在了这小屋的门口内部大约不超过两米的位置。
“你先放开我，然后——还是出去吧。”青仙子无奈地说道。
让苏长卿放开自己的目的，主要是尽量让苏长卿不要吸引那么多的仇恨。
如果被外面六殿二十四院的人们看到了往昔冷若冰霜的青仙子，竟被其他男子拦着腰际。
那么，恐怕不用等里面有些误会的宫主冲出来，外面那些人就会把苏长卿给淹没。
但都已经被苏长卿给抱到了这个位置，想必留在小屋内已经没有任何意义。
想要解开苏长卿和天仙宫宫主之间的误会，至少先保证双方不要再继续交手。
外面更广阔的空间，才能够让青仙子及时地将宫主拦住。
苏长卿这才将青仙子的纤腰松开。
“那就听仙子的安排吧，希望这些家伙不要太过分。”
他已经不是第一次领略到天仙宫内六殿二十四院那些人的嘴脸。
要是真的被这些家伙给颠倒是非黑白，在天仙宫宫主的面前诬陷自己。
到时候，怕是就算青仙子再对自己有所解释，一场大战也在所难免。
青仙子感觉到腰间一松，虽然是恢复了自在身，但却不知为何心中竟是有些空落。
“这是什么感觉197？”她不免稍稍地顿了一下。
但石道内正涌现出来的力量，马上将她给拉回到了现实。
“跟我出来，切记不要对任何人还手，一切都交给我来处理。”
青仙子不敢有任何怠慢，马上就先一步冲出了这边的小屋门口。
小屋门口外面，那其他五殿殿主以及二十四院院主都在盯着这边。
尤其是琴先生、萧狂一、吃院主和仙魅等人，更是一直都在等着青仙子的出现。
这个小屋正是他们天仙宫宫主闭关之处，按理说只有青仙子才能在紧要时刻进入。
其他人要是进去了，在没有得到青仙子的允许之下，必定会受到宫主和剑灵殿的惩罚。
忽然，小屋门口一道青光乍现。
所有人的目光一亮，都感受到了青仙子从里面冲出来的气息。
可下一秒，那些殿主院主们却都是将目光转移到了青仙子的身后。
萧狂一更是上前一步，双目阴鸷地盯着苏长卿。
“青仙子，这个小子为什么也会出现在宫主闭关的地方。”
“难道——是你在包庇这个外来之人吗？”
天仙宫内所有人都知道苏长卿可是青仙子亲自从外面带回来的男人.

第三百二十六章 宫主的美意！青仙子的道侣！

也正是因为这一点，苏长卿在天仙宫这边受到的仇视就没有断过。
没想到的是，刚才他们察觉到有人破坏了这里的大阵，冲进宫主闭关之地的家伙也是他。
青仙子此时立于空中，脸上毫无任何表情。
苏长卿依照她的交代停在了她的身后，扫了外面这些人一眼，也没有作声。
“剑灵殿殿主青剑主——你不要——”萧狂一有点儿受不了这种无视。
他干脆就直接向青仙子直呼她的称谓，想要提醒青仙子不要吃里扒外。
可就在这个时候，青仙子却做了一个让所有人震惊的动作。
她居然面向小屋门口的方向，直接弯下了她那从未对任何人有过玩去的纤腰。
“恭迎宫主出关——”
这一句话，更是直接把外面的人全都给吓了一跳。
下一刻，还不等外面的人有更多反应，就见到一串残影从小屋的门口开始滑向青仙子面前。
“青仙子，跟我说说，你身后这个小家伙到底是怎么回事儿吧。”
石室内的女子已经立在了青仙子的面前，目光饶有兴致地看着苏长卿。
苏长卿看不出她现在的情绪是喜是怒，但却知道自己的身体已经被对方锁定。
他心里面就算是再着急也没用，唯一的好处，只能说青仙子没错。
从现在的情况上来看，自己在石棺里面翻出来的这个女人，竟然还真的是天仙宫宫主。
青仙子则是一皱眉头，“宫主，他——他是我的道侣。”
随着青仙子的这一句话说出口，直接让下面六殿二十四院不少人脸色大变。
甚至，其中还有人险些踉跄到摔倒。
好家伙嘛，天仙宫内最让人倾心的冰霜美女青仙子，竟然有了道侣。
最关键的是，她口中的这个道侣可是已经把天仙宫给搅得很不安宁啊。
就连天仙宫宫主也不由得双眸暴睁，将目光从苏长青那边直接转回到面前的青仙子身上。
天仙宫宫主同样惊愕地愣了至少有那么半分钟左右的时间。
“青仙子，你——你当真确认，这个小家伙是你的道侣吗～¨？”
其实，这个时候的苏长卿自己也很懵圈。
他没想到青仙子竟然会向天仙宫宫主如此介绍自己。
难道说，只有自己成为青仙子的道侣，才会避免承受天仙宫宫主闭关被自己打扰的罪责吗。
可如此一来的话，不是也完全毁损了青仙子的清誉嘛。
苏长卿不由得蹙起了眉头，但他却并没有开口说话，想看青仙子到底要如何。
不等青仙子开口，下面的萧狂一就怒道：“宫主，青仙子根本就是在说谎——”
然而，萧狂一的话不但没有得到天仙宫宫主的侧目，反而只换来了其一挥手。
但就在天仙宫宫主这一挥手的状态之下，萧狂一便如同败絮一般甩飞出去。
“呃——”他摔落远处之后，尽管还能起身，却是连呕了两口鲜血。
此时天仙宫宫主的话才传了出来。
“在我和青仙子说话之际，什么时候也轮得到你这种身份的人参与了。”
萧狂一虽然被伤得不轻，但是他却没有半点儿敢再造次的想法，赶紧低头不语。
其他人尽管也有不少想要站出来的家伙，可看到萧狂一的下场，立刻谁也不敢动了。
青仙子在这个时候，才脸色略有红润地向天仙宫宫主开了口。
“回宫主，他的确是我的道侣。只不过，我们才从外域赶回仙域没有多久。”
“宫内很多人都对他有着仇视之意，故而属下才斗胆让他来这里找宫主为我们支持公道。”
听了她的话，天仙宫宫主的目光重新指向了苏长卿。
苏长卿立刻就感觉到自己仿佛连同灵魂都要被她看穿一般。
不过，苏长卿却并不在意，因为他的“天生剑心”，不会让对方真的看清自己的一切。
果不其然，那天仙宫宫主不着痕迹地蹙了一下眉头。
她将嘴角儿微微地翘了起来，向青仙子说道：“好，那本宫就给你们支持——婚礼。”
“婚——婚礼？！”青仙子顿时脸色一变，“宫主，这——”
“怎么，你不是确定他就是你的道侣吗？”天仙宫宫主没有让她说完。
“既然你承认他是你的道侣，那么这也算是天仙宫百余年来第一次大喜的事情。”
“虽说本宫当真不希望将自己身边最得力的人嫁出去，但也不能阻拦你们的幸福。”
听到天仙宫宫主这样一说，可是立刻就让青仙子没有了反驳之词。
苏长卿此时倒也明白了过来，知道眼下继续发展下去，恐怕自己就真要与青仙子结合。
他当然并不讨厌青仙子，毕竟她也是有目共睹的冰霜美女。
可在两人并没有感情发展的基础上，却因为要救自己，而做这么荒唐的事，显然不妥。
于是，在青仙子不知道应该如何阻止天仙宫宫主的“｀ ¨美意”之时。
他便想要上前向其主动承认自己此来天仙宫的目的。
但总有人比苏长卿、青仙子更加在意天仙宫宫主的这个决定。
猛然之间，在下面二十四院的队伍之中，立刻就冲出来了一个人。
“宫主，我不同意您将青仙子嫁给这个混账小子。”
这个人的话直接把所有人的目光都吸引了过(得诺赵)去。
大家一看，除了那天仙宫宫主有些诧异之外，其他人几乎全都翻起了白眼。
冲出来阻拦的不是别人，正是之前就险些被苏长卿给干掉的龙护法丙。
他对青仙子的倾慕已经到了痴迷的状态，不然也不会在之前答应司徒磬的计划。
可此时见到这一幕，龙护法显然没有办法再继续等下去，立刻就冲到了前面。
“龙护法——你在胡说些什么，给我退下。”
虽然青仙子也不知道自己应该如何避免被天仙宫宫主“嫁给”苏长卿。
但是，她绝对不允许龙护法等人在这个时候，造成对苏长卿很不利的言论。
只不过，还不等龙护法对青仙子的话有所反应。
天仙宫宫主却将纤手一探，顿时将那龙护法给抓到了与他们等高的空中.

第三百二十七章 心绪莫名？出现了一股莫名的情愫？

在天仙宫宫主手中的龙护法，差点儿没直接被吓尿。
好家伙，这是想要干什么，难道连宫主都帮着苏长卿对自己杀人灭口吗。
但不管怎么说，龙护法还是不相信会有这样的事情发生。
无论如何，面前出关的可都是天仙宫宫主。
任何情况下，宫主肯定都是要以维护天仙宫颜面为主。
因此龙护法虽然心里面极其担忧，但是却并没有真的被吓破胆。
天仙宫宫主将他给抓上来之后，只是瞥了他一眼。
“你不同意我为青仙子和这位小兄弟举办婚礼，为何？”
“我——”龙护法倒是很想说自己也喜欢青仙子。
但问题在于，这天仙宫之内喜欢青仙子的人极多。
他要是这样说，即使现在没有什么危险，可以后也难保不会有人对付自己。
想到了这里之后，龙护法当即就表明苏长卿从一开始进入天仙宫就不合规矩。
在天仙宫宫主禁止青仙子开口之际，这家伙把苏长卿进入天仙宫后的事劝说了出来。
只可惜，他这样一说不但197自己没了面子，就连六殿二十四院的人都已经恨得牙痒痒。
尤其是司徒磬、墨水、落棋、秀力等众多天仙宫弟子，更是想要撕烂龙护法的嘴。
原本，这件事情只需要表明苏长卿破坏了天仙宫规矩就行。
结果龙护法的和盘托出，自然也把他们很多人的丑陋行径也给揭示了出来。
这一下，天仙宫宫主猛然将目光在下面六殿二十四院的人身上扫过。
那股透人心魄的气势，险些把他们这些人全都给惊破了胆子。
一个个全都低下了头，唯有那龙护法倒是不自知还在喋喋不休。
青仙子此时反倒神态恢复了正常，毕竟她可比任何人都了解天仙宫宫主。
果不其然，等龙护法说完闭嘴之后。
天仙宫宫主直接一翻手，就将龙护法狠狠摔在了地面上。
“唔——宫主——”
龙护法被摔得断了好多根骨头，口中更是涌出不少的鲜血，不明白为什么。
但他不知道的是，也正是天仙宫宫主的这一摔，摔活了他一条命。
“哼，堂堂这么大的一个天仙宫，难道你们就只有这般待客之道吗。”
天仙宫宫主气得脸若冰霜。
“任何人休要多言，择日不如撞日，明天即为青仙子举办婚礼。”
说完之后，天仙宫宫主丝毫没有再继续留下的意思。
她身影一动，立刻就化为一道流光向天仙宫仙殿方向闪去。
“宫主——”青仙子顿时蹙起了眉头。
“长卿，快点儿跟我一起去仙殿见宫主。”
这婚礼举办不得，她身为天仙宫剑灵殿殿主，怎么能和他人成亲。
因此，她伸手拉住苏长卿就追着天仙宫宫主的方向而去。
下面六殿二十四院的人们哪里还敢说什么，龙护法现在还躺在那里动不了呢。
苏长卿被青仙子拉着，在她身后跟随，不由得仔细地打量了一番青仙子的背影。
说起来，自己和这位仙子的缘分也算不浅。
从最开始的不打不相识，到最后共同闯过不少艰险之地。
最后才来到了她所在的仙域东界天仙宫的地盘儿，没想到还闹出这么多麻烦。
“这件事情，你到底怎么看？”他忽然开口向青仙子问道。
青仙子本来急着带苏长卿去向天仙宫宫主解释，没想到他会这样问。
她不由得一愣，速度慢下来了许多。
“什么？！”
苏长卿继续说道：“我是想要知道，你的心里到底是怎么想的。”
　(acec)　“我——”
忽然被苏长卿问道这个问题，一下子就让青仙子有点儿茫然了。
作为天仙宫剑灵殿殿主的青仙子，可以说从来都没有考虑过任何感情的问题。
甚至应该说，她甚至都不曾因为任何事情，产生过心乱的状态。
也正是因为这样，所以青仙子可以让自己在绝对心静的情况下，修为境界不断突破。
以至于现在的她几乎和天仙宫宫主有着差不多的修为，同样是仙尊巅峰之境。
其实，就算是青仙子在最开始见到苏长卿的时候，也不曾有半点儿动情。
但两个人的经历毕竟太多，使得她自己都不知道自从带着苏长卿回到天仙宫后。
自己做出来的这些事情，到底是不是与感情有关。
苏长卿见到她露出这个神态，不由得蹙了一下眉头。
“看样子，你还不清楚，那赶紧去找你们的公主说清楚，或许更好一些。”
他向青仙子挑了一下眉头，身形来到了其前方。
两个人简单的对话之后，却是换成了苏长卿拉着青仙子赶往仙殿。
后面那些跟上来的六殿二十四院的人，看到前面的情况，各个恨得直咬牙。
青仙子被苏长卿拉着，心中不免出现了一股莫名的情愫。
她当然是希望天仙宫宫主收回成命。
就算是真的要成亲，那毕竟也是自己的事情，怎么能由宫主指定。
更何况——
青仙子仔细地看了看前面的苏长卿。
她的心中不由得颤动了一下：这个家伙看上去，似乎也没有那么讨厌吧。
可这个想法刚刚钻出来，就被青仙子直接摁了回去。
“天呐，我在想什么呢。”
就在青仙子这茫然又矛盾的状态之下，苏长卿已经拉着她来到了天仙宫仙殿门外。
苏长卿见到这殿门没有关闭，就知道里面的天仙宫宫主定然还在等着众人。
当即，他丝毫没有想太多，依旧拉着青仙子就往仙殿里面走。
好在此时的青仙子倒是在仙殿前回过神儿来，急忙将手掌从他的手里抽了回来。
这个动作让前面的苏长卿不由得顿住了脚步，回头向她查看。
青仙子的俏脸上带着一丝的红润。
“仙殿圣地，不可亵渎。”
“拉手就算亵渎了吗，那一会儿说起婚礼的事情，又该怎么算。”苏长卿问道。
“这——”青仙子又有些无言以对。
但青仙子却并没有再次出现茫然之色。
她先一步向仙殿内走去，并轻声对苏长卿说道：“你跟在我身边，尽量别说话。”.

第三百二十八章 冰山一角！青仙子真名青妏？

不管怎么样，青仙子现在都不可能会答应宫主这般的乱点鸳鸯谱。
哪怕她自己心里也有了一些特殊的情愫，可她毕竟还放不下自己的身份和职责。
剑灵殿是天仙宫六殿之首，更是在二十四院之上。
青仙子作为殿主，执掌着刑罚与对外的交涉，怎么能因为儿女私情而放弃责~任。
苏长卿见到她的神情已经恢复了很多，不知道她到底在想些什么。
既然是她让自己跟在身边不要说话，那就依她好了。
两个人一前一后地走进仙殿，后面的人也已经追到了附近。
那些人看到两人在这里却松开了拉住的手，还全都有些诧异。
“什么情况，刚才不是还听亲热的样子嘛。”
“别胡说，拉个手也算亲热吗，也许人家就是为了做给宫主看呢。”
“快进去瞧一瞧，万一这婚礼真的定下来，可是天仙宫的一大喜事。”
“嘘，这种话少说为妙，没看到其他几个人的脸色嘛。”
最先一批追回来的人里面，除了六殿中其他五殿殿主和二十四院院主。
自然少不了司徒磬等对青仙子始终都有着某些心思的家伙。
他们当然也不希望看到青仙子就这样嫁给苏长卿。
但这些人到底还是比较聪明，至少没有龙护法那么缺根弦儿。
先不说天仙宫宫主到底是不是真的要给青仙子和苏长卿举办婚礼。
单是在其面前说起青仙子的坏话，就已经触动了天仙宫宫主的逆鳞。
相传，当年青仙子会留在天仙宫内，正是现任宫主苦苦挽留。
否则的话，人家青仙子早就不知道在什么地方清修去了。
所有人赶紧全都跟着进入了仙殿，要看看这件事情最终要如何解决。
“宫主，我和长卿之间并没有男女之情，还请您收回成名。”
青仙子进来之后，便直接向天仙宫宫主提出了这个要求。
天仙宫宫主坐在首位，向她这边看来，红唇微微翘起。
“青仙子，你在我天仙宫内任职剑灵殿殿主已经有多长时间了？”
“啊？！”青仙子没想到她会问自己这个问题。
“算下来，应该已经有二十几个年头了吧。”她还算记得清楚。
听到这句话的人，不管是苏长卿，还是后面进来的那些家伙，全都很是震惊。
任谁也没有想到，青仙子居然只不过才在这个位置上担任了二十多年。
苏长卿不由得笑了一声，“怪不得青仙子看上去会这般年轻。”
他一直以来，觉得青仙子有这般修为，定是使用了驻颜之术的老太婆。
就算是他自己，达到当前的这种程度，不是也用了十几年之久。
现在算下来的话，苏长卿发现可能自己并不比青仙子小多少。
天仙宫宫主看了他一眼，挑着眉头说道：“没错。”
“青仙子姐姐，真实的芳龄，其实也不过才——”
“小萝——”
就在天仙宫宫主即将要说出青仙子年龄的时候，青仙子不由得脱口叫了这么一声。
但紧接着，她就脸色大变，急忙用手掩住了自己的红唇。
不过，天仙宫宫主却并没有任何表情变化。
“青妏姐姐，既然都已经叫出了口，何必还要遮掩。”
“苏长卿小兄弟，看来青妏姐姐对你的确有点儿特殊的情感呢，哈哈——”
“你——”青仙子，或者说青妏顿时就蹙起了眉头。
“这么多年走过来，直到从死关内出来，我才发现其实我们以前都错了。”
天仙宫宫主忽然长叹了一口气，“我当初，真不应该把姐姐束缚在这天仙宫剑灵殿。”
“所以，从现在开始，青妏姐姐你自由了。”
“你这是什么意思？”青妏顿时有点儿不明白天仙宫宫主的想法。
苏长卿就更加懵圈，因为他有点儿搞不懂，这两位是什么情况。
“小兄弟，等明天我为你和青妏姐姐举办了婚礼，你就带她离开仙域吧。”
听到天仙宫宫主说出这句话，下面的人一片哗然。
虽然只是短短的几句话，其中却透露出了太多的信息。
    裙⒉⒉0⑤23①4⒐
天仙宫宫主和剑灵殿殿主青仙子，从未有人青仙子真名青妏。
没想到，今天却在这样的情况下，得知了。
最主要的是天仙宫宫主似乎叫做小萝，当然这应该只是一种简称。
更关键的问题，在于宫主竟然执意要给苏长卿和青妏举办婚礼。
甚至，还要在婚礼之后，让他们一起离开仙域。
到了这个时候，无法接受这种情况的人，那就已经不仅仅是司徒磬等人。
六殿其他五殿殿主以及二十四院院主纷纷上前阻拦。
“宫主，此事一定要三思才行啊。”
“青仙子乃是我天仙宫剑灵殿殿主，怎么能就这样离开。”
    .. 0 0
“苏长卿只是下界的一个无名之辈，如何能配得上剑灵殿殿主。”
“绝对不能让青仙子离开，否则我天仙宫必将实力大损。”
听着这些人叽叽喳喳的声音，苏长卿不由得皱起了眉头。
他听得出来，这些人的话里，好似是为青仙子好，实际上就是不想失去一名强者。
青妏的实力已接近仙尊巅峰状态，即使是在仙域内也是顶尖的存在。
整个天仙宫里面，恐怕也只有天仙宫宫主，以及那位老者风剑锋才能比她更强。
若是现在青妏离开了天仙宫，那天仙宫就等于失去了一条手臂。
就在这些人纷纷开口，要留下青妏的时候。
天仙宫宫主的气息骤然暴涨，威压瞬间遍布整个仙殿的每一个角落。
刹那间，仙殿内的每一个人都感受到了来自天仙宫宫主浩瀚无比的压力。
那些跟进来的首徒等，立刻就在额头上留下了汗珠。
“哼——你们这些人不要忘记，即使是风仙祖在场，也不会在此时强留青妏姐姐。”
“就算是本宫要离开天仙宫，你们也没有任何资格阻拦。”
听到这两句话的苏长卿，不由得目光一缩。
他在心中暗道：果不其然，这天仙宫内的往事似乎也有点儿不堪入目啊千.

第三百二十九章 谁说我无法掌控自己的命运！

至少从天仙宫宫主的这个话里面，就能够知道，当初她们似乎并不愿意留下。
具体到底是什么原因，苏长卿当然无法知道，但显然也不是什么好事儿。
而天仙宫宫主的这些话，直接让下面其他五殿和二十四院的那些殿主和院主都沉默了。
“哼——”天仙宫宫主冷哼了一声。
“所有人马上就开始给我准备青仙子和苏长卿的婚礼。”
“明天婚礼必须准时举办，结束之后，青妏姐姐或去或留，任何人不得干涉。”
说完之后，天仙宫宫主根本就没有给其他人任何机会。
转眼之间便已经在原位消失，不由得让苏长卿目光一凝。
他心中暗道：好快的身法，我都没有发现她从什么路线离开“二零零”了这仙殿。
而另一边的青仙子青妏，却是欲言又止，望着天仙宫宫主的位置不由得有些失神。
“咳咳，那个——青妏姐，你看这个事情应该怎么办。”
青仙子青妏不开口说话，苏长卿却不能不说。
好家伙嘛，难道自己真的要在这仙域东界的天仙宫内，把人家剑灵殿殿主娶走吗。
最关键的一点是，这明显并不完全是青仙子青妏的心思。
她或许对自己的确已经有了一丝的感情，但显然还没有到倾心的地步。
现在会在这件事情上闭嘴，就是那天仙宫宫主小萝所说出来的事情影响了她。
苏长卿倒是不怎么在乎这种事情，毕竟他是一个男人，且青妏的年龄姿色都不差。
可问题就在于，这样的状态下，即使青仙子青妏答应了和自己成亲。
但紧接着在离开了天仙宫之后，两个人之间还不知道会如何发展。
青仙子青妏听到了苏长卿的问话，顿时双眸变得清明了许多。
转头向苏长卿这边看过来，俏脸上两朵红霞看上去极为惹人注目。
不用说也知道，被天仙宫宫主直接给定下了这桩婚事，她当然害羞。
“我也不知道宫主在死关之中到底悟到了什么。”
“可既然是她执意要这样安排的话，我——我也没有什么意见。”
好家伙，就她这么一句话，苏长卿感觉听到了一片心碎的声音。
回头看了看下面那些家伙们，发现一个个全都瞪着目光看向自己的方向。
瞧他们的那个架势，仿佛如果可以的话，他们会冲上来把苏长卿给分食掉。
青仙子青妏当然也注意到了这些人的表现。
刚刚还对苏长卿的娇羞之态，立刻就变成了冰霜之色。
她的目光快速在后面的那些人脸上扫过。
“宫主的命令已经下达，难道你们想要抗命不成？”
“你——”
那五殿殿主和二十四院院主全都恨得牙痒痒，却也不敢违背天仙宫宫主之命。
没有办法的情况下，只好一个个忿忿地离开了仙殿去准备婚礼之事。
苏长卿则看向了青仙子青妏，“你当真要嫁给我？”
说实话，会发生这样的事情，让苏长卿有点儿想不明白，也弄不清楚。
本来让自己去见面的风剑锋没有露面，却让自己放出了天仙宫宫主小萝。
结果，这家伙一出来，非但没有怪罪自己，还要把青仙子青妏嫁给自己。
这到底是什么情况？
青仙子青妏在这个时候，倒是比刚才要放开了很多。
她收起了自己面对其他人之时的冰霜姿态，向苏长卿摆了一个妩媚的姿势。
“怎么，难道我这样的姿容，也配不上你这个小子吗？”
“还是说，你嫌弃我的年纪比你要大了那么几岁。”
从天仙宫宫主小萝的言语之中，其实的确透露了青仙子青妏的年纪。
即使按照最大的年限来进行计算，恐怕青仙子青妏也不会比他大超过十岁。
从修炼者的角度来进行判断，别说是十年，就是百年也不算什么问题。
苏长卿见到她在自己的面前作出这样的举动，心中也不免一颤。
可他还是苦笑着说道：“我觉得，你最好还是去问清楚。”
“能娶到天仙宫第一美女，我当然不亏。”
“但是，如果你连自己的命运都无法掌控，以后还如何继续提升0 ..”
“别忘了，你身上被天魔门种下的诅咒，可不是那么容易解决。”
听到苏长卿这样一说，青仙子青妏也不由得蹙了一下眉头。
“谁说我无法掌控自己的命运。”
“别以为宫主要把我嫁给你，你就可以在我面前摆出上位的姿态。”
苏长卿却是笑道：“你确定你真的掌控了自己的命运吗？”
青仙子青妏双眸一凝，瞪着他问道：“那你又凭什么说我没有掌控自己的命运。”
“很简单，第一点就是你留在天仙宫的时候，并不是你自己的选择，对吧。”
他立刻就把刚才天仙宫宫主小萝所说的话，再一次重复了出来。
“第二，现在她要给我们举办婚礼，你依旧没有坚持自己的想法。”
“看上去，好像这两件事情都是在你的默许下才会成就。”
“但你不觉得每一件事情，至少在当时和现在，都不是你真实的自我选择吗。”
听完了苏长卿的这几句话，青仙子青妏顿时就整个人都连退了两步，脸色大变。
她的红唇蠕动了两下，但是却并没有说出任何一句话来。
因为她发现在自己的内心里，同样觉得苏长卿4.2说得一点儿没错。
这也就证明了自己的确没有掌控自己的命运。
否则的话，或许在二十几年前自己就不会留在天仙宫。
否则的话，或许现在自己也不会让天仙宫宫主小萝来支配自己的姻缘。
“我——不想让天仙宫垮掉——”她的目光转移到了自己的脚下。
说出来的这句话，声音越来越小，就好像是青仙子青妏无力的抗争一样。
苏长卿没有再说什么，只是无奈地摇了摇头。
仙殿之外，天仙宫上下果然忙碌了起来，只不过在忙碌中透着不可思议。
几乎所有人都很难想象，天仙宫剑灵殿殿主第一美女青仙子青妏，竟然要嫁了。
而在某一角落内，却有几个人汇聚在了一起.

第三百三十章 称呼——殿主夫婿！

“难道就这样算了吗，龙护法可是为此已经重伤。”落棋问道。
司徒磬冷哼了一声，“不这样还能如何，难道你想抗命不成。”
“唉——”秀力叹了一口气，“没想到，还是便宜了那个混蛋小子啊。”
“司徒师兄，咱们众多师兄弟里，也就属你最有机会。”
“现在却被苏长卿那混蛋占了先，要娶走咱们天仙宫第一美女。”
“你总不能一点儿想法都没有吧。”
被其指名道姓说出这几句话的司徒磬，却是冷笑了一声。
他对秀力说道：“少在这里说风凉话。”
“现在这件事情迫在眉睫，想必你们也全都不甘心，别拿我一个人做盾牌。”
“有什么本事儿就拿出来，没有能力的话就滚蛋。”
“当然了，我绝对不会轻易让苏长卿那个混蛋，把青仙子给娶走。”
墨水在旁边目光一闪。
“司徒师兄，听你这个话，貌02似是准备要做点儿什么。”
“快说给兄弟们听听。”
“虽然平日里咱们大家争来争去，但现在可不是一个人出头的时候。”
在苏长卿来到天仙宫之前，显然他们这些师兄弟彼此之间争夺得最凶。
哪怕是没有一个人得到过青仙子青妏的青睐，却还是彼此明争暗斗。
直到现在这个时候，倒是才发现真正的威胁来自于天仙宫之外。
一个苏长卿的出现，就直接把他们全都给打败了。
“还能做什么，这个苏长卿都能够在我们宫主的手中过几招，咱们单打独斗肯定不行。”
“所以，想要搅黄明天的婚礼，就只有一个办法了。”
司徒磬直接将手指向了后面。
其他人往那边一看，马上就有人明白了是怎么个意思。
但落棋还是担心地说道：“可仙祖并不是我们能请得动的主儿啊。”
“上次要不是苏长卿祭出了足以毁灭仙殿的武技，怕是仙祖老人家也不会出手。”
想到之前因为他们对苏长卿的行动，最后竟引来了风仙祖的援手，他们全皱起眉头。
“请风仙祖出面的事情，不需要你们帮忙，我自有办法。”司徒磬说道。
“不过，一旦苏长卿这个混蛋受了伤，你们必须给我全力击杀。”
“只有杀了他之后，咱们才能内部消化青仙子。”
听到了司徒磬说不用他们去请出风仙祖，落棋、秀力、墨水等人自然很是高兴。
至于追杀受伤的苏长卿，这就是很简单轻松的事情了。
几个人在这边确定了接下来的计划之后，就赶紧也全都离开了角落。
他们就算是想要在明天的婚礼上搞点儿动作，但今天还是不敢不去帮忙布置。
仙殿之中的青仙子青妏和苏长卿两人，也早早地回到了剑灵殿。
到了这里之后，青仙子青妏就被天仙宫宫主小萝派的四名亲卫叫去试穿婚服。
尽管苏长卿一直都在看着她，可她到底还是没有拒绝。
苏长卿很郁闷，心道：这个女人到底是在想什么。
总不能，她从一开始把自己给带回天仙宫，就是想要做到这件事情吧。
想了一会儿之后，苏长卿见到她一时半会儿的还回不来，便自己先去休息了。
他本来是想要等青仙子青妏回来之后，再好好地说一说。
最好还是能够让她按照自己的心意去做，不要这般勉强地去接受别人的安排。
可万万没有想到的是，苏长卿在这边闭目养神，一呆就是一晚。
青仙子青妏竟然一个晚上都没有回来。
“怎么回事儿，难道试穿婚服还需要这么长的时间吗？”
就算是婚服比较复杂，但也不是让青仙子青妏自己慢慢地穿起来尝试。
天仙宫宫主肯定不会只留下她一个人去试穿婚服。
苏长卿看了看外面的天色，明天已经到了清晨。
他从剑灵殿内走出来，却是见到有另外四名亲卫守在剑灵殿之外。
见到苏长卿走出的时候，他们立刻就向苏长卿拜了拜。
“恭迎殿主夫婿——”
“哎哎，你们别乱叫。”苏长卿顿时狂汗。
自己这不是还没有和青仙子青妏成亲嘛，怎么就开始招呼殿主夫婿了呢。
“对了，我问你们一声儿，青妏姐晚上回来了没有？”
按照苏长卿的记忆，青仙子青妏应该并没有其他的更多的休息之处。
所以如果她回来了的话，应该只会回到其自己的房间内。
苏长卿休息的房间，和青仙子青妏所在的房间并不算特别远。
她要是真的回来，其实苏长卿肯定能够察觉到。
只不过，毕竟从昨天到今天的这许多事情都有点儿不同寻常。
尤其是苏长卿想不明白，这其中到底还包含着其他什么样的用意。
要不是因为这个，恐怕苏长卿早就自己主动拒绝天仙宫宫主小萝的这个安排了。
亲卫听到了苏长卿的询问，急忙向他作出了回答。
“回禀殿主夫婿，我们并不曾见到殿主返回。”
200
“如果殿主夫婿急着要见到殿主的话，恐怕要前往天仙宫演礼堂去找寻。”
演礼堂，一般都是各大宗门、势力、家族等内部演礼之处。
尤其是一些附属的势力有人前来拜贺或者是有什么其他的重大事件。
那么，那些对主家、宗门等势力的礼仪不是很清楚的人，就可以到那里去参与临时学习。
只有明白了主家或宗门等势力的礼仪，才能够正式参与其中。
天仙宫这样的仙域大宗门，当然也有这样的场所。
苏长卿仔细一想，倒也明白了。
天仙宫不管怎么说，那也是仙域内的宗门。
其中从上到下都是修炼者，即使有彼此感情深厚者，也不会早早成亲。
因此，整个天仙宫上下怕是都没有几个人知道婚礼的礼仪流程。
这当然也要包括青仙子青妏自己在内。
在这样的情况下，青仙子青妏会在演礼堂倒也显得比较正常。
苏长卿早就对天仙宫这里的布局了如指掌，当即便离开了剑灵殿。
从剑灵殿前往演礼堂，刚好是天仙宫内最远距离。
毕竟，前者主刑罚和对外，后者则是内部礼仪教化.

第三百三十一章 外来的潜伏！能割裂空间？

苏长卿倒是并不在乎这一段距离，反正时间还早得很。
他一路穿过了整个天仙宫，直奔演礼堂的方向而去。
就在他经过一处比较狭窄的区域之时，虽然脚步没有减慢，但他的目光却缩了起来。
“哼，这一路上都没有见到人，看来是故意在这里等着我呀。”
要知道从剑灵殿到演礼堂需要经过的天仙宫区域很多。
在走过来的时候，他就已经察觉到了异样。
这么多的区域之中，竟然没有见到几个人。
虽说天仙宫这些区域内在平时人数也不多，但也不至于这么少。
更何况，今天可是给青仙子青妏和苏长卿举办婚礼的日子。
不管怎么看，好像都不应该会显得这么冷清才对。
如此明显的异常，苏长卿怎么可能会一点儿也没有防备。
因此到了这一带的时候，他立刻就察觉到了附近的一些隐晦气息。
“哼——想要偷袭我？看来，这天仙宫里面的一些家伙还是没吃够苦头啊。”
苏长卿也不记得自己到底收拾过多少天仙宫的家伙。
但不管怎么样，只要有人敢对自己动手，那就绝对不会给对方留面子。
果不其然，就在苏长卿即将要走过这一片狭窄的区域之时。
四周顿时几道特别强势的气息猛然爆出，直接向苏长卿的身边扑来。
面对这样的情况，苏长卿立刻就停住了自己的脚步。
紧接着，他口中法咒一念。
在他的身边快速浮现出一股青芒。
四周身着黑衣的家伙向他扑来，直接撞在了这股青芒之上。
没等苏长卿有其他的动作，这些人立刻就被暴涨的青芒撞得倒飞而去。
几个人露在外面的眼睛，顿时就表现出了极大的震撼。
但与此同时，防护住了对方这一波偷袭的苏长卿，也不由得皱起了眉头。
“不对劲儿，天仙宫的家伙们都知道自己的实力如何～¨。”
“就算是在这里伏击，这些家伙也不可能会这么大意。”
苏长卿已经不止一次在天仙宫的人面前显露出自己的实力。
在他手中被击败的人也是有不少，所以天仙宫的人要对他下手必定会使出全力。
纵然不是全力，那也肯定会想到如何避免自己的抵抗手段。
但现在这几个人的偷袭，竟然只顾着向苏长卿的身上招呼手段。
他们自己并没有作出半点儿准备，这明显不像是天仙宫的人所为。
否则的话，天仙宫的这些人岂不是就全都变成了记吃不记打的狗东西了嘛。
苏长卿马上就环顾了一下四周，向要看看这些家伙接下来有什么行动。
可万万没有想到的是，他看过去的时候，正巧见到这些人在惊讶之余竟直接消失了。
没错，这些家伙在被震退的过程里，以一种诡异的身法消失在了他的眼里。
这让那个苏长卿都皱起了眉头。
“什么情况，这些家伙既然不是天仙宫的人，怎么会潜伏到这里来？”
天仙宫好歹也是仙域东界内的几大宗门之一。
先不说当初苏长卿想要进来，也还是多亏了有青仙子青妏的带领，以及仙宫令的存在。
但这些人明显不是天仙宫弟子，却如此明目张胆地出现，就让人有点儿匪夷所思。
苏长卿正在想着这些人到底是怎么回事儿的时候，却听到了两声拍手的声音。
“好好——怪不得他们说今天的主角有点儿本事儿。”
听到这句话，苏长卿的目光完全缩回，向声音传来的方向看了过去。
因为他竟然没有能够提前发现这个声音的主人。
此人距离自己并不算特别远，两人相距最多不会超过两百米远。
可就在这样的距离内，能够不被苏长卿察觉到半点儿气息的人，实力绝对不俗。
苏长卿盯着他，发现此人也是一身黑衣的打扮，与之前的那几个人基本一样。
“你们到底是什么人，如何闯入了天仙宫内部？”
到现在，苏长卿完全可以确定，这家伙和那几个人就是一起闯进了天仙宫区域。
那么，极有可能在其他的地方，还会有更多的人也进入到了天仙宫之中。
“哼——那你就不用管了。”对方用自己的舌尖儿舔了一下手中的刀刃。
“反正，接下来你今天这个主角，就只能殒命在我的刀下。”
听到对方说了这句话，苏长卿更是冷笑了一声。
他翘着嘴角儿对其说道：“｀ ¨对我说过这种大话的人，现在可全都在地狱忏悔。”
“我倒是很想知道，你凭什么敢到我的面前来说这种言辞。”
对方的目光瞬间变得如同一把利剑般，向苏长卿的脸上刺来。
“在我的面前逞口舌之利，可不是什么明智之举。”
“我会让你在死亡之前，尝一尝什么叫做求生不能求死不得的感受。”
苏长卿不由得撇了撇嘴巴，对他说道：“这个主意不错。”
“其实吧，我也想对你这么说来着，不好意思，被你抢了我的台词儿。”
“混蛋——”
面对苏长卿这有点儿耍无赖的话语，对方明显比较沉不住气。
骂了一句之后，对方将手中的利刃一甩，直接化为一道残影向苏长卿冲来。
看到对方的速度，苏长卿倒也不免脸色凝重了很多。
他丝毫没(了的的)有怠慢，左脚在地面上一跺，整个人瞬间拔起到了三丈高的空中。
对方的残影也在其起身的瞬间，从苏长卿所在的原位冲过。
唰的一声，苏长卿看到自己脚下出现了一道漆黑的缝隙。
“嘶——右”
苏长卿顿时就倒吸了一口凉气。
漆黑的缝隙可不是对方的身体或者是武器。
那是由于对方的刀从空中斩过之后，撕裂了空间所致。
虽然只是极其快速的出现并且又瞬间湮灭。
但这却说明了对方的修为实力极强，甚至连空间都能够被其割裂。
就是刚才这一刀，即使没有落在苏长卿的身上。
可只要苏长卿的身体接触到了那道空间的裂隙，就会出现伤害。
好在对方还并不能完全掌控空间的规则，否则那就更加糟糕.

第三百三十二章 封尘古剑？心系佳人！

见到了这个情况的苏长卿也不敢怠慢，立刻就将一把小古剑拿了出来。
这小古剑正是天仙宫风仙祖风剑锋所赠，只因前面没有见到他，苏长卿就留在身上。
此刻，对方的实力这般强横，苏长卿觉得自己也要有一把趁手的兵刃才行。
只可惜，原本他手中的一把灵剑也足以够用，却始终都被青仙子青妏使用。
如今要面对这个人的话，就只能祭出这把小古剑了。
当然了，不要小看了这一把看上去微小的小古剑。
在苏长卿的手中，灵气快速灌注其中，小古剑瞬间便化为三尺青峰。
一道古朴的气息快速从其剑身之上向四周蔓延而去。
地面上，显露出身形的家伙不由得双眸一凝。
“这——难道是封尘古剑？”
苏长卿也察觉到这古剑之上的气息明显有点儿特殊。
听到那家伙的话，他也不由得在心中默念了一句“封尘——古剑”。
“不过，就算是你拿着的是真正的封尘古剑，今天也别想逃过我的刀。”
那家伙即使认出了苏长卿手中的古剑是封尘古剑，却依旧纵身向200他攻击了过来。
见到对方再次向自己袭击，苏长卿这一次可没有再躲开。
虽然苏长卿知道面前的这个家伙实力不俗，但和天仙宫宫主小萝还差得远。
他在天仙宫宫主小萝的面前，都能够及时保住自己的小命儿。
这个家伙想要杀了苏长卿，自然是没有那么容易。
当的一声，两个人的兵刃顿时就撞在了一起。
一股能量的涟漪，瞬间在他们之间快速向外扩散了出去。
尽管是对方在做进攻，但苏长卿毕竟居高临下。
在这样的情况下，苏长卿被对方直接震向更高的空中，对方也再次落回地面。
对方落地的时候，强大的力量直接在其脚下爆发。
周围的房屋顿时受到影响，纷纷发出了极其难听的声音。
两个人的目光在空中重新对峙在一起，几座房屋也在此时轰然崩塌。
“力量不错，再来——”
没想到，明明从下向上攻击的对手处于劣势，竟然还如此执着地向苏长卿进攻。
(acec)　　苏长卿可没有那么多的纠结，自己占着优势高空，当然是最好的情况。
“哼，傻子才会和你继续对撞。”
“御剑术——”
当前状态下的苏长卿，不需要任何其他的物体，都可以在空中滞留。
手中的封尘古剑，无疑就成为了他最好的远程攻击武器。
不等对方从下面冲上来，封尘古剑就已经带着一道金芒冲出。
苏长卿连身体都没有移动半分，就再次将对方从空中击落到了地面上。
这一招的变化，让对方终于有点儿震惊。
显然对方想到的是要和苏长卿继续比拼力量，结果苏长卿就这样轻松打发了他的第二招。
“混蛋——你是胆小鬼吗？”
不被对手重视，这么轻描淡写地打发自己，简直就是最大的侮辱。
苏长卿听到这家伙的话，却顿时就在空中笑了起来。
“你这个家伙是在和我开玩笑吗。”
“老子就是这种招数，怎么你不会将你的那把破刀也祭出来吗。”
“那你就在下面看着我收拾你好了。”
不管是要故意气这个家伙，还是的确动了灭杀对方的心。
苏长卿都没有选择继续和他废话下去。
“万剑诀——”
手中剑指一动，强大的灵气快速灌注进入封尘古剑。
封尘古剑剑身嗡的一声，瞬间化为无数道金色剑芒在空中。
见到这种阵势，对方倒是也没有表现出任何畏惧。
“魔刀擎天——”
随着对方一声暴喝，其手中的那把刀瞬间暴涨。
从原来正常的刀身，直接化为了一把足有三十余米的巨刀。
在苏长卿的万千金色剑芒落下的同时，对方也立刻将巨刀斩出。
叮叮当当的声音不绝于耳，一道道气息向四外震散而去。
苏长卿剑指指向对方，所有的剑芒便不会出现任何遗漏。
不过，对方这魔刀擎天也着实厉害，硬生生斩断了许多的剑芒。
“魔刀擎天？莫非这家伙是天魔门之中的人。”
虽然刚才在战斗的过程之中，苏长卿就觉得对方奇怪。
但他还真的就没有往仙域东界的天魔门宗派那方面去想。
一则是天仙宫原本守护很严密，没理由会让天魔门的人溜进来。
二则是天魔门的人就算进来了，在这里对自己设伏，显然不可能会没有人知晓。
抛开想要置自己于死地的家伙外，苏长卿觉得天仙宫应该有人会主动来对抗他们。
可他先是震开了对方几人，如今又和此人大战了三招。
别看不多，但一次比一次强悍，天仙宫的人怎么还没有被惊动。
想到了这里之后，苏长卿的心里不由得为青仙子青妏担忧。
昨天晚上就来试穿婚服的青仙子青妏，一夜没有返回剑灵殿。
难道，她昨天晚上就已经遭遇到了这天魔门潜伏进来之人的袭击不成。
在苏长卿想到这一关头的时候，万剑诀产生的剑芒，已经全数被对方斩断。
那人在下面挥舞着巨大的魔刀，不由得哈哈大笑了一声。
“小子，还以为你这万剑诀有什么特殊的地方，也不过就是数量多一些罢了。”
“现在开始让看看我这魔刀的威力吧。”
说完之后，他立刻就挥舞着魔刀向苏长卿这边冲来。
苏长卿此时的心却早就不在这个家伙的身上，完全是在考虑青仙子青妏的安危。
“不行，不能继续和这个混蛋在这里胡闹了。”
“我必须要马上去见到青妏姐才行，看看她的情况如何。”
目光瞥到了对方向自己冲来的架势，苏长卿脸色丝毫没有变化。
“起源剑意——”
“寂灭剑指——”
“天剑——”
当下，苏长卿快速运起自己的心法，瞬间发动了强大的剑指能力。
如同巨剑般的剑指，带着毁灭的压力直接向那人的魔刀上撞去。
对方一见，立刻就露出了喜悦之色。
然而就在剑指和魔刀相撞的时候，苏长卿却已经甩袖离去.

第三百三十三章 勾结之徒！受到了暗算！

“你——”对方极其愤怒，觉得苏长卿对自己太过藐视。
他的魔刀狠狠地将剑指劈开，正想要向苏长卿追去。
但在他的眼角儿余光之中，却快速闪现出了一道金芒。
“什么？！这把剑——”
原本被苏长卿催运到正常形态的三尺封尘古剑，居然以小古剑的形态接近了他。
而这正是苏长卿最后施展出来的“天剑”之式。
以“天剑”之式出现的小封尘古剑，完全躲在了“寂灭剑指”的后面。
在这样的情况下，对方尽管利用魔刀的锋利，将剑指一分为二。
但是在剑指之后的小封尘古剑，却完全没有被对方发~现。
等到其切开了剑指，没有任何防备地想要去追苏长卿的时候。
小封尘古剑瞬间穿过了对方的头颅，金芒一折，快速向苏长卿的方向追去。
金芒消失的瞬间，被切开的寂灭剑指轰然落在了地上，震碎更多的房屋建筑。
而空中的对手手中魔刀瞬间缩小，身体如同败絮一般向地面坠落。
“糟糕——长老居然被那小子给杀了。”
“快去通知其他长老，天仙宫居然还有这样一位高手。”
“内应不是说，这个小子的实力不足为虑吗。”
“先别管那么多了，咳咳——情况有变，先去提醒其他人。”
在下面崩塌的房屋建筑灰尘之中，几个黑影快速消失。
他们根本没有要给那位飘落的家伙收尸之意，而是只顾着向其他人通风报信。
但这些，苏长卿尽管已经察觉到了几个人的气息，也没有没有回来去追。
因为现在的苏长卿，需要的是必须要尽早找到青仙子青妏才行。
有了刚才这几个人的对话传进耳中，苏长卿就更加确定是天魔门闯进了天仙宫。
“丫的，老子这边正准备要举行婚礼，你们天魔门敢坏老子的好事儿。”
尽管对于这桩婚礼，苏长卿还存在着一定的质疑。
但只要没有意外的出现，那自己的确就可能会在今天娶到天仙宫第一美女。
不管怎么说，现在天魔门的出现，无疑都算是坏了他的一桩“美事”。
更何况，与青仙子青妏相处了这么长时间，苏长卿对她当然也并非无情。
只不过现在的苏长卿心中却还有一点儿担忧。
那就是不知道青仙子青妏到底在不在这个演礼堂。
昨天晚上，前去请她的人只说天仙宫宫主小萝让她去试婚服，并未说在什么地方。
“在演礼堂的话，我现在就能够去帮她。”
“如果不在演礼堂——”
“那她应该也只会在天仙宫宫主那边吧。”
在他心中胡思乱想的时候，已经来到了演礼堂所在区域的上空。
向下面一看，苏长卿就见到这里好像并没有发生任何战斗，但是却有不少人在。
定睛一瞧下面的人，他不由得眉头紧蹙。
站在演礼堂院子之中为首的家伙，就是那个琴院首徒司徒磬。
在他身边跟着的，当然就是落棋等一众人，还有不少其他的子弟。
这些家伙全都在院子内，看上去却并不像是在等着抵御天魔门之人的进攻。
从他们的站位上，以及面向演礼堂的状态，反倒像是将什么人困在了其中。
苏长卿原本想要直接落下去，毕竟他要找的是青仙子青妏。
但再仔细一想，这些家伙的状态不正常，也许还有其他的什么隐情。
想到了这里之后的苏长卿，并没有选择直接落入演礼堂。
他直接在远处一些的建筑后面落下，然后才利用“明心封尘”的手法压制气息。
随后，才接近到了演礼堂的侧面，想要看看这些家伙到底想要做什么事。
就在苏长卿刚刚抵达演礼堂侧面墙边的时候，就听里面的司徒磬在喊话。
“乖乖束手就擒吧，我们不想伤害你。”
“不管怎么说，现在苏长卿那个混蛋恐怕已经被天魔门的人偷袭致死。”
“再者说了，他一个下界的混蛋，有什么资格娶我天仙宫第一美人儿呢。”
听到了这几句话，让苏长卿不由得目光一缩。
    裙⒉⒉0⑤23①4⒐
他心道：难道他们是在和青妏姐这么说话，吃了熊心豹子胆不成。
要知道青仙子青妏的修为也即将突破到仙尊巅峰，根本不是这帮人能抗衡。
如果青仙子青妏真的在演礼堂内，没理由会怕这些天仙宫的子弟。
更何况，司徒磬这话的意思有点儿不一般。
这个家伙怎么会知道天魔门的人会在半路上伏击我呢。
苏长卿几乎马上想到，天魔门那几个家伙所说的内应，恐怕就是司徒磬等人。
“简直就是混账——”
“为了对付老子，竟然主动将天魔门的人引入到天仙宫内。”
明白了这其中的情况，苏长卿恨不得立刻就冲出去对他们几个一顿胖揍。
    .. 0 0
可就在这个时候，演礼堂内的一个声音，让他顿时便把心提到了嗓子眼儿。
“你们这是想要欺师灭祖吗？”
说出这句话的人，正是天仙宫剑灵殿殿主青仙子青妏。
只不过，这句话虽然表明了她此时心中极为气恼愤怒的情绪。
但是，明显话语的气力却要弱了不止一点点。
苏长卿紧紧地皱着眉头，心中暗道：糟糕，看来青妏姐的确受到了暗算。
只是并不知道，她现在到底是受了伤，还是中了对方的一些奸计。
现在能够帮助青仙子青妏的人，无疑就只有自己了。
他知道事不宜迟，毕竟不知道青妏的情况怎么样，必须要尽快见面确定才行。
于是，他再也不能继续在这里偷听，而是瞬间纵身从侧面跳进了演礼堂的院子。
院子之中的司徒磬等人还在想继续向演礼堂房间内的青仙子青妏喊话。
忽然发现旁边跳进来了一个人，急忙全都向这边观瞧。
可这一眼看过来之后，所有在这个院子里面的人全都大吃一惊。
甚至那实力低的人，还不由自主地向后退开了几步。
为首的司徒磬倒是比较稳定。
他看着脸色发黑的苏长卿。
“苏长卿，你小子的命还挺硬嘛。”千.

第三百三十四章 强入！如此强悍的一面！

听到了这个家伙说出这样的话来，明显就可以确定，正是司徒磬引来了天魔门的人。
苏长卿脸色阴沉，盯着他。
“司徒磬，如果你使用正常手段来和我较量，就算是死在你手里，也无可厚非。”
“但你不应该作出这等欺师灭祖的事情，竟然引天魔门的人进入天仙宫。”
可以说，苏长卿明白他们对青仙子青妏有着特殊的感情。
因为自己的出现，这些家伙针对自己也就算了。
没想到，现在因为这件事情，他们竟然不顾天仙宫的安危。
这样下去的话，天仙宫今天恐怕是要经历一场浩劫。
司徒磬听了苏长卿的话之后，却是哈哈大笑了起来。
“苏长卿，你可真的是会说话啊。”
“二零七”　　“难道那天魔门的人就不会是你引进来的吗。”
“我们可全都是天仙宫的弟子，怎么可能会害天仙宫呢。”
“倒是你这个家伙，下界闯入我天仙宫的败类，才最有可能这样做。”
“你——”苏长卿顿时就明白了对方是什么意思。
这根本就是要准备对自己栽赃陷害，引整个天仙宫都和自己做对。
不过，只要能将演礼堂内的青仙子青妏救出来，那么她自然可以给自己作证。
但就在这个时候，那司徒磬继续说道：“你想让青仙子给你作证吗？”
“别忘了，现在你和她可是一丘之貉，她都快成为你的女人了。”
“在这样的情况下，你觉得谁会相信你和她的话。”
苏长卿的脸色瞬间就彻底黑了下来。
他刚才就觉得好像有什么地方不对劲儿，只是一时之间没有想到。
现在倒是被这个家伙给说出来了。
没错，即将成为他妻子的青仙子青妏，当然就不可能成为他的证人。
想到了这里，苏长卿也懒得再继续和司徒磬他们废话。
他转身就直接向演礼堂的门口走了过去。
无论如何，都必须要先把青仙子青妏给救出来再说。
解决了她这里的危机之后，还要去查看天仙宫其他地方。
天魔门和天仙宫两者之间几乎就是宿敌一般的存在。
现在天魔门借助司徒磬等人的内应，轻松地闯进了天仙宫的内部。
那么对方就绝对不可能会只带来了那么几个人对付自己。
搞不好，如今在仙殿等重要区域内，已经打得血流成河也说不定。
所以，无论如何都不能在这里耽搁时间，没必要和司徒磬这种人浪费口舌。
“大胆苏长卿，谁让你接近演礼堂了。”
秀力见到他要过去，马上就将手中大棍一竖，快速向苏长卿杀去。
大棍之上风声呼鸣，照着苏长卿的头顶就直接砸了下来。
苏长卿虽然直接走向了那边的演礼堂门口，但却一直都注意着那边的人。
感觉到凛冽的罡风杀到头顶，他立刻伸手向上接住。
强大的气势瞬间暴涨。
在他用手一把抓住了秀力的大棍之时，刚猛的气息直接撞在了对方的胸口。
秀力顿时双目一瞪，心中大骇。
可这个时候再想要撤出去却已经晚了，胸口如遭重击。
猛然双手将大棍松开，凌空被撞出去二三十米的距离，将演礼堂院墙都撞裂了。
也是秀力倒霉，自己作死。
要知道，苏长卿本来遇到了天魔门的人伏击就很担忧和气恼。
如今知道了是司徒磬等人引进了天魔门的人，就更加愤恨不已。
再加上还不知道他们对青仙子青妏做了什么，怎么能不让他心里怒火中烧。
秀力在苏长卿这样的状态之下，竟然选择了迎风而上。
苏长卿一则有杀一儆百之意，二则也是当真不愿再浪费半点儿时间。
这一出手丝毫没有留余力，光是一股气息就将其撞飞了很远。
看到了这一幕的司徒磬、落棋等人不由得全都倒吸了一口凉气。
与此同时，他们也纷纷向后退开了一步，因为苏长卿的气势已经蔓延开。
只不过，蔓延到远处，接近这些人面前的地方之时，倒也没有了那么大的力量。
再有司徒磬等人的抵抗，自然就再没有出现秀力那样的事情0 ..
其中两个人跑过去将秀力给扶了起来，只是简单检查了一下，不由得大吃一惊。
“完了，秀力师兄没有心跳和呼吸了。”
“那是被震的暂时闭气过去了，赶紧给他进行急救。”
“哼——真是没用的东西，这么一下都承受不住。”
秀力差一点儿就被苏长卿的一道气息给震死，着实让司徒磬等人震撼不已。
但眼看着苏长卿要进入演礼堂的正门，他们还是有点儿不太甘心。
“祭剑，不要让他进去。”司徒磬大吼了一声。
“是——”
刹那间，跟着司徒磬的那些家伙一个个全都快速将自己的武器给祭飞而出。
一个个全都不管那么多，直接在将自己的武器向演礼堂门口的苏长卿杀了过去。
察觉到了身后大量的攻击杀了过来，苏长卿却并没有着急。
在他打开演礼堂正门的时候，骤然暴喝了一声。
“剑幕——”
锵然一声，那封尘古剑瞬间就在其身后出现，化为一片耀眼的金色剑幕。
“绞——”
随着苏长卿紧接着的一个字出口，剑幕立刻开始高速旋转。
半点儿也没有给那些冲过来的武器机会。
金铁交击之声当中，无数的武器碎片被甩到了外面。
　4.2　司徒磬等人全都不由得大惊失色。
他们完全没有想到，苏长卿竟然可以直接面对这么多人的进攻作出抵抗。
更关键的是，苏长卿居然能够利用这样的招式，将他们的武器毁掉。
虽说大部分人手中的武器并不算太珍贵的宝物，但也都是大家辛苦修炼而来。
如今只是一个照面，不对，连一个照面都不是。
苏长卿就用背影给了他们一片剑幕，就毁掉了这么多的武器。
任谁都觉得心疼，同时也对苏长卿的修为实力感觉到震惊。
之前虽然也有不少人和苏长卿交手，但都是一对一的情况。
没想到的是，苏长卿一对多也能表现出这么强悍的一面.

第三百三十五章 该死之人！六十四道剑芒！

“大家不要停，全力向他进攻，先耗尽他的灵气再说。”
墨水倒是马上就给所有人都提了一个醒。
修炼者最重要的当然就是自身的灵气，如果没有了灵气，就像是拔掉牙齿和爪子的老虎。
于是，众人虽然失去了不少的武器，但是却依旧利用其他的武技向苏长卿进攻。
当这些人被墨水、司徒磬等人鼓动向苏长卿进攻的时候。
却有那么几道攻击，根本就没有向苏长卿的方向袭击，而是冲向了演礼堂门口两侧。
那地方有着演礼堂的承重巨柱，一旦被击破击断，演礼堂都可能会坍塌。
苏长卿虽然已经迈步走进了演礼堂的正门，但依旧察觉到了这几道气息。
“哼——冥顽不灵——”
“万剑诀——”
根本都不需要苏长卿回头，封尘古剑就已经化为一片金色剑芒，快速斩出。
不管是那些向他袭来的武技，还是轰向演礼02堂两侧的攻击，全都被剑芒快速斩断。
与此同时，剩下的剑芒可丝毫没有再半点儿留情，直接向那些家伙杀去。
那些人急忙在慌乱中纷纷出手，抵抗苏长卿的反击。
也算他们现在比较幸运，苏长卿的主要目标是先查看清楚青仙子青妏的情况。
所以，尽管剩余的剑芒杀向了那些人，却并没有太大的威力。
趁着这个机会，苏长卿已经看到了演礼堂内的青仙子青妏。
只不过这一眼看过去之后，却是让苏长卿的目光完全被吸引住了。
但见此刻的青仙子青妏盘坐在演礼堂内部的后方一点威胁，身上穿着的正是婚服。
看上去，她应该是在试穿的时候，遭到了对方的设计陷害。
“青妏姐，你现在怎么样？”
苏长卿急忙走到了她的面前，才发现她的脸色有些苍白。
凤冠霞帔装扮下的青仙子青妏自然靓丽至极。
只是这苍白的脸色，显现出她现在肯定很不舒服。
青仙子青妏没想到会在这样的情况下和苏长卿见面，苍白的脸上有些泛红。
“我——我被他们偷袭，又用消灵粉散掉了我至少六成的功力。”
“所以我才被他们堵在这里，没有办法出去。”
苏长卿急忙前后左右上下地检查她的身体，“哪里受了伤，快让我看看。”
“伤势并不重要，主要是我现在没有足够的功力应敌。”她向苏长卿说道。
“你快带我去仙殿那边，这些人引天魔门的人进来，天仙宫必定危险。”
“你都已经这样了，哪里还能去管其他人。”
苏长卿蹙着眉头说道：“我现在带你先离开天仙宫还差不多。”
说完之后，他也不管什么男女授受不亲，直接给青仙子青妏来了一个公主抱。
“等你安全下来再说，找个地方，我先给你把消灵粉的效力化掉。”
青仙子青妏被他这样给抱在胸前，顿时就更加娇羞无比。
“长卿，你——你不要这样抱着我。”
“可我不这样抱着你，还能怎么做，才可以把你带走。”苏长卿疑惑地问道。
“这——”青仙子青妏顿时语塞。
想要带她离开，尤其是现在已经失去了六成以上功力的她。
不是抱着就只能是背着，但这两种方式显然都会造成两人的亲密接触。
苏长卿可没有再等着她说出话来，已经向门口走去。
封尘古剑在他的御剑术之下，也并不能长时间去抵抗那么多人的轮番进攻。
更何况，司徒磬等人非常阴险，刚才攻击演礼堂的人估计就是他们。
要是在自己带着青仙子青妏出去之前，对方就将这演礼堂给击毁就麻烦了。
虽然他能保证自己和青仙子青妏都不会受伤，但总会有些狼狈。
往外走的这个过程中，他看到门口封尘古剑依旧受到了对方的进攻，不由心中更怒。
“剑气纵横斩——”
现在他抱着青仙子青妏往外走，他当然不能再有半点儿留手。
为了保证青仙子青妏不再受到半点儿的伤害，苏长卿直接就启动了自己的强大剑技。
不要忘记，苏长卿不管怎么说也得到了酒剑仙的全部传承。
对于蜀山剑诀、符法、阵法等都有所涉猎。
面对司徒磬等人的不断挑衅，他也不想再继续有任何的保留。
“长卿，你——不要害了他们的性命。”青仙子青妏蹙着眉头说道。
此时的她被苏长卿抱着，也无力挣扎。
苏长卿却说道：“青妏姐，你还是先考虑好自己的安危再说吧。”
“有些人值得原谅，有些人却死不足惜。”
“在我的眼里，所有伤害了我身边之人的家伙，就全都该死。”
经历了那么多的苏长卿，根本不希望自己身边的人受到伤害。
哪怕青仙子青妏还没有经历婚礼正式嫁给他，但至少已经有了这个状态。
更何况，她本身也已经成为了苏长卿的朋友。
再加上司徒磬这些人从他进入天仙宫以来，就一直都207在不断挑衅。
苏长卿这也算是新仇旧恨全都加在了一起，所以才没有了半点儿留情之意。
封尘古剑受到他的灵气牵引，快速分化成了八道，随后又变成了十六道。
最后演化为六十四道剑芒，直接环绕在了司徒磬等人的四面八方。
刚才还在不断向封尘古剑进攻的司徒磬等人，顿时就被吓了一跳，不知道什么意思。
但紧接着，六十四道剑芒便猛然按照先天六十四卦的方位流转穿梭。
每一道剑芒竟然都有着封尘古剑完整的威势。
几乎是在第一波剑气纵横穿梭之下，就有数人被洞穿身体出现伤亡。
“结阵——所有人快围在一起——”司徒磬大喝一声。
刹那间，他们这些人就背靠背地聚拢在了一起。
随着他们的整体出手，在下一波剑气纵横斩来之前，倒也组成了两道防护阵法。
苏长卿站在门口这边向他们看了一眼，只不过是冷哼了一声。
“负隅顽抗而已。”
“天剑——”
再次施展剑诀，苏长卿并没有将封尘古剑召回。
只见他浑身气息一变，一道宽大的灵气长剑快速在身前形成.

第三百三十六章 魔门内应！妇人之仁的青仙子！

看到这一幕，不管苏长卿怀中的青仙子青妏，还是抵抗剑气的司徒磬等人，尽皆大惊。
宽大的灵气长剑之上，明显蕴含着无比强大的能量。
他们这才见识到，苏长卿手中无剑的时候，其实才更加可怕。
这一天剑的威能明显要比当前的“剑气纵横斩”更强。
其实这也算正常，剑气纵横斩毕竟分化了能量，主要依靠封尘古剑的威能。
但此时苏长卿施展的天剑却不同。
除了无剑胜有剑之境外，更是有苏长卿融合剑道的参悟在其中。
“疾——”
随着苏长卿口中暴喝了一声，天剑快速向那十几个人的守护阵法冲去。
“长卿，手下留情——”
尽管青仙子青妏也知道司徒磬等人死不足惜，但还是跳不出天仙宫的身份。
她无论如何都是天仙宫剑灵殿殿主。
司徒磬等人有错，理应受到剑灵殿的惩罚，而不是直接被苏长卿杀掉。
以往还算对青仙子青妏之言有些依顺的苏长卿，这一次却完全没有听她的话。
天剑在她开口的瞬间，便已经狠狠地撞在了那守护阵法之上。
轰然一声巨响。
两层守护阵法瞬间被天剑击破了外层，也震裂了内层。
紧接着，六十四道封尘古剑形成的剑气，快速落下彻底击碎内层防护。
又是几声惨叫，司徒磬等人只剩下几个人勉强站立，却也各个受伤不轻。
“你——”青仙子青妏想要斥责苏长卿为什么不听自己的话。
但苏长卿却马上淡淡地开口对她说道：“青妏姐，我觉得你没有妇人之仁。”
就这么一句话，直接让青仙子青妏愣住，但同时也闭上了嘴巴。
没错，天仙宫剑灵殿殿主青仙子青妏什么时候给其他人求过情呢。
在她的眼里，曾经只有功与过、奖与罚。
可就是在这么几天里面，自己的心境似乎受到了极大的影响。
甚至面对伤害了自己，还将天魔门之人引入天仙宫的这些家伙，竟然要让苏长卿手下留情。
她不由得在心中暗道：我这是怎么了，怎么会突然产生了这般的妇人之仁。
青仙子青妏这边正在反思的时候。
另一边的司徒磬等人已经脸色大变，一个个惊骇地看着再一次聚拢起来的六十四道剑气。
已经受了重伤的他们，显然根本无法再继续抵抗下一次的进攻。
没想到，之前还和他们打得有来有回的苏长卿，在这个时候竟表现出了极强的实力。
以一己之力就能将他们这么多人直接全都给斩杀于此。
“这不可能，他之前要杀龙护法，不是还很棘手吗～¨。”有人心理开始崩溃。
“他怎么会这么强大，一定是青仙子把我们天仙宫秘宝给了他。”
“丫的，老子就算是死在这里，也要拉他垫背。”
“把青仙子拉着垫背才过瘾。”
除了司徒磬、墨水、落棋他们之外，剩下几个人竟向苏长卿奔去。
苏长卿根本就没有半点儿让他们靠近的意思。
“束身定——”
蜀山剑派的符法之力，借助强大的灵气形成灵符，具备多种效果。
酒剑仙既然将自己的全部传承都交给了苏长卿，他当然也能使用这些符法。
因此，那几个人刚刚从司徒磬等三人身边跑过来，立刻就被苏长卿定在了原地。
“封尘古剑，斩——”苏长卿轻声喝道。
六十四道剑气再也没有保留，对着这些家伙和司徒磬等人展开了最后的冲击。
只要杀掉这些人，那么苏长卿甚至都不需要带着青仙子青妏离开演礼堂。
直接在这里就能够帮助青仙子青妏解决掉身上“消灵粉”的效果。
至于伤势，只要不算太严重，倒也没有什么关系。
不过，就在六十四道剑气向他们杀过去的时候。
忽然司徒磬、墨水和落棋三人相视眯起了双眼。
刹那间，他们的身上忽然爆发出了数道漆黑的气息，直接缠住了前面的几个人。
还不等惊讶的苏长卿明白过来是怎么回事儿。
这三个家伙竟然直接利用黑色气息将那几个人甩到了空中去迎接六十四道剑气。
而他们三个，就趁着六十四道剑气被那些人的身体吸引的同时，快速向外面跑去。
司徒磬、墨水和落棋三个也真的是会抓住机会。
他们身上爆出了黑色气息，直接把苏长卿和青仙子青妏都给震惊到了。
在这样的情况下，他们才有了脱身的时机。
否则的话，他们想要直接逃走，必然会被苏长卿其他手段追杀。
果不其然，苏长卿在震惊之余再想要动手去斩杀这三个家伙。
但是他们已经快速逃出了演礼堂，然后才腾空而去。
“｀ ¨这三个混蛋——”苏长卿气得直咬牙。
骂了一句之后，他就想要直接追出去。
现在已经不是他要斩草除根的问题，而是司徒磬和墨水、落棋明显是天魔门的人。
怪不得他们竟然会做出将天魔门的人引进天仙宫的事情。
青仙子青妏显然也是被这三个人身上的黑色魔气所震惊。
此时的她脸上有些羞愧，因为刚才自己竟然还想着要替这些人求情。
要是从这一点上来说的话，青仙子青妏不仅仅做了妇人之仁的事情，还做了愚蠢的事。
好在，苏长卿一开始就很坚定地要除掉这些家伙。
只可惜，到现在还是被司徒磬、落棋和墨水用诡计逃脱东。
当然这也不能完全说是苏长卿或者青仙子青妏的错。
他们两个人估计也没有想到，这三个家伙是天魔门的人。
更没有想到，这三个家伙居然会利用最后那几个人的生命为代价，给自己创造逃走的机会。
在这样的一种情况下，导致对方逃走也没有办法。
苏长卿只追出来了没有几步远，就直接停在了演礼堂的院子中。
青仙子青妏有点儿诧异地向他问道：“你怎么又不追他们了呢？”
“我承认自己刚才拦着你不对，但现在不能翻过天魔门的内应啊。”
苏长卿则是低头看着一脸惊诧的青仙子青妏说道：“追他们不急，但我们很急。”.


