修仙从武侠开始 作者：我独异于人

标签：奇幻仙侠,玄幻,穿越,武侠,单女主,架空,1v1,无后宫
主角：郭淮
简介：练气,筑基,金丹,元婴
穿越➕凡人修仙➕极品水灵根➕单女主
无金手指,系统等外挂，不废柴！
蓝星大学生穿越修仙界，朦朦胧胧中走上了修仙的道路。
​
第1章 意外穿越
羊城早报:我市XX大学的大学生郭某，于十二日前在藏区卡巴拉冰川探险时，不幸坠入冰川暗流，经过多方面搜救，至今无果。
相关专家表示在这种恶劣环境下几无生存可能，本报将对接下来的搜救过程持续的追踪报道，请广大观众持续保持关注。
————
距离地球万万亿光年之外，云澜修仙位面，一个生命呱呱降生。
大乾国，隆安郡，白河镇。
白河镇最大的一处庄园里，镇里的首富也是最大的地主，身负功名的郭举人，正在一栋屋子前不安的走动。
碧瓦红砖装饰精美的一处卧房里，一个面容姣好年的年轻女人，此刻满头大汗，脸色有些苍白，她痛苦的喊叫。
她声音有些嘶哑，杂乱的头发被汗水打湿，胡乱的贴在脸上。
这是郭举人的妻子陈婉儿，她怀胎十月，此刻正在临盆。
不由得郭举人不焦急，女人生孩子本就是九死一生。
郭举人原名叫郭世安，他是三代单传，为了科举成婚又晚，到了三十多岁才成亲，成亲后过了好几年才怀上孩子。
陈婉儿已经在屋里生产了一天一夜，孩子再不生出来，恐怕就要一尸两命，郭举人怎么能不着急上火。
迷迷糊糊中的郭淮，忽然感觉到自己被人从温泉里挤了出来，周围空气很凉，冷的他勉强睁开眼睛，模糊中看到一个粗壮的妇人，提起自己的脚脖子，把自己倒挂了起来。
啪啪啪！
粗壮妇人对着郭淮屁股就打了几巴掌，疼的郭淮忍不住骂了起来，可嘴里发出来的却是响亮的哭声。
“哇哇哇！！！”
哭声响亮直透屋顶。
长得粗壮的妇人，高兴的床上满脸疲惫的年轻妇人恭贺道：“小少爷声音洪亮，中气十足，这说明身体健康。”
郭淮心里一惊，自己怎么变成一个婴儿了？
自己难道这是穿越了？还是重新投胎了？
咦？
我还能记起以前的记忆，难道我忘了喝孟婆汤了？
郭淮环视周围环境，这明显不是现代风格的装潢，一桌一椅屋里的一切明显古代建筑，周围几人的服饰也是古代的服装。
看来自己这是穿越了，而且还是生在了一个古代的世界。
粗壮妇人拿起剪刀，手起刀落
咔嚓！
脐带被剪断了，郭淮发现自己体内暖阳阳热感，开始慢慢的向外溢出。
研究仙道数年的郭淮知道，这就是从母体带出来的先天纯阳之气，随着脐带一断，人们由先天胎息变成了后天的口鼻呼吸。
身上的这股先天纯阳之气，会随着时间推移慢慢消失。
郭淮此时异常冷静，他知道此时是异常关键的时候，立马按照前世一个老道士教他的道家胎息功法运转，很快体内的先天纯阳之气不再散逸。
这个胎息功，郭淮前世一直也没练成，老道士说他可能是年纪太大了。
老天给了他重生的机会，他决计不会让它从自己手里溜走，郭淮心无杂绪，一心温养这口先天的纯阳之气。
郭举人夫妇发现这孩子很好养，孩子很乖巧，日常不哭不闹，饿了或者拉屎尿尿了，都会象征性的哭喊几声，好像在提醒周围的人过来查看一样。
前世郭淮从上中学起，就对神秘的仙道文化很感兴趣，对华夏的儒释道和国外的各大教派修炼方法都有深入研究。
为了支撑起自己的兴趣爱好，郭淮一头扎进来钱最快的金融领域，利用金融杠杆又加上遇到牛市，仅仅一年多的时间就把两万块本金增长到两个亿。
郭淮在大学期间早早的实现了财富自由，因为自幼在孤儿院长大，也没有亲人的羁绊。
他利用寒暑假去到处参学访道，去东南亚拜访过南传的高僧，也拜访过钟南山的隐士。
听说民间哪里有奇人异士，他都专门去拜访，只是这里面所谓的高人真真假假都有，这几年他冤枉钱没少花。
郭淮这两年也就学到一个高级的功法----胎息功。
而且至死也没有练成，老道士说他年龄可能太大了。
最近几年多次去藏区高原和各派的活佛仁布切们论道，甚至还去了印度和那里的苦行僧请教。
他对各家的修炼方法和成果多有研究和论证，如此实证实修四年过去，除了炼就是一副健康的体魄，距离自己的最高目标成仙得道，还差了十万八千里。
凡人想跳出三界外，不在五行中，这谈何容易，更何况他只是一个大学生。
这次他在一本古籍里发现一处上古时期，古修士可能存在的遗迹——香巴拉。
据他推算香巴拉，应该是在藏区某神秘冰川里。
大四那年，他不顾朋友们的劝告，带着专业的探险装备进行探险，他在探险的过程中，发生意外不小心掉进了暗流之中从而丧命。
时光如梭，转眼间七年过去了，郭淮也长成了一个半大的孩子了。
郭淮从三岁开始认字，至今已经可以随意的看书写字了，此刻他就正在郭举人的书房里埋头苦读。
他读书不挑剔，这个世界什么样的书他都看，不管是这个世界的圣贤书，还是这个世界的正史野史、志怪小说、诗歌游记他都来者不拒。
郭淮从书里了解到，这个世界是不同于华夏古代的任何一个朝代，国家地形分布也不一样。
他所在的国家叫大乾国，建国已经六百多年了。大乾国西方有一条延绵数万里的横断山脉，把整个大陆一分为二，但是却有三个国家。
分别是位于大陆东方的大乾国，大乾国北方的大金国，两国中间被沙漠、沼泽以及大河隔开，所以大陆东方被分成两个国家，两国自建国以来的战争就没停止过。
以及位于西方郑国，它被横断山脉阻碍，和大乾国基本没有往来，郑国和金国在大陆的最北方，也就是横断山脉最北方，有一个数百里的羊肠小道可以通商交流。
海运是完全没有的，海里面有数不尽的凶猛海兽，船只下海一会儿就会被海兽掀翻。沿海的渔民都很少，因为死亡率太高。
从各种书里的记载，郭淮发现这个世界并不简单，这里有很多武林门派，很多大侠、武林名宿的事迹都能名留史册。
军队里的将军们往往都是武林高手，可以万军中取敌人首级，一跃可跳上数十丈的城墙，刀枪不入力大无穷好似人形坦克一般，这些人都有一个统一的称谓——武者。

第2章 柳师傅
郭淮自从认识字以来，就酷爱读书写字，每日都手不释卷。
郭举人每当看到郭淮认真读书的模样，都捋着自己并不长的胡须，忍不住感叹！
这真是天降麒麟子到我家，如此优秀的读书种子，这是祖上积累了多大的福报，让我郭家再次兴盛。
郭举人怎么也没想到，七岁的郭淮从来没想过，读书治艺参加科举。
他自从了解了这个世界开始，他的梦想就是练武，将来成为这个世界的武林高手，做一个人人敬仰的侠客。
郭淮自三岁开始，就缠着郭举人要练武，郭父郭母都因儿子太小为由拒绝了他。
郭举人对儿子反复洗脑读书做官的好处，可是也没有改变儿子练武的想法，最后经过多年的拉扯，双方互相妥协。
书还是要读的，科举还是要考的，但是每天下午可以抽出两个时辰练武。
柳师傅在白河镇还是略有薄名的，他是从郡城回来的八品武者。
三年前，在隆安郡走了半辈子镖的柳师傅，回到了老家置办了三百亩地，在村里起了一个两进的大院子。
年过五旬的他还娶了个十八岁的美娇娘，第二年还给他生了个大胖小子，给取了名字叫小虎，这娇妻稚儿幸福的日子，让柳师傅每天都乐呵呵的。
今天上午练了会剑，柳师傅重新换了一套衣服，骑上家里的毛驴出门，他要去镇子上郭举人家。
郭举人家世代耕读传家，祖上三代以前还出过进士老爷，在京都还做过御史。
柳师傅不禁有些感慨，郭家的祖坟风水真是好，代代都是举人老爷。
自家小子大一点也要送去读书，将来考个举人，当大官做老爷。
不知道郭举人怎么想的，好好的书不去读，竟让小公子练武。
练武有多苦，柳师傅是深有体会的，走了半辈子的镖，风餐露宿刀口舔血，打打杀杀生生死死，不知经历多少回。
这才赚了这些老婆本安稳退休，多少和他一起走镖的镖师死在路上，现如今早已变成荒冢枯骨。
练武那里有读书稳当，那里有当官的舒坦，柳师傅虽然识字不多，但也听说过万般皆下品，惟有读书高。
郭淮上午早早就完成了父亲布置的功课，翘首以盼着父亲给他请来的武林高手。
吃过午饭后，郭淮终于在客厅见到了父亲口中的武林高手。
柳师傅中等身材，年约五旬上下，留着山羊胡，黑黄的脸上满是刀割斧刻般的皱纹，抱拳行礼时可以看到手上厚厚老茧。
“柳师傅，以后犬子就多多麻烦你了，这孩子我也是娇惯坏了，非要闹着练武。”
郭举人又说道:“我虽然是读书人，但祖上也做过御史，知道京城里许多高官也都身怀武艺。”
“我并不反对练武，只是小孩子不知道练武的辛苦，怕是坚持不了几天就打退堂鼓。”
“郭老爷，只要小公子不嫌在下功夫粗鄙，在下自然会尽心尽力教导小公子。”柳师傅谦虚道。
郭举人赞扬道:“柳师傅是我们白河镇第一高手，在整个隆安郡也是有名的好汉，教导小儿自然是不在话下。”
“淮儿，还不过来拜见老师。”
郭淮向柳师傅行了礼，郭举人又嘱咐了几句，便有仆人带两人去一处空院子里，院子两侧摆着刀枪棍棒斧钺钩叉，石锤石锁木人桩等。
郭淮心里一暖，这个世界的老爹虽然不太想让他练武，但是依旧宠爱的给他找了最好的老师，安排了好了练武的一切物品。
柳师傅背着手环视了一圈，满意的点点头，这个练功场地还算不赖。
“小公子，你想学什么武艺？”柳师傅想先了解郭淮的想法。
郭淮幼小的身体里面可是装着一个成年的灵魂，这提问对他来说算不上个问题，装着天真无邪的样子道:“师父擅长什么我就学什么！”
柳师傅捋了捋胡子，心道这是个聪明的孩子。
柳师傅开始自卖自夸道：“我十岁去隆安郡，给三大镖行之一的镇远镖局喂马，后来有幸得到一个老镖师看中，学了些粗浅功夫。自从十六岁开始跟着走镖，至今也有三四十年了。”
柳师傅继续道:“诸多兵器，拳脚功夫都粗浅的会一些。我的看家功夫就是剑法，狂风快剑17式。这也是这么多年我走镖以来，赖以生存看家本领。”
“小公子要是不嫌弃的话，我就传授你这个剑法。”
郭淮认真的点了点头说道:“师傅，那我就学剑法吧！”
“另外，您不要叫我小公子了，就叫我全名郭淮就行。”
柳师傅心里很舒服，郭淮并没有那种纨绔子弟的跳脱性子，反而心思聪敏，对自己这个退休的镖师很尊重，看来自己要好好的教了。

第3章 鹤翔桩
“我给你讲一下，武林中武功境界的划分。”柳师傅看着郭淮严肃道，先讲一讲理论知识。
“武功境界分为先天和后天两大境界。先天高手整个大乾国也不多见，具体多少人谁也不知道。这个离我们太远，暂且不提。”
“我们今天主要讲一讲后天九品，江湖中武功高手基本上都是后天境界。”
“九品是最低的境界，以练出明劲为标准。”
“八品练出暗劲为标准，为师就是八品境界。”
郭淮听到这里，不由得想到原来柳师傅武功也不高，就八品的境界，这在江湖中恐怕也是垫底的喽啰。
柳师傅一边讲的同时也在观察着郭淮，瞧着他表情略微的变化，就猜出他在想什么。
柳师傅略带骄傲道:“不要以为八品境界很低，放眼整个白河镇除了我，你也找不到一个八品高手。”
“你还太小，不知道八品境界的意义，我给你打个比方，就你们家里的青壮健仆，没有一个是我的一招之敌。全部一起上来攻击我，打到他们对我来说也不费吹灰之力。”
“我在镇远镖局是二级镖师，上面除了总镖头和五个一级镖师外，就属我境界最高”
柳师傅为了在学生面前表现，自我吹捧的有些上头，他没有说镖局里二级镖师就有五十多人。
他在镖师里混的还不错，算是中层，下面比他低的还有二百多个三级镖师，七八百个趟子手。
郭淮有着成人的思维逻辑，于是推测问道:“师傅，你是八品境界，在镖局里是二级镖师！那一级镖师是不是七品境界？总镖头应该是六品了？”
柳师傅点点头欣慰道:“你猜对了一半，一品镖师确实是七品境界，但是总镖头不是六品，而是五品境界！”
“隆安郡的三大镖局总镖头都是五品高手，武功太低怎能撑起偌大家业！”
柳师傅顿了顿笑道:“到了七品就需要修炼内功了，练出来内力打通一条经脉就是七品高手了！七品往上的境界我也不太清楚，据说就是不断的修炼内功打通身上的经脉，具体每一品的划分我就不太清楚了。”
郭淮心里有了底，知道柳师傅怕是没有所谓内功秘籍，这种内功秘籍一定非常珍贵，不然柳师傅也不会这么大岁数才是八品境界。
不过放眼望去，整个白河镇也就柳师傅武功最高，现在跟着打好基础，等将来去隆安郡城里的武馆问一问，看看哪里能学到内功。
柳师傅道:“今天下午时间已经过半了，我们先练桩功，桩功是涨力气的根本，俗话说得好，力由桩生。”
“以后每天下午都先练一个时辰桩功，一个时辰练习拳脚套路。等你身上练出功夫，我再传授你剑法！”
柳师傅摆出一个架势，只见他双腿微曲，两脚以前一后，双臂做大雁展翅状，就这一个看起来很普通的架势，柳师傅身上也散发着一种凌厉的气势。
柳师傅让郭淮照他的架势做，等郭淮摆好架势，柳师傅一边讲动作要领和注意事项，一边纠正郭淮的动作。
等郭淮的架势完全标准后，柳师傅道:“这是鹤翔桩，一千多年前鄂州武当山张真人，发慈悲传出来的。这个桩最是涨力气了，你记好现在的动作，以后每天都这样练。时间久了功夫就长到身上了。”
柳师傅讲完自顾自的坐到树荫下，抽起了旱烟。
郭淮站在阳光下，站桩的架势一动不动，小小身影像棵松树一样挺的笔直。
柳师傅抽了两锅烟，磕了磕烟锅，收起了烟枪。
问道:“郭淮，站了有一会了，累不累？”
“不感觉到累，反而感觉挺舒服的，身上酥酥麻麻的！”郭淮感觉状态良好。
柳师傅站起来走到郭淮身边，仔细看了看鹤翔庄的架势一点也没变形，保持的很好。
他还记得三十多年前，当初在镇远镖局喂马的时候，老镖师教给自己第一个桩法就是鹤翔桩。
当时已经十岁的自己站了一碗茶的功夫就坚持不住了，浑身发抖酸困的难受。
柳师傅又回到树荫下，端起仆人送来的茶水，有滋有味的品着！
嗯？
这茶好喝！
他不由的感慨道，郭举人家的茶叶就是好，喝完后又吩咐仆人再来一碗。
郭淮轻轻松松的站了一个时辰的桩功，不仅不累反而很喜欢这种感觉。
柳师傅不由得暗自称奇，这孩子看来练武确实有些天赋。
接下来柳师傅打了一套小洪拳，郭淮只是看了一遍，就记得七七八八。
柳师傅又一招一式的教学，一个用心教，一个用心学，不到半个时辰郭淮便把小洪拳打的有模有样。
眼看时间还早，于是柳师傅便又传授了一套十二路谭腿，郭淮学的很快，不一会就学会了。
柳师傅暗暗的想，这本该一个月的课程，一个下午都教完了，这是遇见一个练武奇才了？
下午两个时辰练武结束，柳师傅骑着他的小毛驴回家了。
郭淮吃过晚饭，回到房间关上房门，继续练起了今天学的鹤翔庄。

第4章 神奇的胎息功
日升月落，一夜过去。
在卧室站了一夜桩功的郭淮，并没有感觉到疲惫，反而神采奕奕。
自出生以后，郭淮日夜都练胎息，温养丹田里的这口先天纯阳之气。
如今七年过去，这口先天纯阳之气越发的壮大，常常不用郭淮引导，它会自动的游走在郭淮的经脉里。
先天纯阳之气是人身上最宝贵的东西，它可以滋养人的髓海，脏腑，骨骼，经筋，气血。
郭淮通过桩功的练习，这股先天纯阳之气，由被动转为主动滋养筋骨。
虽然只练了一夜的桩功，但身体增加的力气，比普通人练一个月也要多。
郭淮握了握拳头，感觉身体里充满了力量，他迫不及待的想试一试自己的功力。
他快步来到自己练功的院子，看着地上摆着的一排石锁，他先选了一个最轻的二十斤石锁。
对于七岁的小孩来说，二十斤的石锁分量并不轻了。
只见郭淮单手轻松的提起了这个石锁，然后把它举过头顶，感觉很轻，自己举起来并不费力。
他又拿起了一个五十斤的石锁，也轻松的举过头顶。
又换了一个一百斤的，不过这次举过头顶就没那么轻松，颇费了一些力气。
旁边更大的二百斤的石锁，郭淮试了试，根本就提不起来。
他现在也对自己的力量有了一个清晰的认识，应该和一个成年男子的力气差不多。
郭淮一颗沉稳的心也忍不住兴奋起来，只是一夜的功夫，自己力气就从小孩子增长到了成年人的水平。
这个充斥着武道的世界，自己将来必定大有可为。
郭淮平复心情，把昨天学会的小洪拳和十二路谭腿认真的练了三遍，毕竟老话说得好熟能生巧。
虽然自己今生练武天赋很高，但有着前世记忆的他是知道，光靠天赋是走不长的，一个真正的天才，除了天赋还少不了努力的汗水。
回到自己的院子，郭淮冲了个凉水澡，换了身衣服，才不紧不慢去吃早饭。
郭淮偌大的院子就他一个人，五岁以后郭淮就不允许丫鬟仆妇在身边伺候，因为他晚上要练胎息功，院里总有人走动会影响他状态。
郭举人夫妇对郭淮从小就没一点办法，这孩子聪慧，打小就有自己的主意，要是不同意他的想法，他就不吃饭不说话。
郭淮这也是没法办，为了自己不被打扰，只能学小孩子耍无赖。
郭家三代单传，郭淮这一世除了父母，也没有爷爷奶奶，目前也没有兄弟姐妹，所以郭母要求郭淮一天三顿，都要一家人在一起吃饭。
郭淮来到了膳厅，郭父郭母已经在餐桌前坐好了，向父母问过早安，郭淮也挨着郭母坐下了。
郭母慈爱的看着郭淮，关心道:“昨天练了一下午的武功，今天感觉怎么样？身上疼不疼？”
郭淮看着母亲道:“感觉还不错，身体也有劲了，估计一会能再多吃一碗饭。”
郭母开心的点点头，满意道:“那就多吃一点，你现在这么小上午要读书，下午要练武，不多吃一点怎么行呢！”
嘴上说着话，手上动作不停，一会就给郭淮碗里夹了满满的菜，并不停的让郭淮多吃。
郭淮吃过饭，来到书房读起书来。前世在数百万高考大军拼杀出来，能考到某重点985大学的郭淮来说，读书并不是一个很难的事情。
这个世界的文化和华夏古代文明很相似，朝廷也是以儒家经典作为考试的书籍。
只是这个世界的儒家经典和华夏的不一样，圣人们也不一样，里面有些观点也不一样。
最不一样的是儒家也有自己的武功体系，很多大儒也是赫赫有名的武林高手。
郭淮穿越到这个世界，不知道是因为拥有前世记忆的缘故，还是打小练胎息功的缘故，记忆力非常的惊人，基本上过目不忘。
这记忆力要放在前世，估计可以参加最强大脑了。
郭举人书房的藏书，早已被郭淮读完了，现在依旧每天还在坚持读书，是他总觉得儒家圣人的书里隐藏着一种东西，只是他这几年，一直反复的琢磨，至今还没有摸到头绪。

第5章 套路和打法
柳师傅今天换了一身淡绿色的衣服，不知怎么想的，还配了一顶绿色的巾帽。
看着一脸诧异的郭淮，柳师傅潇洒的弹了弹帽子，面带得色道:“这是你师母给我剪裁的衣服，看起来还不错吧！”
郭淮轻咳两声，缓解了一下内心的尴尬，柳师傅肯定不知道一顶绿帽子对华夏男人伤害程度。
“师傅，你这个衣服很合身，尤其配上这顶绿帽子，更加与众不同！”郭淮由心的赞道。
柳师傅听到徒弟的夸奖，非常开心，毕竟小孩子是不会骗人的。
收起笑容，严肃道:“今天依旧是老规矩，先站一个时辰的鹤翔庄，开始吧！让我看看你这架势，过了一夜忘没忘！”
郭淮摆好架势，身姿挺拔不晃不摇，小小的个子竟然有一种莫名的气场。
柳师傅满意的点点头，这孩子确实是练武的好材料，然后捋着胡子走到树荫下抽起旱烟。
练完一个时辰的桩功，柳师傅要求郭淮打一遍小洪拳和十二路谭腿，检查一下昨天的教学成果。
只见郭淮拳法打的刚劲有力，一招一式有板有眼，动静分明，拳脚紧凑。手、眼、身、法步协调一致，拳脚相照，辗转腾挪伸缩自如。
柳师傅目瞪口呆，呆若木鸡！
嘴巴张得很大，可以轻松塞进去一个鸡蛋！
自己走南闯北这么多年，这种广泛流通的小洪拳，可以算的上是武林中最常见的拳法。
他自己也练小洪拳几十年了，从来没有见过把这个拳法打的如此之好，郭淮这拳法已经不是简单的可以了，分明已经炉火纯青登堂入室了！
柳师傅揉了揉快要惊掉的下巴，面无表情的道:“你再把十二路谭腿打一遍！”
第一路，出马一条鞭！
郭淮屈膝成马步态，左脚虚迈，身体如离弦之箭，向前奔出，右腿如鞭似挂，由上而下劈面打下！
第二路，十字鬼扯钻！
吼！哈！……
第三路，劈砸车轮势！
吼！哈！……
第四路，斜踢撑抹拦！
……
第十二路，鸳鸯巧连环！
运气收功，收势站定！
柳师傅已经无话可说了，这仅仅学过一天，一套拳法，一套腿法都已经练到这个程度！
柳师傅也收起心思，面无表情道:“两套拳脚功夫练的马马虎虎，今天我教你打法！”
柳师傅上步一掌，直劈郭淮的面门，掌风吹的郭淮额前头发都飘了起来！
郭淮面对有备而来的一掌，竟来不及躲闪，小洪拳和谭腿里面的躲闪步伐招式，一个也用不出来，脑袋一片空白。
柳师傅收回招式，看到郭淮有些不知所措，安慰道:“不用紧张害怕，你接不住我这一招很正常，你要是接住了那才不正常！”
“你想一想，你才练拳几天了！我这一掌三十年功夫你挡得住吗？”
“我是八品高手，你一个才学了两天功夫的小孩子，挡不住才正常！”
柳师傅缓缓的道:“你想想我刚才这一招，是什么招式？”
郭淮想了一下，道:“师傅这一招是小洪拳里的虚步劈拳，只是师傅化拳为掌！师傅是想告诉我，拳法打的再好，不经过实战也是中看不中用的花架子！”
柳师傅心道，我只是想吓唬吓唬你，哪有这么多道理。不过还是故作高深的道:“孺子可教也！”
“你再想一想，怎么来破解我这一招！”
郭淮认真的想了想，道:“我可以用拦手来挡，也可以推掌破这个劈掌，也可以用砸拳，硬碰硬去破！”
柳师傅道:“那我们就试一试！”
言罢，再次上步劈掌打来。
郭淮抬手用拦手来挡，两掌相碰的瞬间柳师傅突然发力，郭淮直接被按在了地上。
柳师傅笑着道:“你刚才说的招式都对，但是任何招式都是相对的，只要我力量够大，你的招式就不管用了！”
郭淮突然道:“我明白了！”
柳师傅有些无语，这孩子又明白了什么？
“师傅你是想告诉我，一力降十会，在绝对的力量面前技巧毫无作用！”
“嗯嗯！我就是这个意思！不过一般来说，相差不大的境界，招式的精妙程度，还是很重要的！要是境界差距很大，能跑就跑，跑不了就投降认输！江湖中投降认输也没什丢人的！”柳师傅不自觉的分享了一下自己江湖经验。
接下来两人对招拆招，柳师傅每出一招，郭淮都能想出来好几种破解招式。
人只要全身心投入一件事情，时间似乎就会过得很快，下午练功的两个时辰很快过去了！
柳师傅依旧到点下班，骑着它的毛驴一晃一晃回家。
夕阳的余晖下，依旧可以模糊的看到一抹绿色在摇曳！

第6章 旱灾
冬去春来，花谢花又开！
自从去年夏天开始，整个陕州几乎都没有怎么下雨，白河镇除了靠水的良田有些收成，其他无法及时浇水的田地基本上都颗粒无收。
骄阳似火，烈日炎炎，整个大地仿佛被放在火上烤一样！
白河镇，郭府。
偌大的会客堂门窗紧闭，一大一小两个矫健的身影，各持长剑切磋着剑法，兵器碰撞的叮叮当当声此起彼伏！
绿衣绿帽的老者翻身腾空，一剑扫出数道剑光，亮的让人不敢直视。
一个身高约有六尺的小童，脚步交错仿佛两个相连的圆环，这正是连环鸳鸯步！
只见他身影一转，长剑一点寒光刺向老者的剑尖，两剑相交！
叮！
老者手里的长剑被击飞，飞出数丈掉落地上。
老者并不懊恼生气，反而高兴道:“郭淮，你的剑法如今已经超越了为师！可谓是青出于蓝而胜于蓝！”
郭淮捡起师傅掉落的长剑，脸上依旧恭敬，并没有因为打败师傅而得意起来。
反而谦虚道:“都是师傅您教的好，不然我也不会能有今天！”
柳师傅最近一年里，让妻子给他做了好几套绿色衣帽，他很喜欢这个颜色！
今年天气太热，没法在小院里练武，只能把会客室改成了练武厅，房间四周的长形木槽里摆满了冰块，不断冒着丝丝凉气！
“以你的天赋，如今的八品境界只是开始，要不是你父母舍不得你离开，我就舍着这张老脸，也要请总镖头给你安排进武院！”
柳师傅叹了口气说道:“对于我们这些底层的武者来说，内功秘籍都是很难遇到的，没有这玩意我们始终是八品，没法迈入更高的境界！”
“我这一辈子就这样了，可你是个难得武学天才，不能止步于此！”柳师傅有些无奈道。
郭淮请柳师傅坐下休息，给师傅添了一碗冰镇酸梅汤。
郭淮今年八岁了，练武这一年多的时间，不仅武功突破到八品，身高也是猛涨！
可能是因为练武的缘故，八岁的郭淮和外面十四五岁的半大孩子一般高！
柳师傅的压箱底绝学，狂风快剑17式！早已被郭淮练的炉火纯青！
郭淮这一年多以来，每天夜里都是夜不倒单，练习鹤翔庄！
鹤翔庄不愧是涨力神桩，郭淮现在具体有多大力气他也不清楚，麦场上五六百斤的石磙，他可以轻松举起来，向上扔两三丈高还能接的住！
最近和柳师傅比武，郭淮只用了三成力，主要是磨炼自己的剑招和对敌经验。
就这样和柳师傅比试，还要故意放水，不然柳师傅输得太快！
柳师傅喝了碗酸梅汤，擦了擦头上的汗水，嘟囔道:“这老天爷是不打算让人活了，我们坐在冰室里还感觉热，这陕州的老百姓该怎么活？”
郭淮听着师傅嘟囔，问道:“听说去年夏秋两季，好多地方都颗粒无收，这老百姓吃什么？他们存粮够吗？”
“普通老百姓家哪里有什么存粮，都是向附近的地主大户借粮，等来年收成好了再还！”
说着抬起头看着窗外的烈日，道:“今年天气更加的热，这还是春天，等到夏天还不知道要热到什么程度！听说不仅我们陕州，整个大乾甚至北方的大金国都遭了灾！”
郭淮有些担忧的问道:“师傅，官府不赈灾吗？朝廷不会眼看着老百姓都饿死吧！”
柳师傅抽了口旱烟，愤然骂道:“朝廷里的大官都是贪官污吏，皇帝老子也昏庸，谁知道他们会不会赈灾！”
到了黄昏，日落西山，天气温度降了一些，柳师傅依旧骑着他的毛驴回家。
晚上吃饭的时候，郭淮向父亲问起赈灾这个事情。
郭举人也是愁眉苦脸，他的观点和柳师傅有些接近，也是说朝廷腐败严重，朝中权贵欺上瞒下，大肆敛财，恐怕不会赈灾！
“父亲，眼看这旱灾还要持续下去，老百姓种不了田，没有粮食活命，活不下去只能造反去抢！人要饿急眼了，可不怕什么官府的！”
“到时候要是有人揭竿而起，这些饥民怕是云集响应，四处去吃大户！”郭淮忍不住叹了口气。“整个县的人都知道咱们郭家是白河镇最大的地主，吃大户首当其冲就是咱们家，父亲要早做考虑！”
郭举人深深的看了一眼自己的儿子，这儿子自幼聪慧，他也并不把儿子当做小童来看。他也说来了自己的想法:“五百里外的牛头山，现在已经有强人聚集数千流民，号称什么乱世王！”
“我想着咱们举家搬迁到县城里，这老宅子留几个仆人看着就行！”
郭淮并不认为，他们县城的城墙能够挡住流民，摇摇头道:“父亲，流民大军一但起势，少则数千，多则数万数十万，小小的县城哪里挡得住！”
“不如咱们直接去隆安郡城吧！哪里有数千郡兵，镖局武馆众多，达官贵人都住在这里，看家护院的家丁也不会少，郡城还是比较安全的！”
郭举人有些犹豫道:“郡城距离我们这里一千多里，况且天气还这么热，再说路上也不安全！”
郭淮道:“我们白天休息晚上赶路，我现在也是八品境界，到时候再叫上我师傅，他走南闯北见多识广，有我们两个八品高手，等闲毛贼也不是我们对手！”
郭举人想了一会道:“明天你师傅来了，我们商量一下再做决定！”

第7章 谋划
柳师傅顶着炎炎烈日来到郭府，就有仆人来请，说郭举人请他到书房有事相商。
柳师傅有些奇怪，来郭府教拳一年多了，除了逢年过节，郭举人平常并不常见。
书房里郭家父子两人都在，双方见礼后坐定。
“犬子的武艺进步很快，多亏柳师傅悉心教导。”郭父先客套了几句，然后才进入正题。
郭举人道:“自去年夏天以来，终年无雨，庄稼绝收。百姓家无余粮，多有饿殍。今年还没入夏，天气已经如此炎热，附近百姓都来我这佘粮，我郭家虽略有些余粮，可也供养不了全镇百姓。”
“我若是不接济乡亲们，恐怕已饿死多人，若是全力救济，存粮恐怕也撑不了太久。朝廷至今也没有赈灾，时间久了必生民变！”郭举人缓了缓道:“前段时间临县传来消息，有强人聚拢了数千流民占了领牛头山，自号乱世王！”
“朝廷要是再不赈灾，恐怕动乱也就不远。我本寻思举家搬迁到县城里，可是昨日小儿说流民过境少则数千，多则数万数十万，县城实在是难以抵挡！恐怕只有隆安郡城才能平安度过。”
柳师傅想起了四十多年前，那时候他还不到十岁，也是发生了旱灾！
家里人为了活命，贱卖了田产，四处逃荒，父母姊妹们相继饿死。
后来逃荒的流民起事，把年幼的他也裹挟进去，一路上也攻破了好几个乡镇，吃了好些大户。
后来流民被郡城的郡兵击败，幼年的柳师傅也被抓了俘虏，因为年纪小也没有被杀，被官府抓到郡城放在奴仆市场发卖，要不是当时镇远镖局把他买下，恐怕也就没了现在的自己。
这么多年过去了，每每想到这里，柳师傅还是心有余悸。于是道:“郭淮说的不错，流民都是饿疯的人，什么事儿都敢干！这次旱灾如此严重，范围如此之大，恐怕比四十年前那场动乱更严重！待在县城恐怕也不保险，郡城那里流民绝对攻不破，那里城高墙厚，武林高手也多！”
郭举人有些为难的道:“郡城虽好，但距离太远，要是举家搬迁恐怕也不容易！要是柳师傅有意的话，我们两家一起搬去郡城，到了那边也有个照应。我郭家别的没有，钱财上还是有些的，搬家路上一切开销的费用由我们家来出！”
柳师傅闻言喜道:“我最近也有搬家的意思，只是苦于钱财储蓄太少。郭老爷都这样说了，我家愿意一起搬去郡城！”
郭举人看到柳师傅愿意合作，于是道:“柳师傅以前在郡城生活多年，地头也熟！我想请柳师傅先去郡城打个前站，带上银钱去郡城里置办一处宅院，也方便大家到了有个落脚的地方！”
柳师傅心里一盘算，道:“现在才开春，百姓家里还能坚持一段时间，恐怕还乱不起来。我明天早上卯时一刻就出发，每天骑马三个时辰，可行一百五十里，如此的话要不了十日便可到隆安郡城，三日之内安排妥当，再用十日返回，此次往返只需二十多日！”
郭举人对此很满意，于是道:“事不宜迟，柳师傅稍坐，我让内人准备好银票，明天就出发！”
没一会儿，郭举人拿着一个牛皮纸袋，从里面拿出一叠银票。说道:“这里面是五万两银票！”
又从书房拿出一个盒子，道:“这里面是五百两银子，柳师傅带着路上花销！”
柳师傅也不客气，拿上银票和银子，说我这就回去准备，明天一早就出发！

第8章 乱世王
滑县县衙，现在已经改为聚义厅。
聚义厅正中的太师椅上铺着一张完整虎皮，上面坐着一个约莫四十来岁独眼的黑面汉子。
这位正是聚啸山林的强人，已经打下了整个滑县的山大王，乱世王耿炳强！
这位山大王并不是默默无闻之辈，他本是豫州三大派之一正气盟的内门弟子，因为与黄榜排名第十七邪道高手‘思无涯’范无病厮杀，不仅身受重伤，而且被伤了一目。
这种与邪道人士厮杀受伤的事，本该受到所在门派的奖励，但是耿炳强反而受尽侮辱嘲笑。
因为他以前得罪过正气盟某个太上长老的嫡孙，这个纨绔子弟有着盟内最好的资源，可是自己不争气，武功勉强练到五品。
原来耿炳强是内门弟子天资卓越，有一个长老师父，这个太上长老的嫡孙也只是敢暗地里使些绊子，明面上也不敢拿他怎么样。
如今他不仅伤了一目，武功更是从三品跌落至五品，感觉还会持续下跌。
他的长老师傅枯木道人，也不再看中他了。
而这位废柴的太上长老嫡孙，更是经常公开骂他是个中看不中用的独眼龙，时间久了耿炳强就起了杀心。
他这一辈子已经是废了，他本以为自己和邪道的‘思无涯’范无病差距不大，没想到自己竟连对方的十招都挡不住，不仅被废了一目，且伤了丹田，要不是对方并不想杀他，他根本就逃不掉！
耿炳强向来是胆大包天，反正自己这辈子算是废了，找个机会干掉这个纨绔！
等他伤势好了一些，终于也找到了一个机会，这个纨绔又偷偷溜到他城外的别院会情妇去了。
耿炳强趁这个纨绔子弟和情妇行房之际，破窗而入！
纨绔光着身子手无寸铁，没挡得了几招，就被杀了，他的情妇也没能幸免！
杀了人，自然还要放火！就在耿炳强搬运两人尸体，准备放在床上伪装自杀时，竟在枕头下边看到了一本武功秘籍！
赫然是正气盟的天级上品内功，《天罡纯阳无极功》！
谁也没想到，太上长老竟然背着盟主，把正气盟的最高武功私下传给了他孙子！
耿炳强拿上秘籍，一把火烧了房子，连夜逃走！
他一路不敢停歇，从繁华的豫州跑到了偏僻的陕州，藏在山里秘密修炼！
可是让他绝望的是，他丹田的伤势一直在恶化，正气盟这最顶级的秘籍对他也无用！
心灰意冷之际，正好赶上这场旱灾，他决定死之前再风光一次！
凭借着武功勉强还能发挥出六品的实力，他收罗一群流民，占山为王，自号乱世王！
如今他已经打下滑县，杀光了县里的大户，聚集十几万青壮！
只是十几万张嘴，每天消耗的粮食都是天文数字，每天坐吃山空，很快抢大户的粮食也不够了，他不得不派人四处出击，抢夺粮食！
………………
柳师傅已经出发了好几日，郭举人早已把柳师傅的妻儿接到家里一起住！
两家要带走的物品已经收拾差不多了，只等柳师傅回来就能出发！
郭淮依旧是每天练功，只是最近力气增长的比较慢，鹤翔桩的潜力可能快耗尽了！
他需要迫切的到郡城里学到内功，不然八品就是他的尽头！
突然镇上锣鼓声大作，不一会一个仆人慌张的跑进宅院大喊:“牛头山的土匪来了！”

第9章 贼寇杀到
牛头山的探路小队，数百人已经来到白河镇外！他们听说郭家是镇里最大的财主，小头领亲自带着百余人亲信直扑郭宅！
郭淮也没想到牛头山的贼寇来的如此之快，赶紧安排妇孺躲进后宅！
迅速关闭大门，给青壮仆人分发武器，把院里的砖石堆积在门口，一定要守住大门！
镇上此刻已经传来老百姓的惨叫声，一些房屋也烧了起来，黑烟滚滚！一幅末日的惨象！
郭举人脸色煞白，不住的问道：＂这该如何是好？＂
郭淮提着长剑，站在房顶，看到远处一伙人提着长刀短棍，正在往郭府而来！
立刻大声喊道：“贼寇快来了，堵好大门，捡起石头听我的口令行事！”
仆人们战战兢兢的放下手里的刀枪棍棒，都捡起了地上堆积的砖块石头等站在大门后面。
这伙贼寇来到郭府门前，用力踹门，边踹边威胁的骂道：“识相的给爷爷开门，不然等我们打破了门，你们一个也活不了，全部杀光！”
郭淮站在房顶对着仆人们大喊：“现在捡起你身边的石头砖块，对着大门外扔出去！”
仆人们听到少家主的吩咐，慌乱的把石头砖块之类的扔了出去，只听到外边的贼寇哀鸿遍野，好几个人被砸的头破血流！
小头领忙道：“大家分开站，不要挤到一块！”
这些贼寇都是滑县那边的流民，根本就没有什么打仗的经验，听到首领让他们分开，一部分直接往后跑了，生怕跑的慢被砖石砸到！
郭府的仆人们扔了一阵石头，听着外面的惨叫声，也没了刚才的紧张，心里都想着贼寇也不过如此！
郭淮站在房顶基本上可以看到大半个镇子的情况，这次来的贼寇恐怕不少于三百人，现在他们分散抢掠，还没有全部集中！
要是几百人从四面八方一起进攻郭府，郭淮也是双拳难敌四手，实在是难保家人！
现在趁贼寇没有聚集，先去杀了领头的，在带着仆人冲一阵，再加上镇里的青壮应该能赶走这伙贼寇！
想到这，郭淮跳下房顶，从院墙上翻了出去，提着长剑就冲向那个小头领！
这个小头领原本是滑县的青皮，看到牛头山的贼寇打下了县城，立马赶去投效，干起了带路党的活计！
因为带着贼寇杀了不少富户，抢了不少钱财，也算是立不少功劳，乱世王裹挟青壮扩军十万，就封了青皮一个小头领职务！
这段时间青皮带着几百人无恶不作，把以前欺负他，看不起他的富户差役都给杀了！
听说滑县粮食不够吃了，大王让他们四处出击出来打粮，他就请了令来攻打白河镇！
因为他知道白河镇有个姓郭的大户，听说祖上世代做官，家里钱财堆积如山，富得流油！
看到眼前这个半大小子提着剑向他冲来，小头领一摆手道：“兄弟们给我上！”
立刻有两个拿着柴刀的壮汉迎了上来，这两个人前段时间还是个农民，也就杀过几个不敢反抗的百姓！浑身上下除了一股蛮力，什么武功也没有！
只是一个简单的照面，便被郭淮手里的长剑削掉了脑袋！
小头领看到两个手下被削掉脑袋，就知道对面的小家伙是个武者，长期混社会的青皮，自然是知道武者的厉害！
他常常遇见这种习惯行侠仗义的武者，每次他都是被当做反面教训那个，他明白普通人在武者面前是没有丝毫还手之力的。
想到这里，小头领脚底抹油扭头就跑，也不通知手下！估计心里面想让手下给他当替死鬼呢！
郭淮见到小头领被吓跑了，他一群手下还在那里傻愣愣的站着，提剑杀入人群，这杀人杀的轻松，如砍瓜切菜一般！
郭淮一会就杀了几十个贼寇，其余的一哄而散！
宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王！
郭淮自然是明白这个道理，趁你病要你命！此时贼寇闻风丧胆，不趁势杀散他们，一旦他们缓过来劲，自己怕也没办法杀的完！
郭淮一刻不停，在镇里到处追着小股的贼寇杀，半个时辰贼寇就被杀了近百人，其他的都落荒而逃！
郭淮回去禀告了父母，让他们立刻吩咐仆人牵马套骡子，现在趁着这批贼寇逃散，赶紧向郡城方向走！
郭父郭母见儿子满身都是血，急忙问道：“儿子你哪里受伤了，怎么流了这么多的血？”
郭淮安慰道：“我没有受伤，这都是别人的血！现在不是说这个的时候，趁着天气还没完全热起来，咱们带上师母孩子立刻就走！要是等贼寇再来，恐怕就不是几百人了！”
郭举人临行前找到了还没死的镇长和乡老们，告诉他们自己要去县城了，郭府仓库里的近万石粮食就留给百姓们救命了！
在镇长乡老百姓们的感谢声中，郭家十几辆骡马车队快速的向远方驶去！

第10章 黑白双煞
小头领一口气跑了十多里，才敢停下来。
扭头问身边的喽啰道：“那个小煞星追上来没有？”
小喽啰苦笑道：“那煞星见人就杀，一直在镇里杀人，好像没有追我们！”
小头领休息了一会，聚拢一百多残兵，回到了滑县向他的头领禀报此事。
头领一直向上报，最后报到乱世王这里。
乱世王听到手下报道遇到了厉害的武者，一问之下才知道是一个十来岁的孩子，想必武功并不高。
不过就算是个七八品武者，杀这些刚扔掉锄头没多久的流民，自然是手到擒来毫不费力。
乱世王沉思了片刻，对左右的两个一黑一白的两员大将下了命令，你们俩一起去白河镇会会这个小子，就带一万大军去，顺便抢些粮食。
乱世王自从占领滑县后也收罗了几个武者，多数都是九品的，也就这两个匪号黑白双煞的是八品。
要是以前这种八品武者跟他提鞋都不配，现在也不得不接受现实，就这俩货就是他手下最强战力了。
这次把手里的两个八品一块派去，就是一定要杀掉这个小子，估计这小子应该也是八品武者。
乱世王自己知道自家的难处。
虽然自己聚拢了十几万流民，但这些人除了吃饭，并没有多大用处，一点风吹草动，这大好的局面可能就崩了。
等再打下一个县城手里有了余粮，一定找个会练兵的人，要是自己能练出十万精兵，什么高手也不怕！先天高手来了也要让他饮恨！
只是说来容易做起来难，几百喽啰竟被一个半大的小子给杀破了胆，要不杀了这小子，怎么能安定军心。
乱世王知道自己这草台班子，经不起一次失败。
一旦败了就很难再聚起人心！
五天后，黑白双煞风尘仆仆的领着五六千人来到了白河镇外，两百多里的路硬是磨蹭五天才走完，就这样还有几千人掉队。
黑白双煞气的只想吐血，要是没有这些累赘，两人快马加鞭一夜就能跑到。
等大军休息了半个时辰，两人催促着这些流民军进攻白河镇，这些人也没有队形，就这样一股脑儿的涌入镇里。
镇里老百姓早就看到了这伙贼寇，除了老弱病残跑不动的，其他的人都拖儿带女的大包小包往县城里跑。
黑白双煞发现镇里的百姓都跑了，命令手下喽啰们死命的追，并告诉他们，你们的粮食和银子，都在前面的老百姓手里，杀了他们银子女人都是你们的！
这下一群萎靡不振的喽啰们听了这句话，好似打了鸡血一般，拼命的往前冲，不到半个时辰的功夫，便追上了逃跑的百姓！
延绵数里的逃难队伍很快就被追上了，喽啰们好似狼入羊群，肆无忌惮的杀人劫掠！
一个时辰后，除了年轻的妇女被留了下来，其他数万百姓不分男女老少全部被杀。
黑白双煞的任务，并不是打下白河镇，而是要杀掉那个会武功的小孩。
黑白双煞让手底下人一打听，便知道了郭淮家的全部底细。
这个所谓的高手其实是一个八岁的孩子，从打听出来的信息来看，应该是个八品高手！
而且人家已经走了八天了，再要是脚程快一点都跑到县城里了。
黑白双煞派人回去禀告乱世王这个消息，两人安顿了乱哄哄的喽啰后，一人双马快速向县城方向追去！
郭淮等一家人，每天清晨就起来赶路，趁着早上凉爽些能快些赶会路，快到中午便要停下来休息，天气太热，要是顶着太阳赶路，怕是很快就会中暑。
所以每天能赶路的时间很有限，再加上骡马车上带的东西太多，每天赶路的速度也不快。
此时已经是正午时分，天气热的厉害，郭淮一家人都在路边的一片树林里遮阴休息。
郭父挥着扇子道：“咱们明天早点出发，中午能赶到县里面！到了县里休息几天再赶路！这天也太热了。”

第11章 威胁
嗒嗒～～嗒嗒～～
一阵急促的马蹄声传来，只见两匹马儿跑的飞快，马嘴里起着沫子，显然马儿也有些精疲力尽！
马儿身上驮着的骑士并没有因此怜惜，反而抽着鞭子，想让马儿跑的更快一些。
一个黑衣骑士突然勒住马，指着前方的一个树林喊道：“前方树林里似乎有人！”
白衣骑士也停了下来，眯着眼睛看了很久道：“应该是他们，路上的一排车辙印比较新，想必也是刚到这里不久！”
这两人就是乱世王的头号武力担当，大名鼎鼎的黑白双煞！两人已经不眠不休，赶了一天一夜的路，马匹都跑死了两匹。
剩下的这两匹也吐着白沫，显然也坚持不了太久，黑白双煞也是满脸疲惫，身上的衣服也早已经被汗水浸透。
郭淮也听到了由远及近的马蹄声，如此炎热的天气，还有人打马急行，于是走到树林外边张望。
只见一黑一白两个骑士一身劲装，背上各自都背着一柄环手长刀，两人身上大汗淋漓，衣服被汗水浸都湿贴在了身上，勒马停在树林外边正朝这边看。
黑白双煞看到一个半大孩子穿着丝绸锦服，手里提着一把长剑，心里就基本确定了，于是道：“你就是郭淮吧！”
“是又怎么样，不是又怎么样？两位有何事就请直说！”郭淮看出来对方来者不善，并不直接回话。
黑白双煞哈哈一阵大笑，戏谑道：“我们奉乱世王之命，来借你大好头颅一用！”
说罢，两人同时翻身下马，飞快向郭淮冲去，一句废话也没有，一见面拔刀斩去，郭淮也抽出长剑和两人打了起来。
郭淮有着超八品的实力，剑法精妙快捷，黑白双煞也是八品巅峰修为，两人闯荡江湖多年，厮杀经验丰富，再加上两人的合击之法，战斗力翻倍。
黑白双煞一个攻郭淮的上路，一个攻下路，两人配合默契。
郭淮脚下用起十二路谭腿抵挡下路攻击，手中长剑舞的水泼不进抵挡上路！
叮叮当当～～
郭淮实力远超八品，就是七品高手也能斗上一斗，要是单独碰到一个杀他们也不难，奈何黑白双煞配合默契，一时半会儿郭淮还没找到契机！
黑白双煞和郭淮交手以后，就知道郭淮实力不弱于他们，单独一个人是很难拿下的。
两人很有默契的直接用起合击之术，这是武林大派华山派的两仪的刀法。
黑白双煞两人原来是同一个村子的人，因小的时候救了一个身受重伤的华山派弟子，得以传授了一部分两仪刀法！
不过两仪刀法分为两部，前半部是正两仪刀法，后半部是反两仪刀法，两人这是没学全，否则一般的八品武者早就死在他们刀下，哪会缠斗这么长时间。
两人拼尽全力斗很久也没有拿下郭淮，不由得有些心急，白煞给黑煞使了个眼色，黑煞秒懂！
黑煞一个纵身跳过郭淮，飞身向树林里观望的家眷们杀去，家仆们吓得四散而逃。
可是跑的再快也躲不过一个八品高手的砍杀，这好似虎入羊群一般一刀一个，皆是一刀毙命。
郭淮看到黑煞越过自己向家人冲去就知道不好，猛地快速甩出两剑逼退白煞，赶忙追向黑煞。
黑煞已经连杀数人，看到郭淮追到近前，他停止杀戮家眷，提起长刀迎上了郭淮，郭淮此刻心急如焚，一时也难以杀掉黑白双煞，于是大声吼道：“大家分开走！”
郭母担心爱子，不顾郭父劝阻倔强道：“要走一起走！我们一家人要死也要死在一起。”
“爹娘，你们先走，我能够应付这两人！不然我们都要死在这里。”
郭淮此刻也是焦急万分，生怕父母不肯走。
郭父拉着郭母道：“婉儿，快走！我们在这里影响孩子，我们就不要给淮儿添麻烦了！”
黑白双煞嘿嘿笑道，“那是你父母吧！我马上去杀了他们，小子，你就等着做孤儿吧！”
白煞越过郭淮，飞快奔向郭父郭母，郭淮只有舍掉黑煞攻击白煞，一个防备不及，背上挨了一刀，鲜血立刻染红衣服。
黑煞再次杀向郭父郭母，郭淮实在是疲于应对，身上接连不断受伤。
他焦急的大吼道：“你们快跑，不用管我！你们走了，我自会与你们汇合！”
黑煞奸笑道：“你们当我们是瞎子吗？今天你们一个也跑不了！送你们一家整整齐齐的上路。”
黑煞再次跑向郭父郭母，郭淮不得不掉头追了过来，白煞趁机又给郭淮身上添了一道伤。
不过此时郭父郭母也不再犹豫，两人也是迈开腿和仆人们四散逃开。
黑煞见郭淮逼近，暗自从怀里掏出一包石灰粉，转身朝逼近自己的郭淮撒去。
郭淮没想到对方如此卑鄙，可他也躲闪不及，只能闭着眼睛往后退。
白煞伺机而动，狠辣的一刀从后面直接劈来，郭淮听到破空声，身体一扭长剑脱手甩出。
郭淮现在可是有上万斤的巨力，如此近的距离，白煞躲闪不及被郭淮的长剑洞穿。
黑煞这时已经抓住逃跑的郭母，一手用刀架在郭母的脖子上，郭父也停下脚步，悲怅道：“放开我妻子，有什么冲我来！”
郭淮也发现了母亲被抓，大声喊道：“父亲你不要过去！”
只有母亲一人，郭淮还能有机会反转。
可是郭父是个认死理的倔强读书人，他跑到黑煞身边道：“这下你可以放过我妻子了吧！”
郭淮拔下白煞身上的长剑，看了一眼死的不能再死的白煞，走到父亲身前，眼神冷冷的看着黑煞道：“白煞已经被我杀死了，你一个人不是我的对手！”
“你放了我母亲，我就饶你一命，放你离开！”
黑煞手里握着一个人质，对郭淮威胁道：“放下你手里的剑，不然我就杀了你的母亲！”
郭淮心里知道他要是此刻放下剑，自己一家人一个也活不了。
“你要是识相的放了我母亲，我放你一条生路，否则白煞就是你的下场！”
郭淮指了指已经死了的白煞冷冷道。
他此刻一点也不像是一个八九岁的孩子，仿佛是一个冷血的剑客。

第12章 安排好家事
黑鲨此时也是心里打鼓，白煞死了他并不难过，只是他为自己现在的处境感到不安，这小子仿佛是一个小恶魔。
郭淮见黑煞犹豫不决，决定再给他添一把火，道：“你可以去树林外的马匹那里，你放了我母亲，你就可以骑着马安全离开。”
黑煞略微思索了片刻道：“好，希望你说到做到！”
几人僵持着走到树林外，黑煞已经走到马儿附近，郭淮不放心的威胁道：“黑煞，你最后要是敢耍花样，我会让你生不如死的。”
黑煞本来还想有些小动作，此刻看着眼神里满是戒备的郭淮，也不愿意鱼死网破。
他把刀架在郭母脖子上，自己这才翻身上马，郭淮此时距离他很近，虎视眈眈的看着他。
黑煞抬起了郭母脖子上的刀，正当郭淮放下一颗揪着的心的时候。
黑煞忽然抬脚踢向郭母，郭母被巨大的力道踢飞，倒在了郭淮身前。
郭淮肝胆欲裂，要不是要查看母亲伤势，势必要追上黑煞把他剁成肉酱。
黑煞骑着马飞快遁逃，生怕郭淮不管不顾的追了上来。
郭淮顾不上黑煞，急忙检查母亲的伤势，发现母亲背上断了几根肋骨，其他的并没有太大伤势。
想必黑煞也怕把郭母打死，郭淮会不要命的追杀他，他只是踢断郭母几根肋骨，让郭淮顾不上追杀他。
郭母的情况需要尽快去县城里找骨伤大夫救治，不然时间久了必然会被断裂的骨茬刺伤肺部。
郭淮让郭父扶着母亲坐下，他自己去外面寻找家仆，他需要找到会驾车的赶紧赶往县城。
不一会儿，郭淮看到一个仆人探头探脑往树林这里看，郭淮赶紧大声喊他。
仆人叫王强，是个家生子，向来比较忠心！
他小声喊：“少爷，你没事吧？”
郭淮扭头看了看王强，面无表情道：“我没事，你怎么又回来了？”
王强有着些别扭的谄媚道：“我们逃到外面，好久都不见老爷夫人和少爷，我放心不下就偷偷跑回来看看！”
郭淮心里明镜似的，这王强是在给他表忠心。
不过郭淮这会儿也不在乎，于是问道：“其他逃出去的人呢？柳师傅的妻儿可还好？”
王强恭敬道：“除了刚开始被杀掉的几个人，其他的人都还在，我们跑到两里外的河边，看到没人追就停了下来！”
“天气太热，顶着太阳跑大家也都跑不动，我们等了一个时辰，不见老爷夫人和少爷，大家就派我来探探情况！”
郭淮点了点头，道：“白煞已经被我杀了，黑煞也逃跑了，现在没有危险了，你辛苦一趟，把大家叫回来吧！”
王强听到匪寇死了，这才放下心来，小心的问道：“老爷和夫人还好吧？”
郭淮听到王强提起父母，心里就又对黑煞和乱世王产生强烈的杀意，他深吸几口气才平复下心来，道：“老爷夫人都很好，你去把大家叫回来，我有事吩咐！”
郭强走到白煞身上一阵翻找，找到了一打银票和一瓶疗伤的药，还有一包石灰粉，还有一本莽牛大力功的内功秘籍，郭淮把这些东西都收到了自己身上。
这瓶疗伤的药还不错，上面贴着续命散，只是郭淮也不太懂，只能自己先吃一些，过了片刻他发现这些药物确实有恢复身体伤势的作用，这才拿给母亲服用。
郭母服用下续命散后，终于状态好了一些，她看着郭淮身上长长的伤口，忍住心疼道：“都是爹娘没用，连累你受这么重的伤！”
郭淮高兴的笑道：“我这些都是皮外伤，刚才我也服用了一些续命散，现在伤口都结痂了，你看都不流血了。”
说着还站起来转了一圈。
郭母哪还不了解儿子，于是心疼的连忙道：“我知道你能，赶紧坐下休息吧！”
不一会走散的仆人都回来了，看到郭母受了伤，纷纷过来问候，有几个年纪大的妇人还忍不住抹了眼泪。
郭淮看到父亲此时也是六神无主，于是指挥起家仆来，安排一部分人把死掉的仆人就地掩埋，等到以后在给他们迁坟。
让另一部分的仆人立刻驾车去县城，郭母见郭淮指挥的有条有理，欣慰道：“老爷，我们淮儿长大了，也该给他定个亲事了！”
郭母扶着郭母点了点头道：“等这次灾情过去，再找个好人家的闺女吧！”
一行人在天黑以前，终于赶到了县城，郭家在这里本身就有产业和一处大宅子。
平时虽然没来住，但是一直都有仆人打扫，所以来到这直接就能住。
郭淮安排人去请县城里最好的骨伤大夫，等大夫给郭母处理好伤势后，已经是深夜了。
第二天，在树林里处理后事的仆人们也赶到了，柳师傅的妻儿也安然无恙。
郭母的伤势也让郭淮他们无法再去隆安郡城了，所谓伤筋动骨一百天。
十几天后柳师傅风尘仆仆的赶了回来，得知郭淮一家不打算去了，最后郭父和柳师傅商议后，还是决定先让柳师傅一家先去。
要是后面灾情没那么严重，他们就留在县城，要是有什么不对，他们再赶往郡城也好有个照应。
休息了两天，柳师傅又匆匆的带着妻儿去了隆安郡城，柳师傅的儿子小虎还闹着不想走，要和淮哥哥一起玩呢。
郭淮用了一包糖果把小虎给安抚了。
接下来的日子郭淮一边照顾母亲，一边练习那本从白煞身上得到的那本莽牛大力功，这本武功比较简单，短短十几日，郭淮进步神速他不仅增加近万斤的巨力，还成功的突破到了七品境界。
柳师傅临走前，郭淮还从他那里搞来了一个秘药的药方，郭淮在县城里配置好后，把这个秘药混杂在那包石灰里。
希望关键时刻能当做杀手锏。
一切准备妥当，母亲的伤势也慢慢的好转，郭淮再也忍不住去报仇的冲动，在一个漆黑的夜晚，郭淮悄悄的出了城，直奔滑县这个乱世王的大本营。

第13章 对战乱世王
白河镇，郭宅。
院子里点燃了一根根火把，会客厅的木槽里铺满了冰块，偌大的桌子上杯盘狼藉，一群光着膀子的贼汉流民，怀里搂着衣衫半露的女人，肆无忌惮的上下其手。
郭淮看着自己家已经变成了贼窝，说不生气是骗人的！
他一个纵跃跳到了客厅，看着一群醉眼迷离毫无防备的众人，他轻轻的把剑放在一个壮汉的脖子上。
已经有些醉眼迷离的壮汉，感受到脖子上剑锋散发的阵阵凉意，头脑瞬间清醒了很多。
壮汉立马求饶道：“马路英雄好汉，我们是乱世王的手下，请看在同道的面上饶我一命。”
郭淮骂道：“谁跟你们是同道！接下来我问一句，你答一句问，一会儿我问别人，但凡有出入我就要了你的脑袋！”
郭淮问他们流民军的情况，和老巢所在等诸多问题，这汉子竹筒倒豆子一样，噼里啪啦一顿说。
郭淮最近杀心很重，问完了问题，大厅里的贼汉一个个全部杀了，只留下一群命运悲惨的女人。
郭淮不是圣母，实在是管不了那么多，几个纵跃离开了郭宅。
————
滑县县衙，乱世王耿炳强揉了揉发涨的额头，自己前段时间派黑白双煞去杀一个小家伙，至今也没见到二人回来。
耿炳强猜测要不就是两人被杀了，要不就是趁乱跑了。
他忍不住叹了口气，已经练习了几天的流民大军，依旧是乱糟糟！
听不懂军令，搞不明白鼓号，也看不懂令旗。想要编练成军，也不知道要何年何月！
还是自己有些想当然了，应该听军师的，军师虽然只是一个落魄的秀才，曾经读过半本兵书，但肚子里还是也有些墨水的！
明天自己就率领流民大军，肆虐整个隆安郡，等这些流民打过几仗，都见了血，活下来就都成了老兵！
用这些老兵再裹挟新的青壮，这雪球就能越滚越大，将来列土封王也不是难事儿！
想到这耿炳强忍不住哈哈大笑了起来，他从怀里掏出那本《天罡纯阳无极功》，再次研读了起来。
只是不一会儿，他就又合上了秘籍。
这秘籍修炼要求太苛刻了，他在门派里也没见有人修炼过，估计可能就掌门和太上长老可能会吧。
他的伤势比预想的严重的多，如今已经从六品跌落到了七品境界，照这个速度恐怕要不了多久，自己就和普通人一样了！
再不趁此机会风光一场，恐怕自己的人生就这样泯灭于众了！耿炳强忍不住感叹道：“这是老天爷给我最后的机会了！”
这时屋外传来了一道稚嫩的声音冷冷道：“老天不会再给你机会了，今天你必须死，我说的！”
耿炳强听着这个略显稚嫩的声音，想了想便知道外面来的是谁了，他不慌不忙的收起秘籍，从桌子上戴起他的陨铁手套。
略有兴趣的问道：“黑白双煞被你杀了？”
郭淮一脚踢开门，心里瞬间明白过来，黑煞这是没有回来，他冷冷的道：“这两个杂碎已经被我杀了，现在轮到你了！”
耿炳强并不生气，看着稚嫩的郭淮问到：“你今年多大了？有十三没有？”
“你看走眼了，我今年才八岁！”郭淮淡淡道。
耿炳强欣喜道：“年纪轻轻武功就练到八品，说明你天赋很强，有我当年的风范！”
“你从小生活在一个小镇上，恐怕还没有机会练内功吧？一个武者没有内功，或者没有高级的内功心法，武学上不可能有发展的！”
“你要是愿意拜我为师！”耿炳强说着从怀里掏出一本秘籍，举给郭淮看。
“这是正气盟的最高武学《天罡纯阳无极功》，这本秘籍可以直达先天，在正气盟也只有盟主和太上长老才能练！考虑一下，拜我为师，不仅能获得武功秘籍。等我打下了江山，都可以传给你！”
郭淮冷冷道：“父母之仇不共戴天，废话少说，想活命就拿出你的真本事来！”
耿炳强面色也冷了起来，淡淡道：“既然是个死结，看来我只能将你这个天才扼杀在摇篮里了！”
“我这里数十万大军，你以为你能活着离开？”
郭淮指了指屋外的火光道：“我在你的乱民营里四处放火，你觉得具就凭外面那些乱民还能有什么作为。”
郭淮不想再听他废话，拔剑刺去！
平沙飞燕式！
这一剑凶险异常，以快闻名直刺敌人咽喉，耿炳强铁拳挥向剑尖，击偏长剑。
郭淮扭身上划，剑身贴着耿炳强的胸前划过，耿炳强向后腾空同时出掌拍向郭淮肩膀！
郭淮避无可避用起谭腿，运足力气迎上铁掌，碰的一声，郭淮在地上滚了几圈卸下了掌力。
耿炳强也被郭淮的巨力震得后退了几步，没想到一个半大的孩子力量如此之大。
耿炳强满脸狠辣之色，赞赏的道：“你天赋异禀，那我更留不得你了！”

第14章 老江湖马失前蹄
郭淮抖了一下有些麻木的腿，挥剑再次冲了上去，他剑法快如疾风，像草丛里的蝴蝶上下翻飞。
但耿炳强实力比他强不少，经验也比他丰富，一双铁拳防的滴水不漏，两人一时半会儿也找不到对方的破绽。
实力旗鼓相当的对手，不用脑子是没法赢的，郭淮想到兵法里的示敌以弱诱敌深入的计谋。
他找了个机会假意失误，一不小心手里的长剑被耿炳强的铁拳抓住，只见对方一扭一抖，郭淮手中的长剑脱手而飞。
没了兵器的郭淮故作惊慌失措，他毫不犹豫扭头就跑！
耿炳强这种江湖老手自然是不会放过这样的机会，纵身来追，他的轻功也是地级上品武学，转瞬就追了上来。
耿炳强运用真气使出一招死厄掌，掌锋就要打到郭淮背上的时候，郭淮头也不回的撒出一包白色粉末！
耿炳强闭上眼睛，空中急转挥出一掌将白色粉末打散，向后跳纵躲开粉末！
“哈哈哈……”耿炳强躲开后，闻到石灰的味道，不屑的笑道：“我闯荡江湖多少年，一把石灰粉怎能迷的住我的眼！这种雕虫小技也就能对付一些初出茅庐的江湖新人，对付老江湖这招是不管用的！”
郭淮也不说话，扔了石灰粉的同时脚都没停，只管撒腿就跑！
耿炳强轻功了的，几个呼吸就又追上了郭淮。
郭淮见到被追上后也不跑了，像是一只被逼急的猛兽，挥拳不要命的进攻！
郭淮手里没了长剑，只能用自己最擅长的小洪拳和十二路谭腿。
小洪拳虽然是最基础的拳法，但就是因为基础，小洪拳拳法是最接近拳的本质，最基础的招式也是最本能最原始的招式。
各种高深的拳法，也都是从这些最基础的拳法里演化而来的，小洪拳虽然简单，但到了郭淮的手里用起来也是信手拈，拳法变化无穷使起来如行云流水，简单的拳法也发挥出莫大的威力！
这少不了郭淮的武学天赋和一年以来夜以继日的苦练，好的天赋加上辛勤的汗水，才换来今日的成果。
耿炳强手上戴着陨铁手套，可硬接各种兵器，再加上内力深厚拳法精妙，他给也郭淮造成了很大的压力。
郭淮武学天赋绝顶，自幼练胎息功，身体一直有先天纯阳之气滋养，再加上苦练鹤翔桩和最近练习的莽牛大力功，练就一身数千斤的巨力，配合着十二路谭腿，整个武功招式灵活刚猛。
两人各有依仗，拳拳到肉不要命的对轰，郭淮越打越猛，小小的身体里好似拥有无限的潜力。
可是耿炳强却感觉自己内力越来越滞涩，导致自己出拳也时而轻时而重，步伐也慢了下来。
他脑子突然一道灵光闪过，边打边骂道：“你个小王八蛋，你撒的石灰粉里掺的还有毒！”
郭淮拳法突然更加猛烈起来，面带得色道：“现在才知道有毒，是不是有点晚了！这毒就是专破内功真气的，你老江湖不也照样上了我这个江湖新人的当！”
耿炳强面对郭淮的猛烈些进攻，越发的难以招架，他身上不仅内功停滞，提不上劲儿，更引发了他以前丹田受的伤，丹田里的真气已经往外溢漏！
‘碰’的一声。
内力散了大半的耿炳强，被郭淮一拳击中胸口的膻中穴，整个肺脏都受到严重的损伤，他控制不住的咳出几口血来！
他知道自己阴沟里翻船了，他看对方年纪小，还是大意了。
江湖上流传已久，不要惹和尚、道士、女人、小孩。
他这次就应了这则传言。
小瞧了这个小孩子，他此时内力一点也提不出来，经脉和丹田伤上加伤，导致他现在下半身开始麻痹，已经站不起来了。
他彻底没有了翻盘的可能，不过他临死也要给这个小家伙再上一课！让他好好体会一下江湖的人心阴险！
耿炳强擦了擦嘴角的血，看淡生死道：“你赢了！你是我见过最有天赋的武学奇才，就是整个大乾正邪两派的嫡传弟子也不如你！”
“我愿赌服输！”说着从怀里掏出一本秘籍来，“这是天级上品武学秘籍《天罡纯阳无极功》，这世上只有正气盟的盟主和太上长老才能修炼，这是世上不可多得的武学秘籍，今天就传给你了。”
“将来等你武功大成了，希望你能替我多杀几个正气盟的弟子，也算是不枉我们一场缘分！”
郭淮不屑道：“用的到你传给我，你死了秘籍自然是我的战利品。”
耿炳强也不说话，只是哈哈大笑，郭淮总是感觉他笑声中不怀好意。
郭淮有些恼怒，一个将死之人有什么好得意的，为了防止耿炳强还有后手，郭淮并不靠近他。
郭淮捡起一块小石子手腕一抖，小石子带着庞大的劲力从耿炳强的眼睛穿入脑中，死的不能再死了。
郭淮这才放心的过去捡起了秘籍，又在耿炳强身上搜了搜，只是什么有用的也没有。
不过他手上戴着的这个陨铁手套倒是不错，郭淮把它从耿炳强的手上褪了下来，回到屋里捡起了自己的长剑。
又在屋里翻找了一遍，没有找到什么有价值的东西，他几个纵跃跳出了县衙！
只见这会儿县衙外面到处都是火光，黑压压一片流民像是无头的苍蝇四处乱窜，还有人趁火打劫了宝库。
郭淮从墙上纵跳而下，看到郭淮的贼寇全都又害怕的不停往后退。
这里绝大部分都农民演变成贼寇，看到高来高去武者，从心里感觉惧怕！
贼寇这么多郭淮也杀不完，这是天灾人祸造成的，他不是皇帝，他也不想管！
他几个纵跃跳上一栋房子的屋顶，大声道：“乱世王已经被我杀了，你们就好自为之吧！”
他踩着屋顶不断奔跑跳跃，借着黑色的夜幕飞快离开了滑县。

第15章 《天罡纯阳无极功》
郭淮出了滑县县城，夜里不辨方向，摸黑跑了上百里，一直走到天色蒙蒙亮，不知不觉的来到了牛头山，牛头山延绵数百里，跨越三个县，号称八百里牛头山！
牛头山山麓，一处茂密的树林里，郭淮找到一块还算平整的大石头，他盘膝而坐看起自己得到的秘籍。
他夜里在路上摸了好多次秘籍，生怕它丢了。
他早就忍不住想看这本天级上品的武功秘籍了，这会静下心来认真的看了大概小半个时辰，郭淮才停了下来。
一向老成的他，此刻再也控制不住表情了，他欣喜若狂，忍住不感叹，这真是一本吊炸天的秘籍啊！
此刻他的心情无比的开心！
这本秘籍分为上下两部，上部是轻身腾跃功，陆地飞行功，天罡履水功，千金坠底功，打穴十二手，阴阳五行拳，五雷闪电掌，朱砂迷魂掌，封穴术，封血术，瞳仁术！
这上半部都是顶级的功法，包含了轻功类，打穴封穴，拳法和掌法！
只不过上部所有的高深的武功，都需要下半部的内功心法来支撑，要是没有内功心法，上半部的武功一个也练不成！
下半部的内功，分为四个境界，分别是龙吟铁布衫，虎啸金钟罩，赤凤髓，白龙丸。
这里面最难的就是要引罩炼丹，在丹田里把后天之气炼化成先天纯阳之气，以此得气引罩，然后每天就练这股先天的纯阳之气。
凡夫从出生的那一刻起，人就由先天的胎息转为后天的口鼻呼吸，三岁左右胎里带的那口先天纯阳之气就完全消散了。
只有武者突破后天一品，打通任督二脉才能达到宗师之境，丹田里的后天真气，通过任督二脉周天运行转化为先天之气！
宗师们的先天真气根据所练功法不同，多多少少都有一些不同的属性，所以先天真气并不等同于先天纯阳之气！
这就造成了虽然这本秘籍屌炸了天，可是对后世修习者要求太高，能够习练的人少之又少。
幼儿三岁以前朦朦胧胧，虽然体内有极少的先天纯阳之气，但因为年龄太小心智未开，你教他练这种高深内功，他也听不懂学不会。等幼儿年龄大了懂事了，体内的先天纯阳之气又消散了。
所以练习这部内功，正气盟只能从小培养，让一些有天赋的孩子从小练武开始，就习练纯阳类的内功，等突破到了先天，后天真气转化而来的先天真气，就有那么几分纯阳气息了！
这先天纯阳之气，是婴儿在母胎里生长发育的根本能量，是天地赋予人的，它至阳至纯，可生化万物！
后天里再高级的纯阳类功法，练出的纯阳之气也不是那么的纯，因为它的功法是人编造出来的，所以不完美。
胎儿体内先天纯阳之气，是天地自然化生出来赋予人类的，所以是至纯至阳！
所以后天纯阳真气转化成的先天真气里面都夹杂着一些驳杂的阴气，宗师们需要耗费大量精力在驳杂的先天真气里，把阴性的那部分炼化成纯阳之气，这个过程比较漫长。
所以正气盟创派以来，只有六百年前的创派祖师练到了这本内功心法的最高境界——白龙丸。
他也是六百年以来，唯一突破先天宗师的大宗师！
他空前绝后，横压一个时代，被武林中称为武林神话！
先天之上的境界为‘神境’！大宗师也就是神境强者。
所以现在整个正气盟也只有盟主和太上长老两人才在修炼，他们都是上一代盟主培养的入室弟子。
所以正气盟不是不传给弟子，而是这部功法要求太高。
郭淮忍不住笑出声，这部功法简直就是为他量身打造的，他一出生胎里带的这口先天纯阳之气就没有流失。
因为带有前世记忆，他从出生就开始用胎息功，练自己的这口先天纯阳之气，至今八年这口先天纯阳之气，已经非常壮大了，充斥着整个丹田。
郭淮平复心情，反复推敲功法，在彻底搞明白以后，就开始修炼。
按照秘籍里的口诀，以丹田做架，将身体里的全部先天纯阳之气引入丹田，以天心日月神光注照，以求引罩成功！
郭淮丹田里先天纯阳之气，在天心日月神光的注照之下，缓慢的开始旋转，不知转了多久，慢慢形成了一个鸡蛋大的气团，金黄黄的矗立在丹田之中。
这就是秘籍里的先天启罩，自己第一步成功了，郭淮忍不住心喜，不过还是赶紧平复心情，继续温养这团先天纯阳之气。
练拳不练功，到老一场空！这里的功就是指的是内功，丹田的真气需要不断的温养壮大，只有足够的真气才能去打通经脉。
郭淮的这个先天纯阳之气就很足，因为打出生就开始练，所以这会也就不要长时间温养壮大了。
他可以直接练功，龙吟铁布衫是一个以外练动功，导引真气运行的硬核类武功心法！
通过不同的功架，不同的运气动作，不仅可以快速打通经脉运转真气，皮肉筋骨也会在这个过程中得到强化，所以他既是高级的内功，也是高级的硬气功，也是高级的神力功！
龙吟铁布衫共分十个功架，练成后不仅可以打通五条经脉，晋级五品境界，还可以上半身刀枪不入，好似披了一件铁布衫一样，而且还能增长万斤巨力！
此功法不可谓不强大，不愧是天级上品武学秘籍！

第16章 三年后
修炼了一天一夜，郭淮怕父母找不到他而担心，急忙加快脚步返回了县城。
郭父郭母见到郭淮安全回来，并没有问为什么忽然离开，只是嘱咐他下次要出去一定要告诉他们。
郭淮自小就有主意，父母也心里有数。
在县城里待了十几日，郭淮才听道外面在传，流民大军首领被武林高手给杀了，流民军也一哄而散，跑到各地去就食去了。
这个短暂的危机算是解决了，郭淮嘱咐父母还是不要回乡下，先在城里待着，毕竟县城还是相对安全的。
郭淮在城里无法安心修炼，他和父母沟通后，毅然决然的去到了八百里牛头山潜心修炼。
山中无岁月，树上的叶子绿了变黄，黄了变绿，每年都要展示一次它的变化。
郭淮日日夜夜苦修苦练，或练习内功，或练习拳脚功夫。
在大山里终日与鸟兽为伍，衣衫褴褛披发跣足。
饿了打些野兽烤来吃，渴了山里有纯净的山泉水，在一处岩壁上还发现了动物舔食的痕迹，郭淮跑去一看岩壁上竟然长着盐晶，有了盐这下彻底不用出山了。
不知不觉中，山里的树叶已经变黄了三次。
郭淮坐在石头仰望星空，他来到山里苦练了三年，一年的时间就练成了龙吟铁布衫，武功升到了五品。
虎啸金钟罩也练了快两年了，他这两年武功突飞猛进，现在已经到了二品境界。
两部轻身类功法，轻身腾跃功和陆地飞行功都练到小成境界。拳法类把打穴十二手、阴阳五行拳都练到小成。
封穴术和封血术相对简单，已经练到大成。
剩下的天罡履水功、千金坠底功、五雷闪电手和朱砂迷魂掌都是先天以上才能练的。
所谓静极思动，已经十一岁的郭淮身高也长到七尺多，和一般的成年男子身高差不多。
三年的山野磨炼意志，也使他脸上少了孩子的稚气，多了一些成熟的风霜。
这会儿谁见了他，也不会相信他是个只有十一岁的孩子，这明明就是一个成年的大小伙。
郭淮看着自己生活了三年的山洞，里面还铺着几张动物的皮毛，他的长剑不久前也不堪重负的断了，也扔在了这里，现在也没有好留恋的了。
略微收拾了一点东西，郭淮运起轻身腾跃功，在山林里快如闪电般的奔跑跳跃，速度快的看不到真身，只能看到一道道残影。
下山后，郭淮辨别了方向，用起了陆地飞行功，跑起来速度飞快，这个功法很适合长时间奔袭。
据说先天宗师用这个功法可以一日跑三千里，别人骑着马都追不上他。
郭淮此时跑起来一个时辰也能跑一百二十里，所以很快他就来到滑县县城，只见县城略有些残破，没有见到到处都是的流民贼寇，反而城门处又有了官军差役的把守。
城门口的差役看着郭淮衣服破烂，披头散发还光着脚，一副野人模样。
立即上前喝止道：“哪来的叫花子，赶紧滚！”
郭淮也不搭理他，直接走到城门口，一拳打到城墙上，包砖的墙壁被郭淮一拳打出一个人头大的窟窿。
他扭头看向骂他的差役：“现在我能进城了吗？”
差役立马哭丧着脸道歉，：“小人有眼不识泰山，得罪了大侠，还请恕罪！您当然可以进城。”
郭淮也懒得和他一般见识，于是问道，：“官军什么时候回来的？”
差役小心翼翼道：“大侠有所不知，去年七皇子带大军而来，一手刀一手粮，流民领了粮食都返回原籍了。”
见到郭淮神色自若并没有发怒，差役大胆的说道：“说来也奇怪，这七皇子殿下一来，不仅平复了民乱，老天也接连下了几场大雨，流民都返回原籍种地去了！”
“隔壁的枣阳县动乱的时候城破了没有？”郭淮问道。
差役唏嘘道：“枣阳县城没有破，不过下面的乡镇全部都被流民打了下来，要不是乱世王这个贼头突然被杀了，本地流民群龙无首，枣阳县城是怎么都保不住的！”
差役见郭淮对这些问题很感兴趣，讨好的把自己知道的消息都说了出来：“自前年开始，整个陕州到处都是民乱，老百姓活不下去都加入乱匪中。”
“整个陕州南边数十个县城被破，北边的洪城郡郡城先被攻破，接着白水郡、横山郡、玉林郡、中阳郡接连被破，太守们跑的跑死的死！”
郭淮又问道，：“现在整个陕州都平定了吗？”
差役恭敬回答道：“现在就剩刚才说洪城郡还没收复，那里的贼头据说也是个武林高手，手下里有很多武林人士，去年声势最大的时候都占了半个陕州，已经弄了个‘陕王’的匪号，七王子殿下现在还带着大军在那里和他打仗呢！”
郭淮解开包袱，从里面抽出一张十两的银票，“赏你的！”
差役接过银票，由衷的表示感谢，郭淮并不理会他直接进了城。

第17章 游历天下
郭淮进城后，去成衣铺子买了几件衣服，又去澡堂泡了个澡，找了一座客栈住了下来，各种好酒好菜上了满满一桌，酒足饭饱之后，郭淮美美的睡了一觉。
他这几年都没有这样放松过，紧绷的弦时间长了容易断，这次出来郭淮打算好好放松一下。
第二天早上，郭淮也不骑马，直接用起了陆地飞行功，既能赶路也当练功了。
如此跑了一日，郭淮就到了白河镇，只是这一路人烟稀少，镇上也没有了往日的热闹，显得那么平静。
郭淮来到老宅，进去后见到了原来的仆人们，他们见到郭淮回来后很开心，都说郭淮长得很快，都快认不出来了。
见过大家之后，得知父母依旧还在枣阳县城，所以大部分仆人留在了县城。
他们这部分仆人受到郭父的命令就回来继续打理家产，和大家在这个熟悉的院子里吃了顿午饭，郭淮去宗祠祭拜了一番。
来到枣阳县城，郭淮买了些水果糕点去看望父母，自己这一出去就是三年未归，说起来自己是有些不孝顺。
等郭淮回到家里，看到父母正在逗弄一个一岁多的小女孩。
郭母看到三年未见的儿子，瞬间就哭了起来，郭父也表达了对他的不满。
等母亲止住了泪水，郭淮指了指在地上姗姗学步的小女孩道：“这不会是我妹妹吧！”
郭父老脸一红，瞪了他一眼，详怒道：“你这个不孝子，一走就是三年，你可考虑到你母亲思念的苦楚。”
郭父走了过去把小女孩抱进了怀里，对着郭淮道：“这不，你母亲给你生个妹妹，这才解了思念的苦楚。”
郭淮唯唯诺诺，再也不是那个在牛头山肆意纵横的高手了。
接过父亲手里的小姑娘，郭淮把她抱在怀里，一个粉雕玉琢的可爱小女孩，妹妹也不怕生，对着他的脸就啃，弄得郭淮一脸口水。
郭母走过来接过妹妹道：“你妹妹还在长牙，口水有些多，见了什么都要啃！”
刮了刮妹妹可爱的鼻子，道：“这么爱啃，长大肯定是一个吃货！”
郭淮这句话，换来的是郭父给他的一个暴栗。
郭淮在家里住了大半年，每日陪陪父母逗逗妹妹，日子过的很清闲。
时间久了，郭淮就想出去走走。
和父母沟通好久，最后答应给带回来个儿媳妇的承诺后，这次放郭淮出去闯荡。
他们也知道郭淮现在武功非常高，安全上应该没有问题，郭父也支持郭淮出去见见世面。
郭淮买了一头驴子，他也不骑，只是用来驮些行李。
这头驴也不用郭淮来牵，自己就会跟着走。
接下来郭淮打算游历天下，第一站先去隆安郡城，去见一见柳师傅。
要不是黑白双煞，郭淮一家早就和柳师傅一家一起去隆安郡城了，他也不会遇到耿炳强，更是不会得到天级上品的武林秘籍，这就是所谓的福祸相依吧！
一路走走停停，游山玩水，郭淮的心境也越发畅快，武功增长不慢反快，隐约有突破到一品的迹象。
看来武功也不是要一直的埋头苦练，也需要适当的放松放松，出门到外面走一走看一看。
风凌渡外是陕州内的第一大河，河面宽阔水流湍急，流经数个州，航运繁茂，去往隆安郡城也都要先过这条河。
渡口有几十艘大大小小的渡船，往来载运人货，一片繁忙景象。渡口旁边的一处酒肆里，里面座无虚席，喝酒猜拳的，埋头吃饭的，各样各色人都有。
郭淮也点了一桌子好菜，上了一坛好酒，这酒倒出来色白清透，一口气喝完一碗，口感香甜醇美，感觉也就十度左右。
邻桌有两个提刀带剑的汉子，一副江湖武者打扮，一个红脸一个白脸，两人一边喝酒一边闲聊道：“你听说了吗？蜀州断剑门的镇派绝学夺魄绝命剑法，被他们一个女弟子盗走了！”
“那断剑门在蜀州也是一流的大派，镇派绝学夺魄绝命剑法听说还是天级中品！这种重要的东西怎么能让别人盗走呢？”红脸汉子一脸不可置信道：“再说，断剑门掌门可是先天宗师啊！有他在谁能盗走？”
白脸汉子撇着嘴，嘿嘿笑道：“听说这个女弟子就是这位掌门的入室弟子，容貌生的绝美天生媚骨，掌门也是男人嘛！教着教着就把他这个女弟子教到床上去了！”
红脸汉子喝了口酒，啧啧称奇道：“这事儿要是真的，肯定是天下奇闻了！这断剑门的掌门岁数不小了吧？”
“我没见过人家掌门，不过据说也有七十考上了！这消息可不是我杜撰的，我前段时间在隆安郡城，买了最新一期的江湖奇闻录里看到的！”白脸汉子生怕同伴不信，信誓旦旦道。
郭淮此时听着隔壁的江湖轶事，吃饱喝足了，他结完账牵着他的毛驴，坐上了渡船过河。

第18章 初识余雯雯
风陵渡的渡船有大有小，郭淮牵着毛驴，上了一艘大船。渡船上下两层，下层装载货物牲畜。
上层甲板上钉着一排排的座椅，座椅两侧都有扶手，过河的旅客们就坐在长排的座椅上，上方还有一个棚顶，能够遮阳挡雨。
这种大型的渡船坐一次也不便宜，毛驴和人各要一两银子。郭淮现在上层的甲板上，看着船工们在忙碌的解掉缆绳，喊着号子扬起硬帆开始启航。
船开后船老大干起了导游，大声的介绍道，：“渭水江面宽阔，有数百丈宽，看似表面波澜不惊其实底下暗流涌动。这条大河从横断山脉流出来，延绵一万多里，横跨陕州，宁州，中州最终流入到汉江里。河边的老人们口口相传，这河里住着一头上千年的蛟龙！”
船老大声情并茂的讲起了传说：“相传这里每隔百年蛟龙都会从横断山脉里出来觅食，它会打翻河里的船只，让人们去祭祀它！要是人们不及时祭祀，他就会发洪水淹没大河两岸！”
郭淮站在甲板上看着波光粼粼的水面，大河宽阔无际让人看了也心情变得宽广，只不过船老大的故事有点扯淡，什么样的生物能活上千年，十二生肖里就龙是人们虚构出来的。
在天地自然的伟力面前，个人的荣辱得失，才智武功显得那么微不足道。
船老大的喊声再次传来：“旅客们赶快回到自己的位置上，河面上起风了，船可能会有些颠簸！都不要站在甲板上了，赶快回到自己的位置！”
此时，船只行驶到了大河的中心，随着风力变大，船也越来越颠簸。
郭淮身边坐着一个脸色蜡黄的精瘦汉子，随着船只的颠簸，这黄脸汉子终于忍不住吐了起来，他这是晕船了。
郭淮作为一个现代穿越的人，总会随身带着纸张，于是掏出几张纸递了过去，：“兄台，擦一擦吧！”
黄脸汉子声音嘶哑的道了一声谢，接过纸擦了擦嘴。郭淮无意间看到黄脸汉子擦过嘴的纸竟然染了黄色。
黄脸汉子一手扶着座椅，一手捂着嘴，一脸痛苦的样子，显然晕船的难受。
郭淮故意搭话道：“兄台这是第一次坐船吧！我看你有些晕船？”
黄脸汉子表情痛苦，有些不耐烦的，嗯了一声。
郭淮装作没看见对方的情绪，又道：“我有个治疗晕船的法子，你点按手上的合谷穴，就可以缓解晕船。”
郭淮见对方不搭理自己，真诚道：“这穴位一揉就管用！”说着抓起对方的手就要给他揉合谷穴。
黄脸汉子身子一激灵，瞬间抽回了手，声音尖锐道：“不要碰我！”
郭淮一脸懵逼，无奈道：“你不是晕船吗？我好心给你治一治，你激动什么！都是大男人，怎么你搞得跟个女人一样，好像我占了你多大便宜似的！”
黄脸汉子也知道自己刚才有些反应过度了，他略显尴尬，声音嘶哑道：“兄台，我主要有些不习惯别人碰我，抱歉了！你的好意我心领了！”
郭淮洒脱道：“没关系，大家都是江湖儿女嘛！就应该互相帮助！”
黄脸汉子接下来也不说话，默默的揉着自己的合谷穴，揉了一会确实感觉晕船的不适缓解了很多。
郭淮眼睛微闭，用余光打量着这个黄脸汉子，不！应该是黄脸姑娘，擦嘴把脸上的妆都擦掉色了。
刚才郭淮故意拉对方的手，要给她揉合谷穴，这双手软若无骨，柔嫩丝滑，手指纤长。这分明就是一个女人的手，这黄脸汉子分明是女扮男装啊！
郭淮不由的笑了笑，这江湖真有意思！
余雯雯一边揉着合谷穴，一边看着旁边这个多事儿的男子，闭着眼睛坐在那里邪魅的笑，她感觉对方绝对不会是好人。
行驶的渡船突然越出水面飞向空中，在空中来了一个一百八十度大转弯，重重的跌落在水面上，险些侧翻过去，很多旅客没能及时拉住扶手都被甩飞了出去。
郭淮在船动的同时就拉住了两侧的扶手稳住身形，就在这时看到一个人影从天而降，他下意识的伸手抱住。
只感觉一个娇软如玉的身体跌落在自己怀里，双臂紧紧缠绕着他的脖子，急促的呼吸带着香气喷到脸上。
娇软的身体隐约有一股幽暗的体香散到郭淮的鼻尖，郭淮的心不争气的砰砰直跳！
郭淮一手揽着对方的细腰，一手握着对方的大腿，脑子都有些懵，现在两人的这个姿势有些怪异。
一个男人把另一个男人抱在怀里，深情相拥在一起，实在是让人尴尬。
不过此时船上的旅客被摔的东倒西歪，哀嚎声一片儿，倒也没人在意他们俩的怪异姿势。
余雯雯突然被甩飞出去，掉到了一个男人的怀里，被对方紧紧的抱住，自己无意识的搂住了对方的脖子。
此刻的她羞的满脸通红，好似能滴血一样。
只不过她脸上涂了一层黄色的粉底，这会儿外人也看不出来。
这是她长大以来第一次被一个陌生男子抱住，这会儿不知怎的身体娇软无力，浑身使不出一点劲儿！
而且这个登徒子竟然一只手，放在自己的大腿上摩挲起来，余雯雯银牙紧咬，娇喘道：“登徒子还不快放开我，你还打算抱到什么时候？”
郭淮连忙松开手把对方扶到了座位上，他的脸也是火辣辣的，刚才在人家大腿上，下意识的摩挲了几下，自己确实做了一回登徒子！
余雯雯看着脸色通红的郭淮愣愣的坐在座位上，见他双手无意识的搓着衣角，一时觉得这个男孩挺可爱的，娇嗔道：“刚才你摸得舒服吗？”
郭淮回想到刚才在对方大腿上的触感，下意识答道：“舒服！”
余雯雯羞怒的骂道：“你果真就是一个登徒子！”说罢，扭过头也不再理他了。
船老大忍着痛艰难的从甲板上爬了起来，他走到还在剧烈晃动的船沿处查看，看到一个数十丈的龙形生物从渡船旁游走，忍不住大喊道：“蛟龙！河里有蛟龙！”

第19章 蛟龙
郭淮听到船老大的喊声，也迅速跑了过去，主要是为了摆脱此时的尴尬。
郭淮跑到船沿边，确实看到一条数十丈长的蛇形生物，以郭淮的视力可以清晰的看到这个蛇形生物的全貌。
它的头不大，但形似虎头，头上无角，颈部有白色鳞片形成的花纹，全身都长有蓝色鳞片，身上生有两对脚，像是在用来划水的，它尾巴尖尖，身形约摸有数十围。
郭淮还能闻到一股腥臭的味道，想必就是这个蛟龙留下的，这也不是一个什么神奇的神物，就是一个蛇形牲畜。
这个蛟龙在水里游速很快，应该是有些控水的能力，它向前游动总能带起来几丈高的波浪。
“哞！”
蛟龙在渡船的远处发出一声吼叫，这声音低沉粗粝震耳欲聋，让人听到后有一种头皮发麻的感觉。
郭淮估算这蛟龙的实力最起码也在先天以上，光这吼叫的声势都不是现在自己能抗衡的。
蛟龙游得很快，一会儿功夫就消失在人们的视野中。
脸上涂着黄色妆容的余雯雯一脸失落，嘴里吐槽道：“这蛟龙怎么长得这么丑，跟个蛇一样扭来扭去，一点也不霸气！哪儿像个龙了？名字里就不应该带个龙字？它简直就是在侮辱龙！”
郭淮听到女孩的声音娇软清脆软糯可爱，忍不住扭头看去，原来是女扮男装的黄脸汉子。
余雯雯此时在郭淮眼里有一种反差萌，一个身材瘦弱脸色蜡黄的汉子，嘴里发出软糯可爱的声音，让人忍不想笑。
郭淮忍不住咧嘴笑出声来，黄脸汉子瞪了他一眼，奶凶奶凶的走了，感觉像一只生气的小猫。
郭淮回到座椅上，看到黄脸汉子身子扭到一侧也不看他，自顾自的找话说：“蛇百年化为蟒，蟒百年化为蚺，蚺五百年化为蛟，蛟千年化为龙。再五百年化为角龙，角龙再三千年化为应龙！”
余雯雯果真被郭淮的讲述所吸引，扭过身子脆声道：“我就知道这蛟就不是龙嘛！它就是一条比较大的蛇！”
说完还一脸娇憨，好似在说你看我说的对吗？像一个期待老师表扬的孩子。
郭淮被她娇憨的模样可爱到了，下意识的拍了拍她的脑袋，：“你说的很对！”
余雯雯打开郭淮拍自己头手，声音嘶哑道：“这位老兄，你这样拍我的头很不好！我可能要生气了！”
郭淮笑着小声吓唬道：“兄台，你脸上的妆花了！”
余雯雯不知从哪里掏出来了一面小镜子，赶紧照了照镜子，发现脸上的妆没有花，这才意识到自己被耍了。
她伸手掐向郭淮的腰间软肉，疼的郭淮龇牙咧嘴高声求饶，余雯雯这才放过他。
不知不觉中渡船已经靠岸，船老大催促旅客上岸，郭淮鼓起勇气问道：“兄台，你接下来要去哪？要不要一起同行？”
余雯雯防备的道：“我要去哪还要和你禀报？你以为你是谁啊？”
余雯雯哼了一声，迈着骄傲的步伐下了船。
郭淮心里有点沮丧，是啊！你以为你是谁？
我是谁？我以为我是你男朋友！
唉～～
这姑娘涂着这么厚的妆，不知道长什么样？不过性格这么可爱，声音也好听，应该长得不会差！
郭淮先去下层领了他的毛驴，等到下了渡船，早已不见姑娘的踪影。
郭淮前世今生加起来也活了几十岁了，怎么今天被一个不知道长相的姑娘勾住了心呢？

第20章 柳师傅身受重伤
过了渭水，再走百里就到了隆安郡城，城里面常住人口十几万，再加上来往的客商，二十万人口也不止。
郭淮一路上没有再遇见过余雯雯，下了渡船，渡口有三条路去往不同的方向，郭淮没有找到他心心念念的黄脸姑娘。
走了两日郭淮就到了隆安郡城，这里确实雄伟壮观，城墙四五丈高，门口有官兵把守，城墙上也有官兵巡逻。
进城要收入城税，郭淮交了十文钱，还要给他的毛驴交十文钱，进城就花了二十文。
城里确实比乡下繁华，街道上摩肩擦踵人来人往，两侧各种商铺也都热热闹闹的。
在白河镇时仆人们已经告诉过了柳师傅的地址，就在在城西的永安巷。
郭淮在街上逛的时候买了一坛好酒、一匹上好丝绸和一些小孩子喜欢吃的糖果点心，现在柳师傅的儿子应该也有五六岁了。
郭淮到了永安巷看到一个抽旱烟的老头，于是向他打听：“老人家，打扰了，我向您打听个人？你知道有户姓柳的人家，三年前搬到这里的，他们住哪吗？”
老头抽了口烟，眼睛打量着郭淮，问道：“你和柳师傅什么关系！”
郭淮拍了拍毛驴身上驮着的礼物，解释道：“我是柳师傅以前在乡下的学生，我路过隆安城特意过来看看他！”
老头满意的点头，这是个懂得尊师的小伙子，不由得为柳师傅命运多舛感到悲哀，叹了口气催促道：“你来的正是时候，要是再晚一点恐怕就见不到你师傅了！他家就在前面不远，门口种了一棵小柳树，门头上写着柳宅！”
郭淮一听这是话里有话，他也不再多问了，给老头道了谢。赶紧牵着毛驴快步走。
没走一会儿，就看到一处门头上写着柳宅，门口还种着一棵不大的柳树。
郭淮上前敲门，过了很久才听一个小孩子的声音，“娘，是你回来了吗？”
一个虎头虎脑的小男孩打开了门，发现不是他娘，而是一个陌生人，于是天真的问道：“你是谁啊？干嘛来敲我家的门？”
郭淮笑道：“小虎，你忘了我是谁了？我是你郭淮哥哥，你小的时候去我家，我还给你吃过糖呢！”
小虎挠了挠头，咧嘴一笑道：“我以前太小了，不记得了！你现在还有糖吗？”
郭淮转身去毛驴身上拿下一包糖，递给了小虎，“喏，这里面全是糖！”
小虎抱着糖高兴道：“这么大一包糖！”
郭淮牵着毛驴进了院子，又把门给关上，问道：“你爹呢？怎么让你这么小出来开门！”
小虎忽然愁眉苦脸道：“爹爹被坏人打伤了，娘也被坏人抓走了。”
郭淮眉头紧锁，心里有些不安，严肃道：“快带我去见你爹！”
郭淮还没走到屋里，便听到一阵急促的咳嗽声，他推开房门后闻到一股草药和尿骚混合的味道。
郭淮走到床边，看着柳师傅还是那一身绿色的衣服，只不过衣服皱巴巴的，他现在的样子郭淮简直不敢相认！
柳师傅现在瘦的皮包骨头，嘴角还有没有擦净的血迹，脸上的淤青还没消退，眼睛无神呆滞的看着房顶，原来还是黑色的头发，现在一片灰白！
“师傅，你这是怎么了？”谁把你伤成这样的，郭淮咬牙切齿道。
听到熟悉的声音，柳师傅呆滞的眼睛忽然有了光彩，他艰难的扭过头去，看着有些熟悉的面孔，喜悦道：“你是郭淮？”
“师傅，是我啊，我是郭淮啊！师傅你这是怎么了？”郭淮紧紧的握着柳师傅干瘪的手。
柳师傅很高兴，欢喜道：“几年不见你都长成大人了，你父母还好吗？”
郭淮强颜欢笑道：“我爹娘身体都好，那年你们走后不久，我杀了乱世王，在他身上找到了一本很厉害的武功秘籍，后来我就在牛头山里苦修三年，现在略有小成，就下山来看望师傅。”
“师傅，你还没告诉我你这伤是怎么回事？”郭淮焦急的问道。
柳师傅忽然就不再说话，就默默的看着郭淮，不管郭淮怎么问，他一直不肯开口说话。

第21章 颍川侯
郭淮忽然想起了小虎刚才说的话，他娘是被坏人抓走的！
于是开口问道：“师傅，师娘去哪了？”
柳师傅听到郭淮提到那个女人，他脸色铁青，梗着脖子生气的骂：“不要给我提那个淫妇！”
郭淮此刻也发现了不对劲，诚恳问道：“师傅，你要是不把我当外人，你就应该告诉我真相啊！这期间究竟发生了什么事？”
柳师傅眼里流着泪，默默不做声，过了好久才虚弱道：“郭淮，师傅求你个事儿！我这身体怕是不行了，我倒是不怕死，只是小虎现在还太小，希望你能看在我们往日的情分上，帮我把小虎养大！师傅来生当牛做马，衔环结草也会来报答你！”
郭淮怎么也想不到，一向洒脱的师傅会说出这样的话，眼里瞬间就起了一层雾，他忍着眼泪不让掉下，安慰道：“师傅你不要说了，小虎我会把他照看好的，我去给你请最好的大夫，一定能给你治好的！”
柳师傅此刻面色红润了起来，身体也忽然有了力气，他撑起身子坐了起来，拉着郭淮的手道：“我们虽然不是真正的师徒，但我是最了解你的，比你的父母都了解你，我知道你是个什么样的人。”
“你这个孩子从小就聪慧早熟，你武学天赋惊人，而且还不怕吃苦，有毅力。”
“你说过的话做过的决定，向来是一定会做到的，不管外人看来有多么不切实际，你都能做到。我相信你将来一定会名杨天下，等到那时候你记得到坟前告诉我，让我也高兴高兴！”
柳师傅温柔慈爱的目光看着小虎，眼里是满满的不舍，招招手道：“小虎，这是你郭淮哥哥，你给他磕三个头！”
小虎虽然只有六岁，但是向来都很听话，他跪倒地上，梆梆梆磕了三个头。
郭淮此刻似乎察觉到了什么，他想了想也没有阻止小虎，硬是受了这三个头。
柳师傅很满意，叫小虎来到他身边，一手拉着郭淮，一手拉着小虎，对小虎说道：“爹快要死了，以后你要听郭淮哥哥的话！不要调皮！”
小虎听到爹爹要死，害怕的哭道：“我不要爹爹死，我不要爹爹死！”
柳师傅突然感觉胸口很闷，强撑着一口气叮嘱道：“照顾好小虎！”
说罢，身体忽然倒了下来，郭淮伸手扶住柳师傅不让他倒下，柳师傅眼神涣散，大口喘着粗气，断断续续道：“不要～～为～～我～～”
最后一句话没说完，柳师傅就撒手人寰了！
郭淮轻轻的把柳师傅放在床上，擦了擦眼角的泪，他把小虎抱在怀里，也不知道该怎么安慰！
第二天，郭淮去兴安坊找坊主报丧，希望他能帮忙招呼一下，请街坊四邻帮忙办个丧事。
坊主悄悄的把郭淮拉到一个角落里，无奈道：“不是我不愿意帮你，说起来老柳年轻的时候我就认识他，他搬到这里我还和他一起喝过酒呢！”
“他也是倒霉，他那婆娘年轻貌美，在街上被微服私访的颍川侯看上了，不知怎么的一来二去就勾搭到了一起。”
“后来丑事被老柳发现，就把他那婆娘关了起来，谁知道颍川侯仗势欺人直接闯到老柳家里，不仅抢走了那婆娘，还把老柳打了个半死！”
“颍川侯这个人武功高强又是统兵大将，听说还是七王子的心腹，谁也不敢得罪他，我看你也不要办什么丧事了，一会你去买一口棺材，趁着天黑些的时候偷偷运到城外，找个地方埋了就算是尽孝了。”
坊主见郭淮铁青着脸不说话，他怕这孩子小不知道轻重，说道：“颍川侯这会虽然去外面带兵打仗了，但郡城里也有些狗腿子留了下来，听说还要在城里给颍川侯找人妻，要是让这些狗腿子知道了那也不得了！”
郭淮虽然生气，但也能理解这个坊主，颍川侯势大，这里人都害怕他。
郭淮没有听坊主的劝告，他依旧花了大价钱给柳师傅办理了丧事，停灵三日，请了和尚道士做了三天法事。
他找管事的牙人，在城外买了一块好的墓地，风风光光的把柳师傅给葬了。
郭淮既然知道了仇家，自然是要给柳师傅报仇，只是身边带着小虎，实在是不方便。
于是他决定把小虎带回县城，把小虎交给了父母照顾。
一个月后，郭淮带着小虎回到了县城，郭淮把柳师傅的事告诉了父母，郭父郭母都替柳师傅的遭遇感到生气。
郭淮在家里住了几日，把小虎安排好后，他再次出发。
他路上已经打听清楚了，颍川侯向来喜好人妻，这些年不知道抢了多少民妇。
现在他在洪城郡，跟着七王子在和叛军打仗！

第22章 百晓生排行榜
江湖上有个奇特的组织，叫百晓生！
百晓生是千年前的人物，他武功高强却又性格古怪，文采翩翩却又恃才傲物，他通晓江湖万千事，却总喜欢挑起江湖纷争。
他把江湖上古今的知名高手都做了个排名，设立了天地人三榜。
天榜要求最高，它上榜只有一个条件，那就是先天之上神境强者，武学大宗师。
郭淮这是他两个月内第三次路过风陵渡，这次他发现这里有家店面不大的商铺叫天机阁，这里的商家主要是贩卖情报，并出售百晓生年鉴，于是就买了一本增加江湖见识。
他在这里花了一千两银子，买到了颍川侯的信息，颍川侯是二品强者，擅长用刀法，练的是地级中品武功十三太保横练和破锋刀法。
郭淮过了渭河，骑着驴子不慌不忙的赶往，他边走边看百晓生年鉴。
这天榜也很有意思，整个大陆的所有国家神境强者都能入榜，没有国家地域限制。
天榜高手排行榜，分别是数千年前的无生老母、达摩老祖、邪帝、扫地僧、不动明王、白云道人、魔师、三丰真人、纯阳真人，共九人上榜。
百晓生在世的时候，天榜十个名额他也没有填满，他搜遍古今并拜访了和他同一个时代，武当山的创派祖师三丰真人，这位活生生的神境强者武林大宗师。
两人一起从几千年中也就选出了八个人，百晓生死后四百年，才又出现了一位神境强者，他就是正气盟的创派祖师纯阳真人。
距离百晓生创建天榜至今，已经过了将近一千年，大陆上的王朝都换了一次，可是纯阳真人也是六百年多前的人物了。
武林中最近六百年一个神境强者也没有出现过，所以天榜建成了快一千年，也没能补足十位，至今还差一个人。
地榜的入榜条件就是必须是先天高手，只取最顶尖的三十名！郭淮仔细看了看，前十名都是先天后期的高手，其余二十位最低的都是先天中期，初入先天和先天初期都没有人上榜。
人榜的入榜条件是一品以上先天以下，人榜只取一百人，这里面前十名都是半步先天，其余的基本上都是一品中战绩卓越的高手，这里入榜的高手不分正道邪道。
这百晓生虽然死了，但是他创建的这天地人三榜，千年以来年年更新。
后继者更是花样繁多的创立了，专门给邪道高手排名的黑榜，取三十名先天邪道高手。
给武林青年才俊排名的黄榜，取一百名武功三品以上一品以下的青年才俊，这里面收取的高手不分男女正邪。
还有给武林美女排名的群芳榜！给神兵利器排名的兵器排行谱！给武功秘籍排定品级的天地玄黄榜！
郭淮在武功秘籍排行榜上看到，他修炼的《天罡纯阳无极功》排名第五。
第一名是达摩老祖的《易筋洗髓经》。
第二名是邪帝的《死人经》。
第三名是三丰真人的《太极拳剑经》。
第四名是扫地僧的《无上秘密瑜伽功》。
第五名是纯阳真人的《天罡纯阳无极功》。
第六名是魔师的《九幽天魔功》。
第七名是白云道人的《冲玄秘录》。
第八名是余旷的《撼龙刀法》。
第九名的封烈的《先天烈阳掌》。
第十名是刁不悔的《夺魄绝命剑典》。
郭淮饶有兴趣的一页页翻看，这个百晓生绝对是个天才，但也是一个不折不扣的坏蛋。
他的这排行榜一出，武林中要多了多少争斗，大家会觉得凭什么你的排名在我前面，不服气只有打一场。
给武功秘籍划品定级的更是绝了，前七名都是天级上品，都是神境强者创造的，凭什么你的功法排名在我前边，这各大派还不打出狗脑子！
郭淮笑着想，这就是一个江湖纷争榜，有了这个百晓生年鉴，武林中怎么能太平的起来。

第23章 霸道的断剑门
郭淮骑着毛驴走了十几日，路过一处山谷，谷口聚集很多行商旅客，有数十个身穿红色锦衣华服，手握长剑的江湖人士在把守着谷口，不让客商出入，谷口此时已经聚集了数百人。
“你们断剑门也太霸道了，跑到陕州来封路！这是不把我们华山派放在眼里！”一个穿着青色儒衫的华山派弟子质问道，华山是陕州第一大派，一直以来就把陕州当做自己的后花园。
其他被堵在这里的武者也跟着起哄，行走江湖武者没有一个是好脾气的，今天被断剑门堵在这里，怎么能没有脾气，现在有地头蛇华山派的弟子出头，也都跟着叫嚷起来。
一个身材瘦弱的黑脸汉子，声音最大叫嚷道：“还有没有王法了？你一个蜀州的门派跑到陕州封路，谁给你的勇气？你们眼里还有没有朝廷？”
一众身穿红色锦衣的断剑门弟子，并未理会众人的叫嚣和质问，只是严守着谷口，不允许人们出入。
就在这时一个身穿红衣，衣服上刺满了朱雀图案的中年男子，手提长剑神色冷峻的从谷中走了过来。
断剑门一众弟子皆俯首道：“拜见大师兄！”
薛兴华冷冷道：“把这些人搜一遍，就放行吧！”
“是，大师兄！”断剑门弟子领命道。
过路行商旅客他们的货物和行李，都被断剑门弟子粗暴的打开翻找，这些弟子看到值钱的玩意儿，都直接揣到自己兜里。
这些行商旅客多数都是陕州本地人，纷纷攘攘的求对方高抬贵手，说着自己的后台是谁，等来的却是断剑门弟子不屑的眼神。
这些行商旅客都是不会武功的百姓，皆是敢怒不敢言。可被堵在这里武者那就没那么好脾气，皆是拔出武器和断剑门弟子对峙起来。
薛兴华对手下弟子们盘剥客商们的举动视若无睹，可当外面的武者拿着兵器和断剑门弟子对峙的时候，他却动了。
只见他身影一晃，就飞出数丈，站到马车的车顶，居高临下看着下面这群不识抬举的武者，仿佛在看一群蝼蚁，他冷冷道：“现在跪下接受检查就饶你们一命！胆敢和我断剑门对抗的全部挑断手筋脚筋！”
刚才叫嚣声最大的黑脸汉子，并没有被吓住反而不服气道：“你们断剑门如此肆意妄为横行霸道，不怕朝廷问罪吗？”
大师兄薛兴华并不理会他，只是随意的向前指了指，面容森冷道：“凡是还没有跪下的全部杀了！”
一群穿着红衣的断剑门弟子，纷纷拔出长剑，冲上来和对峙的武者厮杀起来。
郭淮坐在驴子上，他的心态超然物外，并不把这些普通弟子放在眼里，此刻他算是对断剑门的霸道有了一个新的认识，难道江湖就是这个样子吗？
这还是名门正派，就如此不把人命当一回事儿，那邪魔外道的宗派恐怕更加的凶残。
金铁交鸣之声不停响起，厮杀打斗之声不绝于耳，每时每刻都有人丧命。
郭淮不得不承认，断剑门的剑法确实精妙，这些身穿红衣的断剑门弟子最弱的都是五品，最强的竟然是二品高手。
突然一个身穿红衣的断剑门弟子，看到人群后面有一个骑着毛驴的青年，津津有味的看着众人厮杀，嘴巴微动好似在评头论足！
他提剑冲了过去，纵身一跃而起，手里的长剑挽出几道剑光，炫目刺眼夺人心魄。
郭淮正在津津有味的看着众人厮杀，嘴里还念念有词的对众人武功进行点评，突然冲过来一个断剑门弟子，舞着剑光向他杀来。
郭淮眼睛紧紧盯着这个弟子的剑光，试图分析出他的剑法，郭淮此时还在想着学习。
红衣弟子看到毛驴上的青年被他剑法吓得一动不动，嘴角扬起邪恶的笑容，他要一剑斩掉对方的头颅。
眼看剑光袭来，马上就要碰到郭淮的脖子，只见郭淮身影一动，躲过对方的剑光，他忽然出拳。
阴阳五行手——木手。
郭淮忽然出拳，快如闪电一拳打在断剑门弟子的胸口，这名弟子纵跃的身形像断了线的风筝，僵直的坠落，全身皮肤发青，身体里的筋全部断了，死的不能再死。

第24章 夺命剑
黑脸汉子边打边退，好不容易找到个机会摆脱了对方，跳出战斗圈，嘴里自言自语的嘟囔道：“真倒霉上来就遇见了一个二品，我打不过他怎么办呢？那就跑吧！”
说罢头也不回的就要跑，突然一个熟悉的声音在她耳边响起：“兄台，又见面了！”
黑脸汉子扭头一看，这不是上个月在船上遇见的那个登徒子么！
于是停下脚步，绷着脸严肃道：“这断剑门的人太坏了，要挑断我们的手筋脚筋！你和我一起跑吧！”
郭淮对着黑脸汉子上下打量一番，感觉她很可爱，故意调侃道：“兄台，你这次怎么涂黑粉了？要不是听见你的声音，我都认不出你来？”
余雯雯羞恼道：“我想涂什么颜色就涂什么颜色，用得着你管？你再不跑，一会儿被断剑门的人抓到，等着被挑断手筋脚筋吧！”
杨建元是断剑门的内门弟子，他是是二品境界，在这次出来师兄弟中，武功仅次于大师兄。
他刚才已经盯着这个黑脸汉子很久了，只是这黑脸汉子轻功高超身法灵活，虽然只有三品但滑的像只泥鳅，交手几十招也没能将他拿下。
郭淮笑眯眯道：“我们跑不了，不信你看！”
说着向前方努嘴道：“你的对手来了！”
余雯雯扭头果真看见，刚才跟他纠缠好久的那个断剑门弟子，她回过头对郭淮说道：“你赶紧跑吧！我来挡一会儿！”
杨建元傲气道：“你们一个也跑不掉，乖乖的跪下让我把你们手筋脚筋都给挑了！”
郭淮不急不慢的从毛驴驮着的褡裢里，拿出那双陨铁手套，他戴上手套后，问余雯雯：“你看我这双手套好看不？”
余雯雯面带忧容，轻叱道：“都什么时候了，你还有心情开玩笑！对方可是二品，我都打不过他！你就别添乱了！”
余雯雯看着郭淮年纪不大，想必武功也就一般，恐怕还不知道二品高手的厉害！
郭淮豪情大发，长啸一声冲天而起，一拳击向杨建元，这一拳劲风四射，锋锐之气像一把利剑刺来！
杨建元也不敢小看这一拳，他提起十二分精神，用出自己的拿手绝招幻影飞光剑，这一剑使出满天剑光幻影，让人分不出那是真那是假，虚虚实实，实实虚虚，这是他的杀招，他靠这一绝技杀掉过好几个同阶高手！
叮！
拳剑相交，劲风激荡，四处飞散！
郭淮这一拳用的是阴阳五行手——金手！
金手的锋锐之气凛冽无比，顺着剑身穿透而下，杨建元也是经验丰富的高手，他知道他要是硬扛这一下，恐怕要丢掉半条命，于是他忽然松掉手中的剑。
虽然他躲过了这致命一击，但他也丢掉手中的剑。对于一个剑客来说，手中没了剑等于少了一只手。
郭淮一击不成，身影如同鬼魅，瞬间再来一拳打向杨建元，杨建元知道这一拳有多凶猛，他手里没有兵器也不敢硬接，只好一个翻滚躲到一边。
没等他回过神来，郭淮已经再次贴了上来，拳头带着气鸣声呼啸而来。
杨建元此刻避无可避，只好用尽全力打出一掌和郭淮拼命，就在他即将要丧命之时，一道劲风袭来！
薛兴华及时赶到，甩出一道剑芒带着劲风打向郭淮，郭淮只好收回招式，挥拳打向这道剑芒！
碰！
拳剑交击之声，发出沉闷的气爆！
薛兴华救下杨建元后，略微吃惊道：“你能打败杨师弟，看来有些东西！”
郭淮看不惯对方一副高高在上的样子，讽刺道：“你这一剑也很一般嘛！我还以为断剑门的大师兄多了不起呢！”
余雯雯拍手称赞道：“你这么厉害，怎么不早说，害得我担惊受怕！”
杨建元擦了擦额头上的冷汗，有了大师兄撑腰，他说话也硬气了很多：“我大师兄是一品高手，百晓生人榜排名十七，一路上杀过的高手比你吃过的盐都多！江湖人送外号夺命剑！”
余雯雯惊讶的捂着嘴，小声道：“他就是夺命剑薛兴华！”
郭淮扭头看着余雯雯道：“他很厉害吗？”
余雯雯不可思议的看着郭淮：“你难道不知道人榜前三十名只要不意外身亡，那都是先天的种子！夺命剑的外号是他不断挑战高手，杀出来的名声！”
薛兴华嘴角上扬，依旧冷冷的看着余雯雯道：“原来是个女扮男装的黄毛丫头！我现在送你和你的相好一块上路！”
余雯雯俏脸通红，心里有一种怪怪的感觉，不过还好脸上涂了黑粉看不出来脸红，她羞怒道：“我才不是他的相好，你要再说乱说，我就我就……”
她突然不知道该怎么说了，打也打不过，该怎么办呢？
郭淮笑道：“姑娘我替你说，他要再乱说我就割掉他的舌头下酒！”
余雯雯小声嘟囔道：“可是我打不过他怎么办？”
郭淮笑道：“你告诉我你叫什么名字，我来帮你教训他！”
杨建元插话道：“你也就是个二品，我大师兄可是一品中的高手，你还不快跪下求饶！”
此时，断剑门弟子和跟他们厮杀的武者都停了下来，都在关注这场比试！
郭淮正色道：“光说不练假把式，那就比一比吧！”
薛兴华高傲道：“既分高下，也决生死！”

第25章 这就是江湖
谷口的众人纷纷散开，把场地留给郭淮和薛兴华！
两人站定，并无多余废话。
薛兴华率先出击，他步伐精妙，上来就是杀招，长剑闪烁着光芒激射而来，直刺郭淮的咽喉。
郭淮也不敢小瞧对方，他猛提一口气，运劲至双拳，阴阳五行手——金手。
双拳之间锋锐的劲气凌冽霸道，再加上郭淮一身近三万斤的巨力，这一拳如下山猛虎直捣剑尖！
碰！
一声巨响，激荡的气流使周围空气带起狂风，刮得地上的灰尘四处飞扬，两人各退一步，才稳住身形！
薛兴华眯着眼睛，心道我倒是小瞧了这个小子了！区区二品就能和他这个一品顶尖高手过招，且不分上下！这倒是个天才，不过薛兴华最喜欢的就是扼杀天才！
薛兴华眼里寒芒闪动，只见他身影一闪，便再次出手。刹那间刺出七十多剑，剑光将郭淮笼罩其中，剑鸣之声呼啸刺耳。
阴阳五行手——水手！
郭淮双拳瞬间打出百千拳影，把周身挡的滴水不漏，拳法柔中带刚，像一个汪洋大海一般波澜不惊。薛兴华刺出的剑光好似石沉大海，并不能伤到郭淮分毫。
余雯雯等陕州的武者只看到郭淮被剑光笼罩，叮叮铛铛之声不绝于耳！都替郭淮捏了把汗，毕竟在他们眼中，人榜十七名是绝对的高手！这夺命剑的称号不是吹出来的。
薛兴华手中长剑忽地变作一团寒光，寒光遇到郭淮的铁拳，碰的一声爆射开来，化作满天的星光芒点！
噼里啪啦！
芒点和郭淮的拳劲相撞，爆出一阵响声。
郭淮主动出击，身影闪动，他不进反退，催动体内的先天真气一拳打出，带着气爆声打向兴华，这一拳势大力沉。
阴阳五行手——土手！
土以厚重闻名，这一拳本身就包含了厚重的拳劲儿，再加上郭淮数万斤的力量，使这一拳打出如泰山压顶一样！
薛兴华不敢硬接这一拳，他怎么也没想到这小子如此造孽，不仅拳法精妙绝伦，力气也大的惊人，比修炼外家硬功武者力量都大的多！
他大喝一声，使出全力身影如大鹏展翅一般往后急退，手里的长剑舞出成片的光影，每一道光影击打到郭淮的拳锋之上，都会化作满天星光。
薛兴华勉强化解了凶猛的一拳，只见他身影飘忽不定，围着郭淮四处游走，不再和郭淮硬拼，而是寻找时机！
郭淮铁拳的破风声呼啸而过，他一拳接着一拳贴身短打，眨眼之间两人已过了上百招。
薛兴华此刻犹豫不决，按说郭淮这种不要命的打法最是耗力，可是看对方的样子越打越猛，丝毫没有力衰的迹象。
他看似占了上风，实则已经陷入泥潭，想体面的胜出已经变得不可能了。
薛兴华心中忽然醒觉自己其实已经输了，郭淮专心一致全力以赴，而自己也因不能快速一剑致敌，以致三心二意气散神驰！
薛兴华向后一跳数丈，突然一阵狂笑道：“这位小兄弟，难道我们真的要打打杀杀分出生死吗？”
他虽然性格狂傲，但向来目光长远深谋远虑，知道无论如何事后传出他占上风时求和，他也能保住自己的面子。
薛兴华见郭淮停了下来，连忙继续说：“江湖可不仅是打打杀杀，更是人情世故！我与小兄弟一见如故，不如我们把酒言欢，握手言和可好！”
郭淮虽然觉得自己能赢，但也不能保证能杀掉对方，更何况断剑门势力庞大，还有一个先天宗师，真要打死了薛兴华，那不就是打了小的来了老了，自己现在可得罪不起先天宗师！
郭淮哑然失笑道：“薛兄，你能屈能伸真是大丈夫，咱们也没有深仇大恨，你想握手言和也可以，只不过要让你的手下给我们陕州的武林同道们，道个歉！”
薛兴华听出了郭淮话里的讽刺，老脸一红一白闪烁了几次，哂笑道：“这有什么难得，这本就是应该的！”
扭头吩咐身后断剑门弟子让他们道歉，断剑门的一众弟子心里明镜似的，骄傲如大师兄这样的人，要不是打不过对方，怎么会如此低头求和！于是众人很干脆的道歉！
郭淮见薛兴华和断剑门弟子都能屈能伸，如此干脆，也不想得罪的太狠，于是道：“那今天的事情就到此为止吧！薛兄，我们可以走了吗？”
薛兴华面不改色，勉强笑道：“当然可以，大家都可以走！”
陕州这边的一众武者和客商，跟着郭淮大摇大摆的过了谷口，至于地上已经死了的人，双方谁也没提，这就是真实的江湖！

第26章 窈窕淑女，君子好逑！
陕州的众人走出山谷，纷纷过来恭贺，众人心里明镜似的，能逼的夺命剑薛兴华主动求和，这个年轻人的未来，前途不可限量！
此时不趁着他还没有名扬天下过来示好，等将来人家将来牛了，那不是更高不可攀！
郭淮在地球上的时候为此还专门请了一个社交老师培训了一段时间，什么高情商沟通术、幽默沟通学、让你和任何人都聊的来、别让你输在不会表达上、微表情学这种社交书，他是没少学习。
这种和陌生人社交的问题，对他来说没有一点难度。
陕州的一众武者，甚至是一些客商，郭淮都和他们友好的交谈，让他们都感到如沐春风。
余雯雯眼睛眼睛发亮，从来没见过这么能说的人，不管什么人郭淮都和人家聊的有来有回，这能力他的七哥也不如郭淮。
告别了众人，余雯雯问：“郭淮你怎么这么能说，什么人你都能和人家打成一片？”
郭淮心道，你可能不知道地球上有个词叫做社牛！
而且郭淮还请专业社交老师培训过的，遇到什么类型的人说什么样的话，句句都能骚到对方的痒处！
再加上这些人也在有意巴结，郭淮这种武林新秀放下身份，折节下交，自然是和谐的打成一片！
郭淮感情上是个小白，他在地球时也没顾得上谈恋爱，穿越前还是个童子身。
有道是多个朋友多条路，郭淮在江湖上没有什么熟人，这次出来就是要闯出名号广交朋友，追寻武学的最高境界。
郭淮问道：“姑娘，还不知道怎么称呼你呢？”
余雯雯咯咯的笑道：“你叫本姑娘余大侠就行！”
郭淮故作不解的问道：“余大侠为什么要女扮男装呢？你武功这么高，也不用怕坏人！难道是因为长得太丑？”
余雯雯白了他一眼，娇怒道：“本公，哦不，本姑奶奶就是因为长得太好看了，所以才扮成男装，不然就会遇到太多你这种登徒子了！”
郭淮笑道：“我才不信，你肯定是太丑了！”
余雯雯气嘟嘟道：“不理你啦！”
说罢，运起轻功就跑。
还别说余雯雯的轻功还是很精妙的，跑起来像翩翩飞舞的蝴蝶，看着也不快，一会就跑了很远。
郭淮运起陆地飞行功，很快就追了上来，和余雯雯齐头并进的跑，余雯雯惊叹道：“你这个登徒子轻功不赖哦！跑的倒挺快的！”
郭淮不满道：“我叫郭淮，未来的郭巨侠！可不是什么登徒子！”
余雯雯哼了一声，娇嗔道：“我就是叫你登徒子！登徒子你要去哪？为什么一路都跟着我？”
郭淮道：“我去洪城郡找人！你呢？”
余雯雯有些惊讶，道：“好巧啊！我也是去洪城郡找人？你找谁呢？说不定到了那里我可以帮你找！”
郭淮心中窃喜，道：“我是去找个仇人！我知道他在哪？你找谁？”
余雯雯欢喜道：“我去找我哥！”
郭淮一听是个男人，紧张的问道：“是你亲哥哥，还是情哥哥？”
余雯雯嘿嘿一笑，眼神狡黠道：“我不告诉你！”
余雯雯看起来天真烂漫，甚是可爱漂亮，是个小甜妹。
其实她也很聪明很有决断力，郭淮的小伎俩她怎么看不出来，谁叫她这么漂亮可爱呢！
有道是，窈窕淑女，君子好逑！
郭淮两世为人，至今也没有谈过恋爱，这是第一个让他动心的女孩子。

第27章 救人
两人像情侣一样一起游山玩水，停停走走了两个月，关系也越发的亲近，虽然没有挑明但表现的却很暧昧。
余雯雯也没有和陌生男子接触过，这是他认识的第一个年轻男子，而且还很幽默很有趣，而且武功高强。
虽然他家室普通，但未来进入先天也大有可能，勉强能配得上自己。
一日，两人来到青羊镇，这是个不大的镇子，此时却聚集了数万的官军和民夫，人们像蚂蚁一样络绎不绝的搬运着粮草。
这里距离洪城郡已经很近了，是朝廷大军后方的粮草中转站，整个陕州的物资都往这里运输。
两人刚到附近青羊镇附近，就被侦查的骑兵发现，驱离两人不准靠近。
余雯雯撅着嘴巴，抱怨道：“原本以为到了这里可以好好洗个澡，换身衣服！现在也进不去了？”
郭淮他们风餐露宿多日，靠近洪城这边很多地方都是白地，数百里都没有人烟，很难找到客栈。
两人离开青羊镇，往附近的山里走去，天黑前终于在山里找了个山洞，郭淮生起了火，又抓紧时间在山里忙了起来。
郭淮之前在牛头山生活了三年，在山里打些动物一点也难不住他，手里的小石子比弓箭的威力还大，不到半个时辰就打到两只野鸡。
郭淮找到一处小溪，处理好山鸡，又接了一些淡水正准备返回，忽然听到一阵脚步声由远及近，他赶紧蹲下。
一个黑色的人影，踉跄的往这边走，等距离近的时候，借着月色郭淮才看清了来人，这是一个可能受伤的女子。
她穿着黑色的紧身劲装，腿上的裤子已经开了数道口子，白嫩的大腿若隐若现。
黑色的衣服包裹着她窈窕的身段、丰润饱满的胸、紧窄的腰以及那粉光致致修长的双腿惹人遐思。
这女子有十八九岁的年纪，一张圆圆的鹅脸蛋，眼似桃花，一双柳眉细长如绘。
月光下她的脸色有些苍白，却难掩饰惊艳的美丽，高挺的琼鼻下，是娇艳的红唇。
郭淮蹲在地上就默默的看着，这是一个倾国倾城的女子，一个世间尤物。
在地球商界混迹多年，也没少见到漂亮的女人，可是眼前如此惊艳女人还是第一次见到。
漂亮女人没走多远忽然倒了下去，郭淮等了片刻依旧不见有动静，这才一个跳跃飞到女人身边。
他轻轻的拍着女子，呼唤了几声，见她并没有醒来，便把她扶了起来。
经过郭淮检查，这个姑娘呼吸微弱，身上有数道剑伤，郭淮给摸了摸脉，发现她不仅有外伤还有很重的内伤。
郭淮把姑娘拦腰抱起，女人身体特有的体香让郭淮心跳加速，他目视前方不敢乱想，运起轻功快速的回到了他们的山洞。
余雯雯百无聊赖坐在地上拨弄着篝火，忽然见到郭淮抱着一个漂亮的女人回来，脸色瞬间变得难看。
郭淮把女人放在地上，对余雯雯说道：“这姑娘受了很重的内伤，刚才忽然晕倒了，我就把她带了回来，你把金疮药拿出来先给她外面的伤口处理一下。”
余雯雯站在那里并不动，声音冷冷道：“你出去打个猎都能抱回来一个美女，桃花运真好啊！”
郭淮察觉到余雯雯的醋意，解释道：“我们行走江湖，路见不平拔刀相助！在这大山里面碰巧遇到了，也是一种缘分，总不能见死不救吧！”
余雯雯这会面无表情板着个脸，周围的温度似乎都降低了一些。
郭淮见余雯雯面色不善，赶紧安抚道：“我这人脸盲，分不出漂亮不漂亮？就算是个男的我也会救他。我们认识这么久了，你难道还不相信我吗？不管以后遇到多少漂亮女人，我都不看她们，我只喜欢你！”
余雯雯听到郭淮开口说喜欢自己，这才心情好了一点，从包袱里拿出一瓶药粉，准备给这个姑娘处理伤口。
余雯雯抬头看郭淮也在目不转睛的看着，于是声音清冷嘲讽道：“你这么想看，你来给她上药！”
郭淮面不改色道：“我刚才打的野鸡忘了拿了，我这会去拿。”
他运起轻功纵身飞去。

第28章 文婷
郭淮提着两只野鸡回来的时候，余雯雯已经给受伤的姑娘换完了药。
“这个姑娘肩膀上有个红色的掌印！”余雯雯小声道，说罢，掀开姑娘肩膀上的衣服。
郭淮看到一个鲜红的掌印，像纹身一样贴在皮肤上。
“你把他扶好，我用内功给她疗伤。”郭淮严肃道。
余雯雯把姑娘给扶着坐了起来，郭淮在姑娘后面盘膝而坐，运起先天纯阳之气在姑娘身上的经脉里游走。
这个姑娘身体多处经脉受损，还失血过多，这才导致她晕倒。
先天纯阳之气疗伤效果绝佳，大约过了半个时辰，郭淮就基本修复了姑娘身体里损伤的经脉。
不过她失血过多，需要服用一些补血的草药调养一段时日。
余雯雯把这个受伤的姑娘放在山洞里休息，两人就在篝火上烤着野鸡，过了半个时辰烤鸡也熟了。
金黄黄的烤鸡皮焦肉嫩，滋滋的冒着油，撒上一把调料，鸡肉的香味扑鼻而来。
郭淮两人正准备大快朵颐，山洞里受伤的姑娘闻到香味也苏醒了过来。
文婷闻到一股烤肉的香味悠悠醒来，发现自己身上的几处伤口都被上了药，而且体内的伤势也好了很多，她知道自己被好心人救了。
郭淮武功最高，文婷身体微微一动，他就知道受伤的漂亮姑娘醒了。
于是扭过头道：“姑娘你醒了！我在山里发现你晕倒了，就把你救了回来！”
文婷看着篝火旁的一对年轻人，心道这应该不是江湖上来追杀她的人。
她艰难的撑起身体走了过去，抱拳道：“多谢两位救命之恩！”
文婷说话声轻柔婉转，神态娇媚，虽然表情严肃，但在火光的照映下也散发着一股媚意。
余雯雯看着这个无时无刻不散发着魅力的女人，心里非常的警惕，紧绷着俏脸，冷冷道：“救人一命胜造七级浮屠！这没什么好谢的！”
郭淮笑道：“你受了那么重的伤，赶紧坐下吧！”
他撕下一个鸡腿递给了她，说：“赶紧趁热吃吧！”
文婷看着这个穿着男装的可爱姑娘，这两人应该是情侣，否则也不会莫名的对自己这么大敌意。
她本想说自己不饿，可是肚子不争气的响了起来，她俏脸羞红，不过还是接过了郭淮手里的鸡腿，轻启朱唇小口的吃了起来。
余雯雯生气的踢了郭淮一脚，不满道：“见色忘友的家伙！我也要吃鸡腿！”
郭淮急忙把另一个鸡腿给了余雯雯，余雯雯接过鸡腿狠狠的咬着，像是在咬某人的肉。
两只野鸡很大，足够三人吃饱，余雯雯声音软糯清甜道：“姐姐，还不知道你叫什么名字呢？”
文婷也不知道自己能活多久，干脆告诉了对方自己的真名，声音娇媚道：“我叫文婷！”
文婷说完话，观察着两人的反应，郭淮表情自然，余雯雯也没有什么反应，只是称赞道：“你这名字和你这个人挺配的！”
文婷见到两人并不认识自己，心里松了一口气，她就是断剑门有名的叛逃女弟子。
现在整个江湖都在追杀她，因为她身上有一部天级功法——夺魄绝命剑典。
郭淮两人也没有多想，余雯雯接着问道：“文婷姐，你怎么一个跑到山里来了？是有仇家追杀你吗？”
文婷微微一笑道：“确实是有仇家追杀，我他们人太多，我也打不过他们，只好逃进山里。”
余雯雯小声说道：“前段时间我们也差点丧命，我们在葫芦谷遇见断剑门的弟子，夺命剑薛兴华还要杀我们呢！”
余雯雯说到这里，拍了拍郭淮的肩膀，骄傲道：“幸好我们有这个大高手，夺命剑也打不过他，我们这才脱了身！”
文婷也很惊讶，看着很年轻的青年没想到武功这么厉害。
郭淮摆了摆手，矜持道：“薛兴华还是很厉害的，我们只是打了个平手！”
余雯雯眉毛一挑，不满道：“你二品打他一品，打成平手你还不算赢吗？”
郭淮对此也不在意，淡淡道：“这也没什么！”
三人交谈的很尽兴，虽然心里都有着自己的秘密，但此时也交谈甚欢，就像朋友一样聊天，这里没有那么多的尔虞我诈钩心斗角。
三人交谈了很晚，才沉沉睡去。

第29章 清晨
郭淮自从习武以来是没有睡觉的习惯，他都是在功态里‘睡觉’。
月亮渐渐隐去，东方的天色开始发白，山里野鸡的叫声此起彼伏穿透而来。
树上不知名的鸟儿成双对的叽叽喳喳闹成一片，枝枝叶叶间都在响彻颤动，它们在愉悦的唱歌。
郭淮悄悄出了山洞，来到外面一处空地上练起了武功。
虎啸金钟罩和龙吟铁布衫这两套工夫，郭淮每天雷打不动的修炼。随着功法运转，郭淮身体筋骨齐鸣，隐隐发出了龙吟虎啸之声。
所谓以劲摧气，以气催力，每一个运功动作都没有多余的，它的运行不仅锻炼着肌肉筋骨，更主要的是不断着打通经脉。
郭淮最近已经打通了自己的十二条经络，武功也到了二品巅峰，现在正在运气疏通任脉，只要任脉略微一通，就能突破到一品。
郭淮引气收功，今天他感觉不错，任脉略微有些松动，想必突破一品已经不远了。
余雯雯和文婷已经醒了，余雯雯揉着眼睛一脸茫然的走出了山洞，看到不远处正在练功的郭淮，嘴里嘟囔道：“我还以为哪里来了大虫呢！原来是你身上发出来的声音！”
文婷此刻也醒了，经过一夜休息，她内伤已经恢复了七八成，外面的剑伤也都结痂了，除了身体还有些虚弱，别的都还不错。
她声音如优美琴声般婉转动听：“郭淮应该修炼了高级的内功心法，这龙吟虎啸声可不是一般功法能发出来的！”
余雯雯看到文婷走了出来，跑过去拉着她的手打量着她，欢喜道：“文婷姐，你恢复的很快呀！”
文婷优雅的点了点头，轻声道：“多亏了你们昨天相救，否则我可能就已经死了。”
正巧郭淮此时已经练完功走了回来，接话道：“遇到了就是缘分，我们怎么能见死不救呢！”
余雯雯摸了摸脸上有些发硬的黑色妆容，感觉像是扣了一层盔甲，非常难受，她呆呆的问道：“郭淮，你昨天说的那个小溪在哪里？我要和文婷姐一起去洗漱！”
郭淮指了一个方向道：“往那边走上三四里，看到一个陡峭的崖壁，崖壁下面有一道泉水流出，那附近就形成了一条小溪。”
余雯雯拉着文婷的胳膊就走，看到郭淮还站在那里没有动，她娇声娇气道：“你要和我们一起去吗？”
郭淮指了指自己的鼻子，不解道：“我可以去吗？这会不会不太方便？”
余雯雯小巧可爱的鼻子微皱，发出一声轻微哼声，不满道：“你都觉得不合适了，还问什么？赶紧去打猎去，早餐还没有吃呢！”
说罢和文婷一扭一扭的走了，郭淮也赶紧出发打些猎物来。
老话说的好，人有人道，兽有兽迹。
动物野兽也有自己的活动规律，郭淮之前在大山里待了三年，深谙动物活动之规律。
他走了不一会儿，就看到远处有一个鹿群，他运起轻功身法悄悄的接近。
鹿群在灌木丛里悠闲地吃草，殊不知一个危险的猎人正在缓缓靠近。
郭淮挑中了一头体态健壮的雄鹿，手里的石子在郭淮内力的加持下，咻的一声打进了雄鹿的脑袋里，这只雄鹿当场倒下，其余的鹿群慌忙逃窜。
郭淮这才不慌不忙的走了过去，他提起这只健壮的雄鹿约摸有七八十斤，郭淮走了好久才找到一处水潭，拿出一把锋利的小刀，放血扒皮清除内脏。
他把这只雄鹿清理干净，还把鹿宝留了下来，这玩意儿可是个好东西补肾壮阳。
雄鹿的这双大角，除了顶端的鹿茸不错外，其余的也没什么用处，所以郭淮只掰掉了顶端的鹿茸，其余硕大无比的鹿角被他从根处一掌劈断，不然这么大个角也挺碍事的。
郭淮运起轻功很快就回到山洞，没有见到二女，他就先做了个大大的支架，生了火把鹿烤了起来。

第30章 少年慕爱
小溪边余雯雯洗去脸上的污垢，露出了她原本秀丽清纯的面容。
一旁的文婷看了也忍住赞道真是清纯可爱，她不仅问道：“雯雯，你这么可爱漂亮，郭淮一定喜欢你的不行？”
余雯雯看着水中的巧影，捋了捋额前的秀发，娇憨的叹气道：“我是从家里偷偷跑出来的，我四哥想让我嫁给一个我不喜欢的人，我就偷偷跑出来找我七哥。”
“我七哥最疼我了，等到我找到了他，七哥会为我做主的！”余雯雯不知道又想到了什么，忽然又惆怅道：“要是他不给我做主，我就和郭淮浪迹江湖！”
文婷也替她难受，安慰道：“我们女子婚姻往往不能自己做主，想要遇到一个对的人全看天命！”
她又想到了自己的遭遇，不禁轻声叹道：“女子都想生的美丽漂亮，可这何尝又不是一种负担！”
看到余雯雯心情更加低落，她赶紧岔开话题道：“你和郭淮什么时候在一起的？”
余雯雯小脸一红，有些难为情，她怔了半天才小声嘟囔道：“我也不知道是不是情侣？”
“女为悦己者容！”文婷作为一个大姐姐开导道：“你要是真的喜欢她，就应该把自己最美的样子展示出来，毕竟男人都喜欢漂亮的女人！”
两人不知谈了多久，女人的洗漱时间往往不可预测。
————————
郭淮的一头鹿都快烤熟了，也没见二女回来，他都忍住去去找人了。
就在这时，两道倩丽的身影款款而来，一个是性感妩媚的文婷，另一个是？
郭淮看的不由得有些失神，眼前一个身穿乳白色女装娇羞可人的少女，还是自己认识的余雯雯吗？
清爽柔顺的秀发，清秀的脸庞，清澈明亮的眸子，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微颤动着。
晶莹剔透的雪白肌肤仿佛闪动着象牙般的光晕，白皙无瑕的肌肤透出淡淡的粉红，薄薄的双唇像玫瑰花瓣一样娇媚欲滴。
余雯雯看到郭淮呆呆的看着自己，心里很受用，不由的白了他一眼。
郭淮眼里看到的确是少女美眸含羞，娇嗔可爱，白晢娇美的玉颈下是一对浑圆坚挺的……
郭淮止住了眼神，不敢再往下看，余雯雯由内而外散发出的清新自然气息，仿佛汇成了一幅美丽的画卷。
郭淮忍不住吟道：“轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱。疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。”
文婷悠悠笑道：“郭淮看到了美人还吟起诗来了？雯雯感动吗？”
余雯雯声音发甜，甜腻腻道：“郭淮没想到你还会作诗啊！”
郭淮擦了擦额头本没有的汗珠，心虚道：“我这是抄的，忘了是谁写的了？看到你后就情不自禁的念了出来！”
看到郭淮这么喜欢自己，余雯雯很开心，文婷姐说的真对，女为悦己者容。
文婷看到两人腻歪的样子，忍不住道：“我闻到一股烧焦的味道，你们要是再腻歪个没完，这烤鹿恐怕要焦了！”
郭淮回头一看，确实忘了看火，这会火有点大了，挥手一掌打去，带着水的劲气直接隔空把火熄灭了。
文婷不由得感慨郭淮实力强悍，这一掌看似平平无奇，实则很对内力的要求复杂。
郭淮没有在意自己这一掌，在文婷心里产生了什么变化，他招呼大家赶紧坐下吃烤肉。
余雯雯不知道是心态发生了变化，还是郭淮烤肉烤的确实好，她感觉手里的烤肉格外香甜！

第31章 虚伪的夺命剑
三人边吃边聊，空气中弥漫着烤肉香甜的气息。
郭淮把两段鹿茸递给了文婷，：“文婷姐，这是这头鹿的鹿茸最是滋补，你吃了好补一补身体！”
文婷道了谢，接过鹿茸在炭火的余温里烧了烧，拍去上面的灰尘，就直接放在嘴里嚼了起来。
这完全是一个女汉子的做派，看的郭淮和于雯雯目瞪口呆。文婷不在意看着两人道：“难道我要给鹿茸切片煮水喝吗？咱们这里也没这个条件！”
郭淮不由得感慨，幸好大家都是武林高手，牙口都非常好，不然这半骨质化的鹿茸谁咬的动。
说说笑笑的吃完烤肉，郭淮用藤条把剩下的烤肉绑了起来，找了根棍子，把烤肉分成两份挂在两端。
余雯雯正在给文婷化妆，捣鼓了好一阵儿，文婷变成了一个脸色微黄的汉子，嘴上还给粘了一撇胡子。
余雯雯满意的看着自己的作品，大美女变成了一个黄脸汉子！
收拾妥当，三人一起上路，文婷躲避仇家也没有具体的去处，一直在四处漂泊。
三人很投机，于是就相伴而行，一起去洪城郡，他们绕过青阳镇，走山间小路。
三人一路有说有笑，尤其是郭淮和余雯雯总是腻歪在一起，文婷这一路时不时的就会吃到狗粮。
比如郭淮突然向路边跑去，不一会用路边的野花编了一个花环，拿出来乐呵呵的戴在了余雯雯头上。
嘴里还念叨，雯雯你像花仙子一样美丽动人。
诸如此类的情话，郭淮不知说了多少，两人的关系进展很快，时不时的就会拉着手。
一次郭淮出去打猎，余雯雯非要一起去，文婷等了好久不见两人回来，于是就去寻找。
远远的看见两人抱在一起亲吻，羞得文婷满面通红，赶紧偷偷离去。
又过了几日，三人出了大山，走上官道，路上行人也多了起来。最多的还是押运粮草的民夫，也有不少商贾和提刀带枪的武林人士。
没走多久，三人又看到了一身红衣的断剑门弟子，作风依旧霸道，他们临路设卡，检查过往行人。
路上排起了长长的队伍，郭淮三人走到前面，又看到熟悉的一幕，一群武者正在和断剑门的弟子纠缠。
一个眼尖的断剑门弟子看到郭淮，一路小跑到路边的一处茶肆里，告诉了在里面喝茶的大师兄薛兴华。
薛兴华出去果然看到了郭淮三人，尤其是郭淮身边的女子娇美动人，让薛兴华冰冷的心也变得火热起来。
上一次他心里火热还是在和师妹文婷在一起的时候，这个女子和文婷相比，好似春兰秋菊各有千秋，可惜文婷师妹被自己师父看上了。
师父好像最后也没有把文婷师妹搞到手，反而让文婷师妹把断剑门的无上宝典给偷走了，否则师父也不会亲自跑到陕州来。
想到这里他计上心头，这个美丽女子自己要是献给师父，必定会受到师父的奖赏。
薛兴华招了下手，这名弟子赶紧低头过来，薛兴华附耳道：“你去前面镇里禀告师父，就说上次知道文婷师妹消息的那个小子来了，而且身边还带了个极品美女。”
这名弟子点头道：“我一定把这个消息禀告给师父。”
薛兴华摆了摆手，示意对方不要耽误时间速去。
等这名弟子走了，薛兴华出了茶肆，想留住郭淮还需要他亲自出面才行。
一众身穿红衣的断剑门弟子看到大师兄过来，纷纷让开路给薛兴华行礼，薛兴华很享受这种感觉，这种受人膜拜的感觉能让他压抑的心情兴奋起来。
薛兴华翩翩而来，像一个骄傲的大公鸡，他走到郭淮前面大言不惭道：“上次饶了你一命，怎么这次又赶过来送死！”
郭淮有些无语，这家伙这次又抽了什么风，上次主动求和，这才没多久又过来主动挑衅，脑袋难道有病？
难道是这家伙最近武功突飞猛进，这又觉得自己行了，可以继续出来装逼了？
当郭淮看到薛兴华直勾勾的看着余雯雯的时候，他才明白这家伙发的哪门子疯！
他这是在余雯雯面前孔雀开屏呢！也不看看自己的年龄，都是三四十岁的中年油腻大叔了，还动不动就装逼刷存在感！
郭淮也不惯着他，尤其是还当着自己女人的面，眼神不屑冷冷的道：“你自己急着送死，这次我可不在手下留情了！”
薛兴华有意拖延一会时间，他叹了口气，装作无奈道：“我本不想和你一个小辈计较，奈何你初入江湖，不知道天高地厚。你跪下磕三个头，我就放过你！”
周围有不知道上次两人交战真相的断剑门弟子，纷纷出口道：“大师兄这么仁慈，只让他磕三个头就放过他，真是便宜他了！”
其中一个新到的断剑门弟子道：“有一次大师兄遇到过一个挑衅他的武者，直接被大师兄挑断了手筋脚筋！”
被堵在这里的武者也在纷纷议论，夺命剑薛兴华的威名在大乾年轻一辈中，可是威名赫赫。
有喜欢管闲事的武者，还过来劝郭淮磕几个头算了，总比丢掉性命要好。
此刻舆论一边倒，纷纷不看好郭淮，希望他跪地求饶。赞美薛兴华是如何的厉害，只让郭淮磕几个头就放过他，确实是大发慈悲了。
余雯雯终于忍不住笑出声来，她声音清脆说话软糯，大声道：“上次在葫芦谷，薛兴华和这位年轻的郭大侠比武，他被郭大侠打的狼狈不堪，主动跪地求饶！这才不到一个月，薛兴华你怎么就忘了！当时可是有很多陕州的武者和客商看到的。”
薛兴华眉头紧蹙，看向这个漂亮姑娘，语气温柔道：“姑娘，你还小不知道江湖的险恶，我不怪你。有些江湖传言就是这样，听风就是雨，这种道听途说的话可不能信！”
薛兴华一副为你好的表情侃侃而谈道，他以为余雯雯是道听途说知道的，却不知道余雯雯就是当时的黑脸汉子，人家在现场看着他主动求和的目击者。
“我上次看这位郭小哥年纪轻轻，武功还不错。有些为武林惜才，如此才留手，希望给他一个机会！不希望这样一个年纪轻轻的后起之秀折在我的手里！”薛兴华一副痛心疾首的江湖老前辈惋惜道。
余雯雯气的小脸通红，她从来没有如此颠倒黑白的厚颜无耻之人，气的说不出话来。
文婷心里道，薛师兄还是这样的厚颜无耻，在断剑门就暗地里纠缠自己，为了巴结师父，把故意自己往老头子那里推，是个十足的势利小人。
郭淮从来不在乎这种翻手为云覆手为雨的舆论战，他始终相信在实力面前这些空虚的语言，不堪一击。
他也不在跟对方继续废话，从腰间拿出陨铁手套戴上，淡淡道：“少废话，拳脚上见真招吧！”

第32章 断剑门掌门
郭淮见薛兴华还准备继续说下去，身影一闪直接挥拳劈下，薛兴华瞬间拔出手里的长剑进行格挡。
郭淮一招接一招，一拳快一拳，他打出漫天的拳影，带着劲风呼啸的对着薛兴华打去。
薛兴华从来没有遇见过这种对手，只逼得他把夺命剑法使到极致，剑上寒芒不断飞出和郭淮的拳影相撞。
激荡的劲气四处飞散，激起了漫天飞舞的灰尘。郭淮的拳劲儿一层层的涌入，像海浪拍打着堤岸，要撕碎眼前的一切。
数十招之后，薛兴华终是不敌郭淮的拳力，被一拳打到胸口飞出十几丈，口吐鲜血不止。
郭淮并不打算放过他，趁你病要你命，一个闪身跳跃便来到薛兴华身边，正要一拳了结他性命。
一道雄厚的掌力忽然朝郭淮袭来，他急忙一个鹞子翻身躲了过去。
只见一个身穿朱红色衣袍的老者飞奔而来，刚才就是他的一掌救了薛兴华。
薛兴华艰难的说道：“谢谢师父救命！”
老者有六七十岁的样子，身材矮胖有些秃发，黑黄的脸皮，脸部正中长着一个高峙的鹰钩鼻，黑黄的胡子遮住了嘴。
他就是断剑门的掌门，夺魄绝命剑谷金仇，先天宗师！
他面色阴冷，并不搭理这个废物徒弟，而是看向郭淮身后娇媚可爱的余雯雯，确实是一个美人。
这个小子必须死，他身形一闪而过突然一掌打向郭淮的头顶，先天宗师随手一拍也有数万斤巨力。
只因先天宗师身法太快，郭淮来不及躲避，只能全力以赴阴阳五行手——土手。
土手厚重的劲力加上郭淮本身的数万斤的巨力，拳掌相交，碰的一声，郭淮被震的退了好几步。
反观谷金仇只是身形微微一晃，他突然开口道：“阴阳五行手，你是正气盟的弟子？”
郭淮并不搭理他，使出了自己的绝招，阴阳五行手之混元五行手，木火土金水五种不同的劲力糅杂在一起，它们相生相克，能爆发出比单个五行手强十倍不止的效果。
谷金仇看着这个正气盟不知死活的弟子，真想杀了他，不过能修炼阴阳五行手的弟子必定是正气盟的核心弟子。
要是真打死了他，万一正气盟来找他报仇，他可扛不住两个先天高手的攻击。
谷金仇刹那间决定给这个小子一个教训就行，他没发全力，只是随便出了一掌迎上了郭淮的这一拳。
这一拳看似普通实则重若泰山，五中不同属性的劲力糅杂而出，一声闷哼，谷金仇不仅没有把郭淮给拍飞，反而被这五种劲力充入体内，肆乱他的经脉。
他顾不得再次击飞郭淮，快速的运转先天真气把这五种劲力逼出体外。
郭淮看到自己最强的一招，也没能奈何谷金仇，一声大喝：“跟我走！”
两女也运起轻功和郭淮一起向远处逃跑，谷金仇看着三道远去的背影，嘴里冷漠道：“这个孽徒也和他们搅在一起！真是得来全不费功夫！”
过了十几个呼吸，谷金仇才把身体内的五行之气给全部逼了出来，他心里不由叹道，这阴阳五行手不愧是《天罡纯阳无极功》里的顶级武功，这小子要是个先天宗师，恐怕自己不动用夺魄绝命剑法还真难拿下他。
谷金仇冲天而起，运起身法飞快的追了过去，半盏茶的功夫就追上了三人。
“孽徒，见了为师也不来拜见，还想跑到哪里去？”谷金仇的声音由远及近。
文婷飞奔的身形一滞，这老头子还是认出来了自己，这次怕是走不掉了，不过自己死了也不能让老头子糟蹋。
谷金仇一个飞身，稳稳当当的站在三人前面，猫戏老鼠的看着眼前的三人。
他决定还是杀了郭淮，孽徒和旁边那个少女都是不可多得美人，把他们带回蜀州供自己享用。
“孽徒，你乖乖的到师父这里认个错，为师就原谅你。”谷金仇蛊惑道：“你以后还是我的好徒弟！”
文婷声音冰冷骂道：“你就是一个不折不扣的畜生，枉为人师！我死也不会让你得到我！”
谷金仇怒道：“那我就先杀了你的小情人！”
他飞身扑来，大喝道：“摧碑碎石掌！”
郭淮再次用起混元五行手和谷金仇拼掌，两女也从侧面攻击。谷金仇身形在空中一转，双手交替打出，两女都被他瞬间击飞倒地不起。
这还是他收着力，怕伤着两位美人。而对郭淮他就毫不客气，这威力无比的一掌就是要取他性命。
碰的一声，郭淮被击飞数十丈，口吐鲜血一时倒地不起。要不是郭淮一身横练功夫了的，这一掌必死无疑。
谷金仇不紧不慢的走向郭淮，带着慢慢的压迫感，看着毫无反抗之力的郭淮，他抬手打去，这一掌郭淮必死无疑！

第33章 分离
一个系着黄色丝带的玲珑球旋转飞来，发出嗡嗡的声音，谷金仇心中一凛，不得不停下这致命一掌，全力躲闪这个极速飞来的玲珑球。
玲珑球发出极为轻的嗡嗡声，极速的飞向谷金仇，可他不敢用手去接，只能闪身躲避。
江湖中用这个武器的，只有阴葵宗的宗主先天中期的宗师柳繁枝。
这玲珑球里面有机关控制，球的外面有层极细的毒刺，受到外面的丝带控制，这黄色丝带是千年冰蚕吐的丝织成。
谷金仇身上没有带兵器，他不敢赤手空拳的对付玲珑球，尤其是柳繁花是一个先天中期的高手。
自己只是先天初期，要是手里有剑，配上自己的绝学夺魄绝命剑法，还能和对方打个五五开。
现在自己赤手空拳，可远远不是这个女人的对手，谷金仇只能来回的不停躲闪。
柳繁枝个妖冶的女人，她身穿红色的纱裙约摸三十来岁，她身材丰满成熟火热，风情万种姿态艳丽，胸前的两座小山随着她行走飞跃来回甩动，好似要随时飞走一般。
柳繁花轻挑眉毛媚眼如丝，红唇微张媚意荡漾，语气慵懒娇媚道：“谷金仇你个老不羞，又在这里祸害人了！”
谷金仇虽是色中恶鬼，但是面对如此诱人的柳繁花却一点也不敢动心，反而头脑异常冷静。
这女人比自己年龄都大，一身媚功以入化境，为了维持青春永驻，常年采补年轻男子，一年被她采补死掉的男子恐怕比自己杀的都多。
谷金仇使了一个巧劲儿，一脚踢飞玲珑球，恶狠狠的瞪了柳繁枝一眼，几个轻身纵跃就飞走了，他实在是不愿意招惹这个老妖婆。
柳繁枝看到谷金仇狼狈逃走也毫不在意，她望着文婷慈爱道：“好孙女，咱们走吧！”
文婷面色复杂，纠结了好久才咬牙道：“奶奶你先走，我和朋友说几句话就走。”
柳繁枝运起轻功像一个仙女一样飞走，她轻点树梢的枝叶，像一个翩翩起舞的蝴蝶。
余雯雯此时已经扶起了郭淮，两人此刻还沉浸在劫后余生后怕之中，他们心里都高兴，只不过文婷的这个奶奶也太年轻了。
文婷知道两人不解，此刻就要分离了，作为朋友应该告诉他们真相。
“我奶奶是阴葵宗的宗主，我是她的嫡亲孙女，八岁的时候奉命潜入断剑门，就是为了盗走夺魄绝命剑典，最近断剑门到处搜寻的女弟子就是我。”文婷说完也不再说话了，她就静静的站着，想看看她这两个朋友的反应。
郭淮开玩笑道：“文婷姐，没想到你隐藏这么深啊！你这算是武林中的富二代了，那我们以后还能做朋友吗？”
文婷噗嗤一笑，她没想到郭淮还拿她的身份打趣，她们阴葵宗本就是邪道宗门，江湖上可没有什么好名声。
余雯雯脸色难看，她的出身决定了她对事物的看法，她怎么也想不到文婷是江湖上臭名昭著的阴葵宗，这里面的女人哪有一个好的。
更何况传说文婷还在断剑门里和他师父勾勾搭搭不清不白的，这多重身份结合文婷就是一个阴险狡诈人尽可夫的妖女，余雯雯从内心深处感到厌恶，她神态冷漠扭头不再看文婷。
文婷看到余雯雯的表情，就知道她们的友谊到此结束了，谁愿意和阴葵宗的人有什么交集呢！
这段时间和郭淮余雯雯一起的日子，是她这十几年来最开心的时间，没有勾心斗角尔虞我诈，这种简简单单快快乐乐平凡的友谊，此生她怕是再不会有了。
“郭淮，你能跟我过来一趟吗？我有些话跟你说。”文婷指了指旁边的树林里。
在余雯雯警惕的眼神中，郭淮还是起身和文婷走进树林里，两人走了一会儿，文婷停下脚步。
转身对郭淮问道：“你知道了我的身份为什么不厌恶我？”
郭淮有些不解，说道：“我为什么要厌恶你？我交的是你这个朋友，又不是你的身份背景。”
文婷精致的脸蛋有些期待道：“那我们还是朋友吗？”
郭淮肯定的道：“我们当然是朋友，不仅现在是朋友以后也还是朋友。”
文婷喜极而泣道：“郭淮谢谢你还把我当做朋友。我们马上就要分别了，现在我要把我身上最宝贵的东西给你，你一定要好好珍惜！”
文婷梨花带雨的脸庞我见犹怜，她伸手开始宽衣解带，身上的衣服一件一件的脱落。
郭淮一脸懵逼，这会儿我是立刻走好呢？还是留下来呢？郭淮脑子里一时天人交战，这是一个道德问题，还是一个人性问题呢？
文婷脱下最里面的亵衣递给郭淮，郭淮此刻血脉张喷脑子一片空白，眼睛直勾勾的看着文婷那一览无余的身体，不住的吞咽着口水。
她上半身完全裸露在空气中，她的每一寸肌肤都像羊脂白玉一样细腻白嫩，洁白无瑕光泽动人，像是一件雕刻出来的伟大艺术品。
文婷大大的眼睛含笑含俏，媚意荡漾，嘴角微微翘起，红唇微张散发着妩媚诱人的气息，不断挑拨着郭淮的神经。
文婷声音又轻又撩娇媚道：“我好看吗？”
郭淮不由自主的点了点头，诚实的回答道：“好看！”
文婷把她的亵衣扔在郭淮头上遮住了他的眼睛，快速的穿好了衣服，戏谑道：“好看那也不能让你看了，不然雯雯会吃醋的！这叫亵衣就给你做个念想，再见了！”
“哈哈哈……”
文婷爽朗的笑声响起，她运起轻功踩着树梢快速飞走，很快消失不见了。

第34章 分手
郭淮看着手里的白色亵衣，发现上面密密麻麻的写满了蝇头小字，字体娟秀工整还带着一股幽香。
他仔细一看，这是的文字是一部剑法，而且是断剑门的无上剑典，夺魄绝命剑典。
郭淮顾不上多看，环顾四周，发现没人后迅速把亵衣叠好塞进怀里，快速的走出了树林。
余雯雯见到郭淮自己一个人出来，文婷也不见了，脸色不善的质问道：“那个妖女给你说了什么？她去哪里了？”
郭淮有些不高兴，余雯雯前后像是变了一个人，他反问道：“我们之前还是朋友，你和婷姐有说有笑的，怎么现在你像是变了一个人一样！”
余雯雯翻了个白眼冷哼道：“你难道不知道阴葵宗是个什么样的宗派，他们常年掳掠年轻男女采补，笼络底层愚民造反，向来是朝廷的心腹大患！”
郭淮对此不以为意道：“阴葵宗怎么坏和我们有什么关系，那是朝廷的事儿。婷姐是我们的朋友，你不能因为她是阴葵宗的人就歧视她。”
“再说了，婷姐的出身也不是她能决定的，我们只是认可她这个朋友，阴葵宗的人做坏事我们照样杀！这是两码事，这叫对事儿不对人！”
余雯雯黑着脸，生气道：“你为什么非要护着这个妖女？难道你喜欢她？”
郭淮连忙解释，想跟她讲道理：“我没有喜欢她，只是想告诉你，不管她有多坏，可是她对我们是好的。外人可以指责她，我们不可以。”
余雯雯听不进去郭淮说的任何一句话，生气的吵道：“你为什么非要帮这个低贱的妖女说话？你要喜欢她，你就去找她吧！”
郭淮看着余雯雯的无理取闹也有些生气，但是他还耐心的解释道：“雯雯你怎么能说出这样的话来，天赋人权人人生而平等，并没有本质的高低贵贱之分。我们现在看到的贵贱，只是统治者强加于人的。”
余雯雯眼神突然冷冷道：“有的人生来就是高贵，有的人生来就是卑贱。虽然都是人，但身体里的血液不同，高贵的人身体流淌的也是高贵的血，卑贱的人血也是臭的，低贱的！”
郭淮忽然觉得余雯雯清秀的脸庞有些陌生，她的价值观有问题，她说的话郭淮实在是难以接受，人哪里有什么血脉高贵低贱之说，他只听过人的血液只有ABO的血型的区别。
郭淮不想再争论这个话题，于是缓声道：“雯雯我们不说这个了，我们去洪都郡吧！”
余雯雯依旧满脸怒气，咄咄逼人道：“为什么不说了，我告诉你高贵就是高贵，卑贱就是卑贱！你不要自降身份找那些卑贱货！”
郭淮有些恼火，面色严肃道：“那你说我是高贵还是卑贱呢？”
余雯雯犹豫一下，才小声道：“你当然是高贵的，你年纪轻轻就是二品高手，明年人榜是必定有你的大名！以后成为先天宗师也有很大希望！你怎么会这样问？”
郭淮此刻算是看透了余雯雯的一套逻辑，你武功高了就高贵，有权有势就高贵，你是个普通人就该卑贱。
他看向天空那一片片白云，目光坚定的缓缓说道：“我家乡有一句流传几千年的话，叫做王侯将相宁有种乎！”
“我们从来不相信什么血脉的贵贱，我们只相信人定胜天，相信自己双手的奋斗。没有人是生来就是高贵的，舍得一身剐敢把皇帝拉下马。”
“皇帝也不过是从平民里出来的，血脉的贵贱之分，什么君命天授，这都是统治者为了便于统治，而刻意编出来愚弄百姓的！”
这句话好像是刺痛了余雯雯的逆鳞一般，她发疯似的大声喊道：“你胡说，你大逆不道！你该被拖出去杀头！”
郭淮此刻也不再退让，这是两人的世界观价值观不同造成的矛盾，这个事情非要掰扯清楚，不然两人也很难再走下去。
他冷静说道：“大乾朝的太祖最早也是一介布衣，后来也不一样起来造了前朝的反，最后吞并群雄坐上了皇帝！”
余雯雯白皙的面容此刻激动的有些通红，她声音尖锐骄傲道：“那是因为太祖乃是天命之子，他能统一天下是天命所归。”
郭淮毫不留情打击道：“除了太祖的雄才霸略外，我想更重要的是他有一个好朋友，而他这个好朋友是六百年来唯一的一位神境强者，武林大宗师！”
“要是没有纯阳真人帮太祖击杀了其他义军的先天强者，恐怕太祖也坐不了皇位！”郭淮直戳戳道出真相。
当年郭淮看史书的时候还不太了解，现在他进入武林这么长时间，清楚的知道一个神境强者有多么厉害，这就好比一个人形核武器。
余雯雯此刻恼羞成怒，眼里泛着着泪花，她觉得郭淮为了一个妖女处处跟自己作对，她现在讨厌死郭淮了，她不喜欢他了。
“我们分手吧！”余雯雯泪眼婆娑，冷冰冰说出这样一句话。
郭淮其实刚才已经心里已经有了准备，他们三观不合，强行扭在一起只会让自己更痛苦。
之前为了追余雯雯，郭淮一直都是那个在付出的人，他要小心讨好她，哄她开心，给她提供情绪价值。
可是郭淮不是一个为了女人就毫无底线的男人，余雯雯骨子里的高贵，深深的伤害了郭淮的心，他不能接受自己的女人是一个势利的小人。
虽然这是他第二世，但郭淮的心智还是比较单纯，他还是那个蓝星上的大学生，他的三观还没有受到这个世界体系的冲击。
少年人的成长，总需要经历磨炼才能变得成熟。
或许他们只是彼此人生中的一个过客吧！
余雯雯看郭淮默默不语，她没有丝毫留恋的转身走了，断就断的彻彻底底！
分就分开，永远不见。

第35章 正气盟的弟子
一阵凉风吹过，天空慢慢的暗了起来来，远处的天边传来阵阵闷雷，一道长长的闪电划破天空，天地忽然被照亮了。
雷越响，风越急，雨越大。
一声爆裂的响雷在郭淮头顶上空爆炸，沉重飙急的雨点合着风旋打在他的脸上，像一条残酷的鞭子。
冰凉的雨水使郭淮头脑变得清醒了一些，他对于这次的分手并不后悔，三观不同的人是没法幸福在一起的。
早断了彼此都少受些伤害，省的彼此时间久了情根深种，到那个时候才发现彼此不合适，分手的伤害会更加的重。
早点分手也不见得是个坏事，郭淮心里安慰自己道。
郭淮在雨中飞快的奔跑，终于在前面发现了一座破庙，赶紧进去避雨。
在庙里找了些干木头点起了火堆，借着火的热力和自身的内力，他很快烘干了衣服。
外面依旧大雨滂沱，天地一片灰暗。
郭淮从怀里掏出文婷送给他的亵衣，上面还存留着淡淡的幽香，借着火光郭淮认真的研读起来这部剑典。
武林中的剑法多是讲究招式、运气的路线，而夺魄绝命剑的宗旨是以神御剑。
以武者的精气神全部灌入剑中，使剑的威力大增，与敌人交手可以轻易的斩断对方手里的兵器，所以被称为断剑。
这种剑法不仅有超脱现在武林中，绝大多数的功法还停留在练精练气的层次，而是直捣练神的层面。
它以神御剑，剑法可以扰乱人的心神，夺人心魄，使敌人身外没有一点伤痕而毙命。
可谓是启古今之未有，开创了剑法中的一派先河！
一般的都是剑法，可这部叫剑典，主要是它不仅包含了众多剑法招式，还总结出用剑法破解各种兵器拳脚的招式心得，总之是一部不可多得的武学宝典。
要不是创始人夺命郎君至死也没有突破到神境，这部伟大的剑典也不会被百晓生排到第十名。
郭淮耳朵一动，听到雨中传来一阵急促的脚步声，只听一个年轻的声音喊道：“赵师兄，前面有个破庙我们可以过去躲躲雨！”
郭淮赶忙把亵衣叠好塞进怀里，外面进来两男一女，他们身上都被雨水淋湿了。
他们没想到这种天气破庙里居然还有人，想必也是来躲雨的行人，为首的青年朝郭淮拱了拱手，道：“这位朋友，不介意我们也来避避雨吧？”
郭淮看对方手里都提着剑，显然都是江湖武者。虽然他武功在江湖中已经少有人敌，但也不会到处惹麻烦。
他站起来客气的笑道：“当然可以，我看你们衣服都湿了，我在这里生了火，快来烤一烤吧！”
三人里带头说话的青年年龄稍长，嘴上留着胡子。另一个是一个十七八岁的年轻人，脸上还能看到淡淡的雀斑。没有说话很安静的女子大约也是这个年纪。
她模样清秀，湿漉漉的衣服贴在身上，凸显出她窈窕的身段，显然这是一个美女。
年龄稍长的青年看向安静的姑娘关心道：“李师妹，你去旁边的耳室里换换衣服吧！我在这里给你看着！”
李师妹点点头声音温柔道：“谢过赵师兄了！”
赵师兄摆了摆手，示意她不用客气。李师妹提着她的包袱，去耳室稀稀嗦嗦的换起了衣服，不一会她穿着干净的衣服出来了，手里还拿着一套换下来的湿衣服。
李师妹道歉意道：“两位师兄也快去换换衣服吧！小心着凉！”
赵师兄没有说话快步走进耳室，长着雀斑的青年自信道：“李师妹，我和赵师兄都是武林高手，哪会那么容易生病！”
他还要说什么，耳室里的赵师兄喊道：“孙师弟快来换衣服。”
等两人换了衣服出来，把湿衣服挂在火边烤，李师妹又悄悄走进耳室把她的衣服挂在了哪里凉，女孩子行走江湖还是多有不便的。
三人换了干爽的衣服，也围着火堆坐了下来，为首的赵师兄再次表示感谢。
几人也有一句没一句的攀谈起来，互相报了身份，郭淮只是一个无名的江湖散修，这三人来自中州的三大派之一正气盟。
郭淮和几人熟络后，不解的问道：“正气盟远在中州，你们怎么跑了上万里来到这么偏僻的陕州来，你们这种大派不都是划定了势力范围的吗？”
赵师兄解释道：“武林中大派也好小帮会也好，确实是有着明确的势力范围划分，不过这都是利益的划分，并不妨碍我们四处行走江湖。”
长有雀斑的孙师弟快人快语道：“只要我们不在其他的势力范围内搞事情，各大派都会相互给些面子的！”
郭淮笑道：“原来如此啊，你们名门大派是不是定期都会这样派弟子四处游历江湖增长见闻！”
赵师兄微笑道：“出来游历江湖一般都是宗门有任务，不然除了寻求突破的弟子，一般都会留在门派不会四处乱跑的！”
郭淮疑惑问道：“你们这次跑了近万里来到陕州也有任务吗？当然如果不可以说的话，你们也大可不必说。”
赵师兄想了想，觉得也不是什么秘密，就大方的告诉了郭淮，三年前有人发现了正气盟的叛徒跑到陕州占山为王。
这个叛徒最后不知道被什么人杀死了，他们最近接到断剑门传来的消息，说有一个正气盟的弟子杀了他们一个人，用的就是正气盟的成名绝学阴阳五行手。
赵师兄叹了口气道：“这门武功在我们正气盟也只有寥寥数人可以修炼，现在被外人得到一旦流传出去那就不得了了！”
郭淮有些心虚道：“那你们准备怎么解决这个人呢？”
文文静静的李师妹突然插嘴道：“武林中偷学人家的武功，一旦被发现只能杀掉他！”

第36章 杀颍川侯
大雨下了整整一夜。
第二天早上，晴空万里，要不是地上还有些泥泞和一些水洼，仿佛昨天就跟没有下过雨一样。
郭淮和正气盟的三人告别，独自在泥泞的路上飞速的前进，如此过了几日，才赶到洪城郡。
这里大军云集，旌旗招展，十数万大军铺展开来，兵寨林立无边无际，一眼望去看不到尽头。
郭淮也不敢大白天靠近，只能晚上再去探探。如此大的地方，想要找一个人也不容易。
郭淮心里明白，这次报仇只能刺杀，趁其不备出其不意，否则一旦被纠缠住，恐怕就难以脱身。
不过颍川侯是大军副帅，在夜晚比白天好找。
普通军士的营寨都比较简单粗陋，只有中军大营里最大的几个营寨，晚上依旧灯火通明，丝竹管弦之声不绝于耳。
郭淮夜探军营，凭借诡异的轻功，小心翼翼的摸到中军营寨。
中军最大的营帐内灯火通明，郭淮远远看去，中间的主位上坐着一个年轻的贵公子，风度翩翩正在和两边的将军们把酒言欢。
乐师们奏着鼓点紧凑的音乐，一群舞女轻纱遮体酥胸半露，妙曼的身姿随着舞蹈动作若隐若现。
将军们喝了一会酒，就有人忍不住下场和舞女们一起跳起了贴身热舞，他们目光淫荡，搂着舞女们动作滑稽的跳了起来。
不老实的双手，不知道什么时候伸进舞女穿的薄纱里，抚摸着舞女娇软火热的身躯，有些将军跳着跳着就抱着舞女当众啃了起来。
郭淮不敢相信大乾的军队如此的不堪，外面的士兵忍饥受冻，军队的高层却在这里荒淫无度。
中间主位上坐着的年轻人，笑呵呵的看着这些人荒淫的样子，丝毫不见怪也不生气。
看着将军们都有些把持不住，马上就要上演活春宫，年轻人只是简单的站起来摆了摆手就走了，他左侧的一个将军快速站起身连忙跟上。
只见两人出了中军大营，直接来到后面的一座木头搭建的房子里，这座房屋虽然是木头做的，但也是做工精良装饰豪华。
郭淮也悄悄的跟了上去，只见年轻人笑呵呵的面容突然一变，脸色垮了下来声音狠厉道：“颍川侯，你看这群狗东西，真是狗肉上不得席面！本王的舞姬都敢直接上手，没有丝毫顾忌，我看他们并没有把本王放在眼里。”
颍川侯小心道：“他们本就是太子的人，我们借着此次行军，一点一点的收服过来，等这次战事结束，这十万大军至少一大半都听我们的！”
“关键时刻，杀掉那几个不识好歹的将军，我们可以轻松掌控这支军队。”颍川侯信誓旦旦道。
七皇子喝了口茶，半眯着眼脸色阴沉道：“一些舞女不算什么，金银财宝我也不在乎，只要能掌握着军队，一些代价我还是肯付的！”
颍川侯道：“太子就是太老实了，不然陛下也不会动了心思！不过这也正好给了我们机会，不是吗？”
七皇子打了个哈欠，疲惫的点点头道：“此事还要你多多操心！”
“这都是手下应该做的！”颍川侯看着七王子神态疲惫，于是小心道：“最近手下送来了几个新人，王爷要不要尝尝！”
七皇子摆了摆手，打了个哈欠道：“柳氏最近我还没玩腻呢？等过一阵再说！”
颍川侯知趣的退了出来，他没有走多远就回到自己的营帐，这也是一个硕大的木制屋子，里面装饰华丽。
郭淮一路悄悄的跟着他，此时可以确定他就是害死柳师傅的凶手，自己的仇人颍川侯。

第37章 彻底决裂
颍川侯坐在床榻上，有美貌侍女给他脱去鞋袜，端来一盆热水洗脚。
郭淮已经渐渐靠近，他在等待时机给予必杀一击。在这万军中刺杀将领只有这一次机会，若是这次不成功以后就很难找到机会。
所以必须一击必杀！
颍川侯洗完脚褪去衣服就躺下睡了，郭淮等了一个时辰左右，等颍川侯睡熟的时候，轻手轻脚的从屋顶跳了下去。
等他靠近床榻的时候，颍川侯忽然警醒道：“谁？”
郭淮没想到此人睡着了还这么警觉，顾不得其他，直接使出自己杀招——混元五行手！
一道雄劲的拳风直袭而来，颍川侯转手挥拳和郭淮的拳对撞上，噗的一声闷响，颍川侯倒在床榻之上口吐鲜血，气息奄奄！
郭淮的一击必杀技，狠狠的重挫了颍川侯，他此时五脏俱损，命不久矣。
他声音颤抖虚弱道：“你不是贼寇陕王的人？你是谁？”
将死之人，郭淮决定让他做个明白鬼，“隆安郡城柳师傅是你害死的，我是他学生今晚来报仇的！”
颍川侯惨然一笑，眼里带着怨毒扭头看向中军大帐方向怒骂道：“最后还是老子背了黑锅！”
郭淮听出他话里有话，连忙问道：“你这话什么意思？”
颍川侯又吐了几口血，气若游丝微声道：“七...皇子！”
言罢，气绝身亡。
郭淮若有所思，难道此事和七皇子有关，他决定去看看再说。
此时已经很晚了，一间屋里依旧明亮，一个身穿白色孝服的美丽少妇，跪在灵堂前假惺惺的在哭泣，灵堂上还供着一个牌位，先夫柳闯之灵位！
少妇脸上画着淡妆，悲戚戚道：“殿下，妾身听闻先夫亡故，故此给他守丧，怕是最近不能伺候殿下了！”
七王子蹲下身搂着柳氏的肩膀，毫不在意她一身孝服，反而觉得柳氏比以往更加的俏丽，真是我见犹怜。
老话说，要想俏一身孝！
七王子就是喜欢这种成熟的妇人，这个柳氏每次都能撩拨到他心里去，越是变态有违礼法的事他就越兴奋，他直接把柳氏按在地上撕下她的衣服就要强来。
郭淮在外面看的怒火中烧，这个柳氏不仅不反抗反而欲拒还迎，一脸享受的样子。
郭淮再也忍不住，闯入屋子里骂道：“奸夫淫妇，今日就是你们的死期！”
说罢，混元五行手抬手打去。
柳氏惊惧道：“他是柳闯的学生！这是来给他师傅报仇的，殿下快叫护卫！”
七皇子嘿嘿一笑，并不把闯入的郭淮放在心上，他是半步宗师实力，除了先天宗师谁是他的对手。
他拿起一旁挂着的宝剑和郭淮打了起来，七王子武功已经是半步宗师，一手飞龙剑法也是皇室绝学。
郭淮拼尽全力一时半会也拿不下他，此时外面的护卫也都围了上来！
郭淮此时想走也走不了，他迅速冲进护卫里打伤了数人，抢下一把剑。
铛铛铛……
金铁之声不绝于耳！
七皇子大声道：“你们都退下不准上前来，看我杀了这个小贼！”
他想在军中展示自己的武功，顺便杀了这个小贼，从而提升自己在军中的威望。
夺魄绝命剑典里有专门破各家剑法兵器的招式心得，郭淮和七皇子打了一会儿，就轻松找到了对方好几处破绽。
他蛇形走位，背身一剑刺向七皇子手腕，七皇子不得不松手，郭淮剑尖轻轻一挑，七皇子手里的长剑便被挑飞，郭淮的剑顺势抹向他的喉咙！
“郭淮快住手！”一道熟悉的声音喊道。
郭淮把剑架在了七王子的脖子上，扭头看去，正是才和他分手不久的余雯雯。
此时的她一身宽大高贵的华服，头上还戴着名贵的首饰，俨然和她认识的余雯雯不一样。
余雯雯快步走了过来，柔声细语道：“郭淮，你快放下剑！你现在要杀的人是我亲哥哥！”
郭淮此时才明白过来，余雯雯这不是她的真名，他被骗的好惨，脸色惨然问道：“你说要找的哥哥就是这个七皇子！那你也是皇室的公主咯？”
余雯雯表情有些僵硬道：“我不是故意骗你的？你们是不是有些误会？我哥怎么会是杀害你师父的仇人呢？”
郭淮冷冷看向瘫坐在地的柳氏道：“这里面没有误会！”
余雯雯看着摊坐在地上的柳氏，眉头紧锁道：“这也不都是我哥哥的错，很多都是下面的人，为了讨好主子擅自做主干的！”
“郭淮，只要你放了我哥哥，我愿意和你重新开始！”余雯雯可怜巴巴的哀求，可能在她的眼里什么都可以交换的，她自信郭淮一定会就范的，：“只要你放了我哥哥，你想让我怎样都可以！”
郭淮心里忽然很不舒服，于雯雯竟然把自己对她的感情当做了一场交易，他冷冷道：“杀人偿命，这没什么好说的！”
余雯雯突然失声痛哭道：“我就这一个亲哥哥，你非要杀了我至亲的人吗？”
郭淮眉头紧皱，看着梨花带雨的余雯雯，心里也有些犹豫，不过瞬间他就做出了决断，他满含歉意道：“对不起了雯雯，我不能对不起我师傅！”
他手里的长剑剑光一闪而过，七皇子的脖子上出现了一道大大的口子，鲜红的血液喷涌而出，七皇子惊恐的捂着脖子倒下。
余雯雯悲痛欲绝，不敢置信郭淮竟然真的杀了自己哥哥，她满脸恨意声音冰冷绝情道：“都给我上，杀了他赏银万两，给王爷报仇！”
周围数不清的护卫军士蜂蛹而上，郭淮挥舞着长剑快速杀了眼前的几人，可后面无数的军士往屋里冲了上来，怎么杀也杀不完。
郭淮知道再这样下去不行，就算是先天宗师也会力竭而死，他运起轻功撞破屋顶冲天而起，踩着屋子的房脊快速纵跃的向远方飞去！
“放箭！”余雯雯声音冷漠道！
几十只军用锋利重箭，如雨点一样飞射而来，郭淮把手里长剑舞的密不透风，挡下所有的箭矢。
“咻！”
一道带着巨大劲力的重箭射来，郭淮只能转身用剑格挡，刚打落这一只箭，紧接着一支无声的箭飞来！
连珠箭！
“噗嗤！”
箭矢狠狠的射到郭淮的肩膀上，郭淮忍着剧痛控制身形，运起轻功借着夜色飞快往营外的逃去。
余雯雯咬着银牙，握着手里的铁弓，神色冰冷的看着逃走的郭淮，冷漠无情的下令道：“派人追击，生死不论！”

第38章 千里遁逃
郭淮咬着牙用匕首把肩膀上的伤口扩大，一摇一晃的慢慢拔出箭头，伤口没了箭矢的压力血管的血哗哗的往外流。
郭淮把提前准备好的一包金疮药全部倒进伤口里，连忙用衣服按压着止血，这金疮药效果还真的不错，不到一盏茶的工夫，伤口已经止住血了，郭淮用衣服给做了个简单的包扎。
郭淮看着天空思考着，他完成了自己对柳师傅的承诺，不仅杀了颍川侯也杀了真正的幕后凶手七王子，这次算是彻底的给柳师傅报完了仇。
不过这次也算是惹了大麻烦，杀了朝廷的侯爷和皇子，朝廷不管是为了什么都不会放过自己的。
看着包裹金疮药的油纸，这还是余雯雯给送他的，他又看了看地上染着鲜血的这只支箭，它也是余雯雯送给他的。
他们再见也不会是陌生人，只会是仇人！
郭淮默默思索着，爱恨情仇，这可能就是江湖吧！
短短不到半年时间，郭淮就有些厌恶这种江湖上的生活，他心里生起了退出江湖，归隐山林的想法。
不过这个想法现在还没法实现，远处隆隆的马蹄声就在提醒他追兵已经接近了。
为首的武者是一等大内侍卫冯敬尧，他是七王子的贴身护卫，只不过七王子是半步宗师，他才有一品境界，还没有七王子武功高。
平常不出门的时候他也不需要跟着，现在七王子死了，他要是没能把贼人抓住，皇帝也不会饶过他。
他也不敢跑，他的整个家族都在京城。
这次他带着五百多人来绞杀郭淮，一人双骑，光是五品以上的武者都有一百多人，其余四百人都是军中百战精锐之师。
一个斥候跑过来禀报，：“前方有大片新鲜血迹，卑职还闻到了金疮药的味道，想必贼人受了伤还没跑远！”
冯敬尧大手一挥，发出命令：“给我追！”
后面的骑兵越追越近，郭淮跑了一夜，他靠在一块石头上稍微休息一下，他现在肩膀上受了伤，幸好不是伤了腿，否则他是怎么也跑不过四条腿的马。
骑兵很快的追了上来，把郭淮团团围住，冯敬尧知道郭淮有半步宗师的实力，虽然受了伤但也不敢贸然靠近。
他指挥手下道：“放箭！”
“咻咻咻……”
数不尽的箭矢密密麻麻的笼罩着郭淮，郭淮手里的剑舞的水泼不进，没有一支箭能射进来。
趁着他们换箭的间隙，郭淮一个闪身突进人群，剑光一闪就是一条人命。
郭淮此时仗着一身神力，左冲右突，但是敌人太多而且身上还披着甲胄，要不是他把精气灌入剑中，恐怕手里的长剑坚持不到现在。
因为骑兵比较密集，所以他们在马上就跟个活靶子一样，虽有余力但就是施展不开。
顷刻间郭淮便杀透了包围圈，不过身上也添了几道新的伤口，要不是他一身横练功夫了的，能抵挡普通的刀剑，恐怕现在浑身都是伤。
郭淮飞身过去抢了一匹马，一剑刺向马屁股，精良的战马嗷嗷叫的飞速向前跑去。
后面的骑兵紧追不舍，一边追一边放箭，郭淮一边跑一边挥剑阻拦箭矢。
如此跑了三个时辰，马儿口吐白沫，身体一软摔倒在地，郭淮一个纵身飞跃出去。
他脚下不停，用起陆地飞行功快速的奔跑，他不惜马力就是为了凭借轻身功夫拉开距离，好进到大山里，到了山里骑兵的作用就发挥不出来了。
郭淮又跑了一夜，终于进入大山，这是他熟悉的地方，他前不久还和余雯雯、文婷在这里生活过。
郭淮此刻已经两天两夜没有休息了，他疲惫不堪，不过他也不敢倒头就睡。
他盘膝坐下，运转起了天罡纯阳无极功，如此一天过去，郭淮的伤口也基本愈合。
外面传来一阵犬吠声，郭淮猛的起身，拿起长剑再次起身飞奔而去。
距离他不到一里外，有经验的斥候牵着军犬，在山里一点一点的寻找，很快他们就发现了郭淮白天休息的山洞。
郭淮夜里也不敢停留，快速的在山林里奔跑，如此一夜就走了数百里山路。
官军人多势众，又增援了数千精锐追赶，不分白日黑夜。郭淮还听到追兵说皇家准备征兆陕州的各派武者前来围剿。
郭淮不得不思考起退路，陕州他是待不下去了，躲在这大山里恐怕也不是长久之计，只要是个人你就会有生活过得痕迹，找到你是早晚的事。
郭淮在大山里躲藏了一个月后，他趁着夜色偷偷出山，直奔渭河而去。

第39章 屠龙大会
风陵渡
渡口处的栅栏贴满了郭淮的画像，画的很逼真也很传神，每一个细节都很到位。
不是跟他特别熟悉的人，是画不出来这么的像，郭淮心里清楚，这肯定是余雯雯画的。
上面只说了通缉郭淮本人，并没有涉及到家人，看来于雯雯还算念些旧情，不过为防万一，郭淮决定还是要写封信给家里，让他们还是去山里躲一躲。
据说现在的皇帝昏庸腐朽，基本不理朝政，这也是现在国家混乱的原因。
最近一年郭淮从风陵渡来回过了好几次，原来都是光明正大的走。
现在的他只能小心翼翼遮遮掩掩，生怕别人能认出来他。
一身黑衣头戴大大的遮阳笠帽，郭淮没有余雯雯易容化妆的本事，他只是在渡口买了些东西，就悄悄的走了。
郭淮沿着河边走，一边吃着干粮一边想着怎样渡河。突然他耳朵一动，发现远处有人一直尾随自己，他快速的向人烟稀少的地方走。
三个手提长剑的正气盟弟子，跟着跟着忽然发现前面的郭淮不见了。
脸上长着雀斑的孙庆急道：“赵师兄，我们把郭淮跟丢了！”
赵师兄眉头紧皱，快速的追了过去，举目向四周望去，果然不见了郭淮的身影，他们竟然跟丢了。
孙庆傲恼的叹了口气道：“谁也没想到那次，在野外破庙遇到的年轻人就是郭淮啊，这次好不容易又遇见他，怎么又跟丢了！”
他气的直拍大腿，这么好的机会竟然没抓住。
“我们以前又没有他的画像，当时在破庙里碰到他也不认识，这次有了九公主亲笔画像，他只要露面就跑不了！”李师妹冷静的分析道。
赵师兄点了点头，思索了一会道：“李师妹说的对，既然他漏了行踪，就不怕找不到他！”
“再说郭淮能够杀死七王子，实力绝对达到了半步宗师的层次，我们就算跟上了也奈何不了他。”
赵师兄自己也就三品，师弟和师妹才五品，真遇上郭淮也是有死无生。
他顿了顿又道：“掌门现在就在隆安郡城参加屠龙大会，我们还是快去向掌门禀告。我们只管打探消息，抓郭淮的事还得先天宗师才行！”
郭淮一个闪身出现在三人面前，脸上露出淡淡的笑意，玩味道：“三位朋友，你们可是在找我？”
赵师兄脸色难看，有些惧怕还强颜欢笑道：“这位仁兄，真是有缘啊！我们这么快又见面了！”
看到对方还在和自己玩小聪明，郭淮瞬间变了脸色，身上爆发出强大的气势，表情冷冷道：“不想死的话，我问你们什么，你们就好好回答。否则……哼！”
“屠龙大会是怎么回事？”郭淮指了指，脸上长着雀斑的孙庆道：“你来回答我。”
孙庆先看了看赵师兄，见他面无表情，只好老实交代道：“最近渭河里出现了一头几十丈长的蛟龙，它撞毁河堤导致渭河多处决口，而且它所到之处暴雨连绵不绝。”
“华山派掌门岳唯之邀请天下群豪，召开屠龙大会，说是要为民除害铲除恶龙。”
郭淮也不是初入江湖的毛头小子了，自然不会相信名门正派的这种鬼话。
名门正派也都是无利不起早俗人，自然不会真的为了百姓的死活。
前几年陕州闹旱灾，接着又闹饥荒和匪患，也没有见陕州第一大派华山派出来主持正义。
郭淮故作生气直接道：“这些人无利不起早，不要说这些冠冕堂皇的话！”
孙庆又看了看赵师兄，见他没有反应过便继续说道：“其实是蛟龙已经快化成真龙了，体内应该有一颗龙元，《神州百物册》里记载，上古时期邪帝就是杀了一头蛟龙，服用了龙元才突破到神境的。”
郭淮这才有些相信，于是道：“这头蛟龙我也见过，恐怕不是神境也是先天后期的实力，华山的岳掌门就这么有信心能杀得了蛟龙。”
赵师兄接过话，解释道：“蛟龙没有化成真龙最强也就先天巅峰的实力，只有化成蛟龙才能到神境的实力。”
“这次屠龙大会，岳掌门邀请了天下所有名门正派的先天宗师，据说还有邪道的先天宗师也会来抢夺！”
郭淮满意的点了点头，问道：“屠龙大会什么时候召开？”
赵师兄道：“下个月的十五在隆安郡城召开！”
郭淮点了点头，道：“你们还算老实，这次就饶了你们，你们走吧！”
三人连忙道谢，快速的跑了。
“屠龙大会，有意思！我怎么能不去看看呢！”郭淮搓了搓手道。
不过当务之急还是，先学会易容化妆才行！

第40章 屠龙大会2
隆安郡城的大街上人来人往，这里面很少有城里的老百姓，大都是提刀佩剑的武林人士。
郡城的太守最近也是焦头烂额，城里突然来了这么多的武者，各种当街打斗治安事件一天几十起，连他的太守府也被占用了。
赵华波带着两个师弟师妹来到一处客栈，终于见到了正气盟的掌门董安民。
董安民五十多岁，先天中期高手，执掌正气盟已经近二十年了，在门中威望日盛。
赵华波有些紧张的向掌门禀告了郭淮的事。
董安民摸了摸胡子，他对这个可以练成本门绝学的小子很好奇，问道：“你是说郭淮看起来很年轻？他今年多大了？”
赵华波见过两次郭淮，这会胸有成竹道：“应该有十六七岁，最多不会超过二十岁！”
董安民心里啧啧道，不到二十岁的半步宗师，进入先天不过是早晚的事。郭淮能够修炼成阴阳五行手，说明他能够修炼天罡纯阳无极功，这是一个极具天赋的人。
“你们这次做的很好，接下来你们去调查一下郭淮家里的情况，弄清楚后再来禀报。”董安民动了心，他让弟子们继续调查。
赵华波三人退出去后，董安民思索道，这么个武学天才杀了有些太可惜了，等有机会见到他看看能不能收服到手里。
郭淮这次不得已做了一次独行大盗，他晚上潜入一家脂粉铺子，拿了一些女人化妆用的东西。
对着镜子鼓捣了一夜，一个脸色黑黄长着络腮胡子的汉子就这样出炉了，郭淮照着镜子觉得自己画的不错，就是不知道在外人面前怎么样。
第二天一早，他大摇大摆的在渡口转悠了一晌，并没有能认出他来，这也让他放下了心。
郭淮再次来到隆安郡城，不过这里已经物是人非了，好在自己已经给柳师傅报了仇，想必柳师傅的在天之灵也能安息了。
时间转眼即逝。
今天正是十五月圆之日，隆安郡城太守府，今天坐在上位的主人不是太守，而是陕州第一大派华山派的掌门人岳唯之。
太守府的演武场里坐满了江湖上难得一见的先天宗师，少林，武当，正气盟，魅影剑派，断剑门，五岳剑派，珈蓝寺，玄妙观，天下第一楼，白鹤门等各派的先天宗师都到了。
还有皇室也派来了一位先天宗师，看打扮是一名太监，余雯雯也在他身边。
更有一些归隐多年不出世的武林名宿也来了七八位，这次到场的宗师一共有二十几位。
恐怕整个大乾的先天宗师都来了一大半，当然这里不包括邪道七大派的宗师们。
岳唯之和这些先天宗师光讨论如何猎杀蛟龙，就商议了一整天才确定下来。
最后对于龙元的分配又吵的不可开交，争吵了三天才最终确定，由各大派选出一名后天弟子进行捉对比试，最终胜利的第一名所在的门派得到龙元。
其他的按名次可以分到蛟龙身体不同的部位，比如龙胆，龙鳞，龙筋之类的，如此几件简单的事一群先天宗师争得面红耳赤。
这群人一旦决定，行动起来也非常快，第二天就有人组织着往渭河里祭献牲畜，几十头猪马牛羊全部抛开肚子血淋淋的投入河中。
如此过去七天，那头蛟龙果然出现，它一口就能吞下一个数百斤的牲畜。
郭淮也站在河边远远的望去，他的视力远超常人，这头蛟龙比上次郭淮见到的时候又有了新的变化。
原来蛟龙头上是没有角的，如今两个像鹿角的一样的小角长在脑袋上，颈部白色鳞片长满了半条身子，确实有化龙的迹象了。

第41章 屠龙大会3
如此不停的投喂七天，河堤上也架起了十几架高高的八牛神弩。
今天又到了投喂时间，蛟龙已经习惯的来到河边，神气活现的在河里游水，看着河岸上密密麻麻的虫子。
一头头肥猪肥牛肚子都塞的鼓囊囊的，肚子外面还能看见缝合的伤口，郭淮猜想里面应该塞进去了什么东西。
蛟龙一口一个的吞下猪牛，一连吃了十几只，它忽然在河里扭曲的翻滚了起来。
河堤的高台上站着一众先天宗师，他们不约而同的笑了起来。
“这玩意儿再厉害，也不过是头畜生，还是着了我们的道！”
“这次猪牛的肚子里塞满了各种剧毒的药物，如此大的毒性恐怕不用我们出手，这畜生就会被毒死。”一名老者道。
又有一位先天宗师摸着胡子肯定道：“这里面有数十种不同的毒药，就算是神境强者喝了恐怕也挺不住！”
一众先天宗师站在高台上对着蛟龙评头论足，相互讨论着蛟龙什么时候玩完。
时间一分一秒过去，转眼间已经过了半个时辰，蛟龙除了在河里不停的翻腾，并没有马上死去的迹象。
华山派掌门岳唯之皱了皱眉道：“不能再等下去了，传我命令，八牛神弩马上发射！”
不远处的高台上，八头健壮的黄牛卖力的拉着绳子，一个巨型弩车随着绳子的拉力齿轮咔咔的搅动着。
哐！
巨大的弩车上满了弦，随着一阵哐哐哐的声音，十几架巨大的弩车都上好了弦。
经过校准后，随着一声令下，八牛神弩接连不断的发射，十几只精铁巨箭带着寒芒呼啸而去。
“哞！”
有两只巨箭射到蛟龙体内，疼的蛟龙愤怒的吼叫。
华山掌门岳唯之朝身边的正气盟掌门笑道：“安民兄，接下来就看你们的了！”
正气盟掌门董安民道：“那我们就先去会一会这头蛟龙！”
言罢，他腾跃而起，跳下河堤踏着水面快速奔跑！
身后十来位先天宗师也都跳了下去，跟在董安民身后踏水而行，先天宗师任督二脉打通，全身的先天真气循环不绝，可以踏水而行。
蛟龙硕大的身躯在渭河里疼的不停的翻滚，它血红的眼睛看到一群臭虫向它奔来。
恼怒的它尾巴用力一甩，掀起数百吨的巨浪从空中朝一众先天宗师拍去！
一众先天宗师纷纷躲避，这数百吨的巨浪先天宗师也要暂避锋芒，众人刚躲过巨浪，蛟龙张开血盆大口咬向一位先天宗师。
这位先天宗师手里握着一把厚厚的九环大刀，带着雄厚的先天真气直接劈向蛟龙的脑袋。
蛟龙用头硬抗了这威力巨大的一刀，这位先天宗师如此大力的一刀，也就在蛟龙的鳞片上劈出一道淡淡的白印儿！
这位先天宗师一击之后，心里就感到不好，立马翻身后退，可是蛟龙的速度比他还快，张口把这位来不及跑的的宗师吞进肚子里。
出师不利，一位先天宗师身死！
其他的先天宗师们或用神兵利器，或用拳脚纷纷打向蛟龙，可是蛟龙仗着一身鳞甲，一众攻击并不能打破蛟龙的防御。
蛟龙的甩尾和利爪往往每一击，都能给宗师们造成致命的伤害。
不到半刻钟，一名先天宗师再次被蛟龙的利爪抓中，身体直接被抓爆。
第二位先天宗师身死！
其余也有多位先天宗师受伤。
如此众人又和蛟龙在河里缠斗了一刻钟，正气盟掌门董安民大声喊道：“一半人牵制蛟龙，一半人攻击钉在它身上铁箭！”
宗师们在缠斗中，不停的找机会攻击蛟龙身上的铁箭，很快两支锋利的铁箭完全没入蛟龙的体内。
疼的蛟龙在水里更加不停翻滚，一众先天宗师趁机攻击蛟龙的两处伤口，或攻击它的眼睛口鼻。
华山派掌门岳唯之等人看到了战果，也纷纷跳到河里加入战斗中，二十多个先天宗师在河面上闪转跳跃，不停的寻找机会攻击。
蛟龙身上的伤口越来越多，很多鳞片都有脱落，鲜红的血液染红了河面。
蛟龙一声怒吼！
“哞！”
身体忽然跃出水面，数十丈长的身体全部展现在空中，身体一转拍飞几个没来的及躲闪的先天宗师。
蛟龙一头又扎入水里消失不见，一众先天宗师踏水而跃，仔细的观察着水面。
只见河面慢慢的出现了一个个漩涡，很快大大小小的漩涡会成一个大漩涡，一众宗师们在河面上很快就站不住了，不得不退回河堤。

第42章 屠龙大会4
河面上的漩涡越来越大，水流旋转也越来越快，很快宽阔的河面形成一个数里大的漩涡！
这个漩涡忽然掀起了数十丈的滔天巨浪，铺天盖地呼啸着冲向河堤。
咚！
滔天巨浪直接冲毁了河堤，河堤被冲出一个数百米的口子，无尽的河水滚滚涌出。
滔滔大水倾盆而泻，措不及防的百姓和武者纷纷逃窜，可是普通人的速度怎么会有洪水跑的快呢！
无数百姓被冲走，河岸边的田产财物悉数被毁，一时间死伤无数。
郭淮在看到巨浪向河堤袭来的时候，就用起轻功沿着河堤往上游飞快的奔跑，速度快的连头上戴的斗笠都被风刮掉了。
一群武者也都察觉到危险，一部分人看到郭淮率先逃跑，也赶忙跟着往上游逃跑。
那些向后跑的百姓和武者，最后都没跑赢洪水，全部被汹涌的洪水冲走。
先天宗师们武功最高，他们跑向了河堤的下游，这会没有人在乎被冲走乎百姓的死活，眼睛都直勾勾的盯着河面。
一名宗师突然指着河面喊道：“蛟龙在那里运水！”
一众宗师纷纷冲向河里，踏着水面杀向蛟龙，受伤的蛟龙刚才运起滔天巨浪现在也元气大伤。
它看着杀来的人类，不得不潜入水里往下游逃去。
华山掌门岳唯之大声喊道：“大家一起追，不能放过这个畜生！”
宗师们踏着水全速追击蛟龙，时不时冲进水里斩杀蛟龙，很快这些人的身影就消失不见了。
郭淮跑了好一阵，感觉到安全了才停下了脚步，看着远处洪水泛滥成灾，无数的百姓被洪水卷走，心里一阵后怕。
这蛟龙没想到威力如此之大，二十多个先天宗师竟然还没能杀死它，反而淹死了无数的百姓。
郭淮正感慨万千，忽然一道熟悉的声音响起。
“郭淮是你吗？”一声清脆的声音喊道。
郭淮扭头一看，正是他的前女友余雯雯，当朝的九公主。
突然暗道一声遭了，他运起轻功拔腿就跑！
余雯雯一身华贵的服饰，满脸怒容恨意滔天，向周围的武者道：“我是大乾国的九公主，前面逃走的就是朝廷通缉要犯郭淮，谁能抓住他，赏少林大还丹一枚！”
言罢，一群武者呜呜泱泱的冲向郭淮，各个都拼命的追！
少林大还丹，服用后可以快速打通全身的十二正经，到达一品境界，这可是全天下武者最心仪的丹药了！
郭淮运起陆地飞行功，一路跑的飞快，身后的武者和他的距离越来越远，很快就把他们给甩开了。
三日后，郭淮来到一个小镇，刚在一家酒馆吃了顿饱饭，一群武者就冲进酒馆把他包围起来，一句话都没说上来就打。
这群人里面一品武者就有七八人，二三品也有二十多人，幸好酒馆不大有些狭窄，使他们无法一拥而上。
郭淮抽出长剑，在这狭小的空间和他们厮杀起来，桌子椅子被打的满屋子乱飞。
酒馆地方太小，众人也都施展不开，轰隆一声酒馆倒塌，郭淮击退几人后冲天而起，向上飞出几丈撞破屋顶。
他踩着周围房顶快速奔跑跳跃，很快又甩开了一众武者。忽然身侧猛然冲出一名黑袍中年老道一剑刺向郭淮，这一剑又快又险。
郭淮奔跑的身形动作一转，手里的长剑化作数道剑芒，挡下了致命一击。
这中年老道面白无须，他轻功夫了的，身形一晃就到了眼前，这老道不仅身法诡异，剑法更是出奇的快，呼吸之间两人已经交手数十下。
郭淮心里有谱，这老道绝对是半步宗师的实力，郭淮也不得不打起了十二分的小心。
中年老道看郭淮剑法强横多变霸气十足，咦了一声道：“你还偷学了断剑门的夺魄绝命剑法，小子你要是识相的话，交出剑法我饶你一命！”
郭淮道：“我看你的剑法也不赖，赶紧交出来剑谱，我饶你一命！”
中年老道大怒道：“小儿，你真是不知天高地厚！看剑！”
中年老道手里长剑配着诡异的步伐，舞出漫天剑影笼罩着郭淮，郭淮的剑法也使得极快，他不退反进仗着身体力量的优势贴身拼杀。
他的剑法就是又快又重剑法凌厉，但是老道的剑法像花不溜秋的泥鳅，又快又滑一沾即走，两人拼了两百多招依旧没有找到对方破绽。
郭淮全力刺出一剑逼退老道，他转身就跑，两人实力相当，都没办法短时间拿下对方。
郭淮拍后面的追兵追到，不敢再此空耗时间，他转身就跑相拜托这个老道士。
中年老道轻功很高明，一直死死的追着郭淮不放，两人边跑边打，如此硬耗了两日。
这也大大的影响了郭淮逃跑的速度。
渭河岸边。
郭淮再次被老道追上，两人饥肠辘辘再次打了起来。
老道边打边肯定道：“小子，你这一身本事可以进到人榜前十！”
郭淮也不搭话，两人再次厮杀起来，叮当的一声，两人手里的长剑承受不住两人的力道，双双从中而断。
没了兵器，两人拼起拳脚来，老道拳脚功夫也不弱，一手绵掌打的炉火纯青，两人又打了几十招。
突然又来了一个同样身穿黑色道袍留着山羊胡的中年老道，他捋了捋胡子，自顾自道：“看来我来的还不算晚！”
说罢也加入战场，这新来的老道也有半步宗师的实力，郭淮一对二渐渐的有些吃不消，想要逃跑可也难以摆脱两人。
缠斗的久了，郭淮时不时就会挨上几掌，两人的掌法绵软却又雄厚有力，掌力一重接一重，像海边的波浪一样！
郭淮眼看再打下去，非要被这两个老道耗死在这里不可，横竖都是个死，郭淮心里很快做出了决定。
郭淮边打边退，一直退到河边，突然一个纵身跳进了渭水里。
两个老道相视一笑，其中一人道：“我们就沿着河岸往下游追，我就不信他还能躲在河里永远不出来？”

第43章 先天宗师
渭河河水湍急，郭淮跳进去后身体不受控制的随波逐流起来，除了刚开始的时候有些惊慌失措，慢慢的竟然适应了激荡的水流。
他仿佛天然就会水一般，像一个鱼儿一样能清晰的感觉到水流的变化。
他控制着身体划着水浮出了河面，换了口气后，又一头扎进水里，郭淮在水里真的很舒服，仿佛自己就是一条鱼，就应该生活在水里一样。
郭淮在湍急的河里如鱼得水，他能猜到那两个道人估计去下游堵他了，所以他逆流而上避开两人。
他潜在水里身体自由的摆动游得很快，一日能游数百里，累了就上岸休息，饿了就从渭河里抓着鱼虾来吃。
遇上瀑布就用轻功攀爬过去，如此两个月过去，郭淮发现河道越来越窄，水也变得越来越清澈。
郭淮心想我这一直走下去，说不定还能找到渭河的源头，书上说渭河是从横断山脉发出来的。
郭淮前段时间遭遇诸多事情，对于闯荡江湖的心淡了很多，甚至是有些厌恶，他也有了归隐山林的想法。
此时正好去探索一下渭河的源头也挺好的，说干就干。郭淮爬山涉水，沿着渭河又游了一个月。
钻过不知道多少条底下暗河，见到了一条半米宽的溪流从山上缓缓往下流动。
沿着小溪依山而行，走了半个时辰，终于来到了渭河的源头，一个几丈大的石潭，潭水是从山里的崖壁上渗出的。
泉水日夜不息地从崖璧中渗淅出来，涓涓滴滴汇成细小的清流，像是像一条叕满闪光宝石的飘带，缓缓流入水潭。
郭淮看着潭水清澈见底，并无鱼虾等生物，他蹲下去捧起一捧清水尝了一口，甘甜可口，水质软绵，确实让人喜欢。
他一个潇洒跳水姿势扎到水里，略微往下便摸到潭底，还看到了几个硕大的鳞片，不知道这是什么生物身上的。
郭淮在水里玩了一会儿，感觉心旷神怡，这水里似乎有一种神奇的力量，郭淮这段时间跋山涉水，身上的疲惫感在这水里泡了一会儿，竟然神奇的消失了！
郭淮仰面躺在水里，静静的感受着潭水的魔力，随着郭淮身心一起放松，慢慢进入一种状态。
他能清晰的感受到水里富含了一种，和他身上先天纯阳之气类似的能量，郭淮就躺在水上默默的运行体内的真气。
郭淮很快发现水里的那种神奇能量，随着他真气的运行缓缓的进入他的经脉里，最后大周天运转结束流入他的丹田。
三个时辰后，郭淮将十二条经脉全部打通，成功进入一品。七天后郭淮的任脉被打通，二十一天后督脉也被打通，成功步入先天。
郭淮成功打通任督二脉，所谓沟通天地架起桥梁，全身后天真气通过任督二脉转化为先天真气，从此真气周流不息源源不断，真气可以外放，更多神功绝技可以使出。
郭淮体内的先天纯阳之气本就精纯，进入先天后真气就精炼的有些液化，这是真气浓郁之像。
郭淮从谭里一跃而起，飞起十几丈高，手腕翻转一掌打去，阴阳五行手！
五种不同属性的真气糅杂在一起破掌而出，十几丈外一棵三尺大的百年大树应声而倒。
郭淮跳过去一看，整棵大树躯干粉碎，外面的树皮还没有损失，郭淮很满意这一掌的威力。

第44章 修炼瞳仁术
进入先天后，郭淮仿佛进入到了另一个境界，这个境界给郭淮带来的感受，不是后天境界能比的。
后天的半步宗师已经是后天战力的顶峰了，可是十个半步宗师也打不过一个先天宗师。
虽然一字之遥，这种大境界上的差距，不是靠功法和神兵利器能改变的。
郭淮的阴阳五行手一直不能大成，现在突破到了先天，他都没有修炼但却水到渠成的大成了。
有时候有些问题不是努力就能成功的，但是你要是跳过这个时间段，再回头看看就会发现问题其实很简单。
阴阳五行手在后天时期，一直没能练到大成，可是境界突破到先天，自然而然就大成了，事情有时就是这么奇怪。
天罡纯阳无极功进入先天后，就开始由动功转为静功。开始修炼内丹功赤凤髓，将体内的先天真气引入丹田中，温养炼化凝结成赤凤髓。
所谓赤凤髓就是极其精粹的先天真气液化而生，液化的先天真气比原来普通的先天真气强大十倍不止。
所以同样一个境界，当年的纯阳真人就比同境界的宗师们内力雄厚了十倍以上，所以他能横扫同境界的宗师，跨小境界斩杀比他高出一个境界的高手。
天罡纯阳无极功的强大之处就在这里，而且先天部分最厉害的武学神功，第一个就是天罡履水功，它功成之后踩水过江河如履平地，比之达摩祖师的一苇渡江还要高明些。
第二个神功是千金坠底功，此功练成后脚下生出数千斤的力道，双腿发力能轻易夹死一匹马。
双脚坠地，能在岩石中陷入三尺。并且双腿会变得硬如钢铁，可以直抗兵器，等于有了一双铁腿神兵。
第三个神功是五雷闪电手，需要在雷雨之天练习，以丹田纯阳之气勾引天气雷气，采雷击后天地间残余的微弱雷能。
此功要求苛刻，需十年才能练成，一旦练成，可以隔空打出微弱雷电，先天宗师被一旦被打中就会全身麻痹，丧失身体活动能力。
毕竟再微弱的雷电也不是凡人能扛得住的，不过这个功夫郭淮看来，确实太耗费时间了。
毕竟每年打雷闪电的时间很少，所以每年练功的次数都不多，积累十年才能练成，而且练成后每年都还要采雷能补充。
第四个神功是朱砂迷魂掌，需要大量朱砂浸泡双手，通过先天真气吸收朱砂里的精魄。
此功一旦练成，每次出掌都会带有朱砂的特殊功效迷魂，被击中的敌人都会像喝醉了酒一样神魂颠倒，任人宰割。
第五个神功是瞳仁术，练成之后可以极目远眺，看远似近如在掌中观看，算是一种动态的望远镜。
每一种神功的修炼都需要花费大量的时间精力，郭淮只能先挑最容易的练，比如说瞳仁术。
崖壁下的潭水，郭淮给它起了个名字叫黑龙潭，因为他在谭底发现了好几片黑色的鳞片。
郭淮此刻盘坐在谭底，液态的纯阳真气缓缓搬运，不断的刺激着眼部的穴位。
精明穴、攒竹穴，迎香穴、承泣穴、光明穴等一共十八个大穴需要打通。
一个月后，郭淮双目炯炯有神，眼神锐利，他的瞳仁术练成了。
郭淮要检验一下瞳仁术的效果，他运起轻功攀爬着黑龙潭上面陡峭的岩壁，爬了上百丈也看不到尽头。
再往上看崖壁如刀劈斧砍一般，崖壁光滑平整，完全没有着力点。
郭淮向下看去，此时距离地面最少也有三百多米了，这要是不小心掉下去，先天宗师也照样玩完。
他眼放精光用瞳仁术看下面的黑龙潭，每一个水滴掉下荡起的波纹都可以轻松看到，潭边的小石子都像放在手里看一样，异常的清楚！
他靠在崖壁是举目四望，看到尽是延绵起伏的青山，方圆几十里并没有看到鸟兽的迹象。
要不是附近山林里能找些野果野菜，郭淮恐怕要饿死在这山里。
不知道是长期泡在黑龙潭里的原因，还是突破先天的原因，郭淮最近食量很小，吃点野果野菜十天半月都不太饿。
黑龙潭里的水顺着山脉缓缓流淌，形成了一条长长的小溪，在阳光的照耀下，像是一条镶嵌着闪光宝石的飘带。
忽然在这飘带的尽头一个黑影再缓慢移动，郭淮吃惊的看着远处的生物，竟一时说不出话来。

第45章 再见蛟龙
小溪的尽头，一条数十丈长的半白半黑的蛟龙，拖着伤痕累累的身体艰难的爬行。
它的一只爪子也折断了了，无力的耷拉着，只能靠其他的三条爪子笨拙的爬行。
它的身上还插着两根巨大的锈迹斑斑的铁箭，伤口的肉被水泡的腐烂发白，身上的鳞片也脱落了很多，许多地方露着殷红皮肉。
蛟龙每爬几丈就不得不停下来休息，它的伤势太重了，要是不能回到诞生之地，它怕是要死了，蛟龙灯笼大的眼睛里带着无尽的忧伤。
它被可恶的人类投了毒，实力只有巅峰期的一半，又被一群弱小的的人类武者追着打。
虽然它也杀掉几个人类武者，但是自己也被人类武者打的遍体鳞伤。
最后生死关头它不高的智商突然动了一下，它潜入水底逆流而上，成功的骗过了一众人类武者，武者们都往下游继续追去了。
然后又经过千辛万苦，才回到了出生之地，蛟龙走走停停终于来到了潭水边，却发现前面站着一个可恶的人类。
这个人类明显是一个很厉害的武者，蛟龙绝望的吼叫！
“哞！”
它撕心裂肺的吼叫着，它能感觉到自己生命力在流逝，要是不能回到眼前的谭里，得到潭水的滋养，它怕很快就会损命到此。
郭淮看着眼前在嘶吼的蛟龙，也陷入了纠结当中。
这蛟龙此时身上伤痕累累，半死不活的样子，要是杀了它恐怕也难以得到龙元。
毕竟龙元是蛟龙一千多年修炼出的生命精华，可是现在的蛟龙恐怕龙元都散布在身体内修复着伤势，杀了它也难以获得最大的收益。
郭淮战在蛟龙面前思索良久，他决定先饲养蛟龙一段时间，等蛟龙恢复一些的时候再杀它，到时候看看能不能找出龙元。
蛟龙灯笼大的眼睛里流露出绝望，眼前的人类武者阻拦它的去路，它最后活下去的希望也破灭了。
正当它要认命的时候，忽然眼前的人类武者让开了道路，并伸手示意它进到水潭里，蛟龙此刻顾不得多想，用尽最后的力气爬到水潭里。
“噗通！”
随着蛟龙硕大的身体滑进水潭，黑龙潭里的水也被拍出大大的浪花。
蛟龙在潭水里受到水里微弱能量的滋养，忍不住发出舒服的哼唧声，随着潭水能量的不断滋养它的生命力也得到了恢复。
郭淮看着盘卧在水里，眯着眼享受的蛟龙，瞬间就明白了许多事。
这崖壁里渗出的水，应该蕴含着特殊的能量，自己在这潭水里修炼时间不长，功夫进步就如此神速。
更何况这个蛟龙呢？
它常年累月在黑龙潭里修炼，不知多少岁月了，如今才不过先天巅峰的实力。
可见人类是多受造物者的恩宠，作为万灵之长，修炼起来有他的天生优势。
但人类也有劣势，就是身体脆弱，寿命短。神境强者也就最多能活一百五十岁，这就是人类的限制。
郭淮在大山里跑出了几十里，才发现了鸟兽的痕迹，想必这附近几十里都是蛟龙的地盘，其他动物都不敢侵犯它的领地。
郭淮打到了好几头山猪，每一头都有上千斤，这相较于外面的大山里的山猪要大的多。
硬是花费了一天一夜的时间，郭淮才好不容易把几头山猪给拖到黑龙潭，这山路不好走，又拖着几头上千斤的山猪确实很费功夫。
郭淮用竹刀割下山猪的两条前腿，生起了火放在架子上烤，不一会儿一股焦香的肉味飘了出来。
盘卧在水里蛟龙的闻到烤肉的香味，睁开眼睛看向烤肉，它脖子耸动了几下，嘴里的馋涎不停顺着嘴角流淌。

第46章 饲养蛟龙
郭淮看着可怜巴巴的蛟龙，手腕轻轻一甩，一条硕大的猪腿飞就向蛟龙，蛟龙张开巨口吞下。
然后又目不转睛的盯着烤肉，这个味道太美味了，它从来就是生吞活剥，没有吃过火烤的味道，它摇着尾巴眼巴巴的看着烤肉。
郭淮没搭理他，自顾自的吃了起来，这烤猪腿肉质鲜嫩多汁，口感香甜，甚是美味！
一个硕大的猪腿，郭淮不一会儿硬生生给他消灭了。
蛟龙自从尝过烤肉后，口水就止不住，它看郭淮吃的香甜就更有些忍不住了。
要是以前它就直接上去抢了，可现在它身受重伤，打不过眼前人类，只能讨好的眨着眼睛，嘴里发出呜呜的声音。
郭淮啃完骨头上最后一点肉，看着蛟龙眼巴巴望着自己，扬了扬手里的猪骨头。
“这个你要吗？”
蛟龙拼命的点了点头，嘴里兴奋的呜呜叫着。
郭淮把猪骨头一甩，蛟龙一口接着，直接吞了下去，然后继续眼巴巴的看着他。
郭淮觉得这蛟龙和狗子的性格有些相似，于是他把剩余的一头大肥猪切成大块，架在火上烤了一会。
随着猪肉的香味飘散，等了好长时间的蛟龙探出头，呜呜呜的叫着，好像在说快点给我吃。
郭淮看蛟龙口水流了一地，就把半生不熟的肉块丢给它，蛟龙一口接一口的吞咽。
一头大肥猪，没一会儿蛟龙就给吃完了，蛟龙体格庞大，这头猪是绝对不够吃的，不过郭淮也不惯着它。
毕竟投喂蛟龙血食目的是为了它能尽快恢复，让它体内再次形成龙元。
在蛟龙哀求的眼神下，郭淮走到黑龙潭的上方，崖壁上渗出的水就是从这里汇成水流入黑龙潭的。
现在蛟龙占据了黑龙潭，郭淮修炼只能在崖壁与黑龙潭的中间了。
蛟龙身上有浓郁的腥臭味，它盘踞在黑龙潭里，郭淮自然是不会和它一起修炼。
经过一夜的修炼，郭淮体内的先天纯阳真气液化的更浓稠了一些，现在境界已经稳到先天初期。
在这水里修炼，就像在寒冰床上修炼一样，事半功倍一日千里。
第二天早上，郭淮捡了些干柴，重新生起了火，搭了个大大的烤架，长长的木签子上挂满了大大的肉块。
从郭淮生火搭架子开始，蛟龙就目不转睛的盯着他，直到肉块烤上蛟龙才放下心来。
这个人类这么多烤肉他肯定吃不完，剩下的肉一定会让我吃，不知不觉中它的口水又流了一地。
外边的肉熟的快，郭淮用竹刀边割边吃，急得蛟龙把脑袋伸了过来，它舌头伸的老长滴着腥臭的口水。
郭淮闻着一股子腥臭味，一脚踢在蛟龙的脑袋上，骂道：“给我滚到水里去！”
蛟龙像一个受了委屈的小孩，可怜巴巴的退回了水潭里，嘴里还发出呜呜呜的声音，好似小孩哭泣一样！
郭淮吃饱喝足以后，把剩下的肉一块又一块的扔给了蛟龙，蛟龙狼吞虎咽的把烤肉吃完，满足的打了个嗝。
郭淮现在每天要花费大量精力去打猎，不然蛟龙没有血食的补充，单靠潭水里能量被动的滋养太慢了。
经过这几天的观察，郭淮发现蛟龙只是被动的受到潭水能量的滋养，它不会主动修炼吸收。
已经快两千岁的蛟龙，它的智力和年龄不成正比，郭淮觉得也就三岁小孩的智商，还没有郭淮前世养的边牧聪明。
又过了几日，蛟龙每日都能吃到大量血食，再加上潭水里能量的滋养，看起来精神许多。
不过身上的好多伤口都感染脓了，郭淮心想这要是个人类武者受这么重的伤，纵使是先天宗师也多半要死。
郭淮随着多日的投喂，蛟龙也和他亲近了很多，没有那么大的防备和敌意。
郭淮出去打猎的时候，也一直在找草药，采集了多日终于聚集了一大堆清热解毒活血生肌的草药。
郭淮在潭水边把草药捣烂，全部投到水里，整个潭水都被染成绿色。
他对蛟龙道：“这些草药对你的伤口有帮助，你就泡在这里面不要乱动！”
蛟龙灯笼大的眼睛不停闪动，郭淮看不出这里面有一点智慧，他也不管蛟龙是否明白。
又过了几日，潭水里的药性慢慢变淡，郭淮发现蛟龙身上大多数伤口都好了很多，唯独那两处插着铁箭的伤口还在流脓。
郭淮决定再去找些好的药物，到时候把两只铁箭拔出来，不然蛟龙何时能恢复？
龙元什么时候能聚成？
郭淮此时做的一切还是为了龙元，毕竟巅峰状态的蛟龙可不是他能惹得起的。
别看蛟龙此刻很温顺，郭淮可是看到过蛟龙轻易就吞过两个先天高手的！
几十位先天高手，追了它不知道多久，也没能杀掉它拿到了龙元。

第47章 赤阳草
横断山脉延绵起伏几万里，硬生生把整个大陆一分为二，这里面矿藏无数，奇珍异宝和各种野兽也是多不胜数。
大陆上的三个国家，乾国、金国和郑国，每年都会有数不清的武者进入大山里寻宝，死在大山里的也不胜其数。
郭淮在山里慢慢的转悠，希望能找到一些上好的草药，他需要把蛟龙身上的两只大铁箭拔出来，没有好的药物拔出箭头蛟龙非死不可。
一个巨大且修长的杉树顶端，郭淮站在枝头上面举目四望，他发现远处有个山头有隐隐的红色。
郭淮跳下树顶，向这个目标出发。
老话说的好，望山跑死马。
以郭淮现在先天的实力，硬是跑了一整天才来到山脚下。
果真半个山都是暗红色，郭淮上前摸了摸山体，手上就染上了淡淡的红色。
郭淮忍不住笑道，这是朱砂啊！
有道是得来全不费工夫！
他本来还想等到出山以后再去修炼朱砂迷魂掌，现在看来不用等那么久了，这半座山都是朱砂矿带。
郭淮沿着山体走了一圈，这个朱砂矿带有四公里长短，这玩意取之不尽用之不竭。
朱砂矿这么大，一定会有伴生的特殊草药，郭淮一寸一寸的寻找，到了天黑也没有发现。
郭淮就盘坐在山上练功，随着他功力越来越深，他的灵觉也越来越敏锐。
尤其是步入先天之后，很多武功都理解的更加透彻和深刻。
从文婷那里得到的断剑门最高武学，夺魄绝命剑典！
这部武功秘籍虽然是一部剑典，但它的核心内容却是对神魂的修炼，也就是只有神魂足够强大，才能发挥出它的最大威能。
世间武功修炼体系，不外乎精气神的修炼。
外家武功以人的筋骨皮肉血髓为核心一步步修炼，走的是炼精的路线。
内家是以气为核心的修炼，它要打通人体的全身经脉，走的是练气的路线。
这两种修炼体系并没有上下高低之分，它们殊途同归，最终都会步入先天。
只是上古时期人们走炼精修炼体系的多，近几千年来练气的修炼体系大肆盛行。
不过现在还在流行的各种桩功，就是炼精的武功体系的留存下来的。
至于炼神的功法，其实并不多，十大天级武功里，只有几部涉及到炼神，并没有直接炼神的武功。
郭淮很幸运的得到了两部天级武学，里面都有相关炼神的武功。
天罡纯阳无极功里的朱砂迷魂掌，就涉及到了神魂的修炼，夺魄绝命剑典里也涉及到一部分神魂的修炼。
不过这两部功法各有所长，郭淮此时盘坐在山顶就在苦苦思索，他在地球上的经验告诉他，神魂一定是武学修炼的根本。
地球科学那么发达，也没有将神魂研究透，主要是研究方法不一样。
一个用仪器科学实验，一个打坐修炼内证体验，这也说不清谁的更好。
朱砂迷魂掌是用神魂吸收朱砂的精魄，把它和神魂炼化到一起，也就是吸收了朱砂的精魄能量。
朱砂本身具有镇静安神，清心解毒的功效，所以它的精魄和神魂合一后，打出的掌法自带迷魂效果，尤其是神魂不强的人很容易中招。
而夺魄绝命剑典里神魂的修炼主要是领域剑意，领悟到剑意后神魂就和剑意融入一体，以后的每一剑的剑意都带有攻击神魂的功效。
不过这个功法对神魂要求比较高，毕竟消耗神魂的力量，郭淮总结了两种武功的方法，总是感觉还有欠缺，这不是完整的炼神方法。
郭淮心里猜测，神境强者，既然以神来命名，想必这个境界就是炼神为主。
他想来想去，还是找不到能够完美的炼神方法。
郭淮瞳仁术已经修炼大成，黑色的夜晚对他来说就和白天一样，他心里烦闷就站起身走了起来。
他一边走一边思索，怎么才能找到更完美的方法，忽然看到远处有一抹火光在摇曳，郭淮纵身跑去，约摸跑了三四里。
郭淮已经看到这并不是什么火光，而是一株赤阳草，这也就是郭淮白天想找到的朱砂矿伴生宝物。
这玩意儿白天在阳光的照耀下就像一株杂草，可是到了晚上它却熠熠生辉，因为它包含了朱砂的精魄之力和太阳的纯阳之气。
这可不是一般的宝物，不要说先天高手会抢破头，神境强者也会为之心动。
郭淮看着赤阳草，乐的嘴巴都合不拢，此刻他心里豁然开朗。
先服用这株赤阳草，炼化它蕴含的庞大朱砂精魄和太阳纯阳之气，先把朱砂迷魂掌练成了再说。

第48章 神识
郭淮摘下一片赤阳草的叶子，把它含在嘴里，一股浓烈的灼热的能量直冲他的脑袋。
郭淮引导这股力量来到神庭紫府，可是这股力量桀骜不驯总想四处逃窜。
搅得他一会头昏脑涨，一会头痛欲裂，郭淮以强大的意志力压制住它。
时间一点一点过去，浓烈暴躁的力量慢慢的稳定了下来，赤阳草的能量和郭淮的神魂缓慢的融合。
一夜过后，郭淮彻底炼化了这片赤阳草，他的神魂壮大了许多。
原来神魂可能只有芝麻那么大，现在已经有绿豆那么大了。
神魂强大之后，郭淮就发现他的灵觉变得更强了，而且方圆一丈之内，极其细微的变化都逃不过他的灵觉。
赤阳草一共有九片叶子，再加上根茎应该能让他的神魂得到翻天覆地的变化。
半个月后，郭淮彻底的把整棵赤阳草炼化，他的神魂已经有鸡蛋那么大了。
现在已经不是灵觉了，这是他的神识的感应，他能明显感到他神识的变化。
方圆三十丈的都是他神识的感应范围，他闭上眼睛就可以看到三十丈内一切的物体。
而且更重要的是他随着神识的强大，他的内视功能也开发了出来，他盘坐内视的时候，可以清楚的‘看到’经络的运行。
有了这种内视功能修炼内功，就可以避免走火入魔了，因为你可以清晰的看到真气的运行。
郭淮站起身四处观察，他的视力已经可以看到十几里外的一个小虫在吃树叶，这种能力已经远超人的范畴。
超强的视力加上强大的神识，郭淮花了两天的时间就找到了大量的草药，这些都是功效强大的奇花异草。
郭淮背着一大捆草药回到了黑龙潭，蛟龙离的老远就开始吼叫，好像在和郭淮打招呼一样。
蛟龙看到郭淮失踪这么多天，回来竟然没有带回食物，有些失望嘴里哼哼唧唧不停的叫。
郭淮发现这个蛟龙也挺有意思的，跟个小孩一样。
“我去给你找了大量的上等好药，接下来我就把你身上的两支铁箭给取出来！”郭淮大声说道。
“可能有点疼你就多忍一忍！”
“哞！”
蛟龙用叫声给予回应，它明白了郭淮的意思。
郭淮也不再犹豫，纵身跳到蛟龙身上，用竹刀剔除掉上面腐烂的坏肉。
又把箭头处伤口进行扩大，轻轻一拽已经锈迹斑斑的铁箭就被拔了出来，伤口猩红的血液咕咕的往外流。
郭淮连忙把准备好的草药塞进伤口里，用力按压止血，约摸过了半刻钟伤口便止住了血。
他用同样的手段取出了另一支铁箭，经过填充草药和按压后后伤口也不再流血。
在整个手术过程中，蛟龙都一动不动非常配合。
它好像明白郭淮是在救它，此时黑龙潭里清澈的潭水已经变成了红色，可见流血的血液有多少。
要是没有这么多的草药止血，取出这两支铁箭就能要了蛟龙半条老命。
郭淮用神识扫了扫蛟龙的身体，整个气血比较虚弱，身体内并没有发现龙元的存在。
蛟龙失血过多，此时也疲惫不堪的闭上了眼睛。
郭淮没有休息，又出去打了几头体格庞大的不知名野兽，漆黑的夜晚，几大堆篝火上都有一个烤架，上面烤着一块块大大的烤肉，肉香扑鼻！
蛟龙闻到烤肉的香味，疲惫的睁开眼睛，灯笼大的眼睛略带兴奋，只有美食能填补它受伤的身体。
郭淮看着蛟龙期待的眼神，笑道：“不要急等会就能吃了！”
蛟龙人性化的点了点头，嘴里发出哼唧哼唧的声音。
郭淮把烤肉全部投喂给蛟龙后，蛟龙满足的闭上眼睛缩回了黑龙潭里。
郭淮每天都去打些野兽烤来投喂蛟龙，每天都给蛟龙的伤口换药，三个月后蛟龙身体的外伤也都基本痊愈，只不过气血还是不足。
直到一天，蛟龙不知怎么回事也不再吃烤肉，而是看着郭淮轻轻的哼唧，用它的头轻轻的蹭郭淮。
郭淮也实在是不知道这头蛟龙什么意思，毕竟它不会说话，郭淮实在是没能理解。
可到了第二天，郭淮就知道了是怎么回事，这蛟龙可能是休眠了，全身都没入水里，不呼不吸不吃不喝。
郭淮在这里等了三个月，也没有见蛟龙有苏醒的迹象，期间郭淮去了朱砂矿修炼，每个月回来看一次蛟龙。
蛟龙身体也在慢慢的恢复，只是并没有察觉到龙元的存在，郭淮这个时候也并不在意龙元了。
就像养了个家禽，养的时间长了有感情，就有些舍不得吃了，郭淮现在也有这种感觉。
他的修炼速度和运气别人都望尘莫及，有没有龙元郭淮也并不太在意。
郭淮想了想自从上次遭到两个道人追杀，不得不跳入渭河逃命算起，到现在也快小一年了！
自己答应柳师傅照顾小虎的，现在一年有余了，该去看看小虎了，郭淮告别蛟龙沿着溪流而下。

第49章 天下大乱
郭淮出了大山，很快就到了陕州境内。
他没走多久就看到两帮武者在厮杀，双方约都有三四十人，双方领头的有五品境界，其余众人的武功六七品，八九品的都有，叮叮铛铛的打个不停。
期间有人看到路过的郭淮，提着刀不分青红皂白就杀了过来，郭淮也不惯着他，一掌把他打倒在地，也没有杀他。
郭淮也没有在意这个小插曲，他继续赶路，一路走来已经看到多起这样的厮杀，他都没有靠近，远远的就绕了过去。
等他到了龙武郡还遇到数万大军厮杀，鼓声震天，战旗密布，郭淮看了也不得不绕道走。
郭淮远远看到双方的穿的铠甲都是大乾国的制式装备，不知怎么回事他们自己人打了起来。
陕州前几年发生了旱灾流民四起，朝廷又来平叛，杀的陕州好几个郡一片白地，千里没有人烟。
后来渭水决堤又发生了水灾，不知多少地方被淹，现在不知怎么回事，军队也打了起来。
时过多日郭淮终于来到隆安郡城，只见郡城破败不堪，残破的城墙上还插着箭矢，城墙上还有很多褐色的血迹。
离得很远郭淮就闻到一股冲天的臭气，他憋着气来到城中，遍地都是腐烂的枯骨，还能看见一条野狗在啃食着残肢。
城里的房屋多数也被焚烧殆尽，房倒屋塌，街道上数不尽的枯骨散落，一些锈迹斑斑的刀剑散落在地上。
北风呜呜的吹着，像是亡灵在哭泣一样。偶尔还会响起几声犬吠，这里没有一点活人的气息。
这是一座死城！
郭淮没有再往城里去，他绕过隆安郡城，沿着快要被杂草覆盖的道路继续向前，很快他就来到了风陵渡旧址。
为什么是旧址？
因为这个繁华的渡口早已消失不见，放眼望去只有一片泽国，以郭淮超强的视力也看不到尽头。
郭淮只能绕开这里，估摸着走了几百里，才看到一处小镇，镇子也有些破败，但还能看到袅袅升起的炊烟。
郭淮来到镇里，并没有见到老百姓，反而看到几个提刀挎剑的武者，他们看到身上穿着破旧衣服的郭淮，一个白脸的武者立刻上前盘问。
“你是干什么的？这里不是你能来的地方！”
郭淮看对方只是一个六品的武者，他身形一闪而过，下一秒已经出现在白脸武者面前，充满劲力的手抓着对方的脖子。
白脸武者吓得脸色更加苍白，声音颤抖道：“前辈不要杀我，我们是白鹤门的。”
镇里的武者听到动静，纷纷出来把郭淮围了起来，郭淮打眼一看有十几个人。
郭淮抬手一掌打向附近的一根支撑房子的柱子，房柱应声而裂，轰隆一声整个房子都倒塌了。
白脸武者颤抖的更厉害了，真气外放，这可是先天宗师的能力，今天他可是撞到墙上了。
周围的武者也都瑟瑟发抖，先天宗师可是他们招惹不起的，纷纷跪下求饶。
郭淮松手放开了白脸武者，问道：“接下来我问什么，你们就回答什么，回答的好我就饶你们不死！”
众人皆是伏地口中称是。
“陕州为什么到处都有人厮杀，我走了几千里过了数个城镇，连个人影都没有见到？”郭淮声音严厉问道。
白脸武者一脸懵逼，这个年轻的前辈怎么这都不知道。
看他身上破旧的衣服，白脸武者立马自己补脑，这个前辈肯定是这些年在山里苦修，刚刚下山所以才有这种疑问。
于是他恭敬道：“启禀前辈，这是因为去年先帝驾崩，太子和四皇子为了争夺皇位，双方发生了打了起来。”
“ 太子党占据了南方，四皇子党占据了北方一部分，为了争夺天下，四皇子勾结了邪道帮他夺天下！”
“我们这些名门正派大多数都支持太子，所以从去年开始就发生了正邪大战！”
“除了双方军队的厮杀，我们正邪两道也在相互的厮杀，陕州是西北的战略要地，所以双方在这里来回争夺，打的老狠了，老百姓没有躲进山里的，剩下的基本都死了！”
郭淮面无表情，没想到短短一年的时间，竟然天下大乱了。
余雯雯也就是九公主，她应该是四皇子一党的，被郭淮杀掉的七王子也就是余雯雯的亲哥，他就是铁杆四皇子党。
“你们有吃的吗？”郭淮已经很久没有正经的吃一顿饭了，这一路走来，他也是忍饥挨饿。
这一路上不仅没有人烟，连只野兽也没有，郭淮只能找了些歇菜植物根茎之类的充饥。
“有的有的！”
白脸武者快速从地上爬了起来，请郭淮去屋里用餐，不一会儿众人就端了一桌子饭菜。
郭淮也不管他们，旁若无人的大口吃了起来，风卷残云一般吃完了一桌子饭菜。
郭淮开口问道：“你们这里伙食怎么这么丰盛？”
一人抢先回答道：“太子殿下的人会定期给我们运来补给！”
“那看来你们白鹤门也是支持太子了？”郭淮擦着嘴问道。
这人献媚道：“我们正道除了断剑门和魅影剑派这两个大派，其他的基本都支持太子殿下。当然还有一些不入流的小帮小派支持四皇子！”
郭淮满意的点了点头，道：“你们给我准备些干粮和水，我一会儿还要赶路！”
众人听到郭淮要走，以最快的速度准备好干粮和水，巴不得这个煞星赶紧走。

第50章 噩耗
离开小镇后，郭淮又走了十多天，终于来到了老家的县城，县城也是破败不堪，不过还好有些人在出入，证明里面住的还有人。
郭淮进入城里零零散散遇到几个人，商铺也大多关着门。
来到郭家的宅子，郭淮听到有人走动的声音，连忙敲门道：“父亲母亲我回来了！”
一阵慌乱的脚步声传来，只见有些清瘦的母亲打开了大门，她激动的把比她都高的郭淮搂进怀里，无声的哭了起来。
这时郭父也抱着三岁多的妹妹走了过来，劈头盖脸骂道：“你这小子这一年多跑哪去了？城里到处都贴的有你的通缉令，幸好县里我的亲朋古旧众多，人家也没为难我，只是让我们去山里躲了一段时间。”
郭淮关上门和父母说了这一年多的遭遇，得知郭淮是为了给柳师傅报仇才被通缉，这才不再说什么。
忽然郭淮没有发现小虎的身影，于是问道：“怎么没见小虎呢？”
郭父叹了口气，道：“还是让你母亲说吧！”
郭母这才缓缓的讲起了这一年多发生的事，郭淮认真的听着。
听到大军过境，郭父提前带着全家老小躲到了山里，等大军走了才敢回来。
郭淮也不由为父亲的果断感到佩服。
那些头铁的不走的人，男的被军队抓了壮丁，女被抓去充当营妓，反正没有什么好下场。
郭淮忍不住感叹道，这朝廷的军队毫无纪律可言，连土匪都不如。
这大乾也不单是军队这样，整个朝廷里从上到下，也从来没把老百姓当人看过，只把他们当做牛羊，用之不尽取之不竭。
出油率最高的不是花生，也不是大豆。
是那千千万万的老百姓，压榨压榨再压榨，总是能压出油水来。
上层的权贵并不知道，也不想知道底层的老百姓怎么样活着，他们只想垄断一切资源，世世代代过他们纸醉金迷的生活。
朱门酒肉臭，路有冻死骨。
从古至今也没有改变过。
郭母继续讲道，他们躲在山里的时候，因为存的有粮食，所以刚开始虽然条件辛苦些，但也衣食无忧。
后来山上来的人越来越多，人们粮食不够吃，就开始抢了起来，郭家的储备粮食也被抢了，仆人也死了好几个，小虎就是那个时候走散的。
因为当时太乱了，山上闹哄哄的，也没有找到小虎。
后来听说一批人沿着牛头山的山道去宁州找活路，小虎不知道是不是跟着这批人走了。
郭母抹了把眼泪道：“是我们对不起柳师傅，他就小虎这唯一一个亲生骨肉，还让我们给弄丢了。”
郭淮在家里住了两日，还是决定去牛头山里找一找，他在那里生活过三年，比较熟悉。
父母不会武功，没有能力找，郭淮自然要去找一找，他心里愧疚。
所谓受人之托，忠人之事。
柳师傅的遗愿郭淮是不会忘的，柳师傅就这一个独子，自己一定要找到他，把他抚养成人。
生要见人，死要见尸。
郭淮的脚程很快，没用一天的时间就来到了牛头山。
在山上找了没多久，就发现几个蓬头垢面的人，经过询问才知道，当时大军过境在这里驻扎了一段时间，到处抓壮丁。
两个县经过匪乱本来人就不多，这下子人就更少了。
有不少聪明的人都提前躲进了大山里，不过山里没吃没喝的，身上带来的粮食很快就吃完了。
人们就想打猎挖野菜吃，可是数千人的口粮，贫瘠的大山根本养不了这么多人，时间久了人们都饿的扛不住，开始抢了起来，这场动乱死了很多人。
有人部分人越过八百里牛头山，都往宁州方向逃荒去。
郭淮顾不上休息，沿着狭窄的山路，翻过大山朝宁州方向走去。
一路上有数不清尸体倒在路边，郭淮每一具尸体都会翻开看看，看看有没有自己认识的人。
过了八百里牛头山，没走多远一条宽阔的大河拦住了去路，人们需要再穿过渭河才能到达宁州。
郭淮在渭河边上看到几处搭好的窝棚，他跑过去一看果然有人，是七八个瘦骨嶙峋的难民。
一问才知道他们就是从两县逃过来的难民，好不容易穿过了牛头山，一条大河拦住了通往宁州的去路。
难民们有气无力的问郭淮，两县驻扎的大军走没走。
郭淮告诉他们大军已经走了，几人兴奋的收拾东西准备回去，郭淮连忙问他们有没有见过一个七八岁的小男孩，长得虎头虎脑的。
难民们回忆了一会儿道，确实有一个七八岁的小男孩，跟着他们穿越了八百里牛头山。
不过到了渭河边上只剩下了百十个人，那个小男孩在在河边捕鱼的时候，不小心掉到了渭水里淹死了。
郭淮心变得冰凉！
小虎死了？
郭淮问道：“你们亲眼看到小孩淹死了？”
一个难民指了指波涛汹涌的渭水，道：“谁掉进这河里还能上来，我亲眼看见那个小孩掉进去被河水给冲走了！”
郭淮自责的坐在那里，他一动不动，几个难民收拾完东西，问郭淮要不要跟他们一起回去。
郭淮双眼空洞无神，摆了摆手道：“你们走吧！我再缓一缓。”
难民们安慰道：“几千人一起穿越牛头山，活着来到渭河边的只有百来人，如今活下去的就他们七八个人。”
“你不要太伤心了，这就是命！”
难民们安慰郭淮后，相继离开，再次踏上了回家的路。
郭淮看着湍急的渭水默默无语。
郭淮回去县城，告诉了父母这个消息，众人都是一阵唏嘘，谁也想不到小虎的命运也这么悲惨。
郭母决定让郭淮去渭水边给小虎立个衣冠冢，也好让小虎死后有个家。
虽然郭淮觉得这没什么用，但是还是听从父母的吩咐，带上一堆祭品再次翻越牛头山来到渭水边。

第51章 华山派和阴葵派
郭淮给小虎设立了衣冠冢，他平复了心情，把这里的窝棚重新收拾的干干净净，就在这里住了下来，他要给小虎守墓一段时间。
每日望着奔流不息的滔滔渭水，看着蓝天白云、夕阳朝霞，吃着渭河里的大鱼端的悠闲自得。
大乾国现在杀得天昏地暗血流成河，每天都有无数的人死去。
但郭淮这段时间不问世事，日日不绰的练功，日复一日，他的心境也慢慢打开，功力也增长的飞快，隐隐有突破先天中期的迹象。
他的修炼天赋绝高，不是寻常天才能比拟的，再加上他的好运，这一路修炼过来犹如开了外挂。
只有郭淮自己明白，除了自己超人的天赋和机遇外，离不开自己这么多年日日夜夜的刻苦修炼。
郭淮在渭水让潜心修炼三个月后，一艘巨大的楼船从渭水上游快速驶过，楼船雕梁画栋装饰各种花环，看起来美轮美奂。
楼船二楼的栏杆处，一个身高挑丰满的女人，身穿桃花色纱裙，脸上挂着白色面纱，堪堪挡住她绝色的容颜。
文婷依在栏杆上看着滔滔河水，脑海里不由得浮现了那个人的面容，不知道他现在是否还活着。
听说他被武当派的两位真传弟子，逼的跳进渭水里逃命，文婷看着眼前水流湍急的渭水，感慨道没有先天的功夫，在这湍急的水里想要活命千难万难。
“呜呜呜呜呜！！！”
楼船上突然吹起响亮的号角声，文婷收回思绪，放眼望去，四只修长的小船像离弦的箭一般飞快从四面冲来。
小船两侧坐满了人疯狂的滑桨，从远处看像一只长腿蜈蚣一样。
一个穿着艳丽身材丰满成熟火热的妖艳女子，扭着身段从屋里走来，她气质妩媚动人，风情万种姿态艳丽，一瞥一笑勾人心弦。
文婷看到对方走来，连忙行礼道：“孙女见过奶奶！”
柳繁枝微微一笑，慵懒娇媚道：“说了不要叫我奶奶，叫姐姐就行了！”
文婷低头称是。
柳繁枝看着冲过来的四艘快船，忍不住笑出声：“这次不知道是哪个不要命的过来送死！啊哈哈哈！”
楼船上一精瘦老者，他是阴葵派内务总管，半步宗师高手，大手一挥道：“放箭！”
许多手持弩箭的男女弟子纷纷扣动扳机，一发发利箭射向小船。
小船上一部分人继续划船，一部分人挥剑阻挡箭矢，虽然努力格挡，仍有一部分箭矢射到小船上的人。
忽然小船上飞出一个穿着儒衫的剑客，只见他的剑舞的飞快，身前出现了一个伞壮的气浪，射过来的箭矢纷纷掉落。
柳繁枝冷笑道：“又是这个伪君子！”
文婷惊道：“华山掌门岳唯之！绰号君子剑！”
“什么君子剑！就是一个伪君子！”柳繁枝最是看不惯岳唯之，三十年前的恨意她依旧没有放下。
岳唯之飞上楼船，杀了几个阴葵派的弟子后，感应到二楼一股杀机，他一个纵身飞上二楼。
“妖女，今日就你的祭日！”岳唯之看到柳繁枝冷酷道。
柳繁枝面若寒霜，恨恨道：“那就看看今天是谁的祭日！”
言罢，从她袖子里飞出一个玲珑球，闪电般发出尖锐的嗡嗡声飞向岳唯之。
岳唯之身影闪动，手里剑芒四射，刹那间已经和玲珑球碰撞数十下。
岳唯之长剑荡开玲珑球，身影瞬间飚速靠向柳繁枝，他要贴身近战。
柳繁枝经验无比丰富，脚下轻轻一踩，身体极速向上飞去，手里一拉玲珑球从后面打向岳唯之的后脑。
岳唯之脑后仿佛长有眼睛一样，头也不回一剑刺到玲珑球上，纵身一跃再次向柳繁花扑去。
两人都是先天中期高手，各自都有神功绝技，一时之间打的难舍难分。
文婷这一年经过柳繁枝的悉心教导，再加上她修炼阴葵派的无上秘典《女刹心经》，现在已经突破到半步宗师境界。
先天宗师的战斗，后天是完全插不上手的，文婷跳到楼船一层迎上跳上船的华山派弟子。
华山派这次精英弟子尽出，这次来的最次都是三品高手，光是一品弟子就十几位。
楼船上到处都是厮杀声，文婷一人对战两名华山派一品高手仍旧不落下风。
只是华山派此次人多势众，还全部是精英弟子，楼船上的阴葵派弟子伤亡越来越大。
不到半刻钟船上阴葵派弟子死伤殆尽，阴葵派只剩下文婷，还有内务总管还在苦苦支撑，柳繁枝和岳唯之已经打到了渭水之上了，顾不得楼船上众人的死活。
忽然一个眉眼猥琐留着山羊胡子的老者，他是华山派的长老半步宗师境界，他早已注意到文婷很久了。
这是一个极品美女，脂粉堆里摸爬滚打一辈子的老头，只是看了一眼，就怦怦心动，他势必要得到这个女人。
猥琐老头突然出手偷袭，一手破剑式打掉文婷手中的长剑，锋利的剑刃架在文婷脖子上。
“姑娘，你还不束手就擒！只要你听话我就保证你的安全！”猥琐老头色眯眯的看着文婷，恨不得立刻就把文婷吃下。
文婷看着面目可憎的猥琐老头，眼里带着不屑道：“我就是死了，也不会让你碰我一下！”
老头猥琐的桀桀一笑，“死了我也不会放过你的！”
文婷不由得心生恐惧，这个猥琐老头就是个变态，死也不能让他碰到自己。
阴葵派的内务总管，一刀撇开围攻他的众人，从怀里掏出一个红色的瓶子扔向文婷脚下。
瓶子落到地上瞬间爆射出滚滚毒烟，周围众人立马飞身后退，文婷趁机跳入渭水之中。
猥琐老头躲过毒烟，看到文婷跳入渭水，心里怒气冲天，他把怒气发泄在阴葵派的老者身上，二十招后已经伤痕累累的楼船总管被猥琐老头一剑削掉脑袋。

第52章 你又救了我一次
郭淮来到这里后就织了个渔网，他每天中午就撒一网，虽然一网下去能捉到很多鱼，可郭淮只取一条最肥美的，其它的鱼都放回河里。
眼看又快到了中午，郭淮站在河边再次撒网，这次收网的时候网里沉甸甸的，看来这一网收获满满。
等郭淮拉近一看，渔网里竟然还有一个女人，光从背影上看这肯定是一个美女。
当然这肯定不是美人鱼，而是一个掉进河里的美丽女人。
郭淮快速收网，把这个女人捞了起来，定睛一看这个女人竟然是自己的好朋友。
文婷脸色苍白，身体被河水泡的都起了褶皱，郭淮伸出手指探了探鼻息，又摸了摸脉搏，文婷此时没有呼吸也没有脉搏，还好心口还有一点温热。
这说明人还没死，还有救。
郭淮立刻心肺复苏和人工呼吸对文婷进行抢救，他把文婷平整的放在地上，清除口腔里的异物。
一手捏着文婷的鼻子，一手托着她的下巴，埋下头做了两次人工呼吸。
此时郭淮一心救人，并不没有多想。
胸部按压三十次，再做两次人工呼吸，如此反复一刻钟的时间，文婷突然咳嗽了几声，嘴里吐出很多脏水。
郭淮见文婷恢复了呼吸和心跳，立马运起先天纯阳之气疏通她的经脉，不一会儿文婷又吐出一大堆脏水。
随着文婷体内脏水的排出，她的呼吸也越来越平稳，在郭淮雄厚的先天纯阳之气的滋养下，脸色也红润了起来。
几个时辰后，文婷缓缓睁开眼睛，看到郭淮这张棱角分明的脸庞，她还以为自己在做梦呢。
她虚弱道：“郭淮是你吗？”
“是我啊，婷姐你怎么掉进渭水里了？”郭淮不解道。
此刻文婷才知道这不是梦，郭淮又救了她一次，她轻轻道：“我被人追杀迫不得已跳进了河里。”
说完又忍不住咳嗽了起来，脸色变得潮红，郭淮连忙轻抚她的后背，等她缓过劲来。
郭淮说：“婷姐我先把你放到屋里吧！”
他把文婷抱进自己的窝棚里，扶着她坐了起来。
“婷姐，我运功给你疗伤，顺便把你的湿衣服给烘干！”郭淮的先天纯阳真气，至刚至阳。
不仅疗伤效果迅速，烘干文婷的湿衣服也完全不在话下。
一个时辰后，郭淮缓缓收功，文婷身体除了还有些虚弱，体内的伤势基本都好了。
郭淮让文婷躺着休息，而自己去处理今天打上的鱼，去了鱼鳞清除内脏，把鱼架在火上烤了起来。
烤熟后郭淮一点一点撕下鱼肉喂文婷，文婷躺在郭淮的怀里，有些羞涩的小口小口吃着烤鱼。
文婷吃了几块鱼肉，边说自己吃饱了，郭淮心道，怎么吃了这么一点就饱了，难道女人的胃比较小？
不过他也不方便细问，拿起剩余的烤肉大口的吃了起来，烤的确实不错，火候恰到好处，外焦里嫩。
等郭淮吃完，文婷才轻启樱唇柔声道：“郭淮，谢谢你这次又救了我一命！”
郭淮毫不在意的摆了摆手，道：“这就是缘分！我捕个鱼也能抓到你，你说我们多有缘分！”
“郭淮你是怎么到这里的？你不是被武当两位真传逼的跳进了渭水里。”文婷突然诧异道：“难道你被水给冲到这里了？”
郭淮笑道：“原来那两个老道是武当派的人！”
“我当时确实被这两个老道逼的跳进渭水里，不过我水性相当好，不仅没有被淹死，还躲到了山里。”
“我在山里苦修一年，突破到了先天于是就出来了！谁曾想短短一年时间天下就打乱了！”
文婷震惊不已，不可置信的看着郭淮道：“你现在已经是先天宗师了！”
郭淮看着不敢相信的文婷，傲娇的调了调眉毛道：“是啊，有时候我也不太相信，但是没办法我就是一不小心突破到了先天！”
文婷白了他一眼，一双剪瞳散发着无尽的媚意，看的郭淮心里小鹿乱撞。
文婷小心问道：“你怎么和雯雯分手了？”
郭淮收起了笑容，淡淡的道：“我们两个人三观不合，她是高高在上的公主，看不起我这种普通出身的人。”
文婷眨了眨眼睛，并不说话，静心的听郭淮说。
“最主要的是他的哥哥派人杀了我师傅，我给师傅报仇就杀了她哥哥。当着面杀的那种！”郭淮补充道。
文婷叹了口气，道：“你说要去洪城郡报仇的人就是雯雯的亲哥哥！”
郭淮点了点头没有说话。
文婷轻声道：“我也是后来又遇见雯雯才知道她九公主的身份，她真名叫宇文明珠，雯雯只是她的花名！”
郭淮无所谓道：“叫什么都不重要了！我们之间的矛盾不可调和！”
“对了，雯雯，哦，不，宇文明珠不是挺讨厌你的吗？你怎么又遇见她呢！”郭淮问道。
“宇文明珠是四皇子党的人，我们邪道七大派全部都投靠在四皇子麾下，我跟奶奶去京城见四皇子的时候，遇到了她！”文婷徐徐道。
郭淮对着两个皇子争夺天下一点兴趣也没有，不想管也管不了。
两人又说了一会话，又都盘膝练功，毕竟武功才是王道，一切尔虞我诈阴谋诡计，在绝对的实力面前都不值一提！

第53章 柳繁枝的算计
经过郭淮的精心照顾，文婷经过几天的调养，身体很快就恢复正常。
期间两人也聊了很多，相处的也很愉快，不过有聚就有散，文婷不像郭淮无牵无挂，她还有亲人还有宗派，她不知道奶奶现在怎么样，她迫切的需要回去看看。
文婷最终还是走了！
郭淮看着文婷离去的背影，心里有些不舍，人毕竟是群居动物，一个人虽然逍遥自在，但是有时候也会感到孤独。
郭淮继续恢复自己一个人的状态，调整好心态，慢慢的把文婷给忘掉，他坐看云卷云舒，心态慢慢的静了下来潜心修炼。
陕州某地一处庄园，这是就是江湖上大名鼎鼎的阴葵派宗门所在地。
柳繁枝看到全须全尾回来的文婷很是高兴，本来她以为文婷已经命丧渭水，实在是没想到她还能活着回来，这真是一个惊喜。
柳繁枝问起了文婷最近的遭遇，文婷就把郭淮救她的事情说了出来。
柳繁枝点了头道：“这个郭淮我还有些印象！他在后天境界能硬接谷金仇一掌，可见实力不一般。虽然谷金仇这一掌也没有用全力！”
文婷笑道：“郭淮再遇见谷金仇就不用怕他了，郭淮现在也是先天宗师了！”
“什么？郭淮也突破先天了？”柳繁枝有些不信，一年多的时间从后天二品突破到先天，告诉谁也没人会相信。
文婷笃定道：“先天境界是作不了假的！他自己也亲口承认过！”
对于文婷的话，柳繁枝还是相信的，文婷现在也是半步宗师的实力，是不是先天宗师她最有体会。
想到这里，柳繁枝咯咯笑了起来，她看着这个孙女忍不住感叹道：“婷婷，你的好运来了！”
“你是不是喜欢那个郭淮？”
文婷绝美的脸蛋出现一抹羞红，害羞道：“奶奶，你不要乱说，我们只是朋友！”
柳繁枝看着文婷羞涩的表情，心里跟明镜似的，这事看来能成。
于是循循善诱道：“你没忘了我们阴葵派的核心秘法是什么吗？”
文婷犹豫道：“是双修！”
柳繁枝居高临下，斜着瞥了她一眼，不满道：“双修只是糊弄人的秘法，最核心的是采补秘法！”
文婷愕然道：“奶奶，你该不会是想让我……”
柳繁枝不置可否道：“为什么不呢？你采补一个先天高手，可以轻易的突破到先天！”
文婷心里涌出一股烦躁，不安的道：“被采补的人不仅大伤元气，而且还会功力尽失！”
“郭淮是我朋友，还是救过我两次性命，我不能这样对他！”
柳繁枝神色严肃，幽幽的说道：“你想一想你死去的父母，你想一想你的血海深仇？”
“我们阴葵派被正道绞杀多年，不仅你的父母惨死，从上到下我们被杀了多少人！”
“再说，你之前不是把断剑门的《夺魄绝命剑典》给他了吗？救你一命，还给他一部天级中品秘籍，他也不亏！”
柳繁枝蛊惑的语言道：“你去找他先双修一段时间，把你珍藏二十年的贞操给他，这还不能还他第二次的救命之情！”
文婷犹豫道：“可是采补了他，不仅会让他大伤元气而且还会……”
柳繁枝挥手打断了文婷，坚决道：“你说的那是后天武者身上会发生的事，你不了解先天宗师的实力有多么的强大，对于先天来说你的采补只会让他虚弱一段时间，不会伤到他的根本！”
看到文婷内心还在犹豫挣扎，柳繁枝一句话直插她的内心道：“你若突破到先天，我们阴葵派就是两个先天宗师，整个大陆一个门派能有两位先天高手的宗门屈指可数！”
“五岳剑派和谷金仇，都挡不住我们联手的绞杀！你父母和你的仇不都能报了吗？”
文婷有些心动，但一时半会儿还不能下定决心，柳繁枝也不急着催，反而安慰道：“你先去休息休息，这个事儿你回去好好想想！”
柳繁枝可太解这个孙女了，这事儿看来是成了，想到门派很快会再出现一位先天宗师，柳繁枝就乐的哈哈大笑了起来！

第54章 美好时光
一股雄厚的先天纯阳真气从足跟内侧的照海穴喷涌而出，顺着小腿内侧向上直冲，一直冲到郭淮的内眼角。
“砰！”
一声极其细微的声音响起。
郭淮的阴阳跷脉彻底打通，雄厚的先天纯阳真气川流不息，滋养着整个脉络。
经过近一个月的潜心修炼，郭淮终于突破到了先天中期，这个境界可以说已经是现在整个大陆武功的顶峰了。
郭淮细细体会着身体的变化，这种由内而外强大的力量，会让人有种说不出的愉悦感，似梦似幻像飘在了云端。
只见他身影一动，就飞出数十丈，片刻间郭淮就飞到了一处山体旁，他用尽全力一拳打到这块山体的岩石上。
阴阳五行手！
阴阳五行合一，七种不同属性的力量同时打出，山体上数丈坚硬的岩石全部化成了粉末，留下了一丈深，三丈宽的深坑。
郭淮再次一个闪身来到渭水边上，他轻轻一跃跳到渭水的水面上，踩着湍急的渭水轻松的散步，这闲庭信步一般的功法就是天罡履水功！
行走在水面上如履平地，郭淮玩了一会才跳上岸，他正准备回去时，眼睛余光突然发现远处有一艘船向这边驶来。
不一会儿，船就划到了岸边，一个熟悉的娇美身影从船舱里出来。
“婷姐，你怎么来了？”郭淮有些惊喜。
文婷呵气如兰道：“怎么你不欢迎我？”
郭淮笑道：“怎么会不欢迎呢！我是求之不得！”
文婷一个纵身跳上河岸，船上很多阴葵派的弟子往岸上大箱子小箱子的搬运行李。
郭淮看着堆成小山的物品，开玩笑道：“婷姐，你这是搬嫁妆啊！怎么这么多东西！”
文婷妩媚的白了他一眼，就这一眼弄得郭淮平静如水的心都有些不平静了。
等到物品都搬完了，文婷摆摆手，船上的众人又升起帆向下游走了。
文婷走到郭淮的窝棚看了看，开口道：“你这个房子不行啊！重新改造一下，我打算在你这里常住…”
郭淮心里突然暗喜，这是要和我同居的节奏，立马回答道：“这还不简单！你给我几天时间我给你打造一个豪华的房子！”
原来郭淮一个人住，也不太在意窝棚的好坏，只要能挡风遮雨就行，现在文婷要搬过来一起住，自然要重新打造一个小屋。
郭淮花了三天时间，打造了一个纯木的两层小屋，文婷住在上面，郭淮住在下面，他还贴心的安装了一个楼梯。
后来想想也有些多余，文婷半步宗师的实力，轻功了的，一个纵身就能飞上去，上下楼可比走楼梯方便快捷的多了。
文婷带来了许多东西，吃的用的，穿的喝的，锅碗瓢盆都有，两人一起聊天，一起做饭，一起修炼，感情也逐渐升温。
郭淮气血方刚，文婷美丽动人，郎有情妾有意，在一个风和日丽的好日子，两人终于突破了最后一层枷锁。
男女之间一旦发生关系，心态就会发生变化，郭淮最近天天乐呵呵的，拉着文婷腻歪个不停。
两世为人，郭淮终于突破了自己，告别了单身的生活，男女欢愉的滋味，让他乐不思蜀。
过了几日，文婷趁机提出了双修的秘法，本身她还怕郭淮反对，谁知郭淮听了反而很高兴。
既能体会到快乐，又能提升功力，何乐而不为，两人从此日日夜夜的研习，郭淮沉迷此道终日不可自拔。
这样快乐的日子就一天天的过去，大概过了三个月，有一天郭淮突然问道：“婷婷，你要是怀孕了怎么办？有没有考虑过生孩子的事！”
这也不能怪郭淮说这话，作为一个在地球上接受过生理教育的青年，他是知道两人这几个月都没采取过措施，怀上孩子的几率非常大！
两人都是习武之人，身体都非常健康，怀上个孩子很正常的，要是有了孩子就算后继有人了，郭淮心里想着。
文婷看着郭淮期待的表情，心里一紧，勉强笑着解释道：“咱们一起练了双修秘法，这个功法修炼过程中是不会怀孕的！”
郭淮拉着文婷的手，道：“婷婷，你想给我生一个孩子吗？”
文婷肚子里心思百转，她身体歪在郭淮怀里，不敢看他的眼睛，柔声道：“我当然想给你生个孩子！”
郭淮抚摸着文婷的肚子开心不已，虽然这一世自己才十五岁，可前世自己可有二十多岁了，两边加起来都快三十多岁了。
想要个孩子的心思也重了起来，这不就是他想要的幸福生活吗！
“这几天我们收拾收拾，我带你去见我父母，你这么漂亮温柔，我想他们肯定会很喜欢你这个儿媳妇的！”
“我还有个妹妹现在估计都快四岁了，她非常的可爱，你见了肯定也会喜欢她。”
“我们也生个女儿，肯定会像我妹妹那么可爱！”
郭淮憧憬着以后的美好生活。
文婷躺在郭淮的怀里，她知道自己的时间不多了，现在必须下定决心做出决定来。
郭淮搂着文婷，摩挲着她的手臂，趴在她耳边轻声道：“咱们一会儿不修炼那个双修功法了，咱们自然一些好不好！”
文婷点了点，心里思绪乱飞，郭淮的手不知道什么时候滑进了她的衣服里，文婷被郭淮的手挑弄的面红耳赤，她也有些动情媚眼如丝的抬起了头，郭淮俯下头亲吻她的红唇。
木屋外的绿色小草被风儿吹的猎猎作响，屋里的小床也跟着吱扭扭的叫了起来。
波光粼粼的渭水在静静的流淌，河里的大青鱼欢快的跃出水面，它仿佛听见了木屋里低沉且压抑的声音，羞得它一头又扎进了水里。

第55章 背叛
狂风暴雨过后，总是会再次风平浪静！
文婷依偎在郭淮的怀里，摸着他健壮的胸膛，柔声道：“要是有一天你发现我做了对不起你的事，你会原谅我吗？”
郭淮笑道：“怎么？你还要背着我找别的男人？”
文婷在他身上拍了一下，娇嗔道：“你想到哪了？我怎么会背叛你！我说的不是这个！”
郭淮把玩着文婷的柔软，不在乎的道：“只要你不给我戴绿帽子，什么事我都原谅你！”
文婷默默不语，一个翻身骑在郭淮身上，说道：“这可是你说的哦！”
郭淮挑了挑眉毛，摸着她的丰臀笑道：“婷婷，怎么你想主动一次！”
文婷轻咬银牙，面色潮红道：“你闭上眼，不要说话！”
郭淮看着文婷那玉脂般光滑白腻的肌肤，妖娆的身段和那修长笔直的美腿，笑道：“如此美景我怎么能闭上眼睛呢！我要睁大眼睛好好欣赏！”
文婷娇羞的白了他一眼，不知道心里想到了什么，也不再抗拒，尽情的享受着最后的欢乐时光。
第二天早上，郭淮起来浑身软弱无力，身体仿佛被抽空了一样。
他有些疲惫的扶着腰坐了起来。心里还忍住感慨，这快乐的事做多了竟然有些吃不消。
桌子上竟然有封信，郭淮费力的拿过来一瞧，竟然是文婷留给他的。
“郭淮，见字如面！当你看到写封信的时候，我已经走了。和你在一起的时间，我很快乐也很幸福。”
“你现在一定感到身体疲惫，浑身无力吧！那是因为我采补了你的内力，你现在是不是对我很失望。我又骗了你，我不求你能原谅我，只求你能快点忘了我！”
“我也是没办法，这都是我奶奶逼我的，以你的底子，想必很快就能恢复。我是个坏女人，不值得你爱，就当我从来没有出现过在你的世界里，你······忘了我吧！”
郭淮快速的冲出木屋，虚弱的身体差点让他摔倒，他此刻才意识到自己又上当了。
他心如死灰的躺在地上，望着天空的白云，心里还想着文婷的脸庞，他不明白文婷为什么要这样对他。
郭淮一身功力被文婷吸走，而且自己也是被人玩弄于股掌之中的傻瓜。
他虽然两世为人，但前世也只是个大学生，虽然金融上有些天赋，但是感情上还是个小白。
自己也没有经历过社会大学的毒打，心智还是有些不成熟，经历过这次背叛，郭淮的心也变得冷酷了许多。
他是个极为聪明人，他心里开始默默地复盘。
他闯荡江湖这么久，除了自己的那些小聪明外，并没有变得杀伐果断，反而像一个江湖小白。
若不是自己的气运足够强大，和武功天赋极高，这中间不知道多少次早就被人杀了。
吃一堑长一智，郭淮经历了感情的挫折，心态又变得成熟了许多。
往往只有碰的头破血流，才能长记性，吸取教训，人才能成长。
郭淮静静的在地上躺了一天，回忆了这一世的点点滴滴，父母、柳师傅、宇文明珠、小虎、文婷，还有那头蠢蠢的蛟龙，每一个人物都浮现在他脑海里。
郭淮并不是自暴自弃的人，两世为人任何事情都击不垮他，他收拾心情，回到小屋里开始练功。
此时他丹田里的真气被吸走九成九，要不是他功力深厚，恐怕他就直接废功了。
不过还好根基还在，实力只是跌落到了先天初期，等到他真气提升过来，修为自然就能恢复。
郭淮运转天罡纯阳无极功，体内的先天真气慢慢的开始恢复，真气需要慢慢积累温养，不可能一蹴而就。
时间就这样一天天的过去，郭淮的修为也在快速提高，这次重新修炼出的先天真气不仅更加的精纯，直接以浓稠的液态存在，这是先天纯阳真气更加凝练的表现。
郭淮也算是因祸得福，这种极为精纯的先天真液，本来只有先天巅峰高手，准备冲破先天境才会反复凝炼出来的。
郭淮重新修炼一遍，反而就得到了如此精纯的先天真液，这可不就是因祸得福嘛。
时间转眼即逝，一年以后郭淮不仅功力恢复到先天中期，而且实力远胜从前，既然是先天后期高手也不一定是他的对手。
郭淮静极思动，他不想留在这个伤心地，准备回去看看父母，说起来自己真是不孝顺，这一跑又是一年多。
郭淮站在木屋外面，看着留下如此多回忆的房子，挥手轻轻一掌，整个木屋碎屑四溅，留下一堆木料。
翻过牛头山，郭淮见到了阔别已久的父母。
父母还是老样子，妹妹已经五岁多了，天真又可爱。
郭父踌躇了一会儿才缓慢开口道：“你刚回来，按理说应该让你歇几天，不该再让你出去跑了！”
“可是前段时间，一个熟人传来一个消息说是在宁州那边见到过小虎。”
郭淮心道，那就是说小虎没有死，很可能落水后被人救了，现在到了宁州。
“父亲，我知道你的意思！我明天就出发！”
郭父满意的点了点头道：“那就辛苦你了！”
“这是我们该做的，既然有消息我们就不能坐视不理！”
郭淮坚定道。

第56章 圣女
郭淮要从陕州赶路的话，要先穿过八百里牛头山，而且还要绕道渭水泛滥区，那里千里无人烟，走这条路线费时费力。
所以郭淮选择了从渭水对面的宁州走，这样路程不仅比较近，而且听说宁州并没有战乱，郭淮吃了这么久的鱼，也去酒楼想换个口味。
云阳郡一派繁华景象，城里人来人往好不热闹，陕州遭了兵灾和水灾，许多富户都搬到宁州境内，这也造成了宁州空前的繁华。
富华酒楼，二楼临街的雅座上，满满当当一桌子的山珍海味，郭淮毫不在意周围人的目光，正疯狂的大快朵颐。
店小二上菜的时候有些犹豫不决，这人跟饿死鬼投胎一样，不会是吃霸王餐的吧？
郭淮都没抬头，重重的往桌子上砸一块二十两的银锭，继续大口吃肉喝酒，他的银子自然夜里是找富户借的。
店小二脸上堆笑，赶忙给郭淮喝空的酒碗里倒满酒，：“这位爷，这是我们店里的招牌，醉清香！您多喝点！”
郭淮嘴里吃着肉，含糊道：“这酒确实不错，酸甜可口，唇齿留香，让人回味无穷！”
郭淮端起碗，嘟嘟嘟又喝了一碗，：“你再去给我上一坛！再给我来几样新鲜的时蔬！”
“好勒，爷！”小二兴高采烈的去拿酒，这是个豪客，弄不好最后还有赏钱。
郭淮吃的差不多了，凑着最后上来的几盘炒时蔬，慢慢悠悠的喝着酒。
邻桌这时来了几位客人，都提刀佩剑显然是武林人士，几人喝了几碗酒，场面就热闹了起来。
其中一个人道：“你们可知道最近太子一派，败的有些惨烈是为什么吗？”
另一人问道：“难道不是魔教教主任我邪出关了？”
“任我邪确实有传闻说他出关了，但还没听说他有出过手！”
“那是什么原因呢？”一人问道。
这个消息灵通的武者，喝了口酒，不紧不慢不慌不忙道：“还不是阴葵派的圣女嘛！”
“阴葵派的圣女怎么了？”
只见消息灵通的武者鄙夷道：“这你就不知道了吧！那阴葵派的圣女去年还是半步宗师的实力，今年忽然突破先天，而且一鼓作气功力提升到了先天中期！”
众人皆是一惊，“不会吧！她武功怎么能提升这么快，不会是吃了少林大还丹了吧？”
消息灵通武者看着在座的众人吃惊的样子，满意的表情道：“吃了大还丹也不可能提升这么快，我告诉你们一个秘密，你们千万不要和别人说！”
众人皆是连忙点头，表示自己一定会保密，纷纷催促他赶快说。
郭淮此时也竖起耳朵仔细听，没想到文婷吸收了自己功力后，竟然突破到了先天中期，现在还做了阴葵派的圣女。
“那是因为阴葵派的圣女运用双修秘法，采补了一个先天高手！”消息灵通武者故作神秘道。
“我就说她武功怎么会提升那么快，原来是采补了先天高手嘛！”
“是啊，是啊。不过听说被阴葵派采补过的人都会武功全失，最后气血衰败而死！”
“那个龟儿子这么惨，被人家给采补了。”
“哈哈哈哈……”
众人聊到这里，纷纷忍不住笑出声来。
郭淮现在脸色铁青，这群人讲的那个龟儿子就是他，他就是那个倒霉蛋。
“听说被采补的先天高手，就是魔教教主任我邪！”
众人纷纷表示不信，那任我邪据说都有八十多岁了，先天后期高手，战绩卓越威名赫赫，怎么会被一个小姑娘采补呢！
“对了，你还没说太子一派为什么会败的这么惨烈呢？”一人问道。
消息灵通的武者得意洋洋道：“这不是四皇子笼络了邪道七大派，阴葵派也是四皇子的势力吗！”
“这阴葵派现在有两个先天中期的宗师高手，两人联手杀得华山派的掌门君子剑岳唯之落荒而逃！差点损命！”
“太子殿下这一派的先天宗师，已经被阴葵派的这两位，在这短短不到一年的时间里，先后杀了五个人！”
“打仗嘛！此消彼长，太子殿下现在自然是惨败！”
“那现在太子殿下岂不是焦头烂额，吃不好睡不好！”一人打趣道。
“哈哈哈……”

第57章 报仇
踏踏踏……
一阵极为轻盈的脚步声踩着楼梯上楼，郭淮单听脚步的声音，就知道来的两位就是轻功了的的高手。
郭淮扭头一看，两个身穿黑色道袍的老头已经到了二楼，这还是郭淮的熟人。
看着前年把自己逼的跳河的两个老道士，郭淮眼里闪过一丝杀意。
两个老道似乎察觉到了什么，转身一看，吆！
还是熟人！
两个老道相视一笑，道：“没想到还遇见熟人了！”
他们不约而同的坐到郭淮那张桌子边的座椅上，隐隐成包围之势，不过郭淮此刻并不在意。
他略有些玩味道：“两位老朋友，又见面了！看来我要请两位喝点酒了！”
两个老道不慌不忙的拿着桌子上的酒坛闻了闻，一人装作不懂的问道：“这是什么酒？”
郭淮淡淡道：“这酒叫做敬酒不吃吃罚酒！”
郭淮这桌上火药味十足，小二也不敢靠近，远远的站到一旁，周围的人也都停止了交谈，注视着他们。
其中一个留着山羊胡子的老道对另一个老道说：“你吃过罚酒吗？”
“我没吃过，不知道罚酒是什么滋味！”另一个老道戏谑道：“不过对面的这个小兄弟，应该尝过渭水的滋味！”
“小兄弟渭水好喝吗？”
郭淮面对两人的嘲讽也不恼，气定神闲淡然道：“说起来我还要感谢二位，要不是二位让我喝了一肚子的河水，我的武功怎么能突飞猛进呢！”
山羊胡子的老道捋了捋自己的胡子，眯着眼笑道：“这位小兄弟看来是因祸得福，突然觉得自己又行了！”
郭淮笑道：“不试一试怎么知道到底行不行！”
两位老道也哈哈大笑起来，他们并不会觉得两年的时间，郭淮能有多大的变化。
这两个老道是武当山冲虚真人的真传弟子，人榜排名前十，半步宗师巅峰实力。
两个老道不知道郭淮肚子里卖的什么药，看着郭淮脸上表情淡定自若，山羊胡子心中一禀，察觉到郭淮这次有备而来，他也认真起来，抱拳肃然道：“武当冲虚真人门下，张松溪！”
“武当王也！”另一个老头也自报家门。
周围的食客皆是一脸震惊，武当五侠里的老二老三，百晓生人榜分别排名第六第七。
这可是先天宗师以下的绝顶战力。
众人看到郭淮有和武当双侠动手的意思，都不看好郭淮，觉得郭淮这是自讨苦吃。
毕竟武当在当今是天下赫赫有名的大派，创派祖师张真人的太极神功震惊骇俗，是有名的神境强者。
现今的冲虚真人也是先天后期的大高手，整个大乾国也就中州少林派的元真上人可以和他并驾齐驱。
这种背景不由得不为郭淮感到绝望，碰到武当派的双侠还不磕头认错，难道他还敢动手吗？
郭淮双手齐出快如闪电，一掌轰向山羊胡老道的面门，一掌打向另一个老道的咽喉。
两个老道反应也极快，在郭淮出手的瞬间，也都出手格挡，三人手掌相碰的刹那，郭淮忽然变拳掌为爪，牢牢抓着两人的手不放，和两个老道拼起内功来。
周围食客都是满脸期待，等着武当双侠把郭淮打的跪地求饶，可是画风一转。
变成郭淮伸手和武当双侠握起手来，场面有些和谐，只是武当双侠此刻脸色精彩绝伦。
他们怎么也没想到，两年前被两人逼得跳河的小子，现在竟然是先天高手。
现在郭淮握着两人的手比拼真气，弄的两人脸色通红，打也打不过，退也走步了。
先天宗师的真气源源不绝，而且是雄厚的先天真气，不是驳杂的后天真气能够抗衡的。
郭淮也不急，控制着真气的力度，牢牢的压制着两人，他准备耗空两人的内力，让他们看着自己的内力一点一点的被耗尽。
再眼睁睁的看着被郭淮雄厚的先天真气沿着经脉冲入他们的丹田，毁掉他们的丹田经脉，就像郭淮被逼的跳河逃生那样绝望。
郭淮也要让他们体会一下什么叫做绝望。
消息灵通武者察觉到不对劲，这三人明显有仇，但是此刻却握起手来。
他好似忽然明白了什么，大声的叫道：“他们在比拼内力！”
经过消息灵通武者的这一嗓子，众人也都后知后觉的发现，他们在比拼内力。
只是看到两个老道脸色通红，坐立不安的样子，明显是处于下风。
可他们可是大名鼎鼎的武当双侠，人榜前十的高手啊。
更何况他们两人对一个，不管怎么说都应该有优势的。
两个老道年龄加起来都有一百多岁了，这个年轻小伙子看起来也就二十来岁，比试内功不应该这么狼狈啊！
一众人评头论足的讨论着现状，两个老道也是尴尬至极，他们两个年过半百的人，竟然还比不过一个初出茅庐的小子。
两人脸上一阵红一阵白，头上也隐隐冒出烟来，显然内力快要消耗殆尽。
消息灵通武者观察半天，忽然又明白了什么，他再次大声叫了出来：“先天，他是先天宗师！”
消息灵通武者满脸的不可置信，震惊的喊道。
周围人也都是大吃一惊，不会吧！
这个年轻小伙子竟然是先天宗师？
看起来不到三十岁的先天宗师，这也太不真实了！
要知道先天是多么难以达到，这一众武者都是最有心得，整个大乾武林才一共有多少先天宗师了？
消息灵通武者兴奋的大声道：“去年阴葵派的圣女也是不到三十就突破到了先天，今年我们又有幸见到一位绝世天才！”
“阴葵派的圣女怎么能和这位年轻的小哥比，她那是采补了别人，取了巧，算不得真！”
“不管怎么说，人家圣女也是先天中期的高手啊！凭本事采补的那也是实力！”
两个老道只觉得周围人说话的声音，像苍蝇的嗡嗡声围着脑袋转，两人此刻头晕目眩，仿佛下一秒就要睡着。
“啾！”
一个蕴含着巨大劲力的茶碗带着破空声呼啸而来，直打郭淮的面门，郭淮不得不停手拍飞这个茶碗。
“先天高手！”郭淮惊讶道。
两个老道此刻也脱离了郭淮内力的吸引，大汗淋漓的瘫坐在了地上，两人面色苍白无力。
艰难的对着来人道：“大师兄！”

第58章 太极拳
只见一个身穿青色道袍的老道士缓缓走来，看了一眼倒在地上两个黑袍老道，眼中闪过一丝惊讶。
他的这两个师弟都是一顶一的高手，怎么会被一个年轻小子打的如此狼狈。
他扶起两个师弟，摸了摸他们的脉搏，这才放下心来。
两人皆是内力损耗过度，并无生命危险，只需修养一年半载，功力就能恢复如初。
两个黑袍老道脸色苍白，声音颤颤巍巍道：“师兄，对方是先天宗师！”
青衣老道轻轻的点了点头，并不怪他们。他自己就是先天宗师，自然明白先天和后天之间的差距。
他对身后跟来的武当弟子道：“送你们师叔去祖师那里！”
上来几个年轻的武当弟子把两个黑袍老道给架走了。
青衣老道潇洒的坐在郭淮对面，神态祥和自我介绍道：“武当方坤！”
周围人再次惊讶的合不拢嘴，这可是武当的首席大弟子，先天高手方坤。
郭淮不置可否道：“不认识！”
方坤古井不波的面皮也动了动，这年轻人看来有些桀骜不驯，不过这么年轻的先天高手，确实有骄傲的资本。
“敢问小友是何门何派的高足？”
郭淮想了想，自己除了有柳师傅这个启蒙师傅，并没有拜任何一个师父，也没有加入任何一个宗派，随意道：“我无门无派，江湖散人一个！”
方坤自然是不信郭淮的鬼话，先天宗师哪有自学成才，都是有师父教导的。
见套不出话来，他也就开门见山道：“不知我两位师弟怎么得罪了小友，希望看在我的面子上冰释前嫌如何！”
郭淮心里冷笑，我跟你熟吗？
还看在你的面子上冰释前嫌？
你有那么大的脸吗？
郭淮神情冷淡道：“恐怕不能！”
方坤见对方这么不给面子，心里已经有些不悦。
在江湖上武当派的威名赫赫，他武当方坤也是大名鼎鼎，正道邪道谁不卖他三分薄面。
这个小子以为他是先天宗师，就不知道天高地厚，看来还需要自己教一教他怎么做人。
方坤面上依旧和颜悦色，不紧不慢道：“冤家宜解不宜结，这中间要有什么误会说出来就好了！”
郭淮冷哼道：“生死仇敌，你说怎么解！”
方坤也收起笑脸，不悦道：“那看来就是无解了！”
“废话真多，手底下见真章吧！你要赢了想怎么解都行。你要是输了那就多数无益！”郭淮不想再和对方废话。
武林中向来都是实力为王，弱者是没有说话权利的，强者的实力就是一切的道理。
一看两人要动手，周围吃瓜群众纷纷散开，生怕这两个先天高手的打斗波及到自己。
毕竟大家都知道先天高手是可以真气外放的。
方坤要摆出前辈高人的架子，不好直接先动手，站起身来轻摆道袍，道：“年轻人给你个机会，先出招吧！否则我一出手你就没有机会了！”
郭淮最讨厌有人在他面前拿大，一副前辈的口吻教训自己，直接出拳打去。
混元五行手！
这一拳平平无奇，简单的一拳里蕴含着五种不同的劲力，五行拳相生相克。
方坤见对方如此简单的一拳，并没有重视，只是抬手一招武当绵掌应对。
“碰！”
方坤被郭淮这一拳轰的飞出去撞在了墙上，方坤面色非常难看，他一个翻身站了起来。
自顾自话道：“看来是我小瞧了你，本不打算跟你这个小辈一般见识，既然你如此不识好歹，也就不要怪我出手教训你了！”
郭淮最看不惯有人在他面前装逼，不耐烦道：“打不过就打不过，不要找这么多借口！”
方坤面色铁青，眼睛里冒火，咬牙切齿道：“那就让你尝尝武当太极拳的厉害！”
“朝阳手！”
方坤大喝一声，拇指内收其余四指做箭状直插郭淮的眼睛，这一招又险又狠，这要是被打中郭淮的双眼就直接废了。
郭淮身形不动，头侧一旁，躲过了这看似凶险的致命一击。
方坤手腕一转，四平指再次插向郭淮的眼睛。
郭淮抬手抓向方坤的手臂，使他这一招落空，郭淮抬脚侧踹，直中方坤的心口。
“揽雀手！”
方坤伸手拍向郭淮的腿，这一拍劲力多重变化，先卸了郭淮的腿力，又一捋一挤，郭淮差点被太极拳力拍飞。
郭淮一个翻身控制身形，千斤坠底功！
“咚！”
郭淮稳稳落地，他收起了轻视的心，方坤的这一手太极拳确实有可取之处。
两人你来我往，很快就交手过了上百招，郭淮也收着功力，目的是吃透太极拳的招式和运劲发力方式。
郭淮研究的差不多了，不想再和对方消磨时间，抓着一个空当，全力一拳！
阴阳五行手！
轰！
七中不同劲力涌出，杀伤无敌！
方坤也大吼一声，七星拳！
七星拳是太极拳里威力最大的一招，太极柔劲磅礴而出能搅碎人的筋骨。
强大的真气对撞，劲风四射开来，方坤后退几步，脸色一阵潮红，忍不住咳嗽一声，嘴里喷出一口黑色的淤血。
他败了！
方坤看着地上的一摊血，一脸的不可置信，他可是武当山的大师兄，先天宗师！
他怎么能败到一个毛头小子手里，这对于一向骄傲的方坤怎么也无法理解，他怎么就败了。
周围的吃瓜群众嘴巴大的都能塞进去一个鸡蛋，他们也都一脸懵逼，武当派大师兄怎么会败呢？
实在是无法理解？
这不应该啊！
郭淮先天中期的实力，真气雄浑成度，超越普通的先天中期高手十倍都不止，比之先天后期高手也要强大三分。
要不是他收着力道，方坤早就被郭淮一拳打死了。
主要是郭淮要感受太极拳的魅力，所以才和方坤交手了上百招，那是和他打着玩呢。
方坤不敢置信自己会败的这么快，他不服，他要再打一场。
只见他强压伤势，目光死死的盯着郭淮道：“你是第一个逼的我用出这一招的人！”
郭淮毫不在意的笑了笑，：“这句话怎么听着那么的熟悉，总感觉在哪里听过！”
只见他脚步似紧似快，以腰带跨脚跟着地，身体旋转发力，他的整个脊柱一节节的弹开，像快速生长的竹笋一样。
气灌脊背，节节灌串，力有气生！
“小子接我最强一招吧！”
“七星搬拦捶！”
这是方坤自己柔和了七星拳和搬拦捶创出的最强一招，这一招至刚至柔，两种截然相反的劲力相互纠缠着打出。
方坤自信这一招，就算是先天中期的高手也扛不住，毕竟这一招威力也太大了。
不过郭淮可不是一般的先天中期高手，他用起先天中期的内力再次使出阴阳五行手！
“嘭！”
方坤直接被这一击打出酒楼，掉落在外面的街道上，嘴里不停的吐出鲜血。
他勉强抬起头，嘴巴微动想要说什么，可是一口气没上来晕死了过去。
郭淮冷冷的看着对方，心里不屑道，都快死了还要说话。
真是应了那句话，反派死于话多！

第59章 冲虚真人
一道模糊的身影极速闪过，只见一个须发皆白的老道出现在方坤身边，俯身查看他的伤势。
郭淮站在二楼看着楼下这个须发皆白老道，老道身材高大，丰神秀逸，身穿藏青色道袍，道袍上面绣着太极图案。
配上他卓尔不群的气质，确实有一股子仙风道骨的味道儿。
老道运气给方坤治疗了片刻内伤，方坤的气色很快就好转了一些。
此刻街道上乌泱泱的出现了一大群人，为首的是一个三四十岁的中年人，他身穿五爪盘龙白玉锦袍，头戴束发银冠，面目丰隆俊秀，神态温和，不怒自威，端的一股好气势。
只见这人快步上前，关切道：“冲虚真人，方道长伤势怎么样？”
须发皆白的冲虚真人，面色沉重道：“太子殿下，小徒被逮人伤了脏腑，虽然暂时保住了性命，但还需要修养一段时间！”
太子安慰道：“我府上有许多皇家珍藏药物，稍后我派人取来给方道长补养身体！”
冲虚真人再次向太子道谢。
太子身边一个长相儒雅的中年人，开口道：“想必打伤方道长的人还没有走远，不如我们分头去找，说不定还能截下他！”
郭淮看着街道上的一群人，淡淡道：“不用去截停了，我就在这里！”
郭淮这句话动用了真气，声音虽然不大，但好似在每个人耳边说一样的清楚。
太子身边的众人皆是一惊，不仅是吃惊郭淮内功的深厚，更吃惊的是郭淮的年纪。
众人心里皆是惊讶，如此年轻的一位先天高手！
冲虚真人仰起头看向郭淮，愤然道：“我武当派哪里得罪了你，你接二连三伤我爱徒！”
郭淮本以为这个仙风道骨的老道是个通情达理之人，没想到也是个不分青红皂白就指责的糊涂蛋。
“怎么，许你武当派追杀我，就不许我找你们报仇了！”郭淮皱眉道。
冲虚真人正气禀然道：“我武当派向来以侠义为主，从来不会欺辱弱小，想必是你作奸犯科被我弟子教训，如今武功有成前来伺机报复！”
郭淮好似头上被浇了一盆屎尿，心里顿时火冒三丈，眼神冰冷道：“一群装模作样的小人，标榜什么名门正派，我看和邪道都是一丘之貉。”
太子张开嘴还想说什么，冲虚真人已经冲天而起直扑郭淮而来！
太子摇头叹气，心道这其中肯定有什么误会，这冲虚真人脾气也太急躁了，一言不合就开打。
郭淮也不惯着他，武林中可不讲究尊老爱幼，他一个纵身击向空中的冲虚真人，不给他他落脚的地方。
两人都是真气雄厚之人，巨大真气碰撞在一起，劲风激射，卷起漫天尘土。
郭淮也带着火气，出手毫不留情，阴阳五行手！
七中不同属性的劲力，随着郭淮的雄厚真气喷薄而出，形成一个巨大的拳印飞向冲虚真人。
冲虚真人揽雀尾手挥琵琶，胸前真气形成一个巨大的太极图案，笼罩在身前。
巨大的拳印撞上太极图案，一时之间僵持在那里，两人受真气的引力，皆是腾空定在那里。
两人皆是疯狂输出真气，真气形成的拳印和太极图案发出砰砰砰的响声，像是两块玻璃被挤压开裂的声音。
郭淮用尽全力真气输出，阴阳五行手的拳印把太极图挤压的慢慢皲裂破碎。
碰！
一声巨响，冲虚真人身前真气形成的太极图彻底破碎，他本人连退十几步，才定住身形。
太子和身边的众人全都目瞪口呆，这也太不可思议了，这个年轻人竟然击败了冲虚真人。
那可是先天后期的绝顶强者，整个大陆上的武力天花板！
没想到冲虚真人竟然败给了一个名不见经传的毛头小子。
冲虚真人在两人的对击一下，并没有受伤，只是场面有些不好看。
他也没想到郭淮实力如此强悍，大乾国何时出现了这样一个绝世天才，他的心思不由得有了些变化，不过还是打赢了再说后话。
冲虚真人脚步虚踩，再次快速冲向郭淮，太极拳可不是慢动作，反而打起来身法速度极快。
白鹤亮翅，搂膝拗步，野马分鬃……
招招都是必杀技，冲虚真人不在和郭淮比拼内力，反而贴身近打。
太极拳以慢打快，后发制人，动作漂逸灵动，掤、捋、挤、按、采、挒、肘、靠等技法圆润流畅，如行云流水一样。
郭淮和冲虚真人贴身近战，两人拳拳到肉，闪转腾挪之间暗藏杀机，端的凶险异常。
郭淮的拳法虽然凌冽无比，但是招式变化相对单一，比的就是力量速度。
可是遇到冲虚真人的太极拳，仿佛是陷入泥潭一样，有劲使不出来。
像一只滑不溜秋的泥鳅，看似捉到手里，转瞬之间又从手里滑落。郭淮身上神功绝技也有好几种，最厉害的当属朱砂迷魂掌和五雷闪电掌。
这两种绝技都超出了物理攻击范畴，属于超自然的神功绝技，也不知道当年的纯阳真人是怎么创造出来的。
五雷闪电掌和朱砂迷魂掌修炼要求都有些苛刻，好歹郭淮气运加身，不仅找到一个巨大的朱砂矿，还幸运的找到一株赤阳草。
这才能练成朱砂迷魂掌。
不过时至今日，郭淮的朱砂迷魂掌也没有用过，今天就用这个老道士练练手。
郭淮耐心的寻找机会，和冲虚真人正面对掌的机会。
闪通背！
冲虚真人弓步推掌，打向郭淮的胸口，郭淮快速出掌和他对撞了一掌。
只见郭淮双掌隐隐泛红，对掌的瞬间一股红色的真气冲入冲虚真人的脑海，冲虚真人脑中一片空白，身影一阵晃摇仿佛下一秒就要倒下，他一时就愣在了原地。
郭淮趁此机会，一掌打向冲虚真人的头顶，这要一掌将其毙命。
太子身边的儒雅中年人，从冲虚真人和郭淮对战开始就怀疑，这个年轻人可能练的就是本门的神功绝技，阴阳五行手。
最后看到郭淮双掌隐隐发出红光，和他对掌后的冲虚真人神态迷糊愣在那里不动，那里还看不出这是本门的无上绝学，朱砂迷魂掌！
在郭淮最后一掌就要打到冲虚真人头顶的时候，儒雅的中年人也动了，轻身腾跃功。
出手阻拦的功夫是打穴十二手，这都是天罡纯阳无极功里的绝技。
郭淮看到一个儒雅中年人运起他熟悉的功夫，脑中思绪万千，在空中一个急停翻身，收回了这一致命一击。

第60章 找到小虎
“多谢尊下手下留情！”儒雅的中年人感激道。
郭淮看了一眼他，道：“你是正气盟的人！”
儒雅的中年人在郭淮面前谦虚道：“不才正是正气盟的掌门董安民！”
“我和你们正气盟也有些渊源，这次就给你个面子，冲虚这老道我今个就饶他一命！”
郭淮一身武功主要都是正气盟的天罡纯阳无极功，所谓吃水不忘挖井人。
虽然武功秘籍是郭淮意外得来，但今天怎么也要看在纯阳真人的面子上，给他这些后辈子孙一些薄面。
再说郭淮这会儿冷静下来，也觉得把冲虚老道杀了有些不合适，自己已经伤了他三个徒弟了，现在也把冲虚老道击败了，心里的气也消完了。
本质上也没有深仇大恨，只要是当年憋了一口气罢了，人总会随着时间的推移，对一些事情会看淡许多。
既然正气盟掌门求情，索性就卖他个面子。
郭淮喜欢逍遥快活，不愿意和朝廷里的人搅和在一起，他转身就要走。
就在这时，太子站了出来，恭敬一礼道：“还请这位兄台留步！”
郭淮隐约也猜到，太子叫自己怎么回事，他停下脚步，回头看看太子。
太子真诚相邀道：“我对兄台的武功佩服至极，想和兄台交个朋友，真心请兄台去我府上坐坐！”
郭淮心里笑道，果真是想拉拢自己，不过他如今武功已经是整个大陆的顶尖的战力了，他实在是不想趟朝廷这趟浑水。
正气盟掌门这时接话道：“这位兄台，我有很多武功上的心得想和你交流交流，比如五雷闪电掌之类的。你有兴趣吗？”
董安民这句话，搔到了郭淮的痒处，郭淮到达先天以后进攻手段就有些单一，五雷闪电掌作为压箱底的绝技，可惜修炼条件太苛刻，他目前实在是没有精力专修这个功法。
董安民作为正气盟的掌门，自然知道当年正气盟的创始人纯阳真人，怎么炼成这门武功的。
于是郭淮点头道：“既然如此，我就叨扰几天！”
太子心里苦笑，看来自己的面子还是没有利益的面子大，于是投其所好道：“我皇家收藏了天下武学，种类繁多应有尽有！这位兄台到了府上可以尽情翻阅。”
郭淮听到这话，心情好了很多，这才是沟通的有效桥梁嘛！
光说面子不面子的傻话，谁会给你面子，人与人之间，还是利益吸引是最牢固的关系。
一群人边走边聊，太子问道：“还不知兄台尊姓大名？”
“免贵姓郭，单字一个淮！”
太子博闻广记，瞬间想到这个人是谁，虽然很惊讶，但仍旧客气道：“原来是郭淮兄弟啊！你与我们皇室可是有很深的缘分啊！”
郭淮默不作声，心里道，可不是嘛！
缘分也太深了！
差点成了你的九妹夫，又杀了你的对头兄弟老七，和你皇室的缘分确实很深。
众人来到云阳郡城的刺史府，这里是宁州的首府，暂时当做太子的行宫。
整个府邸也是恢弘大气，亭台楼阁，池馆水榭，假山怪石，花坛盆景点缀其间。
一条白石板路直通正厅，屋里装饰也富丽堂皇，不知道的还以为来到了皇宫。
太子坐在主位上，把郭淮安排到太子左手边第一个位置，挨着他的是正气盟掌门董安民。
郭淮看左侧的一派应该都是先天武者，右侧的应该是太子朝堂上的文臣武将。
衣着华丽的侍女，端着各种精美食物布菜，宫廷御酒一壶接一壶的送上。
一侧的乐师奏起丝竹管弦之乐，靡靡之音充斥着整个宴会厅，身披桃红色薄纱的舞女轻衣漫舞，不知道还以为这是大乾盛世呢！
郭淮记得上次在洪城郡七王子的军中大营里，也是这样子，只不过没有太子的宴会精彩。
郭淮吃着美食喝着御酒，看着精彩绝伦的舞蹈，心里却想的是陕州千里无人的鬼蜮，已经变成死城的隆安郡城。
朱门酒肉臭，路有冻死骨！
不管那个世界这一点都没有改变过！
郭淮摇了摇脑袋，不再想这个问题，这也不是他能改变的。
一场宴会持续了两个时辰，结束的时候已经是深夜了，太子还专门安排一个精明的小斯去伺候郭淮。
这个小斯是去年太子在渭水里捞出来的，因为聪明伶俐善解人意，太子今晚亲自把他安排给郭淮作小斯。
到了郭淮这个境界，只要他不想喝醉是怎么喝都喝不醉的，郭淮回到住处。
一个模样憨厚的小斯敲了敲房门，：“先生我是您的小斯，现在安排奴婢给您洗脚！”
郭淮听着这个小斯的声音有些熟悉，于是道：“你们进来吧！”
一个十多岁左右的小斯，头戴一顶青纱抓角小帽，青灰色的衣服也算干净得体。
小斯端着一盆热水，身后一个漂亮的美婢拿着毛巾等，这是要进来给郭淮洗脚。
两人刚进门，郭淮就认出了这个小斯，他不就是自己前年苦苦寻找的小虎吗！
郭淮略显激动叫道：“小虎！”
小斯猛的抬头看去，有些不敢相信，他小声怯懦道：“淮哥哥？”
郭淮光着脚走了过来，双手扶着小斯的肩膀道：“我刚才听声音就觉得熟悉，你刚一进门我就认出你来了！”
“你怎么在太子的行宫做起小斯来了！我找到渭水边，他们说你捕鱼的时候掉进渭水里淹死了！”
郭淮拉着小虎的手，让他坐到床上，惊喜的说道。
小虎看到淮哥哥还是一如既往的对他好，这才放下心来，也有些激动道：“本来我和伯父伯母他们在县城里生活，后来听说朝廷大军过境，要在这里打仗，伯父他们就带着我躲进牛头山里！”
“后来牛头山里聚集的人越来越多，大家带的粮食也不够吃，就有人开始抢，我们的粮食也被人抢走了！”
“我就是这个时候被冲散了，有人提议说穿过牛头山，就可以到宁州这里讨生活，我就稀里糊涂的跟着他们一直走。
小虎眼泪簌簌的往下掉，怎么也止不住，“可过了牛头山，前面一条宽大的渭水挡在我们面前，没有船我们过也过不去，退也退不回去了！我们只能在河边搭起了窝棚，捕鱼勉强度日！”
“再后来我捕鱼的时候不小心掉进了水里，我以为我也要死了。可等我再次醒来的时候，已经在太子的行船上了！”
“后来我才知道，是太子看到了漂在水上的我，派人把我捞了上来，我这才能活了下来。后来太子手下看我还算机灵，就留下我作小斯！”
郭淮摸了摸小虎的头，自责道：“都怪我没有把你照顾好，我对不起你父亲临终的嘱托！”
可能想到了父亲，又想到了自己悲惨的遭遇，小虎扑在郭淮的怀里放声大哭。
小虎哭了很久才止住泪水，忽然说道：“淮哥哥，我让人伺候你洗脚，我再去端些热水来！”
看着突然成熟起来的小虎，郭淮也红了眼眶，这是遭受了多大的罪，才会变得这么小心翼翼。
郭淮看着小虎还有些青涩稚嫩的脸庞，轻声安抚道：“以后你就不用过这种伺候人的日子了！”
郭淮指了指外面跪着的美婢，道：“你把水端过来，给我的兄弟洗洗脚！”
漂亮的美婢低眉顺眼，端着水盆过来，跪在床边就要给小虎脱去鞋袜。
小虎忽然满脸通红，双脚像触电一样跳到了床上，忙道：“使不得，使不得！小翠姐姐怎么能让你给我洗脚呢！”
郭淮看着满脸通红的小虎，青涩的脸上还长了几颗青春痘，若有所思道：“小翠是吧！这里不用你伺候了，回去告诉你们管事的，小虎以后就不回去了！”
他又转头对小虎说：“你今晚就睡这里，我们彻夜长谈！”

第61章 纯阳真人游记
第二天早上，小翠送来两份早饭，两人吃过饭后，董安民过来说太子相请。
太子依旧是那般春风和睦的笑容，见到郭淮到来就先告罪：“真是小王的不是，怠慢了小虎！要是早知道小虎是令弟，我一定按上宾招待，哪能让他在我这里做个小厮。”
伸手不打笑脸人，太子依旧姿态谦卑，既然太子对小虎有恩，郭淮也不好再给他脸色看。
郭淮拱拱手道：“还要多谢太子殿下慈悲，在茫茫渭水中救下舍弟，在下不胜感激。”
太子感受到郭淮态度的变化，脸上笑容可掬道：“当不得先生道谢，我也是顺手而为！”
郭淮也不管太子是有心还是无意的，总归是救了小虎的性命。这人情已经欠了，所以他准备现在就还。
“我最近几天都会在这里，太子要是有用的上我地方，请尽管开口！”郭淮给太子打直球道。
太子的喜悦已经溢于言表，还在努力控制着表情道：“先生，太客气了！尽管在这里住下，董掌门还要跟您探讨武功呢！”
太子指了指旁边的正气盟掌门董安民，董安民自然明白太子的意思，也笑道：“昨天郭先生和冲虚真人比试，我就觉得您的武功和我们正气盟的有些相似！看来我们应该有些渊源！”
董安民揣着明白装糊涂，他以前就得到弟子禀报过郭淮的情况，后来还派弟子去调查过，几种信息一综合，董安民就知道了郭淮身上武功哪来的！
昨天晚上他还和太子汇报过郭淮的情况，这会儿却装作不清楚的样子，江湖大佬不仅个个武功高强，装糊涂的功夫也都了的。
郭淮听到董安民的话，也不再藏着掖着，毕竟还要和董安民讨论五雷闪电掌的问题。
再说他如今的武功，也不需要顾虑什么，有时候人实力的变化，会导致行为处事的态度变的不一样。
郭淮坦白道：“我修炼的就是贵派的《天罡纯阳无极功》！”
董安民很配合的惊讶道：“哦，怎么这么巧？”
郭淮心里一乐，董安民是个好捧哏，他缓缓道：“我八岁的时候杀了我们那里一个流民头子，在他身上得到了一本秘籍，就是《天罡纯阳无极功》。”
董安民点了点头道：“原来如此！”
他又对着太子讲道：“当年我们正气盟一个弟子叛逃，带走了门派的最高秘籍，后来下落不明！现在想来他是被郭先生杀了！”
说着董安民激动道：“真是缘分啊！我要感谢郭先生为我们清理叛徒，还请郭先生能做我们正气盟的长老！”
郭淮听着这个转折觉得挺突兀的，太子在一旁也说话了，“这都是缘分，郭先生修炼贵派的神功，现在这么大的成就，这都是纯阳真人保佑，合该是一家人！”
董安民知道光靠纯阳祖师的名头打动不了郭淮，于是他直接上硬货。
“郭先生要是能加入我们正气盟，我们就是真正的一家人了，五雷闪电掌修炼的秘密，自然是毫无保留的向您公开！”
董安民利诱道：“您作为正气盟的长老平时可以来去自由，并不需要驻扎在宗门，只要在门派关键的时候回来坐镇就行！而且可以享有和掌门一样的资源待遇。”
郭淮犹豫了一下，还是有些心动：“就是挂个名？”
董安民点头道：“就是挂个名儿就行！”
郭淮原来也做过商业谈判，自然知道这个就挂个名字没那么简单，不过他也不在乎。
将来自己的武功只会越来越强，只有董安民需要讨好自己的时候，而自己不会受到他的摆布。
郭淮点头道：“那我就做个长老？”
董安民喜道：“当之无愧的长老！”
太子在旁也高兴道：“此刻不应该是广邀众人，大摆宴席三天！”
董安民轻轻拍了个马屁道：“还是太子想的周到！”
宴会厅，再次热闹了起来，武当派的冲虚真人也到了场，董安民高兴的向大家宣布，郭淮加入正气盟，作为正气盟的长老。
在太子的调和下，郭淮还是和不太高兴冲虚真人喝了一杯酒，表示两人放下过去的误会，握手言和。
宴会结束之后，董安民便把一部有些年头的书册送给了郭淮，只见书册上几个大字跃然纸上。
纯阳真人游记！
董安民走后，郭淮迫不及待打开了书册，他要一睹为快。
自从打开了书册后，郭淮一天一夜都没合眼，他一口气把游记看完。
他原来很多疑惑的地方都豁然开朗，比如五雷闪电掌怎么修炼的问题。
纯阳真人游记里记载，在横断山脉南方尽头之处有一个山谷，名叫风雷谷。
那里一年四季，有三个季节都雷雨不断，纯阳真人就在那里花了五年的时间，把五雷闪电掌炼至大成，从此江湖上再也没有一人，是他的一招之敌。
并且书中还提到了一处秘境，这处秘境位于横断山脉中段的一个山谷里，那里终日雾气腾腾，凡是进入的人和野兽就再也没有出来过。
纯阳真人还在先天的时候，这处秘境才陆陆续续有人发现，好几个先天高手进去之后都没有再出来过。
后来大乾立国后，太祖也派人过来寻找机缘，进去寻找的人也都没了消息。
北方的金国也有派人去探寻过，除了有进无回外就没了其他动静。
后来纯阳真人突破到了神境之后，进去过一次，在里面得到了莫大的机缘。
朱砂迷魂掌和五雷闪电掌，都是受到里面机缘的启发创造出来的。
六百年来除了纯阳真人能够活着从里面出来，并且得到了天大的机缘，其余进去的先天宗师们再也没有人出来过。
这里就被人们叫做死亡谷！
几百年过后，除了寿命将近，突破无望的先天宗师们愿意去闯一闯，再也没有什么人进去过。
郭淮饶有兴趣的看着这段描写，心里也产生了去闯一闯的想法，不过应该只有神境强者才能活着出来。
所以郭淮打算等自己突破到了神境再去看看，毕竟郭淮才十几岁已经是先天中期了，突破到神境郭淮认为不过是早晚的事。
这里面也有一个郭淮最关心的问题，在纯阳真人游记里他也找到了答案，神境强者确实是炼神的。
先天宗师打通奇经八脉后，人的精气圆满如一，内庭紫府会发生变化，武者的灵觉会升级成灵识。
灵识的作用广大，不仅能内观身体经脉气血的运行，向外可以清楚察觉到白丈之内极其细微的变化。
最主要的是可以不动用真气，单贫灵识杀人，五雷闪电掌和朱砂迷魂掌就是基于这个基础创作出来的。
灵识也就是神的妙用，可以不断修炼强大它，具体可以修炼到什么地步，纯阳真人也没说。
毕竟纯阳真人修炼到神境已经一百多岁了，最终一百五十岁坐化，短短几十年并没有把神这个问题修炼到极致。
不过这和郭淮的理解有些不太一样，郭淮认为叫灵识是不准确的，灵觉只是变化成神识的一个阶段，归根是在炼神，叫神识还是更贴切，他现在神识的能力已经和纯阳真人神境的灵识差不多了！
等郭淮到达神境后，不知道神识会有怎么的变化！

第62章 大战一触即发
这本纯阳真人游记对郭淮来说，帮助非常的大，有些资源外边的散修武者是没办法得到的。
不过郭淮也不会为了这些资源而加入这些江湖门派，毕竟吃人家嘴软，拿人家的手短，拿了资源自然会受到门派的约束。
现在的郭淮超然物外，虽然表面上加入了正气盟，实际上并不受正气盟的约束。
太子听说郭淮看纯阳真人游记，看了一天一夜，见他如此有兴趣，也给他送来了大量皇家的收藏书籍。
郭淮一边看书，一边指导小虎修炼武艺，眨眼间一个多月过去，郭淮也在书籍里吸取了大量知识。
在《皇家秘史》这本书里他有一个意外的发现，让郭淮感到挺有意思的。
五千多年前，大陆上竟有神仙的存在，不仅可以飞天遁地呼风唤雨，而且这个神仙还建立了一个大一统的王朝，名叫大秦帝国，开国皇帝被称为秦始皇。
只是这个大秦帝国国运比较短暂，二世而亡，好像是始皇帝死了没多久，天下就开始大乱了。
秦二世没有在位多长时间，秦国就亡了，这段历史史书上基本一笔带过，没有什么详细记载。
郭淮也权当是一个故事，并没有往深处去想。
一天，太子派人来邀请郭淮中午去宴会大厅赴宴，这种事太子隔三差五的请，郭淮赴宴都去的习惯了。
为了笼络郭淮，太子也是下足了心思，三日一小请，五日一大宴，各种奇珍异宝，美女书籍都往屋里送。
这次宴会没有乐师舞姬，酒过三巡后，太子便宣布接下来朝廷的方略，集中大军进攻中州，争取一举拿下京城。
众人都很高兴，最近一个月喜事连连，朝廷大军接连在几个州郡的战场上都取得胜利。
叛军节节败退，现在只剩下最后两个州了，只要接下来拿下中州入主京城，剩余的叛军也就不攻而破了。
所以太子强调，这最后一仗，也是大乾国运的关键，到时候叛军必定会拼死反扑。
请将士们务必要戒骄戒躁，不可轻敌大意，等拿下京城必定重重有赏，给诸位将军大臣们加官进爵。
太子又转头对郭淮这一侧的先天宗师们道谢，并说他得到叛军内部消息，邪道准备了一个刺杀计划，准备在近期组织先天高手来刺杀自己。
太子也请在座的先天宗师们能护他周全，一众先天宗师都站了起来，表示一定会击杀来犯之敌，保护太子安全。
郭淮也不得不随着大家站了起来，也跟着表了个态。
七天后，一个月黑风高的夜晚，行宫里突然传来一阵厮杀声，郭淮让小虎躲起来后，他快速飞了出去，想必是刺杀太子的那波人来了。
等郭淮到太子寝宫的时候，常住在这里的五位先天宗师都已经到齐了，看到郭淮的到来，太子还是很高兴的。
毕竟郭淮的战力应该是在场众人里最强的，有郭淮在众人也都安心不少。
面对外面的厮杀，太子依旧如故，满面笑容对郭淮道：“这次麻烦先生了！”
郭淮点了点头道：“保护太子是分内之事，太子不必要客气！”
太子城府很深，外面的厮杀声并没有让他动容，他不急不躁道：“外面的这波进攻，恐怕是声东击西之计，目的是调虎离山，我们就在这里守着，敌不动，我不动！”
郭淮此刻也有些佩服太子，这种人在这种关键时刻还能如此冷静，确实不是一般人。
果然不到一盏茶的功夫，七个衣着各异的男女出现在太子寝殿前，从他们身上散发的气息来看，都是先天高手。
郭淮只看到一个熟人，阴葵派的掌门，江湖绰号‘魅惑妖姬’的柳繁枝。
旁边的董安民吸了口气道：“魔教教主任我邪、五毒门主臧毒，魅影剑派宋景、阴葵派掌门柳繁枝、七杀门主横万里，鬼王宗主石斑，断剑门掌门谷金仇。”
武当派冲虚真人道：“魔教教主任我邪是先天后期，由我来对付他，其余的你们自己找对手。”
太子对这些人的信息了如指掌，他说道：“除了断剑门的谷金仇外，其余的都是先天中期高手，我们这边只有六个人！还请郭先生出手！”
郭淮也没推辞，缓缓道：“那就交给我两个吧！”
谷金仇看着云淡风轻的郭淮，心里一阵膈应，自己以前都看不到眼里的蝼蚁，现在竟然成了先天高手，这对他不得不说是一个讽刺。
“还想一个人对付两个先天，先尝尝爷爷的剑法再说！”谷金仇率先出手。
只见他手里的长剑，发出夺目的光芒，刺的人眼睛不敢直视。他步伐极快，手里的长剑快如闪电抹向郭淮的脖子。
郭淮也修炼过《夺魄绝命剑典》，对于谷金仇的招式了如指掌，只见他手指轻轻一弹，谷金仇的长剑就滑向一边。
郭淮看着谷金仇不屑道：“就这？”
谷金仇作为一派掌门先天宗师，虽然是先天初期，但配上他的剑法，对战先天中期高手也从不落下风。
没想到今天被一个小辈羞辱，他怒不可遏道：“寒光夺命！”
只见他的长剑寒光暴涨，无数寒芒射向郭淮，郭淮一记混元五行手带出巨大的真气拳印，直扑寒芒！
噗！
寒芒没入到拳印里后悄无声息，拳印直飞谷金仇，谷金仇一个纵跃躲过拳印，腾空一剑刺出数十道剑影。
郭淮不退反进，身体一滑拍向谷金仇持家的手腕，吓得他连忙收剑格挡。
七杀门主横万里见谷金仇如此不堪，一个纵身扑来也加入到战场，其余的先天宗师也都动了起来。
毕竟今天是来杀人，而不是看谷金仇出丑的。
一时整个行宫都乱了起来，先天宗师的战斗，破坏力太大，后天武者没有一个人敢靠近，太子也趁机躲了起来。
横万里的七杀霹雳拳，刚猛霸道，每一拳都势大力沉，进攻角度刁钻，配合着谷金仇的夺魄绝命剑法和郭淮打的有声有色。
郭淮以一敌二，轻松应对，他有意放水，一方面是在打斗中学习谷金仇的剑法和揣摩横万里的武功，另一方面他不想那么快结束战斗，做那个出头鸟！
忽然冲虚真人从空中被魔教教主任我邪一掌打飞到地上，口吐鲜血不止，他艰难的大声提醒道：“任我邪是先天巅峰！”
众人皆知吃惊，任我邪竟然是先天巅峰实力，他竟然突破了，先天巅峰是整个大陆的最强实力，应该没有之一。

第63章 剑意
众人听到任我邪已经是先天巅峰高手，所有人都紧张起来，整个大乾已经有几十年没有先天巅峰的强者了。
任我邪身形一闪，出现在董安民的身前，轻轻一掌拍向他的肩膀，董安民如遭雷击，整个身体软了下去，口里不停吐着血。
简单的一掌，先天中期的董安民就遭受到重创，彻底失去战斗力。
任我邪动作不停，接连出手，太子一方的先天强者，没有一个人是任我邪的一招之敌，一个个全都躺在地上口吐鲜血。
郭淮在董安民倒下的那一刻，就知道这次危险了，他不再留手，阴阳五行拳全力打出。
砰砰！
横万里和谷金仇直接被郭淮击飞，两人撞进远处的假山上，假山轰隆隆倒塌，把他们埋了进去。
好久也没见动静，也不知两人死活。
太子这一方除郭淮外，其余人全部倒下，而任我邪这边除了生死不知的横万里和谷金仇外，还有五个先天高手。
柳繁枝等人皆是先天中期，更何况还有任我邪这个先天巅峰的超级高手。
董安民等人此刻都身受重伤，丧失了战斗力，己方就剩郭淮一个人还在站着。
众人有些绝望，郭淮虽然是媲美先天后期的高手，可他能够打赢先天巅峰的任我邪吗？
太子一方的人也不太有信心，都觉得这次要命丧黄泉。
任我邪看郭淮轻松击败己方两个先天高手，忍不住侧目，饶有兴趣的看着郭淮：“我以为冲虚这个老道，就是太子手里最强的王牌了！没想到是你这个名不经传的小子！”
柳繁枝咯咯笑道：“任教主，他可不是无名之辈，三年前他还是后天二品，独闯军营杀死了半步宗师实力的七王子。”
“你看，这才几年时间，他就已经有了先天后期的实力了！所以您还要趁早杀了他，不然再等几年，恐怕人家就突破到神境了！”
柳繁枝蛊惑任我邪趁早杀掉郭淮，这让郭淮心里异常恼怒，本以为她是文婷的奶奶，还想放她一马，没想到她确实蛇蝎心肠，窜戳任我邪杀他。
任我邪眼睛发放光，这小子进步比他还快，难道他有什么天材地宝？
谷金仇狼狈的从假山里爬了出来，身上沾满了灰尘，咳出几口老血后，嘴里喊道：“还请任教主为我报仇！”
任我邪头眉头一皱，骂道：“废物一个，我留你何用！”
头也不回的隔空一掌打向谷金仇，这先天巅峰强者真气外放，这一掌直接将谷金仇打成肉泥。
任我邪的这一掌，不仅董安民他们看的目瞪口呆，就连柳繁枝他们同为邪道一派，也战战兢兢，如临深渊。
任我邪不亏名字里带个邪字，处事风格完全随心所欲，狠起来自己人都杀。
这会儿全场静悄悄的，没有一个人敢说话。
任我邪瞥了郭淮一眼，霸气开口道：“你若是跪下给我磕个头，我就留你一具全尸！”
郭淮虽然觉得任我邪实力确实很强，但他自己也不弱，所谓输人不输阵。
委曲求全，苟活性命，郭淮是万万做不到的，他的观念里只有站着死没有跪着生！
更何况郭淮也有自己的杀手锏，不到最后一刻，鹿死谁手也未可知。
冲虚真人突然道：“郭淮你虽然很强，但你不会是任我邪的对手，你没和先天巅峰交过手，你不知道他有多强。”
另一个少林派的僧人也开口道：“以你的天赋，要不了几年就能超过任我邪，你现在就跑还有一线生机！将来再给我们报仇！”
董安民也动容道：“留得青山在不怕没柴烧！你还年轻，以后有东山再起的机会！”
柳繁枝见任我邪不说话，她讨好道：“你们这群将死之人，当我们这几个人死了不成，还想跑？今天你们一个也跑不了！”
任我邪桀桀笑道：“今天你们一个也跑不了，我让你们一个个绝望的死去！”
说完他身影一动，化出数道残影一掌拍向郭淮，黑色的气机笼罩着郭淮，这一掌泰山压顶一般，让人恐惧窒息。
“去死！”
郭淮浑身爆发出强大的气势，挣脱任我邪气机的缠绕，阴阳五行手，七中不同的真气喷涌而出气如长虹。
轰！
两股强大真气爆发出震耳欲聋的音爆，四处飞射的真气摧毁周围的一切建筑，柳繁枝等邪道宗师也远远躲开。
这如此强大的力量，不是先天中期能够抗衡的，但是躺在地上不能动的董安民他们可就惨了。
他们被强大气流冲击的四处飞散，像被大风刮走的树叶一样，不过先天高手身体防御都比较强大，他们只是伤上加伤，并没有被交战的余波伤及性命。
任我邪眼中闪出一抹诧异，他这一掌已经用了五成功力，没想到郭淮实力比冲虚真人还强三分，竟然还能接下接下他这一掌。
看来这次必定要除掉这小子不可，不然以这小子的成长速度，这天下那还有他的容身之地。
任我邪身形一闪，幻化出数道残影，从不同方向攻击郭淮，速度快的眼花缭乱。
掌，指，拳，腿，膝，肘，一招招铺天盖地的袭来，郭淮处乱不惊，身形也发挥到极致，阴阳五行拳也打出数道幻影。
任我邪双手一收一带，双掌打出一股庞大的球状真气。
郭淮也把阴阳五行拳打出了极致。
阴阳合一，无极生太极！
郭淮双掌也打出紫色的真气拳印！
碰！
两股强大的力量撞在一起，产生了剧烈的爆炸。
剧烈的爆炸使周围的一切房屋树木假山彻底变为废墟，放眼望去满目疮痍。
郭淮还是低估了先天巅峰的实力，他被这一掌震得摔倒在地，脏腑隐隐作痛。
郭淮顾不得喘息，翻身起来迎接任我邪再次打来的绝命一掌，郭淮知道机会就这一次。
他双掌隐隐发红，要用朱砂迷魂掌，硬接任我邪这绝命一掌，两人双掌带着强大真气再次相撞！
碰！
郭淮再次被打飞掉进废墟里，他身上这会多处骨折，脏腑也多处受伤，现在他勉强再次站了起来，强撑着不倒。
任我邪脑子一阵晕眩，险些摔倒在地，他瞬间意识到了不对，难道这是正气盟的朱砂迷魂掌？
任我邪甩了甩脑袋，头脑略微清醒，他身形摇摇晃晃的扑向郭淮，不能再给这个小子机会了，他感到深深的威胁。
他双手从身前拖起调动全部真气，化成一个巨大的黑色手印拍向郭淮，这一掌势必要把郭淮拍成肉泥。
郭淮此刻还有一个压箱底的绝技，他从来还没有用过。
只见他闭上眼睛，屏气凝神，右手做剑指状，对着泰山压顶而来黑色手印，用力劈去！
只是这剑指的一劈，并没有看到半点真气波动，但不远处的任我邪却如遭雷击，直挺挺的倒了下来。
拍向郭淮的黑色手印，也因为没有了真气的支撑消散了。
郭淮举目四望，大声吼道：“还有谁？”

第64章 天下第一
邪道四位先天宗师面面相觑，皆是不可置信，强大如任我邪这样的先天巅峰强者，竟然也会败。
还是败在了一个毛头小子手里，尤其是最后那一招，怎么拿手指比划一下，先天巅峰的任我邪就倒了。
董安民艰难的从废墟里走了出来，心里由衷的赞道：“郭先生，以后你就是天下第一高手了！”
冲虚真人等这会儿也陆续从四面八方走了出来，纷纷称赞起来。
“任我邪，也是徒有虚名嘛！遇到郭先生还不是要饮恨当场！”
“郭先生不愧是少年英才，以后这天下第一的名号，实至名归当之无愧！”
“……”
溜须拍马声，阿谀奉承声，纷纷扰扰！
郭淮自家知道自家事儿，他这一招剑意，其实就是从夺魄绝命剑典里升级出来的——神识攻击！
他以强大的神识化为剑意，直击任我邪的神魂，这才击败了他！
不过他此时已经是强弩之末了，这次的神识攻击已经让他脑袋有些眩晕，他这会也没法再来一次了神识攻击了。
战场上邪道还有四个先天中期高手，郭淮故意吼这一嗓子，就是为了震慑他们。
他在赌，赌对方不敢冒这个风险来挑战自己，果真随着董安民他们的出来，邪道四人也不再犹豫。
柳繁枝一手抓起躺在地上的任我邪，快速飞走，生怕郭淮再给她来一下。
其余三人也跟着飞走，都有些怕郭淮。
邪道几人走后，郭淮也长长舒了口气，他这会也是头重脚轻身心疲惫，强撑着身体不倒。
一场大战就这样匆匆结束，尘埃落幕。
太子此刻不知道从什么地方出来，一个劲夸奖郭淮，美誉之词变着花样的说。
郭淮拒绝了太子要摆宴庆祝的好意，他回到自己的住处，这里没有受到大战的波及，郭淮躺在床上倒头就睡。
他需要睡眠来恢复神魂的损伤，这一觉他睡了七天七夜。
太子一天能过来看三次看望郭淮，要不是听见郭淮鼾声如雷，他都怕郭淮死了。
郭淮醒后，腹中饥饿难耐，太子给他准备一大桌子山珍海味，他风卷残云的吃了个精光。
小虎一直在郭淮身边小心伺候，吃饱喝足后郭淮问道：“我睡觉这段时间可有什么要事发生？”
小虎兴奋道：“我听太子殿下说，任我邪还没死，不过也受了重伤，恐怕一时半会儿没法出来兴风作浪！”
郭淮点了点头，任我邪没死也在他意料之中，毕竟他的神识攻击并不太成熟。
任我邪已经是先天巅峰，他的神魂应该也比较强大，所以只是遭到重击，而没办法直接杀死他。
“董安民他们怎么样了？”
小虎道：“董掌门他们受的伤很重，不过太子殿下已经把珍藏的灵丹妙药都拿出来给他们疗伤了，想必很快就能恢复正常！”
这次和任我邪的战斗，郭淮深感自己攻击手段薄弱，他现在武功一时半会儿也没法突破先天后期，他想先去风雷谷修炼五雷闪电掌。
郭淮对小虎道：“你去看看太子忙不忙？就说我醒了，要和他见一面！”
太子听到小虎的禀告，并没有急着去见郭淮，反而关心小虎道：“小虎你跟我多久了？”
小虎答道：“有一年半了！”
太子温和道：“我们很快就能收复京城，重建大乾，你是准备跟着郭先生呢？还是跟孤去京城呢？”
小虎这孩子年纪虽然不大，但自小经历坎坷，成熟的比较早。
他明白这是太子给他的选择题。
他若是跟着郭淮多半是以后浪迹天涯，以自己的资质恐怕终生都难以进入先天，成就上限肉眼可见。
他要跟着太子殿下，那也是有从龙之功的，更不要提他背后还有郭淮这个大靠山。
郭淮武功天下第一！
而且郭淮将来要是能突破进入神境，不出意外的话能活一百多岁，他就能有一个长达百年的大靠山，自己富贵百年不是问题。
他略一思索，恭敬道：“小虎愿意跟着太子殿下！”
太子满意道：“你跟着孤，以后的荣华富贵享用不尽！从今天开始，你就去殿前司做一个行走郎！”
小虎激动的双膝跪下磕头谢恩道：“臣，谢太子殿下！”
殿前司行走郎，正七品文官，属于皇帝近侍心腹，未来前途不可限量，这由不得小虎不激动。
太子拍拍小虎的肩膀道：“你回去给郭先生说，我一会儿就去看他！”
小虎告退，走到门口时，太子忽然说道：“你去给大总管说，孤把小翠赏给你了！”
小虎疾走的步伐一怔，激动的再次跪下磕头，声音颤抖道：“臣，柳虎谢太子殿下赏赐！”
“快去吧！不要当误了正事儿！”太子眯着眼睛，眼中闪过种种算计。
有了小虎这个中间人，才能更好的把郭淮牢牢的绑在自己的战车上，先天巅峰的绝世强者，皇帝也不敢得罪。
更何况这是一个只有十五岁的绝世强者，将来极大可能成为神境强者，百晓生的天榜终于要迎来第十位了！
小虎满脸心喜的找到郭淮，他兴奋道：“淮哥哥，太子殿下提拔我做殿前司行走郎，那可是正七品的官职哦！”
郭淮看着一脸喜悦的小虎，知道小虎选择他自己的人生，也恭喜道：“这是个好事情啊！你如今在太子身边，等太子做了皇帝，你以后就是皇帝的身边近臣，一定要戒骄戒躁，虚心学习！”
“所谓伴君如伴虎，你要明白这个道理！不要因为我的关系，在太子面前恃宠而骄！”
“你要好好的干，将来做个大官，也算是安慰你爹的在天之灵了！”
郭淮絮絮叨叨的讲了很多，像一个父母对子女的殷勤嘱托。
太子很快就来了，小虎见到太子赶紧起身行礼道：“臣见过太子殿下！”
太子笑道：“放松点，不用这么紧张！我和郭先生谈会事儿，你去找小翠玩吧！”
“是，太子殿下！”小虎恭敬道。
待小虎出去后，郭淮依旧坐在床上对太子道：“我师傅就这一个独子，要是以后他有什么不对的地方，还请太子多担待！”
太子夸奖道：“小虎很聪明，是个知恩图报的人！现在先在殿前司锻炼锻炼，以后必定是朝廷栋梁。”
有些事不用明说，但两人都心知肚明，无声胜有声啊！

第65章 老伙计
“太子接下来有什么安排？”
太子恭敬道：“接下来的计划，还要郭先生配合。具体时间就看郭先生什么时候恢复好。”
郭淮身体根基强大，经过七天的休息，全身的伤势已经全部恢复了。
“我伤势已经完全恢复了！这点你倒是不用担心！”郭淮缓缓道。
太子面带笑容，拍着手高兴道：“这可太好了！”
“百万大军已经蓄势待发，随时可以进攻中州，只要有郭先生坐镇，京城弹指可破！”
郭淮微笑道：“那我就提前恭喜皇帝陛下了！”
太子心里高兴坏了，可是面上依旧谦虚道：“小王能登上大宝，全靠先生的威名！我愿与先生共坐江山！”
郭淮哪能看不出太子是在试探自己，他给太子吃了颗定心丸道：“我对大乾的江山没有一点兴趣，武道的尽头才是我追寻的方向！”
有了郭淮这句话，太子心里踏实了下来，皇权对于这种顶尖的高手并没有多大约束作用，相反还要好好维持关系。
太子想了想道：“那就半个月后，大军全面进攻夺取京城！”
“好，到时候我随太子一起去！”
郭淮不想在太子的事儿上，花费大量时间，他早点想去风雷谷把五雷闪电掌练成。
然后回到黑龙潭潜心修炼，早日突破神境，去探一探纯阳真人都为之动容的死亡谷。
追求武道的极限，才是他的目标，做个皇帝什么的，他真的是不感兴趣。
郭淮经过这次和任我邪的战斗，有很重的危机感，这是一种可能会死亡的危机感。
虽然侥幸胜了任我邪，但谁知道下次任我邪有了准备，会不会有什么手段，防住自己的这一招。
这天下可不只有大乾一个国家，北边的金国，西边的郑国，说不准也有隐世的先天巅峰高手。
郭淮可没有因为别人的几句吹捧，就真的认为自己是天下第一了，要是心态摆不正，迟早会因为狂妄自大而死。
郭淮在这次的战斗中，朱砂迷魂掌对任我邪，并没有起到像冲虚真人那样的效果。
只是造成了他有些发晕，稍微有些步伐不稳，并没有完全影响到他的意识。
可能是郭淮和任我邪的境界差距太大的结果，不过他的杀手锏剑意倒是起到了一定乾坤的作用。
郭淮趁着最近有时间，好好修炼这个剑意。
这是以神魂之力发出的剑意，叫做神魂剑意倒是不错！
神识就是神魂的外用，郭淮现在并没有专修神魂的功法，不过他从朱砂迷魂掌和夺魄绝命剑典里，自己也总结出一套适合自己的修炼方法。
那就是借假修真，以自己的意志和观想剑的锋锐之气，温养融合到神魂之中。
这样不仅可以壮大神魂，而且还能凝练神魂的攻击力！
郭淮现在思路通达，盘坐在床上一心修炼自己的神魂剑意。
半个月后。
太子百万大军兵分三路，三十万大军从西边进攻中州，三十万大军从东边进攻中州。
太子本部四十万大军从南边进攻，郭淮此时就在太子中军的车架上。
四十万大军密密麻麻延绵百里不绝，郭淮站在车架上眯着眼睛用起瞳仁术，看向天空那气血之气凝成的战云。
这战云并不是真的云彩，而是数十万兵士气血之力凝成的煞气。
郭淮默默的看着天空的这股煞气，心想凡人的气血之力凝聚在一起，没想到可以这么强大。
郭淮觉得就算他突破到神境，也没有这股煞气的威力大，凡人并不弱小，要是这几十万军士再练习同一种阵法，是不是就可以操纵这个煞气。
想到这里郭淮屏住了呼吸，他对于自己的这个想法也有些震惊，若是能调动这个煞气，神境强者岂不是也要饮恨当场。
郭淮忍不住想到，如何才能设计出这样一个阵法呢？
郭淮暗暗决定，以后有时间一定研究这个。
所有的功法，不都是对于天地能量的一种运用。
这种兵士身上的气血煞气，也是一种能量，必定有运用的方法。
太子也仰着头看向天空，只是他除了蓝天白云外，什么也没看到。
“郭先生也喜欢看天空？”太子好奇道。
郭淮撇了太子一眼，幸好太子没有修炼瞳仁术，要是他能看出这煞气凝成的战云，恐怕就不会对自己这么尊敬了。
“这天空里也有武道的秘密，就看世人能不能参透了。”郭淮半真半假道。
太子望向那蓝蓝的天空，实在是看不出有什么武道的秘密，尴尬一笑道：“还是郭先生这种高人厉害，竟然能从天空中看出蕴藏着的武功。”
“我们这种俗人，只能看到蓝天白云！”太子自嘲道。
太子大军一路势如破竹，接连不断胜利，很快就推进到京城下。
京城里四皇子等人稍作抵抗，便放弃京城，率领残军向北逃到云州，这是他们手里仅剩的最后一个地盘。
太子至此大获全胜，率领亲卫入城，当晚就夜宿皇宫太极殿。
“太子请您到宫里住。”小虎对郭淮说道。
郭淮笑笑也不说话，跟着小虎来到皇宫，也住在太极殿的一间卧房里，和太子的寝宫只有一墙之隔。
太子住进皇宫里也没有安全感，思来想去还是把郭淮这个天下第一高手给请来。
最后把他安排在自己寝宫的旁边，这边要是有个什么动静，也瞒不过郭淮的耳朵。
太极殿一直是皇帝的寝宫，太子占领皇宫后，还是迫不及待的住在这里。
剩下的日子，郭淮就住在皇宫里，每天一群人侍候，郭淮也享受了一番皇帝的腐朽生活。
太子急不可耐的和手下商量登基的事儿，虽然还有北方的云州还没有收复，这会儿也没有人提这事儿！
半个月后。
登基大典匆忙举办，虽然有些仓促，但繁琐礼节也必不少，满朝文武，皇亲国戚都恭贺皇帝登基大宝。
当天云层里隐约传来龙吼声，大家放眼望去，果真隐约看到一个像龙的生物在云层里翻滚。
郭淮具有瞳仁术，所以他看的很清楚，确实是一条龙，而且还是自己投喂了许久的老伙计！

第66章 黑龙
太子和文武百官看着天上的祥瑞，都感到惊喜，这说明太子登基是天命所归。
接下来典礼在祥和愉悦的氛围里继续举行，新皇登基大赦天下，封赏群臣。
郭淮也被封了一个官位——大乾国师。
上的尊号是净妙真人。
郭淮也被太子这波操作弄得哭笑不得，他年纪轻轻怎么就做了国师，这不应该年纪大的人去做。
比如冲虚真人就比较合适。
典礼结束后，郭淮悄悄跑到城外三贤山的山顶，对着天空发出‘哞’的叫声。
不一会儿，一个黑色的巨大龙头，从云中探头探脑的出来，当看到郭淮后，巨龙眼睛里闪出人性化的喜悦。
它快速的飞到郭淮身边，亲昵的用修长的身躯环绕着郭淮，伸出舌头不断的舔着郭淮。
弄得郭淮一脸口水，郭淮用袖子擦了擦脸上的口水，心道这黑龙怎么身上没有腥臭味了？
而且竟然会飞了！
郭淮拍了拍黑龙的脑袋，道：“你这家伙，怎么两年多不见，都会飞了？来，趴好让我检查检查你的伤都好了没有？”
黑龙数十丈长的身躯迅速变小，眨眼之间变得只有几寸大小，围着郭淮脖子来回飞腾。
郭淮这次更加吃惊了，这黑龙不仅会飞了，而且还会变化，难道他突破到了神境？
郭淮用神识感应黑龙的身体，发现他不仅伤势痊愈了，身体里的龙元也消失了。
不过黑龙依旧是先天巅峰的实力，并没有到达神境。
郭淮觉的它可能是觉醒了血脉天赋吧！
郭淮和黑龙玩了一会儿，发觉黑龙不仅多了些神通，而且它的智商也变高了。
于是他对黑龙试探的说道：“你能不能变大一些，驮着我在天上飞一会儿！”
黑龙从郭淮袖子里飞出，身躯快速变大，一个身长数十丈威风凛凛的黑龙又出现了。
郭淮摸着黑龙身上的乌黑发亮的鳞甲，每一片都散发着强悍的气息，这先天巅峰的实力配上这一身新的鳞甲，恐怕再厉害的箭矢应该也打不透了吧！。
黑龙看郭淮摸着自己的鳞甲发呆，不满的喷了喷鼻子，它朝郭淮甩了甩头，示意郭淮快点上来，它要带郭淮去天上飞。
郭淮跳到黑龙身上，抓着它的鳞片，只见它身躯一扭，极速向空中爬升，一直飞到云层之中。
它在一片云层里用尾巴来回摆动，不一会儿天空竟然下起了毛毛细雨，它这是在向郭淮展示它的能力呢！
天上的风很大，吹的郭淮的衣袍猎猎作响，郭淮一手抓着黑龙的鳞甲，一手捂着嘴大声喊道：“你全力飞，让我看看你能飞的有多快！”
不捂着嘴说话，能把西北风给喝饱，郭淮话音刚落，黑龙突然加速飞了起来。
猛然带来的推背感，让郭淮不得不双手抓紧黑龙的鳞甲，这数千米的高度，先天高手掉下去也会摔死。
黑龙飞了一阵儿，郭淮估摸着一个时辰能飞两千里左右，他看着脚下的山河大地，心里有了不一样的感觉。
这可能就是人们常说的高度不同，看待事物的看法不同。
郭淮在天上飞着玩了一会儿，过了新鲜感后就没有那么刺激了，他拍拍黑龙示意他可以掉头回去了。
大乾皇宫太极殿里，黑龙重新变得几寸大，在郭淮的屋里飞来飞去，它对任何事物都很好奇，这个闻闻那个瞅瞅。
伺候郭淮的侍女都很奇怪，国师让她们去准备三千斤各种各样的烤肉，让做好了之后抬到卧室里。
虽然平时国师的食量挺大的，但也吃不了这么多，不过她们小小侍女可管不了那么多。
皇帝听到郭淮这个古怪的要求后，虽然不解其意，但还是吩咐下面人照做。
黑龙每天跟着郭淮吃御厨做的各种烤肉，每天都开心的围着郭淮转圈。
————
云州是大乾国最北边的一个州，它依靠着长城抵挡北方的金国入侵。
今天长城上关门大开，一量量车队缓缓驶出，车队里的马车上都装饰着红色的彩带，上面还贴着大大的红色喜字。
车队里最大最豪华的一架马车里，一个身穿红色嫁衣的妙龄少女，把头探出窗外，依依不舍的看着关隘长城。
出了这里就是陌生的金国了，宇文明珠眼里的泪水从脸上滑落，她忍不住叹息道。
想到四皇兄和母亲苦苦哀求，她不得不嫁给金国的太子和亲，而且她只做个侧妃。
她看着自己红色的嫁衣，脑海里浮现了多年前那个男孩，他会照顾自己，取悦自己，还会给自己编织花环。
他们一起闯荡江湖，经历风雨，可是造化弄人，他们终究不是一路人，无法走到一起。
宇文明珠这次去北方的金国和亲，就是为了寻求金国的帮助，借住金国的力量再次争夺天下。
据说这次落到这般田地，还是因为郭淮的原因。
四皇兄请邪道七大高手，刺杀太子，没想到本来一切顺利的计划，被突然出现的郭淮破坏了。
不仅折了两个先天宗师，就连先天巅峰的魔教教主任我邪，也被打成重伤。
让她又爱又恨的郭淮，此刻被人成为天下第一。又被刚登基的太子封为国师，净妙真人！
没了先天武者这种高级战力，军队的许多将领都被太子一方的先天高手暗杀了。
军队群龙无首，节节败退，最后连京城都丢了，只能蜗居在云州，如今恐怕云州也保不住了。
不然怎么会让她去和亲，这也许就是皇家女子的宿命吧！
金国是一个半游牧半农耕的国家，首都叫做上京。
金国上京的皇宫内，几个穿着与大乾服饰截然不同的几个人，秘密的讨论着什么。
坐在主位上留着金钱尾发辫的皇帝阿里沁，对着左下手的太子扎木里不满道：“你是太子，不要只记得盯着南人的公主！你要好好配合大祭司招待好郑国的倥侗上人！”
金国太子扎木里反驳道：“我已经给郑国的崆峒上人，送了几十个少女，他现在很满意我们的招待！”
皇帝阿里沁对右手边的大祭司伯阿敏尊敬道：“大祭司，这次希望你和郑国的崆峒上人联合南朝的魔教任我邪一起，杀光南朝的所有先天高手！”
“我们大金一统天下的大业，希望能在我手里完成！”阿里沁雄心勃勃道。
大祭司伯阿敏藏在黑袍里满是纹身的脸露了出来，缓缓开口信心十足道：“这次南方之行，结果必定要皇帝满意！”

第67章 岐山大营
“报……”
人未到声先到，一个太监着急忙慌的跑进大殿！
这是皇帝和朝中大臣商量军国大事的地方，寻常朝臣都没人敢在这里大声喧哗，更不要提宫里的太监了。
只见一个年轻的太监手里拿着一个黑色信笺，慌忙的跑进殿里甚至还在皇帝面前摔了一跤。
坐在龙椅上的皇帝，看见小太监手里黑色的信笺，心里突然一沉，他有一种不好的预感。
“把信呈上来！”皇帝威严道。
龙椅旁的大太监快速接过信笺，先是检查一遍，确定无误后，直接打开，扫了一眼。
大太监脚步有些僵直的走到皇帝身旁，手颤抖的递了上去。
皇帝看着自己亲信太监如此模样，他也有些紧张的咽了下口水，接过信笺仔细看了起来。
“啪！”
信笺不知道什么时候，从皇帝的手里滑落到地上，皇帝眼神呆呆一动不动。
底下的大臣们面面相觑，不知道发生了什么事，一个年老的大臣也顾不上礼节，上前捡起信笺大声念了起来。
“急报！十三日凌晨，朝廷叛军联合金国六十万骑兵，攻破岐山大营，五十万大军全军覆没！随军四位先天宗师全部阵亡！叛军正在朝京城方向进攻！”
短短数十个字，仿佛有千斤之重，这个年老的大臣手也止不住的颤抖。
整个大殿就这么静悄悄，过了好一会儿，皇帝才冷静下来，喉咙里发干道：“诸位爱卿，快想想怎么应对吧！”
年老大臣忽然想到，朝廷大军可能会全军覆没，但四位随军的先天宗师不可能逃不出来。
他似乎想到了什么，大声说道：“金国一定派了大量先天高手，否则我军四位先天宗师也不可能全部阵亡！”
皇帝忽然心思百转，他发现了事情的关键：“若是请国师把对方的先天宗师和领军将领杀掉，我们是不是还有希望！”
年老大臣缓缓道：“我们京城附近还有五十万大军，城中粮草充足，要是据城而守坚持一年也不成问题。”
“再发勤王令，半年之内还能再招来百万大军，到时候一切问题都迎刃而解！”
皇帝默默道：“关键还是要看国师了！”
退朝后，皇帝顾不上休息，快步回到太极宫。
郭淮正在修炼他的神魂剑意，黑龙在屋子里飞着玩耍。
郭淮听到一阵急促的脚步声，就知道这是皇帝来了，应该是有什么急事儿，不然皇帝是不会走这么快的。
黑龙也听到有人过来，迅速藏进郭淮的袖子里。
皇帝到了门外正要敲门，便听到郭淮爽朗的声音道：“进来吧！”
皇帝进来后，噗通一下跪倒在郭淮面前，口中哭诉道：“请国师救救大乾吧！”
郭淮手一挥，一股真气把皇帝给托的站了起来，问道：“怎么啦？你都急成这样了？”
皇帝抹了抹眼泪，悲怆道：“老四勾结北方的金国，现在金国派了六十万骑兵南下，我们在云州的岐山大营已经被攻破，五十万大军全军覆没。”
“就连随军的四位先天宗师也都全部阵亡了！”
郭淮皱着眉头，若有所思道：“你的意思是，金国也派了先天高手来截杀！”
皇帝道：“应该就是这样！”
郭淮问道：“你们想让我怎么做？”
皇帝恳求道：“希望国师能去敌方军营杀掉对方的先天宗师，这样没了先天的战力，我们的军士有能力守卫住京城！”
郭淮摆了摆手，安慰道：“你回去吧！一会儿吃过饭我就出发！”
这自然不是郭淮要吃饭，而是黑龙要吃，每日皇宫里的御厨换着花样做各种美食，黑龙现在高兴的乐不思蜀。
皇帝看着秘密出发的郭淮，对身边的小虎说道：“国师武功天下第一，此去必定能马到成功！”
小虎也安慰皇帝道：“这天下没有人是国师的对手，皇上尽管回去等好消息！”
郭淮出了京城，就让黑龙出来，骑着黑龙飞了不到两个时辰就到了岐山大营上空。
下面黑压压一片全都是人，也分不清那是金国人那是大乾人，郭淮让黑龙在远处的一座山上下来。
到了夜里，借着黑色的夜幕郭淮悄然无声的潜入岐山大营，很快就找到中军大帐。
只见一个穿着大乾服饰的年轻人骂骂咧咧的走了出来，对着旁边的一个中年人气愤道：“这群金国人狼子野心，我们就不应该把九妹妹嫁过去！”
中年人脸色阴沉狠辣，也发脾气道：“不让金国人来，我们怎么复国！”
年轻人也发飙道：“你看金国人那架势，打败了太子，还会把大乾让给我们吗？”
中年人努力压住怒火，安慰道：“老八，乾国这么大，金国是没办法一下子全部占领的。到时候他们劫掠一番，早晚还会回到北方的。那个时候我们机会就来了！”
叫老八的年轻人虽然还是很气愤，但也不好再说什么。
郭淮在黑暗中听到他们的对话，心里很不是滋味，余雯雯，哦不，宇文明珠竟然被送到金国去和亲了！
他悄悄潜入大帐边，营帐里的金国大祭司伯阿敏耳朵一动，手里的酒杯带着雄浑的真气朝郭淮所在位置发来。
“碰！”
地上被砸出一个大坑。
郭淮见到自己已经暴露了，也不在躲藏，光明正大的走进了营帐里。
金国太子扎木里看着一个乾国年轻人，大刺刺的进到营帐里，大发雷霆道：“我这里不允许卑贱的南人进来！”
一身黑袍的大祭司伯阿敏伸手阻止道：“太子，这位应该就是大乾国师，净妙真人！”
郭淮看着这个脸上尽是纹身的黑袍人道：“我们以前应该没有见过吧！”
“自我介绍一下，我是金国的大祭司伯阿敏！先天巅峰强者！”
郭淮心道，果然不止大乾有先天巅峰强者，金国也有，弄不好郑国也有。
自己这天一第一的名头，有些名不符实啊！
“大乾国郭淮，请赐教！”
两人既然都知道了对方的身份，一场大战在所难免。
郭淮此刻还留意到大帐里另一个带着红色高帽的老僧，这人应该也是一个大高手。
“军营里施展不开，不如我们去那边的山里！”伯阿敏指了指北方的大山。
这条山脉就是岐山，属于横断山脉的分支，郭淮记得死亡谷距离岐山就不太远。
“好，那我们明天在岐山的最高峰见！”郭淮约定道。

第68章 决战山巅
岐山的最高峰上白雪皑皑，周围山势陡峭，常人借助器械也无法攀登。
但对于先天巅峰高手来说，这并不是一个难事儿。
三个黑影身法极快，踩着陡峭的山石不断跳跃的向上奔跑，片刻后三道身影就来到了山顶。
戴着红色高帽的异域番僧，搓了搓光着的手臂，笑眯眯道：“这山顶还是真冷啊！我们郑国的天气比你们这里热的太多，来到这里我都有些不太适应！”
穿着黑色锦袍满脸红色纹身的大祭司伯阿敏淡淡道：“崆峒上人的拙火定功夫早已炼到大成，千年寒冰放在你身上也能被你的火力融化！怎么会畏惧这点寒气。”
崆峒上人嘿嘿笑道，也不再说话，默默的找到一个山洞里坐了进去。
大祭司伯阿敏知道，崆峒上人对这次三人，合击一个小娃娃的计划有些不满。
觉得任我邪有些大惊小怪，一个勉强实力到达先天巅峰的小辈，何须三人如此小心对待。
崆峒上人从心里有些轻视，同样是先天巅峰的魔教教主任我邪，觉得他实力也就那样！
大祭司伯阿敏转头看着任我邪再次问道：“你确定郭淮有种攻击脑海的武功吗？”
任我邪已经被人问了好多次了，他不耐烦道：“要是郭淮那么容易杀死，我何必让你们一起来！”
大祭司伯阿敏看到东方一抹鱼肚白色，天色渐渐的亮了起来，三人连夜而来，就是为了杀死郭淮。
“任教主，你也去山洞里吧！”大祭司伯阿敏道。
任我邪不置可否，他走进山洞看到坐在一块石头上崆峒上人，不满的哼了一声，转身坐在另一边也不看他。
郭淮骑着黑龙在红色的霞光之中，俯视着白色的山顶，山顶地势复杂，以郭淮的瞳仁术可以清晰的看到，一个黑色的身影屹立在雪中。
郭淮乘着黑龙从远处降落，黑龙化成几寸大飞进郭淮的袖子里。
少顷之间，郭淮已经来到了山顶，昨晚他已经来查看过，是个不错的决战地点。
山巅寒风凛冽，卷起漫天雪花，在阳光的照耀下美轮美奂。
如此美景，郭淮和大祭司伯阿敏却没有心情欣赏，接下来要有一场生死大战。
两人的这场大战，不仅关乎两人的生死，更是关乎两国的国运。
郭淮若是败了，金军的铁骑就会挥师南下肆虐大乾。
大祭司伯阿敏若是败了，金国就没有了顶级战力，整个国家都会面临郭淮的威胁，金国皇帝一统江山的美梦就会破碎。
这次决战影响甚大，郭淮也不想看到大乾的老百姓，被野蛮的金国铁骑肆虐残杀。
宁做盛世狗，不做乱世人！
大祭司伯阿敏缓缓走来，看着年轻的面孔心里也忍不住感慨，据说此子还不到二十岁，将来极有可能突破先天进入神境。
整个大陆已经六百年没有再出现过神境强者了，如此好的苗子折在他手里，他也觉得有些可惜。
他忍不住道：“郭淮，你若是加入我祭祀殿，我可以取消这次决斗！”
“你这么年轻，将来本能成为一个神境强者，何必为了一个大乾，把自己折在这里！”大祭司伯阿敏叹息道。
郭淮饶有兴趣的看着大祭司道：“你怎么这么确定今天躺在这里的，是我而不是你呢！”
大祭司黝黑的脸上闪过一丝笑容，只是配上他那满脸红色的诡异纹身就显得异常吓人。
郭淮狂放不羁的样子和他年轻时候多像啊！
都是天不怕地不怕，认为自己就是最强的，其他人都是垃圾。
这种内心桀骜的人，是不会选择妥协的，也不会认输的！
看来今天自己，只能杀掉这个绝世天才了！
“那我今天就让我看看你的实力吧！”
大祭司伯阿敏说完后，他就动了，身影一闪而过，下一秒他就出现在了郭淮的头顶。
他像一道黑色的光笼罩着郭淮，无尽的黑色真气不停冲击着郭淮。
阴阳五行手，无极生太极！
郭淮双手喷涌而出强大的紫色真气形成一个太极，迎上了大祭司伯阿敏的黑色真气。
两股强烈的真气对撞，迸发出强烈的真气轰鸣声，山顶的积雪簌簌的往下掉，旋即成片的大雪滚滚而下。
雪崩了！
大祭司伯阿敏的真气异常的雄厚，把郭淮压的双腿都陷进石头里，再这样下去郭淮必定会落到下风。
郭淮心念一动，双掌隐隐发出红光，一股看不到的红色真气直冲伯阿敏的脑海。
大祭司伯阿敏脑袋一阵眩晕，正在涌出的黑色真气都减弱了一半，郭淮趁此机会，一拳打向对方的脑袋，势必要一招解决对方。
伯阿敏隐约看见郭淮凶猛的一拳，身体本能的一个翻身躲开，极速退了七八步，身体还有些摇晃。
郭淮见到一拳没有打中，也并不气馁，身形一闪，蕴含着庞大先天真气的五行拳，一拳接一拳接连而至。
大祭司伯阿敏心里也惊到，这就是任我邪说的那一招吗？
他脑袋有些昏沉，不过手脚并不慢，勉强抵挡着郭淮的攻击，时不时的挨上几拳，不过这也给他创造了恢复的时间。
郭淮一直压着他打，大祭司伯阿敏左右招架，被打的狼狈不堪。
躲在远处的崆峒上人眯着眼睛，“这年轻人确实有两下子，没想到伯阿敏如此不堪！这不应该啊？”
崆峒上人忽然想到了什么，难道这就是任我邪说的那种，攻击神魂的武功吗！
世上竟然有这种神奇的武功，自己一定要得到它！
魔教教主任我邪也躲在一旁冷笑，让你们不听我的话，这次吃亏了吧！
这还不是郭淮最强的那一招，而是正气盟的绝技朱砂迷魂掌而已，就这伯阿敏就中招了，看来他也不过如此。
任我邪又冷冷的撇了一眼崆峒上人，心道一会儿也要这家伙去体会一下郭淮的那一招！
大祭司伯阿敏不知道挨了郭淮多少拳，此刻被打的口中吐血，不过这也给他了恢复的时间。
他用祭祀殿的秘法，请神术清除了朱砂迷魂掌对脑海的影响，这会儿脑袋也清醒了过来。
他咧着嘴桀桀一笑道：“你还有什么手段就使出来吧！不然接下来你就没有机会展示了！”

第69章 失策
大祭司伯阿敏双手挥舞，一张黑色真气组成的网笼罩着郭淮，一缕缕黑色的真气直往郭淮身体里钻。
郭淮身体内的纯阳真气疯狂运转，他要把黑色真气给从身体里逼出来。
“噗！”
郭淮口中吐出一股黑色血箭激射而去，伯阿敏俯身躲过，他一拳打向地面。
地下的岩石寸寸崩裂，形成一股浪潮崩向郭淮，郭淮腾空跃起扑向伯阿敏，一拳打向他的咽喉。
伯阿敏身法诡异，他微微一晃，就飘到丈外。郭淮一拳打空，拳劲撞到了岩石上，一丈大小的岩石轰隆倒塌化成一堆碎石。
“降神术！”
大祭司伯阿敏一声厉吼，身体突然像气球一样膨胀起来，骨节咔咔作响，整个人变得又高又大。
他狰狞的看着郭淮道：“你还是第一个逼的我使出这一招的人，小子，你能死在我的手下，你该感到荣幸！”
大祭司伯阿敏仿佛化身成了一个野兽，瞬间就扑到郭淮身边，郭淮都没来得及反应，就被重重的一拳打中胸膛。”
“嘭！”
郭淮重重的砸进一堆乱石里，他胸口塌陷一个坑儿，口里吐出一口淤血，翻身从石堆里爬了出来。
大祭司伯阿敏眼睛发红，像野兽一样拍打着胸膛，嗷嗷的叫喊着，仿佛在发泄着自己的力量。
他快速扑向郭淮，拳头像狂风暴雨一样击打着郭淮，郭淮像大海里的一叶扁舟，艰难的左右支撑。
郭淮知道自己已经不是发狂伯阿敏的对手，硬拼是拼不过的，只好把自己最强的神魂剑意，用到伯阿敏身上了。
郭淮双眼微闭，一柄散发着锋锐气息的红色宝剑，屹立在中央识海中央。
缓缓抬起剑指，对着伯阿敏轻轻一指，神魂剑意瞬间飞出。
大祭司伯阿敏双眼通红，他此时用了降神术，整个人处于一个无法自控的狂暴状态。
看着郭淮糊弄玄虚的动作，他双脚用力一蹬，蹦飞出十丈高，从上而下嘶吼着打向郭淮的头顶。
这一掌郭淮若是被打中，必死无疑，头顶正中的就是人的死穴——百会穴。
郭淮并不为所动，并拢的剑指对着上空的伯阿敏轻轻一指，神魂剑意瞬间打进伯阿敏的脑海中。
大祭司伯阿敏捂着脑袋，‘嗷’的一声，从空中直戳戳的掉了下来，坚硬的山石被砸下了一个大坑。
伯阿敏捂着脑袋，在碎石里痛苦的翻滚哀嚎，整个人的身体也像放了气的气球，快速萎缩，顷刻间恢复正常大小。
崆峒上人一个飞跃跳到伯阿敏前面，只见他七窍流血痛的不停翻滚哀嚎。
崆峒上人一脚把伯阿敏踢到一边儿，笑眯眯道：“小施主真是好本事啊！大名鼎鼎的伯阿敏都不是你的对手！”
郭淮此刻用了这一招，脑袋也有些空虚，他面无表情的看着这个异域番僧，心道这一招神魂剑意本来是打算留给这个家伙的。
现在自己已经用过了，要不然就可以让这个番僧，尝尝他神魂剑意的滋味。
“你是哪来的番僧，竟然敢跑到我大乾来撒野，怕是嫌命长了吧！”郭淮声严厉色道。
崆峒上人呵呵一笑道：“小僧来自西边的郑国崆峒绿洲，人称崆峒上人！”
郭淮斥责道：“你不好好待在你的沙漠里，跑到大乾来掺和什么！不怕今天死在这里吗！”
说着还并拢起剑指，比划了起来！
崆峒上人从容冷静道：“你这个攻击神魂的功法，恐怕也不是无限次使用的吧！”
他见郭淮默不作声，继续道：“我若猜的不错，你今天应该用不了第二次了！否则你怎么会和我废话这么久！”
郭淮被对方看透心思也并不生气，反而淡然自若道：“你要是不信尽管来试试！”
崆峒上人见郭淮如此冷静胸有成竹，也不敢贸然上前，试探道：“小施主若是将这个攻击神魂的功法告诉我，我就不在和施主为敌可好？”
郭淮手里还有底牌，所以直接拒绝道：“不要再打我功法的注意了，我是不会告诉你的！”
崆峒上人一脸慈悲的笑道：“那小僧只好送施主去幽冥地狱了！”
“红阳当空！”
崆峒上人手里飞出来一个巨大耀眼的红色球形真气，向郭淮激射而来，郭淮抬手发出一招紫色太极真气撞向对方的红色真气。
“嘭！”
郭淮被爆炸的气浪推的在地上翻了几个跟头，满身鲜血的站了起来，显得异常狼狈。
郭淮这会身上也受了伤，并不打算再和崆峒上人拼下去，他拍了拍袖子。
道：“老伙计，该你出来收场了！”
袖子里缠绕在郭淮手臂上的黑龙飞了出来，开心的围着郭淮打转。
崆峒上人饶有兴趣看着上下翻飞的黑龙，好奇道：“你就指望这个小泥鳅来对付我！”
郭淮拍了拍黑龙道：“老伙计，这个番僧骂你是小泥鳅，你还不快点教训教训他！”
黑龙欢喜的表情突然变得冷肃，只见它身体迅速变大，顷刻间恢复了真身数十丈长，一身黑色的鳞甲在阳光的照射下，像披着一层金光，显得威风凛凛。
崆峒上人也是突然吓了一跳，然后不以为意道：“原来是一只傻长虫啊！”
黑龙仿佛听懂了这句话，呼啸着飞向崆峒上人，伸出锋利的爪子要把他生生抓碎。
崆峒上人身法很快，一个移形换影就躲了过去，他跳到一块石头上从腰间拿出一个骨笛。
这骨笛灰白发亮，看着像是人的股骨雕琢打磨而成，他把骨笛放在嘴边边吹边跑，黑龙也想魔怔一样，跟着上下翻飞。
郭淮忍不住气的咳嗽了几声，大骂道：“黑龙，我是让你出来帮忙的，不是让你出来跳舞的！”
崆峒上人的笛声旋律独特，悠扬激烈，时快时慢，忽而声大尖锐，忽而低沉激荡，摄人心魄。
黑龙仿佛是着了魔一样，也不再攻击崆峒上人，反而随着笛声的旋律翩然起舞。
数十丈的身躯在空中扭来扭去，看的郭淮又想气又想笑，他不信崆峒上人能一直吹不停歇！
崆峒上人吹着笛声越跑越远，郭淮忽然意识到，这是要把黑龙给引诱走。
不过看到伯阿敏还在地上躺着捂着头痛苦的呻吟，难道对方还有什么后手？
“郭淮好久不见！”
任我邪阴冷的声音忽然在他耳边响起，郭淮才想到原来他遗漏了任我邪。
郭淮此刻忧心忡忡，这可怎么办！

第70章 死亡谷
魔教教主任我邪一个闪身，飞到郭淮前面的一块巨石上，居高临下俯视道：“郭淮，这次看你还有什么底牌？”
郭淮此刻也是心急如焚，他此刻底牌尽出，身上还受了重伤，并没有应对任我邪的办法。
他只好想办法进行拖延时间，默默的运转天罡纯阳无极功，期待身体能快点恢复。
他从容不迫道：“我早就猜到你到了这里，上次我的神魂剑意，你感觉如何？这段时间我又精进提高了许多，专门留着这一招等你呢！”
任我邪狐疑道：“神魂剑意？倒是挺有意思的名字！你确定还能再用出来一次？”
郭淮谈笑自如道：“那是当然了，今天早上我骑着黑龙就在天上看着你们躲了起来，早就防备着你们呢！”
任我邪眉头紧皱有些烦闷，他不敢赌郭淮说的是不是真的，他还能否再次发出一击神魂剑意。
郭淮处之泰然道：“你作为大乾人，怎么又和金国人搞在一起了？你甘心任他们驱使？愿意当他们的走狗？”
任我邪胸中豪气万丈，仿佛听到了不可思议的笑话，他不屑道：“谁敢驱使我，谁利用谁还不一定呢？”
他指了指躺在地上的大祭司伯阿敏冷冷道。
郭淮不解道：“那你为什么要联合金国进攻大乾呢？金国六十万铁骑南下，大好河山岂不是毁于一旦？”
任我邪冷笑道：“大好河山？谁的大好河山？是你的，还是我的？”
“金人南下坐了江山，和宇文家族坐江山有什么区别？都是一丘之貉！”
郭淮反驳道：“金国要是占领了大乾，必定虐杀百姓，肆意盘剥！”
任我邪忍不住笑出声：“你当宇文泓祥当了皇帝，就不虐杀百姓肆意盘剥了？”
“换汤不换药而已，谁坐了江山都一个样，狗改不了吃屎的东西！”任我邪说着非常的厌恶，怨气冲天。
郭淮被怼的沉默不语，确实是这样，当权者并没有把老百姓当人看。
就算是当今皇帝所做的一切，也只是为了自己的统治，并没有把老百姓的死活当回事儿，只是把他们当做一种可再生的资源。
一群会说话，会听命干活的两脚羊而已！
任我邪桀桀一笑：“郭淮，你不用再拖延时间了！这次我可不会放过你！”
任我邪此时已经可以确定，郭淮这会儿无法再次使出神魂剑意，不然怎么会在这里和自己东拉西扯消磨时间。
他双手一挥，身形急转，雄浑的黑色真气激射而来，一掌接一掌打来。
他的攻击像潮汐一样一浪高过一浪，郭淮被逼无奈只能竭尽全力抵挡，挨了几掌后，郭淮吐了几口鲜血，无奈他只好硬着头皮，再次发出一道神魂剑意！
他双眼微闭，剑指对着任我邪一劈，一道微弱的神魂剑意射向任我邪的脑中。
任我邪如坠深渊，身体不停的摇晃颤抖，但他并没有倒下。
郭淮此刻脑袋仿佛被掏空了一样，头痛欲裂，他顾不得再次出手，忍着眩晕感，踉踉跄跄的朝着山下跑去。
过了片刻儿，任我邪揉了揉脑袋，郁闷道：“又被这个小子给骗了！”
他有些恼羞成怒：“不杀了这个小子，我誓不为人！”
任我邪抬脚就要追，忽然躺在地上的大祭司伯阿敏，摇摇摆摆的站了起来。
他脸色苍白坚定道：“我和你一起去！”
任我邪蔑视道：“你这样摇摇欲坠的，还能跑吗？”
大祭司伯阿敏脸色铁青道：“这次要是让这小子逃脱了，下次我们一个也活不了！”
两人一前一后快速的追，郭淮脑袋仿佛被抽空了一样，他昏昏欲睡。
但是他知道此时自己不能躺下，一旦躺下恐怕就死了，他强打着精神，拼命往前跑。
不知道跑了多久，脑袋昏昏沉沉的郭淮，一头从山上栽了下来，磕得头破血流。
不过疼痛也使他稍微清醒了一些，他运转纯阳真气，把陆地飞行功发挥到极致，像离弦之箭飞速向前跑去。
任我邪和伯阿敏先后追来，看到地上的一滩血迹，两人相视一笑道：“他跑不远了，快追！”
郭淮跑了一会儿，看到前面有一条小河，他噗通的跳了进去，冰冷刺骨的高山雪水，刺激着郭淮的神经，使他不在那么昏昏欲睡。
他潜入河底凭借天生对水的亲和力，像一条鱼儿一样逆流而上，他游得飞快。
任我邪和伯阿敏看着眼前的这条小河，同时愣在那里，小河对面明显没有人经过的痕迹。
郭淮很可能跳进了河里，大祭司伯阿敏道：“我们沿着河一个向上追，一个向下追！”
任我邪沿着河岸快速像上游追去，伯阿敏向下游追去。
郭淮在水里不知游了多久，头脑的昏沉感也好了许多，前面是个数丈高的小瀑布。
郭淮想也没想，一个纵身就飞了上去，胸前塌陷的骨茬刺到他的肺脏，让他疼痛难忍。
任我邪看到前方瀑布上有一个人影飞过，他运起轻功飞快的追了上去。
郭淮飞上瀑布没跑多久，就看到了一个白蒙蒙的山谷，整个山谷里全是浓浓的白雾。
郭淮看着诡异的山谷正犹豫着要不要进去，后方传来极速的破空声，只见任我邪已经追到了他的身后。
郭淮手挽剑指，闭着眼睛对着任我邪就是一指。
吓得任我邪本能一个翻身躲去，后发现原来是郭淮在故弄玄虚，他气的面若寒霜。
他上下打量了前面白蒙蒙的山谷，若有所悟！
任我邪咧嘴邪魅一笑道：“不怕死，你就跑啊！”
郭淮扭头看了看身后有些诡异的白雾，突然想起来，这难道就是纯阳真人游记里记载的死亡谷。
郭淮认真一想，地点和方位确实不差，再加上这白蒙蒙的浓雾，就更加确定了。
任我邪笑道：“前面就是大名鼎鼎的死亡谷！六百年来没有一人能从里面出来，你现在可以选择一个死法！”
“是过来让我打死你呢？还是你进到死亡谷里被诡异弄死呢？”任我邪猫戏老鼠道。
郭淮心里暗暗的想，你恐怕不知道纯阳真人当年就进去了，不仅活着出来，还在里面还获得了机缘，创造出五雷闪电掌和朱砂迷魂掌这两样神功。
现在郭淮身心俱疲，且身受重伤，要是前去和任我邪拼命，恐怕必死无疑。
要是闯进死亡谷里，说不定还能致之死地而后生！
郭淮想到这里，也不再犹豫，对着任我邪道：“我选择去死亡谷里逛一逛，要是里面有什么机缘，等我出来再和你分享！”
任我邪哈哈大笑道：“那我就等你出来和我分享！”
郭淮转过身，几个纵跃隐没在茫茫白雾中！

第71章 修仙者
郭淮冲进浓浓白雾里，眼前白茫茫一片，他感应不到任何方位，像一个盲人一样不知所措。
他运起瞳仁术，努力向前看去，只能模糊看到眼前一米左右的距离。
像是一个高度近视的人，忘了佩戴眼镜一样，眼前的画面异常模糊，他双手向前伸着摸索着向前走。
因为看不到脚下的路，他深一脚浅一脚的往前走，没走几步踩住了一个棍状的东西。
他蹲下来用手摸索，摸到了人的骨头，他趴上去贴身近看，只见一副不知道腐烂了多久的骷髅躺在那里，旁边还有一把锈迹斑斑的长刀。
这骷髅的骨头是青黑色，敲起来有种金铁撞击的清脆声，想必生前必定是一个练体的先天高手。
郭淮把手里的骨头扔进骷髅的胸腔里，继续向前漫无目的爬行。
郭淮就这样在地上爬着走，一路上不知道遇见了多少骷髅，和散落在地上的腐朽兵器和铠甲。
可想而知有多少人死在这里，郭淮忍着胸口的疼痛一直往前爬，不知道爬了多久，仍旧看不到尽头。
周围全是白茫茫的一片，没有时间感，也没有空间感，耳边就只有郭淮爬动的发出摩擦声。
“沙沙沙……”
又不知道过了多久，郭淮急得身上都出了一层冷汗，仍旧找不到出口。
正在这时，郭淮又碰到了他最早遇到那个骷髅，青黑色的骨头，还在骷髅的胸腔里插着，旁边还有那把锈迹斑斑的长刀。
郭淮一时愣在那里，他爬了这么久，少说也有十公里了，兜兜转转又回到了这里。
难道这迷雾是一种鬼打墙？
郭淮决定坐下来休息一会儿，他先恢复好自己伤势，再想出去的办法。
天罡纯阳无极功功法运转，纯阳真气不断修复着郭淮的身体，骨折的胸骨自动复位，在先天纯阳真气的滋养下快速愈合。
随着先天真气的不断运转，有些晕腾腾的脑袋也好了许多，损耗过大的神魂也得到了修复。
如此七天七夜过去，郭淮又神采奕奕的满血复活，这七天七夜周围依旧是白茫茫一片。
没有风，也没有雨，没有花草，也没有动物，只有一股淡淡的腐烂气息。
郭淮不知道是什么原因造成了鬼打墙，但是他知道纯阳真人当年，可是从这里走了出去。
既然有人能出去，这里肯定有自己没有想到的地方。
六百年来只有纯阳真人一个人成功走出这里，其他进来的人都已经变成了遍地的白骨。
他们应该都是困在这里出不去，身上的带的食物耗尽，饿死在这里了。
郭淮在思考，为什么纯阳真人能够出去，那是因为他是六百年来唯一的一位神境强者。
其他死在这里的不乏先天宗师，先天宗师为什么出不去，神境强者就可以？
神境强者在这里的优势是什么？
郭淮突然悟到，神境强者的优势就是他们练出了神识，有了神识自然可以超越感官的限制，不受外面环境的影响。
郭淮虽然也只是先天中期，但他已经练出了神识，而且他的神魂剑意经过这段时间的打磨修复，也使他的神识有了长足的进展。
郭淮脑海中神识开始向周围扩散！
一丈！
两丈！
五丈！
十丈！
……
一百二十丈！
这是郭淮神识能够感应到的最远距离，周围全是白骨骷髅，密密麻麻的。
郭淮用神识在前面感应着，他快步的往前走，没走一会儿就感应到了迷雾的边缘。
郭淮大步跨出浓雾，眼前环境陡然一转！
这是一处不大的山谷，这里阳光明媚，山谷里绿草茵茵，郭淮还看到远处有一个有些破败的小屋。
他走进山谷里，除了这些长得格外茂盛的花草，并不见任何动物。
郭淮走进了有些破败的小屋，屋子里空荡荡的，并没有人生活过的痕迹。
他走出小屋看到对面的石壁上刻了许多字，他打眼看去，只见上面写十几个大字着：“东域修仙界，齐月宗金丹期修士韩竟述！”
郭淮目瞪口呆，东域修仙界！
金丹期修士！
郭淮看着石壁上的一行文字，惊的说不出来，本以为这是一个武侠世界，谁曾想竟然是一个修真世界。
郭淮接着往下看，只见下面的字体小了许多，“东域修仙界在横断岛的西南方向，距离约有两百万里，中间是一望无际的茫茫大海，只有零星无人荒岛。”
郭淮感慨道：“两百万里，中间还隔着大海，谁能去的了这个修仙界！”
横断大陆竟然被这个叫韩竟的金丹期修士称之为横断岛，郭淮也是无话可说，谁见过数千万平方公里的岛？
“我被奸人所害，意外来到这里，如今修为不断流逝，恐怕不就要损落在此。这里有三个凡人国度，最强的武者被称为神境强者，有练气九层的实力。这让我很意外！”
郭淮啧啧称奇道：“神境强者才等于练气九层的实力，不知道练气期一共有几层？”
“这里并没有什么灵气，武者竟然能修炼到这种地步，可以比肩练气九层的修士！我纵观整个东域修仙界，从未见过没有灵根的凡人可以比肩练气修士的。”
“哪怕只是低微练气期的修士！东域修仙界的凡人国度，武者武功最高也就是先天层次。实在是想不到这块贫瘠的土壤里，竟然开出不一样的花。”
“我搜寻遍了整个岛屿，终于还是发现了这里的不一样，这是一条还没成型的微弱灵脉。”
“不过这种微弱灵脉对我没有丝毫帮助，我在这里的灵眼处种下一颗朱果种子，数百年后就会成熟，希望有缘人能得到吧！”
“这个岛屿没有什么灵气，以后恐怕也不会出现修士，在我陨落之前，我就对你们现有的武功给你们分析讲解一下吧！希望能对有缘人有所帮助！”
……
郭淮津津有味的看着，金丹期修士对于武功的讲解分析，原来武者是修炼自己体内的能量，也就是体内的真气。
通过自身真气打通身体十二正经奇经八脉，开发出属于自身的种种能力。
洋洋洒洒数百字，把武者的修炼体系讲的很透彻，不过凡人寿命有限，无法修炼到神境之上更高的层次，这也让人感到可惜。

第72章 金丹修士的遗物
郭淮仰着头看的津津有味，从来没有人如此高屋建瓴的，对武功做出如此深入本质的解读。
郭淮看了之后确实受益匪浅，而且最后他还看到纯阳真人的留言：正气盟纯阳在此拜读！
郭淮也在纯阳真人下面留言：郭淮到此一游！
郭淮在山谷里四处寻找，翻遍了整个山谷，也没有找到韩竟所说的朱果。
而且更让郭淮觉得奇怪的是，他并没有发现韩竟坐化的地方，除了那一栋小破屋和石壁上这段文字，整个山谷显得格外诡异。
郭淮静下心来思索到，韩竟一定隐藏了什么，不然怎么连他的尸骨都看不到。
郭淮放开神识在山谷里一寸寸的寻找，任何一个地方他都不会放过。
皇天不负有心人，在郭淮的有心寻找下，他终于发现一处石壁有些蹊跷。
其他的石壁都是实心的，郭淮用神识往里面扫，都只有能进去数米就无法再深入，可是这一处石壁，神识扫过竟然一点也不进去。
郭淮反复实验几次，都是这样，其他的石壁都是正常的，就这一块石壁用神识扫着异常。
郭淮一个纵身跳了上去，一拳打向石壁，可这一拳直接打在了空气上，整个手都穿了进去。
郭淮用手来回滑动，发现石壁其实是假的，这个地方本就是空的，眼睛看到的石壁就是一个障眼法而已。
他身子一动就穿过了石壁，进去后发现这里是一个山洞，里面并不大，正中间有个石床，上面坐着一副金灿灿的骷髅。
郭淮心想这个应该就是金丹期修士韩竟，他在外面的石壁上受益匪浅，于是对着韩竟的尸骨拜了三拜。
他便打量起这个山洞，石床不远处有一个咕嘟嘟冒着的泉眼，上面烟雾缭绕。
仔细一看泉眼边上还有一株低沉的植物，上面结了七个红彤彤的果实。
郭淮此刻心里高兴极了，这难道就是韩竟种下的朱果，他谨慎的观察了四周，发现并没有什么传说中的妖兽守护。
他轻轻的摘下一颗，放在鼻前闻一闻，一股浓郁的果香飘出，郭淮迫不及待的把这颗朱果放到了嘴里。
轻轻一嚼，甘甜的汁水充满了口腔，这幸福的感觉让人精神都感到愉悦。
朱果的汁水到了胃里生出一股浓郁的能量，郭淮忽然意识到这朱果里面应该含有极大的灵气，他应该趁此机会好好吸收。
郭淮盘膝而坐，默默运转天罡纯阳无极功，他发现朱果产生的真气和体内的先天纯阳之气一模一样。
他心里突然明悟，朱果吸收的是灵眼里的天地灵气，而自己体内的真气是母胎里带出的先天纯阳之气。
现在他发现这两种能量一模一样，这岂不是说明先天纯阳真气就是天地灵气？
人乃天地万物之灵，每个人出生天地法则都会赋予人一丝天地灵气。
只不过会随着出生的那一刻大量的消散，婴儿体内残余的那一丝，也会随着先天胎息转为后天口鼻呼吸而慢慢消散。
郭淮大脑飞快运转，他的先天纯阳之气就是天地灵气，那他在黑龙潭里吸收到身体里的那些能量，也是天地灵气了！
这横断山脉里确实有一条微弱的灵脉！
郭淮默默炼化朱果里面蕴含的庞大灵气，他把朱果里的灵气引入丹田，和自己体内原有的灵气融合在一起。
整个丹田的真气越来越多，郭淮的小腹都鼓胀了起来，他借着这股势头冲击带脉！
天地灵气势如破竹，一路过关斩将，不到一刻钟就打通了带脉，郭淮突破到先天后期。
此刻体内的灵气才回归了丹田，温养着全身的经脉，郭淮又摘下一颗朱果服了下去。
庞大的灵气再次涌出，郭淮冲击着最后一条经脉冲脉。
一天后，郭淮缓缓的站了起来，他现在已经突破到了先天巅峰，他距离神境也只有一步之遥。
无数先天武者被困在这个位置，那是因为他们虽然打通全身的经脉，但是一直摸不到神境的门槛。
郭淮通过修炼天罡纯阳无极功和断剑门的夺魄绝命剑典，他隐隐已经悟到先天想要突破到神境，一定要在神上下功夫。
在这里看到了金丹期修士对武功的剖析，郭淮更是明悟，捅破神境的最后一层窗户纸，就是炼神。
而不是简单的打通了奇经八脉就算完事了！
所谓精化气，气化神，剩下的就是水墨功夫了，待精气神合一，自然就会踏足神境。
郭淮记得修士身上应该都会遗留的有宝物，他走到韩竟的骷髅前，见他手指上带有一个金属戒指。
他轻轻的把戒指取了下来，心道这难道是传说中的空间戒指？
郭淮用神识微微感应，果真戒指里面有一个三十立方米大小的空间，里面东西并不多。
神识微微一动，戒指里的东西哗啦啦的掉了出来，一把看起来非常锋利的宝剑，还有几个白色的玉简。
郭淮拿起宝剑舞了几下，只觉得宝剑不轻也不重，这应该是个了不起的宝物，毕竟它可能是金丹期修士的佩剑。
他心念一动，宝剑就回到了戒指里。
郭淮把几个玉简拿在手里来回翻看，并没有发现有什么字，他用神识感应也没有感应到什么？
郭淮不由的灵机一动，难道是玉简不是用眼睛看的，而是用心感受的？
他把玉简贴在额头上用心感应，一股庞大的信息涌入脑海，过了半天郭淮才反应过来。
这玉简好似一个U盘，直接把信息下载到了自己脑子里，这是一部叫做《百草图鉴》的书册，里面记录修真界各种奇花异草。
郭淮又拿起一个玉简放在额头处，一股庞大信再次息涌入脑海，这是一部《金石图鉴》的书册，里面记录修真界各种奇珍异宝。
再次拿起一个玉简，这个记载的是一部《阵法初解》，这个玉简里面知识并不多，但看起来极为晦涩难懂。
郭淮最后拿起一个玉简，这上面记载的是一封信，是一封韩竟写给他道侣的信。
上面写着希望有缘人要是能够有幸到达东域修仙界，请把这个玉简交给齐月宗的长老苏雪云，到时候必有重谢。

第73章 人性凉薄
郭淮把玉简收在空间戒指里，又采摘了剩下的五枚朱果，他只采摘果实，并不破坏朱果本身的根茎，几百年后还能长出果实，希望后来的有缘人能够得到它。
他对着韩竟的骷髅拜了一拜，说道：“若是有一天我有缘分到东域修仙界，我一定会把前辈的信送到齐月宗的。”
言罢也不再过多停留，他转身走出了山洞。
郭淮如今已是先天巅峰境界，神识的范围也扩大到了两百丈，他轻松惬意的走出了迷雾。
郭淮已经粗略的看完了《阵法初解》，知道这只是一个最简单的迷阵，能防止一些意外闯进来的凡人和野兽。
出了死亡谷，郭淮运起内力对着天空模仿黑龙的吼叫，他想以此来召唤黑龙。
他如今先天巅峰的实力，声音可以在空中传播数十里，他吼了几声，等了一会儿并没有得到黑龙的回应。
郭淮每跑上一百多里就对着天空吼几声，没过多久也在空中苦苦寻找郭淮的黑龙，也听到了郭淮的呼唤声。
它从空中极速飞来，身躯瞬间变小，亲昵的围着郭淮打转，郭淮拍着它的龙头不满道：“你这几天跑到哪里去了？你知不知道，我差点就死了！”
黑龙似懂非懂的对着郭淮唧唧的哼叫，也不知道它听明白没有。
郭淮看着呆萌的黑龙，忍不住吐槽道：“你怎么这么喜欢听音乐呢！那崆峒上人一吹笛子，你就跟着跳舞，把我交代给你任务也忘了！”
黑龙可能也意识到自己的错误，伸出舌头讨好的舔着郭淮的手臂。郭淮也并不是真生气，黑龙的智商不高，可能崆峒上人的骨笛正好克制住了它。
郭淮从空间戒指里取出一枚朱果，放在手心里对黑龙道：“虽然你这么不争气，但我有好的东西从来没有忘过你，喏，给你个好吃的东西！”
黑龙眼睛睁的大大的，它目不转睛的看着朱果，朱果里面蕴藏着充沛的天地灵气，黑龙看的嘴里的口水不争气的滴答答的流。
只见它舌头一卷，小小的朱果便被黑龙吞进了肚子里，它满足的眯着眼睛，过了片刻它又对着郭淮哼唧唧的叫着。
郭淮明白了它的意思，黑龙这是嫌一个不够，还想再吃一颗。
郭淮也不心疼，又取出一颗塞进黑龙的嘴里，黑龙吃完后还不满足，依旧哼唧唧的要。
最后郭淮又给它了两颗，黑龙吃完后。
“哞！”的一声吼叫。
黑龙忽然飞向了天空，吸收了四枚朱果能量的它，身上气势汹涌澎湃，越来越强，顷刻之间就攀登到了巅峰。
“轰！”
黑龙身上散发出一股厚重磅礴的气势，他黑色的鳞甲上开始生出淡淡的金色斑点，头上的两个角也出落的越发粗壮。
四爪的脚趾又从旁边长出来一趾，成了一个名副其实的五爪黑龙，黑龙在天上盘旋了一圈，嘴里喷出一股青色的寒光，下面一个山头都被寒光冻住了，结了一层厚厚的冰。
黑龙得意洋洋的从天上飞了下来，围着郭淮上下翻飞，像一个小孩一样在炫耀它的新本事。
郭淮用神识扫了扫，黑龙确实是进化了，他身上散发的气势远超先天，郭淮拍了拍他的头夸奖道：“恭喜你进入神境！”
黑龙眼睛里闪过人性化表情，它一会儿钻进郭淮袖子里，一会儿从他领口飞了出来，和郭淮玩的不亦乐乎。
郭淮拍了拍黑龙道：“我们接下来还有正事，我们要赶紧回京城一趟！那里有御厨做的烤肉，你想不想吃？”
黑龙仿佛听懂了这句话，身躯迅速变大，一直长到百丈长，郭淮跳到黑龙身上，忍不住感叹道：“突破到了神境，黑龙的身躯也变得更大了。”
————
中州，京城！
皇宫太极殿里，皇帝一剑颓废的坐在龙椅上，他整个人消瘦清减了许多，不到四十岁的他，近日头上也长出了许多白发。
殿里的群臣也都唉声叹气，都为大乾的未来感到绝望，刚刚金国的太子已经来通知他们，一会儿就准备禅让典礼。
三天前，金国六十万铁骑围攻京城，当天夜里三个先天巅峰的宗师就来到皇宫，直接通知皇帝不得反抗，勒令京城留守大军放下武器投降。
皇帝面对三个先天巅峰宗师，他不得不答应对方的请求，不答应立马就得死，答应了虽然做了亡国之君，但还能保住性命！
宫廷里有大臣埋怨道：“这事就怪郭淮那个小儿，郭淮真是个废物，空有虚名！自称什么天下第一，如今竟把我大乾害到如此地步！”
“是啊，他一个黄毛小儿竟然敢枉做国师，他如今德不配位，不仅落得自己自身首异处，还弄得我们要做亡国奴！”
皇帝心里知道这群大臣是在撇清责任，把亡国的这顶帽子戴到郭淮的头上。
不过皇帝也没替郭淮解释什么，他皇位成为郭淮，败也郭淮。如今落到这步田地，归根原因还是郭淮武功差强人意，败在了对方手里，否则大乾怎会走到这个地步。
皇帝自己也忍不住骂道，废物就是废物，郭淮害得他没做几天皇帝就要沦为阶下囚。。
“应该把郭淮列入佞臣传里，让后世百姓看看到郭淮到底是怎样的一个奸诈小人！”
有大臣提议道。
皇帝无力的摆了摆手，道：“骂他有什么用，大家都省省力气吧！一会儿禅让典礼，你们谁出了错，金国人是敢当场杀人的！”
大殿里瞬间鸦雀无声！
不知道什么时候，郭淮已经来到了太极宫，皇帝和一众大臣的嘴脸郭淮算是彻底看清了。
用到你的时候极尽谄媚讨好，当你不能给他们带来利益的时候，他们弃之如履，还往你身上泼脏水。
郭淮为了大乾国九死一生，没想到这伙人人就是这样对他的，郭淮此刻也有些心灰意冷。
他都不想再掺和大乾和金国的事了，但一想到大乾国亿万万普通百姓，这才收起了远走高飞的念头。
巳时一刻，大乾国皇帝禅典礼盛大举行，大乾国皇帝面如死灰，而等待接替皇位的四皇子却满脸喜气。
虽然是个傀儡皇帝，但他终究是做了皇帝。
四皇子身边站着的有，金国的太子扎木里，也就是未来的大乾国摄政王。
身边还有大祭司伯阿敏，郑国的崆峒上人，魔教教主任我邪。
除了这几位先天巅峰强者，还有邪道诸多门派的先天宗师，阴葵派的柳繁枝和文婷两人也站在众人中间。
文婷身边不远处，还站着金国的太子侧妃宇文明珠，整个金国一方喜气洋洋。
反观皇帝一方如丧考妣！
整个典礼进行到最高潮，皇帝就要交换禅让诏书的时候，天空中传来一声巨龙的吼叫。
众人抬眼望去，一头数百丈的黑龙上从天空极速盘旋而下，庞大的身躯停留在典礼的上空，给下面的众人带来了满满的压迫感。
一个潇洒的身影站在龙头上，面色冷漠俯视着下面的众人！

第74章 威震天下
庆典广场上的众人神态各异，全部都目光复杂的看着乘龙而来的郭淮。
任我邪等三位先天巅峰的强者全都感到不可思，竟然有人能活着从死亡谷出来。
自发现死亡谷以来，没有一个人活着能从这里出来，不然怎么会称之为死亡谷。
皇帝看到从天而降的郭淮喜出望外，郭淮不仅没有死，还乘龙归来，看来自己还有机会翻盘，他按捺着激动心里开始算计。
郭淮从黑龙身上跳了下来，一步一步的走到典礼的中央，他身上有股说不出的威势，面无表情宣布道：“禅让典礼到此结束！金国人可以撤军回去了！”
金国太子扎木里知道郭淮的真实情况，他被三位先天巅峰强者打成重伤，然后被逼的逃进死亡谷，虽然现在郭淮侥幸从里面活着回来。
但扎木里觉得郭淮也不过如此，他有些小瞧郭淮，他身边有三位先天巅峰宗师，既然能打败他第一次，就能打败他第二次。
他出言嘲讽道：“你看到三位先天巅峰宗师在这里，不赶紧躲起来，还敢大摇大摆在这里出现，你怕是活腻了吧！”
郭淮心情本就不太好，看着这个不知死活的金国太子，他抬手一掌打去，外放的先天真气直接把扎木里给打飞，扎木里跌落在地上脸色苍白生死不知。
大祭司伯阿敏看着倒地不起的扎木里，也忍不住暗自骂道：“先天巅峰强者，岂是你一个小小太子可以侮辱的，如此愚蠢的笨猪死了才好。”
不过他也慎重了起来，对着身边的崆峒上人和任我邪道：“两位，我们一起上吧！这次务必把这小子给当场格杀！不能让他再逃了！”
两人也点了点头，这小子实力增长太快，隔一段时间不见，武功就会突飞猛进一大截，不能再给他机会了！
文婷捂着嘴巴不敢置信，三位先天巅峰宗师要同时出手对付郭淮，难道他已经强到这种地步了。
宇文明珠看都没看生死不知的扎木里一眼，他们是政治婚姻，除了利益没有一点感情。
她眼神复杂的看着郭淮，前几年还和她打情骂俏，一起闯荡江湖的郭淮，此刻已经是万人敬仰的天下第一高手了。
就连三大巅峰强者都要合力对付他！
宇文明珠已经嫁作他人妇，太子扎木里对她很粗暴，酒喝多了还会打她，她不敢反抗只能每天以泪洗面。
她知道自己错过了一个爱她的人，她和郭淮现在已经是两个世界的人了。
崆峒上人拿出骨笛，呜呜的吹着，笛声依旧是深远悠长，可是黑龙冰冷的眼神死死的盯着他，并没有他期待的黑龙翩翩起舞。
崆峒上人急了，他卖力的吹着骨笛，笛声时而轻快，时而激昂，可是黑龙不为所动。
郭淮动了，他身影一闪快若闪电，刹那间就出现在了崆峒上人身前，一掌打到崆峒上人的头上。
崆峒上人只感觉眼前一花，被郭淮一掌打到了头上。
朱砂迷魂掌！
郭淮进阶到先天巅峰，朱砂迷魂掌的攻击也跟着水涨船高，只见崆峒上人中了这一掌，并没有倒下。
反而吹着笛子跳起舞来，不过他跳的动作丑陋，显得格外滑稽。
众人都懵逼的看着崆峒上人，这样一位先天巅峰的宗师，中了郭淮一掌，不仅不知道反击，反而突然跳起舞来！
崆峒上人在发什么神经，这也太不可思议了！
众人中只有大祭司伯阿敏和任我邪看的分明，崆峒上人中了郭淮的朱砂迷魂掌。
不过没想到郭淮武功又进步了，不仅身法极快，就连朱砂迷魂掌也变得更加诡异。
两人相视一眼，同时从左右不同方向进攻郭淮。
任我邪身形如鬼魅，他使出的是自己最强一招，魔天九荡！
只见他身体被黑气包裹，背后隐约看到一个忿怒天魔像，血盆大口发出呜咽的恐惧声，伸手向郭淮抓来。
阴阳五行手！
“嘭！”
任我邪身形一滞，身上的黑气和天魔像也迅速消散，他面露恐惧，不甘心的看着郭淮，直挺挺的倒了下去。
身体倒地后，嘭的一声化作一堆灰烬，正好一阵风吹过，把任我邪身体化成的灰烬吹散了。
已经施展了请神术的上身的大祭司伯阿敏，身形极速拔看起来像一个小巨人，他看到任我邪化成灰烬的这一幕，吓得直接跪倒了地上。
开口求饶道：“请真人高抬贵手，绕我一命！”
大祭司伯阿敏浑身颤抖，他真是吓到了，郭淮一定是突破到了神境。
他前些天还和郭淮交过手，郭淮虽然实力很强，但也没有如此恐怖，他和郭淮此刻已经不是一个级别了。
郭淮是神境强者，一定是神境强者！
跪倒在神境强者脚下并不丢人，伯阿敏神态卑微，活像一个摇着尾巴的哈巴狗！
在场的众人也都惊住了，这……
这也太强了吧！
郭淮一招就把魔教教主任我邪打成飞灰，吓得金国圣殿的大祭司伯阿敏跪地求饶。
一旁正在跳舞的崆峒上人忽然七窍流血，怪叫一声气绝身亡。
短短一瞬间，三个先天巅峰宗师，两个突然暴毙，一个跪地求饶！
皇帝一脉的大臣皆是欣喜若狂，金国一脉的全部都面面相觑如坠冰窟。
郭淮面无表情，略微思索了一下，考虑到接下来的打算。
他抬手一掌拍到伯阿敏的头顶，伯阿敏看到郭淮依旧不肯饶过他，就想殊死一搏，可是郭淮的一掌快如闪电。
“噗！”
伯阿敏最终也没能躲开郭淮这一掌，他脑浆被郭淮的劲力搅碎，口里吐出一口鲜血，不甘的倒了下去。
金国一脉的先天高手和四皇子身边的邪道高手，此刻全都瑟瑟发抖，眨眼间天下三个最强的先天巅峰宗师，全都死在郭淮手里，他们怎么能不怕。
皇帝此刻喜出望外，提着龙袍一溜烟的小跑过来，狂喜道：“还请国师把金国的众人全部杀光，待朕一统南北，给国师立生祠！”
郭淮看着皇帝眼里尽是冷漠，他冷冷道：“我看你也不适合当皇帝，换一个吧！”
“嘭！”
皇帝面容僵硬的倒在了地上，郭淮用一丝微弱的神魂剑意杀了他，这个皇帝前倨后恭，还想把郭淮玩弄到股掌之中。
这就注定他必须死了，再加上他做了皇帝，只知道作威作福，大修宫殿，丝毫不怜悯百姓。
郭淮就打算换一个皇帝了！
在众人的不解中，郭淮缓缓的扭头看向金国一脉的众人，他抬手手掌凝聚出毁天灭地的恐怖力量，打算把金国的高手全部杀掉！

第75章 新帝
金国一脉高手看到郭淮要对他们痛下杀手，吓得赶忙跪下求饶，宇文明珠没想到郭淮如此狠辣，竟然想把他们全部格杀在这里。
郭淮无声无息的杀死了现任皇帝，看来是打算自己当皇帝了，自己作为前朝公主，待在大乾必定没有好结果。
还不如请郭淮看在往日的情分上，饶了金国一众先天高手的性命。
自己作为金国的太子侧妃，以后回到了金国，一众先天高手都要卖自己一个人情。
宇文明珠脑子里瞬间闪出这些算计，她快步走出人群，跪倒在郭淮面前哭泣道：“请真人饶他们一命！雯雯愿意做牛做马报答真人！”
郭淮眼神复杂的看着宇文明珠，还是叫她余雯雯吧！
她是自己的初恋，自己心底忘不掉的女人，如今已经嫁为人妇。
看着她跪在自己面前哭泣，郭淮心情难以名状，他们之间的距离越来越远，看着那张熟悉的面孔郭淮已经觉得有些陌生了。
他们之间的恩怨情仇，即使青春年少的美好，也有决裂后仇恨，不过现在的郭淮也不是当年那个看到女人都走不动的少年了。
两段刻骨铭心的恋爱，彻底的将一个天真的菜鸟，锻炼为如今杀伐果断的青年。
郭淮收起掌力，他如今不杀于雯雯还是念在过去两人相识一场。
至于想要绕过金国一众高手，那是想都不要想。
郭淮冷着脸，嘲讽道：“我答应饶你一条性命，你还不知足，竟然奢望我饶过这些人的性命。”
“哼，原来那个天真的郭淮死了，只有现在冷酷无情的郭淮。你回去告诉金国皇帝以后永远不要再南下了，否则我就去北方取他狗命！”
郭淮抬手一掌打去，恐怖的力量直接拍死一众高手，他们连反抗的机会都没有。
这话并不是吓唬人，金国皇帝要是真的不知好歹，那他也只有去趟北方宰了他。
于雯雯此刻面对杀伐果断的郭淮，也勉不了心惊肉跳，她也不敢再赌郭淮一定念旧情不杀她。
生怕郭淮一会儿反悔了，她急忙起身告退，吩咐城外的六十万精骑开始缓缓拔营，生死不明的金国太子也被抬走了。
郭淮没有发话在场的众人没有一个敢动，他又转头看向大乾国的那些邪道高手，这群人被郭淮冰冷的目光看的瑟瑟发抖。
郭淮可是个杀伐果断的主，他们可都是得罪过郭淮的，有聪明赶紧跪下求饶，柳繁枝悄悄的推了一下文婷，小声催促道：“你也做过他的女人，赶紧过去求他，让他饶我们一命！”
柳繁枝可是狠狠的得罪过郭淮，当时邪派高手在太子行宫围攻郭淮时，她可是专门落井下石，狠狠的得罪了郭淮。
要说众人里这会儿谁最担忧，非柳繁枝莫属。
她低下头像一个鹌鹑一样，生怕郭淮注意到她。
文婷本就无颜面对郭淮，她以前不仅欺骗了郭淮的感情，还掏空了他体内的真气，郭淮此刻见到她肯定恨之入骨。
此刻在柳繁枝的不断催促下，她只好羞愧的从人群里走了出来，就要在郭淮面前跪下的时候，一股雄浑的真气拖着她又站了起来。
文婷看着郭淮棱角分明的俊脸，她想张嘴想要说些什，可一时却难以开口。
郭淮救了她两次，可她却利用了郭淮对她的感情，她对不起郭淮。
看着羞愧难当的文婷，郭淮心里更冷，她和于雯雯不一样，她是故意骗自己的感情，甚至差一点毁了自己的道途。
他心中冒出一股无名之火，怒气涌上心头，抬起手一掌拍向文婷的头顶。
文婷泪眼婆娑的看着拍来的手掌，她不躲不避，这是她的命，郭淮杀她是她罪有应得的，只求郭淮杀掉她，这样才能洗去自己犯的错。
郭淮雄厚的掌力，在文婷头顶一寸的距离稳稳的停了下来。
如今他武功修炼到了先天巅峰，境界高了，心胸也更加开阔了，以前恨之入骨的仇恨，现在想想也变得无关紧要了。
杀不杀文婷并不能真的消除自己的恨意，何况自己和她做了那么久假夫妻，算了吧，就饶她一命。
他淡淡的看了一眼文婷，转身对着邪道众高手大声喝道：“你们罪大恶极，只有杀了你们才能让天下安宁！”
众人皆是惊恐万分，他们没想到郭淮说杀就杀，连一丝犹豫都没有！
他们成长到先天境界，谁不是杀人如麻仇家无数，自然不会任人宰割，就算明知不可为也要奋起反抗。
还没等他们反应过来，郭淮手里甩出数道真气，除了文婷和柳繁枝外，其他人的全部被郭淮轻易击杀！
郭淮手指轻轻一弹，一道真气射出，击破了柳繁枝的丹田。
没了武功的柳繁枝，比直接杀了她还难受，她以后会从一个先天高手沦为一个手无缚鸡之力的老太婆，她的驻颜术没了内功的滋养，也会很快老去。
这真的是杀人诛心，让她在最后的时光里，窝囊的死去。
郭淮处理完这些人，对着场下的众人道：“如今皇帝意外死去，国不可一日无君，还请大家推举一位德高望重之人，能够继承皇帝位，以安天下民心！”
郭淮这是司马昭之心路人皆知，一众大臣和先天宗师都心知肚明，全部都举荐郭淮做皇帝。
当场就有人拿了黄袍披在郭淮身上，郭淮也不搞形式主义，三辞三让那一套，他就直接顺势答应下来。
并不是郭淮想当这个皇帝，而是他盛怒之下，突然杀死了原来的皇帝。
以后若是有别人当了皇帝，郭淮担心等他去了修仙界以后，父母和妹妹的安全都无法保证。
只好自己暂时当这个皇帝，顺便也为这个饱经战乱的百姓能够过的好一点，等过几年天下安定，自己再传位给柳虎。
并不是没有考虑传位给郭父，主要是他不仅年纪大，而且心太善良，性格有些迂腐，当皇帝实在是斗不过这些，长一肚子心眼的文武百官。
三天后，中州皇宫里隆重举办了新皇登基大典，在群臣高呼万岁声中，郭淮正式登基称帝，建国大周，年号承德。
郭淮登基后，立柳虎为太子，允他参知政事，六部乱转学习政务。
郭淮派人把郭父郭母接来，在他们提心吊胆的来到了京城，才知道自己儿子突然做了皇帝。
这惊喜来的太意外了。
朝臣上表尊称郭父为太上皇帝，郭母为太皇太后，郭羡儿为柔嘉公主。
然后颁发圣旨大赦天下，听从群臣建议轻徭薄赋，整肃吏治，清除沉官，大开科举，打击地方豪强抑制兼并土地，和金国设立贸易关口，互通贸易。
众多行政措施实施，大大缓解了民生问题，使最近几年因为战乱毁坏国力快速恢复。
外界都在盛传新皇帝郭淮是六百年来第一个神境强者，并且有真龙傍身，所以他当了皇帝后，推行了一系列惠及民生的新政，天下没有不服气的。
黑龙时不时的在皇宫上空盘旋，有时候会飞到大乾各处游玩，每到一个地方当地人民都会准备许多美食祭祀黑龙。
黑龙吃了祭品就会给当地下一场雨，所以全国很多地方的人们都见过黑龙的真身。
郭淮一年中提拔了一批聪慧正直的官员，罢黜了一批尸位素餐的官员，在他的威势下，很快就理清了大乾国的朝政。
柳虎做梦也没想到自己有一天会当太子，现在他白天跟着六部尚书轮流学习，晚上要跟着郭淮练武。
郭淮把最后一颗朱果取出来给小虎服用，吃了朱果的小虎被天地灵气易筋洗髓，根骨也变得出类拔萃，他仅仅用一年的时间小虎就从后天六品突破到了先天初期。
一年后，朝政稳定，小虎也熟悉了朝廷的运作方法，郭淮就让他监国，给他安排了四个老成持重的官员作为顾命大臣辅佐。
郭淮派人封了三贤山，建了一处道观，对外宣称自己就在山里闭关修炼，不准任何人打扰。
实际上他乘着黑龙一路南下，风尘仆仆的来到了心心念念的风雷谷，他现在的终极目标是去东域修仙界，成为一个修仙者，而不是留在这里当一个所谓的皇帝。

第76章 风雷谷
黑龙一个时辰能飞两千里，每天可以轻松飞行五个时辰，一天也就是一万里。
连续飞行了五天后，郭淮乘着黑龙飞到了横断大陆最南端，在天空中远远望去，就看到一场奇妙的景象。
风雷谷是由两座山对峙形成的狭长山谷，山谷的末端一直延伸到海里。
风雷谷的上空覆盖着一层厚厚乌云，一条条银蛇从乌云里钻出来带耀眼的光芒照亮山谷。
沉闷的雷声在天地间滚动，仿佛要撕碎一切黑暗！
“轰！隆隆！”
巨大的雷声响彻云霄，好似要毁天灭地一样，让风雷谷在几十里的郭淮和黑龙都不由得心头一紧。
这庞大的天威，确实让人心惊胆颤，黑龙不管郭淮怎么劝它也不敢再往前飞。
无奈郭淮只能让黑龙在附近玩，他运起轻功快速的奔向风雷谷。
等到郭淮来到谷口，他就不敢再往前走了，谷中一道道闪电接连不断的闪过，滚滚的雷声没有一刻停止。
郭淮用起瞳仁术往山谷里看，只见整个山谷地势崎岖不平，并没有什么植被，全是裸露的紫黑色岩石。
郭淮回忆着上学时候学的关于雷电的知识，大概记得是正电荷和负电荷形成的电位差导致的放电，再具体他也不太清楚。
郭淮先在谷口观察了几天，他没有贸然进入，经过几天的观察，风雷谷这个名字名副其实。
不仅每天十二个时辰不间断的打雷闪电，而且谷内还会刮起龙卷风和下起冰雹，在这种极端环境下，郭淮还发现风雷谷里竟然还有活物。
紫色的蚂蚁！
他们成群结队像一条黑线，在岩石的缝隙处进进出出，不知道在那里干什么。
虽然这几天对风雷谷有了大概的了解，郭淮仍旧不敢进去，谷口的雷电元素也很浓郁。
于是郭淮就盘坐在谷口处，修炼五雷闪电掌，他需要采集空气中残留的雷元素。
郭淮默默运起神功，以我心之念力，召彼虚空之力，郭淮左手掐着雷诀，右手掌心的劳宫穴对着虚空。
以心念之力，静静的感受着周围的残余雷元素，时间一分一分的过去，不知道过了多久终于招摄到了微弱的雷元素。
郭淮手掌内感觉酥酥麻麻的，他小心翼翼的引导这丝极其微弱的雷元素进入劳宫穴。
按照纯阳真人的记载，人的身体里只有三个穴位可以储存雷力，一个是天池穴，一个是曲池穴，最后一个是太渊穴！
这丝微弱的雷元素沿着经脉缓缓进入太渊穴，仿佛是天生的契合，雷元素到了太渊穴后就慢慢的凝结到了一起。
郭淮采集的速度并不算快，一个月左右太渊穴里只储存了十分之一的雷能。
而且经过郭淮的观察，风雷谷里紫色蚂蚁爬行的路线上，并不会有雷打到那里。
郭淮大着胆子往山谷里走了十丈，他忍着头顶的雷鸣声，站在一处紫色蚂蚁爬过的路线上。
周围两丈外有雷劈下来，但是就是没有往紫色蚂蚁爬行路线上劈的，紫色蚂蚁爬行过后，岩石上会留有一层浅白色的印迹。
郭淮就沿着这个印迹又往谷里走了几十丈，强忍着耳边传来滚滚雷声，郭淮盘腿坐在这里修炼。
这次招摄雷元素的速度，就此在山谷口那里快了很多，看来越是靠近山谷中心，雷元素的浓郁程度越高。
郭淮每天在这里艰难的修炼，他还会抽时间观察这群紫色的蚂蚁，经过长时间研究，他发现这群蚂蚁能够熟练的避开雷击的所有地方。
而且看似杂乱无章的闪电，好似有规律的打在不同的地方，虽然顺序不一样，但郭淮仍旧看出了不一些差别。
三个月后，郭淮已经深入风雷谷一里多，他身上的衣服就没干过，他不仅要忍受不停歇雷电的轰鸣，还要时不时承受天上掉下来的冰雹，小型的龙卷风也时不时从身边刮过。
此时，郭淮已经确信这里面雷电是有规律的，他是按照一定程序打下来的。
郭淮从空间戒指里拿出《阵法初解》研究起来，虽然上面的文字晦涩难懂，但郭淮经过不停的钻研，还是看出了些门道。
同一个区域每天不同的时辰打的位置是不一样，也就是有十二种变化，每隔十天整体就会再次变化。
郭淮经过琢磨发现这里应该是一处天然的阵法，他的变化正好符合天干地支的算法，一共六十种根本排列组合。
这六十种组合再加八个方位，可以衍生出四百八十种变化，这就应该是风雷谷雷击的规律了。
郭淮心里非常高兴，他在心里默默记下这四百八十种变化，一边采集雷元素，一边默默的观察。
当人们沉迷到自己的兴趣研究中，时间就会变得非常快，转眼已经过去了半年时间。
郭淮经过反复验证，他已经可以确定每个时辰内不同的方位雷击的位置。
也就是说他可以自由的在风雷谷里行走，他可以完美的避开所有的雷击。
这段时间郭淮不仅把三个大穴采满了雷能，而且也完全悟透了风雷谷里雷击的规律。
这就是一个阵法！
郭淮信誓旦旦的确定，根据《阵法初解》里面的记载，任何阵法都离不开阵盘（核心），阵旗（辅助），阵图（线路）。
虽然风雷谷这是一个天然形成的雷阵，但这里必定也有这三种东西，郭淮认为世间万物都是有一定规律，都是有迹可循的。
只要你愿意深入研究，有见微知著的天赋，一定能够发现些什么。地球上那么多的物理，数学，化学各种公式，定律不都是科学家们一点一点发现出来的吗！
人们几百年里发现了许多天地里的规律，用他们制造出说不尽的科技，给人类生活造成了翻天覆地的变化。
虽然这个世界的规则和地球不同，但只要你有心琢磨钻研也肯定能发现这方天地的规律。
郭淮此刻心中突然明悟，修行不就是逆天而行，认识了解天地的规则，拿来为我所用嘛！
万变不离其宗，只要肯多想多悟，最终必定能殊途同归。

第77章 收获阵法
郭淮在脑海里飞快的计算着每一个阵旗的位置，经过他多天的计算，终于确定了阵盘和阵旗的位置。
郭淮是逆向推演，他是先推算出阵图，然后依据阵图推算出阵盘和阵旗的位置。
他走到一个算好的阵旗的位置，掐准时间，一拳打到紫色的岩石上，岩石被打的四散爆开。
只见岩石下面有一个蚂蚁的巢穴，里面密密麻麻的全是紫色蚂蚁，巢穴最深处还有一个巨大的蚁后。
紫黑色的蚁后有篮球那么大，它轻轻的摇晃着触须，数不尽的紫色蚂蚁蜂蛹的向郭淮爬去。
一掌下去打飞了成片的蚂蚁，可是紫色的蚂蚁大军源源不断冲向郭淮，而且刚才被郭淮掌风打飞的紫色蚂蚁全都完好无损。
郭淮这一掌就是先天宗师都扛不住，没想到小小的蚂蚁都打不死，郭淮不信邪。
阴阳五行手！
“嘭！”
雄厚的真气打的地上岩石碎裂纷飞，可是被击飞的蚂蚁依旧完好无损，郭淮这才意识到自己可能打不死这些蚂蚁。
他飞快的往后退，蚂蚁大军排成队追着他，郭淮还要小心的避开了身边打下来的雷电。
可是紧跟着他的紫色蚂蚁就没那么幸运了，成片的蚂蚁被天上打下来的雷电击中，紫色蚂蚁化成一股微弱的雷元素消散在空气中。
郭淮有些吃惊，这紫色蚂蚁是雷元素化生出来的，那个蚁后就应该是阵旗了。
郭淮放风筝一样引着紫色蚂蚁往雷电劈下的地方走，一道雷电下来，成片的紫色蚂蚁化为雷元素消失在空中。
没用多长时间紫色蚂蚁就全部消散，郭淮再次回到蚁后身边，只见蚁后依旧挥舞着触角在那里无力的挣扎。
郭淮蓄力的一拳带着恐怖的拳劲儿打到蚁后身上，蚁后的身体只是轻轻的动了动，并没有什么变化。
郭淮这一拳，就是先天巅峰宗师也要毙命，可是对蚁后来说就像挠痒痒一样。
他心念一动，从空间戒指里取出一把宝剑，这是金丹期修士的佩剑，自然不可能是凡品。
郭淮手里握着宝剑将真气灌入，宝剑里散发着白色的寒光，这是一把非常厉害的剑。
随着郭淮往宝剑里加大真气的输出，宝剑的光芒越来越长，这无比凌厉的锋锐之气，让郭淮都有些心惊胆战。
这把剑不愧是金丹期修士的佩剑，仅仅靠郭淮输出的灵气就能催出如此强大的锋锐光芒。
“嘿！”
郭淮大喝一声，催动剑芒一剑斩到黑紫色的蚁后身上，蚁后被直接切成两半。
随后蚁后被分开的身体融合在一起，化成了一个黑紫色的小球，郭淮把乒乓球大小的黑紫色小球拿在手里仔细观摩，他感受到这小球里面蕴含着巨大雷电的力量。
郭淮回忆起《金石图鉴》里的记载，这是一种极为稀有的宝物，叫做雷丸。
它里面蕴含着雷电之力，是炼制带有雷电属性武器必不可少的一部分。
这小小的一颗雷丸，价值三千颗下品灵石。
郭淮把这颗雷丸收到空间戒指里，接下来故技重施，将风雷谷里的雷丸一颗颗取出，随着雷丸的不断取出，风雷谷里的雷电也越来越少。
当郭淮把六十颗雷丸全部起出，不知道已经打了了多少年的雷电终于停了下来。
风雷谷厚厚的云层开始慢慢消散，下个不停的冰雹也消失了，龙卷风也变成了带着咸味的海风。
天空变得湛蓝，白云也出来晃悠，裸露的紫色岩石终于享受到了阳光的照射。
正当郭淮要去取最核心的阵盘时，整个山谷都开始颤抖起来，崎岖不平的紫色岩石开始一段段的崩裂。
一条身长百丈可以比肩黑龙的紫色巨蟒从崩裂的岩石里爬了出来，巨蟒全是成紫色，身上不断的闪烁着电火花，表情狰狞的对着郭淮吐着信子！
郭淮猜测这个紫色巨蟒应该就是阵盘所化，他是自然雷电元素形成的物体。
它不是真正意义上的生命，只是雷电的化生外像。
紫色巨蟒庞大的身躯猛甩尾巴，一道带着雷电的巨大鞭子抽向郭淮，郭淮此时早已严阵以待。
他身形一闪就冲到紫色巨蟒的身边，手里的宝剑激发出十几丈的剑芒，一剑斩到紫色巨蟒的尾巴上。
不愧是金丹期修士的佩剑，如此庞大的紫色巨蟒竟然被这一剑斩掉了尾巴。
不过紫色巨蟒身体一抖，断掉的尾巴就又重新接了回去，郭淮心道这紫色巨蟒本质上就是雷电元素的化身。
既然斩掉尾巴还能接上，那就斩掉它的头看看效果如何？
紫色巨蟒扬起高高的脑袋，张开大口，嘴里凝结出一道腰桶粗的紫色光柱，对着郭淮就喷了过来。
郭淮身形不停闪动来回闪躲着紫色光柱，紫色雷电光柱在郭淮后面紧追不舍，郭淮身后的山谷岩石被紫色光柱打的山崩地裂。
半个山头都被紫色电光削掉，郭淮身形发挥到极致，冲着巨蟒的头颅飞去，他把手里宝剑催发到极致，宝剑里散发出出十几丈的剑芒，一剑斩向紫色巨蟒的头颅。
紫色巨蟒硕大的脑袋轰隆一声掉在地上，还没等郭淮松一口气，巨蟒的身躯和头颅又快速的长到了一起。
他手起刀落又是一剑，把紫色巨蟒的身躯再次斩断，可是没过多久，紫色巨蟒庞大的身躯再次开始融合。
郭淮心里感叹道，难道这条紫色巨蟒杀不死吗？
郭淮不信邪，万事万物都有规律，这条紫色巨蟒是有雷电化成的，怎么才能控制住它。
黑龙，郭淮突然想起来了黑龙。
黑龙可以吐出寒光冰冻一切，自然可以把这条紫色的巨蟒给冻住。
郭淮仰天长啸，嘴里发出低沉悠远的龙吼声。
“哞！”
声音在空中传播了数十里，就在不远处玩的黑龙也收到了郭淮的召唤声。
它快速的的飞了过来，看到郭淮挥起手里的宝剑一剑斩断了紫色巨蟒。
郭淮每隔一会儿就斩一剑，防止紫色巨蟒身躯恢复。
他开口对黑龙道：“黑龙，用你的寒光把这头紫色巨蟒给冻住。”
黑龙听明白了郭淮的话，他调皮的眨了眨眼，酝酿了几秒，黑龙口里喷出巨大的寒光笼罩着紫色巨蟒。
紫色巨蟒刚刚再次长到一起的身躯，被黑龙的寒光给冻住了，紫色巨蟒像一个雕像一样躺在那里。
过了数秒后，紫色巨蟒的庞大身躯一节节的崩开，化成一缕缕紫色的雷电，飞到了一个岩缝里。
郭淮跑过去，用宝剑一挑，一个紫色的石环出现在郭淮手里，这就是他心心念念的阵盘了。

第78章 神境强者
紫色圆环里蕴藏着庞大无比的雷电之力，郭淮把玩了一会儿，就把它收进空间戒指里。
看着一侧已经被削掉的一座山头，郭淮心里明白，这个地方的风水形势已经被破坏了，以后很难再形成雷电的场能。
郭淮跳到黑龙的背上，拍着它的脑袋意气风发道：“往前飞，我们去海边看看大海，吃吃海鲜！”
黑龙听到有吃的，神色激动的冲向海边，风雷谷距离海边也就几十里，以黑龙的速度眨眼就到了。
从高空看去，这是一望无际碧蓝的大海，静的没有一丝波纹，仿佛一块整齐的蓝布平铺在那里。
金灿灿的阳光撒在海面上，使平静的海面变得有些色彩。
绵远的白色沙滩上平坦如砥，像一个月牙沉静而又温柔地向大海环抱而去。
郭淮从黑龙身上跳了下去，他赤着脚踩在这细软绵密的白色沙滩上，看着蔚蓝平静的大海，闻着淡淡的海风的气息。
觉得这才人生该去享受的东西，一时之间他忘了江湖上的厮杀，忘了天下的尔虞我诈，他闭上眼睛静静的感受这片祥和的宁静。
黑龙在一望无际的大海上空兴奋的飞来飞去，他在大海上玩了好久，也不见郭淮给它弄好吃的吗？
郭淮站在海滩上闭着眼睛一动不动，这都好长时间了，也不见他动一下，黑龙忍不住想要飞过去弄醒郭淮。
就在此时，郭淮体内精气神融汇贯通，全身的奇经八脉十二正经里面的精气快速涌向识海。
“轰！”
郭淮的识海好似爆炸了一样，识海里发生了天翻地覆的变化，好似波涛汹涌的澎湃的大海，滔天的巨浪排山倒海一样拍打着礁岛上的岩石，仿佛下一刻就要将它毁灭。
郭淮仿佛就是那个站在海中礁岛上的那个人，他要勇敢的面对变幻莫测的大海，海浪翻滚着、怒吼着、巨浪铺天盖地的砸向他，他依然无惧。
就在黑龙快要接近郭淮的时候，郭淮身上散发出一种强大的气势，这强大的气势不断上升，最后郭淮睁开眼睛，纵身直飞冲天，一拳打向平静的海面。
“嘭！”
数十丈硕大的拳印把平静的大海，打出了一个巨大的深坑，数百吨的海水被这一拳的威力给瞬间蒸发掉。
无数的海水迅速倒灌，很快又填满了这里，郭淮屹立在空中，看着自己这一拳造成的威力，这和先天境界真是天壤之别。
郭淮握了握拳头，感受着体内的变化，这就是神境的威力！
黑龙也感觉到郭淮变得更强了，他高兴的飞到郭淮身边，亲昵舔着他的脸颊。
郭淮此时也很高兴，他拍了拍黑龙道：“没想到看到了这广阔的大海，心境忽然大开竟然无意的突破到了神境！”
“今天不仅得到了威力巨大雷阵，还意外突破到了神境！今天是个好日子，我们下海弄着海鲜，犒劳犒劳自己！”
郭淮一马当先，踏空而行一头扎进了大海里！
大海表面上非常平静，水下的世界却暗流涌动，海里有成群结队的鱼儿飞快的游来游去，礁石下还有硕大肥美的大龙虾，脸盆大螃蟹，巨大的海螺，吸附在礁石上超级大的生蚝。
各种各样的鱼在这里自由的觅食，一片生机盎然的景象，郭淮一掌拍去巨大的劲力震晕了好几条不知名黄色大鱼，每一条都有两三米长。
空间戒指不能储存活物，郭淮就在海里当场处理，等郭淮把这些海鲜处理干净的时候，平静的海面上掀起了巨大的波浪。
郭淮飞向空中，看到数里之外黑龙正在和一个巨大的章鱼怪在打斗，他定睛一看这个章鱼怪伸出水面的十几条触手就有几十丈长。
每一个触手上带有锋利的锯齿状突刺，章鱼怪的触手缠绕着黑龙的身躯，一转一拉，黑龙黑色的鳞甲上就冒出了灿烂的火花。
幸亏黑龙的鳞甲坚硬厚实比钢铁还硬，否则这一下就是一堆铁块也能把它锯成两段。
黑龙庞大的身躯扭转过来，锋利的爪子一爪抓住章鱼怪的一条触手，硬生生把它连根切断，黑龙接着一口把章鱼怪十几丈长的触手吞进腹中。
章鱼怪痛的身体不断扭曲，不断用剩下的触手缠绕着黑龙，试图用锋利锯齿一样的触手把黑龙的身躯给锯断。
可是黑龙身上的鳞甲太坚硬了，章鱼怪的攻击根本就不能破防，只能眼睁睁看着黑龙把它的一条条触手给吃掉。
郭淮屹立在空中，看到黑龙一直占据优势，也就没有加入战场。
黑龙吃掉这个章鱼怪只是时间问题，章鱼怪在黑龙面前只能拼死挣扎，然并卵并没有什么作用。
郭淮突然眯起眼睛看向远处海面，一波巨大的浪潮正在快速往这边冲来，隐约看见水里有一只身形庞大的鱼怪。
郭淮虽然能站立在空中，但在空中飞的并不快，郭淮踏浪而行，迅速飞奔起来。
黑龙正在和章鱼怪厮杀，郭淮不能让这只怪鱼过来扰乱。
郭淮双手运起真气掀起巨浪撞向快速飞来的怪鱼，两股巨浪撞在一起水花四溅，巨大怪鱼也被郭淮的力量所掀翻。
这只怪鱼身长过百丈，褐色的皮肤上长满了寄生的贝类，它的头顶有一根数丈长的锋利两刃尖刺。
怪鱼庞大的身躯尾巴一甩，掀起数百吨的海水砸向郭淮，郭淮手腕一转掌中喷出磅礴的真气击散海水。
鱼怪见到一击不中，庞大的身躯迅速潜入海里，就在郭淮犹豫是否冲进海里的时候。
怪鱼忽然从水中高高跃起，它头顶数丈长的尖刺，闪烁着白色微光忽然瞬间变长，几丈长的尖刺瞬间暴涨到几十丈长。
这出其不意的一击，对付海中的同类可能有用，可是对付身形渺小的人类显然不能起到作用，作为神境强者郭淮的眼里，这一切都显得太慢了。
郭淮手中突然出现一把宝剑，他身影一闪而过，手中的宝剑寒芒暴涨几十丈，一剑从怪鱼的头顶把这根尖刺给砍了下来。
接着反手一剑就把怪鱼的脑袋削掉一半，怪鱼鲜红的血液快速染红了海水。
这时黑龙已经一口吞掉了没有了触手的章鱼脑袋，它游动着庞大的身躯过来，只看到郭淮手里拿着一根长长的尖刺在把玩。
郭淮飞到黑龙身边拍拍它的脑袋：“辛苦你一下，你把这个怪鱼刁到海滩上，一会儿我们烤着吃！”

第79章 小虎登基
远处的海面上掀起几道浪潮，快速向怪鱼鲜血染红的区域逼近，站在天空中的郭淮，看到三个奇形怪状的海洋生物聚集到这片区域。
它们可能嗅到了血腥味而被吸引了过来，但他们并没有互相争斗，而是很快速的游离了这个区域。
郭淮忍不住感叹，这些巨大的海兽都是有神境以上的实力，区区这一片海域就能有好几头海兽。
不再说沿海居民不敢下海捕鱼，横断大陆的三个国家，都没有发展过海贸。
并不是造船能力不行，而是海中怪兽横行，稍有不慎就船毁人亡，久而久之就再也没有人下海了。
郭淮能够如此轻松杀掉同是神境的海兽，那是因为他有一把金丹期修士的宝剑，这宝剑威力无比，海兽坚硬的外壳，对于宝剑来说好比切豆腐一样容易。
要是没有宝剑这种神兵利器，光凭郭淮自身实力的话，单个对付海兽也够呛。
郭淮看着三头海兽游走了后，他把这条庞大的鱼怪切开，在清除内脏的时候，发现了一个拳头大小的浅黄色肉球。
他用神识一扫，郭淮能感受到里面蕴藏着巨大的能量，他回想着玉简里的知识，这应该是妖兽的内丹，也是妖兽修炼多年的生命精华。
这和以前黑龙体内的龙元是一种东西，就在郭淮研究这个内丹时，在一旁玩耍的黑龙飞了过来，嘴巴一张也吐出了一个白色的内丹。
郭淮知道这个白色内丹应该是章鱼怪的内丹，他宠爱的对黑龙道：“这是海兽的内丹，你把它炼化了有助于你的成长！”
说完后郭淮又把这个白色的内丹塞进了黑龙的嘴里，鱼怪这个黄色的内丹郭淮还有用处，所以就不给黑龙吃了。
让黑龙去附近山上拖来很多树木，郭淮在沙滩上升起大火，海兽体型太大，郭淮用宝剑给它切成一块一块的，直接扔在火上烤。
等大火熄灭，在已经烤的有些焦糊的肉上，撒上大把精盐和皇宫里御厨准备的大量调料粉。
这就可以开吃了，虽然鱼肉外边已经变得焦糊了，可里面的肉吃着口感香甜。
一旁的黑龙张开巨口，嘴巴猛的一吸，海滩上堆积如山的烤肉都被黑龙吸到腹中。
要不是郭淮眼疾手快，恐怕黑龙是一块也不打算给郭淮留下，不过郭淮还有一大堆烤好的，螃蟹龙虾鲍鱼生蚝等海鲜。。
郭淮和黑龙吃饱喝足后，就在这海滩上休息了一夜。
第二天早上，郭淮就看到他昨天清理的鱼怪内脏上，爬满了各种各样的生物，它们都在疯狂的啃食，这场面也是难得一见。
郭淮拍了拍黑龙道：“伙计，我们回京城！”
黑龙身形一展迅速变大，郭淮坐在黑龙身上不到五日就飞到了京城。
皇宫里一身金黄龙袍的柳虎，正在埋头批改着成堆的奏折，突然他余光中发现了一道熟悉的身影。
他连忙站起来行礼道：“臣，参见陛下！”
郭淮摆了摆手道：“我说过了，不用行这些俗礼！我不在这大半年，朝堂上可有什么事情？”
太子柳虎恭敬道：“朝堂上文武百官都算用心，朝廷总的来说还算运转顺利！”
这是话里有话，郭淮道：“有什么问题，你就说出来，趁我现在还有时间，我给你都解决了！”
太子柳虎也不再隐瞒道：“有几个州的刺史有些对朝廷不太恭敬，时不时传来一些不好的话。”
郭淮满不在乎道：“那就把他们拿下，让刑部给他们定罪！”
太子忧心忡忡道：“我怕手握军权的那些将军不服啊，顾命大臣们和我商量过，要是万一……”
“没有什么万一的，只要你有绝对的实力，没有人敢不服！”
郭淮始终相信实力才是解决一切问题的根本。
“你准备准备，过段时间我就禅位给你！”
太子柳虎被吓得不轻，连忙推辞道：“陛下，你年富力强春秋鼎盛，正是大展宏图造福黎民的时候，怎么能退位呢？这是万万不可？”
郭淮看着年纪不大，脸上已经脱去稚嫩的柳虎，心里忍不住笑道：“我看你对朝廷政事儿也挺有兴趣的，最近也做的都很好，我也就放心把天下交给你了！”
柳虎还想要再说什么，郭淮伸手止住道：“小虎，我是看着你长大的！你也是了解我的，皇权霸业对我来说实在是没有一点吸引力！”
“我原来的理想就是追寻武功的最高境界，现在我已经是神境强者了，在武功一道也算是又到了头了。”
郭淮话音一转，又道：“建立这个新的王朝，是因为我看原来大乾的皇帝只为一己之私，而不顾天下庶民的死活，所以我就想建立一个新朝，让天下庶民过得更好一些！”
“小虎，我们都是普通人家出身，从小都体会过普通百姓的艰辛，希望你以后做了皇帝，不要忘记这天下亿万普通的百姓！努力让他们过得好一些吧！”郭淮语重心长道。
柳虎郑重承诺道：“我一定不会忘了陛下的教导，我将来亲政会善待百姓的！”
郭淮满意的点头道：“你能这么想，我也很欣慰！这也算对得起柳师傅的在天之灵了！”
“那些不安分的刺史和将军们你不用担心，等你继承了皇位，我就巡视全国各州，我想他们是没胆量招惹一个神境强者的！”
郭淮流露出一股杀意。
郭淮从空间戒指里取出一枚淡黄色的海兽内丹，递给柳虎道：“这是一枚神境级的海兽内丹，你的先天初期境界都是我用神物给催出来的，未来很难再突破。”
“你把这个内丹一点点的服下，以后进入先天巅峰是不成问题的。打铁还要自身硬，有了先天巅峰的实力，我再帮你把外面的事情捋顺，这样我也可以放心的走了！”
太子柳虎大惊失色，他的一切都是郭淮给的，当听到郭淮要走，他内心巨大的不安，惶恐道：“陛下要去哪？难道不管我了？”
郭淮也不打算瞒着柳虎：“你服用了这颗内丹成长到先天巅峰是水到渠成的事，我再帮你把外面事情处理好，你就好好当你的皇帝，这天下乱不了！”
“死亡谷你知道吗？”郭淮问道。
柳虎做了一段时间监国，也了解了世间很多隐秘的事，死亡谷他是知道的。
“死亡谷里面有迷阵，神境以下的进去都会被困死在里面。这是一个修仙者布下的阵法。所以这个世界是有仙人的！”郭淮娓娓道来。
柳虎的世界观仿佛被刺破了一样，他一时震惊的说不出话来。

第80章 告别
郭淮等柳虎缓了一会才道：“在我们横断大陆向西两百万里外，有一个广阔无垠的世界，那里有许多可以飞天遁地移山倒海的修仙者！有各种实力强大的宗门！”
“等把你的事情安排好，我就要去闯荡这波澜壮阔的修仙世界了！”
柳虎沉默了很长时间，才道：“几百万里外的世界，这一路应该有很多危险吧！不如陛下就留在大陆，在哪里都能修炼！”
郭淮知道柳虎舍不得自己走，他耐心劝道：“我们这里没有灵气，没有资源，是没办法出现修仙者的！此时我意已决，你也不用再劝了！”
一个月后，郭淮禅让皇位给柳虎，改元为康丰，尊称郭淮为太上道君皇帝。
接下来郭淮骑着黑龙巡视各州，不服气的刺史们都被朝廷捉拿问罪，几个手握军权的大将都被调回京城养老，面对骑着黑龙的神境强者太上道君皇帝，没有一人能生出反抗的心思。
武林各大门派都被郭淮一一拜访，全部都恭恭敬敬客客气气的，保证大力支持朝廷，经过郭淮的一番巡视，天下民心尽安。
皇宫中，郭淮手里握着一把黑色的锋利宝剑，这是郭淮让大周最厉害的铸剑师经过三个月精心打造出来的。
用的就是郭淮斩掉的那个海怪头顶的利刺，郭淮手握宝剑真气一经催发，三尺长的宝剑瞬间暴涨至十几丈，而且还散发微弱的白光，这白光是剑刃的锋芒之气。
郭淮把这把宝剑送给了柳虎，让他防身用，也可以做传家宝，这比玉玺什么的珍贵的多。
郭淮这次哪里也不去，就安心的京城外的一处皇庄里陪着父母和妹妹，安定的时光匆匆而过。
父母也不问为什么，郭淮把皇位传给了柳虎，也不问他为什么忽忽然退位。
他们隐隐觉得郭淮可能还要走，所以一家人都很珍惜眼下的时光。
一天，一家人正在吃饭，郭父忽然开口问道：“你打算什么时候走？”
郭淮一愣道：“我什么时候说要走了？”
郭父笑道：“你是我儿子，我还能不了解你！你长大后什么时候在家里待过超过一年，你现在皇位都不要了，安心陪我们这么久，肯定是准备再次出去。”
郭淮也不再隐瞒，就把修仙界的事告诉了父母。
郭父郭母虽然不太信，但是依旧支持儿子的志向，道：“你去吧！我们有你妹妹陪着呢！”
郭淮跪下重重的磕下三个头，道：“等我修炼有成后，必然驾起五彩祥云回来！”
郭淮妹妹拍着手道：“到时候哥哥可要带着我飞到云彩上哦！”
和柳虎吃过最后一顿饭后，郭淮悄无声息的来到陕州渭水河边，在宁州对岸的牛头山下，一座精美的庄园在几年前悄然建立。
自从那次皇宫大战后，所有的邪道高手武功全都被废，大周朝建立后，所有邪道门派全部解散。
文婷就带着武功尽失的柳繁枝，在这里建成了一座庄园，这是她一生最幸福的地方，所以她就在这里建了庄园。
柳繁枝没了武功，现在已经衰老的不成样子了，她躺在椅子上昏昏欲睡。
一旁的文婷若有所感的看向天空，隐约看见天空中有一头巨大的黑龙在游动，黑龙上站着一个模糊的身影。
文婷眼睛突然红了，泪水不争气的流了出来，她知道上面的那个就是曾经自己深爱过的男人，现在的太上道君皇帝。
隔着遥远的距离，两人就这样四目相望，过了一刻钟，天空中的黑龙发出一声龙吟，肉眼可见的消失在云层中。
文婷擦着眼泪，她知道这一切都是自己的过错，她没有珍惜住这个原来深爱着她的男人，她们有缘无分。
老眼昏花的柳繁枝头发花白，她迷糊中看见文婷在抹眼泪，声音沧桑道：“你怎么哭了？”
文婷看着天空后悔道：“我迷着眼睛了！”
金国上京皇宫里，宇文明珠坐在灯火通明的大殿中，放下手里的朱笔，她疲惫的揉了揉手腕，站起身走出宫殿，看着漆黑夜空的星辰。
老皇帝已经病危了，现在由太子监国，太子自从被郭淮打伤如今康复后，却再也没有了雄心壮志，一心的沉迷酒色之中。
朝中的一切政务都由她来代为处理，没想到她处理起政务游刃有余，深受朝中重臣的支持。
再加上她有金国一众先天宗师们的支持，等到先皇驾崩，太子继位后，她有极大的把握当上皇后，大权在握的感觉让她迷恋，或许她天生就是个迷恋权势的人。
星光之中，宇文明珠隐约看到一个龙形的身影从天空划过，修长的龙身上还站着一个人影。
宇文明珠耳边传来一道熟悉的声音，“愿两国从此修好，从此再无战争。”
她再抬头看去，夜空中只有漫天的星星，再也没有那个身影。
宇文明珠嗤笑一声，心里道，有你在，谁还敢不和你修好。
郭淮默默告别了心底最后的一丝留恋，他放下过去重新开始，他要去追寻自己的梦想了！
郭淮乘着黑龙飞过延绵不绝的横断山脉，来到了郑国的首都，玉京。
横断山脉的郑国和东方的金国和周国，千万年来交流都不多，他们这里的风俗文化自成一体。
郭淮坐在玉京最大的酒楼里，一边品尝着这里的美味佳肴，一边欣赏着着郑国的风土人情。
一个都戴圆帽的富商愁眉苦脸道：“海里那只可恶的龙鸟隔三差五的飞到我们国家吃人，弄得我现在生意都不好做了。”
同桌的另一个人不解道：“我前段时间不是看到朝廷发了招募令，招募天下高手前去扑杀，成功后皇家内库里的宝贝任人挑选。难道还没有捉到这只鸟。”
富商苦笑一声道：“去扑杀龙鸟的先天宗师全部都折在那里了，据说是神境级的妖兽，皇帝现在愁死了！”
郭淮听到是神境级的妖兽自然是来了兴趣，他第一次听到有这个级别的妖兽来到大陆上。
于是接话道：“老哥，这神境级的妖兽经常来吗？”
富商见多识广，看到郭淮的服饰精美而且款式和郑国不同，就知道他可能是来自东边的国家。
“自从去年开始，这只龙鸟不知道什么原因，隔三差五的从海里飞到大陆上吃人。”
富商顿了顿接着道。
“这龙鸟专找人多城市去，大嘴一张几十个上百人就被它吸到腹中做了口粮，现在整个郑国都人心惶惶。”
郭淮作为人类中的一员，自然不能忍受这个龙鸟在这里肆无忌惮的吃人，于是他身影一闪就出现在空中，他找准皇宫的位置快速飞去。
富商和同桌的朋友全部都目瞪口呆，这武功也太强了，他们这是遇见了一个大高手。
玉京皇宫中，郑国皇帝愁眉不展的揪着自己的胡子，这个龙鸟已经严重的威胁到了郑国的安全。
前段时间他招募了七八位先天宗师去扑杀龙鸟，谁知道全军覆没，先天高手都被龙鸟给吃了，皇帝这才知道龙鸟可能是神境级的妖兽。
这可该怎么办？
这不仅平民百姓会被吃掉，王公贵族也同样会被吃掉，这一点倒是人人平等。

第81章 斩龙鸟
“或许我可以帮你解决这个问题！”
郑国皇帝耳边忽然传来一个声音，吓的他打了一个激灵，吃惊道：“谁在说话？”
郭淮缓缓走了出来道：“我在说话。”
郑国皇帝看着这个服装特别的年轻男子，皱眉道：“你是谁？来朕的皇宫里干什么？”
这个世界武林高手何其多，有些人想逛一逛皇宫也是常有的事，所以皇帝又故作镇静了起来。
郭淮自我介绍道：“我叫郭淮，东边大周国的太上道君皇帝，今日云游到郑国，听说你正在为了龙鸟的事发愁，特来替你解忧！”
郑国皇帝上下打量着这个自称是皇帝的年轻人，他是不太相信对方说的话，横断山脉的东边只有金国和乾国，什么时候出现了一个周国。
“我不太相信你说的话！”郑国皇帝也是直截了当。
郭淮哈哈一笑道：“前年我推翻了乾国建立了周国！”
然后又强调了最后一句话。
“我是神境大宗师！”
郑国皇帝虽然还有些怀疑，但要是对方真的是神境强者，那也就说得通了。
不管对方是真是假，只要能解决龙鸟，他都认了。
郑国皇帝侃侃而谈道：“这个龙鸟也神境级的妖兽，若是你能够帮我郑国除掉它，我皇家内库的珍藏任你选。”
郭淮对他的皇家内库并没有什么兴趣，他只是想顺手解决这个总是吃人的家伙，人怎么能被当做牲口被妖兽吃掉呢。
于是问道：“既然龙鸟在郑国肆虐这么久，你们可否掌握了什么有用的情报吗？”
郑国皇帝想了想道：“这个龙鸟每隔两个月左右，就会来到大陆吞食百姓，待上两三天吞食近万人。等他吃饱了就会飞回海里，隔上两个月再来肆虐！”
郭淮觉得既然掌握了规律，那就以逸待劳，问道：“下次龙鸟什么时候回来？他一直从那个地方飞来？”
“可能这两三天就会来，都是从西南岭南郡方向过来。”郑国皇帝觉得这些信息也没什需要保密，他大方的全部都告诉了对方。
郭淮点了点头道：“我就不在你这里多待了，如果这个月龙鸟没有来，就说明我把它杀了！”
岭南郡沿海。
郭淮屹立大海之上的天空中，不知过了多久，天际出现了一个模糊的黑点，他聚气凝神看向天际的这个黑点，这个黑点由远及近，越来越大。
摸了摸手臂上缠绕的黑龙，郭淮期待道：“伙计，走了！斩掉这个龙鸟我们为民除害！”
黑龙身体迎风暴涨，上百丈的巨大身躯展开，郭淮站在黑龙身上，两人极速朝远处的龙鸟飞去。
双方越来越近，郭淮终于看清了龙鸟的全貌，一只展翼有百丈的无毛丑陋的大鸟。
这只肉鸟全身无毛，尖嘴长腿看起来非常怪异丑陋，看着迎面而来的黑龙，龙鸟尖尖的长嘴张开，发出一道极快的风刃。
郭淮感觉到这道风刃散发着无比锋利的气息，他对黑龙喊道：“躲过去，不要硬抗！”
黑龙庞大的身躯非常灵活，它身体微微一扭，就躲过了这道风刃。
黑龙也不甘示弱，张开龙口喷出一道寒光射向龙鸟，龙鸟再次张口喷出一道风刃。
两道神通技能撞到一起，嘭的一声，风刃被黑龙的寒光冲的消散，剩余的寒光继续射向了龙鸟。
龙鸟两只硕大的肉翼一扇，身体直冲云霄，在空中极限转体飞向远方。
黑龙喷出的寒光冲向海面，上百丈的海水肉眼可见的结成厚厚的坚冰。
“追！”
郭淮大喝一声道。
黑龙扭动这身体迅速追赶龙鸟，龙鸟的飞行速度也不慢，时不时回头吐出几道风刃来攻击黑龙。
黑龙的身体非常灵活矫健，数次风刃都没能击中它。
龙鸟见到数击不中，面对凶猛的黑龙它只好落荒而逃，两只巨大的肉翼快速闪动，像一道光一样快速飞走。
黑龙也在快速追赶，只是龙鸟飞翔的速度更快，追着追着龙鸟就消失在云端了。
郭淮看着黑龙有些气馁，安慰道：“我们就朝这个方向追，它是一只鸟，在这茫茫大海中总要有一个落脚的地方。”
一人一龙追到天黑依旧不见龙鸟踪迹，郭淮只好让黑龙去海里捕食，等黑龙吃饱后就缩小身形钻进郭淮袖子里休息。
郭淮就悬浮在空中休息，等到天亮后就再次出发，沿着之前的方向追赶。
如此飞行了几万里，郭淮从空中看到远处的海面上有一个黑点，他知道那里应该是一个岛屿。
黑龙飞近以后，郭淮看到这是一个数十里大小的岛屿，岛上郁郁葱葱长满了高大的树木。
郭淮乘着黑龙飞在岛的上空盘旋，他估计这个龙鸟大概率就在这个岛上，果然看到山上有一个巨大的崖洞。
郭淮拍了拍黑龙小声道：“伙计，你先变小！我们不要打草惊蛇，我瞧瞧的过去看看！”
巨大的崖洞像一个张着的深渊巨口，郭淮手里握着宝剑，小心翼翼的钻进崖洞里，里面弥漫着一股屎臭味！
熏的郭淮眼泪直流，他屏住呼吸，迷起眼睛强忍着臭味快速进入，果真看到一直体型硕大的肉鸟在睡觉。
郭淮提着宝剑纵身飞去，一道巨大的剑气劈向龙鸟的脖颈，龙鸟忽然睁开眼睛，嘴里吐出一道风刃撞向剑光。
“噗！”
剑光斩断风刃，郭淮再次反手一剑杀向龙鸟，龙鸟身形太大在崖洞没办法辗转腾挪，只能张开翅膀硬接了这一剑。
宝剑散发出的锋锐剑芒直接削掉了它半个翅膀，龙鸟疼的厉声哀鸣，郭淮一剑接着一剑疯狂的砍杀。
龙鸟在崖洞里左突右冲，就是无法冲出崖洞。只能用它庞大的身躯硬抗郭淮的剑芒，刹那间身上已经有了无数道，深可见骨的血淋淋的大口子。
郭淮忽然人影一闪出现在龙鸟的脑后，他双手紧握宝剑，巨大的剑芒刺进了龙鸟的脑子，龙鸟巨大的身形轰然趴下。
黑龙从郭淮袖子里飞出，人性化的看了郭淮一眼，郭淮摸了摸他的头道：“这个肉鸟就给你吃了！”
黑龙叼着龙鸟飞出了山洞，去外面进食去了，郭淮正准备离开山洞，忽然又想到了什么！
游戏里打了野怪，都会爆出装备。
郭淮也杀了一头野怪，什么也没得到，于是他用神识在山洞里一扫，竟然还真发现了宝贝。

第82章 雷法
郭淮飞到崖洞的最里面，看到一小堆散发着淡淡白光的小石头，小石头每一个都大小一致，里面散发着柔和的灵气波动。
这难道就是传说中的灵石？
郭淮有些欣喜，这就是修仙界的硬通货，既可以作为货币流通，也可以吸收里面的纯净的灵气修行。
他用神识一扫，这一堆有两百多块，郭淮大手一挥把它们全部收进空间戒指里。
郭淮飞出崖洞呼吸着岛上的新鲜空气，感觉这外面的空气真新鲜，阳光真好。
看着不远处的黑龙正在努力的吞下最后一点龙鸟，心想黑龙这个实力应当有练气后期的实力，它要是能够经常吞食妖兽，恐怕用不了多久就能够突破到筑基初期。
金丹期修士韩竟说过，神境强者也就相当于练气九层的实力，以郭淮对数字规律的总结，练气期最高级很可能是十层或者是十二层，最多不会超过十三层。
练气九层也就是练气后期的实力，妖兽通常实力比人类强一些，郭淮拿着金丹期修士的佩剑，实力在练气期应该是没有敌手的。
就是不知道遇见筑基期的妖兽能不能抗一抗，不过郭淮还有一个压箱底的手段，就是不知道这个手段能不能对筑基期强者有效。
黑龙吞食了这个大肉鸟以后，身形变小飞进郭淮的袖子里睡了起来，郭淮今天不仅解决到处吃人的龙鸟，而且还获得了一小笔灵石。
他决定今天就在岛上休息一天，毕竟去往东域修仙界有两百多万里，路上岛屿也不多，能好好休息一天算一天。
第二天早上，郭淮乘着黑龙往西南方向继续飞行，一天能飞十个时辰两万多里，连续飞行十几天，郭淮终于又看到了一个岛屿。
这个岛屿比较大，从远处看去有上千里那么大，郭淮乘着黑龙先在岛屿上空盘旋，想侦查一下岛上的情况。
忽然岛上飞出数不尽龙鸟，呼扇着肉翼对着黑龙冲了过来，郭淮看着密密麻麻遮天蔽日的龙鸟，也是惴惴不安。
他命令黑龙冲进下面的山林中，然后身体快速变小，飞进郭淮袖子里。
黑龙身躯庞大目标也醒目，进入山林后郭淮体型小，不容易被天上密密麻麻的龙鸟发现。
天上的龙鸟发现闯入它们领地的黑龙，进入山林消失不见了，许多龙鸟低空掠着山林飞行，试图发现黑龙的影踪。
它们简单的脑袋怎么也想不到，黑龙庞大的身形会变小，此刻正躲在郭淮的袖子里。
郭淮小心翼翼的隐藏着自己，天上的龙鸟找不到黑龙，暴躁的对着山林里吐起了风刃。
这弄得郭淮狼狈不堪，天上的龙鸟太多了，估计有上千只，它们巨大肉翼遮盖住了天空的日光。
郭淮只能小心的躲避，他身体相对于龙鸟就显得非常的小，再加上他身法迅捷，一时之间只是稍显狼狈，并没有受到实际的伤害。
郭淮在山林里飞快的奔跑躲闪，心惊肉跳的跑到天黑，天上的龙鸟这才陆陆续续的飞走。
郭淮本来想趁着夜色带着黑龙离开这个岛，但是他走到岛屿一处角落后，他心里就产生了一个大胆的想法。
他发现这里石头都是褐红色，用脚踹碎一块后发现这里面都是上好的铁矿石，他在周围勘察了一圈，周围都是富铁矿。
而且这里的风好大，远处的天空上云层很厚，恐怕明天就会有猛烈的暴风雨。
经过郭淮一夜的布置，一切都安排妥当，这个时候海上的风也越来越大，天色肉眼可见的阴沉了起来。
郭淮拍了拍黑龙道：“你现在去把岛上所有的龙鸟都给吸引过来！”
黑龙飞向天空不断发出低沉的吼叫声，它飞的很快，没过多久就吸引了数不尽的龙鸟，它时不时的对着天上喷出几道寒光，有倒霉的龙鸟被寒光冻住，从天空坠落下去。
越来越多的龙鸟被黑龙挑衅出了怒火，全部疯狂的吐出风刃攻击着黑龙。
郭淮站在地上看着黑龙被龙鸟打的狼狈不堪，身上都受了好几处伤，眼看时间就差不多了，呼叫着让黑龙回来。
天空中狂风呼啸着，浓浓的乌云压顶而来，转瞬间天空变得昏暗，风和雨水搅在一起，雨滴像密密麻麻的子弹噼噼啪啪的打来。
狂风吹的天上的龙鸟都飞的有些不稳了，这时黑龙也飞了回来，身体变小缩进了郭淮袖子里。
数不尽的龙鸟都暴躁的朝郭淮蜂拥而来，郭淮不急不躁的抬头看向天空中厚厚的云层，云层里面电光时不时的一闪而过。
郭淮手掐指决，全身的灵气随着神识的引导向四周迅速扩散！
一只硕大的龙鸟速度最快，它张开长长的尖嘴，想要把郭淮吞进肚子里。
“轰隆隆！”
一阵铺天盖地的密雷瞬息而下，黑暗的天空都被闪电照的和白昼一样，随后滚滚雷声接连而至。
耀眼惨白的雷火击打在密密麻麻的龙鸟身上，天上的龙鸟被这毁天灭地的雷声吓得到处乱窜。
可是天空中的炸雷声就没有停止过，天空中沉重的雷声翻滚着，疯狂的闪动着连绵不绝。
不知过了多久，周围的狂风也慢慢小了，天空中的乌云也慢慢散了，黑暗的天空也变得明亮了起来。
周围空气中弥漫着焦香味，还有一种刺鼻的臭味，像是火药的味道。
郭淮放眼望去，周围密密麻麻全是龙鸟的尸体，没有一个活着的，这就雷霆之威。
郭淮昨夜把所有的雷丸按照阵图安好，在他的脚下也埋上了紫色的雷环，整个阵法就准备好了。
本来以郭淮现在的能力是无法施展如此大的阵法，可是他借助了地势，整个地下都是富铁矿，这可以有效传导雷电。
而且他还借助了天势，借助了刮来的台风，厚厚的云层里本身就蕴藏了丰富的正负电粒子。
天地人，三股势能合一，这才造成了这么大的威力。
黑龙听到周围没了动静，这才小心翼翼的从郭淮袖子里探出了头，刚才连绵不绝的雷声把它吓得不轻。
不过看着外面密密麻麻全是带着焦香味的龙鸟尸体，黑龙迫不及待的吞食着龙鸟。
郭淮看着如此显赫的战果，他也非常满意，这次雷阵的威力比他想的还要厉害。
看着努力吞食的雷龙，郭淮觉得这么多龙鸟它怎么能吃的完，空间戒指也装不下，只能把龙鸟的内丹取出来装进空间戒指里。
郭淮信心满满，这么多的内丹，应该可以让黑龙突破到筑基期。
就在这时一股恐怖的气息扑面而来，郭淮抬头看去，心里一惊，忍不住骂道：“卧草！”

第83章 鹬蚌相争渔翁得利
天空中出现一只巨大无比的龙鸟，双翼展开数百丈，遮天蔽日。
它身上散发出恐怖的气息，看的让郭淮心惊肉跳，它很可能是一个筑基期的妖兽。巨大的龙鸟从远处迅速呼啸而来，长长的尖嘴里喷出一道数十丈大的风刃，风刃急速飞向郭淮。
郭淮身形闪动，下一秒已经出现在了百丈之外 ，他堪堪躲过这一记风刃，风刃撞到地上后碎石四溅，在地上留下了一个巨大的深坑。
郭淮手掐指诀，对着天空中的龙鸟一指，一道闪烁着白色电弧光的雷电劈到龙鸟背上，龙鸟一个趔趄，差点从空中掉了下来。
不过它身躯庞大而且实力强悍硬是抗住了这一记雷电，迅速调整飞行姿势快速的向远处飞去，龙鸟并没有飞走而是一直在远处盘旋，就是不往再往郭淮附近靠。
这只龙鸟具有不低的智慧。
郭淮此时走也不是，退也不是，他只能依仗雷阵才能对抗龙鸟，时不时放出一道雷电来震慑对方，双方就这样耗着，直到夜里筑基期龙鸟才不甘的飞走。
郭淮等了好一会儿，也没有见到这只筑基期的龙鸟再返回，郭淮这才敢大胆的收集地上散落着的龙鸟尸体里的内丹，忙活了大半夜，一共收集了六百多个内丹，看来这次并没有把岛上所有的龙鸟一网打尽。
收了雷阵，郭淮趁着夜色乘着黑龙快速离开了这里，两人一直飞了几万里也没有见到筑基期的龙鸟追来，这才略微的放下心来。
郭淮和黑龙略微休息了一小会儿，郭淮就催促着黑龙继续赶路，因为他心里隐隐有种不安，这只筑基期的龙鸟有不低的智慧，不可能就这么轻易的放过他们，所以只有快速离开这里才能心安。
郭淮的预感一点也没错，他们这次刚没飞走多久，远处那只巨大的筑基期龙鸟就从后面快速的追了上来，龙鸟速度非常的快，眨眼之间就快追了上来。
郭淮知道在天空中自己和黑龙是没有一点胜算的，他对着黑龙焦急的喊道：“快躲进海里！”
“噗通！”
黑龙一个猛子扎进海里，溅起巨大的浪花。黑龙在水里快速的游动，郭淮透过水面可以看到筑基期的龙鸟在空中飞舞盘旋，显然对方并不打算这样轻易的放过自己。
郭淮其实一直不太愿意让黑龙在海里赶路，因为海里的生物比天上的可怕太多了，黑龙可以长时间在海里游，可是郭淮要时不时的浮出水面来换气，这也就给了筑基期龙鸟发现郭淮的机会。
筑基期的龙鸟一直在天上远远的盯着郭淮没有离去，黑龙在海里还没有游两千里，就在海里看到了一只散发危险气息的巨大花斑蟹，这恐怕也是一只筑基期的妖兽。
黑龙不用郭淮示意它也知道要远远的躲开，不然冲过去怕是给对方送口粮，但是这只筑基期的巨大花斑蟹却是没打算放过郭淮和黑龙。
它移动的速度非常快，眨眼间便追上了黑龙，它伸出巨大的钳子想要拦腰把黑龙夹断，郭淮拔出宝剑催发出数十丈的剑气硬抗了花斑蟹的一钳。
金丹期修士的佩剑确实厉害，筑基期的花斑蟹被郭淮一剑削掉了半个钳子，花斑蟹异常恼怒巨大的身体快速移动竟然化出一道残影，巨大的钳子夹向郭淮。
黑龙关键时刻喷出一道寒光，冻结前方数百米的海水，趁着这转瞬间的功夫，黑龙驮着郭淮冲出水面，直冲云霄。
巨大的筑基期花斑蟹浮出半个身子在水面上，挥舞着大钳子无声的对着郭淮嘶吼着，看着黑龙和郭淮在天上快速的遁逃。
郭淮逃出生天，并没有来得及高兴，远处的天际有一个黑点正在快速逼近，这只筑基期的龙鸟依旧在紧追不舍。
郭淮对着黑龙大吼道：“重新进入海里！”
“噗通！”
黑龙再次跃入海里，郭淮还没来得及喘息，一股巨大的危机感再次袭来，海里的这只庞大的筑基期花斑蟹再次快速的移动过来。
郭淮生死关头，脑子转的飞快，突然他想到一个极其危险的办法，他一拍黑龙示意它再次飞出水面。
黑龙飞出水面后，在天上蓄谋已久的筑基期龙鸟，极速俯冲里下来，它要用自己锋利的爪子把这个人类和那条臭龙给撕得粉碎。
郭淮余光中隐隐瞥向水面，那只巨大的筑基期花斑蟹此刻也快接近水面了，生死的时机就在此刻。
“入水！”
郭淮大声喝道。
黑龙尾巴一摆，再次跃入水中，筑基期的龙鸟直扑水面，它要杀死对方。
海里巨大的筑基期花斑蟹早就高高的举着小山一样的钳子，蓄谋已久的准备着这致命一击，黑龙刚一入海，花斑蟹就极速的冲了上来。
就在它小山一样的钳子夹向黑龙时候，黑龙瞬间变小飞入到郭淮的袖子里消失不见，郭淮也瞬间爆发潜能化作一道光冲向前方。
就在这一瞬间一个巨大黑影冲进水里，筑基期的龙鸟冲入海里并没有发现黑龙，只看到了一只举着小山一样钳子的筑基期花斑蟹。
筑基期花斑蟹看到入侵自己领地的同级别生物，挥起巨大的钳子就朝对方巨大的翅膀上夹去。
筑基期的龙鸟也是受到了巨大的威胁，它长长的嘴巴张到了极限，一道超级大的带着青光的风刃射向筑基期的花斑蟹。
“噗！”
“噗！”
两道沉闷的声音几乎同时响起，筑基期花斑蟹的巨大钳子散发着黑色的微光，夹断了筑基期龙鸟的一只翅膀。
筑基期龙鸟的青色风刃直中花斑蟹的脑袋，几乎快把巨大的花斑蟹劈成两半，花斑蟹看样子是死的不能再死了。
筑基期的龙鸟掉了一只翅膀，身上出现了一个巨大的伤口，鲜血眨眼间染红了海水，它一只翅膀艰难的扑腾着，却没法在海里调整好身形。
郭淮一拍黑龙，黑龙就飞了出来身形急剧变大，它对着还在水里噗通的筑基期龙鸟喷出一道巨大的寒光。
筑基期的龙鸟被黑龙的寒光瞬间冻住，郭淮冲上龙鸟的背上，手里的宝剑发出数十丈长的光芒，一剑砍掉龙鸟的脖子。

第84章 妖兽渡劫
一个巨大的丑陋鸟头掉了下来，龙鸟脖子里流出鲜红的液体让染红了周围的海水，黑龙游过去一口把鸟头吞进腹中。
郭淮示意黑龙叼着龙鸟的尸体飞出海面，郭淮则潜下去托起了已经死去的筑基期花斑蟹的尸体，顺便把龙鸟削掉的翅膀也给捡了回来。
花斑蟹和龙鸟的翅膀对郭淮来说都无比的庞大，郭淮对着天上的黑龙大声喊道：“快来把它们带走！”
黑龙俯冲了下来，伸出两个巨大的爪子抓着筑基期的花斑蟹和龙鸟翅膀，再次飞向了天空。
郭淮站在黑龙身上指挥着黑龙继续往前飞，他自己此刻激动的心情也仍旧没有平复。
他当时只是想让这两个筑基期的生物两败俱伤，自己可以和黑龙趁机溜走，没想到龙鸟直接一下子把花斑蟹给干死了。
花斑蟹也夹掉了龙鸟的一只翅膀，这不仅让龙鸟实力大损，而且它少了一只翅膀在海里都无法控制身形。
这也就给了郭淮渔翁得利的机会，单凭郭淮也不一定能杀的了龙鸟，多亏了黑龙的寒光冻住了龙鸟一瞬间，这才给郭淮创造了一击必杀的机会。
这次冒的风险是巨大的，收获也是惊人的。
单单不提这两个筑基期妖兽的尸体，光它们体内筑基期的妖丹都是一笔巨大的财富。
黑龙抓着两只巨大无比的筑基期妖兽飞了大概有十万里，终于发现一个几里大的小岛，它们也终于可以休息休息了。
黑龙把两只筑基期妖兽的尸体扔在地上，馋的口水流了一地，它虽然迫不及待的想吞食，但是仍旧忍耐的等着郭淮发话。
郭淮拍了拍黑龙道：“你先把龙鸟的翅膀给吃了，等我处理好它们都给你吃。”
黑龙得到郭淮的许可大口的吞食着翅膀，郭淮用神识扫过龙鸟和花斑蟹的尸体，很快就确定了它们内丹的位置。
郭淮挖出它们的内丹，龙鸟的内丹看起来要比花斑蟹的内丹成色好一点。接着又把两具尸体上有用的材料给取了下来。
黑龙吃完龙鸟的翅膀后，再次眼巴巴的看着郭淮，郭淮宠溺的摸了摸黑龙硕大的脑袋，道：“你就先吃这个龙鸟吧！”
黑龙欢快的大快朵颐起来，郭淮升起一堆火，切下一小块花斑蟹肉烤了起来，不用沾任何调料，吃到嘴里香甜可口。
筑基期的妖兽体内蕴含着纯净的灵气，吃它的肉是大补，郭淮取下花斑蟹身上最好的一些肉烤好之后收进空间戒指里。
黑龙吞食了龙鸟后，就身体变小了飞到了郭淮袖子里打盹。
郭淮一直在这个小岛上停留了十几日，等到黑龙消化掉龙鸟后，才再次把花斑蟹给它吃了，吃饱后的黑龙再次犯困，又在郭淮的袖子里休息了十多日，才再次醒来。
连续吃了两只筑基期的妖兽，黑龙除了体形变得更大一些，约有两百多丈，身上的鳞甲上金色的花点也更多了一些，并没有如郭淮想的那样突破到筑基期。
郭淮乘着黑龙一路继续飞行，一连几十万里都没有遇到太大的麻烦。
这一路郭淮都在观察着黑龙，这家伙已经吃了一百多颗炼气期龙鸟的内丹，仍旧没有突破筑基期的迹象。
那两颗筑基期的内丹并不是郭淮舍不得让黑龙吃，只是想着留到关键时刻再给黑龙服用，等吃完了炼气期龙鸟的内丹，要是黑龙还不突破，郭淮就把这两颗内丹给黑龙服用。
忽然海上狂风大作，郭淮放眼望去整个天空都是黑压压的一片，天空中雷云密布，郭淮连忙示意示意黑龙飞进自己袖子里。
这种雷雨天气还在空中乱飞，被这滚滚天雷劈着可不是一件小事。
郭淮也飞到海面上一丈高的地方，毕竟海水可是会导电的，这会潜入海里并不是一个明智之举。
天空中的雷云越来越密集，整个天地都处在一个肃杀的氛围之中，郭淮也被这氛围压的不敢乱动。
雷云中忽然凝聚出一道巨大雷电光柱劈山倒海四的砸向海面，这巨大的天雷郭淮从来都没有见过，这是毁天灭地的威能。
海面上忽然冲出一道耀眼的金光撞向雷电光柱！
“嘭！”
一声巨大的爆炸声，响彻天际的声音传遍四面八方，天地空间都为之一颤。
郭淮此刻也是瑟瑟发抖，这是天地的威势不是凡人可以抗衡的。
天空中的雷云再次旋转凝聚，一道比第一次更加大的雷柱，像一道白色匹链一样打了下来。
海面上出现了一片巨大的金黄色的叶子散发着耀眼的金光迎上了白色的雷柱。
“嘭！”
巨大的响声震得海面上的海水都止不住震颤。
还没等郭淮从震惊里恢复过来，遥远的天空中雷云快速凝聚旋转，酝酿出一股毁天灭地雷电像一道瀑布一样垂流直下。
海面上突然出现一朵无比庞大的金黄色菊花，这朵菊花的花蕊里喷出极大纯净的金光撞向天雷。
“轰隆！”
雷电巨大的威力击散了金光，继续向下打去，花蕊周围无数的金黄花瓣一层层聚拢在一起，硬生生抗这最后的雷光。
金黄色菊花的花瓣被天雷击的支离破碎，整支菊花也无力的怂拉在海面上，冒着一股青烟！
天上浓密的雷雨眨眼间消散无踪，天空也瞬间晴朗了。
要不是远处冒着黑烟的残破的金色菊花，郭淮还以为这一切都是幻觉。
这应该是一个植物系的妖兽在渡雷劫。
郭淮拍了拍袖子里的黑龙，示意它快点飞行，这不知道什么级别的妖兽被天雷劈死了，此刻正是捡漏的时候。
黑龙现在越来越聪明，它游动着身体快速飞行，飞了一个时辰才飞到，郭淮这才知道自己刚才距离这里有两万多里。
如此远的距离，都能感受到毁天灭地的天威，更何况直面硬抗的这个妖兽，想必它也很厉害。
海面上空还残留着浓浓的火药味，这个味道郭淮很熟悉，这是天雷留下来的气息。
郭淮到了此处，海面上已经看不到那朵金色的菊花了，郭淮乘着黑龙跃进海里，只见海里空荡荡的，除了海水什么也没有。

第85章 终于到了
大海里海水碧蓝碧蓝的，奇怪的是没有一条鱼在游动，甚至察觉不到丝毫生命的气息。
郭淮乘着黑龙继续往下游，不知游了多久，看到下方一朵数十丈的大小的残破菊花，这朵菊花虽然残破，仍能看出来完好时有多漂亮。
它细长的金色花瓣闪着辉煌夺目的亮光，下方一根细长的绿色根茎挺立着，向下看去看不到头。
它美的像一个玉洁冰清、素洁淡雅、娇颜羞面的大家闺秀，穿着烁烁发光的绿色长裙，随着海流在轻轻的摇摆。
这朵金色菊花正在急剧缩小，郭淮并不触碰这朵美丽残破的菊花，而是在旁边默默看着它持续的变小。
它绿色的根茎缩小的非常快，并没有过多久郭淮就看到了海底，它的绿色根茎深深的扎在海底的石缝里，整个庞大的金色菊花也缩变的只有三寸大小。
金色菊花变小后花瓣上的残破也缓慢的被修复，很快便又恢复了它往日的清纯美丽。
就在这时一只外形像一把雨伞的生物跑了过来，它也像一朵连根拔起的大蘑菇。上部伞盖是半透明的，四边带灰蓝色，顶上长着几十个鲜红的的肉瘤。
伞下有几个黑紫色的触手不停地来回摆动，金色菊花在这个像水母的丑陋生物游来后，郭淮能明显的感到金色菊花在颤抖，这个玩意好似它的天敌一样。
这个像水母似的丑陋生物，游到金色菊花上方，用它恶心的黑紫色触手去吞噬菊花的花蕊，金色菊花剧烈的抖动挣扎，可是依旧不能摆脱丑陋水母生物肮脏的触手。
郭淮看在眼里就像一个相貌丑陋脸上流脓疮的恶汉，在强暴蹂躏一个清纯美丽的身材柔弱的少女，他看在眼里不能忍。
于是他手中出现一把宝剑，闪烁着寒芒向这个丑陋的生物划去，宝剑的寒芒轻易的就把水母状的生物切成两半。
丑陋的伞状生物剧烈颤抖了片刻，化成透明的一团液体就想要飞走，金色菊花的花蕊忽然变长包裹着透明的一团液体，它金色的花瓣也纷纷合拢，防止这团透明液体逃散。
在郭淮的干预下，丑陋的伞状水母不仅没有吞噬掉金色的菊花，反被金色菊花的花蕊给抓住吸收了。
金色菊花吸收了这团透明的能量，变得更加的娇艳欲滴，浑身散发着生命的气息，它尽情绽放自己的美丽，对着郭淮摇曳着身姿，仿佛在跟他道谢一样。
郭淮伸手想去摸一摸金色菊花的花瓣，它像一个娇羞的少女一样躲开了，真不愧是一个能够渡劫的植物妖兽。
它就像一个活生生的人一样，郭淮看着它这么可爱美好，也不忍心去毁坏它，于是对着它摆摆手，默念道：“再见了，美丽的菊花！”
就在郭淮要转身的时候，金色菊花身体一抖，一片金色的花瓣飞了出来，飘落在郭淮的手里。
郭淮惊讶的用心默念道：“这是给我的吗？”
金色菊花人性化的上下摇动了一下，郭淮摸了摸这片金色的花瓣，对着金色菊花再次挥手默念道：“再见了！”
然后他快速向海面飘去，等他飞出水面，拍了拍黑龙让他从袖子里出来，继续乘着它向远方飞去。
郭淮反复摸索着手里金色花瓣，这片花瓣摸起来细腻柔软还带有韧性，闻起来有一股浓郁的花香沁人心脾。
对于这个能够渡劫的金色菊花，郭淮并不是没有想要据为己有想法，但是考虑到自己弱小的实力，还是不要有非分之想才好。
这种超级厉害的妖兽，释放出亿万分之一的能量也不是自己能够抵挡的，所以他最后就熄了这个不好的心思。
至于最后看到金色菊花被丑陋水母生物吞噬，郭淮断然出手，完全是他审美在作怪，那么漂亮的菊花，怎么能够被丑陋的生物吃掉呢。
郭淮接下来在天上飞了几十万里，都没有见到什么有修为的生物，不管是天空中，还是在海里，都只是很普通的妖兽。
直到有一天，郭淮在空中看到数十只成群结队的鸟类筑基期妖兽，他才小心的躲进大海里，他乘着黑龙小心的在水里游走。
大海里筑基期的生物也越来越多了起来，似乎每隔上千里总能遇到一个，郭淮甚至看到了一个疑似金丹期的巨型石鱼，只是对方一动不动，根本就懒得搭理黑龙。
黑龙这一路吞食了数百颗炼气期妖兽的内丹，虽然没有突破到筑基期，但是敏锐性提高很多，它总是能提早的避开大海里危险的妖兽。
郭淮他们不敢在天上飞，天上筑基期的鸟类妖兽出现的频率越来越多，郭淮他们只能小心翼翼的在大海里游走。
随着距离东域修仙界方向越走越近，海里的生物也越来越丰富，很多都是筑基期的妖兽，金丹期的也见到好几个。
长着翅膀的蝙蝠鱼，嘴上长者长长锯齿的锯齿鱼，环身散发着电弧的巨大电鳗，若隐若现的隐身鱼，哭声像婴儿的四爪猊鱼，长着两个头颅的双头巨齿鲨等数不尽的筑基期生物。
明显散发着金丹期气息的狗头鱼，深海巨鳄，远古多足蜈蚣鱼，泰坦巨蟒，蓝环章鱼，珊瑚怪等等林林总总也非常多。
这种金丹期的妖兽都比较好相处，只要你不在它的领地招惹它，它都不会主动去攻击你的。
不过筑基期的妖兽就没有那么好相与的，但凡从它们领地路过被对方发觉的，必定会追着你不放。
海里越来越危险，郭淮他们已经碰到几个筑基期的海洋妖兽追杀他们，黑龙不得已重新飞到天上，随着越往西走天空中的厉害妖兽越来越少，反观海洋里的妖兽越来越多。
黑龙于是就一直在天上飞行，郭淮已经不知道他们飞了多久，终于看见远处的海面上有一只船，郭淮让黑龙藏在袖子里，他自己慢慢的在低空飞。
看到船就说明这里有人，郭淮费劲千辛万苦，横跨两百多万里终于看到了希望，他内心波涛汹涌此刻并不平静，只是强壮镇定罢了。
郭淮一直远远跟着这艘船，两天后这艘船经过一座座荒芜的小岛，最终停留在一片陆地上的一处港口。

第86章 东域修仙界
郭淮悄悄的踏上这片土地，暗自观察了许久，这里人的服装千奇百怪什么样式的都有，说话口音和横断大陆没有多大区别。
郭淮这才敢光明正大的出来行走，转了一大圈发现这里其实也是一个岛，不过里面商铺林立，码头上停靠了很多船只，人来人往的显得很兴旺。
码头附近人最多，郭淮凑过去看到这里有很多摆摊的，有卖丹药的，有卖灵草的，有卖法器的，有卖奇珍异宝的，有卖各种材料的、还有卖鱼货的······
郭淮用神识扫去，这里修仙者和普通人两者都有，普通人多数都是干体力活的，而修仙者多数比较轻松自在。
“老兄，你这里有什么丹药介绍介绍呗！”郭淮对着卖丹药的青年修仙者问道。
青年修仙者不耐烦的摆摆手道：“你一个凡人问什么问，你有灵石吗？赶紧给老子滚！”
郭淮释放出一些灵气波动，告诉对方自己不是凡人，“你睁大眼睛仔细瞧瞧，老子是凡人吗？”
“呦呦呦，是我眼拙了！没察觉到你的修为，这样，你今天要是在我这里买丹药，我给你打八折！”
青年修仙者立马改口，他变脸改口这么快，不知道的还以为对方是个市井商人，而不是一个修仙者。
“我这里有引气丹、凝气丹、聚元丹，还有疗伤用的养元丹。种类齐全价格优惠。”
这时一个浓眉大眼国字脸的粗壮大汉在旁边开口道：“你上次你卖我的养元丹，就是个残次货，老子受伤吃了你的养元丹也没好，最后还是去郑家的四海商行买了下品养元丹，人家的吃过就好了，今天可遇见你了，你给我赔钱！”
青年修仙者手一挥，把摊位上的丹药都收了起来，狡辩道：“你说没效就没效，我怎么知道你到底吃的是谁家的丹药。反正我炼制的都是上好的下品丹药。”
青年修仙者说着就想走，被国字脸壮汉一把抓着衣服道：“你不赔我灵石休想走！”
“你难道还想打架不成。”青年修仙者有恃无恐道：“这是郑家的地盘，你要是敢动手，自有执法队把你驱逐出银鱼岛。你以后再也没法钓银鱼赚灵石了。”
国字脸壮汉气的脸色通红，一时犹豫不决。
郭淮在旁边劝道：“何必为了一时的解气，耽误了赚灵石的工作呢！”
国字脸壮汉想了想自己的现状，不得不咽下这口气，松开了抓住对方的手，嘴上恐吓道：“要是以后我在外面遇到你，非要了你的小命。”
卖丹药的青年丝毫不在意对方的威胁，嚣张的拍了拍被国字脸壮汉抓过的地方，笑嘻嘻的走了。
郭淮见国字脸壮汉余怒未消，再次劝道：“何必和这种人生气，你若是真动手打了他，那不就正合他意，可别因小而失大。”
国字脸青年被郭淮开导后，心情好了很多，他自我介绍道：“我叫郑青山，炼气六层修为。”
郭淮有所隐瞒的自我介绍道：“我叫郭淮，炼气二层。”
郑青山叹了口气道：“兄弟也是来钓银鱼的吧！”
“是啊！我刚来这里！”郭淮也是张嘴就来。
郑青山期待的问：“那兄弟你还有没有去租渔具买鱼饵呢？”
“还没有呢！难道郑兄有好的地方介绍？”
“我一个本家兄弟，在这里开渔具店，去他那里租可以给你便宜些！”
郭淮可不是毫无江湖经验的菜鸟，不过既然想找个熟门熟路的人带他熟悉环境，势必要让对方占些便宜。
人以利交。
想必郭淮去他的这个本家兄弟开得渔具店里，少不了给他介绍费提成之类的，这和郭淮前世去某亚旅游的时候，出租车拉你去某个海鲜店一个套路。
郭淮此刻也不敢确定，他在龙鸟窝里发现的白色小石头是不是灵石，于是他向郑青山问道：“郑大哥，我身上有些妖兽的内丹，不知道去什么地方出售合适。”
郑青山问道：“什么妖兽的内丹？”
“龙鸟的内丹！”
“那就去仙药阁吧！他们那里收妖兽的内丹！”
小岛上商铺离这里并不远，没走两步就到了，仙药阁门脸并不大，一个看起来精明的凡人迎了上来：“欢迎两位仙师光临小店。”
郑青山指了指郭淮：“我这位兄弟要出售些内丹，你喊你们掌柜的出来！”
“不知这位仙师，要出手什么妖兽的内丹，我们这里不同妖兽不同级别的价格不一样！”
郭淮装模作样的从怀里掏出两枚龙鸟内丹，精明的凡人拿起来摸了摸，又闻了闻道：“这内丹成色不错，我请我们掌柜出来验验货。”
不一会儿，一个大腹便便的中年修仙者出来，他先是对郭淮两人拱拱手，然后拿起两枚龙鸟内丹看了看道：“这些都是练气八层以上的龙鸟内丹，一枚十块灵石，量大从优！”
郭淮想了想又从怀里拿出五枚龙鸟内丹，一共七枚内丹，换了七十块灵石，郭淮不敢招摇自己的空间戒指，把一小堆灵石塞进怀里，走起路来叮当叮当响。
但是众人也不奇怪，等走出了仙药阁，郑青山疑惑问道：“郭兄，你练气二层，怎么会有这么多练气八层以上的龙鸟内丹？”
郑青山开口之后，就发现自己问的有些不妥，修仙界哪有问人家东西怎么来的道理，连忙道：“是我唐突了，郭兄，你不用回答我！”
郭淮笑道：“这也没什么，这些龙鸟内丹，是一个筑基期的前辈送我的。”
郑青山也没有仔细再问，也不去辨别他说的真假，而是领着郭淮去不远的渔具店，渔具店的老板是一个留着胡须的中年修士，他先是打趣了一番郑青山，然后又问什么风把他吹来了。
郑青山爽朗的笑道：“这不是给你介绍个生意嘛！”
他指了指郭淮，“我这个兄弟要去钓银鱼，你给安排个便宜的钓具！”
留着胡须的中年修士怒骂道：“你还知道给我介绍生意啊！你欠我的渔具钱还没还呢！”
郑青山面楼尴尬道：“等我这次钓到银鱼，我就还你。”
中年人也不再搭理郑青山，而是一本正经的给郭淮介绍起渔具了，这里面种类颇多，讲究也很多。
最后郭淮花了五块灵石，租了一副渔具，又花了三块灵石买了些普通的饵料。

第87章 测灵根
渔具店老板笑着对郭淮建议道：“小兄弟，你应该去买一个储物袋，这样你也方便些。”
可能是刚才郭淮从怀里掏灵石的样子显得太笨拙，渔具店老板建议道。
郭淮有更高级的空间戒指，可是他不敢用，于是他对郑青山和渔具店老板道：“两位兄台，我去外面逛逛，买个储物袋。”
郑青山热情道：“要不要我陪你一起去！”
“郑兄就和这位仁兄聊会天，我自己去外面转一转，这渔具就先放在这里，等我买了储物袋再回来拿。”
郭淮果断拒绝了郑青山，他要去买的东西太多了，初入修仙界他什么都不懂，还不赶紧去了解了解。
出了渔具店没走几十步，就看见一间鸿运书坊，郭淮决定进去瞧瞧，店主是一个胖胖的中年人。
郭淮用神识一扫，是个没有修为的凡人，郭淮于是问道：“有没有介绍修仙界的基础书籍？”
胖胖的店主热情从架子上拿出一本书道：“仙师，这本《修仙界一千零一问》介绍了修仙界比较常见的问题。”
然后他又拿了一本《修仙直诀》，说道：“这本也不错，这是一个筑基期修士写的修仙心得体会。”
郭淮对于书籍向来是有多少买多少。
“这两本你开个价吧！”
胖胖的店主微笑道：“这两本书都是修仙者必读书籍，所以成本比较高，诚惠二十块灵石。”
郭淮冷笑一声，这是把他当肥羊宰，他淡淡的开口道：“五块灵石，不还价！”
店主看着郭淮态度坚决，像是不会再松口的样子，但是他还是试图还价。
“十块灵石，你看我也不容易，哎哎，不要走······”
郭淮听到店主还要还价，他扭头就走。
店主快步追了出来，喊道：“我卖，我卖还不行吗！”
郭淮这才停下脚步，和店主回到书坊，最终郭淮还是花五块灵石买到了这两本书。
等郭淮走后，胖胖的店主美滋滋道：“这个生瓜蛋子，就算是修仙者还不是一样被我赚了五块灵石。”
这种纸质的印刷书籍，都是用凡人印出来的，花的都是银子，那玩意和灵石比，一文不值。
郭淮拿着书籍走到一个偏僻的地方，一目十行的看了起来，这两本确实是修仙者入门的书籍。
原来修仙者能够修仙，是因为它们体内含有灵根，没有灵根的人是无法修仙的，仙凡之别是从出生那一刻就注定的。
书记里面介绍，灵根分为金木水火土五种常见的五行灵根，也有风雷冰等异灵根。
最厉害的当属极品灵根，也就是单灵根，因为只有一个灵根，所以吸收天地灵气最快，修为成长也最快，只要不中途夭折，极大概率可以进入筑基期，到达金丹期也并不是难事。
其次就是地灵根，也叫双灵根，他比单一灵根修行要慢一些，但修行速度依旧不慢，也有很大概率能够筑基。
再其次就是三灵根，他的修行速度一般，但只要资源和天赋够，也是能够筑基的，只不过相对于天灵根和地灵根来说，只能算是普通。
至于四灵根若是没有极多的资源和天赋，基本很难能够筑基，就算勉强筑基成功，也几乎没有什么希望突破到金丹期，因为它们吸收灵气的速度太慢了。
五灵根也叫废灵根，基本上修仙无望，虽然能勉强修行，但修行速度好似龟行，极为缓慢，终其一生也难以修到练气十层。
在各大宗门基本上都是杂役弟子，虽然也能修炼些法术，但基本看不到未来，更没有筑基的可能。
郭淮看完就明白了，天灵根就好比5G手机的网速，刷剧、玩游戏怎么都可以，因为它网速快。
地灵根，好比4G手机的网速，相比较5G来说，就稍显慢了，不过仍旧可以看视频和玩游戏，稍微有些延迟。
三灵根，就相当于3G的网速，只能说勉强能用，用它看视频和玩游戏那就经常卡，比起4G和5G网速就差远了。
至于四灵根和五灵根，那就是2G和1G的网速，比起上面的几种灵根只能说天差地别，网速极差，是能看些图片和文字。
至于想玩游戏和刷剧，那几乎不可能。
修仙界也是无比残酷，上等的灵根修行速度好比坐飞机一日千里，下等灵根修行速度等同于徒步和骑自行车，没法同日而语。
郭淮看完两本书也大受触动，他现在需要去买一个测试灵根的东西，等待命运的抉择。
四海商行是郑家的产业，也是小岛上最大的商行，人来人往进进出出，显得很热闹。
郭淮刚进去就有漂亮的女迎宾来热情接待，郭淮用神识一扫，也是个凡人。
女孩热情周到的服务道：“请问仙师有什么能够为您服务？”
郭淮微笑道：“你们有没有检测灵根的宝物？”
漂亮的女孩恭敬道：“我们四海商行有三种检测灵根的物品，分别是测灵符、测量尺、测灵球。”
“测灵符五块灵石一枚，只能简单测出是否有灵根，但是不能测出具体那种灵根。”
“测灵尺三十块灵石一枚，不仅可以清晰的测出灵根，而且还能测出灵根的长度，缺点是只能用一次。”
“至于测灵球，不仅测试精准，而且能反复用，一般是修仙宗门大规模测试才能够用到，价格是三千灵石。”
郭淮点了点头满意道：“那就给我一个测灵尺吧！对了你们这里有储物袋吗？”
漂亮女孩欢喜道：“有的，仙师！我们四海商行有三种储物袋，按照里面的空间大小分别是一方，三方和七方，价格是五十、两百和五百灵石。”
郭淮心里换算道，这女孩说的一方是这个世界对空间的计量单位，约有两立方米大小。
郭淮已经有空间戒指，里面空间约有十五方大小，买这个储物戒指就是掩人耳目的，所以他就他就挑了个最小的。
他袖子一挥桌子上出现八十块灵石，漂亮女孩清点后，就把储物袋和测灵尺交给了郭淮。
郭淮找了一个客栈，花了五块灵石租了一个被聚灵阵覆盖的独立小院，关上房门郭淮掏出测灵尺，深吸了一口气迫不及待的进行测试。
这是决定一个人命运的时刻，上等灵根未来前途无量，下等灵根未来渺茫。

第88章 极品水灵根
郭淮双手握住测灵尺，测灵尺迸发出七尺高的黑光。
纯净的黑光没有一点杂色，八尺高！
郭淮瞪大眼睛，浑身颤抖，这是！！！
极品水灵根！
八尺高，这代表郭淮的根骨非常好！
按照《修仙直诀》里记载，七尺高的灵光已经是整个修真界出现过最高的根骨了，虽然理论上来说最高的是九尺，但是从来没有人见过。
八尺！
整个修真界似乎还没有听说过，就算是有，也不可能会有人泄露消息，毕竟这世上还有一门法术叫做夺舍。
这就好比5G配了一个八尺的华为顶配手机，那天赋已经是最顶峰的那一端了，虽然不是苹果这种九尺的手机，郭淮依旧沉浸在巨大的惊喜之中。
测灵尺里的光芒慢慢的淡了下来，片刻后彻底消失不见。
郭淮平复了心情，他想了很多原来发生过的事情，为什么他练武的时候进步神速，他十几年的武功，超过了别人一辈子的努力。
这并不是简单的靠自己努力，而是他生来天赋根骨就是世间顶级的，这是老天爷给的。
~~~~
四海商行，郭淮再次出现在了这里，之前接待过郭淮的漂亮女孩快步迎了上来，“仙师，有什么可以为您服务的吗？”
“你们这里有没有什么水系的修炼功法？”郭淮问道。
女孩把他请到里面的一间房内，指着一个中年人介绍道：“这是我们的管事，他负责修仙功法的销售。”
一个中年人站起身来笑呵呵道：“这位兄弟，需要那种功法？”
郭淮笑道：“我想要水系的修仙功法，你这里可有？”
中年人手一伸出现三个玉简，讲解道：“我这里有三本都是水系功法，分别是碧水功、沧海诀和神水功。”
“这三本都是比较基础的水系功法，也没有太大的优劣之分，送给亲人朋友都算合适。价格都是二百灵石”。
郭淮于是就选了碧水功，因为后面两部又是神水，又是沧海的，吹牛成分比较大，所以他选择了看起来比较低调的碧水功。
付过灵石后，郭淮急匆匆的回到了客栈的小院里，快速的研究里起来，经过一番研读，这修仙的功法确实和郭淮想的不一样。
修仙者通过灵根吸收天地灵气进去体内，然后不断的运转中脉和左右脉，以及七个丹田，只要通过灵根凝气成功的就能开发出内视，可以清晰的看到自己的经脉。
这比武功里奇经八脉十二正经高级多了，这是天地灵气运行的通道，不是凡人体内真气的运行路线。
郭淮读透了以后，盘膝坐下静静地体会天地之中的灵气，片刻之后郭淮就感到一股若有若无的青黑之气从他的头顶进去身体里。
这是修仙刚开始最关键的一步，引气。
一般修仙者快则需要几天，慢则需要数年，可是在郭淮身上只需要一小会儿就引气成功了。
郭淮引导着这股青黑之气沿着中脉慢慢进入丹田里，将它凝练在丹田里防止它逸散，天地灵气源源不断的进入郭淮的丹田，随着丹田的灵气凝聚的越来越多。
体内的灵气自然运转，左脉右脉中脉交替运转，不需要郭淮刻意引导，一切灵气运行浑然天成。
郭淮住的的这间客栈是整个小岛上灵气最浓郁的地方，而且这里还布置了一个小的聚灵阵，对于炼气期的修炼来说是完全够用了。
一夜过后，郭淮已经修炼到了练气五层，这个修炼速度对于其他修仙者来说，简直匪夷所思。
可是对于郭淮这种极品天灵根和八尺的根骨来说这并不算夸张，毕竟他是华为顶配的5G手机，再加上紧靠着信号塔。（也就是聚灵阵）
修炼速度自然不是普通手机23G网速能比的，这就是先天之间的差距。
炼气期一共分十三层，前四层为练气初期，中间四层为练气中期，后面四层为练气后期，最后一层，也就是第十三层为练气大圆满。
碧水功修炼到练气五层就可以修炼一些小法术了，有控物术、水球术、灵眼术、御空术、水灵盾等比较低级的法术。
郭淮出了客栈，来到海边的一处空地上，演练起法术来，像水球术、御空术和水灵盾等，都需要掐诀念咒。
这些法术施展的时候有个时间的空档，郭淮觉得这要是在实战的时候怕是会被敌人利用，这些基础的法术最好能瞬间打出来为好。
郭淮掐诀念咒后，掌心里浮出一团鸡蛋大小的水球，凝而不散，虽然看着不起眼，但是郭淮能感觉里面蕴含着莫大的威力。
“疾！”
水球术咻的一声撞向海面。
“嘭！”
小小的水球在海面上炸出一个数丈大小的水坑，崩的水花四溅，显然威力很大。
郭淮对于这个水球术的威力很满意，看着名字不起眼，但是威力却不小。
郭淮再次掐诀念咒。
水灵盾！
凭空出现一团水把郭淮给包裹了起来，郭淮用手轻轻的点了点这个水灵盾，发现它软软的就是一层水，也没法测出他的威力有多大。
郭淮心念一动，水灵盾从郭淮身上飞出裹在了海边的一颗石头上，郭淮再次掐诀念咒发出一个水球术打向水灵盾。
这也就是所谓以彼之矛攻己之盾。
“嘭！”
水球术在水灵盾上爆炸，水花四溅。
可是水灵盾只是轻微的颤动，就恢复了原样。
郭淮再次打出一个水球术，水球术爆炸后，水灵盾再次轻微颤动后恢复了原样。
当郭淮第三发水球术打到水灵盾后，水灵盾才一阵剧烈抖动后散掉。
水灵盾的防御力确实超出郭淮的想象，郭淮觉得这要是在横断大陆，先天宗师根本就无法攻破水灵盾的防御。
只有神境强者才能一招打破水灵盾，郭淮又试了试御空术，这个法术飞起来可比郭淮神境飞行的速度快的太多了。
控物术可以使用灵力控制周围的实物，根据神识能力的大小，控制范围不同，也可以催使法器。
郭淮看过《修仙一千零一问》后，才知道修仙界没有人像自己原来那样，拿着法器和妖兽对砍，都是用灵力催着法器远距离攻击。
郭淮现在也对修仙界有一定的了解了，他的空间戒指价值数万灵石，里面那把金丹期修士韩竟的佩剑，恐怕也不是简单的法器，很可能是一件灵器，甚至是一件法宝。

第89章 赌斗
修仙界的兵器分为法器、灵器、法宝、灵宝、通天灵宝。
还在炼气期的郭淮，心里明白这就是一个小孩拿着重宝过闹市，谁都可能来抢他。
所以不到万不得已的时候，千万不能拿出宝剑，否则让别人看到，那他就是匹夫无罪怀璧其罪了。
郭淮不断演练着各种法术，他也不断地在反复思索，很快他就明白了掐诀念咒的用途了。
它们就是为了辅助修仙者，因为修为不足和对天地感应力较弱的原因，辅助他们能够成功施展法术。
明白了原理，经过反复多次的练习，郭淮慢慢的就可以瞬间打出法术。
郭淮心情轻松的走到了渔具店，郑青山看到一夜未归的郭淮关切道：“我还以为你昨天被杀人越货了！”·
虽然不知道郑青山这句话里有几分真意，郭淮还是开心道：“我昨天遇到了之前那位筑基期的前辈，他就留我聊了几句。”
郑青山和渔具店的老板相视一笑，道：“能有这样一个筑基期的前辈照顾你，你的仙途可就通达了。”
郭淮含糊的笑道：“都是缘分，那位前辈看我和他一个家族的子弟有些相像，就聊得有些投缘。”
郑青山问道：“郭兄，你是几灵根？”
“四灵根，主修水系功法。”郭淮爽快的回答道。
郑青山摸了摸头发感叹道：“我也是四灵根，要是我能是三灵根，就不会受到排挤，来到银鱼岛讨生活了！”
郭淮劝道：“灵根这玩意天注定的，没必要唉声叹气。”
郑青山把昨天郭淮租的渔具和鱼饵递给郭淮，看着他腰间的储物袋说道：“有个储物袋多方便，你早该买一个了。”
郭淮把渔具和鱼饵收进储物袋里，说道：“是啊，主要是刚开始灵石不够。”
“那你明天就跟我出海去钓银鱼，一条银鱼能换五块灵石，我知道一个地方银鱼特别多，这次去我们绝对能赚的盆满钵满。！”郑青山信誓旦旦道。
渔具店老板毫不留情的怼他道：“你上次也是这样说的，到最后不仅没能钓到银鱼，还倒输了范闲五十块灵石呢！那可是你全部家当。”
郑青山想起范闲就气的牙痒痒，范闲练气七层修为，仗着自己和银鱼岛某个管事是亲戚，总是仗势欺人，各种挤兑钓银鱼的其他修士，凡事谁发现的钓场好，这家伙就会凑上去抢对方的地盘。
明天对方应该也会去，郑青山决定多钓些银鱼杀杀对方的气势，自己上次可是发现了一个新的钓场。
郭淮和郑青山约好明天一早码头上集合，郭淮就回去了客栈，一夜过后，郭淮突破到了炼气六层。
码头上郭淮和郑青山集合后，没花一分钱就坐上船，船上没有帆无风自动。
郭淮不解的问，郑青山解释道，这船上是装有一个阵法，塞上灵石就能启航。至于坐船为什么不收灵石，那是因为你钓上的银鱼只能够卖给郑氏的四海商行。
船上乘坐的有上百名修士，行驶了三天后终于抵达了预定的海域，这里有一个十几里大小的荒岛，荒岛的周围有许多石礁。
船只在荒岛附近抛锚，修士们陆陆续续下了船，有飞的，有跑的，大家很快分散在岛上各地去钓银鱼。
郑青山拽着郭淮掐了个指诀，腾空飞起，一边飞一遍和郭淮说道：“我们可要去快一些，不然好地方就被他们占没了！”
郑青山带着郭淮来到一处石礁上，他拿出渔具准备开始钓银鱼，先是打了窝，然后上饵料甩杆，动作娴熟一气呵成。
郭淮跟在身边有模有样的学着，动作明显有些生疏。
郑青山握着鱼竿给郭淮讲解着动作要领等钓鱼技巧，郭淮原来一直忙着修炼，从来没有钓过鱼，实在是无法体会到钓鱼的乐趣。
如是一连三天，郭淮一条银鱼也没有钓到，郑青山也是一无所获，他扶着额头嘟囔道：“不应该啊？我明明看到这里有很多鱼群的！”
郭淮放开神识扫向水里，他的神识很强大，能够扫到的范围也很广，在水里确实有一群三尺长的银鱼，只不过这些银鱼很聪明只吃打的窝，不吃饵。
郭淮后来连续几天观察着银鱼在海里的进食习惯，他发现银鱼群喜欢静静地停在海里灵气足的地方。
难道银鱼也喜欢灵气，他忽然感觉的这不是废话吗！
天地万物没有不喜欢灵气的，他尝试着向鱼饵处输送灵气，果真很快就有银鱼去吞食鱼饵。
上钩了！
郭淮用力一甩，一条三尺大的银鱼被甩上岸，银鱼不停地挣扎跳动着显得很有活力。
旁边的郑青山也激动的跳了起来，喜上眉梢道：“开市了，开市了，好兆头。”
郑青山手脚麻利的刨开鱼腹，取出一枚拇指大的石头，对着郭淮开心道：“这就是礞石，一个值五块灵石。”
自从郭淮开市后，郑青山觉得自己沾了郭淮的好运，他也接连钓了好几条。
他哪里知道那是因为郭淮在水下输送了不少灵气，银鱼都聚集在这一片儿，偶尔也会有鱼咬他的钩。
“呦呦呦，郑青山你开市了呀！竟然钓了好几条银鱼了！”
一个嚣张的声音在远处说道。
郑青山皱眉不悦道：“范闲，到哪里都能碰见你这个浪荡子！真是影响我钓银鱼的心情。”
范闲身后跟着几个小弟，大摇大摆的走过来也不恼怒，嘻嘻笑道：“我还以为你上次输得太惨，已经回家找你爹哭诉去了，没想到你竟然还敢回来。”
郑青山骂道：“你爹这次好运傍身，就是要来赢你个倾家荡产！”
范闲对着身旁的小弟得意洋洋道：“你们看，这个郑青山就是个犟驴，都输的一个灵石都没有了，还敢找我赌。”
郑青山成功被范闲激怒道：“谁说我没有灵石！我用我的长虹剑给你赌！”
范闲嘴角一列眉飞色舞道：“可是你老爹给你那把中品法器？这可是值八百灵石的中品法器啊！你真的舍得拿出来赌？”
郭淮眉头紧皱，这郑青山没想到是一个赌徒，郭淮此刻已经蒙生了离开他的心思，他不喜欢赌徒。
“你敢不敢赌，不敢赌就滚回去找你娘吃奶去！”郑青山也不停的刺激对方拱火道。
这时聚拢过来看他们吵架的人也越来越多，范闲也有些生气，咬牙切齿道：“好，老子就拿八百灵石跟你赌一场。”

第90章 四象阵法
郑青山志得意满道：“还是老规矩，天黑之前看谁的钓的多。”
范闲嘴角冷笑，郑青山真是一头蠢猪，输了他那么多次了，还想着赌。自己的鱼饵是独家秘制的，用了妖兽的肉和特殊的香料，不管怎么比都会赢。
他高声道：“那我们就比一场，从现在开始。”
范闲也坐到一旁找了个空位，先去打窝，然后抛竿钓鱼。
郭淮坐在旁边皱着眉头，郑青山喜欢赌博这可不是一个好习惯，不过不妨碍郭淮帮他一次，权当感谢他这几天的照顾，事后自己就会走。
他再次朝水里输送灵气，郑青山隔三差五的就能钓上一条，反观范闲那边钓上银鱼的速度就慢了很多，他引以为傲的特殊饵料，今天也没发挥出太好的效果。
随着时间的推移，双方钓出银鱼的数量差距越来越大，郑青山眉开眼笑喜得合不拢嘴，范闲却是脸色阴沉的滴出水来。
时间过的很快，天很快就变得有些黑了，两人钓鱼的赌斗时间也宣告结束，郑青山钓到八十三条，范闲钓到三十四条。
结果显而易见，郑青山赢下了比赛，范闲气的眼里冒烟，仍旧忍痛掏出八百灵石扔给了郑青山，然后他气的转身就走了。
郑青山喜笑颜开的收下了八百灵石，这八百灵石几乎是范闲的全部家当，晚上的时候郭淮问道:“我们什么时候回去。”
郑青山疑惑道，：“你难道不知道每次出海都是一个月的时间？"
郭淮皱眉，竟然要这么长时间，这么长时间他都能修炼到练气十三层了。
既来之则安之。
郭淮决定趁机在这里钓些银鱼，手里多些灵石还是很有必要的。
郑青山兴致勃勃，要连夜钓鱼，可能是他的好运都用完了，一个晚上他一条鱼也没有钓到。
第二天，郑青山决定换个地方继续钓，可是郭淮已经打定主意开始和他分开了，于是委婉拒绝他换个地方的打算，表示自己在这里习惯了，自己不打算换地方了。
郑青山现在心情正好，也不在意郭淮的想法，两人分别后，郭淮就加快了钓银鱼的速度，一天他能钓三百多条，也就是一千多块灵石。
如此十几天后，郭淮的储物袋里装了近五千多块礞石，价值一万五千多块灵石。
正当郭淮靠着钓银鱼进行原始财富积累的时候，郑青山愁眉苦脸的走了过来，吞吞吐吐了半天，才开口道：“郭兄，能不能借我些礞石？”
郭淮叹了口气，这事是意料之内的，他问道：“郑大哥，你又去和范闲去赌了？”
郑青山垂头丧气道：“范闲拿一件中品法器四象阵，要和我赌那八百灵石，你不知道这个阵法值一千三百灵石呢！我当时就心动了。”
“还是比钓银鱼？然后你就输了？”郭淮都能猜到结果。
郑青山忧心忡忡道：“那八百灵石反正也是赢范闲的，输了也就输了。可是那件中品法器长虹剑，可是我爹让我用来防身的，没了这玩意，回去我爹可能会打死我。”
郭淮还是忍不住劝道：“这个你也赌了，十赌九输，那范闲明显是有所依仗才和你比呢！人家是是能稳赢，你是稳输，以后不要在和他赌了。”
“那你能不能借我些礞石，你放心，我爹是郑家的长老，炼气大圆满，等回到京山，我一定会还给你。”郑青山面红耳赤道。
郭淮对那个四象阵很感兴趣，他想了想道：“这样吧！我帮你把长虹剑赢回来，你以后不要赌了。”
郑青山不可置信道：“你确定？”
“我已经掌握了一套钓银鱼的方法了，这次保准能赢。”
说完怕他不信，还从储物袋里取出数十枚礞石。
郑青山信心满满道：“那我们就去找范闲。对了，我们可没有对等的筹码。”
郭淮霸气道：“走吧，我有。”
在郑青山的带领下，郭淮很快就见到了范闲，范闲正在钓着银鱼，周围一群小弟吹捧着他，好不惬意。
范闲眯着眼睛看到郑青山气势汹汹的到来，震喝道：“郑青山，你难道输不起要过来打架吗？”
郑青山正色道：“你打听打听，在整个京山我是那样的人吗？”
“那你这是还想回来赌？”范闲似乎猜到了郑青山的来意。
郑青山肃声道：“确实要再和你赌一场，不过不是我，而是我身边这个兄弟和你赌。”
范闲上下打量了一番郭淮，发现对方只是个练气六层的修士，好像前些天和郑青山在石礁边比试钓银鱼的时候，这小子就在旁边钓鱼。
范闲对自己的鱼饵很有信心，并不相信对方有可能赢自己，于是问道：“想和我赌一场，也不是不可能，不过你有什么筹码？”
郭淮手一伸，掌心中出现一枚筑基期妖兽的内丹，他爽朗道：“你看我用这可筑基期妖兽的内丹做筹码可行。”
范闲咽了口唾沫，贪婪道：“当然可以，我用长虹剑加八百灵石和你赌。”
郑青山立马不满道：“一颗筑基期妖兽的内丹价值四千灵石，你用我的长虹剑再加上八百灵石，才一共值一千六百灵石。你的筹码太少了，继续加！”
郭淮淡淡的道：“你再把四象阵法加上，我就和你赌一场。”
范闲眯着眼睛狠狠道：“那我就加上四象阵法和你赌一场。”
“还是老规矩，天黑之前，谁钓的银鱼多谁获胜！”郑青山大喊道。
双方坐定，范闲还是老规矩先打窝，然后聚精会神看着鱼鳔，不一会儿就率先钓到一条银鱼。
郭淮也不打窝，只是挂上饵食就随便的抛出杆，静静地坐在那里，时间一分一秒过去，范闲那边已经连续收货了好几条银鱼，郭淮这边依然还没有动静。
坐在他身边的郑青山也忍不住着急道：“这么长时间了，怎么一条也没有上钩，你的杆法呢？”
郭淮淡淡道：“不用急，让鱼飞一会儿！”
“装模作样，我看你就等着输吧！”范闲啧啧的对着身边的小弟道：“这么容易就得到一枚筑基期妖兽的内丹，等我回到京山，你们说老祖会不会奖励我！”

第91章 打脸
“这个家伙就是装过头了，他以为自己真行啊！这是要白送范少一份大礼啊！”一旁小弟拍马屁道。
“就是就是，这个傻帽恐怕不知道范少钓银鱼有多厉害，整个银鱼岛上都没有比他更厉害的了！”
“范少可是银鱼岛有名的钓王，这小子真是不知道天高地厚！”
“······”
周围一片议论，吃瓜群众都认为郭淮是在自寻死路，纷纷出言嘲讽，捧高踩低。
时间久了，就连郑青山也面如土色的坐在那里，他已经对郭淮不抱任何希望了。
今天时间已经过半了，郭淮才钓上一条鱼，郑青山有些懊恼，他就不该轻信郭淮的话，不仅自己又一次当了笑话，还要连累郭淮损失一颗筑基期的妖兽内丹。
范闲现在已经钓到了三十多条银鱼，此刻他遥遥领先锁定了比赛的胜利，他忍不住出言嘲讽道：“小子，要不你就认输投降吧！何必在这里继续出丑呢！”
“人呐，要认清自己的实力，否则出来就会沦为跳梁小丑！”
“不自量力的结果就是一个笑话，现在彻底沦为笑柄了！”范闲小弟也出声帮腔道。
一位年老持重的修士痛心疾首道：“真是一个纨绔子弟，竟然拿筑基期的妖兽内丹来打赌，真是暴殄天物呐！”
郭淮对这些刺耳的话置若罔闻，他今天就是要装逼，就是要打脸，他抬头看了看天色，也到了他该发力的时刻了。
瞬间郭淮的气质为之一变，他认真了起来。
之前郭淮一直用灵气吊着一个鱼群，但就是没有去钓，现在郭淮用神识扫去，鱼群反而变得更大了。
灵气顺着鱼竿鱼线精准的到达鱼饵，可能是感受到了灵气的变化，立刻一条银鱼游了过去咬到了钩上。
只见鱼鳔轻动，郭淮反复提拉几次，手腕用力一抖，一条银鱼破水而出飞到了岸边。
郑青山无力的坐在那里，自言自语道：“哦，钓到了一条！”
周围人见到郭淮钓到一条银鱼也并不在意，毕竟差距太大了，钓上一条鱼也略等于无。
郭淮再次抛竿入水，鱼饵刚到水里，鱼鳔就沉了下去，轻轻一抖，又一条银鱼被甩上岸。
范闲瞥了这边一眼，心道‘这家伙走了狗屎运，竟然还能钓到两条银鱼。’
他也并不在意，因为他已经钓到了三十三条银鱼，早已牢牢的锁定了胜利。
“啪！”
郭淮再次钓到了一条银鱼，轻轻的把银鱼甩上岸。
范闲皱了皱眉毛，心里想‘这家伙肯定是瞎猫碰上死耗子！’
不过他也收起惫懒的样子，认真的钓起了银鱼。
“啪！”
郭淮再次甩上岸一条银鱼。
郑青山跳了起来，情不自禁的喊道：“中了，又中了！这已经是连续钓到的第三条银鱼了！”
“这小伙子运气不错，已经接连钓到三条了。”年老持重的修士，扶了扶胡须道：“以我多年钓银鱼的经验来看，一但连续上钩，可能后续银鱼就源源不断的来。”
年老修士话音刚落。
“啪！”
又一条银鱼被甩上岸，仿佛是印证了年老修士的话。
郑青山大吼道：“这是第四条了！”
范闲被郑青山的这一嗓子吓了一跳，他心中涌出一股无名的火气，扭头对着郑青山骂道：“你这头蠢牛，小声一点，影响着老子钓银鱼了。”
郑青山嘿嘿一笑，忽然一惊一乍道：“又上钩了！”
“啪！”
又一条银鱼被郭淮甩上岸。
范闲身边一个小弟道：“第五条了！老大，要是这小子照这个速度钓下去，你可就危险了！”
“啪！”
范闲气急败坏，直接给了这个小弟一耳光，骂道：“你给我滚远一点，我眼睛又没有瞎！”
“啪！”
第六条了！
“啪！”
“啪！”
“啪！”
“······”
郭淮一杆接一杆，在极短的时间内持续高频率上鱼，每一次银鱼被甩上岸，都仿佛是一条鞭子狠狠地抽在范闲的心口上。
“三十一！”
“三十二！”
“三十三！”
周围的修士全部一起大声喊道，郭淮此刻分明是爆杆了。
“三十四！”
郑青山一蹦数丈高，抓着郭淮肩膀激动道：“我们赢了！”
一旁的范闲面目狰狞恼羞成怒的厉声吼道：“天还没有黑，比赛时间还没有结束，谁输谁赢还不一定呢！”
范闲坐在那里握着吊杆，满腔的怒火怎么也平复不下来，这么长时间他一条银鱼也没再钓到。
可旁边的郭淮确实好运连连的继续爆杆，只听到周围噪杂欢喜的声音继续喊道：“四十七，四十八，四十九·····”
郭淮气定神闲的继续钓着银鱼，周围的修士都已激动疯了，疯狂的喊着钓上来的数字。
“六十五，六十六！”
在天色发昏的时候，郭淮钓到银鱼的数字最终定格在六十六上。
郑青山激动的抱着郭淮跳了又跳，周围修士也都纷纷祝贺，恭喜郭淮成为新一代的钓王。
一旁的范闲瘫坐在地上，面如死灰吃头丧气的，空洞的眼睛呆呆的看着水面的鱼鳔，他不敢想象自己竟然败了。
郑青山意气风发的走到范闲身边，得意洋洋道：“范闲，你小子也有今天，快把赌资拿出来！”
郭淮也在一边关注着，他担心范闲赖账，弄不好还要动手武斗一场。
在郑青山的逼迫下，范闲手一甩，地上多出了八百块灵石和郑青山的中品法器长虹剑，还有郭淮心心念念的四象阵法的阵盘阵旗和阵图。
范闲怨毒的眼睛死死的盯着郭淮，一言不发的扭头走了。
郭淮也感应到了这个怨毒的眼神，他知道范闲肯定不会就此罢休，这次对方不仅输的的倾家荡产，关键是还知道了郭淮有一枚筑基期妖兽的内丹。
郭淮把地上的灵石和阵法物品收了起来，又把青虹剑递给了郑青山，对方拿着剑喜滋滋的感谢道：“要不是郭兄帮我，回去后老爷子能扒了我的皮。”
郭淮语重心长道：“十赌九输，郑兄以后还是不要在和别人赌斗了！”
郑青山连声道：“以后不赌了，不赌了。”
郭淮对着围观的修士高声道：“谢谢诸位今天帮我助威打气，一点灵石不成敬意。”
说罢，大手一挥，一百多块灵石撒出，围观的三四十位修士纷纷争抢。
郑青山看的眼馋，但也不好意思上去抢。
等众人走后，郭淮又递给了郑青山一百块灵石，郑青山推辞了一番，就高兴的收下了。

第92章 千星群岛修仙界
“郑兄，范闲刚才竟然没有耍赖，真是出乎我的意料！”郭淮疑惑道。
郑青山幸灾乐祸道：“范闲他不敢耍赖，他丢的起人，京山范家丢不起这个人。”
“哦，这里面有什么说法吗，郑兄你跟我讲讲！”郭淮好奇道。
“你知道京山的格局吗？”郑青山反问道。
郭淮摇了摇头，他只知道这里应该是东域修仙界，银鱼岛这个地方，在韩竟留下来的玉简地图里都没提过，至于郑青山口中的京山，地图里都没有标注。
郑青山语气高昂道：“京山是附近三万里海域的中心，那里有一个二级灵脉，有郑、范、令三大家族占领。”
他略微骄傲道：“我郑家实力最强，占据灵脉最好的一段山脉，范、令两家占据其他的灵脉。”
“整个京山三万里的地盘，都被我们三大家族和附庸瓜分掉了，各大家族都很在乎脸面，所以范闲他不会赖账。”
“我之前听郑兄说，令尊是郑家的长老，炼气大圆满修士，生在这样的家庭郑兄何须出来钓鱼讨生活呢？”郭淮问道。
郑青山叹了口气道：“你不知道大家族的难处，我们看似风光，其实也是有苦难言！”
“我们家族光京山就有一百多万族人，所辖的所有岛屿上人口超过八千万，整个家族修士近千人，资源供给压力也非常大。”
“你可知道多少个凡人里能出来一名修士吗？十万人里可能出来一名有灵根的修士，一百名拥有灵根者，九十九人都是五灵根。四灵根的修士都是里面的百分之一，三灵根者更是千分之一，地灵根更是万分之一，至于天灵根那只有名门大派才有这种天才弟子。”
郭淮倒吸了一口气，他现在才知道自己的灵根有多强了，这更加让他有了隐藏自己灵根的想法。
他可清晰的记得《修仙直诀》里记载，有大派高人会抓灵根极高的天才弟子进行夺舍，虽然成功率极低，但是耐不住有人会这样干。
郑青山娓娓道来：“真正让家族和门派重视的只有三灵根和双灵根的弟子，所有的资源都会优先向他们倾斜，至于我们四灵根的只能获取很少一部分资源。至于五灵根的子弟，在家族里不仅要年年要领差事，却只能获得极少的资源。”
郭淮疑惑道：“那这样分配不均，五灵根的子弟会不会出逃？”
郑青山哈哈大笑道：“家族里资源再少，也不是外面整天面临生死的散修能比的！在家族里还能受到家族保护，到了外面当散修可是不容易。”
忽然郑青山神色又黯淡起来，：“我这辈子能修炼到，像我父亲那种炼气大圆满的层次我就知足了。”
郭淮看郑青山郁郁寡欢，转移话题道：“郑兄，你怎么不去那些大的宗门呢？我听说齐月宗就不错！”
郑青山笑道：“名门大派自然有他们的好处，可是人家喜欢收的也多数都是三灵根和双灵根的弟子。四灵根到了那里也不太受重视，听说里面为了那点资源也内斗得厉害，至于五灵根只能去充当杂役。”
郭淮问道：“郑兄，你还没有说齐月宗呢？”
郑青山很乐意在郭淮面前显弄他的知识，他苦笑道：“我听说齐月宗在距离我们有一千多万里外的东域修仙界，它在整个修仙界都是顶级宗门。”
郭淮听到这话一愣，反问道：“我们这里难道不是东域修仙界吗？”
“准确的来说，我们这里是东域修仙界的边缘。我们这里也有自己的名字，叫千星群岛修仙界。”郑青山一本正经道。
郭淮听到后，脑袋嗡嗡的，这修仙界也太大了吧！
他记得韩竟留下来的玉简里，只有几个星星点点米粒大的小岛，上面有一行小字‘千星群岛’。
于是他小心的问道：“我们所在的千星群岛有多大？”
郑青山笑了笑道：“刚才不是说了一千多万里嘛！我们这里有六大派都有金丹老祖坐镇，分别管辖这片地方。我们京山就属于玉清宗的势力范围，三大家族每年都要向玉清宗上供。”
“那其余五大派呢？都有哪些？”郭淮非常好奇。
郑青山向往道：“它们分别是宝鼎宗、仙霞派、灵兽宗、灵剑峰、幽鬼宗。幽鬼宗是修鬼道的，实力强大而且诡异，碰见他们的弟子一定要小心。仙霞派只收女弟子，她们个个长得如花似玉是修仙界最抢手的道侣！”
郭淮问道：“仙霞派都是女弟子吗，那她们实力强吗？”
郑青山猥琐一笑：“虽然他们女修士不够强大，但是她们的道侣都厉害啊！”
郭淮会心一笑，仙霞派确实很有意思。
“宝鼎宗优势是炼丹，他们有一位三级炼丹师，还是为金丹老祖，各大门派都不敢得罪他们，他们也最富有。”
“灵兽宗也很有意思，他们门派的最厉害的不是人，而是一头金丹期巅峰的白鹤，实力强横，据说是千星群岛修仙界最强的。灵兽宗弟子喜欢出没在深山大泽，身上跨个灵兽袋，服饰打扮很有特色，你要是见到他们一眼都能认出来。”
郭淮听到灵兽袋心里一动，黑龙总是藏在他袖子里也不是个长法，要是遇到筑基期修士神识一扫，就会发现黑龙，郭淮把灵兽袋的事记在了心里。
“灵剑峰是剑修大派，弟子基本上都是剑修，他们攻伐一绝，实力出众，在外面遇到千万不要招惹他们，不然他们的飞剑可杀人不眨眼。”
“玉清宗是千星群岛实力最强的宗派，整个宗门有五位金丹老祖，据说是东域修仙界玉清宗的分支，背景深厚。”
“像我们京山这样的家族，附庸在玉清宗门下的家族有几十家，就像依附在我们京山三大家族下面的小家族一样。”
郭淮通过郑青山一番话，大致上对千星群岛修仙界有了一个大概的认识，如此大的地方宗门林立，这还是金丹期修士韩竟，留下的玉简地图上几个米粒大的几个小点，他是在无法想象出整个东域修仙界究竟到底有多大。

第93章 被盯上了
郭淮虽然有了钓王的名头，但是也不敢肆意的钓银鱼，郑青山这些日子一直和郭淮在一起，所以剩下的十几天，郭淮就保持每天钓三四十条银鱼，因为他不想暴露自己钓银鱼的方法。
剩下这段时间郭淮再也没见过范闲，听郑青山说范闲正在疯狂的钓银鱼弥补他的损失，郭淮也在这段时间研究透了四象阵法。
他发现这个四象阵法看似是一个中品法器，可他的功能不输于上品法器，它里面包含得有迷阵、幻阵、毒阵、陷阵等四种阵法。
一旦施法者激活阵法，四种阵法同时出现，如果敌人不小心入阵中，不能快速破阵，最终会被耗死在阵中，而施法者消耗的不过是一堆灵石而已。
郭淮对于这个阵法爱不释手，一直研究着它的阵图，时不时拿出《阵法初解》的玉简仔细琢磨，毕竟这是金丹期修士收藏的玉简，里面内容博大深奥。
虽然名字叫做阵法初解，可那是对于筑基期和金丹期阵法修士来说的，郭淮只能算是一个有天赋的小白。
眨眼间一个月过去，郭淮一共取出七百多个礞石，直接在船上兑换了三千多块灵石，船上的修士看他的眼神有羡慕，有嫉妒，还有眼红的起了别的心思。
郭淮也知道财不该外露，可是船上就那么点地方，都是一个郑家的十三层炼气大圆满修士，当着众人的面清算灵石。
这一路上郭淮一直在小心翼翼，船上人多眼杂，他也没法修炼。
好在船上有一个郑家炼气大圆满修士在这里镇压着，所以一路上都相安无事，几天后大家平安回到银鱼岛。
郭淮和郑青山下船后，他总是发现有些修士有意无意的往他身上瞟，郭淮神识相对于炼气期的修士来说，现在炼气六层的他都能够媲美炼气大圆满了。
所以虽然这些人远远的瞟着他，郭淮也能察觉到不对，出了码头后他就把渔具交给了郑青山，请他帮自己还给渔具店。
而他自己则去了四海商行，外面打他主意的人很多，他需要买些法器武装一下自己。
这次没有见到那个漂亮的女接待，是一个年轻机灵的小伙子接待郭淮，当得知郭淮要买些丹药和法器之后，激动地把郭淮带到二楼，他把送郭淮上到二楼后就下去了。
四海商行的二楼，物资琳琅满目，都放在白色透明的展柜里，每一个上面都有介绍说明，都不是一楼的普通商品可以比拟的。
郭淮看到一件防御型的上品法衣，这件法衣不仅能改变人的气息和变换形态，也有不错隐匿的功能，能防止别人神识的侦查，更重要的是具有不俗的防御能力。
只是价格又很昂贵，上面标注三千块灵石。
郭淮虽然有些心动，但是他储物袋里那五千多块礞石也不敢拿出来售卖，他怕惹祸上身，那可是价值一万五千块灵石，都赶得上筑基期修士的家底了。
郭淮又看了其他的法器，一款上品法器隐匿面具，也很合郭淮的心意，不过价格是两千块灵石。
还有一件上品法器的飞剑也不错，要价两千二百块灵石，看的郭淮难受的不行，有钱不敢花。
更不要提什么法靴，法戒、灵舟、灵符、阵法、丹药等等，郭淮觉得每一样都挺适合自己的，就是他不敢露富，也不敢一下子买这么多。
他还问了灵兽袋，二楼的店员表示他们这里没有，只有京山总部那里才有。
郭淮想来思去，决定还是买那件可以隐匿的防御型法衣，这一下子就郭淮花了三千灵石。然后他又花了三百块灵石又花了买了疗伤用的培元丹两瓶和解毒用的紫阳丹一瓶，还有些日常服用的辟谷丹三瓶。
郭淮出了四海商行，就来到旁边不远的客栈，郭淮直接交了一个月的房费，他依旧是包了一个上等的小院，这里被聚灵阵覆盖，灵气浓郁远超外面。
进入小院后郭淮才让黑龙飞出来，这些天可把黑龙给憋坏了，它早就希望能出来玩耍了，喂了它一些龙鸟内丹后，郭淮便不再管它，只是嘱咐它在小院里好好的吸收灵气，不能出去乱跑。
郭淮从此闭关修炼碧水功，他日日夜夜刻苦修行，虽然修炼的是修仙界最基础的功法，但依旧进步神速。
除了去给客栈续交了两个月的房费，他基本上闭门不出，如此三个月过后，郭淮已经连续突破到炼气十三层，也就是炼气大圆满了，但是他怎么都无法突破最后的一点屏障。
无奈中郭淮只好停下练功，他又拿出买的两本书《修仙一千零一问》和《修仙直诀》，重新看了一遍后他才知道，炼气大圆满突破到筑基需要一枚筑基丹辅助才行。
而且他还缺少相应的筑基期修炼功法，这些都需要他想办法解决，郭淮决定去京山，那里是附近三万里内的中心，想必会有筑基丹和筑基期的修炼功法。
郭淮出了客栈，他去了好几处非郑氏的商铺分批卖掉一些礞石，换取了两千多块灵石。他不敢卖的太多，怕露出马脚。
手里有了灵石郭淮再次去四海商行，买了那个价值两千块灵石的上品法器隐匿面具，这样配上他具有隐匿功能的法衣，郭淮才好到京山销售礞石和那两个筑基期妖兽身上的材料。
付过款后，郭淮直接带上了隐匿面具，等到了一楼郭淮已经变成了一个普通的中年修士，不仅服装变了，身材和脸变了，就连气质也变得不一样了。
这会就算是郑青山来到郭淮面前，也认不出他来。
等郭淮出了四海商行看到两拨修士在附近来回晃悠，时不时的往四海商行里瞧，郭淮有预感这两拨人都是在等自己。
看来郭淮已经三个月没出门了，依然有人没有放弃打自己的注意，不知道是他身上的灵石吸引着对方了，还是那颗筑基期的妖兽内丹吸引着对方了。

第94章 阵法显威
郭淮大摇大摆的从这两拨人面前走过去，他们也没能认出郭淮来。
虽然他有两件上品的法器隐匿自己，可是他想了想，不怕贼偷就怕贼惦记，还是要彻底解决他们。
离开银鱼岛的方式有两种，一种是坐郑家的船，选择坐船的多是凡人和修为低下的修士，他们还不能御空飞行。
第二种就是御空飞行，郭淮就选择了后者，他飞出银鱼岛数十公里后，停在一座荒芜的小岛上。
郭淮取出四象阵法在岛上布置好，他还觉得不太安全，于是就把五雷阵法也布置在这里，大阵套小阵，再加上他身上的中品法衣、水系法术和韩竟的宝剑，还有他的神魂剑意，这么多的准备应该够了。
郭淮经历的生死多了，万事但求谨慎小心，尤其是第一次和修仙者对战，一定要准备的充分。
一切准备妥当，他又回到了银鱼岛，恢复自己本来样子，大摇大摆的出现在街道上，瞅瞅这个看看那个，最后还去渔具店和那个老板谈了一会儿。
得知银鱼岛的雨季就要来临了，这是最后一次出海了钓银鱼了，等下次再来就需要再等三个月了，郑青山赶着最后一趟去多赚一点灵石。
告别了渔具店主，郭淮又在街上转了一会，感觉到有人一直在暗中观察他，郭淮这才悠哉哉的出了银鱼岛，驾着遁光在天上慢慢的飞。
郭淮离开银鱼岛后，三道遁光也远远的跟在他身后，郭淮来到提前埋伏好的荒岛上后，就飞了下来，在岛上等着敌人的到来。
三道遁光也跟着降了下来，他们对视一眼，不约而同的笑了起来。
“三位，跟了我一路了，有什么指教！”
郭淮看到对方已经到了他的阵中，他可以随时启动阵法，所谓成竹在胸。
三人为首的一人道：“小子，识相的把储物袋交出来，饶你一条小命！”
郭淮笑道：“你们要是能打赢我，储物袋自然是你们的了。”
他一掐指诀，小四象阵法启动，三人周围瞬间冒出许多烟雾，迷阵、幻阵、毒阵、陷阵同时开启。
三人如陷泥潭，吸入的烟气里使人致幻，剧毒的毒气也弥漫在阵中，三人像喝醉酒一样在阵里摇摇晃晃。
郭淮神识扫去，这三人分别是一个练气八层，两个练气九层，他们三人的实力就算郭淮不用阵法也能轻松对付他们。
不过为防万一，他们有什么后手，郭淮还是决定用阵法来解决他们。
片刻后，三人接连倒下。
郭淮站在阵外，手指一弹瞬发出三个水球术，三个水球像三把利刃一样穿过三人的脑袋，只在他们三人眉心处留下浅浅一道水痕。
这也是郭淮突破到炼气大圆满后，对水球等法术用的更加精妙了，除此之外他还学会了水箭术，水牢术、水月波等高级些的法术。
确认了三人彻底丧命，郭淮伸手一招，三人的储物袋就飞到了郭淮的手中。
抹掉三人留下神识印记，郭淮打开第一个储物袋，里面有五百多块灵石，和一些练气用的聚气丹、培元丹之类的。火系灵符一打，下品法剑一把，还有一本火系功法，火焰术。
打开第二个储物袋，里面有三百多块灵石，也有些丹药和一些土系的灵符，下品法刀一把，还有一本土系功法厚土决。
打开第三个储物袋，里面有两百多块灵石，丹药少许，木系灵符一打，下品法剑一把。还有一本木系功法青木诀。
郭淮感叹道，这三个人真是穷的可怜，加起来才有一千多块灵石，三件下品法器能值个六七百灵石，三本修炼功法不知道能卖几个灵石。
郭淮手一挥，用控物术把三人尸体扔到远处，取出三张火系灵符火球术把三人给烧成灰烬。
等郭淮回去准备取出阵法的时候，看到远处又飞来了四道极快的遁光，他还以为这波人不来了呢。
四人降下云头，来的其中一人还是郭淮认识的人。
钓银鱼输得倾家荡产的范闲。
郭淮用神识扫去，范闲练气七层，为首的中年人练气十二层，其余两人也是练气六层。
范闲用看死人的眼神看了郭淮一眼，对着为首的中年人肯定道：“十六叔，他就是郭淮，我亲眼看到他拿出了一枚筑基期的妖兽内丹。”
郭淮嘴角一笑，果真是看上了他的筑基期妖兽内丹，人为财死鸟为食亡，想要他的东西，那就要看有没有命拿了。
为首的中年人神识扫过，并没有察觉出郭淮的修为，但他也并不在意，侄子范闲已经说过，对方是炼气六层修为。
要不是范闲为了稳妥起见叫上自己，他说不定自己就带人来截杀了。
范闲眼神阴冷威胁恐吓道：“郭淮，我十六叔是炼气十二层高手，你若是交出储物袋，说不定他就留你一条全尸！”
郭淮深深明白一句话，反派死于话多。
他手掐指诀，激活四象阵法，范闲等人双脚下沉仿佛陷入泥潭，周围瞬间生起迷雾，迷阵、幻阵、陷阵、毒阵同时开启。
这四象阵法本就是范闲的，所以当浓雾升起的时候，他就明白郭淮在用四象阵法对付他们。
他屏住呼吸，喊道：“这是四象阵法，快服用解毒丹。”
郭淮那里会给他们服用解毒丹的机会，再说解毒丹只能解毒，并不能解除迷阵、幻阵和陷阵。
郭淮手指一弹，四道水球术激射到四人身上，练气十二层的中年修士最先察觉，他修为最高阵法对他的影响最小，他一个闪身躲过这个水球术。
范闲最是警惕，虽然他有所准备，但还是被水球术打到他的一只手臂，手臂应声而落，范闲痛苦捂着手臂断肢嘶吼。
那两个练气六层的修士，迷迷糊糊中被水球术打中，直接炸成碎肉四溅开来。
一击不中，郭淮又弹出两道水箭术，再次朝剩余的两人射来。
炼气十二层的修士忽然身前出现一道银色的大盾散发着白光，挡在了他和范闲身前，硬生生挡住了郭淮的水箭。
郭淮心道这个法器不错，这应该留给自己，可千万不能打坏了。
他手掐指决，对着阵法上空一指。
“轰隆！”
一道枝丫状带着火花的雷电劈下，范闲和他十六叔直挺挺的倒下，发着白光的银色大盾也迅速变得巴掌大小，掉在地上不在发光。

第95章 拍卖会
为了防止他们会诈死，郭淮一人再赏他们一根水箭术，确保他们死的不能再死。
郭淮伸手一招，四个人的储物袋和那面银色的小盾都飞了过来。
经过郭淮查看，这面银色小盾是一件上品防御型法器，挨了郭淮两击水球术依旧完好无损，郭淮把玩着爱不释手，这样他的安全又多了一层保护。
四人的储物袋里一共有不到两千灵石，中品法剑一件，下品法剑三件，丹药和灵符若干打，炼气期修炼功法四本。
郭淮自己来灵石太快，原来以为每个人都应该有许多灵石，可实际上炼气中期的修士一般也就一件下品法器，几百块灵石就算不错了。
这四个人身上加起来不到两千块灵石，有五分之四都是那位炼气十二层修士身上贡献的，这人应该还是修仙家族范家的子弟，就这也才仅仅拥有一把上品的法盾和一件中品法剑。
可见其他炼气期的修士有多穷了，郭淮运气好一路上弄来灵石比较容易，所以觉得其他修士也应该很富裕，谁想到他们这么穷。
激发几张火球术的灵符，把四人烧成灰烬，郭淮再次架起遁光向京山方向出发，郭淮的飞行速度差黑龙太远，但他不敢让黑龙出来冒险，万一被那个高阶修士看上把黑龙给抓走可就不好办了。
三天后，郭淮风尘仆仆的来到京山。
京山城依山而建，整个城池有百里之大，上面应该有阵法禁空，所以无法飞进去，郭淮看到他前面的修士都是在城门附近降下云头经城门入城。
门口有修士守门，郭淮用神识一扫都是炼气八层以上的，修士入城需要交五块灵石入城费，并给郭淮发了一个牌子。
进入京山城郭淮就发现里面的灵气比之外面浓郁多，郭淮先在城里转了转，他利于隐匿面具的变化功效，分多次去不同的商行把身上的礞石和筑基期妖兽身上的材料给出售了。
礞石一共卖了一万三千多块灵石，筑基期妖兽的材料买了三千多灵石，加上之前杀人越货得到灵石，郭淮算了算储物袋里现在一共有了一万九千多块灵石。
这在修仙界的炼气期修士里绝对少有的，甚至很多筑基期修士都没有郭淮的灵石多。
郭淮来到郑家四海商行的总部，花了五百块灵石买了一个灵兽袋，又把身上的七件下品法器都给卖了，又换了一千五百块灵石，那件中品法剑也只卖了七百灵石，这主要是商行压价的厉害。
郭淮之前转过好几家，价格压的都比较低，因为人家一看就知道这是杀人夺宝来的，因为你急于出手，所以给的价格都不算太高。
郭淮本身对京山之行还满含期待的，可到了这里他却大失所望，四海商行总部除了买到一个灵兽袋。
筑基丹和筑基期水系的修炼功法都没有，不过掌柜的说这个月十五，三合拍卖会有一些稀罕物拍卖，到时候郭淮可以去那里碰碰运气。
郭淮考虑到拍卖会上竞拍可能要花费不少灵石，所以他也就没敢在四海商行进行更多消费，只是买了许多修行的玉简和一些关于阵法的阵石阵盘和刻刀。
今天是初三，距离十五还有几天，郭淮来到一家不错的客栈，一晚三十块灵石的价格租住了一个单独的小院，这间客栈就建在一个灵眼上，所以小院里的灵气非常浓郁。
京山城里实施宵禁，晚上是不允许人们乱跑的，所以每个人都必须有住处，有钱的可以像郭淮一样在客栈租住独栋的小院。
没钱的去西城的贫民区住窝棚，据说那里治安混乱，但是胜在房价便宜，十块灵石就可以住一个月。
这十几天郭淮每天都在研读修仙类的玉简，获取了海量的修仙知识，也加深了对修行的理解。
最后几天郭淮研究了阵法，并尝试自己刻制阵盘，制作阵法，只不过没有成功。
转瞬间，日子来到十五。
下午申时一刻，郭淮来到了三合拍卖行，交了五百块灵石的保证金后，拍卖行给郭淮发了一块令牌，上面刻着特殊的花纹和数字。
郭淮入场后在右侧中间的一个位置坐下，他用神识扫去，发现大多数人都是炼气后期的修士，甚至他还感应到五六位筑基期修士的气息。
他也不敢用神识去扫人家，因为筑基期的神识非常强大，很容易破捉到你的神识，低级修士对高级修士用神识扫描，本身就是一种冒犯。
最近郭淮恶补了很多知识后，避免了他今后可以少犯这种低级错误。
一刻钟后，拍卖会正式开始。
一个身材凹凸有致的漂亮女修士走上拍卖台，说了一堆场面话后，开拍第一件物品，一株百年夏露草。
夏露草是炼制二品灵露丹的主药，起拍价三百灵石。
郭淮对炼丹不太感兴趣，修仙百艺他只对阵法感兴趣，谁让他前世是一个理工男呢！
夏露草价格节节攀升，最后两千五百块灵石被一个筑基期修士买下。
第二件拍卖物是一个筑基期妖兽青风狼的内丹，起拍价两千块灵石，经过一阵激烈的竞拍，最后六千块灵石成交。
······
接下来有灵果、稀有矿物、藏宝图、灵兽、极品法器等物品接连拍卖，没有一件能让郭淮提起兴趣的。
“接下来这一件宝物，是一份金丹期大修士对修行的感悟，这玉简里面凝聚着金丹期修士的心血，对炼气期修士突破筑基期，筑基期突破金丹期都大有裨益。是修士修仙路上不可或缺的经验指导！起拍价一千块灵石！”
美女拍卖师说完，场下过来好久才有人喊了一嗓子，一千一百块灵石。
然后全场又安静了下来。
“一千一百块灵石了，还有没有更高价？这可是金丹老祖的修行感悟哦！只此一份，以后可能就再也没有了，如此珍贵的宝物，还有没有人加价了？”
美女拍卖师蛊惑的声音响起。
全程依旧没人竞拍，毕竟谁会花一千块灵石买一个金丹期修士的修行感悟，有这么多灵石，买些丹药他不香吗？
“一千一百块一次！”
美女拍卖师心里有些无奈，难道这个玉简要砸在手里，刚才竞价的人是他们拍卖行的托。
“一千一百块二次！”
正当美女拍卖师准备喊第三次的时候，一个苍老的声音喊道：“一千二百块灵石！”

第96章 水到渠成
美女拍卖师这才松了口气，连喊三声后也无人再竞拍，这件金丹期修士的感悟心得就以一千二百块灵石成交了。
接下来拍卖会上也出现了不少宝物，只是没有郭淮心心念念的筑基丹和筑基期修炼功法。
拍卖会结束，郭淮退回令牌，又补交了七百灵石，这才拿到玉简。
郭淮一路走回客栈，他盘算着京山所谓的大，只是相对于练气期修士来说，筑基期的东西不太可能在京山能买到，看来自己应该去六大派附近的坊市看看。
回到客栈小院，郭淮就把黑龙从灵兽袋里放了出来，最近黑龙已经把七百多枚炼气期的龙鸟内丹都吃完了，但是依旧没有看到它突破到筑基期的迹象。
郭淮决定把筑基期妖兽花斑蟹的内丹给黑龙吃，黑龙服下这枚筑基期内丹后，便再次陷入休眠中。
郭淮则静悄悄的坐在院子里研读，这枚花了一千二百块灵石买来的玉简。
越看郭淮越是入迷，这位筑基期的前辈对修仙的理解非常的深刻，对于炼气期、筑基期、金丹期、甚至是元婴期和化神期都有比较深入的思考和探索。
郭淮觉得这个玉简就算是一万块灵石也值得，因为它不仅分析透了练气、筑基、金丹的本质和核心，更是对修仙者未来的道路指明了方向。
炼气期主要是吸纳天地灵气，打通三脉七田，伐骨洗髓重铸道体。也就是炼气初期的引气、聚气、凝气、练气等阶段，把灵气通过灵根转化为灵力。
丹田从此气化，初步掌握了灵力的妙用，可是使用一些初级的法术运用，不仅开发出神识等妙用，还能御剑飞行，但体内灵力依旧有限不能持续飞行。
身体还保留了凡人的饮食习惯，不能够辟谷，寿命最高可达百岁，与凡人无异。
筑基期，又称百日筑基。
上古时期，炼气期最快百日就可筑基成功，筑基就是为了‘补缺堵漏’，用先天灵气把肉体凡胎修补圆满，已达到修仙的最根本基础。
所以筑基期才是修仙真正的开始，炼气期只是为了补漏，把凡胎转化为道体，筑基成功后丹田内灵力液化，可以辟谷，神识大涨，妙用更多，寿命最高可达两百岁。
玉简里还对金丹期、元婴期、化神期都一一论证，郭淮看后豁然开朗，他已经明白了修仙的根本。
对于筑基问题，这位金丹期的前辈论述过，上古时期人族修士都是自然而然水到渠成的筑基成功，可是到了后来演化过程中，人们都会服用筑基丹来进行突破。
这看似找到了捷径，实际上影响后面的成就，而且这样的筑基都不是最完美的筑基，所谓道法天成，自然而然的才是最完美的，一旦用了丹药就总会差点意思。
郭淮仿佛是着魔了一样，看看玉简坐在哪里思考，它不仅回顾自己过去在横断大陆练武功的经历，也思考着筑基后金丹期的问题。
杳杳冥冥，恍惚兮乎，郭淮在这种奇妙的境界中不知不觉悟了近一个月，等再次从状态里出来的时候，郭淮心中不喜不悲，他感觉到自己体内的灵力跃跃欲试，仿佛随时就能筑基一样。
黑龙依旧处于休眠状态，郭淮此时也不再强行修炼，因为他的体内灵气已经达到圆满无碍的状态，不需要他刻意引导就能自行运转。
郭淮一边研究阵法，一边等待契机自然筑基，若是筑基成功后，郭淮手里的法器就显得有些跟不上了。
尤其是非常不错的四象阵法，对付一般的炼气期还算好用，但是对于炼气大圆满和筑基强强者，就显得单薄无力。
郭淮想在原有的基础上升级阵法，让他对筑基期修士也具有杀伤力。不过这是个艰巨的工程，郭淮一直在尝试着编写新的阵法阵图。
时间一天天的过去，郭淮一直沉浸在阵法的研究中，忽然他体内一阵悸动，体内的灵力快速运转。
“嗡！”
一股无形的威势传遍八方。
客栈掌柜是郑家的一名炼气十一层的修士，他今天正在看着账本核算着账目，这几个月的收益都不错，尤其是一位长期租住天字号小院的土豪，为他的业绩贡献了浓浓的一笔。
忽然一股威压从天字号的那个小院传来，掌柜的心里先是一紧，接着就满脸喜色，他激动道：“天字号那位客人突破筑基了！”
客栈里的客人和伙计都是震惊万分，他们今天竟然亲自感受到一位炼气士变成筑基修士的过程，他们都大气都不敢出，生怕影响到这位前辈的突破。
片刻后，这股威压慢慢散去，转而的是客栈内的灵气肉眼可见的稀薄了下去，大家都知道这是突破筑基后，这位前辈在疯狂的吸收灵气。
很快客栈内的灵气被吸收一空，好在这处客栈是建在一处灵眼上，能够源源不断的冒出灵气。
过了很长时间后，客栈内的灵气才慢慢恢复，修士们才敢走动说话起来。
郭淮缓缓睁开眼睛，他筑基成功了，而且是没有用筑基丹的情况下，他此刻感受到体内的强大，这比他练气期不止强了多少倍。
他此刻才知道他在海里意外杀死筑基期龙鸟是多么的幸运，当时龙鸟被花斑蟹夹掉一个翅膀，而且还是在水里，它连身形都无法控制，郭淮这才有机会用韩竟的宝剑杀死它。
郭淮现在到了筑基期，他才真正的感受到这把宝剑的品级，他不是法器，也不是灵器，而是一把下品法宝。
郭淮在神境的时候，只是把他当做一把厉害宝剑来用，根本就无法发挥出他千分之一的威力，如今在看到手里的宝剑，心态自是不可同日而语。
这件法宝是需要祭练的，郭淮花了七天时间终于把这把法宝祭练好，给他取名青冥剑，不过不到万不得已的情况下，郭淮不打算将青冥剑暴露出来。
郭淮神识一扫，发现客栈里聚集很多人，而且还有一位筑基期的修士，郭淮心里有数对方估计是冲着自己来的。

第97章 郑家供奉与黑龙筑基
郭淮把黑龙收进灵兽袋里，他这才出了小院，只见客栈里站满了人，大家都在注视着他。
“恭贺前辈步入筑基期，愿前辈仙福永享，大道永亨！”
客栈里的炼气期修士纷纷恭喜郭淮步入筑基期，修仙界向来都是尊重强者，炼气期到筑基期这是一道分水岭，无数的修士被这一道门槛拦到门外。
郭淮也不是小气的人，这些炼气期修士都不容易，他扫了一眼客栈里约莫有三四十人，大手一挥洋洋洒洒五百灵石均匀分散开来。
一众修士纷纷争抢，大家各凭本事抢到手的灵石有多有少，每一个多多少少都能够获得几枚灵石。
大家兴高采烈的再次恭喜郭淮，等到众人散去，一位中年修士缓缓走了过来，自报家门道：“鄙人郑家家主，郑长风恭贺道友步入筑基期，以后大道有望，仙途永亨。”
郭淮心里有数，这位就是一直在外面等自己的筑基期高手，没想到竟然是郑家的家主，看修为也就是筑基中期。
“哪里哪里，在下只是初窥门径，仙途大道还早着呢！”郭淮谦虚说道：“倒是郑家主已经是筑基中期了，您才是大道有望啊!”
“我看郭道友年纪轻轻，如今已经筑基成功，你的潜力可不是我们这些老家伙能比的。”郑家主直接叫出来郭淮的姓氏，看来是事先已经调查清楚了。
郭淮不知道对方这一番话有什么意思，所谓无事献殷勤非奸即盗，这郑家家主肯定是打了郭淮什么主意。
“郑家主，这次所来何事？”
郭淮也不愿意把时间花费在应酬上，有时间研究阵法他不香吗？
所以他直接开门见山问对方来意。
郑家主见郭淮性子如此直，也不绕弯子，直接道：“我郑家想聘请郭道友做郑家的供奉！”
“条件呢？”郭淮直奔核心。
郑家主不紧不慢道：“每年五千灵石，归元丹三瓶，上品法器一件，可在我郑家灵气最浓厚的坐忘峰修炼，那可是二级灵脉的灵泉处。”
郭淮心道就这些玩意儿，就想让我给你打工？
他不缺灵石，也用不上丹药，法器更是不缺，法宝他都有一件，至于二级灵脉灵泉处修炼，这还多少有些吸引力。
“灵石、丹药、法器我都不需要，郑家要是能给我找到一部筑基期水系的修炼功法，我就答应做你们的供奉。”郭淮也开出他的条件。
郑家主考虑了一下，爽快的答应道：“可以！”
既然有灵气又有修炼功法，郭淮何乐而不为呢。
郭淮跟着郑家主来到坐忘峰，这里是郑家的核心所在，举办的欢迎晚宴上，郑家主向郑家的核心层介绍郭淮成为郑家新的供奉。
随后郭淮便被安排到了灵泉处一座独立的院子，一本名叫《黑水真诀》筑基期练气功法，郭淮研读了一遍觉得挺深奥的。
往后的日子郭淮门也不出，一心修炼。
几个月后，黑龙再次苏醒依旧没有突破筑基期的迹象，郭淮把剩余的那颗筑基期的龙鸟内丹给他服用。
黑龙服下龙鸟内丹后竟然直接飞了出去，郭淮连忙追赶，只见黑龙一头扎进灵泉里消失不见了。
郭淮用神识探查，灵泉只有三尺深，但就是找不到黑龙的身影，郭淮见四处无人，就忧心忡忡的回到了小院，眨眼间过了就六七日依旧不见黑龙回来，郭淮无奈只好静下心来认真修行。
山中无岁月，转眼间已经一年多过去了，郭淮已经隐隐快要突破到筑基中期了，可是依旧不见黑龙的动静。
这一年间，郭淮去灵泉处找了几次，都没有见到黑龙的身影，郭淮都不再抱有什么希望了。
京山城外的一处密林里，一只一尺长的黑龙从山缝里钻了出来，它迎风暴涨身躯须臾之间长到千丈，一声怒吼响彻天际。
黑龙全身鳞甲漆黑如墨，头角峥嵘，长长的胡须迎风摆动，威武又霸气，它巨大的身躯上散发着威严的气息，密林里所有的动物都被压的匍匐在地上。
黑龙身上散发着筑基期的气息波动，它在天上遨游了一会儿，再次钻入石缝里消失不见。
郭淮正在打坐修行，忽然他察觉到一道熟悉的身影飞进小院，那是消失了很久的黑龙。
黑龙亲昵的飞到郭淮身边围着他上下飞舞，郭淮还发现黑龙消失这一年，他已经突破到了筑基期，它身上散发的雄厚气息比郭淮还要强横的多。
郭淮高兴的说道：“你这一年跑到哪里去了？可想死我了！”
一道清晰的话语传到郭淮的心里：“我去灵脉里吸收灵气然后就休眠了，刚刚突破就回来找你了！”
郭淮诧异的看着眼前的黑龙道：“你难道会说话了？”
黑龙摇摆着身体，郭淮心里再次传来一句话：“我是在心里给你说话，你也可以用心给我说话。”
郭淮喜上眉梢，开心道：“那这样我们交流就方便了，咦？你智商也变高了！”
黑龙扭动着身子有些无语道：“我突破筑基后，智慧就慢慢显现，现在比你还要聪明。”
“你现在是什么实力，我怎么觉得你比我都厉害？”郭淮也说出了他的疑惑。
黑龙喜滋滋道：“我现在已经是筑基中期了，而且很快就会突破到筑基后期，你说我厉不厉害！”
郭淮不解道：“你怎么修练的这么快？这才突破筑基多久就直接筑基中期了？”
“哈哈·····”
黑龙一阵得意地笑后，道：“我突破筑基后，不小心吞噬了这条灵脉里的灵元，所以这一年之内修为突突的往上涨！”
郭淮无语道：“你吞了灵脉的灵元，那这条灵脉以后再也无法升级成三级灵脉了！你呀，我该怎么说你好。”
黑龙尴尬的声音道：“那等你以后厉害了，再给他们找一条三级的灵脉不就行了。我还要告诉你一个好消息，我觉醒了体内的那一丝真龙血脉！”
“真的？”郭淮吃惊道。
如今郭淮可不是一个小白了，觉醒血脉这对于妖兽来说可不是一件小事，这是能改变他们命运的大事。

第98章 征召令
郭淮由衷的开心道：“你能觉醒血脉传承，这是你的机缘，只要中途不陨落，将来必定能成仙长生。”
“我能有今天的机缘全靠你的帮助，不然我早就死在横断大陆了，就算勉强不死，也只会是一只浑浑噩噩的野兽，不是被人杀死就是寿终命尽！”
黑龙说到情深之处眼睛里哗哗的流泪，是郭淮在黑龙潭不辞辛苦救了自己，还给自己吃四枚朱果。
在前往东域修仙界路上，七百多枚炼气期的龙鸟内丹和两枚筑基期的妖兽内丹，郭淮没有犹豫全都给自己服用，助自己突破筑基。
没有郭淮它也没有机会来坐忘峰这处灵泉，它也就吞噬不到灵元，突破不了筑基，更无法觉醒真龙血脉。
郭淮把黑龙抱在怀里安慰道：“我们是相互成就的，我们是朋友是搭档，今后的风雨还需要我们一起闯，愿我们都能成仙得道长生不老。”
黑龙感动的不行，呜呜咽咽的哭个不行，郭淮拍着黑龙忽然来了一记灵魂之问道：“你是个公的还是母的？”
正在哭泣的黑龙忽然一愣，大声吼道：“我这么威武霸气，当然是公的了！你不是有瞳仁术吗？怎么这么瞎！”
郭淮讪讪笑道：“我也觉得你这么威猛霸气，肯定是个公的！”
郭淮神识一动，察觉到有人往这边走，拍了拍黑龙让它进入灵兽袋里。
来人是郑家家主郑长风，两人见面后，郑家主恭维说道：“郭道友，真是精进呀，来到山上一年都没出过门，如此精进苦修，不再年纪轻轻的修为这么高。”
郭淮笑道：“郑家主廖赞，我只是喜好清静罢了！”
郑长风点点头道：“郭道友，这一年在坐忘峰过得可还顺心？”
“坐忘峰灵气浓郁，风景迷人，我在这里住的很舒心！”郭淮隐隐猜到郑长风接下来的话。
郑长风说道：“郭道友可知道我们京山三大家族，都是依附在玉清宗门下的？”
郭淮点了点头表示知道。
“在整个玉清宗势力范围内，像我们京山三大家族这样的修仙家族，一共有四十七家！”郑长风自顾自说道。
“我们修仙家族受到玉清宗的庇护，也能获得他们的一些资源。但我们也要每年也要给玉清宗上贡，也要服从他们的征召。”
“今年玉清宗发布征召令，每个修仙家族都要派出筑基期修士两名，炼气后期修士五十名服从征召！”
郭淮心里想，这么大规模征兆必定是有了战事，否则何必征兆这么多修士，郭淮问道：“难道玉清宗与其他门派发生了大规模冲突了？”
郑长风也不隐瞒，把知道的全部的信息都说了出来，毕竟还指望郭淮出力呢！
“玉清宗西边和灵兽宗的交界处发现了一处灵石矿脉，据说可能有数千万灵石的储量，从前年开始就纷争不断，到了去年更是爆发了大规模冲突，据说双方筑基期修士都死了好几个。”
“现在双方正在谈判，但是为了增加双方的筹码，双方都在聚集实力，不一定能打的起来。”
郭淮心里有了判断，灵兽宗有号称金丹期第一妖兽白鹤，玉清宗在六大派里金丹期修士最多，确实是势均力敌。
郑长风诚恳道：“我们郑家除了我外，还有一名筑基中期的修士，是我的六弟郑长鹏。京山这边要留下一人，我们不能都去，所以想请郭道友和长鹏走着一趟。”
郭淮之前已经猜到了这个结果，不过他也在考虑风险，他自己筑基初期接近筑基中期的实力，自己还有黑龙这个筑基中期的搭档。
还有能够对筑基期修士造成杀伤的五雷阵法，还有自己的下品法宝青冥剑。
这样的实力只要不被金丹修士追杀，活下来应该并没有问题。
郑长风见郭淮有些犹豫，他忙道：“我也知道这件事有些为难，郭道友要是有什么要求你就尽管提出来！”
郭淮本就打算再谈些条件，这件事不是说不能去，毕竟他在坐忘峰吸收了人家一年充足的灵气，郑家还给他提供了筑基期的修炼功法，黑龙还吞了灵脉的灵元。
现在对方遇到难题，郭淮拍拍屁股走人，确实不是他为人处世的风格，不过冒着生命危险给对方办这事，让郑家在提供一些资源也无可厚非。
郭淮客气道：“既然郑家主如此客气，我这里确实有些东西需要郑家主帮忙！”
郑长风已经做好了郭淮狮子大开口的准备，只听郭淮道：“我需要一些制作阵法的材料，地翡石精、寒水石、成品赤晶石、天仙子灵草、七幻曼陀罗花·····”
林林总总的十几样物品，郑长风虽然不知道郭淮的打算，但这些材料并不是特别的稀有，他心里估算下来，这些材料大概需要两万灵石左右。
郑长风直接答应道：“这些材料七天内，我帮道友收集齐，我们一个月后京山三大家族六名筑基期修士，一百五十名练气期修士，就会集合出发。我提前告诉道友，希望道友有个准备。”
郑青山说完后，就告辞离去。
五天后，便有一个炼气期的修士送来一个储物袋，里面装的都是郭淮需要的材料。
郭淮看着这些材料忍不住感慨，这就是一个修仙家族的实力，这么多材料要是光靠郭淮自己去收集，一年他也配不齐。
京山郑家仅仅五天就凑齐了全部材料，为了请郭淮出山也是下了血本了。
郭淮去郑家炼器房，拿出这一堆材料敲敲打打刻刻画画，半个月后在四象阵法的基础上，郭淮给它做了升级，主要是阵法对炼器的要求不是太高，阵法最主要还是阵图。
现在的四象阵法不仅陷阵、迷阵、幻阵、毒阵得到新材料的升级，现在完全可以对筑基期的修士起到作用，郭淮还增加了麻痹功能。
现在的四象阵法已经完全是一个更加完美的阵法了，郭淮布置好阵法自己也进入阵中实验，也让黑龙进入阵法实验。
发现它完全可以对筑基初期修士，在没有防备的情况下起到不凡的作用，但是很难单靠阵法杀死对方。
不过郭淮觉的阵法启动后，只要能牵制住对方片刻就算不错，他可以趁机斩杀对方。

第99章 玉清宗
时间过得很快，转眼间到了约定好的日子。
一架巨大飞舟停留在京山的上空，京山六名筑基强者和一百五十名炼气后期修士，陆续飞上玉清宗的飞舟。
驾驶飞舟的是玉清宗的一位筑基初期修士，他看着乱糟糟飞上来的修士脸上尽是不耐烦，厉声道：“筑基期到前面来，炼气期的滚到后面去，不准再大声喧哗。”
郭淮及其他五位筑基期修士，脸色都不太好看，大家都是筑基期修士，六人里面甚至还有两位筑基中期修士，你一个筑基初期的对着六人呼来喝去，实在是太不尊重人。
所以六人都对这名玉清宗的筑基修士没有什么好脸色，郑长鹏筑基中期，不仅实力强且人头熟，就当起中间人给其他五人相互介绍认识，令家和范家也是只出一人，再请一位筑基期的散修。
众人又是一番商业吹捧，纷纷夸赞对方有多厉害，没想到这又惹到了玉清宗筑基修士的不快。
玉清宗筑基期修士年龄约三十岁上下，在筑基修士里属于比较年轻的，只见他眼神不屑的瞥了六人一眼，嘴角扬起嘲讽似的冷哼一声。
这是六人中一个脾气火爆的中年筑基修士，终于忍不住了，眼里冒火道：“从我们上飞舟开始，你就在阴阳怪气，难道你以为我们不敢发火吗？”
脾气火爆的筑基修士名字叫张克礼，他是六人中唯二的筑基中期修士，平常都是高高在上的受人尊敬，哪里受到了对方的阴阳怪气。
玉清宗年轻些的筑基修士名字叫周邵武，他是玉清宗金丹老祖周岱的嫡亲长孙，木火双灵根，天赋很高，自幼养在周岱膝下。
周围人都是捧着他长大的，再加上年纪轻轻的就筑基成功，身上自然有一种傲气，他向来眼高于顶。
这次不情不愿的被宗门安排出来接人，本身肚子里就带着怨气，看着京山这群人乱糟糟的，心里就很不耐烦。
对于张克礼的话，他并不放在心上，都没正眼瞧对方，撇了撇嘴淡淡道：“一群乡巴佬，不知道天高地厚。”
这句话直接激怒了所有人，郭淮也皱起眉毛，眼神不善的看着这个高傲的家伙。
张克礼气的面若寒霜，身上爆发出巨大的灵压，一把轮状的极品法器出现在他手中，散发着金色的光芒。
周邵武也不甘示弱，他身前出现一个绿色的小盾散发着绿光笼罩着他全身，身前一把红色的宝剑吞吐着红色的光芒。
大战一触即发！
周邵武嘴角不屑，他身上两件都是中品灵器，对战筑基中期他也丝毫不担心，而且他还有压箱底的手段。
郑长鹏赶紧拉着张克礼不停的对他使着眼色劝道：“张道友，不要冲动啊！千万不要冲动啊！”
另一位令家的修士也赶紧劝道，张克礼是他们令家花重金请来的修士，要是他真的和玉清宗的修士打起来，令家自然是没好果子吃。
经过两人不停劝说，张克礼这才咬牙切齿的狠狠瞪了周邵武一眼，气呼呼的扭过头不再说话。
周邵武也撤去了两件灵器，冷冷道：“算你识相！”
经过这件事，大家都对玉清宗都没了好感，接下来的几天众人一路无话。
巨大的飞舟在周邵武的操作下缓缓降落，在离地面百丈高的距离，周邵武冷喝道：“到地方了，还不赶紧下去。”
众人皆是冷冷的看了他一眼，然后接连走出飞舟飞了下去。
下面是一个巨大的广场，黑压压的一片都是人，天上此时有好几艘飞舟，不断地有人从里面飞出来。
郭淮等人落地后就有炼气期的修士过来引导，让他们站成一个方阵，筑基期的站在前面，炼气期的站在后面。
筑基期的修士都高高在上自由自在惯了，现在猛地被一个炼气期的小辈指挥着站成一排，心里都说不出的别扭。
过了两个时辰左右，飞舟才陆续全部撤走，众人也都在方阵站齐了，因为在广场上站了很久，不仅筑基期修士很不耐烦，炼气期修士也都生出不满。
忽然一股铺天盖地的威压铺来，炼气期修士都被这股威压压的喘不过气来，筑基期修士也是一阵心惊肉跳，这是金丹强者的威压。
只见广场的上方，一群身穿道袍的老者不紧不慢的走了出来，郭淮抬头望去，为首的五名老者皆是金丹老祖。
这巨大的威压就是他们其中一人释放的，看来他们也听到了下面人的牢骚，这是要给众人一个下马威。
一道威严的声音道：“我是玉清宗的宗主松明道人，今次征兆诸位前来是为了打击外敌，保卫我玉清宗的威名。本坐向来有功必赏，有错必罚，此次来的修仙家族所有修士，望你们全力打击外来侵犯之敌，但凡立功我玉清宗不吝赏赐，望尔等多立功劳。”
玉清宗宗主松明道人讲完，另一位金丹老祖周岱继续讲人员的调配和具体的赏罚标准，洋洋洒洒讲了一个时辰。
听得底下的人昏昏欲睡，不知什么时候这位金丹老祖终于讲完，等他们退场后。
便有玉清宗筑基期修士拿着一个册子点名，叫到名字都跟他走，众人一批批的被叫走，看来是要把他们打乱重新分配。
郭淮也和郑长鹏分开了，他被飞配到丁丑队，这是有三个筑基期修士和一百名炼气期修士组成的队伍。
队长是玉清宗的一位筑基初期中年修士，名字叫赵明 ，为人很和善，并没有周邵武那般高高在上。
另一名是筑基中期的中年修士，是一个叫葫芦岛的地方修仙家族的修士，名字叫曲福，对郭淮说话也很客气。
一百名炼气期的修士，全部都是练气后期的，不仅有各大修仙家族送来的人，也有玉清宗自己的修士。
郭淮不由得感慨，这玉清宗真是掺了一把好沙子。
众人集合后，队长赵明带着众人架起云头向着他们分配的驻地飞行，因为要照顾炼气期修士，所以飞的并不快。
一个月后他们才到达了给他们分配的驻地，这是灵石矿带的一处小山峰，玉清宗安排他们驻扎在这里。

第100章 御兽宗
玉清宗筑基修士赵明客气的邀请曲福和郭淮来商议驻地的问题，自这个小山峰开始左右一百二十里内都是他们的辖区。
经过三人商议，赵明率领四十人驻扎在小山峰，郭淮去左边六十里外驻扎，曲福去小山峰右边驻扎，各自带三十人。
这事宜早不宜迟，赵明给二人分配好物资，当天郭淮二人就带人离开，郭淮带着三十名炼气后期的修士御空飞行，两刻钟后就到达了预定地点。
郭淮找了一处向阳的高地作为驻地，他又在三十人的炼气期修士里，选出三个看起来实力最强的作为队长，他们每人可以再选出一名副队长。
等人事安排妥当，郭淮吩咐众人伐树取材建造房屋，毕竟天有不测风云，下雨了也不至于没地方去。
众人里最低也是炼气九层，很快就建起来了一排排房屋，他们还很用心的给郭淮建造一座最宽敞的屋子。
郭淮把三位小队长叫了过来，一人发辟谷丹六十瓶，七彩云烟六枚。
并嘱咐他们辟谷丹每个队员发两瓶，七彩云烟是用来报警的，用灵气催发后会瞬间冒出七彩的滚滚云烟，方圆百里都可以看到。
只要遇到危险就催发七彩云烟，郭淮看到后就会快速支援，队长拿一枚，副队长拿一枚。
郭淮再给三个小队排班，三个小队，每个小队分成两班，队长和副队长各带四人在所划分范围内交替巡逻。
郭淮在他们驻地布置了四象阵法，以防止敌人偷袭他猝不及防。
如此安排妥当，郭淮也时不时的去辖区内巡逻，一切安排井然有序，每个小队都在各司其职。
郭淮也渐渐放心下来，他静下心修炼他的神魂剑意，这还是他凡人的时候修炼的功法，自从他突破筑基期后，神识越发的强大了。
方圆三公里内一草一木，都逃不过他神识的感应。
神识如此大的强度几乎快要比肩金丹初期强者的神识了，所以郭淮趁此机会修炼神魂剑意，要把这一招当做自己的杀招，关键时刻出奇制胜。
木屋里郭淮双腿盘坐默默的温养着自己的神魂剑意，时间转瞬过去三个多月，他们并没有发现御兽宗的人影，渐渐地大家都松弛了下来。
毕竟紧绷的神经容易断，郭淮也睁一只眼闭一只眼，他专心的修炼自己的神魂剑意，经过三个多月的修炼，他的神魂剑意锐意十足，想必筑基期修士要没有神魂防御的法器，是很难抗住他这一击的。
“郭前辈，东南方向传来七彩云烟！”一名今天未执勤的小队长急切禀报道。
郭淮一个闪身飞出木屋，只见东南方向冒起滚滚浓烟，郭淮估摸有五十多里。
“你们守好家，我去去就回！”
一道黑色的遁光极速飞向东南方，片刻功夫郭淮就靠近七彩浓烟的方向，只见五名身穿皮草，腰上挂着灵兽袋的御兽宗弟子，正在驱使着自己的灵兽攻击者第三小队的五名成员。
御兽宗弟子加上他们培养的灵兽，一加一的效果远大于二，郭淮的第三小队五名队员，以一敌二落于下风，身上伤痕累累，显然快要支撑不住了。
郭淮手掐指诀，瞬间十道带着黑光的水箭极速射出。
第三小队队长王强和众人背靠着背，勉力支撑，他们身上的灵符丹药此刻已经消耗一空，灵力已经有些快跟不上了。
一个第三小队成员悲观道：“没想到我们今天会死在这里！”
王强再次击飞对方的灵兽青风狼，他自己胸口的灵光盾也被青风狼的利爪击碎了，但是他还是鼓励队员道：“我已经打出了七彩云烟，郭前辈看到后一定回来救我们的！”
“筑基期修士都是高高在上的，他们什么时候在意过我们炼气期修士的死活！”
这位小队成员显然是抱有悲观的态度。
天空中出现十道乌黑的水箭，像是长有眼睛一样分别射向御兽宗的五名练气弟子，对方的五个形态各异的灵兽也没能幸免。
“咻！咻！咻！·······”
乌黑的水箭术，穿过人和灵兽的身体，时间仿佛静止了一般，刚才还在飞的的法器和跳跃的灵兽，刷的一下全部掉落在地上。
王强等五名小队成员不敢相信，刚才逼得他们要死的御兽宗弟子和灵兽，瞬间全部毙命。
还没等他们回过神来，只看道一身黑衣的郭淮，已经不知什么时候出现在他们身边，一股浑厚的灵力滋养他们的伤势，他们感觉身上清凉凉的，伤势在快速愈合。
这是郭淮在《黑水真诀》里学习到的法术，普渡甘霖！
它可以快速治好人们的伤势，属于群体性治疗法术。
众人崇拜大的看着郭淮，纷纷抱拳行礼，恭敬道：“谢郭前辈，救命之恩！”
郭淮点了点头，鼓励道：“你们今天表现的也不错，不然可坚持不到我的救援！”
伸手一招，御兽宗五人的储物袋就飞到了郭淮的手里，郭淮抹掉他们留下的印记，神识一扫，他只拿出里面的一些玉简。
其余储物袋里的灵石和丹药、灵符、法器之类的郭淮都没要，他随手扔给五人道：“这些都赏给你们了！”
说完，郭淮架起遁光飘然离去，一副仙风道骨得道高人的风度。
郭淮走后，第三小队几人，迫不及待的查看储物袋，看到里面都有数百灵石和不菲的丹药等诸多物资，皆是喜得合不拢嘴。
好似刚才的生死危机没有发生过一样，一个精瘦的队员眼睛支溜溜的转，他看着地上掉落的法器和灵兽尸体。
小心地问小队长王强道：“队长，这地上掉落的法器和死去的灵兽尸体，你看怎么处理？”
“郭前辈，刚才看都没看这些东西一眼，说明人家根本都不在乎！”另一个队员也期待的对王强说道。
王强扫了小队成员一眼，他是看出了队友们的想法，既然郭前辈看不上这些玩意，那他就做主了。
“那我们就把这五把法器和灵兽尸体分了？你们觉得如何?”王强反问道。
“好好好~~~”
“队长你先选，你先选！”
在一派祥和的氛围中，第三小队五位成员瓜分了郭淮的战利品，这些成员喜笑颜开的回到了驻地，郭淮的威名也很快传开了。

第101章 救援
距离郭淮这个驻地八百里外，周邵武衣着破烂眉毛都被火烧焦了，他灰头土脸狼狈不堪的拼命向南边遁逃。
一个骑着烈火鸟的御兽门筑基后期修士正在死命的追着他，周邵武一个队伍三名筑基期修士和一百名炼气后期修士，除了他借助老祖赐的一张三级灵符逃了出来，其他的人全都死了。
周邵武长这么大，第一次清晰的感受到死亡的临近，他嗓子一甜喷出一口血来。
极速飞遁的身形一个趔趄，差点从空中掉了下来，他顾不得擦拭嘴角的鲜血，忙稳住身形再次向远处飞去。
“道友，救命啊！”
周邵武顾不得矜持，再也没有往日的高傲，他远远的对着一处据点大声喊道。
每个队伍的队长都是玉清宗的筑基期修士担任，所以他离得老远就大喊救命，希望对方看在一个宗门面子上能够救他。
曲福听到远处传来一声急迫的喊声，他忙出来观看，只见一个狼狈不堪的身影向着他的方向极快的飞来。
曲福身上闪出护体灵光和极品法器的法盾，一把灼灼生辉的下品灵气的灵剑竖立在他头顶，他严阵以待的看着来人。
周邵武飞到曲福附近也不作停留，只是大喊道：“我是玉清宗的周邵武，我爷爷是玉清宗的金丹老祖周岱，后面有御兽宗的修士追杀我，还请道友帮我抵挡一阵！”
曲福看到天边有一只硕大的红色大鸟正在极速飞来，上面似乎还站着一个人，烈火鸟飞速极快，曲福很快看清了红色大鸟的样子。
他面色一变，暗骂道：“烈火鸟！这个混蛋周邵武！”
然后他也架起遁光拼命的向周邵武逃窜的方向追去，至于驻地的几十名炼气修士，曲福也顾不上他们的死活，只能让他们自求多福。
火烈鸟飞过的时候对着曲福驻地喷出一个大火球，驻地里的炼气期修士来不仅反应全部葬身火海。
自从郭淮上次杀了御兽宗这批人后，他的巡视范围内再也见不到御兽宗的身影，他手下的三个小队的成员对他很尊敬。
每每谈起郭淮都会对他很赞扬，因为郭淮对他们很大方，上次的第三小队五名成员都得到上千块灵石的收益。
郭淮正在屋里打坐温养他的神魂剑意，如今他的神魂剑意越发的强大了，郭淮相信它肯定会在关键时刻立下奇功。
忽然小队长王强的声音传来：“郭前辈，小山峰营地那边传来七彩云烟！”
郭淮走出屋外，只见天边确实传来滚滚浓烟，他看了看自己的传音符并没有动静，要是那边出事了赵明必定会联系自己的。
他猜测到也可能是别的同修遇到危险，或者赵明的传音符坏掉了，郭淮思索了一会儿，还是决定去看看。
郭淮收起周围布下的四象阵法，他嘱咐王强他让们守好驻地，他去小山峰看一看。
小山峰里赵明、曲福、周邵武正在依靠着赵明的防御性崁离阵法艰难的支撑着，曲福对着周邵武咒骂道：“你这个混蛋，为什么要往这边跑，你这是要害死我们！”
周邵武此刻再也没有了往日的傲气，他耸拉着脑袋，面如土灰一言不发，对于曲福的咒骂充耳不闻。
赵明一边控制着阵法，一边对周邵武道：“周老祖就没给你些保命的宝贝？都这个时候了你就不要藏着掖着了。”
周邵武抬头看着还在冒着滚滚浓烟的七彩云烟，垂头丧气道：“我要是还有宝贝能沦落到这个地步吗？”
赵明和曲福同时叹了口气，曲福有些担心的对着赵明道：“你说郭淮会来救我们吗？”
赵明也不确定道：“应该会吧！”
周邵武此时破罐子破摔道：“他不过是筑基初期，来了有什么用，送死吗？”
“是啊！”
曲福也绝望道：“他一个筑基初期来了有什么用，不过是多了一个送死鬼！”
赵明看着天空的烈火鸟再次突出一个硕大炙热的火球。
“嘭！”
一声剧烈的爆炸，赵明的崁离大阵上面的灵光又暗淡了几分，恐怕最多也就能再挡住烈火鸟的一击就要破碎了。
到了那时恐怕三人就要损命在此了，这头烈火鸟就是筑基后期的妖兽，它身上站着的御兽宗修士也是筑基后期强者，他们逃都逃不掉。
郭淮远远的看着小山峰此时的状况，他也在考虑自己到底是救还是不救，最后他还是打算救他们。
郭淮在附近布下四象阵法，在四象阵法外面又不上五雷阵法，这就是大阵套小阵，等一切准备妥当，郭淮架起遁光飞向小山峰。
曲福忽然激动的指着天空大喊道：“郭淮来救我们了！”
三人看到天边飞来的黑色遁光都有些激动，随即周邵武就说了一句扫兴的话：“他这是来送死啊！”
赵明和曲福虽然有些生气，但也知道周邵武说的是实话。
“叹息水球！”
郭淮掐动指决，嘴里念咒。
一个发着黑光的水球一上一下忽闪忽闪的扑向御兽宗的修士，御兽宗筑基修士刷的一下飞向更高处躲过了这一击。
可是正在酝酿吐火球的烈火鸟却没那么幸运，叹息水球划着弧线跳到了它巨大的身躯上。
“嘭！”
叹息水球触碰到烈火鸟后产生了剧烈的爆炸，不仅打断了烈火鸟酝酿的火球术，自身也受到了巨大的伤害。
御兽宗修士看到有人偷袭他，一掐剑指，一把中品灵剑飞了出来，散发着巨大的光芒劈向郭淮。
“水牢术！”
郭淮一掐指决，凭空出现一团巨大的水球包裹着灵剑。
“噗！”
中品灵剑闪烁着光芒刺破水团极速的向郭淮飞来。
“凝水成珠！”
郭淮对着逼来的灵剑一指，重数十万斤的水珠包裹住灵剑，灵剑不受控制被水珠压的的往地面掉去。
空中御兽宗的修士，手挽剑诀，凭空用力一拉，飞剑快速摇摇晃晃的飞回，凭空一团火蛇飞出缠绕着包裹着灵剑的水珠。
片刻后。
“嘭！”
重数十万斤的水珠四溅开来，洒落一地。

第102章 收获丰厚
烈火鸟扭头就要朝打伤它的郭淮飞来，御兽宗的筑基修士嘴角微动，不知怎么的制止了烈火鸟，烈火鸟再次对准赵明的崁离法阵进攻。
御兽宗的筑基修士，手一挥一个巨大无比的火蛇在空中盘旋着袭来。
郭淮手掐指诀，对着火蛇一指。
“水月斩！”
一道巨大的半轮弯月散发着寒芒撞向巨大的火蛇。
“嘭！”
两股巨大的能量撞在一起，发生巨大的爆炸，暴虐的灵气直接炸平了下面的一座山头，绿色的植被都被炸的粉碎，碎石土块四溅。
尘土飞扬，灵力四射！
周邵武目瞪口呆道：“郭淮筑基初期的修为，这一击竟然和对方打了个平手？”
“御兽宗的修士并没有发挥出全部实力，不过郭淮确实很强，他有着不输筑基中期的实力！”
曲福作为筑基中期高手他的自然是最有发言权。
“希望郭淮能抗住对方吧！”赵明期望道。
御兽宗的筑基后期修士也认真对待起郭淮，只见他双手掐诀，口中念念有词。
“火鸦术！”
扑棱棱，一群火鸦凭空源源不断的出现，成群结队的扑来。
郭淮早已给自己上了一个护身法术，水之盾！
这是炼气期水灵盾的升级版，可以有效防御筑基期的法术打击。
“水牢术！”
郭淮前面出现一团巨大的水团挡在前面。
十几只火鸦撞向巨大的水团，嘭的一声把水团撞散，火鸦也随着水团化为火球散落一地。
后面乌泱泱的火鸦继续飞来。
“水月斩！”
又有数十只火鸦和水月斩撞在一起，化为火球破碎消散！
“水月波！”
一道扇形的水样波纹以迅雷不及掩耳之势散开，数十上百只火鸦撞上，化为一团团火球散落地上。
“叹息水球！”
一团水球一上一下忽闪忽闪的迎上了成群结队的火鸦。
水球在火鸦群里来回跳动，每跳一下就有一只火鸦掉落，刹那间就跳了上百下，上百只火鸦化为一团团火焰掉了下来。
御兽宗的筑基后期修士还在不停的施法，源源不断的火鸦从他手中飞出。
郭淮掐诀念咒，就在火鸦要撞在他身上的时候，他手中激射出一股巨大的水流，水流源源不断喷涌而出撞向飞来的乌鸦。
天空中不断有水滴和火球掉下，像是天空下着火雨一样，水火交融在地上冒出滚滚黑烟。
郭淮大喝一声！
“水如泉涌！”
这是他现在最强的法术，他拼命的输出精纯的灵力，双掌源源不断的喷出巨大的水流和对方的火鸦对抗。
现在拼的就是谁的灵力雄厚。
天空中水滴和火球成片的落下，烧的地面浓烟滚滚，一副末日的景象。
还在靠着崁离阵法硬抗的赵明等人，都是惊讶郭淮的实力如此之强，他实力比他们想象的还要强，竟然能和筑基后期的修士硬刚这么长时间。
他们即希望郭淮能够战胜对方，但又觉得不太可能，跨越境界战斗并没有那么简单，郭淮能打到这个程度，已经让他们很佩服了。
“轰！”
御兽宗筑基后期的修士也拼尽全力加大输出灵力，空中火鸦身形忽然变大一倍，巨大的变化使火鸦冲破水流，撞到郭淮的护身法术水之盾上。
“嘭！”
郭淮被火鸦撞破护身灵光，身上的上品法衣也被撞破，他身形被巨大爆炸的劲气掀飞在地。
不等对方火鸦追来，郭淮架起遁光极速逃遁，速度之快也让众人惊异。
御兽宗的筑基后期修士自然是不会放过这个机会，他的遁光速度更快的追向郭淮，一追一逃很快消失在小山峰。
郭淮神识扩散到极致，密切的观察着御兽宗筑基期修士的位置，忽然郭淮停下身形，对着紧追不舍的御兽宗筑基期修士方位，掐诀一指。
“轰！”
一座大阵悄然而起，白色烟雾瞬间笼罩着御兽宗的筑基修士，陷阵、迷阵、幻阵、毒阵全部开启，这里面还有郭淮新添加的麻痹毒药。
御兽宗筑基期修士身上罩气红色的护体灵光，嘴里不屑道：“雕虫小技，在实力面前一切都是虚妄！”
“咻咻咻！”
数十道水箭术接连而至打到御兽宗筑基后期修士的护体灵光上。
“叮叮叮·····”
数十道水箭碰到护体灵光后全被挡了下来，掉到地上化作一摊水。
御兽宗筑基后期修士嘴角冷笑：“就这？”
“雕虫小技而已！”
他双手结印正要暴力破阵的时候，突然一道无形的锋锐剑意冲进他的识海中，他头重脚轻一阵眩晕有些站不稳，心里暗道一声糟了，我大意了！
阵外的郭淮发出自己最强的神魂剑意后，这个御兽宗筑基后期修士的神魂果然强大，竟然摇摇欲坠的没有倒下，不过郭淮不会再给他清醒的机会了。
剑指对着阵法的上空一指。
“轰隆！”
一道晴天霹雳闪烁着火花劈了下来，笔直的打到御兽宗筑基期修士的身上，他的护体灵光被击破，人也被雷电给烧焦了。
郭淮随手接着一击水箭术射去，轻松地穿过了御兽宗筑基后期修士的眉心，搅乱他的大脑，死的不能再死。
郭淮伸手招过对方的储物袋，激发了一张火球术的灵符点燃他的尸体，片刻就被烧成灰烬。
袖子一会，凭空刮起一阵大风，把骨灰也吹得不见了踪迹。
郭淮这才站到阵中检查对方的储物袋，只见里面有上百枚灵气更加浓郁的灵石，郭淮可以肯定这就是传说中的中品灵石。
一颗中品灵石蕴含的灵力比下品灵石浓郁一千倍，市面上都是一颗中品灵石可以兑换一千多块下品灵石。
粗略估计这些中品灵石价值十三万下品灵石，而且里面还有两张三级灵符，分别是疾风符和大金刃符，这两张灵符也是有市无价的宝贝。
御兽宗筑基期修士都没来得及用，就命丧黄泉，多年积累的身家都便宜了郭淮。
郭淮还在里面发现了一些筑基期才会服用的二级丹药，一剑下品灵剑和还有一个火系功法的玉简，郭淮此时也顾不得细看，因为远方有三道遁光正在朝这个方向他飞来。
他大手一挥，迅速收起了布置的阵法的阵盘阵石等，把土地恢复原貌，静静地等待三道遁光的到来。

第103章 招揽（为用户**
加更）
“郭淮你没事吗？”赵明降下云头，上下打量着郭淮说道。
曲福和周邵武也紧跟着走了过来。
郭淮现在身上的法衣破破烂烂的，看起来像受了不轻的伤，他笑了笑道：“我没什么大事，休养些日子就好了！”
周邵武狐疑道：“那个御兽宗筑基后期的修士呢？你不会把他给杀了吧？”
郭淮自然不愿意暴露自己的真实实力，淡定自若的指了指天空道：“一个金丹期的修士从这边过，那个御兽宗筑基后期的修士以为是来杀他的，吓得架起遁光就跑了！”
“那你可是真幸运！”曲福似笑非笑的看着郭淮说道。
郭淮神色自若，从容冷静道：“我这个人运气向来就很好！你们怎么从烈火鸟的火焰下逃了出来？”
郭淮转移了话题反问，赵明庆幸道：“可能是你这边御兽宗的筑基期修士逃跑了，那个烈火鸟怪叫了两声，也跟着逃了，否则我们这次真要死在这里。”
然后他郑重的向郭淮道谢，曲福也给郭淮道谢，只有周邵武不情不愿的给郭淮拱了拱手。
在周邵武心里，郭淮就是个幸运儿而已，自己得救那时因为有金丹期修士从这里路过，吓跑了御兽宗筑基后期的修士，这和郭淮没有什么关系，所以他并不承情。
几人交谈了一会儿，赵明表示他会将此事上报给宗门，想必宗门会有奖励的。
赵明要回去宗门禀告此事，他请郭淮和曲福收拢剩下的炼气期修士，周邵武因为整个队伍全军覆没，也要回宗门给个交代。
两人走后，曲福看了看周围道：“郭道友，你实力如此雄厚何必隐藏自己呢？”
“曲道友，我何时隐藏自己实力了？”郭淮故作不解道。
曲福走了几步，脚下一顿，地上的土翻了个面，上面都是烧焦的黑色，曲福道：“郭道友，你隐藏的这么深，筑基初期竟然能杀掉筑基后期的高手，真是好手段啊！”
郭淮没想到曲福观察这么仔细，不过他是不会承认自己杀了御兽宗筑基后期修士的。
“曲道友，你可别乱说，我可没那么大的本事，大家可是都看到了我被人家追着打！御兽宗的筑基修士是碰巧被路过的金丹期修士吓跑了，我可没有本事杀他！”
郭淮义正言辞道。
只要没有亲眼看到，郭淮是怎么也不会承认的，毕竟暴露出实力，未来坏处比好处多，人怕出名猪怕壮，还是低调做人的好。
曲福见郭淮怎么也不肯承认，也不再继续这个话题，而是去收拢没有死的炼气期弟子，两人分开后，郭淮架起遁光很快回到了驻地。
王强他们三个小队看到郭淮回来，都是发自内心的高兴，毕竟小山峰那边造成的动静，这边也是隐隐能听到声响的。
郭淮告诉他们最近不用出去巡逻了，就在驻地休息，众人更加高兴了。
郭淮回到他的屋子，拿出储物袋进行仔细查看，他把里面的中品灵石、两张灵符和一堆丹药转移到自己的空间戒指里。
单独把那把中品灵器的灵剑拿出来，抹去对方留下来的印记，郭淮对它进行了一番祭炼。
自己的下品法宝不到万不得已的时候，还是尽量不要拿出来用，以后自己就用这把中品灵剑作为飞剑，这样就不显得突兀了。
这次神魂剑意的效果还不错，郭淮继续修炼神魂剑意，让它更加的强大，以后能发挥更大的作用。
一个多月后，郭淮终于再次见到了玉清宗的赵明，双方客气一番后，对方给郭淮带来了个好消息。
第一个好消息就是玉清宗和御兽宗最近两个月发生了上百场冲突，双方各自战死了近百名筑基修士，所以双方决定和谈。
郭淮有些不太相信道：“双方为了争夺灵石矿脉，厮杀了好几年死了这么多修士，怎么说和谈就和谈呢？”
赵明叹了口气，无奈的回答道：“就是因为死了太多筑基期的修士，筑基期修士是一个门派的未来，这次如此大的伤亡，已经快要伤到宗门的根本了，所以不得不和谈！”
郭淮也不再说话，宗门有自己的考量，修士争斗死伤也是不可避免的。
“第二个好消息就是，宗门老祖决定奖励你下品灵器一件，并把你收入玉清宗门下，做个内门长老。”
等赵明说出这话后，郭淮就呆住了，这惊喜也来的太突然了，都变成惊吓了。
赵明笑道：“你也不用太高兴，你这次救下三位筑基修士，能够硬刚御兽宗筑基后期强者，老祖们对你的实力也很认可，所以破格把你招进宗门。”
“我推荐你去我们翠云峰，老祖们也同意了，以后咱们就是一家人了！”
郭淮怎么也没想到有一天，他会被收到玉清宗门下，他还在犹豫是不是再考虑一下，赵明拍拍他肩膀。
热情的劝道：“这没什么好犹豫的，整个千星群岛多少散修，想加入玉清宗都因为种种原因无法进入，你现在有机会加入玉清宗有什么好犹豫的！”
“宗门里的资源不是外面可以比的，我们玉清宗下面是一个四级灵脉，各个山峰灵气浓郁，功法、丹药、灵器、灵石等应有尽有，何况我们是筑基期修士不必像炼气期修士一样那么辛苦，我们是比较自由轻松的。”
郭淮脑子了快速考虑了一会儿，决定先加入玉清宗看看，要是里面太拘束自己再走也不迟，天下之大又不是只有一个千星群岛修仙界，东域修仙界更大了去了。
郭淮对赵明拱了拱手道：“那以后就麻烦了赵兄了！”
赵明拉着郭淮的手道：“说什么麻烦不麻烦的，以后到了玉清宗我带着你。再说你实力这么强，也不会有人欺负你的，我们修仙者向来都是尊重强者的。”
赵明谈兴很高，他从储物袋里拿出一坛上好的灵酒和郭淮喝了起来，两人彻夜畅谈，郭淮也从赵明口中知道了很多玉清宗的信息。
因为玉清宗要和御兽宗和谈，所以最近也没什么战事了，曲福也带着仅存的炼气期修士和郭淮他们合在一起。
当曲福听到郭淮已经加入了玉清宗，更是脸上难以掩饰羡慕之色，郭淮看到曲福的表情，也对加入玉清宗这个决定更加放心了。

第104章 危险接近
半个月后，赵明得到宗门的飞信通知，玉清宗和御兽宗的和谈已经达成一致，让他们带着人回宗门。
赵明将这个消息公布出去后，不管是三位筑基期的修士，还是剩下的几十位炼气期修士都很高兴。
毕竟是谁也不想在这里，和没见过的敌人打生打死，当天赵明、曲福、郭淮三人就带着一群炼气期修士返回玉清宗。
练气期修士里，只有郭淮的小队完好无损，曲福的队伍损失最大，当时他的驻地有两个小队在休息，被烈火鸟一个火球全部吞没，二十人瞬间丧命，只有一个外出巡逻的小队得以幸存。
赵明的小队也损失了一半的人，此时幸存的两支炼气期修士队伍，对郭淮带领的队伍满是羡慕，他们现在才知道郭淮的小队不仅完好无损，还有一部分成员跟着郭淮发了财。
在这路上郭淮悄悄的把空间戒指，从手指上摘了下来，毕竟玉清宗金丹老祖就有五人，里面识货的毕竟不是少数。
空间戒指在千星群岛修仙界也是个稀罕物，不是每一个金丹老祖都有的，郭淮用一根秘银丝把空间戒指做成一个项链，挂在胸前。
玉清宗，殿前广场。
风尘仆仆的郭淮等人终于回到了最早出发的地方，赵明去上面大殿里庶务处去办理交接，不一会他就回来了。
他带回了一堆令牌，炼气期所有幸存者每人发一个令牌，令牌里面有两百个贡献点，可以在玉清宗外面的坊市里兑换物资。
至于曲福也得到一个令牌，里面是两千贡献点，因为他不是玉清宗的人，所以他也只能去外面坊市兑换，这也是玉清宗对外面散修和修仙家族的一种奖励。
曲福眼神复杂的看着远去的赵明和郭淮，他非常嫉妒郭淮能够加入到玉清宗，而且还去了翠云峰做了个长老。
他心里暗自做了个决定，他也要加入玉清宗，他不信自己堂堂筑基中期修士，玉清宗会不要他。
正好此时他看到上空飞过的周邵武，连忙飞了过去亲热的喊道：“周道友，请留步！”
~~~~~~~~~
赵明带郭淮来到执事殿，帮郭淮登记录入了身份，领了号牌，两人又去灵气阁领了老祖们赐的下品灵器，郭淮选择了一件增加移动速度的灵靴，毕竟攻击上他已经有了一把中品灵剑了。
两人办完一切入职手续，就架着云飞到了翠云峰，赵明带着郭淮拜见了翠云峰的白峰主，一个筑基巅峰期的老者。
白封主问了问郭淮的灵根，郭淮回答是金水双灵根，两人又交谈了几句话，郭淮便告辞离去。
赵明给郭淮安排好洞府，那里物品一应俱全，离赵明的洞府也不远，是个灵气浓郁的地方。
赵明也带着郭淮结交了翠云峰的其他筑基期修士，翠云峰一共有五十多名筑基期修士，常驻三十余人，赵明带着郭淮免不了一个个都去拜访一下，每人送一坛灵酒，先认识认识人。
郭淮也忍不住感慨，修仙者也免不了人情世故。
玉清宗一共九座山峰，每一个峰都有峰主一名，峰主都是筑基巅峰期修士，未来都有步入金丹期的存在。
不过赵明告诉郭淮，白峰主一般不管大家，人家的目标是冲击金丹。
连续应酬数日，郭淮终于有时间静下来修行了，他距离筑基中期也就差临门一脚了，就在郭淮一心扑在修炼上的时候，一个针对他的阴谋也悄然而生。
朝阳峰
周邵武皱着眉头诘问道：“你确定郭淮杀死了那个御兽宗的筑基后期修士？”
“千真万确啊，你想啊？哪有那么巧会有一个金丹期修士从那里路过吓跑了对方？而且我还在原地看到郭淮毁尸灭迹的痕迹，这不会有假的！”曲福一脸谄媚道。
周邵武拍了拍椅子的扶手，缓缓站起身来走了几步，思索道：“就凭郭淮筑基初期的修为，那是不可能能够打得过御兽宗那个筑基后期修士的。”
“但是你又说亲眼看到了，郭淮毁尸灭迹的痕迹，这说明郭淮一定有特殊的宝贝杀了对方！”周邵武推测道。
曲福赞赏的点头道：“周少分析的没错，能够跨越两个小境界斩杀对方的宝贝，弄不好就是一件法宝啊！”
周邵武也被说的有些心动，法宝那可是金丹老祖都稀少的宝物，他想了想决定告诉他爷爷周岱再说。
于是他对曲福冷漠道：“你可以走了！”
“周少，那我加入玉清宗的事儿，你可要给周老祖说一声啊！”曲福忍不住提醒道。
周绍武不耐烦的摆了摆手，不以为意道：“这事要是真的，自然有你一份好处，加入玉清宗不过是我爷爷一句话的事！”
然后他又忽然想起了什么，脸色一变对着曲福和颜悦色道：“你去山下坊市福隆客栈在哪里住下，事成之后我会派人去找你的！”
曲福千恩万谢的离开了，心里觉得这事儿稳了，哼！郭淮怎么也想不到我曲福也能加入玉清宗。
殊不知曲福在周邵武眼里已经是一个死人了。
周绍武去玉清宗灵气最浓郁的千尺湖，这里是宗门金丹期修士修炼居住的地方，金丹期修士周岱此刻没有修炼。
他正在回顾自己的一生，自己从一个山村里的放牛娃意外获得仙缘，进入玉清宗摸爬滚一路走来，转眼间可快五百年了，他不甘心就这样的死去。
可是他至今也才是金丹后期，这辈子突破元婴是没希望了，所以他老早就动了歪心思。
他早些年杀了一个幽鬼宗筑基修士，从那个筑基修士身上得到一个玉简，玉简里就记载着夺舍的方法。
这些年他一直在宗门里寻找合适的夺舍载体，他希望能找到一个极品的天灵根，可是炼气期的弟子里根骨最好的也才是双灵根，他最近也在一直纠结。
就在这时，周邵武架着云来到了千尺湖，千尺湖有护山大阵，好在他有周岱赐给他的令牌，这才能够自由进出千尺湖。

第105章 周岱的算盘
周岱看到嫡亲孙子来了，心情很高兴，“邵武你今天怎么有空过来看我这个老头子呢？”
周邵武笑着走了过来，眉开眼笑：“我当然是想爷爷了！”
“屁话！有什么事你就说吧！”周岱太了解自己的孙子了，自从他筑基成功后，他没事是不会来找自己的。
周邵武就把郭淮的事情和他说了，周岱听了并没有什么反应，反而叹了口气，看着周邵武劝道：“邵武啊，你要记住这世上天才多如牛毛，每个人都有不同的机遇，这些人有些获得了特殊的宝物和本事是很正常的。”
周岱虽然没有直接批评，但是也是在告诉他，不要总打这些外物的主意。
“修仙一途外力皆是小道，终究还是要追求更高的境界，不要把时间精力花费到蝇营狗苟上。”
到了周岱这个程度，对事情的看法高度是和周邵武完全不一样的，他作为辅佐掌门的金丹老祖，什么丹药灵符法宝他没有？
仅仅法宝他就有两件，所以就算郭淮真的有件法宝，他也不会去抢，再说他寿元将尽，要这些身外之物也没有什么用处。
周邵武低着头面露愧色，他没想到爷爷会委婉的批评他，他也忽然明白了，自己作为金丹老祖的嫡孙，爷爷坐化后什么不都是他的吗？
今天不知道怎么回事，竟然受了曲福的蛊惑，他心中暗生杀意，等会出去要杀掉曲福才能解掉心头之恨。
周邵武低眉顺眼的笑道：“爷爷批评的是，是我眼皮子太浅了！听信曲福的鬼话，我以后一定认真修行追寻大道，争取早日突破金丹！”
周岱总的来说对这个孙子还是很满意的，天赋灵根的很不错，修行上也算是有悟性，如今能迷途知返，未来突破金丹也大有可期。
“你和别人不一样，你未来修炼路上的一切资源我都给你准备好了，像除尘丹这种突破金丹期的丹药，你不必像外人那样去费尽心思去争抢，只用一心扑在修炼上。”
周岱对于亲孙子，那是真的疼爱，九大峰主全是筑基巅峰的修士，为了争夺门派稀有的降尘丹，哪次不是争得头破血流。
可是作为金丹后期修士的周岱早已为亲孙子准备好了，而且不止一颗，这也是人与人的一种差距，你还在拼命的争夺的东西，别人却早已轻而易举的得到了。
周邵武也很感动，信誓旦旦道：“我一定努力修炼，不坠爷爷的威名！”
“爷爷，不过那个郭淮一介散修出身，如今看起来也不超过三十岁，就能修炼到筑基初期，他也算是天赋不错了！我一定加倍努力修炼，不会让他追上我，我要做玉清宗最年轻的金丹强者！”
周岱好似突然抓住了这句话的核心，他神情微动紧张道：“你说这个郭淮不到三十岁？”
“应该不到三十岁吧！”周邵武摸不着头脑，为什么爷爷要问郭淮的年龄，“他看起来很年轻，应该没有三十岁，看起来也就二十多的样子！”
周岱看着自己傻乎乎的孙子，他都不知道一个散修，不到三十岁就能修炼到筑基初期代表着什么，不过此事他也不打算让他知道。
等周邵武走后，周岱身形一闪快速飞到庶务殿，他在这里查看了郭淮入门录入的信息，二十八岁，金水双灵根，横断岛人。
周岱若有所思的回到了千尺湖洞府，他知道郭淮在灵根上必定是撒了谎，他的孙子周邵武能在三十岁筑基成功，那是自幼有他这个金丹期爷爷无数的资源堆出来的。
郭淮一个散修，他上哪里能找到如此多的资源，除非···
除非他是天灵根！
这世上也只有天灵根能在没有海量资源的情况下，修炼的如此之快，快的比双灵根再加上海量资源堆积出来的都快。
周岱忍不住笑道，看来老天还是眷顾自己的，寿尽之时找到这么好一个躯体，他还要去快点准备些东西，以增加夺舍的成功率。
~~~~~~~~~~~~~~~
郭淮最近一直在静心修炼，他距离筑基中期只剩下临门一脚，翠云峰下是四级灵脉，灵气的浓郁程度是京山那边的百倍，郭淮的修行速度自然是更快了。
他一路修炼，基本上都没有遇到过瓶颈，一路通畅！
这种天赋是其他灵根修士不敢想象的。
他还不知道自己已经被金丹老祖当成了夺舍的对象！
半个月后，郭淮神采奕奕的出了洞府，正好遇到外出归来的赵明，赵明先是惊讶后又恭贺道：“郭兄，恭喜你突破到筑基中期！”
周围其他翠云峰上的修士看到，也纷纷过来恭贺，郭淮也很高兴的和大家打了招呼。
赵明还告诉他一个宗门的大事，三个月后宗门要开始招收新一届的炼气期弟子，到时候升仙大会召开，郭淮恐怕也要参加了。
郭淮表示没问题，他突破到筑基中期之后，神识范围变得更大 ，神魂的强度几乎可以比肩金丹初期。
他告别赵明后，拿着自己的身份牌，来到藏经阁。
藏经阁里面非常大，第一层都是炼气期的东子，有筑基期修士在门口看守，很多炼气期弟子在里面翻阅玉简。
二楼有两位筑基期的修士执勤，郭淮给他们查验过后身份牌后，对方就打开二楼的阵法，郭淮这才可以进去。
筑基期修士可以凭借身份牌里的贡献点，在二楼翻阅里面的玉简。
郭淮直接来到阵法区，这里面的玉简很多，飞刀阵、飓风阵、万仞阵、金光阵、五毒阵、四象阵、两仪阵、分光阵等等诸多阵法。
还有大的防御阵法五行护龙大阵、周天星斗护山大阵、九曲龙虎护山大阵等诸多大型阵法。
还有一些飞舟上的阵法、傀儡阵法、传送阵法等等，玉清宗不愧是一个传承数千年的大宗派，光是阵法就有几百种，包含了各个方面的阵法。
郭淮看了看手中身份牌里的三千贡献点，突然觉得不太够用，韩竟留下来的《阵法出解》里面讲的是阵法的理论核心，提纲挈领那种的大纲，就是缺少具体的各种阵法让后学者拆解学习。
如今郭淮仿佛进入了阵法的海洋，孜孜不倦的吸收着阵法的知识，每当郭淮看到玄妙之处，百思不得其解时，突然看到上面的注解豁然开朗，他都忍不住兴奋的拍自己的大腿。
时间过得很快，三天后郭淮身份牌里的贡献点就不够用了，他不得不离开了藏经阁。

第106章 养魂珠
郭淮回到翠云峰后，赵明依旧热情的过来找他，说：“是白峰主安排了个任务，问你接不接，毕竟你是新来的要优先考虑你。”
真是瞌睡了就有人送枕头，郭淮问道：“什么任务，多少贡献点！”
“看来你是缺贡献点了！”赵明笑着道：“是去凡人一个国度，那里出现了一只阴鬼，前段时间宗门已经派了一队五人的练气期弟子去，可是只有一个人逃了回来，说是这个阴魂可能是筑基期的。”
“阴魂就算是筑基期一般也强不到哪去，所以宗门只给两千贡献点。以你的实力自然是能轻松处置，你去不去？”
郭淮笑道：“当然去了，我最近缺贡献点缺的厉害，能赚一点是一点！”
“我这个身份牌里还有两万多点你拿去用！”赵明伸手递给他自己的身份牌。
郭淮忙连连摆手，他怎么能再要对方的的贡献点呢！
这一路赵明已经很照顾自己了，郭淮也不能再麻烦对方。
“我领了这个任务，不就有贡献点了嘛！你赶紧收回去吧！”郭淮接受了他的心意但是拒绝他的身份牌。
两人又说了会话，郭淮就去见了白峰主。
白峰主筑基巅峰修士，一身修为深不可测，白峰主先是和郭淮客套了几句，然后话锋一转问道：“郭淮，你和周老祖可有什么关系吗？”
周老祖？周岱？
周邵武的爷爷？
郭淮摇头道：“我也只远远的见过周老祖一次，我们并没有什么关系！”
白峰主见郭淮不肯说实话，也不再多问，只是吩咐他此去小心，不要辜负宗门对他的期望。
郭淮搞不明白，就是一个寻常的任务，怎么搞得这么严肃，这和周老祖有什么关系？
难道是周老祖看在我救了周邵武的事情上照顾了我，不过周邵武不会这么好心吧！
既然想不通郭淮也不再去想，他出了翠云峰架起遁光往山外飞去，飞行了有半个月，郭淮终于来到了这个叫吴国的凡人国度。
郭淮用神识扫去，这凡人国度也有些武者，多是后天境界的比较多，武者数量远远少于横断大陆的周国。
想到这里，也不知道小虎在周国，做这个皇帝做的怎么样了？大周的老百姓生活有没有改善？
郭淮决定等他突破金丹期后，再回横断大陆一趟，自己建立的国家他还是不太放心，还是要回去看一看。
吴国，边城外的一处乱葬岗。
郭淮降下云头，看着大白天都被阴云笼罩的乱葬岗，不由得皱起眉头，这里的风水格局三山围聚，三面高山遮住阳光，时间久了就聚成了阴煞之气。
边城这边枉死的人千百年来都埋在这里，更是进一步加重这里的阴气，日久月深形成一只强力的筑基期大鬼也是有可能。
郭淮走进乱葬岗后，明显的感觉到了温度的下降，这里阴风阵阵，光线也不足，整个乱葬岗灰蒙蒙的。
郭淮知道这是煞气造成的，想要改变这里只有破掉这里的风水，不过还需要先解决掉这里的这只大鬼。
越往里深入，地上的破烂棺材和枯骨越多，郭淮也看到了几个穿着玉清宗服饰的炼气期弟子面色惨败僵直的死在那里。
他们面露恐惧的表情死去，想必是遇到了极为可怕的存在，他们应该就是上次过来做任务的那批弟子。
郭淮取过几人的储物袋，打出几张火球符到他们身上，熊熊大火把他们烧成灰烬。
他也不再往深处走，而是原地布上五雷阵法，谨慎小心一贯是郭淮立命安身的重要准则。
等布置好阵法，郭淮给自己加上水之盾，继续深入乱葬岗，只见最里面长着一棵十几丈高的阴槐树，周围九口硕大的漆黑的棺材围着阴槐树。
九龙拉棺！
郭淮惊讶道。
这不是自然出现的而是人为布置的，这里有鬼修！
郭淮敢肯定阴槐树的树根，已经深深的插入了围着它的九口棺材里，这每口棺材里面应该都装着九个童女，全部被虐待而死，然后装进棺材里，这是极为恶毒的阵法。
这阵法极为恶毒，但是并不高级，想必立阵的人修为也不高！
郭淮拿出一打火球符，对着九口棺材和阴槐树一撒。
“轰轰轰！”
火球术产生剧烈的爆炸，不仅把九口棺材炸烂，也把棺材给点燃了，阴槐树被火球符打到并没有受到什么伤害。
一股阴风呼啸着打着旋从阴槐树里飞了出来，只见一个身形修长的阴鬼冷冷的看着郭淮，发出玻璃摩擦砂砾的刺耳声音：“又来了一个送死修士！今天就让本王吃了你的魂魄吧！”
郭淮神识一扫，这也就是筑基中期的鬼修，对郭淮来说实力并不强，但是也要彻底解决它也不轻松，郭淮决定还是用五雷阵法解决它，毕竟雷法是一切妖魔鬼怪的克星。
郭淮决定逗一逗它。
“大王，你不要吃我！我现在就走！”郭淮说完扭头就跑。
阴鬼发出桀桀声：“来了这里你就跑不掉了，看我怎么吃掉你！”
只见阴鬼手一挥，无尽的阴气向郭淮袭来，这要是炼气期修士一定会被阴气侵入体内，可是对于筑基期的郭淮那是一点用也没有。
郭淮身上的水之盾闪烁了几下，他继续扎着头往外面冲去，阴鬼自然是不肯放郭淮离去，呼啸着追了过去，只见阴鬼到了郭淮预设的五雷阵法里。
郭淮停下脚步，对着阴鬼手掐指诀，轰隆一声惊天旱雷，天空出现一道带着花火的雷电劈下，直中空中的阴鬼。
阴鬼一声凄厉尖叫，直接在天雷的威力下鬼体湮灭，在空中化成了一股黑烟。
郭淮感叹道：“这五雷阵法还是好用，对付鬼物一下子就解决了！自己要是没有这五雷阵法，恐怕对付这阴鬼还要费一番力气。”
这棵阴槐树看起来最少也有上千年了，郭淮想起《百草图鉴》里记载，这种阴槐树日久年深会在树心里产生一段养魂木。
这棵阴槐树少说也有上千年，必定也有这样的宝贝。
郭淮取出他的中品灵剑，手一挥灵剑把阴槐树一劈两半，只见一个圆溜溜的木珠子发着淡青色的微光。
郭淮惊喜道：“养魂珠！”

第107章 夺舍
养魂木千年时间才能进化成养魂珠，养魂珠可以壮大人的神魂，想必这个死去的阴鬼，生前活着的时候就猜到阴槐树里就有养魂珠。
他生前设计好的阵法，等他死后借着阴槐树和阵法的力量作为鬼修。
郭淮手握着养魂珠能感受到里面庞大的魂力，他的强忍着现在立刻就吸收的冲动，决定还是先破坏掉这处风水聚阴煞的格局。
他拍了拍灵兽袋，黑龙飞了出来对郭淮道：“叫我出来干什么呢？”
郭淮指了指三面围堵的山，肃穆道：“这里的风水格局不好，数百年后弄不好还会生出鬼物来，到时候还会出来害人，我需要你把这几个山头弄掉，那就一劳永逸了。”
黑龙瞬间就明白了郭淮的意思，它迎风暴长，身躯变大有一里多长，漆黑如墨的鳞甲反射着黑光。
只见黑龙飞到空中一个神龙摆尾撞在山顶，轰隆一声半个山头轰然倒塌，黑龙庞大且坚硬的身躯撞几下子就削平了一座山头。
久违的阳光照射到乱葬岗，这里的阴煞之气随着阳光的照射正在慢慢消散。
郭淮指了指另外两座山头，对黑龙道：“其他两座山头也给他削平，这样就算再过上万年这里也不会再形成阴煞鬼物了！”
“咚咚咚！”
黑龙一下又一下的撞击中，其余两个山头也被削平，黑龙飞到郭淮身边得意洋洋的道：“你看还待是我，要是指望你，还不知道要什么时候才能干完。”
郭淮也不吝啬对黑龙的夸奖，各种他能想到的好话都说给它听，两人又嬉闹了一会儿，黑龙忽然道：“郭淮，我想去东面的大海里闯荡闯荡，我在灵兽袋里修行的速度太慢了，不知道什么时候才能到突破到金丹期！”
郭淮也觉得把黑龙拘在自己身边，确实不利于黑龙的成长，于是不舍道：“去吧！大海才是你的归宿，不过你一定要小心，打不过记得要跑！猥琐发育，别浪！”
黑龙泪豆子止不住的掉落，然后强忍着离别之痛，道：“等我突破金丹期我就去玉清宗找你！”
郭淮抚摸着黑龙的脑袋道：“去吧！小孩子终究是要离开爹娘的！”
黑龙一个神龙摆尾打掉郭淮的手，不满道：“我当你是我兄弟，你却想当我爹！”
“去吧！去吧！路上一切小心，不要忘了我们要一起成仙得道的约定！”郭淮故作轻松道。
黑龙点了点头，不再犹豫身形一转扶摇直上，快速的消失在天际。
郭淮重拾心情，在五雷阵的外面又布上了四象阵法，郭淮盘膝坐在那里，不断地吸收着养魂珠里的魂力。
郭淮的神魂也在不断地强化，如此一天天的过去，转眼间就快一个月了，养魂珠里的魂力越来越稀薄，马上就要被郭淮吸完了。
忽然一股强大的威压笼罩在郭淮身上，使他全身都无法动弹，郭淮心里明白来人的实力远超自己，应该是金丹期的修士。
只见一个苍老的身影无视郭淮布置的大阵走到了他的身边，来人直接伸手按在了他的头顶上，只见郭淮头上冒出八尺高的黑光。
来人忍不住哈哈大笑，：“真是一个绝佳的躯体，骨龄也这么小，老天爷真是照顾我，在我生命的最后时光里，竟然送给我这样一副绝世的躯体！”
郭淮听到了对方的话，让他不寒而栗，这老家伙难道是要对他夺舍！
可是不管他怎么用力，也无法移动分毫。
“不要枉费力气了，你一个小小的筑基中期修士，怎么能在我这个金丹后期手里挣扎呢！”来人饶有兴趣的打量着郭淮。
等对方走到郭淮前方，他才看到来人是谁。
玉清宗金丹期老祖周岱，这一刻郭淮才明白过来，自己是被人算计了。
郭淮去找翠云峰白峰主领任务的时候，白峰主还特意问他和周岱是什么关系，原来一切都是对方安排好的。
自己做任务的时间地址，来往路线人家都清清楚楚，郭淮自己却什么也不知道。
只是他还不明白，周岱是怎么知道自己的灵根和天赋呢？
郭淮到了这一刻，也不再做无谓的挣扎，他只想知道对方怎么知道自己的灵根。
“周岱，你是怎么知道我的灵根呢！”郭淮到了这步田地，直呼其名道。
周岱也不生气，神采风扬道：“你很好奇是吧！我们都没见过面，我怎么就能确定你一定是天灵根的！”
“你知道我的好孙儿邵武吧！他是土木双灵根，自幼在我身边悉心教导，从小海量的资源堆着，这才在三十岁筑基成功。”
“你想想，你一个乡下野小子出身的散修，你凭什么也能这么年轻就筑基成功，答案只有一个，你是极品天灵根，而且根骨天赋很高。”
“只有这种惊才绝艳的绝世天才，才不需服用要什么丹药、灵石之类的加快修行速度。你只要在有灵气的地方修练，境界就会嗖嗖的往上涨。你一年的修行速度比双灵根能够快十倍，我看你骨龄应该还不到二十岁！”
“所以我只听邵武对你的情况大致一说，就知道了你的根骨！”周岱脸色红润欢喜道：“你可是八尺高的极品水灵根啊！你这根骨在整个千星群岛修仙界恐怕也就仅有你一个。”
周岱越说越兴奋：“就算是放在东域修仙界你是极其罕见的天才，你说我看到你这个这么优秀的躯壳，我怎么能不兴奋呢！”
“等我夺舍成功，我今生必定等渡劫成仙！”
周岱眼里放光，憧憬着自己渡劫成功飞升仙界成仙的目标。
郭淮虽然不能动，但是嘴却不停地输出：“你确定你就能夺舍成功？我听说修士夺舍是天地规则不允的，成功率非常低！”
“那是自然的，我辈修士不就是逆天而行，夺取一切资源为己用，挣脱天地的束缚，长生不死飞升仙界！”
“不过自上古时期以来，确实有修士只能夺舍一次的传说！”周岱嘿嘿笑道：“不过我有你这样的躯体，倒也不用费劲再去二次夺舍了，我今生必定能成功飞升上界！”

第108章 夺舍2
周岱手一挥，十九根镇魂木凭空出现，按照特殊的排列插在郭淮周围，周岱取出符笔沾了些血墨，在每一个镇魂木上写下特殊的符咒。
他再取出三十三杆聚魂旗围着郭淮插入地下，地下阴气顺着聚魂旗不断攀升，浓浓的阴云遮天蔽日。
周岱对着郭淮手指一弹 ，郭淮身上的法衣，嘭的一声化为千丝万缕，白净光洁的郭淮赤裸裸的盘坐在地上。
周岱看着郭淮胯下的玩意儿，猥琐一笑道：“你小子本钱还不小哇，以后你的身体可就属于我了！”
“咦！竟然还有一枚空间戒指！”
周岱看到郭淮胸前一根银线穿着一枚戒指，他轻轻一招，银线断裂空间戒指飞到他的手上。
他拿着空间戒指在手里摩挲了一下，郭淮就再也感受不到他和戒指的联系了，一把下品法宝灵剑从戒指飞出。
周岱叹了口气道：“你这样的天赋，还有这么好的气运，老天对我们也太不公平了！”
因为郭淮的空间戒指里还有一堆中品灵石，几个玉简，还有一片黄色的花瓣！
“我要是猜的不错，你是在炼气期就获得了一位金丹期修士的传承！”
周岱手有些颤抖的拿着那一片黄色的花瓣，激动的问道：“这片花瓣你从哪里得到的？”
郭淮这才想起了海里那朵渡雷劫的金色菊花，这片花瓣就是那朵金色菊花送给他的。
“从海里捡的！”郭淮自然是不会说实话。
周岱无奈的叹了口气，“你的气运也太好了，这是渡劫期植物系妖兽金叶海菊的本命花瓣，里面蕴含着毁天灭地的能量。”
“这要是炼成灵器，那威力绝对不输一件灵宝！”
看到郭淮一副朦胧的样子，看来是不知道这片叶子到底是多么的珍贵，忍不住问道：“你小子知道修仙后期的境界划分吗？”
郭淮此时并没有要死的恐惧和害怕，而是疑惑道：“难道不是炼气、筑基、金丹、元婴吗？”
“你说的是前面的小境界。”周岱就像一个慈祥的老师耐心地给郭淮讲解这知识，只有郭淮知道对方是一个吃人不吐骨头的恶魔。
“对于低级修士很少有人知道元婴后面的修炼境界！”周岱深吸了一口气，目光炯炯道：“元婴后面是化神期、合体期、大乘期、等大乘期渡过雷劫就可以随时破碎虚空飞升仙界了！”
郭淮有些可惜那朵金叶海菊，她应该是没有渡劫成功。
“要是大乘期没有渡劫成功怎么办？”郭淮急切问道。
周岱一愣，这个问题他还是真不太知道，他努力回忆着玉清宗的传承密录，忽然想起了什么。
“大乘期没有渡过雷劫，基本上都是当场身死道消，极个别侥幸活了下来，肉身因为受到天雷的破坏，慢慢的就会消散。”
“一般这些大乘期修士都会舍掉肉身化为鬼修，不过他们再也没有机会飞升仙界了，只能苟延残喘的等待寿终命尽，还有一部分的狠人会直接坐化转世重修！”
周岱目光复杂道：“一旦转世就忘记了前世的记忆，那个新的生命还是自己吗！还会有灵根吗？还能有机缘修仙吗？这一切都是未可知的，除非能再次修炼的大乘期才能回忆起前世的记忆。”
郭淮适当扎一下周岱的心，嘲讽道：“你就是怕死，恐惧未来，所以才要找人夺舍！你其实就是一个胆小鬼，一个懦夫！就你这样的心性就算占有了我的身体，你将来也渡不过去雷劫！”
周岱听了郭淮的话，心神竟然有些动摇，修仙者逆天而行，不管是正道修士，还是魔道、鬼道其他修士，凡是大成就者都有一种不惧风险，勇猛直前的坚定道心！
自己成功夺舍了郭淮，自己就真的能够顺利经过雷劫飞升仙界吗？
忽然周岱摇了摇脑袋，甩出去纷乱的情绪，眼神变得阴冷起来，对着郭淮冷笑道：“你这小子还真是恶毒，竟然敢扰乱我的道心！”
郭淮见到计谋失败，咒骂道：“谁也比不上你这个人面兽心的老不死更恶毒！”
周岱寒声道：“小子，任你口舌如簧，今天也逃不过一死！”
“万一夺舍失败呢！”郭淮的言语像尖刀一样刺向周岱。
周岱哈哈大笑，“你知道为什么修为越高夺舍成功的几率越大吗？那是因为高级修士的神魂更加坚固强大，夺舍就像大鱼吃小鱼一样！”
郭淮正要再次开口说些什么，周岱对着郭淮咽喉处一指，郭淮怎么张嘴也发不出声音来。
周岱刚才就被郭淮的话扰乱道心，他不能让郭淮才说话了，否则这小子不知道还能说出什么恶毒的话。
他拿着符笔沾了些血墨，在郭淮的眉心、胸前、小腹、后心、双手掌和双脚掌处，画了不同的符咒。
然后他又取出一张长长的红色符布，上面写着长长的符咒，周岱手一指，红色符布的一端飞过去缠绕着郭淮的脖子。
周岱也盘坐在郭淮的对面，他手握着另一端符布，嘴里抑扬顿挫的念着咒语，十九根镇魂木发出红光围绕着郭淮的脑袋。
郭淮脑袋昏沉，一股睡意袭来，他迷迷糊糊中昏了过去。
忽然周岱停止了念咒，片刻后一道白色有些模糊的一寸高的身影，从周岱的头顶涌了出来。
周岱一寸高的神魂跳到红色的符布上，符布上升起一团红光包裹着他一寸高，有些脆弱的神魂。
白色的小人裹着红光艰难的在符布上走着，时间过得很漫长，白色小人终于来到郭淮的眉心处，他用力一跳，聚魂木一道黑色的魂力托举着小人穿过郭淮的眉心，进入他的识海。
周岱进入郭淮的识海里后，这才发现郭淮的识海广阔无边，并不比周岱原身的小，就在他惊异的时候。
他发现了郭淮识海中央有一柄闪着白光的宝剑，当周岱一靠近宝剑郭淮也从昏睡中被惊醒了。
只见自己的识海里周岱正一脸不怀好意的看着自己，他忽然意识道周岱已经进入到自己的识海里，这是要对自己进行夺舍。

第109章 反派往往死于话多
“老贼，看我杀了你！”
郭淮的神魂就是这把宝剑，这是因为他长年修炼神魂剑意，神魂已经演变成剑状。
散发着微光的宝剑对着周岱的头颅就砍了过去，周岱闪身躲过一掌拍向剑身，只见郭淮化身的宝剑，在空中一转剑刃就划向周岱的手掌。
“噌！”
周岱手掌躲闪不及，被郭淮的宝剑削掉了几根指头，这几根指头脱离周岱后就化作一缕白光飘到了上空。
“你的神魂怎么这么强大，竟然和我的神魂强度不相上下！”周岱吃惊道。
郭淮冷笑道：“我还是凡人的时候就开始修炼神魂，等我开始修仙我的神魂就堪比炼气圆满修士的神魂，基础就比你们高。等开始修仙后神魂自然是越发强大。”
“我还要谢谢你给我安排了这个任务，我杀死那个筑基期的阴鬼后，得到了一颗养魂珠，这一个月我吸收了养魂珠后，神魂强大能够比肩金丹后期！”
“要不是你多此一举，我的也无法得到养魂珠，说不定我就不是你的对手了！”郭淮讥讽说道。
郭淮得势不饶人，再次砍向周岱，只见周岱手里也化生出一把宝剑，和郭淮化身的宝剑打了起来。
刚一交手周岱就吃了大亏，他的剑法实在是太次了，每出一招都能被郭淮化身的宝剑找到漏洞，要不是他躲闪够快，此时早就被郭淮的宝剑斩成两段了。
两人此时都是神魂的状态，周岱也使不出任何法术，只能用最原始的武艺和郭淮对打。
比拼武艺剑法，他怎么会是在武侠世界闯荡多年郭淮的对手，郭淮心里冷笑一声，他的《夺魄绝命剑法》可是号称破尽天下剑法的。
不出几招周岱就被宝剑削的伤痕累累，他神魂上一缕缕的白光从伤口上流失。
周岱忍不住骂道：“你这个小子就是个妖孽，区区筑基中期你的神魂强度竟然和我金丹后期的差不多！不仅神魂这么强大，世俗里的武艺也这么厉害，真不知道你是怎么成长起来的。”
郭淮哈哈大笑道：“你个该死的老家伙，你不知道小爷的本事多着呢！”
“小爷我七岁习武，不到九岁就和江湖人士厮杀，一路上勇猛精进，杀掉不知道多少的所谓高手。小爷在修仙之前，已经是我们那个大陆公认的天下第一高手，六百年才能出一个的神境强者！”
“你没了道法就是个任人宰割的弱鸡，但是小爷和你不同，我没了道法依旧是叱咤江湖的神境强者，实力可以比肩炼气九层的修士。”
“而你，只能眼看着我一剑一剑把你削的魂飞魄散！”
郭淮此时在识海里对战金丹修士也摧枯拉朽的这么简单，周岱绝对想不到郭淮能够在他面前扬眉吐气。
周岱此时并没有因为被郭淮削掉许多神魂而衰败，他身后有一根极细的丝线往他神魂里注入着能量。
虽然周岱一会儿被郭淮削掉一只手，一会儿被削掉一条腿，但是他能够很快的恢复，就一直和郭淮在这里耗着。
周岱一只手再次被郭淮削掉，眨眼间就再次长了出来。
周岱得意的笑道：“郭淮，你是杀不死我的！我早已留下了后手，外面有我的聚魂阵，我的神魂之力是源源不断的。”
郭淮正愁无法杀死周岱，这个老家伙竟然自己把后手说了出来，真是应了那句话，反派死于话多！
他以为郭淮处于神魂状态就无法和外界联系了，那他就大错特错了，他忘了郭淮在外面布置的两重阵法。
一个是最开始击杀阴鬼的五雷阵法，另一个是防止外人入侵的四象阵法，周岱只看出了显露在外的四象阵法，而没有看到隐藏的五雷阵法。
众所周知阵法不需要法力而是灵石的灵力，只需要神识就能激发。
周岱要是不说他是靠外面的聚魂阵源源不断的提供魂力，郭淮还真的无法杀死他，只能和他耗到最后，可是他偏偏废话太多。
郭淮忽然对着周岱哈哈大笑起来，也不再去追杀他，可是周岱却被郭淮笑的发毛。
周岱脸上阴晴不定，故作镇定道：“你小子笑什么，我有外面聚魂阵源源不断提供魂力，在这里是杀不死的，而你最终只会被我活生生耗死！”
郭淮才不会和他再哔哔，反派死于话多这句话他深有体会！
他神识外放感应到五雷阵法，心念一动。
“轰隆！”
一道雷电劈到聚魂阵上，好几根聚魂木被烧焦，阵法的阵台不完整了，自然就无法发挥作用。
周岱听到雷击声，惊的面如土色，不可思议道：“外面的雷是你弄的？”
“轰隆！”
又一道雷电劈了下来，仿佛回答了周岱的疑问，雷电直中周岱的肉身，周岱的肉身带着烧焦的味道直挺挺的倒下。
为了防止周岱的肉身不死，郭淮再次引动五雷阵。
“轰隆！”
一道雷电再次击中周岱的肉身，周岱的肉身已经完全焦了，不停的冒着黑烟。
这也彻底断绝了，周岱逃回肉身的退路、
郭淮识海中的周岱颤抖着道：“你外面难道还布的有雷阵？”
“你猜对了，老东西！我看你这次还有什么手段！”
郭淮化身的宝剑再次冲周岱的神魂杀了过去，周岱左右抵挡，粗鄙的招式被郭淮一一化解，不一会儿，周泰就被郭淮杀得只剩个头颅。
周岱扔叫不服的高声喊道：“我不服！老天爷我不服啊！你为什么要这样对我？”
郭淮最后一剑削掉周岱的头颅，周岱神魂彻底化为一缕缕白光散落在识海的上空。
“都要死了，还不停地说话！活该你这个下场！”
郭淮忍不住吐槽道。
看着识海上空飘满的白色神魂之力，郭淮心念一动，上空的白色魂力滋养着屹立在识海中央的宝剑。
时间一点一滴的过去，郭淮识海中的宝剑已经变得有九寸高，郭淮估摸着他的神魂强度已经和金丹期大圆满差不多了。
这对郭淮来说是个不小的收获，经过这次死里逃生，郭淮深深的明白低调做人的道理，他要猥琐发育，苟到金丹期。
因为金丹期修士的神魂和自身精气融炼合一，再也不会被别人夺舍了。
郭淮还记住了最重要的一条，和敌人厮杀，不要有半句废话，争取最快的速度斩杀对方。
周岱这样金丹期的大高手，就是这样一个活生生的例子，反派死于话多！

第110章 赵云赵子龙
周岱死后郭淮就恢复了身体的控制权，他拿回了自己的空间戒指，重新系上银线挂在脖子上。
手一招，周岱的空间戒指就飞到了郭淮的手上，郭淮用神识一查，里面物资很多。
中品灵石就有两千块，价值两百万下品灵石。
下品法宝护身法衣九宫素烟袍一件，下品法宝伏魔六魂瓶一件。
四级金属性符宝一枚，相当于元婴初期的三成功力的一击。
金丹期修士使用的丹药如气血丹、灵参丹、真元丹、回春丹等每一样都有数瓶，而且还有两枚突破金丹期用的丹药降尘丹。
郭淮还找到好几部玉简，五种属性直修至元婴期的功法都有，水系的功法叫做《九元玄水诀》。
这直接解决了郭淮金丹至元婴的修炼功法。
还有一堆稀有的灵草、灵矿，很多都是《金石图鉴》和《灵草图鉴》里记录的宝物。
郭淮也没有细看，主要是太多了。
周岱留下的镇魂木和聚魂旗都是上品，郭淮也就毫不客气的收了起来。拿出几打火球符，郭淮直接焚烧了整个乱葬岗，周岱的尸骨自然也被烧为灰烬。
真是应了那句话，杀人放火金腰带！
虽然这次有莫大的危机，但是收益也是巨大的，一个金丹后期修士四百多年来全部的积蓄。
收了四象阵法和五雷阵法后，郭淮就驾着遁光返回玉清宗。
郭淮也有自己的考虑，自己要是现在一走了之，虽然靠着现在海量的资源应该可以突破金丹期。
但是再往后修炼光靠自己兜里的那点灵石是远远不够，这天下但凡有的四级灵脉都已经被各大宗门占据了。
没有了这种高级别的灵脉，自己的修炼速度也快不上去。
既然周岱已经死了，自己回去也就没什么威胁了，只要自己低调行事，过不了几年自己就能苟到金丹期。
玉清宗。
看守魂殿的筑基期弟子慌慌张张的飞到千尺湖，他急促的大声禀报：“宗主，弟子有急事禀报！”
玉清宗的宗主金丹后期修士松明道人，瞬间出现在这位弟子面前。
“慌慌张张的成何体统！”松明道人斥责道：“有什么事情你慢慢说！”
“启禀宗主，我是看守魂殿的弟子，就在刚刚弟子发现周老祖的魂灯熄灭了！”
松明道人一愣，下一秒用灵力包裹着这位弟子，极速飞到魂殿，他都没进去，只是神识一扫就发现周岱的魂灯确实熄灭了。
松明道人知道这绝对不是周岱寿尽了，而是在外面被人杀了，他嘱咐这位看守魂殿的弟子，绝不可以透露此事。
宗门一位金丹期的老祖被人杀掉，此事可不是小事，它要和其他三位老祖商议。
郭淮自然是不知道周岱的死，已经引起了宗门高层的注意。
他还沉浸获得了丰厚意外之财的喜悦中，时不时的到凡人的城市品尝美食美酒，真是神仙一般的日子。
就在距离玉清宗还有不远的路程上，郭淮从天上看到几个炼气期的修士在厮杀。
一名衣衫破烂练气三层的年轻男子，正在被三名练气四层的修士围杀。
这炼气三层的修士虽然修为不高，但是储物袋里的各种灵符非常多，仿佛不要钱一样，大把大把的撒去，硬是把三个高出他一级的三个修士打的没脾气。
年轻修士一遍狂撒灵符，一遍嘴里嘟囔道：“爷爷别的不多，就是灵符多！看我火球符、火鸟符、地刺符、飞石符、风刃符、风剑符······”
郭淮就站在空中静静地看着下面的表演，年轻修士硬是靠着数不尽的低级灵符，把三个高他一级的修士活活打死。
“TMD，也不看看你爷爷是谁，就敢出来拦路抢劫！”年轻修士骂了一阵后，捡起三人的储物袋，探查后又再次骂道：“靠，三个穷B！”
“老子这次赔本了！花费了这么多灵符，才赚到几十块灵石，三个大男人连个下品法器都没有。”
郭淮听到这熟悉的国骂声，他降下云头道：“是你眼力见太浅了，你没看到对方头上的这根簪子是一件上品法器吗？”
“谁？谁在说话？”年轻男子吓了一跳，警惕的看着四周，手里瞬间又多出一打灵符。
郭淮从他头顶的上空来到他身前，道：“是我在和你说话！”
年轻修士看到郭淮是筑基期修士后，连忙拱手作揖道：“不知道前辈驾到，我真是罪过。”
“你的灵符看起来很多啊！”郭淮似笑非笑看着他。
年轻男子脸色微变，有些不自然解释道：“我是个画符师，所以灵符比较多一些，这很合理吧！”
郭淮看着他狼狈的样子，忍不住戏弄他道：“哦？原来如此！我还以为你有什么宝贝可以把灵符变多呢！”
年轻男子心里咯噔一下，他怎么能猜到我有一个聚宝瓶，他瞬间心思百转，依旧装傻充愣的笑道：“前辈，世上还有这样的宝贝吗？要是有，我一定献给前辈！”
“那你介意我看看你的储物袋吗？”郭淮忽然说道。
年轻男子脸色僵硬，过了好久才勉强道：“前辈想看，当然可以！”
说着不情不愿的就要解腰上的储物袋。
郭淮摆了摆手，说道：“算了，我又不想看了！”
年轻男子长出了一口气，这个筑基期的前辈怎么这么古怪，于是他小心道：“前辈，要是没什么事，我就告辞了！”
“你急什么？我说让你走了吗？我有那么可怕！”郭淮冷肃道。
年轻男子都有些想哭了，他还是打起精神强颜欢笑道：“我不是怕耽误前辈的时间嘛！而且我一见前辈就有种莫名的亲近感！”
郭淮也不拆穿他，三连问道：“你叫什么名字？是哪里人，来这里干什么的！”
年轻男子眼珠子一转道：“前辈我叫赵云，你也可以叫我赵子龙！我的家乡在遥远的东方一座叫蓝岛的地方，那里很小前辈估计也没听过！”
叫赵云又叫赵子龙的年轻男子顿了顿又道：“我是准备去玉清宗参加升仙大会的。”
郭淮忽然想到再有一个月，宗门就要选拔新一批炼气弟子入门了。

第111章 升仙大会
郭淮伸手摸了摸对方的头顶，赵云在郭淮的灵压之下动也不能动，只见赵云头顶冒出七尺五彩光。
“你天赋不错，唯一缺点就是，是个五灵根。”郭淮收回手可惜道。
赵云这才可以动弹了，激动道：“我是不是最厉害的那种根骨，那种至尊圣体啊、太阳神体、上古圣体之类的！”
他看着郭淮看傻子一样的目光看着他，有些不自信道：“最次也该是个绝世天才吧！”
在赵云期待的目光下，郭淮摇了摇头道：“你什么圣体也没有，而且你的灵根是修仙界最差的灵根，他有一个统一的称号叫‘废灵根！’”
赵云如遭雷击，呆立在原地，喃喃自语道：“我难道拿的剧本不对？我拿的不是天才流的剧本，而是废柴流的剧本？”
郭淮强忍住笑意，肯定道：“你这个灵根也有一个优势！”
“什么优势？请前辈快告诉我！”赵云眼睛里又有了神采。
郭淮一本正经道：“五灵根也就是说你可以修炼五种属性的功法，可以使用五种属性的法术，你说厉害不厉害！”
赵云垮着脸道：“前辈肯定有什么没告诉我，不然为什么五灵根叫废灵根呢！”
“你还挺聪明的，人们说五灵根是废灵根，主要是五灵根吸收灵气太慢了！比起天灵根慢了一万倍不止！所以当你寿命结束的时候，你还没能修炼到下一个境界。”郭淮笑道。
赵云眼神一亮，激动道：“那也就是说，只要寿命够长，修炼的时间够久，五灵根也能成功筑基！而且五灵根可以同时使用五种法术，战斗的时候战斗力更强！”
郭淮笑着鼓励道：“你分析的很对！”
赵云也重新有了目标，眼里也有了希望。
“你去玉清宗，也就能干个杂役弟子！”随即郭淮就给他泼了一盆冷水。
赵云目光炯炯道：“杂役弟子也没关系，只要能让我修仙，再苦再累我也不怕！”
“好志向，修仙者就该有这种一往无前的气势！赵云，那我们就以后有缘再见！”
郭淮架起遁光飘然而去。
赵云长出一口气，和这个筑基期前辈在一起压力也太大了，他美滋滋的把死去修士头上的上品法器簪子拿了下来。
心道，放在聚宝瓶里，我又可以把簪子变成两个了，这波就不亏了。
赵云小的时候在河里游泳捡到一个聚宝瓶，他发现只要消耗一定的能量，聚宝瓶就可以把放进去的物品复制出一份。
他在小的时候靠着聚宝瓶复制出很多金子，就靠这个改变家里贫困的命运。
他告别父母出来寻找仙缘后，更是发现他这个聚宝瓶不仅可以复制灵石、丹药、法器、等诸多宝物。
聚宝瓶里面还有一个空间，里面的时间流速和外面一比一百，也就是他在聚宝瓶空间修炼一年，好比在外面修炼一百年，只不过这需要海量的灵气支撑。
所以他一定要加入玉清宗，因为那里有灵脉，有充足的灵气，聚宝瓶可以自主吸收灵气。
刚才郭淮要检查他的储物袋，他害怕极了，真的怕对方抢走他的聚宝瓶。
不过还好对方只是有些猜测，并没有真的想要自己的宝贝。
郭淮架起遁光两天之后就回到了玉清宗翠云峰，郭淮找白峰主交接了差事。
然后他去见了见赵明，问他最近宗门里可有什么事情没有？
赵云说，“除了一个月后的升仙大会，倒也也没有别的什么事情，不过他得到了一个小道消息，宗门里老祖要宣布一个重要决定。”
郭淮心里一紧，不过他前思后想，发现自己应该没有漏洞。
赵明接下来悄悄说道，“原来我们和御兽宗的和谈结果，是在炼气期和筑基期各选派十名弟子，进行一对一的比试，胜出的一方获得三年的采矿权 。”
“要是输了，就等下一个三年再比！”
“等到升仙大会结束后，我们就要在门内进行海选了。”
郭淮问，“赵兄你要不要参加。”
赵明摆摆手，道：“炼气期我们也不管。”
“单说筑基期，那基本上确定九个峰的峰主必定会参加，像咱们的白峰主筑基期大圆满修士，半只脚已经踏入金丹期了。”
“其余的峰主最次也是筑基后期，一身战力惊人。”
“十个名额，九大峰主就直接占用九个，估计只会有一个空位能让众人竞争。”
“郭兄，你实力这么强，你应该去竞争一下，听说选拔上的炼气期修士直接给筑基丹和极品灵器。”
“筑基期前三名给降尘丹，后七名给一把极品灵器或者上品灵器。若是和御兽宗比试胜利一场，就给一枚降尘丹。”
“次宗门的奖励不可谓不厚。”
“据我所知，但凡是筑基中期的修士都打算上场搏一搏，万一有人能抢下那一个名额，甚至把其他几位峰主赶下马呢！”
在这么大的利益诱惑下，没有筑基期修士不眼红的。
郭淮可不打算去参加这个门内大比，降尘丹他就从周岱的空间戒指里获得了两枚。
再说以他的天赋，他突破金丹期也不打算使用降尘丹，他的理想状态就是学习上古时期的修士，自然突破。
郭淮回到翠云峰的洞府，静心修炼一个月，他的修为又长了一截，这就是八尺极品灵根的天赋。
要不是赵明喊他去筹备升仙大会，他都不准备出来。
玉清宗山下，此时已经有数十万十六岁以下的孩童聚集在这里，宗门给郭淮他们每人发了一个测灵球。
郭淮还记得当年在银鱼岛四海商行，那个漂亮的侍女给他介绍过三千灵石一个的这种测灵球，他最后选择了测灵尺。
这还没过几年，郭淮已经加入了玉清宗，还成为了一个筑基中期的修士。
现在竟然还要给这群孩子主持测灵根，真是世事无常。
今天是升仙大会的第一天，在炼气期修士的维持下，孩子们排好队一个个双手按在测灵球上。
这些孩子大多都没有测出灵根，就算有也多数是五灵根和四灵根的，今年要求比较严格，五灵根的直接不收或者安排小部分去做杂役。
四灵根的送去外门。
郭淮这支队伍运气比较好，第二天郭淮就测到一个十岁的男孩，火土双灵根，火灵根灵光三尺高，土灵根灵光五尺三寸。
算得上是一个不错的天才，郭淮也很高兴，让他站在自己的一旁。

第112章 门内大比
接下来的三天，郭淮这边的队伍就测出了六个五灵根的，一个四灵根的，大多数凡人都是没有灵根的。
灵根这玩意是老天爷随机赋予的，据说双方都有灵根的修士，孩子相对来说出现有灵根的机率大一些。
据郭淮在玉简上的了解，数十万年来无数先辈们也没有研究明白，灵根到底是怎么产生的。
灵根确实是修士吸收灵气的通道，存在于每个身体里。
但它虽然通过灵眼可见，但又不是真实的器官组织。
而是一种虚无的能量通道，你可以看得到，感受的到，但是你把人给刨开也没有这个器官。
所以灵根的产生至今是个谜。
只听说过夺舍上品灵根的修士，没有听过可以把别人的灵根给剥走，装在自己身上的。
郭淮想来这是天地规则不允许的。
毕竟灵根是天地规则赋予人的，怎么可能让人随意改变。
不知不觉升仙大会已经接近尾声，郭淮竟然在队伍的末尾看到了一个熟悉的身影。
赵云激动的看着队伍前面，坐在太师椅上的郭淮，他没想到上次偶遇的那个筑基期修士，竟然是玉清宗的长老。
不在对方走的时候会说，有缘再见。
这缘分这会儿不就来了吗！
赵云探头探脑的希望能够引起郭淮的注意，可是换来的却是旁边维持秩序的炼气期弟子对他的呵斥。
郭淮早就看到了赵云，对于这个小老乡，他是愿意照顾他一些的。
终于轮到赵云测试灵根了，他先对着郭淮行礼，然后双手放在测灵球上，期待着奇迹的出现。
测灵球上瞬间发出五颜六色的光芒七尺那么高，不等郭淮说话，赵云就失望的低下了头，他到底还是废灵根。
“虽然是五灵根，但是灵光很高，送到宗门充当杂役吧！”郭淮淡淡道。
一旁记录的练气期弟子连忙记录下来，赵明听到郭淮的话眼睛里这才有了光彩。
忙碌了十几天，升仙大会总算是结束了。
郭淮这边就一个双灵根的好苗子直接送到了内门，四灵根送到了外门，几个五灵根都送去充当杂役。
要不是郭淮发了话，今年这几个五灵根可能连杂役都干不上。
每个人都有自己的机缘，郭淮也没有再过多关注赵云。
差事办完后，宗门又奖励了一千贡献点，郭淮身份牌里现在一共有三千多贡献点，他又可以去藏经阁研究阵法了。
贡献点对于郭淮来说总是不够用，于是他就去翠云峰找赵明请他帮忙换些贡献点，郭淮用对于筑基期比较珍贵的丹药换。
这都是从周岱身上得来的，郭淮换了几万贡献点，终于够把阵法里面的玉简全部看了一遍。
郭淮前世就是理科生，对阵法有着天然的好奇，他喜欢总结归纳类比等方式学习研究，经过这段时间的学习，他对阵法的理解又到了一个新的台阶。
再去看韩竟留下的《阵法初解》，郭淮也不再觉得晦涩难懂了，反而觉得获益匪浅。
这段时间赵明也突破到筑基中期了，他很高兴还请郭淮喝了一顿灵酒，主要是郭淮找他换的那几颗丹药给了他很大的助力。
他还兴致勃勃的报名了，宗门内的大比，说就算不能获得名次，也能增加斗法的经验。
这句话郭淮倒是相信，虽然他不打算参加，但是比试的时候他还是愿意去观摩学习一下别人是怎么斗法的。
争取吸收一些有用的经验。
距离门内大比还有三个月的时间，郭淮在翠微峰的洞府里潜心修行，他进步神速，隐隐觉得自己又进步了一大截，快要突破筑基后期了。
修仙无岁月，时间过得很快。
要不是赵明过来催，郭淮都不知道时间已经过去了三个月。
今天是门内大比的第一天，今天有赵明的比赛。
四位金丹期老祖全部都来了，至于为什么少了周老祖，其他四位老祖没说，自然也就没人敢问。
他们来主要是防止弟子们比赛过程中，收不住手造成死伤。
能来参加的都是门派里的精英，是未来的中流砥柱，死伤一个老祖们都心疼。
炼气期弟子参赛的一共三百多人，一共选出十个。
筑基期弟子参赛的一百多人，也要选出十个。
赵明抽签抽中一个坐忘峰的筑基后期修士。
下午赵明的比赛开始，郭淮站在远处远远的看着，他不想被太多人关注。
赵明是水金木三灵根，灵光最强的是木灵根，所以他最擅长的是木系法术。
坐忘峰的修士是筑基后期，所以对赵明有些轻视。
赵明率先出手，一根绿色木藤拔地而起，快速的长出无数枝条带着破空声打向坐忘峰的修士。
对方正好修炼金属性的功法，手诀一指一把中品灵气法剑划出漫天残影，赵明的绿色木藤被飞剑切的支离破碎。
赵明大手一挥，漫天箭雨从天而降，密密麻麻的笼罩着对方。
对方忽然身上出现一个金色的圆光护住了全身，密密麻麻的箭雨全部被挡在外面。
赵明怒吼一声。
“鬼舞枯藤！”
只见对方的身下长出一根极细的黑色枯藤，它轻易的扎进对方金光罩里，破了对方的防御。
坐忘峰修士极速飞到上空，用飞剑斩断黑色的枯藤，只见他大喝一声：“无情残刃！”
手里的灵剑瞬间巨大化，散发着金光从高空径直劈了下来。
赵明一边指挥黑色枯木攻击，另一边指挥着自己的下品灵剑偷袭。
“嘭嘭嘭！”
对方巨大的金剑一分为二，一个直劈下来把黑色枯藤碾碎，另一个直接和赵明的下品灵剑撞在一起，下品灵剑直接两断。
对方同时又打出一道金光击中赵明，赵明被打的一个趔趄，幸好他有木之盾和一件极品法器护身，这才没受伤。
还没等他反应过来，对方再次大喝道：“金光分剑术！”
两把巨大的飞剑化作四十九把铺天盖地的打向赵明，要不是台上的金丹老祖出手够快，发出一道黄色的光芒挡下飞剑，赵明这下必定明非死即伤。
坐忘峰的修士飞到赵明身旁吐了口唾沫，不屑的道：“就你这样的废物，也敢参加比赛，真是自不量力，平白浪费了老子时间。”
赵明气的脸脖子通红，正要开骂，突然被对方一脚踢到擂台下方昏迷不醒。
郭淮连忙飞过去接住了赵明，台上的金丹老祖对于坐忘峰修士的做法并没有进行处罚，而是直接宣布对方晋级。

第113章 输了，给我兄弟磕头赔罪
郭淮扶起赵明赶紧给他服用一颗回春丹。
这是一颗金丹期修士用来疗伤的三级丹药，赵明服下丹药后很快就苏醒了。
他眼睛通红咬着牙强忍着屈辱，在郭淮的搀扶下就要离开。
“真是个废物，被打成这样一个屁都不敢放！”
“这两个家伙是哪个峰的修士？怎么骨头这么软！真丢我们玉清宗的脸！”
“我辈修士只有站着死没有跪的生，他们怎这么没种！”
“懦夫！”
“·······”
不仅有筑基期修士嘲讽，就连炼气期的修士也跟着羞辱他们。
周遭一声声讽刺的话语钻进两人耳朵，郭淮紧皱眉头，一只手紧握着拳头，他一言不发，他不想在这个场合暴露自己。
他深深的吸了一口气，心里默念要忍，要忍，不要在乎这些风言碎语。
赵明此刻身体气的发抖，他从来没有受到过这样的羞辱，他双眼血红猛地转过身去，对着周围的人群嘶吼道：“我不是废物，谁敢再说一句，我们就生死台上见分晓，不死不休！”
周围人见赵明此刻双双眼红的要发狂，很多人都识趣的闭上了嘴。
生死台！
那是宗门内部解决矛盾的地方，只要双方同意，可以擂台上当众比斗，生死不论。
“废物就是废物，说你几句就受不了了，只会在那里无能的狂怒！”
坐忘峰这名刚刚打伤赵明的修士，从擂台上迈着骄傲的步伐走了下来，不屑地说道。
“王师兄威武！”
“王师兄霸气！”
“王师兄威武又霸气！”
这位坐忘峰的王姓修士很享受周围人的欢呼崇拜。
赵明气的咳出一口血，颤抖着指着王姓修士怒道：“你今日辱我，我要和你决斗，不死不休！”
“好啊，刚才我还没热身 ，你这个不中用的玩意儿就倒下了！”王姓修士得意洋洋的对着周围人说道：“他嫌我刚才不够用力，虐的他不够狠！现在还要让我揍他，我第一次遇到有人提出这样的要求！”
周围人哄堂大笑！
就连坐在上方高台的四位金丹期老祖也忍不住笑了。
郭淮知道他不能再忍下去了，否则赵明以后必然会产生心魔，那他的道途算是废了。
赵明是介绍他进入玉清宗的引路人，一直对他很照顾，也是他在这里的唯一朋友，他不能眼睁睁看着朋友毁在这里。
就当赵明恼羞成怒的要冲过去的时候，一只坚硬的铁手拽住了他的手臂，赵明红着眼睛怒道：“你也要阻拦我吗？”
郭淮真诚的看着赵明的眼睛，从容道：“你要是当我是你朋友，接下来就交给我吧！”
赵明看着郭淮真挚的眼神，他慢慢的从狂暴的情绪中冷静了下来，他知道自己现在冲上去也不过是送死。
可是，自己的事情牵扯到郭淮，这也让他过意不去，他知道郭淮是个低调的人，是不愿意出风头的，唉！是自己连累了他。
郭淮松开了抓着赵明胳膊的手，拍了拍他肩膀，自信平静道：“你是知道我的实力的！打他就像父亲打儿子一样！”
赵明也被郭淮这句话逗笑了，他凄然道：“是我连累了你，对不起！”
“是兄弟，就别说这样的话！看我让他给你磕头道歉！”
郭淮此刻也顾不上那么多了，大丈夫行于天地之间，有所为有所不为。
暴露就暴露吧！
“姓王的，我和你赌十万下品灵石，咱们打一场！”
郭淮指名道姓对着王姓修士道。
“你赢了，十万灵石我拱手送上！”
“若是你输了，你就给我兄弟磕头赔罪！”
“你敢不敢？”
郭淮声若震雷，周围四面八方都向这边看来。
高台上几位金丹老祖并不阻拦，反而相互交谈道：“越来越有意思了！”
“是啊，这让我想起了年轻的时候！”
“我们玉清宗就应该保持这样的血性！”
王姓修士此时被郭淮的话架在这里，他要是不敢应战，那他以后在宗门里再也抬不起头了。
他冷冷的看着郭淮，一个筑基中期的修士，竟然敢大言不惭的来挑战自己。
这种人不是脑子有问题，就是有所依仗。
他安之若素道：“你确定要来挑战我，我可不是阿猫阿狗随便来叫两声，我就会应战的。”
“翠云峰筑基中期，郭淮！”
“你要是打赢我，十万灵石，拱手送上.”
郭淮手一挥，地上出现一百块中品灵石，一块中品灵石能换一千块以上下品灵石。
中品灵山蕴藏着丰厚的灵力，散发着白色的微光，周围很多修士都不禁咽了口水。
十万下品灵石，一般的筑基期修士也没有这么多，能有几万灵石就算是富裕了。
高台上几位金丹期老祖也在激烈讨论着。
“我记得，这个郭淮是去年参与灵石矿带那次争斗中，他筑基初期的修为，硬抗对方的筑基后期修士，最后救下了我们三个筑基期弟子，因为这立了功，所以被特别招收进宗门的。”
一位姓邹的金丹老祖亲手经办的此事，所以他记得很清，当时和郭淮一批加入宗门的散修还有十几位。
主要是那次争斗中玉清宗筑基期修士损失不小，宗门决定吸收一些金丹期和炼气期的优秀者进入宗门，算是补充一些新鲜血液。
“这种散修出身能够修炼的筑基的，都是在血海里厮杀出来的，往往战斗力都很强！”
姓马的金丹期老祖分析道。
他年轻的时候是散修出身，也是筑基期被上一任掌门看中，引入玉清宗。
别看他只有金丹中期的实力，但是对战金丹后期的周岱，他是丝毫不落下风。
可惜的是，前段时间周岱这老家伙竟然意外死在了外面，到现在也没找到尸骨，宗主怀疑是被御兽宗给秘密杀害了。
宗主松明道人终于开口道：“我赞成这个说法，光从这堆中品灵石上都能看出，这个叫郭淮的弟子，没少杀人越货，否则怎么能赚到这么多灵石！”
另一个姓关的金丹老祖道：“我倒是看好，王动。他实力是筑基后期，距离筑基大圆满也就差一脚了，在坐忘峰仅此于峰主雷洪。”
“那我们就拭目以待吧！”
几位金丹老祖饶有兴趣看着就要登上擂台的两人。

第114章 胜
王动贪婪的看了一眼，地上的一百中品灵石。
他鼻子微张。
“哼！”
“不知死活的东西，你既然要来送死，那我就满足你好了！”
王动抬腿飞上擂台。
“郭兄，小心！”
赵明提醒道。
“放心吧！有我在不会输的！必定要他给你磕头赔罪！”
郭淮指了指已经飞到擂台上的王动说道。
在场坐忘峰的修士纷纷交头接耳议论纷纷。
“这个狂妄的家伙哪来的？怎么以前没见过他呢？”
“这人叫郭淮，以前是个散修，后来走了狗屎运加入了宗门！”
“邵武，你怎么知道的这么清？”
周邵武吞吞吐吐道：“我以前认识这个家伙，他不学无术，狂妄自大，仗着有几分实力就不把天下修士放在眼里。”
“也就是说，这个叫郭淮的实力不强？”
“嗯，也就一般吧！比起王师兄的实力差远了！”
周邵武没敢说实话，此刻他不可能会说出，长他人志气灭自己威风的话。
只见这位修士突然大喊道：“开盘了！开盘了！”
“押王师兄赢五赔一！”
“押郭淮赢一赔五！”
“我押王师兄赢，我买五千灵石！”
“我也押王师兄赢，我买三千灵石！”
“我两千！”
“我三千！”
“·······”
郭淮和王动在擂台上还没开打，下面可在线开起两人的赔率了。
“我买三万灵石，押郭淮赢！”
众人一愣，看着赵明一脸不可思议。
“你确定？”
赵明眼神坚定道：“我确定！”
坐庄开盘的筑基修士姓邹，他爷爷是宗门的金丹老祖，所以众人也不怕他不赔。
郭淮看到赵明拿出全部身家买自己赢，也是很感动。
“赵兄，你就等着数灵石吧！”
郭淮大声喊道。
赵明坚定的点头道：“我相信你！”
“开始吧！”
高台上姓邹的金丹老祖可能不满自己孙子胡闹，催促道。
擂台上，王动手一指，他的中品灵器飞剑化作一道白光射向郭淮。
郭淮反应很快，身影一闪离开原地，身上已经多了一层水之盾护住全身。
他的下品灵器飞剑，也在闪身的同时飞出冲向王动，郭淮并没有选择和王动比拼飞剑，而是控制飞剑直捣黄龙。
郭淮的飞剑极速射向王动。
王动连忙撑起一个巨大的金光盾护住全身。
“金光分剑术！”
王动一声大喝，他的灵剑瞬间分化成四十九柄，一半射向郭淮，一半回来拦截郭淮的飞剑。
这都是在一瞬间完成的，这也恰恰说明王动的实战能力极为老道。
这一招是灵器和法术的结合运用，四十八把柄剑光是金系法术凝聚而成，只有一把是真的灵器飞剑。
但是每一个剑光都有不凡的杀伤力。
水月斩！
郭淮身影频繁闪动，位置呼吸间挪移十几次变化。
他躲开王动数十道剑光追击的同时，打出水系法术里攻击极为强横的水月斩！
“嘭！”
一声剧烈的响声后。
郭淮的水月斩也成功消减了金光分剑术的威能。
“水牢术！”
郭淮看准机会，对着被削弱后再次追上来的数十道剑光，凭空一指。
空中出现一个巨大的水团挡在郭淮面前。
王动的这数十道剑光撞到水牢里，任凭王动怎么掐诀催动，一时间竟然冲不出来，全部被困在水中。
这个时候修士对决，神识的强大与否就显出了效果。
郭淮一边要躲避对方的飞剑追袭，还要在移动的同时，指挥自己的飞剑攻击对方，还要在这刹那间施展出法术。
王动没想到郭淮能在极短时间内使用出几种法术，而且看起来如此轻松，他一咬牙，大喝道：“极光剑影术！”
一排排耀眼的剑光成片杀向郭淮，四面八方射来，封死了郭淮所有的退路。
极光剑影术，是王动最强的杀招，这一招也非常耗费灵气，也最是强悍！
他不信郭淮能够挡住这一招。
在场的所有观看的修士都深吸了一口气，这一招也太强了，不愧是坐忘峰仅次于峰主的强者。
郭淮恐怕就要在这一招上败北。
高台上松明道人手上出现一团白光，准备随时终止这场比赛，郭淮看起来潜力也不错，不能让他伤的太重。
郭淮继续指挥飞剑和王动的剑光对攻，当铺天盖地的的极光剑影袭来，郭淮身体旋转向上窜去，同时掐诀对着上空一指。
“水箭术！”
最基础的水系法术，此时却爆发出莫名的威能，郭淮身上射出比雨点还要密集的水箭！
“叮当叮当~~~~~”
一阵清脆激烈的交碰声，水箭术成功的的挡下了王动的极光剑影。
这是以拙破巧，无穷无尽的水箭硬是消耗掉对方的漫天剑光。
“水牢术！”
王动不敢相信的看着郭淮，他竟然用水箭术破掉了自己的绝招。
在他失神的瞬间，郭淮再次施展水牢术把他给困在水中。
郭淮手指轻弹，周围空气中无数的水气凝聚成一滴极小的水珠，撞上刚刚摆脱水牢术的王动。
这是郭淮的拿手法术，凝水成珠！
“嘭！”
王动身上的金光盾被这滴水珠打破，产生了剧烈的爆炸。
爆炸的余波直接撕碎了王动身上的极品法衣，王动也被炸翻在地，嗓子一甜吐出一口鲜血。
还在天上和郭淮飞剑对攻的中品灵剑，也失控的掉落在地上。
下一秒，王动头顶出现一个圆溜溜水球，在空中调皮的跳动。
这是水系法术，叹息水流！
只要王动此时敢轻举妄动，这个看起来有些调皮可爱的水球，就会直接把他炸成血水。
“王师兄竟然败了，他竟然败了！”
“筑基后期，一只脚已经迈入筑基大圆满的王动，竟然败给了一个名不见经传的筑基中期弟子！”
“王动一向狂妄自大，这次算是栽了个跟头！”
“唉！我刚才可是买了三千块灵石赌他赢的，谁想到他这么废物！”
“我的灵石啊！这可是我全部的身家！”
“垃圾，废物！”
嗡嗡的谩骂声，让王动一时愣在了那里。
“~~~~~~~”
此时场下舆论一边倒，不知道多少修士都重注压在了王动的身上。
如今王动输了比赛，害的他们赔了许多灵石，自然都纷纷破口大骂。
一些平时和王动关系好的，也叹着气悄悄的离开了。
成王败寇，世间的道理就是如此！
失败的人迎来的是无尽的谩骂声。
胜利者迎来了无数的赞誉。

第115章 离死不远了
赵明欣喜若狂，他想过郭淮会赢的胜利，但是从来没想过他能够这样轻松的胜利。
他已经高估郭淮，没想到郭淮实力竟然这么强，恐怖如斯！
他的神识可以强大到刹那间发出两道法术。
一心几用，这个本事真是让人叹为观止。
赵明激动的飞向擂台，抱着郭淮的双臂却激动的说不出话来，眼泪不争气的掉了下来。
郭淮心态倒时平静，他心境坦然自如，并没有因为赢了王动，而多么高兴。
这是他性格使然，并不太容易产生情绪波动。
往往关键的时刻，他却能冷静下来，不急不躁的面对一切危机，这时候往往会爆发出巨大的智慧。
郭淮看着还在擂台上失魂落魄的王动，正色道：“王动，你该兑现承诺了，给我赵兄磕头道歉！”
郭淮在说磕头这两个字的时候，加重了声音。
王动满目通红，撕烂自己的衣袍，若疯癫状，耿直着脖子撕心裂肺的吼道：“让我王动下跪，这是不可能的！”
“我死也不会给你们跪下的！”
王动状若疯魔，他手上闪着微光，抬手对着自己的眉心拍去。
“他这是要自尽！”
赵明大声喊道。
郭淮心念一动，悬浮在王动头顶的叹息水球，轻轻撞到王动的手掌上。
就在同时，高台上也射出一道白光打来，擦着王动的额头过去。
不用说，这是高台上的金丹老祖出手了。
现在这个场面是谁也没有想到的，王动竟然如此刚烈，他选择宁愿死去，也不给对手磕头道歉。
王动见郭淮打落他的手掌，悲愤道：“你还要想怎样羞辱我，连我死都不让吗！”
高台上四位金丹老祖飞了过来，宗主松明道人开口劝道：“郭淮，再给他个机会吧！”
郭淮不喜不悲道：“老祖，这要看赵明的意思了！”
“毕竟今天受到伤害的是他，只要赵明同意，我是无所谓的！”
郭淮直接指出赵明才是今天受到羞辱的人，而不是王动。
四位金丹老祖全部看向赵明，赵明一瞬间感到亚历山大，他看了看失魂落魄的王动，叹了口气道：“算了吧！郭淮已经帮我赢回了面子！我不再计较了！”
“至于磕头道歉，我看也不必了！”
“不能因为我要出一口气，反而逼死了宗门一位大有前途的筑基后期修士！”
松明道人看到赵明不再计较，欣慰道：“宗门也不能叫你受委屈！”
说着，手里出现了一瓶灵参丹。
“这瓶灵参丹就当做宗门对你的补偿，这件事就算过去了如何！”
赵明连忙接过这瓶丹药，开心道：“谢宗主的赏赐，这事儿就此揭过了！”
邹姓金丹老祖看了一眼王动道：“王动，你有什么要说的？”
王动现在面色涨红，他死也死不了，现在宗主出面，也不用他磕头道歉了。
他支吾了一会儿，不知怎么想的，竟然对着赵明跪下磕了一个头，平静的道：“愿赌服输！我输给了郭淮，我现在给你磕头道歉！”
“之前是我狂妄自大，目中无人，我现在给你道歉！”
王动仰起头看着郭淮道：“我以后还会再来挑战你的！”
在众人震惊的目光中，王动磕完头驾起遁光头也不回的飞走了。
王动这番变化实在是太快了，刚才让他道歉还要死不活的，怎么突然间又想通了。
松明道人看着远去的王动道：“此子这个心性，将来结丹大有希望！”
其他三位金丹老祖也纷纷点头认同。
能屈能伸乃真汉子！
王动在关间时刻幡然悔悟，这是他放下自己的外在尊严，找到了真我，将来前途不可限量！
松明道人看着郭淮欣慰道：“你是个不错的苗子，将来也是结丹有望的！”
“我看你神识强大，战斗时能够一心几用，而且看你表现的从容不迫，能轻松应对王动。这说明你还有藏拙，没有发挥出全部实力！”
“接下来你接替王动的名额，参加后面的比赛，我看好你呦！”
松明道人不等郭淮回话，身形一闪，便消失不见影踪。
其他三位老祖下一秒也消失不见了。
郭淮也是无语了，他就知道自己实力一旦暴露，肯定就会造出一些麻烦，果真是如此。
赵明欣喜道：“郭兄，你可要争取进入前十名，宗门的奖励丰厚啊！”
郭淮是不稀罕什么奖励的，他只想静静地苟下来，悄悄的修炼到金丹期，他心里的苦也没法对别人说。
郭淮只能勉强的笑道：“我尽力吧！”
“郭前辈，你真厉害！你是我的YYDS！”
不知什么时候，赵云赵子龙从旁边窜了出来，一脸崇拜的看着郭淮。
郭淮看着目光囧囧的赵云道：“你不是在当杂役吗？怎么跑到了这里？”
赵云一脸骄傲的道：“我现在已经是炼气七层了，被外门长老给提拔到了外门！”
郭淮脸色一寒，眼中的冷意几乎能把赵云给冻住，吓得他结结巴巴道：“郭前辈，我哪里做错了！”
郭淮看了一眼周围还在围观的修士，对赵明道：“赵兄，你不是还赢了十五万灵石吗!你先去兑换，我带着这个小家伙回翠微峰，咱们稍后见！”
郭淮裹起赵云架起遁光消失在天际。
赵云被郭淮冷冰冰的目光吓得不行，一路上一句话也不敢说。
崔云峰，郭淮的洞府。
郭淮布置上一层结界，然后对着赵云劈头盖脸骂道：“我看你是离死不远了！”
赵云一脸懵逼，弱弱的道：“郭前辈，我哪里做错了？”
“你是五灵根，是天下公认的废灵根，你才进入宗门多长时间，你就修炼到炼气七层了！”
“你是怕别人不知道你身上有什么特殊的宝贝吗？你要记住你是废灵根，是修炼最慢的那个灵根！”
“你如此突飞猛进，你的修炼速度都快撵得上双灵根了，你这么特殊，想不引起别人的注意都不可能！”
“你如此张扬，难道不是取死之道吗！”郭淮恨铁不成钢道：“我说你离死不远难道不对吗？”

第116章 轻松获胜
听了郭淮的话，赵云脸色发白冷汗直流。
他自以为自己很聪明，依靠聚宝瓶的神奇作用，不仅复制出无数的丹药服用。
还去用灵石贿赂了外门的执事长老，成功从一个杂役弟子转变为外门弟子。
他原本还想等在外门站住了脚，再想办法进入内门，没想到自己是太自作聪明了。
殊不知在有心人的眼里，自己漏洞百出，要不是今日郭淮劈头盖脸的一顿骂，他怕早晚会被自己害死自己。
赵云此刻醍醐灌顶，又羞又愧。
他郑重的对郭淮施礼道谢。
“郭前辈，我一直有个事情不明白，你为什么对我这么好！”
赵云还是说出了自己的疑惑。
郭淮看着赵云还有些稚嫩的脸，叹了口气道：“可能我们有缘吧！”
他自然不会告诉赵云，自己也是从蓝星穿越过来的，这是他今生最大的秘密。
这个小老乡，他还是愿意照顾他的。
“那你猜到我身上有宝贝，怎么不动心呢！”
赵云一直为此事惴惴不安，他不知道该不该告诉郭淮自己聚宝瓶的事。
郭淮淡然一笑，他乃是天下罕见的八尺极品天灵根，这就是郭淮最大的宝物。
除此之外天下还有什么能让郭淮动心的。
他其实早已猜到，赵云的这个金手指可能就是一个可以复制宝贝的神物，不过这对郭淮并没有什么吸引力。
他只需要时间，渡劫飞升对他来说并不是不可能的事。
在别人眼里可能是宝贝，可在郭淮眼中，其实也就那样。
“在真正的天才眼里，你的宝贝并没有你想的那么珍贵，再说我很看好你！自然是不会抢夺你的东西。”
郭淮真心实意的对待自己这个老乡，从来就没想过要抢夺他的宝贝。
“前辈，其实你猜的没错，我这个宝贝就是·······”
郭淮伸手打断了赵云的讲述。
“你不用跟我说，我也不想知道。你以后也千万不要和任何人说，这世上除了我之外，怕是没有人不会对你的宝贝动心。”
“你让人知道，甚至是猜到，你就必死无疑！”
郭淮看着赵云，嘱咐道：“你以后小心一些吧！记住一定要低调，不要去出风头，命就一次，死了就不会复生了！”
“你不要小看你周围的任何人，可能你一个微小的漏洞，就会成为别人害你的源头。”
郭淮大手一挥，赵云身前多出一件上品法衣和一件面具。
“这两件法器都具有隐藏修为遮蔽容貌的功效，你以后好自为之吧！你回去就和别人透露你和我是亲戚关系，你能修为提升这么快，全是因为我给你丹药等资源。”
郭淮挥挥手，示意有些懵逼的赵云可以回去了。
赵云收起郭淮赠送给他的礼物，道了一声谢后，驾起一朵白云慢悠悠的飞走了。
郭淮不知道赵云这毛毛糙糙的性格会不会改，若是不能小心谨慎，就算他有金手指，照样会死。
赵明回来后，找到郭淮非要分给他七万块灵石，和半瓶灵参丹。
郭淮实在是推辞不过，勉为其难的收下了七万块下品灵石，至于那半瓶灵参丹，他死活没要。
现在他的空间戒指里还有很多各种各样的丹药，郭淮平日里根本就不服用这些丹药。
一个是他根本就用不上，第二个是长时间服用丹药的修士，灵力上总会有些虚浮，而且任何丹药都不是绝对完美的。
多多少少都会有些丹毒。
虽然丹毒都极少，但是常年服用，还是会在体内积累出丹毒的。
郭淮盘膝闭目，对自己今天发生的一切都进行了一个复盘，强者的成功也不是随随便便的，也需要不断地总结思考。
郭淮修炼一夜后，第二天还要参加比赛，这是一场四十进二十的比赛。
郭淮抽签抽中了一位缥缈峰的筑基后期修士。
现在能进去第二轮的，基本上都没有筑基中期的修士了。
毕竟能够跨越境界获得胜利的人少之又少，并不是每个人天赋都那么强。
郭淮飞上擂台，赵明和一众翠云峰的修士都来为他助阵。
“缥缈峰，程万里，筑基后期！”
“翠云峰，郭淮，筑基中期！”
两人报过家门后，直接开战。
程万里率先出手，打出一记威力十足的土系法术。
“落土飞岩！”
郭淮头顶凭空出现大块大块的岩石接连掉落，郭淮来不及躲闪。
“水月波！”
一个巨大水波纹从郭淮头上散开，看起来平平无奇的水波，竟然把天上掉下来的所有岩石激荡的粉碎。
程万里也没想过一招就能解决郭淮，他再次掐诀，对着郭淮一指。
“天塌地陷！”
郭淮脚下的擂台纷纷龟裂，石头碎块四处飞射，郭淮不得不撑起水之盾防御。
漫天尘土笼罩着擂台，放眼望去全是灰土。
“土淹尘埋！”
四散的的碎石和尘土在程万里的指挥下，瞬间聚拢在一起，要把郭淮给封到地上。
一道黑色剑光飞出，在天空划出无数道残影，聚拢过来的碎石被飞剑极快速的冲破一个大洞。
郭淮成功飞出碎石和烟尘的包围。
手一指。
“疾！”
飞剑带出残影射向程万里。
“如封似闭！”
一排厚实的闪着黄色光芒的石墙凭空出现，飞剑撞到土墙上擦出一阵火花。
郭淮大喝一声。
“水如泉涌！”
一道极为粗大的水流从郭淮的掌心中激射而出，源源不断的撞向石墙。
高台上姓马的老祖道：“土能克水，水大了也能反过来克土啊！”
“那就看他们谁的灵力更雄厚了！”
话音刚落。
程万里头顶的上方，出现了一个水滴，咻的一声砸向了程万里头顶的石墙，石墙直接被这个小水滴砸开了一个小洞。
小水滴穿过石墙没有丝毫停顿，撞向程万里黄色的护身灵盾。
“噗！”
程万里被小水滴巨大的威力炸的口吐鲜血，显然是受伤不轻。
他身前的石墙随着没有灵力的输出，也轰然消散。
郭淮的飞剑吞吐着黑光在程万里身前停下，随时可以结束他的姓名。
“我输了！”
程万里擦了擦嘴角的血迹。
“噢！郭淮又赢了比赛，真是我们翠云峰的骄傲啊！”
“郭淮刚才从天而降的那个法术是什么呀！太帅了，轻轻一下就破了对方的如封似闭！”
“土系最擅长的就是防御，没想到郭淮轻易的就破了他的石墙术！”
关姓老祖捋了捋胡须道：“这一道水滴石穿，用的恰到好处！此子未来不可限量！”
其他几位老祖也纷纷点头赞同。

第117章 对战筑基大圆满修士
郭淮在众人祝贺下回到了翠云峰。
一夜无话，郭淮夜不倒单，依旧是修炼一夜。
第二天，郭淮参加二十进十的比赛。
郭淮抽中了紫盖峰的峰主林易斌，筑基圆满修士，主修火系功法，攻伐之力极为强大。
赵明轻叹一声，看着郭淮手里的签，真是为郭淮感到悲哀。
郭淮运气也太不好了，抽谁不好，竟然抽到九大峰主之一紫盖峰的峰主。
而且是以火系攻伐闯出威名的筑基圆满大修士。
翠云峰的众人都觉得郭淮这次肯定输了，就连翠云峰的峰主白戰也过来劝道。
“放宽心态，不要有压力！你能走到现在，已经很不错了！”
“紫盖峰的林易斌就算是我对上他，也没有必胜的把握！胜负不必在意，重在参与学习！”
郭淮听着白戰的话，总感觉有些别扭，甚至有些反感。
还是赵明的话听着顺耳。
“郭兄，我相信你能行的！不就是紫盖峰的峰主嘛！你胜了他，你就去紫盖峰做峰主！”
郭淮心里虽然对做峰主不感兴趣，但是赵明对他的支持，郭淮还是很高兴的。
虽然林易斌很强，但是郭淮也不弱，而且他可以用的手段很多，只不过有些还不能拿到擂台上来用。
郭淮此时脑子里已经在设计，这次针对火系法术的对策。
火克水，这也是五行法术的一大特色。
不过万事都不绝对，上场比赛郭淮以水反克土就是证明。
归根结底还是谁的法术用的更加精妙。
高台上。
四位金丹老祖看着这次抽签的结果，忍不住啧啧道：“有四位峰主彼此抽到对方了，而且我们很看好的郭淮也抽到了紫盖峰的林易斌。”
“接下来的比赛肯定会越来越精彩了！”
“不知道郭淮能不能击败林易斌，虽然郭淮表现的确实很不错，但是林易斌毕竟是筑基大圆满！”
“希望郭淮输掉这场比赛后，不会影响到他未来的心态！”
四位金丹老祖没有一人看好郭淮。
姓邹的筑基期修士又冒了出来，他这次继续坐庄开盘。
“押林易斌胜买一赔一！”
“押郭淮胜买一赔二！”
这显然是认为郭淮不如林易斌。
“我买林峰主三千灵石！”
“我买林峰主两千五百灵石！”
“我买林峰主五千灵石！”
“······”
围观的修士依旧是买林易斌胜的多，买郭淮胜的较少。
赵明就买了五万块灵石押郭淮胜。
赵云也偷偷的买了三千灵石押郭淮胜。
他虽然还看不出对面的筑基期修士的实力到底有多强，但他从内心里相信郭淮，他相信郭淮肯定会赢的。
擂台上，比赛正式开始。
“紫盖峰，林易斌，筑基圆满！”
“翠云峰，郭淮，筑基中期！”
林易斌率先出手，只见他手一招，一条火龙凭空而生，呼啸着飞向郭淮。
郭淮掌中凭空出现一股巨大的水流激射而出，直中飞来的火龙。
“水如泉涌！”
一个火龙，一个水龙。
阴阳交锋。
噼里啪啦的爆炸声不绝于耳，这是水火对撞产生的相斥爆炸。
时间一分一秒的过去，空中的两条巨龙依旧僵持着。
“他们难道是在比拼法力？”
“郭淮真是蠢啊！他一个筑基中期和筑基大圆满拼什么法力，这不是找死吗？”
“也不知道郭淮前几场怎么赢的，现在看来他的操作是为不智！”
就连场下的赵明也紧皱眉头，他倒不是担心郭淮输掉比赛，自己损失几万块灵石。
而是不明白郭淮为什么要和对方比拼法力。
这明眼人都能看出来吃亏的事，郭淮为什么要做的。
以赵明对郭淮的了解，郭淮自然不会做这种损人不利己的事，看来他必定还有后手。
想通之后，他也就放松了心态，期待着郭淮的变化。
时间就这样不断的持续着，林易斌也不由得皱起了眉头，郭淮的法力怎么这么雄厚。
自己的法力已经消耗了四分之三了，郭淮依旧和自己对耗着，就在林易斌正在考虑要不要变化的时候。
只见火龙上出现了三颗调皮的水球，水球在火龙上不断跳跃着冲向林易斌。
眨眼之间，三颗水球就要撞到林易斌。
熟悉郭淮的修士，都知道这就是郭淮的拿手绝技，叹息水流。
只不过这次郭淮，竟然在比拼着法术的同时，再次同时施展出三颗叹息水流。
这一心多用的能力，确实让人不得不佩服。
“炽炎术！”
林易斌双手在胸前一撑，一道巨大的火团挡在他身前。
“嘭嘭嘭！”
三声剧烈的爆炸后，这道巨大火团成功挡下叹息水流。
林易斌双手在胸前结印，巨大火球一分为三对着郭淮激射而去，这就是来而不回非礼也！
“水月斩！”
“水牢术！”
郭淮瞬间使出两道法术阻挡对方的三个火球。
“凝水成珠！”
郭淮单手掐诀，对着林易斌一指，空气中的水汽凝结成珠。
下一秒，出现在林易斌的前面。
林易斌猝不及防，极快闪身躲避堪堪避开这一击。
这也让有些心高气傲的林易斌有些狼狈，他心里冒出一股火气，他使出自己的绝招。
“流焰飞火！”
咻咻咻！
一连串的火球乍隐乍现的扑向郭淮。
“水滴石穿！”
一滴极小的水滴从郭淮指尖弹出，撞向飞来的一串火球，只见水滴轻松穿过火球，这串火球却一分为二，速度不减的冲向郭淮。
郭淮冷冷一笑，筑基大圆满，攻伐强横的林易斌也不过如此。
“水过无痕！”
林易斌睁大了眼睛，神识瞬间扫遍周围，郭淮消失不见了。
这是什么法术？
不仅林易斌非常吃惊，擂台下的修士也是目瞪口呆，难道这家伙会隐身不成。
常见的隐身术可是防不住修士的神识感应的。
高台上，四位金丹老祖却是看到了郭淮的身影，只不过他们在这一刹那间，就明白林易斌输了。
因为郭淮下一秒出现在了林易斌的身后，郭淮身影缓缓显现。
只见他手持法剑轻易的刺破了林易斌的护体灵光，散发着黑光的法剑带着冰冷的寒意架在了林易斌的脖颈上。
林易斌身上汗毛竖起，如坠冰窟。
到这一刻，他都不知道郭淮怎么出现在他身边的。

第118章 黑龙回归
“郭淮这一招真是妙啊！让人防不胜防！”
“真没想到郭淮可以战胜紫盖峰的林易斌，这真是爆了一个冷门！”
“哎，我又押错了！我的三千块灵石啊！”
一个多次押错的倒霉蛋哀嚎道。
高台上，松明道人高声道：“本局，郭淮胜！”
“噢~~~”
赵明看到郭淮胜利比自己赢了都开心，他是真心替郭淮感到高兴。
很多平时和郭淮关系一般的翠云峰修士都过来恭贺，一些其他峰的修士，郭淮认识的不认识的，都过来祝贺。
郭淮是妥妥的一匹黑马，万一将来郭淮成功结丹，那就是金丹老祖了。
这些人都想过来提前混个面熟。
时间过得很快，九大峰主有两位落选，一个是被郭淮击败的紫盖峰林易斌。
另一个是回雁峰的峰主罗成。
他也比较倒霉，抽到了玉玑峰的峰主。
两人比赛回雁峰峰主以微弱的点数失败。
最终选拔出的十人里，七位是峰主，其他三人和郭淮一样都是素人。
炼气期的十名修士也成功的选拔出来，都是炼气十三层的优秀弟子。
筑基期十人里，九位都是筑基大圆满修士，只有郭淮一人是筑基中期。
这十位筑基期的修士前三名获得了降尘丹，其余的获得了极品灵器和上品灵器不等。
郭淮因为表现突出，得到宗门赏赐一把极品灵器法剑。
松明道人宣布，根据个人表现出的综合实力，四位金丹老祖商议后给十人排名，郭淮排名第八。
三个月后就是就是和御兽宗正式比赛的日子，宗门希望他们在这最后的三个月里继续努力精进。
郭淮在接下来的时间里闭关修行，仅仅两个月后，郭淮就再次突破，他成功突破到筑基后期。
就在这个时候，赵明也传来了一个好消息。
上次比赛的前三名，都被宗门赐予了降尘丹。
本来宗门是打算让他们参加完和御兽宗的比赛后，再让他们服用突破的。
可是这三人拿到降尘丹后，没有一个人听从宗门安排的，都迫不及待的秘密服用了降尘丹。
三个人，其中两个成功突破到金丹期，成为门派新晋的金丹老祖。
其中一人没有突破，而且据赵明得到的消息，一般只要第一次没有成功突破，下一次失败的概率会更高。
郭淮也不禁为这位失败的峰主感到可惜。
赵明眉飞色舞道：“这是宗门的好消息，不是你的好消息！”
“我还有什么好消息？”
郭淮不解道。
难道是他突破到筑基后期的消息。
不过这也没什么值得庆祝的吧。
赵明悄悄道：“这次有两位峰主成功晋升金丹，所以他们空下来的峰主之位，你也是热门人选！”
“毕竟你仅仅是筑基中期就能打败其他峰主，你去其他峰当峰主也是实实至名归。”
郭淮摇了摇头道：“当不当峰主，是宗门说了算！咱们还是不要这么兴奋的好！”
郭淮内心里并不想当什么峰主，他只想静下来好好修炼，争取早日结丹。
他的目标可不是什么峰主。
他的目标是早日渡劫飞升仙界，实现长生自由的终极目标。
所以他对于宗门内的名利争斗丝毫提不上兴趣。
要不是上次为了替赵明出头，他会一直继续的苟起来。
赵明见郭淮兴致不高，就给他分享了最新的消息。
“紫盖峰的峰主林易斌和落雁峰的罗成都得以补位，这次他们也会参加去御兽宗的比赛！”
郭淮点了点头道：“这是好事啊！说不定他们要是能赢得一场比赛，还能赚回一枚降尘丹呢！”
赵明点了点头，正色道：“这次比赛胜利的都会得到一枚降尘丹和一件下品法宝！”
“御兽宗和我们玉清宗各出一半，而且还已经对其他三大派做出了邀请，他们已经答应了会派弟子来参加。”
赵明忽然眉欢眼笑道：“这也就是说，宝鼎宗、灵剑宗和仙霞派都会派弟子来参加！”
“郭淮，这次去参加比赛的人数有限，你们十大种子选手每人可以带一个帮手，你就带我去吧！”
赵明小声哀求道。
郭淮点头道：“除了你，我谁也不带！”
赵明听到了郭淮的保证后，欢喜道：“仙霞派啊！那里可是全是女修，每一个都是绝色美人，要是我们能找到一个当道侣，你说这该多好！”
“你先擦擦嘴角的口水吧！”郭淮指了指赵明的嘴角道：“我辈修士不要谈女人，那只会影响我们拔剑的速度！”
赵明擦了擦口水，不可置信的看着郭淮道：“你该不会是被女人伤过吧！不然你怎么对女人这么大意见！”
郭淮心道，你可算是说着了。
我不是被一个女人伤过，而是被两个女人伤过。
于雯雯和文婷两个人的容貌，郭淮至今还是历历在目，她们两个也教会了郭淮的成长。
如今的他再也不是读者口中那个，见了女人就走不动道的郭淮了。
忘记女人，修为增长如神。
郭淮如今已经是谈女色变，再也不敢招惹任何女人了，不然过不了多久，读者都跑光了。
他如今潜心修行，不近女色，一心寻求大道，不然再和女人搞在一起，不然会被读者留言大骂他，降智有毒后宫，然后再给他一个一星差评。
每每看到这些差评郭淮都忍不住有些心塞，总想去找个大夫看看，是不是真的心脏有问题。
最后一个月的时间，郭淮一心修行，他稳稳的巩固如今的境界基础。
时间过得很快，眨眼间一个月就过完了。
这天郭淮正在修行，忽然他看到了一个熟悉的身影------黑龙！
“黑龙你什么时候跑了回来，真是想死我了！”
郭淮看着气息更加雄浑的黑龙，不由得把它抱在怀里。
黑龙也亲昵的舔着郭淮的脸颊，道：“我这不是想你了吗？一个人在大海里实在是太无聊了，还是当年和你一起闯荡的时候更有意思！”
“你现在是什么修为？”郭淮问道。
他实在是无法准确的判断黑龙的实力。
“我现在是筑基巅峰实力，就差一步就能突破到你们人类金丹期的实力了！”黑龙骄傲道。
郭淮知道黑龙天赋异禀，不仅自身实力强大，它还觉醒了血脉之力，未来前途不可限量。

第119章 金丹期的交锋
“黑龙，看来你这次在大海中收获很大啊！”
郭淮感叹道。
黑龙飞到郭淮眼前认真的说道：“我已经找到了我的进阶之路，那就是不停地的吞食其他妖兽！”
“光靠我自己慢腾腾的吸收灵气，不知道什么年月才能升级，只有吞食了其他筑基期的妖兽我才能变得更强大！”
郭淮问道：“黑龙，任何生物天地法则都会赋予属性！你应该也不例外，你是什么属性？”
“我应该是冰属性，我现在最大的绝招就是冰属性神通！”
黑龙想了想说道。
“冰灵根这很不错！”郭淮由衷的赞叹道。
“你这次回来什么时候走？”
黑龙晃了晃大脑袋，道：“我短期期内不打算走了，最近海里也不安全，等我突破到金丹期再去闯一闯！”
郭淮很欣慰，说道：“这次正好我去御兽宗去参加比赛，你和我一起去，给我压压阵！这次奖品是降尘丹！”
“我现在已经有了两颗了，我去再赢一颗，到时候你突破金丹的时候，把它服下说不定更容易突破。”
黑龙高兴的缠绕在郭淮的前臂上：“郭淮还是你对我最好！”
一人一龙仿佛有说不完的话，郭淮罕见的晚上没有修炼，和黑龙聊了一夜。
第二日，赵明早早的过来找郭淮，两人一起去殿前广场。
等两人到的时候，殿前广场上已经站满了人。
郭淮竟然看到了赵云也在这里，于是就对他招了招手。
赵云还是那个嬉皮笑脸的样子，他对着身旁的青年骄傲道：“郭前辈和我是亲戚，他又喊我了！你这次该信了吧！”
身旁青年催促道：“我信你了，你赶紧你去吧！不要让前辈久等！”
赵云快步跑到郭淮身前，恭敬道：“郭前辈好！”
“你怎么也跑到这里了？”
郭淮看了他一眼，这小子三个月不见，已经是炼气十一层了。
“难道你也是炼气期选拔出的前十名吗？”
赵云满面春风道：“当然没有我了！不过我认识了一位好大哥，他是这次炼气期比赛的前十名，我作为他的帮手，可以和他一起去！”
赵云似乎有些高兴的忘乎所以，指了指郭淮旁边站的赵明道：“和您的这位朋友一样，我也是蹭着去呢！”
郭淮脸色一寒，无尽的气势压在赵云身上，赵云仿佛被泰山压在了他身上，他咬着牙硬挺着，身上的骨头都被压的隐隐作痛。
旋即郭淮撤掉了灵压，赵云大口大口的喘着气，仿佛缺氧的鱼儿一样。
“这就是筑基期的灵压，我根本就不需要动手，就能治你于死地！”
郭淮看着这个性情有些跳脱的小老乡，希望他能快速成熟起来。
“筑基期修士的威严你不能冒犯！不然你的代价就是死，你明白吗？”
赵云虽然性子上有些跳脱，但是他很聪明，立马躬身对赵明道歉：“前辈，对不起，我冒犯了您，请您原谅！”
赵明性子宽和，并未因为赵云的话人而感到生气，但他知道郭淮是借着自己来教育对方的。
他严肃道：“今天我看在郭淮的面子上饶你一次，但凡有下次我把你剥皮抽筋，打散神魂！高级修士的威严不是你能挑战的！”
“是，是是。”
赵云低眉顺眼道：“感谢前辈宽宏大量，我以后再也不敢了！”
郭淮看了看小心翼翼的赵云道：“此去御兽宗参加比赛，你一定要谨言慎行，莫要捅出什么娄子。”
“这次千星群岛修仙界，除了幽鬼宗，其他五大派都到齐了。不是任何人都会卖给我面子的，你知道吗！”
赵云道：“我一定铭记前辈的嘱咐，不惹事！”
郭淮摆了摆手：“你去吧！”
赵云走回炼气期青年的身边，那青年问道：“怎么，刚才我看你被叫过去训斥了一顿！”
赵云无奈道：“李兄，我这不是不小心说错话了嘛！被教训一顿也没什么！”
玉清宗这边是金丹老祖关宏，带着新晋的两位金丹期修士一起带队。
一个巨大的葫芦形状飞舟，缓缓停在殿前广场的上空。
地上的修士有序的飞上飞舟，这也是郭淮第二次坐飞舟，这次的飞舟是金丹期老祖的法宝，不是筑基期周邵武用的那种下品灵器飞舟。
飞舟在天上飞行的速度极快 ，郭淮现在对阵法的理解造诣很高，他用神识略微感应，就知道这个飞舟用的是四个阵法催动。
这阵法倒是没多大稀奇，这建造飞舟的材料倒是比较珍贵，郭淮一直想去炼器坊去学习学习炼器，可是一直抽不出时间。
赵云看着前方的三位金丹老祖一脸羡慕，给郭淮传音道：“原来见面还可以叫一声，师兄！谁知道短短一个月，就要恭敬的叫一声老祖！”
“没关系的，等我突破到金丹期，我不叫你叫我老祖，你还可以叫我郭淮！”
郭淮打趣道。
两人相视一笑，赵明相信真到那一天，郭淮是不介意自己怎么叫他呢！
飞舟上人很多，郭淮也没法修炼，和赵明一路聊天，三天时间过得很快。
御兽宗也是建立在一座四级灵脉上，这里仙雾缭绕，飞鸟成群，高高的瀑布像一匹白鲢飞流直下，端是一幅美丽的仙境，
御兽宗宗门上空也是笼罩着一层巨大的法阵，飞舟行到御兽宗山门前就降了下来。
一众弟子出了飞舟，便看到了御兽宗三位金丹期的修士迎了出来，几位金丹老祖见了面后笑脸盈盈。
丝毫没人提之前双方，为了灵石矿脉厮杀的恩怨。
不知道的还以为是老朋友久别重逢，不是来进行比赛争夺矿脉的。
御兽宗掌门郝明之，看着玉清宗关宏身边两位陌生的金丹期修士。
眯着眼笑道：“这两位同修面生的紧，不会是玉清宗从哪里请的外援吧！”
“哈哈哈······”
关宏一阵大笑，笑的郝明之莫名其妙。
关宏洋洋得意道：“这是一个月前，我们宗门新突破的两位金丹期修士！”
郝明之顿时有些心塞，筑基突破金丹有多难，每个金丹期修士都深有体会。
玉清宗一下子两人突破金丹期，怎么不叫他心塞，整个御兽宗才三个金丹期修士了。
郝明之勉强挤出一丝笑容，带着众人进入了御兽宗，一路上一言不发。

第120章 再遇故人
玉清宗等人虽然离的最近，但是没想到是来的最晚的人。
灵剑宗、宝鼎宗、仙霞派的人都已经来齐了。
都是有一位金丹期的修士带队，带着自家的一些优秀筑基期和炼气期的修士。
御兽宗的弟子带着恶意，把玉清宗等筑基和练气弟子带去偏僻的客房休息。
赵明笑着走过来道：“郭淮，你不出转转吗？”
“你去吧！要是有什么有意思你回来给我说说就行！”
郭淮上辈子很多时间都消耗在这种社交里，所以今生穿越以来，他就不太喜欢参与这种活动了。
参加这些无意义的社交，哪有独自修炼来的香。
郭淮盘坐在床上，一心修炼。
下午的时候，赵明喜滋滋的回来。
“郭淮你知道吗？这次来的人里还有仙霞派的圣女，虽然带着面纱，但是仍然可以从她玲珑的身段上，看出是一个绝色美女！”
刚进到房间，赵明就迫不及待的和郭淮分享今天看到的所见所闻。
“不仅身材一绝，而且说话的声音如同淡雅的花香，让人感到清新和自然！”
“而且是筑基初期的实力，据传还是异灵根中的冰灵根！”
郭淮对他前面说的圣女并不太感兴趣，反而对异灵根很有兴趣。
“冰灵根那也就是单灵根了，想必他的修炼速度很快？”
郭淮想比较一下，是自己的极品水灵根修炼速度快，还是异灵根的修炼速度快。
赵明坐到凳子上，喝了一口灵茶道：“我已经打听清楚了，据说这位圣女修炼时间还不满两年！”
郭淮心道这修炼速度已经非常吓人了，赵明三灵根修仙家族出身，四十多岁也才筑基成功。
从此可以看出单灵根和异灵根的修炼速度之快。
“也就是是说，这位圣女并不是从小修炼的，而是最近两年才被发觉出来的！”
郭淮猜测道。
赵明嘿嘿一笑，道：“这位圣女来历也很有传奇性，据说她原本是生活东方很远的一个岛上，而且是一名先天武者！”
“后来仙霞派宗主追杀妖兽来到那里，意外发现了她的灵根，就把她带回了宗门！”
“要不是仙霞派宗主意外到了那里，这么好一个异灵根就淹没在凡尘里了。”
郭淮点了点头，附和道：“她确实很幸运！”
“现在五大派不知道多少青年才俊都围绕着她，而且传闻她是玄阴姹体！谁要是和她做成了道侣，双修起来还能提高修为呢！”
郭淮只是从欣赏的角度看，淡淡道：“那她还是一个香饽饽喽！”
看着一片平静，脸上没有丝毫波澜的郭淮，赵明忍不住问道：“你不会真的对女人不感兴趣吧！”
郭淮现在是谈女色变，被两个女人轮番伤害，他现在是不敢再招惹女人了。
既然总是遇不到合适的，那就远离她们吧！
爱情这个东西，就是一个裹着糖的毒药，到最后伤人伤己。
“晚上御兽宗举办一个小型欢迎晚会，请四大宗门的筑基期修士都去，而且这也算是一个小型的拍卖会和交易会。”
“机会难得，五大派的精英弟子都在，郭淮你去不去？”
郭淮虽然自己不缺什么，但是身上一堆灵石，有必要换一些天材地宝灵丹妙药给黑龙服用。
“我去，晚上记得叫我！”
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
月光石散发出皎白的光辉，把整个阁楼照耀明亮如白昼。
雕栏玉砌的朱红色阁楼美轮美奂，每一处细节都装饰的恰到好处，用材上看起来颇为考究。
郭淮和赵明随着玉清宗的众人一起来到了三楼，进入三楼这里别有洞天，里面空间非常大，现在聚集了上百位修士仍旧不显拥挤。
阁楼里摆有十几张朱红色的圆桌，郭淮随着众人在圆桌旁坐下，桌子上摆满了奇珍异果，珍馐灵酒。
从这点可以看出，御兽宗对于筹备这场晚会确实是很用心，而且也下了本钱。
赵明指了指前方的一桌女修，给郭淮传音道：“那个穿淡黄色衣服的就是仙霞派的圣女！”
郭淮顺着赵明的手指看了过去，从背影上看确实身姿曼妙，仅仅一个背部的倩影，就让人心旷神怡。
忽然这个美妙的身影仿佛感受到了身后的目光一样，她轻轻转过身来向郭淮方向瞧去。
虽然戴着面纱，但是依旧挡不住后面的绝世容颜。
圣女那对水灵灵的眼睛仿佛会说话一样，看到郭淮那一刹那，先是惊喜，然后是期待，最后是水汪汪的无尽的欢喜。
郭淮看着那双有些熟悉的眼睛，再感受到那复杂的眼神变化，瞬间心里一颤，难道是她？
不会吧！
这天下还有这么巧的事！
郭淮真的有点不敢相信！
两百多万里，竟然还能再次相遇！
想起赵明之前说的话。
东方的一个岛。
之前还是先天武者。
仿佛是感受到了郭淮眼神里的震惊，圣女的绝世容颜莞尔一笑，噙着泪转过了身子。
郭淮一时愣在那里，这个世界也太神奇了，竟然会发生这么离谱的事。
刚才圣女转过身的时候，无数道目光注视着她面纱下绝美容颜，当看到圣女唯独盯着郭淮哀怨的看。
众多男修士肚子里冒出一股嫉妒的怒火，均面色不善的看着郭淮。
郭淮低着头回忆起了以前在渭水边木屋里，那几个月的快乐时光。
不由感慨到时间过得真快，这转瞬间已经过去了好几年了。
没想到会在这里再次遇见她。
不过对于骗过他的女人，郭淮怎么也不会再去爱了。
过去的就让她过去吧，既然文婷有这样的奇遇和缘分，那就祝福她在仙路上一帆风顺吧！
一个灵剑宗的修士拿出一个极品灵器的金属簪子，上面雕刻着精美的花纹，闪烁着晶莹的彩光。
这位修士介绍道：“这是一件极品灵器发簪，看起来是一个发簪，其实它是一个飞舟，这个舟飞行速度极快，筑基期修士的遁光也追不上它。”
“只需要灵石驱动，就可以持续飞行，在防御上能硬抗金丹期修士全力一击！是防身保命的不二选择。”
然后这个修士邪魅一笑道：“诸位道友可以买来送给道侣，这可是一件绝佳的礼物哦！必定能讨得道侣的欢心！”

第121章 金丹期妖兽的内丹
“现在开盘底价是五万块灵石，每次加价不低于一千块灵石！”
“我出六万块灵石，我买下送给仙霞派的圣女！”
一位距离郭淮很近的一位宝鼎宗的修士财大气粗道。
自从仙霞派的圣女回眸眼神复杂的看了郭淮一会儿，他就对郭淮充满了敌意。
他已经把仙霞派的圣女当做了自己的禁脔，谁都不能打她的主意。
大家都知道宝鼎宗炼丹闻名于世，他们是最富有的一群修士。
“六万五千块灵石！”
一位灵剑宗的修士喊价道。
这件极品灵器簪子型飞舟最终价格以十万块灵石成交。
宝鼎宗的修士当场交割灵石，还深深的瞥了一眼郭淮，郭淮在这场拍卖会上，到现在一件东西也没买。
宝鼎宗修士脸上得意洋洋嘴巴微动，对着郭淮还像是在说：‘穷逼！’
他拿着簪子飞舟灵器走到仙霞派圣女跟前。
以自己觉得最为潇洒的姿态，对着周围修士环视一周道：“宝剑配英雄红粉赠佳人，我今天借这个晚会，就把这个簪子送给仙子，祝愿仙子仙途永亨，青春常驻！”
“这簪子太贵重了，我不能收！”
圣女缓缓起身，玲珑妙曼的身姿吸引了无数男修的目光。
郭淮也觉得文婷修仙以后，不管是气质还是体态上都越发迷人，这应该和她自幼修炼媚功和本身的玄阴姹体有关。
宝鼎宗的修士再次劝道：“我对仙子仰慕已久，并没有其他的心思，只是想和仙子交个朋友，请仙子不要拒绝我的好意！”
这宝鼎宗的修士是筑基大圆满，已经服用了两次降尘丹，依旧没能突破金丹期，他想和文婷做道侣双修，借助她的玄阴姹体突破金丹期。
“无功不受禄，这礼物我不能收，这位宝鼎宗的师兄，还是把它送给其他女修吧！”
文婷再次出言拒绝。
宝鼎宗的修士脸上一阵红一阵黑，最终还是黑着脸坐回了位置上，恶狠狠的瞪了一眼郭淮，仿佛是郭淮拒绝了他一般。
郭淮也被他这莫名其妙的敌意弄得一头雾水，自己什么时候得罪这个家伙了。
接下来各宗修士轮流出手一些宝物，郭淮也买下了几颗筑基丹，虽然他现在用不上，但以后可以做人情送出去。
最后一个灵剑宗的修士出来，掌中浮现一颗溜溜溜旋转的黄色内丹。
众人纷纷用神识扫去，这颗内丹是一颗金丹期妖兽的内丹，这里面蕴藏着巨大的能量。
黑龙也感应到了这颗金丹期妖兽的内丹，给郭淮传音说想要这颗内丹。
只见灵剑宗这位筑基大圆满的修士道：“这是我半年前在北海猎杀的一头金丹期妖兽双头鸡冠蛇，我拼死才和朋友杀死他，现在拍卖这颗内丹，要价八十万灵石！”
“八十万啊！这么多！谁能拿得起这么多灵石？”
“是啊，这颗内丹虽好，但是八十万灵石实在是太多了，恐怕没有人出得起！”
“这颗金丹期妖兽的内丹，恐怕也就御兽宗和宝鼎宗的人会要！”
“他们可以用来炼丹或者是喂养自己的灵兽，我们买来也没用啊！”
就在这时候，郭淮旁边宝鼎宗这位总是对他充满恶意的修士站起身来，洋洋自得道：“八十一万块灵石！”
说完还不屑的看着郭淮。
“哇，这么多灵石，不愧是宝鼎宗！这也太富有了。”
“这算什么，他们炼出一颗丹药卖的那么贵，个个都富得流油！”
“八十二万块灵石！”
一个刚劲有力的声音道。
“哇，竟然是御兽宗的首席大弟子王明辉！”
“没想到他竟然这么有灵石！”
场上顿时引起了骚动。
两人你来我往，价格一路飙升，很快来到了九十五万灵石，仿佛这也到了两人的出价极限。
两人都是面色复杂，如此高的价格少不了要找同门筹措一番，就在他们痛苦纠结的时候。
一道淡淡的声音响起。
“一百万块灵石！”
全场震惊！
尤其是郭淮身边的玉清宗等修士，赵明最为吃惊。
连忙拉着郭淮的袖子小声道：“你没发烧吧！这可是一百万块灵石，不是十万块灵石！”
郭淮处之坦然道：“我知道啊！这颗金丹期的妖兽内丹我势在必得！”
一旁的宝鼎宗修士撇了撇嘴嘲讽道：“还势在必得，你有这么多灵石吗？一会你掏不出灵石，看你怎么丢人现眼！”
文婷也扭过头来担忧的看着郭淮，她自己这两年加上师傅给的赏赐也才三万多块灵石了，郭淮也才来到修仙界才几年，她真怕一会儿郭淮拿不出灵石的尴尬场面。
郭淮皱着眉头，不满的看着这个，一直对自己充满敌意的修士厉声道：“你再给我胡乱说话，我打烂你的嘴巴！”
“好啊！我早就想教训你这个废物了！”
宝鼎宗的修士直接跳了起来，一肚子怨气指着郭淮骂道。
郭淮一看对方比自己的脾气还要大，实在是搞不明白这是怎么回事，不过不知道也没关系，他此刻忍不住想教训对方的想法有增无减。
“那我们就斗一场！”
郭淮也被对方一而再再而三的挑衅弄出一肚子火气。
灵剑宗这位筑基大圆满的修士连忙走了过来，快速高声喊道：“这一百万块灵石，还有更高的价没有了？要是没有更高价了，这位玉清宗的道友可就拍下了！”
他生怕这俩家伙打起来，搅黄了他的这场拍卖。
场上鸦雀无声。
灵剑宗的修士把金丹期的妖兽内丹往郭淮手里一塞，喜笑颜开道：“道友一百万块灵石，这颗金丹期妖兽内丹就是你的了！”
郭淮手里甩出一个储物袋，把他递给了对方，传音道：“这里面一千颗中品灵石！”
对方用神识扫了一眼储物袋，果真是一千颗中品灵石，他高兴道：“钱货两清，这颗金丹期的内丹就是你的了！”
中品灵石可比下品灵石珍贵的多了，灵剑宗的修士占了便宜，自然是满面欢喜。
宝鼎宗筑基圆满的修士，看到郭淮收起了这颗金丹期妖兽的内丹，眼中闪出一抹贪婪之色。
他对郭淮道：“敢不敢赌一把，就用你的这颗金丹期妖兽内丹！”
郭淮嘴角挂起一丝冷笑，这家伙先前不仅莫名其妙的找自己麻烦，现在还打上了自己这颗内丹的主意。
于是反问道：“我这颗金丹期修士的内丹价值一百万块灵石，你拿什么跟我赌！”

第122章 天雷珠
“谁说我没有？”
宝鼎宗修士掌中浮现了一枚闪烁着电光的黑色珠子。
“哇，这是一枚天雷珠！”
有见识广博的修士忍不住叫出声来。
“天雷珠里面蕴藏着无穷的天雷之力，这是渡劫天雷劈在特殊矿石上产生的，现在极为稀少，至少价值一百万灵石以上。”
全场修士看着这枚天雷珠皆是露出吃惊的表情，这天雷珠可比金丹期妖兽的内丹珍贵多了。
谁也没想到，这个宝鼎宗的修士会把它拿出来打赌。
郭淮也心动了，他的五雷阵法对筑基圆满的修士来说杀伤力有限，迫切的需要郭淮对阵法进行升级换代。
郭淮预估他要不了几年的时间他就会突破金丹期，所以他需要一件对金丹期修士也具有致命打击的阵法。
恰恰雷法就是他的首选，只是一直缺少材料没法制作。
如今这么极品的天雷珠出现在眼前，郭淮怎么能容忍他白白溜走。
“好，就用这颗天雷珠来赌。你赢了金丹期妖兽的内丹是你的，你要是输了，天雷珠可就是我的了！”
郭淮沉声道。
宝鼎宗筑基圆满修士走到文婷面前，神采奕奕道：“我提议我们的赌注由仙子来代为保管，省的等会有人输了不认账！”
说罢，他手掌中天雷珠就飞向了文婷。
文婷本想拒绝，但又看了一眼目光深邃的郭淮，她知道郭淮必定是有十足的把握胜利。
不然以郭淮的性格是绝对不会和别人打赌的。
于是她勉为其难的道：“那我就做个中间人，也请五大派所有的修士做个见证，我只是代为保管，等会自然把赌注交给胜利者！”
文婷的声音轻柔婉转，仿佛是一股清泉流淌过每个人的心头，虽然仍旧隔着面纱，众多男修士依然对文婷产生了爱慕之意。
这就是玄阴姹体的魅力！
宝鼎宗的筑基圆满修士眼睛里那股贪婪占有之意毫不掩饰，他对着文婷邪魅一笑道：“我的名字叫宋仁爱！这颗天雷珠就交给仙子保管了！”
文婷强忍着恶心，手一招把天雷珠收进储物袋里。
郭淮也把手里的金丹期妖兽内丹给了文婷，文婷眼神脉脉的看着郭淮，带着些许担忧轻声道：“要小心哦！”
郭淮点了点头，没有说话。
一旁的宋仁爱满脸不悦，仙子对自己不假辞色，对郭淮却含情脉脉，他摸了摸有些圆润的脸，难道我还没有这个小白脸长得英俊。
等会比赛自己一定要打烂他的脸，否则难以消除自己的心头之恨。
御兽宗也有自己演武擂台，有御兽宗的修士往天上打出几颗月光石，整个天空都被照射的如同白昼。
两人同时飞上擂台，下面的围观修士们议论纷纷。
有宝鼎宗的修士对其他宗的修士介绍道：“宋仁爱师兄，筑基大圆满修士，火木双灵根，是我们宝鼎宗宋老祖的嫡亲孙子！”
“也是年轻一辈赫赫有名的二级炼丹师，他在丹道上天赋卓越，甚至可以炼制出三级丹药！是我们宝鼎宗年轻一辈的翘楚！”
“我观玉清宗的这位只是一个筑基后期修士，从修为上看就差了一个层级，再加上我宋仁爱师兄身上，还有宋老祖赐他的下品法宝！我看对方直接投降算了，不然等会输的太惨，也影响两派的关系！”
文婷在一旁听了也是忧心忡忡，对方说的话不无道理，她焦急的看向郭淮，希望郭淮能够放弃这次赌斗。
只见郭淮站在擂台上只是直视宋仁爱，对场外的议论充耳不闻。
玉清宗的一众修士都知道郭淮的实力，筑基中期就能击败筑基大圆满的修士，更不要提现在他已经突破到了筑基后期了。
郭淮一向低调，没有人知道他实力到底有多强，是否还有什么后手，所以众人对郭淮并不担心。
这里不是玉清宗没有人开设赌局，否则众人必然要重重的押上一注买郭淮赢！
宋仁爱此时也不顾修仙界的规矩，他很没风度的率先出手。
“咻！”
一把闪烁着青光的下品法宝飞剑以极其快的速度飞向郭淮。
郭淮也不甘示弱，他心念一动那把极品灵器法剑也飞了出来，立即和对方的飞剑搅在一起。
宋仁爱掐着指诀对着郭淮一指，无数片绿色巨大树叶扑向郭淮。
这是木系法术“飞叶伤人！”
“水月斩！”
一道弯月水系法术极速撞向那几片巨大的绿色树叶。
“嘭！”
两者相撞产生了巨大的爆炸。
“凝水成珠！”
天空中无数的水气凝结成一滴水珠顿时射向宋仁爱，对方也不敢小看。
宋仁爱身形闪烁躲避，嘴里念咒，手掐指诀。
忽然郭淮上方出现数不清的落叶纷纷而下，每一片都带着枯黄色的微光。
郭淮对着天空一指，大吼一声：“水牢术！”
天空中形成一个巨大的水团，挡在郭淮的上方。
只见枯黄色的落叶碰到水团后，水团迅速化成一摊黄水散落一地。
没想到对方的枯黄色落叶竟然带有腐蚀性，能把郭淮的水牢轻松破掉。
郭淮急忙打出一记“水月波！”
水状波纹激荡的扫过，一时之间竟然也击落了不少落叶，但是更多的枯黄落叶依旧缤纷而下。
宋仁爱一边控制住法宝飞剑和郭淮的极品灵器飞剑交锋，一边得意地看着郭淮被他的法术‘无边落叶’打的节节败退。
“嘭！”
郭淮的极品灵剑还是不敌对方的法宝，灵剑被法宝的剑光毁掉，跌落在地上，郭淮也无法催动灵剑再动起来。
不管是台下的四大派的众人，还是如文婷和玉清宗的修士都替郭淮感到担忧，谁也没想到宋仁爱的法术如此之强。
再加上他的下品法宝，更是破了郭淮的飞剑，这也让郭淮的情况更加的雪上加霜。
就在此时郭淮身形一闪，消失在众人的视线里。
其他诸派的人皆是一脸懵逼，只有玉清宗的修士知道这是郭淮的绝技————“水过无痕！”
宋仁爱不愧是宝鼎宗的天之骄子，他在郭淮消失的瞬间就感到了危机，他立刻施法身形不停地在天空中极速快速移动！
“步云流风！”

第123章 朱砂迷魂掌再立新功
“步云流风！”
使宋仁爱身轻如云，流动如风，通体舒畅，行动敏捷像空中的一片飞叶，身形让人难以捉摸。
郭淮也一时难以捕捉到对方的身形，郭淮身体旋转直飞冲天，无穷无尽的水箭从郭淮四周射出，漫天都是飞舞的水箭。
宋仁爱不停地躲避，身上木灵盾也闪烁了几次绿色的光芒，成功的挡下来几支水箭。
他躲避的同时催动着他的法宝飞剑攻击郭淮。
郭淮此时也顾不上藏拙，心念一动一把闪耀着璀璨光辉的中品法宝飞剑飞出，和宋仁爱的飞剑碰撞在一起。
这就是当年郭淮在横断大陆死亡谷里，获得的金丹期修士韩竟的遗物，一把中品法宝飞剑。
郭淮前几年就是把这把法宝级的飞剑，当做俗世的宝剑来用，一路上披荆斩棘横跨两百多万里来到了千星群岛修仙界。
自从郭淮开始修仙以后，就一直没敢把这把中品法宝拿出来用，就是怕被高级修士窥到，从而带来杀身之祸。
如今郭淮的实力发生了变化，也不再藏拙。
今天也是被对方逼到这一步，不得不拿出这把中品法宝来应对。
其实他还有神魂剑意来作为杀招攻击对方的神魂，但是这只是一个比赛，还不到生死关头也没有必要使出来。
他在金丹老祖周岱的空间戒指里也得到了两件下品法宝，只是怕被玉清宗的其他老祖知道，也是一直没敢用！
只见郭淮中品法宝飞剑一出，全场众人都倒吸了一口凉气。
这可是一把中品法宝啊！
就算是很多金丹期修士也没有中品的法宝，像周岱这样的金丹后期修士也才拥有两件下品法宝，可想而知郭淮的中品法宝是多么的惊人。
玉清宗两位新晋升的两位金丹期修士，现在也没有法宝，还是用着之前的极品灵器。
文婷也没想到郭淮到了修仙界后，依旧是这么的深不可测，中品法宝啊！
她师傅作为仙霞派的宗主也才只有两件下品法宝。
郭淮在筑基后期竟然就有一件中品法宝飞剑，这怎么能让她不吃惊！
此时的宋仁爱也心中不妙，他最大的依仗就是爷爷给他的防身保命法宝级飞剑，如今对方竟然扮猪吃老虎，拿出一把中品法宝级飞剑。
而且法术和法力上也并不弱于自己，自己想赢得胜利可就变得越发的困难了。
“水牢术！”
郭淮再次使用水牢术试图困住对方片刻，可是宋仁爱也不是吃素的，他身影一闪就飞到另一边，使郭淮的法术再次落空。
两人一时间竟然僵持在这里，来回的用法术对轰，两人对法术的运用都极为熟稔，实战能力都极为突出。
郭淮和对方相比最大的优势就是神识的强大，他的神识已经堪比金丹期巅峰强者了，所以他使用法术更为容易。
时间越久他的优势就越大，而且自己的中品法宝对战宋仁爱的下品法宝，也是明显占据优势的。
宋仁爱也明白这个道理，他此刻都想开口言和了，因为他如今已经落入下风了。
忽然郭淮疯狂的打出一连串法术，然后在剧烈的法术爆炸中再次消失不见。
宋仁爱连忙躲闪，郭淮凭空出现在他的正前方。
郭淮掌中红光一闪，磅礴的灵力喷涌而出，一掌打在宋仁爱的木灵盾上。
“嘭！”
木灵盾上的灵光爆炸，灵力撞在宋仁爱的极品灵器法衣上，他的法衣闪烁着金色的光芒，成功挡下了郭淮这一招催发灵力的一掌。
这是郭淮灵机一动，把他在先天时期的武学朱砂迷魂手和体内的灵力融合在一起打出，虽然是第一次用，但乍一看效果挺吓人的。
郭淮这一掌只打破了对方的护身灵光，而对于宋仁爱的极品灵器护身法衣却丝毫不破防。
修士战斗都是两人远距离的比拼法术飞剑，很少有人会像体修一样贴身战斗，目前郭淮所知千星群岛修仙界的六大宗门里都没有体修。
所以郭淮猛然来这一掌看起来威力十足，其实并不能给与宋仁爱真正的伤害。
不过朱砂迷魂手的真正威力也不是靠掌力攻击对方，而是攻击迷惑对方的神魂。
如今的郭淮神魂强大的堪比金丹期巅峰修士，所以用起朱砂迷魂手这种凡人中的武学，得来应手并不费力。
果不其然宋仁爱被郭淮的朱砂迷魂手打中后，虽然身上并没有受伤，但是郭淮的朱砂迷魂还是起到了效果。
宋仁爱被打中的一瞬间就再次闪动身形，拉开了和郭淮的距离，但是他脑袋旋即一阵发晕。
就在这一瞬间，郭淮打出这一掌就是为了这一瞬间。
“水滴石穿！”
“咻！”
一滴极其微小的水滴极快的射向了宋仁爱！
“嘭！”
一声剧烈的爆炸崩破了他的极品防御法衣，宋仁爱也被这狠狠地一击打的口吐鲜血，身形控制不住从空中跌落。
郭淮在打出水滴石穿的瞬间，水牢术接连而至，直接把快要跌倒地面的宋仁爱用水牢术困住。
宋仁爱被打水滴石穿法术打中的瞬间，其实他已经清醒了过来，可是此时他已经被炸成重伤，控制不住身形从空中跌落。
紧接着就被郭淮的水牢术困在空中，他拼命的在水团里挣扎了一会儿！
既然是水牢术，自然是不可能让他轻易逃脱。
更何况还是身受重伤的他，少倾，宋仁爱被困在水中无法呼吸，然后就晕了过去！
筑基修士还没有达到可以长时间不呼吸的地步，这只有金丹期修士以上才可以吸收天地灵气，不吃不喝不呼不吸。
郭淮只是和他比赛争胜负，并不打算杀他，所以在宋仁爱晕倒后，就把他扔到了擂台上。
宝鼎宗的筑基修士连忙飞上擂台，查看他的伤势，发现他并无生命危险，赶紧往他口中塞入丹药。
在丹药的力量下，宋仁爱很快苏醒了过来，他看着围着他七嘴八舌的宝鼎宗修士，知道自己败了。
抬头看向空中耀武扬威的郭淮，又想到自己的天雷珠，一时气急攻心又晕了过去！
郭淮并没有耀武扬威，只是从容不迫的伫立在空中，看着再次晕了过去的宋仁爱，也不知道对方这次是真晕还是假晕。

第124章 郭淮你认输吧
郭淮看了一眼文婷，示意她可以宣布结果了。
文婷飞到擂台上，对着五大派的修士大声道：“比赛结果显而易见，郭淮胜利！现在我就把两人的赌注交给获胜方！”
郭淮从文婷手中接过金丹期妖兽的内丹和天雷珠。
“一个时辰后，你来这里，我有话和你说！”
文婷传音道。
郭淮面无表情，在众人羡慕的目光下收下东西，然后就和玉清宗众人回到了客房。
黑龙在灵兽袋里扭来扭去，郭淮说道：“你出来吧！”
黑龙飞出灵兽袋，两只大眼睛目光里饱含迫不及待的看着郭淮。
“诺！”
郭淮把金丹期妖兽的内丹扔给了黑龙，黑龙猛的一口吞下，自己又重新飞回了灵兽袋里，黑龙如今距离金丹期也差一张窗户纸。
郭淮相信这颗金丹期妖兽的内丹，会对黑龙的突破起到至关重要的作用。
他闭着眼睛对今天所有的事进行复盘，觉得自己攻击的手段依旧不够强，升级五雷阵已经迫在眉睫。
又过了一会儿，想到了文婷之前的传音，于是就动身去了擂台那里。
郭淮飞到的时候，远远已经看见文婷一个人站在那里了。
文婷看到郭淮前来，赶忙迎了上来，樱唇轻启呵气如兰幽幽道：“郭淮，我要是今天不叫你来，你是不是就打算装作不认识我了？”
郭淮淡淡道：“能在修仙界遇到你，我自然也是很高兴的！”
郭淮嘴上说着很高兴，但是脸上并没有开心的笑容。
文婷一双水剪瞳，似幽似怨的看着郭淮依旧俊俏的脸，心里轻叹，从郭淮对她的表现来看，郭淮对过去自己欺骗他的事，依旧心有芥蒂。
老话说破镜难以重圆，受过伤害的感情最难修复。
两人沉默很久，最后还是郭淮先开口问道：“你在仙霞派那边还好吗？”
“师父对我很关心，因为我是冰灵根，所以整个宗门对我都很爱护！”
文婷声音还是那么温婉知性。
“那就好！”郭淮问起了他比较关心的事。“横断大陆我建立的大周国现在还好吗？北方的金国还入侵吗？”
文婷柔声道：“我来的时候，你建立的大周国比以前好多了，皇帝也是个勤勉的帝王。”
“而且他立了一个侍女出身的女子做了皇后，两人生了一个儿子，也被立为了太子！”
文婷轻声道：“现在整体来说大周国经过这几年恢复，也算的上国富民强了！”
“北方的金国老皇帝死后，太子扎木里继位，宇文明珠做了皇后，我走的时候她已经大权在握，成为金国实际上的皇帝！”
“现在整个天下的百姓都还以为你仍旧在云游天下呢！说你在郑国出现过，又有人说你在金国出现过，所以只要你一天不死，大周是没有人敢造反的，毕竟神境强者可是有一百五十岁的寿命！”
文婷一口气说了很多，郭淮点头道：“谢谢你告诉我这么多消息！”
刘虎立的皇后应该是侍女出身的小翠，郭淮对她印象很好，是个成熟懂事的孩子。
“修仙界远比我们以前的江湖危险，在这里谁也不能信！哪怕他是你认为最亲近的人，防人之心不可无！你是个极其聪慧的人，我相信你能够在修仙界立住脚的！”
“至于我们认识的事，还请你保密，这件事我不想让任何人道道！”
文婷愕然道：“这么严重吗？”
“修仙界比你现在接触到的还要危险，所以你今后一定要小心！”
郭淮苦笑道，文婷来到修仙界应该一直被宗门保护的很好，接触外界的机会少，所以还没有真正的认识到人心的险恶。
文婷点了点头，问出了一直想问的话：“我以后会注意的！郭淮，我们还能回到从前吗？”
郭淮扭头看向远方：“过去的就过去了，人要向前看，我对以前的事早就看淡了！”
“既然你有缘来到修仙界，那就努力修行吧！得道成仙才是我辈的追求，儿女情长还是放下吧！”
文婷心里涌出一阵酸楚，想当年郭淮把她搂在怀里，是多么的迷恋自己，可是自己不仅欺骗了他的感情，还差点废掉了他的武功。
郭淮后来和她再相遇，依旧念着旧情给过她一个体面，这么优秀且重情的男人，是自己把他推走了。
这怨不得任何人！
文婷想到伤心处，心痛欲绝悲痛落泪，郭淮也听到抽泣声，但是此时的他也不知道该怎么面对。
想了想只是艰难的开口道：“我们有缘再见！”
身形一闪，极快的飞走了。
擂台赛场旁，文婷孤零零的站着，显得那么伤心无助，郭淮终究是跑了！
郭淮回到客房，一时间也是思绪纷杂，他实在是不知道怎么处理感情，他只能做了感情里的逃兵。
本以为再也见不到的两人，谁能想到因缘际会，又再次相遇！
这弄得郭淮一个头两个大，思考了许久，郭淮终于理顺了思路。
过去的就过去了，虽然自己早就原谅了文婷，但自己并不想在和她发生什么纠葛！
郭淮想通之后，思绪通达！
第二天。
御兽宗和玉清宗争夺灵石矿脉的三年开采权比赛，在五大派的共同见证下隆重开始。
先有两宗炼气期的修士开始抽签对决。
经过一天的比赛，最终炼气期弟子比赛结果是，双方五比五打平，对于这个结果双方都不太满意。
郭淮却是看到御兽宗的灵兽和主人一起，实力远超一个人，玉清宗的炼气期修士能拿到五场胜利，确实已经难能可贵了！
看来决定最终的结果，还要看明天的筑基期比赛了。
翌日，郭淮动身前往抽签。
“御兽宗秦道三！”
郭淮拿着抽中签子大声念到。
“轰！”
现场御兽宗的弟子一片沸腾，大家议论纷纷，到底是玉清宗那个倒霉蛋抽中了大师兄！
秦道三，御兽宗的大弟子。
没有任何一场抽签会造成这么轰动，郭淮也是一脸不解，但是他也没说话，静静地坐到一边。
等最终抽签结束，郭淮和秦道三的比赛排到了最后一场，也就是第十场！
赵明火急火燎的跑了回来，刚到郭淮身边，他都来不及坐下，就快速说出了他打听到关于郭淮对手的情况。
“郭淮一会儿，等到你上场，你就直接认输吧！”
赵明无奈道。
“怎么了，难道这个秦道三是金丹期高手？”
赵明叹了口气，无奈道：“他倒不是金丹期高手，但是他有一头金丹期灵兽！你说你怎么赢！”

第125章 比拼灵兽
玉清宗的众人面面相觑，这是个什么情况？
主人还是筑基期，灵兽怎么就是金丹期了，这到底是怎么回事？
赵明叹口气道：“就在十天前，秦道三的那头疾风狼，突破到了金丹期！”
“这个消息他们一直隐瞒着，我们之前和对方的约定上，是允许修士带着自己的灵兽参战的。”
“关老祖，已经去和御兽宗的宗主交涉了，不知道结果怎么样！”
郭淮也没想到还会发生这样的事，妖兽一般来说是比人类的修行速度慢很多的，御兽宗的三位金丹期的老祖，他们的灵兽依然是筑基期的灵兽。
可想而知，妖兽想要突破到金丹期的境界到底有多难。
原来御兽宗只有上一任宗主坐化前留下的一只，金丹期巅峰的灵兽白鹤，也是御兽宗的顶级战力。
其实也是六大派里最强的战力。
金丹期的妖兽，智慧已经不亚于人类了。
并不能把它当做一个妖兽来看。
众人七嘴八舌的议论着，郭淮只是静静的听着。
过了一会儿，来了一个筑基期的修士告诉郭淮，：“关老祖允许你可以直接放弃比赛！遇到对方有一头金丹期的灵兽，这是谁也没能预料的，老祖说了输了也不怨你！”
郭淮不动声色道：“谢谢老祖的关心，我自有应对法子！”
随着比赛的开始，筑基期的比赛更加精彩。
不管是御兽宗还是玉清宗，两方的修士都是筑基期大圆满的修为，再加上御兽宗还都带有一个筑基期的灵兽，一时间场面异常火爆。
御兽宗的修士有灵兽帮持，玉清宗的修士法术的运用上更加的出类拔萃，所谓是旗鼓相当打的难舍难分，每场战斗总是僵持着，所以耗时很长。
基本上双方依旧延续了炼气期赢一场输一场的模式，玉清宗七大峰主的实力依旧很强横，但依旧有三位败北。
另外两位跻身前十的筑基圆满修士，实力上确实是差了一筹，他们的比赛很快落败。
气的关老祖一直在破口大骂，说选了两个废物，那两个修士输了比赛本就心里难受，又听到关老祖骂他们，更是闷闷不乐。
现在九场比赛的结果已经出来了，御兽宗胜了五场，玉清宗胜了四场，对方已经取得了压倒性胜利。
如今最后一场就是郭淮对战秦道三。
虽然很多人都在劝郭淮直接弃权比赛，郭淮仍然执意要参加比赛，价值几千万的灵石矿不能说丢就丢。
郭淮要不了几年就能突破到金丹期，到时候宗门资源多了，自然也少不了自己的。
再说已经走到了最后一步，这样就放弃也说不过去了。
郭淮也有自己的秘密武器来对付秦道三的金丹期灵兽，所以他希望能够赢得这场比赛，把最终比赛给拉平。
在场众人都不认为郭淮会上擂台，可是郭淮依旧在众人不解的目光里飞上了擂台。
秦道三露出欣赏笑意，他也没想到郭淮还敢上擂台和他比赛。
“你敢登上擂台，就冲这一点，我就尊重你！”
秦道三用一种居高临下的态度看着郭淮赞赏道。
郭淮淡淡一笑：“你不会以为你有一头金丹期的灵兽你就稳赢吧！”
“难道不是吗？”
秦道三眯着眼睛上下打量着郭淮。
郭淮身上从容不迫的气质，让他很感兴趣，他明知道自己有一头金丹期的灵兽，依旧有恃无恐。
难道他有什么破解的法子吗？
秦道三已经获得了郭淮所有的信息，包括前天晚上的那场赌斗，他也知道郭淮的战斗力确实很强。
经常能够越级击败对手，而且往往出其不意能获得胜利，这说明他对战斗的理解和把握很有天赋。
“你可能不明白金丹期和筑基期之间的差距，那是天壤之别，不可越过的天堑沟壑！”
“而且金丹期的灵兽战斗力，往往比同级的人类修士要强大得多！”
秦道三认为自己胜券在握，所以他并急于出手，反而和郭淮侃侃而谈。
郭淮也不打算和对方继续废话，简单道：“不要说这么多无用的话，咱们手底下见真章吧！”
“好，你这个个性我喜欢！”
秦道三故作豪迈道。
郭淮对着他一指，一股粗壮的激荡水流射向对方！
这是水系法术，水如泉涌！
秦道三心中一凛，他没想到郭淮上来就用了大招。
他也不敢怠慢，双手掐诀，对着郭淮一挥。
“烁玉流金！”
一股黄白之色的巨大金属炙流迎面撞上郭淮的水如泉涌。
两股巨大的能量撞在一起喷出七彩的火花，金水相生之象！
郭淮心中默念，飞剑！
“噌！”
郭淮的中品法宝飞剑闪烁着寒光激射而出。
秦道三也有一把宗门最近奖励他的下品法宝黄巾刀，他心念一动也催使着宝刀和郭淮的飞剑交织在一起。
“叹息水流！”
“凝水成珠”
“水月斩！”
“滴水石穿！”
“········”
郭淮一边和对方比拼着法力，一边空着飞剑和对方相互交战，另一边接连不停地法术对着秦道三就是一阵疯狂的输出。
这就是神识强大的妙用，郭淮可以一心多用。
铺天盖地的法术打的秦道三焦头烂额，苦苦的难以支撑，他不得不承认自己在法术上比不过郭淮。
“疾风狼，出来吧！”
秦道三最后还是不情不愿的召唤出他的疾风狼。
一头身高十丈，身长三十丈的黑青色巨狼豁然出现在擂台上，它轻轻的一晃，抗下郭淮所有的法术伤害。
秦道三飞到疾风狼的头顶，眠着嘴骄傲道：“郭淮，此时不降，更待何时？”
他以为郭淮看到了金丹期的灵兽疾风狼，必定是黯然投降，谁知道郭淮不屑道：“你以为只有你有灵兽吗？”
“出来吧！我的朋友！”
这时秦道三才注意到郭淮腰间也挎有一个灵兽袋，他突然有一种不祥的预感，难道？
难道，郭淮也有一头金丹期的灵兽！
“轰！”
一头身躯长达数里的黑色巨龙出现擂台的上空，庞大的身躯遮住了耀眼的阳光，整个比赛的场地都暗了下来。
关老祖本来还想打郭淮中品法宝的主意，此时他看到巨龙出来的那一刻，也息了这个心思。
他喃喃道：“这头黑龙威势不亚于金丹中期的实力！”

第126章 镇山神兽
在场的所有人都难以置信的看着天空中巨大的黑龙，这个散发着极其危险气息的妖兽，竟然是郭淮的灵兽。
文婷此时也瞪大了双眼，他是知道郭淮有一条黑龙的，只是没想到这才没几年，黑龙已经突破到 了金丹期，这也太强大了！
宋仁爱本来还想找机会堵住郭淮讨回自己的天雷珠，当黑龙出现的那一刻，他就知道自己再也没希望了。
“唳！”
远处山谷间传来几声高亢的鹤唳，穿透着撕人魂魄的力量，旋即一只一丈高的白鹤出现在了擂台的上空。
黑龙看到飞来的白鹤如临大敌，他调整身形直勾勾的盯着白鹤，做好了随时战斗的准备。
御兽宗的宗主急忙飞向天空，他对着白鹤郑重的施了一礼，恭敬的道：“白前辈，这是一场误会，我们御兽宗弟子正在和玉清宗的弟子比赛。”
“这黑龙是对方弟子的灵兽，没想到惊动了了前辈，是我们考虑不周！”
金丹期的妖兽智商不亚于人类，而且御兽宗这只白鹤是金丹期巅峰的灵兽，攻伐之力震慑整个千星群岛修仙界的六大派。
它具有极高的智慧。
白鹤看了一眼擂台上的疾风狼，又看了看还盘旋在天空中的黑龙。
它长长的嘴巴微动，一个清脆的声音道：“不用再比了，这一场黑龙胜了！”
言罢，翅膀一扇化作一道白光眨眼间消失在天际。
御兽宗的宗主苦笑一声，无奈道：“这一场比赛，玉清宗的郭淮胜！”
“双方都收起各自的灵兽吧！”
郭淮招了招手，黑龙迅速变小到巴掌大，然后钻进了灵兽袋里。
秦道三也叹口气后，把疾风狼收进了灵兽袋中。
这最后一场比赛，虽然双方的灵兽没有开大，但依旧深深的震撼了全场所有人。
没有人不羡慕两人，他们都拥有这么强大的金丹期灵兽。
在众人羡慕的目光下，郭淮回到了他之前的座位上，周围的筑基期和炼气期弟子纷纷过来恭维。
就连新晋升金丹期的两位老祖也过来给郭淮道贺，看对方的样子，这是把郭淮同样放在了同等的位置，而不是把他当做一个简单筑基期弟子来看待。
关老祖和御兽宗的宗主一番紧急磋商，现在是炼气期打平了，筑基期也打平了，双方平局。
过了很久，他们才商议出结果。
两派搁下之前的矛盾纠纷，共同开发灵石矿。
这几年双方的中低级弟子死伤无数，最后换来的结果就是双方共同开发。
那些因此丧命的修士要是知道最终这个结果，不知道是该高兴呢，还是该感到悲哀。
大人物为了利益而妥协，死伤的却是普通的弟子，郭淮确实感到扎心。
因为比赛平局，连之前说好的奖品也没有了。
比赛结束后，五大派的筑基期弟子纷纷来和郭淮交谈，目的是结交这个千星群岛炙手可热的红人。
晚上御兽宗还举办了酒会，招待各派的弟子，郭淮无疑是整个宴会的主角，风头甚至盖过了仙霞派的圣女文婷。
文婷也落落大方的过来恭喜他，宴会在一片祥和中谢幕。
第二天，玉清宗的众人登上关老祖的飞舟，关老祖很客气的把郭淮请到了前面，显然认可郭淮有资格和他们坐在一起。
大家极为愉快的聊天，三天时间转瞬而过。
众人回到了玉清宗，宗主松明道人携邹、马两位老祖一同来到殿前广场迎接大家。
关老祖带着两位金丹期修士和郭淮一起见了宗主，把郭淮这次的表现都给说了出来。
宗主得知郭淮有一条实力不亚于金丹中期的黑龙后，就让郭淮把黑龙叫出来，给大家见见面。
黑龙飞出郭淮的灵兽袋，身躯展开有数里长，盘旋在广场的上空，在阳光照耀下显得威风凛凛，身上散发出的金丹期恐怖气息，也让下方的弟子胆寒。
松明道人对郭淮道：“你这次表现很不错，替宗门争取到了巨大的利益！我决定任命你为天游峰的峰主。”
接着他用商量的语气道：“你要是同意，我们就封黑龙为镇山神兽！按照宗门内金丹修士的待遇，你觉得如何？”
郭淮觉得还不错，他亮出黑龙以后，宗门的金丹老祖们，也不再高高在上，而是和他商量着来。
实力是获得尊重的前提，这句话放在修仙界内四海皆准。
谈完正事后，宗主宣布此次比赛筑基期获胜的人，每人奖励一颗降尘丹，输了的人也发一件极品灵器作为奖励。
炼气期获胜的修士，每人奖励一枚筑基丹，输了的人奖励极品法器一件作为鼓励。
总的来说还算可以。
郭淮在翠云峰也没什么物件，他和众人告别后，带着赵明去了天游峰做了峰主。
郭淮现在是门内当红的人物，天游峰所有的筑基期修士，没有人敢不给他面子。
除了第一天召开一次集会后，郭淮就把峰里的事务交给了赵明，赵明也很乐意帮郭淮管理天游峰。
自从上次得到天雷珠后，郭淮一直想着怎么升级他的五雷阵法，最近他研究了一个月。
他发现要是以天雷珠作为阵台的核心，再加上原有的雷环和雷石，新设计的阵法威力也就对金丹初期能产生威胁。
这个推演出的效果，郭淮并不满意，他要不了几年估计就能突破到金丹期，到时候遇到对手可能都是金丹期的修士。
要是五雷阵就这点威力，那作用就不会太大！
他心想要是能在找到四颗天雷珠，聚齐五颗天雷珠，再加上之前的雷环和雷石，必然可以创造出一个威力绝伦的五雷阵。
郭淮苦思冥想很久，忽然想到赵云身上不是有一个可以复制物品的宝贝，于是他掐法诀，对着一张折好的纸鸽子附上一段话。
纸鸽子就像活了一样，扇着翅膀飞出天游峰，半晌后，赵云就跟着纸鸽子飞了回来。
等赵云进入郭淮洞府后，他又布下了一层结界，郭淮发现赵云已经是炼气十二层的修士了。
他直接开门见山道：“你那个可以复制东西的宝贝，可以帮我复制几个天雷珠吗？”

第127章 聚宝瓶
赵云一听，原来郭淮找他是想复制天雷珠，他信心十足道：“只要有足够的灵石，我这个聚宝瓶没有复制不了的。”
郭淮手一挥，掌心中出现一枚紫黑色闪着电弧的圆珠。
赵云也从储物袋里拿出了他的聚宝瓶。
郭淮手一招，聚宝瓶飞到了他手里。
他看着这个瓶子土黄色，非金非玉，上面有些奇怪的线条钩织出了复杂的花纹，看起来并不起眼。
赵云对郭淮很信任，并不怕郭淮抢夺自己的聚宝瓶。
“这是我小的时候，在河里面摸鱼的时候捡到的。”赵云回忆道：“本来看着宝瓶很完整没有破损，就想着拿回家里装水喝。”
“后来我把捡到的一枚铜钱放在里面，一个月后等我拿的时候，一枚铜钱变成了两枚！”
“当时我也没在意，就把两枚铜钱又放进宝瓶里了。谁知道一个月后，两枚铜钱就变成了四枚。从那时起我就注意到了，这个宝瓶的不寻常。”
“后来经过我反复实验，发现这个宝瓶除了生命之外，其他的金子银子等都可以复制，只不过它需要充能。”
“越是贵重的物品，需要的能量越多，我就把他放在月光下、星光下、太阳光下，发现都可以用来充能。”
“发现了这些规律后，我就靠着这个宝瓶，慢慢的发了家。我在村里给我父母盖了大房子，给我哥哥们娶了媳妇，给我妹妹存了不菲的嫁妆。”
“等我进入修仙界后，我发现只要有足够的灵石，什么法器、丹药、灵符、稀有的仙草灵植等等都可以复制，但有一个前提就是它需要足够多的灵石！”
郭淮点了点头道：“这也是你自己的机缘，这种宝物不太可能是我们下界能够产生的。”
“你说它不仅可以复制物品，而且瓶子里面还有独立空间，可以改变时间流速？”
赵云点了点头道：“这也是它最神奇的地方，我发现宝瓶里面和外面的时间流速是一比一百。也就是说我在宝瓶里面修炼一年，就等于在外面修炼一百年！”
郭淮心里更加的震惊，这已经是可以改变时间法则了，郭淮心道不知道仙界那个大佬制造出来的宝物。
修仙界的宝物分为，法器、灵器、法宝、灵宝、通天灵宝！
这件看上去平平无奇的宝物，应该是神物自晦，这种宝贝应该是通灵的，只有它找有缘人，不会让无缘的人得到它。
郭淮刚才了解后，心里也产生了一丝贪念，不过很快被他想通了，这种神物没有缘分的人得到它，必然会不能长久。
再说自己是修仙界极为罕见的八尺极品天灵根，这本身就是自己最强大的金手指，何必贪恋别人的宝物呢！
郭淮想的很深，万一这是天地间某个大佬的特殊安排，自己贪墨了他的宝物，干扰了对方的计划，恐怕自己怎么死的都不知道。
想到这里，郭淮身体发寒，他隐隐能感觉到虚空中有一双眼睛正在看着自己。
“郭前辈，你怎么了？”
赵云看郭淮一时间愣在那里，忍不住伸手在他眼前晃了晃。
郭淮反应了过来，连忙摄心熄灭那丝贪婪地欲望。
“你怎么知道复制一件物品，需要多少灵石的？”
郭淮问道。
赵云挠了挠头道：“具体我也没研究清楚，只要你把要复制的物品放进瓶子里，在瓶子周围放上一堆灵石就可以了。”
“要是灵石不够，就复制不成功。你就一直继续的添灵石，直到物品复制出来就能估算出大概需要多少灵石了！”
郭淮心道这是个笨办法，不过也是很有效的方法。
他手掌中的天雷珠轻轻的飞进聚宝瓶里，然后他取出五十万下品灵石放在聚宝瓶周围。
赵云摇了摇头道：“应该还不够，再加灵石！”
郭淮又取出五百块中品灵石放了过去，只见聚宝瓶轻微颤动，五十万下品灵石和三百块中品灵石瞬间华为粉末。
赵云忽然面带笑容道：“成了！”
说着手一招，聚宝瓶里倒出两颗天雷珠。
郭淮接过两颗天雷珠，进行对比，发现两个一模一样。
赵云开心道：“复制一颗天雷珠大概需要八十万下品灵石。”
郭淮算了一下，自己空间戒指里还有四百多万灵石，自己再兑换三枚还是绰绰有余。
接下来找到了规律，郭淮很快就收集到了五枚天雷珠。
郭淮又把雷环复制了六十枚，这又消耗了郭淮一百二十万块灵石。
赵云看着郭淮一会时间内，就掏出了四百多万灵石，眼睛里都是羡慕。
他虽然守着聚宝瓶，但是他依旧很缺灵石。
这个聚宝瓶什么都好，就是不管是复制物品，还是进入宝瓶里修炼都需要灵石，赵云虽然经常倒卖丹药、法器之类的。
但是赚的那点差价，依旧不能够支持他快速修炼。
尤其是如今他已经修炼到了炼气十二层，距离筑基时间已经很近了，他到现在还没有搞到筑基丹。
所以他看到郭淮如此豪爽的，甩出四百多万灵石复制物品，心里羡慕得不得了。
仿佛是猜出了赵云的心思。
郭淮算了下自己空间戒指里也就剩三百多块中品灵石，也就是三十万下品灵石。郭淮把它们全部转移一个储物袋里，扔给了赵云。
想了想自己占了对方这么大个人情，又把自己用不着的许多丹药、法器、灵草、矿石和许多材料，装了七八个储物袋都给了赵云。
郭淮估摸着怎么也值个近百万灵石。
赵云拿着郭淮给他的一堆储物袋，挨个看去，喜得合不拢嘴，一直抱着储物袋咧着嘴傻笑。
郭淮看着傻笑的赵云，突然想到对方也快要筑基了，于是把上次在御兽宗拍卖会买的几颗筑基丹，拿出两颗也送给了赵云。
又想到了赵云五行灵根，他修炼五种不同的功法，于是就把周岱当时收藏的五行功法，从炼气期到元婴期的功法玉简，也都复制了一份送给了赵云。
赵云看着送给他一堆东西的郭淮，感动的不行，感觉郭淮对他的好，比他爹娘对他都好！

第128章 英雄救美
赵云感动的一塌糊涂，在激动又兴奋的心情中离开了天游峰。
郭淮等赵云离开后就去了宗门的炼器房，去请教了一个对炼器很有心得筑基期修士帮忙。
如今郭淮势头正旺，炼器房里的修士们对郭淮那也是有求必应。
三个月后郭淮，郭淮炼制成了新的五雷阵法，郭淮给他起了个名字叫天罡五雷阵！
郭淮带着阵法飞出宗门，找了一个无人的山峰进行实验。
当布置好后，郭淮心念一动。
“轰隆！”
一道水桶粗的雷柱从天而降，这座并不小的山峰，直接被雷电轰的倒塌了下来。
如此巨大的威力，郭淮很满意，就是金丹后期的修士挨上一击，那也是不死也要掉层皮。
黑龙看到如此厉害的雷柱，也忍不住感慨道：“我要是被你的雷电打到，恐怕也要玩完。”
郭淮收了天罡五雷阵法，正准备回去，黑龙却要和郭淮道别，它如今突破了金丹期，势必要重返大海找回面子。
郭淮对它一通嘱托后，黑龙兴致勃勃消失在天际，它要去大海里兴风作浪。
郭淮回到天游峰，和赵明询问了峰里的事情，发现赵明打理的井井有条，于是安心的闭关修炼起来。
山中无岁月，世上有千年！
三年的时光弹指一瞬，郭淮如今也已经修炼到了筑基大圆满，距离突破到金丹期就差一层膜，只等水到渠成。
这三年里，宗门又有一位峰主突破到了金丹期，去掉死去的周岱，玉清宗如今已经有了七位金丹老祖。
要是再算上黑龙这头金丹期的灵兽，如今的玉清宗可谓是极为的强大，金丹期修士数量傲视群雄。
郭淮闭关了三年，静极思动，他准备去海里找一找黑龙。
这家伙这次一去三年都没有回来，也不知道是怎么回事，郭淮决定还是去东海里找一找。
郭淮架起遁光朝东方飞去，不知不觉间已经来到京山，郭淮站在高空俯视着这座城池，依旧还是繁华。
停留片刻后，郭淮继续向东飞行，没多长时间郭淮已经飞过银鱼岛，看到一处荒岛上有很多炼气期修士正在钓银鱼。
郭淮神识一扫，竟然意外的的发现了郑青山，只见他还是老样子，修为已经提升到了炼气七层。
他正在百无聊赖的钓着银鱼，郭淮看了大半天，郑青山就钓上了一条银鱼。
回想起自己刚来到修仙界时画面，感觉仿如隔世，一晃已经有五年多了。
郭淮手指轻弹，一件上品灵器射入水中，郑青山毫不知情的情况下，灵剑飞到了他的鱼钩下。
郑青山看到鱼鳔一沉，连忙往上拉，只见他用力一抖，一件泛着白光的飞剑掉落到他的跟前。
“卧槽？”
郑青山看到飞剑，惊得说不出话来。
他连忙捡起飞剑查看起来，看着这把散发着微光的飞剑，心道这肯定不是法器，难道是灵器？
法器郑青山自然是知道的，灵器他只见过一次，还是他们老祖宗御剑飞行的时候，他近距离见到的。
可是这把飞剑看起来远比老祖宗那把要好，郑青山激动的手舞足蹈，这最起码是一把中品灵器，甚至是上品灵器。
郑青山平复了一下激动的心情，连忙向四周看去，见没有其他看见，连忙把灵器收进储物袋里。
他装作若无其事的样子继续钓着银鱼，只不过没过一会儿，他就又忍不住把灵器拿出来看看，看了后又急忙收进储物袋里。
郭淮告别了故人，没再打扰对方的奇遇，他继续向东飞行，以郭淮如今的实力自然是不怕海上那些筑基期的飞鸟妖兽了。
郭淮在海上找了一个月，依旧是没能找到黑龙。
如今的黑龙已经是金丹期的妖兽了，再加上他本就有飞行的神通，它现在飞行速度非常的快，郭淮也是远远不如。
郭淮继续向南边的海域飞行，在天上又飞行月余，依旧没见到黑龙的影踪，于是他就降落在一个葫芦形的岛上休息下。
这葫芦岛虽然说是个岛，其实面积并不小，而且岛上还有一个二级灵脉，显然这里也是有一个修仙家族存在的。
郭淮来到岛上，这里凡人和修士杂居，郭淮缴纳了一个灵石作为入城费，城里面商铺林立，人来人往的，显得热闹非凡。
郭淮走到一处酒楼正准备进去尝尝世俗界的酒菜，却看到了一个五六岁灰头土脸的黄杉小姑娘，被人推倒在地。
“求求你了，曲公子！你把那手镯还给我吧！我还要用它去换钱给奶奶治病！”
黄杉小姑娘抹了一把泪水，脸上看起来更脏了，他对着一个身穿锦衣的十五六岁青年哀求道。
锦衣青年一甩袖子，嗤笑道：“谁拿你的镯子了？”
“就是你抢走了我的镯子，那是我奶奶的救命钱。”小姑娘坐在地上呜呜的哭诉道。
一旁有一个炼气五层的修士想插手，身旁的同伴连忙拉住他的袖子道：“这是曲家的人，你敢管他们闲事！你不要命了。”
锦衣青年看到路过的炼气期修士都不敢插手自己的事，反而更加的嚣张了。
他从袖子里拿出一个银镯子，对着围观的众人道：“你们看这是一件下品法器，是我老祖赏赐给我的！”
“你们谁会相信，一个黄毛丫头会有一个下品法器呢？”
这句话确实引导了众人，他们很多人都认为这个小姑娘在骗人。
法器是多珍贵的东西，最便宜的也要上百块灵石。
一个小孩子怎么会有这种宝贝呢！
显然是这个小姑娘在撒谎。
围观的众人纷纷摇头散去，说什么这么小的小女孩也会出来骗人了，这世道真是人心不古。
见周围的人不相信自己，还反过来诬赖自己，黄杉小姑娘哭的更加伤心了。
锦衣青年得意洋洋的对着身旁的朋友道：“真是好运气，一会儿把这个镯子拿到典当行卖掉，等换了灵石咱们再去赌一场！”
听到这里，郭淮已经完全明白就是这个锦衣青年抢了这个小姑娘的镯子，虽然郭淮不知道，这么小一个姑娘，哪里来的下品法器。
但可以肯定镯子是小姑娘的。
锦衣青年抬腿就要走，黄杉小姑娘扑上去拽着青年的衣服不让他走。
锦衣青年脸上一阵厌恶，抬手就向小姑娘的头顶打去。

第129章 葫芦岛曲家
郭淮眼神一紧，锦衣青年的手怎么也打不下去了。
黄杉小姑娘看着锦衣前年打下来的手掌，吓得闭上了眼睛，可是她等了好久，仍旧不见对方的手掌打到。
“小姑娘，你知道这是个什么东西吗？你从哪里拿到的？”
郭淮从锦衣青年手里拿过镯子，对着小姑娘问道。
黄杉姑娘一双天真的大眼睛目不转睛的看着郭淮，她从心底里对这个大哥哥感觉到亲近。
“这是奶奶的银镯子，我奶奶留给我的，说是我长大后的嫁妆，我想去换些银子给奶奶买药。”
郭淮把镯子还给了黄杉小姑娘，小姑娘拿着镯子欢喜的对郭淮道：“谢谢你，大哥哥！你帮我要回了镯子，等以后我长大了就嫁给你！”
郭淮扶着额头，一阵无语，这怎么就要嫁给他了。
小孩子的思维真是跳脱，郭淮被这话雷的不轻。
“你可以滚了！以后再让我看见你欺男霸女，我就要了你的狗命！”
郭淮对着锦衣青年恶狠狠道。
刚才锦衣青年被郭淮灵力控制住动也不能动，现在身体恢复了自由，他恐惧的跑了很远，才敢回过头对郭淮叫嚣道：“你惹上麻烦了，你惹上大麻烦了！等会有你好看的！”
郭淮扭过头瞪了他一眼，吓得锦衣青年转身就跑，郭淮对于锦衣青年的话根本就没放在心上。
“小妹妹你家在哪里？我送你回去！”
郭淮手心里出现一个水球，小姑娘看的新奇，忍不住伸手去戳水球，可是任她怎么戳也戳不破。
“我家就在前面的另一个小巷里，我带你去！”
小姑娘还是小，这会儿已经忘了，要给奶奶抓药的事了。
“你先洗洗脸，现在跟个小花猫一样！”
郭淮看着小姑娘脏兮兮的脸，伸出手里水球让小姑娘洗了把脸。
洗干净的小姑娘小小的脸庞清爽白嫩，五官小巧可爱，尤其是那一双大大的眼睛，仿佛会说话一般。
长大后肯定是个美人胚子。
郭淮不由得想起了自己的妹妹，现在她应该有十来岁了吧！
小姑娘有说有笑的和郭淮走着去她家，一路上问东问西的，对郭淮很亲近。
郭淮还用了除尘术把小姑娘的衣服上的灰都给清理掉了，惊得小姑娘连连发问。
“大哥哥，你是神仙吗？”
郭淮莞尔一笑，道：“我不是神仙，我是一个修仙者，立志以后做一名神仙！”
小姑娘崇拜的看着郭淮道：“大哥哥，一定会成为一名神仙的！”
没过多久，郭淮就来到一个偏僻的小巷子里，这里屋舍杂居，显得残破拥挤。
进入一间小屋后，郭淮就看到了病床上躺着一个奄奄一息的老妇人，看着年岁也并不是太大，只是脏腑衰败的厉害。
郭淮取出一颗炼气期修士常用的复元丹，用灵气包裹着送进了老妇人的口中，过了片刻老妇人缓缓醒来。
睁眼便看到小孙女领着一个陌生人站在床边。
“奶奶你醒了！”
小姑娘高兴的扑到床上抱着老妇人的脖子呜呜的哭道。
“我以为再也见不到奶奶了，奶奶你不要离开我！”
老妇人拍了拍孙女的头，安慰了好一阵，小姑娘才止住了眼泪。
“是这位先生救了我吗？”
老妇人艰难的起身，就要对郭淮行礼致谢。
郭淮伸手用灵力把老妇人托住，道：“举手之劳，不用客气！”
小姑娘天真的道：“奶奶，这个哥哥给你吃了一个药丸，一会儿你就醒了。”
“先生也是一名修仙者吧！”
老妇人对于郭淮显露的神通，并不感到惊讶，反而从容的反问道。
郭淮点了点头道：“修炼了有几个年头！”
老妇人看了看小姑娘手里的镯子，叹了口气道：“这镯子是我父亲留下来的，他也是一名修仙者，他活着的时候是炼气十层！”
“我长大后再也没有见过他，我娘说他可能是死在外面了！唯一留下的就是这个镯子。”
这又是一个散修悲惨的故事，不过他好歹还给家人留下了一处房子，郭淮知道这有灵脉的城市，就算是如此破烂的地方也是寸土寸金。
“本来这个镯子我是想留给诗韵的，将来给她当嫁妆，现在还请先生收下！”
郭淮一脸错愕，这个话怎么听着这么别扭，他来不及多想连忙拒绝。
反复拉扯几个来回，郭淮连忙转移话题道：“怎么不见小诗韵的爹娘呢？”
小诗韵扬起天真无邪的小脸道：“我是奶奶在海边捡到的，我没有爹娘。”
郭淮正想着怎么安慰一番。
就在这时，屋外传来一阵乱糟糟的脚步声。
郭淮让小诗韵和奶奶待在屋里，他出去看看。
只见锦衣青年领着四个炼气八九层的修士已经来到了门外，看样子显然是来报仇的。
郭淮眉头一皱，他身上散发出一股恐怖的威压冲向几人，门外的五人直接被这股威压压倒在地。
“我说过再让我见到你一次，就要了你的狗命，看来你是不把我的话放在心上啊。”
郭淮抬手一道水箭射穿了锦衣青年的脑袋，一击毙命。
其他四人吓得瑟瑟发抖，他们看着死去的锦衣青年，知道这次是踢到铁板上了。
对方显然是一位筑基期的高手，几人恨这个锦衣青年恨得要死。
“滚！”
郭淮并没有为难几人。
四人抬腿就跑，显然没有人理会这个锦衣青年的尸体。
郭淮打出一道火球符，尸体片刻就被大火烧成灰烬。
小诗韵站在门口看着这一幕，并没有害怕，反而道：“以后这个坏人再也不会来抢我东西了！”
等郭淮和小诗韵再次进屋的时候，奶奶已经可以下地走动了，外面的动静他也听到了。
问清前因后果到后，奶奶道：“是福不是祸，这死去的是曲家二房的长子，据说不怎么成器，但是很受曲家老祖宗的喜爱！”
“还请先生尽快离去吧！不然一会曲家老祖来了，跑都跑不掉！”
奶奶无奈的说道。
郭淮不慌不忙道：“不用担心，有我在这里，这个曲家老祖来了，我还要和他好好的说道说道。”
“不然我走了，曲家人还会找你们麻烦。既然我管这个事情了，自然会管到底的。”
远处天空中传来一声愤怒的声音：“谁敢杀了我的孙子，我要拿你的命来祭奠我的孙儿！”
奶奶紧紧的搂着小诗韵，绝望的看着屋外，这是曲家老祖来了。

第130章 记得来娶我
郭淮听这个声音有些耳熟，忽然想到曲福不就是葫芦岛的吗？
原来这个家伙是曲福。
这个人郭淮并不太喜欢他，
曲福算计太深，且心狠手辣，并不是做朋友的好人选。
郭淮走出屋子，看着已经飞到跟前上空的的人，果然是曲福。
“曲道友，这是要谁来给你孙子偿命啊！”
曲福听到这个声音，头皮就感到发麻。
急忙降下云头，说话的人果然是郭淮。
曲福前几年还听说，郭淮在玉清宗的辉煌战绩，他不仅击败了一位峰主，后来又去了御兽宗大显神威，出了好大的风头。
更让他不敢相信的是，郭淮还拥有一头金丹期的灵兽，现在做了玉清宗天游峰的峰主，威风的不得了。
他怎么今天跑到葫芦岛上来呢？
这个杀神自己可是惹不起，自己的孙儿看来是白死了，这一瞬间，曲福心思百转。
他更害怕的是郭淮知道他联合周邵武暗害他。
此时曲福一脸谄笑的迎了上来，道：“我说今天怎么出门就听到喜鹊叫呢？原来是郭道友仙驾来临，真是让我们葫芦岛曲家蓬荜生辉。”
郭淮不满的哼了一声，以如今他的实力和地位，自然不把曲福看在眼里，他要是不识好歹，只能让葫芦岛换个家族。
想必宗门也不会为了这点事，找他的麻烦。
黑龙如今可还做着玉清宗的镇山神兽呢！
金丹期的实力摆在那，宗门谁不给郭淮几分面子，宗主和他说话也是平等对待客客气气的。
曲福看的郭淮眼里闪过的一丝杀机，更是暗骂一声，这个兔崽子死就死了，还给我招惹了这么一个杀星，现在一个不慎就会葬送我曲家数百年的基业。
曲福连忙拱手作揖道：“郭道友，是我家那个小畜生冲撞了您，我在这里给您道歉。他死不足惜，要是您还是不能消气 ，我把他父母抓来，您杀了他父母再消消气！谁叫他们教子不严。”
郭淮看着满脸堆笑的曲福，这是逼自己表态呢！
自己又不是杀人魔王，杀了人家儿子，还能去杀人家父母吗？
“原来是曲道友啊，我说怎么来到葫芦岛就感觉这里乌烟瘴气的，原来这是曲家的地盘。”
郭淮淡淡的道。
曲福面对郭淮的直言讽刺，也不敢发怒，小心翼翼道：“是我曲福治理不严，显然是我德不配位，回头我就辞去家主之位！”
“那也大可不必了！不过你这好孙儿的仇你不报了？”郭淮调侃道。
曲福痛心疾首道：“这个小畜生死有余辜，今天要不是碰到道友，等我见到他也要亲手打死他清理门户！”
郭淮鼓鼓掌道：“曲道友高义，真不愧是名门世家的修仙家族！”
“来，曲道友进屋里看看，我有些事对你说！”
郭淮指了指屋子。
曲福跟着郭淮进屋后，看到一老一小不明所以，也就没敢说话。
“这个可爱的小姑娘叫诗韵，这位是她的奶奶，以后我不在的时间里，还麻烦曲道友给安排照顾好！”
郭淮直接吩咐道。
“是是是，我一定当做我的亲孙女、亲姊妹照顾！”曲福当场保证。
就跟他的名字一样，他面对郭淮的强权，他屈服了！
郭淮点了点头，满意道：“行，有你这句话我就放心了！”
“这里没你的事了，你回去吧！”郭淮摆了摆手道。
曲福一脸谄笑道：“那行，我就先告退了！这里的事情交给我就行！”
他连邀请郭淮去府上喝杯茶的邀请都不敢，只求这个杀星做完这个滥好人，满足了自己行侠仗义的慈悲心之后赶紧离开。
郭淮对着奶奶道：“刚才那个人就是曲家的老祖宗曲福，等我离开之后，他自然会派人来照顾你们。”
“大哥哥，你要走了吗？你不喜欢诗韵了吗？”
小诗韵睁着一双水汪汪的大眼睛忽闪忽闪的说道。
郭淮伸手摸了摸小诗韵的脑袋，一缕灵气走遍她的全身，郭淮并没有发现小诗韵身上有灵根。
忽然他又想到，小孩子七岁的时候身上的灵根才能被感应到，现在小诗韵才五岁多了，年龄还不到。
“哥哥还有一条黑龙找不到了，我还要去找它，等我找到黑龙，我让它驮着你在天上飞，好不好！”郭淮哄道。
“黑龙是你的宠物吗？它怎么这么不听话，一个人跑丢了？”小诗韵对还未曾见面的黑龙生气道。
“黑龙是哥哥的朋友，不是我的宠物，等你见到它你就知道了，它很可爱的，还会说话，最喜欢和小孩子玩了！”
郭淮和小诗韵玩了一会儿，又给奶奶留下了一瓶复元丹，嘱咐奶奶一次只吃十分之一粒，她的身体就会完全康复。
小诗韵拉着郭淮的手恋恋不舍，今天是她长这么大最开心的一天。
临分别的时候，小诗韵跑到屋子里拿起那个银镯子硬是要给郭淮，郭淮要是不收她就一直哭。
无奈郭淮只好收起了这个镯子，他在空间戒指寻摸了一番，拿出一个绿色的小珠子。
他用秘银丝穿过珠子做了一个项链，道：“哥哥也送你一个礼物！”
这是郭淮当年在乱葬岗杀死阴鬼后，在千年阴槐里得到的养魂珠，里面的魂力被郭淮基本吸收完了。
不过养魂珠依然还有一丝魂力，对于凡人来说正好合适，不仅可以宁心安神，也有助于神魂的滋养。
作为礼物送给小诗韵正好合适，也不扎眼，小修士认不出来，大修士又看不上。
小诗韵摸着颈上的绿色小珠子，她开心极了。
郭淮和小诗韵、奶奶告别后，就架起祥云飞走了。
小诗韵看着飞走的郭淮，娇嫩的声音喊道：“大哥哥，你不要忘记回来娶我呀！”
郭淮听到这话，差点从天上栽了下来，这小姑娘怎么总想着嫁给他啊！
郭淮继续往南飞，一连飞行了十几日，依然不见黑龙的身影。
正在郭淮有些焦躁的时候，他看见极远处有两道模糊的光正在天边极速飞行。
那条黑色的长影不就是郭淮找寻了几个月的黑龙吗？
它身后也有一条四爪的巨兽在拼命的追着它，这家伙看来又惹麻烦了！

第131章 祸水东引
郭淮赶紧在地上布置好天罡五雷阵法，他对着快要消失在天际的黑龙扯着嗓子大吼一声。
少顷，黑龙迅速调转方向朝郭淮这边飞来。
他远远的朝着黑龙比划了一下从上而下劈的动作，郭淮相信黑龙可以看懂的。
黑龙快要飞到郭淮跟时，忽然放慢速度。
郭淮这才看清黑龙后面跟的是一个什么样的妖兽，它体形巨大，约莫有两三里长，整个披着着深绿色的硬甲，看起来皱巴巴的狰狞恐怖。
它的肚子的颜色是白色的，有一个长长的嘴巴，牙齿非常锋利闪烁着寒光，它的眼睛鼓鼓的长在头的两侧。
这是一只深海巨鳄，金丹后期的妖兽！
黑龙在郭淮身边稍作停顿，传音道：“等这个大家伙快到的时候，我会用冰魄寒光冻住它片刻，剩下的就看你的了！”
郭淮道：“没问题！”
黑龙立马加速冲了出去，就在深海巨鳄快要冲到郭淮阵前的时候，黑龙猛地扭头喷出一股宏大磅礴的寒光。
“嗤！”
深海巨鳄刹那间被黑龙给冻住了，也就在一瞬间郭淮早已准备的天罡五雷阵，从空中射出一道水桶粗的雷柱。
“轰隆！”
深海巨鳄被这道雷柱直接打懵了，直挺挺的跌落在地面，还没等它再次反应过来。
“轰隆！”
紧接着又是一声惊天动地的响声。
又一道雷柱劈下，深海巨鳄摇摇晃晃的身体冒出了黑烟，显然已经无法起身。
“轰隆！”
第三道雷柱劈下，深海巨鳄再也没了动静。
郭淮祭出中品法宝飞剑，催使着飞剑从深海巨鳄的眼里穿了过去，从它的尾部飞出，显然这头深海巨鳄死的不能再死了。
黑龙飞过来用巨大的爪子拍了拍巨鳄的尸体，见巨鳄不再动弹，这才放下心来。
它缩小身形对郭淮道：“还是你这个天罡五雷阵牛啊！金丹后期的妖兽三下就给劈死了！”
郭淮也对天罡五雷阵法很满意，这玩意郭淮花了五百万灵石才弄出来，要不是有赵云的聚宝瓶复制，七百万灵石也搞不定。
“你怎么招惹这么厉害一个家伙，这显然不是你能对付的了的？”
郭淮问道。
黑龙心有余悸道：“我无意中吃了它产的鳄鱼蛋，它就追着我不放，已经追了我十几天了，要不是我跑得快，恐怕就被它吃了！”
“要不是遇见了你，我都打算把它引到玉清宗去了，那里的人还有些实力，一群人怎么说也能干死这个巨鳄。”
郭淮也是一阵无语，黑龙这是典型的祸水东引，让玉清宗给他善后，真亏它的脑子能想的出来。
黑龙不好意思的道：“郭淮，这个深海巨鳄你要不要，你不要的话，我就吃了！”
郭淮摆了摆手道：“想吃就吃吧！你跟我还客气什么！”
黑龙用爪子挠了挠脑袋道：“我不是怕你有用嘛！”
黑龙也不再和郭淮客气，它身形瞬间变得极大，龙口对着深海巨鳄的尸体猛地一吸，深海巨鳄便被黑龙吸入腹中。
黑龙接着快速又变小，飞到郭淮胳膊上，打了个饱嗝道：“我吃饱了，有些困了，需要休息一阵子，你没事不要喊我！”
说罢，直接飞入灵兽袋里。
郭淮心道也不知道黑龙肚子里有什么乾坤，这么大的深海巨鳄他都能一口吞下，而且还不影响它变小。
郭淮收起天罡五雷阵法，决定打道回府。
郭淮看了看一望无际的大海，想到了远在横断大陆的父母和妹妹，也不知道他们现在怎么样。（作者今天应广大读者的要求，把之前父母死的那一章修改了，他父母没有死，后来又给他生了个可爱的妹妹。作者君叹了口气，要是不改过来，非要被读者给骂死。）
郭淮决定等他突破到金丹期后，就回横断大陆一趟，把父母妹妹给接来，这里灵气充沛，就算没有灵根也能受到灵气的滋养，许多凡人也能健健康康的活到一百岁。
郭淮架起白云不急不躁的飞回玉清宗，飞了十多天后，忽然看见天边两道极快的遁光往这边飞。
前面的一个修士踩着飞剑，衣衫狼狈的极速向前飞，显然是受了很重的伤。
当他看见在天空的郭淮后，隔得老远就大声喊道：“郭道友，我是灵剑宗的樊斌啊！快来救命啊！我们三年前还在御兽宗喝过酒呢！”
郭淮眉头一皱，转身就跑。
这个樊斌就是之前，郭淮在御兽宗的欢迎晚宴上，遇到那个拍卖簪子型飞舟的那个灵剑宗修士。
在御兽宗比赛结束的晚宴上，还专门跑过来和郭淮结交，两人还喝了一杯灵酒。
三年前这家伙还是筑基大圆满，现在的他已经是金丹初期，而且灵剑宗是剑修，他们的弟子飞剑攻伐之力冠绝六宗。
就连他都被打的狼狈逃窜，可想而知后面追杀他的家伙该有多厉害。
郭淮在前面架着遁光极速飞走，樊斌这个家伙也在后面死追着郭淮不放，仿佛认准了郭淮，这不就和之前黑龙的做法一样嘛！
祸水东引，死道友不死贫道。
郭淮也急了，大声喊道：“樊斌，你不要追我了，你都打不过，我怎么能救你！”
说罢，一个急转弯，向着另一边飞去。
樊斌依旧不死心，锲而不舍的追着郭淮，大喊道：“你不是有条金丹期的黑龙嘛！快让它出来驮着我们去你们玉清宗，只有那样我们才能活命。”
郭淮恨不得一掌拍死这个樊斌，这是非要给郭淮拖下水，眼看后面那位追的越来越近。
郭淮只好唤醒黑龙。
黑龙不情不愿的传音道：“我不是说了没事不要叫我嘛！我还很困，需要休息！”
郭淮一阵无语，这家伙还有起床气，连忙道：“后面有人追杀我，你再不出来我就玩完了！”
“噌！”
黑龙飞了出来，扭着头问道：“在哪？是后面那个踩着飞剑的那个家伙吗？你也太弱了，连这个菜鸡都打不过！”
黑龙飞出来后，还不忘嘲讽郭淮。
眼看后面那个浑身冒着黑气的修士越来越近，郭淮忍不住骂道：“睁开你的龙眼看看，最后面是不是一个冒着黑烟的修士！”
黑龙大叫一声，卧槽！
“金丹后期修士，打不过我们快跑！”
黑龙迅速变大，载着郭淮就要跑。
后面的樊斌不知用了什么秘法，飞行速度陡然快了一大截，对郭淮大声喊道：“郭道友，救救我！只要我有的，你要什么我都给你！”

第132章 《幻影剑诀》
“我对你们灵剑宗的御剑之术很感兴趣！”
郭淮不慌不忙抛出了他想要的东西。
樊斌知道郭淮说的是什么，只是这玩意是不能外泄，他还在纠结的时候，郭淮乘着黑龙忽然加速跑了。
“我给，我给！快带上我！”
生死关头，樊斌也顾不上宗门的规矩了，他也没想到郭淮这么果断，没得到好处直接就走。
人死了什么也没有了，只有活着才有希望。
自己刚刚进入金丹期还有大好的时间，不能就这么死了。
郭淮乘着黑龙掉头飞了过来，樊斌连忙飞到黑龙背上，躺在那里喘着粗气，不停地往嘴里塞着丹药。
他看着郭淮目不转睛的盯着他，就知道郭淮是个不见兔子不撒鹰的主，自己要是不拿出真货，郭淮敢把他撵下去。
樊斌从储物袋里取出一个玉简，扔给郭淮道：“这是我们灵剑宗的无上剑法，《幻影剑诀》！此功法是我们灵剑宗三大剑诀之一，我成为金丹老祖后才有资格学的！”
“这个剑诀威力非常大，分出的剑影最初有四道，然后是十六道，小成是四十九道，大成一千零八十道，圆满是无穷无尽整个虚空都是剑气！”
“我估计只有大乘期修士才能修炼圆满，这算是一部不可多得的无上剑诀，郭道友可还满意！”
郭淮神识往玉简上一扫，就获取了里面的全部信息，樊斌没有骗自己，这个剑诀确实精妙绝伦，威力叹莫能穷。
郭淮对此很满意，也就不再计较樊斌坑他的事了。
黑龙本身就自带飞行天赋神通，他飞的很快，后面那个冒着黑烟的金丹后期修士和他们的距离越来越远。
郭淮和樊斌这才松了口气。
“你是怎么招惹住这个家伙呢？看样子不像是正派修士？”郭淮问道。
樊斌叹了口气，无奈道：“主要是我太倒霉，偏偏遇见这个幽鬼宗的金丹期修士。”
“对方是个杀人不眨眼的邪修，正在炼制一把拘魂幡，正巧被我碰上了，所以就追着着我不放！”
郭淮有些不相信，樊斌怎么说也是金丹期修士，他要是没抢对方的东西，对方何必死命的追着他不放呢，这逻辑上说不通。
樊斌见郭淮不相信道：“这个阴鬼宗的邪修应该是于时，我虽然没见过对方，但是也听过对方的大名。”
“他是一个老牌金丹期修士了，在六大派里以心狠手辣不择手段最为出名，我是真的撞上了对方在炼制拘魂幡。”
“他练的是天罡北斗周天拘魂幡，需要一百位筑基后期和筑基圆满的修士的魂魄，和七名金丹期修士的魂魄。”
郭淮惊呼道：“这也才一百零七个魂魄了，难道他还想要一个元婴期修士的元婴！”
这也太逆天了，他才是一个金丹期修士，就已经在打元婴修士的主意了，不知道他是艺高人胆大，还是要去找死。
“于时紧追你不放是想抓你的魂魄？”
郭淮想明白了原因。
樊斌苦笑一声道：“谁叫我倒霉呢！正好遇见这个邪修，他现在一百个筑基修士的魂魄已经凑齐，金丹期的魂魄也有六个了，也就差最后一个了，你说他正好遇见我，到手的肥肉怎么会不吃呢？”
“你怎么知道的这么详细？”郭淮不由怀疑道。
樊斌郁闷道：“这是于时告诉我的！他那会用拘魂幡把我困住，以为杀死我是早晚的事，这才得意洋洋的和我说了一大堆自己的事。”
“听于时说，他这天罡北斗周天拘魂幡，一旦练成，金丹期的修士不管来多少，都是个死。”
“元婴初期的修士遇到他的天罡北斗周天拘魂幡，也是毫无反抗之力，就算是元婴后期的修士他凭借拘魂幡也能和对方斗一斗！”
“可是他不知道我们灵剑宗的剑修都有秘法护住神魂，不是那么容易被抽离出魂魄的。我点燃了部分精血，才激发出潜能逃了出来。”
郭淮笑了笑，吐槽道：“这又是一个反派死于话多的例子？”
“什么意思？”樊斌不明就以问道。
“意思就是说，明明他能快速杀掉你，可是他以为自己胜券在握，所以和你喋喋不休的说，最后让你这只煮熟的鸭子飞走了！”
郭淮笑着跟他解释道。
“更有甚者，在对方喋喋不休的时候，被他压制的修士突然爆发，反过来把他杀死！所以我说反派死于话多。”
樊斌听明白后，也跟着笑了笑。
“也是这个道理，他要是全力杀我，我哪里还有机会逃掉，他也不用这么辛苦的追我了！”
两人有说有笑的，飞了很久，后面的于时早就不知道什么时候被黑龙甩的不见影踪。
郭淮看着东边天际黑乎乎的，脑子里猛然蹦出一个大胆的想法。
他于是对着樊斌道：“樊兄，你也休息的差不多了！于时也被我们甩开了，你是不是可以走了！”
郭淮接下来的计划，不能让樊斌知道，所以就想赶对方走。
樊斌看了看后面确实早已不见了于时，现在经过这会儿的休养，身体已经恢复的七七八八了。
“行，既然郭道友不欢迎我，那我就不在这里碍眼了！”
樊斌最后叮嘱道：“那《幻影剑诀》是我们门派的绝密，希望郭兄将来使用的时候最好不要让人看见，不然灵剑宗肯定会找上门的。希望到时候可别说是我给你的。”
“放心吧！樊道友，我心里有数！”
樊斌祭起飞剑化作一道白光，很快消失在西边的天际。
郭淮乘着黑龙道：“东面有一层厚厚的黑云，可能会打雷下雨，我们去那里布置个天罡五雷阵。”
黑龙嘿嘿一笑道：“郭淮，还是我最最喜欢你，就喜欢你这个阴险的样子！”
“这哪叫阴险了？我这是谋而后动，雷法是一切阴物的克星，我们在利于天上自然的阴阳电离子，再配上我们的天罡五雷大阵，这绝对够对方吃一壶的。”
“一会儿你也要配合好，该出手时就出手，我们大招齐出，不能给对方反应的机会！”
郭淮对黑龙叮嘱道。

第133章 天罡北斗周天拘魂幡
虽然在他手里已经死过两个金丹期后期的高手，一个是周岱想夺舍自己，意外被自己反杀了。
另一个是前不久在黑龙的配合下，利用阵法杀掉的深海巨鳄，这都是郭淮取了巧。
所以他算计金丹期的高手都是，务必全力击杀，一旦被对方缓过劲来，郭淮就危险了。
郭淮这次就算杀不了对方，他也能凭借黑龙的速度优势逃命，一切考虑周全郭淮这才去布置阵法。
郭淮找了个地势高的山峰，迅速的布置好天罡五雷阵法，看着积云越来越近，眼看就要到郭淮这里了，依旧没有见到于时的身影。
“难道于时没有追来？”
郭淮对黑龙问道。
黑龙飞到天上看了看，确实没见到冒着黑烟的于时。
郭淮对黑龙道：“你去天上控制着云层别叫积云飞走了，顺便制造出些动静，不然于时万一迷路了，找不到我们怎么办！”
~~~~~~~~~~
于时站在天上左看看右看，他感觉这两个方向都有可能，他确实跟丢了，黑龙的速度跑的太快了。
只是到嘴的肉飞走了，他怎么能够不生气，更何况这是最后一个金丹期的魂魄了，有了这个剑修的魂魄，他的天罡北斗拘魂幡里面七名北斗副主帅就凑齐了。
到时候他就可以尝试着，再去东域修仙界搞一个元婴修士的元婴了。
正在他思索的时候，他隐隐听到东边有一声龙的吼叫声。
于时脸上浮现一丝笑容，看来老天也想帮他。
他架起遁光快速朝东方飞去。
不一会儿，于时就看到了远处的郭淮和在云端飞舞的黑龙。
筑基大圆满的修士和金丹中期的灵兽，确实是一对有意思的组合。
这个玉清宗的筑基期修士不足为虑，只有这头金丹期的灵兽稍微麻烦一点。
于时对自己的天罡北斗周天拘魂幡很有信心，只要自己的拘魂幡一出手，这黑龙也挣扎不久。
拘魂幡里多一条龙魂不知道会不会提升它的威力。
于时不屑的看着远方大呼小叫的一人一龙，抬手一个冒着黑烟的拘魂幡带着鬼哭狼嚎的惨叫声，朝郭淮和黑龙飞了过去。
郭淮也早已经看到了飞来的黑色遁光，于是装模作样对着黑龙喊道：“那个邪修来了，我们快跑！”
黑龙冲下云端就要驮着郭淮飞走。
这时于时的拘魂幡已经飞到他们的上空，拘魂幡越变越大，散发着阴冷恐怖的阴气笼罩在郭淮和黑龙。
他们俩竟然被阴气束缚住了，动也不能动了。
郭淮心里瞬间惊惧，TMD这次可能玩脱了，黑龙不甘的对着拘魂幡喷出一股巨大的冰魄寒光。
拘魂幡里射出一道阴气直接和黑龙的冰魄寒光在空中抵消了。
黑龙也傻了眼，没想到于时的拘魂幡这么强，它此时身体被阴气束缚住，天赋神通也不起作用。
对着郭淮哭丧着龙脸道：“郭淮，我们可能这次玩脱了！”
拘魂幡在天上不停地旋转，一个个面部狰狞的阴魂在拘魂幡下对着郭淮和黑龙张牙舞爪，确实恐怖吓人。
不远处的于时看到，拘魂幡已经把郭淮和黑龙困住，这才飞了过来。
见一人一龙还在拼命的挣扎，不由得嗤笑一声，多少筑基期和金丹期的修士死在自己的拘魂幡下。
就这两个弱鸡还想逃脱，真以为他们是之前那个灵剑宗的金丹期修士呢。
“之前那个灵剑宗的金丹期修士呢？”
于时还是对之前的樊斌念念不忘，樊斌不仅神识强大而且攻伐之力很强，要能把抓住做自己北斗七星的副主魂，那自己的拘魂幡可能会更强大。
郭淮知道这个变态的于时，喜欢和自己的猎物聊天，他也有意识的拖延，眼看黑乎乎的积云就要来到了拘魂幡的上空。
“你说的是我救走的，那个灵剑宗的金丹期修士吧！他早就走了，返回灵剑宗去了。”
于时眉头一皱骂道：“你这个不知死活的小子，竟然敢坏我大事，今天我就把你的魂魄喂我的阴兵！”
于时一掐指诀，拘魂幡里发出两道黑光对着郭淮和黑龙的脑袋，产生一股极强大的吸力。
仿佛要把郭淮的头顶给撕开，郭淮的神魂明显感到被黑光给捕捉牵引到。
还好郭淮此时神魂强大程度不弱于金丹大圆满的修士，此时只是感到脑子有些难受，拘魂幡的黑光并不能对郭淮的神魂产生明显的伤害。
于时看拘魂幡里的黑光竟然没有瞬间拘走郭淮的魂魄，嘴角轻笑道：“果真有些玩意儿，不然怎么能收服这么强的一头黑龙呢！”
黑龙此时头脑已经发迷糊，身体本能的还在挣扎，恐怕要不了多久龙魂就会被拘魂幡给吸走。
于时飞到拘魂幡下，再次催动拘魂幡，此时拘魂幡黑光大盛，郭淮也感到自己的神魂不稳，他知道自己不能再等了。
眼看乌黑的积云已经飞到拘魂幡的上空，郭淮心念一动开启了天罡五雷阵。
“轰隆！”
一道水缸粗的紫色雷柱对着拘魂幡劈了下来。
雷法不愧是一切阴物的克星，硕大的拘魂幡直接被天雷从天空掉了下来，里面的无数阴魂吓得瑟瑟发抖不停地哀嚎。
郭淮和黑龙也摆脱了束缚。
于时看着被雷电击中的拘魂幡心疼不已，连忙飞过去接住拘魂幡。
只见上面的筑基期阴兵魂魄，很多都受到了不同程度的损伤，连里面的六员金丹期副主魂也不同程度上受到了损伤。
于时并没有想到这可能是阵法的缘故，他抬起头看着黑压压的黑云，云层里还不停闪烁着电花。
愤怒的对着云层咒骂道：“你这个贼老天，玩我呢？你在这个时候打什么雷！”
郭淮给黑龙传音道：“用你的冰魄寒光冻住他！”
郭淮把自己的神魂剑意调到最强的状态，在于时心疼他拘魂幡的时候，瞬间发动。
于时刚转过头就要把怒火发泄到郭淮和黑龙身上，忽然脑袋一阵刺痛，他的神魂受到巨大的攻击，顿时感到头晕目眩，在天空的身形都有些站不住了。
“轰！”
黑龙巨大的一股冰魄寒光袭来，于时在这个眩晕的状态下，潜意识的匆忙套上了一层防御的下品法宝，身上也升起了一层护体灵光。
冰魄寒光笼罩在于时身上，刹那间就把他冻成一个人型冰雕。
郭淮也没想到于时在自己这么强的神魂攻击下，还能下意识的进行防御。
不过郭淮怎么可能再给他缓过来的机会。

第134章 杀人放火金腰带
就在于时被冰魄寒光冻住的同时，轰隆一声，一道水缸粗的雷柱再次劈向于时，于时还没反应过来，紫色的雷柱就劈到他的身上。
于时身上的护体灵光和护身下品法宝，直接被这滚滚天雷给击碎，人也奄奄一息的从空中跌了下来。
郭淮的中品法宝飞剑激射而出，咻的一声穿过了于时的脑袋。
“啪！”
于时的尸体掉落在地上，郭淮这才放下心来。
这场战斗真是凶险异常，要不是郭淮在地上布置的天罡五雷阵和天上的雷云配合在一起，这天雷也发不出如此大的威力。
一道天雷就把天罡北斗周天拘魂幡打了下来，于时这个金丹后期的邪修，也被天雷一下子打的奄奄一息不成人形。
郭淮一招手，拘魂幡就飞了过来，郭淮查看一番发现它受损严重，也有些心疼，这可是自己的战利品啊！
郭淮一招手就收了于时的空间戒指，他在里面翻找起来，很快找了祭炼天罡北斗周天拘魂幡的玉简。
神识一扫，玉简里的知识就涌入他的脑中，郭淮按着上面的方法对着拘魂幡祭练一番，不一会儿，拘魂幡已经可以被郭淮如臂驱使。
就在这时，黑龙突然道：“你看那是什么？”
郭淮扭头看去，原来不知什么时候于时的魂魄从头顶冒了出来，颤颤巍巍的想逃走。
郭淮捏了个指诀，拘魂幡对着于时的魂魄射出一道黑光，于时魂魄恐惧的大叫着，不过没有什么用，很快被黑光吸进拘魂幡里。
郭淮连忙对他进行祭练，不一会儿就抹去了于时魂魄中的记忆，从此他被阴气侵袭，浑浑噩噩的成为了拘魂幡里的一员副将。
郭淮笑道：“于时怎么也没想到有一天，他会被自己耗尽心血练成的拘魂幡，收进去做了一名阴将。”
黑龙也欢喜道：“他这叫恶人自有恶人磨！”
“你意思是我是那个恶人了！”
黑龙围着郭淮转了一圈道：“你其实还算是一个好人，就是对待朋友和女人有些优柔寡断，不够冷酷无情和杀伐果断，总是对他们念着旧情。”
“不过这也好，要不是你身上还有人情味，我也不可能跟你这么久！”
郭淮也不知道自己的性格是好是坏，人这一生有时候也不是会被几个词给定义到的，人总是吃一堑长一智，经历的多了才慢慢成熟。
郭淮摇摇头，甩飞这些思绪，对着黑龙道：“不管别人怎么看过，给我贴什么样的标签和符号。”
“我就是我，是不一样的烟火。杀伐果断的是我，优柔寡断的也是我，不管是哪一面我都欣然接受自己。”
郭淮摸了摸黑龙的脑袋道：“希望我们一起披荆斩棘破浪前行，追寻仙道的极致，做自己生命的主宰！”
黑龙忍不住嚎叫一声，它对郭淮激动道：“你这一番话，听得我热血澎湃恨不得现在冲进海里，找个金丹期的妖兽厮杀一番！”
郭淮笑了笑道：“等我突破到金丹期后，我们回横断大陆一趟，这也有五六年没回去了，也不知道父母和妹妹怎么样了！”
“好啊，一晃好几年没有回去了，也不知道我的黑龙潭怎么样了！”
黑龙也回忆道。
郭淮乘着黑龙飞回玉清宗，这一路上郭淮一直在研究着幽鬼宗于时的空间戒指。
这里面竟然有一万七千多块中品灵石，这可是价值一千七百万的下品灵石。
不过郭淮想想也正常，于时杀人无数，光是金丹期修士就杀六人，单单筑基后期及大圆满的修士的魂魄就超过百人。
可想而知他的灵石为什么有这么多。
下品法宝九件，中品法宝三件。
高级丹药、灵符、修仙功法、各种材料无数。
真是应了那句话，杀人放火金腰带，这种杀人越货的做法，确实能快速让人发财。
郭淮在戒指里找到一些幽冥石，这玩意里面凝聚着丰富的阴气，郭淮就用它来慢慢的修复着拘魂幡。
这次拘魂幡被天雷损伤的厉害，郭淮把戒指里的幽冥石用尽，也没有把拘魂幡完全修复回来。
现在只能说是修复了有七成。
郭淮也找到了两种快速修复的的方法，一个就是找到一个阴煞之气浓郁的地方，只要拘魂幡吸收够了阴煞之气，就能够完全恢复。
另一个方法就有些残忍，那就是杀掉大量的生灵，抽掉他们的魂魄滋养拘魂幡里的兵马鬼将。
郭淮不是邪修，他自身也做不出这样的事。
拘魂幡就是一件上好的法宝，用的正它就正，用的邪它就邪。
归根结底还是在使用它的修士身上，所以郭淮心里并不排斥这把拘魂幡。
看来只能以后找到个阴煞之气浓郁的地方慢慢修复了。
黑龙的速度飞的很快，一人一龙很快回到了玉清宗，它们的回来并没有引起什么动静。
郭淮把赵明喊来，询问了一番最近宗门在他离开这段时间，有没有什么事情发生。
赵明告诉他一切如常，之前在玉清宗和御兽宗发现的那条灵石矿带，经过三年多的挖掘，发现里面的储备远超之前的预期，应该有上亿的灵石。
前不久有矿工还挖到一块上品灵石，这个炼气五层的修士还想私藏，最终不仅被搜出了灵石，还因此丢了性命。
两人聊了很长时间，基本上那个都是赵明在说，郭淮在听，临走时郭淮又送给了赵明很多瓶三级丹药。
赵明推辞一番就接受了，他告诉郭淮，有了这些丹药他有信心十年之内突破到筑基后期。
郭淮如今已经是筑基大圆满修士了，他追求的是上古时期修士那种不靠丹药，自然而然水到渠成的那种突破。
所以他如今空间戒指里有许多枚降尘丹，他依旧不打算使用。
一时半会儿，他也难以突破到金丹期，郭淮索性静下心思继续研究他的阵法和炼器，如今他在玉清宗地位很高。
凭借着黑龙镇山神兽的身份，藏经阁里的珍藏都对他开放，他尽情的畅游在无尽的知识海洋中。
时间过得很快，郭淮安安静静的研究了一年，虽然仍旧不见有突破金丹的迹象，但郭淮的阵法和炼器水平又提高了不少。
他这一年做出了很多阵法，在坊市售卖后，深受修士们的好评，也赚了几十万的下品灵石。
不过郭淮如今身价千万，自然不缺这点灵石。
赵云最近又腆着脸过来，找郭淮借了几十万灵石，说他准备筑基了，手里的筑基丹怕不够用，准备多复制一些。
郭淮也没打算干涉，爽快的给了他几十万灵石，赵云明显是一个有气运的人，他应该有自己命运。
正在郭淮过着这种清净又充实的的日子，玉清宗的大金钟咚咚咚的响了九声，这是代表宗主要召开金丹老祖的核心会议。
本来郭淮作为筑基期的修士，是没有资格参加的，但是他作为金丹期镇山神兽黑龙的主人，还是被宗门特别邀请出席会议。

第135章 宝鼎宗一夜覆灭
议事厅里人员很快就到齐了，郭淮顺着座位坐在了末端。
这几年玉清宗发展的很好，除了前几年死去的周岱，玉清宗现在一共有七位金丹期修士，外加黑龙这头金丹期的镇山神兽，那就有九个金丹期战力了。
这个实力可谓是冠绝整个千星群岛修仙界，其他五大派都是三两位金丹期修士，只有玉清宗一直保持着五位数以上的金丹修士。
宗主松明道人看着满座的一众金丹期修士，心里越发的满意，玉清宗在自己这一任宗主手里越发的壮大了。
他看了一眼坐在末尾的郭淮，也知道他年岁并不大，还是金水双灵根，如今已经是筑基圆满修士了，以他的天赋和年龄突破到金丹期也只是时间问题。
说不定未来玉清宗的金丹期修士还能破双位数，松明道人已经可以看到将来玉清宗独霸千星群岛修仙界的那一天。
“今天把大家这么紧急的召来，是有一件大事发生了，所以需要大家群策群议。”
松明道人面色郑重的道。
“我今天接到消息，就在半个月前宝鼎宗被幽鬼宗突然袭击，宝鼎宗的三位金丹期修士全部阵亡，宗门里的弟子死的死，伤的伤。”
“只有一少部分逃了出来，我们剩余的四大派这才得到了消息。”
议事厅的所有金丹期修士都大吃了一惊，千星群岛六大派的格局已经超过五千年了没有变化了，现在以炼丹闻名的宝鼎宗突然被灭派，却是让人无比震惊。
金丹期修士关宏皱着眉，一脸难以置信道：“宝鼎宗三位金丹期修士，他们宗主还是金丹后期的强者，怎么会一夜之间被灭派了？”
“再说宝鼎宗也有护山大阵，这护山大阵和地下四级灵脉是联系在一起的，这很难会被人攻破的！”
一位新晋升的金丹期修士疑惑道：“会不会是宝鼎宗内有人叛变，或者幽鬼宗提前安插了奸细？”
一旁的马姓金丹期修士道：“护山大阵需要两位以上的金丹期修士同时合力，才可以关闭或者启动，难不成幽鬼宗能策反两位金丹期修士？”
关宏摇了摇头道：“宝鼎宗炼丹卖药，最是富裕！幽鬼宗一个邪道宗门，不可能开出让两位金丹期修士能够叛变宗门的筹码！”
议事厅里众多金丹期修士一时都在思索着，他们怎么想不通，幽鬼宗怎么能够一夜之间灭掉宝鼎宗的。
郭淮忽然开口问道：“幽鬼宗有几位金丹期强者？”
关宏看着还是筑基期的郭淮在发问，于是就跟他讲解道：“幽鬼宗的宗主邓奎金丹后期强者，于时金丹后期强者，仇万年金丹初期强者！幽鬼宗这几十年也没听说有新晋升的金丹期强者。”
“于时前不久被人杀了，我亲眼看到的！”
郭淮这一语石破天惊，其他的金丹期修士眼神齐刷刷的看着他。
宗主松明道人严肃道：“郭淮，你说的可是真的？”
郭淮点了点头，从容不迫道：“一年前我和黑龙出去游历的时候，在外面亲眼看到于时被一个神秘的人所杀，他有一把极为恐怖的拘魂幡也被神秘人打破了！”
听了郭淮的话，其实众人基本就信了，于时一百多年前就在练制极其邪恶的拘魂幡，暗地里不知道杀害了多少正道修士。
要不是他实力强悍，早就被被人杀死了。
关宏拽着他稀疏的胡须疑惑道：“于时既然已经死了，那么幽鬼宗也就剩两位金丹期修士了，他们此刻应该是比较虚弱的时候，怎么会突然对幽鬼宗发起袭击呢？”
姓邹的金丹修士道：“就算他们这些年新晋升一两位金丹期修士，没了于时这个金丹后期的高手，那实力也是大打折扣了！”
郭淮忽然想到一个众人都没有考虑的问题，会不会是幽鬼宗在高端战力上有了新的突破。
想到这里郭淮再次开口道：“会不会幽鬼宗的宗主突破到了元婴期，不知道有没有这种可能？”
松明道人心头一震，除非是有元婴期的大修士，否则不可能一夜就能把宝鼎宗灭派的。
关宏深吸了一口气，忧虑道：“我们千星群岛近两千年都没有出过元婴期的大修士了，难不成邓奎真的突破到元婴期了？”
松明道人担忧道：“我们知道邓奎是金丹后期的实力，还是一百多年前的消息了，他真的有可能突破到元婴期。”
“要是如此的话，宝鼎宗一夜被灭派也就解释的通了！”
众人听到宗主的话，也都陷入到了沉思，一个元婴期修士的出现，彻底打破了近两千年以来千星群岛的形势。
原来六大派的最高战力都是金丹期，实力也都相差不大，所以就算是有些纷争，也只是下面的争斗。
各派高层是一直都比较克制的，大家都处于一种微妙的平衡里，现在一位元婴期大修士的出现，彻底打破了平衡。
元婴期和金丹期是两个大境界，这是很难靠人数能打赢的，十个金丹期的高手也打不过一个元婴期初期的强者。
面对这种极有可能出现的情况，众人商讨半天依旧没有商量出什么有用的结果。
最后还是宗主松明道人发话，：“最近一段时间，大家都不要出山门了，时刻警惕着可能出现的危险，一会儿关老祖、马老祖和我一起去检查一下护山大阵。”
“邹老祖一会儿你就广派探子，四处打听一切有用的消息，时时向我汇报！”
“其他的几位老祖，从明天开始对宗门进行内部监察，九峰的封主和内门、外门，乃至杂役弟子都进行一次排查，防止幽鬼宗的奸细。”
这里郭淮还是筑基期，也没有给他具体安排任务，他作为天游峰的峰主，只要近期配合诸位金丹老祖监察就可以了。
郭淮回到天游峰立马把正在闭关修炼的赵明喊来，把这个重要消息和他通气，赵明听到这个消息也是震惊不已。
接下来的一段时间里，整个玉清宗宗门，在几位金丹老祖的亲自带领下，弄得整个宗门鸡飞狗跳，人心惶惶。

第136章 认老乡两眼泪汪汪
郭淮正在配合宗门排查天游峰的时候，一位新晋升没几年的金丹期修士，带着内门弟子赵云找到了郭淮。
郭淮看到赵云的那一刻，心里已经大概知道是怎么回事了。
这位金丹期修士叫杨煜，四年前还是一个峰主，还和郭淮一同参加过宗门内的大比，后来的得到一颗降尘丹，幸运的突破到了金丹期。
他知道郭淮天赋很高，如今已经是筑基大圆满修士，突破进入金丹期也只是时间问题。
而且上次宗主开金丹期会议还特地把郭淮叫上，显然很看好郭淮，更何况郭淮现在有一头金丹中期实力的镇山神兽黑龙。
宗门内不管是宗主，还是其他几位金丹期修士，也都给郭淮几份薄面。
这次他在排查内门的时候，发现了一位五灵根的弟子，如今加入宗门不到六年的时间里，从练气三层已经修炼到练气十三层大圆满了。
要是再给他颗筑基丹就能筑基了，这不得不让他怀疑，这人是不是奸细。
他把赵云提出来单独审查之后，发现赵云多次贿赂外门和内门执事和长老，这才在几年内从一个杂役摇身一变成了内门弟子。
正在杨煜要把赵云抓起来更进一步审查的时候，赵云突然说自己是天游峰峰主郭淮的亲戚，自己之所以进步这快，全是因为郭淮给了他海量的资源。
经过一番调查，有人向杨煜反映赵云确实经常去天游峰。
杨煜于是就带着赵云来到天游峰找郭淮问一问，杨煜对郭淮说话很客气，言语间都是平等对待。
这也让整个天游峰的筑基期修士，也对这位经常不露面的峰主有了更深认识。
你看看多有面子啊，金丹老祖和他说话都客客气气的。
郭淮也拿出罕见稀有的灵酒和灵果来招待杨煜，并表明赵云确实是自己的亲戚，他也是自己在升仙大会召入门的。
他绝对不会是什么奸细，这点郭淮可以担保。
至于赵云修为之所以提升这么快，那是郭淮给了他海量的丹药灵石堆积起来的。
郭淮笑着对杨煜道：“虽然他是个废灵根，但是我也不能放弃他，光是洗脉丹、洗髓丹、提灵丹，我都不知道给他吃了多少瓶。”
“更不要提什么引气丹、凝气丹、聚气丹等等各种丹药，我给他的我自己都数不过来。”
郭淮摇着头，做无奈状，指着旁边恭敬站着的赵云道：“他呀，整个修为都是靠我给的丹药撑起来的，别看他现在修为有练气十三层，看着已经圆满了，实际上他修为还是很虚浮的。”
“最近还缠着我要筑基丹呢，我没给他，让他好好打磨打磨灵力，清理清理体内的丹毒，他还不听，光想着筑基！”
杨煜听了郭淮的话，早就不再怀疑赵云了。
而是看到一个长辈对家族不肖子弟的疼爱，满满的舐犊之情溢于言表。
杨煜临走的时候，郭淮还给杨煜塞了一瓶三级丹药回春丹，这让杨煜对郭淮印象非常好。
仅仅这一瓶丹药就要五万块下品灵石，杨煜怎么会不高兴呢。
杨煜走后，赵云一直闷闷不乐，他心里想郭淮一直在帮助自己，自己也没能给他什么帮助，就算自己的金手指聚宝瓶，郭淮也只是看看，从来没有想过抢夺。
对方一直在帮自己，也不求自己回报，他现在实在是不好意思再麻烦郭淮，这次郭淮帮他再次解了围，又搭进去了一瓶上等丹药。
他看着郭淮实在是不知道该怎么开口，踌躇了半天才诺诺的开口道：“郭前辈，我们非亲非故的，你为什么一直对我这么好？”
赵云终于下定了决心，问了他心中一直都存在的疑问，郭淮对他的好，比他亲爹亲妈都好，又不求回报。
自己引以为傲的聚宝瓶对方也不稀罕，赵云实在是想不出，郭淮对他这么好的原因。
郭淮看着已经褪去青涩的赵云，声音温和道：“赵云，你家是哪的？”
赵云张嘴就来：“我家在东边一个很偏僻的小岛，那里很少有人知道！”
“我是问你之前在蓝星的老家是哪的？”
郭淮一语道破天机。
赵云听到蓝星这个词，一时间宕机在那里。
他怎么会知道我是来自蓝星的，难道郭淮不知不觉中搜了他的魂，这可是他最大的秘密。
郭淮看赵云的眼睛古溜溜的不停在转，就知道这小子又想差了。
“我可没有搜过你的魂，读取过你的记忆，你不要多想，我接下来说一句暗号，你要是对上了，你就明白是怎么回事了！”
“天王盖地虎？”
赵云脱口而出道：“宝塔镇河妖！”
“今年过节不收礼？”
赵云懵逼道：“这个广告我听过，但是记不住了，似乎是我小时候电视上放过这个广告！”
“你不会是零零后吧？”
赵云一惊道：“你怎么知道？”
郭淮淡淡一笑道：“我猜的，九零后应该都听过这个广告！”
赵云捂着嘴巴激动道：“原来····原来····你也是········”
“小老乡，你现在知道为什么我一直这么关注你了吧！”
郭淮看着惊喜万分的赵云，他自己心里也很开心。
“郭前辈，你是九零后？”
“对，我是龙国豫省的！”
赵云欣喜若狂道：“我是川渝省的，我还在上高二的时候，一次爬山的时候意外摔下悬崖，就突然魂穿到这个修仙界了。”
郭淮心里想到，蓝星上应该有几处单向的远距离传送阵，这才把他们的魂魄传送到亿亿万光年之外的修仙世界。
“我是个快毕业的大学生，一次去藏区冰川探险时意外掉入，魂魄被传送到了这个修仙界。”
赵云激动地拉着郭淮的手，一会亲，一会抱，泪水洒了郭淮一身。
这可能是老乡见老乡，两眼泪汪汪。
过了好一会儿，赵云的情绪才稍微平静下来。
他后知后觉道：“郭前辈，你早就认出了我的身份，是不是？”
郭淮笑道：“我第一次见你的时候，你拿出一打又一打灵符和别人斗法，嘴里不停的骂着TMD、卧槽之类的话，我就猜出七七八八了。”
“又看到你行为作风和这个修仙界的人完全不同，就更加确定了你的身份。”
“以后不要叫我郭前辈了，你就叫郭大哥，这个世界可能就咱俩是知根知底的兄弟了！”
赵云眉欢眼笑大声喊道：“郭大哥！”
“哎，我的小兄弟！”
郭淮此刻也很开心。
两人一连说了七天七夜，仿佛有说不完的话，郭淮桌子上的灵酒灵果，也都进了赵云的肚子里了。

第137章 危机存亡之秋也
宗门经过严格排查之后，确实查出了不少其他宗门的探子，甚至还有一位宝鼎宗的筑基期修士。
他在玉清宗已经隐藏了很多年了，这些年一直在炼丹坊炼丹，因为手艺高超，深受宗门老祖喜爱。
宗门查出来以后，并没有为难这位筑基期修士，而是告诉了他宝鼎宗覆灭的消息。
在一众金丹大佬的劝说下，这位筑基期修士正式加入玉清宗，不然他连个退路也没有了，不仅会受到玉清宗的处罚，就算跑到外面做个散修也不容易。
半个月后，宗门再次召开金丹期修士的核心会议，郭淮也再次参加，这次传来了一个更不好的消息，灵剑宗又是一夜之间被灭。
只不过幸运的是，灵剑宗弟子凭借剑修的卓越攻伐之力，和极快的飞行速度，逃出了近一半的弟子。
据说有一位金丹期的修士也逃了出来，这次已经可以确定幽鬼宗的宗主邓奎，确实已经是元婴期大修士了。
现在剩余的灵剑宗弟子已经开始前往御兽宗寻求庇护。
如今仙霞派和御兽宗也发来邀请，希望三派结盟共度难关。
郭淮最近一直在修炼樊斌传给他的剑诀，《幻影剑诀》！
之前的一年多里郭淮也没有停止过修炼，只不过是进步缓慢，他就把主要时间精力放在了阵法和炼器上了。
最近几天他对《幻影剑诀》突然有了新的感悟，他已经可以分出四道剑影，算是成功入门了。
这每一道剑影其实都是由剑气凝聚而成的，其威力有飞剑三成的威力，随着剑道修为的不断提高，剑影的威力也会越来越强。
郭淮需要每天花出一部分时间凝聚剑气，他对飞剑的使用上也有了更加丰富的变化。
不像原来那样简单的依仗着飞剑的品级，去简单的进行攻伐。
看着天空变幻莫测互相追逐的五把飞剑，郭淮满意的点了点头。
这五把剑影，从外表上是难以分辨出，哪一把是真正的中品法宝青冥剑，外观一模一样，都散发着摄人的寒光。
只是其中四把是剑气凝聚出来的，威力只有真正青冥剑的三成而已，不过这已经很厉害了。
在实战的时候，五把飞剑变幻莫测，并不能很容易分出它们的真假，所以也是让人防不胜防。
郭淮也期待着有一天，能像剑诀里描述的那样，尽虚空全部都是剑气，每一道剑气都和本命飞剑的威力一模一样。
就在郭淮沉浸在《幻影剑诀》入门的喜悦中时，玉清宗将要迎来了一批特殊的客人。
赵明来告诉郭淮，宗主通知让九峰的峰主明天一早在山门外集结，仙霞派的女修明天会来到玉清宗。
郭淮不解的问道：“我们玉清宗也算是千星群岛正道里，实力最强大的了吧？就算是仙霞派来人结盟，也不至于大家一起去迎接吧！”
赵明悄悄对郭淮道：“我听说，仙霞派是举派搬家来到我们玉清宗，幽鬼宗接连灭掉了宝鼎宗和灵剑宗后，听说她们最近吓坏了，宗门也不要了！”
郭淮皱眉道：“怎么这么夸张？还没打呢？就开始跑了？”
“嘿嘿！这也不能怪人家仙霞派，人家全派都是女修，宗主也只有金丹中期的实力，整个宗门也就两个金丹期修士，她们能不害怕吗！”
“你想想，灵剑宗的剑修那是出了名的厉害，四位金丹期修士，就只有一个逃了出来，更何况大猫小猫三两只的仙霞派。”
“仙霞派都是女修，而且实力有限，她们个个美若天仙明艳动人，我猜这才是宗门让她们全部搬进来的原因吧！”
赵明暗自戳测道：“要是御兽宗的人，宗门恐怕没有那么容易让他们搬过来！”
“说这些都没用，眼前如何应付这场危机才是最重要的，仙霞派宗门灵脉都不要了，可想而知她们是多么恐惧！”
郭淮的心思可不在这些女修身上，就算文婷在仙霞派做圣女，也勾不起郭淮一丝男女之情。
他的感情之路一直不太顺利，现在他看到女人如避蛇蝎，就怕在和女人产生什么纠葛。
第二天，清早。
玉清宗在宗主松明道人的带领下，金丹期和筑基期除了要值班的，都来迎接仙霞派的女修，显得对此事格外重视。
不一会儿，远处的天边浩浩荡荡的各种飞舟和遁光接连而来，她们到了山门不远处全部停下来整理队伍。
在仙霞派宗主的带领下和玉清宗松明道人说了一堆场面话后，便带着众人浩浩荡荡的进入了玉清宗。
仙霞派不愧是千星群岛修仙界女修最多的宗派，数千名莺莺燕燕花枝招展的女修，在欢声笑语中打量着玉清宗的环境。
看到玉清宗的男修士们都目不转睛的盯着她们身上瞧，有些脸皮薄的女修脸都羞红了，但也有些泼辣的女修还对玉清宗的男修抛媚眼，惹的玉清宗一众男修士内心激动不已。
玉清宗也不是没有女修，但是数量实在是太稀少了，所以看到一下子这么多的女修才这么激动。
玉清宗为了迎接仙霞派女修的的到来，还专门腾出两座灵气浓郁的山峰作为她们的修炼生活场地。
当天晚上，玉清宗举行了盛大的欢迎晚宴，宴会气氛一直很高，有玉清宗的男修上场舞剑，也有仙霞派的女修翩翩起舞，总之气氛融洽宾主结欢。
在仙霞派来到玉清宗的第二天，宗门下发了非常严厉的通知，所有在外未归的弟子限期全部回归宗门，其他没有的到许可的也不能外出。
整个宗门也在全力的收集资源，郭淮还参与了升级护山阵法，整个宗门并没有因为仙霞派的到来而放松警惕。
就在玉清宗上下一心在积极备战的时候，又传来了一个不好的消息，就在几天前御兽宗也再次被幽鬼宗攻破。
不过关键时刻御兽宗的护山灵兽，金丹巅峰期实力的白鹤，突然对幽鬼宗的元婴初期修士邓奎，施展了天赋神通‘白羽微光’。
这白鹤的天赋神通确实强大，猝不及防下，邓奎也受了伤，御兽宗在白鹤的带领下，这才安全的向玉清宗方向撤退。

第138章 封闭山门
三天后。
一大批御兽宗的弟子败逃到玉清宗，在灵兽白鹤的保护下，御兽宗的伤亡并不算大。
四位金丹期的高级修士都还活着，只是筑基期和炼气期弟子损失了一大半。
这都到了唇亡齿寒的程度，玉清宗也顾不上之前的矛盾，接纳了御兽宗的众人。
当天中午，玉清宗升级后的护山大阵全力启动，封闭了整个山门，所有人不许进也不许出。
就在他们封闭山门不久，邓奎率领着幽鬼宗的一众修士就来到玉清宗山门外，对着玉清宗的防御大阵就是一击，吓得里面的人面如土色。
好在护山的防御大阵确实很给力，元婴期修士的全力一击，也没能损害他分毫。
幽鬼宗就在玉清宗四周广设据点，准备长期围困。
议事厅。
此刻坐在这里的众个个无不忧心忡忡，皱着眉头没有一人说话，议事厅里静的连根针，掉在地上都能听到声音。
玉清宗七位金丹期修士和代表黑龙的郭淮，一共八人出席。
仙霞派两位金丹期的修士，外加筑基中期的圣女文婷，一共来了三人。
御兽宗四位金丹期修士和灵兽白鹤一同出席。
灵剑宗只有金丹期的樊斌一人出席。
在座的金丹期修士一共十四位，外加两头金丹期的灵兽。
这也是眼下整个千星群岛修仙界最顶尖的战力了。
见这么多人都愁眉苦脸的坐在那里，也没人说话。
最后作为东道主的松明道人率先开口道：“大家有什么好办法就说一说吧!也不用掖着藏着了，现在大家要是不能团结一致，早晚也要落个身死道消！”
灵兽白鹤作为金丹期巅峰强者，又有重创元婴期邓奎的经历，松明道人点名道：“白鹤先生，您最有经验，您先说说吧！”
灵兽白鹤有着一双细长的腿，它厚厚的羽毛包裹着身体，数米高的身躯站在议事厅，真是应了那句话，鹤立鸡群。
只见它尖尖的嘴巴一张一合道：“邓奎的实力很强，我们在座的所有人加起来也打不赢他。我其实并没有打伤他，只是打坏了他一件法器而已！”
众人心里一沉，悲观的情绪弥漫在整个议事大厅。
“他之所以能这么快打破各个宗门的护山大阵，并不是因为元婴期的实力碾压，而是他有一件破界法宝，所以他能轻易的破开各派的护山大阵。”
“好消息就是，我用天赋神通打坏了他的破界法宝。”
众人听到这里，纷纷长出一口气。
护山大阵和下面的四级灵脉是一体的，灵气生生不息，只要护山大阵不破，邓奎一时就攻不进来。
没等众人高兴多久，灵兽白鹤又道：“坏消息是，我估计最多一年，邓奎就能修好破界法宝。”
众人心里又是一凉，难道他们只能再活一年？
灵剑宗唯一的代表，金丹初期修士樊斌豁的一下站了起来焦躁道：“打也打不过，防御也防不了多久，难道我们都在这里等死吗？”
大家也都感受到了樊斌话里的无力感，只是这事儿谁也没办法。
松明道人对着白鹤道：“白鹤先生，我听闻您在金丹期巅峰也很多年了，不知道您什么时候能突破到元婴期？”
白鹤摇了摇脑袋道：“你们不用把希望寄托在我身上，我这里丝毫没有感到有突破的迹象，一百多年都是如此，更不太可能在短短一年的时间里突破到元婴了。”
在座的众人里除了白鹤是金丹期巅峰，其他的人里最强也就是松明道人自己，金丹后期而已，他估计自己寿尽也不太可能修炼到元婴。
仙霞派的女宗主忽然开口道：“既然我们在座诸位没有元婴期的大修士，那能不能去外面请一个元婴强者？”
“去外面请？”
一时间大家都知道，这个外面指的是哪里。
千星群岛修仙界只是东域修仙界的一个小群岛，能请到元婴修士的地方自然是指的东域修仙界了。
仙霞派女宗主看着松明道人：“我一直都有听说，玉清宗其实是东域修仙界玉清宫的一个分支，不知道此事是真是假的？”
众人这才想起了千星群岛修仙界流传了几千年的这个传说，纷纷看着松明道人。
要是有这个关系，可以派人去玉清宫求援啊！
听说东域修仙界也是宗派林立，金丹期修士只能算是初级修士，元婴期才能算是高手，化神期和合体期才是真正的老祖。
在众人期待的目光中，松明道人无奈的苦笑道：“我们玉清宗确实和东域修仙界的玉清宫有渊源，但是那是开派祖师和他们有渊源，并不是我们现在的玉清宗！”
听了这话，大家也都明白了，玉清宗开派已经超过了五千年，开派祖师也死了四千多年了，这交情早就没有了。
御兽宗宗主起身道：“我们也不能坐以待毙，既然有这么一层关系，何妨不去尝试一下？”
“是啊，有没有枣打两杆子不就知道了？”
“万一人家念起旧情了呢？”
“总要有一线希望吗？”
“······”
众人七嘴八舌的议论了起来，都觉得这条路子可以试一试。
经过一天的讨论，最终确定下三个方案。
第一个就是，躲在玉清宗的护山大阵里，依靠大阵和邓奎周旋。
第二个就是，大家拿出所有的资源全力资助白鹤，助它争取在一年内突破到元婴。
第三个就是，派人去东域修仙界去玉清宫寻求支援。
郭淮看着花了一天时间，就制定出这三条苍白无力的方案，也是一阵无语。
这也太儿戏了！
感觉没有一个是靠谱的。
郭淮也在心里谋划，要是真到了玉清宗护山大阵被攻破的那一天，只要邓奎不盯着自己，凭借黑龙的飞行速度，郭淮还是有信心逃得掉。
毕竟被邓奎重点关注的还是金丹期的大佬，筑基修士一般面对的还是幽鬼宗的筑基期修士围堵。
所以生还的希望还是很高的。
第二天，这后面两个计划就开始执行了。
几大宗派有的天材地宝都拿出来，开始全力资助白鹤。
玉清宗的内部又召开了会议，金丹期修士突围太容易被邓奎针对，决定派出十名筑基后期和大圆满的修士，分批突围前去东域修仙界玉清宫寻求支援。

第139章 突围
“宗主，您找我？”
郭淮看着眼前一脸严肃的玉清宗宗主松明道人，不知道今天他突然来到天游峰所为何事。
松明道人脸上严肃道：“郭淮，昨天的会议你也参加了，你觉得我们现在还有希望吗？”
郭淮想了想，还是违心的说道：“我们的护山大阵已经升级过了，前天也成功的挡下了邓奎这位元婴期修士的全力一击，这说明我们短时间内是安全的。”
“白鹤前辈已经在金丹期巅峰一百多年了，想必在几大宗派全力的资源支持下，也有很大概率突破到元婴期！”
“至于去几千万里外的东域修仙界，去玉清宫去寻找支援，我觉得也很正确！毕竟也是有一线希望的嘛！”
松明道人满意的点了点头，道：“去东域修仙界这个方案，本应该派金丹期修士去的，可是外面幽鬼宗的邓奎虎视眈眈，金丹期的修士出去绝对逃不过邓奎的追杀。”
“可是要是完全有筑基期的修士去办这事儿，虽然相对容易成功突围，但是我们这里距离东域修仙界几千万里，这路上危险重重。”
松明道人叹了口气道：“不说这一路上的危险困难，单说几千万里的路程，以筑基期修士的飞行速度，恐怕也难以在一年以内往返。”
郭淮已经明白了松明道人的意思，但是他依旧没有说话，而是继续耐心的听着。
“你现在是筑基大圆满的实力，你去突围的话有更大概率能成功。”
“等突围之后你有金丹中期的灵兽黑龙，不仅在安全上有更大的保证，而且以黑龙的飞行速度，能节省更多的时间。”
松明道人语重心长的拍着郭淮的肩膀道：“你是这次第三个方案执行的最佳人选，我们宗门未来的生死存亡，就掌握在你的手里了。”
郭淮其实觉得现在突围出去，远比一年后护山大阵被邓奎打破的时候，再去突围更容易得多。
于是就顺势答应了下来。
“宗主，请您放心，我就算是拼了这条命，也要去东域修仙界把元婴期的修士给请来。”
郭淮声音诚恳，拍着胸口保证道。
松明道人递给他一个玉简和令牌，道：“这玉简是我写给玉清宫宫主的信，这个令牌是当年咱们开派祖师在玉清宫的身份令牌！”
“其他的九人我只给了他们玉简，只有你才有祖师的令牌！”
“明天子时三刻，我们会派出七位金丹期修士给你们突围打掩护，邓奎的注意力会被金丹期的修士给吸引住。”
“而其他九位派出的筑基期送信的弟子，就是你的掩护，你明白吗？”
郭淮点了点头，大声道：“弟子，明白！我一定会把信送到，不会让这些同门白白牺牲的。”
松明道人又给了郭淮几瓶三级丹药，这才放心离去。
郭淮看着这个玉简和令牌，也感到很有压力，突围郭淮倒是有信心，只是几千年没有来往的关系，现在拿个令牌去总觉得有些不靠谱。
翌日，子时三刻。
七位金丹期修士从七个方位同时而出吸引邓奎的注意力，十位筑基期修士也同时突围四散而去。
郭淮架起遁光朝着空出来的一个方向极速飞去，没飞多远，一个幽鬼宗的筑基后期踩着哭丧棒对着郭淮迎面而来。
“疾！”
青冥剑瞬间飞出化作一道流光，射向幽鬼宗的筑基后期修士。
幽鬼宗筑基后期修士的哭丧棒也忽然变大，带着阴邪之气撞上青冥剑。
“嘭！”
上品灵器的哭丧棒对上中品法宝青冥剑一个照面，就被青冥剑给击得粉碎。
青冥剑威势不停直奔幽鬼宗的筑基后期修士，幽鬼宗的修士怎么也没想到，自己的上品灵器哭丧棒如此不堪一击。
眼看就要到跟前的青冥剑，他祭出一张上品防御灵器森罗网挡在身前，又放出一只厉鬼前来阻挡。
“噗！”
青冥剑乃是齐月宗金丹期修士韩竟的中品法宝威力绝伦，这个幽鬼宗的筑基期后期修士，自然碰到了硬茬子。
青冥剑直接洞穿了他的森罗网和厉鬼，他本人也被一剑穿心，丢了性命。
郭淮紧跟其后从其身边飞过，一招手死去幽鬼宗修士的储物袋便飞到他手里。
这会他也顾不上查看，因为前方不远又有两道遁光向他飞来。
两个不知死活的筑基中期修士，迎面对上郭淮。
“分身剑影！”
郭淮一掐剑诀，青冥剑瞬间分化成五把剑影，变幻莫测的朝对方激射而去。
“咻咻！”
幻影剑诀的催动下，飞剑速度之快，实在是难以捕捉。
幽鬼宗两名筑基期修士没来得及反应过来，就被青冥剑削去脑袋，身体不受控制的往地上掉落。
郭淮从他们身边飞过的同时，也收走了两人的储物袋。
这才一会儿，郭淮已经飞出了上百里，这也逃出了幽鬼宗的包围圈。
幽鬼宗除了元婴期修士邓奎外，只剩下一名金丹期修士，其余的全都是筑基期修士。
郭淮现在的实力，只要不被邓奎盯上他都有把握逃得掉。
见再也没了幽鬼宗的人，郭淮从灵兽袋里叫出黑龙，他乘着黑龙调转方向向西快速飞去。
郭淮从空间戒指里取出当年，韩竟留下的地图玉简，他粗略的算了一下，他现在的位置距离东域修仙界的玉清宫还有近四千多万里。
黑龙现在一天可以飞行五十万里，也就是说每天连续不停地飞行，也需要八十天以上。
这里的距离也太远了，连一个传送阵也没有。
幸好郭淮有黑龙，否则单靠他每天不到十万里的飞行速度，何年何月才能到东域修仙界。
一路上飞过了御兽宗和宝鼎宗的区域，半个月后才刚刚飞出千星群岛修仙界。
郭淮看着地图，接下来接近三千万里的区域，都是一望无际的大海。
他拍了拍黑龙巨大的脑袋笑道：“你看现在像不像我们以前，从横断大陆到千星群岛修仙界横跨大海的情景。”
黑龙传音道：“确实有点像，不过我们如今的实力不可同日而语，我是金丹中期，你也快突破金丹期了。”
“那时候我们只有炼气期的修为，对修真界一无所知，竟然胆大包天横横跨了两百多万里的海域来到了修真界，真是无知无畏啊！”
郭淮也啧啧的感慨道。
“既然此次来到了东域修仙界，不管去玉清宫求援成不成，我们都应该把韩竟的信送去齐月宗，毕竟我们能走到今天，也是得到了韩竟的传承。”
黑龙道：“也不知道东域修仙界是什么样子？”
“这有什么可好奇的，我们到了自然就知道了！”
郭淮淡然洒脱道。

第140章 玉清宫
东域修仙界非常的大，面积亿亿万里，若是炼气期修士，终其一生也无法走上一圈。
这里宗派林立，一流宗派十三家，二流宗派三十多家，修仙家族数不胜数。
这灵气充沛，各级灵脉非常之多，也孕育出了数不尽的物种，物竞天择，百花齐放。
这一路两人还算顺利，并没有遇上高级的妖兽，低级的妖兽倒是很多，不过面对金丹中期的黑龙，这些低级妖兽自然避而远之。
经过两个月的辛苦跋涉，黑龙和郭淮终于踏上了东域修仙界。
这里灵气充沛，就算是在野外灵气的浓郁成都，也不亚于一个二级灵脉。
郭淮认真的看了看地图，他们所在的地方应该就是玉清宫的势力范围。
玉清宫在东域修仙界的最东方，是一个一流的宗派，其势力范围有数十亿万平方公里。
其下面包括了十几家的小宗门，和数千家修仙家族和无数的凡人国度。
郭淮踏上东域修仙界不久，心神若有所感，自然而然的突破到了金丹期。
黑龙看到郭淮突破也很高兴，以郭淮金丹期的修为，再加上自己金丹中期的实力，两人面对金丹巅峰强者也是丝毫不惧的。
毕竟之前郭淮还在筑基期的时候，两人就默契的配合着杀死过一个金丹后期的妖兽深海巨鳄和金丹后期的强者于时。
郭淮坐在黑龙身上指了指西北方，四十万里外有一座大型城市，我们去那里休息休息。
顺便看看有没有传送阵，不然这东域修仙界也太大了，我们何年何月才能走到。
郭淮闭目查看自己的识海，只见一个和郭淮一模一样的小婴儿正在盘膝打坐，胸前还悬挂着一柄小剑。
这是郭淮突破到了金丹期后，识海里的神魂发生了巨大的变化，他的神魂变化成一个本相婴儿。
这才是他的本来面目，不过现在这个婴儿还太小，需要郭淮反复温养哺乳，这个婴儿的成长阶段就是元婴期的境界阶段。
郭淮的神魂显化的婴儿和元婴修士的元婴并不是完全一样的，他的婴儿只是神魂进一步的变化。
而元婴期修士的元婴是金丹与神魂，水火相济后，精气神极度凝练出的高级生命意识体，其作用之大不是金丹期能够比拟的。
不过郭淮的神魂的强大程度远超金丹期的修士，等将来有一天郭淮突破到元婴期，他相信那个时候自己的元婴会无比的强大。
黑龙飞的很快，不到一天时间就到了这个叫槟城的城市。
黑龙自觉的钻进郭淮的灵兽袋里，郭淮跟着众人排队入城，交了一百块下品灵石入城费。
进到城里，郭淮就发觉这城市下面是一个五级灵脉，郭淮找了一家比较大商行，把自己身上很多无用的物资都进行出售。
像之前杀人越货得来的很多法宝、材料等，林林总总一共卖了四百多万下品灵石。
出门在外总是身上要多备些灵石，加上之前于时身上得到的一千七百多万灵石，郭淮现在一共有两千一百万块灵石了。
郭淮直接花了六百万灵石买了一枚金丹后期的妖兽内丹，这个自然是给黑龙服用的，一下子郭淮就剩一千五百万灵石了。
找了一家看起来不错的酒楼，郭淮花了一万多块灵石美美的吃了一顿，里面都是各种山珍海味，灵厨师的手艺也很不错，做的佳肴色香味俱全。
配上高级的灵米和灵酒，这一顿饭吃的可谓是格外痛快，一扫了郭淮这一路的疲惫。
吃过饭稍作打听，郭淮便来到了这个城市的传送阵，经过一番询问，根据距离的远近收费不同。
郭淮要去玉清宫，需要交五十万块灵石。
郭淮心道这搞运输的真是赚钱，和前世的航班一样，并不是单个人就给你传送的，而是要凑齐一班人才能传送。
郭淮就在附近等了一个月，这才凑齐了一班人去玉清宫，乘客基本上都是金丹期修士，也有几位是筑基期的。
他们踏上一个小型的梭形飞舟，上面刻画着很多复杂的阵图，等所有人都坐好，飞舟关闭了舱门。
外面的传送法阵被灵石激活后，阵法内产生了一股剧烈的波动，这种剧烈的抖动使郭淮一阵阵眩晕，有种想吐的冲动。
大概持续了一分钟，这种抖动就消失了。
飞舟舱门自动打开，外面有人喊道：“玉清宫到了，所有人都可以出来了！”
郭淮看周围的修士，那几个筑基期的都吐了出来，其余金丹期的修士也都面色发白，显然也都不好受。
“要不是非要来一趟，打死我都不愿意做这个传送阵！”
一个金丹期修士不满的道。
等出了传送阵，郭淮来到一个广场上，转过身看去，数十个大型的传送阵每隔一会儿，就会启动一次，有进的有出的，和前世的机场高铁站也差不多。
出了广场，郭淮按照地图直奔玉清宫山门，约莫飞了半个时辰，他就看到了一个庞大无比犹如仙境的山门。
还没等郭淮靠近，一道流光飞了过来，斥责道：“干什么的？玉清宫宗门重地也是你能靠近的吗！”
郭淮看到对方是一个金丹初期的玉清宫修士，连忙赔礼道：“我是海外玉清宗的修士，这是我的令牌！”
说着，郭淮把玉清宗开山老祖的身份令牌拿了出来。
玉清宫的修士接过去，神识一扫，这还是一个玉清宫元婴期修士的身份令牌。
对方上下打量了一下郭淮道：“这也不是你的身份令牌啊？”
郭淮卑微道：“这是我们宗主的令牌，他是玉清宫的弟子，前些年他在海外的千星群岛建立了一个玉清宫的支脉，叫做玉清宗。”
“哦！你这是来有什么事吗？”
这种事在玉清宫也经常发生，有时候在外面游历的弟子心血来潮建立一个小宗派什么的，也时有发生，宗门对此也并不在意。
郭淮拿出一个储物袋塞进玉清宫修士的手里，讨好道：“最近我们玉清宗受到了一个邪道宗派的袭击，这不是没办了吗？这才来母宗来请求支援。”
玉清宫修士扫了一眼储物袋，见里面是五十万块灵石，对郭淮如此上道很是满意。
不过他还是对郭淮说实话道：“你这种情况我就见过很多，不过宗门一般都是不管的。”
“你们宗主在宫里有没有什么好友什么的，用私人关系可比走宫里程序方便的多了！”

第141章 死亡大峡谷
郭淮面露尴尬，无奈的说道：“我们宗主已经坐化了三千年，现在也不知道他的朋友们都还在不在！”
玉清宫修士一愣，不可思议道：“你是在和我开玩笑的吧！”
“没有，没有开玩笑！”郭淮现在也有些面皮发红，道：“我们这个玉清宗已经建立五千年了，开山宗主也在三千年前坐化了。”
“你看这身份令牌，这个做不的假！”郭淮指着身份令牌道。
玉清宫修士也是一阵无语，道：“你的情况我明白了！我这就向执事禀报，至于能不能成，你也不要抱太大的希望！”
郭淮连忙又掏出一个储物袋和玉简一块塞进对方手里，满脸堆笑道：“这是我们现任宗主写的信，还请您多多美言几句！”
玉清宫修士神识一扫，又是五十万块灵石。
他指了指旁边的一个亭子，道：“你先去那边喝会儿灵茶，一会儿我有消息了，再来回你！”
说完，化作一道流光消失。
郭淮满脸无奈的飞到小亭子里，坐在这里耐心的等了起来。
这出门求人的感觉真是不好受，郭淮揉了揉有些僵硬的脸。
过了一刻钟，玉清宫的修士飞了过来，对郭淮耸了耸肩道：“宗门元婴期的执事长老已经看了，你们求援的玉简和身份令牌，现在宗门里任务很多也很忙，恐怕抽不出人手帮你们解决麻烦！”
郭淮早就心里有了准备，但是听到对方拒绝，还是有些失落。
玉清宫的修士看着郭淮有些失落道：“也不是一点希望也没有！”
郭淮猛地看向对方，道：“您有什么好的办法，请尽管说，我们玉清宗对朋友向来都是慷慨的。”
“既然官方的通道走不通，也可以走私人的关系嘛！我可以给你牵个线搭个桥，只要你们能拿出三亿下品灵石，我可以帮你们请一位元婴后期的高手解决这个问题。”
“三个亿？”
郭淮心里暗自盘算了一会儿，现在玉清宗也就十几位金丹期修士，郭淮估算每个人身上也就几百万灵石的身价。
玉清宗宗门可能有个大几千万灵石，现在宝鼎宗和灵剑宗已经被灭了，御兽宗也被攻破，仙霞宗都是本身底蕴也不厚。
经过一番盘算，现在几大派加起来，估计也就能拿出一亿多块灵石。虽然这些年还发现了一个储备接近上亿的灵石矿脉，但是没有上百年也没法开采完。
“能不能少一点，我们可以先付一个亿下品灵石的首付，其余的我们分一百年还清，每年给利息。”
郭淮想到了前世房贷就是这么搞得按揭。
玉清宗修士一阵无语，这种事还有贷款的，挥了挥手道:“那我也无能为力了！”
言罢，化作一道流光飞走了。
郭淮在亭子里，坐了好久，实在是想不出什么办法。
于是拿出东域修仙界的地图，研究了一阵，他决定去齐月宗碰碰运气。
他一路又飞回了传送广场，打听了去齐月宗的传送阵。
被告知并没有直通齐月宗的传送阵，需要郭淮先乘坐传送阵到一个叫来马的城市，然后再绕过死亡大峡谷，再到另一个叫商南的城市乘坐传送阵才能到达齐月宗。
这个路程非常的远，除非化身期以上的修士可以凭借神通赶路，其余的走这么远距离都要乘坐传送阵。
郭淮只好花费三十万块灵石先前往来马城。
等了几天后，才凑齐一班人，乘客金丹期的修士较少，主要的都是筑基期的修士。
传送阵又是一阵剧烈抖动，几十秒后郭淮他就来到了来马城。
刚出了传送广场，就有炼气期的修士凑过来介绍道：“前辈，要不要来一份死亡大峡谷的地图？里面危险的地方和有宝物的地方都有记载，有了这张地图可以避免很多危险。”
郭淮现在也很头疼，从韩竟留下的地图玉简里看，这个死亡大峡谷横宽三千多万里，纵长八十亿万里。
要是从这里绕过去不知道要花费多少年时间。
“拿过来让我看看！”郭淮伸手道。
炼气期修士恭敬的把玉简递给郭淮，郭淮用神识一扫，确实很很详细的，只不过这只是死亡大峡谷一小部分的地图。
“怎么只有这么点地方？”郭淮对这个地图太小而感到不满。
“前辈，这死亡大峡谷阴煞之气肆意弥漫，里面危险重重，就这几十万里的地图，还是无数修士用生命代价换回来的。”
炼气期修士解释道。
郭淮付了灵石，也不过多停留，他时间很紧。
他这已经出来快三个月了，这再算算回程的时间，时间就很紧迫了。
这次去齐月宗送信，要是仍旧没能成功请到援助，郭淮自己就算回去也没有用了。
死亡大峡谷形成了一个规模不小的镇子，这里商铺很多，人来人往的，全都是进去探险寻宝的修士。
郭淮刚到镇子里，就有很多人过来打招呼，想邀请他组队寻宝。
只是后来发现他是金丹期修士后，又都很识趣的离开了。
这里最多的还是炼气期和筑基期修士为主，郭淮也发现了很多金丹期的修士，只不过这些人都是独来独往的。
郭淮在这个镇子上逛了一会儿，也收获了一个关于死亡大峡谷的传说。
这个狭长的死亡大峡谷，据说是亿万年前的一处古战场，无数高级修士和域外邪魔在此大打出手，最后双方皆是死伤无数。
最后结果虽然不清楚，但是这个战场却被打的山崩地裂，久而久之就成了如今这个模样。
郭淮飞进死亡大峡谷后，先前按着地图飞行，飞了一会后，就遇到了许多飘荡的阴鬼，炼气期实力的凶鬼，筑基期实力的厉鬼。
郭淮也没理这些鬼物，随着他飞行几万里后，就发觉了这里地下会冒出浓郁的阴煞之气，他猜测这地下原来应该有一个非常高级的灵脉，后来受到污染成了阴脉。
随着不断往里面的深入，时不时的会碰到无意识游荡的金丹期实力的恶鬼。
郭淮想起了自己的天罡北斗周天拘魂幡，自从上次受损之后，也一直没有把它完全修复好。
现在这个死亡大峡谷正是修复和提升拘魂幡的好地方，于是郭淮找到了一个阴气最为浓郁的地方布置了一个天罡五雷阵。
等布置好防御措施后，郭淮招出拘魂幡开始借助此处的阴煞之气开始祭练。

第142章 齐月宗
天罡北斗周天拘魂幡悬浮在空中，随着它不停地旋转，周围无尽的阴气被吸进拘魂幡里。
拘魂幡里的鬼卒和鬼将受到阴煞之气的滋养后，有些残破和虚弱的魂体也越来越凝实了。
仅仅三天之后，拘魂幡的实力就恢复到远胜从前。
郭淮要不是还需要赶路，他觉得在这里花上十年时间，甚至能把拘魂幡提升一个档次。
他暗暗下定决心，等到解决完玉清宗的事情，他就再来一趟死亡大峡谷，好好的祭炼提升一番拘魂幡的品质。
郭淮收起天罡五雷阵，催动着拘魂幡顶在前面，乘着黑龙在死亡大峡谷里快速前进。
很快这几十万里的路程走完，郭淮手里的地图也没什么用了。
他只能不断试探摸索着往前飞，因为他神识强大，经常能提前避开许多危险的地方。
这也使得他们消耗掉更多的时间进行绕路。
因为有拘魂幡散发着无尽的阴气在前面顶着，所以一路上遇到很多金丹期实力的恶鬼，郭淮都轻松的避开了。
飞了数百万里后，郭淮忽然被前面一只元婴期的鬼王拦住了去路。
只见一只阴气缭绕的赤发鬼王，木讷且无意识的游荡在空中，仿佛是一个将军在巡视自己的领地。
郭淮本想绕过这个鬼王，奈何两侧的地方更加的凶险，实在是无法避开，看来只能选择硬刚了。
死亡大峡谷的鬼物受到阴煞之气的常年累月侵袭消磨，早已经没了最初的意识，只是本能的吸收阴气提升自己。
虽然鬼王具有元婴初期的实力，但是没有什么智慧，郭淮觉得凭借自己现在的条件，还是大有可为。
他再次布置好天罡五雷阵法，雷法是一切阴邪鬼物的天然克星，往往能起到事半功倍的效果。
郭淮现在的天罡五雷阵法对付元婴期修士其实完全不够看，但是在特定的条件下，对付一只没有意识的鬼王还是大有可为的。
“黑龙，你去把鬼王给引到阵里。”
这种出奇危险的活计最后还是交给了黑龙来做。
黑龙摇着尾巴飞到鬼王附近不断吼叫着挑衅，甚至还对鬼王喷出一口冰魄寒光，只是然并卵用。
金丹期黑龙的天赋神通对鬼王来说算不得什么伤害，但是也成功的惹怒了鬼王。
鬼王面目狰狞扭曲，长长的青牙裸露在嘴外，身上黑气缭绕，猩红的眼睛愤怒的盯着黑龙。
吓得黑龙一个激灵，飞速的往阵里跑去。
“桀桀桀！！！”
鬼王口中无意识的发出渗人的鬼叫声，声音像沙子摩擦在玻璃上发出的刺耳。
“咻！”
鬼王动了，只见它身形化出一道残影，瞬间就冲到黑龙身前，漆黑的手变得无比巨大，生生的要把黑龙给拦腰抓碎。
就在这时，郭淮手腕一抖，一枚五雷石环对着鬼王的黑手激射而去。
“滋啦！”
五雷石环上蕴藏着庞大的雷电之力，瞬间得以释放。
鬼王被突如其来的电流打身体一哆嗦，黑色的大手不停的冒着黑烟，黑龙也趁机逃脱束缚跑进了五雷阵法里。
“桀桀！！”
鬼王嘴里无意识的喃喃道。
虽然没有什么意识，但是它受到伤害，还是本能的冲向了这个挑衅自己的生物。
瞬息，鬼王的身影就出现在黑龙的上方，黑烟缭绕的大手就再次抓到了黑龙。
就在这时，郭淮也瞬间启动了阵法。
“轰隆！”
一道水桶粗的雷柱从天而降。
鬼王也是瞬间打出一掌凝炼的黑光冲向天上的雷柱。
“嘭！”
雷柱之下，一切鬼怪均不堪一击。
紫色的雷柱击碎黑光，直挺挺的打到鬼王身上，鬼王身体瞬间出现了很多冒着黑气的窟窿。
“轰隆！”
有一道雷柱劈下，鬼王的鬼体被打的遍体鳞伤。
郭淮趁此机会，祭出拘魂幡。
拘魂幡飞出后急速变大，遮天蔽日。
幡里射出无尽的黑光笼罩着鬼王，要把鬼王给收进拘魂幡里。
鬼王拼命的挣扎，拘魂幡里飞出数不尽的阴魂对着他攻击，郭淮一旦发现鬼王有挣脱的迹象，直接就是一枚五雷石环打去。
每次五雷石环都电的鬼王一哆嗦，黑龙也没有闲着，时不时的喷出冰魄寒光干扰鬼王。
一来二去这场战斗就成了一场拉锯战，三天后已经衰弱不堪的鬼王，最终还是被拘魂幡给收进了幡里。
至此，天罡北斗周天拘魂幡里的鬼帅、鬼将和鬼卒全部到位。
郭淮又花了七天时间，对拘魂幡进行祭练，不仅把鬼帅有些破损的鬼体修复完整，整个拘魂幡也吸收更多的阴煞之气。
有了这把拘魂幡，郭淮接下来的时间在遇到鬼王也就不再担忧，单凭这一件法宝，他就可以硬刚这些无意识的鬼王。
自从练成了拘魂幡，郭淮的运气似乎也变的好了起来，这一路再也没有遇到鬼王和更高级的鬼物。
他乘着黑龙又花了近两个月时间，终于成功的穿过了死亡大峡谷。
几天后，郭淮终于来到一座城市---商南。
郭淮到了商南没有过多停留，直奔传送阵，一问去齐月宗的价格八十万灵石。
等了七天，郭淮再次坐上了去往齐月宗的传送阵。
经过一分多钟的剧烈抖动，郭淮再次现身已经来到齐月宗的传送广场。
郭淮买了份地图，就直接去了齐月宗的山门。
这次郭淮还没飞到山门，就被人给拦住了。
郭淮拿出韩竟的身份令牌亮了出来，对拦截的齐月宗修士道：“我是给贵宗的温明月前辈送信的！”
齐月宗的修士检查了一下身份令牌，上面的是齐月宗的金丹期修士韩竟，不过他也不认识韩竟。
但是温明月的名字他还是知道的，元婴巅峰期大修士，据说随时可能突破进入化神期的大佬。
“信呢？”
郭淮连忙掏出当年韩竟留给温明月的玉简。
“你在这里等着，不要乱跑，等我回来再说！”
齐月宗的修士也是金丹期的修为，这种修为在这种一流的大宗都是数千人，所以并不见得大家都认识。
所以他不认识韩竟那也正常，但是元婴期修士也就两百百多位，元婴巅峰期的强者也就数十位罢了，都是宗门的天之骄子，所以大家都知道势头很旺的温明月。

第143章 天罗地网
这封玉简里的信，郭淮自然是看过的，温明月和韩竟都是齐月宗的修士，两人炼气期的时候就结成了道侣。
两人修行路上相互扶持，一同修炼闯荡，不到百岁双双结丹成功，成为人人羡慕的神仙伴侣。
在一次外出探寻秘境的时候，两人因为和一金丹巅峰期的修士争夺宝物，被对方死命的追杀，韩竟为了温明月能够活命，他把宝物交给温明月，自己独自引走对方。
谁知这一分开便是永别。
韩竟被对方追了一年多，不仅身受重伤，被迫逃到海外，最后金丹破碎，坐化于海外。
齐月宗，罗凡宫。
温明月看着手中的玉简，呆呆地愣在那里，不知什么时候，脸上早已淌满了泪水。
她虽然早就明白韩竟已经死去，可是六百年后再次看到他留给自己的信，还是控制不住激动的泪水。
自己现在的成就也是韩竟拼死给自己换来的，要不是那件宝物自己也不可能在六百年的时间里，从金丹中期修炼到元婴巅峰。
自己如今迟迟没能突破到化神期，就是因为自己内心的这股执念，她放不下自己的爱人，六百年的时间，不仅没能让她放下，反而让心中的思念越发严重。
到现在甚至成了自己的心魔。
“那个送信的人在哪？”
罗凡宫内冷冰冰的声音传来。
门外的金丹期修士，连忙恭敬道：“回禀前辈，他就在山门外等候！”
“唰！”
一道微风吹过，温明月的身影已经消失不见。
一瓶丹药这才落到金丹期修士的面前，他连忙接过，打开一看，竟然是一枚化婴丹！
他喜不自禁，这温前辈也太大方了。
这枚化婴丹价值五千万灵石，而且一直是有价无市。
郭淮正站在齐月宗的山门外耐心等待，他也不知道温明月在不在齐月宗，也不知道她还在不在乎韩竟，毕竟如今已经六百年过去了。
“是你送的信？”
一道冰冷清脆的声音在郭淮耳边响起。
郭淮抬头看去，只见一个身穿素白色衣裙面容秀丽的女子，出现在他前面一丈之左右。
电光火石之间，郭淮就想到了来人是谁。
此人必定是韩竟的道侣温明月。
能在自己丝毫没察觉的情况下，出现在自己身前一丈之内，元婴大修士无疑了。
他急忙行礼道：“前辈，是我送来的信！”
温明月上下打量一下郭淮，随手在周围布置上一道结界。
这样可以防止被人偷窥偷听。
“你在哪里发现的韩竟？”
声音清脆冷淡中夹杂着紧张。
“回前辈的话，我是在千星群岛东北方，两百万里外的横断岛，一处叫死亡谷的地方发现了韩竟前辈。”
郭淮身前忽然浮现一把飞剑，这是韩竟留下的中品法宝，郭淮叫它青冥剑。
温明月看到这把青冥剑，眼眶忽然一红，眼泪瞬间涌出眼眶，这是睹物思人了。
青冥剑飞到温明月的手中，她轻柔的抚摸着宝剑，仿佛是在抚摸着爱人的脸颊。
过了许久，青冥剑才重新飞到郭淮身边。
“既然竞哥哥选择了你，这把剑还是留给你吧！”
温明月清冷的声音带着淡淡的悲伤。
“你能大老远的把竞哥哥的信送到这里，有什么要求尽管提，只要我能做到的我都会答应你！”
郭淮恭敬道：“温前辈，在下就是横断岛的土人，我们那里没有灵气，人们只能练武，六百年来一直把韩前辈的坐化之地当做一处秘境。”
“我也是意外之中发现了韩前辈的传承，这才知道这个世界如此之大，更有神秘的修仙者，所以以凡人之躯费尽艰辛横跨两百万里，到达了千星群岛，这才有了如今的修为。”
郭淮先讲明了来因，表示自己也很不容易。
“送信本是我分内之事，我本不该有什么要求，奈何现在师门被邪道围攻，恳请前辈能去解我师门之危！”
“你是千星群岛那个派的？”
温明月显然是去过千星群岛的，不然她也不会这样问。
“我是玉清宗的，现在玉清宗正在被幽鬼宗的宗主，元婴初期修士邓奎围攻，还请前辈救援。”
温明月点了点头道：“好，我答应你！”
“呼！”
下一秒，郭淮就被温明月用灵气笼罩着消失在原地。
等他们走了不久，刚刚从罗凡宫返回的齐月宗修士，皱着眉头道：“我不是说好了，让他在这里等着，他怎么跑了！这让我一会儿怎么向温前辈交代！”
齐月宗传送阵，郭淮和温明月坐上飞舟，一分钟后他们就出现了商南。
三天之后，温明月已经带着他横穿了死亡大峡谷。
郭淮感慨元婴期修士的飞行速度真快，自己花费了三个多月才穿越的死亡大峡谷，温明月带着他直接三天就穿过了，而且根本就不在乎里面的危险。
乘坐传送阵到玉清宫，又转乘传送阵到槟城，几天之后他们就飞越三千万里的海洋到达了千星群岛。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
玉清宗。
宗主松明道人和十几位金丹期修士聚集在议事厅，想到前几天看到外面不可一世的邓奎，脸上都露出不安的神色。
邓奎修复破界器的速度，比当初白鹤预想的快，如今还不满一年，邓奎已经修复好了破界器。
已经三天了，他连续用破界器进攻三天，要不是护山大阵经过升级，恐怕也坚持不了三天。
随着每一次的撞击，护山大阵得的防御就降低一分，恐怕用不了多长时间，护山大阵的阵法就会彻底崩碎。
众人也没什么办法，只能等阵法破开后四散而逃，能跑一个是一个，邓奎虽然很强，也不能瞬间把所有的人给抓住。
经过大半年时间的资源供养，白鹤依旧没有突破的迹象。
当初制定的第一和第二方案宣布破产，就剩第三个方案去东域修仙界的玉清宗求援，可是至今也过了大半年，仍旧没见郭淮回来，恐怕这个方案也破产了。
“嘭！”
玉清宗的护山大阵经过破界器三天的攻击，最终还是被攻打破了。
邓奎在大阵破碎的瞬间飞进玉清宗内，只见他手一扬，一个黑色细密的罗网从天而降，十几位金丹期修士谁也没想到，邓奎这么快就打破了大阵。
他们聚在一起议事，完全没有防备，这会儿都来不及逃散，全被天罗地网给罩住了。
看着天上面色狰狞的邓奎，一个个都吓得面如土色。

第144章 身死魂消
玉清宗众人被困在天罗地网中，不管他们怎么挣扎，也就不能移动分毫。
天罗地网上散发着黑色的幽光，化作无穷的丝线缠绕着他们，任他们个个都是金丹期的高手也无可奈何。
幽鬼宗宗主邓奎猖狂的笑着，“杀了你们这些无用的家伙，我就能一统千星群岛修仙界，整合这里所有的资源，将来我必定能够突破化神！”
说完他手一招，一个黝黑碧绿的七骨宝瓶飞到了众人头顶。
“嘿嘿！借诸位的神魂一用。”邓奎阴恻恻的笑道：“金丹期修士的神魂最是滋养，一定能让我的鬼王变得更加强大。”
七骨宝瓶悬浮在空中对着众人直溜溜的旋转，瓶口喷出无尽绿光笼罩着众人头顶，黑光产生巨大吸力，仿佛要撕碎他们的头皮。
众人心里绝望道：“我命休矣！”
一道极快遁光飞到玉清宗上空停住，遁光里出现两道身影，其中一个年轻男子指了指前方道：“温前辈，那个邪修就是邓奎！”
忽然他又看到邓奎正在催动七骨宝瓶吸取众人的神魂，还没等郭淮再次开口。
温明月打出一道青光，瞬间撞在邓奎的天罗地网上面，罗网被这道青光打的碎成数块。
没了天罗地网的约束，众人也都运转法力对抗七骨宝瓶。
“谁？谁敢坏我好事？”
邓奎看到自己的天罗地网碎了以后，气急败坏向四周看去。
只见离他不远处，站着一对年轻男女，邓奎神识扫去，男的是金丹初期修为，不足为惧。
但是女的看不出来修为，他猜测对方很可能是元婴期修士。
他对女修士警告道：“道友何必插手我的事，若惹上了杀身之祸，免不了身死道消！”
温明月并不愿意理他，一个小小的元婴初期修士，杀他就像捏死一个蚂蚁那么简单，何必和蝼蚁一般见识。
见温明月并没有说话的意思，郭淮对着邓奎道：“邓奎今日就是你的死期，我已经请了齐月宗的温前辈，你识相的就赶紧自杀，免得脏了温前辈的手。”
邓奎见温明月孤高冷淡，显然不是好相与的，于是收起了七骨宝瓶，看来只有解决了温明月，才能收拾这些人。
松明道人长出了一口气，兴奋对众人说道：“郭淮回来了，他真的请到了玉清宫的高手！”
众人也都是欣喜若狂，急忙飞上前去对着温明月施礼，口中称道：“感谢母宗高手来援！”
郭淮急忙摆摆手道：“这是齐月宗的温前辈，玉清宫并没有派人来！”
就在众人还要询问的的时候，温明月不耐烦道：“有话你们以后说，要是没别的要求，我就直接斩杀此人了？”
郭淮急忙道：“还请前辈出手，斩杀这个邪修！”
玉清宗众人也不再多话，纷纷开口道：“请前辈斩杀此僚！”
邓奎看温明月自始至终都没正眼瞧过自己，心里一种无名之火涌上心头，自从他突破到元婴期后，再也没人敢小看他。
“大言不惭！让我看看你到底几斤几两？”
邓奎双手结印。
‘万鬼噬心！’
从邓奎的袖口里涌出数之不尽的绿色幽魂，伴随着阴风和哀嚎扑向温明月。
只见温明月抬手一甩，一道绿光打去。
“嘭！”
无尽的幽魂刹那间被打的消散在虚空中。
邓奎一脸惊愕，她竟然这么强。
只见邓奎嘴中快速念了一串复杂的咒语，七骨宝瓶里飞出一个青面獠牙的鬼王，这鬼王实力有元婴中期，伸出黝黑锋利的鬼爪扑向温明月。
温明月忽然抬手，只见附近数公里内的天地灵气蜂拥而至，在她的掌中迅速凝聚成一个白色的光球。
“咻！”
白色光球脱掌而出射向扑来的鬼王。
“嘭！”
一声剧烈的爆炸，整个玉清宗的山脉都跟着颤抖，青面鬼王也在爆炸中化作黑烟消散在空中。
这一掌的威力也太大了，远超金丹期修士的想象，谁也没能想到元婴期修士的威力恐怖如斯。
邓奎看到自己费劲千辛万苦祭练出的鬼王，竟然挡不住对方随手一击，他知道眼前这个女的不是自己能对付的。
脚底抹油就要遁逃。
温明月对着就要跑的邓奎五指一抓，四周的天地灵气仿佛被瞬间掏空，邓奎逃跑的身影不断倒退。
虚空中出现一个由天地灵气组成的巨大白色手掌，对着邓奎仅仅一握。
“噗！”
元婴初期修士邓奎的肉身就被捏成肉泥，一个白色小人从邓奎破碎的身体里飞了出来。
这是邓奎的元婴。
巨大的灵气手掌，反手一拍，邓奎的元婴就直接被打散，消散在虚空中。
郭淮和一众金丹期修士都是第一次见到元婴期的修士战斗，也都被这画面震撼的说不出话来。
温明月扭过头看着离他不远的郭淮道：“这个邪修已经死了，你还有什么问题都说出来，我一次都替你解决了。”
“再次感谢温前辈的援手，剩下的我们自己就可以处理了”
郭淮恭敬道。
“没事我就走了！”
温明月一招手，一枚空间戒指掉落在郭淮手里。
还没等郭淮反应过来，温明月已经消失不见了，郭淮抬头看去，模糊的看到一抹绿光飞向了东方。
郭淮也很期待有一天自己也突破到了元婴期，到那时绝对也是一种不同的体验。
摸了摸手中的戒指，郭淮知道这是邓奎的空间戒指，这是温明月送给自己的战利品。
温前辈还是一如既往的大方，他们返回千星群岛，几次乘坐传送阵的灵石都是温明月出的。
松明道人忽然大喝一声道：“玉清宗所有人听我号令，杀尽幽鬼宗的余孽！”
玉清宗山门外还有大批幽鬼宗的低级修士，甚至还有一位金丹期修士。
十几位五大派的金丹期修士都同时去追，这位幽鬼宗仅存的金丹期修士，眨眼之间就被众人的法术打成肉泥。
接下来的时间，郭淮就没再出手，幽鬼宗的筑基期修士和炼气期修士，自然有人去追杀他们。

第145章 九尺极品木灵根
邓奎死了，幽鬼宗剩余的都是小鱼小虾，不值得一众金丹期的大佬操心。
玉清宗、议事厅。
前不久众人就是在这里商议的时候，被邓奎一网打尽。
现在众人坐在这里丝毫不感到尴尬。
众人对郭淮能够请到齐月宗的元婴期高手来援，都表示了感谢，也都很好奇郭淮和对方的关系。
郭淮含糊其辞糊弄了过去，但众人都知道郭淮上面有人了，也对他越发的客气。
现在郭淮已经是金丹期了，自然不再用黑龙的身份，坐在这里议事了。
经过三天的讨论，众人重新对千星群岛修仙界势力范围进行了划分，宝鼎宗已经消失在历史长河中。
他的地盘归玉清宗所有，灵剑宗仅剩一位金丹期修士范斌，他加入了御兽宗，灵剑宗原先的地盘归御兽宗所有。
仙霞派依旧回归原来的驻地，这次分赃大会并有她们什么份。
她们仅有两个金丹期修士，自然也没有什么话语权。
玉清宗在这次面对幽鬼宗的袭击时出力最大，所以幽鬼宗的地盘也归玉清宗所有。
御兽宗五位金丹期修士和一位金丹期巅峰的白鹤，所以也分到一份战利品。
如今玉清宗加上黑龙，一共八位金丹期的战力，综合实力是御兽宗和仙霞派的总和。
因为郭淮此次功劳卓越，就把他分到幽鬼宗原来的驻地，让他做了分脉的山主。
郭淮、黑龙和一位金丹初期的修士，带着两百多位筑基期修士，两千多位炼气期修士和上万杂役弟子，一同赶往幽鬼宗赴任。
幽鬼宗成了过去式，如今正式更名为玉清宗赤羽山支脉。
郭淮自然是把他的老朋友赵明带了过来，赵明作为朋友不仅为人不错，对于管理宗门事务很有心得和方法。
赵明也很乐于在郭淮手下工作，因为郭淮对他处理宗门的事务，一向都是支持的，而且去了新的赤羽山自己的权利也会更大。
经过一个多月的忙活，赤羽山的的诸多事务也基本稳定下来，这期间赵明发挥了非常重要的作用。
赵云也兴高彩烈过来找郭淮庆祝，因为就在前几天他终于突破到了筑基期。
郭淮一问之下，赵云突破筑基竟然耗费了九颗筑基丹。
郭淮想了想也能理解，毕竟赵云同时修炼五种五行功法，体内拥有五种不同属性的法力，确实比较难突破。
和赵云小小的庆祝一下后，郭淮决定趁此机会回去看看父母和妹妹，最好能说服他们搬到千星群岛来居住。
这边相对来说灵气充足，就算是普通人长年累月的被灵气滋养，也能够更加健康和长寿。
不过再去横断大陆之前，自己要先去葫芦岛看看小诗韵，算算时间小诗韵也有七岁多了，已经可以测灵根了，要是有灵根就把她接到赤羽山来。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
温明月离开千星群岛后，直奔横断大陆，搜寻了几个武者的记忆后，她很快就找到了死亡谷。
看到韩竟尸骨的那一刻，她再也忍不住哭了起来。
不知她哭了多久，心里的郁结也随着泪水慢慢消散，这一刻她心明如镜，智慧圆开，忽然有了要突破的悸动。
她不慌不忙的取出早就准备好的一枚造化丹服用。
一天后，整个横断大陆剧烈震动，这是温明月突破成化神境界引起的大地自然感应。
正在皇宫里批阅奏折的刘虎一个闪身飞出大殿，城外皇庄内的郭父和郭母也在侍卫的搀扶下跑到了外面。
远在宁州一处客栈里，正在闯荡江湖的郭羡儿感受到大地在震动，也急忙闪身飞到外面。
四周几处暗卫也连忙跳了出来，护在嘉柔公主身边。
郭羡儿自幼就崇拜自己的大哥，虽然对大哥的印象不深，但是江湖上都是郭淮的传说。
作为六百年来唯一的一位神境强者，自然在武林中被人津津乐道。
郭羡儿如今十五岁了，长的亭亭玉立，武功也修炼到后天三品，已经在江湖上闯荡了快一年了。
要不是四周的三名一品高手护卫，恐怕她这个小菜鸟早就折在江湖中了，不过这一年的游历也让她成熟不少，不再是哪个深宫中单纯的嘉柔公主了。
温明月在横断大陆心有所感的突破到了化神境界，又加上这是韩竟的坐化之地，她对这个没有灵脉的小岛也有了些好感，她决定给这个岛上的人们留下一点东西。
她神识一扫就把横断大陆看了一遍，发现这个横断山脉里有一个微弱的灵脉，于是她动用大神通，亲自对灵脉进行梳理。
一刻钟后，一条一级灵脉出现在横断大陆上。
温明月很满意自己的作品，她收走韩竟的尸骨后，返回东域修仙界。
进入化神期后温明月的速度更快了，一个呼吸后她就出现在了千星群岛的边缘。
就在她准备赶路的时候，她远远的发现下面一个小岛上怨气冲天，看来这是有邪修在此杀人修法。
下一秒，她就出现在了葫芦岛上，只见岛上最大的一座府邸里，尸体堆积如山。
一个七八岁的可爱小女孩，被固定在一个夺舍阵法的中心，一个面容丑陋的筑基大圆满修士，正满脸得意的看着小女孩。
“极品天灵根啊！这是老天爷送给我的礼物，看来我命不该绝！”
面容丑陋的筑基期修士抹了抹脸上的血，阴恻恻道：“只是可惜是个女孩子，不过这么好的肉身，女孩子就女孩子吧！”
小诗韵一脸恐惧的看着这个邪修，虽然她不知道这个坏人要对她做些什么，但她知道那一定不会是好事。
这个邪修是幽鬼宗的漏网之鱼，他是筑基大圆满修士，被一群玉清宗筑基期修士追杀，使用了秘术这才逃了一命。
他闯进葫芦岛后，大开杀戒，不仅杀了岛上的两名曲家筑基期修士，整个岛上的所有人他都没放过，因为他丹田受损，修为一直再降，他要拉着所有人给他陪葬。
直到他发现了这个叫诗韵的小女孩，她竟然是九尺极品木灵根，这是无上的根骨和天赋啊！
所以他要动用秘法夺舍，就算他变成女孩子，他也不在乎。
温明月神识一扫，这个小女孩竟然真的是九尺高的极品木灵根，这天赋和根骨整个天下也罕见。
她平静如水的心也忍不住欢喜了起来。

第146章 回家
“真该死！”
温明月看到这个可恶的邪修，竟然要夺舍这么好的一个修仙苗子，她怒不可遏。
“嘭！”
幽鬼宗的邪修忽然七窍流血直戳戳的倒地身亡。
温明月走了过去，不见她有任何动作，小诗韵身上的阵法直接就被毁掉了。
小诗韵恢复了知觉，连忙爬了起来，看到一个天仙似得大姐姐温柔的看着自己。
“是仙女姐姐杀了这个坏人了吗？”
小诗韵天真的问道。
温明月你小女孩看到死人，不仅不害怕，还敢出声询问，感慨真是个天生修仙的好苗子。
她点了点头道：“是我杀的，你在这里还有亲人了吗？”
“奶奶也死了，我在这个世界上没有亲人了！”
小诗韵指了指远处的一具尸体，悲伤的说道，她摸了摸颈上悬挂的绿色小珠子，眼神里又恢复了神采。
“不，我还有一个未婚夫呢！他说好了今年过来找我呢？可他还没有来，难道他不想娶我了？”
问明月扫了一眼这个并没有多少魂力的养魂珠，又听到小姑娘的话，噗嗤一声笑了出来。
“你们岛上的人都死光了，你也没有了亲人，你要是愿意拜我为师，我就带你离开这里！”
小诗韵抬起头，小脸认真的看着温明月道：“仙子姐姐，我拜你为师，你会教我做神仙吗？”
温明月看着小诗韵头顶冒出的九尺绿色灵光，肯定的道：“只要你听我的话，你一定可以做神仙的。”
温明月口中的神仙，并不是指的修仙者，而是真的认为小诗韵的天赋可以渡劫飞升，做个真的仙人。
“好，诗韵给师父磕头！”
小诗韵跪下给温明月，棒棒棒，磕了三个头。
温明月宠爱的把小诗韵搂在怀里，感受这个粉嫩的小女娃娇软的肉肉，一时间爱的不行。
找到了小诗韵奶奶的遗体，温明月带着小诗韵把奶奶葬了之后，一转身就出现在了百万里外的高空。
“轰！”
葫芦岛上燃起了冲天火光，温明月一把大火烧掉了整个葫芦岛，也烧尽岛上一切的罪恶。
在天空飞行的小诗韵开心不已，她终于飞上天了，虽然没有骑到大哥哥的那条黑龙，但是师父也算是带她飞上天了。
小诗韵暗暗决定，等自己学会飞了以后，一定会来找大哥哥，她要问问大哥哥为什么不来找自己，难道是不想娶我了吗？
几天后郭淮乘着黑龙来到了葫芦岛，只见下方一片焦黑，显然是不久前被大火焚烧过了。
郭淮下去找了一会儿，发现了小诗韵奶奶的新坟，他心里已经已经大概猜出，小诗韵应该和什么人走了，不然不会有人单独给小诗韵奶奶立个坟。
郭淮也不再继续停留，只要有缘以后必然还会再相见。
当年郭淮和黑龙从横断大陆前往千星群岛修仙界的时候，觉得两百万里是多么长的距离。
如今黑龙一天飞行五十万里，四天之后他们就踏上了横断大陆。
刚到横断山脉上空，郭淮就发现了横断山脉里产生了一个一级灵脉，以郭淮如今的见识，他知道横断山脉里越来那个微弱的灵脉，没有上万年是不可能形成的。
如今这才几年过去了，这里的灵脉就发展到了一级，这必定是有手段滔天的大能之士，进行人为的干预。
京城外的皇庄，郭父和郭母正在院子里喝茶，忽然郭母揉了揉眼睛，看着不远处这道熟悉的身影。
连忙对一旁的郭父道：“老爷，你快看看，是不是我老眼昏花了，我怎么感觉看到了淮儿？”
郭父看着一脸微笑正在缓缓走来的郭淮，忽然站起身走了一步，然后不知道又想起了什么。
他又板着脸退了回来，一屁股坐在藤椅上对郭母道：“你没眼花，是你那个不孝子回来了！”
郭母看着越走越近的郭淮，忽然哇的一声哭了起来，飞奔的跑到郭淮面前，把郭淮搂在怀里。
嘴里不停地说道：“想死娘了？怎么一去这么多年，你连个信也不回？娘都以为再也见不到你了！”
郭淮拍着母亲的背道：“母亲，我这不是回来了吗？”
过了好一会儿，郭母才止住哭泣，伸手抚摸着郭淮的脸庞，：“瘦了瘦了！这次回来娘给你做些好吃的，好好的养一养！”
郭母拉着郭淮的手坐到藤椅上，对着一旁的郭父踢了一脚，道：“你之前天天说想儿子，现在儿子回来了，你又板着脸坐在那不说话！”
郭父一直装出来的严父形象，被郭母一脚给打掉了，郭淮走了两步到郭父身边，直接给他来了个大大的拥抱。
郭父僵硬了一下，这才伸出手抱住郭淮，感受到儿子宽厚紧实的后背，他这一刻才意识到儿子长大了。
再也不是小时候自己抱在怀里逗弄的小儿子了。
一时间心里一酸，眼眶也红了。
郭淮松开抱住父亲的手，看着他红了眼眶，忽然道：“父亲，你怎么眼睛红了！”
郭父连忙扭过头，擦了一下，说道：“风太大，灰尘迷着眼睛了。”
郭母看郭父明明想儿子，还装作毫不在意的样子，拉着郭淮的手道：“你不在家这些年，你父亲偷偷抹过好几次泪。”
郭父生气的一挥衣袖道：“哪有这回事？不要胡说？”
郭淮站起身郑重的跪下，给郭父和郭母磕了三个头。
“是孩儿不孝，让父亲和母亲担心了！”
郭父老怀大慰，伸手拉起郭淮，看着已经是个大人的儿子，徐徐道：“起来吧！你这次回来还走吗？你之前说的修仙界找到了吗？”
郭母也注视着郭淮，她对这个问题也很想知道。
“修仙界我找到了，而且我也成功的修仙了，目前是金丹初期修为。”
“在我们这里两百多万里外的千星群岛修仙界，一个叫玉清宗的修仙宗门里做老祖，现在管理着一个很大的支脉！”
郭母对这个并不太在意，但是她听出了郭淮话里的意思。
“淮儿，你还要走啊！”
郭淮笑道：“母亲，自然是还要走的，不过这次我们全家一起去！”
郭母和郭父面露难色，这人离乡贱，他们这些年在大周做太上皇和太皇太后，已经习惯了这里的一草一木，这突然说要搬走一时间有些犹豫。
过了片刻，郭母果断道：“只要能和儿子在一起，我们就去你说的那个什么群岛！”
郭淮笑了笑，安慰道：“父亲母亲，你们不用担忧，我在宗门里也是最厉害的那几个人之一，现在我管着一座赤羽山，这支脉有修仙者上万人。”
“下面所管理的地方比大周国面积大百倍，人口数百亿，那里灵气充沛，咱们到了那里并不会有什么不适应的。”

第147章 回家的幸福
“妹妹呢？怎么没见到她？”
郭淮神识扫了一下，并没有在京城发现妹妹的身影。
郭父感慨道：“你妹妹性格和你一样，执拗的不行！这不非要去闯荡江湖，如今已经快一年没有回来了。”
郭父拍了拍手，高声道：“来人！”
一个中年太监后天一品修为，弓着身子快步从一个角落走了过来，他看了一眼郭淮，并没认出是谁，对着郭父行礼道：“太上皇！”
“你派人通知嘉柔公主，就说她哥哥回来了，让他赶紧回家！”
郭父吩咐道。
中年太监看了一眼郭淮，突然想到了他是谁，连忙跪下行礼道：“奴婢，参见太上道君皇帝陛下！”
“起来吧！”
郭淮淡淡道。
郭母看着有些激动的中年太监道：“苏总管这些年一直在皇庄当差，做事本分老实，我和你父亲、妹妹，也多亏了苏总管的照顾。”
郭淮看着卑微跪在地上的苏总管道：“做得好，那就不能不赏！诺，这颗丹药赏给你！最起码能助你突破到先天！”
“奴婢，当不得道君皇帝的赏赐！一切都是奴婢分内之事！”
“赏你的，你就接着吧！”
一颗培元丹漂浮在苏总管面前，他按捺住内心的激动，恭敬的接过丹药，小心翼翼的放在口中。
皇帝赏赐的丹药，他不敢拿下去服用，不管是真药还是毒药，都要当着皇帝的面服用。
丹药入口即化，苏总管身体内的经脉不断被药力打通，他身上的气势也在不断攀升，片刻后苏总管的境界最终停留在先天巅峰。
他激动万分，怎么也想不到世间竟然有如此厉害的丹药，这恐怕是仙丹吧！
“奴婢，谢太上道君皇帝赐药之恩！”
郭淮并不在意，淡淡道：“去吧！好生做事！”
苏总管退出院子之后，郭父不解道：“淮儿，你给苏总管吃了什么丹药，怎么他一下子就变化那么大？”
郭淮笑了笑道：“这苏总管是后天一品武者，我给他的就是修仙界很普通的丹药，他服下之后借着药力，打通了奇经八脉，直接突破到了先天巅峰！”
“修仙界的东西真是神奇！”
郭父如今可不是一个乡下的土财主了，做了这么多年太上皇，也知道了很多的事。
郭淮取出一粒丹药，养元丹！
他把一粒丹药一分为二十份，递给郭父郭母，道：“这也是修仙界的上好丹药，可以培元固本，凡人服用了可以延年益寿身康体健！”
“不过这丹药里面药力太大，我把他分成二十份，你们每天晚上睡前服用一小份。”
郭母啧啧称奇道：“这东西应该很贵吧！我们吃了也浪费，不如你自己留着吃！”
“这样的丹药我有很多，再说我基本上不吃丹药，这就是专门给你们准备的，我希望父亲母亲长命百岁身体康健！”
郭父道：“儿子给你的，你就收下吧！再说你生淮儿和羡儿，身体也受了亏，正好再用仙药补一补。”
郭淮扭头看去，对郭父郭母道：“小虎快来了！”
果真没有一盏茶的功夫，小虎也就是大周国的第二任皇帝，康丰皇帝。
小虎一身明黄色龙袍常服，嘴角也留起了胡须，显得很有威严，身后跟着一众大内高手。
他看到坐在藤椅上的郭淮后，激动的跑了过来，紧紧的给郭淮一个拥抱。
这一刻再也没有大周皇帝的威严了，就是一个想念兄长的小孩，过了好久他才擦了擦泪水。
“淮哥哥，你什么时候回来的？”
郭淮笑着拍了拍他的肩膀，小虎现在是先天后期高手，身上并没有灵根。
“我也是刚到不久，你消息很灵通啊！”
小虎霸气道：“这黄庄里的人都是我亲自安排的，他们自然不敢隐瞒我！我得知消息后，马不停蹄就赶过来了！”
“手下人禀报说，太上道君皇帝回来了，我都有些不敢相信！”
小虎顿了顿道：“淮哥哥，你找的地方找到了吗？”
“找到了！”
郭淮点了点头道：“而且也混出了名堂，这才好意思回来看看你们！”
小虎对着身后的一群大内侍卫道：“你们都下去吧！吩咐人做上最精美宴席，我要和太上道君皇帝共同用膳。”
郭淮突然道：“等一等！”
“淮哥哥还有什么要吩咐的吗？”
郭淮一甩手，一堆精美的食材漂浮在一众侍卫们的面前：“让御厨把这些食材给做了！”
一众侍卫侍卫小心翼翼把眼前的食材取走，个个惊诧不已，这道君皇帝不愧是六百年来唯一的神境武者，果然恐怖如斯。
小虎好奇道：“淮哥哥，你这一堆东西从哪变出来的！”
郭淮指了指手上的空间戒指，道：“这是空间戒指，别看他这么小，里面空间可大着呢！”
小虎羡慕的看着郭淮的空间戒指，郭淮道：“你看了也白看，这玩意只有有了神识才能用，你要是能突破到了神境，我送你一个这个！”
郭淮从腰间取出一个储物袋。
“这又是什么？”小虎一脸惊奇。
“这是储物袋，和空间戒指一样！但是里面的空间没有空间戒指大！”
“这也不错啊！不过可惜，我这辈子恐怕也难以突破到神境了！”
小虎摇头叹息道。
“谁说没有可能！只要你想，它就可以有！”郭淮自信道。
小虎喜笑颜开道：“淮哥哥，你还有那种妖兽的内丹吗？”
“妖兽内丹是低级货，我给你这个！”
郭淮手里凭空出现一颗培元丹，这才是仙家的丹药。
小虎并不迟疑，直接拿过培元丹服下，丹药入口即化，雄浑的药力充斥着小虎的丹田经络。
单靠药力其实是难以突破神境的，郭淮亲自出手引导，片刻功夫，小虎身上气势猛然一变。
“这是神境，我成为了神境强者了！”
小虎激动不已，这比他当上皇帝那天还要让他激动万倍。
郭淮递给他一个较大的储物袋，道：“用神识去感应！”
小虎一会儿就运用自如，把桌子上的点心和水果，一会儿装进去，一会儿再取出来，像一个新得到玩具的小孩，玩的不亦乐乎。

第148章 郭羡儿
“也不知道你妹妹什么时候能回来？”
郭母担忧道。
郭淮笑道：“这还不简单！她的大概位置知道吗？”
小虎闻言道：“应该在宁州玉林郡，昨天还收羡儿的消息！”
郭淮神识铺天盖地扫去，很快发现了正在云中翻腾游玩的黑龙。
“黑龙，你去宁州玉林郡把我妹妹接回来？我妹妹郭羡儿你知道吧？”
郭淮传音道。
“当然知道了，你妹妹我见过多少次了，那么可爱的一个小姑娘，我怎么会忘呢！”
黑龙在空中打了个旋儿，道：“一刻钟后把你妹妹安稳送回来！”
郭淮对黑龙那是相当放心的，黑龙最近隐隐有突破筑基后期的迹象，每日飞行可达五十万里以上。
去宁州玉林郡，那真是须臾之间的事。
郭淮对着母亲道：“母亲，你不用担忧！晚饭的时候妹妹就能赶回来和我们一起吃！”
郭母虽然很信任自己的儿子，但是仍旧不太相信女儿会这么快回来。
郭淮看着郭父郭母和小虎脸上都有些不信，于是道：“我们打个赌怎么样，最多不会超过两刻钟的时间，妹妹就能到我们面前！”
小虎疑惑道：“这里距离玉林郡也有近万里，难不成还能飞回来不成？”
郭淮哈哈大笑道：“自然是飞回来了，不然怎么能有这么快！”
“小虎，你如今也已经是神境强者了，你其实也可以慢慢的飞行了，你现在可以调动体内的真元试试？”
小虎对郭淮非常信任，于是他闭上眼睛，慢慢调动体内的真元，果然不一会他的身体就摇摇晃晃的离开了地面。
然后他尝试着飞行移动，没一会儿他身形就控制的越来越熟练，他大胆的向上飞去，一直飞到极限，约莫有七八十丈高。
皇庄内许多大内侍卫目瞪口呆的看着在天上飞翔的皇帝，皆是一脸不可思议，难不成皇帝突破到了神境。
正在小虎在皇庄上空飞行玩耍的时候，忽然一个妙龄少女从天而降，她看着正在天空中飞行的小虎脆生生喊道：“皇帝哥哥，你也会飞了吗？”
小虎看到郭羡儿从天而降，很开心的飞了过来道：“羡儿，淮哥哥说的没错，你果真不到一刻钟就回来了！”
郭羡儿缓缓落地，看着和父亲母亲坐在一起的年轻人。
她看着眼前的哥哥，这么多年过去了，哥哥的变化看起来并不大。
她矜持的走了过来，对着郭淮行礼道：“哥哥！”
妹妹的声音娇软可爱，郭淮看着亭亭玉立落落大方的妹妹，温柔道：“小羡儿，长大后怎么和哥哥生分了呢？”
“我记得当年你可是很黏我的，每天都挂在我身上，让我带着你玩！”
郭羡儿一脸娇羞，有些不好意思道：“哥哥，你就不要说我小时候的事情了？你这么多年过去了，怎么没见到你给我带回来一个嫂子啊？”
郭父郭母闻言，也是目光炯炯的看了过来，显然他们对这个问题也很感兴趣。
郭淮顿时感觉头大，只好硬着头皮道：“哥哥在修仙界一直忙着修炼，哪里有空去给你找个嫂子啊！”
郭父郭母闻言都很失望。
郭羡儿很聪明，她立即看出了哥哥的窘境，于是转移话题道：“哥哥，你那头黑龙真厉害，带着我在天上飞了一会儿，就把我从宁州送了回来！”
“而且它现在竟然会说话了，太不可思议了！”
郭父郭母也是知道黑龙的，甚至整个大周国都知道黑龙的存在。
“那条龙现在都会说话了？”
郭父不敢相信道。
“黑龙是金丹中期的灵兽，它现在的智慧并不比人类低，它可不是我的宠物，而是我的兄弟、是我的伙伴！”
黑龙就在天上，这家伙心眼小，可不能让它听到郭淮说它的坏话。
“原来如此！那你可要对黑龙好一点！”
郭母很聪慧，她立即听出了郭淮的话外之音。
这时苏总管小心翼翼的走了过来恭敬道：“皇上，御膳已经做好了，可以用膳了！”
小虎对郭淮道：“御膳已经做好了，我们过去用膳吧！”
晚上众人有说有笑的吃了一顿丰盛的饭菜，郭羡儿直呼没有吃过这么好吃的饭菜。
郭淮笑着道：“这米饭，是修仙界的上等灵米，一斤价值三百块灵石。这些蔬菜和肉脯都是仙植和妖兽的肉，我们这一顿饭，最起码值一千块灵石！”
郭羡儿很羡慕修仙界，对郭淮撒娇道：“哥哥，我也想去修仙界修仙！”
郭淮伸手摸了摸郭羡儿的头顶，只见青红黄三种光色涌出头顶，这景象看呆了几人。
“你这是木、火、土、三种灵根，也算是不错的了！”
“火灵根最强，有五尺三寸高，木灵根三尺六寸，土灵根一尺八寸，以后你就以火属性作为你的修炼路线。”
郭羡儿高兴的跳了起来，抱着郭淮的胳膊欢喜道：“哥哥，是不是我也能去修仙界去当神仙了！”
郭淮揉了揉妹妹的脑袋宠溺道：“有灵根才可以修仙，你只是有了去修炼成仙的资格，而不是去当神仙！”
刘虎也站了起来，嗫喏道：“淮哥哥，你看我能不能修仙呢？”
“你皇帝当得好好的，修什么仙？你能放的下这滔天的权势？”
郭淮直至核心，小虎是个对权力很看重的人，更不要提他就没有灵根。
小虎也是一阵犹豫，吭吭哧哧也说不出一句完整的话。
“你没有灵根，所以你没法修仙！”
郭淮也直言不讳道。
小虎松了口气，既然他没有灵根，他也不用再纠结了。
“皇帝哥哥现在有二十几个孩子，可以去检测一下皇侄们有没有灵根！”
郭羡儿灵机一动道。
郭淮自然不会反对，要是小虎的儿女中能检测到有灵根的也是个好事。
吃过御膳，郭淮看郭父和郭母有些疲惫，于是就让他们去休息，并嘱咐他们不要忘了服药。
自己接下来还有很多事和小虎商量，妹妹郭羡儿神采奕奕，作为后天高手，她的精气很足，没有一点睡意，非要参与接下来商量的大事。

第149章 海兽异常
皇庄内的一间客房里，房梁上不知何时嵌入一枚月光石，皎白的光芒把整个屋子照的犹如白昼。
一个圆桌旁。
郭淮、小虎、郭羡儿，三人围着桌子坐下边喝茶边聊。
“小虎，我发现横断山脉那里有一条一级灵脉！我想让你在那里建一个皇庄，然后我在那里布置一个聚灵阵，作为一个修仙基地。”
郭淮说着取出一个透明的白色圆球，道：“这是一个测灵球！你可以派人到各州去遴选七岁到十六岁的孩子，只要是有灵根的都给送到横断山脉的皇庄里修行。”
“这也算是给我们大周国的孩子一条修仙的出路，让有灵根的孩子不再明珠蒙尘！”
小虎点了点头道：“好，我一定全力支持！”
“这也是个好事，等你老了你也可以去这处皇庄颐养天年，毕竟那里灵气充沛，住在那里还是很不错的。”
第二天，郭淮传授给了妹妹一部高级的火系功法，给她分析讲解之后，就让她自己先研习。
自己则和黑龙一起飞到横断山脉的最旺盛的一处灵眼处，开山破土平整土地，然后又布置了防御阵法和聚灵阵。
没多长时间阵内的灵气就开始慢慢浓郁起来，这对于炼气期的修士来说是完全够用的。
这里距离最近的州府，陕州嘉陵郡也有两千余里，而且山路崎岖难行，沟壑连绵。
郭淮不得不让黑龙进行开路，黑龙变大身躯后直接快速的向前爬行，遇到山直接撞开，遇到沟壑直接填平。
仅仅用了一天时间黑龙就开出一条宽百米的山路，直通最近的陕州嘉陵郡。
朝廷的动作也很快，数百名优秀的匠作大师，被郭淮用飞舟给送到了横断山里，这群匠作师傅们只花了三天时间，就按照郭淮的要求设计好了各项建筑。
于是接下来的一个月，朝廷征召了近百万民夫到横断山里大兴土木，郭淮也利用飞舟送去了很多建造物资，这也大大的节省了时间和民力。
不然很多东西从全国各地运去，没有十年时间是无法完成的。
五个月后，横断山脉里各种亭台楼阁全部建设完成。
皇室对工匠和民夫都大大的进行了赏赐。
郭淮这段时间也没闲着，他飞往大周的各个州郡，在朝廷官府的组织下进行大规模的测灵根。
这五个月一共从全国挑选出来了二十多个有灵根的孩子，接近二十个都是五灵根的，四灵根三个，三灵根一个。
郭淮并不失望，这个有灵根的比例已经很大了。
刘虎的二十多个儿女里，并没有任何一个人拥有灵根，这也让他很失望。
于是他又再次选妃，后宫的佳丽扩充到三百人，没日没夜的进行造人运动，期待将来的孩子中能出现一个有灵根的修仙者。
郭淮这段时间，也去各大门派一一造访，并和他们分享了修仙界的一些趣闻。
郭淮的这次现身，惊动了整个天下武林，人们传的沸沸扬扬，说郭淮已经成了神仙，举手投足之间可以翻云覆雨。
横断山脉的修仙基地，郭淮把他命名为横断山修仙秘境。
通往这里的路上，沿途驻扎三万兵马，防止宵小闯入。
郭淮在这里教导了三个月，只有妹妹和一名叫方羽的少年引气成功，成功迈入练气第一层。
郭淮任命方羽为大师兄，由他教导师弟师妹们继续修炼。
任命苏总管为横断山脉基地的负责人，由他这个先天巅峰武者在此坐镇。
毕竟横断大陆先天武者众多，这些小孩子如今虽然修仙了，面对先天武者仍然没有自保之力。
郭淮回到了横断大陆也有八个月了，是时候该回去了。
和小虎交代了一通后，约定每二十年回来办一次升仙大会，对于有天赋的孩子可以接到千星群岛修仙界去修行。
在小虎不舍的目光下，郭淮带着父母和妹妹，乘着黑龙数天以后就回到了千星群岛赤羽山。
把父母和妹妹安排到了灵气最为浓郁的地方住下，也就是作为支脉山主的洞府。
郭淮叫来赵明询问了他，自己不在这段时间，山上可有什么事情发生。
赵明说一切都在平稳运行，并没有什么大事。
郭淮很放心，还带着赵明见了郭淮的父母和妹妹。
郭淮和妹妹每次修行一次少则几个月，多则一年。
郭父和郭母没过多久，就在山上待腻了，于是郭淮把他们送到了山下的坊市里，并安排了两位筑基期的修士进行保护。
果然到了坊市里，看着街上人来人往，有修士有凡人，充满了生活的气息，这才让他们不那么无聊。
郭父每天带着郭母乐此不疲的在坊市里逛着，坊市里各种稀奇古怪的东西，它们很多都没见过，显然还是山下让他们感到快乐。
赤羽山下的坊市有数百万人口，仙凡杂居，很多也都是山上修士的家眷。
郭淮修行之余，也常常下山陪伴父母小住几日。
幸福和快乐的时光总是过得很快，一年一年过去，转瞬已经快十年了。
黑龙也早已经突破到了金丹后期，郭淮修炼速度也很快，最近也突破到了金丹后期。
郭羡儿如今已经修炼到炼气九层，每天在内门和一群小姐妹风风火火，玩得不亦乐乎。
郭父和郭母因为丹药和灵气滋养的缘故，反而显得更加年轻。
这天，赵明急匆匆的赶来。
“主宗那边发现最近沿海地带多了很多妖兽，以炼气期和筑基期的妖兽比较多，宗门派了很多弟子过去试炼，问我们参与不参与？”
郭淮想了想道：“没有查出什么原因吗？为什么海边突然多了这么多妖兽？”
“具体原因还不知道，这些海里的妖兽突然成群结队的上岸，攻击岸上的人类。”
“它们催使海浪冲上海岸淹没了很多地方，沿海已经有很多城镇成了海兽的乐园。”
郭淮皱眉道：“这里面有很多问题，事情也很蹊跷！”
“我以前在东海里待过，海兽不会无缘无故的冲上岸的，尤其是低级海兽！”
“它们行为如此异常，要不就是海里有他们惧怕的生物，它们不得不上岸躲避！”
“另一个就是有高级海兽在后面指挥，否则它们怎么会反常的冲到岸上攻击人类呢？”
郭淮忧虑道：“我们赤羽山支脉，这次就不过去参加了。你回复主宗，把我判断这次海兽异常的两个观点反馈给他们。”
“好，我这就回复给主宗。”
赵明走后，郭淮揉了揉额头，他总觉得这件事没那么简单。

第150章 新宗主
“沿海地带前不久不出现了一头金丹期的海兽！”
郭淮目光严肃的看着赵明，说道：“此事不简单，连金丹期的海兽都开始上岸了！”
赵明也忧心忡忡道：“主宗派出两位金丹期修士前去击杀，但是海兽还是逃脱了！”
“还有个事儿，主宗通知我们尽快送去十艘飞舟，最近弟子门捕杀的海兽太多，都运不过来了。”
赵明脸上终于有些笑意，“看来这十多年的发展，我们炼器和阵法的名声已经传了出去！”
上有所好下必甚焉。
郭淮擅长阵法和炼器，下面的很多修士这些年，在修仙百艺里都选择了炼器和阵法。
这也造成了赤羽山支脉，炼器很盛行，没想到最近名声都火到了主宗。
这里面最大的功劳还是赵明，赵明这十多年里把赤羽山打理的井井有条，上下对他都很服气。
郭淮也没有亏待他，各种上好的丹药经常送。
虽然赵明在宗门事务上消耗很多时间和精力，但是在各种灵丹妙药的帮助下，如今已经是筑基后期的修为了。
“那就送去十艘飞舟吧！”
郭淮对此并不在意，这飞舟是宗门采购的，并不是免费的。
上次郭淮就吃了没有灵石的亏，关键时刻请不到元婴期修士。
宗门对此也很重视，因此这十多年宗门加大了对灵石矿脉的开采力度。
所以宗门这几年并不差钱。
郭淮想起海兽这个事，心里就觉得不太放心，但是目前并没有什么好的方法，只能见招拆招。
“给宗主写信，就说对于海兽这个问题，还请他们务必放在心上，一切小心应对！”
“尤其是金丹期的妖兽智慧并不低于人类，不能小看它们，否则是会吃亏的。”
郭淮再次嘱咐道。
黑龙就是妖兽出身，郭淮对此有很深的理解，金丹期的妖兽除了外形还是动物形态，但他们的智慧都已经不亚于人类了。
“我一会儿，就把消息发过去！”
赵明也紧皱着眉头道。
七天以后，突然传来了一个惊天噩耗。
玉清宗的宗主松明道人和邹、马三位老祖，被十几头海兽埋伏，全部殒落在海边。
当郭淮听到这个消息的时候惊得说不出话来，这才几天时间，郭淮的担忧就全部成了现实。
郭淮略微思索后，对着身边的赵明沉重道：“宗主和几位老祖遇难，我带着张梁回一趟宗门，你在这里坐镇！有什么问题等我回来再说！”
“此事一定要封锁消息，暂时不要让下面的弟子知道，以免引起恐慌！”
“发宗门令，让赤羽山一脉的所有在外游历的弟子尽快返回山门。在山上的也不许出去乱跑，一切等我回来再说。”
赵明也意识到问题的严重性和紧迫感，主宗那边金丹期的战力几乎被团灭，现在作为赤羽山支脉的山主，自然要赶紧回去。
郭淮带着另一位金丹初期的修士张梁，马不停蹄的赶到了玉清宗。
到了玉清宗，宗门里挂了很多白幡，一众弟子面上皆是哀色，显然此次宗门一下子损落三位金丹期修士，对大家的打击很重。
郭淮和张梁来到议事大厅，主位上的椅子空荡荡的，原来邹、马两位老祖的位置也空了出来，大家的心情很沉重。
从宝鼎山刚回来的关宏也是一脸悲伤，看到郭淮进来，连忙起身道：“郭淮，你终于来了，大家都盼着你回来主持大局呢！”
仅存的四位金丹期修士都期待的看着郭淮。
这并不是因为郭淮长得帅，或者他的人格魅力有多强，能够征服其他四位金丹修士。
而是因为郭淮现在实力最强，不仅自己是金丹后期实力，傲视群雄。
他还有一位金丹后期实力的灵兽黑龙。
这四人里三人都是金丹初期，只有关宏是金丹中期，也就是说这四人加起来也不够郭淮一个人打。
更不要提实力强悍的黑龙了。
郭淮准备坐到自己平常坐的位置上，关宏忽然拉住郭淮悲切又真挚道：“宗主和马、邹二位老祖不幸遇难。”
“如今宗门不可一日无主，还请你临危受命，坐上宗主之位，带领玉清宗渡过难关！”
其他三人也情真意切的劝道。
郭淮先是推辞了三次，最后勉为其难道：“那我就听从大家的意见，先当上玉清宗宗主之位！”
众人这才放下心来，修仙界向来以实力为尊，没那实力宗主的位置那是坐不稳的。
郭淮坐在中间的主位上，对着其他四人道：“我之前就和宗主说过要小心这次海兽来袭，谁知道他们还是不幸遇难。”
“如今我们已经知道了，目前可以确定的金丹期海兽最少十几头，以我们目前的人手对付他们是远远不够的。”
“等会就发信给御兽宗和仙霞派一块来商议，海兽上岸可不仅仅是我们玉清宗一家的事，大家要是还想在千星群岛修仙界生存下去，必须要团结一致。”
众人商议后，决定召回外出游历的弟子，严禁这段时间有弟子再去沿海地带，一切等宗门通知。
再一个就是加强准备各种物资和防御，做好长期对战的打算。
等仙霞派和御兽宗的人来后，在举行正式的宗主升座大典。
郭淮要马上接任宗主的消息，很快传遍整个玉清宗、赤羽山、宝鼎山，对于郭淮作为宗主有支持的，也有反对的。
不过郭淮的实力摆在那里，也没人敢明面上反对，毕竟金丹期的老祖都同意了。
郭淮让其他几位金丹期修士看好山门，他自己则带着黑龙悄悄的飞往海边。
果然沿海几百里范围内的城镇，都被海水淹没成泽国，这里彻底成了海兽的乐园，各种奇形怪状的海兽在水里栖息。
不过大多数都是炼气期和筑基期的海兽，大多数都是两栖海兽。
郭淮转了一圈，并没有发现金丹期海兽的踪影。
他巡视一圈后，也算是有了了直观的感受，上一任宗主松明道人和马、邹两位金丹期修士，尸骨无存，就连他们战斗过的痕迹也被海水给掩盖了。

第151章 围剿
御兽宗和仙霞派来的很快，可能是因为十年前的那一次危机，现在三派的关系相处的很融洽。
御兽宗来了三位金丹期修士，其中一个是原来灵剑宗的樊斌，仙霞派也来了两个金丹期修士，其中一个是圣女文婷。
文婷也在前几年成功结丹，她是极品异灵根，修行速度也是极快的。
众人来到玉清宗，先前已经知道了松明道人遇难的消息，先是去祭奠了一番。
然后再次恭喜郭淮接任宗主之位。
两宗到来的第二天，玉清宗给郭淮举行了盛大的升坐仪式，从此郭淮成了玉清宗第七任宗主。
郭淮当上宗主后，也感到自己责任重大。
他立即召开会议，请两宗的金丹期修士一起来到议事大厅，商讨应对之法。
御兽宗金丹初期修士樊斌，他也算是郭淮的老熟人了，率先发言道。
“既然海兽都知道提前埋伏，我们有样子学样子，照猫画虎也来一次请君入瓮。”
“我们这次一共有十位金丹期修士，再加上黑龙，那就是十一位金丹期的战力。”
“先派两三个人带上一批弟子去当诱饵，到了海边对海兽大杀特杀，等后面的金丹期妖兽得到消息，自然会再次围攻。”
“等它们包围了我们的诱饵之后，我们再对它们进行反包围，总归是少不了一场厮杀，只要我们猝不及防的杀出来。”
“再加上人多杀人少，必定能杀他们个措手不及。”
郭淮满意的点了点头，表示对这个建议的肯定。
“既然如此，战场由我们来定，那我们也可以提前在那里布置好阵法，增加我们的成功率。”
众人你一言我一语的补充后，这个计划也就慢慢的完善起来。
事不宜迟，迟则生变。
第二天，众人就飞往沿海地带，有郭淮、樊斌和文婷带领数十名筑基期修士出来做诱饵，其他人尾随在后面隐匿身形。
沿海地带一片泽国，各种各样的海兽在这里游动和栖息。
郭淮带领着众人冲进去，犹如虎入羊群，大杀特杀。
不到一天的时间里，三人带领着筑基期修士，把沿海几千里范围内的海兽杀成白地。
各种妖兽的内丹和身上有用的材料堆积如山，郭淮组织筑基期修士用飞舟把它们运回玉清宗。
他自己也没有闲着，这十年来他有针对金丹期的修士设计了一个金刀万仞大阵，如今正好拿出来用。
郭淮很快布置好金刀万仞大阵，然后接着又把自己的天罡五雷阵也布置在这里，等一切安排妥当，三人就盘膝坐在空中休息。
大约过了一个时辰之后，十几道流光从远处飞来。
樊斌忍不住骂道：“怎么这么多，咱们可别翻车了！”
“有郭宗主在这里，再来十个也不够他杀，我说的对不对？”
文婷说完，还俏皮的看了郭淮一眼，这一眼也是风情万种，勾魂夺魄。
旁边的樊斌都看呆了，这女人也太成熟太妩媚了，真想和她结成道侣。
郭淮视若无睹，内心平静如水，他现在已经对文婷有了免疫力，她并不能扰动郭淮的道心。
金丹期海兽蝙蝠鱼、黄纹狐狸鱼、科隆巨蜥、赤乌龙、狗头鱼、风暴虾、石鱼怪等等十三头金丹期初期到金丹后期的实力不等。
“人类修士真是愚蠢，死了三个人还敢再来，真是不知死活！”
一头巨型八爪鱼口吐人言道。
一只黄纹狐狸鱼声音尖细刺耳道：“上次的人类我都没吃到，也不知道口感怎么样。”
郭淮听到它们吃了松明道人等三人，一股汹涌的杀意从心中升起。
他环视一周围着他们的十三头金丹期妖兽，声音冷冷的道：“你们在海里修行这么多年，如今修炼到金丹期也不容易，何故上岸来攻击我们人类宗门？”
“难道不怕我们人类中的元婴修士来把你们杀个干净？”
一头科隆巨蜥吐着长长的信子，声音粗狂道：“妖皇陛下有令，我们要占领千星群岛，这里将会是我们的新的家园。”
“再说你们人类根本就没有元婴修士，不用吓唬我们！”
一只蝙蝠鱼声调怪异的叫道：“吃了人类，我们更容易打开智慧之门，修炼速度也会变得更快！”
三人心里一沉，这场海兽潮果真是有组织有预谋的行动。
其他人可能不知道，但是郭淮心里最清楚，妖皇都是化神期的妖兽。
要是仅仅是一只元婴期的妖兽，郭淮如今也能和它斗上一斗，可是化神期的妖皇，那是绝无可能得，遇上了只有必死无疑。
郭淮心里已经暗自下定了决心，这十几头金丹期妖兽一个也不能放跑，否则走漏了消息，大家跑都跑不了。
郭淮一掐指诀，大喝一声：“阵起！”
一道金色的大阵拔地而起，十三头海兽全部被框入阵内，瞬间无数道金色刀刃射出。
这些妖兽面对阵内数不尽的金色刀刃，纷纷各显神通进行抵挡。
郭淮也带着樊斌和文婷，出了大阵。
这时躲在一旁隐匿身形的七位金丹修士也围了上来。
郭淮对众人道：“大家一起出手，务必将它们全部杀死，否则后患无穷。
众人纷纷出手，飞剑法术各种神通齐出。
郭淮也使出金丹期的水系功法，雨恨云愁！
大阵里密密麻麻的水滴，犹如毛毛细雨一样从天而下，每一个雨滴都带有巨大的威力，一旦触碰，就会产生剧烈的爆炸。
他的青冥剑飞出，分出十六道剑光，在阵里来回袭杀。
文婷是冰系异灵根，她使出一招凛冬将至，只见大阵内瞬间下起了暴风雪，阵内气温骤降，滔天的寒意侵入海兽的身体内，它们的身体变得有些僵硬迟缓。
这也给众人赢得了更加宝贵的时间，各种飞剑和法宝、神通法术齐齐打出，阵内的妖兽一时之间伤亡惨重。
趁它病要它命，郭淮趁机启动天罡五雷大阵。
“轰隆！”
一声接一声的雷鸣声，响彻整个大阵，本就重伤的海兽这下彻底被天雷打掉了心气。
郭淮一拍灵兽袋，早已按耐不住的黑龙冲进阵里，一股威力十足的冰魄寒光喷向一众海兽。

第152章 妖皇的威慑力
黑龙如今是金丹后期的妖兽，这一股冰魄寒光瞬间笼罩一众海兽，刹那间都被冻成了冰雕。
郭淮的青冥剑十六道剑影旋即射出，一一洞穿了十三头金丹期海兽的脑袋。
看到阵里的海兽全部死亡，大家这才松了口气，郭淮的阵法起到了巨大的作用，否则众人也无法如此轻松取得胜利。
危险过去了，接下来就是分战利品，每人按照实力一人分到一头海兽。
郭淮和黑龙在众人里实力最强，两人也一人分得一头金丹后期的海兽。
最后多出来的两只自然是归玉清宗所有。
郭淮和黑龙也就是在此刻有了四头金丹期妖兽的尸体。
金丹期的妖兽个个身躯都非常庞大，大家的储物袋和空间戒指都是装不下的，只能取走妖兽的内丹和一些特殊的材料。
这留下来的众多的海兽尸体自然便宜了黑龙，在郭淮的同意下，黑龙张开血盆大口，对着一堆海兽的尸体一顿猛吸。
十三头金丹期个个硕大无比的海兽尸体，一头接一头的被吸进了黑龙的肚子里。
虽然黑龙的真身很大，但是这么多的海兽体积加起来可比它大太多了，真不知道它怎么能够吃得下。
黑龙这次吞下这么多金丹期妖兽后，打了个饱嗝，感到身体一阵疲惫，它迅速变小又进入了灵兽袋里。
郭淮环视了一圈，接着对着众人道：“大家还有印象吗？”
“之前海兽说过它们是奉了妖皇的命令占领千星群岛的， 妖皇这个称号可是化神期实力的妖兽。”
“妖皇下面还有妖王，妖王是元婴期实力的妖兽。若是真的是妖皇的意思，我们只能跑路了！”
众人脸上刚才杀掉一众海兽的喜悦都消失不见了，他们都是金丹期修士，最强也不过是金丹中期。
不要说什么化神期的妖皇了，就是元婴期的妖王，他们也不是人家的对手。
“这该如何是好？”
樊斌无奈的道。
郭淮想了想道：“这样吧！我们先回玉清宗，等其他两派的宗主到了，再进行商议吧！”
众人一路飞回玉清宗，然后又派人马不停蹄的飞回御兽宗和仙霞派，通知两派的宗主来玉清宗商议。
郭淮回到玉清宗之后就和宗门的金丹期修士开了个闭门会议。
“大家对于这件事怎么看？”
郭淮坐在宗主的位置上发问道。
下面四人你看我我看你，沉默了好久。
最后还是老资格关宏开口道：“化神期的妖皇，我们是无论如何也胜不了的！”
“就是元婴期的妖王，对我们来说是不可战胜的！”
关宏说完这几句话，就不再开口。
郭淮扫了众人一眼，声音低沉道：“可是妖皇吃定了我们千星群岛，那就必然会拿下！这次一批金丹期妖兽伤亡殆尽，必定会派出元婴期的妖王来！”
“留给我们的时间不多了！我们要早下决定！”
张梁是跟着郭淮一起建立赤羽山的金丹期修士，他和郭淮的关系相比众人要亲近许多。
他沉声道：“宗主，你有什么办法就说出来吧！我们照办就是！”
郭淮环视众人，片刻后才道：“打也打不过，那就只好走了！”
关宏双眼瞪的圆圆的，不敢置信道：“宗主是打算舍弃我们玉清宗数千年来的基业吗？”
“不走，难道等对方过来把我们杀光吗？人死绝了，还谈什么基业？”
郭淮反问道。
“难道只能走这一步了吗？”关宏悲痛欲绝道。
“所谓存人失地，人地皆存。存地失人，人地皆失！”郭淮开解道。
“只要我们玉清宗的人还活着，就有将来重建宗门的一天。”
“要是我们都被对方给杀光了，留着这个宗门就不断绝传承了吗？”
郭淮说完，也不再说话，端起灵茶慢慢的喝了起来。
他这番话给大家带来的冲击太大，需要留些时间让大家消化一下，缓一缓。
一位金丹期修士忽然开口道：“我们要是搬走，有什么地方可以去吗？”
郭淮抬起头坚定看着众人道：“东域修仙界！”
“东域修仙界？”
众人一脸震惊道。
东域修仙界对于金丹期的修士来说，这个名字并不陌生。
十年前，玉清宗也是遇到灭派危机，郭淮去那里请了一个元婴期大修士，眨眼之间就灭了幽鬼宗的邓奎。
“我给大家介绍一下东域修仙界吧！那里距离我们千星群岛修仙界三千万里，中间隔着茫茫大海。”
“东域修仙界面积亿亿万里广阔无垠，金丹期以下的修士终其一生也难以围着大陆走上一圈。”
“金丹期在我们这里是高手，是一个门派的支柱，在宗门里被称为老祖！”
“可是在东域修仙界，金丹期修士也稀松平常，在顶级的一流宗门也是个看守山门的角色。”
不等四人再次被东域修仙界的消息震惊到，郭淮继续自说自话道。
“那里顶级宗门十三家，均有化神期、合体期的老祖坐镇，二流宗门上百家，三流宗门和修仙家族不计其数。”
“大家都知道我是去过东域修仙界的，那里荒郊野外的灵气浓郁程度也堪比一级灵脉，很多灵脉都是无主的，被一些妖兽占据。”
“我们到东域修仙界后，就去投奔玉清宫，毕竟不管怎么说我们玉清宗都是它的分支。”
郭淮顿了顿道：“就算玉清宫不收留我们，我们也可打一下一条四级以上的灵脉重建山门。”
张梁忽然站起来，豪情壮志道：“既然留下来必死无疑，我们为什么非要在原地等死呢！人挪活，树挪死！听了宗主对东域修仙界的描述，我们为什么不去闯一闯！”
凡是能修炼到金丹期的修士，不管是灵根和天赋上，都无一不是万里挑一，个个都是天之骄子！
可以说金丹期的修士里根本就不会有庸才。
关宏和另外两位金丹期修士也站起来，对着郭淮坚定道：“那我们就闯一闯东域修仙界！”
郭淮也从宗主的位置上站了起来，走到四人跟前豪情万丈道：“我们就去东域修仙界重建玉清宗！”
“重建玉清宗！”众人一起高声喊道。

第153章 三宗合并归玉清
“事不宜迟，现在就通知玉清宗主宗、宝鼎山支脉、赤羽山支脉，立即收拾所有细软！”
“张梁，你去统计一下现在有多少飞舟！看看我们的运力有多少？”
“其余人和我一起去打开宗门府库，将所有的灵石、功法书籍、各种丹药、材料等等全部收走！”
郭淮的这个决定，像大风一样刮过，迅速传遍整个宗门，大家都忧心忡忡，不知道又发生了什么事。
第二天，御兽宗的宗主和白鹤都赶到了玉清宗，仙霞派的掌门也很快来到。
当他们看到玉清宗已经开始成批次的，往赤羽山那边大规模转移，也都看出了玉清宗此次下的决心。
“郭宗主，真的就到了这一步？”
御兽宗的宗主说道。
“唉！妖皇啊？化神期的妖兽看上了千星群岛，我们除了赶紧搬家之外，还能有什么其他的办法？”
郭淮也是无奈。
仙霞派的宗主双眉紧蹙道：“郭总主，你上次不就请到了一个元婴期的大修士，你看这次能不能·····”
郭淮直接伸手打断她道：“不要说，我不可能请到化神期的大修士，单从时间上说就来不及！”
“你们两宗也要早做打算，元婴期的妖王那是说到就到了！”
两派的宗主同时问道：“你们这是打算搬到哪里？”
“东域修仙界！”
郭淮又给他们讲了讲他们到东域修仙界的打算。
“我们去商议一下再说！”
御兽宗和仙霞派召集了两家的金丹期修士紧急商议，最后大家一致同意撤离千星群岛修仙界。
跟着玉清宗一起去东域修仙界，毕竟不能待在这里等死啊。
仙霞派宗主苦笑道：“玉清宗到了东域修仙界可以去投奔玉清宫，我们去了怎么办？”
“听郭淮的意思，金丹期修士在东域修仙界算不得什么高手，我们到了那里人生地不熟的，早晚沦为散修！”
御兽宗宗主也很无奈，他们不仅要抛弃宗门几千年的基业，还要去几千万里之外的地方重新闯荡，都有说不出的心酸。
仙霞派的宗主忽然自嘲一笑道：“我们仙霞派也立派几千年了，如今传到我的手里，竟然连祖宗基业也弄丢了，不如解散加入玉清宗算了！”
“其实我们不如加入玉清宗！”一旁高高的白鹤，长长尖嘴开合道。
“什么宗门名号之类的都是虚的，只有修仙长生才是真的！到了东域修仙界正如郭淮所说的那样，金丹期修士算不上什么高手！”
“我们散则力衰，合则力强，三宗合一拧成一股绳，十几位金丹期修士，就算是到了东域修仙界也不至于任人宰割！”
“更何况要是能以玉清宗的名义加入玉清宫，那更是天大的好事！”
众人一合计，什么御兽宗、仙霞派，都不如生存重要。
“那我们现在就找郭宗主商量一下，此事他若是同意，我们就尽快合并！”
很快两宗的金丹期修士找到郭淮，并说明了两派想加入玉清宗的想法。
郭淮想了想道：“原则上我是同意的，我们三派之前也是有过合作的!”
"这样吧！我把玉清宗的金丹期修士召集过来，问问他们的意见！
玉清宗加上郭淮和黑龙一共六位金丹期修士，御兽宗现在加上白鹤一共五位金丹期修士，仙霞派一共三位金丹期修士。
玉清宗，议事厅。
郭淮和大家说了三宗合并的事，很快就在这件事上达成了一致，全票通过了三宗合并。
依旧有郭淮担任玉清宗的宗主，主要是郭淮本就是玉清宗的宗主，其次郭淮实力出众，天赋很强，大家对于郭淮的成长速度都是看在眼里的。
更重要是郭淮在东域修仙界有人脉，也更加熟悉那里。
玉清宗成立长老院，十四位金丹期修士和白鹤、黑龙两个灵兽，都作为玉清宗的长老。
至于下面的筑基期和炼气期弟子，还先有原来的宗门组织搬迁，先把人集中到赤羽山，那里距离东域修仙界距离最近。
郭淮对着众人道：“现在大家就各自行动起来，能自己御剑飞行和架遁光的就先结队去赤羽山，修为低的和部分家眷就乘坐飞舟赶路。”
至于千星群岛数百亿的凡人，大家都很识趣的没人提，修士都不一定能活下来，凡人现在更是顾不上了。
也不是郭淮冷漠，他现在实在是管不了这么多。
整个千星群岛修仙界此刻乱哄哄的，很多弟子不明所以，为什么突然两大派加入了玉清宗，为什么宗门忽然让大家收拾细软开始搬家。
两天后，玉清宗变得空荡荡的，整个宗门人都已经搬离了，现在正浩浩荡荡的往赤羽山方向飞行。
玉清宗的护山大阵并没有拆除，郭淮和白鹤、黑龙作为玉清宗的最强战力，要留在这里应对可能突然出现危机。
三大宗派如此大规模的迁移，消息自然是很快的泄露了。
本来玉清宗也没打算保密，千星群岛修仙界上的散修也很多，主要是筑基期和炼器为主。
散修得到了有元婴期以上的妖兽，要来攻打千星群岛修仙界，他们都吓坏了，纷纷哀求加入玉清宗。
张梁告诉郭淮道：“最近几天已经有超过八百位筑基期修士散修，九万多炼气期修士散修，申请加入我们玉清宗了，我们没敢做决定，还请宗主裁决！”
“这是个好事情，筑基期修士我们就全部收了。”
郭淮顿了顿又道：“至于炼气期修士，炼气四层以上和三灵根以上的收入门中，其他的一概不要。”
“我们的飞舟有限，光是三宗的杂役弟子和修士家属都勉强能装下，那些不能够飞的散修，我们救不了他们了！”
“是，我这就传达宗主的命令！”张梁正色道。
没过一会儿，关宏和樊斌也连决而来，只见他们身后还跟着五名金丹期的修士、
郭淮用神识扫了一眼，这五人中四个都是金丹初期的修士，一个是金丹中期修士。
“宗主，这五位都是散修，听说我们要搬往到东域修仙界，都想来加入玉清宗！”关宏大声道。
郭淮忽然身上爆发出强大的气势，这股气势远超金丹后期的威压，直逼金丹巅峰强者！
在场的众人除了白鹤和黑龙外，均感到巨大的压力，仿佛下一刻郭淮就能把他们全部杀掉。
郭淮震慑了五位散修后，肃声道：“诸位加入我玉清宗，我是欢迎的！但是加入了我玉清宗一定要守我玉清宗的规矩，否则犯了错误，不要怪我翻脸无情！”
五位金丹期散修，之前已经见识到郭淮的厉害了，连忙小心道：“我等一定遵守玉清宗的规矩，为宗主命令是从！”

第154章 备战妖王
“既然来了玉清宗，我也不会亏待你们，都进来做个长老。”
玉清宗长老院加上白鹤和黑龙，一共十四位金丹期强者，如今又来了五位散修，一共十九位金丹期强者。
这股势力也算小，只是缺少元婴期以上的高端战力。
郭淮也亲自给五人录了宗籍，发了身份令牌和一些赏赐。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
千星群岛东海外，一千万里海洋深处。
一头如山岳大小的深海巨龟，微微的动了一下身子，海面上霎时间掀起了数百米的滔天巨浪。
深海巨龟对面有一个两米大小的蓝环章鱼，它身上皮肤呈灰白色，一圈蓝色的魂环在身上周而复始的来回波动。
不见深海巨龟开口，一声低沉有力的话语响起。
“派出去的那批小崽子，都这么久了还没有消息，恐怕全部都折在小岛上了，恐怕此事还需要你亲自去一趟！”
蓝环章鱼漂浮在海中，用自己长满毒刺的触手，挠了挠光溜溜的脑袋后，说道：“我们在海里自由自在的，去人类的小岛上干什么，虽然人类确实很好吃，但也没必要造出这么大动静吧！”
深海巨龟鼻子里喷出一个气泡，气泡在水里越变越大，很快变得像一座山那么大，到了海面上后。
“嘭！”
气泡在海面上产生了巨大的爆炸，海水被气浪掀到千米高空，海面上被炸出一个数百丈深的巨大水坑。
“哗！”
四周的海水疯狂倒灌进水坑里，不一会海面恢复了平静，几十万斤的死鱼死虾漂浮在海面上。
数千米下的深水中，深海巨龟张开嘴巴狠狠地一吸，这数十万斤鱼虾进入它的腹中。
深海巨龟这才心满意足的道：“妖皇大人的打算不是我们能琢磨的，自从北边的海菊大人渡劫失败死掉后，这海洋里也越发的乱了。”
蓝环章鱼几只触手搅在一起，也附和着惋惜道：“海菊大人是我们妖族近十万年来的绝世强者，有她在海洋里一切都有秩序。”
“你看看自从海菊大人死后，这才不到二十年，现在各大妖皇和妖帝，为了争抢地盘都打出狗脑子了！”
深海巨龟不急不缓道：“千星群岛也是有数百亿人族的，那里有人族的气运，可能妖皇大人想借助人族的气运突破到妖帝吧！”
蓝环章鱼身上的蓝色魂环还在周而复始的在身上浮动，它无奈道：“这种大事，我们管不了这么多，我还是带着手下早点把千星群岛拿下来，也好让妖皇少两句责骂！”
“去吧！赶紧去吧！这都又拖了快一个月了！”深海巨龟缓缓道。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
赵明最近很辛苦，但是一下子能够管理如此庞大的人进行迁移，他过得也很充实，痛并快乐着。
“宗主，现在玉清宗所有的人都已经到达了赤羽山，还有很多低级修士希望我们能带走他们！”
郭淮也疲惫的揉了揉眉心，宗门每天有很多事务都需要他来拿主意，最近连修炼的时间都没有。
“我们的飞舟够用吗？”
郭淮一直最担心的就是运力问题，要是直接抛弃杂役弟子和修士们的家眷，这势必会引起更大的骚乱。
也会对新合并的玉清宗名声造成恶劣的影响，这不利于宗门内部的稳定。
“宗主我们征用了所有修士的飞舟，最近集中数千名筑基期修士和极为擅长炼气的金丹期长老，又造出了三艘可容纳数万人的巨型飞舟。”
赵明顿了顿道：“唯一的缺点就是飞行的速度有点慢，不过这也不是太大的问题。”
郭淮拍了拍赵明的肩膀，语重心长道：“只要还有空位置，能多救几个就多救几个吧！”
“你现在就和关老祖他们回去，除了我、黑龙、白鹤、和新加入宗门的五位长老，其余的长老院的金丹期长老，就由他们带着你们出海！”
“我会给他们发命令的，你们回去后尽快的动起来，走的越早越好，我总是感觉到对方快来了！”
“对了，记得照看好我父母和妹妹！”
赵明给了郭淮一个有我在，你放心的眼神。
然后赵明就和其他几位金丹期修士一起赶回了赤羽山，组织几十万人渡海。
一位新加入的金丹期修士，忽然飞了过来慌张的对郭淮说道：“宗主，海岸上出现了大批的筑基期和炼气期海兽。”
“他们催使着海水正在朝宗门方向推进，预计三天之后就会到达山门下！”
郭淮点了点表示自己知道了，然后又从空间戒指里取出了一套套阵法，对其他几位新来的金丹期修士道：“大家把我这三百套阵法给布置在山门外，方圆五十里之内。”
这三百套各色各样的阵法，是玉清宗、仙霞派、御兽宗、幽鬼宗、灵剑宗、宝鼎宗等六大门派，宝库里近千年来的所有库存。
宝鼎宗和灵剑宗被攻破后，他们的宝库被幽鬼宗收走，最后兜兜转转就又回到了玉清宗，也就是现在作为宗主郭淮的手里。
这些各色各样的阵法，都是二级和三级阵法，威力也各不相同，光布置这些阵法，郭淮就消耗掉一万多块中品灵石。
郭淮也在宗门护山大阵内，布置上了自己的金刀万仞大阵和天罡五雷阵。
郭淮检查了一下空间戒指里的天罡北斗周天拘魂幡，这是自己对抗元婴期修士最大的倚仗。
现在的拘魂幡里鬼帅元婴中期一位，金丹期的鬼将七位，筑基后期和大圆满的鬼卒一百位，全部都受到郭淮在死亡大峡谷里面，用最浓厚的阴煞之气祭练。
可谓是达到了当初于时设计拘魂幡时，最大的威力状态，可以和元婴中后期的修士对战攻伐不落下风。
只是这么厉害的一个法宝最后便宜了郭淮。
现在郭淮的幻影剑诀虽然已经可以分化出十六道剑影，但是受制于境界的问题，这些攻击手段对于元婴期修士根本就不够看。
郭淮现在最大的倚仗就是拘魂幡、神魂剑意和阵法。
他的神魂剑意经过多年的温养和凝练，再加上现在突破到金丹后期，他的神魂元婴已经不低于元婴后期的神魂强度了。
郭淮相信猝不及防之下，神魂剑意也可以创造不错的战果。
凭借着这三点，郭淮有信心和接下来的妖王较量一二。

第155章 蓝环章鱼
三天后，玉清宗山门外。
郭淮和一众金丹期修士，看着外面密密麻麻的炼气期及筑基期妖兽，它们后面还可以看到十几头金丹期的海兽，全部催使着海水迅速的席卷而来。
不到半个时辰，海水就涨到玉清宗的山门下。
除了四周的高山外，周围一片泽国。
数不尽的奇形怪状海兽拥挤在玉清宗山门下，用他们的利爪、身躯、或者法术神通，不停的轰击着护山大阵。
郭淮看到这些海兽大多数都在附近五十里范围内，对着身边的五位金丹期长老下令道：“去启动全部阵法，待阵法启动后，随我一起斩杀金丹期的妖兽，务必不要放过一人！”
“是，宗主！”
五位金丹期修士化作五道流光飞出大阵，他们结成五行大阵，五道不同颜色的灵光结成了阵法。
远处的十几头金丹期海兽看到五人结阵，全部飞过来进行破坏，就在它们进入五十里的范围后。
“轰隆！轰隆！轰隆！······”
一瞬间三百座阵法同时被启动。
刚才五人结成的五行阵，本就是为了启动阵法而为，还兼顾着吸引对方金丹期海兽的目的。
果然海兽还是没有人类狡猾，他们正好全部落入了，郭淮他们提前布置的圈套里。
“和我一起杀！”
郭淮大喝一声，黑龙、白鹤同时飞出杀向，从阵法里逃出的金丹期海兽。
面对大阵套着小阵的连环阵法，炼气期和筑基期实力的海兽，一时间死亡无数，无数的妖魂冒了出来形成一股极为恐怖的阴煞之气。
郭淮对着天空一指，天罡北斗周天拘魂幡飞到天上，瞬间变到数里长。
只见拘魂幡一转，地上恐怖至极的阴煞之气化作一道黑烟被吸进拘魂幡里，郭淮也飞到拘魂幡下面，指挥聚魂幡射出十几道幽光笼罩着这群金丹期海兽。
拘魂幡里一百多位筑基期的鬼卒，七位金丹期的鬼将和元婴期的鬼帅，同时运转拘魂幡里的天罡北斗周天大阵。
这十几道恐怖的幽光笼罩他们，数秒之后十几道奇形怪状的金丹期妖魂被摄进幡里，一群鬼卒争相吞噬。
五位金丹期长老和白鹤也是大吃了一惊，他们认出了这把拘魂幡，这不就是当年幽鬼宗于时的那把天罡北斗周天拘魂幡嘛！
没想到现在竟然在宗主手里，而且这拘魂幡现在威力竟然如此恐怖，不到一个呼吸就杀掉了十几头金丹期的海兽。
白鹤更为吃惊的是，据说于时十几年前就被人杀死了，由此可见郭淮还在筑基期的时候就杀死了金丹后期的于时。
它实在是不敢相信，郭淮怎么能够杀死于时。
就算加上金丹初期的黑龙，他们联手也不可能杀死于时。
虽然它想不通，但是事实结果如此，可见郭淮绝对拥有他们不知道的杀手锏。
郭淮杀死十几头金丹期海兽后，对着众人大喝道：“你们全部躲进护山大阵里！”
郭淮说完后，拘魂幡法力全开，只见拘魂幡飞快的在郭淮头顶旋转，数千道幽光射出，下面数不尽的海兽只要被幽光照射到，妖魂瞬间被吸入拘魂幡。
下面的炼气期和筑基期的妖魂太多了，再加上之前那十几头金丹期的妖魂，郭淮拘魂幡的鬼卒和鬼将也在发生着巨大的变化。
经过这会儿不停地吞噬，七个金丹期的鬼将实力全部提升到了金丹巅峰期，一百个鬼卒有三十几个进阶到金丹初期的实力。
拘魂幡一时间乌光更盛，威力也变得更大。
这一切的变化只在几个呼吸之间。
“咻！”
一道破空声传来。
只见一个灰白色的蓝环章鱼出现在了郭淮不远处，这是一个元婴后期的妖兽。
郭淮在破空声还未传来的时候，他就藏身在了天空的拘魂幡里，这一刻他就是拘魂幡的主人。
元婴期妖兽的能力不是金丹期可以比拟的，郭淮只有藏身在拘魂幡里才可以保证自己的安全。
这也是他之前大喊，让其余人回到护山大阵里的原因。
就算对方是元婴后期的妖兽，护山大阵也不是一时半会就能打破的。
当年幽鬼宗的邓奎还是靠着破界器，破了三天才打碎了护山大阵。
没了后顾之忧，郭淮才敢控制着拘魂幡和元婴期的妖兽对战。
蓝环章鱼有两米多高，身上蓝色的魂环反复的在他身上上下浮动。
它看着地下几乎死伤殆尽的海兽，并没有生气。
反而饶有兴趣的看着拘魂幡道：“你们人类实力不怎么强，制作出的这些玩意儿倒还有些意思！”
郭淮藏在拘魂幡也在上下打量着蓝环章鱼，对它身体外面上下浮动的蓝环也很好奇。
“人类往往能够以弱胜强，靠的就是运用智慧发明创造，你等妖族是不会明白的！”
蓝环章鱼不屑道：“修仙长生，靠的就是修炼自身，你等人族炼气服丹药都是误入了歧途！”
这句话郭淮还是有些认同的，不过这些都是灵根天赋比较弱的人，夺天地之造化而补自身，也是在逆天改命。
不过要是嗑丹药，把丹药当修行的捷径的话，确实是有些误入歧途了。
蓝环章鱼蔑视道：“让我看看你们人族的这些小玩意儿，到底行不行？”
言罢，蓝环章鱼的一条触手上凝聚出一圈蓝色的光环，只见它触手对着郭淮拘魂幡一甩，蓝色光环激射而去。
郭淮控制者拘魂幡射出一道黑光撞向蓝色光环，两者相碰，嘭的一下撞出了巨大的彩色火花。
蓝环章鱼不以为意道：“有点意思，看来我要认真对待了！”
它想不到一个金丹后期的人类修士，仅仅靠着一件法宝，就能硬抗元婴后期实力的一击。
蓝环章鱼身体一阵扭动，身形极速变大，瞬息变成数公里大小的一个超级大的六爪章鱼怪，只是它身上蓝色的魂环消失不见。
取而代之的身上分布着发出耀眼蓝光的圆环，巨大的体形加上身上的蓝色圆环，看起来格外狰狞恐怖。

第156章 元婴期的对决
“宗主竟然以金丹后期的实力硬刚元婴后期的妖兽，这也太不可思议了！”
“你们说宗主能赢吗？”
“不好说！”
新加入的几位金丹期长老，看着如此勇猛的郭淮，都有些担心。
他们虽然都认可郭淮，他确实很强，可以称得上是元婴之下第一人。
奈何对方不仅仅是一个元婴期的妖兽，更是恐怖的元婴后期妖兽，这差距也太大了。
白鹤在一旁道：“你们不知道，宗主还是筑基后期的时候，就杀死了金丹后期的于时，否则于时的天罡北斗周天拘魂幡怎么会在宗主的手里。”
黑龙在旁边不说话，虽然它是最了解郭淮的，但是此刻也免不了担忧，毕竟对方是元婴后期的妖兽。
“动了，蓝环章鱼动了！”
众人惊呼道。
蓝环章鱼化成一道残影杀向郭淮，长长的触手发出蓝色的光，像一条闪电打向拘魂幡。
郭淮现在在拘魂幡的加持之下，实力暴增，尤其是自己的神魂强度比不亚于元婴后的神魂，他现在控制着拘魂幡射出一道乌黑的幽光打向蓝色触手。
“嗡！”
蓝环章鱼触手所发的蓝光和郭淮拘魂幡的幽光纠缠在一起，发出了极为空明的声音，像极了空旷山谷里的钟声。
“唰！”
蓝环章鱼的其余几条触手也打了过来，带着极为尖利的音爆声，仿佛下一刻就要打碎拘魂幡。
郭淮控制着拘魂幡再次发出几道幽光，把蓝环章鱼的触手都给交织在一起。
地下源源不断的妖兽神魂化作一股黑烟，不断地补充着拘魂幡，幡里的鬼卒又有几个进化到了金丹期。
拘魂幡里每增加一个金丹期的鬼卒，它的实力就强大一些。
蓝环章鱼不屑地笑道：“你居然有点东西，竟能挡住我的这一击，看来我要拿出点真本事了！”
“啪！”
两股蓝黑色的光束断开，蓝环章鱼身上的气势不断攀升，转瞬间恐怖的元婴后期威压铺满了天空，就连远在数十里外躲在护山大阵里的几人，也不由得感到胆战心惊。
他们这才明白刚才的攻击，不过是蓝环章鱼在试探而已，它根本就没有用全力，元婴后期的实力恐怖如斯。
他们全都为郭淮感到担忧，不知道郭淮接下来能不能扛住对方的攻击。
郭淮也在拘魂幡里慎重对待，他从来没有真的小看过蓝环章鱼，元婴期修士的恐怖他早有体会。
蓝环章鱼巨大的六条触手聚合在一起，这六条触手聚合后，蓝环章鱼像一个巨大的金刚杵，它庞大的身形遮天蔽日，数里长的拘魂幡在它庞大的身躯面前就像是一个小小的玩具。
蓝环章鱼巨大的身体一阵蠕动，它身上的无数蓝环快速游动，沿着六条章鱼的触手凝聚在了尾端结合。
“轰！”
一道巨大无比的蓝色光芒从章鱼的触手末端喷涌而出，这道蓝色的光芒比太阳还要耀眼，宛若一条蓝色的宝石浇筑的真龙，浩浩荡荡的向拘魂幡撞来。
整个空间都在微微颤抖，可见蓝环章鱼的这招是多么的恐怖，
郭淮手里指诀不停变化，刹那间结出数十个手诀，拘魂幡里的一众鬼卒和鬼将在元婴期鬼帅的指挥下，演变出一个更加厉害的周天罗刹阵。
郭淮双手一合，拘魂幡里漆黑如墨的滔滔阴煞鬼气涌动，竟是化为一道道庞大的粘稠阴煞鬼气洪流,洪流浩浩荡荡的呼啸扑向蓝环章鱼的蓝色真龙。
漆黑且粘稠的阴煞鬼气犹如蜿蜒盘踞的魔龙暴掠而出，和蓝色耀眼的真龙撞在一起。
“嘭嘭嘭！”
两道巨大的能量撞在一起，产生了恐怖的爆炸。
四处飞溅的黑蓝之气所过之处,骇然的见到周围整个空间都在震荡颤抖,一道道透明的波纹自天空上飞快的蔓延开来。
“嘭嘭嘭！······”
恐怖的爆炸声依旧接连不断地响起，天地都是在此时颤抖着,那种对碰,已经无法用可怕来形容。
光是那些溢散开的恐怖黑蓝之光,便是吓得躲在护山大阵里的那些金丹期修士面如土色，瑟瑟发抖。
他们都明白,以他们的实力,只要被这些能量稍稍触及,怕就是身死道消的下场。
他们不由的感叹道，元婴期的战力果真恐怖如斯。
“好，是我小瞧你了！”
蓝环章鱼不愿和郭淮继续的对拼灵力。
只见蓝环章鱼六条巨大的触手结成一个奇怪的印，它对着郭淮大喝道：“尝尝我的死亡毒液吧！”
“能死在我这一招里，也算是你的荣幸！”
郭淮冷笑道：“你，杀不了我！而我，今天必定能杀了你！”
“死亡毒液！”蓝环章鱼大吼一声。
它口中突然喷出一道黑色的液体，这液体闪烁着蓝色的微光，金丹期修士看一眼都觉得头晕目眩。
这是蓝环章鱼的的最强一招，也是最致命的。
这死亡毒液，不仅仅对肉身有致命的伤害，更为可怕的是它可以毒到敌方的神魂。
这是让人防不胜防的双重毒素，也可以叫神魂毒素。
郭淮快速念出一串古怪的咒语，无数漆黑如墨的浓稠阴煞鬼气从拘魂幡里喷出，数十位金丹期的鬼将、筑基期的鬼卒也从拘魂幡里飞出。
元婴期的鬼帅也从拘魂幡里走了出来，下一刻，所有的鬼卒、鬼将和无尽的阴煞鬼气涌入鬼帅的身体。
鬼帅漆黑如墨的鬼体迅速膨胀，身上的气势也在节节攀升，眨眼间已经了一个元婴巅峰期的鬼王。
这些变化是在一刹那间完成的，只见鬼王张开巨大血口，一口吞下了蓝环章鱼喷来的死亡毒液。
鬼王吞下毒液后，鬼体上泛出一层蓝光，精神抖擞的伸手抓向蓝环章鱼。
蓝环章鱼惊诧道：“不可能的，不管是什么都挡不住我的死亡毒液！”
“噗！”
蓝环章鱼拼尽全力喷出全部的毒液，它不信这个突然冒出来的鬼王能够挡得住。
它的死亡毒液可是不管是对肉体和神魂都有着致命的攻击，这鬼王也不过是修士的神魂组成的，它怎么能扛得住自己的死亡毒液。

第157章 拘魂幡再现神威
这鬼王是一百零八个神魂，加上无尽的阴煞之气祭炼而成的，并不是单纯的魂力组成，所以并不惧怕蓝环章鱼的毒液。
蓝环章鱼引以为傲的死亡毒液，对于鬼王并无卵用，好似一记重拳打了个空。
鬼王吞下蓝环章鱼的毒液后，身上的蓝光更盛。
它漆黑如墨的大手快如闪电，一把抓住蓝环章鱼的脑袋，五指用力似乎要把蓝环章鱼给捏碎。
蓝环章鱼并没有坐以待毙，它巨大且灵活的六个触手扭曲着缠绕在鬼王的手臂上，似乎要把它手臂绞断。
鬼王另一只大手也抓向了蓝环章鱼的触手，它拼命的撕扯，想要把章鱼的触手给硬生生扯掉。
郭淮一掐手诀，拘魂幡放出一道漆黑的幽光照射在蓝环章鱼的脑袋上，一股巨大的吸力产生。
似乎要穿过它的头皮，抽走它的妖魂，只见蓝环章鱼身上蓝环不停闪烁，快速的凝聚在头顶，形成一个蓝色魂环。
接下来不管郭淮怎么催动拘魂幡，对蓝环章鱼再也不起作用。
蓝色魂环挡在蓝环章鱼的头顶对抗着拘魂幡的招摄。
鬼王硕大的鬼体此刻正在和蓝环章鱼缠斗在一起，两个元婴期的鬼王和妖兽正在进行最原始的战斗。
郭淮心念一动，青冥剑从郭他的空间戒指里飞了出来，化作一道流光射向蓝环章鱼。
幻影剑诀，分剑式。
青冥剑分出十六道剑光对着蓝环章鱼的触手斩去。
叮叮叮！！！
青冥剑十六道剑光斩杀到蓝环章鱼身上，并不能破防分毫，只在它身上造成一些浅白色的血痕。
郭淮见到飞剑没有起到作用，并不气馁。
他也在酝酿大招，神魂剑意！
一个淡白色的小人手持一把利剑从郭淮的眉心飞出，霎时间，天地空间产生一阵波动。
根本就看不到神魂小人影像轨迹，白色小人就手持利剑进入蓝环章鱼的识海，对着蓝环章鱼没有防备的妖魂就是一阵砍杀。
正在和鬼王扭打的蓝环章鱼忽然身体一僵，鬼王趁机撕扯下了它一条巨大的触手。
郭淮的神魂小人并没有停止攻击，疯狂的砍杀着蓝环章鱼的识海内的妖魂，很快它妖魂被郭淮的神魂持剑斩杀的支离破碎。
妖魂破碎，蓝环章鱼也就彻底的死去了，只是它的身体还在本能的反抗。
只见蓝环章鱼识海里最后剩下了一个散发蓝光的魂环，郭淮的神魂小人伸手一招，蓝色魂环飞到神魂的身边。
郭淮清晰的感受到蓝色的魂环里，蕴含着无尽的精纯魂力，这股精纯的魂力一丝丝的对郭淮的神魂滋养作用非常大。
郭淮相信等他吸收了这个魂环里的精纯魂力，他的神魂会发生翻天覆地的变化。
下一秒，淡白色的神魂头上戴着蓝色魂环，手持利剑飞回了郭淮的识海中。
郭淮全力催动拘魂幡，这下再也没有了魂环的阻碍，无数破碎的妖魂被吸进拘魂幡里。
鬼王此刻也撕扯掉了两根蓝环章鱼的巨大触手，郭淮一掐指诀，鬼王化作无数的黑烟飞回了拘魂幡。
上百的鬼卒和鬼将都在争相吞噬蓝环章鱼的残魂，郭淮满意的笑了起来，想必这次吞噬了元婴期的妖魂，又能进阶出很多金丹期的鬼将。
郭淮飞出拘魂幡，扫了一眼战场，海水正在缓慢下降，数不尽的海兽尸体漂浮在水面上。
断掉两个触手的巨大的蓝环章鱼，显得最为突出，它身上巨大的伤口还在汩汩的流血。
“黑龙、白鹤！快过来打扫战场！”郭淮大声喝道。
黑龙和白鹤亲眼目睹了郭淮杀死蓝环章鱼的全过程，直到他们飞到郭淮身边，看着已经死掉的蓝环章鱼，依旧是不敢置信。
郭淮竟然凭借拘魂幡杀死了元婴后期的妖兽，要不是大家亲眼所见，这说出去任谁也无法相信。
“这里数不尽的妖兽，你们赶紧吞噬吧！就捡元婴期和金丹期的妖兽吃，剩余的先不要管。”
郭淮笑容满面的催促道。
白鹤和黑龙相互看了一眼，只见白鹤化作一道利剑，直接将元婴期的蓝环章鱼尸体一劈两半。
两只灵兽全部展开身形，个个变得巨大无比，一人一半全力的对地上的尸体进行吞噬起来。
一刻钟后，白鹤率先停止吞噬，它飞到郭淮身边道：“宗主我已经有了晋级的感觉，相信我很快就会突破到元婴期。”
郭淮也然不住欢喜道：“我们宗门现在缺的就是一个明面上的元婴期修士，你要是能够突破到元婴，我们到了东域修仙界也会更轻松一些。”
“我能够有机会突破，还是要感谢宗主，要不是我吞噬掉半个元婴后期妖兽，也不会这么快可能突破！”
白鹤此刻对郭淮是非常的感激。
若不是这个机会，它还不知道需要多少年才会突破，也许一百年，也许到寿尽命终也不会突破。
现在只有黑龙还在疯狂的吞噬，它不仅吞掉了半个蓝环章鱼，那十几头金丹期的妖兽尸体大多数也被它吞噬掉。
现在还在疯狂的吞噬筑基期海兽的尸体，真不知道它的肚子到底有多大，仿佛是个无底洞。
不知过了多久，黑龙才停下吞噬，迷迷糊糊的飞向郭淮，说了一句：“我好困，我要休息一会儿！”
说完，黑龙直接钻进了灵兽袋里。
郭淮这才收起了拘魂幡，之前没有收是防止还有其他元婴期的妖兽偷袭。
郭淮对还在宗门护山大阵的五位长老招招手道：“你们把下面的三百套阵法收起来，看看还有多少能用的。”
“这下面筑基期的妖兽看看有没有什么好的材料，有的话就取下来！”
等郭淮安排好收尾，他自己也飞回了宗门，看着自己生活修炼十几年的地方，也有些不舍。
他亲手拆下了护山大阵，把阵图、阵盘、阵旗、阵台都收进空间戒指里。
等到五位金丹期修士收拾完后，众人都深深的看了一眼没有护山大阵的玉清宗，不知道他们以后还有没有机会再回来了。
六人和白鹤也不在做留恋，化作七道流光消失在天际。

第158章 东域修仙界重建玉清宗
郭淮等人全力飞行，半个多月后，终于在西海追上了玉清宗的迁移队伍。
大几十万人的队伍，大大小小上千架飞舟，延绵数百里。
筑基期和炼气期的修士都是在轮流飞行，能够自己飞的尽量不去乘坐飞舟。
这近三千万里的路程，对于中低级弟子确实是个非常大的磨炼。
也是对玉清宗的组织能力巨大的考验。
还好在十几位金丹期修士的护卫下，一直没出现什么乱子，郭淮等人回归后，也让他们放心不少。
郭淮见了父母和妹妹，然后又召集了长老院的所有长老开了个简短的会议。
众人向郭淮汇报了最近一段时间的状况，比如前段时间队伍遇到了一个金丹期的妖兽偷袭，没有造成太大的伤亡，就被众位长老一起出手给赶走了。
郭淮也和一众长老们说了自己，在玉清宗门外大战元婴期妖兽的事情。
当众人得知郭淮一个人就杀死了一头元婴后期的妖兽，皆是一脸不可思议。
五位新加入的金丹期修士和白鹤都为郭淮解释，众人这才相信，他们看向郭淮的眼神也更加尊敬。
郭淮问道：“我们现在每日可飞行多少万里？预计多久可以到达东域修仙界？”
“现在每日可以飞行四到五万里，要是一切顺利，快则两年，慢则两年半就可以飞到！”关宏给郭淮解释道。
郭淮心里盘算着，竟然需要这么长时间。
“准备的物资够用吗？”郭淮问道。
金丹期和筑基期的修士可以不吃不喝，只需要补充一些灵气就可以，可是二十多万的炼气期弟子，和三十多万家属可是需要吃喝的。
樊斌笑着回答道：“海洋里的物资可是取之不尽用之不竭，我每天都会安排筑基期的弟子捕捞一些，所以这点不用担心。”
会议很短，众人商量后就继续各安其职，郭淮则居中协调。
就这样风平浪静的飞行半年后，一个好消息传遍整个迁移队伍。
白鹤刚刚突破到元婴期，成为玉清宗第一个元婴期的战力。
有了元婴期白鹤的出现，大大的减少了迁移队伍的安全压力，这一路上遇到不少金丹期实力的妖兽。
幸好玉清宗如今兵强马壮，金丹期修士就有将近二十位，所以一路上并没有吃过什么大亏。
如今有了元婴期的白鹤，更是再也没有金丹期的妖兽窜出来袭击队伍了。
转眼又过了一年半，眼看就越发的靠近东域修仙界，一直沉睡的黑龙也再次突破到了元婴期。
这真是一个好消息，两个元婴期的灵兽，这也给了队伍更大的安全保证。
“郭淮，你看到了吗？大陆唉！我们马上就到东域修仙界了！”
黑龙兴奋道。
黑龙自从前段时间突破到元婴期后，实力越发的强大了，不仅觉醒了上古真龙血脉传承，天赋神通冰魄寒光也进化成了禁忌寒光，而且还觉醒了另一个神通无尽吞噬！
据黑龙所说，它这两个神通配合使用，元婴中期的高手面对它也毫无还手之力。
不过如今还未验证，郭淮也不知到底真假。
又飞行了两个月，先头部队总算是登陆了东域修仙界的陆地。
郭淮已经派黑龙去清理出一个三级灵脉，提前布置好护山大阵，大家先安置在那里，等稍后再去寻找新的驻地。
又过了半个月，众人才陆陆续续的全部到齐，修士们利用法术很快就造好一栋栋的房屋，至于更加精妙的建筑，则是不需要，毕竟是个临时驻地，以后还要搬家呢。
这些房屋也主要是给家眷居住的，修士们随便挖个山洞就可以修行，这在海上飞行了两年半时间，大家都是疲惫不堪。
郭淮下令众人就在临时驻地好好休息。
他自己却闲不下来，安排好白鹤和一众金丹期修士留守宗门，他自己则和黑龙出去继续寻找更好的灵脉。
黑龙带着郭淮巡查了周围三百万里，还是发现了几处四级的灵脉，不过都被一些散修占据。
郭淮选择了一处灵气最充沛的，带着黑龙把这些散修给驱赶走。
这群散修他们最强的不过是金丹后期，看到元婴期的黑龙自然是毫无办法，只能乖乖的把这处灵脉让了出来。
这就是修仙界的真实现状，弱肉强食。
妖皇看上了千星群岛修仙界，玉清宗只能避其锋芒，远渡重洋三千万里，迁移到东域修仙界。
如今郭淮看上了散修占据的四级灵脉，这群散修也只好老老实实的搬走。
“我们找到了一个四级灵脉，那里灵气充足，完全可以支撑起我们一个宗门的建设。”
郭淮召开长老会，和大家说道。
“那我们接下来就准备搬迁吧！早日定了下来，大家也能安心！”
众人也很赞同道。
众人这才刚落地休息不到一个月的时间，就在次要进行搬迁，新的宗门驻地距离现在这个地方约有一百多万里。
郭淮算算时间，大约需要一个月的时间才能搬过去。
玉清宗浩浩荡荡的飞往新的宗门，虽然大家很辛苦，但是都对未来充满了希望。
三个月后，崭新的玉清宗重新建立在了东域修仙界。
郭淮在新的议事厅召开长老会议。
如今玉清宗的长老院人才济济，元婴期长老黑龙、白鹤。
金丹期修士十八位。
就在前不久赵明也终于结丹成功，成为了一位新的长老。
赵明能够如此快的突破，最主要的是他服用了郭淮给他的，许多四级丹药。
赵明率先站起来道：“启禀宗主，如今我们玉清宗山门内九座主峰已经大体建设完毕！宗门的大殿、广场、藏经阁、藏宝阁等主要建筑已经大体完成。”
“剩下的未来可以慢慢修建，预计三年内可以建设完成。”
郭淮点了点头道：“这么短的时间内，做出这么多的成果，还是很不错的！”
“如今我们筑基期和炼气期的内门、外门、杂役弟子、修士家属进行了统计没有？”
郭淮看向一旁坐着的张梁问道。
“回禀宗主，目前我总筑基期修士一共三千八百七十六人。”
“炼气期弟子一共二十七万四千二百四十三人。”
“杂役弟子八万，修士家属三十一万八千四百八十一人。”

第159章 职务安排
“宗主，这九峰还请您命名，筑基期的弟子还请重新分配！”
赵明虽然说的简单，但是潜台词还是请郭淮对诸位长老进行人事安排。
郭淮想了想，于是道：“我们是有千星群岛五宗合并出来的新玉清宗，为了纪念过去，这九峰的名字就分别叫宝鼎峰、仙霞峰、灵剑峰、御兽峰、赤羽峰、天游峰、千尺峰、翠微峰、落雁峰。”
“宝鼎峰以后的侧重点就是炼丹、仙霞峰则侧重女修、灵剑峰则侧重剑修、御兽峰侧重于御兽、赤羽峰则侧重于阵法、千尺峰则侧重于炼器、天游峰则重于符箓、翠微峰则侧重于灵植、落雁峰则侧重于探矿。”
“这九峰先有筑基期的弟子自由选择申请加入，然后宗门再根据具体情况筛选，争取平均分配。”
“接下来我先任命九峰的峰主人选，宝鼎宗峰主有姜人山长老担任峰主。”
姜人山原来是一名散修，三宗合并后才加入玉清宗的，炼丹天赋绝佳，现在已经是一名三级炼丹师。
要不是当初遇到海兽危机，他也不会加入玉清宗。他其实闲云野鹤惯了，并不打算加入任何宗门，他担心加入宗门后自己会受到约束，或者不被重用。
如今被任命为宝鼎峰的峰主，他心里对郭淮其实很感激的。
一峰之主不仅权利大，专业对口，自由度也是非常高的。
“仙霞峰的峰主有齐子初担任峰主。”
齐子初原来就是仙霞派的宗主，如今加入玉清宗后继续担任仙霞峰的峰主，这样的安排她很满意，要是换个人来担任仙霞峰的峰主她就会很尴尬。
“灵剑峰的峰主，由樊斌来担任峰主。”
樊斌是郭淮的老朋友了，之前被于时追杀，还坑过郭淮，幻影剑诀就是从樊斌身上得来的。
他也是唯一的一位金丹期剑修，攻伐之力也是在同期修士里冠绝群雄。
当年灵剑宗被于时攻破后，三位金丹期的修士被杀，他们的空间戒指都被于时得到，最后又都落入郭淮手里。
所以不仅宝鼎宗当年的好多丹方，还有灵剑宗的四大剑诀等都在郭淮手里。
等各峰成立后，郭淮会把这些东西复制一份交给他们。
“御兽峰峰主由袁金亮担任峰主。”
袁金亮原来就是御兽宗的宗主，有他担任在合适不过了。
“赤羽峰峰主由张梁担任。”
张梁一直跟着郭淮驻扎在赤羽峰十多年，也算是知根知底的自己人，阵法一道上受到郭淮影响，也很感兴趣。
“天游峰的峰主有关宏担任峰主。”
关宏是玉清宗老牌的金丹中期修士，而且他一直以来就以符箓之道闻名于宗门，所以就由他担任天游峰的峰主。
“千尺峰峰主由宁志担任峰主。”
宁志原来是玉清宗的金丹老祖，十几年前在门内大比后率先突破进入金丹的修士，他本身就擅长炼器，所以郭淮考虑到专业性和平衡的原因就选择了他。
“翠微峰峰主有文婷担任峰主。”
文婷瞪大了杏眼，她本以为三宗合并后郭淮怎么也不会重用她。
因为之前，郭淮对她都很冷淡，可能因为过去两人那些爱恨纠缠的原因。
作为一个女修士管理一下灵植还是不错的。
“落雁峰的峰主有熊瑛担任峰主。”
熊瑛散修出身和姜人山等五人一起加入玉清宗的，郭淮知道他有一个灵虫噬金鼠，专门能寻找稀有的矿石。
“赵明担任执事堂堂主，协助宗主管理宗门诸多事务。”
赵明作为郭淮的亲密好友和心腹，郭淮自然把他安排到这个权利的核心位置。
所有人都是知道赵明是郭淮的心腹，自然是没人吭声。
“张裕担任执法堂堂主、何毅担任内门长老，丁霞担任外门长老，万飞担任传功长老，于凯担任藏经阁长老，王尔担任藏宝阁长老，梁胜担任山下坊市长老。”
如今除了郭淮外的十六名金丹期修士都安排了事务，就剩下散修出身的孙长青还没有职务，他面色略微有些尴尬的坐在那里。
郭淮安慰道：“长青你不用急，我自然对你是有安排的，我单独在安排一堂，叫做暗堂，由你来担任堂主。”
“你直接向我负责，主要是秘密选拔一些筑基期和炼气期的弟子，对周围的各大势力进行探查。具体的明天你来找我，我会具体跟你说。”
孙长青站起来郑重道：“长青绝对不会负了宗主的的期望。”
郭淮点了点，示意他坐下。
“白鹤和黑龙作为我们的最强战力，担任我们的太上长老，以后凡是突破到元婴期的都担任太上长老。”
郭淮环顾了众人一圈，接着对赵明道：“接下来继续建设功善阁、演武场、内外门三十六峰、山下坊市。”
“这次新加入宗门炼气期的弟子就有九万人，对这次新加入的弟子进行门内选拔，分出内门和外门弟子。”
“然后和原来的内门、外门弟子各自混在一起打乱，重新分配到三十六峰。峰主有优秀的筑基期弟子担任。”
“每个长老推举一人，其余的人选宗门统计好后，我来定夺！”
这场会议开了整整一天，基本上把玉清宗的诸多事务理顺。
众人都有了新的职务，各司其职，赵明居中协调，郭淮在后面决断，玉清宗在众人的努力下越发的完善起来。
又经过了三个月的忙碌，玉清宗的各种问题都得到了解决，一切也重新步入了正轨，向好的方向发展。
所有人的心思也都安定了下来。
这半年多的时间里，新成立的玉清宗的消息，也在周围数十万里内慢慢的传开。
已经有不少胆大的散修来山下坊市交易。
但是玉清宗成立的消息，也被这些散修传到了三百万里外的槟城。
槟城建立在一座五级灵脉上，城主是一个元婴中期的修士，他们以修仙家族的形式建立了一座城池。
然后向玉清宗申请成了一座城市，玉清宗在这里建设了传送阵，并安排了金丹期的弟子驻守。
槟城每年需要向玉清宫交三亿块下品灵石的赋税。
槟城距离海岸最近的地方只有五十万里，它辐射周围五百万里的范围，也把这个范围当做自家的地盘。
近日他们金家听说，东南方三百万里外，新成立了一个玉清宗，据说有十几位金丹期的长老，这才引起他们的重视。

第160章 金家使者
玉清宗，缥缈峰。
缥缈峰是玉清宗最深处的一座小山峰，这里是整座灵脉的最核心处，护山大阵的的枢纽和阵盘就在这里。
这里也是整个宗门灵气最浓郁的地方，目前只有郭淮和黑龙、白鹤在这里修行。
最近宗门一切顺利，郭淮也有时间可以静下心来修行。
强大提升自身才是修行的根本，一切的丹药、法宝之类的都是外力。
“宗主，我有急事禀报！”
赵明的声音远远传来。
郭淮一个闪身出现在了赵明面前，调笑道：“怎么了，大总管？”
最近宗门里都调侃赵明为玉清宗的大总管，说没有他不管的地方。
赵明无奈的摇了摇头抱怨道：“宗主，你也来调侃我。我现在忙的脚不沾地，连修行的时间都没有了。”
“没关系，过段时间我出去给你淘换些四级丹药，绝对让你突飞猛进一日千里，不会让你修行速度落下的。”
郭淮这说的是真心话，他们来到东域修仙界也半年多了，他也是时候去拜访这里的大佬玉清宫。
总要让玉清宫认可，给个合法身份，就算要每年上交些贡奉，那也在所不惜。
赵明作为郭淮的好朋友加心腹，他自然知道郭淮说的是真话。
他还是严肃道：“宗主，槟城金家派人来找麻烦了！”
“哦，我们相距三百多万里，他们来找我们什么麻烦？”
郭淮并不在意，他以前去过槟城，在那里酒楼吃过饭，也买卖过东西，坐过那里玉清宫的传送阵。
他对槟城还是有些了解的，这座城市建立在五级灵脉上，金家老祖元婴中期实力。
“宗主，金家来了一位金丹中期的修士，说让你去槟城给他们金家一个交代！”
赵明叹气道：“对方说我们在这里建立宗门，没有得到他们的允许，要是不给他们一个交代，就封杀我们！”
郭淮光洁白皙棱角分明的脸庞， 霎时间透着一股冷峻之色，寒声道：“封杀我们？就凭他一个元婴中期的老怪？”
郭淮自己凭借拘魂幡单独就杀死过元婴后期的妖后蓝环章鱼，更不要提他现在还有两个元婴期的帮手。
黑龙的两种天赋神通配合运用，它很自信的可以秒杀掉一切元婴中期以下的修士，虽然白鹤的实力郭淮不太清楚，但是妖兽突破到了元婴期的实力后，大多数都会觉醒天赋神通。
白鹤在金丹巅峰期就长达一百多年，在千星群岛的时候，就被称为金丹期第一强者。
如今进入元婴期，而且还觉醒了天赋神通，凭借妖兽的特殊天赋和战斗力，郭淮相信白鹤对战元婴中期的修士应该也不会落于下风。
赵明自然不知道郭淮心里所想，他还在忧心忡忡道：“我们初来乍到，最好还是不要和对方发生冲突，能商量的最好事商量出个好的结果。”
赵明现在才金丹初期，对于元婴期的修士有种本能的畏惧。
郭淮淡淡的笑道：“商量？自然是打过之后才能进行商量！”
“修仙界本质就是弱肉强食，大的吃小的，小的只能内卷！”
郭淮语重心长道：“你不用担心外面这些问题，你只需要把宗门的事务给处理好。”
“外面的事情，总是少不了靠实力说话的！走，我和你一起会一会槟城金家的人”。
宗门大殿。
郭淮面色冷峻的坐在主座上，一旁陪座的有九峰峰主，其他的长老郭淮没有让人通知。
槟城金家就来了一个金丹中期的修士，还不至于让玉清宗上下都来。
一个身穿淡黄色锦袍的中年修士，神态倨傲的扫视了一眼周围的人，心里更加的不屑。
都是金丹初期和金丹中期的修士，就坐在主位上的年轻宗主是一个金丹后期的。
只见金家的中年修士冷哼了一声道：“我们金家的老祖，让我来问你们，你们没有得到我金家的允许，怎么敢擅自在这里开宗立派？”
一旁的关宏皱着眉头不满道：“我们玉清宗本就是玉清宫的支脉，如今从海外搬回主宗，那里需要你们金家的允许！”
“难不成东域修仙界，是你们金家的地盘，玉清宫也管不了你们？”
金家修士心里一愣，他之前就觉得玉清宗这个名字怎么这么别扭，原来人家竟然是玉清宫的海外支脉，不然怎么会叫玉清宗呢。
不过他代表金家老祖的脸面，自然不会善罢甘休，咄咄逼人道：“谁知道你们是真是假的，我告诉你们，这方圆五百万里内都是我们金家的地盘、”
“你们在这里开宗立派，没有我们金家的允许，是绝对不行的！这事情闹到玉清宫你们也没理。”
郭淮心里冷笑，这就是一个色厉内荏的家伙。
他缓缓开口道：“那我们要怎么做，金家才能同意我们再次开宗立派？”
金无恤听到郭淮说话，心里暗喜，他以为身为宗主的郭淮服软了。
“具体要求你要亲自去槟城，听我们我们老祖裁决！至于能不能在这里开宗立派，那就看我们老祖的心情了！”
郭淮也不想在和这个蠢货在继续废话下去了，这件事最终还是要亮亮肌肉，实在不行就干一架。
没有实力做后盾，一切的谈判都是虚的。
“好，我和你去一趟槟城，我看你们也做不了主，我去找你们老祖谈谈，我想他年纪大了，会是个明白事理的人。”
郭淮面带嘲讽的说。
金无恤竟然没听出郭淮说的反话儿，还赞赏的点头道：“我们老祖虽然年纪大了，但为人还是很讲道理的，我只要服个软，说些好话老祖定不会为难你。”
玉清宗的众人皆是一阵无语，郭淮的性格，他们这么长时间了怎么还不了解。
看着温文尔雅，对待朋友和同门的长老都是极为温和，感觉他很好说话。
实际上他内心自有乾坤，对待敌人杀伐果断，谋而后动，从不废话，向来讲究一击必杀，斩草除根。
众人都用看傻子一样的目光看向金无恤，感觉这个人怎么脑子有问题。
郭淮笑眯眯的看着金无恤道：“你先回去和你们老祖复命，我随后就亲自去槟城拜访他！”

第161章 王淮
金无恤捻了捻手，捻了半天也不见郭淮说话。
于时挑明道：“郭宗主，你们没有什么礼物要给我的吗？我也好回去在老祖面前给你们说些好话！”
郭淮摸了摸干净的下巴，思考了片刻对赵明道：“给金使者一千灵石，也不枉他辛苦跑一趟！”
赵明看着郭淮一脸坏笑，就扔给了金无恤一个储物袋。
金无恤拿着储物袋脸上露出了满意的笑容，一千中品灵石，那就是一百万下品灵石。
他满意的飞出了玉清宗，等他到外面对着储物袋神识一扫，肥胖的脸瞬间涨成猪肝色。
他双眼通红的骂道：“玉清宗，你们敢这样辱我，我让你们都不的好死！”
玉清宗，宗门大殿内。
众人此刻皆笑的前合后仰。
郭淮幸灾乐祸的笑道：“赵明，你怎么这么坏，给人家金使者一千下品灵石！你这样做，不是要气炸他吗？”
赵明一脸无语，委屈道：“我不是看你的意思办的吗？你可是说了只给一千灵石，我就给他了一千灵石。你又没说让给一千中品灵石，再说我身上也没有那么多中品灵石。”
众人看了赵明一副委屈的表情后，都再次捧腹大笑。
等众人笑了一阵，灵剑峰峰主樊斌道：“宗主，我们这次可是把金家的人得罪狠了！你接下来准备怎么办？”
众人皆是看着郭淮，等待他的决断。
郭淮收起笑容，淡淡道：“当然是去槟城和金家老祖好好的谈一谈了。”
“明天我带着黑龙和白鹤两位台上长老，去金家会一会金家老祖，要是对方识相的话，也就算了。”
“要是不识相的话！”郭淮声音变冷道：“那就少不了打一场！”
众人对郭淮的实力自然是放心的，他连元婴后期的妖兽都能杀得了，更不要提对方只是一个元婴中期的修士了。
更何况郭淮还带上了黑龙和白鹤这两位元婴期的灵兽，安全上自然是没有问题的。
“我出去这段时间，宗门内事务各司其职，要是遇到做不了决定的，就召开长老会，人少服从人多的。”
郭淮安排好他出去后，宗门的诸多事务。
第二天一早，郭淮就孤身一人飞向槟城，黑龙和白鹤只能委屈他们待在郭淮腰间的灵兽袋里。
不然凭借他们的速度，真是半个时辰就能飞到。
郭淮自己慢慢飞行，主要是观察玉清宗周围的环境。
玉清宗宗门附近数十万里内，没有人类的城镇，都是延绵不绝的崇山峻岭。
一二级灵脉很多，三级灵脉也有数条，这也造成附近山里妖兽横行，各种奇花异草遍地。
这里野外的灵气浓郁程度都不低于二级灵脉，可见东域修仙界的灵气充沛程度。
离开玉清宗范围五十多万里后，郭淮才陆陆续续看见人类的城镇，这些小的城镇都是仙凡杂居，每个城镇都有防护阵。
越是靠近槟城的地方，城市越密集，而且城镇规模也越大，一座大点的城镇都是数千万人。
半个多月后，郭淮再次来到了槟城，还是老样子，入城先交一百块下品灵石的入城费。
槟城面积很大，上空有禁飞区，筑基以下修士，不可以在上空飞行，金丹以上则是不受限制。
郭淮仍旧是找了一个酒楼，先是美美的吃了一顿，然后去附近的大商行出手了很多材料，这都是元婴期和金丹期妖兽身上的上好材料。
郭淮一共卖了八千多万下品灵石，主要是元婴期蓝环章鱼身上的材料占了大头。
反手，郭淮又买了五千万块的四级丹药，这豪横的手笔，也是惊呆了商行的掌柜。
一个富态的商行掌柜笑眯眯的和郭淮打招呼，这位商行掌柜也是金丹后期的实力。
“道友，这是我们万宝楼的金牌，你以后拿着这个金牌，整个东域修仙界的万宝楼，购买物品都可以打八折。”
郭淮接过掌柜的金牌后，道：“贵行，是属于哪一家的产业？”
商行掌柜道：“我们是玉清宫内务府旗下的连锁商行，遍布整个东域修仙界。”
郭淮拱了拱手道：“那我们关系不远，在下玉清宗宗主，半年前在槟城东南三百万里处开了山门。”
“原来阁下就是玉清宗的宗主啊！”富态的掌柜一脸惊异道。
郭淮看着对方思索了片刻，道：“我们以前见过吗？”
“你不知道吗？最近槟城都传开了，说你们玉清宗伪称玉清宫的分支，嚣张跋扈，不把槟城金家老祖放在眼里。”
郭淮哭笑不得道：“我们的名声传的这么快！”
“是啊，就是传的都是坏名声！”商行掌柜又道：“这位道友，你最好还是快走，让金家知道你来槟城，肯定不会放你走的。”
郭淮从空间戒指里取出一块令牌，递给商行掌柜道：“您既然是玉清宫的人，自然能辨别出我这块令牌的真假。”
商行掌柜拿过来扫了一眼，就知道这块令牌是真的，而且这块令牌还是元婴期弟子的身份牌。
郭淮淡淡道：“我们玉清宗是五千年前，玉清宫元婴期修士在东边的千星群岛所建，十几年前我还亲自拿着令牌去玉清宫认祖归宗，怎么会是伪称呢？你说是不是？”
商行掌柜不置可否道：“就算我玉清宫承认你是我们的分支，那你也要想办法过金家老祖这一关。”
郭淮心想，等的就是你这句话。
于是道：“既然我们是一家人，我就斗胆称您一声师兄。”
商行掌柜淡淡的笑了一声，没承认也没反对。
郭淮厚着脸皮拉关系道：“师兄，你不要看我只是金丹后期，可是我们门派还有两位元婴期的神兽呢！自然是不怕这个金家老祖。”
“哦！师弟宗门还有两位元婴期的神兽？”
听到玉清宗还有两位元婴期的神兽，商行掌柜直接默认了郭淮拉的关系。
郭淮神采奕奕道：“师兄，聊这么久，还不知道您贵姓呢？”
“我姓王，单字一个淮！你叫我王师兄就行！”王淮很客气的说道。
郭淮笑着说道：“我们宗门有一位元婴初期的黑龙，已经觉醒了真龙血脉，天赋神通十分惊人，对上元婴中期修士也丝毫不惧。”

第162章 槟城金家
王淮很感兴趣的问道：“另一位呢？”
“另一位是白鹤，也是元婴初期实力，也觉醒了天赋神通，飞行速度极快，具体实力我也不得而知。”
郭淮故作神秘淡淡的说道。
王淮很欣赏的看了郭淮一眼，道：“师弟怎么称呼？”
“我姓郭，和师兄一样，单名一个淮字。”
王淮哈哈大笑，拍着郭淮的肩膀道：“合该我们投缘，师弟要是有如此实力，那这件事我来帮你。”
“槟城金家也就是个地方上的土包子，在我们玉清宫眼里算不得什么，改天我和你一起去。”
王淮拍着胸脯道：“你只需要把两位元婴期神兽前辈请来，亮一下实力，剩下的我帮你解决。”
郭淮也很上道：“那就多谢师兄了，我也不能让师兄白忙活儿，我到时必有重谢。”
“重谢倒是不必了，师兄我这里有个小忙，需要师弟帮我一下。”
郭淮就知道天下没有免费的饭吃，这事情还没办，王淮可提出了自己的要求。
“只要师弟能办的，王师兄尽管提就是了！”
郭淮不管能不能做到，先拍着胸脯保证以安王淮的心。
王淮笑了笑道：“师弟，不用那么严肃！此事也不是什么大事，但对于师弟来说可能还是好事。”
“王师兄请讲！”
“我们玉清宫最西南边有一条亿万里的死亡大峡谷，你知道吗？”
郭淮点了点头，心道，我不仅知道，还从那里路过过两次。
“死亡大峡谷是上古时期的战场，里面阴煞之气弥漫，里面各种危险恐怖之地多不胜数。”
王淮向往道：“但是这种绝境死亡之地，也还阴极而生，否极泰来，那里诞生了一处秘境。”
“这处秘境据说是一位仙人体内的小世界，上古那场大战仙人死后，小世界就留存了下来。”
“这处秘境数万年前被发现，还有化神期的修士进去搜寻机缘，随着时间的流逝，现在元婴期以上的修士已经进不去了。”
“这处秘境五百年出现一次，一年后就会再次消失在死亡大峡谷，不知道去到了什么地方，有合体期的老祖推测，这处小世界可能消失在空间乱流里了。”
郭淮已经明白对方的大体意思，于是问道：“王师兄，想去探寻这处秘境？”
王淮感慨道：“这处秘境五百年才出现一次，只有元婴期以下的修士才能进去。我要是错过了这一次，不知道能不能活到下一次出现了。”
郭淮心里已经有了猜测，但是仍旧问道：“王师兄，有什么用的着我的地方，还请师兄尽管开口。”
王淮故作高深道：“这几千年来，我们玉清宫已经总结出了一些规律，元婴期的修士虽然不能进去，但是元婴期的妖兽却是并无阻碍。”
“每次秘境开放都有东边乌金岭的元婴期妖兽偷偷进去，我们人族的金丹期的修士每次都是伤亡惨重。”
郭淮笑着道：“师兄这是想借我宗的元婴期神兽，一起去秘境探寻机缘。”
“哈哈，师弟你是个明白人。你若是能说服宗门的一位元婴期神兽陪我去秘境，槟城金家那里我帮你解决。”
“你们在次开宗立派的事情，我帮你和宫里交涉，绝对不会出现岔子！”
郭淮故作犹豫了一会儿，突然道：“王师兄，这处秘境五百年才出现一次，我也想去找找机缘。”
王淮长出了一口气道：“我当是什么事情呢！这自然没问题，明年的下半年秘境才开放，到时候我们一起去。”
王淮也有自己的打算，郭淮若是去了，自然会带上另一位元婴期的神兽，这样两人在一起的实力远超众人，获得收益的机会更大了。
两人聊得很投机，当天晚上王淮请客，他们到了玉清宫旗下的一座大酒楼里吃饭，一桌子菜尽是珍馐美味，酒也是稀有的灵果酿成的，一顿饭花了数十万灵石。
两人把酒言欢中，郭淮也知道了玉清宫内务府的实力，它的直系领导是一位玉清宫合体期的老祖。
况且内务府是玉清宫收益最高的一个部门，所以在宗门内很有话语权。
第二天，一早。
王淮就派人往金家送了拜帖，快到中午的时候，和郭淮一起登上了金家的大门。
来到了金家祖宅，金家上下都不怀好意的盯着郭淮，要不是看在王淮的面子上，都恨不得上来把郭淮撕碎。
对于弱者的仇视，郭淮毫不在意，那只能是无能的狂怒，并不能让他损伤一分一毫。
金家的正堂，此刻里面已经坐满了金家的人。
郭淮环顾一圈，一共有十四位金丹修士，个个都用吃人的目光不善的打量着郭淮。
这中间就有被郭淮羞辱的金无恤，他此时就恶狠狠的盯着郭淮。
金家只给王淮安排了座椅，并没有给郭淮安排，看来是打算让郭淮就这么站住。
这是金家在羞辱郭淮。
郭淮如今成长到现在，怎么会被这些上不得台面的小手段影响，他毫不在意站在那里，神态平静从容。
过了好一会儿，金家老祖金政旦才慢腾腾的在众人的拥簇下出来。
金政旦坐在主座上，审视着郭淮，过了好久都不说话，整个正堂鸦雀无声，非常的静谧。
郭淮不屑的撇了撇嘴，这老家伙是在给自己无形压力呢，不过谁在乎呢！
金政旦看到自己并没有占到上风，俯视着郭淮道：“你就是那个不知道天高地厚的玉清宗宗主。”
郭淮自然不会给这个老家伙面子，还击道：“你就是那个还没有老死的金家老祖！”
“轰！”
正堂里的金家人瞬间就炸了，纷纷跳起来对着郭淮咒骂，因为有金家老祖在，这才没有演变成一个修罗场。
看到刚见面就搞得不可开交，王淮这时也不得不站了出来。
他对着金政旦施礼后，缓缓道：“金老祖莫要伤了和气，这玉清宗是我们玉清宫元婴修士所建的海外支脉，还请金老祖卖我们玉清宫一份面子。”
金政旦浑浊的眼睛动了动道：“看在玉清宫的面子上，他们在那里开立山门，我也不好说什么。但是他们辱我槟城金家，此事不给我个说法，今天休想活着离去。”

第163章 跪下磕头
郭淮面色一冷道：“好大的口气啊！你以为你是谁？我今天不仅要走，还要风风光光的从金家大门走出去！”
听到郭淮的话，金家众人再次炸了锅。
金家屹立在槟城数千年，那就是地方上的土皇帝，方圆数百万里谁不给金家几分薄面。
玉清宗一个新搬来的宗门，竟然敢挑衅金家，这是他们万万不能忍受的。
金无恤最先跳出来搬弄是非道：“大家都看看，我没有冤枉他们吧！玉清宗就是这么狂妄自大，他们就没有把我们金家放在眼里。”
“我金家什么时候受到过如此欺辱，杀了他！让天下的修士看看辱我金家是什么下场！”
“杀一儆百！老祖不能放过他，一定要杀了他！”
“不杀了这个玉清宗的宗主，我们金家颜面何存！”
整个金家像沸腾的锅，义愤填膺的都请求老祖杀掉郭淮。
王淮连忙做起和事佬，对着众人说道：“以后都要在玉清宫的旗下共事儿，何必说什么打杀的事！”
“我看要不这样吧！让郭淮给金家赔个不是，此事金家颜面也有了，事情也能不再闹大了。”
金无恤一副小人嘴脸愤愤不平道：“道歉？先跪下再说！”
“跪下！”
“跪下！”
“跪下！！！！！！”
金家众人齐声喊道。
王淮作为中间人此时最是为难，一方面是金家给了他面子，不再追究玉清宗擅自在他们地盘建了宗门的事。
另一个是金家此时咬着玉清宗对他们不敬，羞辱金家的事。
他明年去秘境，还指望郭淮的元婴期神兽呢！
也不能让郭淮吃太大的亏。
他硬着头皮看向主位上的金政旦道：“这件事儿，金老祖你怎么看？”
“玉清宗作为我们玉清宫的支脉，郭淮又是我们内务府的好朋友，还请金家给我们几分薄面！”
王淮不得不扯上内务府的大旗，逼金政旦表态。
“老祖啊，可不能轻易放过郭淮，否则我们槟城金家的颜面何存？以后来个阿猫阿狗都敢过来叫嚣，谁还服我们啊！”
“必须要郭淮付出代价！不然不死不休！”
“付出代价！”
“付出代价！”
“·······”
金家的修士可是丝毫不给王淮面子，虽然不再说打杀郭淮的事了，但是此刻又喊着让郭淮付出代价。
金政旦浑浊的眼球动了动，面无表情道：“内务府的面子我们金家是不能不给，这样吧！让他给我磕三个头就当赔罪，以后玉清宗每年给我们槟城金家上供一亿块下品灵石，此事就这么了结了如何！”
王淮虽然和郭淮接触时间不长，但也能感受到郭淮是个极有准则的人，下跪磕头这事儿，恐怕难以做到。
就在他刚要开口说话，金家老祖已经率先开口堵死道：“王掌柜，我已经给了玉清宫和内务府的面子，我提的要求并不过分！”
“他一个小小的金丹期修士，给我这个元婴期修士，磕几个头算的了什么！今天要不是你在这里，这样的小修士，我在就像捏蚂蚁一样捏死他了。”
“每年一亿下品灵石也不算多，对于一个宗门来说，此事也并有为难他！我这条件都是冲着你的面子！”
王淮话还没说，就被金家老祖给堵死了，他也不好再说什么。
扭头看向一旁还在看戏的郭淮道：“郭师弟，你看如今这个情况，要不就~~~~”
郭淮站在这里看了半天的戏，知道此刻该自己这个主角出场了，面带微笑的对王淮道：“谢谢师兄，一直帮我进行斡旋！接下来的事情，我自己来解决，也好让师兄看看我的实力。”
“还看看你的实力，一个金丹后期的修士，也敢在元婴老祖面前炸刺儿，真是不知死活。”
金无恤此刻出言嘲讽道。
郭淮瞥了他一眼，一个搬弄是非的愚蠢小人而已，早晚找个机会杀掉他。
“轰！”
黑龙从灵兽袋里飞了出来，它的真身数公里大小，直接撞飞了金家正堂的房顶。
黑龙身上散发出的元婴期恐怖的气息，而且就在众人头顶上，金家一众金丹期修士全部瑟瑟发抖，大气都不敢出。
这种元婴期妖兽的威压，不是元婴期修士能比的，单是那一眼望不到头的巨大身躯，漆黑发亮的鳞甲，妖兽身上特殊的味道，都让人感到无比的恐怖。
金政旦此刻一双眼睛不再浑浊，目光死死的盯着这只身形巨大的元婴期黑龙，这只黑龙散发出的气息，让他感到威胁。
也就是说这黑龙虽然是元婴初期的实力，但有着不下元婴中期的战斗力，原来这就是郭淮的倚仗。
不再这个年轻人一直表现的如此冷静，冷静的仿佛像一个看客一样，原来他手里有这么强大的神兽。
金家刚才咄咄逼人的修士，此时再也没有人敢出言嘲讽了。
修仙界的规矩就是这样，强者一切都是正确的，弱者不管做什么都是错误。
修仙界不讲道理，只相信实力！
正在金政旦犹豫不决的时候。
“轰！”
白鹤从灵兽袋里飞了出来，身形一展飞向天空，两个翅膀展开遮天蔽日，半个槟城的阳光都被白鹤遮挡住了。
“嘶！”
众人倒吸了一口凉气，又一头元婴期的神兽，这个看起来也极为恐怖。
金政旦再也不能淡定的坐在那里了，他在这只白鹤身上同样感到危险的气息，这只白鹤并不比另一头黑龙实力弱。
真不知道玉清宗怎么能同时拥有两头元婴期的神兽。
这恐怕就是郭淮敢站在这里的原因，有两头如此强大的元婴期神兽，这可能就是郭淮的底牌。
王淮第一次亲眼看到两头元婴期的神兽，喜的他合不拢嘴，他之前还以为两只神兽在玉清宗山门里呢！
谁曾想到两头元婴期的神兽竟然在郭淮的灵兽袋里。
元婴期的神兽智慧都非常高了，很少还愿意待在灵兽袋里，因为很多神兽觉得那是对他们的侮辱。
但是郭淮的两头神兽愿意待在灵兽袋里，恰恰说明郭淮和他们的关系非常亲密。
这也让他对明年的秘境之行，更加有信心了。
郭淮凝视着金政旦，脸上云淡风轻略带玩味道：“金老祖，还要让我跪下磕头吗？”

第164章 握手言和
金政旦脸色铁青，金家众人全部噤若寒蝉。
王淮见气氛僵在这了，于是开口道：“跪什么跪，都是朋友，以后大家和平共处多好！金老祖你觉得如何？”
金政旦脸色忽明忽暗，过了好一会儿，才强颜欢笑道：“王掌柜说的不错，既然都是朋友，我看此事就算了！之前的事恐怕是有误会。”
“金无恤是不是你在中间，挑拨玉清宗和我们槟城金家的误会。”
不等金无恤开口解释，金家老祖就直接给他扣下了帽子。
金家老祖怒视道：“哼！肯定是你了，你平常就欺上瞒下，喜欢搬弄是非！”
“来人，把金无恤给押到地牢，没收它的空间戒指！”
金政旦努力挤出一个笑容着对王淮说道：“都是这个不孝子孙搬弄是非，这才惹来一场误会！”
王淮也是个人精，连忙接话道：“家族人口大了，免不了出现这样的人，既然误会解除了，大家握手言和，以后还是好朋友，郭师弟你觉得如何？”
金家都这样低头了，郭淮也不再好逼迫。
既然对方给了台阶，那自己就顺势下了。
以后玉清宗还要长期在这里生存，也不好和这个地头蛇弄得太僵。
“既然是误会，大家现在已经说清了，我看其他没什么问题了！”
所谓说清了，应该就是亮过肌肉了，大家都知道了对方的实力，彼此有了忌惮。
只是暂时停战，一旦双方实力的天平发生倾斜，必然还少不了一场大战。
不过，郭淮对自己的资质很有信心，他相信金家老祖耗不过他。
金家老祖虚伪的客气道：“我晚上摆了宴席，两位要是有时间我们把酒言欢可好？”
王淮连忙摆摆手道：“实在是抱歉了，我和郭师弟等会还有事儿，只能辜负金老祖的美意了！”
“那真是可惜了！”金老祖装模作样道。
王淮道：“要是没有其他事，我们就先告辞了。”
郭淮和王淮二人出了金家老宅后，同时忍不住哈哈大笑。
槟城金家也不过如此，都是欺软怕硬的货色。
郭淮请王淮去酒楼吃了一顿大餐，期间两人约定好明年年中在万宝楼集合。
王淮表示玉清宗立派的事包在他身上，以后玉清宗会出现在宗门年鉴里，正式成为玉清宫的分支。
解决了槟城金家的事，郭淮让黑龙和白鹤都从灵兽袋里出来，让他们俩比一比谁先回到玉清宗。
只见一龙一鹤施展神通，光速飞行，郭淮只觉得周围景色快速后退，不到半天的功夫，一龙一鹤先后到达玉清宗。
比起速度，还是白鹤胜过黑龙半筹。
郭淮回到玉清宗后，也没有再召开会议，只是让赵明通知众位长老，金家的事情已经解决，对方不会再来找麻烦了。
郭淮把这次采购来的四级丹药，每位长老都分了几瓶，赵明这里，郭淮私下还多给了他几瓶。
赵明毕竟是郭淮的好朋友加心腹，自然是有区别的对待。
宗门的事情也算告一段落，郭淮终于有时间静下心来修行，他的灵根天赋都极高，所以只要给他足够的时间，他的修行速度就非常快。
接下来的半年时间，郭淮除了修行，也抽出时间陪陪父母和妹妹。
随着郭淮进入金丹期后，他修行的时间也越来越长，陪父母的时间也越来越少，他现在只能尽可能的平衡。
郭淮的妹妹郭羡儿，如今已经修炼到炼气十一层了。
她修炼如此之快，除了她的天赋之外，少不了郭淮给她的高级丹药的功劳。
最近半年里喜讯也不少，落雁峰的熊瑛前不久带人，在十几万里外探寻到一座储量丰富的黑金矿，这是炼器的一种稀有矿石，市场上需求量很大。
宗门里最近已经主持开矿了，宗门内招募了大量的炼气期和筑基期弟子开始挖矿了，并且向外招募散修挖矿。
暗堂的孙长青也把探子，安排到了附近三百万里内大小城镇，确保各处的消息都能及时收集到。
玉清宗的九峰也都步入正轨，一切向好的方向发展。
郭淮也落得清闲，眼看就要到年关了，赵明前来禀报，过年的相关事宜，以及最近乌金矿开矿情况。
赵明坐在一旁脸上挂着笑容道：“宗主，过年的诸多赏赐是不是要比以前高上一成，也算是庆祝我们在东域修仙界安了新家？”
“可以，这个你看着安排就是，让大家都过个好年！东域修仙界的物资比我们千星群岛丰富的多，宗门也不用吝啬！”
郭淮对此事还是大力支持的，尤其是底层弟子每个月就靠那几块灵石和一瓶丹药度日，确实很辛苦，过年了就多发几块让大家高兴高兴。
“好，这件事我会尽快安排下去！”
赵明对于郭淮的大力支持也很高兴，宗门过年发福利，有利于凝聚人心，尤其是大家远渡重洋几千万里，确实很不容易。
“第二个就是，我们新开的乌金矿不仅储量很高，乌金石的品质也是上品，最近宗门已经招募了五万多炼气期的弟子，前去挖矿了！”
“单靠最近这段时间产出的乌金石，就够贴补过年的福利了！”
郭淮点了点头：“对于挖矿的弟子，宗门一定要照看好，分配比例要合理，不能让他们流血又流泪，寒了他们的心！”
“宗主尽管放心，我们的分配比例，比在千星群岛的时候要高的多，弟子们去开矿都很乐意，也很积极，并没有怨言！”
“只是最近乌金矿里，总是时不时的冒出一些食金兽，这也造成了一些炼气期弟子的伤亡！不过我已经安排了筑基期的弟子下矿随队保护，伤亡这才小了一些！”
郭淮肯定道：“你做的很不错了，应对之策都很及时！以前挖矿的时候，也会出现食金兽吗？”
赵明笑道：“但凡是挖矿，都会在矿洞里遇到各种伴生的妖兽，不同的矿脉，伴生的妖兽也不尽相同！”
“我们以前的经验就是，这种伴生的妖兽一般都是低级妖兽，很少有超过筑基期的，安排些实力强大的筑基期弟子，基本上都能解决！”
就在这时，一个守殿弟子慌忙跑了进来，见到郭淮和赵明后，大喊道：“宗主大事不好了！”

第165章 三脚乌金兽
“出什么事情了，慌慌张张的？”
郭淮表面上淡定，其实心里已经有了不好的预感。
“宗主，乌金矿那里出事了！”值守弟子缓了口气道：“刚才得到消息，矿上出现了一头金丹后期的三脚乌金兽，我们矿上的的弟子死伤无数！”
噌的一声，郭淮站了起来。
他对赵明道：“这头三脚乌金兽，我亲自去处理！你负责善后吧！”
郭淮化作一道流光飞了出去，出了宗门黑龙从灵兽袋里钻了出来，吐槽道：“还是我带着你飞吧！你的速度太慢了！”
元婴期的黑龙速度甩郭淮几十条街，几个呼吸就飞到了矿上。
郭淮降落在矿口处，熊瑛急忙迎了上来。
探矿开矿属于落雁峰的职责，他作为峰主自然是第一责任人。
“受伤的弟子都得到救治了吗？我们伤亡大吗？”
郭淮问的第一个问题，就是关心弟子的伤亡情况。
熊瑛脸色涨红道：“宗主，这次都是我的责任，是我没保护好弟子！”
“这会儿不要讲什么责任的话，弟子伤亡情况到底如何？”
郭淮再次追问道。
“炼气期弟子死亡三百余人，受伤三千多人，筑基期弟子，死亡十三个，七个人受伤！”
熊瑛低下头，羞愧的不敢看郭淮。
郭淮对他如此信任和提拔，谁曾想这才过了多久，就出了这么大的事故。
郭淮也很心痛，不过这件事也不是熊瑛的责任，那边赵明刚给他说了，一般不会有强大的伴生兽，这边就出现了一个金丹后期的三脚乌金兽。
“全力救治活下来的弟子，丹药之类的从宗门拨。”
郭淮下了第一道命令。
“你和三脚乌金兽交过手吗？”郭淮问道。
熊瑛面带惭色道：“我没有和乌金兽交过手，只是感应到了它的气息，金丹后期无疑了！”
“具体你给我讲一讲前因后果！”
知己知彼百战百胜，郭淮先问清缘由再做打算。
“宗主，我们之前的挖矿过程都还算顺利，虽然偶尔有些乌金兽跑出来，但都被筑基期的弟子斩杀了！”
“就在前几天，我们的三号矿洞挖到地下五十丈的时候，忽然挖开了一个地下溶洞，接着数百只筑基期的乌金兽就蜂拥而出。”
“我们挖矿的弟子猝不及防，一时间伤亡大半，我急忙出手杀掉数十只后，这群乌金兽才撤回矿洞。”
“而且我往矿洞里面探查的时候，清晰的额感受到了一只金丹后期的三脚乌金兽，后来我就退了出来，上报了宗门。”
郭淮知道了缘由后，道：“你带我去之前的矿洞，我去解决它！”
很快二人就进入了矿洞，矿洞里每隔不远，上面都镶嵌的有月光石，所以里面并不黑暗。
往矿洞深处走，到处都有血迹，和乌金兽的足迹和粪便。
郭淮并没有见到弟子们的尸骨，想必是被吃掉了。
走了不一会儿，郭淮就看到前方一个三丈大小的溶洞，郭淮用神识一扫，还能感受到水流声，这说明地下有一条暗河。
“我自己下去，你就出去安抚受伤的弟子吧！”郭淮对熊瑛道。
“宗主，那你一定要小心！”
熊瑛知道自己实力低微，和郭淮一起去不仅帮不上忙，还可能拖郭淮的后腿。
郭淮的实力他自然是不担忧的，它亲眼见过郭淮杀死元婴后期的蓝环章鱼，更何况元婴期的黑龙和郭淮一起，安全方面其实是没问题的。
郭淮跳下溶洞，里面空间很大，还能感受到风在吹动。
顺着乌金兽的脚印，郭淮往前走，没一会儿，郭淮就看到了一条数丈宽的暗河。
郭淮沿着暗河快速前进，忽然他的神识发现，前方不远处有数十只筑基期的乌金兽，聚集在一起嬉戏。
郭淮不动声色悄悄摸了过去，抬手就是数十道水箭，这几十只筑基期的乌金兽来不及反应，全部被水箭穿透脑袋。
郭淮沿着暗河继续往前走，一路上杀了十几波的乌金兽，郭淮动手都是干脆利落，毫不拖泥带水，这数百只筑基期的乌金兽，到死都没明白怎么死了。
暗河的尽头是一个巨大的水潭，一只两丈大小的三脚乌金兽趴在水潭里呼呼大睡。
郭淮冷哼一声，装模作样，这种小计谋，怎么能骗过精明的人类。
郭淮抬手打出一道水月斩飞向三脚乌金兽，三脚乌金兽立马不装了，体表浮现一层黑色的波纹挡住了水月斩。
郭淮掌中凝聚出一个巨大的手球，手腕一抖，水球再次撞向三脚乌金兽。
“砰！”
水球在三脚乌金兽身上产生了剧烈的爆炸，三脚乌金兽毫发未伤。
只见三脚乌金兽嘴巴张开，它锋利的舌头像一把利刃极快的刺向郭淮。
郭淮身形一闪，躲过对方的攻击。
“轰隆！”
长长锋利的舌头，直接把周围的岩壁撞了一个大窟窿。
青冥剑从郭淮空间戒指里飞出，分化出十六道剑光刺向乌金兽的长舌。
“铛铛铛！”
一连串的金石碰撞声响起，眨眼之间青冥剑已经和三脚乌金兽的长舌交战数十个回合。
郭淮的青冥剑是中品法宝，威力十分巨大，开山破石都不在话下。
谁曾想三脚乌金兽的舌头也一样的坚硬和灵活。
“给我破！”
郭淮一掐剑诀，十六道剑光融入青冥剑内，青冥剑瞬间光芒大盛，再次射向三脚金乌兽。
“铛！”
青冥剑再次被弹了回来。
郭淮大吃一惊。
“竟然不破防！”
这三足乌金兽的防御力如此之变态，郭淮用幻影剑诀配合青冥剑竟然不能破防。
郭淮不信邪，大喝一声道：“悬河泻水！”
七道巨大无比的水流倾泻而出，泰山压顶一样砸向三足乌金兽。
这每一道水流重数百万斤，可想压力有多大。
三脚乌金兽被七道巨大水流冲的四处乱撞，但是仍旧不能破防。
郭淮忍不住感叹道：“这家伙的防御力也太强了，真是不知道它是吃什么长大的！”
既然无法破防，郭淮只好换一种方式了。
“拘魂幡！”
郭淮的天罡北斗周天拘魂幡飞了到了三脚乌金兽的头顶，三脚乌金兽吐出长长的舌头卷向拘魂幡。
拘魂幡射出一道幽光，打在它舌头上。
疼的三脚乌金兽一阵怪叫，显然是拘魂幡把它打疼了。

第166章 熔炎精火
三脚乌金兽被拘魂幡的幽光罩住后，它身体表面浮起一层金光，拼命的抵抗拘魂幡的收摄。
奈何两者境界差距太大，拘魂幡里主帅是元婴期的鬼王，金丹巅峰的鬼将七名，金丹期的鬼卒三十六名，筑基圆满的鬼卒六十四名，现在的拘魂幡自然不是当年在于时手里的威力了。
三脚乌金兽虽然防御力极为恐怖，但是神魂上并不强大，拘魂幡的幽光罩住后，它只是稍作抵抗，妖魂便被拘魂幡摄走。
郭淮打量着已经没有了生息的三脚乌金兽，这玩意外形像一只三足的蛤蟆，体表皮肤呈金黑色，虽然此时已经没有了灵力的波动，但是皮肤看上去仍然有金属的光泽。
郭淮对于这个三脚乌金兽很感兴趣，他手握青冥剑催动灵力，青冥剑寒芒毕露，锋锐之气不断吞吐。
刺啦一声！
青冥剑对着三脚乌金兽的背上就是一顿划拉，只见火星四射，威力巨大的青冥剑竟然划不开死去的三脚乌金兽的尸体。
这也让郭淮更加充满了兴趣，他更加想研究三脚乌金兽的内部构造了。
就在这时，黑龙从灵兽袋里飞了出来，它嘲笑道：“你这把剑不行了，竟然连个金丹期妖兽的肚皮都划不开，看我的吧！”
元婴期的黑龙，锋利的爪子上闪烁着寒光，对着三脚乌金兽的尸体就是一道划拉。
吱！！！
一阵刺耳的声音伴着四射的火星，黑龙不敢置信的看着三脚乌金兽皮肤上的白痕，它元婴期的利爪，竟然也没能破开三脚乌金兽的防御。
而且这还是一个死掉的尸体，郭淮也忍不住感叹道：“自己要不是拥有拘魂幡这种神魂攻击手段，恐怕单凭法术和飞剑并不能杀死它。”
郭淮其实也可以靠神魂剑意，直击它的妖魂，这也是个手段。
“让我把这个三足乌金兽给吃了吧！”
黑龙也很感兴趣道。
“等会再吃，等我研究明白了你再吃！”
郭淮这会儿自然不能让黑龙吃掉三脚乌金兽，他还没有解剖研究呢！
既然从外面无法破防，就从内部开始吧！
郭淮手握青冥剑，化身屠夫。
他掰开三角乌金兽的大嘴，顺着嘴角割了起来，青冥剑寒光大盛，终于一点点的割破了乌金兽的皮肤。
费了好大功夫，郭淮才把三脚乌金兽给从内部剖开。
三脚乌金兽的内脏上基本正常，和平常的妖兽并没有太大区别，只有它的胃部有些特别，郭淮打开它的胃部之后，发现里面有许多深红色的微小火焰。
这些火焰似真非假，很微弱，也很不起眼，但是郭淮并不敢伸手触碰它，因为郭淮感受到了火焰里无穷的威力。
因为胃囊里有许多炼化后的矿石残渣，这一刻郭淮明白了三脚乌金兽，为什么防御性那么强大了。
原来是它拥有一个能够炼化矿石的胃，它应该是能够提取了矿石里极其精纯的矿晶，然后把这些矿石的精华运输到身体表面，从而形成了如此变态的超级防御。
郭淮灵机一动，既然三脚乌金兽可以这样做，那人类修士是不是也可以。
“黑龙，你去外面再抓些乌金兽的尸体，我要用来研究。”
黑龙身形一闪而没，一个呼吸后，黑龙抓了十几头乌金兽尸体扔到郭淮面前。
这些筑基期的乌金兽尸体，都是之前郭淮一路上杀死的。
他们看起来和这个金丹后期的三足乌金兽没有很大区别。
虽然体形大小稍微不一样些，但身上的颜色都差不多。
唯一不同的是，它们身上没有金属的光泽。
郭淮一具具的解剖开来，发现他们的胃里并没红色的火焰，也没有矿石残渣。
郭淮站在原地一动不动，他脑子飞速运转思考着，这说明三脚乌金兽胃里的火焰并不是天生的，也不是每一个都有的。
应该是这一头三脚乌金兽意外获得的。
郭淮环视周围一圈，并没有发现异样，他对着周围的岩壁敲敲打打，也没有发现异常。
最后他的视线放在了这个数丈大小的水潭里。
三脚乌金兽到死都没有跳出这个水潭，难不成水潭下有什么秘密。
想到这里，郭淮身上升起一道护体灵光，纵身一跃跳进水潭里，黑龙不放心他，也跟着跳了进来。
这水潭里的水非常冷，寒气逼人，但奇怪的是潭水虽然很冷，但没有结冰。
郭淮如今金丹后期的修为，竟然也感觉到寒入骨髓，可见这里寒意是多么的强烈。
这个水潭看起来并不大，但是却很深，郭淮一直潜下去数百丈，终于踩到了潭底，这里的温度更低。
要不是打算一探究竟，郭淮才不愿意忍受这彻骨的寒冷。
不过虽然郭淮身体很冷，但是心里却是异常的火热，因为往往这种异常的环境里，才会诞生天材地宝。
在这冰冷的潭水里，郭淮的神识受到了极大的影响，他只能感受到附近三丈范围内变化。
潭底的范围很大，郭淮不知走了多久，忽然感到周围温度在升高，越往前走，温度越高。
直到郭淮看到前面三丈之内，有一朵盛开的红色莲花，莲花的花心里有一朵跳跃的红色火焰！
郭淮脑袋疯狂运转，想了一大圈，也没想到这是个什么东西。
就在这时，在一旁一直没吭声的黑龙忽然道：“仙界十大异火之一融炎精火！”
郭淮扭头看向黑龙传音道：“你认识这个火！”
黑龙摇了摇头道：“不认识，只是刚才脑子里突然闪出了这个火的信息！应该是我们龙族的血脉传承！”
“这个熔炎精火名列仙界十大异火之一，排名第三！”
“它可以熔炼世间万物，无物不焚！威力叹莫能穷！”
郭淮也有些兴奋道：“如此厉害的异火，我们该怎么办呢？”
黑龙闭着眼睛思索了好久，才说道：“万物相生相克，虽然这异火焚烧万物，但是它就是烧不掉诞生它的红莲。”
“你要是想得到这朵熔炎精火，就先炼化这朵红莲母体，等你炼化了红莲，自然就能得到熔岩精火了！”

第167章 太阴寒髓
郭淮对着红莲母根打上一一连串的禁制，一点一点的进行炼化，熔岩精火是天地间的异火。
孕育它的红莲母根也是天地间的灵植，郭淮只有先炼化了它，才能进行下一步收服异火。
不知过了多久，郭淮终于完全炼化了红莲母根，红莲母根化作一道红色的气体被郭淮一口吞进肚子里。
熔岩精火依旧悬浮在水中，在没有外界刺激的情况下，它就静静地待在那里。
郭淮吞掉红莲母根后，识海中就和熔岩精火有了模糊的联系。
一滴精血从郭淮指尖飞出，掉落在熔炎精火上，并没有想象的被熔炎精火焚烧，而是快速的融入精火之中。
郭淮不慌不忙的对着熔岩精火打出一连串的禁制，反复对熔炎精火进行祭炼，直到两天以后，才彻底炼化了这团天地异火。
熔岩精火在郭淮的指尖来回跳动，随着郭淮的心意随意驱使，直到这一刻郭淮悬着的心才彻底放下。
一旁的黑龙道：“郭淮，你不试一试这熔炎精火的威力？”
郭淮摇了摇头道：“不用试了，它现在就像我身体的一部分，它的威力我了如指掌，在这里也展现不出来它的威力。”
郭淮嘴巴一张，这团熔岩精火被它吸进腹中，他并没有感到任何不适，反而感到身体暖洋洋的，在这彻骨冰冷的潭水下也不再感到冷了。
“我们走吧！”郭淮传音道。
黑龙却是摇了摇头，它传音道：“你不觉得奇怪吗？这里为什么寒气如此之大？”
郭淮瞬间明白过来，黑龙这是发现了什么？
他冷静的分析道：“万事万物，负阴而抱阳！这里寒气如此之盛，这才有了极热的异火！”
郭淮忽然显露喜色，惊喜道：“这里还有宝物！不然这里的寒气是如何产生的！”
黑龙声音也激动道：“我们分头找，这潭底每一寸都不能放过！既然有了极热的异火，必然少不了极寒的宝贝！”
一人一龙在潭底一寸一寸的探查，这可把外面的熊瑛急坏了，宗主已经进入矿洞几天了，仍然不见回来。
他不顾属下的阻拦，急急忙忙的进入矿洞寻找，一路上只见一片片的乌金兽尸体，都是脑袋直接被穿孔。
如此高超的手段必定是宗主所为。
虽然宗主实力极为强横逆天，更何况身边还有元婴期的黑龙守护，熊瑛心里隐隐还有些担忧。
直到他走到暗河的尽头，看到已经死亡的三脚乌金兽，这才放下心来。
这只金丹后期的乌金兽，就是之前自己感应的那只，如今已经被宗主刨肠破肚，显然是被宗主轻松的杀了。
熊瑛环视了一圈，没有发现其他的通道，最后也把目光放在了水潭里。
他此时也正在犹豫要不要跳进去，忽然听到了水下有动静。
“哗啦！”
郭淮和黑龙面带笑容的从潭水里飞了出来。
熊瑛看到郭淮和黑龙安然无恙，这才紧忙过来行礼道：“宗主这一去就是好几天，我们在外面都担心坏了！”
郭淮看着熊瑛着急的神情，他很满意熊瑛的态度道：“我和黑龙去下面寻宝去了，并没有什么大碍！”
他走过去拍了拍熊瑛的肩膀道：“你很不错，以后前途无量！”
熊瑛急忙躬身道：“谢宗主夸奖！”
熊瑛知道自己的关心，郭淮领受了，以后自己也算是在郭淮心里挂上了号，再也不是一个可有可无的人了。
郭淮对着死掉的金丹期三脚乌金兽尸体一招手，乌金兽胃里那微弱的异火化作一缕火苗钻进了郭淮的手心里。
熔岩精火何其珍贵，就算是这极为细小的一缕郭淮也不愿意放过。
黑龙对着地上的乌金兽尸体一吸，不管是金丹期的，还是筑基期的都被他吸入腹中。
郭淮和黑龙在潭底果然另有发现，他们就在红莲母根的下面发现了一个天地灵物------太阴寒髓。
这玩意儿郭淮是不认识的，还是黑龙再次触发血脉传承中的记忆。
太阴寒髓是极阴之物，和之前的熔炎精火一样，都是天地之间亿万万年才会诞生出的宝物。
郭淮已经有了熔岩精火，这个太阴寒髓就归了黑龙，黑龙说等它炼化这枚太阴寒髓后，它的天赋神通冰魄幻光，可能还会进化。
郭淮、黑龙、熊瑛一起从矿道里出来，黑龙龙口一张，数百具筑基期乌金兽的尸体出现矿口的广场上。
郭淮大声宣布道：“矿洞里的乌金兽已经被我斩杀殆尽，以后大家再也不用担心了！这些乌金兽送到宗门换成灵石，就当给大家的补偿了。”
郭淮给弟子们许下了奖赏后，又给他们打了打气，消除了他们紧张不安的情绪。
他就告别了熊瑛和黑龙一起返回了玉清宗，这次事件总的来说收获是巨大的，郭淮不仅获得了熔岩精火，黑龙也获得了太阴寒髓。
这对他们未来的修行之路，都会有极大的帮助。
郭淮回到玉清宗，就把赵明喊了过来，告诉他乌金矿的问题已经解决了，并让他帮自己去采购一批各种矿石的源晶。
源晶是矿石最精华的一种，往往一小块里面都蕴藏庞大的矿石精华。
郭淮想通过吞食各种矿石源晶，看看能不能练成像三脚乌金兽的那种变态防御力。
来到东域修仙界，郭淮也购买到一些体修的功法，但是都不是太高级的功法。
而且体修的修炼太辛苦了，虽然肉身强大，但是战斗的时候并不见得就比法修强。
若是郭淮能模仿三脚乌金兽那样，练出一身防御力，那他的实力必然更上一层楼。
法修的相比于体修，它的短板就是肉身不够强大，尤其是元婴以下，肉身就是法修的弱点。
接下来玉清宗一切平稳运行，乌金矿那边也没有再出过什么事情了。
郭淮终于可以静下心修炼了，赵明那边也给郭淮送过来了好几种不同的矿石源晶，郭淮服下一颗，用熔岩精火小心炼化。
本就极为精粹的源晶，经过熔岩精火炼化后，一缕更为精粹的金属之气被精火提炼出来，郭淮尝试着把它们运化到体表。

第168章 再进死亡大峡谷
让郭淮感到高兴的是，熔岩精火竟然真的可以提炼金属的精气，只是纯度如此之高的源晶只能提炼出一股精气。
把这股金属精气输布到皮肤表面后，郭淮用手指戳了戳，确实有显著的变化 ，可能不同的金属属性特点不一样，在身体上的作用也不一样。
郭淮接连试了十几种矿石的源晶，最终发现只有乌金石、赤练石、青金石、赤红铜精等四种属性的矿石，能够增强防御力。
于是郭淮就嘱咐赵明，给自己大量采购这四种矿石的源晶，因为源晶需要时间寻找，郭淮不得不停下这种修炼。
过了年关后不久，赵明面带笑容的来见郭淮，“喜讯啊！玉清宫的使者来了！就在会客厅喝着灵茶呢！”
“走，我们去见一见！”
郭淮知道应该是王淮把玉清宗入籍的事办妥了。
两人来到会客厅后，看到内门长老正在陪着客人聊天呢！
郭淮一看，来者还是熟人，正是当年郭淮在玉清宫山门外遇到守门金丹期修士。
虽然这么多年过去了，但是修士的记忆力那都是相当的好，两人相视的一瞬间都想起了对方。
“道友，好多年不见了，这些年过得可都好？修行可都顺利？”
郭淮先开口问候道。
“托郭宗主的福，一切都顺利！”
玉清宫使者没想到当年上门求助的郭淮，竟然是玉清宗的宗主。
“郭宗主，仙途平稳否？修行上可还顺利？”
郭淮哈哈笑道：“托道友的福，我也一切顺利！”
两人礼节性的客气后，双方落座。
郭淮笑道：“真是没想到道友这次作为上宗的使者，这可真是缘分啊！”
曹晨对郭淮印象很深，这小子很会来事，十几年前自己就收到对方一百万灵石的红包。
想来自己这次传报喜讯，对方也不会亏待自己。
想到这里心情更好了，曹晨道：“我这次来主要是报喜的，玉清宗正式加入玉清宫，成为玉清宫的支脉，此事已经编入玉清宫年鉴里了。”
说着从空间戒指里取出一个金玉匣子，里面有一道寒冰天蚕丝织成的卷轴，把他递给郭淮后。
“这是宫里发的法脉传承卷轴，以后这就是你们玉清宗身份的证明了！”
郭淮当众打开一看，上面不仅有玉清宫的传承脉络，也有玉清宗开山祖师的身份信息，直到传承到现任宗主郭淮的名字。
这可谓是非常详细，并不是随便糊弄了事的。
而且上面还有玉清宫长老院的印章，宗人殿的印章，内务执事殿的印章，非常的正规。
“使者大老远的辛苦了！”郭淮一伸手把提前已经准备好的储物袋奉上，这里面装有两百万块下品灵石。
“一点心意不成敬意！”
曹晨并没推辞，爽快的笑纳了。
郭淮陪着对方聊了半天，又陪着吃了顿饭，安排两位长老陪着曹晨在玉清宗逛了逛。
等送走曹晨之后，玉清宗难得的平静了一段时间，郭淮闭关修炼了三个月后，这才出关。
如今已经马上接近年中，去年他和王淮有约定，两人要一起去探寻死亡大峡谷的秘境。
郭淮召开宗门的长老会，和大家通了气后，就带着黑龙和白鹤一起去了槟城。
郭淮刚进入万宝楼，就见到王淮高兴的迎了上来，“我可是盼星星盼月亮，终于等到了师弟！”
“是我的错，让师兄等我这么久了！一会儿我自罚三杯，给师兄赔罪！”
郭淮笑呵呵的道。
王淮很满意郭淮谦逊的态度，和这种聪明人相处起来，大家都很舒心。
玉清宫内务府旗下的酒楼内，郭淮、王淮二人推杯换盏，你来我往喝的不亦乐乎。
酒过三巡，菜过五味。
郭淮才不解的问道：“王师兄，这秘境不是说年底才会出现吗？我们现在过去会不会比较早？”
“嘿嘿！师弟有所不知，虽然路程有些远，但我们乘坐传送阵，时间上并不花费太多！”
王淮喝了口灵酒，笑道：“但是我们穿越死亡大峡谷，可能会耗费不少时间！”
“而且到了秘境处后，会有大量的修士前来，按照往届惯例，大家会在那里聚集交易，换取各自需要的物资。”
郭淮问道：“去参加秘境的人员身份没有限制吗？”
“没有限制，谁都可以参加，据说以前还有炼气期的小辈进去过，而且不仅活着出来，还获得了不小的机缘。”
王淮正色道：“这次探寻秘境的，不仅我们玉清宫的人，闻讯而来的散修。还有其他几个大派的修士都会参与！”
“比如我们西边的玄天剑宗、西南的齐月宗、南边的玄阴教、东南的乌金领的妖兽都会有人参加。”
“所以说也算得上是声势浩大，大家天南地北，到了那里交换物资，进到秘境后相互厮杀，所以我们要提前去！”
三天后，两人就乘坐传送阵先去了玉清宫，王淮带着郭淮还在玉清宫游玩了几天。
这才乘坐传送阵去了一个叫樊城的城市。
之前郭淮还以为是要去来马城呢？
后来郭淮查看过地图玉简后才发现，两个城市相隔一亿多万里。
两人到了樊城，这里此时已经聚集了大量高级修士，看服饰以玉清宫和玄天剑宗的人为主，还有大量的散修。
到了樊城，才体现出来王淮的人脉之广，郭淮跟着他认识了许多高级修士，郭淮也在这里淘换到大量的矿石源晶。
这点让他很是高兴，因为之前赵明每次只能给他采购到很少一部分，这里聚集了大量的修士，也方便他和别人交换。
又在樊城呆了半个月，王淮这才呼朋引伴的进入死亡大峡谷，看起来不像去探寻秘境，而是去郊游踏春呢！
死亡大峡谷还是熟悉的味道，阴风阵阵，空气中弥漫着阴煞之气，这里是鬼修的乐园。
因为附近几十万里内的路线都被修士们常年清理，如今也不怎么能看到鬼物，所以前一段路程还是比较顺利的。

第169章 祭练法宝
“等等！”
队伍里忽然有人大声喊道。
“刚才我放出去的零尾兽传来消息，前面有一个元婴期的的鬼王，我们绕一下路。”
不一会儿，一个长得像猴子的零尾兽飞了回来，蹦蹦跳跳的来到这位玉清宫的修士面前，叽叽喳喳一阵乱叫。
玉清宫的修士掏出一个灵果喂给了零尾兽吃，并让它换条路线继续探路。
郭淮他们这个由玉清宫修士和部分散修组成的队伍数十人，大多数都是金丹期修士，只有七八个筑基期的修士。
他们遇到元婴期的鬼王，只能选择绕路，郭淮则暗暗的记下这个地方。
他的拘魂幡还需要继续强化，若是能再收进去几个元婴期的鬼王，那他这次前去秘境就更有把握了。
郭淮他们绕路飞了数万里，又遇到了一个毒煞沼泽区，这里空气中弥漫着绿色的毒雾，下面沼泽里黑乎乎的冒着气泡。
有爱搞事的修士，放出一个金丹期的傀儡纸鹤，刚进入毒雾中纸鹤就被腐蚀殆尽，根本都没飞出几丈远。
这个修士看着掉进沼泽里的纸鹤，肉疼不已，这可是金丹实力的纸鹤傀儡，每一个都价值连城，制作不易，谁曾想就这样废掉一个。
他们不得不继续绕路。
郭淮对这个绿色毒雾也很感兴趣，他于是就记下了这个地方，心里有了盘算。
他们飞了数十万里后，又遇到了数十万里的毒花毒草区，郭淮在半空中极目望去这里生长的全是邪恶的毒花毒草。
都是非常罕见的，郭淮就能认出十几种，白骨花、幽冥草、赤血花、魔眼草、腐骨阴花、幻心藤、死亡曼陀罗花等等。
郭淮也把这个地方记了下来，虽然这里也很危险，但是郭淮确有大用，因为这里面的毒花毒草都散发着致命的毒素，也没有修士愿意冒险去采摘。
不知道绕了多少冤枉路，他们数十人终于来到了秘境会出现的山谷。
这里已经聚集了数万人，郭淮神识扫去，里面不乏元婴期的修士，甚至郭淮还看到不少炼气期的修士。
要是没人带着他们，郭淮是不相信他们能来到这里。
这里到处都是摆摊的，平常很罕见的各种奇珍异宝，在这里的摊位上都能看到。
郭淮等人到了这里，就算到了目的地，这个临时组建的队伍，算是彻底解散了。
王淮告诉他，距离秘境开启还有三个月，可以在这里逛逛交换些物资，也可以去附近的山上修行。
尽量不要在这里和其他修士发生冲突，尤其是玄阴教的人，他们修的是尸鬼之道，脾气最是变化无常。
郭淮和王淮分开后，他就在这里逛了起来，几天下来他买了不少矿石的源晶，这么多的源晶应该够他修炼一段时间了。
他悄无声息的退出了这里，慢慢的离开了山谷。
等到四处无人的时候他架起遁光飞了出去。
就在他飞走不久，一个身穿黄色衣裙的美丽少女，来到他刚才停留的地方，黄衫少女环顾了一圈没有发现郭淮的身影。
少女精致可爱的脸上气鼓鼓嘟起了嘴唇，跺脚道：“淮哥哥、坏哥哥！你说好的要来找我的，这么多年了好不容易遇到你了，没想到你又跑了！”
“哼！既然你也是来探寻秘境的，过段时间肯定能再见到你！”
黄衫少女摸了摸脖子上戴着的绿色养魂珠，目光痴痴的看向远方。
此时郭淮自然不知道，自己又被一个美丽可爱的姑娘牵挂住了。
郭淮乘着黑龙飞快的在死亡大峡谷里穿梭，毕竟之前已经走过一遍，轻门熟路的，黑龙很快就来到之前遇到鬼王的那个地方。
郭淮直接祭出拘魂幡，周围无尽阴煞之气疯狂的涌进拘魂幡里，这边如此大的动静，很快就吸引到了元婴期鬼王的注意。
“吼！”
鬼王青面獠牙，凶狠丑陋张牙舞爪的朝拘魂幡扑来。
“嗡！”
拘魂幡里射出无尽的幽光笼罩着鬼王，鬼王被定在原地再也不能动弹，拘魂幡飞速旋转，一时间幽光大盛，片刻后鬼王就坚持不住，被拘魂幡摄了进去。
从此郭淮的拘魂幡里又多了一个鬼王。
郭淮又祭练了三天，彻底收服了鬼王。
他乐呵呵的乘着黑龙去下一个地点，毒雾沼泽！
毒雾沼泽里的绿色毒气毒性极为恐怖，金丹期的傀儡都不能抵挡数秒，要是能把它收用一些，在关键时刻也是一大杀招。
当年齐月宗的元婴修士温明月杀死幽鬼宗的宗主邓奎，邓奎的七骨宝瓶给郭淮留下了深刻的印象，事后得到这个宝瓶后，郭淮虽然祭炼过，但是一直也没有机会用。
如今郭淮打算用七骨宝瓶摄取绿色毒雾，作为自己的一个杀招！
这七骨宝瓶是用七个元婴期修士的头盖骨作为基本材料，后又融合许多天材地宝和阴气炼制而成，专门作为养鬼、养蛊、练毒之用。
虽然郭淮有用七骨宝瓶摄取绿色毒雾的想法，只是不知道这七骨宝瓶到底能不能承受着绿色毒雾的毒性。
郭淮一掐指诀，七骨宝瓶飞了出来，他对着宝瓶打出一连串的禁制，过了许久，他轻喝一声：“摄！”
只见七骨宝瓶飞进沼泽里，对着周围就是疯狂摄取。
“稳了！”
郭淮心中大喜，七骨宝瓶并没有被绿色毒雾腐蚀掉，正在快速的被摄取进宝瓶里。
前方的毒雾很快被宝瓶吸收殆尽，郭淮催动着宝瓶继续深入沼泽摄取毒雾，直到三天后，宝瓶里的绿色毒雾被郭淮用灵力压缩再压缩，终于将绿色毒气压缩碧绿色的毒液。
郭淮这才心满意足的，去往下一个地点。
郭淮乘着黑龙很快来到毒花毒草区，这里的任何一株毒花毒草都能威胁到金丹期修士，郭淮也不敢进去采摘。
他祭出拘魂幡，催使着拘魂幡飞了进去，只见郭淮掐动指诀，拘魂幡里的鬼卒、鬼将、鬼帅它们的鬼体迅速聚拢在一起，凝聚成了一个元婴后期的大鬼王。
新凝聚而成的大鬼王，比数年前更为强大，因为里面多了一具元婴期的大鬼，而且数年前鬼王还吸收了蓝环章鱼的蓝色剧毒。
至今拘魂幡里的鬼物都泛着蓝光，由他们凝聚而成的鬼王身体漆黑如墨，但是外面隐约泛着蓝光。

第170章 秘境
郭淮不断变化指诀，催动打鬼王冲进毒花毒草里伸手一抓，大把大把的毒草毒花被它吞掉。
各种剧毒的毒力渗入鬼王的鬼体中，郭淮口中不停念咒，一道道禁制打去，试图将这些毒力融入鬼王的鬼体中。
这里的毒花毒草非常多，遍布山野一眼望不到头，郭淮催使着鬼王在这里炼化三十多天。
鬼王不知道吸收了多少的毒力，它漆黑如墨的鬼体上泛起了七色微光，看起来格外诡异。
只有郭淮知道，现在的大鬼王浑身上下无不带毒，而且剧毒无比，不知道和七骨宝瓶里的毒液那个更为厉害。
郭淮掐指一算，距离秘境出现已经不足半个月了，如今的鬼王已经也吸收不了更多的毒力了。
郭淮把鬼王收回拘魂幡，鬼王的鬼体再次解体，化为两个元婴期的鬼帅、鬼将、鬼卒，他们所有的身体上都带有七彩微光。
收了拘魂幡，郭淮乘着黑龙快速返回山谷，他没有太多的时间在这里继续的探险。
黑龙速度飞快，不到一日的功夫就重新回到山谷。
如今这里更加的热闹了，郭淮抬眼看去此地聚集了不下十万修士，正道的大宗小派、散修、还有邪道修士，甚至还有乌金岭的妖兽。
还有些时间，郭淮就继续在这里的摊位上逛了起来，矿石的源晶他永远不嫌多，谁也不知道他修炼这个防御功法，需要多少矿石源晶。
郭淮刚刚又买了一些矿石源晶，心里正盘算着这些源晶能支撑他修炼到什么地步，
忽然耳边传来王淮焦急的声音道：“郭师弟，我可找到你了！这秘境马上就要开放了，却不见你的身影，真是急死我了。”
“王师兄，我就在附近山里修炼，所以这段时间就没出来！”
王淮满脸堆笑道：“师弟还真是精进，在这种环境里还修炼不断，真让我汗颜！”
“走走走，我们去一旁说话！”
王淮带着郭淮来到一个无人的地方低声道：“师弟啊，这秘境马上就要开启了，我们到时候飞入秘境后，会被秘境里的禁制随机传送到不同的地方！”
王淮吞吞吐吐道：“你看，是不是先请一位神兽前辈跟着我！我们进去秘境后，极大概率就会分开！”
“哦！原来是为这事啊！你不早说，这样吧！”
郭淮从腰间摘下一个灵兽袋递给王淮道：“王师兄，就让白鹤陪你怎么样！”
王淮其实更喜欢威武霸气的黑龙，只不过这里并没有他讨价还价的余地，他装作激动地样子道：“那真是求之不得！”
王淮捧着灵兽袋恭敬的道：“那就拜托白鹤前辈和我一起探寻秘境了。”
“师兄，这秘境我们玉清宫以前也有前辈进去过吗？有没有地图或者经验心得留下来的。”郭淮也趁机问道。
王淮肃然道：“这处秘境每一次都不一样，所以玉清宫里的前辈也没有传下来地图之类的，但是经验心得还是有的。”
他沉声道：“因为里面的机缘遍地都是，每一样都让人为之疯狂，只有一条经验心得就是，不能相信任何人。”
“任何人都可能杀你夺宝，包括你的同门甚至是你的朋友。你最需要小心的就是进去探宝的修士！”
郭淮点了点头，修仙界的残酷他是最清楚不过的，大家都是在向老天争，争那属于自己的一份机缘。
长生大道，不争，怎么能在千军万马里脱颖而出。
距离秘境开启还有几天的时间，郭淮也不肯放过，他坐在山谷旁的一个山洞里，默默地炼化着矿石源晶。
“快看快看！秘境马上要开启了！”
一声声激动又兴奋的声音高声的呐喊道。
这怎么不让山谷里的十万修士激动呢！
五百年才出现一次，很多人甚至都活不到下一个五百年。
金丹期修士寿命才五百年，除非突破到元婴期，那样寿元才会大大增长。
郭淮听到声音后，也连忙扭头看去，虚空中空间不断荡起波纹，一个金碧辉煌不断放着七彩霞光的精美宫殿从虚空中挤了出来。
郭淮看着绚丽夺目的宫殿也心潮澎湃，这绝对是仙境，修仙界不可能有人拥有这么大的神通创造出来的。
宫殿外突然出现一节节虚幻的台阶，从上而下铺展开来，直至延伸到山谷里。
有修士迫不及待的大喊道：“五百年就这一次，能不能晋升元婴就看今天了！”
说完踩着台阶疯狂的冲了上去。
后面数万人乌泱泱的都跟着往上冲，他刚开始还奇怪为什么没有人飞，但是看到蜂拥的人潮没有一个飞的，他就明白这台阶应该有禁制限制飞行。
郭淮一点也不急，这么多人挤到不算太宽的台阶上，勉不了发生争执。
果真不出他所料，都还没进入秘境，台阶上已经有人厮杀了起来，随着人流越来越多，加入战团的修士也越来越多。
仅仅是片刻功夫，台阶上已经淌满了鲜血，数十位金丹期修士死在这里。
郭淮实在是不明白，晚去一会儿，早去一会儿，有那么大的区别吗？
这些人为了争抢先后竟然把命丢在这里，实在是太不值得了。
一个时辰以后，十万修士差不多都冲了进去，郭淮这才不慌不忙的飞到台阶下，当他迈上台阶的第一步，他就验证了之前的猜想，确实有禁制。
这时也有零零散散的修士和郭淮一样登上了台阶，郭淮甚至看到了一男一女的炼气期大圆满修士，两人应该是道侣的样子，真不知道这样低的修为怎么到的这里。
郭淮路过被踩成肉泥的修士附近，用神识扫了一下，果然他们的空间戒指都人收走了。
这台阶很长，非金非玉，郭淮神识扫过，依旧看不出它什么做的。
很快郭淮走上大殿，只见大殿的门口有一层光幕，郭淮伸手触摸光幕，一股巨大的吸力，把他吸了进去。
郭淮瞬间感到天旋地转，下一秒它就从高空掉了下来，他急忙稳住身形，举目望去，只见一望无际的草原，满眼都是碧绿。

第171章 元婴巅峰实力的树妖
一望无际的大草原，放眼满是碧绿的青翠，天与地之间就像两块布匹接到一起，没有缝隙。
除了猎猎作响的风，再也见不到其他生物，它像一片寂静的绿色大海。
郭淮在天空缓缓飞行，除了地下的草原，并没有发现其他生物。
估摸着飞行了数百里，才看到成群结队食草妖兽，神识扫去，这些妖兽也多是炼气期的妖兽，郭淮也没理它们，继续向前飞行。
又飞行了数百里，郭淮才看到前面延绵起伏的山脉，这山脉也是一眼望不到头。
这时郭淮都有些怀疑了，这么大的地方真的是仙人死去的小世界吗？
忽然前方山脉里传来一声惊天怒吼。
“嗷！”
紧接着就是密集的爆炸声，郭淮隐匿身形飞了过去，只见一个金丹后期的修士正在和一头金丹期妖兽疾风狼斗在一起。
一人一兽打的有来有往，人族修士飞剑、法术、符咒疯狂输出。
疾风狼速度极快，不仅身体防御极强，它锋利的前爪和牙齿都非常具有杀伤力。
它的神通可以极限风刃，不仅速度极快，威力也十分巨大，战斗时间久了，疾风狼的优势就越发的明显。
疾风狼吐出一道风刃后，再次扑到修士近前，修士来不及施法，身影一晃就要闪躲。
就在这时疾风狼再次近距离吐出一道风刃，修士身上的护体灵光和中品防御宝衣被瞬间击破，疾风狼不再给他机会，锋利的前爪对着修士的脑袋拍了过去。
“噗！”
修士没能躲过，脑袋被疾风狼拍的稀碎。
疾风狼低下头三两口，就把修士的尸体吃掉。
就在这时，一把飞剑化作一道白光从天而降杀向疾风狼。
疾风狼并没有丧失警惕，它快速奔跑身影不停变换快速离开原地，同时回头喷出一道巨大的风刃射向飞剑。
“嘭！”
白色飞剑击碎了疾风狼的风刃，飞剑速度不减继续飞向疾风狼。
疾风狼也感知到它的处境非常危险，速度飙升到极致化作一道光奔向山林中。
“轰！”
一道金色的大网凭空出现，疾风狼反应不及直接撞向金色大网。
一个金丹巅峰的老者从前面飞了出来，手掐指诀，金色大网迅速合拢，把疾风狼兜在半空中。
“咻！”
白色飞剑这时也飞了过来，面对还在金色大网里苦苦挣扎的疾风狼，飞剑从它肛处穿入，瞬间锋利的剑光将它的内脏搅碎。
老者是金丹巅峰期修士，他收回了飞剑，撤掉了金色的大网，伸手一招一枚金丹期的妖丹和一枚戒指飞到他手中。
“畜生就是畜生，想跟我斗，还是差了一点！”
老者快速的飞向了山林中，郭淮等了一会儿，捏碎一张遁形符，也起悄悄的跟了过去。
郭淮刚到山里，就看到老者从一个山洞里走了出来，手里拿着一块极品青玉，他不断用手摩挲着，嘴里喃喃道：“这秘境真是个好地方啊！在外面难得极品青玉在这里唾手可得！”
郭淮心道，这么好的东西可并不一定属于你。
他一掐手诀，拘魂幡瞬间飞到老年修士头顶。
老者心里不屑道：“又是一个想黄雀在后的邪修！”
他的飞剑化作一道白光飞出，就要把拘魂幡斩成两段。
就在这时，拘魂幡射出一道幽光笼罩着老者。
老者脑袋一阵眩晕，它的飞剑因为没了他的控制，也从半空中掉了下来。
一道浑浑噩噩的白色魂魄从老者的头顶飞出，被拘魂幡摄走，他的尸体噗通一声倒在地上。
郭淮这才飞了过去，伸手一招老者的空间戒指飞到它的手里，那把上品的飞剑郭淮也自然是笑纳了。
郭淮大概扫了一眼老者的空间戒指，里面宝贝确实不少，尤其是那块极品青玉，对郭淮修炼具有大用。
弹出一个火球打到老者尸体上，瞬间燃起熊熊大火，不一会儿老者的尸体就被烧成灰烬。
郭淮再次捏碎一张隐匿符，他小心的穿梭在山林里。
不知道他在山里飞了多久，郭淮忽然停下身形，警惕的看向四周，他神识扫去没有看到任何一个生物。
这很不正常，这么大的一座山上，竟然没有其他活物，这也太蹊跷了。
郭淮身形一闪，快速的往后退去，只见周围升起一道光幕阻挡了他的退路。
熟知阵法之道的郭淮，心里明白自己这是闯入了别人事先布置好的阵法里了。
拘魂幡不知道什么时候飞到了他的头顶上，郭淮小心的向前探查，并没有找到任何阵盘、阵旗。
郭淮顶着拘魂幡在山上跑了一圈，并没有发现任何线索。
但他可以确定的是自己确实落入了别人的阵法之中，而且对方的阵法水平比自己厉害的多。
郭淮不死心，他快速的在山上探查了一遍，依旧是一无所获。
郭淮一掐指诀，拘魂幡迅速变大飞向高空。
“给我摄！”
拘魂幡一时间乌光大盛，对着整个山体笼罩了下来，郭淮手中指诀连续变化，整个山上的草木都开始枯萎。
拘魂幡的乌光把所有具有生命都给抽取掉，就在这时整个山体开始震动了起来，一株巨木破土而出。
“轰隆隆！”
山体不停地剧烈晃动，这株巨大的树妖一直涨到十几里高，它枝叶繁茂，碧绿青翠，可谓是遮天蔽日。
郭淮也不坐以待毙，他催动拘魂幡，拘魂幡射出巨大的幽光笼罩着树妖，疯狂的对这株树妖进行抽取妖魂。
树妖也发出一道绿色的妖光和拘魂幡做对抗。
郭淮心里也有些发怵，这是一个元婴巅峰期的大树妖。
忽然树妖无数的一根树枝，分化出数百根绿色的枝条，像蛇一样朝郭淮飞来。
树妖这是要先杀掉郭淮。
“幻影剑诀！”
青冥剑分化出十六道剑影，飞向朝郭淮袭来的枝条。
“叮叮当当！”
剑光和树妖的枝条连续交击后，撞出一连串的火星，可见这些树妖的枝条强度并不弱于中品法宝。
若不是拘魂幡在上面牵动着树妖的主要力量，郭淮甚至觉得自己在树妖面前甚至活不过一秒。
郭淮一边疯狂躲避，一边指挥青冥剑击飞冲过来的枝条。
郭淮的脑袋此时正在疯狂运转，他在快速的思考对策。
黑龙？
不行，黑龙只有元婴初期的修为，就算能对抗元婴中期的修士，面对元婴巅峰的树妖，它也奈何不了对方。
郭淮疯狂的盘算着手里的筹码。

第172章 劫后余生
嗤嗤嗤·····
就在郭淮思考的时候，更多的树妖枝条蜂拥而来。
郭淮手掐指诀，急忙打出威力最大的法术怒海狂涛。
无边的巨浪凭空升起，呼啸着卷向袭来的枝条，这每一滴水都有巨大的威力。
啪啪啪声不停响起，树妖的枝条碰到巨浪产生了密集的爆炸声，但是树妖的枝条并未受到什么伤害，依旧快速的向郭淮袭来。
郭淮急忙飞向远方躲避攻击，树妖的枝条如影随形的跟着郭淮，而且袭来的枝条越来越多。
郭淮的常规手段都不行，飞剑和法术根本就无法伤到对方分毫，他大喝一声：“黑龙！”
黑龙从灵兽袋里飞出来体形急剧变大,它用巨大的身躯包裹着郭淮，无数的枝条抽打在它身上。
这些对郭淮来说都是致命的枝条，打在黑龙坚硬的鳞甲上，除了啪啪啪作响外，并没有真得伤到黑龙。
黑龙挥舞利爪打向这些枝条，这些枝条也韧性十足非常坚韧，两者交击打出了漫天的火花。
“黑龙，快带着我冲到树妖的根部！”
郭淮还是决定冒险一试。
黑龙凭借坚硬的鳞甲撞开飞舞的枝条，极快的速度冲向树妖的真身。
这时数不清的枝条再次向黑龙扑来，黑龙一个甩尾荡开部分枝条，继续往前飞。
树妖的枝条不知什么时候缠到了黑龙脚上，竟然拖拉着黑龙无法前进。
眨眼之间更多的枝条缠绕在黑龙的身躯上，不管黑龙怎么拼命挣扎，也毫无用处。
黑龙给郭淮传音道：“接下来就靠你自己了！”
“呼！”
黑龙对着前方的树妖本体喷出一道青白色的寒光，这是黑龙冰魄寒光进化后的神通禁忌寒光，它不仅可以冰冻敌人的本体，也可以冰冻对方的神魂。
禁忌寒光碰到树妖巨大的本体后，树妖的本体瞬间冻住，树干上覆盖了一层厚厚的寒冰。
“水过无痕！”
郭淮再次使用这个法术，趁着树妖被冻到的那一刻，郭淮瞬移到了树妖的根部。
郭淮祭出七骨宝瓶，对准树妖本体的根部喷出绿色毒液。
这绿色毒液本是由绿色毒气压缩而成，毒性剧烈无比，喷出来的瞬间郭淮就再次施展法术远远遁开。
以他现在金丹后期的实力，哪怕粘上一点恐怕都会尸骨无存。
绿色毒液喷涌而出，树妖的树干肉眼可见的被腐蚀掉，短短一瞬间七骨宝瓶里的绿色毒液就全部喷出。
“ 嗷~~”
树妖痛的拼命挣扎，使得整座山一阵剧烈的晃动，山石四处滚落。
此时树妖也摆脱了黑龙的禁忌寒光，两者重叠的伤害，疼的它发出怒吼。
郭淮此时也在黑龙的护卫下，飞到远处。
绿色毒液毒性非常猛烈，不仅金丹期的修士碰上尸骨无存。
这元婴巅峰期的树妖被喷了一身，也被腐蚀掉大面积的树干，而且绿色毒液正在疯狂蔓延。
树妖被毒液侵蚀的部分，发出耀眼的绿光抵抗，可是依旧阻挡不住毒性的蔓延。
“黑龙，再给他一击禁忌寒光，阻挡它疗伤！”
郭淮看到树妖的绿光在抵抗毒液，连忙提醒道。
“呼！”
黑龙再次喷出一击禁忌寒光，树妖不仅本体十分巨大，而且也移动困难，再加上还要抵抗天上拘魂幡对他妖魂的攻击。
直挺挺的硬挨了这一击，虽然黑龙的这一击神通只能冰冻对方数秒，但是也大大的加快了绿色毒液毒性的进一步扩大。
郭淮也没有闲着，只见他眉心白光一闪，它的神魂剑意再次发动。
郭淮的神魂强大程度堪比元婴巅峰修士的神魂，所以这一击神魂剑意对树妖的妖魂也是具有非常大的伤害。
“轰~”
树妖的妖魂受到郭淮神魂剑意的打击，使它的妖魂一阵眩晕。
郭淮此时也再次催动拘魂幡，拘魂幡的威力也运转到最大，树妖的妖魂被拘魂幡差点摄出体外。
好在它神魂强大，很快就恢复了过来。
这时绿色毒液已经延展到它整个树根，它庞大的根系根根断裂，这对树妖来说也是致命的。
就在此时黑龙再次施展它的天赋神通，无尽吞噬！
黑龙身躯上浮现了一个巨大的真龙虚影，和黑龙本体一起张开巨口，对树妖的妖魂进行吞噬。
“嗡！”
五星的吞噬之力，使的树妖的妖魂一阵摇晃，显然是被着这个无尽吞噬给吸到了。
不过它妖魂上不断闪烁绿光，显然还在做最后的挣扎。
“轰！”
郭淮再次发动一击神魂剑意，这也是郭淮唯一能进攻的手段了，这第二次神魂剑意发出后，郭淮有些头重脚轻，显然对神魂损耗非常大。
挨了这一击神魂剑意，树妖的妖魂再也扛不住了，它的妖魂直接被拘魂幡和黑龙的无尽吞噬给撕成两段。
一段飞进拘魂幡里被一众鬼卒鬼将争相吞噬，另一段则被黑龙吸入腹中。
树妖妖魂一死，偌大的躯干轰然倒塌。
郭淮这才放松了下来，这真是有生以来最危险的一战，生死危机。
他实在是不敢想象其他修士，要是误闯进树妖的领地是个什么下场。
郭淮这次能够活命，是因为他有黑龙，有威力巨大的拘魂幡，有七骨宝瓶里的毒液，还有自己极为强大的神魂剑意。
要是少一样，甚至是有一点配合的不够默契，恐怕他们就化作了树妖的肥料。
郭淮伸手召回拘魂幡，此时拘魂幡里的鬼卒吞噬完树妖的残魂后，纷纷进阶金丹期。
也就是说，拘魂幡里最弱的鬼卒也是金丹期实力了，再加上两个元婴期的鬼帅，郭淮的拘魂幡也实力大增。
就算下次遇到元婴巅峰期的妖兽，郭淮也不至于这么被动了，单靠拘魂幡就可以和对方较量一二。
黑龙不知道什么时候把树妖真身的树干给抛开了，它取出一段金绿色的树芯抛给了郭淮。
“这可是元婴期巅峰树妖的妖丹，你若是把它炼化了，说不定就直接突破到元婴期了。”
郭淮拿着巴掌大的树妖的树芯，乐的合不拢嘴。
郭淮收下树芯，飞到树妖的本体上，看到绿色毒液把整个树妖的根部都给腐蚀掉了。
“黑龙，还是再辛苦你一次！你把树妖内部的万年妖木给取出来，现在玉清宗家底薄弱，有了这么多的万年妖木，回去可以炼制出更多的高阶法器。”

第173章 金甲人傀儡
郭淮不是不愿意自己动手而麻烦黑龙，而是他如今的实力无法对树妖的本体破防。
虽然树妖已经死了，但它本体的树干依旧坚硬无比，郭淮的飞剑在上面这能擦出一道火花。
这也是他尴尬之处，虽然他凭借拘魂幡可以和元婴巅峰期的树妖战斗，但那还是借助了外力，不是自己真实的实力。
郭淮决定这次结束秘境之旅后，就安心修行，争取早日突破元婴期，外力始终只是工具，不如自己实力来的可靠。
黑龙从树妖的躯干里取出了数百块万年妖木，这玩意体积巨大，郭淮虽然戴了好几个空间戒指，但是根本就装不下。
只好麻烦黑龙先收到肚子里，黑龙肚子里有特殊空间，和空间戒指类似，但是空间非常大。
郭淮休息了一会儿，打坐恢复状态。
忽然一道白光照射到他身上，郭淮身体不受控制的一阵天旋地转，下一秒他和黑龙出现在了一座宽阔的广场上。
郭淮不明所以，上一秒他和黑龙还在山上，下一秒怎么就被转移到这里了。
对，就是转移！
郭淮环顾四周，发现附近都是恢宏的宫殿，他想飞上天去看一看全貌，可是这里应该有飞行禁制，他飞离地面三丈以上就被禁制挡住了。
郭淮绝对相信这个秘境是有人为操作，这个秘境的操控者为什么要把他转移到这里。
这肯定是有什么特殊的目的。
郭淮抱着怀疑的心思走出广场，看到一旁一个恢宏的宫殿，他推门而入，只见宫殿里面的墙壁上有很多精美浮雕。
正前方有三个小门，每个小门的旁边都站立着一个一丈高金甲人雕塑，这雕塑非常逼真惟妙惟肖。
郭淮用神识扫去，并没有察觉到任何灵力波动，他这才走向最左边的小门，准备推开小门进去看看。
当他靠近金甲人雕塑的时候，金甲人的眼睛突然亮了起来，好像通了电一般，整个身体都开始动了。
金家人拔出腰间的长剑，用机械的声音对郭淮说道：“擅闯主人的领地，我要用手中的长剑砍下你的头颅，入侵者！”
原来是个人形傀儡啊！
郭淮吓了一跳，神识扫去，金甲人身上散发着元婴初期的气息波动。
就在这时，金甲人动了，它速度快如闪电，手握长剑高高跃起刷的一下劈向郭淮。
郭淮也早有准备，拘魂幡在金甲人启动的时候已经祭出了，此时正悬浮在他的头顶。
拘魂幡射出一道幽光正中金甲人，金甲人被这道幽光定在半空中动弹不得，不管它怎样用力也无法移动分毫。
郭淮一掐指诀，拘魂幡里伸出一个带着七彩微光的巨大鬼爪，对着金甲人用力一抓，啪的一声金甲人被鬼爪捏碎，残肢断臂散落了一地。
如今的拘魂幡凝聚出的大鬼王，实力达到元婴期巅峰，自然不是一个元婴初期实力的金甲人傀儡能够阻挡的。
“咦？灵石！”
郭淮伸手一招，一块散发着极为浓郁的灵石飘到它的手中，这是一块极品灵石。
这也太土豪了，修仙界的极品灵石极为难得，以他如今的实力，还在用着中品灵石和下品灵石交易，上品灵石也才拥有一块。
郭淮心里一喜，目光看向其余两个金家人傀儡，他双眼放光，仿佛是看到了宝藏一样。
这其实也算得上宝藏了，一块极品灵石，可以兑换一千块上品灵石，一千块上品灵石又可以兑换一百万中品灵石，一百万中品灵石就是十亿下品灵石，这可不就是宝藏嘛！
郭淮心念一动，鬼王从拘魂幡里飞了出来。
它千丈高的鬼体在郭淮的的控制下极快缩小，最终也停留在一丈高。
郭淮心念一动，鬼王化出一道残影，一掌拍向另一个金甲人，金甲人反应也极快，傀儡躯体瞬息启动，它的长剑还没拔出来，鬼王泰山压顶的一掌已经拍到它的头顶。
“砰！”
这个实力有元婴中期的金甲人，躯体直接被元婴巅峰期的鬼王一掌拍碎，化作一地机甲残骸，郭淮伸手一招又一枚极品灵石飞到他的手中。
“从左到右，这三座金家人傀儡应该分别是元婴初期、中期、后期的实力。”
郭淮手里摩挲着两枚极品灵石，心里不停地盘算着，以鬼王元婴巅峰的实力对战元婴后期的金甲人傀儡，应该没有问题。
不过，郭淮怕他们打斗的场面若是动静太大，引来城里的其他人前来，那可就不好了。
“黑龙，你出来帮个忙！”
郭淮想了想还是请黑龙出来一起出手，动静最小，也能更快的解决战斗。
黑龙和郭淮在一起这么久，它很了解郭淮，不需要郭淮多说什么，它就知道郭淮的意思。
“我用禁忌寒光冻住它，然后就靠你的鬼王了！”
郭淮拍了拍黑龙道：“还是你懂我啊！”
黑龙嘿嘿笑道：“这么多年了，我比你自己还了解你。”
这话说的没错。
黑龙对着最后一座金甲人喷出一道禁忌寒光，就在黑龙喷出寒光的同时，这尊最后的金甲人傀儡，瞬间拔出长剑朝黑龙斩了过来。
金甲人行动之快，速度之快就连郭淮都看不清楚。
“吼！”
黑龙也没想到对方速度如此之快，紧接着发起了它的另一个天赋神通无尽吞噬，金甲人被禁忌寒光冻住的同时，又被无尽吞噬的吞噬之力吸住。
这才给了鬼王出手的时间，鬼王硕大的鬼手一掌拍在金甲人的头颅上，金甲人身上放出耀眼的金光抵挡。
就这样双方僵持住了，鬼王身上一时间乌光大盛，显然也是用尽了全力，僵持了一个呼吸后。
“嘭！”
金甲人最终还是不敌黑龙和鬼王的联合之力，傀儡机甲散落一地。
郭淮伸手一招，又一枚极品灵石飞到他的手里。
郭淮把玩着三个极品灵石，心里乐开了花，这可是价值三十亿下品灵石，这可真是发财了。
郭淮顺势推开前面的小门走了进去，只见前面是一个长长的走廊，走廊的尽头是一个小阁楼，阁楼正中的牌匾上写着白云书房。

第174章 收获颇丰
郭淮心里一喜，难道这里面是是宫殿主人的书房，这里面会不会藏着高级的功法秘籍。
郭淮走过去用力推阁楼的大门，只见门上浮现一层光幕，光幕上有阵纹出现挡住了郭淮。
“哼！”
郭淮笑道：“我就知道没那么简单，这书房竟然也有禁制。”
郭淮围着阁楼不停地打量，拍拍这里，敲敲那里，他根据上面浮现出的阵纹快速推算，这就是个普通的高级防御性阵法。
郭淮在脑中反复推演，这个阵法稍显复杂，只要给他时间，他就能破解阵法。
不过他怕这期间有人闯入大殿，那样就会变得麻烦。
郭淮于是走回大殿，在这里布置了一个新的阵法，这个阵法不仅具有迷惑性，还具有困阵，毒阵，幻阵，剑阵，等等十几种复合型阵法。
从大殿外面看去，这里就是一面宫殿里的普通墙壁，要是有人意外闯入阵法中，金丹期的修士不死也要掉层皮。
白云书房外，郭淮不停地变换着手诀，一道道禁制打在光幕上。
他时而沉思，时而欢喜，脑海中不停地推算着阵法。
如是三天，郭淮忽然面露喜色，破开禁制就在今天。
只见他最后一道阵纹打了出去，书房外的光幕旋即消失不见。
郭淮步履轻盈的走进了书房，书房里布置的清素淡雅，一排排的书架上陈列了许多纸质的书籍。
上下打量一翻，约有上千本书籍，郭淮随手拿过一本来看，竟然是凡俗界大儒们写的经史子集。
这让郭淮满怀期待心瞬间沉了下去，费尽心思破开阵法，可别就只有这些玩意。
他快速对着书架上的书籍翻阅起来，随着一本本书籍被郭淮翻阅后，他的心也是越来越沉，这里面全是经史子集、诗歌游记、志怪小说等。
郭淮大失所望，他不信这个书房的主人，书房里就只有这些东西。
元婴期的金甲人傀儡守门，高级的防御阵法，主人最起码也是化神期的大佬，甚至也可能是合体期的大佬，不可能书房里放的都是凡人书籍。
郭淮环视书房，余光瞥到一旁的一个竹床，竹床上的枕头下，有几本厚厚的书籍在那里垫着，像是主人觉得枕头太低，而随意找几本书垫一下。
郭淮伸手一招，五本书籍飞到他手里。
只见第一本书籍封面上用古篆写着《太乙长生诀》，郭淮快速翻看，只见上面是直通大乘期的木系修仙功法。
从练气期到大乘期每个阶段修炼，都深入浅出的进行了注释和论证，虽然郭淮不修炼木系功法，但也看的茅塞顿开。
之前很多修行上不理解或者有疑惑的的地方，看了这本书后豁然开朗，这是宝书啊。
郭淮又看向第二本书籍，封面上写着《太玄锐金诀》，郭淮快速翻看了一下，这也是一本直通大乘期的金系功法，上面的注解和上一本一样精妙。
郭淮心里大喜，难道这五本秘籍都是一样的五行功法，他赶忙看下下一本封面，《黄龙厚土诀》。
再看下一本，《朱雀焚心诀》。
郭淮心里狂喜，最后一本封面上写着《玄元黑水诀》。
这真的是五本直通大乘期的五行功法，有了这五本功法，玉清宗以后就有了真正的立派根本和底蕴。
郭淮自己修炼的就是水系功法，他现在修炼的功法还是从当年周岱手里得到的，这本功法只能修炼到元婴期。
现在郭淮得到了《玄元黑水诀》，立马觉得自己之前修炼的功法就是个垃圾，让自己修行路上走了不少弯路。
高级的修炼功法直至本质核心，对于天赋出众的修士来说，那更是如虎添翼。
郭淮收起着五本功法秘籍，心里已经暗暗决定，把这五本功法当做玉清宗以后的最高秘密，只有为门派立下大功的，或者极为出色的天才弟子才传授他们。
而且不能一次全部传授给他们，每一次最多传授两个境界的功法。
郭淮又在书房里翻了个底朝天，并没有在发现其他的好东西，准备去其他两个小门内看看。
就在这时，他听到外面大殿里传来几人交谈的声音，
一个憨厚的声音道：“王师兄，你说是不是有人故意把我们传送到这里的？”
“应该是的，我们都是杀死了厉害的妖兽后，被一道白光传送到这里的。”
“难不成只有强者才会被传送到这里？”
这三人都是玄天剑宗的精英弟子，个个都是金丹期巅峰的修为，三人在玄天剑宗门派里排名都在前十，作为剑修他们个个战斗力超群。
三人都是以金丹期巅峰修为，越级杀死了元婴初期的妖兽后，被一道白光给传送到这里。
所以他们推测，应该是有人故意为之。
三人在大殿里转了一圈，并没有什么发现，就转头去别的宫殿。
郭淮立足在走廊里听了很久他们的谈话，心里也越发的确定秘境里是有人或者特定的程序在运行操控着一切。
郭淮转身去了中间的那个小门里，依旧是一个长长的走廊，穿过走廊看到前面一座小阁楼，上面牌匾上只有简单的三个字《练丹房》。
郭淮轻轻触碰炼丹房的大门，上面仍然是有一层阵法，这个阵法和之前白云书房的一样，郭淮打出一套阵纹禁制，很快就破解开了阵法。
映入眼帘的是一扇屏风，绕过屏风后，就看到一架药柜，上面一共一百六十五个抽屉。
郭淮拉开一看，有些抽屉是空的，有些是用玉匣子装着灵草，这玉匣子里面的灵草，全都是五级以上的灵草。
郭淮自然是毫不客气的把他们都收入囊中。
再往里面走，郭淮看到一个炼丹炉，郭淮打出一道禁制，发现这个炼丹炉竟然还是一件中品灵宝。
这也让郭淮乐得合不拢嘴，有了这个灵宝级的炼丹炉，这炼出丹药的成品率那是大大的提升。
虽然郭淮不会炼丹，但是这样一个灵宝级的炼丹炉，对于宗门来说那可是重要的底蕴。
郭淮大手一挥，把炼丹炉收了起来。
他在屋子里翻找了一会儿，见再也没什么了，就准备去往最后一个小门里看看。

第175章 长毛僵尸王
出了走廊，郭淮脸就黑了下来。
他在外面布置的阵法，不知道什么时候被人给破解了。
郭淮目光一沉，紧皱眉头，身上一股寒意散开，周围的温度似乎也下降了几分。
“竟然有人敢抢我的宝物，看来他是不想活了！”
郭淮咬着牙道。
他辛苦的打碎金甲人，可不是让别人捡漏的。
他一个箭步冲向最后一个小门里，正好撞到一个黑色的身影飞了出来。
刹那间，两人狭路相逢撞到一起，一黑一红两种法术同时轰向对方。
“嘭！”
一声巨响郭淮，两人各退数丈。
郭淮眼神清冷的看着对方，拘魂幡不知道什么时候浮现在他的头顶，嗡嗡嗡的不停旋转，一层黑色的幽光笼罩着他。
对方是个身材消瘦的少年，一脸的倔强和桀骜，一身黑衣背着一口红色的棺材，眼神凌厉的盯着郭淮。
显然刚才短短的一次交手，双方对彼此的实力都有了一个直观的体会，两人都是金丹后期修为，但都实力强横。
“小子，抢了我的宝贝，还敢跟我动手！识相的把空间戒指交出来，我放你一条生路！”
郭淮面色不善道。
这小子竟然敢截胡他的东西，今天若是不交出来，只能送他进棺材里了。
黑衣少年傲人不羁，面带讽刺道：“你说是你的，它就是你的，你以为你是我儿子呢！”
郭淮眼睛里闪过强烈的杀意，幽冷的看着黑衣少年，仿佛在看一个死人一般。
“好，我今天就让你看看谁是儿子！”郭淮声音冷的让人发寒。
郭淮一掐指诀，拘魂幡发出一道幽光射向黑衣青年。
“嘭！”
黑衣青年背上的红色棺材忽然炸开，跳出一个身上长满长毛的僵尸，这僵尸身上套着一件破烂的铠甲，裸露出的皮肤泛着金属的光泽。
僵尸干瘪的嘴巴忽然张开，吐出一口灰色尸气迎上拘魂幡发出的幽光，两者接触后发出滋滋的黑烟。
郭淮急忙加上灵气罩，这黑烟绝对有毒。
黑衣青年歪着头咧着嘴角道：“你确实有点东西，看来你有资格做我的儿子了！”
郭淮的好脾气，也受不了黑衣青年的臭嘴了。
他催动拘魂幡，元婴巅峰期实力的大鬼王漆黑的身体上闪烁着七彩微光，从拘魂幡里钻了出来。
鬼王利爪一挥，砰的一声长毛僵尸被打的飞出老远，连带着黑衣青年也被撞飞了出去。
郭淮头顶着拘魂幡，身影一晃闪了进去，只见走廊的尽头是一个小阁楼，牌匾上写着古篆字兵器阁。
看来这就是宫殿主人存放兵器的地方，有了前面两间房子的经历，郭淮相信这里面最少也有一件灵宝。
黑衣青年嘴角流出一丝血迹，桀骜的脸上尽是不可思议，对方的鬼王仅仅一抓就把他引以为傲的长毛尸王打的骨断筋折。
这长毛尸王是他还在炼气期，就获得的金丹期修士的遗骸炼制的，这一百多年来他用了各种天材地宝来祭炼它，这才让他突破到了元婴中期的实力。
他自从有了这个长毛尸王，一直都是越级杀人夺宝，从未一败，谁曾想自己对手这么强大。
它的长毛僵尸王最强的就是这一身铜皮铁骨坚硬无比，不怕水火法术，而且一身尸毒也霸道无比，没想到遇到比他更变态的郭淮。
对方的鬼王竟然是元婴巅峰期的大鬼王。
老天啊，他一个金丹后期修士，怎么能祭炼出元婴巅峰期的大鬼王。
郭淮冷眼看向黑衣青年，嘲讽道：“你说，这会儿谁是谁的儿子！”
黑衣青年忽然跪倒在地，点头如捣蒜，不停的磕着头求饶道：“我有眼不识泰山，得罪了爹爹，我是儿子，我是儿子！”
黑衣青年有从手上取下一枚戒指扔了过来，郭淮心里一直存着防备，当戒指扔过来的同时，他指尖弹出一道灵光阻挡着飞来的戒指。
戒指掉落到两人之间的地上。
黑衣青年伏在地上抬起头，害怕道：“儿子以已经将空间戒指给了爹爹，还请爹爹大发慈悲饶了儿子性命！”
郭淮看着对方窘迫卑微的样子忍不住哈哈大笑，笑了一阵后，他脸色忽然转冷：“我才不要你这样不孝儿子，不知道你此时心里怎么盘算着杀我呢！”
郭淮一字一顿道：“说什么也无用，今天你必须死！”
黑衣青年扬起头，面颊一沉，眼睛像毒蛇一样盯着郭淮，眼神要是能杀人，郭淮恐怕此时已经死了一万遍了。
郭淮一掐指诀，鬼王大手忽然抓向黑衣青年。
掉在两人中间的戒指嘭的一声爆炸，灰色的尸气四面扩散。
郭淮头顶的拘魂幡射出一道黑光笼罩着他，防止尸气近身。
这戒指果然有问题。
鬼王的利爪同时抓向黑衣青年。
噗！
只见一个替身玩偶被鬼王抓破，郭淮只感到空间一阵波动，黑衣青年竟然在他眼皮子底下消失不见了。
郭淮驱散尸气，只看到地上破碎的地上玩偶，和那具已经半残的长毛僵尸。
“有意思，真有意思！看来能来到这里的人，没有一个是简单的。”
鬼王挥出大手，一掌拍在长毛僵尸的身体上，嘭的一声，长毛僵尸彻底粉碎，再无复原的可能。
郭淮不放心，又拿出一个火符将它的残骸给烧为灰烬。
浩天城内一处钟楼里，黑衣青年咳出一口血，面目狰狞扭曲，比起伤势来，更让他心里滴血的是，他与长毛僵尸的感应彻底消失了。
他原本还想等郭淮走后，他再悄悄潜回去，把长毛僵尸给偷回来，他有秘法和特殊材料，可以把长毛僵尸给修复。
奈何郭淮竟然彻底把它毁掉了。
黑衣青年从空间戒指里，取出他在兵器阁里得到这把下品灵宝破戒刀，这才心里好受一些，他发誓将来一定要找到郭淮报仇。
郭淮这边在兵器阁里什么也没找到，看来这里所有的宝贝都被黑衣青年给拿走了。
“跑得了和尚，跑不了庙，只要对方还在城里，就不怕找不到他！”
郭淮笃定道。
他从容不迫的走出大殿，要看看这城里都有些什么景色。

第176章 偶遇诗韵
郭淮走出广场，沿着干净平整的石板路大步流星的走去，没走多远就看到一个金丹后期的修士，拿着一个破界器在对着一个院子的大门的阵法破阵。
看到郭淮靠近，这名金丹后期的修士手上的动作立刻停了下来，一把上品法宝玲珑塔浮现在了他的头顶，一脸防备的盯着郭淮。
郭淮嘴角含笑热情道：“还没打开阵法吗？我是个阵法师，要不要帮忙！”
“不需要，离我远一点！”
对方显然防备心理很强，虎视眈眈的盯着郭淮，直到郭淮从他身边走远他才放下心来。
郭淮沿着石板路一直走，见到很多修士都在破门上的阵法，但是看到他们破的都是小门小院，也就没有去和他们抢。
他一点也不急，等这些人辛苦打开禁制阵法，获得里面的宝贝后，郭淮准备再回来收割，毕竟自己实力摆在那里。
转了一大圈，郭淮心里大概有了解，越是大的宫殿里，宝贝越是珍贵。
这些小门小户的院子里东西一般，主要是郭淮眼界高了，普通的法宝和丹药、灵草什么的也看不上。
走过好几个街道，郭淮终于看到一个气派的宫殿，牌匾上面用蓝色描金篆刻着蓝田殿。
此时大殿的正门已经大开，显然是有修士破开了禁制。
郭淮进入大殿里面就是寻常的摆设，穿过后门的长廊，便听到前方不远处传来打斗声。
走近一看，一个面积很大的花园里，一位银发老者和一个身穿黄衫的妙龄少女正在打斗，他们身边的池塘里还漂浮着一头元婴初期的黑锦鲤妖兽。
黄杉少女只有金丹中期修为，但是凭借手里的一把下品灵宝飞剑和一件下品灵宝鸳鸯环，和金丹期巅峰的银发老者竟然打的不分上下。
两人在郭淮进来的那一刻，就察觉了他的存在。
黄杉少女银铃般的笑道：“老头，我的夫君来了，你这次是想走也走不了！”
银发老者也不是省油的灯，阴沉着脸道：“你那些小伎俩骗不过老夫的，这个修士明显是进来捡漏的！”
“等我们两败俱伤的时候，他渔翁得利，坐收成果！”
“不如我们先联手杀了这个修士，再接着打如何？”
银发老者真是打得好算盘，他实力比黄杉少女要强，但是黄杉少女凭借出色的功法和威力惊人的两件下品灵宝，也不落下风。
但是郭淮敢肯定，随着时间的推移，黄衫少女必定败北。
郭淮看着黄杉少女觉得有些面熟，总觉得在哪里见过，可就是想不起来。
自己还没动手，这银发老者可把主意打到他的身上了。
黄杉少女的鸳鸯环再次击退银发老者的飞剑，身影一闪退到了郭淮身边。
“淮哥哥，你怎么看着这个老头欺负我，也不出手帮我！”
黄杉少女秀眉一皱，轻轻嗔道：“你难道忘了诗韵了吗？”
郭淮脑袋轰的一声炸了，伸手指着黄杉少女惊讶道：“你是小诗韵？”
黄杉少女白了他一眼，用力的挺起鼓鼓的胸脯，微嗔道：“淮哥哥，我哪里小了？你看，我现在都长大了！”
郭淮看着面容秀丽含情凝睇，冰肌玉骨出尘脱俗的美丽少女，实在是不敢和当年那个脏兮兮的小丫头重叠在一起。
他余光瞟了一眼小诗韵挺起的高高的胸脯，顺嘴道：“是长大啦！”
小诗韵也不理远处的银发老者，她快步走了过来，扑进郭淮的怀里，双手环着他的腰，眼泪唰的一下冲了出来，委屈的泪水簌簌地落下。
郭淮感受着少女柔软的身体，身体绷的极紧，两手垂在身体两侧，动也不敢动，就连他的表情也有些僵硬。
小诗韵在他衣服上蹭了蹭泪水，仰着俏脸清眸流盼的痴痴看着他，似幽似怨道：“淮哥哥，我让我师父带着我去千星群岛找过你，谁知那里早已被妖兽占了，玉清宗也没了！”
“我还以为你都不在了，没想到这次在死亡大峡谷的外面集市上，又让我遇到了你！只是你当时飞得太快，我没追上你！”
少女特有的幽香让郭淮大气也不敢出，呵气如兰的气息喷在他的脸上，让郭淮心里一直默念清心诀。
小诗韵转涕为笑，“我就知道在秘境里能遇到你！上天对我也太好了！”
郭淮轻轻的拍了拍小诗韵的脑袋，顺势挣开她环抱的双手，两人拉开了些距离，郭淮这才自在些。
“我当时也去葫芦岛寻你了，到了那里只见一片废墟，还有你奶奶新立的坟，我当时猜想你肯定没事，必然是被其他修士救走了。”
郭淮也回忆起当年的事。
“我确实是被我师父救走了，她就是齐月宗长老温明月，师父说提起她的名字，你就知道她是谁！”
郭淮轻松道：“当年玉清宗受到幽鬼宗灭门危机，我就是找的你师父求救的！”
“算算时间，你应该也是在那段时间遇到你师傅的，这还真是无巧不成书！”
小诗韵搂着郭淮胳膊，昂起头道：“淮哥哥，等秘境的事了了，你就跟我去齐月宗吧！我们再也不分开啦！”
郭淮摸了摸她的小脑袋无奈道：“我现在是玉清宗的宗主，我们和千星群岛其他残存的几派融合在一起，在玉清宫的势力范围内重建了玉清宗。”
小诗韵冰雪聪明，立马就明白了郭淮的意思，不过她皱了皱可爱的眉头，满不在乎道：“嫁夫随夫，那我就和你一起回玉清宗，去做个宗主夫人也不错。”
郭淮张了张嘴，也不忍心破坏小诗韵的心情，于是道：“我们那里虽然比不过齐月宗，但是风景也不错，到时候你可以去多住几天。”
“我父亲母亲和妹妹都在那里，你也可以去见见，我妹妹也很可爱，你应该能和她玩在一起！”
小诗韵脸上出现一抹羞红，不好意思道：“这么快就见公婆了，我还没有做好准备呢？小姑子喜欢什么，我也好送她礼物。”
郭淮感到一道天雷击中了自己的天灵盖，真是无语了，小诗韵和她小时候一样，动不动就说要嫁给自己，让自己娶她之类的话。
没想到她现在这么大了，还是这样，郭淮顿时感到一阵头大。

第177章 三个剑修
郭淮连忙转移话题，指了指一旁的银发老者轻声道：“是这个老家伙欺负你了吗？我帮你报仇怎么样！”
“误会，这都是误会啊！”
银发老者急忙说道，“你们伉俪好不容易相遇，何必再打打杀杀的弄得满地都是血，这多不好啊！”
“这里有花园，有房间！”
银发老者又指了指池塘里飘着的元婴期黑锦鲤，“还有鱼可以吃，你们慢慢促膝长谈多好，我就不打扰你们了。”
说完眼巴巴的看着郭淮，生怕他下一秒就会出手。
小诗韵听到对方说他们是一对伉俪后，心情瞬间愉快了起来，扬起俏脸脆生生道：“淮哥哥，这老头说话挺好听的，要不我们就放他离开吧！”
银发老者面色一喜，正要道谢离开。
小诗韵接着话锋一转道：“把空间戒指留下，允许你拿着你的飞剑离开！”
银发老者听到后，脸色阴沉的能滴出水来，他眼神中闪过一丝狠辣之色，正盘算着怎么闯出去。
郭淮一拍灵兽袋，沉睡的黑龙一脸懵的钻了出来，脸色不善的看着银发老者。
“是要杀掉他吗？”
黑龙还是问了一下郭淮。
然后它的眼睛看向小诗韵，上下打量一番，然后又看向郭淮，仿佛是在问什么时候又勾搭上一个美女。
一个眼神，一个动作，郭淮就明白黑龙准备说什么。
连忙道：“小诗韵，你还记得吗？我以前跟你提过的！”
黑龙睁大龙眼回忆道：“就是那个一直哭着吵着，要嫁给你的小姑娘吗？”
小诗韵好奇的看着黑龙，还伸手摸了摸黑龙的发着黑光的鳞甲道：“你就是黑龙啊！以前淮哥哥还说过，让你驮着我到天上玩呢！没想到现在你都是元婴期的神兽了，你也太帅了！”
黑龙张着大嘴美滋滋道：“还是小姑娘你会说话，等出了秘境我托着你上天去玩！”
被众人无视的银发老者，心如死灰，这会儿对方又冒出一个元婴初期的神兽，这黑龙显然不是池塘里飘着的黑色锦鲤能够比拟的。
单看这黑的发光的鳞甲，就知道它实力必然很强。
他无奈道：“我愿意交出空间戒指，刚才这位夫人说的话还算话吗？”
银发老者学聪明了，专门奉承这个黄杉小姑娘。
郭淮也不想让这个老者在这里碍事，点了点头道：“当然算话，交出戒指就放你一条生路。”
银发老者取出空间戒指丢了过去，郭淮有了之前的教训，远远的用灵力包围着它，抹除里面银发老者的印记后，神识一扫，果然里面物资丰富，并没有做什么手脚。
这才淡淡的说道：“你可以走了！”
银发老者小心翼翼的快速离开，生怕郭淮他们反悔。
郭淮把戒指收了过来，递给小诗韵道：“你的战利品！”
小诗韵娇美的面容笑吟吟道：“我师父是齐月宗的长老，我什么物资都不缺，你管理那么大个宗门多不容易，这戒指还是你留着吧！”
黑龙围着两人转了一圈揶揄道：“这还没过门，就替郭淮考虑了！”
“那是当然了，以后我可是要当宗主夫人的，自然要替夫君考虑！”
小诗韵眉开眼笑道，她还是真当自己是郭淮的夫人了。
郭淮拍拍额头，有些无语的看着这一人一龙。
“淮哥哥，我们烤鱼吃吧！”
诗韵指了指飘在池塘里的元婴期黑锦鲤。
黑龙吐出一块万年妖木，“用这个烤，其他的木材火力太小了！”
用万年妖木生火，烤元婴期的鱼妖，这简直也是没谁了。
太他妈的奢侈了。
郭淮亲自动手，取出妖丹扔给了黑龙，刮完鱼鳞，清除出内脏，郭淮掌心喷出一股清水把鱼妖清洗干净，也不用什么烧烤架。
灵力包裹着鱼妖自动的在火炎上翻转，郭淮取出灵酒，两人一龙喝着酒，吃着元婴期的鱼妖，谈着各自的经历，快活且惬意。
几人聊得正起兴，忽然闯进来三个剑修，他们看到郭淮和诗韵两人，一个金丹中期，一个金丹后期，再加上一条元婴初期的黑龙。
三人对视了一眼，为首的剑修扬声道：“交出你们的空间戒指，饶你们不死！”
郭淮大好的心情受到打扰，脸色不悦道：“你们三个交出空间戒指，我饶你们不死！”
“好大的口气！”三个剑修同时讥讽道。
这三个剑修，光听声音，郭淮就知道他们就是之前在广场大殿里遇到的那三个人，也知道他们有越级杀死元婴期的实力。
不过谁在乎呢！
“不要以为你们有头元婴初期的灵兽，就觉得自己了不起！我们三个人都是玄天剑宗前十的真传弟子，都可以单独越级杀了它！”
为首的剑修扬着下巴一脸傲然。
他们都是玄天剑宗门内大比前十的存在，个个都是天之骄子，越级杀人并不是难事。
本想抢了他们的空间戒指就算了事，看来今天不杀人是不行了。
诗韵作为齐月宗长老的弟子，自然听过玄天剑宗的名头，她知道三人说的都是真话。
自己三人这下麻烦了，诗韵愁眉苦脸道：“淮哥哥，他们实力真的很强的，要不·······”
这时一个桃花眼白面皮的剑修，摸着下巴淫笑道：“这位仙子若是愿意和我双修一场，我也考虑饶过你们！”
本来还想看戏等着装逼打脸的郭淮，脸色也冷了下来，无尽的杀意从他身上散了开来，就连身边的诗韵都感到惊骇。
郭淮就要站起身动手，黑龙伸出爪子按住他的肩膀冰冷道：“让我给小丫头露一手！”
对于黑龙的实力，郭淮是放心的，他就又坐了下来，对着诗韵道：“不用担心，接下来我们就看黑龙的表演吧！”
“你们谁先上，这个黑龙看起来有些实力！要是能杀死它，那可一身是宝，妖丹、龙血、龙皮、龙筋都是极品材料。”
桃花眼的剑修笑道：“让给小弟我吧！我最近有些虚，想弄点龙血补补！”
黑龙眼神冰冷，哪还会在给他们说话的机会，硕大的尾巴陡然甩出，速度快的只剩下一道残影。

第178章 雌雄大盗
三个剑修看到黑龙速度极快，也催动飞剑迎了上去，他们的飞剑都是极品灵器。
瞬间三人的飞剑和黑龙甩来的尾巴撞在一起。
"嘭！
三把飞剑直接被黑龙强横的肉身给扫了出去去，黑龙转过身体对着错愕的三人发出天赋神通。
“禁忌寒光！”
黑龙几乎是贴着三人迎面喷出一股寒光、
“嗤~~~~”
三个剑修不愧是玄天剑宗的真传弟子，三人的护体灵光和护身灵器瞬间撑起，三人的身形也极速后退。
但是相比于黑龙的速度来说，依旧太慢了！
“啪啪啪！！！”
三人的护体灵光和护身灵器遇到禁忌寒光后瞬息冻碎，这时三人手里同时捏碎一张符宝，这是门内元婴期修士赐给他们防身用的护身金刚符。
这个符宝里面蕴藏着元婴后期修士注入的力量，上面还刻画着特殊的防御阵符，这个符宝可以防御元婴后期修士的全力一击。
符宝捏碎的同时，里面射出一道金光，化作一个黄巾力士撑起金光护在他们身前。
禁忌寒光在黄巾力士的金光罩上结成了一层厚厚的寒冰，金光罩噼里啪啦的响起一阵脆响，密密的裂纹在金光罩上出现。
虽然岌岌可危，但是这个金刚力士符宝仍然抗住了黑龙的禁忌寒光。
三个剑修看到金刚护身符抗住了黑龙这一击，刚舒了口气，就见黑龙龙口大张，身后一道盘旋的真龙虚影也张口对着他们。
“吼！”
无尽的吞噬之力产生。
三个剑修身前黄巾力士撑起的金光罩瞬间崩碎，三人的身影也被黑龙吸入腹中。
花园里瞬间安静了下来，风清云散，一切仿佛没有发生过一样。
黑龙扭动着身体飞到了诗韵面前，吐出三个戒指，得意道：“小诗韵，这三个戒指当做见面礼送给你了！”
诗韵眼里都是星星，崇拜的看着黑龙，她走过来揽着黑龙的脑袋兴奋道：“你也太帅了，你刚才那两招叫什么？能不能教给我！”
郭淮轻轻笑道：“这个你还真学不了，这是黑龙的天赋神通！”
“哦！那也太可惜啦！”诗韵感叹道。
诗韵招过三个悬浮的戒指，递给郭淮道：“我什么也不缺，还是淮哥哥收着吧！”
郭淮想了想也没有推辞，就收了起来，空间戒指和储物袋这种空间类的宝贝，并不能相互收纳。
郭淮除了手上戴着的三个戒指，腰间衣服的口袋里还装了三个戒指，看这情况未来这段时间还有更多的戒指入袋。
“时间不早了，也该我们出去收割韭菜了。黑龙还回灵兽袋，我和诗韵换个样貌，出去抢其他修士去。”
郭淮和诗韵两人化身雌雄大盗，在附近几道街区杀人越货。
他们是真的杀人越货，为了防止身份暴露，郭淮都是直接祭出拘魂幡抽魂夺魄，一时间着数个街道修士死亡无数。
郭淮的拘魂幡收人魂魄，修士的尸体就一把火烧掉，掉下来的戒指就交给诗韵排查清理。
主要是怕有些戒指里有名门大派留下的印记，戒指里的物资全收，有特殊标记的戒指，直接扔掉。
这都是为了收尾处理，防止事后露出马脚。
最近几天，两人最起码杀掉数十个修士，收获颇丰。
这个区域最已经见不到什么人了，两人决定去其他区域看一看，这个城里非常大，各种宫殿楼阁、亭台楼榭、大宅子小院子错落林立。
就在他们再次冲进一个院子里的时候，郭淮竟然又遇见了之前那个从他手里逃遁，养长毛僵尸的消瘦青年，而且此时这个青年身边还有另一个相貌阴冷青年人。
郭淮和诗韵两人此时都变换了容貌，消瘦青年没有认出他们。
消瘦青年金丹巅峰期修为，看到郭淮和诗韵两人一个是金丹后期一个是金丹中期，心里不免有些轻视之心。
对着一旁长相阴冷的青年讨好道：“大师兄，这两个人就交给我了！一会儿我就把他们的空间戒指奉上！”
长相阴冷的青年，目光不屑道：“你这个废物要是连他们都收拾不了，那也就没必要活着了！”
消瘦少年听到大师兄的话后，眼中闪过一丝杀意，他强压上心里的愤怒，满脸对笑道：“我很快就杀了他们，不会让大师兄失望的。”
自己长毛尸王还在的时候，大师兄可不是这个样子对他的，那是一直笼络自己，和自己称兄道弟。
自从自己元婴中期的长毛尸王毁掉以后，大师兄就不再把自己当回事，甚至想杀自己。
他现在要拼命的表现，以图东山再起。
他手一招，一把下品灵宝破戒刀飞了出来，对着郭淮和诗韵一指，破戒刀打出一道巨大的刀光劈向两人。
诗韵一抬手，鸳鸯环飞了出来也射出一道圆光挡住了劈来的刀光。
然后一把下品灵宝飞剑再次从诗韵身上飞出对着消瘦青年激射而去。
消瘦青年身体一晃，闪开追来的飞剑，一扬手一串黑色的飞针射向诗韵。
鸳鸯环荡开破戒刀的刀光，飞到诗韵身前打出一道白光，挡下了飞针，只见数百根黑色的飞针掉到了地上。
消瘦青年一跺脚，诗韵脚下地面飞出三具绿色僵尸，伸出利爪扑向诗韵。
一旁的郭淮抬起脚，嘭嘭嘭，连环三脚把三具绿色僵尸直接踢飞。
抬手打出一击水牢术，一团巨大的水牢出现在消瘦青年四周，把他困在水里。
紧接着一道滴水成线射向消瘦青年。
面色阴冷的大师兄一掌拍出，一道黑光飞出打到郭淮的法术滴水成线上，嘭的一声剧烈爆炸。
诗韵也趁机催使飞剑冲向消瘦青年，噗的一声，飞剑从他身体穿过，消瘦青年已然断成两节，掉落在地上。
消瘦青年恐惧的看着自己只剩半节的身体，双手撑地爬向长相阴冷的青年哀求道：“大师兄救我！”
大师兄面无表情得看了他一眼，冷漠道：“真是个废物，留你何用！”
他手指射出一道黑光，穿过消瘦青年的脑袋，结果了它的的性命。

第179章 空间移动
大师兄扭过头眼神冷冽邪气的看向郭淮和诗韵，一把百魂幡从他身上浮起，一张张恐怖狰狞的鬼脸，张牙舞爪的在百魂幡里左冲右突。
“不要做无谓的挣扎，你们俩就乖乖的做我百魂幡的阴魂吧！”
郭淮嘴角上扬，语调平缓道：“巧了，我也想让你做我拘魂幡的阴魂！”
拘魂幡飞了出来，也浮现在郭淮的头顶乌溜溜的旋转着，散发着乌黑的幽光。
大师兄阴冷的表情动了下下，声音冰冷道：“有些意思！”
“我这百魂幡有上百金丹期修士的神魂炼制，里面还有一个元婴期的妖魂，实力堪比元婴后期！”
郭淮端起架子淡淡道：“你要是就这点手段，那就等死吧！”
拘魂幡幽光大盛，在郭淮的催动下，射出一道幽光笼罩大师兄。
大师兄没想到郭淮竟然不说话，直接动手。
他的百魂幡也杀出一道鬼气飞向郭淮，拘魂幡里飞出一道漆黑的大手抓住这道鬼气，塞进自己的嘴里。
鬼体高大带着七彩微光的大鬼王钻了出来，吞过这道鬼气后直扑大师兄。
大师兄惊恐的看着元婴巅峰期的大鬼王，连忙祭出他自己元婴后期的半人半妖大鬼王。
两只大鬼在空中相遇，郭淮的鬼王直接探出身抓着对方的鬼王，扑上去大口撕咬，这都是极为精炼的鬼气。
郭淮的大鬼王仿佛看到食物一样兴奋。
大师兄半妖半人的鬼王被抓住后，被郭淮大鬼王身上的七彩毒光冲进鬼体内，整个鬼体开始渐渐僵硬，动作也变得极为缓慢。
不管大师兄怎么掐诀催动，他的半人半妖鬼王都反应迟钝，不断哀嚎着被郭淮的大鬼王啃食殆尽。
郭淮的大鬼王吞噬对方的鬼王后，郭淮能明显感到它实力又变得更强大了。
大师兄脸色惨白，心中在滴血，他催动百魂幡放出一大片鬼气，取出一个戒指扔向郭淮。
郭淮嘴角冷笑，同样的亏他怎么还会吃第二次。
手指一弹一道黑光射出，飞来的戒指被他击飞老远。
五枚天雷珠被郭淮瞬间扔向四方，这时大师兄暗自捏下一张符宝，空间一阵波动消失在原地。
“轰隆隆！”
周围的天雷珠同时被激发，无数道雷电闪烁在周围，形成一个巨大的电网。
“噗！”
大师兄的瞬移符撞上郭淮的雷网，一下子摔倒了地上，被空间之力反伤，他喉咙中一甜，吐出一口鲜血来。
大鬼王扑了过来，大师兄都来不及反应，就被大鬼王一口吞进肚子里，大鬼王吐出一枚戒指，被诗韵收了过来。
郭淮催动着拘魂幡飞到百魂幡上，一道幽光射出，源源不断的吸收百魂幡里的剩余鬼气。
等拘魂幡吸收完所有的鬼气，郭淮发现拘魂幡里面的一百多个鬼将都升级到了金丹后期实力以上。
他们凝聚出的大鬼王，实力也更加强大，郭淮觉得有一天，这把拘魂幡可能孕育出化神期的鬼皇。
诗韵神识不停地翻动着戒指里的物资，最后高兴的对郭淮说：“这个大师兄戒指里的宝贝真多！”
两人继续在城里寻找其他修士，只要实力够强，杀人越货也就变得更简单了。
两人又在城里搜寻了几个区域，杀死上百个修士，如今他们收到的空间戒指一大堆，里面的物资堆积如山。
“淮哥哥，你看那边有人在打斗！”
诗韵指着远处，虽然有房屋建筑挡住，但爆炸声、嘶喊声依旧络绎不绝。
两人飞了过去后，看到一只白鹤正在和金冠妖蟒在争斗，两只神兽身上都是血迹斑斑。
郭淮传音道：“这白鹤就是我们玉清宗的白鹤，之前和黑龙一起作为我们的镇山神兽，太上长老。”
诗韵有了立场，有些着急道：“要不要让黑龙去帮帮它，对面那只金冠妖蟒可是元婴中期的神兽。”
“再等等吧！白鹤自从晋级到元婴期后，实力我们一向不得而知，你看白鹤现在虽然看起来狼狈，并没有受到什么致命的伤害，说明它到现在还有所保留！”
白鹤不愧是飞行类灵兽，速度之快就连郭淮都有些看不清，白鹤凭借速度优势一直和金冠妖蟒周旋，寻找机会！
“咻！”
白鹤突然闯进了金冠妖莽的禁区，白鹤忽然身影消失，就在金冠妖莽四处寻找的时候，一道白光利剑从金冠妖莽的七寸处穿过。
金冠妖莽至死都没反应过来自己是怎么死的，白鹤嘴里发出一道青光，金冠妖莽的妖身被白鹤吞进腹中。
一个白胖的身影从一旁钻了出来，对着白鹤大声喊道：“白鹤前辈，不要放过对方，他要跑了！”
只见一个长相焌黑的修士化作一道红光窜向远方，只见白鹤身形一闪，就飞到这个长相焌黑的修士上方，一嘴把他吞进肚子里。
“王师兄，最近可好啊！”
郭淮带着诗韵走了过来。
王淮眼精一亮，热情的走了过来：“郭师弟，好久不见了，你收获怎么样！”
“托王师兄的福，最近还不错，能活到现在可不容易！”
王淮看向诗韵，指了指道：“郭师弟，你什么时候找的道侣啊！不声不响的，连我都不知道！”
郭淮正准备开口解释，诗韵清脆的声音道：“我和夫君十几年前就认识了，只是还没有举办婚礼！到时候我们成亲，王师兄你可一定要来啊！”
“一定一定，到时候我还会送一份厚礼！”
王淮兴致勃勃表示道。
郭淮无奈道：“王师兄，你别听她瞎说，都是没有的事！”
白鹤这时也飞了过来，很感兴趣道：“宗主，你这什么时候要结婚呢？”
“等双方见过家长后，我们就成亲！”诗韵揽着郭淮胳膊脸上满是喜悦道
白鹤吐出一个戒指道：“先提前送宗主夫人一个见面礼！”
王淮一阵肉疼，这个修士的空间戒指里好东西应该不少，不过此时他也不好说什么。
诗韵很享受，在郭淮朋友面前露脸，她觉得这样会融入郭淮的圈子里。
就在这时，地面忽然震动，整个城市地面都在崩塌，地上出现一个巨大的黑洞，一股巨大的力量把所有人都吸了进去。

第180章 《混沌吞天决》
郭淮不知道什么迷迷糊糊地醒来，周围一片黑暗，他抬手打出一颗月光石。
月光石散发着白炽的光芒，郭淮环顾四周发现他现在身处一间密室里。
他大声喊：“诗韵！黑龙！”
周围空荡荡的只有他自己的声音在回荡。
郭淮借着月光石的光芒，围着密室转了一圈，终于找到了一扇门，他用力一推这山门纹丝不动。
更让他脊背发凉的是，他体内的灵力丝毫无法运转，仿佛被人下了禁制一般。
这让他心里有些慌，作为一个修仙者体内的灵力无法调动，怎么不让他心惊。
还好他以前练武的时候还是神境强者，肉身上还有力量和武艺，这才让他心里稍微安心些。
郭淮对着房子敲敲打打，并没有发现什么不同之处。
他拼尽全力去推这扇石门，石门没有丝毫移动。
他又从戒指里取出下品灵宝破戒刀，双手紧握用尽全力狠狠地朝石门上砍去。
“嘭！”
破戒刀脱手而去，郭淮双手也被巨大的力道震伤。
郭淮无奈捡回破戒刀，自己总不能困死在这里吧！
这肯定是秘境的幕后黑手故意搞的鬼。
郭淮盘膝坐在地上，思考着对策，一个个想法出来，但又被他一一否决。
忽然一道灵光闪过，他想起了自己体内的异火---熔岩精火。
熔岩精火号称仙界十大异火，天下万物无物不焚，无物不融。
哎！
自己怎么忘了自己体内的这团异火了！
郭淮心念一动，熔岩精火从他手指尖冒出，虽然是小小的一团红色火焰，但是里面却拥有异常大的能量。
“轰！”
熔岩精火扑向石门，红色的火焰炽热无比，就算是身为主人有红莲母根的保护，郭淮还是能感受到外面超高的温度。
“咦！这上面竟然有字！”
郭淮睁大双眼，看着石门上被熔岩精火灼烧过的地方，显出了许多古篆字，而且还是一部修炼功法。
随着熔岩精火灼烧过的地方越来越大，这篇功法的全貌也都完全显露了出来。
郭淮惊奇的不是这篇出现的神秘功法，而是这块石门。
熔岩精火号称号称仙界十大异火，天下万物无物不焚，无物不融，现在竟然不能融化这个不知名石头制作的石门。
郭淮也顾不上惊异，他目光快速扫过神秘功法，这竟然是一篇炼体功法《混沌吞天诀》！
郭淮的眼中尽然是不可置信，这世上竟然还有如此恐怖的炼体功法。
这功法还和郭淮之前的某些理念和炼体设想有那么一些相似，但是比郭淮的想法更加宏大，更加的不可思议。
《混沌吞天诀》竟然是以吸收诸天万界一切的矿石金属之精气锻炼己身，然后成就混沌神魔不灭体。
这和郭淮的想法有些类似，但是此功法比郭淮更激进的，不是吸收诸天万界所有的矿石金属。
《混沌吞天诀》里面的核心更是要从亿万万金属中领悟出自己宇宙法则，这绝对超越了修仙界的思维，恐怕这只有仙界才能产生如此恐怖霸道的功法。
这部功法对于修炼者的要求是要有大罗金仙以上的修为，否则的话无法从各种矿石金属里提炼出它们的特殊精气。
这要求要是对其他修士来说，必然是个天大的难题，他们如今也就是金丹期修士，距离成仙还有很长的距离，更不要提大罗金仙了。
郭淮现在觉得这中间应该隔着十万八千里那么远。
不过他有熔岩精火啊！
熔岩精火号称仙界十大异火，天下万物无物不焚，无物不融。
这不就是个BUFF吗？
而且修炼的方法也是从最基础的皮、肉、筋、骨、血、脏、髓、脑。
郭淮从空间戒指里取出一大堆矿石源晶，一个个吞进肚子里，用熔岩精火进行炼化，提取金属里的精气。
然后按照混沌吞天诀里的功法进行运转，一刻钟后一块源晶残渣被他吐了出来，他拿起一块新的源晶再次吞下。
第一层境界，炼皮，随着大量金属精气按照功法进行运行，郭淮清晰的感受到身体皮肤防御力倍增。
随着功法的不停运转，皮肤对于温度的剧烈变化产生了很强的抗性。
郭淮觉得就算自己此时就算没有灵力，也可以硬扛炼气期这种级别的法术和法器攻击。
他觉得这种攻击几乎不可能损坏他的防御。
他可以自由的控制自身热量散发，能随心所欲控制全身的八万四千毛孔，皮肤的肤色也可以随心变化，就像变色龙一样。
很快郭淮就突破了练皮期，进入对全身肌肉的锻炼。
第二个境界，炼肉对应着筑基期。
巨量的金属精气输布到身体的肌肉里，随着身体气血的运转，肌肉的力量、韧性、耐力、弹性等诸多方面产生质的变化。
通过金属精气赋予肌肉更强的力量，身体力量成倍的不断增加，使他的每一拳每一脚都有着不低于法术的实战效果。
郭淮忘我的修炼，丝毫察觉不到时间的变化，他接连突破进入第三个境界，练筋。
《混沌吞天诀》第三个境界练筋，炼筋生巨力，筋如弓弦，生出更大的速度，身形如利箭，战斗中全身大筋膨胀如树根，结合肌肉的修炼，能够产生爆炸一样的力量，数千米领域笼罩范围内，超强旺盛的血气拥有无限的可能。
战斗形态中郭淮的皮肤、肌肉、毛发、随功法运转甚至可以变成动物的皮毛，甚至是鳞甲。
这种超级变态的能力将来战斗中，就算没有拘魂幡这种罕见的法器，单凭郭淮现在肉身的防御和力量、速度，他就可以凭借肉身和金丹巅峰期的修士近身对战。
郭淮本就具有超强的神魂和超强的灵根，如今再加上这变态的体修功法，从此以后短板就彻底补齐了。
法体双修，必将在修仙界留名。
修完练筋的境界，郭淮身上的矿石源晶也基本损耗殆尽，剩下不多的矿石源晶显然不够支持他修炼到下一个境界。

第181章 元婴后期
郭淮站起身来，眼中充满着自信，他紧紧的握紧拳头，感觉身体里充满了力量。
如今炼体小成，单凭肉身力量已经达到了金丹期巅峰。
他再次走到石门那里，双掌放在石门上，弓起身体，猛然发力，全身皮肤呈暗金色，肌肉里涌动着澎湃的力量，全身每一根大筋高高隆起，整个人无比强悍的力量聚集到双掌上。
“嗨！”
郭淮双掌全力推动，厚重的石门一点点的被推动。
郭淮再次猛吸一口气，使出全身的力量推动石门。
“轰隆隆！”
石门终于被推出一道巨大的裂缝，郭淮一闪身穿过石门。
“呼！”
极为浓郁的天地灵气扑面而来，郭淮一时间竟然有些不适应，这也太浓郁了。
他眼前一堆码的整整齐齐的灵石堆满了整个房间，最下面是下品灵石，郭淮神识扫去，这里的下品灵石最起码有十个亿，再上面是中品灵石，再往上是上品灵石，最上面还有十枚极品灵石。
郭淮心里快速盘算，这里的灵石粗略算一下，应该价值有三百亿下品灵石，这可是真的发财了。
更让郭淮欢喜的是，他体内的灵力也可以运转了，如此浓郁的灵气，这会儿不修炼那就太可惜了。
郭淮盘坐在灵石堆里，疯狂吸收灵气修炼。
“啵！”
郭淮感受到体内的动静，他已经突破到金丹巅峰。
郭淮不喜不悲，继续修炼，不知过了多久，好似有十年，也许有二十年，郭淮早已记不清时间过了多久。
他再次突破！
“轰！”
郭淮的识海中惊现一道闪电，整个脑袋都是白茫茫的一片，无数的雪花在他脑海中出现，紧接着变成烟花般绚丽多彩。
郭淮识海的神魂小人手握宝剑，沿着他的灵根缓缓下降的中丹田，下丹田的圆满金丹金灿灿圆坨坨的，也升到了中丹田。
“轰！”
两者交汇，仿佛是两人交融，快速融合在一起！
坎离交汇，水火相济，两种同源同种的不同能量阴阳结合，形成一个金灿灿的光球。
神光内照！
郭淮运起神光温养孕育胎光，一分一秒过去，又不知道过了多久，光球里一个小小的身影在里面挣扎晃动。
郭淮心如止水，以最精纯的神念和胎光交融。
“啵！”
一把利剑刺穿胎光，一个和郭淮相在样子的小人钻了出来，这就是元婴，郭淮的元婴。
郭淮仔细观看着自己的元婴，元婴有七寸高，和郭淮现在一模一样。
他心念一动，元婴沿着灵脉从中丹田直接冲出头顶，他的视角已经变成了元婴的视角，看着周围浓郁的灵气，他用力一吸无穷无尽的灵气进入他的元婴中。
郭淮的元婴随着灵气不断地吸收，越变越大最后长大到九尺高，这才停止了吸纳灵气。
郭淮此时感到前所未有的强大，他感觉自己似乎无所不能，拥有毁天灭地的力量。
郭淮闭着眼睛默默的感受着这种强大的力量，他已经知道了自己现在的境界。
元婴后期！
虽然这有些不可思议，但也不是不可能，郭淮在金丹后期的时候，他的神魂强度已经可以媲美元婴巅峰期强者的神魂强度、
如今他突破到元婴期后神魂变得更加强大，加上他完美圆融的金丹，直接越过元婴中期到元婴后期也不是不可能。
郭淮低头一看，脚下的灵石大多数都被消耗殆尽，只剩下最上面的十颗极品灵石。
郭淮大手一挥，把它们收进空间戒指里。
元婴回归上丹田，郭淮睁开眼睛，看着已经化为普通碎石的灵石堆，他心念一动一股灵力将其扫飞出去。
郭淮缩地成寸，轻轻一迈已经走到石门边，这次他单手一推，石门轰隆隆的打开。
石门外天高云阔，一片绿油油的草原，郭淮好似来过这这个地方一般。
他轻笑一声，自己刚被传送到秘境的时候不就是到了这里，这是回到了出生地了？
自己在石室里修炼那么长时间，也不知道修炼了多久，恐怕自己被困在秘境里出不来了。
也不知道黑龙和诗韵他们怎么样了，这么多年过去，不知道父母和妹妹过得如何，玉清宗没了自己不知道还能不能在东域修仙界立足。
郭淮虽然现在实力产生了质变，但心里依旧忧心忡忡，这个世界上让他牵挂的东西太多了。
忽然数千道身影从天而降四散掉落，郭淮如今神识强大，他一眼就发现了诗韵的身影，他一步跨出，下一瞬间就出现在了诗韵身边。
郭淮一手揽着诗韵的腰，一手打出两道灵力，两道灵力拖住黑龙和白鹤，帮它们稳住身形。
他们俩都是元婴期的灵兽，被郭淮的灵力稍微一托，就稳住了身形。
同时他们也发现了郭淮，让他们惊讶的是郭淮如今已经是元婴后期的强者了，它们心里都在感叹郭淮这是获得了什么样的奇遇。
诗韵被人揽着腰身，本能的就是一击法术打去，可转身发现竟然是郭淮，她不仅没有生气反而顺势躺倒他的怀里，一脸的甜蜜。
郭淮揽着诗韵和白鹤、黑龙很快聚到一起。
“淮哥哥，真是想死我了！你这些天去哪了？我怎么找都找不到你们！”
诗韵环抱着郭淮的腰不松手，仰着精致的小脸一脸担忧道。
郭淮也很疑惑，“那天，我们被地下的裂缝吸进去后，我就失去了意识，等我再次醒来的时候，我已经躺在一个石室里了。”
诗韵松了口气娇声道：“我当时也失去了意识，等我醒来的时候，就出现在了一片花海里，那里有一只元婴初期的花妖，我费了好大的力气才杀掉它！”
“后来就被一道绿光照射在身上，等我再次恢复意识，我就变成了金丹巅峰期了，我还以为要超过淮哥哥的修为，谁曾想你现在已经是元婴后期了！”
黑龙和白鹤现在双双都晋升到元婴中期，看来也有了奇遇。
黑龙道：“我也是掉进一间房子里，我在那里被一只雷霆傀儡兽发出无数的雷霆击打，那日子简直就不是龙受的，后来我费了九牛二虎之力，这才打败了它，然后一道白光照进我的身体，我就变成元婴中期了！”
白鹤看了众人一眼，也缓缓的道：“我的经历也差不多一样！”

第182章 带着满满的收获回家
郭淮用神识扫遍全场所有人，果然发现有上百人突破到元婴期。
要知道之前的秘境里，元婴期的人族修士是进不来的，现在突然多出的上百个元婴初期的修士，他们自然也是获得了自己的机缘。
看来不单单郭淮等人获得了明显的进步，其他人也都收获不菲。
天空中忽然产生剧烈抖动，一座硕大无比的玲珑宝塔缓缓浮现，玲珑塔上放着一道道金光，显得庄严无比。
人们纷纷仰头观看，就在这时玲珑宝塔里飞出数百道金光，向四方激射而去。
郭淮神识强大，数百道金光射出的同时，他一个闪身就飞了出去，同时还给驻足观看的黑龙、白鹤、诗韵传音道：“快抢！这都是宝贝！”
郭淮一马当先飞到最高处，大手一挥周围灵气翻动，数十件金光被他收进怀中，果真全部都是灵宝，他竟然还在里面发现了一枚灵母源晶，这更让他喜出望外。
有了郭淮的提醒，黑龙和白鹤的速度也极快，他们也脱颖而出，分别抢到了十几件灵宝。
诗韵实力最弱，虽然有郭淮事先提醒，但最后只抢到一件灵宝。
很多后知后觉的修士，看到别人都抢到手了，这才反应过来，懊悔的捶胸顿足。
更有甚者直接动手抢身边获得灵宝的修士。
有一个紫袍元婴期修士，只抢到手一件宝物，看到诗韵也抢到了一件，对她恶狠狠道：“把你的灵宝交出来，否则我杀了你！”
郭淮时刻都在关注着诗韵，他身上元婴后期的威压，直接锁定到这个元婴初期修士的身上，以如今元婴后期的实力，杀他只是分分钟钟的事。
下一秒郭淮就出现在诗韵身边，郭淮冷漠的看着这个紫袍修士，面色不善的问道：“你要杀谁？”
紫袍修士被郭淮气势锁定的那一刹那，他就有些后悔了，知道自己惹到了不该惹的人。
他面露畏惧之色，诚惶诚恐道：“前辈是我该死，我有眼不识真人，惹恼了仙子！我愿意赔罪！”
说着把他刚抢到手的一件，云衫法衣中品灵宝献了出来，虽然他心在滴血，但是在性命和灵宝之间，紫袍修士还是果断的选择了性命。
郭淮对于紫袍修士的果决也很佩服，知道性命和宝物之间孰轻孰重，所以郭淮也决定放他一马。
郭淮伸手一招，收了对方手里的灵宝云杉法衣。
“我今天心情好，饶你一命，你走吧！”
紫袍修士不敢说什么，转身就飞走了。
郭淮把这件中品灵宝云杉法衣送给诗韵道：“这件法衣你收着吧！我看防御力很不错！”
诗韵也没有推辞，对着云杉法衣稍加祭练就穿在身上，法衣色彩变化，又变成了普通的黄色衣衫。
“淮哥哥，谢谢你的礼物！我很喜欢！”
诗韵娇美的面容上洋溢着幸福。
天空中的玲珑宝塔这时也慢慢的消失在空中，天地再次恢复平静。
郭淮看了看周围，经过刚才一阵厮杀，草原上的人又少了数百人。
他传音道：“我估计这次秘境之旅就要结束了，咱们聚在一起，别一会儿出去分散了！”
进入秘境不下十万人，如今在草原上的连五千人都不足，可见其他的修士都死在了这里。
轰隆隆一阵地动山摇，整个天地都在剧烈的抖动，郭淮赶忙用灵力包裹着诗韵、黑龙和白鹤，一股吸力把它们吸了进去。
下一秒他们就出现在了死亡大峡谷里，周边阴风阵阵，成片的鬼物在四处游荡，大多数都是些炼气期和筑基期实力的鬼物。
郭淮直接用灵力隔开他们，任凭他们在外面疯狂嘶吼，依然进不了郭淮他们千丈之内。
黑龙疑惑道：“这不是我们之前进入秘境的山谷啊，这是被传送到哪里去了！”
“应该还在死亡大峡谷里。”郭淮环视四周，并没有见到其他修士。
“管他在那里呢？以我们如今的实力，这死亡大峡谷除了极少数的地方对我们还有威胁，其他的地方我们来去自如！”
黑龙如今是元婴中期的实力，它非常的自信。
白鹤也是元婴中期，再加上郭淮元婴后期，自然是什么都不怕。
小诗韵金丹期巅峰实力，在这死亡大峡谷里，还有点不太够看。
郭淮取出地图玉简，看了看，整个死亡大峡谷是西北横跨东南，宽度窄，郭淮虽然不知道自己现在的位置，但他还是做出了决定。
“咱们往东北方向飞，肯定能快速出去！”
事实证明郭淮的决定是对，他们以如今的速度，仅仅三天时间就飞出了死亡大峡谷。
郭淮他们找到了附近的城镇，询问过后竟然发现他们现在已经处于玄阴教的势力范围。
有了准确的地点，接下来的事情就变得好看了，郭淮他们找到玄阴教下的一座大规模的城池，乘坐里面的传送阵来到玉清宫范围边缘的来马城。
然后再有来马城传送到玉清宫，再有玉清宫传送到槟城。
虽然听起来麻烦，但是传送阵传送一次最多也不超过两分钟，主要是中间等待时间太多，传送阵每次必须人员超过七成后才会启动。
兜兜转转几人终于回到了槟城，郭淮还专门去万宝楼问了问，王淮现在还没有回来呢。
从槟城到玉清宗三百万里的路程，如今只用了极短的时间就回来了。
这次秘境之行，虽然说危机重重，但是收获也是十分巨大的。
不管是郭淮，还是黑龙和白鹤，都难免有些疲惫，到了玉清宗两头灵兽都飞回各自的洞府休息去了。
郭淮安顿好诗韵，就召开了宗门长老会议，十几位长老，除了在外游历或者有任务的，其余都来参加。
郭淮先是问了问宗门最近的事务，然后又向大家讲了讲，自己这次秘境里的所有见闻，当听到十万多人进入秘境，出来的竟然不到五千，大家都惊出了一身冷汗。
这死亡率也太高了！
当看到郭淮从空间戒指里取出的，堆积如山的各种物资后，皆是两眼放光。
好几位长老被震撼到喃喃自语：“这也太多了！”
郭淮取出三十件下品灵宝，对着众人道：“大家每人选一件吧！就当我送大家的一件礼物！”

第183章 灵脉升级
宗门里的长老们客气一番后，每人都都选了一把自己心仪的灵宝，大家看向郭淮的目光更加的憧憬。
“其余的灵宝和这一大堆物资，送到藏宝阁清点一下全部入库，作为以后的宗门资源，奖励给所有人。”
众人纷纷称赞郭淮的大方和高尚，这都是他们发自内心的。
毕竟宗门是宗门，宗主是宗主，公家的和私有的毕竟是不一样。
文婷冷不丁的说道：“宗主修行上难道是最近突破了吗？我怎么看不出宗主的境界了？”
众人这才纷纷注意到，郭淮如今竟然看不出他的境界，众人纷纷猜想，难道宗主他突破了？
郭淮也不再隐瞒众人，直接道：“这次在秘境里确实得到些机缘，侥幸突破至元婴期！”
大家纷纷赞叹，郭淮修行速度如此之快，但就是没人敢想他已经突破到元婴后期了。
郭淮坐在椅子上，环视众人，面带笑意道：“这次秘境之行，还有一个好消息，我的得到了一个宝贝，对咱们宗门未来有大用！”
在众人好奇的目光下，郭淮才一字一顿道：“灵母源晶！”
“真的是灵母源晶吗？这可是天下少有的宝贝！”
“是啊是啊，要是有了它我们的灵脉说不定还能再升几级！”
也有没听说过的长老着急的问道：“这灵母源晶到底是什么作用啊？”
关宏捋了捋胡子喜笑颜开道：“这灵母源晶是诞生灵脉的本源晶石，有了它就可以摄取天地中的灵气凝聚成灵脉。”
“不知道这个灵母源晶是几级的，看宗主高兴的样子，级别应该不低，不知道我们的灵脉能升几级。”
郭淮眉眼带笑道：“此事简单，一会我们去试一试就知道了，不过此事还要保密！对于金丹以下的弟子就不要外传了！”
说走就走，郭淮带着一众长老来到灵脉的灵眼处，郭淮打出一套禁制后，把灵母源晶给投入进去。
“轰！”
整个玉清宗忽然整座山脉都轻微的震动了一下，地下的四级灵脉正在缓缓的变化，五级····六级····七级！
七级！
竟然是七级灵脉！
一众长老你看我，我看你，眼里面都是说不出的震惊和欢喜。
玉清宗的灵脉晋升到七级，这将会催使门下弟子更快的进步，这才是一个宗门的核心根本。
当年郭淮也是因为灵脉的关系，才加入玉清宗的，毕竟除了名门大派，其余的地方灵气太稀薄了。
对低级修士可能还够用，但是对于高级修士来说，那是杯水车薪远远不够的。
有了更高级的灵脉，众人的修行速度才能快上一大截。
这怎么能不让大家欢喜雀跃呢！
整个东域修仙界，也就十三大宗门才是八级灵脉，其余占据七级灵脉的二流宗门也才一百多家。
只要将来郭淮能够突破到化神期，玉清宗跻身二流宗门就板上钉钉l
“这件事情大家要保密，不能传出去，否则就是自找麻烦知道吗？”
郭淮再次叮嘱道。
“宗主尽管放心，我们分得出轻重！”
一众长老都向郭淮保证道。
“好了，大家都要回去抓紧时间修行吧！谁先突破到元婴期，我再奖励他一件灵宝！”
郭淮再次使用奖励督促法。
等处理完灵脉升级的事，郭淮来到住处找到诗韵，带她一起去山下的坊市见见郭淮的父母好和妹妹。
山下坊市，郭家大宅。
郭母看到诗韵的那一刻就高兴的合不拢嘴，自己的傻儿子终于知道带姑娘回家了。
郭父也满意的看着诗韵，对这个漂亮的姑娘很满意。
“伯父伯母，第一次见面，我给你们带了些礼物！”
诗韵从空间戒指里取出一大堆东西，都是些吃食糕点、衣服首饰之类的，郭淮竟然还看到一张敬九翅红木做成的躺椅。
这些凡俗界的物品，郭父郭母都很喜欢。
郭母拉着诗韵的手，一遍遍夸诗韵长得漂亮，身材标致，又询问着诗韵的家庭情况。
当得知诗韵小的时候奶奶就去世了，一直跟着师父长大，心疼的不得了，把诗韵揽在怀里抹着眼泪，说以后这里就是你的家了。
后又问起，怎么和郭淮相识的，诗韵就把郭淮当年英雄救美的事情说了一遍。
郭母拍着诗韵的手道：“那可真是缘分，活该你们在一起！”
然后郭母又瞥了一眼，坐在外屋皱着眉头的郭淮道：“我们家郭淮什么都好，就是太木讷了，长这么大就没有往家里领过姑娘！”
诗韵听过后，笑道更开心了。
“娘，这么慌张的催我回来，说我嫂子到家了，在哪呢？”
郭羡儿一身红裙，大大咧咧的闯进了院子里，看到板着脸的郭父和郭淮后，这才安静了下来。
小心翼翼道：“兄长，你回来了！”
郭羡儿从小听着郭淮的传说长大，再加上到了修仙界后，郭淮又做了玉清宗的宗主，位高权重，威严也一天比一天重，所以郭羡儿如今挺害怕见到郭淮的。
“嗯！”
郭淮不苟言笑，板着脸教训道：“整日风风火火的没个正型，这么久了，修行上也没见到一丝长进！”
郭羡儿柳眉倒竖，嘟着嘴道：“哼！长老们都说我进步很快的，我如今已经加入到了仙霞峰，峰主都亲自收我做弟子了。”
郭淮看了妹妹一眼，小的时候挺可爱的，长大后越来越顽劣，这女大十八变，变得着实有点大。
郭羡儿蹦蹦跳跳的跑进内屋，看到仙气飘飘的诗韵，顿时就睁大了眼睛。
“你就是羡儿吧！我总是听你哥哥说起你，你哥哥说你漂亮美丽、活泼可爱，修行上也很有天分。”
诗韵见到未来的小姑子，见面就是一顿乱夸，然后又拿出七八件漂亮的极品灵器送给她。
立马收买了郭羡儿，郭羡儿也对这个未来的嫂子好感度增加了很多。
三个女人一台戏，此话当真不假，郭淮和父亲坐在外屋，从中午喝茶喝到晚上，三个女人这才挽着手出来。
郭母要亲自下厨给诗韵做饭，诗韵卷起袖子也要和郭母一起动手，她说小的时候都是她和奶奶一起做饭的。
郭母看向诗韵的眼神里更加的满意，会做饭的媳妇才是好媳妇。
郭母可能忘了高级的修士几乎是不会吃饭的，更不要提做饭了。

第184章 提升宗门整体实力
诗韵和郭母有说有笑的，进入厨房做了一顿丰盛的晚餐，郭羡儿则是在一旁捣乱，晚上一家人坐在一起吃了顿饭。
这顿饭吃的和和美美，气氛非常好，这也让郭淮已经被水泥封了的心，多出了一道裂纹，他在感情上吃过亏，现在对于女人还是不敢轻易动情。
郭淮有很多事情要处理，第二天就返回了宗门。
诗韵则是留下来陪着郭母，郭羡儿也是难得的在家呆了一段时间。
玉清宗，名华殿。
郭淮正在埋头处理公文。
“宗主您找我？”
姜人山恭敬答道。
郭淮面带笑意，摆摆手道：“到我这里不用拘谨，你放松一点，随便坐！”
姜人山不好意思的笑了笑，这才安心落座。
郭淮上下打量一番姜人山，心里对他的表现很满意。
自从姜人山做了宝鼎峰的峰主，一直尽心尽力，目前带出一批优秀的炼丹师，让宗门在丹药上勉强能够做到自给自足。
单从这一点上看，他就功不可没。
尤其是任劳任怨，态度谦逊，郭淮对他很满意。
“姜峰主来到玉清宗也有四五年了吧？”
姜人山恭敬道：“从千星群岛修仙界的时候就加入了玉清宗，算算时间也有四五年了！”
郭淮点了点头，正色道：“你这些年的表现我都看在眼里，你做得很好！”
“当不得宗主夸奖，我只是做了分内之事，很多做的不好的地方还请宗主多多批评。”
姜人山诚惶诚恐的站起来，郭淮如今是元婴期修士，一身修为神鬼莫测，尤其是这次从秘境回来身上的威势越发的重了。
就连赵明在他身边都不敢像以前一样随意说话了，可想其他峰主长老们对郭淮的敬畏。
郭淮也有些无奈的笑了笑，安抚道：“不用这样，坐下，坐下！”
不知从什么时候开始，宗门里的这些长老对他越来越恭敬，越来越小心，郭淮说了很多次，但是一点用都没有。
郭淮心想，难道是修为上的差距太大的缘故。
“我这次叫你来，是要奖励你的！”
郭淮看着姜人山说道。
“姜峰主你修炼的是火系功法对吗？”
“是的宗主，我是火木双灵根，主修火系功法。”
郭淮点了点头，手里出现了一块玉简，这是《朱雀焚心诀》炼气期到元婴期的一部分功法。
“这是我们宗门以后的核心底蕴修炼功法，非立下大功的不能修炼，如今我传给你《朱雀焚心诀》的上半部，直达元婴期的修炼方法。”
“希望你好好珍惜，这部功法明心见性，直指火系功法修炼的核心和本质，不管你以前修炼的火系什么功法，都可以转修这部功法。”
“这部功法作为你这些年对宗门付出的奖励，但是这部功法你不经宗门许可，不得私自传授，这可是我们宗门最大的秘密。”
姜人山站起来激动道：“请宗主放心，这部功法我看完后就会把它销毁，我谁也不会说的！”
郭淮该说的都说过了，也不再交代什么，抬手示意姜人山坐下后。
又说起另一件事情，“我这次在秘境里得到了一个中品灵宝的宝鼎，想拿出来给你做炼丹用。”
郭淮一抬手，一座造型古朴的宝鼎飞了出来，姜人山伸手接过，轻轻的抚摸着宝鼎，那神态好似摸的不是宝鼎，而是别的东西。
郭淮也不理已经有些痴的姜人山道：“这个宝鼎就放在你们宝鼎峰，我已经在上面下了一道禁制，你可以使用，但是不能带出山门。”
姜人山喜出望外道：“宗主请你尽管放心，我知道该怎么做的！如此珍贵的中品灵宝丹鼎，我怎么敢拿到外面。”
郭淮一挥手，一沓子丹方和一堆玉盒子飞了过去。
姜人山打开盒子一看，全是珍稀的四级五级灵草，略一查看，竟然不下五十种，这都是世上难得一见的灵草。
姜人山赶忙拿过那一沓丹方看去，竟是都是从未见过和听过的丹方，单看药物组成就能感受到丹方的凝练和高级。
姜人山看着郭淮激动的说不出话了，这真是天大惊喜，今天不仅有了高级的修仙功法，还有了丹炉、灵草、丹方。
他立马拍着胸脯保证道：“请宗主放心，有了这些我今年必定能炼出四阶丹药来！”
“好，我希望你炼丹的同时，也不要拉下修为，毕竟你境界越高，炼丹的掌控力也越厉害。”
郭淮又和姜人山叮嘱了几句，这才让他离开。
“来人！”
大殿外值守的弟子躬身前来，郭淮抬眼一看竟是他的小老乡赵云。
如今的赵云已经是筑基大圆满修士了，他属于宝鼎峰弟子，今天排班在名华殿执勤。
“赵云，是你啊！这才多长时间没见，你都修炼到筑基大圆满了！”
赵云还是那个跳脱的性子，虽然年纪不小了，还是跟个高中生一样活泼好动。
“宗主，我能修炼这么快，当然是因为我刻苦努力，天赋异禀！”
这么多人中，也只有赵云在郭淮面前可以肆无忌惮的说话。
郭淮哼了一声，道：“你那五灵根的资质也敢说什么天赋异禀，恐怕是你聚宝瓶的功劳吧！”
赵云嘿嘿一笑道：“宗主，你现在什么修为，我怎么都看不出来了！”
“元婴！”郭淮淡淡道。
赵云睁大眼睛不可思议道：“宗主，你是不是也有什么金手指？不然你怎么修炼的这么快！”
郭淮白了他一眼，“你以为谁都跟你一样，跟开了挂似得！我这是自身天赋强，再加上后天的努力，当然也有那么一点运气。”
赵云长舒了一口气，拍着心口道：“这我就放心了，我早晚能追上你！”
郭淮直接打击道：“追上我？你这辈子不用想了，就算是你有金手指聚宝瓶，你也追不上我！我是极品天灵根，修行速度甩你十万八千里。你开了挂也追不上我，趁早熄灭来这个念头。”
“你最近遇到什么困难没有？”
郭淮对于这个小老乡，他还是格外照顾的。
赵云挠着头，不好意思道：“除了灵石，还缺一颗降尘丹！”
郭淮大手一挥，五百万块下品灵石，和一瓶降尘丹出现在赵云面前。
赵云欢喜的合不拢嘴，直言宗主你也太大方了吧！
郭淮也懒得理他得了便宜还卖乖的样子，挥挥手吩咐道：“去把灵剑峰的峰主樊斌给请来！”

第185章 催婚
樊斌再也不复当年的样子了，他看到郭淮态度很恭谨。
虽然他现在是玉剑峰的峰主，仍旧是金丹初期的实力，这也是现在玉清宗的普遍现象。
这诸多位长老修为最高的也不过是金丹中期，连一个后期的都没有。
郭淮把这十几个长老都回想了一遍，百年内能够有机会化婴的也就文婷一人。
文婷是冰系异灵根，不仅属性特殊，修炼速度也很快，算的上天赋最好的一个了。
其次就是这个樊斌了，樊斌现在还不到六十岁，金水双灵根，攻伐之力在整个玉清宗也属于靠前的。
现在玉清宗的灵脉已经是七级灵脉了，想必樊斌也有可能在百年之内化婴。
为了长远的考虑，郭淮还是把樊斌叫来。
“灵剑峰现在有多少剑修弟子？”
郭淮微笑的看着樊斌，樊斌却觉得郭淮的笑容高深莫测，意味深长。
这可能就是不同的位置看事情的感觉不一样。
“启禀宗主，灵剑峰现在一千七百八十三名剑修弟子，都是筑基以上的修为，炼气期的弟子还没收！”
樊斌站起来恭敬地回答道。
郭淮记得玉清宗一共才三千八百多筑基期修士，他灵剑峰一峰就占据了三分之一还要多。
不过郭淮也能够理解，剑修嘛！
年轻弟子都愿意当剑修，不仅可以御剑飞行，攻伐之力也非常厉害。
“我这次叫你来，主要是问问你们的具体情况，有没有什么困难，是需要宗门帮助的！”
樊斌想了想，心里有些踌躇，不知道郭淮的话是真的还是假的，一时之间也没敢想说话。
郭淮的时间很珍贵，每天都有自己的计划，看到樊斌支支吾吾的，不免有些心烦。
“问你什么，你实话实说就行了，不要乱七八糟的考虑那么多！”
樊斌吓得一激灵，连忙说道：“主要是现在弟子多了，我们高级的剑修功法就那么四门，显得有些单一，要是宗门能补充一些就更好了。”
原来是这事儿，郭淮从空间戒指里翻找一会儿，扔出六本剑修的玉简。
这都是郭淮在秘境里斩杀那么多修士里缴获的，这六本里有三本是玄天剑宗的核心秘法，还有三本是其他散修出身的剑修身上得到的。
当时郭淮就存了心思，把这些剑修功法留下来在宗门供弟子们修炼，用来弥补底蕴的问题。
这六本都是高级的剑修功法，各有特色，修炼都直达元婴期。
“你把这几本玉简刻录几份，传授给弟子们吧！”
至于修炼玄天剑宗的剑修之法，郭淮现在倒是不用理会，玉清宗在玉清宫的最东边，玄天剑宗在玉清宫的最西边，两者中间隔着百亿万里。
更何况玉清宫和玄天剑宗中间隔着一条阴河，据说里面有特殊的力量，合体修士都没办法横渡这条阴河。
玉清宗的弟子一生估计都很难会遇到玄天剑宗的剑修，等真到了那个时候，郭淮都有可能修炼到化神期甚至是合体期了，那时候还担忧个什么。
再说还有玉清宫这个高个子在前面顶着呢！
樊斌扫过这六枚玉简，顿时惊讶无比，这六本功法并不输原来灵剑宗的四大功法，宗主果然是了不起。
接下来的时间里，郭淮把各个峰的峰主都叫了过来，一一询问，该给的支持就支持。
又把管理宗门内部的各堂长老都也一一叫来询问，大多都赏些丹药。
一时间玉清宗凝聚力大大提高，尤其是最近宗门内灵气更加的浓郁，接连有弟子突破金丹期。
筑基成功的弟子也大大的增加。
郭淮一边修炼，一边抽时间陪父母和诗韵，他对诗韵的感情有些复杂，本来只是当一个小妹妹看待，现在竟然让他的看法有些改变。
山下坊市，郭家大宅。
郭母把郭淮叫到一边，“诗韵来到我们这里都快一年了，不仅模样周正，心底也好，对我们二老也孝顺，我看她也是真心喜欢你的。”
“你是怎么想的，你要是愿意就早早的去找她师父提亲，把婚事定下来！”
郭淮平日里杀伐果断，作为一宗之主也是让人又敬又畏，可是面对感情他却不知道该怎么弄。
吭哧了半天，最后只能说一句：“只要诗韵同意，我这边没什么好说的！”
郭母满意道：“诗韵那边是没问题的，我看出来他是真的喜欢你，这么好的姑娘能嫁给你，那是你上辈子积的德分。”
郭母走后，郭淮坐在那里愣愣的想，他对诗韵到底是不是爱，要说不爱吧，自己对诗韵还是喜欢的，他也挺喜欢和她在一起的。
要说爱，他怎么也找不到当年和于雯雯、文婷他们的那种刻骨铭心的爱。
这也是为什么这两个女人都伤害过自己，郭淮却没有伤害过她们，毕竟都是他曾深爱过的人。
他们在一起的时候，绝对都是深爱过对方的，虽然最后种种原因分手了，但是那段刻骨铭心的感情，郭淮始终割舍不下。
这才是他当年放过两女没有再报复她们的原因，不爱了，那就分开，毕竟他们曾经相爱过。
文婷来到修仙界后，自从见过郭淮后，也一直寻求过复合。
尤其是到了东域修仙界后，也一直找各种理由找过郭淮，但是覆水难收，既然曾经背叛过，怎么可能破镜重圆。
所以当郭淮多次坚决的拒绝后，文婷也不再出现郭淮面前，她好像是放下了，最近这些年一直在努力修行。
就算现在整个宗门上下都知道诗韵的存在，文婷也没有出现过诗韵的面前，甚至除非公事，两人都再也没有私下见过面。
诗韵是个好妻子！
郭淮默默的想着。
他此刻对诗韵的想法说不上来，不知道是爱，还是不爱。
或者说应该是喜欢和爱之间的那个阶段。
对于这门婚事，他不反对，但也没有多讨厌。
更多的是一个找到了一个合适的人成亲，也满足了父母对他的期待。
诗韵蹦蹦跳跳的来到郭淮的身边，歪着脑袋面容娇美道：“淮哥哥，我怎么看你不高兴啊！”

第186章 提亲
郭淮扭过头，看着诗韵娇美精致的面容，实在是不忍心欺骗她，就把自己内心的想法说了出来。
郭淮本想着诗韵应该会很生气，可是诗韵却眨着大眼睛痴痴的看着自己。
“淮哥哥，谢谢你没有瞒着我，我知道我们在一起的时间还短，但是以后我一定会让你爱上我的。”
“我会做一个好妻子，一个好媳妇，也会做一个称职的宗主夫人，你放心好了，我不会给你添任何的麻烦的。”
“当你需要我的时候我就陪在你身边，你不需要我的时候，我就离你远远地，不会烦你的，我会很听话的。”
“我······”
郭淮捂着了她的嘴，阻止她再说下去，“你不要说了，你不需要这么卑微！”
“你是齐月宗化神期大修士温明月的弟子，你是木系天灵根，九尺的天赋，你的灵根和天资都是世所罕见的，你将来必定是要像一颗明珠一样闪亮整个修仙界的。”
“你会是万人敬仰的仙子，未来破碎虚空升入仙界，也不是不可能。你不用这样委屈自己，你应该做你自己！”
诗韵揽着郭淮的手臂摇摇头坚定道：“我不要做什么闪亮修仙界的明珠，也不要做什么仙子，我只想要做你的妻子！”
郭淮看着诗韵真挚的眼神，不解道：“我这个人，你这么长时间也是了解的！我并不是个多么优秀的人，能走到今天也就是运气比较好而已。”
“你为什么会这样的喜欢我，难道就是因为你小的时候，我救过你一次吗？”
诗韵点了点头，然后又摇了摇头。
“也有这方面的原因，我自从遇见你，我就想做你的妻子，想给你洗衣做饭生孩子！”
诗韵说起这话毫不害羞。
“就这么简单？”
郭淮怎么也不相信，就算是小得时候不懂，现在长大了，而且天赋这么强大，怎么还会有这样的想法呢？
诗韵把头倚在郭淮的肩膀上，摸了摸脖子上挂着的绿色养魂珠，“可能就这么简单吧！爱一个人哪里需要那么多复杂的原因！”
“也许就因为在人群中多看了你一眼，也许是你不经意间的一个善意，反正爱就是这么简单！”
诗韵端坐了起来，白嫩的双手托起郭淮的脸，看了好一会儿，忽然正色道：“也可能是因为你太帅了！”
“噗！”
郭淮忍不住破防了，诗韵的这个样子也太可爱了。
他伸手主动搂着诗韵软滑的腰肢道：“那我们就在一起吧！”
诗韵俏脸一红，这还是郭淮第一次和她做如此亲密的动作，她身体忽然一软，感到浑身都没了力气，她就这样倚在郭淮的怀里。
“最近也没有其他事情，我过段时间就和你去齐月宗找你师父提亲，你觉得怎么样？”
郭淮闻着诗韵秀发上的清香，此时竟然感觉很幸福。
“我想师父一定会同意的！”
诗韵此时身体娇软无力，简单的回应了一句。
两人就这样静静地待着，感受着这份难得的温馨。
第二天，郭淮准备和赵明等人交代一下，自己和诗韵去齐月宗一趟的事情。
这边赵明却和郭淮禀报道：“宗主，昨天万宝楼的王掌柜传来消息，你需要的大量矿石源晶在的一个矿商手里，邀请你下个月去玉清宫总部参加交流会。”
郭淮想了想也算是顺路，于是回复道：“好，你回复王掌柜，就说我下个月一定到。”
“对了，我下个月参加完这个交流会后，可能要去齐月宗一趟，这个具体多长时间现在还不好说，要是到时候有人找我，你就如实告知他们就是了。”
“我不在的情况下，一切还按照之前的规矩，少数服从多数原则。”
赵明点了点头道：“我知道了！还有一件事，趁着宗主还没走，还请一块处理一下！”
郭淮目光炯炯的看着赵明，示意他继续说。
“自从我们灵脉升级到七级后，突破到金丹期的弟子，一年之中增加了十几位，您看是不是按照惯例都直接提拔到长老院。”
“最好是把他们召集过来，你也见一见，不然他们很多人都还从未见过宗主呢！”
郭淮点了点头道：“是这个道理，后天上午通知所有的长老和峰主都来一趟，大家一起见一见这十几位新晋的金丹期长老。”
等赵明走后，郭淮心里盘算着这十几位新进金丹期的长老如何安排他们，该给他们分些什么职务呢？
郭淮拿着赵明给他书册，这上面有新晋金丹期的十六位长老的所有信息，包括他们的加入玉清宗之前的出身，灵根天赋、修炼功法、擅长的领域、性格特点等。
郭淮一个个翻看起来，在后面第十五位，竟然看到了赵云的名字，没想到这小子竟然不吭不响的进入金丹期。
要是原来，说不定赵云就会找郭淮庆祝一番，只是郭淮现在贵为一宗之主，元婴期大修士，身上威望日重，赵云有也不敢随意来找他了。
郭淮翻开赵云的个人资料，上面写到，赵云五行灵根，本为废灵根，十四岁入玉清宗，炼气三层。
入门七年，二十一岁筑基成功，三十六岁结丹成功。
后面还有评语，此子行为古怪，或身怀天大机缘，以废灵根二十二年时间结丹成功。
还专门标记了一个红色星号，列为重点观察对象。
郭淮就知道赵云的秘密，在有心人的关注下，必然是守不住的。
要不是他这一路上都有郭淮这个老前辈提携照顾，他的秘密早就被人发现了。
这也就是为什么说有金手指的人，也很难活到彻底成长起来，修仙界聪明的人何其多，很多人光从蛛丝马迹中就可以发现出端倪。
很多不愿意苟起来的穿越者，自以为自己很聪明，小看其他人，自然是还没来得及嘚瑟就被人给杀掉了。
郭淮对此就深有体会，自己只是一个简单的身份信息，当时的金丹老祖周岱就猜出了他的灵根，竟然要夺舍他。
不过赵云是幸运的，不仅遇到同为穿越者的郭淮，郭淮对他的金手指还并不动心，这才是赵云能顺利走到现在的主要原因。
看完这份名册，郭淮也心里大概有了安排。

第187章 商贸交流会
三天后，议事厅。
郭淮坐在宗主位置上，十几位长老按照排名坐在各自的位置上。
十六位新晋升的金丹期长老一起上前拜见宗主，又向其他长老行礼，郭淮一一叫上他们的名字，给他们都安排新的职务，多数都是各峰和各堂的副职。
郭淮对他们每人赏赐一件上品法宝，作为对他们进入金丹期的祝贺。
并嘱咐他们不忘初心，再接再厉，为宗门再创辉煌。
郭淮现在虽然有很多灵宝，但是并没有赏赐给新晋升的长老。
对于金丹期修士来说，大多数用的其实还是下品法宝，郭淮赐给他们上品法宝，都属于破格奖赏了。
会议结束后，郭淮又大摆宴席，和一众长老们庆祝一番，这件事才算彻底完结。
郭淮和诗韵又在山下坊市里的郭家大宅里住了几天，这才和父母告别，他和诗韵一起赶往槟城。
如今郭淮贵为元婴后期大修士，脚程很快，飞了不到一个时辰就到了槟城。
两人去往了宝楼，并没有见到王淮。
但是王淮已经给了这里的负责人交代了话，他先去一步，郭淮到了玉清宫可以去他在山下的府邸找他。
两人也没有在槟城过多停留，乘坐传送阵直接到了玉清宫。
郭淮带着诗韵一起来到玉清宫山下城市里，找到了王淮的府邸，这里是王淮家眷常住的地方。
他前些年娶 了一位小娇妻就藏在这里，上次来玉清宫的时候，郭淮就来过这里，还见过这位小嫂子，一位温柔如水的筑基期女修士，他们还有一个五六岁的可爱儿子。
“郭兄弟，你也太客气了，每次来都带这么些贵重的东西！”
王淮夫人责怪道。
郭淮对于她丈夫来说是一位很重要的朋友，据说还是一个小宗派的宗主，丈夫之前还特意交代过，一定要接待好。
“这算不了什么，都是些给孩子的礼物！”
郭淮笑着回答道。
王淮夫人上下打量了一番诗韵，眉眼带笑道：“这位漂亮的姑娘，可是郭兄弟的道侣？”
郭淮介绍道：“这是诗韵，齐月宗大修士的弟子！我准备过段时间去齐月宗提亲！”
“哎呀呀，你们真是郎才女貌，天设的一对啊！”
王淮夫人走过来拉着诗韵的手道：“弟妹还是金丹期巅峰的修士，和郭兄弟正是良配啊！”
诗韵脸上也带着笑容道：“嫂子也很漂亮，王师兄一定很疼嫂子吧！”
“那是当然了，只要我回玉清宫基本都是住在家里！”
屋外传来王淮的响亮的声音。
“呦，郭兄弟来的正是时候，我今天刚好得到了一个好消息。”
王淮走了进来，看到诗韵后又道：“弟妹也来了！”
他对着郭淮上下打量了一番，惊诧的指着郭淮道：“你突破元婴了？”
郭淮脸上挂着笑意谦虚道：“侥幸而已！”
王淮脸色有些失落，他惆怅道：“看来以后我要称你为郭前辈了！”
“咱们不论那个，不管什么时候，你都叫我郭淮就行！”
王淮脸色这才好了一些，沉吟了一会儿，点了点头道：“还是郭师弟胸怀敞亮，并不因为是元婴期修士了，就看轻我！”
“王师兄，不要说这个了，就算将来我成为化神期修士，也认你这个师兄！”
郭淮拍着胸脯指天发誓道。
王淮夫人白了王淮一眼道：“你呀，就是想的多！人家郭兄弟深明大义，又不是薄凉之人，人家就算将来再怎么飞黄腾达，也还认你这个师兄，你就知足吧！”
王淮尴尬一笑，道：“是我多想了！大家坐坐坐！”
“刚才王师兄进门说有什么好消息，到底是什么好消息！”
郭淮问道。
“哎呀，忘了说正事了！”
王淮一拍大腿道：“三天后就是玉清宫十年一度商贸交流大会，届时整个玉清宗势力范围内，所有的大商人都会来集会，甚至还有玄天剑宗、齐月宗、玄阴教等大派的大商家来交流。”
“可以说平常难以见到物资，在这里都能够见到。郭师弟你想要的大量矿石源晶，只有在这次交流大会上才能完全得到。”
郭淮脸上也露出了洋溢的笑容，他的《混沌吞天诀》就差大量的源晶就能够进入练骨境了，对应法修就是元婴期。
郭淮发现自从进入元婴期会后，他的修炼速度明显慢了下来，任凭他是天灵根天赋惊人，依旧慢了下来。
等他突破到化神期不知道需要多少年。
郭淮决定拿出一半的时间和精力，修炼《混沌吞天诀》和《幻影剑诀》，这都将是自己未来的主要战力。
晚上，郭淮和诗韵就在王淮家里休息。
三天后王淮带着郭淮、诗韵一起来到山下一处占地极广的交流中心。
这里大晚上也是热闹非凡，灯火通明，路边随处可见摆摊的修士，里面不乏很多金丹期的修士，甚至元婴期的修士都有。
郭淮和诗韵拉着手，在这里逛了一路，也算是大开眼界。
他在一个卖矿石源晶的摊铺前停留，看着有不少稀有的矿石源晶，就准备买一些。
王淮传音道：“这都是小摊贩，不仅卖的贵，量也比较少！我带你去见几个大商人去！”
三人兜兜转转走了好久，进入一间装潢华丽的阁楼里，只见里面都是金丹期和元婴期的修士。
他们或两人无声的交谈，或三五人聚在一起交流。
王淮走到一个元婴期的修士面前，拱手道：“史前辈，可还记得我？”
姓史的元婴修士看向王淮道：“玉清宫内务府的王执事嘛！老夫虽然年纪大了些，可还不健忘！我们十年前还在这里做过一笔买卖嘛！”
“史前辈，真是好记性！”
王淮称赞后，指了指郭淮道：“这是我的好兄弟郭淮，我们支脉玉清宗的宗主！”
姓史的元婴修士感受到郭淮元婴后期的实力后，也堆起了笑脸，：“郭宗主年轻有为啊！”
“不敢当史道友廖赞！”
王淮笑着道：“我听说史前辈手里有大量的矿石源晶，他们玉清宗也大量采购一批！”

第188章 挑衅
史进一听有大生意，笑容满面道：“我手里各种矿石源晶应有尽有，只要你能说的出来的，就算现在没有，我也能帮你找到！”
王淮堆起笑脸道：“我之前就和郭兄弟说了，要买矿石源晶找史前辈就对了！”
史进对王淮的吹捧很满意，对郭淮问道：“郭宗主，你都需要那些矿石源晶，你尽管说出来！”
郭淮道：“那我就说了，我需要乌金石、赤练石、青金石、赤红铜精、秘银、星星陨铁·····”
郭淮一连说出四五十种矿石的名字，到最后史进都有些吃惊了。
他不由得问道：“郭宗主，你每样需要多少块呢？”
郭淮现在身上有十三块极品灵石，价值一百三十亿块下品灵石，具体交易还要有所溢价。
豪气道：“这些矿石源晶，你有多少我要多少！”
史进说道：“你要的这些矿石源晶我都有，不过有的多些，有的少些，我给你算算哦！”
史进闭着眼睛算了好一会儿，才说道：“乌金石源晶，我有一万七千块，每块按一万块下品灵石一枚，那就是一亿七千万下品灵石。”
“赤练石源晶我有三千块，一枚算七千下品灵石，那就是两千一百万下品灵石。”
“青金石源晶我有九千块，一枚按一万两千下品灵石，那就是·······”
一番操作下来，算到最后，史进能调出来的矿石源晶，价值在五十七亿下品灵石。
面对如此惊人的价格，郭淮眼睛都没眨一下，就应了下来。
两人约定三天后仍旧在商贸交流会上见面，一手交钱一手交货。
告别了史进，王淮探寻道：“就算是炼器用，如此多的矿石源晶也用不完啊！”
郭淮笑而不语，“王师兄，这才哪到哪了！你还认识其他的大商人吗？这点矿石源晶远远不够？”
王淮也是一阵无语，他也不好在追问，修仙界每个人都有秘密。
“有啊，我在带你去见一个实力强横的商人，这是齐月宗内务府的副总管！”
郭淮和诗韵相视一笑，竟然是齐月宗的商人。
王淮老远就对着一个俊美的青年行礼道：“玉清宫内务府执事拜见齐月宗杜总管！”
俊美青年转过头，并没有看王淮，而是盯着诗韵看个不停，眼里满是贪婪之色。
郭淮上前迈了一步，挡在了诗韵的前面，这也惹得俊美青年面露不悦。
俊美青年无视王淮的招呼，直接走到郭淮面前，对着他身后的诗韵温柔道：“是诗韵仙子吗？我师父是化神期修士王长生啊！我们之前见过的？”
诗韵躲在后面并不露面道：“我不认识你！也不认识你师父！”
俊美青年锲而不舍道：“我是甄无忌啊！你师父不就是温明月嘛！”
诗韵终于从郭淮身后探出脑袋怒道：“再说一遍，我不认识你！你直呼我师父名讳，你也太无礼了！”
甄无忌开口还要再说什么，郭淮直接伸出手打断他道：“离我们远点！”
甄无忌作为化神期王长生的关门弟子，再加上它是土系天灵根，修行这一百多年来，从未受到过别人如此的无视。
此刻又在他喜欢的女人面前，他心里顿时暴跳如雷，要不是这是玉清宫的地盘，他早就直接动手了！
作为元婴中期的实力，他丝毫不怵郭淮这个元婴后期的修士。
他怒火中烧，咬牙切齿道：“好，从来没有人敢在我面前这样的放肆，你是第一个！”
郭淮骂了一句：“傻逼！”
拉着诗韵的手转身就走。
“给我站住！”
甄无忌看到郭淮拉着诗韵的手，他再也无法保持冷静了。
他看中的女人，从来就没有不得手的，凡是他看上的，不管对方有没有道侣，他都会抢过来。
不外乎威逼利诱！
自从他在齐月宗一次典礼上见过诗韵的容貌后，就顿时惊为天人，觉得之前他所有的女人都烟脂俗粉、粗俗不堪。
他发誓要得到诗韵。
他多次去找诗韵都没找到，没想到在亿万里外的玉清宫遇见了，这可不就是缘分吗？
可恶的是一个小子已经捷足先登了，这让他怒不可遏，他现在要杀掉这个小子。
听到甄无忌在后面大声喊站住，郭淮身形都没停，直接大步走出了这里。
王淮也想跟着溜走，可是他还没走几步，就被甄无忌的威压锁定住，吓得他胆战心惊惊恐万分。
转过身强挤了个难看的笑容道：“甄总管有什么事吗？”
甄无忌俊美的脸不怒自威道：“你跟他们一起来的，那个男的叫什么名字？什么来历？”
整个大厅里的人都在看着他，王淮心里一时天人交战，过了片刻他才喏喏道：“我也不清楚，只是听说他们要买矿石源晶，我就做个中间人挣个介绍费。”
甄无忌并不想信王淮的话，但是对方不管怎么说也是玉清宫内务府的执事，他也不好把对方抓起来询问。
他眼神凌厉霸道的对王淮说：“你去告诉对方，矿石源晶我这里应有尽有，他若是能够主动放弃诗韵，我不仅可以饶他一命，还能赏他些矿石源晶。”
甄无忌高高在上的道：“他要是不识趣的话，等我查明他的身份，必定杀了他！”
等甄无忌锁定在王淮身上的气机消失，王淮这才敢动，糊弄了一句道：“我一定把话传到！”
说罢，快速离开这里。
等王淮走后，甄无忌对身边一个元婴初期的修士吩咐道：“你去查一查这个家伙的身份！”
王淮擦着冷汗，快速的追上了郭淮和诗韵，叹了口气道：“甄无忌可是个睚眦必报的主，这次可麻烦了！”
诗韵低着头，自责道：“都怪我，给淮哥哥惹了麻烦！”
郭淮拉着她的手安慰道：“这怎么能怪你呢？这个甄无忌敢打你的心思，他就该死！等我找个机会杀了他！”
郭淮艺高人胆大，元婴中期的修士郭淮并没有放在眼里，他杀过的太多了。
王淮不安道：“甄无忌估计会调查你的身份，应该很快就能查到，要不我带你去玉清宫内住一段时间吧！”
郭淮谢绝王淮的好意，躲得过初一躲不过十五，再说郭淮就没想过躲藏，他身后还有一个宗门，躲是躲不掉的。
那就是只能选择杀掉甄无忌了。

第189章 约战
郭淮怕给王淮添麻烦，就带着诗韵在城里一处客栈住了下来。
这两天诗韵心情一直不好，郭淮安慰一番也不管用。
郭淮知道这一切都是因为担忧甄无忌的原因。
只有杀掉甄无忌一切问题才能迎刃而解。
郭淮也在盘算着怎么能够神不知鬼不觉的杀掉对方。
三天后，又到了郭淮和史进约定日子。
郭淮听没有太多担心，兵来将挡，水来土掩！
郭淮和诗韵一起再次来到商贸交流会，没一会儿就遇到了史进，史进笑咪咪道：“郭宗主，又见面了！这两天过得可好？”
“还不错！”郭淮淡淡的回应，他觉得对方话里有话。
史进左右看了看，传音道：“这两天，甄公子可是满城找你！”
“你出现在这里，我估计要不了一会儿，他就会得到消息！你可要想想应对之策！”
郭淮对史进的感观好了不少，传音回道：“多谢关心！甄无忌在我眼里，也就是土鸡瓦狗一般的东西，他要敢搞事情，那就是在找死！”
听着郭淮霸气侧漏的话，史进叹了口气，这郭淮据说是一个小门派的宗主，实力强大，不可小觑。
可那甄无忌不仅天赋异禀，而且最主要的是他是齐月宗的元婴修士，更为让人忌惮的是，他有一个护犊子的化神期师父。
史进觉得郭淮这种大客户，而且有潜力成为长期合作的大客户，还是有必要提醒一下。
“甄无忌倒还好，主要是他有一个宠他的化神期师父！”史进希望郭淮能听进去。
化神期的修士确实不好惹，可是有些事情能解决，有些问题是无法解决的。
郭淮也听明白了史进的话，他心里盘算着若是自己只是羞辱对方一顿，挫了挫对方嚣张跋扈的气焰，也不至于就会让化神期师父来给他站台。
于是对史进的好意感谢道：“多谢提醒，我心里有数了！”
史进递过来两个空间戒指，“你要的所有矿石源晶都在里面，你查看一下！”
郭淮接过后神识一扫，这和之前约定的丝毫不差。
郭淮清点无误后，给史进传音道：“史道友，极品灵石你要不要！”
“极品灵石？”
史进激动道。
这不在乎他不激动，极品灵石世间罕见，元婴中期的他，至今为止还没有见到过。
元婴期修士交易用的最多的还是上品灵石。
郭淮对史进的反应，并不感到意外，虽然灵石的换算比例基本上是固定的。
但在实际的交易中，往往高级灵石可以换更多的低级灵石，越是往上的高级灵石越是这样。
极品灵石里面蕴含的天地灵气，论精纯程度和灵气的储量，都不是十亿下品灵石能够相比的。
高级修士往往热衷于上品灵石和极品灵石，不仅是灵石的精纯程度，还有一个最直观的问题就是携带方便。
比如战斗的时候，随手拿出一块极品灵石吸收，绝对比拿出一大堆下品灵石要方便的多。
史进神情激动，再次传音询问道：“你确定要给极品灵石？”
郭淮点了点头道：“我确定给你极品灵石！”
史进高兴的搓了搓手，见郭淮只说要给，就是没动静，长年做生意的他，瞬间就明悟了郭淮的意思。
他心里盘算了一下，传音道：“原本我们之前商定的货品总额是五十七亿下品灵石，既然郭宗主愿意用极品灵石来支付！”
“我就大方一次，郭宗主只需要给我五块极品灵石，再补三亿块下品灵石就可以了！”
郭淮心里一乐，这史进不愧是做生意的，就这还想再坑郭淮一笔灵石。
“我身上没有那三亿下品灵石，只有五块极品灵石，史道友就用五块极品灵石交易如何？”
郭淮也是毫不客气的杀价道。
这种大宗生意，动辄就是上下数亿灵石，也容不得郭淮不讨价还价。
史进心里一痛，郭淮这一刀是直接刺到他心口上了，又准又狠，这也是他能接受的底线了。
于是他忍不住再还了一下，“再加一亿块下品灵石，不然我这笔生意就赔了！虽然极品灵石确实很难得，但是也不能让我赔钱做买卖啊！”
郭淮那是坚决不松口，他轻松道：“史道友，做生意要目光看长远。以后我还会需要大量矿石源晶，我不找别人，就从你那里拿货怎么样？”
史进叹了口气，他还是被郭淮最后一个承诺打动了，于是也不再纠缠那一亿下品灵石。
“好，五块极品灵石成交！”
史进咬了咬牙，故作一副痛心疾首的样子，仿佛他吃了多么大的亏！
郭淮心里跟明镜一样，史进不在乎就是嫌赚的少而已。
郭淮递过去一个储物袋，史进额头上瞬间出现几条黑线，他给郭淮的两个空间戒指都是现在市面上最大的。
每一个都价值一百万块下品灵石，郭淮给他的储物袋是最小的那种，价值五十块下品灵石。
不过他神识扫过五块极品灵石后，心情瞬间好多了，脸上的郁闷之色一扫而空。
诗韵站在郭淮身边，不见两人嘴动，光看到两人脸上表情来回变化，也觉得挺有意思的。
郭淮拉住诗韵的软若无骨滑嫩的小手，开口道：“生意已经谈成，我们走吧！”
说着又朝史进道：“下一次商贸交流大会，我再来找你！再会了！”
诗韵揽着郭淮的手臂，一步一从的向外走去。
“站住！”
一声冷酷霸道的声音在交易大厅里响起。
只见甄无忌面色阴冷的拦住了郭淮的去路。
“又是你，甄无忌！”
郭淮皱着眉头，嘲讽道：“你怎么像只癞蛤蟆一样，总是冷不丁的跳到我面前，非要恶心我！”
甄无忌面色铁青，胸口上下起伏，显然被郭淮这恶毒的话给刺激到了。
“你就会逞口舌之利，诗韵就是被你这奸诈小人的花言巧语给骗到了！”
“你若是一个真男人，就和我去决斗场上打一场！”
甄无忌嘴角露出不屑道：“若是不敢，就把诗韵让给我！”

第190章 化神期大佬出现
郭淮心里一阵冷笑，正愁没办法教训你呢，你可就自己送上门来了。
“诗韵，是我的未婚妻！我是不可能拿她当赌注的，这一点你就死了这条心吧！”
郭淮扬声道。
“不过你既然送上门来找打，我不狠狠的揍你一顿，也对不起你的这张臭脸！”
甄无忌面色发黑，他最引以为傲的就是他英俊的面庞，这会郭淮骂他是张臭脸，这怎么能不让他生气。
他握紧拳头，咬着牙一字一顿地说道：“你记住你说的每一句话话，我会在擂台上让你把这每一个字都和着血咽下去！”
郭淮嘴角噙着一丝笑意，：“你呀！实力不怎么样，就是喜欢嘴硬！你要不是有个化神期的师父照看着，在外面早就被人撕碎了！”
郭淮这句话，让在场的所有人都感到赞同。
甄无忌这小子出自齐月宗这种顶级的大派，向来眼高于顶，目中无人，有意无意得罪的人太多了。
要不是顾忌他有个厉害的师父，早就暗地里打死他了。
如今郭淮毫不留情的怼他，围观的众人都感到欣喜。
甄无忌强压着自己要爆发的情绪，恼羞成怒怒目而视道：“郭淮，有种现在就跟我去生死台！我要亲手杀了你才能解我心头之恨！”
郭淮嗤笑道：“你急什么？我都不急！这没点彩头的比斗，我向来提不起兴趣！”
“不如这样吧！你加点彩头，我们赌一场，让这次参加商贸交流会的道友们，也来参与一下！”
“好好好，这个提议不错！我最爱赌了，赌起来才有意思！”
“是啊，是啊！谁来开个盘，我要赌一把！”
“不舔彩头，赌一把，我们都没有参与感，调动不了我们情绪！”
“这位道友说的太对了，修行多无趣啊，只有押重注，才最有意思了！”
这时，一位身形高大的中年修士，在一群人的拥簇下来到大厅里。
“呦，化神期大佬！”
“真的是化神期修士唉！”
“娘啊！我竟然真的见到活的化神期修士了！”
“值了，值了！这趟交流会来的真值了，真是不虚此行！”
有认识的人小声嘀咕道：“这是玉清宫内务府的大总管，化神后期大佬，司徒雷登！”
“化身后期？”
“这也太不可思议了！”
“早就听说过司徒前辈的大名了，第一次见到真人！”
司徒雷登进入大厅的第一步，就吸引了全场的欢呼，毕竟化神期的大佬是很难遇到的。
尤其是化神后期的大佬，那妥妥的就是东域修仙界里的高阶修士。
司徒雷登眼神如矩，扫了一圈众人，没有一人敢与他对视的，就算是狂傲不羁的甄无忌也畏惧的低下了头。
全场众人只有郭淮敢和司徒雷登对视一眼。
在场众人不敢和司徒雷登对视，除了畏惧他以外，最主要的还是化神期修士神魂异常强大。
他们的眼神里都蕴藏着雄厚的神光，低阶修士是不敢和他们对视的，若是有不自量力的敢和他对视，就会被化神期修士的神光伤到。
“鄙人司徒雷登，现为玉清宫内务府大总管，也是这次商贸交流大会的负责人！”
司徒雷登向众人亮明身份，然后接着道：“听闻有两位小友，要去生死台上比试，众位道友也想参与赌一把！”
“作为东道主，我们玉清宫就做一回庄家，想赌一把的道友们尽管下注，我们玉清宫来担保，绝对不会有任何问题。”
司徒雷登此话一出，在场的所有人都议论纷纷，对于玉清宫内务府来作为庄家，大家都还是非常信任的。
玉清宫建派已经十几万年了，名声远扬，所有人都很信任。
司徒雷登看到众人的反应后，对这样的效果很满意，然后他把目光看向刚才敢和他对视的郭淮。
“这位小友怎么称呼？”
郭淮恭恭敬敬的行了一礼，神态自若道：“回禀前辈，弟子是玉清宫支脉，玉清宗的宗主！”
“哦，原来你还是自家人！”司徒雷登上下打量了郭淮一番，接着道：“你很不错，我看好你！”
“谢前辈夸奖！”
郭淮再次行礼道。
司徒雷登又看向甄无忌道：“这位小友怎么称呼！”
甄无忌也没有了往日的桀骜不驯，低眉顺眼的挤出一个笑容道：“齐月宗化神期修士王长生是我师父，我叫甄无忌，见过前辈！”
司徒雷登面无表情，淡淡的问道：“王长生突破到化神中期没有？”
“应该快了，我来玉清宫之前师父就一直在闭关！”甄无忌和司徒雷登对话，倍感压力，只能实话实说。
“你师父也年纪不小了，你们这些小辈要多在他身边伺候尽孝，不要到处给他惹事儿，知道吗！”
司徒雷登的话，让甄无忌如遭雷劈，显然这是看不起他师父。
化神期修士寿元悠长，不出意外的话至少有五千年的寿命。
司徒雷登说他师父年纪不小了，又问他有没有突破到化神中期，显然是看不起他。
甄无忌虽然做事有些冲动，容易情绪化，但他并不是个傻子，他当然听出了司徒雷登的言外之意。
不过面对化神期大佬，他屁也不敢放，只好装作听不懂。
司徒雷登嘴角带着一丝笑意，缓缓道：“你们俩的比赛，就定在明天上午辰时三刻！”
说完头也不回的带着一种随从离开了。
郭淮和甄无忌的比试就被司徒雷登一言给定了，两个当事人什么话都不敢说。
“这位道友，你有什么战斗经历，可以和我们说说嘛！”
“是啊是啊！这样也好让我们对你有个了解，方便我们给你下注啊！”
“说说吧！说说吧…”
郭淮温柔的看了诗韵一眼，他清了清嗓子，开始装逼道：“我杀过元婴后期的妖兽蓝环章鱼！”
说着从空间戒指里取出一小块蓝环章鱼的触手。
众人哄的一下议论了起来，这蓝环章鱼虽然是元婴后期的妖兽，但是它一身狠辣无比的剧毒，就算是元婴巅峰期的修士遇到它，都要退避三舍。
原因无他，就是蓝环章鱼的毒太厉害了！

第191章 生死台里生死斗
“甄无忌，道友们可以下注了，我们是不是也该带点彩头！”
郭淮语调平缓道。
甄无忌哼了一声道：“你的算盘隔老远我都能感受到，你不是需要矿石源晶吗？”
“对，我就是想要你的矿石源晶，而且还是不用掏钱的那种！”
郭淮心道，这甄无忌也不傻嘛！
“矿石源晶我有的是，你有什么宝贝做筹码吗？”
甄无忌也想杀掉郭淮的同时，也狠狠的薅一把羊毛。
郭淮神情始终平静，他伸出手对着甄无忌道：“五颗极品灵石！”
现场瞬间一片哗然。
“极品灵石哎！你听清楚了没有，真的是极品灵石吗？”
“不用掐我了！我听的很清楚，真的是极品灵石！”
“没想到郭淮竟然这么富有，竟然有传说中的极品灵石！”
最吃惊的人还是史进，他没想到郭淮和他刚刚交易完五块极品灵石，手里竟然还能拿出五块极品灵石。
天呐！他手里怎么会拥有这么多极品灵石！
甄无忌咧开嘴肆意的笑着，仿佛这五块极品灵石，都是他的囊中之物。
郭淮看着甄无忌笑了，他也跟着笑了！
双方都自信可以杀掉对方，拿到花红！
两人把价值五块极品灵石的矿石源晶和五块极品灵石，都交到玉清宫内务府的手里，有他们来背书做保证。
很快郭淮和甄无忌的比斗，就传遍了整个商贸交易市场，玉清宫内务府也极快的速度开启了盘口。
郭淮和甄无忌的身份，很快就被人整理出资料四处宣传。
内务府开出的盘口为一比一点五！
买甄无忌胜利，押一赔一。
买郭淮胜利，押一赔一点五。
显然内务府还是更看好甄无忌，毕竟甄无忌是齐月宗这种大派出身，师父是化神期大佬王长生。
反观郭淮据说最早是散修出身，后来机缘中加入了千星群岛的玉清宗，后来宗主意外身死，这才得已成为宗主。
他一个双灵根如今能有如今的修为，主要还是运气好。
而甄无忌的经历就丰富的多了，各种经历战绩都有迹可查，而且对方是土系天灵根。
郭淮让诗韵去买三十亿下品灵石，押自己胜，诗韵身上灵石不多，只凑出了三千万下品灵石押郭淮胜利。
时间转眼就过去，第二天辰时一刻，玉清宫山下的城里，生死台周围已经人满为患，天上地下围的水泄不通。
在诗韵的陪伴下，郭淮心态平和的飞上擂台。
甄无忌则是在齐月宗一众高手的拥簇下，派头十足的拿着一把扇子拉风出场。
生死台面积很大，但是对于元婴期修士来说，空间还是太小。
郭淮知道这生死台，等到两人完全准备好后，会启动一层阵法保护，不然光凭元婴期修士的破坏力，什么做的擂台也经不住破坏。
两人各自站在擂台的一个角落，等待远处高台上的化神期修士司徒雷登发出号令！
两人还未开大，擂台下密密麻麻的人群早已经人声鼎沸，议论纷纷。
“兄弟你押的谁啊？”
“我押的当然是甄无忌了！你该不会押的是王淮吧？”
“我……”
“你怎么押郭淮呢？甄无忌是化神期大佬王长生的关门弟子，身上据说有王长生赐予的中品灵宝！”
“不会吧！真的是中品灵宝？”
“当然了，我一个好兄弟是齐月宗的内门弟子，他告诉我的内幕。”
台下的议论声，也让诗韵有些紧张，不过她相信郭淮，郭淮可是杀过元婴期巅峰的树妖，他的拘魂幡里凝聚出的鬼王，堪比元婴期巅峰修士。
在死亡大峡谷秘境里，郭淮杀掉的名门大派修士不计其数，元婴中期的高手也并不少。
生死台上方化神期大佬司徒雷登身旁，还并排坐着一个红脸老者，可见红脸老者也是化神期的大佬。
“开始吧！”
司徒雷登的声音传遍四方，同时生死台上的阵法也被激发，一层透明色的能量阵包围了生死台。
这个阵法只是单纯的隔绝伤害，并不妨碍声音的传播。
擂台上甄无忌仰着脑袋，骄傲的看着郭淮道：“今天我必须当着众人的面，残忍的杀死你，一点一点的折磨你！”
“你知道你今天是怎么死的吗？”
郭淮不紧不慢的说道。
甄无忌对着天空一阵猖狂的大笑，他笑了一阵后，面色狂野睥睨：“我怎么会死？今天死的人必然是你！”
“反派死于话多，这句话你听过没有！”
郭淮笑呵呵道。
甄无忌脸上的笑容一愣，有些错愕，然后讥笑道：“你意思我是反派角色？”
郭淮耸了耸肩，不置可否道：“你要抢夺我的未婚妻，我不愿意，你就要逼我上生死台，你可不就妥妥的是个反派嘛！”
甄无忌脸色一寒，语气冰冷道：“修仙界胜者为王，败者为寇！只要你死了，诗韵仙子早晚属于我！”
“受死吧！郭淮，接下来让我掂量掂量你本事，是不是和你的嘴巴一样厉害！”
甄无忌双手一挥，四面八方出现满天巨石落下，这每一块巨石都重数百万斤，就算是元婴期修士被砸到。
以法休的肉身强度也扛不住一击！
郭淮脸上泛起冷意，只见他凭空消失，下一个刹那，就出现在了甄无忌的身后。
“惊涛骇浪！”
无尽的大水从郭淮身边涌出，滔天的巨浪带着黑气疯狂的涌向甄无忌。
生死台虽然面积不小，但是对于元婴期修士的法术来说，那就显得不够用了。
甄无忌面对席卷而来的惊涛骇浪避无可避，要是在外面他还可以极速避开，可是在这生死台中他却没有躲避的空间。
甄无忌面色潮红，快速掐出一道指决，他大喝一声：“水来土掩！”
数百丈的土墙凭空出现在甄无忌的身前，挡住了郭淮的惊涛骇浪。
郭淮深邃的眸子闪出一道精光，只见郭淮手里出现一把长刀，这就是他在秘境里，杀死养长毛僵尸王的消瘦青年得到的破戒刀。
郭淮双手紧握破戒刀，对着厚厚的土墙批出一道匹练长河，巨大的刀气带着无比强大的威势劈向土墙。
“轰！”
一声巨响！

第192章 郭淮身死
甄无忌身前极为厚重的土墙，在郭淮的凌厉巨大的刀光下，硬生生被劈开一道大口子。
滔天的巨浪沿着这道口子倾泻而出，在巨浪的冲击下，甄无忌的水来土掩形成的厚重土墙彻底崩塌。
甄无忌施展身手，也趁机飞了出来，他逃出郭淮的攻击范围后，祭出自己的中品灵宝飞剑攻向郭淮，飞剑吞吐着寒光朝郭淮疾射来。
这时一件中品灵宝，鼎盛金钟从郭淮身边飞了出来，巨大的金钟罩向甄无忌的飞剑，鼎盛金钟是郭淮在秘境里最后抢到的灵宝之一。
鼎盛金钟发出轻柔的嗡鸣声，金钟内一股强劲的吸力，吸住甄无忌的飞剑，纵使他再努力的催动飞剑，也无法再动分毫。
甄无忌的飞剑，被鼎盛金钟一点一点的吸向鼎盛金钟内，郭淮直接提破戒刀近身砍向甄无忌。
甄无忌看到郭淮距离他很近，铺天盖地的刀气直面而来，他慌忙遁出，大手一挥儿，一个百丈高岩石巨人凭空出现。
这岩石巨人是土系高阶法术中的重要法术，不仅浑身上下刀枪不入，任何法术面对它的防御都毫无办法。
再加上岩石巨人看似高大笨拙，实际上动作灵敏，力量巨大威猛，元婴期修士被岩石巨人打上一拳，也免不了伤亡。
甄无忌的算盘，郭淮怎能让他如意，郭淮双手掐动指诀，岩石巨人脚下瞬间变成一片汪洋的沼泽泥潭。
岩石巨人虽然力量巨大，可是深陷过腰深的沼泽泥潭里，却无法动弹分毫。
甄无忌使劲催动，岩石巨人也挣脱不开沼泽泥潭的束缚，只能虚张声势的挥舞着手臂。
郭淮一个闪身再次欺身上前，凌厉霸道的刀光劈头盖脸砍向甄无忌。
法修的短板就是怕贴身近打，不管是和修士比斗，还是和妖兽厮杀，都是尽可能的拉开距离，利用法术或者飞剑法宝之类的轰杀。
生死台地方有限，甄无忌能够闪转腾挪的空间也不多，郭淮握着大刀追着甄无忌砍，不给他丝毫机会。
“甄无忌这垃圾是怎么回事？怎么一直在围着岩石巨人转圈跑呢！”
“是啊，他可是齐月宗的化神期大佬的高足啊！怎么这么菜！”
“垃圾就是垃圾，我在他身上押了整整五千万两灵石，这是要亏死我啊！”
“TMD，我也押了这个废物三千万块灵石！”
看台上买了甄无忌赢的观众，纷纷对着他破口大骂，毕竟明眼人都看出了甄无忌败亡就是早晚的事。
生死台远处的高台之上，化神期大佬司徒雷登对着一旁的红脸老者道：“闻兄，你觉得这两个小家伙谁会赢？”
闻惊雷摸了摸长长的胡须道：“我觉得王长生的这个关门弟子，不至于这么不堪，他看似在疯狂的逃窜，实则是避开郭淮的锋芒！”
“他在憋着大招，寻找机会反杀郭淮！”
司徒雷登笑道：“你这是看好甄无忌了？”
闻惊雷搓了搓枣红色的脸，喃喃自语道：“生死之间，这种事纵然是我，也不好判断！”
“这就看甄无忌的大招够不够厉害，郭淮有没有防备了！”
司徒雷登胸有成竹道：“我确实更看好郭淮！”
“哦，这是为什么？”
闻惊雷好奇道。
“那是因为郭淮的神魂更加强大，他的神魂强度不亚于化神中期！”
司徒雷登之前和郭淮对视过一眼，也就是这平凡的一眼，作为化神后期的大佬，便已经估摸出了郭淮的神魂强度。
闻惊雷先是诧异，后来若有所思的点点头道：“这小子身上中品灵宝一件接一件，再加上这强大的神魂，还有这法体双修！确实不错！”
司徒雷登笑着道：“这小子可是我们玉清宫的人，这次要能斩杀对方，以后就可以重点培养了！我看宗门玉蝶里，他也才一百多岁，很年轻啊。”
闻惊雷搓了搓手道：“那这小子也化神有望了？”
“何止是化神期，合体期也不是不可能！”
郭淮此时还不知道高台上两个化神期大佬这么看好他，他现在正在拼命的追杀甄无忌。
一道道巨大的刀光在甄无忌身后爆炸，可是甄无忌每次都是刚好躲过，像一只花不溜秋的泥鳅，而且郭淮已经发现了甄无忌似乎在兜圈子。
这也让精通反杀之道的郭淮，心里提升了防备，这家伙不会是正在憋着大招，准备反杀自己吧！
郭淮一闪消失不见，下一秒郭淮就握着破戒刀追到了甄无忌的身后。
甄无忌也察觉到了郭淮就在他身后，他脸上露出一抹阴冷的笑容，就像一条毒蛇一样！
他瞬间转身，手里多了一件黑沙宝瓶，黑色的宝瓶口正对着郭淮，瓶内满天的黑色毒沙喷涌而出射向郭淮。
极为精细的黑沙像钉子一样射了郭淮满身，郭淮被毒沙打中后，一声不吭的跌落到地上。
甄无忌看到郭淮的身体，已经被黑色毒沙打烂的不成样子，这才松了一口气。
不得不说，这郭淮真的有几把刷子，竟然逼得他连压箱底的法宝都用出来了。
不过能死在他甄无忌的手里，也算是郭淮的荣幸，甄无忌忍不住哈哈大笑起来。
他不仅可以赚到郭淮五块极品灵石，还能得到诗韵仙子，这怎么能不让他开心呢？
擂台下买郭淮胜利的修士纷纷气的破口大骂，什么难听的骂什么。
“什么中看不中用，银样镴枪头这类的词层出不穷！”
“真是瞎了狗眼，压中了你！”
“郭淮你赔我的血汗钱！”
诗韵呆呆的愣在那里，脸上没有一点血色，她不敢置信的看着擂台，她的夫君，那个自小就爱的人，怎么就这样死了？
诗韵的眼睛不知道什么时候就湿润了，她好似封闭了自己，周围的声音一句也听不到了。
这一刻，诗韵感觉到天都要塌了，甚至都不想活了，她想要和郭淮一同死去。
生不能同寝，死也要同穴。
高台之上，司徒雷登和闻惊雷对视了一眼，皆是叹了一口气，这结果虽然是意料之外，但也是情理之中。
虽然此刻甄无忌还没死，但是两人已经把甄无忌看成一个死人了，他们都明白，郭淮绝对不会放过这个机会的。

第193章 一刀削首
甄无忌嘴角上扬，伸手一招，郭淮尸体上的空间戒指飞了过来，他神识一扫，脸色骤变。
这个空间戒指里面竟然空空如也！
他立马飞到郭淮的尸体旁，想要仔细查看，却发现郭淮破烂的身体竟然有些异样。
甄无忌一挥手，郭淮尸体上的衣服就被剥落了下来，只见里面哪有什么尸体啊！
分明就是一个绿色的人形傀儡！
上当了！
甄无忌立马变得紧张兮兮。
他用黑色毒沙杀死的原来是郭淮的一个替身傀儡。
“嗡！”
甄无忌耳边响起一道轻微的波动声，紧接着一道凌厉无比的刀光从他脖间划过。
甄无忌扭头看去，只见一脸冷酷的郭淮手持长刀站在他的身后。
“咦？自己身体上的头去哪了？”
甄无忌肝胆俱裂，飞在空中的头颅看向他的身体，这一刻他知道自己完了，他被郭淮一刀削去了脑袋。
他嘴巴动了动，可是却发不出任何声音。
他绝望的闭上了眼睛，一道白色的小人从他的头颅里钻了出来，迷茫的看着四周。
甄无忌的元婴在生死台里左冲右突，可是生死台有防御法阵，他的元婴根本就无法突破。
只见郭淮掏出一件七骨宝瓶对着甄无忌的元婴，宝瓶里产生了一股巨大的吸力。
甄无忌的元婴不由自主的被吸进里面，郭淮对着瓶口打上一层禁制，就收进了空间戒指里面。
郭淮干净利落的杀死甄无忌，周围的修士们一片哗然，他们不可置信的看着尸首分离的甄无忌。
和已经死而复生的郭淮。
“这到底是怎么回事？”
有不懂的低级修士，急得不行，他们始终没有看明白，结局怎么就反转了。
有位元婴后期的修为给众人讲解道：“郭淮早就判断出甄无忌的后手，所以他追杀甄无忌消失的那一瞬间！”
“真身已经藏在了岩石巨人的身上，而再次出现在我们视线里追杀甄无忌的郭淮，其实是一个人形傀儡！”
“等到甄无忌用瓶状法宝杀死替身傀儡后，自以为万事大吉，放松警惕后，郭淮瞬移到他身后，趁其不备一刀斩断他的首级。”
“这一记接一记，法术对决，法宝对决，心智的对决，这场大战真是精彩！”
周围的一众低级修士这才恍然大悟，他们谁也没想到郭淮的手段如此厉害。
名门大派的弟子也比不过他！
押了甄无忌胜利的修士，这会儿又纷纷对他破口大骂。
刚才骂郭淮的话语大家仿佛都忘记了，一个劲儿的赞扬郭淮如何厉害，手段多么高超。
擂台外面最欢喜的还是诗韵，她从郭淮的死亡中，有看到郭淮不仅复活了，还杀掉了甄无忌。
她此刻的心情就像坐过山车，跌宕起伏，让人的情绪剧烈波动。
诗韵双手攥紧衣裙的下摆，为擂台上郭淮的胜利而喜悦。
郭淮环顾四周，寻找到了诗韵，朝她比划了一个心，这更让诗韵感动。
她幸福的泪水怎么也止不住！
郭淮伸手一招，甄无忌的空间戒指飞到了他的手里，神识扫过，里面满满的全是各种物资。
甄无忌的这个黑色宝瓶不错，郭淮一招手也收了起来。
那把中品灵宝飞剑也不错，郭淮也把这件战利品收了。
远处高台之上司徒雷登和闻惊雷对视了一眼，皆是一脸笑意，他们都对郭淮的心智手段比较认可。
至于甄无忌的死，他们才不放在心上。
司徒雷登对闻惊雷脱口而出道：“郭淮以后就是我们玉清宫的准化神修士了！”
对于这句话，闻惊雷也同意，看郭淮的天赋来说，成为化神期修士恐怕是早晚的事。
司徒雷登神念一动，生死台上的阵法开启，郭淮早就等着这一刻，他一个飞身来到诗韵身边。
看着眼泪婆娑的诗韵，郭淮抬起手抹掉诗韵脸上的泪水，千言万语化成一句话，郭淮温柔道：“让你担心了！”
诗韵精致美丽的脸庞晃了晃，“淮哥哥，刚才那一瞬间，我感觉天都塌了，我不敢想象再次失去你的日子！”
郭淮伸手把诗韵搂在怀里，轻轻的拍着她的背，默默的安慰着她。
周围的看到这对情侣抱在一起，也没有人打扰他们，过了好久诗韵才有些羞涩的分开。
郭淮拉着她的小手离开生死台，两人避开众人回到了城里的客栈。
到了晚上，王淮可就找上了门。
“郭兄弟，你今天可是大放异彩，名扬天下了！”
郭淮看着兴高采烈的王淮，依旧热情的招待他进屋。
“王师兄是知道的，我从来不在乎这些虚名，盛名之下其实难复！”
王淮咂了咂舌，“郭兄弟，还是一如既往的谦逊低调！”
“这次想不低调也不行了！杀了甄无忌，恐怕会惹怒他化神期的师父王长生…”
王淮哈哈一笑，“这事儿你不用担心，我今天来找你也是带着任务的！”
“那天你在商贸交流大会遇到司徒大总管，你还记得吗？”
郭淮当然记得了，这才过去了几天而已。
“当然记得了，怎么？难道司徒大总管也关注我了！”
王淮道：“那是当然了，今天的比赛司徒老祖和闻老祖都到场观看了。”
“哦，对了！我今天来是带你去内务府，领你的胜利花红呢！”
王淮也替郭淮感到喜悦，有一个未来前途无量的朋友，对他来说也是个重要的人脉。
说走就走，王淮、郭淮、诗韵三人一起来到内务府。
王淮亲自带着郭淮领了价值五十亿下品灵石的矿石源晶，也拿回了五块极品灵石。
又去兑换了郭淮和诗韵押自己的筹码，这次赚翻了。
郭淮估计这次的矿石源晶能让他的《混沌吞天决》走的更远。
郭淮如此富裕的身价，也让王淮羡慕不已。
郭淮赚了大钱，就带着诗韵一起和王淮，去城里最大的酒楼里庆祝了一番。
饭后，郭淮就和诗韵回到了客栈，盘点今天的所有收货，以及接下来面临的难题。
郭淮杀了齐月宗甄无忌，接下来去齐月宗提亲，这件事恐怕要慎重的考虑考虑。

第194章 王长生的算计
第二天，诗韵来到郭淮房间。
“淮哥哥，要不？我们还是暂时不去齐月宗了吧！”
诗韵显然是一夜没睡，也在考虑这个问题。
郭淮拉着诗韵的手坐下，宽慰道：“你还在担忧甄无忌的师父王长生吧！”
诗韵点了点头，她郁郁不乐，眉间的愁绪怎么也解不开。
郭淮昨天在万众瞩目之下杀死了甄无忌，虽然是一时之间风光无量，名扬四海。
但他杀死甄无忌的消息，恐怕也早已经被齐月宗在玉清宫的探子，把消息传了回去。
现在郭淮和诗韵面临着这两个问题，就是接下来是否去齐月宗提亲了。
去的话，很容易遇到王长生，郭淮目前还从没有妄想过硬刚化神期修士，万一碰到王长生那是必死无疑。
“要做不这样吧？”诗韵忽然说道：“我先一个人独自回齐月宗，先把这事儿告知我师父，等我和师父商议一下，再看怎么解决！”
“王长生再厉害，他也不敢跑到玉清宫的眼皮子下来杀你！”
郭淮叹了口气，修仙界就是这么的现实，弱肉强食而已，纵然自己已经是元婴期修士了，面对更高一阶的化神期修士，仍旧要避退三舍。
“那我就换一个客栈住下，等你回齐月宗和你师父商议好后，再给我传信息。”
郭淮也不得不妥协道。
两人易容改变相貌后，一前一后出了客栈，郭淮去城东又重新找到了一家客栈入住。
诗韵后脚也跟着进来了。
两人又商量了约定的暗号后，诗韵就悄悄的返回齐月宗。
郭淮就住在客栈里安心修行，不过他每日都会站在窗台旁看，看对面的房屋走廊上是否换了金菊花。
这是诗韵和他约定好的暗号，若是诗韵和她师父商议好后，可以让郭淮安全的去，那就会派人在对面摆上三盆金菊。
郭淮现在每天都在修炼《混沌吞天诀》，不停的炼化矿石源晶强化身体。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
齐月宗，长生殿。
化神期大佬王长生，一脸怒容的看着手中的玉简，就在几天前他的关门弟子甄无忌，在众目睽睽之下被人杀了。
杀子之痛，实在是让人无法体会。
外人一直以为自己偏爱甄无忌，那是因为自己看好他的天赋。
实则不知道，甄无忌是王长生和自己的徒弟的道侣所生的。
当年已经是化神期的王长生，一次他的小徒弟带着新结识的道侣来拜见他，他小徒弟那气质雍容温婉可人的道侣，被王长生一眼看中。
事后王长生一直念念不忘，为此他设计杀死了外出的小徒弟，强行霸占了徒弟的道侣，这才有了甄无忌。
王长生化神期的大佬，本来子嗣艰难，谁知道霸占了徒弟道侣后，这女人不久后就有了身孕。
王长生几千岁了，猛不丁的得到了个孩子，而且这个孩子还是极品天灵根，这让他喜欢的不得了。
甄无忌七岁的时候，他就亲自带在身边悉心调教，甄无忌也不负所望，十一岁筑基成功，三十二岁结丹成功。
一百二十三岁成功化婴，这可谓是天纵奇才，甄无忌也早就被王长生定为未来的接班人。
谁曾想去趟玉清宫做一回买卖，竟然身首异处，被一个叫郭淮的小宗派修士给杀了。
他心中怒火冲天，语气森冷的看着下面的元婴期修士道：“把来龙去脉给我讲一遍！”
下面和甄无忌一起出使玉清宫元婴期修士，提心吊胆的在王长生的怒火之下，把事情的起因经过讲了一遍。
王长生冷峻的面庞没有一丝生气，他寒声道：“也就是温明月的那个女弟子引起的？”
下面躬身站着的元婴期修士咽了咽口水，小心道：“算是吧！”
“算是？”
王长生面色一寒，“你是不是觉得我儿该死，要不是那个小妖精勾引他，他怎么会和别人决斗？”
下面的元婴期修士听到，王长生说‘我儿’，心里立马就有了不祥的预感。
“你没有保护好无忌，那你就下去一起陪他好了！”
元婴期修士反应迅速，一个闪身就往殿外飞走，忽然凭空出现一只大手出现在他的四周，无尽的灵压抓来。
“噗！”
这位倒霉的元婴期修士直接被捏成肉泥，刚冒出的元婴也被巨手拍散。
王长生站在长生殿内，冷着一个脸，过了许久，他僵硬的老脸笑了笑，笑的诡异渗人。
只见接下来他的面容和身形不断变化，不一会儿就变成了一个冷艳的女子。
齐月宗山门外，诗韵擦了擦脸，她终于有惊无险的回来了。
她需要赶紧找她的师父温明月来商议这个事儿，万一王长生真的跑到玉清宫那边，就算杀不了郭淮，把玉清宗给灭了，那也不是不可能。
“师父！”
诗韵抬眼看去，竟然看见她师父就在前面等着她了，她心里十分欢喜，赶忙飞过去搂着师父的手臂，惊奇道：“师父，你怎么在这里？难道这件事你已经知道了？”
温明月笑了笑道：“这玉清宫和齐月宗才隔了多远，那边的事情刚发生，我这边就知道了！”
“师父，那这件事你看怎么办才好？”诗韵焦急的问道。
温明月抬头看向远方，不疾不徐声音一如既往的清冷道：“事情已经解决了！我找了宗门老祖出面调和，王长生不得不卖我一个面子。”
诗韵拉着温明月的手臂欢喜道：“那我就可以发信让淮哥哥来提亲了!”
“你就这么急着嫁人！”温明月用指头点了点诗韵的额头。
诗韵腼腆的笑道：“我当然离不开师父了，不过我只是想早点嫁给淮哥哥而已！”
温明月不动声色的问道：“那甄无忌也很不错，你为什么非要嫁给郭淮？”
诗韵脑袋摇的和布朗鼓一样，一脸厌恶道：“甄无忌我看见他都感到恶心，怎么会喜欢他呢？”
“师父你之前不会想到过，要撮合我和甄无忌吧！”
诗韵仰着脑袋天真的问道。
“没有，没有！”
温明月清冷的脸色变换了几下，连忙矢口否认。
“你赶紧给郭淮发信让他来吧！就说这边的问题都解决了！”
温明月催促道。
看着诗韵离开去发信的背影，温明月脸色变得阴冷起来，心里狠狠道：郭淮，你的死期不远了！

第195章 一片金色花瓣
玉清宫山下的城市里，郭淮盘坐在床铺上闭目修炼，这次有了充足的矿石源晶，想必只要时间充足，炼体进入元婴期也不是不可能。
一天一夜郭淮修炼完毕，照例走到窗台看向对面的走廊。
三盆金灿灿的盛开的金菊在那里绽放，郭淮心里一喜，这是他和诗韵的约定，只有两个人知道。
摆上三盆金菊，则是说明一切顺利，齐月宗那边安全了，可以去提亲了。
若是只摆一盆金菊，则说明事情进展不顺利，郭淮就需要寻找玉清宫庇佑了。
郭淮近日的愁云也一扫而空，他变换容貌再次转换身份，飞向传送阵。
这次郭淮仍旧小心谨慎，没有选择传送去来马城，而是去了上次去死亡大峡谷秘境的樊城。
毕竟所有人都知道来马城到齐月宗，穿越死亡大峡谷的距离最近。
郭淮来到樊城后，直接施展大神通快速赶路，等深入死亡大峡谷后，郭淮再次来到了毒雾沼泽。
郭淮取出自己的七骨宝瓶，上次在秘境里对上元婴巅峰期的树妖，里面的毒液用尽了，这次正好经过这里，郭淮再次收集了满满一瓶绿色毒液。
不过这要先把甄无忌的神魂放出来，只见甄无忌的神魂意识早已经被磨灭了，浑浑噩噩的飘荡在空中。
郭淮祭出拘魂幡，一道黑光射出把甄无忌的元婴给吸收进拘魂幡里，增加它的威能。
上次杀掉甄无忌得到那个黑色宝瓶，郭淮也掌握了祭炼方法，宝瓶里的黑沙是六丁神碳的灰烬，这里面剧毒无比。
据说它的威力，就算是化神期大佬挨上一下也是非死即伤，郭淮估计这应该是甄无忌的师父，王长生祭炼出的防身法宝。
不知道甄无忌哪一点，会如此受到王长生的喜爱，把这样一样威力无比惊人的灵宝给了他。
黑沙宝瓶里面打出去的黑沙，都被郭淮当时给收回了黑沙宝瓶里，虽然黑沙可以循环利用。
但是每用一次它里面的毒性就会减弱，郭淮决定趁此机会，把这黑沙放在这绿色毒雾里再祭炼一番，增强他的毒性。
郭淮对着黑沙宝瓶打出禁制，宝瓶里的黑沙尽数飞出，在郭淮灵力的包裹下，飞进毒雾沼泽的深处，不停地吸收着里面的黑色毒气。
如此一个月过去，郭淮终于再次把黑沙给炼成了乌黑的毒沙，郭淮也把他当做对付化神期修士的一个杀手锏。
不过元婴期和化神期差距太大，就算空有此宝，也很难使出来伤到对方，不过事在人为，不管怎么说也有了一件，能够对化神期修士产生威胁的宝物。
郭淮祭炼完黑沙宝瓶，把它收进空间戒指里，祭出拘魂幡顶在头上疯狂的吸收着死亡大峡谷里面的阴煞之气，快速向前极速飞行。
如今以郭淮的速度，飞行速度极快，不到二十日，郭淮就成功的穿越了死亡大峡谷，这期间郭淮还收服了两个元婴期的鬼王，也让他的拘魂幡威力变得更大。
如今的拘魂幡随着郭淮的不停祭炼，已经达到中品灵宝的品级，不知道将来有没有可能进化成通天灵宝。
郭淮出了死亡大峡谷，一路继续向西南飞行，飞行了三四日，终于看到了一座规模较大的城池。
郭淮入城后，找到了传送阵，等了五日，凑满了乘客，直接传送到了齐月宗。
来到齐月宗后，他并没有贸然前往齐月宗的山门，郭淮一向小心惯了，虽然已经接到了诗韵准确的信息，但是他仍要在观察一下。
毕竟小心驶得万年船。
郭淮来到齐月宗城里的一处花店里，这里摆满了各种鲜花，很多还是珍贵的灵草。
这是诗韵在城里的开的花店，郭淮要找诗韵直接来到这里，告知花店里的侍女就可以了。
郭淮告诉侍女的身份后，看店的侍女就匆匆前去联系诗韵。
这花店里的正中央，有一个灵池里面竟然还养着一株金黄色的海菊，盛开的非常旺盛，看到郭淮的到来，整株海菊花不停地摇曳着娇美的身姿。
金灿灿的花瓣尽情的盛开，仿佛在迎接郭淮一般。
郭淮想起了多年前，自己从横断大陆来到千星群岛修仙界的时候，中途看到的那朵渡劫失败的金色海菊妖兽。
自己当时看它可爱动人，就没有伤害她，临走时金色海菊还给了他一片花瓣。
郭淮神识微动，很快在堆积如山的物资里，找到了那片被玉匣子装着的金色花瓣。
郭淮伸出手取出那片金色的花瓣，这么多年过去了，这片花瓣依旧是和当初一模一样，娇艳欲滴散发着淡淡的清香，沁人心脾。
金色花瓣出现的那一刹那，整个花店里的鲜花灵草全部拼命绽放，仿佛遇见了它的帝王一般，争相斗艳极尽艳态。
郭淮嘴角噙着笑意，真不愧是渡劫期妖兽本体的花瓣，竟然能让这满屋的鲜花灵草争相绽放，看来这天地之间一草一木都有自己的王者领袖。
正当郭淮沉浸在这百花争艳的美景之中，突然一道熟悉的声音响起。
“淮哥哥，你来了！”
漂亮的诗韵像一只美丽的蝴蝶，扑到郭淮的怀里，郭淮也情不自禁的抱着她。
过了良久，诗韵抬起头双瞳里秋波流转，深情的望着郭淮，声音清甜道：“淮哥哥，我师父已经答应了我们的婚事，甄无忌那件事，师父也找了宗门里的老祖做了调停，王长生不会再找我们麻烦了”
郭淮心里的悬着的石头这才彻底落了下来，“那就好，既然事情都已经解决了，那我们看看什么时候去拜见你师父？”
诗韵甜腻道：“不用急，我师父这两天正在修炼，等她出来了自然会派人通知我！”
诗韵忽然扭头环顾四周，喃喃道：“咦！这里的花怎么都开了，而且还开的这么美！”
郭淮手一伸，掌心浮现一片金色的花瓣，“可能是因为它的原因！”
诗韵手指微抬，金色花瓣飘到她的手心里，诗韵睁大了瞳孔，再次喃喃道：“好熟悉的气息啊！”
她抬头看着郭淮道：“不知道怎么回事？我觉得这片金色海菊仿佛是我的一样？”

第196章 识破
郭淮怜爱的摸了摸她的脑袋道：“你既然喜欢，我就把它送给你了！”
诗韵摇了摇头，脱口而出道：“本来就是我送给你，怎么还能要回来呢？”
说完，她诧异的捂着嘴，不可置信的想着自己刚才说的话，自己怎么会说出这样奇怪的话。
郭淮也听得莫名其妙，不知诗韵为什么会这样说。
“淮哥哥，你能给我讲一讲吗？你是怎么得到这片金色海菊的吗？”
诗韵小脸郁郁的靠进郭淮的怀里，他回忆道：“这是当年我从家乡横断大陆，前往千星群岛修仙界的时候，在中途遇到的一株正在渡雷劫的金色海菊妖兽。”
“当时这株海菊渡劫失败，身体极速的萎缩，我就和黑龙飞去，想看看能不能捡到些宝物。”
“后来就在海底见到了那株金色海菊！”
郭淮伸手指了指前面灵池里的金色海菊，继续道：“当时那株金色海菊就是眼前这个样子，羞答答的像个小姑娘一样！”
“后来一个样子丑陋的伞装水母想过来伤害海菊，我就一剑把水母给斩成两段，海菊趁机吞掉了水母！”
“我这也算是间接的救了那株海菊，临走时它就送给我了这片金色花瓣！”
诗韵不知什么时候泪水模糊了双眼，她感动道：“好凄美的爱情啊，我要是那株海菊我也要嫁给你，你们也太传奇了！”
郭淮伸手给诗韵擦了擦泪，安慰道：“你这不是嫁给我了吗？”
诗韵止住泪水，这才一脸幸福的笑道：“是啊，我就要嫁给你，做你的妻子了！我这辈子最大的愿望就是嫁给你，做你的妻子！”
郭淮俯下头亲了亲诗韵的额头，怜爱道：“会的，你会是我的妻子的，等你师父出关，我就去提亲！”
齐月宗、罗凡宫。
一脸冷艳的温明月对着身边的侍者问道：“诗韵呢？”
“回禀宫主，诗韵仙子今天急匆匆的去了城里的花店，好像是有什么事情一样！”
侍者小心回禀道。
温明月脸上依旧冰冷，淡淡的道：“你去通知诗韵，就说我出关了！”
“是！”
花店里正在诉说衷肠的郭淮和诗韵，忽然被一道声音打断了。
“诗韵仙子，宫主已经出关，让你回去呢！”
温明月身边的侍女此时站在花店门口，轻声禀报道。
诗韵眉眼间都是笑意，高兴的拉着郭淮的手道：“淮哥哥，我师父出关了！我们快回去吧！”
诗韵带着郭淮离开花店后，快速的飞向齐月宗的罗凡宫，刚到半路就遇到温明月。
郭淮对温明月的印象很好，依旧是那副冷冷的面容，郭淮连忙行礼道：“见过温前辈！”
温明月冷冷的打量他一番后，不置可否道：“你就是郭淮？”
郭淮一愣，温前辈怎么问出如此古怪的话，两人之前早就认识了，不知道为什么还要明知故问。
郭淮只好恭敬回答道：“前辈，我就是郭淮。”
“师父，你不是说你和郭淮以前就认识的吗？”诗韵飞了过去拉着师父的胳膊疑惑道。
温明月脸上依旧波澜不惊，语调平缓道：“好些年没见了，郭淮变化有点大！”
听到温明月的话，郭淮心里起了防备，他总感觉温明月怪怪的。
他以前和温明月一同前往千星群岛，虽然她少言寡语是个冰美人，但是她的动作表情习惯可是和现在有那么一丝不相同的。
再说郭淮当年就是金丹期修士，这么多年过去容貌并有什么变化，以温明月如今化神期的修为，是不可能会忘记的。
郭淮断定，这个温明月有古怪！
“你们跟我过来！”温明月声音清冷道。
郭淮已经确定这个人，绝对不是温明月。
于是他站在原地并没有动。
诗韵见郭淮站着不动，于是飞了过来天真的问道：“淮哥哥，你怎么不走啊！”
郭淮严肃道：“眼前这个人绝对不是你师父，这个人有古怪，你站在我身后！”
郭淮直接祭出拘魂幡，拘魂幡乌黑的幽光从空中照射而下，笼罩着郭淮和诗韵二人。
诗韵虽然有些不解，但是她本能的相信郭淮。
拘魂幡是郭淮的最强法宝，这一点诗韵是知道的。
就算前段时间，郭淮对战甄无忌，郭淮也没有用出拘魂幡，此时郭淮如临大敌，上来就祭出拘魂幡做出防御状，可见郭淮内心的紧张。
温明月飞出老远也没见郭淮跟上来，她只好又折返回来，看见郭淮头顶的拘魂幡，面露不悦道：“郭淮，你什么意思？”
郭淮也不陪她演戏，直接挑明道：“你根本就不是温前辈！”
温明月脸色一变，一脸阴沉道：“你胡说什么！我看你是不想娶诗韵了？”
“你不用在我跟前继续装了？我三年前就来过齐月宗，给温前辈送过信！温明月前辈还热情招待过我，你是假的，自然不知道我们之间的关系本身就很熟络！”
郭淮出言诈对方道。
郭淮之前确实给温明月送过信，但那都是十几年前的事情了，温明月也没有招待过他，两人也只是在山门前说过几句话，就直接带着郭淮去千星群岛救命了。
温明月冰冷的脸上挤出一堆笑容，回忆道：“我当然记得了！这才过去了三年嘛！”
此话一出，站在郭淮身后的诗韵，也知道眼前这个温明月是个假的冒牌货。
郭淮三年前哪里来过齐月宗？
诗韵现在都知道自己十几年前被路过的师父捡到，郭淮当年也是在哪个时间里来送的信，过来找温明月求救的。
郭淮仰头哈哈大笑道：“王长生，你不要再装了？我是九年前来送过的信，刚才说三年前是诈你的！”
“对对对，是九年前的事！”温明月一拍自己的额头，自嘲道：“哎呀，看我这个记性！”
诗韵也探出头讥讽道：“王长生，你不要再装了！淮哥哥是十几年前来送信的，他刚才的话也是诈你的！”
温明月脸色骤然阴冷了下来，轻吐一口气，声音低沉雄浑道：“你小子确实有几分机警，整个罗凡宫没有任何人认出我不是温明月，你却能短短一个照面就认出我来！”
“你年纪轻轻有这份修为，还有这份心性都不错，错就错在你不该杀无忌！”

第197章 拼死一搏
诗韵躲在郭淮身后悄悄捏碎一张灵符，这是一张应真符，温明月给她求救用的，空间一阵微小的波动产生，但依旧没有逃过王长生的眼睛。
“你刚才做了什么？哼，不管你们今天怎么反抗，都要给我无忌孩儿陪葬，谁也跑不掉！”
王长生阴鸷的眼神看着两人，仿佛是在看死人一样，他大手一挥一道化神期修士控制着天地灵气形成了一个结界，瞬间笼罩着两人。
这下他们无论如何也跑不掉了。
郭淮掐动指诀，拘魂幡里钻出一只元婴期巅峰的大鬼王，它身形庞大无比，身上鬼气缭绕挡在郭淮和诗韵前方。
王长生一脸不屑道：“这就是你压箱底的手段，拥有一只元婴期巅峰的大鬼王，你确实是有些猖狂的资本。”
“不过在我眼里还是不够瞧，让你看看化神期和元婴期之间的差距吧！”
王长生伸手一指，天地灵气汇聚在他的指尖，形成一个耀眼的金光。
“疾！”
一道金光从王长生指尖飞出，大鬼王扑上去一拳打出，阴森的鬼气凝结出一道黑色拳印迎上金光。
“噗”
金光直接击碎黑色拳印，势头不减接着洞穿大鬼王的黑色鬼体，一个硕大的黑洞出现在鬼王身上，鬼王的鬼体一阵剧烈抖动，化作一股黑光，被拘魂幡给吸了回去。
郭淮倒吸了一口气，浑身感到一凉，身体紧绷了起来，他之前虽然猜到元婴期和化神期的差距，但是也没想到差距如此之大。
元婴期巅峰的大鬼王，竟然扛不住化神期修士的随意一指。
王长生恶狠狠道：“去死吧！给我无忌孩儿陪葬吧！”
王长生伸出手一掌拍下，空中无尽的天地灵气凝聚出一个硕大无比的掌印，带着毁天灭地的气息压了下来。
郭淮不愿坐以待毙，就算是螳螂挡车，他也会誓死反抗，因为他身后还有诗韵，他的未婚妻。
就算明知是死，他作为一个男人，一个丈夫，他也要挡在她的前面。
“幻影剑诀！八十一剑，九九合一！”
郭淮大吼一声，手握长剑冲天而起，八十一道凌厉无比的剑影汇聚到手中的长剑上，他的灵力催发到极限。
一柄巨大的散发着黑光的灵剑，带着一往无前冲破一切的气势，视死如归的撞上拍下来的巨大手印。
“轰！”
巨大的灵剑在手印毁天灭地的气息下，一节节的崩坏，眼看灵剑就要彻底崩碎，郭淮一咬牙使出了他的绝技。
“神魂剑意！给我杀！”
一道耀眼的白光从郭淮眉间飞出，一个和郭淮一样高的神魂手持锋锐的剑意，越过空间超越一切，直接射进王长生的眉心里。
“嗡！”
王长生感到一阵眩晕，幸好的元神异常强大，化神期的修士的元婴已经蜕变成了元神，虽然这一击很强，但依旧不能真正的伤害到王长生。
不过也就是这一刹那，也给了郭淮机会。
“水过无痕！”
郭淮身影消失后的下一秒出现在王长生面前，机会就在眼前，生死就在这一瞬间！
“七骨宝瓶！”
“黑沙宝瓶！”
郭淮控制着两个宝瓶，对着王长生极速喷出绿色的毒雾和黑色的毒沙！
这一瞬间，王长生也回过神来，只见他嘴角带着一抹嘲弄，对着已经逼到眼前的毒烟和毒沙。
他挥手轻轻一扇，满天的毒沙和毒烟，被天地灵气卷着倒飞向了郭淮。
郭淮避无可避，一掐指诀，两个宝瓶瓶口喷出红色光芒，把毒烟和毒沙收进了瓶子里。
王长生高高在上，脸上带着戏谑道：“还有什么本事就都使出来吧！不然你以后就没机会了！”
王长生手指一捻，周围的天地灵气凝聚在他的指尖中，他随意地一弹，一道圆光从他指尖射出，带着恐怖的气息向郭淮激射而来。
郭淮知道这次自己必死无疑了，他自练武以来杀人无数，如今死在别人手里，也无话可说。
只是可惜了诗韵要陪着自己一起赴死，诗韵现在才二十多岁，正是人生最美好的年华，花一样的年纪。
他扭头看了一眼诗韵，爱怜的摸着她的头道：“对不起了，诗韵！若有来生，我再好好爱你！”
诗韵摇了摇头，眼神清澈坚定道：“淮哥哥，我是不会让你死的！”
“轰！”
诗韵冲到郭淮前方上空，捏碎了一个符牌，一股浩然的气息从符牌里喷涌而出，形成一个巨大的光盾挡在他们身前。
这是温明月给诗韵专门制作的符宝，这里面有化神期修士三分之一的力量。
如今诗韵把它拿出来想硬抗王长生这一击。
“轰！”
飞来的圆光撞在符牌上的灵光盾上，圆光略微停顿而后产生了剧烈的爆炸，爆炸的威能轻易的撞碎了灵光盾，不过它大多数的威能也被灵光盾抵消掉。
然而它的余波依旧撞在了诗韵的身上，郭淮双眼通红肝胆欲裂，一个闪身飞到空中抱住诗韵，他身上放出一层红光裹着两人。
可是化神期修士的随手一击，产生的余波依旧把两人冲落在地上。
郭淮凭借着强悍的炼体防御，虽然抗下了大多数爆炸的余波，可是诗韵依旧被余波伤害到了。
诗韵身上穿的中品灵宝云杉法衣也被爆炸的余波损坏了，诗韵躺在郭淮的怀里口吐鲜血，面色惨白，闭着眼睛一动不动。
要不是还有微弱的呼吸，郭淮就以为诗韵就已经死了。
他将手放在诗韵胸口处疯狂的输入灵力，试图保住诗韵的心脉。
高高在上站在空中的王长生，看着郭淮一脸痛苦的样子，忍住笑了起来。
“哈哈哈~~~~”
他就是喜欢看着郭淮痛苦的样子，眼睁睁的看着自己的爱人死在自己的怀里，他却无能为力。
精神上的伤害，远比单纯的杀了郭淮更让他心里快活，你让我体会了丧子之痛，我也让你体会一下丧妻的痛苦。
齐月宗、罗凡宫。
正在闭关修炼的温明月，忽然感应到应真符传过来的信息，诗韵有危险，正在向自己求救。
她一个闪身，从闭关之处飞了出来，凭借对应真符气息的追踪，很快就感应到了诗韵的位置，化神期修士神识范围三百里，真实不虚。

第198章 命悬一线
王长生阴恻恻的笑道：“你不用太悲伤，我这就送你们这对小夫妻去团聚！”
说完，他手掌轻轻一握，无尽的天地灵气迅速的聚到他的手中，形成了一个金色的光球，对着郭淮一推，光球带着极大的能量飞来。
郭淮此刻心如死灰，他也不在看王长生，只是低着头轻轻擦拭着诗韵嘴角血迹。
“嘭！”
就在光球快要打到郭淮的时候，远处射来了一道绿光，和王长生的光球碰在一起。
下一瞬间，一道熟悉的身影挡在了郭淮的前面。
是温明月，她终于来了。
温明月扭头看向诗韵，发现此时诗韵已经奄奄一息，急忙取出一粒丹药塞进诗韵的口中。
然后她对王长生怒目而视，厉喝道：“王长生你敢杀我徒弟？”
王长生看到温明月的那一瞬间，就知道今天难以杀掉郭淮了，他也不怕温明月，冷冷道：“杀了你徒弟又怎样？他还杀了我徒弟呢？以命换一命而已！”
一把青绿色的长剑浮现在温明月身前，周围数十里的天地灵气疯狂的涌入剑中，青绿色的长剑一时间绿光大盛，恐怖的气息越发沉重。
这边王长生也不甘示弱，他手里也握着一把长剑，凝聚着天地灵气，一时间方圆数十里的天地灵气，都被两位抽空。
当两人的长剑都积蓄够了足够的灵气，咻的一声化作两道光芒撞在一起。
“嘭！”
飞剑相撞产生巨大的灵力爆炸，坚硬的地面直接被炸出一个数公里大的深坑，激荡的灵力使得碎石灰尘四处溅射。
齐月宗山门内两位化神期修士的大大出手，瞬间惊动了门内的其他化神期修士和合体期的老祖。
就在两人飞剑碰撞产生爆炸后，三位合体期的老祖就出现在了现场，紧接着七位化神期修士也来到了这里。
当他们看到一片狼藉的现场，又看到四目相对彼此透露出的杀意，又看到了郭淮怀中奄奄一息的诗韵后，就基本明白了怎么回事。
这是因为小辈的原因，引起了宗门内的两位化神期修士起了冲突。
中间一位须发皆白的合体期修士南宫耀，面色不善道：“都跟我去议事堂，不要在这里丢人现眼了！”
齐月宗剧烈的爆炸声也吸引了许多弟子前来围观，这传出去自然是影响不好。
温明月和王长生谁也没说话，都一言不发的跟着众人飞去了议事堂
一位明显散发着恐怖气息的中年修士，大手一挥周围四散的碎石全部飞了回来，瞬间填满了巨大的深坑。
中年修士在伸手一摸，整个地面恢复如初，仿佛之前的那个深坑不存在一样。
这就是合体期修士的威能吗？
翻手为云，覆手为雨。这简直恐怖如斯。
合体期修士看了一眼诗韵，不由得叹息道：“这么好的一个苗子，不能就这样死了！”
只见他手里打出一道黄光没入神韵体内，郭淮能明显感到诗韵身体有了些好转，虽然脸色依旧苍白如纸，但是呼吸平稳了许多。
郭淮感激道：“多谢前辈出手！”
合体期修士并不在意，只说了一句：“你们也跟着我过去吧！”
一股轻柔的力量拖着郭淮和诗韵飞向齐月宗的议事堂，一个瞬间两人就被合体期修士带了过去。
郭淮抱着诗韵在门外等待了片刻，温明月冷着脸就出来了，她伸手一股灵力包裹着诗韵，转身重新进入议事堂。
“宗主，你可是一定要救救诗韵啊！”
温明月脸上没有往日的高冷，只有满脸的哀求之色，齐月宗的宗主正是之前那位须发皆白的合体期修士南宫耀。
“诗韵她是极品木灵根，九尺高的天赋，未来最低成就也是合体期，她身上可是承载着宗门的未来。”
在场的化神期修士皆是一脸震惊，这可是修仙界最顶尖的灵根天赋了，只要一切顺利，修炼至大乘期渡劫飞升仙界，也不是不可能。
这样的神仙苗子，确实是一个门派的未来，大乘期修士有两万年的寿元。
有这样一个存在，可以确保宗门近两万年高枕无忧。
南宫耀是合体后期修士，也是齐月宗的宗主，现在已经九千岁了，最后的一千年，他并不觉得自己能突破到大乘期。
宗门其他两位合体期修士都是合体中期的修士，最年轻的也有七千岁了，要是未来三千年内没有新的合体期修士出现，齐月宗作为顶流的大派就岌岌可危了。
不管出于什么目的，他们都要救活诗韵。
南宫耀先是对着王长生发了一通怒火，说他差点葬送了宗门的未来，等他出了气，这才回来安慰温明月。
“你放心，我会努力救活诗韵的。”
他伸手放在诗韵的额头上查看诗韵的伤势，过了片刻他无奈的摇了摇头。
郭淮紧张的看着南宫耀，真的没有希望了吗？
过了好一会儿，南宫耀才开口道：“诗韵的丹田灵脉和五脏六腑都受到了严重的损伤，恐怕寻常药物难以治愈了！”
温明月听出南宫耀话里的一线生机，追问道：“那也就是说还有药物能治愈诗韵？”
一位化神期修士在旁边也说道：“师父，有什么方法你就说吧！我们想办法找就是了！”
南宫耀斥责他道：“你懂个什么？要是办法容易办到，我还用你说！”
“我曾经得到过一个丹方，那是一个九级丹方，名叫造化补天丹！”
“这种丹药可以起死回生，不管受多么重的伤势，只要还有一口气，就算断肢也可以再生，神奇无比！”
“不过所需材材材料非常难以寻找，我这么多年也才把辅助材料收集齐，但是里面的五种核心材料，却是找不到。”
郭淮目光炯炯的看着南宫耀，只听南宫耀缓缓道：“这五种炼丹的核心材料分别是，代表着木的大乘期植物系妖兽，蕴含着本源之力的叶片。”
“代表着火的龙血灵芝。”
“代表着金的金阳龙纹果。”
“代表着水的阴灵寒水。”
“代表着土的大地玉髓花。”

第199章 弱水三千
这五种核心材料，只有大乘期植物系妖兽的本源叶片，郭淮现在是有的，其余的四种郭淮是听都没听过。
不等郭淮开口，温明月就问道：“宗主，不知道这五种核心材料哪里可以找到？”
南宫耀语调平缓道：“我找寻了几千年，也就知道阴灵寒水可能在弱水哪里。不过那个地方就算是合体期修士去了，也会被弱水特殊的力场给吸下去。”
“除非是渡过劫的修士，仙体已成不惧弱水的特殊力场，否则其他修士去了九死无生。”
“还有一个龙血灵芝应该在南蛮十万大山里，只不过那是妖族三帝的地盘，化神期以上修士去了那里，容易被三位妖帝针对。”
“至于大地玉髓花和金阳龙纹果的下落我就不清楚了！那大乘期植物系妖兽据我所知和，我们东域修仙界根本就没有，或许辽阔的中洲修仙界和其他三洲有会有吧！”
听到中州修仙界，在场的众人纷纷皱眉，在场众人除了三位合体期的老祖，其余人谁也没去过中州修仙界。
整个云澜修仙位面，中州修仙界面积最为广阔，灵气相对于其余四洲修仙界更为充沛，那里的宗门也更为强大，据说中州有九家顶级宗门，都有大乘期修士坐镇。
相对于，东域、西域、南域、北域修仙界，中州修仙界可谓是更加强大。
只是五大修仙界都有茫茫大海隔绝，且没有传送阵传送，一般只有合体期修士才能凭借超强大的飞遁能力，能够跨过无尽大海互相游历。
郭淮也第一次听说，除了东域修仙界外，还有中州修仙界和其他修仙界的存在，这个世界也太大了。
大到不仅凡人一生都走不完，就算是高高在上的修士，数千年的寿元也走不完。
这广阔无垠的天地，让人心生向往。
“前辈，不管这些炼丹材料有多难找，我也会把它找到的！”郭淮目光坚定道。
南宫耀不置可否道：“这样吧！我们发动宗门的一切资源去寻找这几种材料，诗韵先养在万年玄阳暖玉床上，我想以玉床的功效，保诗韵几十年的寿命还是没问题的。”
接着南宫耀又看了王长生一眼，说出了对他的处置：“你徒弟是和郭淮正规比武身死的，况且还是主动挑战，他死了那是他技不如人。”
“你身为他师父，不仅不反思自己，还伪装成同门对郭淮下死手，意外重伤了宗门的仙苗，死罪可免或罪难逃，罚你闭关千年，不突破合体期，不得出关！”
王长生神情有些迷离，接着惨然一笑，道了声：“遵命！”
这处罚在郭淮眼里也太轻了。
可是在王长生眼里那就是像泰山一样重。
化神期寿元也就五千年，他如今已经快四千岁了，以他的天赋，一千年内恐怕也很难突破到合体期。
宗主对这一点是很清楚，可见他这次打伤了仙苗，宗主内心有多么生气。
“就这样吧！大家散了吧！”
南宫耀伸手一招，一股柔和的灵气托着诗韵消失在议事堂里。
郭淮都没反应过来，诗韵就从他手里消失不见了。
王长生脚步虚浮的走出议事堂，然后有也不理众人，化作一道流光消失不见。
温明月看到郭淮依旧一脸悲呛，温声道：“现在最重要的还是去寻找这五样炼丹材料，化悲伤为动力吧！”
郭淮站起来点了点头道：“我一会就出发！”
“我一会儿先去南蛮十万大山，找一找龙血灵芝，大家分头找吧！况且宗门也会下力气找的，仙苗的重要性不可言喻。”
温明月化作一道流光很快消失在天际。
郭淮心里盘算了一下，木系大乘期妖兽的本源叶片，自己正好就有一个，其余的材料根本就不知道在哪里？
郭淮目前只能去弱水找一找，阴灵寒水了。
弱水是一条三千亿万里长的的大河，正好也是玉清宫和玄天剑宗的分界线，不管是妖兽飞鸟，还是高低阶修士都无法飞渡。
长长的弱水之上，就算是各种法宝飞舟也无法漂浮在上面，这也算是东域修仙界的一处绝地。
古人有言：三千弱水绕之，鸿毛不浮，不可越也。
郭淮乘坐传送阵很快返回了玉清宫，然后嘱托王淮帮自己收集这三种材料的信息，郭淮掏高价收集，但凡能够确定真伪，一条消息一千万下品灵石。
郭淮为了赶时间，甚至连玉清宗都没回。
玉清宗现在一切都步入正轨，再加上有黑龙和白鹤这两位元婴期的神兽坐镇，寻常的事情都可以解决。
郭淮乘坐传送阵，来到距离弱水最近的一个城市--条支城。
郭淮刚从传送阵里出来，便听到有人在高喊：“弱水河畔组团寻宝，现正在还差一人！”
郭淮神识扫去，只见一个筑基后期的大胡子修士正在四处拉人，距离他不远处还站着五个筑基期修士。
郭淮灵力收敛，伪装成一个筑基后期的修士，伸了伸手扬声道：“算我一个！”
大胡子修士神识扫过郭淮发现是一个筑基后期修士，于是招手示意郭淮过来，：“兄弟贵姓啊？”
“免贵姓郭，单名一个淮字。”
郭淮如今的实力，也用不着改名换姓，直接报上真名。
“原来是郭淮兄弟，我叫肖申克，是这个团队的老大，以郭兄弟的实力加入我们团队，我自然是欢迎的。”
大胡子肖申克由衷的道。
郭淮不露声色道：“我也是第一次来，早就听说弱水这里虽然是一处凶险之地，但也是有很多机缘，这才壮着胆量来这里闯一闯！”
肖申克引领着郭淮来到团队其余的五人身边，得意洋洋道：“郭兄弟，那你可是真幸运。我带着团队从炼气期开始就在弱水河畔讨生活，这里就没有我不知道的事儿。”
“要不是前段时间一个兄弟回了老家不干了，我们这团队轻易不会在外面随便招人的。”
肖申克给大家介绍道：“这是郭淮兄弟，大家都看到了，筑基后期实力，比之前的老杨可还要强两个小境界的。”
“我叫郭淮，金水双灵根，散修出身，擅长水系法术！以后危险的事情可以交给我！”
郭淮装作大大咧咧的模样，拍着胸脯吹嘘自己道。
心里却在空间戒指里翻找灵器，他现在基本上都是用到灵宝了，身上的低阶法器灵器基本都扔到宗门里了。
翻找一圈，终于还是找到了一把下品灵器飞剑。

第200章 组队探险
听到郭淮热情奔放的自我介绍后，肖申克团队的五人对郭淮的到来并没有热情欢迎。
他们熟悉和老杨的配合，现在猛不丁的来个陌生修士代替老杨的位置，大家都有些抵触。
他们五人四男一女，脸上都带着拒人千里之外的冷漠。
郭淮对此并不在意，他又不是真的要加入这个团队，只是想从这些人身上更加深入的了解弱水的情况。
他的心态从容淡定，面上波澜不惊，依旧笑吟吟的看着众人，显得有些没心没肺。
肖申克面上倒是有些尴尬，不过看郭淮笑吟吟的样子，这才放下心来。
这要是那边刚说好，这边就吵起来，这队伍就组不成了。
建设一支队伍，需要长时间的磨炼，主要是性格、脾气和技术的磨合。
肖申克摸了摸他的大胡子，替团队其他成员辩白找补道：“郭兄弟，你可别生气！这些兄弟们都是外冷内热，以后相处的时间长了，大家熟络起来就就好了。”
“哈哈哈！”
郭淮大笑道：“我怎么会介意呢！只要能赚灵石就行。”
“看来郭兄弟是个明白人，那我就不多说了，以后路上大家会慢慢熟络的。”
肖申克看了看天色，说道：“这时间也不早了，距离月圆涨潮之日不远了，我们也要抓紧时间赶路。”
说罢，他掏出一个飞梭往天空一抛，飞梭迎风变长，一个呼吸之间变得有三丈大小。
肖申克对众人道：“大家快上飞梭吧！去的晚了怕是什么都没有了！”
郭淮随众人飞上了飞梭，到了飞梭上，郭淮打量着飞梭的内部，这里面看起来比较简陋，也没有多余的装饰。
众人都是站在那里，郭淮神识扫过，发现这里面就是刻着三个简单的阵法，比起玉清宗造的飞舟来说，低了不止一个档次。
肖申克激活飞梭上的阵法，飞梭隆隆的向前快速移动，速度不算太快，只是比筑基期修士飞行速度略快而已。
肖申克咧着嘴笑道：“郭兄弟，你看着我这飞梭还不赖吧！我花了十二万灵石买的！”
“这飞梭真的不错，也不知道我什么时候，能赚够这么多的灵石也买一个！”
郭淮违心的赞赏道。
肖申克拍了拍郭淮的肩膀，一副过来人的口吻道：“你跟着我好好干，将来灵石、飞梭都会有的。”
郭淮笑着点了点头，也没再继续说什么。
飞梭一共飞了十几天，期间也就肖申克和郭淮说了几句话，其余团队成员并没有搭理郭淮。
距离弱水河畔还有三十里，肖申克就停下来飞梭，大家自觉地下了飞梭。
肖申克怕郭淮不懂，跟他解释道：“这弱水奇特得很，它有一种特殊的吸力，任何人和物品在它上空都会被吸进弱水里，所以我们离得老远就要停下来。”
肖申克收起飞梭，众人一路飞行到弱水一侧的悬崖岸上，他轻车熟路带着众人沿着陡峭的崖壁下路缓慢下行。
“郭兄弟，你第一次来这里，一定要注意脚下，手要抓紧崖壁，小心吹来的横风！”
肖申克一边快速向下走，一边叮嘱郭淮。
郭淮伸头向下看去，这崖壁有数里高，脚下的崎岖小路应该是人为挖掘的。
不知道走了多久，众人来到一处山洞里。
一群人提着的心总算是放下了，他们可以在这里休息两天。
肖申克看了看郭淮，对他的稳重很满意。
弱水这里危险重重，就算是刚才最简单的一段下山路，每年也有很多修士跌落。
“这次还算是有惊无险，没有遇到横风！”
一个胖乎乎的筑基初期修士，一屁股坐在地上道。
肖申克接话给郭淮讲解道：“弱水的上空会出现强大的横风，每次出现毫无规律飘忽不定，就像是凭空出现一股强大的气流吹来，任他是金丹期修士也可能会被吹下去的。”
“所以大家不能大意，接下来我们就在山洞里休息两晚，等待月圆之夜，迷雾散去，弱水涨潮。”
“趁着这个时间，我顺便给郭兄弟讲一讲，我们具体的分工。”
肖申克站了起来，严肃道：“我们团队一共七个人，三人分成一组，我居中警戒调度。”
“海燕、翔宇和郭淮一组。”
“本岩、石凯、陆明一组。”
“我们这次依旧是先在弱水河岸上，等潮水退后去捡钨石和寒冰草，能抢多少是多少。不过尽量不和其他队伍起冲突。”
“等岸上的钨石和寒冰草捡完后，三人一组配合着钓布袋鱼，布袋鱼力量非常大，没有两个筑基期修士的力量，是基本无法将它钓上来的。”
“所以两人一起握着长杆，等布袋鱼钓上水面后，另一人拿起抄网快速把鱼抄住，防止它逃脱。”
“我再说最后一条，就算鱼跑掉了，也千万别逞强，一旦碰到弱水轻则残废，重则命丧当场。”
肖申克目光严肃的看着郭淮道：“你接替位置的老杨，就是上次行动的时候，被布袋鱼巨大的力量拖着，不小心踩到了弱水里，他的半条腿瞬间粉碎，这才不得已退出了团队，回了老家享福去了。”
“海燕，你作为你们的组长，一定要注意看顾新成员，知道吗？”
海燕是一个长相清秀可爱的女修，她虽然不怎么说话，但是做事很细心，这也是肖申克让她当组长的原因。
肖申克讲完就走到山洞的深处，盘膝坐下闭目修炼起来。
海燕对郭淮招了招手，示意他过去，提点道：“后天你就跟我和翔宇一起行动，虽然你修为最高，但是这弱水里凶险无比，有时候经验比实力更可靠。”
“队长刚才该说的都已经说了，我那就讲两条。第一条那就是不能碰弱水，哪怕是溅起来的一滴水都不行。”
“第二个呢，就是一定要小心弱水里的寒水蛇，那玩意经常会冷不丁的窜出来喷吐寒水，虽然灵智不高，但是一身钢筋铁骨的防御力堪比金丹期炼体修士，我们遇到了一定要躲，不能硬碰硬。”
“否则被寒水蛇喷出的寒水碰到，那瞬间就会变成一座冰雕，然后慢慢的破碎。”

第201章 探查弱水
“组长，我有些好奇？既然任何物体都无法漂浮在弱水之上，我们用什么鱼竿钓鱼？”
郭淮心里也有疑问，鱼竿伸到弱水之上，会不会也被吸进去。
海燕捋了捋额前的秀发，轻声道：“我们的鱼竿都是用钨石锻造而成，每一根都价值二十万灵石以上。”
“在这里也只有从弱水里产出的钨石，不受弱水特殊场能的影响。”
海燕从储物袋里掏出一块指甲盖大小钨石，“这就是我们要捡的钨石，别看它这么小，其实坚硬无比，寻常的矿石不能相比。”
“钨石锻造法器，需要地肺之火熔炼四十九天，才能把它炼化，所以每一块都很珍贵。”
“别看钨石这么小，这样的一小块就价值一千块灵石。”
郭淮好奇的问道：“像我们这样下来，一次能捡到多少块？”
“有时候能捡个四五块，多了也可能捡个七八块，我们来的这个地方是肖老大发掘的，收入一向稳当，不过每次收货后都要给肖老大上交两块钨石。”
郭淮笑了笑道：“我还以为捡到的都归自己呢？”
海燕嗤笑道：“你想的太美了，这个地方是肖老大发现的，我们走的路也是肖老大开辟的，就连我们现在歇息的山洞，也是肖老大挖掘的，你说他该不该抽两块钨石。”
“不过捡到的寒水草都归自己，寒水草价值比较低，一根按品可以卖到相五十到两百灵石不等。”
海燕低声道：“肖老大已经很不错了，其他的团队听说都是要上交三块钨石。”
郭淮点了点头，看来这个肖老大还算是不错的。
两天的时间很快过去，肖申克从山洞深处走了出来，他探出头朝外面看了看，发现峡谷内的迷雾已经渐渐散去，天上已经出现了一轮明月。
肖申克扭过头对众人兴奋的喊道：“大家准备准备，等一会儿迷雾全部散去，我们就抓紧时间继续下去。”
郭淮也跟着众人站在山洞口，往下看去，只见峡谷内的迷雾正在肉眼可见的消退，一溜烟的功夫，峡谷内再也看不到一丝白雾。
肖申克作为团队老大，率先往下走，其余人紧跟其后，郭淮因为是新人，自觉地跟在队伍最后面。
郭淮一边走一边探头往下看去，这才看到弱水的全部样貌，虽然弱水是一条极长的河流，但是他的宽度不下数百里，一眼望去看不到河对岸。
以郭淮如今的神识强度，虽然能扫视周围百里之内，但是依旧看不到弱水的边际。
不过肉眼可以见到，弱水正在快速的消退，黑色的河滩也裸露了出来。
郭淮跟着众人又小心地走了一刻钟，这才来到弱水的河岸上，他神识一扫就发现了上百枚钨石，至于寒水草那就更多了。
肖申克环视了大家一眼，再次叮嘱道：“大家一切小心，接下来三天时间自由寻找，三天以后就在这里原地集合。”
“郭淮！你跟我一起走，也方便有个照应！”
队伍散开后，海燕语气平淡的叫住郭淮。
“好！”
郭淮走到海燕身边，他此行的目的就是了解弱水的特性，寻找阴灵寒水，所以捡不捡钨石，对他来说都是无所谓的。
“我们去那边找！”
海燕指了一个方向道。
此时弱水已经消退了数十里，大片的河滩裸露了出来，郭淮跟着海燕一边走，一遍低头寻找。
郭淮发现脚下的都是碎石末，这里很干燥，没有一点水，甚至一点水的痕迹。
这就很奇怪了，郭淮低头思索。
海燕一边走，一边和郭淮讲解寻找钨石的诀窍，但是两人找了很久，仍旧没有发现一块钨石，倒是寒水草见到了四颗。
郭淮觉得海燕对他还算不错，于是利用强大的神识对着周围一顿扫视，发现了几公里外有一片河滩上，隐藏着不少钨石。
“我们去那边看看吧！”
郭淮指了一个方向，于是在郭淮的暗中指点下，海燕发现了一颗又一颗钨石。
不到一天的时间，她就捡到了三十多块钨石，这让她高兴地合不拢嘴。
她加入团队十年了，这是第一次捡到这么多的钨石，怎么能让她不高兴。
直呼郭淮给她带来了幸运，不过这点倒是也没说错，要没有郭淮暗中带路，她是不可能发现这么多钨石的。
郭淮也装模作样的捡到了五块，他周围还发现了更多，只是不愿意去捡而已。
郭淮想独自走走，于是他慢慢的和海燕拉开了距离，他装作去另一个方向捡钨石，两人也越走越远。
郭淮发现这河滩上都是碎石末，连一块完整的的石块都没有。
他越走越快，很快沿着河滩走了数百里，直到快遇到前方的一群寻宝团队，这才停下了脚步。
郭淮又慢慢的退了回来，这河滩上除了钨石和寒水草之外并没有其他的东西，他要寻找的阴灵泉水应该不在河滩上。
郭淮大胆的推测，这阴灵寒水应该在弱水里，自己在这岸上瞎转悠，看来不太会有收获。
他在思考怎么来试一试弱水的特性，神识在弱水里几乎被隔绝屏蔽了，神识对于弱水没有一点用处。
“郭淮，你跑哪里了？”
海燕看到远处郭淮的身影，对着他大声的喊道。
郭淮迎上去笑了笑道：“我看北边人少，就往那边多走了一些，还果真多找了两块钨石！”
郭淮摊开手，掌心里出现了两块拇指大的钨石，这是郭淮回来的路上遇到的两块较大的钨石，顺手就给它捡了起来。
海燕也替郭淮感到开心，这两块大的钨石，比她捡的十块钨石个头都大，这也是一笔意外之财。
“我们快回去吧！三天的约定期限快到了，我们要抓紧时间集合！”
海燕催促道。
两人一前一后，很快回到了出发地，只见团队的其他人也都到齐了。
肖申克咧着嘴热情的说道：‘郭兄弟，这次收获怎么样？有没有捡到钨石？’
“我运气看来还不错，捡了七块钨石。”
郭淮笑着答道。
一旁的海燕替郭淮宣扬道：“郭淮的运气何止不错，那真是极好的，他捡到两块拇指大的钨石，这两块大的能抵十块小的。”
众人皆都是一脸的羡慕，他们这次运气不太好，最多的才捡到五块钨石，有一个叫石凯的才捡到一块钨石，这次要是后面的钓鱼成果不好，恐怕就空手而归了。

第202章 弱水垂钓
众人踩着松软的碎石末，很快来到弱水边。
弱水是一望无际的黑色，水面上没有一丝波澜，它是寂静的沉默的，根本就看不出有水流的流动。
海燕从储物袋里取出一根可以伸缩的钨石打造的鱼竿，鱼线也是钨石拉出的丝，至于鱼钩更是钨石打造的。
郭淮站在一旁，静静地看着海燕摆弄，另一名修士翔宇也站在一旁默默地注视着。
郭淮还在好奇一会儿用什么鱼饵，海燕拿出一只哆婆罗香，点燃后用香烟熏鱼钩，半刻钟后。
海燕轻轻一抛，整个鱼线就全部没入水中。
这和在其他地方钓鱼不一样，这弱水之上鸿毛不浮，所以也就没有鱼鳔，全靠修士的感知力。
看来这婆罗香就是鱼饵来。
海燕扎着马步双手攥紧钨石鱼竿，“郭淮你站在我后面也跟我一起拉着，布袋鱼的力气非常大，我们需要两人以上才能把它钓上来。”
一旁的翔宇此时手里也拿出了一个由钨石打造的抄网，静静地站在一旁，准备上鱼了随时抄网。
“组长，我们费这么大力气钓鱼，这布袋鱼好吃吗？”
郭淮随意的问道。
海燕咯咯一笑：“这布袋鱼可不好吃，只不过这个布袋鱼鱼皮是制作储物袋的重要材料，市场上很受欢迎。”
“我记得储物袋不是有螟蛉鼠的皮毛制作的吗？这布袋鱼也可以做吗？”郭淮问道。
一旁一直没说话的翔宇淡淡的说道：“布袋鱼的鱼皮比螟蛉鼠的皮毛更大，而且空间延展性更强，做出来的储物袋空间更大。”
“所以对于炼器师来说，他们更喜欢布袋鱼的鱼皮，因为用这个做出的储物袋更受修士欢迎，卖的价钱也就更好一些。”
郭淮听到这话，心里已经有了猜测，这布袋鱼很可能肚子里更有空间，应该是有这方面的神通。
黑龙肚子里就有很大的空间，这是妖族的天赋。
一个时辰后，郭淮突然感到手中的钨石鱼竿一沉，紧接着一股巨大的拉力袭来，他不由得紧紧握着手中的鱼竿。
“郭淮，我们一起用力拉杆。”
海燕大声喊道：“翔宇，你准备抄网，这应该是一条大货！”
郭淮以前就有钓银鱼的经验，只见布袋鱼被鱼钩挂住后，拼命地想弱水深处逃窜，力气之大比之筑基期巅峰修士的力量也不逞多让。
布袋鱼外窜的巨大力道导致鱼竿不能顺利挺起来，如果接下来仍然坚持一味上提鱼竿，一种可能是，竿子非但提不起来还会被鱼拉的角度更低。
最终使竿、线被拉成一条直线形成拔河，这种局面即使钩、线再结实，跑鱼率也几乎是百分之百。
郭淮钓鱼的经验很老道，他略微释放一些力量，凭借自己强大的感知力，根据鱼逃窜的方向迅速向同逃窜方向呈90度角度的某一侧倒竿，使鱼线始终同鱼逃窜的方向保持45度到90度左右的夹角，迫使鱼离开原来逃跑方向转头游向某一侧。
郭淮采取向某一侧倒竿的操作方式，鱼感觉到的只是来自钓线的横向拉力，这个力并没有将鱼强制上提，对鱼没有造成极大的刺激。
鱼很可能会顺着这个力道改变原来计划的逃跑方向而转为向某一侧游动，钓手就可以顺利的化解掉鱼的第一个冲击波。
海燕此时也被郭淮巨大的力量惊到了，只见郭淮手握鱼竿游刃有余的在弱水里溜鱼，他两侧来回倒杆，半个时辰后，布袋鱼再也没有了刚开始的力气。
郭淮只是轻轻的一提，布袋鱼就脱离了水面，早已急不可耐的翔宇伸出抄网，一下子把布袋鱼给抄住，提溜上岸。
直到这个时候，郭淮才看清了布袋鱼的样子。
布袋鱼全身呈黑色，身体呈扁平状，约有一个面饼大小，眼睛极小有绿豆那么大，两侧也没有腮，只有一口细密的锋利牙齿。
海燕拿起点燃一只哆婆罗香在布袋鱼的一旁甩了甩，布袋鱼兴奋的张着嘴使劲地往嘴里吸，海燕右手握着一把钨石做的钢叉，用力猛地一插。
钨石钢叉锋利无比，一下子从鱼嘴里戳进布袋鱼的脑袋里，海燕顺手一转，这一下子直接搅碎了布袋鱼的脑子。
布袋鱼瞬间死掉，也不再挣扎。
海燕兴奋道：“这一下子两千灵石到手了！”
然后目光带着欣慰道：“郭淮，这次多亏了你，你的溜鱼技术真是一绝！”
“以往我们很多时候都会脱钩，白忙活一场。”
郭淮谦虚的笑了笑道：‘我还在练气初期的时候，就以钓鱼为生，这技术也是那个时候练出来的。’
海燕对一旁取钩的翔宇道：“你不知道，郭淮不仅溜鱼溜得好，他的力气也特别大，刚才我感觉我都没用什么力气。”
翔宇取出鱼钩，自顾自自的拿着哆婆罗香继续熏着鱼钩，疑惑道：“郭淮，你难道是个体修！”
这也不怪翔宇这么问。
布袋鱼虽然看着不大，但是一身力气非常大，有时候两个修士一起都拉不动一条大的布袋鱼，还需要一旁的肖申克过来支援。
郭淮一个人就可以轻松把布袋鱼拉起来，可见郭淮很可能是体修。
“我以前倒是练过一段时间的体修功法，但是还没我法修的境界强。”
郭淮此话若有所指，他如今修炼《混沌吞天诀》，修炼到了练筋巅峰期，也就是金丹巅峰期。
自然是比不上他元婴后期的实力了。
接下来的几天，三人之间气氛融洽了不少，有郭淮这个钓鱼高手作为主力，再加上两个熟手辅助，后来几天的时间内，鱼获不断。
这也惹得肖申克频频往这边跑，看到不停地上鱼，他作为团队老大，也高兴的合不拢嘴。
不停地称赞郭淮，说简直是捡到了一个宝。
郭淮此行目的是为了寻找阴灵寒水，并不是为了钓鱼，他休息的时候也观察布袋鱼的特点，因为他在考虑要不要下水的问题。
他发现这些布袋鱼光滑无鳞，皮肤异常的坚韧。
郭淮暗自里用力撕扯，都无法扯开，他估摸出这布袋鱼的防御力并不比自己金丹巅峰的炼体实力弱。
他心里已经有了一个初步的判断，不过接下来还需要多次验证自己的猜想。

第203章 杀寒水蛇
“寒水蛇出水了！快来人啊！”
另一组的组长石凯，声音急切的大声喊道。
郭淮这一组距离他们相隔数里而已，他目光如炬扭头一看，一条数丈长的青白色长蛇，扭动着身体快速来到岸上。
石凯等人已经拿着钨石鱼竿、抄网和钢叉，和寒水蛇战做了一团。
寒水蛇速度奇快，左右摇晃着身体，尾巴像一条钢鞭，而且时不时还会喷出寒雾，众人如避蛇蝎纷纷躲开，他们不能运用法力，只能左右招架，靠着手中的钓鱼工具勉强的苦苦支撑。
“啪！”
寒水蛇一记甩尾快如闪电，手握钨石钢叉的陆明不幸被蛇尾扫到，陆明直接摔在了地上。
寒水蛇迅速转过身子扭头便要咬上陆明的脖子。
石凯和本岩利用手中的武器打向寒水蛇的脑袋，寒水蛇显然速度更快力量更大，它脑袋一晃荡开两人的武器。
再次朝近在咫尺的陆明咬去。
寒水蛇嘴边两个锋利的毒牙，闪烁着微光，陆明一旦被咬中，大罗神仙也难救他。
“咻！”
一道破空声传来。
寒水蛇被一枚拇指大的钨石击飞数米，陆明这才有机会在同伴的搀扶下，连滚带爬的窜出了数丈。
郭淮在弱水特殊的力场影响下，依旧健步如飞，数百米的距离眨眼就到，他把肖申克、海燕、翔宇等人远远甩在身后。
眼看陆明就要命丧蛇口，郭淮拿出一块钨石，用力一甩准确命中蛇头。
郭淮如今单纯的肉身力量就达到金丹巅峰期修士的程度，他全力的一击，本以为钨石会洞穿寒水蛇的脑袋，谁曾想竟然只是将它击飞数米。
寒水蛇被钨石击飞后，扭动着身子，一双狭小的蛇眼泛着白光，死死的盯着郭淮的方向，不断吞吐着信子儿，蓄势待发。
陆明窜出几丈后，看到郭淮的身影，不用想也知道这是郭淮在关键时刻救了自己。
他感激的对郭淮道：“谢谢你救了我一命，以后用得着我的地方，请尽管开口。”
这时，肖申克等人也追了过来。
“郭淮，没想到你深藏不露啊，在这里竟然还能健步如飞。”
肖申克眼神带着怀疑，上下打量着郭淮，显然以郭淮的展现出的实力混在他们中间，必定有所图谋。
郭淮暴露了实力，不过他此时也并不在意。
“此事随后再给你们解释，先解决了眼前的这条寒水蛇再说。”
“你们都往后退，这条寒水蛇实力已达到筑基期巅峰，防御力堪比金丹期巅峰，不是你们能够解决的。”
肖申克等人纷纷往后退去。
但是心里想着郭淮说的话，难不成郭淮是一个金丹期的高手？
寒水蛇并没有等待，等它蓄势完毕整个身体唰的一声，像一条离弦之箭射向郭淮。
郭淮脚尖一挑，地上的碎石末带着巨大的力量向前溅射，他本人也一个横移，闪到一旁。
寒水蛇和碎石末撞在一起，产生一阵噼里啪啦的响声，奈何寒水蛇防御力超强，这点伤害并没有给它造成什么伤害。
寒水蛇落地后快速调转身子，扭头对着不远的郭淮就张开了大嘴。
“嘶嘶嘶！”
寒水蛇异常凶猛的张口向郭淮咬去，郭淮眼疾手快弹指尖射出一块钨石，打进寒水蛇的口中。
钨石带着郭淮给予的巨大动能，直接搅碎了寒水蛇的腹腔内脏。
内脏破碎的巨大疼痛，使的寒水蛇在地上不停地翻滚扭曲，但是寒水蛇生命力顽强变态，不一会儿竟然扭动着身体向弱水里爬去。
这个时刻郭淮怎么会放它离去，这可是一个难得的研究对象。
郭淮一步跨出，划出一道残影，沉重的一拳砸向寒水蛇的七寸之处。
“嘭！”
郭淮沉重的一拳，把寒水蛇半个身子都砸进了碎石末里。
蛇的七寸之处是它们的心脏，这里受到重击后，就会打破它的心脏，再厉害的蛇也会毙命。
“嗖！”
寒水蛇七寸处受到郭淮一击重拳，不仅没有当场死掉，反而扭头对着郭淮喷出一道寒雾。
距离太近，郭淮来不及躲避，只能侧过头扭过身体，用他的后背硬抗这一道寒雾。
“轰！”
寒雾碰到郭淮的后背，刹那之间迅速结成一层厚冰，郭淮整个人被瞬间冻成一个冰雕。
“郭淮！”
“郭淮！！！”
数道急切的声音响起，紧接着数道身影飞上前来。
“嘭！”
只见郭淮浑身一震，身上的寒冰化成无数碎片冰渣掉落在地上。
这道寒雾只有金丹中期的威力，对郭淮金丹期巅峰的体修变态防御力来说，只能算是小菜一碟。
他伸手捉着寒水蛇的蛇头，一一下子把它按在地上。
寒水蛇顽强的生命力也很是强悍，它扭动长长的身子缠绕着郭淮，想要依靠变态的缠绕之力绞杀郭淮。
不过他还是小看了郭淮的力量。
郭淮一只脚踩着寒水蛇的下颚，弯下腰双手牵拉着它的上颚，全身绷紧一股无穷的力量产生。
寒水蛇嘴巴被郭淮的巨力撕的越来越大，随着郭淮的力量越来越大，寒水蛇的嘴巴终于承受不了这么大的力道。
“刺啦！”
郭淮生生的把寒水蛇从嘴巴处一分为二的撕开。
郭淮踩着寒水蛇的另一半，硬生生把它一分两半，寒水蛇的鲜血染满了郭淮的双手和衣袍。
弱水河畔，郭淮脚下踩着寒水蛇的一半身体，另一手扯着另一半，威风凛凛像一个杀神现世。
肖申克他们看向郭淮的目光里，已经都带着畏惧，在强大的实力面前，弱者心里只有敬畏。
郭淮看着彻底失去生命的寒水蛇，这才把它的另一半尸体扔在地上，对于刚才危险时刻，肖申克几人，敢于面对危险前来营救，郭淮还是很满意的。
看着来这个团队能够一起走这么多年，也是有情有义的，并不都是贪生怕死之辈，这也不枉郭淮出手救他们。
“郭淮，你没事吧？”
海燕率先关心的问道。
“我没事！”郭淮擦了擦脸上的鲜血，咧着嘴笑了笑，露出白森森的牙齿，“这都是寒水蛇的血，不是我的！”
肖申克面色复杂的走了过来，他深吸了一口气，最后躬下身恭敬道：“多谢前辈救命之恩！之前不知道前辈身份，冒犯之处多有得罪。”
其他几人看到肖申克的表现，这才反应过来，郭淮，不，郭前辈是一个金丹期的高手。
想到自己之前的冷淡和排斥，纷纷向郭淮请罪。
郭淮摆了摆手道：“大家不要多虑，我没那么小心眼。大家还是像平常一样叫我郭淮就行！”
其余众人纷纷开口道：“不敢，不敢！”
郭淮无奈的摇了摇头，这些人再也不会拍着他的肩膀叫他郭淮了，身份实力的差距也让他们的关系无形中变得更远。

第204章 练髓大成
“你们不用这么拘谨，我这次来弱水有自己的事情要办，机缘巧合下加入你们的团队，这也是缘分，接下来我就不参与你们的活动了，你们继续钓鱼吧！”
郭淮犹豫了一下，还是决定跟他们分开，免得他们乱猜。
“是是是！”
肖申克等人连忙道，郭淮要离开，他们也无可奈何。
郭淮和众人告别后，手里提着寒水蛇向北而去，远离了众人后，他就着手研究起这个寒水蛇。
这寒水蛇的皮肉非常坚韧，郭淮若不是从它的嘴巴处撕开，恐怕很难破掉它的防御，它的防御力比郭淮还要强不少。
它的内部脏腑结构也很简单，胃囊被郭淮打开后，里面的水液很快雾化，看来这些水液就是所谓的寒水，这也是寒水蛇的由来。
郭淮推测这寒水和阴灵寒水会不会有什么关联，毕竟名字上也很接近，特性上也有些相似。
看来想要探寻出真相，郭淮少不得要下水去瞧一瞧。
郭淮如今的身体防御力已经达到金丹期巅峰，比之布袋鱼的防御力也差不了多少，既然布袋鱼和寒水蛇都能在弱水里生存。
这不是恰恰说明只要身体的防御力足够强大，修士也可以在弱水里行动。
郭淮大步流星的走到弱水边，小心翼翼的把小拇指一点插进弱水里，顿时感到四面八方沉重的挤压之力袭来。
虽然弱水的挤压之力非常大，但是还在郭淮能够承受的范围之内，他适应了一会儿，慢慢的将自己的手掌都深入水里。
更大的挤压之力袭来，郭淮不得不调全身的金属精气来抵抗，片刻之后郭淮的手掌被周围的水压挤的刺骨的疼痛。
郭淮不慌不忙的把手收了回来，他手上没有一滴水，依旧干净净的，若不是手掌上依旧传来隐隐的刺痛，仿佛刚才的都是幻觉。
不过，经过实验，郭淮心里已经大概的结果。
弱水的每滴水的重量应该极大，这也造成了弱水的水压非常可怕，越往下水压越大。
要想下潜在弱水里，最起码也要炼体达到元婴期，甚至化神期的实力，否则就像之前的老杨一样，不小心踩进弱水里，整个脚被水压瞬间压碎。
弱水虽然可怕，但只要炼体实力足够强大，也并不会给他造成伤害。
郭淮如今的实力，进入弱水里恐怕也必死无疑，看来只有继续修炼《混沌吞天诀》。
说干就干，郭淮沿着原路返回，快速离开了弱水河岸。
等郭淮离开弱水后，他直接施展神通化作一道光飞向条支城，主要是条支城里有聚灵阵，灵气更加充沛。
郭淮在城里住进一家客栈，直接闭关修炼《混沌吞天诀》。
之前他在史进那里买了大量的矿石源晶，后来又从甄无忌那里赢得了一批矿石源晶，再后来又在甄无忌的空间戒指里得到了一批矿石源晶。
所以说他现在并不缺矿石源晶，缺的是时间修炼，之前事情一个接一个，实在是无法专心修炼，如今为了下弱水寻找阴灵寒水，逼得他不得不努力修炼。
《混沌吞天诀》炼体第四个境界，炼骨。
此练骨非彼练骨，这和普通的炼体功法最大的不同就是，它是用矿石源晶里的精气练骨，而非其他炼体修士用灵气练体。
练骨生髓，金属精气灌注后，全身骨骼坚硬堪比矿石精铁。
这时候叠加上之前的练皮、练肉、练筋，可以用铜皮铁骨来形容。
单凭肉身的力量和防御几乎可以完爆同阶法修，因为他就是一个人形的金属机器，具有强大的破坏力。
全身骨骼经过金属精气炼化后，可硬可软，或坚硬如钢铁，亦可软面如长鞭，变化之道无穷尽已。
练骨成功后全身的力量和防御力会更加的惊人，爆发力也会更强，就连郭淮的身高也跟着拔高。
他原本一米八的身高，第二次再生长，直接涨到两米高。
在战斗形态中他的骨骼、肌肉、青筋、皮肤，可以随意变化任何自己想要的形态。
如今郭淮在条支城修炼一年有余，练骨成功，郭淮看着镜子里自己高大身体，感到全身充满了爆炸性的力量。
炼骨境对应元婴期的境界，如今郭淮法体双修，全部都迈入元婴期的实力。
不过郭淮考虑到弱水，越是向下，水压就越大，单凭借练骨的境界，恐怕还不能无视弱水的压力。
自己应该再接再厉，继续修炼。
反正现在手里还有这么多的矿石源晶，若是能够突破到练髓的境界，自己就可以比肩化神期修士，这样自己的实力就会更加的强大。
下去弱水的生存的希望也就越大。
如今矿石源晶充足，郭淮再次闭关修炼，日日夜夜没有停歇。
他要努力修炼，早日集齐五种特殊的炼丹材料，炼成造化补天丹救活诗韵。
这是他的责任。
五年后，郭淮推开房门，他身材越发的高大挺拔，身上的肌肉线条清晰有力，面容俊美棱角分明，眼睛中神光内敛，幽远而深邃。
它的每一步都显得坚定有力，浑身上下散发着一股令人不寒而栗的气息，天地中的灵气在他眼里是那么的柔顺和灵动。
郭淮经过五年的苦修，如今成功的修炼到练髓境大成，可以比肩法修的化神巅峰期修士。
要是如今再遇到王长生，郭淮觉得一个呼吸间自己就可以杀掉他。
如今他实力暴增，也是时候去探一探弱水了。
郭淮身形一动，下一瞬间就来到了弱水河畔，他身形快如闪电，沿着崖壁上的小路很快来到河滩上。
他抬眼看去，只见数十里外一伙人正在忘我的厮杀，他们的每一个动作，甚至是表情郭淮都可以清晰可见。
“咦！”
郭淮不由得感到惊奇，这伙人的其中一方还是他的熟人，寻宝人肖申克团队。
只不过他们和对方一伙人此刻正在拼命地厮杀，如今几人几乎都浑身是血，显然不是对方的对手，他们已经被对方包围起来，显然已经被逼到了绝境。
郭淮既然看到了，自然不能不管，尤其是海燕对他还多有照顾。
修行路上对郭淮有过帮助的人，他都不会忘记，往往他会给予对方更大的回报。
他大步流星的走了过去，就算不能使用灵力，郭淮如今练髓的实力，数十里的距离，也只需几步就到。

第205章 下水
“咻咻咻·····”
郭淮手腕一抖，五枚钨石猛然射出，围在他们身边的五个筑基后期修士，全部瞬间毙命。
“他们怎么都死了？”
海燕不可思议的看着地上躺着的五具尸体。
扭头一看只见郭淮站在他们不远处，脸上的愕然转为惊喜，她高兴道：“郭淮是你救了我们吗？”
“举手之劳而已，你们怎么被这些人围杀呢？”
郭淮走了过去问道。
“唉！你不知道，这伙人就是专门抢劫的！”
海燕哭丧着脸，圆圆的脸蛋皱成了一个橘子，她无奈道：“这些人专门在弱水上杀人越货，也是我们倒霉意外碰到了他们！这几年不知怎们回事，抢劫的越来越多。”
肖申克作为团队老大，抹了抹脸上的鲜血，一瘸一拐的走上前恭敬道：“感谢郭前辈搭救，要是没有您的援手，我们这次恐怕就死了。”
郭淮摆了摆手，安慰道：“这也是我们的缘分，正好我往这边走，你们不用客气了。我看你们都受了伤，还是赶快回去养伤吧！”
海燕踌躇了一下，还是果断的开口问道：“郭淮，你是在这里找什么东西吗？我们肖老大在这里讨生活了二十多年，对着附近几万里的水域很熟悉，你说出来或许我们能提供些有用的消息。”
郭淮一想也是这个道理，之前自己犯了经验主义错误，想着他们是低级修士，恐怕帮不上忙而已。
“实不相瞒，我的妻子身受重伤，需要弱水里面的一种阴灵寒水作为炼丹材料，所以才到这里寻找。”
郭淮索性实话实说道。
肖申克想了想，沉思了片刻道：“这阴灵寒水是不是和寒水蛇有关系，听着名字就感觉很像。”
郭淮点了点头，“我也觉得有关系，若是能找到寒水蛇的老巢或者聚居地，或许能发现一些线索。”
“或许我知道一个地方，可能是寒水蛇的聚集地！”
肖申克语气不是那么坚定的说道。
郭淮眼中闪过一丝期待道：“在哪里？”
“就在此地沿着河岸向南走八千里，那里有一处极为宽大的河面，七年前我曾在那里看到数百条寒水蛇跃出水面，要说哪里是寒水蛇的聚集地？我觉得这附近数万里也就那里最有可能。”
郭淮激动的走过去，揽着肖申克的肩膀道：“你这是帮了我的大忙，我要是真的找到了阴灵寒水，我一定好好的感谢你们！”
“不过那里没有什么河滩，而且水面宽阔无比，去了只能远远的观望，连个落脚的地方都没有。”
肖申克看郭淮如此激动，连忙出言提醒道。
郭淮胸有成竹道：“我只需要知道地点就行，其他的你们不用担心！”
海燕看到郭淮如此自信，不由得问道：“郭淮，你的修为难道比金丹期修士还要高？”
“哈哈哈，我是玉清宫支脉玉清宗的宗主，现在嘛？”
郭淮顿了顿，淡淡的说道：“元婴后期修为。”
“哇，太厉害了！竟然是元婴修士！”
海燕激动的捂着嘴。
其余五人也是震惊的无以复加，都瞪大眼睛看着郭淮，仿佛他身上长着花一样，要看出一个所以然。
他们不敢想象六年前和他们一起钓鱼的小队成员，竟然是一个元婴期的隐藏大佬。
“郭淮你们玉清宗在哪？你看我们可以加入吗？”
海燕胆子最大，也最是活泼，他竟然敢打趣郭淮。
郭淮也不以为意，他娓娓道来：“条支城在玉清宫疆域的最西边，我们玉清宗在玉清宫疆域的最东边，两地间隔着的距离亿万里。”
“你们若是能找到玉清宗宗门，我双手欢迎你们加入。”
肖申克等人听到后，都觉得这也太远了，这要是一路飞过去何年何月才能飞到。
以他们筑基期的实力，恐怕寿元耗尽也飞不到那么远。
郭淮抬手扔给他们一个牌子，“这是我们玉清宗的高级令牌，你们有事或者真的想加入，拿着令牌去报我的名字就行！”
“郭淮就是我的真名！”
“时间不早了，我就抓紧去找阴灵泉水了！山高路远，我们以后有缘再见。”
和众人分别后，郭淮一个箭步扬长而去，一个呼吸之间，郭淮已经消失在他们的视线内。
众人纷纷看着肖申克手里的令牌，一时之间都陷入了犹豫之中。
半晌过后，陆明率先开口道：“肖大哥，弱水这几年劫匪越来越多，我们作为散修真是朝不保夕的，我不想再这样耗下去。”
“我是金水双灵根，要是能进去大的宗门，依靠宗门的资源，将来也算是结丹有望，不然何时能买到一枚降尘丹？”
肖申克看了看其他成员的表情，都写满了对加入大宗门的渴望，他们中最差的也是三灵根，要是资源充足，都是有结丹可能的。
只不过都是因为各种原因错过了加入宗门的机会。
肖申克深吸了一口气，果断的做出了决定，“那我们就去试一试，凭借我们和郭淮的这点交情，玉清宗也不会亏待我们。”
众人全部同意后，他们乘坐飞梭来到条支城，变卖了身上所有值钱的玩意，最终凑出五百多万下品灵石。
这其中近两百多万都是肖申克的积蓄，为了兄弟们他也是掏空了家底。
单单从条支城传送到玉清宫，每人的费用都是五十万灵石，六人花了三百万灵石这才传送到了玉清宫。
到了玉清宫才知道距离玉清宗最近的槟城，每人还需要五十万灵石，他们全身上下也就只剩下两百二十多万灵石。
无奈之下只能在玉清宫附近打了三年工，这才凑够三百灵石的传送费，等他们最终到达玉清宗的时候，已经是五年后了。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
郭淮脚下生风，片刻功夫就来到了肖申克所说的的位置，这里的水面确实更加宽阔，郭淮抬眼望去，估摸着光是河面的宽度就有上万里。
郭淮如今艺高人胆大，直接一个跳跃扎进弱水里。
不能说是跳，应该说是跳起来后，被弱水吸进水里。
刚进入水里强大的水压扑山倒海一样朝郭淮压来，不过如今他练髓大成，身体强度堪比大乘期修士的肉身强度。
区区水压只是让他感到一些不自在而已，其他的并无大碍。

第206章 海中海
弱水的每滴水质量都非常大，虽然如今无法给郭淮带来伤害，但是他在水里游动，却是收到了很大的阻力。
郭淮在弱水里游了一会儿，身体慢慢适应了水压，它本身也是极品水灵根，对于水天然具有亲和力和适应力。
他在发黑的弱水里游了一阵时间，确实发现了不少寒水蛇，不过郭淮散发出堪比化神期实力的浑厚强大的气息，这些只有金丹期实力的寒水蛇本能的躲开。
这里果然是寒水蛇的老巢，越是往前游，遇到的寒水蛇不仅越来越多，实力也是蹭蹭的往上涨。
郭淮不知不觉的游到了弱水的中心，这里游动着数十条元婴后期和巅峰期的寒水蛇。
仿佛是感知到陌生生物的入侵，这数十条寒水蛇疯狂涌向郭淮，锋利的牙齿带着耀眼的白光，似乎就要马上吃掉郭淮。
“哼！”
郭淮看向疯狂涌来的寒水蛇，不由得冷哼了一声。
幸好他如今是练髓大成，实力相当于化神期巅峰的实力，否则贸然进入弱水，不仅找不到阴灵寒水，光是这一群元婴期的寒水蛇就能要了他的命。
郭淮手上泛起红光，对着已经冲到身边的寒水蛇抬手就是一掌。
“轰！”
这一掌巨大的威力直接震碎了寒水蛇的脑袋，寒水蛇的尸体在弱水里缓缓下沉。
郭淮心中轻笑，练髓境的实力真是恐怖，它仅仅是用了三成力道，一个元婴巅峰期的寒水蛇就被他的掌力震死。
面对迎面而来的一群寒水蛇，郭淮调动全身的力量，双手在胸前一转，周围无尽的弱水被吸进手中，凝聚压缩成一个巨大的漆黑如墨的水球。
“给我去！”
郭淮用力向前一推，黑色的水球射向蛇群里轰然爆炸，释放出的恐怖力量直接将这群寒水蛇全部震死。
平静无波的弱水，被郭淮的一记水球爆炸震的波涛汹涌，一道道巨大的涟漪荡开扩散到了整个水面，掀起了一道不小的波浪。
要知道这可是质量无比重的弱水，竟然能掀起一股不小的波浪，可见郭淮的全力一击有多么的恐怖。
弱水里一具具的寒水蛇尸体缓缓飘落，郭淮心想这也都是好玩意，虽然现在自己不需要，但是带回去给宗门也是不小的收获。
郭淮快速游动，将散落的寒水蛇尸体都一一给收到空间戒指里，这也多亏了他空间戒指比较多。
不仅手上戴了好几个，腰间也挂了一串空间戒指。
这附近水域应该就是寒水蛇的老巢了，郭淮开始下潜，随着深度的增加，弱水带来的水压也越来越大。
就连《混沌吞天诀》已经练髓大成的郭淮，也感到身体发紧，他不由得运转起身体里的金属精气进行对抗。
这弱水不知道有多深，郭淮继续下潜了数百丈，周围的巨大水压把他压的身体都发疼，显然已经到达了他身体的极限。
郭淮咬着牙坚持运转《混沌吞天诀》，本已经修炼到极致的皮、肉、筋、骨、髓，竟然可以继续吸收矿石精气。
显然之前的修炼，并没有把他身体锻炼到极致。
这也算是因祸得福。
郭淮修炼一阵后，适应这个深度的水压，他就继续下潜，直到身体被水压挤得发疼，他这才停止下潜，继续运转功法修炼。
如此反复修炼，一年以后，郭淮终于可以踩到弱水的河底，这河底光秃秃并没有说什么泥沙之类的。
也没有什么生物。
如今郭淮虽然仍旧是练髓境，但他的的肉身强度经过弱水压力的锻炼，已经达到大乘初期修士的强度。
这并不代表郭淮实力可以和大乘期修士相比，只是单比肉身的素质强度来说，并不亚于大乘初期修士。
他如今炼体的实力也就是化神期巅峰而已。
这次来弱水，身体强度的巨大变化，也算是目前为止最大的收获。
郭淮在水底一片一片的寻找，不知过了多久他感到附近的水温极低，已经让他感到深深地寒意。
郭淮不惊反喜，看来阴灵寒水距离他不远了，不然哪来的寒意。
他感知了寒意传来的方向，继续朝这个方向游动，不过水中的寒意刺骨，不仅让他疼痛无比，更是使他行动困难，肢体僵硬。
郭淮知道再继续向前，他绝对扛不住更重的寒意。
他默默调动丹田处的熔岩精火，他将熔岩精火的火焰输布到体表，这才隔绝了透骨的奇寒。
他向前游去见到了另一幅景象，前方有一片清澈透明的海，和周围发黑的水域完全不一样。
它仿佛是另一种水，和周围发黑的弱水完全不会融合。
郭淮心里惊诧无比，这难道是传说中的海中海？
郭淮游了过去，伸出手指轻轻一碰，手指就轻易的穿过了清澈透明海水。
只是指尖传来的刺痛警告了郭淮，眼前这清澈透明海水显然密度极高，质量也极重，水压也比周围发黑的弱水更加恐怖。
这海中海里的水是比弱水质量更高的重水。
郭淮是明知山有虎偏向虎山行。
这海中海不仅具有冻彻一切的寒意，重水的水压也是极为恐怖。
不过拥有仙级功法《混沌吞天诀》的郭淮，不但不怕，他更是把这片海中海当做打磨自身的一个机会。
随着郭淮实力的飞速进步，他也越发的体会到了肉身的重要性，他猜测到尤其是修仙后期，准备渡雷劫的时候。
那渡劫天雷不仅仅是对元神的洗礼，也是对肉身的一次锤炼。
若是拥有更加强大的肉身，恐怕将来渡劫成功的希望更大一些。
郭淮目光坚定的把整个手掌伸进海中海里，巨大的压力使得他的骨头发出咯吱吱的响声，似乎再这样下去，郭淮的整个手掌都要压碎。
郭淮脸上的肌肉像麻花一样扭作一团，眉头已经皱成一个川字，额头上一条条的皱纹像干涸土地上的裂纹一样，刺激着郭淮的神经，然而郭淮并不理会手上传来的剧烈的疼痛。
他强忍着痛入心扉的疼痛，努力的运转着功法，可是一波又一波的疼痛像潮水一样袭来，一波又一波，好似有万千的虫子啃噬着郭淮的神经。
不知过了多久，郭淮已经麻木的手传来阵阵暖意，他终于战胜了海中海重水恐怖的水压。
他再接再厉，他整条手臂伸了进去，接着又是撕心裂肺的的疼痛感袭来，不过郭淮已经有了先前的适应。
虽然疼痛依旧让他紧皱眉头面容扭曲，但是他还是能够坚持，就这样他一点点的把整个身体都穿进了海中海里。

第207章 阴灵寒水和白龙
郭淮整个身体都进入海中海的重水之中，无穷无尽的中重水，带来的水压如泰山压顶一样。
郭淮的身体被四面八方的水压挤的一动不能动，他只能把体内的精气疯狂运转，一个刹那间就走遍皮、肉、筋、骨、髓，精气的运转产生出巨大的力量撑起全身。
就像打了气的气球，使劲的鼓荡着自己体内的精气，虽然全身依旧产生剧烈的疼痛，像千万只只蚂蚁啃噬着他的骨骼，但他依旧咬牙坚持。
在他拼命运功抵抗重水压力的同时，他的身体强度再次发生变化，郭淮如今的感受是冰火两重天。
身体上带来的巨大痛苦，但是也带了显著的变化，这也让他心里有了一丝喜悦，真是所谓的痛并快乐着。
这个时间并不长，随着郭淮度过最开始的阶段，他身体的强度快速的提升，他再次慢慢的适应了重水带来的压力。
不知过了多久，郭淮已经可以控制身体缓缓移动，这是个巨大的进步，这说明重水的压力已经不能够在阻挡他了。
他慢慢的配合特定的功法动作，锻炼他的全身，随着时间的不断流逝，郭淮的动作幅度也越来越大，肢体行动也越来越灵活。
他现在慢慢的不再感到疼痛，反而是暖流流遍四肢百骸，他现在的肉体强度已经堪比大乘巅峰期修士的强度。
海中海里的重水已经无法再给他的身体强度再带来提升，郭淮这才心满意足的游向海中海的深处。
郭淮游了没一会儿，就发现了不远处有一滩亮晶晶的像水银一样的水。
他激动的快速游了过去，看着这滩形态迥异的水，再也无法控制内心的喜悦，他来到弱水已经六年多了，终于找到了阴灵寒水。
这阴灵寒水，似水非水，有些像液态的水银，但它又是一种极为阴寒的灵水。
郭淮浑身散发着红光，取出一个由钨石打造的宝瓶，把这地上的一滩阴灵寒水全部收起。
就在郭淮志得意满准备返回水面的时候，他的余光发现远处竟然有还有一片阴灵寒水，郭淮提着钨石宝瓶游了过去，再次把这片亮晶晶的阴灵寒水收进瓶子里。
他向四周继续游动，陆续又发现了不少的阴灵寒水，不过他打造钨石宝瓶有限，装不了那么多。
对此郭淮也不贪心，天地宝物何其多，也不是一个人都能占有的，够用就行。
抱着这种悠然洒脱的心态，郭淮向上游动准备再次离开，远处的一道白色身影吸引到了郭淮的目光。
他快速游向这道白色的身影，少顷时间，郭淮就来到了这道白色的身影附近。
一头三丈大小的白龙静静地躺在那里，郭淮并没有感知到有生命的气息，但是白龙身上散发的恐怖龙威，依旧让郭淮头皮发麻。
郭淮心里非常震惊，这绝对不是修仙界的妖兽，这是真龙，绝对是仙兽。
不同于黑龙这种下界的凡龙，虽然名字上挂着一个龙字，但仍旧是有些龙族血脉的妖兽。
而眼前这只鳞片银白，散发着真龙的龙威，纵然是死的，也给人带来了莫大的压力。
郭淮伸手去摸白龙的龙躯，鳞甲上传来感知，让郭淮心惊胆战，不过这条白龙不管如何恐怖，毕竟是死的。
他围着白龙转了一圈，还捡到了三片掉落的龙鳞，郭淮把它收进空间戒指里。
对于白龙的尸体郭淮也有了打算，这是一条真龙，若是带回去给黑龙，想必也能对它有帮助。
这白龙全上上下都是宝贝，有了这条白龙，玉清宗的底蕴也会变得更加深厚。
郭淮腾出一个最大的空间戒指，身上红光暴涨笼罩着白龙，空间一阵颤动，白龙原地消失不见，成功的被收进戒指里。
郭淮脚下用力一蹬，整个人冲天而起，不一会儿就冲破海中海的重水，重新进入弱水里。
经过了海中海里重水的变态水压，如今再来到弱水里，这点水压就算不得什么了。
郭淮快速游动像一只离弦之箭，片刻后就冲出水面，六年多的辛苦，如今终于没有白费。
它不仅找到了心心念念的阴灵寒水，也成功的把炼体功法修到了练髓境，身体强度堪比大乘巅峰期修士。
他踏着弱水的水面快速飞奔，须臾之间就来到弱水岸边，他不做停留纵身一跃飞起数百丈，脚下轻点崖壁，几个纵跳就飞出了山谷。
这下没了弱水特殊的力场纠缠，郭淮速度那就更快了，他一步迈出借动天地间的灵气，瞬间飞出数千里，呼吸之间就在此来到条支城。
郭淮也不耽误时间，直接乘坐传送阵返回玉清宫，接着也没有停留，再次乘坐传送阵来到槟城。
郭淮如今神识范围三百里，他出了传送阵神识一扫就发现了金家老祖，没想到几年过去了这老家伙竟然突破到了元婴后期。
有这样一个敌人在玉清宗身边，郭淮不得不警告一下对方，省的他觉得自己实力强了，有什么非分之想。
郭淮身形一动，下一秒就出现了金家老祖面前。
金家老祖刚才被一道强大的神识扫过，心里就是一惊，那绝对是化神期大佬的神识，就在他思考怎么会有化神期大佬来到槟城的时候。
郭淮已经出现在了他眼前。
金家老祖一脸惊愕，能在他不知不觉的突然出现在他的眼前，对方的实力必然是远超自己，在联想到刚才的神识。
他惊恐万分，连忙弯腰行礼，虽然他不知道郭淮如何在短短的时间之内，进入了化神期，但是事实就摆在他眼前，容不得他继续思考。
“不知前辈仙驾降临，还请恕罪！”
金家老祖声音有些颤抖，他生怕郭淮如今突破后，前来找自己麻烦。
“恭喜啊，金老祖！”
郭淮面上带着淡淡的笑意道：“你这么快就突破到了元婴后期。”
金家老祖身上出了一身冷汗，但是他也不敢擦，他身体弯的更厉害了，连忙道：“不敢在前辈面前称老祖，前辈叫我小金就好了。”
郭淮忍不住笑出声来，这金家老祖果真是个能屈能伸的主，他的年龄比郭淮大一千多岁，亏他说得出口。
“你不用如此这样，我就是来看看你最近身体可好，有没有和玉清宗再闹矛盾？”

第208章 父母的寿元
金家老祖面若死灰，心道这不会是郭淮要找借口杀掉我吧！
“前辈，我身体不好，寿元也不多了，哪敢和贵宗发生什么矛盾。”
郭淮也就是来警告他一下，也没想着怎么着他。
正在郭淮准备转身就走的时候，金家老祖冷不防的说道：“其实我仰慕贵宗许久了，要不是我现在就剩一把老骨头，我怎么也要加入贵宗。”
郭淮摇了摇头，这个老家伙心机太深，郭淮是不会收的，再说这句话也是他随口一说而已。
“你就老老实实的待在槟城吧！”
郭淮身形一闪，就消失在了原地，他也懒得再和金家老祖废话。
一盏茶的功夫，郭淮就回到了玉清宗，他神识扫去，轻易的在事务殿发现赵明，他直接传音道：“来大乘殿找我！”
正在处理事务的赵明，耳边突然传来了熟悉的声音，他立马就明白郭淮已经回来，而且如此厉害的神通，想必修为又有了进步。
赵明放下手中的公文，化作一道流光很快来到了大乘殿。
“进来吧！”
郭淮沉稳的声音传来。
赵明脚步轻松面带笑容进入大殿，“宗主你可回来了，你这一走就是六年多，大家都很担心你！”
“我看你脸上带着笑容，玉清宗肯定发展的不错，你是有什么好消息告诉我。”
郭淮反问道。
赵明笑道：“宗主真是目光如炬，这六年中我们玉清宗又新增了三十六位金丹期修士，各峰发展的都很不错。”
郭淮满意的点了点头，勉励道：“确实是个好消息，这几年也辛苦你了。明天通知大家去议事厅开个会，我这回来一趟怎么也要和大家见一见。”
“听宗主这话音，你这是还要出去啊？”
赵明追问道。
郭淮现在心情还是很沉重的，诗韵的伤势一直压在他的心头，他需要尽快寻找到所有的物资。
宗门和父母这边很多时候也确实照顾不到，郭淮心里也有些愧疚。
“诗韵，你知道吧？”
郭淮叹口气道：“她前几年受了伤，需要一种丹药救命，我这几年正在收集材料，所以过几天还要出门。”
赵明也蹙起眉头，张了张嘴想说些安慰的话，却又不知道怎么开口。
两人就这样沉默好一会儿，赵明才再次开口道：“宗主修为是不是又进步了？我都感受不出你的修为了？”
“我现在是化神期实力，不过这件事情，你还要保密！此事不应让太多人知道。”
郭淮嘱咐道。
赵明心里的震惊是无以复加的，当年他还和郭淮都是筑基初期，现在才过了多少年？
自己靠着郭淮的丹药勉强结丹成功，而郭淮如今已经是化神期修士了，甩了自己十万八千里，自己这辈子再也不可能追上了。
赵明按下心里的震惊，更加敬畏道：“是，我知道了！”
两人又聊了几句，赵明就主动告辞。
郭淮一步跨出，下一秒就出现在了山下坊市里的郭家宅院。
郭父郭母看到儿子突然地出现，都是高兴的不行，郭母快步走过来拉着儿子的手，上下打量了一番，儿子全须全尾的和六年前并没有什么变化，这才放下了心。
“让你去提个亲，怎么一去就是六年多，这路程就那么远吗？”
郭母从刚才的关心转为不满。
郭淮只能善意的欺骗道：“这路程确实太远了，数千万亿里的路程，中间还要穿越死亡大峡谷，一来一回确实很费时间。”
郭父埋怨郭母道：“我就说了，这个东域修仙界太大，这两地之间距离特别远，肯定是路上耽误了，你还非不信，整天疑神疑鬼。”
郭母白了他一眼，嘟囔道：“就你能，就你聪明！”
然后话锋一转问道：“见到诗韵的师父了吗？她师父有没有同意你们的婚事？”
一个谎话往往需要更多的谎话来圆。
“她师父同意是同意了，只不过······”
郭淮说了一半，停了下来。
郭母急道：“只不过什么？你倒是快说啊？你这孩子什么时候变得吞吞吐吐？”
“只不过诗韵师父提出要彩礼！”
郭淮只能把这个锅扣在温明月头上了，心里只能给她默默地道歉了。
“嗨····，我还以为什么事儿呢？原来是要彩礼，谁家娶媳妇不出彩礼？”
郭淮听到是彩礼后，长出了一口气，刚才郭淮吞吞吐吐的样子，吓了她一跳，还以为对方不同意呢。
郭父倒是个明白人，他拽了拽郭母的衣袖道：“淮儿这么为难，诗韵师父提出的条件肯定不简单！不会是世俗界黄金白银一样，应该也不是修仙界的灵石这么简单。”
郭淮暗中给老爹竖了个大拇指，他分析的真不错，这也让郭淮少费了不少口舌再来解释。
“还是爹说的对，诗韵师傅要炼丹药，需要几种罕见的炼丹材料，她说只要我把这几样东西凑齐了，就同意我们的婚事。”
郭母一脸担忧道：‘她说的这些东西不好找吧？’
郭淮安慰道：“确实是有些难度，不过就是要多费些时间而已，我现在已经凑齐了两种，再找到三种就可以了。”
郭父小声嘟囔道：“那你还是快找吧！争取早日成亲，早点生个大胖小子，我和你娘岁数都不小了。”
“你要是早点要个孩子，我们还能帮你带几年，要是再拖下去，我和你娘怕熬不到那一天。”
郭淮心里也是一阵心酸，他如今寿元五千年，父母就算是有丹药和灵气滋养着，寿元最多也就百岁而已。
他粗略一算，父亲如今都八十多岁了，母亲也七十多了，只是长期受到灵气和丹药的调养，不显老而已。
他内心的压力也很大，这些年他陪伴父母的时间很少，各种事情缠绕着自己，很多事情不得不去做，他慢慢的就忘了父母的年龄。
郭淮突然跪下来，眼中带着伤感道：“儿子不孝，我一定尽快娶诗韵回家的。”
郭父父母摸了摸他的头，安慰道：“从你出生我们就知道你这孩子不一般，肯定不会像普通孩子一样守在我们膝下，所以我们对于你出门闯荡都是有准备的。”
“你不用自责，你还是尽快去把炼丹材料凑齐，早日迎娶诗韵回来吧！”

第209章 返回玉清宗
第二天，郭淮心情沉重的返回玉清宗。
玉清宗最重要的宫殿，议事厅。
如今又添加了更多的座椅，以前偌大的宫殿，就那么三十几把座椅分列两侧，显得空荡荡的，不得不在四周摆放许多仙花灵草，和一些屏风围帘之类的点缀装饰。
如今新增加了三十六位金丹期修士，加上原来的三十四位金丹期长老，加起来也正好七十位金丹期长老了，现在济济一堂显得很热闹，也不再感觉空荡了。
众人坐齐后，郭淮最后一个到场。
他算着时间从大乘殿赶来，在众人的注视下凭空出现在宗主的法座上。
单单这一手诡异莫测的出场，就让大殿里的所有金丹期修士震惊不已。
郭淮并非会瞬移，或者挤压空间的神通，这是化神期修士调动天地灵气的一种运用，在金丹期和元婴期修士眼里，显得匪夷所思和神秘莫测。
郭淮并非为了炫耀，露这一手就是为了震慑在场的所有人，他今后常年不在宗门，少不得底下的长老们私下串联，拉山头，或者生不出其他不该有的心思。
只有这种绝对强大的实力面前，所有人的算计都会望而却步，绝了不该有的想法。
修仙界强者为王。
在绝对的实力面前，其他的阴谋诡计都不值一提。
“拜见宗主，愿宗主仙福永享，大道恒通！”
所有新老的金丹期修士一起，纷纷站起来行礼恭贺。
郭淮身姿挺拔，面露威严扫视场下众人，朗声道：“尔等亦同！”
天游峰峰主老牌金丹修士关宏，从座位上起身恭贺道：“宗主神通广大，变幻莫测，恭贺宗主修为大涨！”
郭淮点了点，对于这个老滑头，还是要给他些面子，脸上略带微笑道：“稍有长进罢了，关长老的心意我领了！”
众人对于关宏明目张胆，率先拍马屁的行为都很被鄙视，纷纷气愤自己为什么反应慢了一些，让关宏抢了风头。
郭淮清了清嗓子，环视众人，肃然道：“我不在这段时间，大家做的都很好，可见我们宗门上下一心，都在为了宗门的壮大而努力。”
“我们宗门向来是有功则赏，有过必罚！大家的努力我都看在眼里。”
“赵明！”
“在！”
“对我们这几年新晋升的三十六位长老，每人赏赐一件上品法宝，三级丹药三瓶，以兹鼓励。”
郭淮一挥手，议事厅中间的凭空出现了三十四头金丹期的寒水蛇尸体，这是郭淮在弱水里顺手杀的一些金丹期寒水蛇。
郭淮现在把它们拿出来，赏赐给原来的三十四名长老。
“这是我在外面的一些收获，赏赐给你们这些老人，望你们继续努力，扬我玉清宗的威名。”
众人看着一地的寒水蛇尸体，更加的震惊，宗主现在实力真是强大，随便出手就是一堆金丹期妖兽的尸体。
看着蛇妖尸体完整，并无什么损伤，显然杀它们时郭淮并没有费力。
“谢宗主赏赐！”
众人现在对郭淮更加的敬畏，谢过郭淮后，就按照他们自己的实力和身份排名有序的挑选了起来。
赵云也在挑选的前列，他如今金丹中期实力，还算是不错。
郭淮赏赐完毕后，又摆了宴席，一番痛饮，和新老长老都熟络了起来。
酒宴完毕后，郭淮先去后山找到闭关的黑龙。
黑龙见到郭淮后激动不已，没一会儿就开始抱怨道：“你怎么一去这么久，把我一个龙留在这里看家，下次出去一定要带我一起。”
郭淮就把诗韵受伤的事情告诉了黑龙，黑龙气的跳脚，破口大骂：“等我修炼到化神期，一定要去齐月宗杀了王长生。”
郭淮安抚道：“杀王长生的事情不急，这家伙是化神期修士，寿元最起码还有上千年，这一时半会死不了，报仇的机会以后多的是，现在最主要的是抓紧时间收集炼丹材料。”
黑龙用爪子拍着自己胸口道：“这次出门，我和你一起去找，凭借我们这对黄金搭档，管他什么材料必然都能够找到。”
“我这次在弱水里寻找阴灵寒水，意外发现了一条真龙尸体，我把它带了回来，你看看有没有用。”
郭淮目光谨慎，他在外面又布置了一层结界，黑龙是最了解郭淮的，看到他这么谨慎，就知道郭淮口中的白龙非同一般。
“嘭！”
一条栩栩如生的白龙凭空出现在地上，无形的龙威压的黑龙匍匐在地上，好一会儿，它才战战兢兢的爬了起来。
它嘴里有些不利索道：“这是一条真龙，这应该是从仙界不小心掉下来的，而且来到我们这个位面后不久就死掉了。”
郭淮不解道：“你能确定吗？”
他不明白黑龙说这话的依据在哪？
“这是我觉醒血脉后，传承的知识，每当遇到熟悉的东西，就会觉醒一部分。”
黑龙自述道：“你是知道的，大乘期修士渡劫后，也就变成了渡劫期的修士，他们实力强大，已经到了凡俗位面法则所不允许的地步，渡劫成功后一千年内必须飞升上界，就算他们不想去，千年以后也会被位面法则自动传送到仙界。”
“为什么仙界的神仙不能来到我们凡俗位面，那是因为他们实力太强大了，下面的位面法则排斥他，强行下界的仙人会被位面法则绞杀，所以我们这里不用担心仙界的问题。”
郭淮也对黑龙的传承记忆感到不可思议，它竟然连仙界的事情都知道，可见妖族也有自己的优势。
“那这条白龙，对你有帮助吗？”
郭淮还是最关心这个白龙的价值。
黑龙也兴奋到不行，“当然有了，不过需要我吞噬掉它才行！”
“这白龙是条真龙，先算是仙体了，你一条凡龙也能消化掉它？”
郭淮对黑龙的实力有些怀疑道。
“嗨！你瞧不起谁呢？当然能了，不过我需要时间炼化它！”
黑龙摇晃着大脑袋不满道。
“那你就慢慢炼化它吧！争取早日突破化神期，化形成人！”
郭淮也期待黑龙炼化这条真龙后的变化。
黑龙喜滋滋道：“能我突破化神，一定会变成一个帅气的人。”
“我明天就走，你就在家慢慢炼化吧！等下次，你在和我一起出去闯荡。”

第210章 炼丹物资的下落
郭淮和黑龙告别后，就去了不远处的白鹤洞府。
“宗主驾到，有失远迎！”
白鹤见到郭淮突然出现，一身神秘莫测的气质让人心惊，它急忙从一棵大树上飞了下来问好道。
这白鹤虽然已经修炼元婴期的实力，但是依旧没有改变住在树上的习惯。
郭淮摆了摆手道：“不用这么客气，我这次来是给你送些好东西。”
他大手一挥，数十具元婴期寒水蛇的尸体掉落在地上。
白鹤也是吃惊的看着地上堆成一座小山一样的元婴期妖兽尸体，郭淮如今都这么强了，杀元婴期妖兽这么容易吗？
“这是给我的吗？”
白鹤有些不太相信，幸福也来的太突然了。
“这些元婴期妖兽给你吞食，增强你的实力，希望对你能有些帮助。”
郭淮语气寡淡道，这对郭淮来说都是意外收获，如今的他实力强大，要不是为了宗门的发展，根本就不会费心思去收集这些妖兽尸体。
白鹤感动的不行，它挥着翅膀不住的道谢。
“行了，你就慢慢吞噬，希望你早日突破到化神期，早日化形成功。”
郭淮不再理会白鹤的震惊，他一个转身消失在原地，快到白鹤都反应不过来。
这一刻，白鹤才察觉到郭淮应该已经突破到化神期了。
第二天，郭淮和赵明交代后，自己告别了父母，再次出发，踏上了寻找剩余三种材料的路程。
玉清宫，山下城市。
郭淮轻易的找到了王淮，王淮这几年没见，体形是越发的富态了，肚子都挺了起来。
“郭师弟，你这都好几年没有露面了，真是想煞我也。我写信给你们玉清宗，他们给我回信说你外出游历，一直都还没有回来。”
王淮依旧笑呵呵的和郭淮热情攀谈起来。
“我这几年确实不在宗门里，这次来找师兄，还是六年前交代的那些事，不知道师兄有没有打听到什么有用的消息。”
郭淮眼下最关心的还是其他材料下落的消息。
王淮一拍自己的大肚子，兴奋道：“嗨！你别说，这还让我真的打听到了几个有用的好消息。”
郭淮也有些激动道：“还请师兄快快告知。”
王怀见郭淮急切，也不再卖关子。
“我已经打听到了，龙血灵芝在南蛮十万大山，据说是妖族圣树上结的果，八百年一开花，八百年一结果，高级修士服用可以提升一个小境界，神奇之处那真是妙用无穷。”
“不过这个圣树，在妖族的圣山上，常年有三位妖皇守护，恐怕不容易得到。而且就算是合体期修士去抢，也会被南蛮的三位妖帝察觉。”
王怀叹了口气道：“妖帝可是比肩合体期修士的恐怖存在，况且南蛮有三位妖帝，实力不弱东域修仙界任何一个顶流大宗派。”
“至于阴灵寒水，据说在弱水里出现过，那还是数万年一个渡劫期的成就者，在里面发现过的。还有消息说，北域修仙界的黑水河里也有阴灵寒水，也不知道到底是真是假。”
“金阳龙纹果也有了消息，这玩意在无尽漠海里，具体的情况就不太清楚了，还需要你亲自去当地打听打听。”
”最后两个大地玉髓花和大乘期植物系妖兽身上的本源叶片，就没听说过，我问过宗门的老祖，他们说或许只有去了其他几州的修仙界，才能打听到线索。”
郭淮叹了口气，这些东西果真是难寻，不过事在人为，哪怕只有一点希望，郭淮也要去全力以赴。
郭淮直接取出一只元婴期巅峰的寒水蛇尸体，当做礼物送给王怀。
“感谢师兄帮我打听到这么多消息，不管最后事情如何，师兄的恩情我是记下了，以后但凡有吩咐，我赴汤蹈火在所不辞。”
这也算是郭淮对于王淮的一个承诺。
王淮看到这个元婴巅峰期的妖兽尸体，一时间高兴坏了，这玩意起码价值数亿下品灵石。这郭师弟不仅实力强大，出手还是一如既往的大方。
“郭师弟，你也太客气了。我们兄弟间不讲这些虚礼！”
相对于郭淮的礼物，王淮更看重郭淮的前途，和这样一个前途不可限量的人交朋友，尤其这个朋友还重情重义，这简直是修仙界最大的投资。
他都不敢想象，自己未来有个化神期甚至是合体期的朋友，这会是他一生中最强大的人脉。
郭淮若是将来突破到化神期，那他就有五千年的寿元，若是突破合体期就有一万年的寿元。
就算以后自己死了，这个关系也能福荫子孙后代。
“对了，郭师弟，矿石源晶你还要不要？”
王淮突然问道：“我知道郭师弟，一直需要这些物资，这几年就一直留意着，我认识几个其他宗派的大商人，他们手里有不少矿石源晶。”
郭淮未来修炼《混沌吞天诀》炼体，对矿石源晶的需求会更大，所以那是多多益善。
“多谢师兄如此操心，这矿石源晶我是多多益善，有多少我要多少！”
王淮拍着他的大肚子，眉开眼笑道：“明天我就带你去见他们。”
晚上，王淮大摆宴席款待郭淮，有了利益的绑定，两人的关系也是越发的紧密。
翌日，两人和其他宗派的大商人一一见面，一共谈下了一百二十亿下品灵石的生意，郭淮身上只有八块极品灵石。
就算是益价，也就值九十亿下品灵石，其余的都是郭淮之前杀掉甄无忌，从他戒指里获得的战利品，还有一部分是郭淮之前多年的积蓄。
这次交易基本上把郭淮手里的灵石一扫而空。
不过如今郭淮的这个境界，想要获得灵石那是轻而易举的。
不过眼前最重要的事情，还是抓紧时间去寻找其他三种炼丹材料。
等了几天后，郭淮收到所有矿石源晶，他就和王淮告别了。
并且嘱咐王淮继续联系这些商人，有多少他郭淮收多少，多多益善，这玩意没有上限。
王淮也是对郭淮如此的大手笔，大开眼界，他对于郭淮的未来更加看好，更加卖力的帮助郭淮收集各种稀有的矿石源晶。

第211章 凤凰城
辞别了王淮，郭淮乘坐传送阵赶往齐月宗。
齐月宗，罗凡宫。
“宫主，郭淮求见。”
温明月寝殿外，侍女扬声禀报道。
“带他去会客室，我稍后就到。”
温明月声音依旧清冷。
郭淮在侍女的带领下，在会客室喝了半杯灵茶，温明月穿着一身淡绿色衣裙出现，她的气质依旧冷艳脱尘。
她和二十几年前，郭淮第一次见到她的样子一样，一点也没有变化。
郭淮对着温明月恭敬行礼道：“拜见温前辈。”
如今郭淮炼体的实力直逼化神期巅峰强者，温明月依旧是化神初期的实力，郭淮对她仍旧恭敬有加。
第一个原因是，她是诗韵的师父，不仅对诗韵有传道授业之恩，而且也一手把诗韵抚养长大，也有半个父母的恩情。
诗韵作为他的妻子，郭淮对待温明月是当做女方的长辈来看的。
第二个原因是，温明月当年不远亿万里，去千星群岛修仙界出手救玉清宗，作为玉清宗的现任宗主，他也不得不承这个人情。
所以就算如今郭淮实力远远超过温明月，郭淮态度依旧恭敬，就是因为这两个原因。
“你来是要见诗韵的吗？”
温明月脸上依旧是一副生冷的表情，说出来的话没有一点温度。
“是的，前辈。我这次一个是来看看诗韵的情况，二个是问问前辈有没有其他几样炼丹材料的消息。”
郭淮正色道。
温明月眨了眨眼睛，轻吐了一口气道：“诗韵现在在宗门圣地的万年暖玉床上，生命气息还算稳定，短期内倒是还没事。”
“不过，那里是齐月宗的宗门圣地，你一个玉清宫的修士，恐怕是进不去的。”
郭淮脸上有些失望之色，不过他很快就调整好心态，只要诗韵身体一切都好，就算是不能见到也没关系。
“只要诗韵好好地，我就放心了。”郭淮心里有些遗憾道。
“这个补天造化丹得材料恐怕很难收集齐了！”
温明月表情有些落寞道：“龙血灵芝，是南蛮十万大山圣树的果实，那里常年有三个妖皇镇守。”
“我之前去了一趟，被三个妖皇阻拦。后来我请宗主亲自去，用同样珍贵的宝物交换，南蛮十万大山的三个妖帝一点面子也不给我们，说什么也不肯和我们交易，最终宗主也是羽纱而归。”
“这五样炼丹的核心材料缺一样都不行，我看这件事没希望了，你心里也要有所准备。”
郭淮听出了温明月的意思，那就是诗韵早晚会死，救活她这件事情是没有希望了。
郭淮决定给温明月一点信心，“前辈，我已经找到两样了，大乘期植物系妖兽的本源叶片和阴灵寒水。”
“什么？你真的找到了？”
温明月震喝道。
她有些不敢相信，郭淮在这么短的时间内找到两样核心的材料。
郭淮伸出手掌，掌心处浮现一片金黄色得道花瓣，这花瓣上散发着淡淡的幽香，里面蕴含着庞大的生命力和气息。
温明月只是看了一眼，就知道这是真的，这做不得假。
接着郭淮手中又出现了一个黑色的宝瓶，“这里面装着的就是阴灵寒水，亮晶晶的似水非水，它质量极轻，但是寒意却又极强。”
温明月这才真的相信了郭淮，真的找到了两样核心材料。
她半眯着眼睛，重新打量着郭淮，再次震惊道：“你突破化神期了！”
“侥幸而已，意外获得了些机缘。”
郭淮把他的飞速进步，归到了神秘莫测的机缘上了。
温明月虽然不信，但是也没有追问。
修仙界每个人都有自己的秘密。
不过她也重新对郭淮有了认识，不再把他当做一个晚辈了，而是当做一个同辈对待。
郭淮心态平静的鼓励温明月道：“还请前辈照看好诗韵，不管今后的日子有多难，我都会集齐材料救她的。”
温明月深深的看了郭淮一眼：“诗韵没看错人，你是一个有担当的重情重义的男人。”
温明月忽然想起来韩竟，那个深爱她的男人，也是重情重义的人。
郭淮起身告辞道：“我就不打扰前辈了，我现在抓紧时间去南蛮十万大山，争取早日取得龙血灵芝。”
“那你也要小心些，妖族的妖修都性情乖张，心狠手辣，你去一定要多用脑子，不要硬来。”
温明月也叮嘱道。
“好，我会小心的。”
郭淮离开齐月宗后，乘坐传送阵前往齐月宗南边的，另一个东域修仙界的顶流大派无极宫。
经过多次转乘传送阵，郭淮终于来到了无极宫的最南边，这里紧挨着南蛮十万大山。
无极宫最南边的城池，凤凰城。
郭淮出了传送阵，就发现这里的修士非常多，他的神识向周围轻轻一扫，竟然发现这座城市的范围竟然有数百里大，一个巨大的防御阵笼罩着这座城市。
而且这座城市里有上百位元婴期修士，金丹期修士不下两千人，至于筑基期修士恐怕有数十万人。
就在郭淮神识扫过的同时，城市里不同位置的三道强大的神识也扫了过来。
郭淮心里一惊，这一座边境城市里，竟然有三位化神期修士。
只见空间一阵轻微波动，三个外貌各异的化神期修士出现在郭淮面前。
其中一个实力最强的化神后期修士，对郭淮拱了拱手道：“不知道友出自何门何派，来到凤凰城所为何事？”
郭淮面带微笑，同样拱了拱手道：“在下玉清宫修士郭淮，准备去南蛮十万大山逛一逛，途径贵宝地，并无他意。”
说完后，郭淮手掌一翻，一枚玉清宫的令牌出现在他手里。
三位化神期修士，同时用神识扫了扫，这令牌确实是玉清宫的，而且郭淮身上法力纯真，并没有丝毫的妖气。
这也不怪三位化神期修士紧张，妖族凡是突破到妖皇境界，其完全化形后，和人族修士没有什么区别，只是他们使用法术神通的时候，身上运转的还是妖力。
而且现在正是一千六百年一次的两族三宗之战，为了防止妖族的妖修混进来偷袭，他们也不得不小心防备。

第212章 妖族的修炼体系
三位化神期修士验证过郭淮的身份后，这才收起了戒心。
“郭道友也是来参与三宗两族之战的吗？”
为首的化神期修士带着善意问道。
郭淮并不知道什么三宗两族之战，他淡然一笑，摇了摇了头：“我也是临时起意，去南蛮十万大山转一转，看看能不能找些宝贝。”
为首的化神期修士和其他两位化神期修士对视了一眼，脸上堆起笑容道：“现在三宗两族之战，正在南蛮的十万大山里打的如火如荼，道友现在一个人去还是有风险的。”
“不如道友和我们无极宫一起攻打妖族，只要杀几个妖皇，那宝贝要什么就有什么，你看如何？”
无极宫修士语气笃定道，他想让郭淮加入他们的战营里，化神期作为合体期以下的高端战力，放在任何地方都是大佬。
郭淮还要想办法靠近妖族的圣山，盗取龙血灵芝，对于参加他们什么三宗两族之战，实在是不感兴趣。
于是果断拒绝道：“我这人闲散惯了，习惯一个人独来独往，就不参与你们的战事了。要是没其他的事，我就走了。”
无极宫为首的修士脸色骤然变冷，威胁道：“道友是一点面子都不肯给我们无极宫吗？”
其他两个化神初期和化神中期的修士，不动声色的分开站着，对郭淮隐隐成包围之势。
郭淮面色一沉，这无极宫的人好生霸道，不加入他们，就要威胁他，看来今天不动手恐怕还走不了。
他眉毛一挑，横眉立目，语气不善的看着无极宫的三人道：“怎么？我要是不同意，你们还想跟我动手？”
“道友，有时候人要听劝，我们这也是为了你好。”
无极宫为首的化神期修士脸上笑呵呵，语气却强硬道：“妖族三大妖帝下面，单单妖皇就有数十位，没有一个是善茬的。你一个人去闯南蛮的十万大山，太危险了，不如加入我们也好有个照应。”
郭淮冷哼一声，语气生硬的冷冷道：“我的安危不需要你们操心，识相的让我离开，你们要是不识相的话·······”
“那我只有送你们一程了！”
郭淮眼中闪出浓烈的杀机，身上化神巅峰期的气势一点点的攀登到最高，身上的夺目的红光缭绕，强大的气势陡然爆发，铺天盖地的笼罩着整个城市。
偌大的凤凰城，不管是人是兽，都被郭淮这强大的气势压的喘不过气来，越是修为高的修士，对这可怕的气势压越是感到心惊肉跳。
无极宫的三位化神期修士，也是瞬间释放自己的气势，他们怎么也没想到，郭淮竟然是一位化神期巅峰强者。
这种强者他们三个加起来也不是对方的对手，虽然之前做好战斗的准备，但现在面对犹如神祇一样的郭淮，他们都生不起反抗的心思。
为首的无极宫化神后期修士，脸一阵红一阵白，心念电转之间僵硬的脸上，勉强挤出一个笑容，惶恐道：“都是误会，是我们有眼不识泰山，冒犯了道友，还请道友高抬贵手，饶我们一次。”
郭淮心中有些不屑，这些人刚才有多嚣张，这会就有多卑微，这就是修仙界，弱肉强食。
要是郭淮今天的修为不比他们高，说不定就要这样的卑微的，被胁迫加入他们了。
可见修仙界，实力才是根本。
“一个人一枚极品灵石，这件事就算了。否则我就直接出手抢了！
对方不出点血，郭淮是不打算放过他们。
这伙人如此霸道，想必平常也没少干这种事，郭淮就当替天行道了。
一块极品灵石溢价后，可以兑换十几亿下品灵石。
这对于化神期的修士来说，也是不大不小的一笔财富。
让他们掏出来，不会让他们伤筋动骨，但是一阵肉疼是不可避免的。
三人对视一眼，在郭淮的逼迫下，不情不愿的每人掏出一枚极品灵石。
郭淮收了三枚极品灵石，这才心满意足的离开，临走还放出话来，‘再让我遇见你们横行霸道，下次就不是一块极品灵石那么简单了。’
等郭淮走后，三人脸色变得铁青，他们作为化神期的修士，何时受到过这样的勒索，这个仇算是结下了。
郭淮出了凤凰城，一步迈出已经走出千里之外，这已经来到了南蛮十万大山的外围了。
郭淮从空中看去，已经看到了好几起厮杀了，都是人族修士和妖族在厮杀。
妖族修炼体系和人族不一样，他们修炼境界分别是对应人族的境界。
炼气期==聚灵期==普通妖兽
筑基期==开窍期==妖丁
金丹期==幻形期==妖将
元婴期==练形期==妖王
化神期==化形期==妖皇
合体期==凝魂期==妖帝
大乘期==大乘期==妖圣
渡劫期==渡劫期==妖圣
聚灵期的妖兽浑浑噩噩凭借本能修行，心智未开，保留着野兽的生活习惯，会有些简单的妖术，属于普通妖兽。
开窍期的妖兽虽然依旧是野兽形态，但是灵智初开，有一定的智慧，能够听懂人言兽语，会自主修炼，妖术也会更加强大，被称作妖丁。
幻形期的妖兽体内结出妖丹，不仅炼化横骨能口吐人言，智慧和人族成人无异，能够修炼妖族的修形功法，实力强横妖术威力也更大。
而且可以化形成半人半妖的形态，多为下半身为人，颈部以上还保留妖族的脑袋，被称作妖将。
炼形期的妖兽，智慧高绝，可以炼成妖体，妖体和人族形体略有差别，而且多数会觉醒血脉神通。
男的多为粗犷大汉，女的多为绝色美人，但仍旧多少带有一些妖族的特征，被称作妖王。
化形期的妖兽，实力强大妖体与人类无异，体内还能凝练出本命妖兵，搬山倒海神通广大，被称为妖皇。
凝魂期的妖修妖体已成，会修炼相对薄弱的妖魂和妖体融合，领悟天地法则，形成自己的领域，调动天地灵气为自己所用，妖魂和妖体高度凝结，一身实力神鬼莫测，被称为妖帝。
至于妖族的大乘期，和人族的大乘期并无本质区别，两者修炼到最后殊途同归。大乘期的妖修被称为妖圣。
然后一样经历天雷淬体渡劫，飞升仙界。

第213章 凄美的爱情
要怎么才能混进妖族的圣山呢？
郭淮在天空一边慢慢的飞，一边皱着眉头思索。
硬闯那是肯定不行，虽然如今自己实力高绝，但是越是到了高阶阶段，越是明白不同境界之间的差距有多大。
在中低级的时候，还有可能凭借宝物越级强杀，但是到了高阶阶段那是完全没可能得。
郭淮肯定不会冲进去找死，那该怎么办呢？
他搓了搓有些僵硬的脸，郭淮愁眉苦脸，过了好几天，依旧毫无头绪。
不知不觉郭淮已经飞行数十万里，这里算是深入了南蛮的十万大山，郭淮降下云头缓缓落地。
这十万大山翠色延绵山色朗润，湖泊河流粼粼涓涓，真可谓是山水灵逸。
郭淮神识简单一扫，发现数百里内灵草灵花无数，这妖族的十万大山可见并不是什么穷山恶水，反而是一处绝佳的宝地。
如此良辰美景好时光，郭淮却是没有心情欣赏，一连多日都想不出一丝头绪，急的他有些上火。
这一路上也遇到几个不长眼的妖丁妖将撞上了郭淮，以为他是三宗落单的修士，想吃掉郭淮饱餐一顿。
谁知被一头火气，烦躁无比的郭淮轻轻一指，纷纷倒地毙命。
“嗯？”
当郭淮再次杀掉一个倒霉的妖王后，发现远处正有两个人影，朝他这边极速飞来。
这两人是一男一女，都是金丹后期修士，他们浑身都是血迹，衣袍也都破烂不堪，后面不远处，有一个头上长着双角妖王紧跟其后，显然是在追杀他们。
这对年轻的男女，他们是无极宫的修士，男的叫黑三少，女的叫曼玉。
郭淮知道这头上长着双牛角的妖王，并没有全力追杀这对男女，而是一直吊着他们，显然是喜欢虐杀，慢慢的玩弄猎物。
“曼玉，你拿着咫尺天涯逃命吧！不用管我！”
黑三少样貌俊秀，身材高大伟岸，手里拿着一张金色的灵符，不由分说的塞进身边女子的手里。
曼玉模样清秀，身材纤细而婀娜，一头乌黑靓丽的秀发轻垂在肩上。
曼玉摇了摇头，深情的看了一眼身旁的黑三少，眼中满是爱意。
“三少，我这辈子能遇见你，我从曾不后悔。”
“若有来生，请让我还做你的妻子，让我好好的再爱你一回！”
说完，曼玉又把手里的金色灵符，强硬的塞进身旁得黑三少手里。
她目光里透着一股坚决，身形一转，手握长剑化作一道白光，朝身后追来的牛角妖王迎了上去。
她一声娇喝。
“万剑归宗，有死无生！”
只见周围无数道剑形灵气钻进她手里的长剑，长剑顿时迸发出耀眼的剑芒，冲向牛角妖王。
牛角妖王是个长相粗狂，不怒自威的黄脸壮汉，身上穿着紫麟宝甲，手里提着一把本命妖兵环首大刀，嘴角不屑的冷冷道：“不自量力！”
对于飞来的剑芒，牛角妖王面无表情，手里的还手大刀黄光闪烁，他抬手朝飞来的剑芒劈下，数百丈的璀璨刀气直冲云霄，带着无可匹敌的刀气斩下。
“嘭！”
这位叫曼玉的女子手里的长剑直接被击碎，她也被四处激射的灵力波动击飞数里，摔倒在地大口大口的吐着鲜血。
黑三少高达的身形速度飙到极速，冲过来抱住摔倒在地的曼玉，曼玉的胸口有一个拳头大的血洞。
曼玉伸手抚摸着黑三少俊秀帅气的脸庞，她张着嘴，努力想开口再说一句话，可生命气息却极速消散，再也撑不起她说一句爱你，她头一歪躺在爱人怀里气绝身亡。
黑三少心如刀绞肝胆欲裂，一只手死命的抓住自己的头发，痛不欲生的仰天长啸道：“为什么？曼玉你为什么要离我而去，独留我一个人在世上苟延残喘。”
牛角妖王走到他们身边，面无表情的咂了咂嘴不解道：“一个女人而已，死了再找就好了，有什么可悲伤的！”
黑三少眼睛充血，看着杀害妻子的牛角妖王，心如死灰绝望道：“你杀了我吧！”
他打也打不过，金丹期和元婴期的实力差距巨大，他只能绝望的求死。
“这就是你们人类的爱情吗？真是奇怪？”
牛角妖王万分不能理解，在妖族女人就是来泄欲的，生气了也可以吃掉她，不明白人类为什么犯如此低级的错误。
为了一个女人要死要活的。
“好吧！我这就送你和她一起团聚！”
牛角妖王抬手就是一刀狠狠地劈下。
“慢着！”
郭淮身形一闪出现在黑三少前面，伸手抓着牛角大王手里的长刀，在牛角大王的惊诧下，被郭淮一把拽了过来。
“不要赶尽杀绝嘛！你都把他妻子杀死了，还要把他杀掉，这也太残忍了。给我个面子，放了他们吧！”
牛角大王看着自己的本命长刀被郭淮一把拽走，两股战战身体紧张的发抖，眼前这个人类修士必然是化神期修士，在妖族那就是妖皇的存在。
“放，我这就放了他，也请你放过我！”
牛角妖王脸上再也没有了之前的淡定，紧张的咽了咽口水。
黑三少看着郭淮犹如看到了救星一样，“前辈，请你看在都同是人族的份上，杀掉这个牛角妖王。”
郭淮摇了摇头道：“我为什么要帮你！”
接着他又扭头看向牛角妖王，：“你是个什么妖兽化形的？”
牛角妖王小心翼翼道：“小的本体是青牛妖。”
“你是哪个山的?修炼的是什么功法？从属那个妖皇？”
郭淮忽然想到一个主意，于是问道。
“我在上阳山做妖王，手下妖丁三万，妖将一百。”
“修炼的功法是疯魔大力功，我是属于寒霜妖皇的实力。”
“你和寒霜妖皇熟吗？有没有什么相熟的朋友？”
“你平常有什么习惯吗？”
“你·····”
郭淮把牛角妖王问了个底朝天，从出生开始到妖王境，事无巨细，连他的隐私都不肯放过。
在郭淮的逼迫下，牛角妖王竹筒倒豆子一样，把所有的生平都给郭淮讲了一遍。
待牛角妖王把一生讲完后，郭淮满意的点了点头。

第214章 化身妖王
牛角妖王松了口气，总算是把郭淮糊弄了过去，他本就不善言辞，今天说了这么多，比他一生说的话都多。
不知道什么时候，郭淮能放他离去，他是一刻也不想呆在这了。
牛角妖王此刻是如坐针毡、如芒刺背、如鲠在喉。
就在这时，黑三少突然跪在郭淮面前，悲愤的祈求道：“还请前辈让我亲手，手刃了这个牛妖，我愿意用咫尺天涯的灵符交换。”
郭淮不为所动，只是静静地看着黑三少。
黑三少急了，他急忙解释道：“这咫尺天涯是渡劫期修士制作的空间传送符，激发后可以把一个人瞬间带到亿万里之外，在整个东域修仙界都是不可多得的宝物。”
“哦！”
郭淮这下来了兴趣，他伸手一招，金色的灵符飞到李量他的手里，郭淮仔细的感受着灵符里能量，确实是雄厚无比，是一张非常高阶的灵符。
“我同意了你的交易。”
郭淮摩挲着金色灵符，心里想着有了咫尺天涯这种级别的灵符，自己若是遇见合体期的修士，也有了逃命的机会。
“你怎么能言而无信？”
牛角妖王瞪大了牛眼，这人类怎么说话不算话。
黑三少仰头邪魅的一笑：“蠢牛妖，当前辈问你的身份信息的时候，他就没打算让你活着离开。”
“你不愧是一头蠢笨如猪的牛妖，到死了都不知道怎么死的！”
牛角妖王不敢置信的看着郭淮，仿佛在求证着什么。
郭淮表情淡漠，淡淡的道：“他说的对，我就没打算放你活着离开。”
郭淮大手一挥，铺天盖地的灵气压在牛角妖王的身上，牛角妖王被灵气压着不甘的跪在地上。
他被郭淮用天地灵气压着，体内的妖力无法运转分毫，只能引颈待戮。
黑三少轻轻地把曼玉放在地上，眼里充满着仇恨，他手里出现一把长剑，对着牛角妖王的脖颈狠狠地斩下。
在牛角妖王的恐惧下，硕大的牛头飞了出去，无头的脖子汩汩的涌出鲜血。
黑三少大仇得报，并有想象中的喜悦，他扔下手中的长剑，走过去抱着曼玉的尸体，轻轻擦拭着她唇角的血迹。
过了片刻，他摘下自己和曼玉的空间戒指，放在一旁的地上，扭头对郭淮道：“还请前辈帮我们埋在一起。”
曼玉已死，黑三少并不打算独自活在世上，他们无儿无女，无牵无挂，他找不到活下去的信念。
他在曼玉死的那一刻，已经心存死志，如今大仇得报，是时候去见曼玉了，不能让她一个人在那边受苦。
黑三少抬起手掌用力的一掌拍向自己的额头，雄浑的掌力直接击碎了他的脑髓，黑三少尸体瘫软的趴在曼玉的身上。
郭淮并有出手阻止，每个人都有自己追求和信念，他也不愿意干涉别人。
他亲自出手挖了一个大坑，把黑三少和曼玉这一对苦命鸳鸯葬在了一起。
至于牛角妖王，则是被郭淮剥下衣袍，一把火给烧成了灰烬。
只见郭淮的身体一阵蠕动，他的身形和相貌急剧变化，少卿相貌变得和刚才被烧为灰烬的牛角妖王一模一样。
郭淮取出一面镜子照了照，发现自己确实没有什么破绽，他架起云头飞向正阳山。
没错，郭淮运起《混沌吞天诀》，改变自己的样貌和体形，冒充牛角妖王准备混进妖族。
他的皮、肉、筋、骨、髓都可以随意的变化，现在模仿一只妖王，自然是手到擒来。
郭淮在天上俯视着正阳山，这里山脉延绵起伏，灵气浓郁，算是个不可多得领地。
“大王回来了！”
“大王回来，大王回来了！”
山上的一众小妖看到郭淮降下云头，纷纷大声的呼喊。
一群半人半妖的妖将很快围了过来，七嘴八舌的问道：“大王杀了那对人族男女了吗？”
郭淮掌中翻出两枚戒指，对着众人道：“杀他们易如反掌。”
郭淮说完后，并不理会众人，直接飞向他的洞府。
牛角妖王平时就少言寡语，对属下和上级都比较冷淡，所以众人并没有觉得有什么不对劲。
郭淮之前就问过牛角妖王的一切情况，再加上他神识强大，轻易的大就找到了洞府的位置，这中间也没有出现什么岔子。
郭淮待在洞府里修行了几日，一只长相猥琐丑陋的蛤蟆怪，出现在了牛角妖王洞府前。
“大王，小的求见！”
下半身是人，脖颈以上是蛤蟆头的金丹期妖将，恭敬的喊道。
郭淮大手一挥，打开了洞府的禁制后，：“进来吧！”
蛤蟆怪小心翼翼的进去洞府后，跪下卑微的道：“大王，妖皇大人的使者来了！”
“哦？妖皇大人有什么吩咐？”
郭淮坐在他铺着虎皮的宝座上，漫不经心的问道。
蛤蟆怪满脸堆笑道：“应该还是人族修士进攻的紧，需要大王带妖去支援。”
“你去把使者带过来，我详细的问问。”
郭淮大大咧咧道。
蛤蟆怪小心的抬起头，犹豫了一下说道：“大王，把使者带到您的洞府，恐怕会得罪使者啊！最好还是去妖王殿去接见吧！这样也显得对妖皇使者尊重。”
“使者要是知道您在洞府里接见他，恐怕回去会向妖皇告您的状，以前他就喜欢告状！”
郭淮冷笑道：“今时不同往日，我最近吃了两个人类，实力大增。自觉的突破到化形境也用不了多长时间，我现在得罪了他一个小小的使者又能如何！”
“大王英明神武，妖威显赫！大王若是进阶化形境，那也是一位响当当的妖皇，自然不用给寒霜妖皇伏低做小了，我这就把使者叫过来。”
蛤蟆怪走后，郭淮静静的复盘着刚才的对话，发现没有什么漏洞。
他若仅仅是妖王的水平，恐怕很难接近圣山上的圣树，只有成为妖皇才算是妖族的高级战力，这样才能接触的妖族的核心。
所以他刚才故意透露出自己快突破化形境了，这就是在向外界释放信息。
郭淮之前就通过牛角妖王了解过，这个蛤蟆怪看似丑陋，却是有着一颗玲珑献媚的心，他最擅长的就是在牛角妖王面前阿谀奉承，在其他妖将面前作威作福。

第215章 寒霜妖皇的试探
（妖皇由波旬妖皇改为寒霜妖皇，波旬这个名字太霸气了，现在作为妖皇出场有点太早，所以改为寒霜妖皇，放在这里告知一下，不然大家会感到前后不一样，看起来会有些别扭。）
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
妖王殿旁边的一间会客室内，一只人身鼠头的妖怪正在大口大口吃着烤肉，身边还有两只红眼睛，身材火热暴露的兔妖依偎在他左右，手里端着酒杯给他喂酒。
蛤蟆怪挺着肚子，面色不善的走进了会客室，对着两个身材火爆的兔妖摆了摆手，：“你们都出去。”
“哎哎哎····不要走啊！”
鼠妖伸着手，也没能把两只兔妖留下，显然这两只正阳山的兔妖还是听蛤蟆怪的话。
鼠妖心情瞬间变的很不好，责骂蛤蟆怪道：“你这只癞蛤蟆，脑子是不是有毛病，把你鼠爷的好心情给弄没了。”
蛤蟆怪也不惯着鼠妖，面色冷峻扬声道：“我家大王，让你去他的洞府拜见，你个小小鼠妖，还不快快滚去拜见。”
鼠妖脑袋一蒙，之前蛤蟆怪可是对他毕恭毕敬的。
不仅把好吃的好玩的都送来，而且还送两个美女来伺候他，怎么出去一趟就像变了个妖一样。
“你没病吧？怎么跟你鼠大爷说话呢？信不信我回去禀告妖皇大人，把你抓去吃掉。”
鼠妖猖狂惯了，他代表着妖皇的脸面，去周围十几个妖山传令，众妖都是高高的捧着他。
所以他依旧没有正眼看蛤蟆怪，也没有发现蛤蟆怪的变化
蛤蟆怪冷哼一声，心道我家大王马上就要晋级化形境了，以后也是一位妖皇，凭什么低你一头，以后老子再也不用在你面前卑躬屈膝了。
蛤蟆怪生音生硬道：“你这只老鸭怪，大王叫你去哪拜见，你就去哪拜见！别不识趣，惹恼了我们大王，小心他吃了你。”
鼠妖最讨厌别人叫他老鸭怪，也就是指鼠为鸭，他觉得这是对鼠的侮辱。
鼠妖呲着牙，嘴旁的长长胡须也跟着不住的颤动，恼怒道：“你可想清了侮辱我的后果？”
“不就是你回去向妖皇告状嘛！你又不是第一次这样干了，我告诉你，我们正阳山根本不怕！”
蛤蟆怪有牛角妖王撑腰，有了底气说话自然是硬了许多。
鼠妖站起身气鼓鼓的走了出去，临走还放话威胁道：“你就祈求你们妖王自求多福吧！”
然后还恶狠狠的指了指蛤蟆怪，恐吓道：“尤其是你，我一定禀告妖皇，扒了你的皮，一口口把你生吞掉。”
回应他的是蛤蟆怪，伸出的鄙夷的手势。
鼠妖怒气冲冲的卷起一阵黑风消失在正阳山，他要回去向妖皇告状。
蛤蟆怪气走了鼠妖，这才回去找郭淮复命。
“大王，那妖皇的使者鼠妖，不愿意来大王洞府拜见大王，而且还对大王出言不逊，被小的斥责几句，他就气冲冲的走了，像是回去要告状。”
郭淮如今神识范围几百里，这附近一草一木，大妖小怪的每句话他都听得清清楚楚，自然知道蛤蟆怪在狐假虎威，搬弄是非，不过这也正是他想要的结果。
不过对于蛤蟆怪的自作聪明，他也少不了要敲打敲打。
“哼！别以为我不知道你的小动作。”
郭淮恶狠狠的瞪了蛤蟆怪一眼，恐吓道：“下次你再给我自作主张，搬弄是非，我就扒了你的皮吃掉你！”
蛤蟆怪吓得扑通一声跪倒在地，磕头如捣蒜，口里直呼：“大王我再也不敢了，再也不敢了！”
“给我滚出去！”
郭淮冷着脸骂道。
子弹已经打出去了，郭淮闭目修炼，只等子弹再飞一会儿。
凤鸣山，霜妖洞。
鼠妖正在声泪俱下的，向前面玉坐上的一位身穿白衣的妖冶男子，控诉正阳山牛角妖王对妖皇的不敬，以及对鼠妖自己的侮辱谩骂。
妖冶的白衣男子正是凤鸣山的妖皇，一只冰霜寒鸦成精的寒霜妖皇，修为化形中期，手下管着十六位妖王的一方大佬。
寒霜妖皇饶有兴趣的看着鼠妖在痛诉牛角妖王，对于鼠妖的话，寒霜妖王自然是不信的，鼠妖是个什么德行，他心里一清二楚。
只是鼠妖反馈的事情儿，却说明牛角大王却是没有给鼠妖一点面子。
打狗也要看主人。
更何况鼠妖是寒霜妖皇的使者，牛角妖王不仅没有向以往那样讨好鼠妖，而且丝毫不在乎得罪鼠妖的后果。
只有两个可能，一个是牛角妖王脾气太倔强，鼠妖做的太过，牛角妖王发火了。
另一个是牛角妖王突破了，所以认为他的实力，可以不用给自己面子。
“你老实给我说，你到底见没见到牛角妖王！”
寒霜妖皇俯下身子，眼神冰冷的看着鼠妖。
鼠妖身上一阵寒意，再也不敢搬弄是非，但是还是滑头道：“牛角妖王，让我去他洞府拜见他，那我怎们能去啊！”
“我可是代表着您的脸面，我义正言辞的要让他在妖王殿接见，可是牛角妖王的属下却说，不愿去拜见，就让我滚。”
“我气不过，这才回来向您禀报。”
寒霜妖皇面无表情，但是心里明白这牛角妖王大概率是突破了，手下的态度的变化，就是牛角妖王的态度。
“吼！”
寒霜妖皇忽然张口，一股寒光从他口中射出，鼠妖瞬间被寒光冻成一个冰雕。
“把他扔出去！”
立马两个妖将进来，把鼠妖抬出洞府，安排人把鼠妖煮了吃。
妖族就是这样，同类相食，若不是有妖圣自古定下规矩，同山的妖族不得随意吞食，恐怕妖族就不会有如今这么多妖。
寒霜妖皇想了想，指着洞中一旁站着的心腹胡屌妖王道：“你去正阳山看看牛角是不是突破了，这次一定要见到人，你明白我的意思吗？”
“是，属下明白。”
胡屌是狐族出身，虽然战力并不强，但是心思灵敏，凶残狡诈，在寒霜妖皇手下向来扮演者谋士的角色。
~~~~~~~~~~~~~~~~
正阳山。
“大王，寒霜妖皇派来使者，在外面求见你！”
蛤蟆怪心里也有些忐忑。
“这才来的使者是，妖皇大人手下的头号心腹谋士胡屌妖王。”

第216章 牛角妖皇
“那就把他叫来吧！”
郭淮搓了搓僵硬的脸，又补充了一句，“就把他领到我这儿见一见吧！”
蛤蟆怪张了张嘴，最后轻出一口气道：“是，大王。”
蛤蟆怪本想劝郭淮是不是要在妖王殿接见胡屌妖王，可是话到嘴边又说不口，上次得罪了鼠妖，就是他干的。
蛤蟆怪去会客室见到胡屌妖王后满脸堆笑，对着胡屌妖王卑微道：“胡屌妖王，我们家大王有请！”
“我们这是去哪呢？我看这不是去妖王殿的路啊？”
胡屌妖王明知故问道。
蛤蟆怪有些尴尬道：“我家大王，请胡屌妖王去他洞府见面！”
“哦？好，去哪里见都行！你们大王最近一切都还好吗？”
胡屌妖王试探道。
“一切都好，前阵子还杀了两个闯进来偷东西的人类呢！”蛤蟆怪也精着呢！
他怎么会听不出这是胡屌妖王的试探。
“胡屌妖王您也知道，我们大王性子冷，不爱和妖打交道，一心扑在修炼上，这不到现在还在修炼着呢！只能委屈您移步到大王的洞府见面了。”
两妖又互相试探了几句，胡屌妖王再也没有打听出什么有用的消息。
不一会儿，两妖来到郭淮的洞府前面。
“进来吧！”
不等蛤蟆怪在洞外禀报，郭淮坐在玉座上已经先开口道。
蛤蟆怪引领着胡屌妖王进入郭淮的洞府，轻声提醒道：“大王，胡屌妖王来了！”
“嗯！胡屌你这次所来何事？”
郭淮坐在玉床上，屁股都没动，眼睛都没睁开。
更没有安排胡屌妖王落座，这个举动可是对胡屌妖王极大的不尊重。
吓得一旁的蛤蟆怪一身冷汗，大王也太刚了吧！
这是要把胡屌妖王照死了得罪呀。
胡屌妖王脸上不喜不怒，只是暗暗的打量着郭淮。
郭淮头上的双角已经消失不见了，妖气内敛，看不出身上有一丝妖气，身上散发着平淡的气息。
而且再结合郭淮如今高高在上，对自己爱答不理的样子，他已经可以肯定郭淮绝对突破到了化形境，而且修为还很高深。
因为他身上的妖气无影无踪，气息平静的就像一个人类。
越是高级的妖族和人类越像，据说妖族的妖圣和人族无二无别，一身妖气也都转化为最纯粹的灵力。
妖气驳杂，越是修为低的妖怪，妖气越重，反而修为越高身上的妖气越淡，越像人类。
毕竟人族是天地的宠儿。
古圣有言：人生于地，悬命于天。天地合气，命之曰人。
又道：人者，天地之心也，天地之性人为贵。
人族的身体是天地禀气而生，身体的构造最符合天地法则规律，所谓万物之灵也！
宇宙大千亿万种生命，最终的进化形态都是人形状态。
胡屌妖王偷偷看着郭淮身上神秘莫测的气息，恭敬道：“小的斗胆，敢问大王可是突破化形境了？”
郭淮这才睁开眼，平淡道：“侥幸而已！”
“恭喜大王晋升妖皇之列！可喜可贺！”
胡屌连忙送上一串马屁。
蛤蟆怪此刻听到郭淮承认自己突破化形境，他也是心花怒放高兴的摸不着北了。
郭淮成为妖皇，他作为郭淮的第一心腹，地位自然是水涨船高。
“恭喜大王，不！恭喜妖皇陛下！”
蛤蟆怪也趁机恭贺道。
郭淮脸上表情依旧淡淡的，没有高兴地喜悦，也没有悲伤的痛苦，他的表情永远就是这幅面瘫脸。
“寒霜妖皇让你过来做什么？不会就是光探探我的底细吧！”
胡屌妖王被郭淮如此直接的话，呛的连连咳嗽，他恭敬道：“小的哪敢探测陛下的神威，这次小的是作为使者，是来邀请陛下一起共击人族修士大军。”
“这次人族的无极宫、药王谷、百花派三大顶级宗门和一些附庸的二三流的宗门，开始全面进攻了。”
“前不久，我们已经有两个妖王的领地被灭了，寒霜妖皇陛下的意思是，我们集中力量跟对方来一场决战。”
“陛下您的突破，更加的壮大了我们妖族的力量，我想这次战斗成果还会更大。”
郭淮这段时间正愁没法混入妖族的高层，这真是瞌睡了就有人送枕头。
“寒霜妖皇的邀请我同意了，什么时候集合？”
胡屌妖王听到郭淮同意，心里也松了口气，只要郭淮上了战场，寒霜妖王有的是机会炮制他。
“就在这个月的月圆之夜后，在凤鸣山集合，届时妖丁以上的战力都要参加，所以还请陛下到时候都把妖带去。”
郭淮点了点头，面无表情道：“你回去告诉寒霜妖皇，到时候我一定去！”
胡屌弯着腰，小心道：“那我就回去复命了，陛下！”
“去吧！”
郭淮不耐烦地挥挥手，像赶苍蝇一样。
胡屌妖王走后，蛤蟆怪喜笑颜开道：“小的再次恭贺陛下晋升妖皇！”
郭淮又不是真的妖怪，对蛤蟆怪的马屁毫无感觉，催促道：“你去传我的命令，通知所有妖将带着所有的妖丁，月圆之后出发凤鸣山。”
郭淮抛出几艘飞舟道：“你们就用这个飞去，让几个妖将熟悉熟悉操作，这可是人类的灵器。”
郭淮可没有妖族的胃囊，没办法把所有的妖怪装进肚子里带走，只好拿出几艘飞舟来凑事。
“大王，我们带走几成的妖啊？山上还需要留些妖看家啊！”
蛤蟆怪问道。
“全部都去，正阳山一个也不留！”
郭淮面无表情，声音冷峻道。
蛤蟆怪虽然有些吃惊，但是也不敢反驳，乖乖的领命去安排命令。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
凤鸣山。
寒霜妖王脸上带着玩味的笑容，对下面弯着腰的胡屌妖王道：“你确定，牛角真的突破到了化形境，晋级妖皇了？”
“陛下，我看的一一清二楚，牛角妖王头上的那对牛角都不见了，而且身上连一点妖气都闻不到。”
“他自己也承认了自己已经突破了，而且看待小从头到尾就没正眼瞧过，那牛鼻子都顶上天了。”
寒霜妖皇摸了摸自己光溜溜的下巴，问道：“他确定会参加这个月的决战吗？”
“确定！”
胡屌妖王肯定的说道。
寒霜妖皇眼中闪过一丝杀意，这个牛角突破到了化形境，就有些忘乎所以了，看自己怎么让他死。
瞬间一条毒计出现在寒霜妖皇的心中。

第217章 大战开始
时间很快就来到月圆之夜，蛤蟆怪前来禀报道：“陛下，已经准备妥当了，明日一早大家修炼完毕，众妖就可以出发了。”
“嗯，你最近也算勤恳，表现还不错，这瓶龙骨气血丹赏给你了。”
郭淮扔给蛤蟆怪一瓶三级补充气血的丹药，蛤蟆怪喜得合不拢嘴，以往牛角大王对他那是相当吝啬。
干得好也就夸奖几句，干得不好那是非打即骂，动不动就恐吓要吃掉他。
这次赏他一瓶丹药，怎么不让他受宠若惊。
第二天，经过一夜的修炼，众妖都精神奕奕，在蛤蟆怪的指挥下，总算是混乱有序的都登上了飞舟。
郭淮则是跟在飞舟后面，七天之后才不紧不慢的来到了凤鸣山。
寒霜妖王坐在宝座上，白嫩的脸上有些恼怒，这已经过了约定时间七天了，依旧没来集合。
这是仗着自己突破化形期，成为一方妖皇了，想和自己平起平坐，这才敢不把自己放在眼里。
牛角你既然不给我面子，就不要怪我心狠手辣，寒霜妖皇气的有些心塞，强忍着不满。
“陛下，这牛角也太猖狂了，不就是突破了化形境吗？竟然敢让您等他数天，等他来了我们教训他一顿。”
“是啊！陛下，牛角有些不识好歹啊！”
“~~~~~~”
寒霜妖皇脸色铁青，扫视了众妖嘲讽道：“你们谁来替我教训他！”
下面站着的众妖，介时默不作声。
他们只是想拍拍马屁而已，没有人傻的真出来对上牛角。
牛角成为一方妖皇，就连原来的老大寒霜妖皇都不给面子，更何况他们这些小喽啰。
“陛下，正阳山的妖众来了！”
一位妖将跑进来禀报道。
“牛角妖皇来了吗？”
寒霜妖皇眯着眼睛问道。
妖将摇了摇头道：“属下并没有看到牛角妖皇，只是看到三个硕大无比的人族飞舟，飞舟上涂着正阳山的图案。”
众妖不用想，就知道牛角妖皇有多骚气，这是特立独行是在跟寒霜妖皇示威呢！
三艘飞舟降落后，郭淮身形一闪出现在了霜妖洞洞口。
郭淮大摇大摆的走了进去，山洞里非常宽阔，灯火通明。
寒霜妖王是一个身穿白衣的妖冶青年，正似笑非笑的看着郭淮，下面两侧站着十几位妖王，都目不转睛的盯着郭淮看。
郭淮朝寒霜妖皇拍了拍胸脯，算是行了一个妖族的礼。
“寒霜妖皇，我没来晚吧！”
郭淮大大咧咧的站在洞口处，也不再往前走。
郭淮只是看到这么多妖都到齐了，随声一问。
可在其他妖的眼里，就是在对寒霜妖皇赤裸裸的挑衅。
寒霜妖皇深吸了一口气，强压下心中的怒气，语调生硬道：“不晚，你来的正是时候。”
可是他心里已经把郭淮骂的狗血淋头，真想把郭淮生吞活剥了，不然难解他的心头之恨。
“那就好！”
郭淮语调平缓，淡定自若的说道。
寒霜妖皇清了清嗓子，高声道：“我奉了赤虎妖帝之令，带领大家从右翼迎战人族修士！”
“如今人族修士大军，已经连破我们领地的两处山头，我们要积极迎战，震我妖族威名。”
“此次大战，人族的化神期修士自有我和牛角妖皇对付，下面的那些元婴期修士和金丹、筑基修士，就有你们这些妖王、妖将、妖丁来应对了。”
寒霜妖皇看一眼郭淮，询问道：“牛角妖皇没有意见吧？”
郭淮摇了摇头，示意自己没有意见。
他的目的只是为了混进妖族中，盗取妖族的圣果龙血灵芝，对于妖族和三大宗门的大战，并不感兴趣。
至于寒霜妖皇的算计，在实力面前一切都将化为灰尘。
寒霜妖皇又对大家鼓励道：“这次杀死人族修士，他们的一切都是你们的战利品，但是若有妖畏战，裹足不前。那就休怪我杀妖以儆效尤了。”
寒霜妖皇意气风发的站起来，大手向前一挥，厉声道：“出发！”
“是！”
众妖齐齐低头领命。
延绵起伏的青山之中，黑压压的数十万妖族遮天蔽日的朝人族聚集地飞去，漫天的妖气凝结成的黑云，遮蔽了整个天空。
飞在最后面的寒霜妖皇对郭淮说道：“牛角老弟，你可知道人族三宗，为何每一千六百年就来这十万大山和我们妖族打一次吗？”
郭淮摇了摇头道：“不清楚。”
寒霜妖皇脸上带有一丝得意的笑道：“那是因为每隔一千六百年，我们圣山的圣树都会结出三枚龙血灵芝。”
“这我知道！”
郭淮不耐烦道。
寒霜妖皇有些脸黑，带着怒意道：“那你可知道，每当这个时候，我们妖族的十万大山，会降下漫天灵雨。”
“这灵雨会催生出无数仙草灵花，各种奇珍异宝纷纷出土，不管是妖族还是人族都想多吃多占，这自然就要打起来了。 ”
“三位妖帝出手吗？”
郭淮好奇道。
寒霜妖皇摇了摇头道：“当然不会，十万年前妖圣就和人族三大宗门的大乘期老祖们协商好了。”
“顶尖战力到化神期就止步了，不管结果如何，人族的合体期修士和妖族的妖帝都不能直接出手。”
郭淮感慨道：“这是把争斗控制在可控范围内，只是苦了我等众妖。”
“这有什么苦的！”
寒霜妖王满不在乎道：“人族修士想杀了我们妖族，得到我们的妖丹和妖体。我们也想吃掉人族和得到他们身上的物资和灵石。”
“物竞天择，适者生存。不杀不争怎么成仙成圣，人族和妖族没有什么区别，只是出身不一样而已。”
“你倒是看的挺通透的。”
郭淮对于寒霜妖皇的看法也有了些改变。
修炼到这个水平，智慧都大开，人族和妖族并没有什么区别。
“你看，前面已经打起来了！”
寒霜妖皇和郭淮就这样静静的看着下面的妖丁、妖将、妖王和对面的人族筑基期、金丹期、元婴期修士拼命厮杀。
很快战场画面不断展开，万里之内都是战场，各种神通法术、飞剑法宝、灵符妖兵漫天飞舞。
各种色彩的变化，爆炸声此起彼伏，不断有人或者妖从空中跌落，仅仅一盏茶的功夫，成千上万的生命就这样消失。
鲜血也很快染红了大地，这就是修仙界，从下到上都要争，争那么一丝变强的机会，成仙做圣的机会。

第218章 肉身硬抗灵宝飞剑
这场大战打的昏天暗地，浓重的血气凝结成的红云遮蔽了日月。
方圆万里之内，尸横遍野，战况可谓是无比的惨烈。
郭淮和寒霜妖皇就这样矗立在空中静静地看着这一切，他们对眼前的战况内心都是毫无波澜，生命这一刻显得非常廉价。
每一分每一秒，都有无数的生命消失。
三道耀眼的流光从远处飞来，刹那间就来到郭淮他们眼前，三位身穿紫衣的化神期修士面色不善的看着两人，他们身上的紫色衣袍有属于无极宫的标识。
这三位无极宫的化神期修士，郭淮还认识，就是前不久在凤凰城，被郭淮敲诈过的三位修士。
寒霜妖皇活动活动了筋骨，扭头对郭淮：“牛角妖皇，化神后期的人族修士归我，那俩化神初期的修士归你，你看如何！”
郭淮自无不可，寒霜妖皇也就化形中期，他挑一个化神后期的作为对手。
让郭淮对战两个化神初期的也不算是太为难他。
郭淮伸出手指，对着无极宫其中的两位化神修士指了指：“你，还有你，你们的对手是我，跟我来这边。”
郭淮也不理会他们，身形一闪凭借着对天地灵气的运用，下一秒已经出现在了千里之外。
无极宫两位化神初期的修士，互相对视了一眼，也紧追着过去了。
郭淮飞出数万里，远离战场，化神期的修士打起来都是惊天动地，一个小小的灵力波动，都不是低阶修士能够阻挡的。
“来吧！”
郭淮对跟来的两个无极宫修士招了招手道。
“上！”
两个无极宫修士大喝一声，对着郭淮一指。
一件上品灵宝金刚飞环从其中一人手上飞出，以极快的速度朝郭淮飞了过来，金刚飞环迎风暴涨，瞬间变大到数十里大小，对着郭淮就套了过去。
另一位修士同时指挥着一把上品灵宝飞剑，也吞吐着寒光射向郭淮。
郭淮一飞冲天躲开飞剑，无数的天地灵气涌入他的身上，他狠狠的一拳带着璀璨的光华打向金刚飞环。
“他竟然敢肉身和灵宝对抗，这是在找死！”
无极宫修士一掐指诀，金刚飞环放出漫天金光射向郭淮。
“给我破！！”
郭淮一拳打出，璀璨夺目的灵气形成一个巨大的拳印撞向金刚飞环。
“嘭！”
一声巨响。
金刚飞环直接被郭淮一拳打爆，灵宝碎片纷纷掉落。
无极宫修士一脸的难以置信，这可是上品灵宝，不仅坚不可摧，且威力无穷，变幻莫测，怎么能被这个妖修一拳打崩掉。
就在这时另一个化神期修士的飞剑也飞到郭淮面前。
郭淮双臂往身体两侧一拉，露出他的胸膛，只见他体内金属精气流转，周身肌肤上冒出一片红光，飞剑撞向郭淮的胸膛后，竟然不能深入分毫。
“他竟然用妖体硬抗飞剑！”
这种情况，已经远远超出了无极宫两位修士的认知，人族的体修同阶也无法硬抗飞剑灵宝。
看来这个妖族的妖修，定然是什么天赋异禀防御惊人的妖兽，就是不知本体是什么？
“分头走！”
无极宫两位化神期修士同时对视了一眼，知道以他们的实力连对方防御都无法破开，再打下去必死无疑。
郭淮也是用他们来验证一下，自己的防御力有多强，没想到《混沌吞天诀》带给了他这么大的惊喜。
见无极宫两个修士想跑，郭淮大喝一声：“你们一个也跑不掉！”
他身形比两人快得多，借助天地灵气的法则，郭淮刹那间就追上一个无极宫的修士。
“吃我一拳！”
周遭的天地灵气瞬间涌入他的拳头，散发着璀璨的光芒撞向无极宫的修士。
那修士感到背后传来的巨大的危险气息，他速度没有郭淮快，知道自己不反击一回，自己是逃不掉的。
“奔雷拳！”
无极宫修士在这一瞬间打出他的全力一击，无数天地灵气涌来，闪烁着雷电的一拳打向郭淮的拳印，以期待能击破郭淮的这一击。
然后拉开两人的距离，再进行逃遁。
郭淮防御强，他不信郭淮的攻击也那么强悍。
“嘭！”
两道拳印相撞，造成了灵力剧烈的爆炸，天地灵气四处激射，爆炸的灵力像涟漪一样向四周散去。
化神期修士恐怖的威力，把方圆数十里内打成一片废墟，地上的草木山石四处飞溅，只留一个数公里大的深坑在地上。
“噗！”
化神期修士喉咙一甜，喷出一口鲜血，他被郭淮这一击的力量震伤脏腑，身受重伤实力大减。
“跑！”
化神期修士脑中只有一个想法，就是快跑！
这个妖修是实力异常的强大，很可能是在扮猪吃虎，这绝对不会是化形初期的实力，很可能是化形后期甚至是化形巅峰期的妖皇。
“噗！”
化神期修士还没跑多远，他的头颅就快速的飞向了一边，他扭头一看才发现了郭淮手持一把长剑出现在他身后，而他的身体没有了头颅，腔子里正在往外喷血。
他的肉身死了，被邪恶的妖修一剑枭首。
“元神出窍！”
无极宫修士顾不得太多，元神从他头顶飞出疯狂逃遁。
“嗡嗡嗡！”
一个巨大的拘魂幡出现在他元神的头顶，拘魂幡里发出数道幽光笼罩着他的元神，想要把他元神吸进幡里。
“哼！就凭一个小小的拘魂幡也想收走我的元神，也太小看化神期修士的本事了。”
化神期的元神是元婴蜕变后的产物，是精气神合一的高级状态，脱离修士的肉身依旧可以存活。
而且元神还可以发挥出化神期修士七成的实力，所以无极宫修士并不怕这个拘魂幡。
可是他却忘了身后的郭淮，拘魂幡只是为了牵制他一瞬间，真正的后手还是郭淮。
元神因为没有了肉身的束缚，跑起来速度会更快，拘魂幡的目的只是为了牵制他一个瞬间。
就这一瞬间，郭淮就追上了他的元神。
“噌！”
郭淮手上长剑发出一道黑光刺向他的元神。
“呜····”
无极宫修士元神发出一声痛苦的哀嚎。
郭淮一打指诀，分成两半的元神，就被拘魂幡给收了进去。
无极宫修士的分成两半的元神，还在拘魂幡里左冲右突，试图打破禁制飞出去。
郭淮抬手打出几道黑光，拘魂幡里的元神可就老实了。
郭淮收起拘魂幡，此刻没有时间炼化，他还要去追另一个化神期的修士。
不过他也没忘了，把化神期修士的尸身给收进戒指里。
正如寒霜妖王所说的，化神期修士的尸体，在妖族眼里也是宝贝。
拿回去给黑龙吞噬增加修为不好吗？
郭淮速度飙升到极致，快速向另一位逃跑的无极宫修士追去。

第219章 万钧石
郭淮一步跨出就是数千里，疯狂的向前追击，他的神识也扩展的最大，附近几百里内一切人兽无所遁形。
一口气跑了数百万里后，无极宫的另一个修士擦了擦额头上的冷汗，这个妖修也太变态，不仅防御无敌，就连速度和攻击都极为变态。
这个妖修肯定是化形后期甚至是化形巅峰期，他在扮猪吃老虎。
他这个观点和死去的另一个同伴判断的一模一样。
“哪里逃！”
远处传来滚滚雷音，郭淮的身影已经出现他不远处。
无极宫修士吓得肝胆欲裂，瞬间再次向前方飞去。
不过既然让郭淮追上了，那还会给他逃跑的机会，一个呼吸的时间就再次追上对方。
郭淮纵身一跃，身体突然加速，雷霆之势的一拳如泰山压顶一样砸向对方。
无极宫的修士察觉到身后危险，可郭淮速度太快，他避无可避，只好祭出一件他的最强防御宝贝万钧石。
这万钧石平常在手里方方正正的像一块板砖，看起来轻巧无比，可是一旦被灵力催动，就会变得异常沉重，有数百万吨重。
且万钧石可以随着主人的心意变化，可大可小，但是用起来颇为耗费灵力，因为太重了。
面对突然出现一块像门板一样发着青光的石砖，郭淮不用想也知道这是对方的防御灵宝。
不过郭淮并不在乎，不管什么样的灵宝在绝对的力量面前，都将会被击的粉碎。
“给我破！”
郭淮一声怒吼。
蕴藏着雄厚天地灵气的巨大拳印，狠狠地砸向散发着青光的万钧石。
“嘭！”
一声巨响，万钧石毫发无损。
郭淮反而被巨大的力道震得倒飞出数里。
无极宫的修士看到郭淮倒飞数里，显得异常狼狈，他心里也松了口气。
这万钧石是他在外游历的时候，在一处天坑深处意外所获，经他祭练后也就只发现了万钧石，异常沉重且极为坚硬，灵宝在上面全力一击，连道白痕都没有。
但是催动万钧石太费灵力，所以他几乎没用过，没想到现在第一次用，防御力这么强。
郭淮抖了抖被震的发麻的手臂，这是一件什么样的灵宝，竟然如此厉害。
“哼！天予不取，反受其咎。这块青色板砖是我的了！”
郭淮承认他看这块青色板砖有些眼热了。
郭淮再次加速朝前方追去，只见万钧石在无极宫修士头顶散发着青光，忽大忽小变幻莫测。
“你以为靠一件法宝就能挡住我吗？”
郭淮再次一个飞跃冲向无极宫修士，只见他头顶上的万钧石瞬间出现在他身后，旋即变大数百丈挡在身后。
郭淮并没有打到万钧石上，而是双手拖住万钧石的一角，用尽全力猛地一掀，巨大的力量把万钧石扔到了身后。
无极宫修士身后的万钧石，被郭淮巨大的力量扔到一旁，他吓了一跳，这世上还有如此神力的人，连忙再次催动万钧石。
万钧石迅速缩小到巴掌大，带着破风声砸向郭淮。
万钧石越大，用灵力控制起来越难，越小控制起来越灵活，但是威力也会发生相应的变化。
在万钧石砸向郭淮的那一刻，郭淮身形猛地向前闪去，成功的避开了这一击，这也使他和无极宫修士距离更加接近。
“去死吧！”
郭淮大喝一声，雷霆万钧的一拳再次砸向无极宫修士，这次对方没了灵宝应对，万钧石也来不及飞回，只能硬着头皮接下这一拳。
只见无极宫修士也转过身体，扭头对着郭淮快速的结下一个手印，周围天地灵气瞬间涌入，灵气凝结成了一个巨大的六芒星阵。
“嘭！”
郭淮一拳打上，灵气积聚而成六芒星阵瞬间支离破碎，巨大的拳力不减，直接撞到无极宫修士身上。
“我命休矣！”
无极宫修士暗叫不好，不过也容不得他再犹豫，他一狠心，原神从他头顶飞出，就要向远处疯狂逃窜。
郭淮早就防备着他这一招，拘魂幡也在那一刹那飞出，一道幽光射向刚刚逃出的元神。
“神魂剑意！”
郭淮不管对方肉身，趁机发出一道神魂剑意，无极宫修士的元神被猛地一击，刹那间有些眩晕。
“噌！”
就是这一瞬间，郭淮闪身过去一剑将对方的元神削成两半，对方还没反应过来，就被拘魂幡吸进去了。
无极宫修士的元神也是在拘魂幡的禁制里左冲右突，郭淮再次打出几道幽光，对方就老实不动了。
郭淮收了对方掉落在地的尸体和万钧石，飞到附近的一处山上简单布了一个阵法，坐在地上快速的祭练拘魂幡。
两个化神期修士的元神，远远的超出当初于时对拘魂幡的设置，这会郭淮就对它再次炼制。
拘魂幡悬浮在郭淮身前，郭淮双手不停变换手诀，一道道禁制打出飞向拘魂幡。
三个时辰后，拘魂幡炼制完成，郭淮掐动指诀，拘魂幡飞向空中瞬间变得硕大无比，遮天蔽日。
浓郁的黑气笼罩上百里，郭淮手诀变换，无数黑色幽光从拘魂幡里射出，虚空中凝聚出一头化神中期的鬼皇，张牙舞爪的扫视四方，猩红的眼睛里闪烁着桀骜睥睨的幽光。
郭淮心念一动，鬼皇化作一道黑光再次飞进拘魂幡里。
郭淮收起拘魂幡，再次原路返回，这个过程中也对万钧石略微的祭炼一番。
郭淮就发现了这万钧石的妙用，无极宫修士把它用错了，用灵力催动根本就无法发挥出它真正的潜力。
这万钧石沉重无比，需要灵力和肉身的力量配合在一起使用，才能发挥出它最大的威力。
使用它最好是法体双修的修士，单单是法修或者体修都无法全部发挥出它全部的威力。
郭淮自从到了炼髓境后，就一直没有趁手的灵宝武器，这块万钧石应该是自然化生的浑然一块。
虽然有种种变化妙用，但也看不出的等级来。
不一会儿，郭淮就再次返回了战场，此刻战事已经扩张到万里之外，虽然战场范围扩大了不少，但是激烈程度比起之前有所下降。
不管是人族还是妖族，都死伤惨重，郭淮在天空寻找寒霜妖皇的身影，郭淮不是打算去帮他，而是要杀掉他取而代之。

第220章 捡漏
妖族的妖皇近百位，每个妖帝手下都有几十个，郭淮若想接触到高层，必须要拼命往里挤。
他第一目标就是寒霜妖皇，郭淮需要杀掉他取而代之。
而且他也看出了寒霜妖皇对他的敌意，恐怕对方也起了同样的念头。
郭淮在天空四处寻找，最后在数百万里外，终于发现了一人一妖大战的身影。
寒霜妖皇是化形中期，无极宫的修士是化神后期，从明面上看寒霜妖皇可能稍微弱了一些。
可是妖族的本命神通往往非常厉害，再加上他们的妖体往往强于人族，还能在体内炼出妖兵，战力一般比同阶的人族修士要强一些。
两人此时正在天上你来我往，打的如火如荼，战况胶灼，难舍难分。
郭淮就躲在远处静静地观看，又过了许久，寒霜妖皇突然冷不防的使出本命神通。
“千里冰封”
无边的寒光从他口中喷出，刹那间千里之内的山河大地都变成了冰雕的世界，也幸好郭淮躲得距离足够远，这次没被寒气波及到。
无极宫化神期修士，措不及防被寒霜妖皇的‘千里冰封’神通喷了个正着，虽然他也瞬间撑起灵气罩和防御宝衣抵抗。
奈何寒霜妖皇这本命神通威力太强，无极宫修士的那点防御力，如小火苗遇到一盆冷水，瞬间就被浇灭。
无极宫化神后期修士的灵气罩和防御宝衣瞬间被破后，他自己也被冻成一个冰雕，从空中极速坠落到地上。
寒霜妖皇看着被冻成冰雕的无极宫修士，得意洋洋忍不住仰天大笑：“小小人族，在我妖族的神通面前不堪一击！哈哈哈······”
殊不知无极宫化神后期被冰冻后，他的肉身生命气息快速消散，他意识到不好后，在倒地的那一刹那，元神出窍从地下遁逃。
这也是此人的聪明之处，寒霜妖皇本体乃是冰霜寒鸦，作为飞禽化形的妖兽他飞行速度极快。
就算无极宫修士元神出逃，恐怕也会被追上，所以他选择在跌落地上的一刹那，遁地而逃。
寒霜妖皇大笑之后，这才伸手一招，无极宫修士的尸体便飞了过来。
他先是诧异，然后又变得愤怒，因为无极宫修士尸体里元神空空如也，显然是对方的元神逃掉了。
“元神出窍，真是好手段啊！”
郭淮看到无极宫修士被寒光喷中跌落在地，就知道这家伙完了，妖族的本命天赋神通的可怕，郭淮可是一清二楚。
他的好兄弟黑龙，那神通也是极为惊人。
“咦！”
郭淮神识发现前方数百里外一道白光正在向这边极速遁逃，这难道是无极宫修士的元神？
郭淮屏气凝息，把自己和大地融为一体，准备来一次守株待兔，坐享其成。
无极宫化神后期修士的元神，正在地底下疯狂遁逃，他满脸的不甘，没了肉身他的未来上限就止步于此。
只能苟延残喘的待寿元耗尽，不过此时也顾不得这么多了，先逃命再说。
忽然上空传来嗡的一声，正在极速遁逃的元神被一股幽光吸住，使他元神立马一顿，还没等他反应过来，他的元神就被削成两段。
“嗡！”
拘魂幡在郭淮的催动下，立马把还有些惊慌失措的元神吸进幡里，郭淮直接坐在原地祭炼起来。
郭淮心里喜滋滋的，这真是送上门来的肥肉啊，不吃白不吃。
对方的元神在拘魂幡里左冲右突，随着郭淮一道道禁制打进去，没一会儿无极宫修士的元神就被磨去了意识。
只剩下浑浑噩噩的没了意识的元神了，郭淮拘魂幡里新加入了一位化神后期修士的元神，威力也变得更强了。
这下凤凰城无极宫的三位化神期修士，元神最终都进入了郭淮的拘魂幡里，为郭淮的拘魂幡增加了更多的战斗力。
“牛角，你可真会捡漏啊！”
远处的天空中寒霜妖皇极速飞来，远远的就对着郭淮不满的大声喊道。
郭淮戏谑道：“那还是多亏了你的帮忙，不然我怎么能这么轻松的得到了一个化神后期的元神呢。”
“把这个拘魂幡交给我，我就放你一马！”
寒霜妖王俯视着郭淮，一副高高在上的样子，他对郭淮的拘魂幡有些眼热，显然他认为以自己的实力可以轻松拿捏郭淮。
郭淮淡淡一笑道：“给，你接好了！”
寒霜妖皇没想到郭淮如此果断，这就把拘魂幡扔给他了，不过，就算是得到了拘魂幡，他还是要杀掉郭淮的。
就在拘魂幡快飞到寒霜妖皇的身边时，一只化神后期的凶猛鬼皇，陡然从拘魂幡里钻了出来。
鬼皇抬手对着寒霜妖皇就是一掌，还好寒霜妖皇本就觉得事情不对劲，心里有了些提防，立马抬手打出一道青光，击退了鬼皇。
“咻！”
一道破风声传来，只见一块青色的板砖砸向寒霜妖皇。
寒霜妖皇手里也突然出现一把银色长枪，这是他的本命妖兵雪玉寒霜枪。
这把妖兵自带寒霜冰冻属性，是寒霜妖皇身上羽毛祭炼出的，威力向来惊人。
他全身妖力灌入雪玉寒霜枪里，这把大枪散发着无尽的银光撞向飞来的青色板砖。
“嘭！”
寒霜妖皇的雪玉寒霜枪被万钧石沉重的力量砸的节节寸断，万钧石势头不减砸向寒霜妖皇。
好在寒霜妖皇身法极快，堪堪躲过这势大力沉的一击，否则他若是被万钧石砸到，绝对能把他肉身砸的稀碎。
寒霜妖皇吐了一口老血，这妖兵是他身体一部分祭炼出来的，和他的本源之力息息相关，妖兵的破碎也使他伤了本源力量。
郭淮手掐指诀，鬼皇再次朝他扑去，不给寒霜妖皇一丝喘息的机会。
“嘭！嘭！嘭！”
转瞬间鬼皇就和寒霜妖皇交手数次。
“咻！”
破空声再次传来，这就像是催命的魔音，寒霜妖皇不得不再次躲开，可是他躲避万钧石的同时，被缠斗的鬼皇抓住空挡，狠狠地给他来了一记。
寒霜妖皇再次吐出一口老血，这都没和郭淮碰着面，就被他拘魂幡里的鬼皇和一块法宝打的摸不着北。
寒霜妖皇身法运转到极致，摆脱开妖皇，突破到郭淮面前，对着郭淮就是一记大招。
“吼！”

第221章 大战落幕
寒霜妖皇的天赋神通。
“千里冰封！”
无尽的寒光喷到郭淮身上，可是郭淮似乎免疫对方的天赋神通，他面对喷来的寒光毫无反应。
只见郭淮身形飙到极限，带着无尽灵气的一拳，狠狠地打到寒霜妖皇的胸口上。
“嘭！”
寒霜妖皇被这一拳打飞数十里，撞毁了两座山头才停下，他整个胸膛都凹陷下去了。
他的胸骨全部破碎，断裂的骨茬刺穿了他的肺脏，嘴里不停地大口吐着血。
寒霜妖皇仍然不甘的大声道：“不，不可能，你怎么能免疫我的天赋神通千里冰封呢！”
郭淮嘴角微微上扬，只见他上冒出熊熊大火，：“让你做个明白鬼吧！我身上这是仙界十大异火----熔岩精火！”
“你一个小小的化形期妖兽的寒光，怎能破的掉我的异火。”
寒霜妖皇瞳孔急剧收缩，喉咙滚动，张大嘴巴，含糊不清道：“你······你······你是不是妖族？”
郭淮微微一笑，一脸人畜无害的表情道：“你现在知道有些晚了，我送你一程吧！”
寒霜妖皇身体微微颤抖，苦涩的摇了摇头，他躺在地上目光呆滞的看向天空，没有害怕，也没有恐惧，只有还从口中不停流出的鲜血。
拘魂幡发出嗡嗡的声音，射出一道幽光笼罩寒霜妖皇，片刻后一只冰霜寒鸦的妖魂被收进拘魂幡里。
郭淮剖开冰霜妖皇的身体打开囊袋，把无极宫化身后期修士的尸体和戒指都收进自己身上。
寒霜妖王多年的积蓄，也被郭淮横扫一空，他的妖尸郭淮也收了起来。
此次战果斐然，不过郭淮也并没有太高兴，他的根本目标还是龙血灵芝。
郭淮架起云头，不紧不慢的返回战场。
大战还在持续，两族大战那是不死不休，郭淮如今作为妖族的妖皇，屁股这会自然是坐在妖族这一边。
只见弹出一把牛角长刀妖兵，化作一道流光在战场肆意飞舞，人族元婴期修士碰到牛角妖刀非死即伤。
有了化神期这种修士亲自下场，只是略微出手，已经是这个分段的极限了。
一个呼吸之间，人族高级修士在郭淮摧枯拉朽的打击下伤亡过半，其余的人族修士看到事不可为，纷纷狼狈逃窜。
妖族士气大盛，一直追杀对方数十万里，这才鸣金收兵。
“陛下，我们赢了！”
不知何时满身是伤的蛤蟆怪，出现在了郭淮身边兴奋道。
郭淮面无表情的瞥了他一眼，皱眉道：“我眼瞎了吗？”
面对郭淮的喜怒无常，蛤蟆怪擦了擦脸上的血迹，讪讪一笑。
片刻后，七个妖王陆陆续续返回，只见只有郭淮矗立在空中，并没看见寒霜妖皇。
一个寒霜妖皇的亲信小心翼翼问道：“陛下，怎么没见寒霜妖皇？”
“他被人族修士杀了！”
郭淮板着一张扑克脸，声音毫无波动道。
寒霜妖皇的亲信妖王，面色煞白，脸色大变。
周围忽然陷入一片诡异的安静，每个人都像雕塑一样一动不动。
寒霜妖皇突然死了，这附近数千万里的最强者就是眼前这位牛角妖皇，大家心里都很忐忑，毕竟命运就捏在别人手中，怎能不害怕。
“拜见牛角妖皇陛下！”
有知趣的率先俯身拜见，其他反应慢的也赶紧俯身拜见，修炼到这个境界，没有一个是傻子。
“你们打扫战场后，各会各山布防，防止人族再来攻打，十日后再来正阳山集合。”
郭淮下了命令后，收拢正阳山所部人马，缓缓地返回正阳山。
十日后。
蛤蟆怪那张丑脸又凑了过来道：“陛下，仅剩的七位妖皇都来了！”
郭淮坐在妖皇殿的虎皮王座上，眼神威严的扫视下方的七位妖王，他身上散发出的上位者气息，压迫着在场的每一个人。
“这次和人族的大战，我们收获颇丰，战果斐然，但是我们妖族也伤亡惨重，不过这点牺牲也是值得。”
“我们的地盘又扩张了数百万里，虽然损失了寒霜妖皇，但一切都是值得的。”
“秃鹫妖王，你的速度最快，我派你去天屿山去禀报青羊妖帝，把我们这次的战果报给妖帝，你能做到吗？”
郭淮犀利的目光凝视着秃鹫妖王问道。
“陛下，我能做到。”
郭淮扔给他一个玉简，这是郭淮写给青羊妖帝的战报。
给大家重新分配了战果和实力范围后，郭淮就遣散了众人。
郭淮耐心的在山上等了足足一个月，依旧没见到秃鹫回来复命，他心情烦躁的飞出正阳山，漫无目地的四处瞎转。
忽然远处两道流光向郭淮这边飞来，“救命啊！救命啊！有人族修士追杀我！”
一头练形期的碧云吞水兽正在大声向郭淮求助，他见郭淮依旧无动于衷。
于是再次大声喊道：“我父亲是青羊妖帝，你救了我，我父亲肯定会重重有赏。”
听到这话，郭淮心中一动。
牛角妖刀从空中化作一道匹练，杀向后方追杀他的元婴期修士，这一刀带着暴虐的杀气。
惊得对方直接捏碎一个瞬移符，凭空瞬移数十里，头也不回的就逃。
郭淮也不去追，他上下打量着眼前像这个，长着一对云翅的身穿碧绿色衣袍的小孩，这小孩刚刚恢复了人形，毫不惧怕郭淮，他上下打量着郭淮。
小孩注视着郭淮的眼睛，眉毛一挑傲娇的质问道：“寒霜妖皇呢？我怎么从没见过你？”
郭淮并不答话，反问道：“你说你是青羊妖皇的儿子，你有什么证明？”
“哼！我碧无波需要什么证明！”小孩不屑的撇了撇嘴，“寒霜妖皇呢？见到他自然能够证明我的身份。”
“你恐怕见不到他了！因为寒霜妖皇他死了，”
郭淮冷声道。
碧无波瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着郭淮，他有些不太相信，但本能觉得郭淮并没有撒谎。
“怎么好端端的就死了？”
“是你杀死了他吗？”
郭淮依旧冷冷道：“他被无极宫的两位化神期修士合力杀死了，和我没关系。”
碧无波叹了口气，喃喃道：“那真是可惜了，以前他到天屿山总会送我很多礼物。”
然后碧无波突然仰起头问郭淮道：“寒霜妖皇死了，那你肯定会接管他的地盘，那你以后也会继续送我礼物吗？”
“礼物当然可以送，但是你要帮我一个忙！”

第222章 碧无波
“你要我帮你什么忙？”
碧无波好奇道。
“现在我们妖族和人族的大战，我方伤亡惨重，就连寒霜妖皇都被对方杀了，你说这里是不是太危险了！”
郭淮循循善诱道。
“哦······我懂了！”
碧无波眼中闪过一丝狡黠，他凑近郭淮讥讽笑道：“你是想让我父亲把你调到后方吧？你可真是个贪生怕死的妖！”
“哎！”
郭淮不满道：“你怎么说我贪生怕死呢？前不久那场大战，我还杀了对方两个化神期修士呢！”
“只不过如今我也受了不轻的伤势，需要修养修养，你问问你父亲后方有什么轻松点的差事，让我也歇一歇！”
“你放心，规矩我懂！”
郭淮给碧无波眨了眨眼，示意他礼物不会少他的。
碧无波人小鬼大，他摸着光秃秃的下巴，煞有其事的沉思片刻，说道：“后方倒是有两个轻松的活计，一个是在天屿山给我们家守门，另一个是看守圣山上的圣树。”
郭淮心中一喜，他原本只是想进入高层，再寻机会去接触圣山，没想到机会来的这么突然。
他没有直接的暴露需求，而是反问道：“那你觉得那个好？”
碧无波歪着脑袋想了想道：“我觉得你去天屿山给我们家守门好，这个伙计轻松，有我父亲在，也没什么危险。”
“而且我觉得你这个妖也挺特别的，到了天屿山还能陪我一起玩。”
郭淮一听还要哄孩子，立马吓得把脑袋摇成力了布朗鼓，“那还是去看守圣山吧！我不想哄小孩！”
“哼！谁是小孩了？让你陪我玩，是你的荣幸，你别不知好歹！”
碧无波仿佛被刺到了逆鳞一般，立刻变得暴跳如雷。
郭淮表情依旧是淡淡的，并不理会碧无波的怒气。
“还是说说，你想要什么礼物吧！咱们就是一场交易，不谈感情！”
碧无波嗤笑一声，“谁跟你有感情了！”
“灵石你有吗？”
郭淮一脸不敢相信，他还以为对方会说要什么天材地宝之类的，已经做好被敲诈一顿的准备了。
“有！你要多少？”
碧无波缓缓竖起一根手指，“这么多！”
“一百亿灵石？这么多我可没有？”
郭淮顿时拒绝道，做生意要讨价还价嘛。
碧无波也吓了一跳，他其实只想要十亿灵石，没想到郭淮误会是一百亿了，于是他立马改口道：“那你能给多少？”
郭淮想了想，直接对半砍道：“最多五十亿下品灵石，多了我也没有！”
碧无波高兴的拉着郭淮的手道：“成交！”
郭淮突然觉得自己把价格可能给高了，不过能用灵石把事情办成，这也算不得什么。
他最近才杀掉三个化神期修士，现在空间戒指里灵石很充沛，五十亿灵石毛毛雨了！
“灵石呢？”
碧无波兴奋的伸出手向郭淮讨要。
“灵石我有的是，你事情还没办成，我怎么给你！”郭淮果断拒绝道：“等你把事情处理好了，你害怕我赖账吗？你父亲可是青羊妖帝！”
碧无波鼻子冷哼一声，道：“我借你个胆子，你也不敢赖账！先给我十亿灵石，当做定金。”
“你还知道定金？”
郭淮有些惊讶。
“那当然了，我经常去人类的城市，有什么是我不知道的！”
碧无波仰着小脸，一脸傲娇道。
“你要这么多灵石，不会是去人类城市里花吧！”
郭淮似乎发现了什么关键点。
碧无波也不掖着藏着，炫耀道：“北边的百花派、无极宫、药王谷，哪个人类的城市我没去过。”
“你难道不怕，被人类发现，捉住你把你吃掉！”
郭淮也觉得这个小孩也太大胆了。
碧无波张嘴吐出一粒青色宝珠，傲娇道：“这是我父亲炼制的浑形如意珠，它可以让你的外貌任意变化，而且还能散发不同的气息，让人看不出你的种族。”
这么厉害！
郭淮瞬间发现自己有些眼热：“这浑形如意宝珠，可以变成任何人，还可以遮住你的妖气，让你看起来和人族无二，这才是你敢穿梭在人类各大城市之间的底牌吧！”
碧无波摇了摇头道：“这只是其一，最重要的底牌还是，我是青羊妖帝的儿子，就算被三大宗门发现了，他们也不敢怎么样我。”
“而且我身上还有我父亲给我的众多保命底牌，更何况我只要捏碎万里求救符，我父亲就会折叠空间，一个呼吸之内就能到我身边。”
郭淮疑惑道：“既然你有这么多手段，刚才为什么还要向我求救？”
“你傻啊！我都跑到了寒霜妖皇的地盘了，我怎么还会动用我父亲给我的底牌手段，那些底牌都是用一次少一次，再说一旦惊动了父亲，我以后想出来就没那么容易了。”
碧无波翻了个白眼，这才叹口气解释道。
“你那个浑形如意珠我看上了，你开个价吧！”
郭淮直来直去，开门见山道。
“这是我父亲给我的，给多少钱我也不卖！”
碧无波摇了摇头，小脸严肃道。
“五十亿下品灵石！”
“不卖，多少我都不卖！”
“一百亿下品灵石”
“不卖！”
“一百五十亿下品灵石！”
“这可是我父亲辛苦为我炼制的，你那点灵石，我是绝对不会卖的！”
“两百亿下品灵石！”
“三百亿下品灵石！”
“·······”
“五百亿下品灵石！”
“成交！”
碧无波把还带着他口水的浑形如意珠，直接塞进郭淮手里。
看来不是不卖，而是价位不够，价位够了，没有不卖的东西。
郭淮指尖弹出一个水球，把浑形如意珠清洗了一下，抹去上面的印记，稍微祭炼一番，放进口中吞下。
郭淮闭着眼睛静静的体会浑形如意珠的妙用，只见他身形一动，身体快速变化，很快变成了一个妖冶的青年，浑身妖气冲天。
“寒霜妖皇！”
碧无波点了点头，“你变得不错，换身白色的衣袍就更像了！”
郭淮对于这个浑形如意珠很满意，不等碧无波催促，他就把一个空间戒指扔了过去，里面满满装着五百亿灵石。

第223章 青羊宫
碧无波拿到戒指后，神识一扫，看到空间戒指里堆积如山的灵石，高兴的合不拢嘴。
他从来没有见过这么多的灵石，这能花多少年了，这牛角妖皇真是个大财主，这个朋友自己交定了。
碧无波高兴的拍着郭淮的肩膀道：“你这个朋友真不错，安排你去后方的事情，你尽管放心，等我回去就给你办！”
“我的妖皇殿就在正阳山，你要不要去耍耍？”
郭淮心情高兴，热情的邀请碧无波。
碧无波也高兴的合不拢嘴，不过他也着急回天屿山青羊宫办些事情，于是道：“正阳山我就不去了，等我办完事，回来的时候再去你那里转转。”
“好，我等你的好消息”
两人告别后，郭淮恢复了牛角妖皇的形象，身体精气运转，滔天的妖气冲破云霄，正巧被万里之外的一小股人族修士看到，顿时吓得胆战心惊，连忙落荒而逃。
郭淮返回正阳山，耐心的等待消息。
这期间他对浑形如意珠进一步祭练发现这玩意儿，真是太神奇了，模仿什么就像什么。
郭淮肯花这么多的灵石买下浑形如意珠，就是为了下一步行动，多一份底牌，也是多一份成功的机会。
又过了一个多月后，秃鹫妖王才飞了回来。
“陛下，这是青羊宫的回信和令牌！”
郭淮扔给秃鹫妖王一瓶人族的丹药，：“辛苦了！”
“谢陛下！”
“你见到青羊妖帝了吗？”郭淮问道。
“没有，我在青羊宫外，等待了一个多月，这才等到了回复。这期间什么妖 也没见到。”
秃鹫妖王回道。
“你回去吧！”
秃鹫妖王拿着丹药喜滋滋的走了。
郭淮这才打开金箔纸，上面除了官方的客套话，最重要的信息就是把郭淮调到圣山，看守圣树。
这令牌是进出圣山的通行证。
看来碧无波果然遵守信用，这才一个月的时间就把事情给办成了。
郭淮也不再管正阳山的事儿了，给蛤蟆怪交代了一声，他一个箭步飞出，化作一道光绝尘而去。
天屿山，青羊宫。
青羊妖帝就在这里常年闭关修行。
这里整座山脉气势磅礴延绵数千里，整座大山都被阵法覆盖，郭淮也无法飞进去，只能从山门处进去。
郭淮略微散发出一些妖气，守门的妖王识趣放郭淮进去。
他神识扫去，很快确定的方向，直接前往妖帝的青羊宫。
青羊宫和人类的宗门建筑有些相似，只不过是加入了很多妖族的文化特色，府邸大门处站着两排妖王看守大门。
郭淮直接散发出妖皇的气势，对着门口守卫的妖王道：“帮我通传一下碧无波，就说正阳山牛角妖皇找他！”
“哼！”
门口守卫一阵白眼，嗤笑道：“你懂不懂规矩啊！妖皇就了不起了！”
“什么规矩？”
郭淮不动声色道。
“一点辛苦费都没有，让兄弟们帮你通传这个，通传那个！等你当上妖帝了再说！”
领头的一个妖王走了过来，指了指一旁的一排长椅。
那边的长椅旁坐了一很长的一排妖，显然是在排队等候。
“去那边登记去，老老实实排队去。”
郭淮眯着眼睛盯着他，身上的气势越发的厚重。
为首的妖王皱眉道：“别在这犯浑，妖帝面前你敢动武袭击守卫，就等着被当场格杀吧！”
“说个数吧！我赶时间！”
郭淮也不想在这起冲突，他只是要见一见碧无波。
“想加急，那就一千万灵石！”
为首的妖王开出价格。
“好，希望我今天能见到人！”
郭淮扔出一个戒指，里面装有一千万灵石。
为首的妖王喜笑颜开，对着身边的另一个妖王道：“你去通报一声，正阳山牛角妖皇来拜见小公子！”
郭淮站在附近等了一刻钟后，通传的妖王回来道：“小公子要见你！牛角妖皇请吧！”
郭淮跟着进入府邸后，发现里面别有洞天，殿宇魏巍，层楼高起。朱阁雕兰，园亭池榭林立，各种奇花异草应有尽有。
郭淮跟着穿房过舍，很快走到一个金碧辉煌的殿宇前，带路的妖王大声禀告道：“小公子，牛角妖皇到了！”
“让他进来吧！”
宫殿内传来碧无波的声音。
郭淮走进院子里，看到碧无波小小的身子，正在和几个人族的年轻女子在戏耍玩乐。
加上之前在门口遇堵，再看到眼前这一幕，郭淮心里很反感，开门见山道：“我是来送灵石的！”
碧无波坐在一个精美的躺椅上，搂着一个人族的美女，抬抬手道：“过来一起玩！”
郭淮摆了摆手道：“还是你玩吧！我对女色不感兴趣，喏，这是上次约定好的灵石！”
把空间戒指抛了过去后，碧无波接着戒指后，神识一扫，满意道：“你这是第一次来吧！就在这里住下，在天屿山好好陪我玩几天。”
郭淮正要拒绝，可是想到这里是青羊妖帝的地盘，要是直接拒绝了碧无波，怕这小子恼羞成怒，接下来坏自己的正事。
正在他犹豫的时候，一旁一个侍女进来打断道：“小公子，主母请你过去一趟。”
碧无波眉头一皱，脸上带着一丝怨气，气呼呼的跟着侍女走了。
等碧无波走后，他也赶紧趁机溜走，此地太危险，不可久留。
郭淮快速出了妖帝的青羊宫。
“牛角妖皇等一等，我家主母要见您！”
身后传来一声清脆的声音，只见一个美丽的侍女，站在门口冲郭淮摆手道。
“哎！”
郭淮叹了口气，只好在转过身回去，跟着侍女返回青羊宫。
青羊宫一处偏殿，一个长着猫耳朵的狐媚少妇慵懒的侧躺在玉坐上，迷离诱惑的眼神上下打量着郭淮，像一只发情的野猫。
碧无波就站在少妇旁边，面无表情的站着。
郭淮被这这样的目光看的有些不自在，他装作熟视无睹，大喇喇的站在殿中。
“母亲，他就是牛角妖皇！”
碧无波指着郭淮道。
慵懒的少妇看着郭淮面露不悦，秀眉紧蹙道：“怎么生的这般丑陋，这也难怪，毕竟是牛妖出身。”
“听无波说，你亲眼看见寒霜妖皇被人族修士杀了？”
郭淮不明所以，但是顺着话回道：“是的，当时很多人都看到寒霜妖皇，他被无极宫一个化神后期的人族修士杀了！”
慵懒少妇面色不悦，斥责道：“那你为什么不去救他！”
“我只是化形初期，斗过不对方，更何况当时我还在和一个无极宫的化神初期在打斗，分身乏术。”
“没用的东西，下去吧！”
郭淮被这一顿斥责，搞得一头雾水，莫名其妙的出了青羊宫。

第224章 圣山
郭淮走后，慵懒的少妇叹了口气，忧虑道：“寒霜妖皇死了，以后谁能陪我解闷！”
碧无波脸色发黑，一言不发的站在一边，过了好久才道：“要是没事，儿子就告退了！”
“去吧！去吧！不要再溜出去玩了！”
一旁的一个老年女妖谄媚道：“听说看守圣山的野驴妖皇，不仅化形后长得高大威猛，根器也是相当了的，不如把他调回来。”
慵懒少妇眼睛一亮，顿时来了精神，略一思索道：“那就赶紧拟纸，把野驴妖皇找回来，正好让牛角去补他的缺，这样合情合理，合法合规”
郭淮速度很快，半天时间就来到了圣山脚下。
圣山高大巍峨，山峰直插云霄，郭淮还没靠近，就有两个妖皇飞了过来。
“你是何人？怎敢擅闯圣山禁地！”
郭淮拱了拱手，微微一笑道：“我是牛角妖皇，奉青羊妖帝之命前来看守圣树！这是我的令牌！”
圣山出来的两位妖皇，检查了一下郭淮的令牌，确认是真的后，并没有立即放行。
“实在是抱歉，看守圣山责任重大，你的令牌没有问题，但是我们还需要派人核对一下，请稍等一日。”
“沙雕妖皇，你速度快，要不你去青羊宫核查一下？”
沙雕妖皇道：“野驴妖皇，那你陪牛角妖皇等一会儿，我去去就回！”
只见沙雕妖皇肋部旋即生出两个翅膀，翅膀一扇，噌的一声消失在天际，速度之快令人咋舌。
郭淮和野驴妖皇攀谈起来。
“牛角妖皇以前在哪高就，很少见过你啊？”野驴妖皇问道。
郭淮咧开嘴，大大咧咧的笑道：“我以前在寒霜妖皇手下做事，前不久人族和妖族大战，寒霜妖皇不幸战死。恰巧我刚刚突破，就顶了他的地盘！”
野驴妖皇惆怅道：“寒霜妖皇可是喵夫人的心头好，他这一死，不知道那个倒霉蛋会去顶上去！”
“你说的喵夫人可是碧无波的母亲，青羊妖帝的妻子？”
郭淮好奇道。
“你刚晋升妖皇不久，有些事情你还不知道。这喵夫人就是妖帝的妻子，小少爷的嫡亲母亲。”
“她的风流韵事在我们高层早就传遍力了，死的寒霜妖皇就是喵夫人的面首，面首你知道吗？就是她的小情人！”
郭淮不解道：“既然大家都知道，那青羊妖帝怎么会不知道呢？”
野驴妖皇叹口气道：“妖帝他老人家，一次闭关短则数十年，长则数百年，我们都难得一见。”
“以前青羊妖帝管事的时候可不是这样的，现在大家都是敢怒不敢言，整个青羊宫、天屿山被喵夫人搞得乌烟瘴气，行贿成风，办什么事都要灵石开路。”
郭淮也深有同感，“前不久我去青羊宫办事，守门的妖王还向我索贿一千万灵石。”
“都一样啊！妖族也不是以前的妖族了，奈何我们人微言轻，改变不了什么！”
野驴妖皇摇头叹息道。
“咦！沙雕妖皇这么快就回来了？”
郭淮也抬头看去，果真看到沙雕妖皇带着一个妖王飞了过来。
“你们说巧不巧，我飞到半路就遇上传令的使者！”
沙雕妖皇把使者直接扔在地上道。
使者是个妖王，恭恭敬敬的一封金箔信递给了野驴妖皇，野驴妖皇不明所以，打开一看脸色越来越黑。
沙雕妖皇看到野驴妖皇看完信后沉默不语，于是一把夺过信看了起来，看完后忍不住捂着嘴大笑道：“野驴，你完蛋了，喵夫人是看上你了！”
沙雕妖皇还在嘻嘻哈哈没心没肺的笑着，可是野驴妖皇却怎么也开心起不起来，自己之前还在和郭淮说不知道那个倒霉蛋会被选中，没想到这么快就应验了，那个倒霉蛋就是自己。
野驴妖皇的脸本就比较长，这会耷拉着脸，显得更长了。
“你认命吧！野驴！这就是你的宿命，你既然反抗不了，就慢慢享受吧！”
沙雕妖皇还在一旁不停地刺激野驴妖皇。
野驴妖皇终于忍不住了，对着沙雕妖皇骂道：“你这个沙雕，不要再说了，信不信我撕烂你的嘴！”
“当然不信了，你想撕烂我的嘴，那也要先追上我再说！”沙雕妖皇翅膀一闪飞上了高空，直接和野驴妖皇拉开了距离。
野驴妖皇仰天长叹，最后无奈的认清现实，一手提着信使直接原地飞走了。
沙雕妖皇还追着野驴妖皇不停地吐槽，直到野驴妖皇趁其不备给了沙雕妖皇一掌，他这才老实的飞了回来。
沙雕妖皇一只手不停地揉着胸口，一边吐槽道：“这野驴下手也太狠了，我的胸都被打肿了，你看肿的跟个大馒头似的。”
郭淮看到沙雕妖皇胸前鼓的老高，也忍不住笑喷了。
沙雕妖皇也不以为意，打开禁制，领着郭淮飞进了圣山。
两人飞到山顶，郭淮第一次看到圣树的样子，圣树高百丈翠绿无比，枝叶繁茂，但是只有几根枝丫结了果，一种血红色灵芝。
沙雕妖皇谩骂道：“不用看了，这上面就结了三枚龙血灵芝，三大妖皇一人一枚，没我们的份！”
“呦！你们青羊宫来新人了？”
对面飞过来一位黑衣妖皇。
沙雕妖皇指着郭淮介绍道：“这是牛角妖皇，是来接替野驴的班！”
“这是赤虎妖皇，来自黒莽妖帝的手下。”
郭淮朝赤虎妖皇抱了抱拳。
赤虎妖皇也拱了拱手作为回礼，大声喊道：“来新人了，大家快来看看！”
接着又有三道身影飞了过来，分别是黒蟒妖帝手下的吞天鼠妖皇，和风狼妖帝手下的白焰妖皇和霸熊妖皇。
郭淮朝众妖再次施礼。
沙雕妖皇喜形于色的向大家讲道：“这位是牛角妖皇，他接替了野驴妖皇，你们可知道野驴这家伙被调到哪去了？”
赤虎妖皇猜道：“现在不正是和人族大战的时间吗？难道被调去前线和人族打仗去了？”
“打仗是真的，不过不是和人族打仗，而是和女人打仗去了！”
沙雕妖皇脑中产生了画面，忍不住笑了起来。
霸熊妖皇忍不住问道：“你不要笑了，到底怎么和女人打仗了？”
“嘿嘿！他被我们青羊宫的喵夫人看上了，现在去做面首，自然是要和女人打仗了！”沙雕妖皇捂着肚子笑的站不起来。
其他几个妖皇也跟着大声笑了起来，没想到野驴妖皇也有这一天。
“我请大家喝酒，一来欢迎牛角兄弟来咱们这里，二来庆祝野驴给喵夫人当面首了！”

第225章 得手龙血灵芝
“我这里有一坛神仙酿，今天大家痛饮 一番！”
沙雕妖皇的洞府外，石桌石椅都是现成的，沙雕妖皇拿出一瓶神仙酿，招呼大家喝酒。
“牛角老弟，这神仙酿可不一般，就算我们炼形期的妖皇喝多了也照样醉倒！”
“来，大家喝！”
“喝！”
一杯接一杯，七八杯下肚郭淮就感到头有些发懵，他很有自知之明，没有再大口喝下去。
其他妖皇同样不比郭淮强到哪里去，显然都有些喝大了。
郭淮趁众人有些醉了，借着酒意问道：“这龙血灵芝什么时候成熟啊！是不是成熟后我们就可以撤了？”
“嘿！就算没了龙血灵芝，我们也走不了！这龙血灵芝也就这几天就要成熟了，等到天降灵雨后，圣树得到灵雨的滋润，龙血灵芝就会散发出红光，那个时候就代表成熟了。”
霸熊妖皇摇晃着身子晕乎乎道。
沙雕妖皇站起来，身体都有些晃悠，依旧忍不住的抱怨道：“成熟了也没我们的份，这龙血灵芝据说服用后能增长修为，提升一两个小境界，也不知道是真的假的。”
“来这里轮值，一百年轮换一次，哪儿有在外面逍遥快活。”
众人喝醉了酒，一个个四仰八叉的躺在地上，郭淮也装作醉酒的样子，也跟着众人躺下睡着了。
他不知道这几个人是真醉还是假醉，是不是在试探他，所以最好的办法就是不轻举妄动，先潜伏下来再说。
这一觉睡到第二天早上，郭淮自从筑基以后就很少睡过觉，他所有的时间都用来了修炼。
这次睡了一觉，发现精神确实很不错，头脑也清晰了不少，脾气也没那么急了。
赤虎妖皇给吞天鼠妖皇传音道：“这牛角应该没问题，昨天我们都喝醉了，也没见他有什么不一样的举动。”
吞天鼠妖皇点了点头道：“应该没什么问题，我们随后再观察观察！”
这圣山唯一的特点就是高，郭淮每天的任务就是和沙雕妖皇一起围着圣山去巡逻，时间久了他也从和沙雕的谈话中，了解许多圣山上的趣闻。
三个妖帝每家派两个妖皇来看守，其实还是为了制衡，防止自己人监守自盗。
日子一天天的过去，郭淮他们这些妖皇又一起喝了几次酒，感情也变得熟络起来。
郭淮也知道了，为什么看守圣山的任务这么乏味，还有这么多妖皇争着抢着来。
因为天降灵雨的时候，圣山上灵气浓郁的极致，天地灵气像雨点一样下来，这个时候修炼一天的功夫，赶得上平常上十年的修为增长。
这天郭淮和往常一样巡逻，忽然天空中无数白光，像雨点一样下落，密密麻麻的像流星雨一样。
“灵雨来了，大家快抓紧时间修行，今个修炼一天抵得上平常十年的修为！”
沙雕妖皇大声喊道。
郭淮自然也不会错过这个机会，他赶紧盘膝坐在圣树下修炼起来，他这些年一直跑来跑去，法力修为上，还停留在元婴后期，他也想趁此机缘好好修炼一番。
这场灵雨下了整整一天，郭淮也从中受益匪浅，他现在已经突破到了元婴巅峰期，距离突破到化神期只需要一个契机。
“龙血灵芝快要成熟了，大家再坚持一天，等明日妖帝们亲自来摘了，我们就没什么事情了！”
沙雕妖皇笑嘻嘻道。
郭淮一听明日妖帝要亲自来采摘，心里顿时一紧，等妖帝来了，他那还会有什么机会，看来今夜就必须动手。
“不如今夜我们就坐在圣树上守候着龙血灵芝，这样就万无一失了，等到明天妖帝来摘取了龙血灵芝后，咱们就彻底解放了。”
郭淮对着其他妖皇提议道。
“这个主意不错，我们就坐到圣树上守着，两人看守一枚龙血灵芝，绝对万无一失！”
众人都觉得这法子不错。
郭淮和其他五位妖皇一同飞到圣树，郭淮就坐在圣树的一根枝丫上，这个枝丫上结了一枚龙血灵芝，龙血灵芝特殊的果香扑鼻而来，还散发着红色的光芒。
沙雕妖皇和郭淮两人看守一枚龙血灵芝，其他四位妖皇看守其余的两枚。
沙雕妖皇和郭淮大眼瞪小眼的看着龙血灵芝，时间就这样一分一秒的过去，众人皆是无聊至极。
“沙雕妖皇把你的神仙醉给我喝一口，这时间也太难熬了！”
郭淮装作一副百无聊赖的样子说道。
“这都最后一夜了，我们要是喝酒被妖皇发现，那肯定不会轻饶我们！”沙雕妖皇有些担心道。
郭淮不以为意道：“我们六个人都在这，你有什么好担心呢？谁还敢把龙血灵芝偷走吗？”
“这龙血灵芝是三位妖帝的囊中之物，不要说我们，就算是三大宗门的宗主，我量他们也不敢来偷，否则他们就要面对三位妖帝的怒火。”
“你想想这么多年，有人敢来偷过龙血灵芝吗？你就把心放在肚子里，我们就是喝几口酒而已。再说这圣山上还有防御大阵，只要一有动静，我们不就随时知道了吗？”
霸熊妖皇也在另一个枝丫上道：“牛角说的对，不就是喝几口酒吗？我看没什么问题！”
“那就喝吧！不过不要多喝，喝醉了酒就不好了！”
沙雕妖皇取出一瓶神仙醉，自己先灌了两口，然后递给了郭淮，郭淮拿起瓶子喝了两口，又把瓶子扔给了霸熊妖皇。
就这样你喝两口，我喝两口，一大瓶子的神仙酿，很快就被众人喝光了。
此时众人都有些晕乎乎的，人喝酒越是喝多了，越是觉得自己没醉。
赤虎妖皇飞到郭淮他们的树枝上，拿着空瓶子对着沙雕妖皇嘟囔道：“酒呢？怎么这么快就喝完了？”
“在这里那呢！”沙雕妖皇醉醺醺的又取出一瓶神仙酿，抱着瓶子咕嘟嘟的先灌了几口，然后又扔给霸熊妖皇，众人抱着酒瓶就这样轮流喝了起来。
轮到白焰妖皇的时候，他带着些许醉意摆了摆手道：“我就不喝了，大家都有些喝醉了，我若是再喝醉了，就全部倒了，谁来看守龙血灵芝？”
沙雕妖皇都有些站不稳了，身体摇摇晃晃道：“你说的对，你还清醒些，就不要喝了！”
众人你喝两口，我喝两口很快又喝完了一瓶。
“嘭嘭嘭~~~~”
一众妖皇接连从圣树上跌落，幸好他们都实力强大，否则从这么高的距离跌下，肯定会被摔死。
郭淮喝的神仙酿，大多数都被体内的熔岩精火给炼化了，他现在的醉意是装出来的。
如今就剩下一个白焰妖皇还算清醒，郭淮只要搞定了他，这三枚龙血灵芝就是自己的了。
“白焰妖皇你没喝醉吧？”
郭淮身体晃晃悠悠的朝白焰妖皇飞去，可在白焰妖皇的眼里，此时的郭淮醉的厉害，飞的左摇右晃。
“我没喝醉，你赶紧去休息吧！这里有我看着呢！”
“轰！”
“神魂剑意！”
郭淮在白焰妖皇扶助他双臂的同时，猛然发动袭击，一道白光射入白焰妖皇的妖魂中，白焰妖皇身体一阵摇晃。
“嘭！”
郭淮趁着白焰妖皇眩晕的一刹那，一掌拍在他的头顶，沉重的灵力渗透到了他的脑中，白焰妖皇从圣树上一头栽了下去。
郭淮快速摘下三枚龙血灵芝，一步跨出飞到了圣山的外围，他打开防御阵，直接激活了从黑三少手里得到的超级传送符----咫尺天涯。
“嗡~~~~”
一团金色灵光包裹着郭淮的身体，金光撕碎了周围的空间，带着郭淮瞬间消失在了原地。

第226章 沙漠
郭淮传送走后，不到一盏茶地时间，白焰妖皇捂着脑袋痛苦的睁开了眼，忽然一个毛骨悚然的画面出现在他的脑海里。
龙血灵芝！
他连忙抬头向圣树上看去，圣树上早已经没有了散发着红光的龙血灵芝。
牛角妖皇竟然真的盗走了龙血灵芝，这也太胆大包天，不知死活了，他真以为盗走了龙血灵芝，就能逃出十万大山。
他环视了周围的其他几位还在昏睡的妖皇，顾不得犹豫，取出一枚玉牌。
“啪！”
玉牌被白焰妖皇捏碎后，不一会儿，一道身影出现在了圣山上。
来人一身黑袍，皮肤黝黑，长相硬朗，浑身散发着摄人心魄的杀气，他抬起头看了看圣树，一股怒气冲上心头。
“龙血灵芝呢？你不要告诉我是被人偷走了？”
白焰妖皇跪伏在来人面前恐惧道：“回禀陛下，小人一时不察，被青羊妖帝手下的牛角妖皇打晕过去，牛角妖皇盗走了龙血灵芝。”
来人正是白焰妖皇的顶头上司----风狼妖帝。
“青羊、黒莽速来圣山！”
风狼妖帝大喝一声，声音传遍数百万里的茫茫大山中。
一个呼吸后，两道身影一前一后，出现在圣山之中，两人到后看到醉倒一地的属下，瞬间明白了怎么回事。
圣树上的龙血灵芝已经不见了。
“什么时候丢的？”
青羊妖帝皱着眉头问道。
“应该有一盏茶的功夫了，青羊·····，盗走龙血灵芝的可是你手下的一个叫牛角的妖皇，这件事你必须要给我们个交代！”
风狼妖帝面色不善道。
黒莽妖帝不耐烦道：“时间还不长，我们分三路去找，凭借我们的速度，量他也逃不了多远。”
黒莽妖帝显然不远在这里纠缠，有说话的功夫，说不定就找到了牛角妖皇。
下一秒黒莽妖帝就消失在了圣山，紧跟着其他两位妖帝也分别去其他方向去找。
妖帝的飞行速度惊人，他们不仅可以调动天地灵气，而且可以初步借用天地间的法则之力折叠空间，数百万里的距离在他身上也就眨眼之间的事。
尽管他们速度如此之快，神识都可以覆盖五千里，但是他们搜变了整个南蛮十万大山，依旧没有找到牛角妖皇的下落。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
一抹耀眼的亮光照射在郭淮的眼睛上，他睫毛轻颤，缓缓睁开了双眼，他这是被咫尺天涯的灵符传送到了哪？
这里的天空瓦蓝瓦蓝的，天气显然是极好的，只不过郭淮感觉到周围的灵气有些稀薄。
他撑着地站了起来，抬眼望去周围尽是无尽的沙漠，东方一盘浑圆的落日，贴着沙漠的边缘，透出一层深红。
郭淮深深的回忆了一会儿，这里肯定不是南蛮十万大山，那里根本就没有这么大的沙漠，自己应该是逃了出来。
察觉到自己现在还是牛角妖皇的样子，郭淮身体一阵剧烈的变化，恢复了他原来的模样。
看了看静静躺在空间戒指里的龙血灵芝，郭淮觉得这一次冒险还是值得，现在他已经集齐了三种炼丹的灵物，距离救活诗韵也更近了一步。
郭淮看着马上要天黑的沙漠，一步跨出飞到了高空之上，他现在需要找到人快速确定自己的位置。
郭淮飞行了数万里之后，终于看到了远处有了点点星火。
这里不仅有人，而且还是上百人的一个商队。
夜晚在沙漠里驻扎停留，外围是运货物的大车围成一圈，大车上都插着萤火石，郭淮看到亮光都是从这里传来的。
郭淮飞到了营地的上空，这车队里最强的也就是一个筑基中期的修士，其余的都是炼气五层以上的炼气期修士。
他直接出现在了营地里，坐到了筑基中期修士的旁边，接过一个炼气修士送来的一盘烤肉，大口的吃了起来。
嗯，味道确实不错。
郭淮大口吃着肉，周围的人竟然并不觉得突兀，好似郭淮本来就坐在那一般！
等他烤肉都吃了一盘的时候，身边坐着的筑基中期修士，才猛然察觉到郭淮的存在。
他瞬间惊得一身冷汗，他们整个商队都是莫家的子弟，这里的所有人都沾亲带故的，没有一个人是他不认识的。
坐在他身边从容洒脱，大口吃肉的郭淮，他绝对是没见过的。
但是能神不知鬼不觉的出现在他身边这么长时间，他都没发觉，这说明对方的实力远高于自己，恐怕最起码是金丹期的修士。
筑基中期的莫家修士站起身子，恭敬的向郭淮行礼道：“不知前辈大驾光临，有失远迎，还请前辈恕罪。”
郭淮咽掉最后一口烤肉后，淡淡的说道：“你不用紧张，我就是问你几个问题！”
“前辈请尽管问，我知无不言，言无不尽！”
“你们这儿是什么地方，最大的宗门是什么？修为最高的是什么层次？”郭淮直截了当的问答。
筑基中期的莫家修士，原本紧张的心，这才稍微缓解了一下，原来是问路啊。
“前辈，我们是玉水绿洲莫家的商队，再往前面走一万里就是玉水绿洲了。”
“我们这里最大的宗门就是黄沙宗了，附近数百万里内的所有绿洲都是它的势力范围，宗门修为最高是金丹期修士。”
郭淮点了点头，这沙漠里灵气稀薄，能出来最高也就是金丹期修士了，至于元婴期修士，这里的灵气和物资，根本就供养不出来。
这都是大环境所致。
郭淮得到了自己想要的消息，就准备去黄沙宗问一问。
筑基中期修士修为太低，一辈子能知道的信息有限，郭淮想要知道的答案他们也说不出来。
“给，不让你白回答我的问题，这是一枚降尘丹，赏你了！”
不等对方反应，郭淮一步跨出已经飞到了千里之外。
独剩筑基中期的莫家修士，拿着降尘丹愣愣的站在那里。
降尘丹啊!
这可是降尘丹啊，怎么说送人就送人了，这也太土豪了。
百万里外，黄沙宗。
黄沙宗宗主流云此刻焦头烂额，宗门现在面临着巨大的危机，已经到了生死存亡的时候。
黄沙宗的死对头，沙匪头目独目蝎，传闻中最近突破了金丹中期，所以沙匪近来也越来越大胆。
最近一个月，更是已经接连袭击黄沙宗势力范围内的十几处绿洲，宗门内的弟子一直疲于奔命，好似四处着火，他们四处灭火，被沙匪耍的团团转。
“你是黄沙宗的宗主流云？”
一道淡淡的声音穿入流云的耳朵，他瞬间祭出了自己的下品法宝，一脸警惕的环视着四周。

第227章 金阳龙纹果的线索
“谁？”
黄沙宗宗主流云大惊失色，扭头四顾，：“谁在说话？”
郭淮轻轻的拍了拍他的肩膀，自顾自的坐到主位上。
“你是谁？你来这里想干什么？”
流云面色大变，一副见鬼一样的表情。
这人神不知鬼不觉的出现在自己身边，自己却毫无所觉，怎么能不让他紧张，如临大敌。
郭淮揉了揉眉心，缓缓道：“你不用紧张，我来就是问你几个问题？你要是老老实实回答，我不仅不杀你，还可以帮你解决外面的麻烦！”
“我凭什么相信你？”
流云神情紧张道。
郭淮一双锐利的眼眸盯着他，身上散发出如山倒海般犹如实质似的气势，这股气势泰山压顶一样，压的流云喘不过气来。
“就凭这个！”
郭淮声音冷冽且威严的说道。
“噗通！”
流云双膝跪地，身体不住的颤抖，脸上不见丝毫血色，他知道自己这次是遇见了高人了，自己的性命就掌握在眼前这个人的手里，生死都在对方的一念之间。
“小的罪该万死，惹怒了前辈，还请给我个活命的机会！”
流云声音嘶哑，含糊不清道。
郭淮慵懒随意的坐在椅子上，审视着流云：“我可以再给你一次机会，你若是回答的好，我可以帮你解决外面的难题。”
“若是你存心欺瞒，那就不要怪我没给你机会了！”
流云‘邦邦邦’的磕了几个头，小心的抬起头，伸手指天发誓道：“前辈想问什么，我都如实回答，若有虚言，天打雷劈，神消魂散！”
对于修仙者来说，这个誓言不可谓不重。
“你们这里最大的宗门叫什么名字？最强的修士是什么境界？”
郭淮直接问出他最关心的话题。
流云长出了一口气，恭敬道：“前辈，我们这里最大的宗门就是黄沙宗，晚辈这个境界就是无尽沙漠外围最高的境界了。”
无尽沙漠？
郭淮心中一惊，这无尽沙漠可是在东域修仙界的最西边，距离玉清宫那是亿亿万里，距离南蛮十万大山也是同样非常的远。
就算是合体期修士想要横跨这么远的距离，也非易事儿。
这咫尺天涯的灵符，真是非同一般，一下子把郭淮传送了这么远的距离。
东域修仙界的最西面全都是沙漠，面积之大人力难测，所以修仙界给它起了个名字叫做无尽沙漠。
无尽沙漠最可怕之处在于沙漠会运动变化，地势起伏隔一段时间就会变得认不出来。
郭淮记得无尽沙漠的东边，从北到南一共有四个顶级的宗门，依次是佛修圣地---灵门寺、散修联盟---朝阳山，佛修的明珠---伏龙寺，以及以教治国---玄冥教。
这四大宗门位列东域修仙界十三大顶级宗门之列，和玉清宗、齐月宗、玄阴教、药王谷、玄天剑宗、无极宫、昊天宗、赤血宗、百花派等并列为顶级修仙宗门。
整个东域修仙界除了四方妖族和一些绝地秘境等地，基本上都被这十三大顶级宗派瓜分殆尽。
既然知道了现在身处无尽沙漠的边缘外围，郭淮心里就有了着落。
“你们黄沙宗东边的最顶级门派是那个？”
郭淮希望知道他现在进一步的具体位置。
流云咽了口唾沫，平复了一下心情道：“回禀前辈，好像是朝阳山，我也是听过往的散修说的，具体我也没去过！”
朝阳山在无尽沙漠东边的中部，北边是灵门寺，南边是伏龙寺，东边是赤血宗，大体上就是这样一个地形。
“你可听说过金阳龙纹果？”
他记得金阳龙纹果的下落据说就在无尽沙漠里，本着有鱼没鱼撒两网的想法，郭淮随口一问。
流云听着黄沙宗外面传来的攻击护山大阵的声音，心里有些着急，：“前辈，我听说过！”
“哦！”郭淮慕然坐起身子，目光炯炯的盯着流云道：“快快说来！”
“我们这里自古就有传说，这无尽沙漠里有一种神奇的植物，叫做梭陀罗树，上面结出一种金色的果实，就叫金阳果，也有人叫它金阳龙纹果。”
“据说服下它可以活死人生白骨，不管受多重受的伤势都可以恢复。”
郭淮站起身子，心情澎湃，双手忍不住抓起流云的肩膀摇晃道：“金阳龙纹果在哪？？”
流云被郭淮抓的双臂生疼，疼的他止不住的颤抖，郭淮看到流云不发声，满脸的痛苦，这才意识到他有些激动了，忙松开抓住对方的手。
“前辈这种稀世珍宝，我这种修为哪里会知道，不过传说中金阳龙纹果都生长在梭陀罗树上，而梭陀罗树又喜欢生长在灵气充沛的稀有金属矿藏上，只要在无尽沙漠找到灵气充裕且富含稀有金属矿藏附近，应该能够找到。”
郭淮点了点头，虽然没有直接获得金阳龙纹果的确切位置，但是也获得了寻找的思路。
他也对流云很满意，于是道：“外面攻击你们大阵的沙匪，我替你解决，你还有什么要求，我现在都可以满足你！”
流云一脸喜色，吞吞吐吐道：“前辈可以赏赐我一些三级丹药吗？”
“如你所愿！”
郭淮在空间戒指里寻摸了一会儿，终于在黑三少和曼玉的戒指里，找到了不少三级丹药和四级丹药。
“诺！这些都赏给你了！”
郭淮扔给流云一枚戒指，里面有很多各样的三级和四级丹药，流云神识扫了一下，兴奋的合不拢嘴，这幸福来的也太突然了。
这些丹药足够他冲击到金丹后期！
“前辈，外面的沙匪还请前辈出手帮忙！”流云安耐住心里的欢喜，对郭淮请求道。
黄沙宗护山大阵外，一个独眼的沙匪手里握着一把巨大的狼牙棒，带着浑厚的灵力，一下又一下打在护山大阵的灵气罩上。
郭淮坐在椅子上身体不动，伸手对着外面凭空一抓，天地间数十里内外的灵气瞬间被抽调一空，无数的灵气凝聚成一个黑色的大手，从空中爪向金丹中期的独眼沙匪。
正在攻打护山防御大阵的独目蝎，忽然觉得心里一阵悸动，他隐隐有种不安，这种感觉是他无数次生死磨练出来的。
“有危险，快逃！”
独目蝎也是果断，立马转身就朝远处飞走，至于手下的数万沙匪，他也果断舍弃。
只见方圆数十里内的灵气陡然一空，天空中一只黑色的巨大的手朝他抓来。
“我命休矣！”
独目蝎眼中都是绝望，他这是招惹了一个怎样的存在。

第228章 大乘期修士的宝藏
独目蝎被郭淮的神识锁定，不管他怎么挣扎，都无法动弹分毫，眼睁睁的看着天空中的巨手抓住自己。
“呼！”
一股巨大的力道把独目蝎带到了郭淮面前，他看着坐在主位的年轻人，正在笑眯眯的看着自己，仿佛是在打量一个玩具。
旁边跪伏在年轻人面前的正是黄沙宗的宗主，自己的老对头流云，只见他一脸谄媚的看着主座上的青年吹捧道。
“前辈真是神通广大，这独目蝎在无尽沙漠里也算的上一号人物，没想到前辈不费吹灰之力就把他捉到跟前。”
独目蝎瞳孔收缩，知道眼前这个青年就是灵气巨手的主人，自己生死就在这一念间，赶忙磕头求饶道：“前辈，我有宝物献上，还请饶我一命。”
郭淮审视着独目蝎，也不认为他手里有能打动自己的东西。
很多金丹期修士眼里的稀有宝贝，在如今郭淮的眼里那就再平常不过了。
就像普通人看到富豪买了几十辆数百万，上千万的跑车，停在车库里吃灰，觉得这也太浪费钱了，感到太不值了。
可是在富豪眼里，这就是用零花钱买了些玩具一样，算不得什么。
普通人眼里异常珍贵的跑车，在富豪眼里就是随手买了个玩具，甚至事后都可能忘了。
巨大的差距，也导致了双方的认知不一样。
郭淮现在也是这么认为的，他现在炼体的实力相当于法修化神巅峰期的实力，他根本不会去抢劫金丹期和元婴期修士的储物袋。
主要是不值得去抢，也懒得去抢。
“前辈，我有一张藏宝图献上！”
独目蝎颤颤巍巍的拿出一张羊皮纸举过头顶。
郭淮一听藏宝图，瞬间就没了兴趣。
他摆了摆手，并不接这张藏宝图，不耐烦道：“你要是没什么好说的，就请流云宗主送你上路吧！”
流云手里出现一把法宝长剑，抬手就朝独目蝎的脖颈上砍去。
“前辈，这是大乘期修士的宝藏啊！”
独目蝎临死爆发出巨大的潜力，快速的喊了出来。
“大乘期？”郭淮自言自语道。
接过独目蝎手里的羊皮卷，郭淮仔细的看了起来，这还真是一幅地图，地点就在无尽沙漠的深处。
“假的！”
郭淮在羊皮纸上稍微一搓，羊皮纸就化作粉碎。
“杀了他吧！”
流云得了郭淮的命令，手起刀落，一剑砍掉了独目蝎的头颅。
郭淮目光深邃的看向远方，过了许久后，才缓缓的道：“沙匪头目一死，剩下的你能解决吗？”
“前辈，剩下的沙匪都是乌合之众，晚辈自己就可以解决。”
流云恭敬道。
“走了！”
郭淮一个箭步，飞出了黄沙宗，飞向无尽沙漠的深处。
独目蝎的羊皮卷上记载了一个大乘期修士的坐化之地，而且地图上还记载了许多罕见的宝贝。
郭淮在上面还看到了梭陀罗树，而且这张地图还不是完整的，应该是整张地图的一半而已。
对这种明显是假的的地图，郭淮本来不屑一顾，但是如今他也没有太大的头绪，只能姑且去试一试，看看能不能找到新的线索。
至于危险，如今已经拥有化神期巅峰实力的郭淮来说，这修仙界能威胁到他的危险已经不多。
无尽沙漠，广袤的瀚海，漫天的黄沙浩浩渺渺无穷无尽，巨大的太阳烘烤的沙漠一片滚烫火热。
翻滚的热浪，寸草不生，满眼都是荒凉、死寂。
无尽沙漠真是一处死亡之地，或有看不见的流沙，数百里沙丘瞬间吞噬。
或有龙卷风暴，卷起漫天黄沙铺天盖地而来，一步之外都看不清方向。
狂风呼啸，哗啦啦的作响，天空好似拉上了一个黄沙的幔帐，遮蔽了太阳，昏天黑地的只剩下一片混沌。
郭淮大步流星的在无尽沙漠里苦寻月余，依旧没有找到地图上的位置，正在他焦头烂额之际，他却发现了千里之外有一片绿洲。
沙漠里有绿洲就代表有生命。
郭淮快速的飞了过去，数百里外郭淮的神识就发现了绿洲上聚集了不少人，而且绿洲外还隐藏了十几股强大的气息。
如此多的人聚集在无尽沙漠的深处，显然很蹊跷，郭淮敛气凝神，默默地潜伏在黄沙之中，悄悄的摸了过去。
这绿洲并不大，但此时里面已经聚集了数百人，大多数都是筑基期和金丹期的修士，也有少部分的炼气期修士。
这无尽沙漠里危险重重，不要说炼气期修士，就是金丹期修士在这里也是极具危险的。
怎么会凭空出现这么多人呢？
而且外面显然还有十几位元婴期修士的气息隐藏在沙漠里，显然这些人在图谋着什么。
隐隐一道声音传来，郭淮聚耳倾听。
“师兄，你说我们能不能在大乘期修士的洞府里，找到我们的机缘？”
一位金丹初期，身穿白色纱裙的美貌女子，对着身旁的高瘦男子轻声询问道。
高瘦男子金丹中期修为，他们都是朝阳山的散修，他伸手搂着美貌女子道：“师妹，据说这里洞府里机缘遍地都是，以往宗门里的师兄们都在这里获益匪浅，我想我们也是可以的。”
白衣女子依偎在高瘦男子的怀中，含情脉脉撒娇道：“师兄，你一定要保护好我啊！”
高瘦男子紧紧的抱着白衣女子，轻抚她的腰臀道：“媚儿，你放心，就算我死了，我也不会让你受伤的！”
郭淮双眸微眯，这帮人显然也是得到假地图，才来到这里，寻求什么大乘期修士的宝藏。
既然这么多人都知道了，显然这个所谓的宝藏必定是人为设计过的，能吸引到炼气期、筑基期、金丹期、元婴期等这么多各个阶段的修士。
这个设计者修为必定不低，而且所图非小。
郭淮还是决定跟着这些人一探究竟，看看这里面到底有没有金阳龙纹果。
一夜过后，大大小小数十架飞舟从绿洲上腾空而起，继续向前飞行。
郭淮神识强大，并不怕跟丢，他等到那十几道元婴期的气息也消失后，这才准备也跟上去。
就在这时，更加强大的三道气息，从远处飞来。
郭淮急忙把身上的气息隐藏到极致，三道明显是化神期修士的气息从天上掠过，三人速度很快，并未发现隐藏在黄沙下面的郭淮。

第229章 鬼婴
等众人走后很长时间，郭淮才慢慢跟了上去。
他一直和这些人保持着安全的距离。
又这样过了七日，一众飞舟才缓缓落下。沙漠中间有一个月牙湖，湖水湛蓝清澈，众人接二连三的从飞舟上跳了下去。
“师兄，这就是大乘期前辈的洞府吗？”
白衣女子娇滴滴的问道。
“对，我们照阳山飞天宗得到的藏宝图上有明确的记载，月牙湖就是进入宝藏的入口。”
消瘦男子信誓旦旦道：“走吧！你看大家都进去了！”
两人也跟着众人跳进月牙湖中，身影转瞬即逝。
等飞舟上的人都进入后，十几位元婴期的修士也陆陆续续进入，又过了片刻三位化神期的修士也跟着进去。
郭淮等众人进去一个时辰后，这才不紧不慢的跳进月牙湖中。
穿过湖底的一层蓝光，下面是黑色的岩石台阶，郭淮打量着前方的山洞，里面黑洞洞的伸手不见五指。
这点问题自然是影响不到郭淮，他向前没走多久就发现了三座石门，每座石门前都雕刻着许多复杂的图案。
郭淮一眼就看出这是阵法的阵纹，而且阵纹很高级，郭淮看了许久也没看出头绪，不过他现在基本可以确定这是人为设计的。
郭淮抬腿向左手第一个石门走去，只见上面浮现一层绿色的光幕阻挡着他的去路。
“哼！”
郭淮猛然爆发出一股力量，一拳带着惊人的劲气打在光幕上，只见光幕晃动了几下，旋即恢复如初。
‘这是神秘阵法的一部分，以我化神期巅峰的实力，竟然也无法破坏分毫。’
他转头走向第二个石门，当郭淮靠近的时候，石门上浮现一层黄色的光幕，他用手推去，依旧被光幕阻挡。
郭淮不信邪，前面那么多人，不可能凭空消失，一定是从这些石门里进去了。
他转头朝最后一个石门走去，当他靠近后，石门上浮现一层蓝色的光幕。
郭淮深吸一口气，伸手一轻轻按，整个手掌全部穿过了蓝色的光幕。
接着他一步跨出，整个身体都穿了过去，映入眼帘的是三位化神期修士警惕的眼光。
“又来一位送死的！嘿嘿·····”
其中一位身穿黑袍，身材矮小的化神期修士一脸嘲笑道。
郭淮对于他们并不惧怕，这三人都是化神中期修士，三人加起来也不够郭淮一个人打。
郭淮气定神闲大步走了过去，扬声道：“什么意思？你们发现了什么宝物了？”
“又是一个不怕死的，这里就是一个陷阱，那里有什么宝物，我们都被骗了！”
另一个紫袍修士，指了指前面。
郭淮走过去，抬眼一看，眼前的恐怖景象，让他双眸微缩。
十几位元婴期修士的身上都带着巨大的伤口，横七竖八的杂乱躺在地上，各种法器散落一地，整个地面都被鲜血染红，显然他们都已经死去多时了。
此刻他们的尸体被尸气缠绕，山洞的石壁上方，一个恐怖狰狞的人形诡异图案，从它嘴中射出一道道的黑光打入下面尸体的体内，看来这是要把他们炼制成僵尸。
他们的元婴一个也没跑掉，全部被阴森的鬼气控制住了，一头化神后期的黑色鬼婴，正在对着元婴修士的元婴疯狂的啃食。
“退也退不回去，看来只能硬着头皮走下去了。”另一个黄袍老者皱了皱眉道：“既然又多了一位朋友，不如我们联手诛杀了这个鬼婴，在找出口如何？”
鬼婴仿佛听到了这句话，立马对着黄袍老者呲牙吼叫起来。
身材矮小的黑袍修士对郭淮一挑眉，语调生硬道：“这玩意灵智不低，我们一起联手除掉它如何！”
郭淮淡然一笑，手里浮出一杆拘魂幡来，这正是郭淮常用的法宝，天罡北斗周天拘魂幡。
拘魂幡一出鬼气缭绕，阴风阵阵，里面仿佛藏着地狱里的厉鬼。
“合作可以，不过这个鬼婴要归我！”
郭淮淡淡的说道。
紫袍修士脸色一寒，冷漠道：“原来是玄冥教的鬼修！”
“可以，这鬼玩意儿，给我们也没用，我们联手制服它后，可以让给你！”
其他两位修士，当场表示同意。
鬼婴此刻也把所有的元婴吞食完毕，它猩红的眼睛，恶狠狠的看着四人，突然嘴里发出一声刺耳的尖叫声。
郭淮猛然感到一阵眩晕，但是他战斗经验无比丰富，下意识的闪向一旁。
一股腥臭的阴风从他身边冲过，鬼婴一下子扑了个空，面目狰狞的朝距离最近的黄袍老者扑去。
鬼婴速度极快，化成一道黑色的残影，黑色的利爪散发着幽光爪向黄袍老者的脑袋。
黄袍老者反应不慢，电光石石之间，手里出现一把拂尘，他轻轻一挥，拂尘化作万千丝线缠绕住鬼婴。
“唰！！！唰！！！”
鬼婴两只小小的胳膊上下飞舞，化作一道道残影，刹那间撕裂拂尘的青丝，从里面钻了出来。
就在这时，远处的紫袍修士手掐指诀，口中默念：“风火五雷电，霹雳震虚空，雷霆三千万，急急如律令！拙！”
紫袍修士掌心中喷出一条一丈长的雷龙，浑身带着电弧呼啸着朝鬼婴冲去。
鬼婴看见雷龙如避蛇蝎，尖叫着朝山洞深处飞去，转瞬间消失不见了。
紫袍修士掐了个指诀，雷龙钻回他的掌中，面色倨傲道：“这鬼婴也不过如此！”
郭淮心中一禀，这还是第一次遇见雷法修士，而且还是化神中期的雷法修士，雷法威力惊人，而且天然是阴邪鬼物的克星。
“陆道友，还是你们雷法修士厉害啊，如此厉害的鬼婴，竟然被你一条雷龙给吓退了！”
身材矮小的黑袍修士恭维道：“这次还要多多的仰仗你了！”
姓陆的紫袍修士，傲慢的瞥了一眼郭淮，皮笑肉不笑的嘲讽道：“我这手段算的了什么，哪像这位道友，遇见鬼婴第一个就是跑，那手段才算厉害呢！”
郭淮手握拘魂幡，面色不善的看着这个雷修，眼里闪过一丝杀意，手里的拘魂幡幽光大盛，阴冷的气息使周围的温度骤降。
紫袍修士掌中的雷龙再次钻了出来，围着他上下翻滚，两人的战斗一触即发。
黄袍修士伸手压了压，走到中间劝道：“莫要置气，现在我们被困在这个山洞里，前途未卜，还是要精诚合作才是！”
“陆道友你说是不是不？”
黄袍修士又对郭淮道：“这位还不知道名姓的道友，你说呢？”

第230章 铁甲尸
郭淮默不作声，冷哼了一声，也不理三人，抬脚往前走去。
他与这三人也是临时的虚假合作，没必要给他们什么面子，自己的实力碾压他们，不用非要和他们虚与蛇委。
满地的尸体，郭淮看也没看，径直的走了过去。
留下三人面面相觑，身穿紫袍的陆明升冷着一张脸，狠狠地开口道：“没有我们合力，看他怎么死！”
黄袍老者和身材矮小的黑衣修士，对视了一眼，面无表情道：“走吧！能从这里逃出去再说。”
郭淮沿着山洞走了没多久，前方不远处整齐的排列着数十口漆黑的大棺材，最上面还竖着悬挂着三口红色棺材。
这些棺材排列诡异，显然这也是一处阵法。
郭淮心念一动，拘魂幡里钻出一只漆黑如墨，看起来健硕无比，张牙舞爪的大鬼王，这就是如今达到化神后期的大鬼王。
大鬼王化出一道残影，带着滔天鬼气的一拳砸向前面的一口棺材。
“嘭！”
黑色棺木在大鬼王重拳打击下爆炸开来，棺木的碎屑四处飞溅，一只化神初期的铁甲尸蹦了出来。
铁甲尸浑身裹着一层不知名的金属甲胄，手里握着一把翠蓝的长刀，长刀上隐隐散发着蓝色的尸毒，灰色的尸气穿绕着全身。
“咔咔咔！”
铁甲尸扭动着僵硬的身体，转向大鬼王，长长的獠牙里喷出一股尸气，尸气化作一道利剑，杀向大鬼王。
大鬼王鬼体漆黑，鬼气凝结犹如实质，抬手一拳轰出，嘭的一声击碎尸气化作的利剑。
铁甲尸喷出尸气后，整个身体变得灵活起来，挥舞着长刀杀向大鬼王。
这时，紫袍修士陆明升三人也走了进来。
郭淮手握拘魂幡，站在一旁冷冷的看三人一眼，调侃道：“化神期的铁甲尸，都给你们准备好了，自己选吧！”
一旁的大鬼王和铁甲尸打斗正酣，很快就进入白热化，只见大鬼王拉扯着铁甲尸握着长刀的手臂，用力猛的一拉，铁甲尸的胳膊，硬生生被扯断。
铁甲尸乃是以元婴期修士的尸体，集死气、怨气、煞气、鬼气、杀气等诸多负面能量和重玄精铁祭练而成，且身上还有符咒的加持。
所以不仅力大无穷，刀枪不入，且身法灵活，杀伐之力强悍，大鬼王化神后期的实力，短时间内竟然奈何不了它。
在郭淮心意的催动下，大鬼王用蛮力硬生生扯掉铁甲尸一只手臂，缺少一只手的铁甲尸依旧勇猛无畏，不知疲倦的再次杀向大鬼王。
铁甲尸身上尸气缠绕，断掉的手臂在尸气的缠绕下，竟然颤动着要飞回铁甲尸的肩膀上。
郭淮催动拘魂幡，拘魂幡射出一道幽光笼罩断臂，断臂上的尸气一缕缕的被拘魂幡吸进幡里。
片刻功夫，断臂上的尸气完全消散，断臂没了尸气的滋润，瞬间化为碎末。
没了一条手臂的铁甲尸，攻伐之力大不如前，在大鬼王的贴身撕扯下，另一节手臂也被撤了下来。
郭淮催使拘魂幡再次把尸气收走，断臂再次化为一堆碎末、
铁甲尸没了双臂，实力大减，被大鬼王三下五除二给拆解成了一堆零件，前后不到一盏茶的功夫，一头铁甲尸被拘魂幡给彻底消灭了。
矮小的黑袍修士，嘿嘿一笑道：“玄冥教的鬼修也有那么两下子嘛！哪有陆道友说的那么不堪！”
“哼！”陆明升冷哼道：“我的雷法是一切阴邪之物的克星，遇到我，这只鬼皇也只有找死的份。”
“好了，好了！”
黄袍老者再次做和事佬，劝道：“这前面最少还有十几口黑棺，里面恐怕都是这样的铁甲尸。”
黄袍老者担心的看着悬浮在空中，竖着的三口血红大棺，喃喃道：“看这架势，这三口竖立的红棺更加诡异，说不定里面有更厉害的僵尸。”
陆明升一脸倨傲，不屑道：“一切恐惧和担忧，还不都是实力不足的缘故，看我的吧！”
黄袍老者没想到陆明升谁都不给面子，连自己这个和事佬都出言嘲讽，他面上仍旧带着笑意，可心里却恨死了陆明升。
陆明升双手在胸前交叉，做出几个奇怪的手势，瞬间几十枚紫色的雷球从他掌中飞出。
雷球带着雷电的威能砸向前面的十几口黑色棺材。
“嘭！嘭！嘭！~~~~~~~”
接连的爆炸声响起，十几口黑棺被雷球炸的粉碎，十几头铁甲尸齐刷刷的跳了出来，只见他们长长的獠牙里喷出一团灰气，化作一道道利剑向四人杀来。
郭淮摇晃拘魂幡，拘魂幡里射出一道幽光化作一道屏障护在身前，挡下了射来的五道利剑。
“上吧！大鬼王！”
郭淮再次催动大鬼王冲向前去迎敌，大鬼王身形变得更加高大威猛，显然刚才它没有进化到最强大的状态，现在它以一抵五丝毫不落下风。
黄袍老者手里的拂尘用力一挥，化作百千万青丝缠绕着三头铁甲尸，一把散发着黄光的上品灵宝飞剑，也瞬间杀向铁甲尸。
“叮叮叮~~~~”
上品灵宝级飞剑，竟然在铁甲尸上擦出一道道火花，并没有伤到铁甲尸分毫，黄袍老者面色大变。
就这时他的拂尘青色也被铁甲尸手里的长刀斩断许多，他连忙扔出数道灵符。
“轰轰轰！”
三座巨大的石山从空中坠落，狠狠地砸向三头铁甲尸，铁甲尸被巨大的巨大的石山压在地上，仍旧没死，还在拼命的挣扎。
黄袍修士指挥飞剑从铁甲尸的眼中射了进去，搅碎了它的脑袋，再从嘴里飞了出来，只是这把上品的灵宝飞剑光芒大减，显然是被尸气侵蚀，受到了影响。
不过此时黄袍修士也顾不得这么多，他指挥着飞剑继续结果了其他两只铁甲尸。
矮瘦的黑袍修士面对蜂拥而上的铁甲尸，不慌不忙的扔出三个玩偶，三个玩偶迎风暴涨，身上闪动一阵白光，三个巨大的金属傀儡挡在了矮小修士的身前。
郭淮余光瞥到这边，惊讶的发现这个身材矮小的修士竟然还是一位傀儡师。
三个巨大的金属傀儡，一拳就把一个铁甲尸给轰飞出去，但是铁甲尸并没有受到真的伤害，爬了起来提着长刀再次杀来。
“砰砰砰！！！”
长刀砍到金属傀儡上，冒出一串火花，再次被金属傀儡一脚踢飞。

第231章 血尸
金属傀儡的力量十分巨大，每一拳一脚都能把铁甲尸击飞很远，可是它的威力并不足以彻底解决掉铁甲尸。
矮小的黑袍修士，召唤出一把白色的飞环，飞环上布满了锋利的锯齿，白色飞环发出嗡嗡嗡的声音，旋转着射向铁甲尸。
白色飞环上的锋利锯齿，碰到铁甲尸后高速旋转，刹那间火星四射，擦啦啦的声音响起，眨眼的功夫一头铁甲尸的头颅就被白色飞环给切掉。
在金属傀儡的配合下，矮小的黑袍修士也很快的杀死了数头铁甲尸。
最为可怕的还是，紫袍的雷法修士陆明升，只见他双手掐出指诀，嘴里快速念动咒语，一条一丈长的雷蛇飞了出来。
雷蛇化出一道残影扑向最近的一头铁甲尸，雷蛇身上雷光大盛，一阵噼里啪啦的响声后，铁甲尸身上的尸气化作一股黑烟快速消散。
没了尸气的铁甲尸威力骤降，陆明升指尖弹出一道雷光快速射向铁甲尸的口中，一声闷响，铁甲尸轰隆倒在地上，彻底消亡。
郭淮这边催动着拘魂幡不停的吸收铁甲尸身上的尸气，大鬼王全力输出，很快一头接一头的铁甲尸，被肢解成碎块。
在四人的通力合作下，这数十头铁甲尸全部被捕杀殆尽。
这次四人都展现出了不俗的战力，他们互相打量了对方一眼，这才看向前方的三口竖立的血红棺材。
此刻众人不用想都知道，这里面的僵尸必然实力更强，比这些铁甲尸更为难缠。
陆明升咧了咧嘴角，依旧倨傲道：“有什么好犹豫的，早晚也是打，我先来吧！”
说完，他抬手射出三道雷球打向红色棺材。
“嘭嘭嘭！！！”
三口悬棺被雷球炸的粉碎。
三头散发着恐怖气息的血尸，悬浮在空中，它们缓缓睁开双眼，红色的尸气笼罩着全身，死亡的气息弥漫在整个山洞中。
黄袍老者瞳孔微缩，他喉咙滚动，惊讶的张大嘴巴，声音嘶哑道：“三头化神后期的血尸，这次可麻烦了。”
“有什么可怕的，我的雷法是一切阴邪之物的克星，血尸又如何，照样杀光他们。”紫袍修士陆明升皱着双眉，高声厉喝道。
身材矮小的傀儡师撇了撇嘴角，眼中带着一丝不屑。
郭淮如今只拿出一杆拘魂幡对敌，本身真实的实力还没有施展分毫，这三头血尸虽然有些难缠，但郭淮还是有信心杀掉它们的。
三头血尸身上猩红的血液裹满全身，红色的尸气周深围绕，它们张开大嘴，发出一声凄厉的吼声。
这声音震耳欲聋，还带着浓厚的腥臭之气，让人忍不住犯呕。
血尸嗖的一声向众人扑来，郭淮摇动拘魂幡，大鬼王也吼叫着扑了上去迎战一头血尸，大鬼王也是化神后期和这头血尸棋逢对手，瞬间战斗在一起。
郭淮则是控制着拘魂幡，时不时的射出幽光吸取他的尸气干扰血尸，给大鬼王创造更好的局面。
其余两头血尸分别扑向了陆明升和身材矮小的傀儡师，陆明升手里的雷电长蛇散发着雷电之力迎上了血尸。
血尸身上浓厚的尸气，化作数十只长长的触手击打雷蛇，雷蛇虽然威力巨大，但依旧不能靠近血尸半步，每次一旦靠近就会被红色触手打飞。
陆明升一咬牙，双手快速结印，数十只雷鸟从他掌中飞出，飞向血尸，雷鸟数量众多嘴里喷射出白色的雷光，血尸的触手被白色雷光击中后都会猛地一缩。
显然雷鸟的威力比雷蛇更加强大。
傀儡师催动一个金属傀儡迎战另一头血尸，但血尸不管是力量速度，还是攻击都更加的彪悍，金属傀儡接触的瞬间，就被血尸打飞。
身材矮小的傀儡师，眼神里闪出一丝阴狠之色，他不停的变换方位催动手里白色飞环攻击血尸，身形却悄无声息的移动到山洞的深处入口。
郭淮对三人的防备从来都没有减弱，时刻也都在观察着他们，防止他们出手阴自己。
他见到身材矮小的傀儡师，身形不停的来回移动，慢慢的都移动到下一个洞口了，他心里一惊，这家伙是要逃。
郭淮也猛然转换身形，对着血尸打出一片黑光，瞬间山洞里漆黑一片，郭淮绕过血尸进入下一个洞口。
“呼！呼！”
紧接着两道身影也跟着过来，三人六目相对，皆看出了对方眼里的想法。
黄袍老者对着山洞的洞口就是一指。
“轰隆隆！”
一个黄色的石山凭空出现堵住了洞口，洞口被石山堵得严丝合缝，黄袍老者瞬间打出数十道黄色的光芒飞入石山之中，黄色的石山瞬间变得充满了金属的光泽。
郭淮打眼一看就能感受到石山现在坚硬无比，就算自己如今的力量，恐怕一时半会也难以打破。
石山堵住了洞口，等于把紫袍的陆明升困在外面了。
果然，洞口的另一侧传来了陆明升的叫骂声。
“黄骏、苍风子，还有那个玄冥教的鬼修！你们不得好死，等我杀了血尸，就去宰了你们！”
陆明升被郭淮三人不约而同的出卖了，现在石山封洞，陆明升过不来，只有和那三头血尸死战到底了。
若是杀了三头血尸陆明升自然能活，可是他一个人真的能杀掉三头化神后期的血尸吗？
老年修士朝郭淮拱了拱手，笑眯眯道：“在下就是苍风子！”
“嘿嘿，我就是陆明升口中的黄俊！”矮小的傀儡师阴恻恻的笑道。
郭淮和两人对视了一眼，同时都哈哈大笑起来，：“在下郭淮！”
看来大家都看不惯陆明升的倨傲，这次算是不约而同的阴了对方一次。
“哎，不知道陆明升能不能在三头血尸手里活过来！”
苍风子摇着脑袋叹息道，可他脸上带着笑意，并没有丝毫担忧。
“嘭嘭嘭！”
山洞的另一侧传来剧烈的爆炸声，显然陆明升还在和三头血尸正在激烈的战斗。
三人就这样静静地听着山洞另一侧的声响，时不时还能听到陆明升的对三人的喝骂声，大约又过了一刻钟的时间，山洞的另一侧再也没有了响动。
黄俊嘿嘿一笑，眼神中透出一股狡黠，奸笑道：“那边战斗估计结束了，不知道战果如何？我们要不要去看一看？”
郭淮和苍风子同时摇头道：“不急，不急。再等一会儿！”

第232章 通天灵宝
又过了半刻钟，山洞外面彻底没了声音。
苍风子这才捋了捋长长的胡子自信道：“时间也差不多了，我们做好迎战血尸的准备。”
“放心吧！陆明升那可是雷法天才，他若是拼了命，那三头血尸估计也不好受，咱们去捡个漏就行了”
黄俊一脸猥琐的笑了笑道。
两人同时看向郭淮，询问他的意见。
郭淮轻松道：“那就打开石山吧！不管结果如何？我们都是去捡个便宜！”
苍风子手指掐诀，对着石山打出几道黄色的光，石山刹那间消失的无影无踪。
黄俊邪魅一笑，抛出一个金属傀儡，金属傀儡快速冲进外面探路，可并没有见到外面什么动静。
“妥了，两败俱伤，三头血尸和陆明升都死了，我们这是捡了个大漏。”
黄俊阴恻恻的笑道。
苍风子和黄俊率先走出山洞，郭淮却慢半步跟在后面。
黄俊转过头，面带讥讽道：“郭道友也太小心了，死人都怕！”
郭淮并不理会他的嘲讽，他总觉得没那么简单。
那会这么巧，三头血尸正好和陆明升同归于尽了。
血尸是没有灵智的，只有战斗嗜血的本能。
这若是个陷阱，那只有人类才有这种智慧。
黄俊看起来身材矮小猥琐，厮杀经验丰富，他指挥着金属傀儡，对着三头已经被电的发焦的血尸，再次进行攻击踩踏，以确保确实是真死了。
金属傀儡一脚重重的踩到陆明升身上，陆明升躺在地上一动不动，确实是没了生命体征。
黄俊一招手，陆明升的戒指飞到他手里，他神识扫了一下，惊讶道：“这戒指里宝贝不少啊，我们平分如何？”
郭淮现在依旧站在洞口，他心里总有些不安，以往的直觉让他多次躲过生死危机，他摆了摆手道：“你和苍道友分吧，我就不要了。”
郭淮头也不回，转身向山洞的深处走去。
苍风子捋着胡子，满脸笑意道：“郭道友果真是豪气，化神期修士的空间戒指都看不上！”
“我看是小心过头了吧！就这种胆量，怎么能够修炼到化神期？”
黄俊面露不屑，摇着头讥讽道。
苍风子反驳道：“小心驶得万年船，我辈修士能修炼到如今这个境界，谁不小心谨慎！”
“你看看，陆明升这么骄傲的一个风云人物，还不是一时不察，被我们借助血尸给阴死了！”
黄俊嘿嘿一笑，接话道：“你说的真对，郭淮确实机灵，要不是他反应快，这会这里躺下的，可就不仅仅是陆明升一人了。”
“黄道友，这陆明升的戒指里都有什么宝贝？我们分一下·······”
黄俊和苍风子两人正在研究怎么分战利品，金属傀儡脚下的陆明升紧握着的手指，却轻微的动了一下。
陆明升刚才是服用了特殊丹药，进入一种假死状态，所以黄俊和苍风子等用神识检查，也并没有发现他是假死。
陆明升双眸里带着一丝狠辣之色，他自出道以来，凭借雷修的超强杀伐之力，一直傲视群雄。
他这次一时不察，竟然被郭淮等三人阴了。
他一个化身中期的修士，独自面对三头化身后期的血尸，凶险程度可想而知。
若不是他的雷法是阴邪之物的克星，再加上他杀伐之力强横，差一点就被三头血尸给杀了。
直到他最后点燃精血，使出一件秘宝，这才艰难的杀死了三头血尸。
不过他自己也最后中了尸毒，他连续服用多种丹药，依旧止不住尸毒在身体的蔓延。
既然他都活不了了，他临死也想拉几个垫背的。
所以他服用了一种特殊的丹药装作假死，算准黄俊他们的心性，他们必定会等到尘埃落定，回来拾取自己的空间戒指。
此刻他的手里握着一枚秘宝，也就是他最后绞杀三头血尸的万雷珠，这万雷珠可以在极短的时间内释放出不亚于雷劫般的雷霆之力。
此刻尸毒在他身体内快速蔓延，他的时间不多了，虽然此时还没看到郭淮，但是他也等不及了。
他神识一动，万雷珠快速飞到空中。
“轰！”
一股恐怖的带着毁天灭地的雷霆之力，瞬间铺满了整个山洞内，耀眼的光华让人眼睛不敢直视。
黄俊和苍风子都是这世间顶级的强者，虽然大意之下受到这突然的一击，两人身法运转的极致，瞬间逃向山洞深处的洞口。
“砰！砰！”
两人直接撞到一块巨大的青石门板上，被弹了回去。
身后恐怖的雷霆之力袭来，两人眼里充满绝望，同时开口大骂道：“郭淮，你不当人子！”
“滋啦······”
郭淮站在青色的万钧石后面，听着外面的喝骂声，并没有丝毫的不适。
“这次几个人应该差不多同归于尽了，陆明升的杀招应该威力巨大，他不可能放过坑死他的黄俊和苍风子两人。”
郭淮等外面彻底没了声音，他收回堵着山洞的万钧石，放出大鬼王去外面探路。
黄俊和苍风子身体僵硬的躺在地上，散发着一股烤肉的焦糊味儿，显然是死的不能再死了。
不过以郭淮的谨慎作风，还是命令大鬼王把三人的头都给拽了下来。
确定万无一失后，郭淮这才走了过来，把三人的空间戒指给收到了手里。
“咦？这是什么东西？”
郭淮看着地上的一枚白色珠子顿时来了兴趣，他轻轻一招手，白色珠子飞到了他的手里，略微一感应，这里面蕴含着巨大的雷霆之力。
郭淮心里瞬间通透起来，这应该就是陆明升最后准备的杀招吧。
这玩意必定是个了不得宝贝，郭淮抹去上面的印记，重新的祭炼起来。
很快他就明白看了这白色珠子的作用和威力，这珠子确实是一件神奇的宝贝，它是一件通天灵宝。
不仅可以在天地中自动吸收雷元素储存，而且还可以释放出堪比雷劫的毁灭力量。
经过郭淮的探查，发现这枚万雷珠里面经过陆明升两次的使用，里面储蓄的雷霆之力已经所剩不多了。
不过郭淮还是很珍惜的收了起来，这可是他的第一件通天灵宝，而且还是雷法这种威力巨大的宝贝。
郭淮心满意足后，这才检查起三人的空间戒指，这一看可不得了，里面的各种物资也太丰富了，堆积的跟一座座小山一样。

第233章 星月仙乳
修仙界有一句很有名的话，杀人放火金腰带，此事真实不虚。
郭淮单单从这三个化身中期修士的空间戒指里，就得到了价值数百亿的下品灵石，高级丹药数百瓶，各类稀有的物资堆积成堆。
顶级的修炼功法都有五六种，死了三个修士，一下子就养肥了郭淮，他空荡荡的戒指一下子就装满了。
有句话说，钱太多了，就是一个数字。
此话确实不假，郭淮对如此多的收获，虽然也很开心，但也并没有太激动。
他现在最主要的还是寻找梭陀罗树，找到它结出的果实金阳龙纹果。
这些年时间一点点的过去，郭淮现在手里仅仅才集齐了三种炼丹材料，不知道何时能够救活诗韵。
父母年纪已经很大了，若是在寻找剩余的材料路上，再耽误个十年八年，恐怕父母的寿元都坚持不到那个时候了。
郭淮不管他外表看起来多么平静，这两座大山都时时刻刻的压在他心头，面对不能确定的未来，他也沮丧过，但是每次他都会重整心情，重新出发。
郭淮沿着崎岖的山洞继续向深处走去，约莫走了数里，前方忽然豁然开朗，这是一个巨大的溶洞。
洞口矗立一个巨大的峻岩，犹如一个阴曹的判官，令人望而生畏。
巨石后面从高处泄下一道水帘，虽然水量稀少，但好像是白色玉带随风飘拂，散成千条万绥珍珠串链。
穿过水帘，继续向前走去，溶洞内漆黑一片，以郭淮的视力竟然也不能看清里面。
阴森的溶洞里阴风阵阵，里面仿佛有什么恐怖的存在，单单站在门口都让人不寒而栗。
郭淮抬手打进去几颗月光石，洞内变成一片白昼，郭淮小心翼翼地摸进洞，顿觉腥臭的阴风扑面而来，令他精神一振，心瞬间提了起来。
洞内乱石嶙峋，各种各样的怪石自然堆砌着，曲曲折折，阴森可怕，恰似“阴曹地狱’一般。
洞中时宽时窄，宽处可容几十人，窄处一人通过也得弯腰侧身爬行，不知这样又走了多久，前方突然焕然开朗，一个巨大的洞窟出现在前面。
洞里很黑，即使郭淮打出月光石也不能照亮太多的地方，但还是让郭淮看到了大概的情形。
郭淮隐隐听见有滴水的声音，水滴是顺着钟乳石滴下来。
钟乳石的形状是奇形怪状的，有的钟乳石像一个海螺，有的钟乳石像一台竖琴，还有的钟乳石一排排得像落下像窗帘的似的。
“咦？这难道是？”
郭淮皱眉，眼前一亮，前方不远处有一个小石潭，钟乳石滴下来的水滴都流进了这里，等他再走近一看，这一汪清澈明亮的浓稠的液体，难道是万年石钟乳？
郭淮再次打出一颗月光石照亮，他发现这哪里是什么石钟乳，而是更加稀有的星月仙乳。
传说中这是月光和漫天星光投射在地上，经过亿万年后凝聚的精华，服用它后可以净化和提升人的体质，还能增加人的悟性。
虽然不是直接能够提升人的修为，但是也能从根本上提升人的根骨和体质。
郭淮取出一个玉瓶，打出一道指诀，小石潭里的星月仙乳化作一道白虹飞入玉瓶中，郭淮这个玉瓶内空间很大，一个呼吸间就把这个小石潭里的所有星月仙乳全部装下了。
郭淮拿着玉清闻了闻，确实有一种清新灵动之气直冲神魂，他对着嘴巴轻轻的抿了一口，甘甜清爽的液体流入腹中。
星月仙乳化作成片的星月光华融入他的全身，郭淮身体的杂质污垢，都被星月仙乳的光华给净化，他明显感到身体的巨大变化。
就连他的泥丸宫内的元婴都在肉眼可见的发生变化，他整个身心都变得愉悦起来。
“轰！”
郭淮的元婴猛地一震，元婴体内一缕缕黑气飘散出来，元婴有淡白色快速变化，不一会一个银白色的高大元神出现在了他的识海。
他成功了，现在他元婴终于蜕变成了元神。
他成功的突破到了化神期，而且元神还在不断地变化，银白色的元神，变得更加璀璨耀眼，元神也变得更加凝实。
这是化神中期的变现，郭淮服用星月仙乳后身体和资质得到了更进一步的提升，没想到一直迟迟未有动静的元婴进行了质的蜕变。
现如今郭淮的炼体的实力达到了化神期巅峰，修法实力也达到了化神中期，郭淮一直设想的两条腿走路，终于达到了一种平衡。
法体双修现在终于得到了一种平衡，他的实力也变得更加的强大了。
郭淮带着喜悦的心情继续沿着溶洞往前走，又走了数公里崎岖的山路后，前方的山洞里飘来一股阴风，这阴风带着一种渗人的气息，让人毛骨悚然。
郭淮握着拘魂幡，他轻轻一摇，大鬼王从里面钻了出来。
“去前面探探路！”
郭淮下达命令道。
面目狰狞的大鬼王化作一股阴风飘进山洞的深处。
“吼！”
“砰砰砰~~~~~”
山洞深处传来一阵剧烈的打斗声，郭淮能够通过拘魂幡和大鬼王共享视角，一只双眼血红的鬼婴正在和大鬼王缠斗在一起。
鬼婴虽然个头小，但是鬼体凝实，怨气滔天，一身实力虽然只有化神初期的鬼皇境界，但是仍然可以和大鬼王打的有来有往。
郭淮用力摇动拘魂幡一道幽光射向鬼婴，鬼婴身形明显一滞，大鬼王趁此机会一把抓住鬼婴，就要把他往自己的血盆大口里送。
“哇哇哇~~~”
鬼婴发出刺耳的尖叫声，声波无视空间和防御直接往郭淮的识海里钻，幸好这次郭淮元婴已经成长为元神，虽然感到有些难受，但是并没有感到眩晕。
“啊~~~~”
一声更加的刺耳尖叫声传来，山洞内的气温骤降，恐怖阴寒的气息扑来，郭淮只看到一道模糊的身影闪过。
嘭的一声，大鬼王远远的撞向一侧的岩壁，鬼体都变得有一些虚幻，显然这一下伤的不轻。
郭淮打了个指诀，鬼王飞到他的身前，拘魂幡里射出一道幽光到鬼王的身体里，鬼王的鬼体这才变得凝实了起来。
郭淮这才有空看清眼前出现的是什么玩意儿！

第234章 鬼子母
一个身穿血红色衣袍的女鬼，坐在怪石上亲昵的抱着鬼婴给它哺乳，鬼婴哼哼唧唧大含着红衣女鬼干瘪的乳頭。
红衣女鬼披散着黏糊糊的长发贴在肩上，她眼球发白无神，灰黄的面皮紧紧的贴在脸上，她脸上没有一点血肉，脸上总是挂着一副诡异的笑容。
干瘪变形的手掌轻轻的拍打着鬼婴的屁股，嘴里轻轻哼着玻璃摩擦般刺耳的古怪声音。
鬼子母！
这竟然是一对鬼子母！
郭淮心脏突然砰砰直跳，他神识扫到红衣女鬼，它身上散发着鬼皇境巅峰期的强横力量。
传说中鬼子母合体后，可以爆发出超越境界的实力。
若是让母子合体，恐怕实力能够无限的接近合体期鬼帝的程度。
这种实力怎么能让郭淮不担忧，合体期和化神期两个境界差距天差地别，不是外力可以抵消的。
所以为今之计，只能把鬼子母分开对付，不能让他们合体。
红衣女鬼抬起头白色的眼睛，显得空洞无神，但郭淮知道她是在看自己。
“呜呜呜~~~”
红衣女鬼口中发出凄厉尖锐的响声，面目狰狞的对郭淮吼道。
鬼婴吃了一会儿奶，仿佛是补充了能量，飞到半空中对着郭淮呲牙咧嘴。
郭淮这才看清红衣女鬼的腹部是敞开的，半拉黑褐色的内脏湿漉漉的耷拉在外面，配上她狰狞的面目相当吓人。
鬼婴怪叫一声再次向郭淮扑来，仿佛红衣女鬼的出现给了它底气。
郭淮双手接引施展水系法术。
“随波逐流！”
一大一小两团散发着黑光的水团迎上鬼婴，嘭嘭两声剧烈的爆炸，直接把鬼婴掀翻在地，鬼婴发出一声婴儿的凄惨的啼哭声，如泣如诉直冲神魂。
红衣女鬼看到鬼婴受伤，身上的红衣无风自动，滔天的鬼气充斥着整个洞窟，身影一动化作一道红光朝郭淮袭来。
“水过无痕！”
郭淮如今是化神期，这个闪现法术用的更加炉火纯青，只见他身影清空消失，下一秒就出现在了鬼婴的身后。
郭淮用手一指，一道黑色的水团笼罩着鬼婴。
“水牢术！”
郭淮双手在胸前一合，巨大的水团化作一个鸡蛋大的水球，牢牢地把鬼婴困在水球里，任凭它拼命的挣扎也无济于事。
红衣女鬼看到鬼婴被郭淮捉住，浑身的鬼气攀升到极致，山洞里的怪石都结了一层寒霜。
“啊！！！”
红衣女鬼凄厉的尖叫一声，石窟里的钟乳石纷纷掉落，地上的石块纷纷崩碎四溅。
“咻！”
红衣女鬼面目狰狞的飞向郭淮，干枯的鬼爪散发着诡异的红光爪向郭淮。
郭淮一手攥住水球，也像一颗炮弹一样径直撞向红衣女鬼，一人一鬼身影交错瞬间，郭淮调动体内的全部精气，带着极为恐怖的力量一拳打向红衣女鬼的鬼爪。
“轰！”
黄色的劲气和红色的鬼气化作两道巨大的涟漪，恐怖的力量向着四周扩散，一时间洞窟内的山石崩碎，卷起漫天的灰尘，洞窟上的石块如陨石雨一样掉落。
洞窟的石壁上忽然浮现出一道道金色的符文，这才止住了洞窟崩碎的趋势。
显然这整个山洞内都有符文禁制的保护，否则以化神期的威力，什么样的山洞也经不起这样破坏。
郭淮也在交手的一瞬间，借助巨大的反弹力量，快速冲回来时的山洞。
红衣女子无视掉落的石块紧跟着郭淮冲了过来。
“万钧石！给我变！”
郭淮大喝一声，抛出一块青色的万钧石。
只见万钧石在郭淮的操纵下，万钧石迅速变大，化作一个巨大的石门堵住了整个山洞，把郭淮和红衣女鬼隔离到山洞的两侧。
“嘭~~”
“嘭~~”
一声接一声的巨大声响，隔着万钧石传了过来。
郭淮嘴角轻扬，一切都在他算计之中，万钧石对面的红衣女鬼正在疯狂的，一拳接一拳砸向青色犹如门板一样的万钧石。
虽然山洞内的碎石灰尘犹如雨下，可是万钧石化作的石门纹丝不动。
红衣女鬼在另一侧疯狂的鬼叫，拼命的拍打石门，山洞里石壁上金色阵纹闪动，并没有任何崩塌的迹象，红衣女鬼显然是在无用功。
以万钧石的神秘，恐怕合体期修士来了，也照样无功而返。
忽然郭淮感觉到手里水球里的鬼婴在拼命的挣扎，仿佛有冲出水球的迹象，郭淮取出拘魂幡轻轻摇动。
拘魂幡里射出一道巨大的黑光笼罩着鬼婴，鬼婴冲破水球拼命的挣扎，满是尖牙的口中发出一声声凄厉响亮的尖叫声。
让在鬼婴身边的郭淮都忍不住想堵住耳朵，郭淮双手掐诀，口中念咒，一道道黑光打入鬼婴的体内。
没错，郭淮就是准备炼化鬼婴。
为了防止鬼子母合体，郭淮借着交手的机会拉开身形，用万钧石隔开鬼子母，等他彻底炼化鬼婴，单单一个红衣女鬼郭淮并不惧它。
拘魂幡快速的旋转，黑光越来越盛，鬼婴在天罡北斗周天大阵的消磨下，挣扎的力道越来越弱，而万钧石另一侧的红衣女鬼拍打的频率却越来越快。
它仿佛能感应到鬼婴快被拘魂幡炼化掉了，凄厉的惨叫一声比一声惨烈。
然而任它鬼气滔天，却也无法突破万钧石化作的石门。
又过了一会儿，郭淮脸上露出喜悦的表情。
“成了！”
鬼婴彻底被炼化掉，化作一道鬼气融入拘魂幡里，拘魂幡微微一震，黑光大盛。
郭淮心头一喜，这是里面的鬼王再次进化了，他心念一动，一只面目丑陋表情狰狞可怕的大鬼王，从拘魂幡里钻了出来。
化神期巅峰实力，当之无愧的鬼皇境。
郭淮淡淡一笑，是时候解决掉这只红衣女鬼了。
郭淮伸手一挥，万钧石化作巴掌大小飞进了空间戒指里。
红衣女鬼看着突然消失的万钧石，先是一愣，接着凄厉的叫了一声，就朝郭淮扑来。
滔天的怨气犹如实质，苍白干瘪的手掌拍向郭淮，红衣女鬼的怨气恨意达到了极致。
郭淮也不含糊，他周身的天地灵气猛然间被他抽空，全身的精气凝聚在他的拳头上，带着汹涌澎湃的力量打向女鬼。
“轰！”
整个山洞的石壁上金光大盛，密密麻麻的金色符文浮现，这才挡下了这恐怖的一击扩散出的力量。
郭淮和红衣女鬼同时也被着巨大的力量震飞出去，飞了好久郭淮才止住身形，红衣女鬼也是如此。

第235章 鬼帝
“有点意思！”
郭淮嘴角上扬，红衣女鬼实力越强他越喜欢。
这着实不是郭淮心里变态，因为他看中了红衣女鬼的实力，打算把它收进拘魂幡里炼化掉。
拘魂幡里的大鬼王如今实力已经是化神期巅峰状态了，若是再吸收掉红衣女鬼，不知道会不会进化出一只合体期的鬼帝来。
“再来！”
郭淮大喝一声，身形犹如脱弦的利箭，再次朝红衣女鬼打去。
他全身肌肉隆起，皮肤上流动着金属的光泽，一拳挥出打出音爆，排山倒海般的力量喷涌而出。
“嘭！”
惊天的爆炸把郭淮和红衣女鬼再次震退开去。
“过瘾！”
郭淮自从进入练髓境，就没有这样单靠肉身的力量和对方比拼过，这次交手让他把全身的力量都调动了起来。
每次交手都让他浑身舒坦，身心愉悦，对体修的领悟更多了一层的理解。
“再来！”
“嘭！”
一黄一红两道身影再次倒飞出去。
“·······”
不知打了几百次，郭淮是越战越勇，《混沌吞天诀》练髓境隐隐有了突破的迹象。
反观红衣女鬼却是越来越颓废，滔天的鬼气也没了刚开始的凝实，力量也减弱了许多。
“火候也差不多了！”
郭淮脸上露出一抹自信的笑容，他双手结印，对着女鬼凌空一指。
“水中捞月！”
一团带着月色印记的水团凭空出现，包裹着已经虚弱不堪的红衣女鬼。
“拘魂幡！”
嗡嗡旋转的拘魂幡，射出一道幽光笼罩着红衣女鬼，一股无形的吸力炼化着红衣女鬼的鬼体。
郭淮手上指诀连续变换，一道道黑光打进红衣女鬼的身体里，任它拼命地挣扎也无济于事。
一天一夜后，郭淮终于炼化了红衣女鬼。
当红衣女鬼化作一道红色的鬼气融入拘魂幡后，拘魂幡猛然一震，嗡嗡的疯狂旋转，拘魂幡晋级了，终于晋升为灵宝。
忽然，一个红衣女鬼怀里抱着一个吃奶的婴儿，从拘魂幡里钻了出来。
恐怖的气息铺天盖地的袭来，郭淮被这股气息压制的无法移动分毫。
郭淮心道完了，这女鬼和鬼婴合体后，又吸收了拘魂幡里的鬼气，现在进化成了合体期的鬼帝。
难道她脱离了自己的掌控？
自己明明已经把这对鬼子母炼化完了，它们的意识都被拘魂幡磨灭了，怎么可能又恢复了？
鬼子母接下来没有了任何新的动作，就直愣愣的漂浮在拘魂幡旁边。
郭淮突然才后知后觉，这种鬼帝的恐怖气息，是鬼子母晋级后自然散发的，并不是针对谁。
郭淮心念一动，鬼子母收敛起了这种恐怖的气息，郭淮的身体这才能活动开来。
郭淮掐诀催动鬼子母来回变化，鬼子母虽然威力十分惊人，但是依旧按照郭淮的心意行动，并没有脱离他的掌控。
这真是个天大的收获，如今拥有了合体期的鬼帝，郭淮的战斗力更加强横，化神期以下的修士都不会是他一合之敌。
郭淮此时也有了更大的底气，他充满信心的沿着崎岖的山洞继续往前走，不知道又走了多远，突然来到一个岔口。
郭淮定睛一看，看到地上多了一串脚印。
他敛气凝神，悄无声息的潜伏了过去，没走多长时间，远远地就听到几个兴奋的声音。
“媚儿，我们找到了！找到了！”
高瘦的男子抱着怀里娇媚可人的白衣女子，兴奋的无以言表，他的衣袍此刻破烂不堪，但是难以掩盖他的豪情。
白衣女子依偎在高瘦男子的怀里，虽然眉眼间带着笑意，眼角却瞥向了一旁一个筑基大圆满的修士，对他情波流转。
这位筑基大圆满的男修士，一身黑衣静静地站立他们身后的不远处，目光如刀，冷峻高傲。
他面容棱角分明，五官精致而立体，线条硬朗，身材修长而强壮，让人不由的为他的气质所倾倒。
白衣女子和高瘦男子，正是郭淮在外面遇到的那对情侣，他们经历千辛万苦，数百人最后只有他们三人穿过虫海和双头骷髅王的禁地，最终找到这处传承之地。
高瘦男子放开白衣女子，对着前面高台上的金色骷髅拜了三拜，然后回头深情的看着白衣女子温柔道：“媚儿，等我们得到了传承就一起双宿双飞，再也不会照阳山了。”
“嗯，以后我们双宿双飞！”
白衣女子扑到高瘦男子的怀中，双手环抱着他的腰，眼神却看向不远处的筑基修士。
俊朗的筑基修士微微颔首。
白衣女子眼中闪过一丝坚决，不知何时她手里多出一把针形灵器，她娇媚的问道：“师兄，你爱我吗？”
高瘦男子呵呵一笑，：“我当然爱你了，为了你，我可以付出一切！不然，你弟弟怎么能走到这里。”
“噗！”
针形灵器瞬间刺入高瘦男子的心脏，高瘦男子猛的一把推开白衣女子，满脸不可置信的看着她，痛苦道：“为什么？”
白衣女子摇了摇头，走到筑基期修士男子身旁，揽着他的手臂绝情道：“因为我不爱你，我爱的是叶辰！”
高瘦男子噗通一声摔倒在地，嘴里吐着鲜血，艰难的说道：“你跟我在一起，就是为了叶辰！”
白衣女子把俏脸埋在叶辰的胸口，一言不发。
叶辰双眸中闪过一丝厌恶，却并没有躲开。
这微弱的表情，正好被将死的高手男子捕捉到了，他疯狂的大笑：“哈哈···哈哈哈···，秦媚儿，我在下面等你！”
“哈哈哈~~~”
高瘦男子保持诡异的笑容，头一歪气绝身亡。
秦媚儿秀眉紧蹙，撇着嘴巴，眼眶一红哭诉道：“临死了，你还在咒我，亏我陪了你那么久！”
然后她又仰头看向叶辰，抽泣道：“哥哥，我为你付出了这么多，你不会负我吧！”
叶辰展颜一笑，那英俊的面孔让秦媚儿看的发痴，叶辰双眸中满是爱意，他轻抚秦媚儿秀发，强忍住恶心把她拥入怀中。
“媚儿，我怎么会负你呢！你若不信，我们现在就成亲！”
叶辰嘴上说着动人的情话，心里却想着怎么弄死秦媚儿。
被大师兄玩剩下的女人，怎么能配得上自己这种绝世的天才。
要不是为了得到这里的传承，他怎么会配合着演了这么一出戏，这种蛇蝎心肠的女人，自己怎么会要呢！
是时候解决掉这个蠢女人了。

第236章 夺舍叶辰
叶辰一边安抚着秦媚儿，一边思索着如何杀掉她。
秦媚儿是金丹初期，自己是筑基大圆满，虽然就差了一点，但是自己却无法像秦媚儿杀大师兄那么容易。
虽然现在还没法杀掉她，但以后还是有机会的，只能捏着鼻子再忍她一段时间。
叶辰有些洁癖，凡是被别人碰过的女人他都觉得非常的脏，这种女人碰他一下，他都难以忍受。
他轻轻的推开秦媚儿，又恢复了温柔道：“媚儿，我们还是去前面看看有什么传承吧！”
数丈之外的一处高台上，一个金色骷髅盘坐在那里，身上布满了灰尘和蜘蛛网，后面还有一个侍女铜人举着一把微弱的长明灯。
叶辰一挥袖子，除尘术！
金色骷髅上面的灰尘和蜘蛛网都消失不见了，金色骷髅身前的石板上出现一篇文字。
“凡是有缘进我洞府者，需闯过多道关卡，才能进入圣地。有缘者需对我三拜九叩，方可得到我的灌顶传承。”
“此灌顶法需金丹期以下修士方可，三拜九叩后，有缘者需将我的手掌放在他头顶上，自然可以得到我无上妙法的传承。”
叶辰剑眉微挑，面带得色，这可不就是专门为自己量身打造的机缘嘛！
秦媚儿眉开眼笑道：“叶辰哥哥，你真是天命之子，这机缘仿佛就像给你量身打造的一样。”
叶辰对于秦媚儿的话，只是轻轻点头，便不再理会她。
他对着金色骷髅三拜九叩后，抬起金色骷髅的一只手，将手掌放在他的头顶。
金色骷髅身后的长明灯里，那朵微弱的花光飘荡在金色骷髅的头骨中，金色骷髅瞬间金光大盛，金色的光芒亮的让人睁不开眼，金色骷髅空洞的眼眶里闪现出余火。
“嗡！”
金色骷髅身体内金光，通过手掌快速的涌进了叶辰的头顶里，一刻钟后，金色骷髅身上金光褪去，变成一具腐朽的白骨。
叶辰缓缓站起身子，眼中闪过一丝喜悦，他看着自己的双手，反复欣赏，仿佛是在看一件艺术品一般。
“啧啧，三千年了，终于找到了一个完美的身体，极品异灵根真是难寻啊！。”
叶辰摸了摸自己滑嫩的脸蛋，在心里感叹道。
秦媚儿走上前，看着叶辰道柔声道：“叶辰哥哥，你成功了吗？”
叶辰转过头看着娇美可人的秦媚儿，眼中闪过一丝贪婪，他温柔道：“成功了，我已经获得了无上传承。”
“那可太好了！”
秦媚儿拍着小手，发自心底的喜悦。
叶辰心中欲火骤起，一把拉过秦媚儿，粗鲁的将她搂在怀里，双手撕扯她的衣服。
“叶辰哥哥，你不要急嘛！等我们出去后，你想怎么样都可以，这里的环境也太······”
叶辰不管不顾，直接把秦媚儿按倒在地，发生了一场不可描述的事。
下面省略五百字。
·······
郭淮躲在一旁，从头看到最后，自然是看的很清楚，也很明白。
这叶辰八九不离十，是被这个什么老祖夺舍了。
夺舍这个事，他是深有体会，想当年他也被周岱夺过舍，不过幸运的是，周岱被他反杀。
再说这个所谓的宝藏秘境，本就有蹊跷，明显是人为设计的。
郭淮看到那个金色骷髅后面的长明灯的时候，就感应到了一股微弱的气息，再加上叶辰前后反应如此之大，必然是被夺舍了。
夺舍后不管他以前修为有多高，现在也就是筑基大圆满的境界，所以郭淮并没有阻止，现在郭淮对付这个‘新叶辰’那是手拿把掐的。
至于后面两人上演的活春宫，郭淮倒是没有去看，毕竟他是个正人君子。
半个时辰后，秦媚儿脸颊潮红，一脸媚意的躺在叶辰怀里，伸着芊芊玉指在叶辰胸口画圈。
“叶辰哥哥，你变的和以前不一样了！”
“怎么不一样了？”
“我说不上来，仿佛是整个人都变了一样！”
叶辰微微顿了一下，嘿嘿笑了一声，冲她说道：“变得不一样，那就对了！”
只见叶辰身上爆发出一股惊人的气息，他的灵力波动快速变化，片刻后就稳定了下来。
“叶辰哥哥，你突破到金丹期了！”
秦媚儿惊喜道。
叶辰呲着牙对着秦媚儿嘿嘿一笑，问道：“你爱叶辰吗？”
“当然爱了，为了你我什么都愿意做！”
秦媚儿眼神里都是满满的爱意。
“那就好，你愿意去死吗？”
叶辰面色骤冷，眼神阴鸷的看着秦媚儿。
秦媚儿只是有些恋爱脑，又不是傻，她也察觉到了叶辰的异常。
忽然她想到了什么，她眉头一皱，冷凝着脸，不敢相信道：“你不是叶辰哥哥，你到底是谁？”
“哈哈哈~~~”
叶辰坐了起来，赤裸着身体猖狂的大笑道：“我是谁？我就是大乘期修士姬无病！”
秦媚儿先是震惊，接着一脸恐惧，哆哆嗦嗦道：“你是玄冥教的上一任掌教姬无病！你不是五千千年前被我们照阳山的掌教杀了吗？”
叶辰面色阴冷，一股滔天的怨气从他心中升起，他咒骂道：“不要给我提顾罗生，若不是他趁我渡天劫的时候偷袭我，我怎么会渡劫失败。”
“后来成了这副鬼样子，苟延残喘的藏在这里等着夺舍！我早晚要杀光你们照阳山，以报此仇！”
叶辰阴恻恻的笑道：“看在你陪我睡了一觉的份上，我给你留个全尸，把你练成一具僵尸如何？”
秦媚儿手腕一抖，一把针形灵器化作一道白光射向叶辰。
叶辰身形一闪，手里也出现一把飞剑，只见他轻轻一抖，就把秦媚儿的针形灵器打落在地。
他身影化作一道残影，一掌拍出金色的光芒打在秦媚儿的胸口，秦媚儿飞出老远摔倒在地，不甘的吐出几口淤血，。
“就算同样是金丹初期，你在我手里也不是一合之敌。”
叶辰自顾自的说道，他手指一动一道金光射进了秦媚儿的眉心。
秦媚儿当场身死。
叶辰伸手一招，秦媚儿的空间戒指飞到它的手里，他神识一扫，皱着眉骂道：“真是一群穷鬼！不知道这么多年过去了，我的金阳果成熟了没有！”
他身影一闪，向着不远处的一个山洞飞去。
“金阳果？”
郭淮心中一阵激动，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

第237章 炼脏腑
郭淮悄无声息的跟在叶辰身后，又在山洞里走了十几里，前面突然变得焕然开朗，一个极为广阔的底下空间出现。
一眼看不到头的巨大的金属矿脉出现在前方，这里上面的岩壁上镶嵌着各种宝石，璀璨的光芒照耀在金属矿脉上，映出一株巨大的流动着金属光泽的大树。
郭淮瞳孔微缩，咽了咽口水，这棵巨大的流动着金属光泽的大树，就是地图上的梭陀罗树，这玩意不仅长在金属矿脉上，自身也像是金属一样。
叶辰飞到梭陀罗树上，看着满树的金阳果，忍不住笑了起来，：“看来我来的正是时候，有了这些金阳果，我有把握在三年之内进阶元婴。”
“轰！”
一股凌冽的气势锁定了叶辰，使他汗毛竖起，他心里暗叫一声：“糟了！没想到还有人在后面跟着他。”
郭淮缓缓飞到梭陀罗树上，看着金黄的金阳龙纹果，满意的点了点头，这树上一共有九颗，这下炼丹的材料就聚齐了四种。
距离救活诗韵就更进一步了。
郭淮大手一挥，灵力柔和包裹着九枚金阳果飞入他的戒指里。
叶辰看到来人，心里暗暗叫苦，这人的实力是化神期，自己现在没有翻盘的实力，真是人为刀俎我为鱼肉。
不仅成熟的金阳龙纹果被夺了，就连自己的性命也掌握在来人的手中。
他纵横世间上万年，何时遇到过如此大的差距。
“前辈，还请饶我一命！”
叶辰也知道此时人在屋檐下不得不低头，连忙开口求饶。
郭淮耸了耸鼻子，一字一顿道：“饶你一命，也不是不可以。不过我有个问题想问，你若是回答的让我满意，我就饶了你！”
“前辈我知无不言，言无不尽，您尽管问，我绝对没有一句虚假的回答。”
叶辰信誓旦旦道。
“你知道大地玉髓花吗？哪里能找的到？”
叶辰眼睛咕噜噜的一转，摇了摇头道：“前辈，这种神奇的宝贝，我听都没听说过！”
郭淮面色一沉，冷冷道：“既然你如此不老实，那我只有杀了你了！”
“前辈，我想起来了！”叶辰也不敢再耍什么心眼，他能感受到刚才郭淮是真的起了杀意。
“大地玉髓花其实就是，大乘期佛修渡劫失败后的舍利！”
郭淮双眼一亮，顿时来了兴趣道：“你详细的讲一讲！”
“佛修的体系和我们修法不同，他们虽然也讲究灵根，但是主要以炼体和真言咒语等有别我们的修炼体系。”
“虽然叫法不同，但是他们到了大乘期以后，也是要渡雷劫的，若是没有渡过雷劫，佛修都会进行转世重修。”
“而他们的肉身则会被雷劫炼化后结成舍利，这舍利是佛修一身修为的结晶，再加上天雷炼化去除杂质，算得上一件宝物了。”
“因此佛修的舍利向来被佛门视为圣物，他们用金盒玉匣子装裹埋入地下，所以又叫大地玉髓花。”
郭淮倒吸了一口凉气，着急的问：“那怎么能够得到舍利？”
叶辰无奈一笑。
“灵门寺和伏龙寺的地宫里都有，不过舍利是他们的圣物，他们是绝对不会给的！”
“况且那里不仅有阵法守护，而且还有合体期的佛修守护，想要得到舍利，除非前辈突破到大乘期，以实力碾压他们，逼得他们不得不给。”
郭淮点了点头，表示同意。
叶辰苦笑道：“前辈，您想知道的我都告诉您了，能放我走吗？”
“当然可以了，我说话算话。”郭淮笑了笑，淡淡的说道。
叶辰一喜，朝郭淮拱了拱手道：“前辈告辞，我先走一步！”
等叶辰走后，郭淮悄悄跟上，连续转了好几个密道，这才终于从沙土里钻了出来。
“哈哈哈~~~~”
叶辰看了身后一眼，发现郭淮并没有跟上，忍不住大笑了起来。
“姬无病！”
一道悠远的声音从叶辰身后响起，他急忙转身看去，发现身后并无一人。
他皱着眉，嘴里喃喃道：‘是谁在叫我？难道我长时间没出来，产生了幻觉！’
“你没有产生幻觉，是我在叫你！”
郭淮不知道何时出现在他身后。
叶辰心里一惊，面色铁青，苦涩道：“我们无冤无仇，前辈又何必为难我呢！”
“因为我最恨的就是夺舍的人，所以你必须死！”
郭淮一掌拍去，席卷着漫天灵气。
“嘭！”
姬无病眼里尽是不甘，可郭淮的神识锁定他，他动都动不力了，只能引颈待戮。
漫天黄沙中从此多了一具尸体。
郭淮杀姬无病自然是不是因为他仇恨夺舍的人，而是这家伙是大乘期修士夺舍重修，现在不杀他，能将来他成长起来，必定会给郭淮造成麻烦。
所谓斩草除根，不留后患。
郭淮再次钻回密道中，他刚才就发现了梭陀罗树蕴含着磅礴的，极为精纯的金属精气，他要回去炼化此树，以求突破到《混沌吞天诀》里的炼脏境。
不然他怎么能够去拿到大地玉髓花。
洞窟内郭淮盘膝坐在梭陀罗树下，梭陀罗树的精纯的金属精气，源源不断的涌入郭淮体内，这比郭淮吞服熔炼矿石源晶方便的多了。
过去每一块矿石源晶都需要郭淮用熔岩精火一点点提炼，还要麻烦的吐出源晶里的残渣，而现在郭淮不需要吞服任何矿物，他只需要对着梭陀罗树吸收金属精气就行了。
这样他的修炼速度比原来快上近百倍，可以省去大量的时间。
郭淮此时眉头紧皱，他正修炼到练髓境的关键时刻，马上要把髓海里的精气导入脏腑中，也就是练脏腑境。
通过金属精气锻炼五脏六腑，使五脏六腑这些柔嫩的器官得到强化，让五脏六腑都生出一种无形的气膜，可以承受更加严重的伤害。
五脏六腑被强化后，可以迸发出更加强大的力量，也把身体的潜能更深一步开发，整体实力可以增强数十倍。
五脏，脾、肺、肾、肝、心。
六腑：胃、大肠、小肠、三焦、膀胱、胆。
一共十一个脏器，要是全发力，体内血气如虹，血气笼罩范围方圆万里形成气血云，可以领悟天地间的法则，并加以运用。
而且身体受到重挫后，可以快速恢复，虽然达不到滴血重生的地步，但是生命力之顽强也远远超过同期的炼体修士。

第238章 明心见性
三个月后。
无尽沙漠中，一个黑衣男子在虚空中迈着步子缓缓前行。
只见他每跨出一步，下一刻他的身影就消失在原地，出现十万里之外的远方。
这个黑衣男子正是郭淮，经过三个月的苦修，他彻底炼化了梭陀罗树里的所有精气。
这棵梭陀罗树恐怕没有数万年的时间，难以再次开花结果了。
郭淮也成功的突破的炼脏腑境，他如今的实力相当于合体初期，在整个东域修仙界，甚至在整个云澜修仙位面，都属于顶级的修士了。
这是屹立在亿万万修士食物链最顶端的那一层了，虽然合体期以上还有大乘期和渡劫期，但是据说东域修仙界目前最顶级的十三大宗门里，只有寥寥数位大乘期的修士。
而渡劫期的修士，渡劫成功后，只能在修仙界在停留一千年，一千年后都会被位面法则传送到仙界。
所以渡劫修士基本上都是传说，很多年都没人见到了。
无尽沙漠虽然广阔无垠，但这点距离对于现在的郭淮来说也算不得什么，仅仅半天的功夫，他就来到了灵门寺的势力范围。
灵门寺北面是冰雪荒原面积亿万万里，东面是昊天宗，南面是照阳山，西面是无尽沙漠。
这里地势偏北，气温较冷，这才十月份，已经漫天飞雪了，地面上的凡人都已经穿上了厚厚的棉衣。
灵门寺山门下的般若城里，郭淮坐在一处临窗的酒楼二层，一边品尝着灵门寺的特色酒水---诃梨勒果酒。
这酒辛辣爽口，还带着一种特殊的果香，确实别有一番风味。
“咚咚咚~~~”
远处山上灵门寺的梵钟，一声接一声的响起，钟声悠扬宏亮响彻云霄，而且钟声里还有一股特殊的韵味，似乎可以使人忘却烦恼，心静神安。
半刻钟后，山寺里传来庄严的诵经声。
“闻钟声，烦恼轻，智慧长，菩提增。离地狱，出火坑，愿成佛，度众生。”
“如是我闻，一时，佛在舍卫国祗树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。尔时，世尊食时，著衣持钵·······”
般若城里的百姓，不管是凡人还是修仙者皆跪倒在地，双手合十，面向北方的灵门寺，一脸的诚恳口诵佛号。
郭淮所在的酒楼里，也有不少其他宗门的修士，依旧自顾自的喝酒吃肉，也并没人前来阻止。
可能是这只对有信仰的本地居民和修士才有约束。
郭淮静静的听着经文，这里面说的佛祖传道渡人的故事，也讲了如何修心和对天地万物本相的揭示。
当郭淮听到“应无所住而生其心时”，心里咯噔一下，心里境界油然而生，仿佛醍醐灌顶一般。
从前世到今生，所有的点点滴滴，恩怨情仇，父母、亲人、朋友、仇敌、和自己有意无意杀死的敌人，甚至是无辜的人，都像一卷卷画面浮现在他的心头。
郭淮是极品天灵根，灵光天赋八尺有余，乃是世所罕见的绝世天才。
所以他这些年进步神速，再加上的好运和机缘，使他一路绝尘而去，跟他同期修炼的修士，现在连他的背影都看不到了。
修为上的快速进步，也使他心境上的磨炼太少，有时候修为提升太快，都让郭淮自己感到害怕。
他的心境上一直都不够成熟，这一点他心里很清楚，对于修行的愿景有时候也会动摇，他有时候会陷入迷茫。
为了修行弃家人而不顾，为了天材地宝和机缘，拼命地厮杀，自己到头来为的到底是了什么？
为了长生成仙吗？
没有了亲人、爱人、朋友，冰冰冷冷的活在这世上，又有何意义？
当听到这句：“应无所住而生其心时”，他心里豁然明悟。
一句句的感悟从他口里自然流出，“自然静观”、“不观而观”，“无为”“归根曰静，静曰复命”、“清静为天下正”、“常应常静，常清静矣，是名得道，实无所得”。
当郭淮体悟到：“人能常清静，天地悉皆归”的时候，境界突然上来，他进入到一种极为空明的状态中，天地万物，一草一木，花鸟鱼虫，生老病死，成、住、坏、空。
长生、沐浴、冠带、临官、帝旺、衰、病、死、墓、绝、胎、养。
种种法则一一涌现在郭淮的心头。
他身上的灵气疯狂运转，气势不断攀升，天上的风云随着郭淮的感悟不断变化，一股无形的领域扩散开来。
灵门寺内一老僧猛的睁开双眼，一道精光穿越云霄看向般若城里的酒楼，只见一个黑衣青年，身上灵力周转，生生不息。
身上的祥和之气，犹如清风拂面，天地间都在微微震动。
“嗡！”
郭淮身体内仿佛一层薄膜被捅破了一般，他的元神快速变化长大成熟，身上散发着耀眼的金光，直冲云霄。
天上的风云化作朵朵祥云，围绕在他元神周围，郭淮的肉身冲出窗外飞到天空，和金光闪耀的元神合二为一。
合体期修士成了！
郭淮悬浮在虚空之中，缓缓睁开双眼，看到不远处一名慈眉善目的老僧正看着自己。
“恭喜道友突破到合体期，真是可喜可贺！”
老僧双手合十，冲郭淮祝贺道。
“这还多亏了听闻了贵寺的经文，使我茅塞顿开，心中有所明悟！”
郭淮能够如此快的顿悟，把修为从化神初期直接提升到合体初期，这都多亏了听到经文后的感悟。
老僧心中一动，目光殷切的问道：“悟到了什么？”
“应无所住而生其心。”
郭淮淡淡道。
老僧道：“何解？”
“于相离相，是名为相，于空离空，是名为空，体用不二！”
老僧面露喜色，又追问道：“再解？”
郭淮目光深远看向一望无垠的虚空，缓缓道：“一切万法，不离自性。”
接着又说道，：“何为自性？何其自性，本自清净，何其自性，本不生灭，何其自性，本自具足，何其自性，不动摇，又能生万法。”
老僧双手合十，口称佛号，：“道友明心见性矣！”
郭淮摆了摆手，谦虚道：‘我此刻心里有一首偈语，送给大师！’
“道友请讲！老僧洗耳恭听！”
“我有明珠一颗
久被尘劳封锁
今朝尘尽光生
照破山河万朵。”
老僧听到郭淮说出的偈语，如遭当头棒喝，一时间愣在那里。

第239章 交换条件
“道友真是高人也！”
老僧沉默了片刻，缓缓开口道。
“老僧是灵门寺的住持，人们见我老迈，都称我叫做灵智上人。”
郭淮拱了拱手，自我介绍道：“玉清宫，郭淮！”
郭淮并没有说自己是玉清宗的宗主，主要是说了灵智上人也肯定没听说过，还是报玉清宫的名号最好。
玉清宫作为东域修仙界，十三大顶级宗门，名头响亮，这老僧作为灵门寺的住持，必然是知道的。
“原来是玉清宫的郭道友，还请移驾去寒寺喝杯清茶，我们继续聊聊佛学！”
灵智上人热情邀请道。
考虑到还想从灵门寺获取大地玉髓花，郭淮爽快的答应了。
灵门寺内，住持的寮房，灵智上人和郭淮讨论着佛法。
虽然郭淮修炼的是道家体系，和佛修完全是两个体系，但是世间大道殊途同归，修炼的极致都是一样的。
通过佛学的辩论，郭淮的心境又有了更多的提高。
和灵智上人辩论到精彩处，还拿出他们的镇寺之宝《大日如来涅槃经》，和郭淮分享讨论其中的奥义。
这部经书虽然是佛修的无上宝典，但并不是修炼功法，只是佛修的教义和对世间万物空性的经文。
两人相谈甚欢，彼此都有了更大的提升，三个月后，两人终于探讨完毕了《大日如来涅槃经》。
“上人，此次论经真是让我受益颇多啊！”
郭淮由衷的感慨道。
灵智上人微笑道：“郭道友，对于道家的修炼体系和思想的认知和解读，也让我茅塞顿开。这对我下一步修炼很有意义！”
“还请郭道友常住在寒寺，我们可以时常参悟佛法，以早日证的三藐三菩陀的无上大涅槃。”
郭淮面带忧郁之色，叹口气道：“恐怕我是不能如上人所愿了，我妻子身受重伤，现在还昏迷不醒。”
灵智上人眼中智慧的光芒一闪，宽慰道：“尊夫人吉人自有天相，想必自能逢凶化吉，转危为安。”
“实不相瞒，我这次万里迢迢从玉清宫出来，并不是单纯的游历，而是要集齐一些炼丹的材料，希望炼出灵丹妙药救活我妻子。”
郭淮和灵智上人相处这么久，还是决定实话实说，若是求不到大地玉髓花，那只有去南边的伏龙寺抢一个了。
灵智上人人老成精，早就猜到了郭淮话里有话，看来郭淮所说的炼丹材料必然是灵门寺有的宝贝。
否则他也不跨越亿万里，从东域修仙界的最东边跑到最西边。
“郭道友，你所需要的炼丹材料，可是我们灵门寺有的？”
灵智上人也把话挑明了问。
郭淮站起身来，对着灵智上人作揖，恳求道：“我听闻大地玉髓花就是舍利子，还请上人能赐我一颗，我愿意用同等级别的天材地宝交换。”
灵智上人也没想到，郭淮要的竟然是灵门寺的圣物舍利子。
这让他也有些为难，若是一般的宝贝，灵智上人就直接送给郭淮了，可是舍利子可是灵门寺的圣物。
就算自己贵为住持，也不能随意做主。
郭淮看灵智上人面露难色，再次加重砝码道：“我从修炼至今，还不到七十岁，若是上人肯帮我，我愿意将来在灵门寺遇到危难的时候出手一次。”
灵智上人双眸微缩，他不可置信的看着郭淮。
他知道郭淮很年轻，觉得他可能有个几千岁，实在是没想到他现在竟然还不足百岁，不，应该说还不足七十岁。
这种天赋，数十万年来都没出过一次，这是真正意义上的绝世天才。
要知道这世间，不管是何种灵根，就算是天灵根到了后期速度也会慢了下来。
灵智上人回忆到，东域修仙界十万年前，最年轻的一个渡劫飞升的紫薇妖圣，那天赋不管放在人族还是妖族，都是最顶尖的，他飞升的时候也才三千二百岁。
以郭淮的天赋，他甚至觉得千年之内郭淮就能够修炼到大乘期。
这样一个天才修士的承诺，自然是有莫大的吸引力。
“这样吧！”灵智上人顿了顿说道：“我去和寺里的长老们商量一下。”
灵智上人出去和诸位长老商议的时候，忽然一道玉简飞了进来，灵智上人神识一扫，忽然变了脸色。
“雪域荒原的冰雪之王，雪熊妖帝又大举入侵灵门寺了，北边和雪域靠近的十几个分寺，都被妖族大军攻破，我们僧俗伤亡惨重。”
一位脸上带着刀疤的僧人站了起来，怒气冲冲道：“雪熊妖帝仗着自己是合体后期的实力，这近数千年来多次入侵我们灵门寺，真当我们是泥涅的。”
“玉清宫的郭淮不是想要舍利子吗？若是它能够帮我们杀掉雪熊妖帝，我们不妨给他一枚。”一位长着长长眉毛的老僧徐徐道。
刀疤僧人不满道：“舍利子可是我们灵门寺的圣物，怎能给外人炼丹呢！”
“说个大不敬的话，舍利子毕竟是个死物，我们灵门寺现在就有三颗，除了常年放在地宫里受到信众顶礼膜拜，并没有其他的大用。”
长眉僧人不急不躁道：“若是用一颗舍利，换取雪熊妖帝一条命，最起码可以保证我们安稳万年，何乐而不为呢？”
灵智上人也只是合体初期的实力，面对雪熊妖帝也是心有余而力不足。
若是郭淮能够解决掉雪熊妖帝，确实帮了灵门寺一个大忙。
灵智上人清了清嗓子，“时间不等人，我们每耽搁一刻钟，前方不知道多少信徒死亡，大家快快决定吧！”
一众长老虽然心里有些不舍，但是现实比人强，最后只能捏着鼻子认了。
灵智上人返回寮房，看到郭淮一脸焦急，轻轻往下压了压手，“舍利子可以给，但是长老们有个条件。”
“上刀山下火海，我在所不辞。”
郭淮立即保证道。
灵智上人叹了口气道：“北方雪域荒原的冰雪之王雪熊妖帝，仗着自己是合体后期修为，这数千年来反复掠夺我灵门寺。”
“我们是受尽了苦楚，如今长老们决定，若是郭道友帮我们解决掉雪熊妖帝，我们作为交换条件，就拿一颗舍利子感谢道友。”
“我答应了！”
郭淮站起来，眼中充满了战意。
合体后期的妖帝嘛，郭淮有信心和它一战，一切为了诗韵。

第240章 雪熊妖帝
郭淮心中急切，告别灵智上人之后，就腾空而起快速飞向北方。
冰雪荒原惟余莽莽，天高地阔，如此广阔的地方，以郭淮如今的实力，恐怕也难以找到雪熊妖帝。
不过这难不倒郭淮，他心中瞬间有了想法，既然不能直接找到雪熊妖帝，自己可以打草惊蛇，先去北方的战场上抓几个妖皇拷问拷问。
想必这些妖皇都很乐意告诉他的。
一步横跨十万里，郭淮以惊人的速度来到了灵门寺与妖族交战的战场。
郭淮目光如炬，强大的神识扫过方圆万里，很快就发现了一只头生羊角的妖皇。
这妖皇被郭淮神识扫到的同时，也察觉到了郭淮的存在。
只见他直接化作一道白光向北方逃去。
想逃？
你逃得了吗？
郭淮不急不躁的稳稳在后面追着羊角妖皇，羊角妖皇此刻心惊肉跳，他知道后面跟着他的，很可能是合体期的人族修士。
羊角妖皇向来以智慧闻名，战斗并不是他的强项，他很快想通了，这个人族修士放风筝一样追着他，看来并没有真的想杀他。
这是逼着他去找雪熊妖皇求救，对方的目标并不是自己，而是雪熊妖皇。
羊角妖皇想通之后，心里的恐惧感稍减，他直接向冰雪荒原的深处飞去，那里是妖帝的洞府---诺冰山。
越往北，气温越低。
鹅毛大雪从天而降，雪花纷飞，如梦似幻。
天地间雪花飞舞，白茫茫的一片，大地变得银装素裹。
再往北走，大雪早已停下来，只剩下冰封的大地和山川，隐隐约约还能看到翠绿的雪松。
在这片冰雪的世界上，微弱的阳光照射在冰面上，闪烁着耀眼的光芒。
前方一座高耸入云的山峰矗立在冰原之上，山峰上终年云雾缭绕，偶尔有大风刮过，云雾散开，便可以看到五彩缤纷的彩光，这就是冰雪荒原上的圣地---诺冰山。
“陛下，救命！救命！”
青角妖皇大声的喊道，声音响亮穿透，震得诺冰山上的积雪簌簌的往下落，霎时间化作滚滚积雪铺天盖地冲了下来。
“何人敢在我圣山上撒野？”
一个身高三丈的穿着白色皮草的魁梧汉子，飞到了半空中，看到了看狼狈至极的羊角妖皇。
不满道：“真是丢人，你这样落荒而逃，成何体统！你让我们妖族的脸面何在？”
“陛下！还请恕罪！”羊角妖皇一脸委屈，指了指不远的天边：“人族的一位合体期修士一直追着我不放，我这才来找陛下救命。”
雪熊妖帝双眸微眯，面色不善的看着天边那道模糊的身影，嘴角冷笑道：“他要杀你，你怎么能跑得掉，这分明是来找我的。你给我滚一边去！”
羊角妖皇不敢反驳，老老实实的飞到圣山的洞口前，遥看着天空。
雪熊妖皇身影一闪，飞到郭淮身前不远处停了下来，饶有兴趣的上下打量了一番，嘴里啧啧道：“人类修士，你费尽心思跟着我的属下过来，找我何事？”
“呵呵，我来这里只为找雪熊妖帝借一件东西？”
郭淮谈笑自如道。
“你要找本妖帝借什么东西？”
雪熊妖帝不露声色道。
郭淮嘴角上扬，不慌不忙一字一顿道：“我想借阁下的大好头颅一用！”
雪熊妖帝心中一禀，勃然大怒，眼睛瞪跟铜铃似得，这个人族修士刚才是在戏耍自己。
“你是在找死！”
郭淮淡淡一笑，直接放话道：“今天注定是你死，而不是我死！”
“人族小子，莫要说大话，今天我一定要把你撕碎，一口一口吃掉你！”
雪熊妖皇面容森冷，兔起鹘落一拳打出，带着雄浑的妖力砸向郭淮。
“来得正好！”
郭淮也不甘示弱，身体一纵周围数百里的天地灵气被他抽调一空，在虚空中凝聚出一个巨大的拳印迎上雪熊妖皇。
“嘭！”
两拳交碰，顿时发出雷鸣般的巨响，灵气和妖力化作劲风四处激射，地上的陈年积雪也被劲风卷的四处飞舞。
巨大的灵力波动，把两人都震退数里。
“有点意思，人族小子再吃我一记老拳！”
雪熊妖帝化作一道白光，带着铺天盖地的气势一拳朝郭淮打去，方圆数百里的冰霜寒气凝聚在他的拳峰上。
化作一个小山般的巨大拳头，狠狠地砸向郭淮。
郭淮并不惊慌，他快结印引对抗雪熊妖帝的冰霜神通。
“气吞湖海！”
这是郭淮晋升到合体期后掌握的水系大神通，调动天地灵力，初步利用天地法则形成一片无形的屏障。
雪熊妖皇的冰雪神通撞到无形屏障后，这带有冰霜寒气的一拳冰霜山峰凭空消失，被郭淮的‘气吞湖海’给转移走了。
雪熊妖皇大吃一惊，他也没想到郭淮竟然领悟出这样一种法术神通。
他长啸一声。
“吼！”
身形急剧变化，瞬间恢复了本体模样，一个身高千丈的雪白巨熊，厚厚的皮毛包裹着他全身。
粗壮的前掌猛向郭淮拍来，像泰山压顶一般。
“个大也并不一定中用！看我的！”
郭淮大喝一声，体内精气流转，全身气血如虹，他的拳头隐隐发着红光，一拳打向从天而降的熊掌。
“嘭！”
一声巨响过后，郭淮站立在原地未动。
雪白巨熊确实踉跄后退，一屁股撞在身后的诺冰山上，顿时一部分山石崩塌，混着积雪把雪熊妖帝给掩埋住了。
站在洞口的羊角妖皇目瞪口呆，他实在不相信被击倒的竟然是雪熊妖皇，他眼中充满恐惧的看着郭淮，仿佛在看一个洪水猛兽一般。
“轰隆隆！”
白色巨熊从山石碎块里钻了出来，抖了抖身上的碎石和积雪，再次仰天长啸一声。
“吼！”
四脚踏着虚空快速向郭淮奔来，双掌散发出耀眼的白光，带着冷冽的冰雪之力再次拍向郭淮。
“硬碰硬，我喜欢！”
郭淮冷冷一笑，他炼体大成，全身的皮、肉、筋、骨、髓、脏腑都得到了金属精气的锤炼，如今体内气血如虹。
力量大的惊人，已经到了匪夷所思的地步。
只要不是面对比自己高一个大境界的大乘期修士，郭淮不惧同阶任何人，这也是他敢来杀雪熊妖皇的底气。

第241章 诺冰山
郭淮冷笑一声，身如闪电，噌的一声，化作一道红光冲向前去，他双拳紧握身体迸发出不可思议的力量。
“给我破！”
郭淮大喝一声，犹如一颗炮弹砸向雪熊妖帝。
两者交汇，竟然发出金铁交鸣的巨响。
雪熊妖帝的庞大的身躯直接被巨大的力量掀翻，倒飞了出去，狠狠地撞在了诺冰山上。
“轰隆隆！”
诺冰山外围的山体开始崩塌，滚滚山石积雪纷纷落下，旋即把雪熊妖帝埋住了。
高耸入云的诺冰山，随着山体不断崩塌，终于露出里面的真身。
一根万丈宽的黑色圆柱形山体矗立在冰原上，五色彩光上下缭绕，在阳光的照射下灼灼生辉。
郭淮眯着双眼，这巨大的玩意似乎不像一个简单的山体，似乎是一种黑色的金属，这和前世西游记里孙悟空的金箍棒何其类似。
这应该是一件宝贝。
这一点郭淮倒是可以确信。
“轰隆隆！”
雪熊妖帝从乱石堆里爬了出来，抖动着身体的皮毛，甩掉身上的碎石和积雪。
当他看到这根巨大的直冲云霄的黑色圆柱，也是惊呆了了，他在这里住了数千年，也从来没想过诺冰山里面的核心，竟然是一根巨大的圆柱。
不过郭淮可不给他犹豫的时间，不管这宝贝是什么，那必定是郭淮的。
眼下当务之急，还是先杀了雪熊妖帝再说。
郭淮身影一动，再次朝雪熊妖帝冲去，吓得他也顾不上看这个黑色圆柱了，立马四脚并用快速向北方冲去。
郭淮的速度稍快，片刻功夫就追上了雪熊妖帝，狠狠地一脚踢去，巨大的力道直接将雪熊妖帝给踢飞了。
雪熊妖帝本体皮糙肉厚，不仅力量巨大，防御力也极为强悍。
这要是人类同等的实力，郭淮这一脚对方就算不死也重伤，可是雪熊妖帝屁事没有，反而借着这股力量加速逃窜。
冰原的深处一个终年不结冰的大湖，名叫诺尔湖，面积有数百亿里大小，说是湖，但其实和海也差不多，这湖底有暗河直通北海。
诺尔湖的湖水清澈如同空气透过水面，四周银山雪树，两相辉映，奇丽无伦，令人目眩神迷。
在这冰天雪地的极北原上，诺尔湖像是一颗巨大的蓝色明眸，郭淮从天空看去这简直就是人间仙境嘛！
雪熊妖帝一头扎进诺尔湖里，溅起了巨大的浪花，郭淮追了过来心想，这环境如此美丽，不在雪熊妖帝会常年住在这里，这里也太美了。
不过郭淮此刻还顾不上欣赏，他还要赶紧追雪熊妖帝，可不能让他水遁逃跑了。
郭淮化作一道流光一头扎进诺尔湖里，一点水花都没溅起，若是去参加跳水比赛，必定能得个好成绩。
诺尔湖的湖水清澈透亮，但是郭淮的强大神识却受到极大的阻碍。
原本数万里的神识范围，现在也就只剩数十里了，郭淮凭借直觉向前快速追去。
郭淮是极品水灵根，所以天生对水元素亲和，在水里他能发挥出更强的实力。
只见郭淮像一只鱼儿身体轻轻摆动，速度像一支利箭飞快向前游去，不知追了多久，就在郭淮以为追丢的时候，却看见前面水流激荡，这里竟然有一条极为宽阔的暗河。
郭淮的直觉告诉他，雪熊妖帝一定是从这里逃走了，他继续快速的追赶，又不知过了多久。
郭淮终于看见了前方一道雪白的身影。
雪熊妖帝！
郭淮极速追赶，可能雪熊妖帝也察觉到了郭淮，更加卖力的向前游去，两人你追我赶，又不知过了多久时间。
雪熊妖帝猛地冲出水面，双手结印对着水面喷出一道寒光，整个水面瞬间结成坚冰。
雪熊妖帝从口中取出一块玉符，对着上面说道：“鲸兄，速来救我！”
说完直接捏碎玉符，玉符里飞出一道微光瞬间消失的无影无踪。
郭淮看到眼前的坚冰，砰砰砰三拳就砸碎了冰层，郭淮从水里飞了出来，环视四周已经看不到了雪熊妖帝的身影。
只见，郭淮身后是一望无际延绵起伏的高山峻岭，身前却是广阔无垠的大海，郭淮心里略微一想，他就明白了现在所处的位置。
他现在应该在东域修仙界的最北端，若是向西北方向一直飞，可以到达中州修仙界。
郭淮感应了一下雪熊妖帝的方向，快速向前飞去，每一秒都是数十万里，片刻功夫郭淮就再次追上了狼狈逃窜的雪熊妖帝。
“雪熊妖帝，你跑不出我的手心的！”
郭淮在后面高声大喝道，这也起到扰乱军心的作用。
熊雪妖帝也知道郭淮速度惊人，光指望跑是跑不掉的，只能且战且逃，希望鲸兄能够快点赶到，联手杀了郭淮。
熊雪妖帝口中的鲸兄，是一头合体巅峰期的蓝鲸，本体极为庞大，他的吞噬神通也极为厉害。
“吼！”
雪熊妖帝止住身形，张口对着郭淮喷出一道寒流，这是他的天赋神通之一，寒霜冰封。
郭淮早就有了提防，身影一闪冲向万米高空，完美的躲过雪熊妖帝的神通。
下一秒，郭淮从天而降一掌打出，一个巨大的手印拍在雪熊妖帝的背上，速度之快令他躲避不及。
“嘭！”
这排山倒海的一掌，直接把雪熊妖帝打的在海面上不停地翻滚。
就算雪熊妖帝皮糙肉厚防御惊人，也被郭淮这从天而降的一掌，打的吐出一口老血。
郭淮得势不饶人，飞到雪熊妖帝庞大的身躯上，揪着他的皮毛对着他的脑袋一拳接一拳的砸击，任凭他来回变换挣扎，也无法摆脱郭淮的拳头击打，疼的的他嗷嗷直叫。
叫声痛苦悲切，声音传遍四方，使人闻之毛骨悚然心惊肉跳。
“住手！”
一声沉厚而雄浑且带有威严的声音从远处响起。
郭淮瞥了一眼远处的来人，并不理会，继续一拳接一拳的打在雪熊妖帝的脑袋上，此刻熊雪妖帝遍体鳞伤，已经挣扎不动了。
他被郭淮巨大的力量早已打的有出气没进气的，显然已经奄奄一息，丧命只是早晚的事。
一个身穿青灰色长袍的高瘦中年人飞了过来，他面容清癯，但是又有一种莫名的威严。

第242章 对战合体期
这高瘦的中年人就是雪熊妖帝口中的鲸兄，海洋中的霸主，合体境巅峰期实力。
“你这个人类修士难道不知道，人族和妖族有过约定，合体期以上的修士不得相互厮杀！”
郭淮还是第一次听到还有这个说法，他修为增长太快，也没有师父指导，自然不知道这所谓的规矩。
不过如今就算他知道也不会遵守，没有什么比救诗韵性命要紧，人都是自私的。
郭淮冷着脸，摇了摇头道：“没听说过！”
高瘦中年人双眸中闪过一抹凌厉，语气咄咄逼人道：“那你现在知道了，还请放过雪熊妖帝！”
“哼！知道又如何，不知道又如何！雪熊的命我拿定了！”
郭淮面孔骤冷，狠狠地一拳再次砸到雪熊的脑袋上，直接击碎了他的妖魂，雪熊当场毙命。
“小子，胆敢！”
高瘦中年人怎么也没想到，郭淮胆敢在他面前杀掉雪熊，这何止是不给他面子，简直就是赤裸裸的挑衅。
他手轻轻一挥，无尽的海水在空中凝聚出一个巨大的手掌抓向郭淮。
“雕虫小技！”
郭淮冷冷一笑，周围数百里的天地灵气也瞬间被他抽调一空，一个巨大的掌印也凝聚出来，径直对上海水凝聚的巨手。
“轰！”
灵气和海水瞬间爆炸开来，雷鸣般的巨响传遍四方，巨大的威力直接在海上炸出一个数十里的巨大深坑。
亿万吨的海水蒸发殆尽，海面上接着掀起滔天巨浪，无数的海水四处溅射。
郭淮也被这巨大的威力震飞数十里，这才止住身形，对方是合体巅峰期的妖修，单靠郭淮法修的实力，还远远不是对方的对手。
不过郭淮可是法体双修，他的肉身实力现在可是极为强悍，就连皮糙肉厚的雪熊妖帝都被他活生生的打死。
清瘦中年人略显惊异，没想到合体初期的郭淮竟然能抗住自己的这一击，虽然自己只用了七成力，但也不是合体初期修士能够抵抗的。
不过再看到漂浮在海面上的雪熊妖帝尸体，清瘦中年人倒是高看了郭淮几分，他能杀死合体后期的雪熊，也间接证明了他的实力。
“我只用了五成实力，你就挡不住了，识趣的现在投降，我还能饶你一命！”
清瘦中年人恐吓道。
郭淮脸上闪过一丝冷笑：“投降？这是在痴人说梦吧！”
他扬声道：“你怎么知道我就用了几分实力，其实我只用了三分而已，我若是全力以赴，说不得你也要留下性命。”
“哼，狂妄的人族小子，你真是不知道天高地厚，就让我来教训教训你吧！”
清瘦中年人张开大嘴喷出一股恢弘的青色气流，这青色气流化作一道利剑飞向郭淮。
郭淮并不躲闪，他拳峰红芒一闪，全身的精气周身运转，直面对上飞来的利剑，他大吼一声：“给我破！”
“嘭！”
郭淮身体踉跄后退，这股青色气流化作的利剑威力巨大，以郭淮的防御力都被震得手臂发麻。
他体内精气快速运转到手臂上，消除身上的麻木感。
青色利剑也被郭淮的巨力给击退回去，闪烁的青光来到清瘦中年人的手里。
清瘦的中年人瞳孔微缩，脸色变得有些难看，这把青色的利剑并不是什么法术，而是他祭练近万年的妖兵。
他本体是海洋里的霸主蓝鲸，每次浮出水面换气，都会吹出巨大的气流，久而久之就祭炼出一把威力十足的妖兵。
聚则成形，散则成气，随心所欲，变化无穷，且威力十足。
清瘦中年人刚才可是全力一击，用了十足的力量，没想到依旧没有给郭淮造成什么明显的伤害。
郭淮手里缓缓浮现一块青色的板砖---万钧石。
这玩意可攻可守，大小肆意变化，且沉重无比，原来郭淮用起来还稍显吃力，如今法体双双都提升到了合体期，用起来也更加顺手了。
郭淮手握万钧石双眸中满是杀意，这个老匹夫充什么好人，今天非要杀了他。
清瘦中年人看到郭淮手里握着一块青色的石砖，就知道这是他的兵器，他现在已经对郭淮的实力有了大概的了解。
自己若想杀掉对方恐怕也不容易，为了死去的雪熊妖帝，没必要把自己也扯进去，万一翻车了，或者是勉强杀掉对方把自己也搞一身伤，那就太不值得了。
试炼之路就要开启了，自己若是受伤了，那可就损失大了。
不过现在如何体面的结束战斗，却是个问题。
郭淮看着清瘦的中年人深沉的思考，他还急着拿雪熊妖帝的的尸首去换舍利子，于是不耐烦道：“你到底打不打了，不打我可就走了！”
“雪熊既然已死，我就算杀了你，也无法复活他。我看你也是个好苗子，不忍伤你，将来的试炼之路，也能为我们东域修仙界出一份力。”
清瘦中年人故作高深道：“希望你耗子尾汁，不要再挑起人族和妖族的纷争了。”
郭淮也不知道什么试炼之路，他现在希望马上回去换取舍利子，返回齐月宗，炼好补天造化丹，救活诗韵。
至于对方的这些冠冕堂皇的话，郭淮也并不在意。
“既然不打了，那我就走了，我还有急事！”
郭淮对着雪熊妖帝的尸身虚空一抓，带着尸体快速往南飞回，留下了板着脸的清瘦中年人。
郭淮回程的速度很快，仅仅半天时间就看到了诺尔湖，不一会儿，又看到了只剩下一根黑色圆柱的诺冰山。
磨刀不误砍柴工，郭淮停了下来，对着雪熊妖帝的尸体就是一阵祭练，这妖身太大了，空间戒指装不下，带着太费事了。
一阵祭练过后，雪熊妖帝恢复了人类模样，郭淮把它收进空间戒指里。
郭淮望着矗立在冰原之上，直冲云霄且散发着五彩光芒的巨大黑色圆柱，顿时来了兴趣。
郭淮双眸微闭，双手在胸前快速掐动指诀，口中念咒，周边千里之内的灵气飞快的朝他手心汇聚，霎时间凝聚出一个巨大的光球。
他身体猛地一转，把手里的能量极大的光球甩向巨大的黑色圆柱。

第243章 如意乾坤棒
能量光球极速撞在黑色的圆柱上。
“嘭！”
一声剧烈的爆炸声响彻云霄，强大的能量波动把巨大的黑色圆柱震得山体剥落，一块块巨大的碎石雨点般掉落。
露出里面散发着金属光泽的主体，这黑色的金属圆柱外壳脱落，如今的主体的直径大约有数十丈长。
金属柱体发出嗡嗡嗡的响声，高大的金属圆柱开始微微颤抖倾斜，随着倾斜的角度越来越多，不一会儿，一声巨响传来。
平静的冰原轰隆隆的剧烈震动，约有近万丈高的金属圆柱砸倒在地上，把坚硬的冰原砸出一道巨大的沟壑。
郭淮眼睛里闪过一阵精光，这玩意怎么越来越像金箍棒，只不过金箍棒金光闪闪，而这根巨大的金属棒通身漆黑如墨。
原来还放出五彩光芒，现如今跌落后不再有奇异的光华。
虽然黑不溜秋的，但明眼人都能看出这是一个神奇的宝物。
郭淮刚才甩出的光球，可以称得上是他法修最强的一击了，但是这黑色金属棒并无损伤，由此就看的出它的神奇之处。
郭淮上前用手摸了摸，只觉得这玩意儿非金非玉，非石非木，说不出是一个什么玩意。
不过这也没关系，郭淮盘坐在这根巨大的黑色金属棒上，打出一道道禁制进行祭炼，七日之后，郭淮心神一动，他似乎感应到了这金属棒力的器灵。
只是这器灵有些模糊，有些虚弱。
郭淮心中一喜，继续沟通器灵，进行炼化。
又过了月余，郭淮经过长时间的拉扯战斗，最终还是炼化了器灵，器灵也认郭淮为主。
只不过这器灵意识模糊，浑浑噩噩的，不过还好郭淮已经可以简单的操控这个巨大的黑色金属棒。
“小些！小些！”
郭淮对着黑色金属柱，轻声喝道。
巨大的黑色金属柱肉眼可见的变小了很多。
“再小些，再小些！”
黑色的金属柱又小些了一些。
“再小些，再小些！”
“再小些，再小些！”
“~~~~~~”
不一会儿，这金属棒变得一丈长短，手腕粗细，郭淮拿在手中竟觉得沉重无比，就算他卯足力气也挥舞不动，可见这金属棒有多重。
郭淮把玩了一会儿，发现了黑色金属棒有许多神奇的变化。
这棒本身具有灵性，无需法力驱动，只需要郭淮的心意驱动，不仅能大能小，而且伸缩变化自如。
郭淮想起孙悟空的金箍棒，就是藏在耳朵里，于是他也把金属棒变成极小的绣花针，也想学着放在耳朵里。
只是这变成绣花针的黑金棒依旧异常沉重，显然郭淮不会把它放进耳朵里，于是就把它收进空间戒指里。
这要取个好听的名字？
反正不能叫做如意金箍棒，不然就重名了。
郭淮苦思良久，终于想出一个好名字如意乾坤棒。
虽然郭淮如今用起如意乾坤棒还比较吃力，但是他相信等他《混沌吞天诀》修炼到练脑境的时候，必定可以使的动如意乾坤棒。
郭淮带着喜悦的心情极速往南飞，不到一天的时间就飞回了灵门寺。
“灵智上人，我把雪熊妖帝给带回来了！”
刚一到灵门寺，郭淮的神识就找到了灵智上人，隔得老远郭淮就传音道。
灵智上人面露惊色，他怎么也没想到郭淮这么快就回来了，而且还杀了雪熊妖帝。
那可是一个合体后期的妖帝啊。
郭淮也只是合体初期，实在是无法想象他是怎么做到的。
“郭道友，你真的做到了？”
灵智上人虽然理智上相信郭淮的话，可是内心仍旧是有些不敢相信。
合体后期的妖帝，据说活了快近万年，哪里那么容易击杀的。
郭淮飞到灵智上人身边，也不解释，直接把雪熊妖帝的尸体扔在地上。
灵智上人看着躺在地上穿着白色皮草的粗狂汉子，他知道只是雪熊妖帝无疑了。
尸体上合体后期妖族的气息做不得假。
看来郭淮是真的做到了。
灵智上人用一种莫名的眼光注视着郭淮，心里有种难以言喻的滋味，没有高兴，甚至有些苦楚。
“郭道友做到了我们的要求，作为交换条件，我们灵门寺会给郭道友一枚舍利。”
灵智上人信守承诺，带着郭淮来到灵门寺正中央的一座宝塔下，这座宝塔被一座非常高级的阵法覆盖。
郭淮打量着这个阵法，知道自己要是硬闯的话，必定会惊动整个寺院的所有人。
灵智上人对看守的宝塔的化神期僧人交代几句话后，守塔僧人打开禁制，两人这才顺利进去。
进入宝塔后，没走多远，灵智上人打开一道暗门，沿着长长的走廊往下走了数百阶梯，来到一处巨大的青铜玄金大门处。
灵智上人拿出身上的一把钥匙，插进青铜玄金大门的钥匙孔内，只听‘咔咔咔’的声音响起。
青铜玄金大门缓缓的自动打开，只见一层高级阵法化作的光膜笼罩着一座祭台，上面摆放着三个精美的玉匣子。
灵智上人对着光罩打出一阵禁制后，祭台上玉匣子的光膜消失，灵智上人带着郭淮走进祭台。
他长袖轻轻一挥，三个玉匣子纷纷自动打开，只见里面还有一个秘银的小盒。
灵智上人对着三个秘银盒子神色恭敬的拜了三拜，这才小心翼翼的一一打开，只见三枚圆溜溜的珠子静静地悬浮在盒子里。
分别是黑、红、绿三种颜色。
“郭道友，你可以自主的选一个！”灵智上人和蔼道。
郭淮用神识查看，除了感到这里面具有纯净的柔和的能量外，别的并没有其他区别。
“上人？这颜色不同，其中有什么区别吗？”
郭淮问道。
“这都是我寺以前的大德高僧渡雷劫的时候，并未成功度过，最后元神转世再修，肉身被天雷炼化后，肉身的灵力就结成一颗舍利。”
“颜色的不同，那是他们修行的灵根不一样，黑色的代表生前修炼的是水灵根，红色的代表火灵根，绿色的代表木灵根。”
郭淮想到了诗韵就是极品木灵根，于是欢快的道：“那我就选这枚绿色的舍利吧！”
选完舍利，在灵智上人的多次挽留下，郭淮依旧告辞，他急不可耐的要回齐月宗。
因为他终于集齐了五种核心的炼丹材料。

第244章 集齐五宝
灵门寺在东域修仙界的西北方，若是尽快到齐月宗，需要横穿夹在中间的赤血宗，才能到达齐月宗的实力范围。
赤血宗和灵门寺、齐月宗都是敌对势力，之间并没有传送阵，所以郭淮只能飞过去了。
不过此时郭淮的速度非常快，横跨一个赤血宗也并不是难事。
虚空中，郭淮借助空间法则的力量，折叠空间快速移动，这种变化也有一个响亮的名字，缩地成寸或者叫瞬移都是可以的。
赤血宗的当代宗主门合正在闭关修炼，忽然他的神识察觉道一个强大的修士正在极速往这边走。
噌地一声，门合飞出洞府出现在天空上，盯着远方过来的身影。
“何方修士，敢闯我赤血宗！”
门合声音如天雷滚滚由远及近传来。
郭淮也停下脚步，看着前方一身血红长袍的长须老者。
朗声道：“玉清宫，郭淮。从贵地路过，并无他意！”
门合一身血红长袍无风自动，长长的胡须随风飘扬，他是赤血宗宗主合体后期实力。
既然郭淮从此路过，那也就不必为难他了。
门合拱了拱手道：“郭道友慢走，我们以后试炼之路再见！”
郭淮拱了拱手后，继续向齐月宗的方向飞行。
可是他脑海总是闪过试炼之路这个词，北海的妖修中年人也这么说，如今遇到的这个赤血宗门合也这样说。
为什么他们都觉得郭淮会去什么试炼之路？
看来这次到齐月宗，可以去问问南宫耀了。
数天之后，郭淮终于赶到了齐月宗。
郭淮前脚刚到，齐月宗山门里就飞出三道强大的身影。
三人为首的是齐月宗的宗主南宫耀，合体后期修士。
左右两边的分别是合体中期修士靖元孝和梁辉。
靖元孝双眸微缩，震惊道：“你是玉清宫的郭淮？”
“郭淮？”
南宫耀和梁辉也眯着眼上下打量着郭淮。
还记得十几年前，齐月宗温明月的徒弟诗韵，被王长生打伤昏迷，她的道侣不就是郭淮吗？
那时他还是一个元婴期的修士，这才多长时间竟然变得如此强大。
这合体期的强大气息做不得假。
郭淮也知道他的修行速度太惊人了，旁人很难理解，别人最起码也要花费数千年的时间，自己只用了十几年就从元婴期修炼到了合体期。
“我就是玉清宫的郭淮，温明月关门弟子诗韵的道侣。”
南宫耀不可思议的摇了摇头道：“我记得你，十几年前你才是元婴期，没想到眨眼之间你竟然已经修炼到了合体初期。”
“你这次来是看诗韵的吗？”
南宫耀问道。
郭淮面带喜色，激动道：“南宫宗主，你还记得当年你说过的话吗？”
南宫耀一愣，这些年他说过的话太多了，他怎么知道郭淮指的是哪句话。
不过他还是故作镇定道：“当然记得了！”
“补天造化丹的五种核心材料我已经集齐了！”
郭淮笑道。
南宫耀咽了口口水，激动道：“你说的是真的？”
“比金子还真！”
郭淮信誓旦旦道：“大乘期植物系妖兽的叶片，阴灵寒水、龙血灵芝、金阳龙纹果、大地玉髓花！”
南宫耀激动的一把抓住郭淮的手臂道：“走，我们去宗门里详谈。”
齐月宗，议事堂。
这是郭淮第二次来这里，上次还是十几年前诗韵受伤的时候。
四人落座后，南宫耀激动道：“有了这五种材料，我可以保证炼出补天造化丹，只要一粒绝对可以救活诗韵。”
“诗韵现在还在万年暖玉床上，生命体征一切都好，这点你不用担心。”
这也就是郭淮突破到了合体期，有了和他们平等对话的权利，否则他们也不会这么客气，这就是真实的修仙界。
郭淮也不藏着掖着，只见他取出一个玉盒子，他轻轻一挥，玉盒自动打开，一片金黄色散发着淡淡清香的花瓣，飘浮在空中。
靖元孝激动道：“这花瓣上有大乘期妖修的气息，确定是真的无疑。”
“这金色花瓣晶莹剔透，还带着一丝更为强大的气息。”南宫耀一字一顿道：“这可能是一个渡劫期妖兽的叶片。”
郭淮淡淡的笑道：“这是当年我从东海上的一个小岛，来东域修仙界的路上，目睹了一株金色海菊妖兽渡劫。”
“可惜的是金色海菊没能度过雷劫，我意外从她那里得到一片含有本源之力的花瓣。”
南宫耀点了点头道：“你这也是自己的机缘，这片花瓣质量更高，符合炼制丹药的品质。”
郭淮又取出一个黑色的瓶子，这是钨石打造的宝瓶，里面装着满满一瓶阴灵寒水。
“这是我在弱水深处找到的阴灵寒水，南宫宗主，你看看可何用？”
南宫耀接过钨石宝瓶，打开一看，里面装的水，亮晶晶的像水银一样。
这和丹方上描述的一模一样。
南宫耀点了点头：“这么多的阴灵寒水足够用了。”
在三人期待眼神中，郭淮再次拿出一个玉盒子，玉盒悬浮在空中自动打开，一颗血红色的灵芝静静地躺在玉盒里。
龙血灵芝淡淡的果香，扑面而来，众人都能够闻到。
南宫耀可不淡定了，这龙血灵芝是南蛮百万大山里的圣物，他亲自去南蛮找三位妖帝商量，对方都不愿意交换，没想到郭淮竟然搞到了。
至于郭淮是偷来的，还是抢来的，众人也没人问，能够在三位妖帝眼皮子底下搞到手就是本事。
众人也对后面的两样宝物多了几分期待，毕竟以前他们只闻其名，根本就没听说过哪里有。
郭淮再次取出一个玉盒，里面一枚金灿灿的果子漂浮在玉盒里。
“这既是传说中的金阳龙温果，生长在梭陀罗树上，这是我在无尽沙漠里找到的。”
众人皆是一脸的不可思议，想必这也是郭淮在寻找这些宝物的过程中，获得了天大的机缘，这才能够快速的突破到了如今的境界。
在众人的震惊中，郭淮取出一个秘银盒子，盒子打开后，一枚圆溜溜的绿色珠子悬浮在空中。

第245章 再见诗韵
这就是传说中的大地玉髓花。
众人一边欣赏，一边等待郭淮的解释。
“大地玉髓花其实就是佛门大德高僧，渡劫未成功被天雷炼化的肉身结出的舍利。”
南宫耀一拍大腿，懊恼道：“我说这么多年，四处打听都打听不到这玩意的下落，原来如此啊！”
梁辉若有所思道：“佛门恐怕不会这么容易，就把至高无上的舍利给你吧？”
“那是自然，这枚舍利是灵门寺灵智上人和我交换的，我用冰雪之王雪熊妖帝的性命换的。”
郭淮有意把自己的战绩说了出来，这也是一种亮肌肉，为了震慑南宫耀等人。
为了防止造化补天丹炼成后，南宫耀轻视自己，中间耍花样。
果然，南宫耀双眸微缩，心里一动：“那雪熊妖帝可是合体后期，一身防御和力量闻名于东域修仙界，你竟然杀了他！”
“雪熊妖帝也是空有其名，他是被我一拳拳打死的，尸体给了灵门寺的住持灵智上人。”
郭淮淡淡道。
“其实雪熊妖帝还算不得什么，我在北海遇见了一个本体是蓝鲸的清瘦妖帝，那个人还算有些实力。”
“和我过了几招后，就不打了，说什么试炼之路上再见。”
南宫耀心中更是震惊，蓝鲸妖帝可是北海上的一方霸主，合体巅峰期实力，在整个东域修仙界都排得上号。
没想到郭淮竟然和对方交手，还能全身而退。
南宫耀作为齐月宗的宗主，自然不是等闲之辈，他知道郭淮说的这些战绩就是为了警告他们，不要有什么小动作。
不过对于郭淮这种展现实力的行为，他也没有生气，毕竟面对一个杀不死的同阶天才，只有和他交好的一条出路。
再加上郭淮是诗韵的道侣，算是齐月宗的女婿，怎么也算是半个齐月宗的人。
有这层关系，再加上自己帮对方炼制造化补天丹，救活诗韵的人情，郭淮自然是欠他们齐月宗一份人情。
“南宫宗主，我看好几个人都在说试炼之路，这试炼之路是怎么回事？”
郭淮心里一直有这个疑问。
“试炼之路是远古时期的一处天外古战场，每隔五千年开启一次，每次为期三年。”
南宫耀解释道。
“沧澜修仙位面所有的人族、妖族合体期以上修士都会去参加试炼，寻找仙兵、仙晶碎片、奇珍异宝、或者是功法神技传承等等。”
“我们合体修士都是将来有机会渡劫的，渡劫的时候需要强大的法宝对抗天雷，一般的通天灵宝都有些不够用。”
“所以要是能在试炼之路的古战场上获得一些宝贝，那就大大的增加了成功的几率。”
“再过三十年，五千年一次的试炼之路就会再次开启，到时候宗门自然会有人通知你。”
郭淮点了点头，看着空中悬浮的五种核心材料，于是问道：“南宫宗主，这造化补天丹什么时候开始炼制？”
“就这几天吧！我先准备准备，快的话三个月内就能练成，到时候还请郭道友给我护法。”
南宫耀给出了准确的时间。
郭淮点了点头道：“没问题，什么时候开始炼丹，我就去给你护法。”
“不过我也有个要求？”
南宫耀突然说道。
郭淮一愣，还是淡定的道：“你有什么要就尽管说。”
“若是造化补天丹只炼出一枚，那就给诗韵服用。若是有两枚的话，我要一枚。若是还有多的，那就归你所有。你看如何？”
南宫耀不紧不慢道。
要想马儿跑，自然是要给马儿吃草。
这个道理郭淮还是懂得。
“没问题，就按南宫宗主说的办。”
郭淮点头同意道。
接下来众人都散了，南宫耀去准备炼丹事宜。
郭淮则是去罗凡宫找温明月。
到了罗凡宫，郭淮只是简单的把身上合体期的气息微微散开，立马就惊动了在闭关修炼的温明月。
温明月一个闪身来到罗凡宫，看到正在喝茶的郭淮，惊讶的说不出话来。
“郭淮，你···你···你竟然修炼到了合体期？”
郭淮站起身，点点头道：“温前辈，机缘巧合罢了！”
温明月是亲眼看着郭淮成长的，第一次是郭淮来罗凡宫送信，带来了韩竟的遗书。
那时候郭淮才刚刚突破到金丹期，这才几十年，郭淮已经是合体期的强者了。
“你还是不要叫我温前辈了，叫我温明月就行！”
温明月摇了摇头，修仙界不看年龄只看实力，郭淮如今是合体期修士，再叫自己这个化神初期修士前辈，那就很不合理了。
郭淮淡淡笑道：“您是诗韵的师父，也算是她半个父母。我是诗韵的未婚夫，我们以后也是一家人了，怎么能直呼您的名字呢！”
温明月性子冷淡，本就不善言谈，一时间两人就尴尬在那里。
还是郭淮率先开口道：“诗韵叫您师父，我也跟着她叫您师父吧！”
温明月想了好一会儿，也没想出什么好主意，于是无可奈何道：“行吧！”
“你这次来是来见诗韵的吗？”
温明月自顾自的坐下，一脸悲戚的说道：“诗韵现在情况不太好，恐怕再找不到救治方法，也就这十年二十年的时间了。”
说着心里越发的悲凉，忍不住抹起眼泪。
“师父，你不要哭了。我已经集齐了造化补天丹的五种核心材料，南宫宗主已经在准备炼丹了。”
郭淮赶忙说道。
温明月止住泪水，站起身来，瞪大眼睛不敢相信道：“真的？”
郭淮于是就把这些年寻宝的经历，大概得说了一下。
“诗韵有救了，她选人的眼光果然没错，你是一个值得托付的男人”
温明月对于郭淮的简单描述，自然能够想象的到其中有多危险，有多么的艰辛。
郭淮是个值得托付的人，他通过了爱情的考验。
“师父，带我去看看诗韵吧！”
郭淮这一晃，已经十几年没见过诗韵了。
上次路过齐月宗的时候，并没能见到诗韵。
这次郭淮实力强大，强势归来，齐月宗自然不会再刁难郭淮。
很快两人来到齐月宗的后山圣地，这里平常是宗主南宫耀修炼的地方，万年温玉床就在这里。
温明月带着令牌，一路畅通无阻，很快来到圣地的深处，在一个房间里见到躺在暖玉床上的诗韵。

第246章 造化补天丹
诗韵静静的躺在玉床上，优美的像一幅画卷，让人不忍打扰她。
郭淮坐在床边默默地看着诗韵的那绝美的面容，回忆起诗韵小时候总是语出惊人，‘哥哥，我长大要嫁给你。’
‘哥哥，你记得要来娶我呀！’
‘哥哥，我就知道你在这里。’
‘~~~~~~~’
那清脆软糯的声音，还在郭淮耳边回响。
往昔的音容笑貌仿佛还是昨天，这一眨眼已经十几年过去了。
郭淮轻轻的握着诗韵的手，强大的神识探查着诗韵的身体状况，虽然身体依旧虚弱，但整体上看生命体征还算平稳。
“诗韵，我已经集齐了炼制造化补天丹的材料，很快丹药就可以炼好，到时候我们就可以见面了。”
“等你好了，我们就回玉清宗成亲。你不是最喜欢孩子吗？到时候我们多生几个，一男一女好不好。”
“你还不知道，我现在已经是合体初期的实力了，王长生我现在一根指头都能碾死他，就连合体后期的妖帝我都能轻松击杀。”
“再也不会有人欺负你了，我现在已经有实力保护你了，你快快好起来，我们今后的好日子还多着呢。”
郭淮握着诗韵的手，说了很多话，诗韵眼角流出两行清泪，这个表现也让郭淮喜出望外。
诗韵看来是能够听到郭淮说的话，虽然她身体上没有什么知觉，但她的心是能感受到的。
郭淮就这样把这些年的思念，化作点点滴滴的话语，都倾诉给诗韵。
三天后，温明月走了进来，轻声道：“郭淮，宗主派人传话，说让你去炼丹房护法。”
郭淮轻轻的拍了拍诗韵的手温柔道：“诗韵，我暂时离开一段时间，马上就要炼制丹药了，我去给南宫宗主护法，很快我们就能见面了。”
炼丹房，这不是普通的炼丹房。
这是南宫耀私人的炼丹房，这里面有一座品级极好的丹炉，一排排高低排列木架上，摆着琳琅满目的玉盒。
除了郭淮，齐月宗的靖元孝和梁辉也在这里。
“接下来，我就开始炼丹了，还请诸位给我护法！”
南宫耀面色肃然道。
“是！！”
“好！”
炼丹房房门关闭，郭淮等三人守在丹房外面，隐隐成三角趋势。
这里本就是齐月宗的大本营，再加上四位合体期修士在这里，除非大乘期修士亲至，否则天下没有那个宗门敢来打扰。
时间一天天的过去，大约过了快三个月。
一天下午，众人忽然闻到阵阵丹香飘出，抬头看去，天空中出现五彩祥云。
郭淮心中一喜，知道补天造化丹要成了。
果真，丹房里传来南宫耀极为欢喜的笑声，：“成了！成了！”
郭淮迫不及待的走进了丹房内，只见空中悬浮着三枚红色丹药，丹药上还隐隐有龙纹形状。
“这就是补天造化丹？”
郭淮再次确认道。
南宫耀点了点头，脸上掩饰不了喜悦，郑重道：“郭淮，我们说好的，这丹药炼成了，里面有我一粒的。”
郭淮手一招，两枚补天造化丹飞到他的掌心里，头也不抬的说道：“那一粒是你的！”
郭淮拿着两粒丹药，化作一道流光飞到后山，温明月还没走，坐在床边守护着诗韵。
“丹药来了！”
郭淮激动道：“快给诗韵服下！”
郭淮用灵力温柔的将丹药送到诗韵口中，这丹药果真神奇，入口即化，神奇的药力快速游遍全身。
不断的的滋养着诗韵的全身五脏六腑身体本源，体内的灵气不断壮大，本就是金丹期巅峰的诗韵，身上气势忽的一变，竟然在药力的冲击下迈入了元婴期。
随后，后山上的天地灵气化作旋涡状疯狂的往诗韵身上涌入，她体内的灵力自动运转，身上的气势不断攀升。
“啵！”
一声轻微的响动，诗韵身体的气势猛地震动，她再次突破了，这股气势一直攀升，直到化神后期才停了了下来。
温明月一脸的不可置信，这造化补天丹也太逆天了，竟然让诗韵身体恢复如初，就连修为都从金丹期提升到了化神后期。
她这个师父苦修上千年，也才是化神初期，温明月心里又激动，又有些苦涩。
千年苦修抵不上一枚丹药，这上哪说理去。
诗韵睫毛微动，缓缓的睁开双眼，映入眼帘的就是面带笑容的郭淮，还有一脸欣喜的师父。
“诗韵，你终于醒了！”
郭淮拉着诗韵的手高兴的像个孩子。
诗韵点了点头，眼角感动的泪水止不住的流淌。
郭淮轻轻的帮诗韵擦掉眼泪，温柔道：“诗韵，你刚刚恢复，还是不要太激动了。”
诗韵拉着郭淮的手，轻轻的就坐了起来，高兴道：“哥哥、师父，我感觉完全好了，而且我还突破到了化神后期。”
温明月也很高兴，：“这多亏了郭淮，是他费尽艰辛才凑起来造化补天丹的材料，这才炼出造化补天丹救了你。”
“我会一辈子对哥哥好的。”
诗韵拉着郭淮的手，眼里充满了爱意。
“既然你已经恢复好了，我就不在这里打扰你们小两口了。”
温明月年轻的时候，也经历过热恋，她很自觉的走了。
“哥哥！”
“诗韵！”
两人四目相对，满眼都是对彼此的思念，他们紧紧的相拥在一起。
诗韵突破到化神期后，许许多多前世的信息都浮现在脑海里，她就是郭淮当年在东海遇到的那个渡劫的金色海菊转世重修。
虽然诗韵回忆起了前世的种种，但她依旧深爱着郭淮，或许是当年郭淮救了她原身的时候，两人就留下了这一抹情意。
两人抱了一会，这才不舍的分开，诗韵深情的看着郭淮道：“哥哥你这些年为我做的一切，我都记在心底，我都不知道该怎么感谢你。”
郭淮把诗韵揽在怀里，宠溺的摸着她的脑袋道：“我们夫妻一体，说什么谢字呢！这都是我应该做的。”
“你要是想感谢，那就给我生几个孩子好了！”
郭淮调侃道。
诗韵并没有害羞，反而大胆的注视着郭淮的眼睛，妩媚道：“好啊，那我们现在就开始吧！”
郭淮反而被这句话，整的不会了。
支支吾吾了半天，才道：“你身体刚恢复，还是再养养吧！生孩子的事，能我们成亲后，有的是机会。”

第247章 副宗主
“走吧！你在这里也躺了十几年了，我们出去转转。”
郭淮拉着诗韵的手，眼里满是柔情。
两人牵着手，飞出了后山。
“哥哥，我以前都没来过后山圣地，这里仙雾缥缈，朦朦胧胧，奇花异草遍地都是，真是一处风水宝地，这里是宗门合体期老祖修炼的地方。”
诗韵苏醒后，依旧是活泼可爱，像个小女孩一样。
郭淮淡淡的笑道：“我现在就是合体期的老祖，就连你自己也是化神后期的老祖了。”
“哥哥，我们去哪里呢？”
诗韵笑起来眼睛像一弯月牙，特别的漂亮可爱。
“我们去南宫宗主的炼丹房吧！这次也多亏了他炼成了造化补天丹。”
郭淮缓缓道：“虽然这是一次交易，但是还是要感谢他的。”
忽然，远处天边传来了一阵巨大的灵气波动。
郭淮眯着双眼看着远处，诗韵突然说道：“这是有人突破到了大乘期引起的波动，应该是宗主服用了造化补天丹突破了。”
“诗韵，你很厉害呀，这都能看得出来。”
诗韵风情万种的白了他一眼，脆生生道：“你不知道的还多着呢？”
两人飞过去一看，果然看到了神气内敛的南宫耀，此时他已经是大乘期了。
站在那里豪气万丈，目光深邃的看着远方，脸上不喜不悲，一副超然物外的样子。
过了片刻，他才扭过头看着郭淮二人道：“诗韵恢复了，咦！还突破到了化神期，不错不错。这造化补天丹果然神奇！”
“恭喜南宫宗主进阶大乘，以后渡过雷劫必能飞升仙界，从此成仙得道，长生逍遥。”
南宫耀谦虚的摆了摆手道：“到了大乘期，才知道高处不胜寒，至于今生能不能飞升仙界，也未可知！”
接着他话锋一转：“不过以郭道友的天资，那是必定能飞升仙界的。我这次也是多亏了郭道友找到的材料，才能炼出这不可思议的造化补天丹。”
南宫耀服用了补天造化丹，直接从合体后期进阶到大乘期，可见这丹药的力量有多逆天。
又和南宫耀交谈了几句，郭淮带着诗韵告辞，
他们来到罗凡宫，邀请温明月代表女方长辈，去玉清宗参加两人的婚礼。
温明月欣然答应，她这辈子做过很多事情，就是没有嫁过女儿，这徒弟出嫁也算体验一回做父母的感觉。
三人乘坐传送阵，再穿过死亡大峡谷，再乘坐传送阵到达玉清宫。
郭淮刚一出传送阵，一道强大的神念就扫了过来，紧接着一道白色的身影出现郭淮前方。
虽然不认识眼前这个身穿白衣的青年，郭淮还是礼貌的拱了拱手道：“玉清宫修士郭淮，见过道友！”
对方也仅仅是合体后期的修士，郭淮叫一声道友再合适不过了。
白衣青年蹙眉道：“我是玉清宫的宗主，怎么都不知道我玉清宫，何时出现了一位合体期的修士？”
“拜见宗主，我是玉清宫支脉玉清宗的宗主，宗门驻地就在槟城东南三百万里处。”
“我有宗门发放的宗门传承卷轴。”
说着，郭淮取出一件寒冰天蚕丝制成的卷轴。
白衣青年取过来一看，此物果真不假，不过他仔细一看，这是二十几年发的，那时候郭淮登记的修为还是金丹期。
这才多长时间，郭淮已经是合体期修士了，这实在是让人难以置信。
郭淮知道今天解释不清楚，恐怕白衣青年不会轻易放自己离开。
而且他的宗门家人都在玉清宫的范围内，这件事还是说清楚的好。
“宗主若是不信，可以招来内务府的大总管司徒雷登和闻惊雷，甚至是内务府的管事王淮也可以，这些人都认识我。”
白衣青年听着郭淮的解释，心里其实已经相信了，但是他主要是有点不敢相信郭淮修为提升的速度，这···也太不可思议l
“既然如此，不如去玉清宫喝点灵茶，我们熟悉熟悉！”
白衣青年邀请道。
郭淮淡淡一笑道：“恭敬不如从命。”
两人都是合体期的大能，一抬脚就来到了玉清宫的清虚殿，这里是玉清宫宗主处理事务的地方。
自有仆人给郭淮等人端上灵茶，郭淮刚喝了一口茶，司徒雷登和闻惊雷双双而来，他们见到正在悠然喝茶的郭淮，瞬间惊在那里。
天哪！
原来还是小辈的郭淮，现在怎么是合体期修士了，那身上和宗主一样的深渊入海的气势，证明他们没有看花眼。
他俩虽然不敢相信，但还是恭敬的对郭淮行礼道：“见过郭前辈！”
现实比人强，修仙界的不二法则。
十几年前，还在高台上对着郭淮和甄无忌比赛，指指点点品头论足的高人，此刻却卑微的躬身行礼。
“呵呵呵，大家都是老朋友了，不必如此客气，还和以前一样叫我郭淮就行。”
郭淮谈笑自如道。
“不敢称前辈的尊名，前辈真是天纵奇才，这才短短十几年，已经超过我等数千年的修为了。”
白衣青年笑道：“既然身份没问题，那就是自己人了。郭淮，我邀请你作为我们玉清宫的副宗主，你意下如何？”
“自无不可，我听从宗主安排。”
郭淮淡淡的道。
“三十年后试炼之路就要开启了，我本以为这次玉清宫就我自己孤零零的一个人去，有了你我们也算有个伴了，两位合体期修士，在东域修仙界也不算坠了玉清宫的名声。”
白衣青年说出心里话。
郭淮急着回家见父母，于是转移话题道：“宗主，这是我的道侣诗韵。这位是诗韵的师父温明月，他们都是齐月宗的修士，这才来我们玉清宫就是为了参加我们的婚礼。”
白衣青年眉毛一挑，喜笑颜开道：“你要成亲了！这个好，到时候我也去参加，我们玉清宫一起热闹热闹。”
“欢迎，欢迎！宗主肯赏脸，我们玉清宗那是蓬荜生辉！”
司徒雷登和闻惊雷看郭淮还和以前一样，这才壮着胆子恭贺，说道：“前辈要是不嫌弃我们修为低微，我们也想去凑一凑热闹。”
郭淮哈哈大笑道：“欢迎，欢迎，只要愿意来的，我都欢迎！”
众人又谈论了很久。
晚上玉清宫宫主秦羽，也就是白衣青年专门设宴招待郭淮。
并且专门把所有的化神期修士和元婴期修士都叫来。
一个目的是让大家都和郭淮认识认识，另一个是向天下宣布玉清宫从此多了一位合体期的副宗主。

第248章 商议婚期
风驰雷电，郭淮三人出了槟城，一个呼吸间就回到了玉清宗。
郭淮先将诗韵和温明月安排在后山上的洞府住下，然后神识一扫就笼罩着整个宗门，全宗上下一草一木，所有人的一举一动都被他看的清清楚楚。
赵明依旧在事务殿勤勤恳恳的处理公文，其他长老大多数都在修炼，还有一些不在宗门，而且宗门内还多了数十位金丹期修士。
白鹤也在修炼，身上明显有元婴后期的气息，看来之前郭淮给他留下的那些寒水蛇都被他炼化了。
黑龙依旧蜷缩在他的洞府里，身上的气息越发的高深莫测，看来那条白龙这么多年过去了，他依旧没有炼化完。
“赵明，来一趟大乘殿！”
郭淮沉稳的声音突然在他耳边响起。
赵明一愣，这是郭淮的声音，看来宗主有回来。
他不敢耽搁，架起霞光转瞬就飞到了大乘殿。
大乘殿是宗主处理事务的地方，也是门派的核心之处。
“宗主你终于回来了！”
赵明欣喜道。
郭淮不在的日子，他总觉得没有主心骨，心里空落落的。
“是啊，这次回来就不走了！”
赵明心里一惊，难道宗主放弃了吗？
那些炼丹材料不找了吗？
这诗韵仙子不救了吗？
一连串的疑惑出现在郭淮的心头。
郭淮看着赵明的表情有些不正常，于是问道：“怎么了？你这是什么表情！”
“宗主····有句话不知道当讲不该讲？”
赵明吞吞吐吐道。
“我们俩认识那么久了，你还不了解我吗？有什么话你就直说！”
郭淮疑惑道，这赵明今天是怎么了。
“有些事虽然不好办，但是还是要尽力去做，只有做了才有希望，要是放弃了，那就一点希望也没有了。”
郭淮皱着眉头，实在是不知道赵明云里雾里说的什么。
“你把话说清楚，什么有的没的，不要藏着掖着。”
郭淮听得脑袋都大了，这都什么跟什么啊。
赵明干脆把心一横，说道：“你不是要找炼丹材料救诗韵仙子吗？你不能自暴自弃啊！只要坚持去找，总会有希望的。”
郭淮忍不住笑道：“我已经集齐了炼丹材料，丹药也炼好了，诗韵也康复了。”
“我刚才说，这次回来就不走了，那是因为我已经把诗韵带回来了，她现在和她师父，就在后山的洞府里休息呢。”
郭淮顿了顿，看着长出一口气的赵明道：“我呢，这次叫你过来，一是问问宗门里的情况，二是给你说一声，我准备和诗韵成亲了。”
“好啊，这可是件大事，我们要好好的操办一下。”
赵明恢复到工作状态，人显得精明能干，他踱着步自言自语道：“不仅我们门派自己的长老弟子们要参加，这些年和我们关系好的都要邀请，还有·······”
“停停停！赵明你先停一下，我有件事还没告诉你呢！”
郭淮决定提前跟赵明通个气。
“我呢！前段时间不小心突破到了合体期，又不小心做了玉清宫的副宗主，这次婚礼不仅是我和诗韵两个人的事，也是我们玉清宗向外展示自己的机会。”
赵明瞪大眼睛，甚至都不敢大声喘气。
合体期？
金丹--元婴--化神--合体
我的天呐！
这也太不可思议了。
合体期这是赵明想都不敢想的事情，他这辈子要是能修炼到元婴期，那就是最终目标了。
不过作为玉清宗的实际负责人，赵明很快就想到了宗门的重新定位，更何况郭淮现在还是玉清宫的副宗主。
这玉清宗的地位那是蹭蹭往上涨。
“好有一个消息也要告诉你，诗韵现在也是化神后期的修为了，这次婚礼玉清宫秦羽宗主也会来，应该还会有不少化神期、元婴期、甚至是金丹期的修士会过来，所以这次你的任务也很重。”
郭淮取出一枚空间戒指，这里面装有价值三百亿的下品灵石，这都是郭淮从那些化神修士身上得到的战利品。
“这次婚礼估计要花费很多，这里面是价值三百亿的下品灵石，你拿着用于开销，不够的再找我，我这里还有一些。”
郭淮又拿出一个空间戒指，这里面装了很多四级、五级的丹药，这是对于赵明辛勤工作的奖励。
“赵明，你为了宗门勤勤恳恳任劳任怨，宗门能发展到现在的规模，你是居功甚伟，这枚戒指里有许多上好的丹药，也好贴补你耽误的修炼。”
赵明接过戒指，里面堆得跟座小山似的丹药，让他感动莫名，他为宗门付出的一切，郭淮都看在眼里，每次回来都会给自己许多上好的丹药。
“去吧！你先把这个喜讯通知所有长老，后天上午辰时我们议事厅开个会，大家见一见。”
赵明告别后，郭淮一个闪身出现在了玉清宗山下坊市的郭宅，郭父郭母模样虽然没有多大变化，但是头发已经白了许多。
就算是一直有灵气和丹药的滋养，但是依旧阻挡不了人体的衰老。
郭淮看到父母的白发，心里忽然感到发酸，眼角泪水不自觉的流出，他赶忙擦拭掉，挤出一副笑容。
“父亲、母亲，我回来了！”
郭淮站在院子里，大声喊道。
郭父郭母喜出望外，连忙从屋里出来，虽然年龄很大了，但是依旧步履矫健，动作没有丝毫的迟滞。
郭母扑上来抱住郭淮呜呜的哭了起来，郭父也在一旁抹眼泪，他们太久没有见到儿子了，尤其是他们现在年龄大了以后，总怕等不到儿子回来的那一天。
“父亲、母亲，我这次回来就不走了，诗韵我也把她带回来了，过段时间我们就成亲。”
果真，郭淮一提诗韵、成亲这几个词，郭父、郭母，都止住泪水，激动道：“诗韵，身体好了！”
“好了，我这些年终于把炼丹材料凑齐了，又请齐月宗的宗主帮忙炼制了丹药，诗韵吃了一颗就好了。”
郭淮解释道。
“那就好，你们什么时候成亲，日子定下了没有？”
郭母问道。
“具体还没定呢！”
郭淮徐徐说道：“这次我把诗韵的师父温前辈也带来了，她们现在就在山上住着，明天我带她们回家里，大家见一见，然后定个日子。”

第249章 大婚
次日，郭淮带着父母来到玉清宗后山，见了温明月和诗韵，众人商量了一下婚期。
最后考虑到来的宾客很多，需要提前准备大量物资，于是最终决定婚礼定在八个月后。
郭淮成为合体期修士并且将要成亲的消息，像这一阵风一样扩散，第二天宗门上下都传遍了。
翠微峰，文婷也听到属下传来宗主将要大婚的消息，并且郭淮已经是合体期修士了。
她不喜不悲，心里毫无波澜，只是怔怔的看着远方的天空，过了良久她转身回去闭关修炼了。
文婷是极品异灵根，修行速度极快，如今已经是金丹期巅峰，距离元婴期也只有一线之隔。
八百多万里外的一处小世界里，赵云刚刚杀掉一头金丹期巅峰的妖兽，他乐呵呵哼着水草水草随风飘摇，手下不停，很快取出妖兽的内丹和有用的材料。
“赵长老，宗门传来消息，宗主要大婚了。而且宗主突破到了合体期，当了玉清宫的副宗主。”
另一位年轻的长老飞过来说道。
“合体期？你没听错？”
赵云显然有些不相信。
他拥有如意宝瓶这个外挂，就这样才修炼才到金丹后期，郭淮怎么这么变态，不再郭淮对自己的宝瓶不心动。
“好了，这个小世界也清理的差不多了，以后就把它留给炼气期和筑基期弟子们，作为试炼之地吧！”
“洛城还想打我们这个小世界碎片的主意，现在借他们个胆子也不敢来了！有大佬撑腰的感觉就是爽。”
“你们在这里把金丹期的妖兽清理干净，我就先回宗门了。”
小世界的第一层，已经是筑基中期的郭羡儿正在卖力的和妖兽厮杀，好几个姐妹配合着终于杀掉一头筑基后期的妖兽。
“羡儿，宗主回来了！而且马上要成亲了，据说宗主如今已经是合体期的大修士了。”
郭羡儿眼睛一亮：“那我要赶紧回去了，我要去看看我嫂子。”
“去吧！去吧！这里的妖兽已经少了许多，我们按照要求再清理几头就可以了！”
郭羡儿身边的小姐妹，都知道她是宗主的妹妹，平常也都一直宠着她。
郭淮大婚最忙的不是当事人，而是玉清宗的大管家赵明，往四处发请柬，准备宴会的珍稀食材、酒水，联系灵厨，宗门怎样布置，成亲的所有的流程等等。
方方面面都需要赵明考虑，反而郭淮当了个甩手掌柜，带着诗韵住在山下坊市的郭宅，每天陪着父母拉家常，一起做饭，日子平静而温馨。
“嫂嫂，嫂嫂！”
郭羡儿人还没到，声音先到。
郭淮和诗韵如今的境界，早早就发现了郭羡儿，只见郭羡儿驾着一朵红云，风风火火的飞了回来。
郭母扶着额头，无奈道：“这丫头都成了个老姑娘了，到现在还没个姑娘的样子，一想到她的婚事我都头疼。”
“娘，你头疼什么？是不是哥哥惹你生气了？”
郭羡儿长得很漂亮，也冰雪聪明，就是性子上大大咧咧的，像个男孩一样。
“我何时惹母亲生气了，还不是因为你这么大了还没嫁人，母亲愁的慌！”
郭羡儿嘟着嘴，坐到诗韵身边抱着她的胳膊，不停地摇晃着撒娇道：“嫂嫂，你不管管哥哥，他回来第一件事就是数落我。”
诗韵笑呵呵的看着锅羡儿，打趣道：“羡儿，那你到底有没有喜欢的人？”
郭羡儿难得脸一红，扭捏道：“才没有呢！我一辈子都不嫁人，就守在爹娘身边。”
“我们还能活几年？”郭母瞪了她一眼，不满道：“你若是没有合适的，就让你哥哥给你介绍个，玉清宗数十万人，还没有你能看上眼的？”
“哼，我自己找就是了！不用哥哥给我介绍！”
郭羡儿气鼓鼓道。
“那就是有了！”
郭淮严肃道：“他叫什么名字？是那个峰的？年龄多大了？”
郭羡儿红着脸嘟囔了一句：“我不说，你要是吓坏人家怎么办？哼！”
郭羡儿架起云头飞向玉清宗，不一会儿来到了千尺峰。
“吴师兄在吗？”
郭羡儿站在一间独栋小院门前，声音脆生生的喊道，她说话很温柔，一点也没了大大咧咧的样子。
一个约莫二十多岁的青年，长相秀气温和，身上带着一股书生气，看起来洒脱随和。
“郭师妹来了，快请进！”
吴姓青年把郭羡儿请到院子里，两人子一处石桌旁坐下，他取出一套绚丽的茶具，给郭羡儿煮上一壶灵茶。
“吴师兄，这套茶具都是你亲手打的，好漂亮啊！”
郭羡儿目光里满是小星星，看来她很喜欢这位吴师兄。
两人就单纯的喝茶聊天，并没有什么失礼的地方，郭淮隔老远都能听到妹妹爽朗的笑声，看得出她和这个姓吴的青年在一起很开心。
山下坊市，郭淮和诗韵对视一眼，都满意的点了点头，他们神识强大，郭羡儿出去后，一直都被两人‘看着呢’！
郭淮一个呼吸间，从玉清宗返回郭宅，只见他手里已经拿着一本名册。
“吴青峰，三十六岁，筑基中期，金火双灵根。父亲是吴越金丹期长老，现任执法堂·····”
郭淮徐徐的念道。
“还不错，宗门里还把他列为甲等弟子，认为他有极大概率结丹。”
郭父郭母摇了摇头道：“这些我们也不懂，你是兄长，俗话说长兄如父，只要人品没问题，我们都支持。”
“行，等我们成亲后，让诗韵去问一问羡儿！”
~~~~~~~~~~~~~~~
时光如梭，转眼间八个月过去，
玉清宗上下都忙碌了起来，四方宾客云集，来的人远比预计的要多，许多玉清宫范围内的，认识的不认识的，二三流宗门也来了很多人。
就连诗韵的娘家也来了十几个人，其中带头的就是合体期修士靖元孝。
“哇，齐月宗合体期修士都来了！”
“呀，这不是玉清宫的宗主秦风吗？没想到这么年轻？”
“全都是合体期、化神期的大佬，我们玉清宗此次真是有面子。”
这次婚礼规模之大，玉清宫这近万年也少有，单单宴席就摆了上万桌，幸好赵明准备的食材酒水足够多，否则还真不好办。

第 250章 婚礼进行曲
这成亲的婚礼程序不仅世俗的凡人感到繁琐，就连修仙的修士也觉得很麻烦。
迎亲队伍最前面的是数百位灵乐师，有敲烁金铜锣的，铜罗还是一件上品灵器，两端还系着红绸带。
两面火焰兽皮做的大鼓上飘着长长的绸条，挂着用闪耀的珠子和珍宝做的装饰。
两支南迦胡笛子长长的铜管，在火把的晃动的亮光下闪出一道一道的金光。
各色精美的弦琴都装饰着金黄色的绸带造型精美。
各种鼓瑟笛声奏出优美欢快的喜乐，声音响彻云霄，方圆数百里的人都能听到。
乐队后面是一群骑骑着奇珍异兽的人，每个人都穿着各色绚丽的彩衣，就连他们胯下的坐骑也都装饰着红花各色彩带。
七只绚丽的凤尾鸟，拉着巨大的凤撵从远处拖着七色祥云而来，诗韵一袭云锦描金勾勒大红色彼岸花宛如天边流霞的嫁衣，外罩着极柔极薄的天青色鲛纱，缀着米粒儿似的北海珍珠的喜帕遮了她绝世容华。
仙霞峰的筑基期和金丹期姑娘们皆是一身盛装，分列在凤辇前后两侧，各色法衣都拼命的闪出彩虹般的各种颜色。
真像是一群仙女临凡，场面盛大恢弘。
在娶亲行列的末尾，是齐月宗来的娘家人，以合体期修士靖元孝为首，带着几位化神期修士，队伍中还有一位清冷的女修温明月。
玉清宗山门外，郭淮带着白鹤和一众金丹期的长老在门外接亲，大家都是修士，也没有什么要红包和写诗之类的环节。
郭淮顺利的把诗韵迎进了宗门，齐月宗的修士，自有玉清宫宗主秦风亲自接待，其他四方来客，都有赵明提前安排好的长老们接待。
玉清宗后山一座新建的凤鸣殿里，将要举行最后一项礼节，祭拜天地和拜父母。
凤鸣殿是一座极大的宫殿似的建筑，金黄的琉璃瓦金顶、红门，古色古香的格调，使人油然而生庄重之感。
飞檐上的两条龙，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去。大殿的四周，古树参天，绿树成荫，红墙黄瓦，金碧辉煌。
凤鸣殿后还建有华丽的楼阁，被从山上引来的灵泉水环绕，水池里还栽种有荷花等仙草灵植，远处看去碧绿而明净。
这里再往后就直通郭淮的洞府。
凤鸣殿内鸣钟击磬，乐声悠扬，在一众亲朋好友的见证中，郭淮和诗韵一拜天地，二拜高堂，夫妻交拜送入洞房。
这婚礼算是基本完成了，郭淮的事情还没结束，他还要去外面给宾客敬酒，主要是齐月宗诗韵的娘家人，还有玉清宫来的宗主和一杆化神期修士，以及四面八方来的宾客。
虽然大多数都不认识，但郭淮还是端着酒杯露露面，说几句场面的感谢话。
这场婚礼从上午开始，一直到晚上亥时才彻底结束，虽然很辛苦，过程也很繁琐，但总算是顺利的完成了这次万世瞩目的婚礼。
夜已深，宾客也都退去了。
郭淮穿着绯红色的袍子，脸上带着笑容，不紧不慢的走进房间，诗韵头上披着红盖头，一身红色的嫁衣端庄的坐在那里。
两人都是大修士，这隔着红盖头那也看的一清二楚，郭淮伸手取出床边挂着的称杆，轻轻的挑下诗韵的红盖头，这叫称心如意。
在红色皎蜡的火光映衬下，一身红衣的诗韵娇羞美丽，那略施粉黛桃花般的绝美容颜，一时之间竟让郭淮看呆了。
诗韵目光流盼，红唇皓齿，举手投足间有种说不出的媚意。
“夫君！”
“娘子！”
一件件大红喜袍，从两人身上自然脱落，霎时间掉了个干净。
红木大床上的床帘不知何时遮上，红色的皎蜡也熄灭了烛火，房间传来咿呀呀的喘息声，羞的天边悬挂的月亮也躲进黑云里。
下面省略一万字。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
玉清宗，山下坊市，郭宅。
郭淮一家五口人，正在坐一起吃饭。
虽然郭淮、诗韵、郭羡儿都是修士，早已经辟谷，直接吸收天地灵气就可以了。
但还是每天陪着父母一同进餐，一家人吃吃饭聊聊天。
郭母吃完饭，忽然说道：“淮儿，你们也成亲三个月了，什么时候能生个孩子啊？我和你爹身体还不错，能帮你们带一带。”
“母亲，这修士本来要孩子就困难，尤其是高级修士更是如此，这事急不得，我只能多多努力了！”
郭淮解释道。
一旁坐着的诗韵俏脸一红，暗暗的踢郭淮一脚。
一旁的小妹郭羡儿说道：“那你们可要加油了，我最喜欢小孩子了，早点给我生个大侄子。”
“羡儿，你和吴青峰处的咋样了，什么时候领回来让我们见见！”
诗韵自然轻松的拿捏着这个小姑子，她直接把战火烧到郭羡儿身上。
郭羡儿耷拉着脸道：“我也不知道，虽然我感觉吴师兄也喜欢我，但是他一直都和我保持着距离，我们现在还是朋友。”
“女追男隔层纱！”诗韵谆谆教导道：“我当年就是这样追你哥的。”
“你直接跟他挑明就好了，他要是不愿意嫂子给你介绍更好的。我们齐月宗的青年才俊也很多。”
郭羡儿红着脸默不作声。
千尺峰，吴青峰的小院子里。
郭羡儿和吴青峰两人相对而坐，两人都不说话，气氛显得异常尴尬。
沉默了好久，郭羡儿率先开口道：“吴师兄，你愿意娶我吗？”
吴青峰一愣，半晌后，才缓缓道：“我自然是愿意，可是你的家人同意吗？你哥哥可是宗主，合体期大修士，而我只是一个筑基期的小修士。”
“你是娶我，又不是我的家人。”
郭羡儿既开心，又有点不满。
“你家人要是不同意，我们会过的幸福吗？”
吴青峰看向远处的瀑布道。
“我家人同意，他们尊重我的选择。”
郭羡儿摊牌道：“那你愿意娶我吗？”
“我愿意！”
吴青峰目光坚定道。
山下郭淮和诗韵相识一笑，有情人终成眷属，妹妹找到了良人，有了自己的归宿，也算是满足了父母的一个心愿

第 251 章 极品雷灵根
温馨的时光确实让人沉醉。
郭淮轻轻的摸着诗韵的肚子，感受里面那个活跃的小生命，心里既激动又害怕。 谁也没想到，婚后不到半年诗韵就怀孕了。
为了给孩子打下好的基础，最近郭淮把获得的龙血灵芝、金阳龙纹果、星月仙乳这些天材地宝，都拿出来给诗韵服用。
这段期间，郭羡儿也和吴青峰成亲了，兄妹两人接连成亲，也让父母的心病去了一大半，现在就等着孩子的降生。
时光荏苒，岁月如梭。
转眼间已经到了诗韵生产的日子。
郭淮一家人坐在产房外的石椅上，都在期待着孩子的降生，郭淮心里着急，来回的在院子里走动。
他也不敢用神识探查，生怕影响到诗韵了，约莫过了一个多时辰，郭淮猛然的感到一个新的生命降生。
是个男孩！
果真，一声响亮的婴儿啼哭声，从产房里传来。
不一会儿，房门打开，一个丫鬟探出头来兴奋的说道：“宗主，夫人生了个大胖小子，九斤九两！”
郭淮揪着的心这才放了下来，连忙又问道：“夫人身体可好？”
“夫人好着呢？宗主请放心！”
郭淮并不是不知道诗韵身体好着呢，而是需要从别人口中再次确定而已。
又过了一会儿，一个中年妇人抱着一个包被出来了，郭淮赶紧凑了上去。
这孩子浓浓的眉毛下边嵌着一对大眼睛，乌黑的眼珠，像算盘珠儿似的滴溜溜乱转。
一张粉嘟嘟的小脸，和熟透的小苹果一样，泛着红晕，圆圆的，胖胖的，两条胳膊像两段粉嫩的莲藕，郭淮很喜欢他胖乎乎的样子。
不过看着他滴溜溜乱转的眼睛，心里突然生出一个念头，这孩子不会是个穿越者或者是什么重生者之类的吧。
郭淮小心的接过孩子，小声道：“宝贝，宝贝！”
只见孩子动个不停，脚一会儿往前踢，一会儿往后蹬，手一伸一缩的，动个不停，真的很有趣！
孩子的小脸突然一红，梗着脖子，眉头微皱，嘴里发出嗯嗯的声音。
郭淮心道这孩子怎么了，这是什么意思？
接着他就闻到一股酸臭味。
这他才明白原来是孩子拉屎了。
孩子拉完屎，哼哼唧唧的闭上了眼睛。
郭母也伸着头看了好久道：“外面有风，赶紧把孩子送到屋里去，把屁股清洗一下。”
中年妇人从郭淮手里接过孩子，小心翼翼的回到屋子里去了。
这院子里有阵法覆盖，哪里会有风，只是母亲的关切罢了。
诗韵是化神期修士，自然不用像普通凡人女子一般还要坐月子什么的，很快她就抱着儿子步履矫健的出来了。
全家人都围了过来，看着这个还在呼呼大睡的胖小子。
郭母看着孩子先开口道：“你看这孩子和郭淮小时候长得多像，不过皮肤这么白，这点是随了诗韵。”
郭父也在一旁点着头应和。
全家都围着孩子的长相品头论足。
“哥，我这小侄子，还没起名字吧？”
羡儿在一旁问道。
诗韵笑着道：“你哥哥，已经起好了名字。叫郭璞。”
羡儿用指头点着着郭璞娇嫩的脸蛋，欢喜道：“小郭璞，你真可爱。”
“可爱，你就赶紧生一个。”
郭母适时崔娃道。
郭羡儿成亲后，也没有以前那么风风火火了，性子温柔了许多。
一旁站着的吴青峰小声道：“羡儿已经怀上了，应该有两个月了。”
“双喜临门呐！”
“双喜临门！”
小郭璞一天天的长大，和普通孩子一样，吃吃睡睡，有时候还整夜的哭闹个不停。
幸好父母都是强大的修仙者，有的是精力哄他。
七个月后，郭羡儿也生了个儿子，取名吴亦凡。
郭淮当时听到这个名字，脱口而出道：“这个名字不好，容易出渣男。”
妹妹郭羡儿当时就不乐意了，哥哥竟然说他儿子将来会是渣男。
郭璞和吴亦凡都一点点的长大。
郭璞七岁的时候，郭淮亲自给他测灵根。
整个宗门上下都在关注这个事情，虽然说父母灵根越好，生出的孩子拥有灵根的概率越大。
但也不是一定准确的，也有没有灵根的凡人。
七岁的郭璞聪明可爱，但是异常的调皮捣蛋，一群长辈盯着他，他还扭着头四处乱看，时不时的扮个鬼脸。
郭淮眉头一皱，冷冷的瞪了一眼郭璞，他这才有所收敛，因为他太害怕他这个老子了，因为郭淮是真打他。
每次打过之后，手一抹经过灵力滋养，伤势就全部好了，然后接着再打。
这孩子太皮了，天不怕地不怕，宗门里的人都知道这是宗主的儿子，也都不敢招惹他，这也养成了无法无天的性格。
所以从小郭淮没少打他。
诗韵宠溺的厉害，只能郭淮做这个严父了。
每次郭璞挨了揍，都会跑去山下坊市，找爷爷奶奶告状，郭父郭母这几年衰老的厉害，眼看寿元将尽，郭淮也不想惹他们生气。
“给我站好了！”
郭淮厉声训斥道。
这郭璞才老老实实的站好。
“把你双手放在前面的测灵球上，然后不要动。”
郭淮瞪着眼睛盯着郭璞。
郭璞很聪明，他知道今天是个重要的日子，自己若是还调皮的话，说不定父亲会当场把他按在地上揍一顿。
于是他老老实实的把双手放在测灵球上。
只见测灵球上瞬间大放紫光，光柱冲到九尺有余。
这是雷灵根！
天赋九尺高！
比郭淮的天赋还高，甚至比诗韵的天赋还高那么一点点。
这是极品异灵根。
雷法在诸多灵根里，威力最强，堪称杀伐第一。
郭璞呲着牙喜滋滋，从小生活在修仙宗门，七岁的他自然知道这代表着什么，这代表着他是天之骄子。
哼！
看看以后爹爹还敢不敢打他了。
郭淮压下心中的喜悦，狠狠地瞪了郭璞一眼，这孩子只能打压，不能给他一点好颜色，否则尾巴能翘到天上去。
郭淮早些年在无尽沙漠里，阴死过一个叫做陆明升的雷修，从他身上也得到过一部直通大乘的雷系功法。
陆明升的雷法也给他留下了深刻的印象。
这部功法就作为郭璞接下来的的主修功法。

第 252 章 驱逐宗门
半年后，吴亦凡也七岁了，测出的灵根是木火双灵根。
小小的吴亦凡很是失落。
不过这也没办法，郭羡儿是三灵根，吴青峰是双灵根，他能是双灵根那就很不错了。
小孩子的成长上限，很多时候就是父母决定的。
没有逆天的奇遇，很难改变自身的命运。
郭父郭母，身体越发的衰老，眼看着寿元将尽。
诗韵施展木系的大神通，强行给父母延寿八年。
郭璞十岁的时候，诗韵又生了个女孩，取名郭凡真。
意思是化凡为真，希望孩子长大后能够走上仙途，脱胎换骨。
一家人幸福快乐的一起生活，小凡真七岁的时候测灵根，竟然是罕见的异灵根风灵根，天赋灵光八尺有余。
这个天赋和郭淮差不多，又是一个修炼天才。
不过风灵根的修炼功法，郭淮这里是没有的，他还专门去了一趟玉清宫，向宗主秦风讨要了一部直通大乘的风系功法。
对于郭淮家里出来两个异灵根，秦风也很羡慕，他自己也是天灵根，不过家族后辈再也没有出过天灵根。
已经十四岁的郭璞修炼天赋完全展开，小小的他已经是金丹初期，位列长老之位，性子依旧张狂，不可一世。
郭淮也没少揍他，可是有些人性子是天生的，后天的教育在郭璞身上，并没有起到什么太大的作用。
为此郭淮头疼不已，教育孩子这个问题上，他一直尽心尽力。可是郭璞依旧顽劣，终于长成了郭淮最不喜欢的样子。
虽然郭璞大恶没有，但是小恶不断，直到有一天他失手打死了一个同门的金丹长老，这才让郭淮大发雷霆，气的要亲手杖毙这个逆子。
诗韵和年迈的郭父郭母，苦苦哀求，再加上一众长老求情，说明了其中原委。原来是这位金丹期长老借着管理外门事务，逼迫很多女弟子献身给她。
这件事最后被郭璞意外知道了，他不向宗主和执法堂长老禀告，擅自出手当众打杀了这位金丹期长老。
不过郭璞在宗门一贯有恶名，此事的发生在宗门里产生了极为不好的影响，虽然宗门发出告示解释了此事的原委，但是依旧有很多人不信。
不明真相的人还是认为郭璞仗势杀人。
最后郭淮心中一狠，把郭璞逐出宗门，放他在外面自生自灭。
郭璞告别爷爷奶奶后，独自一个人离开了玉清宗。
他飞出了一百多万里后，忽然发现母亲就站在不远处，他连忙飞了过去，欢喜道：“母亲，是不是父亲改变主意了，让我回去了。”
诗韵无奈的摇了摇头，叹了口气道：“是我不放心你，过来给你送些防身的法宝，你一个人出门在外闯荡，一定要牢记，不能相信任何人，你眼前所看到的并不一定是真相，漂亮的女人往往心更狠。”
“·······”
诗韵絮絮叨叨的说了几个时辰，最后又交代道：“不要轻易暴露你的身份，这些是你父亲让我教给你的。”
“这是浑形如意珠，不仅可以改变你的相貌，还能改变你的气息，就算是合体期的修士都分辨不出来。”
“这是通天灵宝万雷珠，里面已经充满了雷霆之力，全力一击可以轻松击杀化神期修士，不过你现在修为还太低，不要去招惹高级修士。”
“这是三块符宝，里面都蕴藏着你父亲的十分之一的力量，关键时刻可以拿出来保命。”
“这是十枚大乾坤挪移符，激活一枚可以瞬间挪移五百万里。”
“这是你父亲年轻时防身保命的阵法，天罡五雷阵法，去外面不要逞强，这世间稀奇古怪的阵法很多，不要着人家的道了。”
“这是一件神魂罩衣，属于极品灵宝，专门保护你的神魂，在修仙界伤人神魂的手段多不胜数，你父亲年轻的时候就擅长神魂的攻击手段。”
“这是上品灵石，这是中品灵石，你出去以后可千万不要露富，不然会有很多人盯着你的。”
“这是~~~~~~~”
诗韵掏出一件又一件宝物，这里面大多数都是郭淮准备的，他虽然对儿子严厉，但是心里是最爱这个儿子的。
这次把郭璞赶出宗门，其中也有他的深意，希望儿子经过外面的磨炼后，能够快点长大，但是又怕他出去闯荡发生意外。
所以他绞尽脑汁给儿子准备了各种防身保命的宝贝。
他甚至都想把拘魂幡也给儿子，不过这玩意现在已经进化成通天灵宝，且里面的合体期大鬼王，不是郭璞现在能控制的，所以才作罢。
一个老父亲，恨不得把所有的东西都给他，生怕他在外面有危险了。
郭璞从小就很聪明，他能够从母亲的话里，感受到父亲对他浓浓的爱意，这里面好多都是父亲的贴身法宝。
现在怕他在外面有危险，一股脑的都让母亲给送来了。
郭璞性子倔傲，他虽然明白父亲的苦心，但是他还不肯低头，告别母亲后，郭璞踏上了一个人的征程。
开创属于他自己的辉煌壮阔一生。
郭璞走后，郭淮心里总是失落落的，总是担心郭璞容易出危险，甚至都忍不住想去看看，不过他最后还是忍住了。
“儿子在的时候，你横挑鼻子竖挑眼，现在人家走了，你又在这里坐立不安。”
诗韵不由的白了他一眼。
“你知道个什么！”郭淮扬声道：“他整天在宗门里惹祸，你不放他出去吃些苦，经历些磨难，他什么时候才能长大。”
“爹爹，爹爹！”七岁的小凡真走了过来，搂着郭淮的脖子道：“凡真听话，不惹爹爹生气。”
郭淮一把抱着小凡真，宠溺道：“还是凡真听话，哪像你哥哥一样，总是四处惹是生非。”
“爹爹最爱你了！”
郭淮抱着小丫头，看着她可爱的小脸，忍不住在她脸蛋上亲了一口，感慨道：“还是闺女更好，更贴心，哪像那个臭小子一样。”
“唉！”
郭淮想到了凡真长大后找道侣，成亲的画面，又感到一阵心酸，这么好女儿将来要嫁作他人妇，实在是难以忍受。
要是将来找的道侣不听话，对女儿不好的话，郭淮准备一天打女婿八遍。

第 253 章 生离死别
玉清宗、山下坊市、郭宅。
郭父躺在床上一动不动，气若游丝，只见不停地呼气，看不到吸气，眼看就要不行了。
一家人只有八岁的凡真放声大哭，可能幼小的她知道爷爷快要离开她了。
郭淮和诗韵见惯了死亡，只是这样默默地看着，等着，等到最后死亡的那一刻。
凡人每个人都会死的，就算是修仙者，只要不得道成仙，寿元再悠久最终也会死的。
郭母坐在一旁的椅子上，默默不语，她并没有哭天喊地，就在那里静静地坐着。
不一会儿，收到消息的郭羡儿和吴青峰带着孩子就来了，郭羡儿扑到床前呜呜的哭了起来，给屋里增添了许多悲伤。
大约又过了一盏茶的功夫，郭父彻底断气，安详的走了。
回想他这一生，考科举，成婚，生儿育女，孩子大了又遇见旱灾流民，差一点死在流寇的手里。
还好他有个天资聪颖，武艺高强的好儿子，这才救了一家的性命。
儿子大了习武闯荡江湖，他又生了个可爱的女儿，后来又稀里糊涂的做了太上皇，再然后儿子修仙有成，带他们去了千星群岛修仙界，最后辗转来到了东域修仙界，幸福的活完了一生。
见到儿女成婚，又生了孙子孙女和外孙，这一辈子称得上是圆满如意了，命终之时他心里并没有遗憾。
“哥哥，娘亲她·······”
郭羡儿忽然瘫坐在地上，颤抖的指着坐在椅子上神态安详的郭母。
郭淮神识一扫，心里一惊，母亲不知道何时也没有了呼吸。
诗韵抬手一道木系生命神通融入母亲身体里，然而并没有一丝作用，法术依旧消散在身体里。
郭淮此时也感到心里发酸，双亲就这样同时离他而去，从此以后再也没有爹娘了。
不过他是长子，此事也容不得他感慨，还有很多事情需要他做呢。
他一抬手，两口精美厚重的金丝楠木棺材出现在了脚下。
“诗韵、羡儿，你们帮母亲擦洗身子换上衣服。”
郭淮吩咐道。
他自己则是给父亲清洗身子，站在一旁的吴青峰小声道：“是不是去通知赵长老准备丧事？”
“不用了，按照父亲生前遗愿，一切从简，安葬回横断大陆的白河镇老家。”
郭淮清理完父亲的遗体，穿上新准备的衣服，亲自抱着父亲的遗体放在棺材里。
母亲的也是一样，有郭淮抱进棺材里。
“正好一家人都在这里，一起给父亲母亲磕个头吧！”
郭淮带头跪下，给父母磕头，其他人也都在后面跟着跪下。
“大家都再看一眼吧！一会儿我就封棺了。”
家人都恋恋不舍的看了父母一会儿，郭淮用法力拖着棺材板缓缓的合上，他取出长钉对着棺材板‘砰砰砰’的砸了进去。
“呜呜呜”
屋里再次传来哭泣声，大的小的都忍不住放声痛哭，郭淮抹了抹脸上的泪水。
轻声道：“父亲，母亲，我带你们回家。”
说完施展大神通，灵力包裹着两口棺材和家人们，瞬间转移数十万里，也就是一刻钟左右的时间，郭淮带着一家人回到了横断大陆。
横断大陆、白河镇。
郭家老宅。
这里虽然没人住，但是因为皇室的原因，常年都派有人打扫，所以看起来干干净净的。
一家人突兀的出现在院子里，吓得佣人仆妇瑟瑟发抖。
郭淮把父母的棺材摆放在正堂，对下人们道：“我是太上道君皇帝，你们不用怕，我们原来就住在这里。”
不一会儿，一群仆妇扶着一个八十岁的老人，颤颤巍巍的走了过来，上下打量了郭淮好久，忽然大哭道：“少爷，就是少爷，他修仙回来了！”
郭淮也认出这个面容沧桑的老人了，这是他小的时候家里的一个小厮，没想到他现在这么老了。
“你是王强？”
郭淮不敢肯定道。
老人快速走了两步，哭着道：“少爷，你还记得我呀！我就是王强啊。”
老人有些激动，忽然捂着胸口就要倒下，诗韵打出一道绿光没入王强的身体里。
王强瞬间感到自己充满了活力，虽然依旧面容苍老，但是精气足了很多。
“少爷，这是？”
王强指着屋里的两口棺材道。
“我父亲、母亲走了！我这不带他们回老家安葬来了。”
呜呜呜~~~
王强大声哭着，快速扑到棺材面前嚎啕大哭，不知道是为了故主而哭，还是为了自己也年老而哭，哭声悲戚使人潸然泪下。
郭淮神识一扫，看到了还在京城里的柳虎，只见他白发丛生，衣衫破烂，满脸都是胡茬，一副落魄的样子。
嘴里不住的念叨：“淮哥哥终有一天会回来的，你们这些逆贼一个也跑不了。”
郭淮眉头一皱，直接施展神通瞬间移动到京城皇宫的一处偏殿里，这里破破烂烂，外面还布置着一层简易的阵法。
郭淮立刻就想到了什么，他神识扫遍京城，果然发现了一个筑基初期的修士坐在龙椅上，双手还搂着两个美貌女子。
下面有乐师奏乐，舞姬跳着热舞，浑然不知道自己死期将至。
郭淮穿过阵法，走到柳虎面前。
柳虎浑浊的眼睛忽然瞪得老大，赶忙揉了揉眼睛，有些不敢相信眼前的人。
“小虎，我回来了！”
听到郭淮的话，柳虎再也忍不住心中的委屈，抱着郭淮的大腿呜呜的哭了起来。
郭淮也不催促，过了好久，柳虎才站起来红着眼睛道：“淮哥哥，你终于回来了。”
“到底是怎么回事，怎么弄成这个样子了？龙椅上坐着的那个年轻人是谁？”
柳虎咬牙切齿道：“他就是方羽，当年淮哥哥选拔出的那个三灵根的孩童。”
“他看淮哥哥二十年后并没有再回来，时间久了就产生野心，先是勾结皇子们篡权，废掉我的一身武功，扶持我的幼子继承皇位。”
“后来更是直接篡权，自立为帝，把我的子嗣屠戮殆尽。”
柳虎一时间老泪纵横，泣不成声。
郭淮拍了拍柳虎的肩膀安慰道：“如今我回来了，从你手里失去的一切，我们就再拿回来了。”

第 254 章 事了拂衣去
“我走了以后，发生了很多事，我在千星群岛修仙界的宗门受到海兽攻击，不得已搬迁到更远的东域修仙界了。”
郭淮叹口气道：“这事也怪我，到了东域修仙界我太忙了，就把这里的事情给忽略了。”
“这怎么能怪淮哥哥呐！”
柳虎虎目圆睁，恨恨道：“还不是方羽那个逆贼狼子野心，若不是当年淮哥哥大发善心，怜悯我们横断大陆苦寒，这才费了老大的力气，修整灵脉，建立修仙基地，这些逆贼哪里有机会修仙！”
“我记得不是有还有许多弟子吗？难道都叛变了？”郭淮有些怀疑道。
“最早这些炼气成功的修士，还都知道感激朝廷，后来全国又海选过两批，又选了不少有灵根的孩童。”
“可是自从二十年后你没有回来，他们的心思就发生了变化，这些孩童都是方羽亲自调教出来的，没有人再愿意效忠朝廷。”
“方羽篡位以后，就把这些炼气期的修士分到各州做仙师，帮他镇压各州的军队和武林人士。”
郭淮也没想到，当年的好心，给柳虎带来了这么巨大的痛苦，可见人心最易变。
“走吧！现在我带你夺回属于你的一切。”
嗖！
郭淮和柳虎同时出现在了皇宫大殿里，龙椅上的方羽忽然脸色一变，仿佛看到什么恐怖的怪物。
他声音干涩道：“师父，你还是回来了！”
“不要叫我师父！我没有你这样的徒弟。”
郭淮面无表情冷冷道：“我传你修仙大道，你就是这样报答我的？”
方羽无所谓的摇了摇头，整个人都放松起来，缓缓道：“自从我做了皇帝后，就一直活在你的恐惧之中。我每天祈祷你在外面死掉了，但又怕有一天你又这样的回来。”
“呵呵，你最终还是回来了！在我死前，能知道你修到了什么境界了吗？”
郭淮淡淡道：“合体期！”
“哈哈哈，真的有仙道啊！那该是一个多么不可思议的境界了，可惜我今生没法走到那个境界了！”
郭淮灵力裹着方羽把他拉到皇宫前面的广场上，转头对小虎道：“这些逆徒我这会就把他们抓来，交由你处置。”
郭淮身形一动瞬间消失在原地，下一秒空中凭空掉下来一个人，接着一个又一个年轻的男女炼气期修士从天空掉落在皇宫广场。
这些人都是修仙基地培养出来的修士，他们分布在全国各地，在郭淮的无上神通下，这些人无所遁逃，一个个接连被郭淮给抓了过来。
方羽看着广场上近百位的炼气期修士，这里面都是他培养出来的弟子，心里无比的震惊。
郭淮竟然能在不到一盏茶的功夫，把他们从全国各地给抓来，这速度实在是不可思议。
不愧是合体期的顶级修士，数万里的距离在郭淮身上只是眨眼之间的事。
小虎也是看的目瞪口呆，这些逆贼分布在全国各地 ，淮哥哥竟然这么快就把他们全部抓来了。
郭淮拍了拍小虎的肩膀，正色道：“这些人，我全部都给你抓回来了，剩下的就看你了，看看你这几十年皇帝，有没有白做。”
柳虎哈哈一笑，豪气冲云道：“剩下的就看我的吧！”
“来人！”
柳虎看向一旁一个小太监，：“传朕旨意，召集在京的全体文武大臣和各派武林代表，在奉天殿前开大朝会，朕要公开审判这些逆贼。”
皇宫里的太监都是人精，现在谁还看不出当年那个太上道君皇帝又回来了，这篡逆的方羽就是道君皇帝的徒弟。
这不，道君皇帝都没见怎么出手，方羽的爪牙全部都被抓了回来，此时自然有无数人选择重新站队。
这次朝堂上将又是一番血雨腥风。
有了郭淮坐镇，京城很快稳定下来，京城大营十二卫禁军将领，都换成了柳虎以前的提拔的青年将领。
等京城的事情基本稳定，当着文武百官的面，柳虎细数这些人的罪行，然后近百修士全部被当众斩首，这些人看着这一地的无头尸首，心里明杀伐果决的老皇帝又回来了。
郭淮发放三十六道灵符，凡是各州有不服朝廷的逆贼，可派遣先天高手一位手持灵符当场将其击杀。
“小虎啊，我这次回来是因为我父母都去世了，我带他们回白河镇老家祖坟安葬。”
柳虎只是愣了一下，摸了摸肩头垂下来的白发，看了看自己粗糙苍老的手，苦笑道：“伯父伯母跟着淮哥哥，想必是安享天年，无疾而终的。”
“淮哥哥，你带我去再看看伯父伯母吧！”
郭淮犹豫了一下道：“你不在这里，不会再出现什么乱子吧？”
“都是见风使舵的货色，只要有你的存在，他们能翻起什么浪？”
郭淮笑了笑，拍着小虎的肩头道：“这么自信，你这些年皇帝没白当啊！”
“走！我带你回去。”
郭淮灵力包裹着小虎，下一秒已经出现在了郭家老宅。
小虎虽然知道修仙者非常厉害，这亲自感受过才知道简直都不敢想象。
“小虎哥哥！”
这里面站着的人，也就郭羡儿还记得小虎。
小虎看着没太大变化的郭羡儿，惊讶道：“羡儿妹妹，你这些年还是没有变化啊，难道修仙者都能够永葆青春？”
“是我哥哥，给了我一颗驻颜丹，我这看起来没什么衰老的迹象。”
羡儿顿了顿道：“小虎哥哥，你也老的太厉害了！”
小虎一阵无语，叹了口气。
郭淮岔开话题，指了指诗韵道：“这是你嫂子，这是我们的女儿凡真。我们还有一个十五岁的儿子，因为太顽劣被我赶出了宗门。”
“这是羡儿的丈夫吴青峰，这是他们的儿子吴亦凡。”
几人寒暄了一会儿，小虎也去灵堂前祭奠了一番，这才把郭父和郭母安葬在祖坟里。
郭淮在祖坟布置了阵法，元婴期修士也无法打破。
郭淮又带着一家人去了京城住了一段时日，这期间郭淮亲自去横断山脉封了修仙基地和灵脉。
等小虎彻底捋顺了朝廷，又把他流落在民间的一个十几岁的儿子找到，郭淮给他留下了一些简单的防身灵符后，就返回了东域修仙界。
千星群岛已经彻底被海水淹没，从远处看去就剩几个漂浮在海面上的小岛了。

第 255 章 黑龙出关
如今郭凡真也长大了，不再是朦胧无知的小姑娘了，二十多岁的她，如今亭亭玉立，气质出尘，仙气飘飘。
有好事者把她评选为玉清宫十大仙子，排名第一。
小凡真经过十几年的刻苦修炼，如今已经是金丹中期了，她和哥哥郭璞不一样，她自幼乖巧懂事，修行上也很努力。
“爹爹，你就不要奚落女儿了。”
凡真如云的秀发长长的披在肩上，头上一个小髻，明媚爽朗，柳眉细长如绘，长长的睫毛下一双剪瞳，精致小巧的五官生的恰到好处，身穿月光色的衣裙，真是一个美丽的小仙女。
郭淮自从横断大陆回来，这十几年一边修炼，一边陪着女儿成长，最近凡真从玉清宫回来，身后跟着一群年轻俊秀，都在追求她的芳心。
郭淮就拿这个事情打趣她。
“凡真你这么漂亮，又是玉清宫副宗主的女儿，有人追求你那很正常，没人喜欢你那才奇怪呢！”
“你若是有相中的，就领回来，我和你母亲帮你把把关。”
凡真皱着可爱的琼鼻，拉着诗韵胳膊使劲的摇晃道：“娘，你看看爹爹，总是逗我，你不管管他。”
“我可管不了你爹，他现在都是合体中期的大修士了，这天下还有几个人能管的了他。”
诗韵经过十几年修炼已经是化神巅峰了，虽然也是修为极快，可是比起郭淮这种气运傍身的人来说，还是慢上了许多。
“唉，也不知道郭璞现在怎么样啦？这都十几年都没有音讯了！”
郭淮对此已经解释过好多次了，奈何诗韵还总是担忧。
“璞儿现在在玄天剑宗，已经是元婴初期的修为了，在那边闹得比我当年动静大得多，惹得仇家也不少。”
“虽然他来回变换身份，但我在他身上留下了一缕念头，我前些年不是轻易的就找到了他嘛！”
诗韵瞪了他一眼，生气道：“那你还不把他带回来，这在外面若是有个好歹，你让我怎么活啊！”
“没事的，我给他那么多的宝贝，他要是还能出事儿，那就怨不得别人了。”
郭淮说到这，站了起来，语气森然道：“男子汉不经历磨难，只能养成一个纨绔子弟，我辈修士的终极目标自然是长生得道。”
“他不经历磨难，怎么成长，怎么能在这凶险的修仙界生存下来。”
最后郭淮冷冷的说道：“生死有命，富贵在天，一切都要靠他自己去拼！去抢！去挣！”
“你这个人心真是硬，对自己的儿子也这么铁石心肠。”诗韵更加的不满道。
凡真连忙岔开话题道：“娘，我听说那个什么试炼之路就要开启了，爹爹也要去，那里是不是很危险。”
“这试炼之路，其实就是一处天外的古战场，也可以称之为修仙界与其他位面的一处小世界。”
“它游荡于虚空乱流之中，据说有仙人在那里和其他位面的妖仙战斗过，所以里面危险重重，每一万年会和我们沧澜修仙位面有一次重叠，合体期以上的修士可以进去寻找成仙的机缘。”
凡真突然问道：“那爹爹不去不行吗？”
诗韵瞥了一眼郭淮，摇摇头道：“当然可以不去，不去也没人逼你。但是你想象你爹的性格，以及对仙道的执着，他怎么会不去呢？”
小凡真一直快快乐乐的长大，干什么都有人护着她，所以她是无忧无虑的，也是幸福的，对于修行那都是像做功课一样，她自己内心并没有那么大的追求。
“爹爹，不去可以吗？”
凡真天真的问道。
郭淮叹了口气道：“当然不行了，上天给了我们这么好的灵根和天赋，我们要学会珍惜。”
“再说这试炼之路一万年就这一次，我要不去寻找些仙兵什么的，将来我和你娘渡劫怎么办，这都要提前考量。”
“所以我不得不去啊！”
突然一道黑色的身影出现在屋子里，是个身穿黑衣的玩世不恭的狡黠青年，他大大咧咧的坐到一旁的椅子上，拿起桌子上的灵果就吃了起来。
诗韵如临大敌，身影一闪挡在凡真前面。
郭淮刚开始也吓了一跳，来人的速度极快，就连他都有些看不清，人都到他身前他才察觉到。
不过看到黑衣青年的那一刻，郭淮就放松了起来，这么多年没想到今天又见面了。
黑衣青年打量着诗韵，啧啧称奇道：“小诗韵，你都长这么大了？你不认得我了？”
“你是？”
诗韵也觉得眼前的这个黑衣青年有些熟悉的感觉，就是一时间想不起来在哪里见过。
郭淮站起身来，走了过去和黑衣青年来了个紧紧的拥抱，使劲的拍了拍黑衣青年的后背道：‘我还以为你还要再练化个百十年呢！’
“我可是个天才，那里需要那么久，我早就炼化了白龙，只不过有些困，就又睡了些时日。”
黑衣青年就是黑龙，他还是一副玩世不恭的样子，喜欢吹牛，依旧没个正行。
诗韵此刻也想了起来，惊讶道：“你是黑龙？”
“嘿嘿，看来你还是很聪明的。”黑龙嘿嘿笑道：“你后面的小姑娘是谁？”
郭淮不紧不慢道：“你闭关这几十年，发生了很多事情，我和诗韵三十年前就成亲了，这是我的女儿郭凡真，凡真过来见过你龙叔叔。”
凡真乖巧的对这个陌生的黑衣青年行礼道：“见过龙叔叔。”
黑龙很满意凡真乖巧的样子，嘟囔道：“让我想想给你个什么见面礼？”
想了很久，都觉得拿不出手，于是对着胳膊上的一根汗毛猛地一拽，递给凡真道：“这个给你，当叔叔的见面礼了。”
凡真看着这根汗毛，虽然很不解，但还是恭敬的接下了：“谢谢龙叔叔。”
“你可不要小看你龙叔叔这根汗毛，他如今可是大乘期的真龙，这根汗毛就是他身上的龙鳞，你把它炼化了堪比一件通天灵宝。”
郭淮在一旁解释道。
“还是你识货啊！”黑龙对着这根汗毛吹了口气，汗毛旋即变成一片巴掌大的龙鳞。
“你现在是什么境界了？”
郭淮问道。
黑龙嘿嘿一笑，骄傲道：“大乘中期！厉害不？甩你一个大境界！”

第 256 章 群英会
郭淮一家子都有些惊讶，大乘中期，这也太惊人了。
“那条白龙是不是真龙？”
郭淮追问道。
“当然了，那是一条地仙级的真龙，否则我也不会炼化那么长时间。”黑龙笑道：“这真是多亏了你，我直接从元婴期蹦到了大乘期。”
诗韵开口道：“刚才凡真还在担心他爹爹去试炼之路危险呢？现在有你这个大乘期高手了，希望你们能一起去，也好有个照应。”
“什么试炼之路？”
黑龙不解的问道。
郭淮于是就把试炼之路的事讲了一遍。
“嘿！我当然要去了！”
黑龙激动的站起来道：“我们从横断大陆开始，就是一起闯荡天下，这个试炼之路自然还是一起去，将来去了仙界那也是要一起去闯荡的。”
“好兄弟，一辈子！”
黑龙和郭淮紧紧的抱在一起。
“对了，我还有一个儿子，现在不在家，你是不是也该给个礼物？”
郭淮突然说道。
“你当我这龙鳞不要钱吗？”
黑龙气呼呼的，但还是说道:“那咱的好侄儿今年多大了？”
“快三十了！”
“都这么大了？”黑龙吓了一跳。“好侄子在哪呢？我去看看他！”
“前几年在玄天剑宗那边，现在还不知道在哪呢？”
郭淮叹口气道。
黑龙嘿嘿笑道：“看样子不是听话的孩子？”
“唉，皮的不行！只好把他赶出去历练历练，是虫是龙就看他自己的造化了！”
对于这个儿子，郭淮也是无可奈何。
时间过得很快，玉清宫宗主秦风派人来邀请郭淮前往玉清宫集合，试炼之路快要开始了。
“黑龙！”
郭淮喊道：“走了！试炼之路马上要开始了。”
“你的灵兽袋呢！”黑龙猥琐一笑道。
郭淮有些无语，：“你都大乘期了，不会还想钻进灵兽袋里吧！”
“为什么不可以！”黑龙嘎嘎一笑，道：“为了你的安全，我去灵兽袋里，关键时刻还能出其不意，起到意想不到的效果。”
“行啊，没想到你现在还这么苟。”
郭淮取出一个灵兽袋，挎在腰间，黑龙咻的一声钻了进去。
黑龙都是大乘期了，为了郭淮还是如此能屈能伸，真是好兄弟。
玉清宫秦风热情的招呼着郭淮，“这次试炼之路，不仅东域修仙界，整个沧澜修仙位面所有的人族、妖族修士，全部都会去，地点就在北域修仙界。”
“三天后，我们去冰雪荒原的诺冰山集合，到时候会有伏龙寺的大乘期龙玄上人和昊天宗的白云道人，带领大家一起去北域修仙界。”
郭淮疑惑道：“我们整个东域修仙界就两位大乘期修士吗？”
“应该不止两位，妖族应该也有妖圣。”秦风道：“等我们到了诺冰山就知道了。”
郭淮心道诺冰山已经坍塌了，里面的核心宝物也被郭淮取走了，炼成法宝如意乾坤棒。
三天时间，转眼过去。
郭淮和秦风两人身法运转到极致，眼前景物不断变化，仅仅一天的时间就飞到了茫茫雪原上，只是参照物诺冰山已经坍塌了。
于是在郭淮的建议下，两人来到了诺尔湖。
两人正欣赏着诺尔湖的景色，好几道身影从远方飞了过来。
来人郭淮还认识，正是齐月宗的宗主大乘初期修士南宫耀和合体中期修士靖元孝、梁辉。
秦风率先迎了上来道：“没想到数百年没见，南宫宗主已经是大乘期的前辈了，晚辈给你行礼。”
南宫耀大手一挥，打断了秦风的动作，嗤笑道：‘你小子在我面前装什么好人，不要得了便宜还卖乖，我们齐月宗的仙苗，都被你们玉清宫的郭淮给拐走了。’
几人互相打趣一番，像老朋友似得聊得不亦乐乎。
远处又飞来了一道红色身影，郭淮定睛一看，原来是赤血宗的宗主门合。
赤血宗和齐月宗下面一直都有摩擦，所以门合看到齐月宗有一位大乘期修士，两位合体期修士，面色有些难看，但还是勉强的朝众人拱了拱手，算是打过招呼。
东方天际又来了两道黑色的身影，两人都是合体期修士，一个后期一个初期，看服饰应该是玄阴教的。
两人来了之后站在一旁，脸色冷冷的也不和众人打招呼。
玄天剑宗来了五位合体期修士，一位合体期巅峰，两位位合体后期，两位合体初期。每个人都背着剑匣，目光带着倨傲，看见齐月宗大乘期修士南宫耀也不来打个招呼。
紧接着来人是灵门寺的灵智上人，合体初期实力。
朝阳山来了两位，都是合体中期修士。
伏龙寺来了三位，分别是大乘中期修士龙玄上人和两位合体初期修士。
昊天宗来了一位大乘后期修士白云道人，和一位合体后期修士。
百花派来了两位合体初期的仙子，这也使众人气氛融洽了许多。
无尽沙漠来了一位黄沙妖帝，合体后期修士。
玄冥教来了两位，一位合体后期，一位合体初期修士。
药王谷来了一位合体中期修士。
无极宫来了一位合体初期修士。
南蛮十万大山，来了三位妖帝，分别是合体后期的风狼妖帝，合体中期的青羊妖帝和合体初期的黒莽妖帝。
北海方向飞来了一个清瘦的中年人，北海合体巅峰期蓝鲸妖帝。
东方飞来了两道身影，分别是乌金岭的妖圣大乘期后期修士，和一位合体中期的妖帝。
又过了一会儿，东方又来了一个粗犷的汉子，东海妖帝合体初期。
自从乌金岭的妖圣到了之后，妖族的妖帝自发的围了过去，形成了一个以金乌妖圣为主的八人小团体，妖族和人族这边也是泾渭分明。
人族这边则是分成几个小团体。
佛修灵门寺的灵智上人自然而然的跟在了同是佛修的伏龙寺龙玄上人身边，形成了一个三人小团体。
郭淮这边玉清宗和齐月宗聚拢在一起，形成以大乘期修士南宫耀为首的五人小团体。
百花派、药王谷、无极宫、朝阳山则是围绕在昊天宗的白云道人身边，形成了一个八人小团体。
玄天剑宗五人站在一起，他们人数最多，且实力也很强，不屑和其他宗门联合。
赤血宗、玄冥教、玄阴教，这三个邪派自然而然的联合在一起形成了五人小团体。
至此东域修仙界的顶尖战力都汇聚于此，四位大乘期修士，三十位合体期修士。

第 257 章 北域修仙界
白云道人看到再也没有人到来了，环视众人一圈，声音洪亮且威严道：“既然人都到齐了，那我们就准备出发吧！”
“龙玄上人、乌金妖圣，南宫宗主我们一起来，加快一下速度吧！”
只见四人不约而同的点了点头，四人同时出手，每人手中都打出一道光束，四道颜色迥异的光束交汇在一起，顿时分出一个巨大的光罩笼罩着所有人。
他们身旁的空间不断扭曲，蓦地出现了一个不断旋转的黑洞，光罩包裹着众人瞬间没入空间黑洞，须臾间从原地消失不见。
扭曲的空间恢复如初，见不到一丝波痕。
约莫数秒的时间，众人出现在了亿万万里外的中州修仙界。
“这是中州修仙界啊！”
“这里的灵气浓郁程度，果真远超我们东域修仙界。”
“是啊，这中州修仙界不愧是沧澜修仙位面的亲儿子啊，这种修仙条件要诞生多少强者啊！”
众人在中州修仙界缓缓的飞出数千万里，一路上忍不住感叹道。
白云道人回忆道：“我上次来中州修仙界还是五千年前，那时候我还是大乘初期，在这里也是受尽了嘲讽和白眼。”
“这次在试炼之路开启之前，尽量不要和中州修仙界的修士发生冲突，能忍就忍一会儿，不要耽误了自己的仙途。”
玄天剑宗的宗主赵坤生是合体巅峰期修士，性子一直有些倨傲不太合群，此刻开口道：“凭什么我们要忍气吞声，难道中州修仙界的修士还能有三头六臂不成。”
乌金妖圣冰冷的声音回答他道：“三头六臂倒是没有，中州九大顶流宗门，每个宗门都不少于三位大乘期修士，甚至还有没有飞升仙界的渡劫期修士。”
“你玄天剑宗若是头铁，可以去试一试，看看人家能不能杀掉你们几个？”
乌金妖圣直接一盆冷水浇下，赵坤生梗着脖子还想争辩几句，被身后的一位同门拉扯了一下衣服，这才止住了争辩。
这时龙玄上人也开口道：“中州修士修炼环境得天独厚，法脉源远流长，要从上古时期论的话，我们四域的人族都是从中州搬迁过来的。”
“所以中州修士认为自己为大道正宗，看不起我们其他四域的修士，而且我们的高级修士也确实没他们的多。”
“在试炼之路外面尽量不要和他们起冲突，至于到了试炼之路，那就收尾干净些，不要让人看见。”
龙玄上人作为一代高僧大德，听其言观其行，也是个杀伐果断的主。
众人皆是心里明镜似得，龙玄上人的画外音，不就是不要在外面起冲突，要是杀人越货就去试炼之路里面去，而且还要处理干净
众人就这样又飞行了数千万里，忽然前方出现五道强大的气息，一股无形的杀机笼罩着众人。
郭淮等合体期修士明显感到身体发沉，动作都有些迟滞。
南宫耀身上白光一闪，抵消掉了了这股杀机，郭淮这才好受些。
“五位大乘期修士，不愧是中州修仙界！”
南宫耀喃喃自语道。
白云道人飞上前去，拱了拱手道：“我等是东域修仙界的修士，前往北域修仙界参加试炼之路，途经中州，领略一番中州的风景。”
“原来是东域的道友，你们一共就这么些人吗？”
五人为首的一个白袍老者道。
白云道人闻听此话也不恼怒，谦虚道：“比不得中州人杰地灵，我身后的就是东域所有的高阶修士了。”
白袍老者点了点头，出声道：“也是，四域都是灵气匮乏之地，能出你们这些修士就已经不错了。”
“用不用和我们一起去北域？这也可以给你们省些灵石？”
这话明显有冒犯之意，郭淮等人听了也忍不住皱眉，对中州修士的印象也变得极差。
白云道人依旧面带笑容道：“不劳诸位道友费心了，我们也游玩的差不多了，这就赶路去北域。”
“那我们北域见！”
白袍老者象征性的拱了拱手，带着身后的四位大乘期修士飞了回去。
白云道人扭头道：“大家这下对中州有直观感受了吧！”
“太憋屈了！”
玄天剑宗赵坤生恨恨的道：“等到了试炼之路，非要杀几个中州的修士解解恨。”
乌金妖圣嗤笑一声，扬手打出一道光束，：“走吧！不要在这里自取其辱了！”
其他三人同时也打出光束，再次打破空间，众人身形彻底消失在了中州修仙界。
北域修仙界，一群闪烁着各种光芒的修士，在空中一闪闪的极速前行，撕裂空间带着这么多人，极为耗费灵力。
所以到了北域修仙界后，众人还是折叠空间快速前进，这北域修仙界和东域修仙界差不多，只不过气候更加寒冷，人口也稀少了许多。
郭淮等人走了一路，觉得这北域修仙界人口，估计只有东域人口的一半，灵气稀薄程度和东域差不多。
众人飞了数十亿万里，终于来到北域的最北方，远远看去前方的天空出现了一片色彩绚丽扭曲模糊的空间。
白云道人指了指天空大声道：“这就是天外古战场小世界，和我们云澜修仙位面交织的地方，此时看起来空间还有些不稳定，我们估计还要再等些时日。”
众人很快来到了扭曲空间附近，这里已经来了许多高阶修士。
白云道人朗声道：“东域修仙界修士见过诸位道友！”
“北域修仙界修士见过东域的道友！”
“南域修仙界修士见过东域的道友！”
“西域修仙界修士见过东域的道友！”
四域的修士神识乱飞，都在相互打量着对方，评估着对方的实力。
郭淮觉得东域修仙界整体实力还算可以，北域修仙界大乘修士三位，合体期修士二十六位。
西域修仙界大乘期修士两位，合体期修士十八位。
南域修仙界大乘期修士四位，合体期修士三十三位。
由此可见西域修仙界的人数最少，可能那边的资源更加匮乏。
大家都在彼此打量着对方，很多修士都是第一次见其他修仙界的修士，目光里都是好奇。
就在这时，附近的一片空间忽然剧烈的抖动，一大群修士乌压压的从空间黑洞里钻了出来。
中州修仙界的修士来了！﻿