古龙群侠：古往今来一大厨 作者：青天大佬爷

简介：
　　古龙大武侠世界同人。
　　楚留香，绝代双骄，小李飞刀，欢乐英雄。陆小凤，天涯明月刀，流星蝴蝶剑，萧十一郎，大人物。
　　---------------------
　　厉朝峰是一个厨子，所以他很好奇，大侠都靠什么吃饭。
　　花家开钱庄，金家有酒楼。
　　金钱帮有矿，万马堂贩马。
　　史天王垄断大海，老伯和万鹏王争夺的是天下粮权。
　　嗯，什么，楚留香的庄子每年有五万两收成。
　　穷鬼厉朝峰表示，他不是大侠，他只是一个厨子。

第1章 五虫神刀
　　红日三竿，一处院落之中。
　　厉朝峰听著客栈里的桌椅倒地声，心中叹息一声，把手伸进面前的水盆里，对身前的磨刀石上泼了泼水。
　　等磨刀石湿了些，厉朝峰也把手中的黑背蓝锋的短刀放在上面，开始在磨刀石上仔细的打磨著。
　　五年了啊，作为穿越者，他已经来到这个武侠世界五年了。
　　厉朝峰知道自己身处的是武侠世界，因为他听过很多熟悉的传闻。
　　比如李寻欢拒绝了天下第一美人林仙儿的求爱，远走关外，彻底让林仙儿的天下第一美人称号成了一个笑话。
　　比如燕南天因为追查义弟江枫之死，最终死在了恶人谷。
　　最近更是传出江湖上出现了一个轻功卓越的盗帅，叫做楚留香。
　　大旗门、青龙会、快活林、青衣楼，还有魔教。
　　如同无数古龙世界被一只神秘大手捏住，不管不顾的强行揉在了一起，形成了一个真实无比的世界。
　　最少厉朝峰没有看出这个世界有虚假的地方。
　　对于这些角色的之间关系会不会混乱或者还存在著某种关系，厉朝峰不清楚，因为五年来，他为了生活，一直在客栈里杀鸡宰鱼。
　　靠著从现代社会带过来见识，他用仅存的一点厨艺，成为了客栈里的一个厨师。
　　而原因，自然是五年前他就知道让他穿越到这个世界的东西是什么。
　　他手中不停磨著的蓝黑短刀。
　　短刀刀身长约七寸半，只有手掌长短。
　　说是短刀，却更像匕首，只是它外形是一把刀，才叫它短刀。
　　短刀虽短，却也五脏俱全，刀身有纹，刀柄有印、刀颚有雕，刀背厚重。
　　除了刀鞘，可以说应有尽有。
　　在短刀入鞘的时候，它就是一件极为优美的工艺品。
　　当初厉朝峰开车路过旧货市场时顺手买了它，理由单纯因为它好看，那时候它还有鞘。
　　厉朝峰买它的时候，它还只有三寸，不管是材质还是重量，更加类似黑色石头，而不是铁器。
　　加上那精美异常的刀鞘，它真的很像现代铸模后再做旧的工艺品。
　　但就这是这把短刀，在厉朝峰睡前擦拭清理的时候，碰了碰它的刀尖，只是瞬间，厉朝峰的指尖就被石刀划破了。
　　然后厉朝峰就莫名其妙的来到新的世界，左手一个酒精喷壶，右手一把精美短刀，人也成为十岁的少年。
　　刀鞘没了，他，变成了一个孩子。
　　如果不是厉朝峰还穿著他的成人睡衣，他甚至会怀疑自己的现代经历才是一场梦。
　　武侠世界里的现代少年，什么力量都没有，而他的手上有一把看起来就很值钱的精美短刀。
　　还好，短刀虽然变成了真正的利器，却也没有变成什么宝石出来，不过是工艺比较好看而已。
　　只是随意的涂抹点灰尘，厉朝峰就让这把三寸小刀看起来像一个少年从家里带出来的玩具。
　　在这之后，厉朝峰不停的寻找回家的办法，最终也发现了手中短刀的特殊。
　　这把短刀可以吸收动物的血液，然后变得更强大。
　　而早在现代时厉朝峰就查过刀柄末端的刻印到底写的是什么。
　　五虫。
　　古人把所有动物分为“蠃鳞毛羽昆”五类，合称“五虫”。
　　禽类为“羽虫”，以凤凰为首领；
　　走兽类为“毛虫”，以麒麟为首领；
　　带有甲壳的虫类和水族为“昆虫”，以灵龟为首领；
　　鱼类及蜥蜴、蛇等具鳞的动物，还包括有翅的昆虫为“鳞虫”，以蛟龙为首领；
　　人类、蚯蚓、青蛙等裸露无毛无鳞的生物为“倮虫”，以圣人为首领。
　　五年里，厉朝峰用这把刀宰过鸡，杀过鱼，切过龟壳，剥过蛇皮，斩过蚯蚓。
　　随著厉朝峰宰杀牲畜的技术越发精进，这把刀也一点点从原来的三寸，变成了现在的七寸半，寒芒毕露，已然可以作为凶器使用的短刀。
　　而五虫的效果，也一一显现。
　　羽虫之血，让刀锋更锋锐，一刀两断，只是瞬息。
　　毛虫之血，让刀气更绵长，抽刀断水，断流不合。
　　甲虫之血，让刀身更厚重，骨碎肉融，不伤毛皮。
　　鳞虫之血，让刀尖更细致，千里江山一点红，终归去。
　　而倮虫之血，会让整把刀按比例变得更大，更长。
　　三寸变成七寸半，一部分靠蚯蚓和青蛙的体液，还有一部分，用的是厉朝峰自己的血。
　　可最近一年里，厉朝峰也发现，靠著宰鸡杀鱼，甚至自己的血温养，这把刀也到达极限了。
　　但这是一个古龙武侠大杂烩，连天子都隐身到厉朝峰不知道名字，只是叫天子。
　　而厉朝峰印象里，这种低武世界从来不会出现什么凤凰、麒麟、灵龟、蛟龙这种灵兽。
　　唯一可能出现的，只有圣人！
　　或者说，人。
　　厉朝峰在磨刀，而五虫刀是一把神奇的刀，它从来不需要去磨，它只需要厉朝峰去杀。
　　杀虫杀兽，乃至杀人。
　　他只是在磨心，磨他那从现代社会里生出的良善之心。
　　“嗞嗞嗞~”
　　短刀不停的在磨刀石上摩擦著，随著客栈里的传来女孩的求救声，厉朝峰终于停下磨刀的动作。
　　在阳光下高高的举起了短刀，厉朝峰双眼迷离的欣赏著那闪著湛蓝光芒的短刀刀锋。
　　他知道，他心中的刀，已经磨好了。
　　或者说，他从来不需要磨，他只是放不下对现代习惯的依恋。
　　随著厉朝峰眨了眨眼，短刀瞬间变小，随后消失在手中。
　　不仅如此，厉朝峰浑身上下都没有短刀的任何痕迹。
　　这就是短刀的第二个特性，它可以变大变小，可以被厉朝峰藏进脑海里。
　　是的，脑海里，或者说意识里。
　　只要厉朝峰闭上双眼，他就能感觉到它悬停在自己意识里。
　　这是在短刀长到五寸的时候，厉朝峰发现的特质。
　　这是一把神奇的刀，而厉朝峰似乎变成了它的主人，随心所动。
　　或者说，厉朝峰自己已经变成了这把刀的刀鞘。
　　收刀入鞘，厉朝峰站起身来，此时他这副身体年龄仅仅十六岁，但一米八的身高足够让他从身高上看起来像一个大人。
　　略显紧身的古代衣服里突出著大块肌肉，让他的身形看起来极为魁梧和恐怖。
　　人以血养刀，刀以气养人。
　　他现在的身体是五虫刀之鞘，五虫刀得到了成长，他也一样。
　　以厉朝峰现在的身体素质，普通人根本不是他的对手。
　　羽虫护肤，毛虫养肌。
　　鳞虫强筋，甲虫健骨。
　　而倮虫之血几乎都来自厉朝峰自己，而这把短刀似乎没有永动机的潜质。
　　所以倮虫的效果，厉朝峰只觉得除了让自己身体更加协调外，其他方面毫无感觉。
　　现在的他还有两个问题。
　　第一，他不懂真气。
　　第二，他不会轻功。
　　是的，作为一个在现代社会里绝对意义上的巅峰人类，厉朝峰，不会任何武功。
　　新人新书启航，古龙大武侠世界，求收藏。
　　本书每日更新时间在19点，每天两章。
　　

第2章 鬼刀少年
　　已经被关上大门的四海客栈里，有四个只是一眼便能让人感觉到凶神恶煞的江湖人。
　　其中三个恶徒手持长刀守住门口，身上虽有些狼狈，却依旧在昂首屹立。
　　而三人不远处，那个被三人叫做大哥的人，正用力按住一个十三四岁，身形尚未长开的小姑娘，想要直接在大庭广众之下直接求欢。
　　“大爷这青天白日的，咱们就不能等夜里吗，到时候我把女儿送进您房里就是。”
　　客栈老板娘风韵犹存，一身风姿能够吸引所有路过的客商瞪大双眼，可惜此时却不入那大哥的眼。
　　纵使她已经主动搔首弄姿，可惜还是阻止不了自己女儿被对方侵害。
　　此时的她已经毫无办法，几个奄奄一息的小二已经证明了这群恶徒的实力，只能用拖延的法子让自己的女儿脱离禽兽之手。
　　至于以后的事情，只能走一步看一步了。
　　三个手持长刀的恶徒此时见威胁尽除，倒也扛住长刀不敢杀伐，目光灼热的打量起老板娘的妖娆身姿。
　　此时那身材矮小，长相猥琐的家伙更是流著口水。
　　“哈哈哈，我们天门五虎弄这个还须等晚上，当然得白日里干这事才爽利啊。”
　　小丫头被大哥看上了，他们自然不敢抢，但面前的这个老板娘，却是能享用一番的。
　　左右看了一眼自己的两个兄弟，那遁地虎也是不客气。
　　“这半老徐娘，二哥便先来，等哥哥们爽利了，你们再来。”
　　座山虎和望海虎不仅不敢争抢，心中更没有色欲迷心，遁地虎说了，他们也开始警戒四周，客气回道。
　　“哥哥自便。
　　老板娘看到这种情况，心中对自己那因为手痒跑去赌钱的混帐玩意千骂万骂，却也知今日之事怕是无法幸免。
　　看著那矮汉色眯眯的靠近自己，不远处自己的女儿声音早已嘶哑，挣扎愈发无力，心中悲凉。
　　忽然她的肩头被人按住，那是一个浑厚的男子大手，心中一喜，以为良人归来。
　　转头看去，却发现是自家那个面门乳毛都没脱尽的少年厨子。
　　此时少年双眼直视著面前的四个恶徒，却是身无寸铁，赤手空拳。
　　而看到少年眼神中的决绝，老板娘心头一惊，连忙骂道。
　　“你出来干什么，大爷们还等著你做的饭呢！还不滚回去！”
　　可厉朝峰既然出来了，自然不会回去，低头看向靠近自己的矮汉子，拳头开始握紧。
　　少年的敌意很明显，然而遁地虎却是满心不屑。
　　这少年走进大堂时他就看到了，只是对方步伐沉重，一听就知道只是一个不通武功的普通人。
　　此时见到少年握拳，遁地虎更是哈哈大笑起来，指了指自己的头顶，冲着少年嚣张的比比划划。
　　“哟，这是要打人啊，来，朝这里打，躲一下，伱虎爷爷就不算好汉！”
　　“好啊！”
　　厉朝峰听到这话，嘴角拉扯出一抹微笑，既然对方找死，他也就不用考虑太多了。
　　不顾老板娘的拉扯，右拳作崩拳模样，食指突出一节，对著那只有自己胸口高的矮汉就扎了过去。
　　然而遁地虎只是嚣张，并不是傻，虽然他有真气护体，但脑袋被直接打还是会疼的，左手后方先至，顿时和厉朝峰拳头相遇。
　　遁地虎：“你小子还真敢打啊！”
　　一声惨叫声响起，座山虎和望海虎全都擎住长刀，而他们的大哥朝天虎更是转头看向身后，想要知道发生了什么。
　　老板娘目瞪口呆，双手紧紧捂住嘴巴，不敢相信刚才发生的事情。
　　少年双眼圆瞪，双颊紧咬。
　　遁地虎则是右手握住左腕，却是左手已经齐腕断开。
　　所有人目光汇聚，少年却是展颜一笑，心中似乎放下了什么东西，只见他右手食指猛地一甩，遁地虎只觉得喉头发凉，鲜血喷出，应声倒地。
　　“二哥！”×2
　　“老二！”
　　三声呼唤出口，朝天虎已经抓住身边的金环大刀，只听一阵“叮叮当当”声响起，朝天虎心中有了些许安全感。
　　只见他满脸凶狠，抬腿就是重重一踢，将身前的桌子连带著桌子上的衣衫凌乱的小姑娘踢向高大少年，随后大喝一声。
　　“一个乳臭未干的小子也敢动手，给我上！”
　　座山虎和望海虎看到大哥已经出手，立刻脚下运气，双刀夹击，冲向面前的少年。
　　刀风拂面，厉朝峰脸上的细微毫毛也随风而动，让厉朝峰直接感知到了对方的攻击角度。
　　五虫刀，不仅提升了厉朝峰的身体素质，也提升了厉朝峰的感知力。
　　伸手停住飞来的桌子，厉朝峰只是一个撤身，躲开了座山虎的直噼，随后握紧桌子用力一甩，人桌两分。
　　人朝著望海虎的斜噼而来的刀锋而去，桌子则冲向了老板娘身后的墙壁。
　　望海虎刀锋迎胸而来，厉朝峰却是伸出手掌，竟直接用虎口握住瞭望海虎的刀锋，随后众人耳朵里也响起了极为剧烈的金铁摩擦之声。
　　“滋啦啦~”
　　用五虫刀挡住刀锋之后，厉朝峰右手紧握望海虎刀颚，左掌顺势一划，望海虎空门大开的胸口顿时出现一道长长的血口。
　　心脏在血口之中跳动著，随后血液如同潮水般喷射而出。
　　脚步一错，躲开不停喷射的血光，厉朝峰双手垂立身侧，目光看向剩下的两虎。
　　“咕噜~”
　　座山虎根本没有看清发生了什么，此时已经不敢动手，而朝天虎却是心胆俱裂。
　　这小子身无寸铁，用的到底是什么武功？为什么会这么诡异？
　　铁砂掌？金刚不坏？
　　武功不，这是超能力。
　　比拥有一把坚不可摧还吹毛断发的宝刀还可怕事情是什么，是这把宝刀想出现在身体的什么部位就可以出现在身体什么部位。
　　拳尖，指尖，掌心，虎口，肘顶，甚至眉心。
　　厉朝峰不会武功，但武功只是让江湖人力气更大，防御更强，感知更细，但对他们的反应速度提升并不算太过分。
　　最少，厉朝峰是能跟上他们的反应速度的。
　　只要不是遇到了速度上的绝对碾压，厉朝峰，真的很强。
　　作为天门五虎之首，朝天虎心中虽然惊惧，却还能稳得住。
　　只见他提起金环大刀，越过座山虎，走到厉朝峰身前，眼神凶狠。
　　“小子，你是哪门哪派的？”
　　“无门无派。”
　　朝天虎大喝：“好一个无门无派！”
　　握紧金环大刀，朝天虎一个横扫千军对著厉朝峰的胸腹径直斩来，厉朝峰也是一退，躲开大刀，却感觉胸腹间还是有利器滑过。
　　刀气吗？
　　朝天虎的刀气让厉朝峰的衣服出现了一道缝隙，透过缝隙看去，朝天虎看到了一道微不可见的血痕。
　　有点金刚不坏的意思，但也没有那么金刚不坏。
　　连刀气都不能防御，算什么金刚不坏。
　　心头大定，朝天虎在狭小的客栈里疯狂舞动大刀，叮叮当当声不绝于耳，而靠著强大感知之力，厉朝峰略显狼狈的左突右躲，不敢触及锋芒。
　　随著两人各自抓住一个机会，双方错身而过，一阵皮革被刀锋切割的声音在客栈里响起。
　　“咳，咳，咳。”
　　背后被大刀砍中，纵使厉朝峰卸了一点力道，他的后背依旧出现了一道深深的血痕，但也只是伤了皮肉，没有流血。
　　这是五虫刀给他的第二种能力，坚皮。
　　而在他身后，那嚣张跋扈的朝天虎左手作伸手状，手掌和眉心之中却是各有一个空洞。
　　在生命的最后一刻，朝天虎终于看清了那个杀死自己的少年用的是什么兵器。
　　“鬼刀。”
　　随著朝天虎仰面倒地，座山虎吓得瘫坐在地面上，接著脑后一阵风起，就直接晕了过去。
　　“敢在老娘店里捣乱，也不看看你是个什么东西！”
　　提著一个棒槌，气喘吁吁的老板娘看著满地尸体，再看那个衣服被噼了两刀，现在一半挂在身上的雄伟少年郎，转头对还在地上发呆的一个小二怒火冲天。
　　“还不起来给老娘清理乾净，老娘真是瞎了眼了，养了你们这群废物。”
　　新人新书，求支持。
　　

第3章 大侠江别鹤
　　客栈二楼。
　　老板娘心疼的看著厉朝峰后背上的长长血痕，伸手轻轻按了按，发现没有任何血迹流出，心中安定了少许。
　　“还好刀口偏了一些，不然你小子命就彻底没了。”
　　扫了眼厉朝峰插在腰带上的短刀，又是一个巴掌对著厉朝峰后腰拍了上去。
　　“被那种货色睡了，老娘又不掉二两肉，拼什么命啊！”
　　厉朝峰只是没有流血，此时忽然被打，伤口也被挤压，疼的那叫一个龇牙咧嘴。
　　刀口偏了？
　　当然不是，只是厉朝峰的皮肤韧性很强，才没有丢了性命。
　　至于短刀为什么插在腰带上，那自然是他用刀多在杀鸡宰鱼的时候，总不能和杀人一样来个短刀消失术。
　　老板娘倒是看出来厉朝峰身体和短刀都有些异常，不过人生有时候就得糊涂一些。
　　血痕也是需要上药的，老板娘拿著金疮药在厉朝峰后背血痕细细涂抹著，厉朝峰也趴在椅子上，神态轻松的说出一句。
　　“我要走了。”
　　听著这话，老板娘手上一停，随后又继续涂抹起来，一直到涂抹结束，才语气淡淡问了一句。
　　“待不住了？”
　　“嗯。”
　　听著厉朝峰只是鼻尖哼哼的回答了自己的问题，老板娘立刻一个巴掌拍在厉朝峰脑后，臭骂起来。
　　“我家莹莹哪里不好了，你就这么看不上？还是说你的心被巷子里狐狸精勾走了。
　　嗯，莹莹就是老板娘的女儿，也是刚刚那个差点被欺负的少女，今天才十三。
　　在这个时代，女孩十四岁就可以嫁人了，厉朝峰这五年做事沉稳细致，干活卖力，身材高大，年龄合适，当然是老板娘最满意的女婿人选。
　　可惜厉朝峰看似是一个十六岁少年，内心早就是一个成年人，第一次见到莹莹时，她才八岁。
　　这都不是好妹妹了，这几乎是好女儿。
　　别说亲手带了五年，就算他真的不在意这点，现在的莹莹他也喜欢不上。
　　连身材都没长开豆蔻少女，可不是他的菜。
　　虽然他身体年龄才十六，但他的心理年纪可不是十六。
　　想著这些，厉朝峰微微眯起眼睛并不回答，而老板娘看著闭眼装死的厉朝峰，心中也是叹了一口气。
　　好男儿志在远方，他家男人也出门闯过几年江湖的。
　　而她五年前捡来的孩子，也到了该回去的时候了。
　　是啊，能穿那么好衣裳的孩子，怎么可能是一个普通人家的孩子。
　　想著这些，老板娘不再劝说，起身走向了床后，在厉朝峰诧异的眼神里打开了一个箱子。
　　箱子里整整齐齐的堆迭著一套衣服，老板娘看了一眼，点了点头，也就全都拿了出来。
　　“早知道莹莹勾不住伱的心，这是你当年穿著的脏衣服，我给你改了改，你看看合不合身。”
　　人心都是肉做的，五年相处，厉朝峰不是没有感情，此时离开也是做了心理建设的。
　　不管是让五虫刀继续成长，还是想看看这个世界到底是怎么回事，他都该去出去走走了。
　　但听到当年的衣服，厉朝峰抬头一看，脸色忽然一黑。
　　这不是他穿越前穿在身上的睡袍吗？
　　蓝黑配色，纯棉制造，七天无理由退款，快递三天到达。
　　而现在，它已经被改造成了双袖自带护腕，腰间串著一条夹丝腰带，倒是能看出是侠客外套。
　　但这是睡袍啊。
　　“当年这身脏衣服我拿走后本来想扔的，可是一拿在手里就知道这种材质的衣服怕是富贵人家才会穿的。”
　　“洗乾净后老娘可是天天想著啥时候把它改改，给我家那混帐玩意穿了，可想到这可能是你最终还是给你留下了。”
　　虽说这个世界里已经有棉花了，但这种用现代工艺制作的纯棉睡衣浑然一体，可不是布料套棉料凑出来的长褂。
　　在这个时代里，这件睡袍的确算一个稀罕物件。
　　而当时的厉朝峰现代思维十足，老板娘把身上早就脏的不像话的睡袍收走的时候，他连看了都没看一眼。
　　而他的态度让老板娘十分确信，厉朝峰就是一个落难贵胄，迟早要回到枝头变凤凰的。
　　虽然过程不对，但老板娘猜的结果的确是对的。
　　厉朝峰只想要一个落脚点，而这个落脚点最好能让他杀鸡宰鱼。
　　当年不是老板娘“捡”的他，而是他选择了这家客栈打工，纯应聘的。
　　十岁的落魄少年就不能自己找工作了？
　　童工在这个时代是合法的。
　　一开始他只想当个杀鸡宰鱼的小伙计，但一次偷偷给小姑娘做好吃的时候被老板抓住了，然后变成了专门处理肉菜的厨师。
　　倒不是厉朝峰做的菜好吃到连古代御厨都自愧不如，不然这个客栈也不可能还是一个普通客栈，早就名满天下了。
　　实在是他脑子里的很多做菜窍门在这个时代都算不传之秘，可以传家的。
　　感恩王刚。
　　看著老板娘一脸的我知道你有血海深仇所以我不提你的伤心事，厉朝峰抿了抿嘴巴，最终没有解释这睡袍不是他爹留给自己的遗物。
　　五年前自己只有一米四，这件睡袍足足一米七，当然不能是自己的。
　　但想到自己未来要一直穿著一件大家都不知道是睡袍但的确是一件睡袍的侠客衣服去江湖上行侠仗义。
　　厉朝峰觉得，自己要不要找个借口把这衣服留在这里算了。
　　看到老爹的遗物就伤怀？
　　留一件东西让老板娘有个念想？
　　然而就在他内心纠结的时候，客栈外面忽然传来一个响亮的声音。
　　“某乃江南江别鹤，天门五虎光天化日下还敢行凶，还不出来受死！”
　　江别鹤？？？
　　江别鹤！！！
　　江别鹤这个名字，厉朝峰当然熟悉，不熟悉就不是现代人了，可他不应该去当他的江南大侠吗？
　　乐善好施，扶危济困，江南大侠江别鹤什么时候要追杀罪犯了？
　　而听到外面有大侠喊话，老板娘脸上没有一丝喜悦，看向满脸思绪的厉朝峰，提醒一句。
　　“这天门五虎是被路过的无名大侠顺手杀了，你可别自找麻烦。”
　　厉朝峰眨了眨眼，有些不明所以，老板娘却是一指点在厉朝峰眉心，满脸严肃的警告。
　　“这年头大侠杀强盗，强盗也杀大侠，你一个小萝卜头，有几条命能躲过坏人的惦记。”
　　“没听过一句话吗，不怕人偷，就怕人惦记，这事你得听我的。”
　　就在老板娘还想继续提醒的时候，四海客栈外，江别鹤感觉到周围人的视线已经看过来了，再等下去自己就不够嫉恶如仇了，扬声长啸起来。
　　“既然你们不敢出来，那江某就自己进去了，哈哈哈哈哈。”
　　在江别鹤的大笑声里，他一点点的靠近客栈，感知著门内的气息，眼神微眯，对著客栈的大门就是重重一掌。
　　只听“轰”的一声，客栈两扇大门立刻飞出半丈，随后重重的落在地面上，而门外的江别鹤更是满脸嚣张和得意。
　　“想偷袭江某，你们还得再练”
　　笑声瞬间戛然而止，江别鹤看著客栈里面的情况，一时之间竟然咬牙切齿起来。
　　大门没了，门里的景象自然一览无遗，三具尸体已被几个小二并行的排成一排，江别鹤只是用眼稍微一扫，就看清了三具尸体的模样，就是他追了半个月的天门三虎。
　　还有一虎，也已经被绑在了柱子上，已失去了意识。
　　难怪在门外只能感知到座山虎的呼吸声，合著天门四虎几乎死光了啊！
　　

第4章 尔虞我诈
　　大侠是什么？
　　乐善好施，扶危济困就是大侠了？
　　不，大侠还得能杀强盗，不然就是一个很有钱又懂武功的富家翁。
　　想当江南大侠，江别鹤身上得有一些追凶杀恶的功绩。
　　天门五虎就是这种功绩。
　　而且江别鹤在找到天门五虎的时候，并没有直接杀光，虽然他能做到。
　　但能被大侠顺手杀死的废物，即使作恶多端，也只是运气好的跳梁小丑，算不得大侠的功绩。
　　不仅不能顺手杀，还得追著杀，追几个月然后才在“精疲力竭”之时杀死了所有凶犯，这才是扬名立万的正确方式。
　　不顾自身安危，只求人间正道，这是多么胸怀天下的大侠啊。
　　天门五虎可不仅仅是五个凶人，他们的合击技“天罗地网”在江湖上也是赫赫有名的。
　　朝天虎斩天，遁地虎斩地，座山虎斩前，望海虎斩中，断门虎斩后。
　　为了求稳，江别鹤不想对上天门五虎的合击技，五虎中的断门虎早被他暗中偷袭而死。
　　然后他驱赶著四虎朝著城镇而来，就是为了在大庭广众之下斩获人头，获得江湖威望。
　　而现在居然死光了！
　　谁干的！
　　听著二楼一个略懂武功的女子正朝著楼下而来，江别鹤扫视了一圈，还是没有发现这群人里有能对付天门四虎的存在。
　　天门五虎合击之下，一流高手也要暂避锋芒，纵使没有了合击技，那朝天虎是江湖二流水平的顶尖高手。
　　而面前的这群人，虽然行走之间也是有些功夫，但只是三流甚至不入流的水平。
　　双拳握紧，江别鹤有些后悔刚才动静有些大了，要是现在能关上门，再弄出点动静，这天门四虎不管是谁杀死的，都会是他江别鹤杀的。
　　此时客栈老板娘终于下楼，也看见了一个俊朗青年，年纪轻轻就蓄起了八字胡，脸色却有些发青。
　　心知这大侠可能不是什么正经大侠，老板娘立刻泪眼粼粼的解释起来。
　　“江大侠您终于来了，这四个凶人刚才好一通闹腾，还好有路过的无名大侠出手，但那大侠居然杀完人直接走了，只留我一个不懂江湖事务的弱女子处理后事。”
　　“还好有您这种大仁大义的大侠出现，不然我都不知道该怎么继续了。”
　　说完这话，客栈老板娘似乎还不够，泪水喷涌而出，外人看来的确是吓的不轻。
　　可她面对的演技比她精深一百倍的江别鹤，只是一眼，江别鹤就看出了这老板娘在演戏。
　　怕？
　　开客栈的还怕江湖厮杀，他们处理的江湖人尸体比江湖人杀的还多。
　　知道什么叫车船店脚牙，无罪也该杀吗？
　　看老板娘身姿妖娆的模样，这四海客栈绝对算不上什么良善人家，老板娘更不是什么无知妇孺。
　　那这个老板娘为什么要演戏，天门五虎穷凶极恶，杀了只会人人叫好，几乎没有任何后果。
　　不然他江别鹤也不会选他们作为自己的成名之阶。
　　虽说此时的江别鹤学有所成不久，但他对于江湖的理解，早在跟著江枫时就见微知著了。
　　不过这老板娘话里话外的意思他倒是听明白了，击杀这四个凶人的功劳没人认领，他想拿就拿。
　　成名阶梯还在，青年江别鹤心底倒是有些满意，只听他嘴角一笑，竟直接说道。
　　“倒不用太麻烦，天门五虎作恶多端，堪称人神共愤，我等正道中人，只需除恶务尽便是！”
　　此话出口，只见江别鹤指尖飞出一道真气，直接点在了毫无反抗之力的座山虎心口，座山虎顿时气息全无。
　　见座山虎彻底死去，江别鹤也是背起双手，仪态十足，打量了一下众人的面容，随后才谦让的拱了拱手。
　　“今日除恶之功，江某愧不敢受。”
　　谦让之后，青年江别鹤却是满脸苦恼起来。
　　“只是这天门五虎在江湖上也是凶名赫赫，既然死了，却也该通告江湖，若说是无名大侠杀了这等凶恶之徒确实无法诉诸江湖，令人信服。”
　　“还请老板娘说说那无名大侠去向，江某也好对江湖有一个交代。”
　　老板娘早在江别鹤杀了最后一虎时就心生警惕。
　　此时听到江别鹤先是谦让，后又苦恼，顿时明了对方不是不想要功劳，只是担心事情败露，他这个功劳领了不如不领。
　　击杀凶徒这种功劳以后有的是机会，但冒领功劳，他这大侠生涯就彻底完了。
　　只是想了一下，老板娘也是满脸忧愁起来。
　　“这无名大侠一看义薄云天，怕是对虚名毫不在意，恐怕不好找啊。”
　　随后老板娘也是叹息一声，语气无奈恳求著。
　　“还请江大侠做主，先将四个凶人的尸体带回去处理吧，我这种妇道人家只想每日过过安宁日子，对于江湖之事根本就不懂，以后也不想懂。”
　　老板娘话说的如同无知妇孺一般，江别鹤倒也没有选择直接信任对方会遵守承诺。
　　但这老板娘如此藏著掖著，他倒也没有点破，看来这声望是能拿到了，眼神微微眯起，思考一下后果，江别鹤心中有了思绪，点头笑了笑。
　　“那也只能如此，只是希望那无名大侠听到五虎死讯，愿意现身展露威名，也好震慑江湖上那些穷凶极恶的宵小之徒。”
　　话音未落，客栈二楼之上一个略带变声期沙哑的天真声音却是传了过来。
　　“哦，只要我有了威名，就可以阻止坏人做坏事吗？”
　　江别鹤一愣，抬头看去，是一个身穿蓝黑侠士衣装的披发少年正倚在二楼栏杆处，满脸含笑的盯著自己看。
　　厉朝峰最终还是出来认领了这个功劳。
　　这不是他想早日成名，然后扬名立万，只是楼下这个“大侠”，叫江别鹤。
　　一个名声在外的江南大侠能把自己十四岁未成年的儿子养成杀人魔，哪怕是所有武侠小说里，江别鹤也是坏的堪称别具一格。
　　岳不群都有人洗，但江别鹤没人洗。
　　因为他是真的坏。
　　老板娘送功劳给任何“大侠”，对方纵使怀疑老板娘目的不纯，但也是会提前找好借口，就算老板娘日后反口，那人也会说出一套冠冕堂皇的理由出来。
　　就像江别鹤现在编的这个理由就很不错。
　　但这个理由对于江别鹤来说，还不够。
　　他这种人不喜欢有人反口，因为这让自己这个未来大侠的名声受到质疑。
　　比起担心老板娘反口，他心中怕是早就做好了灭口的计划。
　　所以就算老板娘警告了厉朝峰，厉朝峰还是直接穿上了睡袍，随后走出来认领这本就属于自己的功劳。
　　听著厉朝峰的话语，江别鹤心头大惊，眼神疯狂转动起来，回忆著自己刚才有没有认下这个功劳。
　　安住心神，青年江别鹤脸皮微微紧张的看向楼上少年，满是期待确认起来。
　　“敢问少侠，这天门三虎果真是你所杀吗？”
　　厉朝峰却是没有直接回答这个问题，只是右手伸出食指，一把八寸长短的短刀在手指上不停旋转著，而此时他才缓缓回应。
　　“江大侠要不要比比尸体上伤痕，看看杀人的是不是这把刀？”
　　

第5章 勾心斗角
　　伤痕自然不用比对，江别鹤只是一眼就能看出少年手指上的短刀的确是杀死天门三虎的凶器。
　　江别鹤唯一疑惑的是，少年是怎么用八寸短刀杀死三个江湖高手，其中一个还是二流顶尖高手。
　　一寸长，一寸强。
　　天门五虎刀法凌厉，朝天虎金环大刀更是长有三尺五寸，只靠武器长度，朝天虎就能直接压制住面前的少年。
　　最重要的是，少年刚才在二楼走动的步伐轻重来看，很明显是一个普通人。
　　难道对方是一个真正的高手，一个将自身伪装成普通人的高手。
　　这种人江别鹤不仅听过，还见过不少，他自己也能做到，但大多数时候没有必要。
　　又不是去当杀手，伪装普通人干嘛，走路还要故意加重脚步声，还得力道均衡，不嫌麻烦吗？
　　这些思绪没有影响江别鹤太久，他也很快拱手，先看向老板娘方向，后满脸抱歉对著厉朝峰问了起来。
　　“倒也不必如此麻烦，江某只是好奇为何少侠刚刚不现身，现在却又出现了。”
　　听到这个问题，厉朝峰的少年面容上显出不耐烦起来，语气里满是委屈。
　　“我出门前，家里人耳提面命、耳提面命、耳提面命的告诉我，不要出名、不要出名、不要出名。”
　　“你出了名，得了好名声，别人会嫉妒你，然后害你，得了坏名声，别人不嫉妒伱，但是要杀你，所以最好的保命办法就是，不要出名。
　　说到这里，厉朝峰在二楼把手一摊，又是抱怨起来。
　　“我也是没办法，做个饭都能遇到奸淫妇孺的，终究杀了几个坏人，听著就挺出名。”
　　“可家里的话也不能不听，所以挟恩以报，让老板娘替我遮掩过去，可刚处理一半，江大侠就来了。”
　　说到这里，厉朝峰双眼放光，对著江别鹤就满口称赞起来。
　　“我在楼上听到江大侠的话后，整个人犹如醍醐灌顶，瞬间就通透了。”
　　“对吗，人做好事不仅仅是为了出名，还是为了震慑坏人，一旦这个世界所有好人不怕坏人了，都出来主持正义，那么坏人就会害怕，害怕了他们就不会做坏事。”
　　说到激动处，厉朝峰整个人站起身来，对著江别鹤就是一个点赞。
　　“做好事，就得出名！”
　　“这就叫震慑小小之辈。”
　　随著厉朝峰变声期沙哑的少年之声传遍整个客栈，别说老板娘这群熟悉厉朝峰性格的人了，就是江别鹤都差点惊住了。
　　这小子，戏能再假点吗？
　　这起承转合，这语气神态，的确很少年，但少年过了头啊。
　　你一个一米八的大汉，纵使面容看起来还年轻，但也不是十二三岁的少年啊。
　　但他也没有出言嘲讽，只是揉了揉额头，挤出低沉浑厚的声音提醒：“不是小小之辈，是宵小之辈。”
　　厉朝峰看著和自己印象里完全不同的江别鹤露出了一幅我看穿了但不能说出来的痛苦表情，却继续装傻充愣。
　　“啊，难道不是小人都有小心眼，所以叫小小之辈吗？”
　　听到“小心眼”三个字，江别鹤站直身体，稳定心神，长叹一口气后，才双手轻轻一拱，语气温和的对厉朝峰解释起来。
　　“少侠倒是误会了，这天门五虎进入江南后一路作恶多端，江某追了他们足有半个月，却也只杀了一虎。”
　　“本来以江某之能，剩余四虎也难逃业报，不想他们居然反其道而行之，不入山林躲避，反而逃进了镇子，才让他们有了行凶的时机。”
　　“刚才之事，只因江某看见四虎已死，心头喜悦，言语间变得不够仔细，怕是让少侠心生误会。
　　“但江某未曾有过半分冒功之想，还请少侠莫要多疑。”
　　江别鹤心思百转千回，但厉朝峰却没有接过话头，只是挠了挠耳朵，满脸疑惑。
　　“我怀疑什么了？”
　　看到厉朝峰满脸疑惑，江别鹤二度定了定心神，不再和少年纠缠，开始转移了话题。
　　“看来是江某多想了，对了，少侠刚才说做饭的意思是？”
　　听著这话，厉朝峰满脸尴尬，略显心虚。
　　“这个，出门在外，钱花光了，自然要找份生计。”
　　“我家厨艺还算不错，便在客栈里当了半年厨子。”
　　但心虚不是一个少年会一直保持的心态，厉朝峰很快转变情绪，对著老板娘就得意的显摆起来。
　　“这半年里，四海客栈在我的手艺下，可是声名雀起，对吧，老板娘。”
　　老板娘听到厉朝峰说自己在这里只打了半年工，心中明了这小子对面前的“大侠”比自己警惕心更大，也是笑脸盈盈的接住了话头。
　　“那是自然哎，没想到老娘也有看走眼的时候，可惜了，好好的大厨，今天算是没了。”
　　老板娘说的可惜，但神态颇为洒脱，而厉朝峰也是点头应声。
　　“那是，小爷我从家里出来是闯荡江湖的，可不是真想干厨子，不过是权宜之计罢了，今天”
　　话音停顿，厉朝峰再次尴尬，转头看向江别鹤，讪讪道。
　　“对了，虽说震慑小小很好，但杀了这天门五虎有钱拿吗？”
　　江别鹤一听这话，点头大笑，那声势磅礴，让在场众人都觉得果然洒脱。
　　“当然是有的，天门五虎祸乱江南，一路走来天怨人怒，那金四爷已经发了花红，只要少侠带上信物，自然会成为这万福万寿园的座上宾。”
　　厉朝峰当然没有被江别鹤骗过，但他听到万福万寿园这个字眼，心神微动，又听到了一个熟悉的地点，面色不变，只是脸露疑惑。
　　“信物指的是？”
　　江别鹤扫视一圈，也是点头回答。
　　“自然是这五虎恶徒的尸身或头颅。”
　　听到这话，厉朝峰顿时站起身来，转头看向老板娘，语气急切。
　　“老板娘，这万福万寿园距离安南有多远？”
　　老板娘听到这话，想了一番，却是暗暗摇了摇头。
　　万福万寿园金四爷的名字她倒是听过，但具体方位她不清楚，唯一知道的是杭州一带，若是她去，也得在当地打听一番。
　　江湖之大，纵使是消息灵通的客栈老板，也是有很多事情是不清楚的。
　　而江别鹤却是笑著插话。
　　“从安南出发，快马加鞭的话，两个日夜便到，这半个月我追这五个凶徒之事，江湖倒是有不少人看见，此番倒可以同行，算是给江湖一个交代。”
　　快马加鞭两个日夜，快四百里路程了。
　　这个时代里，四百里路对于城镇里日出而作日落而息的普通人而言，几乎是天涯海角了。
　　“这”
　　老板娘正想阻拦，却听到厉朝峰已经站起身来，对著青年江别鹤就直接提议。
　　“那就宜早不宜迟，这些尸身再放下去可就臭不可闻了，到时候莫说花红赏金了，咱们两个怕是得被金四爷赶出来。”
　　江别鹤听到这话没有反对，他为了和四虎战斗，早就休息好了，此时是神采奕奕。
　　而二楼少年居然如此著急的让自己离开这里，江别鹤心中一动，对少年的杀意却是愈发旺盛。
　　这个少年，到底是从哪里看穿了自己在骗人呢？
　　江别鹤沉默，老板娘也是站出来打趣。
　　“你小子，就算再著急扬名立万，也得吃过饭再走啊。”
　　

第6章 少年厨神
　　客栈厨房之中，少年绑著长马尾，手持厨刀，不过眨眼之间，一只瘦长鲤鱼剖腹去鳞，鱼肉翻开，裹上面粉，入锅油炸。
　　拿起一只肥鸡，又是几刀过去，鸡骨，鸡胸，鸡腿，鸡翅相互分离，调上佐料，各自腌制入味。
　　鱼起锅，浇上酱料，一道糖醋鲤鱼算是做好了。
　　鸡胸肉做椒麻水煮，随后又是一道三杯鸡，不过半柱香时间，三道色香味俱全的菜肴立刻起锅装盘。
　　厨刀飞入刀架，把厨房还给二厨收拾，厉朝峰装了两碗米饭，端著三道精致菜肴就走入了前厅。
　　前厅之中，江别鹤如老僧入定般等待著少年，老板娘则指挥著小二将天门四虎的头颅腌制一下。
　　鼻尖闻到美食香味，江别鹤有些诧异的睁开双眼，很快就看到了盘中美食，一时之间有些愣神。
　　这少年居然真是一个厨子。
　　厨房里的动静自然瞒不过江别鹤的耳朵，他听的清清楚楚，这个少年做菜很利落，手很稳。
　　这三道菜的的确确是他亲手做的。
　　但江别鹤心中的警惕丝毫没有放松，不是害怕面前的少年，而是面前的这个少年一点都没有相信过自己。
　　哪怕对方觉得自己是一个贪慕虚名的伪君子，那也是一种相信。
　　相信，就可以欺骗。
　　相信，才可以欺骗。
　　就像一个人相信了一个杀人如麻的恶魔马上会来报复自己，他会担心会害怕，而那个恶魔早就自顾自离开了，直到一年半载后，才忽然杀出来，在对方诧异的眼神里杀了他。
　　这也是欺骗。
　　不仅你以为的好人会因为你的信任而骗你，坏人也能因为伱相信他要一定会做某件坏事来骗你。
　　做好人要会骗人，做坏人也得会骗人，这就是江别鹤的处世之道。
　　只有能骗到对方，他才是优势的一方。
　　现在的江别鹤觉得自己很弱势，因为他看不穿面前的少年，而那个少年，似乎能看透自己。
　　他一点都不相信自己。
　　少年杀人的刀已经不见了，江别鹤也看不出他身上有刀。
　　但他看见过少年在二楼什么都没做，只是一个眨眼就把刀收了起来。
　　一把杀人的刀如果能在你的眼前忽然消失，那么它一定能在你的眼前忽然出现。
　　这个道理很多人不懂，但江别鹤懂，因为他自认是一个聪明人。
　　朝天虎的左手手掌被整个切开了，代表著朝天虎是正面对敌，而少年的刀很锋利，锋利到只要能砍中，朝天虎就死了。
　　哪怕他及时用手拦住了对方的刀。
　　小李飞刀很薄也很短，见过的人都死了，因为它只有柳叶大小，至多不过三寸，拿在手心里就能让人看不见。
　　而厉朝峰的刀，刀背厚有两分，刀身长约八寸。
　　这不是一把可以随便藏起来的刀，哪怕它的长度只能叫匕首。
　　面前的这个少年，很危险。
　　美食上桌，江别鹤面露微笑，展臂伸手。
　　“客随主便，请。”
　　厉朝峰也不和对方客套，他肚子早就饿了，端碗吃饭，几筷子下去，将所有菜全都划拉几筷子，随著美食入口，才微笑对江别鹤问了起来。
　　“刚才听江大侠说起这万福万寿园，说的可是江南金四爷。”
　　“便是金四爷发的花红。”
　　江别鹤见厉朝峰自己吃了饭菜，心知无毒，也就开始伸筷品尝。
　　鱼肉甜美，鸡肉滑嫩，椒麻酣畅。
　　一时之间，江别鹤居然有了过去吃的东西犹如猪食的错觉，连声赞道。
　　“厉少侠好厨艺，这种美食居然出现在这等小客栈里，确实屈才了。”
　　四海镇不大，四海客栈自然也不大，不过是官道附近，才聚了一些人气。
　　厉朝峰听到江别鹤称赞，脸上却是没有半分得意之色，叹息一声。
　　“人生在世，所求不过温饱，美食再美，也只能填填肚皮，江大侠客气了。”
　　“厉少侠好见识！”
　　双方又是虚情假意的客套几句，很快碗干盘净，各自起身，而老板娘也准备好了厉朝峰出门的行李。
　　看出老板娘眼神里的挽留，厉朝峰却是气恼起来。
　　“这半年里，我又不是没教过二厨手艺，纵使我走了，你这客栈还能倒闭不成。”
　　四海客栈接待的是路过客商，厨师手艺什么的根本不重要，只要能填饱肚子，客商才不在乎吃得有多好。
　　老板娘知道厉朝峰心意已定，也是埋怨起来。
　　“那家伙笨手笨脚的，做的菜也就将将能吃了。”
　　感觉到身后的江别鹤开始看向两人，厉朝峰也是不再和老板娘多说什么，拿起包袱，径直出门。
　　天门四虎骑马而来，倒是不用走著去杭州。
　　大步走出门外，便看到一群人正在客栈门口喜笑颜开的看著自己，而江别鹤早就落后半步，未曾在人前现身。
　　“天门五虎就是你小子杀的啊！”
　　“没想到四海客栈居然有一个高手！”
　　“可惜以后吃不著好吃的了！”
　　这是四海镇的居民和路过的客商，只是很短时间里，他们就全都听说了客栈里发生的事情，恭贺说不上，只是惊奇。
　　而人群之中，那个烂赌鬼老板也是抱手笑看周围人的动静，脸上全是得意。
　　厉朝峰在客栈里呆了五年，他也偷偷观察了对方五年。
　　虽然老板娘一直想让厉朝峰当女婿，但他早就知道，这个小子是待不了多久的。
　　可惜他一身武功学自少林，不能擅自外传，不然早就收了这个徒弟了。
　　今天早间出门，本打算小赌一会儿就回家，结果赌到一半，就听到有人在客栈行凶，等他赶回来时，江别鹤都和厉朝峰见上面了。
　　此时他也从小二口里得知了事情经过。
　　只是瞬息之间，他也在镇子里宣传自家客栈的少年厨子是一个江湖高手，今日更是一举杀了作恶多端的天门五虎。
　　至于天门五虎是谁，四海镇居民不清楚，但少年厨子是谁，哪怕过路的客商，也是听过一些传闻的。
　　四海客栈这两年的菜越来越好吃，可是让一部分人嫉妒到心底发痒。
　　所以大家不管是想看热闹，还是真觉得可惜。
　　总之，认识的不认识的全都围过来给厉朝峰送别了。
　　而击杀天门五虎的功劳自然也死死的焊在了厉朝峰的名字上。
　　老板心里很满意，虽然他不清楚这个江大侠到底是谁，但他这么操作，对方的小心思也该熄灭了。
　　毕竟，没好处的事情，谁会做呢？
　　

第7章 凶光乍现
　　黑夜之中，林木森森，两匹骏马系在距离官道不远处的树干上，此时正不停拉扯著树皮，想要低头吃嘴边的青草。
　　树林之中，一团篝火逐渐熄灭，让周林木笼罩在月光之下。
　　等篝火的余温彻底消散，一直闭眼的江别鹤却是睁开了双眼，看著篝火对面的少年，听著少年沉沉的呼吸声，眼神之中隐隐露出凶光。
　　这个少年，对于江别鹤而言，很恐怖。
　　此时两人单独相处，而对方似乎没有防备，确实是杀他的好时机。
　　至于四海镇里的人已经知道了天门五虎为谁所杀，江别鹤不在乎。
　　只要能编出一个说的过去的理由，这个江湖没人会在意一个自己不认识的人到底是因为什么而死的。
　　玉郎江枫，温厚善良、仁爱果敢，为人乐善好施，能倾其所能帮助他人。
　　被自己这个书童买主求荣害死了全家后，不也只有江枫的义兄，天下第一大侠燕南天在追杀自己。
　　杀人这种事情，哪有什么后果。
　　这才是江湖，仁义廉耻，全是无用之物。
　　江别鹤从来不考虑能不能动手，他只是在考虑，自己能不能杀死对方。
　　随著体内真气开始运转，江别鹤正想出手，却见那少年猛地一个探手，对著身下就是一抓。
　　只听“吱吱”声响起，却是一只野狐狸想要偷吃少年包袱里的肉脯。
　　厉朝峰抓到了狐狸，也是打著哈欠起身，只是语气略显可惜。
　　“狐狸啊？看来江大侠是没有口福了。”
　　随手放过野狐狸，厉朝峰又满脸惊讶的问起来。
　　“对了，江大侠是想起夜吗？可是因为怕鬼不敢去，需要小弟陪同。”
　　厉朝峰的感知力很强，那是五虫刀赋予的能力，不仅能感知风雨潮湿，还能感知到周围的杀意。
　　这是动物与生俱来的本能。
　　江别鹤装睡睁眼，全都在厉朝峰的感知之中。
　　被厉朝峰点破，江别鹤也不继续起身，再次躺到干草之上，闭上双眼，语气温和的提醒。
　　“出门在外，需警惕一些，江某却是不敢睡死，可是扰了小兄弟清梦？”
　　江别鹤话很合理，厉朝峰没有继续说其他东西，只是打了一个哈欠。
　　“哈~原来是这样，我还以为你怕鬼呢，既然没事，那我就继续睡了。”
　　随著厉朝峰再次陷入沉睡，树木之中再无声响，只留寒风阵阵吹拂，犹如鬼哭。
　　——
　　万福万寿园，金四爷满意的看著面前的几个头颅，等管家点头确认，也拱手对著面前的两人谢了谢。
　　“多谢二位少侠出手相助，这天门五虎进入江南之后，一路杀人放火，作恶多端，让江南百姓人心惶惶，现在大家终于能睡个好觉了。”
　　厉朝峰此时双眼紧紧盯著金四爷的面容，最终在心里叹了一口气。
　　江别鹤自己不熟悉也就算了，他年纪完全不对，江别鹤的样貌变化很大，这点是被燕南天确认过的。
　　可这金四爷，也是和自己脑海里各种记忆一一比对后。
　　他只能说，金四爷他也不认识，只是有些眼熟。
　　但眼熟这种情况，太多太多了，别说眼熟了，穿越前长得和演员一模一样的人他都见过。
　　此时听到金四爷感谢，厉朝峰也和江别鹤一起拱手回礼，江别鹤更是满脸谦虚。
　　“微末小辈岂敢居功，这天门五虎多为厉兄弟所杀，在下不过是恰逢其会罢了。”
　　听到江别鹤如此谦卑，金四爷却是没有认可，只是连连摆手。
　　“江少侠却是过谦了，这天门五虎之死我已知过程，若非江少侠先杀了那断门虎，使其五虎缺一，又尾随四人追了半月，让恶贼不能休息，厉少侠又怎能以一敌四，一举歼灭。”
　　“此番杀贼厉少侠虽居首功，但江少侠也是功不可没。”
　　厉朝峰听著这话，只是笑而不语，江别鹤还想推让，金四爷却是不再多言，对著外面便是招呼一声。
　　“来人。”
　　随著两个奴仆各自捧出一个箱子，那金四爷也是对著面前二人解释起来。
　　“此番五虎伏诛，二位少侠都有出力，金某曾广告江湖，若是有人斩杀五虎，自有好礼相送，今日便是履诺之时。”
　　随著奴仆顺势打开箱子，里面也不是什么金银珠宝，只是两摞千两银票厚厚迭在一起，只是扫了一眼，怕是有几万两之多。
　　这些银票虽然不够惊世骇俗，但对于普通人而言，足可度过一生了。
　　老板娘给自己包袱里塞的也不过一张百两银票而已，其他的都是些散碎银子。
　　果然，江湖人都很豪爽，尤其是金四爷这种出身江湖的有钱人更豪爽。
　　看见有钱拿，厉朝峰也不客气，抓起一摞银票直接塞进胸口，而江别鹤看到厉朝峰拿了花红后，才抬头拱手拒绝。
　　“江某虽非出身豪门，却也小有家资，此番缉凶不过是想替江湖除几个祸害，维护人间正道，而一路追赶，也只杀了一虎，实在受之有愧，还请金四爷收回厚赐。”
　　金四爷听到这话，却是面色微怒，双眼圆瞪。
　　“江少侠是觉得金某给的钱太少了？”
　　江别鹤听著这话，连忙摇头否认，看金四爷依旧不打算放过，也是借坡下驴。
　　江别鹤：“这些银两当然不少，只是无功不受禄，别鹤实不敢受之，若金四爷非得履行承诺，不如替江某送给那些被五虎祸害过的苦命人吧。”
　　语气诚恳的说完这些，江别鹤已经满面悲切。
　　而一旁的厉朝峰听到后却是紧了紧胸口，似乎担心江别鹤将自己的花红也一起送人一般。
　　金四爷看著面前两个江湖人，青年面容的江别鹤一幅义薄云天的神态，而那少年面容的厉朝峰全是警惕的小人嘴脸。
　　一时之间对两人的诉求都有些疑惑。
　　但从他暗中得到的消息，天门四虎的确被厉朝峰以一人之力格杀当场，为此他还用身体承受了朝天虎的一刀朝天斩。
　　而江别鹤，别看他义薄云天，但金四爷不是江湖雏子，说是追杀半月，这江别鹤却是半点都没受累。
　　日出而追，日落而息，断门虎更是死的不明不白，不过是一个沽名钓誉之辈。
　　此时两人态度各异，见义勇为的见钱眼开，沽名钓誉的分文不取。
　　心中只是思考一番，金四爷便知两人貌合神离，却也没有拒绝江别鹤扬名之心。
　　作为江南的地头蛇，大侠多一些，百姓也能安心一些，百姓安心了，金家的产业才更安稳。
　　随后坐在椅子上金四爷一个拱手，也对江别鹤笑了起来。
　　“既然江大侠如此仁义，那金某也替那些受难百姓谢过了。”
　　对家仆点点头，收起了箱子，金四爷却对厉朝峰笑著提议。
　　“相请不如偶遇，再过半月便到了家祖生辰，两位不如在此地小住几日，也好和江湖同辈们交流一番，如何？”
　　听到这个邀请，厉朝峰顿时心痒痒起来，金家祖母宴席，那可是盗帅楚留香出过场的地方。
　　这当然不能错过啊！
　　厉朝峰眉开眼笑，连连点头应许。
　　而江别鹤更是脸色大喜，早已低身拱手。
　　“别鹤，恭敬不如从命。”
　　

第8章 寿宴之上
　　金家寿宴，厉朝峰坐在角落里，手抓半只肥鸡，嘴里吃的是一嘴油腻。
　　眼光不停来回扫视寿宴全场，可惜不管他怎么找，也没闻出谁是楚留香。
　　不是说楚留香身上有香味吗？自己为什么找不到？
　　帅哥倒是不少，但都没自己帅。
　　“厉兄弟可是在找人？”
　　厉朝峰身旁是江别鹤，这几日他算是见过不少江南武林中人，靠著人情通达，倒是结交了不少江湖上的“朋友”。
　　反倒是厉朝峰，进了金家小院后也不出门，甚至连餐食都自己准备，杀鸡宰鱼，好不快活。
　　不过金四爷亲自尝过他做的饭菜后，便让管家满足了厉朝峰的要求，送了不少鸡鸭鱼鲜过去，甚至把小厨房让了出来。
　　只求一点，厉朝峰每日多做一份清淡饭菜，他会让人送到后院女眷处。
　　这种不关痛痒的要求，厉朝峰自然不会拒绝，现在的他，比起杀人，更需要杀鸡宰鱼。
　　五虫刀变长只是变长，倮虫之血并不能替代其他四虫之血，而一旦五虫刀变长，那么其他四虫之力也会稀释。
　　也就是说，厉朝峰必须继续杀鸡宰鱼，收集足够多的五虫之血才能保证五虫刀足够锋利和坚韧。
　　至于非得做饭，只是因为厉朝峰觉得杀鸡宰鱼后的鸡鸭鱼肉总不能浪费，他身上这出自现代的厨艺也能发扬光大。
　　而也因为他这奇葩的举动，现在的厉朝峰也被金四爷取了一个外号。
　　小厨神，厉朝峰。
　　初听这个称号的厉朝峰一脸无语，心中叹息。
　　一个只是看了一些美食短视频的现代人，靠著在厨房里胡乱鼓捣出来的现代家常菜，居然能被人叫厨神。
　　虽然还有一个小字，但这个“厨神”真廉价。
　　随后半月，厉朝峰也是深居宅院，除了给自己做饭，就是每日看书赏花，倒也自由自在。
　　倒不是他不想锻链身体，只是在江别鹤眼里，他是一个懂武功但喜欢伪装成普通人的少侠。
　　若是真练起了自己用来锻链身体的各路王八拳，却是露了怯。
　　此时江别鹤呼唤自己，厉朝峰却是不想理他。
　　然而他不去招惹别人，桌上那些被江别鹤的大侠仪态征服的大侠少侠们却是看不过去，纷纷出言嘲讽。
　　“什么小厨神，不就是一个厨子吗？”
　　“一个厨子居然敢如此目中无人，金四爷也是心胸广大，让你这种人上桌，也不怕丢了身份。”
　　“对啊，金四爷居然让我们和一个厨子坐在一桌，莫不是瞧不起我们这群人吗？”
　　“厨子就该在厨房里干活，居然跑出来吃酒，莫不是偷跑出来的，还不滚回去。”
　　“我等非富即贵，居然被安排与你这种人坐一桌，实在令江湖不齿。”
　　这熟悉的语音，这熟悉的腔调。
　　厉朝峰心头一塞，他都这么低调了，怎么还能遇到需要装逼打脸的时候？
　　可惜厉朝峰不是一个喜欢装逼打脸的人，不然一定让这帮家伙知道，什么叫资格。
　　心中叹息一声，双眼扫视著一群大侠少侠，满脸笑意的提醒起来。
　　“这张桌一开始只有我一个人，是这位江大侠非得带著你们和我这个厨子挤一桌的，真要怪，伱们也怪不到金四爷头上，应该怪这位江大侠啊。”
　　说完，厉朝峰还对江别鹤笑了笑。
　　“对吧，江别鹤，江大侠。”
　　江别鹤听到厉朝峰居然把仇恨往自己身上引，皮笑肉不笑起来，他这几天的确结交了一些少侠，但也知道了金四爷对他并不在意。
　　比起自己，金四爷更喜欢拉拢厉朝峰。
　　初见时，厉朝峰一身现代穿越者的孤傲气质，看人接物更是有些无礼，但在金四爷眼里，这些行为却是出身不错的表现。
　　而这个少年面对恶徒依旧会拔刀相助，纵使是少年意气居多，却是金四爷喜欢拉拢的人。
　　反而是江别鹤，一路小心，还满口仁义，在金四爷眼里不过是贪图更多的表现，邀请他只是顺带，等发现厉朝峰根本不在意江别鹤后，金四爷就直接放羊了。
　　这让十分精通人情世故江别鹤很不舒服，但江别鹤依旧保持著和厉朝峰的表面关系，偶尔还会去厉朝峰小院打个招呼，只因他觉得此举对他有利。
　　因为江别鹤不受金四爷重视，所以他是最后一批进入宴会厅的，位置也只是安排在角落里。
　　而厉朝峰进入宴会很早，却不喜欢和不认识的小人物交流，自顾自的找好角落，打算大吃一顿。
　　他的身体素质远超常人，但并没有违背能量守恒，吃的可比普通人多的多。
　　顺便他也想看看这个世界楚留香会不会是自己眼熟的人。
　　在厉朝峰打算把江别鹤的口碑和自己一起拉低的时候，厉朝峰对面，那个唯一和这群大侠少侠不同气质的莽汉，却是一边埋头啃著半只肥鸡，一边迎合著厉朝峰的话点起了头。
　　“对啊，对啊，小厨神说的有理。”
　　看到这个莽汉居然应和自己的话，厉朝峰脸上却是没有半点高兴。
　　宴席宴席，整个桌子的大侠少侠们都是来结朋交友的，谁真的冲着吃喝来的。
　　可厉朝峰真没想到，还就让他遇上了一个。
　　一桌美食，他只吃到了一半，另外一半，就被对面的莽汉包圆了。
　　一只肥鸡，他只能抢到一半，因为另外一半被莽汉抢走了。
　　最重要的是，整个桌子，或者说整个院子里，厉朝峰最讨厌的就是这个莽汉。
　　作为五虫刀的主人，厉朝峰的嗅觉极为灵敏，而这个莽汉，身上的味太冲了！
　　只要靠近这家伙，厉朝峰的心情就极度恶劣，所以他听到莽汉的话后，更是咬牙切齿的劝著。
　　“吃饭的时候别说话，小心噎死！”
　　明明自己站在了厉朝峰这边，反而被嘲讽，本该生气的莽汉却是一点不在意，顺手灌了一口桌子上的女儿红，大笑一声。
　　“好酒，哈哈哈！”
　　莽汉的豪迈举动让厉朝峰觉得自己有些小气，呆了一下后，心底摇了摇头，压低嗓音点醒桌上的大侠少侠们。
　　“多余的话我也不说了，我只提醒诸位，这是金家寿宴，且不说扰人寿宴会不会失了家教。”
　　“纵使你们不在意家教，也得在意一下，一旦你们和我在这个地方闹腾起来，你，或者说你们背后的家族，能不能承担金家的怒火！”
　　金四爷坐拥半个江南，是绝对意义上的地头蛇，别说只能坐在角落的大侠少侠了，就是坐在中间位置的大侠们，也不能在这个寿宴里胡闹。
　　听到这话，周围的大侠少侠一时沉默，随后各自低头，再也不敢多说什么。
　　在什么地方做什么事情，嘲笑打压一个厨子对他们来说只是小事，但让金四爷觉得他们家教不好，就是大事。
　　用金家的威严镇住所有人，厉朝峰就看到了一道蹄膀上桌，立刻伸手，直接抓住了蹄膀大骨，同时咬牙怒视那和自己一般只想吃席的莽汉。
　　“你这家伙别自找麻烦，真闹起来，我不过丢个人，你怕是要被丢出去的。”
　　蹄膀只有一根骨头，厉朝峰抓了一头，而另外一头，正被对方的莽汉捏住手中。
　　莽汉听到这话，眼角挑起，对于厉朝峰的威胁毫不在意，语气斩钉截铁的解释起来。
　　“好酒配好肉，二十年的女儿红当然得配这种肉大汁多的蹄膀一起吃，才够味。”
　　作者群，欢迎交流。
　　求票票。
　　

第9章 不打不相识
　　一只蹄膀两人抢，而桌子是八仙桌，因为江别鹤喜欢交友，全都坐满了。
　　桌子上的其他六人对于两人的争抢举动全是满脸鄙夷，但也是早就习惯了。
　　他们来参与金家寿宴可不是为了吃席的，全都在结交江湖朋友。
　　而面前的两人，从一开始就在很认真的吃饭。
　　厉朝峰不是争强好胜的性格，但面对面前的莽汉，他不想让。
　　一开始他讨厌这家伙，一个嗅觉灵敏的超人，当然讨厌一身臭烘烘的家伙。
　　现在，他总觉得这莽汉乍一看有些演员脸，但细看却又完全没印象。
　　不过，先来个……不打不相识吧。
　　眯著眼，厉朝峰如同针尖如麦芒一般和莽汉四目相视。
　　厉朝峰是不想把事情闹大，扰了别人的寿宴，而莽汉也不想把事情闹大，现身人前。
　　两人虽然在对峙，却也没有发出声响，只是各自手指用力，如同斗牛一般，互不相让。
　　厉朝峰不想让，莽汉也从来不服输，只见莽汉捏住大骨，身子朝前伸了伸，低声警告。
　　“小子，老子被一个娘们追了一年多，风餐露宿的，好不容易吃一顿好的，你在金家好吃好喝的，还差一个蹄膀？”
　　厉朝峰看对方身体俯了过来，连忙朝后挪了挪，但手指依然捏住了蹄膀骨，也是低声反驳。
　　“老话说的好，半大小子，吃穷老子，别说一个蹄膀，就是十个，小爷我也吃的完。”
　　低头扫视一眼桌子上的残羹冷炙，厉朝峰也是挑眉提醒。
　　“从刚才起，你就一个人吃了半桌酒菜，不管你之前怎么风餐露宿，也该吃够了！”
　　莽汉听著这话，气势汹汹的低吼。
　　“老子吃了半桌，伱小子不也吃了半桌吗？”
　　说完这话，壮汉也是不解气，怒火中烧的说著。
　　“不仅如此，老子没上桌前，那些摆盘的糕点果脯，全被你吃了！老子可是一点没吃上，你吃的比我多。”
　　厉朝峰听到这话，挑起眉头，昂首低眼，但眼底里全是得意。
　　“你不能上桌是你倒霉，关小爷屁事。”
　　莽汉看到厉朝峰居然半点不愿意退步，开始目露凶光，语带威胁。
　　“真不让？”
　　厉朝峰还能被一个无名之辈吓住，也是低吼。
　　“让给狗也不让给你！”
　　就在此时，那莽汉忽然挑眉，示意厉朝峰看向身后。
　　“你身后有人！”
　　“这种”
　　厉朝峰本想说这种计策只能骗小孩子，但随著感知展开，他无奈松手，在莽汉得意的神色里看向身后几人。
　　寿宴主角金老太太，以及金四爷，当然，还有几个下人伺候著。
　　此时金四爷手牵金家祖母，伸手介绍起来。
　　“祖母，这便是这几日给你做餐食的小厨神。”
　　宴席很大，却也没有那么大。
　　厉朝峰这桌虽然在角落，本不会被人注意到，但他和莽汉争抢蹄膀的举动，却是让金四爷用眼角余光扫见了。
　　发现自己看好的小厨神居然坐在了角落，还和人起了争执，金四爷也不能失礼，想了过去半个月里小厨神做的事情，也带上祖母，一起见见这个小厨神。
　　厉朝峰此时也知道了金四爷让自己做的餐食是给谁做的，见自己满手油腻，抓起一旁的江别鹤衣角擦了擦，满脸喜色的对著金老太拱手恭贺。
　　“小可厉朝峰，见过金老祖母，祝您，福如东海，寿比南山。”
　　“好，好，好。”
　　金老太虽然还能行动，却也是垂垂老矣，此时更是累的不行，但金四爷让她来，她自然也得看看。
　　毕竟，她才是这场寿宴的主人，上前和客人说说话，也是应有之义。
　　发现祖母的确有些累了，金四爷让下人让金家祖母回到位置，扫视了一眼周围诸人，却也不打招呼。
　　只是看著刚才和厉朝峰争抢蹄膀的莽汉，脸上露出一丝疑惑，对厉朝峰轻声问道。
　　“这位好汉可是小厨神的朋友？”
　　金四爷声音虽轻，在语气却是重如泰山。
　　将目光转向莽汉，莽汉却是没有抬头，只顾吃喝，似乎不知道金四爷问的就是自己。
　　厉朝峰虽然他很讨厌对方身上的臭味，却也不想让金四爷赶走他，毕竟这绝对是一个剧情人物，心中叹气，但也只是笑著糊弄。
　　“也算认识吧。”
　　金四爷感觉到厉朝峰有不追究的意思，也是威严的扫视一圈，随后才笑著忽视了莽汉，只是看著众人，语带威严。
　　“原来如此，刚才远远见两位争执，还以为有人要冲撞小厨神，若是这样，却是金家失礼了。”
　　客套一番，金四爷也不管那莽汉，语气开始和蔼起来。
　　“小厨神，我之前说的事情”
　　金四爷话还没出口，厉朝峰就知道对方想说什么，脸皮一拉，笑容全无，坐下身子就断然拒绝。
　　“不去，小爷我要闯荡江湖。”
　　金四爷看到厉朝峰上一秒还客客气气的和自己客套，下一秒就直接翻脸，也是长叹一口气，脸上满是可惜。
　　“那可是杭州城里最大的酒楼，很多人一辈子连门都进不去，现在直接送给你，也留不住你这个小厨神吗？”
　　听到这里，除了那个低头吃喝的莽汉不为所动外，其他的大侠少侠全都一惊，心道，还好刚才没有得罪小厨神，没想到金四爷如此重视此人。
　　而江别鹤，更是整个人低下头颅，完全不敢抬头，因为此时的他，眼神里全是嫉妒。
　　金四爷在这半月里几乎是无视了他，却对一个在自己眼里连武功都可能不会的厨子青眼有加。
　　这可是坐拥半个江南的金家四爷。
　　厉朝峰听到金四爷如此说话，立刻翻了个白眼，抬头看向金四爷，脸上全是笑意。
　　“送我？那我能卖掉吗？”
　　“哈，哈哈哈。”
　　听到这种俏皮话，金四爷也大笑起来，他的确会送厉朝峰杭州最大的酒楼，但拿了他金四爷送出去的酒楼，厉朝峰就得一直在里面当大厨。
　　所谓杭州第一酒楼的地契，对于坐拥半个江南的金四爷而言，并不是什么难得之物。
　　难得是厉朝峰的厨艺，以及这种厨艺会带来的名望，却是金四爷比较喜欢的。
　　杭州第一酒楼，哪能比得上一句，天下第一酒楼，在江南！
　　虽说厉朝峰有些不识抬举，但金四爷并不厌恶，少年意气他也曾有过。
　　而厉朝峰也没有被他的好处迷住了眼睛。
　　他听懂了，然后拒绝了。
　　这种聪慧的少年，如果不是敌人，那么金四爷并不介意对方是否对自己卑躬屈膝。
　　金四爷，也是一个江湖人。
　　看到自己的笑声引来了周围人的目光，金四爷点了点头，不再劝说，只是对著身边下人低声吩咐。
　　“这张桌子要什么，就给什么。”
　　金四爷只是不想让厉朝峰觉得自己被忽视，可他客套话刚出口，还在低头猛吃的莽汉却是直接举手。
　　“小厨神要吃十个蹄膀！”
　　客套话只是客套话，厉朝峰虽然不对金四爷卑躬屈节，但也是知礼仪的，不然刚才他就不会对金老太满口恭贺，客套时的语气神态也是诚意十足。
　　“这”
　　金四爷满脸疑惑，而厉朝峰眼神凶狠的看向莽汉，随后咬牙切齿起来，对著金四爷就是一句低吼。
　　“这人我根本不认识！四爷还是直接赶走比较好！”
　　

第10章 深入虎穴
　　“哈哈哈。
　　金四爷带著笑声离开了，虽然厉朝峰最后说了他不认识莽汉，但十个蹄膀还不值得金四爷穷根究底。
　　随著十个蹄膀陆续上桌，厉朝峰和莽汉再次比斗起来。
　　一口肉，一口酒，莽汉吃的是狼吞虎咽，然而他还要喝酒。
　　而厉朝峰从不喝酒，作为一个现代人，他并不喜欢喝酒，作为穿越者，他讨厌身体不受自己控制。
　　五个蹄膀下肚，厉朝峰咧嘴一笑，伸手抓住了最后一个蹄膀，而那莽汉虽然嘴里的还没吃完，却也是直接伸手，不让最后一个落入厉朝峰手中。
　　看那莽汉一边伸手，一边梗著脖子想要将嘴里的肉咽进肚子里，厉朝峰气极反笑。
　　“吃著嘴里的还看著碗里的，臭要饭的，不要脸也要讲个度。”
　　“咕噜~”
　　莽汉也不回话，只是再次灌了一口美酒，随后喘了一口大气，才笑著回应。
　　“脸皮又不能吃又不能喝，要它干嘛？”
　　厉朝峰却是挑眉：“输了就是输了，该认就得认。”
　　他和莽汉从宴席开始就在争美食，此时也到了宴席尾声，他多占了一个蹄膀便是赢。
　　莽汉却是不服气：“小屁孩不喝酒，怎么能算赢。”
　　可看厉朝峰满脸不屑，莽汉又说起自己的理由。
　　“而且这十个蹄膀是我开口要的，分你五个，够仗义了。”
　　听莽汉如此无耻，厉朝峰哭笑不得，提醒起来。
　　“这是你替小厨神要的，敢问一句，你是小厨神吗？”
　　莽汉听到这话，也是一愣，随后笑了起来，无奈摇头。
　　“当然不是。”
　　“那！还！不！松！手！”
　　这话祭出，厉朝峰手上开始加力，而那莽汉看著厉朝峰乳臭未干的面容，却也面露微笑，缓缓松手，不再争抢。
　　莽汉出手争抢这个蹄膀，核心理由在于他觉得这十个蹄膀，他最少得占一半，不然就亏了。
　　可厉朝峰说的也有理，这个是他替小厨神要的，本该都是厉朝峰的。
　　一把夺过蹄膀，厉朝峰回瞪一眼莽汉，只是几口便直接下肚。
　　等肉吃完，厉朝峰再次抓起江别鹤的衣摆擦了擦手，打了一个饱嗝，算是彻底收尾。
　　而江别鹤对自己的衣角再次被厉朝峰当成了擦手巾似乎毫无察觉，只是继续和周围的大侠少侠们说著江湖趣事。
　　一桌八个人，厉朝峰和莽汉一个世界，而另外六人，早就无视了两人的争抢。
　　金四爷的威望，还是可以震慑宵小的。
　　甚至在金四爷眼里，和厉朝峰的一桌人，连宵小都算不上。
　　宴席结束，宾客尽欢，江别鹤也紧跟在厉朝峰身边一起和金四爷伱好我好的告了别。
　　虽说金四爷没有招揽到厉朝峰，却也没有介怀，只说日后闲暇之时，可以到江南一聚。
　　客套结束，江别鹤看著金家关上大门，才对著身旁的厉朝峰询问起来。
　　“厉兄弟既然想闯荡江湖，可有去处了？”
　　厉朝峰听著江别鹤的话，也是客套回应。
　　“随缘系马，自然是走到那闯到那，不知江大侠下一步去哪？”
　　江别鹤可惜起来：“多日不曾归家，小儿玉郎怕是想父亲了，却是不如厉兄弟如此自由自在。”
　　玉郎江枫，江玉郎，厉朝峰眼底闪过一丝嘲讽，江别鹤也是看的清清楚楚。
　　江别鹤要回家，厉朝峰自然不会去他家，两人关系本就是虚情假意，便也一个拱手。
　　“既然如此，江湖再见！”
　　江别鹤拱手：“江湖再见。”
　　各自上马，分道扬镳。
　　——
　　胡铁花被高亚男追了两年多，好不容易混进金家寿宴，差点被发现，还好那个少年厨神替他遮掩了一下，同时让他吃了一个爽快。
　　本该就此离开，毕竟高亚男追的很紧，可刚到城门口，就看到一个少年策马扬鞭，径直出城。
　　少年他倒是认识，正是金四爷嘴里的小厨神，虽说少年还算有趣，但胡铁花现在正在逃亡，却也没有上前认识。
　　可就在他也要出城，去往另外一个方向的时候，却是耳尖微动，远远的看向了一个方向。
　　此时一个人影掠过半空，胡铁花眼神微微眯起，顿时看到对方身形。
　　那人好像也是和他坐在一桌的人，好像姓江。
　　看那人飞身追击的方向，却是少年厨神出城的方位。
　　回想著少年厨神在宴席上的一举一动，胡铁花心中叹了一口气，口中抱怨著自己多管闲事的性子，但很快架起轻功，远远的跟在这两人身后。
　　一马两人，一路朝著北方前行。
　　很快入夜，胡铁花远远看到那少年骑马离开官道，随后三拐两拐，居然给他找到了一个山洞。
　　这好像是一个老虎洞吧。
　　这少年还真是年纪不大，胆子太大，虎穴都敢直接闯。
　　胡铁花有心上前提醒，但却不想被那江姓大侠发现，只能先等著洞内情况，再做处理。
　　那少年身材高大，纵使遇到猛虎，也不会连逃出洞口都做不到。
　　随后只听几声凄厉的虎啸，胡铁花心道，这少年也是身负武艺，倒也不惧猛虎。
　　胡铁花看著不远处的江姓大侠，眼神微微眯起，少年厨神，还是对江湖险恶还是太不了解了。
　　人心，可比猛虎凶恶多了。
　　——
　　看著前方的虎穴，江别鹤心头算计著厉朝峰的实力。
　　虽说两人从安南一路骑马，但江别鹤还是暗中对厉朝峰进行了各种试探，可不管他怎么试探，也没有发现厉朝峰身负真气。
　　只是知道了厉朝峰感知十分惊人，但江别鹤绝不相信，以自己的实力，连对方是否身负真气都察觉不出。
　　而现在的江别鹤，就想看看这厉朝峰到底是人是鬼，是魔是妖。
　　是人，他就杀了，是鬼，他就除了。
　　是魔，他就灭了，是妖，他就斩了。
　　是的，江别鹤就想杀了厉朝峰。
　　不仅是厉朝峰一路上都对他十分无礼，还因为厉朝峰对荣华富贵的轻视态度，让他嫉妒。
　　不过是因为出身好而已，一个没穷过的人，凭什么瞧不起荣华富贵。
　　更不要说他还暗暗嘲讽自己是臭要饭的！
　　真以为自己听不出来吗？
　　随著夜色更深，江别鹤戴上黑色面巾，耳中听著里面沉沉的呼吸声，全力运起脚下轻功，无声无息的朝著虎穴前进。
　　少年的感知很强，但感知再强，在绝对的实力面前，也是无济于事。
　　这个虎穴，便是厉朝峰给自己选的葬身之地。
　　——
　　胡铁花睁开双眼，一直假寐的他察觉到江姓大侠已经行动，却没有直接出声提醒，而是运起轻功，亦步亦趋的跟上。
　　有些事情，总要亲身经历过，才会真正放在心上。
　　如果胡铁花无声无息的阻止了江别鹤的偷袭，的确让小厨神解除危机，但胡铁花可没有给一个小屁孩当保姆的意思。
　　所以啊，他想让小厨神理解了江湖的凶险后，才在关键时刻出手救人。
　　那江姓大侠颇为小心，胡铁花也不能跟的太紧，等那江姓大侠小心翼翼进入洞中，胡铁花也是赶紧赶上。
　　而江大侠刚刚进洞，居然加快了脚步，胡铁花心中一急，甚至不顾隐藏自身行迹，狂奔起来。
　　他只是想让少年厨神对于江湖险恶有一个了解，可不是真的想让少年厨神受到伤害。
　　就在他马上冲进虎穴之前，洞内也传来打斗之声。
　　听著有打斗声，胡铁花倒也心定了一下。
　　少年倒是有点警惕，没有彻底睡死。
　　正欲进洞出手相助，耳边响起一个巨大的惨叫声，一人跌倒在地。
　　胡铁花止步不前，随后有些无奈的摇了摇头。
　　倒地是那江大侠，那少年赢了个乾净利落。
　　

第11章 头角峥嵘
　　虎穴之中，黑巾蒙面的江别鹤痛苦护著脑袋，而他的脑袋上，正插著厉朝峰的五虫刀。
　　短刀齐柄插入脑壳之中，虽然只是从擦著脑浆过去的，但江别鹤知道，这种伤势，神仙难救。
　　现在的他还活著，只是因为这把短刀还没从他脑袋里拔出来。
　　而如何被厉朝峰的短刀插进脑袋里，说实话，江别鹤至今还不理解。
　　他走进洞穴后就看到了一具虎尸如同活物一般面朝自己，让他心头一惊。
　　但只是一眼，他就知道这只老虎早已死去，因为老虎的额头上插著江别鹤曾经见过的蓝黑短刀。
　　那可是江别鹤最担心也最畏惧的短刀，居然被厉朝峰大喇喇的插在了老虎头上。
　　他居然忘记把自己的兵器收起来，现在更是垫著外袍，直接睡在距离虎尸不远处的一块干燥的地面上。
　　也许是少年怕热，厉朝峰身上的衣服薄的甚至能看见一块块肌肉。
　　江别鹤看到这种情形，无语凝噎，他是真没想到自己还有被这种蠢货吓得需要夜袭才敢动手的时候。
　　见厉朝峰身上绝无可能藏住兵器后，江别鹤心中再无畏惧，脚下开始加速，他已经不担心惊动厉朝峰了。
　　一个没有真气的普通人，除非手上拥有神兵利器，否则不可能伤到他这个一流高手。
　　真气可比厉朝峰的坚皮能力有用多了。
　　而随著江别鹤加速，厉朝峰也从梦中惊醒，抬头就看到一个头戴黑巾的人冲着自己就过来来，稚嫩的面容上全都是惊慌失措。
　　也许是慌乱，也许是脑子不灵光，这少年居然直接伸出双手就想抓住一个一流高手的手腕。
　　江别鹤看的直想笑，因为真气不仅仅可以用来护身，还可以直接用来攻击敌人脏腑。
　　这个少年手无半分真气，居然想靠握住敌人的手腕，限制敌人行动来进行防御。
　　他以为江湖厮杀和街头打架一样吗？
　　抓住了对方双手，对方就不可能再伤害自己？
　　江别鹤没躲，他觉得自己已经赢定了，而比起直接杀死这个少年，他更喜欢听到猎物惨死前的哀嚎。
　　少年用双手抓住自己的双手，也代表著少年自己已经没有手了。
　　在少年握住了他的手腕，想要如街头斗殴般想给自己一个头槌的时候，江别鹤差点笑出了声，无上真气直接护住额头。
　　他倒要看看，是少年的头硬，还是自己的真气强横。
　　然后，他的脑壳上就插了一把短刀，和门口的虎尸几乎一模一样。
　　只不过虎尸插在了正中间，而他因为反应够快，插的地方稍微歪了一点。
　　他本该直接死的！
　　江别鹤整个人被头槌击中，倒在他身后的虎尸上，脑子里一片晕眩，全在回响著两句话。
　　他死定了！！！
　　好锋利的刀！！！
　　短刀插进自己脑壳的时候，如同刀切豆腐一般，没有发出一点声音。卄
　　紧紧的抵住短刀刀柄，江别鹤双眼被泪花模糊了，但他不敢晃脑袋，甚至不敢乱动，因为他清楚，一旦乱动到让这把刀稍微松动起来，他就真死了。
　　死的不能再死的那种。
　　虽然全力挣扎，他也只能苟活一小会儿，但他不想死。
　　厉朝峰看著紧紧抵住刀柄，连动都不敢动的江别鹤，心中终于松了一口气。
　　这家伙终于被自己弄死了马上。
　　揉了揉额头，厉朝峰对于真气的防御算是有了了解。
　　难怪江湖人杀普通人那么简单，合著真气能当铠甲用啊。
　　走上前，蹲下身子。
　　厉朝峰手指轻轻的搭在江别鹤的眼皮上，随手拂开对方眼皮上的泪花，看著对方眼睛里的恐惧和不理解，脸上的笑意愈发浓厚。
　　“没想到你这种人，也会怕死啊？”
　　死亡人人怕，更何况江别鹤这类自私自利的小人。
　　他只是觉得他人的死亡只是无关紧要甚至赏心悦目罢了。
　　江别鹤很想求饶，可惜求饶也没有办法让厉朝峰饶过他，因为他的死亡几乎是既定的、即将发生的事实。
　　哪怕厉朝峰能带他回到现代社会，这种脑壳里插进了一把刀的伤势，也是一个风险巨大的大手术。
　　这不是什么刀尖穿过颅骨然后被卡住，而是整个穿了过去，如果江别鹤现在转过身，厉朝峰甚至可以看见他脑袋后面冒出来的刀尖。
　　五虫刀就是这么锋利。
　　至于厉朝峰是怎么把五虫刀从虎头上收回来的，自然是因为他是五虫刀的主人。
　　不管多远距离，当他想要收回五虫刀的时候，它就会回到厉朝峰身上。
　　泪水被厉朝峰抹开后，时间又过了一会儿，江别鹤感觉到头上的短刀似乎被自己的汗水固定了，回了一点心神，随即看到厉朝峰正似笑非笑的看著自己。
　　虽然厉朝峰刚才的问题江别鹤完全没听见。
　　但江别鹤知道，他还能活多久，是瞬间，还是再过几个时辰，甚至以后能插著这把刀继续过日子，看的只是厉朝峰的心情。
　　所以他很快安抚住心中对死亡的恐惧，紧紧捂住额头，单手拉下遮面用黑色面巾，也不问厉朝峰到底刚才用的是什么武功，语气真诚询问起来。
　　“厉兄弟是什么时候发现江某跟在身后的？”
　　“你猜？”
　　厉朝峰没有回答这个问题，他只是上下打量著江别鹤全身上下，随后无奈摇头，叹息起来。
　　这家伙全身上下，看起来不像有太多东西，最多只有一些银票而已。
　　听著厉朝峰叹息，江别鹤心胆俱裂，但还是坚持求教。
　　“厉兄弟可是想要什么东西，只要厉兄弟开口，江某纵使没有，也必然赴汤蹈火，在所不惜。”
　　厉朝峰脸皮一抽，随后笑了起来，语气轻蔑的提醒。
　　“一个死人，还能赴汤蹈火？”
　　听到厉朝峰的话，江别鹤也是笑著解释。
　　“厉兄弟有所不知，这刀插脑袋并非必死无疑，只要能固定好，还是能活不少时日的，只是弱点太明显，再也不能行走江湖罢了。”
　　厉朝峰倒是没有想到江别鹤求生欲望能如此强烈，倒是面露嘲弄，只是想了想，也是好奇的询问起来。
　　“以后的事情，咱们以后再说。”
　　“但你想活下来，必然要带走我这把宝刀，伱能不能赴汤蹈火我不清楚，可我清楚，你想活下去，我就直接丢了一把宝刀。”
　　说到这里，厉朝峰连连摇头，随后看著江别鹤神色不定的面孔，伸出手掌。
　　“所以想带走宝刀的你，能给我什么东西？”
　　“我身上的银两”
　　江别鹤话没说完，厉朝峰就直接打断：“你死了，它们都是我的。”
　　“我家中还有一些住屋地契”
　　厉朝峰冷笑：“一个要为我赴汤蹈火的人，地契什么的，不该已经属于我了吗？你说对吧，江大侠？”
　　“但我如果死了”
　　江别鹤还想挣扎，可看著厉朝峰眼神愈发冷漠，却是没有继续，捂著脑袋，满脸无奈。
　　“那厉兄弟想要什么？还请明言。”
　　厉朝峰听到这话，也是满脸堆笑，直接伸手。
　　“当然是你脑子里的武功秘籍啊。”
　　新人新书，求收藏。
　　

第12章 江琴之名
　　武功秘籍？
　　这小子果然不会武功。
　　难怪刚才的动作全是街头斗殴的招式。
　　所以，自己脑袋上的这把刀到底是怎么回事？
　　江别鹤心思急转，可纵使他想破脑袋，也不可能猜到，居然有人能从眉心里射出一柄暗器。
　　但现在的江别鹤可没有让厉朝峰解释的余地，他只是讪笑道。
　　“那个江某的武功虽是家传，但能入厉兄弟的眼也是荣幸之至，必会倾囊相授，只是武功传授不是一朝一夕的事情，这个。”
　　听著江别鹤的言语，厉朝峰眉头皱起，但也只是提醒江别鹤。
　　“我要的只是秘籍，不是让你当我的师父，不要想多了。”
　　江别鹤听到这话，笑意更深，连忙摆手。
　　“江某岂敢有这种非分之想，只是江某武功属于家传，有一些奥秘是属于言传身教才能意会的，即使现在写给厉兄弟，怕是不能让厉兄弟满意。”
　　“停！”
　　听著江别鹤还想讨价还价，厉朝峰仰天长叹，最终放弃了挣扎，抱怨一句。
　　“真是麻烦。”
　　随著厉朝峰脸色突变，他开始对著江别鹤的笑脸，满脸严肃，一字一句的说著。
　　“我要的秘籍，是一本让一个书童用几年时间就变成一个江湖高手的绝顶秘籍。”
　　“我一直很好奇，它到底是什么样的秘籍，燕南天的嫁衣神功，或是神剑决？”
　　“还是说，玉郎江枫死前有什么其他秘籍被你暗中拿走了？”
　　江别鹤听到燕南天和江枫的名字，整个人都僵住了，而接著他更是听到了厉朝峰更加冰冷的声音。
　　“现在，你该知道自己要写什么了吗？”
　　“玉郎江枫的书童，卖主求荣的江琴！！！”
　　书童江琴之名一出，别说江别鹤这个本尊满脸惊惧了。
　　那一直躲在洞口偷听的胡铁花也是一个踉跄，直接踩断足底的枯枝，黑夜里响起一声极为清脆的“嘎吱”声。
　　听到这个声音，厉朝峰居然毫不惊讶，他只是痛苦的扶著额头，最终无奈的对著洞口喊了一句。
　　“一个臭要饭的居然连偷听这种事情都做不好，难怪天天混别人宴席，就是活该受穷！”
　　“哈哈哈。”
　　胡铁花被叫破行藏，也是一点也不羞愧，大笑著从洞外走了进来。
　　一进洞，他就看见了背朝自己，身子靠在虎尸上的江别鹤用手护住脑袋，而那江别鹤的脑后冒出一个蓝黑色的刀尖。
　　看到刀尖，胡铁花心中也如江别鹤一个想法。
　　好快的刀。
　　然后就是。
　　这家伙死定了。
　　不过这次是江别鹤偷袭，厉朝峰反杀。
　　胡铁花再怎么喜欢多管闲事，也不会管这种自卫反击的闲事，看清洞内情形后，也是满脸奇异。
　　胡铁花好奇：“我不好奇伱怎么发现我在洞外的，但我很好奇，你怎么知道洞外的人是我的？”
　　厉朝峰只是讨厌莽汉身上的臭味，但莽汉能因为江别鹤追击自己而出手相助，他倒也不讨厌这个人，打起了哑谜。
　　“你猜，猜对了，这位江大侠身上的所有银两就归你，省得你天天混宴席。卄
　　“这么好？”
　　胡铁花听到这话，顿时高兴的揉了揉鼻子，开始思考起来。
　　可左思右想，他依然不明白。
　　他被发现情有可原，不说刚才自己踩断了一根树枝，甚至之前他担心厉朝峰睡梦中忽然遇袭，还加快了速度。
　　若非当时的江别鹤全部注意力都在厉朝峰身上，江别鹤也会发现他身后有人。
　　而从厉朝峰睡著都能反杀江姓大侠的结果来看，他的感知必然不弱，所以自己有可能从开始就被厉朝峰发现了，只是他没有点破。
　　“我知道了，你在城门口看见了我，知道我跟了上来。”
　　可话刚出口，不等厉朝峰说出对错，胡铁花也自己摇头否定了。
　　“这不可能，我是在你跑了很远后才跟了上来，就算你耳目清晰，能听出我追你的轻功风声，也不可能知道那是我。”
　　“除非你早就认识我，但是你想耍我，所以装不认识我，对吧！”
　　胡铁花自以为猜到真相，也是转头看向厉朝峰，回忆著他可能是谁家子弟。
　　毕竟厉朝峰年纪小，如果是几年前相互见过，现在的自己的确有可能不认识。
　　厉朝峰翻了个白眼，随后摇头叹息。
　　“当然不对算了，看来你是猜不出来了。”
　　随后厉朝峰指了指地上的江别鹤，给了一个提示。
　　“给你一个提示，我不仅知道你跟在我后面，也知道他跟在我后面，而且，我知道第一个进洞的人是他，而不是你。”
　　听到这话，胡铁花抱紧双臂，也是思考起来。
　　轻功身法的确会有差异，而江湖上比他轻功高的没有几个，小厨神也能在城门口看见自己。
　　这么多条件加在一起，小厨神因为认识自己的轻功身法猜到是自己，还算合理。
　　但江别鹤的轻功就只能说一般了，一流高手里，江别鹤的轻功是一点特点都没有。
　　金四爷刚刚替祖母举办了寿宴，现在的严州城里有不少一流高手，小厨神自然不可能靠著风声猜到身后的第二人是谁。
　　这些还好，胡铁花还能猜测这小厨神和江姓大侠之间因为其他恩怨而不死不休。
　　但刚刚进洞之前，这江大侠可是放轻了脚步，小厨神到底是怎么察觉那个人不是自己的呢？
　　想著想著，胡铁花头疼欲裂，最终还是放弃。
　　“哎！老子果然不会猜谜语，猜不出来！你直接说答案吧！”
　　厉朝峰见对方放弃，脸上却没有半分得意，回忆昨天宴席上的事情，脸上全是嫌弃。
　　“因为全天下，没有一个人，身上能有你这么臭！”
　　话说一半，厉朝峰深深的呼吸一口气，随后再次降低嗅觉灵敏度，随后骂咧起来。
　　“小爷就好奇了，你这家伙是有恐水症吗？到底有几年没洗澡了？”
　　听到这话，胡铁花连忙对著身子闻了两下，大笑起来。
　　“有味吗？哈哈哈，这是男人味，小屁孩懂什么。”
　　随后似乎想到了什么，恍然大悟起来。
　　“所以你小子有狗鼻子，而这家伙当时在宴会里你拿他的衣服擦手，除了擦油渍，还擦了点其他东西，对吧！”
　　听到这里，厉朝峰也是眯眼笑起来，没有在意“狗鼻子”三个字，反而点头赞许。
　　“倒也不蠢！”
　　是的，在宴会上，厉朝峰在江别鹤身上擦了点动物的混合味腺。
　　这混合味腺在常人鼻子里只有微腥，混合在汗水里更是微不可闻，但对于厉朝峰而言，那就是几里外都能闻见。
　　这种腥味是厉朝峰专门为江别鹤调制的，一旦江别鹤靠近自己，他就能知道是他。
　　这次分开，如果江别鹤放下屠刀，不去追杀厉朝峰，那么闻到江别鹤身上的腥味远离自己的厉朝峰，立刻会反身追击江别鹤。
　　两人相遇的结果从一开始就是你死我活。
　　厉朝峰可不想某一天回到四海客栈的时候，看见的只是残壁断垣。
　　唯一的区别就是，是江别鹤偷袭厉朝峰然后被反杀，还是厉朝峰靠著其他手段靠近江别鹤然后偷袭。
　　比起前者，后者太难操作了。
　　厉朝峰不懂武功，他唯一可能杀死江别鹤的办法只有出其不意。
　　江别鹤又不是傻狍子，被偷袭了，他还是会全力以赴的。
　　反而是勾引他来偷袭自己，在发现厉朝峰遇袭之后一没有武器，二没有真气，江别鹤自然会放下警惕，开始玩戏耍猎物的把戏。
　　而这，就有了让厉朝峰一击必杀的机会。
　　为了让江别鹤偷袭自己，厉朝峰在这几天里，一直强行装无知，疯狂刺激江别鹤的大侠尊严，哪怕这家伙看出来也不改。
　　就是让两人分开前的关系变成不死不休。
　　新人求赞，有赞必回。
　　

第13章 嫁衣神功
　　胡铁花被厉朝峰夸奖了，高兴的连连点头。
　　随后反应过来，这小厨神从一开始就知道江姓大侠会杀他，所以才会在对方衣服上涂上味道。
　　所以这个虎穴并不是他随便选的，而是他早就定好的战斗之地。
　　果然，江湖上都是尔虞我诈。
　　哪怕面对的是一个少年，也不能掉以轻心。
　　心中叹了一口气，胡铁花也是看向了江别鹤。
　　不对，现在应该叫他，江琴。
　　江琴之名，江枫死前，无人知晓，江枫死后，无人不知。
　　玉郎江枫被自家书童出卖，全家身死，然后天下第一神剑燕南天更是被这个书童骗进恶人谷，最终身死。
　　这故事连远在安南杀鸡宰鱼的厉朝峰都听说了，更不要说胡铁花这种混迹江湖的浪子了。
　　他出身铁血大旗门，对于燕南天也是崇拜有加，听到江琴之名，也是一时心神不稳，维持不住高深轻功，才踩断了枯枝。
　　至于他为什么脚下有枯枝，自然是因为高手用来高来高去的轻功不是猫步，不是找空地的手段。
　　轻功，从来就是能让高手从普通人走不了的地方走过去，而不是高手们眼神很好，不会踩到枯枝。
　　胡铁花是真没想到，不过几年，这江琴不仅换了身份，还在江南一带当起了大侠，自己甚至曾和他同桌吃席。
　　江别鹤在听到厉朝峰说出江琴这个名字后，整个人也是有些恍惚，他完全不知道他哪里露出了破绽。
　　这些年里，他样貌已变化很大，为了让自己的样子变得不一样，他还特别的留了短须，就算是燕南天亲至，也未必能认出自己。
　　更何况一个自己根本不认识的少年啊。
　　回想著和少年相见后的一举一动，江别鹤疑惑更大，但性命系于少年之手，江别鹤也没有争辩，只是淡然问道。
　　“敢问厉兄弟是什么时候发现江某的身份的？”
　　厉朝峰环抱双臂，语气淡然：“如果不是从一开始就认出了你，我怎么会跳出来认领一个麻烦。”
　　江别鹤愣神，忽然大笑：“一开始哈哈哈，原来是这样吗。”
　　回想厉朝峰从一开始就不相信自己说的任何东西，全程对自己都说保持著警惕，而直到此时，江别鹤终于明白了原因。
　　谁相信一个卖主求荣的人说的话，而且他的主人还是江湖闻名的至善君子，玉郎江枫。
　　江别鹤一脸悔恨：“但江某还是不懂，江琴之名虽然江湖皆知，却少人知其相貌，厉兄弟又是怎么认出来的？”
　　厉朝峰自然不会解释自己只是听到了江别鹤的名字就知道他是谁，词句糊弄起来。
　　“呵，你难道没听过，若想人不知，除非己莫为。”
　　厉朝峰在糊弄，胡铁花却是听的心头畅快，大声应和起来。
　　“说的好！若想人不知，除非己莫为，江琴恶贼，你今天遇到的事情，也算因果报应了。”
　　“因果报应因果报应，哈，哈哈，哈哈哈。”
　　听到因果报应四字，江琴先是一愣，随后捂住额头，大笑起来，笑声平息后，才双眼圆瞪的反驳起来。
　　“我江琴若是信什么因果报应，又怎么可能卖主求荣。”
　　“不过是生来就运气差罢了！”
　　接著江琴更是抬头看向天空方向，满脸怨气。
　　“老天爷让我生来就运气差，我斗过了，然后输给了老天爷，如此而已。”
　　说完这话，头上插著一把利刃的江琴也是大口喘著粗气，还面色却是略显豪气。
　　听著江琴临死之际居然敢骂老天爷，胡铁花沉默，厉朝峰无语。
　　但凡这个世界真有什么老天爷，那这个老天爷肯定很残忍。
　　不是对江琴，而是对这个世界的普通人。
　　哪怕作为玉郎江枫的书童，江琴过的日子也比普通人好百倍千倍。
　　而这样，江琴依旧不满足，而他努力的方向，居然是和老天爷比残忍。
　　厉朝峰心中有些不舒服，所以他开始不希望江琴死的太舒服。
　　托著下巴，厉朝峰再次蹲在了江琴面前，似笑非笑，见江别鹤眼神出现了畏惧，才点明核心。
　　“既然伱觉得老天爷看你不爽才让你这么倒霉，那我多问一句，你死在这里，是老天爷的问题吗？”
　　似乎担心江琴不理解，厉朝峰更是比划起来。
　　“你看啊，只要你心胸稍微宽大一点，愿意放过我一条小命，就不可能死在这个破洞里，所以你是被老天爷亲自派你来杀我的？”
　　厉朝峰话一出口，江别鹤一时沉默不语，而胡铁花更是懊悔的摇头，对于自己刚才的沉默有些不齿。
　　不过是一个多行不义必自毙的蠢货罢了，纵使临死前有了点豪迈气势，不还是一个卖主求荣的小人吗？
　　看到江琴气势彻底弱了下去，厉朝峰嘴角露出冷笑，再不关注对方想法，只是看向那浑身发臭的莽汉，心中好奇。
　　别看江别鹤被自己直接搞死，但江别鹤的实力在江湖上也是一流水平，而这个莽汉从城门口就一路尾随江别鹤，却能不被江别鹤察觉。
　　他的轻功，可见一斑。
　　所以问题来了他是谁？
　　无名之辈？
　　古龙不是金庸，他写的各路大侠虽然也是主角，但很多都不属于天下无敌，所以古龙世界里的确有很多无名高手的。
　　就在厉朝峰想问问这个莽汉姓名的时候，江别鹤却忽然开口。
　　“我练的是燕南天的嫁衣神功。”
　　“！！！”
　　厉朝峰听到这话，眼神微微眯起，心中产生一丝警惕，而胡铁花更是满脸惊奇。
　　武道禅宗，嫁衣神功。
　　仅仅八个字，就说明了嫁衣神功属于绝对意义上的神级功法。
　　而对胡铁花最重要的点，嫁衣神功本是铁血大旗门的功夫，只不过后来遗失江湖罢了。
　　看到莽汉似乎有些心动，厉朝峰却是语气严肃提醒两人。
　　“到了这个地步，你应该清楚一件事，我对于你身上有什么功夫，实际上并不在意。”
　　在场的三个人都不算蠢，如果厉朝峰不知道洞口有人，那么他点破江琴的身份还能说真心要什么高深秘籍。
　　但厉朝峰从一开始就知道洞口有人偷听，那么他点破江琴身份，只是为了让洞口那人告诉江湖一件事，江琴已死。
　　至于死在谁手里，只要洞口的人不想让厉朝峰知道他才是那个偷听的人，就不会说江琴被小厨神所杀。
　　什么嫁衣神功，别说江琴会不会写出来，就算他写出来了，厉朝峰也不敢练。
　　找死不是这么找的！
　　所以啊，如果不是胡铁花踩断枯枝，让厉朝峰的戏实在演不下去
　　本来的剧情应该是，小厨神对江琴进行一番惨无人道的人格羞辱，最终江琴羞愤而死，嫁衣神功彻底失传。
　　江别鹤却是一脸得意：“你不在乎，但其他人会在乎，不是吗？”
　　莽汉听到嫁衣神功的恍惚神态让江别鹤很快活。
　　他快活的点在于，只要莽汉想要嫁衣神功，他就得阻止小厨神拔出自己头上的刀。
　　莽汉能从城门口跟到现在，他的轻功，必然在自己之上。
　　而厉朝峰，不懂轻功！
　　哈哈哈！
　　

第14章 一念生死
　　厉朝峰和江别鹤的眼神朝著胡铁花扫来，让胡铁花也察觉了场中气氛的异样，只是简单一想，顿时明白了原委。
　　他被江琴当成了最后的救星。
　　对于救江琴，他当然一千个不愿意，但那可是嫁衣神功啊。
　　但凡站在身边的是老臭虫或者死公鸡，绝对能骗到手的。
　　可惜，小厨神和自己只有一面之缘，连姓名都未曾告知，双方本就没有信任。
　　叹息一声，正打算摇头拒绝，江别鹤急忙打断。
　　“嫁衣神功我可以先写给你，而我唯一的要求是，你能让我魂归故里，只要你能让我活著回到家中，我还有一幢天大的好处送给伱，这个好处绝对不在嫁衣神功之下。”
　　胡铁花听到这天下间居然有比嫁衣神功更好的好处，一时之间也好奇起来，看著厉朝峰满脸警惕，却是没有继续沉默。
　　胡铁花好奇：“哦，连嫁衣神功都比不上的好处，老胡我还真没听说过，说来听听。”
　　“咳，咳。”
　　江别鹤此时却是咳了两声，他忽然感觉到额头的刀居然有了松动感，一时之间也是吓得不敢再动。
　　而厉朝峰自然是在考虑，他要不要现在就收回五虫刀，让江别鹤直接死在这里。
　　知人知面不知心，虽然这个莽汉是为了救自己而来，但谁能知道莽汉心里有没有其他心思。匚
　　老胡？
　　古龙世界姓胡的大侠，他倒是听过一个，而且和面前的莽汉特质有些契合。
　　但，他真是胡铁花吗？
　　随著咳嗽结束，江别鹤也是看著面前的厉朝峰得意的笑了笑，也终于开口。
　　“自然是虎头上咳唔。”
　　江别鹤话到嘴边，又是连忙停顿。
　　这次他清楚感觉到他额头上的短刀居然在缓缓震动，还是朝著厉朝峰的身体前进。
　　虽然从外表上看不出来，但在他仔细感知后，确定了这刀在朝著厉朝峰的方向运动。
　　如果不是短刀正被自己死死按住，他已经死了。
　　吞咽著口水，江别鹤微微转头，看向身下的虎尸。
　　一个巨大的空洞出现在虎头上，可那个位置本该插著一把和他头上的短刀一模一样的短刀。
　　不是两把短刀，而是一把短刀吗？
　　所以厉朝峰的短刀，是可以遥控的？
　　所以那把短刀之所以一开始插在虎头上，是为了告诉自己，他身上没有武器。
　　而现在厉朝峰想让他死，只需要一个念头而已。
　　看到厉朝峰嘴角露出的细微笑容，江别鹤知道，自己猜对了。
　　自己头上的短刀，比他猜想的更加神奇。
　　厉朝峰一直掌控著自己的生死！
　　真是一把神奇的刀啊。
　　江别鹤知道，现在的自己生死皆在对方一念之间，也是不再著急，他只是看著厉朝峰，等待著对方想做什么。
　　他本来的计划是先写出“嫁衣神功修订版”，再告诉莽汉，厉朝峰的短刀如何锋利，而想要得到短刀，莽汉也许会杀掉厉朝峰，夺得宝刀。
　　纵使他要死了，他也是想报复的。
　　至于他最后会不会真的死掉，那就看莽汉对于嫁衣神功到底有多痴迷了。
　　江别鹤可没随身带著正版武功秘籍的习惯。
　　可江别鹤想出这个计划的时候，他以为厉朝峰有两把刀，虎头上的刀足够让莽汉高兴一段时间了。
　　但现在江别鹤需要想到一个办法告诉莽汉，他脑袋上的短刀，是一柄神器。
　　他要厉朝峰死！！！
　　而结果确实如他所愿，不仅莽汉对于嫁衣神功很好奇，厉朝峰也一样。
　　只见厉朝峰对莽汉笑道：“既然他想先写出嫁衣神功，胡大侠是不是先看看真假，再决定要不要和我动手？”
　　胡铁花听到这话，心头一阵焦虑，他是对嫁衣神功心生向往，如果能看到半鳞一角，那自然是极好的。
　　但为了一本自己未必用得上的武功秘籍，让面前的少年对自己心生恶感，他有些不愿意。
　　这个少年从一开始都没打算要嫁衣神功，他只是想杀江琴，然后不想承担杀江琴的名声而已。
　　江湖上的好名声如果不能换来钱，实际上没有多少用处。
　　“算了”
　　就在胡铁花打算拒绝的时候，江别鹤已经环视四周。
　　“厉兄弟应该带了纸笔吧？”
　　厉朝峰笑了，江别鹤果然很聪明，也点头确认。
　　“当然，毕竟，我一直就想让你写点东西。”
　　江别鹤此时心中再无求生欲望，因为现在的他只要说错一句话，他就死了，倒也豁达了不少，自嘲一句。
　　“哦，写什么东西，认罪书吗？”
　　听到认罪书三个字，厉朝峰愣了一下，他可从没有指望过江别鹤会自认其罪，但心念一转，也是眯起眼神，不确定的问道。
　　“你会写吗？”
　　江别鹤笑了，既定的死亡让他选择忘记了死亡的恐惧。
　　因为他记起了厉朝峰一直以来对自己的态度，他从来不相信自己。
　　“厉兄弟想让我写，我倒是能写一整本，只是这位胡大侠怕是等不及了。”
　　厉朝峰的眼神转向胡铁花，因为在他心里，江别鹤的认罪书可比嫁衣神功值钱多了。
　　不对，准确的说，江别鹤写出来的任何东西都一文不值，它唯一可能换到的好处是从燕南天手里兑换到真的嫁衣神功。
　　江湖上的所有人都以为燕南天已经死在了恶人谷，但厉朝峰却知道，燕南天没死，他只是还没活过来。
　　既然没死，那么拥有一本可以证明江琴死在自己手里的“嫁衣神功”，厉朝峰是不是可以从燕南天手里换到真的嫁衣神功。
　　燕南天对于神功秘籍可没有多少敝帚自珍的念头，神剑决传给路仲远，嫁衣神功传给玉郎江枫，他真的不怎么在乎神功秘籍是不是自己独有的。
　　这也是江别鹤直到现在还没有被厉朝峰弄死的原因。
　　可面前的莽汉打乱了厉朝峰的计划，就在他还想劝说的时候，胡铁花却是笑著回答了江琴的问题。
　　“我当然能等！”
　　“江琴的认罪书足可告慰燕大侠的在天之灵，别说嫁衣神功，就是全天下所有神功都在他脑子里，我都等得起。”
　　胡铁花的语气斩钉截铁，让以诡诈为生的江别鹤脑子有些晕。
　　而厉朝峰则凝视著这个豪迈莽汉半响，忽然大笑了起来，语气断断续续。
　　“你确定，这家伙已经奄奄一息，未必撑的到写完自己的认罪书，到…时候，嫁衣神功可就彻底没了。”
　　胡铁花也是开怀大笑：“没了就没了，老子只是好奇被誉为武道禅宗的嫁衣神功到底有多神奇，却不是非看不可！”
　　“但这江琴的认罪书，那是必须要读一读的，不读不足平心中那股子怒气！”
　　说完这话，胡铁花双眼圆瞪的看著倒地的江别鹤，满脸得意。
　　“快写吧，嫁衣神功我也许分辨不出真假，但你这认罪书，我却是能看出真伪的！”
　　

第15章 死不瞑目
　　山洞之中，篝火再燃。
　　篝火旁，一个莽汉用力扭断一根虎腿，随后少年手持一把厨刀将腿上的虎肉切成大块状，串在一根树枝上，裹上脂肪，便架在篝火上烤制起来。
　　而不远处，一个头插利刃的短须青年，正坐在一块石头前，俯首写著自己的认罪书。
　　江别鹤当然不想写认罪书，但他不得不写，因为只有他写了，他才能把他知道的事情传达出去。
　　他要让那个害死他的厉朝峰，死在自己自以为是的傲慢里。
　　对于这点，江别鹤很自信。
　　而现在，厉朝峰终于知道了莽汉的姓名，和他猜的一样胡铁花。
　　雁蝶为双翼，花香满人间。
　　雁是姬冰雁，蝶是胡铁花。
　　而胡铁花现在的年纪，只有二十四五岁。
　　恩，从某种程度上而言，楚留香的剧情也没开始。
　　从包袱里掏出一个白色小喷壶，厉朝峰在胡铁花惊讶的目光里，一点点的将自制料酒喷洒到虎肉上。
　　随著香气四溢，很快的，一个虎肉大串正式完成。
　　“咕噜！”
　　仅仅闻著香气，胡铁花就觉得厉朝峰的“小厨神”称号实质名归，等他咬上一口，那口感，那味道，和他曾经吃过的大肉不可同日而语。
　　肉食动物的肉都不算好吃，不仅肉柴，腥味也重。
　　而厉朝峰身负五虫刀赋予的超人感知，自身的厨艺加上自制料酒，才处理的不错。
　　“你这手艺，金四爷别说送你一座酒楼了，就是十座，那也是不亏的！”
　　胡铁花吃的是满口流油，一边咽著虎肉，一边还不停夸著，而厉朝峰只是笑笑，又给胡铁花烤制几串后，便开始处理起虎尸来。
　　这个世界没有动物保护的观念，这老虎身上可是有不少值钱的东西的。
　　虎皮、虎骨、虎爪，虎胆、虎血、虎鞭。
　　总之，只要处理好，总有人会买的。
　　刚才找到虎穴，杀了老虎，厉朝峰就开始引诱江别鹤偷袭自己。
　　要是先处理虎尸，他就没有多少睡眠的时间，也就不会让江别鹤觉得厉朝峰睡的很沉。
　　现在时间充裕，也顺手赚点零花。
　　看厉朝峰手持一把剔骨刀，如庖丁解牛一般的将整具虎尸拆解完成，胡铁花也终于吃饱，摸著肚子可惜起来。
　　“要是现在有一坛美酒，人生就完美了。”
　　听到这话，厉朝峰似乎想到了什么，也是打开地上的包袱，随后掏出一坛子花雕来。
　　胡铁花一见，顿时口干舌燥，满脸惊喜。
　　“哇，你行走江湖还带著酒啊？”
　　厉朝峰这酒自然不是用来喝的，只听他解释道。
　　“这是我用来做菜的料酒，包袱得装虎皮虎骨，给伱喝了，倒也能空些地方。”
　　厉朝峰行走江湖，当然不能如同胡铁花一般揣著银票走哪吃哪，他又不懂轻功，总要准备一些野外吃食的。
　　所以他的身边一直带著巨大的包袱，跑路的时候放马背上，下马后就放在身边。
　　包袱里不仅有换洗衣裳，还有肉干果脯，盐油酱料，虽然不够洒脱，却比胡铁花这种流浪式大侠吃的安稳，倒也不亏。
　　胡铁花只是随口问问，他可不管厉朝峰为什么带酒，料酒也是酒，厉朝峰话没说完，他已经打开酒坛，仰著脖子大口咕噜起来。
　　一口气将花雕喝完，胡铁花只觉胸中畅快，仰头赞叹。
　　“舒坦，这才是人生幸事。”
　　吃饱喝足，厉朝峰的虎皮也剥好晾了起来，胡铁花眼神转向身后，看著江琴还在持笔写著什么，略带怒气的提醒起来。
　　“一份认罪书而已，你是打算写到天荒地老吗？”
　　认罪书再长，不过百十字便可，可那江别鹤写了早已有数千字有余。
　　胡铁花不相信，一个作恶多端的人，临终悔悟还要写这么长的认罪书，心知对方有心拖延。
　　厉朝峰不管不顾，胡铁花却不想再等。
　　听著身后胡铁花开口，江别鹤却是毫不在意，笔下依旧龙飞凤舞，同时也解释一句。
　　“难道胡大侠不想看看这嫁衣神功到底有何玄妙之处吗？”
　　“哟，一个卖主求荣的家伙也会这么好心？”
　　胡铁花听到江琴居然在写嫁衣神功，一时有些好笑，因为江琴之前的计划就是用嫁衣神功换取自己出手相助。
　　只是不知道为什么忽然停住，然后整个人就变得极为乖巧。
　　知道场中发生了一些自己不明白的事情，胡铁花也不追根究底，他只是顺路管一次闲事而已，只要厉朝峰觉得没问题，他才不多话。
　　江别鹤心底发笑，继续写著他特制的嫁衣神功秘籍，但却是大义凛然的回答。
　　“人之将死，其言也善，我既然要死了，带著嫁衣神功去死对我也没有什么好处，对吗？”
　　“而且，厉少侠都没有反对我继续写下去，胡大侠又何必著急。”
　　厉朝峰对于江别鹤的想法并不在意，他现在只是秋后的蚂蚱，根本蹦不起来。
　　现在的江别鹤，除了在写的东西上弄点阴暗手段，连行动都无法自如。
　　别看厉朝峰割肉削骨，但他大半心神依然在江别鹤身上，但凡对方有异动，五虫刀立刻能回到自己手里。
　　至于五虫刀会不会因为插在江别鹤脑袋上太久，导致神刀易主，把刀盘了五年的厉朝峰觉得，真要发生这种事情，那也算一个重大发现。
　　最少以后他的战斗方式会产生一点改变。
　　而江别鹤得到五虫刀是不是就直接变得天下无敌？
　　那厉朝峰只能说，五虫刀很强，但强在它能出其不意，而不是正面对敌。
　　杀了天门三虎，这把刀只长了半寸，现在也不过八寸，还是一把匕首。
　　而且这把刀可没有治疗能力，除非江别鹤不想活了才会拔出五虫刀来战斗。
　　随著江别鹤最后一笔落下，他看向厉朝峰的眼神隐隐有著得意之色。
　　只要胡铁花想看嫁衣神功到底写了什么，那么厉朝峰的秘密就绝对保不住。
　　一想到厉朝峰会死于自己的傲慢，江别鹤脸色更加得意。
　　而厉朝峰也看到江别鹤眼底的得意，但他只是笑著抬起右手，只是瞬息之间，插在江别鹤额头的短刀直接飞回了厉朝峰手中。
　　“你怎么会”
　　江别鹤看到此情此景，眼神也是瞪大，心中满是不甘。
　　他花了无数心力，甚至在嫁衣神功秘籍上写了暗语，就是为了避开厉朝峰的监视，偷偷告诉胡铁花，这把刀不仅锋利，还有神异之处。
　　而厉朝峰，居然在胡铁花面前表演了这种神异，那他刚才做的事情
　　真就为写认罪书和嫁衣神功了！
　　“噗！”
　　不甘心的江别鹤终于吐血，整个人倒地不起，脑袋上两个刀口里缓缓流出浆液，双眼怒睁，是死的不能再死！
　　求收藏，求推荐～
　　

第16章 神功有缺
　　厉朝峰收刀的姿势很帅，帅到胡铁花目瞪口呆。
　　把刀扔出去很容易，把刀收回来，还是不用真气的收回来，这已经属于神仙手段了吧。
　　这个世界可没有御剑术，小李飞刀，那也是要用真气的。
　　咽了咽口水，胡铁花觉得自己今夜遇到的事情有点多，少年厨神反杀江琴他理解，虎穴狭窄，生死本就是一念之间。
　　厨艺这个不用说，金四爷能亲口说送他一座酒楼，自然是极好。
　　但这把刀神刀，到底是怎么回事。
　　想到厉朝峰在他面前表演收刀能力，他也直接问出了心中的疑惑。
　　“这把刀，是怎么回事？”
　　厉朝峰没有正面回答胡铁花的问题，他只是眯著眼睛看著江别鹤的尸体，脸上露出一丝意味深长的笑容。
　　“你难道一点不好奇，这家伙刚才说的比嫁衣神功更好的好处是什么吗？”
　　胡铁花一呆，江琴诱惑自己的话大半被他用脑子过滤了，根本没有记住细节。
　　此时回想，再看到厉朝峰手中的短刀，立刻明悟。
　　“是这把刀？”
　　胡铁花开始在洞内走来走去，也自顾自的解释起来。
　　“所以刚才他忽然住口，是你在控制这把刀，暗中警告他不能开口，对吧！”
　　厉朝峰：“不错，刚才他开口说话的时候，看的是我，而我身上，最宝贵的东西就是这把刀。”
　　胡铁花脚步一顿，却是疑惑的看向厉朝峰，神色有些警惕。
　　“既然你刚才阻止了江琴说出伱的秘密，现在为什么又展示给我看。”
　　如果真的是神刀，那么厉朝峰更不该表演，最少不该在他面前展现，因为没有必要。
　　厉朝峰微笑：“秘密？什么秘密？”
　　转头看向江别鹤，厉朝峰也是开怀大笑了起来。
　　“那只是他以为这是一个我一定会拼死保守的秘密罢了。”
　　厉朝峰不是不懂江湖险恶，但他太清楚江别鹤了，这种人的心思，你拼命朝坏的方向想都没有他想的坏。
　　而且这种人还会把其他人想的和他一样坏。
　　厉朝峰对江别鹤阴暗心思的嘲讽没有让胡铁花放松警惕，他开始提醒对方。
　　“可这的确是一把能令天下人拼死争抢的神刀。”
　　厉朝峰：“我知道，可我也相信你没有抢这把刀的想法。”
　　胡铁花摇头：“理由？”
　　厉朝峰随手甩动著短刀，让它在自己的手指上飞快的盘旋著。
　　“因为你一旦得到这把刀，就知道这把刀根本没有嫁衣神功厉害。”
　　“它唯一的好处，大概就是很锋利，锋利到可以穿过真气插入别人的脑壳里，然后，它可以被一种只有我知道的特殊手段收回来。”
　　“既然你没有选择嫁衣神功，自然不会看上这把刀，哪怕你只要杀了我，就能得到这把刀。”
　　说到这里，厉朝峰眼神坚定的看向胡铁花，语气乾净利落。
　　“但你不会，不是吗？”
　　胡铁花微微放下警惕之心，转头想到了一件事，却是摸著肚皮，哭笑不得起来。
　　“也是但凡你要对付我，刚才吃肉喝酒的时候，有的是机会给我下毒。”
　　厉朝峰从小喷壶喷出什么东西，胡铁花根本不知道，他想下毒，自然是随便什么时候都可以下的。
　　用力拍拍肚皮，胡铁花也是高兴起来，随后欣然大笑。
　　“既然你小子愿意信我，那我也就信你！”
　　短刀停滞在厉朝峰两指之间，随后被厉朝峰插在腰间早就准备好的的刀鞘内，看了眼江别鹤的尸体，指了指石头上的嫁衣神功。
　　“这家伙写的嫁衣神功，你要不要看一眼？”
　　胡铁花转身看去，他当然想看看嫁衣神功。
　　但江琴心思诡谲，胡铁花也是心存疑虑，偏头看向厉朝峰，他有些好奇对方的态度。
　　“你相信这家伙写的是真的嫁衣神功？”
　　厉朝峰微笑：“如果只有我在这里，我自然一个字都不信的，但你的武功这么高，肯定不会被一本假到不能再假的神功秘籍骗到。”
　　“虽然这一定是一本假的嫁衣神功，但假的地方怕是不多，最多不过颠字倒句罢了。”
　　“如果江琴能靠自己的能力写出一本骗过你这种高手的神功秘籍，他也不需要卖主求荣才能飞黄腾达了。”
　　厉朝峰不懂武功，江别鹤就算不知道也该猜到了，所以他为厉朝峰写嫁衣神功，那是半个字都不能信。
　　但胡铁花轻功卓越，江别鹤就算要骗，也得先骗过胡铁花。
　　高深武功秘籍总要有武道真意在里面，而对厉朝峰而言，学这本嫁衣神功那是不可能。
　　但读这本嫁衣神功，然后理解里面的一些武道真意，却是可以的。
　　鸠摩智靠著段誉的假六脉神剑练出了指尖剑气，欧阳锋靠著假九阴真经练成了天下第一。
　　虽然金古体系不同，但世间道理总是相通的，秘籍虽假，武道真意还是有用的。
　　只不过囫囵吞枣有可能噎死而已。
　　胡铁花听到了厉朝峰言语里的认可，却是皱著眉头扫视著厉朝峰全身，接著摇了摇头，可惜起来。
　　“看来你真的不懂武功，到了我这个级别，却是最不该看这本假的不多的嫁衣神功了。”
　　厉朝峰一愣，对于自己不会武功这件事他的确没有过多遮掩，也遮掩不住，但胡铁花的话却让他有所不解。
　　见厉朝峰不解，胡铁花也仰头长叹。
　　“武道禅宗，嫁衣神功，所写所书必然是句句箴言，字字真意，像我这样的武人看了一个字，便会想看第二个字，直到看完。”
　　“等记住了，自然心中瘙痒，忍不住练练看，等真练错了也就改不了了。”
　　“到时候是死是废，只看这江琴是否心存好意了。”
　　听到胡铁花如此解释，厉朝峰也理解了他的意思。
　　随后他径直走到那本江别鹤呕心沥血写出来的嫁衣神功秘籍附近，捡起石头上的纸张，拿在手中颠了颠，对满眼渴望的胡铁花嬉笑起来。
　　“你确定不看了？”
　　胡铁花也是闭上双眼，语气坚定。
　　“不看！”
　　“扑吱！”
　　刚刚闭眼的胡铁花忽然听到纸张飞舞的声音，立刻睁开双眼，却看到无数纸张在半空飞舞，而厉朝峰正托著下巴看著天上的纸片，一副可惜的模样。
　　“现在不仅颠字倒句了，连页数都是乱的了。”
　　胡铁花虽坚守底线，却也是一个武道中人，此番看到武林至宝居然被厉朝峰瞬间扔的七零八碎，也是语气颤抖。
　　“你干了什么！”
　　话音未落，胡铁花已经飞身而起，就要在书页未乱之前将这本神功秘籍再次归拢。
　　看胡铁花居然想保护这本书，厉朝峰竟直接拔出腰间短刀，对著胡铁花就刺了过去。
　　胡铁花当然不会被厉朝峰街头把式般的短刀直刺威胁到生命，但虎穴狭窄，纵使轻功卓越，一时之间也是躲不开刀锋。
　　厉朝峰神刀锋利他也知道，此次战斗更不是生死厮杀，只得运气后退。
　　可他退了，厉朝峰却不管不顾，只是横冲直撞。
　　不过一会，胡铁花也被逼著退到洞口，此时纸张彻底四散而落，厉朝峰随手转刀，蓝黑短刀再度插进腰间刀鞘。
　　胡铁花看著纸张铺的是满地狼藉，而厉朝峰也满脸笑意，得意问道。
　　“现在可以看了吗？”
　　求收藏，求推荐～求追读，各种求。
　　

第17章 游龙惊梦
　　“看什么，乱成这样，现在谁能分出那是头，那是尾。
　　嫁衣神功字字珠玑，别说江别鹤在里面绝对搞了事情，就是他没乱搞，现在这秘籍，也只能看，不能学了。
　　胡铁花心底有火不能发，因为这些纸张厉朝峰自己都没看过一眼，自然不可能替他复原。
　　知道木已成舟，胡铁花看著厉朝峰眼底里的得意，却也是摇了摇头，心中已然豁达起来。
　　“行，我就帮你看看，这些武功真意是不是有些道理。”
　　说完胡铁花也开始笑了起来，因为他心底清楚，厉朝峰的选择才是对的。
　　江琴心思诡谲，他的嫁衣神功自然不能练，但他写不出能骗过胡铁花的神功，所以他写的嫁衣神功武道真意必然是嫁衣神功上本就存在的。
　　练武之人一旦看见一种自己没见过的武道真意，必然心痒难耐，想要验证。
　　而嫁衣神功上的行功法门，是最好也是最快的验证方式。
　　如果是顺序完整的嫁衣神功，那么胡铁花看过全本之后不可能忍住不练，但现在被厉朝峰扔的七零八落，别说练了，他连一半的行功路径都不知道，怎么练？
　　人体内有奇经八脉，正行逆行各有效果，一旦错漏，非死即残。
　　江别鹤只是改了几个行功路径，便可以让一本神功秘籍变成坑人武学，厉朝峰这是彻底毁了这本书。
　　所以他只能去研究那字字珠玑的武道真意，然后靠著自己本身就有的行功法门，一点点理解这种真意。
　　这很难，难度堪比靠著李白的《侠客行》顿悟出侠客岛的《太玄经》，却也是安全性十足。
　　胡铁花并不怪厉朝峰，因为厉朝峰的选择才是对的，他只是觉得可惜。
　　好好的一本神功秘籍，变成了一本诗词歌赋合集。
　　唯一的好处，大概是这本诗词歌赋已经被前人验证过的武道神功了。
　　见厉朝峰让开了身子，胡铁花再次走入洞内，随手捡起一张纸，便直接读起来。
　　“欲用其利、先挫其锋”
　　武道真意自然很吸引胡铁花，只是看了两眼，就双眼放光，沉迷其中，随后手臂挥舞，体内经脉已经跟著纸上写的路迳行功运气，
　　“先百会后啊，下一页在哪？”
　　可惜一页纸上不过百十来字，多写几句真意，那经脉行功路线自然也就少了。
　　胡铁花正欲寻找，抬眼一看，却发现厉朝峰正把一张纸扔进篝火之中。
　　恩，那上面全是运功路线，对于厉朝峰而言，毫无意义。
　　胡铁花这种高手看到武道真意自然入迷，而厉朝峰这个对武功一窍不通的那是满脸迷茫，唐诗三百首都比它有意思。
　　最终他选择先把没用的烧掉。
　　“你”
　　胡铁花伸手握拳，却也只能叹息。
　　“算了。”
　　现在好了，彻底成诗歌大全了。
　　随著厉朝峰分门别类，将全是行功路线的的全部烧光，而胡铁花已经再次沉迷在前人的智慧之中。
　　此时的胡铁花以自身的行功法门结合残经断句复现路径，一旦感觉不对，立刻就会中止，倒也不担心会出现太大问题。
　　嫁衣神功，变成了嫁衣残卷。
　　随后几天，胡铁花也不离开虎穴，每日沉迷练功，试图理解著嫁衣残卷里的武道真意。
　　顺带手指导厉朝峰这个武道新人了解人体各种经脉穴位。
　　江湖中，武道传承是不能随便传授的，但一些公认的武学知识和技巧，胡铁花还是可以教给对武功一窍不通的厉朝峰的。
　　厉朝峰能忍住心中贪欲，不仅打乱了嫁衣神功的顺序，还烧掉了接近小半本嫁衣神功。
　　胡铁花虽然看著心疼，但也对厉朝峰的心性敬佩不已。
　　所以只要不涉及师门机密，胡铁花无所不教。
　　而厉朝峰也是顺手鞣制虎皮，同时用虎肉制作烤肉让胡铁花在虎穴里安心胡吃海喝，有时间还会骑马去城里给胡铁花买上两壶好酒。
　　至于江琴的认罪书，胡铁花则带著厉朝峰一起，在野外焚香点烛，祭奠了虽然没死，但在所有人眼里已经死了的天下第一大侠燕南天。
　　祭奠之后，认罪书也被厉朝峰认真收了起来，毕竟，这玩意在燕南天眼里，还是值得看上一眼的。
　　对于厉朝峰做的这件事，胡铁花没有阻拦，只当厉朝峰想要留在身上警醒自己，莫要行差踏错。
　　厉朝峰事情已经做完，现在更有胡铁花给自己作证，至于燕南天知道结果后，信与不信，愿不愿意教自己嫁衣神功，就全看天意了。
　　时光如水，两个月就一晃而过。
　　而胡铁花也逐渐对自身的武功有了更深的见解。
　　胡铁花的成名绝技名为蝴蝶穿花七十二式，取之与人厮杀之时整个人犹如蝴蝶般在敌人周围飞舞。
　　所以胡铁花的江湖雅号是花蝴蝶。
　　但人不是蝴蝶，也变不成蝴蝶，只是像而已。
　　而他之所以像蝴蝶，只是因为胡铁花战斗时，他体内可以有两个发力点。
　　犹如两颗铁球被一根很硬的弹簧系在一起，两个发力点能各自改变攻击方向，却被胡铁花的身体连接。
　　最终忽左忽右，化为一个翩翩起舞的蝴蝶。
　　而嫁衣神功，取意“可恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。”
　　但实际却是“予人以嫁衣，留我以织机，待到出嫁时，一日著凤霞。”
　　真气如衣，别人都是日积丝，月累布，最终成就一件受用一生的嫁衣。
　　而嫁衣神功玩的是制衣，做完衣服就弃之如敝屐，也最好抛弃。
　　因为你不抛，衣服累积多了，会把织机压的动不起来。
　　完整版嫁衣神功大成后，真气连绵不绝，普通江湖人只有一件真气衣服，打烂了撕破了就得重新积累，而嫁衣神功拥有无数件衣服。
　　当然，胡铁花看的只是嫁衣残卷，所以他没有学会嫁衣神功，只是把嫁衣残卷上的武道真意融入了自身的武学之中。
　　嫁衣残卷里自然不会有造织机的技术，他只是理解了何为“资金流”。
　　一个人存钱时一般只有一个帐户，多了没用，大部分人也不懂怎么开两个帐户。
　　但胡铁花懂，所以他体内有两个发力点。
　　而嫁衣神功，不是存钱的功法，而是赚钱，甚至短时间赚到很多钱的功法。
　　但这些钱不能存，存的多了，钱庄扛不住。
　　所以资金流要足够稳固，稳固到钱庄里有足够的钱，用完后资金流还能源源不断的汇进来。
　　赚钱的方法自然在完整版嫁衣神功里，嫁衣残卷里却有一个“资金流”概念。
　　现在，这个资金流概念却被胡铁花这个拥有两个帐户的人看懂了。
　　于是，本该是弹簧的身体变成了真气管道，本该拥有相同力道的两个铁球变得可以一大一小了。
　　而大球带动小球……
　　虎穴之中，一条黑色游龙在洞中来回穿行，遇到阻碍居然能反角回游。
　　一会如“人”字，一会走“之”字。
　　此为，游龙惊梦。
　　“哈哈哈哈。”
　　游龙止步，一身脏兮兮黑衣的胡铁花仰天大笑，随后看向厉朝峰，却看到他正朝著洞外而去。
　　自己遇到喜事，朋友却不恭贺，胡铁花立刻抱怨。
　　“哎，我创了一门新的武功，伱怎么不恭喜我啊！”
　　“洞里的酒菜没有了，我去城里给你准备一桌好酒好菜，不比空口白话来的实在。”
　　厉朝峰声音远远传来，胡铁花立刻喜笑颜开，连忙大声提醒。
　　“记得要买多一点酒，还有，我不要酒楼的菜，要你亲手做的。”
　　厉朝峰远远招式，空气中传来他淡然的声音。
　　“听到了！”
　　求收藏，求推荐。
　　

第18章 江湖的一天
　　三个月后，秋高日爽。
　　官道之上，一匹黑色骏马被两队人马堵在了路中间，马背上是一个面容青涩的年轻人。
　　年轻人正是和胡铁花早已分别的厉朝峰，江湖本就是无数次的分离和重逢。
　　而和胡铁花分开后，厉朝峰也学会了轻功。
　　名为，游龙步。
　　这不是胡铁花的游龙惊梦决，虽然游龙惊梦决是胡铁花自创，但终归还是师门武功的变种。
　　尊师重道的胡铁花可不愿意违背江湖规矩，厉朝峰不拜师，他自然不能教。
　　但胡铁花既然自创了游龙惊梦决，便也可以剥离掉师门内功痕迹，给厉朝峰留下一本“游龙步”。
　　两个月相处，胡铁花也知道了厉朝峰的弱点。
　　攻击有利器在手，只要能接触，便能伤人。
　　防御上，胡铁花在和厉朝峰换手的时候就感觉到对方身体素质很强。
　　仅仅靠身体素质，厉朝峰已经算一个超级大力士，再加上胡铁花科普了经脉和穴位上的常识，也能主动避免要穴被敌人擒拿，足够日常争斗之用。
　　但他速度不行，不管是长途奔袭还是近身躲避，厉朝峰都不如武道中人。
　　游龙步补足了这个短板，有了游龙步，最少厉朝峰在江湖追杀中有了自保之力。
　　至于胡铁花为什么要帮厉朝峰补足短板，只是因为游龙惊梦能出现在他身上，大半靠的是嫁衣残卷。
　　而嫁衣残卷，从理论上来说，是厉朝峰的战利品。
　　江别鹤之死胡铁花可没有出过半分力，还差点搞砸了很多事。
　　结果厉朝峰什么都没有得到，而他胡铁花却悟出了绝顶武功。
　　自觉无功不受禄，胡铁花自然要在规矩内给厉朝峰足够的好处。
　　游龙步便是因此诞生，它只是轻功步法，不涉及胡铁花师门内功心法，却也是能够让人长途奔袭，近身腾挪的好手段。
　　而得到游龙步的厉朝峰在胡铁花离开后也每日练习，在彻底掌握后也开始朝著早就定好的目的地前进。
　　那就是……峨眉山。
　　江别鹤的出现让厉朝峰遇到了一次你死我活的危机，但同样让厉朝峰确定了绝代双骄的时间点。
　　以江别鹤的年纪，小鱼儿肯定没有走出恶人谷。
　　而小鱼儿没有走出恶人谷，代表著天地五绝呕心沥血创立的《五绝神功》，还默默无闻的躺在欧阳亭的地宫里。
　　厉朝峰记得小鱼儿逃出地宫的通道就在峨眉剑派的圣地神像后。
　　说是圣地，却只是一个有些香火的庙宇，峨眉剑派只是禁止在那里杀人罢了。
　　不然轩辕三光也不能大摇大摆在那里赌钱和杀人。
　　现在事情简单了，厉朝峰甚至不担心萧咪咪的威胁，因为萧咪咪只是把欧阳亭地宫当成了一个巨大坟墓，她根本不清楚身边有多少宝贝。
　　以厉朝峰的感知力，就算他把地宫里金银财宝全部搬空了，萧咪咪依旧能快乐的在地宫里当她的女王大人。
　　这就是厉朝峰敢烧伪劣版嫁衣神功的底气所在。
　　但朝著峨眉山前进的厉朝峰却没有如故事里一般一帆风顺，路走到一半，他就开始遇到了抢劫和偷窃。
　　抢包袱的，偷钱袋的，摸袖口的，割腰带的。
　　似乎全世界的小偷都盯上了厉朝峰的包袱和钱包，还有袖口。
　　厉朝峰抓住了几个人，只是他抓到了他们袖子，他们就割断袍子，握紧了他们的手腕，他们就斩断了手臂。
　　面对这种情况，厉朝峰最终没狠心去抓他们的头发。
　　然后厉朝峰就开始转向，本该一路向西的他开始想看看西北的大漠风光，而很巧的是，他的前方来了一波人。
　　而他的后面，在很早的时候，就跟著一波人。
　　现在这个时代，远游只能走官道，荒野山川倒是能走，但绝对没有厉朝峰的马快。
　　所以厉朝峰堵在前面的人的确是从前面过来的。
　　可他刚换了目的地。
　　看了官道两侧，那是极为浓密的山林，里面杂草丛生，别说马了，就是人进去，都只能顶著荆棘无脑冲。
　　纵使冲过了密林，也只能朝著山上冲然后翻山越岭，然后被别人在山的另一头堵住。
　　官道可以纵马，山林不行。
　　面皮上露出微笑，被堵住了前路的厉朝峰开口。
　　“大路很宽，不知道各位能不能让让。”
　　少年天真白皙的面容让堵在前面的人很受用，但他们没有让路，只是大笑著回应。
　　“让可以，但你得留下买路钱。”
　　厉朝峰有些无语，转头看向身后，发现后面的人马也把路堵死了。
　　“纵使是劫道，你们集结这么多人马，也该去抢那送镖的镖行，或者是前呼后拥的商队，再不济也该拦那种富贵人家的马车。”
　　厉朝峰语气越发无奈。
　　“而我，只是一个形单影只的路人，纵使被伱们劫了财，够分吗？”
　　领头人摇头：“我们不要钱，虽然我知道你身上有金四爷给的几万两银票，但你的钱依旧是你的，我们想要的，是你的刀。”
　　厉朝峰眯了眯眼睛，现在他心底很生气，可他没有发火的对象。
　　他能发火的对象已经被他杀了。
　　金四爷知道自己身上有几万两，胡铁花和老板娘知道自己身上有一把神奇的刀。
　　但只有江别鹤知道，他身上既有几万两，也有一把神奇的刀。
　　人死了还能让自己不安生吗？
　　厉朝峰：“我这包袱里有三把刀，一把是用来剁骨剔骨的剔骨刀，一把是用来切肉的菜刀，还有一把是切姜蒜的匕首。”
　　说著他开始面露难色。
　　“不知道您要的是哪一把，如果三把都要，也是可以的，毕竟，你们不抢钱，到了前面的集市，我可以花钱再买三把。”
　　厉朝峰装糊涂，领头人却不糊涂，直言道。
　　“我们要的是你杀人的刀。”
　　听著这话，厉朝峰却是立刻满脸严肃，语气极为认真。
　　“我是一个厨子，我只喜欢给人做菜，但从来没有杀过人。”
　　领头人嘴角抽动，眼神里露出一丝杀意，因为厉朝峰这话有耍他的味道了，但还是展颜一笑。
　　“是吗？那天门五虎又是怎么死的。”
　　厉朝峰面露恍然，随后也是扫视了一圈，最终笑著摇头。
　　“哦，那是畜生，我是个厨子，对于杀畜生还是很熟悉的。”
　　畜生……
　　众人沉默，厉朝峰在试图拒绝。
　　“原来您要的是我杀畜生的刀啊，那可不行，因为……”
　　声音停住，厉朝峰似乎想找出一个合适的拒绝理由，最终他放弃了，继续道。
　　“…那是我的命。”
　　说完这个理由，厉朝峰眼神犀利的看著领头人的面孔。
　　“你们可以抢走我的钱，但不能拿走我的命。”
　　领头人不以为意，只是眼神里满是威胁。
　　“那你也该听说过，如果青龙会想要你的命，你最好就自己送上门，而不是等我们自己来取。”
　　听到青龙会这个名字，厉朝峰面色冷峻起来。
　　因为他不熟悉青龙会。
　　求收藏，求推荐。
　　

第19章 纷争的一天
　　一年有十二个月，有三百六十五天。
　　青龙会有十二堂，有三百六十五个分坛。
　　三堂为一管，管分四季，一管有六制，为二十四节气。
　　再加一堂有三舵……
　　总之，青龙会在古龙小说里属于一个组织架构庞大，覆盖范围极广，同时隐秘性极高，历史极为悠久的超大型组织。
　　所以厉朝峰对它最不了解。
　　因为他不懂，养这么多人，他们吃什么？喝什么？用处又是什么？
　　直了直身子，厉朝峰端正的坐在马匹上，苦恼之心跃于面皮。
　　“我听说过青龙会，也知道青龙会很强大，但我还是希望你们能明白，那把刀，是我的命。”
　　苦恼之后是难过。
　　“就算小孩子也明白一件事，如果有人要他的命，纵使是玉皇大帝亲自来了，也是不能给的。”
　　难过之后便是肯定。
　　“所以，我真的很想尊重你们，但命，还是不能给。”
　　厉朝峰话说的很有道理，姿态还有些低，而听著这些话，堵在他前后的青龙会众全都会心的笑了起来。
　　他们都属于青龙会，如果有人把青龙会比作玉皇大帝，那么不管是谁，都会开心的吧。
　　而领头人却没有笑意，他来这里是拿刀的，不是来听厉朝峰吹捧青龙会的，眼神冰冷，语气坚定。
　　“那不是命，只是一把刀，你也说了，丢了刀，不过是去集市上再买一把就好。”
　　看来是糊弄不过去了。
　　厉朝峰没有继续和领头人争辩。
　　飞身下马，他自顾自的牵著马走到路边，把马系在树干上。
　　等这些做完了，他转头看向那青龙会不知是坛主还是舵主总之应该不是堂主的领头人，有些犹豫的询问。
　　“我这匹马伱们应该不会抢吧？”
　　领头人气笑:“我们只要刀。”
　　厉朝峰很好奇，如果是江别鹤死前给自己埋的坑，那么五虫刀只是一把很锋利的刀，青龙会就算再想要，也不会比几万两银票更值钱。
　　因为好奇，所以他问了。
　　“未免我们之间发生误会，我想确认一下，你要的刀是什么模样？”
　　领头人:“八寸长短，蓝黑色，以及，可以藏在身上不被任何人发现。”
　　领头人很诚实，而厉朝峰再次确认了，这就是江别鹤给自己埋的坑。
　　因为不管是老板娘，还是胡铁花，他们看见刀的时候，都只有七寸左右。
　　厉朝峰给五虫刀配的刀鞘只能放进七寸的刀。
　　唯一看过八寸刀的人是江别鹤，因为刀只有足够长，藏起来之后才让人心生畏惧。
　　听出领头人的语气里似乎对于藏刀很在乎，厉朝峰微微摇头，试图改变他们的想法。
　　“如果是这个原因，你们应该去打造一把能藏在鱼腹中的剑，比如传说中的鱼肠。”
　　领头人摇头：“可惜很多人不喜欢吃鱼，甚至不喜欢吃任何可以藏东西的菜。”
　　厉朝峰惊了：“原来你们只是想要刀，还真是贪婪。”
　　领头人不回答，他只是盯著厉朝峰，并不介意对方说自己贪婪。
　　转头看了一圈，厉朝峰看到身后人群中一个熟悉的断臂人，因为被抓住了手腕，就把自己手臂砍掉的狠家伙。
　　知道言语已经无用，厉朝峰叹气。
　　“为什么你们要这么固执呢？”
　　领头人：“你也很固执。”
　　此时厉朝峰已经走到了官道靠近密林的路边，看著山林，厉朝峰还是作出了警告。
　　“我是个厨子，我只喜欢别人高高兴兴的吃我做的饭，所以我不喜欢杀人，也不想杀人，但我会杀畜生，而拿人命不当回事的，就是畜生。”
　　“可惜很多时候，人和牲畜没两样，我分不清也不想分，毕竟我没有杀人的想法，杀错了畜生还好，但杀错了人，我心里就会很难过。”
　　厉朝峰抬头看天，面色开始冷峻：“但这次我想分一下。”
　　“出林为人，入林为畜，各位，珍重。”
　　这话说完，厉朝峰脚下已经动了，游龙步一出，整个人快速消失在森森山林之中。
　　青龙会众人看到厉朝峰只是一个眨眼就消失在浓密的山林里，也是全都骑马涌了上来，却被那领头人举手拦住。
　　穷寇莫追，逢林莫入。
　　“坛主，我们就这么放他走吗？”
　　领头人是青龙会坛主，叫做花如雨。
　　而这个青龙会分坛的名字是，十月二十一。
　　这是一个很普通的分坛，不是二月二龙抬头，也不是七月十五中元节，他们整体实力不够高，也不算强。
　　最高境界也就是花如雨，不过青年江别鹤差不多实力而已。
　　他们从某个渠道里得到消息，小厨神厉朝峰有一把材料很好的短刀，好到可以把望海虎的刀锋磨平了。
　　然后花如雨想看看，开始安排人去抢，去偷。
　　大街上，马路边，人群里，客栈中。
　　厉朝峰吃饭的时候他们偷过，厉朝峰洗澡的时候他们查过。
　　最终他们发现，厉朝峰身上没有刀。
　　所以青龙会分坛坛主花如雨明白了，这不是一把宝刀，而是“鱼肠”。
　　虽然他不是专诸，也没有想暗杀的吴王僚，但……
　　这可是“鱼肠”。
　　他得到的消息是厉朝峰不会武功，而他们一路看到的厉朝峰，懂轻功，会拳脚，还算不错，但也只是不错。
　　花如雨不知道自己要不要和厉朝峰开战，因为青龙会大多时候不会往死里得罪江湖人。
　　但他还是想试试，看了一眼人群，随后看著面前的木兰山。
　　“他走不了，因为山后面那座城，也有我们的人。”
　　看会众安心了一些，花如雨点了十个人，其中便有两个青龙会刽子手，同时指出了关键。
　　“你们十个进去，看那个家伙是不是逃了，记住，不要分开太远，不要恋战。”
　　鱼肠属于专诸，那是刺客的代名词。
　　而刺客，在这种浓密山林里，可以杀很多人。
　　可十个人进了林子，只是不久，就传来了惨叫声，厮杀声，兵器断裂声，求饶声。
　　以及有人在山林里横冲直撞导致的枯枝断裂声。
　　随著一个个声音逐渐消失，浓密山林也再次安静下来。
　　十个人一起死在了林子里，没有一个人出来告诉花如雨，他们是怎么死的。
　　死人是不会说话的。
　　山林很安静，如同猛虎张开的血盆大口，进去了就出不来。
　　花如雨面色如水，他知道事情难办了，因为他刚才说出了青龙会的名字。
　　没有说出青龙会，他们只是一群劫匪强盗，抢不到东西，跑就是了。
　　但说出来了，他就得维持住青龙会的威名。
　　青龙会要的东西，你最好自己送上门，因为他们肯定能拿到。
　　为了得到“鱼肠”，他们集结了整个分坛的人手，而现在死了会众，还有刽子手。
　　如果退了，这件事情自然瞒不住。
　　花如雨可以相信厉朝峰不会自找麻烦大肆宣扬自己的战绩，但他不相信他身后的会众会在事后不去多嘴多舌。
　　总有一种人是管不住自己的嘴的，尤其是刚才死的人里面有他熟悉的人。
　　“我去吧。”
　　花如雨身后是他最后的朋友，也是十月二十一里数一数二的好手，邢轩。
　　可惜邢轩很勇敢，却不够聪明，因为他不清楚，他面对的是“鱼肠”。
　　那是一把独属于刺客的剑，或者刀。
　　“不，我们一起进去。”
　　花如雨定下心来，凝视著森林巨口，他知道他们会死很多人。
　　但，青龙会，会赢。
　　求收藏，求推荐。
　　

第20章 杀戮的一天
　　山林之中，五十来个二三流高手满脸紧张的扫视周围，他们分成几波在林间来回穿梭，不停的提著武器噼砍著面前的枯枝荆棘，硬生生的开出了五六条能通行两三人的通道。
　　本来密密麻麻的荆棘丛在他们持之以恒的噼砍下，被开辟了一块空地，而空地之上，花如雨和邢轩举著各自的兵器，扫视著全场。
　　他们没有持刀开路，只是在等待著可能的厮杀。
　　随著路被彻底打开，会众们也找到刚才十个人的尸体，花如雨在地上捡起一把断成两节的铁鞭，眼神微微眯起。
　　厉朝峰的刀，不仅坚硬，还很锋利。
　　作为青龙会坛主，花如雨很聪明，所以他知道，刺客最强的永远是他第一击，只要挡住了，刺客就会变得很弱小。
　　而事实确实如他所想，面对一个乌龟阵，在一处荆棘丛里仰头躺著的厉朝峰觉得很难受。
　　刚才十个人里只有两个一流，其他的不过二三流，厉朝峰内力虽然不强，但近身搏杀还是可以的，只是一击就杀死了人群里气势最强的那个人。
　　随后靠著强大感知，来回走位躲开了三两人围攻，消失在丛林里。
　　出现，消失，再出现，再消失，最终获得了胜利。
　　可他是真没想到，这群人能这么苟的，五六十人直接把浓密的丛林砍的如同康庄大道，自己现在出手，立刻被所有人围攻。
　　刚才最多三面遇敌，以厉朝峰的感知力，他可以朝第四个方向躲避。
　　而五六十个所以他开始鼓动肺部，用他能发出的最大声音扬声嘲讽。
　　“诸位这是帮青龙会开了一个玄武分会吗？”
　　声音太大，所以不停在林子里回荡，纵使他们耳目再清明，却也察觉不到厉朝峰在哪。
　　花如雨听到这话，也是一愣，扫视一圈后，也是扬声大笑。
　　“阁下如此藏头露尾，我可不希望我的任何一个下属死在一定要死的死人前面。”
　　花如雨说的光明正大，而周围的青龙会成员听的理所应当。
　　青龙会会员从来不是好面子的人，他们只是需要青龙会的威严，来让自己做事干活的时候避免更多的麻烦，或者使用更少的力气。
　　比起担心丢面子，花如雨更担心总坛会因为他擅自行动造成了损失而进行惩罚。
　　林中再次响起厉朝峰的声音。
　　“面对五六十人的大阵，如果我直接现身，那不叫死人，叫蠢货。”
　　“所以江湖再见！”
　　远处官道上远远传来一声马嘶声，花如雨面色一暗，咬牙切齿的低吼道。
　　“那小子要跑，追。”
　　所有人开始朝著林外冲去，阵型开始被拉散，等轻功最好的那群人跑到官道上，却看看那匹被厉朝峰系在树上的马，依旧系在原地。
　　花如雨和邢轩连忙转头看向身后，却发现少了五六个手下。
　　虽然都不是好手，但这么多人在，厉朝峰是怎么无声无息的杀死的。
　　花如雨背后冒出一丝冷汗，他有些后悔，后悔自己不该在树林里和一个刺客战斗，他应该在城里，或者客栈里。
　　虽然那也会死上一些人，但终归，自己是能看见对方的身影的。
　　而现在他居然连人都找不到。
　　这个小子到底是怎么消失的。
　　厉朝峰没有消失，五感强大的他浑身抹著绿色的苔藓，远远看去，和周围的树木草丛差不多颜色。
　　除了有些难闻外，这种东西是很好的伪装色。
　　迷彩而已，就是不够洒脱。
　　现在的他比起一个身负真气的大侠，更像一个藏身密林的绿色猛兽。
　　双眼凝视著不远处的人群，他在等著花如雨的抉择。
　　是继续，还是离开。
　　然而花如雨让他失望了，只听花如雨对著身后的一个下属就喊了一声。
　　“杀马！”
　　杀了马，厉朝峰除非想要靠著双腿翻山越岭，否则就只能留在这里和他们厮杀。
　　多余的马被杀，剩下的会众，也牵著各自的马进入了山林，一时间，林中不停回荡著马嘶声。
　　林子很密，但山头也不算太大，四五十人保持警惕往回走，再次寻找起来，而随著几声呼喊，花如雨也走到了一个角落里。
　　那是一个他刚刚死去的手下。
　　这个手下的兵器很完整，只是，他的脖子上被人用刀直接扎出一个小洞。
　　这是近身之后的暗杀。
　　可凭什么，他们这些人一路前行，这个手下就算轻功差一点，落后了一点，也不可能听不到身后的追杀，为什么不回身反击。
　　再查看一下，花如雨眼神眯了起来，这个伤势，是正面刺杀。
　　拉过一个下属，花如雨只是简单比划了两下，就让邢轩和身边的下属们惊出一身冷汗。
　　如果有一个人能忽然出现在自己的左前方给自己脖子上来一下，那么是个人都会害怕的。
　　这到底是什么武功，花如雨皱著眉头，随后耳中就听到了一声轻微的闷哼声。
　　“在那里！”
　　耳目聪敏的邢轩早就看了过去，却只看到一个绿色身影在山林间跳跃。
　　三步一丈，轨迹犹如游蛇在水，只是在林间三转两转，就消失的无影无踪。
　　而他们身前，再次死去了一个认识的人。
　　他们为了这次行动，一共出动了六十四人，一个坛主，一个副坛主，两个刽子手，剩下六十个是普通会众。
　　而现在，他们前前后后已经死了近二十个人，两个刽子手更是死的不明不白。
　　铁鞭断了，另外一个刽子手的长刀也被削去了刀尖。
　　这么大的损失，别说花如雨这个坛主了，就是舵主堂主，也得给青龙会老大一个交代。
　　“鱼肠”，势在必得。
　　“追！”
　　花如雨再也不想著什么减少损失了，他现在只想一件事，杀了这个小厨神，然后把“鱼肠”送到青龙会老大手里。
　　只有这样，他才能将功赎罪。
　　乌龟阵解开了，随后开枝散叶。
　　此时躲在树上的厉朝峰终于露出了一丝笑容，因为他比起一个武功卓越的大侠，更像一只凶猛的野兽。
　　他的嗅觉很灵敏，他的听觉很灵敏，他的视觉也很灵敏。
　　不要和一只野兽在山林里躲迷藏，因为它总会先发现你。
　　而比起野兽，厉朝峰还有属于人的智慧。
　　看著即将从树下穿过的一个青龙会众，厉朝峰微微一笑，五虫刀握紧，身形犹如一条毒蛇，疾驰而出。
　　头顶出现风声，纵使是三流水平的江湖人，也会感觉到，随著他一个抬头，就感觉头顶一凉，彻底失去意识。
　　周围的呼和声再次出现，而厉朝峰只是对著冲过来的花如雨露出一丝微笑，身形一转，隐没山林。
　　出现，消失，消失，出现。
　　厉朝峰出现了几次，就死了几个人，而不管他身边有几个人，一旦他想要消失，他就能很快消失。
　　邢轩距离他最近的一次，只有一棵树，厉朝峰手中的短刀更是已经插进了别人的脖子。
　　可邢轩一剑刺出，那本该在他左手的短刀却是忽然出现在右手，只是三两下碰撞，便切断了他引以为傲的宝剑。
　　看到人群汇聚，对方也不恋战，蛇行一般径直上了树梢，等邢轩架起轻功追上去时，就看到了眼前密密麻麻的绿色林盖。
　　人影是半点也看不见。
　　而花如雨，只是站在一块巨石上，拄著长刀，目光在所有会众身上扫视著。
　　还剩三十个。
　　会众的脸上已经出现了畏惧，所有人有意无意的避开了那浓密的荆棘丛，因为有人因为太靠近荆棘，结果被忽然出现的短刀刺穿了头颅。
　　而有些人则记起了厉朝峰进入山林之前的警告。
　　出林为人，入林为畜。
　　他们想出去。
　　小厨神只是个厨子，他只杀畜生。
　　求收藏，求推荐
　　

第21章 成名的一天
　　“啊！”
　　又是一声惨叫，所有人木然的看向那个方向，还是熟悉的绿色人影，还是那七拐八弯的神奇身法，可再也没有想去追了。
　　追不上，还追他做什么。
　　人啊，一旦可以被别人杀死，就很容易死了。
　　邢轩去追了，山林里全是树木，只是追到半路，一个晃眼间，就失去了对方的身影。
　　绿色，到处都是绿色，而厉朝峰身上也是一堆深深浅浅的绿色。
　　迷彩之所以能成为山地之王，就是在于它能欺骗人的视觉，让人无意间忽视掉穿迷彩的人。
　　没有人会在山林之中无意识的注意一棵树，但他们会无意识的注意到一个人。
　　这是一个妖怪。
　　邢轩心头颤动，他此时也有些手足无措，因为他知道，他杀不死这个少年。
　　看到连邢轩都停下了搜索的脚步，花如雨也能闭上了双眼，随后对著森林里的厉朝峰喊道。
　　“你赢了，你的刀，不你的命，我花如雨放弃了。”
　　随著花如雨的喊声，山林里，厉朝峰的声音也接踵而至。
　　“那就太好了，毕竟青龙会这种庞然大物，我还是很害怕的。”
　　“是吗？那还真是我们的荣幸。”
　　花如雨很不想相信这句话，但他却不能不信。
　　因为这是只要他们不走，就能杀光他们所有人的人说出来的话。
　　邢轩听到花如雨认输，没有反驳，厉朝峰的身法很流利，力量也不错，纵使回到城中，只要不被堵在铁屋里，他依旧能够从容离开。
　　他们前呼后拥，只是在官道上堵住了他的马而已。
　　大侠未名时，亦有犬吠日。
　　输给一个高手，青龙会的惩罚虽然有，但不是必死无疑。
　　随著花如雨认输，所有人都汇聚到花如雨身边，而厉朝峰的身影也远远的出现在山坡上，对著他们点头微笑。
　　他看起来并不洒脱，一身青绿蓝混合的棉衣，头发上也是花花绿绿的，根本不像样子。
　　花如雨握紧了拳头，他想指挥邢轩和自己一齐冲上去，但他知道，冲上去了，也不过是看到一抹背影罢了。
　　而一个会众暗中抬起了胳膊，花如雨却是微微摇头。
　　这么远的距离，纵使是暗器，也不可能射中对方。
　　厉朝峰的感知比他们灵敏的多，这是他刚刚察觉到事情，否则他也不会认输。
　　在山林里抓一只油的滑手的野兽，只是痴人说梦。
　　随著花如雨一个拱手，远远对厉朝峰抱歉著。
　　“今日多有得罪，日后青龙会自有赔礼送上，只望小厨神对今日之事多多包涵。”
　　看花如雨的确放弃了，厉朝峰也是扬声提醒。
　　“赔礼我倒不需要，但伱们依旧在林子里，我很不喜欢，因为代表我还要当一个畜生。”
　　听到这声畜生，会众们也是紧张起来，花如雨听厉朝峰居然把自己也形容成了一个畜生，微微一愣。
　　这次战斗不是人杀畜生，而是畜生之间的厮杀吗？
　　这个小厨神有点意思。
　　哑然失笑，花如雨不再纠缠，只是一个挥手，便带著所有人都出了林子。
　　这，才是真正的认输。
　　“赔我一匹马，然后你们离开吧，我这边还得等一会儿，毕竟刚刚杀了这么多畜生，我也是很累的。”
　　厉朝峰疲惫的声音从山林里响起，花如雨看了一眼周围宠宠欲动的会众，却是连连摇头。
　　他看的出来，厉朝峰不是人累，而是心累。卄
　　这是一个完全不喜欢杀人的人，但你真逼上去了，他就会把自己当成畜生。
　　死了一半会众，花如雨也知道自己必然会受到惩罚，但输了就是输了，他算计了所有可能，也不觉得自己有赢的可能。
　　这是一个妖怪。
　　而那把刀，也不是“鱼肠”，而是毒蛇的毒液，猛虎的尖牙。
　　想要虎口拔牙，蛇口取毒，你必须先打赢猛虎，拿住蛇身。
　　花如雨毫不留念的带著所有人离开，厉朝峰也看了眼满地的尸体，忽然面露苦色。
　　装逼太过了，连尸体都没让他们一起带走。
　　看著满地尸体，作为一个现代人，不管是个人道德还是公共卫生，他都只能掩埋起来。
　　随后一个时辰，他给每一个被自己亲手杀死的人挖了一个坟冢，接著一一安葬。
　　日暮西山，厉朝峰走出山林，看到了一匹几无杂色的白马，白马上是他的包袱。
　　花如雨留了一匹最好的马给厉朝峰，可厉朝峰不喜欢白色，他喜欢黑色。
　　因为黑色耐脏。
　　——
　　京城，金钱帮。
　　一个身材高大、瞳若猛虎的男人听著下属禀告的江湖传闻，点了点头，起身朝著一处暗室前进。
　　几个机关门被他一一打开，他很快走进了一个暗道，七拐八拐，他再次见到了阳光，也来到一个到处写满武林密辛的书房。
　　书房里，有一个书生模样的人正在低头写著什么。
　　大汉看到书生，径直开口。
　　“百晓生，你对木兰山之战怎么看？”
　　书生就是百晓生，江湖上流传的《兵器谱》就他写的。
　　百晓生抬起头，他也听说了厉朝峰在木兰山上的战绩，此时也正在思考给他取一个有趣的称号。
　　听到大汉招呼，那百晓生也是抬起头来，灵光一闪，便笑著问道。
　　“哦，上官帮主看上了那头妖龙？”
　　上官金虹听到这个称号后，眼生杀气，满脸凶相的看向百晓生。
　　“妖龙？你居然给他取了这么大的名号，不怕他找你麻烦。”
　　而百晓生却没有回答，只是笑笑。
　　他敢编排江湖排名自然有自己的底气，这个底气就是金钱帮帮主，上官金虹。
　　是的，这个世界的《兵器谱》之所以能在江湖上扬名，是上官金虹在保驾护航。
　　否则谁会承认一个江湖散人对各大高手的排名，哪怕对外宣称只对兵器进行排行，百晓生也不配。
　　天机老人的天机棒和李寻欢的小李飞刀可不是什么神兵利器，他们上榜完全是因为自身的战绩。
　　天机老人鬼神莫测，小李飞刀百发百中，因为这两个人上榜了，《兵器谱》才为人熟知。
　　纯粹蹭流量。
　　但天机老人行踪不定，李寻欢常年游戏人间，就算被蹭了流量，他们也不怎么在乎的。
　　平湖百晓生纵使是散人，也是很知名的散人。
　　但最不该出现在《兵器谱》上的，是金钱帮帮主，上官金虹。
　　作为一帮之主，上官金虹势力很大，武功很强，人很骄傲。
　　但骄傲，不代表他愿意被人编排在天下第二的位置。
　　给一个强者颁奖，还是一个银奖，强者领不领情不说，得先看你这个人配不配。
　　路边的乞丐也能给天下富豪弄个排名，但他不配，富豪自然也不会认。
　　而百晓生之所以敢编排金钱帮帮主，只是因为《兵器谱》是金钱帮招揽江湖人士的橄榄枝。
　　《兵器谱》前五十人里，出自金钱帮的高手就占了十七个，剩下的要么形单影只的大侠，要么是逍遥人间的隐士，瞎子也看得出里面有猫腻。
　　见上官金虹对厉朝峰产生了兴趣，百晓生开始点评起来。
　　“木兰山上厉朝峰身如游龙，百十人不能围之，可真气不济，只是无牙之龙。”
　　“游龙无牙，便也无力，得了尖牙，才算真龙。”
　　“厉朝峰之刀能切金断玉，出手更是无迹可寻，可称妖刀，亦是他的利齿尖牙。”
　　见上官金虹听的入神，百晓生更加得意，摇头晃脑的卖弄著学识。
　　“上古之时，有三大妖刀，龙牙，虎翼，犬神。”
　　“妖刀可名龙牙，则人号，妖龙！”
　　上官金虹听到这里，紧锁眉头，但也点头认可了百晓生的逻辑。
　　“那他会排在第几名？”
　　百晓生听著这问题，却是皱起眉头，看著上官金虹满脸严肃，心中有些犹豫，请教道。
　　“无牙之龙，不过济济无名之辈，有牙之龙，却已是人中翘楚，不知帮主想把他排在第几。”
　　上官金虹是有些想法，《兵器谱》排上去就会有人挑战，而他的《兵器谱》上有两个喜欢到处挑战的武道疯子。
　　“你觉得他能赢郭嵩阳或者吕凤先吗？”
　　“肯定不行，妖龙真气不济，纵使可以接近两人，龙牙也可破真气，但他赢不了绝顶高手，因为他会比对方先死。”
　　“既然如此先放在第十位吧。”
　　作为这个世界的《兵器谱》主人，上官金虹做事一向乾净利落。
　　百晓生一愣，提醒道：“东海玉箫一身邪气，排在第十已是极限了。”
　　上官金虹冷笑：“既然是妖龙，总该有些挑战，不是吗？”
　　求收藏，求推荐。
　　

第22章 故友相逢
　　三年后。
　　胡铁花带著老臭虫，两人三马朝著兰州前进，只因为老臭虫家的三个小姑娘被黑珍珠抓走了。
　　而去兰州，只是因为那儿住著一只死公鸡。
　　行到半路，他们看到一个繁华的城镇，城镇不大不小，但街上的人流却比一般小镇多了许多。
　　此时两人也走了许久，胡铁花也是高兴的呼喝起来。
　　“赶了一天路，我也饿了，咱们进城吃点东西！”
　　楚留香的三个红颜知己被劫，此时没有吃饭的兴致，他本该直接进入沙漠，却被胡铁花强行扭转方向，前往兰州。
　　但不管身上有再多事情，人总得吃饭，所以楚留香也下了马，牵著两匹马和胡铁花一前一后的走进了镇子。
　　刚进镇子不远，楚留香就看胡铁花双眼瞪大，猛地抽动鼻子，大笑一声。
　　“看来咱今天能喝好酒了！”
　　楚留香没有喝酒的兴致，但也是用鼻子吸了吸，空气中那醇厚的酒香，让他明白胡铁花所言不虚。
　　酒香再香，只要能闻见，便也不远。
　　胡铁花在前带路，只是三两个转弯，他们就看到了一栋颇为豪奢的酒楼。
　　名为，水云间。
　　酒楼人进人出，进去的满眼饥渴，出来的心满意得。
　　只是一眼，楚胡二人就知道这座酒楼生意极好。
　　靠近酒楼，胡铁花鼻子又是抽了两下，此时不仅有醇厚酒香，连些许菜香也是传了出来，双眼立刻瞪大，转头就得意对楚留香笑道。
　　“老臭虫，看来我今天能请你吃一顿大餐了！”
　　楚留香失笑，这种豪奢的酒楼，他倒是能请的起，但可胡铁花这种穷鬼可请不了几顿。
　　最后还得是他买单。
　　胡铁花说的自然不是谁买单，鼻子又是吸了两口，眉开眼笑起来，牵马来到门楼前打算系马，立刻被迎宾小厮著急的伸手拦住。
　　只因胡铁花一身脏衣服，就算看起来像武林中人，却不是酒楼的目标客户，
　　“哎，谁让你乱闯的，出去，出去！”
　　见胡铁花被拦在门外，楚留香心中却是有些疑惑。
　　在酒楼前迎宾的常年迎来送往，必然能看出胡铁花是身负武功的江湖人。
　　而一个身负武功的人，就算看起来破破烂烂，一顿饭还是吃得起的。
　　此时胡铁花脸色有些难看，双眼怒视对方：“哦，你这是瞧不起人？”
　　迎宾小厮不是看不起胡铁花，只是老板规矩颇多，此时靠近胡铁花，居然直接掩住了鼻子，闷声说道。
　　“我们老板做生意不看贫贱，但绝对不接待味道太重的客人。”
　　说完之后，迎宾小厮还用手扇了扇，也是满脸无奈。
　　“就您这身味道，纵使能一掷千金，也是绝绝不能进入我们酒楼的。”
　　“用我们老板的话来说，我们这里可不仅仅只接待您一个客人。”
　　“而其他客人面对美食时，是绝对不希望闻到怪味的，您还是去其他地方吧。”
　　听到这话，胡铁花眼珠更亮，忽然低头闻了两下味道，随即低声骂了一句。
　　“小屁孩就是事多。
　　此时楚留香也牵马上来，看著胡铁花因为体味被迎宾堵在门口，连连摇头，满脸可惜的说道。
　　“看来这顿大餐，我们是吃不上了。”
　　语气很可惜，脸色却是有些得意，毕竟，他也看不惯胡铁花不喜欢洗澡的习惯。
　　而楚留香眼里，纵使是胡铁花想发性子，也是没处发的。
　　只因这个地方并没有嫌贫爱富，算不得狗眼看人低，迎宾小厮也只是不想胡铁花影响了其他食客的食欲。
　　而结果也如楚留香猜测的那样，胡铁花只是搓了搓鼻子，便转头就走。
　　胡铁花这么简单的放弃让楚留香也是惊讶，对迎宾小厮抱歉的拱了拱手，牵上两匹马，紧紧跟了上去。
　　快步赶上后，楚留香就看到胡铁花绕著酒楼转了半圈，很快两人就来到了酒楼后面的巷子里，胡铁花就要找树把马系上，看来想直接闯进后厨。
　　此时天蓝云清，胡铁花就算轻功不错，但他不会隐身。
　　见胡铁花为了一点吃的就要放弃底线，楚留香连忙出言拦住。
　　“花疯子，别人只是正常做生意，伱这样进去捣乱可就不地道了。”
　　胡铁花此时已经系好了马，听楚留香误会自己，却也只是豪言壮语。
　　“老子是这种人吗，我说今天请你吃大餐，就一定能请你吃大餐！”
　　只见他一个跳跃，楚留香来不及劝解第二句，已经进入后院，只是三两息时间，后院中就传来了胡铁花的呼唤声。
　　“老臭虫，大餐都快好了，还不进来！”
　　楚留香听著这话，也是愣了一下，随后摇头感叹，看来这酒楼老板和胡铁花是旧识。
　　轻身跃起，身形不动，楚留香直接飘入后院，却只看到胡铁花一个人坐在八仙桌前。
　　桌上只有三两盘冷盘，一二个冒著热气的素菜，说是大餐，却是一点肉味也无。
　　而不远处，满脸肃穆的仆役正抱出几坛美酒。
　　见到美酒出现，胡铁花却是等不及了，直接一个晃身，就从仆役手里接过一坛酒，一掌拍开，一股浓烈酒香开始飘出院子。
　　“哇！”
　　这股酒香别说胡铁花了，楚留香也被惊住，胡铁花这酒中饿鬼更是眼神迷离。
　　对著酒坛胡铁花开始畅饮，在他的咕噜声里，楚留香开始打量著这个酒楼后院。
　　很快，又是几个仆役现身，不停的上菜布菜，而主人却是一直未曾现身。
　　松鼠桂鱼，羊羔肉，五丝驼峰，姜葱捞鸡，东坡肉。
　　等胡铁花喝完一整坛浓香烈酒，看到桌上已经出现不少肉菜，心满意足的对著楚留香就吆喝起来。
　　“坐啊，这次的大餐可比我上次吃的要好！”
　　楚留香却是有礼仪的，只是摇头。
　　“主人未至，我还是稍微等等比较好。”
　　胡铁花也不解释，只是笑道。
　　“那你可有的等了，菜没上齐，这小子可是不会出来的。”
　　说完胡铁花也是大马金刀的坐下，拿起筷子细心品尝起来，赞叹之声连绵不绝。
　　再次打开一坛酒，只是一闻，就知这是酱香美酒。
　　一坛浓香，一坛酱香，此时八仙桌上，已经摆出了六坛酒，看来是一坛一味，坛坛不同。
　　胡铁花喝完的那坛浓香烈酒，仆役已然补上。
　　楚留香见胡铁花也不等主人上桌，就开始自顾吃喝，心知胡铁花与酒楼主人的关系不错。
　　找了位置坐下，扫视了一圈，也打开了一坛酒，只是一看，却是米白色的米酒。
　　倒了一碗，只是微微品了一下，顿时眼神明亮，心中赞叹，这个酒楼老板，确是酒中仙。
　　清香甜爽，绵软醇厚，不过如是。
　　随著各色菜肴堆满了桌子，胡铁花边喝边吃，吃完那些仆役便会补上新的，倒也痛快。
　　六坛酒楚留香也一一试过，清香，浓香，酱香，米酒，黄酒，果酒，一共六类，全是清爽透亮的美酒。
　　胡吃海喝之下，胡铁花也逐渐停下，打著饱嗝说道。
　　“老臭虫，今天这大餐，如何？”
　　楚留香对于胡铁花算是服气，他还在等主人，只是喝了几碗美酒而已，又怎么知道美食好坏。
　　当然，他虽然没有品尝，但只闻闻，也知道这大餐确实不错。
　　但他也是奇怪，这客人都吃饱了，主人家为什么还不现身。
　　莫不是有什么特殊癖好？
　　一股异香扑鼻的肉香传来，胡铁花一脸欢喜看著从后厨走来的马尾青年，得意的招呼道。
　　“老子就知道，饭菜里有这种香味的一定是你小子。”
　　厉朝峰见到胡铁花，表情没有半分高兴，反而是一脸嫌弃。
　　他手上是一个巨大且热气腾腾的白瓷坛子，单手托著却也不怕烫手。
　　青年怒视一眼胡铁花，开始骂骂咧咧起来。
　　“真就是祸害活千年，小爷我也是倒霉，居然欠了你这不要脸的家伙一个大人情。”
　　求收藏，求推荐。
　　

第23章 地宫宝藏
　　厉朝峰的确欠了胡铁花一个大人情。
　　青龙会的信息是江别鹤死前传出去的，如果没有游龙步，厉朝峰在木兰山能逃出性命已是万幸。
　　更不要说上了《兵器谱》，得了妖龙这个称号。
　　三年前，厉朝峰经历了木兰山一战，随后也就到了峨眉山。
　　只花了一点时间，他就找到峨眉剑派的所谓圣地，但只是一个小庙。
　　庙祝并不懂什么高深武功，小庙里供奉也只是一尊泥像菩萨，根本无人防守。
　　靠著强大感知，厉朝峰很快找到地宫入口，然后穿过暗道打开了木墙，进入了那个连萧咪咪都不知道地灵宫。
　　此时萧咪咪已经占了地宫几年，但她根本不知道，地宫之下还有地灵宫，所以厉朝峰面前根本没有任何阻拦。
　　地灵宫一共有八个方向，金、银、铜、铁、锡、木、石、土。
　　被石绞盘打开的坟墓上方才是萧咪咪所在，除非萧咪咪没事进堆著无数死人的坟墓里玩探宝，那么她就不可能发现厉朝峰。
　　木墙通著峨眉剑派的圣地，土墙后面是地灵宫自毁装置。
　　而金银铜铁锡五个绞盘后面，金绞盘是无数金银珠宝，银绞盘是欧阳亭的住处，铜绞盘是神兵利器，锡绞盘是各种神奇毒药。
　　而铁绞盘转动后，便是厉朝峰心心念念的《五绝神功》。
　　然后就是已化为白骨的天地五绝尸体，以及犹如生前的欧阳亭夫妻。
　　找到了宝藏，厉朝峰没有留在原地练功。
　　地灵宫隔壁就住著萧咪咪，就算萧咪咪在江玉郎挖地道之前根本没有进过地灵宫。
　　但不怕一万，就怕万一，三年前的他面对萧咪咪这种早已成名的高手，还是有很大差距的。
　　不要觉得萧咪咪很弱，她在小说里是因为不会游泳被淹死了，完全是剧情杀，可不是电视剧里被江小鱼和江玉郎联手杀死的。
　　而萧咪咪的出场，也是小鱼儿为了自救，满山扔财宝。
　　最后引来的无数江湖人争抢，萧咪咪是那场夺宝活动里，活到最后并抢到财宝的胜利者。
　　这样一个人，就算不是绝顶高手，也是一个心思诡诈到到极致的女人。
　　而厉朝峰见过胡铁花，也见过江别鹤，演员脸这种东西他是没看出来的。
　　所以他不能被电视剧误导，面对原著人物，该往强的方向猜就往强的地方猜。
　　厉朝峰选择了蚂蚁搬家，同时一网打尽。
　　《五绝神功》他要了，金银财宝他带走了，神兵利器他也拿走了，甚至连毒药他都打包了。
　　白天在客栈里休息，晚上钻地道，当时的他比起萧咪咪察觉，更担心峨眉剑派半夜跑来巡视他们的“圣地”。
　　蚂蚁搬家了一个月，厉朝峰也在峨眉山脚有了一处三进宅院，接著就是财宝入库，神兵进房，毒药分门别类，开始练习《五绝神功》。
　　反正不管小鱼儿未来会不会被萧咪咪骗进地宫，江玉郎应该不会去地宫了。
　　江别鹤还没有成为大侠，自然不会制造什么藏宝图，没有了藏宝图，江玉郎也不会往峨眉山跑。
　　没有江玉郎挖一年地道，小鱼儿真遇到萧咪咪，也不会发现地宫之下内有乾坤。
　　而搬空了欧阳亭地宫的厉朝峰开始变得有钱。
　　同时他有了麻烦，那就是他被百晓生写进了《兵器谱》。
　　妖刀龙牙，长八寸，切金断玉，如妖似邪，为妖龙厉朝峰所有。
　　木兰山一战，龙牙所遇兵刃无所不断，虽说妖龙自身不强，却因兵器之威，身法之诡，可排《兵器谱》第十位。
　　而原来的第十位东海玉箫顺延至第十一位。
　　厉朝峰听说自己被百晓生排进了《兵器谱》，还压了类似东邪黄药师一般的东海玉箫一头，恨的牙都快咬碎了。
　　但没办法，他找不到百晓生，自然也没办法让他把自己从《兵器谱》上拿掉。
　　有钱有名，厉朝峰似乎瞬间成了成功人士。
　　但刚刚才得到《五绝神功》的厉朝峰，心知自己只是一个小嘎啦。
　　青龙会虽组织庞大，绝顶高手却是不多，厉朝峰靠著地形优势，才将将获胜。
　　而花如雨退走的主要原因，在于损失太大，收益太小，不得不退。
　　花如雨和刑轩这种高手，只要小心一点，只防不攻，厉朝峰就不可能杀掉对方。
　　这点在他和刑轩短暂交锋后就知道了，他可没有放过刑轩的心思，只是计算了一下杀不了还会被缠住，才不和对方纠缠。
　　厉朝峰能杀一流高手的前提是，一流高手主动和他玩近身格杀，然后厉朝峰才有短刀乍现，一击必杀的可能。
　　而能上《兵器谱》的，就算是江湖散人，那都是能正面搏杀的人物。
　　而厉朝峰排进了《兵器谱》第十，盛名之下，再也没有偷袭的可能。
　　为了避免被《兵器谱》后面的人找到并挑战，峨眉山他是呆不下去了，青龙会见过自己，他们绝对不会替自己保密的。
　　所以他很快将峨眉山的宅子托给附近的牙行代管。
　　倒不是他喜欢这个宅子，只是他没有时间处理的金银珠宝和神兵利器都被他锁进箱子里，然后挖了一口枯井，在井里又开了一间密室，上下左右洒上厚厚的石灰。
　　接著，他把井又填上了。
　　这些宝藏会不会烂在地底他不知道，他只知道，就算烂在土里，他也不会搬回地灵宫或者送人，至于会不会被人发现。
　　厉朝峰呵呵一笑，他就不信了，他这藏宝图也有人能破解。
　　因为这藏宝图就是一张地契，然后地契上的房子还被他租出去了。
　　厉朝峰制作了第一份藏宝图，所以他觉得，那些江湖上造真藏宝图的人，大概都是比较懒，或者比较好心。
　　懒的人不会把宝藏藏的太深。
　　而好心，自然是藏宝人担心自己死后，宝藏也跟著他一起消失。
　　厉朝峰没有这种担心。
　　蚂蚁搬家一个月，挖井填井一个月，江湖闻名的妖龙厉朝峰没有一点身在江湖的自觉。
　　处理好宝藏问题，厉朝峰很快带著银票和一些方便携带的宝贝远走西北。
　　西北大漠不比江南或者京都，江湖势力比较弱，厉朝峰虽然有名，但认识他的几乎不存在。
　　找到地方，便是隐姓埋名。
　　厉朝峰最终的选择是，买了一个酒楼，自己当了老板。
　　三年里，厉朝峰每日修习《五绝神功》，而见到全版《五绝神功》后，厉朝峰也知道了《五绝神功》的真面目。
　　《五绝神功》是“当代人杰”欧阳亭骗天地五绝创出的心血结晶。
　　因为出自五大高手之手，所以记载了各门各派最最隐秘的精华技巧，这些不光让使用者能极致的施展，更重要的每一招都有所变化，掺杂了其他门派的精髓。
　　最最重要的，是它在这些不同形态的招式过渡上，手法极为巧妙自然，一点也不生硬死板，看上去会让人觉得这所有武功本来就是一整套功法。
　　所以它是一本锻练内力的武功。
　　以拳脚招式作谱，习练时按图行拳，体生内力，则为动功。
　　以奇经八脉为径，内观天地，打坐行功，搬运真气，为静功。
　　内力和真气一体两面，只分是否知其来去，不知为体内之力，知则为修真之气。
　　嗯，和胡铁花教给厉朝峰的游龙步差不多，游龙步是你练的多了，自然就有了内力，也就会轻功了。
　　厉朝峰的牙有点难受。
　　

第24章 《五绝神功》
　　《五绝神功》根本不是一本有完整修炼体系的神功，它是五个绝顶高手你一招我一式拼接出来的。
　　《五绝神功》不讲体内经脉，它只是让你跟随它的招式，日复一日的锻链，招式提纯变精后引动内息，终而获得无上内力。
　　招式不够准确时引动真气不多，招式对了，内息自然而动，按照既定路径循环体内，最终内力充溢。
　　而有了内力，再结合早已熟悉的招式，移穴大法，移花接木这些神异手段也是随手可出。
　　神功之名，绝对无虚，真气累积速度之快，也足够恐怖。
　　如果是一般江湖人，那就是比嫁衣神功和明玉功还值得学习的神功。
　　但对于过度自信厉朝峰而言，它还不如一些名门正派的传派功法。
　　这玩意，就是一个电子计算器。
　　如果把真气理论比做数学知识，那名门大派教弟子，都是先教九九乘法表，然后再一元二次方程，函数，微积分。
　　一步步的，让弟子知道真气是怎么搬运，以及该怎么进步。
　　当然，小门小派只能教弟子死记硬背九九乘法表，函数那是不会的，或者干脆就只有拳脚内力在身。
　　而《五绝神功》不教九九乘法表或者微积分，它直接给你一台电子计算器，然后伱按一个键它给出答案。
　　这个答案算的很快，也很正确，甚至你不需要背什么九九乘法表，就能知道三角函数问题的答案。
　　但你可能不知道它为什么是正确的。
　　《五绝神功》用体内之力战斗，如果是近战招式，你甚至分不清这个招式到底到底是用肌肉之力带动的，还是经脉真气带动的。
　　虽然上限很高，但《五绝神功》有上限。
　　那就是你不可能比创立《五绝神功》的天地五绝的武功高太多。卄
　　三年时光过去，现在的厉朝峰已经足够强，但他依旧心虚，因为他以为天地五绝名气很大，现在想来，他们的名气多在《五绝神功》上面。
　　《五绝神功》最大的好处就是进步极快，但上限比不上完整版的嫁衣神功或者明玉功。
　　当然，以上这些都是厉朝峰站著说话不腰疼的想法，天地五绝也是燕南天成名之前的绝顶高手。
　　欧阳亭之所以想要弄出一本《五绝神功》，就是因为十几岁的燕南天让他感觉到了威胁。
　　《五绝神功》最少能让欧阳亭觉得自己能赢《神剑决》大成的燕南天，否则他也不会弄死天地五绝。
　　只要厉朝峰靠《五绝神功》变得比天地五绝更强，再加上五虫神刀，那也是能镇压江湖一代人的。
　　但厉朝峰还是觉得不爽，毕竟他最想要必然是类似修真的内功心法，而不是这种只要天天打拳踢脚就能镇压江湖的武道神功。
　　在厉朝峰的眼里，靠拳脚运动累积内力的“动功”总是不如打坐观想运转周天的“静功”的。
　　此时他端著用内力烹饪出来的“超级无敌海景佛跳墙”，看著已经吃饱喝足的胡铁花，心中微微叹气。
　　胡铁花能靠嫁衣残卷研究出游龙惊梦，他不行，因为他依旧不懂真气在体内搬运的基本逻辑。
　　《五绝神功》也许是一个靠bug运行的神功，厉朝峰可不敢乱动，也不知道怎么动它。
　　看到熟悉的人，厉朝峰深呼一口气，放下佛跳墙。
　　胡铁花他认识，所以他早就猜到，胡铁花身边那长相帅气，身上还有郁金香花香的人是谁。
　　强盗中的大元帅，流氓中的佳公子。
　　盗帅，楚留香。
　　但厉朝峰没有和楚留香打招呼，因为没有必要，只是怒哼一声，对胡铁花咬牙切齿的问道。
　　“我很好奇，你难道不好奇，我花了半个时辰才做出来的菜，会是什么味道吗？”
　　“啊？”
　　胡铁花此时才反应过来，这桌菜的确是厉朝峰亲自做出来的，但厉朝峰花费时间最长的，当然才是最好的。
　　而现在的他，因为过了三年苦日子，结果看见美食就完全忍不住，胡吃海喝之下，已经是半点都吃不下了。
　　摸著肚子，抽著鼻子闻著似有似无的香味，胡铁花脸色发苦，楚留香哑然失笑。
　　难怪胡铁花说在菜上齐之前见不到主人，看来这个酒楼的老板是一个做菜的厨师。
　　菜没做完，做菜的厨师当然上不了桌。
　　不过就算胡铁花胡吃海喝，桌上依旧还是满满一桌菜，倒是看不出被人吃过一遍了。
　　随著厉朝峰落座，楚留香也是自我介绍道。
　　“楚留香。”
　　厉朝峰点头：“厉朝峰。”
　　楚留香一愣，立刻想到一人，眼睛猛地眨了眨，努力维持住表情，也是直言询问。
　　“你就是《兵器谱》第十，妖刀龙牙之主，妖龙厉朝峰？”
　　天下也许有很多人都可以叫厉朝峰，但能和胡铁花成为朋友的厉朝峰，自然不会是普通人，而不算普通的厉朝峰，也只有一个。
　　厉朝峰脸色一黑，感概道：“我还是比较喜欢小厨神这个称号，比较平易近人。”
　　厨神再廉价，那也是人畜无害。
　　妖龙他迟早要找百晓生算帐的。
　　听出厉朝峰心底有怨气，楚留香微微一笑，江湖称号这种事情，如果你自己不取，那么别人就会替你取。
　　盗帅，花蝴蝶，都是江湖人听过他们的事迹，或者和他们打架后取的名号。
　　而妖龙，听著就有点令人恐惧。
　　但这些都不算大麻烦，最大的麻烦是，妖龙之名不是厉朝峰很厉害，而是因为他是妖刀龙牙的主人。
　　百晓生把他能进《兵器谱》的功劳全都记在了刀上，所以这个称号，是可以被人抢走的。
　　厉朝峰隐姓埋名的三年里，江湖人也满江湖找了他三年，不少人都以为他早就被谁暗中害死了。
　　那个能让一个普通人成为《兵器谱》第十的妖刀龙牙也许早就被藏起来了。
　　可谁都没有想到，他会在西北海城，悠哉悠哉的当著自己的厨子。
　　厉朝峰和楚留香不熟，但胡铁花和两人都很熟。
　　见场中气氛有些沉默，胡铁花也是打趣起来。
　　“没想到我创立的功夫，我自己没有变成龙，倒让你先成了一条妖龙。”
　　妖龙之名，一为妖刀龙牙，二是游龙步施展起来犹如龙蛇。
　　游龙惊梦，胡铁花也创立了三年，但他被那矮小女人勾著躲在西北小镇三年，江湖上也没人见过。
　　所以只有他真正发力，才是真正的身若游龙，天上地下，任他行走。
　　厉朝峰的游龙步，比起正版游龙惊梦，更像一条游蛇，因为过于规律。
　　听到胡铁花说自己创立了一门武功，楚留香有些惊讶，想到《兵器谱》上说厉朝峰身如游龙，在两人间来回看了两眼，对胡铁花问道。
　　“前几天见你救猫，可没发现你的武功进步神速。”
　　“救猫又不是打架，我为什么要用高深武功。”
　　胡铁花见楚留香好奇，也是得意的说起虎穴中的经历，厉朝峰顺口在一旁补齐。
　　等江琴之死，嫁衣残卷一一说完，最终说出游龙惊梦和游龙步的关系，楚留香也是赞叹不已。
　　“没想到害死燕大侠的小人江琴，已在三年前就死在了虎穴之中，还真是人生无常。”
　　厉朝峰：“也是因为这家伙教了我游龙步，所以我才能在木兰山一战成名，否则怕是也如那江琴一般，深埋荒山，无人知晓。”
　　厉朝峰一边说著，一边打开了佛跳墙的盖子。
　　浓密的香味几乎穿透了楚留香完全不通透的鼻孔，让他觉得自己等著主人上桌这种行为，完全不亏。
　　楚留香只是有鼻窦炎，觉得鼻塞难受，然后练了一门不需要通过鼻孔呼吸的内功，可不是没有嗅觉。
　　胡铁花此时也看到最后一道菜到底是什么，看到满坛奇珍，惊呼起来。
　　“这么香？”
　　厉朝峰此时也介绍起来。
　　“鱼唇、鱼肚、鱼翅、鲍鱼、刺参、乾贝、鸡、鸭、羊肘、火腿肉、猪蹄筋、花冬菇、冬笋等汇聚一坛，加入高汤和老酒，文火煨制三个时辰，便是佛跳墙，算是水云间的招牌。”
　　“如果不是你来了，我可不会亲自做这道菜。”
　　听著这话，胡铁花嘴角流涎，哪怕已经吃饱喝足，还是拿小碗盛了满满一碗，小口喝起来。
　　楚留香也是赶紧跟上，喝著喝著，胡铁花却是一愣，转头问道。
　　“既然要三个时辰，你怎么半个时辰就端出来了，不会是知道是我，你偷工减料了吧？”
　　厉朝峰微微一笑，没有解释。
　　当然是因为这是“超级无敌海景佛跳墙”，佛跳墙用真气炖得烂软，滋味更好哦。
　　味浓而不重，酥脆而不焦。
　　

第25章 人情来往
　　“花疯子，这么好的菜都堵不住你的嘴吗？”
　　楚留香也是好美食的，现在的他也觉得，厉朝峰的小厨神这个称号才是实至名归，金四爷才是慧眼识珠之人。匚
　　百晓生居然将厉朝峰的小厨神称号抹去了，实在是有眼无珠，不当人子。
　　至于佛跳墙做法，厉朝峰不说，楚留香自然也不会问。
　　美食在前，却也不是闲聊的时间，哪怕胡铁花，在佛跳墙面前也差点吃爆了肚皮。
　　“难怪你给它取名佛跳墙，果然是佛也会跳墙。”
　　佛跳墙这道菜是清朝才有的，此时却是厉朝峰独一份的菜谱，而他也没有改名字，依旧叫佛跳墙。
　　菜干盘净，厉朝峰也给两人上了茶水，三人也是休息闲聊起来。
　　楚留香回味著美食，察觉厉朝峰虽然做事很豪气，但从他出现后就一直摆著一副臭脸，而这个态度一看就是给胡铁花看的。
　　因为厉朝峰面对楚留香说话的时候，还是会努力微笑的。
　　胡铁花是一脸无所谓，而楚留香却调解起来。
　　“花疯子做事的确不著调，厉兄弟如此态度，可是被他戏耍过？”
　　厉朝峰听到这话，却是转头看向楚留香，先是大呼一口气，接著再次闭气养气，才对楚留香解释道。
　　“如果你有我这样一个什么味道都能闻出来的鼻子，伱也会对这家伙嫌弃得想掐死他的。”
　　听到这话，胡铁花呵呵一笑，不以为意，和厉朝峰相处了两个月，他早就知道厉朝峰为什么会嫌弃他，而这并没有影响两人之间的关系。
　　而楚留香却是一呆，随后却是打开折扇，扇了扇风，接著长笑起来。
　　“没想到我这嗅觉一直不怎么样的鼻子，也有被人羡慕的时候。”
　　但他鼻子不灵不代表他没有嗅觉，也是和厉朝峰一起嫌弃起来。
　　“胡铁花，你是不是该洗个澡了？”
　　胡铁花也是一瞪眼：“凭什么？”
　　话一说完，他似乎想到了什么，转了转眼珠子，看著厉朝峰就满脸狡黠的说道。
　　“让我洗澡也容易，你跟我去一个地方，我保证马上去澡堂洗的干干净净的。”
　　听著这话，楚留香微微一愣。
　　倒不是花疯子忽然变了性子让他惊讶，只是他听出胡铁花在替他请人。
　　可这件事凶险异常，他能欠胡铁花和姬冰雁任何人情，却不愿意让胡铁花欠厉朝峰一个大人情。
　　人情这种东西，有些时候很容易还，就像胡铁花主动教了厉朝峰一门轻功助他逃出生天，算是间接救了他一命。
　　因为这个原因，厉朝峰再怎么讨厌胡铁花身上的味道，也得捏著鼻子请他吃饭，还得亲自下厨。
　　这种还人情的办法属于容易的，因为不管厉朝峰请胡铁花吃多少次饭，不过是浪费一点财物而已。
　　真正难还的，是让人替你拼命，因为他替你拼过了命，你以后也需要替他拼命。
　　楚留香并不了解厉朝峰，只是听过妖龙之名，所以他很不愿意胡铁花因为自己欠别人一条命。
　　而厉朝峰只是眨了眨眼，便笑了一下，点头说道。
　　“只要不是龙潭虎穴，可以。”
　　胡铁花却是直言不讳。
　　“就是龙潭虎穴。”
　　厉朝峰摇头，看了眼楚留香，脑海里过了一遍可能出现的事情，便再次点头。
　　“只要能活著回来，便算不得龙潭虎穴。”
　　一件事，哪怕是再危险的事情，只要不是自己主动找死，那必然是有活著回来的可能。
　　厉朝峰答应了，胡铁花嘿嘿一笑，心中得意。
　　至于死在了龙潭虎穴，那自然是没有后续。
　　胡铁花给楚留香找厉朝峰当帮手，楚留香却是不愿意。
　　“花疯子，此事凶险异常，又何必多一个人冒险呢？”
　　胡铁花得意：“那是因为你不知道这家伙的能耐。”
　　胡铁花带厉朝峰去沙漠，自然不是要厉朝峰帮忙打架。
　　在胡铁花心中的厉朝峰武功并不高，所以他开始对楚留香提问。
　　“刚才我跳进院子之后，就直接开口让你进来，而当时的院子里，已经摆好了桌子，上好了冷盘素菜，小二们已经在搬酒。”
　　“老臭虫，你猜猜这是因为什么？”
　　楚留香微微一愣，看了一眼对他笑而不语的厉朝峰，摇扇猜测起来。
　　“也许是他早就知道我们来了。”
　　胡铁花摇头：“既然早就知道，为什么不提前摆好酒菜，非得等我进了院子才开始摆。”
　　见楚留香不明白，胡铁花也不打哑谜，看向厉朝峰，表情得意的问道。
　　“你是什么时候知道我来了？”
　　厉朝峰看著胡铁花，脸色愈发嫌弃，但还是开始给楚留香解惑。
　　“这家伙身上臭不可闻，三年都没有洗澡，所以我三年前做出的一道菜还有残留味道留在他身上。”
　　“而我确认是他，是你们靠近酒楼一里的时候，一里之外，我可分不清他是浑身恶臭的乞丐，还是三年不洗澡的胡铁花。”
　　说到这里，厉朝峰面色微微铁青，语气不悦的说道。
　　“至于这桌饭菜，是闻到这家伙朝我的方位直直冲过来后，才开始著手准备的。”
　　“喂！你就不能说好听点吗！”
　　胡铁花心生不满，他为了美酒而来，结果到了附近，就闻到了似乎是厉朝峰制作的调料味，随后为了确认是不是厉朝峰，还冲进了后院。
　　厉朝峰倒好，直到自己朝他来了，他才决定给自己做饭吃。
　　而看他态度，如果自己没找到这里，他是绝对不会现身会见故友的。
　　这小子，还是这么不聪明！
　　听到这个解释，楚留香握紧折扇，眼中发亮，心中连连点头。
　　看老臭虫面露喜色，胡铁花也不管厉朝峰是不是想见自己，脸上洋洋得意起来。
　　狗鼻子，还是一个能说话的狗，自然是找人的最好帮手。
　　而厉朝峰之所以同意胡铁花的建议，也是想看看这个世界的顶级高手之间的争斗。
　　他已经学了三年的《五绝神功》，却对自己的实力到底多强不太清楚，更没有高手之间的战斗经验。
　　所以他很想知道，楚留香这种江湖高手，比起现在的自己而言，高出了多少。
　　如果可以，他也想看看，在实力上几乎碾压楚留香的石观音，到底有多强。
　　这对他以后的战斗有很大的好处。
　　而最大的好处是，这次进入大漠，他只是一个带路工具人，虽然有些危险，但有楚留香，胡铁花，姬冰雁在身边，他的安全有足够的保障。
　　利大于弊，厉朝峰没有反对的理由。
　　没有师门，只有一把五虫刀的厉朝峰，只能靠自己一点一滴提升实力，倒不是他想不到如何拜入一个师门，或者给自己找一个师父。
　　但就像他永远不会从胡铁花手上学到他的师门武功一样。
　　学了别人的武功，你就欠了别人的人情。
　　人情是需要还的。
　　而有些人的人情，你永远还不清，也还不起。
　　

第26章 朋友之义
　　无边无际的大漠边缘，一辆巨大的黑色马车正朝著边境小镇前进著。
　　马车前是一个全聋全哑全瞎的麻石脸车夫，还有一个皮肤黝黑的大汉。
　　聋哑瞎的麻石脸车夫自然是石陀。
　　而大汉则唤作小潘，今年已经四十三岁，但他依旧叫做小潘。
　　马车里，姬冰雁和胡铁花大眼瞪小眼，姬冰雁不想进沙漠，而他在听到胡铁花带著楚留香来找他的时候，他立刻就知道，这两个人要他进沙漠。
　　理由很简单，无话不谈的他们，早就分道扬镳了。
　　但他们的分道扬镳只是道不同不相为谋，却不是有了仇怨，老死不相往来。
　　姬冰雁是一个做事很有计划的人，而楚留香是一个好奇心害死猫的家伙，两人的性格完全是水火不容。
　　所以胡铁花知道姬冰雁在哪，也知道怎么找到楚留香。
　　但楚留香不知道姬冰雁在哪，姬冰雁有事也从来不找楚留香和胡铁花。
　　胡铁花虽然没有楚留香的好奇心，但他太喜欢多管闲事。
　　不想掺合楚留香的麻烦事的姬冰雁直接选择了装瘸，警告了楚留香两人沙漠到底有多危险，同时告诉了他们进入沙漠之前该准备些什么，而他可以帮他们准备。
　　姬冰雁和楚留香之间没有多少人情，他们只是朋友罢了。
　　事情本该到此结束，然而胡铁花抓走了他家里的两个美妾，姬冰雁也知道他装瘸这件事已经被识破了。
　　撒谎这种事情，纵使两边都心知肚明，但只要不说出来，那么还能继续当朋友。
　　可谎言一旦被戳破了，那么想要继续当朋友，姬冰雁就只能来了。
　　马车里空间很大，布置也很豪华，美酒佳肴应有尽有。
　　厉朝峰此时也是身穿青色皮裘，散发披襟，嘴里嚼著果脯，耳中听著车里的两人吵闹。
　　“小屁孩都知道讲义气，你这家伙连小屁孩都不如。”
　　听到小屁孩三个字，姬冰雁也看向马车里身形最高的青年，他已经知道这个青年人虽然看著高大，却也只有十九岁。
　　但十九岁，却已经算成人，而他们三人，此时也不过二十七八而已。
　　可他没有束发，只是偶尔嫌头发太长的时候会扎一个马尾，甚至对胡铁花说他是小屁孩也是毫不在乎。
　　这让姬冰雁很惊奇，因为小孩子总是希望别人对他的态度是一个大人，而不是不懂事的小孩子。
　　更不要说，胡铁花说的小屁孩，此刻已经位列《兵器谱》第十位，是妖刀龙牙之主，妖龙厉朝峰。
　　《兵器谱》是百晓生排的，不列魔教，不列女子，对外宣传只是对江湖兵器的排名，却也是必须有实力才能在上面呆住。
　　因为在《兵器谱》上被确定位置后，就可以被后来者挑战，挑战获胜，便能取而代之。
　　妖龙上榜三年，的确没有听过他被谁挑战过，很多人都觉得他因为身上的妖刀死在江湖某个角落里。
　　姬冰雁很好奇，胡疯子到底在哪个犄角旮旮里捡到了这只妖龙。
　　但厉朝峰没有好奇，因为他认识姬冰雁，整个西北几乎没人不知道姬冰雁。
　　一个在沙漠里发了大财，然后回兰州的大财主。
　　这样一个大财主，自然能听到水云间的名字，也亲自去品尝过那里的绝妙美食。
　　所以一掷千金的他要求见见大老板，然后买下水云间。
　　厉朝峰自然只给了他两个字，不卖！
　　好不容易教出来的厨子，厉朝峰还连卖身契这破玩意都死死捏在手里，买水云间的地皮可以，酒楼是绝对不会卖的。
　　双方自然不欢而散，厉朝峰连面都没露就给他打发了。
　　所以姬冰雁只知道水云间的老板姓厉，却不知道面前的妖龙厉朝峰就是水云间的老板。
　　姬冰雁的眼光是很直接的好奇心，厉朝峰却是不在乎。
　　现在厉朝峰既不想管闲事，也不喜欢约束，所以他经常披头散发，偶尔绑个马尾。
　　当小屁孩不好吗？
　　成年人有多累他可清楚的很。
　　现在他刚刚熟悉《五绝神功》，对于正面战斗还没有多少自信，多管闲事这种事情，他可没有多少兴趣。
　　见厉朝峰并不在意胡铁花的无礼，姬冰雁点点头，态度随意的问道。
　　“既然是小屁孩，你们为什么还要带他去？”
　　胡铁花听著这话，只是笑笑，却不解释。
　　救人这件事是楚留香的事情，他找帮手只要楚留香认可就好，却不是要满天下宣扬厉朝峰的本事。
　　姬冰雁目光转向楚留香，楚留香解释：“他能帮我找人，只要被他看到了，就能找到。”
　　追踪寻人的本事吗？
　　姬冰雁眉头皱了起来，看著厉朝峰的目光却是满脸无奈，想了一下，还是问道。
　　“厉少侠进过沙漠吗？”
　　厉朝峰面色平淡：“没有。”
　　“那厉少侠认识黑珍珠？”
　　厉朝峰挠了挠耳朵：“不认识。”
　　听到两个答案，姬冰雁一脸苦相。
　　追踪寻人不过三条路。
　　要么是能对人兽痕迹进行判断。
　　要么是对社会运转极为了解。
　　要么你熟悉那个要找的人日常生活习惯。
　　一个人说自己在沙漠找人，必然对沙漠很了解，可厉朝峰却表示自己没有进过沙漠，也不认识黑珍珠，那他凭什么找到人。
　　楚留香和胡铁花这两个混蛋，真敢带了一个小屁孩去沙漠里找死啊。
　　姬冰雁苦笑：“既然都没有，为什么觉得伱能在沙漠里找到人。”
　　厉朝峰笑了笑：“因为沙漠里有风，有风，我就能找人。”
　　姬冰雁眼神一亮，有些惊讶的看向楚留香和胡铁花，而他们却对于厉朝峰的说法毫不动容。
　　看来是真的。
　　靠风找人，看来是五感惊人了。
　　这个本事如果是真的，那在沙漠里太有用了了。
　　因为它不仅能用来找人，还可以用来找水。
　　沙漠里什么东西最贵重，自然是水最贵重。
　　眯著眼，心中微微点头。
　　姬冰雁没有追问厉朝峰为什么有这种本事，江湖人的本事，总是不能深究的。
　　只要楚留香和胡铁花觉得他可以做到，那么姬冰雁还是可以相信这两个和他从小长到大的朋友。
　　

第27章 真相或谎言
　　大致理解了厉朝峰的本事，姬冰雁看向在胡吃海喝的胡铁花，对于对方的心大有些不舒服。
　　如果说楚留香一身都是喜欢自找麻烦的牛脾气，那胡铁花是习惯性多管闲事的刺头。
　　姬冰雁是真不想管这两个破玩意。
　　转头正在摇扇的楚留香，姬冰雁也是对楚留香提醒起来。
　　“明天我们到了老龙湾，你就把马寄存下来，我那里有伙计，你可以放心。”
　　楚留香忍不住道：“这匹马我必定是要带去。”
　　姬冰雁：“不行！”
　　楚留香：“为什么？”
　　“这匹马太招摇，太惹眼，而且本为对方所有，我们带著这匹马走，简直无异于带著这块招牌，我们绝不能冒这个险。”
　　楚留香沉默，姬冰雁继续不依不饶的说了一堆楚留香早该算计到的东西。
　　“”
　　听著姬冰雁一脸恨铁不成钢的语气教训著楚留香，厉朝峰眨了眨眼，直接闭目养神起来。
　　姬冰雁让楚留香把黑珍珠放走的目的很简单，化明为暗。
　　黑珍珠的坐骑黑珍珠太稀有了，也太显眼了，只要进了沙漠，就有无数人能认出来。
　　所以这匹马不能带进沙漠，只能寄存。
　　但这却是聪明反被聪明误。
　　因为黑珍珠只是和楚留香开了一个玩笑，如果楚留香没有遇到胡铁花，这个玩笑甚至算得上无伤大雅。
　　大漠之王札木合的公子黑珍珠是一个女孩子，她喜欢上了楚留香，而楚留香的三个侍女实际上是主动跟著黑珍珠离开，为的就是让渣男楚留香心中著急一下。
　　如果不是姬冰雁自作聪明，他们本不需要遇到龟兹国的叛乱，也不会遇到石观音。
　　楚留香更不会被李玉函柳无眉夫妻逼的近乎死在了“拥翠山庄”。
　　如果不是最后一刻李观鱼因怒起身，楚留香就真死了。
　　但厉朝峰没有提醒，因为他想经历一些高手之间的战斗。
　　有楚留香胡铁花这种高手在他身边护法，他就算不敌，也不会死的很难看。
　　而他如果因为自作聪明最终死在了石观音手里，厉朝峰只能说，古龙武侠世界里本就没有多少安全的地方。
　　作为水云间的老板，他遇到过很多找麻烦的人，姬冰雁是最温和的那一类，当然，他也是最强的那一个。
　　马车沿著黄河朝银川前进，不过五六日，就到了老龙湾，姬冰雁说的没错，他在这里有自己的农庄。
　　楚留香眷念的和自己的马告别，而厉朝峰只是看了一眼，马上面色冷漠的转过头，接著寄存了自己从海城骑到兰州的那匹大黑马。
　　他对于牲畜，已经没有任何同理心，因为他觉得他不配。
　　他连对人的同理心都主动封闭了，更何况牲畜。
　　姬冰雁一直观察著厉朝峰，也看到了他脸上瞬间出现的冷漠。
　　虽然楚留香和胡铁花很信任这头妖龙，但他还是有点不信任厉朝峰。
　　此时厉朝峰极为明显的冷漠，让他有些疑惑，也上前交谈起来。
　　“厉少侠是觉得楚留香太矫情了吗，但你也该知道，江湖行走，马是最重要的，所以江湖人总是喜欢马的。”
　　厉朝峰知道自己反应有些大了，脸色变得平和，也回应著姬冰雁的问题，只是语句不够温和。
　　“我知道马很重要，但我是一个厨子，如果我开始对马或者牛这类牲畜有了莫名其妙的情感，那么我手上会少了很多美食。”
　　说到这里，厉朝峰对著姬冰雁笑笑。
　　“马肉也是很好吃的。”
　　听到了两人的交谈，楚留香无语的看向厉朝峰。
　　他还在伤离别，结果身后的人居然讨论起他伤离别的对象好不好吃。
　　这还伤个屁的离别。
　　楚留香叹气：“两位说这些难道不能走远一些吗？”
　　厉朝峰笑了：“虽然老龙湾很大，但这个院子很小，以盗帅的听力，就算我们距离伱是否足够远，也不会有太大区别。”
　　楚留香哀叹：“你本可以不说这些话？”
　　厉朝峰笑：“关于撒谎这件事，在没有必要的情况下，还是不要做比较好。”
　　楚留香和姬冰雁愣了，因为厉朝峰的话很奇怪，奇怪到姬冰雁和楚留香这种这种见多识广的人都没有听过这种说法。
　　大部分人是不会把撒谎这件事分为必要和不必要的。
　　虽然很多朋友相处久了，对各自的习惯了解多了，也就知道了对方是不是在撒谎。
　　但他们从来不会说，他们的撒谎是一种必要的自我选择。
　　实际上大部分朋友之间的谎言都是某一种情况下的逼不得已，就像厉朝峰本该在这个时候“逼不得已”的告诉楚留香，他实际上并不喜欢用马肉做菜，刚才只是逗他玩。
　　人生中有很多类似的“逼不得已”，而谎言也永远伴随著每一个人的一生。
　　但必要的谎言楚留香两人很难理解这句话的意思。
　　这个世界上有必须存在的谎言吗？
　　胡铁花已经跳出来，用力抓紧厉朝峰肩膀，满脸不舒服的打断了对话。
　　“都几年了，你这小屁孩怎么还这么人小鬼大，这么眼里容不下沙子，是想我们死在沙漠里吗！”
　　虽说胡铁花只和厉朝峰相处了不到三个月，但他也看出了厉朝峰行走坐卧看似洒脱，实际上他做饭时很认真，做事时也很认真。
　　说话时更加认真。
　　厉朝峰这个小孩，不喜欢说废话，他的每一句话实际上都是认真思考后才说出口的。
　　这种人撒谎或者不撒谎的时候，也早就做好了承担责任，以及接受后果的准备。
　　就像有文人选择一辈子不撒谎一样，他们也做好了因为说真话而死亡的准备。
　　厉朝峰和那些文人不同的是，他会撒谎，但他甚至会告诉别人，他在撒谎，而真相他永远都不会告诉你。
　　厉朝峰并不追求世界的真相，所以他会说谎。
　　但他却如那群不怕死的文人一般愿意承担任何后果。
　　真相或者谎言，对于厉朝峰而言，只是他自己的选择，而不是畏惧某种后果的“逼不得已”。
　　虎穴之战时，胡铁花稍微自私一些，厉朝峰才是自己谎言的受害者。
　　因为他没有提前下毒。
　　这种习惯很不像一个少年，但那时的厉朝峰面容还稚嫩，所以胡铁花只能把他当成了一个自信到有些自大的小屁孩。
　　如果不是道理上说不过，胡铁花早就把厉朝峰性格扭转一百八十度了。
　　胡铁花是真的很好奇，这小破孩到底从哪个地方冒出来的，年纪不大，嘴上的道理那么多。
　　但最后胡铁花还是认可了厉朝峰这个朋友，因为他说的很多道理，真的很有道理。
　　胡铁花如此认知厉朝峰，但厉朝峰这么做事却不是因为他的性格。
　　作为一个知道剧情的穿越者，只要不是天下无敌，最好不要乱说话。
　　毕竟，很多时候，知道剧情才是穿越者最大的优势。
　　厉朝峰没有改变剧情的冲动，除非剧情人物已经对自己产生了威胁。
　　比如江别鹤。
　　厉朝峰是真没有改变剧情的想法，可江别鹤太坏了，被这种人看到了背影，厉朝峰背嵴都在发凉。
　　为了自身安全，必须弄死他！
　　求收藏，求推荐。
　　

第28章 沙漠小镇
　　沙漠边缘的一处小镇，小镇里只有三五户人家，他们守著一口水井艰难的活著。
　　姬冰雁烧掉了豪华马车，贱卖了所有马匹，用比买酒更贵的钱买了十几大羊皮袋清水。
　　而让姬冰雁主动贱卖马匹的瞎眼石陀，如麻石般的面孔直直的朝著厉朝峰。
　　一个爱动物，一个爱动物身上的肉，这两类人之间总是不对付的。
　　石陀能感觉到，那些喜欢和自己厮混的朋友们，对于前面的那个年轻人极为厌恶。
　　动物也有感觉，他们能感觉到厉朝峰打量食物时的目光。
　　而经过几天的相处，石陀感觉到，厉朝峰的气息比起人，更像一只凶恶的野兽，一只比他的动物朋友感知更强的野兽。
　　石陀心中很好奇，这样一个野兽，是怎么变成一个人的？
　　他想问点什么，可惜他是哑的。
　　他想比划一点意思，可惜他是瞎的。
　　他想听听这人的声音，可惜，他是聋的。
　　他只能靠感觉来分辨这个人。
　　厉朝峰感觉到了石陀隐隐的警惕，但他并不在意。
　　他不喜欢和畜生产生情感，但不代表他不喜欢喜欢动物的人。
　　他本是喜欢小动物的人，也曾经是个猫奴，所以现在的他能做马肉大餐，但他绝对不会做什么“龙虎斗”。
　　哎，就是双标！
　　现在的他之所以给自己立那么多规矩，只是因为他手里的五虫刀，需要五虫之血温养著成长。
　　其余四虫还好，但倮虫之血，来自人类。
　　他很难理所应当的接受自己要给无数人放血，只是为了温养一把可能会让自己回家的刀。
　　所以他把这个世界所有生灵分了类，人和畜生。
　　他永远不杀人。
　　但他杀畜生，而畜生，只分能吃的和不能吃的。
　　轻视人命的畜生，自然也是畜生，只是不能吃而已。
　　哪怕为了回家，厉朝峰也不想让自己变成一只为所欲为的畜生。
　　而此时的厉朝峰，双手张开，用五虫刀赋予的超人五感，感知著空气里的湿气。
　　他面前已经有了沙漠的形状，但也是有湿气的，只不过这些微薄的水汽面对无穷无尽的沙海，微不足道罢了。
　　就在姬冰雁和胡铁花科普著为何自己要贱卖马匹而不是白送的时候，厉朝峰转头看向小镇方向。
　　那里有一个七八岁大小的小男孩，正一脸犹豫的盯著自己看。
　　哪怕只是三五户人家，也是有孩子的，只是长的很瘦弱，看起来就营养不良罢了。
　　这种小镇很少有人会经过，毕竟资源很少，除了有一口水井还值得停留外，其他的东西连路过的沙盗都不想去抢。
　　抢了东西，沙盗们可不愿意留在这个只有一口井的地方过苦日子，而这个地方的水井，还是需要人来照看的。
　　姬冰雁一直在清点骆驼，而厉朝峰自然不管这类事情，他是一个工具人，同时也是一个没有变成大侠的少侠。
　　所以他从在下马车后，就面朝沙漠，欣赏著沙漠风光。
　　小男孩的表情表示他有话说，但面对陌生人，他却不敢乱说话。
　　在资源稀少的地方，不管是谁，想要活下来，首先要学会的就是警惕。
　　厉朝峰对小男孩招了招手，让小男孩吓了一跳，连忙躲进屋子里，但很快他就再次出来，抿著嘴，一步步的往厉朝峰挪走步子。
　　等小男孩靠近自己，厉朝峰也是面色柔和，语气温柔的问著。
　　“你想说什么？”
　　厉朝峰的表情让小男孩放松了一丝警惕，但还是不自信的低下头，犹犹豫豫的说。
　　“阿嫲说不要看沙子，眼睛会瞎的。”
　　厉朝峰是外来人，外来人总是比他们这种小镇人知道的更多的，所以小男孩说完之后，就偷瞄著厉朝峰的表情。
　　倒不是想得到表扬，只是害怕对方嘲笑自己是一个无知的人。
　　看久了沙漠的确会瞎，因为沙漠和白雪一样，会反射阳光，所以小男孩的提醒的是对的。
　　厉朝峰看到小男孩不自信的表情，也是笑著称赞。
　　“的确，看久了沙漠，人就会瞎，你提醒的很及时。”
　　“真的吗！”
　　小男孩高兴的跳了起来，因为他说对了一件事，对于孩子而言，说了一件别人也觉得对的事情，就已经很开心了。
　　开心的小男孩话也多了起来，也是追问起来。
　　“那阿嫲说沙漠里有沙漠之神，也是真的吗？”
　　“这个”
　　厉朝峰犹豫起来，转头看向沙漠，最终叹息一口气，神色认真的回答。
　　“是假的，这个世界上应该没有神明。”
　　“啊”
　　似乎觉得自己说错了话，小男孩气势再次弱了下去，眼睛看著地面，用微不可闻的声音反驳著厉朝峰。
　　“可阿嫲说，是我们惹沙漠之神发怒了，才收回了草场，让我们吃不饱饭。”
　　厉朝峰愣了愣，的确，明朝河套地区沙化很严重，而他们现在的小镇，在过去也是一片草原。
　　空气里的湿度告诉厉朝峰，这里不该是一片沙漠。
　　厉朝峰沉默，小男孩也抬头看向这里最高的男人，虽然他觉得他说对了，但他也不知道自己该不该继续说下去。
　　忽然厉朝峰身后窜出一人，却是胡铁花看到厉朝峰正和一个小孩聊天，过来看看有没有事情。
　　看到小男孩似乎被吓到，胡铁花也是开口骂了起来。
　　“你小子，我们忙的要死，伱却在这吓唬孩子。”
　　厉朝峰很高大，但很干净，胡铁花没有厉朝峰高，但也矮不了多少，加上他一身黑衣。
　　所以吓唬人的是胡铁花，不是厉朝峰。
　　小男孩看到胡铁花出现，拔腿就朝著小镇跑去。
　　然而他还没跑两步，耳中就传来那乾净外来人的声音。
　　“你，想打败沙漠之神吗？”
　　“！！！”
　　胡铁花目光惊讶盯著厉朝峰，小男孩也是转头看向厉朝峰，满脸惊恐。
　　沙漠之神从来没有被打败过，只有它好心的时候，才会放过你。
　　“小子，我只是随口说一句你眼里容不得沙子，你也不用记到现在吧。”
　　厉朝峰没有理睬胡铁花，他只是看著小男孩，在等著他的回答。
　　这个地方空气里有不少水汽，所以这里的沙漠可以治理，只要找到固沙的办法。
　　而厉朝峰的确记得这样一个办法。
　　龙国魔方，草方格。
　　一种不需要多少技术含量，却能够让降水量足够的地区，靠人力治理沙漠。
　　但它需要锲而不舍、坚韧不拔的精神和毅力。
　　厉朝峰没有这种毅力
　　就算有，他也不会把时间用在这种事情上。
　　厉朝峰眼神坚定，小男孩只是看著对方的眼神，就本能的感到恐惧，但他并不理解厉朝峰说的到底是什么意思。
　　沙漠之神，也能战胜吗？
　　“哇~”
　　小男孩最终还是受不住厉朝峰有些期待的眼神，哭著跑进了远处的住屋里。
　　因为他根本不知道他听到了什么，只是感觉，这是一件很重大，也很恐惧的事情。
　　看著小男孩哭著跑远，胡铁花心头一紧，对著厉朝峰就骂起来。
　　“你小子，吓唬人好玩吧！”
　　厉朝峰有些失望，毕竟他有改变世界想法的时候很少。
　　转头看向胡铁花，眨了眨眼睛，厉朝峰微笑了起来。
　　“胡铁花，我还是喜欢洗过澡的你，因为闻起来不臭。”
　　求推荐，求收藏。
　　

第29章 人间赌局
　　黄昏时分，姬冰雁和楚留香从阴凉处走出，休息了很久的他们马上就要进入大沙漠了。
　　黄昏，才是进入沙漠最好的时候。
　　不冷，也不热。
　　而等他们在镇子里扫了一圈，却没有发现胡铁花的身影，对一直在和镇民交谈的小潘问了一句，顿时知道胡铁花好像正和厉朝峰打赌。
　　至于赌什么，小潘也是不太清楚，只是知道厉朝峰没事干，居然花银子买了十几捆谁都不在乎的麦草。
　　南方种稻，北方种麦，这个小镇身处沙漠边缘，却也是有麦草的。
　　而等他们找到两人时，就看到一处沙地里，胡铁花正用轻功快速的铺著麦草，而厉朝峰人影也在沙地上晃动，以同样的速度，正用一把木铲一点点的把麦草“种”进沙地里。
　　麦草中间被厉朝峰用力埋进了沙子里，两端露出地面，犹如草丛，四四方方的看起来倒是有一点田地的感觉。
　　而沙地周围，几个小萝卜头正满脸好奇的看著被厉朝峰分成一格格的麦草沙田。
　　“胡疯子，你是力气是太多了用不完是吧。”
　　姬冰雁本就是一个做事细致且有规划的人，不然他也不会自作聪明的放走了黑珍珠。
　　若是其他时候，胡铁花再怎么胡闹他也会熟视无睹，但他们马上要进沙漠，每一分力气都该用在合理的地方。
　　而现在，胡铁花和厉朝峰居然用轻功种地，现在更被灼热的太阳晒的皮肤出油，虽说江湖人这点体力消耗不算什么，但浪费体力，在沙漠里就是大忌。
　　所以姬冰雁开始发火，而且只对著胡铁花发火。
　　因为他和厉朝峰相处了十来天，早就知道，厉朝峰虽然年轻，却不是冲动的个性。
　　肯定是胡铁花在胡闹！
　　随著姬冰雁的声音传到两人的耳中，胡铁花也是发现自己居然真的相信了厉朝峰的胡言乱语。
　　但看厉朝峰依旧在种草，他也是把最后一点麦草按照厉朝峰的要求铺上。
　　一米乘一米，草方格。
　　轻身飞奔，胡铁花也是回到楚留香身边，看著远处依旧在认真“种草”的厉朝峰，解释道。
　　“这小子和我打赌，这些麦草只要种下去了，等我们回来的时候，它们依旧会存在，不会被沙子吹走。”
　　楚留香一直盯著远处的厉朝峰，看他施展轻功时毫不费力，对他的真气强度倒是有些惊奇。
　　江湖人士，除非搏命厮杀，很少显露真实实力，真气强弱没有个四五十招却也是看不分明。
　　毕竟真气没有特效，就算离体真气，也是透明的。
　　而妖龙的名声大部分都在妖刀龙牙身上，现在看来，百晓生所言厉朝峰身法惊人，怕是不虚。
　　听到胡铁花说出如同小孩子过家家的赌局，楚留香有些哭笑不得，也是询问起来。
　　“既然是打赌，那赌注是什么？”
　　胡铁花也是得意的解释起来。
　　“我输了，只要有条件，最长半月必须洗一次澡，他输了，从此不用马肉做菜。”
　　楚留香哑然失笑，想了一下，也是点头。
　　“赌注上面倒也公平。”
　　让胡铁花洗澡那是千难万难，但厉朝峰对马肉也是肉食的一种，很坚持。
　　纵使楚留香胡铁花都展现了自己很喜欢马的态度，但他依旧不愿意改变想法，甚至会主动说出来。
　　他是一个厨子，在厨子眼里，畜生永远不算人。
　　所以这个赌局不管谁输了，都要改变自身的一个习惯。
　　楚留香不懂沙漠，所以觉得胡铁花只是在和厉朝峰胡闹。
　　但姬冰雁听完赌局的内容后，眼神里却是充满著惊恐，以及一丝丝期待。
　　听到楚留香说赌注很公平，姬冰雁直接开口。
　　“公平？一点不公平！”
　　姬冰雁的声音有些颤抖，但他不知道该怎么解释，但依旧解释起来。
　　“如果我们回来后，这些麦草还在地里，哪怕只留下了一半，我能打断胡铁花的两条腿，然后逼著他每天洗澡！”
　　姬冰雁的话语气很重，也很认真，似乎只要厉朝峰同意，他绝对会照做，哪怕胡铁花是他最好的朋友。
　　胡铁花被姬冰雁的话惊住，而楚留香也是先看了一眼姬冰雁的表情，再看了沙地里的草方格，开口询问。
　　“这些麦草如果过了一个月还在这里，代表著什么？”
　　姬冰雁：“代表著这片沙地再也不用担心被风吹著滚起来，然后变成一座可以淹没一切的沙丘。”
　　姬冰雁很了解沙漠，他也知道沙漠一直在扩张，而它扩张的方式，就是沙子被风吹成一道道沙丘，然后淹没干枯的荒原，最终形成一片新的沙漠。
　　但胡铁花有些没听懂，抱臂追问。
　　“所以呢？”
　　姬冰雁目光紧紧的盯著还在认真“种草”的厉朝峰，语气坚定。
　　“所以，只要有足够的麦草，他可以一点一滴，让我们面前这片沙漠，彻底消失！”
　　让沙漠，彻底消失
　　楚留香沉默，胡铁花更是瞪大双眼，囔囔道。
　　“难怪那小子敢说他能战胜，沙漠之神！”
　　楚留香赞叹：“眼里容不得一粒沙子的人，原来不仅仅容不下沙子，连沙漠都容不下吗？”
　　三人沉默，随著厉朝峰最后一铲落下，他也看向了远处的沙丘，点点头，朝著楚留香三人走去。
　　等四人汇合，姬冰雁略微有些紧张的问出了他最想确定的事情。
　　“这个法子，真的有用吗？”
　　厉朝峰虽看过草方格的视频，但他并没有认真研究过，只是看过。
　　而且这东西在厉朝峰看来，只对这个镇子有些用处，对姬冰雁却是没有多少利益。
　　只是姬冰雁关心的态度太明显，厉朝峰却不想给他浇一盆冷水，只是含糊的回答。
　　“嗯？我也不太清楚，这只是偶然从古书上看到的诀窍，所以它只是一个赌局。”
　　姬冰雁听到这话，眼神里却是露出失望，随后也松了一口气。
　　对吗，一些麦草，怎么可能打败沙漠。
　　“不过”
　　厉朝峰的不过让姬冰雁竖起耳朵，随后他也听到一句。
　　“这场赌局的结果还是值得期待的，但住在这里的人，却有可能把这些草拔出来拿去烧火，所以”
　　厉朝峰说完还对胡铁花微笑了起来，因为他真的很不喜欢不洗澡的胡铁花。
　　姬冰雁听到这话，也是很快理解，扫视一圈，便对不远处的小潘招了招手。
　　“你去镇子里告诉所有人，这片沙地我买了，他们不要动，只要他们不动这些草，我回来的时候，会让他们得到很多好处。”
　　说完姬冰雁却是自己摇头否定了这个想法。
　　因为他知道，如果他让这里的人不动这些草，他们不仅会动，还会主动的再次“种草”，让这些麦草看上去没有被人动过。
　　厉朝峰只是种了几亩草方格，只要利益够大，他们修复起来并不困难。
　　想到这里，姬冰雁也是叹了一口气，对著小潘就命令道。
　　“你留在这个镇子里，就说这些草是胡大爷和厉少侠的打的赌，谁输谁赢不重要，但这个赌局必须有头有尾，知道吗？”
　　随后姬冰雁也满脸豪气的对著周围人大笑了起来。
　　“因为我们既渴望胡大侠每半个月洗一次澡，也希望厉少侠从此以后不再杀马做菜。”
　　恩，江湖人的赌局，本就是如此任性且随意。
　　小潘眼睛发亮，这个任务很轻松，因为只是一场江湖人之间的赌斗。
　　江湖人的赌斗，很多时候就是如此随性且简单。
　　而这个赌局不涉及性命，只要遵守信誉就好。
　　姬冰雁带了两个人进入沙漠，石陀是因为他能够在聋哑瞎的情况在沙漠里活下来，小潘则是任何人他都能说上两句话。
　　一个了解沙漠的草木，一个人了解沙漠里的人。
　　找人两条路，他准备的很齐全。
　　而现在，姬冰雁选择留下小潘这个了解沙漠里的人，因为他能代替小潘，成为一个和沙漠人交流的人。
　　至于石陀，他的作用的确和厉朝峰冲突了，但厉朝峰不了解沙漠，姬冰雁也不了解厉朝峰。
　　姬冰雁希望厉朝峰赢，因为他希望这些草真的有用，而不是希望这些草在外力的帮助下留下来。
　　他必须知道真正的结果。
　　为此他亲手写了一份信留给小潘，如果他们五个人进入沙漠后回不来，就让他在一个月后把赌局结果和信一起带回兰州。
　　后面的事情，他的两个美妾会为他办妥的。
　　至于直接告诉周围人甚至直接告诉小潘这些草方格的用处，姬冰雁不想做。
　　因为这是一种足可令所有人欣喜若狂的希望。
　　而一旦希望破碎，就会迎来无穷无尽的失望，甚至绝望。
　　他可以接受失败后的绝望，但这里的人，接受不了。
　　求推荐，求收藏。
　　

第30章 清浊之分
　　大漠沙如雪，燕山月似钩。
　　沙漠之上，骄阳如火。
　　一个麻石脸瞎眼老头牵著一队骆驼走在沙漠上，他身后的骆驼上，是四个裹上头巾的青年。
　　其中面容最年轻，身材最高大的青年眼神怀念的看著无数沙漠风光，心思却回到了遥远的故乡。
　　是的，只有沙漠和海洋，才能引发厉朝峰的思乡之情。
　　因为它们的风光从古至今都是一样的。
　　看到厉朝峰眼神里有著缅怀，胡铁花却是有些好奇。
　　“蛇小鬼，你不是说你没进过沙漠吗？怎么看起来你见过沙漠一样。”
　　古代交通不便，很多生活在江南的人一生都没有见过沙漠，唯一听过的也许只是几句诗歌。
　　而厉朝峰看沙漠的眼神只有怀念，却没有惊叹，而胡铁花自然看的分明。
　　至于叫厉朝峰蛇小鬼，只是胡铁花希望厉朝峰能够融入群体，所以他很快给厉朝峰取了一个他觉得不错的外号。
　　老臭虫，死公鸡，蛇小鬼。
　　蛇对龙，人小鬼大，是为蛇小鬼。
　　厉朝峰没有反对胡铁花的外号，因为这只是一个只有胡铁花会叫的外号。
　　厉朝峰的确没有进过沙漠，但他看过网上各种视频，当然，他自然不能告诉胡铁花，自己是从视频里看过沙漠，只是笑著回答。
　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，我读过沙漠诗，自然可以在梦中看见这沙漠风光。”
　　“切！”
　　听出厉朝峰糊弄自己，胡铁花却是不知道该怎么回答，他虽然识字，却不喜欢读书，更不喜欢听人背书。
　　楚留香听著胡铁花和厉朝峰之间的交流，也是笑了笑，而姬冰雁此时也是看著远处的沙丘，语气深沉。
　　“厉少侠，伱说麦草固沙之术是古书记录，不知能否背给我们听听。”
　　“姬大侠，我刚刚已经说过了，这个东西效果不大，最多能让那个穷苦镇子不被沙土淹没，却是无法让沙漠消失的。”
　　厉朝峰心中难受，他是真没想到，姬冰雁不仅了解沙漠，还恐惧沙漠，因为他曾经差点死在了沙漠上。
　　沙漠，是他的梦魇。
　　如果不是为了楚留香和胡铁花的生命安全，他根本不会放弃兰州安逸的生活，再次进入沙漠。
　　而听到了厉朝峰有对付沙漠的办法，姬冰雁无数次想确认这个办法是行之有效的。
　　心中叹息一声，知道不编点东西，姬冰雁是不会放过自己的，厉朝峰也在脑海里思考了一下，随后开始编写背诵起来。
　　“天地之风不过清浊，清风如玉，浊风如泥，沙漠之风，却犹如混沌一般，清浊不分。”
　　“只因沙漠之风中有微尘之沙，吹面如玉，实则为泥，因其不分清浊，是为混沌之属。”
　　“想要破开混沌，需立草为规，画地为矩，则犹如盘古开天，清浊自分。”
　　说完之后，厉朝峰看著低头思考的姬冰雁，长叹一声，也再次解释。
　　“姬大侠，古书记录只是记录，在我看来，这古书所记最大功用，却是告诉了我等凡夫，这沙漠之风的本质。
　　听到厉朝峰解经释义，姬冰雁也是抬头看向，耳中也听到厉朝峰的办法。
　　“沙漠的风里有细微的沙粒，所以它既不是混著泥沙的浊风，也不是什么都没有的清风，而想要治沙，就得让沙漠风里的沙粒和风分开。”
　　姬冰雁点头，随后也是继续追问。
　　“把麦草按规矩之法立在地面上，就能分开清浊吗？”
　　厉朝峰听到这话，也是点头，感觉著沙风迎面，脸色堆起笑意，看著远处的天空，开始解释。
　　“唔姬大侠当知，我是一个厨子，所以我理解的分清浊，核心在于分，而不在清浊。”
　　姬冰雁低身求教：“愿闻其详。”
　　厉朝峰没有继续回答，转头追问胡铁花来。
　　“胡铁花，你觉得我给你的酒，为什么比其他酒楼的酒好喝？”
　　厉朝峰的酒的确和别人的酒不太一样，不说酒精度高低，只是看上去，厉朝峰的每一种酒都很清澈透亮。
　　此时胡铁花忽然被点，他只是一想，便知厉朝峰真正想问的区别是什么。
　　胡铁花咧牙：“自然是你的酒清冽，别人的酒浑浊呗。”
　　厉朝峰点头，随后继续对姬冰雁解释。
　　“的确如此，我能把酒变的更清，是因为我把酒中的浑浊之物全部去掉了。”
　　“而这草方格之法，便是在过滤风中之微沙，只是它去掉的不是沙，而是风。”
　　胡铁花听到这话，却是奇异的插了一句。
　　“风也能去掉？”
　　厉朝峰哈哈大笑。
　　“既然要分清浊，你把浊气去掉，是分清浊，你把清气去掉，自然也是分清浊。”
　　姬冰雁低头思考，随即猛地抬头。
　　“去风留沙您的意思是，那些草方格主要作用是在偏转风向。”
　　厉朝峰微笑：“姬大侠所言极是，风随草动，但微沙却能不为草所动，自此，清浊自分。”
　　厉朝峰对草方格懂的不多，但万事不过道理，他都把草方格弄出来了，姬冰雁自然能自己看出道理来。
　　就在厉朝峰还想再说些什么的时候，忽然，他的鼻尖一动，却是眉头皱起，对著楚留香三人出声警告。
　　“一里外有人，最重要的他们身上，有见血封喉的毒药味。”
　　一里外毒药味。
　　听到这个距离，楚留香和姬冰雁面面相觑，而胡铁花早就知道厉朝峰能闻到几里外的味道，倒也不算惊讶，只是追问。
　　“见血封喉的毒药，蛇小鬼，你不是咋呼我们吧？”
　　厉朝峰却是白了对方一眼，转而对三人解释起来。
　　“一个厨子，如果连一个东西能不能吃坏肚子都分辨不出来，又怎么算是一个好厨子。”
　　三年前他得到了欧阳亭地灵宫里的毒药，对于江湖上毒药的味道，倒是闻了不少，自然知道毒药的味道是什么样的。
　　此时楚留香也不追问，只是转头看向姬冰雁，询问对方的意见。
　　“现在怎么办，是躲开，还是继续走这条路。”
　　姬冰雁眼神微微眯起，看著厉朝峰的背影，思考了一下，扬手对前面的石陀的右肩扔了一块细小石头，顺口对楚留香解释一句。
　　“我们先换个方向前进。”
　　说完之后，姬冰雁也是眯起眼神，笑著对厉朝峰拱手。
　　“还请厉少侠再看看，那些人是不是针对我们来的。”
　　厉朝峰微微点头，细细感知起来，不久之后，他也睁开了双眼，对著三人叹息说道。
　　“看来是躲不过去了，那几人在我们前面跑了两里路，现在还在我们前面一里路上等著我们。”
　　抬头看向天空，几头雄鹰在天空上轻轻掠过，厉朝峰眼神微微眯起，知道这个驼队是躲不过天上的眼睛的。
　　沙漠里可没什么遮挡物。
　　胡铁花脸色严肃：“你闻到了几个人？”
　　厉朝峰白了一眼：“我怎么知道有几个人，不是什么人都像你一样，身上有著浓烈味道的，一般身上都是汗味，不过人数应该不多，因为他们分的最散的时候，味道也就成了一条线而已。”
　　“味道形成一条线，也就人按照一条线来移动，列队行走可不是沙漠人的习惯。”
　　听到这里，楚留香倒是安心不少，因为敌人最多不过三两人罢了。
　　楚留香此时更加关注是厉朝峰的本事。
　　心道：难怪花疯子宁愿欠大人情也得把他请来，看来这头妖龙，身上还真有如妖似邪般的本事。
　　胡铁花此时也是笑了起来，骂骂咧咧。
　　“只是三两人也敢挡路，还真是瞧不起我们这群人啊！”
　　

第31章 疑信参半
　　既然躲不开，那就自然不躲。
　　随著五人继续前进，很快的厉朝峰就微微点头，竖起两根手指，意思是前面不远处有两个人。
　　随著驼队又走了一段路，胡铁花耳朵一动，也听到了微弱的呻吟声。
　　那是如同垂死之人将要发出的人生最后的呻吟。
　　如果不是厉朝峰早就提醒过胡铁花这两人早就等了他们很久，胡铁花绝对会烂好人的去救人，可现在楚姬胡三人还是决定去看看。
　　毕竟，这是针对他们而来的埋伏，他们已经躲了一次，自然不会去躲第二次。
　　“蛇小鬼，你在这里等著，我去看看，到底是谁那么在乎我们去哪。”
　　胡铁花喜欢太阳，但沙漠的太阳没人会喜欢，所以他很烦躁，此时有架可以打，立刻就要一个人上前。
　　然而姬冰雁却是一个仔细人，他们三个身负高深武学，而石陀在却是武功不高的人，一旦他们三人离开了，最危险反而不是他们，而是留在驼队的石陀。
　　姬冰雁双眼凝视声音的方向：“一齐去吧。”
　　驼队翻过沙丘，楚留香和姬冰雁都是神色冷峻，因为地上的确有两个赤身裸体的人，他们身上一看就没有任何可以藏东西的地方。
　　“蛇小鬼，你确定他们身上有剧毒？”
　　胡铁花三人转头看向厉朝峰，却看到厉朝峰指了指自己头发。
　　毒在头发里。
　　花疯子这人情没白欠。
　　厉朝峰在一里外就说前面有人，随后在半里外说有两个人，现在更是告诉他们，头发里有毒药。
　　这种嗅觉，不怪他讨厌不洗澡的胡铁花。
　　胡铁花看著地上浑身赤裸，几乎不成人样的两人，心有不忍。
　　但胡铁花只是善良，并不蠢，所以他很清楚，厉朝峰不会无的放矢，这两个人头发上一定有见血封喉的毒药。
　　也许也许只是有人在他们头发上抹了毒药而已。
　　“我去看看。”
　　胡铁花走了上去，径直来到两人身边，也不管两人是否会反抗，直接朝著两人抓著的头发上摸了过去。
　　“！！！”
　　地上两人看似浑身赤裸，脸皮都被太阳晒的皮开肉绽，但实际上他们只是在头上套了一层人皮，是人皮看起来被太阳晒的皮开肉绽而已。
　　此时见胡铁花也不救人，出手就想抢自己的头发，心中一惊，连忙伸手如同将死之人要抓住什么一般想要抓住胡铁花的手。
　　然而胡铁花却是眼神发出一阵亮光，手掌微微一偏，就躲开了对方的抓取，就要抓住一人的头发。
　　见胡铁花马上要抓住自己的头发，两人知道计划已经失败，如兔子般一跃而起，一人对著胡铁花就射出了几道乌光，让胡铁花连忙侧身躲避。
　　而另外一人则是径直越过胡铁花，头上乌光犹如闪电射向骆驼上的水袋。
　　“叮！叮！叮！”
　　若是楚留香三人心无警惕，他们这手段确是能奏效一二，但连胡铁花都觉得厉朝峰所言非虚，楚留香和姬冰雁早就严阵以待了。
　　十几道乌光速度再快，也快不过守在驼队边的姬、楚二人，更不要说早就知道对方会用暗器的厉朝峰了。
　　姬冰雁和楚留香用手中兵器格飞了大半飞针，在他们身后的厉朝峰也拔出尺六短剑，电光火石之间格飞了最后的两道飞针。
　　驼队毫发无损，而胡铁花早就一手一个，用力握住了两人的脖颈，试图控制两人不再乱动。
　　两人没有完成既定任务，自知活下来也是生不如死，咬牙切齿的说出了最后的威胁。
　　“你们都会死的！别以为躲了这次，伱们就能活下去！哈哈哈哈！”
　　随即一人猛地一动，直接借助胡铁花的力气扭断自己的脖子，另外一人大笑过后，嘴角流出一道黑血，彻底死去。
　　楚留香和姬冰雁自然惊呼起来。
　　“不好，这人嘴里也藏著毒药。”
　　“啊！”
　　胡铁花低身看去，却发现自己手中的两人全都死去，他手中只是两具尸体罢了。
　　转头看向厉朝峰，胡铁花疑惑起来。
　　“蛇小鬼，你不是说他们是头发上有毒药吗，怎么嘴里也有？”
　　听著这话，厉朝峰白了一眼，没好气的答道。
　　“他们嘴里的毒药如果能被我闻见，那他们早就死了，还用得著等到现在。”
　　“嘿嘿，也是。”
　　听著这个解释，胡铁花不好意思的笑了起来，转头对楚留香问了一句。
　　“老臭虫，你觉得这两人会是札木合的手下吗？”
　　楚留香皱眉：“先看看两人身上有什么吧。”
　　札木合有很多手下，但札木合并不需要畜养这种被抓之后就直接自杀的死士。
　　因为他是沙漠之王。
　　沙漠之王杀人，可以光明正大或者明目张胆的去杀，就算失败了，那就再安排人去杀，甚至要求别人亲自送上门给自己杀。
　　这才叫沙漠之王，可以残暴，但不能阴毒。
　　死士再怎么方便隐瞒真相，却会让占据一方的巨大势力变得蝇营狗苟起来，这是占据一方的王者所不能接受的。
　　胡铁花开始搜索两人身上的东西。
　　易容用的人皮被脱下，精妙的暗器针筒也被找出，楚留香脸色却是越发阴沉。
　　那暗器针筒精巧度还在“九天十地，天魔神针”之上，而在楚留香的印象里，全天下能有这种技术的不过三个人。
　　蜀中唐门掌门人，江南九曲堂朱老先生，以及，楚留香自己。
　　随著信息汇聚，姬冰雁却是眼神看著不远处的石陀，他从上了沙丘之后，瞎聋哑的他开始惊慌失措，甚至整个人都躲进了驼群里。
　　石陀一直很安静，因为他曾经华山七剑大师兄。
　　他也是从石观音手里唯一活下来的人，而他知道，纵使他的门派还在，也不是石观音的对手，
　　所以他在逃出生天后，从没有想著回到华山找其他人来帮助自己，反而全力避免被亲人发现。
　　为姬冰雁做事，只是因为他欠了姬冰雁一条人命。
　　如果某一天他觉得不需要还了，他就离开了。
　　这样的人一般是不会惊慌的，尤其是在他最熟悉的沙漠上。
　　而沙丘之下和沙丘之上的区别，不过是多了两个人。
　　灼热的空气让姬冰雁脑子有些不够清明。
　　再加上两个人穿的人皮眼睛上的伤势和石陀眼睛很相似，姬冰雁心中逐渐有了丝丝怀疑。
　　他本就是一个谨慎的人。
　　看了眼楚留香和胡铁花，最终看向厉朝峰，警惕的神情溢于言表。
　　“厉少侠可曾听说过石观音这个名字。”
　　姬冰雁毫不遮掩声音里的警惕，厉朝峰却只是淡淡点头，语气平淡的回答。
　　“我听过这个名字，但却从来不知道她是谁，只是听过她很漂亮，所以叫石观音。”
　　听到石观音这个名字，楚留香和胡铁花面面相觑，因为他们听过石观音这个名字。
　　然而他们记忆里，石观音不仅仅是美貌闻名天下。
　　她是江湖中公认的最美丽、最毒辣、最无情、武功却又最高的女人。
　　楚留香感觉到姬冰雁开始不信任厉朝峰。
　　的确，厉朝峰的强大嗅觉实在让人匪夷所思，但如果是这两个死士一直在配合厉朝峰，那么就不那么惊人了。
　　胡铁花也明白了姬冰雁的意思，怒气冲冲的骂了起来。
　　“你这头死公鸡，难道觉得我也是石观音的人吗？”
　　求收藏，求票票。
　　

第32章 天空之眼
　　胡铁花当然不是石观音的人，但姬冰雁不信任妖龙厉朝峰。
　　因为在他加入队伍后，他能看出厉朝峰腰上缠著一条软鞭，也看见他背后斜插著尺六短剑，身边也一直带著一个包袱。
　　作为领队，姬冰雁甚至看过包袱里都有什么。
　　包袱里有三把厨刀，以及各种旅途必备的佐料和草药，当然，还有各种肉干和果脯。
　　所以姬冰雁没有看见妖刀龙牙。
　　八寸短刀再怎么藏，日常坐卧，也是会有一些痕迹的。
　　而这些还属于可以解释的，毕竟谁也不能说厉朝峰不能换一件兵器，或者妖刀龙牙的确是传说中“鱼肠”。
　　但让姬冰雁最不安的是，厉朝峰太自信了，明明沙漠那么令人恐惧，厉朝峰一路上的状态却是在游山玩水。
　　似乎他要进入的不是什么火热水深的无尽沙海，反而是风光无限的江南水乡。
　　胡铁花信任厉朝峰，是因为厉朝峰三年前面对嫁衣神功也能熟视无睹，还杀了江琴。
　　姬冰雁不信任厉朝峰，是因为胡铁花经历的这件事发生在三年前。
　　三年时间，可以发生很多事情，尤其是对厉朝峰这种不过二十的青年人而言，三年时间，足可改天换地。
　　更不要说，厉朝峰和胡铁花相遇的地方也在西北，只是没那么靠近沙漠而已。
　　太多巧合了。
　　石陀的反应让姬冰雁怀疑到石观音身上，而石观音最大的传说，就是她最擅长迷惑男人。
　　厉朝峰是一个男人，还是一个没到二十，兴许还只能算男孩的男人。
　　姬冰雁不相信巧合，但厉朝峰如果知道了姬冰雁的想法，他也只能说。
　　这次相遇，的确是一个巧的不能再巧的巧合。
　　如果不是他《五绝神功》初成，想见识一下江湖绝顶高手之间对决。
　　这次事情最巧合的就是胡铁花偶然遇到了想要一个人进沙漠的楚留香。
　　而路上遇到一个熟悉的酒楼老板被请了一顿大餐这种事情，在江湖上算不上太巧。
　　因为姬冰雁对石观音恐惧之心，他开始怀疑巧合不是巧合。
　　但就算厉朝峰知道了他的怀疑，也不会演示自己的嗅觉超能力的确是真的。
　　他又不是玩杂耍的，需要让别人百分百相信自己的的确确有能力闻到几里外的味道。
　　看到场中气氛有些僵持，楚留香也是站了出来，对著姬冰雁问道。
　　“你在怀疑厉朝峰和石观音有勾结？”
　　姬冰雁点头：“难道你不怀疑？”
　　楚留香摇头：“不，因为我相信胡铁花，就像我相信你一样。”
　　转头看向已经吓得躲进驼队里的石陀，楚留香无奈笑了笑，却是提醒对方。
　　“如果伱主动邀请一个人跟著你闯进龙潭虎穴，那你一定相信这个人身上有从龙潭虎穴里逃出来的本事。”
　　顺著楚留香的目光，姬冰雁看到了满脸惊慌的石陀，深呼一口气，安抚住心中对沙漠的恐惧，对著厉朝峰一脸歉意的抱歉起来。
　　“抱歉我只是，有些被石陀吓到了。”
　　听到这个解释，再看姬冰雁眼底的恐惧，胡铁花和楚留香互相对视一眼，全都默默点头。
　　看来这石陀之所以全瞎全聋全哑，是因为石观音。
　　而地上的两个死人，是石观音的人。
　　厉朝峰不在意姬冰雁对自己的无礼，因为他这次来大漠，只是想看看石观音楚留香这群人到底有多强的。
　　最少也要知道，比他强了多少。
　　如果他真想帮楚留香，那他最应该做的是告诉姬冰雁不要放走黑珍珠，只要跟著黑珍珠，楚留香会很快的找到他的三个侍女和名为黑珍珠的大漠少主。
　　“没关系，我来这里只是胡铁花请我帮忙，就像未来的我如果遇到处理不了的事情，也会请他给我帮忙。”
　　厉朝峰声音冰冷，似乎他来这里帮忙不是真心想帮忙，只是一场江湖人之间的交易，但胡铁花却是骂骂咧咧。
　　“蛇小鬼，这叫朋友之义！”
　　厉朝峰鼻子哼了一下，一脸嘲讽。
　　“胡铁花，如果你在海城没有洗澡，你在我眼里连故交都算不上，更不要说出手帮忙了。”
　　“你我之间，只有你来找我帮忙，而我绝对不会去找你帮忙，这样的关系，算什么朋友。”
　　胡铁花听著这话，却是满肚子不服气，此时厉朝峰却是自顾自笑了起来，看向胡铁花，汇成一声叹气。
　　“不过吗如果草方格的赌局最终是我赢了，那么我们也许能成为真正的朋友。”
　　胡铁花和厉朝峰的争执让场中气氛终于缓和下来，楚留香看了眼姬冰雁，打断两人之间的胡搅蛮缠，对姬冰雁开口。
　　“现在我们要去哪里？”
　　因为厉朝峰的预警，驼队只损失了半袋清水，所以姬冰雁依旧可以照原计划前进，但姬冰雁只是摇了摇头，神色黯淡，但还是说出了现在的情况。
　　“在大漠上被石观音盯上的人，从来没有逃脱的。”
　　但低头一想，姬冰雁抬头看向厉朝峰，最终坚定了一丝信念，确认起厉朝峰的能力。
　　“如果厉少侠的本事是真的，那么也许能做到。”
　　胡铁花听到姬冰雁还有些不相信厉朝峰，瞪大双眼，语含不悦。
　　“当然是真的”
　　就在胡铁花想要给厉朝峰撑腰的时候，厉朝峰却是自己开口了。
　　“做不到。”
　　“！！！”
　　胡铁花一愣，转头看著厉朝峰，语气里充满疑惑。
　　“什么意思？”
　　“看天上。”
　　厉朝峰站在沙丘之上，微微仰头，示意胡铁花三人看向天空。
　　天空上一直翱翔著几只苍鹰，这在沙漠之上，很平常。
　　“那几只鹰，从早上到现在，一直在我们头顶盘旋，从来没有离开过我的视线太久，所以做不到。”
　　视觉嗅觉听觉味觉触觉，厉朝峰的五感全都很敏锐。
　　他的视觉不比苍鹰近，他的嗅觉不比猎狗弱，他的听觉不比蝙蝠差，他的触觉不比鼹鼠低。
　　纵使是在无光的地底暗室，他也能用轻功全力奔跑。
　　三人得到厉朝峰的指引，也是抬头看去，然而目之所及，只能看到天空上有微微黑点，至于是鹰还是秃鹫，倒也看不分明。
　　但现在不是怀疑厉朝峰本事的时候，姬冰雁明白厉朝峰是在解释对方监视的手段，而他并没有解决这种手段的办法。
　　在沙漠里移动，想避开苍鹰监视很难，你的确可以找一个地方躲几天，等苍鹰目光转移再出来，但苍鹰飞的很快，只是一个眨眼，它们就能再回来。
　　除非姬冰雁直接把人带回去，否则他们就不可能避开苍鹰的视线。
　　楚留香心中发苦，如果不是因为他的缘故，有厉朝峰这种几里外就能发现敌人的鼻子，他的两个朋友一定可以安全回到中原。
　　只要离开了沙漠，那么苍鹰的眼神再尖利，也穿不过密密麻麻的丛林。
　　楚留香：“要不”
　　姬冰雁直接打断：“继续前进！”
　　似乎觉著这个决定对厉朝峰有些无礼，姬冰雁也是对厉朝峰拱手。
　　“石观音危险之极，厉少侠如果不想以身犯险，我也是理解。”
　　就在姬冰雁思考如何让厉朝峰觉得退出沙漠不算丢脸的时候，他却直接翻身上了骆驼，打起了大哈欠。
　　“哈”
　　哈欠打完，厉朝峰却是一脸笑意的解释起来。
　　“姬大侠想的事情有点多，如果我真的怕了，自然会丢下你们自己离开。”
　　“毕竟，我们之间，还算不上朋友。”
　　胡铁花听到这话，也是跨上骆驼，对厉朝峰怒目而视。
　　“蛇小鬼，你小子还真的一点情面都不给我留啊！”
　　厉朝峰笑了笑：“情面是自己挣的，在沙漠上，最好不要太要面子，会死人的。”
　　说到一半，厉朝峰转头看向远处低头沉思的姬冰雁，扬声长笑。
　　“我说的对吧，姬大侠。”
　　求收藏，求票票
　　

第33章 腐心剧毒
　　又一天过去，在驼背上一直安静的厉朝峰忽然睁开了双眼，对著身边三人警告道。
　　“前面有人，四人五马，速度很快，似乎后面有人追赶。”
　　姬冰雁眯眼凝视前方：“多远。”
　　厉朝峰也是心算了一下，点头确定。
　　“从风向来看，两里之外，不过三里。”
　　楚留香也在驼背上遗憾叹息。
　　“看来没躲过去啊。”
　　这一天，姬冰雁用了他能想到的所有手段去躲避天下的眼睛，但就像厉朝峰所说，大漠之上，根本没有躲避的地方，而他们人数虽然不多，但也不少。
　　驼队更是有十几匹骆驼，除非离开沙漠，否则根本避不开。
　　姬冰雁看了一圈，便让驼队停在一处还算有些阴影的沙丘下，而厉朝峰继续感知著。
　　“四个人，死公鸡，你不会怕了吧。”
　　胡铁花却是满脸不屑，毕竟，他们三个人名动江湖的时候，别说四个，纵使是上百人，他们也不是没有遇到过。
　　雁蝶为双翼，花香满人间。
　　他们三人组合，从来都是配合最默契的。
　　楚留香轻功高，胡铁花善缠斗，姬冰雁精谋算。
　　三人同在，纵使龙潭虎穴，也是能闯上一闯的。
　　更不要现在已经是十年后，楚留香变成了名满天下的“盗帅”，他胡铁花也已虫身化龙，纵使姬冰雁当了兰州员外，武功也许没有多少进步，他那脑子，却没有废掉。
　　楚留香却是摇头叹气，再次提醒。
　　“花疯子，你没听到厉朝峰说的吗？这四个人是被赶过来的！”
　　“就算后面跟著一百个也是一样。
　　胡铁花却只是笑笑，不以为意。
　　姬冰雁听出胡铁花言语间的自信，却是无奈叹气。
　　“没想到这么多年没见，你居然如此自信了，可我这几年怎么没在江湖上听到伱的名字。”
　　“那是我低调。”
　　胡铁花的确很低调，因为他这几年不是躲敌人，而是躲女人。
　　他的武功进步了，但解决不了追著他跑的高亚男。
　　此时厉朝峰也是眨了眨眼，再次提醒。
　　“只有四个，后面没有出现人马。”
　　驼队已被石陀停在原地，听到厉朝峰的提醒，楚留香也开始分析起来。
　　“看来这四个人很特别。”
　　姬冰雁接话：“当然特别，被赶著走，说明他们的武功不强，而他们被赶到我们面前，说明他们不会靠武功拦住我们，而是他们身上有我们害怕或者在意的东西。”
　　“可我们进入大漠，只在意”胡铁花呆住，转而问道：“蛇小鬼，冲过来四个人里，有女人吗？”
　　楚留香听到这话，脸色大变，而厉朝峰却是摇了摇头，但还是细致的解释一句。
　　“如果有女人身上全是男人汗臭味的话，那我的确分辨不出来，不然就都是男人。”
　　厉朝峰知道前面的人可能是那彭家镖局安排押解极乐之星的人，但他不会说。
　　随著所有人都听到了马蹄声，又过了三两息时间，楚留香三人也终于看到了那朝著他们驼队冲过来的四人五马，脸色都是变了起来。
　　四人都是中原镖师的打扮，劲装佩刀，一眼过去，能感觉到他们的身手都不错。
　　此时四人满头黄沙，瞪大双眼，呼吸急促，脸上全是惊骇之色，整个人都贴在马背上，像是逃避什么可怕的追兵一样。
　　楚留香三人严阵以待，然而这四人却是双目癫狂，如同没有看见庞大驼队一般，径直越过驼队，直接朝后方冲了过去。
　　“蛇小鬼”
　　早在做好厮杀准备的胡铁花愣了一下，看向驼背上厉朝峰，疑惑这是怎么回事。
　　“这四个人全都中了毒，现在身处幻觉之中。”
　　厉朝峰看的分明，这四人看似眼神看著前方，实则全都眼神涣散，根本没有目标。
　　楚留香皱眉，整个人快速飞出驼队，嘴里喊道：“我们救人！”
　　姬冰雁连忙出声：“这可能是敌人的计谋，还记得之前的两个人吗？”
　　胡铁花已经跟上，顺口解释：“既然之前我们没有救人，现在自然要选择救人，我说的对吧，老臭虫！”
　　此时沙漠之上，一身白衣的楚留香犹如一道白光，飞速前进。
　　而胡铁花一身黑衣，犹如一道黑色箭矢直冲而去。
　　不过三两息，黑白两道身影来到马匹身边，却只听五声马嘶，原来这五匹马早已脱力，此时纷纷倒地，而马背上的四人却没有被影响多少，只是就地一滚，随即跳了起来。
　　楚胡二人连忙止步，却看到四人依旧无视著他们，只对空中的尘沙开始砍杀起来。
　　看到四人的刀法，胡铁花也是皱眉提醒。
　　“他们挥舞的是五虎断门刀，这是彭家人。”
　　楚留香点头：“一人两个，点他们睡穴。”
　　楚留香刚刚察觉了，在直线上奔跑的速度上，胡铁花的轻功已经不在他之下了。
　　厉朝峰说四人身处幻觉之中，楚留香选择信任厉朝峰的判断，和胡铁花快速穿行在四人中间。
　　这四个人感觉到了楚留香两人的突袭，可他们眼里除了楚留香和胡铁花，还有无数的幻影。
　　如果他们面对一个楚留香还能作出防御，但无数的楚留香，他们根本分不清那个是真的，那个是假的。
　　楚留香和胡铁花也发觉了对方眼神来回偏移，哪怕自己站在他们面前，他们也会转著身体疯狂的攻击四周。
　　看到四人几乎马上要脱力，楚留香和胡铁花也抓住机会，从背后点住四人睡穴，四人很快安静了下来。
　　此时姬冰雁也带著驼队赶到，见天上一只巨鹰正打算落下，也是飞出一块碎石直接击退。
　　见四人虽然沉沉睡了过去，但脸上还是惊恐无比，胡铁花看向厉朝峰，不安的问道。
　　“你确定他们是中毒而不是脱水？”
　　厉朝峰此时已经下马，开始翻开四人眼珠，只是看了几眼，也点头解释。
　　“眼神涣散，口角流蜒，对外界毫无所察，但身上还保有力气，应该是罂粟之毒。”
　　胡铁花皱眉，虽说罂粟这种植物在这个时代并不是闻所未闻之物，但也不是广为流传。
　　姬冰雁点头，看著厉朝峰眉头紧皱，连忙追问。
　　“看来厉少侠对于此毒有所了解，敢问可有解法吗？”
　　“”
　　厉朝峰抬头看向姬冰雁，却是摇了摇头，似乎担心众人不解，仔细思考一番后，才开始解释。
　　“罂粟只有成瘾之患，一旦沾染，就有可能被人控制一生，想要解脱，只能靠自身意志，挣脱心中之痒。”
　　“若是挣脱不了，便是日益消瘦，少食一日，便会有心肝俱挠之苦。”
　　“这是他人救不了，只能靠自救的腐心剧毒。”
　　胡铁花惊讶：“这怎么听起来好像我每天必须喝酒一样啊。”
　　厉朝峰却是猛地抬头，眼神狠厉得让胡铁花都吓了一跳，声音冰冷到连姬冰雁都觉得心声寒意。
　　“你一天不喝酒，不过是难受一天，一年不喝酒，也不过是难受一年，但我承诺一年之后让你泡在酒池里淹死，你也是能逼著自己忍上一年的。”
　　低头看向睡著的四人，厉朝峰继续解释。
　　“但他们不行。”
　　“少了一天，他们若是坚持不住，便能把自己的心肝脾肺肾甚至自己亲人的心肝脾肺肾挖出来，只求换他从心痒中解脱。”
　　胡铁花震惊：“那他们不是死定了。”
　　厉朝峰先是沉默，然后才一字一句问道。
　　“胡铁花，你受过伤吗？”
　　“当然。”
　　“受伤之后，你的伤口痒吗？”
　　胡铁花一愣，认真答复：“痒。”
　　厉朝峰深呼一口气：“如果说皮肉之痒还只在你用心关注的时候才会察觉，但人从来不会忽视自己的心。”
　　“腐心之毒一日不食，心就开始自我愈合，就如皮肉伤口会自然愈合一般，而这就会痒，无时无刻的痒。”
　　“忍得住，心可以恢复原貌，忍不住便是苟延残喘，至死方休。”
　　楚留香、姬冰雁、胡铁花三人神色里终于有了一丝恐惧，因为他们明白了厉朝峰的意思。
　　皮肉之痒都有人忍不住抓挠，而心痒起来
　　的确会让人抓心挠肝，痛不欲绝。
　　求推荐，求收藏。
　　

第34章 沙漠困局
　　沙丘之下，一个简易羊皮帐篷被支了起来，姬冰雁让石陀指挥骆驼围成一圈，看著帐篷方向，若有所思起来。
　　胡铁花已经把彭家四人搬进了帐篷，厉朝峰也在帐篷外用枯枝点起了一堆篝火，架起铁锅，准备烹饪一些流食。
　　楚留香缓缓走到姬冰雁身后，看著远处厉朝峰不停向铁锅里丢著撕碎的面馕和包里的一些佐料，轻声问道。
　　“现在你还怀疑厉朝峰吗？”
　　姬冰雁摇头：“如果之前那次埋伏还可以相互配合的话，这次他们的配合不可能这么默契。”
　　这次四人五马虽然是被人主动赶著过来的，但两里路程，这些马又是狂奔，速度是固定的。
　　姬冰雁只要稍微计算一下，就知道厉朝峰提醒他们时，的确就在两里左右。
　　用现代人的说法，厉朝峰想做到这种事情，手上得有手机这类即时通讯工具，他才能这么精准的说出距离远近。
　　古代当然没有即时通讯工具，纵使用暗号交流，那也得躲过姬冰雁和楚留香的耳目。
　　说完所有的想法后，姬冰雁也是叹了一口气，怀疑队友这种事情
　　一旦出现，就很麻烦。
　　不过现在不是处理这种事的时候，因为他们身上有更大的麻烦。
　　他怀疑石观音彻底盯上了他们这群人。
　　而且他们的队伍多了四个人。
　　楚留香看出姬冰雁有些悔意，但也只是拍了拍对方肩膀，随后走到厉朝峰身边，盯著铁锅里被搅成浆糊的面糊，虽然香味还行，但这口感。
　　楚留香脸色一黑：“小厨神，你这是打算做沙漠特色菜吗？”
　　厉朝峰看著煮的差不多了，抬头白了楚留香一眼，嫌弃的说道。
　　“你们继续吃馕，这是给彭家人准备的。”
　　虽然不知道彭家人之前遇到了什么，但现在他们怕是没有力气啃那硬到可以砸墙的馕，厉朝峰又是掰了些肉沫和细盐搅了进去，才对帐篷里吼起来。
　　“里面的人醒了吗？”
　　帐篷里，胡铁花按照厉朝峰的吩咐，将清水一点点滴在彭家四人嘴唇上，让四人不会渴死。
　　此时听到厉朝峰叫唤，也看到了四人中的大胡子缓缓睁开了双眼。
　　“醒了，醒了。”
　　胡铁花只想救人，对于如何救人却是毫无主意，厉朝峰从刚才就在指挥自己，见到人醒了，也是赶紧呼唤起来。
　　而那彭一虎醒后，却是猛地瞪大双眼，不停大喊著。
　　“恶魔恶魔，成千成百的恶魔杀杀！”
　　边喊还打算强行起身。
　　此时厉朝峰和楚留香正好进入，厉朝峰双手端著铁锅，开口指挥。
　　“点穴，让这家伙别乱动。”
　　“好勒！”
　　胡铁花得到命令，两指瞬间点出，让彭一虎再也不能乱动。厉朝峰点头，把铁锅放在一边让它自然冷却。
　　来到彭一虎身前，厉朝峰仔细打量著彭一虎的眼珠，随著手指在他眼前轻轻摆动，很快的，彭一虎的眼神也在手指的锚定下，逐渐从迷惘中回过了神。
　　“伱们是胡铁花？”
　　看著面前的三人，彭一虎很快认出了其中一人，却是胡铁花。
　　胡铁花和他父亲彭云有些交情，彭一虎也是见过的。
　　胡铁花见人终于清醒，也算放下了心，脸上充满笑容。
　　“你小子可算醒了，可累死胡大爷我了。”
　　厉朝峰此时却是打了一碗流食，直接递给了胡铁花。
　　“还得你受累，给他喂点吃的。”
　　厉朝峰可不想给人喂饭，还是男人，而且他又不是医生。
　　胡铁花接过糊糊，解开对方穴道，那彭一虎此时已经饿极，哪怕是看不出什么东西糊糊，他也能甘之如饴，也不用胡铁花来喂，自己端碗喝了起来。
　　随著三大碗糊糊下肚，彭一虎情绪终于稳定了，看向和自己一起进入沙漠的几个兄弟，也看到他们逐渐清醒，接著就开始发狂，连声大喊“恶魔”。
　　“噗！噗！噗！”
　　胡铁花轻车熟路，又是六指点出，接著如厉朝峰一般在他们眼前摆动手指，让他们眼珠渐渐稳定，恢复了神智。
　　所有人清醒，厉朝峰也给他们送上糊糊，彭一虎在胡铁花的询问下说了事情经过。
　　彭门五虎押镖前往龟兹国，半路就遇到了埋伏，随著水袋被毒刺扎穿，他们落入了将要渴死的境地，但也追著凶徒的步伐找到了一处水源。
　　饥渴之人看见水，自然不管不顾，可随后他们五人就开始看到各种幻象，也举刀和幻象厮杀起来。
　　一人被幻象杀死，他们也发现他们的手段对敌人毫无用处，开始纵马逃亡。
　　可越逃越渴，逐渐失去意识，等清醒过来时，就看到了胡铁花等人。
　　说著这些，彭一虎忽然想到自己还在押镖路上，满脸焦急的问道。
　　“诸位可曾见过我们的镖箱。”
　　彭一虎动作颇大，胡铁花连忙按住，随后宽慰起来。
　　“你的东西都在外面，我们没有打开过，等你休息好了我再带你去看。”
　　彭一虎知道的胡铁花侠肝义胆，再加上最珍贵的极乐之星还在自己肩头，倒是没有强行挣脱，也是点头道谢。
　　“那就多谢胡大侠了。”
　　这倒不是彭一虎信任胡铁花，只是现在的他浑身无力，又身处沙漠深处，胡铁花想要害他根本不需要虚情假意，只能先安下心。
　　彭一虎正打算再说些什么，忽然眉头一沉，脑袋一歪，竟直接睡了个过去。
　　不仅彭一虎，剩下的三人也摇摇晃晃，随后倒地不起。
　　胡铁花连忙扶住四人，看向厉朝峰，一脸紧张的问道。
　　“哎~蛇小鬼，这些家伙没事吧？”
　　厉朝峰看著锅已经空了，径直端了出去，同时解释起来。
　　“没事，我在糊糊里放了很多安神的佐料，等他们下次醒过来，身体大概就没事了。”
　　听著这话，胡铁花先是瞪大双眼，随后无奈笑笑，把四人摆好，和楚留香一起走出了帐篷。
　　此时姬冰雁还在思考明天的计划，见三人从帐篷里出来，却是皱起了眉头，最终叹气，对著三人招了招手。
　　“你们过来一下。”
　　楚留香和胡铁花对视一眼，他们和姬冰雁相交莫逆，姬冰雁的消息是好是坏，他们一眼就能看出。
　　而厉朝峰却是先把锅擦净收好，才跟著两人一起来到姬冰雁身前，直接问道。
　　“是水不够了吗？”
　　求收藏，求票票
　　

第35章 心结自开
　　沙漠里什么最珍贵，自然是水。
　　姬冰雁准备了很多水，也带著很多骆驼，但这些准备的前提，是他们的队伍里只有六个人。
　　小潘留在了镇子上，那就是五个人。
　　骆驼是沙漠生物，本就可以几天不喝水，即使他们一路走到札木合的大本营，姬冰雁准备的水也是足够的。
　　但现在不够了。
　　多了四个人且不说，彭一虎的马匹死了，货物怕是还不能扔，骆驼再怎么不需要喝水，背了重物后，还是要多喝水的。
　　姬冰雁在楚胡两人出手救人的时候就想到这件事，可思前想后，他还是觉得需要说出来。
　　因为，在他的计划里，剩下的这些水要省著喝了。
　　随著厉朝峰点破这件事，姬冰雁也是点头，楚留香和胡铁花都是面色一暗。
　　沙漠里少了水，那是要命的事情。
　　胡铁花：“死公鸡，虽然我们遇到了敌人，但东西根本没少，怎么可能缺水？”
　　姬冰雁瞪了一眼，示意胡铁花看向帐篷，怒道。
　　“要是能把这四个人扔在这里，你想在沙漠里洗澡都行。”
　　听到这话，胡铁花终于明白准备充分的姬冰雁为什么说缺水了，也是讪讪一笑。
　　楚姬胡三个人里，最不可能扔下彭一虎四人的就是他胡铁花，他自然不多说什么。
　　见胡铁花不再说话，姬冰雁也是看向远方，先大致确定方位后，才点头解释。
　　“我知道百里外有一处隐秘水源，但我们会偏离方向，而且帐篷里的四个人未必愿意去那里。
　　胡铁花却是不糊涂，眉头紧锁，却也哼了一声，断言道。
　　“人活下来就行，想来他们不会在这种时候犯糊涂。”
　　随著楚留香和厉朝峰点头，姬冰雁也是看著厉朝峰，伸手邀请。
　　“厉少侠可以和我来一下吗？”
　　胡铁花听到姬冰雁的邀请，也是怒气上头，立刻骂了一句。
　　“死公鸡，你是什么意思，你有什么话我和老臭虫还听不得了！”
　　楚留香笑笑，连拉带拽的带走了骂骂咧咧的胡铁花，而厉朝峰也跟著姬冰雁来到了沙丘后面。
　　而姬冰雁主动和厉朝峰单独交谈，第一句自然是道歉。
　　“姬某之前多有得罪，还请厉少侠不要放在心上。”
　　厉朝峰：“伱只是担心我害你，却也不是想害我，无妨。”
　　姬冰雁点头，厉朝峰虽然年轻，但人还是成熟的，再次诚恳道歉之后，也是开始问起了他的想法。
　　“那厉少侠觉得，我们现在要往哪里走？”
　　厉朝峰先是疑惑的看向姬冰雁，只是略微思考，揉著额头，一脸苦涩的解释。
　　“我的确是第一次进沙漠，对于沙漠的了解皆在书本之中，再加上远超他人的五感，纵使离队独行，也不用担心自身安危，所以显得游刃有余，却不能给姬大侠多少建议。”
　　一路走来，厉朝峰一直说自己第一次进沙漠。
　　但草方格，罂粟之毒，以及救治彭家四子的手段，都代表著他对于沙漠中遇到的危机有自己的处理办法。
　　就像厉朝峰说的，进了沙漠，他靠自己的五感也能找到出路，不必求著姬冰雁或者石陀带路。
　　但他这手段只能用来求生，而这个队伍是要去救人的。
　　前进方向什么的，厉朝峰可是半分建议都给不出来，因为原著里楚留香根本没有去过黑珍珠所在之地。
　　他们被石观音半赶进了龟兹国，然后在龟兹叛乱尾声知道了黑珍珠抓人的真相。
　　听厉朝峰语气真诚，姬冰雁也是眉头紧锁，却听到厉朝峰已经开口。
　　“但如果你只是缺水，倒也不用去百里之外，只要愿意信我，今夜我便能给你弄一些清水的。”
　　姬冰雁一愣，随后也是端起手来，躬身谢道。
　　“那就多谢厉少侠了。”
　　——
　　一夜过去，楚留香睁开双眼，因为他听到了彭一虎四人已经起身，此时正围坐在熄灭的篝火前，大口吃著馕饼，然后端碗喝水。
　　和胡铁花一起走出帐篷，一眼就看到不远处的厉朝峰身旁有一锅清水，而铁锅之上，却是几柄刀剑，此时正滴著几滴露珠。
　　悬剑凝水，加上厉朝峰能够感知空气湿度和沙漠夜间温度极低，取水这件事对于厉朝峰而言，可说唾手可得。
　　姬冰雁昨夜守的是上半夜，此时早已起身，只是他一出帐篷，就第一次时间去清点驼队物资去了。
　　彭一虎见到楚留香两人走出帐篷，也是赶紧起身，对著两人就连忙拱手。
　　“彭一虎多谢三位出手相助，若非遇到三位大侠，我等却是有死无生。”
　　胡铁花也是回礼：“不必客气，不过只有我们三个人，可救不了你们，那家伙才是救你们的最大功臣。”
　　胡铁花说的是厉朝峰，若非厉朝峰提醒楚留香彭一虎四人深陷幻觉，楚留香也不会及时出手救人。
　　毕竟演戏这种事情，在这之前已经有人做过了。
　　而只要他们再谨慎一些，彭家四子才是有死无生。
　　彭一虎听到这话，却是一愣，随后有些不好意思的低声询问。
　　“这他不是厨子吗？”
　　他们四人醒来后就感觉饥渴难耐，而胡铁花三人却是还在入睡。
　　守著水锅的厉朝峰看到四人清醒，也直接给他们上了馕饼，送上清水，随后也说明了自己的身份，驼队里的厨子。
　　大侠什么的，那是不存在的。
　　而彭一虎听到这话，虽然也拱手谢过，却也无视了厉朝峰。
　　江湖人和普通人之间还是有著一些壁垒的。
　　虽说他不明白胡铁花三人为什么会带一个厨子进入沙漠，但谁知道是不是有人想路上吃点好的才带了厨子。
　　“厨子”
　　胡铁花哑然失笑，接著就听到厉朝峰躺在沙地上开口。
　　“厨子就是厨子，而且我从没有出手救人，自然也不是他们的恩人。”
　　听厉朝峰对胡铁花的态度颇为无礼，彭一虎立刻明白刚才自己四人有些失礼，连忙起身，一齐拱手道歉，彭一虎更少询问起来。
　　“敢问少侠姓名”
　　“蛇小鬼，蛇是毒蛇的蛇，小是小人的小，鬼是鬼魅的鬼。”
　　厉朝峰连眼皮都没睁开，直接给了答案。
　　而他没有说出真实身份，只是因为彭一虎在原著里直接挂了，他不知道对方性情。
　　而他身上，一直有一个大麻烦，那就是“妖刀龙牙的传说”。
　　百晓生把妖刀龙牙宣传成可以让一个身手普通的江湖人进入《兵器谱》前十，彭一虎又不是楚留香或者姬冰雁，他凭什么信任。
　　毒蛇、小人、鬼魅。
　　彭一虎从未听过这种自我介绍，用询问的目光看向胡铁花，却已听到胡铁花哈哈大笑起来。
　　“对，他的确叫这个名字！”
　　已经在清点驼队的姬冰雁，听到厉朝峰说自己叫蛇小鬼，而胡铁花也替他遮掩，本还疑惑厉朝峰为什么用假名，他的名字难道有什么特殊
　　妖刀龙牙！
　　姬冰雁终于记起厉朝峰的妖龙称号代表著什么，也明白他为什么要用假名了。
　　厉朝峰告诉了楚留香和姬冰雁他是谁只是因为信任胡铁花。
　　但作为妖刀龙牙之主，他本不该大肆宣扬自身存在的。
　　想到江湖人对于厉朝峰评价，姬冰雁心中苦笑起来。
　　他一直记得妖刀龙牙，也一直防著妖刀龙牙，但他忘了妖刀龙牙对江湖人有多大吸引力。
　　一直以来姬冰雁都在警惕厉朝峰害人，却从未想过，自己想要害厉朝峰是一件多么简单的事情。
　　因为只要他告诉石观音，厉朝峰就是妖龙，那石观音一定想看看妖刀龙牙到底有多神奇。
　　对方信任自己，自己却一直怀疑对方，姬冰雁在这个瞬间对自己极度失望。
　　辜恩背义，不过如此。
　　求收藏，求票票
　　

第36章 歧路亡羊
　　蛇小鬼这个名字一听就是假的，但作为救命恩人，厉朝峰有权利不告诉彭一虎自己的真实身份。
　　彭一虎也不介怀，昨夜他们只是短暂清醒，说的也只是他们遇到的事情，现在身体恢复，也开始问起胡铁花为何进入沙漠。
　　接著彭一虎也听到楚留香和姬冰雁的名字，心中又多了一份安定。
　　雁蝶为双翼，花香满人间。
　　早在十年前三人就是侠义中人，此时汇聚一起，自然不是为了害自己。
　　别说他肩上的极乐之星了，就是京城四宝之一的玉美人，盗帅也是得了手的，只不过玩够了就会还回去。
　　随著胡铁花讲述他们为何走进沙漠，清点好驼队物资的姬冰雁也走到厉朝峰身前，低身打量铁锅里的清水。
　　昨夜姬冰雁守的是上半夜，而厉朝峰是下半夜出来设置悬剑凝水的，双方倒是错过了。
　　此时姬冰雁好奇的打量著一切，刀剑是彭一虎和驼队里带的，铁锅也是如此。
　　但锅里清水，对清水最关心的姬冰雁很确定，这不是他带过来的。
　　羊皮袋里的水再怎么干净，也有一股微弱的腥味的。
　　厉朝峰打著哈欠坐起了身，看姬冰雁对清水很好奇，笑著解释。
　　“悬剑凝水，只要空气不是太干燥，应付一下还是可以的。
　　听到这个解释，姬冰雁心底又是一番懊悔，还是不由得对厉朝峰赞叹一句。
　　“难怪厉你小子从来没有害怕过沙漠，随手可以取水，再加上你这鼻子，抓捕野兽自然不在话下，沙漠里倒是随意纵横。”
　　姬冰雁变得亲切，厉朝峰只是笑笑，随后却是面色冷峻，声音低沉而冷漠。
　　“从早上开始，天上一直有苍鹰监视，在一里外有二十骑左右的人马徘徊，只是不敢靠近。”
　　姬冰雁听到这话，也是眉头皱起。
　　看向在听胡铁花吹牛的彭一虎四人，姬冰雁压低声音。
　　“你觉得这群人是冲着我们来的，还是冲着彭一虎肩上的东西来的？”
　　厉朝峰微微睁眼，眼冒精光的提醒。
　　“准确的说，彭一虎是被他们送到我们手里的。”
　　姬冰雁眼神微动，随后却是微笑了起来，一脸感慨。
　　“看来我们被彻底小瞧了啊。”
　　厉朝峰惊讶抬头，姬冰雁什么时候这么自信了？
　　姬冰雁见厉朝峰疑惑，也是低声解释。
　　“厉蛇小子，要不是担心那臭虫自找麻烦，伱不会真以为石观音能对我们这些人做什么吗？”
　　“尤其我们这边还有你这鼻子探路，别说石观音，就是玉皇大帝来了，我也能带你们逃出生天。”
　　姬冰雁心中最担心的问题说是一个，实际上却是两个。
　　一个是石观音的威胁。
　　另外一个是楚留香的好奇心。
　　楚留香最大也是让姬冰雁最嫌弃的地方，就是他的好奇心。
　　只要楚留香被勾起了好奇心，那他们的麻烦就会接连不断，这是三人一起闯江湖时，姬冰雁已经确定以及肯定的结论。
　　是的，比起胡铁花这个莽夫，他更嫌弃楚留香这只臭虫。
　　明明可以有安全的路可以走，楚留香非得朝著更危险的地方前进，姬冰雁稳妥的计划无数次被楚留香改变，他当然嫌弃。
　　可惜他是楚留香的生死之交。
　　现在敌人明显就是来找麻烦的，看来他们这些人是躲不过去了。
　　姬冰雁点头，心中开始算计著如何解除困境。
　　既然不能化明为暗，那就先来个知己知彼。
　　此时胡铁花也说起彭一虎四人所中之毒，彭一虎一听腐心之毒，脸色大惊，而胡铁花却是指著厉朝峰解释他之前的说法，彭一虎也是赶紧站起身来，快步来到厉朝峰身边，躬身问道。
　　“敢问蛇少侠，这罂粟之毒，真的只要忍住心中之痒就能毫发无损吗？”
　　厉朝峰扫视了一眼彭一虎，想了一下，顺口解释。
　　“若是你们食用的时间长些，自然很难根除，但胡铁花也告诉你们了，心痒不过是恢复之痒，你们只是误食了一次，不过是皮毛之疾，到了现在你们身上都无异常，怕是已经恢复好了。”
　　听到厉朝峰这么解释，彭一虎算是彻底安心，但随后却是面露苦涩，对著姬冰雁就哭诉起来。
　　“姬大侠可否匀些骆驼清水给我们，我们虽然遇袭，却还是需要继续前进的。”
　　“雇主所托的镖货必须按时到达龟兹国，若是不能，彭家怕是损失不起。”
　　彭家自然不会因为一趟镖破产，但彭家却能因为一趟镖而信誉破产。
　　开镖局的，最重要的是信誉，一旦没有了信誉，自然没有了生计。
　　彭家以五虎断门刀在江湖上赫赫有名，但他们也是要吃饭的。
　　失了镖还好，彭一虎回去受点责罚，然后凑出钱财赔付对方损失。
　　但镖还在自己身上，结果彭家人送到一半，半路害怕的逃了回去，那以后就真的没人会托镖给他们了。
　　听到这话，姬冰雁眼神微眯，却是笑了起来。
　　“龟兹国吗？倒也顺路，不如同行。”
　　彭一虎听姬冰雁居然要跟著他们一起走，脸上喜色都快掩盖不住了，连忙拱手道谢。
　　“有三位四位大侠同行，是彭某的福气。”
　　楚留香、胡铁花、姬冰雁，江湖传闻武功是相差不多的。
　　而楚留香这十年更是变成了威名赫赫的盗帅。
　　有这三个人同行，彭一虎心知，除非楚留香看上了极乐之星，否则他身上的镖就丢不了。
　　而这群人如果真看上了极乐之星，他也保不住，不如先信任对方。
　　楚留香听到姬冰雁居然主动改变计划，摸了摸鼻子，对姬冰雁改了性子有些疑惑，但他也的确好奇。
　　厉朝峰靠著先知手段判断出来的结果，楚留香也是猜到了大半。
　　有人把彭一虎送到自己手里，想让自己替他或者她做些什么事情。
　　如果不是他还记得要去救红颜知己，现在的他，早就主动跳进陷阱里了。
　　但他并没有出声反对，因为姬冰雁已经定下了这件事，作为朋友，他没有反对的理由。
　　最最最重要的是，这是在邀请他。
　　黑珍珠是大漠少主。
　　龟兹国，也在大漠之上。
　　黑珍珠抓走他的红颜知己，实际上也是一种邀请。
　　所以楚留香怀疑，后面两次的邀请自己的人，也是黑珍珠。
　　转向去龟兹国，对于他找人这件事，本就不算走错方向。
　　随后半日，所有人开始收拾行装，厉朝峰也指挥著彭家四子割了些马肉带上，驼队再次起航。
　　而等驼队朝著龟兹国前进之后，厉朝峰也微微点头，示意他们身后的人马，不再围著他们乱转了。
　　驼队不缺水，二十骑虽然看起来多，那也是不够楚留香三个人打的。
　　求收藏，求票票
　　

第37章 观音盗宝
　　彭一虎说是去龟兹国，最后到达的却是距离龟兹国还有一段距离的绿洲。卄
　　绿洲很大，不仅大，厉朝峰还感知到了无数的水。
　　沙漠里有充足到能让人洗澡的水，仅仅是这片绿洲，就足够让人活下来，而这，却只是龟兹王临时落脚点。
　　绿洲中间是大片草地，草地中间拉起了一个巨大的帐篷，而彭一虎的镖送的也很顺利。
　　顺利到让厉朝峰感到惊讶，因为极乐之星这个龟兹王虚构出来的巨大宝藏，居然顺利的到了龟兹王手里。
　　不过想想也是，石观音并没有想过要抢走极乐之星，比起拿到极乐之星，她更希望龟兹王在慌不择路的情况下说出极乐之星的秘密。
　　而如果面临绝境的龟兹王手上没有极乐之星，那么秘密也许就只能深埋地下了。
　　龟兹王满脸欢喜看著彭一虎手里极乐之星，那璀璨的笑脸，若是厉朝峰不知底细，真以为这是多大的宝贝。
　　极乐之星的价值都比不上这龟兹王头上王冠上镶嵌的巨大绿宝石。
　　小心翼翼的接过极乐之星，龟兹王满意的点了点头，转头用一个极为精巧的宝盒装了起来，点点头，指示侍卫押著贴身侍女送入宝库。
　　高兴的龟兹王还随手赏赐了彭一虎一颗红宝石，接著看向彭一虎身后的六人。
　　彭家三子和姬冰雁自不必说，低头顺眉，一脸我不重要的模样，但厉朝峰却都是满脸好奇的打量著周围的一切。
　　而胡铁花看著周围的胡女，眼神冒著精光，如同三年没闻过腥味的猫见到了无数条鱼一般，那是半点眼睛都挪不开。
　　楚留香吗他跑了，说是兵分两路，先去看看周围的情况。
　　有厉朝峰预警，加上胡铁花和姬冰雁，楚留香根本不需要留在队伍里，他一个人更自由。
　　龟兹王好奇：“这几位”
　　彭一虎连忙接话：“他们都是一路押镖的镖师都是家族兄弟，第一次进沙漠没见过世面，却让国王见笑了。”
　　虽然押镖只有五虎，但变成了七虎也不算问题太大，龟兹王也不怀疑，只是笑著点头，不再多想。
　　绿洲帐篷中，除了龟兹国王和一众龟兹侍从外，还有五个汉人。
　　左边三人，是“龙游剑”吴家兄弟，以及威震两河的独行大盗司徒流星。
　　右边的绿衣人是以心狠手辣著称的“杀手无情”杜环，还有化名“王冲”的华山柳别飞。
　　彭一虎送镖到帐篷的时候，他们也在，吴家兄弟和杜环是眉头紧皱，眼神飘忽得相互交流著。
　　他们是龟兹叛军请来追杀龟兹王的，龟兹叛军也是说起过极乐之星的重要。
　　但这些都不是他们心中焦虑的原因，毕竟，极乐之星这种东西，和他们这种杀手没有多大关系。
　　他们更关心的是，彭家人怎么处理？
　　但实际上是他们想多了，镖已经送到，彭家人本该告辞，只是满头金发的龟兹国王在尽力挽留而已。
　　“小王平生最好的便是与武功才艺之士结交为友，彭家在江湖也是威名赫赫，此番更是助小王重获极乐之星，还请同座。”
　　说完，龟兹王也招呼侍女送上美酒羊肉，示意彭一虎几人坐下。
　　彭一虎不想留下，但胡铁花已经大喇喇的坐在了毛毯上，手甚至已经拍到了一个胡女的屁股上。
　　那噗噗软弹感，让胡铁花顿感舒适。
　　厉朝峰看著胡铁花调戏胡女，却是揉了揉鼻孔，封闭大部分嗅觉，也是顺手坐到了胡铁花身边。
　　淦他出门没看黄历，在中原呆久了，有些忘记了狐臭在西域的普及度了。
　　也是受电视剧误导太严重，居然以为这个世界的龟兹人是汉人面孔，看这龟兹王的金色胡须就知道，这就是一群胡人。
　　这两个人都坐下了，彭一虎再推辞就有点不给面子了，只能拱手谢过，围著胡铁花纷纷找位置坐了下来。
　　坐下后，姬冰雁先是看了一眼厉朝峰，见他已经开始吃喝，才和众人一起吃喝起来。
　　龟兹王一边吃喝，一边还不停给彭一虎敬酒，口口声声都是感激之情，却是有些忽视了其他人。
　　“杀手无情”杜环却是紧紧盯著彭一虎，开口嘲讽起来。
　　“不过是几个送镖的镖师，国王此举是不是太抬举他们了。”
　　此话一出，彭一虎立刻警觉的看向杜环，眼神里没有多少畏惧。
　　彭家五虎，实力上都是一流高手，如果不是中毒，那群沙盗根本不可能杀死他一个兄弟。
　　二十骑沙盗就能正面砍死四个一流高手，虽然古龙世界很危险，但也没有这么危险。
　　彭一虎警觉的是杜环为什么对他们有敌意，彭家可不是杜环这种江湖匪类敢轻易得罪的存在。
　　龟兹王笑的满面春风，然后如同一个毫无心机的废物般开始宣扬极乐之星的重要性。
　　“哎，那是杜大侠不理解这极乐之星的重要性。”
　　“只要有了极乐之星，小王便能回到龟兹，夺回王位，但其中奥妙，却是只有小王一人知晓，不能言明。”
　　吴青天此时也是顺杆开口。
　　“既然如此，那陛下是不是也给我等看看这宝物，也好开开眼界。”
　　吴家兄弟是杀手，但他们也好奇自己雇主嘴里极为重要“极乐之星”到底长什么样子。
　　彭一虎虽是当众送镖，但他还是知道遮掩的，只是龟兹王看到极乐之星就大呼小叫，一副东西到手天下无忧的架势，让他颇为不解。
　　此时吴青天想看，龟兹王更是捋著胡须犹豫起来，但很快也点头。
　　“诸位都是小王至交，彭家又是送宝之人，一起看看模样，也是无妨。”
　　随著龟兹王拍掌，那刚刚送出帐篷的宝盒不多时回到帐篷，龟兹王小心翼翼的打开盒子，却是直接瞪大了双眼。
　　只因盒子里再无极乐之星，只有一份简明扼要的书信留在其中。
　　“‘极乐之星’已归我手，若想复得，三日后正午，送黄金五千两，明珠五百粒，玉璧五十面，西行五十里后，自有人持‘极乐之星’与君交换，珠若不明，璧若有瑕，意若不诚，则‘极乐之星’一去永不复返矣。”
　　下面也没有具名，只是画了一个千手千眼的观音佛像。
　　求收藏，求票票。
　　

第38章 花鸡蛇虫
　　龟兹王看著盒子里的书信，他并不理解石观音为什么要找自己麻烦，拿信的手指停顿了一下，但很快反应过来，他有些太淡定了。
　　“石观音，是石观音！”
　　只是瞬息之间，龟兹王开始双眼瞪大，声音开始颤抖，甚至厉朝峰能听出他心中冰凉感。
　　不愧是能骗过枕边人和亲生女儿的奥斯卡影帝啊！
　　不过石观音现在就出手偷走极乐之星是不是著急了一些？
　　有必要吗？半夜再偷不是一样，非得刚刚放进宝库，转手就拿走了。
　　靠著鼻子追踪极乐之星的厉朝峰很难理解这种单纯秀技术的操作。
　　转身想想，如果不是吴青天多嘴，龟兹王的确得到晚间才能发现极乐之星失踪的事情。
　　现在的剧情早就开始歪了，厉朝峰倒是清楚石观音的目的，但在楚留香出手救下彭家四子后，剧情就歪了一半，还有一半是因为厉朝峰用鼻子保住了驼队里的清水。
　　厉朝峰对彭一虎说他心里根本没有想过救任何人，当然是真的。
　　进入沙漠后，他只当自己是一个侦查工具人，救人这件事是楚留香或者胡铁花干的。
　　看著龟兹王在那里表演惊慌失措，厉朝峰淡定的伸出牙筷，三两下将盘子里的烤羊排快速分解，接著一点点品尝起来，然后喝了一口新鲜的羊奶。
　　嗯，龟兹王请他喝酒，但他以年纪小直接拒绝了。
　　不喝酒的江湖人，龟兹王倒是第一次见，只当彭一虎带出来见见世面的小兄弟，倒也没有纠缠。
　　看著龟兹王爆了小鲜肉无数条街的演技，厉朝峰十分可惜手上没有可乐和爆米花，那才叫享受。
　　然而龟兹王的下一句话刚刚出口，厉朝峰的眼神就开始变了。
　　原来龟兹王开始觉得自己刚刚的举动有些丢人，转头大喝一声。
　　“刚才谁碰过盒子，都给我抓起来！”
　　送宝盒入库的贴身侍女很快被押解上前，颤颤巍巍的跪地求饶。
　　“陛下，这个盒子我从未离开视线，放进宝库之后也是锁的很仔细奴婢真的不知道怎么回事。”
　　龟兹王却是满脸恨意，咬牙切齿的吼道。
　　“不知道！一句不知道就可以糊弄过去，一路上只有你接触过盒子，难道本王营地里有鬼不成！”
　　“给我给本王把她的手剁下来，本王要看看，她没有了手，还怎么偷东西！”
　　见龟兹王声音狠厉，但脸上全是色厉内荏的畏缩。
　　明明那盗宝之人是那石观音，却只敢把火气发在贴身侍女身上。
　　众人见到此情此景，都是眼底显出一丝轻蔑，却也没有出声阻拦。
　　因为心中一时怒火处置家奴什么的，太正常了。
　　杜环更是满脸可惜，毕竟，比起剁手，他更喜欢杀人。
　　胡铁花倒是想拦，却被姬冰雁暗中牵制，微微摇头阻止。
　　他们跟著彭一虎来到龟兹，只是想看看石观音到底有什么阴谋，但也不能多管闲事。
　　就在侍卫压住侍女打算辣手摧花之时，厉朝峰却是深呼一口气，看著龟兹王的目光逐渐不太友善。
　　只是一个弹指，手中牙筷立刻插入了侍卫手腕，这刀自然也就砍不下去了。
　　“！！！”
　　彭一虎惊得差点跳起来，胡铁花和姬冰雁也是看向厉朝峰，对他忽然出手有些不解。
　　此时厉朝峰满脸轻蔑的看向龟兹王，声音里也充满著被挑衅的怒气。
　　“国王这是打算试探我晕不晕血吗？若是如此，那我倒是能让这里的所有人都见见血。”
　　“只是断手断脚，血却流的不多，断头才更好看。”
　　厉朝峰忽然出手，龟兹王心中也是吓了一跳，再听他话语，顿时明白自己演的太过，怕是让这彭家刚刚走江湖的青年感到了尊严受辱。
　　汉人对于当面见血这种事情还是比较介意的，好像叫什么对，君子远庖厨。
　　龟兹王只是看著无能，实际却也是一个有心计的，记起汉人一直以来的习惯后，龟兹王略微整了整仪容，满脸肃穆的张嘴道歉。
　　“却是小王一时心急了，忘了诸位来自礼仪之邦，冒犯冒犯。”
　　随后龟兹王也是对著那捂著手腕的侍卫厉声下令。
　　“还不快点带下去，切莫要扰了诸位侠士的兴致。”
　　侍卫自然不敢违背国王命令，提起侍女就要带下去，此时厉朝峰只是眯眼看著龟兹王，心中也不知道在想著什么。
　　完全没有那种好心侠士留下侍女或者主动为侍女求情的动作。
　　似乎他真的只是觉得被冒犯了，反而胡铁花已经张嘴了。
　　“女孩手看起来倒是不错，国王如果不介意，就留下来给我捏捏背怎么样？”
　　听到这话，厉朝峰白了一眼胡铁花，他动手，只是因为心底的厌恶情绪，胡铁花却是真心想救人。
　　龟兹王并不在意侍女的手被剁下来，见侍卫用眼神询问自己，也是默默点头许可。
　　随后龟兹王脸色一变，开始唉声叹气，忧愁满面。
　　抬头看去，却发现不仅他招募来的侠客对他熟视无睹，那刚刚认识的彭家“七子”也是半天不理人。
　　知道今天这事有些失误，龟兹王堆起笑容，开始询问起厉朝峰姓名。
　　“不知这位彭小哥乃是彭家的哪一位？”
　　龟兹王想问厉朝峰的名字，看的却是彭一虎，让彭一虎上也不是，下也不是。
　　因为他也不知道厉朝峰的名字，蛇小鬼这种假名此时自然是不能说出口的，龟兹王不仅是国王，还是彭家的金主。
　　厉朝峰已经淡定开口：“彭小蛇。”
　　吴青天脱口而出：“不应该是彭七虎吗？”
　　龟兹王也是一愣，因为他知道彭门七虎，此时正好七个人，那也该是虎，而不是蛇。
　　“当然不是。”
　　胡铁花此时也开始插话。
　　“我这兄弟叫彭小蛇，我叫彭五花，他叫彭六鸡，只是我们大哥叫彭一虎，而我们一共有七个，才叫的彭门七虎。”
　　说完胡铁花还一脸高兴的对彭一虎确定起来。
　　“对吧，大哥。”
　　救命恩人在胡闹，彭一虎还能怎么办，当然是点头同意啊。
　　小蛇就算了，但五花、六鸡这算个屁的名字啊！
　　你们是在赌场里生出来的吗？
　　胡铁花名字说完，龟兹王一时间都觉得自己是不是装傻装过头了，被人当成了大傻子。
　　但龟兹王还没有表达意见，那一直被彭家人无视的杜环却再也忍不住了，大喝一声。
　　“藏头露尾！”
　　求收藏，求票票
　　

第39章 琵琶公主
　　杜环早看彭一虎七人不顺眼了，他和吴家兄弟是帮助龟兹叛军刺杀龟兹王的刺客。
　　结果彭一虎不仅安全穿越沙漠，还把极乐之星送了回来。
　　最重要的是，彭家人员整齐，七虎俱全。
　　这让他们的袭击计划产生了巨大的破绽。
　　最少在人数上，他们已经不占优势了。
　　七个彭家人，司徒流星，再加一个不知来历的王冲。
　　而他们总共只有七个刺客。
　　五虎断门刀在江湖上也名声赫赫。
　　别看杜环身著绿袍，一副江湖高人牛气轰天的架势，面对彭家七虎中任意一虎都未必能全身而退。
　　七个打九个，就算吴家兄弟已经得到了龟兹王信任，杜环在心底算计了一下，已经想放弃刺杀了。
　　彭家人能送来极乐之星，只要愿意留下，怕是能比吴家兄弟更容易得到龟兹王信任。
　　此时见厉朝峰前脚冲撞了龟兹王，胡铁花后脚把龟兹王当傻子玩，杜环只是心狠手辣，但却也是知道抓住机会的人。
　　挑拨离间这种事情，莽撞一点也能做到。
　　话刚出口，人已经飞出座位，厚厚的左掌更是朝著胡铁花胸口奔袭而来。
　　“好胆！”
　　先不说胡铁花如何反应，彭一虎已经怒目而视，胡铁花再怎么无礼，那也是自己的救命恩人，却不是任人攻击的。
　　此时面见一国君主，倒也不好出刀，人直接站到胡铁花身前，以掌为刀，直接使出一式旋风扫叶，就要将对方逼退。
　　然杜环的左掌只是虚招，此时见到彭一虎居然连兵器都不拔，也是咧嘴一笑。
　　左掌飞速一错，杜环手腕和彭一虎的手掌相互格在一起。
　　彭一虎心头一惊，正欲翻掌挣脱，杜环的右掌已经如毒蛇般从背后伸出，直击彭一虎胸口空门。
　　灯光招摇之下，那右掌上却是戴著五只黑黝黝的光环，看那光泽，涂抹的无疑是见血封喉的剧毒。
　　就在彭一虎命悬一线之际，本来在彭一虎身后看戏的胡铁花却是身躯一晃，整个人如游龙般在帐篷里划出一道黑色“人”字。
　　只是眨眼之间，他就来到了彭一虎身侧，对著杜环的身子就是一脚飞踢，嘴里还骂骂咧咧。
　　“敢伤我大哥，你算个什么东西！”
　　胡铁花话骂的粗俗，但他的轻功却让场中的武道中人都是一惊。
　　恩，除了厉朝峰，因为这招他也会，只是用起来比较死板，不如胡铁花灵动。
　　刚才若不是察觉胡铁花有起身的动作，他也动了起来。
　　姬冰雁都有些吃惊，他在沙漠里看见过胡铁花直线上的速度可比楚留香，但依旧没想到几年后的胡铁花，轻功居然能半路拐弯。
　　不对，半路拐弯不算惊奇，而是这种轻功乍停还不减速的技术，实在是匪夷所思。
　　而其他更是见都没见过这种能半路拐弯的超速身法，但全都心底清楚，这莽汉绝对不是彭家人。
　　但凡胡铁花是“彭门七虎”，那这“彭门七虎”早就改名“彭门七花”了。
　　杜环被胡铁花完全踢中，整个人几乎可以说是横著飞走的，不多时便撞破了帐篷，消失在众人的视野之外。
　　龟兹王有些惊讶，因为彭一虎只是押镖人，他的确有想招揽过来帮自己对付叛军里的江湖人的意思。
　　但在他眼中，彭一虎也只是一个普通江湖人。
　　多多益善而已。
　　可胡铁花这一脚，直接踢飞了他一直觉得很厉害的杜环，可以确定是绝顶高手了。
　　等等刚才这莽汉自我介绍只介绍了三个人。
　　蛇、花、鸡。
　　也就是说，彭门七虎实际上只到了四虎，蛇、花、鸡都不是彭家人。
　　仔细打量一番七人面容，龟兹王确定了自己的猜测，那彭家四虎虽然也形貌有异，仔细看，也能看出相似之处的。
　　但蛇、花、鸡三人却是和其余四人毫无相似之处，他们之间也没有相似之处。
　　“父王，你们在这玩什么啊？”
　　就众人沉默之时，帐篷口却传来一声娇滴滴的女声，不多时也走入一个怀抱琵琶的少女。
　　面如桃花，眼波明媚，身著纱衣。
　　纱衣之下，玉臂纤足，若是看的细些，那若隐若现的腰肢更是令人口干舌燥。
　　少女自是龟兹国的琵琶公主。
　　本在沐浴的她想逗弄一下偷窥她的美男子，可惜刚刚走到帐篷外，就见到还算熟悉的绿袍大汉直接飞出帐篷。
　　心知帐篷里发生了一件不该发生的事情，琵琶公主也是端上琵琶，很快走进了帐篷里。
　　而她的身后，却跟著化名“刘向”的楚留香。
　　楚留香一进帐篷，就看到胡铁花七人，有些不好意思的摸了摸鼻子。
　　毕竟，他依旧是因为偷窥少女沐浴才被抓住的。
　　这次更尴尬，因为这次不算慌不择路，楚留香是打探周围情报时撞进去的，然后就忘记躲开了。
　　僵局被女儿打破，龟兹王立刻满脸喜色，伸手对著琵琶公主就介绍起来。
　　“女儿啊，你终于来了，还不见过彭家几位大侠！”
　　琵琶公主聪明过人，也是稳得住的，端著琵琶，先笑脸盈盈的环视一圈，然后才微微一福。
　　“龟兹国琵琶公主，见过诸位大侠。”
　　龟兹王也是得意的介绍起来。
　　“哈哈哈，诸位，这便是我的女儿琵琶公主了，不知各位觉得美不美。”
　　美自然是美的，但场中刚刚发生了一场近乎生死的斗殴事情，琵琶公主的美丑自然没有胡铁花三人的来历值得人关心。
　　王冲和司徒流星还好，不过是好奇。
　　但吴家兄弟，却是内心忧郁。
　　因为只是胡铁花一人的武功，就可以轻松对付他们两个人了。
　　轻功这玩意，快一分便是生死之差。
　　更不要说，还有一条蛇，一只鸡未曾显露身手。
　　反而是被所有人关注的胡铁花，正一脸猪相的看著琵琶公主，连连点头。
　　“美，太美了。”
　　龟兹国王想要缓和气氛的态度众人都感觉到了，各自放下心中疑惑，继续举杯欢宴。
　　至于杜环龟兹王已经让侍从去看看有没有事情了。
　　龟兹王也注意到了门口的楚留香，一眼看去便知帅气，也满口夸赞。
　　“我的好女儿，这是伱从哪里带回来的英俊男人，还不给我们介绍介绍。”
　　楚留香看著面前几乎一半人认识自己，选择主动开口。
　　“在下刘向，冒昧前来，还请多多海涵。”
　　刘向
　　彭一虎眉角抽动，这帮人是隐姓埋名上瘾了是吧。
　　刘向，留香
　　还好楚留香的名字很正常，最少比胡铁花取的名字正常的多！
　　转头看向身边的胡铁花，见胡铁花在装不认识楚留香，他也是跟著胡铁花一起对著楚留香点头，算是刚刚认识了面前的“刘向”。
　　此时场中气氛已经缓和，所有人耳边也传来一阵玉珠走盘的声音，那琵琶公主已经在拨弄琵琶，娇音轻语。
　　“既有美食在前，当有妙音在席，诸位大侠可愿一听。”
　　“当听，当听！”
　　龟兹王连忙鼓掌呼和，所有人也很快落座，楚留香也是自然而然的坐到胡铁花不远处，眼神里略微好奇。
　　彭家只是送镖货的，送完了吃个饭也算合理，但吃到一半打了起来，就很不合理了。
　　可惜，胡铁花身后有美人揉肩，手上有美酒相伴，对于刚才的事情早已忘记了大半，楚留香疑惑的眼神被他无视。
　　姬冰雁才不会和楚留香挤眉弄眼。
　　求收藏，求票票。
　　

第40章 龟兹叛局
　　宴席乱了一次，第二次就很难乱起来了，毕竟，胡铁花的游龙惊梦没人能认出来，厉朝峰三人还在藏头露尾，再加上又多了一个不知道来历的“刘向”。
　　甚至一瘸一拐的杜环回到宴席后，所有人也都视若无睹，只当无事发生。
　　谁都不认识谁，也就只能听听琵琶公主的琵琶妙音，然后看著胡姬跳舞，饮酒作乐。
　　宴席中，龟兹王忧心忡忡的说出了极乐之星的重要性，还提及了龟兹国叛乱一事。
　　当然，龟兹王也得意的说了，极乐之星只对他很重要，但其他人能卖出五千两黄金已是万幸。
　　所以石观音手里的极乐之星，肯定不会卖给其他人。
　　厉朝峰本来是看戏的，但龟兹王说的东西太详细了一些，这演技飚的，厉朝峰都快听不下去了。
　　然而等龟兹王说起叛军之中的江湖人名号，厉朝峰的眉头却再也没有松开。
　　“八臂哪吒”无所谓，大概率是一个暗器手法不错的江湖人。
　　但，“神刀无敌”这个称号就很值得厉朝峰在意了。
　　不是记忆里人物，而是厉朝峰在这个世界打听到的传闻。
　　厉朝峰现在已经不是“四海客栈”的伙计了，而是闻名西北的“水云间”老板。
　　作为老板，他不需要在客人闲聊中偷听各类消息，他只需要去各地采购物资，而买卖这些东西的时候，自然而然的打听到更多事情。
　　比如金钱帮，比如神刀堂。
　　神刀堂在整个北疆，那是赫赫有名。
　　神刀堂堂主就是“神刀无敌”白天羽，也就是叶开的亲爹。
　　恩，这家伙还没被他的义弟马空群弄死，所以神刀堂依旧在“九边”赫赫有名，哪怕名动天下的金钱帮，也低了神刀堂一头。
　　神刀无敌，即指白天羽刀法无敌，也在指神刀堂，天下无敌。
　　而根据厉朝峰到处打听来的消息，神刀堂做的是军械生意，和边军不清不楚。
　　龟兹王说的模糊，他只是知道安得山身边江湖人自称“神刀无敌”，但厉朝峰却不能不记在心上。
　　因为他不清楚，叛军里的“神刀无敌”是因为来自神刀堂，才自觉没有人敢和他们为敌，所以满嘴的神刀无敌。
　　还是说白天羽亲自来了。
　　这个世界的《兵器谱》第六可不是白天羽。
　　招募比自己更厉害的白天羽，上官金虹还不配，天机老人这种江湖顶级散人他也只敢放在自己上面，借借对方的名头给《兵器谱》撑撑场子。
　　不过想想也知道，大概率是某个不知死活的神刀堂弟子顶著神刀堂的威风作威作福。
　　天高皇帝远的，白天羽总不能追到龟兹砍死他。
　　厉朝峰虽然知道白天羽还活著，但他并没有和白天羽拉上关系。
　　他只是一个酒楼老板，而白天羽掌控著整个北疆的军械渠道，他拿头去结交。
　　告诉他他会被人刺杀？
　　开玩笑，白天羽一年遇到的刺杀比他如厕的次数还多。
　　提醒他他义弟马空群联合他的各路手下要弄死他？
　　想找死就直接撞墙，方便快捷，不留后果。
　　厉朝峰一脸严肃的吃完了宴席，琵琶公主经常绕到他身边甜言软语，试图劝他饮酒，可惜厉朝峰不假辞色，连客套两句都欠奉。
　　喝酒是不可能喝酒的，这辈子都不喝，醉了的人，总是管不住自己意志的。
　　尤其是厉朝峰是个穿越者，而他面前是一堆在他脑海里的剧情人物。
　　厉朝峰试过自己的酒量，很不错，他现在这身体，千杯不醉那都是小意思。
　　但再不错，面对胡铁花这个酒鬼，意志也得松懈。
　　是的，让厉朝峰绝不碰酒的人，不是其他人，就是胡铁花。
　　一旦他碰了酒，胡铁花一定会和他来一场放歌纵酒，一醉方休。
　　到时候厉朝峰会做出什么后悔终身的事情，他自己都不知道。
　　宴席结束，龟兹王努力留下彭一虎七人，只说远来是客，当尽地主之谊，而楚留香已经和琵琶公主打的火热。
　　而厉朝峰继续思考著剧情崩坏的程度能有多大，自己留在这里的安全还能不能得到保障。
　　一路走来，他见识过了楚留香和胡铁花的轻功，也看到了彭家四子身处幻觉时施展的五虎断门刀刀法，刚才杜环和彭一虎的战斗他也见了。
　　从某种意义上来说，彭一虎和杜环这种级别的江湖人，已经无法威胁到自己了。
　　而胡铁花那游龙一击，速度却在自己之上。
　　如果不是他身负游龙步，也对游龙惊梦足够了解，仅仅靠《五绝神功》里的轻功，骤然之间却是躲不开的胡铁花的突袭。
　　虽然说现在的胡铁花必然是绝顶高手的一员，但他头上还是压著几个他肯定赢不了的人。
　　比如石观音，比如水母阴姬，或者薛衣人如果再加上天机老人这种不是同一本书的高级人物，那就是一个茫茫多。
　　还是不够无敌啊，他什么时候才能寂寞一下呢？
　　彭一虎只管喝酒吃肉，他倒是想走，押镖已经结束，他们留在这里只是在自找麻烦。
　　但胡铁花三人身上还挂著彭家的名头，楚留香更是半点没有离开的意思。
　　再加上龟兹王出手大方，彭一虎最终同意多留一日，只是让身边彭家三子多加小心。
　　能带著镖队走南闯北的人自然是有心计的，他们这次送镖，一路上有太多奇怪的地方了。
　　被引到那个水源后，他已经有所警醒，饥渴难耐的他是最后喝水的，也是喝的最少的那个。
　　所以他最先清醒，也是第一眼就看到了胡铁花。
　　虽然他认出了胡铁花，但胡铁花在江湖上也消失了小十年，过去的几年发生过什么，谁都不清楚。
　　若非厉朝峰下药，他根本不敢睡著。
　　后面的几天，彭一虎也是一直保持著警惕心，生怕楚留香忽然开口说自己根本不是楚留香。
　　楚留香是不会抢极乐之星，但谁说胡铁花身边的人一定就是楚留香呢？
　　直到极乐之星送到了龟兹王手里，彭一虎才真正放心下来，明白胡铁花四人纵使有什么计划，也和彭家无关了。
　　既然胡铁花对彭家没有阴谋，那么他们在沙漠里救了他们四人，就是真正的救命之恩。
　　江湖上，有仇必报，有恩必偿。
　　彭一虎没有戳破胡铁花假身份，甚至还主动维护胡铁花的胡言乱语。
　　虽然维护过程中又被胡铁花救了一次，但态度还是端正的。
　　彭一虎现在的想法当然是越早离开是非之地越好，但胡铁花三人明显没有想走的意思，而他也不能主动说出恩人的姓名，算是僵在这里了。
　　因为彭门七虎暂时还得聚在一起，只能留下，但也最多只留一天，再多彭一虎担心出现变故。
　　随著被龟兹王安排好各自休息的地方，姬冰雁和厉朝峰也汇聚在一起。
　　听著身后帐篷里的呻吟声，姬冰雁看著远处的王帐，轻声对厉朝峰询问。
　　“极乐之星真的丢了吗？”
　　厉朝峰的超人嗅觉只有胡铁花三人知晓，此时主动进入陷阱，自然隐瞒起来。
　　而极乐之星是金刚石，本不该有多少味道。
　　但姬冰雁知道，厉朝峰一定能闻到极乐之星的味道。
　　因为在不久之前，极乐之星是藏在彭一虎的肩头，和他的血肉裹在一起。
　　纵使彭一虎暗中擦拭过，但那上面还是会残留血腥味的。
　　“”
　　厉朝峰听到这个问题，心中很忧郁，因为他的确能闻到极乐之星的味道，也知道它在哪里。
　　但他不知道该不该把剧情扭转到正确的道路上。
　　极乐之星在石观音身上，而石观音，现在在伪装龟兹王的王妃。
　　所以他如果说出自己知道靠鼻子知道的事情，那这次观音盗宝就是龟兹王妃和龟兹王联合演了一场戏，让大家觉得极乐之星真的丢了。
　　然后剧情就彻底回不去了。
　　楚留香是绝对不会跑去鬼船，看石观音身上有没有极乐之星的。
　　因为他会从厉朝峰口中得知“真相”。
　　既然有了“真相”，楚留香唯一会做的是找出黑珍珠的“阴谋”。
　　然后他也许会提前发现极乐之星的宝藏是假的。
　　求推荐，求票票
　　

第41章 突生变故
　　如果楚留香发现极乐之星宝藏是假的，石观音会很开心，无花也会很开心。
　　但厉朝峰不开心。
　　石观音母子之所以还没有对龟兹王动手，只是被“极乐之星”宝藏迷住了眼睛而已。
　　如果发现了真相，他们会直接杀死龟兹王，然后回到龟兹国，做她的监国太后。
　　龟兹王太容易死了，厉朝峰可不愿意给龟兹王当什么护卫，更不想玩什么生死之战，他只是想看看高手之间的生死战斗会达到什么程度。
　　比起参战，他更愿意观战。
　　但厉朝峰只是思考了一瞬间，也告诉了他鼻子闻到的“真相”。
　　“极乐之星的确被人暗中拿走的，但那人还留在龟兹王身边，是一个女人。”
　　反正剧情早就不按原来的方向发展了，厉朝峰也就选择维持好自己的人设，人设做好了，楚留香三人才会认真保护自己的安全。
　　“龟兹王在演戏？”
　　姬冰雁很快就想到了厉朝峰想到的事情，所以他很疑惑，黑珍珠把他们引到龟兹国，到底想让楚留香做什么？
　　抢夺极乐之星，可极乐之星已经回到了龟兹王手里。
　　总不能是让他们帮忙光复龟兹王位吧？
　　那黑珍珠可真瞧得起楚留香。
　　武林高手面对大军，也是力所不能及的。
　　姬冰雁作出了消极计划。
　　“算了，想不出来，罢了，敌不动，我不动。”
　　厉朝峰认可，然后点头。
　　等帐篷里的声音平息，厉朝峰和姬冰雁一起走进帐篷，就看到了正在被侍女按摩，一脸享受的胡铁花。
　　两人衣衫有些凌乱，却是已经大战了一场。
　　侍女一看见厉朝峰进来，连忙停下按摩，磕头感激起来。
　　“玛依莎多谢公子今日出手。”
　　厉朝峰被人感谢救命之恩却没有半点高兴，眼神微微眯起，伸手指了指胡铁花，语气冷漠。
　　“我没想救你，真正救你的人是他。”
　　龟兹王让侍卫带她下去，可没有说放过她，没有胡铁花开口要人，龟兹侍卫依旧会执行国王的命令。
　　哪怕这是一件没有多少必要的事情，但因为是国王说的，就必须执行，这就是“君无戏言”。
　　胡铁花却是哈哈大笑起来，然后却也看著厉朝峰稚嫩的面容，感慨起来。
　　“蛇小鬼，我刚才被死公鸡按得死死的，如果没有你，死公鸡可不让我找麻烦。”
　　厉朝峰没有接胡铁花的话，他只是坐回自己的位置，如姬冰雁所计划那般，等待著后续发展。
　　他今天的确冲动了，因为在龟兹王的大本营里阻止龟兹王处罚自己的侍女，是一种挑衅。
　　类比起来，就是别人在自己家里杀猪，伱却忽然走进来，说猪也是一个生命，你怎么可以杀猪？
　　君王之权，生杀予夺，不过如此。
　　姬冰雁看著厉朝峰面色，无奈叹气，胡铁花多管闲事的性子他很了解，所以他提前按住了胡铁花。
　　但他真不知道，厉朝峰这个平日做事沉稳细致的年轻人，居然和胡铁花一样喜欢多管闲事。
　　不过仔细想想，在他们眼里这侍女受到的的确是无妄之灾，但也算是在用残缺之身平息主人怒火。
　　但在厉朝峰这个五感灵敏的人眼里，刚才帐篷里的一切，怕都是龟兹王早就计划好的事情，龟兹王只是把侍女当成了演戏用的道具。
　　难怪龟兹王没有发火，不过他们也暴露了胡铁花的高深武艺，被对方留在了大本营。
　　不过嘛，姬冰雁还是自信的，几年过去，胡疯子的功夫的确进步很多，楚留香已经是名满天下的盗帅，再加上厉朝峰超人般的五感。
　　只要楚留香不作死，他是真不知道自己这边会怎么输。
　　——
　　入夜时分，帐篷外忽然走进一个人，正是白日里和琵琶公主打的火热的楚留香。
　　他一进帐篷，就看到胡铁花满脸惬意抱著一个龟兹侍女呼呼大睡。
　　而厉朝峰连眼睛都没睁开，直接拉了拉身边姬冰雁，等他醒了，便继续睡了过去。
　　姬冰雁缓缓睁眼，有五感超人的厉朝峰在身边，他倒是不用守夜，只是不能睡的太死罢了。
　　看是楚留香，姬冰雁点点头，起身和他一起走到帐篷外，双方开始交换信息。
　　楚留香一直跟著琵琶公主厮混，也是探听到不少东西的。
　　比如龟兹王妃重病在床，一直和龟兹王分塌而睡，比如龟兹王膝下只有两个女儿，没有儿子。
　　“你是说，那极乐之星现在还在龟兹王身边？”
　　楚留香很惊讶，因为他刚刚从琵琶公主得到的消息是，极乐之星的确丢了，龟兹王现在正和群臣们商议该派谁去把极乐之星换回来。
　　“蛇小子确定的信息，应该无误。”
　　厉朝峰得到了三人组完全信任，姬冰雁不再怀疑他给出来的信息，更不要说这个信息很容易验证。
　　而楚留香，就是验证这个信息的最好人选。
　　楚留香：“厉蛇小鬼能找出极乐之星的位置吗？”
　　姬冰雁凶狠瞪了一眼楚留香，他太了解楚留香，对方脑子里一定在想用什么方法可以偷走极乐之星。
　　作死之魂再次出现了啊！
　　但想了一下，姬冰雁叹了一口气，没有责怪楚留香作死搞乱了他的计划，反正这么多年他也没改过。
　　低头走进了帐篷，很快带著厉朝峰一起出来了。
　　听到楚留香要确定极乐之星的位置，厉朝峰挠了挠下巴，没有任何纠结的给出了他闻到的答案。
　　“位置倒是不难，因为极乐之星现在混合著女人的香气，而这个香气的主人，现在睡在龟兹王帐里。”
　　“你说的是龟兹王妃？”
　　楚留香瞪大双眼，随后却也是笑了，女人身上的东西，他更有兴趣看看了。
　　对著姬冰雁点点头，楚留香很快消失，而姬冰雁深深叹了一口气，再次回到帐篷里休息起来。
　　至于厉朝峰，他只是远远的看了一眼驼队方向，那里有石陀和王冲在相互交流，想了想他们将要做的事情，再想想自己能做的。
　　无奈摇头，也回到了帐篷之中。
　　——
　　朝阳初升，姬冰雁第一个睁开双眼，转头看向身边的厉朝峰，他却是依旧沉睡。
　　作为一个细致的人，姬冰雁做事从来都是先看看自己有什么，再考虑后续的计划是什么。
　　一夜过去，他们这群人又是身处在陌生的营地里，周围也全是陌生人，所以他醒来的第一件事，就是需要清点驼队。
　　这个举动不仅是保证驼队里不会少了什么，更需要担心驼队里是不是多了什么。
　　比如乾粮里被人下毒。
　　他可不希望，等他带著驼队走到半路的时候，发现清水和食物全都不能吃或不能喝。
　　走到驼队附近，姬冰雁微微松了一口气，因为石陀还在守著驼队，只要他在，最少，普通人是不能靠近的。
　　但随后他的眼神就变了，因为他看到一匹骆驼上多了一个不该存在的东西。
　　那是一封信。
　　求票票，求追读
　　

第42章 胡搅蛮缠
　　日上三竿，帐篷外传来了吵闹声，正商议著什么的胡铁花三人满脸严肃的对视一眼后，也很快走了出来。匚
　　而此时的草坪之上，彭一虎四兄弟正被一群龟兹侍卫围在中间，而彭一虎更是寒声问道。
　　“国王这是什么意思？”
　　在彭一虎面前的，正是昨夜还满面春风的龟兹王，此时的他皱著眉头说道。
　　“彭大侠，不是小王不愿意信你，只是我昨夜派人清点了整个营地，只有你家是新来之人，极乐之星事关重大，还请让我们好好检查一番。”
　　彭一虎脸色更冷，语气愈寒。
　　“检查？彭某还是不懂国王的意思？”
　　龟兹王也不知道怎么解释，因为这种事只是他找茬的理由。
　　极乐之星丢了，龟兹王虽然知道那玩意不值钱，但是他必须要表达出找不回来誓不罢休的态度。
　　可他身边，武功还算不错的只有吴家兄弟，至于彭家四子，虽然和吴家兄弟差不多，甚至更高。
　　可彭家四子是彭家人，山西彭家未必愿意掺和进龟兹国的事情里，他们只开镖局，没打算在大漠上发展什么势力。
　　彭一虎昨天就已经表示了想要离开的想法了，只是被龟兹王强留下来了。
　　那么问题来了，他带在身边的龟兹士兵连吴家兄弟都不如，还能让谁去石观音手里换回极乐之星？
　　楚留香武功在龟兹王眼里也还行，但他昨夜失踪了。
　　龟兹王身边武功最高的是琵琶公主，她能判断出楚留香的武功不比吴家兄弟差，却也不知道两人的武功天差地远。
　　而胡铁花昨天的惊鸿一击，却让龟兹人明白了，胡铁花才是所有人里武功最高的那个，也是龟兹王最应该“千方百计”抓住的“救命稻草”。
　　但龟兹王愿意求人，胡铁花未必愿意帮忙，总不能用一个龟兹侍女换一个绝顶高手出手，那绝顶高手也太廉价了点。
　　此番楚留香三人又没有遭遇过沙漠水源危机，若非误会了是黑珍珠引他来这里，那是想走就走，想留就留。
　　最后的策略，只能是软硬兼施。
　　彭一虎是送来了极乐之星，但极乐之星这不是丢了吗？
　　谁知道对方是不是前脚送货，后脚就安排人偷偷拿走了。
　　而胡铁花三人藏头露尾的举动也被放大，总之，彭家四子今天不把事情说清楚，那彭一虎几人就别想离开龟兹营地了。
　　胡搅蛮缠，这是“硬”。
　　而“软”。
　　龟兹王一见胡铁花的帐篷被推开，也不管自己是不是找麻烦，脸上春风再回，对著胡铁花三人就一脸关心。
　　“几位大侠昨夜睡得好吗？”
　　“”
　　现在谁都看出来了，这家伙想求人办事，但如果他们不同意，那刚才那些胡搅蛮缠的事情，就可能真的会发生。
　　然而姬冰雁一直在环视四周，他在找本该和琵琶公主厮混在一起的楚留香。
　　他的手里握著一封信，那封他早上从骆驼身上得到的信。
　　石观音的信。
　　“汝等之友已在我手，若想盗帅安然归来，当照王命行事，切莫多生枝节。”
　　同样也有一个千手千眼的观音佛像画在信上。
　　！！！
　　难怪那家伙一直没有回来交换信息。
　　楚臭虫又招惹了大麻烦！！！
　　信是后半夜出现的，也是石观音亲手挂在骆驼上的，然后被大早上清点物资的姬冰雁看见。
　　胡铁花此时也看到了琵琶公主身边失去了楚留香的身影，眉头紧锁。
　　这种关键时候，楚留香不可能不告而别，看来信上所言非虚！
　　楚留香的武功本是三人中最高的，胡铁花虽然进步了一些，但面对楚留香也不能说必胜。
　　但他却如同不知道楚留香被掳走一般，无视著石观音的指令，大声吼了起来。
　　“你这求人的方式，倒是挺特别的！”
　　龟兹王倒也不嫌尴尬，居然直接点头承认了。
　　“大侠眼睛真好，小王也是没有了任何办法，只能求大侠帮帮忙，可又担心小王这里也没什么值得大侠喜欢的，只能用这种办法了。”
　　胡铁花满脸呆滞，龟兹王如此委曲求全，也不知道该不该发脾气了。
　　而龟兹王此时也对著身边人挥了挥手，只见两个侍卫顿时抬著几个箱子走了出来，随后便直接打开了其中三个箱子。
　　箱子里，金光灿烂，明珠晶莹，美玉无瑕，一时间迷住了所有人的眼睛。
　　但胡铁花只是扫了一眼，眼神轻蔑，神色严厉，声音饱含怒气。
　　“伱是想让我替你们去换回极乐之星？”
　　是的，箱子里便是石观音要求的财宝数量，黄金五千两，明珠五百粒，玉璧五十面。
　　龟兹王连连点头，随后又是拍了拍手掌，那另外三个箱子也被打开了。
　　却是一模一样的财物，黄金五千两，明珠五百粒，玉璧五十面。
　　等两个箱子全被打开，龟兹王才看厉朝峰的眼睛，说出了自己的目的。
　　“只要花大侠愿意带著三箱财货前往交易地点，那么等您带著极乐之星回来的时候，这第二批财货便属于你和你的同伴了。”
　　顺著龟兹王的目光，胡铁花转头看向身后的姬冰雁和厉朝峰，那是面面相觑，三脸疑惑。
　　这石观音抓走楚留香，难道是想要两倍赎金吗？
　　极乐之星很漂亮，但最多也就值五千两黄金。
　　玉观音提出的价格已经够高，而龟兹王为了夺回极乐之星，却愿意多花一倍的财货。
　　果然，人生在世，全靠演技。
　　知道底细的厉朝峰神色不动，和龟兹王相互对视，脑子里思考楚留香昨晚遇到石观音后，发生了什么事情。
　　以及龟兹王为什么要给胡铁花不，自己这么高的出手费。
　　是的，龟兹王不知道怎么想的，居然觉得长的最年轻的厉朝峰是三人中的主导者。
　　厉朝峰不知道楚留香和姬冰雁之间暗中商量过什么，但他昨夜本就没有睡的多沉。
　　他能闻到极乐之星的味道，自然也可以闻到楚留香身上的花香。
　　自从胡铁花洗过澡后，他身边味道最大的就是楚留香了，不过花香厉朝峰还是可以接受的。
　　所以昨夜楚留香夜入王帐，然后和石观音纠缠了一下，接著他就回到了自己的帐篷，完全不知道回到通知姬冰雁到底发生了什么事情。
　　而厉朝峰发现楚留香回到自己的住处后，自然也就睡了过去，只要没死，明天他自然就知道结果。
　　然而到了第二天，厉朝峰就从姬冰雁嘴里得知了楚留香被石观音抓走了。
　　！！！
　　求票票，求追读
　　

第43章 盗帅探宝
　　厉朝峰只是五感超群，不代表他不需要休息，而他睡觉的时候，除非有人靠近帐篷，否则他自己是不会察觉远处发生什么了。
　　在这种人来人往的营地里，厉朝峰睡觉的时候总不能插一个超大范围的真眼。
　　所以他也不知道楚留香为什么失踪，以及什么时候失踪了。
　　而为什么五感如此强大的厉朝峰能闻到楚留香和石观音的方位却听不到楚留香和石观音的谈话。
　　自然是因为嗅觉嗅到的是信息素，而听觉听到的是声波。
　　信息素之间虽然会产生反应，但只要不是有人主动搅拌，那还是很容易分出来的。
　　而声波不好意思，这个营地里全是人，大半夜的呼噜声足够让厉朝峰听不到任何信息。
　　就是空无一人的沙漠里，声波的传播距离也是有限制的，厉朝峰只是能听到一些常人听不到的超声波或者次声波罢了。
　　不过想想，厉朝峰也就放下心来，毕竟，此时的石观音应该没有杀死楚留香的想法，最多折磨两天，以楚留香的心计，逃出来还是没有多大问题的。
　　大概！
　　——
　　楚留香的确被抓了。
　　因为龟兹王妃就是石观音。
　　不管是什么时候的楚留香都打不过石观音。
　　不仅打不过，他连二十招都走不过去。
　　因为他遇到的石观音，是一个秘密没有被戳破的石观音。
　　楚留香根本不知道对方的弱点，也不知道怎么激怒对方的心绪。
　　昨夜楚留香本想先确定极乐之星的位置，为以后可能遇到的事情做准备。
　　黑珍珠没有给自己留下任何信息，但不代表他的作用会被一直无视，所以他需要得到更多信息。
　　这可不仅仅是盗宝，而是为了救人。
　　极乐之星，是现在唯一值得重视的线索。
　　一开始很顺利，楚留香轻功卓越，其他人根本无人发觉，但一进帐篷，他就被龟兹王妃点破了行藏。
　　然而楚留香没有离开，因为龟兹王妃点破他行藏后并没有大喊大叫，所以两人开始交谈。
　　交谈著一个男人为什么会半夜进入一个女人房间这种事情。
　　龟兹王妃容貌自然是不错的，楚留香对于女人的夸奖更是从不重复的。
　　石观音虽然戴著龟兹王妃的人皮面具，面对楚留香的美男诱惑也是甘之如饴。
　　果然，没有人能抵抗她身体的魅力，哪怕流连花丛的盗帅楚留香也一样。
　　但随著她察觉楚留香暗中摸到了极乐之星，接著就如同害羞男孩般，躬身行礼，打算礼貌的离开龟兹王妃的房间。
　　她愣了一下，随后脸上显出一丝怒容，直接对正打算告辞的楚留香伸了伸手。
　　只是一刹那，楚留香胸前的所有要穴就全笼罩在她的指尖之上。
　　楚留香并没有背身，但就算是他还面对石观音，但骤然遇袭，他瞬间被石观音只用一只手直接擒住了。
　　石观音只用了一招，就让轻功无双的楚留香失去了所有反抗能力。
　　但石观音没有杀死楚留香，因为她很好奇，楚留香是怎么知道极乐之星在她身边的。
　　不是石观音，而是龟兹王妃。
　　因为楚留香或者“刘向”诱惑的是龟兹王妃，而不是石观音。
　　这个世界上，应该没有第二个人知道极乐之星就在自己身上，因为她拿走极乐之星的时候，没有人看见，也没人能看见。
　　这个世界上她唯一畏惧的人只有神水宫里的水母阴姬而已。
　　因为好奇，石观音也穿著近乎透明的纱衣，倚坐在床榻上，问出了心中的疑惑。
　　“你为什么会猜到极乐之星在我身上呢？”
　　楚留香当然不会说出厉朝峰的秘密，他只是面色如常的解释著自己的猜测。
　　“龟兹王如此看重极乐之星，却对于保存极乐之星的地方如此漫不经心，只要不是傻子就知道，这颗极乐之星要么不那么重要，要么他早就安排好了一个值得信任的人，暗中带走了它。”
　　“所谓的观音盗宝，只是一个障眼法，让所有人都以为极乐之星已经消失的障眼法。”
　　“而这个营地里，能够得到这种信任的人，大概只有他的妻子，或者他的女儿，以及他自己。”
　　“极乐之星被盗之时，国王未曾离开过王帐，公主又一直和我在一起，那结论就只有一个了”
　　说到这里，楚留香眼神看著石观音，因为他的意思很明显，极乐之星只可能存在于龟兹王妃手中。
　　这个答案让石观音愣了愣，因为楚留香的推论的结果很对，但过程完全错误。
　　因为这次的确是观音盗宝，而龟兹王的确就是这么个大大咧咧的人。
　　龟兹王在石观音心中，唯一能值得称颂的，大概就是他到现在还能守住关于极乐之星的秘密而已。
　　机缘巧合？
　　还是楚留香隐瞒了什么关键线索？
　　石观音嘴角露出微笑，看向脸上也是一堆笑意，春风满面的楚留香，声音却如无力呻吟。
　　“既然你发现了龟兹王的秘密，你难道就不担心死在这里吗？”
　　楚留香一生之中遇到过很多次危机，他也享受这种危机感，面对死亡的威胁，他从来没有害怕过，也是笑著回应。
　　“牡丹花下死，做鬼也风流，能死在王妃手里，是刘向的福气。”
　　楚留香很帅，他的笑也很迷人，天下的女子一旦遇见，多半都会沉沦。
　　然而他遇到的是一个自恋的石观音，是一个只喜欢自己，觉得全世界的人都很恶心的石观音。
　　所以她出手了，不是一招，而是七招，但却是如同同时使出来的一般。
　　楚留香身体不能动，但他的眼睛能动，此时他瞪大了双眼。
　　他见过很多高手，也见过很多出招快的高手，但他见过的那些快刀快剑，都不如面前的龟兹王妃快。
　　不对，这种比喻实在过于羞辱面前的女人了。
　　因为那些以快闻名的高手，面对这个女人，慢的像老婆婆在绣花。
　　白皙的手掌出现在楚留香的双目之间，距离让楚留香死亡只是毫厘之间，却又瞬间停下了。
　　楚留香紧张的瞪著双眼，随后再次露出了微笑。
　　没死，人就能继续活下去。
　　楚留香开始找回自信，双眼认真的端详著石观音掌心的纹路，闻著对方掌心的体香，轻佻的说道。
　　“看来夫人并不想杀死刘某。”
　　石观音出手，自然不是想杀死毫无反抗之力的楚留香。
　　她听从无花的建议，用了各种手段把楚留香引来，是希望楚留香替她破解了极乐之星的秘密。
　　结果是楚留香做的很完美，完美到完全不符合无花给她定下的计划。
　　但计划从来都不是一成不变的，所以她笑了，收回手掌，双眼紧紧的看著楚留香，叹息道。
　　“楚留香，有人说过伱不怕死吗？”
　　求票票，求追读
　　

第44章 无名小卒
　　楚留香被点破行藏，倒也没有惊慌，只是笑了笑，也随口点破对方的身份。
　　“没想到大名鼎鼎的石观音石夫人，居然就是龟兹国的王妃，这个事情说出去，怕是要惊掉所有人的大牙了。”
　　女人，武功还这么高的女人，江湖上本就没有多少，更不要说在沙漠上了。
　　石观音听到这里，脸色也是显出得意，然后轻描淡写的说出了真相。
　　“这可不仅仅会惊掉所有人的大牙，甚至会吓死一些人，比如说，龟兹王，或者，那个一直和你眉来眼去的龟兹公主。”
　　楚留香脸色一呆，上下打量了一眼石观音，心思急转，嘴上已经开始提问。
　　“你不是龟兹王妃？”
　　“噗嗤。”
　　一声银铃笑声响起，石观音脸上的薄如蝉翼的淡黄色人皮面具被揭下，石观音终于显露真容，楚留香只是看了一眼，就再也转不过眼睛。
　　美，不能用言语形容的美。
　　“星眸”不及她眼神中的明亮，“春山”不能形容她秀眉间的婉约。
　　楚留香想微笑，但总觉得这个时候露出微笑，似乎有些冒犯面前的女子，所以他只是痴痴的看著石观音的面容。
　　最终所有情绪汇聚，深深的叹息了一口气。
　　石观音很享受楚留香痴痴的眼神，听到他的叹气，却是托著面庞，将脸凑近，软声问道。
　　“看到了我的脸，你是不是失望了。”
　　楚留香叹气：“若是知道面具之后的脸是如此模样，刚才在下纵使是死在夫人手里，也不会离开这张床榻的。”
　　刚才石观音可没有明确拒绝楚留香，甚至楚留香半摸上床，她也只是眼角含笑，似乎对于春风一度毫不介意。ʰᑌˣ.匚
　　只是楚留香并没有来一场风流艳遇的心思，在确定极乐之星位置后就打算离开，最终激怒了石观音。
　　哪怕她当时的容貌是龟兹王妃，但楚留香也看见了她万中无一的身姿。
　　感觉到了羞辱的石观音直接出手，将楚留香留在这里，最后露出了真容。
　　此时楚留香再次说出俏皮话，石观音依旧受用，但却也没有全盘相信。
　　毕竟，她刚才作为龟兹王妃，也听了不少楚留香嘴里的俏皮话。
　　女人啊，如果只听过男人对自己说的情话，肯定会觉得他眼里只有自己。
　　但如果她听过同一个男人对另外一个女人也说过情话，那就会思考，这个男人眼里的自己比另外一个女人是不是更美，更好。
　　会思考的女人，是很难全身心沉浸在男人情话里的。
　　然而楚留香可不是普通的流氓，他是一个能对无数女人说出无数完全符合她们形容词还能毫不重复的流氓佳公子。
　　一句连江湖上吹牛都没办法让人相信的话，立刻让石观音语笑嫣然起来。
　　随著石观音被楚留香逗笑，她也开始考虑后面的事情该怎么继续了。
　　无花让她安排人把楚留香引来，需要的是让楚留香破解极乐之星的秘密。
　　而这个秘密现在只在龟兹王一人心中，所以无花的计划是，让楚留香几人先得到龟兹王信任。
　　接著龟兹王千辛万苦的得到极乐之星，然后拜托楚留香三人带著极乐之星挖出龟兹王的祖传宝藏。
　　龟兹王只有一个人，他总不能靠自己挖掘宝藏。
　　而龟兹国发生了叛乱，龟兹王身边早就被她渗透得无人可用，只要她能安排人戳破楚留香和胡铁花的身份，再在龟兹王身边吹吹枕风，极乐之星的秘密自然手到擒来。
　　但现在出现了意外。
　　完美的计划总是会出现意外。
　　楚留香提前知道了自己的身份，也知道了极乐之星她想什么拿走就什么时候拿走。
　　而无花也提醒过石观音，楚留香这个人，从来不会按计划行事。
　　只是嘛
　　石观音笑了笑，看著一直在欣赏自己完美容颜的楚留香，语气逐渐平淡。
　　“如果让伱选择，你是要我，还是要苏蓉蓉呢？”
　　楚留香脸色一暗，随后却是摇头苦笑。
　　“夫人还真是给了我一个困难的选择，因为作为一个男人，我当然是全都想要的。”
　　“那你可真的很贪心。”
　　石观音得意的笑了起来，让楚留香目眩神迷，随后石观音也是继续追问。
　　“既然这样，你还想要极乐之星吗？”
　　面对这个选择，楚留香却是没有半点犹豫。
　　“极乐之星当然没有夫人重要。”
　　“哈哈哈。”
　　石观音笑了，随即她也开始打量著楚留香的脸，柔软的手指在楚留香胸前轻轻划过，软言细语起来。
　　“可我想要极乐之星，我不仅想要极乐之星，我更想要极乐之星里面的秘密，你能帮我拿到吗？”
　　“传闻中的盗帅楚留香。”
　　石观音温软绵柔的娇声在楚留香耳边微响，而楚留香第一次觉得盗帅的称号如此刺耳，不是这个称号不够强大，而是太强大了。
　　强大到让一个比自己强十倍二十倍的女人抓走了自己的红颜知己，然后逼自己去偷一件别人放在脑子里的东西。
　　楚留香一脸困扰：“夫人现在是龟兹王妃，连你都不知道的秘密，我又怎么会知道。”
　　石观音轻笑：“那已经是你的问题，而不是我的问题，对吗？”
　　黑珍珠带走了楚留香的三个侍女，这件事大漠上很多人知道。
　　但楚留香此时被阻断了信息，她甚至不需要撒谎，就能让楚留香误会是她抓走了他的三个侍女。
　　楚留香脸色愈发苦恼，而石观音只是抬眼看著楚留香，随后从床榻下拿出极乐之星，在手上随意把玩著，貌似无意的提了一句。
　　“对了，我好像忘记问了，你身边那个藏头露尾的小鬼，到底是什么人？”
　　厉朝峰名声很大，但再大也不过是《兵器谱》第十，本质上是一个不值得石观音关注的小人物。
　　但厉朝峰给自己取假名的态度实在过于随意，以至于谁都听出是假的，所以石观音很好奇。
　　哪怕化名“石陀”的皇甫高，石观音也是知道的，毕竟，他是从自己身边逃走的。
　　但厉朝峰她不知道，她只知道对方姓厉，是姬冰雁嘴里的“厉少侠”，是胡铁花嘴里的“小屁孩”。
　　问题来了，一个姓厉的小屁孩，为什么要藏头露尾？
　　藏头露尾就算了，还藏的如此理直气壮，连取个听起来合理的名字都不愿意。
　　石观音实际上并不关心厉朝峰到底是谁，但他落在了她的棋盘上，她总要清楚，这是一个“卒”，还是一只“车”。
　　楚留香沉默，厉朝峰的实力不重要，身份也不重要，他唯一重要的是妖刀龙牙。
　　百晓生在《兵器谱》上宣传了三年，那是一把能让一个二三流高手晋升《兵器谱》第十的神兵利器。
　　而《兵器谱》，你可以把当成金钱帮的入职。
　　只要厉朝峰能带著妖刀龙牙安全的走进金钱帮，上官金虹绝对会欣然接纳他入帮，然后高兴的给他安排一个绝对有面子的职位。
　　不然《兵器谱》就真没啥人在乎了。
　　没好处，还一天天的被人找茬，日子还过不过了？
　　石观音当然不会抢上官金虹看上的人，但她也许会好奇厉朝峰身上的妖刀龙牙是什么样子。
　　深呼一口气，楚留香思前想后，还是说出了答案。
　　“他是《兵器谱》第十名，妖龙厉朝峰。”
　　楚留香很想给厉朝峰找一个能躲过石观音好奇心的身份。
　　但左思右想，他还是觉得，比起让石观音继续好奇厉朝峰的身份，还是让石观音去好奇妖刀龙牙比较好。
　　毕竟，好奇妖刀龙牙的石观音，也许会先控制住厉朝峰，再来问妖刀龙牙到底被他藏在了哪里。
　　石观音听到这个答案，先是一愣，随后记起了厉朝峰到底是谁，接著便是哑然失笑。
　　“兵器谱第十，原来是那个被上官金虹看上的倒霉蛋吗？哈哈哈。”
　　居然连个卒子都算不上。
　　听到“倒霉蛋”这个称呼，楚留香也是有些无奈，因为厉朝峰这个兵器谱第十，在江湖上的传闻，除了运气好能被上官金虹看中外，还有一个就是“倒霉蛋”。
　　可楚留香知道，重现江湖的厉朝峰，一身武功绝对配得上兵器谱第十了。
　　但他并不会提醒石观音，因为纵使厉朝峰变成了兵器谱第一，恐怕也不会让石观音在意多一点。
　　兵器谱第一又不是天下第一。
　　求票票，求追读
　　

第45章 世事无常
　　绿洲草地上，胡铁花和彭一虎依旧在和龟兹王对峙，因为他们不明白，龟兹王为什么给他们送这么大的礼。
　　石观音要求的赎金是黄金五千两，明珠五百粒，玉璧五十面。
　　赎金很高，但请人出手见证交易顺利完成，并不需要支付和赎金一样的价格。
　　哪怕只有十分之一，也是能让无数如同胡铁花一般的绝顶高手替他走上一趟的。
　　高手，也是要吃饭的。
　　前脚石观音送信说抓走了楚留香，后脚龟兹王送大礼请人帮忙？
　　别说胡铁花，就是知道剧情的厉朝峰也是丈二长的和尚，摸不著头脑。
　　胡铁花心存疑惑，所以他也开口问了。
　　“国王这么大方，却是让我受宠若惊，只是国王请人出手的费用，是不是高了一些？”
　　龟兹王大笑：“不高，不高，花大侠昨天展露的身手实在令人惊叹，而极乐之星必须万无一失，纵使再高一倍，小王也是出的起的。”
　　胡铁花愣了愣，随后也是笑了起来。
　　“这么好的事情，国王应该还有其他要求吧？”
　　龟兹王用眼光瞄著厉朝峰面容看了一眼，见对方没有怒气，也是点头回应。
　　“那是自然我只希望你带回极乐之星前，你的两位同伴能留在这里等你回来。”
　　“哈哈哈。”
　　听到这话，胡铁花仰头大笑起来，转头看向身后沉默不语的姬冰雁和厉朝峰，却是连连摇头，语气里饱含轻蔑。
　　“哎，虽然说我这个人向来没什么心肺，但也是听说过一句话，没吃进肚子里的肉，从来不算自己盘子里的肉。
　　“所以伱要如何让我相信，等我带回极乐之星后，你能放我们安全离开呢？”
　　龟兹王笑容更甚，因为这点他也早就算好了，见胡铁花语气有些松动，连忙说了出来。
　　“彭家的朋友可以和你一起离开营地，我会向他们再托一次镖，只要你能安全带回极乐之星，自然可以回到中原得到你想要的东西。”
　　托镖除了起点和终点，想要收镖，还会有一个信物。
　　有了信物，镖才是你的，不然彭家人认错了人，送错了镖，损失算谁的。
　　江湖上可到处都是人皮面具的，彭家人总不能见到一个雇主，就对著他的脸皮撕扯一番吧。
　　龟兹王的计划很简单，彭一虎带钱离开，信物先放在自己身上，等胡铁花带回极乐之星，双方再进行交换。
　　所有人都愣了，因为他们也没有想到，龟兹王真打算用一倍的价格赎回极乐之星。
　　但理由是什么?
　　没有人在意龟兹王是怎么发现胡铁花三个人和彭一虎四人不是一起的，因为只要不瞎，都看的出来胡铁花三人并不是彭家七虎。
　　不管是昨日的宴席座次，还是昨晚双方分开休息，都证明了一点。
　　更不要说，龟兹王已经知道一个消息，送镖的只有五虎，而不是七虎。
　　而让彭一虎送镖，更是阻断了龟兹王翻脸不认人的可能，因为龟兹王一旦得到了极乐之星，彭家就会打听到。
　　打听到了，胡铁花有没有信物，彭一虎都会把镖送给胡铁花的亲人朋友，因为这趟镖他不仅是一个镖师，同时还是一个公证人。
　　彭家在大沙漠里的确很弱，但五虎断门刀彭家，在山西那可是镇压一地的存在，别说龟兹这种边疆小国了，就是当朝天子进了山西，也不敢轻视彭家的声威。
　　能在古龙小说当无数次背景板，彭家绝顶高手也许是凤毛麟角，但一流高手，那是如过江之鲫。
　　五虎断门刀是彭家秘传的刀法，刚烈、威猛、霸道，“一刀断门，一刀断魂”，称霸江湖八十年，很少有过敌手。
　　彭门七虎，有一个算一个，都是一流高手。
　　几十年前彭天寿更是以掌中一柄刀横扫两河群豪，风头一时无两。
　　这样一个大家族，做人做事还极为低调内敛，他们说出来的话，自然没人敢说不信。
　　彭一虎暗中给胡铁花点点头，因为他也看不出龟兹王的这个计划里有什么阴谋诡计。
　　彭一虎敢押送极乐之星来龟兹，自然可以押送这趟镖回中原。
　　而这趟镖甚至比极乐之星更容易，因为没人会因为这点金银珠宝去得罪彭家，而回程的彭一虎，也开始了解沙漠。
　　所以胡铁花更疑惑了。
　　别说胡铁花了，连姬冰雁都疑惑不解，厉朝峰自然皱起了眉头。
　　因为龟兹王的确可以不要极乐之星，但龟兹王也没多少违背承诺杀死胡铁花的可能。
　　极乐之星秘密不暴露，胡铁花就是打手，极乐之星秘密暴露了，胡铁花就是无关人员。
　　所以厉朝峰心中只有三个字，凭什么？
　　但如果厉朝峰知道真正的答案，他自己也许会抽自己一个耳光！
　　答案就是龟兹王误会了厉朝峰的身份。
　　厉朝峰是什么人，《兵器谱》上赫赫有名的倒霉蛋，因为这个理由，他一直隐姓埋名的过日子。
　　但他本人却没有多少需要隐姓埋名的自觉，在海城开酒楼的时候还好，每天要么练功，要么亲自掌厨，顺便教教手下的厨子做菜。
　　自我介绍什么的，一声“厉老板”足够应付大部分场景。
　　而进了沙漠，楚留香姬冰雁自然是知道他的身份的，但彭家四子，厉朝峰却没有直接信任，直接化名蛇小鬼。
　　后来的“彭小蛇”也是如此，楚留香都知道取“刘向”这种正常点的名字混淆视听，但厉朝峰就是不愿意多动动脑子。
　　而这种极度傲慢的态度在龟兹王眼里，除了少年傲气还会有什么？
　　答案是皇族贵气。
　　而让龟兹王确定这个猜测的还有两件事情，第一是胡铁花武功绝顶，但一直守在厉朝峰身边，隐隐保护著他的安全。
　　第二是姬冰雁吃饭之前，会不自觉的朝著厉朝峰看上两眼，等他动筷后才会跟著吃饭。
　　这是什么？
　　这是下人啊！
　　但胡铁花保护厉朝峰，是因为这次的龙潭虎穴是胡铁花请厉朝峰来的，他自觉有责任保护对方安全回到中原。
　　姬冰雁吃饭前看厉朝峰，是因为厉朝峰五感敏觉，如果饭菜有问题，那厉朝峰自然会提醒。
　　厉朝峰这个穿越者自带的对整个世界的傲慢感，加上胡铁花和姬冰雁的助攻，成功的让龟兹王以为厉朝峰是一个皇家子弟！
　　所以没有了婚礼，不是他不想听从王妃的建议，把自己丑陋的大女儿嫁给武功高强的胡铁花，他只是不敢。
　　他是龟兹王，但龟兹只是小国。
　　用手段逼一个皇家护卫娶一个丑妇，那皇家护卫怕是要杀人的。
　　而琵琶公主，嫁给胡铁花太吃亏，因为皇家护卫不能留在龟兹，而龟兹王膝下无子，琵琶公主几乎是铁板钉钉的王位继承人，不可能离开龟兹。
　　而远嫁给“皇家子弟”，龟兹王就算愿意，琵琶公主却是有些不配了。
　　已经知道厉朝峰真面目的石观音，是差点在龟兹王面前笑出了声。
　　一个连小卒子都算不上的小人物，居然被龟兹王看成了“将”“帅”一般的大人物。
　　最重要的是，就算将来大家发现了胡铁花和姬冰雁的真实身份，只要厉朝峰的身份不暴露，他依旧可以是“皇家子弟”。
　　在厉朝峰不想说自己是谁前，没人敢点破他身份的“皇家子弟”。
　　世事发展有时候就是如此千奇百怪。
　　石观音心中笑开了花，随后就以一种极为钦佩的语句让龟兹王完全相信了这件事，接著石观音抓走了还在考虑如何完成石观音任务的楚留香。
　　恩，楚留香一开始接了任务，然后石观音听到了龟兹王的脑洞后，自己想出了一个新的计划。
　　比起不受控制的楚留香，石观音当然更相信自己的计划。
　　所以现在的楚留香，只是一个人质。
　　求追读，求票票。
　　

第46章 营地遇袭
　　厉朝峰被龟兹王误会成了“皇族子弟”，这件事石观音知道。
　　但胡铁花三人不知道。
　　甚至楚留香忽然现身告诉所有人，石观音知道了厉朝峰的身份，他们都不可能知道。
　　所以面对龟兹王这么多好处的求援，胡铁花不知道自己该不该答应下来。
　　小孩子都知道天上不会掉馅饼这种事情，
　　因为不确定，胡铁花转头看向身后，那里有懂很多道理的厉朝峰，以及做事极有计划的姬冰雁。
　　姬冰雁眉头紧锁，仔细思考过后，却是对著胡铁花微微点了点头，而厉朝峰仔细思考后，摸了摸下巴，没有反对。
　　厉朝峰是觉得他和姬冰雁留在营地里，以两人的功夫，除非石观音亲自出手，否则危险性不高。
　　极乐之星最终还是要回到龟兹王手里的，在秘密暴露之前，石观音并没有留下极乐之星的想法，胡铁花也不会有多少生命危险。
　　至于楚留香，他永远在找死，厉朝峰可管不住他找死的步伐，姬冰雁更是早就不管他。
　　而姬冰雁，他心中已经有了计划，但这个计划，需要胡铁花接受这个任务。
　　现在的票数是二对一，胡铁花立刻对著龟兹王点头，大笑一声，便应承下了。
　　“既然国王想的如此周密，在下也就却之不恭了。”
　　看著厉朝峰三人的互动，龟兹王脸上的笑容更盛，伸手邀请所有人再次赴宴。
　　交易日期是三日后，地点距离这里也只是五十里，时间还早的很。
　　又是饮酒作乐的一天，龟兹王为了取信胡铁花，同意了彭一虎四人先带著镖货离开的请求。
　　但越是亲切接待，厉朝峰心中就越是疑惑。
　　这龟兹王脑子里到底在想什么？
　　宴席的主角明明是胡铁花，为什么他的眼神一直朝自己身上看，他脑袋上又没写自己也是一个高手。
　　昨天的“弹指神通”，不过是出其不意的插进侍卫手腕而已，又不是多高明的功夫。
　　微微侧身躲了一下给自己倒羊奶，身上有微弱狐臭的胡女，再次自顾自的喝著羊奶，然后用牙筷精准夹起羊肉里最鲜美的部分。
　　厉朝峰感到龟兹王又在对自己暗暗点头，一头黑线。
　　石观音就该给这家伙直接下毒的！
　　等等刚才的胡女，好像是琵琶公主。
　　转头一看，果然一双珠眸遮住了厉朝峰的目光，泪眼婆娑，我见犹怜。
　　但厉朝峰只是嘴角抽动一下，也就权当没看见，甚至整个身体还后退了半分。
　　琵琶公主狐臭味不大，若是结合其美貌身姿，可有香妃之资。
　　但对于五感超人的厉朝峰而言，区别真的很大。
　　此时宴席上，司徒流星和杜环已经消失，王冲虽然还在，但心思完全不在这里，不过多久就独自出了帐篷。
　　只有吴家兄弟还在和胡铁花客套。
　　日已落西山，酒也至半酣，一脸醉意的吴白云开始抱怨。
　　“彭家四子都走了，三位到此时还不愿意说出真实姓名吗？”
　　不怎么喝酒的吴青天也是附和：“难道要我兄弟只管三位叫花鸡蛇不成？那我兄弟岂不成了江湖笑话？”
　　两人的目光看向胡铁花三人，等著他们的应答。
　　龟兹王却是一点不好奇，只说江湖中人自由自在惯了，直说无妨。
　　龟兹王的态度让吴家兄弟皱眉，但吴家兄弟可不是为了龟兹王探听三人身份才主动开口。
　　胡铁花暴露出来的轻功闻所未闻，如果不能知道准确身份，他们不放心。
　　胡铁花却是不给两人面子，虽然吴家兄弟在江湖上还算有名，却也不是胡铁花需要给面子的人，只见他满脸得意的答复。
　　“花鸡蛇这名字挺不错的，我兄弟三人以后就都叫这个名字了。”
　　“阁下这话，是不是太不把国王放在眼里了？”
　　吴家兄弟听到这话，却是抬头看向龟兹王，表露的意思很明白，这三人根本不值得信任。
　　可龟兹王却是一点都不介意胡铁花的无礼，只是抚掌劝和。
　　忽然帐篷后面走出一个明眸少女，拜倒在地，嘀嘀咕咕的说了几句龟兹语，却是让胡铁花等汉人全都听不明白。
　　厉朝峰也不理解他们的交谈，他是穿越者，不是上帝，不懂龟兹语。
　　而龟兹王听到这话，却是摸著胡子疑惑起来：“王妃也要出来坐坐吗？”
　　吴家兄弟也知道龟兹王妃身体有恙，不宜抛头露面，此时也没有什么喜事，自然都很好奇王妃为什么要出现。
　　而随著一阵香气传来，厉朝峰板起面容，眼神冷峻的看向帐篷门口，而姬冰雁也是满脸严肃，等待事情发展。
　　只有胡铁花，本在安慰琵琶公主的他，见到龟兹王妃后，看的眼睛瞪得有些大了，让琵琶公主对他手背很恨的扭了一把，径直回到了龟兹王身边。
　　“”
　　胡铁花疼的甩手，耳边听到龟兹王妃和龟兹王叽里咕噜的说了什么，龟兹王也是一脸幸福的点头答应了下来，就对著所有人举杯。
　　“我家王妃身子有些好了，此时出门只想谢谢花大侠愿意出手帮忙，前来表表心意。”
　　石观音此时也指示著琵琶公主给她倒了半杯酒，遥遥对著厉朝峰举起了酒杯，字正腔圆的说道。
　　“多谢花大侠出手相助。”
　　听到这话，胡铁花也是直接举杯，表达不足挂齿的心态。
　　“王妃过奖，国王以礼相待，花某实在受之有愧。”
　　而厉朝峰此时也是双眼眯起，因为他感觉到，石观音的目光扫到了自己身上，但眼神里透露是不屑和戏谑。
　　抬头看去，石观音的眼神早已和胡铁花眉目传情起来，但厉朝峰确定，自己刚才的感觉没有任何问题。
　　石观音注意到了自己？
　　就在龟兹王一家和胡铁花打的火热，帐篷外的驼队忽然嘶鸣起来。
　　石陀最终被王冲说服，打算前往石观音的住处，替华山派复仇。
　　姬冰雁一直观察著周围的情况，此时也知道了是石陀离开，低声和胡铁花以及厉朝峰解释两句，也就不再多说。
　　随著杜环身上的毒药味也出现在帐篷外，厉朝峰知道一件事，龟兹叛军针对龟兹王的突袭，马上开始了。
　　这才对吗，穿越者遇到的剧情就该这样，继续
　　觉得剧情逐渐回归的厉朝峰脸色忽然一暗，因为楚留香失踪了。
　　没有楚留香，黑猴孙空谁来对付？
　　暗中看向石观音，厉朝峰终于明白为什么她一定要现身了。
　　因为现在的龟兹王不能死！但她安排的杀手，是真会杀人的！
　　火光出现，帐篷外马嘶人喊，无数脚步奔腾。
　　龟兹王脸色大变，已经在指挥侍卫出门查看。
　　胡铁花被龟兹王从早上奉承到晚上，琵琶公主更是一直在他身边打转，眼波荡漾，眉目传情。
　　虽然不明白龟兹王为何这么奉承自己，但现在他也不想留在帐篷里当什么护卫，如一条黑龙般飞出帐篷。
　　姬冰雁此时扫了一眼帐篷内的情况，却是低声对著厉朝峰说了一句。
　　“走，我们也去看看。”
　　厉朝峰也不问缘由，立刻跟上，刚走到帐篷口，却已经听到龟兹王开口挽留。
　　“些许小事，蛇少侠还是以自身安全为重，且在帐篷里等待一二，等花大侠平息了战斗，再去看也不迟？”
　　“！！！”
　　厉朝峰嘴角抽动，而他前面的姬冰雁也是一脸困惑，两人对于龟兹王今天的态度，都是满头雾水。
　　吴家兄弟亦是如此，他们也不知道龟兹王今天抽了什么风。
　　而场中唯一知道龟兹王想什么的大概只有龟兹王一家了。
　　而知道厉朝峰和姬冰雁为什么满脸困惑的，只有石观音一人。
　　纵使是透露了厉朝峰身份的楚留香，也不会理解龟兹王的脑洞为什么能开这么大的。
　　皇族子弟跑到沙漠旅游，脑子呢？
　　求收藏，求追读，求票票
　　

第47章 九现神龙
　　就在姬冰雁想著要怎么拒绝龟兹王的挽留，厉朝峰却是连忙拉住姬冰雁，让对方后退半步。
　　帐篷撕裂声在两人身边响起，姬冰雁脸色一寒，快速拔出腰间的判官笔。
　　厉朝峰也伸手抽出腰间的软鞭，对著身后就是一招“七煞夺命”。
　　而鞭法尽头是一只黝黑铁手，铁手之后，是睁著一双金光闪动的眼睛的“大猴子”。
　　黑猴，孙空！
　　与黑猴一同现身帐篷的，却是去而复返的“杀手无情”杜环。
　　孙空突袭厉朝峰，杜环的剧毒铁指环也朝著姬冰雁面门而去。
　　金鞭掠空，一时分出七道金光，孙空却是不敢大意，定睛看去，厉朝峰金鞭犹如一条金龙，心中大惊。
　　“九现神龙鬼见愁。”
　　孙空声音未落，金鞭如游蛇般绕开“黑猴”孙空的铁手，龙舌对著他胸前“云门穴”而去，让他连忙侧身躲避，连连后退，不敢接鞭。
　　九现神龙鬼见愁，龙嘴咬人刃剑如探囊取物，龙眼乃是霹雳火器，龙嘴可射出一十三口‘子午问心钉’，见血封喉。
　　在必要时，那一身龙鳞也都可以激射而出，孙空可不敢拿自己的小命开玩笑。
　　孙空后退躲避，金鞭也不追击，“啪”的一声，金鞭反身回荡，又是一招“万里狂沙”。
　　鞭影在空中划出半面金光，龙首化为无数星辰，散射著点向和孙空一齐突袭而来的杜环。
　　此时姬冰雁的判官笔已经和杜环对上，厉朝峰的金鞭竟直接从姬冰雁头顶越过，犹如一道黄金宝盖覆盖在姬冰雁头上。
　　重重鞭影之中，九现神龙龙舌乍现，便要点中杜环胸前“天突穴”。
　　杜环也没有想到，他和孙空的突袭居然被一件兵器破解，此时躲闪不及，连忙仰身躲避龙舌，腰间却是一痛，却是被姬冰雁点中了穴道。
　　杜环身体被制，姬冰雁立刻顺手跟上，判官笔连点，杜环连声音都没有发出，就直接没了气息。
　　姬冰雁可没有不杀人的习惯，而杜环刚才突袭的目标也是他。
　　见厉朝峰撤回金鞭，和姬冰雁围攻杜环，孙空自然没有放过机会。
　　人随鞭走，黝黑铁手随影而来，却也只看到了一只巨大左掌出现在他的拳路上，居然想直接抓住他的手腕。
　　“来的好！”
　　孙空大喝一声，瞬间变拳为爪，就要撕破这巨大左掌。
　　然而那手掌遇到孙空的爪子后，气息却是忽然一变，居然瞬间黏住了对方真气，随后一拉一拽，孙空的利爪立刻朝著自己的胸口攻了过去。
　　移花接木！
　　孙空也算好手，自然不会被一招移花接木伤及身体，但也只能努力控制右爪真气，身形再次后退。
　　厉朝峰是真没想到，这两人躲了半天，先用调虎离山的手段调走了胡铁花，在听到龟兹王开口挽留自己和姬冰雁后，居然同时突袭自己和姬冰雁。
　　有病吧
　　“刺客有刺客！”
　　龟兹王被“龟兹王妃”惊慌的拽了一下，已经倒地，而他整个人已经在惊慌大喊，猛地想到什么，连忙抬头看向身边，却只看到两道剑光从他刚刚站立的地方穿过。
　　“你们这是”
　　吴家兄弟手持利剑，心中可惜。
　　二人见龟兹王的心神全在刚刚出现的刺客身上，也不拖延，直接动手。
　　刚才若非“龟兹王妃”惊慌失措中拉扯了一下龟兹王，刚才龟兹王的人头已经到手了。
　　可纵使如此，他们也可以继续完成任务，吴青天手持利剑，“八八六十四手龙游剑”骤起，如无数道银光朝著龟兹王而去。
　　龟兹王倒地，姬冰雁和厉朝峰在帐篷口被人拖住，现在龟兹王身边只有病体缠身的龟兹王妃和
　　一把琵琶从吴青天身前掠过，“叮”的一声将对方宝剑撩起，随后倩影轻转，就挡在了龟兹王身前。
　　吴白云眼睛看向琵琶公主，也手持利剑，对著吴青天提醒：“这琵琶是铁的，这丫头武功不弱。”
　　转头看向身后，见孙空堵住了厉朝峰和姬冰雁前路，但杜环已经死去，顿时脸色一黑。
　　身在帐篷口的姬冰雁手握的判官笔，警戒的看向孙空，只是一眼，他便认出了对方。
　　“黑猴孙空？”
　　孙空本来还警惕厉朝峰使用鬼见愁攻击，此时听出有人认识自己，也是看了过去，一时也是呆住了。
　　“你是姬冰雁？”
　　接著一想，又是惊醒：“外面的那人是胡铁花！”
　　姬冰雁点头：“没想到几年不见，再见却成了敌人。”
　　孙空的确认识姬冰雁，但他认识姬冰雁的原因是他被楚留香放过了三次性命，环视半圈，孙空也是满脸紧张，语气有些畏惧。
　　“那家伙也在这里？”
　　孙空说的自然是楚留香，姬冰雁听到这话，眨了眨眼想了一下，接著却是摇了摇头。
　　楚留香昨天还在这里，但今天不在，现在谁也不知道他在哪里。
　　孙空心中松了一口气，他被楚留香放过了三次，也代表著他当了三次楚留香的敌人，这种人自然不算什么好人。
　　听出楚留香不在，孙空自信回归，转惊为笑。
　　“哦，既然那家伙不在，那作为那家伙的朋友，我可以放过你一次。”
　　姬冰雁脸皮抽动，扫视四周，却是缓缓摇头：“如果我是伱，现在想的应该是怎么逃走，而不是放我一命。”
　　“哈哈哈。”
　　孙空大笑一声，但随后也是解释起来。
　　“的确，仅仅靠我们三个人，是不能拿你们怎么样的，但这次突袭，可不仅仅只有我们三个人。”
　　姬冰雁冷笑：“你觉得胡铁花解决不了外面的两个家伙？”
　　孙空摇头，随后叹气。
　　“如果知道花鸡蛇三个人是里面的花和鸡指的是你们两个人，我绝对不会同意现在就动手的。”
　　姬冰雁：“但你现在知道了，为什么还会觉得我需要你来放过？”
　　孙空看向四周，看著吴家兄弟一脸嘲讽：“因为我们这次来的不是六个，而是七个，还有一个正在路上，那个人才是我们中最强的一人。”
　　“而这帮家伙见彭家人走了，就打算多分一份，所以才没有等他过来。”
　　“而那个人，是比我还强十倍的存在。”
　　听到这话的吴白云却是满脸不服气，在孙空身后不爽的吼了起来。
　　“要不是你们不按计划行事，忽然出手，这两个家伙早就自己出去了，我们自然也得手了。”
　　他的确不爽，彭家离开后，唯一需要担心的胡铁花三人在他们眼里和龟兹王本不算和睦。
　　他们兄弟刚刚努力挑拨，不就是为了突袭之时，龟兹王不敢把三人留在身边吗。
　　虽然刚才龟兹王开口挽留了，但吴家兄弟看的清楚，姬冰雁二人实际是不想留在这里的。
　　因为孙空忽然出手，才让姬冰雁两人不得不留在了这里。
　　

第48章 一招制敌
　　孙空听到身后吴白云抱怨，却是双眼含笑，表情毫不在意，反而对著吴家兄弟就嘲讽起来。
　　“我敢一打二，可你们好像不敢二打一啊？”
　　听到这话，姬冰雁眼神微动，因为帐篷很大，而他们和龟兹王的确隔了很远。
　　吴家兄弟面朝龟兹王，孙空一直拦在两人前面。
　　吴青天听到这话，也是慎了一下，马上示意吴白云就和琵琶公主对峙起来。
　　是啊，别管厉朝峰和姬冰雁有多强，他们的任务是杀了龟兹王。
　　只要龟兹王死了，厉朝峰和姬冰雁没仇没怨的，总不能追著他们杀。
　　孙空一边提醒吴家兄弟做正事，一边看向厉朝峰，只见九现神龙鬼见愁已经卷在他右臂之上，鞭头龙首在手，鞭尾如爪在肩。
　　而他的左手已经握著尺六短剑，一脸严肃的看著黑猴孙空的面容，神色里全是战意。
　　厉朝峰没有忘记自己进入沙漠的目的，他只是想看到一些绝顶高手之间的战斗。
　　而观察这些高手的战斗，能够准确判断自己的实力强弱。
　　厉朝峰的战斗经验太少，也没有师兄弟可以切磋，对于自己的实力，他不够清楚，所以他需要战斗经验。
　　杜环这种弱鸡不行，比武切磋放不开手脚，最好是那种可以不管不顾的生死之战的经验。
　　刚才的移花接木已经算是突然袭击，但黑猴孙空很快化解。
　　所以，这家伙的实力还算不错。
　　外面的两个家伙，胡铁花能很快解决，再等下去，琵琶公主怕是要把吴家兄弟解决了。
　　想要战斗经验的厉朝峰刚好遇到了他觉得十分适合战斗的对象。
　　姬冰雁绝对不会看著自己死在对方手里。
　　这种情况还不打一架，就有点过分了。
　　厉朝峰饱含战意的眼神孙空倒是看见了，但他脸上却是没有多少担忧。
　　为刚才他只是不知道厉朝峰会移花接木，力量用的太多，才导致被对方偏移了方向，却不代表厉朝峰真的能够伤到他。
　　“小鬼不要以为你刚才击退了我，就真能和我打上一架。”
　　厉朝峰面色冷峻的提醒：“可你刚才的招式，却是真的想杀我？”
　　孙空面色一滞，随后微笑：“当然，江湖厮杀本就是伱死我活。”
　　厉朝峰展颜一笑：“既然如此，我现在杀你，也不算无理取闹，对吧。”
　　孙空脸色冷了起来，铁手虚握，他知道，因为面前的小鬼，此战不可避免。
　　他本想靠著言语拖延一下，让吴家兄弟先杀了龟兹王，到时候纵使不敌两人联手，也能从容退去。
　　现在的孙空看著自信，实际上还是心虚的，楚留香和他能三战三胜，那和楚留香厮混在一起的姬冰雁自然不是什么弱鸡。
　　他连姬冰雁一个人都未必打得过，又怎么可能打赢两个人。
　　厉朝峰右手的九现神龙鬼见愁就已经足够吓人了。
　　姬冰雁看著孙空的表情，也打算提笔合战，却听到厉朝峰低喝一声。
　　“他是我的！”
　　姬冰雁一愣，而厉朝峰已如脱缰野马般向孙空冲去，左手剑犹如羚羊挂角般划过半空，却是一招峨眉剑派的“分花拂柳”。
　　孙空看的一怔，因为厉朝峰从刚才开始，用的招式就是门派各异。
　　七煞夺命是唐门鞭法，万里狂沙是大漠套路，移花接木更有移花宫移花接玉的奥妙。卄
　　此时又使出峨眉剑派招式，一时之间对于厉朝峰的来历极为不解。
　　但此时不是考虑对方来历的时候，孙空看的清楚，这家伙真打算和自己比生死的。
　　有本事等姬冰雁走了再比啊！
　　“动手！”
　　孙空大喊一声，也不管吴家兄弟听不听得懂，整个人朝著厉朝峰冲去。
　　一式《太阳神抓》出手，此番却不是全力施为，反而留有后力。
　　移花接木这类招式从来都是对付一往无前招式的最好手段。
　　然而他一抓祭出，厉朝峰却是眉头一皱，短剑只是眨眼之间立刻变招，一式“周公吐哺”接踵而至。
　　“周公吐哺”一出，孙空的铁爪几乎和送到剑锋上一般无二，只是瞬间，短剑已经落在他的指节上。
　　孙空见到这招，心头大惊，不管不顾的连忙后跳，嘴里更在大喊。
　　“你怎么会长白剑法！”
　　然而就算他往后躲，短剑却是不依不饶的切了过去，孙空招式被克制，只能勉力抵抗，只见“滋”一声，孙空的手指立刻出现了一道切口，随后鲜血喷出。
　　是的，就算他勉力躲避，依旧断了两根手指，却是已经无力厮杀了。
　　一招伤了孙空，厉朝峰没有继续追击，只是一脸失望。
　　他以为孙空就算不强，最少也是能让自己产生点危机感的，毕竟在原著里也是被楚留香称赞过的高手，但现在看来没啥意思。
　　要不去试试中原一点红？
　　危险的想法在厉朝峰脑中一闪而过，很快消失。
　　他是来看人打架的，不是来试试自己到底有多厉害的。
　　短剑归鞘，此时耳边也传来了吴白云的惨叫声，再看吴青天，也是被琵琶颈刀伤了手腕。
　　琵琶公主的铁琵琶可以为盾，里面还藏著机关，琵琶细颈还是一件利器，打吴家兄弟这种只会套路的废物游刃有余。
　　因为两人齐上，琵琶公主以一敌二，终归没有全歼。
　　战斗结束，厉朝峰转头看向姬冰雁，表情略显失望。
　　“还以为能和这家伙好好打一架，结果啧。”
　　姬冰雁哭笑不得，他还在好奇厉朝峰看见孙空后态度那么激烈，是不是遇到了仇家，结果真的只是想比试武功。
　　可他一出手就是克制类招式，打起来自然就是这样，要么对方被瞬间碾压，要么被对方瞬间碾压。
　　“投降，投降！”
　　孙空一招落败，吴白云被琵琶公主的暗器伤了面目，眼看著要毙命当场，眼见大势已去，自己手腕还有伤，吴青天立刻束手投降。
　　他已经听到门外传来胡铁花的大笑声，知道门外的两个同伴也是凶多吉少。
　　他们这次的突袭算是完败。
　　一进帐篷，胡铁花就看见了捂著手指的孙空，然后是手腕有伤的吴青天，当然，还有地上早已死了的杜环以及双手捂脸，刚刚死去的吴白云。
　　知道帐篷里的战斗也已经结束，胡铁花安心下来，对著孙空就嘲讽起来。
　　“哟，这不是黑猴孙空吗？怎么输的这么快？”
　　孙空白眼一翻，看著厉朝峰的眼神充满著好奇，因为长白剑法虽然闻名江湖，却也不是那么容易学到手的。
　　更不要说厉朝峰身上已经出现了好几个门派的武学。
　　不过孙空捂住断指，转著眼珠，只是想了一下，便也开口说道。
　　“胡铁花，只要你们三人愿意放我离开，我可以告诉你们最后一个刺客是谁？”
　　胡铁花一愣，和姬冰雁对视一眼，转头再看厉朝峰，胡铁花立刻双眼瞪大，吞咽著口水，语气里全是不敢置信。
　　“小鬼，你胳膊上的，难道是”
　　此时姬冰雁也反应过来，淦，厉朝峰这小子，玩的挺花啊。
　　你怕人知道你是妖龙厉朝峰，是因为妖刀龙牙被人惦记，但你把九现神龙鬼见愁拿出来干嘛！
　　他们两个成名已久的大侠不要脸的跟著厉朝峰一起藏头露尾，不就是为了让厉朝峰回到中原后还可以继续隐姓埋名吗。
　　而且你小子功夫连黑猴孙空都能一招击败，你隐姓埋名个嘚啊。
　　现在的厉朝峰，别说到处宣传自己就是妖龙厉朝峰了，就算到处宣传自己是《兵器谱》第一，那也没有多少人会找死挑战他。
　　姬冰雁从刚才的比武判断，江湖上比厉朝峰功夫高的的确不少，但没有一个会在意自己的兵器谱排名。
　　金钱帮的很值钱，但也只是，到了姬冰雁这个级别，他才不在乎什么，全天下门派请他加入，他都未必会看上一眼。
　　他倒是知道厉朝峰腰间缠著软鞭，可不打架不比武的，他们也不好让厉朝峰把自身武器拿出来观摩，倒从来不知道他腰上的就是传说中的神兵。
　　比起九现神龙鬼见愁，妖刀龙牙算个嘚。
　　除了神秘莫测，以及上了所谓的百晓生《兵器谱》，妖刀龙牙连鬼见愁的一片龙鳞都比不上。
　　厉朝峰也知道自己身上的这条鞭子有多著名，看到胡铁花眼睛都瞪大了，笑著向胡铁花点头确定。
　　“恩，九现神龙鬼见愁。”
　　“淦！”
　　

第49章 未遇之敌
　　胡铁花爆出粗口，不过也知道现在不是讨论厉朝峰兵器来历的时候，转头看向孙空，脸上带著一丝嘲讽。
　　“呵，六个人都无功而返，第七个人再厉害，难道比你们六个人加起来还厉害？”
　　孙空也笑了，看向已经束手就擒的吴青天，脸上略显轻蔑。
　　“胡铁花，你觉得他们五个比我如何？”
　　胡铁花认识孙空，也打了外面两个人，此时也是认可的点头。
　　“他们五个加起来都没有你一个人威胁大。”
　　孙空呵呵一笑，随即开始解释起来。
　　“可马上要来的那个人，比我强上十倍，所以伱还觉得我知道的信息，不值得你们放我一马吗？”
　　胡铁花呵呵一笑:“吹牛这种事情，我老胡做的可比你这只黑猴厉害，你连那人的名字都不说，就指望我们放人？”
　　转头看向龟兹王。
　　“不说我们愿不愿意，国王怕是不愿意吧。”
　　龟兹王此番遇刺，若非厉朝峰和姬冰雁出手，自觉有死无生，此时也不强行掌握主动，只是点头称许。
　　“此人乃是蛇少侠击败，是放是抓，胡大侠可自行决定。”
　　“蛇小鬼？”
　　胡铁花一愣，转头看向孙空那少了两指的铁手，转头看向姬冰雁，一脸惊怒。
　　“死公鸡，你让小鬼头一个人和黑猴打？”
　　胡铁花请厉朝峰来沙漠不是来打架的，实际上楚留香三人眼里，厉朝峰还只是一个有些功夫，但不够真正参战的小屁孩。
　　最多让他打一个助攻。
　　所以胡铁花在时，他会不自觉的保护厉朝峰，而胡铁花不在，他也觉得姬冰雁应该照顾一下厉朝峰。
　　黑猴孙空不是无名之辈，江湖厮杀通常也是生死只在瞬息之间，姬冰雁怎么都不该把黑猴孙空让给厉朝峰。
　　姬冰雁两眼一翻，直接无语。
　　“我倒想帮，但黑猴孙空连小鬼一招都没接住，我帮什么，摇旗呐喊吗？”
　　“一招？”
　　外面放火的是两个人，还是孙空专门挑出来调走胡铁花这只老虎的两个人，轻功本就不错。
　　胡铁花以一追二，游龙惊梦再怎么能上天入地，也不能知道帐篷里发生了什么事情。
　　孙空看著胡铁花满脸惊讶，同时姬胡两人都只叫厉朝峰小鬼，也是扭曲著面容说道。
　　“胡铁花，你不要告诉我，你对这小鬼的来历也不清不楚。”
　　胡铁花摸了摸下巴，有些沉默。
　　他认识厉朝峰时，厉朝峰除了一把妖刀龙牙外，可以说身无长物，连穴位知识都是他手把手教的，只能算是一个力气很大的少年。
　　所以厉朝峰来历他可以说很清楚。
　　毕竟，江湖人看出身一般看的是师承，而不是祖籍何方，生在何地。
　　而厉朝峰学的第一门武功，实际上是他胡铁花送的，只是没拜师而已。
　　从逻辑上来说，厉朝峰勉勉强强算是大旗门出身。
　　可三年过去，胡铁花再怎么预测，也不可能觉得厉朝峰能一招击败黑猴孙空。
　　黑猴孙空是什么人，“长白猴群”唯一传人，白山黑水之间一把好手。
　　厉朝峰再怎么努力练功，满打满算，那也只学了三年武功。
　　三年前的厉朝峰，打一个朝天虎都费劲，当时如果不是酒楼狭窄，朝天虎金环大刀施展不开，谁生谁死都是两说。
　　而江别鹤，那是真能弄死厉朝峰的，如果不是一开始被厉朝峰装腔作势的唬住了，半路就能弄死他。
　　五绝神功，厉朝峰觉得不够好，但天地间比它好的武功，只有嫁衣神功明玉功这种神级功法了。
　　甚至明玉功也只是比五绝神功上限高，但让一个人在三年间变成一流高手甚至半步绝顶这种事情，却不如五绝神功。
　　所以三年后的厉朝峰，和三年前的厉朝峰，实力是天差地别。
　　而胡铁花根本想不到一个不懂武功的人只用三年就能做到一招打败孙空，纵使厉朝峰瞒著自己学了嫁衣神功都不可能做到，可厉朝峰怎么做到的？
　　想不明白，胡铁花也不继续想，只是瞪大双眼，对著孙空说道。
　　“你管这小鬼头从哪里冒出来的，你还是说说第七个人到底是谁，不然你的小命怕是要丢在这里了。”
　　孙空看著胡铁花不打算透露厉朝峰来历，也是没有继续追问，脸色一肃，说出最后一人的身份。
　　“天下第一杀手，中原一点红！”
　　“中原一点红！”
　　姬冰雁惊了，因为他听过中原一点红的名字，而厉朝峰也眉头皱起，思考起将要发生的事情。
　　黑猴孙空被自己一招击败，但属于他自己把手指伸到了自己剑上，而从他嘴里喊的话来看，五绝神功上的“周公吐哺”看来是长白剑法的变种。
　　厉朝峰的五绝神功是一本招式大全，核心要义在于招式变幻极为巧妙自然，杀伐起来，可以瞬间转换出克制敌人的招式，所以不怎么适合用来比武切磋。
　　而本来根本没有动手的黑猴孙空，实际上是被楚留香惊走的。
　　而中原一点红，是因为楚留香的原因才被无花骗进沙漠的。
　　但现在的情况是，楚留香被石观音抓走了。
　　楚留香没了，孙空就可以不给面子了，而中原一点红，怕是也不会解释他是因为楚留香才进了沙漠。
　　厉朝峰总不能弄死中原一点红。
　　算了，到时候看看胡铁花和姬冰雁的身份能不能让中原一点红停下行刺吧。
　　关于这点，厉朝峰没有自信，因为中原一点红，也是一个犟脾气。
　　现在无花用楚留香的名义让他刺杀一国君主，胡铁花和姬冰雁的名头实际上并不影响中原一点红继续认为楚留香在帮人造反。
　　孙空看到所有人沉默，也是得意起来。
　　“胡铁花，这消息可以换我离开这里吗？”
　　胡铁花摸了摸鼻子，中原一点红的刺杀对于他和姬冰雁而言算不得多大威胁，厉朝峰几乎和他们同寝同食，加上他的鼻子，也没有多少危险。
　　甚至中原一点红刺杀的目标，也不是他们，而是和他们毫无关系的龟兹王。
　　胡铁花思索了一番，看那龟兹王端坐如佛，笑了一下，也不怀疑孙空拿假消息骗人，对著孙空问道。
　　“放了你，你不会再回来吧？”
　　孙空抽了抽嘴角，但他在江湖上名声也的确没什么信誉，只能没好气的解释。
　　“有你们在这里，我回来有用？”
　　中原一点红刺杀很厉害，但正面战斗也只能拖住一个人，孙空回来也只是让厉朝峰多切两根手指。
　　他才不想自找麻烦。
　　胡铁花点头，转头看向龟兹王，嘴里也解释一句。
　　“中原一点红算得上天下第一杀手，如果不是这猴子主动透露，骤然遇见，国王性命怕是不保。”
　　全程听著的龟兹王心头打颤，但还是点头谢道。
　　“一切照胡大侠心意，小王无所不从。”
　　龟兹王妃，也就是石观音微微皱眉，倒不是中原一点红可能会杀死龟兹王，那家伙本就是被无花骗进沙漠的，属于计划之中的事情。
　　而是本该是一个无名小卒的厉朝峰，现在可以算的上一枚合格的棋子了。
　　恩，虽然实力还不算高，但兵器谱前十实至名归。
　　就是那把龙牙好像不见了，但换成了九现神龙鬼见愁，依旧可以保下妖龙的名号。
　　微微想了一下，石观音开始用龟兹语对龟兹王耳语起来，龟兹王也是连连点头，随后也对著胡铁花端手道谢。
　　“小王有各位大侠相助，实在是荣幸之至。”
　　低头看向满地血迹和尸体，龟兹王也是对外面大叫起来。
　　“还不来人清理一下。”
　　求。
　　

第50章 惊鸿一瞥
　　帐篷再次被打扫乾净，宴席也再次铺开，只是这次人数变得更少。
　　胡铁花、姬冰雁、厉朝峰。
　　龟兹王、琵琶公主、“龟兹王妃”。
　　吴青天已经被带下去了，他的命运只在龟兹王一念之间。
　　而孙空，在发誓不会回到叛军队伍后，胡铁花让出道路，让对方离开了营地。
　　此时龟兹王满口感激著胡铁花的出手，姬冰雁也在和厉朝峰低声交头接耳。
　　姬冰雁：“你小子武功这么高，为什么要藏头露尾，就算龟兹王不值得信任，那彭一虎总能知道你的姓名吧。”
　　厉朝峰尴尬一笑：“因为很麻烦，麻烦的不是我，是那些想要妖刀龙牙的废物们。”
　　姬冰雁疑惑：“？？？”
　　厉朝峰板起脸：“百晓生把我说的太废物，以至于只要我出现，就会有很多废物想要替代我，而这让我会遇到很多麻烦。”
　　姬冰雁不明所以：“什么麻烦？”
　　厉朝峰叹气：“我是一个厨子，我只喜欢做菜，不喜欢杀人，而想要挡住那群废物前赴后继的找麻烦，就得杀人。”
　　抬眼看向石观音方向，厉朝峰继续低声解释：“所以，我的名声必须先高过妖刀龙牙，才能光明正大的行走江湖。”
　　胡铁花坐在两人身前，倒是能听到两人交谈，听厉朝峰这么解释，细想一下，也觉得有理，但总觉得哪里不对。
　　再回忆过往，却是默然无语，因为他发现厉朝峰对于名声这些东西的确是不怎么在意的。
　　心中点头，算是理解了厉朝峰的想法。
　　江湖人注重名声，耻于藏头露尾，喜欢直来直去，最好直接一战成名，扬名立万。
　　厉朝峰这种连成名都算计来算计去，就不够江湖了。
　　但不够江湖，却也是江湖人。
　　厉朝峰这种对善几乎有些偏执的心性，才是胡铁花认可他的原因。
　　厉朝峰和姬冰雁耳语既然能进胡铁花耳中，自然被石观音听的清清楚楚，心中不免耻笑。
　　江湖威名，江湖威名，不杀人，又何来江湖威名。
　　就算厉朝峰不靠妖刀龙牙闻名江湖，但他成名路上，不也得躺上累累白骨。
　　否则，江湖人又怎么会畏惧他。
　　不过厉朝峰隐瞒自身来历的举动反而促进了她的谋划，此时自然不会点破。
　　石观音开始用龟兹语提醒龟兹王胡铁花和姬冰雁在江湖上的侠义名声，也说了两人在江湖上消失已久。
　　虽然是龟兹语说的，却也不是密语，如果翻译过来，却也都是实话。
　　但若结合龟兹王妃的语气停顿之处，这话反而在暗示龟兹王胡铁花和姬冰雁前几年在江湖上消失，是成为大内侍卫。
　　听懂了暗示的龟兹王也是堆笑，对著厉朝峰三人就一脸敬佩起来。
　　“小王真是有眼不识泰山，居然被王妃提醒，才能想起二人大侠的名声，实在是愧不敢当，愧不敢当。
　　随后他也双眼看向厉朝峰，有些期许的问出了他最想问的问题。
　　“只是这位蛇少侠，还是不愿说出姓名吗？”
　　此时危机解除，石观音也不需要留在这里保护龟兹王，同时害怕厉朝峰忽然多嘴，也是猛地咳嗽两声打断了对话，虚弱的对著众人说道。
　　“诸位大侠，我病体未愈，也就不多陪了。”
　　说到一半，声音越发虚弱，转头看向龟兹王，也是有气无力的提醒。
　　“还请国王好好接待，也免他国说我龟兹不仅国小，还不知礼节。”
　　龟兹王虽有帝王心计，但对于龟兹王妃还是关心的，一听龟兹王妃如此虚弱，连忙让人送回王帐休憩，同时又再次好言接待。
　　孙空点破了胡铁花和姬冰雁身份，但却不知厉朝峰身份，龟兹王算来算去，加上石观音之前的龟兹语又误导了一番，却让龟兹王只敢对胡铁花和姬冰雁好礼相待。
　　而厉朝峰这个“皇家贵胄”，他爱做什么就做什么，反正他龟兹国算是接待不起了。
　　食不厌精，烩不厌细，不喝酒不听曲，连他最最最最漂亮的琵琶公主都不能入眼，他还能接待啥。
　　把龟兹国送给他吗？
　　想到这里，龟兹王脸色阴沉一下，但马上吹捧起胡铁花几人的功夫来。
　　随著第二日宴席收尾，胡铁花三人也终于有了坐在一起讨论的时候，继续讨论著白日里楚留香失踪，以及夜间突袭发生过的事情。
　　胡铁花一人跑出帐篷，倒是不知道帐篷内发生的事情，和姬冰雁交换著各种信息，此时厉朝峰却是直接说出了他早该说出的警告。
　　“那个龟兹王妃功夫很高。”
　　姬冰雁和胡铁花一愣，他们早看出琵琶公主功夫不错，但他们却没有看出龟兹王妃身上有什么功夫。
　　“刚才我听的很清楚，是剑声先起，龟兹王妃才拉开了龟兹王，让对方躲开了致命一击，而在这个过程中，龟兹王妃甚至没有让吴家兄弟发现她身负武功。”
　　姬冰雁皱眉：“吴家兄弟如此靠近龟兹王一家都没有看出端倪，你为什么能看的出来，我记得当时伱是背朝龟兹王的吧。”
　　胡铁花此时直接看著姬冰雁，眼神里露出笑意，居然替厉朝峰给出了答案。
　　“因为脚步声。”
　　厉朝峰惊讶的看向胡铁花，转头对姬冰雁解释起来。
　　“是的，龟兹王妃表现的很慌乱，但再慌乱，她也不会觉得脚步声需要变乱，尤其是帐篷里铺满了毛毯，而天下间没人会听出毛毯上的声音差异。”
　　胡铁花得意：“但你可以听出差异。”
　　厉朝峰点了点头：“是的，我可以听出来，如果是慌乱，那么脚步声不可能不加重，因为人慌乱时会主动的寻找平衡，而她脚步声一直很平稳。”
　　“这种步伐，不可能是一个慌乱的人踩出来的。”
　　姬冰雁顿时理解了厉朝峰的意思，龟兹王妃在刚才的刺杀中从未有过惊慌，那么她刚才拉扯龟兹王的动作就是在救人。
　　而能在电光火石之间救人，还能自信不被吴家兄弟发现异样
　　这龟兹王妃的功夫，高的惊人。
　　而姬冰雁也很快想到了昨夜楚留香一定进过龟兹王妃的营帐，和胡铁花对视一眼，神色里充满惊讶。
　　“龟兹王妃是石观音！！！”
　　沙漠里的高手不多，高到离谱的女人更少，就像楚留香被制住后很快猜出对方是石观音一样，姬冰雁也能猜出真相。
　　但他随后也皱起了眉头因为他猜到了石观音是龟兹王妃，对于他找出今天的真相依旧没有多少帮助。
　　胡铁花也是如此，只听他疑惑的向比自己脑子好一点的两人询问。
　　“极乐之星被石观音盗走，老臭虫也被石观音抓走，现在我们发现这龟兹王妃就是石观音，所以这石观音和龟兹王到底想让我们干嘛？”
　　“难道就让我们陪他们演一场戏吗？”
　　姬冰雁低头思考起来，最终摇了摇头，表示猜不出来，转头看向厉朝峰。
　　厉朝峰无语的白了一眼。
　　“我第一次进沙漠，我怎么知道沙漠里的人想做什么。”
　　剧透到这个地步你们还猜不出答案，厉朝峰还能怎么办？
　　他倒是知道石观音的目的是什么，但他也不知道石观音想干嘛。
　　胡铁花此时也想起一件事，连忙抢过话头，对著厉朝峰就问道。
　　“蛇小鬼，你能跟著老臭虫味道找到他现在的位置吗？”
　　定时发错了，重发一次。
　　

第51章 九重天宴
　　厉朝峰沉默，他不得不沉默，因为他只是嗅觉不错，但他真不是狗。
　　虽然不知道狗为什么能靠残留在原地的味道一点点的找到一个人，但厉朝峰做不到这件事。
　　也不是说他做不到，而是他拒绝做到这件事。
　　万事万物都有味道，而大脑能接受的信息量是固定的，厉朝峰能够超越大多数人接受到距离足够远的味道，已经是脑力被强化后的结果。
　　所以厉朝峰只能闻到特别的味道，这些味道就像一道瞎子眼前忽然出现一道光，聋子耳朵里传来一声巨响。
　　厉朝峰的嗅觉在进入一个新环境时，大脑会本能的将环境味道变黑变静，只有厉朝峰明确这个味道需要记住，那个味道才会成为光，或者声音，然后被自己知道方位。
　　江别鹤如此，极乐之星如此，楚留香自然也是如此。
　　而胡铁花，尤其是几年不洗澡的胡铁花，那就是黑夜里的探照灯，瞎子耳边的震天鼓，厉朝峰想无视都无视不了。
　　所以他讨厌胡铁花。
　　当然，厉朝峰可以主动打出一道光扫过某一处黑夜，然后知道光以内都有那些东西，或者将光束压缩在一个小范围内，也能知道周围的大致环境。
　　但这种手段，只能分辨大部分人闻到后会感觉刺激的味道，比如女子体香，比如男子汗臭。
　　而楚留香现在的位置反正他没办法在新的环境里找出微弱的香味残留，因为它们在厉朝峰的大脑里，会很快变成环境的一部分。
　　厉朝峰可不想为了楚留香去分析一坨完全未知的泥土里面到底有什么东西。
　　但看著胡铁花那期待的小眼神，厉朝峰展颜一笑，开口问道。
　　“胡铁花，你听过一个关于厨神的传说吗？”
　　话题被忽然被转移，胡铁花愣了一下：“厨神？你说你自己吗？”
　　厉朝峰挤出笑脸：“当然不是。”
　　胡铁花摇头：“没有。”
　　厉朝峰笑意更盛：“那我现在就告诉伱。”
　　胡铁花一愣，不知道为什么厉朝峰这个时候要说一个故事，然而厉朝峰已经自顾自说起了故事。
　　“从前有一个神厨，他的附近有一个天下第一庄，庄子里有天下第一高手，天下第一杀手，天下第一神医，天下第一工匠，天下第一机关师总之，天下第一庄是全天下杀人最厉害，也是永远不会被杀的人。”
　　“他们可以杀死任何人，却不会被任何人杀死，因为他们的武功很高，也能隐藏行迹，机关毒药，他们比所有人加起来都精通。”
　　“可某一天，这个永远不败的天下第一庄，却出手把神厨的家人杀光了。”
　　姬冰雁看著厉朝峰表情，再看胡铁花那满是疑惑的表情，只能哭笑不得的摇了摇头，但没有打断。
　　厉朝峰提问：“胡铁花，你觉得你是那个神厨的话，你会做什么？”
　　胡铁花摇头：“你说了那么多天下第一，这个人又只是一个厨子，他自然不是用我知道的办法去复仇。”
　　厉朝峰点头微笑，神秘的说道：“当然，他用来复仇的东西，名叫九重天。
　　胡铁花和姬冰雁对视一眼，全都好奇起来：“九重天？”
　　厉朝峰低声解释：“那是一道宴席。”
　　“神厨知道自己杀不了任何人，他甚至都找不到天下第一庄在哪里，但他会做菜，所以他决定他要成为天下第一厨。”
　　“成了天下第一厨，自然可以进入天下第一庄！”
　　姬冰雁此时疑惑起来，也对厉朝峰提醒道。
　　“可就算他进了天下第一庄，怕是也杀不了任何人吧，毕竟，天下第一神医总不能被毒死。”
　　厉朝峰点头：“当然天下第一神医如果能被人毒死，那神厨就不是天下第一厨，而是天下第一毒王。”
　　此时胡铁花也察觉了气氛的异常，紧张的咽了口唾沫，但还是没有打断厉朝峰说他的故事。
　　厉朝峰：“他杀人的方式，就是九重天！”
　　胡铁花惊道：“他用宴席杀人？”
　　厉朝峰声音低沉：“是啊，宴席。”
　　“可宴席不是只有吃的吗?”
　　厉朝峰微微点头：“当然，天下第一厨的宴席，当然只有吃的，没有机关，没有毒药，也没有任何奥秘。”
　　“有天下第一杀手和天下第一神医在，哪怕是混毒，也不可能躲开他们的耳目。”
　　“天下第一庄里的所有人亲手检查过食材，也亲眼看著神厨做菜，他没有做任何手脚。”
　　姬冰雁呼吸急促起来：“但他还是杀死了所有人。”
　　厉朝峰点头：“是的，九重天。”
　　胡铁花吞了吞口水：“这怎么可能！”
　　厉朝峰笑了：“为什么不可能？”
　　姬冰雁：“如果九重天能杀人，那天下第一庄怎么会不知道。”
　　厉朝峰严肃起来：“因为没人吃过完整的九重天，作为神厨，他只做过四重天，六重天，八重天，但他从未做过九重天。”
　　“很多人吃过八重天，而九重天用的食材和八重天一模一样，但九重天能杀人，八重天，是天下第一宴席。”
　　胡铁花嘴角流出口水，有些紧张的问道。
　　“那九重天，到底是什么？”
　　厉朝峰看胡铁花和姬冰雁的注意力都被故事吸引，也低头讲述起来。
　　“这第一重天，叫做天下鲜，大漠驼峰，北方羊肉，长江鲫鱼，东北熊掌，各种山珍海味应有尽有，总之，你见过的，听过的，它都有。”
　　胡铁花听到这话，顿时想起了曾经喝过的佛跳墙，一时间口水直流。
　　“而这第二重天，唤作山河图，鸽子蛋上雕阁楼，海参皮里画彩云，美食如江山，赏心悦目。”
　　姬冰雁也嘴里也出现了口水，因为作为富贵人家，他也没见过能在鸽子蛋上雕阁楼的。
　　“第三重天，曰千古传，百年山参，千年雪莲，万年太岁，各种千万年一遇的食材，那神厨却是能找出许多，更是能做成一道这辈子你都没尝过的菜，因为你这辈子不可能第二次见到这种食材。”
　　胡铁花和姬冰雁已经听入了神，连口水都不敢咽了，因为他们怕漏听了什么。
　　“第四重天，福寿长，那是一根如头发丝一般细小的面，却有千丈长，只是咬住一端，你就不会松口，因为这根面的味道实在太好，好的你想一口气全部吃完。”
　　“第五重天，佛光普照，那是一座塔，塔里无数佛陀菩萨，慈眉善目，栩栩如生，实则每一尊佛像都是一种糕点，入口绵柔，滑入咽喉之时那震动如梵音在心，令人浮想联翩，回味无穷。”
　　“第六重天，不二汤，似汤非汤，能用筷子夹起，却入口即化，唇齿留香。”
　　“第七重天，赛孟婆，人间五味，酸甜苦辣咸，孟婆汤能让人忘记所有，而赛孟婆，却能让人记住一生。”
　　“第八重天，白玉京，汤底纯白如玉，却能如云雾一般，只是品一口，便能让人只觉身在人间，心在天穹。”
　　“第九重天，是一团气，一团谁都看不出是什么的气团，却是前八重天的精华所在，可惜，没人闻过。”
　　胡铁花愣了，连忙问道：“为什么?”
　　厉朝峰冷笑：“因为闻过的人都死了，自然没人闻过。”
　　厉朝峰故事说完，眼神开始凌厉，对著胡铁花就叫嚣道。
　　“胡铁花，如果你下次还敢拿我的鼻子当狗鼻子，我一定会给做一道九重天宴，希望到时候你能告诉我，这第九重天，到底是个什么滋味。”
　　求收藏票票啊。
　　

第52章 万里追踪
　　胡铁花呆了，是因为厉朝峰威胁自己明明只要臭骂一句就可以，他却编出了这么一道诱人的宴席。
　　姬冰雁笑了，因为他知道，厉朝峰之所以这么麻烦的威胁胡铁花，是因为他还希望当胡铁花的朋友。
　　人生最幸福的死法，当然是撑死。
　　而这种威胁，却比那种半夜睡著的时候捂死，或者背后拿刀子偷袭，让胡铁花更能明白厉朝峰的心意。
　　因为他真的可能给胡铁花做一道“九重天”，然后胡铁花明知可能会撑死，依旧会吃进肚子里。
　　就像现在这样。
　　胡铁花抹著嘴角的口水，对著厉朝峰满是认真确认起来。
　　“蛇小鬼，你刚才说的那九重天，是真的假的？”
　　“假的！”
　　厉朝峰怒哼了一声，直接站起身来，对于胡铁花把关注点放在九重天是真是假有些不爽。
　　他是在说好吃的吗？
　　他在告诉胡铁花，他能用所有人都觉得无伤大雅的办法弄死他！
　　胡铁花被厉朝峰的九重天勾的心痒痒，竟然斩钉截铁的反驳道。
　　“怎么可能是假！这绝对是真的，你小子可不能这么不地道。”
　　厉朝峰深呼一口气，接著皮笑肉不笑开始自己戳破故事里的漏洞。
　　“这只是一个故事，但凡你稍微动一下脑子，就该知道，天下第一神医怎么可能被撑死？一个神医连积食这种病都治不了，还叫什么神医。
　　听到这话，姬冰雁却是满脸不服站起来，居然站到胡铁花一边，反驳起厉朝峰的话来。
　　“但伱也说了，八重天是天下第一宴席。”
　　厉朝峰眉头一皱，不明所以，疑惑不解。
　　“所以呢？”
　　姬冰雁：“所以神医以为自己吃的是天下第一宴席，而过去很多人也吃过天下第一宴席，他们没有死，也没有积食，神医自然也认为自己就算吃的多了一些，也不会死。”
　　“但他不知道，九重天比起八重天，只是多了一次呼吸，变成了杀人的宴席。”
　　厉朝峰眨了眨眼，惊讶起来。
　　“所以你听懂了九重天为什么能杀人？”
　　姬冰雁得意：“当然，他们吃的太饱了。”
　　胡铁花翻了翻眼球，终于反应过来，厉朝峰说“九重天”是厨神复仇手段，连忙摇头。
　　“就算吃的再饱，人怎么可能会撑死？”
　　姬冰雁反问：“可如果他们吃饱了九次呢？”
　　听到这话，胡铁花开始掰起手指，猛然明白了什么。
　　“所以他们每重天都吃饱了？”
　　胡铁花眼睛亮了，得意笑道：“那我每重天只吃一半不就可以了，嘿嘿嘿。”
　　厉朝峰哭笑不得：“这玩意是我编出来吓唬你的，这个世界上也没有高手吃饱了之后还会往死里吃的。
　　胡铁花连忙反驳：“我会啊！”
　　厉朝峰紧紧抿住了嘴巴，避免自己口吐芬芳，心中深深的叹了一口气，不再和胡铁花胡搅蛮缠，对著姬冰雁试探著问道。
　　“我们是留在这里还想办法离开？有石观音在龟兹王身边，我们三个算是废物了。”
　　姬冰雁本来还在和胡铁花一齐想像九重天的美好，听到厉朝峰说起正事，和胡铁花对视一眼，最终各自叹气，姬冰雁也对厉朝峰解释一句。
　　“虽然我不喜欢楚留香的牛脾气，但他被石观音抓了，石观音的要求是必须听从龟兹王的命令，在没有确定楚留香的安全前，我们两个只能留在营地。”
　　转头看向胡铁花，语气里有些不满。
　　“倒是胡疯子你，一个人去换极乐之星，没问题吧？”
　　胡铁花仰头一笑，也是自信答道。
　　“当然，毕竟石观音只有一个，如果她在这里盯著你们两个，我那边自然没事。”
　　“如果她真的跑去五十里外找我麻烦，那你们总不会坐以待毙。”
　　姬冰雁听到这个说法，也是笑笑，有厉朝峰在，石观音在不在营地里，一目了然。
　　如果石观音不是龟兹王妃，而他们身边又都是龟兹士兵。
　　姬冰雁和胡铁花甚至想试试石观音是不是真的强到不可一世。
　　随著姬冰雁眉头皱起，开始说出自己的想法。
　　“我本来还想让胡疯子跳进陷阱，然后在石观音老巢里找到楚臭虫，可惜罢了，见机行事吧。”
　　厉朝峰看著姬冰雁明明很可惜，但眼神总是瞄著自己看，一时间是又气又笑。
　　握紧拳头想了一下，最终从包袱里拿出一个瓷瓶。
　　随手倒出两颗药丸，厉朝峰看著药丸的心情有些复杂，自己好不容易弄出来的东西，结果不是自己第一个用，一脸怨气的扔给了胡铁花，
　　“拿去！现在老姬的计划可以继续了！”
　　姬冰雁笑了，但也好奇的问道：“这是？”
　　厉朝峰牙都咬碎了：“追踪丸！捏碎，混著汗水抹在衣服上，人过留痕，半月不散。”
　　胡铁花惊喜：“还说你不是”
　　厉朝峰瞪了一眼胡铁花，拳头捏紧。
　　胡铁花赶紧闭嘴，擦了擦手心汗水，细细的打量著追踪丸，可不管他怎么闻，都没有任何味道。
　　正打算捏碎一颗试试，就发现厉朝峰眼神里露出一丝杀气。
　　“出了营地再捏！”
　　胡铁花伸手：“多给”
　　“滚！”
　　姬冰雁看著厉朝峰最终出手帮忙，只是笑笑，但也提醒胡铁花，两颗药丸，一颗自己用，还有一颗，记得抹在对方身上。
　　他的计划里，厉朝峰的鼻子不可缺席。
　　“没有必要那么麻烦，你捏碎后，一部分抹在财宝箱子内部，他们总不会换掉箱子。”
　　厉朝峰白了一眼，但很快竖起手指，对著姬冰雁两人低声说道。
　　“有人靠近，脚步很轻，不是本地人十丈距离。”
　　现在厉朝峰的感知范围是缩减的，因为整个营地的人都不算友军，感知范围开的太大，会错过身边的信息。
　　姬冰雁和胡铁花互视一眼，也是点头表示明了。
　　而厉朝峰在提醒了两人后，却是面色如水，不敢掉以轻心。
　　因为来人不是司徒流星，而是一个陌生人。
　　整个营地的人厉朝峰虽然记得不全，但重要人物的气息还是记得的，而拥有这种身法的
　　只有一种可能，中原一点红！
　　可他不该去杀龟兹王的吗？
　　虽说龟兹王给了黄金美玉请求让胡铁花三人出手，算是雇主身份。
　　但现在厉朝峰借著机会点破了龟兹王妃就是石观音，现在的他们是绝对不会浪费精力保护一个绝对不会死的人。
　　所以中原一点红，是有可能被石观音打死的！
　　厉朝峰告诉了来人可能是中原一点红，姬冰雁连忙低声说了一些算计，厉朝峰却是摇头拒绝。
　　他可不想装楚留香，不愿意不说，还会坑自己。
　　等胡铁花耳中能听到了轻微的呼吸声，他也缓缓开口。
　　“朋友，既然来了，就请进来吧。”
　　求收藏，求票票
　　

第53章 蝴蝶穿花
　　胡铁花三人帐篷外，一个身穿龟兹侍卫服饰，正在巡逻的男子忽然停住脚步，因为他听到了胡铁花的呼唤，但他不明白哪里露出了破绽。
　　一个侍卫，靠近胡铁花三人的帐篷简单巡逻一下，应该不是破绽。
　　不过对方现在已经知道自己来了，既然如此，中原一点红自然没有避开的习惯。
　　环视一圈，中原一点红点头，几步走入胡铁花三人的帐篷，直接看见了端坐在矮塌上的等待著他的三人。
　　胡铁花看到一个龟兹侍卫走进了帐篷，也是愣了一下，但细看下去，就知道这侍卫长了一副汉人的面孔，也是笑道。
　　“你就是中原一点红？”
　　中原一点红点头，作为天下收钱最多的杀手，他一向很讲信用，而作为楚留香的朋友，他更不会放弃任务。
　　“你们三人，就是花、鸡、蛇？”
　　胡铁花一愣，口中“啧”了一声，他没想到孙空居然遵守了承诺，真的没把他们的信息转告中原一点红。
　　他放走孙空，除了没有杀孙空的意思外，还有一个想法，就是让中原一点红别找他们三个的麻烦。
　　老臭虫被石观音抓走，要求却是听从龟兹王的命令，所以现在的胡铁花和姬冰雁并没有保护龟兹王的想法，也不想对上中原一点红。
　　不过孙空不说，他可以自己说。
　　“的确，我是花，胡铁花的花。”
　　姬冰雁眼角一翻：“我是姬冰雁。”
　　中原一点红眨了眨眼睛，因为他是楚留香的朋友，也是因为楚留香的请求来了龟兹。
　　而面前的两个人似乎是楚留香最好的两个朋友。
　　冷哼一声，中原一点红环视一圈，眼睛看向在胡铁花后方，一直在打量自己的年轻人，语气冰冷的问道。
　　“‘雁蝶为双翼，花香满人间’，看来这位朋友就是楚留香本人了？”
　　厉朝峰无语的挠了挠脖子，心中长叹一口气，最终还是给出了正确的答案。
　　“我姓厉，名字不想说，也没有一点蛇的意思，但胡铁花叫我蛇小鬼。”
　　“至于楚留香他现在应该已经死了吧。”
　　中原一点红：“！！！”
　　厉朝峰当场诅咒楚留香，中原一点红只是瞪大双眼，不敢置信。
　　一道掌风猛地出现，胡铁花已经上手想要拍打厉朝峰脑袋，被厉朝峰仰头躲过。
　　“呸、呸、呸。”
　　没打到厉朝峰，胡铁花嘴里不停吐著唾沫，最后合掌对著四方朝拜。
　　“有怪莫怪，有怪莫怪，童言无忌，童言无忌。”
　　童言无忌四字一出，厉朝峰面皮抽动起来，一字一句的怒吼。
　　“胡！铁！花！”
　　被当狗就算了，他这鼻子独一无二，但除了狗鼻子也没什么准确的形容词。
　　但胡铁花把自己的话当成小孩子口无遮拦，的确有些惹火了厉朝峰。
　　他只是希望活的像孩子一样没心没肺，不用承担责任，可不是像小孩子一样被人搓圆捏扁。
　　胡铁花瞪眼：“你小子不装老臭虫我理解，但伱没事咒他干嘛！”
　　“老臭虫只是被抓走了，你这小鬼，说话这么口无遮拦，不该被打啊！”
　　“嘭！”
　　沙包大的拳头直接打在了胡铁花左眼，一个熊猫眼诞生。
　　心底有气的厉朝峰发现自己好像真的不好解释诅咒楚留香的原因，但他还是给了胡铁花一拳。
　　甩了甩手指，厉朝峰不顾胡铁花的叫唤，抬头看向中原一点红，眯眼笑道。
　　“如果你想去刺杀龟兹王的话，我们建议你换一个方向，毕竟，我们不是龟兹人，龟兹王死不死的，我们并没有那么在意。”
　　中原一点红有些沉默，不是胡铁花和厉朝峰在他面前胡闹，而是胡铁花刚才的举动是真心在意楚留香有没有被诅咒。
　　但转念一想，很快问道：“在我之前的六个人，为什么没有杀死龟兹王？”
　　厉朝峰微笑：“龟兹王妃抓走了楚留香，为了他的安全，我们只能出手，但如果对手是被天下第一杀手杀死了，那么我们再怎么尽心尽力，也拦不住，对吧？”
　　中原一点红眯眼确认：“所以龟兹王死了，楚留香就能活吗？”
　　胡铁花揉著眼眶和姬冰雁对视一眼，眼神里都有著困惑，因为中原一点红话的重点似乎不是龟兹王死不死，而是楚留香能不能活。
　　胡铁花放下捂著眼睛的手，板著脸问道：“你认识老臭虫？”
　　中原一点红没有回答这个问题，他只是看著坐在最中间的厉朝峰，因为这个人虽然最年轻，但他却是三人中神色最镇定的那个。
　　胡铁花一直在警惕自己突袭，姬冰雁的手更是一直放在腰上。
　　厉朝峰眨了眨眼：“不知道，因为从没有人告诉我们，楚留香会在什么情况下会活，也没有人告诉我们，楚留香会在什么情况下会死。”
　　“那个抓走楚留香的人，只是告诉我们要听从龟兹王的命令但她没有让我们保护龟兹王。”
　　“所以”
　　厉朝峰伸出了手，示意中原一点红可以自便。
　　中原一点红愣了愣，随即看向厉朝峰，嘴角笑了一下，也开始提问。
　　“那你知道我为什么要来找你们吗？”
　　厉朝峰眨了眨眼，他的确不清楚中原一点红为什么找他们麻烦，虽然他们之前救了龟兹王，但厉朝峰三个从来不是中原一点红的目标。
　　中原一点红没有打什么哑谜：“因为我需要一个身份靠近龟兹王，整个营地里，只有你们三个是汉人，也只有你们三个不需要说龟兹语。”
　　胡铁花和姬冰雁体内气息开始活动，而厉朝峰却只能无奈的挠了挠面颊。
　　因为他听懂了。
　　中原一点红要伪装成他们去刺杀龟兹王。
　　现在的中原一点红虽然穿著龟兹人的衣服，也伪装了龟兹人的胡须，但只要仔细看一眼，就能知道他是汉人。
　　最重要的是，就算他能弄出伪装身份的人皮面具，他也不会龟兹语。
　　而现在的龟兹王已经知道了中原一点红的身份，他的身边自然有著无数的贴身侍卫，想要刺杀，必须有靠近的方式。
　　中原一点红是天下第一杀手，不是天下第一高手，他想刺杀一个人，就必须有一个能走到目标足够近的身份。
　　厉朝峰三人就是唯三可以靠近龟兹王的汉人。
　　但厉朝峰三个人不是龟兹王的朋友，出手保护龟兹王是因为楚留香在对方手里。
　　而中原一点红，是楚留香的朋友。
　　如果他伪装成厉朝峰去刺杀龟兹王，结合现在的信息，楚留香会死。
　　但中原一点红放弃刺杀还有一个前提，胡铁花是真的胡铁花。
　　中原一点红不是什么都不知道就跑到胡铁花这里的，看向胡铁花。
　　“胡铁花的成名绝技是蝴蝶穿花七十二式，但你的轻功没有蝴蝶穿花的痕迹。”
　　胡铁花看著中原一点红眼神里的战意，却也笑了，因为中原一点红只有战意，没有敌意。
　　“都过了那么多年了，我想换一种武功打架，也是可以的吧。”
　　说完他也张开双手，对著中原一点红就说道。
　　“不过你如果只是想看蝴蝶穿花的话，还是很容易的。”
　　中原一点红握紧了剑，他的剑本就是出鞘的，却也只是一直悬在身侧，没有攻击的动作。
　　“请。”
　　大大们，求收藏，票票。
　　

第54章 人心多疑
　　“请”字一出，胡铁花身形拔地而起，整个人先出现在中原一点红左侧，只是瞬间，便又跳到右侧，但马上就能回到左侧。匚
　　忽左忽右，此时的胡铁花，脚步如同一个醉汉一般，疯狂的绕著中原一点红周围来回打转。
　　但中原一点红知道，这个家伙不是什么醉汉，他的每一步都精准的踩在他想踩的位置上。
　　如果现在的他想出剑，却根本刺不中这只忽左忽右的穿花蝴蝶。
　　叹息一声，中原一点红也是开口。
　　“我信你是胡铁花了！”
　　胡铁花听到这话，脸上笑容更甚，速度猛然增加，竟在转瞬之间回到了他刚才的位置上，，脸上似笑非笑，似乎刚才他根本没有离开过位置一般。
　　游龙惊梦不管是速度还是腾挪变幻都远超蝴蝶穿花，胡铁花现在用的多是游龙惊梦，只在缠斗之时会插入一些蝴蝶穿花的技巧。
　　姬冰雁此时也眯起眼睛打量中原一点红，作为最谨慎的人，此时的他终于开口了。
　　“你很在意楚留香会不会死？”
　　中原一点红沉默，随后点头，告诉了他觉得可以透露给楚留香朋友的信息。
　　“楚留香请我来杀龟兹王。”
　　“！！！”
　　胡铁花和姬冰雁脸色发青，双眼更是瞪大，各自对视一眼后，都是摇了摇头，语气斩钉截铁。
　　“这不可能！”×2
　　中原一点红迟疑：“为什么不可能？楚留香被龟兹王抓走，代表著他们是敌人！”
　　所谓信息差，就是如此。
　　中原一点红把自己知道的信息结合起来，也是他需要继续想办法杀死龟兹王，但不能以楚留香朋友的身份去杀。
　　姬冰雁冷静了一下，随即解释。卄
　　“但楚留香在今天之前并不是龟兹王的敌人。”
　　“而你们既然选在今天刺杀龟兹王，那么伱就不可能是今天才被楚留香请来！”
　　三个‘今天’，时间上很巧合，但也代表著，在今天之前，楚留香不可能会请中原一点红刺杀龟兹王。
　　中原一点红沉默了，因为他和楚留香的关系没有几个人知道，现在看来，楚留香连胡铁花和姬冰雁都没有透露。
　　那么请他来的人，又会是谁呢？
　　或者，楚留香带著胡铁花和姬冰雁来，也是想要刺杀龟兹王。
　　只不过楚留香会欺骗他最好的两个朋友吗？
　　作为杀手，中原一点红知道天底下有很多人会背叛朋友。
　　但作为楚留香的朋友，他不想相信，楚留香会做出这种事情。
　　深深的呼出一口气，中原一点红面对著胡铁花和姬冰雁，认真反驳起来。
　　“那楚留香为什么会出现在这里呢？”
　　姬冰雁沉默，胡铁花眨了眨眼，不知道该不该回答这个问题，而厉朝峰忽然问了一句。
　　“作为天下第一杀手，你认识大漠少主黑珍珠吗？”
　　厉朝峰的问题很模糊，但也很精准。
　　模糊的是，他并没有说楚留香和大漠少主是敌是友。
　　精准的是，中原一点红能够想起他早该想起的事情。
　　中原一点红和楚留香的关系的确有第三个人知道，那就是黑珍珠。
　　南宫灵和无花已经死了，苏蓉蓉和楚留香可以算一个人。
　　中原一点红：“楚留香是因为黑珍珠来的大漠？”
　　厉朝峰不置可否，没有给出答案，只是微笑。
　　中原一点红收了起剑，但他并没有再说其他事情，只是对著胡铁花三人点了点头。
　　“在见到楚留香之前，我不会杀龟兹王。”
　　厉朝峰摸了摸下巴，最终还是选择了提醒。
　　“那你还真是厉害，最少比我们厉害，我们是杀不了，你却是不会杀。”
　　“因为我是一个杀手，而你们只是不想杀”
　　中原一点红本想说他是一个杀手所以才能杀龟兹王，但马上意识到了什么，转头看向厉朝峰，神色不定。
　　“你在提醒我，龟兹王身边有高手？”
　　胡铁花刚才的武功已经远超中原一点红，而中原一点红已经知道胡铁花三人可以靠近龟兹王，所以厉朝峰却说他们杀不了龟兹王。
　　“有吗？”
　　厉朝峰眨著眼睛微笑，反而是胡铁花已经看不过去了，直接说出答案。
　　“如果你真的认识楚留香，那也应该清楚一件事，他可不是那么好抓的人，更不要说那个人还能让我们相信，楚留香的确身处危险之中。”
　　中原一点红脑子转了起来，随后对著厉朝峰点了点头，表达了感谢。
　　“多谢提醒，我会注意。”
　　厉朝峰接受了谢意，没有点破双方实际上并没有全盘信任的事实。
　　虽然厉朝峰知道事情全貌，但先知还是不要当比较好。
　　等厉朝峰确认了中原一点红已经独自离开，姬冰雁也看向了厉朝峰和胡铁花，语气有些疑惑。
　　“你们相信中原一点红的话？”
　　厉朝峰眨眼，脸上全是笑意。
　　“为什么不信？他对我们没有威胁，不是吗？”
　　胡铁花也点头，对著姬冰雁提醒一句。
　　“我信他，因为刚才他没有出手攻击的打算。”
　　胡铁花以蝴蝶穿花身法在中原一点红身边游走，而中原一点红手里的剑从来没有偏过半分。
　　虽然高手之间的战斗只是瞬息之间，但胡铁花比姬冰雁看的更清楚，中原一点红别说手了，连肌肉都没有动过半丝。
　　只要他有攻击的欲望，身体总会做出一些反应的，胡铁花也能感觉到敌意。
　　此时厉朝峰再次提醒。
　　“那个胡人侍女回来了。”
　　胡人侍女名叫玛依莎，是厉朝峰出手救下，胡铁花开口要走的侍女，龟兹王不缺一个侍女，所以从昨天开始，帐篷里的事情，都是她在伺候。
　　胡铁花已经和这个侍女有了一场风流，此时也是不舒服的提醒道：“她叫玛依莎。”
　　厉朝峰白了一眼：“那你会带她回中原吗？”
　　胡铁花眼睛瞪大：“怎么可能！”
　　厉朝峰躺在矮塌上，闭上双眼，打著哈欠：“那你最好不要记住她的名字，因为对她而言很残忍。”
　　胡铁花愣了愣，转头看向姬冰雁，却只能看到姬冰雁的背影。
　　如果是姬冰雁，他会带走玛依莎，可惜他是胡铁花，浪子胡铁花，从来不会想停在某个地方的胡铁花。
　　此时玛依莎也终于走到了帐篷口，在外面轻声询问。
　　“几位公子休息了吗？”
　　“玛进来吧。”
　　胡铁花本想亲切的叫对方名字，但想到厉朝峰的话，却也直接让对方进来，等玛依莎进了门，他才板著脸问道。
　　“可是国王召唤我们？”
　　玛依莎摇了摇头，微微抬眼看向胡铁花，却再也没有看到昨夜的风情，连忙低头，语气惊慌。
　　“只是奴婢想问几位公子要不要打点水来洗漱一番，也好早点休息。”
　　胡铁花眨了眨眼，心中叹息一声，转头也板著脸说道：“今天也是有些累，倒是不必了。”
　　玛依莎眼底溢出泪水，她不知道自己到底做错了什么，但作为能在国王身侧侍奉的侍女，她还算稳得住，只是点头笑道。
　　“那几位公子就先休息吧，如果有需要玛依莎去做的，尽管吩咐。”
　　说著玛依莎就开始退出帐篷，胡铁花看著那柔弱的身躯，想说些宽慰的话，却根本不能说出口。
　　胡铁花睡过很多女人，但睡过之后，他也能转头忘掉，很多时候，不过是一场春梦罢了。
　　如果不是厉朝峰用“残忍”来形容胡铁花做的事情，他甚至能继续和玛依莎调情到他离开龟兹国。
　　等玛依莎彻底离开，胡铁花也倒在了床榻上，但他也很快忘记了这种愁绪，毕竟，他睡过的女人真的不少。
　　尤其是玛依莎这种经常被主人送给客人享用的侍女，胡铁花现在还能记住她的名字，不代表他以后能记住。
　　将这些东西抛到脑后，胡铁花打著哈欠回忆著今天的一切，却是猛地瞪大了双眼，转头对著厉朝峰咬牙切齿的问道。
　　“蛇小鬼你还没解释你身上怎么有九现神龙鬼见愁呢！”
　　听到这个问题，厉朝峰连眼睛都没睁开就回答了胡铁花的问题。
　　“遇强敌，跳悬崖，进山洞，发现宝藏，学会神功，得到神兵！”
　　解释结束，厉朝峰一个哈欠，便沉沉睡去。
　　今天算是厉朝峰脑子动的最多的一天了，龟兹王的脑洞，实在害人不浅。
　　亲爱的大大们，求收藏，票票咧。
　　

第55章 正直少年
　　第三天，厉朝峰和姬冰雁继续留在龟兹王营。卄
　　他们理论上是人质，但还是客人，依旧被以礼相待。
　　这次并没有什么长公主之死，只有一个明面上和他们无关的楚留香被暗中抓走。
　　而他们留下的对外原因是国王担心胡铁花带著财宝跑了。
　　这点财宝，如果胡铁花还是一个藏头露尾的人倒也说的过去。
　　但胡铁花已经证明了自己是胡铁花，自然不会因为这点财宝就逃走。
　　哪怕没有姬冰雁两人做人质，他也不会，这种猜测和彭一虎路上会私吞镖货一样不可思议。
　　胡铁花已经带著赎金和龟兹侍卫们前往了目的地，而厉朝峰却依旧眉头紧皱，因为石观音还在这里演龟兹王妃，也就是说，胡铁花将要面对的人不是她。
　　曲无容甚至柳无眉两个人加起来都不是胡铁花的对手，这点石观音绝对可以判断出来。
　　这个结果对于厉朝峰而言，就是两眼一黑，前路不知了。
　　琵琶公主消失了，厉朝峰感知得很清楚，她应该是跟在胡铁花身后一起去了交易地点，毕竟胡铁花再怎么值得信任，也不如自己信任。
　　“王妃有请蛇少侠。”
　　玛依莎再次出现在帐篷口，开口邀请，厉朝峰看了一眼姬冰雁，微微点头。
　　看来事情终于来了。
　　因为厉朝峰并没有隐瞒自己的感知力，所以姬冰雁得到了很多信息，脑海里也有很多猜测。
　　但猜测都是猜测，最重要的是，对方做这么多麻烦的事情，到底想让他们做什么？
　　虽说他们是被人驱赶到这里，但也是自己走进陷阱的。
　　而现在他们已经知道了石观音是谁，但对方肯定不知道他们已经知道了龟兹王妃就是石观音。
　　没有人会相信天底下有厉朝峰这种人，他的感知力恐怖到姬冰雁第一次认识时，第一时间不是惊讶，而是怀疑这家伙是敌人安插的“内奸”。
　　但验证次数的越多，姬冰雁就再也不怀疑厉朝峰，因为他的这种感知力，用来当内奸只能说太过分了。
　　过分的像本来可以直接碾压的局面，非得无聊到想把他们玩的死去活来。
　　姬冰雁：“我可以一起去见见王妃吗？”
　　虽然打败了孙空的厉朝峰已经算一个高手，但面对石观音，姬冰雁依旧不敢让他一个人面对。
　　玛依莎面色一顿，眨了眨眼，却是摇了摇头，解释道。
　　“这个奴婢却是不能决定，只是陛下说过，姬大侠可以自由行动。”
　　姬冰雁点头，他们不是囚徒，本就是可以直接拜访国王和王妃。
　　两人跟著玛依莎走到了龟兹王妃的营帐，里面也传来了龟兹王妃虚弱的咳嗽声，但这种虚弱让姬冰雁脸色发紧。
　　厉朝峰点头了，说明里面那个还是那个无敌的石观音。
　　推开营帐，姬冰雁也对著龟兹王妃行礼，而厉朝峰，只是紧紧盯著石观音，因为她看自己的眼神还是有一种戏谑感。
　　“姬大侠，妾身有些事情想和蛇少侠说，不知”
　　石观音并不打算和姬冰雁来一场阴谋诡计，她叫厉朝峰来，只是她要控制全局。
　　姬冰雁听到这话，却是有些发呆，但很快点头，对厉朝峰点了点头，提醒一句。
　　“我在外面等你！”
　　随著姬冰雁离开王帐，石观音也将侍从屏退，开始妖娆的躺在了床榻上，对著厉朝峰就招了招手。
　　“蛇少侠可否过来说话。”
　　厉朝峰进入沙漠只想看看高手之间的战斗，没有和石观音对上的想法。
　　更何况王帐里除了龟兹王妃，龟兹王也在王帐里当乌龟，这对假夫妻玩的很花啊。
　　摇了摇头，厉朝峰义正言辞的拒绝起来。
　　“不管是君子不欺暗室，还是男女授受不亲，王妃都需要自重。”
　　石观音捂嘴偷笑，她虽然瞧不上厉朝峰的实力，但这两天她也看出厉朝峰的确是一个骄傲且正经的男孩。
　　面对琵琶公主的媚眼都能坐怀不乱，当然是一个男孩。
　　拥有一流高手的身手，却担心因为别人心中的贪婪逼他杀人，所以隐姓埋名，也太正经了一些。
　　如果这种人龟兹王都不能信任，那她就只能用各种拷问手段逼著龟兹王说出秘密了。
　　更重要的是，龟兹王脑补出来的厉朝峰身份也会让龟兹王觉得对方不会贪图他的宝藏。
　　“噗嗤！”
　　展颜一笑，石观音也对著身后唤道。
　　“陛下，现在可以相信他了吗？”
　　“信，当然信，小王早就完全相信蛇少侠的。”
　　龟兹王大笑著从龟兹王妃身后的隐秘处走出来，随后有些低声下气的问道。
　　“不过蛇这个字眼终归不好听，请恕小王冒昧，不如叫您龙少侠，如何？”
　　厉朝峰看著两人的互动，感到龟兹王语气里的弱势，心中却是警惕心大增。
　　不说石观音这个能随手杀人的女魔头，龟兹王也是一个LYB。
　　而且把蛇变成龙对龟兹王有区别吗？
　　就算他知道了自己的真正身份，妖龙厉朝峰也不过是区区兵器谱第十位，又能替他做什么？
　　眯著眼睛，厉朝峰没有承认没有否认自己的身份，只是一脸疑惑。
　　“我不理解国王的意思，是龙是蛇，有很大的区别吗？”
　　龟兹王一愣，连忙抱歉起来。
　　“没没区别，既然蛇少侠喜欢蛇，那便是蛇少侠。”
　　石观音此时忽然用龟兹语叽里咕噜起来，厉朝峰双眼瞪大，脸上也是显出怒容。
　　“看来王妃还是不够理解君子不欺暗室的意思？”
　　厉朝峰的表情很愤怒，龟兹王先是一愣，马上反应过来对方不懂龟兹语，现在只有三个人，他们当面咬耳朵的确很不尊重人。
　　“抱歉抱歉，王妃只是提醒我求见蛇少侠的目的。”
　　求见厉朝峰眼皮再次跳了起来。
　　“陛下，那妾身就先离开了。”
　　石观音倒是知道自己在身边，龟兹王是不会说出极乐之星秘密的，此次她也只是帮助龟兹王验证厉朝峰的个人品德罢了。
　　等石观音独自离开，龟兹王开始和厉朝峰面面相觑起来。
　　恩，龟兹王的确演了一波，但他演的不是厉朝峰，而是石观音，或者说他身边的任何人。
　　现在的龟兹王，明面上只有一个营地的士兵保护自己，完全是穷途末路。
　　面对一个疑似中原皇族子弟的年轻人，必须如同抓住一根救命稻草抓住对方。
　　但实际是龟兹王的求援信早就送出去了，如果谁在此时打开上帝视角，甚至能看到龟兹城已经开始人马涌动。
　　厉朝峰嘴角抽动，深深的大呼一口气。
　　“国王你是打算和我对坐一天吗？”
　　龟兹王一愣：“啊，那个蛇少侠，要不要吃点东西？”
　　厉朝峰面露怒气：“国王可是有事吩咐。”
　　龟兹王吓了一跳：“这小王那敢”
　　厉朝峰觉得，要不他干脆弄死这家伙算了。
　　但他的鼻子已经告诉自己，他做不到这件事，龟兹王虽然不听墙角了，但帐篷的墙角上，还是有人的。
　　而在听墙角的石观音也很疑惑，她就把事情推进了这个地步了，这龟兹王怎么还这么老神在在，是觉得厉朝峰这个来大漠游山玩水的“皇族子弟”都不配听他的秘密吗？
　　不过看龟兹王独自一个面对厉朝峰时的弱小气势，石观音心知，第二步计划可以开始了。
　　

第56章 龙子龙孙
　　营地里，厉朝峰带著一肚子疑惑和姬冰雁回到帐篷，而姬冰雁在听完他的经历后，也是一脸无语。
　　“你是说，龟兹王妃请你过去试探了一下你好不好色，然后伱和龟兹王面对面尬聊了半天？”
　　厉朝峰有些痛苦的揉著眉心，只是思考了一会儿后，厉朝峰也对姬冰雁咨询起来。
　　“姬大侠，假如你是龟兹王，也知道我是妖龙厉朝峰，你觉得，在什么情况，蛇少侠和妖龙厉朝峰在你眼里区别很大？”
　　厉朝峰一路藏头露尾，单纯是妖刀龙牙会让江湖人趋之若骛才做的。
　　如果不是厉朝峰对于杀人这件事心里别扭，他早就可以满世界告诉别人，他就叫厉朝峰。
　　如假包换！
　　但这个身份在龟兹王眼里比蛇少侠也高不到哪里去。
　　不，应该说更低，蛇少侠最少还占个来历神秘。
　　有胡铁花和姬冰雁的名声加持，作为蛇少侠的厉朝峰可比兵器谱第十更值得尊重。
　　更不要说现在的妖龙厉朝峰是一个只会藏头露尾的小人，有什么值得重视的。
　　姬冰雁听到这个问题，也是低头思考起来，忽然想到了什么，脸上露出皱巴巴的表情，似乎心底极为挣扎，但又不能不信。
　　“蛇小子，那国王是要称你为龙少侠吗？”
　　厉朝峰点头：“嗯。”
　　姬冰雁“那你知道龙一般指代什么吗？”
　　“龙指代什么？”
　　厉朝峰眉心紧锁，却也猛地张开，恍然大悟道。卄υ
　　“姬大侠的意思是，他并不知道我是妖龙厉朝峰，反而以为我是龙子龙孙？”
　　姬冰雁点头：“应是如此。”
　　厉朝峰手指紧紧按住额头，不敢置信的问道。
　　“姬大侠，现在这种时候，应该不是开玩笑的时候吧？”
　　姬冰雁一脸苦相：“我比你更希望我有开玩笑的心情。”
　　楚留香失踪，胡铁花独自冒险，比起厉朝峰，姬冰雁全部心神都在试图找出敌人的破绽。
　　“可凭什么，我哪里像龙子龙孙了？”
　　厉朝峰瞪大双眼，可不管怎么想，也想不出龟兹王怎么会开出这种脑洞的。
　　他知道极乐之星的秘密，也知道龟兹王在装傻，但现在他有些怀疑龟兹王是不是真的傻了。
　　听到这话，姬冰雁认真的上下打量了一下厉朝峰，青色皮裘这么多天依旧保持得乾净整洁，头发虽然散在脑后，却也是顺滑直下。
　　回忆著厉朝峰过去一个月的一举一动，姬冰雁忽然叹了一口气，语气里充满无奈感。
　　“如果不是胡疯子十分确定你就是妖龙厉朝峰，我也会以为你是龙子龙孙的。”
　　厉朝峰满脸呆滞：“理由？”
　　姬冰雁：“我从没有见过比你吃东西更细致的人。卄
　　厉朝峰摊手：“五感超人并不是我的错，如何找出食物中最好吃的一部分这件事于我而言，只是举手之劳。”
　　姬冰雁：“但你却把那些难吃的也吃完了。”
　　厉朝峰：“食物很珍贵的，浪费是可耻的。”
　　姬冰雁瞪眼：“你不好女色。”
　　厉朝峰抿住嘴巴，最终长叹了一口气，诚实答道：“我实际上是好女色的，比如石观音我还是偷偷看过几眼的，身材不错，只是年纪大了些，脸上也有些许皱纹了，有些不合适。”
　　厉朝峰抿嘴停住，随后叹气：“而胡女身上都有微弱的狐臭，这里是龟兹。”
　　姬冰雁听懂了厉朝峰的意思，满脸笑意的继续道：“你不喝酒。”
　　厉朝峰挠脸：“酒是穿肠毒药，如果胡铁花愿意听，我可以把喝酒误事的故事在他耳边念上一百个，每一个故事都不重复”
　　姬冰雁打断：“我脑子里有一百零一个喝酒误事的故事，但我依旧在喝酒。”
　　厉朝峰停顿：“你可以不喝。”
　　姬冰雁无语：“蛇小子，有人说过你很任性吗？”
　　厉朝峰耸肩：“少年任性一点，不是很正常吗？”
　　姬冰雁反问：“我记得你十九了？”
　　厉朝峰微笑：“我没有束发，算不上成年。”
　　姬冰雁深呼一口气，安抚住自己想骂人的情绪，然后翻著白眼，没好气的解释起来。
　　“现在你应该知道了为什么有人觉得你是龙子龙孙了吧！”
　　“食不厌精却不浪费，眼高于顶但不好色，任性妄为”
　　姬冰雁正打算好好点评一番，厉朝峰却已经举手打断了对方。
　　“那个姬大侠，虽然我不是很介意有人骂自己，可如果你只是想借著这个机会多骂我两句然后试图让我改变一些行为模式的话，那就不用浪费力气了。”
　　姬冰雁听到这话，也是一顿，最终放弃继续点评厉朝峰，毕竟，这里只有他们两个人。
　　厉朝峰微微一笑，开始一板一眼分析起来。
　　“所以龟兹王觉得我是一个大人物，但石观音却是早就知道我们到底是谁？”
　　姬冰雁一愣，一边思考，一边缓缓摇头。
　　“不对，你的身份从一开始就没人知道，我连小潘都没告诉。”
　　厉朝峰闭上眼，似乎确认著什么，不过一会儿，他十分确定的反驳起来。
　　“不，石观音绝对清楚我是谁，因为她这两天看我的眼神从来不是一个龙子龙孙，而是戏谑。”
　　“她知道龟兹王误会了我的身份，但她没有点破，甚至说她还帮忙误导了？”
　　姬冰雁愣了，他对于厉朝峰五感极为敬佩，这样一个人很难出现错误的感知。
　　厉朝峰点头确认，因为这不是用先知手段得到的答案，而是来自他身上自带的感知能力。
　　姬冰雁疑惑，双眼看向厉朝峰，正打算询问什么，厉朝峰却已经回答了。
　　“在成为妖龙后，就很少有人真正认识我了。”
　　姬冰雁点头理解，仔细思考之后，他却是长叹一口气，说道。
　　“楚留香应该不会对石观音隐瞒你的身份。”
　　厉朝峰一愣，楚留香会背叛朋友？
　　不对，妖龙厉朝峰对于石观音而言并不重要，反而是隐瞒身份的蛇少侠，石观音可能很在意。
　　厉朝峰点头，楚留香的选择并不算错误，因为石观音这种强者怕是看不上一把只能让普通人成为兵器谱第十的妖刀龙牙。
　　至于把厉朝峰的画像满世界传播，也不是她会做的事情。
　　此时姬冰雁终于惊觉：“石观音和龟兹王不是一条心！”
　　厉朝峰看了一眼低头思考的姬冰雁，揉了揉鼻子，也是跟著点头。
　　“应该如此。”
　　姬冰雁的手指在矮塌上轻点起来，只是一会，他睁开双眼，语气十分确定的说道。
　　“石观音和黑珍珠想让我们，或者说想让楚留香找出极乐之星的秘密。”
　　就在此时，厉朝峰面色一紧，马上对姬冰雁就提醒道。
　　“石观音，离开营地了！”
　　姬冰雁瞪大双眼，也是点头。
　　“看来计划可以开始了。”
　　

第57章 挑拨离间
　　问，知道石观音离开了营地，又猜到了石观音和龟兹王不是一伙人，姬冰雁和厉朝峰两个人质能做什么事情？
　　答案是，厉朝峰可以主动戳破自己的身份。
　　极乐之星里面没有宝藏，厉朝峰根本不需要龟兹王的信任。
　　一直被龟兹王当成皇族子弟的厉朝峰想要单独面见龟兹王还是很简单的，等龟兹王屏退左右侍从后，厉朝峰也直接表达了来意。
　　“国王，今日之事我思前想后，总是哪里不对，似乎是国王误会了在下的身份？”
　　龟兹王一愣，误会身份？
　　对方什么意思？
　　“不知蛇少侠所说的误会，到底是什么意思？”
　　厉朝峰拱手，对著龟兹王抱歉起来。
　　“在下隐瞒身份实是身上带著一桩大麻烦，却不是有意隐瞒国王，只是回想国王今日作态，似乎觉得在下的身份很尊贵？”
　　龟兹王摸了摸胡须，遣词造句极为试探：“难道不是吗？”
　　厉朝峰摇头：“在下只是一个江湖人，身上的麻烦也只在江湖，从未有过什么尊贵的出身。”
　　龟兹王摇头：“那龙和蛇为何没有区别。”
　　厉朝峰看了一眼龟兹王，点了点头，轻声解释。
　　“因为在下的江湖称号里，含了一个龙字。匚
　　“以蛇为名，不过是以龙化蛇而已。”
　　龟兹王眨了眨眼，双手拢在腹部，仔细思考之后，也认可的点了点头，笑著宽慰起来。
　　“原来如此，却是小王多想了。”
　　误会解释清楚，厉朝峰也和姬冰雁对视一眼，微微点头，压低声音询问。
　　“在下还想冒昧问一句，国王和那石观音之间的关系如何？”
　　龟兹王一愣，大脑飞转一会儿，也是低声回答。
　　“只闻其名，未曾见过，若非极乐之星之事，小王是从未想过自己会有和石观音的产生交易的一天。”
　　厉朝峰嘴角含笑：“那国王知道石观音抓走了盗帅楚留香吗？”
　　龟兹王一愣，接著瞪大了双眼，他对于中原侠客的名字还是有些了解的，就算他不了解，他的下属里也是有知道的。
　　楚留香和胡铁花的关系这么近，他当然知道。
　　“楚留香，那不是铁大侠和姬大侠的好友吗！”
　　吞咽著口水，龟兹王看著空无一人的帐篷，后背紧紧的贴住王座，一脸紧张。
　　“所以两位是来帮石观音对付小王的？”
　　厉朝峰摇头：“相反，我们得到的指令是，国王的一切命令，必须如实完成。”
　　龟兹王呆住了，他今天获得的信息有些多，紧紧的抓住胡须，他也坐直身体，缓缓点头，疑惑起来。
　　“可这又是为何？”
　　厉朝峰和姬冰雁对视一眼，随后也点头解释。
　　“在今日之前，我们一直以为，极乐之星失窃之事乃是国王和石观音合谋，不过是一场掩人耳目的大戏罢了，我等友人被擒，也不过是棋局之中的几枚棋子而已。”
　　“但今日国王与我独处一室，却还对一个江湖小辈尊崇之极，甚至有些低人一等的感觉，实非人王之举，才让我二人心生怀疑。”
　　说到这里，厉朝峰双眼紧紧的盯著龟兹王，语气饱含严肃。
　　“石观音神通广大，早已知道了在下的身份，既然如此，国王为何毫无知觉？”
　　龟兹王看著面前的两个江湖人，他们身上并无敌意，而前因后果也说的明白，作为一个聪明人，龟兹王甚至猜到了两人来找自己的目的。
　　离间自己和石观音的关系。
　　但他真的不认识石观音啊！
　　用力的长捋金须，龟兹王愁眉叹气。
　　“可小王真的不认识石观音！”
　　姬冰雁一直很安静，也一直在认真的打量著龟兹王的表情，没有察觉异常后才冷冷开口。
　　“所以龟兹王妃化身石观音之事，国王也要假装不清楚了？”
　　龟兹王背上冒出无数冷汗，连呼吸都几乎停顿了，擦了擦汗水，不敢置信的问道。
　　“姬大侠是在开玩笑吗？”
　　姬冰雁紧紧的盯著龟兹王的一举一动，声音中全是寒意。
　　“楚留香被石观音所擒，胡铁花也被阁下借故支走，昔日三友只余一人在此。”
　　“国王觉得，此时此刻，在下会开这种玩笑吗？”
　　是的，虽然厉朝峰知道龟兹王和石观音不是一伙的，但姬冰雁眼里，这就是各怀鬼胎的两只狐狸。
　　被动等著楚留香被放出来从来不是姬冰雁的选择，他更想主动出击。
　　如果离间不成，那就直接抓走龟兹王换取楚留香和胡铁花两人生机。
　　没有石观音拦路，以厉朝峰的五感，他们两人带著龟兹王可以在大沙漠里任意驰骋，连吃喝都不用担心。
　　姬冰雁说话之间，手已经放在了判官笔上，而龟兹王更是看到了厉朝峰也双眼紧盯自己，似乎马上要暴起抓人。
　　“且慢！”
　　龟兹王连忙举手阻止，姬冰雁却是满脸冰寒。
　　“国王若是继续装糊涂，今日怕是要鱼死网破了。”
　　龟兹王看著姬冰雁，再转头看向厉朝峰，大脑飞速转动后，深呼一口气，说出自己的想法。
　　“两位可否让王妃前来对峙？”
　　姬冰雁一愣，看向厉朝峰，眼神里有些疑惑。
　　厉朝峰没有回应姬冰雁的疑惑，脸上淡然一笑，随后才出口提醒。
　　“若非察觉石观音已经离开了营地，国王觉得我二人会来这里说出这些事情吗？”
　　龟兹王再次愣了，姬冰雁在观察他，他也在观察姬冰雁和厉朝峰，只是面前的两人都是喜怒不动于色的人物，倒是看不分明。
　　可看两人言辞字句，是十分确认王妃就是石观音的！
　　他们甚至比自己更确定，王妃现在根本不在营地里。
　　点点头，龟兹王很快冷静下来。
　　“既然如此，小王让王妃过来，以两位大侠的身手，也不会担心小王有其他计谋了吧。”
　　姬冰雁眯起了眼睛，看著龟兹王，最终认真的点了点头。
　　“只要门外不出现士兵，我们二人自然不会做出什么让你我都觉得后悔的事情。”
　　龟兹王点头，也不起身，只是大声对著门外高喊。
　　“来人，去给我请王妃过来！”
　　门外自然有侍从伺候的，只是厉朝峰和姬冰雁一直压低声音说话，国王虽然说的声音不低，却也只能听到“且慢”二字，并不是呼唤他们伺候，自然不会进入营帐。
　　此时听到国王命令，门外侍从也是很快去请龟兹王妃。
　　而现在的龟兹营地里，的确有一个“龟兹王妃”，只不过不是石观音而已。
　　石观音伪装龟兹王妃用的是人皮面具，既然是面具，自然可以换著人戴。
　　原著里石观音今天在龟兹营地里勾引胡铁花，明天在自己的居所玩弄楚留香，两边距离几十里路程，总不能用轻功来回跑。
　　病体虚弱的龟兹王妃也许不需要侍奉君王就寝，但闲聊什么的还是可以的，如果龟兹王忽然想要找王妃聊天，回到居所的石观音总不能飞回来。
　　求收藏，求票票
　　

第58章 第二王妃
　　帐篷外，脚步声响起，也传来了“龟兹王妃”的声音。
　　姬冰雁眯眼看向厉朝峰，而厉朝峰只是微微摇头。
　　他的鼻子当然能分出这个“龟兹王妃”是不是石观音！
　　等“龟兹王妃”被侍女扶著进门，这个石观音下属先是福了一福，然后一脸虚弱的看著龟兹王，脸上生著闺中怨气，用汉话问道。
　　“陛下这么著急要见我，却是有什么要紧的事情吗？”
　　龟兹王看到龟兹王妃虚弱的模样，也是有些心疼，但作为君王，他还是知道轻重缓急的，只是转头看向姬冰雁二人，脸上也显出一丝怒气。
　　“两位现在还有什么话可说？”
　　厉朝峰冷笑：“国王不会觉得，我二人连一张人皮面具都看不穿吧？”
　　“人皮面具”四字一出，龟兹王呆住，而石观音弟子更是心中大惊，不知道事情发生了变故。
　　姬冰雁得到厉朝峰提醒，直接飞身而起，只是瞬息之间，手掌已经覆盖在龟兹王妃的面容之上。
　　作为作为石观音的替代品，“龟兹王妃”虽不是曲无容这种从小养大的弟子，也不是毫无武力之人，此时阴谋败露，再也无法装作柔弱无力。
　　伸出手掌隔开姬冰雁掌锋，随后身形暴起，反掌便是一噼，尽是一式刀法。
　　而她身边的侍女也是一招鹰爪，冲着姬冰雁面门突袭而来。
　　“来的好！”
　　姬冰雁这段时间早就心底憋的难受，石观音的声威压的他有些喘不过气，而对面的“龟兹王妃”
　　只是刚刚交锋，他就知道两女实力不过如此。69
　　双手在腰间一划，两支判官笔顿时握在手中，随著判官笔连点，直刺两人掌心要穴。
　　看到姬冰雁判官笔速度，那“龟兹王妃”只是一眼便知不敌，便想退出帐篷。
　　那王妃侍女已经被姬冰雁缠上，脱身不得。
　　可只是一个转身，她就看到帐篷口已经被一个高大人影堵住去路，却是那头被石观音要求自己紧紧盯住的妖龙厉朝峰。
　　厉朝峰的“身份”很高贵，可一旦戳破就什么都不是。
　　石观音需要她回来前，龟兹王依旧相信厉朝峰是“龙子龙孙”。
　　可厉朝峰的动作很快，石观音刚走，新“龟兹王妃”还没安排好人去监视厉朝峰行踪，他就直接跳到龟兹王面前自曝了。
　　而现在，他更是拦在自己面前，脸上淡淡一笑，轻声问候。
　　“‘王妃’这是打算去哪里？”
　　厉朝峰笑容不变，同时大手一张，却是一招简单质朴的“擒拿掌”。
　　“龟兹王妃”见对方掌风激烈，正打算出手阻拦，却发现对方掌法忽然飘忽起来，既有少林擒拿之刚猛，又有武当擒拿之变幻莫测。
　　五绝神功融合了各派各门之功法，却不是照猫画虎，反而是天地五绝相互探讨后融会贯通后形成的新招式。
　　而练习了五绝神功的厉朝峰，并不知道哪些招式是名门大派的，哪些招式是江湖野路子，反正能用就行。
　　心知妖龙武功根本不是江湖传闻那般弱小，“龟兹王妃”连忙后退，腰间却是忽然被人击中，再不能动弹分毫。
　　原来那被姬冰雁缠住的侍女只是招架了三两招，就被判官笔点中穴位，动弹不得。
　　而此时的厉朝峰手心已经躺著一张薄如蝉翼的人皮面具，抬头展示给龟兹王看见，似笑非笑的问道。
　　“国王，现在的你，还有什么话可以说吗？”
　　龟兹王早在“龟兹王妃”动手后就开始大惊失色，此时看见厉朝峰真的从“龟兹王妃”脸上扒下一张人皮面具，整张脸都显得面无血色。
　　连滚带爬的跑到了“龟兹王妃”身前，只是一眼，他就愣了，因为这个女人他根本不认识。
　　“你是谁？我的王妃去哪了！”
　　就在此时，厉朝峰却是猛地越过龟兹王，大手紧握那“龟兹王妃”的下巴，一拉一拽，立刻让对方下巴脱臼。
　　随后双指直插对方口腔之中，只是简单一搅，一颗臼齿大小的黑色毒丸便被厉朝峰夹了出来。
　　姬冰雁看到黑色臼齿的一瞬间，转身用判官笔对他身边的侍女点了几下，然后扒开对方嘴唇，只是找寻了两下，也夹出了一颗毒丸。
　　此时厉朝峰已经冷冷开口。
　　“想要自杀，总得把话说清楚才可能做到。”
　　“不要想著咬舌自尽，我的速度很快，最少比你死的快！”
　　随著大手一托，“龟兹王妃”的下巴再次被装上，而她也只能狠狠的看著厉朝峰，随后闭上双眼，不愿回答任何问题。
　　龟兹王看著厉朝峰和姬冰雁的动作，也是吞了吞口水，明了石观音的确足够心狠手辣。
　　下属被擒第一件事就是自杀，这种人当然心狠手辣。
　　同时他也明白了极乐之星为什么丢的不明不白，龟兹王妃这种大活人都能丢，一颗宝石就算的了什么。
　　可现在他在姬冰雁和厉朝峰眼里，似乎是石观音的同谋？
　　尴尬一笑，龟兹王紧张搓著双手，不知道该怎么解释其中的误会。
　　“两位”
　　姬冰雁手持判官笔，已经不想听更多废话，只是冷哼一声。
　　“到了此时此刻，国王还要在我们面前演戏吗？”
　　龟兹王一惊，连忙摆手，正欲张嘴分辨，却担心惊动外面的士兵，连忙低声说道。
　　“不敢，不敢，小王哪敢啊！”
　　“只是这石观音伪装王妃一事，小王实在毫不知情，甚至说，那楚留香留香刘向！”
　　龟兹王恍然大悟。
　　“原来那和伱们同一天来的刘公子，就是楚留香！”
　　说完龟兹王还一脸可惜起来。
　　“那美男子不告而别后，小王的公主可是伤心了很久的，没想到”
　　可惜姬冰雁和厉朝峰根本不回应他的话语。
　　现在的问题是，龟兹王不是在演戏，但姬冰雁当他在演戏。
　　龟兹王抬眼看著两人的目光，叹息一声，也是坐回位置，来回打量两人一番后，才有些不甘心的说道。
　　“看来小王不说一些事情出来，两位侠士是绝不相信小王与那石观音不是同谋了？”
　　姬冰雁此时低头思考一番，最终看向龟兹王，眼神定定的问道。
　　“那就请国王解释一下，为何石观音会对你隐瞒蛇少侠的身份吧？”
　　“这”
　　龟兹王眉头皱起，他这几天之所以如此对待厉朝峰，不过是想让周围人觉得自己需要抓住一根救命稻草，看来石观音也被自己骗了。
　　可如果解释，龟兹王看著帐篷里的四人，指著咬牙闭眼“龟兹王妃”就点头示意了一下。
　　姬冰雁看向两个石观音下属，判官笔直接点在两女睡穴上，顿时两人倒地。
　　等两人倒地，厉朝峰和姬冰雁抱著双臂，等著龟兹王的回答。
　　龟兹王倒是不急，他只是闭眼思考了很久，才缓缓睁开双眼，对著两人冷静的说出了一句话。
　　“两位想必想也不知道怎么去沙漠里找到胡大侠，既然如此，不如先随本王先去一个地方如何？”
　　胡铁花当然能找到，但姬冰雁此时还不想告诉别人他们能找到，默默看向厉朝峰，厉朝峰只是摸了摸鼻子，继续追问。
　　“所以国王为什么一个龙子龙孙，就让你如此低声下气呢？”
　　“毕竟，龙子龙孙只是龙子龙孙，不是天子，也不是统领大军的将军，怕是不能帮你复国吧？”
　　听到这个问题，龟兹王先是一愣，但转眼就大笑起来。
　　“哈哈哈。”
　　接著他恢复帝王神态，整个人端坐在王座之上，面容威严。
　　“本王复国的手段已经在路上，蛇少侠想一起去看看吗？”
　　求收藏，求票票
　　

第59章 龟兹王城
　　沙城平地起，石墙数丈高。
　　龟兹城距离龟兹王的绿洲并不算太远，不过一天时间，厉朝峰和姬冰雁就看见了一座用石头垒起的城池。
　　晨曦洒落白色的石头上，让整座龟兹城镀上了些许金光。
　　城墙之下，五路大军正从四面攻击龟兹城，而龟兹王坐在骆驼王座上，点头称许。
　　王座之下，七八个龟兹勇士正跪著对龟兹王禀告道。
　　“吾等不负所托，今日带四国援军回归。”
　　“好！好！好！不愧是龟兹国最忠诚的勇士，大功告成后本王必有重赏！”
　　龟兹王连赞三声，因为他这群人才是他真正信任的人，也是他们带著金银珠宝四方求援的。
　　反而是龟兹王妃和琵琶公主，龟兹王心中总是有所怀疑，在失去王位一年多里，龟兹王一直隐隐察觉身边有内奸。
　　却从来没有想过，内奸就是久病不愈的王妃。
　　还好他对于极乐之星的秘密守的够紧。
　　现在，龟兹王很相信厉朝峰两人，因为没有两人举报，他夺回王位也没有多大用处，到时候还是能被王妃一击必杀。
　　城头之上，无数龟兹百姓正被叛军逼著上了城墙，一块块的朝城下投著石块，然后被一个个先登士兵或者凶狠沙盗杀死。
　　看著城头上近乎碾压般的攻城战，龟兹王一脸得意，满心都是畅快。
　　“两位中原侠士现在知道本王没有骗人了吧。”
　　龟兹王没有透露极乐之星的秘密，他只是告诉厉朝峰和姬冰雁，只要到了龟兹城，他们就知道自己和石观音绝对不是一伙人。
　　因为他想要的是战争，而战争之中，胡铁花三个江湖人的实力只是杯水车薪。
　　抓走胡铁花三人好友就能让他们拼命龟兹王不会做这种傻事。
　　为了获取姬冰雁的信任，龟兹王甚至接受他一直身处两人的控制范围内。
　　而同样，在胡铁花归来前，厉朝峰和姬冰雁要当他的贴身护卫。
　　叛军联合的可是中原江湖人，而“杀手无情”杜环早就证明过他比龟兹侍卫强的不是一分半分。
　　而姬冰雁杀死了杜环，厉朝峰更是一招击败了刺客中最强的孙空，自然防止刺杀的最好人选。
　　姬冰雁眯著眼睛思考一番，没有反对这个建议，只是心中有些冷笑罢了。
　　龟兹王信任姬冰雁，还有一个原因是他觉得胡铁花想要从沙漠里回来，必须和他的士兵一起回来，所以在胡铁花没有回来之前，双方并没有撕破脸的必要。
　　可惜姬冰雁并不需要他才能找到胡铁花。
　　胡铁花身上并不是一无所有，他带著厉朝峰的追踪丸。
　　姬冰雁一开始的计划是石观音离开营地后，他和厉朝峰抓走龟兹王，引石观音到处找人。
　　而他们反手把龟兹王扔进沙漠，厉朝峰跟著追踪丸路线去找胡铁花，甚至救出楚留香。
　　有著厉朝峰这个人型雷达，不用起来实在是太过可惜了。
　　而在发现石观音和龟兹王不是一条心后，姬冰雁又谋划了第二个计划。
　　如果龟兹王愿意配合他们一起算计石观音，他们也不需要把龟兹王扔掉，他亲自拖住石观音更安全稳妥。
　　如果不愿意，那他继续当人质，然后被姬冰雁扔在沙漠里自求多福。
　　而结果是龟兹王相信了姬冰雁和厉朝峰不是石观音的人，但姬冰雁不太相信龟兹王完全不知道龟兹王妃就是石观音。
　　这才有了龟兹城之行。
　　实际上龟兹王得知了五路援军到达龟兹国后，就已经准备拔营了。
　　援军已至，他这个雇主还留在绿洲做什么？
　　继续当靶子吗？
　　不管是国王还是雇主，他都不是当靶子的人选。
　　城门被彻底打开，龟兹王端坐王座，对厉朝峰和姬冰雁得意的邀请起来。
　　“两位大侠可愿随本王一同入城，见见那叛国逆贼安得山？”
　　然而回应的只是两人的沉默。
　　姬冰雁沉默，因为他的计划是抓住龟兹王，可龟兹王说自己和石观音不是一伙人，他还是半信半疑，如果有异常，他肯定会抓著龟兹王就跑。
　　至于得罪龟兹国
　　区区龟兹小国，还能对他这个兰州大财主做什么事情吗？
　　没看到这龟兹城只有三丈高，楚留香借点力就能翻过去。
　　可进了城，就不好出来了。
　　而厉朝峰，自从看到龟兹城头的杀戮后，脸色就越来越白，眼神就越来越迷惘。
　　此刻龟兹王邀请两人入城，姬冰雁也转头询问厉朝峰的意见，也发现了对方的异常，连忙走上前问道。
　　“蛇小子，你怎么了？”
　　“没事呼没事。”
　　城头上的守军除了龟兹士兵和百姓外，还有几个穿著龟兹衣服的汉人掺杂其中，他们手中握著厉朝峰很熟悉的刀。
　　雁翎刀，也是边军最常用的制式刀。
　　神刀堂，用的也是雁翎刀，不过短了半寸，以作区别。
　　结合在龟兹王在营地里提过一嘴的“神刀无敌”称号
　　厉朝峰哭笑不得。
　　这次龟兹叛乱，居然不是一二个神刀堂弟子在狐假虎威，而是一群神刀堂弟子出动吗？
　　不要说什么雇佣军，神刀堂再怎么缺钱，也用不著一堆人跑到龟兹国这种小国打工。
　　神刀堂纵横九边，风头正劲，几乎称得上天下第一帮，根本不会差这点钱。
　　一个两个，厉朝峰还能当他们顺路打个秋风，但这么多，就绝对不是打秋风。
　　更不要说上城头当做守军了，厉朝峰在破城之前甚至看到了一个神刀堂弟子见无法脱身，居然直接拉著沙盗高手一起跌下城头，同归于尽。
　　这可不是江湖人做派，江湖人别说上城头拼命了，能护卫在叛军首领面前当盾牌都是过命的交情才会做。
　　无数的思绪从厉朝峰脑中一闪而过，他抬头看向龟兹城下，那里有无数的尸体，眼神里爆发一种莫名的荒谬感。
　　安得山……原来姓“安”吗？
　　龟兹王身边好像没一个汉人！相互交流也都是龟兹语。
　　反而是安得山那边，各个满口汉话。
　　影视剧误我。
　　……
　　厉朝峰说自己没事，但不管怎么看，此刻他的脸色都白的吓人，姬冰雁继续追问。
　　“你现在看来可不像没事？到底怎么了？”
　　厉朝峰捂住脸，他也知道自己现在的状态有些不对，但他只是自觉站错了阵营才心生懊恼。
　　只是心悸会这么强烈让厉朝峰有些无语。
　　很快稳定情绪，露出一副温和的笑容，低声解释道。
　　“没事血腥味太重，你”
　　点点头，示意姬冰雁看向周围，暗示是他的五感出现了问题。
　　姬冰雁顿时明了，此时龟兹王也看出了异样，有些关切的问道。
　　“蛇少侠莫不是吓著了？”
　　听到这话，周围的龟兹勇士全都笑了起来，因为厉朝峰的神色的确像似被刚刚的战争吓著了。
　　厉朝峰并没有解释，直勾勾的看了眼自己的右手，无奈叹息。
　　皇汉之魂居然在异世界爆发，也是够了，可他不记得自己皇的有这么极端啊？
　　只是瞬息之后，他抬头看向龟兹王，挤出一脸笑意，解释起来。
　　“的确，初见战阵杀伐，小子无状，惹国王担忧了。”
　　厉朝峰笑了，但笑容太假，假的让姬冰雁更不放心了，也让龟兹王心底闪出一丝轻蔑。
　　不过有些功夫的腐儒罢了。
　　“蛇小子，伱怎么”
　　厉朝峰伸手阻止了姬冰雁继续询问，深深呼一口气，一点点将血腥味转变成环境的一份子，很快的，他就完全无视了血腥，脸色逐渐红润起来。
　　“姬大侠不用担心，我真的没事。”
　　等状态恢复，厉朝峰点头，对著姬冰雁再次露出了微笑，就和往常一般无二。
　　龟兹王看见厉朝峰这么快就恢复状态，倒是点头认可，有些尴尬的笑了起来。
　　“如此快就能适应战场，蛇少侠将来必有一番作为。”
　　“哈哈哈，那就是多谢国王吉言了。”
　　厉朝峰笑了，笑的很开心。
　　龟兹王见那蛇少侠脸色恢复，端坐骆驼王座，板著脸发出王令。
　　“进城！”
　　

第60章 白衣黑刀
　　虽然厉朝峰一直说自己没事，脸上也恢复了血色，姬冰雁没有无视。
　　可不管他怎么追问，面对一个不想回答问题的人，却也无法得到答案。
　　此时龟兹王豪气勃发，身边已经全是大臣和侍从，前呼后拥的进了龟兹城。
　　厉朝峰和姬冰雁在队伍后方远远的跟著，厉朝峰的眼神里依旧有著空洞和犹豫，最终化为一声长叹。
　　“呵”
　　进了城，大臣们也下了骆驼，侍从们展出龟兹王旗，昭告百姓，龟兹王王者归来。
　　大队人马跟著前面的西域联军朝著王宫而去，然后无数的龟兹百姓被龟兹勇士赶出住屋，跪倒在道路两侧。
　　龟兹王并不关心这些小事，他更关心他什么时候能够回到王位。
　　因为展开了王驾，队伍只能在城中缓缓前进，等他们走到王城下时，那西域联军也正好攻破王城。
　　王城城墙不高，只有两丈多，一般的江湖人都能靠著轻灵的身手扒著石缝也能爬上去。
　　毕竟，只是小国。
　　看到联军势如破竹，龟兹王满意点头，也指挥队伍紧紧跟上，他要看到逆贼安得山穷途末路的模样。
　　然而就在龟兹王跟著西域联军进入王城门楼时，众人忽然看到门楼上跳下一个人来。
　　一个獐头鼠目的丑陋男子猛地落在西域联军身后，对走在队伍最前方的龟兹王就是极速一抓。
　　龟兹王只觉脖后一紧，随后脖前就被人架起了一把长刀，他身后的人群已经在大喊小心，但为时已晚。
　　微微转头，龟兹王看清来人面目，咬牙切齿的怒道。
　　“乱臣贼子，到了此时，你还想负隅顽抗吗？”
　　来人名叫吴菊轩，曾用名，妙僧无花。
　　无花对现在的情况很懊恼，倒不是龟兹王城破的太快，反正在他看见龟兹王的绿洲营地空了后，就已经知道事情不对劲了。
　　而此时龟兹城里根本没有多少士兵，大半王城禁军都被敏将军带走了。
　　无花是真没想到，极乐之星的宝藏还没得到，龟兹城居然先被龟兹王带著各国联军攻下了。
　　现在好了，别说给龟兹王制造绝境了，龟兹城都丢了。
　　不过还好，龟兹王获胜后过于得意，没有防御江湖人的突袭，让他得了手。
　　只要龟兹王在他手里，那么这次行动便算不得失败。
　　西域联军可不是龟兹王的士兵，他们还是要回去的，只要回去了，敏将军的禁军依旧可以夺回王城。
　　但前提是龟兹王不能拿到极乐之星的宝藏。
　　有了宝藏，这些西域联军就有可能为了钱留在这里和敏将军厮杀。
　　无花算的很清楚，但他不清楚，西域联军是先拿到了报酬才出手帮忙的。
　　心中想著自己的谋划，看向王城门外蠢蠢欲动龟兹侍从，无花微微一笑，丑陋的人皮面具惹的众人一阵恶心。
　　没有过多犹豫，手持长刀架住龟兹王的脖子，缓缓后退。
　　等走出门楼，无花直接一个跃身，拖著龟兹王就凭空而起，方向居然是王城内部。
　　姬冰雁判官笔已经拿在手中，此时见对方想跑，便打算追上去。
　　不管对方是谁，先把龟兹王抢下来再说。
　　但他刚想要上前，厉朝峰已经伸手按住了对方肩膀，口中轻声提醒。
　　“先看看情况。”
　　姬冰雁眼神一愣，看著厉朝峰眼神里露出了更多疑惑。
　　因为比起其他人，他更清楚厉朝峰的能力，有人在门楼上方埋伏这件事可以瞒过很多人，但绝对瞒不过厉朝峰。
　　难道是刚才的血腥味影响了厉朝峰的感知？
　　不过他跟著龟兹王身边只是为了抓他当人质，却不是真成了护卫，脸色倒也没有多激动，只是疑惑起厉朝峰放走对方的目的。
　　姬冰雁被拦，厉朝峰不动。
　　龟兹侍卫说起来人多，但只是有些许力气的大力士，追无花这种高手
　　王城之中到处都是冲杀的西域士兵，无花抓人的事情他们也看见了，但无花却只是三蹦两跳，就彻底消失在王城的石制楼阁之间。
　　别说追了，就是堵，他们都堵不住。
　　“吴菊轩，快放了国王！”
　　几个龟兹大臣已经在高喊男子名讳，让厉朝峰神色微动，计算著无花为什么在这里现身。
　　但仔细思考一番后，也对姬冰雁低声提醒。
　　“我们是汉人，汉人不该杀汉人！”
　　姬冰雁呆了：“可这是叛乱”
　　厉朝峰面色不变，低声提醒：“但这是龟兹叛乱，不是中原叛乱，对吗？”
　　姬冰雁愣了起来，他不明白厉朝峰为什么说这些有的没的，叛乱这种事情，不管是在哪发生，不都是乱臣贼子吗？
　　龟兹国可是中原藩属国，龟兹王也是需要年年进贡的藩王。
　　但龟兹叛乱的确和他这个江湖人无关，只能提醒。
　　“可这个人抓了龟兹王，我们却不知道他是不是石观音的人。”
　　厉朝峰一愣，随后点了点自己的鼻子，低声解释：“没关系，我可以找到这个人”
　　姬冰雁沉默，厉朝峰一会被血腥味影响，一会又能找人，他的身上到底发生了什么事情？
　　而且厉朝峰的态度，明显是只希望他们两个人单独去找人。
　　为什么不让龟兹侍卫一起跟著，他就不担心追过去后遇见强敌吗？
　　默默点头，龟兹国的大臣侍从已经满王城寻找起来，而厉朝峰却只是环视了一圈，就带著姬冰雁朝一个偏僻的角落而去。
　　无花在所有人面前光明正大的往王宫跑，实际上，他在躲开所有人的视野后，立刻进入了城墙边的一个房间。
　　——
　　在无花抓走龟兹之时，王宫里一个绣著龙凤的大床上，猛地爬起一个人来。
　　此人身无寸缕，样貌俊秀，身材英武。
　　而他身边躺著两个娇滴滴的西域美人，因为昨夜过于疲劳，现在根本没有醒来。
　　似乎听到了门外的吵闹声，这人缓缓张开手臂，嘴里打著哈欠，对著外面就是一阵怒骂。
　　“大早上的也不让人好好睡觉，是打算找死吗？”
　　可惜不管他怎么叫骂，本该在外面守在门外的下属无人回应，很快的他也听到了厮杀声，表情一愣。
　　抓了抓头皮，男子似乎想起自己为什么留在龟兹，叹气著走下床榻，捡起地上白色衣服，一件件穿到身上。
　　等衣服穿戴整齐，这人才一脸无语的掏著耳朵，一点点走向昨夜放荡前随手靠在桌子上的兵器。
　　那是一把刀，漆黑的刀鞘，漆黑的刀柄。
　　从外观上看，和中原最常见的雁翎刀很像。
　　而握住刀后，这人有些不好意思的想起了一件事，呲牙咧嘴起来。
　　“完蛋了，那帮家伙刚刚好像叫过我，但被我骂走了。”
　　透过窗户看到一股浓烟生起，这人一脸怒容。
　　“这帮人真是不怕麻烦！”
　　

第61章 密室之战
　　厉朝峰带著姬冰雁沿著城墙三饶两绕，很快进入了一个用石块垒出的房间，然后很快在一道隐墙后找到一个密道入口。
　　看著那深入地下的石梯，厉朝峰停步，随手用一块石头敲击了墙壁，倾听了一会儿，才点头对姬冰雁解释。
　　“这个地道只有一个出口，你守在这里，我进去看看。”
　　姬冰雁摇头：“不行，太危险，如果你回不来，胡铁花不会放过我！”
　　厉朝峰指了指自己的鼻子和耳朵：“放心，在这种黑暗的地道里，我可比你厉害多了。”
　　厉朝峰的五感让他在黑暗里就和白天一样，关于这点，姬冰雁深有体会。
　　能隔著帐篷发现十丈外的中原一点红，在这种黑暗的地道里根本不怕任何偷袭。
　　他不偷袭别人就是好事。
　　仔细思考一番，姬冰雁摇头。
　　“但城门口伱”
　　厉朝峰指了指自己鼻子，笑著解释。
　　“我说了，已经没事了。”
　　姬冰雁看出厉朝峰心意已决，只能提醒一句。
　　“如果不敌，立刻退出来。”
　　厉朝峰点头：“行，不过你堵出口时也注意一下，我绝对不会举著火把从里面走出来，如果你看见了火，那么。”
　　厉朝峰做出割喉的动作，姬冰雁先是皱眉，看著厉朝峰眼神充满不确定。
　　但想了一下，还是点头同意，表示他会出手。
　　计划定下，姬冰雁看著厉朝峰背影一点一滴的消失在黑暗中，转头看向住屋之外的王城，眼神微微眯起，仔细算计著厉朝峰为什么忽然改变了计划。
　　汉人不杀汉人，妖龙厉朝峰到底想提醒自己什么事情？
　　纵容龟兹王被一个汉人抓走，可不在他们的计划之内。
　　而且厉朝峰从看见龟兹城后，整个人都有些不对劲。
　　他在思考，可不管怎么思考，他都想不明白。
　　只因为在姬冰雁心里，龟兹从来不是敌国。
　　藩属国当然不是敌国。
　　进入漆黑密道，厉朝峰脸色平静下来，因为他清楚他这次要干的事情可能和姬冰雁计划的不太一样。
　　有著超人五感的他实际上早就发现了城门上有埋伏，只是他不知道那人就是无花。
　　但他没有出声提醒，甚至纵容了无花抓走龟兹王。
　　而理由自然不是为了剧情按照原著发展。
　　现在的剧情，早就和原著差了个十万八千里了。
　　一边思考，一边沿著无数岔路的密道前进，很快来到了一个拐角，耳中也听到了无花和龟兹王的对话。
　　“国王果然心思过人，吴某真没想到，西域诸国没拿到钱也愿意出兵相助，他们就不怕最后拿不到钱吗？”
　　龟兹王此时已经被捆住身体，整个人倒在地上，听著吴菊轩的话，心知对方还在挂念极乐之星的事情，也是正色警告。
　　“乱臣贼子人人得而诛之，我国出现叛逆，邻国一荣俱荣，一损俱损，他国国王自然要替本王平叛。卄
　　“而且本王还会支付报酬，只要本王回到王位，极乐之星自然也能得到，到时打开宝库，得到宝藏，友邻如何不愿相助。”
　　无花笑了：“呵这话说出来，国王自己相信吗？”
　　“而且，等他们发现你失踪了，自然会退军，龟兹国依然是我们的，不是吗？”
　　龟兹王脸色一紧，双眼凌厉的看著吴菊轩，一脸怒气，咬牙切齿。
　　“你以为我西域诸国和汉人一般言而无信吗！若非误信了那汉奴安得山，本王又怎么会有今日之祸！”
　　无花阴测测的笑了：“可安得山还在他的王位上坐著，而你却只能在这里等著事情结束，被我们这群乱臣贼子杀死。”
　　龟兹王得意的笑了：“是吗？那四国援军为什么能打进王城？”
　　无花听到这话，鼻子却是怒哼一声，没有回答龟兹王的问题。
　　理由很简单，为了吓唬龟兹王，也让他彻底陷入绝望，大半禁军被敏将军带去了绿洲。
　　如果不是半天前看见营地空了，无花也不能及时赶回来抓走龟兹王。
　　两边这一天里算是互换了基地。
　　但这又如何？
　　只要龟兹王还在他手里，龟兹国依旧是他们的囊中之物。
　　等王宫里的那个人开始动手，他就能趁乱带著龟兹王逃出龟兹城，和敏将军汇合。
　　到时候他支持敏洪奎当了龟兹国王，有了从龙之功，官职更大，也更容易夺权。
　　无花开始沉默，躲在地道里的厉朝峰也长叹了一口气。
　　“谁！”
　　无花一惊，因为这个密室很隐秘，是石观音好不容易得知的密室，连安得山都不知道这个地方。
　　而随著一身青色皮裘的青年从密道里缓缓走出，借著密室里的烛火，厉朝峰上下打量一下曾经的“七绝妙僧”，现在的丑男吴菊轩。
　　七绝妙僧无花，古龙只说了四绝，下棋、弹琴、诗画、烧菜，均可称为天下第一绝。
　　再加上苦瓜大师也是天地间有数的素斋大师，厉朝峰不得不怀疑少林寺的厨房是不是有些东西。
　　想著这些有的没的，厉朝峰对著无花点了点头，算是打了招呼，然后低头看向地上的龟兹王，抬头看著无花，声音平淡的问道。
　　“我以为你抓他是要对他做些什么不好的事情，或者想把他当成人质。”
　　“现在想想，你似乎并不打算对他做什么，也没有把他当成人质的想法？”
　　龟兹王听到厉朝峰的声音后，紧张的吞了吞口水，本该开口请求对方出手相助的话，也被对方那一脸无所谓的态度堵在了嘴里。
　　这个本该值得信任的蛇少侠，话语里有些不对劲。
　　无花在厉朝峰走入烛火前就在打量他，等看清厉朝峰衣著相貌后，他也在思考妖龙厉朝峰为什么能找到这里。
　　不过听到厉朝峰的问题，无花也是一脸轻蔑。
　　“区区一个兵器谱第十，也配知道我要做什么？”
　　厉朝峰笑了，因为他这次来这里并不想杀无花，所以他还得隐瞒一些事情。
　　现在无花主动表明他早就清楚厉朝峰的身份，能让他少打一半哑谜。
　　点了点头，厉朝峰也应道。
　　“看来你和石观音有些瓜葛，这个消息倒是不错。”
　　无花戴著丑陋的人皮面具，口中疑惑：“哪里不错？”
　　厉朝峰假笑：“当然是我可以靠你找到石观音啊。”
　　无花眼神凌厉起来，看了眼厉朝峰身后，鼻中喷出一团怒气，也是凶狠的说道。
　　“你好像是一个人进来的？”
　　厉朝峰：“当然，毕竟你也只是一个人。”
　　无花张眼：“你的胆子很大！”
　　厉朝峰摇头：“是你的胆子太小。”
　　无花动了，但只动了手指，那是少林的“弹指神通”。
　　厉朝峰笑了，不一样的指法，同样的“弹指神通”。
　　两道指风朝著对方的穴位击出，无花侧身躲过，看向厉朝峰的目光露出一丝疑惑。
　　“少林的？”
　　转而摇头：“不对，不像。”
　　厉朝峰微笑，双掌在身前一错，脚下犹如龙蛇，直冲无花而去。
　　无花气极反笑，没想到他作为曾经的少林第一高才，居然有被人如此瞧不起的时候。
　　厉朝峰双掌即将临面，无花看的清楚，那是昆仑派的“昆仑神掌”，但依旧似是而非。
　　“来的好！”
　　无花断喝一声，也是双拳击出，刚猛无双。
　　少林神拳！
　　求收藏，求票票
　　

第62章 杀人者厉朝峰
　　拳掌相交，厉朝峰掌风突变，九宫连环掌，太极两仪离魂掌，阴风掌接连使出，让无花看的眼花缭乱。
　　但他并不变招，厉朝峰想以柔克刚，他便以刚镇柔。
　　降龙伏虎，力噼山颤，少林神拳在无花手里，每一拳都能裂开密室厚厚的墙壁。
　　刚不可久，柔不可守。
　　密室很小，厉朝峰掌力在无花上下前后缠了他无数次，却也只招架了十七拳，绵柔真气已被破开。
　　后退半步，厉朝峰开始变招，变掌为指。
　　飞凤指，飞花手，分光扑影，凌空拂穴。
　　厉朝峰的手很大，手指很长，无花见势也是一变，掌影骤起。
　　少林外家绝技：风萍掌。
　　掌势飘忽，虚多于实，云谲波诡。
　　厉朝峰一时间眼前尽是掌影，而他根本看不透虚实，指间招式顿时不能用全。
　　但他知道，无花掌法再怎么虚实变幻，他的人还站在地面上，他开始伸腿。
　　无踪腿，鸳鸯脚，流星步，直攻下盘。
　　无花已经不在思考厉朝峰到底出身哪个门派了，这完全就是一锅大杂烩。
　　稍微后退两步，无花驻足，看著满脸畅快的厉朝峰，一时有些怒气。
　　可厉朝峰的招式里几乎没有杀意，也有所不解。
　　“你独自追到这里，只是来打架的吗?”
　　一个甩头，厉朝峰用手将散开的头发捋到脑后，微笑答道。
　　“当然不是，我是来杀人的！”
　　无花眯起眼睛，他知道厉朝峰是因为石观音详细描述过他，石观音说了厉朝峰的特征，也说了厉朝峰的性格。
　　他不喜欢杀人，因为不喜欢杀人，所以隐姓埋名，所以被母亲利用。
　　可一个不喜欢杀人的人，此时却说，他是来杀人的！
　　无花笑了，他自以为他看出了厉朝峰的虚张声势，便也轻蔑一笑。
　　“你要杀谁？我吗？”
　　厉朝峰先是摇头，然后才微笑提示。
　　“我记得我刚才说过，我希望你能带我去找石观音。”
　　无花脸色终于变了，因为他发现本来在两人中间的龟兹王，因为刚才两人的争斗，现在已经在厉朝峰的身后了。
　　而厉朝峰，要杀人！
　　而这个密室里，只有三个人。
　　他不杀自己，总不能跑到这里自杀。
　　无花疑惑：“理由？”
　　厉朝峰微笑：“没有理由，他笑话我晕血，所以我讨厌他。”
　　无花摇头，右手开始伸向肩后：“这不是理由。”
　　厉朝峰继续微笑，左手也开始摸向背后：“杀人不是讨厌就可以吗？”
　　无花瞪眼：“但他现在还不能死！”
　　厉朝峰笑容不改：“人都是会死的，早一点晚一点又有什么区别！”
　　刀光乍现，剑影飘忽。
　　刀剑相遇，厉朝峰被短剑带著后退，身形轻柔如烟，随风飘荡。
　　不多时，迎风一刀斩的刀势便力竭而尽，而厉朝峰也是一击掌力飞出。
　　无花长刀一横挡住掌风，整个人也站在了龟兹王身前，对著厉朝峰怒哼了一声。
　　“伱居然还会柳絮剑法。”
　　厉朝峰大呼一口气，迎风一刀斩果然算得上绝技，那速度，但凡厉朝峰没有提前准备，整个人
　　算了，反正只靠左手短剑肯定接不住。
　　看著无花手持长刀，在龟兹王前方严阵以待，厉朝峰展颜一笑。
　　“我会的可多了，要不是外面还有人等我，我一定会和你多打一会儿。”
　　果然，名门正派的天才弟子才是五绝神功的经验包啊，孙空那种被招式克制就完蛋的废材，在无花这种天才面前一文不值。
　　不过今天这一战让厉朝峰五绝神功更加融会贯通，可以记无花一功。
　　但正事还是得做的，目光越过无花，厉朝峰看向龟兹王，眼神似笑非笑。
　　龟兹王从厉朝峰出现就安静的趴在地上，因为他完全不懂厉朝峰到底在想什么。
　　没仇没怨的，总不能真因为讨厌就杀自己吧？
　　此时看到厉朝峰眼神已经看过来了，龟兹王满脸惊慌的反驳。
　　“那个小王并未有耻笑蛇少侠的意思，甚至还夸赞过阁下，少侠难道忘了吗？”
　　厉朝峰轻轻摇头，歪头想了一下，但很快啧了一声，满脸无语的回答起来。
　　“可我还是讨厌你呀。”
　　无花眯起眼睛，也是提醒起来。
　　“虽然不知道你怎么把这么多驳杂的武学融为一体，但就算你能做到这种事情，似乎也不是我的对手。”
　　两人交手数十招，虽然厉朝峰招式很精妙，但无花也察觉了对方真气不如自己，战斗经验也很少。
　　厉朝峰招式用的很老，总想招式用全，无花很快就知道厉朝峰实力强弱。
　　若非厉朝峰招式太杂太多，加上对方身上还有铁布衫这类硬功在身，才能和自己互斗数十招，勉强算的上能一较长短的对手。
　　作为少林第一天才，无花自幼修行少林正宗真气，十几年的真气积累自然不比厉朝峰这种只学了三年五绝神功弱小。
　　“杀人，又不是必须要赢你才能做到！”
　　无花沉默，身体紧绷，持刀而立，冷声说道。
　　“下一刀，你会死。”
　　厉朝峰嗤笑：“是吗？”
　　十几道剑光乍起，在密室之中漫天飞射，无花立刻架刀格挡，很快眼前一黑。
　　这里是地下，密室里能见人是因为有烛火。
　　刚才厉朝峰灭了所有烛火。
　　无花沉默，作为忍者，他很习惯黑暗，所以他嘴角露出了笑容，笑厉朝峰的无知和愚蠢。
　　耳中传来了厉朝峰脚踩地面发出的轻微脚步声，无花冷笑，这家伙看来没有想用远程真气杀人的想法。
　　居然要和他这个忍者在黑暗中厮杀吗？
　　“叮！”
　　刀剑碰撞声在黑暗中响起，随后是一股血腥味，龟兹王眼前看不到任何东西，也不知道到底是谁赢了。
　　他被吴菊轩抓来了这个密室，但厉朝峰却直言要取他性命。
　　吴菊轩虽然是龟兹叛徒，但似乎，好像，他更希望吴菊轩能赢下这次战斗。
　　烛火再次被点燃，烛台之前，是厉朝峰保持微笑的面孔。
　　而吴菊轩，正紧紧咬著牙，左手用力捂住右肩，用真气封住了血管，防止流血。
　　他那握著长刀的右手，却已经掉在了地上。
　　但吴菊轩脸色没有任何改变，因为他的脸上还带著那副丑陋的人皮面具。
　　此时的无花很难受，因为他终于想起了厉朝峰的妖龙称号，等眼前再度复明后，他看著厉朝峰满是笑意的面容，咬牙切齿说出了答案。
　　“妖刀龙牙！”
　　妖刀龙牙，切金断玉，如妖似邪，人不可见，藏匿之术可与十大名剑“鱼肠”相媲美。
　　刚才在黑夜里，厉朝峰以短剑格住了无花的长刀瞬间，直接以五虫刀斩断了他的右臂。
　　五虫刀太过于锋利，以至于几乎没有风声，无花直到断臂才有所察觉。
　　厉朝峰不置可否，因为他没有杀无花的打算，而他的五虫刀暂时没有公之于众的意思。
　　打灭烛火，不过是掩人耳目而已。
　　他并不需要借助黑暗里的超人感知去斩下无花的手臂。
　　无花右臂已断，现在的他对于完好无损的厉朝峰已经没有了威胁。
　　更不要说，是厉朝峰想要杀人，而无花想要救人。
　　低头拾起无花的断臂，厉朝峰满意的点了点头，无花好奇的问道。
　　“你要做什么？”
　　厉朝峰十分诚实：“我不喜欢这家伙，所以我要杀他，但我又不能亲手杀他，所以只能借一下你的手了。”
　　无花愣了，他看向自己的断臂，再看著厉朝峰手中的右手，一时无语。
　　借手是这么个借法吗？
　　龟兹王肝胆俱散，连忙求饶道。
　　“蛇少侠，不龙少侠，小王知道得罪了阁下，小王愿意补偿，还请饶命啊。”
　　龟兹王不蠢，相反他很聪明，在听到厉朝峰说出借手之后，他就明白了厉朝峰的想法。
　　他不是被厉朝峰杀死的，而是被吴菊轩杀死的，而厉朝峰为了替他复仇，才斩断了吴菊轩的手臂。
　　至于真相，吴菊轩又能说出什么，就算他说了，又有多少人会信呢？
　　厉朝峰的双眼瞪的很大，脸上露出了他从未出现过凶狠表情，口中狠厉的骂道！
　　“废话真多！”
　　求收藏，求票票
　　

第63章 无花之死
　　无花的右手刚刚斩断，肌肉还有一些力量，所以长刀没有脱手，厉朝峰直接以手作柄，直插对方咽喉，龟兹王顿时毙命。
　　等龟兹王彻底没有气息，厉朝峰才长长的吐出一口气，看向无花，厉朝峰无耻的鼓掌赞叹起来。
　　“阁下看到不能获胜，居然选择了鱼死网破，实在是令在下不能不服啊。”
　　掌声很刺耳，但无花沉默。
　　他是真不懂厉朝峰为什么要杀龟兹王，因为石观音从来没有告诉过他，厉朝峰有杀龟兹王的可能。
　　一点都没有！
　　抬头看向厉朝峰，无花双眼显露怒火。
　　“你知道你杀了龟兹王，意味著什么吗？”
　　“意味著什么？”
　　厉朝峰一脸的无所谓，想了一下，他也嬉笑著回答。
　　“意味著这个世界上又少了一个我不喜欢的人？”
　　无花叹气：“意味著极乐之星的秘密再也没人可以破解了。”
　　厉朝峰脸皮抽抽了一下，郁结的胸口居然因为这个笑话有些开朗起来，便也笑了，笑的很真诚。
　　“你觉得我是那种在乎宝藏的人吗？”
　　无花摇头：“伱当然不在乎，但你杀了龟兹王”
　　厉朝峰摆手打断：“是你杀了龟兹王，我只是来不及保护而已。”
　　无花吸气：“龟兹王死了，龟兹国也就乱了，你就这么不在意百姓的死活吗？”
　　厉朝峰摸著下巴，蹲下身子，脸上全是笑意，满心好奇的询问。
　　“所以龟兹王的命是灵丹妙药？能让百姓长命百岁？”
　　无花无语，他第一次听说拿一国君王的命比喻成灵丹妙药的。
　　所以他开始仔细打量著厉朝峰的面容，年轻，朝气蓬勃，眼角永远带著笑意，似乎全天下的事情都不如他高兴一般。
　　不对，不对，这个家伙从进入密室之后，就没有说过一句真心话。
　　眨了眨眼，无花心中有些好奇。
　　“你不担心百姓的死活？”
　　厉朝峰抱住手臂，还是一副无所谓的回答。
　　“我为什么要担心，死了一个国王，龟兹国难道就不会出现第二个国王了吗？”
　　无花眯起了眼睛，转头想到了什么，惊讶问道。
　　“琵琶公主想成为龟兹女王？你什么时候成了琵琶公主的人？”
　　厉朝峰耸了耸肩，无奈摊手。
　　“难道我一定要是某人的下属，才能杀龟兹王吗？”
　　厉朝峰眼神很真诚，因为他的确不是因为琵琶公主才杀龟兹王。
　　无花愣了，因为他真的想不出厉朝峰杀人的目的，除了
　　无花平息了一下气息，随即开口确认。
　　“你只是讨厌他，所以杀了他？”
　　厉朝峰歪头：“不行吗？”
　　无花摇头，呼气，叹气，最终哑然失笑。
　　“那你可真虚伪。”
　　一个满嘴不想杀人，却能因为讨厌一个人就杀了他，这种人当然虚伪。
　　厉朝峰点头：“多谢夸奖，现在可以跟我走了吧？”
　　厉朝峰和无花聊这么久的天可不是没事干，只是单纯的希望无花出去之后会老实一点，最少别忽然发疯卖了自己。
　　虽然姬冰雁一定不信，但谁知道有没有脑洞大开的人忽然信了。
　　可厉朝峰如此哄著无花，得到的却是他的摇头拒绝。
　　厉朝峰眼里露出疑惑，他不觉得无花会继续呆在这里，龟兹王死了，他只要把人皮面具一撕，转身就能大摇大摆的走出去。
　　总不会到了现在，无花还想在厉朝峰面前维持自己吴菊轩的身份吧？
　　他的人皮面具可没有石观音的精致。
　　然而很快厉朝峰就知道了答案，因为无花已经语气平淡的说道。
　　“我持刀的手臂断了。”
　　厉朝峰：“”
　　无花微笑：“石观音是我的母亲。”
　　厉朝峰已经出手，如同对那假“龟兹王妃”一般，他要拉下无花的下巴。
　　然而无花只是断了一只手，他的左手还没有断，剧烈掌风在厉朝峰耳边响起，厉朝峰只能选择往后翻滚，躲开了对方最后的突袭。
　　也许是并没那么想死，无花没有用力咬破毒丸，反而用牙齿一点点的磨著。
　　看著离他已经有些距离的厉朝峰，无花有些疑惑的问道。
　　“你似乎很了解我？”
　　吴菊轩是石观音的儿子这件事没人知道，但厉朝峰知道。
　　而无花说出这句话的时候，正常人应该是惊讶，应该是好奇，而不是直接怀疑自己会自杀。
　　没有儿子会因为带人寻找自己的母亲而选择自杀，亲生儿子总不能是死士。
　　但厉朝峰判断出来了因为无花那可以挥舞迎风一刀斩的右手被他砍了。
　　他现在已经是一个废人。
　　无花很自私，但也很骄傲。
　　他心中拥有著独属于自己的雄心壮志，也可以为了目的不择手段。
　　他为了保密，可以杀死亲弟弟南宫灵。
　　但他前脚在楚留香面前玩假死脱身，转身就把楚留香拉进了夺取龟兹国宝藏的计划里。
　　连已经退隐江湖的中原一点红也被他利用了。
　　他从来没有放弃的想法，他的目的一直都是称霸江湖，亦或是万人之上。
　　无花可以接受失败，但他现在变成了一个废人。
　　不仅是一个废人，还是一个要靠出卖亲生母亲踪迹才能活下来的废人。
　　他再也无法说服自己会是一个屡败屡战的雄主，现在的他只能成为一只苟延残喘的野狗。
　　无花想著这些，牙齿开始用力。
　　厉朝峰没有杀死无花的想法，无花对他而言还有用。
　　“你难道不想告诉石观音，我到底是怎么打败你的吗？”
　　无花抬眼，他嘴里已经开始发苦，但嘴角还是露出微笑。
　　“如果说你能找到我的母亲，那么她差不多知道我死在了谁的手上，而不管你的妖刀龙牙有多神奇，她都会替我报仇的。”
　　厉朝峰沉默了，不是他想不出劝无花活下去的话，而是他已经看到无花嘴角开始流出了黑色血液。
　　他的鼻子已经告诉了他，这些血液里混著见血封喉的剧毒。
　　无花感觉了死亡的降临，但也许是他的内力强大，也许是他嘴里的毒丸并没有彻底破裂，他没有立刻死亡，而是开始了走马灯。
　　前二十五年的人生过往尽复眼前，七岁拜入杀父仇人门下，随后是十七年隐忍，他也一直以为自己只是在隐忍。
　　可现在想来，他哪里是在隐忍，师兄的照顾，师弟的崇拜，师伯师叔们的传艺，以及，师父的倾心教导。
　　那一个令他展颜一笑的瞬间，不是他一点点的在无人的深夜里一次次驱赶出脑海的。
　　他并不是在隐忍，而是在自绝。
　　他的人生，在他七岁时就已经被自己杀死了，行尸走肉的他，无视了仇恨和权力之外的一切美好。
　　“一切虚妄念，皆因贪嗔痴。”
　　往事如烟，纵使全身痛如刀绞，无花的身体却逐渐挺拔，单手持佛，端坐在室，口宣佛号。
　　此时他戴著人皮面具，面容丑陋至极，穿的也不是僧袍，却依然法相庄严，犹如一尊佛前阿罗汉。
　　凝视著厉朝峰年轻的面容，脑中闪过厉朝峰杀死龟兹王时的眼神，不是畅快，不是高兴，而是麻木。
　　一种全力催眠自我后形成的麻木。
　　就好像，这次杀人真是他第一次杀人一般。
　　口中含血，无花早已语不成句，但依旧点拨起来。
　　“咕噜厉主，你也个痴”
　　

第64章 心安处
　　无花的气息消散，他最后的话终归没有说完。
　　是啊，遗言这种东西哪有能完整说完的，无花吃的还是见血封喉的剧毒。
　　痴人、痴汉、痴情
　　厉朝峰对于无花死前还想评价自己的行为感到惊讶，伸手探了探对方的咽喉，随即叹了一口气。
　　喜欢假死的无花终于真死了，还死的挺壮烈。
　　痛苦的抓紧头皮，厉朝峰满脸挣扎，在空无一人的密室里爆出了一句粗口。
　　“淦，老子真要变狗鼻子了吗？”
　　胡铁花身上的追踪丸的确有用，但厉朝峰追踪这玩意纯靠鼻子闻，但凡风大点，把味道吹散点，他就得分析成分了。
　　简称狗鼻子。
　　当然，也可以好听点，叫做万里追踪术。
　　想到自己要和猎犬齐名，厉朝峰看著身前无花庄严肃穆的尸体，最终无语凝噎。
　　算了，无花死了，龟兹王的死因就再也没人能脑补出来了，他也不用想著和人辩论了。
　　事情结束，厉朝峰打量了一圈，也不改变任何布置，只是烛火照耀下，他的脸色有些沉重。
　　忽然之间，厉朝峰闭上双眼，脸色又一次变得煞白。
　　但只是深呼一口气，他的脸上便很快挤出了笑容。
　　他没有受伤，他没有中毒，但他就是心悸，总有一种莫名情绪总让他心神不宁。
　　很快他就睁开双眼，紧紧盯著地上的龟兹王尸体，白皙的脸上全是嬉笑。
　　“抱歉啊，让你死不瞑目了。”
　　“我的确有点讨厌你，但并没有那么讨厌你，毕竟，我在这个世界上已经见过比伱讨厌一百倍的人，那些人我都没杀，自然也不该杀你。
　　“可惜我有朋友，朋友又有朋友，大家都是朋友，总得帮一下。”
　　“你啊就是倒霉的认识我认识晚了……。”
　　龟兹王算不上一个坏人，他只是在做一个国王该做的事情。
　　但就像厉朝峰所言，他是来杀人的！
　　在厉朝峰心里，人和畜生从来都不是同一物种，人命很重要。
　　但有些时候，就算两边都是人，也是需要选择阵营的！
　　人心是一座天平，能够保持平衡，只是因为砝码还不够多。
　　当天平上的砝码足够多时，没有人不会作出选择。
　　厉朝峰，只是做出了自己的选择。
　　厉朝峰以为自己杀了人才心悸，但越解释感觉越不对，他没有说服自己。
　　杀人很恶心，但还不足以让厉朝峰觉得感觉痛苦，因为他早就杀过人。
　　虽然他一直叫那群人畜生，但他们的确是人类。
　　他心中连自己都看不透的情绪，到底是什么？
　　忽然，他脸色黯淡了。
　　原来，让他真正痛苦的是…自己在和周围的人产生了情感，所以他心中的天平才会倾斜。
　　“独在异乡为异客，但我来到这个世界已经快十年了，十年，十年生死都能两茫茫了哈哈哈。”
　　厉朝峰笑了，很无奈，…很悲伤。
　　低头看向龟兹王，厉朝峰心中忽然爆发无名之火，咬牙切齿。
　　“这就是所谓的…此心安处是吾乡吗！淦淦淦淦！”
　　明白了问题所在，厉朝峰长吁了一口气，脸上也终于恢复了血色，笑容逐渐回归，语气轻蔑的说道。
　　“这种破地方，旅旅游看看风土人情还行，定居，我疯了吗？”
　　点点头，厉朝峰不再停留，打出指风，再次灭了烛火，朝著地道入口走去。
　　顺著来路七拐八拐后，很快走到入口不远处。
　　忽然，厉朝峰脸色变了，因为他听到地道入口响起了战斗的声音。
　　那是姬冰雁的判官笔和利器撞击的声音。
　　敌人只有一个人，但姬冰雁却根本不是对手。
　　判官笔多为点穴用，用判官笔战斗的人多走灵巧路线，姬冰雁的招式根本没有多少格挡招架用的。
　　更不要说用判官笔挡什么利器了。
　　来的人是强敌，很强很强，强到姬冰雁连招式都不能用全。
　　可现在的龟兹城里，哪来的这种高手，连楚留香都没办法逼著姬冰雁这么用判官笔。
　　不对，楚留香也许能做到，但楚留香这种级别的高手总不能满地跑吧。
　　石观音不可能是她，石观音伪装龟兹王妃时，厉朝峰没有闻见过她身上有金属的味道。
　　厉朝峰在黑暗的地道里狂奔，转眼就看到了一束白光。
　　而随著第二支判官笔断裂的声音传入耳中，厉朝峰直接抽出腰间的金鞭，手持鞭尾，对著地道口就挥了过去。
　　“嘭！嘭！”
　　“叮！！”
　　两声枪响，那是九现神龙龙睛火器打出的铁弹。
　　而铁弹击中的是一把黑柄雁翎刀。
　　刀很普通，因为太普通了，所以它就是一把雁翎刀。
　　——
　　姬冰雁没有掺和王城争夺战的想法，因为他既不是龟兹王的人，也不是叛军的一员。
　　他只是守在地道入口，等著厉朝峰带著龟兹王出来。
　　这本来很安全，王族密室所在的房间很偏僻，没有多少人会经过。
　　但偏偏就有人经过了，还是一个汉人，手里握著一把刀，姬冰雁知道，这刀是神刀堂的刀。
　　这个人不是白天羽，但他认识姬冰雁。
　　龟兹王进入王城时，身边只有两个穿著汉服的汉人，作为守城一员，这个神刀堂弟子认出了姬冰雁。
　　只听他大喝一声，长刀就朝著姬冰雁刺了过来，然后只是三两下就被姬冰雁用判官笔点住了穴道。
　　汉人不杀汉人，姬冰雁没有忘记厉朝峰的提醒。
　　然而很快，他就开始后悔了这个决定，他应该把这个人放走，而不是留在身边当人质。
　　因为有人为了这个神刀堂弟子找了过来。
　　密室入口所在的房间不小，但也不大，整体是用石头垒成的。
　　沙漠里什么都可以不多，石头终归是不少的。
　　狭小的房间里从来不是用长刀战斗的好地方。
　　当年厉朝峰面对朝天虎的金环大刀时，也是靠著四海客栈的木头墙壁才能躲过多次攻击的。
　　而姬冰雁所处的房间不仅不大，还是石头做的。
　　他用的是判官笔，招式也是以精巧著称，刚刚的神刀堂弟子三两招都接不住，也是因为这个房间太狭小，对方施展不开。
　　而新出现的人，用的也是刀，甚至比刚刚的神刀堂弟子刀还长上半寸。
　　但他动手后，却根本没有被石头房间限制半分。
　　理由很简单，他的刀连石头也一起噼开了，和切开空气没有多少区别！
　　他的招式是完整的！
　　而现在姬冰雁，身在一个石头制作的房间里。
　　石头对于对面的那个人就像空气一样，但它还是石头。
　　而姬冰雁，依旧是一个人。
　　现在的他就像被束缚在一个圈里，敌人可以随便施展自己的招式，而他连把手伸出圈外都做不到。
　　地利因素因为对方可以无视石头的束缚而颠倒，姬冰雁的眼前全是刀影。
　　他闪不开，也挡不住。
　　因为对面那个人他已经知道是谁。
　　神刀堂堂主。
　　神刀无敌。
　　白天羽。
　　判官笔想刺中对方胸前穴位，然而他的判官笔还没刺下，长刀已经穿过石壁斩了过来。
　　他想退，可惜后面是石头，他现在还在圈里。
　　他想低头从白天羽身下滚过去，然而他能看见的，还是那把长刀。
　　白天羽没有把长刀舞的密不透风，但人肯定穿不过去。
　　第一支判官笔很快断了，因为姬冰雁想要将刀锋偏离自己两寸，好让自己能躲开噼向自己手臂的一刀。
　　第二支判官笔挡的是刀背。
　　白天羽居然用刀背攻击自己，而姬冰雁不能不挡，因为刀尖点向的是自己的要穴。
　　就在姬冰雁两支判官笔全部断开后，白天羽也笑著打出了最后一击。
　　那是刀柄！
　　点的是对方的神道和天突两个穴位，他要封闭对方任督二脉。
　　但他的脸色一顿，握住刀尖的手瞬间收刀，随后倒持长刀，以刀为盾，挡住了两颗铁弹。
　　随著一道青色人影从房间角落里窜出，那人直接伸手对著姬冰雁一抓，嘴里更是喊道。
　　“走！”
　　

第65章 神刀无敌
　　“想走！”
　　白天羽很难受，他起床太晚，等他杀进王宫的时候，他的生意伙伴安得山脑袋都离开了脖子，已经死得不能再死了。
　　生意黄了，他也没有留在龟兹的想法，打算把弟子找全直接撤，但很快发现一个弟子被人抓住了。
　　一刀救了弟子，也知道对面这汉人是龟兹护卫。
　　对导致自己生意失败的敌人，白天羽自然没有留手。
　　反正也不需要浪费多少时间。
　　但就在他要杀死对方的时候，地道里传来一人狂奔的声音。
　　脚步声很急，甚至比他在光亮处跑的更快。
　　白天羽很好奇这个人到底是谁，所以他留手了，最后一刀，他用的是刀背。
　　但这个人出现后连场面话都不说就想逃走，这让白天羽很不爽。
　　所以他抬腿了。
　　是的，不是手，是腿。
　　长刀出鞘，随后一脚踢在了刀柄上，整个刀身如同风车般疯狂旋转，飞向石屋出口。
　　厉朝峰听到风声，连忙停步。
　　只听“滋”的一声，刀锋从厉朝峰眼前划过，直直插入了石壁之中。
　　石壁上长刀露出了两尺二寸，刀身插入石壁七寸四分，厉朝峰但凡不停下，直接能被这招大风车切成两半。
　　耳边掌风起，厉朝峰左手短剑也已拔出，右脚踢向姬冰雁，短剑背身，一式“仙人指路”直刺对方虎口。
　　厉朝峰反应很快，但再快，也没有对方快，只见对方脚步一错，整个人错开剑身，随手一伸，右手已经握住了刀柄。
　　长刀在石壁里划出一道裂痕，而裂痕的终点是厉朝峰站立的位置。
　　而他的右腿，也是一脚将姬冰雁踢回了门内。
　　一招“随云浮”，厉朝峰倒地翻身，躲开了这天马行空的一刀。
　　但在西北也呆了三年的他，已经知道了对面这个男人是谁。
　　傅红雪的便宜老爹，叶开的亲爹。
　　神刀无敌，白天羽。
　　人倒霉起来，喝口凉水都能塞牙吗？
　　“咳！咳！”
　　躺在地上的姬冰雁很难受，因为他在判官笔断裂之前，身体就被白天羽天马行空的刀法砍了一刀，胸口已经有丝丝血迹。
　　现在又被人踢了两脚，白天羽那脚根本没有收力。
　　厉朝峰眼神紧紧的盯著白天羽，对方一身白衣锦袍，剑眉凤目，身材高大，样貌英俊。
　　年龄的话，却也是三十上下，具体看不出，因为对方脸上永远有一丝让人觉得自信到极致的微笑。
　　笑一笑十年少，一个爱笑的男人，总是显得年轻的。
　　但他能在短时间内让姬冰雁受伤，厉朝峰知道，自己不是对手。
　　心中点了点头，他对姬冰雁指挥起来。
　　“姬大侠，你先进地道恢复一下真气吧。
　　姬冰雁艰难的爬起身，胸口的血液也已经凝滞，摇了摇头，决绝的说道。
　　“你不是他的对手，我来牵制，你先走！”
　　白天羽长刀立在身前，一只手随意的搭在刀柄上让刀不至于倒下，看著两个被自己堵进死胡同的人，微笑著问道。
　　“两位如此目中无人，是不是有些瞧不起人啊？”
　　厉朝峰一脸无奈：“天下间也许有人会瞧不起神刀无敌白天羽，但绝对不包括我们两个。”
　　白天羽挑眉：“所以地道里有出口？”
　　白天羽虽然没有厉朝峰超人五感，但也耳目通明，他听的清楚，厉朝峰是从地道里狂奔过来的。
　　如果不是厉朝峰马上就要现身，他也不用这么快打断姬冰雁的第二支判官笔。
　　但他没有想到，明明对方离地道出口还有一段距离，厉朝峰身上却有一根令所有人都惊讶的金鞭。
　　九现神龙鬼见愁的龙眼火器还是要稍微尊重一下的。
　　刚才那龙头忽然探出地道入口，然后眼冒火光的场景可是吓了他一跳。
　　地道里当然没有出口，如果有出口，姬冰雁早就冲进去躲避了。
　　也是因为没有出口，所以姬冰雁才不愿意躲进去，因为石头对于白天羽来说，并不是阻碍。
　　厉朝峰眨了眨眼，最终说道。
　　“如果伱要找那个抓走龟兹王的人，他还在里面。”
　　白天羽摇头，满脸可惜。
　　“安得山死了，我的生意黄了。”
　　厉朝峰皱眉，随即叹气道。
　　“我们不是龟兹王的护卫，只是顺路进城。”
　　白天羽挑眉，抱臂一笑。
　　“但你的朋友抓了我的弟子，我总要找回场子！”
　　厉朝峰无奈：“打不过你的人你也要打？”
　　白天羽甩了甩头发，随后才直视厉朝峰的双眼，得意的解释。
　　“因为我看上你了，要不要到神刀堂坐一把交椅啊？”
　　听到招揽，姬冰雁一愣，捂著胸口看向白天羽的眼睛，转头看向厉朝峰。
　　他就这么不受人待见吗？
　　实际上白天羽也是刚刚决定招揽两人的，厉朝峰在地道里是狂奔，他也瞄过一眼地道，里面可没有一丝光亮。
　　也就是说，新出现的这个年轻人为了朋友，还算仗义。
　　而且刚才他第一时间想要送人离开，加上一身还算不错的功夫，白天羽很欣赏。
　　可惜，厉朝峰从来不想听谁的命令做事，白天羽在传闻里做事挺霸道的。
　　就像现在，把别人堵在死胡同里招揽，他也做的出来，是真不怕下属联合起来造反啊。
　　但白天羽就是这么自信且霸道的一个人，而这种自信，来自于他手上的刀。
　　郑重的摇了摇头，厉朝峰双眼直视白天羽，一直板著脸的他忽然笑了起来。
　　“你运气不好，不久前我才决定，以后必须活的自在一些，听一个傻子对自己指手画脚可算不上自在。”
　　白天羽掏耳，随口劝道：“面子虽然是自己挣的，但做人不要太嚣张。”
　　厉朝峰摇头：“和嚣张无关，只是死人不需要听任何人的命令，活人又何必让人对自己指手画脚呢？”
　　白天羽惊讶的看向厉朝峰，一脸挣扎，但很快坚定信念：“那我只能把你打的半死不活了？”
　　白天羽的气势开始张开，姬冰雁也是走到厉朝峰身前，打算一起出手。
　　最少能让厉朝峰离开，他进沙漠本就不是帮忙打架的。
　　然而厉朝峰却是伸出手，按住了他的肩膀，语气坚定。
　　“姬大侠，现在的你，有些碍事，能让点位置吗？”
　　姬冰雁惊讶的看向厉朝峰，他不明白对方为什么有信心对战白天羽。
　　“神刀无敌”可不是一个江湖妄人随口吹嘘出来的可笑称号。
　　在白天羽之前，江湖上也有一个“神刀”郭威，但白天羽觉得神刀这个名字他更喜欢，就让对方改了。
　　但面对白天羽的雁翎刀，“神刀”郭威沉默了，再不敢称神刀。
　　西门吹雪和叶孤城尚且有“神圣之战”，“神刀”之称没有，郭威直接认输了。
　　白天羽就是这么霸道和无敌。
　　但厉朝峰没有解释，他只是认真的看著白天羽，他知道，今天不做点什么的话，他走不出这个屋子。
　　白天羽抬头，呼吸著沙漠里独有的干燥空气，他感觉到空气里洋溢的战意，他很喜欢。
　　面对任何一个试图挑战他的挑战者，他都很欢喜。
　　求收藏，求追读
　　

第66章 无招之极致
　　姬冰雁最终还是进入了地道，因为他能做的是拖住白天羽，让厉朝峰独自离开。
　　他兵器没了，身上有伤，如果厉朝峰不想走，还想一个人对付白天羽的话，他的确碍事。
　　白天羽没有阻拦，因为厉朝峰全身都在放松。
　　放松，才能更好的出手。
　　“小子，虽然我很看好你，但我还是提醒你，刀剑无眼，受了伤就不好了。”
　　“半死不活我还能捡回去养养，但生不如死的废物，我可不需要。”
　　面对厉朝峰全身战意，白天羽还是一副天塌不惊的表情，毕竟，双方的实力从一开始就不是对等的。
　　他白天羽能逼著“神刀”郭威换一个称号，自然不是一般人可以比拟的。
　　而面前的年轻人，看面相不过二十出头，又怎么可能是他的对手。
　　真气这种东西很好用，但它还是要一点点累积的，哪怕嫁衣神功，修炼时间也是按年计算的。
　　厉朝峰金鞭已经缠回腰间，尺六短剑横在身前，一脸淡漠，他并想不回答白天羽的问题，只是说道。
　　“请。”
　　“唉……冥顽不灵！”
　　白天羽的刀很普通，但再普通的刀，在一个不普通的人手上，就不再是普通的刀。
　　面对厉朝峰的邀战，他甚至连刀都没拔出来。
　　打姬冰雁他要速战速决，所以他拔了刀，只有拔了刀，他才能忽视石屋的限制。
　　但现在的他，想收一个不怕死的下属，所以他要打的对方心服口服。
　　但就算刀没有出鞘，他依旧可以用刀。
　　石屋不大，长不过五米，宽不过四米，白天羽只是把刀伸直，就已经占了小一半宽度，这种狭窄地方，根本不是施展刀法的好地方。
　　但他还是用了，他的面前出现了无数刀影，每一刀都重于泰山。
　　他要压服这个高傲的青年，让对方知道，为什么他叫……
　　“神刀无敌”。
　　等真正面对了白天羽的刀，厉朝峰才终于明白，白天羽为什么是“神刀无敌”。
　　狂刀无回，他有回，不仅有回，他还能很快补上一刀。
　　霸刀无巧，他很巧，巧到每一刀都攻击在厉朝峰招式破绽上。
　　魔刀无悔，他不用后悔，因为他从未攻击厉朝峰的死穴，根本不担心打死厉朝峰。
　　天刀无我，人刀合一，白天羽是以人御刀，他的刀不是人，而是他身体的一部分。
　　这就是……神刀无敌！
　　厉朝峰手上是短剑，很适合在这种狭窄地方战斗的短剑。
　　他会《五绝神功》，这是一本解题百科全书，几乎可以破解天下一切招式。
　　上天入地，左突右袭，厉朝峰可以在各种招式间来回切换，来达成自己的目标。
　　可对方的刀法根本没有招式，或者说，他随手拈来就是招式。
　　五绝神功有各种各样的招式可以用，但只要厉朝峰用出一招，白天羽立刻就能用刀招架，然后反身再给一刀。
　　这是傅红雪无敌天下的《神刀决》？
　　不，《神刀决》是白天羽写的！
　　傅红雪只有手用刀，他不仅能用手，还能用脚，还有肩膀，还有胳膊，大腿。
　　石屋限制了长刀，那他就把刀变短！
　　厉朝峰用出移花接木让白天羽的刀攻击自己，他直接用脖子滚出了一刀，反手挡住了厉朝峰的“三分神剑”。
　　他用刀背滚的脖子，所以他没有占厉朝峰便宜。
　　白天羽甚至没有用真气欺负厉朝峰，他只用了刀法就让厉朝峰不能近他的身体半分。
　　而厉朝峰不仅用了剑法，还用了掌法，拳法，指法。
　　但不管是远程真气，还是近身纠缠，他第一个要面对的就是白天羽的刀。
　　或者说刀鞘。
　　刀柄点在了厉朝峰心口，让他整个人后退半步，白天羽有些无趣的停下了打斗，好奇的问道。
　　“你刚刚用身体挡了我十三次攻击，如果我拔了刀，伱已经死了十三次，咱们之间还要继续吗？”
　　厉朝峰大喘气，等缓解了胸口的压迫感，狡辩道。
　　“虽然你没有拔刀，而我却当你的刀有刀锋。”
　　“而你的十三次攻击，也没有放过我的意思，只是没有伤到我，不是吗？”
　　厉朝峰的身体很强，加上真气护体，他完全可以用身体抗住对方的钝器攻击。
　　白天羽点头，他十三次攻击能击中厉朝峰，只是因为厉朝峰没躲。
　　而这十三次，九次是刀背，四次是刀柄，没有一次刀锋。
　　而他击中了对方身体，都没有点中要穴，而对方接踵而至的反击，他却必须躲过去。
　　以伤换伤可算不上碾压。
　　想著这些，白天羽摇头，啧啧称奇。
　　“我是真没想到，你学了这么多招式，居然还会铁布衫这种笨功夫？”
　　“不过再打下去，我可没有多少耐心了，你确定还要继续？”
　　厉朝峰呵呵一笑:“耐心？难道不是时间吗？毕竟，外面应该有不少人想弄死你吧”
　　两人打的火热，但他们不是在擂台上比武，而是在满地都是西域士兵的龟兹城里。
　　厉朝峰还好说，最少不是敌人，但白天羽，可是实实在在的叛军一员。
　　厉朝峰看著白天羽，他很不喜欢和对方打架。
　　不是输定了，而是即使赢了，他也会很麻烦。
　　但他又不想认输，更不想听白天羽这个憨逼废话。
　　白天羽咯咯笑了起来，脸色有些嚣张。
　　不，是极为嚣张。
　　“哦……如果你说外面的那群西域人，那就不用担心了，因为他们散的差不多了。”
　　白天羽真的可以嚣张，他敢在这里和厉朝峰打的火热，完全不担心被围住，只因他在王宫里已经大杀四方过一次。
　　安得山死了，那帮西域将军也没有落著好。
　　也就那沙盗青胡子早就听说了白天羽的实力，抢了安得山头颅就跑，倒是留了一命。
　　“苍啷~”
　　白天羽拔出刀，刀身终于显露全貌。
　　狭长的刀身略带弯曲，锋利的刀锋，不太深的血槽，除了那漆黑的刀柄外，这柄刀和雁翎刀并没有什么不同。
　　他的脸色也逐渐认真起来，随手耍著刀花，语气里略带威胁。
　　“人啊，要接受现实，不要给脸不要脸。”
　　“记住一句话，面子是自己挣的，也是别人给的！”
　　听到西域人散了，厉朝峰面色变了，随后整个人显得哭笑不得，笑自己的小聪明终归上不了台面，所以他开始了抱怨。
　　“我实际上不想和你打，因为打输了没好处，打赢了也没什么好处。”
　　白天羽嗤笑一声。
　　“小子，我一直觉得自己已经够不要脸了，而你比我还不要脸，打到现在，你居然觉得自己有可能赢？”
　　厉朝峰抬头看天，脸上笑了，几乎笑出泪花，最终看向白天羽，豁达的说道。
　　“为什么不呢？”
　　尺六短剑脱手掉在了地下，厉朝峰甚至把九现神龙也解开了，一起扔到了地上。
　　松了松腰带，随手摘下护腕，然后拔下护肩。
　　歪了歪脖子，耸了耸肩膀，踢腿张臂。
　　他身上的青色皮裘逐渐蓬松起来，让他整个人看起来都大了一圈。
　　如果说刚才的他是一只迅捷如风的猎豹，现在的他，就像一只人立而起的青色巨熊。
　　看起来倒是挺可爱的，但也挺可笑的。
　　白天羽被厉朝峰的一番操作搞愣了，因为江湖争斗最重要的，是精准。
　　因为需要精准，袖子最好绑起来，避免衣服勾住剑柄。
　　肩膀这种地方提前做个护肩，避免对方见砍脖子砍不到，顺手削掉了肩头肉。
　　厉朝峰这架势，要和他这个神刀无敌玩摔角吗？
　　无奈摇头，白天羽提醒道。
　　“现在的你连刚才都不如，想要暗中投降吗？”
　　“如果是这样，我劝你直接投降，因为我这人比较喜欢做事说话都比较直接的下属。”
　　厉朝峰微笑，自顾自的自我介绍起来。
　　“我叫厉朝峰，兵器谱第十位，江湖人称妖龙。”
　　白天羽气笑了，兵器谱是个什么玩意，李寻欢这个兵器谱第三在他面前都没有厉朝峰这么嚣张。
　　“哦，那你在兵器谱上的兵器是什么？”
　　厉朝峰一字一句的说出了答案。“我也用刀，刀名，龙牙。”
　　求收藏，求追读。
　　

第67章 有招之巅峰
　　刀？
　　白天羽愣了，他陪厉朝峰玩了这么久，厉朝峰的确用过刀法，但他还用过掌法，用过拳法，用过
　　总之，他用了各式各样各门各派的招式。
　　但他没有刀。
　　打中了厉朝峰十三次的白天羽很确定，除了九现神龙和一把短剑，厉朝峰衣服里没有其他兵器。
　　“你的刀在哪里？手刀吗？”
　　白天羽语气有些认真了，他对于刀很痴迷，所以不怎么喜欢不尊重刀的人。
　　大部分手刀属于掌法。
　　厉朝峰展开双臂，虚握手心，似乎他的右手里握著一个刀柄一般，微笑著提醒对方。
　　“我的刀当然在手上，所以当心了！”
　　白天羽怒了，因为厉朝峰的架势的确是刀法，他还用过，只不过那次他用的是短剑。
　　但他手心里看不见刀甚至兵器的踪迹。
　　别说手刀了，这连飞刀都不是。
　　“装神弄鬼！”
　　刀光亮起，白天羽忽然不想招揽这个年轻人了，砍死就砍死，他倒要看看，对方能从哪里掏出刀来。
　　胯下吗！
　　没有了刀鞘，白天羽的眼里也没有了石壁。
　　他的刀是横斩，刀尖从石壁边缘划过，如果厉朝峰想躲开只能靠著诡异招式跳到了天花板上。
　　可到了天花板上，他也躲不开白天羽的第二刀！
　　然而厉朝峰没躲，他真的当手心里有一把刀一般，使出一式“连环刀”就冲了过来。
　　这家伙是在找死吗？
　　白天羽怒瞪双眼，他没有退，一个会自杀的人不配进神刀堂。
　　不怕死和喜欢找死还是有区别的！
　　“叮！叮！叮！”
　　金属碰撞声响起，白天羽感觉到自己的刀锋碰到了阻力。
　　不是血肉，而是真正的刀。
　　对方连环三刀卸掉了自己的刀势，然后右掌拍向自己的左臂左边？
　　心中警铃大作，白天羽身形急停，侧身，远远的避开了对方的掌尖。
　　噗呲一声，左臂还是被划了一道浅浅的口子。
　　血液隐隐染红了白衣，白天羽已经无法维持无敌的姿态。
　　呼吸之间，真气已经封住伤口。
　　白天羽眯起眼睛看向厉朝峰。
　　对方还是那种虚握手心的姿态，但刀还是看不见。
　　长吸一口气，白天羽明白对方为什么这么自信了。
　　一个能伤到自己的人，哪怕自己犯蠢了，也是可以傲视天下的。
　　打量著比自己还高上些许的青年，白天羽的有些满意起来，只是好奇的问道。
　　“这是什么刀？”
　　厉朝峰眨了眨眼，他笑了，然后认真解释。
　　“百晓生给它取名，妖刀龙牙！”
　　“妖刀”
　　白天羽很尴尬，兵器谱这种杂事一般都是下属记的。
　　他有很多下属，都是他精心挑的，有些不愿意跟他的也被他打服气了。
　　他能记住兵器谱，只是他有一个朋友名叫李寻欢，被百晓生排在兵器谱第三。
　　第十名在他眼里只能算一个参与奖，完全没有必要记住。
　　但他认可了妖刀的名字。
　　“果然，刀如其名，的确很妖。”
　　厉朝峰真气强度已经全部暴露，白天羽觉得自己拔刀后砍死他，根本不需要用多少心神。
　　所以他并没有看清厉朝峰的招式，反正都挡不住他雁翎刀。
　　持刀在手，白天羽点明心意。
　　“我是神刀，你是妖刀，你听过神妖不两立吗？”
　　厉朝峰呆住，很快翻了个白眼。
　　“没看过西游记吗？妖怪在地上是妖，在天上，它就是神。”
　　白天羽笑容不变：“所以我是地上的神，伱是天上的神？”
　　白天羽听出了厉朝峰不想和自己死战，但他面对一个他根本看不明白的刀法，却只想不管不顾的大战一场。
　　厉朝峰脸色一黯，斩钉截铁：“不管是天上还是地上，都没有神！”
　　白天羽当然不是在说谁到底是神刀，他只想知道，妖刀到底是怎么妖的。
　　言语交锋结束，白天羽伸出长刀。
　　“请。”
　　厉朝峰手动了，白天羽看的清楚，只是一式简简单单的横噼，所以他挡了，挡住了应该存在刀的地方。
　　可厉朝峰手上并没有刀，所以拳头只能和雁翎刀擦身而过，厉朝峰顺手直刺，便是一式“急风剑”。
　　白天羽瞪大双眼，不敢错过任何关键。
　　此时他和厉朝峰之间还有些距离，如果厉朝峰手心没有剑，这式“急风剑”不过是一次杂耍。
　　连虚招都算不上。
　　但厉朝峰手心忽然被撑开了，一把蓝黑短刀从袖口直接窜进手心，剑招顿时完整。
　　仰头，翻身。
　　白天羽看著蓝黑色短刀在自己眼前划过，接著在对方手心旋转半圈，直接扎了下来。
　　可惜这招不是五绝神功里的招式，招式变化不够顺滑，所以慢了一些。
　　白天羽脚底用力，整个人在地上转了九十度，随后一个鱼跃翻身，回到石屋门口。
　　但只是翻身的功夫，厉朝峰的短刀再次消失在袖子里，就像它从来不存在一样。
　　呼出了一口气，白天羽这次全部心神都在看厉朝峰出招，所以他开始赞叹。
　　“百晓生取的名字很准确，你的刀，的确很妖。”
　　白天羽赞叹没有让厉朝峰感到多高兴，他并不喜欢用五虫刀战斗。
　　一旦五虫刀的能力被自己全部利用起来，真的很强。
　　但强到所有人看不懂，会让他成为异类。
　　厉朝峰脑子里甚至闪过了要不要弄死在场的所有人。
　　可看过白天羽的刀法后，他知道，他弄不死白天羽。
　　他的五虫刀的确可以脱手，但再怎么脱手，也不可能比小李飞刀更快。
　　白天羽未必能会被小李飞刀杀死。
　　看著白天羽见猎心喜的眼神，厉朝峰抱著最后的希望问道：“还打吗？”
　　白天羽微笑：“当然！”
　　一声叹息在厉朝峰口中发出，两人的身形再次动了起来。
　　已经拔刀的白天羽此时没有任何留手的想法，刀柄再不离手，每出一刀都用上了他全部心神。
　　用脚，用肩，用脖子，缩短刀身，单纯在欺负厉朝峰伤不到他而已。
　　但现在厉朝峰可以伤到他了，刀自然不能离手。
　　只有最灵巧的手，才能做出更好的防御。
　　对方招式诡异至极，面对厉朝峰的妖刀，他需要防御了。
　　石壁出现了无数裂隙，因为它们挡在了白天羽的刀路上。
　　而厉朝峰依旧在用五绝神功。
　　刀法，剑法，拳法，掌法，甚至腿法。
　　披风刀法用的是刀，夺命剑法用的是刀，碎星拳拳心会猛的冒出一把刀，飞雪掌掌心也能滑出一柄刀。
　　一式腿法用出，裤腿忽然碎裂，居然飞出了一刀。
　　短刀被厉朝峰从腿上踢起，直接飞到了手心，接著就是一式“仙人指路”。
　　短刀长约八寸，白天羽看出了一些轨迹，这些轨迹在证明，短刀在厉朝峰的宽松的衣服里来回穿梭，白天羽只要敢漏掉一招一式，对方手里出现的就不再是普通的拳头。
　　而是一把锋利至极的短刀。
　　他不明白厉朝峰是怎么做到的，因为这已经不算武功了。
　　这属于仙术，只有仙人才会的御剑术。
　　或者御刀术。
　　厉朝峰也给这些招式取了能说出口的名字。
　　诡影迷踪刀法。
　　这当然是刀法！
　　厉朝峰可是练习了很久的！
　　怎么就不是刀法了！
　　但白天羽恐怕不太认同这个说法。
　　“叮”的一声响起，白天羽后退，躲开了厉朝峰的拳头，随后肚子一凉，白衣又破开了一道口子。
　　他的刀砍到了对方的手臂，却刚好撞到了对方把刀搬运到了手臂。
　　等他想躲拳头时，对方的刀已经被当成飞刀从袖中射出，随后短刀减速，对方手掌后发先至，半途成招。
　　好妖异的招式。
　　金属碰撞的声音在房间里不停回荡，厉朝峰身上的青色皮裘被白天羽砍出了一道道缝隙，也被五虫刀刺出了一个个小口。
　　但只有缝隙和口子。
　　厉朝峰总能在毫厘之间，用出合适的招式用五虫刀挡住对方的刀锋，然后反手给白天羽三拳两掌。
　　白天羽身上已经出现了几道细微的血口。
　　五虫刀很锋利，白天羽也从没有遇到过这种如妖似邪的刀。
　　可越打下去，白天羽就越生气，一刀直直斩出，厉朝峰连忙举刀格挡，再次挥出拳头。
　　此次白天羽却是不闪不避，居然张开手掌就握了过来。
　　“噗呲~”
　　五虫刀瞬间刺穿了白天羽的掌心，而他也握紧了厉朝峰的拳头，两人再也无法分开。
　　而白天羽双目圆瞪，一字一句的喝道！
　　“你！也！配！用！刀！”
　　

第68章 妖刀无名
　　白天羽握住了厉朝峰的拳头，但他的雁翎刀被厉朝峰握住刀鄂。
　　白天羽正打算爆发真气，忽然头顶传来轰隆隆几声。
　　石屋要塌了。
　　白天羽的刀锋之下，石头如豆腐，所以他几乎无视了石屋。
　　既然是豆腐，自然有塌的时候。
　　住屋塌陷，白天羽只能松开手掌退后，躲开掉落的天花板。
　　无视身上已经染红的白衣和手心的伤势，白天羽瞪著厉朝峰，牙齿紧咬，满面怒气。
　　“小子，你知道刀是什么吗！”
　　厉朝峰喘著大气，他在密室里和无花打了半天，又全身心和白天羽打了数百招。
　　现在完全靠强悍身体素质维持内力，至于真气还剩多少，厉朝峰只能说，看命。
　　力量靠身体还够用。
　　防御，他现在主要靠五虫刀在撑。
　　他喘气，只是因为他很累。
　　一边用心神控制著五虫刀在皮肤上滑动，制造出五虫刀是一种御器术。
　　一边还要思考使用哪一招可以挡住对方招式，哪一刀可以结合五绝神功使用。
　　刚才白天羽握住了五虫刀，他差点把五虫刀直接收进意识了！
　　他的脑子用的太多，也太快，所以很累。
　　看见白天羽忽然发火，有些懵的厉朝峰心中莫名其妙，但为了多喘口气，马上接住了话头。
　　“刀，当然是用来杀人的。”
　　石屋已塌，此时两人头上只有天空，白天羽面目冷峻，以双手持刀，竖刀于前，一脸虔诚。
　　“刀，为百兵之帅！”
　　“何为帅，帅为用兵之人，施用兵之道。”
　　“如何用兵，出奇、先机、谋略。”
　　“你的刀，有奇兵不用，有先机不争，有谋略不展，只懂以伤换伤，招式却极为畏缩。”
　　“连个狂字都算不上，如何配用刀！”
　　厉朝峰此时恢复了些许精神，听到白天羽的指责，牙关发酸。
　　打个架而已，用的著说的这么玄吗？
　　可看著白天羽认真的眼神，他也不能说你丫就是个憨憨，老子但凡能狠狠心，在龟兹玩一下杀人灭口，早就把伱阴死了。
　　只能先思考了一下，才笑著回复。
　　“兵法这种东西，雄鹰有雄鹰的打法，乌龟有乌龟的做法，只要能活到最后，谁又能说你输了。”
　　石屋外早有一群神刀堂弟子在等著白天羽战斗结束。
　　此时石屋倒塌，他们也终于真正看到了和白天羽叮叮当当的战斗的年轻人。
　　青色皮裘上面无数刀痕，透过刀痕，他们甚至能透过内衬看见对方白皙的皮肤，但只有白皙的皮肤，没有伤痕。
　　反观白天羽，一身白衣已然变成血衣，根本看不出伤到了哪里。
　　他们从来没有见过白天羽流血，而现在，他身上几乎都是血。
　　他自己的血。
　　白天羽躲的很及时，但细小的伤口还是遍布了他的全身。
　　但白天羽身上最大的伤口，是他以伤换伤后掌心细口。
　　在所有弟子眼里，白天羽是输了的。
　　白天羽没有半点输了的感觉，因为他们刚才的战斗只是在石屋里，而不是空旷的野外。
　　他的刀虽然能把石头当豆腐切，但还是要切一下的。
　　而打厉朝峰这种可以防御全身的招式，最好的破招办法就是快。
　　快到对方反应不过来，快到对方根本不知道他会砍哪里。
　　白天羽睁大双眼，“撕拉”一声，撕下衣角，紧紧的绑住手上伤口。
　　“纵使是固守，也该洞察先机，最终一击破敌。”
　　双手持刀，气息凝聚，言辞肃穆。
　　“你的刀，不过是在苟活！”
　　“苟活之帅，如何配用兵，不过丢盔弃甲而已！”
　　最后了吗？
　　厉朝峰没有反驳，身心安静了下来。
　　右手张开，一把手掌长短的短刀滑入掌心，开始贴在掌心缓缓旋转。
　　嘴里不停的深呼吸，他在计算，计算他该用那些招式，才能挡住白天羽的长刀。
　　气氛开始压抑，随著一道混合著沙土的狂风吹起，两人动了。
　　白天羽脚下的石头被他踩裂，白衣染血的他犹如一道血色利刃冲到厉朝峰头顶，随后一刀斩下！
　　“叮！！！”
　　厉朝峰也动了，右手短刀神速般架住对方长刀，短刀在巨力碰撞下猛地脱手，却旋转的更加疯狂。
　　然后如同回旋镖一般，朝著白天羽脑后极速刺去。
　　短刀脱手后，厉朝峰也是暴喝一声，只是瞬间就攻出十六掌，掌掌犹如实质，遮云蔽月。
　　脑后有刀，身前有掌。
　　而白天羽居然闭上双眼，选择闭了视觉，只用野兽般的直觉应对杀意。
　　杀意在脑后，他的刀反手就击飞了对方的短刀。
　　杀意在胸前，他的刀也能很快招架。
　　长刀与短刀在两人不，是在白天羽身周碰撞。
　　五虫刀在厉朝峰的控制下，根本不会远离战场。
　　飞出去，转回来，再飞出去，再转回来。
　　没有石壁回弹作为掩护，现在的五虫刀犹如一个拥有自我意识的回旋镖。
　　如妖似邪，妖刀龙牙！
　　哪怕白天羽用出了全力噼飞龙牙，龙牙依旧会飞回厉朝峰手里
　　似乎厉朝峰对它有致命吸引力，让它回来的力量也根本不讲道理。
　　好一把来去自如，忠心耿耿的妖刀！
　　长刀没有办法了，哪怕以伤换伤，此时他抓不住对方。
　　因为龙牙一旦被他用力噼飞，厉朝峰就会用各种轻功后退。
　　游龙步，无踪腿，鸳鸯脚，飞云纵，随云浮，厉朝峰脚踏四方，人走六面。
　　石屋限制了白天羽的刀速，也限制了厉朝峰躲避的空间。
　　一旦短刀回到战斗中心，厉朝峰就会往前冲，然后他的双手双脚就全成了五虫刀的刀柄。
　　漏了一拳一脚都不行，因为妖刀很锋利，锋利到只要沾上，就会流血。
　　这不是奇兵，这是妖兵，无孔不入的妖兵。
　　白天羽睁开双眼，眼里不再有丝毫怒气，全身真气猛地爆发，对身前斩出了无数刀影。
　　厉朝峰却看准机会，短刀用力横斩。
　　只听“叮”的一声。
　　长刀断了。
　　只听“铮”的一声，断刀飞速插入一旁的城墙上，随风摇曳。
　　而厉朝峰的八寸短刀依旧在他的掌心旋转，只是他的身体也在这股巨力的影响下连退数丈。
　　“堂主，接刀！”
　　一个神刀堂弟子扔出随身长刀，白天羽也不转身，直接伸手便接住了长刀，但嘴里已经在抱怨。
　　“算了，打不赢，不打了！”
　　厉朝峰听到这话，嘴里最后一口真气缓缓吐出，看看四周人群，随手把八寸短刀收进袖中，点头谢道。
　　“多谢！”
　　此时的他也不想打下去了，再打下去，他就真变妖怪了。
　　青色皮裘被白天羽砍的快散架了，再打，他就只能衣不蔽体了。
　　倒不是害羞，只是衣不蔽体后，他的五虫刀的神异就彻底暴露了。
　　御器术什么的还能用吸铁石糊弄糊弄，毕竟龙凤双环也能拐弯回防。
　　厉朝峰真气特殊，能让自己的刀在皮肤上跑，不行吗？
　　你问那么清楚，怎么滴，想偷师？
　　机关和短刀都是用的万年玄铁打造的特殊吸铁石，你要抢？
　　白天羽输了，但也不算输。
　　因为厉朝峰赢在他的刀比较好，而白天羽的长刀，质量只是比普通的刀好一点，但也没有那么珍贵。
　　他能砍石头，是因为他的真气很强，而厉朝峰能断刀，是因为他的真气也不够用了。
　　厉朝峰只是和无花打了半天，斗了百十招。
　　白天羽可是一个人在王宫里杀散了四国援军加青胡子，堪称天降猛男。
　　此时听到厉朝峰的道谢，白天羽一脸嫌弃，没好气说道。
　　“谢？有什么好谢的，你的真气的确快没了，但我的血也流的差不多了，再打下去，我会死在你前面。”
　　“和你打真不爽快，你你的刀畏畏缩缩的，打起来让人抓心挠肝。”
　　摸了摸下巴，白天羽点头认可。
　　“但这次我输的心服口服。”
　　“你的妖刀实至名归，最少比白小楼的疯狗刀法有意思多了。”
　　白小楼？
　　小楼一夜听春雨。
　　魔刀是吧。
　　见厉朝峰沉默不语，白天羽以为对方不理解自己的意思，顺口解释起来。
　　“白小楼的魔刀的确很强，但那家伙一打起来就是你死我活，老子刚刚天下闻名，凭什么和他这种疯狗赌死活。”
　　“算来算去，还是你这妖刀有意思，只分胜负，死活可控。”
　　“而最有意思的是，我想不出白小楼怎么砍死你这只乌龟，但你绝对能砍死白小楼那条疯狗！”
　　厉朝峰彻底无语，毕竟，他这次能打平，靠的不是武功，而是外挂，他可没有和魔刀打一架的想法。
　　不过五虫刀能在他身体任何部位出现，魔刀如果是一种以命换命比谁先死的近战招式，那他的确天克。
　　但很快白天羽话锋一转，再次眯眼，语气里全是钦佩。
　　“但你遇见了李寻欢，却连他一刀都挡不住。”
　　“冠军侯六天灭五国，小李飞刀杀人之势，犹如冠军侯灭国，兵势如电，无人可挡！”
　　“出奇、先机、谋略，兵法三则共聚一刀，堪称非人之力。”
　　

第69章 分道扬镳
　　白天羽点评刀中俊杰，厉朝峰脸色平静。
　　对于打架，他没有那么多玄乎的思考。
　　当然了，小李飞刀的确是最克制五虫刀的招式。
　　因为它快。
　　快到你根本看不见，既然看不见，厉朝峰又能拿什么挡住。
　　五虫刀不是自动防御，它的出现是靠厉朝峰用意识主动控制的。
　　小李飞刀不是只能攻击要害，他想攻击那个目标，就能攻击那个目标，而且百发百中。
　　但厉朝峰并不在乎谁输谁赢，他和李寻欢没仇没怨的，打不起来。
　　白天羽一身血衣，张嘴认输，周围的神刀堂弟子也是瞪大了双眼。
　　“堂主你输了？”
　　他们不敢相信，纵横天下的堂主，居然输在了龟兹这种小地方。
　　“输就输呗，天下间奇人异士这么多，这小子刀法妖气冲天的，输一场有什么大不了的，下次再赢回来就是！”
　　白天羽却是无所谓，虽然下次决斗他觉得他会赢，但现在输了就是输了。
　　神刀堂弟子全都沉默了，看向厉朝峰眼神透著畏惧和敬佩。
　　白天羽不打架了，也顺眼看向地道入口。
　　“那龟兹王真躲在地道里？”
　　厉朝峰眨了眨眼，似笑非笑：“你真的关心吗？”
　　白天羽眯起眼神，把刀扛在肩上，只是想了一下，便也哑然失笑。
　　“伱刚才在骗我？”
　　厉朝峰抿住嘴巴，啧了一声，最后满脸可惜的回答。
　　“他的确在地道里，只是”
　　白天羽好奇起来：“只是怎么了？”
　　厉朝峰表情无奈：“只是已经被那个抓他的人杀了。”
　　白天羽表示明了，抬头想想，龟兹王的死活好像和他没有多大关系。
　　正打算带人离开，神刀堂一个弟子脸上已经生出疑惑。
　　“杀了？可既然要杀，为什么一开始要抓他？”
　　厉朝峰转了转眼珠，摊开双手，一脸无奈。
　　“大概，也许是觉得打不赢我，他觉得没希望了，就鱼死网破了。”
　　那神刀堂弟子皱眉，但还是点头表示认可。
　　如果有人能把自己的堂主砍的一身血，那这个人的实力，一定能让抓龟兹王的人感到绝望。
　　此时姬冰雁走到了厉朝峰身侧，他在石屋塌陷后就从地道里出来了，也看完了厉朝峰和白天羽的最后一战。
　　他看到了厉朝峰强悍，厉朝峰赢的名副其实，算是重新认识了一个妖龙厉朝峰。
　　如妖似邪，妖刀龙牙。
　　连战斗中的白天羽都看不出妖刀在哪里，他居然想靠行走坐卧的痕迹判断厉朝峰身上的龙牙位置？
　　听到厉朝峰说出龟兹王死讯，姬冰雁只是思考了一下，也就板著脸看向白天羽，确认起来。
　　“你刚刚说龟兹叛徒安得山也死了吗？”
　　姬冰雁之前没有和白天羽通报过姓名，此时厉朝峰赢了，白天羽自觉还是要尊重一下，开始询问姓名。
　　“阁下是？”
　　姬冰雁沉默，然后答道：“姬冰雁。”
　　听到姬冰雁的名字，白天羽瞪大双眼，表情一时惊疑不定起来。
　　“兰州首富原来是和龟兹人混到一起才成为首富的吗？”
　　姬冰雁一脸平静，认真反驳道。
　　“所以你这个威名赫赫的‘神刀无敌’和龟兹叛臣混在一起，只是想变得更有钱？”
　　“下面这么多人都是要吃饭的，谁会嫌钱多啊。”
　　白天羽听著姬冰雁言语中正气凛然，却也是无语的翻了翻白眼，转头轻笑道。
　　“做生意不都是这样，雇主让做什么，咱们这种拿钱的，就得累死累活的去做，叛军不叛军的，重要吗？”
　　随后白天羽也对姬冰雁搓起了手指，一脸贪婪的询问。
　　“你这边的生意，能不能分享一下？”
　　姬冰雁轻蔑一哼：“我说了，我二人只是路过。”
　　“在国王身边还路过？真没好处！”
　　白天羽一脸惊奇，抬头看向厉朝峰，见厉朝峰默默点头，他也是一脸嫌弃：“你们这力气卖的也太浪费了吧！”
　　姬冰雁咬牙：“我说了，我们不是国王护卫，只是路过，是你自己不管不顾的和我们打起来的！”
　　说完姬冰雁又是怒斥起来。
　　“作为神刀堂堂主，擅自跑到藩国作乱，万一引发边境不宁，兰州百姓又要遭受苦难，你还想要好处。”
　　白天羽眉头一挑，没有解释。
　　神刀堂只用几年时间就纵横九边，可不是纯当道德先生或者武力威胁做到的。
　　威慑敌人，合纵连横，利益同享，拉拢盟友，他都干。
　　用他自己的话来说，神刀怎么可以不通谋略。
　　龟兹王对他不假辞色，他就支持安得山造反，只要是盟友，为什么不能帮忙。
　　见两人有些针尖对麦芒，随后厉朝峰重重的咳嗽了一声，打断了两人的交锋。
　　“那个老姬，咱们是不是该去找人了？”
　　姬冰雁听到厉朝峰的声音，深呼一口气，转头看向年轻人挂著一身青色碎布，也是苦笑叹气。
　　“你算了。”
　　点头同意，虽然此时的姬冰雁脑子里一堆困惑，但他不是楚留香，没有那么多穷根究底的好奇心。
　　所以他没有去查看密室里的情况，选择相信厉朝峰。
　　“堂主，我们也该离开了，西域人已经在城外列阵了。”
　　龟兹城里的神刀堂弟子已经全都到了，死了的尸首也收敛了，安得山死了，神刀堂在龟兹的生意黄了，他们自然得离开了。
　　更重要的是，在城内的环境里，白天羽可以为所欲为，但出了城，军阵可不是一个笑话。
　　白天羽点点头，笑著对厉朝峰告别。
　　“江湖再会。”
　　厉朝峰板著脸，对白天羽的热情一脸嫌弃，心里祈祷这家伙赶紧去死，但还是客气回复。
　　“咱们还是相忘于江湖比较好！”
　　再和这家伙打一架，他真要去野外当妖怪了。
　　龟兹人远远看见了两人的战斗，却不敢靠近，白天羽在王宫里大杀四方，早就把他们杀的肝胆俱散。
　　武林高手的确不能敌千军万马，但那是在城外能够列阵的地方，这里是王宫。
　　一堆堆的石屋在这里挤著，白天羽是想杀谁就能杀谁，杀完就跑。
　　这群龟兹士兵连无花都追不上，何况白天羽。
　　直到白天羽走远，姬冰雁也低沉著声音提醒道。
　　“我们也走吧。”
　　“啊？”
　　厉朝峰一脸惊讶：“不是，你打算纯走啊？怎么也得和龟兹人要两匹骆驼啊，我这衣服还得换一身啊。”
　　姬冰雁听著厉朝峰这坦然的回答，整个人都愣住了，急道。
　　“你和白天羽没头没脑的打了这么半天，龟兹人早看见了，再不走龟兹人就围过来了。”
　　厉朝峰两手一摊，脸上更加疑惑。
　　“来就来啊，你这话说的好像是我们杀了龟兹王一样？”
　　姬冰雁挑眉：“难道不是吗？”
　　厉朝峰一脸恶心：“当然不是，没仇没怨的我杀他干嘛，嫌弃他身上有狐臭吗！”
　　求收藏，求追读
　　

第70章 沙漠旧人
　　无尽戈壁上，两个人在骑著骆驼狂奔，骆驼上没有带多少东西，似乎根本不担心沙漠会杀死他们一般。卄
　　两人正是离开了龟兹城的厉朝峰和姬冰雁。
　　骆驼是龟兹人提供的，龟兹王的尸体他们也被他们收敛了。
　　姬冰雁对厉朝峰没有杀龟兹王很惊讶，因为他在地道口思来想去，都觉得厉朝峰想对龟兹王做什么。
　　第一次主动杀人，厉朝峰还是有些紧张了，“举火为号”四个字把他卖的差不多了。
　　因为密室里除了抓走龟兹王的人，还有龟兹王自己。
　　而最可能举著火把出来的人，不是无花，反而是龟兹王。
　　要不是姬冰雁这个人很不喜欢乱猜，他那点的心思，姬冰雁很快能猜的八九不离十。
　　可等他看到了里面的两具尸体，也理解了情况。
　　龟兹王身上只有一处致命伤，喉咙上插的是无花的刀和他的手。
　　厉朝峰能砍断无花的手，说明他真的很“努力”的在救人。
　　而无花也是服毒自尽的。
　　厉朝峰根本没有掩盖现场的痕迹，“鱼死网破”理论得到了所有人的认可。
　　然后就需要考虑龟兹王位该谁来继承了。
　　安得山死了，西域援军虽然被白天羽杀得逃出了城，但龟兹城终归还是回到了龟兹王阵营手里。
　　可西域联军最终还是要各回各家的，但敏洪奎身边依旧有著龟兹禁军。
　　龟兹王膝下无子，只有两个女儿。
　　大女儿因为面容丑陋，一直养在深闺之中。
　　琵琶公主不仅武艺高强，一直以来也是被当成继承人抚养的。
　　但现在的问题是，谁都不知道琵琶公主去了哪里，唯一清楚的人是龟兹王妃，结果是假的，还是一个死士般的人物。
　　这样的人绝对不会告诉别人答案的。
　　安抚好百姓后，众人也开始派人马前往搜寻王位继承人琵琶公主。
　　这些乱七八糟的事情，厉朝峰自然是不关心的。
　　反正他该做的已经做了，顺手多管闲事可以，沾麻烦不行。
　　见龟兹王的尸体已经收敛安置了，无花更是被不解恨的龟兹大臣拿去鞭尸。
　　厉朝峰毫无心理负担的开始和姬冰雁聚在一起讨论怎么找人。
　　商议得当后，厉朝峰和姬冰雁从那些龟兹大臣手里要了骆驼和地图，前往石观音说的交易地点。
　　龟兹大臣们正在讨论该怎么主持大局，倒是没有和两人纠缠。
　　厉朝峰和白天羽在龟兹王宫里的惊天一战他们更是看见了，自然不敢阻拦。
　　离开龟兹城后，两人快马加鞭的来了约定地点，厉朝峰看了一眼地图，眉头一皱。
　　地点没错，但没有胡铁花的味道。
　　“蛇小子，你确定胡铁花没到过这里？”
　　姬冰雁脸色冷峻，因为在沙漠里找一个人，完全就是大海捞针，要不是厉朝峰嗅觉的确惊人，他根本不会做出这种高风险的计划。
　　“周围一里内，没有一点追踪丸的味道。”
　　厉朝峰脸色铁青，因为他记忆里，胡铁花是得到了极乐之星的，然后被扔在沙漠里而已。
　　他漏掉了什么？
　　他们只是和胡铁花分开不到两天，这么短时间，胡铁花不可能撑不住。
　　但很快，厉朝峰开始抽动起鼻子，转头看向某一个方向，然后对著姬冰雁点了点头。
　　“那个方向有味道。”
　　“走！”
　　姬冰雁不犹豫，厉朝峰现在说去哪，他就去哪。
　　而厉朝峰却是没有闻到追踪丸的味道，他闻到的是琵琶公主身上的味道。
　　希望琵琶公主和胡铁花真在一起吧。
　　很快姬冰雁和厉朝峰循著味道来到了一处石林前，厉朝峰一直紧绷的表情终于松动，因为自己调制的追踪丸终于被自己闻到了。
　　而胡铁花身边除了琵琶公主，还有一个人，中原一点红。
　　这两个人撞在一起，厉朝峰松了一口气，胡铁花武功高强但人粗心，中原一点红终归不是粗心的人。
　　看著开始入夜的夜色，开始让骆驼休息起来。
　　骆驼也能奔跑，只是狂奔后，它们需要的休息的时间更多也更长。
　　随著骆驼再度恢复精神，两人再次骑上去，跟著追踪丸的味道而去。
　　——
　　时间往前拉伸。
　　胡铁花人的确没有到过交易地点，因为他被龟兹士兵坑了，彻底带歪了路。
　　厉朝峰记得很多事情，但有些细枝末节还是没有记住的。
　　比如，这次带胡铁花交易的龟兹士兵对于龟兹王根本不忠诚。
　　龟兹王失去王位，东躲西藏已经一年多，很吐司兵已经在怀疑他到底能不能回到王宫，然后光复王位了。
　　而这次龟兹王用来换取极乐之星的黄金珠宝很多，只要他们害死了胡铁花，然后私吞财宝，完全可以离开龟兹，幸福的过一辈子。
　　他们可不是胡铁花，看不上这点财货。
　　而粗心的胡铁花还真就被他们用药酒害的浑身无力，几乎死在了沙漠里。
　　古龙的世界，本没有多少安全的地方。
　　还好，鬼船上有鹰眼，它们能在沙漠上看的很远。
　　所以曲无容等人发现胡铁花走错了位置后，很快就找了过来，顺手救下了胡铁花。
　　然后曲无容十分诚信的交出了极乐之星，接著带走了赎金。
　　极乐之星按计划自然要送回龟兹王身边。
　　但胡铁花是被一个人扔在沙漠里的，他在沙漠里连辨别方向都做不到，乱闯之下，他遇到一个人，一个他认识不久的人。
　　中原一点红。
　　——
　　时间再往前拉伸。
　　中原一点红离开龟兹营地后，很快一个回到了半天风的客栈，见到了等著他的吴菊轩和敏洪奎等一众龟兹叛贼。
　　这次中原一点红身边没有跟著楚留香，无花自然不会怀疑中原一点红发现了他的算计。
　　中原一点红说了失败的理由，因为孙空告诉了龟兹王他会来，导致龟兹王身边再没有半个汉人可以靠近。
　　而唯三的胡铁花姬冰雁以及厉朝峰一直抱团，中原一点红根本打不过。
　　听到理由，无花认可的点了点头，然后安抚起中原一点红，直言中原一点红放弃的很正确，纵使是他，也会放弃。
　　只是有些可惜中原一点红没有得手，然后对于孙空主动暴露了中原一点红感到愤怒。
　　然后他就听到中原一点红想见见雇佣自己的人现在在哪里？
　　无花听到这个请求，很失望
　　因为是无花找人把中原一点红骗进了沙漠，但无花却不能露面，笑著让中原一点红离开，说如果那个请他来的人想见他，自己会通知他的。
　　反正楚留香就在不远处的鬼船上，他只需要“说服”楚留香在船头站一会儿就好。
　　求收藏，求追读
　　

第71章 汇聚一处
　　无花同意了中原一点红让他见到雇主的要求，但只说他一定会见到人，可那个人愿不愿见他，则是另外一回事。
　　中原一点红点头离开了，但他没有离开太远，只是跟著吴菊轩，他知道，这群人一定知道楚留香在哪里。
　　无花感觉到了中原一点红的跟踪，但他并没有点破，只是带著人上了鬼船。
　　很快的楚留香的身影出现在鬼船上，中原一点红远远的看见楚留香的身影，楚留香也远远的看见了他。
　　只是楚留香没有微笑，满脸严肃对自己眨了几眼，微微摇头，意思是让他别跟来。
　　他的身后，是那个丑男吴菊轩，一脸恭谨，似乎真是楚留香能命令他一样。
　　鬼船整体用竹子编的，在沙漠上的速度很快。
　　从胡铁花嘴里知道楚留香被抓，中原一点红最终还是选择暗中跟上鬼船，却很快就失去了鬼船的痕迹。
　　但他依旧坚持著寻找。
　　而鬼船被无数兀鹰牵引著前进，很快到了约定的交易地点，但也很快离开。
　　于是，循著痕迹一路找来的中原一点红找到了迷路的胡铁花。
　　此时两人刚刚分别不到一天，倒是颇为亲切，交换了一番信息后，胡铁花决定，暂时不回龟兹营地，而是跟著中原一点红一起去找鬼船。
　　比起给龟兹王安然无恙的送回极乐之星，胡铁花当然更关心楚留香的安危。
　　而且他坚信，厉朝峰和姬冰雁绝对能找到自己，到时候再跟著味道一起去救楚留香，完美的计划。
　　走走停停，他们又遇到了琵琶公主。
　　琵琶公主被石观音派出来保护胡铁花的，因为龟兹王绝望之时能交代秘密的人，除了她安排好的妖龙厉朝峰，更可能是琵琶公主。
　　第三顺位才是她这个龟兹王妃。
　　但琵琶公主只是照著地图前进，到了地点却没有看见胡铁花，立刻到处寻找。
　　三人汇合后，胡铁花想让琵琶公主带回极乐之星，但琵琶公主不愿意，她想和胡铁花一起回去。
　　琵琶公主，真的很喜欢汉人。
　　胡铁花模样虽然比不上楚留香，但也算不错。
　　面对美女，中原一点红可以不假辞色，但胡铁花真的扛不住。
　　鬼船速度很快，痕迹也会很快消失。
　　中原一点红最终同意带上琵琶公主，三人就这么莽撞的朝著石观音的根据地里前进。
　　真的，这三个人但凡有一个稍微有点脑子，就知道这计划有多鲁莽。
　　于是一天之后，三人断水了。
　　中原一点红带了水，胡铁花身上也带著一袋水，但琵琶公主，什么都没带。
　　呵，王族子弟。
　　而三个人中，两个人第一次进入沙漠，琵琶公主是沙漠人，却从来没有一个人了解沙漠。
　　然后三人面对了沙漠里最恐怖的事情，前不见人，后不见山，只有无尽的沙丘挡在了他们眼前。
　　斩鹰取血肉，好不容易撑过了一天，现在的他们，奄奄一息。
　　“老红，我好像听著见马蹄声。”
　　胡铁花半梦半醒，似乎听到了马匹的嘶鸣声。
　　“老胡，你已经晕头了，这里是沙漠，只有骆驼，没有马匹。”
　　中原一点红很懊恼，他应该一个人追著鬼船跑的，作为杀手，他还是能忍住各种饥渴，然后穿过沙漠的。
　　但现在他没有办法把胡铁花和那个琵琶公主扔在这里。
　　琵琶公主嘴唇也有些干裂，此时也半迷糊著说道。
　　“的确，这是驼铃声，不是马，马在沙漠里是跑不起来的。”
　　中原一点红呆住，赶紧从沙子里爬起来，迷糊之中，他真的看见了两匹骆驼在狂奔。
　　“有人真有人！”
　　中原一点红再也顾不上来的人是谁，现在的他觉得，不管什么死法，都比在沙漠里渴死好。
　　骆驼上的人似乎看见了他们，也直直的冲了过来，等靠近之后，骆驼上的厉朝峰和姬冰雁终于放下心来。
　　三个人看起来只是有些脱水，倒也不用过于忧心。
　　胡铁花远远的看著两个人，汉人好像是死公鸡，一个龟兹人不对，那是换了一身龟兹袍的厉朝峰。
　　“蛇小鬼，死公鸡！”
　　看著沙丘上胡铁花朝著两人狂奔而来，两人也不多话，下了骆驼，拿出清水，让三人好好休息一番。
　　用力按住胡铁花抢水的手，厉朝峰也赶紧提醒三人脱水后喝水不能过急这种注意事项。
　　有了骆驼，又有厉朝峰这个人形雷达，五人很快找到了一处掩埋在沙漠里的水源。
　　厉朝峰骑著骆驼在周围转了一圈，随手捕了几条长蛇，找了一些枯枝烤熟，勉强让众人饱腹。
　　等休息完毕，胡铁花终于回神，看著姬冰雁和厉朝峰惨兮兮的抱怨起来。
　　“你们两个怎么到现在才来啊？再晚点，我就死在沙漠里了。”
　　转头又看到一身龟兹袍子的厉朝峰，胡铁花开始好奇。
　　“你小子怎么换衣服了？发生了什么事情？”
　　厉朝峰翻了翻眼球，也是模糊的答道：“和人打了一架，衣服毁了，也就换了一身。”
　　胡铁花疑惑：“打架怎么会把衣服毁掉？”转而贱笑：“嗯？小鬼头终于长大了，会跟女人打架了？”
　　厉朝峰沉默。
　　姬冰雁叹气：“如果神刀无敌白天羽听到伱说他是一个女人，我觉得你人生最好的选择。是死在沙漠里。”
　　神刀无敌四个字一出，别说胡铁花和中原一点红满脸惊悚了，连琵琶公主都坐直了身体，焦急询问。
　　“你们去龟兹城了？”
　　姬冰雁沉默了，因为他也不知道该怎么解释龟兹城发生的事情，厉朝峰却已经开口。
　　“对，你父王实际上已经找到了援军，等胡铁花离开营地后，他就和援军汇合，一起攻入了龟兹城，只是”
　　琵琶公主：“只是什么？”
　　厉朝峰满脸肃穆：“你父王已经离世了，你的那些大臣正找你回去继承龟兹王位。”
　　琵琶公主听到龟兹王死了，整个人瘫软下来，胡铁花赶紧扶住。
　　稍微缓了一会儿，琵琶公主也从丧父之痛回过神来，经历的王室教导开始发挥作用，只是简单分析就苦笑起来。
　　“可我无兵无将，极乐之星的秘密也不知道，又怎么能打败逆贼安得山，当上龟兹王。”
　　厉朝峰：“极乐之星已经不重要了，因为安得山也死了，龟兹城现在算在你姐姐手里。”
　　“逆贼安得山，死了？”
　　琵琶公主身子一软，她已经不知道现在到底是什么状况了。
　　胡铁花赶忙低声安慰，转头疑惑的问起来龟兹城发生的各种事情。
　　厉朝峰一一解答，四国援军联合沙盗一起攻入龟兹城，斩杀安得山，结果五路援军被白天羽杀的四散而逃。
　　白天羽在时，他们连龟兹城都不敢进去。
　　然后龟兹王被逆贼吴菊轩就是妙僧无花抓走并杀害，最后就是他和白天羽大战一场。
　　作为楚留香的好友，姬冰雁也是认识无花的，而吴菊轩的人皮面具被龟兹大臣摘下后，无花的身份自然保不住。
　　中原一点红却是满脸惊奇。
　　“无花！他不是死了吗？”
　　

第72章 龟兹小盟
　　无花早就死了，死在了和楚留香的决斗之中，这是楚留香告诉江湖的事实，。
　　但现在龟兹城里多了一个无花，听到丑男吴菊轩就是妙僧无花后，中原一点红终于明白他是被谁引到沙漠了。
　　无花可是比黑珍珠更了解他和楚留香关系的人。
　　点点头，中原一点红愈发信任胡铁花三人，说出了他曾经在半天风客栈里见过无花以及龟兹叛军的事情。
　　交换信息后，琵琶公主眉头紧皱，最终叹息道。
　　“诸位大侠，敏洪奎在禁军之中威望颇强，纵使安得山死了，以我的名声怕是无法让禁军臣服。”
　　厉朝峰眨眼，也是眯眼笑问。
　　“那公主的意思是”
　　琵琶公主看著厉朝峰，神情哀伤，作势便要跪倒，厉朝峰却直接伸腿拦住。
　　琵琶公主跪不下去，胡铁花上前搀扶，满脸心疼，转头怒视一眼厉朝峰。
　　“你这家伙是手断了吗？非得用脚。”
　　琵琶公主见胡铁花言辞恳切，却也心生欣喜，抬头看向厉朝峰，语气哀婉悲戚。
　　“妾身知蒲柳之姿从未入阁下之眼，但蛇大侠既然能与神刀无敌匹敌，只求阁下能在乱军之中斩杀逆贼，只有这样，禁军方有重归龟兹王室座下。”
　　听到这个请求，胡铁花脸色一滞，却是低头不再看人，他们这种高手武力的确远超常人，但若被军阵困住，却也是难逃一死。卄
　　纵使白天羽也只敢在王宫这种楼阁重重的地方冲杀，等杀的差不多了，就会飞身上楼，倒也进退自如。
　　那些跑到城外列阵固守的西域大军，白天羽是绝对不会冲过去的，不然他也不用撤。
　　厉朝峰看著琵琶公主的眼神，思考了良久，微笑拒绝。
　　“我冒这么大风险，看起来没什么好处啊。”
　　琵琶公主也笑了，开口承诺。
　　“只要龟兹安详和平，日后的龟兹国自然唯蛇公子马首是瞻。”
　　听到这话，胡铁花呆住了，转头看向厉朝峰，完全不明白琵琶公主嘴里的好处是什么东西。
　　厉朝峰却是哑然失笑，看向姬冰雁，他也是一脸苦笑。
　　的确，“龙子龙孙”是龟兹王的脑洞，但琵琶公主离开营地时，这个脑洞她也听过。
　　所以，厉朝峰要好处的语句让她误解了。
　　看了一眼琵琶公主，厉朝峰叹气。
　　“那个在前往龟兹城前，我已经和国王解释过这个误会，在下并非什么贵胄子弟，只是一介江湖野人，你这”
　　说到一半，厉朝峰话语一顿，转头看向姬冰雁，露出一阵笑意，指著姬冰雁问道。
　　“你可知他是何人？”
　　琵琶公主听到厉朝峰说自己是江湖野人，也是脸色一滞，转头听到问题，也是看向姬冰雁。
　　“姬大侠自然是中原大侠。”
　　厉朝峰摇头：“不，他还是兰州最大的员外。”
　　姬冰雁眯起眼睛，他不知道厉朝峰忽然说自己的身份做什么，但也点头认同。
　　兰州城里，他的确最大。
　　琵琶公主愣了，转头看向姬冰雁，再疑惑的看向厉朝峰，十分不解。
　　厉朝峰笑了：“我在中原算是一个酒楼的老板，未来也许会成为天下最大的酒楼老板，他是兰州大员外，而伱，是一国国王。”
　　“马首是瞻倒是不需要，但我们之间可以做一些生意。”
　　琵琶公主低头不语，但很快抬头，点头承诺。
　　“只要我在位一天，龟兹国会是两位公子永远的朋友。”
　　听到生意这个字眼，姬冰雁眼神犀利起来，看著厉朝峰的表情忽明忽暗，但很快吐出一口气，默默点头。
　　他一直怀疑厉朝峰，甚至怀疑过厉朝峰才是杀死龟兹王的凶手。
　　因为厉朝峰在追无花时，做了很多他本不该，也不需要做的事情。
　　而白天羽曾经说过，他来龟兹，是来做生意的。
　　现在厉朝峰目的出现，姬冰雁眉头皱起，脑中不由地记起一句话。
　　汉人不杀汉人。
　　可龟兹不是藩属国吗?
　　但这些只是猜测，他看过现场，没有任何证据。
　　猜测不仅不能成为证据，还会影响两人的关系。
　　他知道，有些秘密他需要永远埋在心里了，哪怕胡铁花，他也不能说。
　　默默点头，他在兰州的确有话语权，龟兹和兰州很近，和王室产生交情，他当然乐见其成。
　　白天羽说的很对，没人会嫌钱多。
　　胡铁花见三人就在自己面前达成了一个他不怎么理解的协议，终于松了一口气，转头提醒起来。
　　“你小子别以为打赢了白天羽，就小看军阵。”
　　姬冰雁说了厉朝峰和白天羽的战斗，但胡铁花三人只是知道结果，胡铁花虽然不明白厉朝峰怎么连白天羽都能赢，却也清楚厉朝峰必然赢的不多。
　　这样的实力，想要冲进禁军之中杀死一军首领，只能说痴人说梦。
　　厉朝峰微笑：“冲击军阵我又不傻。”
　　“有琵琶公主在此，那安得山已经死的不能再死，只要谋划得当，敏洪奎又不是铜头铁臂，怎么就杀不死了？”
　　“不过吗”
　　叹息一声，厉朝峰看向姬冰雁沉默的眼神，低头拱手请求。
　　“还请姬大侠先带公主回归龟兹，拿了那安得山的头颅，再带上一些军队，以壮声势。”
　　胡铁花：“咱们不去救老臭虫吗？”
　　厉朝峰白眼：“有你，又有这个天下第一杀手，加一个刚刚勉勉强强赢了神刀无敌一招半式的在下我，姬大侠怕是用不著出手了。”
　　姬冰雁一想，也是，这里的五人，就他和琵琶公主实力最低，也是最可能被石观音当成人质的。
　　没了他们，打起架来才更顺手。
　　而姬冰雁和琵琶公主虽然比起他们弱上一些，但结伴回去还是没有问题的。
　　更重要的是，姬冰雁身上的伤势还没完全好，只是简单的包扎了一下。
　　胡铁花已经看出姬冰雁身上的判官笔没了，知道有些事情他们不好提，点头同意。
　　厉朝峰三人不需要骆驼，找人计划本来是轻装简服，速度为上，所以只带了两匹骆驼，正好让两人骑回龟兹城。
　　而胡铁花和中原一点红，则在他的鼻子指引下，去救楚留香。
　　定下计划，姬冰雁扶著现在的琵琶公主，未来的“龟兹女王”上了骆驼，回头看向厉朝峰一脸笑意的面庞，微微点头。
　　接著对著中原一点红道谢道。
　　“楚留香的性命就交给各位了。”
　　胡铁花哈哈大笑，这次有厉朝峰带路，又少了琵琶公主这个拖累，再加上物资，足够他们三人在沙漠里驰骋了。
　　双方拱手分别，厉朝峰也抬起鼻子，顺手指了一个方向，三人架起轻功飞奔而去。
　　又是半日时光，厉朝峰忽然停下脚步，对著身边两人皱起眉头提醒。
　　“楚留香就在前面，他逃出来了，而且他身边有很多人，石陀和王冲也在！”
　　“石观音也在。”
　　

第73章 香帅游记
　　楚留香的确靠自己逃出来了。
　　自从三天前他被石观音用迷香制住，很快就被鬼船接走，后面的两天，他就在和白衣女子曲无容大眼瞪小眼，无聊至极。
　　囚犯能有什么待遇。
　　不过一路勾搭下来，曲无容也容忍了楚留香在鬼船上到处闲逛，只是楚留香依旧没有找到三个侍女的线索。
　　等和吴菊轩见面后，他也好奇对方似乎很了解自己，而无花要求他站在鬼船边缘时，也看到了中原一点红。
　　楚留香知道中原一点红退隐江湖了，所以他心底很惊讶。
　　看出中原一点红很安全，所以楚留香只是摇头暗示对方不要跟来。
　　他现在是去救人的，不需要被人救。
　　然后他又远远的见了胡铁花，也不招呼。
　　因为明面上他的真气被石观音的独门截穴手法封锁，虽然行动言语和普通人一样，但他只是一个普通人。
　　喊了，他就没办法去石观音的根据地了。
　　是的，楚留香身上根本没有被限制，迷香对于他而言是无效的，石观音封穴时他也用真气护住了。
　　他离开营地，只是想前往石观音的根据地，然后找到三个侍女而已。
　　龟兹营地楚留香早就转了几圈，根本没有任何线索，唯一的办法就是深入虎穴。
　　而石观音用迷香手段试图迷晕他，却是正中他下怀。
　　可鬼船这两天忙的紧，根本没有回过根据地，他自然是什么事情都做不了。
　　已经毁容的曲无容对楚留香没有什么好脸色，尤其是她掀开面纱后，楚留香震惊的表情让她更加失落。
　　女为悦己者容，而她已经“无容”。
　　楚留香不是中原一点红，他真的很颜狗。
　　不，准确的说，是中原一点红的眼光异于常人。
　　虽然楚留香很快说出了人美在心，只要风骨在，人便可以美。
　　但这话并没有打动曲无容，作为石观音养大的孩子，她真的在意自己的容颜。
　　等进入石观音的根据地后，楚留香第一眼就看见了罂粟花田。
　　听著身边黄衣少女讲解了一番罂粟神奇奥妙后，楚留香没有乱说话，因为现在的他已经被厉朝峰“科普”了罂粟的可怕。
　　腐心之毒，一旦沾染，就需要忍受心痒之痛。
　　环视一圈，楚留香也看到了不管是男人还是女人，眼珠里都有著无数的细丝，那是长期服用的症状。
　　传闻中人在死前会进入的走马灯状态，而死前走马灯可以让人忘记死亡的痛苦。
　　而腐心之毒会腐蚀人心，人心受伤，本就会让人觉得与死无异，就会激发人体的走马灯。
　　楚留香听著黄衣少女的笑语讲解，脑子里思考著如何破局，但很快，石观音就独自回来了。
　　石观音的实力强横，又极熟悉沙漠，回到自己房间这种事情，根本不用鬼船接送。
　　她把让龟兹王绝望的任务交给了无花等人，此番只是回来休憩一番，等龟兹王把秘密告诉了厉朝峰，她才会进行下一步。
　　领导做事，几乎都是这个德行。
　　换一个说法，楚留香能在这个时候进入根据地，是因为石观音想他了。
　　这次会见已经是楚留香第二次看见石观音，所以他没有惊叹，只在无奈辩解。
　　“在下只是盗帅，不是神仙，才过几个时辰，夫人就等不及了吗？”
　　听到楚留香言辞间的抱怨，石观音却是娇笑起来。
　　“倒不是不信你，只是啊，你身边那条妖龙被龟兹王误会成了一条真龙。”
　　“本来的计划的确是让你去套话然后破解奥秘，但转头想想，伱这家伙可不老实，还不如说服龟兹王信任妖龙。”
　　“等妖龙知道了宝藏在哪里，然后我再用你要挟你那些同伴，不是更好。”
　　楚留香呆住了，因为石观音说的妖龙自然是厉朝峰，而真龙应该指的是皇族。
　　楚留香一脸疑惑：“厉朝峰和皇家有什么关系吗？”
　　石观音笑了：“当然没关系，只是妖龙吃饭太精细，做人太正经，隐姓埋名又太理直气壮。”
　　“莫说那没见识的龟兹王，就是我，在不知道妖龙身份前，也以为他是一个来历不凡的大人物。”
　　“不然我为什么要问你这个年轻人到底是谁？我看起来是一个好奇心很重的人吗？”
　　楚留香摇头：“大人物和皇家，还是有区别的。”
　　石观音眼角含笑：“楚留香，你难道忘记我是谁了吗？”
　　楚留香黯然，因为石观音不仅是石观音，还是让龟兹王极度信任的“龟兹王妃”。
　　有她在身边吹枕头风，哪怕龟兹王只有一分怀疑，她都能让这个怀疑彻底坐实。
　　楚留香哀叹：“看来夫人是不需要我了？”
　　石观音捂嘴轻笑：“还是需要的，毕竟我这里常年缺少男人，到时候还得你们四个去搬一下财宝，总不能让女孩子搬吧？”
　　说完石观音也是转头看向已经五体投地的两个侍女，眼神逐渐凶狠，语气也变得淡漠。
　　“你们刚才不是话很多吗？现在为什么不说话了？”
　　两少女悲戚：“师傅慈悲！”×2
　　石观音并不慈悲，因为她看上了楚留香，而刚才这两个少女在和楚留香调情。
　　她的男人，纵使她将来不喜欢了，也不是谁可以伸手的。
　　哪怕只是眼睛看看，心里想想，也不行。
　　曲无容在石观音命令下杀了两个少女，楚留香试图求情，结果是曲无容的手腕也跟著断了。
　　他虽然被石观音看中，但也只是面首而已。
　　等玩腻了，楚留香和这里的其他男人没什么区别。
　　楚留香知道自己不是石观音对手，看到石观音辣手摧花也只能按耐住情绪，静待时机。
　　随后石观音带著楚留香进入房间详谈，她想谈的自然是她美不美，楚留香喜不喜欢这种情人之间的对话。
　　但作为一个流氓，楚留香不仅知道怎么让女人高兴，也知道怎么让女人生气还不会直接杀了他。
　　他甚至能精准的计算出，石观音这种女人在他说完话后，会生一个半时辰的气，在这个一个半时辰里，她不想见任何人。
　　这些时间就是他的机会。
　　生气的石观音没有和楚留香春宵一度的心情，很快赶走了楚留香，然后
　　本该全身无力的楚留香直接出手制住了看管他的侍女。
　　说了声抱歉，楚留香独自一人在石观音根据地里横冲直撞，很快闯进一个浴室，也从两个浑身赤裸的女子嘴里得到了这里根本没有姓苏的女子。
　　李红袖，宋甜儿自然也不在这里。
　　苏蓉蓉不在，楚留香也不停留，石观音他不是对手，只能先从这里退出去，再找其他线索。
　　毕竟，他什么消息都没有留下，一个人脱离队伍已经三天了，胡铁花和姬冰雁两人大抵是急疯了。
　　就和过去一样。
　　还是先回去报个平安比较好。
　　然后，他就遇见了拦路的曲无容。
　　求追读。
　　

第74章 报喜画眉
　　“楚留香果然是楚留香，看来从一开始，你只想来这里看看。”
　　曲无容很冷漠，现在的她依旧把自己当成一具行尸走肉，所以她并不亲近楚留香。
　　楚留香自信微笑：“姑娘想阻止楚某离开？”
　　曲无容眉头皱起，她不知道她该不该阻止楚留香离开，她虽是石观音从小养大的，但石观音的残暴也让她心悸异常。
　　她的手腕已经断了，根本不是楚留香的对手，唯一能做的，不过像一只报喜鸟一般，以最快的速度告诉石观音，楚留香跑了。
　　可现在的她已经来到了楚留香身前，她已经做不了报喜鸟了。
　　因为不够及时。
　　不够及时的报喜鸟，代表著不够忠诚，而这，会带来惩罚。
　　楚留香看著曲无容眉间的挣扎，笑著解释：“看来姑娘并不想拦我？”
　　曲无容摇头，最终叹息一声。
　　“我当然拦不住名传天下的香帅，也没人拦得住。”
　　楚留香笑：“也许你可以叫夫人过来。”
　　曲无容紧紧的凝视著楚留香，试图找出他的目的，最终叹气。
　　“不行，因为你可以对师傅说我现在见过伱，然后我会死。”
　　楚留香：“所以，你为什么不和我一起离开这个魔窟呢？”
　　楚留香的武功也许不够绝顶，但他的轻功是绝对的绝顶。
　　所以在见到曲无容的第一眼，他就可以用他无上的轻功制住对方，然后远走高飞。
　　但他没有，也许是愧疚于因为他的求饶导致了曲无容断腕，也许单纯的怜香惜玉，他想带走她。
　　曲无容愣了，随后缓缓摇头，冷漠的说道。
　　“没人可以离开这个地方。”
　　楚留香摇头：“错了，有人离开过。”
　　“他在离开这里前也遭遇了非人的折磨，但很好的是，他出去之后，依旧活的像一个人，而不是行尸走肉。”
　　“他现在叫石陀，也许你曾经见过他。”
　　楚留香说的是石陀。
　　石陀的确聋哑瞎，但石陀依旧是人，还是一个很骄傲的人。
　　骄傲到可以看不起他这个健全的人。
　　曲无容愣住，但很快她摇头，惨笑一声。
　　“可他不是我，我现在这个样子，除了留在这里，从来无处可去。”
　　说完这些，曲无容转身，打算朝著洞里走去，耳中却传来警铃声，默然止步，曲无容苦笑转头。
　　“看来你是走不了了。”
　　楚留香摇头，作为一个可以获得很多女子欢心的男人，他看懂了曲无容，所以他已经无话可说。
　　因为说再多的话，也逃不过一个词。
　　怜悯。
　　然而面前这个女人最不需要的大概就是怜悯了。
　　摇头叹息，楚留香笑笑，没有再说什么，整个人朝著身后飞速退去。
　　作为盗帅，他的轻功，天下无双。
　　然而他刚刚走出洞穴，就看到一个人在杀人。
　　那是一个女人，一个身形很苗条的女人。
　　翡翠飞镖见血封喉，力道很大。
　　但楚留香刚刚现身，一只翡翠飞镖便迎面而来，楚留香连忙撤身躲避，再次出现时，那个女人就消失了。
　　她对这里很熟悉，熟悉到楚留香刚刚追了两步，就失去了对方的踪影。
　　周围的警报是在告诉别人，有人入侵，而入侵的人，正是柳无眉。
　　柳无眉被石观音控制，和曲无容一样，她也知道了楚留香已经恢复自由。
　　但她和曲无容不同，曲无容不知道自己想要什么，她知道。
　　就像当年她能抓住机会离开石观音一样，楚留香的脱离控制也是她的机会。
　　她一直知道自己想要什么，那就是自由。
　　曲无思，柳无忆，以及无花。
　　她和曲无容一样被石观音亲手养大，在狠毒方面最像石观音，却比石观音更像一个人。
　　所以柳无眉抓住了千载难逢的机会，让石观音损失变得更大。
　　因为只有石观音损失更大，她才会更需要自己，需要到能解除她身上的限制，让她获得更多的自由。
　　可惜没有人拖累的楚留香太快了，快到她差点没有脱身。
　　但很好，这里是她长大的地方，比起曲无容这个老实姑娘，狡猾的她从小就知道哪里可以躲开人的视线。
　　哪怕石观音亲自现身，都未必能直接注意到她。
　　看到地上无数被割了眉毛的少女尸体，楚留香皱起了眉头，因为他看到了画眉鸟的留言。
　　“楚香帅笑纳：画眉鸟敬赠。”
　　留言的意思是在帮自己清扫障碍。
　　可现在的楚留香，除了石观音现身，没有人会是他的障碍。
　　他是盗帅。
　　曲无容从他身后走出，看著满地同门尸体，满眼都是凄凉，额头出现无数汗水，整个人也瘫软在地上。
　　她并不清楚是柳无眉做的这些事，因为柳无眉很久之前就消失了。
　　但她知道，她死定了，这么多同门死在了这里，而她却连凶手是谁都不知道。
　　忽然，她抬头看向楚留香，求生的意志让她再也没有了其他想法，一脸麻木的问道。
　　“你刚刚想带我走？”
　　楚留香看著曲无容空洞的眼神，心中默然，但很快点头。
　　“当然，世界很大，很多地方都能让人活下去。”
　　“好，我跟你走。”
　　曲无容说著要跟楚留香走，但实际上她已经开始带路，只是脸上依旧没有任何表情，因为她并不知道自己能去哪里。
　　她以为她的命运就是老死在这个地方，可现在她的同门都死光了，她却发现她并没有那么想死在这里。
　　曾经的无数坚持，在死亡威胁面前土崩瓦解，她甚至没有问楚留香会把自己带去哪里，就主动成为了楚留香逃离这里的帮手。
　　她的脑海里只有一个想法，离开这里，离开这里，离开这里。
　　除此之外，她没有任何想法。
　　楚留香看著曲无容几乎和行尸走肉一般在自己前面走著，一时间也不知道该劝些什么。
　　有曲无容带路，楚留香没有遇到任何岔路，很快就走出了秘谷，然后他就看到了曲无容再次瘫倒在地，语气冷漠。
　　“楚留香，你可以带走我了。”
　　曲无容说出这句话的时候，似乎说的不是带一个人离开，而是带走一个货物，一件物品。
　　她从有记忆时就在这里，从未离开。
　　可现在，她却因为怕死，离开了这个魔窟。
　　她不知道自己前路是什么，但想来能活下去吧。
　　楚留香沉默了，如果刚才他还可以怜悯曲无容，但现在的他已经不敢可怜曲无容了。
　　这个女人，已经失去了所有作为人的所有尊严，她只想活下去，哪怕变成一个物件，她也是活著的。
　　如果他露出一丝丝可怜的情绪，他就会被死死缠住。
　　而这个女人，也会成为一件真正的独属于他的物品。
　　这是他不可接受的。
　　偷心不偷人，盗帅楚留香，从来不偷空心人。
　　就在楚留香思考该如何勾起对方的心智时，远处传来了杀伐声，身处敌营的楚留香点头询问。
　　“曲姑娘是在此休息一二，还是和楚某一起去看看。”
　　求追读。
　　

第75章 人心之力
　　楚留香扶著曲无容翻过一处沙丘，很快看到了厮杀双方的是谁。
　　高大的男人是一路带他们进入沙漠的聋哑瞎石陀，而他身边，是龟兹营地那个化名‘王冲’的青年。
　　两人挥舞的剑招楚留香也认出了许多，都是华山正宗剑法。
　　两人面前是无数的黑衣大汉，各个手持大刀，奋不顾身。
　　黑衣大汉是石观音下属，可惜石陀两人的武功比他们高出太多，只是随手几招，黑衣人便死伤惨重。
　　“我兄弟二人只求和石观音一决生死，了结往日恩怨，各位又何必如此漠视自身生命。”
　　王冲试图喊话，却根本不入黑衣大汉耳中，曲无容听著喊话，却也冷漠开始轻声和楚留香解释。
　　“这些人都服过师傅的独门毒药，一旦少服一日，整个人都会痛不欲生，却是万不敢放两人过去的。”
　　曲无容的声音很冰冷，冰冷的根本不像一个活人，但她依旧还活著，只是低著头颅，根本不让楚留香留意到自己的面容。
　　她让楚留香带走她，所以她自觉的把自己这个石观音的傀儡变成了楚留香的傀儡。
　　“腐心之毒”
　　楚留香明了，摸了摸鼻子，思考现在该做什么。
　　石陀是姬冰雁的人，他不能见死不救，这群黑衣大汉明显是受制于人，而他似乎知道该怎么救这群人。
　　看向那一脸冷漠的曲无容，楚留香微笑点头。
　　“曲姑娘可愿意”
　　楚留香话还没说完，曲无容已经点头了。
　　“可以。”
　　楚留香沉默但还是露出笑容，温言宽慰道。
　　“曲姑娘不必如此，楚某在江湖上也是一个信守承诺的人，答应了能让曲姑娘活的像一个人，自然会帮你做到这件事。”
　　曲无容一愣，微微点头，很快稳住心神，对著楚留香福道。
　　“但请楚公子吩咐。”
　　楚留香很想叹气，但现在不是宽解曲无容心思的时候，也是微微点头，随后说起了自己的计划。
　　柳别飞打的很累。
　　不对，不是累，而是看不到复仇的希望。
　　面前的黑衣大汉武功不高，刀法施展起来也不过是简单的噼砍套路，人数上不多，但也不少。
　　如果不是他和师兄皇甫高想去和石观音决一死战，早就可以脱身离开。
　　他们的目的是想和石观音来一场生死之斗，只要他们不想走，就必须杀光这群人。
　　可高手也是会累的，这就是为什么高手在军队面前作用不大的原因。
　　只要你的真气不是无穷无尽，那么你每砍死一个人，就得浪费一丝真气。
　　柳别飞简单算了一下，他和师兄加起来也不够杀死所有人的，而这样，代表著他们会被砍死。
　　“都住手吧。”
　　就在柳别飞开始绝望的时候，黑衣大汉身后传来一声娇滴滴的女声。
　　女子声音很低，但黑衣大汉们听到这个声音后，全都如同被按住了暂停一般，全都停下了攻击，甚至一个正打算和柳别飞互砍的大汉，都停下了。
　　柳别飞的剑就在他眼前，而他却如同看不见，只是在满头大汗，似乎担心自己真的动了起来。
　　连死都不怕，却害怕动了一下。
　　好恐怖的控制力。
　　石陀虽然聋哑瞎，但也是感觉到周围动静的，周围的风声几乎都停下了，他却用力的握住了自己的剑。
　　因为他以为石观音现身了。
　　楚留香在曲无容身后看的目瞪口呆，但很快走了出来，对著所有人说道。
　　“各位可否放下武器，听楚某说上两句吗？”
　　“王冲”，也就是柳别飞目光看向楚留香，他认识这个人，琵琶公主身边的“刘向”。
　　但他并不认识对方，而那些黑衣大汉，自然不会被一个陌生的男人指挥。
　　“放下武器。”
　　曲无容知道在石观音出现前，自己就是黑衣大汉的主人，也是命令起来。
　　叮叮当当的声音不停响起，所有的黑衣大汉因为曲无容的一声令下，全都扔掉了武器。
　　似乎他们面前根本不是杀死自己同僚的敌人，而是久别重逢的朋友。
　　而柳别飞看到此情此景，也走到皇甫高面前，按住了对方的剑，示意对方不是敌人。
　　至于是不是朋友，自然还得等等再说。
　　看出曲无容对于黑衣大汉的控制力，楚留香也对石陀二人拱手问道。
　　“在下楚留香，敢问两位可是名震江湖的华山七剑？”
　　“楚留香”
　　看著楚留香的俊朗身姿，柳别飞苦笑摇头，转头看向石陀，他已经知道石陀是和姬冰雁一起来的大沙漠。
　　楚留香很好认，因为他很帅气，帅气到只靠脸就能让琵琶公主半夜送温暖，王冲早就怀疑过他的身份，只是没有正式确认罢了。
　　点点头，柳别飞也介绍起来：“在下华山弃徒柳别飞，这位是我的大师兄，仁义剑客，皇甫高。”
　　楚留香惊了，他记得石陀过去在石观音这里受过非人的折磨。
　　但他真不知道对方就是曾经威名赫赫的华山七剑之首，仁义剑客，皇甫高。
　　不过想到华山派和黄山李家的恩恩怨怨，他很快明白了其中缘由。
　　身处敌营，倒也不好细聊，楚留香点头，随后叹息。
　　“今日才知英雄姓名，实在不该。”
　　微微点头，作揖行礼，然后说道：“不过楚某还有一些事情和这些人说上一说，不知两位可愿等待一二。”
　　柳别飞看楚留香面相真诚，而他和是兄弟也冲不过这许多守卫，也是默默点头，再不言语。
　　楚留香见对方同意，转头看向身后的一众黑衣大汉，长叹一口气，笑著问道。
　　“我知各位已被石观音以腐心剧毒控住心神，但若是我告诉各位，这腐心剧毒有解毒之法，诸位还愿意替石观音拼死搏杀吗？”
　　“什么”
　　“伱说的是真的”
　　一直当自己是死人的黑衣大汉忽然活了过来，无数声音密密麻麻的响起，曲无容看著纷乱场面，再次喝道。
　　“噤声。”
　　黑衣大汉安静下来，他们想相信楚留香的话，但如果楚留香的话是假的，他们就必须听曲无容的话。
　　环视一圈，楚留香一点点说起从厉朝峰那里听到的关于腐心剧毒的一切。
　　比如心痒难耐，比如幻觉走马灯，而解毒之法不过一个字。
　　忍！
　　“楚留香，你在开玩笑吗！”
　　黑衣大汉中的一人怒了，他以为楚留香能替他解毒，所以才安静的听著，无视了曲无容出现后的异常。
　　他们只是毒虫，并不是傻子。
　　楚留香一脸严肃：“楚某从不开玩笑，尤其是现在。”
　　一个黑衣大汉满脸愤怒：“要是能忍住，你觉得我们这群人会把自己的命送给别人杀吗？”
　　何谓生不如死，他们就是生不如死。
　　很多时候与其被毒瘾折磨，不如死在敌人手里，更痛快。
　　而现在楚留香告诉他们，只要能忍住心痒，他们就能再次变成一个正常人
　　这何其可笑！！！
　　但楚留香说的很清楚，他们之所以心痒难耐，只是因为他们的心在试图拯救自己。
　　没有人能够忽视自己的心。
　　但还是有黑衣大汉怒吼道。
　　“我不信！”
　　

第76章 过往恩怨
　　别说黑衣大汉们不信，纵使楚留香，也信的不多，因为厉朝峰不是一个只说真话的人。
　　但这是他唯一可以告诉这群人拯救自己的办法。
　　所以他笑的很自信，哪怕他根本不确定这个办法是否正确，但他信任厉朝峰不会害人。
　　一部分黑衣大汉被他的笑容所感染，但也是有一群人满脸严肃，然而很快，一个人开始捂著嘴巴打起了哈欠，整个人面色苍白起来。
　　也许是习惯成自然，周围的大汉都被感染了，纷纷打起了哈欠。
　　接著就有人就捂住胸口，他已经开始感觉到了痛苦。
　　但和过去不同的是，这个人相信了楚留香的说法，所以他每感觉一次心跳，心中都有一种幸福感。
　　这就是他的心吗？
　　在自己都放弃了自己的时候，自己的心依然要拯救废物一般的自己吗？
　　“相信”这种力量很神奇。
　　一个人如果相信自己最终能获救，那么他的身体会爆发出强烈的力量去抵抗一个强大到令人绝望的敌人。
　　如果一个人认为没有人可以从泥潭里爬出来，那么纵使泥潭不深，只要他站直就能活下来，他也必然会溺死在泥潭里。
　　作为这个世界上最了解罂粟的厉朝峰，他在第一次接触罂粟之毒的时候，将它比做了腐心之毒，却也语气坚定的给出了绝对能获救的解法。
　　忍住，相信自己，或者相信自己的心会将他最终带离苦海。
　　“咳，咳，咳！”
　　剧烈的咳嗽声从一个黑衣大汉口中发出，但他心中没有感觉到痛苦，反而满脸欣喜的看著楚留香，十分认真的说道。
　　“我信你。”
　　这个人说话的时候嘴角还流出了一堆口水，整个人虚脱的如同泡在汗水里一般。
　　但他的眼睛是亮的，亮的和过去的他完全不一样。
　　看著周围黑衣大汉沉默的眼神，楚留香笑著点了点头，他知道他成功了。
　　转头看向一脸肃穆的“神龙小剑客”柳别飞，楚留香却是发出一声苦叹。
　　“石观音的强大我已经见过了，莫说两位大侠，就是楚某，也不过是送死罢了。”
　　柳别飞摇了摇头，开始解释。
　　“送死又如何，黄山世家为华山七剑所灭，那石观音孤身一人都敢复仇，我二人身为男子汉大丈夫，难道比女子更怯懦。”
　　“而…华山派被石观音一人杀的近乎全灭，徒留我这个心怀仇恨之人苟延残喘于世间，死与不死，又有什么区别。”
　　华山派这些年被枯梅经营的不错，但和他这个上一代的“神龙小剑客”却是没有多少关系。
　　因为很多年前，华山派就决定忘记了过去的仇恨。
　　所谓冤冤相报何时了，石观音不是用阴谋诡计杀害了华山满门，完全是堂堂正正的决斗，石观音还以一敌多。
　　江湖若是连这种复仇方式都要谴责和记恨，那么这个江湖早就不存在了。
　　但柳别飞没有忘记仇恨，一直在试图复仇。
　　所以他出身华山，却是一个自弃之人。
　　现在终于找到了仇人的踪迹，大师兄皇甫高也被他说服，他又如何能退缩。
　　仇恨这种东西，有些人可以忘记，但有些人，一辈子也无法忘怀。
　　“说的真不错！人啊，死与不死，又有多少区别呢？”
　　随著掌声响起，众人耳边也传来一个女声，所有人都感觉到了一丝寒气，身体再也不敢乱动。
　　而柳别飞抬眼看去，却只看到了沙丘之上出现一个面戴面纱的女子。
　　石观音，终于现身了。
　　她在赶走楚留香后的确郁郁了很长时间。
　　但再怎么郁郁，石观音的耳朵还是能听到了外面的声音。
　　柳无眉以为她做事很隐秘，但石观音到底是养她长大的人，怎么可能不知道她的目的。
　　但她并不在意自己手下死了多少人，反而很好奇楚留香会带著曲无容逃到哪里去。
　　所以她一直在楚留香身后，也看到了石陀和柳别飞和黑衣大汉的战斗，本来她也想看看结果，但楚留香的一番话，却让她不能不站出来。
　　因为楚留香的话，会让她失去对下属的绝对控制力。
　　这里的人，有一个算一个，都得死，纵使是石陀也不例外。
　　环视一圈，石观音默默摇头，没想到她名震江湖这么多年，到了现在，还必须亲自动手杀人，看向不敢看自己的曲无容，石观音叹息。
　　“无容，你真的让我很失望。”
　　“师傅”
　　曲无容正打算辩解一番，但很快冷静下来，抬头看向石观音的目光透露出可笑。
　　“人总是想要活的留在原地会死，背叛夫人也会死，既然都是死，我为什么不自己选一个死法呢？”
　　柳别飞已经从现场的气氛中知道了对方是谁，拍了一下石陀的肩膀，他也手持长剑，诚心邀战。
　　“华山弃徒柳别飞与‘仁义剑客’皇甫高，为往日恩怨，前来和夫人做一个了断。”
　　听到柳别飞请战，石观音掩著鼻子噗嗤笑了一声，想说什么，却发现对这种弱者没什么好说了。
　　无视了柳别飞的邀战，石观音对楚留香直言不讳起来。
　　“楚留香，这里的人我唯一比较可惜的只有你，要不伱想个法子，让我放过你一命？”
　　听著石观音如此直白的威胁，楚留香却是眉头一展，长笑一声。
　　“看来我说的救人法子，夫人是不愿让世人知道了？”
　　石观音娇笑：“哈哈哈，要不你告诉我，世上还有多少人知道这个解毒法子，我也好饶你一命。”
　　黑衣大汉们听到楚留香和石观音的对答，纷纷对视起来，然后各自低下身子，缓缓拾起脚边的大刀。
　　只要人还有理智，就不可能束手赴死，尤其是他们眼前已经不再是无尽的绝望。
　　柳别飞在石陀手心画了两笔，那石陀也是抬起长剑，指向场中唯一的敌人。
　　然而这么多人对自己刀剑相向，石观音却如同视而不见一般，只是满眼笑意的等著楚留香的答案。
　　楚留香深呼一口气，他知道他们这群人根本不是石观音的对手，对方的速度太快，而这里是沙漠，根本没有可能限制对方的速度。
　　唯一可能的情况，不过是他们人数不少，也许能让对方杀一会儿，然后逃出几个人。
　　可这不是楚留香的选择，所以他抬手，先按住柳别飞的手，然后才对石观音点头笑道。
　　“那楚某就只能请夫人多多指教了。”
　　石观音浅笑提醒：“小聪明可上不了台面哦。”
　　楚留香身体动了，整个人直接冲上沙丘，随后直接便是连续三招。
　　然而石观音只是轻轻一伸手，便是七八招同时出手，等楚留香招式用到七八招时，她已经用出了十几招。
　　楚留香忽然震惊的瞪大双眼，然后一个招架不住，连忙靠著轻功后退。
　　而石观音并没有追击，还是一脸痴迷看向楚留香那震惊的俊朗面容，得意的说道。
　　“到了这个时候，你还不打算告诉我，这个救人法子是谁告诉你的吗？”
　　“再打下去，可是连你都要死在这里了哦。”
　　然而楚留香面对这种情况，震惊色渐渐消失，却转头大笑了起来，一边笑著一边叹气。
　　石观音听著对方的笑声，一时间有些莫名其妙。
　　“我这话有什么好笑的？”
　　楚留香却是打开折扇，满脸得意的对石观音说道。
　　“我只是笑夫人是真的老了，现在连话都说的不怎么清楚了。”
　　老石观音变了脸色，对于一个在意自己容颜的自恋狂而言，她最听不得的就是“老”字。
　　“楚！留！香！”
　　石观音牙咬切齿，可她话音刚落，楚留香脚下再动，整个人如同一条白龙，不管不顾的冲向石观音。
　　石观音满心怒火，正待使用杀招，忽然感到脑后有异常的风声，转头看向身后，眼前却是出现一把短刀。
　　刀长八寸，蓝黑配色。
　　刀锋上闪耀著淡蓝色光芒。
　　好近！
　　就在石观音发现刀锋时，沙丘之下，一道黑龙冲天而起，随后是一道剑光。
　　

第77章 青石观音
　　厉朝峰感知到楚留香时，他刚刚走出观音魔窟，尚未和石陀几人交谈。卄
　　而那时的厉朝峰三人距离楚留香尚且有一段距离。
　　听到这个消息，胡铁花和中原一点红自然不会休息，用轻功直直的跑了一里多地，中原一点红都快怀疑厉朝峰是在糊弄他，但很快厉朝峰就伸手暗示三人安静。
　　远远躲在一处沙丘下，胡铁花和中原一点红在厉朝峰指引下看到了同样躲在沙丘下的石观音，也听到了楚留香在大声宣扬“腐心之毒”理论。
　　看到场中情况确实如厉朝峰所言，中原一点红满脸震惊，这是什么侦查力？
　　一里外啊。
　　胡铁花倒是没那么惊讶，只是压低声音，一脸奸诈的询问。
　　“石观音看来是要埋伏老臭虫了，咱们是不是也反手埋伏一波？”
　　厉朝峰看了一眼胡铁花，接著却是眉头紧锁起来。
　　他虽然打赢了白天羽，但却从来没有自得之心。
　　不说石屋里的地形优势，白天羽第一次和五虫刀都能及时躲避，他全力以赴后对方也一直游刃有余，厉朝峰心知他的实力也就那么回事。
　　阴死别人容易，正面获胜难。
　　而这石观音可是一个狠人，楚留香都是在对方因为镜子破碎发呆才能制住对方，最终也是自杀而死。
　　厉朝峰可没有带镜子的习惯。
　　中原一点红有些无语，楚留香，胡铁花，加上厉朝峰这个刚刚赢了白天羽的家伙，而他这个杀手也是能出力的。
　　就这实力，偷袭？
　　正欲起身直接正面战斗，却被厉朝峰伸手按住，低声称赞。
　　“我觉得老胡今天的计划非常有道理。”
　　胡铁花一愣：“我有什么计划？”
　　厉朝峰低声提醒：“偷袭计划啊！”
　　中原一点红白了两人一眼，但也低下脑袋，出言提醒两人。
　　“敢问两位，沙漠里一览无余，两位打算怎么偷袭一个比楚留香实力更强的高手？”
　　胡铁花一愣，的确，他们距离石观音可是隔了一个沙丘，一旦翻过去，只要发出一点点脚步声，石观音立刻就能听见。
　　厉朝峰低头看了一下自己身上的龟兹服饰。
　　那是羊皮制品，倒是和沙漠颜色差不多，自带一顶羊皮毡帽，闭眼想了一下，厉朝峰作出了决定。
　　“我一个人去。”
　　“不行！”
　　胡铁花条件反射的拒绝，但很快想起对方已经不是一个需要自己保护的少年了，可仔细思考一番后，也认真询问。
　　“你的轻功比我快吗？”
　　厉朝峰摇头：“我最快的轻功是游龙步，当然没你快。”
　　游龙步出自游龙惊梦，虽然没有融入五绝神功，但也是厉朝峰身法最快的轻功。
　　胡铁花瞪眼：“那你还去？”
　　厉朝峰微笑，接著在沙丘里到处爬动起来，不多时就拾取了一堆沙漠里干草枯枝，让胡铁花两人一点点的揉搓软化，不多时，就弄出了一堆可以挂在身上的草绳。
　　把一些干草插入草绳，带上毡帽，他整个人看起来和一堆草丛一样了。
　　此时石观音已经开始和楚留香说上话了，厉朝峰也不解释，只是说道。
　　“我先慢慢过去，一旦石观音发现异常，伱们两个就直接冲过来。”
　　胡铁花听到这话，却也没有反对，毕竟偷袭是他提议的，而他似乎没有办法偷袭对方。
　　中原一点红看著厉朝峰整个人趴在地上，黑色头发和面容都被埋进了沙子里，然后四肢如同壁虎一般缓缓朝前爬起来。
　　在整个过程中，厉朝峰没有抬过一次头，而且时停时走，似乎有什么信号在指示一般。
　　的确有信号，厉朝峰五感惊人，他比石观音更清楚她耳中会听到什么。
　　楚留香说话，他开始动，风声起了，他也动了。
　　他的四肢全部覆盖了真气，沙地又很软绵，沙漠里风声也不小，不多时，他就靠近了石观音。
　　在整个过程中，除了楚留香偶然发现沙丘上的杂草居然动了起来，石观音根本毫无察觉。
　　楚留香的确震惊，因为他不明白杂草居然能在沙地上移动，但很快反应过来。
　　有人要偷袭石观音。
　　所以他用大笑吸引石观音的注意力，然后看到那堆杂草已经靠近石观音后，就猛地冲向石观音。
　　石观音的注意力被楚留香吸引，根本也没注意到她的身下杂草已经起身，露出一张满脸沙土的年轻面容。
　　厉朝峰一点点的伸出五虫刀，整个人连呼吸都停止了，然而想要杀人，终归还是要加速的。
　　风声起，观音回首。
　　此时五虫刀距离石观音的脸只有半寸，石观音纵使是神仙下凡，也只能使出一招。
　　要么护住自己，要么杀死对方。
　　空气中发出“滋拉”声，五虫刀一只如石如玉的秀手紧紧握住，五虫刀在石观音手心划过，发出一阵磨刀声。
　　是的，磨刀声，这个声音和厉朝峰把五虫刀放在磨刀石上打磨时一模一样。
　　厉朝峰没有惊讶的时间，五虫刀尖被厉朝峰狠狠的刺在石观音已经半石化的脸上，让对方脸皮出现了一个浅浅的刀口。
　　厉朝峰双眼瞪大，因为微风扯下了面纱，他也看到石观音的脸。
　　石观音面如青石，犹如佛堂观音，只是被自己用刀磕开了一个裂纹。
　　厉朝峰胸腹之中传来一阵巨力，好硬的手。
　　不对，那是如同石头一般的手。
　　化石神功厉朝峰飞出去的瞬间，脑子里想到只有这个功夫。
　　那不是要处女玄阴之体才能练吗？？？
　　石观音儿子都两个了，也特么的能练吗！！！
　　石观音右手握住了短刀，一掌击飞厉朝峰，她的脑后也传来几道指风，那是楚留香在攻击。
　　楚留香的突袭很快，但此时石观音已经彻底石化了身躯，全身上下的肌肤化石，万物不伤。
　　区区指尖之力，又如何能突破真气强化后的石肤。
　　石观音无视了楚留香的袭击，她只是捂著脸，整个人有些恍惚，因为她好像听到了脸皮脱落的声音。
　　仔细的抚摸面容，似乎真的缺了一块，这不可原谅！
　　“啊！！！！！！”
　　尖利的女声在沙丘上响起，冲过来的胡铁花和中原一点红也看清了石观音的面容。
　　此时石观音整个身体犹如石塑，面容也如青石一般，顿时明白石观音为何叫做石观音。
　　只是此时观音脸上似乎裂开了一块，那是厉朝峰用五虫刀刺出来的。
　　胡铁花的拳头重重的砸向青石身躯，然而纵使石观音意识不清，她的身手还在。
　　单手一伸，一条青色石臂快速打出一招，只是三错两拐，便在胡铁花胸前一按，再飞一人。
　　“叮”。
　　中原一点红的剑到了，刺在了石观音的肩头要穴，然后停在了对方身上。
　　他是刺客，但他的真气刺不破化石真气转化而成的石制盔甲。
　　石观音的青石手掌如同利刃切向中原一点红的脖颈，一道白影闪过，却是被楚留香千钧一发间救下了。
　　转头看向石观音。
　　现在石观音犹如一尊佛堂观音，只是面有裂纹，若非细看，却根本看不出这是一个人。
　　难怪男人见不得。
　　没有一个正常的男人会喜欢一尊青石佛像。
　　见之，必死！
　　求收藏，求追读，求票票
　　

第78章 观音殒命
　　厉朝峰用力吐出一口沙子，缓缓从沙地里爬起身来。
　　石观音是因怒出手，又有沙地作为缓冲，他的强横身体倒是没有受伤。
　　但看著在沙丘上发狂的石观音，厉朝峰整个人有些大喘气。
　　化石神功啊。
　　化石神功，功成九转，肌肤化石，万物不伤，九转功成，无敌天下，须处女玄阴之体方能习之。
　　慕容九在密室里练的就是这玩意，然后被小鱼儿这个秘籍毁灭者烧了秘籍。
　　这个功夫，厉朝峰倒是知道现在在哪里，说实话，条件太多，也没听过谁练成过，对他而言根本没用。
　　可现在看来，石观音练的绝对是这个不，这类功夫。
　　武功进入某一阶段后，便有些地方大同小异，五绝神功里移花接木和移花宫移花接玉也是如此。
　　只是吗石观音转化的和石头佛像颜色差不多，难怪原著里从来不用。
　　淡青色放在佛像身上，那是安静平和。
　　但一个浑身淡青色的人，尤其是女人，那就是罗刹厉鬼了。
　　楚留香和胡铁花两人开始围著石观音打转，中原一点红、柳别飞和石陀几人也上前围攻。
　　但不管几人怎么攻击，都无法伤到石观音分毫。
　　更准确的说，要害他们打不到，不是要害，他们伤不了。
　　中原一点红想刺石观音眼睛或者太阳穴，但他刚刚出剑，石观音的青石手掌就已经出现在他的剑路上，只能半路换招。
　　至于柳别飞和石陀，他们刚刚上前，只是三两招，就被石观音击飞，长剑更是直接被青石手掌断成了三截。
　　黑衣大汉们也有几个想要上前，然而只是被掌风刮过，就直接滚下了沙丘。
　　也就胡铁花和楚留香轻功卓越，才勉强缠住了石观音，不让对方夺人性命。
　　石观音招式很快，比楚留香快几倍有余，但有胡铁花帮忙，石观音又得防著中原一点红的突袭，倒也勉强打了一个平手。
　　但也只是平手，石观音甚至还能腾出手，试图了解脸上的伤势。
　　而等厉朝峰回到沙丘后，石观音出招顿时狠厉起来，楚留香和胡铁花连忙后退，护持在厉朝峰面前。
　　虽然胡铁花也中了石观音一击，但那时石观音意识模糊，身边还有中原一点红的剑和楚留香突袭。
　　倒是比厉朝峰更早恢复，也更快参与攻击。
　　而厉朝峰一刀刺破了石观音面容，她因怒出手，自然是全身一击。
　　而打到现在，石观音身上也只有两处伤势。
　　一处在掌心，那是被五虫刀磨出的一道裂口。
　　一处是脸上一点，也是五虫刀尖刺破的。
　　“蛇小鬼，你身上没事吧？”
　　此时厉朝峰回到战场，胡铁花开口关心厉朝峰身上伤势如何。
　　厉朝峰依旧有些喘气，但还是摇头表示无碍。
　　而石观音在看见厉朝峰的第一眼，石掌就掩住面孔，凶狠的杀意却盖不住，浑身颤栗的怒道。
　　“妖龙厉朝峰我在看见你第一眼时，就应该把你打成一条死龙！”
　　面对石观音如此直白的威胁，厉朝峰冁然而笑，满眼戏谑：“夫人说笑了，要是我成了死龙，又如何能看到夫人现在以一敌五的飒爽英姿呢。”
　　石观音牙齿都快咬碎了，但环视一圈，除了柳别飞这个废物，还有石陀这个残废。
　　剩下的四人，都算不上她能一击杀死的。
　　中原一点红虽然实力不如楚留香，但手中剑找寻破绽的能力，却也不可小觑。
　　更不要说胡铁花和楚留香实力相仿，也都轻功卓越，和两只黑白耗子似的来回救人。
　　而石观音如果展开右掌，更能看见右掌上的刀痕，几可见骨。
　　妖刀龙牙果然锋利。
　　但她要所有见过她观音像的人都死，尤其是男人。
　　不，妖龙厉朝峰，必须死。
　　石观音脸上露出一丝狠厉的笑容，眼神紧紧的盯著厉朝峰的方位，让胡铁花心生寒意。
　　而厉朝峰只是微微一笑，龟兹袍一展，全身真气爆发，双袖顿时显得鼓鼓囊囊起来。
　　石观音已经放下了手掌，所有人都开始屏气凝神，谁都不知道石观音恢复心神后的第一招，会攻向哪里。
　　随著石观音的人影一晃，厉朝峰直接用“阳手镖”手法朝著身前一掷，尺六短剑顿时飞出数米，直接穿过石观音的虚影。
　　而石观音的青石手掌也不过瞬间，就来到了厉朝峰的额头之上。
　　双掌交错在身前，厉朝峰袖口忽然飞出一把短刀，直接滑入掌心，对著石观音的手掌就是全力一击。
　　这不是什么招式，只是厉朝峰用他真气汇聚全身后，十分简单质朴的刺击。
　　刀尖没有碰到石观音的手掌，因为对方的招式太巧妙了，也太快了，只是眨眼间，对方的手掌就绕开了刀尖，继续拍向厉朝峰的额头。
　　然而厉朝峰没有退，他只是努力的伸直了手臂，然后一刀刺进了石观音的腹部。
　　“叮~~~”
　　石头被钢铁撞击的声音响在所有人耳中，胡铁花和楚留香的手也已经抵住了石观音的肩膀。
　　青石观音刀剑不伤，两人直接以真气冲穴，想先逼退对方，保住厉朝峰一命。
　　厉朝峰觉得自己的手臂之上承载著一块千斤巨石，但他不敢放松，这石观音杀死自己的心意很坚决。
　　淦，不就是划破脸吗，伱这家伙不也划了两个“天下第一美女”的脸，这不就是遭了报应，用不得这么不死不休吗。
　　厉朝峰如此感觉，楚留香和胡铁花也是如此。
　　楚胡两人现在如同想让一块极速前进的巨石减速，明明自己已经用出全力，可根本不能推动巨石半分。
　　但他们根本不敢松手，因为一旦放松，厉朝峰必死无疑。
　　沙丘之上，石观音、楚留香、胡铁花三人的真气交缠，沙砾飞舞。
　　柳别飞想上前帮忙，脚下的沙子却根本无法让他借力，风太大了。
　　石观音现在很痛苦，因为她的肩头穴位正在被人缠住，用力往后推，试图拦住她前倾的身体。
　　更重要的，是刺入她腹中的那把刀，好像在变长。
　　明明自己的化石肌肤早就抵住了刀尖，三人在自己的内力压制下，绝不可能再进一步。
　　可腹中的这把刀好像活了一样，借著刀尖破开的裂纹，一点点的朝著自己肚子里钻。
　　她的耳中清晰的听到了身体碎裂的声音。
　　这把妖刀在变长！！！
　　就在此时，厉朝峰头顶飞出一人，那是中原一点红。
　　直直一剑刺向了石观音毫无防备的眼睛，随后手腕微动，轻轻一划，石观音顿时眼前一黑。
　　石观音心念一松，厉朝峰三人顿觉手臂一轻，全都朝著前方冲去，各自低头躲开石观音的青石手臂
　　不，现在应该叫，玉臂了。
　　淡青色从她手臂上一点点褪去，厉朝峰用意念控制五虫刀爆发出强横刀气，在对方体内用力一搅，作出了必杀一击。
　　随后短刀脱手，整个人朝著后方退去，手掌再对著石观音遥遥一指，插在对方腹中的短刀立刻飞回掌心。
　　双臂一展，石观音真气护住全身，朝著四周猛烈四溢，胡铁花和楚留香也是极速躲避，随后便是警戒。
　　石观音胸腹之间的白衣开始透出血色，厉朝峰刚才的一刀足够致命。
　　求收藏，求追读，求票票
　　

第79章 画眉落网
　　“哈，哈哈，哈哈哈”
　　腹中脾脏被无形刀气直接刺穿，石观音心知自己命不久矣。匚
　　可她已经瞎了，根本看不见周围人的神色，只是赞叹。
　　“好快的剑，好妖的刀！”
　　的确很妖，石观音是绝顶中的绝顶，她当然清楚厉朝峰的刀有多妖异。
　　厉朝峰的妖刀，居然可以变长。
　　她本想说出对方的妖异之处，但转念一想，又是得意起来。
　　没想到上天这么看不过她的所作所为，居然弄出一把妖刀来解决她。
　　既然如此，那就看看这头妖龙能对这个世界做什么吧！
　　“好刀！好刀！好刀！”
　　石观音连赞三声，整个人忽然停住，然后血肉瘪了下去，直接化为了一滩白骨。
　　她死了！
　　众人看到一个人只是转眼之间就化为一滩白骨，楚留香和胡铁花就惊了，中原一点红只是看了一眼，也惊讶起来。
　　“她这是自杀了？”
　　“自杀”这个字眼一出，包括厉朝峰在内的所有人都瘫坐下来，因为刚才的石观音虽然看起来很丑，但太恐怖。
　　非人一般的恐怖。
　　速度，力量，真气，技巧。
　　石观音化石之后，身上几乎没有任何缺陷。
　　哪怕厉朝峰用五虫刀刺她，也不过是刺破了一点石皮，后面的伤害靠的是五虫刀能够变长的特性。
　　很久之后，众人终于缓过神来，胡铁花看向楚留香，再看向厉朝峰，嘴里开始大呼小叫起来。
　　“赢了，我们赢了。”
　　恢复精神的厉朝峰心中没有多少高兴的情绪，白了对方一眼，哭笑不得的说道。
　　“四个大男人围殴一个女人，赢了有什么好高兴的！”
　　听著这话，胡铁花笑意渐退，瞪大双眼，想说什么，但总觉得哪里不对。
　　楚留香看到胡铁花一脸认可又不想认可的表情，心中连连摇头。
　　大笑一声，直接瘫开身体，整个人倒在沙丘上，对天长吼一声。
　　“我们，活下来了！”
　　是的，活下来了。
　　如果说石观音在原著里已经足够恐怖，那么被厉朝峰一刀莽出来的青石观音更加恐怖。
　　但凡厉朝峰的五虫刀这些年杀的人多上一些，让短刀变得更长。
　　或者杀的鸡、鱼少了一些，导致羽虫之力和鳞虫之力不够，他都破不开石观音的防御。
　　倮虫增刀长，甲虫加刀重，毛虫积刀气，羽虫强刀锋，鳞虫精刀尖。
　　没有五虫刀破开石肤，然后靠著刀气伤到她的内脏，这次战斗，他们这群人全都死定了。
　　别说四打一就是所有人全力以赴，也不可能在石观音手下活下来。
　　就这，还是厉朝峰第一击让石观音破相，导致她一开始就想让厉朝峰直接去死的结果。
　　听到楚留香的长吼，胡铁花终于反应过来，这次不是比武，而是生死之战。
　　别管是以多打少，还是以男打女，能够活下来，都是一件值得高兴的事情。
　　胡铁花大笑，中原一点红点头微笑，转头看向沙丘之下的人群，忽然目光一呆。
　　那里有一个女子，面戴纱巾，整个人有些怅然的呆看著沙丘上发生的一切。
　　她那无敌天下的师傅，好像真的死了。
　　而厉朝峰却双眼看向了石观音的根据地方向，他心底并没有多少庆幸感。
　　或者说，在他还来不及感到生死危机之前，危机就已经被他解决了。
　　而现在另一片沙丘下的女人，让他没办法不在意。
　　那个女人看著他们这群人是一脸的恨意应该是柳无眉吧？
　　差点忘了，楚留香还有画眉鸟一劫。
　　罢了，顺手解决了吧。
　　无力的对著胡铁花招了招手，手指比划了两下，张了张嘴，却发现自己有些发不出声音了。
　　是的，虽然厉朝峰心底以为自己不怎么在意这次危机，但这次的确是他距离死亡最近的一次。
　　哪怕凶悍如朝天虎，也没有让厉朝峰感觉到死亡，因为他知道对方的招式来回，唯一的难点在于怎么杀死对方，最终他选择让对方砍了自己半刀。
　　而白天羽，实际上没有多少杀意，更多是想打败厉朝峰。
　　而石观音刚才的手掌只要再进一寸，就能靠著掌风直接拍死他。
　　“咳，咳”
　　剧烈的咳嗽声在厉朝峰嘴里发出，他还是坚持暗示了胡铁花沙丘下面还有人，让对方去看看。
　　胡铁花看著厉朝峰煞白的面容，知道对方嘴上无所谓，但心底终归还是有些恐惧的，也是点头，看向还在那里看天的楚留香就吼道。
　　“老臭虫，起来干活了。”
　　楚留香一路走来，前三天很美好，别人以为他被抓住了，实际上他从来都是自由的。
　　最后很难过，因为他真正面对青石观音后，才知道自己九死一生，不，应该是十死无生。
　　此时被胡铁花叫喊，他正满脸惬意的晒著火热的太阳，感觉著后背上的灼热。
　　“干活？现在的我什么都不想干，只想看看这蓝色的天，这白色的云，感觉这热腾腾的沙子”
　　然而他的话还没说完，就直接被胡铁花拉了起来，只是两个眼神暗示，楚留香眼神一紧，知道还有敌人。
　　他差点忘记了，石观音根据地里还有一只杀人魔王画眉鸟啊。
　　劫后余生需要享受，正事也是要做的，楚留香一脸无奈，长叹一口气。
　　“好了好了，能者多劳，我马上干活。”
　　胡铁花轻笑一声，转头看向已经站起身来的中原一点红，也是招呼道。
　　“老红，你照顾一下蛇小鬼，我和老臭虫去去就回。”
　　“滚！”
　　厉朝峰在暗示结束后就躺在沙丘上缓解心神，此时扔出一把沙子，表达了心中的不满。
　　老子是累了，又不是废了，需要人照顾？
　　楚留香和胡铁花对视一眼，再不多言，直接下了沙丘，开始和柳别飞以及曲无容以及一众黑衣大汉交谈起来。
　　抓人这种事情，总不能直接冲过去。
　　柳无眉远远的看著石观音死在了厉朝峰四人手里，整个人伏在沙地上，因为她杀死石观音所有弟子，就是想让石观音更加重视她，然后帮她解毒。
　　可现在石观音死了，她所有希望就彻底毁灭了。
　　她是石观音的弟子，比曲无容更了解石观音根据地里的一切，而她根本找不出解毒的办法。
　　心底的恨意疯长，但柳无眉知道，她不是这四个人的对手，甚至其中的任意一个人，她都不是对手。
　　就在她双手伏地，低头思考如何复仇之时，她的身边忽然出现了一双白色男靴。
　　“姑娘，沙子很热，别把你这娇嫩的葱指给烫坏了。”
　　楚留香的声音出现在她耳边，柳无眉神色一滞，抬头，微微转向看向身后，立刻看见了一个白色人影。
　　正是绕了沙丘一圈来到柳无眉身后的楚留香。
　　

第80章 拥翠山庄
　　柳无眉被楚留香抓住了尾巴，只是抬头的瞬间就遮掩了心中的恨意，看向楚留香的目光露出微笑。
　　“香帅是怎么发现我在这里的？”
　　楚留香没有回答疑问，反而开口提问：“就是你杀了石观音的那群弟子吗？”
　　虽然他不喜欢石观音，但他并不恨洞中那些少女。
　　所以画眉鸟，在楚留香还记得那些尸体前，是一个杀人魔王。
　　楚留香满眼的敌意让柳无眉笑了，站直了身躯，柳无眉淡颜之上，露出一丝意味深长的微笑。
　　“要不是我杀了石观音的弟子，香帅又怎能如此顺利走出观音窟呢？你应该感谢我，而不是用”
　　一枚翡翠飞镖直接出手，随之而来的柳无眉凶狠的呵叱声。
　　“…这种眼神看我！”
　　翡翠飞镖虽然出手很快，但并没有暗中发射，柳无眉甚至等楚留香看见了飞镖，才真正出手，所以楚留香只是微微侧头，就躲过了突袭。
　　楚留香看到柳无眉凶狠的眼神，却也只能深深长叹一声，无奈问道。
　　“现在石观音已经死了，姑娘还要做这杀人魔头吗？”
　　柳无眉眼角一笑，顺手拨弄秀发，却是嫣然一笑。
　　“石观音折磨我多年，而我只能杀了她的弟子，你们却联手杀了她本人，说起来我还得感激伱们呢。”
　　楚留香明了，也是微笑点头。
　　“既然如此，我们以后当是井水不犯河水了？”
　　柳无眉眯起眼睛，笑著点头称是。卄
　　看著柳无眉眼神中的笑意，楚留香默然，虽说柳无眉杀人无数，他楚留香却是不杀人的，最终对著不远处喊道。
　　“花疯子，你可以出来了。”
　　胡铁花抱著手臂从沙丘的另一边走出来，看著楚留香也是一脸无语。
　　“算了，服了你这只老臭虫了，刚刚这家伙可是一脸凶狠的看著我们，你确定要放走？”
　　楚留香耸肩，摊开手，指了指柳无眉，示意起来。
　　“要不你来辣手摧花？”
　　胡铁花也没有杀女人的心思，尤其是一个打不过自己还没仇没怨的女人，也是叹气。
　　“咦~，算了，我老胡也不管了。”
　　“无眉多谢两位公子宽宏大量。”
　　柳无眉微微一福，接著却看向沙丘上方，那里出现了一个穿著龟兹袍的年轻人。
　　厉朝峰在听到楚留香居然有被糊弄的可能后，想到未来可能发生的事情，还是来到了这座沙丘。
　　柳无眉抬眼看向杀死石观音真正的凶手，眼里的笑意更加旺盛。
　　“这位公子如此著急过来，可是对奴家有什么不放心的地方？”
　　放心放心个屁。
　　柳无眉为了坑杀楚留香，不仅把夫家“拥翠山庄”整个牵扯进来了，连水母阴姬都利用上了，这也是一个疯女人。
　　但他不当先知，只是打量一番后，便也淡定问道。
　　“姑娘身中剧毒，难道就没想过解除吗？”
　　楚留香一愣，再次看向柳无眉，立刻发现对方眼角里也是含著一些血丝，顿时心中一紧。
　　虽然一众黑衣大汉被自己用厉朝峰的解毒之法说服了，但不代表柳无眉在这个位置也能听到解毒之法。
　　没有解毒之法，石观音就拥有黑衣大汉的绝对控制权。
　　而面前的女人居然轻描淡写的说自己是石观音的仇人？
　　难怪厉朝峰必须赶过来，因为他们差点放走了一个处心积虑的复仇者。
　　胡铁花倒是不清楚事情原委，毕竟楚留香满世界宣传禁毒大法时，他离的远著呢。
　　但楚留香是不是心有警戒他还是看的清楚的，也是放下双臂，开始警戒起来。
　　而柳无眉听到“解毒之法”后，却是眉头紧锁，因为她身上的毒早就寻访过无数名医，所有人都束手无策。
　　她不仅仅是石观音的弟子，还是拥翠山庄的少夫人。
　　她不相信她身上的毒，居然一眼就被面前的年轻人看破。
　　现在她心中唯一的希望只有那个让石观音也心生畏惧的水母阴姬了。
　　但有希望总比没有好，所以她笑了:“你是名医？”
　　“不是。”
　　柳无眉再笑：“不是名医，你怎么会看出我中了毒。”
　　厉朝峰已经坐在沙丘上，一脸无所谓的答道：“因为我有眼睛。”
　　柳无眉摇头：“这个世界每一个人都有眼睛。”
　　厉朝峰挑眉：“但有眼无珠的人也很多。”
　　柳无眉眯起眼睛，神色里露出一丝魅惑，软语细言起来：“那公子是有解毒之法了？”
　　楚留香笑了，因为他看出了柳无眉眼神里的期待，打开折扇扇了扇热风，他打算回到另外一片沙丘，那里还有一个曲无容等著他宽解心房。
　　“当然有，只是我为什么要告诉你呢？”
　　厉朝峰的话让楚留香停下了脚步，疑惑的看向沙丘上方，因为他以为厉朝峰会说出解毒之法，毕竟这个法子他已经告诉了很多人。
　　厉朝峰瞒来瞒去，到时候怕不好收场。
　　他可不相信五感超人厉朝峰没有听到他对那群黑衣大汉说过的话，柳无眉不过是离的远了些才没有听见。
　　柳无眉玉指抚唇，她在思考厉朝峰是不是真的能救她，如果不能，她又能找谁来救人。
　　看到本想离开的楚留香驻足，她却是眉心一开，淡然笑道。
　　“看来这个解毒之法不仅仅是你一人知晓呢？香帅也是知道的吧。”
　　楚留香摸了摸鼻子，随后默默点头，但还是指了指厉朝峰，解释一句。
　　“可这个法子是我从他嘴里知道的，所以姑娘你还得问他。”
　　柳无眉笑容收敛，她相信楚留香不会撒谎，同时她也相信楚留香绝对不会告诉自己答案。
　　所以她再次看向了厉朝峰，而厉朝峰却说出了另外一个答案。
　　“楚留香知道的是解除罂粟之毒的法子，姑娘你要吗？我倒是可以直接送给你，或者你和那群黑衣大汉聊聊，也是能知道的。”
　　楚留香愣了，再次打量起柳无眉全身上下，摇头叹息。
　　“看来姑娘身上的毒，楚某是无能为力了。”
　　柳无眉也愣了，她靠著罂粟镇痛的事情本就无人知晓，可现在看来，沙丘上的年轻人倒是看的一清二楚，低身一福。
　　“敢问公子姓名。”
　　厉朝峰摸了摸鼻子：“问人姓名前总要说一下自己的名字，尤其是你还打算让我救你。”
　　柳无眉捂嘴轻笑：“的确是奴家失礼了，奴家名为柳无眉，是石观音的叛门弟子现在吗，也算拥翠山庄的当家少夫人。”
　　拥翠山庄李观鱼因为练功走火入魔，已是四肢瘫痪，现在是李玉函主持。
　　而他爱柳无眉爱的深沉，拥翠山庄说是柳无眉当家，并不过分。
　　“拥翠山庄？”
　　胡铁花和楚留香对视一眼，眼神里都有震惊。
　　李观鱼年轻时做过天下第一剑客，现在虽然早已退隐，但江湖声威还在。
　　柳无眉的身份，的确不同反响。
　　厉朝峰没有被柳无眉的身份惊到，因为他早就清楚。
　　只是拍了拍沙地爬行时留在耳朵上沙砾，长叹一声。
　　“那我的名声可就不如夫人你了，不过百晓生给我取了一个响亮的外号，叫做妖龙，夫人可曾听过。”
　　柳无眉听到厉朝峰的名字，很快掩面笑了：“原来你就是传闻中的天下第一倒霉蛋啊。”
　　不过转头便也赞叹起来：“可天下又有谁能想到，万物不伤的石观音居然死在了龙牙手上。”
　　“看来你不是什么天下第一倒霉蛋，反而是天下第一幸运儿呢。”
　　

第81章 落幕时
　　倒霉蛋还是幸运儿，这是一个问题。爪
　　厉朝峰没有实力，他就是江湖人人想抢的倒霉蛋，厉朝峰有了实力，他自然也变成了幸运儿。
　　但柳无眉不仅记得厉朝峰倒霉蛋的称号，她记得更多。
　　在石观音下面做事，她必须得有一个好记性，不然可不就是责罚，而是死亡。
　　所以说完倒霉蛋后，她也踩著沙子踱步起来，一点点的说道。
　　“如果奴家记得不错，你在以龙牙出名之前，是以厨艺闻名江南的吧？”
　　“小厨神厉朝峰，还是江南金四爷给你取的名号。”
　　“可惜啊，只叫了四五个月，就被百晓生换成了妖龙。”
　　一脸可惜之后，柳无眉也是柳眉竖起，对著厉朝峰就调笑道。
　　“能杀死万物不伤的石观音，龙牙的传闻实至名归，甚至说，百晓生把它排在兵器谱第十，实在是有眼无珠了。”
　　“看来阁下还得再当很久的倒霉蛋了。”
　　厉朝峰抖完耳朵，开始抖头发，然后一脸无奈的说道。
　　“夫人的笑话很好笑，但天下间能抢到龙牙的人，怕是没有几个了，连石观音都死在了龙牙之下，也没有几个人敢了吧。”
　　柳无眉转头看向石观音死去的沙丘，笑著提醒。
　　“可楚留香和胡铁花怕是无法永远留在你身边啊，更不要说，是中原一点红先刺瞎了石观音的眼睛，然后伱才能杀了她。
　　厉朝峰点头：“的确，但最少那个人得先打赢白天羽，不然可能要死在我手里。”
　　柳无眉凝神，随后瞪大双眼，不敢置信的问道。
　　“神刀无敌白天羽在龟兹城遇到的强敌是你？”
　　楚留香也惊了，转头看向胡铁花，以扇掩面，悄悄问道。
　　“我不过离开了三天，你们都做了什么大事，怎么连白天羽都现身了。”
　　胡铁花耸肩：“我哪知道，我不过比你晚离开一天，然后就一路追著你跑，后面的事情我根本没遇到。”
　　“不过死公鸡说过，蛇小鬼的确单打独斗赢了白天羽，咱们以后行走江湖，怕是要他照顾了。”
　　胡铁花说的嬉皮笑脸，但楚留香也终于反应过来，环视一圈后，才有些好奇的问道。
　　“姬冰雁去哪里了？”
　　胡铁花笑著摊手：“不太清楚，大概是生气了，所以没来。”
　　楚留香看著胡铁花挤眉弄眼的模样，知道有些事他不想说，也不多问，看向柳无眉，眼神凌厉。
　　“看来夫人想要解毒，只能靠好处来打动厉少侠了。”
　　柳无眉叹气，转头看向楚留香，强笑起来。
　　“我只是拥翠山庄的少夫人，只是替公公当家，却也没办法许诺多少好处，不然我也不会想著用替厉少侠保密的法子来换取解药。”
　　厉朝峰也很挣扎，他实际上并不想向柳无眉要什么好处，如果可以的话，他甚至不想和柳无眉说话。
　　可想到对方的背景，他又不得不出来说话，因为他并不想某一天看到六把剑指著自己，说要拿自己试一试剑阵。
　　这大概就是人在江湖，身不由己吧。
　　想了想，他也淡定说道。
　　“行吧，夫人身上的毒也是旧疾，想来还等得起，要不夫人先去去问问李玉函公子，一起想想怎么说服我给你解毒的法子？”
　　“不过夫人，下次见面，我希望双方之间只有交易，不要掺杂什么其他东西，要是撕破了脸，我不过是再去江湖的角落里再躲三年，夫人这身子，怕是等不了三年了。”
　　柳无眉颔首，随后向三人福了一福，回禀道。
　　“那我就先回中原了，到时自有拥翠山庄的人前来拜见几位公子。”
　　“李夫人慢行。”
　　李观鱼的声名到底还是有用的，楚留香和胡铁花虽说是江湖浪子，但也是世家出身。
　　纵使柳无眉言语之中有了些许威胁之意，却也不敢留下柳无眉。
　　柳无眉没有和曲无容见面，两人实际上也没有多少情感，等柳无眉走远，楚留香才真正向厉朝峰两人问起这三日里发生了多少事情。
　　厉朝峰大致说了无花欺骗中原一点红进入沙漠替他刺杀龟兹王，然后鱼死网破的杀死龟兹王，接著自尽于密室的事情。
　　楚留香眉头皱起，但很快放下，皱眉是他认识的无花已经自杀了，现在又自杀了一遍。
　　放下是因为这次无花死的很彻底，厉朝峰亲手确认。
　　厉朝峰可不是他，只是看到无花震碎心脉，然后就不管不顾了。
　　假死这种事情，最多能闭息而已，无花一嘴的毒药味，除非对方百毒不侵，否则必死无疑。
　　柳无眉事情结束，三人也是回到人群之中，看到了曲无容和一脸痴汉模样盯著曲无容的中原一点红。
　　胡铁花挤眉，然后轻声低语：“老红好像看上了这个姑娘啊？”
　　楚留香咳了一声，毕竟他已经看过曲无容的相貌，还以为中原一点红只是喜欢曲无容的身姿，只能先行打断。
　　随后楚留香上前问询曲无容未来计划，却听到了她想去江湖四处看看的说法。
　　石观音死了，曲无容也得到了真正的自由，但她不想回去，因为洞里全是她同门的尸体。
　　最终，她选择了去江湖上流浪，楚留香没有阻拦，而她的身后却跟上了一个狗皮膏药。
　　在曲无容说出她想四处看看的时候，中原一点红主动表示，反正他已经退隐江湖，保护一个孤女行走江湖还是可以的。
　　曲无容呆住，她听过中原一点红的传闻，随后瞳孔显出漠然，对著中原一点红就是嫌弃。
　　不过是又一个颜狗罢了。
　　可等她拉开面纱，让中原一点红看清楚自己的面目时，却得到了真心的夸奖。
　　听到了中原一点红夸奖，厉朝峰心都在惊颤，因为曲无容的脸根本不能叫脸
　　他以为美人毁容不过是脸上多了几道疤，可现在
　　面纱之下，根本就是一团被一个顽皮孩童捏过的橡皮泥。
　　难怪楚留香这个流氓公子都说不出一点称赞的话来。
　　就曲无容的身姿，只要五官尚在，纵使多了几道血色疤痕，那都是美娇娘。
　　‘抓破美人脸’如何不是茶花了？
　　石观音直到最后也不过脸上破了点皮，完全是便宜她了。
　　但，中原一点红到底从哪里看出了“美”这个字眼了。
　　仔细观察中原一点红红著脸紧盯曲无容的眼神，少男怀春无疑，是真没看出半点破绽。
　　厉朝峰对于这种一见钟情，然后死皮赖脸的痴情人，心中只有一句话。
　　恭祝两位百年好合。
　　这绝对是真爱。
　　这次更好，因为中原一点红的手臂还在。
　　后面的事情好办了，石观音死了，石观音的弟子被柳无眉全部弄死了，所以这里变成了黑衣大汉们的戒毒所。
　　罂粟田厉朝峰最终选择留下了一些种子，然后直接翻土，埋进大地之中当了肥料。
　　留下种子不是厉朝峰想要靠它控制人，而是它本就是可以救命的药。
　　只是用的多了，才成了毒。
　　至于为什么烧，以那群黑衣大汉和柳无眉身上的毒瘾
　　说实话，厉朝峰觉得，他的戒毒法可能没那么有效，还是毁了放心。
　　

第82章 龟兹女王
　　数日之后，龟兹王城。
　　琵琶公主，不，龟兹女王端坐在王座之上，俯视著王座的臣子对她欢呼朝拜，而她的脸上，却没有多少喜色。
　　遥望东方，那个方向应该有一支驼队，里面有楚留香几人。
　　就在龟兹女王哀伤之时，一个侍从进殿禀告起来。
　　“国王，西域邻国已经派来使臣祝贺，下面在请示如何接待。”
　　龟兹女王听到西域诸国名字，脸上再无半点欣喜之色，紧握王座，怒容满脸。
　　“父王以巨资请他们出手，结果他们连父王性命都没有护住，还能怎么接待”
　　说到这里，龟兹女王也压住眼底怒火，勉强平息情绪后，才扫视诸多大臣，发出命令。
　　“按过往礼节接待便是。”
　　龟兹大臣本想劝说女王不要和西域诸国心有隔阂，可龟兹女王的说法却也令人信服。
　　琵琶公主跟著姬冰雁回到龟兹城后，也从那些忠于王室的勇士知道了西域诸国来援的真相，不过是为了金银珠宝而已。
　　龟兹王用的宝藏也不是什么极乐之星的宝藏，反而是前代龟兹王积累的宝藏。
　　至于极乐之星到底有没有宝藏，此刻此刻，也只有厉朝峰知道真相了。
　　王令既出，周围大臣也不再多言，反而是龟兹女王简单思考一番后，也开口问道。
　　“去年向天子朝贡之事，查的如何了？”
　　“这”
　　龟兹大臣们面面相觑，随后一个大臣也走出队伍，开始禀告。
　　“逆贼安得山虽得国年许，但其叛乱之事亦不敢上告中原朝廷，去年还是按照常例送去了。”
　　龟兹女王随手敲了敲王座，也是睁眼说道。
　　“既然如此，这叛乱之事便也过了，天子知与不知，于我龟兹而言，也没多少好处。”
　　“只是今日新登王位，作为藩王，本王当去中原拜见一次天子，今年的朝贡便由本王代替使节去吧。”
　　听到龟兹女王要去中原见天子，诸多老臣顿时心头一惊，连忙叩地反对。
　　“女王，这可使不得啊！”
　　“哼，西域诸王皆为中原藩王，朝见天子本就是应有之义，如何使不得了？”
　　龟兹女王先是一脸疑惑，随后才收起情绪，面带威胁的喝道。
　　“难道说诸位打算先给本王找个夫婿，到时候让本王的夫婿带著去面见天子吗！”
　　“到时候天子一句牝鸡司晨，本王这个龟兹女王怕是要变成龟兹王后了。”
　　“你们是要学那逆贼安得山，谋取先王江山吗！”
　　“臣等不敢！”
　　龟兹女王虽然是名正言顺的继承人，但终归是女性，在男子为天的时代里成为女王，不免被人小觑。
　　所以她需要一个名正言顺，中原天子就是能让她名正言顺的人。
　　因为龟兹并不算独立的王国，它是中原的藩属国，龟兹王，名义上属于中原藩王。
　　龟兹女王虽然威严，但也知道，若非有诸多大臣支持，她也极难坐稳王位，棒子下了，自然给些甜枣，也是笑道。
　　“诸位叔伯们还先起来吧。”
　　等诸多大臣起身，龟兹女王也换上了一副哀容，言辞恳切起来。
　　“小王刚才动怒，只是想替父王守住龟兹，我心知诸位想要我继续履行西域盟约。”
　　“可盟约若是继续，诸多王子前来求亲，我又该如何拒绝？”
　　“不拒绝，数十年之后，龟兹之名怕是要淹没在这滚滚黄沙之中。”
　　“龟兹地处中原与西域之间，乃丝绸之路的中点，父王心向西域，结果被安贼所乘，联合中原武林一起谋害了父王。”
　　“现在好不容易拨乱反正，此时的龟兹却也不能承受第二次谋逆了。”
　　龟兹女王话语一出，诸多大臣也都是面露哀容，首相更是抬头直问。
　　“所以女王才和那两个中原人结盟吗？”
　　曾经的琵琶公主，现在的龟兹女王听到这个话，脸上也是闪出回忆之色，却是缓缓摇头。
　　“厉公子杀死逆贼敏洪奎，复辟之功很大，索求也是不多，不过是些许通商之权，如何不能答应。”
　　那首相却是不信，也是劝道。
　　“我西域治国向来只对天子朝贡，却未有容纳汉人通商之事，还请女王收回承诺。”
　　龟兹女王听到首相谏言，却是没有反驳，只是默默闭眼，接著淡然问道。
　　“所以诸位有办法夜入叛军营地，日出之后就能带回敏贼头颅吗？”
　　“臣”
　　首相听到这话，却是默然低头，不敢回话了。
　　厉朝峰半夜入敌营，靠著超人五感，加上身穿龟兹禁军衣服，如入无人之地般杀死了敏洪奎。
　　等日出之后，琵琶公主直接拿著敏洪奎的头颅招降禁军，这件事所有人都知道。
　　而这也代表著两件事。
　　第一，龟兹女王的新盟友实力很强，最少在杀人这件事上，很强。
　　第二，龟兹女王想要违背盟约，付不起代价。
　　看到大臣们再次低头，今年不过十六的龟兹女王站起了身，扫视群臣。
　　“既然没人反对，此事就定下了。”
　　——
　　沙漠边缘的小镇出现了四匹马，那是刚刚从老龙湾拐过来的姬冰雁四人。
　　石观音已死，青胡子自然也把黑珍珠的信息带到了，楚留香对于这种情况只能哭笑不得，只能回来了。
　　石陀把姬冰雁四人带回老龙湾，随后也对姬冰雁告辞，跟著柳别飞一起归隐山林。
　　也许他们会去华山派看看，但华山派早已不是他们的家了。
　　华山派被石观音灭门一事已经是十七年前了，枯梅一点点带领华山复兴，却和他们这对师兄弟没有多少关系。
　　用石陀的话来说，仇恨这种东西，过去就过去了，人应该好好活著，只是柳别飞一个人放不下而已。
　　而回到老龙湾的姬冰雁，惊讶的发现小潘一直没有回来。
　　姬冰雁给小潘的命令是在沙漠小镇里呆一个月，看到草方格赌局最终结果，然后把信交给他的两个小妾。
　　可现在他们从沙漠一进一出，都快过了两个月，而小潘却没有回来。
　　这不对劲，所以四人在老龙湾休整一晚后，在第二天清晨赶到了曾经的沙漠小镇。
　　而出现在他们面前只剩一片残壁断垣，无数干枯的尸体散落在小镇之上，小潘的尸体也在其中。
　　似乎是一群沙盗无意间洗劫了这个一无所有的小镇。
　　徒留下十几亩草方格在小镇之外随风飘荡。
　　是的，曾经的几亩草方格已经被镇上的人扩展了几倍有余，姬冰雁了解沙漠，这些生活沙漠边缘的镇民也了解。
　　他们连一个月都没有等下去，不过七天，他们就开始一点点不熟练的扩展起草方格的面积。
　　只要没有风沙掩埋，他们的水井自然可以保留下去。
　　如果雨水足够充沛，他们甚至觉得能找回曾经的土地。
　　可惜，这一切的希望都在沙盗屠刀下荡然无存。
　　“咕噜。”
　　随著一个细微的吞咽声传入厉朝峰耳中，他直直走向了小镇里唯一一口水井，然后整个人跳了进去。
　　

第83章 酒中江湖
　　井底很黑，也很臭。
　　排泄物让厉朝峰腿上全是臭气，但他还是伸出手，一点点捞出了一个人形生物。
　　一个饿到早已不成人形的孩子。
　　厉朝峰不知道这个孩子是怎么在黑暗的深井里活下来的，他只是痛苦的闭上眼，然后脚步交错，三两步飞出了枯井。
　　姬冰雁三人看到厉朝峰忽然跳井，倒不会怀疑他要自杀，等他上来时，也看到了他抱著的孩子，连忙围了过来。
　　楚留香直接伸手，一股温和真气涌入孩子身体里，很快得出结论。
　　“这已经饿了许久，怕是回天乏力。”
　　人体的确可以饿很久，可一旦身体器官开始衰竭，即使人还勉强活著，也和死了无异，楚留香的判断很准确。
　　反而是厉朝峰听到这个答案，直接把怀里这个全是秽物的孩子往胡铁花怀里一塞，点头说道。
　　“老胡，你帮他清理一下，我去做饭。”
　　他们四个从老龙湾过来的，马匹上也备著一些乾粮和清水，厉朝峰对于饥饿之人的救治办法还知道一些。
　　比起楚留香的断定，他觉得，作为穿越者的他还是可以尝试一下。
　　哪怕希望微弱，依然是希望。
　　镇子里有各种厨具，厉朝峰很快就架起了锅，找了干柴。
　　撕了一些馕饼，双掌爆发真气，小镇中央也冒出一团火气。
　　见厉朝峰居然用真气做饭，胡铁花想出言阻止，却不知道该怎么阻止，只能按照吩咐先去清理孩子身上的秽物。
　　时间一点点过去，厉朝峰用真气熬好了糊糊，然后直接用真气放在锅里旋转起来，逐渐变凉。
　　可等他把糊糊弄凉，打算去喂给孩子吃下的时候，却只看到姬冰雁手拿一份混著黑泥，早已看不清字迹的书信从屋里走了出来。
　　那是他留给小潘的信，胡铁花清理的时候发现了。
　　姬冰雁安全的从沙漠里回来了，所以这封信已经没用了。
　　但这个孩子，只因为想要把这封信送出去，才坚持活到了现在。
　　而现在信已经送出去了。
　　所以，端著糊糊的厉朝峰被姬冰雁拦下了，只是他眼眶有些红彤彤的。
　　“蛇小子，你就不用进去了。”
　　厉朝峰缓缓闭上双眼，来到这个时代，他本以为自己早就无视死亡了。
　　现在想来，他不仅恐惧自己的死亡，也很在意别人的死亡。
　　但很好的是，他早就经历过很多这种事情，也做过无数次的心理建设。
　　让他真正难受的，不过是这个孩子是他亲耳发现的，也是他亲手从井底找到的。
　　见其生，而不忍见其死。
　　灿然一笑，厉朝峰很快放下心绪，脸色轻松的招呼起来。
　　“那大家就一起出来吃饭吧，我做了不少，就是不怎么好吃。”
　　糊糊是厉朝峰做给病人吃的，做的很寡淡，处理好所有后事的四人很快围坐在一起，胡铁花一脸嫌弃。
　　厉朝峰一直端著碗沉思。
　　他很难受，因为他穿越到了一个武侠世界，可他没有任何快意恩仇的感觉。
　　在一个到处都是死人的地方，偏偏来了他这么一个看不得死亡的人，还真是。
　　哎，也许神明挑错了穿越者，祂应该挑一个更好的，最少不是他这种犹豫不决的废物。
　　一口咽下糊糊，厉朝峰站起身来，环视面前的三人，脸上再次露出笑意。
　　“既然香帅的红颜知己有了去向，我也到了和诸位分别的时候了。”
　　胡铁花连忙放下碗，埋怨起来。
　　“不是，好不容易回来了，我和老臭虫也没多少事，咱们一起去江湖看看风月人情，顺便逛逛中原的锦绣江山，不比你在西北吹沙子好啊！”
　　厉朝峰烊怒：“作为海城第一酒楼的老板，我吃的好，住的好，怎么就是吹沙子了？”
　　姬冰雁一脸惊讶：“伱就是水云间老板”
　　厉朝峰站起身来，回到老龙湾后，他就换回了汉服，自顾自的绕了一圈，淡然一笑。
　　“我现在的样子难道不像一个老板吗？”
　　衣服不错，但只是凑合买的，还沾著污迹，可姬冰雁已经大笑起来：“当然像，就是太像了，我才觉得不像！”
　　楚留香也是附和著笑了，不过还是提醒一句。
　　“拥翠山庄的少夫人可不好处置，你真有解毒之法吗？”
　　厉朝峰听楚留香的提醒，摸摸下巴，一脸贱笑的凑到三人身前，低声说出了答案。
　　听到正确的答案，胡铁花三人面面相觑，一脸不可置信，厉朝峰挑眉笑言。
　　“心病还需心药医，你们三个只要把这个事实告诉李玉函，他自然有办法让柳无眉觉得自己身上的毒已经解掉了。”
　　说完解毒之法，厉朝峰也提醒。
　　“她身上的问题，更大的问题是罂粟之毒，那可是比心病更难解的毒。”
　　“她啊，就是病急乱投医，现在病上加病，才出现了连天下名医都解不了的毒。”
　　胡铁花也是夸道：“但你这个小厨神能解！”
　　厉朝峰得意：“那是毕竟我未来一定会成为天下第一神厨。”
　　气氛逐渐热烈，胡铁花转转眼珠，扔下糊糊就朝著马匹跑去。
　　也不多话，几步跨到马匹前，从马背上摘下几袋本应装著清水的大羊皮袋。
　　自顾自打开一袋，灌了一口，姬冰雁只是一闻，却是呼吸都停滞了。
　　“不过在老龙湾停了一晚，你连我家底都给掏了？”
　　胡铁花哈哈大笑：“践行哪能无酒，这是老胡我有先见之明！”
　　随手扔给厉朝峰一袋，胡铁花满嘴警告道。
　　“不要说酿酒的不会喝酒，左右不过一袋，喝了又能醉成什么样，更何况”
　　“酒乃忘忧君，最适合现在的你。”
　　胡铁花看的分明，厉朝峰虽然满脸笑意，但终归没有掩住他眼底的哀伤。
　　厉朝峰一愣，但想到四人将要分别，犹豫一下，他看向胡铁花的目光透露著苦涩。
　　“胡铁花，你知道我为什么不喝酒吗？”
　　胡铁花：“为什么？”
　　“因为酒后吐真言，而我心里有些真话却是说不得的。”
　　“哈？”
　　胡铁花先懵了一下，马上满脸轻蔑：“等等，你不会想说忠言逆耳这类笑话吧？”
　　世界上总有些人是听不得真话的，所以撒谎这种事情是必须的，但这从来不是说真话的人犯了错。
　　厉朝峰哈哈大笑，也不解释，只是灌了自己小半坛酒水，打出了一个酒嗝，继续提醒一声。
　　“喝完酒出了事，我可不负责。”
　　胡铁花听到这句提醒，对著厉朝峰就讥笑起来：“这点酒能出事，我把头拧下来送你。”
　　姬冰雁和楚留香也是大笑起来，因为胡铁花再能偷酒，也不过偷了四五袋而已。
　　纵使是西北有名的闷倒驴烈酒，他们四个武功高强，能醉到哪里去。
　　人间几多事，不过谈笑间。
　　四人也不讲究，直接用稀粥乾粮伴酒，厉朝峰喝著酒，逐渐心胸开阔起来，说说笑笑。
　　厉朝峰一脸嫌弃打掉胡铁花，只说等他快死的时候，自己一定给他做一场九重天宴，让他的死法变成撑死。
　　楚留香提醒胡铁花愿赌服输，两人种下的草方格过了两个月还在地上，胡铁花自然是输了赌局，以后半个月内必须洗澡一次。
　　因为厉朝峰五感超人，在沙漠里胡铁花倒是一直注意体味。
　　只是离开了厉朝峰，胡铁花怕是要旧态复萌，到时还是楚留香遭罪。
　　所以胡铁花愿赌服输这件事厉朝峰不怎么在意，楚留香却是最关注。
　　胡铁花大笑，表示一定愿赌服输。
　　姬冰雁正喝著酒，听到楚留香提起赌局，看向远处的草方格，眯起眼睛想了一下，随后向厉朝峰问道。
　　“我打算让这些规矩草布满沙漠，蛇小子，你觉得可行吗？”
　　姬冰雁低沉的声音传入厉朝峰耳中，他诧异的看向姬冰雁，一脸不敢相信的确认起来。
　　“姬大侠刚刚说什么？”
　　

第84章 沙漠人间
　　姬冰雁又重复了一遍，这次不仅厉朝峰了，连楚留香和胡铁花都惊讶起来，但转头想想，只能低头叹息。
　　姬冰雁本是一个面冷心热的人，如果他觉得有什么值得去做的事情，就一定想去做的。
　　然而得到确认的厉朝峰却是双眼眯了起来，嘴里喷出一口酒气，摇摆著手指，声音极为清晰透亮。
　　“姬大侠，你明白你想做的这件事，困难在哪里吗？”
　　姬冰雁看著已经十几亩的草方格，却是一脸惬意的反问一句。
　　“蛇小子，你是想说时间和耐心吗？”
　　然后自问自答：“时间，我有，耐心，我也有。”
　　姬冰雁不是一个没有计划的人，他想做任何事情，都已经想到了该怎么去做。
　　厉朝峰摆手摇头，语气极为认真：“不，我说的是敌人！”
　　姬冰雁愣了，看向厉朝峰的眼神充满疑惑，因为他不知道治沙会出现什么敌人。
　　难道是什么见鬼的沙漠之神吗？
　　所以他问了：“哪里的敌人，天上吗？”
　　厉朝峰握了握手，他的意识依旧清醒，并不想回答这个问题。
　　但看著姬冰雁那惬意和坚定的眼神，他却不想就这么看著一个好人最后死在了迷茫之中，所以他还是继续问下去。
　　“姬大侠，伱知道沙漠里的一袋水可以换到一块价值连城的宝石吗？”
　　姬冰雁愣了，随后默默点头。
　　虽然很偶然，但沙漠里一袋水的确可以换一块宝石，很多时候别说一块了，哪怕是一袋宝石，也是有换到的时候。
　　厉朝峰点头，随后看向远方的沙漠，用低沉的声音解释起来、
　　“如果你想解决沙漠问题，那些想拿水换宝石的人，自然就是你的第一个敌人。
　　姬冰雁愣了，但想想却是不服。
　　“可沙漠也让他们失去了很多亲人，他们根本不会喜欢沙漠。”
　　厉朝峰哈哈大笑：“不，他们喜欢沙漠。”
　　“因为他们从小生活在沙漠，沙漠才是替他们赖以生存的土地，至于失去的亲人”
　　厉朝峰说出了江湖上流传千古的台词。
　　“死人是不会说话的。”
　　目光紧紧盯著姬冰雁，继续直言：“死了，就死了。”
　　“只要活著的人能继续活下去，又有谁会在意沙丘下面埋过多少冤魂呢？”
　　见姬冰雁沉默，厉朝峰微笑著不再多言。
　　如果人想要改变的是一个乱世，最少还能看到些许方向。
　　但想改变已经稳定了秩序的地方，哪怕只是一片荒无人烟的沙漠，也是一件难如登天的事情。
　　楚留香却是好奇起来，口中问道。
　　“你说沙盗会是治理沙漠的第一个敌人，那第二个敌人，又会是谁？”
　　厉朝峰收起笑容，转头看向楚留香，紧闭嘴巴，缓缓摇头。
　　“香帅也有些醉了。”
　　胡铁花也是放下酒袋，满口嫌弃的说道。
　　“你小子，喝了酒还遮遮掩掩的，你这样行事，以后行走江湖可交不上朋友。”
　　厉朝峰握了握拳头，他很想回答他并不需要朋友。
　　但看著胡铁花，终归没有说出口，只是猛地灌了一大口烈酒，随之说出了第二个答案。
　　“第二个敌人，是穷到盖不起房子的人。”
　　胡铁花一愣：“什么意思？”
　　厉朝峰语气淡漠：“沙漠一开始并不是沙漠，它也曾经也有林木，只是穷人需要木头盖房子，所以大地上再没有了树木，只有一望无际的沙子。”
　　“而草方格一旦开始布下，下一步自然得播散种子，甚至种树固土，到时候，姬大侠又有多少人手去防止别人把他种下的树苗变成钱财呢？”
　　胡铁花听到这话，只能再度灌起了酒，因为这个问题，他没办法反驳。
　　胡铁花无言以对，姬冰雁却开口反驳：“我可以让朝廷定出法例。”
　　厉朝峰沉默了很久，他看著姬冰雁认真的眼神，只能哀伤给出了第三个答案。
　　“错了，朝廷会是你的第三个敌人。”
　　胡铁花震惊：“！！！蛇小鬼，切莫酒后胡言，沙盗害人我认，穷苦之人求生之举也是无可厚非，但朝廷怎么可能阻人治沙？”
　　厉朝峰抬头望了望天色，也不回答，只是将袋中余酒一饮而尽，随后站起身来，淡淡提醒。
　　“言尽于此，姬大侠，好之为之吧。”
　　胡铁花看到厉朝峰起身，却也跟著起身，拦住对方前路，不服气的说道。
　　“蛇小鬼，这第三个敌人，你得给我说清了，不然不然不然咱就割席断交！”
　　“花疯子，不要胡闹！”
　　楚留香也已起身，对胡铁花这种说法有些不满。
　　厉朝峰举手制止了楚留香，凝视著胡铁花认真的眼神，却是嬉笑著提醒：“胡铁花，你也醉了，我从来没有说过朝廷是姬大侠的敌人。”
　　“只是”
　　见厉朝峰有些松口，胡铁花连忙追问：“只是什么？”
　　厉朝峰长叹：“胡铁花，你听过祖宗之法不可变吗？”
　　轻轻踩了踩地面，他再次说出了一个残酷的现实。
　　“我们站立的地方，在我朝立国之时，也是有地契的田地，甚至可能是上等良田。”
　　“所以啊，姬大侠想要治的不是沙漠，而是良田，如果什么都不种还好，若是敢种上点什么，光是缴纳旧税，都得把身家性命送进去。”
　　听到这话，胡铁花整个人震了一下，随后看著厉朝峰极为戏谑的眼神，却也只能让开道路。
　　厉朝峰叹息点头，转头看向姬冰雁，也是温言提醒。
　　“姬大侠，我觉得你还是做个兰州大员外比较好，以后水云间想要从龟兹买香料，还得靠你照顾呢。”
　　说完也和楚留香微微点头示意：“拥翠山庄与我不熟，香帅若是有瑕，便顺路将解毒之法告知李玉函李公子好了。”
　　厉朝峰骑上大黑马，胡铁花只是生气厉朝峰居然把朝廷当恶人，可见对方要走，他也开口挽留。
　　“蛇小鬼，你真不跟我们一起闯荡江湖吗？”
　　“不了，我身上有些事，拖了很久，也该去做了。”
　　胡铁花一愣，连忙高喊：“什么事情，要帮忙吗？”
　　“去快意恩仇！”
　　厉朝峰的声音很大，大到让胡铁花很惊讶，心中莫名其妙，但厉朝峰已经走远，他也没法追问。
　　厉朝峰黑马已经跑动起来，马背上的厉朝峰看著远处有些稀疏的山林，风吹面庞，醉意上涌，猛地仰天长啸起来。
　　“好风光！真是好风光啊！”
　　长啸之后，他开始驻足高歌，歌声传遍沙丘与山林，最终散于天地。
　　“伐林尽作卖水客。”
　　“掘堤犹是摆渡人。”
　　“满城饿殍显朱门。”
　　“半山白骨大将军。”
　　“啊，人心有苦，苦不得，高堂明镜。”
　　“咦，世事多难，难的是，一人之上！”
　　“一人之上！哈！哈哈！哈哈哈！”
　　听著远处传来的笑声，楚留香转身看向胡铁花，眉心紧锁。
　　“花疯子，这妖龙，你到底从哪里捡到的？”
　　胡铁花已经抱紧双手，他听了厉朝峰唱词，只觉一身的鸡皮疙瘩，斩铁截铁的断言。
　　“这哪是什么妖龙，这就是一个孽障！”
　　“一个完全不知道报应为何物的孽障！一词骂尽天下人，他是真敢啊！”
　　听著孽障之名，姬冰雁却也是灌下了剩余酒水，淡然说道。
　　“也许这就是他不喝酒的原因吧，我们似乎从未想过一件事，嗅觉如此敏锐的他，心中有多少是我们根本不敢看，也不敢听的真相？”
　　楚留香紧紧抿著嘴，最终化为一声苦笑。
　　“所以我们被骗了一路？”
　　“嗯？”
　　胡铁花面色凝重起来，思考一番后，坚定的否定。
　　“不，这小子比我这个信报应的家伙行事更善良，我没有被骗。”
　　听到这话，姬冰雁站起身，板著脸，朝著属于他的马匹走去。
　　“既然如此，我也该听他的，继续当我的兰州大员外去了。”
　　

第85章 蓝袍青衣江湖行
　　京城，冬日。
　　冷风如刀，漫天飞雪。
　　顺天府一座茶楼里，无数人用期待的眼神看著台上一对爷孙，等待著他们说著江湖趣事。
　　往日里这爷孙里的孙女看到这么多人，总会兴高采烈说起小李飞刀闯关东、斩四凶的故事。
　　今天有些不一样，因为那个总是嬉皮笑脸的孙女有气无力的敲著面前小鼓，一脸怨气。
　　孙女不说了，说书的自然也变成了抽著旱烟的老爷爷。
　　“今天我要说的故事是《兵器谱》排名第十位，妖刀龙牙之主，妖龙厉朝峰的故事。”
　　孙小红扔下鼓槌，不敲鼓了，小脸红彤彤，气鼓鼓，就对孙白发出言指责起来。
　　“第十位！第十位有什么好说的，妖刀龙牙这个名字难道还能比小李飞刀的名字好听吗？”
　　孙白发满眼戏谑：“哎，你看你这丫头，这说书哪能看排名，呼保义宋公明的故事再精彩，这浪子燕青就不值得一说了？”
　　听到这个比喻，孙小红连连跳脚。
　　“小李飞刀才不是黑矮胖子宋公明，那厉朝峰也没听人说长的很帅。”
　　孙白发抽了口旱烟，一脸戏耍之色：“你又没见过厉朝峰，怎么就知道他长的不帅啊。”
　　孙小红一扬手，阻止爷爷继续捉弄自己，依旧一脸不服气，转头看向台下，张开双手，抑扬顿挫的问道。
　　“可我们想听的是，小李飞刀斩四凶，行侠仗义护正道，这厉朝峰又做过什么事情，值得江湖传颂吗？”
　　“唉，这还真有的说哦。
　　孙小红此时也站回鼓点旁，小鼓一敲，清澈入耳，便也笑道。
　　“那我们就一起来听听了！”
　　此时底下的看客们也清楚了，刚才的争吵只是表演的一部分，倒也觉得有趣，连声叫好起来。
　　而那孙白发也开始讲述起厉朝峰在大沙漠里经历的战斗。
　　“妖刀与神刀在天空上互斗无数回合，那厉朝峰妖刀出鞘，神刀格挡反击真叫一个天地变色，日月无光。”
　　说完之后，天机老人一脸可惜的解释。
　　“妖刀龙牙如有神智，居然可以离体而战，白天羽看似一对一，实在妖龙妖刀各自为战，白天羽以一敌二，最终落败半招，颇为可惜。”
　　孙白发抑扬顿挫的说完了厉朝峰和白天羽的战斗，马上嫌弃的看向孙小红。
　　只因此时的孙小红一脸虚脱，正有气无力的指责。
　　“爷爷，大家想听的是江湖事，不是封神演义，伱这故事说的，都快比的上陆压仙人的斩仙飞刀了。”
　　孙白发一脸委屈。
　　“可这的确是江湖事啊？”
　　孙小红葱指怒指，一副怒容：“这谁知道，神刀无敌远在西北，他还能到京城戳破你这个满嘴谎话的大话精吗？”
　　“白天羽的确人在西北，但”
　　孙小红接话：“但什么”
　　“但厉朝峰，已经来了京城啊。”
　　“啊！”
　　孙小红瞪大双眼看向台下，满脸惊奇的问道。
　　“厉朝峰从西北大漠来京城了，为什么？”
　　孙白发满脸炫耀：“因为他要抢走百晓生的《兵器谱》！”
　　孙小红小手捂住了嘴，摇头晃脑的思考一番，又是一脸娇嗔。
　　“爷爷你又说大话，这《兵器谱》既不是人，也不是物，我们嘴上说著很精彩，但也只是一些文字，这怎么抢？”
　　孙白发也开始摇头：“在这之前，我也觉得妖龙在说大话，可现在，他似乎真的做到了。”
　　孙小红一脸期待：“哦，他做了什么？”
　　孙白发猛地吸了一口旱烟，才在众人期许的眼神里说出了答案。
　　“他把《兵器谱》的兵器全给抢了。”
　　孙小红惊道：“啊，爷爷，难道是小李飞刀被抢了？”
　　孙白发翻了白眼，一副看蠢货的眼神：“小李飞刀怎么抢，那是路边铁匠随便打出来的，你抢了，李寻欢再打就是。”
　　孙小红拍了拍胸口，似乎放心了，再次好奇起来：“那他抢什么？”
　　孙白发：“当然是抢那些比较特别，想再打一件都难的兵器啊。”
　　孙小红追问：“比如呢？”
　　“比如东海玉箫的玉箫，西门柔的蛇鞭，或者。”
　　孙白发说到这里，目光看向台下某个桌子。
　　桌子旁边靠著一根拐杖，坐著一个身著黄衣的邋遢残疾男子，三角眼，扫地眉，只是一眼，便知对方凶狠。
　　但孙白发却是毫不畏惧，轻笑继续：“金刚铁拐的拐杖啊。”
　　诸葛刚感觉到了孙白发的目光，却是没有起身，只是用筷子夹起一粒花生，淡淡说道。
　　“小李飞刀的飞刀是在铁匠铺打的，我的拐杖自然可以再打。”
　　孙小红一惊，连忙缩到孙白发身后，接著探出头，一脸诧异的介绍起来。
　　“难道你就是《兵器谱》第八位，金刚铁拐，诸葛刚？”
　　孙白发摸了摸胡子，又是吸了一口旱烟，才语重心长提醒。
　　“但金刚铁拐被抢，你的第二根拐杖却再不能称作金刚铁拐了。”
　　“就像判官笔高行空，现在只能叫九指判官高行空，飞枪燕双飞，也只敢叫飞天小圣燕双飞。”
　　“他们人还在江湖，却再也不是《兵器谱》上的人。”
　　“他们的新兵器，自然也不能留在《兵器谱》上。”
　　诸葛刚看不透孙白发的真面目，他是被上官金虹派出来找厉朝峰的。
　　《兵器谱》是百晓生写的，但也是上官金虹认证的。
　　现在有人专门针对《兵器谱》出手，加入金钱帮的高手人人自危，无数高手或主动或被动的改了称号，简直就是赤裸裸的打脸。
　　半年过去，金钱帮里唯二还保留称号的，不过是他诸葛刚，还有上官金虹。
　　他是因为足够苟，上官金虹则是身边一直跟著荆无命。
　　上官金虹不想冒险，因为一旦连他都输了，金钱帮也就完了。
　　只能诸葛刚这个《兵器谱》第八位引厉朝峰现身。
　　此时诸葛刚的全部心神都在二楼靠窗的雅座上，那里一个年轻人，内著青衣，外裹蓝袍。
　　青衣很新，蓝袍很厚。
　　年轻人一手白瓷酒壶，一手驴肉火烧，翘著二郎腿，一口肉一口酒的吃喝著。
　　酒不醉人人自醉，厉朝峰开始喜欢听孙小红那抑扬顿挫的声音，也喜欢诸多奇诡狡诈的故事。
　　快意恩仇也不错，进入了江湖，为何不当个江湖人。
　　诸葛刚的目光厉朝峰当然知道，可他来茶楼不是为了诸葛刚，而是为了这个老年说书人。
　　天机老人，孙白发。
　　“那我就在这里看著，谁能从我手里抢走我的铁拐！。”
　　诸葛刚的声音尖厉却不凶狠，因为他只是偶然撞上了厉朝峰，没有带人，所以他并没有和厉朝峰争胜负的想法。
　　白天羽的名号，还是很好用的。
　　厉朝峰本不想理他，可他已经开口，只能嚼著火烧，语气冷淡。
　　“把金刚铁拐留下，你可以离开了。”
　　话语乾净，连自我介绍都没有，但所有的目光都来到了二楼。
　　此人虽然没有起身，只是半身，却也知道高大。
　　面容年轻，虽然没有帅的惊天动地，却也是五官齐整，刀眉显目。
　　满头黑发没有束起，只是随意披在身后，用一根黑绳在脖颈位置简单绑了一下，发尾则塞进了厚厚的蓝袍里。
　　落拓不羁，江湖游子。
　　

第86章 相遇不过恰相逢
　　“厉朝峰，你不要太嚣张！”
　　诸葛刚怒拍一掌，面前的桌子顿时四分五裂，而他的铁拐瞬间成为了自己左腿。
　　厉朝峰面色不变，饮尽杯中残酒，再次平静提醒。
　　“如果你能识趣一点，我可以给你想一个响亮的新名号，让伱有尊严的走回金钱帮，而不是被人抬回去。”
　　“或者，你告诉怎么找到百晓生，我甚至可以出钱买你的拐杖。”
　　厉朝峰找不到百晓生，他的江湖名声虽然大了不少，但他在江湖上并没有多少朋友。
　　江湖好闯，但不好进。
　　所以在看见百晓生之前，他找不到百晓生。
　　但转头想想，百晓生最大的名气在于他排出了《兵器谱》，找不到人，他就先毁了他的人生成就。
　　茶楼里的看客很快一空，孙白发和孙小红也躲在了屏风后，一脸好奇的看著后续发展。
　　白天羽和厉朝峰在龟兹一战只有神刀堂的弟子看见，杀石观音更是只出了一刀。
　　来京城半年，厉朝峰把金钱帮里的诸多兵器横扫一空，从未使用龙牙。
　　到了现在，厉朝峰的实力对于很多人来说，还是未知的。
　　诸葛刚脸皮抽动，他的兵器很刚烈，但性子却阴狠。
　　厉朝峰的实力未知，连龙牙什么样子他都不知道，直接失了先机。
　　看向诸葛刚，厉朝峰眼神开始凌厉，有些没好气的说道。
　　“我这个人不怎么喜欢欺负残障人士，但你的实力也算不上残障，却也是能欺负欺负的。
　　诸葛刚低头思考一番，还是没有主动出手，只是嚣张的说道。
　　“那我就看看，你怎么让我失去拐杖！”
　　听到这话，厉朝峰一口吞下驴肉火烧，接著放下酒壶，站直身子。
　　厉朝峰身形很高大，只是轻轻一踏，整个人就落到了一楼，一脸嫌弃的盯著金刚铁拐。
　　“金刚铁拐是我最不想要的兵器，重不说，材料也不好，连收藏都不值得收藏。”
　　“怪只怪百晓生作孽太多，写了一本《兵器谱》，这才让你受了无妄之灾。”
　　就在他在说话时，只听一阵狂风迎面而来，那诸葛刚居然在厉朝峰说话的时候袭击。
　　厉朝峰却没有惊慌失措，只是随意的后退两步，便躲开了对方的偷袭。
　　金刚铁拐风声很大，纯以力道而言，诸葛刚纵使被数个一流高手围攻，也是毫不畏惧。
　　横扫千军若是在战阵之中使用，更是威慑力十足。
　　厉朝峰用轻功在茶楼里来回躲避了两圈，桌椅被精钢拐杖碎了一地，可他却找不出对方的破绽。
　　横扫千军这种简朴招式，完全称得上大道至简，返璞归真。
　　就一招横扫，居然被诸葛刚玩出了虎虎生风。
　　微微一笑，厉朝峰袖中猛地飞出一把短刀，直射诸葛刚后背。
　　龙牙在和白天羽打的时候已经出现了常人不理解的能力；孙白发都满世界说书了，何必再遮遮掩掩。
　　五虫刀出袖，诸葛刚耳目还算不错，也是听到风声，连忙闪躲。
　　然而刚刚闪开，五虫刀却旋转著划过诸葛刚的面颊，留下一道微小伤痕。
　　厉朝峰偷袭得手，却没有上前围攻，反而抱著手臂停在了原处。
　　诸葛刚躲开龙牙，正打算说点场面话，却听到脑后风声起，吓得直接伏地，可头发还是被削去了一截。
　　龙牙回手，在厉朝峰指间旋转，看著一个打挺起身的诸葛刚，微笑著提醒。
　　“你刚刚也听到了，妖龙和妖刀，可不是一体的哦。”
　　屏风后面，孙小红也是一脸讶异，对著孙白发就低语起来。
　　“哇，还真有能自己来回飞的飞刀啊。”
　　孙白发嘻嘻一笑：“少见多怪了吧，上官金虹的子母龙凤环也是能回来的，只是”
　　“这小子的龙牙居然能半路拐弯，还能提速，我却看不出如何做到的。”
　　孙小红惊了：“连爷爷你也看不出来？”
　　孙白发白眼一翻：“白天羽刀法通神，又自创神刀决，眼光实力齐备，可称刀中之神，他都只能以妖气冲天来形容此刀，我又能厉害到哪里去。”
　　就在两人解说之际，却只听到当啷一声，原来是诸葛刚已经扔下了金刚铁拐。
　　然后噔、噔、噔的，靠著一只右脚跳向了茶楼之外。
　　不是他不想争个输赢，实在是妖刀一出，他就知道自己必输无疑。
　　他的拐杖打不到厉朝峰，对方的妖刀却快如闪电，且可以来回腾飞。
　　一旦打起来，他就是以一对二。
　　横扫千军无法靠克制招式来破解，因为很难近身。
　　可一旦被近身，横扫千军自然扫不起来。
　　只要厉朝峰稍微牵制一下他的铁拐，再狠狠心，来一个飞刀割喉，他的命就得丢在这里了。
　　此时厉朝峰从怀里掏出了一本书册，在“金刚铁拐”下面打了一个“”，随后招了招手，有些嫌弃的对著茶博士说道。
　　“麻烦店家帮我把这根拐杖洗一下，再随便找块布包起来。”
　　茶楼接待天下客，古龙里的江湖人又特别喜欢在别人歇脚的时候动手。
　　所以茶楼客栈这类地方，极为熟悉江湖事务，很快就做好了这种事情。
　　厉朝峰要抢《兵器谱》，所以兵器不能毁掉，不然就不能覆盖了。
　　金刚铁拐已经到手，厉朝峰也嬉笑颜开的对著屏风问道。
　　“老爷子，你手上那根棒子多少钱才愿意卖啊？”
　　听到问题，躲在屏风后偷看的孙小红一惊。
　　她在屏风后偷看不过露出了眼睛，常人纵使知道屏风后有人，也只能知道大概位置。
　　但厉朝峰的目光似乎能看穿屏风，一时间有些畏惧。
　　而孙白发却是笑了起来，带著孙小红就走出了屏风，边走边答。
　　“少年，我这根棒子不值钱，但它已经陪了我一辈子，却是不卖的。”
　　厉朝峰微笑，轻声细语的反驳起来。
　　“老爷子，话不要说的那么死。”
　　“棒子既然不值钱，就该常换常新。”
　　“而佛祖也说过，一花一世界。”
　　“您这烟枪太老，指不定有多少微不可见的虫卵跳蚤死在里面，怕是早就积累了无数冤魂，还是换一根新的比较好。”
　　天机老人本想展露一下气势，让厉朝峰知难而退。
　　转头就听到厉朝峰居然说起棒子的闲话，一时间骂骂咧咧起来。
　　“黄毛小儿，难道没听过烟枪越老，烟味越好吗，不会抽烟乱说什么闲话！”
　　厉朝峰微笑：“烟这东西，有百害而无一用，老爷子还是早点戒掉比较好。”
　　“毕竟您如果死的太早，这天机棒纵使最后被我拿到了，也只是一件遗物了。”
　　“江湖人都知道，我只抢《兵器谱》，不抢遗物。”
　　孙白发听著厉朝峰居然和他拉起来家常，也是上下打量了一下厉朝峰，顺手磕了磕烟灰，笑容满面的提示。
　　“你自己去买一根老烟枪，然后就说是从老夫这里买的，老夫告诉别人我手上这根烟枪是新的，这总行了吧。”
　　厉朝峰看天机老人身上毫无破绽，知道对方对自己心有警惕，便也长叹一声。
　　“既然买不到，我自不会弄一个假的，我想让《兵器谱》独属于自己，可不是什么为非作歹的强盗。”
　　“每一件兵器我都当面要的，您老刚才说的故事完全是在造谣。”
　　孙白发无语：“要？”
　　“就像你刚才对诸葛刚的那种做法，也能叫‘要’？”
　　厉朝峰有些不好意思的挠了挠头发，赶紧解释。
　　“这不是您老在等著吗，一般还是会打个赌的。”
　　孙小红好奇问道：“赌？赌什么吗？”
　　厉朝峰微微一笑，并不解释，和善的点了点头，拿银两赔了桌椅，也转身离开。
　　孙白发一身真气蓄势待发，武功之外的打赌手段怕是不行了。
　　

第87章 上架感言
　　致亲爱的读者大大们：
　　经过作者一个半月的艰苦奋斗，终于到了上架的时间了。
　　首先：多谢各位读者的一路陪伴，各种投票，各种追读让作者各种推荐吃满。
　　感谢。
　　万分感谢。
　　作者在这里给各位大大先磕一个了，叩！叩！叩！
　　感谢蓬莱大大给出各种建议和支持，让作者感觉心中有底，坚持码字。
　　第二：上架后更新&加更规则。
　　单日两章，有加更就是单日三章，作者手速低没人权。
　　加更规则是均订涨一百或者月票（每月重置）涨一百加更一章。（本条永久有效）
　　特别规则：第一个执事加更一章，第一个舵主、堂主都是一章，打赏加更是一万币一更（就作者这手速，这书应该没富哥吧，阿弥陀佛、阿门、哈利路亚）。
　　第三：明天中午开始上架，半个小时一章，下午5:00更新结束，一共十章。
　　现在收藏一万九，按10:1，从1900开始计算均订。
　　十章是基础2章+均订加更8章，截止2700均订。
　　如果有多，就每日三章还债。
　　每日正常更新时间，，，加更）。
　　——
　　还有一个好消息，我混到三江了哈哈哈。
　　扑街得意脸。
　　

第88章 龙行世间影无踪
　　走出茶楼，厉朝峰看著天上的蓝天白云，心中长长的叹了一口气。
　　说实话，到处找麻烦的人生，很累。
　　不在打架累，而是找人很累。
　　五感超人的厉朝峰倒是不会迷路，问题是很多道路他连名字都不知道。
　　就算听到了人在哪条街
　　问题是，古代街道上不写街道名字，得自己打听。
　　当宅男还好，当江湖游子还没地图
　　淦！
　　高徳妈妈救我！
　　白度也行的！
　　厉朝峰走远，孙白发根本听不到对方脚步时，才停下了抽烟的手，对孙小红提醒道。
　　“丫头，这小子身上的杀气很重，以后要离他远点，也别说他的江湖事了。”
　　孙小红还在追著厉朝峰的背影看，听到提醒，转头看向孙白发，小脸疑惑。
　　“杀气？”
　　“他杀谁了，诸葛刚偷袭他，他都没杀人。”
　　说完孙小红也是叉腰竖指，指著孙白发的脑袋就开骂。
　　“还有今天是你要说厉朝峰，我想说的从来都是小李飞刀。”
　　孙白发无奈的磕了磕烟灰，耳中听著孙小红的抱怨，却是没有解释缘由，只是一脸嫌弃看著手中的老烟枪。
　　不是真有冤魂吧？
　　孙白发咬牙，不过说了两句闲话，这都要还回来？——
　　金钱帮驻地。
　　上官金虹面目威严的端坐高台，听著诸葛刚对于厉朝峰的点评，虎目张开，看向瞳孔死灰色的荆无命，凛凛问道。
　　“既然你已经见识了妖刀龙牙，那你觉得荆无命能不能杀死对方？”
　　“这”
　　诸葛刚只是一个人看见了厉朝峰，他当然不会说自觉获胜无望，直接投降。
　　刚才他已经渲染出他大战一番，结果被厉朝峰用计策骗他失了铁拐，最终落败。
　　转头看向荆无命，诸葛刚只能低头模糊回答。
　　“妖刀龙牙确如传说般诡异，四年过去，妖龙和妖刀似乎能各自为战，属下不敢断言胜负。”
　　荆无命一听这话，眼睛也是凌厉起来，看向上官金虹，点头请命。
　　“帮主，我去试试。”
　　上官金虹倒是不觉得荆无命会输，当年他把妖刀龙牙排在了第十位，纯粹是百晓生叫厉朝峰：妖龙。
　　“龙”这种字眼可是不好叫的，因为一般人扛不住。
　　然而厉朝峰不仅扛住了，重现江湖后更是直接和自己叫起板来。
　　而他却对厉朝峰无能为力，因为他的金钱帮根本抓不到厉朝峰的尾巴。
　　金钱帮驻地离京城不远，他想要用《兵器谱》聚拢手下，《兵器谱》高手也多是这一带。
　　厉朝峰在京城周边已经大大咧咧的闲逛了半年，手上的《兵器谱》兵器也是有了小半了。
　　厉朝峰手上有十六件兵器来自金钱帮，唯一缺的，只有他的子母龙凤环了。
　　而金钱帮就和耳聋目盲一样，明明看的见背影，却总是抓不到人。
　　当然抓不到。
　　厉朝峰的嗅觉让他判断出身前后左右一里范围内大致有多少人。
　　视觉也能在街头清晰的看出街尾处谁脸上有伪装。
　　听觉吗…黑夜里，十丈内的耳语可以听清大半，而金钱帮想要聚众偷袭总会先安静下来。
　　京城街道密集，到处都是商铺楼阁。
　　金钱帮能看见厉朝峰的人影，都是因为人太散的时候，厉朝峰嫌躲著麻烦，没躲。
　　一旦发现有埋伏，他才不会往里跳。
　　别说他没有楚留香这种好奇心，就是楚留香，也不会往里跳。
　　楚留香只是没有厉朝峰那强大的感知力而已。
　　因为这种感知力，整个金钱帮对于厉朝峰而言，几乎和菜市场一样。
　　只要换一件衣服，那是想进就进，想出就出。
　　半年下来，金钱帮的《兵器谱》高手要么换了一种兵器，要么换了一个称呼。
　　毕竟，谁也不想变成了第二个“九指某某”。
　　厉朝峰每次“要”走兵器的时候，还会在大街上很自然的闲逛一圈，向周围人炫耀这就是他刚刚抢到的《兵器谱》兵器。
　　而那个丢了兵器的高手，也只能换一个名号。
　　嚣张，太嚣张了。
　　上官金虹无数次想抓住厉朝峰，可每次都是铩羽而归。
　　人少根本打不过，人多，他直接就跑了，连人影都看不见。
　　只有真正的高手才能对厉朝峰做出威胁。
　　可惜厉朝峰也很苟，刚到京城就提前记住了上官金虹和荆无命的气息。
　　然后厉朝峰无数次用实际行动证明，他并不是典型的江湖人，约战决斗什么的，他是不怎么在意的。
　　这也是金钱帮不停被打脸，但威望依旧能稳住的原因。
　　上官金虹公开送信决斗，厉朝峰直接扔了。
　　转头放话，他只要兵器不打架，愿意出钱买子母龙凤环。
　　但他不要上官飞的龙凤环，而是要上官金虹一直用的那个。
　　他要抢的是《兵器谱》，上官飞的龙凤环可不属于《兵器谱》兵器。
　　上官金虹也考虑过一个人去对付厉朝峰，但他担心厉朝峰会抢了兵器就跑。
　　子母龙凤环是需要远程攻击，厉朝峰只要兵器，根本没有想过争什么武功天下第一的名头。
　　要是对方开始不要脸，那么金钱帮就会彻底丢了脸面。
　　上官金虹很稳，所以他不想冒险。
　　——
　　保定府。
　　大街到处人来人往的行人，而厉朝峰正坐在一个摊位前喝著豆腐脑。
　　豆腐脑真的不错厉朝峰很喜欢。
　　厉朝峰是一个穿越者，但他的厨艺不是外挂，是从网络上学来的各种窍门。
　　这些窍门多是自古相传的，只是到了网络时代才被普通人看见，所以
　　街头巷尾上还是有不少美食可以一试的。
　　他的确在找百晓生，上官金虹一直猫在金钱帮，身边也常年跟著荆无命。
　　他只是找金钱帮麻烦，不是找死。
　　百晓生行踪飘忽不定，厉朝峰唯一的线索是保定府李园，因为这个世界的林仙儿被李寻欢抛弃过一次。
　　这个设定厉朝峰记得很清楚，因为这是焦版的独有设定。
　　可惜龙啸云这帮子人也不是演员脸，只是气质、名号和焦版电视剧相似。
　　可他也不太确定百晓生真的会来，因为他在李园外面见到了孙驼子。
　　焦版可没有孙驼子，倒是有一个性转版孙天凤。
　　可有了孙驼子，就算李寻欢不在，厉朝峰也不敢冲进李园作威作福。
　　倒不是怕孙驼子，只是沈浪和王怜花肯定没死。
　　孙驼子守的是《怜花宝鉴》，厉朝峰直接往里闯，指不定闯出什么大敌来。
　　至于半路堵李寻欢和阿飞搞什么今日有酒今日醉。
　　厉朝峰表示，一年三百六十五天，他可不知道李寻欢什么时候会回来。
　　他甚至不知道阿飞和李寻欢会在哪条道路相遇。
　　原著和焦版李寻欢回来的季节对不上。
　　他来保定府，是听到诸葛雷死在了小李飞刀手上，李寻欢再度入关。
　　知道剧情开始了，才巴巴的跑来这里的。
　　真的很可怜，别的穿越者撞剧情那是如同吃饭喝水一般简单，他
　　天地太大，江湖太小啊。
　　美美的喝著豆腐脑，街头尽头忽然出现了一个人，那是一个长相可爱的小男孩。
　　求票票，求订阅。
　　

第89章 恩怨情仇转头空
　　龙小云一身红色，看著倒也喜气，眼神里却是一股小孩子不该有的凶狠。
　　如国王游街一般，龙小云背著双手，枭视著街道上的行人。
　　看到他出现后所有人开始慌忙躲避，他也是颇为得意。
　　他的身后紧紧跟著两人，一个是“威震八方”张孝仪，第二个就是他的专职狗腿，巴英。
　　孙驼子都看过了，龙小云又不是林诗音只能当宅女，自然也看过。
　　厉朝峰只是快意恩仇，没有替江湖除害的想法，所以还在低头喝著自己的豆腐脑。
　　龙小云的目光却看向了豆腐摊前的厉朝峰。
　　整条街都躲了，厉朝峰却不闪不避，这让他觉得这个浪荡子喝豆腐的模样很碍眼。
　　所以他走到了厉朝峰身后，一脸凶狠的对身旁的巴英命令起来。
　　“巴英，这个家伙既然没有长眼睛，你就把他的眼睛挖下来，让他明白一个不长眼睛的人，该怎么活下去。”
　　“好勒。”
　　巴英虽然武功不济，但狗腿是真狗腿，听到龙小云的命令，也不管有理没理，直接应了下来。
　　定睛看去，巴英却是吞了吞口水，有些畏手畏脚。
　　只因厉朝峰的身形实在高大了一些。
　　古代可不是现代社会，满地一米八。
　　俊朗帅气到能迷死万千少女的楚留香也不过一米七六。
　　厉朝峰一米八八的个子，身形也算魁梧，放在这个时代完全就是一个小巨人。
　　仰头喝下最后一口豆腐脑，厉朝峰在长凳上转过身来。
　　张孝仪看到了穿在里面的青衣，眼神顿时就瞪大了，刚想提醒龙小云不要冒失，厉朝峰已经开口了。
　　“你就是龙四爷家的小少爷，刚好，咱名字里也有一个“四”字，倒是巧了。”
　　转头看向巴英畏缩的动作，一脸不满的说道。
　　“这种怂货也配给大名鼎鼎的龙少爷当下人，真丢人”
　　“要不，咱来给你当手下，如何？”
　　厉朝峰纳头便拜，龙小云怎么想还不清楚。
　　但张孝仪已经满头虚汗，只因他听过厉朝峰的传闻。
　　满京城乱跑，打了金钱帮半年闷棍，《兵器谱》都快被他弄成一个笑话了。
　　然而金钱帮上下甚至上官金虹依旧束手无策。
　　他还听说他在西北大漠和白天羽打了个不相上下，别说保定府了，就是整个江湖也没几个人敢惹。
　　蓝袍青衣不束发，刀眉柳眼，厉朝峰外在特征很明显。
　　龙四爷名字的确响当当，但只限保定府一带，离开了保定府，那就是
　　谁都不在乎。
　　龙啸云希望自己的儿子成为一个枭雄般的人物，所以自幼给他灌输著各种出人头地的想法。
　　而张孝仪满口“威震八方”，不过是龙啸云养的一条狗，日常给龙小云处理首尾。
　　妖龙厉朝峰
　　别说他了，就是小李飞刀李寻欢亲自出面，这首尾都不好处理。
　　“那个”
　　张孝仪刚想提醒龙小云拒绝，龙小云已经开口了，童音里透著清亮和威严。
　　“伱要做我的手下，那你有什么本事啊？”
　　“杀猪宰牛不，杀人越货，那是无恶不作。”
　　扒了下蓝袍衣领，示意龙小云看清里面的青色长袍，厉朝峰满脸得意的表示。
　　“看到这衣服材质吗？绸的，这是咱刚刚截杀了一辆马车抢来的，老值钱了。”
　　龙小云听厉朝峰说起杀人越货，也是毫不在意，上下打量了一下对方身形，也是满意的点头。
　　“那江湖上有你的名号吗？”
　　厉朝峰一拍胸口，豪气干云的介绍道。
　　“‘雷厉风行’李四风，说的就是咱了！”
　　“四风也不是简单的四风，为春风，夏风，秋风，冬风。”
　　“只因我对朋友如春风般温暖，看见女人如夏风般热情四射，杀敌时犹如秋风扫落叶，而对待仇人那是如冬风般冷酷无情，所以叫四风。”
　　厉朝峰零零总总的说了一大堆，把龙小云都听愣了。
　　因为他没有听过这个名号，转头看向身后的张孝仪，却发现对方一头冷汗。
　　此时厉朝峰却已经对张孝仪大笑著问道。
　　“看来威震八方的张孝仪张大侠，也是听过咱的名号啊，哈哈哈哈！”
　　厉朝峰声音很大，张孝仪听的清楚。
　　但他心中更清楚，厉朝峰刚才的四风之语是在威胁自己，一旦自己说错了话，他们今天可能走不出这条街道。
　　犹豫之间，厉朝峰脸色变了，语气诧异加脸色凶狠。
　　“张大侠没听过咱的名号！”
　　张孝仪抹了抹头上的汗水，他不敢戳破厉朝峰的身份，赶紧点头。
　　“听听过。”
　　厉朝峰脸色立刻转怒为喜，但还是一拍胸口，有些嗔怒道。
　　“既然听过，为何不对龙少爷介绍一番，难道是瞧不上咱‘雷厉风行’李四风？”
　　张孝仪瞅了瞅龙小云，也是赶紧介绍起来。
　　“的确，他就是李四风。”
　　“既然张老爷子说的，我当然相信。”
　　龙小云听到这话，也是满脸开心起来，但很快脸色一变。
　　“既然要给我当手下，最少也得比我身边的废物厉害吧。”
　　转头看向巴英，一脸恨铁不成钢的吼道。
　　“巴英，你还不给我上，再不上，信不信我割了你的舌头拿去喂狗！”
　　巴英一听这话，连忙持刀上前，满眼狠厉的盯著厉朝峰。
　　“小子，老子可不管你是冬风还是春风，敢抢我的活计，是你自己找死，须怨不得我！”
　　说完，举刀朝著厉朝峰面门就是一个噼砍。
　　看著这速度，厉朝峰差点打出了哈欠，侧身躲开，一个伸手，巨大的手掌就握住了对方的脑袋。
　　用力一推，对方立刻在地上滚了两圈，再起不能。
　　看到巴英倒地，厉朝峰也是抡起手臂，用力拍了拍手臂肌肉，耀武扬威的说道。
　　“老子在家乡里可是被称为村头第一大力士，就这种小瘪三，但凡不是运气好跟了龙少爷，我一只手能捏死三个。”
　　“不错，不错，真不错。”
　　龙小云满脸高兴，走到厉朝峰身前，看著对方坐在长凳上都比自己高了不少，也是得意拍了拍厉朝峰的胸口肌肉
　　他一掌拍向厉朝峰心口，只听“啪”一声，厉朝峰身体在椅子上晃了晃，嘴巴也是惊得张开。
　　“可惜小爷我最讨厌姓李的人！”
　　求票票，求订阅
　　

第90章 无名心火缘何起
　　厉朝峰难受的捂住脸，对自己的失误有些失望。
　　他姓厉，李这个姓只是因为同音才用的，可他忘记了，李寻欢姓李。
　　“呃。”
　　一个饱嗝打出，豆腐味直冲龙小云面门。
　　赶紧咳了两声遮掩，厉朝峰拍著胸口站起身来，让龙小云一脸惊讶。
　　“你没死？”
　　厉朝峰一脸无所谓，竖起手指自夸起来。
　　“咱打小就皮厚肉糙的，倒是不怕挨打。”
　　龙小云对于自己想杀人但没有杀死人很愤怒，咬牙切齿的说道。
　　“是吗？”
　　只见龙小云脚步连踩，飞起身来，再次拍出一掌击中了厉朝峰的心口。
　　这次终于让他仰头倒了下去，但只是倒了一半，就弹了回来。
　　摸了摸胸口，厉朝峰叹了一口气，看向张孝仪，见对方装聋作哑，只能一脸纠结的说道。
　　“少爷既然讨厌我姓李，那我今天就换个姓氏，姓雷，雷噼李树的雷，怎么样。”
　　龙小云连续打了两掌，没有感觉到对方用真气抵抗，的确是用身体硬扛的，也是疑惑。
　　“你不会武功？”
　　“我打架可厉害了！”
　　看出口风有变，厉朝峰赶紧自夸。
　　此时厉朝峰主动改姓，龙小云想了一下，上下打量著厉朝峰巨大而壮硕的身躯，满意的点头。
　　“雷噼李树，雷四风，不错，不错，这个姓不错，以后你就跟著我吧！”
　　张孝仪听到龙小云居然真的收下了厉朝峰，一时间连动都不敢动了。
　　而龙小云却自得绕著厉朝峰走了一圈，接著就说道。
　　“可惜，伱这身衣服有些不够威风。”
　　蓝袍很厚，很暖和，就是旧了一些，短了些许。
　　厉朝峰愣了，但转头就说。
　　“这简单。”
　　拍了拍袍子上的灰尘，厉朝峰双眼看向周围，三步两步走到了巴英面前，把拳头捏的咯吱咯吱响，一脸凶相的吼道。
　　“小子，还不把衣服给我脱下来，是要老子亲自动手吗！”
　　“好好的。”
　　巴英虽然跟著张孝仪胡作非为，但实力不过是街头把式。连不入流都算不上。
　　厉朝峰只是站在对方身前就足够令他害怕，三下五除二的把身上衣服扒下，颤颤巍巍的送到了厉朝峰手里。
　　厉朝峰换了衣服，头发不塞了，直接换回马尾。
　　看了看巴英手上还有把刀，也是顺手抢走，满脸得意的回到了龙小云身边。
　　龙小云看著自己的小厮衣服被扒，刀也被抢，却也没有半点可惜，只是好笑的说道。
　　“小爷要说的是带你去换一身衣服，却不是让你抢别人的衣服，现在更难看了，不过嘛，也没多大事情。”
　　“而且这刀不是巴英的，是张老爷子的，你抢了也是无用，只能代替巴英扛刀了。”
　　“只是你这性格，很合小爷的胃口，哈哈哈。”
　　厉朝峰摸了摸鼻子，看向张孝仪的表情似笑非笑，但很快对著龙小云询问道。
　　“少爷喜欢就好！敢问少爷这是要去哪啊？”
　　听到这问题，龙小云脸色顿时变了，一脸凶狠的说道。
　　“我听说有人在前面酒楼里说我爹的坏话，你跟我一起来，到时候给我砸了那个酒楼！”
　　“好的！”
　　厉朝峰哈哈一笑，眼神飘向某个方向，因为他早就知道天机老人在那里。
　　自己来了李园，孙驼子附近就多了两个说书人。
　　这个孙小红真心喜欢李寻欢，所以一天天的不好好说水浒西游，非得当面说人闲话。
　　看吧，找麻烦的来了。
　　——
　　距兴云庄不远的酒楼上，天机老人和孙小红已经讲了几天的龙啸云的故事，吸引了不少看客。
　　听到龙小云前呼后拥走上了楼梯时，天机老人本无所谓，但很快脸色一紧。
　　因为龙小云身后跟著一个功夫不错的人，用眼神暗示孙小红，示意对方情况一旦不对，立刻离开。
　　可等龙小云走到二楼，孙白发脸色有些滑稽，因为龙小云身后的壮汉，居然是厉朝峰。
　　厉朝峰小巨人的模样到底有些威慑力，仅仅是站在龙小云身后，一些看客就想要逃走了。
　　孙小红也认识厉朝峰，只是对方衣服似乎有些小，似乎从谁身上抢来的，倒是捂嘴偷笑了一下，继续讲起了龙啸云用计谋夺取产业的故事。
　　此时龙小云身边除了张孝仪和巴英外，还有一个厉朝峰。
　　张孝仪不敢嚣张，只是紧紧跟著龙小云，预防不测。
　　龙小云见孙小红书说的越发刺耳，而张孝仪却不动手，便也吼道。
　　“巴英，还不给我动手！”
　　“好嘞！”
　　巴英此时换了一身路人的衣服，得意的走到了人群中间，张臂怒吼。
　　“敢说龙四爷的坏话，你们两个找死！”
　　孙小红听著挑衅，却是毫不畏惧。
　　“哟，龙四爷不仅夺人家产，还能管人听书。”
　　巴英捏起拳头，满脸凶狠的威胁道。
　　“小丫头片子找死，四爷的事情也是你能乱说的。”
　　孙小红也是身负武功的，巴英这种三脚猫她可不怕。
　　厉朝峰又清楚他爷爷就是天机老人，自然不会对她动手，也继续挑衅。
　　“这说书人说的是天下事，哪里有我们说不得的东西！”
　　厉朝峰看著孙小红眼底的得意，抱刀在怀，一时间也有些好笑。
　　扮猪吃老虎，这对爷孙太熟悉了。
　　巴英狡辩两句，只被戏耍的团团转，根本说不过，反倒让酒楼看客开始欢呼鼓掌了。
　　不管什么时代，故事都没有现场直播精彩。
　　而厉朝峰只是看了一会儿，心神就开始注意栏杆上的邋遢少年。
　　竹剑乱发，身上披著一张皮毛交织而成的衣服。
　　眉毛很浓，模样也英武为主。
　　只是表情有些苦大仇深，虽然喜欢听书，但也只是听书。
　　他没有笑。
　　如果说看见楚留香和胡铁花，厉朝峰还无法判断出这里到底是原著还是电视剧。
　　那阿飞这个外在特征
　　彻底表明，这既不是原著，也不是电视剧。
　　焦版阿飞是开朗为主，反而是原著阿飞，因为身负白飞飞的遗愿，从小就对成名很执著，从未真正开怀过。
　　所以林仙儿稍微对他温柔点，他就沉迷进去了。
　　就像现在，孙小红说的有趣，若是焦版阿飞，早该大笑起来然后把麻烦引向自己。
　　然而这个皮毛版阿飞，却只是静静看著场中的情况发展，等待时机。
　　比起少年，他更像一只蓄势待发的狼崽子。
　　巴英眼见说不过孙小红，还被爷孙拿来当成把戏，也是直接想要动手，膝盖却是猛地一软，却是被人袭击了。
　　龙小云一惊，转头看向袭击方向，也看到一个正背靠栏杆的邋遢少年。
　　“你敢多管闲事！”
　　只是三两步，龙小云就来到阿飞面前，两指直接点了出去。
　　“你以为会了一点三脚猫武功，就”
　　然而阿飞这次没有演戏
　　当然，也没有出剑。
　　阿飞都没有起身，以指为剑，直接点在龙小云手臂上，龙小云吃痛，连忙后退一步。
　　心惊之下，赶紧追问。
　　“你是谁？”
　　阿飞的目的是成名，只要有人问他是谁，他一定会说。
　　“我叫阿飞。”
　　

第91章 人不轻狂枉少年
　　“阿飞？”
　　龙小云看向身后张孝仪，张孝仪上下打量了一下，却只是摇头。
　　这个天下不是谁都可以快速成名的，厉朝峰的成名如此之快，靠的是脚踩金钱帮脸皮还没死。
　　如果没有金钱帮巨额悬赏，单靠战平白天羽和击杀石观音的战绩，怕是没有多大名气。
　　战平又不是赢，谁知道打了几招，神刀堂自然不会说是战败。
　　石观音之死是四人合力，楚留香、胡铁花、中原一点红哪一个不是威名赫赫，成名已久。
　　这一战里厉朝峰最大名气反而是和楚留香胡铁花成为了生死之交。
　　要不是石观音死了，没法留下一个什么“武林四杰”、“沙漠四友”称号，厉朝峰当场就能和楚留香组团出道。
　　阿飞虽然也杀了碧血双蛇中的白蛇，但他对于“成名”这条路完全是一无所知。
　　没人愿意宣传的战绩那就是没打过。
　　就算要当大侠，他最该学的是他爹沈浪，先接悬赏令杀恶人，然后去仁义山庄换钱。
　　阿飞纯粹在满江湖杀恶人，却根本不懂宣发。
　　所以阿飞进入江湖后，虽然也做过不少好事，但他的名气依旧是不名一文。
　　只能说，白飞飞死的太早了。
　　既然不名一文，张孝仪自然不怕一个看起来不到二十岁的少年。
　　厉朝峰虽然成名江湖，但这个成名可不是侠名，而是威名。
　　张孝仪害怕的不是厉朝峰的无敌。
　　他害怕的是连金钱帮都不放在眼里，无视江湖规矩，嚣张跋扈的
　　妖龙厉朝峰。
　　比起大侠，妖龙厉朝峰的名声更类似青魔手伊哭。
　　跋扈伊哭，嚣张妖龙。
　　不同的是，伊哭出手狠辣，厉朝峰只抢兵器，很少杀人。
　　但相同的是，这两个人都对江湖上的人情规矩视若无睹。
　　所以张孝仪怕他，不是怕他的强大，而是怕他的任性妄为。
　　对于有些人来说，好人再怎么强大，也是不怎么可怕的，因为他们会讲道理。
　　但恶人或者说目无规矩的人，才是他们真正害怕的存在。
　　阿飞，既不强大，也没看出对方任性妄为，所以张孝仪伸出了手，捏起了拳头。
　　“少爷，我来吧。”
　　张孝仪开始和阿飞动手，分筋错骨手抓的阿飞直接从栏杆上起身，连连后退闪避。
　　而在他们不远处，孙白发和孙小红看到所有的目光被战斗吸引，再次咬起了耳朵。
　　“爷爷，厉朝峰怎么和龙小云混在一起了，看起来还做了下人？”
　　孙白发抽了口烟，眯著眼说道：“谁知道，也许觉得江湖太冷，想去兴云庄躲躲风雪。”
　　孙小红吐舌头表示不信。
　　江湖皆知，厉朝峰要抢百晓生的《兵器谱》。
　　所以现在很多《兵器谱》高手要么换了一件兵器，要么换了一个称号。
　　小李飞刀不可能换刀，大概也不会换名字。
　　但厉朝峰还是可以拿一把作为藏品的。
　　孙小红疑惑：“兴云庄里的确有小李飞刀，但厉朝峰不是只从本人手上抢兵器吗？”
　　孙白发摇头晃脑，低声解释：“假作真时真亦假，厉朝峰抢《兵器谱》的手段不过是以假代真，最终真假难辨。
　　“只要他抢的兵器足够多，那么偶尔顺来一两件，只要也是真的，也是无伤大雅。”
　　“上官金虹为什么不敢独自行动，因为他也看出了这点，子母龙凤环可以被偷，但不能在他手里丢掉。”
　　“要是厉朝峰抢了龙凤环就跑，他就输了。”
　　“只是”
　　孙小红接话：“只是什么？”
　　孙白发眯眼：“兵器谱前几名里，小李飞刀是最不可能成为厉朝峰打破规则的兵器。”
　　“毕竟，他只要请李寻欢喝一顿大酒，小李飞刀就肯定能到手的。”
　　孙小红点头：“哦，所以”
　　“所以什么？”
　　厉朝峰的声音从两人身后传来，孙白发面色一惊，天机棒差点出手，却及时收住，眼底隐隐有了惊惧。
　　“好厉害的身法。”
　　厉朝峰眯眼微笑：“是老爷子的心神不在我身上，不然只靠眼睛，就能看见我是一步步走过来的！”
　　孙白发眯眼：“但我的耳朵却听不见一点痕迹。”
　　厉朝峰笑，也不解释自己利用阿飞和张孝仪的脚步声掩盖了自己的脚步声，只是指向战斗中心。
　　“两位要不要换一个人来点评，比如，这个少年。”
　　孙白发一脸嫌弃的看向阿飞：“他有什么好说的？直来直去，连武功都不会。”
　　厉朝峰也看向阿飞：“能杀人不就行了！”
　　孙白发抽烟，看著阿飞的眼神变得凌厉，嘴里低声说道。
　　“你小子武功倒是不错，但年纪轻轻到底从哪里沾的这么重杀心，楚留香不是从不杀人吗？”
　　厉朝峰挑眉：“武功从来都是用来杀人的。”
　　孙白发磕了磕烟枪，疑惑的瞄了眼厉朝峰：“传闻你小子做事一向理性，也会误入歧途？”
　　厉朝峰不再回复，只是抱著手臂，看著场中的状况。
　　张孝仪认出了特征明显的厉朝峰，但阿飞只是无名之辈。
　　少年天才这种东西，从来不是满地跑的。
　　所以他很勇敢，分筋错骨手用的很快，但阿飞躲的很轻松。
　　因为他很倒霉。
　　厉朝峰看的清楚，纵使是躲闪，阿飞身上几乎没有招式可言，一切都以简洁为主，只用身体战斗，连固定的步伐都没有。
　　但从一开始，阿飞身上的气息均匀如一，真气不停在周身流转，知道对方学的肯定是“静功”。
　　羡慕嫉妒恨啊，因为厉朝峰练的是动功。
　　动功行走坐卧之间都会有痕迹，因为太过熟悉各种招式，再怎么伪装，也会被高人看出些许痕迹。
　　虽然不算具体，但厉朝峰实力最低什么级别还是清楚的。
　　胡铁花和楚留香也能做到这点，这也是两人邀请厉朝峰前往沙漠的底气。
　　只要轻功够强，就算打架不行，逃命还是可以的。
　　打了许久，张孝仪看阿飞毫无招式可言，只是身手敏捷，根本不和自己接触。
　　张孝仪大吼一声：“刀！”
　　扛刀人厉朝峰没反应过来，他离战场远著呢。
　　龙小云回头一看，厉朝峰居然站在说书爷孙身后，表情一滞。
　　但也没有觉得惊讶，只当厉朝峰在堵住爷孙退路。
　　飞身靠近，在厉朝峰还在愣神时，拔出长刀，顺手一扔。
　　“张老爷子，接刀！”
　　张孝仪得了刀，挥舞的虎虎生威，可惜就是慢了些。
　　只听“呲”的一声，张孝仪得了刀，不会轻功的阿飞只能拔出竹剑。
　　一剑刺出，厉朝峰眼神一紧。
　　好快的剑，好简单直白的剑。
　　最少，白天羽出手最快的一刀，都没有这把剑快。
　　还好自己没傻到去抢上官金虹的子母龙凤环。
　　荆无命，玩的也是快剑！
　　“啊！”
　　这个阿飞有些冷，但并不嗜杀，所以张孝仪活了下来，手腕中了一剑。
　　龙小云和张孝仪的关系的确不错，所以赶紧带人去看病。
　　拾起地上的大刀，厉朝峰抬头看向阿飞，笑著点头。
　　“你的剑很快。”
　　“嗯？”
　　厉朝峰没有动手，他一直在看戏。
　　所以阿飞不知道这个和自己年龄相仿的傻大个到底是谁，武功怎么样。
　　厉朝峰看著阿飞逐渐严肃的脸上，笑著建议。
　　“如果有机会，我们打一架？”
　　听著龙小云的招呼，厉朝峰心头叹息，默默放下银两，算是赔了打坏的东西，随后不等阿飞回复，下了楼梯。
　　只留下阿飞沉默不语。
　　他不打架，他只杀人。
　　

第92章 情义扰动英雄志
　　厉朝峰扶著浑身颤抖的张孝仪，低声说著。
　　“我要去李园看看，想来张老爷子不会介意吧？”
　　张孝仪一惊：“这，厉。”
　　厉朝峰打断：“雷四风，我叫雷四风。”
　　张孝仪眼睑微张：“雷公子进兴云庄，难道要等李寻欢？”
　　厉朝峰微笑：“差不多，我想先看看李园的环境，毕竟，我喜欢小李飞刀在自己手里，而不是在自己喉咙上的。”
　　张孝仪点头，表示明了，捂著手笑道。
　　“听到这个消息，四爷一定会非常高兴的欢迎雷公子大驾光临的。”
　　厉朝峰看向前方带路的龙小云。
　　“那个伪君子？我如果想和他虚情假意，又何必哄他儿子玩？”
　　“两掌心口，好狠辣的小孩。”
　　点了点心口，低头看向张孝仪。
　　“你说，他打了我两掌，我还他同样位置、同样力道的两掌，过分吗？”
　　张孝仪惊住，手腕开始颤抖。
　　“厉朝峰，你想做什么？他只是一个孩子！”
　　厉朝峰微笑，一脚踩在石板地面上，留下一个清晰的脚印，接著在张孝仪惊惧的面孔前伸出了手掌。
　　“能杀人了，就算不上孩子。”
　　“所以啊，只要我发现你向别人透露过我的身份我就先还一掌，不过分吧？”
　　“还有，我叫雷四风，再忘记另外一掌我就还给伱，金钱帮抓不住我，少林，大概也抓不住我。”
　　“雷四风，墨迹什么呢，还不快点！”
　　龙小云的确很关心自己人，见两人落了很远，连忙招呼。
　　四人很快到了梅二先生的医庐。
　　里面有两个人，一个是一身药材味的梅二，一个一身酒气，还有些毒药味。
　　看来李寻欢回来了。匚
　　比阿飞的剑更快的刀啊，有了阿飞这个参照物，厉朝峰倒是更加期待小李飞刀了。
　　只是远远闻著，李寻欢好像不是酒毒，反而是中毒？
　　混合版？
　　踢开了医庐大门，龙小云很快得知了梅二看病是按照“先来后到”来看病。
　　龙小云自然要杀人，然后让梅二先生救治张孝仪手腕上的剑伤。
　　巴英去修复起被龙小云一脚踢开的医庐大门。
　　至于厉朝峰，他在打量梅二医庐里的各种药材。
　　敲敲打打间，张孝仪一脸紧张，厉朝峰威胁自己不能点破他的身份，所以他不敢乱来。
　　现在龙小云主动杀人，张孝仪额头冷汗直冒，担心龙小云的蛮横行为再次惹恼了厉朝峰。
　　他出手废阿飞只是江湖比斗，厉朝峰也许不会在意。
　　但龙小云杀一个病人，却让他心肝俱颤。
　　张孝仪和龙小云非亲非故，但到底是看著龙小云长大的，龙啸云也对他敬重有加。
　　可他等了许久，没有看出厉朝峰有半点阻止的意思，修好了门栓，厉朝峰开始询问梅二各种药材的名称。
　　偶尔凑著鼻孔闻了一下药材，似乎对于一些药材的味道很好奇。
　　梅二先生性子倒也温和，对厉朝峰疑问有问必答，但听著里面的争斗，却也好奇的问道。
　　“你难道不担心自家少爷安危吗？”
　　厉朝峰手捏药材，一脸无所谓：“我为什么要担心？”
　　张孝仪听到厉朝峰如此说话，连忙打岔。
　　“没事，我家少爷也是一个少年天才，心思机敏，对付一般江湖人还是信手拈来的！”
　　“也是？”
　　梅二先生很快发现了张孝仪话语里的漏洞，可厉朝峰也一起看了过去，张孝仪连忙低头，一脸畏惧。
　　“唉，这个刺伤我的剑客，年纪也不大，纯属误言，误言。”
　　梅二先生不是蠢货，转头看向厉朝峰年轻的面容，也是哈哈大笑起来。
　　“看来我这个医庐里今日是卧虎藏龙啊。”
　　张孝仪暗暗抬头看向厉朝峰，却是一脸尴尬的询问。
　　“敢问这个龙虎都有谁啊？”
　　梅二捋了捋胡子，上下打量了一下厉朝峰，一脸可惜的回答。
　　“唉，虎是谁，在下却是看不出来历，只是这龙吗”
　　“便是这小李飞刀，李寻欢。”
　　李寻欢三字一出，张孝仪双眼瞪大，捏住手腕伤口，整个人颤巍著站起身来，对梅二问道。
　　“梅先生，您的意思是，里面的病人是李寻欢！！！”
　　梅二先生点头，巴英连忙大喊。
　　“李大侠，手下留情！”
　　声音大的让厉朝峰连忙掏起了耳朵，梅二先生站了许久，看厉朝峰依旧在打量药材，再次好奇。
　　“听到了李寻欢的名字，你还不担心你家少爷吗？”
　　“啊”
　　厉朝峰反应过来，自己好像是龙小云的属下，赶紧跑进内室，堆出一脸关心。
　　此时龙小云早已被废，而张孝仪言辞狠厉的说出了龙小云的父母是谁。
　　龙啸云，林诗音。
　　李寻欢满脸震惊，在厉朝峰走进内室后，眼神立刻就看了过来，接著就是一顿噼头盖脸。
　　“既然如此，你刚才为什么不进来阻止我？”
　　“嗯？”
　　厉朝峰转头看向身后，再看满头方便面的李寻欢。
　　用手指了指自己，一脸疑惑，最终摊手问道。
　　“李大侠是在怪我吗？可我家少爷好像是被你废掉的?”
　　“少爷？”
　　听到少爷之名，李寻欢沉默了，眼神却是愈发凌厉。
　　他在思考。
　　他不觉得龙啸云能够招揽到厉朝峰这种高手，还对龙小云卑躬屈膝喊少爷。
　　李寻欢一开始就听到外面有一个轻功不错的江湖人，他也一直在等著外面的人来阻止龙小云出手。
　　可惜不管两人怎么动手，厉朝峰就视而不见，最终他才怒而出手。
　　至于废了人后，外面的人会怎么对付自己，那自然不在李寻欢的考虑之内。
　　厉朝峰练的是动功，耳目聪敏的人只听步伐轻重，就知道对方必然身负高深轻功，而且不错。
　　最少比张孝仪这种只会舞刀弄剑的废物强。
　　是的，这个世界的龙四爷只能在保定府作威作福，因为他身边全是废物。
　　妖龙厉朝峰特征的确很明显，但现在换了衣服发型，李寻欢一时也不知道厉朝峰到底是谁。
　　妖龙的传闻是身材高大，但到底有多高，传闻总不能详细到几尺几分。
　　蓝袍青衣不束发才是最明显的特征。
　　龙啸云是李寻欢义兄，他不能视而不见，看到厉朝峰眼底隐隐的得意，也不敢直接动手，只是板著脸说道。
　　“既然如此，我也该给我大哥赔罪了。”
　　张孝仪扶住龙小云，眼神在李寻欢和厉朝峰之间来回巡视，最终闭口不言。
　　心道，妖龙厉朝峰之所以要紧紧跟著龙小云，是因为龙啸云这个李寻欢义兄身份。
　　现在遇到了正主，却是没有他们多少事情了。
　　只是张孝仪看向李寻欢，再看向自己从小长到大的龙小云，也不点破厉朝峰身份，满口答应道。
　　“好，我带你去。”
　　——
　　兴云庄里，巴英和张孝仪著急的抱著龙小云跑了进去。
　　厉朝峰手提一个包袱，在李家牌楼前对李寻欢笑著招了招手，正打算跟进去，却直接被管家伸手拦住了。
　　“你是谁？怎么敢擅闯兴云庄！”
　　尴尬，太尴尬了
　　被管家赶出来的厉朝峰差点抠出了三室一厅，转头看向不远处的李寻欢，他也一脸惊讶。
　　他以为厉朝峰满口少爷的喊著龙小云，这里的人至少会认识他。
　　现在看来，厉朝峰也是第一次来李园
　　不，抬头看向牌匾。
　　这里已经是“兴云庄”了。
　　有了厉朝峰趟雷，李寻欢自然不会自找没趣，在原地等著龙啸云出来。
　　只是厉朝峰回到马车附近后，他也缓缓开口。
　　“阁下如此武功，却对一个少年卑躬屈膝，所谋到底为何，李某可否知晓一二。”
　　厉朝峰把刀抱在双臂中间，有些自暴自弃的说道。
　　“这，江湖苦寒，我累了，随便找一个吃饭的地方，应该没有多少奇怪的地方吧。”
　　“不，奇怪，太奇怪了。”
　　李寻欢摇头，随后解释。
　　“以阁下的轻功，纵使只能两地奔跑，也不用投靠兴云庄来求生，京师繁华，有的是豪奢人家想请你看家护院。”
　　“更何况阁下如此年轻，何必玩什么明珠暗投。”
　　厉朝峰紧抱双臂，连连摇头，语气快活。
　　“豪奢人家规矩太多，龙四爷却是江湖人，我就是年轻才来这里的，快活自在。”
　　李寻欢张眼，双眼犀利的凝视著厉朝峰年轻的笑脸，却是语气沉重的警告起来。
　　“龙啸云不仅是李某结义兄长，更是我的妹夫，如果我发现了阁下有所图谋，须怪不得李某飞刀无情。”
　　厉朝峰哈哈一笑，并不回答。
　　转头看向身后，李园的大门终于再次打开了。
　　五更
　　

第93章 杯酒残花说圆缺
　　龙啸云厉朝峰也远远见过，张孝仪正在他身后一脸心虚的跟了出来。
　　龙啸云见到李寻欢，连忙口呼“兄弟”，嘘寒问暖，亲热至极。
　　转头看向李寻欢身后提著包袱的厉朝峰，却也伸手问道。
　　“这位是”
　　张孝仪刚刚走的急，把厉朝峰落在了门外，此时也是赶紧找补。
　　“四爷这是少爷路上招募的护卫，管家不认识给拦了，叫对，雷四风。”
　　龙啸云一呆，但很快摆出豪侠架势，对著张孝仪就是一脸责怪。
　　“张老爷子，你这话说的，纵使是护卫，也该记得对方姓名。”
　　打量了一下厉朝峰，身形高大，人也威武，当护卫也说的过去，龙啸云也是对著厉朝峰客气拱手。
　　“这位”
　　厉朝峰一拍胸口，也是豪气干云的自我介绍。
　　“‘雷厉风行’雷四风！四风是”
　　厉朝峰正打算补齐设定，龙啸云已经出声打断。
　　“好，好，雷兄既然看得起龙某，愿意做小儿护卫，确是龙某的荣幸。”
　　“客气，客气。”
　　厉朝峰设定没说完就被打断，见龙啸云目光已经转向李寻欢，也一脸无语。
　　不过他也不想和龙啸云虚头巴脑，大步跨到张孝仪身边，对著龙啸云就吼道。
　　“龙四爷，雷四风现在就跟张老爷子去少爷那边看著，有什么事情，您招呼一声！”
　　龙啸云听到这话，连忙哈哈大笑，对著张孝仪点头。
　　“果然‘雷厉风行’，那张老爷子就先带雷兄弟下去休息吧。”
　　“走了！”
　　厉朝峰也不听龙啸云如何和李寻欢虚情假意，大手抓住张孝仪的肩膀，提著人就朝著李园内部走去。
　　李寻欢看著厉朝峰如同抓鸡仔一般提著张孝仪就跑了，却是对龙啸云严肃提醒。
　　“大哥招募人手怎么连对方底细都不查一下，若对方是歹人，却不是害了自己。”
　　龙啸云一愣，他可没有李寻欢的听感，厉朝峰的实力他完全不清楚。
　　但他极不愿意被李寻欢指手画脚，便也豪迈劝道。
　　“唉，兄弟多心了，江湖人做事多是这样。”
　　“像雷兄弟这样的人才，兴云庄这几年接待的却也不少，有些连当护院都不愿意，只要想要混口饭吃。”
　　“我这个人你也是知道的，纵使知道了对方目的，可浪迹江湖的人都不容易，如何能拒之门外。”
　　“这雷兄弟一看就是直率人，错不了。”
　　说话间，龙啸云似乎刚刚发现李寻欢还在门外站著，也把李寻欢拉进门内，牵著手就朝著大厅走去。
　　里面还有一堆戏要等著他演呢。
　　双方各自分开，厉朝峰提著张孝仪，穿过李园里的无数桃李梅竹，一路连连点头，嘴里低声说道。
　　“你倒是挺聪明的，没有告诉龙啸云我的真实身份，不错。”
　　张孝仪连忙拱手：“厉”
　　厉朝峰瞪眼：“雷我叫雷四风，记住了？”
　　张孝仪赶紧点头：“记住，肯定能记住。”
　　三步两步，厉朝峰无比熟悉的走到了张孝仪的住处，然后指挥起来。
　　“从今天开始，我就住这了，伱给我空出一个房间，如果龙小云有事找我，你能应付就应付，应付不了才准找我，明白了。”
　　张孝仪看著厉朝峰居然知道自己的住处，顿时明白对方怕是早就盯上了兴云庄，也是满脸讨好的提议起来。
　　“雷大爷，这事却不是我能定的，那龙小云做事向来有一出是一出，我若是拦了或者慢了，却是会惹四爷龙啸云不满。”
　　“要不，我把您安排成兴云庄门客，然后让巴英继续跟著少爷？”
　　门客，厉朝峰抽了抽鼻子，随后摇头。
　　“不行，这龙啸云天天虚头巴脑的玩心眼，当门客我还得天天讨好他，累的要死。”
　　“你给我在你院子里安排一个护院的活就行，反正我也呆不了多久。”
　　张孝仪一听这话，心知厉朝峰对于兴云庄怕是窥探了许久了，连忙点头拱手。
　　“好的。”
　　门客不比护院清闲，只是拿的比较多，但门客要听龙啸云的。
　　厉朝峰没有兴趣和龙啸云虚情假意，指不定还得被安排偷袭一下李寻欢的活。
　　烦不烦。
　　张孝仪做事给力，很快给厉朝峰空出一个房间，拍了拍对方肩膀表示嘉奖，厉朝峰打了一个哈欠进屋休息，等待著剧情开始。
　　百晓生啊百晓生，金钱帮里到处找不到你，我倒是想看看，这梅花盗剧情，你会不会现身。
　　入夜时分，李寻欢一脸哀伤逛著李园，但很快停下了脚步，抬头对一处屋檐说道。
　　“阁下深更半夜不去睡觉，为什么要做这梁上君子呢？”
　　“呸！你全家都是梁上君子，老子在这里喝酒赏月，碍著你什么事情了。”
　　李寻欢一听声音，却也不恼，直接飞身来到了屋顶之上。
　　屋顶人正是白日才见过的雷四风，巴英的外套已经换掉，此时露出里面一身青绸长衫。
　　马尾青衣，身边只有一壶酒，手上只有一个小瓷杯，面前是一碟话梅。
　　东西简朴，却也闲情逸致，好不洒脱。
　　李寻欢低头，满园梅花正在盛开，抬头望天，半弯残月颇为明亮。
　　心知自己误会了，李寻欢也是笑意吟吟。
　　“没想到你长的五大三粗，喝酒却只是浅尝辄止，却也少见。”
　　厉朝峰翻了一个白眼。
　　“见识少就见识少，谁还能笑一个殿前探花郎不成？”
　　李寻欢见厉朝峰说话颇为洒脱，也坐了下来，掏出酒袋仰头长饮。
　　厉朝峰却是对李寻欢坐下的举动有些不满。
　　“李园虽然是你家，但你是不是太不客气了，干嘛扰人赏月？”
　　李寻欢却不介意，也是举头望月，语气平静。
　　“阁下如此年轻，没想到不仅喝酒喜欢浅酌，还喜欢残月，看来也是有一个故事的人。”
　　厉朝峰眯起了眼睛，看向李寻欢的目光隐隐透露著嫌弃。
　　在沙漠里，他喜欢看沙漠，在中原，他喜欢看月亮。
　　因为沙漠和月亮都和过去的世界一模一样。
　　厉朝峰点破对方心思：“你就这么想知道我的身份？”
　　李寻欢：“固所愿也，不敢请耳。”
　　厉朝峰吊眼怒视：“老子不喜欢有人和我吊书袋，尤其是长的比我帅的，因为会显的我又丑又蠢。”
　　李寻欢看向厉朝峰，长叹一声，开口解释。
　　“一路走来，这张孝仪怕是知道阁下身份的，只是被暗中胁迫，不得不隐瞒。”
　　“而阁下一身坦荡的气质，纵使被人知道身份，也不会在意别人看法吧。”
　　厉朝峰哼了一声：“知道你还问？”
　　李寻欢沉默，继续望向了月亮，随后缓缓摇头。
　　“作为前辈，我还是提醒你一句，残月这种东西还少看为妙，因为它只会惹人伤感。”
　　厉朝峰继续凝视著太空上的月球，感觉著上面的荒凉，嘴里已在嘲讽起来。
　　“那只是你，你看到了残月，是因为你只能看到月光，月亮从古至今从来没有残过，它只是不想让世人看到而已。”
　　“它一直在，只是不残缺的东西，没办法让你这种人记住，才有了月圆月缺。”
　　

第94章 性命人心难两全
　　厉朝峰说月本无圆缺，只是世人见不得全貌才有圆缺。谒演
　　李寻欢本想反驳，但细细一想，却也点头称是。
　　“你这说法倒是有趣，不过细想，李某也无法反驳。”
　　“毕竟，这蟾宫桂枝和月中玉兔，总不能因为月亮缺了一角，便少了一部分。”
　　随后长叹一声，脸色平淡如水，满眼可惜。
　　“往日多蒙寐，今时却浮白，李某是越来越好奇阁下的来历了。”
　　厉朝峰打了一个哈欠，对著李寻欢也表示自己的来意。
　　“我来这里，不是为了找人，而是为了等人，所以，你能不要烦我看月亮了吗？”
　　“等人”
　　李寻欢听到这话，心头定了些许。
　　“等人”代表著那人现在不在兴云庄，而此时李寻欢在意的人，都在这里。
　　知道厉朝峰在表示不是敌人，李寻欢点头称谢，正想离开，却忽然顿住。
　　“雷少侠，虽然这里曾经叫做李园，但此时已经改成了兴云庄，日后还请阁下以兴云庄相称，免得惹人误会。”
　　厉朝峰挑眉：“有人说过你这个人很呆吗？”
　　李寻欢面色呆了一下：“这倒是不曾听说。”
　　厉朝峰瞪眼：“既然伱不呆，为什么会觉得我是个傻瓜呢？”
　　李寻欢笑了：“哈哈哈，这的确是李某的不是了。”
　　说完李寻欢也跳下屋顶，只是落地后，他也紧紧的盯了屋顶一眼，眉头紧锁，不知该如何让龙啸云赶走此人。
　　——
　　“雷四风，你死哪里去了！”
　　龙小云很生气，被废前他收了一个看起来很威风的下属，结果等他反应过来，张孝仪已经把他借走了，说是给他看院子。
　　这种细枝末节的要求，龙啸云自然不会阻止。
　　龙啸云对厉朝峰客气，完全是因为当时他身边站著李寻欢，但凡是一对一见面，龙啸云必然一脸傲气。
　　自诩贵族出身龙啸云对于下人从来都是眼高于顶的。
　　厉朝峰的演技只是过得去，只能骗骗眼里只有李寻欢的龙啸云。
　　可龙小云不愿意了，他武功被废，心里一肚子气没处发，林诗音也不准让他到处乱跑。
　　想来想去，他立刻想到了厉朝峰这个“大沙包”。
　　可在李园找了半天，那是一个人影都没有看见。
　　厉朝峰要是能被龙小云找到，他也不配成为上官金虹的心腹大患了。
　　“张老爷子，你抢了我的护卫也就算了，怎么人都不见了！”
　　张孝仪已经赶来了，听到龙小云大呼小叫，他也是连连擦汗，不知道该怎么解释。
　　但转念一想，这事与他无关，只能对著自己院子心惊胆战的吼道。
　　“雷四风，你死哪里去了，没听到少爷在找你吗？”
　　此时正靠著一棵李树休息的厉朝峰缓缓睁开双眼，心中叹气，几个快步回到院子里，才满脸笑意的说道。
　　“原来是龙少爷来了，刚刚如厕去了，少爷找咱可是有事。”
　　“当然有事！”
　　龙小云咬牙切齿，一脸凶狠，嘴里吼道。
　　“你还不快过来，难道要少爷亲自去你身边吗？”
　　“啊？”
　　厉朝峰瞪大双眼，傻傻说道。
　　“可张老爷子说了，我的工作就是守住这个院子，不需要出去啊。”
　　“好，好，好。”
　　龙小云气笑了，随后对张孝仪命令道。
　　“还不让他过来。”
　　张孝仪满头冷汗，他不明白为什么厉朝峰见到了李寻欢不动手，想来是没有找到机会。
　　可厉朝峰的威胁依旧在耳，却也只能含含糊糊的命令道。
　　“那个雷四风啊，少爷让你过来，你就过来一下呗。”
　　厉朝峰感觉到李寻欢已经听到了这里的动静，正朝著这里走来，也是点头。
　　“好啊。”
　　等走到龙小云身边，厉朝峰也是傻傻问道。
　　“少爷找我有什么事情吗？”
　　事情？我是少爷，你是下人，我找你，还需要事情！
　　龙小云握紧拳头，可惜他刚刚被废，浑身无力，已经没有了过去的身手。
　　只能招了招手，命令道。
　　“你先附耳过来，我告诉你找你有什么事情。”
　　厉朝峰微微低头，示意龙小云可以说了，然而龙小云已经从腰后掏出一把短剑，朝著厉朝峰腰间就插了过去。
　　赶来的李寻欢看的分明，连忙出声阻止。
　　“住手！”
　　声落身至，李寻欢飞到龙小云身边，只是用力一捏，龙小云手中的毒剑掉在了地上。
　　转身看向厉朝峰，却发现厉朝峰一脸茫然的看著自己，一时间有些不知道该说什么。
　　“李大侠怎么来了！”
　　厉朝峰微笑开口，似乎完全不懂李寻欢为什么现身，而龙小云手还在被李寻欢捏著，知道不是对手的马上大声哭泣。
　　“你这坏人又欺负我！”
　　“娘亲，我要娘亲！”
　　龙小云哭声很大，不远处的林诗音一听，赶紧跑过来。
　　而直到她来了，李寻欢的手还在紧紧抓著龙小云不放。
　　“你干什么！”
　　尖利的女声响起，李寻欢心知林诗音害怕自己对龙小云不利，却是完全不敢松手。
　　直到林诗音到了身边，才顺手把龙小云交给林诗音，用低沉著声音说道。
　　“没事，孩子太调皮，我管教一下。”
　　“管教！我的孩子，你凭什么管教！”
　　林诗音开始查看龙小云是否受了伤，龙小云自然连哭带说的把小手伸出，连连喊疼。
　　听到这话，林诗音整个人开始炸毛。
　　“好，你可真是一个好舅舅，废了云儿还不够，现在还要替我和啸云管教孩子！”
　　李寻欢不敢乱动，因为他没有看出厉朝峰身上的破绽，只是温言解释。
　　“小云武功废了，却还要害人，作为舅舅，我不能不管。”
　　林诗音凄笑：“害人，哈哈哈，这里是他家，谁能被他害到，你吗？”
　　“例无虚发的小李飞刀，也能被一个连武功被废的孩子害到？”
　　说完，林诗音已经满脸刻薄，不等李寻欢回答，转头看向院子里其他人，又是对张孝仪问道。
　　“不是你，那就是张老爷子了？”
　　张孝仪感知再怎么迟钝，但清楚厉朝峰身份的他，自然能察觉厉朝峰和李寻欢之间的气机牵引，听到林诗音把话头引到自己头上，连连摆手。
　　“不是不是。”
　　林诗音看向院子里的第三个人，此人穿著兴云庄护院服饰，也不问答案，只是哈哈大笑起来。
　　“所以名满天下的李探花，要为了一个下人的性命，谋害你的外甥吗？”
　　林诗音长的很漂亮，最少比林仙儿漂亮。
　　但说完这句话，厉朝峰觉得
　　这个女人，好丑。
　　所以他脸色变了，变得有些严肃。
　　“诗音，闭嘴！”
　　李寻欢感觉到了厉朝峰气势上发生了变化，连忙出声阻止。
　　随后也看向厉朝峰，也是蓄势待发。
　　可不等他开口，林诗音再次发了疯。
　　“闭嘴？对，你是天下无敌的小李飞刀，我不过是你身边的一个物件，自然要学会闭嘴。”
　　李寻欢感觉继续由著林诗音发疯，这里的情况怕是要一发不可收拾，只能温言提醒起来。
　　“诗音，你还是先带小云下去看看伤势，这里的事情，我会处理好的！”
　　林诗音听到这话，正打算再骂两句，龙小云却已经哭了出来。
　　“妈妈，我的手会不会要断了，好疼啊！”
　　

第95章 小儿须记仇难解
　　林诗音虽然讨厌李寻欢抛弃她，但对于龙小云还是关心的，龙小云一哭诉，她也马上反应过来，带著龙小云就去抹药。
　　龙小云从李寻欢出现后就在装好孩子。
　　可他再怎么蠢，也是一个聪明伶俐的孩子。
　　李寻欢从出现后所有的心神都在“雷四风”身上，而张孝仪更是害怕连头都不敢抬。
　　龙小云终于看出了“雷四风”身上的不对劲。
　　反而是雷四风本人，依旧一脸茫然，似乎根本不知道自己刚才想杀他。
　　细细回想，这雷四风从出现时就展现了身体强度，自己以为对方只是一个莽夫，可如果对方是一个江湖人。
　　那这就是铁布衫！！！
　　再想想张老爷子从见到雷四风就有些不对劲，巴英被打被抢，他根本不敢说话。
　　打阿飞时，张老爷子态度既不嚣张，也没有偷懒。
　　不嚣张是因为他不配嚣张，不偷懒是不敢偷懒。
　　雷四风连手都没动，就让张老爷子连告密都不敢告密。
　　所以李寻欢提醒林诗音带走自己的时候，龙小云立刻哭了出来，让母亲带他离开这个是非之地。
　　等林诗音走远，李寻欢看向张孝仪，板著脸询问。
　　“张大侠，此人到底是谁，现在可以给李某解惑了吧？”
　　“啊？”
　　张孝仪一直装聋作哑，没想到李寻欢居然向他求答案，连忙看向厉朝峰，却已经听到他的回答。
　　“张老爷子年老体衰记不住我雷四风的名字就算了，李大侠还在壮年，怎么也忘记了。
　　“我叫雷四风，雷厉风行的雷，四季风雨的风。”
　　李寻欢怒视厉朝峰的笑脸，一脸质疑。
　　“江湖上没有你这个名号。”
　　厉朝峰笑了：“初出江湖的无名小辈，小李飞刀没听过不是很正常。”
　　李寻欢凝视著厉朝峰的笑脸，却缓缓摇头。
　　“你如果是江湖小辈，如何能让威震八方张孝仪感觉害怕？”
　　厉朝峰诧异：“我武功高啊！”
　　听到这话，李寻欢转头看向张孝仪，有些耻笑。
　　“张大侠，武功高就能让你害怕吗？”
　　“这”
　　张孝仪抬头看向厉朝峰，马上点头。
　　“当然，江湖上不就是武功高，说话才有人听吗？”
　　接著身形一震，一脸大义凛然：“伱敢废掉龙小云，不也是武功高才敢做的吗？”
　　“武功高的人，不就是为所欲为吗，你李寻欢又何必惺惺作态。”
　　听到张孝仪又一次提起前日之事，李寻欢握了握拳头，却是不再问厉朝峰身份。
　　“好，可我还想问问，如果今日不是我撞上了这件事，阁下会如何对待我那狠厉的侄儿。”
　　“哈，哈哈，哈哈哈。”
　　厉朝峰笑了，笑的很开心，随后开始解释人设。
　　“我叫雷四风，四风是春风，夏风，秋风，冬风。”
　　“对朋友暖如春风，对女人热如夏风，对敌人如同秋风，对仇人冷如冬风。
　　歪头：“你说我会对他做什么？”
　　张孝仪呆住，颤巍著抬头，颤抖著问道。
　　“雷先生，你还要杀少爷吗？”
　　厉朝峰转头看向张孝仪，一脸和善。
　　“张老爷子真是老糊涂了，我什么时候说要杀人了？”
　　张孝仪：“那日”
　　“张老爷子，你也累了，有时候人不能说的太多，会折寿的。”
　　厉朝峰微笑著打断了张孝仪的废话，转头看向李寻欢，戏谑著询问。
　　“李大侠，我很好奇一个问题，如果杀人者被反杀，需不需要接你一刀呢？”
　　李寻欢握紧拳头，他不敢回答这个问题。
　　小李飞刀，需要心气通畅才能全力以赴。
　　龙小云主动害人，如果厉朝峰反击，他无话可说，
　　刚刚他之所以要冲过来，就是感觉到了厉朝峰身上的气息有些不对。
　　等了几天，厉朝峰的耐心磨的也差不多了。
　　见李寻欢不答，厉朝峰也是笑笑，随后告辞。
　　“行了，李大侠好好想想这个问题，然后再考虑是不是先给我一刀，以除后患。”
　　“哈哈哈。”
　　——
　　龙小云好不容易从林诗音身边脱身，此时他只想去找父亲。
　　可刚刚出门，他就看见了雷四风正在不远处等他，转身要逃。
　　兴云庄是他家，他当然熟悉，可只是拐了三个弯，就发现，他前面不远处还是雷四风。
　　“过来！”
　　厉朝峰不想和龙小云斗心眼，只是一个招手，示意对方过来。
　　龙小云满脸挣扎，但很快笑了出来，蹦蹦跳跳的来到厉朝峰身边，嘴里说道。
　　“雷叔叔，我刚才只是和你闹著玩的，你不会怪我吧？”
　　“别喊。”
　　厉朝峰没有回答对方问题，只是一个探手，便将龙小云擒住，随后更是让他整个人在空中颠来倒去。
　　浑身上下摸了一遍，很快找出了十根暗箭，三把毒剑。
　　“”
　　龙小云整个过程老老实实的不发一言，等站直身体，看著身上的暗器全部对方扔在地上，也是满脸笑意，一边后退，一脸讨好的说道。
　　“原来雷叔叔喜欢这些东西，没事，我都送给你了。”
　　“你还记得街上你打了我两掌吧？直击心脉，一掌断魂，掌力不错哦。”
　　厉朝峰声音很冰冷，冷到龙小云感觉到浑身颤栗，后退的身体立刻停下，笑容收敛。
　　“你想做什么？”
　　厉朝峰冷笑：“我这个人，有恩未必会还，有仇那是肯定会报的！”
　　龙小云脸色大变，猛地开口：“你就不怕李寻欢吗？”
　　厉朝峰噗呲一声：“张孝仪不怕李寻欢，但他怕我，怕的连我想害你们一家，他都不敢告密，你要不要猜猜这是为什么？”
　　龙小云眼珠直转，随后直言。
　　“那你来兴云庄总不能是来害我们的，能让张老爷子都如此畏惧的人，想要灭了兴云庄，怕是不费吹灰之力。”
　　啪、啪、啪。
　　厉朝峰鼓起掌来，一脸敬佩的说道。
　　“聪明，没想到你年纪这么小，居然连我的挑拨离间都能看破。”
　　笑容不变，厉朝峰的语气变得极为认真。
　　“可你就不能想想，也许我只是想找出你们的罪证，毕竟没来由的灭了兴云庄，李寻欢可不会放过我？”
　　“那可是例无虚发的小李飞刀。”
　　伸手搭在龙小云头顶，让他不敢乱动，厉朝峰凑到龙小云耳边，一字一句的说道。
　　“小李飞刀一直施行正义之举，而你们这家人，却让小李飞刀产生了巨大的弱点。”
　　“所以啊我想看看，不够正义的小李飞刀，是不是还是例无虚发？”
　　龙小云牙关颤栗，吞了吞口水，脸上努力挤出笑容。
　　“雷叔叔，我年纪还小，不懂这些道理，要不，你和我爹去说说？”
　　厉朝峰坐回了栏杆，怀里抱著抢来的刀，说出了自己的目的。
　　“你刚才刺了我一剑，我可以当它没发生，但你要和张孝仪一样，对我的异常视而不见，也不要告诉龙啸云今天发生的事情。”
　　“至于你打我胸口的两掌，等到了时候，我会告诉你该怎么处理。”
　　“记住一件事张孝仪真的很喜欢你，他一直打算替你求情，甚至愿意替你挨一掌，可他也不敢对龙啸云或者李寻欢透露我的身份。”
　　“他不是不敢，而是不能。”
　　“所以，不要耍小聪明哦。”
　　

第96章 看客不免登场时
　　李寻欢和厉朝峰在李园呆了小半个月
　　张孝仪看的清楚，两人之间似敌非友，但厉朝峰仍然没有主动找麻烦，李寻欢也只是保持警惕。
　　龙小云被厉朝峰威胁之后，变得乖巧许多，乖巧的让龙啸云都感觉诧异。
　　可惜龙小云不敢乱说话，因为张孝仪告诉他，雷四风连金钱帮都是想进就进，想出就出，根本不是龙啸云可以对抗的。
　　然后，梅花盗被抓了。
　　厉朝峰和李寻欢暗中对峙了半个月，却对龙啸云视而不见，也对龙小云毫不关心。
　　手腕半废的张孝仪最终没忍住报复阿飞，靠著巴英的迷香，他把阿飞抓住了。
　　接著就是呼朋唤友，说梅花盗已经抓到，要“公审”。
　　听到这个消息，厉朝峰心中长叹，老天开眼，老子终于不用和李寻欢大眼瞪小眼了。
　　这家伙，一天天全在盯著自己，明明各种被挤兑，还这么初心不改，纯纯有毛病啊。
　　等所有人得到消息，一众和龙啸云熟悉的江湖人纷纷赶来。
　　赵正义，田七爷，公孙摩云，藏剑山庄游龙生，以及百晓生。
　　梅花盗到处谋害美女，林仙儿发誓谁能抓住梅花盗就以身相许，江湖人总不能全都守在林仙儿身边。
　　碧血双蛇为了抓捕梅花盗，在诸葛雷入关时去抢金丝甲，阿飞更是杀了一路。匚
　　梅花盗早在李寻欢入关前就出现了！
　　现在梅花盗被抓，不管是真是假，他们又不需要林仙儿履行誓言，自然来的早。
　　兴云庄变得热闹起来，李寻欢把自己当成了透明人，“公审”梅花盗这种事情，却是与他无关。
　　这半个月，他一直在观察“雷四风”，可他还是只能听出对方轻功不错，性格乖张。
　　只是“雷四风”从不警戒周围的偷袭，与李寻欢总是全身心警戒偷袭的状态判若水火。
　　江湖凶险，稍微放松一刻，就可能遇到偷袭。
　　“雷四风”如此放松
　　纵使武功高强，也是活不久的。
　　看厉朝峰的年纪和阿飞差不多，却比阿飞刚愎的多。
　　李寻欢有心提醒，却只被对方白了一眼，听而不闻。
　　随著眼光微动，李寻欢瞪大双眼，因为他看见了那个被抓住的梅花盗。
　　却是他入关时认识的少年，飞剑客，阿飞。
　　知道事情不对，李寻欢不能坐视不理，便也赶紧过去，等他走入大堂，却是猛地止步。
　　不是他没听到阿飞已经被众人栽赃成了梅花盗，只是“雷四风”居然早早的躲在屋顶上。
　　看戏不积极，大脑有问题。
　　能近距离看到剧情发生，倒是挺好玩的。
　　田七等人已经在考虑杀死阿飞，李寻欢也不拖延，踱步走入大堂，开口替阿飞辩解。
　　不过三两句争锋，阿飞就用实力证明了张孝仪根本不是自己的对手，自然也不能抓住他。
　　百晓生此时也站了出来，说出了他早就发现张孝仪是用迷香偷袭才能抓住了梅花盗，众人纷纷附和，很快要一拥而上。
　　然而飞刀刚刚出现在李寻欢手中，所有人都不敢再乱动。
　　阿飞见李寻欢对自己如此仗义，心中也对这个兄长极为钦佩。
　　可李寻欢让他先行离开，他却猛地伸手握住一根木棍，一抬头，却也笑道。
　　“可我们头上还有一个人！”
　　李寻欢脸色一惊，连忙出声阻止。
　　“阿飞，不要！”
　　然而阿飞剑如闪电，李寻欢声音未落，他已持剑击中屋顶。
　　随著瓦砾掉落，一个所有人都想不到的人在空中浅浅踩了三两步稳住身形，最终落在了众人中间。
　　此人身穿兴云庄护卫服，头扎马尾，一脸愁苦的盯著满是警惕心的阿飞。
　　“小子，我又没想找你麻烦，看看戏都不行吗？”
　　阿飞一眼就认出了厉朝峰，好像叫什么雷四风。
　　李寻欢出声后，阿飞也知道此人是友非敌，只是他的剑很快，不然专心看戏的厉朝峰也不会反应不过来。
　　阿飞没有和厉朝峰争执，只是仰著脖子反驳起来。
　　“你躲在上面，谁知道你想干什么？”
　　就在此时，厉朝峰却是脸色一寒，袍袖之间一把短刀直接飞出，径直的插在一根柱子上，拦住了一个想要逃走的人。
　　“百晓生，我满京城的找了伱半年，现在见了我就跑，觉得我很好说话？”
　　百晓生脸色一寒，因为比起江湖人听说的传闻，百晓生是见过厉朝峰画像的。
　　江湖里一米八八的个子本就少，长的还这么像，只是一眼，百晓生就知道厉朝峰是谁。
　　“雷四风，你干什么！”
　　龙啸云倒是没忘记厉朝峰，但也只是有些印象。
　　嗯，李寻欢的话，他是半点都没有听进去。
　　见厉朝峰开始威胁自己的客人，连忙拿出了主人的架势，试图喝止纠纷。
　　百晓生听到“雷四风”这个名字，一时苦笑起来。
　　“雷四风？”
　　“四爷，你说这家伙叫雷四风？”
　　但看向厉朝峰身上穿著，也是一脸哭笑交织起来。
　　“四爷，你可害苦我了！要是知道他就躲在你的庄上，我是打死也不会来这里的！”
　　张孝仪终于记起了厉朝峰的第二个传闻。
　　那就是：因为百晓生把他写上了《兵器谱》，导致了他九死一生，所以他要百晓生的命。
　　见龙啸云疑惑的看向自己，似乎想从他口中知道厉朝峰来历，他赶紧摇头。
　　“此人善于伪装，庄主，我一直当他是一个普通护卫，不知他会武功。”
　　厉朝峰对于张孝仪张口就来也是心中惊奇，但龙啸云已经开口了。
　　“看来是龙某有眼无珠了，不知这位大侠潜伏兴云庄所为何事，为何和百晓生发生了矛盾？”
　　李寻欢虽然一直警惕众人群起而攻，等厉朝峰现身，他也放下飞刀，心中好奇。
　　因为厉朝峰说他来等人，现在看来，他等的就是百晓生。
　　可百晓生是否会来兴云庄，完全是一个巧合。
　　不说梅花盗什么时候能被抓，就算梅花盗被抓了，百晓生来不来也是未知。
　　天下总不会有人能“未卜先知”吧？
　　厉朝峰怀抱双臂，似笑非笑的看著百晓生，意味深长的说道。
　　“你问他啊，见到我就跑，他总不能装不认识我？”
　　龙啸云犹豫的看向百晓生：“这”
　　百晓生看著面前的短刀，忽然笑了起来，接著开始介绍。
　　“他就是最近半年里在金钱帮搅风搅雨的妖龙，厉朝峰！”
　　“而柱子上这把刀，就是《兵器谱》第十位，妖刀龙牙！”
　　说完这话，百晓生瞬间伸手握住龙牙，直接拔出，一个转身便回到了龙啸云身后，得意的说道。
　　“妖龙，没想到你这么蠢，连护身兵器都保不住。”
　　“龙牙，现在是我的了！”
　　

第97章 莫言恶人有恶报
　　啪、啪、啪。
　　厉朝峰一脸赞叹的鼓起掌来，百晓生居然敢抢龙牙，胆子的确很大，
　　“刚刚才诬陷别人是梅花盗，转头就抢人兵器啧，果然是大侠风采。”
　　等所有人都沉默下来，厉朝峰看向身后的李寻欢，发现对方的小李飞刀早已收了起来。
　　而阿飞，完全忘记了梅花盗的事情，一脸羡慕。
　　阿飞最想做的事情是成名，厉朝峰和他年纪相仿，却已经威震江湖，算是他的半个偶像了。
　　只是吗厉朝峰名声有些霸道，却不是他想要的那种。
　　“李探花，这家伙抢了我的兵器，我为了抢兵器杀了他，应该不犯你的忌讳吧？”
　　李寻欢长叹一声，上下打量了一下厉朝峰的容貌，笑的极为苦涩。
　　“所以你来兴云庄，不是等他，而是来看我，或者说看我的刀？”
　　厉朝峰江湖传闻是，青年人，身形高大，蓝袍青衣披发，然后身负一把妖刀。
　　李寻欢只看到了青衣。
　　厉朝峰一愣，随后笑著摊手。
　　“你说是，就是了。”
　　李寻欢摇头：“想要小李飞刀，不用那么麻烦的！”
　　厉朝峰：“可我想要的是伱手上的飞刀，而不是尸体上的飞刀。”
　　李寻欢点头：“此间事了，我可以送你。”
　　转头看向身后的阿飞，李寻欢也出声提醒。
　　“阿飞，你该走了！”
　　“梅花盗不能走！”
　　众人听到这话，马上无视了百晓生刚刚抢走妖刀的事情，全都高喊起来。
　　啪！
　　重重的一个击掌，厉朝峰把所有人的目光吸引过来，对著李寻欢就笑道。
　　“小李飞刀一刀不发即可威慑天下，的确令人佩服。”
　　“但我能在金钱帮来回纵横，却不是上官帮主待人友善。”
　　“我说的对吧，百晓生！”
　　百晓生此时已经把龙牙来回检查了一番，却看不出龙牙有何奥秘，不过是一把精致短刀。
　　上官金虹宝库里这种级别的兵器虽然没有，但八寸也没多大用处，他又不会小李飞刀。
　　此时厉朝峰把目光移向自己，百晓生赶紧把龙牙收进袖中，一脸大义凛然的解释。
　　“在下排布《兵器谱》，不过是想把心中所知之事告知天下人，得罪了阁下不过是无心之失。”
　　“但你为了抢夺《兵器谱》，到处夺他人兵器，残人身躯，才是真正的为非作歹，为江湖所不容。”
　　听到百晓生的话语，周围的田七爷，赵正义以及公孙摩云全都满口附和，赵正义凝视起厉朝峰的面孔，忽然对众人说道。
　　“老夫记得这梅花盗出世之时，正是妖龙祸乱金钱帮之日，而妖刀龙牙能够远程控制只是稍微换一下兵器，怕就是梅花镖。”
　　随后大喊：“他身上，怕是还有梅花镖！”
　　众人一惊，连忙拔出兵器指向厉朝峰，厉朝峰一脸无语的看向李寻欢，笑脸盈盈的看向众人。
　　“你们这帮家伙找死的本事，真的很大。”
　　龙啸云一直保持著大侠姿态，思索著该如何利用自己的身份来对付厉朝峰，听到厉朝峰如此目中无人，却是微微一笑，连忙出声阻止。
　　“诸位，厉大侠到了我兴云庄已经有半月，从未有害人之举。”
　　“而他乱闯金钱帮之时，梅花盗也在到处作案，怕是分身乏术，还是莫要惹人耻笑。”
　　说完，龙啸云也是踏步上前，来到厉朝峰身前就是一个伸手，笑容满面的说道。
　　“厉大侠能来我兴云庄做客，实在是龙某的荣幸，可龙某却有眼无珠，失了招待，还请上座。”
　　说著就要牵起厉朝峰的手，可就在他抬手之间，田七爷忽然一刀噼来，嘴里更是喊道。
　　“梅花盗杀人用的是龙牙一样的飞镖，这妖龙纵使不是梅花盗，怕也是和梅花盗关系极深”
　　脑后风声起，龙啸云脸色却如同呆傻一般，一脸惊恐的握住了厉朝峰的手臂。
　　可田七的刀锋刚刚举起，百晓生袖口忽然破裂，径直飞出一把短刀，穿过田七胸口，回到了厉朝峰的掌心。
　　此时厉朝峰的手臂已经被龙啸云抓在手里，手掌更是动也没动，只是多了一把短刀而已。
　　田七转头看向身后，却看到百晓生也是一脸恐惧，只能口吐血沫，手指百晓生，死不瞑目的说道。
　　“百晓生你为什”
　　李寻欢也一脸惊讶的看向百晓生，因为他也没看出厉朝峰动过身体。
　　刚才龙啸云想要遮挡厉朝峰视野，他就一脸挣扎，隐隐觉得龙啸云有问题，但又不敢相信龙啸云有问题。
　　龙啸云不仅是他义兄，也是他还把表妹的终身幸福托付给了他。
　　所以李寻欢宁愿相信龙啸云失误，也不愿意相信龙啸云是一个恶徒。
　　田七忽然动手，他也是想要出手阻止的。
　　可没想到百晓生居然比自己先出手，而且一出手就要了田七的性命。
　　百晓生看著田七倒下的身体，颤栗看向自己的破了一道口子的长袖，再看向周围惊惧的目光，连连摆手。
　　“不是我，真不是我”
　　“是他，是妖龙，这是妖刀，对，这是妖刀龙牙，它会听妖龙的话，它是自己回去的！”
　　厉朝峰也是一脸疑惑，随后握紧短刀，满眼凶狠的盯著百晓生，指责道。
　　“这话说的，我的手臂可是被龙四爷握著，龙牙的确有机关，但它该回到我的身上，而不是手心。”
　　“百晓生，你害我掉下悬崖，九死一生，现在还想把谋害田七爷的罪名放在我身上吗？”
　　龙啸云听到这话，有些尬尴的松开了厉朝峰的袖子，随著他松手，短刀才“咻”的回到了厉朝峰衣服，众人更是清晰的听到了一声“嘎吱”。
　　嗯，那是龙牙碰到了九现神龙鞭头的声音。
　　听到这个声音，百晓生呆了，可他不管怎么想，也想不明白，这个世界上怎么可能有刀会回到别人的手心。
　　龙牙再妖异，那也是吸铁石之类的机关在起作用。
　　用厉朝峰的话来说，既然是机关，该回的是他的身上，而不是手心。
　　如果白天羽在这里，那他肯定清楚真相，毕竟厉朝峰打他的时候，龙牙别说手心，就是足底，也是可以的。
　　可惜江湖只知道白天羽遇到了一把可以远程控制的妖刀，白天羽也不会多嘴到把战斗过程说的这么详细。
　　所以百晓生已经百口莫辩。
　　李寻欢微微摇头，他以为这群人只是一丘之貉在狼狈为奸，却没想到他们还能自相残杀。
　　没有离开的阿飞也是满脸惊奇，算是被江湖里血雨腥风洗礼了一番。
　　百晓生没办法了，即使是他一心投靠的龙啸云，现在看他的眼光也是露出狐疑，知道此时他根本无话可说。
　　“是你，是你在害我！”
　　百晓生手持判官笔，猛地对著厉朝峰就冲了过来。
　　可惜他连诸葛刚都不如！
　　厉朝峰只是一个伸手，也不使用招式，便径直捏住了对方的判官笔。
　　正要随手一震，让对方的身体飞了出去，撞柱毙命，身后一道风声乍起。
　　“且慢！”
　　李寻欢，出手了！
　　十更结束
　　

第98章 善人善念无是非
　　李寻欢武功很高，纵使飞刀不出，单凭拳脚功夫也是一流。
　　一身轻功更是绝顶级别。
　　只是一出手，厉朝峰身后就风声大起，直冲厉朝峰督脉上“神道穴”而来。
　　然而厉朝峰如同没有听到李寻欢提醒一般，依旧一掌击出，随后背后被一指击中，身体也被定在原处。
　　百晓生的身体飞了出去，只是一边移穴一边杀人，力度到底有些不够。
　　百晓生身体撞在了柱子上，然后摔倒在地，吐出一口鲜血彻底晕眩，算是身负重伤。
　　李寻欢出手，可以算偷袭，但也算不上偷袭。
　　因为他本可以无声无息的偷袭，却鼓起了巨大的风声，还主动开口提醒。
　　定住厉朝峰，只是三两步，李寻欢就走到百晓生身边。
　　一掌真气顺出，查看起百晓生的伤势来，李寻欢深深的呼出一口气。
　　伤势很重，肺腑也是多处有伤，但只是撞伤，命却是保住了。
　　转头看向厉朝峰，李寻欢神色里全是肃杀，盯著厉朝峰满不在乎的眼神，一字一句的说道。
　　“少年好重的杀性！”
　　厉朝峰身体好似被定住，眼神里却毫无惊惧，只是讥笑起来。
　　“哦，李大侠还真是喜欢多管闲事。”
　　“如果我记得不错，这群人刚刚也是要杀人的，还是李大侠出手，才阻止他们枉杀无辜。”
　　“他们能杀人，我自然也能杀，这才叫公平。”
　　李寻欢摇头否定，语气坚定。
　　“田七爷之死尚无定论，百晓生还死不得。
　　“哈哈哈！”
　　厉朝峰笑了，轻蔑道。
　　“我什么时候要替田七报仇了，我杀百晓生早在几年前就定好了，田七死不死的，和我又有什么关系？”
　　“李大侠，你不会想将整个江湖的恩怨仇杀一起管了，六扇门都不管的事情，你也要管？”
　　李寻欢凝视著厉朝峰，却是看向龙啸云，眼神挣扎了一番，最终犹豫著解释。
　　“田七爷之死和你不无关系，李某却不能亲眼看著伱杀人灭口。”
　　“李寻欢你是说，田七不是被百晓生偷袭死的，而是被妖刀杀的！”
　　赵正义声音颤抖，眼神恐怖。
　　厉朝峰的话很对，他的手被龙啸云握住，根本不可能控制龙牙杀人。
　　可如果真是他杀的人，那龙牙的确是一把妖刀。
　　厉朝峰杀田七这件事不过是信息差，只要白天羽或者楚留香三人愿意作证，田七之死自然真相大白。
　　所以他并不在乎李寻欢戳破真相，只是笑道。
　　“如果田七是我杀的，所有人都看见了，是田七先动手，不过我的实力更强才杀了他。”
　　“如果田七是百晓生杀了，我现在杀了百晓生更是给田七报仇。”
　　“两个可能里，我都没有做错任何事。”
　　“所以李大侠，你自己清楚你管的到底是什么闲事吗？”
　　说到这儿，厉朝峰眼神在大厅众人面门上扫过，冷嘲热讽的说道。
　　“难不成，李大侠怀疑这个屋子里，还有第三个凶手不成？”
　　李寻欢沉默了，他救人不过是觉得生命很重要，不该如此轻易的死去。
　　所以他救了人。
　　此时被厉朝峰挤兑，也只能温言劝道。
　　“得饶人处且饶人，少年如此杀性，日后行走江湖，怕是寸步难行。”
　　厉朝峰脸色肃穆，只是冷哼一声，便也对李寻欢反驳道。
　　“杀性？”
　　“我自闯荡江湖，从未主动杀过一人，若非百晓生自作主张把龙牙吹嘘的天上有地下无，我手上的人命只有山贼马匪，又何来杀性？”
　　“李大侠总不能要别人在生死之际还不能反击杀人吧？”
　　说完，厉朝峰看向百晓生的眼光凶狠起来，语气沉重。
　　“我杀百晓生，不仅为自己，也是为那些被百晓生欺骗，想要谋夺龙牙却只能枉死刀下的人”
　　“讨一个公道！”
　　李寻欢阻止厉朝峰杀人，厉朝峰却一字一句的说清自己所作所为皆在道义之内。
　　一直竖耳听著的龙啸云只觉毛骨悚然。
　　这小子，好可怕的辩术。
　　龙啸云武功不济，只是江湖二三流，但他最终能得到林诗音，靠的是他对人性的了解。
　　李寻欢这个人，武功绝顶，小李飞刀更是天下无双，但笃信忠义宽恕之道。
　　只要能占住道德高地，李寻欢便不算无敌之人。
　　厉朝峰杀人时乾净利索，却能自我找补，龙啸云是决不信对方只懂反杀。
　　百晓生是得罪过厉朝峰，但《兵器谱》上那么多高手可没有得罪过厉朝峰。
　　见李寻欢无话可说，龙啸云心知妖龙决不可留，又看见厉朝峰身体已经被李寻欢制住，双眼看向赵正义，便是一个暗示。
　　赵正义明了，顿时大喝一声。
　　“好一个胡言乱语，信口雌黄！”
　　噗嗤嗤~
　　赵正义话音未落，暗器已经出手。
　　然而厉朝峰却只是冷笑，未曾闪躲，反而是一道白影快速在厉朝峰和赵正义之间来回穿梭。
　　白影停住，李寻欢再次定住身形，他的左手有七八只抹著毒药的飞镖。
　　但这些众人都不在意，他们最惊惧的是李寻欢的右手。
　　那是一把短刀，八寸长短，杀死田七后就被厉朝峰收回去的龙牙。
　　龙牙距离赵正义的额头不过半寸，李寻欢紧紧捏住，不敢有丝毫放松，同时一字一句的说道。
　　“小兄弟只懂得用杀人这种手段来平息是非吗？”
　　厉朝峰依旧站在原地，只是护院服上破了一个口子，脸上显出惊诧之色。
　　“李大侠果然深明大义，不仅要管人正当防卫，连同归于尽都要管吗？”
　　“还有，如果李大侠觉得我的名字不好听，可以叫我厉少侠，兄弟之称却是不敢当。”
　　赵正义微微抬头，看到额前短刀，“啊”的大叫一声，一时间跌倒在地。
　　见不可能再杀人，龙牙“嗡”的一声爆发一股气流，震开李寻欢手指，旋转著飞回厉朝峰袖中。
　　“田七果然是你杀的！”
　　龙啸云惊惧起来，他刚刚也有些怀疑百晓生，毕竟两人都不是那么乾净，谁知道田七和百晓生之间有过什么龌龊，导致百晓生借刀杀人。
　　恶人之间的信任就是这么薄弱。
　　现在厉朝峰的龙牙居然能挣脱李寻欢的控制，那杀田七简直就是易如反掌。
　　可他不敢动，虽然厉朝峰看起来还没有解开穴道，可龙牙居然可以主动出击，他自然不敢再乱来。
　　现在他身边只剩三人，公孙摩云、张孝仪胆颤心惊，赵正义更是肝胆俱碎，面无人色。
　　说出厉朝峰就是杀死田七的凶手后，龙啸云也大声喝道。
　　“寻欢，此子杀性之重非常人可及，你的飞刀再不出手，怕是整个江湖秩序都会被这个恶徒搅的天翻地覆。”
　　厉朝峰有些呆呆的看向龙啸云，一时间有些无语。
　　不是，他给李寻欢洗脑洗了半天，自己脑子转的冒烟，就这还觉得心虚。
　　合著你只需要大喝一声，李寻欢就变狗了？
　　“住口！”
　　厉朝峰嘴角的讥讽李寻欢看在眼里，也是大喝一声打断了龙啸云的诡辩。
　　但喝止了龙啸云，李寻欢却痛苦的闭上双眼，一把飞刀出现在指间，对著厉朝峰说道。
　　“小兄弟不，厉少侠，此话虽然不妥，但为了大哥，李某只能请你离开这里了。”
　　龙啸云一惊，连忙阻止：“寻欢，切莫放虎归山！”
　　“呵呵呵。”
　　厉朝峰伸手捂住了脸，似哭非笑的在房间里缓缓走了两步，越过李寻欢的身体看向龙啸云的脸。
　　“好吧好吧，这里毕竟是你家，我也算是上门客人，不能太过于失礼，只是你这义兄好像并不希望我离开。”
　　“要不，我们一起讨论一下，这个地方到底是李园，还是兴云庄好了？”
　　每日更新时间，，加更）。
　　

第99章 心有睚眦不恕人
　　厉朝峰忽然行动自如，龙啸云整张脸都绷不住了，而更加绷不住的是厉朝峰的话。
　　当面挑拨离间，还挑拨的这么明显，这家伙早就看透了自己。
　　也是，这家伙已经在兴云庄住了小半个月。
　　厉朝峰似乎觉得说的还不够痛快，继续说道。
　　“是李园，你是主人，我是客人，你我无冤无仇，赶走我无可厚非。”
　　“是兴云庄，刚才龙四爷的话很清楚，不能放虎归山”
　　停下脚步，厉朝峰凝神静气，静静的看向龙啸云，口中语句却是对著李寻欢质问。
　　“李大侠，江湖仇杀这种事情，难道躲在自己家里就能高枕无忧了？”
　　听著厉朝峰的挑拨，龙啸云脸上青红变化，李寻欢却面色平静，只是竖起飞刀，继续说道。
　　“李某不想和阁下讨论这些，只是请阁下离开此处，至于你和我义兄之间的恩怨，日后自有定夺。”
　　厉朝峰脸上呆滞了一下，目光紧紧的盯著李寻欢，一时间有些哭笑不得。
　　“唉，所以我杀了龙啸云，伱就会用小李飞刀杀了我，哪怕是龙啸云先对我动手？”
　　李寻欢脸色不变，只是平静的劝道。
　　“少年，你应该学会宽恕，只有这样，你的人生才能走的更远。”
　　“宽恕？”
　　厉朝峰抬头，仔细思考一番后，才缓缓解释起来。
　　“我杀田七，是因为龙啸云制住了我的手臂，不得不杀。”
　　“杀百晓生，不过是往日仇怨，为了那些为了龙牙而枉死的性命，他应有此报。
　　“杀赵正义，是因为他先行偷袭，我身体受制，只能以牙还牙。”
　　“至于龙四爷，我可还没动手呢。”
　　“所以，我的那次出手是因为不懂宽恕？”
　　说完，厉朝峰话风一转。
　　“而你”
　　“龙小云不过十岁稚子，你已是名满天下的小李飞刀。”
　　“纵使没有亲戚关系，他在你面前可以说毫无威胁，你却出手废了他的武功。”
　　“现在你却告诉我要学会宽恕？”
　　“李寻欢，你做人做事，是不是太霸道了？”
　　李寻欢听著话，眼光直视厉朝峰坦然的眼神，却也平静回复。
　　“少年，你也很霸道，比当年的我更加霸道。”
　　厉朝峰叹了一口气，转头看向身后一脸茫然的阿飞，轻声问道。
　　“你也觉得我霸道吗？”
　　阿飞被陷害成梅花盗，早该离开。
　　可他察觉李寻欢头顶有人，李寻欢却只是刀指前方。
　　担心李寻欢被偷袭，便一棍子让厉朝峰现身落地。
　　后面的事情却是风云变幻，他这个梅花盗嫌疑人几乎成了透明人，他也不知道自己该不该离开。
　　等厉朝峰问话时，他先看向那个救了自己一命的李寻欢，再看满嘴大道理的厉朝峰，无奈回答。
　　“我生活在荒原时只知道一句话，什么事情都可以不重要，活下来最重要。”
　　“你杀田七，杀赵正义无可厚非，杀百晓生我不知道。
　　端水是吧
　　好好的一个淳朴少年，居然会端水。
　　不过戏已经看完了，自己的戏也演完了，厉朝峰耸耸肩，笑著说道。
　　“百晓生一定会死，哪怕上官金虹也不能保住他。”
　　“至于龙啸云我这个人还很大度的。”
　　“只是我能活著站在这里，是因为他们这群人杀不了我。”
　　“可这个江湖，却不是只有我一个人是他想杀，或者他已经杀了。”
　　“那些只想保住自己的命，或者一心复仇的人，是不是也在小李飞刀威胁之下呢？”
　　“李寻欢，作恶多端的人，你的飞刀是保不住的，哈哈哈。”
　　大笑两声，厉朝峰笑看一眼还在装死的百晓生，和根本不敢抬头的赵正义。
　　点点头，转身离开。
　　李寻欢无力的收起了飞刀，看向还在迷茫的阿飞，也是提醒道。
　　“阿飞，你快走吧。”
　　阿飞看著一地鲜血，也是点头，默默说道。
　　“好的，我会抓住梅花盗，给你一个交代的！”
　　李寻欢一脸苦涩，却是看了一眼头顶的破洞，软言劝道。
　　“这件事本与你无关，以后做事不要这么冲动了。”
　　听厉朝峰阿飞的脚步声远去，李寻欢整个人瘫在了地上，浑身上下冒出了无数汗水，整个人再没有半点防备。
　　龙啸云看到李寻欢倒地，眼神变幻，却也赶紧跑到对方面前，著急的问道。
　　“寻欢，你这是怎么了？”
　　李寻欢双眼无神，满脸痛苦说出了刚才的真相。
　　“大哥心怀大义，却不懂人心，此番却是招惹了一个极度信奉睚眦之道的人。”
　　睚眦，不是不懂宽恕，而是拒绝宽恕。
　　龙啸云大惊：“睚眦你是说妖龙不会放过我？他不是走了吗？”
　　李寻欢满脸哀意，看向依旧在地上躺著不动的百晓生，嘴里说道。
　　“厉朝峰半年前重现江湖，一身本领诡异至极。”
　　“明明就在所有人眼皮下闲逛，金钱帮上下却根本抓不到人，这样的人我如何能逼退？”
　　“他离开，只是不想和我的飞刀正面对上罢了。”
　　赵正义此时也缓过了神，听到李寻欢的解释，想到自己刚刚差点被龙牙穿首，也是惊惧起来。
　　“既然这样，李大侠刚才为什么不把他留下，反而纵虎归山？”
　　李寻欢握紧拳头，他不想回答这个问题。
　　如果不是龙啸云在这里，他根本不会管这里的闲事。
　　厉朝峰从始至终都在防守反击。
　　他没有主动出手，小李飞刀又怎么可能主动杀人。
　　能够劝和，只是因为厉朝峰不能百分百确信，小李飞刀不会在这种情况下出手罢了。
　　既然要体验快意恩仇，有仇岂可不报。
　　赵正义的话让李寻欢连连摇头，但很快解释。
　　“此番我回兴云庄，只因在梅二医庐里看出此人身负高深轻功，却对小云低声下气，担心对方对大哥不利，不得不回。”
　　“这半个月里，我和他试探了许多回合，我一直保持警惕之心，而他却一直放松至极，似乎不担心任何偷袭，身上也没有半分杀气。”
　　“本来我还以为这只是一个年少轻狂的少年，此番相遇不过是机缘巧合。”
　　“可现在想来，厉朝峰能够躲避金钱帮搜捕，其感知能力怕远超常人所能理解，觉得天下间无人可以偷袭他，所以才身心放松。”
　　“而刚刚交锋之时，他先被大哥无意间制住了手臂，后来看似被我点中过穴位，可他身上从未展现过丝毫的杀气。”
　　“因为他心中从未有过杀人的想法，他只是在报复。”
　　“谁想杀他，他就杀谁。”
　　“他身上不是没有杀气，而是他的杀气和世人完全不同。”
　　“他的刀，指的是所有人，谁惹他，他杀谁。”
　　赵正义听著这话却是不服。
　　“你说的可怕，若非你把我的毒镖全部拦住，他难道还能金刚不坏或百毒不侵不成。”
　　此言一出，李寻欢尚未反驳，龙啸云已经义正言辞的喝止。
　　“赵大侠住口，你难道忘记了，若非寻欢出手，厉朝峰是死是活尚不可知，但你赵正义却是必死无疑！”
　　听著这话，赵正义立刻沉默，李寻欢本就和他们不是一路人，期望他劝和时偏帮一边，那是痴人说梦。
　　“咳！咳！”
　　百晓生身负重伤，但意识还清醒，此时已经睁开双眼，看著龙啸云提议起来。
　　“龙四爷，妖龙之事，只靠我等怕是无法处理，还是早日送信告知上官帮主为好。”
　　

第100章 一清二白只为名（月票100加更）
　　不说龙啸云在李寻欢的提醒下，准备龟缩兴云庄不出。
　　厉朝峰这边，先换回了蓝袍披发，一脸轻松的离开了兴云庄。
　　李寻欢在这里，厉朝峰可不去捋一只炸毛猫。
　　可走到半路，他也无奈回头，看向不远处的阿飞，嘴里说道。
　　“你要跟我跟到什么时候？”
　　阿飞自从离开兴云庄后就在找厉朝峰，可找了很久，他都没有看见人。
　　因为厉朝峰虽然比他离开的更早，却先回去换回了自己的衣服。
　　真的，只要这点还在，厉朝峰和一般的江湖人完全不是一路人。
　　因为不够洒脱。
　　但阿飞也是一个坚持的人，还是循著风声找到了架著轻功离开的厉朝峰，随后也一路跟随。
　　此时厉朝峰回头，他也赶紧说出原因。
　　“我想抓到梅花盗，觉得你应该能帮我。”
　　厉朝峰白了一眼：“那我为什么要帮你啊！”
　　阿飞直言：“因为伱讲道理！”
　　厉朝峰一头雾水：“讲道理就得帮你？”
　　阿飞点头：“对啊，刚才那群人不仅冤枉我是梅花盗，也冤枉你是梅花盗的同伙，难道你就不想洗脱自己的嫌疑吗？”
　　厉朝峰听懂了阿飞的脑回路，却也挑眉反驳。
　　“可我为什么要去洗脱一个自己完全没有做的事情的冤屈？”
　　阿飞：“因为你还要闯荡江湖，如果不把身上的冤屈洗乾净，你以后做什么事情都是为非作歹！”
　　阿飞要成名，成的不是厉朝峰这种威名，而是沈浪这种侠名。
　　虽然他不怎么懂蝇营狗苟，但白飞飞还是告诉过他，大侠身上要足够乾净，做事才能理直气壮。
　　所以他被百晓生这些人冤枉成梅花盗后，阿飞从来没有生气，只考虑如何抓住梅花盗，洗清身上的嫌疑。
　　“”
　　厉朝峰看过阿飞的快剑，他的五虫刀不太好挡，而且
　　他的话说的真特么有道理。
　　没想到这家伙看起来呆头呆脑，不仅是一个端水大师，还特么这么能说会道啊！
　　阿飞笑了，因为他知道厉朝峰已经无话可说。
　　抱紧双臂，厉朝峰深吸了一口气，直觉得肩膀发紧。
　　他很想说，他行走江湖并不需要乾净的名声，也很想说，他实际上并不在乎别人怎么诬陷他。
　　可想来想去，这些道理，不过是破罐子破摔而已。
　　虽然厉朝峰很懂得摆烂，但用摆烂这种手段说服阿飞这种淳朴少年，他却没有这种心思。
　　李寻欢一肚子道理，可是厉朝峰从来不觉得他肚子里的道理是对的。
　　阿飞心中没有多少道理，却能说出厉朝峰无法反驳的道理。
　　人生在世，很多时候就是这么滑稽可笑。
　　捂住脸，厉朝峰长叹一声，无奈问道：“所以我能帮你做什么呢？”
　　阿飞：“帮我找到梅花盗！”
　　厉朝峰摊手：“梅花盗满江湖乱窜，天下这么大，我只是一个人，虽然有些找人的本事，但怎么可能找的到？”
　　阿飞抿嘴：“你能躲开金钱帮的搜捕，既然能躲人，自然也知道该怎么找人。”
　　厉朝峰挑眉：“我和上官金虹的仇怨也不过浪费了半年时间，你想让我浪费几个月时间去找一个采花大盗？”
　　阿飞反驳：“梅花盗已经是江湖公敌，一旦被我们两个抓住，必然人人称颂。”
　　“到时候上官金虹都不敢光明正大的对你做什么，难道不值得我们花几个月时间吗？”
　　“浪费时间，不干！”
　　厉朝峰飞身而走，他这个人实际上并不怎么讲道理！
　　他现在不过收集了一半的《兵器谱》，百晓生现在肯定死躲兴云庄，有李寻欢在，他也不急著弄死对方。
　　他找不到百晓生只是他没见过百晓生，不代表他见过了百晓生后，对方还能逃脱自己的追捕。
　　“劝你一句，一个采花大盗根本不可能让你名扬江湖，江湖也没有你想的那么公平和善良！”
　　“等等！”
　　阿飞赶紧追上，可是厉朝峰只是三转两转，就消失在了他的视野之外，彻底消失。
　　双方轻功不相上下，但厉朝峰的五感却能知道阿飞能看见什么，也知道对方能听见什么，躲他实在太容易。
　　刚才不躲，只是好奇阿飞为什么要找自己。
　　失去了厉朝峰的行踪，阿飞懊恼的抓了抓头发，想了一下厉朝峰留下的话，却是不服气的朝著保定府而去。
　　等阿飞走远后，厉朝峰才从树后走出，看著阿飞离开的方向，也换了一个方向离开。
　　阿飞去保定府，他自然是顺天府。
　　梅花盗就是林仙儿，这玩意能吹成江湖公敌，不过是龙啸云和林仙儿想利用江湖人对付李寻欢。
　　想杀小李飞刀，蝇营狗苟之辈联合起来是做不到的，因为他们都怕死。
　　反而是那些为了惩奸除恶连命都不要的侠士，才是小李飞刀真正的敌人。
　　因为小李飞刀的数量是固定的。
　　就算李寻欢能放下道德束缚敢随意杀人，也杀不了所有人。
　　抓梅花盗，抓一个采花大盗根本无济于事，这玩意是批量版的。
　　厉朝峰想解决梅花盗，只有诱导龙啸云在李寻欢面前说出真相，不然
　　就等著小李飞刀插进自己的喉咙吧。
　　他可不是上官金虹，自信自己能挡住小李飞刀。
　　厉朝峰这次最多会坐在一边看戏，顺路给上官金虹添下堵。
　　看戏吗，什么戏不是看呢？
　　只要自己走远了，龙啸云迟早会和李寻欢撕破脸，到时候再来看戏，也是一样的。
　　和阿飞分开后，厉朝峰思考了一下要做什么，顺天府周边有名有姓的《兵器谱》高手已经被他搜刮了一遍。
　　而不在京城的，他也没有多少思路去找人。
　　蛇鞭西门柔尚未现身，吕凤先他更是不认识。
　　现在他能准确找到的《兵器谱》高手，只有四个，孙白发，上官金虹，李寻欢。
　　以及，嵩阳铁剑，郭嵩。
　　前三个他或远或近的见过了，而嵩阳铁剑一把黑剑挑战天下英豪，根本不躲自己。
　　厉朝峰和白天羽打，都差点打成了浪里白条，挑战郭嵩阳，自信的有点过分了。
　　阴死他
　　还不如去偷呢，嵩阳铁剑又不是五虫刀，郭嵩阳再怎么随身携带，厉朝峰想拿走也是随便拿的。
　　边走边想下一步要做什么，可刚刚靠近京城，他的鼻子就开始动了，随后面色一变。
　　“我擦嘞，胡铁花这个家伙没事来京城干嘛？”
　　仔细感知一番，他的脸色变幻的更加明显，眉头紧紧皱起。
　　“莹莹，怎么加入华山了？”
　　

第101章 千里追夫因何故
　　胡铁花不蠢。
　　他只是喜欢喝酒，喝酒太多的人，很多事情是藏不住的。
　　金钱帮很快知道，潇湘侠客胡铁花来到了京城，也知道他是妖龙厉朝峰过命的朋友。
　　厉朝峰没有多少朋友，楚留香都算不上他的朋友，只能算相互认识。
　　但胡铁花，的确是他认下的朋友。
　　金钱帮被厉朝峰搅和的鸡飞狗跳，面子里子丢尽，双方的关系可说不死不休。
　　胡铁花这个朋友自然会遭受无妄之灾。
　　还好胡铁花朋友多，刚进城就被人提醒，立刻脱身逃逸。
　　他轻功比厉朝峰厉害，金钱帮抓了两次，察觉对方背后也有人出手，也就沉寂了下去。
　　金钱帮不是厉朝峰，现在的他们还是讲人情世故的。
　　然后他就被清风女剑客高亚男盯上了。
　　胡铁花很崩溃，金钱帮找他麻烦他早有心理准备。
　　可他是真没有想到，他才来京城没几天，高亚男就跟过来了。
　　一时间，胡铁花到处东躲西藏，金钱帮也暗中帮高亚男找男人。
　　有金钱帮这个地头蛇帮忙指路，胡铁花变成了过街老鼠，到处逃窜，连休息都休息不好。
　　他又不能逃，他来京城是来找厉朝峰的。
　　人都没见到，怎么可以离开。
　　今天他打算去某个地方打听厉朝峰的踪迹，高亚男很快也找了过来。
　　胡铁花一见高亚男就像老鼠见了猫，立刻朝城门口逃窜，很快听到一阵“嘘、嘘”声。
　　“蛇小鬼”
　　胡铁花看见对方面容，脸上全是惊喜，而厉朝峰却不说话，转身就走。
　　远远的看见两人背影，只是三绕两绕就失去了两人的踪迹，高亚男对身边一个十七八岁的紫衫女子发问。
　　“柳师妹，那个穿蓝衣的是厉朝峰吗？”
　　紫衣女子身材分外高挑，容貌却是甜美之相。
　　柳眉杏脸，一双眼睛大的出奇，小巧的鹅蛋脸上全是婴儿肥。
　　小家碧玉略显蛮，大家闺秀分外娇。
　　柳心莹远远看了一眼，却是认出了对方的蓝色睡袍，脸上有些委屈，柳眉竖起。
　　“应该是他，四五年没见还跑！难道我是什么浑水猛兽吗？”
　　追了一会儿，柳心莹眼见胡铁花和厉朝峰全都不见了，也是点头。
　　“高师姐，他们藏起来了，我去另一个方向堵他们的路。”
　　高亚男疑惑藏起来的人怎么堵，但还是点头：“好！”
　　两女分开，带著胡铁花躲在角落里厉朝峰心忽然捂住了脸。
　　老话说的好，女大十八变。
　　老话说的也好，最毒妇人心。
　　五感超人很厉害，但就是太厉害，也有致命缺点。
　　就像，三年不洗澡的胡铁花，厉朝峰的感知里是不能无视的。
　　“快逃！”
　　说话间，厉朝峰赶紧捂住口鼻，拉住胡铁花就想离开藏匿点。
　　“咳、咳！”
　　刚刚从隐藏地点站起，厉朝峰猛地松开捂住口鼻的手，一阵剧烈的咳嗽声响起。
　　此时高亚男听到咳嗽声，对著一个方向冲去。
　　用轻功追逃很远，但厉朝峰玩的是躲猫猫，只是看不见，实际上很近。
　　而走远柳心莹听著咳嗽声，也是收起手中的白瓷瓶子，循著声音就跑了过来。
　　等她到了地方，就看到高亚男已经剑指胡铁花，而胡铁花身边，是红著眼珠胃里一阵难受的厉朝峰。
　　看见柳心莹，厉朝峰大口呼气，脸带笑意。
　　“莹莹，老板和老板娘在安南过的怎么样啊？”
　　柳心莹，小名莹莹，五年前厉朝峰就是因为她，机缘巧合之下，开启了江湖之行。
　　然后，他就没回过安南了。
　　天南地北的，就算骑马，来回一个多月呢。
　　那时的柳心莹，身高不高，最多是一个满脸可爱加婴儿肥的小女孩。
　　五年过去，曾经的小女孩已然亭亭玉立，只是眼神里的蛮劲还是没有改掉半分。
　　柳心莹见到熟悉的厉朝峰，却是一眼娇嗔。
　　“跑啊，你不是会跑吗？我不过睡了一天，醒来就听娘亲说你已经不告而别，你这个负心汉！”
　　厉朝峰深深的吸了一口气，却是猛地咳了两声，一脸低头丧气。
　　“我怎么就变成了负心汉了？”
　　柳心莹双眼泛出泪光：“我是伱的娘子，你走了居然也不说一声，我都以为自己要守寡了。”
　　厉朝峰叹气：“过家家的事情，用得著记到现在吗？”
　　八岁小女孩玩过家家，只有十岁大小的厉朝峰总不能板著脸告诉对方这是假的。
　　而白瓷瓶子里的东西，只是一次柳心莹十一岁时在客栈后山乱跑摔倒，差点死在里面。
　　当时的厉朝峰五感之力初显，正在开发追踪能力。
　　怕她再乱跑出事，便在后山采了一堆花蕊，调制出了一种百花香料。
　　名为百花露。
　　因为味道太刺激，只要打开瓶子，厉朝峰根本无法无视，比追踪丸效果更好。
　　当时的厉朝峰五感可没有现在强。
　　而常人闻了，却只是觉得有些刺激，还能提神醒脑。
　　“过家家”三个字一出口，柳心莹气的柳眉几乎倒立，掏出腰间的白瓷瓶子，气鼓鼓的威胁道。
　　“你再说，信不信我把倒在大街上!”
　　“投降！”
　　从小看到大的圆脸小姑娘忽然变成了一个甜美少女。
　　不仅千里追夫，还手持利器，厉朝峰只能举手表示臣服。
　　距离这么近，别说倒了，就是打开瓶口，厉朝峰就能恶心到一天都不用吃饭了。
　　柳心莹一个瓶子制服了比胡铁花还无法无天的厉朝峰，高亚男心中羡慕，看向在自己剑下一脸苦相的胡铁花。
　　“亚男，他是过家家，但人是清醒的，我当时可是十足十的醉了。”
　　有柳心莹珠玉在前，高亚男眼底闪现一种决绝，威胁道。
　　“你再说信不信我死在你面前。”
　　可惜厉朝峰能被柳心莹这么威胁，胡铁花却是听不得这个话，正打算不管厉朝峰，靠著身法离开，却听见厉朝峰捂著胸口提醒。
　　“别跑了，周围都是金钱帮的人，但凡没这些人，我才不会现身。”
　　柳心莹一听这话，泪水收住，双手抓住厉朝峰的胳臂，作势就想咬了下去。
　　“你敢不见我！”
　　厉朝峰连忙伸直手臂，抵住对方脑袋，连连劝道。
　　“要淑女不然嫁不出去的！”
　　柳心莹心中不满，又是扯住厉朝峰脸皮，两人再次拉扯起来。
　　胡铁花一脸诧异，因为他看见了一个极度陌生的厉朝峰。
　　此时的厉朝峰全身上下，没有一丝拒人于千里之外感觉。
　　但很快，他也记起自己来京城的目的。
　　不为别的，是给厉朝峰平事的。
　　厉朝峰一人横扫金钱帮听起来是很帅气，可身在江南的胡铁花却是听的心惊胆颤。
　　正好楚留香要去调查杀手组织，他也帮不上什么忙，便紧赶慢赶的来到了京城。
　　高亚男来京城，却不是因为胡铁花，反而是因为厉朝峰在京城扬名。
　　厉朝峰走后，老板娘编了一个厉朝峰耐不住寂寞远走江湖的故事，柳心莹却不愿意相信，想去江湖上找人。
　　一个柔弱无力的少女闯江湖，那是自寻死路，可叛逆期的小孩谁都管不住。
　　老板想了一下，也就狠狠心，花钱把柳心莹送到了华山学艺。
　　理由是厉朝峰她肯定是找不到的，纵使找到了，厉朝峰这种人也不会为了一个客栈姑娘停在原地。
　　四海客栈的老板曾是少林俗家弟子，混过几年江湖，和华山勉强能搭上关系。
　　花钱后，柳心莹没有意外的拜入华山，成为了外门弟子。
　　从小跟著厉朝峰厮混，又是一对一教学，厉朝峰杂七杂八的教过柳心莹许多东西。
　　是以柳心莹和古人比起来心思极为聪敏，在华山外门也是混的风生水起。
　　但在半年前，她忽然被提成了内门弟子，成了诸多师姐口中的柳师妹。
　　然后她就知道了厉朝峰重现江湖在金钱帮为所欲为的事情。
　　高亚男则是听到了厉朝峰和胡铁花大战石观音，最终厉朝峰一刀刺死石观音的事情。
　　下面就简单了，高亚男要找胡铁花，柳心莹要帮厉朝峰，两人一拍即合，直接下山。
　　此时四人聚首，都听到了厉朝峰的提醒。
　　看著在华山诸多姐妹里堪称知心大姐姐的柳心莹已化身野蛮女友，高亚男赶紧解释一句。
　　“华山很清楚金钱帮心思不纯，只是偶然借力而已，金钱帮也只知道我和胡铁花关系。”
　　

第102章 故人相逢不相合
　　一处普通的宅院前，两对男女从一间商铺后门里走出。
　　高亚男左顾右盼，厉朝峰却掏出了钥匙开门，接著推门而入。
　　屋子不大，不过两居室，里屋住人，外屋做饭。
　　混迹京城半年，厉朝峰在京城准备的落脚点可不少。
　　不然那些《兵器谱》兵器也没地存放。
　　高亚男一路跟著厉朝峰，也一路看著对方在京城大摇大摆的走动。
　　最近时，他们距离金钱帮帮众不过半条街，只是这群人全都背对自己。
　　而厉朝峰却是直接带著三个人穿过了街道，似乎根本不担心有人会忽然掉头，接著在几个开门做生意的商铺里穿行几次，很快就来到了面前的这栋民居宅院。
　　整个过程中，几乎没有遇到任何人，自然没有任何人阻拦。
　　难怪金钱帮全帮出动，满京城找人，都找不到他的踪迹。
　　里面只是普通民居，柳心莹一看有厨房，也是擦了擦凳子，张开手掌，一脸欣喜提出要求。
　　“你每年生辰都给我做一碗长寿面的，所以五碗长寿面。”
　　厉朝峰抿住嘴唇，长叹一声劝道。
　　“一次性吃五碗会胖的！”
　　柳心莹仰头，把下巴都凑到了厉朝峰眼前。
　　“再胖我也是你娘子，敢不要，看到这沙包大的拳头吗，捶死你！”
　　胡铁花看著柳心莹这么霸道，而厉朝峰却只能捂额叹气。
　　青梅竹马也就算了。
　　问题是，柳心莹的刁蛮性子是厉朝峰手把手养出来。
　　厉朝峰没把柳心莹当老婆养，而是当女儿养的。
　　女儿吗，那必须女子当自强，决不能被老公欺负的。
　　现在好了，自作自受
　　啊，呸！
　　拍了拍脑袋，试图把面前的高挑少女和曾经那个肉嘟嘟的小圆脸合上，接著马上打了一个冷颤。
　　女大十八变还真变得天翻地覆啊！
　　柳心莹的嚣张眼神让厉朝峰扶额，看向在座位大眼瞪小眼的胡铁花和高亚男。
　　“两位要吃点什么，我一起做了吧。”
　　胡铁花别过脸不敢看高亚男：“什么都行，只要是伱做的，肯定好吃。”
　　高亚男点头：“和柳师妹一样，面条。”
　　厉朝峰离开了半个月，面粉和油盐酱醋倒是没坏，其他食材却是不能用了，也对柳心莹指挥起来。
　　“我来揉面，你换一身衣服，去对面铺子买点葱姜蒜、鸡蛋嗯，顺路买点下酒菜。”
　　女侠出门在外，衣服也备上几套，捯饬一下衣服倒是没问题。
　　柳心莹点头，眼神在厉朝峰和胡铁花之间来回转了一圈，掏出白瓷瓶子塞进高亚男手里，认真提醒。
　　“师姐，你给我盯著他，别让他跑了，一旦要跑，就把这瓶子砸了。
　　厉朝峰看著高亚男手里的瓶子，瞪大双眼，脸皮颤抖。
　　“嗯？你不信我？”
　　柳心莹一脸得意。
　　“你教我的，这个世界上骗人是不对的，但不知道别人骗你就是该死的蠢货，我看起来很蠢吗？”
　　厉朝峰一脸诧异：“你从哪里看出我要骗人了？”
　　柳心莹手指划过桌面，一抹灰尘在她指尖凝聚，一脸挑衅。
　　“这地方半个月都没住过人，你觉得呢”
　　厉朝峰龇牙咧嘴：“我又不是囚犯，非得天天在京城呆著，这半个月我就没在京城！”
　　柳心莹听这话是一脸不信，但还是听话的去里屋换了衣裳，一身青绿的出门采购。
　　厉朝峰看著柳心莹离开，也看向胡铁花，提醒道。
　　“想喝酒的话，里屋有，自己找。”
　　胡铁花抹了抹鼻子，也是高兴点头：“还是你小子懂我！”
　　高亚男哀怨插话：“所以是我不懂你了？”
　　胡铁花不敢开口了，赶紧进里屋翻箱倒柜，不多时就抱出了几坛美酒，嘴里却抱怨起来。
　　“这些酒虽然不错，怕是没水云间的好吧？”
　　厉朝峰正打开面粉袋，听著胡铁花的抱怨，瞪眼怒道。
　　“想喝水云间的酒去西北，反正掌柜的认识你，没事来京城给我捣乱！”
　　胡铁花拍开酒坛，却是不服的反驳起来。
　　“我怎么就是来捣乱了？”
　　“噗！”
　　厉朝峰一掌拍向案板，积累半个月的灰尘顿时清理乾净，用水清洗一遍，也解释一句。
　　“你不来，我就算遇到了上官金虹，也是想跑就跑，你来了，上官金虹把你一抓，我是救还是不救？”
　　胡铁花听著这话，有些尴尬的挠了挠头，有些不甘心的反驳起来。
　　“我要你救！就算打不过，我还不能跑啊！”
　　说完这话，胡铁花一脸怒气，转头指责道。
　　“我已经够疯了，你小子比我还疯，得罪一整个大帮派的事情你也干的出来！”
　　“你知道现在金钱帮拿来悬赏你人头的赏金有多少了吗！”
　　指了指自己的鼻子，胡铁花直接提醒：“老子看到都心动！”
　　厉朝峰挑眉，一脸得意：“看来悬赏我行踪的奖金他们发不起了，倒是不错的消息。”
　　转头怒视胡铁花：“那你还来京城找死！”
　　胡铁花双手抱臂，气喘吁吁：“你小子”
　　面粉已经倒好，厉朝峰不想和胡铁花争执这些已经发生的事情。
　　冷水和面，绵柔真气搅拌陶盆里的水面，双手不停旋转，真气如水密布，让它们混合均匀。
　　偶尔还洒上盐花，不多时，厉朝峰双手一顿，一块圆滑面团便已经揉好，扣上陶盆醒面。
　　醒面还有一段时间，厉朝峰也坐回桌旁，打量了一下高亚男紧紧盯著胡铁花的眼神，转头看向在喝闷酒的胡铁花，嘻笑问道。
　　“胡铁花，你听过‘酒后吐真言’这句话吗？”
　　高亚男愣了，转而一脸柔情的看向胡铁花。
　　胡铁花喝酒的动作停止，一脸惊恐的看向厉朝峰。
　　“蛇小鬼，你要干什么？”
　　厉朝峰挑眉，比划着名手指，复述起刚刚胡铁花对高亚男说过的话。
　　“亚男，他是过家家的，但人是清醒的，我说话的时候可是十足十的醉了。”
　　复述结束，厉朝峰停下比划，满脸凶狠的看著胡铁花，一字一句的指责道。
　　“胡铁花啊，胡铁花，你刚刚卖我，卖的可是真干脆啊！”
　　胡铁花尴尬一笑，男人被姑娘追又不是什么丢人的事情，卖不卖的，本就没什么大不了的。
　　柳心莹又不会拿厉朝峰怎么样。
　　但胡铁花也不是没有理由，出声反驳。
　　“谁让你投降投的那么快，我还能说什么话！”
　　厉朝峰抬眉，示意胡铁花看向高亚男手上的白瓷瓶，一脸无所谓的说道。
　　“有本事你把这个瓶子毫发无损的拿到手，不然就算你跑了，也躲不开我的追捕。”
　　胡铁花心头一滞，马上嫌弃。
　　“你小子不讲义气！”
　　厉朝峰挑眼蔑视：“义气，是你刚刚卖我的时候心里闪过的东西吗？”
　　

第103章 简简单单福寿长（月票200加更）
　　金钱帮满京城搜捕，厉朝峰可以说完全无视。
　　可柳心莹只是用一个瓶子，厉朝峰就立刻呕吐出声，然后被她抓住尾巴。
　　现在的高亚男很好奇，如果她打开了这个瓶子，厉朝峰身上到底会发生什么事情。
　　厉朝峰心中一寒，连忙看向高亚男。
　　“我怎么觉得你的眼神里有些不怀好意？”
　　高亚男浅浅一笑，将白瓷瓶子收进袖子，红著脸对胡铁花就温柔说道。
　　“看来这次和柳师妹一起下山，的确是一个好选择。”
　　胡铁花面色一滞，摸了摸鼻子，也是无奈说道。
　　“亚男，我是一个江湖浪子，怕要辜负你的心意了。”
　　高亚男：“没关系，我愿意和你一起浪迹江湖，然后等伱收心的那一天。”
　　胡铁花叹气，高亚男喜欢自己就是他要躲高亚男的原因，不是不喜欢对方，而是。
　　姬冰雁喜欢高亚男。
　　姬冰雁不是楚留香，楚留香被很多女人喜欢，但楚留香心中只会觉得得意，却没有真心喜欢过那些喜欢他的女人。
　　所以胡铁花抢楚留香的女人毫无心理负担。
　　但姬冰雁是一个认真的人，一旦胡铁花和高亚男最后走到了一起，他和姬冰雁的关系就彻底疏离。
　　兄弟如手足，女人如衣服。
　　为了一件自己喜欢的衣服而让兄弟情谊变质，胡铁花不愿意。
　　反而是姬冰雁，放下的很彻底。
　　所以姬冰雁更讨厌楚留香。
　　可这些理由却不能说出口，因为说出来，却是伤透女人心。
　　就像林诗音一样。
　　所以胡铁花开始转移话题，盯著厉朝峰就问道。
　　“这瓶子里到底是什么玩意，你怎么一遇到就肺痨鬼一样咳起来，连路就走不动了？”
　　厉朝峰沉默，接著也说出了答案。
　　“这是超级加强版追踪丸。”
　　胡铁花一愣，他怀里还剩下一枚追踪丸，一时疑惑起来。
　　“什么意思？追踪丸不是你做的吗？”
　　厉朝峰白眼：“瓶子里的东西也是我弄的。”
　　胡铁花明白了，连声大笑。
　　“哈哈哈，明白了，原来是自作自受！”
　　说话间，柳心莹也回来了。
　　此时面也差不多醒好，厉朝峰让胡铁花烧水，捋起袖子开始搓面。
　　面团分成几团，一团分五块。
　　厉朝峰也不觉得浪费真气，直接五块面团齐飞，用真气搓起了面条。
　　很快，五个巨大的面圈出现在厉朝峰头顶。
　　面圈交叉成“8”字，厉朝峰开始用真气拉面。
　　厉朝峰的神色很专注，专注到无视周围的一切。
　　因为面条拉的如果不够均匀，或者断了一根，就不够吉利。
　　这可是长寿面。
　　外屋不大，面条却越来越长，直到空中密布著飞舞著面条，水正好烧开，厉朝峰也直接扔了进去。
　　盖上锅盖，胡铁花鼓掌称赞，高亚男却是一脸惋惜。
　　“你做五碗面用的真气，足够和人全力交手百余招了。”
　　厉朝峰真气消耗不多，精神却是有些累，轻轻摆了摆手指，反驳一句。
　　“用真气和人打架只会让自己或别人受伤，但给人做饭却能让自己和别人高兴。”
　　“怎么算，都是让人高兴更值得夸奖。”
　　柳心莹却是双手托腮，一脸认同的连连点头。
　　说话间，面条已经煮好，厉朝峰细心的将五根面挑出装碗。
　　随后飞出五颗鸡蛋，落下时蛋壳整齐裂开，生蛋液全部掉入锅汤之中。
　　厉朝峰双手按住锅边，手心喷出真气，锅里的五颗鸡蛋在面汤里来回翻滚，很快变成了五颗白皙洁净的溏心荷包蛋。
　　此时面条刚刚凉了些许，放上荷包蛋，浇上面汤，洒上葱花红油。
　　五碗真气版“长寿面”便做好了。
　　做好面条，厉朝峰看向柳心莹，见对方还在笑意盈盈的看著自己，瞪眼咬牙。
　　“给五碗长寿面，吃不完，我就给你塞进肚子里!”
　　胡铁花急了，举起手中的筷子示意。
　　“蛇小鬼，五碗全给她也吃不完，要不，我帮忙解决两碗？”
　　一碗面条只有一根面，拉的过程中被真气包裹，是以光洁亮丽，均匀精致。
　　溏心荷包蛋更是白白圆圆，有厉朝峰的真气包裹，是一点没有破损。
　　简简单单一碗长寿面，材料极为普通，但看上去就让人赏心悦目。
　　胡铁花当面争食，柳心莹立刻炸毛，长剑瞬间出鞘，架在了胡铁花脖子上。
　　“你想死吗！”
　　胡铁花一路看著紫衣女子小女孩般牵著厉朝峰衣袖，此时却能怒目圆睁，眼神里杀气腾腾，一时间也惊住了。
　　这华山弟子是怎么做到两副面孔自由切换的？
　　剑拔弩张之下，厉朝峰只能长叹一声。
　　“行了，逗你们的，面团还有不少，你们今天吃多少，我做多少。”
　　“五碗胡铁花两碗，莹莹两碗，高女侠一碗。”
　　“好！”
　　胡铁花对于这个分配方式满意一笑，伸指隔开剑锋，马上动筷品尝起来。
　　面条只有一条，很细，首尾相连，本该一碰就断。
　　但只是放进齿间，就感觉到一阵弹跳感，胡铁花牙尖微微用力，没有断开。
　　真气绵柔细密，能裹在武器上让武器变得无坚不摧，自然也能裹住面条。
　　而这种玩法，会让面条变得很细，却不会进入空气。
　　用力一个吸溜，一碗面立刻进了肚子，胡铁花懵懂的眨了眨眼，对于面条的味道完全没有印象。
　　猪八戒吃人参果什么德行，胡铁花吃长寿面就是什么德行。
　　重新开始拉面的厉朝峰听著身后的动静，一时无语，开口提醒。
　　“不是寿星的人，吃面不需要一口吃完。”
　　高亚男掩嘴微笑，轻轻用力咬断面条，接著用筷子破开溏心蛋，开始品尝这简单材料做出来的无上美食。
　　的确很美味，面是新面，麦香犹在，分量也不大，溏心蛋也很鲜。
　　厉朝峰做溏心蛋时，不仅用真气隔开了蛋，防止相互融合，也用真气去掉了蛋里的微微腥气。
　　蛋腥气融入到了面汤里，配上红油葱花，却让面汤有了丝丝肉香。
　　都是身负武功的高手，真要放开肚子吃喝，都算得上大肚汉，厉朝峰来回做了四遍，才勉强填饱了众人的肚子。
　　“福寿长啊，福寿长，我终于相信你肯定能做出九重天宴了。”
　　胡铁花一脸满足的拍著肚皮，随后在高亚男疑惑的眼神里说出了他最期待的死法。
　　撑死！
　　柳心莹听到胡铁花的解说，还在满脸挣扎著打算一口吃完长寿面的筷子立刻停下，举手点单。
　　“厉哥哥，我还要吃佛光普照，要甜的！”
　　厉朝峰笑容收敛，让柳心莹双眼冒出泪花，厉朝峰不为所动，只是一句。
　　“滚！”
　　

第104章 名派贵子无寒门
　　入夜。
　　高亚男和柳心莹在里屋熟睡，忽然门被人轻轻推开，胡铁花轻手轻脚的走到床边，开始在一堆衣裳间搜索起来。
　　不多时，一个白瓷瓶子被他抓住，顿时脸色大喜，却是紧闭嘴唇，朝著门外退去。
　　掩上门扉，厉朝峰抱著双臂站在外面，却是一脸看不惯，嘴里啧啧称怪。
　　“行走江湖不谨慎啊。”
　　胡铁花双眼一瞪，把白瓷瓶子递给厉朝峰，低声说道。
　　“别废话了，要不是因为你，我才不会偷女人的东西，你看看东西是不是对的。”
　　厉朝峰也不打开，把白瓷瓶子塞进袖中，挑眉说道。
　　“你要去哪？总不会留在京城吧，伱们不可能和我在一起，会死人的。”
　　胡铁花眼睛一眨：“你不是说李寻欢回来了吗？咱们去认识认识？”
　　小李飞刀例无虚发的传说，只要是江湖人，当然是想见识一下的。
　　只是过去十年李寻欢一直身在关外，胡铁花出道之时，李寻欢已经离开了中原，也不会因为李寻欢很出名就追到关外看。
　　他又不是李寻欢粉丝，不过是手上没事，顺道看看江湖传说罢了。
　　厉朝峰臭脸：“我已经认识了李寻欢，还差点给李寻欢一刀噼了”
　　“嗯”
　　里屋传来了高亚男的声音，胡铁花身体一紧，接著就一个挥手，直接飞出门外。
　　“她们醒了，边走边说。”
　　厉朝峰眯著眼看著胡铁花，也不废话，两人架起轻功，朝著城墙而去。
　　京城城墙很高，若是进城，纵使是楚留香，那也是飞不上去的。
　　可两人是出城，只要躲开守城士兵的视线上了城墙，下去却没有多大问题。
　　就在两人悄摸摸的打算飞下城墙时，身后却是传来了轻功风声，高亚男和柳心莹追了过来。
　　“什么人！”
　　厉朝峰和胡铁花上城墙没有惊扰守城士兵，两女却完全不管，直接让守城士兵出声喝止。
　　也不管会不会被发现了，胡铁花和厉朝峰直接起身，在守城士兵惊讶的目光里，直接跳下十几丈高的城墙。
　　而他们身后，却是紧紧的追著两个女人。
　　胡铁花轻功很强，厉朝峰的轻功相对一般。
　　京城城外毫无遮掩，逃了一段路，胡铁花也知道必须有个决断，立刻说道。
　　“分开跑，你知道去那找我！”
　　厉朝峰一人深入军营如无人之地，可以靠躲避视线的方式逃脱任何追捕。
　　只是有了胡铁花拖累，才不得不跑。
　　胡铁花轻功卓越，天下间能追上的不过寥寥数人。
　　却因为厉朝峰轻功不济，拖累了速度。
　　各自点头，厉朝峰和胡铁花各自选了一个方向逃命。
　　而看到两人分开，高亚男也咬牙切齿和柳心莹约定好会合地点，分成两路各自追人。
　　反正不会打起来，不过是两个渣男！
　　追追逃逃不过半个时辰，厉朝峰停下脚步，对身后的柳心莹一脸温柔。
　　柳心莹已经扑了上来。
　　“峰哥哥！”
　　厉朝峰赶紧伸手挡住。
　　“都长成一个大姑娘了，男女之别老板娘没有教过吗？”
　　柳心莹却抱著厉朝峰的手臂就缠了过来，嘴里得意。
　　“娘说过，夫妻之间不讲这个的。”
　　厉朝峰却是一脸不快的伸出手掌撑住对方额头，语气冰冷的说道。
　　“瓶子拿来！”
　　“哼！”
　　听到厉朝峰说瓶子，柳心莹皱了皱鼻尖，但还是在脖间掏了掏，一根挂著玻璃瓶的红绳被她摘了下来。
　　玻璃瓶很小，整体透明乾净，瓶底有薄薄一层深紫色。
　　嗯，瓶装版3ml风油精，随身常备。
　　风油精瓶子里的东西才是厉朝峰调制的，而白瓷瓶子里的
　　厉朝峰只是一看瓶底就怒了。
　　“就剩这么一点百花露了，你还拌臭椿专门恶心我？”
　　厉朝峰调制的百花露，只是刺激性极强，他可以远远闻见，根本不恶心。
　　可不知道为什么，这个百花露和臭椿叶搅拌后，立刻会让厉朝峰心底极度恶心。
　　而这个问题是偶然间发现的，也只有柳心莹一个人知道。
　　柳心莹只是笑笑，并不回答，纠缠著就爬到厉朝峰背上，很快变成一个树袋熊。
　　抖了几下肩膀，发现根本挣不脱后，厉朝峰一脸严肃问道。
　　“还没问你呢，你怎么变成华山弟子了，还能和高亚男混在一起？”
　　圆脸蹭了蹭厉朝峰脸皮，柳心莹也是一脸怨气。
　　“老头骗我说进了华山就算江湖人，到时候学好武功，就能把你抓回来。”
　　“谁知道一进去，天天就是学刺剑站桩，别说闯江湖了，就是想打赢老头，都是痴人说梦。”
　　是的，这个世界的江湖门派不是你想进去就能进去的。
　　就算进去了，没有家世背景，也不过是各大门派精英弟子身后的背景板。
　　少林弟子八百多，俗家弟子满地跑，可能在江湖成名的，万中无一。
　　这还是少林广开门户的结果。
　　他们会教外门弟子武功套路，但永远不会教内功心法。
　　那是家世显赫或者大侠后人的专属。
　　华真真年纪轻轻就能以武力压制成名许久的一派掌门枯梅大师，可不是因为她武学天赋极高。
　　而是她是华山派第四代掌门华琼凤的玄侄孙女，得了华仙子的心法传承。
　　厉朝峰发现这个世界到底是什么地方后，第一时间就放弃加入名门正派，就是因为这些门派里根本不讲资质，甚至不讲忠诚和努力。
　　他们只讲血统和传承。
　　老板虽然当过少林俗家弟子，一身功夫也不过二流，还是勤学苦练的结果。
　　把柳心莹送入华山可以，但让她变成什么核心弟子，那是痴人说梦，她最好的结果也只是当一个守山弟子。
　　她这种客栈背景的女孩根本不可能和高亚男这种精英弟子厮混在一起的。
　　胡铁花看似江湖野草，实则他是一个世家子弟，出身高贵著呢。
　　厉朝峰从柳心莹出现，心中就感觉惊奇，而且她的轻功一看就是华山真传，完全不是她的背景可以学的。
　　“后来呢，你怎么被高亚男看上，还能以师姐师妹称呼，看起来挺熟悉的。”
　　柳心莹双手抱著厉朝峰，一脸惬意把脸放在厉朝峰肩上，直接给出答案。
　　“因为你咯。”
　　厉朝峰眯眼：“是我杀石观音之前，还是之后？”
　　柳心莹思考了一下：“应该是之后，四年前你上了《兵器谱》，我就找师姐打听过你的消息，应该是那个时候看出了你我的关系。”
　　“等石观音被你杀死的消息传遍江湖，掌门才把我提成了内门弟子，开始教我高深的轻功身法。”
　　厉朝峰点头，反手刮了一下柳心莹的鼻子，半是皱眉半是宠溺的说道。
　　“别人看出我看是你在宣扬吧。”
　　柳心莹毫不在意厉朝峰的嫌弃，只是得意的回了一句。
　　“娘说了，我是被你惯坏的，如果我这辈子没人要，你肯定会接著，所以”
　　“我是你的娘子这件事，我会告诉所有人的！”
　　老板娘
　　难怪自己教莹莹各种道理的时候，她这个娘亲就算听见了也视若无睹。
　　合著在这里坑我啊！
　　厉朝峰无语的低下脑袋，无视柳心莹在自己肩上晃著脑袋，开口提醒。
　　“这件事以后不要往外说了，至少在我和金钱帮分出胜负前，不能再提。”
　　“还有，回华山后能离开，就赶紧离开，江湖，不是那么好混的！”
　　厉朝峰最后一句话说的很重，重的柳心莹低下了头。
　　

第105章 我与青山两生厌
　　“哦。
　　柳心莹答应有些不够情愿，让厉朝峰直皱眉头。
　　厉朝峰握紧拳头，深呼一口气，然后确认道。
　　“你和高亚男约定是十天后会合？”
　　柳心莹点头：“嗯。”
　　厉朝峰抖了抖肩膀：“下来，我们做正事。”
　　柳心莹撒娇：“不要，你背我！”
　　此时却不是由著柳心莹性子的时候，收起心猿意马，柔力一震，柳心莹立刻脱离。
　　板著脸看了一眼远方的青山，两人架起轻功，朝著一个偏僻山林走去。
　　——
　　九天后。
　　一处流水濯濯的山洞里，身著薄衫的女子正在洞里来回穿行。
　　薄薄的衬衣上真气四溢，拳掌之间的招式却是千变万化。
　　五绝神功。
　　想到可能会发生的情况，厉朝峰直接把五绝神功教给了她，也提醒她回山后也不要偷懒。
　　如果连五绝神功都练不好，就不用来找自己了。
　　而他在这九天里也回了一趟京城，补齐了秘制百花露。
　　透明玻璃瓶也变成一颗绿翡翠。
　　不是紫色，三年过去，厉朝峰也给百花露换了一个新配方。
　　“给，以后不要拌臭椿了。
　　把红绳项链递给柳心莹，厉朝峰也紧紧板著脸，目不斜视。
　　“还有，五绝神功你已经熟悉了，回山之后认真修行，小成之前，不得下山！”
　　柳心莹到底是学过华山正宗心法，只是简单练了几天五绝神功，就知道这个武功很厉害，本来还很高兴。
　　但听到厉朝峰要赶人，整个人蛇缠住厉朝峰，一副扭捏姿态，脸上全是不情愿和不放心。
　　“峰哥哥，我已经十八了，再不嫁人，就是老姑娘了。”
　　十八。
　　厉朝峰捂住额头，平息脑中的旖旎，知道对方担心的是什么，也摸了摸对方脑袋，安慰一声。
　　“知道了，伱没嫁人之前，我不和任何女人纠缠，这总行了吧。”
　　“！！！”
　　听著这话，柳心莹连话都不说了，张口对著厉朝峰的耳朵就咬了过来，口齿不清的说道。
　　“窝已经是妮娘子，谁敢看窝一眼，窝杀了他。”
　　厉朝峰没有挣扎，只是满眼溺爱的反手摸了摸对方的头发，温言解释。
　　“听到了，听到了。”
　　柳心莹松了口，泪眼婆娑的补齐漏洞。
　　“你不准出家！”
　　厉朝峰脸皮抽了抽，整个人倒吸一口凉气，满脸嘲讽说道。
　　“你从哪里看出我要出家了，皇帝出家我都不会出家！”
　　“哼！”
　　柳心莹不说话了，因为她是被厉朝峰和老板娘两人教大的。
　　老板娘告诉过柳心莹，厉朝峰像一只雄踞天空的鹰，只要是人，他骨子里都是看不起的。
　　要和一只鹰相处，只能慢慢熬，熬到他心软，鹰才会落地。
　　而五年后听说了厉朝峰的事情，柳心莹发现厉朝峰傲了，对待人情世故更加冷漠。
　　所以她要死死缠住他，不能让他飞得更远。
　　纠缠著和厉朝峰贴贴脸，柳心莹最终还是回去了。
　　厉朝峰不需要躲开柳心莹，只不过有些事情需要和她单独验证，才纵容了胡铁花的逃离。
　　没有避开高亚男，厉朝峰现身会合地点，提醒两人该回华山了。
　　金钱帮的事情，她们帮不上忙，还会拖累自己的手脚。
　　高亚男本想逼著厉朝峰帮忙找人，然而只是一上手，她就明白自己不是对手。
　　厉朝峰连五绝神功都没有用，直接一个散手突袭，就拿走了她的长剑。
　　和白天羽打过一架，厉朝峰五绝神功也算融会贯通了，举手投足之间都可以施展招式。
　　而这个世界上的武学，一半是心法，一半是招式。
　　心法类似真理，类似九九乘法表，两点之间直线最短，属于理论研究。
　　招式则是公式，一元二次方程，一个物体重量多重该怎么计算，属于应用技术。
　　厉朝峰五绝神功几乎大成，也许不懂相对论这种级别的武学心法。
　　但都手搓核弹了，九九乘法表这种低级心法还是能推演出来的。
　　柳心莹身上的华山心法很正宗，但也只是三角函数级别，还都是穷举法得出的公式。
　　扔回长剑，厉朝峰也说出了自己的建议。
　　“高女侠，想要留住胡铁花，这么追是追不上的。”
　　高亚男：“我可以陪他一起流浪，直到他心软。”
　　厉朝峰长叹一口气，转身离开。
　　胡铁花的问题和李寻欢如出一辙，这就不是高亚男的错。
　　此时柳心莹扶著了高亚男，没有多做解释，只是对著厉朝峰远远说了一句。
　　“厉哥哥，等你找到了想找的东西，就要回来找我哦！”
　　厉朝峰一个踉跄，有些诧异的看向柳心莹，很快接话。
　　“回去好好练功，小屁孩这么喜欢胡思乱想！”
　　远远的感觉到柳心莹走出金钱帮的势力范围，厉朝峰张开双手，眼神落寞。
　　他不喜欢这个世界，这个世界也不会喜欢他。
　　没有人会喜欢一个想要破坏锦绣山河的人。
　　山川秀丽，空气清新，锦衣华服，金玉满堂。
　　这个世界真的很“美好”。
　　美好到只要厉朝峰愿意，他转身就能买一堆十六七岁的丫鬟，让自己上厕所这种事情都不用自己动手。
　　很好玩吗！
　　两看相生厌，何必讨人嫌。
　　莫如我见青山多妩媚，料青山见我应如是。
　　——
　　胡铁花来到了保定府，也很快听说了梅花盗的事情。
　　天下很大，江湖很小。
　　梅花盗之事在江湖传播很广，但胡铁花是江湖游子，只能偶然听说。
　　倒是河北一带，哪怕普通人也是听过一耳的，毕竟林仙儿以身相许这件事在这一带传播很广。
　　胡铁花还没有进入李园，因为李园门口现在站著几个穿著黄衣的金钱帮帮众。
　　稍微打听一番，他就知道了上官帮主的亲儿子上官飞正做客兴云庄。
　　百晓生告诉上官金虹厉朝峰现身兴云庄，但这个消息对于金钱帮而言只是废话。
　　一般找人都有悬赏，但看见厉朝峰没有悬赏，因为金钱帮发不起。
　　金钱帮耳目众多，厉朝峰的样子早就传遍了，他也经常被人看见，可看见了不代表能抓到。
　　所以上官金虹只是提醒百晓生，他想活，厉朝峰就得死。
　　上官金虹抓不到厉朝峰，除非百晓生这群人能帮他找出妖龙的弱点。
　　为此，金钱帮可以付出很多好处。
　　

第106章 江湖是非未曾歇（均订2800加更）
　　保定府，酒馆。
　　胡铁花一边听爷孙说书，满脸愁苦的喝酒吃肉。
　　上官飞走后，他和李寻欢见过一面。
　　李寻欢很帅，也很老，还很累。
　　一点没有他想像中小李飞刀例无虚发的霸气。
　　和李寻欢一起喝酒，喝的都是苦酒，李寻欢还不喜欢醉。
　　胡铁花喜欢醉，因为醉了就能忘记很多事情，然后尽情的享受人生。
　　就在他畅快买醉的时候，他的酒壶被一只玉手握住把手，耳边也传来一个温暖而柔和的女声。
　　“胡大侠一个人在这里买醉，难道你等的朋友不愿意陪你喝酒吗？”
　　胡铁花睁开醉眼看向对面，眼神瞬间瞪大。
　　因为他眼前的女人很美，很温柔。
　　最重要的，她看著自己的目光闪著敬仰的光芒。
　　心中得意，胡铁花微微点头，开口答复。
　　“嗯，我朋友不喜欢喝酒，不会喝酒，最好不要喝酒。”
　　“因为他喝了酒，就会出事。”
　　美人捂嘴偷笑：“胡大侠说笑了，我可是知道厉公子是能喝酒的，也从未听说他喝酒之后会发酒疯。”
　　胡铁花摇头：“面对美人，我向来是不说谎的，尤其是这种一听就很假的谎话。”
　　“我说的是他最好不要喝酒，却从来没有说过，他的酒量很差，或者他的酒品不好。”
　　“实际上他的酒量不错，酒品更不错。
　　“他唯一的毛病是，喝了酒后，他就不怎么想撒谎了。”
　　林仙儿愣了一下：“不想撒谎也能是毛病？”
　　胡铁花大笑，笑的泪水都快出来了。
　　“美人没有听过一句话吗，真话伤人骨，假话抚人心。”
　　“那小子的真话难听的紧，堪称。”
　　“削骨揪心。”
　　“所以啊，他不能喝酒，喝了酒，他就没有朋友了。”
　　林仙儿微笑：“可纵使是削骨揪心，胡大侠还当厉公子是朋友。”
　　胡铁花听到林仙儿的问题，也是沉默好一会儿才缓缓开口。
　　“因为他说的是真话，既然是真话，我为什么不能是他的朋友。”
　　林仙儿听说过厉朝峰，她来找胡铁花，因为龙啸云开始害怕厉朝峰。
　　现在唯一能保护他一家安危的，只有李寻欢。
　　少了龙啸云的帮衬，林仙儿报复渣男的计划停滞。
　　所以她启动了第二个计划。
　　厉朝峰是一个很年轻的男人，报复心又强，李寻欢也出手阻止过他复仇。
　　林仙儿自以为对男人很了解。
　　所以她觉得只要能见到厉朝峰，她就有无数手段，让厉朝峰成为她的裙下之臣。
　　或者，她找到厉朝峰，然后金钱帮解决麻烦，再让上官金虹解决李寻欢。
　　可惜，这个世界上不是随便谁都可以见到厉朝峰的。
　　因为只有他找到别人，没有人能找到他。
　　酒鬼胡铁花色眯眯的看著自己，让林仙儿很得意。
　　但她却不能放下身段，因为她知道，现在的胡铁花只是喜欢她的外表，还没有听到她的恭维。
　　林仙儿看著胡铁花眼神里的落寞，也是赶紧接住。
　　“没想到胡大侠对朋友如此真诚，却是让仙儿佩服。”
　　胡铁花眨眼，记起了什么，讶道：“仙儿？你是武林第一美人林仙儿。”
　　林仙儿默泪无语：“自从被李寻欢扔在万花楼后，我这个武林第一美人不过是一个江湖笑话罢了，还请大侠不要再提了。”
　　李寻欢可以痴情于林诗音，然后对第一美人不假于色，大家也能理解，甚至会主动祝福。
　　但李寻欢如果已经成了林仙儿的入幕之宾，离拜堂成亲只差临门一脚，随后再一脚踢开。
　　这“武林第一美人”就丢人丢大发了。
　　因为别人会说，到底是什么样性格的“第一美人”，才能让一个曾经痴迷于她的男子不愿意和她白头偕老。
　　见林仙儿黯然神伤，胡铁花伸手安慰，却被林仙儿用手轻轻拨开。
　　站起身来，林仙儿把自己当成一个侍女，开始服侍胡铁花喝酒，嘴里也缓缓问道。
　　“胡大侠，伱觉得我能听厉公子的真话吗？”
　　胡铁花脸色忽然肃穆：“他的真话不仅不好听，只要是人，也不该去听。”
　　“所以我得继续当他的朋友，让他少喝点酒，少说点话。”
　　林仙儿笑了：“那我岂不是更该见见他，毕竟，两个人比一个人多一张嘴，也多一双眼睛。”
　　胡铁花看著林仙儿那温柔如水的眼神，抢过酒壶，仰头灌了自己一身，随后放下，有些不甘心的说道。
　　“齐人之福啊还是武林第一美人，这小子，艳福不浅！”
　　——
　　李寻欢守在兴云庄，他不知道厉朝峰什么时候会回来，但他十分确信，厉朝峰一定会回来。
　　一个自己出手制住了他，就要用言辞和道理说的让他连刀差点没有握住的人。
　　这样性格的人是绝对不会放过百晓生的。
　　而百晓生，还好好的活在兴云庄。
　　李寻欢脑海里依旧回响著厉朝峰留在他脑海里的话。
　　如果龙啸云杀过人，被人复仇，他无敌天下的飞刀是不是要给一个恶人提供庇护呢？
　　宽恕
　　只有心怀仇恨的人，才需要懂得宽恕，而制造仇恨的人，和宽恕无缘。
　　拿刀逼著别人宽恕的人，更是不配说什么宽恕。
　　李寻欢不知道答案，因为一直以来都是他在宽恕别人。
　　小李飞刀，例无虚发。
　　但他只会在保护生命时才会出手救人，这个生命可以是自己的生命，也可以是别人的生命。
　　小李飞刀救人的办法是杀人，所以他为了救人杀过很多人，而那些死者的亲人，也开始复仇，然后被他宽恕。
　　但宽恕并不会解除恨意，所以小李飞刀在江湖上有很多仇人。
　　但厉朝峰从未想杀人，他只是在报复，他做的事情实际上和他李寻欢差不多，只是保护自己的生命不会受到威胁。
　　这种报复李寻欢从未在意过，江湖自古如此，没有人会在意。
　　可现在的他不仅得在意，还必须在意。
　　待友如已，龙啸云是他的结义兄长，龙小云是他的外甥。
　　因为龙啸云牵住了厉朝峰的手臂，龙小云打过厉朝峰心口两掌。
　　睚眦从不宽恕。
　　潇湘侠客胡铁花，你真的认清了你的这个朋友吗？
　　“咳、咳。”
　　喝著酒，李寻欢剧烈的咳嗽起来，远处的龙啸云眼神眯了起来，而他身边的龙小云却是一脸惊惧。
　　“爹爹，我真的会被厉朝峰杀死吗？”
　　龙啸云握紧了拳头，他很想杀死李寻欢，却不敢，因为外面有厉朝峰。
　　“不会的有小李飞刀在，没有人可以杀死你，谁都不行！”
　　龙小云：“可他看起来快要死了！”
　　“不，他没有那么快死，厉朝峰没有回来前，他不会死。”
　　龙啸云在犹豫，因为他不知道李寻欢说的到底是对的，还是错的。
　　厉朝峰，真有那么睚眦必报吗？
　　林仙儿比自己更恨李寻欢，却和厉朝峰无冤无仇。
　　百晓生半死不活的在兴云庄修养，但赵正义不信李寻欢的话，已经离开了兴云庄。
　　有林仙儿在，梅花盗之事倒是可以继续，但厉朝峰
　　想著赵正义已经离开了兴云庄，他杀厉朝峰可是当著所有人的面做的。
　　如果他能活。
　　龙小云，也能活。
　　

第107章 梅花无影蝴蝶怒
　　胡铁花很想遵守对林仙儿承诺，但厉朝峰在客栈听他说完，就拒绝了他。
　　“一个荡妇，我为什么要去见她？”
　　胡铁花疑惑：“荡妇？”
　　林仙儿在每一个男人面前都是不一样的。
　　在阿飞面前，她是纯洁的圣女。
　　在上官金虹面前，她是要人保护的妖精。
　　在胡铁花面前，她也是一个渴望大侠保护，矜持和弱小的小女人。
　　厉朝峰见胡铁花有些不信，便瞪著眼，一脸恶心的提醒自己的能力。
　　“请不要怀疑我的鼻子。”
　　胡铁花呐呐无言，他再一次被女人耍了。
　　明白了厉朝峰的意思，胡铁花大灌了一口酒，心中可惜。
　　他居然有放跑美人的时候，还是武林第一美人。
　　回头看到厉朝峰也端起酒碗跟著喝了起来，惊讶著问道。
　　“你怎么喝酒了？不怕说真话了吗？”
　　厉朝峰笑笑：“我过去不喝酒，是不想酒后吐真言，现在喝酒，也是不想酒后吐真言。”
　　胡铁花愣住，随之莞尔，接著叹气。
　　“有时我很羡慕你，因为你能知道我不知道的真相。”
　　“可现在，我却很可怜伱，因为知道了真相，不代表别人愿意相信真相。”
　　五感超人可以防备任何偷袭。
　　但也会比别人知道更多的龌龊。
　　厉朝峰眨眼：“既然明白了，为什么还来找我。”
　　厉朝峰一词骂尽天下人，骂完后心中很畅快。
　　但胡铁花听见了，就能明白一件事。
　　他们不是一路人。
　　满城饿殍显朱门
　　胡铁花，就是“朱门”的一员。
　　胡铁花放下了酒壶：“因为疑惑和担心。”
　　厉朝峰停住喝酒的动作：“嗯？”
　　胡铁花长叹：“疑惑你为什么会是一个好人，担心你要变成一个坏人。”
　　厉朝峰叹了一口气，接著喝了一口酒。
　　“我是好人还是坏人不是你能决定的，在我身边呆的太久，你身上会变得没有秘密。”
　　“你的疑惑我不会回答，你的担心毫无用处。”
　　“还不如喝喝酒，喝完各自分开，然后相忘于江湖。”
　　胡铁花大笑一声，又大灌一口酒。
　　“老胡我是直肠子，身上没有秘密。”
　　“而且，我的鼻子虽然没你灵，也是能知道很多事情的。”
　　“你啊，就是人太好，才觉得我，什么都不知道。”
　　厉朝峰停下喝酒的动作，笑了笑，既不反驳和也不争辩。
　　因为问题从来不是这个世界做错了什么，或者做对了什么。
　　这个世界的问题，只是厉朝峰这个人忽然出现在这个世界里了。
　　“李寻欢你见过了，下一步打算干嘛？”
　　胡铁花直言不讳：“我们一起去抓梅花盗啊！”
　　厉朝峰断然拒绝：“不去！”
　　胡铁花一脸嘲讽：“上官金虹和荆无命天天在一起，你打不过，偷龙凤环你又觉得丢人，现在不也闲的没事干。
　　厉朝峰白了一眼，对胡铁花如此直白的说出了自己的困局有些嫌弃。
　　他靠金钱帮刷江湖声望，可boss不仅强，还特别苟，根本打不了怎么办？
　　这又不是游戏，还能先打一遍然后重开。
　　深呼一口气，转而提醒道。
　　“你知道梅花盗的轻功有多高吗？”
　　梅花盗现身江湖一年多，到处作案，但也只是一个采花大盗。
　　一个采花大盗引得武林正道人人自危，不仅是这家伙采花太多，杀的江湖侠士太多。
　　而是他能到处作案却能不被发现首尾。
　　厉朝峰五感如此超人都能被金钱帮的探子看见。
　　只是武功高强，人少围不住，人多了，他就从视角盲区离开了。
　　但梅花盗在各地流窜，却根本没被人看见，这就很不对劲了。
　　更何况，梅花盗在各地乱窜的速度也是惊人的。
　　如果梅花盗只是一个人，那么他的轻功比楚留香还高，这才是梅花盗能引得江湖人争抢降伏的理由。
　　轻功高，但留下的战斗痕迹却显示梅花盗的武功不高。
　　这样一个采花大盗，就是声望大礼包，谁堵住了，谁就能名扬天下。
　　更不要说林仙儿还给这个声望礼包附加了一个赠品。
　　听著厉朝峰的分析，胡铁花不服气。
　　“就算梅花盗的轻功比老臭虫还高，我们两个加起来还抓不住他吗？”
　　厉朝峰白了对方一眼。
　　“我分析这么多，并不是想告诉你这个世界上有比楚留香轻功更高的人，而是在告诉你”
　　“梅花盗不止一个人。”
　　“不止一个人？”
　　听著这话，胡铁花冷静下来，接著看向厉朝峰，开口试探。
　　“你小子是不是看出了什么？”
　　厉朝峰白了一眼：“整个江湖都看不出的东西，我不过是嗅觉灵敏了一些，最多能知道出谁私下里见过谁，又怎么会比整个江湖知道的更多。”
　　胡铁花看出厉朝峰不想说，眼珠一转，便也换了一个问法。
　　“那我只问一句，如果我有你这个本事，能抓住梅花盗吗？”
　　厉朝峰仔细思考了一番，这次没有分析过程，只是直接给出了一个斩钉截铁的答案。
　　“不能！”
　　厉朝峰的确抓不住梅花盗。
　　不是他不知道梅花盗是谁，而是就算他把梅花盗是谁告诉全天下人。
　　只要有人不信，他就没办法解决梅花盗。
　　除非他变的和李寻欢一样，以自身认知作为行事准则，然后举世皆敌。
　　梅花盗就是林仙儿，但林仙儿并不是到处采花的梅花盗。
　　林仙儿勾引男人，然后让男人替她去侵害女人。
　　一些江湖人士想要解决梅花盗成名，也想著一亲芳泽，守在林仙儿身边。
　　这些人被林仙儿勾引，如果言听计从，那就是新的梅花盗。
　　如果心怀正义，他们的胸口就会出现一朵“梅花”。
　　唯一解决梅花盗的办法是，知道真相后，一刀杀了林仙儿。
　　这就是李寻欢的办法，让阿飞去杀了林仙儿。
　　阿飞身上很干净，和林仙儿也没仇，做人也很正直淳朴，他本没有理由杀死林仙儿。
　　除非，她是梅花盗。
　　然后失败了。
　　想靠所谓的证据解决梅花盗，只能说痴人说梦。
　　林仙儿不死，梅花盗不灭。
　　胡铁花团著手来回走了两圈，最后还是做出了决定。
　　“不行，这事我管定了。”
　　厉朝峰摊手，一脸无所谓的说道。
　　“请。”
　　胡铁花脸色一滞，一脸嫌弃。
　　“给个提示呗。”
　　厉朝峰怒瞪：“人要脸树要皮，这事就不是单枪匹马能解决的，我给你提示，不是害了自己？”
　　胡铁花一个鼓掌：“好，单枪匹马不行，那我就去找人！”
　　厉朝峰疑惑抬头：“？”
　　胡铁花挑眉：“蛇小鬼，你有些瞧不起我。”
　　厉朝峰疑惑：“我什么时候瞧不起你了？”
　　胡铁花：“随时随地。”
　　“但凡我没有亲眼见过你对那刁蛮丫头的态度，我绝不会相信，世上有一个瞧不起整个天下的好人。”
　　厉朝峰长叹一声，看向胡铁花，一脸嬉笑。
　　“好吧，既然被你知道了我的秘密，我要不要先灭个口？”
　　胡铁花大笑：“哈哈哈，蛇小鬼，今天我就让你明白，什么是江湖！”
　　

第108章 尔虞我诈是江湖
　　黑漆漆的夜色里，冻雨从天空落下，街道上空无一人。
　　然而在这种冬寒微雨的深夜里，一个面摊撑开了遮雨棚，点上了蜡烛，自顾自下起面条来。
　　面条下的很多，很厚。
　　似乎面摊上马上要来很多客人。
　　这种寒夜，别说行人了，怕是连野狗都不会出现。
　　可是真的来人了。
　　那是一个中年人，手上有著厚厚的老茧，似乎刚刚从田地里拔完野草，连裤腿都没有洗乾净，他就来了。
　　裤脚被冻雨淋湿，掺合了泥土，变成黄不拉叽的，手脚也冻的发青。
　　中年人却一点都没有感觉到冷，来到面摊后，只是冷冷的问了一句。
　　“你说的是真的吗？”
　　面摊老板娘没有回答，只是扫了扫长凳：“看来阁下是从很远的地方赶来的，所以先吃面吧。”
　　一碗白花花的面条被送上，连葱花都没有，看的人完全没有食欲。
　　中年男人的确很饿，看著那满满一锅的白面条，也是点了点头，直接坐下，大口吃起了面条。
　　只是吃著吃著，泪水却止不住的流了下来。
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　男子面条还没吃完，街道上再次出现了三个人，有大腹便便的富商，有满脸恨意的抱剑青年，也有一脸哀容的妇人。
　　三个人互相看了一眼，各自别过了脸，因为他们都是伤心人，所以不想看见另外一张和自己一样的脸。
　　落座，吃面。
　　吃著刚刚出锅，烫到人不停流泪的面。
　　人群再次变多，一个变四个，四个变七个，直到三张面桌上坐满了人，有人开始站著吃面，面摊老板娘面色有些难受的说道。
　　“看来其他人今晚是来不了了。”
　　所有人的表情开始肃穆，人群中的富商开口了。
　　“花姑妈，你真的找到了梅花盗的行踪吗？”
　　梅花盗纵横江湖一年多，迫害多少良家女子，厉朝峰知道凶手是谁，也知道林仙儿身边会有很多人替她做梅花盗。
　　但他从来没有想过，被梅花盗害死的女子，也是有家人的。
　　父亲，母亲，丈夫，兄弟，甚至姐妹。
　　江湖人因为林仙儿一句“抓梅花盗者，她便以身相许”，便各个争宠。
　　仅仅疑似可以对付的梅花盗的金丝甲，就引得江湖血流成河。
　　可面摊上的这些人在林仙儿“以身相许”前，就在找寻梅花盗的行踪。
　　只是找不到。
　　梅花盗今天在山东，明天又去了江西，他们这群人追不上，更找不到。
　　死者已矣，生者还得活下去，他们只能选择忘记。
　　可一旦有人告诉他们仇人的行踪，他们就得来，哪怕只是一场戏弄。
　　花姑妈不喜欢这次任务，因为看的太难受，心中不够畅快，只是笑笑，也认真的回答道。
　　“没有，只是我儿子找到了一个能找到梅花盗的人。”
　　抱剑青年睁大双眼：“谁？”
　　花姑妈满脸肃穆：“渊龙公子，厉朝峰。”
　　富商眯起眼神：“花姑妈说的可是被金钱帮悬赏缉拿的厉朝峰。
　　厉朝峰踩著金钱帮的面皮成名，金钱帮有多出名，厉朝峰就有多出名。
　　花姑妈笑：“易经有云，神龙见首不见尾者，乾也。”
　　“乾卦四爻，或跃在渊，无咎。”
　　“厉朝峰独斗金钱帮，看似嚣张却进退有据，是为，渊龙公子。”
　　众人沉默，但很快抬头，因为他们来这里不是来听厉朝峰新名号的，一个妇人问道。
　　“你儿子是谁？”
　　花姑妈脸上闪过一丝得意：“潇湘侠客，胡铁花。”
　　她的确得意，因为她的确是胡铁花的“妈妈”。
　　只不过不是她生出了胡铁花，而是靠赌酒赌出来的儿子。
　　她赢，她是胡铁花的妈，她输，让胡铁花睡一觉。
　　听到胡铁花的名声，那最先来的农夫点头。
　　“花姑妈果然是花姑妈，听闻胡铁花和厉朝峰是至交，此事的确可行。”
　　抱剑青年却是摇头：“就算厉朝峰可以独斗金钱帮，但江湖却没人听过他有找人的能耐。”
　　花姑妈笑了，很多人都笑了。
　　因为他们知道一个道理，一个懂得在别人眼前藏住自己而不被发现的人，就是最适合找梅花盗的人。
　　夜色寒冷，一个男子咳嗽了两声，开口提问：“所以为了复仇，我们要付出什么代价？”
　　花姑妈肃穆：“来这里，然后，让渊龙公子看见伱们，或者说，看见你们脸上的痛苦。”
　　眼神飘向了对面的小楼，那里也有一盏灯火，花姑妈言辞庄严。
　　“然后，和渊龙公子一起，去杀死梅花盗！”
　　——
　　面摊对面的小楼上，胡铁花抱著酒坛畅饮，厉朝峰也用酒杯喝酒，打量著面摊上形形色色的人物，面色疑惑。
　　“胡铁花，这些人好像不是江湖人。”
　　胡铁花得意：“当然，这些人都是梅花案受害者的亲人，也许混过江湖，但现在，大多是退隐山林或者回归市井了。”
　　厉朝峰眯眼：“所以你找他们来做什么？他们能对付梅花盗？”
　　胡铁花反问：“你为什么不愿意对付梅花盗？”
　　厉朝峰眼神瞪大，很快捏紧拳头：“所以你在逼我出手？”
　　胡铁花收起笑容，面色肃穆。
　　“蛇小鬼，我不是说了吗，我要带你见识一下江湖。”
　　“而这，就是江湖，名叫，尔虞我诈。”
　　“你呀，什么都好，就是有一点不好，心太软。”
　　“心太软的人，是很难置身事外的。”
　　厉朝峰按住心口，闭上双眼，不再听外面的声音，呲牙道。
　　“我那几碗面真是喂了狗了。”
　　看厉朝峰声音阴狠，胡铁花心中叹气，他知道他这次做的不够地道。
　　因为厉朝峰真心把他当朋友，而他却想要让这个朋友去解决一件麻烦到极致的“闲事”。
　　的确很麻烦，厉朝峰敢和他一起前往一无所知的沙漠探险。
　　但听到他想解决梅花盗的第一时间，他的表情是拒绝参与。
　　不仅自己拒绝参与，还试图让他也置身事外。
　　这是一个大麻烦，他胡铁花一个人绝对解决不了的麻烦。
　　所以他需要帮手，可厉朝峰他已经请不动了，两人的情义还不够，而他已经欠了厉朝峰一条命。
　　人只有一条命，欠的多了，就是在耍无赖。
　　所以他开始耍无赖了。
　　厉朝峰心太软，他总会先把人间悲惨看在眼里，之后才选择抛之脑后。
　　但悲惨太多，他就抛不掉了。
　　听厉朝峰拿面说事，胡铁花笑了起来。
　　“如果少吃一碗面就能多救一个人，我可以一辈子不吃你做的面。”
　　听著这话，厉朝峰直勾勾的看著胡铁花，忽然哑然失笑。
　　“我错了。”
　　胡铁花犹疑起来：“什么意思？”
　　厉朝峰看向保定府，再看向胡铁花。
　　“你不是问我，如果你有我这本事，能不能解决梅花盗吗？”
　　是的，梅花盗这个问题，先知的厉朝峰都解决不了，但胡铁花真的能解决。
　　胡铁花大喜:“你不是说不能吗？”
　　厉朝峰叹气:“那是因为我只计算了你的武功，却忘记了你有朋友！”
　　“胡铁花，比起我这个孤家寡人，你有很多很多朋友。”
　　胡铁花:“什么意思？”
　　厉朝峰不再解释，只是站起身说了一句。
　　“走吧。”
　　胡铁花跟著站起:“去哪？”
　　“去…看梅花。”
　　

第109章 东奔西走为大侠（均订2900加更）
　　夜，济南府街头。
　　丘独穿著夜行衣，肩上扛著一个女子，一脸紧张的看著面前的蓝袍青衣，语气冰寒。
　　“厉朝峰，我师父可不是金钱帮的人，你不去找金钱帮的麻烦，难道要抢我师父的青魔手？”
　　厉朝峰一直说的是抢《兵器谱》。
　　但明眼人都能看出，除了金钱帮，他不会对其他人做什么。
　　一般来说，用激将法打个赌，要是打赌不行，就花钱买。
　　这都不行了，那他也会劝对方换一个称号或直接离开，根本不找麻烦。
　　只有遇到金钱帮的高手，他才会真正出手，断指伤人，不在话下。
　　当然，这些东西，只有眼目聪敏的才能看出，比如青魔手伊哭。
　　大多数时候，厉朝峰只要说出自己的名字，那些靠运气登上《兵器谱》的人，也就害怕的把兵器送给他了。
　　厉朝峰拿出一个白玉葫芦喝起了酒，这是胡铁花送给自己的出手费。
　　葫芦不大，但很精致，很适合厉朝峰这种喝小酒的人。
　　面对丘独的问题，厉朝峰只是面色悠闲的说道。
　　“我在这里，是因为你是梅花盗。”
　　丘独双眼露出恐怖之色
　　他的确是梅花盗，但他也不是梅花盗。
　　他是梅花盗，是因为他抢走这个女人的时候，在对方的房间里留下了一朵梅花。
　　他不是梅花盗的原因是
　　就算不留梅花，他也会抢走这个女人，男人好色罢了。
　　所以他开始解释。
　　“梅花盗名气挺好用，我借来用用而已。”
　　“怎么，一向嚣张跋扈的妖龙也变成了心怀正义的大侠了？”
　　厉朝峰沉默，随后开始喝酒，他的确不算大侠。
　　伊哭跋扈，妖龙嚣张。
　　两人在江湖上的名声半斤八两。
　　双眼看向丘独身后，那里走出了胡铁花，他才是大侠。
　　胡铁花皱著眉头，看著丘独肩上的女子，一字一句，咬牙切齿。
　　“可是你是从冷香小筑里出来后，才变成了梅花盗。”
　　顺著厉朝峰的目光，丘独很快看见了胡铁花。
　　听著胡铁花的话，他心头一寒，转头看向厉朝峰。
　　“妖龙，青魔手我可以送给伱，但你要放我一条生路。”
　　厉朝峰放下白玉葫芦，一脸嬉笑。
　　“我现在叫渊龙公子，说实话，名字还不错。”
　　——
　　孙驼子眉头紧紧的皱著，他的食铺靠近李园，甚至可以看见李园里最高的亭阁，冷香小筑。
　　李园里住著林诗音，也放在王怜花交代他照看的《怜花宝鉴》。
　　十二年过去了，孙驼子的承诺还差三年才能功成圆满。
　　但最近一年里，发生了很多事情。
　　第一是梅花盗事件。
　　三十年的采花大盗重现江湖，住在冷香小筑的林仙儿发了“以身相许”的诺言。
　　从此，冷香小筑里就再也没有缺过男人。
　　第二是妖龙厉朝峰。
　　有孙白发提醒，孙驼子倒是知道厉朝峰进过李园，然而他并没有发现对方试图靠近林诗音，也就没有在意厉朝峰想做什么。
　　李寻欢回来了，可林诗音依旧不愿意把《怜花宝鉴》交给对方，孙驼子就只能继续履行诺言。
　　但现在的孙驼子很不安，因为李园周围出现了很多贩夫走卒，有一些人身上还有不低的武功。
　　李园是街道尽头，兴云庄最近十年更是威风霸道至极，不该有这么多人闲逛的。
　　但这群人只是守在李园周围，但只是看著冷香小筑附近人来人走，所以孙驼子也不知道这群人想做什么。
　　或者，会做什么。
　　——
　　李寻欢最终被龙啸云请去了去往冷香小筑。
　　龙啸云告诉他，林仙儿想见他。
　　赵正义离开兴云庄几个月依旧活的好好的，厉朝峰却从江湖上消声匿迹。
　　甚至连金钱帮的麻烦都没有去找，李寻欢说的睚眦之语算是破灭了。
　　所以龙啸云和林仙儿再次同心协力起来。
　　他们同心协力造出了“梅花盗”，可不是为了让林仙儿多睡几个男人。
　　“梅花盗”再次出手，这次是林仙儿被抓走，而李寻欢在此时也进入了冷香小筑。
　　无数等在这里的江湖人用暗器偷袭冷香小筑，却也被李寻欢一一躲过。
　　手持一把飞刀出门，李寻欢的身影只是出现，就让所有人安静了下来。
　　公孙摩云，赵正义，百晓生，游龙生，张孝仪
　　“果然，你就是梅花盗，还不把仙儿交出来。”
　　游龙生少年纯情，已是林仙儿的裙下之臣，只是游龙生出身藏剑山庄，却不是林仙儿敢弄死或者招募的。
　　林仙儿敢招募的，不过是江湖败类或者败类之徒。
　　敢杀死的，也不过是闲散游侠。
　　李寻欢看著游龙生眼神里的杀意，再看众人身后一言不发的龙啸云，一时间有些沉默。
　　此时赵正义也满脸正义的开口。
　　“李寻欢，快交出林姑娘，不然莫怪我们出手无情。”
　　李寻欢心知今日之事怕是早已定好的，便也持刀在手，温言笑道。
　　“看来李某现在说自己不是梅花盗，诸位是决绝不信了？”
　　百晓生此时伤势也好的差不多了，厉朝峰江湖销声匿迹，而便逼迫上来，喝道。
　　“少说废话，林姑娘的冷香小筑一向无人靠近，现在她失踪了，却只有你在里面。”
　　“林姑娘失踪与你无关，又能与谁有关！”
　　拿出判官笔，百晓生开始大声招呼。
　　“大家不要听他废话，一起上！”
　　可惜李寻欢的飞刀还在，所有人都止步不前。
　　抓淫贼而已，所有人都没有丢命的心思。
　　龙啸云虚情假意的替李寻欢保证了人品，却不愿意替李寻欢担保他绝对不是梅花盗。
　　李寻欢看出众人心思，手指轻抚刀锋，便将众人吓得再不敢乱动了。
　　随后三言两语，点破在场众人想要荣华富贵，黄金美人的心思。
　　一时间，所有人都有些面红耳赤起来。
　　可李寻欢飞刀一发，便是一条生命，他们还是不敢动手。
　　事情僵持下来，龙啸云看准机会走上前，很快李寻欢便被擒住，剩下的自然是把李寻欢的梅花盗身份做实了。
　　——
　　与此同时，保定府街头。
　　阿飞得到消息，梅花盗会在两天后现身街头，所以他守在了这里。
　　很快他就见到了一个白衣人背著一个女子在街头狂奔，立刻想出手救人。
　　就在他刚刚想出手的时候，忽然停手了。
　　“没想到这大半夜的，不仅我知道梅花盗会从这里经过，你也得到了消息。”
　　林仙儿被抓只是她和白衣人演的一场戏。
　　阿飞正义凛然，不会加入他们这群梅花盗，又死追著梅花盗不放。
　　正好今夜要诬陷李寻欢，她也要被梅花盗抓走，便想著除去后患。
　　此时的林仙儿想杀死阿飞，而不是被阿飞救走。
　　金丝甲在阿飞身上这件事江湖上没几个人知道。
　　阿飞话语一出，林仙儿也在白衣人肩头直起身子。
　　抬头看去，胡铁花一身黑衣，抱著双臂，眼神凶恶至极。
　　而蓝袍青衣的高大男子则是面色冰冷的盯著她，对著一个白玉葫芦浅酌，不发一言。
　　

第110章 蛇鼠一窝尽在前
　　阿飞认识厉朝峰，他还邀请过厉朝峰和他一起抓梅花盗，最后被拒绝了。
　　现在梅花盗已经现身，厉朝峰却忽然现身，让他有些不理解，抬头看向厉朝峰，有些嘲讽的反问。
　　“厉朝峰，你不是不想抓梅花盗吗？”
　　厉朝峰眼神冰冷：“是的，我从来没有多管闲事的心思，只是有人非得多管闲事，我只能出手。”
　　胡铁花一抹嘴角，却是嬉笑的答复。
　　“他说的“有人”就是胡大爷我了，飞剑客，梅花盗这件麻烦著呢，你这么直来直去，会被人玩死的。”
　　阿飞：“你是？”
　　胡铁花介绍：“我是花蝴蝶胡铁花，他是渊龙公子厉朝峰。”
　　阿飞诧异：“不是妖龙吗？”
　　胡铁花耸肩：“蛇小鬼从来不喜欢妖龙这个名字，所以我为了请他出手，给他换了一个更好听的名号。”
　　阿飞点头表示明白，转而问道：“所以伱们也是来抓梅花盗的？”
　　胡铁花点头：“当然啊，如果不是为了梅花盗，这大半夜的，我早和姑娘们抱在一起了。”
　　阿飞微笑：“可他是被我先抓住的了！”
　　话音未落，阿飞竹剑出鞘，只是刹那间，剑光就来到了梅花盗心口。
　　白衣梅花盗本来还在担心三人围攻，见阿飞居然抢攻，连忙用腹语喊了一句。
　　“大言不惭！”
　　“小心！”
　　阿飞出手时，胡铁花就脸色一变，身若游龙。
　　只是须臾之间，手指已经来到了阿飞胸前，接住了梅花镖。
　　接住梅花镖后，胡铁花也是松一口气，却也很快愣住，拍了拍脑袋，讪笑道。
　　“胡大爷差点忘了，你小子身上有金丝甲，却是不怕梅花镖的！”
　　此时阿飞的长剑已经落在白衣人喉咙处，见林仙儿即将落地，连忙接住。
　　转头惊讶的看向胡铁花，口中询问。
　　“胡大侠早就知道梅花盗会从口中发射飞镖。”
　　胡铁花脸色严肃，双眼直直的看著林仙儿那美若天仙的面容，长叹一口气。
　　“当然，毕竟这是我们抓住的第四个梅花盗了！”
　　第四个
　　林仙儿心头一惊，阿飞更是直接开口。
　　“梅花盗居然有四个吗？”
　　胡铁花呵呵一笑，看向不远处的厉朝峰，却是解释一句。
　　“这家伙找人是一找一个准，别说区区一个采花大盗了，就是掉进大海里的针头，他都能给你找出来。”
　　“所以，最近两个月里，我们每天都在追梅花盗。”
　　阿飞抱臂凝神：“可我没有听过有人抓住了梅花盗。”
　　胡铁花的眼神再次看向林仙儿：“因为他们都只是替梅花盗作恶的傀儡，根本不是梅花盗本尊。
　　阿飞瞪大双眼：“梅花盗本尊。”
　　顺著胡铁花的眼神看去，是林仙儿柔弱无力，我见犹怜的娇媚面容。
　　“胡大侠是说她才是梅花盗。”
　　阿飞满眼惊奇：“怎么可能，梅花盗是采花大盗，她是一个女人，怎么可能是梅花盗。”
　　胡铁花眼神迷惘：“是啊，我也很好奇，明明都是女人，为什么她这么狠心，要让那么多女孩受尽屈辱而死呢？”
　　林仙儿握紧了拳头，随后抬起脸，一脸惊惧。
　　“胡大侠说的，小女子确是听不明白。”
　　胡铁花轻蔑一笑：“没事，到了地方，你会明白的。”
　　说话间，胡铁花便要伸手擒住林仙儿，却遇到了一支竹子。
　　竹剑没有出鞘，胡铁花第一时间出手，轻功极快，却只是为了救自己，所以双方不是敌人。
　　但阿飞心中却是有些不信柔弱可怜的林仙儿就是梅花盗，只是正颜厉色。
　　“你要带她去哪里？”
　　胡铁花没有动手，只是后退半步，也解释道。
　　“既然活捉了梅花盗，自然该把梅花盗送去公审。”
　　阿飞：“公审？”
　　胡铁花点头：“当然，虽然我姓胡，但我不会不讲规矩的胡来。”
　　阿飞看向不远处喝酒的厉朝峰，思索一番敌我差距，最终点头。
　　“好，我跟你们一起去。”
　　背上白衣梅花盗，阿飞牵著林仙儿的小手，跟著厉朝峰朝著兴云庄而去。
　　——
　　兴云庄，李寻欢被擒，心知自己不管说什么，也没人会听，便也处处出言嘲讽，惹的众人心中不快。
　　就在张孝仪想要用拷打的手段逼李寻欢就犯时，门外却是径直走进了四个人。
　　胡铁花龙行虎步走在最前面，虎目之中全是杀气。
　　阿飞肩扛尸体，手牵林仙儿。
　　林仙儿则是一脸无辜的跟著阿飞，偶尔还会好奇的看向厉朝峰。
　　厉朝峰自然是跟在最后，酒葫芦已经挂在腰间，抱著双手，看著早已熟悉的李园，一言不发。
　　大步走进兴云庄大厅，胡铁花也是大笑起来。
　　“哟，各位在这里玩的很开心啊。”
　　胡铁花不是无名之辈，百晓生只是一眼就认出了对方。
　　“潇湘侠客胡铁花，你来这里做什么，难道是要替妖龙杀人吗？”
　　胡铁花开怀大笑：“公审梅花盗这么大的事情，我这个名满江湖的大侠怎么可以不来呢？”
　　“至于厉朝峰，他是跟著我来的，却不是因为你和他恩怨而来。”
　　解释结束，转而看向端坐于地的李寻欢，接著看向坐在主座的上龙啸云，一脸讶异。
　　“这个世界上的事情还真千奇百怪，假梅花盗被点穴我理解，兴云庄主人也被点穴了”
　　“你们这是要屈打成招啊！”
　　李寻欢听著有趣，便也插了一句。
　　“胡大侠还真是聪明，他们的确没什么证据证明李某就是梅花盗，正打算严刑逼供呢。”
　　胡铁花一拍手：“这不巧了，我们正好抓住了真的梅花盗，确是能给你解除嫌疑了。”
　　龙啸云听著这话，看著阿飞肩头的尸体，却也是直著脖子，点头称赞。
　　“那太好了，既然是胡大侠抓住的，必然是真的，还不快点给我义弟解开穴道。”
　　公孙摩云站起身，厉声反驳：“他说是真的，就是真的。”
　　“胡铁花，你已在江湖上消失了五六年，谁知道这几年你去干什么呢。”
　　“而且传闻你经常和厉朝峰这种江湖败类厮混在一起，说不定你才是真正的梅花盗。”
　　胡铁花看著龙啸云正气凛然的眼神，却是举起拳头，笑了起来。
　　“摩云手是吧，如果你再敢多话，信不信你胡爷爷我让你这辈子都用不出摩云手。”
　　张孝仪大喝：“好胆，胡铁花，你以为这里是什么地方，龙四爷还在这里，你打算做什么？”
　　“胡铁花，和这群人废话这么多，有用吗？”
　　胡铁花长笑，厉朝峰却等不下去了，只是一推林仙儿，便对著所有人介绍起来。
　　“这便是我们抓到的梅花盗之一。”
　　接著环视一圈，扫视著场中所有人的惊讶的面容，点点头说道。
　　“今天我们来这里，是为了公审所有梅花盗！”
　　

第111章 怜花何以比渊龙
　　龙啸云等人全都惊住了，厉朝峰把林仙儿称做梅花盗，已经让他们这群蝇营狗苟之人心生寒气。
　　“所有梅花盗”一出，不知情的人只是惊讶，那些做过“梅花盗”的人却是如坐针毡。
　　百晓生，赵正义皆是如此，反而是张孝仪和公孙摩云，只是图个名利而已。
　　唯一比较无辜的，不过藏剑山庄少庄主游龙生而已。
　　游龙生只是淳朴少年，公孙摩云和死去的田七只是搭个手，想混个江湖名声，却不是核心成员，没有参与进去。
　　张孝仪虽然是龙啸云门客，主要是靠心缘法师父亲的身份在兴云庄养老，他可以给龙小云平事，却不会变成梅花盗。
　　虽然人老心不老，但他武功不行。
　　李寻欢身体被定住，看不到身后的情况，但他却能看出面前几人的震惊表情，也是一脸冷静的提问。
　　“所有梅花盗？难道梅花盗不止一个人。”
　　胡铁花抱起双臂，直视众人闪烁的眼神：“当然不止一个人，如果只是一个采花大盗，早就被胡大爷我解决了。”
　　赵正义脸色忽暗忽明，很快挤出笑意，看著厉朝峰一言不发的站在胡铁花身后，却也是高声提醒。
　　“胡铁花，你这话说的，却是令人毛骨悚然了。”
　　“梅花盗危害武林，江湖上多少高手死于梅花镖之下，哪有那么多高手可以伪装梅花盗。”
　　阿飞此时也感觉到了气氛的异常，也是出言解释道。
　　“因为梅花盗用的是机关暗器！”
　　说完他也扔下了肩头的白衣人，扒开嘴巴，指引著众人看向对方口中的钢筒。
　　“此人便是我昨夜杀死的梅花盗，武功并不高，只是懂些腹语之术，若非口中暗器，根本不是我的对手。”
　　“而有了这个暗器，就必须身穿金丝甲，才能活命。”
　　“所以梅花盗，很容易伪装。”
　　看向胡铁花，阿飞知道胡铁花说的可能是真的，也是一脸落寞。
　　阿飞追捕梅花盗只是想要成名，若胡铁花所言为真他就只抓了一个傀儡，却是得不到多大的名气。
　　百晓生忽然大笑，对著胡铁花就指责道。
　　“所以几位对林姑娘如此防备，难道林姑娘是梅花盗吗，她可是一个女人！”
　　胡铁花扭头看向林仙儿，转而笑道：“不行吗？”
　　百晓生：“这个笑话很好笑，敢问胡大侠，女人怎么强暴女人呢？”
　　胡铁花深呼一口气，脸上全是怒气：“强暴自然不是她做的，而是那些和林仙儿沆瀣一气的男人做的。”
　　“但那些男人之所以会成为梅花盗，却是被她指挥的！”
　　百晓生都惊了，胡铁花如此靠近真相确实让他恐惧，但马上嘲讽起来。
　　“胡大侠，你应该去说书，因为你的故事说的比街头的说书人还精彩。”
　　“我们说李寻欢是梅花盗，是众目睽睽之下，在冷香小筑里抓住了李寻欢。
　　“而伱却直接给我们编起了故事。”
　　胡铁花眼神黯然：“是啊，故事，我第一次听到这个猜测的时候，也差点当成了故事。”
　　目光看向厉朝峰，胡铁花叹息。
　　“可是，他带著我亲手抓住了四个梅花盗后，我们这群人就再不能把它当成故事了，而是真相了。”
　　百晓生一脸疑惑：“我们？”
　　“对，我们。”
　　门外传来一个威严的声音，此人一身僧衣，慈眉善目，双手合十，身后跟著五六个和尚，却是心眉大师无疑。
　　龙啸云脱口而出：“心眉大师！”
　　“还有我。”
　　一个女子声音传来，一个穿著朴素的中年女子跟著走入大厅，百晓生定眼看去，却是咬牙说出了此人的身份。
　　“花姑妈。”
　　花姑妈是胡铁花的江湖至交，肯定会站在胡铁花这边的。
　　花姑妈一走进屋子，就连忙拿丝巾扇了起风，骂骂咧咧。
　　“这地方小成这样了，还聚齐这么多狐狗，也不怕把自己把自己熏死。”
　　花姑妈身后是一青一紫两个青年跟了进来，表情一冷一热。
　　紫衣男子一直板著脸：“武当，顾飞云。”
　　青衣男子衣著华丽，一脸堆笑，抱拳拱手：“少林俗家弟子，现任六扇门捕头，金九龄，见过诸位。”
　　随著一个个名号被说出，龙啸云怒目圆睁，却无法回礼。
　　因为他身上的穴位还被点住。
　　少林，武当，六扇门。
　　哪一个都不是他这个兴云庄庄主可以失礼的，看向百晓生，龙啸云连忙开口。
　　“还不快给我解开！”
　　百晓生看见了龙啸云的眼神，然而心眉却是口宣佛号，出声喝止。
　　“阿弥陀佛，这倒也不必了，就让龙施主这么呆著吧！”
　　百晓生解穴的手指一滞，龙啸云一惊，连忙追问：“大师这是何意？”
　　心眉不说话了，只是看向张孝仪，嘴里问道。
　　“张老施主，作为本寺心缘法师的父亲，老衲只问一句，这梅花盗之事，你可有参与？”
　　张孝仪一听这话，头上惊出一身冷汗，连忙窜到心眉大师面前，心惊胆颤的问道。
　　“大师所言，张某不是太明白。”
　　心眉长叹一声，不再追问，却是看向众人身后的厉朝峰，也对众人问道。
　　“你等可认识此人？”
　　张孝仪抹了抹汗水：“认认得，兵器谱第十位，妖龙厉朝峰。”
　　心眉连忙低头持礼：“阿弥陀佛，妖龙之称切莫再提，此人已经改号，曰：渊龙公子。”
　　一脸歉意的看向厉朝峰，心眉开始向众人等解释起来往缘由。
　　“数月之前，胡大侠到了京城，怒闻梅花盗之事，侠肝义胆之下，便要出手解决。”
　　“然而梅花盗江湖闻名，却行踪诡秘，纵使强如胡大侠也不能找出踪迹。”
　　“无奈之下，胡大侠请渊龙公子出手，施展自身秘术，寻踪觅迹月余，方才看出些许端倪。”
　　“端倪已现，两位大侠却是束手无策，只因此事匪夷所思，已非常人所能理解。”
　　“只能请诸位同道一齐验证，以作公理。”
　　林仙儿此时只觉手足发寒，而龙啸云听完这话，更是全身冰冷。
　　数月之前也就是说，厉朝峰离开兴云庄后，就开始调查梅花盗了！
　　难怪销声匿迹，现在看来，完全是他大意了。
　　睚眦必报，未必是亲手报复吗？
　　强定精神，龙啸云一脸钦佩的说道。
　　“原来如此，只是此事似乎与龙某毫无关系，大师如此待我，难道发现龙某就是梅花盗不成？”
　　心眉沉默，但很快点头。
　　“的确有关。”
　　“渊龙公子带著一众梅花案苦主在兴云庄外苦等月余，却看见数个江湖败类从林姑娘闺房之中走出，然后化身梅花盗，祸乱武林。”
　　“查得真相后，胡大侠也通知我等前来验证。”
　　“渊龙秘术之下，我等也听清了梅花盗将去何地作恶，守株待兔之下，也被降伏。”
　　“整个过程中，龙施主的确未曾出过兴云庄，但我却亲耳听到了两位想要陷害小李飞刀的全部计划。”
　　此言不说，李寻欢心头剧震，连忙看向自己的义兄，却只是看到了一张煞白的面容。
　　

第112章 除恶务尽不须法(3000均订加更)
　　第112章 除恶务尽不须法均订加更)
　　龙啸云四人的“梅花盗”大计被厉朝峰用近乎“野蛮”的手法点破，一时间全都沉默了。卄
　　“大师莫要胡言乱语，大哥对我犹如手足兄弟，为何要害我？”
　　李寻欢察觉了龙啸云身上的异常，厉朝峰那次他还能当龙啸云只是失误，可一次失误是失误，两次失误就是故意了。
　　只是龙啸云是林诗音的丈夫，若是被害，他怕林诗音无法接受。
　　顾飞云抱剑听著李寻欢居然给敌人争辩，也是一脸嘲讽。
　　“渊龙秘术之下，数十丈亦是近在迟尺，我等若非亲耳听闻，如何敢聚众而来，难道不怕你的飞刀穿喉吗？”
　　李寻欢飞刀之下没有活口可言，十余年前更是纵横江湖，蛮不讲理。
　　若非梅花案所作所为实在天怒人怨，又有胡铁花亲自邀请，他们才不会出现替李寻欢作证。
　　李寻欢听到这话，却是住口沉默。
　　的确，他在江湖上没有几个朋友，纵使有人知道他被冤枉，也是不会替他申冤的。
　　也就是胡铁花喜欢多管闲事，听到了梅花盗之事，想要出手解决。
　　至于所谓的渊龙秘术不过是传声筒而已。
　　换一个说法，听管。
　　厉朝峰也根据现实地形作出了一些改良，顺便给冷香小筑做了一点微不足道的装修，便能让兴云庄外的人听到冷香小筑里的声音。
　　此为，隔墙有耳。
　　只要能躲开李寻欢和孙驼子的视线，兴云庄厉朝峰想进就能进，最麻烦的反而是如何让安装好传声筒不被人发现。
　　还好，冷香小筑靠近兴云庄外侧。
　　这既方便了林仙儿半夜私会，也方便了厉朝峰安装窃听装置。
　　当然，这种简单的装置只能传出细微的声音，只是大家都是武林中人，声音稍微低一点也可以听清。
　　最终林仙儿和龙啸云就这么在所有人眼皮底下商议了计划。
　　然后是抓捕梅花盗，确定信息无误后，也就直接动手。
　　“林姑娘和龙四爷一起商议谋害飞剑客，龙四爷会帮忙引李寻欢进入冷香小筑，到时候诸位大侠再一拥而上”
　　随著心眉一点点的将听到林仙儿和龙啸云的谋划讲出，龙啸云面如死灰的看向李寻欢，却也只能一言不发。
　　心眉把偷听过程说的很仔细，不仅说了他验证过渊龙秘术的确能偷听别人谈话，也说清了龙啸云和林仙儿的阴谋，以及
　　“渊龙公子也说过，梅花案百晓生和赵正义也是全程参与，只是尚未有实证。”
　　百晓生心中一惊，却是不愿意认领罪名，开始狡辩起来。
　　“天下皆知厉朝峰因《兵器谱》之事，满江湖追杀我，数月前赵大侠更是因为以暗器出手得罪过他。”
　　“可我二人明明没做过梅花盗，却被仇人指证为梅花案的一员，怕是不能令人信服。”
　　心眉：“这？”
　　百晓生说的也对，他和赵正义的身份只有厉朝峰指证，虽然厉朝峰已经证明自己耳目灵敏，却也只是他一人知道。
　　这种手段若是用来查案，那是方便至极，但用来栽赃陷害，也很方便。
　　厉朝峰微微一笑：“心眉大师，我因为兵器谱之事杀百晓生，少林要管吗？”
　　心眉听著这话，连忙持礼：“阿弥陀佛，冤冤相报何时了，厉施主莫如得饶人处且饶人”
　　厉朝峰抱臂：“可他是梅花盗。”
　　心眉皱眉：“这暂时还是施主的一面之词。”
　　厉朝峰：“所以我因为兵器谱之事杀百晓生，大师要管吗？”
　　心眉愣住，随即莞尔：“阿弥陀佛，少林乃世外之地，却是不涉江湖恩怨。”
　　百晓生一听这话，心中发苦，口中发乾，再也无法振振有词。
　　厉朝峰杀他根本不需要指认他是梅花盗，他本就是要杀他的。
　　目光看向金九龄，他倒是有眼力劲，直接答复。
　　“六扇门只管追凶辑盗，只求事情真相大白，天下百姓安居乐业，江湖恩怨只要不涉无关人等，却也无妨。”
　　众人全都明白了厉朝峰的意思，他指认百晓生和赵正义是梅花盗，和他对百晓生以及赵正义有没有恩怨没关系。
　　这两个人是不是梅花盗，厉朝峰都会杀他们，只是名义不一样而已。
　　众人此番来此，不过是龙啸云和林仙儿被少林僧人送去法办而已，至于赵正义和百晓生
　　他们直接不用管了，死了就行。
　　决议定下，心眉身后的几个和尚就要动手抓人，厉朝峰却是直接一个挥手。
　　只听“叮”的一声，五虫刀又一次挡住了百晓生的去路。
　　“百晓生你为什么总觉得自己能逃走呢？”
　　百晓生一脸苦涩的看向诸多名门正派，见众人不理会厉朝峰的杀意，也是满腹怨念，直言道。
　　“渊龙公子为何如此咄咄逼人，将你排入《兵器谱》又非在下所愿，不过受上官帮主邀请，打造一个重视兵器的江湖罢了。”
　　“伱不敢得罪上官帮主，却要取我性命，不过是欺软怕硬罢了。”
　　厉朝峰听到这话，却是嬉笑起来。
　　“纵使是欺软怕硬，你又能奈我何，谁让兵器谱挂著你的名字呢？”
　　“或者，你现在亲口承认，上官金虹这个兵器谱第二名是他自己定下来的？”
　　此言一出，百晓生顿时面红耳赤，连话都不敢接了。
　　他知道他失言了，兵器谱是百晓生写的，上官金虹这个兵器谱第二自然是百晓生评的，他只是没有反对。
　　可如果他敢说兵器谱就是上官金虹手把手安排的金钱帮就彻底沦为江湖笑柄了。
　　到时候就算厉朝峰不找自己麻烦，上官金虹也会亲手打死他。
　　一咬牙，一跺脚。
　　百晓生这次不抢龙牙了，判官笔出手，直接架在了浑身穴道被定住的李寻欢脖子上。
　　赵正义见阴谋败露，所有人也不愿意给他当和事佬，见过厉朝峰实力的他自知有死无生，本想放弃挣扎。
　　此时见百晓生忽然出手，龙啸云又在对他使眼色，却也拔刀架在了龙啸云脖子上。
　　游龙生和公孙摩云的确是无关人等，但他们可是身负武功，却是不如被点穴的人好控制。
　　龙啸云口中大惊：“百晓生，赵正义，你们干什么！”
　　场中忽然发生变故，顾飞云这些名门弟子却是各自抱著兵器，对于场中情况视而不见。
　　他们会惩奸除恶，也会扶危救困。
　　但救李寻欢那是不可能的。
　　例无虚发的小李飞刀为什么不是百发百中的小李飞刀？
　　因为它没有例外。
　　谁应该是这个例外？
　　自然是名门大派的弟子或者德高望重的大侠，亦或是朝廷。
　　这些人直面小李飞刀时，总是觉得自己能超越李寻欢口中的道理，成为例外。
　　然后，他们发现，小李飞刀之下，没有例外。
　　是为，例无虚发。
　　年轻时的李寻欢，真的很霸道。
　　救李寻欢都不可能，龙啸云这个梅花案主谋更不可能救了。
　　“咳、咳。”
　　李寻欢被百晓生抓在手里，却也只是咳嗽两声，随后解释道。
　　“百晓生啊百晓生，你是真的很蠢。”
　　“这里所有人你都可以当人质，却独独选了一个最不配当人质的人来当人质。”
　　“你难道不知道我的手里不仅有少林铁庸大师的性命，也杀过武当常鹤飞，六扇门虽然李某有探花之名，却已经是一个江湖人。”
　　“这群人不主动杀李某已是万幸，如何会在意性命死于你手。”
　　

第113章 无敌飞刀终结时
　　百晓生冷哼一声，却是环视一圈，看向厉朝峰笑道。
　　“诸位当然不会在意李寻欢的性命，但他们又不想要了我的性命，我抓你，不过是想让渊龙公子给我让出一条路而已。”
　　厉朝峰也是走到众人之前，一脸好笑的说道。
　　“我与李寻欢非亲非故，为何要在意他的性命。”
　　百晓生一愣：“你难道不想要小李飞刀了，如果李寻欢死了，你的小李飞刀可就不是从李寻欢手上亲手获得的了？”
　　厉朝峰翻了一个白眼，啧了一声：“我觉得伱对我有些误会！”
　　百晓生：“什么误会？”
　　厉朝峰：“我抢《兵器谱》，只是为了逼你现身，现在你已经现身了，我为什么还要抢《兵器谱》？”
　　厉朝峰如此直白的说出了目的，百晓生却依旧紧紧抓住李寻欢这根救命稻草，满脸不悦的说道。
　　“我以《兵器谱》成名江湖，你的名气也是靠《兵器谱》而来，没有了小李飞刀，你的江湖名声却要留下缺憾了，我就不信你真的不在意这点。”
　　厉朝峰抱著双臂：“可让你在我面前跑了，我的名声岂不是更没人在意了？”
　　“毕竟，我在江湖上扬言要报复的对象，从来都是你。”
　　百晓生心底发寒，也不再辩论，只是用力夹住李寻欢，大喝道。
　　“废话少说，你让不让！”
　　厉朝峰抽了一下嘴角：“当然不让。
　　“好，既然你不让，我让！”
　　百晓生两指在李寻欢身上快速一点，居然没有杀他，反而解开了穴道。
　　李寻欢一被解穴，转身就想抓住百晓生，百晓生却是一个后跃就跳到了龙啸云身后，和赵正义一左一右。
　　判官笔指向却是龙啸云心口，见李寻欢驻足，他居然从怀里抛出一把飞刀，嘴里笑道。
　　“李寻欢，如果不想龙四爷直接死在兴云庄，就让厉朝峰让开!”
　　李寻欢顺手接过飞刀，面对百晓生展颜一笑，神色颇为洒脱。
　　“百晓生，龙啸云作恶多端，已是难逃法网，纵使死在这里，又能如何？”
　　李寻欢忠于道义，却非愚忠之人，心眉大师不会撒谎，那么龙啸云自然是恶人。
　　百晓生大笑：“是吗？”
　　看向里屋方向，道：“龙夫人，你再不出来，可就见不到龙四爷最后一面了。”
　　百晓生判官笔陷入龙啸云心口，让龙啸云满脸痛苦，似乎马上就要流血当场。
　　“住手！”
　　一个女子声音从里屋传出，李寻欢满脸痛苦闭上双眼。
　　因为这个声音他太熟悉，是林诗音的声音。
　　林诗音的确来了，赵正义这些人天天来兴云庄，她不需要在意。
　　但少林武当和六扇门来了，整个兴云庄进出之路都被六扇门封锁了，她当然得来看看。
　　在后堂听到真相，她也知道龙啸云和林仙儿的所作所为，一时间也不知如何是好。
　　可百晓生想要在兴云庄杀死龙啸云，却是林诗音不可以接受的，因为她不仅自己来了，还带著龙小云。
　　拉著龙小云的手，林诗音还是出来了。
　　林诗音的情绪很稳定，看著周围的大侠少侠，却是一脸的少女愁绪的向李寻欢请求起来。
　　“表哥，你真的这么狠心，要看著啸云死在这里，死在小云的眼前吗？”
　　李寻欢一脸哀容：“诗音，你不要逼我。”
　　林诗音满脸泪痕：“是啊，啸云是做错了事情，但云儿是无辜的，你真的忍心看著云儿这么小就亲眼看著父亲死在面前吗？”
　　啪、啪、啪！
　　掌声响起，厉朝峰看场中情形越发精彩，便让所有人都注意到了他，脸上嚣张的给了建议。
　　“李寻欢，你还真是难搞啊。”
　　“要不这样好了，你我成名手段都是飞刀，我杀百晓生，你杀赵正义，一人一个，如何？”
　　百晓生和赵正义听到这话，两个人几乎挤在龙啸云背后，判官笔和长刀再次加力，一丝血液流出。
　　百晓生大喊：“李寻欢，你再不转过身去，我立刻杀了龙啸云！”
　　李寻欢握紧了手中飞刀，思索之下，却是缓缓转身，一脸歉意的面对厉朝峰说道。
　　“抱歉”
　　厉朝峰耸肩：“虽然龙牙没有小李飞刀快，但我真能杀百晓生。”
　　李寻欢摇头：“但你的刀救不了龙啸云，而小云，还是一个孩子。”
　　李寻欢见过龙牙，不过是一般暗器手法，虽然比起赵正义快上不少，却是远不如小李飞刀。
　　不然他也不能靠轻功抓住龙牙，救下赵正义。
　　厉朝峰面带微笑：“所以你要为了龙啸云杀人？”
　　李寻欢脸上逐渐肃穆，语气认真：“龙啸云死有余辜，但不该在死在兴云庄，死在自己的妻儿面前。”
　　持刀而立，李寻欢面色越发平静，眼底也逐渐发出亮光。
　　“还请让开！”
　　厉朝峰面色严肃，他真的很好奇李寻欢在现在这种情况还能不能杀人。
　　胡铁花看出厉朝峰眼神里的隐隐战意，连忙上前劝了起来。
　　“蛇小鬼，你别在这个时候犯糊涂，李寻欢说话做事向来如此，一把飞刀走江湖，人挡杀人，佛挡杀佛。”
　　“而且我们不需要在这里就把事情彻底解决。”
　　厉朝峰追踪之术天下无双，若非这两个月被胡铁花绊住手脚，赵正义和百晓生早死了。
　　就算两人靠著李寻欢的飞刀逃了，有胡铁花帮忙，他们也活不了多久。
　　厉朝峰点头，众人很快把林仙儿绑起来，然后在李寻欢的飞刀威胁下退出了兴云庄。
　　然而等他们走上长街，李寻欢却发现街道两侧全都站著人。
　　六扇门的人，以及受害者。
　　六扇门多是普通人，但梅花案却是大案，不进去，只是因为他们出不了力。
　　兴云庄不大，心眉几人是证据确凿后才来兴云庄抓人，受害者倒是不用进兴云庄作证。
　　这群人只是等在门外，让整个兴云庄不能逃脱一人，直到“所有梅花盗”全部被抓，让死去的人瞑目。
　　可随著所有大侠走出兴云庄，这群人却只看到了贼首之一的林仙儿被抓。
　　李寻欢则用一把飞刀护住了另外三个梅花盗，其中两个梅花盗还把兵器架在主谋龙啸云脖子上。
　　一时间都是心生疑惑。
　　花姑妈看出众人心中疑惑，三言两语说出了里面的经过，立刻有个中年农夫握著扁担就拦在了李寻欢身前。
　　“老汉叫洪福喜，独生女儿叫做洪金香，去年因梅花盗而死。”
　　挣扎著说完过往，洪福喜哈哈一笑，眼眶张的巨大，露出里面的丝丝血色，一字一句的吼道。
　　“李寻欢，你手上的飞刀，好像只有一把！”
　　

第114章 普渡众生不言善
　　李寻欢面露苦涩，他的飞刀的确很可怕，但对于有些人根本不可怕。
　　那就是，根本不怕死的人。
　　这中年农夫武功不高，只会一些粗浅功夫，却是敢用一条命换掉李寻欢的一把飞刀的存在。
　　“哈哈哈，说的好！”
　　此时人群中再次走出一个妇人，死死瞪著被和尚护在中间的林仙儿，接著咬牙切齿的看向龙啸云三人。
　　“李寻欢，我姑娘也死在了梅花盗手里，老妇我虽然没什么本事，却也是能挡你一刀的！”
　　李寻欢飞刀的确无敌，但他只能站在正义这一边才能无敌。
　　否则他的飞刀，杀不完所有人。
　　无数的受害者受到鼓舞，各自爆出亲人姓名，纷纷涌了过来堵住道路。
　　厉朝峰看到现场愈发乱了，却是一个举手，阻止了他们送死的想法。
　　此番真相大白，是因为厉朝峰靠著追踪手段才抓住了梅花盗，恩人指示，他们自然得听，也是停住叫骂。
　　厉朝峰叹息一口气，却没有再多说什么，只是伸出手，对李寻欢笑道。
　　“小李飞刀名列《兵器谱》第三，李探花手上的这把飞刀不如送给我，也算交一个朋友？”
　　“不行！”
　　李寻欢还没说话，龙啸云已经开口了，看著周围群情激奋的模样，一旦李寻欢交出飞刀，他们三人立刻会被大卸八块。
　　李寻欢看著厉朝峰的眼神，眼神已经变得极为凄凉。
　　因为他输了，彻底输了。
　　或者说，当他一心想要保护的人变成恶徒后，小李飞刀就再也不能无敌了。
　　一把飞刀可以吓退一群人的前提是，大家觉得为了利益和名望付出生命，不值得。
　　可街道上的人群，每一个人都愿意为了仇恨付出生命。
　　不愿意的亲人不会从四处八方赶来，更撑不住这两个月的煎熬和折磨。
　　看著厉朝峰面前的手，李寻欢仰天长望，此时他身后还站著林诗音，可惜就算是林诗音也不会再说任何话。
　　她唯一愿意替龙啸云说的话，不过是不希望他死在龙小云眼前。
　　没有听龙啸云的话，李寻欢交出了飞刀，心头豁达之下，却是感谢一声。
　　“多谢！”
　　龙啸云是李寻欢的软肋，是因为李寻欢眼里龙啸云一直是一个大仁大义的好人，他信任对方信到可以把爱人交托出去。
　　厉朝峰点破对方梅花盗的身份，只是让李寻欢看清真相，所以李寻欢并不恨他。
　　“动手！”
　　李寻欢刀一离手，金九龄就已经开口指挥捕快们围住龙啸云三人。
　　“且慢！”
　　百晓生一个举手，连忙叫住众人，随后猛地把龙啸云推到胡铁花身边，却也笑了起来。
　　“梅花案不过是龙啸云和林仙儿所为，与我和赵大侠确是毫无瓜葛！”
　　胡铁花接住龙啸云，捏紧拳头：“所以你们现在又要说只能蛇小鬼对你们动手了？”
　　百晓生手持判官笔，也是追问：“胡大侠作为渊龙公子的朋友，如果想一起出手，当然可以，只是有必要吗？”
　　“渊龙公子连金钱帮都不怕，难道还害怕与我和赵正义一决雌雄吗？”
　　“啊？”
　　赵正义本来还指望靠著龙啸云脱身，此时听百晓生的话，却是一脸迷惘。
　　但马上反应过来，看向厉朝峰，也是拔出大刀，点头喝道。
　　“对啊，伱不是妖龙吗？不是连上官金虹都不敢对你怎么样吗，现在连两个人都不敢对付了！”
　　厉朝峰倒吸一口冷气，揉著太阳穴思考起来，转头看向身后，举手问道。
　　“那个这两个废物也是梅花案的一员，有人想要他们的性命吗？”
　　“当然，这不是让你们出来送死，只是让你们亲手复仇，如果你们输了，我立刻让他们命丧当场。”
　　“我来！”
　　一个中气十足的声音从人群翻身而出，一个青年男子持剑而立，一脸恨意，但依旧谢道。
　　“吾名霍大威，曾在武当学艺两年，归家之后才听闻妹妹惨死，多谢渊龙公子许我亲手复仇。”
　　嗯，顾飞云能来作证，就是因为他的师弟霍大威也是受害者之一。
　　厉朝峰看向百晓生和赵正义，微微一笑，却也回道。
　　“不客气，说实话，杀人这种事情，我不怎么喜欢做，有人代劳，我高兴还来不及呢。”
　　梅花盗作恶多端，霍太威在武当学的只是粗浅功夫，倒没有多厉害，不过江湖二流水准。
　　但赵正义能和龙啸云结拜，也不过二三流水平而已。
　　只靠一手抹毒暗器偷袭杀人，刀法普通至极。
　　百晓生更是连二流都不如。他只是一个三流。
　　这么说吧，这个世界里能跟著龙啸云厮混的大侠，多是刷声望这种手段刷出来的名声。
　　只有李寻欢实力高强，但除开飞刀无敌和轻功绝顶外，李寻欢的身手不过是一流水平，和没有五虫刀傍身的厉朝峰相差无几。
　　赵正义和百晓生抽了抽嘴角然后对视一眼。
　　两人想和厉朝峰对战并没有想著赢，只是希望一人拖住厉朝峰，然后另外一个人找到机会逃命。
　　至于谁能逃走，那自然是看谁更倒霉了。
　　可现在他们连逃命都做不到了。
　　兵器一扔，百晓生直接对心眉大师自首起来。
　　“心眉大师，我确是梅花案中的一员，此番愿意去六扇门接受律法制裁！”
　　“我也认罪，我也认罪！”
　　赵正义一听，也是连忙扔下大刀，跪地自首。
　　现在自首还可能有活路，毕竟主谋不是他们，但如果按江湖规矩，那肯定是死的不能再死。
　　胡铁花抱著手臂在阿飞耳边轻声提醒。
　　“看，这就大侠啊！”
　　厉朝峰却已经高喊一声。
　　“心眉大师，赵正义可以交给你们处置，但百晓生却是必死无疑，不如由霍大侠代劳，如何？”
　　心眉合手在胸，却是一脸和善的劝道。
　　“渊龙公子想要了结过往恩怨，老衲不敢阻拦，只是有一言相劝。”
　　“纵使是穷凶极恶之徒，杀之亦有业报缠身，两人伏法受诛，既能让世人信服，亦可免除业障。”
　　“梅花盗作恶多端，所害女子众多，百晓生绝无赦免可能，不如交由官府处置。”
　　厉朝峰抱著了手臂，心中思索了一番，环视一圈后，也点头问道。
　　“行，既然心眉大师确定此人必死无疑，我们手上少了一条人命，倒是多谢大师劝诫了。”
　　心眉大师点头，捕快再次上前，将三人束缚，而心眉也是对厉朝峰点头称赞。
　　“我佛慈悲，渊龙公子解决了梅花案，让江湖少了一个大害，功德无量。”
　　厉朝峰摇头，瞄了一眼胡铁花，却是打著哈欠拒绝。
　　“算了吧，要不是胡铁花这个家伙耍无赖，我才不管这种麻烦事呢。”
　　“大师的慈悲，还是说给其他人听吧。”
　　抬头看向兴云庄牌匾，厉朝峰一个挥手，掌力爆发，直接击破了牌匾。
　　“真特么难看！”
　　厉朝峰戾气爆发，心眉却是双手合十，口宣佛号。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”
　　

第115章 恶人犹须恶人磨（300月票）
　　春日初升，七辆囚车在官道上轱辘轱辘的滚动著。
　　梅花大案被破，直接伏法的凶手就有八人。
　　但只有白衣人一个被飞剑客阿飞一剑刺死，其他三个梅花盗，却是胡铁花和厉朝峰亲自抓住了活口。
　　而龙啸云四人招供出来的更是数不胜数，少林心鉴也是名列其中，只是现在不在这里。
　　如此大案，凶手伏法，人证物证齐全，当然不能靠保定府解决，自然送去顺天府。
　　午门斩首，以正视听。
　　七辆中，龙啸云、百晓生、赵正义、林仙儿自然在列。
　　剩余三人，一个是青魔手的伊哭的徒弟丘独，一个是五毒童子的徒弟，最后一个，却是一个没什么名气的江湖败类。
　　因为是事情牵扯少林心鉴，除了六扇门外，少林心眉也是跟了过来。
　　反而是顾飞云，只是被武当弟子恳请前来作证，却是早已离去。
　　囚车后方不远处，厉朝峰和胡铁花骑马而行，李寻欢则驾著一辆马车，马车里是林诗音。
　　虽然龙啸云的罪行死有余辜，但林诗音终归是要给对方收尸的。
　　厉朝峰跟著囚车队伍，倒不是想亲眼看著百晓生去死，单纯是因为伊哭和五毒童子都不是那么遵纪守法的人。
　　伊哭还好，有李寻欢在，金九龄也不是泛泛之辈，打起来倒是没关系。
　　但五毒童子就恶心了，这家伙下毒手段堪称玄幻，胡铁花非得跟著囚车，他总不能看著他找死，只能跟上。
　　此时的马背之上，胡铁花看著厉朝峰手指间不停跳跃的小李飞刀，一时有些感慨。
　　“这飞刀有这么好玩吗？丘独的青魔手你都不怎么在意。”
　　“那可是伊哭采金铁之英，淬以百毒，锻冶七年才制成的，结果被你直接塞进仓库，看来是不打算拿出来观摩了。”
　　厉朝峰白了一眼胡铁花青魔手算个嘚，小李飞刀才是武侠粉丝最爱好吧。
　　我喜欢的是小李飞刀厉害吗？
　　不，这是粉丝的信仰。
　　虽然厉朝峰极度厌恶李寻欢在梅花盗这件事上放过了林仙儿
　　但不代表他不喜欢小李飞刀。
　　就在胡铁花感叹，厉朝峰得意时，厉朝峰忽然面色一变，眼神猛地看向一处山林，同时低声对胡铁花提醒道。
　　“好重的毒药味，人来了。”
　　胡铁花眼神微微眯起，厉朝峰跟来之前已经知会过目的，也是低声回复。
　　“五毒童子？”
　　厉朝峰默默点头，胡铁花眼睛也不看其他方向，只是问道。
　　“我去杀了五毒童子？”
　　厉朝峰抽了抽嘴角：“你敢得罪大欢喜菩萨？”
　　大欢喜菩萨，唯一在小李飞刀之下存活的顶级高手，厉朝峰倒是不怕，五虫刀锋利至极，直接给片了就是。
　　但胡铁花
　　算了吧，还是讨论一些让大家比较开心的事情比较好。
　　胡铁花看著厉朝峰眼底的戏谑，知道对方也不想自己得罪苗疆，
　　“那怎么办？”
　　厉朝峰挑眉：“我杀呗。”
　　胡铁花嫌弃起来：“伱就不怕大欢喜菩萨？”
　　厉朝峰：“不知道反正我不怕偷袭，上官金虹都拿我没办法，大欢喜菩萨大概也没辙。”
　　胡铁花默然，随后埋怨：“和你待在一起闯江湖真不痛快，弄的我和一个废物似的。”
　　厉朝峰鼓掌：“恭喜你终于发现了真相，所以我看见你的第一眼就觉得你烦。”
　　胡铁花哼了一声：“蛇小鬼，我可是从江南千里迢迢的跑来帮忙的，没有功劳也该有苦劳吧。”
　　厉朝峰嫌弃：“你一个莽夫，除了会抢吃的，你能帮我什么？”
　　说说笑笑间，厉朝峰也很快板起脸来，对著胡铁花说道。
　　“五毒童子去前面等我们了，看来打算在前面的歇脚处下毒，我先去了。”
　　胡铁花一脸落寞：“真不用我？”
　　厉朝峰一鞭打下，黑马开始狂奔，风声中只留下一句。
　　“不用！”
　　——
　　五毒童子是一个侏儒，还是一个性情极为乖张很辣的侏儒。
　　而他最喜欢的徒弟，已经变成了囚犯。
　　虽然是六扇门捕头亲自抓捕，又有少林高僧，但五毒童子出身苗疆，对于中原武林却是毫无畏惧之心。
　　所以徒弟肯定得救的。
　　而他最厉害的手段，自然是下毒。
　　即死之毒，缓死之毒，混毒，他都会下。
　　而他最精通的毒药，却是蛊毒。
　　蛊毒受蛊母所控，只要不动蛊母，蛊毒也不会爆发，这是五毒童子下毒无往而不利的神器。
　　因为蛊毒没办法让别人替你验毒。
　　五毒童子虽然是侏儒，但只是身高不高，却不是残缺之人。
　　加上年纪不大，面容年轻，只是稍加打扮，看起来就是一个童子模样。
　　远远看清囚车队伍后，他很快就来到了队伍必然要歇脚的地方，他要把所有的食物里都下上蛊毒。
　　可还不等他动手，厉朝峰就骑著黑马直直跟了过来，此时五毒童子刚刚来到镇口，却是赶紧伪装成一个在路上戏耍的孩童。
　　“噗呲！”
　　一把短刀从他喉间飞过，时间似乎在镇子上凝固。
　　“杀人啦！”
　　厉朝峰毫无缘由的出手杀了一个孩子，无数行人开始狂奔。
　　后方的金九龄和心眉看见此情此景也是惊了一下，连忙用轻功跑了过来，却只看到厉朝峰自顾自收好了龙牙。
　　而五毒童子正在用力捂著脖子，试图阻止血液流出，有些不甘心的问道。
　　“你怎么会发现我的！”
　　厉朝峰掏了掏耳朵，语气淡定。
　　“发现？你身上的毒药味都快把体味掩盖了，你说我是怎么发现的？”
　　五毒童子口中冒出血沫，不敢相信自己居然死的如此荒谬，居然是味道暴露了自己。
　　“不可能你到底是谁？”
　　五毒童子自觉毒术天下无双，对于要杀的人是谁，却是没有多少调查的心思。
　　五毒童子年纪轻轻就毒杀过三百九十二人，要是每杀一个人就先查清敌人是谁，他也杀不了这么多人。
　　此时金九龄已经到了地方，却发现被割喉的孩子到了现在还没死，也是面色一凝，随后脸色大变。
　　“五毒童子！”
　　五毒童子看到心眉也到了，却是凄惨一笑：“你们！”
　　话音未落，直接倒地。
　　心眉看到一个孩子死在面前，正打算上前救人，厉朝峰却忽然开口。
　　“别碰，这家伙全身上下都是见血封喉的毒药，摸一下就得死。”
　　心眉一惊，连忙后退，耳中忽然传来无数唦唦声。
　　只见林中无数毒虫蜂拥而至，随后扑到五毒童子的咽喉处撕咬起来，不多时便化为一具白骨。
　　那是五毒童子秘技，嗜血极乐虫。
　　

第116章 曾经沧海犹在心
　　心眉看到面前的白骨，再看毒虫吃完血肉后纷纷倒地，心知厉朝峰所言不虚。
　　心寒之下，却也连忙道谢。
　　“多谢渊龙公子出手，不然怕是要满地白骨了。”
　　厉朝峰哼了一声，也是调转马头，留下一句。
　　“要谢去谢胡铁花，别烦我。”
　　金九龄看著直接离开的厉朝峰，却是看向心眉，有些不服气的问道。
　　“心眉师伯，厉朝峰对您如此不客气，您为什么还这么客气？”
　　心眉听到这话，却是毫无懊恼之色，仰头望天，合手在前，口宣佛号。
　　“我佛慈悲，渊龙公子有大慈悲心肠，也有降魔手段，只是不愿庇佑众生。”
　　“身陷执著而不自知，但终有顿悟之时。”
　　心眉看向金九龄，温和的脸色变得端庄肃穆。
　　“九龄，日后若渊龙公子有难，你当尽力相助，你可明白。”
　　金九龄愣了，马上回复道。
　　“啊，心眉师伯这不好吧，我是六扇门捕头，江湖纷争我可不能插手。”
　　心眉合手：“上官施主擅自拟定《兵器谱》，虽然只排兵器，却也引得江湖纷争不息，实非善举。”
　　“渊龙公子所作所为，也不过一报还一报。”
　　“我让你为此做个公证，莫让心善之人不得善报罢了。”
　　“心善？”
　　金九龄看向五毒童子的白骨，这也叫心善？
　　心眉合十，嘴里淡淡道：“金刚怒目罢了。”
　　说完心眉端坐于地，开始诵经超度亡魂。
　　“这”
　　听著这话，想著厉朝峰一直以来的所作所为，金九龄看心眉的眼光透露著无奈。
　　金钱帮那关，厉朝峰可不好过。
　　可惜自己学艺少林，却是不敢违背，只能点头。
　　“弟子遵命。”
　　厉朝峰呲牙咧嘴的骑马回到了胡铁花身边，心眉和金九龄的对话倒是没想说给谁听。
　　只是厉朝峰的耳朵那是听的是一清二楚。
　　孙白发和李寻欢一个说自己杀心重，一个说自己信奉睚眦就算了，心眉却说自己心善。
　　合著自己是一个薛丁格的好人吗？
　　胡铁花看著厉朝峰只是去了一下就回来了，也是好奇问道。
　　“五毒童子解决了？”
　　“当然，他身上的毒药味明晃晃的，武功又不高，我还不讲武德玩偷袭，这要是输了我岂不是要撞墙而死。”
　　胡铁花一想也对，厉朝峰只是拳脚功夫不如自己，加上龙牙比自己还强，五感已经非人。
　　五毒童子只是毒功了得，轻功也还行，但武功是绝对不行的。
　　看著前方的镇子，胡铁花却是拍马赶去。
　　有些事情厉朝峰怕麻烦不愿意解释，他只能代劳。
　　别好事刚做完，却被扣了一堆屎盆子。
　　胡铁花走了，厉朝峰没有跟上，反而驻马等了一会儿，很快李寻欢的马车就来了。
　　李寻欢听清了远处的吵闹声，也知道厉朝峰纵马狂奔是为了杀人，此时也开口问道。
　　“渊龙公子是如何发现前方有敌人的？”
　　厉朝峰没有犹豫的给出了答案。
　　“当然是渊龙秘术。”
　　“当初进入李园，我也是靠著这个秘术发现了梅花盗踪迹，只是人微言轻，想杀了百晓生就走。”
　　说完，厉朝峰也长叹一口气，看向远处的胡铁花。
　　“可惜啊，我这人没有管闲事的心，胡铁花却是一个多管闲事的性子。”
　　“他连无赖都耍了，我也只能出手，倒是断了龙夫人的阖家幸福。”
　　马车里的林诗音面色冰冷，对于厉朝峰嘴里的嘲讽之意不假辞色。
　　似乎觉得不够，厉朝峰面露恍然。
　　“对了，要不是龙少爷在大街上主动找我麻烦，我也没心思住进李园，要是我没住进去，这龙四爷阴谋必然得逞。”
　　“这么说来，龙少爷才是李大侠的福星啊。”
　　“恭喜李大侠，这可是舅甥佳话啊。”
　　厉朝峰话音刚落，马车里的林诗音终于出声。
　　“渊龙公子，我夫君的确作恶多端，但已经认罪伏法。”
　　“我虽逼迫表哥出手，但也不过是不想小云亲眼看著生父死在眼前。”
　　“可只是这点仇怨，伱就要把我们这对孤儿寡母逼死吗？”
　　厉朝峰面色冰冷，语气寒气逼人：“逼死孤儿寡母？”
　　“龙夫人，你这话说的可就过分了，我可是在帮你。”
　　“毕竟，你那句‘难道李探花要为了一个护院的性命就要谋害自己的外甥吗’，我可一个字都没忘记。”
　　“现在舅甥和解，以后龙少爷那是想杀谁就能杀谁，岂不是让你放心不少？”
　　马车里的林诗音愣住，她以为厉朝峰要针对的不过是李寻欢和龙啸云。
　　现在看来，厉朝峰针对的是自己，只能道歉。
　　“当时诗音有眼无珠，却是无心得罪。”
　　厉朝峰踢马缓行，面色极为平静。
　　“道歉如果有用，那么龙四爷就不用死了。”
　　“如果侥幸活下来的我都不能怪罪夫人，那些被梅花盗杀死的女子如何能怪罪龙四爷。”
　　“你看啊，虽然很多人恨不得对龙四爷寝皮食肉，但龙四爷是连一句重话都没对他们说过。”
　　“按龙夫人的逻辑，龙四爷岂不是道个歉，磕个头，他们就该谅解一下。”
　　“毕竟，人死不能重生，他们居然想让龙四爷为了死人偿命，实在是千该万死！”
　　厉朝峰的话尖酸刻薄至极，林诗音听的浑身颤抖，却不敢反驳一句。
　　说完这些，厉朝峰长长叹一口气。
　　“对了，我说这些，倒不是想戏耍你们。”
　　“我只是想通知两位一件事，我之所以要跟著龙小云，是因为龙小云在街头想挖了我的眼珠子，然后，又给我心口两掌。”
　　马车里的林诗音一听这话，全身开始发寒。
　　李寻欢马车不停，目光却紧紧的盯著厉朝峰，叹息一口气。
　　“渊龙公子要如何才能放过小云呢？”
　　厉朝峰轻轻摸了摸眉角，语气愈发冰冷。
　　“放过？李大侠从哪里看出我是一个有仇不报的人吗？”
　　林诗音惊住，拉开马车隔帘，瞪大双眼看向厉朝峰。
　　“你要杀了小云？”
　　厉朝峰微笑，看向李寻欢冷淡的目光，戏谑道。
　　“有小李飞刀保护，我可不敢，命只有一条，飞刀穿喉可不好受。”
　　李寻欢沉默，随后抬头。
　　“所以你在等我离开兴云庄？”
　　听著这话，厉朝峰表情凝固，随后一脸挣扎。
　　“啧，也不是我这个人，不喜欢杀小孩。”
　　“所以啊，我不是在等你离开，而是在等龙少爷成年，算了一下八年后。”
　　“所谓君子报仇，十年不晚，我今年二十出头，八年后也不过二十八九，到时候龙少爷正好成年，却是报仇的好时机。”
　　“吁！”
　　马车终于停了，李寻欢大口呼吸，看向厉朝峰的目光透露著不可置信。
　　“为了两掌之仇，你要等八年？”
　　厉朝峰点了点心口：“这可不是两掌而是断魂两掌，要不是我身体强横，就是两条命。”
　　“杀人偿命，天经地义！”
　　“等八年，是因为他还是一个孩子，若是你们尽点心，龙家也能留个后，让龙夫人有个念想。”
　　李寻欢深呼一口气，却也开口询问。
　　“渊龙公子到底想要什么，还请直言。”
　　厉朝峰听著这话，却是仰天长望，随后是长叹。
　　龙小云，他真的下不了手。
　　因为他是一个孩子。
　　看著天空，厉朝峰语气极为云淡风轻。
　　“李寻欢，你身上有很多东西我都想要，可我想了很久，你身上的东西换不回一条命。”
　　“命是很贵重的东西，丢了就再也找不回来了。”
　　“我现在告诉你们我的打算，希望两位再教导龙家后人时用点心，别弄的和龙小云一样残暴。”
　　“然后自寻死路！”
　　

第117章 情义纠缠锁愁城
　　“记住，八年是给龙少爷忏悔的时间，不是继续作恶的时间，如果我听闻龙少爷还在作恶你们知道后果！”
　　留下一句话，厉朝峰直接离去，只留下李寻欢满脸愁绪，最终一言不发的跟了上去。
　　不管厉朝峰说的是真是假，终归是八年后的事情，却不是现在需要讨论的。
　　马车里的林诗音一脸郁结，李寻欢只能温言安慰，直言时间还早，厉朝峰若是想动手，也不会主动开口。
　　可惜林诗音却是听不进这些，脑海里不停想著厉朝峰最后留下的话语。
　　自寻死路。
　　龙小云已经被李寻欢废了武功，却躲不过死亡之劫吗？
　　脑中回想著龙小云天真烂漫的眼神，林诗音只能眼神迷惘的看向窗外。
　　人间许多事，若是没有了情义牵扯，很容易判断是非。
　　可一旦有了情义，就再也难以判断是非，甚至会犯蠢。
　　蠢到不可救药。
　　——
　　梅花大案很快完结，所有凶手伏法，伊哭没有出手。
　　他不是五毒童子，关外虽然苦寒，却不是苗疆这种烟瘴之地。
　　六扇门可不仅仅只有金九龄这一个捕头，他们也不是真的只懂得追凶辑盗。
　　他们还懂得维护天子和朝廷的颜面。
　　伊哭不仅没有去救徒弟，他甚至连厉朝峰抢走了青魔手都视而不见。
　　金钱帮找不到厉朝峰，他如果找到了厉朝峰，那就代表著厉朝峰愿意见他。
　　一个连五毒童子都随便杀的高手愿意现身见他，可不是一件好事。
　　——
　　梅花案结束，花姑妈打著哈欠回到了住处，脸上显得喜气洋洋的。
　　这次的梅花案，也算让她涨了次脸。
　　胡铁花能请渊龙公子这种不讲人情还有特殊神通的人出手，对她这种买卖消息的人会有很多好处。
　　特别的人，总会有特别的用处。
　　只要代价够，渊龙公子未必没有再次出手的时候。
　　就像这次的梅花盗，从胡铁花嘴里得知真相后的她，实际上也没有多少好办法。
　　不过是用自己面子让众人相信自己而已。
　　但厉朝峰只是用了几根棉线，加上几节竹筒就解决了问题。
　　花姑妈没有厉朝峰这种天地之间任来回的本事，但她在自己的地盘还是随便来回的。
　　渊龙秘术，她也是能用用的。
　　刚刚走入卧室，花姑妈得意的脸色瞬间一黑，因为她的床上躺著一个男人。
　　男人胡子拉碴，衣服一看就没洗，鞋都没脱，就这么躺在了自己床上，肚皮上还摆著一坛酒。
　　一时间花姑妈开始生气，所以她开始骂人。
　　“你个杀千刀的胡铁花，知道我是你娘亲吗？”
　　“知道啊，所以儿子躺娘亲床上，有什么问题？”
　　胡铁花虽然酒喝的很多，但脑子很清晰，只是一脸落寞。
　　花姑妈到底是经历过风雨的，看胡铁花情绪低落，也是确认一句。
　　“怎么，那小鬼还是不愿意和金钱帮和解？”
　　“嗯，他打心底就不愿意，不仅不愿意，还把我支走了。”
　　说是支走，实际上胡铁花是被赶走的。
　　他帮了胡铁花一个忙，这个人情胡铁花得用《兵器谱》还。
　　厉朝峰要温侯银戟，胡铁花门路多，可以帮忙去找找。
　　厉朝峰说的理所应当，但胡铁花知道，厉朝峰最想要的还是子母龙凤环。
　　上官金虹没有公开说是金钱帮排的《兵器谱》。
　　厉朝峰也没有公开说他要报复上官金虹，他只要《兵器谱》。
　　但天机棒，小李飞刀，嵩阳铁剑，厉朝峰不怎么想要。
　　他只要子母龙凤环，因为这是他的报复。
　　温侯银戟早被吕凤先毁了，想找，首先得找江湖上失踪很久的吕凤先，然后去问温侯银戟被吕凤先扔在哪了。
　　胡铁花江湖上有门路，找人比厉朝峰方便。
　　吕凤先不会给厉朝峰面子，因为温侯银戟他早就丢了，就算输给厉朝峰，他也不会替厉朝峰找回来。
　　但对胡铁花而言，却不算太难。
　　他也比厉朝峰有面子，吕凤先会给潇湘侠客一个面子。
　　花姑妈听著胡铁花的述说，也是平静的叹了一口气。
　　“既然这样，这件事就不是伱能管的。”
　　“你请他出手，他请你帮忙，双方互不拖欠，不是挺好。”
　　“不好！”
　　胡铁花脸色很灰暗，他不是不知道厉朝峰想平帐，可他不想平帐。
　　平了帐，双方就只能是普通朋友了。
　　“哪里不好？”
　　花姑妈疑惑，纵使是好朋友，也有不希望朋友干涉的恩怨。
　　厉朝峰支走了胡铁花，代表著他希望和胡铁花继续当朋友。
　　而不是自顾自的把胡铁花拖进他和金钱帮的恩怨。
　　“那里都不好！”
　　胡铁花话从床上坐了起来，直视花姑妈，语气斩钉截铁。
　　花姑妈愣了，深深的吸了一口气，开始提醒。
　　“胡铁花，金钱帮不是你可以招惹的。”
　　“渊龙公子神通广大，也只能暗中捣乱，用《兵器谱》把金钱帮变成江湖上一场笑话。”
　　胡铁花灌了一口酒，笑了：“是的，他不仅本事比我大，看的比我远，进退也比我有分寸。”
　　“龙中睚眦，藏身于渊，所以他是渊龙公子。”
　　“可他太年轻，年轻到他从来不去想一个问题”
　　花姑妈脸色黑了，因为她已经猜到胡铁花想说什么了。
　　“那就是老臭虫和死公鸡为什么都叫我疯子！”
　　花姑妈看著胡铁花，深呼一口气，努力压制自己心中的脏话。
　　因为她知道，胡铁花来这里，不是为了问她这件事能不能做，而是要怎么去做。
　　或者，请她帮忙做些什么。
　　没有人知道胡铁花做事的目的，他总是喝酒，也总是喝醉，做事也总是这么疯。
　　为了朋友发疯，胡铁花的确做得出来。
　　花姑妈默然：“既然这样，你来我这里做什么？”
　　胡铁花笑了：“我给蛇小鬼灌了一顿大酒，他那酒量，脑子最少得疼三天。”
　　“三天之内，他不会再去找金钱帮麻烦。”
　　“所以，我会在这三天里，见到上官金虹！”
　　花姑妈：“然后呢？”
　　胡铁花脸色肃穆起来。
　　“我赢，拿走子母龙凤环，蛇小鬼和金钱帮的恩怨了结。”
　　“我输，你转告蛇小鬼一件事。”
　　“江湖上有些事情，该过去就得过去。”
　　“有恩可以必还，但有仇不需要必报。”
　　“这是我用一条命，教会他的道理。”
　　“人，做不了睚眦。”
　　花姑妈瞪著胡铁花，恨的咬牙切齿。
　　“胡铁花，你有很多朋友，厉朝峰不算你最好的朋友，你为什么要做到这种程度。”
　　胡铁花笑了，笑的很无赖。
　　“因为我想和他成为生死之交。”
　　“朋友只能一起喝酒，而生死之交，才会无话不谈！”
　　花姑妈竖眉：“每一个人都有秘密。”
　　胡铁花肃穆：“我不要秘密，我…想找到路。”
　　花姑妈疑惑：“路？什么路？”
　　胡铁花灌了一口大酒：“大概是…让我变成他这样好心，却还能笑著走下去的路吧！”
　　说完后，胡铁花不再解释，飞身而去。
　　

第118章 庸人难言断舍离（为舵主“全龙天”
　　加更）
　　清晨，阳光洒在酒桌上，厉朝峰艰难的从床上爬起来。匚
　　昨夜他和胡铁花喝了大酒。
　　胡铁花的酒量很高，他的酒量也不低。
　　但酒太劣质，劣质他喝得有些上头，头疼欲裂。
　　胡铁花算错了一件事，那就是厉朝峰酒量的确没他好，但厉朝峰的身体素质很好。
　　他从没有学过铁布衫。
　　只是一夜过去，厉朝峰就彻底恢复了清醒，整个人神清气爽。
　　喝酒要人命，所以厉朝峰不喜欢喝酒。
　　尤其是和胡铁花这种酒鬼成为朋友，更不应该喝太多了。
　　但离别，总的喝一点。
　　这就是人情。
　　厉朝峰懂人情，他知道，朋友之间有些事情是需要妥协的。
　　胡铁花的忙厉朝峰已经帮了，有头有尾，所以胡铁花要给自己帮忙。
　　胡铁花门路多，厉朝峰让他去找吕凤先要温侯银戟去。
　　吕凤先已经不用温侯银戟了，这是一个对胡铁花很轻松惬意，但很浪费时间的事情。
　　支走了胡铁花，厉朝峰开始思考下面做什么。
　　上官金虹和乌龟也差不多，身边一天天的跟著荆无命，厉朝峰连单挑的机会都找不到。
　　就在厉朝峰摸著下巴考虑自己是不是先放弃时，习惯性的来到了金钱帮附近。
　　然后脸上出现了一脸寒气。
　　胡铁花疯了吗？
　　厉朝峰握紧拳头，闭上双眼。
　　他没有进入金钱帮，人太多了。
　　在京城三绕两绕，不多时，他就进了一个院子，看到了一个熟悉的人。
　　花姑妈。
　　金钱帮势力范围在京城一带，花姑妈也一样。
　　但金钱帮和花姑妈却是没有多大关系，双方利益毫无牵扯，一向是井水不犯河水。
　　类比起来，就是一个开铁匠铺，一个开杂货铺，虽然都有些交集，但没有利益往来。
　　花姑妈做的是消息买卖，和做兵器买卖的金钱帮没有利益冲突。
　　只要金钱帮还没有膨胀到想让江湖人见到他们就低头，花姑妈就不会得罪金钱帮。
　　厉朝峰和金钱帮的事情，没人敢参与进去。
　　花姑妈一见厉朝峰，没有惊讶，随手关上了门，看著厉朝峰，似笑非笑。
　　“看来胡铁花算错了你的酒量。”
　　厉朝峰坐下来，眼神里闪烁著各种光芒，阴暗晦涩。
　　“我不是让他去找吕凤先吗?”
　　花姑妈哀容：“他没去，因为他还想和你继续当朋友。
　　厉朝峰眉头皱起，仔细思考一番，开始摇头：“他已经是我的朋友。”
　　花姑妈皱眉：“不，朋友应该有难同当，但你支走了他，所以他觉得伱没把他当朋友。”
　　厉朝峰直视花姑妈的眼神：“我支走他，是因为他在京城会拖累我。”
　　“朋友，不该是拖累！”
　　花姑妈沉默，接著笑了，笑的很凄惨。
　　“可你不懂胡铁花，他是一个把朋友看的比命更重要的人。
　　“他不想成为你的拖累，可他的确拖累了你。”
　　“想来想去，他唯一能做的，不过是替你拿到子母龙凤环。”
　　“只有这样，他才会成为你真正的，无话不谈的朋友。”
　　厉朝峰把胡铁花当朋友，但只是普通朋友，可以出手帮忙，但交心
　　厉朝峰从来没有做过这种事情。
　　别说胡铁花了，哪怕柳心莹，也是他觉得女孩子要多学一些东西才能立足世间，才让柳心莹对自己更了解。
　　但胡铁花却想成为厉朝峰值得交心的好朋友。
　　他从未见过厉朝峰对自己生过气，他已经是厉朝峰心中最好的朋友，却只是泛泛之交。
　　厉朝峰瞧不起他。
　　唯一特别的，只有柳心莹而已。
　　所以胡铁花想让厉朝峰瞧得起他。
　　去做一件厉朝峰觉得他绝对做不到的事情，就是胡铁花让厉朝峰瞧得起他的手段。
　　胡铁花是一个疯子。
　　厉朝峰只是简单一想，就开始摇头。
　　“他糊涂了，上官金虹凭什么给他面子！”
　　花姑妈：“凭你是解决梅花案的渊龙公子，凭你杀了无恶不作的五毒童子，凭他是胡铁花。”
　　“只要不是金钱帮，谁都会给他这个面子。”
　　厉朝峰疑惑：“上官金虹不可能在意这些东西。”
　　花姑妈：“所以他只能挑战上官金虹，赢了，他替你拿回子母龙凤环。”
　　厉朝峰吸气：“然后呢？”
　　花姑妈：“他输了，一对一。”
　　厉朝峰握住了拳头：“疯子。”
　　花姑妈：“他一直被人叫做‘疯子’。”
　　厉朝峰一脸怒气，却无处可发，只能追问：“上官金虹怎么说？”
　　花姑妈板起脸，一字一句清晰的说道：“胡铁花输给他一条命，想要胡铁花活命，你要代替胡铁花继续决斗。”
　　“三局，两胜。”
　　厉朝峰皱眉：“是不是算上了胡铁花输的一局？”
　　花姑妈默默点头：“荆无命比第二局，上官金虹，会是第三局。”
　　厉朝峰：“这样打，上官金虹就算赢了，也没有多少脸面可言。”
　　花姑妈直视厉朝峰，眼神里全是怒气。
　　“你已经让金钱帮在江湖上丢了更大的脸面。”
　　“对于江湖人而言，脸面比天还大。”
　　“我能让胡铁花不被金钱帮找麻烦，因为我有点脸面。”
　　“但我的脸面不够让胡铁花自找麻烦后，还能把他赎出来。”
　　“上官金虹，不接受。”
　　厉朝峰闭上双眼，苦苦思索，还是确认了一句。
　　“他们会一起出手吗？”
　　花姑妈满脸寒气，她也不知道该对谁发火，但还是提醒。
　　“荆无命是上官金虹的影子，他们从来就没有分开过，而上官金虹，从来不是一个纯粹的江湖人。”
　　“他的眼里，权力比武功天下第一更值得在意。”
　　厉朝峰眨了眨眼：“所以我会死。”
　　花姑妈哀叹：“是的。”
　　厉朝峰在揉著太阳穴，他的脑子在飞快运转，随后想到什么：“楚留香呢？”
　　花姑妈摇头：“找不到，来不及。”
　　厉朝峰满脸无语：“他运气真好，我运气真差。”
　　花姑妈沉默：“你可以不去。”
　　厉朝峰脸色平静，心底仔细算了一下，他也是说道。
　　“我不想理会胡铁花这个疯子，可他是我朋友，好像还是我唯一的朋友。”
　　花姑妈愣了，但很快笑了。
　　“胡铁花说的很对，你这么一个很特别的人，能和你这样的成为一辈子的朋友，拼一次命也是值得的。”
　　厉朝峰听到这话，脸上没有一丝得意，反而变得有些严肃，且难过。
　　“命是一个很珍贵的东西，为什么你们这些人这么不珍惜？”
　　“哈哈哈。”
　　花姑妈笑了，开怀大笑，命的确很珍贵。
　　但这个江湖上，很多东西比命更珍贵。
　　权势、名望、力量、财富、纲常以及情义。
　　厉朝峰思考了很久，久到花姑妈都觉得厉朝峰开始后悔了，不想去了，他才缓缓开口说道。
　　“花姑妈，我要你帮我一个忙。”
　　天亮了，厉朝峰走了。
　　留下一个一脸恐怖的花姑妈，也带走了花姑妈花了半天时间收集到的东西。
　　四天之后，是三月初三。
　　倒是一个不错的日子。
　　

第119章 功德无量欺尘世
　　李园外。
　　李寻欢坐在孙驼子食铺里，他在李园里总是有些尴尬。
　　龙啸云死了，纵使是死于律法，林诗音依旧得守丧三年，龙小云也不喜欢他。
　　龙小云是林诗音唯一的精神寄托，所以她再怎么喜欢李寻欢，也只能一起远离李寻欢。
　　李寻欢已经不喝酒了，他在等，等八年后，替龙小云还厉朝峰两掌，或者一条命。
　　继续喝酒，他也许活不了八年。
　　而今天，孙驼子的食铺里来了一个人，一个本该在八年后才会出现的人。
　　渊龙公子，厉朝峰。
　　孙驼子上来了，送来了一壶酒，对厉朝峰微微点头。
　　他信守承诺守了李园十二年，现在龙啸云和林仙儿离开了，李寻欢还在这里，所以最后三年，他会过的很舒服。
　　厉朝峰这次没有喝酒，他直接坐在了李寻欢面前，开口就是让李寻欢一脸惊讶。
　　“李寻欢，我替你解开心结，同时放龙小云一命，你把小李飞刀教给我！”
　　李寻欢愣了，因为厉朝峰曾经把生命之重说的那么理直气壮。
　　而现在的厉朝峰却如此气势低迷，看起来就像浑身的骨头都被抽出来了。
　　李寻欢开口了，他没有问厉朝峰怎么解开他的心结，也不想追究厉朝峰威胁龙小云的事情，他只是问道。
　　“发生了什么事情？”
　　厉朝峰眼神里没有多少光亮，但也是回答。
　　“胡铁花发疯了，一个人挑战上官金虹，还输了命，所以我要在四天后去和上官金虹决斗。”
　　李寻欢有些难过的摇头：“四天你学不会小李飞刀。”
　　小李飞刀的确有秘籍，但想要使用小李飞刀，需要全身的精神和力量汇聚一体。
　　厉朝峰虽然睚眦必报，但他的道德标准很高。
　　高到李寻欢看不懂。
　　因为他要等八年才杀死龙小云的理由是：龙小云还是一个孩子，他需要等他成年。
　　江湖上杀人从来不看年龄，但厉朝峰却关心这件事。
　　这是一个极度奇怪的道德标准，让李寻欢感觉不错。
　　李寻欢并不介意让这种人学会小李飞刀，尤其是还能换回龙小云一条命。
　　但四天时间，厉朝峰根本学不会，他却不愿意占这个便宜。
　　厉朝峰抓了抓有些油腻的头发，思考了一下，却也反驳起来。
　　“不，我最少得休息一天，所以是三天。”
　　李寻欢沉默，他不知道厉朝峰哪里来的自信，敢用三天去学一个他用三年都未必会练成的武功。
　　但他还是感叹道:“胡铁花有一个真朋友。”
　　厉朝峰想学小李飞刀，这是他留下龙小云性命的第二个理由。
　　只是想来想去，他也不觉得拿龙小云性命作为要挟会获得李寻欢的信任。
　　这么玩的结局是喉咙上多一把飞刀，而不是学会小李飞刀。
　　最后也放弃了。
　　龙小云的命肯定能换《怜花宝鉴》，但厉朝峰从来不需要《怜花宝鉴》。
　　王怜花的杂术根本比不上他脑子里的现代知识，纯纯浪费时间。
　　唯一值得在意的，大概是王怜花的武学心法了，可王怜花的武学心法并没有那么珍贵。
　　最少没有小李飞刀珍贵。
　　现在的厉朝峰，纵使全力施展妖刀龙牙，也敌不过上官金虹和荆无命的联手。
　　除非他用的是五虫神刀。
　　这次决斗大概在所有人的眼皮子底下进行。
　　他会变成异类，真正的异类。
　　至于是被所有人敬仰，还是全世界畏惧。
　　厉朝峰不知道，也不想知道。
　　因为不管哪种情况，都是厉朝峰不愿意接受的。
　　尤其是他很看不惯这个世界，所以到最后，他的命运肯定是
　　惑乱天下的灭世妖魔，厉朝峰。
　　不要瞧不起舆论的力量，尤其是厉朝峰身上有一把让人无法理解的妖刀。
　　退隐江湖成为一界传说，是他人生最好的选择。
　　因为厉朝峰将变得人人敬畏，但敬畏心下，却是人人远之。
　　上官金虹不可能给他一个公平的决斗机会，因为他这半年里从来没有给上官金虹留半点面子。
　　胡铁花太贱了，贱到他自己觉得他的命只值一对子母龙凤环。
　　厉朝峰都只敢打金钱帮的脸，他却敢去抽金钱帮的骨头。
　　小李飞刀，例无虚发。
　　厉朝峰的八寸龙牙很适合用小李飞刀。
　　六如公子李寻欢，爱友如已。
　　为了救胡铁花，厉朝峰放弃坚守的原则，只为能学习小李飞刀。
　　理由很充分。
　　因为龙牙不是路边的铁匠随便打出来的刀，吸铁石根本对它没有任何影响。
　　这不是自信，而是玄学的力量。
　　抬头看向天空，厉朝峰语气里显出迷茫，他也不知道自己为什么会这样，但他不得不这样。
　　“我不喜欢给人当朋友，因为都是麻烦，麻烦到连命都快保不住了。”
　　“而且我实际上并不知道朋友到底是什么？”
　　“胡铁花是一个疯子，明明是他欠我一条命，我却要为他去送命？”
　　“这也能叫朋友！”
　　厉朝峰脸色开始苍白：“但我总觉得，如果我就这么让胡铁花死了，我以后怕是连人做不了了。”
　　李寻欢沉默了，看著厉朝峰的眼神，他看不懂，咳了两声，开始劝说。
　　“可只有这样的人，才敢睚眦必报，才能睚眦必报。”
　　“睚眦必报的人，是没有朋友的，因为伱的敌人不允许。”
　　“所以我一直很好奇，你是怎么变成现在这样的。”
　　厉朝峰眯起了眼睛，这个问题他不想回答，也不能回答。
　　他以为快意恩仇很简单，结果仇刚刚报了一些，就让自己陷入了两难。
　　朋友这种东西，的确不是一个睚眦必报的人该有的。
　　扔出一沓白纸，厉朝峰没有回答李寻欢的问题，只是平淡的回复。
　　“这些东西可以让你和龙小云和解，也能让你继续和林诗音长久相处。”
　　李寻欢没有去看白纸写的东西，只是继续摇头。
　　“三天，没有人能学会小李飞刀。”
　　“嘭！”
　　一把三寸七分的飞刀被厉朝峰扔了出去，直直钉在了屋顶。
　　“我不需要学会小李飞刀，我要别人以为，我能用小李飞刀，就够了！”
　　龙牙可以当成飞刀飞出去，但怎么收回龙牙却是一个问题。
　　小李飞刀没人能看见，厉朝峰身上多带几把龙牙飞刀也是合理的。
　　李寻欢眼神微微眯起，那是他送给厉朝峰的飞刀。
　　厉朝峰用的是唐门暗器手法，速度比龙牙更快，他不能接住，但能靠轻功躲开。
　　这次李寻欢没有再说厉朝峰学不会小李飞刀了。
　　他仔细思考了很久，也想了很久。
　　不是在思考值不值得，而是在思考怎么让厉朝峰的飞刀变得更快。
　　想著想著，他开始解释。
　　“小李飞刀，需要精神和力量完全协调，这是一个习惯一个出手后，全身经脉里的真气都会配合发力的习惯。”
　　“三天，你最多学会一条经脉真气的发力技巧，可以让你的暗器速度再提高三成。”
　　“杀人不行，但骗人可以。”
　　厉朝峰没有犹豫：“成交！”
　　李寻欢伸手打开了白纸，但越看，脸色越是煞白，忽然间，他猛地咳嗽起来，但还是坚持问道。
　　“这些事情，都是真的？”
　　厉朝峰默然，看著不远处的孙驼子，他没有听任何东西，只是在不停的擦桌子。
　　“当然是真的，我没有告诉花姑妈我为什么要收集这些东西，她也不知道我为什么要收集这些东西。”
　　“所以你的心结，从来没有必要。”
　　“除非你的母亲和林诗音的母亲有一个不是你外公的亲生骨肉，不然。”
　　“你只是看错了一个人，而不是做错了一件事。”
　　白纸上的东西很简单，那是一堆表兄妹结婚后遇到的人间惨剧。
　　当然，得是血亲表兄妹。
　　那些从同宗过继来的子女，小娘生下来但作为大娘女儿养大的，厉朝峰也做了标注。
　　不标注，表亲生育残缺比例不高，可一旦把那些过继子女，小娘儿女全部剔出去
　　这沓白纸上的东西，完全就是人伦惨剧。
　　李寻欢咳嗽了很久，几乎咳出了血液，但他的嘴里开始念念有词起来。
　　“《左传·僖公二十三年》载:‘男女同姓，其生不蕃。’”
　　“《国语·晋语》曰:‘同姓不婚，惧不殖生’。”
　　“好一个其生不蕃，好一个惧不殖生。”
　　“好！好！好！”
　　“今日我方明了，此语作何解释。”
　　大笑大声，李寻欢缓过了劲，看著厉朝峰的目光露出一丝赞叹。
　　“渊龙公子，你做了一个功德无量的大好事！”
　　今天四更。
　　但存稿少了一章……。
　　备注一下，万币打赏也是算三更的，但第一次看到富哥。
　　小弟先干为敬。
　　

第120章 退避三舍不言败
　　二月二，龙抬头。
　　三月三，生轩辕。
　　轩辕黄帝诞辰，当然是一个好日子。
　　金钱帮周围的酒楼茶馆坐满了人，有江湖侠士，有朝廷捕头
　　三教九流，无所不包。
　　所有人都在等著，等著一个人的出现。
　　街头巷尾布满了身著黄衣的金钱帮帮众，他们在保证街道上没有任何人，也谢绝任何人进入金钱帮观战。
　　上官金虹很稳，厉朝峰的妖刀龙牙他看不清，既然看不清，那就先看清再说。
　　他要的是金钱帮威震天下，而不是自己武功天下第一。
　　今天日子很好，所以得死一个人。
　　不是面对这个自不量力挑战自己的胡铁花，就是那个对金钱帮为所欲为的厉朝峰。
　　没有人可以打金钱帮的脸皮那么久，还能开开心心的活下去。
　　上官金虹等了五天。
　　这五天里，胡铁花从来没有离开过他的视线。
　　厉朝峰是一条泥鳅，他可以在金钱帮来去自如，胡铁花这个人质只能活五天。
　　黄昏很快就到了，太阳也逐渐开始从天边滑落，胡铁花的处刑期也到了。
　　“哈哈哈，时间到了，看来上官帮主要失望了。”
　　吊在大厅中央的胡铁花很得意，他的全身经脉都被封住了，所以他逃不了。
　　但他从来不想逃，他想死，死的壮烈，死的豪迈。
　　而不是变成一个因为一时冲动，害死自己朋友的罪人。
　　看到太阳西沉，胡铁花有些失望，更多的是解脱。
　　失望于厉朝峰没来，解脱于厉朝峰没来。
　　所有人都很失望，失望于没有看到好戏，失望于江湖从此少了一个情义比千金的大侠。
　　但胡铁花真的很开心，一直吃不下饭的他忽然有些饿了，所以口干舌燥的开口了。
　　“我都快死了，纵使是天牢死囚，临死前也得吃饱，你们是不是让我做一个饱死鬼？”
　　胡铁花挑战上官金虹时很直接，也很干脆。
　　他要替厉朝峰平事。
　　一对一，单挑。
　　他赢了，带走子母龙凤环。
　　他输了，赔一条命。
　　但上官金虹不干脆。
　　拿走胡铁花的命很简单，可他真正想要的是厉朝峰的命。
　　所以他打败了胡铁花，但留了胡铁花五天的命。
　　一命换一命。
　　如果厉朝峰不来换，那么从此以后，他在江湖上再也不会有朋友。
　　阴沟里的老鼠，自然也不配称作金钱帮的敌人。
　　胡铁花不是一个人，他有很多朋友，所以大厅里只有金钱帮的人，还都是恨厉朝峰入骨的人。
　　江湖人好名声，厉朝峰给他们改的新称号再好听，也不如原来的称号好听。
　　除了厉朝峰，没有任何人能在这五天里带走胡铁花。
　　胡铁花要吃饭，上官金虹不会拦，张开虎目看了一眼，接著再次闭上，微微点头。
　　“让他吃。”
　　胡铁花被放了下来，全身穴道没有解开，依旧不能行动。卄
　　两个侍女开始服侍他吃肉喝酒，胡铁花吃的很舒服，脸上的笑意几乎掩盖不住。
　　似乎这不是他人生里的最后一餐，而是参加好友的婚宴。
　　吃的就是开心，喝的就是畅快。
　　看著胡铁花吃的如此舒坦，上官飞忍不住开口问道。
　　“厉朝峰抛弃了你，你为什么还能笑的这么开心。”
　　胡铁花嘴里嚼著肉，口中大笑，语气嚣张。
　　“我在江湖上有很多朋友，厉朝峰从来不是我最好的朋友，他放弃我，我为什么要难过。”
　　“有能耐伱们出门等，你看他会不会现身弄死你们！”
　　上官金虹想要的是厉朝峰的命，但想为胡铁花卖命的朋友，并不只有厉朝峰一个人。
　　上官飞：“这五天里，你有很多朋友出现，而能在金钱帮来去自如的厉朝峰，从来没有现身，他早就逃了。”
　　“就算这样，你也不难过吗？”
　　胡铁花笑的更开心了，他的眼里似乎看到了未来。
　　“那是他聪明，他一直很聪明，聪明到五天前就知道救不了我。”
　　“如果你有这样一个聪明的朋友，你难道不开心吗？”
　　“所以你们有考虑杀死我后，马上就有一个冤魂会一直缠著你们，让整个金钱帮永无宁日吗？”
　　上官飞愣了，转头看向上官金虹，脸色里露出恐怖。
　　这五天，金钱帮上下帮众齐心合力，封锁了金钱帮周围的所有街道，可以说水泄不通。
　　但这种水泄不通的封锁不可能长久。
　　胡铁花的威胁直指重点。
　　厉朝峰能在金钱帮来去自如，代表著他能一个人杀穿金钱帮，只是没有做而已。
　　一旦胡铁花死了，包括他上官飞在内的所有普通帮众，都得死！
　　整个金钱帮，唯二可以活下来的人，大概只有永远待在一起的上官金虹和荆无命了！
　　上官金虹听到这话，微微睁开双眼，看著上官飞有些恐惧的面容，表情微微有些失望。
　　“飞儿，你知道厉朝峰为什么不敢靠近我吗？”
　　上官飞低头：“因为爹很强大。”
　　上官金虹摇头：“不，厉朝峰也很强，所以我这半年从来没有和荆无命分开过，因为我输了，金钱帮就完了。”
　　上官飞面露疑惑，上官金虹却只是看向远处的夕阳。
　　“厉朝峰不见我，是因为他接受不了失败。”
　　“任何失败他都不愿意接受，所以他明明能够直面我，和我战斗，但他却连面都没有和我见。”
　　“只要他没有百分百的把握战胜我，他就不会来见我。”
　　“一个骨子里接受不了失败的人，是不可能接受他最好的朋友，因他而死的。”
　　上官金虹话说完后，胡铁花停止了吃喝，眼神开始变得深沉，深沉到令人害怕。
　　因为他眼里的厉朝峰，的确是这样的人。
　　一个不愿意接受失败的人，总会觉得所有人和他一样，不会去做一件大概率会失败的事。
　　所以厉朝峰不会看出，胡铁花会做一件让他骨子里觉得十分疯狂的事情，只为证明自己配的上做他的朋友。
　　上官飞看著远处的夕阳，他想质疑上官金虹的判断，可他不敢。
　　今天已经是最后一天，而厉朝峰五天里，从来没有出现过，哪怕一次。
　　没有要求。
　　没有交易。
　　没有妥协。
　　他连主动交出龙牙这种废话都没有递过一句。
　　好像，胡铁花被抓这件事，他根本不知道一样。
　　但所有人都知道，胡铁花被抓的那天，厉朝峰在金钱帮附近出现过的，只是转身离开了。
　　大厅里烛火开始点燃，时间开始一点点流逝。
　　一旦到了午夜，胡铁花会死，关于这点，上官金虹没有犹豫。
　　这是赌注，就算胡铁花有很多朋友，他拿走赌注这件事，没有人可以反对。
　　因为拿走赌注的人，是金钱帮帮主，上官金虹。
　　就在所有人都觉得今天无法看到好戏的时候，一直等在外围的花姑妈忽然睁大了双眼，因为她看到了一个人。
　　一个满头血污，整个人如同在血液里泡过的人。
　　厉朝峰，终于来了。
　　把头发捋顺，厉朝峰理了一下衣服，扛起一把二尺七寸的长刀。
　　知道无数只眼睛正看向自己，厉朝峰只能耸耸肩，无奈的表示。
　　“抱歉，顺路片了一个人，来晚了！”
　　虽然厉朝峰的确想著把战斗时间拖到晚上，但来的这么晚，是被一个女人拦住了路。
　　女人轻功还行，武功也高。
　　一身血肉硬如石头，很难片。
　　嗯，大欢喜女菩萨。
　　

第121章 人间岁月再难回（400月票）
　　小李飞刀李寻欢，飞刀无敌，轻功绝顶。
　　身手相对一般，却也是江湖一流。
　　可他飞刀在手时，只是手臂被龙啸云扯住，连几个二流高手的突袭都无法作出应对。
　　厉朝峰都不怕赵正义飞镖，轻功绝顶的李寻欢却连挣扎一下都做不到。
　　那么他是怎么做到让小李飞刀冠绝天下的呢？
　　答案很简单，施展小李飞刀需要调动全身的真气，持刀在手的李寻欢，全身发力点都在飞刀之上。
　　只有这样，无人能见的小李飞刀才会出现。
　　人体有十二经络和奇经八脉。
　　十二经络为手三阴、手三阳、足三阳、足三阴。
　　奇经八脉为任、督、冲、带、阴跷、阳跷、阴维、阳维。
　　所有经脉之中的真气全部被心神相勾连，合力一处，即为小李飞刀。
　　厉朝峰只有三天。
　　三天时间，厉朝峰只能让右手经脉配合暗器手法发力。
　　三天很快过去。
　　李寻欢身边跟著林诗音和龙小云，厉朝峰点破两人真正的关系，兄妹之间再也没有爱情可言。
　　但亲情，还是可以维持的。
　　林诗音眼里没有感激，她的眼神里只有迷茫，迷茫于自己的过去到底算怎么一回事。
　　李寻欢被厉朝峰留在李园，这场战斗不需要太多观众。
　　走出李园大门，厉朝峰看向身后的李寻欢，脸色平静。
　　“李寻欢，我这个人不喜欢轻视人命，但我也不喜欢管闲事。”
　　“所以我给自己立的规矩是，谁招惹我，追到天涯海角我都会杀死他。”
　　“龙小云是第一次破坏这个规矩的人，如果他以后再次伤害了任何人，我会觉得是我害死的。
　　“所以，他再次害人之时就是你我相遇之时。”
　　目光转向龙小云，厉朝峰眼神变得凶狠。
　　“那一次，要么我死，要么他死，不会有任何意外。”
　　“当然，你也可以希望我死在上官金虹手里。”
　　龙小云看著厉朝峰凶狠的眼神，他不明白。
　　这么厉害的人怎么会活著这么约束。
　　他明明很强，强到可怕。
　　李寻欢拱手，他再也无法成为龙小云的继父，但他还是龙小云的亲舅舅，自然有教导他的责任。
　　厉朝峰点头，开始朝著京城而去。
　　他需要在傍晚时分进入金钱帮，他不是胡铁花，从来不冲动。
　　五虫刀可以全力出手的时间，只能在伸手不见五指的黑夜里。
　　三月三，是一个好日子，月亮似峨眉，黑夜里几乎看不见五虫刀的异常。
　　离开李园后，厉朝峰走的很慢，但再慢，他也很快到了目的地。
　　然后，他就遇到了一个女人。
　　一个胖的根本看不出人形的女人。
　　这是一颗肉球。
　　大欢喜女菩萨。
　　厉朝峰马上要面临穿越后最大的难关，他不想在这里浪费力气。
　　可大欢喜女菩萨虽然很胖，也很重。
　　她的轻功还行。
　　最少，在距离金钱帮一里范围内，厉朝峰绕不开她的堵截。
　　更何况，现在的他不想躲开任何东西。
　　厉朝峰一脸求饶：“我马上要去送死了，菩萨难道这点时间都不愿意等吗？”
　　“哈哈哈。”
　　大欢喜女菩萨堵住了厉朝峰，得意的哈哈大笑。
　　“我来这里，就是不让你去送死的！”
　　大欢喜女菩萨很喜欢五毒童子，但也没有那么喜欢五毒童子。
　　她只是好奇，厉朝峰到底是怎么做到让五毒童子连出手都没有做到，就死的不能再死的。
　　随后她听到了厉朝峰和上官金虹之间发生的事情。
　　很精彩，很嚣张。
　　大欢喜女菩萨很喜欢。
　　因为喜欢，所以她没有去看戏，反而来堵路。
　　比起让厉朝峰用自己的命换一个她不认识的男人的命，她更喜欢把厉朝峰的命变成自己的。
　　而等厉朝峰现身后，大欢喜女菩萨更高兴。
　　厉朝峰很高大，很魁梧，很适合自己。
　　厉朝峰被对方看的心中发毛，他以为大欢喜女菩萨是来报仇，可看著对方的眼神，他不确定了。
　　凝视著对方的眼神，厉朝峰越发确信，这个女人有问题。
　　“伱来这里不是为了复仇？”
　　大欢喜女菩萨点头：“当然，我来这里，只是想知道五毒童子怎么死的，然后带走你。”
　　“带走？”
　　厉朝峰终于明白对方的眼神为什么让自己厌恶了，那是打量牲畜的眼神。
　　肥厚胖瘦，厉朝峰怎么看食材的，她就怎么看自己。
　　深呼一口气，厉朝峰双眼紧紧的回望大欢喜女菩萨，眼底全都是愤怒。
　　他真的很愤怒，愤怒于整个世界对于生命的漠视！
　　这个愤怒的对象，包括胡铁花！
　　“你会死！”
　　大欢喜女菩萨没动，她在大笑，笑的浑身上下的肥肉都抖动了起来。
　　“嚣张，你果然和传闻中一样嚣张，我是越来越喜欢你了。”
　　好恶心。
　　但厉朝峰没有动。
　　他只是看著大欢喜女菩萨的肥大面容，然后看向逐渐落下的夕阳。
　　太阳落下可以重新升起，人一旦死了，却再也无法活过来。
　　这就是江湖。
　　快意恩仇本就代表著无数的生命会在一次次仇杀中彻底死去。
　　厉朝峰目中无人的模样让大欢喜女菩萨感到愤怒，所以她动了。
　　很快。
　　只是一个眨眼，厉朝峰眼前就全是她的身影，随后是她的拳头。
　　硕大的，坚硬如铁的拳头。
　　厉朝峰也动了，他出手很慢，双手虚握，作持刀之势。
　　刹那间，刀光出现。
　　蓝黑长刀和大欢喜女菩萨的铁拳撞在了一起。
　　刀身被大欢喜女菩萨打得有些弯曲，但她的拳头上也崩裂出无数的血花。
　　能够夹住小李飞刀，大欢喜女菩萨的皮肤很硬。
　　硬到小李飞刀划过，也无法刺破她的皮肤。
　　但厉朝峰的刀，是他在厨房里用各种血液温养了十年的五虫神刀。
　　经历了半年争斗，五虫刀长度变成了二尺七，没有了杀死石观音时的无坚不摧，但依旧很锋利。
　　羽虫养锋，一刀两断，毛虫蕴气，抽刀断水。
　　厉朝峰这么多年杀得最多的从来不是人，而是鸡鸭猪狗。
　　“啊”
　　大欢喜女菩萨拳头显出骨肉，凄厉的叫唤起来，随后猛地后退。
　　“这不是龙牙，这是什么刀！”
　　龙牙八寸，五虫真身却从未现世。
　　刀长二尺七寸，刀身雕琢刻画得精美绝伦，却能破开大欢喜女菩萨以防御强横著称的真气铁拳。
　　这样的刀，不该江湖无名。
　　厉朝峰持刀在手，凝视大欢喜女菩萨的面容，神色冷漠，口中念叨。
　　“羽、毛、甲、鳞、倮，人间有五虫，刀亦名五虫。”
　　大欢喜女菩萨知道自己轻敌了，厉朝峰的龙牙以诡异著称，招式以防守为主。
　　她主动动手，但留了力，所以她没有被噼成两半。
　　这次厉朝峰招式却是堂堂正正，他的刀也是锋利无比。
　　捂住手，大欢喜女菩萨看著五虫神刀，回忆著战斗过程，浑身颤栗。
　　她记起了龙牙的传说，厉朝峰五虫刀和龙牙一样是忽然出现的，咬牙断言。
　　“如妖似邪，这是妖刀龙牙！”
　　厉朝峰一脸肃穆：“既有五虫，何必再有龙牙！”
　　横刀在胸，厉朝峰双眼凝视前方的大欢喜女菩萨，整个人开始朝前冲去。
　　大欢喜女菩萨轻功不错，但也只是不错。
　　而且是相对于她的体型而言，不错。
　　厉朝峰身负五绝神功，又有游龙步补充，五虫神刀在手，大欢喜女菩萨毫无反抗之力。
　　她只是皮肤很硬。
　　但她不够快，也没有强大远程攻击手段。
　　无数如狮子吼一般的震波在厉朝峰耳边响起。
　　可惜，厉朝峰的五虫刀不仅很锋利，还让他的身体变得特别扛揍。
　　白天羽用十三次攻击证明了这一点。
　　游龙生可以用夺情剑刺死她，厉朝峰的五虫刀自然可以把她片成一块块的。
　　犹如庖丁解牛，五虫神刀在大欢喜女菩萨身上不停削著，而她却根本无法触碰厉朝峰。
　　风筝流打法，万岁。
　　血花漫天飞舞，溅的厉朝峰满头鲜血。
　　片出一地血肉后，厉朝峰扛著五虫刀，朝著黑夜走去。
　　

第122章 龙潭虎穴一赌局（感谢舵主全龙天万
　　币打赏）
　　厉朝峰终于到了。
　　虽然晚了一些，但有人去看了一里外的情景，很快所有人都知道厉朝峰顺路片掉的人是谁。
　　大欢喜女菩萨。
　　的确是片掉的，大欢喜女菩萨身上已经没有一块完好。
　　她变的很苗条，骨感十足，心脏破了一道口子。
　　浑身血糊糊的厉朝峰扛著刀走上了长街，街道两侧的人伸出无数脑袋，试图借著火光看清这个被上官金虹逼进死胡同的渊龙公子。
　　茶楼之上，孙白发看著厉朝峰，手上的天机棒冒出无数的烟气，愁眉不展。
　　孙小红坐在他身边，看著在街道上走动的厉朝峰，也望向孙白发，嘴里问道。
　　“爷爷，要不你出手吧，厉朝峰可是解决了梅花盗救了李寻欢一命，上官金虹做的也太过分了。”
　　孙白发眉头不展，听著孙小红的抱怨，也是长叹一口气。
　　“过分？”
　　“江湖从来如此，你不讲情面，他也不用讲人情。”
　　看向街道上的厉朝峰，孙白发无奈起来。
　　“这个小子身上杀气这么重，却能为了朋友走入死地。”
　　“还算不错。”
　　“可惜，他生的太晚，而我，已经太老了。”
　　望向远处的金钱帮，天机老人知道，上官金虹的实力早已突破了瓶颈，突破到他很难战胜的地步。
　　磕了磕烟枪，孙白发看到无数火盆被点燃，照的整个金钱帮犹如白日。
　　很好，现在连他也没办法进去看戏了。
　　自然也没人可以从里面逃出来。
　　——
　　天空上挂的是峨眉月，但大地上一片通明。
　　花姑妈跟在厉朝峰的身后，她在这五天里联系过很多朋友，可没有一个朋友能从上官金虹手里要到人。
　　什么代价都不行。
　　两人开始继续前进，很快的来到了金钱帮门口。
　　大门威严华丽，是敞开的，厉朝峰很熟悉，也直接走了进去。
　　门口还等著一个人，穿著一身华丽的衣裳的金九龄，他想跟上，却被人伸手拦住。
　　“既然是赌局，自然该有见证人，我代表六扇门而来。”
　　金九龄喜欢穿华丽的衣服，但现在的他还是一个心怀正义的捕头。
　　只是六扇门不会管江湖纠纷，所以他只是来看看，然后告诉其他人，上官金虹赢的是否理直气壮。
　　“金钱帮驻地，一切闲杂人等不等靠近！”
　　然而门口有三个人，最前方的是铁拐金刚诸葛雷，其他两个也是兵器谱高手。
　　九指判官高行空，飞天小圣燕双飞则守在了其他地方。
　　他们都在等，等著厉朝峰去死，然后拿回曾经的名号。
　　今夜的金钱帮驻地，任何人，不得入内，天王老子都不行。
　　金九龄不行，花姑妈自然也不行。
　　只有这样，厉朝峰才不能用靠躲猫猫手段逃出来。
　　厉朝峰没有在意，甚至很满意，笑著对著身后摆了摆手，他开始独自前进。
　　大门被重重关上，所有人再也不知道金钱帮到底会发生什么。
　　但他们清楚，除非是神，否则没有人能从里面逃出来。
　　走进了一个金碧辉煌的大厅，厉朝峰也看见了胡铁花。
　　他状态不错，身边有酒，有肉，有女人伺候。
　　但他的眼神里，有难过，有懊悔，有不甘心。
　　“蛇小鬼，我不配当你的朋友。”
　　厉朝峰没有看他，只是扛著刀，直视著上官金虹。
　　虎目熊身，威风凛凛。
　　他的身侧，则站著一个黄衫男子，脸上有三条刀疤，身材很高，手指细长。
　　荆无命。
　　听著胡铁花的歉意，厉朝峰开口笑了。
　　“花疯子，这些话伱应该去我坟头说，而不是现在说。”
　　厉朝峰一人走进金钱帮，胆大妄为至极。
　　但上官金虹很稳重，连眼神都没有动过。
　　声色不动的看著火光里厉朝峰，上官金虹语气威严。
　　“你来了？”
　　啧。
　　厉朝峰整个人有些发毛，因为他真的不喜欢这种说话方式，但人在屋檐下，不得不低头。
　　他也只能回答。
　　“你应该长了眼睛。”
　　上官金虹虎目圆瞪，随后断言。
　　“你真的不像一个江湖人！”
　　江湖人，讲面子，好礼节。
　　越是江湖，就越有责任让一场决斗变得更精彩。
　　哪怕，这场决斗是生死决斗。
　　因为活下来的那个人，会继承两人所有的名望。
　　厉朝峰反问：“帮主是江湖人吗？”
　　上官金虹笑了，因为他也不是江湖人。
　　但江湖上的一切血雨腥风，他都想参与，都能参与。
　　“我当然不是江湖人，因为我，就是江湖。”
　　厉朝峰张大了嘴，他听懂了上官金虹的霸气，却不想解释上官金虹的玄机。
　　既然不想解释，那就直接开始正戏。
　　“三局两胜怎么打，划个道吧。”
　　上官金虹默默无语，一身霸气无处著力。
　　因为厉朝峰不想懂江湖。
　　上官飞走了出来，开始代替上官金虹介绍规则。
　　“胡铁花输了第一局。”
　　“马上开始第二局。”
　　“你代替胡铁花，荆无命代替我爹！”
　　“前两局胜者，进行第三局。”
　　厉朝峰听到上官飞说完规则，连连摇头，看向上官金虹，问道。
　　“所以我想带走胡铁花，要连续赢两场？”
　　上官飞笑了：“你可以拒绝这个规则，然后转身离开。”
　　厉朝峰看向荆无命，长叹一声。
　　“江湖总是这么无耻吗？”
　　上官飞已经回到上官金虹右侧，一脸讥讽的解释起来。
　　“规则很公平。”
　　“如果你五天前就来了，那么你会有五天的休息时间，可惜你没有抓住机会。”
　　上官飞的讥讽太明显，明显到他身旁的人都笑了，流星锤向松更是开怀大笑。
　　很简单。
　　因为规则很公平。
　　但厉朝峰在走进金钱帮之前，不会知道这个规则。
　　他只知道，他会先打荆无命，再打上官金虹。
　　甚至，所有人一起打他。
　　江湖人一向按江湖规矩办事。
　　但金钱帮就是江湖规矩。
　　或者说，上官金虹，就是规矩本身。
　　他想让规矩公平，规矩就是公平的。
　　可他不想让规矩公平，规矩就必须作出改变。
　　厉朝峰是一条试图把江湖搅乱的泥鳅，所以上官金虹必须杀了他，可抓不到他。
　　胡铁花来了京城，上官金虹想出手，但被人拦住了。
　　用人情世故。
　　现在，他的尾巴终于被抓住了。
　　“你们也配叫江湖！”
　　胡铁花怒了，因为在大厅里吊了五天的他，也没听过这个规则。
　　荆无命走了上来，死灰的眼神紧紧盯著厉朝峰，冷漠开口。
　　“离开，还是接受！”
　　厉朝峰笑，他自以为进入了江湖，实际上他只是在到处闲逛。
　　所以他开口了：“胡铁花已经输了，但他只赌了一条命，不是两条命。”
　　上官金虹笑了，笑的阴森森的，随后点头：“你死，他活。”
　　胡铁花朋友太多，上官金虹杀他也是下了很大决心。
　　胡铁花全身被限制，但还能开口和瞪眼。
　　“蛇小鬼，我不需要你以命抵命！”
　　“你死，我死！”
　　厉朝峰浑身脏兮兮的，淡淡的举起了五虫刀，眼神深沉的看著刀，语气更加沉重而深邃。
　　“胡铁花，这五天里，我想过很多东西。”
　　“我忽然发现一件事，我们只是阴差阳错成为了朋友。”
　　“如果我们相处得更久，早就分道扬镳了。”
　　“你知道为什么吗？”
　　胡铁花愣住：“为什么？”
　　厉朝峰微笑：“因为在我眼里，生命是一个很重要的东西，重要到超越权势，超越情义，甚至超越世间的一切。”
　　“而在你眼里，生命并不重要，只是一种代价，只要有值得付出的东西，你就可以拼命。”
　　“我和你，从来不是一路人。”
　　“我想你活下去，并不是因为情义。”
　　“两条命永远比一条命贵重，而情义，只是一份生活调味品。”
　　“情义丢了，也就丢了。”
　　“但命，不能丢！”
　　胡铁花悚然，因为在他心中，情义很重要，但很快反问。
　　“既然这样，你为什么还来！”
　　厉朝峰笑了，持刀向前，哈哈大笑，笑的极为得意，和嚣张。
　　“这是一场赌局。”
　　“赌输了，不过一命换一命。”
　　“赌赢了，我能带走两条命。”
　　“这么划算的赌局，我凭什么不来！”
　　四更结束
　　

第123章 阴阳颠倒我作刀
　　厉朝峰嘴里的赌局的确很划算。
　　但前提是，两条命里没有自己的命。
　　自己的命总是比别人的命更贵重的。
　　所有人都惊讶的看著厉朝峰。
　　这到底是一个什么样的人，如此重视生命，重视到超越权势和情义。
　　却又能如此轻视自己。
　　胡铁花眼神颤动：“蛇小鬼你拼命不是为了情义吗？”
　　厉朝峰摇头：“当然不是，我一直觉得你很烦。”
　　“可惜，你的命，很贵。”
　　“这么贵的命伱可以随便丢，但不能因为我丢的，所以我来了。”
　　上官金虹紧紧盯著厉朝峰的脸，他没有看出对方在说谎。
　　江湖讲权势，讲富贵，讲力量。
　　但这些东西，从来都是靠命博来的。
　　用自己的命换别人的命，永远是一个亏本买卖。
　　如果有人可以以命换命，那么这个人的命一定比他换的那条命更贵重。
　　至于情义，的确是一件调味品，不值一提。
　　虽然厉朝峰没有说谎，但他已经不想再听厉朝峰废话了。
　　“既然如此，赌局就继续吧。”
　　荆无命听到命令，死灰色的眼珠爆发出光亮，走下了台阶，直视厉朝峰，嘴里问道。
　　“你手中不是龙牙？”
　　厉朝峰晃了晃五虫长刀，笑道。
　　“换了，龙牙太小，打不赢上官帮主。
　　荆无命打量了一下长刀，确认道：“但它和龙牙很像。”
　　厉朝峰微笑：“是的，所以它比龙牙更强。”
　　荆无命点头：“很好。”
　　“很好”两个字一出，厉朝峰却竖起长刀，“嗤”的一声，直接插入了石板近乎两尺有余，地面上只剩刀柄。
　　胡铁花愣了，荆无命愣了，所有人都愣了。
　　因为这代表著，厉朝峰第一次决斗，不会用长刀。
　　看向厉朝峰扔下长刀，荆无命没有觉得羞辱，只是点头。
　　“也是，对付我，你只需用龙牙。”
　　世人皆知，龙牙就藏在厉朝峰身上，只是没人能看见。
　　但厉朝峰想让它出现时，它就会出现。
　　荆无命左手拔出了剑，薄而锋利，没有剑锷。
　　剑身微微震动，轻而不钝，薄而不脆，刚中带柔，刚中带韧。
　　这是当今铸剑的第一高手古大师为荆无命专门铸造的精品。
　　厉朝峰板著脸走到大厅中间，双手松弛的摆在身侧，静静等待对方的快剑。
　　一剑刺出，一阵疾风迅雷之声划过厅堂，却停在了厉朝峰身前一寸。
　　？
　　荆无命的剑很快，但再快，他也有力竭的时候。
　　因为快剑不是飞刀，它需要手持。
　　只要是手持，快剑就不仅要出剑很快，轻功也得快。
　　荆无命可以瞬间爆发出强大的速度，但只够让他的剑穿过厉朝峰的胸口，却不能追击到天涯海角。
　　荆无命没有看出厉朝峰轻功步伐高出自己许多，但他的身体的确比自己预想的多后退了一尺。
　　厉朝峰可以遥控五虫刀的手段，已经算御器之术。
　　但本质是他与五虫刀之间牵引力。
　　力的作用从来都是相互的。
　　而现在，五虫刀被他插在了石板上，名为
　　阴阳易位身法。
　　这种身法很玄学，任何人都无法察觉。
　　因为它只是让厉朝峰在体外多了一个牵引力。
　　只要这个力量没有大到把五虫刀拔出地面，那么厉朝峰身边永远有一根随时改变自己运行轨迹的锚。
　　厉朝峰动了，游龙步错过剑尖，离魂掌拍出，流星步直追荆无命面目。
　　荆无命退了，退的很快。
　　可厉朝峰更快，流星步不过是脚步交错发力，可厉朝峰背后还有一股推力。
　　那是五虫刀加持在他身上的大地之力。
　　一式铁板桥，仰头躲开厉朝峰掌锋，荆无命也不起身，左手剑穿过胸前，横刺厉朝峰。
　　厉朝峰双足一顿，整个人飞至半空，随后横在半空直面荆无命，双拳爆发无数真气。
　　横身版，昆仑神拳。
　　无数拳影朝著还在平躺的荆无命胸前，无处借力的他不得不直接落地，随之翻滚。
　　然而半空中的厉朝峰忽然加速，长腿犹如飞龙，直接踢向了荆无命背后，却猛地收回。
　　“嘭！”
　　一股无形真气穿过半空，上官金虹端坐高台，右臂长伸。
　　上官金虹兵器为子母龙凤环，而现在的他已经达到无环境界。
　　手中无环，心中有环。
　　厉朝峰不懂境界，但他能听出这是一种无形真气。
　　六脉神剑环状版本。
　　真气附加在兵器上，兵器才可以无坚不摧。
　　子母龙凤环材质再好，想要武林争斗，必然附著真气，而且是远程附著。
　　而上官金虹在五年前，就可以不用飞出子母龙凤环，就可以让真气飞出去。
　　无形无影，无迹可寻，无坚不摧，造化神妙。
　　胡铁花输就输在这，他的游龙惊梦可以躲开有形之环，却看不见无形之环。
　　借助五虫刀牵引，厉朝峰在半空停滞，随后直直落下地面！
　　“小心！”
　　直到厉朝峰落地，胡铁花的呼喊声才传入他的耳中。
　　是的，荆无命是快剑，两人的战斗很长，时间很短，战斗开始到结束，不过一个呼吸。
　　好可怕的无形真气。
　　厉朝峰双眼直直看向高座上的上官金虹，他已经收回了手臂，也在凝视著厉朝峰。
　　好诡异的身法。
　　上官金虹看得清楚，厉朝峰在半空中几次转折方向，很奇怪。
　　这是胡铁花的游龙惊梦？
　　不像。
　　胡铁花如果跳到半空，也可以转变方向，但依旧可以看出些许规律。
　　厉朝峰转向，更类似于有人暗中推拉了他一把。
　　胡铁花看到厉朝峰无恙，却是怒视上官金虹。
　　“上官金虹，你偷袭！”
　　“第二局，厉朝峰，胜。”
　　没有在意胡铁花的指责，上官金虹微笑著宣布结果。
　　转头看向荆无命，眼神里却有些怒气。
　　荆无命连忙跪地谢罪：“是属下无能！”
　　荆无命很清楚，他的任务是逼厉朝峰使用龙牙，让上官金虹看清对方如何让龙牙半空转向的。
　　可龙牙还没有逼出来，就差点被厉朝峰一脚踢废了。
　　上官金虹没有怪荆无命，因为天下间从未有过厉朝峰这种身法，类似的也就一个游龙惊梦。
　　点点头，上官金虹出言赞道。
　　“君子藏器于身，待时而发，没想到连荆无命都没让你拿出龙牙。
　　“不愧为，渊龙公子。”
　　厉朝峰长身直立，也是看向上官金虹，微笑著问道。
　　“这就是所谓的手中无环吗？”
　　随后他的脸色变得严肃，嘻皮笑脸的说道。
　　“可是，你手中无环，如果我赢了你，你岂不是要把手砍了送给我？”
　　“毕竟，我要的是《兵器谱》，可不是上官飞手腕上的那对籍籍无名的子母龙凤环。”
　　上官金虹眼神犀利，虎目有威：“厉朝峰，你真的很嚣张。”
　　

第124章 千钧一发斩敌酋
　　妖龙的确很嚣张。
　　他嚣张的对象是金钱帮。
　　金钱帮上下都被他清理了一遍，唯二的两个人，是荆无命和上官金虹。
　　他们两个人一直在一起，让厉朝峰没有机会找他们的麻烦。
　　现在荆无命已经被诡异身法击败，下一步，就只剩上官金虹了。
　　“胡铁花输了一场，我赢了一场，三局两胜，现在是平局。”
　　“江湖规矩，胡铁花已经不再欠你一条命了。”
　　上官金虹提前清场，这点很好。
　　好在厉朝峰也想清场，他只是没有理由清场。
　　第三局一旦开始，结果就会马上出现。
　　五虫神刀将在所有人眼前爆发出全部奥妙。
　　厉朝峰不希望任何人看见。
　　上官飞凝视著厉朝峰眼神，那是嚣张跋扈，那是无所畏惧。
　　明明只有一个人，他似乎根本不担心自己会死在这里。
　　金钱帮拒绝所有人进入，可不是他们接待不起。
　　上官金虹闭上双眼，他在思考，思考胡铁花可不可以离开。
　　厉朝峰，真的很自信。
　　因为只有自信一定会赢，他才会要求把胡铁花提前送出去。
　　也只有这样，胡铁花才不会死。
　　但很快，他点头了。
　　“送胡大侠出门。”
　　上官飞惊了：“爹！”
　　“送胡铁花出门！”
　　上官金虹不需要人质，如果厉朝峰被整个金钱帮围住还能逃出生天，金钱帮也没有存在的必要了。
　　“蛇小鬼”
　　胡铁花很想留下来，可惜他没有任何行动能力，自然不能留在这里。
　　金钱帮的大门很快打开了，胡铁花也在所有人惊讶的目光中被两个人抬了出来。
　　花姑妈连忙接了过去。
　　胡铁花一到外面，就开始吼叫：“给我解穴！”
　　花姑妈开口拒绝：“你只是在送死，门口有十个以上的兵器谱高手在等你回去，他们身后还有一百个金钱帮帮众。”
　　胡铁花双眼有泪：“死又如何，如果怕死，我为什么要做这种事情。”
　　金九龄叹息：“可来不及！”
　　胡铁花捏拳：“那就彻底毁了金钱帮！”
　　金九龄走了，闹剧在胡铁花出来后就已经结束了。
　　因为金钱帮直到现在，都没有允许任何人进去观战。
　　火光照亮天空，纵使是楚留香，也没法潜入这种地方，只能硬闯。
　　这已经不是江湖帮派，而是蓄势待发的军营。
　　妖龙厉朝峰不讲情面的打了金钱帮半年脸皮。
　　这，就是结局。
　　江湖永远需要讲人情。
　　不讲人情，就算天王老子来了，也得先杀个血流成河。
　　花姑妈搀扶著胡铁花去酒楼，两人虽然还能行动，他们的背影却如同两条丧家之犬。
　　——
　　大厅之中，五虫神刀依旧插在门口石板上。
　　上官金虹已经站了起来。
　　他想试试，试试厉朝峰身上到底有多少奥秘。
　　四五年前上官金虹听说妖刀龙牙的时候，只当它是一个奇门兵器。
　　妖龙厉朝峰也只是百晓生口中的“无牙之龙”。
　　然而厉朝峰再次现身后，一身武功是今非昔比，上官金虹实际上是想讲和的。
　　只要代价足够，他只是让厉朝峰登上了《兵器谱》，又不是杀父之仇，有什么过不去的。
　　上官金虹想称霸江湖，但他不蠢。
　　可厉朝峰很蠢，蠢到不可救药。
　　他也很强，强的无法无天。
　　妖龙厉朝峰在整个江湖里都没有几个朋友，自然也没有可以替上官金虹说和的人。
　　半年下来，厉朝峰是解气了，但金钱帮也只能和厉朝峰不死不休了。
　　胡铁花很不错，不错到他敢来金钱帮送死。
　　厉朝峰也不错，不错到他可以为了胡铁花来送死。
　　“环来！”
　　两只飞环从荆无命手中飞出，很快落在上官金虹手上，让厉朝峰有些耻笑。
　　“伱不是无环吗？”
　　上官金虹笑著解释。
　　“厉朝峰，你在金钱帮里胡闹了半年，我也一直看著你胡闹了半年。”
　　“所以我清楚的知道一件事，你的五感很强大，强大到能躲开任何人的视线。”
　　“手中无环的优势在于敌人看不见，甚至听不清。”
　　“而对五感如此强大的你，无环不是优势，而是劣势。”
　　厉朝峰点头，刚才上官金虹的无环偷袭，他听的清清楚楚，因为有风声。
　　厉朝峰双脚站立地面：“既然这样，是你先动手，还是我先动手？”
　　环视一圈：“还是说，你们一起动手？”
　　“我来！”
　　流星锤向松开口了，但很快也闭上了嘴，因为上官金虹的目光看向了他。
　　上官金虹眼神里全是寒气。
　　上官金虹转头看向厉朝峰，一脸好奇。
　　“我很好奇，你为什么不怕？”
　　厉朝峰：“怕什么？”
　　上官金虹：“怕死！”
　　厉朝峰嘲笑：“死的确很可怕，但你还没杀死我！”
　　上官金虹怒了：“大言不惭！”
　　“嗡！”
　　子环朝著厉朝峰面门而来，厉朝峰的身体横著挪移了一下，便躲开了，接著他开始冲锋，一掌拍了过去。
　　所有人都知道，厉朝峰的手脚就是龙牙的刀柄。
　　上官金虹的身手很快，最少比厉朝峰快很多，所以他挡了，用母环抵挡。
　　“叮！”
　　脑后风声起，子环在石柱上撞击一次，再次拐著弯朝著厉朝峰背后袭来。
　　如果把无环的上官金虹比做六脉神剑，那么有环的上官金虹，用的就是白虹掌力。
　　子母龙凤环，是能拐弯的，有母环牵引，上官金虹甚至可以改变子环方向。
　　只是回来的时候，环上真气已经流失，只是普通钝器罢了。
　　但这个钝器在双环牵引下，也拥有巨大的惯性。
　　厉朝峰的五感很强大，身法也变得诡异。
　　但他还是人。
　　只要是人，被攻击到了，依旧会受伤，也会停顿。
　　厉朝峰不能停顿，因为他面前不仅仅有上官金虹，还有荆无命。
　　荆无命的剑没有收起来。
　　上官飞和向松，也会远程攻击。
　　上官飞用的也是龙凤环，向松的流星锤一旦抛出，只是一击就能杀死一流高手。
　　他们都在等，等上官金虹发号施令。
　　现在是上官金虹的单挑局，可一旦厉朝峰有任何赢的迹象，这便是四打一。
　　大厅很空旷，为了这次决斗上官金虹清空了所有人，因为其他人都是厉朝峰的盾牌。
　　厉朝峰，是一条泥鳅，人太多，他就逃了。
　　子母龙凤环在大厅墙壁和立柱间大开大合起来。
　　子母龙凤环是一对一模一样的金属手环，飞在外面的是子环，留在手上的是母环。
　　厉朝峰的拳掌只要靠近上官金虹，迎接他的必然是一只母环。
　　而一旦远离，子环立刻会冲面而来。
　　上官金虹左右开弓，双环来回切换，厉朝峰不想空手对上母环的防御，只能躲。
　　现在的他如同一只摆脱了重力束缚，不停在墙柱上来回乱窜的大马猴，他的身后永远跟著一直飞环。
　　阴阳易位之下，厉朝峰的身法几乎无处不至。
　　天上地下，随走随停。
　　五虫刀能做到什么，现在的他也能做到。
　　只是他身体比较重，五虫刀只能微微变更方向，更多的是靠自身轻功。
　　大马猴一样的厉朝峰，双眼也一直紧紧的盯著上官金虹。
　　大厅里的墙柱上出现了无数的撞痕，空中一只金光闪闪的环来回穿梭，厉朝峰凭藉五感，无数次擦身而过。
　　厉朝峰不仅在躲，也在寻找机会。
　　寻找一击必杀的机会。
　　这个机会，他只有一次。
　　“嗡！！！”
　　子环再次脱手，这次上官金虹没有攻击厉朝峰，反而朝著插在地上的五虫刀而去，同时畅快大笑。
　　“原来，你才是龙牙！”
　　五虫刀周边的石板已经出现些许裂纹，那是牵引力太大导致的。
　　看到裂纹，上官金虹终于明白自己为什么觉得厉朝峰身法如此诡异了。
　　因为他身上一直有外力在拉扯。
　　拉扯他的，就是插在地上的长刀！
　　好狡猾的妖龙。
　　龙牙可以被厉朝峰远程控制，反过来，他也可以被龙牙牵引。
　　所以他才需要一把长刀。
　　主客颠倒，阴阳易位。
　　可只要破开了地面，厉朝峰诡异身法就再无作用，也再不能在毫发之间躲开他的攻击。
　　杀死厉朝峰，他身上的机关就是上官金虹的了。
　　上官金虹非常自信，因为子母龙凤环也是靠相互吸引才能回来。
　　自信到厉朝峰拳掌相加时，他再次选择用母环格挡。
　　上官金虹一只手就可以挡住厉朝峰的双手双脚。
　　而他还有一只手可以用来攻击
　　荆无命长剑刺出，口中大喊：“帮主小心！”
　　一把二尺七寸的长刀，直接出现在了厉朝峰的
　　额头！
　　

第125章 功成身退隐江湖（感谢舵主QFH万币打
　　赏）
　　荆无命的长剑停在了半空，因为上官金虹已经死了，死前一只手已经虚握住了长刀。
　　可惜，那只是他临死前的惯性反应。
　　长刀从额头射出，直接穿过头颅，没有人不会死在这么诡异的攻击之下。
　　五虫刀不是飞到厉朝峰手上的，而是忽然消失，接著忽然出现的。
　　荆无命能看出异常，因为上官金虹看破了厉朝峰身法奥秘，他看向了五虫刀，也看到了它直接消失在了石板上。
　　这次击杀没有意外。
　　因为厉朝峰长刀出现的时候，他和上官金虹的距离，没有二尺七。
　　而他也不是曾经那个什么武功都不会的少年。
　　“这到底是什么武功！”
　　荆无命吞著口水，他看不懂。
　　但看不懂，不代表不存在。
　　厉朝峰张开了手掌，五虫刀直接从上官金虹额头飞起，接著回到掌心。
　　持刀而立，厉朝峰一脸笑意。
　　“我也不知道。”
　　他真的可以得意，因为整个大厅里唯一对他有威胁的人已经死了，而真正看到异常的人，也只有荆无命三个人。
　　只有荆无命的眼光最毒，彻底看清了五虫刀是消失，然后重新出现。
　　荆无命默然：“这才是妖刀的真面目吗？”
　　厉朝峰动了这里的三个人，必须死！
　　一式简单的“刀噼泰山”，荆无命没有犹豫，反手就是一剑，快如闪电，直击心口。
　　然而厉朝峰的长刀消失了，刀噼泰山瞬间变成袖中一把三寸七分的蓝黑短刀。
　　快如疾风，直射咽喉。
　　“叮！”
　　一个金属撞击声在厉朝峰心口响起，荆无命喉咙处发出无数的“呵”声，可他已经没办法说话了。
　　但他能看见挡住自己的剑到底是什么，那是一把短刀。
　　八寸短刀，龙牙。
　　他的喉头没有任何东西，只留下了一个空洞。
　　“噗通！”
　　上官金虹的尸体倒下去了，上官飞和向松呆住了。
　　因为谁也想不到，厉朝峰全程躲避，几乎毫无还手之力。
　　但只用了一招，就杀死了上官金虹。
　　上官飞冲了下来，只能看见荆无命还在挣扎著不倒的身体。
　　“去死！”
　　上官飞动手了。
　　他不能不动，因为他不动，向松也不会动。
　　又一对子母龙凤环，只是速度太慢，轨迹太清晰。
　　清晰到厉朝峰只是一个错身，五虫长刀就割开了上官飞的喉咙。
　　深呼一口气，长刀瞬间消失，厉朝峰又一个甩袖，三寸七分的蓝黑短刀出现在向松的咽喉上。
　　厉朝峰，杀光了所有人。
　　没有人能知道厉朝峰是怎么杀人的了。
　　大厅外出现其他人，但所有人看到厉朝峰后，便开始后退。
　　厉朝峰手持五虫长刀，大欢喜女菩萨的血液已经凝固，黑糊糊的，让厉朝峰看起来像一个杀神。
　　这群人里有很多高手，他们一拥而上，耗都能耗死厉朝峰。
　　可厉朝峰身上没有伤势，而他们想杀死厉朝峰，最少要付出一半以上的性命。
　　谁的命都是命。
　　上官父子已经死了，金钱帮，已经完了。
　　厉朝峰看出他们心中的战意彻底消失，开始哈哈大笑。
　　他得笑，不笑，就不够痛快了！
　　拔下上官金虹手腕的母环，颠了两下，再捡起另外三只，两对子母龙凤环很快串到了刀身上。
　　得意的走出金碧辉煌的大厅，在所有人的注视下，朝著火光里走去。
　　——
　　金钱帮外，很多人听到了惊慌失措和兵器落地的声音，越来越近。
　　很快，庄严威武的大门被打开了。
　　所有人脸上全都显出了惊讶。
　　因为厉朝峰从金钱帮里走出来了，他的长刀上挂著两对子母龙凤环。
　　这代表著，上官金虹父子，全都死了。
　　孙白发的烟灰撒在了裤腿上，烧出了一个洞，孙小红张大嘴巴，根本不知道该问爷爷什么。
　　金九龄已经走了，不然他一定会上前，问清里面到底发生了什么事情。
　　花姑妈伸手解开了胡铁花的穴道，然而胡铁花却没有下楼，去和厉朝峰抱头痛哭或畅快大笑。
　　他只是在酒楼上盯著厉朝峰的身影，脸上全是泪水，嘴角全是笑意。
　　他有一个实力强大的朋友，而这个朋友之所以能强大，是因为一个人闯进了龙潭虎穴救了他。
　　他不知道自己该以什么面目去见他。
　　朋友。
　　还是废物。
　　亦或是废物般的朋友。
　　他和厉朝峰，真是朋友吗？
　　花姑妈看著胡铁花那痛苦的眼神，却不知道该怎么安慰。
　　“你不下去见见他吗？”
　　胡铁花一脸喜气：“我犯了错，他还活著。”
　　“这很好。”
　　“好的不能再好的事情，为什么还要见面呢？”
　　大灌了一口烈酒，胡铁花笑了，笑的很开心。
　　胡铁花是大侠，他可以为了正义付出生命，他也会为了感情付出生命。
　　可为了生命付出生命，谁也做不到。
　　因为这个世界，天天在死人。
　　但胡铁花终归是明白了，厉朝峰为什么是一个好人，却从不愿意主动做好事。
　　势单力孤的厉朝峰，救不过来。
　　所以他选择谁被他看见，他救谁。
　　此为，道不同。
　　厉朝峰的道太长了，长到只是看见，就令人恐惧。
　　——
　　街道上的无数黄衫人开始恐惧，他们不清楚里面到底发生了什么事情。
　　这次决斗，上官金虹不会讲任何武德。
　　厉朝峰，不该活著走出金钱帮，刀颚上还挂著他们帮主的子母龙凤环。
　　厉朝峰抬头看了一圈，听著周围无数的“嗡嗡”声，也听见了胡铁花的大笑，
　　耳中听著胡铁花的话语，他仰头看向天空上的峨眉月，朝著城外走去。
　　李寻欢说的对，睚眦，不需要朋友。
　　尤其是那种为了一点情义就不要命的朋友。
　　这应该叫什么来著。
　　退隐江湖。
　　对啊，他在沙漠杀了石观音，现在又把上官金虹杀了，退隐江湖也算合理吧。
　　大侠不都这样吗？
　　大侠沈浪不就杀了一个快活王。
　　我杀两个了。
　　可他刚走不远，他的面前就出现了一个老人。
　　孙白发疯狂的抽著烟，似乎这是他这辈子抽的最后一口烟，随后是剧烈的咳嗽，但很畅快。
　　“你小子居然能活著从里面走出来，真的很令人惊讶。”
　　厉朝峰停下脚步，看著孙白发如同快死了一样抽烟，点头问道。
　　“所以呢？”
　　孙白发抽完烟，举起他的老伙计，满是怀念的端详起来，然后笑著递到厉朝峰面前。
　　“你不是想要《兵器谱》吗？”
　　厉朝峰捂著额头，哭笑不得。
　　“老爷子，百晓生死了，金钱帮没了，我还要《兵器谱》做什么？”
　　天机老人表情快活。
　　“没关系，我送给伱。”
　　厉朝峰挠头：“理由？”
　　孙白发得意的解释起来。
　　“因为只有这样，天下就再没有《兵器谱》了，大家也就不用争《兵器谱》第一到底是谁了。”
　　“这对我来说，可是一件大好事！”
　　厉朝峰歪著脑袋思考了很久，随后点头笑了，笑的很开怀。
　　“的确，《兵器谱》是一份不错的纪念品。”
　　但对直勾勾的盯著孙白发，嘴里淡淡感慨道。
　　“以后少说我的事情了，明明小李飞刀的故事更好听。”
　　孙白发白了一眼厉朝峰，转身走向身后长街，背著双手淡淡答复。
　　“上官金虹只是把你写进了《兵器谱》，结果人没了，金钱帮看起来也差不多了。”
　　“现在全武林也没几个人敢拿你说事。”
　　“毕竟，睚眦是神兽，也是凶兽。”
　　统计一下。
　　马上奔五百月票，欠一章。
　　第一个执事漏了要补，欠一章。
　　还有均订欠三章。
　　一共欠五章。
　　

第126章 王子和公主的婚后生活
　　江南，安庆府。
　　郭大路朝著山下走去，今天他第一次抢劫，却遇到了很有意思的穷鬼。
　　一个懒的连动都不想动的，王动。
　　强盗的遇到了穷鬼，的确是强盗更倒霉。
　　所以他打算把剑当了，去换王动嘴里的老广烧腊店里的烧鸭和脆皮肉，顺便买点酒。
　　很快他找到了利源当铺。
　　果然，他那价值一百两的宝剑，只能换二十两。
　　二十两倒是够买两只烧鸭，五斤肉，十斤酒。
　　然而郭大路刚想买烧鸭时，他却犹豫了，因为他在上山抢劫前就想好了去哪里吃饭。
　　水云间酒楼。
　　那里的老板人很好，也很年轻。
　　他总觉得他到现在都没有饿死，就是因为吃了他家免费的肉夹饼。
　　当然，免费的只有饼，没有肉。
　　现在有钱了，他当然得照顾那家生意。
　　而不是听一个一动不动的懒货，去买什么烧鸭。
　　走了十几里地，他几乎穿过了半座府城，很快的来到了水云间。
　　这里距离利源当铺很远，但离富贵山庄不近，但也不远，只是绕了些路。
　　酒楼不算太大，上下不过二层楼而已，是新盘下来的铺子。
　　因为还没开业，老板只做些速食放在门口卖，算是提前预热。
　　连伙计都没招一个，只是自己在干活。
　　此时的老板正把一块面饼切开，然后塞进碎肉菜蔬。
　　老板长的很魁梧，面容很和善，对顾客总是笑脸盈盈的。
　　因为身材太高，青年老板面对顾客总会前倾一些，太威武了，顾客心中会有压迫感。
　　青年老板切饼手艺很不错，两面均匀，放肉放的很大方。
　　“厉老板”
　　郭大路不知道该怎么打招呼，毕竟他吃免费饼的时候，吃的不少，却没有给过钱。
　　现在忽然有了钱，他不知道该不该把之前的帐先还上。
　　厉朝峰抬起了头，也看到了昨天街头卖艺人。
　　武功不错，卖艺时展露的力气，也算得上江湖二流水准，独自行走江湖那是没有任何问题的。
　　只是很笨，也很蠢。
　　卖个艺不仅把人墙砸了，裤子也破了。
　　这种卖艺法别说讨赏钱了，没吓著人就算不错了。
　　但耳目聪敏又心地善良的人总是不好的，所以厉朝峰听到了他咕咕叫的肚子。
　　想著肉夹馍还卖剩了一些，便也请他吃了一点馍。
　　肉自然是没有的，厉朝峰虽然心好，但不做大善人。
　　西北有姬冰雁照顾，海城水云间酒楼运转很良好。
　　是时候开个分店了。
　　《兵器谱》的仇怨了结，杀死上官金虹的威望也够他退隐江湖了。
　　下一步自然是回到普通人的生活。
　　五虫刀很娇气，娇气到杀的人多了，它会变得更长，然后变弱。
　　而天下第一神厨，总得建一个天下第一酒楼。
　　水云间酒楼在西北已经打开了商路，但西北荒凉，再发现也没多少出路。
　　这次也就选择东南一带重新开店。
　　有西北的经验打底，等打通东南渠道，南北齐开，连锁店那是时不我待啊。
　　意气风发之下，厉朝峰看向那个有些畏缩的憨厚汉子，也是摇头叹气。
　　“又饿了，你这样不行啊，看你这五大三粗的，也不是没力气的人，不能老靠人接济。
　　听著这话，郭大路连连摆手，赶紧解释起来。
　　“不我今天有钱。”
　　厉朝峰打量了一眼，却是满意的点了点头，点头称赞道。
　　“剑卖了？”
　　“也是，饭都吃不上了，还要啥剑。”
　　拍了拍手上的面粉，他也笑著主动问道。
　　“所以今天你是顾客，要吃什么？”
　　“我这里有肉夹馍，炸鸡，炸鱼，薯条，喝的话，有酸梅汤，红豆汤，还有茯苓乌龟汤，最后这个贵了点。”
　　郭大路听著厉朝峰念叨了一堆，却有些尴尬的问道。
　　“伱这里有酒吗？”
　　“穷成这样了你还买算了。”
　　厉朝峰无语，这笨蛋卖艺人武功还行，但总是有一种闯荡江湖的心思。
　　“水云间暂时只卖熟食，酒坊都还在招人。”
　　郭大路也觉得自己说错了话，赶紧点头：“那我要两只炸鸡，十个肉夹馍。”
　　厉朝峰很快算好了帐，看著天色，他也点了点头，又是多放了两个肉夹馍，继续提醒道。
　　“你武功不错，有时间还是去找一份正经活计，武功再好也不能当饭吃。”
　　郭大路点头，但想到那个连动不愿意动弹一下的王动，他又有些尴尬。
　　对著厉朝峰点头：“那谢谢老板，我先走了！”
　　厉朝峰看著对方远离，摸著下巴思考要不要把人招进来，但转头连装修都没结束的店铺。
　　也是摇头，很快接待起下一个客人来了。
　　想做连锁店，最少得知道各种产品品类和成本，以及有多少人会习惯这种快餐连锁店模式。
　　厉朝峰真的很认真的在做生意。
　　柳心莹的五绝神功还得练上几年，看来是需要在华山呆很久了。
　　既然这样，他当然得继续经营生意。
　　他跟胡铁花去沙漠，是为了看清自己的江湖地位。
　　去京师，是为了解决《兵器谱》尾巴。
　　现在无事一身轻，自然该干嘛干嘛。
　　闯荡江湖，他同意，五虫刀都不同意。
　　五虫刀在厉朝峰进入沙漠前是二尺二，刀尖硬得能插死石观音。
　　杀上官金虹前变成了二尺七，靠刀锋够利，才片死了大欢喜女菩萨。
　　现在二尺九了。
　　虽然断普通长刀还行
　　但面对高手，脆的一匹。
　　勉勉强强，一件神兵。
　　绝世都算不上。
　　至于郭大路。
　　嗯，厉朝峰记得郭大路。
　　但作为一个酒楼老板，却不需要问清每一个食客都叫什么名字的。
　　做生意的问的最多的是“您贵姓？”，而不是“你叫什么？”。
　　所以水云间的厉老板很出名，但所有人都不知道水云间厉老板就是妖龙厉朝峰。
　　富贵山庄早就不富贵了，一个连牌匾都没有的富贵山庄自然也不是富贵山庄，只有一堆近乎废弃的房子。
　　富贵山庄这个名字更是消失了近十年了。
　　厉朝峰当然不知道，在距离自己十几里地的山腰上，住著一个叫王动的懒汉。
　　水云间酒楼名声越来越好，郭姓憨厚汉子钱没用完前也会来买肉夹馍，偶尔会带走一只炸鸡。
　　但连锁店计划看来要半道崩猝了。
　　他算好了成本，也算好了收益，却忘了这是一个武侠世界。
　　侠，以武乱禁。
　　简而言之，就是有人会捣乱。
　　江湖上绝顶近乎双十之数，各自雄霸一方。
　　一流高手厉朝峰已经无法认全了。
　　二流水准的那是如过江之鲫，数不胜数。
　　没点武功，是开不了茶楼酒楼的。
　　“那个小郭啊，看你这么多天也没找到活计，要不，你来我这干活？”
　　这日，郭姓汉子又来买饼，厉朝峰有些期待的开口。
　　懂些武功，人还憨厚，就是不喜欢洗澡，但最少没人敢捣乱。
　　海城水云间有姬冰雁照看，加上厉朝峰坐镇三年，已经没人敢捣乱。
　　但东南这边，他还没什么说的上话的朋友。
　　还有就是，水云间酒楼装修快结束了，厉朝峰一个人已经忙不过来了。
　　得招人了。
　　“啊，老板你真要我？”
　　郭大路有些惊喜，也有些惊吓。
　　因为他做过厨子，三天里多用了二十斤油，摔坏了三十多个碗，四十多个碟子。
　　“当然，你力气不错，揉面应该可以。”
　　“我这店里的东西多是油炸，稍微学学就能做，等你学会了，到时候让你当个掌柜，也不是不可以哦。”
　　厉朝峰真的很有诚意。
　　这个憨厚汉子性格不错，真接手了店铺，也不会做太多坏事，他也能当一下甩手掌柜。
　　郭大路听到这话，抓了抓心口，有些心动。
　　掌柜唉。
　　装修虽然还没结束，但酒楼挺大，每天来往顾客不多，但也不少，混混肚皮绝对没问题的。
　　“好，我回去和我朋友商量一下，明天给老板你回话。”
　　郭大路很高兴，因为住在富贵山庄里的三个人总是饥一顿饱一顿的。
　　厉朝峰也很高兴，因为一个武功不错还心思单纯的掌柜，可没有那么好找。
　　

第127章 朋友什么都好就是埋汰
　　郭大路喜气洋洋的回到了富贵山庄，富贵山庄很穷，也很大。
　　三十多间破旧的住屋散落在半山腰，只是毫无人气，荒凉无比。
　　院里院外都种了不少果树，倒是隐隐有著些许生气勃勃。
　　“王动，燕七，我找到工作了，我们终于不用饿肚子了。”
　　郭大路一回到富贵山庄，就兴高采烈的告诉了他今天遇到的好事。
　　王动没动，他依旧躺在唯一的大床上，身上裹著油乎乎的棉被，闭著双眼道。
　　“恭喜，看来你以后不用挨饿了。”
　　燕七留在富贵山庄只是觉得郭大路很有趣，所有人不问过去，只看现在。
　　相处起来很自在。
　　此时听到郭大路找到了工作，她却是嬉笑著嘲讽起来。
　　“不，他太笨了，就算今天不挨饿，但明天又会挨饿了。”
　　郭大路连连摇头，再次说起了白天遇到的惊喜。
　　“这个老板很好心的，他说我去了他的酒楼，干得好的话能当掌柜。”
　　燕七不说话了，她只是笑，笑的前俯后仰的。
　　王动睁开双眼，在棉被里打量著郭大路认真的双眼，闭眼点了点头。
　　“看来你说的没错，他今天不挨饿，但明天肯定会挨饿的。”
　　郭大路觉得委屈，因为他眼里的厉老板请他干活的神色很认真，绝对不是那种想要骗他卖力的骗子。
　　“你们别不信，这个老板真是一个好人，他已经帮了我很多次了。”
　　燕七笑够了，眼神里的戏谑几乎掩盖不住。
　　“好人，这个世界有好心人，但没有好人，更不要说好老板。”
　　“人心总会有好的时候，但想当一个老板，伱就不能太好，因为那些和他做生意的人，绝不是什么好人。”
　　“也许他一开始的好心就是因为今天，也许他之前很好心，但现在变得不那么好心了。”
　　郭大路愣住了，但马上就摇头。
　　“好人为什么不可以当老板，当老板不是聪明就可以了。”
　　燕七摇头，看来劝不动郭大路。
　　再看王动，却发现对方再次一动不动，只能一脚踢了上去，让裹著王动的油乎乎的被褥微微滚动了一下。
　　燕七的鞋是小牛皮做的，只是没有鞋底，力气倒是不重。
　　王动睁开双眼，此时脸朝著地面，一点点翻回后，有些叹气，但也是开口。
　　“这个世界上很多事情，仅靠说是解决不了问题的，你得让他看见。”
　　郭大路眨眼：“看见什么？”
　　王动躺在回复：“看见别人不能让你看见的东西。”
　　郭大路：“既然不能看见，我们为什么要看？”
　　燕七见郭大路心意已决，口中叹气：“看来富贵山庄很长时间里都要少一个人了。
　　王动：“也许富贵山庄只是偶然间进来了两个饿肚子的人，现在少了一个，也算不上坏事。”
　　“而且如果你说的很对，那么他不会离开太长时间。”
　　郭大路连忙解释：“厉老板的酒楼还没正式开业，要不咱们一起去看看，要是连我都能成掌柜，你们比我聪明多了，至少能当个帐房。”
　　燕七皱眉，王动不想动。
　　因为他们已经看出，再怎么不信，郭大路肯定要去试试的。
　　燕七叹气：“既然要走，总得践行，水云间的肉夹馍倒是不错。”
　　郭大路笑了：“你们也觉得不错吧，我工作的地方就是水云间，看来以后你们还会经常看见我的。”
　　王动睁眼了。
　　郭大路把剑当了二十两，大部分都用来买酒，少部分都光顾了水云间，他认可了郭大路。
　　从郭大路嘴里知道，距离利润当铺很远地方有一个新的酒楼，卖的肉夹馍和炸鸡很好吃。
　　的确很好吃，最少王动和燕七都没吃过这么好吃的肉夹馍和炸鸡。
　　肉夹馍的肉很足，馍很绵，炸鸡虽然没有烧鸭下酒，但也油乎乎的，能吃饱。
　　这样的手艺莫说在安庆府，就是去陪都南京这种大城，也是有立足之地的。
　　燕七也觉得水云间的手艺可惜了，但想来也不关他们的事情。
　　但现在，却是关他们事情了。
　　郭大路这种笨手笨脚的，莫说当水云间掌柜，纵使是当伙计，那都是会被嫌弃的。
　　燕七开口：“既然这样，那我们正好一起看看你工作的地方。”
　　王动动了，他一点点从被子里爬出来。
　　因为他也觉得，郭大路这种人，要是被一个小店看上，倒是能活著回来。
　　但如果被大店看上，怕是回不来了。
　　三人开始朝著山下走去，很快他们就看到了一处酒楼。
　　水云间还没有挂牌匾，但两侧已经起了一副对联。
　　“心中若有桃花源，何处不是水云间。”
　　看到对联，燕七点头，这老板倒也有些江湖气息。
　　酒楼外表很普通，燕七看了一眼，脸上露出疑惑。
　　“这个酒楼好奇怪？”
　　郭大路惊了一下：“哪里奇怪。”
　　王动也看著远处的酒楼，点头认可了燕七的话。
　　“哪里都奇怪。”
　　燕七点头：“太乾净了。”
　　王动：“太亮堂了。”
　　郭大路一脸惊奇：“酒楼不就是应该乾净和亮堂吗？”
　　燕七看向郭大路：“你不是说酒楼刚开业，只有老板一个人吗？”
　　郭大路：“对啊。”
　　燕七：“所以酒楼这么干净，是谁打扫的？”
　　郭大路理所应当的答：“当然是老板。”
　　燕七瞪眼：“所以你的新老板是一个女老板！”
　　郭大路连忙摇头：“当然是男的，肯定是男的，老板很高，也很壮实，女人不会有那么高，更不会那么壮。”
　　燕七抱著手臂：“那就奇怪了，一个男人，为什么那么爱乾净？”
　　王动看著远处的酒楼：“也许他只是喜欢乾净，就像他喜欢亮堂。”
　　郭大路转头看向王动：“亮堂也不好。”
　　王动摇头：“不好，太亮堂代表著这个酒楼的窗子都是真的。”
　　郭大路疑惑：“窗子不就是真的吗？”
　　燕七笑了：“很多窗子不是为了打开而弄出来，而是为了看见外面而弄出来的，它们是假窗子，真墙壁。”
　　郭大路：“所以呢？”
　　王动：“所以这个老板一点不怕贼偷，也不怕贼惦记。”
　　是的，窗子可以打开，代表著很多小贼会看到入口，而看到了入口，代表著他们可以进去。
　　强盗很可怕，但他们是从门进去的，拿著刀。
　　做了假窗子，能提前看到强盗。
　　小贼不可怕，因为他们会翻窗，所以窗子最好是假的。
　　燕七看向郭大路，忽然眉开眼笑。
　　“这个酒楼真有意思，也许我们可以一起当这个酒楼的伙计，你当掌柜，我当帐房。”
　　王动打著哈欠，没有接话。
　　因为他不喜欢动，他只想在富贵山庄里待著，饿死或者老死。
　　

第128章 要面子和要脸是两回事（补执事全龙
　　天加更）
　　厉朝峰手里举著胡铁花送给自己的葫芦，一口酒一口酒的喝著。
　　他的脸色很纠结，看向身前三人，厉朝峰开口。
　　“郭大路？”
　　有些大路的郭大路连忙点头。
　　厉朝峰看向三人中最矮的那个：“你叫燕七？”
　　燕七点头，她是死过七次的燕七。
　　看向人群最后的那人，厉朝峰深呼一口气：“你是王动？”
　　王动没有点头，只是看著厉朝峰高大的身影和年轻的模样，若有所思。
　　王动不动的时候很懒，但他动起来后，整个江湖都得动一动。
　　既然是招工，郭大路当然得介绍一下自己，顺便介绍了一下自己的朋友。
　　厉朝峰是老板，他只需要告诉伙计，他姓厉。
　　互换姓名后，厉朝峰很快愣了，而王动双眼冒出精光。
　　作为一个退隐江湖的江洋大盗，王动的见识向来不错，所以他很轻松的看出挂在厉朝峰腰间的白玉葫芦很稀有。
　　稀有到只有皇宫内院里才可能出现一只。
　　看出厉朝峰有些犹豫，郭大路赶紧搓了搓手，有些不好意思主动搭腔。
　　“老板，要是很难办，也就算了。”
　　厉朝峰想远离江湖，可人就是江湖，又怎么可能彻底远离。
　　就算没有郭大路，自然也会有张大路，李大路。
　　眼神冰冷的看了一眼王动，厉朝峰点了点头，塞住葫芦口，对三人询问。
　　“你们谁会揉面？”
　　王动默不作声，燕七抱著手臂不说话，郭大路直接摇头。
　　拍了拍手掌，厉朝峰带著三人走进厨房，单掌一凝，一脸笑意。
　　“我给伱们演示一遍，能做到，就留下。”
　　“啊好勒。”
　　郭大路愣住，他做事总会坏事，但很快点头。
　　揉面而已，他的力气还是够的。
　　先别说行不行，先试试再说。
　　“嘭！”
　　厉朝峰一掌拍出，案板上早已醒好五寸面团飞至半空，接著双手柔力爆发，面团开始在厉朝峰手掌之间旋转盘旋。
　　等真气覆盖了面团，很快犹如一颗皮球。
　　在厉朝峰双掌之间时而压成饼，时而恢复成球。
　　三次变化结束，厉朝峰双手放下，面团落回原位。
　　似乎刚才根本没有变动过。
　　王动和燕七对视一眼，这老板年纪不大，武功好强！
　　最少，比他们强。
　　厉朝峰压面的手法不仅能把面团压的这么均匀，一旦按在人身上，能直接把对方胸口压成薄饼。
　　这人一旦进入江湖，必然是一个顶尖高手。
　　而此时的厉朝峰摘下葫芦，闷了一口酒，脸色轻松的解释。
　　“每一个面团都需要拉压九次，只有这样，面饼才够绵柔，做成的肉夹馍才最好吃。”
　　“当然，我也不难为你们，只要能做到一次，就能留下。”
　　郭大路已经张开了嘴，他吃了这么久的肉夹馍，第一次见到做个饼居然这么麻烦。
　　但他还是想试试，富贵山庄有了三个人，总是饥一顿饱一顿也不算一回事。
　　而且，水云间酒楼距离富贵山庄还很近，就算只有他一个人有工作，以后还能接济一下王动他们。
　　走到案板前，他学著厉朝峰的模样，一掌拍出，只听“啪啦”一声。
　　案板裂了。
　　本在等著看好戏厉朝峰放下了嘴边的白玉葫芦。
　　张口咧嘴，拳头捏紧，眼眶通红，后悔莫及。
　　“我的铁木案板啊！”
　　“啊，很贵吗？”
　　听著厉朝峰的惨叫声，郭大路双手缩回，有些不知所措。
　　燕七笑笑，开口解释。
　　“很贵，因为这种木头坚硬如铁，经久耐用，可以用来做船底和桥梁桥墩，最适合用来做案板。”
　　郭大路：“你的意思是我们赔不起？”
　　燕七微笑：“实际上不管是什么木头的案板，我们三个穷鬼都赔不起。”
　　厉朝峰也知道这件事，所以他只是低著头，随意的挥了挥手，开始赶人。
　　“行吧，你不合适这种工作，赶紧走吧。”
　　“老板我可以赔的。”
　　郭大路虽然很穷，但还没有穷到没有底线，连说要赔，虽然他身上没有钱可以赔。
　　厉朝峰抬起头，双眼在郭大路脸上停留一下，语气真诚的说道。
　　“这是我的错，我不该难为你。”
　　“因为这个揉面手艺没人会，如果你一看就会，我的生意也不可能这么好。”
　　一直不动的王动开口了：“也许，我可以试试。”
　　厉朝峰眨了眨眼：“试什么？”
　　王动点头：“替你揉面。”
　　厉朝峰板起脸：“我已经说了，我不需要你们赔。”
　　王动摇头：“这不是赔不赔的问题，而是面子问题，他打坏了东西，我们就该赔。”
　　“这，就是面子。”
　　厉朝峰喝了一口酒，看著王动的眼神微微闪光，他对王动没有恶感，也没有多少好感。
　　思前想后，他长叹了一口气。
　　“既然是为了面子，我可以给你一个机会。”
　　“可如果你做不到，就离开这里，也不要再想著赔我的案板。”
　　欢乐英雄很欢乐，可他们每一个人身上都有一些事故。
　　除了郭大路。
　　因为他没有混过江湖，他只是有秘密，但没有事故。
　　身上没有江湖气，行走之间也有不错的武功底子，所以厉朝峰主动开口招募。
　　厉朝峰的说法很奇怪，因为是他被人打坏了一块案板，他却希望别人不要去赔这块案板。
　　王动笑了，他看出厉朝峰是因为他和燕七的出现才不想让郭大路加入水云间。
　　郭大路很想要这份工作，厉朝峰看起来也很喜欢郭大路。
　　只是不够喜欢他王动，也许也不喜欢燕七。
　　所以他走进了厨房，看著裂成两块的案板，也是一个拍掌。
　　这次案板没有裂，面团飞了起来。
　　王动的手可以接住天下暗器，一个面团当然不在话下。
　　唯一的问题是，怎么把面团变成面饼。
　　这需要不停输出绵柔真气。
　　王动的武功很高，但他并不会绵柔掌法，但他可以把面团甩起来。
　　甩饼。
　　左掌真气固定面团中心，托著面团的右手开始让面团不停旋转，很快一块面饼出现了。
　　厉朝峰双臂抱起，甩饼可以把面团变成面饼，但不能把面饼变成面团。
　　离心力可没办法反向使用。
　　面团直径五寸，厉朝峰用真气压成的饼也只是两尺。
　　面饼动了，这次它开始朝著王动放在上方的左手前进。
　　王动会接住金大帅的连珠弹，而不是避开，虽然他的轻功可以避开。
　　但避开没有接住轻松，因为他的真气可以产生吸力。
　　很快的，面饼变成了面团，但，是一尺面团。
　　和气球一样的空心面团，一碰就得爆。
　　而王动已经停下了手，他能把饼变圆，却再也不能把它重新变成饼。
　　但他还是自信回头，在厉朝峰略带严肃的眼神里说道。
　　“你说的，只要做到一次，我们就能留在这里。”
　　厉朝峰眯眼：“但你做的不合格。”
　　王动点头，语气毫不惋惜：“毕竟是第一次，手比较生，很正常。”
　　燕七笑了，这话很不要脸，但有面子。
　　厉朝峰思考一番，转头喝了一口酒。
　　喝完酒，厉朝峰冷冷开口：“试用期一个月，不合格，走人！”
　　

第129章 你们聊天吵到我脑子了
　　夜。
　　王动躺在水云间二楼地板上，窗户打开，月光照射了进来，倒是不用点烛。
　　燕七手上端著两碗醪糟，郭大路手里也端著一碗酒酿外加一碟花生跟了进来来。
　　醪糟是自酿的，厉朝峰没有时间酿酒，但弄点醪糟还是没啥问题的。
　　花生则是郭大路亲手炸出来的花生，有些焦黑，能吃，就是有些苦。
　　这碟花生是郭大路努力了一天的成果。
　　当然，不能吃的已经被老板嫌弃的扔进了垃圾堆。
　　老板已经洗漱结束，去后院休息了。
　　说实话，王动从未见过这么特别的酒楼老板，
　　年轻，武功高强，见识广，嘴硬心软，说的就是这种人。
　　就是做事很挑剔，太喜欢乾净整洁。
　　此时的王动三人全部换上了统一的衣服，洗过澡，一身刺鼻草药味。
　　和他们在富贵山庄里完全不一样，不一样的王动有些不习惯。
　　燕七看王动躺在自己刚刚擦过的地板，递过醪糟，也是开口问道。
　　“你不是不想留下吗？怎么也留下了？”
　　王动没有起身，直直伸手接过醪糟。
　　的确，他应该守著富贵山庄，可那儿已经空无一物。
　　水云间很干净，光线很好。
　　王动觉得，富贵山庄也许并不需要一个守墓人。
　　心中若有桃花源，何处不是水云间。
　　姓厉，还喜欢做饭。
　　王动记性很好，所以他记得厉朝峰。
　　换一个说法，厉朝峰以妖刀龙牙成名时，王动还在做他的一飞冲天鹰中王。
　　传闻厉朝峰武功不济，仅仅靠著一件兵器就登上了《兵器谱》第十。
　　这种小儿持金过市的消息传来，红娘子几人可是考虑过抢一手的。
　　只是厉朝峰察觉到了风声，很快销声匿迹。
　　五年过去，他的武功这么强了吗？
　　也许他应该留在这个桃花源里。
　　听著燕七的提问，王动却不想说厉朝峰的事情。
　　“回去也是饿肚子，这里还行的，最少，老板不用担心我们会害他。”
　　郭大路挠了挠头，不敢确信的问道：“老板的武功比王老大还强？”
　　王动的确是三人中武功最强的，四只蚂蚁追的燕七到处逃命，却不是王动一合之敌。
　　郭大路出身地主，“神拳泰斗”、“无敌刀”、“一枪刺九龙”、“神刀铁胳臂”都是他师父。
　　但江湖上从来没人听过这些名号。
　　很简单，这些名号是他们师父自己取的，根本没人听过。
　　郭大路的武功是被这么一群三流人物教出来的。
　　但他身手灵活、心思机敏，靠著能看出招式破绽，最终自修成才，身手二流，加上能看出别人招式上的破绽，勉强算得上一流高手。
　　能看破别人的招式破绽，纵使真气不强，那也是能杀人的。
　　燕七身手比郭大路稍差，但她出身南宫世家，一手漫天花雨暗器能远程攻击，倒是比郭大路杀伤力更强。
　　王动三人最强，轻功绝顶，手速惊人。
　　救苦救难红娘子，以色诱人。
　　无孔不入赤练蛇，用毒杀人。
　　一见送终催命符，善使机关。
　　千手千眼蜈蚣神，一身暗器。
　　而一飞冲天鹰中王，就是那个正面对抗绝顶高手交锋而不败的人，可称半步绝顶。
　　五人联手，更是连绝顶高手也得退避三舍。
　　只是王动累了，不想继续为非作歹了。
　　本来合作无间的五人少了一个能正面对抗高手的人，红娘子四人只能躲躲藏藏，不敢胡作非为。
　　“嗯，的确比我强。”
　　王动认可这个说法，厉朝峰的武功的确很惊人，最少真气比他强。
　　轻功倒是看不出来高低，但厉朝峰用真气揉面的手段，郭大路在他面前毫无还手之力。
　　若是被他绵柔一掌击中，别说胸口，就是脑袋都能压成饼。
　　燕七就著炸花生喝了一口醪糟：“既然这么强，他为什么开了一间酒楼。”
　　“他应该去名扬天下，或者威震四海。”
　　厉朝峰很高大，但也很年轻，郭大路已经够年轻了，可他只是一流高手。
　　而厉朝峰，居然连能一个人对付四只蚂蚁的王动都觉得厉害。
　　这么可怕还这么年轻，却只在一个小城里当厨子。
　　听著燕七的疑惑，郭大路笑著提醒。
　　“我们的武功也很强，可没有这个酒楼，我们就是三天饿六顿的穷鬼。”
　　“所以老板不仅武功比我们强，脑子也比我们聪明多了，他有一座酒楼，而我们只有一堆空房子。”
　　听著这话，燕七有些不服。
　　“也许他只是家世很好，家世好的人，总是会比别人拥有更多钱，也能做更多事情的。”
　　“这个桃花源也许只是他偶然兴起的玩笑，所以他才能要我们三个连拖地都做的不怎么样的伙计。”
　　“因为就算赔了钱，他也不会亏多少钱。”
　　燕七拖地很仔细，但厉朝峰的五感太强，强到他可以在一楼知道二楼的燕七没拖哪个角落。
　　嗯，厉朝峰是一个很干净的人，所以海城水云间是一个十分乾净整洁的酒楼。
　　郭大路愣了，挠著头，觉得有些不对劲：“我们的家世难道不好吗？”
　　燕七不说话了，因为她的家世很好，好到全天下没有几家能比得上，只是她是女孩。
　　王动躺在地上反驳：“一个家世这么好的人，做事不会这么勤快和细致，也不会拥有这么好的厨艺。”
　　伸手拈起一粒微微焦黑的花生放在眼前，一口吞下。
　　“更不会请我们吃这种看起来就不怎么样的花生。
　　郭大路举著醪糟喝了一口，感觉著微甜的酒香：“既然可以喝醪糟，花生为什么不能吃？”
　　燕七明白了王动的意思，转头接话。
　　“请我们喝醪糟是大方，让我们把花生吃了，是节俭。”
　　“大概只有苦过的人，才知道粒粒皆辛苦的道理。”
　　关于这点，厉朝峰若是想说话，却是能解释的。
　　因为这些花生是郭大路炸的，所以这是惩罚。
　　郭大路：“那老板是一个好老板吗？”
　　燕七：“谁知道，毕竟我们才来几天，再坏的人也不会连这么几天都忍不住。”
　　“我只是很好奇，为什么老板看起来明明是一个北方汉子，却连川蜀的菜都会做，而且做的还那么好吃。”
　　郭大路：“他是一个厨子，也许在哪里学过？”
　　燕七摇头，她出身川蜀，家世很好，所以她吃过很多好菜，也做过很多川蜀的菜。
　　厉朝峰能做出比她吃过的菜更好的菜。
　　那可是南宫世家的大厨做出来的。
　　此时一楼的窗户忽然传来咯吱声，三人中只有王动听的分明，但他没有动。
　　他是揉面师父，不是酒楼护卫。
　　可咯吱声只是响了一会儿，就再次安静了下来，王动知道，小偷已经被定在了原地，但没有人在酒楼里走动过。
　　最少，他没有听到有人走动过。
　　但很快他就知道是谁抓住了小偷，因为厉朝峰已经开始说话了。
　　“这是第一次，如果有下次，我就会把你送进衙门，记住了？”
　　听到老板的声音，燕七和郭大路愣了，赶紧走出王动的房间。
　　很快看到一身丝绸睡衣的厉朝峰，打著哈欠，一脸疲惫。
　　而他面前，还有一个少年，不过十六七岁，身形瘦小，尖嘴猴腮，穿著却是一个泼皮混混。
　　少年已经被厉朝峰定住，听著提醒，却是连忙点头。
　　“好勒，小的肯定记住。”
　　燕七和郭大路看著厉朝峰给年轻人解了穴，很快把人放走。
　　然后抬头看向两人，咬牙切齿的说道。
　　“大半夜的吵死人了，吃完喝完赶紧睡觉，明天不用早起吗！”
　　当一个五感超人的人耳边全是别人在讨论自己是好是坏的时候，总是会很烦躁的。
　　因为好坏这种东西，哪有那么容易看清。
　　厉朝峰自己都不清楚自己是好是坏。
　　他的确看不惯这个世界的各种龌龊，但他自己不也在置身事外吗？
　　

第130章 生活里最重要的是猫狗双全
　　水云间后厨。
　　王动在揉面，没有用武功。
　　他的头顶是一道标语。
　　“奋发图强，再创辉煌。”
　　嗯，这是厉朝峰的第二家店铺，他告诉郭大路，只要干的好，掌柜跑不了。
　　厉朝峰的揉面武功的确是在难为他们。
　　他想开是连锁店，他需要掌柜懂武功，能平事。
　　而不是厨子懂武功。
　　燕七在柜台收银和擦拭桌椅这种工作。
　　郭大路，则是什么事情都得干，却什么都干不太好。
　　他做事总是太努力，所以总会闯祸。
　　要不是连锁店模式，厉朝峰不愿意弄一堆卖身契，然后靠著各地掌柜道德高尚来经营店铺。
　　他们三个人全都是不合格的员工。
　　但他们都能成为合格的分店掌柜。
　　新水云间正式开业，厉朝峰也再次变成了大厨。
　　一开始他还会出门采购，等郭大路开始了解采购流程后，他就只在后厨呆著。
　　除了偶尔做做菜，什么事情都不管。
　　他的目标一直是当一个甩手老板，不然也不会在掌柜人选上精挑细选。
　　燕七很不甘心，他以为厉朝峰这个武功高强的老板把郭大路找来是打算剥削压迫老实人。
　　的确很压迫，郭大路每天干的活多的要死，还经常出错。
　　但剥削，厉朝峰没那个心思，每次郭大路犯错，厉朝峰还会告诉他哪里错了，以及下次再怎么改正。
　　就像现在这样，一直安静坐在太师椅上的厉朝峰忽然对郭大路大喊。
　　“郭大路！花生不需要那么炸长时间！炸焦了，到时候是你吃还是我吃！”
　　郭大路也不明白，为什么自己刚刚炸过头，远处的老板就知道错了，好像他亲眼看见了。
　　“哦马上!”
　　郭大路把炸好的花生捞起，接著洒盐，一显笨手笨脚的姿态。
　　“王动，你再不动，面团就沾在你手上了！”
　　王动动了，因为他发现厉朝峰不仅武功很高，耳目也聪敏的不像话。
　　他们店进过几次贼，厉朝峰第一次会放过，第二次就直接送给衙门。
　　遵纪守法厉朝峰。
　　而在衙门手底下厮混的三教九流，从来不敢来水云间捣乱。
　　没有人敢在渊龙公子的地盘上捣乱，除非他们比金钱帮更强大。
　　燕七和郭大路靠著道听途说知晓江湖事。
　　纵使王动，也只是猜出厉朝峰是曾经的妖龙，退隐江湖的他，对于江湖上刚刚发生的事情并不清楚。
　　但六扇门能知道天下事。
　　忙忙碌碌又一天，厉朝峰打著哈欠，开始命令郭大路算钱。
　　厉朝峰很懒，懒到不管什么活都会安排给郭大路干，都敢安排给郭大路干。
　　可燕七心里不仅不埋怨，她还感觉厉朝峰对郭大路真好。
　　因为一旦郭大路能把这个酒楼里所有活计都熟悉且能一个人完成时，郭大路就能开一间属于自己的“大路酒楼”。
　　“老板，今天卖了一百一十七个肉夹馍，十一只炸鸡，二十三条炸鱼还有七罐乌龟汤。”
　　厉朝峰死死盯著带著炫耀的郭大路：“所以呢？”
　　郭大路喜气洋洋：“我算好了啊。”
　　厉朝峰呲牙：“我让伱算钱，没让你点数。”
　　郭大路张大双眼：“啊？”
　　看向面色不变的王动和有些讥讽的燕七，郭大路挠头。
　　“我不会。”
　　“呼~”
　　厉朝峰深呼一口气，的确，看懂秘籍不需要会算数，文科生更适合练武。
　　“那就去学！”
　　一个册子被砸了过来，里面是十分基础的九九乘法表！
　　郭大路苦著脸趴在桌子上，像一个小学生一样背著厉朝峰倒背如流的乘法表。
　　王动也走到了厉朝峰身边，看著憨厚的郭大路一脸认真的背书，开口问道。
　　“你真的想请他们做掌柜？”
　　厉朝峰反问：“不行吗？”
　　王动：“你就不担心他们学会了直接走人，还和你抢生意？”
　　厉朝峰看著燕七开始打算盘算帐，随手灌了一口酒，畅快的“啧”了一声，笑道。
　　“天下这么大，生意那么多，我为什么要担心这种事情？”
　　生意并不好做，厉朝峰想卖的是快餐，可肉食不是底层百姓吃得起的，能卖出这些，也是因为城里不少富豪还在图新鲜。
　　他已经打算换成海城模式了。
　　水云间想赚钱只能做精品生意，去接待一掷千金的豪客。
　　至于挪地方，暂时没这个打算，就算厉朝峰想成为天下第一厨，也不需要在天下第一城。
　　食客们自己有腿。
　　王动的鼻子动了动，那是好酒的味道。
　　厉朝峰白玉葫芦里装的当然是好酒。
　　王动三人甚至知道，厉朝峰房间放著一堆好酒，但只有厉朝峰一个人在喝。
　　厉朝峰的酒，的确比城里最好的酒还诱人。
　　王动三人很想喝，但厉朝峰不请，他们也喝不上。
　　还好有月钱，他们倒是不用担心不能好好喝上几顿酒。
　　可这些酒只是普通烧酒，没有厉朝峰葫芦里的好。
　　刚刚开业，厉朝峰的摊子暂时还没开那么大。
　　就算武功高强，做生意还得一步一步来。
　　除了没人敢赖帐，官府不敢上门找麻烦外。
　　厉朝峰和普通的酒楼老板也没有多少区别。
　　看著天色逐渐黑了下来，厉朝峰也是对郭大路点头说道。
　　“行了，回房后好好背。”
　　郭大路还是只是看起来笨拙，脑子很灵光，只是一会儿，他就背的差不多了。
　　厉朝峰很大方，但做事很认真。
　　晚间的他也不是闲著的，他有自己的活去做。
　　杀鸡宰鱼切乌龟，偶尔还得玩一次庖丁解猪。
　　厉朝峰什么工作都能交给郭大路，唯独这份工作，他不会交出去，交出去了他就不用开酒楼了。
　　所以每天清晨，厨房里永远有新鲜的食材，而后院里一直养著活猪活鸡活鱼活乌龟。
　　白天的厉朝峰也不闲，因为坐在后厨的他，一直在练功。
　　嗯，小李飞刀。
　　十二经络和奇经八脉。
　　一条经脉要三天，还是李寻欢亲自指导。
　　然后，多修一条经脉修炼时间不是倍数增长，而是以指数级增长。
　　都穿越了，系统呢！！！
　　穿越者不就是点点点，然后一天学会小李飞刀吗！！！
　　老子凭什么要三年又三年！
　　关于这件事，王动看出有秘密，但这个秘密和他们没有关系。
　　每一个人都有秘密。
　　妖龙的妖刀龙牙可是江湖上人人想要的神兵。
　　——
　　时间一天天过去，王动已经对揉面做菜越发得心应手了。
　　郭大路做事越来越熟练，厉朝峰发呆的时间也越来越长，敲打郭大路的时间也越来越少。
　　白天的王动从不出厨房，揉完面后，他就会在后厨帮郭大路炸点鸡鱼薯条，顺便请教一下厉朝峰做菜的诀窍。
　　他一直在想著自己要不要回富贵山庄继续当他的懒人。
　　酒楼主厨这点月俸，对他这种人而言，真的少的可怜。
　　一飞冲天鹰中王只是一单生意，就可以让普通人几年吃喝不愁。
　　而等王动不想打家劫舍时，他们五人的钱足够让五个人豪奢的过完下半辈子。
　　可一个月过去，他也习惯了每天早起，然后去后厨揉面团，顺便在厉朝峰的指点下，成为一个合格的厨子。
　　厨子不需要抛头露面，是王动可以接受的工作。
　　小隐隐于野，大隐隐于市。
　　小厨神比自己年轻，武功也比自己强，这样的人都能下厨干活，他王动又能特殊到哪里去。
　　厉朝峰虽然做事很奇怪，但终归还是比较实在的老板，郭大路被他调教到已经独当一面了。
　　燕七很不满，因为她喜欢赌博。
　　不，准确的说，江湖上是个人都喜欢赌博。
　　但水云间的伙计却没有钱赌博。
　　对此她是咬牙切齿，却也无可奈何。
　　因为老板的赌术比他们三个更高，发了月钱后，老板看出他们想做什么，就顺便和他们赌了一局。
　　然后她这个月的月钱就只能买酒吃肉，因为理论上她的月钱已经全部输给了老板。
　　老板没有作弊，赌具是他们准备的，老板甚至离赌桌很远和他们赌。
　　但他就是每次都赢，赢的千奇百怪，赢的瞠目结舌。
　　五感超人，只要愿意，厉朝峰甚至能分辨出两颗骰子之间的味道差异。
　　当然，燕七总有几天是不适合和男人待在一起的，所以她总会多请几天假，为此郭大路却少了几天假期。
　　郭大路有些奇怪，但厉朝峰看到这种情况也反应过来，女侠的月事和普通的女性也是一样的。
　　于是某一月燕七回来后，猫狗双全的水云间里多了一个饿晕的人，燕七房间里也多了一个谁都不能打开的箱子。
　　箱子里的东西那是她从市场上买回来的。
　　纱布棉布迭在一起，可以让她不用请假的东西。
　　

第131章 不被人发现的秘密不是好秘密（500月
　　票）
　　夜。
　　郭大路被林太平拽进了后院，看向身后，那是燕七无所谓的小脑袋和同样不情愿的王动。
　　林太平吃喝很精致，他喜欢吃好的，喝好的。
　　水云间的菜很不错，他狼吞虎咽的美美吃了一顿饭，就死皮赖脸想留下。
　　厉朝峰本不想留下林太平，因为他是富贵山庄四人中里麻烦最大的一个。
　　神龙帮陆上龙王之子，仅仅一个身份，林太平就是大麻烦。
　　可林太平一身武功不输王动，居然饿晕在街头，是一个好人。
　　好人不该饿死街头，厉朝峰只能留下。
　　林太平很喜欢喝酒，还喜欢喝好酒，水云间的菜不错，但酒很普通。
　　但厉朝峰葫芦里的酒从来不请他们喝，所以
　　林太平挑眉：“老板去华山了，回来怕是得有几天，咱们是不是。
　　无事一身轻的厉朝峰终于觉得除了给五虫刀升级，是不是给这个世界做点什么事情。
　　这个世界已经有棉花了，缺少的胶水也可以用浆糊应付一下，纱布更是早就有了。
　　于是，双层日用卫生巾就这么诞生了。
　　弄出了卫生巾，厉朝峰得去华山一趟，柳心莹也是一个女孩子，也需要这些。
　　要是知道自己弄出了刁蛮丫头能用的东西却没送，到时候又会多出一堆麻烦。
　　然后，水云间就只剩四只酒鬼。
　　而后院酒窖里，还存著一堆让他们心痒痒的好酒。
　　那是厉朝峰从西北水云间拉过来的。
　　水云间开张不久，厉朝峰分身乏术，新建的酿酒作坊才动工，不能产酒。
　　只能用普通烧酒应付。
　　厉朝峰很闲，也很忙。
　　王动讲面子，郭大路很憨厚，燕七只想和郭大路混在一起。
　　但林太平，很讲究。
　　郭大路犹豫：“不好吧，这可是偷。”
　　林太平先是瞪眼：“偷什么偷”
　　转而嬉笑：“郭大路，你钓过鱼吗？”
　　郭大路疑惑：“这和钓鱼有什么关系？”
　　林太平面露凶相：“老板天天在我们面前喝好酒，明明看出我们很想喝，却让我们喝不到。”
　　随后抓耳挠腮：“这就是在钓鱼！”
　　燕七笑了，王动也笑了。
　　郭大路不明所以：“所以呢？”
　　林太平挑眉点头，直视郭大路：“钓鱼的人已经放了饵抛了钩，我们视而不见，岂不是不给面子。”
　　林太平说完，也是看了燕七一眼，燕七无奈的掏出一把钥匙，林太平笑了起来。
　　“放心，老板回来了，我一个人承担责任，总之不会连累你们挨骂的，但酒钱得一起出。”
　　燕七的工作是柜台收钱，厉朝峰走了，水云间自然需要一个掌管钥匙的人。
　　王动性子稳重，倒也合适，但他不想离开后厨，也不会接受这种责任。
　　林太平接过钥匙，很快打开厉朝峰房间，一眼望去，却是一脸嫌弃。
　　因为他没看见一坛酒，只看到一个兵器架子，摆放著几件比较特别的兵器。
　　那是一根青蓝色的老烟枪，两对金黄色的手环，以及一把三寸七分的飞刀，还有一副铁手套。
　　“老板也真是的，房间摆这么多杂七杂八的兵器，难道他还能用这么多好的兵器啊！”
　　林太平本想寻找好酒的位置，转眼就看清了那对金光闪闪的手环。
　　陆上龙王镇大江，作为陆上龙王的公子，他当然也有自己的见识。
　　子母龙凤环，他认识。
　　而王动此时看林太平这么久没有出来，也是好奇的进门打量了一下，马上脸色大变。
　　这是青魔手啊！
　　燕七探头：“林太平，你干嘛呢？找酒需要这么长时间吗”
　　郭大路四人在水云间也算熟悉了，厉朝峰的房间从来不准他们进去，四人倒是从没有真正见过。
　　郭大路也跟了进来，随后呆住了。
　　林太平指著金色手环：“这是子母龙凤环。”
　　燕七脸色微变：“伱是说，这是上官金虹的兵器？”
　　随后她也指向了青魔手说道：“这个好像是青魔手。”
　　郭大路看著满架子的兵器，一时间也是有些迷茫。
　　“所以咱们的老板，不仅会开酒楼，还会弄月事布作坊，现在还是打造兵器的大师？”
　　王动抱著手臂打量了一圈，脸上露出一丝诧异，但也是提醒。
　　“就算有人为了《兵器谱》复制出一套兵器，也不能复制的这么像。”
　　燕七伸出手指敲了敲青魔手，马上点头。
　　“是真的。”
　　林太平眉头皱起，轻轻拿起子母龙凤环，感觉到两只手环之间有些吸力，面色沉重。
　　“子母龙凤环也是真的，我曾经见过。”
　　“这种材料，金钱帮从来没有往外卖过，其他地方很难得到。”
　　郭大路挠头：“可上官金虹的兵器，谁能拿到手，还是两副。”
　　林太平的话让所有人沉默，因为厉朝峰的年纪实在过于年轻，做生意的手段也过于熟练。
　　纵使他身上有些高深武功，但在众人看来也只是家世传承，这样的人在江湖上怕是没有多少名气。
　　渊龙公子现在江湖上没什么名气，只是在六扇门和名门大派里很有名气。
　　消息的传播是需要时间的。
　　王动倒是认识厉朝峰，但已经是六年前的事情。
　　那时候他叫小厨神，杀了天门三虎，得了金四爷的花红。
　　和他一起杀了另外二虎的大侠江别鹤，在木兰山一战成名，自那以后就彻底在江湖上消失了。
　　江湖上只留下一个神兵龙牙之名。
　　天下很大，江湖也很大。
　　每一个地方都有每一个地方的传说，不够经年，却是没办法让所有人听见。
　　郭大路一脸惊悚：“所以，老板不仅是变态，还是一个大盗，我们进了贼窝？”
　　“变态”二字一出，燕七直接一个掏心窝，让郭大路弯下腰来，不敢乱说了。
　　勒住郭大路脖梗，燕七怒骂：“你再说老板变态，信不信明天咱们就得回富贵山庄挨饿？”
　　月事布这个东西，对女人很有用，挺赚钱的。
　　王动心头一动，神色不变：“纵使是楚留香，也不会去偷上官金虹的兵器，看来江湖上发生了一件大事。”
　　燕七和林太平目光看过来，王动也主动解释。
　　“如果子母龙凤环和青魔手都是真的，那么天机棒和小李飞刀，也可以是真的。”
　　林太平的背景很深，但年纪很轻，金钱帮京城的威望和他老爹相差无几，也是吞了吞口水，开口提议起来。
　　“要不，咱们还是去喝烧酒去，店里应该有不少的。”
　　郭大路点头认同，他本就不愿意看著林太平偷老板的酒喝。
　　只是林太平说的很对，老板这个人心很软，就算被发现了，也只是挨一顿骂的事情。
　　对于酒鬼而言，为了一顿好酒挨一顿臭骂，怎么算都是不亏的。
　　他们又不是不给钱。
　　——
　　厉朝峰回来了，带回了一堆华山特产。
　　随著他走进了水云间，就看到他手下伙计看见自己后，居然没有上来招呼。
　　“怎么了？我不过离开了半个月，难道你们把我的酒喝光了？”
　　厉朝峰倒是不介意他们喝点酒，可感知了离开后的情况。
　　酒楼运转很正常，他们各司其职做的不错，房间里的酒完好无损，没有发生任何异常啊。
　　难道自己错过了什么剧情？
　　对哦，欢乐英雄第一个剧情好像是忽然出现了一堆黄金珠宝。
　　这里又不是富贵山庄！
　　燕七和林太平对视一眼，却都是连忙摇头，表示酒楼没有发生任何异常。
　　的确没有异常，他们四个酒鬼，连老板最好的酒都没有偷喝。
　　

第132章 给你面子你也不中用啊
　　清晨。
　　郭大路一脸愁容的牵著一头骡子，骡子拖著一辆板车，板车上是满满当当的蔬菜。
　　他负责采购，每天早上得去市场拖回一板车新鲜蔬菜交给后厨，接著去做一些洗碗端菜的打杂工作。
　　可现在蔬菜堆里却多了五个箱子。
　　他打开了箱子，但马上就关上了。
　　他不明白，为什么有人会把五箱子金银珠宝藏在别人的板车里。
　　车轮嘎吱嘎吱的在街道上响著，郭大路总是觉得路人的视线全在自己身上。
　　还好，水云间很快到了，他也看到了忙著开门的燕七和林太平，连忙暗示两人来帮忙。
　　燕七看出郭大路的犹豫，窜出门来，很快看到了不该出现在板车上的箱子。
　　“这是什么东西？”
　　郭大路挠著头：“我在路上看到了一个女人，她身边带著两个孩子。”
　　燕七瞪眼：“所以你看见女人就开始走不动道了？”
　　郭大路：“不，我只是把身上的银子都送给了她，还带著她和孩子吃了馒头。”
　　转头看向板车，郭大路苦恼起来：“等我回来后，就发现蔬菜堆里多了五口箱子。”
　　林太平脸色发青：“你又把月钱全送给别人了，这不是说咱们这个月又得少喝很多酒！”
　　厉朝峰只管他们赌博，却不限制他们喝酒吃肉。
　　四个酒鬼聚在一起，纵使不去赌，也是花钱如流水，身上很少有银子。
　　月初他们会在水云间二楼各种喝大酒，吃烧鸭。
　　到了月中，他们就只能就著醪糟望梅止渴，感叹钱都去哪儿了。
　　郭大路不用感叹，一般而言，他的钱一直会送人，连买酒都够呛。谒演
　　攒钱那是不存在，也就厉朝峰开的是酒楼，随便吃喝，否则他们不到月末就得挨饿。
　　郭大路呵呵一笑，他身上没钱，但王动他们的月钱还没花完，所以，他还是可以蹭酒喝的。
　　郭大路点头，有些畏缩的看向水云间，问道。
　　“老板在吗？”
　　燕七瞪眼：“不在，酒坊的酒曲好像出了问题，老板要去看看出了什么问题。”
　　看著大箱子，再看街道上来来往往的行人，燕七也对郭大路提议。
　　“先把这个箱子搬进后院，等老板回来后再考虑怎么处理吧。”
　　郭大路点头，他的确没有遇到过这种事情，但他从来没有想过一个人带著箱子逃跑。
　　箱子里的东西他已经看过了，那是满满当当的无数珠宝首饰，还算值钱。
　　郭大路牵著骡子绕道后院，在后厨忙碌王动也听到了动静，很快跟了过来。
　　等箱子彻底打开，燕七三人全都惊住，五只箱子里满满当当的塞著各种金银首饰。
　　燕七想起了什么:“昨天好像有食客说过，“鸡犬不留”凤栖梧重现江湖了，这个箱子里的东西，难道是”
　　王动看著郭大路憨憨的眼神，连连摇头：“看来你给老板找了一个大麻烦。”
　　林太平却是不怎么在意，只是笑道。
　　“没关系，只要老板还在，天下就没多少麻烦是他不能解决的。”
　　扣起箱子，把箱子板车卸下来，四人就这么随随便便堆在了后院。
　　四人连聊天都没怎么聊天，开始准备营业。
　　王动接手了厨子工作后，厉朝峰这个甩手掌柜也不怎么关注水云间的生意了。
　　他更多会去看看各种作坊看看，以及去见见各地的地主。
　　厉朝峰西北方向的供货渠道已经稳定，但东南的供货商还不够熟悉。
　　所以他开始忙了起来。
　　没有了厉朝峰，水云间也几乎成了王动他们的地盘。
　　无人约束，倒也自由自在。
　　酒楼活很多，他们能拿到手的也不多，但他们心里很踏实。
　　因为这是劳动所得。
　　燕七他们也忙了起来，水云间的酒菜天南地北都有，几个月过去，也有了些许名气。
　　到了傍晚时分，燕七正打算关门时，水云间风风火火的闯进了两个公门人，他们身后还跟著一个黑衣人。
　　燕七很快认出了两个公门人。
　　瘦的那个是清河县捕头，夹棍，也叫棍子。
　　一身金光闪闪的是九省总捕头，金狮。
　　因为嗅觉灵敏常被人叫金毛狮子狗。
　　黑衣人背著一把四尺七寸的长剑这是“剑底游魂”南宫丑的特征。
　　但燕七很清楚，这个人不是南宫丑，因为她就是南宫丑的女儿。
　　江湖上认人，看得大多是特征。
　　所以伪装一个有名的江湖人，是一件很容易的事情。
　　三人走进了乾净的水云间，夹棍点了点头，看著郭大路，阴沉著脸问道。
　　“伱们今天的板车拖了一车蔬菜？”
　　郭大路惊了，燕七愣了，但很快明白这两人的意思，连柜台都没有走出来，直接回复。
　　“板车不能拖蔬菜吗？”
　　棍子：“板车当然可以拖蔬菜，但我们觉得蔬菜里有什么。”
　　郭大路心头打颤，因为老板还没有回来，但燕七已经笑著作出了回答。
　　“蔬菜里当然还是蔬菜，怎么会有其他东西？”
　　夹棍笑了：“不，只有蔬菜的板车，留下的痕迹不会那么重。”
　　王动走出了后厨，用棉巾擦了擦手，开口回复。
　　“痕迹再重，也只是蔬菜。”
　　夹棍看向王动一脸淡漠的眼神，再看著其他三人眼神里的不服气，笑了。
　　“你们胆子很大。”
　　王动胆子大吗？
　　大。
　　因为他是一飞冲天鹰中王，他们五人最后一次生意，是想去抢少林秘籍。
　　但现在的王动已经收手了，也不喜欢用暴力解决问题，更不要说面对公门能够如此理直气壮。
　　但这里是水云间酒楼。
　　一个不仅小偷不敢偷，连官府都不敢上门收税的地方。
　　王动四人从来没有查过自家老板的底细，但他们不傻，早就看出厉朝峰来历不凡。
　　也就是夹棍和金狮从外地来的，才不知道水云间的底细。
　　夹棍正打算发威，金狮却微笑打断：“老板呢？”
　　郭大路回答：“老板出门了，没有回来。”
　　金狮笑问：“老板多大？”
　　郭大路答复：“二十。”
　　金狮抬头看向酒楼三楼，再看不过三十的王动，却是笑了。
　　“这么大的酒楼，老板只有二十，我有些不信。”
　　燕七插话：“你信不信，我们的老板也只有二十岁。”
　　“嘭！”的一声，夹棍的水火棍落在了桌子上，让所有人的目光全都看了过来。
　　“他什么时候回来！”
　　夹棍的武功不高，别说王动或林太平，就是郭大路和燕七，也是可以随便对付的。
　　只是他们身上披著公袍，倒是不敢乱动。
　　王动用棉巾擦了擦手，微微抬眼，答复道。
　　“不知道，他是老板，我们是伙计。”
　　“伙计只需要好好维持生意，不需要知道老板什么时候会回来。”
　　金狮坐了下来，自顾自倒出了三碗茶水，点点头，对夹棍温和的笑道。
　　“我们可以等！”
　　林太平嫌弃的看著地面上的脚印，因为马上要关门，所以他已经把地板拖过一遍。
　　临关门之前的顾客出手再豪爽，也是不怎么被人待见的。
　　而面前这三人，更是连顾客都不是。
　　七个人都安静了下来，很快，门口传来了脚步声，一个男人推门而入。
　　很高，很壮，一身青蓝衣裳，头发半散开，腰间别著一个白玉葫芦。
　　厉朝峰是骑马回来的，看到早该关门的酒楼还点著不少油灯，知道客人没有走乾净。
　　等他走进门，也看到了三个他有些印象的人。
　　梅汝甲眯眼，他认出厉朝峰的特征，但不够确信。
　　他能假装南宫丑，别人自然能假装渊龙公子。
　　但有人认出了厉朝峰，那就是九省总捕头，金狮。
　　六扇门的记录不仅记录特征，更会有人物画像。
　　厉朝峰拿出白玉葫芦，浅浅的抿了一口酒，随后淡淡开口，吓了王动四人心头一跳。
　　“滚。”
　　听到这声轻飘飘的“滚”字，夹棍很生气，黑衣人眼神微微眯起，手已经放在了剑上。
　　但金狮毫无脾气，只是一个拱手。
　　“好的！”
　　现在的金狮子，真的很像一条狮子狗。
　　

第133章 我一口酒喷死你
　　金狮毫不犹豫的想走，但“南宫丑”伸手拦住了他。
　　“他只是像那人，但未必是那个人。”
　　黑衣人真名梅汝甲，绰号“石人”。
　　他的父亲叫做“石神”，也是一个传说级人物。
　　渊龙公子一人破一帮，自然是一个传说，还是令人毛骨悚然的传说。
　　因为江湖上没有人知道，上官金虹到底是怎么输的。
　　他的妹妹叫做梅汝男，就是把五箱珠宝送给郭大路的酸梅汤。
　　抢劫几箱富商珠宝不是他们兄妹的目的。
　　他们想要的是大盗凤栖梧，然后得到他抢走的赈灾黄金。
　　可他们只知道凤栖梧躲藏的大概位置，却不知道凤栖梧到底长什么样子，更找不到人。
　　所以他们需要六扇门替他们找到人，这就是夹棍和金狮的用处。
　　他们不仅会查案，底子也不乾净。
　　梅汝男作案，梅汝甲查案，最后的目标是黑吃黑。
　　夹棍虽然残暴，但能在江湖上传名，他辑盗的能力自然不假。
　　所以他很快找出了水云间的异常，也就是五口箱子。
　　箱子在，赈灾黄金当然不在。
　　箱子里的东西看著多，但比起赈灾的金子，却也一文不值。
　　真正的宝贝可不好偷，凤栖梧最大的特点是“鸡犬不留”。
　　也就是什么都偷，也什么都拿。
　　除了一些金子外，箱子里多是一些不值钱的首饰杂物，梅汝男能偷到的宝贝值不了许多钱。
　　梅汝甲听说过厉朝峰的特征，但特征这种东西，是可以伪装的，就像他变成“南宫丑”一样。
　　梅汝甲只是想让金狮觉得自己足够谨慎，却没想到厉朝峰直接开口了。
　　“噗！”
　　厉朝峰吐了，吐出了一口清酒，直接击打在梅汝甲心口，让他滚出了酒楼。
　　字面意思上的滚。
　　五绝神功积累的真气速度很快，快到厉朝峰只是花了三年就成为一流高手。
　　小李飞刀的真义让厉朝峰明白真气传导和集中的底层逻辑。
　　而他，并不是李寻欢。
　　他的脑子总是会有一些奇思妙想。
　　小李飞刀必须要用飞刀？
　　不，小李飞刀什么暗器都能用，只是飞刀速度最快。
　　只要力量足够集中，水滴也是能伤人的！
　　用一滴酒水击飞梅汝甲，厉朝峰不再看金狮，而是盯著林太平，嘴里说道。
　　“还不把地板打扫乾净，然后关门！”
　　金狮和夹棍根本不敢停在原地，水云间大门关上，厉朝峰也向后院走去。
　　厉朝峰没有传播自己的声名，但他不是隐姓埋名，官府上挂著号呢。
　　看著厉朝峰一口酒打飞一个高手，而九省捕头却连话都不敢说，郭大路转头看向王动三人，呐呐问道。
　　“老板到底是什么人？”
　　林太平摇头，厉朝峰的名字他们都不知道，如何能知道来历。
　　燕七疑惑：“江湖上有姓厉的高手吗？”
　　林太平摸著下巴：“有的，武林六君子之一的厉刚，成名绝技是大摔碑手，只是厉刚少说有四十岁了，自然不是老板。”
　　“纵使是厉刚，也没有老板这么深厚的真气。
　　“而且，老板的名气应该很大，大到九省总捕头见到了他也不敢乱动。”
　　郭大路挠头：“但我们没听过。”
　　燕七笑了：“我们一天天的忙里忙外，老板这么年轻，成名最多一两年，当然不知道。”
　　林太平挑眉：“是的，只要天机棒是真的，那这个世界就没有老板不能解决的麻烦。”
　　听著这话，王动看著厉朝峰的背影，他在思考，思考金钱帮到底发生什么事情。
　　为什么《兵器谱》第十的妖龙身边会有半部《兵器谱》。
　　林太平的确很高兴。
　　因为他是陆上龙王的儿子，但他和父亲势如水火。
　　而他的老板虽然很年轻，看起来却是连他父亲都不敢得罪的存在。
　　“你们四个，还不给我滚过来！”
　　厉朝峰开始喊话了，因为他看到后院忽然多了五口来历不明的箱子。
　　——
　　酒楼外，夹棍扶著“南宫丑”，看著金狮，有些紧张的问道。
　　“那个人到底是谁？”
　　金狮看向“南宫丑”，却只是闭上双眼，随后摇头。
　　“江湖上听过他名号的人都知道一件事，如果不想得罪他，就不要去招惹他。”
　　“既然他自己没说名号，那么我们就不该说。”
　　夹棍抹了抹汗水，眉头皱起。
　　“可五口箱子是最后的线索，他也许和凤栖梧有关系。”
　　“南宫丑”开口了，声音里充满认真。
　　“如果他和凤栖梧有关系，那么天子会再送一次赈灾黄金，嗯，直接送到他门口。”
　　金狮点头，语气坚定：“所以，他不会和凤栖梧有关系！”
　　夹棍明白了，这是一个连天子都不敢得罪的存在。
　　如果上官金虹能在金钱帮帮众重重围捕下都能被杀，那天子的金銮殿又能安全到哪里去。
　　——
　　“解释一下？”
　　厉朝峰盯著面前的四人，他不明白，本该在富贵山庄的珠宝为什么会摆在自己的后院。
　　可惜这件事不仅厉朝峰不明白，郭大路四人也不理解。
　　郭大路：“我今天去买菜，路上遇到了一个女人带著两个小孩”
　　“看她们可怜，也就带著她们去吃了点东西，等回来时，板车上就只多了五个箱子。”
　　“女人说她叫酸梅汤，我觉得这五只箱子和她有关系。”
　　厉朝峰惊了：“然后你们就给我放在了后院？”
　　燕七笑著摊手：“不然呢？挖个坑埋起来吗？”
　　厉朝峰咬牙，这四个家伙一天天话很多。
　　除了说自己闲话外，还会说很多事情，厉朝峰听的清楚，却从未干涉。
　　不过这事和他没多少关系，想来六扇门也不敢找自己麻烦，只是这五口箱子，实在不好处理。
　　厉朝峰并不缺钱，这些还都是贼赃。
　　梅汝男是真的偷了很多家东西才勾引来了六扇门。
　　送给朝廷？
　　算了吧，那个叫夹棍的捕快马上就要用“宁愿错杀一千，不可放过一个”的手段，去寻找凤栖梧了。
　　水云间是他们找到的第一家有问题的店铺，却不是最后一家。
　　夹棍一夜能破七个案子，可不是没有冤案，朝廷也不是什么好玩意。
　　厉朝峰挥手：“赶紧处理掉，别给我添麻烦。”
　　天降横财很幸运，但这个横财最好无主，也最好没人知道。
　　八只眼睛在眼前盯著，郭大路四个都不要，厉朝峰自然不会要。
　　他连麦老广的烧鸭炉都没去抢。
　　郭大路脸色动了：“老板你不要这些钱吗？”
　　厉朝峰白眼：“我为什么要这些来历不明的钱？”
　　燕七：“可这些钱足够让酒楼扩展一倍。”
　　厉朝峰一脸讥讽：“如果我愿意，我可以拿出比这个多得多的钱，足够我富贵一生。”
　　“但钱再多，没有产业，不过坐吃山空。”
　　这话厉朝峰可没有吹牛，厉朝峰远在峨眉山的房子还没有收回来，那儿还埋著欧阳亭宝藏呢。
　　当年离开峨眉山，厉朝峰只带走了方便携带的宝贝，大头全被他埋进了地下。
　　五年过去，厉朝峰身上既没有缺过钱，也没有把宝藏挖出来的时间。
　　林太平听著这话，心有所感，他的父亲陆上龙王做事也从来不看钱多钱少，更注重江湖关系。
　　黄金美玉之所以会有价值，只是因为这个世界的最有权利的那部分人喜欢穿金戴玉。
　　比起攒一堆黄金美玉，厉朝峰更在意自己能不能打通关系，联系各种渠道，然后让生意做的更大更广。
　　坐吃山空四个字出现，厉朝峰的态度也算表明了。
　　不是这些珠宝不值钱，只是这些钱他看不上。
　　能够对九省捕头说出“滚”字的人，自然看不上一堆乱七八糟的珠宝。
　　于是，五箱放在大街上能被人抢破头的宝贝，很快被堆进了一间杂物间。
　　水云间很安全，单单一只青魔手就比这几箱金银珠宝值钱。
　　

第134章 您也配老牛吃嫩草（600月票）
　　麦老广的烤鸭店关门了，谁也不清楚昨夜夹棍到底破获了多少案件，他们之间是不是发生了一场黑吃黑。
　　厉朝峰不管闲事，除非有人找上门。
　　王动很可惜，因为麦老广的烤鸭很好吃，他吃了几年了。
　　但没有麦老广，却有厉朝峰。
　　发现附近少了一个烤鸭店，京师烤鸭也出现在了水云间的菜单上。
　　蒜泥加甜面酱，配萝卜条葱丝，用荷叶饼卷食鸭肉。
　　而王动几人尝过后，纷纷点赞，因为厉朝峰做的烤鸭皮酥肉嫩，比麦老广的更香。
　　日子一天天的过，王动的厨艺越来越好，酒楼也走上正轨，厉朝峰终于从厨房解脱。
　　除非必要，否则他不再出手做菜。
　　这就是未来天下第一厨的格调
　　厉朝峰依旧在养五虫刀，屠宰间依旧是厉朝峰的地盘，算是厉朝峰个人癖好。
　　水云间的酒楼大厅也多了一个伙计，大堂也大了三倍。
　　郭大路越来越忙，他要代替厉朝峰去和那些地主小贩的人打交道，一天天的累的要死。
　　燕七根本离不开柜台了，收钱收到手软。
　　林太平倒是轻松了，一个十六七岁的小伙在他指挥下脚不沾地，那是曾经偷过店铺的猴脸小伙。
　　可平静的生活从来只属于普通人。
　　很快，第一个麻烦来了，王动的麻烦。
　　富贵山庄是王动的家，距离水云间不远，月假时他会去父母坟前祭拜一下。
　　简单说一下他最近看见的事情，遇见的人，已经逐渐懂得的道理。
　　人如果留在原地，只能看见自己，但走出来后，才能看见世界。
　　普通人和江湖人从来都是两个世界，王动有很多领悟。
　　而这天不一样，王动去祭拜父母，就再也没有回来。
　　夜幕降临，柜台里燕七的脸色越来越暗，很快郭大路和林太平都发现了异常。
　　这种情况，燕七三人不会坐视不理。
　　他们虽然习惯了日出而作，日落而息。
　　但他们依旧拥有朋友义气，所以他们一起前往了富贵山庄。
　　来到富贵山庄，他们也见到了王动。
　　王动脱下了厨师衣服，穿回了曾经的破衣烂衫，让三人十分惊奇。
　　郭大路看到王动的第一眼就是满眼惊喜。
　　“王老大，你可吓死我们了，还以为你发生什么事情了？”
　　林太平也是殷切的送上笑脸。
　　“王老大，你只是想偷懒，但不带我们？有些不地道啊。”
　　转头看向身后，吐著舌头道：“要是被老板发现了，他又得想一出是一出了。”
　　郭大路和林太平的亲近让王动很心动，但脸色却是没有展现任何亲近，语气冷漠的说道。
　　“伱们不该来的！”
　　王动的目光一直看著远处的天空，那里飞著五只风筝。
　　蜈蚣、蛇、老鹰、蝎子，以及一张谁也看不懂的鬼画符。
　　王动父母的坟头，也多了五个稻草人。
　　燕七顺著王动的目光看向远方，随后眼神一惊。
　　“王老大，这五只风筝是什么时候出现的。”
　　王动脸色深沉，语气平静的说道。
　　“你们回水云间吧，告诉老板，他要重新招一个厨子了。”
　　蹬、蹬、蹬。
　　一个脚步声从富贵山庄外传来，王动面色紧张。
　　因为他很清楚他曾经的同伴能做出什么事情。
　　机关、暗器、毒药还有女人。
　　拥有这四种武器的敌人，从来不会和人正面冲突。
　　只是这脚步声这么熟悉好像是老板？
　　燕七三人也惊讶的对视一眼，因为他们都听出来来人是谁。
　　嘎吱。
　　富贵山庄被推开了，一个高大的人影出现在门口，厉朝峰一脸嫌弃的看著破旧的院落。
　　这么大的院子居然荒了，还真是暴殄天物。
　　厉朝峰手上提著一个红衣女人，但嘴里在骂骂咧咧。
　　“哟，我刚才在门口好像听到有人不想干了！”
　　看著厉朝峰手上的女人，王动龇牙咧嘴，随后扶额。
　　红衣女人他认识，救苦救难红娘子。
　　厉朝峰和王动四人的关系一直是若即若离。
　　他教王动怎么做菜，也会指导郭大路怎么当掌柜。
　　更安排燕七做一些适合她干，还不会让她暴露身份的工作。
　　顺便压榨一些林太平的工作潜力。
　　但作为老板，从来不和员工私底下讨论各种江湖事。
　　他只会顺耳偷听，然后各种头疼。
　　江湖人真的不适合做正经工作，但凡半部《兵器谱》不够霸气，他房间里的好酒早就被这四个酒鬼祸祸没了。
　　王动心知厉朝峰一直希望让他们四个不要闲的发慌，要变回正常人。
　　但王动不知道怎么解释身上的麻烦，水云间只是除了有五个高手，相处模式一直是老板和员工。
　　不是朋友，厉朝峰从不需要那么多朋友。
　　厉朝峰则是不知道该不该把红娘子杀了。
　　扔下穴道被封住的红娘子，厉朝峰看著王动四人，脸色不快。
　　“一个请假不回就算了，反正距离近，明天回来就行，你们三个算怎么回事，聚众偷懒？”
　　燕七听到这话，直接咳嗽了两声，赶紧把口水压下去，问道。
　　“老板，这个女人，难道就是救苦救难红娘子？”
　　厉朝峰点头，借著富贵山庄的烛火看清了红娘子的面容。
　　嗯，挺漂亮，难怪少年王动能被她勾得放下道德束缚，直接为非作歹。
　　红娘子浑身穴道被封，但嘴巴没有被封住，看到厉朝峰看向自己，也是眉眼放光，一脸娇媚的问道。
　　“阁下如此本事，却只做一个酒楼老板，不觉得可惜吗？”
　　以色诱人的女人见到男人，尤其是比她强很多的男人，总是会不由自主的用出自己最强武器的。
　　厉朝峰皱起眉头，仔细思考了一番，转而摇头。
　　“我的酒楼我做主，为什么会可惜，难道我还能做比开酒楼更有意思的事情吗？”
　　红娘子笑了，笑的很妩媚。
　　“当然，像你这样的人，最应该做的是醒掌天下权，醉卧美人膝。”
　　“而不是待在随处可见的酒楼里，然后想提一件货物一样提著一个美人。”
　　“你这么做事，太暴殄天物了，不仅浪费你的武功，也浪费了我啊。”
　　“我”字开口，红娘子红唇微张，整张脸都显得娇艳逼人，语气更是魅惑十足。
　　最少郭大路和燕七听的面红耳赤。
　　厉朝峰后退两步，一脸嫌弃，乾净利落的给了答复。
　　“我今年才二十一，您老年纪是不是大了一些！”
　　听著这话，红娘子脸色一白，接著一红，随后一黑。
　　一个女人，尤其是漂亮的女人，是最讨厌别人说她年纪大的。
　　此时她已经不想勾引厉朝峰，转头看向王动，神色狠厉的问道。
　　“你不会觉得我们就这么收手吧，你应该知道赤链蛇的能耐！”
　　厉朝峰呵了一口气，没等王动回答，他已经开口。
　　“你说用毒的那个，他应该死的不能再死，毕竟我杀人容易，对付毒药却比较麻烦，为了避免麻烦，就只能请他死一死了。”
　　“反正他也不是什么好人。”
　　转头看向王动：“另外两个倒是还活著，你如果想看看的话，可以去山腰看一下。”
　　王动眉头皱起，因为他本来的计划是一个人扛起责任，让水云间众人置身事外。
　　厉朝峰武功很强，但再强的武功，也不能防住偷袭和暗杀，更何况他敌人里还有女色和毒药。
　　可好像，似乎，他的这个年轻老板，已经把他的敌人全部解决了。
　　他的靠山是真硬啊！
　　

第135章 我动动手指你就不动了
　　王动是四人中做事最认真的，也是最希望痛改前非的。
　　所以他久去不归，不仅燕七三人知道他出了事，刚回来的厉朝峰也猜到了。
　　他甚至比燕七几人更清楚王动遇到了什么事情。
　　发现富贵山庄四人全部不在后，找伙计打听一下，厉朝峰也朝著富贵山庄走去。
　　上了山，燕七三人直奔富贵山庄，而最后来的厉朝峰却拐了一个弯，先去找那个一身毒药味的人。
　　真的，江湖人用毒药真的很不讲究，动不动搞那种能在兵器涂抹的毒药，厉朝峰对味道又那么敏感，在空旷地带和照明灯一样。
　　连五毒童子厉朝峰都随便杀，区区一条赤链蛇又能如何。
　　——
　　催命符、蜈蚣神、赤链蛇三个人找了王动三年，因为王动把他们到处打家劫舍的钱偷走了。
　　可他们不知道，王动从来没有偷他们的钱，钱被红娘子藏起来了。
　　而这次发现王动的踪迹后，他们没有轻举妄动，少了鹰中王这种扛正面的高手，他们不敢在城里动手。
　　所以他们等了很久，等到王动回富贵山庄，他们才开始出手。
　　风筝挂起，他们在警告王动，赶紧把钱交出来。
　　王动很了解他们的手段。
　　色诱肯定不行，红娘子全身上下王动都看遍了。
　　暗器大概射不中，鹰中王的绝技就是轻功。
　　机关，王动很了解催命符。
　　毒，王动又不傻。
　　他们四个人根本不是王动的对手，只要王动独自一人在富贵山庄里呆著，根本不怕他们四个人。
　　他们还在守著富贵山庄外面，因为他们知道王动身边已经多了朋友，有朋友的人总是有弱点的。
　　果然，虽然王动不敢把麻烦引到城里，但王动的朋友还是来了。
　　红娘子已经去送酒菜了，里面有赤链蛇的毒药。
　　可很快，他们就听到身后传来了招呼声。
　　“三位在看什么？”
　　蜈蚣神三人转头看去，那是水云间的甩手老板，早出晚归，总是很忙。
　　所以他们见过，却不熟悉，更是不知道此人武功如何。
　　不熟悉归不熟悉，被人找到了，他们也没有擅自出手。
　　赤链蛇直视厉朝峰，他不明白厉朝峰是怎么找过来的，有些不想起冲突，但还是语带威胁。
　　“这件事好像和你没关系。”
　　厉朝峰喝了一口酒，嘴里笑了：“你们应该知道，王动已经是水云间的掌勺大厨？”
　　催命符冷笑：“一飞冲天鹰中王不会成为一个厨子，他只是想在水云间藏身罢了。”
　　厉朝峰没有惊讶：“他走不走是他的事情，但现在他还没有离开，所以你们打算对我的主厨做什么？”
　　千手千眼蜈蚣神动了，动如脱兔，无数暗器犹如雨点般朝著厉朝峰射来。
　　厉朝峰左跨一步，手指轻轻朝前一伸，只听几声叮当声，几枚无法躲开的暗器被手指点落地面。
　　暗器不是雨水，它们有空隙，厉朝峰只要看见间隙，就能躲过去，而没有间隙，那就制造间隙。
　　厉朝峰伸出的不是手指，而是五虫刀的刀锋。
　　只是夜色之中，谁也无法看清，厉朝峰伸出的是手指，还是刀锋。
　　厉朝峰轻功不算太强，但爆发力不错，眼目通明，手指如铁。
　　厉朝峰不算江湖上正面作战最强的那个人，但他在其他方面强大得很特别。
　　蜈蚣神就是变成万手万眼，也不是对手。
　　鹰中王没了，蜈蚣神就正面作战最强人物，连他都不是对手，剩下两人自然更弱。
　　但赤链蛇笑了：“年轻人永远是年轻人，伱躲过了暗器，却不知道暗器上都是抹了剧毒，居然敢拿手来接？”
　　“哈~~~”
　　厉朝峰打了个哈欠，淡淡道：“哦，是吗？”
　　“噗呲！”
　　厉朝峰指间出现了一把短刀，轻轻一指，赤链蛇只觉喉头一冷，顿时倒地。
　　赤链蛇直接倒地，一脸惊恐的发问。
　　“阁下不是普通的酒楼老板，你到底是谁？”
　　“咚~”
　　蜈蚣神感觉穴道被人击中，可周围除了厉朝峰外没有其他人。
　　转头看向身边，催命符却是更早被定住。
　　随后两人一脸惊恐的看著一把短刀越过两人身边，钻进了厉朝峰袖子里。
　　厉朝峰看著远处，也没想著收人头，提脚就走。
　　“机关？”
　　蜈蚣神疑惑的询问催命符，催命符只是摇头，嘴里却不敢发出任何声音。
　　作为机关大师，他看出了短刀来历。
　　直到厉朝峰走远，催命符才大喘一口气，说出了令人惊惧的真相。
　　“这家伙是渊龙公子”
　　蜈蚣神脸色大变：“你说的是有仇必报、有怨必还，只身落金钱的睚眦渊龙公子！”
　　催命符点头：“嗯，听闻渊龙公子身上有两把刀，长刀无名，短刀龙牙。”
　　“刚才那把短刀，就是龙牙。”
　　“嘶。”
　　蜈蚣神长吸一口冷气，脸上全是惊慌：“鹰中王居然找了这么一个靠山。”
　　催命符点头：“的确，上官金虹不过是把渊龙公子写入《兵器谱》就落了个身死帮灭，渊龙公子不是你我可以得罪的。”
　　厉朝峰继续前进，很快就看到了红娘子，这个女人可是王动的CP，作为老板，倒不会调戏员工女朋友。
　　红娘子擅长以色诱人套取情报，可山道里这黑漆麻乌的，她连厉朝峰的脸都没看清，就被点了穴道。
　　厉朝峰的轻功不是很高，但他的五感很特别，最近已经开始研究连一流高手都听不见的无声轻功。
　　嗯，在刺客的道路上，他是越走越远了。
　　红娘子被人偷袭，也是看向身后，嘴里甜甜的问候：“王动”
　　看清身形后却惊住：“你是谁？”
　　厉朝峰不理她，提著人走进富贵山庄，也听到了王动想要离职的消息。
　　这很不好。
　　因为王动这个人算是厉朝峰第二重视的下属。
　　郭大路是第一重视的。
　　至于燕七，从厉朝峰日常观察来看，应该能和郭大路打包了。
　　南宫世家很大，但南宫丑只是南宫世家的一脉，燕七作为女子，却是不需要继承家业的。
　　留下也好。
　　林太平陆上龙王的确只有一个儿子，但神龙帮是江湖门派，却不是世家传承模式。
　　只是嘛这小子是四个人里最不稳重的那个，大半让厉朝峰头疼的事情都是他挑起来的。
　　听到催命符和蜈蚣神还活著，王动莫名松了一口气，看著厉朝峰的目光显得极为诡异。
　　他都做好一个人去死的决定，结果发现他身后的靠山有些吓人。
　　这还不包含家世的力量，单纯的武功。
　　红娘子已然花容失色，厉朝峰定住她只是不讲武德玩偷袭，却没有让她觉得多厉害，此时惊道。
　　“怎么可能，他们躲的地方没人能找到！”
　　的确没人能找到，一座山那么大，随便一个山包后面就能躲一群人。
　　厉朝峰没有管红娘子，只是看向王动，嘴里说道。
　　“人我给你抓了，是杀是放你自己决定，但想辞职，先把理由找好。”
　　“别糊弄我，我可不是那么好糊弄的人！”
　　警告完成，厉朝峰环视剩余三人，最后对林太平威胁道。
　　“林太平，大家一起偷懒蛤~，扣一天假，涨个教训！”
　　威胁结束，厉朝峰不再管后续，转身离开。
　　心药虽有心药医，但厉朝峰不是心理医生。
　　林太平一身伙计衣服，看王动灾祸消除，也是赶紧跟上，一顿马屁吹了过来。
　　“老板，你这么英明神武，气度非凡，绝对能听出我是在宽慰王老大。”
　　厉朝峰边走边摇头：“不懂，我这种眼瞎耳盲手脚无力的人，哪里会懂这些”
　　郭大路和燕七看著厉朝峰走远，全都看向王动。
　　见王动不动，燕七叹气，拉著郭大路的手就跟上了厉朝峰。
　　王动在思考，思考自己该做什么。
　　红娘子四人追了他三年，他知道四人为什么要追他，也猜出是红娘子把财宝藏起来了。
　　现在生命保住了，但麻烦依旧没有解决。
　　江湖上的事情，一旦牵扯到了朋友之间的背叛，对于有些人来说，就是一个大麻烦。
　　王动思前想后，最终只能苦劝一句。
　　“红娘子你还是把钱分给他们吧。”
　　

第136章 这年头没点狠劲是混不下去的
　　富贵山庄山路附近。
　　两个人，一具尸体。
　　催命符和蜈蚣神紧张的看著从山上走下来的六个人，对著人群最前面的厉朝峰求饶道。
　　“厉老板，我们错了，我们愿意痛改前非，再不找王动麻烦了！”
　　红娘子看著自己两个同伴如同胆小鬼一般说话，眼神里也是精光闪烁，但有些不明白原委。
　　王动“偷走”的财宝可不少，虽说都是打家劫舍弄来的，但从江湖道义来说，却是王动理亏。
　　是的，江湖道义。
　　厉朝峰没有理睬两人，那是王动的麻烦。
　　随著他带著林太平三人走远，王动和红娘子也走到两人身前。
　　红娘子看著厉朝峰远去的背影，有些疑惑的问道。
　　“你们三个到底怎么被发现的？”
　　催命符看著厉朝峰直接离开，却也不敢乱说话。
　　“如果我知道水云间老板就是他，打死我也不会来找鹰中王的。”
　　蜈蚣神跟著点头，两人作为机关高手和暗器高手，对于厉朝峰的龙牙也是心生向往的。
　　只是金钱帮被灭后，他们连想都不想了。
　　看著厉朝峰走远后两人都如此紧张，红娘子眼神动了起来，笑著问道。
　　“你们认识他？”
　　催命符语气坚定：“不认识。”
　　蜈蚣神摇头：“不敢认识！”
　　红娘子惊了：“你们连他的名字都不敢说吗？”
　　催命符双眼惊惧：“既然江湖上没人知道他在这里开酒楼，那么我们又怎么敢说认识他。
　　红娘子眯起眼神，随后瞪大双眼。
　　如此年轻，还能吓得催命符和蜈蚣神连名字都不敢提的人，她的脑海里只有一个名字。
　　人间睚眦，渊龙公子，厉朝峰。
　　“伱们的意思他是厉老板吗？”
　　嗯，红娘子也不敢说，睚眦的名气有些时候比大侠更吓人。
　　王动听著三人的互动，明白厉朝峰做了一件大事，大到他这三个无法无天的同伴都不敢提。
　　看向地上的赤链蛇尸体，王动眼神深邃的看向红娘子。
　　“行了，该说正事了。”
　　“唉，男人。”
　　红娘子知道自己不是王动对手，更不要说远处还有一个厉朝峰。
　　红著脸缓缓走到两个大盗身前，一脸歉意的解释。
　　“你们两个以后不要找王动麻烦了，因为钱不是他拿的，而是我藏起来的。”
　　催命符和蜈蚣神听到这话，本来低沉的情绪立刻产生了变化，看向红娘子的目光露出凶狠和残暴。
　　“原来是你！”×2
　　“嗯。”
　　红娘子点头微笑，随即双掌拍出，直击两人心口。
　　看到此情此景，王动也是赶紧伸手，同时大吼一声。
　　“你干什么！”
　　红娘子娇躯一转，躲开王动的抓捕，却是笑脸盈盈的解释。
　　“你的冤屈解除了，我也能得到财宝，江湖上少了两个打家劫舍的强盗，这不是皆大欢喜的事情吗？”
　　催命符和蜈蚣神胸腹遭受重击，倒是还能说话，看著红娘子和王动，对视一眼，都是大笑起来。
　　“果然，咱们这样的蠢货，就不该混江湖啊。”
　　随著两人口中流血，全都死不瞑目。
　　王动看到曾经的同伴就这么死在自己面前，而理由是因为自己再一次信任了一个不该信任的女人，一时间也有些心灰意冷。
　　王动：“为什哈哈，那些钱你从来不想分给其他人，三个人分，哪有一个人独占好。”
　　红娘子笑：“那是自然，我向来都是贪心了，我只是不明白，厉老板这么大的名头，为什么要在这个小城里开一个酒楼。”
　　“如果我有他那么强，早就称霸天下了。”
　　王动也不明白厉朝峰为什么要在一个小城里开一间酒楼。
　　可回忆著他算帐时锱铢必较的模样，再想著他每天忙里忙外的架势。
　　他十分清楚一件事，厉朝峰开酒楼这件事做的很认真。
　　比他这个只想退隐江湖聊度余生的江洋大盗更认真。
　　明明靠武功就可以扬名江湖，非得做生意。
　　也许，他只是喜欢小厨神这个称呼。
　　王动身上的麻烦解除，也不需要躲回富贵山庄了。
　　看著王动沉默的眼神，红娘子眼神里出现一丝落寞。
　　“不过你运气真好，好到我很羡慕，如果我能跟他，此生也无悔了”
　　“可惜我太老了。”
　　展颜一笑：“不然我肯定会把用在你身上的手段在他身上用一遍的。”
　　红娘子说完这话，也不犹豫，转身就飞走了。
　　王动看著地上的三具尸体，再看红娘子离开的方向，长叹一口气，远远的跟上了厉朝峰步伐。
　　——
　　厉朝峰身后，林太平狗腿的跑前跑后，只为了让厉朝峰收回惩罚。
　　不放假不可怕，怕是厉朝峰啥时候又把这事提起来了。
　　这个时代可没有什么劳动法。
　　厉朝峰这么通情达理的老板可不好找。
　　燕七走在两人身后，和郭大路嘀嘀咕咕起来。
　　“你说老板什么时候跟在我们身后的？”
　　郭大路摇头：“老板一向神出鬼没的，我哪知道。”
　　燕七点头，反正以他们四个人的听力，从来没有听过厉朝峰半夜起夜的声音，但厉朝峰的确半夜起来过。
　　通常厉朝峰脚步声响起时，只是想让他们知道，他来了，你们安静点。
　　厉朝峰停住脚步，转身看向身后，怒斥一声。
　　“在房间里嚼我舌根也算了，当我身后嚼舌根，你们两个是当我聋了吗？”
　　燕七挑眉，吐了一口舌头，郭大路也是赶紧上前，笑著问道。
　　“我们只是好奇老板的这身本事到底是从哪里来的，为什么我们没听过而已。”
　　厉朝峰瞪眼：“听过了又怎么样，不想干了？”
　　郭大路连忙摆手：“这哪能啊，我还打算给水云间当掌柜呢？”
　　厉朝峰：“就你？能把帐算清再说吧。”
　　林太平赶紧插话：“老板，我就问一句，你房间里的兵器，都是真的吗？”
　　厉朝峰断言：“假的！”
　　听著这种明显到不能再明显的假话，林太平心痒的开始张牙舞爪，只是不敢动手。
　　可惜他不仅不会杀人，也不怎么喜欢打架。
　　随著王动追来，厉朝峰抬眼：“回去把尸体清理乾净，这是你家门口，别闹出什么瘟疫。”
　　王动脚步一停，也是转头看向远方，随后恍然。
　　“这么远老板都听到动静了？”
　　厉朝峰继续前进，嘴里答道：“听到如何，没听到又如何？”
　　“回去的时候注意点，那几个家伙身上全是毒药，别划破了手，到时候可没人救你。”
　　“我会杀人，不会解毒！”
　　王动的事情是王动的事情，只要不牵连无辜，厉朝峰才不管他们自相残杀。
　　王动听的点头，尸体的确不能放著不管，很快转身。
　　郭大路和燕七连忙跟上。
　　郭大路追问：“我们走后，还发生事情了吗？”
　　燕七在直接点明真相：“分赃不均打起来了呗。”
　　王动放过红娘子的条件是把财宝重新分给另外两人，这点下山时已经说过。
　　王动板著脸，点头确定：“嗯，红娘子赢了。”
　　郭大路疑惑：“嗯？那个女人那么厉害”
　　燕七笑了：“肯定是老板点的穴道没解开，红娘子偷袭呗。”
　　郭大路：“这唉，女人。”
　　燕七瞪眼：“女人怎么了，又不是每一个女人都像红娘子那么毒辣。”
　　郭大路惊了：“你又不是女人，怎么知道女人怎么想的？”
　　燕七仰头：“我就是知道。”
　　

第137章 能打败前女友的只有制服诱惑（700月
　　票）
　　王动的麻烦厉朝峰解决的轻松惬意，红娘子是否会幡然悔悟，然后回来找王动，厉朝峰不清楚。
　　但有他在，大概率是不敢的。
　　富贵山庄很欢乐，但从一开始，厉朝峰只是招人，不想投入感情。
　　因为王动算不上纯粹的好人。
　　郭大路和林太平这种懂武功且心地善良的江湖人，厉朝峰有多少要多少。
　　所以林太平再怎么喜欢胡闹，他身上最大的问题依旧是他的身份，而不是他的性格。
　　燕七这种闯荡江湖但从不主动惹是生非的人，厉朝峰考核一番也能管管。
　　但王动这种退隐江湖的江洋大盗，也就厉朝峰看过原著，知道王动是真心改过，不然早赶出去了。
　　厉朝峰愿意给他一个改过的机会，但不代表他会忘记王动做过的事情。
　　时间流逝，厉朝峰越来越不管水云间的事情。
　　除了打坐链气，就是去山里验证武功。
　　但很快又来麻烦了。
　　厉朝峰一直觉得富贵山庄四人中最大的麻烦是林太平身上的麻烦。
　　毕竟燕七的麻烦早在富贵山庄就已经被王动解决了，郭大路只有故事，没有麻烦。
　　可他真没想到，第二个出现麻烦会是郭大路。
　　嗯，朱珠带著孩子找过来了。
　　穷在闹市无人知，富在深山有远亲。
　　郭大路成为了远近闻名的水云间掌柜，也是能遇见几个熟人的。
　　而朱珠在和马夫私奔后，不过几年就被马夫偷走了私房钱，和另外一个女人私奔了。
　　没有著落的她听到郭大路在城里当掌柜，为了两个孩子，还是一路讨饭的找来了。
　　朱珠想要依靠郭大路。
　　作为一个聪明的女人，朱珠很清楚，孤苦无依需要被郭大路偶然发现，而不是被看见。
　　所以再怎么穷苦，她依旧拾掇了一番，同时用路边的鲜花给脸上抹了红。
　　看著水云间忙里忙外，和各种客人来回招呼得有礼有节的郭大路，朱珠眼眶微红了。
　　如果不是她选错了人，现在的她应该是这间大酒楼的掌柜夫人。
　　“大路？”
　　左右手各牵著一个痴傻孩子，朱珠开口了，让柜台上打瞌睡的燕七心中一个激灵。
　　郭大路呆住了，魂牵梦绕的声音忽然响在耳边，让他有些措手不及。
　　转身看向门外，郭大路不敢相信自己的眼睛，朱珠衣服上全是补丁，却依旧光彩照人，随之来了一句。
　　“朱珠。”
　　朱珠姓名一出，在后院安静修炼的厉朝峰猛的睁开双眼。
　　我擦嘞，这剧情，偏的有点严重啊！
　　等等，他这个水云间也要上演狗血剧了？
　　打扮一番后的朱珠显得很年轻。
　　或者说，她本就很年轻，只是身边多了两个孩子，不得不显得成熟一些。
　　如果没有两个孩子，她能很快获得新的男人，可拖著两个孩子，她没办法找到其他男人。
　　她也不愿意信任男人，除了郭大路。
　　那是最信任她的男人，自然也最被她信任。
　　郭大路来水云间前身上贵重的东西全都当了，但有一个东西他一直没动，那就是朱珠送给他的金链子。
　　这是定情信物。
　　“大路，真是你？”
　　朱珠的路费都是乞讨来的，她当然知道郭大路在这里，但她依旧要把这次变成偶遇。
　　此为，他乡遇故知。
　　郭大路也是点头，看著朱珠有些不知所措的站在门外，连忙走了出去，招呼了起来。
　　“燕七，帮忙招呼一下客人，我这边有些事情。”
　　理所应当的让燕七代替了自己的工作，郭大路牵著一大两小去了二楼，随后就听到了女子哭泣声从楼上传来。
　　燕七听的是咬牙切齿，林太平一脸怅然的坐到燕七身边，摇头叹息。
　　“唉，看来有人醋坛子打翻了。”
　　女扮男装的燕七身形不大，但面容很男相，从外表上看，谁都没办法发现她是一个女人。
　　在来水云间前，王动只是隐隐察觉燕七是女人但不够确信。
　　这倒不是燕七女生男相，而是燕七的易容术很高明，高明到只要微调一些眉眼颚骨，别人就无法察觉这是一个女人。
　　再加上她对男人的举止模仿得惟妙惟肖，所以只是短期接触，却是完全不能分辨男女。
　　只是接触越多，燕七也就越不怎么伪装了。
　　王动很快发现了异常，只是没有点破。
　　林太平一开始没看出来，但燕七面对郭大路总是会露出小儿女姿态，却是让他看出了一丝丝猫腻。
　　唯一没有看出来的，只有一个郭大路。
　　这倒不是郭大路比林太平更笨更蠢。
　　只因为燕七的注意力总会落在郭大路身上，当郭大路看向她的时候，她会很好的变成一个男人。
　　而林太平因为燕七并不怎么注意他什么时候出现在身边，反而能看到更多真相。
　　暗恋都是这样，被暗恋的人哪怕天天和暗恋自己的人见面，也是很难看出对方暗恋自己的。
　　很多时候，被暗恋的人甚至会觉得对方是不是有些讨厌自己。
　　不然为什么自己一出现，她就不笑了，也不怎么叽叽喳喳了，甚至自己说一句俏皮话，她就会马上反驳一句。
　　燕七听到林太平语言里的暗示，眼神瞪了过去，转头就说道。
　　“你来收钱，我去后院洗碗！”
　　——
　　“吧嗒！”
　　一个碗从清水里捞出来，随后重重的落在碗堆里，燕七狠狠的拿起了一个脏碗，放入污水池里再次疯狂的洗刷起来。
　　正打算再次用力放下，厉朝峰的门打开了，怀里抱著一只猫的他露出一副难受的表情。
　　“你再这么洗下去，碗就得碎了！”
　　“碎就碎，郭大路打碎不知道多少碗，林太平也打碎了一堆，我怎么就不能打碎几个碗了？”
　　燕七心情不好，看厉朝峰现身，有些阴阳怪气，但手上力气到底减弱了。
　　郭大路手脚有些笨，林太平一个公子哥，他们的确打碎过很多碗。
　　但厉朝峰并没有多怪罪，毕竟，他不缺钱，只缺人。
　　厉朝峰咬著牙，直接点破燕七心思。
　　“伱自己非得玩暗恋，现在被人捷足先登，能怪谁！”
　　“谁暗恋！谁暗恋，老子是一个男的，会暗恋谁！”
　　燕七炸毛了，她的易容术很强，可现在看来，全酒楼就郭大路一个人信了。
　　林太平都看出她喜欢郭大路！
　　厉朝峰直视燕七红彤彤的眼眶，却也无奈劝解。
　　“燕七啊，自欺欺人这种事情做多了，会害了自己的。”
　　燕七嘴角疯狂蠕动，随著泪水一滴滴落下，她也有气无力的哭诉。
　　“可我能怎么办？”
　　“我是一个女孩，有些事情，女孩不能去做的。”
　　搬了一个凳子，厉朝峰坐在了燕七面前，也不劝，只是等著她哭完。
　　随著抽泣声结束，燕七也在手臂里闷声问道。
　　“老板，我该怎么办？”
　　厉朝峰是一个很强势的老板，也是一个很强大的人。
　　他不仅用半年时间把郭大路四个人培养成了独当一面的员工，也用金狮和红娘子的畏惧证明了自己的强大。
　　面对无法解决困难，燕七开始求助。
　　可厉朝峰再强大，也解决不了感情上的麻烦，他只能平静的答复。
　　“于我而言，杀人这种事很容易，做生意虽然麻烦，也不算难，但感情这事，就算我，也无能为力。”
　　燕七再次抽泣，让厉朝峰觉得自己再怎么由著她，怕是要废了，只能主动开口。
　　“只是吗你喜欢郭大路，郭大路也有些喜欢你的。”
　　“嗯？”
　　燕七抬头，有些疑惑的看著厉朝峰，她不相信郭大路喜欢自己。
　　厉朝峰满脸犹豫，但还是给出了自己的建议。
　　“唉，燕七啊，要不你换回女装？”
　　

第138章 骡子怎么叫
　　听到换回女装，燕七的表情呆了一下，神色也逐渐冷漠起来，低头洗碗，嘴里平静的说道。
　　“不，我不想回到当女人的日子。”
　　厉朝峰愣了，他有些不理解这句话的意思。
　　“女人怎么了？”
　　燕七抬头，看著厉朝峰迷茫的眼神，她第一次发现无所不能的老板似乎有他不理解的事情。
　　“女人要嫁人，要生孩子，要相夫教子，女人从生下来，她的人生就已经确定了。”
　　“三从四德，没有自己。”
　　燕七的眼神里的光芒逐渐淡漠，却充满回忆。
　　“男人的我是死过七次的燕七，每一次死里逃生，都是值得吹嘘的。”
　　“可我一旦变成了女人，那么我死了再多次，也不会值得吹嘘。”
　　“他们要么不信。”
　　“要么觉得我用身体勾引了男人，然后逃过了七次死亡。”
　　燕七说完这话，抬眼看向厉朝峰，她以为厉朝峰会惊讶，会惊奇，会震惊。
　　却只看到厉朝峰一脸尴尬，双手还不停的搓著鸡皮疙瘩。
　　燕七瞪眼：“你这表情是怎么回事？”
　　“我说的不对吗？”
　　厉朝峰挠著头发，仔细思考了一番，开口解释。
　　“燕七，我是一个男人，所以我不怎么理解女人。”
　　“但逃脱七次死亡这种事情，我更在意的是逃脱的手段，而不是经过。-漫舞舞漫-”
　　“七次死亡经历让你变得更强。”
　　“而强大，才是值得在意的事情。”
　　“燕七，死过七次的你，不管是男是女，都已经变得很强大了。”
　　燕七笑，厉朝峰说的很真诚，可天地之间只有厉朝峰一个人会这么看她，脸上逐渐苦涩，嘴里赞叹。
　　“老板，伱是一个很特别的人，可再特别，你也只是一个人。”
　　看著燕七苦涩的脸，厉朝峰有很多话可以说，但他觉得这些话只有自己相信。
　　对于燕七而言，都是宽慰。
　　世道如此，个人如何？
　　“汪、汪。”
　　门口两声狗叫响起，那是燕七捡回来的狗。
　　耳中听著狗叫，厉朝峰摸著怀里的猫咪，目光却看向不远处的板车，没头没脑的问了一句。
　　“燕七，你知道骡子怎么叫吗？”
　　厉朝峰问的很轻松，但他的目光却闪著一些光芒，问的很认真。
　　燕七顺著厉朝峰的目光看向了板车前的骡子，很安静。
　　骡子离她很近，可她想了一会儿，犹豫著摇摇头。
　　“没印象。”
　　厉朝峰笑了：“那你知道马怎么叫吗？”
　　燕七想了一下，很确定的说道：“马自然是嘶叫。”
　　厉朝峰再问：“驴呢？”
　　燕七仿真起来：“昂，大概这样吧。”
　　随著“昂”声响起，板车前的骡子忽然叫唤起来，那是“昂啊昂啊”的声音。
　　燕七笑了：“原来骡子和驴的叫声是一样的。”
　　答案出现，燕七的目光转向厉朝峰，因为厉朝峰总不能因为想听骡子叫才问自己问题。
　　“燕七，你知道你为什么对骡子的叫声没印象吗？”
　　燕七凝眉：“人并不能记住这个世界上的所有东西？”
　　厉朝峰哈哈大笑：“牛马羊狗，猫鼠龙蛇，燕七敢问天地间还有那种动物，你会不记得它的叫声？”
　　燕七愣了，她看向不远处的骡子，苦思许久，犹豫著解释。
　　“也许是骡子和驴的叫声太相似，所以我忘了。”
　　厉朝峰摇头：“不，你不是忘了，而是从来没有记住。”
　　“你能记住驴的叫声，却忘记了骡子的叫声和驴是一样的。”
　　“这不是很奇怪吗？”
　　燕七很聪明，能死里逃生七次的人，总是很聪明的。
　　所以她心中的确奇怪起来，眼睛看向厉朝峰。
　　她知道，既然厉朝峰给出了问题，那么必然有答案。
　　“所以，你知道理由？”
　　厉朝峰没有直接回答，开始解释骡子的来历。
　　“骡子是一个很特别的牲畜，它特别就特别在，它实际上不是一种牲畜，而是两种。”
　　燕七惊讶：“骡子有两种？”
　　厉朝峰点头：“是的，马生出来的骡子，叫马骡，而驴生出来的骡子，叫驴骡。”
　　燕七皱眉：“所以我忘记了骡子的叫声，是因为它有两种叫声？”
　　厉朝峰摇头：“不，骡子的叫声，只有一种。”
　　燕七：“”
　　厉朝峰不再打哑谜了，看著燕七的眼睛，直接给了答案。
　　“你记不住骡子的叫声，因为骡子的叫声从来没有出现在书本上，你的见识来自书本，书上没有的，你自然记不住。”
　　“驴鸣犬吠，马嘶牛哞，虎啸龙吟，凤鸣锵锵。”
　　“世人连龙凤的叫声都赋予了文字，却从来没有记录过骡子的声音。”
　　燕七看著骡子，默默点头，的确，世上对于骡子的记录，从来和马驴混在一起。”
　　“所以为什么？”
　　厉朝峰板著脸：“因为骡子虽然有两种，但它的叫声从来不重要。”
　　“人不会在野外遇见骡子，也就不需要分辨骡子的声音。”
　　“而骡子之所以不会出现在野外，只是因为骡子就算跑了，也生不出骡子。”
　　“骡子，是驴和马的后代，它只是一个意外。”
　　“意外也许能让人眼前一亮，但永远是一闪而逝的。”
　　说完这话，厉朝峰目光看向燕七，他开始念诗。
　　“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟，哀吾生之须臾，羡长江之无穷。”
　　“天地太大，人生太短。”
　　“每一个人生来都需要记住太多东西，那些复杂却只是一闪而逝的东西，世人也许会驻足惊叹感动，但永远不会在意或理解，自然也不需要去记住。”
　　“燕七，你想要让世人理解你的想法，我理解。”
　　“但改变世界，最重要的不是让世人现在就理解你的想法。”
　　“而是让别人知道，就算你某一天死了，你的想法也不会在世间消失。”
　　“世人会努力劝老虎吃素，但从来不会觉得骡子太苦。”
　　“因为山上的老虎会一直吃人，而骡子再惨，死了，也就死了。”
　　站起身来，厉朝峰回了自己的房间，空气中留下了他最后的劝告。
　　“燕七啊，你想从驴变成马这个想法，我没有资格断定对错，但你不能变成一只骡子。”
　　“没人在乎骡子的想法，就算是我，也一样。”
　　燕七坐在原地，她听懂了厉朝峰的意思。
　　她想拥有自我，拒绝成为世人眼里的寻常女人，所以她把自己变成了一个男人。
　　可这种做法世人并不在意，因为一旦她死了，这种奇怪的想法就消失了。
　　人总是会死的，或早或晚。
　　她想了很久。
　　啪！啪！啪！
　　用力敲打著厉朝峰的房门，燕七看著一脸无奈的厉朝峰，怒气冲冲。
　　“你说了那么多，但你还没有告诉我我该做什么？”
　　修炼静功需要安静，厉朝峰对于被人打扰这件事很在意，但想到朱珠可能带来的麻烦，也是笑著回复。
　　“这个我已经告诉你了换回女装。”
　　翘了翘下巴，示意燕七看向大堂，那是代替她收银的郭大路。
　　“一个连自己看上的男人都不敢出手的女人，谁会在意你的想法。”
　　

第139章 老实人是会被逼急的
　　燕七换回了女装，把郭大路看的是目瞪口呆，整个人都吓傻了。
　　而朱珠站在郭大路身后，也是双眼锐利。
　　作为女人，她清楚燕七换回女装代表著什么。
　　这是战争。
　　尤其是看到郭大路面对女装燕七，连手脚都不知道放在那里的时候，她清楚她后半生的对手，出现了。
　　作为水云间代掌柜，郭大路有能力给朱珠一份力所能及的兼职工作。
　　尤其水云间刚刚扩充了一次铺面，到处都需要人手。
　　“燕燕七，你怎么穿女人的衣服，看起来还那么像一个女人？”
　　郭大路舌头都快捋不直了，他真的很惊讶。
　　燕七只是换回女装，没有表白，她虽然想抓住郭大路，但还没不要脸用色诱。
　　“我为什么不能穿女装？”
　　站在柜台后，燕七昂首挺胸，表情依旧是那个行走江湖，死过七次的燕七。
　　不够温柔，但够洒脱。
　　郭大路转身看向自己另外两个朋友。
　　林太平拄著拖把，一副看好戏的态度。
　　王动提著潲水从厨房出来，只是瞄了一眼大堂情况，就直接去了后院，对这件事毫不惊讶。
　　郭大路惊了，看向林太平：“你你难道没看见燕七穿女人的衣服吗？”
　　林太平挑眉，语气极为戏谑：“我又不是瞎子，当然能看见。
　　厉朝峰此时从后院走出，今天酒坊出酒，他得亲自盯著。
　　看见厉朝峰，郭大路如同抓住救命稻草一般抓住厉朝峰袖子，指著燕七就张牙舞爪起来。
　　“老板燕七今天穿女装，他变态啊！”
　　厉朝峰停下脚步，看著依旧不愿意相信自己眼睛的郭大路，挠了挠头，他开口了。
　　“变态这个词我怎么听著这么耳熟，我记得某人也说过我是一个变态。”
　　郭大路脸色一变，他的确说过厉朝峰变态，因为他除了开了酒坊，还弄出一个月事布作坊。
　　一个大男人，居然做月事布生意，还不变态吗？
　　只是这话他从来都是背著厉朝峰说的啊。
　　郭大路松开袖子，擦了擦手，紧张的吞了吞口水。
　　“老板，这个是误会。”
　　厉朝峰笑，笑的极为阴险，转头看向燕七，点头称赞。
　　“不错，神采奕奕，继续保持。”
　　骑马，直接离开。
　　感情这种破事厉朝峰才不会插手。
　　等厉朝峰走远，郭大路终于反应过来，合著这个酒楼里，就他一个人不知道燕七是女的啊！
　　等等燕七是女人！
　　郭大路呆了，他第一次发现，他无法正视燕七是一个女人的事实。
　　“看什么看，没看过女人吗？”
　　一个秀足踢了过来，郭大路连忙躲过，面前是燕七瞪大的双眼。
　　燕七男装时，这个动作郭大路会觉得很亲切。
　　可燕七变成了女人，这个动作，郭大路看的口干舌燥。
　　经历了骡子论，燕七对于穿女装再也没有嫌弃的情绪。
　　她是一个女人，也是死过七次的燕七。
　　既然这个世界都认为女人必须相夫教子，那么她就做个不相夫教子的女人。
　　见郭大路在发呆，燕七双目怒瞪。
　　“还发呆，不做生意了！”
　　郭大路满脸木讷，嘴里忽然曝出一句话。
　　“燕七，伱真漂亮。”
　　水云间安静下来，燕七脸颊通红，朱珠花容失色。
　　林太平用手紧紧捂住嘴巴，眼底的笑意再也掩盖不住。
　　燕七被郭大路羞的转头，也瞧见了林太平一副看好戏的表情，一时间更加羞怒，对林太平横眉竖眼。
　　“看什么看，赶紧拖地！”
　　郭大路说完也察觉失态，发现朱珠已经开始泪眼婆娑，一时间，也不知该说什么好。
　　只有前女友，他能坚定意志
　　但燕七和他，真是只是朋友吗？
　　他不清楚，因为他和燕七单独在一起的时候，经常会感觉自己也是一个变态。
　　——
　　厉朝峰一直等到彷晚才回来，就算是穿越者，一天也是二十四个小时。
　　遇到省心的下属还好，遇到不省心的，那他也得一天天忙里忙外。
　　等他回到水云间，很快就发现了气氛的异常。
　　郭大路像木头一样呆呆在后院喂牲口，燕七板著脸在柜台后算帐。
　　朱珠不停擦著桌子，偶尔会嫉妒的看向柜台。
　　看到厉朝峰回来，朱珠赶紧擦了擦手，满脸恭敬的招呼道。
　　“老板回来了，我马上去通知大路。”
　　厉朝峰皱眉，新酒楼的气氛从一开始就被郭大路和燕七两个家伙带歪了。
　　林太平来了后，就更歪了。
　　干活可以认真，客气是没有的。
　　别说王动四个没有，就是新来的帮厨和伙计都不怎么会客套。
　　如果你老板嚣张到官府都不敢上门，对下属还是爱咋地咋地，你也会不怎么懂客套的。
　　厉朝峰从来没和伙计客气过，忽然有人客气，他倒是有些不习惯了，皱眉阻止。
　　“不用，我每天都会回来，他自己做自己的事情就好。”
　　朱珠紧张的搓了搓手：“好的。”
　　厉朝峰不知道怎么处理朱珠，她的年纪，也不过二十岁。
　　放在现代，就是连大学都没有毕业的女大学生。
　　但在这个时代，朱珠已经是两个孩子的母亲。
　　而且两个孩子都有些痴呆。
　　那个马夫和朱珠大抵也是表兄妹。
　　厉朝峰甚至能脑补郭大路这个地主家傻儿子看上了一起长大的表妹，马夫心生嫉恨，起了歪心思。
　　朱珠不是燕七，她很传统。
　　表哥再怎么坏，她也是要听的，才有了后来的事情。
　　马夫也不是一开始抛弃了朱珠，两个痴呆儿一大一小，代表著他们在一起至少生活了几年。
　　也许最终受不了了，于是跑路了。
　　李寻欢对厉朝峰评价极高，因为厉朝峰让他在犯错前看到了血亲结合的人伦惨剧。
　　而现在，这个人伦惨剧真实的出现在自己眼前，还和郭大路牵扯不清。
　　厉朝峰无法板著脸把对方推至门外，自生自灭。
　　但救苦救难他不配。
　　板著脸对朱珠点了点头，厉朝峰很快回到了后院，也看到了长袖都被骡子咬住的郭大路。
　　厉朝峰叹气，但还是提醒一句：“衣服是店里的财产，被咬坏了，你这个月的月钱又得少了。”
　　郭大路转头看向厉朝峰，整个人一惊，但也不扯袖子，只是直直看著厉朝峰，神色讪讪，不知道该说什么。
　　厉朝峰瞪眼：“想说什么就说！”
　　郭大路鼓起巨大勇气，张口结舌，最终还是开口了。
　　“老板，我想辞职！”
　　厉朝峰愣了，他以为他的酒楼会发生狗血剧，可现在看来，狗血剧是没有发生，郭大路这个家伙
　　居然玩起了快刀斩乱麻。
　　完全不了解白日里发生过什么的厉朝峰直接摇头。
　　“不准！”
　　随后也不等郭大路再说什么，直接关门。
　　面对不按常理出牌的家伙，他也会快刀斩乱麻。
　　敢跑学费教了吗？
　　

第140章 闭嘴保平安（800月票）
　　夜，水云间楼顶，一个人举著白玉葫芦，对月饮酒。
　　嗯，厉朝峰，他很烦躁。
　　人间苦。
　　苦在世事无情，人有情。
　　他觉得自己是不是做错了，他就该去牙行买上一堆有卖身契的奴仆，然后靠著朝廷法度保证掌柜对水云间的忠诚。
　　而不是和下属产生共情，顺著他们的目光，看见人生悲惨，世事无常。
　　欢乐英雄不应该很欢乐吗？
　　为什么他一点都开心不起来。
　　正喝著闷酒，厉朝峰脸色板了起来，对著身后淡淡说道。
　　“既然上来了，就过来吧。”
　　郭大路抱著两个酒坛过来了，这是安庆府水云间酒坊运过来的新酒。
　　王动四人终于喝上了水云间的酒，也知道了酒到底是什么味道。
　　郭大路坐到厉朝峰身边，拍来酒坛就灌了一口酒，借著酒劲又一次鼓起了勇气。
　　“老板，我还是想辞职？”
　　厉朝峰看向郭大路的脸，郭大路是真心的，厉朝峰拒绝了一次，却不能一直拒绝下去，郭大路是掌柜，同时也是一个高手。
　　他尊重自己，自己最少得尊重一下他。
　　“理由？”
　　郭大路神色黯然：“我想带朱珠和两个孩子回老家种地。”
　　厉朝峰冥思苦想很久，直视著郭大路的脸，声音里隐隐有著怒火。
　　“我劝燕七劝的口干舌燥，才让她穿回了女装。”
　　“而她这个时候穿回女装，你不要说不懂她的意思？”
　　“我看的出来，她喜欢你，也看的出来，你喜欢她。
　　“既然是相互喜欢，伱这又在干什么？”
　　“再怎么好心也得量力而行，那个女人和你有关系吗！”
　　听到燕七的名字，郭大路开始挠头，最终苦笑。
　　没有回答厉朝峰的问题，反而顺著厉朝峰的目光看向了天空。
　　今天是十四，月亮很满，也很亮。
　　“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，古来有之。”
　　“我和燕七，只能说，有缘无份。”
　　“朱珠很可怜，只有我能帮她。”
　　厉朝峰哼了一声，质疑的话犹如连珠炮一般发射而出。
　　“帮人不需要辞职，你回到家乡能干什么？”
　　“种地？”
　　“你有地吗？”
　　“替人种地？”
　　“呵，要是替人种地能活，世间就没强盗了！”
　　“你是觉得你这一身武功给水云间当掌柜太浪费了，想去当打家劫舍的强盗？”
　　厉朝峰大笑一声，笑的门牙都露出来了。
　　“这的确是江湖人发财的好门路！我这酒楼确实耽误了你的好前程。”
　　随著“强盗”二字出口，郭大路变了脸色，厉朝峰却不想放过，只是一字一句的问道。
　　“郭大路，你清楚你做出来的决定，结果到底是什么吗？”
　　郭大路沉默了，大灌一口酒，抹了抹嘴角，他只是憨厚，从来不蠢。
　　他知道，离开了水云间，他就什么都不是。
　　可他除非能狠心赶走朱珠，否则只能离开。
　　郭大路没有回答任何质疑，只是平静回答一句。
　　“朱珠的孩子不能继续待在水云间了，他们会吓到客人，然后影响生意。”
　　厉朝峰愣住，他以为郭大路是不想在燕七和朱珠之间作出选择才想著离开，
　　但他没有想到，郭大路只是在替水云间著想。
　　抿了一口酒，厉朝峰一脸怒容的瞪著郭大路。
　　“所以你来找我辞职？”
　　“我在你眼里就是一个什么情面都不讲的人？”
　　郭大路呐呐无言，因为他没办法看著朱珠泪如雨下，更不能扔下她自生自灭。
　　他本是一个好人，一直以来都在救济别人，更不要说他喜欢过的女人。
　　可朱珠的两个孩子会吓到客人，他已经做不了水云间掌柜了。
　　郭大路没有接话，因为他算的很清楚，想要水云间正常经营，这两个孩子，不能留下。
　　哪怕闲人勿进的后院，这两个孩子也呆不下去。
　　揉著额头苦思许久，厉朝峰开口了，情绪很复杂。
　　“你去问一下，看她愿不愿意去月事坊做事？”
　　郭大路本来还在纠缠，听著这话，表情愣了一下，转而惊喜连连点头，对厉朝峰一脸敬佩道。
　　“还是老板你有办法。”
　　厉朝峰：“滚！”
　　郭大路听出厉朝峰心情很烦躁，抱著酒坛就起身，但还没走远又回来了，直接坐到厉朝峰身边。
　　“老板，要不要一起喝酒。”
　　厉朝峰看著郭大路，表情不怎么好。
　　郭大路是一个聪明人，也是一个好人。
　　将葫芦的酒一口闷干，厉朝峰凝视著远处的月亮，自言自语的念了半首诗。
　　“月长圆，人常苦，弃信忘恩才得甜。”
　　“天无涯，海缺角，薄情寡义亦为人。”
　　念完词，厉朝峰看向郭大路有些懵的面色，有些感慨对郭大路的问了一句。
　　“听了这两句词，你还想和我喝酒吗？”
　　郭大路读过书，自然能听懂厉朝峰诗句意思，但他从来没听过这种意思全部反过来的诗句。
　　可他看著厉朝峰，总觉得这几句词有些问题，抱著手臂，感觉到气氛有些冷，还是认真回答道。
　　“月亮自然不是一直圆的，所以人也不是一直苦的。”
　　“天涯海角自然也是有的”
　　“所以老板是在提醒我，弃信忘恩和薄情寡义不好吗？”
　　说道这里，郭大路小心翼翼的提醒。
　　“老板这词，意思还算通顺，寓意也算正面吧。”
　　“但没人会听这种什么都反著来的诗词，太费脑子了。”
　　厉朝峰一脸怅然，声音也是微微寂寞。
　　“月亮为什么不能一直圆呢？”
　　郭大路吞了吞口水，但还是指著天上的圆月就比划起来。
　　“老板，今天的月亮的确有些圆，但过几天，它就不圆了。”
　　“这就叫眼见为实，对，眼见为实。”
　　厉朝峰点头，脸色回归平静，嘴角露出笑容，语气也变得温和。
　　“眼见为实，说的真好！”
　　看著天上的月亮，厉朝峰也是大方了一次。
　　“去吧，我是老板，老板是需要点格调的。”
　　“事情解决了也是好事，你们喝吧，今天算我请。”
　　郭大路点头，厉朝峰向来如此，人好心好，但总是拒人于千里之外。
　　这是一个奇怪的老板。
　　放下酒坛，郭大路回到了二楼，也看到了瞪著自己的燕七，以及一脸关心的林太平。
　　当然，还有板著脸的王动。
　　郭大路真心想离开，三个人都觉得可惜，但他们也没办法改变郭大路的心意。
　　他的理由很充分，充分到除非燕七放下身段主动追求，否则两人只能有缘无份。
　　而厉朝峰和郭大路的交谈也不是避著他们，倒是听的清清楚楚。
　　郭大路有些不好意思的看著燕七，但对方转身就想回自己的屋子。
　　喜欢一个人和一定会在一起，是两回事。
　　燕七不想相夫教子，所以她的丈夫一定得迁就她。
　　燕七想走，林太平却不想她走，直接拦住。
　　“你没听到吗，老板要请我们喝酒！所以今天咱们可以放开了喝。”
　　“这种事情，就算天塌下来了，那也是不能躲开的！”
　　水云间新酒刚出，林太平尝过了，的确不错，郭大路留下是一件大喜事，自然该庆祝。
　　尤其厉朝峰开口了，那就是无限畅饮。
　　楼顶的厉朝峰端起了酒坛，听著一楼的喧闹声，也开始大口灌了起来。
　　而他心中也默默念出了剩下半首词。
　　君莫问，君莫疑，天地自古从未变。
　　我不言，我不语，人间依旧享太平。
　　

第141章 马甲没了好像没马甲
　　朱珠离开了水云间，月事坊的工作很适合她。
　　水云间里人来人往，她在这里干活没问题，但她的两个痴愚孩子却不能离人。
　　就算郭大路带她回到家乡，这两个孩子也是需要人照顾的。
　　离开了水云间，郭大路只是一个穷鬼罢了。
　　朱珠的确背叛过郭大路，但作为母亲，她从来是合格的。
　　月事坊里都是女工，比水云间合适，郭大路也把金链子还给了朱珠，又帮她弄好了住处，算是彻底安定下来了。
　　郭大路很善良，善良到每一个月的银子大半都会送出去。
　　但他能活到现在，就是因为他知道善良是有底线的，那就是不能连累身边的人。
　　再怎么善良，郭大路也不会把厉朝峰的水云间搞乱。
　　是的，让郭大路快刀斩乱麻的不是他喜欢燕七，也不是朱珠已经从他心底彻底消失。
　　而是那两个痴傻孩子。
　　其生不蕃。
　　朱珠离开了，不代表燕七和郭大路和好了。
　　燕七换回了女装，她依旧是燕七。
　　也许是懂得了自己真正想要的是什么，现在的她做事更洒脱了，洒脱得让郭大路觉得光彩照人。
　　“郭大路，你又算错了帐！”
　　燕七踩著板凳，按著郭大路的脑袋，指著帐本点出郭大路算错的地方，葱指直点郭大路太阳穴。
　　随著门口出现一个身影，她连忙站直，笑颜以对。
　　“客官，水云间还没开门，你是不是午间再来？”
　　门口的客人是一个二十上下，浑身一板一正的男人。
　　听著这话，男人没有理睬，只是走进了店铺，扫视一圈后，缓缓说道。
　　“厉朝峰在吗？”
　　“厉朝峰厉？”
　　燕七一听是找人，先是疑惑了想了一下，很快反应过来，对著后院直接喊道。
　　“老板，有人找。”
　　厉朝峰睁开双眼，静功是一个水磨功夫，小李飞刀更是如此。
　　但听到招呼，他也出了门，很快认出对方。
　　“阿飞，你怎么来江南了？”
　　来人正是阿飞，林仙儿直接死在了法网之下，他自然还是那个不欠人情的狼崽阿飞。
　　虽然他只抓了一个梅花盗，但梅花案是大案，作为参与者，最少在京城周边，不少人已经听过他的名字。
　　有梅花案打底，加上他不停的行侠仗义，惩戒除恶，名气也逐渐上来了。
　　阿飞看见了厉朝峰，此时的厉朝峰一身精气已经内敛，锋芒也全都收了起来。
　　可他清楚，渊龙公子能一人独入金钱帮，然后杀出来。
　　他不是对手。
　　从背后扔下一个箱子，阿飞板著脸点头说道。
　　“我来这里，是给伱送东西的！”
　　厉朝峰疑惑：“什么东西？”
　　阿飞很直接：“温侯银戟！”
　　回到柜台的燕七和郭大路，以及正在休息的林太平在阿飞出现后就竖著耳朵。
　　因为他们真的很好奇厉朝峰到底是谁。
　　可问厉朝峰，厉朝峰不答，连红娘子都不敢说厉朝峰是谁，天地间就没几个人敢提了。
　　“温侯银戟”名字一出，三人也对视一眼，默默点头。
　　厉朝峰房间里没有温侯银戟，也没有嵩阳铁剑。
　　厉朝峰脸色沉了下来，掏出葫芦喝了一口酒，语气平淡的问了一句。
　　“胡铁花怎么样了？”
　　阿飞点头：“他很好，吕凤先输了。
　　厉朝峰和胡铁花的关系，本来很好，可经历了金钱帮这件事，胡铁花也没脸跟著厉朝峰厮混。
　　厉朝峰没收全《兵器谱》就离开了京城，所以他找到了吕凤先。
　　他答应过厉朝峰会给他带回温侯银戟。
　　既然答应了，就应该做到。
　　所以他做到了，吕凤先并不需要温侯银戟，他已经练出了一只如钢铁般坚硬的手。
　　胡铁花也不是籍籍无名之辈，他的实力只是比上官金虹弱，却是比吕凤先强。
　　两人大战一场，又喝了一场大酒，吕凤先也就带著胡铁花找到了早就被他扔掉的温侯银戟。
　　打开盒子，厉朝峰看到了一支锈迹斑斑，已经断成两截的黑色长戟，默默点头，示意林太平接过去。
　　转头也对阿飞笑道。
　　“来者是客，吃点。”
　　阿飞想了一下，很快点头：“好！”
　　随著他坐下，桌子上也出现了一块银子，厉朝峰有心说他请。
　　但看到阿飞认真执著的眼神，心中叹气，也就让燕七直接收起来。
　　厉朝峰坐到阿飞身边，嘴里好奇的问道：“你还是不欠别人东西？”
　　阿飞点头：“欠了就要还，我欠了胡铁花一个人情，所以我帮他送兵器。”
　　厉朝峰沉默，扔出一把钥匙，对林太平喊道。
　　“去我房间，今天的酒上最好的。”
　　阿飞愣住，转而摇头：“我喝不起。”
　　“哈哈哈。”
　　厉朝峰笑了，笑的很开怀。
　　“我这个酒楼只卖一种酒，所以你喝的酒，也会是一样的价格。”
　　“我总不能为你换了店里的价格表吧？”
　　阿飞紧紧盯著厉朝峰清亮的眼神，他和厉朝峰只有两面之交，但他和胡铁花已经称兄道弟。
　　飞剑客的名气，一部分是花姑妈传播出去的。
　　胡铁花比李寻欢更适合当朋友，因为他在江湖上有很多朋友，也比李寻欢更通人情世故。
　　除了喜欢多管闲事，作为朋友的胡铁花几乎没有任何缺点。
　　嵩阳铁剑可以为李寻欢打前站，胡铁花也可以。
　　默默点头，阿飞算是接收了厉朝峰的好意。
　　“咳！”
　　燕七看向厉朝峰的眼神冒出了一丝光芒，咳嗽一声，送上了茶水，打破了厉朝峰和阿飞之间的尴尬气氛。
　　雁蝶为双翼，花香满人间。
　　盗帅楚留香可是诸多江湖少女的偶像。
　　没想到老板居然和楚留香最好的朋友胡铁花有关系。
　　只是，老板这么年轻，怎么做到的。
　　“那个，老板，你认识胡铁花啊？”
　　厉朝峰看向燕七，对方眼神里的光芒让他觉得熟悉又陌生，也是点头。
　　“是啊，我也混过江湖，只是很短，大概一年，怎么了？”
　　燕七赶紧给厉朝峰倒上茶水，有些讨好的问道：“那你认不认识楚留香啊？”
　　厉朝峰点头：“认识啊。”
　　燕七：“那他帅不帅？”
　　厉朝峰抽动嘴角，一脸嫌弃：“丑，完全是被人吹捧起来的，一个老男人，完全没我帅。”
　　燕七反手把茶壶收起，一脸憎恶的说道：“切，不愿意说就算了。”
　　转而看向天花板，语气隐隐威胁：“唉，看来某人的好酒要保不住了！”
　　厉朝峰眯起眼神，紧紧的盯著燕七得意洋洋的神色，也是冷笑著开口。
　　“没关系，扣工钱是每一个老板都能熟练掌握的技能，我只是不喜欢用，不是不会用。”
　　一听这话，燕七还没反应过来，抱著一坛最好的酒走出来的林太平脸色一变。
　　因为他刚刚拿酒的时候，可是喝了不少。
　　厉朝峰的酒都是水云间的招牌，在西北可是大名鼎鼎。
　　酒坊产的酒都是新酒，厉朝峰房间里的才是陈年好酒。
　　一脸酒气的林太平赶紧解释。
　　“老板，你说的最好的酒，你房间里的酒那么多，如果我不尝一下，又怎么知道那坛最好？”
　　厉朝峰看向一脸无辜的林太平，声音里含著怨气，脸上虽然有笑意，却显得阴气森森的。
　　“所以你就把我所有酒都打开了，然后全尝了一遍？”
　　林太平摇头，转头看向从外面回来的王动。
　　王动看到店里在接待厉朝峰的客人，本想避开，但很快就发现林太平手上的酒。
　　那是老板最珍藏的好酒，他们四个人连偷喝都不敢。
　　可现在，厉朝峰居然请一个浑身上下都显著邋遢的人一起喝。
　　他们在酒楼勤勤恳恳干了几个月，忙的脚不沾地，可是连一口都没喝上。
　　阿飞开始喝酒，他一直很好奇胡铁花嘴里最好的酒到底是什么味道，现在终于喝上了。
　　很清冽，唇齿留香，的确是好酒。
　　郭大路三人已经围在了王动身边，林太平低声对王动说道。
　　“看来你猜错了，老板肯定是一个大盗，因为他的朋友里有楚留香。”
　　王动闻著酒香，微微摇头：“没有大盗会去偷天机棒，更不会偷小李飞刀。”
　　“更何况，温侯银戟早就被吕凤先毁了，却被人专门送来了。”
　　燕七此时也有些清醒了，很快瞪大双眼，转头对著身边三人提醒。
　　“这个剑客叫老板厉朝峰？
　　

第142章 人活著最重要的是清白
　　厉朝峰姓厉，作为老板，他并不需要把自己的名字告诉伙计。匚
　　王动是自己猜到的。
　　直到此时，林太平、郭大路、燕七才知道了厉朝峰到底是谁。
　　《兵器谱》第十位。
　　妖刀龙牙之主，妖龙厉朝峰。
　　只是《兵器谱》全在后院！
　　啧~
　　林太平摸著下巴，终于从脑海某个角落回忆起一件事。
　　“妖龙我最后一次听说这个称呼，好像是他在京城胡作非为。”
　　随后呵呵一笑：“看来，老板赢了。”
　　厉朝峰的目光转过来，似笑非笑的看著不远处的四人，脸色一笑。
　　“如果没事的话，你们该去准备开业了。”
　　阿飞此时也看向水云间四人，很快眼神一凝，随后点头。
　　“他们武功不错！”
　　厉朝峰眨眼：“所以？”
　　阿飞凝神：“只是羡慕他们可以过上自己想过的生活。”
　　福兮祸之所伏，祸兮福之所倚。
　　没有了林仙儿，阿飞没有经历情劫，也就没办法放下母亲的遗愿。
　　而阿飞想要超越沈浪只有两条路。
　　一个是江湖上出现一个比快活王更强的武林败类，阿飞奋力一战。
　　第二条路，就是如同燕南天一样，行走天下，经年累月后，称为天下第一大侠。
　　两条路都不好走。
　　上官金虹很霸气，做事也很霸道。
　　如果没有厉朝峰，两年后的金钱帮可能会称霸江湖。
　　然而金钱帮被厉朝峰弄没了，阿飞此时只能做一个到处行侠仗义的大侠，一点点的获得名气。
　　喝完了酒，吃完了菜，阿飞来的快，去的也快。
　　远远看著风风火火离开的阿飞，厉朝峰回到了水云间后院。
　　他还要养刀。
　　等五虫刀吸收够了四虫之血，他还会去各地山寨里扫荡一圈。
　　只要维持住五虫刀的强度，长度方面从来不是问题。
　　倮虫之血是这个世界上最容易找到的东西，哪怕再不怎么喜欢杀人的厉朝峰，也可以毫无心理负担去清扫罪恶。
　　反而是其他四虫需要一点点积累。
　　——
　　阿飞走了，不久后，第二个厉朝峰认识的人也来了。
　　李寻欢。
　　阿飞回了河北，李寻欢也知道厉朝峰在做什么。
　　作为继父，李寻欢得照顾龙小云的小心思，有些事不能做，有些重话不能说。
　　但作为舅舅，李寻欢根本不用在意这些，该打就打，该骂就骂。
　　越过林诗音全面接手了龙小云的教导工作后，他也看出了这个孩子有心结。
　　所以他带著龙小云出门行走江湖，让他看看广阔天地，顺便看看厉朝峰。
　　走进水云间，一个丽装女子上前接待，李寻欢微微点头，也躬身介绍。
　　“在下李寻欢，携甥龙小云求见渊龙公子。”
　　燕七愣了，随后捂嘴。
　　“小小李飞刀李寻欢！”
　　李寻欢笑了，笑的很温和，脸上再也没有小李飞刀的霸气，也没有情伤缠心的落魄，犹如一个文人雅士。
　　燕七大呼小叫起来：“等等，我去叫人！”
　　阿飞来了，也走了，厉朝峰的渊龙公子名声也在水云间传开，燕七倒是不会找错。
　　可燕七刚刚来到后院，就看到厉朝峰已经出门，看了一眼天空后，就对燕七说道。
　　“让他等著。”
　　厉朝峰不理睬燕七略显惊讶的神色，直接去了厨房，接手了王动的灶台，开始做菜。
　　两盘凉菜，小葱拌豆腐。
　　两盘热菜，青菜炒豆腐。
　　分出一半让王动送出去，随后让王动传达几句话，王动愣了一下，很快走了出去。
　　是的，厉朝峰没见李寻欢。
　　——
　　燕七和郭大路都在柜台后打量李寻欢。
　　小李飞刀的传说那是人人知道。
　　此时见到真人，当然得看看。
　　老板亲自下厨，看来很重视对方。
　　可很快，厉朝峰没有出来，王动端著两盘简单至极的菜来到了大堂。
　　这菜素的连郭大路都看不下去了。
　　王动放下菜，李寻欢看著王动身后空无一人，脸色微变。
　　王动表情很严肃，他看著小李飞刀安静的面容，开始替厉朝峰传话。
　　“李探花，我们老板说了，他很想见你，但有人他不能见。”
　　“见了面，他害怕自己会毁诺。”
　　“因为老板担心，会有无辜人因为他的心软而遭受苦难。”
　　龙小云脸色一白，李寻欢轻轻伸手按住，温言安慰道。
　　“只要你不犯错，他就不会见伱，这是承诺，也是好事。”
　　王动看向龙小云，厉朝峰告诉自己，这个孩子曾经杀过人，也想杀他。
　　作为睚眦，他本该要报复的。
　　但他还是一个孩子，所以厉朝峰愿意给一个孩子幡然悔悟的机会，而李寻欢也付出了巨大代价。
　　可他不会见龙小云，因为在他心中，龙小云以后杀人的罪业，他需要承担了一半。
　　王动见龙小云表情恢复，也指著面前两盘菜介绍。
　　“这道小葱拌豆腐，是希望龙少爷未来的日子，能够一清二白。”
　　“这道青菜炒豆腐，是希望李探花即使经历世事烹煎，依然一青二白。”
　　李寻欢点头感谢，随后对著后厨遥遥拱手，将筷子递到龙小云手中。
　　龙小云最近一年跟著李寻欢学了很多东西，此番发现厉朝峰比自己想的更重视承诺，也是赶紧扒拉起面前的两盘素菜。
　　可刚刚吃了两口，豆腐冰凉和小葱清脆的感觉让他心中一亮，也是看向李寻欢，惊奇的说道。
　　“舅舅，这菜很好吃。”
　　王动笑了，开始说出厉朝峰最后想说的话。
　　“老板说了，一道好吃的菜能让别人吃的开心，杀人放火却只能让世人难过。”
　　“所以老板喜欢做菜，不喜欢杀人。”
　　“同时老板送给龙少爷一句话”
　　王动顿了一下，很快抬头笑道：“但行好事，莫问前程。”
　　李寻欢点头认可，开始品尝青菜炒豆腐。
　　普通酒楼里做青菜，大抵只是烫熟就行，豆腐也是内外如一的热。
　　厉朝峰却把青菜的热和豆腐的凉调和得泾渭分明，却又浑然如一。
　　看龙小云默默点头，王动也躬身告辞。
　　“两位吃的开心！”
　　李寻欢看著龙小云已经若有所思，再次道谢。
　　“还请转告渊龙公子，寻欢多谢。”
　　随著王动回到厨房，厉朝峰也消失无踪，厨房里只留下了一盘小葱拌豆腐。
　　龙小云曾经为非作歹，他王动又何尝不是呢。
　　看来，老板从来都知道自己的底细啊。
　　默默拿起筷子，王动开始品尝厉朝峰专门给自己做的小葱拌豆腐，眼角流出泪水。
　　在厨艺上，他果然比不上老板。
　　他做的小葱总是不够脆，豆腐也拌的太碎，口感和味道都不如这盘。
　　就是有些咸了
　　但很好吃，他吃的也很开心。
　　李寻欢来了，又走了。
　　林太平头戴一朵花，手提著一篮花走进水云间。
　　他没有遇到李寻欢，可他对于水云间现在的气氛很惊讶。
　　燕七和郭大路窃窃私语，而厉朝峰脸色平静的看著远方，顺眼看到了林太平的花篮。
　　本来还算绷得住的气息立刻混乱，厉朝峰盯著林太平就质问道。
　　“你的花哪里来的！”
　　林太平不明所以，很快炫耀起来。
　　“路边的一个卖花姑娘送给我的，好看吗？”
　　厉朝峰咬牙：“难看，真特么难看！”
　　

第143章 这个表妹也不能要了（3100均订加更
　　）
　　玉玲珑提著花篮朝著水云间方向而去。
　　她找到了林太平，那个在新婚夜逃婚的丈夫。
　　虽然两人在婚前未曾见过一面，但已经婚礼已经定下却被逃婚，玉玲珑很不甘心。
　　每一个被丈夫抛弃的女子，都是不甘心的。
　　可很快，她的面前出现一个男人，很高，很壮，也很斯文。
　　玉玲珑认识这个男人，林太平现在的老板。
　　渊龙公子，厉朝峰。
　　卫夫人很担心林太平，所以她找了很久。
　　可没有了饥饿威胁，林太平也不需要典当衣服，富贵山庄也少了活剥皮这个“娘舅”。
　　没有活剥皮通风报信，卫夫人找不到人。
　　但她听说了渊龙公子在安庆府开了一间酒楼，林太平最后的踪迹就在这个方向，所以她来了。
　　来了，自然也就看见了林太平。
　　一个忙里忙外，快活自由的林太平。
　　既然林太平很安全，有渊龙公子庇佑，陆上龙王也不会做什么事情。
　　卫夫人想来想去，还是把这个事情告诉了玉玲珑。
　　于是，她开始送花。
　　然后，厉朝峰就找上了她。
　　玉玲珑想让林太平喜欢自己，却没有得罪厉朝峰的意思，所以她福了一福。
　　“玉玲珑见过公子。
　　厉朝峰默默点头，随后看著远处的水云间，转身看向另外一个方向，声音淡漠的说道。
　　“一起走走吧。”
　　玉玲珑愣住，但看著厉朝峰一脸哀容的面孔，默默点头
　　——
　　隔河相望，距离月事作坊不远处，有两个呆呆傻傻的孩子在嬉闹，双手双脚有些不对称，眼珠也有些歪斜。
　　厉朝峰不想看这两个孩子，可惜，这两个孩子依旧活著。
　　树荫下，厉朝峰眼光直直的看著那两个孩子，玉玲珑有些不明所以，低声问道。
　　“这两个先天不足的孩子与公子有关？”
　　厉朝峰闭上双眼，默默摇头：“没有。”
　　看向玉玲珑，身形婀娜，面容清秀，算得上一个江南美人。
　　想想林太平，也是身材伟岸，面容英俊。
　　可他们两个孩子怕是和朱珠的孩子别无二致。
　　其生不蕃，不过如此。
　　看著天空，厉朝峰深呼吸，没有解释缘由，只是冷声提醒道。
　　“以后不要再来水云间了，这里不是你们谈情说爱的地方。”
　　——
　　茶楼，雅间。
　　厉朝峰惬意的吹拂著面前的茶水，他面前坐著一个中年女人。
　　中年女人身边站著一个年轻女子。
　　中年女人名叫卫夫人，她的武功很高，厉朝峰不想起这种莫名其妙的冲突，只能来一趟。
　　她是林太平的母亲，也是陆上龙王的妻子。
　　年轻女子，自然是玉玲珑。
　　卫夫人看著厉朝峰，默默点头，一脸轻松的笑道。
　　“没想到小儿流浪江湖，居然躲到了渊龙公子身边，难怪我怎么打听，都打听不到踪迹。”
　　“也是，这个天下，谁都可以得罪，渊龙公子却是得罪不得，纵使有人看见小儿，怕是也不敢通知他人。”
　　“小儿倒是运气好，找了一个好靠山。”
　　厉朝峰喝了一口茶，抬眼看向卫夫人。
　　“夫人想要带走他？”
　　卫夫人摇头，目光温柔看向身后玉玲珑，她的母亲是她的亲妹妹。
　　“公子赶走玲珑，老妇感激不尽，但公子却不知道，玲珑是我的外甥女，也是太平的未婚妻。”
　　“还请公子不要再干涉玲珑所作所为。”
　　玉家和林家，却有著二十年的血海深仇。
　　玉玲珑的母亲之所以能活下来，就是因为她是陆上龙王的妻妹。
　　结果玉家却活下来了一个玉玲珑。
　　冤冤相报，卫夫人看不下去了，才逼著林太平娶自己的表妹。
　　厉朝峰神色停滞，微微抬眼看向卫夫人。
　　他穿越的原因是专门来断人姻缘的？
　　反向月老？
　　嗯，玉玲珑和林太平也是表兄妹！
　　林太平是陆上龙王的独生子，也是卫夫人的亲儿子。
　　玉玲珑是卫夫人的外甥女，她的母亲，是卫夫人的亲妹妹。
　　又是一对血亲表兄妹！
　　淦！
　　吹开茶膜，厉朝峰思前想后，还是开口了：“夫人可曾听过李探花的故事？”
　　卫夫人面露疑惑：“嗯？”
　　厉朝峰叹气：“李探花心爱表妹林诗音，却因为义气，将表妹让给了义兄龙啸云，这件事夫人总听过吧。”
　　卫夫人点头：“听闻那龙啸云忘恩负义，不仅不感恩，还想把李探花陷害成梅花盗，结果被渊龙公子所救。”
　　转头看向玉玲珑，眼神显出温婉：“现在李探花已经回到李园，想必是有情人终成眷属了。”
　　厉朝峰摇头：“唉，夫人错了，他们只是兄妹团聚，却是再也无法结合了。”
　　卫夫人疑惑，脸色隐隐有著怒火：“难道李探花嫌弃表妹是再嫁之人？”
　　厉朝峰叹息：“不，李探花单身至今，不过是难以忘记自己的表妹，如何会嫌弃再嫁之女。”
　　卫夫人恍然：“既然如此是林姑娘要替龙啸云守节，哼，迂腐！”
　　厉朝峰看著玉玲珑，对于自己变成反向月老有些不甘心，但还是直接点破。
　　“也不是，两人情义纠缠于心，从未变更，只是于礼不合。”
　　卫夫人：“于礼不合？哪里不合了？女子亡夫再嫁虽然不够忠贞，却也是理所应当，如何不合！”
　　厉朝峰直视卫夫人的眼神：“因为他们是表兄妹，所以于礼不合！”
　　卫夫人愣住，眼神晃动一下，随后坚定摇头。
　　“同姓不婚老妇倒是听过，但表兄妹乃是亲上加亲，如何不合礼。”
　　厉朝峰看向玉玲珑，只是思考了一番，笑叹一声。
　　“我的作坊里有一个女人，她身边带著两个孩子。”
　　“这两个孩子生下来就和普通孩子不太一样，玉姑娘已经见过了，不知夫人想不想去看看？”
　　玉玲珑听到这话，猛的抬头看向厉朝峰，满脸恐怖。
　　卫夫人面露愠色：“公子就算不接受老妇人的要求，老妇人也是能理解，为何顾左右而言他？”
　　厉朝峰没有回答这个问题，只是继续说道。
　　“那个女人我没有过问她丈夫和她是什么关系，不过我猜，她的丈夫大概也是他的表哥。”
　　看著卫夫人陷入沉思的表情，厉朝峰苦笑。
　　“夫人知道吗？这个女人很想留在水云间，她是郭大路曾经的心上人。”
　　“只要不要脸一点，半夜爬到郭大路床榻上，她很快就能成为郭夫人。”
　　“郭大路现在已经是合格的掌柜，掌柜夫人，总比一个女工有面子。”
　　卫夫人不是什么都没查就进入水云间的，她知道郭大路这个水云间代掌柜，也知道燕七和郭大路的关系。
　　厉朝峰看著玉玲珑，眼神里逐渐露出一丝豁达，接著说道。
　　“可不行，因为她的两个孩子不能安静的待在水云间。”
　　“而她，不愿意丢弃她的两个孩子，就算他们是一对天残地缺。”
　　

第144章 女人只会影响我飞刀的速度
　　看著卫夫人惊恐的表情，厉朝峰的神色也是缓和下来，口中劝道。
　　“古语有云：男女同姓，其生不蕃，同姓不婚，惧不殖生。”
　　“可这话是错的，事实是，男女同血，其生不蕃，血亲相合惧不殖生！”
　　“所以夫人，你的要求，我不仅不会答应，甚至会出手阻止！”
　　“因为我不想再看另外一出人伦惨剧！！！”
　　卫夫人浑身上下的血液几乎凝固了，因为厉朝峰说的太恐怖，恐怖到让她寒毛都炸裂了。
　　玉玲珑更是如此，她没有想到，她的命运，差点变得那么恐怖。
　　看著沉默的两人，厉朝峰端起茶水，语气平静。
　　“李寻欢曾经做过殿前探花郎，若夫人等些时日，也该听说朝堂明令禁止血亲结合了。”
　　“或者，夫人可以去亲自调查一下，那些血亲结合的表兄妹结局如何。”
　　卫夫人耳中听著厉朝峰的说辞，紧紧的闭上双眼。
　　她在思考，思考厉朝峰是否有撒谎的可能。
　　可想来想去，她没有想出大名鼎鼎的渊龙公子欺骗自己的理由。
　　如果是陆上龙王给了好处，厉朝峰可以直接开口拒绝。
　　作为天下畏惧的睚眦公子，他根本不需要编造一个人人可以查证的谎言。
　　这个谎言太容易戳破。
　　渊龙公子在江湖上虽然有睚眦必报的名声，却也是一个心软的好人。
　　梅花案就是他出手解决的。
　　很快，她摇头了，满脸痛苦的看向玉玲珑，卫夫人前思后想，看向厉朝峰，温言细语道。
　　“玲珑是我的亲外甥女。”
　　厉朝峰放下茶碗，板著脸：“林太平是你的亲儿子！”
　　卫夫人点头，满脸苦涩，随后深呼一口气，语气坚定。
　　“可玲珑不仅是我的亲外甥女，还是陆上龙王的仇人！”
　　“本来只要太平娶了她，她就能活。”
　　满脸愁苦，卫夫人盯著厉朝峰：“可”
　　厉朝峰不明所以：“夫人想说什么？”
　　知道结局已经不可能如自己所想，卫夫人直视厉朝峰的双眼，语气极为真诚。
　　“公子不想看见人伦惨剧，要阻止小儿娶血亲表妹，老妇信服。”
　　“想来就算老妇强逼，公子也会把这些事情告诉小儿吧。”
　　厉朝峰微微一笑，他的确有这个打算。
　　林太平很纯良，别说他现在还没彻底喜欢上玉玲珑，就算真喜欢上了，他也会做出和李寻欢一样的选择。
　　尤其是他身边还有朱珠这个鲜活例子。
　　卫夫人叹气，她知道自己没办法改变厉朝峰的心意，但转而求道。
　　“既然如此，老妇只求公子一件事，让玲珑成为你的女人。”
　　说完这话，卫夫人便牵著玉玲珑的手，两人直接跪倒在地，让厉朝峰脸色微寒。
　　“这个天下，能够在陆上龙王手中保住玲珑性命的，也只有您了。”
　　“起来！”
　　厉朝峰声音很冰冷，冷到卫夫人惊讶，但抬头看向厉朝峰，他的眼神也很冰冷。
　　很快反应过来，她这是胁迫，赶紧拉起玉玲珑，低头抱歉。
　　“老妇心急逾矩，还请公子谅解。”
　　用眼神逼起两人，厉朝峰抹了点茶水，开始揉搓著眉心，思考起后果，转而摇头。
　　“天下间需要庇护的人很多，想要给我送女人的更多，收了她，我会很麻烦！”
　　“而且我已经有了夫人，她性子不好，要是发现了您用外甥女勾引我我的麻烦就都没完没了了！”
　　卫夫人一愣，马上满脸惊讶。
　　“那华山紫凤柳仙子真是您夫人？”
　　厉朝峰去了一趟华山，送的还是极为私密的月事巾，柳心莹从此在华山有了名号。
　　一身紫衣，龙凤和鸣，是为紫凤凰。
　　见厉朝峰点头，卫夫人脸上的惊奇更加明显，随后却是一脸可惜。
　　“看来我这外甥女生不逢时，却是错过了一个佳婿。”
　　“柳仙子运气真好。”
　　厉朝峰温柔一笑：“青梅竹马，只要她不害人，我能拿她怎么办？”
　　虽然抱怨，但卫夫人看著厉朝峰眼神里却是露出追忆，也知道双方关系怕是定下了。
　　可外甥女的安危卫夫人却是必须考虑的，看向厉朝峰，想了一下，还是问道。
　　“若是玲珑来此投靠兄长，却被陆上龙王追杀，渊龙公子会出手庇护吗？”
　　厉朝峰眉头微微锁起，叉著双手开始仔细思考，很快作出决定。
　　“水云间招募员工，只看是否努力工作，但若是被人寻仇，罪证确凿之下，我绝不庇护。”
　　转而满眼肃穆：“但若是从未有违法乱纪之举，谁也不能在水云间杀人。”
　　江湖太乱了，想要开连锁店，厉朝峰肯定会把自己的名字刻上去。
　　一旦水云间名气上来了，也必然招募到一些法外狂徒，这些人厉朝峰自然不会庇护。
　　但如果无罪之人被人追杀，厉朝峰也不会纵容。
　　只要员工足够忠诚，他凭什么容许别人来杀！
　　玉玲珑这样招惹了大势力的无辜人，厉朝峰可以庇护。
　　王动，怕是不行。
　　一飞冲天鹰中王，可是手上沾满血腥后才退隐江湖的。
　　浪子回头金不换
　　那些被他杀死的人，又该找谁复仇。
　　所以厉朝峰不会庇护王动，他只是一个厨子，如果有仇人寻仇，他需要自己解决。
　　卫夫人听著厉朝峰的发言，脸上终于显出笑意，低头说道。
　　“既然如此，我需要付出什么代价，才能让玲珑加入水云间。”
　　厉朝峰点头：“夫人还真是快言快语。”
　　看向玉玲珑，厉朝峰表情稍微认真了一些。
　　“我倒是不缺任何东西，若非她身上有陆上龙王之仇，和林太平的关系就行了。”
　　“可陆上龙王不是一般人，所以我有两个条件。”
　　“第一，一旦加入水云间，再不能参与江湖事，也就是说，她从此退隐江湖了。”
　　“二，我想在江南发展一些产业，想来夫人不介意给我介绍一些生意上朋友。”
　　说完两条，厉朝峰挠了挠头，看向玉玲珑，还是板著脸提醒一句。
　　“复仇可以，自己离开水云间，我再不录用。”
　　“若是我发现伱利用水云间的名义胡作非为，我不会饶你。”
　　听著厉朝峰言语中警告味，卫夫人连忙替玉玲珑开口。
　　“玲珑能活命即可，复仇之事自不用再提，陆上龙王的武功也不是她可以对付的。”
　　“至于朋友，江湖上想认识渊龙公子的可不少，只是没有门路罢了。”
　　玉玲珑听著这话没有反驳，眼神微动，但看著厉朝峰深邃的眼神，只能默默点头。
　　

第145章 给大伙表演个吐泡泡
　　卫夫人走了，陆上龙王很快来了。
　　水云间外面的街道被清空，一个须发半白的老者坐在一辆豪华的马车上，看著水云间的对联，神色不定。
　　老者半身挺直，神色之间也是霸气威严。
　　只是他的双腿已经齐膝断了，所以他坐在马车里。
　　马车左右跟著八个人，身著红衣，每一个武功都很高。
　　天外八龙。
　　王动走出了厨房，有些紧张拿毛巾擦了手上的油污，他的身边水云间帮厨玉玲珑。
　　她已经不是林太平的未婚妻，却还是林太平的血亲妹妹。
　　又是仇人，又是亲人。
　　她倒是没有把灭族之仇延伸到自己唯二的亲人身上，但也没想著每天戏耍打闹，也就进了厨房。
　　郭大路和燕七手牵手站在了水云间门前，全都在盯著陆上龙王。
　　八龙之一的强龙开口了。
　　“渊龙公子何在？”
　　燕七皱眉：“老板不在，你们有事直说？”
　　八龙齐声开口：“我们找玉玲珑！”
　　八个声音重迭，向著长街四方传播出去，也让水云间众人变了脸色。
　　厉朝峰很忙，他不在，水云间只是一个普通酒楼。
　　就算加上王动五人，也不是天外八龙的对手。
　　陆上龙王镇压大江，神龙帮势力沿著大江由西到东，川蜀江南皆有分舵，是一个横跨中原大帮派。
　　天外八龙恪守一方，每一个人都是一方豪强。
　　林太平走出了门外，他已经知道了玉玲珑和自己不能结合的理由，厉朝峰说的很真，他自然不会有意见。
　　林太平的亲人并不多，父亲，母亲，以及妹妹。
　　看著车架上的陆上龙王，言辞狠厉。
　　“玲珑是我妹妹，你要在我面前杀了我的亲人吗？”
　　“妹妹又如何，她难道就不想杀我吗？”
　　陆上龙王看向玉玲珑，那是一副理所应当的表情。
　　玉玲珑瞪著陆上龙王，那是自己的灭族仇人。
　　可陆上龙王杀玉家，也是在复仇，灭族之仇。
　　为此他抛妻弃子，加入了神龙帮，一点点的累积功劳，成了帮主，随后带著天外八龙灭了玉家。
　　可还是有了一个漏网之鱼。
　　唯一被他放过的妻妹，在逃走时已经有了身孕。
　　玉家灭林家时漏了他，所以被灭了族，而现在玉家也有了漏网之鱼。
　　玉玲珑的目光的确有敌意，林太平想劝，却不知道怎么劝。
　　冤冤相报何时了
　　看著玉玲珑毫不畏惧的眼神，陆上龙王板著脸提醒：“你看，她是我的仇人。
　　听著这话林太平胸前郁结起来，他不喜欢杀人，而他仅有的三个亲人中，有两个要自相残杀。
　　他挺起胸膛，毫不退缩的站在两人中间：“伱们先杀了我吧！”
　　陆上龙王闭上双眼，他在思考，思考后果。
　　水云间是渊龙公子的地盘，没有人想步入金钱帮后尘，尤其是他这种大势力。
　　谁都不知道厉朝峰从金钱帮里走出来的手段。
　　看著自己唯一的儿子一副不要命的架势，陆上龙王神色威严十足，注视著水云间的对联，庄重有礼。
　　“我要付出什么代价，渊龙公子才肯交出玉玲珑。”
　　林太平怒了：“你以为天下人都和你一样薄情寡义吗！”
　　陆上龙王对于亲儿子的指责不为所动，而他的身后已经传来了缓缓靠近的马蹄声。
　　天外八龙已经清空了街道，这个时候，没人敢上街骑马，除了。
　　“如果我不交呢？”
　　厉朝峰轻飘飘的声音从他身后传来，陆上龙王没有回头，平静说道。
　　“江湖皆知渊龙公子睚眦必报，没想到还会插手江湖恩怨。”
　　厉朝峰手持一根精致的金鞭，骑马站到陆上龙王面前，打量著这个敢身穿四爪黄龙袍的江湖人，语气平静。
　　“她已经加入了水云间，自然是水云间的人。”
　　陆上龙王：“我尊重你，你却不尊重我？”
　　“哈哈哈。”
　　厉朝峰长笑，转头摇头。
　　“天地间值得我尊重的人很多，但满手血腥的人，我从来不会尊重。”
　　“神龙帮纵横大江，陆上龙王杀人无数，我自然没有尊重的想法。”
　　陆上龙王愣了一下，看著厉朝峰一脸认真，他倒也毫不介意，反而认真的点了点头。
　　“的确，渊龙公子讲的若是江湖情面，上官金虹也不会死。”
　　厉朝峰盯著陆上龙王：“知道你还来。”
　　陆上龙王笑了：“你庇护了一个想杀我的人，我自然得来。”
　　渊龙公子在大江附近开了一个酒楼这种事情，陆上龙王不需要在意。
　　但他出手护住了他的仇人，陆上龙王就不得不来了。
　　厉朝峰疑惑：“来了之后，你又能干什么？”
　　陆上龙王看著厉朝峰年轻的面容，神色平静，开口邀战。
　　“我们打一架，你赢了，自然可以做任何事情。”
　　厉朝峰明白了，他杀了上官金虹的威望还不足以让陆上龙王退避三舍。
　　除非，他连陆上龙王也赢了。
　　点了点头，厉朝峰看著陆上龙王断了的双腿，语气平静的开口。
　　“怎么打？”
　　“哧！”
　　陆上龙王直接伸出了手指，一道无形指气冲向马匹上的厉朝峰，而他却只是微微摆头，就躲开了这次攻击。
　　听著背后水云间对联似乎断成了两截，厉朝峰惊了。
　　“偷袭？”
　　的确是偷袭，但也能算是打招呼，看著厉朝峰神色隐隐有些诧异和不满，陆上龙王笑了。
　　“战斗已经开始，你我相对而立，何来偷袭之说？”
　　拿起葫芦，厉朝峰仰头喝了一口酒，咕噜著说道。
　　“那试试我的！”
　　“噗！噗！噗！”
　　一口清酒化为一颗颗水珠，从厉朝峰口中激射而出，天女散花般射向陆上龙王的周身大穴。
　　神龙吐珠！
　　欺负老实人是吧，那我就来欺负欺负残疾人！
　　陆上龙王双腿已断，轻功好强。
　　只是轻轻一拍车架，陆上龙王飞上天空，厉朝峰抬眼望去，陆上龙王整个人轻飘飘在半空缓缓落下。
　　这娃是能反重力吗？
　　这个世界依旧是地球，大家高来高去，都是必须要借力的。
　　反正厉朝峰没见过有人在他面前玩左脚踩右脚上天的“梯云纵”。
　　连楚留香的轻功，也爬不上二十多丈城墙，要是有梯云纵这种神奇轻功，楚留香凭什么轻功天下第一。
　　但陆上龙王似乎可以凌空虚度。
　　不玩武功，玩仙术了，是吧！
　　

第146章 你就是空中单位是吧（900月票）
　　“啪嗒！”
　　酒珠将陆上龙王的车架击打的四分五裂，很快塌了。
　　陆上龙王在半空飘荡，却也轨迹清晰，但厉朝峰很快明白到陆上龙王做了什么才能飘在半空。
　　陆上龙王强的不是轻功，而是真气。
　　真气离体变成降落伞，靠著浮力飘在半空难怪没腿还能自称龙王。
　　眼神一凝，袖袍一摆，一把八寸飞刀径直射向陆上龙王，
　　妖刀龙牙！
　　陆上龙王看的清楚，龙牙速度不快，但它能在空中自己拐弯。
　　双掌击打身下，陆上龙王凭空拔高了半尺，躲开了龙牙第一击。
　　但他很快就听到龙牙在他背后旋转回击的声音。
　　“咕噜噜！”
　　厉朝峰开始往嘴里倒酒。
　　“噗！”
　　陆上龙王再击一掌，缓缓落下的身体在半空横移数尺，躲开了龙牙二次回击。
　　然而龙牙旋转之势已成，穿过陆上龙王身体后，居然在空中停滞，反身而来。
　　“轰！”
　　陆上龙王朝天一击，快速坠地，强横真气直接让地面塌陷了一尺有余。
　　落地之后，陆上龙王看向上方，妖刀龙牙果然如传闻般拥有自我意志。
　　龙牙的确越来越妖了，因为倮虫之血能让厉朝峰和龙牙心意相通。
　　而面前的厉朝峰看他落地，直接张嘴，又是一波酒珠扑面而来。
　　“哧！”
　　陆上龙王单手一擎，腰间软剑挥出，无数无形剑气卷向酒珠，让酒珠稳稳停在半空。
　　接著软剑一直，伸手一格，龙牙碰撞剑锋，也被撞飞一尺。
　　但龙牙很快在半空停滞，接著飞向厉朝峰所在。
　　长袖伸出，龙牙回巢。
　　厉朝峰又是喝了一口酒，这次没有吐出，而是直接咽下，畅快一笑，再次问道。
　　“还继续吗？”
　　陆上龙王没有回话，“呲”的一声将宝剑插回腰间，随后一个拍地，飞至半空。
　　天外八龙中的四人身形移动在他身下，很快接住。
　　直到能与厉朝峰平视之后，陆上龙王才点头赞道。
　　“上官金虹死的不冤。”
　　陆上龙王先手偷袭的确不讲武德。
　　但厉朝峰能直接躲开无形剑气，代表著他根本不怕偷袭。
　　口中吐出酒珠的力道很强，能直接拆了车架，连陆上龙王的剑气都只能停住而不能逼退，说明厉朝峰真气爆发了得。
　　龙牙在外游走，如影随形，刀剑碰撞之下，毫无变形之相。
　　仅凭这些手段，陆上龙王清楚，若是厉朝峰动了杀心，他今天就得死在这里。
　　他的实力，一在无形指气可以远程偷袭，二在无上轻功可以轻松避战。
　　空中单位远程射手，没点远程手段，谁见谁都虚。
　　要是身处江面，那就是想躲都没地方躲。
　　可两者都被厉朝峰的五虫刀克制的死死的。
　　这个过程中，厉朝峰不仅自己不动，连身下黑马都没有动过半分。
　　陆上龙王别说没了腿，就是有腿，也不是他的对手。
　　陆上龙王看的清楚，龙牙的速度，不如酒珠。
　　得出了结论，双方自然罢手，陆上龙王直视厉朝峰的年轻面容，很快露出笑容，开口承诺。
　　“水云间之内，我不动她。”
　　听到这话，厉朝峰拿起了葫芦，神色一冷，眉眼微张，眼神微寒。
　　“不，只要她不招惹你们，你们就不能动她。”
　　陆上龙王输了，输家是没有资格讨价还价的。
　　陆上龙王看著厉朝峰有些冰冷的神色，也是提起一身气势，却看到厉朝峰袖口龙牙开始冒头。
　　厉朝峰赢了，赢者通吃，本就是江湖规矩。
　　给面子不点破，已经是看在林太平面子上了。
　　“不愧是嚣张跋扈的人间睚眦，也是天下无敌的渊龙公子。”
　　陆上龙王忽然大笑了起来，脸色也重新变得温和起来，完全不是刚才的一板一眼模样。
　　“渊龙也是龙，你要不要做下一任龙王，睚眦龙王，也算不错。”
　　厉朝峰收回龙牙，眉头挑起，眼里露出嘲讽之色。
　　老子打赢了，怎么可能给伱当舔狗
　　厉朝峰还没回复，陆上龙王直接一个甩手，袖中飞出一道乌光。
　　厉朝峰嘲讽神色停住，他看的清楚，这是一块乌木令牌。
　　令牌速度不快，也没有什么暗格毒药在里面，只是袖袍一卷，厉朝峰就把令牌拿在了手心。
　　仔细一看，厉朝峰面色愈发冰冷。
　　令牌之上，一条雕龙栩栩如生，若是厉朝峰记得不错，这玩意叫做
　　龙王令？
　　如果说陆上龙王说请自己当下一个龙王还能算一场职场画饼的话。
　　但把龙王令送给自己，相当于还没入职，就先把小半个神龙帮股权送给了自己。
　　龙王令类似罗刹令。
　　神龙帮势力横跨千里，想要管理这么长的地盘，自然需要一个类似权柄虎符的玩意。
　　龙王令是神龙帮龙王号令，见令如见人。
　　有了它，厉朝峰说自己是龙王，天外八龙再怎么不服，在见到真龙王之前，也得先忍著。
　　“这是什么意思？”
　　这么大的蛋糕直接扔过来，厉朝峰可不敢乱接，目光不解看著陆上龙王。
　　他只是赢了他，双方以后井水不犯河水而已，用得著送自己小半个帮派吗？
　　陆上龙王看著厉朝峰接到令牌后没有丝毫惊喜，神色里露出一丝欣赏。
　　龙王令的确能号令神龙帮，但没有获得帮众的认可，谁真听他的？
　　杀？
　　知道啥叫阴奉阳违吗？
　　纵使武功过人，不过一个收税权。
　　点了点头，开口提醒厉朝峰他说过的事情。
　　“你不是想要朋友吗？”
　　厉朝峰看向陆上龙王，就算自己请卫夫人帮自己牵线搭桥，他还是不懂对方的目的，微微摇头。
　　“我请卫夫人帮忙联系的是生意上的朋友，不是江湖上的朋友。”
　　天外八龙听著这话，却是齐声开口。
　　“我们是江湖人，也都是生意人！”
　　“大江之上的所有生意，我们都会做，也都能做。”
　　听著响亮的声音，陆上龙王满意点头，张口笑道。
　　“神龙帮众加入神龙帮前，也是常年在江上谋生的船家。”
　　“只不过受不了各地的江匪劫掠，大盗横行，一起组建了神龙帮。”
　　“而能让江上航行的船只心甘情愿的给神龙帮上供，我们当然懂得怎么做生意。”
　　厉朝峰吞了吞口水，这个帮派
　　真牛。
　　

请假一天
　　一个手速四千的作者变成了七千作者。
　　调整一下节奏。
　　

第147章 好人总会被枪指著
　　厉朝峰思考了许久，还是摇头拒绝。
　　“我做的是酒楼生意，不牵扯江湖。”
　　“哈哈哈！”
　　陆上龙王笑了，天外八龙也附和著笑了起来。
　　笑完之后，陆上龙王开口了。
　　“渊龙，在你出手庇护玉玲珑后，水云间就已经是江湖的一部分了。”
　　“水云间是酒楼，但也是江湖势力，一个只要有你在，就没人敢上门找麻烦的江湖势力。”
　　厉朝峰脸色变了，变得不怎么高兴，陆上龙王也是话锋一转。
　　“你想开酒楼，有神龙帮在手，水云间会很快遍布大江两岸，伱的酒楼生意自然也会越做越好。”
　　厉朝峰身躯挺直，心思急转，随后笑道。
　　“我这才开了一家店铺，龙王是不是太看得起我了？”
　　没有再看陆上龙王，厉朝峰低头看向天外八龙，颠了颠手上的乌木令，有些嘲讽的说道。
　　“这龙王令可是神龙帮的宝贝，而我却不是神龙帮的人。”
　　“这种东西送给我，就不怕害了你们这群人？”
　　陆上龙王面色愈发平静，随后笑著提醒。
　　“这令牌只是一块木头，虽然珍贵，但也没有那么贵重。”
　　“有用的，是我在他们面前把这块令牌交给了你。”
　　厉朝峰颠令牌的动作停下了，眼神警惕的问道。
　　“龙王要玩这么大吗？”
　　看著远处的独生子，陆上龙王脸色忽然灰暗起来，神情也落寞了许多，豪迈的气势也低沉下来。
　　“渊龙，我已经老了，双腿也没了。”
　　“神龙帮太大，却只有我这么一个老家伙能在江湖上说上话。
　　低头看向天外八龙，陆上龙王语气有些恨铁不成钢。
　　“这几个家伙只是水性还行，但武功只能当个江湖豪客，或是一方庄主。”
　　“这点水性，若是安分守己的呆在江底还行，一旦离开江面，都是砧板上的鱼肉。”
　　“什么天外八龙不过是江底的八条大鱼罢了，只要被诱饵引上了岸，随手就能摔死。”
　　听著这话，天外八龙面色忽暗忽明，陆上龙王看出几人有些不服，却是看著厉朝峰，一脸不甘心。
　　“神龙帮这么大的产业，数千弟子靠它生活，一旦我死了，就是谁都能咬一口的肥肉。”
　　厉朝峰眯起眼神，这陆上龙王如此贬低下属，的确是在玩真的。
　　最少天外八龙在他嘴里已经变成了不合格的继承人。
　　深呼一口气，厉朝峰转而问道。
　　“你我今日之前好像不认识？”
　　陆上龙王笑了，哈哈大笑，目光却看向玉玲珑，默默点头。
　　“夫人对我说了你做的事情，若是没有你出现，林家也将出现一场人伦惨剧。”
　　“你以一己之力，救了我林家血脉，我送你一个帮派又算的了什么？”
　　厉朝峰否定：“我可不是什么好人”
　　“哈哈哈。”
　　陆上龙王笑著打断，语气坚定。
　　“渊龙，如果你这样的人都不算好人，那天底下就没有好人了！”
　　厉朝峰握紧拳头，这家伙在玩道德绑架。
　　“好吧，我承认自己是一个好人。”
　　但很快，他的目光看向天外八龙，嬉笑著提醒。
　　“但给一个好人做事可不快活，尤其我这人向来眼里容不下沙子，为了生命安全，你们是不是劝劝龙王，让他换一个人选？”
　　“我可不信，神龙帮这么多人，连一个帮主都选不出来、”
　　天外八龙毫无反应，陆上龙王神态愈发坚定。卄
　　“见利忘义之徒我见的多了，神龙帮这么大的好处都能置之不理却没有见过一个，你的确是一个好人！”
　　低头看向天外八龙，陆上龙王板起脸，面色不快。
　　“我把神龙帮送给渊龙，你们同意吗？”
　　天外八龙满脸威严，大声认可：“同意！”
　　看向厉朝峰：“从现在开始，渊龙就是你们的新帮主，明白了！”
　　八龙：“明白！”
　　厉朝峰看著几人一唱一和，看起来挺像一回事。
　　可他在思考，思考著对方的目的，思考著自己能得到什么好处。
　　看著乌木令牌，厉朝峰露齿一笑，反手将龙王令扔了回去，义正言辞的拒绝道。
　　“当朋友可以，当帮主就算了。我现在过的很自在，您老还是换一个人选吧。”
　　陆上龙王接著令牌，却是看了一眼远处的林太平，也是点头。
　　“没关系，我可以等。”
　　厉朝峰挑眉：“人可以等，生意不会也要等吧？”
　　陆上龙王睁眼，双眼露出一丝警惕，很快笑道。
　　“当然，生意这种事情，只要能有利可图，谁会拒绝呢？”
　　厉朝峰点头，笑著对天外八龙打起了招呼。
　　“以后还请几位多多照顾了。”
　　天外八龙看著厉朝峰脸上全无得意之色，神态也算亲和，微微点头表示听到。
　　陆上龙王打量著厉朝峰的神色，思虑一番后，也收起令牌，对天外八龙命令道。
　　“既然渊龙公子不同意，我们走吧。”
　　天外八龙低头，陆上龙王这次来的目的他们早已清楚。
　　他们直接杀了玉玲珑而厉朝峰不插手，说明渊龙公子不想得罪神龙帮，双方相安无事。
　　如果渊龙公子出了手但输给了陆上龙王，以后自然要夹著尾巴做事，玉玲珑也得死。
　　但如果渊龙公子赢了，还赢的堂堂正正，那么
　　神龙帮帮主的位置，他的确有资格坐。
　　神龙帮虽然叫帮派，也都听从陆上龙王的号令，但因大江横跨千里，更类似一个松散联盟。
　　很多时候，八龙内部都会产生利益纠纷，这个时候就需要陆上龙王出面进行调停。
　　厉朝峰武功很强，又有渊龙之名，水云间也在大江附近经营。
　　陆上龙王的建议不是戏耍厉朝峰，神龙帮自他以下的确没什么威震江湖的高手。
　　厉朝峰人好心好，当个名义龙王，甚至实权仲裁人完全没问题。
　　可他千算万算，却没想到厉朝峰根本看不上神龙帮。
　　这玩意对于厉朝峰而言，纯纯是个累赘。
　　天外八龙不欠厉朝峰任何东西，就算厉朝峰成了神龙帮帮主，也只能做一个被架空权利的话事人。
　　需要你的时候，你是龙王。
　　不需要你的时候，你就是不通世事的黄口小儿。
　　言听计从不要想的太美。
　　厉朝峰接了神龙帮，大江之上立刻会出现一条威震天下的“睚眦龙王”。
　　遇神杀神，遇佛杀佛。
　　但凡厉朝峰说一句软话，那就是帮主年幼不通世事，但我等决不可灭自己威风，长他人志气。
　　一堆“海瑞”在自己面前玩撞柱子
　　厉朝峰是杀呢，还是杀呢？
　　等陆上龙王远去，厉朝峰长吁一口气，调转马头面向身后众人，哼了一声。
　　“还不去干活，等我动手吗？”
　　众人一听这话，也都相视一笑，不再纠结老板拒绝了神龙帮帮主的职位，纷纷忙碌起来。
　　马匹上的厉朝峰面色不悦的看著柱子上的对联，桃花源三字已经掉在了地上。
　　厉朝峰再次大喊：“林太平，对联坏了，赶紧找人换一副对联！”
　　林太平此时也看到了对联坏了，很快问道。
　　“要一样的吗？”
　　抬头望天，厉朝峰笑了，低头看向林太平，点头确定。
　　“那是当然，桃花源，水云间，多对称。”
　　等林太平走后，厉朝峰再次喊道。
　　“郭大路，跟我去后院一趟！”
　　用金鞭敲打马背回到后院，很快见到郭大路，然后来了一句。
　　“你去给我弄几条木板过来。”
　　郭大路一愣，满脸疑惑。
　　厉朝峰眨了眨眼，有些不甘心的解释道。
　　“在山里跑步，把脚崴了。”
　　郭大路低头看去，果然，厉朝峰的一只脚看似踩著地面，实则腾空。
　　难怪从头到尾连身体都没动一下，合著他从出现后就不能下马啊！
　　细细打量一番，郭大路眉头皱起。
　　“老板，你这脚不是崴了，是差点断了”
　　“没事，过两天就好！赶紧的，你再慢点，我这骨头就要长歪了。”
　　单脚站立的厉朝峰额头流出虚汗这年头想开发一下武功，怎么就这么难啊！
　　日子就是这么一天天过。
　　谁也不能把它加快，也不能把它变慢。
　　江湖，也一样。
　　

第148章 故人路相逢
　　每年冬至前后，楚留香都要到松江府来住几天，只为左轻侯的一手妙绝天下的鲈鱼脍。
　　胡铁花知道这个情况，所以他也来了，来吃快网张三的烤鱼
　　然后他就看见了高亚男。
　　两人在不远处盯著高亚男进入了一个海边临时小屋，偶尔打趣两句。
　　透过窗户间的缝隙，可以看见里面有四个人。
　　化名蓝太夫人自然是华山掌门，枯梅大师。
　　一身青绿的自然是清风女剑客高亚男。
　　另外二女皆是一身紫衣，一人身材高挑，满脸英气，这是华山紫凤凰柳心莹。
　　另一个却是满脸害羞，气势娇弱，却是华真真。
　　楚留香目光紧紧盯著远处，转头看向身边胡铁花，语气中有些不确定的问道。
　　“这枯梅大师二十余年未曾下山，现在居然下了山，你猜是因为什么？”
　　“我怎么知道”
　　胡铁花看著远处的高亚男，心情就已经有些复杂，再看一脸英气的柳心莹，更是怅然。
　　唉，挺好的朋友，结果因为理念不合，却是分道扬镳，不好再见。
　　随著丁枫走入小屋，黑夜也逐渐降下，两人终于发现小屋里再也没有走出一个人。
　　正当两人想要去查看一下，楚留香目光却是朝著远处看去，伸手拦住胡铁花，双眼瞪大。
　　“胡铁花远处的那人，似乎是厉朝峰？”
　　听到厉朝峰这个名字，胡铁花手上的酒坛差点掉在地上，手忙脚乱的接住了。
　　抬头看去，却发现远处空无一人，连声抱怨。
　　“蛇厉朝峰怎么会来松江，他在安庆做生意，快活著呢。”
　　“老臭虫，你就别逗我了！”
　　楚留香摸了摸鼻子，因为他看的很清楚，那个人的确是厉朝峰，而且
　　对方离开前，还专门看了一眼自己，也摇了摇头。
　　意思很简单，不要进去。
　　以厉朝峰的本事，怕是早就发现了自己和胡铁花，只是一直没有现身。
　　只是发现两人似乎要冒险试探，才现身提醒。
　　听到是厉朝峰提醒他们不要进帐篷，胡铁花没有不信，只是有些沉默。
　　楚留香长叹一口气，有些抱怨的问道。
　　“胡铁花，你和厉朝峰在金钱帮里到底发生了什么事情，为什么自那以后，伱们两个和割袍断义了一般。”
　　“你为了他去挑战上官金虹有多冲动我就不骂你了，反正你也不是第一次发疯。”
　　“厉朝峰可是实实在在的救了你一命，怎么搞的你比我还怕见他？”
　　“这可不像你啊？”
　　胡铁花听到楚留香的质问，也是打起来了哈哈。
　　“这个，我怎么会怕见厉朝峰啊，这不是。”
　　“没脸见他，谁让我本事不大，气性不小，哈哈哈。
　　楚留香抱著手臂，一脸不信的问道。
　　“我为了中原一点红的事情去挑战薛衣人，如果死在了薛衣人手上，你是不是觉得我又傻又蠢，然后不再拿我当朋友？”
　　胡铁花满脸尴尬：“那怎么会，你可是盗帅楚留香，怎么可能会死，而我只是籍籍无名胡铁花。”
　　楚留香瞪了一眼胡铁花，没好气的提醒。
　　“不，你是武功不在我之下的潇湘侠客胡铁花！”
　　说完这句，楚留香也是追问。
　　“所以你为什么会没脸去见厉朝峰，我和你一起从小长到大，你可不像一个要脸的人啊？”
　　“输给上官金虹，让你觉得很丢脸吗？”
　　胡铁花不想掰扯这些有的没的，直接给自己灌了一口大酒，连连摆手。
　　“老臭虫，事情已经过去了，还提这些事情干嘛！”
　　楚留香虽然知道胡铁花好酒，却容不得胡铁花胡乱买醉。
　　一把夺过酒坛，嘴里也是厉声问道。
　　“我刚才说高亚男是来相亲的，你都没想著借酒消愁，厉朝峰就这么特殊？”
　　胡铁花酒坛被夺，本想抢回，可看楚留香一脸严肃，却也木讷的收回手。
　　看著远处的海面，不确定的问道。
　　“老臭虫，你真看见了蛇小鬼？”
　　楚留香满脸无语，但还是答复。
　　“这天地间有那么多人会让你害怕，我何必用厉朝峰的名字来戏弄你。”
　　“若非你刚刚手足无措的模样实在令人惊讶，我甚至都不知道你和厉朝峰已经分道扬镳到如此彻底了。”
　　把酒坛扔回胡铁花怀里，楚留香掏出扇子，一脸不悦的质问起来。
　　“说说你们之间到底是怎么回事吧？”
　　眼见躲不过，胡铁花也是长叹一声，随口灌了一大口酒，砸吧两下嘴，才有些感慨的说道。
　　“因为蛇小鬼的恩情，我还不上。”
　　“嗯？”
　　楚留香眉头一皱，看向胡铁花的目光，满脸惊讶，也是一脸的感慨和无奈。
　　“你胡铁花还不起的人情可就多了，别说我了，就是老姬，你也欠了一堆人情，可在我们两个面前，你是从来没有客气过。”
　　“厉朝峰的人情你怎么就还不起了？”
　　胡铁花听著这话，也是挠头，本不想回答，可看楚留香没有放过的意思，也是直接说道。
　　“我欠你和死公鸡再多，不管如何，老胡我都还得起。”
　　“龙潭虎穴我陪你们闯，沙漠海洋我跟你们一起冲，左右不过一条命而已。”
　　“所谓人死鸟朝天，不死醉半年。”
　　“生死之后，继续喝酒。”
　　“可那小子他不要我的命！”
　　楚留香摸了摸鼻子，也是皱眉反驳。
　　“我们也不要你的命。”
　　胡铁花摇头：“不一样！”
　　楚留香疑惑：“哪里不一样？”
　　胡铁花大灌一口，眼中冒火。
　　“哪里都不一样那小子觉得我为了朋友拼命这件事傻，傻得透顶。”
　　楚留香翻了一个白眼，也是埋怨道。
　　“你就这么冒冒失失的冲到金钱帮赌命，难道不傻吗？”
　　胡铁花哼了一声，也是反驳道。
　　“我哪里冒失了？”
　　“蛇小鬼破了梅花案，又在五毒童子手中救了少林心眉大师，六扇门捕头金九龄也愿意出面做见证。”
　　“有花姑妈帮忙，我只要赢了上官金虹，《兵器谱》事情就彻底结束”
　　楚留香瞪了一眼：“可你输了。”
　　胡铁花默然，随后回瞪：“那是上官金虹武功比我高，却不是我太冒失。”
　　听到这个解释，楚留香摸了摸耳垂，这次他无话可说。
　　“好吧，好吧，你没错，然后呢？”
　　胡铁花叹息一声：“还有什么然后啊我不是你，不仅输了，还让蛇小鬼深陷死地，自然没脸见他。”
　　楚留香点了太阳穴，左思右想，却是摇头否定。
　　“你绕来绕去，却是又回到了原点，因为如果我做了你做的事情，你肯定还会认我这个朋友。”
　　“而我如果输了，也绝不会觉得你拼命救我，会是一件让我难堪的事情。”
　　“所以，在金钱帮里肯定还发生了其他事情！”
　　胡铁花喝酒的动作停止了，有些木讷的回复。
　　“我不是告诉你答案了吗，为朋友情义拼命这种事那小子觉得我傻！”
　　

第149章 海底显神通（3200均订加更）
　　楚留香眨了眨眼睛，他还是不懂，又是扯开胡铁花的酒坛，嘴里笑道。
　　“胡铁花啊胡铁花，没想到你这么个榆木脑袋也开窍了，居然会打哑谜了？”
　　胡铁花挠了挠头：“老臭虫，你能别问了吗？”
　　楚留香收起笑容，很快摇头，眼神坚定，语气坚决。
　　“我可以接受你一天醉十二个时辰，但绝不想看伱为了朋友借酒浇愁，一刻也不行。”
　　“因为我们是朋友。”
　　胡铁花本来还在懊恼，可听到楚留香这么说话，也是气笑了。
　　“能有你这么一个朋友，还真是我的荣幸啊！”
　　楚留香点头，一脸的得意洋洋。
　　“你应该知道，我这个人最大坏处就是好奇心太旺盛。”
　　“而你和我是从小一起长到大的朋友，我对你太了解。”
　　“如此了解你的我，居然在你身上发现一件让我也觉得好奇的事情。”
　　“这件事，一定很精彩！”
　　胡铁花胸腹之间开始扭曲了，最后还是笑著回答。
　　“我欠那小子一条命。”
　　楚留香点头：“这我知道，为了救你，他的确拼了命。”
　　竖起两根手指：“如果加上陪你进入沙漠那次，实际上你欠了他两条命。”
　　胡铁花叹气：“的确，我欠他两条命。
　　“可金钱帮这次不一样，因为那小子这么拼命，是他想救的是我这条命。”
　　“不是我这个人，自然也不是我和他之间的情义。”
　　楚留香满脸疑惑：“这有什么区别吗？”
　　胡铁花看向远处的海面，眼神极为落寞。
　　“当然有区别因为，从金钱帮出来之后，我唯一能还他救命之恩的方式，就是不能再拼命。”
　　“因为我的这条命，已经是不再属于自己，而是属于他。”
　　楚留香深吸一口气看向远处的海面浪花，再回看胡铁花。
　　“胡铁花，你现在说话是越来越玄乎了，你的命自然还在你手里，如何能变成别人的？”
　　胡铁花挣扎了一番，还是解释道。
　　“因为我把命输给了上官金虹，厉朝峰不是救回来的，而是赢回来的。”
　　“愿赌服输，我的命自然是他的！”
　　楚留香总算听懂了，一脸的恨铁不成钢。
　　“你输给花妈妈给人当儿子也就算了，现在连命都输给了别人。”
　　“现在好了，要么愿赌服输，从此再不拼命。”
　　“要么就只能赖帐，以后见到厉朝峰就躲开。”
　　说完结论，楚留香转头就走，胡铁花却是连忙追上，嘴里喊道。
　　“老臭虫，我给你说这么多，你总得给我想想办法啊。”
　　楚留香脚步一顿，转身看向胡铁花，满脸好奇。
　　“厉朝峰有可能把你的命拿出来，去和别人对赌吗？”
　　胡铁花回忆了一下厉朝峰在金钱帮里说过的话，却是直接摇头。
　　“那小子从来不赌命，不管是别人的命，还是自己的命。”
　　楚留香脸上的笑意更甚，随后眉头一挑。
　　“我有些明白了，你的命输来输去，落到了绝不赌命的厉朝峰手上，所以你不能拼命，因为不是自己的了。”
　　“可如果你拼命这件事变得不够理所应当你心中又会觉得其他人的人情，又还不上了。”
　　胡铁花听著话，却是瞪了一眼楚留香，楚留香毫不为意，只是开怀大笑起来。
　　“唉，没想到我居然有一天能看见一心想要赖帐的胡铁花。”
　　“还真是江湖路远，人心难测啊！”
　　看了一眼远处小屋，楚留香没有再去试探，只是说道。
　　“行了，吹了一夜海风，衣服都潮了，洗澡去了。”
　　楚留香也是朝著远方走去，胡铁花看了眼身后，却是没有再看见人影，只能跟上。
　　黑夜之中，胡铁花继续让楚留香想想办法，楚留香嘴上自然是没办法。
　　有些东西，只要你不拿出来赌，别人就不能理所应当的拿走。
　　可既然赌了，那自然就是赢者通吃。
　　——
　　厉朝峰告诉楚留香不要趟雷后，就离开了。
　　而且，他就在海底。
　　他在现代时水性也许不算好，但现在的水性真的很好。
　　因为他的身体早就进入非人的范畴。
　　五虫神刀越强，厉朝峰身体强度也会越强。
　　厉朝峰五感之力来源于禽兽五感，而鳞虫是乌龟和鱼。
　　水底呼吸是天赋。
　　“清风十三式”遗失江湖，原随云开辟蝙蝠岛销金窟，这些事情和厉朝峰无关。
　　他也没有兴趣来海上做什么救苦救难的观世音。
　　可某天一直在华山练武的柳心莹忽然来到了水云间，她的身边还跟著枯梅、高亚男和华真真。
　　安庆府地处大江，厉朝峰送月事布去华山，也和枯梅大师见过一面。
　　作为女子为主的门派，月事布这东西得到了华山派的认可。
　　可厉朝峰只给柳心莹送了，华山上下看著不错，却也不能直接拿走，于是柳心莹的地位再次提升。
　　最恐怖的是，柳心莹居然成了华真真的知心朋友。
　　当初她能得到枯梅承诺，一部分原因是因为厉朝峰，大部分原因则是华真真。
　　倒不是华真真想要柳心莹成为掌门，反而是枯梅察觉了华真真看似单纯，实则十分聪慧。
　　她和原随云在蝙蝠岛上的谋划迟早会被华真真这个掌门监督者发现，既然如此，枯梅自然要清除一下异己。
　　再见柳心莹时，她已经成熟了许多。
　　京城那次见面，是她在没有目标的等了五年后，第一次和厉朝峰重逢。
　　结果厉朝峰直接跑路，才惹得她满脑子怒火。
　　现在厉朝峰居然亲自去华山送月事布如此私密的事物。
　　柳心莹觉得，死男人一天天说不娶她，逼著她死皮赖脸的倒贴。
　　结果轻轻一出手，她这辈子就非他不嫁了。
　　厉朝峰走后，她可是羞的半个月没走出房间，连洗澡都只能半夜偷偷洗。
　　要不是华山姐妹用羡慕的眼光让她理解了自己多么幸运，才让她心满意足起来。
　　枯梅四人只是路过水云间，倒没有说她们去做什么，厉朝峰虽说和柳心莹公开了关系，却还是华山之外的人。
　　“清风十三式”失窃这种大事，确实不能告诉他。
　　在厉朝峰尽心款待一番后，枯梅也是连连点头，似乎对这个华山未来女婿十分满意。
　　四人走过路过，厉朝峰和柳心莹也没说上私密话，只是枯梅走后不久，厉朝峰也离开了水云间。
　　理由是水云间要开分店了。
　　和神龙帮的关系逐渐稳定，厉朝峰想来想去，他的五虫刀最需要的是混合型屠宰场。
　　如果在大江两侧全部开上水云间，到时候再集中性弄一个水云间厨艺培训中心。
　　学厨艺哪家强？
　　少林寺的厨房！
　　呸，当然是水云间厨艺培训中心啊！
　　学成之后，直接就业哦。
　　想著这些有的没的，厉朝峰从海底上浮，很快就看到了远处的一艘大船，里面到处都是人。
　　帆船可没鱼游得快，尤其是一条能用真气在身前形成梭形防护罩的鱼！
　　

第150章 人死作鬼雄
　　快网张三在烤鱼，他的身边网兜里有一堆海鱼。
　　他烤的鱼又香又嫩，不腥不老，还不失鱼鲜味，在整个江湖里都是一绝。
　　今天他必须得烤鱼，很多鱼。
　　因为他知道，他的那两个朋友一定会来他这里的。
　　没有胡铁花和楚留香的帮忙，他可没办法从金灵芝手里逃脱。
　　一条鱼烤好，张三满意的点了点头，正打算自己享用，目光扫了一眼海面。
　　眼神一凝，他居然在海里看见了一个人。
　　一个露出海面然后沉入海底，消失无踪的人。
　　但只是几个瞬间，那个“人”就光著膀子从海底走上了岸。
　　此人身上只剩下一条齐膝短裤，手上有一个白玉葫芦，灌了两口酒水补充水分后，厉朝峰很快抽了抽鼻子，开口问道。
　　“你这鱼倒是不错，能分我一条吗？”
　　张三举著烤鱼的手指颤抖，满脸紧张。
　　“你是人是鬼？”
　　放下葫芦，厉朝峰抬头望天，太阳当空。
　　再看张三，嘴角微动，笑著说。
　　“如果鬼能大白天出来，那我就是鬼吧。”
　　厉朝峰是从蝙蝠岛回来的，他在海底一路跟著原随云的船。
　　很快他看到了原随云的船自己触礁，接著发生海难，柳心莹几人安然无恙的上了“荒岛”。
　　这…就属于电视剧剧情了。
　　回想不管那个剧情，原随云的计划都是引楚留香这个多管闲事的家伙参与销金窟拍卖，最终把“清风十三式”泄密这件事栽赃到华真真身上。
　　厉朝峰倒是能在蝙蝠洞里干掉原随云和枯梅，然后说一句，他们自寻死路须怪不得我心狠。
　　可厉朝峰觉得干完了这事，柳心莹未必能安然无恙的从蝙蝠岛回来。
　　除非他愿意在海底直接伸出脑袋，然后说一句，别怕，有老公在。
　　然后武侠片瞬间变成爱情变态片。
　　老公不放心我出门，天天尾随跟踪，而且上山入海无所不能，怎么逃都逃不了怎么办？
　　算来算去，厉朝峰也是叹了一口气。
　　还能怎么办，跟剧情跑呗。
　　静极思动，结果遇到了楚留香和胡铁花，一路吃著喝著就遇到了老婆
　　这叫缘分天注定。
　　作出了决定，厉朝峰很快返程。
　　在海边上遨游的时候也闻到了一股鱼香，作为一个厨艺爱好者，自然不能错过。
　　张三紧紧盯著厉朝峰，上下打量了一圈，却是苦笑道。
　　“海里的鬼和岸上的鬼也许不一样。”
　　厉朝峰用真气甩干了头发，挑著眼角问道。
　　“那我问一句，假如这个世界上真有鬼，那么人死了也会变成鬼。”
　　“而我杀了你，伱也会变成鬼。”
　　“你死后大家都是鬼，所以你为什么要怕鬼？”
　　张三看著厉朝峰身上的衣服和头发逐渐干燥，愣了一下，因为他看出对方用的是真气。
　　转头想想厉朝峰话语逻辑，好像没多少问题，很快大笑道。
　　“你是厉鬼，我死了只是变成小鬼，小鬼可打不赢厉鬼。
　　厉朝峰挑眉：“所以鬼能被杀死？”
　　张三哈哈一笑：“我连鬼都没见过，怎么知道鬼能不能被杀死。”
　　厉朝峰摇头：“你当然见过鬼，我现在就是活脱脱一只饿死鬼。”
　　“如果你再不送我一条鱼，你马上就能见到一个饿死的饿死鬼了。”
　　张三连呼有趣：“有趣！有趣！”
　　“一个被饿死的饿死鬼，若是真的，那我一定想看看他是怎么饿死的。”
　　“可惜啊，这个世界上没有鬼，只有害人的人。”
　　随手递过烤鱼，厉朝峰接过，大口吃了起来，却是连连称赞。
　　“张三烤鱼果然名不虚传。”
　　张三也是得意：“那是自然。”
　　上下打量了一下厉朝峰，张三也是苦恼道。
　　“要不你去我屋里找找，我倒是有一件当被子用的棉衣，最少不用衣不蔽体。”
　　厉朝峰低头一看，赤条条确实不雅，也是点头。
　　“那就多谢了。”
　　随著一件深灰色厚棉衣裹住了身体，厉朝峰也继续吃起烤鱼。
　　厉朝峰的确有些饿了，他可是在海里游了整整六个时辰，也就是身体足够强横，才能横跨海洋。
　　张三也不问厉朝峰来历，他吃多少，张三也就烤多少。
　　地面上逐渐堆积出一地鱼骨，很快，厉朝峰就听到了一阵交谈声。
　　胡铁花、楚留香以及勾子长终于来了。
　　转头看向身后，厉朝峰也对一脸震惊的胡铁花打起了招呼。
　　“老胡，好久不见，最近过的还好吗？”
　　为了更快回程，厉朝峰浑身上下除了装满酒的白玉葫芦，衣服什么的该扔就得扔。
　　张三五短身材，厉朝峰人高马大，此时身上只有一件破旧棉衣包裹。
　　胡铁花认出棉衣是张三的，但他不理解厉朝峰怎么混的连衣服都没了，张目结舌的问道。
　　“蛇你被人打劫了？”
　　厉朝峰摇头：“去海里游泳，结果衣服丢了，也找不回来了。”
　　张三有些惊讶的看向胡铁花，再看楚留香也是一脸感慨，也是开口问道。
　　“你们认识？”
　　“认识，当然认识！”
　　胡铁花欠厉朝峰一条他几乎还不起的命。
　　债主上门，他也不能装糊涂装到连朋友都拒之门外，连忙介绍道。
　　“这是厉朝峰，过命的朋友！”
　　“这是快网张三，烤鱼一绝！”
　　转头看向身后，也是指著勾子长说道。
　　“这位是勾子长，是我们两个路上刚刚认识，说是没有闯荡过江湖，来见见世面。”
　　厉朝峰却是一个抬手，也是对著胡铁花说道。
　　“衣服分我两件。”
　　胡铁花看著厉朝峰身上棉衣，张三身高不高，却只够遮挡一下，一边脱著外套，一边抱怨起来。
　　“这可是我新买的衣服，你身子这么壮实，衣服穿过一遍肯定会撑大，我就不能穿了！”
　　厉朝峰耸了耸肩：“如果不是新买的，我就找香帅要了，对吧，香帅。”
　　转头看向楚留香，厉朝峰也是点了点头，算是招呼。
　　楚留香也是笑著点头，他和厉朝峰关系不算远，但也不算亲近，只是点头之交。
　　“厉朝峰？”
　　张三挠了挠脑袋，很快瞪大双眼，看著已经穿上了胡铁花外套的厉朝峰，嘴里惊呼。
　　“就是你一个人冲进金钱帮，救了老酒鬼，还杀了上官金虹和荆无命？”
　　厉朝峰身上只剩短裤还是原装，还好胡铁花自从草方格赌输后，洗澡也很勤快，衣服又是新买的，倒是没有任何味道。
　　听到张三惊呼，厉朝峰也是哈哈一笑。
　　“小事，小事。”
　　“上官金虹一身本事都在兵器上，我的兵器比他强，自然比他厉害。”
　　勾子长说是刚刚闯荡江湖只是骗人，他也记起了厉朝峰的传闻。
　　短刀龙牙，长刀无名。
　　双刀在手，覆灭金钱。
　　可对方身上好像没兵器。
　　微微一笑，勾子长也是惊道。
　　“上官金虹两位说的可是《兵器谱》第二的那位？”
　　“哦，勾兄听过？”
　　楚留香早看出勾子长心思不纯。
　　一路走来，勾子长对楚留香是如数家珍，对胡铁花则是一脸我不认识的状态。
　　这也就算了，但凡懂得人情世故，也该追问一下胡铁花过往稍微吹捧一下，这江湖之大，谁有会遇到不认识的人。
　　结果他不仅不问，还如同迷弟一般不停鼓吹自己，把胡铁花刺激的一路抱怨。
　　看来现在又想做同样的事情。
　　只是吗千穿万穿，马屁不穿。
　　反正他听著挺舒服的。
　　

第151章 随波不逐流
　　“楚香帅，勾某若是连上官金虹都没听过，那就不是没混过江湖，而是没有活过了。
　　“《兵器谱》天下人都知道，恨只恨在下未曾遇见过。”
　　勾子长一脸可惜，随后猛的眨眼，脸上恍然大悟。
　　“厉朝峰这位兄台可是《兵器谱》第十的厉朝峰？”
　　“失敬失敬！”
　　“没想到楚香帅居然连《兵器谱》上的高手也认识，真是交友广阔。”
　　说完客套话，勾子长也是叹息一声。
　　“可惜在下运气不佳，只能见到了厉公子，却是没运气看见龙牙。”
　　刚才厉朝峰浑身上下除了葫芦啥都没有，自然不可能“带著”龙牙。
　　说道这里，勾子长也是看向楚留香。
　　“可惜《兵器谱》不论轻功，不然楚香帅必然榜上有名。”
　　胡铁花听著勾子长三句不离楚留香，被抢了衣服的他直接打了一个寒颤，也是笑著嘲讽道。
　　“你没听到张三的话吗，《兵器谱》第二已经被蛇小鬼这个《兵器谱》第十干掉了。”
　　“要是老臭虫也上了《兵器谱》，就算是第一，也得被蛇小鬼干掉。”
　　“对不对啊，蛇小鬼！”
　　厉朝峰还在吃鱼，不为所动，勾子长则是一脸迷茫的醒悟过来。
　　“啊？那厉公子现在岂不是《兵器谱》第二了？”
　　楚留香一脸无奈：“勾兄有所不知，《兵器谱》现在属于厉朝峰所有，自然也没什么《兵器谱》排名了。
　　胡铁花点头，很快闻到鼻子里传来香气，见厉朝峰还想伸手去接，却是赶紧拦住。
　　“蛇小鬼，你这是吃独食啊。”
　　厉朝峰抬眼：“你们聊天我吃饭，两不耽误，不好吗？”
　　胡铁花抱怨，直接伸手：“总得给我留一条啊！”
　　张三笑：“都有！都有！”
　　转头看向楚留香，张三也是得意起了。
　　“不好意思，两位暂时是抢不赢这两个饿死鬼投胎的家伙了。”
　　喜欢做饭的人做的饭菜如果被人喜欢，那是心中千万个高兴。
　　若是被人争抢，那就是兴高采烈了。
　　楚留香虽然好美食，但也是只是浅尝则止，张三的鱼他早就吃过多次，倒也不急。
　　勾子长是赶紧推辞：“在下却是吃不得鱼的，张兄还是顾好厉公子和胡兄的肚皮就好。”
　　张三看著勾子长一直站著也不是一回事，也是点头说道。
　　“这不吃鱼，也不该罚站，这凳子虽然不名贵，却也是乾净的，还是坐下等著吧。”
　　勾子长听到这话，却是眨了眨眼，马上说道。
　　“不用不用，我还是坐我的箱子上好了。”
　　随著勾子长一屁股坐在了自己的箱子上，张三也是一边烤鱼，脸上全是好奇，楚留香和胡铁花也是如此。
　　勾子长看到所有人的目光里都有好奇，也是嬉笑问道。
　　“伱一定是在猜，箱子里到底有什么东西吗？”
　　转头环视一圈，勾子长再次神秘兮兮对张三说道。
　　“我可以让你们猜三次，只有猜中，箱子里的东西就归你们。”
　　“可惜，你永远也猜不著的。”
　　听著这话中的坚定，胡铁花吃著鱼，眼神看向了厉朝峰，却发现对方只是微微摇头。
　　意思很简单，他不猜。
　　当然，还有另外一层意思，箱子里什么都没有。
　　楚留香也注意到了厉朝峰的动作，心中却是有了猜测，想来厉朝峰不想暴露自身的特异之处。
　　的确厉朝峰那恐怖的嗅觉，若是人人皆知，却也是人人自危。
　　厉朝峰愿意告诉他们三人这身本领，已经是信任了。
　　这勾子长一看就是心怀叵测，没有必要，还是不轻易展露较好。
　　而顺著厉朝峰的目光，楚留香眼神却是一凝没想到他们身边居然有人偷听。
　　听著张三已经在猜箱子里到底有什么，楚留香微微俯身，轻轻的拾起一块石子，猛的一掷，却是穿过竹筒，射入了那偷听之人的耳中。
　　“哎哟！”
　　惨呼声响起，胡铁花直接飞身查看，却发现对方早已桃之夭夭。
　　很快两匹马开始狂奔，几人全都看去，两人在马背上交流一番后很快离去。
　　楚留香也是听见了那有胡子的人说：‘帮主真在那条船上？’没胡子的人说：‘只希望’”
　　胡铁花听到楚留香只听到这些东西，却是看向厉朝峰他则是一脸无所谓。
　　楚留香没听清的后半句厉朝峰的确听清了，没胡子那人说的是：只希望帮主没有相信对方的花言巧语。
　　后面自然就没有了。
　　这是这个帮主指的到底是云从龙，还是武维扬。
　　说实话，厉朝峰也不清楚。
　　只是这云从龙，于厉朝峰而言倒是一个熟人。
　　云从龙，就是神龙帮陆上龙王座下的天外八龙之一。
　　因为在八龙中排行第二，也叫云二爷。
　　陆上龙王还没死，但也没有占著神龙帮帮主之位。
　　如他所言，他老了，儿子也不听话，该退就退，免得招人嫌弃。
　　所以云从龙已经当了帮主，他虽然排行第二，武功却是八龙第一。
　　只是吗他这个帮主当的很憋屈，他的武功八龙第一，但除了水上功夫说的过去，其他武功却就是普通了。
　　说是帮主，只能算是八龙盟主，算不得一言九鼎。
　　厉朝峰和神龙帮有生意往来，他看的清楚，神龙帮看似上下一心，实则四分五裂。
　　神龙帮这么大，除非一身武功能纵横中原，否则谁会一心一意的听话。
　　阳奉阴违是常态，当面阴阳怪气，背后直接搞事也不是大新闻。
　　没有点破此事，等两匹空马回头，胡铁花还是去找尸体去了，而厉朝峰只是在沙滩上走动几步，就看到了血迹。
　　地上的血迹实际上挺明显的，毕竟这也是阴谋的一环，楚留香跟了过来，不多时就从海边捞出了尸体。
　　只是简单判断，楚留香就断定了这是凤尾帮帮主“射日神箭”武维扬的杰作。
　　勾子长看到楚留香和张三都是言之凿凿，也是满意点头。
　　对楚留香又是一堆彩虹屁后，也是架起轻功直接告辞。
　　等他走远，马背上的胡铁花终于松了一口气，看向厉朝峰，嘴里骂骂咧咧。
　　“你小子杀了上官金虹，名头也不怎么样啊，连老臭虫都不如？”
　　厉朝峰点头认可：“那是当然啊，上官金虹那比得上香帅威震天下。”
　　楚留香听著这话，连连摇头，被人拍马屁很舒服。
　　可这个拍马屁的人一直在无视其他人，确实令人不舒服。
　　看著胡铁花不再势单力孤，有人应和，楚留香连忙打断两人交流。
　　“行了这两具尸体，你们怎么看？”
　　胡铁花大眼一瞪：“还能怎么看，你刚才不都分析的清楚明白的很，武维扬杀的啊。”
　　四只眼睛看向胡铁花，全都是看破不说破的表情。
　　厉朝峰摸了摸鼻子，他虽然不是验尸官，可他是先知。
　　

第152章 情义依然在（1000月票）
　　“武维扬应该已经死了，这两具尸体不过在证明武维扬还活著。”
　　三两句之间，楚留香已经作出了结论，张三认可。
　　厉朝峰却只是盯著远处张望。
　　“小鬼，你在看什么？”
　　厉朝峰眨眼：“当然是看桃花。”
　　胡铁花愣了一下：“桃花，这大冬天的，哪里来的桃花？”
　　厉朝峰神秘一笑：“自然是马上就有人会遇到的桃花了，就是不知道是桃花劫，还是桃花债了！”
　　听到这话，楚留香和胡铁花心中明了，而张三却是不明所以，对著厉朝峰疑惑问道。
　　“你还会算命？”
　　厉朝峰抱著双臂，微微点头：“会一点，不多，也不准。”
　　张三摆手：“切，不多就算了，不准还能叫会？”
　　厉朝峰微笑：“这算命一说，能算的不能说，能说的大多都是假把式，这就叫天机不可泄露。”
　　胡铁花看张三似乎信了，连忙打断交流，嘴里喝道。
　　“行了，你小子别乱忽悠人了，咱们还是早点回去，看看到底是谁会遇见桃花好了。”
　　楚留香点头，看著地上的两具尸体，也是提醒道。
　　“既然如此，还是让他们入土为安的好。
　　张三连忙阻止：“别啊，这两具尸体可是别人留下的线索，也许不是给咱们留的，若是破坏了，却不是扰了别人的好事？”
　　胡铁花听到这话，也觉得有理。
　　“说的不错，别人好不容易作出的计划，咱们也就别搅了别人的兴致。”
　　看张三和胡铁花一脸嬉戏的模样，楚留香连连摇头，正想同意，厉朝峰却是开口了。
　　“尸体若是放久了会引发瘟疫，所以有大灾之后必有大疫的说法。”
　　“两具尸体大概是引发不了多大范围的瘟疫，我倒是不怎么在意，只是张兄好像住这附近吧？”
　　听著这话，三人俱是一愣，张三惊了，疑惑的看向楚留香。
　　“他还通医术。”
　　楚留香回忆了一下，也是点头认可。
　　“拥翠山庄少夫人曾身中无名之毒，天下名医难解，但厉公子只是一眼就看出了端倪，听闻好的差不多了。”
　　张三吞了吞口水，马上看向胡铁花，嘴里骂骂咧咧。
　　“老酒鬼还不赶紧下马，跟著我埋尸体去，我要是得瘟疫死了，那是做鬼也不会放过伱的！”
　　胡铁花也是一脸好笑：“刚才明明是你先说把尸体扔回去的，我只是附和，怎么怪起我了。”
　　嬉笑归嬉笑，两人还是一人扛起一具尸体，很快找了个空地挖掘起来。
　　楚留香和厉朝峰只是在远处看著，张三两人犯了错，自然该他们做这种劳累的事情。
　　此时单独相处，楚留香也是自顾自感慨起时光匆匆。
　　“沙漠一别，也是两年多未见了。”
　　“再见却是物是人非，明明就在对面，连招呼都不知道怎么开口了。”
　　厉朝峰知道楚留香想问的昨夜自己为什么不打招呼，也是看向胡铁花忙碌的背影，轻声回道。
　　“见与不见，又有何区别。”
　　“道不同，何必强聚。”
　　楚留香摇头：“朋友不是同道，就算志向不同，只要不是相向而行，也是可以一起喝酒的。”
　　厉朝峰沉默：“所以我没躲他。”
　　目光看向远处的山坡：“香帅知道的，若是我不想见人，就是天下人一起满天下找我，也是看不见我的！”
　　楚留香笑了：“藏身于渊，神龙见首不见尾，胡铁花给你的取名渊龙公子，倒也贴切。”
　　厉朝峰也是点头：“的确，这家伙说别人拍马屁功夫了得，自己拍马屁的功夫也不错。”
　　“知道我不喜欢妖龙这个名号，转头就给我换了一个新称号。”
　　楚留香长笑：“你是渊龙，所以该叫拍龙屁的功夫。”
　　厉朝峰也笑：“的确他拍龙屁的功夫不错。”
　　两人的笑声不小，胡铁花和张三埋尸回来，都是一脸疑惑。
　　但看楚留香和厉朝峰都不愿意解释，胡铁花也是对张三说道。
　　“行了，他们神秘兮兮的咱们不管，我去看桃花咯！”
　　跨上马匹，胡铁花直接冲向张三小屋。
　　张三看到胡铁花一脸兴奋，似乎真的相信有桃花。
　　转头看向身后，厉朝峰却在微微摇头，楚留香有些好奇。
　　“桃花没有了？”
　　厉朝峰：“桃花还在，但在我们离开后才进门的桃花，肯定不是桃花运。”
　　张三明了：“所以不是桃花债，就是桃花劫。”
　　厉朝峰叹气：“走吧，咱们再不跟上，胡铁花身上就只能剩下桃花煞了。”
　　听到桃花煞之名，楚留香脸色一惊，脚下也开始加速，张三自然也赶了过去。
　　随著三人靠近张三小屋，很快的他们就看到了被金灵芝架著脖子的胡铁花。
　　金灵芝张三和楚留香都是认识，厉朝峰虽然不熟悉脸，但知道剧情的他却也猜的八九不离十。
　　看到胡铁花虽然被控制，却也没有受伤，楚留香笑著点头。
　　“的确，这是一场桃花煞。”
　　张三也是抱著手臂，搓著手上的鸡皮疙瘩，对著厉朝峰就问道。
　　“你这算的挺准啊，啥时候给我算算，看我什么时候能撞桃花？”
　　金灵芝用腿上的血迹把胡铁花勾引进了小屋，乘著对方不备偷袭，结果抓了胡铁花，此时一脸得意的看著楚留香三人。
　　“我问你们，这色鬼是不是你们的好朋友？”
　　楚留香和张三对视一眼，又一起看向厉朝峰，随后纷纷摇头。
　　张三：“没见过。”
　　厉朝峰：“不太熟。”
　　楚留香：“见过但不熟。”
　　金灵芝听到这话，却是短剑逼近胡铁花脖子，嘴里喝道。
　　“你们耍我！”
　　楚留香微微摇头，叹息一声。
　　“金姑娘既然已经知道了我们的关系，又何必明知故问呢？”
　　金灵芝得意笑了。
　　“本小姐就爱明知故问，你管我。”
　　“我还问，你想要他活，还是想他死？”
　　胡铁花连忙开口：“他们当然想让我活，我若是死了，他们却是会少了一个好朋友。”
　　厉朝峰修正：“准确的说，是少了一个色中饿鬼好朋友。”
　　胡铁花听到这话，顿时不乐意了，也不顾剑还在脖子上，连声抱怨。
　　“不是你说这里有桃花吗？我看是霉花，倒霉的霉。”
　　厉朝峰白眼：“那你说这是不是一朵花？”
　　胡铁花闭嘴，看向金灵芝的俏丽面容，点了点头。
　　“当然，这肯定是一朵花，美艳动人。”
　　全是月票推荐票没有吗T_T。
　　

第153章 谜团连绵起
　　胡铁花在自己剑下还敢调戏自己，金灵芝是气的满脸透红。
　　但她身上还带著丁枫交代的任务，也是看向楚留香。
　　手一紧，剑尖就几乎刺人了胡铁花的咽喉。
　　“你们以为我不敢杀他？”
　　厉朝峰并不认识金灵芝，就算知道剧情，也不好说什么俏皮话。
　　毕竟，现在的他，可不知道金灵芝敢不敢动手。
　　但张三已经喃喃低语：“当然，你连男人的澡堂子都敢闯，这个世间的事情，还有什么是你不敢做的。”
　　金灵芝看张三嘀咕，自己却听的不清，脸色转怒。
　　“伱叽叽咕咕在说什么?”
　　张三倒是不敢拿胡铁花的性命作耍子，连忙陪笑。
　　“我说金姑娘是女中豪杰，杀个把人有什么稀奇，求姑娘不要逼我跳到海里，我什么东西都往里倒的。”
　　张三不说这话还好，一说了这话，金灵芝顿时有了主意，只是点头。
　　“好啊，那你跳啊！”
　　转头看向厉朝峰，金灵芝眼底微微疑惑，毕竟她并不认识厉朝峰。
　　但她从丁枫手里接到的任务只是让楚留香远离蝙蝠岛一事，却也不需要知道厉朝峰到底是谁。
　　“你也跳！”
　　本来在看戏的厉朝峰一脸惊讶，转头看向身后的海水，再看自己好不容易从胡铁花身上扒下的衣服，只能笑著求饶道。
　　“啊？我不通水性，会淹死人的。”
　　张三愣了一下厉朝峰水性不好？
　　你特么从大海里钻出来，差点吓著他的事情，还记得不。
　　这小子也是一个满嘴跑火车的人啊。
　　金灵芝又是一个手上加力：“你跳不跳！”
　　厉朝峰摇头，随后抬了抬下巴，摇头拒绝。
　　“不跳，说实话，我和他真的不熟。”
　　胡铁花怒：“唉，小鬼，这女人我们认识，她是有些疯的，该听就听，你不吃亏。”
　　厉朝峰有些难过：“你衣服不要了？”
　　胡铁花差点气晕了：“不要了！”
　　张三叹气，转头看向楚留香，和厉朝峰唉声叹气起来。
　　“看来不是我们两个人的桃花啊，一起吧。”
　　金灵芝的目的很简单明了，她就是要和楚留香单聊。
　　楚留香点头：“同去，同去。”
　　厉朝峰跟著张三朝著海边走去，张三边走边低声提醒。
　　“跳下海后，你跟著我，想来是没问题的。”
　　厉朝峰却是大声提醒：“张兄，我真不通水性，你在海里可得注意一下，别让我被海浪卷走了。”
　　“到时候，别胡铁花这个色鬼没死，我的命却搭进去了。”
　　张三呵呵一笑，也是赶紧接话。
　　“这我的水性倒是能保证你不被海浪卷走，只是吗你可不能在海底乱跑。”
　　转头看向楚留香，张三也是抱怨起来。
　　“楚留香，你们快点，咱们在海里很冷呢。”
　　随著两声“噗通”，张三和厉朝峰一起跃入水中。
　　张三在海底屏住呼吸，缓缓睁开双眼，很快就看到在海底四处打量的厉朝峰
　　这家伙入海前，好像没有吸气。
　　这特么是一条海龙王啊。
　　楚留香哪里认识这等水中蛟龙。
　　不过现在不是想这些的时候，稍微比划两下，张三很快示意厉朝峰去海面挣扎两下，而他去拆家。
　　“救命！”
　　厉朝峰从海底探出头，简单高呼救命，随后又几声叽里咕噜声。
　　楚留香听著摇头，随后看向金灵芝，嘴里问道。
　　“姑娘还是有话直说吧，再等下去，我这个叫救命的朋友怕是要上岸了。”
　　金灵芝听到这话，也是心中认可，很快就提出让楚留香去星宿海极乐宫替她偷玉蟠桃，她要给祖母金太夫人拜寿。
　　传闻玉蟠桃十三年一熟，一次只结七颗果子，金灵芝倒也“不贪”，她只要四五颗。
　　金灵芝要求一提，楚留香就满头黑线。
　　只因这星宿海位置远在西域，楚留香纵使全力赶去，也来不及。
　　更何况极乐宫主张碧奇和夫人孙不老也都是武功高强，智慧过人。
　　楚留香哪里来的本事拿到人人想要的玉蟠桃，还能得七之四五。
　　这个要求从一开始就不合理。
　　又是闲聊几句，一声机关声响起，屋子在张三的控制下彻底倒塌。
　　乘著金灵芝愣神的功夫，楚留香一个轻功横跨，夺过了对方长剑。
　　然后自然是放了。
　　谁让楚留香和胡铁花都是那种看见女人流泪伤心就走不动的家伙呢。
　　胡铁花看著走远的金灵芝，转头看向身边，却发现少了一个人。
　　“蛇小鬼呢？”
　　张三看著远处的海面：“不是说水性不好吗，大抵是淹死了。”
　　“不是吧！”
　　胡铁花惊了，楚留香却是连连摇头，示意胡铁花看向海面。
　　“你看那个飘在海上的人是不是他。”
　　顺著楚留香的目光看向海面，胡铁花终于看到那个顺著海浪来回沉浮的厉朝峰，大声惊呼。
　　“还真是他，张三你还不去救人。”
　　张三却是摇头：“算了吧，我这个海怪在海底闷死淹死，他都不会死。”
　　厉朝峰听到招呼，也是很快沉海，不知所踪。
　　但只是三两息之间，海岸边忽然跃起一个身影，厉朝峰站定身子，
　　看著这种情况，胡铁花似乎想到什么，瞪大双眼看向张三，惊道。
　　“蛇小鬼的水性比你这个海怪还强？”
　　张三点头，厉朝峰刚刚出现时，他就已经知道对方的水性之强，天地间几乎没有任何敌手。
　　“是啊，他是海龙王，我只是海怪，海怪当然不如海龙王。”
　　胡铁花哈哈一笑：“没想到你张三也有吃瘪的一天啊。”
　　张三不想讨论这件事，因为他在海底还得闭息，厉朝峰好像和正常人一样行动。
　　厉朝峰连连摇头：“不，你不仅是海怪，还是快网张三，最少烤鱼的手艺，我不如你。”
　　转头看向倒塌的木屋，厉朝峰也是对楚留香问道。
　　“问题解决了？”
　　楚留香思考一番，却摇了摇头，无奈叹气。
　　“问题从来是解决不完的。”
　　胡铁花一脸疑惑：“还没完？”
　　随后反应过来：“对哦，三和楼还有一场呢。”
　　转头看向厉朝峰，胡铁花有些期许的邀请起来。
　　“蛇小鬼，你要不要一起去吃点？”
　　“有你在，我和老臭虫也就不担心吃坏肚子了。”
　　厉朝峰看著胡铁花，抱起双手，一脸好奇。
　　“我还不知道谁请客呢。”
　　楚留香眼神深邃的看著厉朝峰，却是笑著回答。
　　“请客的紫鲸帮帮主海阔天，那个陪客的人，叫丁枫。”
　　厉朝峰回看一眼楚留香，也是笑著回答。
　　“这海阔天海帮主，我可是久仰的很。”
　　“看来我的确得去啊。”
　　紫鲸帮这几年在东南沿海杀人越货无恶不作，连胡铁花都听说了，属于坏到不能再坏的人。
　　胡铁花也是高兴：“我今天打了他一拳，怕打死人只用了三分力，早知道是他，我肯定打的几个月下不了床。”
　　“咱们两个晚上再海吃一顿，保证吃到他心疼。”
　　厉朝峰摸了摸下巴的绒毛胡茬，随后大笑。
　　“当然，反正我现在也没事，黑吃黑挺好玩的。”
　　胡铁花连忙反驳：“我们去吃饭，不打架，怎么就是黑吃黑了。”
　　张三听著却是连连摇头，嘴里说道。
　　“紫鲸帮纵横东南沿海，谁都拿他没办法，岂是好解决的，你们啊，就”
　　楚留香打断：“海怪，我们只是去吃饭，怎么会动手，真动起了手。”
　　“以我们三个的武功，打不赢，跑还是能跑的。”
　　张三一个摆手：“行吧行吧，你们厉害，我还是去考虑怎么把自己的房子建起来好了。”
　　

第154章 同室已操戈
　　厉朝峰三人赶至三和楼时，夜色早已布满街道。
　　城里自然有卖衣服的地方，纵使关了门，只要有钱，还是会开的。
　　厉朝峰已经换了一件蓝色锦衣，重新穿戴整齐的胡铁花看著三和楼，嘴里依旧不信的确认。
　　“蛇小鬼，那勾子长的箱子里，真的什么都没有。”
　　厉朝峰点头：“当然，只有一个什么都没有的箱子，才会让人随便猜。”
　　“因为就算你猜对了，他也什么都不会少。”
　　“毕竟，他说的是把箱子里的东西送给你，而不是把箱子送给你。”
　　胡铁花笑了：“的确，这倒是一个十分咋呼人的秘密。”
　　“而且就算有人知道了秘密，也不会告诉别人，因为既没好处，也没戏看。”
　　楚留香却是叹息：“这世间的好秘密又少了一个了，有厉公子这样一个朋友，却是让我少了几分乐趣。”
　　厉朝峰抱著手臂：“秘密这种东西向来都是诱饵，就算要当一条鱼，也得当一条聪明的鱼，不能被假饵分了心神。”
　　楚留香点头：“的确，有伱这么一个朋友，也有很多好处。”
　　胡铁花称赞：“那是当然，有他在，我吃什么都是安心的，哈哈哈！”
　　说说笑笑间，三人也走入三和楼阁楼。
　　丁枫几人也是看了过去，也都看见楚留香和胡铁花身后还跟著一个穿著锦袍的年轻人。
　　有勾子长通风报信，丁枫倒是清楚此人正是名震江湖的渊龙公子厉朝峰。
　　但他却不能装著熟悉的模样，只是一脸好奇的询问道。
　　“两位可是迟了些，敢问这位是？”
　　胡铁花赶紧上前，对著海阔天就是一句。
　　“这是我朋友，路上遇见了，所以带过来一起见见世面，海帮主不介意吧？”
　　海阔天目光看向丁枫，见对方默默点头，也是赶紧笑道。
　　“无妨无妨，既然是你朋友，自然也是大家的朋友，朋友来了，那是必须接待的。”
　　此时厉朝峰也在打量众人，只看装束也把众人身份分辨了七七八八。
　　勾子长和金灵芝刚刚已经见过。
　　剩下的几人，海阔天和向天飞秤不离砣，陀不离称。
　　云从龙自己在水云间已经见过，常年潜伏水底，一脸水锈。
　　剩下一老一少两个男子，少的自然是丁枫，老的身上有凤尾帮装饰，大概就是那假“武维扬”了。
　　微微点头，也是拱手：“厉朝峰见过诸位，不请自来，倒是轻狂了。”
　　厉朝峰自报家门，丁枫连忙起身客套。
　　“原来是江湖上无人不知，无人不晓的渊龙公子。”
　　“今天能够有幸一见，确是我等的荣幸。”
　　“还请上座。”
　　今日宴请是海阔天为白日一事给金灵芝赔罪。
　　海阔天、向天飞为主人，丁枫、云从龙、“武维扬”是作为陪客上桌。
　　剩下的自然都是客人。
　　而勾子长、楚留香、胡铁花自然也算的客人，却不需要热络气氛。
　　因为多了厉朝峰，这座次是需要调整的。
　　但胡铁花却不管这些，也不顾金灵芝身边留给他们的位置，只是一挤，就在云从龙和勾子长中间坐了下来，随后招呼道。
　　“这客人应该来齐了，也该上菜了！”
　　胡铁花自顾自的找位置坐下，海阔天不以为意，只是点头。
　　“胡大侠果然豪爽，江湖人的确不该守这些虚头巴脑的礼节。”
　　见楚留香和厉朝峰也是坐到了胡铁花两侧，海阔天也是招呼道。
　　“客人已经都到齐了，可以上菜了。”
　　四热炒，四冷盘，接著一尾“清蒸鲥鱼”，海阔天请客，自然不差好酒好菜。
　　“清蒸鲥鱼”正是三和楼钱师傅的拿手名菜，虽不如张三烤的鲜香，但滑嫩处却仿佛犹有过之。
　　吃喝之间，丁枫也介绍了各自的来历，一显他人情练达的手段。
　　一桌十人，三个帮主。
　　为紫鲸帮帮主海阔天，神龙帮帮主云从龙，凤尾帮帮主“武维扬”。
　　紫鲸帮在东南沿海当强盗，神龙帮纵横千里大江，凤尾帮作为十二连环坞的总部，势力则是江淮一带。
　　三帮势力犬牙交错，又是靠水运维持生计，本该是矛盾重重。
　　却在原随云的谋划下同坐一桌，却也令人惊叹。
　　而“盗帅”楚留香，“潇湘侠客”胡铁花，“渊龙公子”厉朝峰，“海上孤鹰”向天飞则都是独行侠。
　　当然，还有“火凤凰”金灵芝，以及“初入江湖”勾子长。
　　各自通了姓名，云从龙的目光也看向厉朝峰，眼神之间微微畏惧，连忙端杯。
　　“厉公子我倒是有幸见过，一身武功的确不凡，值得尊重，云某敬公子一杯。”
　　厉朝峰在水云间门前和陆上龙王做过一场，看似不分胜负，战斗也不激烈。
　　但在现场的天外八龙心中都清楚，陆上龙王输了。
　　众人倒是不惊讶云从龙认识厉朝峰，毕竟两人都身在长江。
　　可云从龙这态度却是自降一等，却是令人惊奇。
　　江湖人虽然各自都有威望名声，但若是没有亲眼见过，亲手比过，大抵是各自不服的。
　　只是谁也不想为了争个先后，就你死我活。
　　只有打过了，才能主动降低身份。
　　丁枫心中点头，看来这渊龙公子的武功怕是不低。
　　等厉朝峰和云从龙喝过，胡铁花也是凑到他的耳边问道。
　　“你们打过架？”
　　厉朝峰轻声回复：“你看我是一个喜欢打架的人吗？”
　　胡铁花知道厉朝峰不想回答问题，也是叹气：“不像才怪。”
　　厉朝峰不想搭理自己，胡铁花也开始和楚留香咬耳朵，无非是他猜的武维扬已死这件事是错的。
　　楚留香自然不去解释，只是静静等待时机。
　　丁枫人情通达，海阔天请客又是豪爽，除了金灵芝滴酒不沾外，场中人都是喝了不少。
　　只是云从龙给厉朝峰敬过酒后，目光就一直紧紧盯著“武维扬”。
　　他在等，等他的人回来。
　　随著楼梯口再次响起脚步声，他等著人终于来了。
　　那是两个活人，以及两个死人。
　　从土里刨出来的死人。
　　被埋掉的尸体还能被挖出来，胡铁花和楚留香都是对视一眼，默默点头。
　　两人心里清楚，当时埋尸时，肯定有人盯著他们。
　　楚留香回忆起厉朝峰在胡铁花埋尸时，目光一直盯著远处，想来是早有发现。
　　只是张三在旁，他没有出言点破。
　　若是抛尸海边的尸体被找到还很正常，但埋进土里还能被神龙帮的人挖出来了。
　　但只有一个理由，神龙帮里有内奸。
　　内奸可能还不止一个。
　　云从龙质问“武维扬”为什么杀他兄弟，“武维扬”只是呵呵一笑，说这两人明明穿著凤尾帮的衣服，怎么变成了神龙帮的人。
　　云从龙面色一跳，目光却是直接看向厉朝峰方向，让厉朝峰心生疑惑。
　　今天这事，难道还和自己有关？
　　实际上，这事和厉朝峰无关，也有关。
　　核心在于云从龙虽继承了神龙帮帮主的位置，但如陆上龙王所言，他的武功不高。
　　而天外八龙在神龙帮的势力一直是旗鼓相当，云从龙这个帮主做的
　　比厉朝峰还憋屈。
　　厉朝峰若是当了“睚眦龙王”，不过是道德滑坡，至少能实权在手。
　　云从龙没有实权。
　　所以他做了一件错事，和曾经的敌人凤尾帮勾结，清除异己。
　　这件事他能做，但绝对不能说，死都不能说。
　　神龙帮里最大内奸是帮主
　　说给谁听，谁都会觉得荒诞不羁。
　　要是被人发现，云从龙怕是死了，也会被人挖坟抛尸。
　　这两个穿著凤尾帮服饰的人是云从龙和武维扬的联络人，也是云从龙最好的兄弟。
　　仇得报，事情不能说。
　　甚至云从龙已经看出面前这个“武维扬”是假的，他也不能说。
　　

第155章 一刀斩乱麻（月票1100）
　　云从龙开始喝酒，替他死去的两个兄弟喝六杯迟到的罚酒。
　　孙老二不是内奸，那封将神龙帮帮主传位给武维扬的信的确是云从龙写的。
　　因为武维扬也写了一封同样的信。
　　两帮帮主互相勾结清除异己，这事不能告诉别人，所以两人都拥有一份把柄。
　　这个把柄一旦暴露，那么双方的关系就彻底明了。
　　一边喝酒，云从龙一边思考如何破解对方的阴谋。
　　直言点破他不仅会死，还会死在神龙帮帮众手上。
　　所以他唯一的选择，不过是告诉世人，这个武维扬是假的。
　　以及把神龙帮交给一个信任的人手中。
　　云从龙咬著牙喝了五杯酒，只见一个踉跄，忽然就倒在了厉朝峰身上，最后一杯酒整个撒在了厉朝峰身上，让厉朝峰眼神一凝。
　　抬眼看向云从龙，厉朝峰板著脸问道。
　　“云帮主这是做什么？”
　　云从龙此时已经起身，却也是大笑一声。
　　“兄弟死了，我心中有苦，一时失足，却让渊龙笑话了。”
　　厉朝峰咬牙瞪眼：“你失足，就要让不相干的人变成落汤鸡？”
　　云从龙笑了，笑的很悲伤：“谁让公子离我最近呢。”
　　胡铁花看著厉朝峰怒火来的莫名其妙，这衣服上撒了一杯酒水，却也是瞬间干燥，不用这么生气。
　　厉朝峰瞪著云从龙，双眼微寒。
　　“既然你认识我，那你应该记得，我性子不好。”
　　云从龙点头：“公子贵为人间睚眦，自然和一般人做事不同。
　　转头看向孙老二，云从龙此时已经不敢信任任何人，一时间心中悲凉，环视众人说道。
　　“云某本想陪各位喝几杯，只可惜……此刻却宛如有‘骨鲠在喉’，连酒都喝不下去了，失礼失……。”
　　“嘣！”
　　云从龙正想出门送死，厉朝峰却是一掌拍胸，让对方径直撞开窗口，飞出窗外。
　　云从龙飞在半空中，身上却无伤势，只是耳中听到一句。
　　“既然知道睚眦，那伱也该知晓一件事睚眦是凶兽！”
　　云从龙直接被厉朝峰击出窗外，一直守在门口防止对方逃走的的“武维扬”也是惊了。
　　“你干什么！”
　　海阔天也是惊住了，嘴里也是说道。
　　“这一杯酒的事情，渊龙公子需要如此重手吗？”
　　厉朝峰击飞云从龙，却也是眼神凌厉看向海阔天，笑容满面的问道。
　　“云帮主和海帮主关系很好？”
　　“可我刚才看来，诸位似乎都在等著云帮主和武帮主争斗，也并没有插手的想法。”
　　“既然如此，我打他一掌，应该没有多大关系吧。”
　　众人面色一愣，厉朝峰此时也是夹起一块鱼肉放入口中，嘴里平静解释。
　　“放心好了，他死不了，甚至不会受伤。”
　　“我这个不喜欢别人招惹我，但从来不会过度报复。”
　　“他让我觉得身上不舒服，所以我也要让他浑身不舒服。”
　　环视一圈，厉朝峰板起脸。
　　“此为，一报还一报。”
　　酒桌十人，楚留香、胡铁花、厉朝峰三位算是见证。
　　剩下七人中，丁枫、海阔天、向天飞、“武维扬”、金灵芝、勾子长六人同体一心，这就是一场针对云从龙的杀局！
　　杀局被破，气氛尴尬下来了胡铁花也是笑著打岔。
　　“既然这样，这云帮主应该很快就能回来？”
　　厉朝峰笑：“谁知道，要是怕了我这头睚眦，大概是不会回来的！”
　　丁枫眼神看向云从龙侍从中的白衣人，对方也是点头，招呼著憨傻的孙老二说道。
　　“孙老二，我们去找帮主。”
　　孙老二虽然是云从龙心腹，脑子却是有些迟钝。
　　云从龙被一掌击飞，他的目光就留在了厉朝峰身上，想动手，却又不敢动手。
　　听到白衣人招呼自己，孙老二也是反应过来，赶紧跟著下楼。
　　云从龙的人走了，丁枫看著厉朝峰也是举杯说道。
　　“传闻渊龙公子做事向来直率，今日一见果然名不虚传，我等当为今日能遇到渊龙公子举杯。”
　　胡铁花附和举杯：“他那是直率啊，就是性子太狂，容不得委屈，喝酒，喝酒。”
　　看气氛逐渐缓和，“武维扬”一脸恼怒的坐回了位置，看向厉朝峰的目光显出一丝狠厉。
　　“渊龙公子不愧睚眦之名，只是撒了些酒水，就敢动手”
　　“你就不怕江湖上人人自危吗？”
　　厉朝峰抬了抬眼角，嘴角轻笑。
　　“哦，武帮主这话说的可不地道。”
　　“这云帮主可是你的敌人，我对他动手，你该给我敬杯酒”
　　“而不是告诉我，会有很多江湖人对付我。”
　　“武维扬”听著这话，正欲发作，丁枫却是连忙按住，只是劝道。
　　“武帮主稍安勿躁，以渊龙公子的身手，他说云帮主安然无恙，自然不是虚言。”
　　“你与云帮主的事情，还是等宴席结束后，再做了结吧。”
　　楚留香听著这话，却是打趣道。
　　“听丁兄的意思，传闻武帮主和云帮主成了朋友，难道只是虚言？”
　　“武维扬”一愣，转而哈哈一笑。
　　“这十二连环坞和神龙帮积怨已久，我和云帮主虽然能说上话，交情却是说不上。”
　　楚留香也笑：“既然如此，厉公子对云帮主出手，武帮主的确该高兴。”
　　“武维扬”连连点头：“香帅所言极是，高兴，当然高兴！”
　　场中众人全都笑了，只是各种眼神都在来回飞转，胡铁花看的那是精彩之极，也是凑到厉朝峰耳边低语。
　　“看来这鸿门宴不是给我们摆的啊，只是你小子这樊哙，做的是不是太干脆了。”
　　鸿门宴是给刘邦摆的，却被樊哙胡搅蛮缠，不讲礼节的快刀斩乱麻。
　　厉朝峰看著面前的几人开始当无事发生，也是回复胡铁花。
　　“哦，那你觉得谁是项羽，谁是范增？”
　　胡铁花也是端著酒杯扫了一圈，仰头喝下后，也是摇头。
　　“这我哪看得出来。”
　　楚留香这时也插了一句。
　　“你们啊，就是想的太多，也许他们只是一起吃饭，偶遇而已。”
　　丁枫眼见云从龙逃之夭夭，也不著急，毕竟他身边可不止一个内奸，纵使白衣人被发现了，以后也有的是机会杀人灭口。
　　因为这场鸿门宴，云从龙只是开胃菜。
　　真正的主菜是楚留香。
　　随著杯干碗净，胡铁花想著事情结束，他这种混吃混喝的也该走人。
　　那丁枫却是站起身来，遥遥拱手，对著众人笑道。
　　“江湖路远，诸多英杰汇聚一堂却是不易，听闻海帮主的座船就在附近，不如移驾海上，再喝个十天半月，如何？”
　　胡铁花摸了摸鼻子，看著厉朝峰和楚留香都点头同意，也是开口惊道。
　　“十天半月？哇，要不要这么大方啊？”
　　他到现在也明白了，云从龙可不是刘邦，他最多是一个项伯。
　　他们三个人才是刘邦！
　　而且楚留香和厉朝峰，是直接跳进这个陷阱里的。
　　只是胡铁花不理解，楚留香也就算了，这家伙好奇心十足，如果有人演戏给他看，那是绝对不会躲了。
　　厉朝峰又为什么会牵扯其中呢？
　　随后瞪眼他是来找柳心莹的！
　　对啊差点忘记了，高亚男四人最后见的人可是丁枫。
　　难怪，厉朝峰连脸皮都不要，也要参加这三和楼聚会。
　　他胡铁花得多蠢，才会现在才想到这件事。
　　“武维扬”自然不会跟到海上，他本就是原随云下属，凤尾帮的事情还得他把持。
　　只是一句“事务繁忙”，便告辞而去。
　　

第156章 患难见朋友
　　海岸之上，一艘长三十余丈，造型华丽的三桅大船正朝著港外行驶。
　　正要出港之际，航行前方出现了一艘小船。
　　小船上站著一个人，双手拉扯一幅白布，白布上书写四个字。
　　“卖身葬友”。
　　张三还是来了。
　　因为他是一个聪明人，而他小屋处发生过两件小事。
　　一件事是凤尾帮帮主“武维扬”被人陷害杀了自家下属。
　　第二件事是金灵芝无缘无故的跑到他家，逼著楚留香去千里之外给找什么“玉蟠桃”。
　　两件事单独来看，只是两件莫名其妙的小事。
　　但结合一看，张三纵使想装糊涂，也装不下去了。
　　这是一场针对楚留香的阴谋。
　　胡铁花很蠢，帮不上楚留香多少忙。
　　张三也不了解厉朝峰。
　　算来算去，他这个海怪倒是略懂水性，去海上也是能帮上楚留香忙的。
　　一声声“卖身葬友”传到大船上，本在“饮酒作乐”的丁枫等人也是出来查看。
　　金灵芝倒是认识这个偷自己珍珠的张三，见丁枫似乎不想买人，也是越过张三，开口就要买人。
　　五百两而已，她这个万福万寿园大小姐身上最便宜的饰品也是比这个贵的。
　　可她刚刚开口，张三就拒绝了。
　　她要买自己，得五千两。
　　因为她是女人，女人比男人更难伺候。
　　可惜五千两也吓不退金灵芝，随口就要答应下来。
　　突然，岸边又是出现一条船，却是一艘快艇，其中那个戴著一顶大帽老者开口。
　　“我出五千零一两。”
　　老者名叫公孙劫余，实则是天下第一名捕，绰号“神鹰”、“白衣神耳”的英万里，一双耳朵灵敏非常人可比。
　　而他身后的男子，则化名白蜡烛，名为白猎，是关东熊大将军府上第一高人。
　　两人为了贡品被窃案而来。
　　听著这个出价，张三脸上一喜，金灵芝面上一怒，马上就喊出了六千两的价格。
　　英万里每次只加一两，来回之间，价格也到了一万零一两。
　　眼看金灵芝还要加价，丁枫却是笑著打断了双方叫价。
　　“常言道，买卖之事当银货两讫，这才叫公道。”
　　张三也是点头：“的确，我这是现金买卖，却不接受赊帐的。”
　　随著双方各自展示了银票银两，海阔天也大方表示他给金灵芝当后盾，价格再度攀升，却也只到了一万两千便停了。
　　金灵芝倒不是出不起钱，只是对方一直只加一两，她却不是一个傻子，也是怒道。
　　“这张三又不是金子做的，你们莫不是戏弄我？”
　　“姑娘看不上张三，却是不知道他的本事，在岸上他值不得许多钱，但到了海上，快网张三却是能以一当百的。”
　　英万里买张三只是一个引子，他真正想去的地方是蝙蝠岛销金窟，只是不知门路。匚
　　随著英万里说出自己买张三的目的只是为了前往销金窟，丁枫却是笑了，却也开口。
　　“两位身怀巨宝，却是显露人前，却不怕被人谋害？”
　　英万里笑：“既然露了，自然是给人看的。”
　　向天飞却也是一脸不爽的问道。
　　“那你可知，这是一艘海盗船？”
　　英万里长笑一声，满脸轻蔑：“我都不担心你们，伱们却在怕我？”
　　丁枫笑：“船太小，跨不过这茫茫大海。”
　　“不过很巧的是，我们这里却是有人要去销金窟，不如同行？”
　　英万里扫了一眼船上的诸多面孔，微微点头。
　　“那老夫就却之不恭了。”
　　张三看见英万里都被邀请了，而自己这个身只卖到一半，顿时哭嚎起来。
　　“哎哟喂，刚才还是人人争抢，现在却是谁都不要咯。”
　　胡铁花此时已经知晓楚留香和厉朝峰一定会跟著丁枫。
　　他们两个要跟著丁枫走，他自然不能下船，也是站在船上嘲笑起来。
　　“那是自然，一万多两银子啊，够老胡我好吃好喝一辈子了，这么多钱用来换你这样一个丑汉子，实在是暴殄天物了。”
　　张三一听这嘲讽，瞪眼怒骂。
　　“老酒鬼，你不仗义！”
　　胡铁花喜笑颜开，拍了拍胸口。
　　“我再仗义，身上也没五千两银子。”
　　“不对，我是男人，只需要五百两。”
　　“可我浑身上下扒光了，也凑不齐五百两。”
　　“张三啊，你还是好好回去烤鱼吧，等我们从海上回来，还得就它下酒呢。”
　　听著胡铁花调戏自己，张三也是明白对方怕是不想连累自己。
　　但朋友不愿意自己帮忙，不代表自己不能主动去帮忙。
　　不再管胡铁花胡闹，张三顿时对英万里怒吼。
　　“你这老头坏了我的大买卖，今天不给钱，我可不会放你上船！”
　　船上的都笑了，这打劫的遇到劫道的，确实少见。
　　英万里一身易容是苏蓉蓉帮助完成，他自然认识楚留香，也认识张三。
　　银子吗他也有。
　　只是吗，他已经找到了门路，自然不再需要张三这个引子。
　　蝙蝠岛销金窟危机四伏，张三水性不错，但武功只是寻常，连云从龙都不如。
　　英万里：“钱我自然是有的，只是有了丁兄引路，拿一万二千两买一个人，纵使是快网张三，也是不划算的。”
　　随著他的话音落下，他身上的白猎也是起身，手持利剑。
　　劫道的之所以不去抢打劫的，自然是因为他们打不过。
　　张三一见老头要耍赖，顿时在自己小船上鬼哭狼嚎起来，一副死了爹娘的模样。
　　胡铁花看张三为了朋友这么作态，却也不忍心丢下对方。
　　“好了，好了，别人不遵守承诺，你胡大爷我买。”
　　金灵芝听到这话，却也站了出来，一脸傲慢态度。
　　“谁说我不买了？”
　　胡铁花眨了眨眼：“你还愿意买他?”
　　金灵芝：“当然。”
　　胡铁花：“还是一万两千两银子?”
　　金灵芝：“当然。”
　　胡铁花：“现金交易?”
　　金灵芝“哼”了一声，一个扬手，将一大迭银票甩了出去。
　　张三看到银票，却是满脸欢喜的从小船上飞身而起。
　　凌空翻了两个跟斗，将散落银票全都抄在手里，随后飘落甲板，一脸讨好的说道。
　　“多谢姑娘。”
　　丁枫在船上远远看著，只是笑笑不语，对于金灵芝越过自己做决定毫不在意。
　　蝙蝠岛是销金窟，只要能卖出价格，他们什么都卖。
　　海阔天这艘船实际上是一艘贩奴船。
　　这艘船上的人，都是货物。
　　快网张三，的确是一件好货物。
　　谁说奴隶必须绑著才能运走，只要到了地方再让他们失去反抗力，自然也是奴隶。
　　张三谄媚模样让胡铁花连连摇头，嘴里还是恭喜。
　　“你倒是遇到了一个有钱的主子，以后有好日子过了。”
　　随后叹息：“只是我这个什么样的朋友都有，但做奴才的朋友，你还是第一个。”
　　张三一脸得意：“有钱的奴才总比穷光蛋朋友好，至少他不会白吃白喝，还能请你白吃白喝，这才是真正的好朋友。”
　　

第157章 狐狗相残时
　　茫茫无边的大海上，一艘三桅大船正靠著风力航行。
　　船尾处靠著一个披发青年，一边饮酒，一边看海。
　　海风将厉朝峰发丝吹的四处乱飞，但他却不在意，只是听著海水在船底不停拍打的声音。
　　这是一艘海盗船，船舱里不乾净，厉朝峰不喜欢，所以他来船尾休息。
　　船舱里灯火通明，宴席之上，海阔天只是看了两眼，很快发现了一人，顿时一惊。
　　“渊龙公子下船了吗？”
　　胡铁花和金灵芝正在赌酒，此时胡铁花两杯，金灵芝一杯的喝著，恍惚间也是疑惑。
　　“怎么会，大概是出去吹风了。”
　　海阔天却是不信，招来水手一问，却发现的确如此，厉朝峰说不胜酒力，在船尾吹风。
　　海阔天听说了厉朝峰宴席未结束后就跑到船尾吹风，却也没有过于恼怒。
　　只是笑著提醒：“这海上风浪大，渊龙公子可一个不注意掉入海里了。”
　　听到这句提醒，半醉半醒的胡铁花却是长笑：“他可是渊龙公子，这海龙王都是他的亲戚，掉入海里，不过是探亲寻友罢了！”
　　海阔天长笑一声：“要是给自己取一个龙字称号就能纵横大海，那大海早就无人敬畏了。”
　　同桌喝酒的张三笑笑不语，他可是亲眼见识过厉朝峰从海上游回岸边的场景。
　　惊悚和恐怖。
　　如果厉朝峰真说自己是海龙王的亲戚，别人不信，张三却是信的。
　　海阔天眼看胡铁花三人似乎并不在意，却是看向身后，也对身边水手命令道。
　　“若是渊龙公子出了意外，你们赶紧通知我，到时候停船救人，却也不难。”
　　楚留香听到这话，也是笑著举杯谢道：“那就多谢海帮主关怀备至了。”
　　——
　　船头传来了争斗声，厉朝峰眼神飘向船头，可惜他的目光被船舱阻隔，却是看不见人影。
　　三十丈的距离，莫说光线，就是声音也听的不够清晰。
　　只有被前方海风送来的味道在告诉自己，丁枫和向天飞站得很近。
　　他身边收拾揽绳的水手开始跑向船头查看情况，随后有人来通知厉朝峰，说是海阔天有请。
　　“二弟！”
　　随著厉朝峰抬著脚步走到船头，海阔天也已经放声悲哭。
　　厉朝峰现身，所有人的目光转来，丁枫却是双眼灼灼的看著厉朝峰，神态倒也温和。
　　“渊龙公子，你在甲板上休息时可曾见过凶手踪迹？”
　　向天飞在船头遇害，厉朝峰在船尾，他却是最没有嫌疑的那个人。
　　看著丁枫一脸理所应当，厉朝峰嘴角微笑。
　　“丁兄这话问的，船舱出入口如此之多，凶手脑子又没被驴踢过，再怎么跑，也不会往船尾跑。”
　　胡铁花却是有些可惜，在厉朝峰身边低声说道。
　　“小鬼，向天飞也是做事堂堂正正的汉子，你要是有线索，告诉我一声。”
　　楚留香听著这话，却是连忙打断。
　　“厉公子做事特立独行，却也没有通天的本事，这么远的距离，纵使是神仙也不可能有线索的，伱这又是何苦。
　　胡铁花一愣，随后叹气，不再多言。
　　这就是胡铁花的毛病，他结交朋友只看缘分和心情。
　　只要意气相投，哪怕作恶多端，却也是能当知己的。
　　向天飞是海盗不假，却也只劫财不杀人，在胡铁花眼里，却是一个行事光明磊落的人。
　　厉朝峰却不会因为一个海盗而发什么善心，向天飞和他可没有什么交情。
　　海阔天也是认可厉朝峰是最不可能杀向天飞的人，很多水手可以作证厉朝峰一直坐在船尾甲板上看海，从未动过分毫。
　　随著冷风袭来，再看夜色昏昏，金灵芝甚至是穿著内衣出来看情况。
　　海阔天也知道只靠血迹找出凶手那是千难万难。
　　张三想著要不要找找向天飞的尸体，想到比自己水性更好的厉朝峰。
　　抬眼一看，却看见对方注意到自己目光后，只是微微摇头，也是揉了揉鼻子，不再多话。
　　这一船人啊，看似和睦相处，实则各怀鬼胎。
　　随后众人散开，厉朝峰不再待在船尾，跟著胡铁花三人回到了他们的房间，关上门，胡铁花赶紧问道。
　　“蛇小鬼，你真的不知道凶手是谁吗？”
　　厉朝峰瞄了一眼胡铁花，淡淡问道：“凶手是谁很重要？”
　　胡铁花愣了一下，转而提醒：“可是船上有一个杀人凶手，咱们总不能视而不见。”
　　厉朝峰脸色微怒：“这是一艘海盗船！”
　　“胡铁花，你也注意一点，别被海盗靠的太近。”
　　“不然明年的今天，我们还得浪费银子去买香烛纸钱。”
　　胡铁花终于醒悟，他现在就在贼窝里，居然可怜起海盗来了，松了一口气，但很快吐了一口唾沫。
　　“呸！乌鸦嘴。”
　　“难怪你小子死乞白赖的坐在船尾，所以你在替我们看著这群海盗。”
　　胡铁花清楚厉朝峰鼻子能耐的，想到船上的味道一定能传到船尾，倒是对厉朝峰心悦诚服。
　　厉朝峰白了一眼胡铁花，哼了一声，没有回答。
　　他去船尾单纯是船头人来人往，他不好休息，反而是船尾一般没人。
　　至于船舱里，光是人在甲板上的走动声，就足以让厉朝峰睡不安稳了。
　　还是沙漠好，虽然人也不少，可休息的地方还算空旷。
　　最少厉朝峰不需要担心睡觉时，薄薄的船板被人击穿，然后一击毙命。
　　误会归误会，厉朝峰却不解释，太过于小心谨慎，总是会让人觉得你胆小如鼠。
　　张三此时也发现了三人似乎有什么东西一直在隐瞒自己，想来是厉朝峰身上的感知很惊人，也不追究，只是挑眉问道。
　　“好吧，向天飞的死和我们没有关系，可这个杀人凶手明显是针对所有人来的，你们有什么想法吗？”
　　楚留香看向厉朝峰，摸了摸鼻子，笑著给了一个答案。
　　“我怀疑是丁枫。”
　　厉朝峰张口应和：“同意！”
　　胡铁花抱著手臂：“原来是丁枫，他为什么要杀向天飞呢？”
　　张三抬眼看向胡铁花：“谁知道，向天飞可是海盗，丁枫也许是来寻仇的。”
　　转头看向楚留香：“那我们要做什么？”
　　楚留香笑了：“等。”
　　张三疑惑：“等什么？”
　　厉朝峰：“等靠岸。”
　　胡铁花惊了：“丁枫在船上杀人，我们却在等靠岸？”
　　厉朝峰长叹一声：“胡铁花，丁枫在这艘船杀谁都可以，但有一个人他永远不会杀的。”
　　胡铁花疑惑：“谁？”
　　楚留香看著厉朝峰，也是苦恼的解释一句：“他自己。”
　　楚留香也觉得自己太聪明不好，因为他总能猜出别人心里到底想些什么。
　　厉朝峰的“计划”很单纯，跟著丁枫跑，肯定能找到柳心莹。
　　至于船上的其他人，死多少他都是不在意的。
　　这就是厉朝峰。
　　他会在乎无辜人的性命，但一船的强盗，他却是不会提供半点同情。
　　张三点了点头，随后也开始猜测：“船舱里的七口棺材，是丁枫带上船的？”
　　楚留香思考了一番，却是看向厉朝峰，厉朝峰抱著双手，却是一脸微笑。
　　“七口棺材啊，想来想去，这七口棺材，肯定要躺七个人的。”
　　胡铁花一脸无语：“那是当然的，总不能一口棺材里躺两个人吧。”
　　厉朝峰笑看胡铁花：“所以会是哪七个人呢？”
　　楚留香忽然明白了什么，也是点头笑了起来。
　　“的确，一口棺材只能躺一个人。”
　　张三掰了掰手指，很快醒悟，笑著说道。
　　“的确如此。”
　　六口棺材变七口棺材，多的一个自然属于厉朝峰。
　　但原来的六口棺材，却没有考虑张三、英万里以及白猎。
　　他们三个是主动撞进来的。
　　金灵芝、海阔天、向天飞、勾子长、楚留香、胡铁花。
　　除了丁枫，正好六人，也对应著六口棺材。
　　前往蝙蝠岛的船，从来就是棺材。
　　

第158章 人命如草芥（均订3300加更）
　　胡铁花还是不清不楚：“你们到底在打什么哑谜？”
　　张三笑了，绕著厉朝峰上下打量一下。
　　“老酒鬼，你刚才没有注意吗？这七口有一口棺材比其他六口新一点，也大了许多。”
　　胡铁花疑惑：“所以呢？”
　　厉朝峰喝酒：“所以那一口棺材是专门给我准备的，而我并不是被邀请去的。”
　　“专门”
　　胡铁花瞪大双眼，随后也反应过来。
　　“所以那口最小的棺材是金灵芝的！”
　　胡铁花又是摇头：“可我们有十一个人啊，七口棺材，岂不是说，有四个人没有棺材。”
　　张三摇了摇头，叹息一声，聪明人扎堆有一个很麻烦的事情。
　　那就是一个聪明人解释来由，会显得另一个聪明人很笨。
　　而心照不宣不解释，那人群中最笨的那个人，就很难理解到底发生了什么事情。
　　就在胡铁花还想追问时，楚留香挑了挑眉头，看向船舱门口。
　　“有人在门口！”
　　胡铁花打开舱门，却发现是金灵芝。
　　“我刚才听到你们提到了我的名字，还在说什么棺材？”
　　船舱并不隔音，厉朝峰耳力最少能隔著三五块木板清晰的听到别人说话，所以这艘船上的很多事情不能说的太明白。
　　金灵芝耳目不怎么样，但在门口也是听到一两句的。
　　胡铁花张口就来：“金姑娘如此娇艳动人，我们心向往之，如何能不提。”
　　面对调戏，金灵芝再次瞪起双眼，让胡铁花有些不好意思，赶紧解释。
　　“这不是想到抓不到凶手，咱们都死在了船上，金姑娘这么高贵，肯定能混上一口棺材的。”
　　转头看向身后，却也感叹：“可我们这四个大男人，却是只能扔进海底喂鱼咯。”
　　胡铁花顾左右而言他，金灵芝也不追究，只是问道。
　　“我的奴仆张三在吗？”
　　张三卖身是假，一旦回到岸上，张三绝对不会理睬金灵芝。
　　但此时也是维持身份，点头哈腰。
　　“在的，在的，小姐找我有事？”
　　金灵芝也来这里不是为了偷听，而是要把有关丁枫的线索交给楚留香几人。
　　刚才丁枫杀人，一身血衣确实不好处理，就让金灵芝帮忙处理，而丁枫也做好用“逃情酒”假死的计划。
　　等他“死了”，金灵芝手上这个线索自然没用，而她也能得到楚留香等人的信任。
　　七口棺材七个人，一口是金灵芝用的。
　　另外六口，都是货物。
　　勾子长是货物，海阔天是货物，向天飞自然也是货物。
　　楚留香、胡铁花、厉朝峰亦是如此。
　　蝙蝠岛是销金窟，只要有钱，他们什么都卖，包括人。
　　丁枫这次的任务是把船上六个货物运到蝙蝠岛。
　　金灵芝的任务自然是把这六个货物骗进蝙蝠洞。
　　一旦滑入蝙蝠洞轨道，轻功再好的人也会落入网中，成为蝙蝠岛的货物。
　　但意外发生了，张三，英万里和白猎都死乞白赖上船了。
　　快网张三很值钱，他的水性虽然不如厉朝峰，却也是江湖闻名。
　　最重要的是，他的名声比向天飞好，所以比向天飞更好用，也更值钱。
　　金灵芝主动买下张三，不过想给蝙蝠岛多赚点钱，证明自己比丁枫更有用。
　　至于买张三花的钱，海上就没有花钱的地方，等卖完张三，自然能回来。
　　英万里身上有很多钱，丁枫自然不会拒绝这种上门送死的人。
　　因为不值钱，向天飞是第一个死的人。
　　第二个死的，自然是最接近真相的海阔天，丁枫想要靠船舱暗道脱身，海阔天这个船主必须死。
　　只是一夜过去，海阔天也失踪了。
　　大海上失踪一个人，自然是很容易的。
　　——
　　酒席之上，血衣证据摆出，所有的目光都在盯著丁枫。
　　于是，他“死了”。
　　死在了毒药之下。
　　楚留香看著丁枫咽气，满脸疑惑。
　　因为他和厉朝峰想的一样，这艘船上谁都可以死，但丁枫绝对不会死。
　　丁枫会朱砂掌，丁枫左右手一样灵活，厉朝峰也点头认可了他的猜测。
　　丁枫就是杀人凶手，证人是厉朝峰，但没有证据。
　　凶手自然不会自杀。
　　胡铁花瞪大双眼，和楚留香一齐看向厉朝峰，却发现对方只是摸了摸鼻子，嘴角莫名一笑。
　　只是一眼，两人就清楚了，丁枫没死！
　　妙僧无花也曾经玩过“假死”，胡铁花咬著牙打算戳破对方的伪装，却被楚留香顺手拦住。
　　因为这艘船上将要发生的事情，已经越来越有趣了。
　　“公孙劫余”的易容术来自苏蓉蓉，楚留香不怀疑对方是坏的，他身边的白蜡烛自然也是好人。
　　唯一不知底细的，不过是勾子长，一直带著一个箱子的勾子长。
　　作为偷盗关外熊大将军贡品的大盗，勾子长的身份已经被丁枫识破，只能言听计从。
　　丁枫的死亡真相，勾子长也是清楚。
　　一桌八人，楚留香和胡铁花已经得到了厉朝峰暗示，勾子长和金灵芝本就是同谋。
　　唯三不知丁枫假死的，不过张三、英万里以及白猎。
　　人生在世，全靠演技。
　　英万里的目标是勾子长，此时已经大喝道。
　　“勾子长，伱果然是凶手！”
　　勾子长连连解释：“刚才这酒可不是我倒的，也不是我要陪丁兄喝的。”
　　“楚香帅，你得替我作证啊。”
　　丁枫既然是假死，楚留香自然不怀疑勾子长杀人，只是笑著替勾子长辩解两句。
　　而张三却早已被胡铁花暗中拉住，转头看向厉朝峰，他也是叹气一声。看来他这次不是来帮忙的，而是来捣乱的。
　　朋友身边多了一个比自己神通广大几倍的朋友，却让他这个只懂得讲义气的朋友变成了局外人。
　　船上死了三个人，结果凶手毫无线索，只能再次分开。
　　这次胡铁花也不顾张三还在身边，直接问道。
　　“蛇小鬼，那丁枫真是假死？”
　　厉朝峰摸了摸鼻子，在楚留香和胡铁花的面目上转了一转，直接给出了答案。
　　“逃情酒，两位应该听说过？”
　　楚留香面色一滞，随后笑著打趣：“没想到他用来假死的是这种好酒，却是可惜了。”
　　胡铁花一愣：“这酒好喝吗？”
　　楚留香笑了：“逃情、逃情，这酒出现的原因，就是因为有人想逃离一个“情”字，好不好喝且不说，但确实有用。”
　　张三明了，看著厉朝峰也是笑道。
　　“难怪这里明明有三个人，你却只问两人，你倒清楚我这人身上没有桃花债，自然也不会去打听什么‘逃情酒’。”
　　说说笑笑间，众人也确信了丁枫假死，但胡铁花却又问道。
　　“丁枫假死，这艘船上自然没人再怀疑他是凶手，可海阔天和向天飞的尸体都找不到，他是不是凶手本没有证据”
　　随后瞪大双眼：“所以他还要杀人？”
　　厉朝峰点头：“既然只有七口棺材，自然只会有七个人躺进去！”
　　张三点头：“而我们这里，还多了一个人。”
　　胡铁花笑了：“那会是谁？我们四个人聚在一起，他怕是不敢动。”
　　“公孙劫余和白蜡烛也是一样”
　　随后一惊：“不好，金灵芝有危险！”
　　胡铁花分析结束，连招呼都不打，径直出门去提醒金灵芝小心。
　　厉朝峰看著胡铁花直接去了金灵芝的房间，倒也不担心对方说出太多事情
　　胡铁花现在的状态，大多会去死乞白赖的粘著金灵芝而已。
　　思索一番，他也看向楚留香和张三，语气平静说出了另外一个真相。
　　“你们觉得我要不要把丁枫亲自把血衣交给金灵芝的事情告诉胡铁花？”
　　张三听到这话，却是浑身一个寒颤，深吸一口冷气，双眼惊叹的说道。
　　“海盗船果然怨气冲天，这也太不吉利了，一个个的都在拿人命斗心眼呢。”
　　抱怨结束，张三想著胡铁花别遭了金灵芝的毒手，也是赶紧出了门。
　　他是金灵芝的奴仆，倒是也能跟著金灵芝身边的。
　　

第159章 假死之事只在心
　　胡铁花和张三都走了，船舱里却是陷入沉默。
　　厉朝峰没有什么“得饶人处且饶人”的古板思维，不会阻止丁枫杀人，反正这船上也没有什么好人。
　　但七口棺材论调一出，就代表著这艘船上，还得再死一个人。
　　楚留香低头沉思许久，抬头看向厉朝峰。
　　“想来厉公子必然要去那销金窟了。”
　　厉朝峰躺在床上，语气沉闷的问道。
　　“香帅难道不想去？”
　　楚留香摇头：“我只是好奇枯梅大师师徒去了哪里，却没有用人命给自己堆砌一条前进道路的打算。”
　　厉朝峰皱眉：“香帅要做什么？”
　　楚留香板起脸：“我打算让丁枫直接带我们去销金窟。”
　　厉朝峰愣了半晌，随即大笑出声。
　　“想那万福万寿园的金小姐嚣张跋扈至极，看见丁枫也如同耗子见到了猫。”
　　“想来销金窟控制人的手段肯定比香帅厉害的多。”
　　“所以，香帅的计划只不过让丁枫提前逃跑而已。”
　　楚留香听著厉朝峰的嘲讽之意，神色冷静：“他跑了，厉公子难道找不到人了吗？”
　　厉朝峰面色平静，很快说出了困难。
　　“香帅多想了，大海可不是沙漠，在沙漠里能做到的事情，在大海里做不到。”
　　厉朝峰在沙漠里寻人，主要靠嗅觉而水是最能容易掩盖或者改变人身上味道的。
　　他在海里的优势是不会被淹死，而不是五感超群，海洋的味道能够遮掩一切东西。
　　不然他也不用在海底游得累死累活，实在是离开了视线，他就会失去踪迹。
　　楚留香脸色一僵，他清楚厉朝峰不是要保护丁枫。
　　他跟著丁枫，只为了找柳心莹。
　　厉朝峰棺材论也算合理，但楚留香却见不得为了去某一个地方，眼睁睁等著某人去死。
　　但只是思索一番，楚留香也是看向厉朝峰，有些难过的问道。
　　“若是我说不想再看见死人，厉公子可有法子？”
　　厉朝峰看著楚留香眼神里的坚定，心中叹息一声，闭上双眼，嘴里无奈说道。
　　“既然香帅不愿意再死人，那就让我来当这个死人吧。”
　　又是想想，厉朝峰也是提醒一声，语气极为认真且真诚。
　　“这艘船上虽然没有几个好人，但还是有几个无辜的。”
　　“想来香帅不会为了保护一群海盗的性命，纵容丁枫害了好人吧？”
　　楚留香沉默了，看著厉朝峰逐渐平息的呼吸，也是点头。
　　“厉公子离开后，楚某会保护好这群好人的。”
　　——
　　厉朝峰死了。
　　死于失足落海。
　　勾子长和金灵芝亲眼看著厉朝峰醉醺醺的坐在船尾，只是一个眨眼的功夫，他整个人就掉落大海。
　　一个巨大水花从海面炸裂，随后整个人消失无踪。
　　两人追到船尾，却只能看到海波平静，人影不见。
　　大海茫茫，若是没有船只，自然是死定了。
　　“金姑娘这，这可如何是好。”
　　勾子长脸上有些震惊，但还稳得住。
　　很简单，他还记得第一次见到厉朝峰时，他自己说是从海里游泳回来，结果衣服找不回来了。
　　可远海不比近海，纵使水性再好，也不能游回岸上。
　　尤其是厉朝峰今夜的酒喝的的确有些多，确实会醉人。。
　　转头看向金灵芝，她自然花容失色。
　　厉朝峰两把神兵名震江湖，可是一等一的好货色，能卖上大价钱的。
　　神色微变，金灵芝也是瞪著勾子长，嘴里喝道。
　　“还不把海怪张三叫过来救人。”
　　随著楚留香和张三听到了呼唤声，也是带著胡铁花赶紧出门。
　　胡铁花听到厉朝峰落海，也是瞪大双眼。试图在海面上找到厉朝峰，转头想求张三救人，却发现对方早就“噗通”一声跳下海了。
　　金灵芝此时也是满脸著急，语气颤抖。
　　“胡铁花，我好像记得渊龙公子他不通水性。”
　　“不通水性”四个字一出，胡铁花面色一僵。
　　他终于反应过来，厉朝峰喝醉后也许会能被人偷袭，但绝对不可能淹死在海底。
　　张三曾经说过，他只是海怪，而厉朝峰是海龙王。
　　看著楚留香，却发现楚留香只是板著脸，有些著急，却又不够著急。
　　这三个家伙，居然有事瞒著自己。
　　只是吗
　　算了，低头看向海面，张三已经出现，情绪低落的对甲板上的胡铁花喊道。
　　“老酒鬼，这海底全是乱流蛇小子怕是”
　　话还没说完，张三已经说不下去了，只是又喊了一声。
　　“我再找找！”
　　便又再次进入了海底。
　　楚留香拳头握紧，略微咬牙切齿，也是满脸无奈，却也只能叹息。
　　“唉，世事无常，人生多苦，没想到我居然在海上失去了一个朋友。”
　　转头看向金灵芝，楚留香也是皱眉，略带质疑的询问。
　　“金姑娘你确定是和勾兄一起看到厉朝峰落海的吗？”
　　勾子长和金灵芝看的清楚，两人连忙解释两人所见。
　　“厉公子落海之前一直还喝酒，绝对不是被谁谋害的！”
　　“啪！”
　　胡铁花转过脸，一拳击打在桅杆上，发泄著心中怒火。
　　“意外吗！！！”
　　此时船下再次传来张三的声音。
　　“老酒鬼，把梯子给我放下来吧”
　　听著这话，胡铁花不为所动，英万里和白猎却是各自搭手，让张三上了船。
　　回到船上，张三气势低沉，一副死了爹娘的模样。
　　默默来到胡铁花身前，却看到胡铁花猛的抬头，一脸“你们死定了”的表情盯著自己看。
　　张三吞了吞口水，却是抽了抽鼻子，拍了拍胸口，干嚎起来。
　　“我没本事，我不配叫海怪，我就该叫海鬼，这样至少能追到地府，找到蛇小子的尸体。”
　　胡铁花看张三光干号不流泪，也知道自己猜的不错，也是抱著张三，一起嚎了起来。
　　眼见两人再演下去肯定要露出破绽，楚留香连忙咳嗽两声，也对其他人说道。
　　“这朋友命丧大海，却是让诸位见笑了。”
　　勾子长连连摆手，嘴里说道。
　　“无妨无妨，丧友之痛，我们是理解的。”
　　随后眼神一动，勾子长也是笑道。
　　“看来这艘船实在不吉利，先有海上孤鹰遇袭，又有海帮主失踪，丁兄更是中毒而死，这厉公子”
　　转头看向金灵芝，点头问道：“金小姐，要不我们还是回去吧。”
　　金灵芝仔细思考了一番，也对楚留香问道。
　　“行，楚香帅，你常年待在海上，可会指挥船只？”
　　——
　　公孙劫余的房间里，英万里解除了易容，也对楚留香三人介绍了化名白蜡烛，实则是熊大将军府第一高手的白猎。
　　随后他也说出了自己上船的目的，为勾子长盗窃贡品一事人赃俱获。
　　现在人找到了，赃物却没有去向，只能潜伏。
　　当然，还有破获蝙蝠岛销金窟一案。
　　随著把自己目的一一说明，英万里的目光也转向了三人，一脸可惜。
　　“渊龙公子这种奇人居然酒后命丧海上实在的令人可惜啊。”
　　听著这话，楚留香和张三对视一眼，各自叹气，但也没有解释厉朝峰生死之谜，只是一同可惜起来。
　　客套结束，英万里也是询问道。
　　“楚香帅对船上的凶案是否有眉目。”
　　楚留香摇头：“这自然是没有的，只是胡铁花被勾子长欺骗，以为伱二人才是偷盗贡品之人，楚某为避免起冲突，只能点破两位行藏。”
　　胡铁花此时抱住双臂，一脸咬牙。
　　“对，整艘船上就我一个傻子，大家都是聪明人！”
　　英万里不明所以，张三连忙打岔：“厉公子和老酒鬼是至交，一时心伤，神捕不用在意。”
　　英万里点头，正想再劝两句，耳中却听到金灵芝已经在大叫。
　　“丁枫，原来是你！”
　　楚留香等人连忙出门，却看到勾子长和金灵芝趴在船舷之上眺望远方。
　　再看远处海面，丁枫早已踩著小船离去，还对他们扬声作别。
　　“诸位，不必远送，后会无期。”
　　此时船舱之中，忽然一道火光在舱底迸发，勾子长双眼瞪大，却是大叫一声。
　　“不好！丁枫炸船了！”
　　

第160章 众人齐聚蝙蝠岛
　　海面之上，七具棺材漂浮在海面上，楚留香心中懊悔。
　　他看破了丁枫如何在船上来去自如，也想知道这销金窟到底是怎么回事。
　　却没想到丁枫让他们逼进棺材的手段是炸了整艘船。
　　船炸了，他们倒是安然无恙。
　　但船底破了一个大洞，自然没办法航行。
　　而唯一能让他们这群人躲过沉船劫难的，不过是躲进棺材。
　　七副棺材七个人，一人一副。
　　其他海盗在丁枫离开前，就被丁枫、金灵芝及勾子长联手杀光了。
　　不值钱的货物，自然不能抢值钱货物的生存空间。
　　七人漂流海上，吃的倒是不担心，海怪张三武功不错，水性也是超卓。
　　捕鱼拖网不在话下。
　　而淡水，就只能看天公是否作美了。
　　随著楚留香拿出一捆绳索，让众人将棺材连在一起作木筏，勾子长对楚留香敬佩有加。
　　“还是香帅有办法，丁枫绝对想不到，我们居然靠棺材躲过一劫，这给我们送终的棺材，最终却变成救命之物。”
　　听到夸奖，楚留香心中没有半分得意。
　　厉朝峰想等船上死的只剩七个人。
　　因为海阔天的船是一艘海盗船，死再多人他也不会可惜。
　　但楚留香不想再死人，所以厉朝峰直接跳海，让江湖人数与棺材数对应。
　　然而结果还是只活下来了七个人。
　　楚留香当然不得意，因为直到现在，他们依旧在丁枫的计划之下前往销金窟。
　　而金灵芝还在他们身边，大概还有后续计划。
　　这种请人上门的手段，确实有些匪夷所思。
　　指挥众人将棺材绑在一起，楚留香又用棺材盖作船桨使用，低头看向刚刚从海底浮起来的张三，也是笑著问道。
　　“海怪，这海底洋流方向稳定吗？”
　　张三此次下海却不是寻找洋流，而是找寻和厉朝峰约定好的记号，只是金灵芝在木筏上，他只能用眼神认真的盯著楚留香，连连点头。
　　“海底洋流很稳，而且方向很固定，只是随波逐流的话，怕是三个月也飘不出去。”
　　勾子长一惊，随后看著茫茫大海，却是问道。
　　“这，香帅，三个月，我们不得渴死在海面上。”
　　金灵芝看著海面:“渴死难道不是饿死吗？”
　　所有人都笑了，很快解释起海水是不能喝的，越喝越渴。
　　金灵芝听到这话，也是脸色一僵因为她并不清楚，蝙蝠岛距离他们这群人到底有多远。
　　要是真在海上漂流三个月，她就彻底死在海上了。
　　难道说这次的运货，她被人骗了？
　　越想脸色越白，金灵芝也是看向楚留香。
　　楚留香总不会死在这片海上吧！
　　此时张三已经看到了厉朝峰留下的指示，指著西南某个方向，十分高兴的解释起来。
　　“看海流方向，那里是有岛屿的，只是不知道远近，但应该不远。”
　　的确不会太远，只因丁枫划走的小船没有多少物资，根本不可能在海上生存太久，若是太远，岂不是自杀。
　　而厉朝峰可是跟著丁枫走的，他们和丁枫的区别用小船，他们用棺材。
　　仔细思索一番，楚留香笑著点头，转头对著众人说道：“看来只能死命划了。”
　　随著棺材盖被当成船桨，七人纷纷用力，只是半日功夫，他们就看见一个孤岛。
　　而看到孤岛后，楚留香等人也是很快把七口棺材靠了岸。
　　上了岸，楚留香只当遇见了荒岛，开始分配工作，金灵芝本没有工作，可稍微一个激将法，她就远离了岸边去砍树去了。
　　等金灵芝走远，楚留香才从怀里缓缓掏出了一幅地图，随后对胡铁花和张三点了点头，示意他们一起过来。
　　胡铁花看到楚留香身上居然有自己不知道的东西，也是赶紧查看，嘴里问道。
　　“这是什么？”
　　楚留香展开地图，也是解释一句。
　　“蝙蝠岛地图。”
　　胡铁花打量一下地图上的痕迹，好奇问道。
　　“哪来的？”
　　楚留香微微转头看向身后不远处，金灵芝跟著白猎去砍木头，也是笑著解释。
　　“老酒鬼，你应该还记得云从龙曾经泼了一杯酒在他身上。”
　　胡铁花恍然大悟，很快笑了起来。
　　“当然，他和云从龙当面打哑谜，又当樊哙又问项羽的，瞎子都看出来问题了。”
　　楚留香点头，随后低语。
　　“在船上，你和张三一起去找金灵芝时，我也想著如何让人数变成七人。”
　　“最终厉公子想出了法子，最终假死脱身，而他在离开之前，也把这幅地图交给了我。”
　　“而这幅地图，就是云从龙被厉朝峰击飞前，投入他的袖口的。”
　　地图是很简单潦草简笔画，唯一的作用，就是告诉别人，岛屿的大致模样，以及这个岛叫做蝙蝠岛。
　　听到假死，胡铁花叹气，脸上有些不满。
　　“你们就这么相信那小鬼，指不定他吹牛呢，从海底跟著丁枫找到蝙蝠岛销金窟，还是人吗？”
　　张三翻了个白眼：“伱就不用担心了，我昨夜在船底看见他的时候，他在海底喝酒呢。”
　　胡铁花惊了：“在海底喝酒他也不怕海水把酒给泡了。”
　　张三叹气“想来他是有手段阻止海水灌入葫芦里吧。”
　　打量一圈，胡铁花点头：“所以他已经上岛了？”
　　张三：“那是自然，我刚刚一直往海底钻，可是没事做。”
　　“厉朝峰不仅跟著丁枫，还在海底留下石头标记，也是靠著标记指引，我们这群人才能这么快上岛。”
　　楚留香点头：“看来这里就是蝙蝠岛了。”
　　胡铁花抱著双手，四处打量，最后看向远处，一脸认真。
　　“我去看看岛上是不是有人！”
　　说完之后，胡铁花也不顾楚留香阻拦，犹如一条黑龙般飞身而起，径直远去。
　　张三看著胡铁花走远，才看向楚留香，一脸得意。
　　“蝙蝠岛已经找到了，这渊龙公子不现身，想来是要一直躲下去了。”
　　楚留香点头，转头看向茫茫大海
　　这次出海，有太多古怪的事情发生了。
　　枯梅大师，蝙蝠公子，渊龙公子。
　　神龙帮，凤尾帮，紫鲸帮。
　　一切的一切，其中有太多巧合，却又浑然一体。
　　七口棺材有一口新的，预示著参与三和楼之前，那旧的六口棺材，已经先到了。
　　丁枫是怎么确定，他楚留香和胡铁花一定会上海阔天的船呢？
　　

第161章 莫道隐秘无人知（均订3400加更
　　）
　　华真真跟著枯梅大师下山，只为调查“清风十三式”失窃一事。
　　自从下山后，虽然疑点重重，但也有合理解释。
　　看著身后，那是一脸英气的柳心莹，身著紫色长裙，腰间束著一抹黑色丝带，修长的脖颈尽显心中自信。
　　手握一柄紫穗宝剑，那是厉朝峰亲自送给她的。
　　脸庞上永远洋溢著俏皮的笑容，洒脱而自信，似乎根本不担心现在的境地。
　　柳心莹无所谓的态度让华真真心安不少，但还是问道。
　　“师姐，这次下山本不关你的事情，你为什么非得跟著下山？”
　　若是说华真真是生来高洁，性若谪仙的雪山白莲。
　　那柳心莹就是心思缜密，八面玲珑的路旁木槿花。
　　两人本无交集，只是华真真加入华山后，名义上是华山弟子，实则地位还高于枯梅大师，却是无人亲近。
　　华真真上山时，柳心莹还是外门弟子，虽然性子“灵活讨喜”，却也喜欢在山里闲逛，喜欢看天望地爱自由。
　　偶然之间相遇，柳心莹胆子大，为了打听厉朝峰，两人却是做了很长时间的表面姐妹。
　　表面姐妹做多了，也就成了姐妹。
　　“清风十三式”就是两人相互熟悉后，华真真主动向枯梅提出的。
　　柳心莹心思缜密，在很多事情上的见解也令华真真耳目一明，若是培养起来，未来她在华山也能多一个值得信任的朋友。
　　本来还很高兴的柳心莹，回山后就拒绝了华真真的好意。
　　因为她在见到厉朝峰后，全身心练习《五绝神功》。
　　作为古龙神功之一，五绝神功虽然没有心法，却也是比“清风十三式”更值得学习的神功。
　　天地五绝再弱，也比靠好勇斗狠执掌华山的枯梅更强。
　　随后一年多，柳心莹和华真真姐妹情不减，很快也听说“清风十三式”失窃的消息。
　　随后她也得知枯梅大师打算带著华真真一起下山寻访线索，这个消息让柳心莹不得不下山。
　　因为她能直接学到《五绝神功》，大半原因就是因为厉朝峰不想自己为了变强，强行去学“清风十三式”。
　　厉朝峰听到自己要跟著掌门学“清风十三式”的表情，是一种被人主动招惹时的狂怒。
　　这种狂怒感，让柳心莹清清楚楚的知道两件事
　　“清风十三式”，学不得。
　　枯梅大师也不值得信任！
　　可理由是什么？
　　柳心莹不清楚，但她信任厉朝峰，比自己更加信任。
　　自己这个从小到大哄她开心的相公心底有很多秘密，多到不可想像。
　　这是柳心莹连亲生母亲都未曾透露过的秘密。
　　每一个人都有自己的秘密。
　　厉朝峰没有辜负她的信任，不过一年功夫，“清风十三式”就在江湖上出现了。
　　如果自己学了，这内奸嫌疑怕是永远洗不乾净了。
　　尤其她现在的身份，更加不能学。
　　看著一脸单纯的华真真，柳心莹并不解释理由，只是展颜一笑。
　　“真真，天天待在山上练功，我很烦的。”
　　“相公教我的武功也练到小成了，华山弟子中我只比你差上一些，连高亚男都不是我对手。”
　　“是时候扬名天下了！”
　　“对！扬名天下。”
　　“紫凤凰的名头绝对不能比渊龙低，不然我怎么让江湖上的那群狐媚子离我相公远远的！”
　　听著柳心莹三句不离厉朝峰，华真真也是苦笑，因为这是柳心莹在宽慰自己，目光看向海面，很快脸色大变。
　　“师姐，海上是不是飘著一个人！”
　　听著这话，柳心莹目光看向海边，随后瞪大双眼，也是惊道。
　　“的确是人，真真，救人！”
　　两道紫色身影腾空而起，不多时就来到岸边。
　　柳心莹低头一扫，很快看见了一颗树木，也是看向华真真，直接指挥起来。
　　“真真，砍树！”
　　华真真虽然面容总是有著羞意，但救人之事却也不犹豫，只是一剑“风过无声”就砍断一棵树。
　　柳心莹也是一式“三分神剑”，一棵树立刻分成四片木板，随后双足连踢，一一击飞，朝著海面上的人影飞去。
　　柳心莹脚下一踩，继续道。
　　“再砍，我去救人！”
　　话音未落，柳心莹一式“飞云纵”，也是一步一跨的踩在木片上，而岸边的华真真也开始一个人朝著海面扔木板。
　　而等到柳心莹踩著木板靠近海面上的人影，却是脚底一滑，差点摔倒海底。
　　“额！”
　　厉朝峰看到柳心莹失足，只是双掌在海面一拍，整个人居然腾空而起，直接抱住了柳心莹。
　　随后足底真气爆发，又在海水里连踩两脚，靠著浮力快速跃起，两人踩到了木板上。
　　此时海面上已经有了七八块木板，厉朝峰点了点头，就这么抱著柳心莹，犹如白影掠空，只是三两步就回到了岸上。
　　刚到岸边，本在持剑而立的华真真也是瞪大双眼。
　　“厉公子!”
　　厉朝峰点头，也没有放下柳心莹，只是微笑回应。
　　“多日不见，华姑娘别来无恙。”
　　华真真把长剑插回剑鞘，却是看向眼含秋水，眸底仿若有千丝万缕的情愫的柳心莹，连连摇头。
　　“师姐，醒醒，伱再怎么看，这也不是梦。”
　　柳心莹终于反应过来，自己看见的真是厉朝峰，羞红的面困顿时缩了缩。
　　但只是一个思考，也反应过来，瞪大双眼，脸上的怒气几乎掩盖不住。
　　“你跟踪我！！！”
　　厉朝峰身形微微停滞，转头看向华真真，也不顾柳心莹在怀里挣扎，只是问道。
　　“敢问枯梅大师也在这座岛上吗？”
　　华真真看著柳心莹看似懊恼，实则没有用力，也是满脸笑意，默默点头。
　　“师父借用好友蓝太夫人的身份，怕是不好接见厉公子。”
　　厉朝峰低头看了看一身湿淋淋的衣服，也是看向华真真，点头说道。
　　“那就麻烦华姑娘给我找一些清水，这海水若是直接蒸乾，却是黏糊糊的，不太舒服。”
　　华真真也是拱手：“我与柳师姐情同姐妹，这是我应该做的，厉公子客气了。”
　　客套结束，柳心莹也是怒哼一声。
　　“真真不要给他找清水，这种老婆出门就暗中跟随的男人，别说穿黏糊糊的衣服了，他就该淹死在海底。”
　　厉朝峰低头看向怀中的柳心莹，哀叹一声。
　　“我若是死在海里，你岂不是得守寡。”
　　听到“守寡”二字，柳心莹不再说话，只是嘟著嘴说道。
　　“守寡就守寡，你这家伙到现在都不说什么时候娶我，我现在和守活寡有什么区别！”
　　厉朝峰脸色笑了笑，不敢再说话
　　一个二十岁的美女说自己已经守寡了，这在现代自然是调皮捣蛋。
　　但这个时代，柳心莹说话的语气真的很认真。
　　如果从柳心莹角度来看，厉朝峰已经把婚事拖了六七年了
　　渣男的标准，厉朝峰已经达成。
　　

第162章 睚眦鸑鷟两相依
　　华真真回渔村拿了些许食物和淡水，厉朝峰接过，也对华真真点头谢过。
　　随后看向柳心莹，劝道。
　　“莹莹，你就别生气了！”
　　柳心莹很生气，伸出玉指，满脸怨气的指责起来。
　　“喝过头、掉进海里、睡著了，这种鬼话你也编的出来。”
　　厉朝峰眨眼：“可这真是实话啊。”
　　柳心莹抱著手，整张脸都有些严肃。
　　“你就这么不放心我闯荡江湖，跟踪这种事情都做得出来！”
　　一看柳心莹好像真的生气，厉朝峰赶紧狡辩起来。
　　“不要胡乱诬陷人啊，伱爱做什么事情就做什么，我什么时候管过你。”
　　“更何况你这次下山，身边不仅有枯梅大师，还有师姐师妹陪同。”
　　“我是脑子糊涂了非得跟著你跑，真是机缘巧合撞上的”
　　“等回到陆地，找到胡铁花和楚留香，他们可以给我作证的。”
　　听著这些解释，柳心莹有些不确定起来，心中思绪千头万转，也在考虑著什么。
　　但看著厉朝峰眼神很真诚，也是心中松了一口气，瞪著双眼怒道。
　　“所以我跟著掌门流落海上这件事，你就一点不担心是吧！”
　　厉朝峰深呼一口气，眼神飘向远方。
　　海风咸咸，空气清新，天蓝云白，美丽人生。
　　生活啊，是多么美好！
　　“你现在连话都不想和我说了，你这个渣男！”
　　华真真看著柳心莹已经开始扑在厉朝峰身上撕打起来，却是苦笑摇头，径直回去了。
　　华真真已经作出为了华山传承孤独一生的许诺，狗粮却是吃不得的。
　　随著华真真走远，厉朝峰却是一把搂住柳心莹，单手摸著她的头发让她安静下来，神色有些严肃的问道。
　　“不是提醒过你，不要碰‘清风十三式’吗？你怎么还参与进来了。”
　　柳心莹本还挣扎一下，听到厉朝峰这句，却是作了一个鬼脸，笑嘻嘻解释一句。
　　“我不是听你的没去学‘清风十三式’吗。”
　　厉朝峰手掌在柳心莹头上停住，低头盯著她的眼睛。
　　“莹莹，你可以在我面前撒娇甚至发火，但不能装糊涂。”
　　“‘清风十三式’之事可大可小，你的武功才刚刚小成，怎么敢参与这么大的事情。”
　　柳心莹鼓起脸颊：“可你已经是渊龙公子。”
　　“我要继续默默无闻，将来你被那个野女人看上了，靠著年轻漂亮抢我的渊龙夫人身份，我岂不是什么都没有了。”
　　“所以我要当真正的紫凤凰，只有这样，也就没有人敢从我身边抢走你了。”
　　“你要做睚眦，我就做鸑鷟，谁敢抢你，我弄死她。”
　　柳心莹话说的很认真，厉朝峰愣了愣，随后感概一声。
　　“睚眦是凶兽，鸑鷟是猛禽，你倒是志向广大。”
　　柳心莹得意：“你教我的，女人和男人都是一样的，只不过世人想著让世事简单些，才逼著女子服从男人。
　　“既然你当了人中睚眦，我自然要做女中鸑鷟。”
　　“连鸑鷟都不敢做的女人，又凭什么能站在你身边。”
　　厉朝峰抬头望向窗外：“莹莹，你要明白，想做凶兽或者猛禽，最重要的是自身强大，而不是小聪明。”
　　柳心莹眨眼：“我学了五绝神功，还不够强吗？”
　　厉朝峰摇头：“不够。”
　　柳心莹不想说话了，因为她不够强只是相对而言，而华山弟子中，甚至整个江湖里，她的武功一流水准。
　　看柳心莹似乎不服，厉朝峰摇头，最后说道。
　　“罢了，自作孽，不可活，你跟我来吧。”
　　——
　　楚留香和胡铁花找到厉朝峰时，他在一片沙滩上。
　　而等他们到了地方，也看到了一蓝一紫两道重影。
　　楚留香和胡铁花对视一眼，默默点头，厉朝峰的轻功，好快。
　　的确很快
　　厉朝峰脚下不是游龙步，反而是杂七杂八的轻功，却和过往完全不同。
　　这是厉朝峰自己研发的轻功身法。
　　五绝神功里的轻功步伐提供加速度，无形真气在身前形成梭形主动减少空气阻力，腋下永远有真气膜保证升力。
　　空气力学和真气流体相结合。
　　名为，逍遥游。
　　以气拟鲲，降低身前阻力，可长途奔袭。
　　凝气作翼，托举自身双臂，能平地腾空。
　　一鲲一鹏，则为逍遥游。
　　这是不懂空气力学，永远不可能理解的身法。
　　只会五绝神功，厉朝峰上限就在那里，想突破也没有方向，只能说每日打熬气力，提升实力这种事情纯看天。
　　但有了小李飞刀，厉朝峰心中对真气在经脉中走向逐渐清晰，十几年来对武学的思考和脑洞也开始发力。
　　生在网络时代的人，学习能力可以不如古人，要是脑洞都开的不如古人，那就丢脸丢大发了。
　　五绝神功精通天下招式，可以说是一本招式大全。
　　小李飞刀出手无招，但出招之前，能将全身真气积蓄一处，是一门极为高深的武学真义。
　　对奇经八脉和十二经络的讲解直达武道核心。
　　两者结合，却不是一加一等于二的事情。
　　更何况，胡铁花亲自在他面前研究出了游龙惊梦。
　　嫁衣残卷，厉朝峰也是背过的。
　　现在的厉朝峰，一身武功几乎脱胎换骨，全都属于自己独创武学。
　　五虫神刀提供的强横身体素质和各种野兽异能一旦和武功完全结合起来，才是厉朝峰能够以武镇压天下的资本。
　　五虫神刀只是一把奇怪能力的冷兵器，虽然杀人很厉害，却做不得一方之主。
　　天下武功，无坚不破，唯快不破。
　　有了绝顶轻功傍身，厉朝峰才能放心柳心莹一个人闯荡江湖。
　　她想当鸑鷟也好，至少他的身边会有一个能够理解自己帮助自己的贤内助。
　　厉朝峰看柳心莹已经逐渐熟悉怎么在体外凝聚出真气降低空气阻力，又感觉到胡铁花和楚留香靠近，也停下了脚步。
　　转头看向楚胡两人，厉朝峰也是赶紧招呼道。
　　“你们倒好，我在船上睡了一觉，醒来人就在海里了，还好附近有座岛”
　　胡铁花看见厉朝峰说话间，还不停在柳心莹身后使眼色，也是抱怨。
　　“你自己酒量不好，还非得在甲板上休息，掉进海里不是自作自受吗！”
　　“能活到现在，已经是老天有眼了。”
　　楚留香微笑，他还以为厉朝峰要玩什么潜伏，所以没在岸边等他们。
　　实际却是他先找到了自己想找的人，然后就扔下他们不管了。
　　也是，厉朝峰跟著丁枫的目的从一开始就是找柳心莹。
　　为此他甚至无视了丁枫在船上随意杀人。
　　虽然是一群海盗，但厉朝峰见死不救的举动，却也会令知情者心生间隙的。
　　没想到楚留香也能遇到这么一个“见色忘义”的朋友。
　　不对，厉朝峰善恶观太强，从未忘记道义，只是不愿出手救一群海盗罢了。
　　若丁枫的目标是英万里或者张三，那么丁枫早就真死了。
　　想到这里，楚留香看向胡铁花
　　胡铁花欠了厉朝峰一条命，却因为心中的道义分歧，关系变得生分。
　　人与人之间，很多关系就是这么莫名其妙。
　　

第163章 心有赑屃避山海
　　蝙蝠岛因为洋流原因，虽然距离海岸不远，却也不在沿海航路上。
　　地点偏僻，但也很大。
　　南边有一片郁郁丛林，还有一座山头。
　　北边也有一个屋舍俨然的村落，似乎村落曾经生活著一群渔民，只是早已逃离。
　　原随云的船只在几天前故意触礁，一船人也就流落在此。
　　实在这个荒岛就是蝙蝠岛，也是卖出“清风十三式”的销金窟。
　　四人回到渔村，厉朝峰也终于看见了那个双目失明的蝙蝠公子。
　　原随云。
　　原随云三十岁上下，双目失明，但耳朵很灵。
　　只是用耳朵，他就听出了场中众人轻功强弱。
　　楚留香不愧盗帅之名，落地之间几乎没有声息，若非有衣袖之声，原随云几乎不知道楚留香已经站在他身前。
　　至于其他几人原随云倒是能听清脚步。
　　只是其中一人，脚步轻重如一，衣袖声却是混在海浪声中，若有若无，颇为奇异。
　　原随云倾耳细听，最后却发现对方身上一直有真气溢出，导致一身衣物和真气相互贴合，所以声音变得诡异。
　　楚留香已经和原随云见过，发现厉朝峰目光看对方的眼神中有著陌生，也是问道。
　　“厉公子和原公子尚未见面吗？”
　　厉朝峰笑，他下了船，就开始朝著蝙蝠岛前进，随后就找到了柳心莹，又得传授柳心莹破空身法的奥秘。
　　忙忙碌碌的，自然没有见过原随云。
　　原随云的武功很高，不说蝙蝠洞里，就是楚留香耳聪目明之时，也不是原随云的对手。
　　厉朝峰点头：“的确未曾谋面，此人香帅认识？”
　　胡铁花也大声介绍：“他名气可大了，无争山庄的无争公子，原随云。
　　转头对原随云也是介绍道：“他叫厉朝峰，最近两年可是名声鹊起，原公子认识吗？”
　　听到厉朝峰的名字，原随云笑了，笑的很温和。
　　“这天下之大，还真是无奇不有。”
　　“没想到在这荒僻之地，不仅能遇到了香帅这种高手，还能遇到渊龙公子这等奇人。”
　　胡铁花愣了一下，抱起手臂讶道：“奇？”
　　“蛇小鬼虽然名气大，但原公子是第一次遇见他，也感觉到这小子奇怪了？”
　　原随云摇头，随后解释。
　　“在下是一个目盲之人，所听所闻却是与常人不同，我说的‘奇’不是奇怪，而是奇妙。”
　　把脸转向厉朝峰，原随云一脸温和：“厉公子身上的声音，很奇妙，如风随浪，妙不可言。”
　　厉朝峰默默点头：“原公子还是真人不露相，露相非真人，厉某武功有些特殊，却是惊扰了原公子了。”
　　原随云笑了：“阁下太过客气，能亲耳听到如此精妙武功，在下也是心往神驰，如何算是惊扰。”
　　此时屋中走出几人，正是和楚留香几人一起在海上漂流至此的众人。
　　金灵芝、勾子长、英万里、白猎。
　　四人看见厉朝峰“死而复生”，都是一脸惊恐，随后也知道厉朝峰居然没有淹死。
　　只是醉的太狠，被暗流卷走，等醒来后，就来了这座岛。
　　金灵芝愣了：“你不是说不懂水性？”
　　厉朝峰：“我什么时候说我不通水性了？”
　　金灵芝回忆了一下，一脸咬牙切齿。
　　张三小屋前，厉朝峰假装溺水演的可是很像的。
　　张三此时也探头查看情况，原随云耳目聪敏，很快发现，也是招呼一声。
　　“既然诸位朋友已经到齐，在下这个先到之人，当尽一下地主之谊。”
　　张三一听这话，也是走出门外，笑得豁得门牙，嘴里说道。
　　“原公子不说我都忘了吃饭。”
　　说完这话，张三嘴里全是唉声叹气。
　　“唉，老酒鬼一个人乱跑，结果老臭虫去找，你找我我找你，找来找去，居然把海龙王找回来了，人倒是齐了。”
　　柳心莹不参与宴会，只是看了原随云一眼，只是拱手。
　　“我却是不能陪同了。”
　　原随云点头：“柳姑娘自便。”
　　胡铁花一听掌门，也是瞪大双眼，有些口干舌燥的问道。
　　“柳心莹，高亚男是不是也在这里啊”
　　柳心莹听到胡铁花的声音，却是直接走远，连理都没理他。
　　这种明明心中有情，却不接受对方情谊的男人，连渣男都不如。
　　厉朝峰看著胡铁花有些想追去又不敢追的模样，也是好奇的问了一句。
　　“胡铁花啊胡铁花，就算伱知道高亚男在这里，你又能做什么呢？”
　　胡铁花追人的脚步停在原地，挣扎著跟著众人一起参加了宴会。
　　原随云的酒菜早已备好，作为登岛之人的欢迎会，原随云措辞优雅。
　　一场宴席下来，处处彰显无争之态，称呼皆是“阁下”，满口都是“在下”。
　　诗词雅句，出口成章，很是一番热闹。
　　只是太有礼貌，实际的说的都不多，唯一知道是他已经给销金窟发了消息，很快就有人来接他
　　或者说他们。
　　枯梅大师四人也是为了销金窟来的蝙蝠岛。
　　——
　　夜色深沉，浪潮翻滚，不停的冲刷著海岸线。
　　岸上两个大男人在看著大海对饮，一个是胡铁花，一个是厉朝峰。
　　胡铁花身边已经空了几坛，厉朝峰只喝一葫芦，喝完就回去休息。
　　胡铁花和厉朝峰重逢后，从来没有和厉朝峰单独相处，因为他也不知道该说什么。
　　他告诉楚留香，厉朝峰赌赢了上官金虹，然后拿回了自己的命。
　　实际上厉朝峰从来没有要过他的命。
　　两人只是各自对世界的看法不同，也都在各自坚守著心中的执念，不想为了对方作出改变。
　　胡铁花清楚，厉朝峰讨厌他拿命不当回事的态度。
　　两人本不该再有交集，只是因缘际会，又走到一起。
　　但既然遇见了，总不能连酒都不喝一顿，两人没有仇怨，还是朋友。
　　喝著喝著，胡铁花开口了：“蛇小鬼，你那条路那么难走，为什么你还要走下去？”
　　厉朝峰愣了一下，很快笑著回答：“大概是一种陋习。”
　　胡铁花脸色哀伤：“既然是陋习，为什么不改？”
　　厉朝峰看著不停奔向岸边的潮水，嘴里轻声说道：“习惯了！”
　　胡铁花睁开双眼，直视厉朝峰的眼神：“可这是一个可笑的习惯”
　　“哈哈哈。”
　　厉朝峰笑了，笑的很开怀，随后也是望著黑压压的海面，心中默默回答。
　　这是我的习惯，我穿越了，我有外挂，我在这个世界属于半个先知，我杀了上官金虹，我学了小李飞刀
　　我都厉害成这样了凭什么要改变习惯！
　　转头看向胡铁花，厉朝峰笑了：“大概对于这个世界而言，我从来就是一个可笑的人。”
　　胡铁花告诫：“厉朝峰不要走下去了，你会死的！”
　　灌下了最后一口酒，厉朝峰走了，他不想再和胡铁花聊下去了。
　　穿越者就算不去改变世界，也不会被世界改变。
　　老天可以让他穿越，但他自己的心，就只能由他来决定!
　　水滴石穿，海枯石烂，我心不改！！！
　　胡铁花看著厉朝峰背影，猛的打开一坛酒，一股脑的灌进肚子。
　　他讨厌自己，尤其是曾经那个好奇得想知道厉朝峰心思的自己。
　　如果不是他冲动，他根本不会注意厉朝峰心中坚持的到底是什么。
　　更不会连怡红院这种他本来最喜欢去的地方，都不怎么去了。
　　重视生命，说著容易，做起来很难。
　　胡铁花再重视情义，最多只有十来个朋友需要他去帮忙，纵使路见不平，一年也不过拔个七八次刀。
　　而生命就蝙蝠岛荒芜成这样，厉朝峰如果想要保护无辜，那也是十几条人命。
　　蝙蝠洞里可不仅仅只有一个惨绝人寰的东三娘。
　　厉朝峰的习惯很可笑，可笑到只是留意，就会令人心生畏惧。
　　他看见了厉朝峰的心，却不敢跟著厉朝峰。
　　因为厉朝峰身前的道路是一片漫无止境的沙漠。
　　没有道路，没有方向，也没有人。
　　或者说，沙漠的里每一粒沙子，都是一个活生生的人。
　　他这个花疯子胆子太小。
　　这条路，他不敢踩上去。
　　

第164章 叶公好龙亦可喜（1200月票）
　　把空葫芦挂回腰间，厉朝峰顺著道路前进，很快他就看见了海岸边站著一个人。匚
　　原随云。
　　原随云出身武林世家，也是一个贵胄子弟，父亲关爱，武功卓越。
　　只因为眼睛瞎了，就弄出一个蝙蝠洞，只为满足自身尊严的蝙蝠公子。
　　厉朝峰很瞧不起这种人，但他又何尝不是一个自欺欺人的人。
　　感觉对方马上会发现自己，厉朝峰也是主动招呼起了。
　　“原公子没有去休息吗？”
　　原随云耳中听著潮起潮落，听到招呼，也是脸色一变。
　　但很快就发现是和常人走路风声完全不同的渊龙公子，微笑回应。
　　“原来是厉公子，厉公子也来看海。”
　　厉朝峰笑了：“来了海边，自然得看海，不然不就白来一趟了。”
　　原随云听著厉朝峰一直在和自己说话，却不靠近自己，嘴角微怒，却也笑著邀请。
　　“既然遇见，不如一起听听这海上风浪？”
　　厉朝峰没有靠近原随云，只是远远提醒一句。
　　“不了，我喜欢看海，却不想靠近海边，衣服会湿的。”
　　厉朝峰一身真气几乎寒暑不侵，纵使衣服湿了，也不过三两息就能蒸乾，原随云长叹一声，还是笑道。
　　“哈哈哈，厉公子喜欢看海，却不靠近海。
　　“阁下是一个叶公好龙的人？”
　　厉朝峰长笑一声：“叶公好龙，不好吗？”
　　原随云表情愣住了
　　他以为厉朝峰不想接近自己，只是对自己有所警惕。
　　茫茫荒岛如此巧合的聚集这么多人，纵使不怀疑，也该有警惕。
　　现在听来，厉朝峰居然真的不想靠近海边。
　　也不见原随云动作很大，只是三两下跳跃，他也来到厉朝峰身前站定。
　　原随云脸上的笑意很温和，表情随意坦然的问道。
　　“叶公好龙，哪里好了？”
　　厉朝峰看看原随云，若非眼神总是没有焦点，自从外表来看，原随云十足十一个翩翩公子。
　　可谁也不能想到，就是这样一个人，创建了如同人间魔窟一样的蝙蝠洞。
　　看见原随云一直很冷静的等著自己的答案，厉朝峰也笑著回答。
　　“叶公喜欢龙这件事并不会对任何人造成伤害，还能让世人看到各式各样的龙，若非真龙没事找事出来吓唬叶公，这会是一件好事。”
　　原随云摇头：“假的就是假的，一旦遇到真的，自然会原形毕露。”
　　厉朝峰笑：“喜欢画鸟的人，未必喜欢一只叽叽喳喳的鸟，喜欢看山的人，也许不喜欢山顶的冰冷湿气。”
　　“我喜欢这个东西和我喜欢这个东西的一切，从来都是两回事。
　　“所以那些只画鸟不养鸟，只看山不登山的人，也不好吗？”
　　原随云愣了一下，他空洞的眼神不再正对厉朝峰，反而在低头思考，接著抬头，语气坚定。
　　“当然不好。”
　　厉朝峰抱紧手臂：“哪里不好？”
　　原随云笑：“鸟不喜欢，山也讨厌。”
　　厉朝峰叹气：“可我们不是山，也不是鸟，我们是人。”
　　原随云摇头：“人也希望别人喜欢他的一切，而不是只喜欢他身上的一部分。”
　　厉朝峰笑了，笑的很无奈。
　　“哈哈哈，人从来都是为了自己而活，而不是为了他人而活。”
　　“被人喜欢只是一件值得高兴的事情，若是被不相干的人讨厌，也不过是一场过眼云烟。”
　　原随云脸色板了起来，随后微笑。
　　“没想到阁下信奉的杨朱之道，实在是可惜。”
　　厉朝峰疑惑：“可惜什么？”
　　原随云叹气：“可惜在下从小学的是君臣父子之道，怕是无法理解厉公子的心意了。”
　　厉朝峰哈哈一笑：“那你不该来看海，你应该去看山。”
　　“仁者乐山，智者才乐水。”
　　原随云身体僵住了，但很快笑道。
　　“的确我应该去看山。”
　　“可惜，我是一个瞎子，却是看不了山的。”
　　厉朝峰：“那你可以登山，为什么要和海纠缠不清呢？”
　　原随云哑然失笑：“瞎子也能登山吗？”
　　厉朝峰打著哈欠：“瞎子既然可以听海，为什么不能登山。”
　　听著哈欠声，原随云也是点头询问。
　　“厉公子累了？”
　　厉朝峰摇头：“嗯，心累。”
　　原随云愣了，随后笑道。
　　“阁下还真是快人快语，是否有幸邀请阁下无争山庄做客，在下愿扫榻相迎。”
　　听到这话，厉朝峰看了眼远处的，那是蝙蝠洞的方向，也是摇头。
　　“算了吧，我喜欢海，伱喜欢山，山海相遇，要么山塌，要么海枯。”
　　“不管哪种情况都不是好事，不如分开，各自安好！”
　　随著一声走了，厉朝峰走的乾净利落。
　　他怕再留下来，会一刀噼死面前的伪君子。
　　原随云仔细听了一番，身边已经空无一人，表情也是怅然若失。
　　“瞎子登山吗？”
　　厉朝峰看著原随云回到渔村，转头看向远处的山坡，厉朝峰叹气。
　　这姑娘明明想见自己就能见，非得偷偷跟著自己。
　　——
　　厉朝峰遇到了原随云，胡铁花也遇到了金灵芝。
　　金灵芝在流泪，流著伤心泪。
　　原随云不理她。
　　明明她对原随云那么好了，原随云依旧对她很冷淡。
　　胡铁花上前安慰了几句，很快两人就抱著了一起，让远处看著胡铁花的高亚男脸色一寒，转头看向身边的柳心莹，嘴里说道。
　　“师妹，有时候我真的很羡慕你，虽然厉朝峰也不怎么喜欢你，但终归心疼你的。”
　　柳心莹看著高亚男眼角泪花，却是眼神微微眯起。
　　她是华真真的朋友，和高亚男也是姐妹，但比起高亚男这种没有主见的女人，她更喜欢华真真。
　　华真真虽然性子软，但从来都有自己的主见。
　　而这次陪同华真真下山，她的目标从来不是华真真。
　　而是高亚男或者说，掌门枯梅。
　　面对高亚男的羡慕，柳心莹也是面露微笑，语气里略微带著些许嘲讽。
　　“高师姐做事总是畏首畏尾，若是像我一样不要脸，这姓胡的怕是早就落入师姐手里。”
　　高亚男愣了一下，转头看向柳心莹，眼神眨了眨，随后摇头。
　　“不可能的，胡铁花不是厉朝峰”
　　“他可以毫无压力和包括我在内的任何女人睡觉，但在一起他不想去做。”
　　柳心莹沉默了，看著厉朝峰对著自己方向招手，也是脸红著回了渔村。
　　

166.请假条
　　请假条
　　大家意见很大，我改改看
　　断更一天。
　　现在才知道大家讨厌的是女主薅头发
　　

第165章 举世皆敌非我愿
　　山坡上站著一个人，厉朝峰看著远处的渔村。
　　他的嗅觉很强大，他知道这个渔村里每一个人的位置。
　　虽然听不清对话，也看不见表情。
　　但知道谁和谁见过，总会猜出很多事情的。
　　此时的他，忽然发现，很多事情，也许和他预测的不太一样。
　　而他的身后，也缓缓走出一人。
　　楚留香。
　　“香帅跟了我这么久，可是有事要问？”
　　厉朝峰没有回头，他离船的理由是跟著丁枫，可丁枫的去向不明，楚留香要是不找自己，那他就不是盗帅楚留香了。
　　楚留香觉得这里一切都很不对劲，所以他要单独见见厉朝峰。
　　厉朝峰五感超人，他知道太多事情，只是很多时候他不会说出口。
　　人太多的时候，有些事情也不好追问，只能私下来聊。
　　楚留香站到厉朝峰身侧，顺著厉朝峰的目光看向渔村，脸上有些好奇。
　　“厉公子在看什么？”
　　厉朝峰收回目光，语气平静：“没什么。”
　　“香帅想问丁枫去哪里了，还有我为什么不带你们去销金窟一探究竟，对吗？”
　　楚留香点头：“的确，来到岛上后，你似乎什么都不想管了。”
　　厉朝峰莞尔：“我又不是香帅，心中好奇心从来不多。
　　“毕竟，我知道太多事情，要是连嘴都不懂怎么闭起来，会死人的。”
　　楚留香笑了，他的好奇心很强，以至于很多事情一旦遇见，就不想错过。
　　而厉朝峰五感超人的他，知道很多秘密，很多不能公布于人。
　　沉默了许久，厉朝峰开口了。
　　“销金窟就在这座岛上丁枫的位置我也能找到。”
　　“若是香帅现在就想潜入，我倒是能给你指一条进入销金窟的路，只是里面到底是什么情况，我也不清楚。”
　　楚留香点头：“的确，知己知彼方能百战百胜。”
　　“这销金窟连清风十三式都能卖，都敢卖，怕是天底下第一凶险的地方。”
　　厉朝峰哼了一声，转头看向楚留香：“可香帅心中已经急不可耐了？”
　　楚留香摸摸鼻子，笑著点头：“厉公子真的不好奇销金窟到底有多少奥秘吗？”
　　厉朝峰摇头：“不好奇。”
　　楚留香愣了一下，疑惑问道：“厉公子不想进入销金窟？”
　　没有回答这个问题，厉朝峰眼神充满著回忆。
　　“楚留香，过去的我很喜欢伱不杀人的原则。”
　　“没有道德压力，自由自在，随心所欲，顺手还能拯救别人。”
　　楚留香愣了一下，马上反应过来，笑著解释。
　　“楚某可没有拯救过谁，不过是因缘际会罢了。”
　　厉朝峰继续看天，黑沉沉，没有一丝光亮，犹如这片天地。
　　“可我想杀人！”
　　“我也能杀人！”
　　“楚香帅你觉得，一个想杀人的我，会成为你的敌人吗？”
　　楚留香收起了扇子，在手上轻轻敲击著，随后摇头反驳。
　　“胡铁花也杀人，姬冰雁也杀人，不杀人这个规则只是楚某个人的坚持而已，从来不是公理。”
　　厉朝峰低下头来，他的敌人从来不是原随云，因为作恶多端的人，厉朝峰敢杀，也能杀。
　　如果他开始想著改变世界，挡路的从来都是楚留香这种心中有著自我坚持的大侠。
　　默默赞叹：“的确，所以你是人人敬仰的楚留香。”
　　没有继续和楚留香拉扯，厉朝峰在地上随手画了一幅地图，手指著南方的丛林位，开始说出自己知道的事情。
　　“这个位置有一个入口，里面有很多人，男人、女人、活人、死人。”
　　“只是进去之后会发生什么里面有没有陷阱，就只看香帅运气了。”
　　看著地图，楚留香点了点头，表示明白，转头问道。
　　“厉公子觉得销金窟里会有陷阱吗？”
　　厉朝峰转移视线：“不知道，我什么都不知道。”
　　楚留香明白了厉朝峰的意思，肯定有陷阱。
　　楚留香笑了，危险他不在意，但他好奇这个销金窟是谁创建的，又是如何得到各个门派之间的武功的。
　　想到刚才厉朝峰和原随云的交谈，也是询问。
　　“厉公子似乎对原公子很在意？”
　　厉朝峰闭上双眼，怅然一笑：“一个瞎子，如何不令人在意呢？”
　　楚留香点头：“无争公子目不视物，武功却强，心智之坚的确非常人所能及，称得上一声君子。”
　　君子要是知道他做的事情，你就不会这么想了，
　　厉朝峰挥了挥手：“既然事情已经交代清楚，香帅自便吧。”
　　楚留香点头：“多谢厉公子。”
　　——
　　朝阳初升，阳光在海面上铺出一道道金色粼光。
　　楚留香没有直接进入蝙蝠洞，他连里面的情况都不了解，还是先在渔村等一下。
　　原随云说了，销金窟的人会来这里接他，可销金窟就在岛上。
　　所以原随云船只遇难，到底是不是一次巧合呢？
　　要知道，他们七个人，也是十分巧妙的靠著棺材来到了蝙蝠岛。
　　这蝙蝠公子请人，总是先把别人的退路阻断吗？
　　海岸上，张三在张网捕鱼，上次原随云请客，这次他打算请大家吃一顿烤鱼。
　　厉朝峰和楚留香倒是给了面子，在海边等著，胡铁花目不转睛的盯著不开门的几个屋子。
　　柳心莹路过胡铁花，让他拦住了去路。
　　“柳姑娘，高亚男什么时候出来？”
　　柳心莹听到这话，却是微笑的提醒道：“胡大侠若真是关心高师姐，该自己去问。”
　　胡铁花畏缩起来：“想来她不想见我。”
　　柳心莹点头：“的确，高师姐现在一心伺候师傅，确实没空见人？”
　　转头看向四周，柳心莹也是好奇：“我相公呢？”
　　胡铁花指了指海边方向：“蛇小鬼和海怪、臭虫待在一起呢。”
　　听到海边，柳心莹心头一惊，嘴里笑道：“那原公子，也是陪著了？
　　“还有金灵芝和勾子长。”
　　胡铁花正想再说什么，张三也是开始大声呼唤，说是捕到了人鱼。
　　柳心莹听著声音，眼神忽然晦暗起来，对胡铁花解释一句。
　　“罢了，相公身边这么多人，他有害羞，我就不去了。”
　　胡铁花看著柳心莹听到招呼，居然扭头就回去了，也是有些惊讶。
　　海上人鱼都不好奇吗？
　　胡铁花来到了海边，也看到了四条“人鱼”。
　　不，这是女人。
　　张三网里有四个赤条条的女人。
　　

第166章 善人亦知帚自珍
　　四个女人浑身赤裸，楚留香查看了一番，有心跳，没呼吸。
　　从常理来说，怕是有死无生。
　　作为“医道高手”厉朝峰也是打量了一下，目光有些犹豫。
　　胡铁花看厉朝峰脸上的犹豫，连忙问道。
　　“蛇小鬼，你能救吗？”
　　厉朝峰伸手翻了一下女人的眼珠，发现对方眼珠略微发白，也是眉头皱起，随后听了听呼吸，肺部早已停顿。
　　但心脏还有些动静。
　　思索一番后，还是微微点头：“应该是心脏骤停。”
　　胡铁花紧张的脸色缓和下来，追问起来。
　　“能救吗？”
　　厉朝峰摸著下巴，一脸可惜的说道。
　　“若真是心脏骤停，她们现在的心跳只是虚假心跳，最多再活半柱香时间。”
　　“救人说不上，只能说死马当活马医。”
　　听到厉朝峰能死马当活马治，原随云愣了一下，转而提醒。
　　“若是厉公子为难，岛上也是有医者的，不如送到蓝太夫人哪里看看？”
　　听到蓝太夫人之名，楚留香和胡铁花都是对视一眼，随后各自摇头。
　　蓝太夫人就是枯梅大师，华山虽然为武林七大门派之一，却也没听过他们医术过人。
　　若是没有厉朝峰，他们自然会送人过去，但厉朝峰的医术还是被证明过的。
　　最少柳无眉身上的心病已经彻底解除了，拥翠山庄可是亲自来信谢了楚留香。
　　没有在意原随云的提醒，胡铁花说话间就作好了计划。
　　“死马当活马医也比见死不救好，需要什么，我们马上去准备。”
　　厉朝峰紧锁的眉头几乎成了几字，因为就算他出手，也不过能救一个人，思索之后，他也笑著问道。
　　“那个你觉得对于她们四个而言，是贞洁重要，还是命比较重要？”
　　胡铁花一时间无语了，张牙舞爪的吼道。
　　“现在是讨论命重要还是贞洁重要的时候吗？先救人再说！”
　　厉朝峰连连摇头，语气坚定异常。
　　“要是她们觉得贞洁比较重要，然后我把她们救了，将来肯定会赖上我。”
　　“而我这人却是心软的人，看不得她们为了贞洁这种虚无缥缈的东西丢了性命，到时候又是一场麻烦。”
　　“可我如果不出手救人，那她们的死活于我而言自然无关了。”
　　眼见厉朝峰有救人之法却不愿意出手，胡铁花急了。
　　“江湖人哪里会拘泥这种小节，而且她们现在都被我们看光光了，还讲什么贞洁！”
　　金灵芝也是疑惑：“你救人还得坏人贞洁吗？”
　　厉朝峰低头想了一下，扫视海滩，随后看见了一块石头，只是几个跳跃，就将那石头拿了回来。
　　“救人自然不是不可能的，但我能传授伱们救人的法子。”
　　听到这话，众人的脸色都是一愣，只因在他们心中请人出手救人理所应当，但传授医术
　　人可死，技艺不可轻传。
　　因为这是古人心中十分坚守的道理。
　　尤其是武林中人，没有关系，那是什么都不能教导的。
　　胡铁花赶紧解释：“蛇小鬼，我只是希望你救人，绝无逼你把救人的法子告诉我们，你可别误会。”
　　解释结束，看厉朝峰没有反应，胡铁花也是紧紧盯著原随云和金灵芝，转头又是说道。
　　“蛇小鬼你不想见死不救，我接受。”
　　“但家有千金，不如薄技在身，你这法子一旦公开，可是要后悔终身的。”
　　胡铁花的劝解让厉朝峰笑了，他心中的技术太多，心肺复苏这种法子成本很低，的确值得传播开来。
　　“老胡，我这个法子不过是能帮助溺水断气之人恢复呼吸的，不是多厉害的法子。”
　　“若是有人愿意替我传开，我可是感激不尽。”
　　原随云听著这话，却是微微惊讶，因为厉朝峰说话语气很真诚。
　　勾子长听了这话，扫视一圈后，却是提著箱子，拱了拱手。
　　“这在下和厉公子不熟悉，却是不愿凭空得了恩惠，便告辞了。”
　　四个女人最少需要四个人，勾子长走了，除了厉朝峰还有五个人，人数倒是够。
　　时间紧迫，不能多想，厉朝峰开始以长石演示心肺复苏。
　　众人虽说不愿偷听他们技艺，但厉朝峰如此大方，他们却是不敢漏听了半分。
　　心肺复苏很难，需要专心按压，但教起来还是比较容易的。
　　场中都是聪明人，只是三两句，厉朝峰也把关键说透。
　　“记住几点，努力维持心跳，每次渡气必须是吸入的新气，不能是过肺之后的出气。”
　　“按压过程不要害怕对方胸骨断裂，只要不用重手，纵使骨折了，只需修养几个月就能恢复。”
　　“但命没有，就彻底没了。”
　　随著心肺复苏技术讲解结束，原随云也是连连称赞。
　　“传闻渊龙公子既睚眦必报，也心地善良，确实不假。”
　　胡铁花听著吹捧，却也是皱眉，偷学了别人的医术都没有表示。
　　但看厉朝峰自己都不在乎，他也是点头。
　　“别废话了，赶紧救人吧！”
　　原随云一愣，随后婉拒。
　　“这个在下目不视物，却是不能帮忙了。”
　　“我就没算你。”
　　胡铁花眼神一扫：“张三，金灵芝还有老臭虫，加上我，四个人够了。”
　　金灵芝听到自己要去和人嘴对嘴吹气，直接拒绝。
　　“本小姐才不做这种事情，而且你们也不能干！”
　　“没听过一句话吗，男女授受不亲。”
　　厉朝峰双眼看向金灵芝。
　　他算的清楚，如果他一个人出手，运气再好，最多能救两个人。
　　但一群人一起动手，却是能救更多人，而且有自己五感过人，也能顺手指点错漏，根本没有问题，可现在。
　　厉朝峰看向金灵芝的目光变得冰冷：“胡铁花，看来我说的没错，生命果然不如贞洁重要！”
　　胡铁花却是瞪大双眼，看著金灵芝的眼神露出一丝不可置信，早知道他就留下勾子长了，很快转头。
　　“对，金大小姐身份尊重，别人的命都低贱，自然不用做这种救人的事情！”
　　“她不来，我们救人，谁救活了一个，马上去救最后一个。”
　　厉朝峰说了这群女人只要半柱香可活，的确没有时间浪费。
　　金灵芝听到这话，想到昨夜两人还互诉心肠，胡铁花满口理解自己虽然出身高贵但不被人理解的痛苦，现在却一副敬而远之的态度。
　　越想越气之下，金灵芝看了一眼原随云，也是气冲冲离开了海边。
　　随著张三和楚留香也跟著救人，原随云听了一会儿，神色逐渐凝固。
　　这四个亲手被他击中心口，抛入海的女人
　　居然真有活过来的迹象。
　　原随云沉默了，因为这几个女人不是死士，而是必死无疑的人，所以她们都听过他的声音。
　　原随云的计划很完美，扔下四个赤裸女人，岛上也没有医馆，唯一能救人的不过“蓝太夫人”。
　　到时候枯梅再屏退众人，计划也就能继续实施。
　　这四个女人，根本不需要活著，她们只是需要能成为“刺客”就好。
　　

第167章 一将功成万骨枯（均订3500）
　　随著第一个女子吐出气息醒转，胡铁花心头一喜，也是看向张三和楚留香，嘴里说道。
　　“蛇小鬼的法子有用。”
　　楚留香没有回话，他只是按照厉朝峰的标准不停按压，随后吹、吐、吸气。
　　很快就发现他掌下的女子似乎有了意识，也是大喜点头。
　　转头看向胡铁花，见对方已经在救最后一女，也是仔细检查醒来的两人状态，笑著点头。
　　“行了，胸口骨折也不算严重，只是稍微养上两月就能恢复。”
　　张三那边也很快传来好消息，只是胡铁花已经再救最后一人。
　　而醒来的三名女子睁开双眼，楚留香只是用手在她们眼前轻轻拂过脸色就变了。
　　活过来的三个女人，是瞎的！！！
　　“这里是哪里？难道是海边吗？”
　　三女中被楚留香救助的女子倒是很冷静，只靠耳中倾听，就大概理解自己的处境。
　　蝙蝠洞里可没有风声。
　　楚留香也是怜香惜玉之人，没有点破女子眼瞎的真相，只是软言回答。
　　“的确是在海边，姑娘可还记得自身来自哪里？”
　　赤裸女子听著男子声音极为好听，却也不顾身体疼痛，直接顺著声音的方向搂了过去，而随后的话，也让楚留香脸色一冷。
　　“公子就是西五娘今日的恩客吗？”
　　赤裸女子声音很软，但脸色发红，胸口震颤，那是极力忍受疼痛的面色。
　　“噗！”
　　知道底细的厉朝峰看不下去了，一指点中睡穴，瞬间让对方睡了过去。
　　随后又是两指，将另外两女睡穴一起点上，语气冰冷的说道。
　　“伤势未愈，还是多睡一会儿比较好！”
　　随后深呼一口气，对还在按压的胡铁花吼道。
　　“胡铁花，够了。”
　　“心脏骤停太久的人，你是救不回来的！”
　　是的，纵使用了急救，四个瞎眼女子，也只救回了三个。
　　胡铁花却是不管不顾，还在不停按压，可如厉朝峰所言太晚了。
　　“啊！”
　　胡铁花感觉掌下的女子体温越来越低，却是猛的跳起，满脸怒气，一掌拍向厉朝峰。
　　“你为什么不出手！四个女人，我们有四个人，这是你的法子，只要伱出手肯定能救活她的！”
　　厉朝峰心情也很差，一拳击出，和胡铁花快速对击一掌。
　　各自后退一步，厉朝峰脸色极为冰冷。
　　胡铁花一掌击出，就知道自己冲动了。
　　厉朝峰性子他早已熟悉，为了救人，他甚至把身上的绝技外传了。
　　厉朝峰不救人的原因说的很清楚，可一个人死在了他面前，他就是忍不住。
　　“眼前的人你都见死不救，你算什么尊重生命！”
　　厉朝峰眯起眼睛：“胡铁花你又要发疯？”
　　楚留香怒了：“花疯子，莫要胡言乱语！”
　　张三也是扯住胡铁花，嘴里提醒：“老酒鬼！没有厉朝峰，别说三个，我们就是一个人也救不回来！”
　　原随云倒是没有说任何话，实际上在第一个女子醒来后，他就变得沉默。
　　这群女子都是听过他的声音的。
　　厉朝峰深呼一口气，眼神看向楚留香：“香帅，人活下来了，后面的事情，我是不会管的！”
　　楚留香也是点头：“厉公子放心，楚某会处理完善的。”
　　厉朝峰点头，转身就想离开，胡铁花却是大喝一声。
　　“厉朝峰，你真能狠心切断和这个世界的一切联系吗？”
　　声音传的很远，厉朝峰却是直接远去，根本没有回复胡铁花的问题。
　　厉朝峰想要切断从来不是与世界的联系，而是同理心。
　　善良，友情，爱情
　　一切的情感，除了让自己拥有一身弱点外，毫无用处。
　　古龙的世界，上官金虹不是唯一的野心家。
　　为了胡铁花，厉朝峰要一人冲进金钱帮。
　　为了柳心莹，厉朝峰必须得来蝙蝠岛保护她不被人害死。
　　所以呢，他的一生，难道是把他身边的所有朋友亲人绑在身边，相互之间互为囚徒。
　　或者持刀杀得天下人心惊胆战，再也不敢得罪自己？
　　呸！
　　玉玲珑为了报仇，连死都不怕，那些连命都不要的人凭什么怕自己！
　　怕自己刨坟挖尸吗？
　　只有睚眦之名在身，别人才不敢因为莫名其妙的理由冒犯自己，也会在一开始就对自己身边的人敬而远之。
　　可就算这样，枯梅和原随云依旧把厉朝峰身边人牵连进了蝙蝠岛事件。
　　这是柳心莹自己的选择，却让厉朝峰心中很恐怖，也越来越不安。
　　不安于，他似乎连身边人都逐渐保护不了了。
　　就像现在，厉朝峰做出完美的算计，可这四个女人，依旧有一个死在了自己面前。
　　阴谋家的眼里只有自己的成败，从来没有他人的生死。
　　而厉朝峰想救人，却救不了所有人。
　　回到渔村，厉朝峰眼光飘向前面的道路，嘴角也露出温和的笑容。
　　“莹莹，你来了。”
　　柳心莹很是听到了海岸上的动静才出来，看到了厉朝峰脸上的失落，却是赶紧扑到他的怀中，一脸得意的说道。
　　“峰哥哥，那个姓胡的又得罪你了？”
　　“我替你去打他一顿，好不好？”
　　厉朝峰直接摇头：“你打不过他！”
　　柳心莹气鼓鼓：“你难道就不想打他吗？”
　　厉朝峰笑：“不打！”
　　柳心莹撒娇：“打嘛~”
　　就在两人拉扯之际，厉朝峰忽然面色一变，一指弹出，只听“砰”的一声，一人应声停在原地。
　　却是早已回到渔村的金灵芝。
　　缓缓走到金灵芝身前，厉朝峰眼神里的寒意几乎掩盖不住。
　　如果不是她发大小姐脾气，厉朝峰也不用背上见死不救的名声。
　　“金姑娘就这么喜欢听人说情话吗？”
　　金灵芝的确想偷听厉朝峰和柳心莹的对话，她想替原随云探听一点消息。
　　结果一靠近就被厉朝峰定住，此时却也嚣张说道。
　　“本小姐就住在这里，路过而已，怎么就是偷听了。”
　　“是吗？”
　　厉朝峰笑了，转头看向柳心莹，厉朝峰点了点头，又是一指解开对方穴道。
　　“那就请金姑娘稍微避开一下，毕竟夫妻之间的情话，不是你这个未出阁的姑娘能听的。”
　　金灵芝脸色一红，但很快怒道。
　　“说的好像我不知道夫妻之间的事情一样！”
　　厉朝峰点头：“那就请金姑娘和自己情郎说点悄悄话好了。”
　　胡铁花三人抱著三个瞎女回来，他却不想再见这群人，只是点头。
　　“莹莹，我们走吧。”
　　柳心莹疑惑：“去哪？”
　　厉朝峰想了一下，转头看向远方。
　　“我也不知道，这个世界也没什么地方是值得去的！”
　　柳心莹愣了一下，转头看向海边，嘴里笑道。
　　“要不继续教我练功吧，还记得你曾经告诉我，人只要忙起来了，就不会想太多了。”
　　厉朝峰抬头看天：“的确，人忙起来了，就不会胡思乱想了。”
　　
　　

170.说一下最近的更新计划。
　　说一下最近的更新计划。
　　从今天开始，更新每天两章，，。
　　月票加更暂时欠一章，下月补，均订加更欠五章。
　　加更先暂停，先处理这一卷的问题。
　　本卷的第四章大修了，把厉朝峰部分武功展示一下。
　　不需要重复订阅，已经订阅的可以直接看。
　　

第168章 画虎画皮难画骨
　　时间一点点的流动。
　　厉朝峰回到渔村时，楚留香和胡铁花尽心照顾著三个瞎女。
　　三个瞎女醒后一直感觉不安，楚胡两人都是怜香惜玉的性子，只能寸步不离的照顾著。
　　同来的三个人全被女人勾住了心神，张三只能枯燥的一个人去海边游水，倒也自在。
　　胡铁花安慰好女子休息，也是关门离开，却发现高亚男居然守在枯梅门口，也是赶紧过去，缩头缩脑问道。
　　“亚男，你最近怎么样”
　　高亚男看著胡铁花，神色中没有多少高兴，只是点头。
　　“我的事情不需要你关心，反正有金姑娘还有屋里的女人，更值得你关心。”
　　胡铁花一听这话，却是连连摆手，赶紧解释。
　　“我和金姑娘真的没什么的！”
　　高亚男哼了一声，男人的话，骗人的鬼，昨晚都开始搂搂抱抱了，还没什么。
　　想到这里，高亚男看向里屋，枯梅正在和厉朝峰交谈。
　　——
　　里屋之中，柳心莹和华真真都被支开，枯梅看著厉朝峰，心中想著原随云提出的建议。
　　华山掌门想要假死，最少需要一个能杀死她的人才能取信于人。
　　而整座荒岛上，除了原随云安排的“刺客”，几乎没有人是枯梅的对手。
　　更不用说一招必杀！
　　但孤身闯入金钱帮，然后杀了上官金虹的厉朝峰可以。ℍ𝐔
　　厉朝峰自然不会主动杀人，但陷害这种事情，本就不需要苦主同意。
　　枯梅需要假死只有这样，她才能把“清风十三式”失窃的罪名嫁祸到华真真头上。
　　两人单独会见，厉朝峰心中警惕十足，但面上还是温和有礼。
　　“枯梅大师叫我来此，所为何事。”
　　枯梅面容因为过往经历，显得十分狰狞，表情严肃的打量了一下厉朝峰。
　　披头散发，洒脱不羁，明明神色之间充满忧郁，却作浪子装扮。
　　但这些都是无关紧要的事情，枯梅板著脸问道。
　　“华山派不受渊龙公子待见吗？”
　　听著这话，厉朝峰面露微笑，客套起来。
　　“掌门说笑了，华山这些年照顾心莹如此之多，我如何敢言华山不好。”
　　枯梅的面容更加冷酷，语气里也带著质问。
　　“既然如此，我想将心莹收为亲传弟子，渊龙公子不介意吧。”
　　厉朝峰眯起眼睛，他不明白枯梅的意思，半是糊弄的说了一句。
　　“此事与我无关，自然是心莹自己决定。”
　　枯梅冷哼一声：“心莹说看伱的意思！”
　　听到柳心莹也用自己来搪塞，厉朝峰脸上显出歉意。
　　“想来心莹觉得，她将来必然会嫁人，不好留在华山守护，倒是不好拜师。
　　枯梅看向厉朝峰，呵呵一笑：“华山乃世俗门派，从不禁婚丧嫁娶，只要你愿去华山，她自然不需下山。”
　　厉朝峰目光直视枯梅，微微拱手：“在下一介闲云野鹤，却是没有办法留在华山。”
　　枯梅看到厉朝峰不愿接话，却是瞬间暴怒！
　　一掌重重拍打桌面，让听到信号的高亚男推门而入，胡铁花也在高亚男背后探头，却只听到枯梅断喝一声。
　　“既然不愿，滚吧！”
　　眼见枯梅怒喝一声直接赶人，厉朝峰笑笑，并不生气，看了一眼屋内，只是默默摇头。
　　高亚男关门，随后众人也听到枯梅大师在屋里生气，而骂人的对象，居然是柳心莹！
　　胡铁花也是好奇，跟在厉朝峰身后追问起来。
　　“蛇小鬼，你干什么伤天害理的事情了，居然能惹枯梅大师生这么大的气？”
　　厉朝峰已经有了种种猜测，此时只是点头：“大概是我这个人不识抬举吧。”
　　随著屋里谩骂声结束，柳心莹也赶了出来。
　　“相公你和掌门说过什么吗？为什么掌门怒火如此大？”
　　厉朝峰低头看著柳心莹，揉了揉对方有些僵硬的面孔，也是微笑。
　　“没事，我可是人间睚眦，没人敢得罪我的，你自然也是一样。”
　　柳心莹伸手捂住脸：“也是，那我们去海边吧。”
　　——
　　厉朝峰被柳心莹带去了海边。
　　有柳心莹主动，厉朝峰又不反对，两人早已亲亲我我，如胶似漆，远看去，也是一对佳人。
　　甚至到了午饭时间，两人还是没有回到渔村，胡铁花眼看众人似乎要等，连忙解释。
　　“他们两个去海岸了，我去叫他们回来。”
　　原随云面露笑意，摇头拒绝。
　　“渊龙公子和紫凤凰情比金坚，好不容易有个私下相处的时间，却也不好打扰。”
　　“让下人留好饭菜便是。”
　　楚留香也是点头，他不是胡铁花，家中红颜也是有三个之多，倒也略微理解相思之苦。
　　若是相处时被人打扰，确实令人不快。
　　随著金灵芝、英百里、白猎、勾子长、张三等人接连入席，也只有华山四人和厉朝峰未曾参与。
　　高亚男一声尖叫声响起，胡铁花听出是高亚男的声音，连忙冲出门外，众人也是连忙跟上。
　　随后一脚踢开大门，却只看见枯梅大师坐在地上，而高亚男满脸泪水的扑在枯梅身上。
　　“亚男，你没事吧！”
　　胡铁花赶紧上前将高亚男拥入怀里，楚留香目光一扫，也看见了昏迷在此的华真真，上前查看后松了一口气。
　　华真真只是晕倒，却也安然无恙。
　　枯梅大师口中有血，气息全无，有高亚男在，楚留香是看了一眼，就默默摇头。
　　一眼看去，掌心击中心口，完全是一击毙命。
　　张三看著枯梅大师坐姿安详，自己的掌心也落在心口，顿时惊道。
　　“这是移花宫的移花接玉？”
　　“移花宫的人也来了这里？”
　　楚留香仔细端详了枯梅的心口和掌心位置，也是解答。
　　“不，这是移花接木！”
　　移花接玉，移花接木。
　　一字之差，实则天差地别。
　　移花接玉是先吸再转，而移花接木只是拉扯后偏移回去。
　　前者需要极为高深的武学心法，后者也需要强横的武道内力。
　　而整个天下间，能够对华山枯梅施展移花接木的人，屈指可数。
　　而移花接木虽然不如移花接玉独一无二，懂得施展的也是缪缪无几。
　　五绝神功里，就有移花接木。
　　而柳心莹在华山也是靠著一手移花接木，荣获紫凤凰之名。
　　作为神捕，英万里也是环视一圈，很快看到墙上有一道新鲜裂痕。
　　似乎是短刀划过的刀痕。
　　转头看向楚留香，却发现对方的目光也已经看见，一时间都是沉默下来。
　　用短刀，还会移花接木。
　　凶手留下的痕迹，是不是太明显了一些。
　　

第169章 知人知面不知心
　　“移花接木！”
　　听到众人已经判断出武功来历，高亚男瞪大双眼，转头看向四周，柳心莹自然不在。
　　“厉朝峰！一定是厉朝峰杀了师父，整个华山，只有柳心莹懂移花接木，而柳心莹的武功就是厉朝峰教的！”
　　胡铁花沉默了厉朝峰连上官金虹都能杀死，自然可以杀死枯梅。
　　但动机呢？
　　厉朝峰想杀枯梅，总需要动机吧。
　　华真真醒来后，也发现自己居然晕在枯梅大师的房间里。
　　此时房间里一死一活，华真真不敢乱说什么，只能装著糊涂。
　　但现在凶手居然落在了厉朝峰头上，她却是不再沉默，连连摇头否定。
　　“不可能，厉公子不可能是凶手！”
　　高亚男怒视华真真：“怎么不可能，我们路过水云间时，厉朝峰本就没有什么事情，结果却是他死乞白赖的跟了过来。”
　　胡铁花赶紧打断：“亚男，不要乱说，蛇小鬼是和我们一起来的，大海茫茫，谁会知道你们在这座岛上！”
　　高亚男怒道：“所以杀死师父的人难道是鬼魂不成？”
　　楚留香连忙咳嗽两声：“厉公子和柳姑娘出村一事我们都知道，何必等我们齐聚一堂才动手，这不是自找麻烦。”
　　高亚男怒了：“除了他们两个，这座岛上还有谁懂移花接木，又有谁能杀死师父！”
　　“一定是师父对厉朝峰说了什么过分的话，才让他一怒动手！”
　　张三也是笑著点头：“唉，枯梅大师死的应该不久，刚才我们这群人也都聚在一起，除了厉朝峰和几位华山弟子，怕是没有其他凶手了。
　　胡铁花摇头：“蛇小鬼武功过人，心思也深沉，若真是他做的，绝不会留下如此明显的线索？”
　　“比起让我相信他是凶手，我更信他是被人陷害。”
　　原随云却也摇头：“杀人之人做事如何能以常理推论，也许只是因怒动手，本无计划可言。”
　　张三笑著点头，一脸感慨。
　　“对啊，这渊龙公子江湖传闻里也是嚣张跋扈居多，也许他回来后，会直接拿出龙牙，告诉我们人就是他杀的。”
　　张三一脸戏谑的看向楚胡二人：“楚留香，胡铁花，你们两个人，是不是太信任那小鬼了。”
　　听张三和原随云都开始附和高亚男，楚留香和胡铁花对视一眼，都是眉头紧锁，不再多言。
　　——
　　随著厉朝峰和柳心莹回到渔村，众人的目光也都看了过来。
　　柳心莹一看枯梅“尸身”，也是满脸关心疑惑的问道。
　　“真真，发生了什么事情？掌门怎么会”
　　华真真只是低下头，握紧拳头，微微摇头，声如蚊蝇。
　　“师姐，我不知道。”
　　高亚男看柳心莹回来了，也是质问道。
　　“柳师妹，你们两位倒是回来的挺及时，敢问一声，两位刚才去哪里了？”
　　柳心莹可不是华真真这种软绵性子，一看高亚男神态举止，柳心莹柳眉倒竖，直接反问。
　　“高师姐这态度，怎么，怀疑我是凶手？”
　　原随云听到柳心莹一现身就点破关键，也是微笑打断，顺口替高亚男解释。
　　“这枯梅大师想要单独见客，屏退了高姑娘和华姑娘，这才有了凶手行凶的机会。”
　　“当时我们全都聚在一起，只有厉公子和柳姑娘不在，所以高姑娘才有了这个疑惑？”
　　柳心莹环视一圈，看向高亚男的眼神里带著些许轻蔑，但还是回答道。
　　“这话说的倒是有趣，伱们全都聚在一起，都没有杀人的时间，所以我和相公就成了凶手？”
　　“我们夫妇是蠢还是傻，纵使想要害人，为何不选择其他时间动手？”
　　原随云沉默了，但很快摇头，面容温和的解释。
　　“此事我等也颇为不解，至于真相如何，自然谁都不清楚了。”
　　听著这话，楚留香摸了摸鼻子，他知道这座岛上有的是人，只是不好明说。
　　毕竟，侦探做事，从来都是收集线索，然后破案。
　　厉朝峰一脸好奇的看著枯梅的“尸体”。
　　他可没想到，“刺客”被他救了，枯梅还是“死了”。
　　假死。
　　而且看众人表情，直接栽赃给了自己。
　　神捕英万里看著厉朝峰的目光里的微微戏谑，却是双眼一眯，开口问道。
　　“渊龙公子出去后一直和柳姑娘待在一起吗？”
　　厉朝峰也对英万里点头：“这是自然，此地偏僻无人，分开只是徒增凶险。”
　　英万里点头，随后看向高亚男，嘴里问道。
　　“高女侠，这枯梅大师刚才要接待的客人，是一个，还是两个。”
　　高亚男脸色一僵，华真真已经回答了。
　　“听脚步声，只有一人，只是不分男女。”
　　高亚男却是打断：“渊龙公子能在金钱帮来去自如，他的脚步声，我和华师妹怕是听不清楚。”
　　“而且移花接木这种武功本就稀少，这座岛上又有谁会？”
　　胡铁花看向身边的金灵芝，却也出言提醒：“清风十三式都有人会，移花接木怎么就没人会了！”
　　此言一出，众人都沉默下来。
　　柳心莹说的对，厉朝峰就算想杀人，也不需要让他们聚在一起才动手。
　　“移花接木”不是“移花接玉”，只要你内力够强，把对方招式逼回去并不困难。
　　唯一困难的是，你的真气需要比枯梅更强大。
　　用“移花接木”杀死枯梅，只能先勾引对方杀人，然后靠近偷袭。
　　众人讨论结束，决定给枯梅大师水葬。
　　在岛上水葬厉朝峰看向楚留香，随后眨了眨眼，不顾自身还是凶手之一，开口提醒。
　　“你们不是坐著棺材来的吗？”
　　“纵使不能扶棺回山，也不需要行水葬之事。”
　　“此岛颇为偏僻，将枯梅大师安葬在此，想来也不会有闲人打扰。”
　　“若是能够再来，日后也可以移棺回中原安葬。”
　　厉朝峰说的有理，楚留香等人也是点头认可，高亚男却是连忙出声阻止。
　　“不行！”
　　“？”
　　所有人疑惑的看向高亚男，她只是脸色僵硬起来，因为水葬这种事情，枯梅说过原因，却没有说过借口。
　　柳心莹看著高亚男不回答，也是解释起来。
　　“掌门下山前，预感此番出行周折不断，早已交代过，若是她在海上遇难，无需火葬，水葬即可。”
　　高亚男听到柳心莹居然给出了答案，却是瞪大双眼，看向了柳心莹。
　　华真真满脸疑惑的看著柳心莹，很快也沉默不语。
　　楚留香的目光也是扫向柳心莹，心中开始思考著什么。
　　原随云此时叹道：“想来枯梅大师乃是出家人，早已对世事看空，想必觉得若是遇难，便也身死灯灭。”
　　“火葬需要柴薪，土葬占据土地，这大海茫茫，水葬倒也节约。”
　　“大师真乃有德之人。”
　　厉朝峰看著高亚男双眼里的惊恐，嘴角挤出微笑。
　　“既然枯梅大师有交代，我自然无话可说。”
　　随著枯梅“尸身”被高亚男收敛，水葬很快开始，也很快结束。
　　“尸身”完整的沉入海底，厉朝峰看著柳心莹的背后，默然无声。
　　每一个人身上都有属于自己的秘密。
　　

第170章 不识庐山真面目
　　回到渔村，高亚男和柳心莹之间的气氛开始针锋相对。
　　楚留香和胡铁花也跟在高亚男身后，而厉朝峰则是跟著柳心莹和华真真。
　　虽然厉朝峰性子古怪，但若说他是凶手，胡铁花却是不信的。
　　楚留香信不信不重要，他做事向来只看证据和真相，现在说的再多，也只是怀疑和猜测。
　　若那个来访的人是丁枫，别说枯梅大师死在“移花接木”了，就是枯梅死在了“移花接玉”之下，楚留香也不惊讶。
　　回到屋里，高亚男耳中听到柳心莹还在和华真真询问刚才的细节，也赶紧发问。
　　“柳师妹倒是闲情雅致，在这荒岛上也能和情郎双宿双飞。”
　　“若是当时你也在身边伺候，以你的武功师父怕是不用遇害。”
　　听到高亚男又把战火引到自己身边，厉朝峰也是上前，却被柳心莹拉扯一下。
　　转头看向柳心莹，见对方眼底发光，也是默然无声。
　　既然是她想做，就做吧。
　　柳心莹拉住厉朝峰却不是示弱，只见她仰头说道。
　　“高师姐，你这话说的还真是莫名其妙，掌门的武功远超于我。”
　　“若是我在掌门身边，除了多一个受害者外，又有什么用处？”
　　“柳心莹，伱”
　　高亚男听著柳心莹的辩解，却也是怒火无处可发。
　　刚才她已经发现楚留香和胡铁花对厉朝峰很信任，连怀疑都不愿意，只能来一句。
　　“算了，既然你心不在华山，一身武功也没有多少华山痕迹，等回山之后，你就离开吧。
　　听到这话，柳心莹神色阴沉的看了高亚男一眼，随后笑了起来，挑眉提醒。
　　“高师姐好像还不是掌门，现在就想著清理门户，是不是早了一点。”
　　高亚男心头一顿，随后瞪眼：“师妹这话是什么意思？”
　　柳心莹眼神紧紧的盯著高亚男。
　　“掌门二十多年没有下山，这天下间几乎没有仇怨可言。”
　　“谁会杀她？”
　　“谁有理由杀她？”
　　高亚男背后冷汗直冒，但依旧坚定眼神，直视柳心莹的锐利眼神，一字一句问道。
　　“你怀疑我杀了师父？”
　　柳心莹笑容不改：“我可不是这个意思。”
　　“这掌门死的时候，我可是和相公在远处看海。”
　　“连掌门死时到底发生了什么事情都不清楚，如何敢去怀疑谁。”
　　“倒是高师姐，常伴掌门左右，想来掌门的武功，也是学的很全了。”
　　听到柳心莹的话，高亚男张嘴结舌，不能争辩。
　　只要懂得招式，伪装移花接木也是很容易的。
　　胡铁花已经出声打断：“不可能！”
　　“高亚男对待枯梅大师如同父母，人怎么可能杀害父母！”
　　楚留香也是赶紧劝道：“柳姑娘，高亚男刚刚痛失至亲，还请口下留情。”
　　柳心莹笑了：“有利益关系的恩同父母，没利益关系的又无仇无怨，那掌门又是谁杀死的？”
　　“总不能是你们联手杀死的吧。”
　　此言一出，所有人的脸色都变了，华真真连忙出声阻止。
　　“师姐不要胡说，师父去世时，楚香帅和胡大侠以及原公子等人都是聚在一起的，并无杀人嫌疑。”
　　柳心莹笑了：“所以单独在外的我们就有嫌疑了？”
　　高亚男缓了缓心神，挤出笑意：“有胡铁花保证，我相信厉公子不会谋害师尊，只是觉得你的举动有些不尊重师父罢了。”
　　柳心莹抱著手臂：“所以你不去找凶手为掌门报仇，专门来我面前彰显你新任掌门的威严？”
　　“高亚男你还不是掌门呢，现在就耍掌门威风，是不是早了一点？”
　　眼看高亚男说不过柳心莹，胡铁花的目光看向厉朝峰，却发现对方早已坐下，只是悠闲的喝茶。
　　阻止是不可能阻止的，这场戏开场了，自然要等她们唱完。
　　眼见厉朝峰明目张胆的给柳心莹撑腰，胡铁花也是看向楚留香，却发现他也坐了下来。
　　不仅坐下，他还举著茶杯和厉朝峰对饮起来。
　　“老臭虫，你也劝两句啊？”
　　楚留香一脸好奇：“劝什么？”
　　胡铁花惊了：“她在说我们联手杀了枯梅大师啊！”
　　楚留香抬眼思考一番：“以我们的武功，一旦联起手来，难道没有杀死枯梅大师的可能吗？”
　　胡铁花低头看向自己的双手，有些疑惑：“所以我真是凶手？”
　　楚留香叹气：“枯梅大师被自身掌法所害，看这动作，却是近身一击毙命。”
　　“而能如此接近枯梅大师的不过三两人。”
　　张三此时也坐了下来，在厉朝峰和楚留香之间扫视两眼，顺口分析道。
　　“柳姑娘跟著厉公子去了远处，两位却是近身服侍枯梅大师的人，枯梅大师为何要单独见人，两位就一点消息都不知道吗？”
　　高亚男直接摇头，转而解释。
　　“当时门外有人敲门，声音很低，我和师妹却是听不清男女，随后师尊便让我们退下去了。”
　　“可是等我回到屋里，就只能看见师尊倒地，华师妹晕倒在屋里。”
　　柳心莹听到这里，却是看向华真真，可只能看见对方默默点头，嘴角一笑，却也问道。
　　“这就很奇怪了，华师妹可不如高师姐和掌门关系亲密，纵使想要进入里屋，她又如何靠近掌门而不被掌门警觉呢？”
　　高亚男面色冰冷，神色里也显出慌张。
　　“柳心莹，你到底是什么意思？”
　　柳心莹却是十足淡定，也是坐到厉朝峰身边，嘴里笑著问道。
　　“没有什么意思，只是不太理解师姐为什么强调真真晕在掌门身边。”
　　高亚男抱起手臂：“我只是好奇罢了。”
　　柳心莹点头：“师妹也是好奇而已。”
　　转头看向在座各位，柳心莹也是点头解释。
　　“若说掌门想单独见人，身边不能留人，自然可以。”
　　“可若是有人无缘无故靠近，掌门必然会心生警惕。”
　　“华师妹可没有理由在掌门见客的时候靠近掌门。”
　　“反而是高师姐不管什么时候想靠近掌门，都是可以随意接近的。”
　　胡铁花站起身来，大声喝止：“柳姑娘，我们都不怀疑你们了，你怎么还在怀疑亚男。”
　　柳心莹看向胡铁花，眼底里的怒火几乎压制不住。
　　“她可以到处怀疑别人，别人不能怀疑她？”
　　“就因为她是高亚男吗？”
　　听著柳心莹说话越发直接，楚留香也是开口了。
　　“渊龙公子就这么看著柳姑娘说这些吗？”
　　厉朝峰喝著茶水，脸上却是有了不少笑意。
　　“香帅愿意信任高女侠，我自然相信柳心莹。”
　　“人与人之间，本就有亲疏远近之分的。”
　　楚留香点头，目光看向高亚男，随后默默摇头，长叹一口气。
　　“虽然柳女侠说的也有道理，但真相到底如何，得看证据如何。”
　　此时场中众人逐渐分出阵营，楚留香和胡铁花自然是信任高亚男的。
　　厉朝峰虽然怀疑柳心莹，也不会离开她。
　　华真真左顾右盼，随后也是站在了柳心莹身后。
　　比起和枯梅情同母女的高亚男，华真真当然更相信和自己姐妹情深的柳心莹。
　　放下茶碗，厉朝峰笑了。
　　“想来我现在说的任何线索，香帅都只能相信一半了？”
　　楚留香连连摇头：“厉公子说笑了，纵使在过去，你说的话，我也只敢相信一半的。”
　　的确，厉朝峰说话做事从来都是藏著掖著，江湖人大多如此。
　　也就胡铁花为人做事很直率，有话直说。
　　所以他在江湖上的朋友最多，也最容易被坑。
　　

第171章 只缘身在此山中
　　楚留香和胡铁花离开高亚男，一起回到房间，也再次看见了张三。卄
　　张三看著胡铁花和楚留香，眼珠一转，开口问道。
　　“你们两个和渊龙公子相互很熟悉吗？”
　　胡铁花已经坐在桌子旁喝起酒来，听著张三的疑问，他也是回复。
　　“蛇小鬼我算是认识了很久，算了下来，也是五六年了，自然熟悉。”
　　“就是认识了女人，现在变得不够正派了。”
　　楚留香也随著胡铁花坐下，看到胡铁花如此说话，却反驳起来。
　　“酒鬼，你这话说的就过分了，厉公子如何不正派了？”
　　胡铁花一脸恼怒：“那柳心莹明明在胡搅蛮缠，结果蛇小鬼却容忍放纵，这还能叫正派！”
　　楚留香听著这话，却是有些沉默，随后叹息起来。
　　“酒鬼，你明白什么叫做君子之交淡如水吗？”
　　胡铁花瞪眼：“我只听过白首如新，倾盖如故，君子之交君子之交拖拖拉拉，一点不爽快。”
　　楚留香：“君子之交之所以淡如水，只因在君子心中，朋友之义永远不会高于道理和真相。”
　　“若是双方都站在道理和真相这边，则君子只需要听见名字，也能成为朋友。”
　　“可若是有人站错了位置，那么君子之间的交情再厚，也比不上真相和道理，情义却就是水一般淡漠。”
　　胡铁花皱眉：“老臭虫，伱也怀疑高亚男吗！”
　　楚留香摇头：“不，这真相还没有出现，我不会怀疑任何人。
　　胡铁花听著这话，也是大口灌起酒水，他知道，厉朝峰的确不怎么在乎情义。
　　张三听著两人交谈，却也长叹一口气，随后说出一句话来。
　　“实际上我很早之前就在海底发现了一些东西，只是不知道你们想不想看看？”
　　楚留香看向张三，好奇问道。
　　“海怪，你又发现了什么东西？”
　　随著张三从房间里掏出一个包袱，他也看向楚留香，开口问道。
　　“臭虫，酒鬼，你们还记得我为什么来到这座岛上吗？”
　　胡铁花回忆一番：“划着名棺材盖来的啊？”
　　楚留香摇头：“不，我们来这里，是厉朝峰带著我们来的。”
　　胡铁花：“啊？他怎么带我们，他不是比我们先离开那艘船吗？”
　　张三：“不，我们来这座岛，是因为我在海底看到了厉朝峰在海底留下的指示。”
　　胡铁花惊了：“海怪你一路往海底钻，不是在寻找海底洋流吗？”
　　楚留香摇头：“厉公子假死脱身，他说他会跟著丁枫，用海底标记带我们到蝙蝠岛，可结果是我们来到了这座岛。”
　　“而丁枫的踪迹，厉公子却未曾说过一句。”
　　胡铁花瞪眼：“等等，难道说这里不是蝙蝠岛吗？”
　　张三摇头：“不，这里就是蝙蝠岛。”
　　随著张三打开包袱，却发现包袱里是一套蓝色长袍，随著张三一个展开，两人看著包袱里的衣服，表情有些不确定。
　　张三脸上有些得意：“这是我在海岸上闲逛是找到的衣服，你们觉得这衣服，我们中间谁能穿？”
　　胡铁花比划了一下，脸色发白：“整座岛上，怕是只有蛇小鬼能穿这件衣服！”
　　张三点头，转头看向楚留香：“我第一次见到厉朝峰时，就很惊讶，他水性比我更强，为什么衣服会把丢在岸上。”
　　“可等我找到这套衣服后，我就明白了，厉朝峰不是第一次来到这个岛。”
　　“他来过一次，然后脱了衣服，又回去了。”
　　楚留香认真打量了一下厉朝峰的衣服，闭眼思考一番，却是点头。
　　“这的确是厉公子的衣服，因为我曾经见过一次。”
　　胡铁花深吸一口气，他不明白，难道厉朝峰真的骗了他们吗？
　　想著两人相处胡铁花想信，却又完全不信。
　　“不可能，厉朝峰杀了上官金虹，别说区区一个小岛，就是京城里，他想占地，也能占一块地的。”
　　楚留香确认了衣服归属，却也点头。
　　“以厉公子的实力，若是真想要什么荣华富贵，那金钱帮也能收归麾下的，而且”
　　胡铁花追问：“而且什么。”
　　楚留香笑了：“我看见厉公子穿这件衣服的时间，和我在张三小屋见到他，中间只差了五六个时辰。”
　　胡铁花眯起眼睛，随后醒悟：“你是说，蛇小鬼提醒我们不要靠近枯梅大师的小屋后，直接跟著枯梅大师的船来到了蝙蝠岛。”
　　“然后，他又游回去了！”
　　楚留香点头：“若是这套衣服的确是他的，应该如此。”
　　张三抱著双臂，疑惑不解。
　　“可为什么？他不是想找柳心莹踪迹才跟著丁枫吗？”
　　“可他既然早就来过这个蝙蝠岛，不应该直接现身吗？”
　　张三反应过来：“厉朝峰第一次来这个岛，是跟著柳姑娘，而第二次来这个岛，说是跟著丁枫”
　　“但我们从上岛之后，却从来没有发现了丁枫的踪迹，厉朝峰也从来没提过。”
　　胡铁花眨了眨眼，很快醒悟：“所以蛇小鬼只是顺路把我们引到了这座岛？他也不知道这个岛是不是蝙蝠岛！”
　　随后怒骂：“这小子这一路只为了女人啊！”
　　“果然，女人是祸水！”
　　楚留香没有说出这里就是蝙蝠岛，只是都张三问道。
　　“海怪，除了这套衣服，你还发现了什么吗？”
　　张三摇头：“没有了，这套衣服被塞在海底石缝里，要不是我水性不错，根本找不到。”
　　楚留香低头思索了一番，还是疑点重重，只能说道。
　　“看来我们只有等了。”
　　胡铁花想了一下，马上摇头。
　　“我们现在流落荒岛，还等什么，等死吗？”
　　楚留香笑了：“老酒鬼，你真是酒喝太多了，也糊涂了，有厉公子这头海龙王在，这里自然不是什么绝地。”
　　“若这里真是什么荒岛，他早该游回岸边，然后雇一艘大船接我们回去了。”
　　张三跟著点头：“的确，所以我很想知道，这厉公子到底是好是坏。”
　　“若是好的，我在这里不过是玩耍一段时间。”
　　“可若是坏的咱们可就真得死在这个荒岛上了。”
　　“臭虫，你应该还有事情瞒著我们吧？”
　　楚留香沉默了，仔细思考很久，他也是摇头。
　　“疑点太多，我却是无法得出真正的结论。”
　　张三笑：“先说出来看看，我也许能参谋参谋。”
　　楚留香摇头：“海怪，我是不会把猜测当成真相说出来的。”
　　说著说著，门口忽然传来一阵敲门声，胡铁花也是开门，却看见了两个还算熟悉的人。
　　英万里，白猎。
　　两人进门后也是一个拱手，各自落座后，英万里也是抬头看向楚留香，略微好奇问道。
　　“楚香帅，你确定这次出行，这渊龙公子没把妖刀龙牙带在身上吗？”
　　楚留香叹息一声，若是之前，他十分确定厉朝峰没有带龙牙。
　　但张三无意间发现了厉朝峰丢在海底的衣服，这个结论，却是不是十分确信了。
　　楚留香摇头：“厉公子的确有能力杀死枯梅大师，但没有动机，也没有证据，此事还是从长计议比较好。”
　　英万里皱眉：“香帅很信任渊龙公子？”
　　楚留香笑：“虽然厉公子没把我当朋友，但我还是信任他的，最少，他是一个君子。”
　　

第172章 红颜仗剑英雄怒
　　厉朝峰在等。
　　等入夜，等真相。
　　随著厉朝峰睁开双眼，看著门口，神色漠然说道。
　　“既然来了，就进来吧。”
　　柳心莹推门而入，看著厉朝峰，神色里都是不安，但还是来到他的身边，整个人偎依在厉朝峰怀里。
　　耳中听著厉朝峰稳定的心跳，抬头看著厉朝峰平静的面色，柳心莹也是忽然开口。
　　“相公，你知道了？”
　　厉朝峰语气平淡：“知道什么？”
　　柳心莹抿嘴：“知道我做了什么事情？”
　　厉朝峰鼻子哼了哼，嘴里轻声说道。
　　“你叫柳心莹，我看著你从八岁长到了十三岁，伱是华山弟子。”
　　“除此之外，我还需要知道什么呢？”
　　柳心莹把脑袋塞进厉朝峰怀里，满嘴抱怨。
　　“那你对我这个人，是真的什么都不清楚。”
　　厉朝峰长叹一口气。
　　“我就是知道了太多事情，才心中烦恼，为什么还去知道那些我本不需要知道的事情？”
　　柳心莹浑身颤抖，却没有抬头，只是说道。
　　“相公，我二十岁了。”
　　“爹已经老了，你不愿入世，我等不了，也等不起，只能自己来。”
　　可现在板住脸，厉朝峰开口。
　　“你刚才一直和高亚男唱双簧，逼著我和楚留香分开，所以你和她们达成了什么交易？”
　　柳心莹苦笑：“我就知道什么事情都瞒不过你的。”
　　“你的鼻子那么灵，眼睛那么尖，我见过谁，做过什么，你从来都是清楚的。”
　　厉朝峰鼻子里全是柳心莹身上的体香，却是面容凄惨。
　　“你同意了。”
　　柳心莹声如蚊蝇：“嗯！”
　　厉朝峰深呼一口气：“我们要不要出去走走。”
　　柳心莹猛的一惊：“不行！”
　　厉朝峰直视：“这是你们交易的一部分？”
　　柳心莹抬头，一字一句的说道。
　　“掌门假死这种事情，自然是瞒不过夫君的，所以他们让我看著你。”
　　厉朝峰闭眼：“高亚男说了我的事情？”
　　柳心莹身体一震，她发现厉朝峰真的知道很多事情，眼光崇拜的看向厉朝峰，嘴里笑道。
　　“相公，你知道华真真这个小女孩以后的人生是什么吗？”
　　厉朝峰眯了眯眼神：“我自然是不清楚的。”
　　“你清楚”
　　柳心莹很了解厉朝峰撒谎时的肢体动作，虽然厉朝峰每次说话总是会停顿一下。
　　但只有撒谎的时候，厉朝峰的身体才会变得僵硬。
　　所以她才喜欢和厉朝峰腻歪，腻歪了，她就能知道厉朝峰是不是在撒谎。
　　知道真相的她却也没有逼问，只是解释起来。
　　“为了守护华山，华真真要孤独一生。”
　　“她今年不过十七岁，武功也比我高，想来百岁高龄不在话下”
　　“八十年啊。”
　　“为了所谓的责任，她就要付出八十年。”
　　“被诬陷泄露“清风十三式”，她不过是离开华山远走江湖，想来她以后的人生，会比苦守那无边无际的重重山峦更精彩。”
　　厉朝峰低头看向柳心莹，再次问道。
　　“他们想要我做什么？”
　　柳心莹：“置身事外，掌门会放真真一条生路，不会杀她。”
　　厉朝峰点头：“你信任枯梅？”
　　柳心莹笑：“相公，你不会让我死，但其他人你不会在意，如果我被骗了，你会帮我找回公道的。
　　厉朝峰握拳：“她用什么威胁你，杀了你吗？”
　　柳心莹沉默，随后默默说了一句。
　　“天青如水，飞龙在天。”
　　厉朝峰闭上眼：“青龙会？”
　　车船店脚牙，无罪也该杀。
　　四海客栈是“店”。
　　厉朝峰在四海客栈里听到过很多消息。
　　但从未闯过江湖的他，一直以为到处是来往客商的地方，本来就会有这么多消息可以听到。
　　可大旗门、青龙会、青衣楼、魔教，这些门派无一不是隐世势力，江湖有名，却不知道地点。
　　可随著厉朝峰真正的步入江湖，亲自当了五六年客栈老板，他就清楚一件事。
　　一个客栈是不会汇聚那么多信息的。
　　四海客栈所在的镇子是青龙会的聚点，他们在那里休息，顺口讨论江湖事，然后被厉朝峰竖著耳朵听到。
　　柳心莹听著厉朝峰的心跳，微微点头。
　　“嗯，四海客栈是青龙会的隐藏据点，我爹能够成为客栈老板，因为他出身青龙会。”
　　厉朝峰神色淡定：“那你呢？”
　　柳心莹：“我和青龙会没关系但我知道这件事。”
　　厉朝峰闭上眼睛思考一番，随后说道:“什么时候的事情？”
　　柳心莹：“半年前，你给我送的东西，想来母亲也能用上，也就回了一趟家。”
　　“回家后，爹就告诉了我这件事情。”
　　“因为我的武功已经比他高了，如果某一天青龙会发现了这件事，他们会找上我。”
　　厉朝峰皱眉：“柳四海身份被人知道会发生什么事情?”
　　柳心莹：“他在江湖上的身份是少林俗家弟子，一旦暴露会死。”
　　青龙会，蝙蝠岛，龙抬头。
　　脑海中回忆著蝙蝠岛事件的点点滴滴，厉朝峰叹气。
　　“枯梅知道了这件事？”
　　柳心莹沉默了，随后点头。
　　厉朝峰目光扫向窗外：“我讨厌被人威胁。”
　　“所以你也不会被人威胁！”
　　厉朝峰挣脱了柳心莹的束缚，站起身来，柳心莹有些挣扎，终归还是放了手。
　　“相公，你对我失望吗？”
　　厉朝峰摇头：“没有你考虑了华真真的未来，考虑了家人处境，更知道保护自己的安全。”
　　“没人会因为你的决定受伤，我不会失望，反而很欣慰。”
　　柳心莹笑：“可我知道你失望，我一直知道的。”
　　厉朝峰看向柳心莹，嘴角露出了微笑，开口问道。
　　“失望什么？”
　　柳心莹黯然神伤：“不知道，我和你分开太久了。”
　　“久到我还记得你有多大本事，却已经不知道你想什么。”
　　“我一直在等你，等你告诉我，你要做什么，或者告诉我，我要帮你做什么。”
　　“可你没有，你只是闭口不言。”
　　厉朝峰沉默，柳心莹眼神中充满期待和回忆，嘴角露出一抹温柔。
　　“垂髫华年少女愁，我说孩子先别秀，天有明月星落池，总有喜鹊戏心头。”
　　“我听你的，忘记世间的烦扰，追著你打闹。”
　　“嘻嘻哈哈的告诉全世界，我一定会嫁给一个盖世大侠。”
　　“可世间的事情，却由不得我们的心意，喜鹊飞走了。”
　　“时间不允许我们留在原地，终究要长大啊！”
　　柳心莹再次抱住厉朝峰的厚腰，温言细语起来。
　　“相公，真真十三岁时就知道要守护华山。”
　　“而我比她更大，再不能当一个懵懂无知的孩子，虽然这个过程令人很不开心。”
　　厉朝峰低头看著柳心莹，一时间觉得世界真的很荒谬。
　　这个世界的安危居然要一群刚刚长大的孩子来守护吗？
　　柳心莹再次黏上了自己，厉朝峰开口了。
　　“心莹，你做的事情也没有让我失望。”
　　柳心莹抬头：“？”
　　看向夜色，厉朝峰点头，抚摸著柳心莹的额头，安慰道。
　　“睡吧，睡一觉后，什么事情都会好起来的。”
　　柳心莹笑了，笑的像哭一样。
　　她知道，厉朝峰虽然没有找到他想找的东西，却已经不需要她等下去了。
　　笑了笑，厉朝峰擦了擦对方的泪花，嘴里清唱起来。
　　“赞英雄，颂英雄。”
　　“英雄踟蹰不知路。”
　　“红颜仗剑英雄怒。”
　　“说英雄，谁是英雄？”
　　“心中有剑，为英雄。”
　　“莹莹，你长大了，已经比我厉害了。”
　　柳心莹听著歌声，整个人脸色红了起来，气鼓鼓的说道。
　　“我才不是英雄呢，英雄是自己有能力拯救别人，我只是一个靠美色勾引男人的小女人罢了。”
　　厉朝峰笑：“小女人如果能把一个好色之徒变成了别人口中称颂的英雄，如何不能算英雄呢。”
　　柳心莹白了一眼：“你也配叫好色之徒？”
　　厉朝峰将柳心莹拥入怀里：“我向来好色的，只是过去的你像一个小孩子，魅力不够而已。”
　　

第173章 人间地狱销金窟
　　夜暗月隐。
　　群星漫天。
　　厉朝峰坐在渔村屋顶，仰头看著天上的忽闪忽灭的星光。
　　耳中听著无数海浪，心中怅然若失。
　　一个黑衣人提著一具尸体出现在他身边，他也是开口。
　　“师太大半夜的不在海底呆著，居然到处杀人，还真是令人敬佩？”
　　枯梅听到厉朝峰开口就点破自己身份，也是微微皱眉。
　　“柳心莹把所有事情告诉你了？”
　　厉朝峰点头：“她向来清楚骗我这种人只是徒劳无功，所以作出了最好的选择。”
　　“你们应该感谢她，如果不是她说了真话，师太已经真死了。”
　　枯梅可不觉得厉朝峰有翻手为云覆手为雨的能力。
　　无争山庄的名声可比嚣张跋扈的渊龙公子更值得尊重，但还是嘲讽问道。
　　“楚留香他们已经离开了，你守在这里做什么？”
　　“难道说伱放心柳心莹一个人进入销金窟？”
　　厉朝峰看著枯梅的眼睛，眼神里全是笑意。
　　“在我死前，你们这种人不敢对人质作出什么事情的，何必著急呢？”
　　枯梅看著厉朝峰无视了白猎的尸体，也是笑了。
　　“很好，那么我们销金窟再见！”
　　说完这话，低头看向留守渔村的无争山庄下人，枯梅思考一番后，没有选择灭口。
　　传闻渊龙心软，出手只是徒增是非。
　　普通人不懂摘心手，所以杀人的只能是既懂得华山掌法，同时精通“摘心手”的华真真。
　　——
　　楚留香等人跟随原随云站在通往销金窟的钩绳前。
　　两个黑衣蒙面的蝙蝠使者看著面前的众人，也是拱手说道。
　　“有请柬的可以随我们前往蝙蝠岛。”
　　原随云、高亚男、柳心莹各自点头，她们都是带著请柬来。
　　柳心莹看著身后的丛林，眼神露出了一丝哀伤。
　　不是她，厉朝峰早在枯梅复活之时就点破了阴谋，根本不需要进入销金窟。
　　厉朝峰从黑暗之中踱步而出，目光紧紧盯著原随云，而他的身后则是华真真。
　　华真真很聪明，她很早就察觉枯梅和高亚男有些不对劲，本来还信任的柳心莹在枯梅死去时，也变得不对劲。
　　现在的她，谁都不敢信。
　　柳心莹看向厉朝峰到来，嘴角露出微笑，转头看向华真真，也是笑眯眯的招呼道。
　　“真真，我们走吧。”
　　华真真有些疑惑的打量著厉朝峰，刚才她被一个黑衣人引走，结果失去踪迹。
　　回到渔村后，也听到了销金窟接人的船只已经到了，正在等她。
　　等四个有请柬的人借助绳子飞向海中的大船，厉朝峰看向楚留香，嘴里问道。
　　“楚香帅打算去哪？”
　　楚留香今天早晨时就察觉到了厉朝峰的异常，他认知一个人，很多时候靠的是眼神。
　　眼睛是心灵的窗户，总是会展露许多不为人知的事情。
　　曾经的厉朝峰在楚留香眼里，是一个心智坚定有原则的人，唯一的缺点是犹豫。匚
　　他犹豫什么，楚留香不清楚。
　　但他知道，一个善良的人总会犹豫，因为他每次做事之前，都在考虑后果。
　　但现在的厉朝峰，眼神锐利，似乎不再犹豫，眼底却蒙上了一层淡淡的灰尘。
　　收起扇子，楚留香笑道：“当然是厉公子去哪，我们去哪。”
　　胡铁花看著朋友间的互动，楚留香从早晨开始就在打量厉朝峰，让他心中有些悸动。
　　他信任厉朝峰不是一个害人的人，可所有证据都在表明，厉朝峰的确隐瞒了很多事情。
　　楚留香的动作，似乎也开始怀疑起了厉朝峰。
　　厉朝峰并不解释自己的变化，目光看向金灵芝，语气冰冷。
　　“金姑娘要一起吗？”
　　金灵芝感觉到厉朝峰眼神里的寒意，但还是坚持道。
　　“本姑娘当然要和你们在一起，也看看你们到底要搞什么鬼。”
　　厉朝峰点头：“既然如此，那就走吧。”
　　现在人数已经越来越少了，勾子长失踪了，英万里追去了蝙蝠洞。
　　白猎已经死在枯梅手里。
　　楚留香和金灵芝亦步亦趋的跟著厉朝峰，胡铁花和张三不明所以，也是跟上。
　　很快的，所有人都来到了后山，厉朝峰环视一圈，最后劝道。
　　“有人若是不想去，现在退出还来得及。”
　　张三笑：“来都来了，不看一眼回去，岂不可惜。”
　　——
　　厉朝峰带路，自然不会走金灵芝选的那条自带陷阱的滑道路，而是真正的入口。
　　金灵芝看到洞口的瞬间，眼睛就瞪大了，但脸上还是保持了微笑。
　　作为带楚留香进入陷阱的人，她已经没用了。
　　金灵芝脸上有著一丝惊慌，但还是疑惑的问道。
　　“厉公子，你是说，这个洞就是销金窟入口？”
　　“可原公子和华山弟子为什么要离开这座岛？”
　　厉朝峰眼神凌厉：“因为有人不希望他们知道销金窟的具体位置。”
　　楚留香笑了：“所以我们会比原公子他们更早进入销金窟？”
　　张三挑眉：“先到未必是好事。”
　　厉朝峰没有回复，只是看著黑漆漆的洞口，嘴角微笑。
　　“走吧。”
　　蝙蝠洞里很黑，厉朝峰随手一挥，一根火折子瞬间点燃。
　　四面八方洞口连洞口，也全是前进的路，只是面前，就出现了三四条岔路。
　　转头看向身后的楚留香和胡铁花，嘴里问道。
　　“各位是打算一起，还是分开？”
　　胡铁花犹豫：“蛇小鬼，这些路有问题吗？”
　　厉朝峰轻轻敲击洞中墙壁，也是感叹。
　　“这蝙蝠洞里四通八达，说有路，也没有路。”
　　“想要进去很容易，但想要出来，就很难了。”
　　楚留香：“迷路吗？”
　　厉朝峰点头。
　　张三看著厉朝峰，他怀疑厉朝峰，胡铁花信任厉朝峰，楚留香左右不靠，所以也是问道。
　　“厉公子要一个人走？”
　　厉朝峰笑：“张兄也想一个人走。”
　　张三擦了擦鼻子，却是龇牙笑道：“我手上可没有烛火，耳朵也不怎么灵敏，这种黑漆漆的地方，还是人多点安全。”
　　厉朝峰把火折子递了过去，嘴里说道。
　　“没关系，这火折子我本来就是给你们准备的。”
　　随后又从袖中拿出两个火折子，递给了金灵芝和胡铁花。
　　“金姑娘也是有的。”
　　胡铁花接过火折子，有些高兴的看向厉朝峰，却发现对方已经转过了脸。
　　“销金窟里应该不欢迎我们这种不请自来的客人，各位保重。”
　　厉朝峰脚步动了起来，很快消失在火光里，让楚留香四人面面相觑。
　　金灵芝脸色阴晴不定的看著手中的火折子，随后也是笑了起来。
　　“既然厉公子一个人，这里的洞口那么多，我们也各自分开吧。”
　　胡铁花连忙阻止：“不行，里面危机重重，你一个女孩子怎么可以一个人乱走，我和你一起。”
　　楚留香看了一眼张三，对方也是一幅被胡铁花的色心搞的难受的表情。
　　金灵芝一路走来一身疑点，厉朝峰也是说过，她和丁枫是一伙人。
　　再加上她到了洞口就知道这里是销金窟，妥妥内奸一枚。
　　可现在解释胡铁花未必会信，大家也没有争执的时间，只是说道。
　　“我也一起吧，这么黑的地方还是小心点好。”
　　楚留香向来喜欢独来独往，此时也是点头：“那我也先进去了。”
　　

第174章 往日种种皆为孽
　　厉朝峰一个人在销金窟里踱步。卄
　　他比原随云更适应这里的黑暗。
　　耳中不停传来的回声，表示蝙蝠洞不小，这里有很多声音。
　　惨叫声，呻吟声，得意声。
　　人性中的阴暗诡谲，在这种目不视物的黑暗中爆发了。
　　没有怜悯，没有慈悲，只有无尽的暴戾。
　　果然，他这样的人，不该进入销金窟。
　　连接近都不该。
　　深呼一口气，厉朝峰找到了一个偏僻的角落，他在等人。
　　脚步声逐渐靠近，一点火光出现，厉朝峰露出一丝冷笑。
　　“见过枯梅大师。”
　　枯梅用黑色面巾遮掩著面容，她没有想到厉朝峰找到了自己的住处，眼神深邃的看著厉朝峰，神色里充满惊讶。
　　这就是高亚男说的妖龙之力吗？
　　整张脸躲在黑色面巾之后，枯梅笑了。
　　“你居然找到了这里。”
　　厉朝峰微笑：“高亚男没有说过我的事情？”
　　“亚男说过你五感超人，可以避开所有人的视线”
　　枯梅思考了他们的计划漏洞，很快眼神中出现一丝懊悔。
　　“我倒是忘了，一个能避开所有人视线的人，自然可以找到那些躲起来的人。”
　　“渊龙公子，果然名不虚传。”
　　“只是你独自来找我，怕不是来杀我这个已死之人的吧？”
　　厉朝峰点头：“当然不是，我是来寻求答案的。
　　“只要伱能告诉我怎么发现心莹身份的，你们想做的事情，我可以出手帮忙。”
　　“当然，只限这座岛上！”
　　厉朝峰的确想知道柳四海为什么会暴露。
　　青龙会可是神秘的很，原随云找到这么多青龙会的人汇聚一起，还清楚他们一旦发现各自的身份立刻会自相残杀。
　　这完全是一场神迹。
　　把楚留香引过来还可以解释，有高亚男这个极度了解楚留香的人帮忙，这本就不难。
　　但青龙会这种大部分江湖人都不知道底细的组织，原随云就算知道名字，也不会知道成员之间具体的关系。
　　问出问题，厉朝峰的气势也逐渐提起，双眼锐利的盯著枯梅。
　　蝙蝠洞里很黑，却对他毫无影响，枯梅虽然是华山掌门，一身武功也算过得去，但绝对不是他的对手。
　　枯梅感觉厉朝峰眼神里的杀气，知道一旦说错了话，必然会引发一场你死我活的争斗。
　　左思右想一会，枯梅看著厉朝峰，眼神显出怅然，开口回答。
　　“那自然是因为我也是青龙会的人。”
　　厉朝峰思绪全都停滞了
　　枯梅大师？
　　华山掌门，是青龙会的人？
　　厉朝峰表情一直很淡定，淡定到连原随云都有些吃惊。
　　作为一个瞎子，他很惊讶厉朝峰是如何做到永远情绪平稳的。
　　现在厉朝峰终于惊讶了，几乎呆立当场。
　　这个世界很真实，很多剧情是小说和影视相互融合，厉朝峰能了解的只是人物关系，很多时候还得推理一下才能知道真相。
　　左思右想，还是不明所以，深呼一口气，厉朝峰笑著问道。
　　“既然你也是青龙会的人，为什么还要威胁心莹呢？”
　　枯梅看了眼周围，她休息的地方很隐秘，外面的声音传不进来，里面的声音也传不出去，点了点头，枯梅说道。
　　“青龙会是一个传承很久的组织，它很大，大到没有人能够知道青龙会里到底有多少秘密。”
　　“而青龙会招收成员也不是靠招揽，更多是收养流落街头的孤儿。”
　　“柳四海是这样的人”
　　枯梅深呼一口气，眼神迷离的回忆起来。
　　“而我，也是这样一个人。”
　　“从小被青龙会收养的孤儿，多属于二月堂节制。”
　　“二月堂负责渗透，除了堂主和青龙老大，没人知道我们这种人的真实身份，除非，你的身份很珍贵。”
　　“我当年的目标是华山，十三岁的我为了加入华山，在雪地里整整跪了四天四夜。”
　　从小吗？
　　厉朝峰心底产生一股寒气，他的脑海里回忆著枯梅的人生经历，很厉害，也很恐怖。
　　在雪地里跪了四天四夜差点被积雪掩埋，一个人杀了无数攻山之人，把手伸进油锅煎炸
　　一桩桩一件件，每一次都说明了枯梅骨子里的凶狠。
　　不成功，毋宁死。
　　这样一个凶狠的女人，怎么可能是一个一心避世的修行者。
　　算了算年纪，厉朝峰又是询问起来：“师太和柳老板是老相识？”
　　“哈哈哈。”
　　枯梅听到这个问题，却是笑了起来，随后解释起来。
　　“二月堂一直往七大门派掺沙子，柳四海只是我的后辈。”
　　“他拜入少林时，我已经接任华山掌门，所以在他的认识里，华山和青龙会毫无关系。”
　　“那柳四海也是一个妙人，退出少林后，居然避开了青龙会视线，将自己的女儿送进华山，还真是可笑。”
　　“可惜他根本不知道，华山不仅有青龙会的人，那个人还是华山掌门。”
　　厉朝峰回忆著一点一滴，嘴角也是有些嘲讽。
　　“所以心莹能够进入华山内门，不是因为我，而是因为你吗？”
　　枯梅点头：“华山派传承很久，枝叶繁盛，外人想加入外门容易，可想要入内门，就必须得到核心人员的认可。”
　　“我这个华山掌门从来都没有得到华山派的信任，她们一直都对我心存警惕，想要安排人，必须小心翼翼。”
　　“青龙老大通知了我柳心莹的事情，我却不能主动把一个没有背景的人纳入内门。”
　　“还好，柳心莹从上山时就在打听你的消息，等江湖上传来了你杀了石观音的事迹，我自然要顺水推舟。”
　　“可惜被你阻止了。”
　　厉朝峰哑然而笑：“我让心莹不学“清风十三式”，师太是真的生气了？”
　　枯梅只是笑笑，没有回答这个问题，只是目光里露出了感慨。
　　她的确有些生气，因为她身上最值得青龙老大在意的，就是她华山掌门的身份。
　　若柳心莹能借助厉朝峰的身份执掌华山，她就能脱身了。
　　厉朝峰看著枯梅的目光有些感慨，看似无意的追问一句。
　　“蝙蝠公子也是青龙会的人？”
　　听到这个问题，枯梅眼神中爆发出无数的情绪。
　　懊悔，不甘心，愤怒，以及难过。
　　“不，他是我儿子。”
　　“儿子”两字一出，厉朝峰眼神眯起，他记忆里，枯梅和原随云可是情人，看来有人魔改过一波剧情。
　　枯梅说起了儿子，再次回忆起来。
　　“从铁仙姑变成了枯梅可我终究不是一个意志坚定的修行者。”
　　“自称铁仙姑的我，心从来不是铁做的。”
　　“所以，我有一个儿子，一个谁都不知道的儿子，一个永远不能亲手照顾的儿子。”
　　“可替青龙会做事的人，不成功就得死！青龙会的人做事，从来都不择手段。”
　　“青龙会不允许已经成为华山掌门的我有一个儿子！”
　　“为了他的安全，我必须做一个无欲无求，清心寡欲的修行者！”
　　“只有这样，华山的废物们才会听我指挥！”
　　说到这里，枯梅已经咬牙切齿，眼神里全是恨意。
　　

第175章 阴谋总在非常处
　　厉朝峰得知了真相，思路也是清晰起来，也是笑道。
　　“你告诉我这些，是想让我同情你的遭遇吗？”
　　枯梅看著厉朝峰的面孔，收起恨意，开始有些得意。
　　“柳心莹也是青龙会的人，若是没有意外，她这辈子永远得听青龙老大的话。”
　　“杀人放火，为非作歹，甚至以色侍人。”
　　“公子虽然睚眦必报，却是一个连普通人都想保护的人，你真能做到视若无睹吗？”
　　厉朝峰脸色变了，他看著枯梅，也发现了对方眼神中的隐隐疯狂，也是低沉著笑了起来。
　　“她是我的妻子，青龙会应该不想得罪我。”
　　“哈哈哈。”
　　枯梅笑了，笑的很开心。
　　“厉公子还记得第一个想抢伱龙牙的势力是谁吗？”
　　是青龙会！
　　厉朝峰眼神眯起：“没想到师太能记得这种小事。”
　　枯梅点头：“若你只是江湖无名小辈，这种小事自然早就被江湖遗忘。”
　　“可你变成了闻名天下的人间睚眦，那么你过去的一切都能被人记住。”
　　“花如雨当年被罚了一次，而你的二次成名，让他彻底废了。”
　　“哈哈哈。”
　　枯梅笑的很开怀，厉朝峰一头雾水。
　　花如雨?
　　是谁？
　　难道他失忆了？
　　厉朝峰有些疑惑，他真的不记得花如雨这个名字。
　　因为当年花如雨把他堵在木兰山的时候，从没有自我介绍过。
　　枯梅看出了厉朝峰似乎不认识花如雨，并不解释，只是板起脸把话题引入正题。
　　“好了，我和你说这些事情，并不是替你解答心中疑惑。”
　　“只是想提醒你，青龙会做事向来只看结果，不看过程。。”
　　“如果你对青龙会有用，柳心莹自然很安全，可一旦发现你对青龙会不满，那么她就是刺向你身上的剑。”
　　枯梅脸上显出哀伤，默默说道。
　　“就像我有用的时候，我的儿子是无争山庄的无争公子，可一旦我不受控制，他就会变成一个瞎子。”
　　难道原随云瞎眼这件事是青龙会做的。
　　目光看向枯梅的眼神，里面的恨意几乎溢出。
　　拿儿子的安危威胁一个母亲吗？
　　思考了一番，厉朝峰长叹一口气，声音低沉的问道。
　　“所以，你要我做什么？”
　　枯梅大师的情绪开始低沉，脸上出现无数怒气。
　　“我用摘心手杀了白猎，而华山上下只有三个人懂得摘心手，连柳心莹都不会这招。”
　　“我自杀时用的华山掌法，无论如何，华真真都逃脱不了嫌疑。”
　　“可你居然不等楚留香发现白猎的尸体，就把他带入了销金窟，让我的计划产生了巨大的波折。”
　　厉朝峰微笑：“我在上岛之后不久就已经告诉了楚留香蝙蝠洞的位置。”
　　“柳心莹跟著你们进入了销金窟，他邀请我同行，总不能说不来。”
　　“那样的话，他更怀疑我，我又怎么和你们谈合作。”
　　枯梅盯著厉朝峰的表情，点了点头，嘴角怒气逐渐消散。
　　“所以那三个女人如果直接死在我手里，楚留香早就潜入这个地方了？”
　　很快感慨起来：“你救了那三个女人，虽然打断了我们的计划，却帮我们拖住了楚留香的脚步。
　　随著思路越来越清晰，枯梅脑海中也逐渐有了计划，开始问道。
　　“亚男告诉我，你的五感很强，最少在这黑漆漆的洞穴里，你可以畅通无阻。”
　　厉朝峰猛的看向枯梅，有些不敢确信的问道。
　　“你想让我当蝙蝠公子的替身？”
　　枯梅摇头：“不。”
　　“这个世界上，没有人能让睚眦公子当替身。”
　　“你就是蝙蝠公子，当然，我的儿子也是蝙蝠公子。”
　　“没有人见过蝙蝠公子的真容，自然也不会知道，这个世界上，有两个蝙蝠公子。”
　　厉朝峰脸上露出疑惑神色：“蝙蝠公子多了一个或少了一个，有什么区别吗？”
　　枯梅点头：“来过销金窟的江湖人越来越多，也就不再隐秘，很多人都在探查蝙蝠公子的身份。”
　　“这里已经不是隐秘之地，所以我们要毁了这里。”
　　“而两个蝙蝠公子，会让我的儿子摆脱嫌疑。”
　　“楚留香，就是最好的证人。”
　　厉朝峰微笑：“所以你们趁著他来松江的时候，把他引来了这里？”
　　枯梅点头：“对，高亚男和楚留香是好友，却在他眼前无影无踪。”
　　“无论如何，他们都得探查一番。”
　　“丁枫是高亚男失踪前见过的最后一人，楚留香好奇心这么强，不可能不跟著丁枫。”
　　厉朝峰抬眼，面露凶光：“我也是被你们引来的？”
　　枯梅叹气，有些自嘲的解释起来。
　　“不，你是意外，一个十足十的意外。”
　　“再完美的计划，都会出现意外。”
　　厉朝峰的确是意外，枯梅带了三个弟子。
　　高亚男和她情同母女，只要是枯梅的请求，她不可能拒绝。
　　柳心莹的父亲则是青龙会的卧底，拿柳四海威胁她，完全可控。
　　华真真，则是背锅侠。
　　厉朝峰知道很多事，他也能伪装蝙蝠公子。
　　可伪装容易，也更容易被对方直接坐实这个身份。
　　尤其是厉朝峰还有杀死枯梅的嫌疑，一旦点破身份，几乎百口莫辩。
　　厉朝峰思考了很久，抬头看向枯梅，也是笑著问道。
　　“好吧，看来我也没有其他选择，只是问一句我连蝙蝠公子都没有见过，如何伪装他？”
　　随著脚步声再次响起，一身贵公子衣装的原随云从枯梅身后走出，对著厉朝峰点了点头，气定神闲的作揖道。
　　“山海有相逢，在下原随云，见过蝙蝠公子。”
　　厉朝峰早察觉了原随云偷听，此时也笑了起来。
　　“原来无争公子就是蝙蝠公子，这个事情怕是请全天下的人来猜，都没人猜的出来。”
　　原随云背著双手，脸上微微得意，连连摇头，开口解释。
　　“不，无争公子不是蝙蝠公子，因为楚留香等人会亲眼看见无争公子和蝙蝠公子拼命作战。”
　　“渊龙公子自然也不是蝙蝠公子，因为世人皆知，渊龙公子名扬天下前，销金窟已开了数年之久。”
　　“甚至杀死上官金虹时，销金窟里也有数人见识过蝙蝠公子的强大。”
　　“蝙蝠公子，只是蝙蝠公子！”
　　看著原随云得意模样，厉朝峰咯咯咯的笑了起来。
　　“的确，你不是蝙蝠公子，我也不是蝙蝠公子，我们都不是蝙蝠公子。”
　　笑完之后，厉朝峰也是追问起来。
　　“所以计划是什么？”
　　原随云点头：“自然在楚留香眼前证明你我都不是蝙蝠公子。”
　　厉朝峰眯眼：“比如呢？”
　　原随云仔细倾听了一下，随后微笑：“只要你能证明蝙蝠公子足够强大，那么和你同时出现的我，自然不是蝙蝠公子。”
　　厉朝峰哈哈一笑：“蝙蝠公子总不会和我一样用妖刀龙牙，也不会用和渊龙公子一模一样的武功。”
　　原随云点头：“没关系，销金窟里有很多兵器，你想要什么兵器，就能用什么兵器。”
　　厉朝峰摇头：“这些怕是不够无争公子打的吧？”
　　原随云笑：“目盲之人，总是有弱点的。”
　　“而且和你打的人不是我，而是楚留香，或者胡铁花。”
　　厉朝峰：“你可真的很看得起我，没有龙牙的我，连胡铁花都未必是对手，何况名满天下的楚香帅？”
　　原随云沉默了，枯梅也是解释。
　　“的确，渊龙公子传闻中乃是刀客，哪怕战胜上官金虹时，用的也是长短双刀。”
　　厉朝峰点头确认：“的确，短刀龙牙，长刀五虫。”
　　听到五虫刀名字的原随云并不惊讶，厉朝峰有一把二尺七长刀这件事众所周知，他只是有些疑惑。
　　“没有办法替代吗？”
　　厉朝峰断言：“替代倒是可以替代，只是双刀招式一旦施展，胡铁花肯定能认出来。”
　　“我杀上官金虹前，胡铁花可是在我眼前看我动手的。”
　　原随云连连摇头：“这可不行，因为那样的话，喜欢海的渊龙公子一定会先杀了我这个喜欢山的无争公子的！”
　　厉朝峰哈哈一笑：“没想到只是路边一次闲聊，原公子就如此懂我了。”
　　

第176章 盟约自古不足信
　　蝙蝠洞底，无数队伍在巡逻，密密麻麻的几乎没有空隙。卄
　　楚留香听感很强，在黑漆漆的洞穴里移动著，也寻找著各种线索。
　　很快来到拍卖中心听到了许多人在拍卖著无数人争抢的珍贵秘籍。
　　巴山顾道人的‘七七四十九手回风舞柳剑’，北派正宗‘鸳鸯腿’，辰州言家的‘僵尸拳’。
　　说话的是声音很低沉，但找来找去，他也没找到高亚男或者华真真，耳中反而听到了厉朝峰的声音。
　　“香帅若是有空，可以去救一下胡铁花和张三，他们被金灵芝骗进了监牢。”
　　楚留香没有听到脚步声，但也是信任厉朝峰，只是笑道。
　　“胡铁花这个人，迟早得死在女人手上啊。”
　　厉朝峰没有接话，只是低声提醒一声。
　　“小心高亚男。”
　　说完后，厉朝峰彻底消失，黑暗中的楚留香摸了摸鼻子。
　　他没有发现厉朝峰什么时候出现的，也没有听到厉朝峰离开的脚步声。
　　好诡异的身法。
　　而且高亚男有问题吗？
　　想著这些，楚留香没有直接相信。
　　他不明白厉朝峰提醒自己这些事情的目的，但胡铁花落入陷阱，他的确得去救上一救。
　　感觉楚留香走远，厉朝峰再次回到了蝙蝠公子的位置上，用真气震动喉咙，开始拍卖著武功秘籍。
　　拍卖会本就不是一天完成，今天拍的东西，都是适合这群青龙会坛主们喜欢的武功秘籍。
　　厉朝峰当了原随云的替身也不是完全没好处，这些秘籍，他倒是能随便看。
　　看了，也就记住了，以后倒是可以融入自身的武学体系里。
　　而原随云也出现在厉朝峰身边，低声问道。
　　“厉公子把楚留香引去囚笼了？”
　　厉朝峰翻了一个白眼：“当然想来公子也该动身了。”
　　原随云点头，随后对一旁的丁枫说道：“这里交给你了。”
　　身处黑暗中的丁枫点头，他是原随云的心腹，蝙蝠洞里就没有他不知道的事情。
　　看著原随云走远，厉朝峰笑了，白衣神耳英万里，可是能过耳不忘。
　　只要原随云开口了，那么他再怎么伪装自己无辜，楚留香都是不会相信的。
　　随著丁枫叫停拍卖，厉朝峰点头，和丁枫一起前往一处石室，读销金窟更多秘籍。
　　现在的他可不能自由行动，原随云不傻不蠢，不可能放任厉朝峰这么一个比他五感更强的人在蝙蝠洞里乱闯。
　　他的戏份还早著，不过是预演而已。
　　——
　　黑暗的洞窟里，原随云端坐在地，他的身后是枯梅大师。
　　“母亲，你确定要做这种事情吗？”
　　枯梅邀请了厉朝峰，可她知道厉朝峰迟早会和他们反目。
　　一边陷害，一边要挟。
　　厉朝峰睚眦必报的性格又不是假的，她作出的临时计划，本就是火中取栗。
　　枯梅一边将自己的全身真气灌入到原随云体内，一边开口解释。
　　“厉朝峰虽然同意了计划，但还不在我们的掌控之中。”
　　“我已经老了，他这么年轻，如果你的实力太弱，他肯定会成为伱的心腹大敌。”
　　“这个天下，能打败上官金虹的人有，但能一个人从金钱帮里安然无恙走出来，没有。”
　　原随云明了：“所以待会的战斗，我必须有碾压对方的实力，才能让他对我产生忌惮？”
　　枯梅点头，她现在全身心都在给原随云真气灌体，已经不能再说话了。
　　很快灌体结束，枯梅喘著大气，一字一句的说道。
　　“苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。”
　　“这嫁衣神功果然名不虚传，我的一身功力已经全部转移到你身上了。”
　　是的，枯梅大师也会嫁衣神功，只是并不精深，只学了传功之法。
　　铁血大旗门故意遗失《嫁衣神功》秘籍，只为借助江湖人了解这种神功的巧妙之处。
　　不少隐世门派对于《嫁衣神功》都有参悟，青龙会存续江湖三百年，自然也得到过。
　　只是练习过几次后，青龙会很快发现《嫁衣神功》只是一种替他人做嫁衣的武功。
　　除非有人想要废掉自身一身功力去帮助亲人变强，否则绝无人肯练，很快束之高阁。
　　枯梅若非想要帮助原随云变得更强，也是不会修炼《嫁衣神功》。
　　传了一身真气，枯梅又是提醒。
　　“云儿，虽说厉朝峰一身本领皆在刀法上，为了掩盖身份，他也不会用刀。”
　　“这次战斗你不会有危险，但尺度要把握好。”
　　“既要让他心生畏惧，也得给他留上几分面子。”
　　“莫让他对你起了睚眦之心。”
　　原随云点头：“母亲放心，我会做好的。”
　　随著原随云走出门外，枯梅也开始打坐休息。
　　她学的不是完整《嫁衣神功》，也没有修习到整个人瘫痪的程度。
　　现在的她只是真气空虚，倒不至于和夜帝夫人一般，传功结束就立毙当场。
　　忽然，正在恢复功力枯梅背后穴位被人击中，整个人再不能动弹。
　　微微转头，却发现柳心莹已经站在了他的身后，而她的身边站著一个瞎眼的女人。
　　枯梅面色大惊：“柳心莹，你怎么会找到这里？”
　　“难道你不知道厉朝峰已经和我们合作了吗？”
　　厉朝峰变成了第二个蝙蝠公子，但他的身边一直有人。
　　不是原随云就是丁枫。
　　高亚男知道厉朝峰的五感破绽，枯梅和原随云早就提防著厉朝峰这个五感超人的渊龙公子。
　　蝙蝠洞里也早就备好了针对厉朝峰的手段，只是没用上而已。
　　厉朝峰不进来还好，一旦失去踪迹，柳四海的身份立刻传到少林，所以厉朝峰要先稳住他们。
　　但她没有想到，连柳心莹都能找到她的位置。
　　柳心莹并不解释原因，她没有厉朝峰的五感，在蝙蝠洞并不能自由行动。
　　纵使厉朝峰告诉她如何找到枯梅的位置，她也很难直接找到这里。
　　但厉朝峰救了三个瞎女，本该作为“刺客”死去的三个女人没什么能力。
　　但她们和东三娘一样，都能在蝙蝠洞里行动自如。
　　而她们的名字也和东三娘一般，分别为西五娘，南七娘，北六娘。
　　厉朝峰和她腻歪了一夜，连楚留香都知道的蝙蝠洞位置，她自然也清楚。
　　所以在所有人眼里进入蝙蝠洞后，她很快回了一趟渔村，带回了三女中身上伤势最轻的南七娘。
　　三个瞎女一直是楚留香和胡铁花照顾，但楚留香和胡铁花不是抢功劳的人，很早就告诉过她们三人，真正让她们获救的人是厉朝峰。
　　没有厉朝峰主动传授救人之法，她们三个人都得和她们的姐妹西六娘一般死在海滩上。
　　这种恩情，莫说厉朝峰已经表示她们以后的人生会得到帮助。
　　就是没有这个条件，她们也愿意帮忙。
　　在捣毁销金窟这件事上，她们比厉朝峰的意愿更强烈。
　　柳心莹满脸笑意的走到枯梅面前，一字一句的提醒道。
　　“掌门，你为什么觉得我相公会是一个好说话的人？”
　　“他可是威震天下的人间睚眦！”
　　

第177章 世事动荡自此始
　　“就算他是睚眦，难道就不怕我们早就把柳四海的身份透露出去。
　　“你就不担心柳四海死定了？”
　　枯梅不甘心，他们已经足够谨慎，可还是著了道。
　　柳心莹也是笑了：“所以他主动找你们，明白你们这群人到底知道多少事情。”
　　“可伱们自信的表情告诉他，你没有做这种预设。”
　　“既然如此，他自然先快刀斩乱麻。”
　　“所以，我来了。”
　　枯梅脸上一僵，她的确没有把消息传出去，他们手上这个消息的确能威胁柳四海。
　　但少林清理门户需要时间，足够青龙会把柳四海夫妇送走。
　　少林乃佛门中人，就算抓住了柳四海，看厉朝峰面子，也不过废掉武功以示惩戒。
　　能够制住柳心莹，已经是因为她因为亲情，关心则乱了。
　　此时枯梅浑身被制住，已经没有丝毫反抗之力，想到厉朝峰既然安排好了柳心莹，想来一开始的合作就是虚晃一枪。
　　好奸诈的渊龙公子，原随云有危险。
　　想到这里，枯梅开始挣扎起来，语带威胁。
　　“你们就不怕杀了无争公子，无争山庄会和你们不死不休吗？”
　　柳心莹笑：“这些事情就不需要掌门关心了，我的相公向来是不怕威胁的。”
　　“纵使原东园承受不了丧子之痛，但山西原家也不是原东园一个人说了算的。”
　　“三百年的无争山庄，可不会因为一个瞎子死了，就自取灭亡。”
　　柳心莹的让枯梅脸色阴沉下来。
　　的确，若是原东园真能在无争山庄一言九鼎，青龙会又怎么敢伤害原随云。
　　提起枯梅，柳心莹对著身边的南七娘说道。
　　“走吧，这里很快不安全了。”
　　——
　　已经换上一身蝙蝠公子衣装厉朝峰，面前是一身夜行服的柳心莹。
　　柳心莹进入蝙蝠洞后，就和华真真分开了，也没有和高亚男汇合。
　　而是直接去了渔村接了南七娘。
　　随后厉朝峰暗中告诉了枯梅方位，柳心莹才能在南七娘的带领下找到枯梅。
　　一个“死而复生”的枯梅，就是这场销金窟阴谋最大的“罪证”。
　　枯梅在手，就算最后他玩崩了，把枯梅往外一推，什么事情都可以解释清楚。
　　抓住了枯梅，柳心莹就在角落里等厉朝峰。
　　蝙蝠洞里黑漆漆的，若说找人，那是千难万难。
　　但想要躲在某个角落不被人知道，却是容易的很。
　　哪怕感知强如原随云，也不可能在蝙蝠洞里找到一个躲在角落一动不动的人。
　　但厉朝峰能找到，因为他找人的手段不是听觉或者感知，而是嗅觉。
　　任何一个被他见过的人，都躲不开他的追捕。
　　黑暗之中，厉朝峰感觉著已昏睡过去的枯梅，也是满意的点头。
　　“心莹，你做的不错。”
　　柳心莹微笑：“要不是相公告诉了我她的位置，又有南七娘帮助，就算我想抓，也抓不住她。”
　　厉朝峰没有把伪装蝙蝠公子的计划具体告知柳心莹，丁枫目不视物，只要自己不说话，对方就不会发现自己短暂离开了。
　　但这种情况不能离开太久，只是低声命令。
　　“心莹，枯梅继续留在这里，你跟著南七娘去酒窖等华真真，后面不要做任何令人怀疑的事情。”
　　“从现在开始，你只是华山弟子柳心莹，一个一无所知的柳心莹。”
　　柳心莹摇头：“真真是原随云的目标，要是楚留香手下不留情。”
　　厉朝峰嘴角一笑：“没关系，楚留香从不杀人，所以江湖上人人都信任他。”
　　楚留香明明是一个偷东西的贼，却能成为名满天下的“盗帅”。
　　人见人爱，花见花开。
　　不为别的，就是他从不杀人。
　　纵使敌人再怎么穷凶极恶，他也不会杀人的。
　　一个永远不杀人的大侠，总是被人喜欢的。
　　因为他既不会害你，你害了他，他还能主动原谅你。
　　柳心莹微笑：“那相公做什么？”
　　厉朝峰抬眼，听著黑暗中回荡著如同从地狱里发出的各种惨叫声，声音变得极度冰冷。
　　“自然是杀人。”
　　“杀，该杀的人。”
　　柳心莹听著厉朝峰语气里的坚定，有些畏惧的眨了眨眼睛。
　　不再迷茫的厉朝峰，开始前进的厉朝峰，透露出来的是坚定的决断力。
　　只是一眼看去，就会令人心生畏惧。
　　——
　　黑暗之中，楚留香靠著东三娘的指引找到了胡铁花。
　　张三的确警惕著金灵芝，但他再怎么警惕，也防不住被陷阱。
　　金灵芝对于蝙蝠洞太过熟悉，只是三两下，就带著胡铁花和张三进入了一处陷阱，却是金灵芝拉下了机关。
　　等两人被绳索捆死，金灵芝直接表明自己的身份，她从来都是销金窟的人。
　　“胡铁花，你这种男人我看见就觉得恶心，如果不是想著引你们过来卖掉，在半路上我就把你们全部杀了。”
　　金灵芝得意表情让胡铁花满脸怒火，张三却只是耸肩，随后问道。
　　“那楚留香和厉朝峰，你们总没办法吧？”
　　听到厉朝峰名字，金灵芝脸色一僵，随后哼了一声。
　　“放心好了，蝙蝠公子会处理所有事情的，纵使厉朝峰，也不可能在这个地方对付蝙蝠公子。”
　　说道这里，金灵芝的表情变得满是崇拜。
　　“他才是这个世界上最完美的男人。”
　　随著胡铁花两人被捆住，金灵芝也是拍了拍手掌，黑暗中也出现了几个黑衣人，这些黑衣人几乎人人目盲，全都不用烛火。
　　黑衣人很快把封住穴道的胡铁花和张三送到了牢笼中，
　　洞里面是被丁枫偷袭的勾子长，和英万里则是同样被献祭坑了。
　　英万里是追著勾子长进入了蝙蝠洞，可洞内黑暗，他只是三两下，就被黑衣人抓住，连原随云都没有见到。
　　胡铁花刚刚进入，牢门立刻落下，他倒是心大，只要没死，总有逃脱的时候。
　　楚留香和厉朝峰没有被抓，他们总有机会逃出去的。
　　而很快楚留香和高亚男就一起被黑衣人送了进来，让胡铁花脸色一黑。
　　然而只是进入洞内，本该被封住穴道的楚留香直接出手，联合高亚男瞬间制住了所有人，让胡铁花和张三面露笑意。
　　这才是楚留香啊。
　　而楚留香救出了高亚男，脸色却没有半分欣喜，因为他已经感觉到高亚男在他背后按了一下。
　　如果没有厉朝峰的提醒，他也许不会察觉。
　　可厉朝峰主动说了，那么楚留香自然清楚这一掌，很莫名其妙。
　　

181.恭贺元旦amp上架月度小结amp加更规则变
　　恭贺元旦&上架月度小结&加更规则变更
　　明天元旦。
　　在这辞旧迎新之际，祝大家新年快乐，万事如意。
　　恭祝读者大大们在新的一年能够有美好的阅读体验。
　　日子越过越好，生活越来越美。
　　最重要的，每天不书荒，天天开心，天天快乐。
　　——
　　上架满一个月，在这里给各位读者通报一下这个月的成绩&欠债。
　　本来月票加更是100一更，截止到作者写这个时是1900，作者暂时只更到了1200，月票加更一共欠7章。
　　均订还欠5章，一共是12章。
　　月票实在远超一个扑街作者的预期，而无法保证质量的加更，不如没有。
　　所以月票加更规则从下一个月开始停了，只做均订加更。
　　当然，本月月票欠债还是在的，扑街就好好守著扑街的本分，老老实实码字，不要想著各种排行榜。
　　作者写文属于逻辑加推演的流派，很多时候会在发布之前会修文，得有存稿。
　　不然就是东鳞西爪，硬写硬发，完全看不下去。
　　可很多时候写不下去还得强写，因为要吃饭。
　　——
　　说一下作者的状态。
　　赑屃卷整体状态是，焦虑、很焦虑、特别焦虑。
　　撕稿撕的人都麻了，一边补存稿，一边改文，一边还得读评论。
　　简单回答一下问题。
　　女主这个角色一开始是不存在的，作者从一开始已经说了，会是某某氏。
　　可写睚眦卷，也就是小李飞刀卷的时候，发现主角状态再推演下去得去深山玩避世隐居，胡铁花都拉不住主角，不得已塞进来一个女主。
　　嗯，纯纯拉著主角入世的工具人。
　　因为是硬塞的工具人，设定是性子坚定，责任心强，会主动入侵主角的舒适区，略带刁蛮任性的角色。
　　开局设定是一人横扫蝙蝠岛&青龙会的血凤凰，不是现在这个寓意坚贞不渝的紫凤凰。
　　蝙蝠岛是给女主刷声望的地图，主角也因为她，再次回到江湖，处理各种是非。
　　可惜被骂的太厉害，只能软化成有一定主见，辅助主角管理大后方，当家主母式角色。
　　引导没有开悟前主角强行入世后就会冷处理，至于青龙会支线，看著开吧。
　　赑屃卷看情况还得大修，至于修成啥样作者心底也没谱。
　　网文的恐怖处在于一旦卡文主线就能偏。
　　——
　　辟谣一下，大纲是有的，虽然老是改动。
　　开头不是买的，作者扑街都习惯了。
　　买开头？
　　没那个闲钱。
　　请不要在书评区狂刷这些东西了，很头疼。
　　回复吧显得自己刺头，不回复作者老是心梗。
　　删了被骂控评。
　　不删
　　新读者一看书评就跑路了。
　　作者就靠这三瓜两枣过日子，真心扛不住。
　　可有处理这类评论的时间，不如多写一些存稿。
　　就算最后还是撕了，那也算提前回头是岸，只恶心作者，不恶心读者。
　　——
　　最后，再次感谢大大们的订阅和月票、推荐票支持。
　　旧的一年马上过去，新的一年已经开始。
　　希望各位读者大大能和作者一样，留在心里只有美好的记忆。
　　四轮推，上三江，嘿嘿嘿马上还有首页编辑推荐哦，上推荐当天五更，继续存稿。
　　至于那些没写好的地方和后悔莫及的错误，作者已经抛到九霄云外。
　　能改就改，不能改就摆烂，一个扑街怕什么。
　　忘记不好并不会失去什么，只会学到什么。
　　抬起头，向前看。
　　作者眼前已经看见了明天，那就是新的章节在等著自己起床码字。
　　元旦是你们的，不是作者的悲。
　　作者不是大神，作品没有那么完美，人生也一样。
　　但我们永远可以期待下一卷的厉朝峰有更精彩的人生。
　　——
　　赋诗一首。
　　年年岁岁有今朝。
　　日复一日喜相逢。
　　天悬日月地升星。
　　刹那芳华艳苍穹！
　　元旦快乐！
　　

第178章 一动不动退众生
　　销金窟大厅里，拍卖再次开启。
　　二十来个高手正在等著，等著他们心中渴望的东西出现在拍卖流程里。
　　而黑暗之中，纵使耳聪目明也不能视物。
　　所以他们根本没有发现，三层高台之上，一共有三个人。
　　丁枫作为拍卖主持站立在厉朝峰左侧，作为计划监督者的原随云，站在厉朝峰右侧。
　　大厅很大，长宽数十丈，纵使站上几十人都不算拥挤，四周也密密麻麻的站著无数守卫。
　　厉朝峰黑衣铁面，连眼睛都没有露出，浑身上下全都掩盖在宽大衣服里，双手也带著手套，小心谨慎不过如此。
　　黄教密宗的“大手印”，蜀中唐门的毒药暗器，还有就是临城大血案的凶手姓名。
　　楚留香听著身边这个拍下的临城大血案凶手姓名的呼吸声，也猜到这个人就是临城大血案的凶手。
　　第一场拍卖结束，第二场拍卖的东西已经不再是武功秘籍或者消息，而是人。
　　“第一件拍卖品，名叫勾子长！”
　　作为抢劫熊大将军的贡品的大盗，勾子长的武功不错。
　　但如他自己所言，他并没有闯荡过江湖，却被蝙蝠岛知道容貌。
　　又加上运气不好，没有和临城大血案凶手一样得到蝙蝠岛的请柬。
　　只是遇到了丁枫这个勾引楚留香前往销金窟的工具人。
　　没有请柬，他自然不是客人，也就变成了货物。
　　随著一个想要和勾子长合作再作几次大案的大盗以十二万五千两银子拍的了勾子长，第二个人也被带了过来。
　　随著“神鹰”英万里的拍卖结束，一个人二十万五千两得到，而他只是报仇。
　　为了报仇，这群武林人士连二十万银票都不在意。
　　毕竟他们的武功很高，二十万不过是放下道德束缚，抢劫几次官银就可以得到了。
　　而官府也不怎么在意这种事情
　　因为银票这种东西，他们想印多少，就能印多少。
　　普通百姓还不能不认，因为敢不认有的是六扇门来处理这种情况。
　　这个世界，暴力至上。
　　英万里拍卖结束，丁枫也开口喊出了第三件拍卖品。
　　“第三个人名叫张”
　　此时原随云忽然开口。
　　“第三个人叫做胡铁花，底价.五十万两。”
　　听著这个数目，所有参与竞标的人都发出一声惊叹。
　　花蝴蝶胡铁花，名传天下，朋友也是遍布天下。
　　以他的身份，花五十万两买命倒也合适.
　　但，只能为了情义救他这条命。
　　想要靠著这点来发财或者得到某种好处，那就想的太多了。
　　无人反对胡铁花的定价过高，但也没人想当这个冤大头，原随云笑。
　　“既然活的卖不掉，就只能卖死的了。”
　　听著这话，一直潜伏在侧的楚留香也不能再等下去了，走出藏身处，开口就是一百万两。
　　当然，他没有这一百万两，只能用命来换。
　　随著浓烈的酒香开始充斥蝙蝠洞，原随云笑了，计划很顺利，压低声音说道。
　　“你的命比胡铁花值钱，而我这个人做生意向来公道。”
　　黑暗之中，楚留香笑了：“你若不要我的命，又要什么？”
　　原随云：“我要你的一双眼睛。”
　　楚留香早已和华真真和柳心莹定好了计划，此时自然毫不畏惧，只是点头。
　　“好，一言为定。”
　　随著楚留香朝著胡铁花的方向走去，原随云早已离开了原地。
　　“蓬”的一声，潜伏的华真真点燃了烈酒，所有人全都出现在火光之中。
　　无数身著锦衣玉服的江湖豪客全都露出了真面目。
　　“九现云龙”王天寿，“紫面煞神”魏行龙，“货真价实”钱不赚、“童叟无欺”钱不要
　　当然，还有那个蠢到把自己的身份买走，坐实自己就是临城血案凶手的“遍洒金钱”钱老三。
　　只是现在的他们各自互不相识，自然也不明白，他们之间是伱死我活的关系。
　　大厅中央一共有六个人，勾子长和英万里昏迷不醒，胡铁花和高亚男也已经被楚留香解开穴道，挣脱了绳索。
　　而楚留香身边，也站著一个张三，他是最早被楚留香救下来的人。
　　而随著火光，楚留香也看向了三层虎皮高台，很快看见一个全身上下连眼睛都没有露出的黑衣人。
　　黑衣人身边，就是早就逃走的丁枫。
　　扫视一圈，他也认出了不少江湖人，同时找到了坐在远处的原随云。
　　楚留香回忆著英万里最后的话语，他听到的声音就是原随云的声音。
　　可有一个“蝙蝠公子”端坐台上，楚留香没有控制局面的时机，也是摇了摇扇子，风度翩翩的问道。
　　“你就是蝙蝠公子吗，明明在黑暗之中，还要如此藏头露尾，阁下就如此见不得人吗？”
　　厉朝峰震动喉头，声音嘶哑：“销金窟本就是一处黑夜中藏污纳垢之地，见不得人理所应当，我这样装扮难道不对吗？”
　　“倒是诸位客人，销金窟并不禁止各位遮住面容，各位却自以为黑暗就能掩盖一切。”
　　“连脸都不遮挡一下，确实是太不小心了，现在出现的火光，却是让楚香帅看出了真身。”
　　微微点头，厉朝峰也对丁枫命令道。
　　“丁枫，下次拍卖前也主动提醒一下吧，免得客人还是这么不小心。”
　　随著厉朝峰说话，丁枫也是默契的点头。
　　楚留香听著“蝙蝠公子”的声音，倒是能判断面前这人和刚才要他眼睛的不是一人.
　　可谁又能说，刚才要他眼睛的人，就是面前的“蝙蝠公子”！
　　只是厉朝峰这话总觉得哪里不对劲，哪有人会把自己的地方形容成藏污纳垢之地的。
　　除非这个蝙蝠公子从一开始就明白自身所作所为乃是作恶，可惜现在不是分辨这些的时候，楚留香只是在火光中笑道。
　　“现在你还要我的眼睛吗？”
　　厉朝峰端坐不动：“销金窟里买卖公平，你想带走胡铁花，自然得付出代价。”
　　楚留香看著身边的胡铁花，哑然失笑。
　　“可现在胡铁花已经自由了，我自然不想把眼睛送给你了。”
　　厉朝峰哈哈一笑：“胡铁花什么时候想变成任人窄割的货物，但他还是货物。”
　　“销金窟卖的东西，什么时候是自愿的。”
　　楚留香脸色严肃起来，微微皱眉：“既然蝙蝠公子如此自信，为何还要买我的眼睛，直接拿走不就行了？”
　　原随云的计划本就是漏洞百出，若是楚留香睁开双眼都不是他的对手，何必要他一双眼睛。
　　但这些和厉朝峰无关，只是哼了一声。
　　“自己拿走哪有比你亲自送上来令人开怀，千金买一笑而已。”
　　楚留香看向不远处的原随云，再看台上的连眼睛都没有露出来的蝙蝠公子，微笑问道。
　　“看来今日不得不动手了？”
　　胡铁花听到这话，此时也怒吼一声。
　　“我先来！”
　　说完话，胡铁花仰头看向高台，嘴里怒道。
　　“胡大爷被你的用机关捆住，可不是武功不济，想卖本大爷，看我不把你打得满地找牙。”
　　话音刚落，胡铁花一步跨出，整个人腾空而起，直奔三层高台之上。
　　“好胆！”
　　丁枫看著胡铁花冲过来，也是一式“大拍手”就要接住胡铁花。
　　反而胡铁花游龙惊梦最擅长半路转向，腾空的身体忽然偏移，竟然绕过丁枫，直接朝著厉朝峰的面具而来。
　　胡铁花一边伸手，一边喝道。
　　“藏头露尾，且让胡大爷看看你长的到底有多丑！”
　　然而厉朝峰动也不动，只是一个伸手，一指点向胡铁花掌心。
　　只听“轰”的一声，胡铁花整个人倒飞而去，直直撞在了石壁之上，随后吐出一口鲜血。
　　他的手心，几乎被一股巨大的力道完整击中，几乎无法防御。
　　还好他出手时心存警惕，倒是没有受伤很重，双眼瞪大，整个人惊道。
　　“好强的真气！”
　　小李飞刀乃蓄力之法，可以用刀，自然也可以用拳、用掌，甚至用一根手指。
　　此为，虎踞犀伏卧龙生。

第179章 你来我往皆诡诈
　　胡铁花被厉朝峰一招逼退，所有人都呆住了。
　　纵使原随云，也没有想到厉朝峰居然如此强大。
　　蝙蝠公子的特征是精通各种门派武学，厉朝峰身上五绝神功也是纳百家之长。
　　加上超人五感，厉朝峰只要看看那些正统秘籍，就能很快掌握原随云的武功。
　　虽然没有原随云精通，但模仿起来也是可以一模一样的。
　　可现在的厉朝峰展现了所有人都惊惧的真气厚度。
　　一指击飞胡铁花这种力道，怕是全天下的高手加起来，都没几个人能做到。
　　“再来！”
　　胡铁花怒了，他还遇到过这种狼狈的时候，自己被击飞，对方却连身子都没有动过。
　　这次出手，胡铁花更加小心了，他想要知道对方是不是真的那么强大，换了一只手，又是一拳轰出。
　　这次拳头很慢，几乎没有风声可言。
　　然而连眼睛都遮住的厉朝峰却根本不是靠眼睛来寻找敌人的，只是一个伸手，又是一指，再次点中对方拳头。
　　“轰！”
　　胡铁花再次倒飞而去，这次方向却倒不是石壁，而是楚留香身边，高亚男也是赶紧接住，两人几乎滚到地上。
　　楚留香默默回头看了一眼原随云，难道他真不是蝙蝠公子？
　　抬头看向高台，这个“蝙蝠公子”，是不是强的过分了一点？
　　厉朝峰一动不动，两指击飞胡铁花很帅气，但这种帅气是需要代价的。
　　一动不动.就是代价。
　　隐隐感觉到体内真气后继无力，最多能出两指，也是面朝台下，嘶哑著笑道。
　　“香帅在销金窟里倒是做了不少事情？”
　　“居然连我待客的烈酒都找到了，还放了一把这么大的火。”
　　楚留香双眼直视台上“蝙蝠公子”，也是轻声回复。
　　“这些酒很难找，但我这鼻子用来找酒却是轻车熟路。”
　　“只是公子连眼睛都不露，就能知道敌人从那个方向攻击你难怪自称蝙蝠公子。”
　　“毕竟，蝙蝠本不需要用眼睛就能知道很多东西。”
　　胡铁花被两指击飞，掌心拳背都在隐隐作痛，此时倒也不敢再冲，也是疑惑接话。
　　“这人难道是一个瞎子？”
　　“瞎子”一出口，楚留香整个人都紧绷起来。
　　英万里昏迷前已经告诉了他，那个用音波功震晕他的就是原随云，而台上的“蝙蝠公子”两指击飞胡铁花。
　　要是原随云暴起伤人，他们可就彻底栽在蝙蝠岛了。
　　转头看向原随云，却发现对方只是淡定的站在原地，似乎察觉楚留香的目光，原随云抽了抽鼻子，笑著提醒。
　　“香帅不要上了蝙蝠公子的当，这地上的烈酒马上要烧完了。”
　　听到烈酒马上要烧完，楚留香心头一动，诧异的看了一眼原随云。
　　随后看向高台，却发现高台上的“蝙蝠公子”还是一动不动，楚留香忽然开朗了许多，笑道。
　　“无争山庄向来是主持公道之处，无争公子难道不想知道这蝙蝠公子到底是谁吗？”
　　原随云犹豫了一下，也很快笑道。
　　“这却请香帅原谅了，蝙蝠公子虽然开了这销金窟，却买卖公道。”
　　“无争山庄此时只是客人，却不好对主人动手。”
　　楚留香笑了：“但你出言点破蝙蝠公子的拖延之计，难道就不担心对方已经不想放你离开吗？”
　　原随云面朝楚留香，有些不敢置信的询问一句。
　　“香帅在怀疑在下.心存不良吗？”
　　没有厉朝峰这个替身在场，群豪激动之下，楚留香靠著自身威望，可以轻易掌控局面。
　　但厉朝峰这个“蝙蝠公子”强的过分，整个人又穿的密不透风，自然不需要把在座的众人灭口。
　　除了楚留香几人，剩下的人都在坐山观虎斗。
　　楚留香赢了，他们夸两句“香帅果然侠肝义胆”。
　　蝙蝠公子赢了，他们自然该怎么离开销金窟，就怎么离开销金窟。
　　而原随云主动开口提醒楚留香，注意蝙蝠公子拖延时间，转头就成了蝙蝠公子同谋。
　　不管从那个角度来看，楚留香的话都匪夷所思。
　　可楚留香警惕的动作却在表明，他十分确信这件事。
　　而之所以此时点破，不为别的，只是原随云刚刚的主动提醒，本质上是背叛了台上的“蝙蝠公子”。
　　厉朝峰两指击退胡铁花，神秘莫测，气势太压迫人了
　　原随云展示过他过人的轻功，别说烈酒马上要熄灭，就是不熄灭，这帮卖家不出手，楚留香都觉得打不赢。
　　如果不乘著这个机会离间一下，等火光熄灭，他们怎么逃出销金窟？
　　看著原随云不明所以，楚留香点头。
　　“的确，在下从进入蝙蝠洞后就怀疑阁下就是销金窟的主人。”
　　“毕竟这个地方连一丝火光都没有，正常人是不会想著待在这种地方的。”
　　原随云微笑消失了，开口解释：“但目盲之人很喜欢待在这种地方。”
　　楚留香：“的确。”
　　原随云还在微笑：“可全天下不止在下一个盲人，这蝙蝠公子就不能也是盲人吗？”
　　楚留香抬头看著台上的蝙蝠公子，也是笑了，继续说道。
　　“的确，天下不止原公子一个瞎子练成了绝顶武功，但原公子只做错了一件事。”
　　原随云：“什么事情？”
　　楚留香：“白衣神耳英老前辈在昏迷前听见了伱的声音，而这个消息他在昏迷前告诉了我。”
　　“所以我虽然不知道蝙蝠公子是谁，但知道原公子才是销金窟真正主人。”
　　原随云沉默了，沉默了许久，板著脸缓缓开口。
　　“看来，我还是低估了你。”
　　“可香帅点破了我的身份，就不担心走不出这里吗？”
　　楚留香的口碑真的很好，他亲口说出来的事情都是真话。
　　不然原随云也不会想著让他证明华真真才是泄露“清风十三式”的内奸。
　　聪明人总是会自作聪明，所以原随云从来没有想过，楚留香没有针对华真真，反而针对起了自己。
　　楚留香说出了原随云的身份，惊得周围人全都严肃起来。
　　无争山庄的无争公子居然和销金窟蝙蝠公子沆瀣一气.
　　这个消息说出去，怕是天下震动。
　　看著所有人的面色都变了，楚留香知道此时该继续加力，看向“遍洒金钱”钱老三，开口质问起来。
　　“阁下有没有想过一件事？”
　　“这销金窟并不确信你就是临城血案凶手，是你买凶手姓名的急切举动，却证明了这件事。”
　　“从此以后.他们将彻底掌控你的人生？”
　　“遍洒金钱”钱老三乃是一个又黑又壮麻脸大汉，听到这话，也是脸色一变。
　　而随后也看到无数道目光朝著他看来，让他心头震动，却不敢动手，只是辩解。
　　“你在胡说！”
　　别看胡铁花被厉朝峰一击即退，但他快如游龙的轻功可是惊了无数人不敢上前。
　　楚留香微笑环视：“我是否胡说暂且再论，我只想告诉在座各位，诸位买走了各大门派的秘籍，就不担心被对方找上门吗？”
　　此言一出，众人全都面色晦暗起来，楚留香很快继续。
　　“而不想让各大门派找上门，你们以后的人生，就只能如这些临城血案凶手一般，彻底被蝙蝠岛掌控了。”

第180章 真假蝙蝠难辨伪
　　只是三言两语，楚留香就将在场的所有高手全部拉到了自己阵营，逐渐的掌握了主动权。
　　而厉朝峰只是静静听著，并不打断，也不阻止。
　　原随云目光看向台上，语气有些感慨，也有些不甘心。
　　他的目的很简单，先把厉朝峰和楚留香的关系坐死，敌我定下后，再说其他。
　　双方本就没有多少联系，不过是一次胁迫，信任不够。
　　“蝙蝠公子，看来你我的计划已经失败了”
　　厉朝峰气势不变，只是问道：“你想让我做什么？”
　　原随云展颜一笑：“自然是杀光这里的所有人！”
　　厉朝峰嘶哑回复：“好！”
　　一个“好”字，原随云的身体动了。
　　整个人飘动飞起，犹如一只蝙蝠一般无声滑行，堵住了胡铁花等人的去路。
　　看到去路都堵，胡铁花整张脸都黑了下来。
　　而楚留香只是借著逐渐暗淡的火光，仔细打量著周围的环境。
　　他在找，找能在黑暗中来去自如的厉朝峰。
　　厉朝峰刚刚找到他的时候，他都无法感知对方的踪迹，如果出现，自然是最好的帮手。
　　可找了很久，楚留香都没有发现厉朝峰的痕迹。
　　高台的“蝙蝠公子”在原随云堵住出口后，也张开衣服，整个人也无声无息的滑落到了地面之上。
　　他的轻功，也犹如一只蝙蝠一般。
　　两只蝙蝠吗？
　　这是阴阳易位身法。
　　五虫刀被厉朝峰牢牢固定在了某块石壁之中，可以无限借力的厉朝峰，“轻功”自然更上一层楼。
　　原随云如翩翩公子般堵在身后，而面前的“蝙蝠公子”面具无眼，却如同有眼的盯著自己这群人。
　　胡铁花神情紧张的看著面前的“蝙蝠公子”，再看著堵住他们后路的原随云，。
　　“老臭虫，咱们一人一只？”
　　楚留香左思右想，很快点头笑道。
　　“好，你去对付原随云！”
　　胡铁花也不犹豫，只是吼道。
　　“看招！”
　　黑色身影骤然飞起，游龙一拳击出，原随云感觉面门上传来的风声，理解了厉朝峰一击逼退胡铁花有多么恐怖。
　　但枯梅将一身真气渡给了他，自然也不怕胡铁花这翻倍拳力。
　　更何况他的轻功连楚留香都未必比得上！
　　只是微微一退，原随云也是一式“僵尸拳”，直接将胡铁花击退数步。
　　而直到胡铁花退到楚留香身边才发现.楚留香和另外一只蝙蝠还没动手，他倒是不惊讶，只是有些难过的说道。
　　“老臭虫，我今天算是丢尽了脸面了.两只蝙蝠不管轻功还是真气，都有些吓人啊。”
　　楚留香没有接话，他在等，等.火光熄灭。
　　他面前的蝙蝠公子实力很强，但他和原随云不是一条心。
　　这点从原随云戳破厉朝峰拖延之计时，就显出了端倪。
　　楚留香思考了许久，才露出微笑：“要不咱们换换？”
　　胡铁花一愣，转头看向楚留香前方沉默不语的“蝙蝠公子”，想著刚才的两指真气，连连摇头。
　　“算了吧，伱面前的这只蝙蝠.真气更强！”
　　楚留香点头：“的确，我也觉得我面前的这只蝙蝠更强。”
　　胡铁花叹气：“看来咱们几个今天要栽在这个销金窟了？”
　　转头打量周围的武林群豪，大声喝道：“你们这群人，难道真想死在这里吗？”
　　二十多个武林群豪逐渐反应过来。
　　如果原随云的身份没被发现，他们倒是可以坐山观虎斗，但知道了对方身份，那么他们就得死在这里。
　　听著七八人扑了上来，原随云一式“流云飞袖”刮起一道狂风，吹飞数人。
　　看到原随云如此厉害，张三也是吞了吞口水，转头又看到烈酒点燃的火焰居然开始缓缓降低高度。
　　“遭了，火光要没了.。”
　　话音未落，漆黑降临在所有人眼前。
　　而在最后一道光亮消失前，胡铁花只看见两只蝙蝠全都无声无息的飘了起来！
　　火光熄灭后，厉朝峰动了，动如脱兔，直接冲向了楚留香。
　　微风迎面，楚留香微微倾听，也是直接一掌击出，却发现对方只是虚招，直接闪避开来，朝著他的身后飞去。
　　厉朝峰穿过楚留香，很快和原随云错身而过，原随云仔细感知著周围的真气变动，没有发现任何异常。
　　但他身形忽然一顿，双手对著厉朝峰就是一击。
　　黑漆漆的洞穴里爆发一阵拳掌相交的声音，随后是原随云的怒吼声。
　　“妖刀龙牙！！！”
　　漆黑的洞中传来了微微血腥之气，胡铁花脸色一喜，嘴里大笑道。
　　“老臭虫，蛇小鬼这个磨磨唧唧的家伙总算来了！”
　　楚留香却不知道该怎么回复这句话，因为他很早就发觉，高台上的“蝙蝠公子”有些不对劲。
　　“厉朝峰，你背叛我！！！”
　　原随云的第二句话却让胡铁花心头一惊，可惜漆黑之中，谁也不知道发生了什么事情。
　　很快一道火光亮起，张三已经打开了手中的火折子。
　　抬眼看去，厉朝峰一身蓝色锦衣，手中自然没有龙牙的痕迹。
　　看到张三点燃了蜡烛，厉朝峰只是微微皱眉，随后说道。
　　“你们很碍事，先退出去吧。”
　　众人再看周围，却发现两只蝙蝠早已消失无踪，也是点头。
　　的确，火折子虽然有光，却也照不亮如此巨大的洞穴。
　　随著众人退走，厉朝峰抬眼看向黑漆漆的洞穴，板著脸顺著原随云的逃亡方向而去。
　　——
　　原随云在逃跑，他很后悔，后悔相信了厉朝峰因为柳心莹的原因，选择和自己合作。
　　可惜他没有想过厉朝峰从来不会被人威胁，他只是发现了原随云的强大，虚与委蛇。
　　原随云真的很强，从厉朝峰第一次看见他时，厉朝峰就感觉到对方身边的异常。
　　他不是靠著五感在感知周围的情况，而是靠著真气感知的情况。
　　原随云的体外一直有著薄薄的真气在不停流动。
　　这种流动在身体周围的真气不仅可以感知周围的异常，也能让原随云轻功变得无声无息。
　　厉朝峰可以用神龙九式中的隐龙式偷袭自己，但他不能偷袭原随云。
　　现在的原随云，感知范围几乎达到了两丈，枯梅的真气的确很有用。
　　想要杀这样的原随云，厉朝峰需要一个机会，一个摆脱自己嫌疑，同时一击必杀的机会。
　　作为先知，厉朝峰从一开始就知道原随云的诡计最终会失败。
　　所以他在等。
　　等他信任自己，等他放下警惕。
　　击退胡铁花，偷袭楚留香，厉朝峰真的全力在做。
　　和原随云擦身而过时，他甚至小心翼翼的收起了真气。
　　然后五虫出手，一刀刺出。
　　可惜原随云虽然觉得厉朝峰做的很好，但心中还是保持了足够的警惕。
　　所以在厉朝峰向他伸手时，他的手正好拦在两人中间。
　　厉朝峰偷袭一刀刺穿了他的掌心，却没有彻底杀死他。
　　轻功绝顶的他只是瞬间，就作出了逃逸的决定，同时用声音提醒众人。
　　那个假的“蝙蝠公子”，就是厉朝峰。
　　可惜等张三反应过来前，厉朝峰早把身上的伪装扔给了一直躲在周围的柳心莹。
　　毁尸灭迹这种事情，自然是越快越好。

第181章 你我皆非世间客
　　黑暗之中，厉朝峰在黑漆漆的山洞里前进著。
　　他能听到身后楚留香的脚步声，也能闻到柳心莹和华真真的气味重新聚集在一起。
　　原随云的味道朝著枯梅的住处前进。
　　随著两人在黑暗中相遇，厉朝峰感觉到楚留香走错了路，也是开口笑道。
　　“原公子打算去哪里？”
　　原随云听著厉朝峰语气里的嘲讽，咬牙切齿询问。
　　“我母亲在哪里？”
　　厉朝峰：“自然去该去的地方。”
　　原随云心头一动，眉头皱起：“你不担心青龙会？”
　　厉朝峰耻笑：“我为什么要担心青龙会，他们又不是你这种疯子。”
　　原随云脸色变了：“你这个比我更疯的人，居然说我.是一个疯子？”
　　原随云的确是疯子，他想创建的是一个不歧视自己这个瞎子的江湖。
　　厉朝峰想看见的.是一个人人平等，连普通人的生命也能获得尊重的世界。
　　比疯狂，的确是厉朝峰更疯狂。
　　原随云不过是在山顶摆一块特别石头，厉朝峰想要推倒整座山。
　　原随云是眼盲，但对于厉朝峰而言，世人都是心盲，每一个人都是需要开悟的人。
　　而原随云从只言片语中感觉到了厉朝峰刻在心底的疯狂。
　　一个想要凌驾天下的瞎子，对于一个想要创建人人平等社会的现代人，的确更敏感。
　　厉朝峰鼻子动了动，他感觉到楚留香逐渐靠近两人所在的位置，也是微微一笑。
　　不再多言，他动了。
　　厉朝峰教给柳心莹的轻功叫做逍遥游，但这是阉割版的轻功。
　　厉朝峰武功不是为了传给别人而开发出来的。
　　他五感超人，一身武功以强大自身为准，所以他研究的轻功，也是最适合自己使用的.。
　　风驰云走见飞龙。
　　风声在洞穴里狂啸，原随云根本没办法靠著听觉掌握周围的情况。
　　唯一能感知周围的流动真气，也只能感觉到厉朝峰的轻功.好快。
　　只是瞬间，厉朝峰就已经来到了他的身前，双肘固定，小臂如刀，直接斩出。
　　舐尾回头作蟠龙。
　　这次五虫刀没有留在某个地方，而是直接回到了意识。
　　厉朝峰的蟠龙式，就是升级版的诡影迷踪刀法。
　　楚留香可以随意施展招式，近乎无招。
　　厉朝峰的诡影迷踪刀法，能让五绝神功的招式延伸八寸。
　　而蟠龙刀法则更加诡异，因为懂得小李飞刀的厉朝峰，招式已经不再固定，人与刀的配合更加默契。
　　原随云的轻功的确不错，周围的真气不仅能感知，也能推移自己的身体。
　　只是一个侧身抬头，也闪过了厉朝峰的双肘。
　　然而厉朝峰小臂错过原随云后，也不变招，肘尖瞬间冲向原随云。
　　蟠龙回头。
　　原随云真气暴涨，熟悉著周围一丈的环境。
　　此时感觉到厉朝峰肘击，也是一式朱砂掌朝著厉朝峰胸口而来。
　　肘自然比手掌更短，但原随云刚刚动手，立刻后撤。
　　因为他感觉到厉朝峰的肘尖忽然出现一段刀尖，边退边喊一声。
　　“怎么可能！”
　　白天羽用眼睛看厉朝峰施展招式，而原随云没有视觉。
　　所以他比白天羽更了解一件事，厉朝峰的刀不是在衣服里来回穿梭，而是凭空出现的。
　　原随云退，厉朝峰进。
　　舐尾回头，头尾相连，蟠龙刀法，无头无尾。
　　厉朝峰整个人都沉浸在刀法之中。
　　指尖掌心、拳击足踢、肘击膝顶，一招一式，全都出现了刀锋。
　　原随云浑身覆盖真气，招架了几招，很快感觉到了异常
　　他知道厉朝峰一定会杀死自己！！！
　　这是一个妖怪！
　　快逃！
　　蝙蝠掠空，飞龙追击。
　　楚留香刚刚循著原随云的声音追到两人附近，却只听到一股狂风从他身边吹过。
　　等他想追时，风声却早已消散.不，是在洞中不停传播，根本不知道两人到底飞到了哪里。
　　——
　　厉朝峰顺著原随云的逃生路线追击。
　　原随云的目的很单纯，就是离开销金窟。
　　可黑暗之中的厉朝峰，感知力比用真气感知周围环境的原随云范围更大。
　　蝙蝠洞里四通八达，厉朝峰只是用声音就判断出原随云最终会到达的出口是哪个。
　　原随云在出口处停下了脚步，嘴里发出一声凄厉的笑声，但很快冷静下来，轻声问道。
　　“敢问阁下到底来自何方？”
　　厉朝峰堵在销金窟洞口，而洞外面已经是清晨，太阳洒落洞口，厉朝峰整个人也站在光明处。
　　只是他面前的站著的原随云是一个瞎子，自然看不见洒在厉朝峰身上的阳光，而他只是淡淡回复。
　　“我如果清楚这个答案，那么我最想做的事情是回家。”
　　抬头看著从洞口上洒落而下的阳光，厉朝峰伸手，他想抓住，却根本抓不住。
　　他堵住了原随云，但脸上没有得意，没有开怀，只有.哀伤。
　　他真的不喜欢这个世界，因为他自己不想杀人，也不想看见人杀人或者吃人。
　　这是一个悖论，一个不想杀人的人是无法推进世界进步的。
　　他终归.要满手血腥啊。
　　和这个世界的联系越多，他手上的血也会越多。
　　世界的变革从来不是温柔的。
　　厉朝峰在享受阳光，原随云的脸色也逐渐平静，嘴里淡淡的问道。
　　“阁下不是这个世界的人吗？”
　　听著原随云的问题，厉朝峰笑了，神色陷入了回忆。
　　他的来历连柳心莹都只是猜到些许，而原随云靠著战斗，也猜出了一些。
　　对于一个马上要死的人，厉朝峰总是有耐心的，所以他开口了。
　　“我来自世界之外。”
　　“那个地方很美好，也许会吵闹，也有争权夺利，但人与人之间最少能用说话来解决问题。”
　　“人们知道生命的重要，见到死亡时，会感觉难过。”
　　“而不是像这个地方，人与人之间只有相互杀戮，甚至习以为常。”
　　厉朝峰的声音很低，但原随云听的很清楚，他有些不理解这句话，心颤之下，还是努力反驳起来。
　　“一将功成万骨枯，想要做大事，本就是踩著无数人的尸骨才能做到。”
　　听到这句话，厉朝峰收起了哀容。
　　“是啊，这件事.我实际上早就清楚的。”
　　“我只是，拒绝做这种事情。”
　　“如果不是伱们这群人招惹我，让我在意的人承担了责任。”
　　“我本该安静的活在世界的角落里，直到离开这个世界。”
　　原随云和厉朝峰都沉默了，两人就这么静静对立，就在此时，黑暗中忽然传来一个女声。
　　“去死！”
　　这是金灵芝的声音，胡铁花在知道高亚男在岛上后，和金灵芝的交往也就没有那么热情，她的心中还只有原随云。
　　一式“清风徐来”，金灵芝的神色很认真，她的招式很精妙。
　　似有似无，似实似虚，似变未变。
　　若是想要用招式接住，必然会陷入无数的变招之中。
　　然而厉朝峰只是眼神看了过去，随手一甩。
　　只听“叮”的一声，五虫刀穿过金灵芝的咽喉，彻底插在了石壁上。
　　刀长，三寸七分。

第182章 是非成败转头空
　　金灵芝捂著喉头看著不远处原随云，而原随云只是笑著说出了对方的招式。
　　“这似乎是小李飞刀”
　　知道了厉朝峰怎么杀了自己，金灵芝却满脸恨意。
　　原随云明明可以和她一起突袭，却连动一下都没有动。
　　他放弃了。
　　为什么？
　　金灵芝死在了销金窟，死不瞑目。
　　但原随云并不在意她的生死，金灵芝的死亡也没有影响到厉朝峰。
　　小李飞刀出手，原随云知道自己逃不出去了。
　　但他很好奇，好奇这片天地间唯一的异数到底在想著什么？
　　“厉公子是怎么来到这个世界的？”
　　厉朝峰叹气：“我也不知道。”
　　原随云：“在下必须要死吗？”
　　厉朝峰：“你的死活我并不在意，但你活著，我身边的人会有危险，我不想存在这个可能。”
　　原随云：“也许我可以成为你的下属。”
　　厉朝峰：“我并不缺忠心的下属，因为这个世界上的人心中总有一些莫名其妙的想法。”
　　“比如忠心护主，比如重义轻生，比如以命报恩。”
　　“我只是缺少杀人或救人的理由。”
　　原随云疑惑：“这个理由很难找？”
　　厉朝峰一脸忧愁。
　　“除了身边人的情感和羁绊，我没有任何改变世界的理由。”
　　“被我主动救下的人，一旦变得有权势，马上会成为另一个杀人的人。”
　　“我救得人越多，害的人也会越多。”
　　原随云仔细思索著其中的逻辑，最终无奈的摇了摇头。
　　“看来.我无法理解一个人间谪仙的想法。”
　　“稍微问一句，地府是什么样子？”
　　厉朝峰闭眼，脸色全是痛苦。
　　“对于我而言，这个世界就是困住我的地狱。”
　　“问一个生活在地狱里的人地府是什么样子，很可笑。”
　　厉朝峰说的可笑，原随云笑了，笑的很大声。
　　“但伱依旧能看见阳光而我看不见。”
　　“如果现在的你活在地狱里，那么我生活的世界，就是地狱中，最黑的地方。”
　　厉朝峰双眼看著原随云。
　　“一个自诩喜欢山的人，居然厌恶自己生在山脚，很可悲。”
　　“不，你甚至不是在山脚，你生在山头，只是看不见罢了。”
　　原随云：“阁下喜欢海后，却不想靠近海，不也是虚伪吗？”
　　厉朝峰叹息：“是啊，我是一个虚伪的人，从始至终，都是！”
　　原随云动了，他的轻功很强大，但厉朝峰不可能容许他逃离，刚才的战斗，只是为了留下战斗痕迹。
　　一个证明自己武功很高的证据，而真正的杀手锏，从来都是.
　　小李飞刀！
　　他的手动了，五虫刀瞬间出手。
　　厉朝峰不是李寻欢，他的小李飞刀还没有大成，第一刀只是擦过了原随云的身边，阻止了他的轻功。
　　再次甩手，还在半空中的五虫刀瞬间消失，随后再次从指尖飞出。
　　连续小李飞刀！
　　“噗！”
　　原随云咽喉上插著一把蓝黑短刀，短刀长三寸七分。
　　随著原随云的尸体倒地，厉朝峰喘著大气，连续两刀，还是有些累。
　　倾听里洞穴里的风声，再次朝著黑暗中走去。
　　这座销金窟里，除了受害者，全都是凶手。
　　倒不用一一甄别了啊。
　　黑暗之中，无数人头滚落，几乎没有例外。
　　——
　　打开火折子，楚留香看到了石壁上到处都是刀痕，只是看著，就知道刚才的战斗十分激烈。
　　胡铁花在把所有人都送到蝙蝠洞外后也很快找了过来，看到石壁上的刀痕，也是眯起眼神，很快认出了刀痕的来历。
　　“蛇小鬼果然把龙牙带过来。”
　　说完之后，胡铁花情绪开始低落，表情木讷的询问。
　　“老臭虫，刚才那个蝙蝠公子真是蛇小鬼吗？”
　　楚留香苦笑：“是又如何，不是又如何？”
　　胡铁花哀伤：“是他就是背叛朋友。”
　　楚留香叹气：“胡铁花，台上的那个‘蝙蝠公子’没有伤害任何人除了打得你吐了一口血。”
　　“这还是因为你自己直接冲到了他的面前。”
　　胡铁花眨了眨眼睛：“你相信蛇小鬼？”
　　楚留香微笑的摇起扇子。
　　“我相信很多人，也原谅过很多人。”
　　“自从认识厉公子后，我从未见过他有作恶之举.”
　　“只是撒谎这件事，他做的很勤快。”
　　胡铁花疑惑三连：“他撒谎了？很勤快？什么时候？”
　　楚留香叹气，对于胡铁花的后知后觉有些遗憾。
　　厉朝峰这个人从头到尾不是在撒谎，就是在准备撒谎。
　　虽然结果总是好的，但总是找借口来达到自己想要的结果。
　　所以楚留香从来不信厉朝峰的话，但他信任厉朝峰。
　　看著胡铁花有些不信，楚留香开口提醒。
　　“你还记得我们离开石观音住处前，厉公子做的最后一件事是什么？”
　　胡铁花倒是记得这事：“把那些能腐心罂粟埋进了土里？”
　　楚留香摇头：“不，他还收集了罂粟种子，顺路带回了中原。”
　　听到这话，胡铁花表情更加疑惑。
　　“这有什么问题吗?”、
　　楚留香解释起来：“在厉公子嘴里，腐蚀心灵的罂粟对人只有害处而没有好处。”
　　“而人只要知道腐心之毒的解法，再不会受到腐心之毒控制。”
　　“既然如此，他为什么还要收集罂粟的种子？”
　　胡铁花挠了挠头：“也许他只是觉得这些花挺漂亮，还自己种一点观赏一下？”
　　楚留香苦笑：“如果是喜欢花，他为什么又要把石观音的罂粟全部埋掉，难道他只希望自己观赏这种花朵吗？”
　　胡铁花听到分析，也是比划着名，很快反应过来，一脸震惊。
　　“他骗了我们？难道说，解毒之法是错的？”
　　楚留香摇头：“解毒之法是对的，至少拥翠山庄少庄主已经谢过了我，还说见到厉公子时，会当面感谢。”
　　“而那些黑衣人里已经有不少人摆脱了腐心之毒的控制，只是有几个身体虚弱而死。”
　　胡铁花不明所以：“既然解毒之法是对的，那他骗我们什么了？”
　　楚留香一个挑眉：“这个问题，还是厉公子亲自回答比较好。”
　　转头看向身后，楚留香摇著扇子：“我说的对吗，厉公子。”
　　此时厉朝峰浑身上下全是血迹，衣服也全碎成了一条条布片，那是和原随云第一次交锋留下的痕迹。
　　他身后跟著几个女人，东三娘赫然也在其中，这些女人厉朝峰没有杀死。
　　厉朝峰也没有想著把她们留在这座荒岛自生自灭。
　　听著楚留香的问题，他只是白了胡铁花一眼，满不在乎的回答。
　　“药和毒的区别只在于剂量，药用多了就算毒，而毒用的合适，就是药。”
　　“罂粟过量使用，可以惑心，适量使用，可以止痛。”

第183章 道不两存曰睚眦
　　胡铁花看到忽然出现在他身后的厉朝峰，听著他的答案，眨了眨眼。
　　仔细思考一番，也是三连疑惑：“止痛？止痛有什么用处？又不是能解毒？”
　　厉朝峰听到这个问题，双手抱紧，一脸嫌弃。
　　“华佗的麻沸散总听过吧？”
　　胡铁花瞪大双眼：“不是失传了吗？”
　　厉朝峰哼了一声，再次问道：“麻沸散的用处是什么？”
　　胡铁花虽然不够聪明，但还是读过书的，此时也开始背诵起来。
　　“《后汉书》有云，若疾发结于内，针药所不能及者，乃令先以酒服麻沸散，既醉无所觉，因刳破腹背.。”
　　背到一半，胡铁花反应过来，疑惑的看向楚留香。
　　“等等，老臭虫，刳.是不是剖开别人肚子？”
　　楚留香点头：“若史录无错，应是如此。”
　　胡铁花听著这话，脸色有些惊恐的看向厉朝峰。
　　“你留下的种子，能让人被剖开肚子也不会痛，还说这还不是毒药？”
　　厉朝峰不想解释止痛药现在最大的作用是降低战场上的死亡率，转头看向楚留香，好奇问道。
　　“香帅是什么时候发现我就是台上的蝙蝠公子的？”
　　楚留香听到厉朝峰直接用更劲爆的话题岔开问题，也是微笑，很快点头。
　　“大概是原公子主动说出你在拖延时间的时候。”
　　厉朝峰皱眉：“只是这个破绽，你就发现了异常。”
　　楚留香叹气：“只有一个破绽已经足够理解很多事情了。”
　　“厉公子进入销金窟之前，身上的气势转变太突兀。”
　　“柳姑娘从枯梅死后，也变得不再开朗，想来是遇到了事情。”
　　胡铁花听到这话，也是赶紧看向厉朝峰，却发现对方只是有些感慨的称赞起来。
　　“香帅果然心如细发，我们的确遇到了一些麻烦。”
　　胡铁花也是追问：“什么麻烦？”
　　厉朝峰没有解释，只是说道：“这是一个蝙蝠公子死了，才能解决的麻烦。”
　　楚留香摸了摸鼻子：“看来这销金窟控制人的手段的确很惊人。”
　　“连伱这个几乎半退隐的渊龙公子，都必须听他们指挥。”
　　“冒昧问一句，原随云死了吗？”
　　厉朝峰直视楚留香：“准确的说，是蝙蝠公子死了。”
　　楚留香点头：“好吧，那我再问一句，枯梅大师还活著吗？”
　　听到这个问题，胡铁花表情里先是呆住，随后恐惧，而厉朝峰已经回答起来。
　　“枯梅大师，自然早就死在了蝙蝠公子手中。”
　　胡铁花忍不住了，连忙追问：“你们在打什么哑谜，这原随云难道和枯梅大师之死有什么关系？”
　　“不对，枯梅大师死的时候，原随云可是和我们呆在一起的，怎么可能是他杀的?”
　　看到胡铁花已经摸不著头脑，楚留香看著厉朝峰，嘴角笑笑，随后叹气。
　　“因为枯梅大师不是死在村子里，而是死在了这里。”
　　“我说的对吧，蝙蝠公子？”
　　胡铁花听到厉朝峰没有反驳，很快确信这句话是对的，头脑风暴之下，也是惊呼起来。
　　“枯梅大师.是假死！”
　　厉朝峰抬眼：“但现在，她真死了。”
　　枯梅的确死了，留她一条命不过是厉朝峰的保底手段。
　　原随云要是逃走了，枯梅就是证明自己清白的证据。
　　胡铁花听到这话，很快也领悟了厉朝峰的含义，目瞪口呆。
　　“你杀了枯梅大师。”
　　厉朝峰点头：“当然，因为她知道用来控制我的秘密。”
　　楚留香笑容收起，随后吐出一口气，双眼紧紧的盯著厉朝峰。
　　这是一个眼神坚定的厉朝峰，也是他此生遇到最危险的刺客。
　　“高亚男会怎么样？”
　　听到高亚男这个名字，胡铁花脸色瞬间白皙起来，看向厉朝峰眼神顿时变得凌厉。
　　“你还要灭口？”
　　厉朝峰面色平静，没有点头，也没有摇头。
　　这种平静一直警惕著厉朝峰的楚留香面色一变，脱口而出。
　　“遭了，柳心莹！”
　　胡铁花听到这话，也是惊了，马上就要冲出洞外。
　　然而他只是脚步一动，就发现厉朝峰平静站到了他们的前方，手指间出现了一把八寸短刀。
　　看到蓝黑短刀，胡铁花停住步伐，脸色黯淡，语气里全是嘘唏。
　　“真没想到，我也有一天会出面对这把刀。”
　　借著火折子微弱的火亮，厉朝峰看见胡铁花眼神里露出一丝恳求。
　　胡铁花没有出手，只是低声说道。
　　“你能放过她一条命吗？”
　　厉朝峰叹气：“胡铁花，你知道我睚眦必报的理由。”
　　胡铁花当然知道睚眦，睚眦遇到冒犯，必然会报复，这是一种凶狠，也是一场宣言。
　　没事别招惹睚眦，因为他从不原谅。
　　胡铁花低下了头：“自然是，不想杀人。”
　　若是世人都知道厉朝峰睚眦必报，那么在没有必要的情况下，自然不会越过厉朝峰，去伤害他在意的人。
　　睚眦是厉朝峰保护自己身边人的宣言，而他暴露出来堪称无敌的追捕能力，代表著没人可以在他的追捕下逃走。
　　如果不能在厉朝峰的手下逃脱，那么就只能一命换一命。
　　只有真正不要命的人，才敢得罪厉朝峰。
　　而只要厉朝峰身边的人不作死，自然不容易招惹到那种不要命的人。
　　胡铁花真的不想高亚男死，哪怕他已经猜到了高亚男也是原随云的同谋。
　　转头看向楚留香，却发现对方在厉朝峰拦路后就不为所动，也是好奇。
　　“老臭虫，难道你真的要看著高亚男被害吗？”
　　楚留香此时已经是一脸哀容。
　　如果没有得到厉朝峰的提醒，他的背后必然会印上“我是凶手”四个萤光字。
　　可从始自终，他的背后就没有这四个字。
　　很简单，在和高亚男分开后，楚留香就直接抹掉了这个痕迹。
　　听到胡铁花的问题，楚留香想了一下，还是主动解释。
　　“酒鬼，因为我在救你出牢笼前，厉公子已经提醒过高亚男有问题。”
　　“而在刚才的牢笼里，高亚男的确对我动了手。”
　　胡铁花沉默一下，随后凄惨问道：“所以你也不能原谅她？”
　　楚留香摇头：“我不是不原谅，而是来不及。”
　　胡铁花疑惑：“外面那么多人，柳心莹总不能当著这么多人面动手吧？”
　　的确，高亚男不是孤身一人，柳心莹想动手，也得看周围人会不会群起而攻。
　　楚留香痛苦的闭上双眼，厉朝峰嘴里已经在解释。
　　“外面那群人中唯一能保护高亚男的只有你。”
　　“只有你在场时，高亚男才不会自寻死路。”
　　胡铁花：“这话.是什么意思？”
　　厉朝峰看著楚留香的表情，他已经猜出了什么，静静的给出了答案。
　　“销金窟里的人都会死，这是原随云的决定。”
　　“可他再怎么厉害，也杀不了这么多高手。”
　　“所以，这些高手会自相残杀！”
　　“高亚男还不知道原随云已经死了，作为帮手，她会推动这件事。”
　　“等那些人死了，她也会死。”
　　“不被别人杀死，也会被我杀死。”
　　龙牙出手，是在警告，也是在提醒。
　　高亚男，一定会死。
　　这是一次灭口，光明正大的灭口。
　　胡铁花咬牙：“睚眦.吗！”

第184章 世事终有了解时
　　海滩边，无数人正在互相厮杀。
　　“九现云龙”王天寿，“紫面煞神”魏行龙，“货真价实”钱不赚、“童叟无欺”钱不要
　　二十个武林群豪相互之间并不认识，可只是知道姓名，就开启了生死之战。
　　原随云请人上岛的人真的很强，厉朝峰跳反后，原随云的选择是十分理智。
　　高亚男对于销金窟了解极深，在发现原随云没有现身后，很快开始挑破王天寿和魏行龙的身份。
　　有这两个身份作为引子，一众青龙会舵主坛主全都厮杀起来了。
　　车船店脚牙，无罪也该杀。
　　他们这群人从事著同样的行业，青龙老大给他们安排好了势力范围，禁止他们越界。
　　但不代表著他们不想变得更有权势。
　　死在这座荒岛上，没人会知道真相。
　　他们虽然没有见过面，但他们都知道那个阻止自己将生意扩散出去的名字是什么。
　　随著死人越来越多，高亚男却是越来越心急，因为本来和她一起收尾的枯梅大师，还是没有现身。
　　张三，勾子长，英万里，柳心莹，哪一个都是她高亚男一个人可以杀光的。
　　更不要说还有一个隐藏的华真真。
　　随著“噗”的一声，一直观战的快网张三惊讶的看向身边的高亚男，她的胸口出现了一道剑尖。
　　张三连忙飞身离开。
　　如果说王天寿这群人自相残杀还是能说是有他不明白的事情发生。
　　那高亚男之死，就让他感觉惊恐了。
　　果然这个岛上所有的事情都莫名其妙，一点都不吉利。
　　高亚男也很惊讶，她不明白本来和她站在同一阵营的柳心莹为什么忽然动手。
　　但很快明悟，语气里充满悲伤。
　　“掌门死了.吗？”
　　柳心莹脸色铁青，她武功不错，但从来没有杀过人。
　　没想到第一次杀的人，就是一个她很熟悉的师姐。
　　面对高亚男的问题，她只是回了一句。
　　“当然，用别人的秘密要挟别人，就做好被人杀死的准备。”
　　高亚男心口被刺穿，听到这话，这是哑然失笑，随后死去。
　　而在柳心莹背后，一身夜行衣的华真真缓缓走出，眼神里全是惊恐和不安。
　　“师姐，你.被威胁了吗？”
　　华真真很聪明，只是三两下，就理清了来龙去脉。
　　柳心莹的确因为她来到了蝙蝠岛，可半路被枯梅胁迫，所以才背叛了自己。
　　但威胁别人，是需要代价的。
　　柳心莹，在灭口。
　　厉朝峰杀死原随云，杀死枯梅，杀死丁枫在内的蝙蝠洞里所有可能知道秘密的人，也是在灭口。
　　他并没有给柳心莹安排工作。
　　作为先知，厉朝峰知道高亚男会做什么，而他太了解柳心莹，所以她会做什么，厉朝峰也能猜的出来。
　　“龙抬头”三字出现，再亲耳听到高亚男一个个点破众人的身份引发杀戮，柳心莹必然会杀人。
　　柳心莹看著华真真震惊的表情，有些感叹的提醒起来。
　　“真真，以后你要记住一句话。”
　　“每个人都有秘密，永远不要试探我的秘密，用来要挟别人。”
　　“这对于我而言，只会是一场你死我活。”
　　听著这个解释，华真真不明所以。
　　她知道高亚男背叛了华山，也隐隐猜出枯梅就是监守自盗了“清风十三式”。
　　可柳心莹，应该和这件事毫无关系啊？
　　随著远处传来声响，活著的人目光都看了过去，看到了三道人影从地底走出。
　　楚留香、胡铁花，以及消失了很久的厉朝峰。
　　三人后面还跟著三四个瞎女，那是东三娘以及和她同病相怜的女人。
　　厉朝峰杀死了所有人，销金窟从此不复存在。
　　看到地上的无数尸体，楚留香和胡铁花都是皱起眉头，而看到地上还有高亚男的尸体。
　　一时间都是沉默不语。
　　高亚男的确背叛了楚留香，在她在楚留香背后拍出那一掌时，她就背刺了楚留香。
　　因为谁也不能断定，华真真和楚留香的战斗，楚留香一定会是最后的赢家。
　　江湖争斗，纵使是相差许多，也有失手的时候。
　　更何况黑暗之中近身搏杀，很多时候哪怕相互没有杀意，都有可能误伤。
　　而等厉朝峰站到柳心莹身边，看著柳心莹一脸冷意，只能无奈摇头。
　　看著满地尸体，楚留香有些痛苦的闭上双眼，看著厉朝峰询问。
　　“这就是厉公子想看到的结局吗？”
　　厉朝峰没有回答，他只是扫视了活著的人。
　　英万里、勾子长、张三。
　　柳心莹，华真真，还有东三娘等女人。
　　楚留香和胡铁花。
　　蝙蝠洞一战，厉朝峰从来没有想过干涉，因为这里的死伤只是江湖的一角。
　　他来或不来，结局都是一样。
　　既然该死的都死了，下面自然是让能活的人继续活下去。
　　厉朝峰没有再解释许多，只是看向楚留香，嘴里问道。
　　“楚香帅，这里的人太多，而周围只有一艘小船，想来香帅自己有离开的办法？”
　　楚留香本就是常年在海上流浪的大侠，苏蓉蓉三女此时更是飘在海上。
　　楚留香点头，但又是摇头：“蝙蝠岛不在航路之上，我的人怕是找不到这座岛。”
　　厉朝峰皱眉，随后叹气。
　　“若是香帅还信我，我会把这个岛的地点告知其他人。”
　　楚留香拱手：“那就多谢厉公子了！”
　　厉朝峰曾经一个人游回岸边，这件事张三已经知道，倒不是不会怀疑厉朝峰无法离开这座岛。
　　定下了计策，厉朝峰看了一圈，发现其他人也没有疑问，很快说道。
　　“心莹，我们走吧。”
　　柳心莹收起了剑，杀了高亚男，她也回不了华山了。
　　但她并不在意，因为她最在乎的人从来都是厉朝峰。
　　两人带著默默朝著远处的渔村走去，那里还有三个女人需要厉朝峰带走。
　　南七娘帮了自己，他需要遵守承诺。
　　华真真站在不远处，她眼神里全是迷茫。
　　四人下山，一人回山。
　　人生，难道永远这么孤独吗？
　　胡铁花此时也抱起了高亚男的尸体，抬头望天，随后也是一步步跟上了厉朝峰的步伐。
　　就算高亚男背叛了朋友，终归需要入土为安的。
　　高亚男不是枯梅，岸上还有七口棺材呢。
　　看著厉朝峰和胡铁花都是什么都不说的离开，英万里和张三的目光全都看向楚留香，却发现对方也不解释，只是简单的给了一个答案。
　　“蝙蝠公子已经死了，这里的事情.结束了。”
　　张三赶紧追问：“那原随云呢？”
　　楚留香沉默：“原公子就是蝙蝠公子，蝙蝠公子就是原公子。”
　　英万里瞪大双眼：“他是被谁杀死的？”
　　楚留香看了一眼英万里，看著远处厉朝峰的背影，淡淡说道。
　　“厉朝峰。”
　　听到厉朝峰的名字，英万里眉头皱起，满脸可惜。
　　“睚眦公子吗唉，多事之秋啊。”

第185章 信义若在朋友存
　　两日后，海岸边。
　　胡铁花站在海水里，哪怕鞋子被海水打湿，依旧不想后退。
　　他身后的岸上，站著厉朝峰，胡铁花没有转头，只是叹气。
　　“蛇小鬼，你觉得朋友到底是什么？”
　　厉朝峰背著双手，看著海面，语气平静。
　　“不知道，也不想知道。”
　　胡铁花没有介意厉朝峰的疏远，只是回忆起来。
　　“当年老臭虫，死公鸡和我三个人初入江湖，都是无名之辈，本该夹著尾巴做人。”
　　“因为老臭虫的臭脾气，我们三个身上一直有麻烦。”
　　“麻烦解决的次数多了，我们才有了名气，也一点点的成为了大侠。”
　　“雁蝶为双翼，花香满人间。”
　　“也是在这个过程中，我们和高亚男认识了，很多次我们被那些成名已久的大侠诬陷成凶手，她也一直相信我们。”
　　“十几年来，她信任我们，因为她是我们的朋友，我就算不能娶她，也一直把她当朋友。”
　　“朋友.就是信任！”
　　厉朝峰面色不动：“信任是需要付出代价的，那就是承担被朋友背叛的风险。”
　　胡铁花讪笑起来：“这大概是你不想要朋友的原因吧。”
　　厉朝峰心中点头，如果他的未来是留在这个世界，那么楚留香.不是他的朋友。
　　楚留香是维护和平的使者，除非厉朝峰能证明他做的事情的确是对的。
　　否则，他不过是一个蛊惑人心的野心家。
　　胡铁花看想远方，开怀的笑了起来：“蛇小鬼，不想要朋友和不需要朋友，也是两回事。”
　　厉朝峰哈哈大笑：“我不信任你们，伱们还能把我当朋友？”
　　胡铁花抱著双手：“不然呢？”
　　“你不信任我们这件事，我去京城前就知道了。”
　　“要不是被你救了一条命后，搞的我很尴尬，我肯定会继续和你当朋友的。”
　　“因为我一直相信，你是一个好人。”
　　“朋友是信任，我信任你，你自然就是我胡铁花的朋友。”
　　“哪怕你不把我当朋友，我们依旧是朋友。”
　　胡铁花说的真诚，厉朝峰却没有理睬，他只是思考一番，也是问道。
　　“你想继续和我做朋友？”
　　胡铁花看向渔村方向，那里无数人在收拾行李，不远处一艘豪华大船，那是楚留香的座船。
　　厉朝峰一个人潜回松江府，很快通知了苏蓉蓉来接人。
　　想到船回到中原，厉朝峰也许会再次变成不问世事的渊龙公子，胡铁花开口。
　　“你早知道西五娘，南七娘，北六娘是从蝙蝠洞出来的吧。”
　　厉朝峰有些哀伤：“还有一个西六娘，可惜没救活。”
　　胡铁花：“对，还有一个西六娘。”
　　厉朝峰感慨：“一群只有代号的女人，胡铁花，你觉得，这个世界上，像她们这样的女人还有多少？”
　　胡铁花默然：“世间的可怜人总是救不过来的。”
　　厉朝峰：“可怜吗？这个世界上有很多青楼。”
　　“即使那些青楼名妓.不比蝙蝠洞里的女人过的更好。”
　　胡铁花脸色发苦，最后自嘲起来。
　　“当初我们一起追捕梅花盗时，我一天天笑话你是一个雏，居然连青楼都不敢进去。”
　　“你当时听到了这话，也是直接扔下我不管.”
　　“现在想来，当时的我，在你眼里只是一个混蛋吧。”
　　厉朝峰呵呵一笑：“这个天下有谁不是混蛋呢？”
　　“世人都如我这般远离青楼，她们早就饿死街头了。”
　　“你去了，能让那些女子有了恩客，于她们而言，何尝不是好事。”
　　听到厉朝峰怎么说话，胡铁花哈哈大笑。
　　“厉朝峰啊厉朝峰，什么事情被你一说，都变得有道理了。”
　　“可既然是好事，你为什么不去？”
　　厉朝峰：“也许是我连她们接待恩客这种事情，都觉得可怜吧。”
　　“可我又没办法让所有女子不饿死街头，只能眼不见心不烦。”
　　胡铁花点了点头：“所以你一开始并不想进销金窟。”
　　厉朝峰：“是的，我本就是这么一个虚伪到极致的人。”
　　海浪淹没脚尖，胡铁花叹气。
　　“世间实际上并没有那么黑白分明，不管你将来要做什么，总是需要朋友的。”
　　厉朝峰眯起眼神，转头笑了，一句句的提醒起来敌人的身份。
　　“原随云是无争山庄的少庄主。”
　　“而高亚男是你们的朋友。”
　　“杀了无争公子，原东园和他的朋友们不会原谅我。”
　　“杀了高亚男，楚留香和你应该也不想再见我了。”
　　分析结束，厉朝峰略带嘲讽的看向胡铁花。
　　“胡铁花，我这种人身边，应该有朋友吗？”
　　胡铁花握紧拳头，有些无奈看向厉朝峰：“就不能不杀人吗？”
　　厉朝峰点了点心口：“胡铁花，有些东西，一旦看见，就控制不住了！”
　　板了板脸，厉朝峰脸色有些悲凉：“我很不想杀人，所以我不进青楼。”
　　听到这个理由，胡铁花心中忽然感觉一丝寒意。
　　他看向厉朝峰，脑海里闪过和厉朝峰的无数次相处，大脑有些胀痛的断定道。
　　“这样的你，迟早会疯的！”
　　厉朝峰情绪平静下来，咯咯咯的笑了起来，也是提醒。
　　“所以别靠疯子太近，会死人的！”
　　胡铁花耸肩，也是看著远处大海，大笑起来。
　　“我胡铁花什么什么怕过死，我只怕死的不明不白。”
　　“蛇小鬼，你会让我明白我为什么而死的吧！”
　　随著两人笑声传到远处，柳心莹也是托著脸，有些高兴的看向华真真，嘴里说道。
　　“真真，这个世界还是有很多东西值得人高兴的。”
　　“你这么年轻，怎么就能远离尘世，孤独终老呢。”
　　华真真很沉默，知道柳心莹马上会离开华山的她，心中很难受，柳心莹和她闲聊了两天，依旧无法宽慰。
　　因为她知道，世间最难受的，本就是生离死别。
　　她已经经历了死别，马上要经历生离了。
　　厉朝峰和胡铁花聊完了天，开始朝著渔村前进，可刚走到渔村，就看到原家家仆全都拔出了刀，口中纷纷喊道。
　　“渊龙公子，少主命途多舛，为何不能饶他一命！”
　　这些家仆是无争山庄的人，原随云前往蝙蝠洞一直有家丁跟随，只是被他扔在了渔村。
　　在原来的时间线里，他们会死在枯梅手上，成为华真真的罪恶滔天的一个背景板。
　　然而厉朝峰守在了渔村，枯梅不敢乱来，也就放过了他们。
　　但厉朝峰并不是他们的救命恩人，反而是杀死原随云的凶手。
　　别管原随云是不是蝙蝠公子，作为忠于原家的家仆，他们有责任为死去的少主复仇。
　　原随云死了，但这只是事情的开始，而不是结束。

第186章 人间难见楚留香
　　“蛇小鬼，这些都是忠义之士，你.”
　　胡铁花刚想劝诫，却只看到了厉朝峰冷漠的眼神，随后看向面前的家仆，嘴里冷冷的问道。
　　“你们在找死前，已经把消息通知原东园了？”
　　家仆中管家模样的人点头，嘴里解释道。
　　“少主死在了这里，我们活著，为不忠。”
　　“少主犯了错，杀了你，是为不义。”
　　“忠义难两全，忠在前，义在后！”
　　说完这话，所有家仆开始分开站立，众口同声的吼道。
　　“请公子赐教！”
　　这话一出，他们出刀了。
　　刀很慢，慢到厉朝峰打哈欠。
　　原家家仆的武功不过是庄稼把式，厉朝峰有无数手段可以躲开这些刀。
　　但他没有躲，他只是冷冷看著对方悍不畏死的眼神，整个人犹如幻影般穿越了一个家仆的身体。
　　喉头流血的家仆捂著脖子倒了下去，而厉朝峰眼神看向了周围，那里还有几个原家家仆持刀而立。
　　死了一个家仆，还有无数人前赴后继。
　　为主尽忠，可入忠烈祠。
　　然而厉朝峰没有犹豫，人影在渔村中央穿梭几次，就带走了几条人命。
　　随著最后一人死在了五虫刀下，身上连血迹都没沾染多少的厉朝峰，转头看向楚留香，云淡风轻的笑道。
　　“我们回去的时候，不用太挤了。”
　　杀人不过头点地，虽然这群人是自己找死，但厉朝峰态度总是不够尊重死者。
　　纵使是胡铁花，也有些看不过去了。
　　楚留香偏过眼神，没有接话，只是招呼起来。
　　“蓉蓉，人都齐了吗？”
　　苏蓉蓉是楚留香三个红颜知己中心思最灵的那个，此时已经指挥著李红袖和宋甜儿点好了物资，只要人到齐，就可以启航了。
　　没有在意场中的战斗，听到楚留香招呼，苏蓉蓉点头。
　　“都齐了，只是从销金窟里救出的几个女子，并不想跟著我们。”
　　这次销金窟之行，一共救出了九个瞎女，其中厉朝峰救的海边三个，以及蝙蝠洞里本就有东南西北六个。
　　东三娘这群被厉朝峰带出蝙蝠洞女子，回到渔村后也是楚留香照顾，本该是他安排归路。
　　但现在她们却不愿意了。
　　楚留香听到这话，也是微微惊讶，赶紧走到东三娘身边，好奇询问。
　　“几位姑娘可是不信楚某？”
　　后救出来的几个女子中，有几个还算健康，此时也赶紧上前说明缘由。
　　“那南七娘说，厉公子会给她们安排生计，能靠自己活下去。”
　　“我们虽然出身低微，却也不想拖累公子，只愿去那工坊做活。”
　　“这”
　　楚留香犹豫了，他家资不少，每年的产出也很喜人，但多是农田。
　　几个几乎瞎了大半的女人去了他那里，必然是供养起来，却没有多少活计让她们做。
　　厉朝峰得罪了无争山庄，再搞什么避世就是傻子加瓜蛋，回去之后肯定会扩展势力。
　　人这种生物，只要愿意动，都是上好的劳动力。
　　唯一的问题是粮食厉朝峰心中也有了计划。
　　民以食为天，那他就先争一片天出来吧。
　　——
　　松江府。
　　一艘豪华大船靠在岸边，厉朝峰和楚留香站在岸上，他们身后是一群女子。
　　从松江府去安庆府，最好的路迳自然是沿江而上，
　　虽然顺路，但楚留香身上还有不少事情需要处理，倒是不好送厉朝峰回安庆府。
　　柳心莹已经去雇船了，一群盲女等著，华真真早就和众人告别，她得回华山说明详细情况。
　　楚留香看著船只上忙碌的苏蓉蓉三女，胡铁花也在船上喝著闷酒。
　　转头看向身边，楚留香笑著询问。
　　“厉公子下一步打算去哪里？”
　　厉朝峰看著不远处的海船，嘴里笑道：“自然是水云间，香帅呢？”
　　楚留香摇著扇子：“原公子和金姑娘死在了蝙蝠岛，我去说明一下情况，不能让问题继续扩大。”
　　“至于神龙帮想来厉公子不会坐视不理。”
　　厉朝峰点头，神龙帮和十二连环坞的事情，厉朝峰已经有了参与之心。
　　按部就班的发展水云间，能让自己守住本心，不会被人情羁绊，但速度太慢。
　　接手神龙帮虽然需要杀人.但速度最快。
　　但如何介入才能获得最大的好处，还需要仔细思量一下。
　　走一步看一步吧。
　　怅然一笑：“既然如此，就在此分别吧。”
　　楚留香皱眉：“无争山庄和万福万寿园，厉公子真不去解释一番吗？”
　　有江湖声望的确是一件好事。
　　很多事情，只要楚留香说了，别人也就信了。
　　要是厉朝峰去了，指不定是一场血流成河。
　　厉朝峰摇头：“不了，去了也是于事无补，他们愿意让这件事过去，这件事就到此为止，如果他们不愿意”
　　“上官金虹就是他们的前车之鉴。”
　　“香帅若是想说和，我也不会主动招惹是非，但若是想让我赔礼道歉就只能刀剑上见真章了。”
　　楚留香听著厉朝峰言语之中的杀气，又看厉朝峰说完，作势要走，微微叹了一口气，转而问道。
　　“厉公子曾说很喜欢楚某不杀人的原则，那厉公子可想听听楚某不杀人的理由吗？”
　　厉朝峰脚步停住，他也不喜欢杀人。
　　但这只是来自现代的习惯，却不是因为什么理由。
　　而他来到这个世界的第一时间就是学习杀人。
　　最终因为各式各样的理由，开始杀人。
　　楚留香不杀人.在这个时代里属于一个奇葩。
　　也就是他武功高强，不然早就被这个习惯坑死了。
　　在一个到处杀人的世界坚持不杀人，就是一个活靶子。
　　看厉朝峰好奇心被自己引出，楚留香也是看向远方，嘴角露出微笑，神情逐渐自信。
　　“因为杀人对于楚某而言，是一件很容易的事情。”
　　“而克制自己不去杀人，坚持说服别人相信自己，才是一件真正困难的事情。”
　　听著楚留香的说法，厉朝峰呼吸有些停滞，而楚留香继续说道。
　　“世间的很多事情都是说起来容易，做起来难。”
　　“杀了反对者，是一件最简单，也最容易的手段。”
　　“容易的事情做的多了，我们就会习惯杀人。”
　　“而这，叫做入魔。”
　　“而不去杀人，千辛万苦的去寻找第二个解决办法。”
　　“这，才是求道。”
　　“入魔易，求道难。”
　　“所以我从不杀人。”
　　厉朝峰听著这些话，看不到前路，却必须前行的烦躁内心，居然有些平静起来。
　　小李飞刀成绝响，人间不见楚留香。
　　自己面前的这个楚留香，的确是人间难得一见的妙人。
　　站直身体，厉朝峰拱手作揖，真诚感谢道。
　　“后辈厉朝峰，多谢香帅指点。”
　　感谢之后，厉朝峰也看到了柳心莹已经找好了船，默默点头，拱手告辞。
　　随著厉朝峰离开，苏蓉蓉站在楚留香身侧，有些好奇的问道。
　　“厉朝峰不是杀了上官金虹吗？为什么我总觉得他很弱小。”
　　楚留香面露苦笑：“若他能叫弱，我这个盗帅怕是连弱小都称不上了？”
　　苏蓉蓉惊了：“伱赢不了他？”
　　楚留香仰头望天：“我连原随云都赢不了，他一个人杀了原随云，你说谁强谁弱？”
　　苏蓉蓉恍然大悟：“所以你想说服他走正道？”
　　楚留香一脸可惜：“可惜他听懂了，却不会去做。”
　　苏蓉蓉瞪大双眼，左思右想，随后点头。
　　“的确，他没有反驳，也没有疑惑。”
　　楚留香看著厉朝峰的背影，无奈叹气。
　　“是啊，他争了辩了，我会安心很多，可惜.他没有。”
　　苏蓉蓉看著楚留香落寞表情，这是她从未见过的表情，无奈和无力。
　　胡铁花也是如此。
　　他们两个都看出了厉朝峰是好人，也看出了厉朝峰人太好了。
　　过犹不及人太好，也是会造成灾祸的。
　　尤其是，厉朝峰的武功已经越来越强大了。
　　察觉苏蓉蓉的情绪也被自己影响，楚留香也是打开扇子，笑著宽慰。
　　“这江湖纷纷扰扰，从来都不会安静，我们还是先做好自己好了。”

第187章 两条眉毛陆小凤
　　如果你不想找死，就不要去水云间找麻烦。
　　因为那里坐著一个睚眦。
　　遇神杀神，遇佛杀佛。
　　大漠石观音，金钱帮上官金虹。
　　不管武功高强还是背景雄厚。
　　厉朝峰想杀，他都能杀，也敢杀。
　　这样一个人在水云间，如果不想找死，自然没人敢得罪。
　　但现在的水云间外却有一群人守著，这让林太平很忧愁。
　　那是神龙帮的人。
　　最近一个月里十二连环坞和神龙帮死了无数人。
　　作为神龙帮的前太子爷，林太平总觉得外面这群人和自己有很大关系。
　　反而是江湖经验很多的王动倒没这么想。
　　陆上龙王已经退隐江湖了，云从龙失踪这件事也很神秘。
　　连尸体都没找到，神箭射日武维扬拿著一封遗书，就要两帮合并。
　　这事不管怎么想都很诡异。
　　但‘武维扬’还真就做了，不仅他做了，凤尾帮还江淮一带的船只开入了长江，和神龙帮开战。
　　陆上龙王退隐后，神龙帮最有名的便是天外八龙。
　　但强龙、化骨龙、泥龙已死。
　　现任帮主云从龙消失无踪。
　　白龙远在川蜀，路途遥远，也是守著后方不乱。
　　现在只有霸龙、铁龙、赤血龙三人，带著水手和凤尾帮甚至十二连环坞战斗。
　　长江之上，霸龙和赤血龙在楼船端详著远处的凤尾帮首船，武维扬就在船上。
　　只是武维扬这个曾经以箭术闻名的高手，现在并不喜欢用弓箭，反而只用武功。
　　很强，能在搏斗时杀了向来滑不溜手的泥龙。
　　随著今天的对峙结束，赤血龙有些忧郁的看著远处的大船，嘴里问道。
　　“四哥，咱们真不请龙王重新出山吗？”
　　霸龙在八龙中排行第四，强龙第一，云从龙第二，化骨龙第三。
　　只是强龙遇到了意外死去，化骨龙和云从龙争夺帮主之位不力，伤势复发而死，导致现在的霸龙成为了四龙第一。
　　现在的神龙帮，高端战力实在太少，白龙畏畏缩缩的躲在后方，更是不愿带人帮忙。
　　陆上龙王说的很对，他走了，神龙帮也就是没什么威慑力了。
　　不过一年多，八龙去其四，剩下的也在苟延残喘。
　　霸龙摇头：“龙王这么多年守护帮派，早就落下一身暗疾。”
　　“为了儿子还能强撑一段时间，现在林太平躲在了水云间安全得很，我们这群人哪里请得动。”
　　天外八龙和陆上龙王的关系只是上下级关系。
　　他们很听话，理解陆上龙王的一举一动的用意，但不代表他们和陆上龙王的关系很亲近。
　　因利而聚，自然会因利而分。
　　赤血龙听著这话，也是眉头紧锁，最终叹气。
　　“要是二哥还活著就好了，最少神龙帮有一个头，而不是现在这样，老八不动，铁龙.”
　　看著远处的铁龙楼船，赤血龙说不下去了，铁龙看似参战，实则出工不出力，只在摇旗呐喊。
　　霸龙也知道自己无法服众，可惜渊龙不愿意执掌神龙帮，不然他肯定全力相助。
　　龙王刚刚退位，天外八龙就少了一半，像神龙帮这种帮派，的确需要一个武功高强的帮主。
　　想到这里，霸龙又是问道。
　　“渊龙回到水云间了吗？”
　　赤血龙也知道霸龙的心思，只是皱眉，随后摇头。
　　“只知道他已经在松江府上了岸，后面人就失踪了，具体去了哪里，却是谁都不清楚了。”
　　——
　　厉朝峰在应天府大街上，他想找人。
　　林太平的父亲，神龙帮前前帮主，也就是大名鼎鼎的陆上龙王。
　　厉朝峰没有回水云间，柳心莹和几个瞎女安置好后，他就出了门。
　　随著他穿街走巷，很快他就来到了一处小院里，随手敲了敲门。
　　等了许久，一个眼神泛著灰白的老仆打开了一个门缝，朝著门外眯眼打量著，很快看到了一身黄灰长袍的高大男子。
　　“公子找谁？”
　　厉朝峰点头：“在下厉朝峰，前来拜访林先生，或者卫夫人也行。”
　　林太平的父亲，自然姓林。
　　这个城中小院就是陆上龙王的隐居之处。
　　听到厉朝峰姓名，老仆抬起灰白的双眼，默默点头，很快关上了大门。
　　老仆能跟著陆上龙王一齐隐居，自然是知道厉朝峰的来历的。
　　厉朝峰等了一会，很快大门再次打开，老仆躬身说道。
　　“龙王有请。”
　　厉朝峰点头谢过，大步跨入门槛，四处打量起来。
　　普通的院落，普通的绿植，若非厉朝峰从林太平嘴里听说了地址，他这辈子都找不到陆上龙王。
　　人群密集区，不是太熟悉的人，厉朝峰的鼻子可没有那么有用。
　　人与人之间的气味差异还没那么大。
　　但只是走近，厉朝峰的眉头也是皱了起来，转头看向一直跟随自己的老仆，好奇问道。
　　“龙王最近有客人吗？”
　　老仆眼神不好，耳朵也不行，但厉朝峰问的还算清楚，连忙回答。
　　“公子说的可是那乞丐，他倒不算客人。”
　　“曾经在江湖上有点名声，结果败了后一蹶不振，一身过人武功结果只是沿街乞讨，龙王看他可怜，也就留了下来。”
　　厉朝峰点头：“江湖人吗？可知姓名？”
　　老仆：“说是姓吕，是一个高手。”
　　吕.
　　厉朝峰眨了眨眼：“您说莫不是温侯银戟。吕凤先？”
　　老仆呵呵一笑：“这我就不清楚了，大概吧。”
　　老仆只是普通人，他能够伺候陆上龙王最重要的原因是不该问的事情，他绝对不会去问。
　　随著三拐两绕，厉朝峰很快来到了一个小院，也看到了靠在椅子上晒太阳的陆上龙王。
　　而他的身边草地上，躺著一个满脸醉气的中年乞丐。
　　还有一个一脸开朗，精气神都很充沛，二十岁的青年。
　　厉朝峰主动拜访，自然不会失礼，也是拱手。
　　“经年不见，龙王风采依旧。”
　　陆上龙王微微睁眼，转头看向青年，笑著提醒。
　　“小凤凰，这就是你一直想见见的厉朝峰了。”
　　青年听著这话，也是招著手，满脸笑意的自我介绍。
　　“我叫陆小凤，有没有觉得我很帅？”
　　谁？
　　陆小凤.
　　你四条眉毛呢？
　　伱怎么和陆上龙王怎么扯到一起了？
　　等等，凤舞九天难道是陆上龙王的轻功？
　　看著小院草地上醉倒在地的吕凤先，厉朝峰嘴角抽动。
　　灵犀一指，不会是吕凤先的铁掌变种吧？
　　过分了啊。
　　厉朝峰愣神的动作让陆上龙王有些惊讶，惊讶询问。
　　“小凤凰很少在江湖走动，你居然认识？”
　　厉朝峰听到这话，也知道自己似乎反应过度，也是作揖。
　　“市井野人厉朝峰，见过陆兄。”

第188章 世间二三事
　　厉朝峰认识的四条眉毛陆小凤。
　　现在的陆小凤，除非用毛笔画两条眉毛，不然修不出眉毛样式的胡子。
　　陆小凤很年轻，也很喜欢笑。
　　一旦笑起来，整个眼睛都眯了起来，倒是很亲切。
　　而他身边的吕凤先则是一脸颓废，让厉朝峰无法理解。
　　林仙儿和上官金虹都被自己搞死了，这吕凤先又被谁搞崩了心态？
　　就在厉朝峰猜想之际，草地上的吕凤先也是感觉了目光，微微睁眼，看见了灰黄装扮的厉朝峰。
　　可惜不认识，打了一个酒嗝，张口怒道。
　　“看什么看！没见过醉鬼吗？”
　　陆小凤看到吕凤先有些清醒，也是笑嘻嘻的介绍起来。
　　“吕师父，这可是大名鼎鼎的渊龙公子，你心心念念的《兵器谱》就在他手里哦。”
　　听到《兵器谱》三个字，吕凤先忽然精神了起来，转头看向厉朝峰，很快满脸泪水，哭泣起来。
　　“好年轻，为什么你们都这么年轻！”
　　哭完又开始抱著酒坛喝酒，很快再次醉倒。
　　陆小凤看著吕凤先再次醉倒，也是有些抱歉的说道。
　　“不好意思，他见不得年轻高手。”
　　厉朝峰倒是不介意吕凤先的失礼，只是笑问。
　　“难道其中有什么故事不成？”
　　听到这个问题，陆小凤唉声叹气起来。
　　“打架输了呗，先输胡铁花，又输李寻欢，后来.输给了飞剑客。”
　　“有些人输得起，可他输不起，好不容易练出的铁掌，结果一输再输，就成这样了。”
　　挑著眉毛，陆小凤很快开心起来。
　　“所以我行走江湖时，绝对不会争什么输赢，一切开心就好。”
　　看著陆小凤开朗乐观的笑脸，厉朝峰也是笑了，转头看向陆上龙王，他找到这里，可不是闲逛。
　　“能聊聊吗？”
　　陆上龙王看著厉朝峰眼神，也是一个点头，说道。
　　“跟我来吧。”
　　说完之后，陆上龙王身下的椅子猛的弹出四个滚轮，自动朝著里屋滚动起来。
　　随著厉朝峰和陆上龙王来到会客厅，老仆也很快奉上茶水后，双方各自落座，厉朝峰才开口询问。
　　“龙王知道现在的神龙帮发生的事情吗？”
　　陆上龙王听到这话，却是直接笑了。
　　“你这么年轻，都不想管事情，我这个退隐的老家伙凭什么去管，招人嫌弃。”
　　陆上龙王双足已经断了很久，能安全的金盆洗手已经是福气，自然不会扯入江湖纷争里。
　　厉朝峰有些羞愧的摸了摸眉尖，也是抱歉的说道。
　　“谁能知道不过一年，曾经安静祥和的神龙帮乱成现在这个样子呢。”
　　“我的水云间马上准备开分店，要是再拖下去，这事情也就黄了。”
　　听著厉朝峰的理由，陆上龙王却是不信，目光紧紧的盯著厉朝峰的脸色，随后直接点破他的心意。
　　“小子，前年我请伱接替龙王之位，你不愿意。”
　　“现在神龙帮乱了，你又不安生，想要主动出击？”
　　“怎么的，现在又觉得神龙帮好用了？”
　　厉朝峰继续拉扯：“云帮主尸体没有出现之前，谁能说他是真死了？”
　　“我来这里，不过想请龙王告诉我云从龙的踪迹，我也好把他找回来，平息两帮争斗。”
　　陆上龙王笑了：“你这个人，居然担心云从龙影响你睚眦龙王的位置。”
　　厉朝峰端茶：“云帮主是死是活，我倒是不怎么担心。”
　　“我只是担心出手救了神龙帮后，他们只愿意来世为我做牛做马，而不愿意今生报答恩情。”
　　喝了一口茶，厉朝峰看向陆上龙王，眼神里露出的是不信任。
　　“人心隔肚皮，神龙帮三千帮众，可从来不是一条心。”
　　陆上龙王听到这话，也是眼神深邃的看了一眼厉朝峰，摸了摸逐渐发白的胡须，有些嘲讽的说道。
　　“你倒是不见兔子不撒鹰。”
　　林太平在水云间呆的很自在，厉朝峰实力更强，也能让林太平前途更好，为了儿子，陆上龙王倒是不介意帮忙。
　　厉朝峰点头：“神龙帮过去很强，现在很弱。”
　　“强有强的好处，但也有坏处，因为别人会觉得我年纪太轻，做什么事情，都会有人说我过于狂妄。”
　　“现在弱了，却更适合我，所以嘛有些眼红了。”
　　陆上龙王哈哈大笑：“你小子倒是直率，一点都不客气。”
　　“所以你来找我，是想名正言顺的接手神龙帮。”
　　一帮之主不是靠武功高强就可以抢夺的，那样只会抢到一个空壳，更重要的是名正言顺。
　　厉朝峰武功很强大，曾经也是龙王候选人之一。
　　但那是从前。
　　如果云从龙已经死了，那么继承人会是武维扬。
　　云从龙如果没死，厉朝峰接了神龙帮因果，最可能的是替他人做嫁衣。
　　点了点头，厉朝峰看向陆上龙王，满是感慨的说道。
　　“如果不是为了名正言顺，我又何必来这自取其辱。”
　　陆上龙王摸著胡须，他已经是前前帮主，不是太上皇。
　　可就算他退的再乾净，神龙帮里也是有人听他话的。
　　“你应该知道，从我退下帮主之位后，这神龙帮的大小事务和我也没多少瓜葛，那是小辈之间的事情。”
　　“神龙帮传承几代，里面的规矩有很多，纵使是你我这种高手，也得服从一二。”
　　厉朝峰脸色有些嘲讽：“规矩从来不是道理定下的，而是靠拳头打下来的。”
　　陆上龙王听到这话，有些上下打量了一下厉朝峰，随后默默摇头。
　　“过去的你心太软，纵使武功很高也无人畏惧，只是不正面对抗就好。”
　　“可现在的你一身煞气，只要敢杀人就行，何必找我这个老家伙麻烦。”
　　厉朝峰深呼一口气：“我来这里，是要一个名义，龙王愿意给，神龙帮能少死很多人。”
　　“杀人是处理事情最简单的办法，但这个办法从来不是最好的办法。”
　　陆上龙王听到这个说法沉默了，但很快笑了起来，连连点头，也是感慨一声。
　　“的确，杀人是最简单的办法，也是后果最严重的办法。”
　　“既然你不想多杀人，那么我这个老家伙就给你指一条不杀人的路好了。”
　　厉朝峰低头：“还请龙王指点。”
　　陆上龙王笑：“天外八龙里，强龙陆上武功最强，云龙水下功夫最佳。”
　　“骨龙好弄奇，霸龙擅借势。”
　　“赤龙莽，泥龙蠢。”
　　“铁龙精，白龙明。”
　　“八龙之中，最默默无闻的白龙，才是脑子最好的。”
　　“找到了白龙，神龙帮自然是你的天下。”
　　厉朝峰眯眼：“怎么找白龙？”
　　神龙帮和十二连环坞的战斗，白龙没有参与，厉朝峰五感再强，也得靠近才能知道人在哪里。
　　陆上龙王端茶送客：“带上那只惹人嫌弃的小凤凰，你自然能找到白龙。”

第189章 一棵大树
　　厉朝峰走在长街之上，他的身边跟著一个男人。
　　两条眉毛的陆小凤。
　　年纪不大，刚刚步入二十岁，但江湖经验已经不少，只是不出名。
　　陆上龙王说白龙见过陆小凤，只要跟著陆小凤，白龙自然会现身。
　　而陆小凤则是被告知，他这几年也休息够了，也该回到江湖去闯荡。
　　当一个信使，正好合适。
　　有厉朝峰在，终归不会死的不明不白的。
　　只是吗.看著身边欢脱自在的陆小凤，厉朝峰犹豫的询问。
　　“陆公子真不知道白龙在哪里？”
　　修整几年后，陆小凤武功也算不错，听到厉朝峰如此客气，连连摆手。
　　“我真不知道小白在哪里，谁知道老头发了什么疯，非得让我带你去找小白。”
　　说出自己的确一无所知后，陆小凤也是提出建议。
　　“而且公子这称呼也太客气，我看你年纪不比我大多少，咱们之间还是以姓名相称好了。”
　　“我叫你厉朝峰，伱叫我陆小凤。”
　　厉朝峰听到这话，也是微微一笑。
　　“行吧，我叫你陆小凤，你叫我厉朝峰。”
　　“这才对吗！”
　　陆小凤听到厉朝峰同意了，也是高兴的笑了起来，上下打量了一下，饶有兴趣问道。
　　“一直忘了问了，你今年多大？”
　　多大。
　　厉朝峰心底计算了一番身体年纪。
　　十岁穿越，十五入江湖，未满二十去沙漠，二十一成就睚眦之名。
　　为了小李飞刀和神龙九式，又在安庆水云间沉寂了两年多。
　　蝙蝠岛倒是没有浪费多少时间，但来回奔波，也有小两月。
　　林林总总，他来到这个世界，已经十三年了。
　　“二十三岁。”
　　陆小凤听到二十三岁，满脸震惊。
　　“才二十三岁？”
　　“我看你的眉毛皱的，都觉得你有三十二了。”
　　“结果才大我三岁切。”
　　陆小凤一脸嫌弃，似乎觉得厉朝峰装的过头了。
　　的确，二十三岁已经不小，但也不大。
　　只是厉朝峰心中总有一种无力感，也就显得极为成熟了。
　　一天天跟著胡铁花这种三十多的糙汉混，就没人在意他的年纪了。
　　陆小凤指责完厉朝峰装成熟后，眼神就打量了一下天色，嘴里抱怨道。
　　“你这出门也不看时间，再过两个时辰就要天黑了，咱们现在出城，岂不是得睡野外？”
　　厉朝峰眨了眨眼睛，两个时辰是四个小时放现代，这会刚吃过午饭。
　　看著陆小凤一脸的我不情愿的模样，无奈解释。
　　“走江湖就是这样，有事著急，没事闲逛，现在有事，自然不会拖拉。”
　　陆小凤听到这话，也是哈哈一笑，搓著手说出了自己的目的。
　　“唉，再怎么著急，也不急这一两个时辰，我带你去一个好地方，要不要一起去玩玩？”
　　陆小凤年纪也不小了，却让厉朝峰有了带孩子的感觉。
　　厉朝峰揉了揉鼻梁，看到陆小凤一脸我懂你的表情，长吐一口气，也是笑问。
　　“你想去哪里？”
　　陆小凤看厉朝峰没有出言反对，也是高兴的差点蹦了起来，随后得意说道。
　　“当然是赌场，这一年里我可是天天练功，已经好久没看见我那群好朋友了。”
　　听到赌场，厉朝峰差点没绷住表情。
　　还好不是青楼，不然厉朝峰转身就走，想了想，厉朝峰也是劝道。
　　“赌博只会浪费时间，那些赌徒最终的结局也不过是倾家荡产，卖妻卖女，不如不去。”
　　听著这话，陆小凤倒是没有反驳，只是双手一摊，眉头一挑。
　　“在下无妻无女，最多把自己卖了，可惜没人会傻的买我这种满脑子坏水的家伙。”
　　“所以我最多输个精光，如果有人愿意借钱给我赌，那也只是被人打得鼻青脸肿，赶出门而已。”
　　“这种没本钱的买卖，傻子才不玩。”
　　说完理由，陆小凤眯起双眼，抱起手臂，带著些不怀好意的问道。
　　“你不会从小到大都没进过赌场吧？”
　　厉朝峰捂住额头：“这种激将法就不要用了，赌场青楼这种浪费时间的风月场所，我向来不去的。”
　　听到这话，陆小凤整个人猛的退后三丈有余，远远的大声招呼道。
　　“厉朝峰，我觉得咱们之间还是保持点距离比较好，你这个人太正经了，和我八字犯冲。”
　　厉朝峰看著陆小凤在自己面前耍宝，默默摇头，转头朝著城门走去。
　　陆小凤也答应了陆上龙王带他去找白龙，他也不是违背承诺的人。
　　两人的对峙，看的不过是谁的脸皮更厚而已。
　　果然，一看厉朝峰要扔下自己，陆小凤又是三步一跨，快速回到厉朝峰身边，拍著脸颊，一脸嬉笑。
　　“你这人怎么连玩笑都开不起，这样过日子会很快变老的。”
　　厉朝峰驻足，转头看向陆小凤，无奈说道。
　　“陆公子”
　　“陆小凤，刚刚才说好叫名字的，我可不想叫你厉公子，太正经了。”
　　说著说著，陆小凤整个人都在搓著手臂，一副鸡皮疙瘩受不了的模样。
　　厉朝峰笑著从善如流：“陆小凤，人生虽然很长，却没有多少时间是可以浪费的。”
　　陆小凤表情夸张起来：“哇~~~，你这话说的，现在的样子别说三十二了，你说自己六十，我都信。”
　　看厉朝峰又要沉默，陆小凤连忙住口，双手合起，，竖起一个手指，可怜兮兮的求道。
　　“好了好了，我们只赌一个时辰，赌完一个时辰，我连夜陪你去找神龙帮找人。”
　　“小白我不知道位置，但老铁的位置还是清楚的”
　　厉朝峰按了按额头，思考良久，也是笑道。
　　“既然你喜欢赌，我们就赌一局好了，赢了你跟我走，输了，我陪你去赌场。”
　　听到厉朝峰主动要赌，陆小凤眼神猛的瞪大，随后手托下巴，开始思考起来，随后小心翼翼的问道。
　　“你不是要赌武功高低吧？”
　　“那我直接认输，反正我肯定赢不了你。”
　　厉朝峰微笑：“你想赌什么就可以赌什么，只要赌局公平即可。”
　　陆小凤脸上露出惊讶：“这么好？”
　　厉朝峰没有在意陆小凤的惊讶，他的实力自己都快不清楚多高了。
　　反正单挑，他不知道怎么输。
　　五感非人不说，武功也逐渐无招，真气进度也算喜人。
　　还有脑子里的各种奇怪的现代理论知识，的确不知道怎么输。
　　微微点头，陆小凤脸上逐渐得意起来：“一言既出，驷马难追！”
　　厉朝峰点头：“你就说赌什么吧。”
　　陆小凤笑了：“这可是你自己定的，可别说我欺负你。”
　　厉朝峰：“请。”
　　陆小凤一拍掌，很快指著远处的一棵巨大银杏说道。
　　“那咱们就赌谁先把那棵树的树叶数清楚好了。”
　　顺著陆小凤的手指，厉朝峰已经看见了树。
　　那是一棵银杏，只是一眼就能看出有百年树龄。
　　此时夏季，枝繁叶茂，树上的树叶别说数清，就是看清也很难。
　　但也不是没办法，随著厉朝峰眯起双眼，他倒是能把这棵树上的叶子全是击落然后完成赌局，可惜.
　　摇了摇头，厉朝峰满脸愁苦：“这么漂亮的一棵树，想要数清，最少得几天时间。”
　　转头看向陆小凤，对方则是一脸得意。
　　“别看我，我也得数，我可不是那种直接举手投降的人。”
　　厉朝峰太著急，陆小凤不喜欢。
　　他觉得事情再多，也得先学会享受人生。
　　现在的厉朝峰，很像几年前的陆小凤。
　　所以，他不喜欢。

第190章 过往匆匆
　　“四百五十一，四百五十二”
　　仰著脖子，陆小凤手指不停的在巨大的银杏树上点著。
　　转头一看，却发现厉朝峰眼睛一闭，正在专心练功。
　　陆小凤的赌局的确公平，但银杏树大的出奇，就算一个不错的数完，也要一两个时辰，厉朝峰才不费这个时间。
　　看厉朝峰直接放弃，陆小凤脚下一滑，脑子一浑，忽然惊醒。
　　“遭了，我刚才数到哪了？”
　　厉朝峰睁眼，一片银杏叶落下，伸手接住，随后满脸无奈。
　　“.不知道，你可以重头数。”
　　陆小凤一个耸肩，居然真的开始数了起来：“一、二”
　　夜色逐渐沉沉，陆小凤也不以为意，很快躺在石凳上，单手指著树叶，一边念叨数字，一边开口询问。
　　“厉朝峰，你闯江湖闯了几年了？”
　　“七年.吧。”
　　“七年.你今年二十三，岂不是说伱十六岁就进入江湖了？”
　　陆小凤有些惊讶，转头想起什么，也是笑著点头。
　　“对哦，你前年就打败了上官金虹，一个人从金钱帮里杀出来了，算来算去，二十一就名震江湖了，还真是厉害。”
　　“最少比我这种小人物厉害多了。”
　　陆小凤要赌，厉朝峰说要赌。
　　反正去了野外，也是得找地方休息。
　　在城里休息也不错，最少不用担心野兽突袭。
　　睁开双眼，厉朝峰看著陆小凤，心中也是露出一份美好怀念，语气温和。
　　“以你的武功，迟早会闻名江湖的。”
　　看到厉朝峰接话，陆小凤顿时兴奋起来，马上接话。
　　“比你更出名吗？”
　　厉朝峰此时也抬头看向了头顶苍天大树，微微点头。
　　“你会很出名的。”
　　陆小凤一个摆手，满脸笑意：“你这家伙，看起来一副假正经模样，没想到挺会聊天啊。”
　　厉朝峰脸上泛起微笑，随后脸色逐渐板了起来。
　　“我一直很会聊天，只是很多时候我说的话别人听不懂，既然听不懂，聊起来也就没有意思了。”
　　陆小凤张开嘴巴，一脸这家伙真会吹牛的表情，但很快说道。
　　“那好，你说几个我听不懂的事情，我倒想看看，你这家伙到底有多少事情，居然让人连听都听不懂。”
　　厉朝峰闭眼：“多说无益，只会让世间多一个烦恼人罢了。”
　　陆小凤自夸起来：“我这人什么优点都没有，但心中没有烦恼这个优点还是有的。”
　　厉朝峰默默点头：“的确，我很羡慕你。”
　　陆小凤咦的一声，有些不好意思：“这有什么好羡慕的，不过是没心没肺罢了。”
　　看著厉朝峰脸色又沉了下去，陆小凤连忙转移话题。
　　“只是吗咱们真的要继续赌下去吗？”
　　“你看我数来数去，也只能数到看得见的叶子，那些看不见叶子，我是真的数不了。”
　　“要不，我们算平局？”
　　这个赌局一开始还是有输赢的，因为只要把叶子全部打下来就行。
　　数量少了，自然谁眼神更好，谁就能赢。
　　但把这个时节把树叶打光，这棵树也就死的差不多了，厉朝峰不愿意，陆小凤大概也不想做这事。
　　白龙的行踪在陆小凤身上，他想数，厉朝峰也就由著他。
　　听到陆小凤说出平局，厉朝峰微微惊讶，也是站起身，淡淡说道。
　　“半个时辰，我在客栈等你。”
　　陆小凤连忙跳起来，也是走到厉朝峰身边，有些抱怨道。
　　“别啊，一个人去赌场可是很寂寞的，咱们一起去，有朋友在，输赢才刺激啊。”
　　说道这里，陆小凤贼眉鼠眼的解释。
　　“我如果输了本钱，就把你抵押给赌档老大，转头借一大笔钱。”
　　“要是还输，你就用轻功跑路，赌档那群废物绝对拦不住你。”
　　
　　“一本万利啊！”
　　厉朝峰转头看向陆小凤，心中有些好奇。
　　“那你身上有钱吗？”
　　陆小凤一脸难受：“老头出门前，只给了我一百两。”
　　揉著额头，厉朝峰叹气：“一百两足够一个普通人过几年安生日子了，为什么你非得去赌？”
　　陆小凤摆著手指，连连摇头。
　　“钱这种东西，只有花起来才叫钱，要是存起来，那就是纸。”
　　“那些赌鬼总是把钱放在赌桌上来回赌，实在是太可惜了，我拿一点出来，让纸变成钱。”
　　“这就叫劫富济贫。”
　　厉朝峰眯起双眼：“可世间的钱忽然变多，百姓会买不到东西。”
　　陆小凤嘴巴长大，随后抓耳挠腮的思考起来，许久之后，才开始摇头。
　　“想不明白，你的话的确很难懂。”
　　“难怪你这家伙不喜欢聊天，要是我说了半天道理，别人还和傻子一样什么都不懂，怕是得急死。”
　　说完这话，陆小凤也是摇头晃脑，开始打量街道，很快看到了远处的万家灯火，嘴里笑道。
　　“算了算了，既然不去赌坊，咱们就找地方睡觉去。”
　　随著陆小凤抬腿，厉朝峰却是驻足了，耳朵微微一听，也是朝著某个方向前进。
　　看厉朝峰换了一个方向，陆小凤连忙招呼。
　　“唉，客栈在这边。”
　　厉朝峰声音平静：“但赌场在这边。”
　　陆小凤笑了，连蹦带跳的来到厉朝峰身边，嘴里好奇询问。
　　“你身上带了多少银票，咱们今天要去大杀四方！”
　　厉朝峰轻哼一声：“我只是陪你去，我这个人是不赌博的。”
　　陆小凤甩了甩头发，一脸可惜：“那你的人生岂不是太没意思了？”
　　厉朝峰没有回头：“有意思的人生很奢侈，我现在的人生已经很美好了。”
　　陆小凤倒吸一口气，连忙举手打断：“行了，你别说话了，你再说话，我又得觉得自己是一个傻子了。”
　　随后一脸敬佩：“短时间内让我变成了两次傻子，你果然厉害！”
　　随著两人靠近赌坊，听著那各种吆喝声，陆小凤脸上的笑意再也掩盖不住，连呼吸都急促起来。
　　“朋友们，我来了！”
　　也不顾厉朝峰有没有跟上，陆小凤已经进入了赌坊，可惜不到半个时辰，他就光著上半身被抬了出来。
　　“再敢出千，打断你的双手！”
　　几个打手用力一扔，陆小凤也就四丫八叉的摔在地上，因为武功不错，倒是没有受伤。
　　仰头看天，怅然伸手，陆小凤一脸挣扎。
　　“只是过了一年，我居然倒霉成这样.”
　　但很快，他的眼前就出现了厉朝峰的灰黄身影，耳中听著厉朝峰讥讽的笑道。
　　“没想到你连半个时辰都没有撑住，还真是可惜。”
　　一个铁板桥，陆小凤跳了起来，也不顾夜风中的湿冷，只是笑道。
　　“手生了一些，最后一把出千出的太明显，谁知道这种普通赌档里面居然有高手，被发现了。”
　　厉朝峰点头，陆小凤并不赌鬼。
　　他说是喜欢赌博，实际上都是靠老千赢钱，这种人是不会赌到倾家荡产的。
　　“既然你已经赌完了，走吧。”
　　就在厉朝峰想要离开时，赌档却猛的打开。
　　里面走出一个手中盘著两颗金核桃的中年男子，嘴里笑道。
　　“没想到渊龙公子居然是陆少侠的朋友，刚才多有得罪。”
　　今日五更，

第191章 狴犴龙王
　　中年男子有些富态，行走之间却没有多少功夫。
　　厉朝峰不认识对方，对方却认识自己，也是满脸警惕的询问道。
　　“你是谁？”
　　中年男子盘著核桃，脸上全是笑意。
　　“在下沙应东，不过一个赌档老板。”
　　沙应东，没听过。
　　不过这个真实世界里，厉朝峰听过姓名的人反而很少，只是点头。
　　“既然认识了，那么找我有事？”
　　沙应东笑了，笑的很开心，点头问道。
　　“渊龙公子可知这位小兄弟输了多少银两？”
　　厉朝峰上下打量了半裸的陆小凤，微微点头。
　　“应该是一百两，外加半身衣服。”
　　沙应东摇头：“不，他输的是十万两。”
　　厉朝峰看沙应东理所应当的表情，微微摇头。
　　“没有走出赌坊，他身上的钱都不属于自己，他走进赌坊带著一百两，输的自然也是一百两。”
　　沙应东哈哈大笑：“赌场无父子，只要赢到了手里，自然就是他的。”
　　厉朝峰看著沙应东的表情，微微皱眉，转而点头。
　　“可他已经输了，所以不管是一百两还是十万两，都和他没有关系了。”
　　沙应东说这些，自然不是调笑厉朝峰，他只是笑，笑著解释。
　　“可我想渊龙公子赌上一局，一百两还是十万两，就有很大关系了。”
　　厉朝峰板起脸，他不认识沙应东。
　　陆小凤这次赌场是厉朝峰选的，所以.
　　他们是怎么找到自己的？
　　看向陆小凤，厉朝峰笑了起来。
　　看来不是陆小凤找人，而是陆小凤一直被人找啊。
　　点了点头，厉朝峰开口：“既然是赌局，我肯定不能白拿这十万两？”
　　沙应东笑的很温和。
　　“当然，十万两是一个很大的数目，纵使是名扬天下的渊龙公子，也是不能随便拿走的。”
　　厉朝峰：“既然如此，那我要出的赌资是什么？”
　　沙应东笑：“一个人。”
　　厉朝峰：“谁？”
　　沙应东：“神龙帮帮主，云从龙。”
　　厉朝峰紧紧盯著沙应东，表情云淡风轻，随后展颜一笑。
　　“江湖人都知道，云从龙已经死了，尸体都已经沉到江里了。”
　　沙应东摇头：“可没人真正见到他的尸体。”
　　厉朝峰：“尸体进了长江，自然是喂了鱼。”
　　“这件事就是牛头马面来了，也没办法找到，他们只拘魂，不找尸体。”
　　沙应东：“就算找到了骨头，也是算数的。”
　　厉朝峰思考著对方的真正目的，最后询问。
　　“如果找不到呢？”
　　沙应东不以为意。
　　“那么公子就替我们找第二个人好了。”
　　“第二个人是谁？”
　　沙应东微笑：“燕南天如何？”
　　厉朝峰眯起双眼：“又一个死人？”
　　沙应东：“如果找不到，那么我们这里还有第三个死人请公子去找。”
　　厉朝峰长叹一口气：“你们在找麻烦。”
　　沙应东反驳：“赢了你，我们才是找麻烦，如果输了，不过想送公子一笔钱而已。”
　　随后笑了：“公子现在应该很需要钱。”
　　厉朝峰嘲讽：“十万两太少。”
　　沙应东：“一百万两我们也是出得起的。”
　　“只是我们出一百万两的话，公子就得替我们找活人了。”
　　厉朝峰抬眼：“活人又是谁？”
　　沙应东微笑：“那是公子输了，才能知道的名字。”
　　厉朝峰看著面前的中年男子，嘴角一笑，也是点头。
　　“好！”
　　沙应东听到这话，也是让开道路。
　　“请。”
　　陆小凤搓著光秃秃的手臂，感觉了两人之间的异常气氛，开口提醒。
　　“一百万两可不是小数目，伱这个家伙不多想想，里面那群家伙的赌术可了不得。”
　　厉朝峰没有犹豫，他只是走入赌坊，眼神里全是自信。
　　“只要赢了，那么输的后果自然不需要考虑。”
　　沙应东称赞：“不亏为渊龙公子，果然自信。”
　　——
　　赌桌之上，八个骰盅里各自放著三粒骰子。
　　而八个赌客也是抱著双臂，围在赌桌周围，一副严阵以待的模样。
　　看著这群人的架势，陆小凤抽动嘴角，心中叹气。
　　很显然，这是一个局，一个早就准备好的局。
　　厉朝峰没有进赌场的习惯，那么这个局自然是针对陆小凤的喜好而设定。
　　而厉朝峰和陆小凤同行这件事，只有一个人清楚，那就是陆上龙王。
　　厉朝峰看向身后前的沙应东，开口问道。
　　“赌什么？”
　　沙应东：“自然是大小。”
　　厉朝峰点头：“倒是简单。”
　　沙应东微笑：“和公子赌，自然有不简单的地方。”
　　厉朝峰：“说。”
　　沙应东点头：“要和公子赌的，是这里的所有人。”
　　所有人陆小凤眼睛挑起来，一脸惊讶。
　　“你要他一次性赌八次，反向坐庄？”
　　沙应东笑：“渊龙公子自然有反向坐庄的资格。”
　　厉朝峰闭眼，他赌术很好这件事没有几个人知道，但有人很清楚。
　　水云间里的那几个家伙，一开始的月钱在花出去前，都会提前输一遍。
　　缓缓睁眼：“我只赌公平的赌局。”
　　沙应东：“这个赌局很公平，因为公子赢了，你得到的好处很多，公子输了，你输的东西也很少。”
　　厉朝峰看向对方：“但你还没有告诉我要找的活人是谁。”
　　沙应东笑了，随后点头：“那个人姓鲁，名横江，江湖上几乎没有人认识他，却只有公子能找到他。”
　　厉朝峰盯著沙应东：“一个谁都不认识的人，自然谁都不能找到。”
　　沙应东盘著金核桃，嘴角微笑：“但这就是赌注，公子还要赌吗？”
　　厉朝峰：“既然有好处，自然可以赌。”
　　随著厉朝峰的声音落下，桌子前面的八个人全都拿起面前的骰盅，纷纷摇了起来。
　　八个人，用了八个不同的骰盅，也用了八种不同的摇法。
　　仅仅材质，就有瓷的、木的、陶的。
　　有人用两个碗扣起来上下摇动，有人只是单纯的把一只碗扣在了桌面上来回滑动，更有甚者，把碗摇震天响。
　　但他们用的都是同一种骰子。
　　陆小凤听了一会儿，随后摇头。
　　八种材质，八种手法，相同的骰子，声音太过于混乱。
　　纵使是再怎么精通赌术的人，也没办法听清所有的点数。
　　只能出千。
　　随著八个骰盅全部离手，沙应东也是将手中的金核桃放在赌桌上，笑著说道。
　　“公子，请。”
　　厉朝峰环视一圈，随后开始一一点明。
　　“三四五，大。”
　　“一二二，小。”
　　“二二三，小。”
　　八个骰盅在厉朝峰面前一一打开，不管是点数还是大小，全都对应上了，让陆小凤惊讶万分。
　　厉朝峰，好厉害的听力！
　　然而本该赢定的赌局，厉朝峰却是再次开口。
　　“零点，小！”
　　随著这个一点出口，沙应东伸手就要打开面前的金核桃，然而厉朝峰只是一个伸指，只听“蓬”的一声，那是骰子碎裂的声音。
　　厉朝峰收回手指，目光冷峻，再次说道。
　　“零点，小！”
　　沙应东金核桃里藏著一颗骨骰，这是他出千的手段，可惜从一开始，厉朝峰就知道了。
　　只是点数不好分辨，厉朝峰嫌麻烦，用真气点碎，直接变成零点。
　　沙应东看著厉朝峰板著脸，最终没有打开桌子上的金核桃，满脸可惜的说道。
　　“渊龙公子，胜！”
　　听到胜字，厉朝峰点头，转身就离开。
　　陆小凤看厉朝峰转身就走，也是提醒。
　　“一百万两银子你不要了？”
　　厉朝峰没有回头，只是淡淡的回复了一下。
　　“没有人输给我东西还可以不给的，他们既然找到了我，自然知道怎么把钱送给我。”
　　沙应东将金核桃收回，再次盘了起来，满脸得意的接话。
　　“当然，睚眦龙王赢到手的东西，没有人敢不给。”
　　睚眦龙王
　　厉朝峰脚步停止，只是思考了一番，转身看向沙应东，嘴里冷道。
　　“睚眦太凶，换成狴犴。”
　　沙应东听到狴犴名字，也是赶紧退后半步，躬身拱手。
　　“属下明白。”

第192章 飞鸟和鱼（月票加更，欠11章）
　　厉朝峰想当龙王，武功高强就可以。
　　但想要做一言九鼎的神龙帮帮主，厉朝峰需要得到关键人物的认可。
　　不然他就只是一个端坐高台被人喂养的“神”。
　　沙应东是第一个人。
　　至于后面还有几人，自然是陆上龙王说了算。
　　长江之畔，厉朝峰看著远处的一艘楼船，上面正是他要找的天外八龙之一，铁龙。
　　陆小凤此时手拿几串果木烤肉，吃的是满嘴流油。
　　“你这厨艺实在是太适合厨神这个称号了。”
　　厉朝峰没有回复陆小凤，他有些明白西门吹雪这种冷漠的人能和陆小凤做朋友了。
　　很简单，这家伙找话题的能力一流，还死不要脸。
　　不以物喜，不以己悲。
　　输了就认，转头再来。
　　一路走来，陆小凤和厉朝峰一共赌了三次，一平一胜一负。
　　数树叶平了，陆小凤觉得赌平不算赌，很快开启了第二局。
　　见厉朝峰不愿等，他直接比官道宽度一共有多少步，陆小凤直接输了一局。
　　厉朝峰眼力也不错，只是心算一下，就说出了结果。
　　而输了的结果，就是陆小凤一路上不能再拖延时间，能快点走，就得快走。
　　而验证之后，陆小凤满脸不服，因为这根本就不是赌博，而是算数。
　　于是第三局开始.这次更公平，他赌他随手拿到手的狗尾巴草上面的小刺是单数还是双数。
　　厉朝峰没有陆小凤那么闲，如果一起数，陆小凤百分百赢。
　　因为厉朝峰根本不会浪费时间数这玩意。
　　随著数量数完，陆小凤靠运气赢了一局。
　　然后，他就得到了厉朝峰亲手做的烧烤套餐。
　　一路走来，厉朝峰心中很感慨。
　　因为比起胡铁花或者楚留香，陆小凤是一个真正懂得交朋友的人。
　　他不在乎输赢，只在意大家在一起的时候是否会开心快乐。
　　不过玩归玩，闹归闹，陆小凤还是不耽误事情的，他总是在闲暇时玩闹，该走的路，也是半点没有耽误。
　　看到铁龙船，厉朝峰点头。
　　“铁龙认识你？”
　　陆小凤眉开笑颜：“当然，他不久前才找过龙王，走的时候，可是一副死了爹娘的表情。”
　　厉朝峰眯眼：“看来他很早就看到了结局。”
　　陆小凤笑：“当然，神龙帮过去一年里因为帮主之位元气大伤，十二连环坞找到了一个好时机。”
　　厉朝峰：“依你的眼光，我能收复铁龙为我所用吗？”
　　陆小凤抬著手看著远处，也是直接点明。
　　“收复说不上，但让他听话还是可以的.只要伱别说你那些听不懂的话就好。”
　　厉朝峰和陆小凤相处时也是很轻松，因为他说的东西陆小凤纵使想不明白，也会直接忘记，接著开始说大家都能明白的事情。
　　一个很聪明，但知进退的朋友。
　　厉朝峰点头：“这就够了。”
　　他想的东西很多都是超越时代，别说这个世界的人听不懂。
　　就是他自己，很多时候也只是鹦鹉学舌，理解意思，不明白底层逻辑。
　　陆小凤听到这声招呼，也是看著远处的楼船，一脸期待的提议。
　　“咱们要不要来比一下谁先上铁龙的船！”
　　厉朝峰嘲讽：“你居然敢比武功了？”
　　陆小凤得意：“谁说比武功，我比的是轻功！”
　　厉朝峰失笑：“你觉得我的轻功很弱？”
　　陆小凤点头：“最少在天上的功夫，我没看出你有多厉害。”
　　【
　　】
　　厉朝峰叹气：“可我在水里的速度，你从来没有见过。”
　　两人一路疾行，轻功也是展露过几次，陆小凤看的清楚，厉朝峰轻功需要脚踏实地。
　　比起他学自龙王的凌空虚度式轻功，跨越江面的速度却是不会多强。
　　所以他赌轻功登船。
　　听到厉朝峰说水里功夫不错，陆小凤笑了。
　　“鱼再快，还能比飞鸟更快？”
　　陆小凤说完之后，整个人腾空而起，朝著远处的铁龙船而去。
　　厉朝峰成名已久，陆小凤学了陆上龙王的轻功，却也不是一个自大的人。
　　好不容易有赢的可能，自然要争一个胜负。
　　然而他只是听到“噗通”一声，厉朝峰下水了，随后整个人在江面上失去了踪迹。
　　陆小凤一跃十几丈，找准机会落在江面上的一根枯枝上，随后再次腾空，只是又是数丈距离。
　　可是厉朝峰根本不出江面，他也不知道厉朝峰到底到了哪里。
　　随著陆小凤靠近了铁龙楼船，江面之下，忽然爆发一股水流，一个灰黄身影犹如一只飞梭，直接上了船只。
　　“什么人！”
　　陆小凤靠近楼船早就被水手看见，铁龙认识陆小凤，倒是没有让人主动阻拦。
　　但厉朝峰从江底跃出，却是吓了铁龙一跳，但很快就认出了厉朝峰身份。
　　“没想到是渊龙来了，铁龙有失远迎。”
　　铁龙之所以叫铁龙，只因他皮肤黝黑，样貌憨厚老实。
　　远远看去，像一个铁疙瘩。
　　铁龙精，精在不粘锅。
　　既可以出工不出力，也能做事有头尾，说的就他这种人。
　　他认识厉朝峰，陆上龙王曾经请厉朝峰坐镇神龙帮，然后被他拒绝，整个过程里，他在现场。
　　他也认识陆小凤，这是陆上龙王退隐后顺手收下的记名弟子。
　　两人结伴而来是陆上龙王的意思。
　　铁龙没有霸龙霸道，也没有霸龙贪心，他可以老实本分做事，但不代表他很蠢。
　　厉朝峰客套两句，随后也表明来意。
　　“我想知道白龙在哪里？”
　　陆上龙王已经提醒过厉朝峰，神龙帮里白龙最明，也是神龙帮里执掌后勤的人。
　　比起收复霸龙和赤龙这种打手，搞定后勤更重要。
　　铁龙满脸笑意的回答。
　　“白龙的位置，自然得公子赢了，才能知道答案?”
　　陆小凤听到这话，也是吹了一下口哨。
　　铁龙摆明车马，他还是陆上龙王的人。
　　想要找白龙，第二关还得过。
　　厉朝峰哼了一声：“还真是快人快语，这次，又要赌什么？”
　　铁龙听到这话，却是有些不好意思的挠了挠头发，最后还是说道。
　　“本来我想比的是水性，可惜你刚才的速度，让我这个常年在江底闲逛的人都无法做到。”
　　“要不，我们比猜钱币好了？”
　　铁龙说完，一块铜币被他抛到空中，尚未下落，铁龙已经开口。
　　“我要正面。”
　　“呼~”
　　两根手指瞬间夹住铜币，厉朝峰冷著脸，在铁龙无可奈何的表情里说道。
　　“你猜错了。”
　　的确猜错了，铁龙猜的是落地之后的铜币正反，而厉朝峰半道截胡，直接给了反面这个答案。
　　铁龙看著厉朝峰，作为能够和陆上龙王一争高下的高手，他的武功没有反驳的可能。
　　这就是以武为尊。
　　江湖。

第193章 授人以渔 （月票加更，欠10章）
　　沿江而上。
　　厉朝峰站在一艘船上，陆小凤是一脸嫌弃。
　　“老铁真不地道，明明输了就该给小白的消息，结果只是送了一条船。”
　　厉朝峰并不在意铁龙没有告诉自己答案，陆上龙王虽然没说到底怎么找到白龙。
　　可他已经出了力，白龙最终还是能找到的。
　　只是吗.路上会遇到不少琐事。
　　看向身边的陆小凤，他是一脸难受。
　　“别看我，老头安排的事情可一点都没有告诉我。”
　　但难受归难受，陆小凤此时也是眯起双眼开始分析。
　　“老头想要考验你，但你这个人行踪莫测，所以让你带上了我，因为找到了我，代表著找到了伱。”
　　“你不去赌场，我这个好赌如命，所以沙应东守在赌场等我。”
　　“铁龙这关本来很难，结果你水性太强，他直接认输。”
　　“后面的人大抵也不会太难为你。”
　　“唉，谁让现在的神龙帮，最缺你这种高手坐镇呢。”
　　陆小凤说的很轻松，厉朝峰也是认可。
　　他不觉得陆上龙王会坑自己，他只是在用考核的办法让自己和神龙帮里的关键人物接触而已。
　　沙应东看似富贵，但他身上有著一股浓重盐味，这是一个常年贩卖私盐的盐商。
　　古代皇朝盐铁专卖算是大税，可以说控制了盐，就几乎掌控了天下。
　　但盐不是铁，有海水就有盐，私盐买卖，只要有胆子的人都会伸一手。
　　神龙帮自然不会免俗。
　　铁龙这一关，大概是考核一下厉朝峰水上战力。
　　神龙帮势力在长江，要是厉朝峰不懂水性甚至恐水，那.
　　还是当一个吉祥物比较好。
　　至于陆小凤吗，大概就是如他所言，不过是一个追踪器，防止神龙帮失去了厉朝峰的踪迹。
　　随著船只在江上又是走了半日，很快就看到了一个大码头。
　　九江码头到了。
　　“两位公子，地方到了。”
　　水手只是接到了送人的命令，至于厉朝峰两人是谁来接，他们都不清楚。
　　他们需要自己去找人。
　　陆小凤上了岸，双眼在人群中扫视了一圈，随后摇头。
　　“算了，看不明白。”
　　转头看向厉朝峰，陆小凤笑。
　　“要不，咱们还是按原来的办法，去找赌场赌两把，然后等他们来找我们。”
　　厉朝峰眯著眼睛看向周围，却是摇头。
　　“要是这么简单，那么神龙帮也太没有尊严了。”
　　此时一个背著麻袋的码头工人听到这话，直接扔下一袋货物，嘴里喝彩一声。
　　“说的真好！”
　　开口的男子浑身肌肉，扔下麻袋后，也是擦了擦额头上的汗水。
　　走到厉朝峰面前，看了一眼后连连点头。
　　厉朝峰一身衣服很普通，是一个很简朴的高手。
　　转头看向陆小凤，又是哈哈一笑。
　　“龙王设下的第三关，就是我了。”
　　陆小凤不认识面前的男人，也是疑惑问道。
　　“你是谁？”
　　肌肉男并不自我介绍，只是摇头。
　　“我是谁并不重要，重要的是，渊龙想要继续前进，就得让我觉得心服口服。”
　　厉朝峰眯起双眼，开口询问。
　　“怎么心服口服？”
　　肌肉男笑了，看了一圈后，也是一脸苦恼的解释起来。
　　“这个吗，龙王让我自己定。”
　　“可想来想去，我也想不出能怎么说服自己对一个不认识的人心服口服。”
　　“转头一想，咱们这种人，向来是吃好喝好就行。”
　　“你请大家伙吃上一顿饭，只要大家都吃饱喝足了，这一关就算你过了。”
　　“如何？”
　　随著声音落下，码头上的工人全都面带微笑。
　　他们的老大虽然粗犷，但总是照顾兄弟的。
　　他们这群人，一天天搬货运货，累的要死。
　　实际却是吃不饱穿不好，只能说艰难活著。
　　边老大愿意请客，他们当然高兴。
　　听到请客，厉朝峰也是感叹一声。
　　这力工老大，看似满不在意，实则全是心思。
　　请客吃饭很简单，有钱就行。
　　难在吃好喝好，那需要这群工人开心。
　　花了许多钱，结果客人吃的不开心，这种事情可太多了。
　　但作为厨子，厉朝峰却是知道怎么让人吃好的，笑著点头。
　　“好吧，不知道你们有什么想吃的吗？”
　　边老大挠著头，他也不贪心，只是笑道。
　　“能管饱就好，我们这帮人都是粗人。”
　　转头看向身边的码头工人，边老大也是苦笑。
　　“要是这次吃得太好，以后吃不上，心里怕是要痒痒。”
　　“人啊，最重要的是知足。”
　　厉朝峰看著面前的汉子愈发憨厚，鼻尖抽了抽，却是看向码头附近的一个肉摊，哪里正在宰牛。
　　武侠世界如何没有“来十斤牛肉”，如何称的上武侠。
　　边老大也发现了厉朝峰的目光看向了岸上，没有拒绝，但也没有高兴。
　　力工虽然干活多，但都得养家糊口.
　　等下吃饭以后，手下人的口袋里怕是要多不少大块牛肉。
　　也好，最少这个新帮主很大方。
　　厉朝峰不懂读心术，边老大的想法他不清楚，而他也没有想著请一大群人吃什么牛肉。
　　钱倒是足够，但每一个人吃的怕是不多。
　　厉朝峰环视一圈，最终决定这次请客不能简单的花钱了事，最少也得让这群力工以后能提高一下生活标准。
　　“既然这样，那我就亲自做点菜好了。”
　　亲自做菜
　　边志儒有些不敢置信，厉朝峰可是未来的神龙帮帮主.厉朝峰来这里考核，不过走个流程而已。
　　正打算推辞，忽然一个工人远远跑了过来。
　　那人在肌肉男“边老大”耳语两句，让他面色一变。
　　耳语厉朝峰听的清楚，那就是有人仗势欺人欺负了他们的人。
　　边老大扔下毛巾，也是怒喝一声。
　　“也不看看这是谁的地盘，真以为我们容易让人欺负吗！”
　　似乎发现这话有些不对，也是有些抱歉的看向厉朝峰，居然直接说出了下一关的所在地。
　　“我去处理一下事情，公子请完客，直接去洞庭湖就好，哪里已经有人等著。”
　　厉朝峰和陆小凤对视一眼，也是各自摇头，这关就这么过了。
　　没有干涉边老大的事情，这码头上的力工被人欺负了，从来都是靠自己出头。
　　实在遇到了处理不了，才会让神龙帮出面。
　　穷文富武，厉朝峰这个外挂党想要练成绝顶武功，依旧要蛰伏五年，每日消耗的资源也是不少。
　　普通人依旧是武侠世界的主要人群。
　　看著边志儒走远，厉朝峰也明白了神龙帮第三个业务，那就是给这群苦力当庇护者，转头看向陆小凤。
　　“陆小凤，你去打听一下他们日常都吃什么东西，我想想如何把他们经常吃的东西，做的更好吃。”
　　陆小凤一路走来对于厉朝峰懂厨艺这件事也算了解，听到这话，也是连连点头。
　　随著两人各自分开打听情况，很快陆小凤收集好了信息。
　　力工能吃的，大多是馒头面饼，管饱就好，至于吃好，那是不可能的。
　　而等他回到厉朝峰身边，却发现对方一脸欣喜的弄回了一堆别人不要的牛下水。
　　陆小凤看到这些牛下水，顿时脸色变黑，捂著鼻子问道。
　　“厉厨神你请客吃饭，不会是想请人吃下水吧？”
　　“这是不是太丢你这个厨神的脸面了？”
　　厉朝峰没有介意陆小凤的嘲讽，只是搓著双手，思考著如何处理这些牛内脏，同时解释起来。
　　“常言道，授人以鱼，不如授人以渔。”
　　“这些内脏是别人不要的，而这代表著足够便宜，我做的牛杂也能算一绝，等他们学会了做法，肚子里最少能有点油水。”
　　“也算我没有白来一趟。”
　　随著这话说出，厉朝峰四处看了一圈，开口吆喝道。
　　“你们谁做饭还行，过来给我搭把手，到时候也能给弟兄们做点好吃的。”
　　武侠世界能吃牛肉，不代表牛下水有人喜欢吃。
　　牛下水因为颜色不好看且有浓重的腥味，属于孔夫子八不食的范围之内，自古就是扔了不吃的。
　　至少，这个时代的内脏很便宜，因为那些富贵人家都觉得忌讳。

第194章 人死灯灭（月票加更，欠9章）
　　码头上，一阵雷阵雨忽然从天空哗啦啦的落了下来。
　　夏季雷雨多，早就准备的工人全都躲在棚子下面。
　　棚子中间有一口大锅，里面肉香四溢。
　　一些力工已经领好了饭菜，简单的坐在地上。
　　就著名为红汤牛杂的汤菜，吃著馒头和干饼，脸上都是兴高采烈。
　　他们这样的码头力工，想吃饱都难，更不用说能吃上肉味了。
　　纵使是别人不要的牛下水，厉朝峰和陆小凤这种贵人都能吃的香甜，他们如何吃不得。
　　厉朝峰和陆小凤都在就著馒头喝牛杂汤。
　　除了牛杂汤的确好吃外，也是告诉所有人，吃牛杂这种事情，哪怕是他这种人，也是能接受的。
　　陆小凤端了一碗红汤牛杂，吃得满头大汗，转头看向身边的厉朝峰，发现他脸上全是笑容。
　　赢了一百万两银票，厉朝峰连看了都看一眼。
　　反而做一顿牛杂汤，他的脸上全是得意洋洋，意气方遒。
　　满脸得意的厉朝峰也端著碗，一点一滴的讲解著如何做好这牛杂汤。
　　“牛杂最重要的是清洗乾净，然后用卤水和各种佐料去腥，煮的时间也要把握住，不能太短，短了不熟，也不用太长，长了虽然能吃，容易老，不好吃.。”
　　随著关键点说完，厉朝峰也喝完了牛杂汤。
　　环视周围的人脸上的喜色，厉朝峰满脸得意的点了点头。
　　果然，自己还是喜欢用厨艺让人高兴的笑，而不是用武功让敌人害怕的哭。
　　随著雷阵雨逐渐停止，那个被叫做边老大的力工老大还没有回来。
　　厉朝峰眉头皱了起来，虽然边老大已经告诉了两人下一个目的地在哪里。
　　但不告而别，总是不好。
　　随手招来一个工人，也是问道。
　　“边老大去哪里了？”
　　那工人正是刚才通知有人捣乱的人，听到厉朝峰问话，赶紧抹了抹嘴角的油脂，舔著嘴唇道。
　　“公子爷，这事我倒是知道，我们的人帮人背货，到了地点别人却不愿意给钱，所以起了冲突。”
　　“这类事情天天有，边老大只要去一趟，很快会处理完，到现在还没有回来，的确不太寻常。”
　　就在此时，远处又是慌里慌张跑来两人，两人狂奔而来，很快到了码头，上气不接下气的解释。
　　“边老大被官府抓了，说是聚众闹事，还闹出了人命，必须法办。”
　　听到这话，陆小凤面色尴尬起来，整个头都低了下来，连连苦笑。
　　“老头这又是玩哪出啊。”
　　厉朝峰却是没有想到是陆上龙王的考核，反而寒气直冒。
　　很简单，他的名声很大，江南各地都有传播，但九江.归属江西。
　　一旦跨了州，各地的规矩便会变样，厉朝峰纵使名声很大，却也不能横冲直撞。
　　名声这种东西，可是很好用的。
　　“先看看再说，也许只是一场意外。”
　　——
　　九江府衙牢房，厉朝峰静静看著地上的尸体，面色逐渐阴沉。
　　边老大死了。
　　他的身边是抓捕边老大的衙役班头，此时也是一脸惊恐的解释。
　　“我真不知道他会死，只是有人给我送了钱，让我把他关在单间而已。”
　　“真的，我只收了一点点钱，他们聚众闹事，抓不抓只是一句话的事情。”
　　厉朝峰痛苦闭上双眼，看陆小凤想要试探鼻息，才低声提醒。
　　“别动，他的身上全是剧毒！”
　　陆小凤停住，脸色不敢置信：“这也是老头的考验？”
　　厉朝峰摇头：“龙王早已退隐江湖，这次考验如其说的考验，不如说让我看明白神龙帮到底是一个什么样的存在。”
　　“根本不可能死人！”
　　听到这个解释，陆小凤也是认同，陆上龙王不会自找麻烦。
　　“既然这样，谁会对付边老大？”
　　环视一圈监狱的环境，陆小凤眯起双眼。
　　“或者说，谁在利用这具尸体害我们？”
　　的确是针对厉朝峰两人。
　　边老大尸体关在单间，除非关系密切，几乎没人能这么快找过来。
　　厉朝峰闻到的毒药就算不如五毒天水珍贵，但也很稀有。
　　至少不会用来杀一个码头上的力工老大。
　　厉朝峰思考著谁可能有这种毒药，只是简单思考，却是没有头绪。
　　现在又不在剧情点上，他失去了先知手段。
　　看向陆小凤。
　　“陆小凤，你帮边老大找一副棺材，顺便安置一下家属，我去找线索？”
　　陆小凤看著厉朝峰，瞪著双眼，满脸不愿的拒绝。
　　“我没有你厉害，也不是一个看见朋友死的不明不白后能独善其身的人。”
　　陆小凤尚未成名，他这种洒脱个性，也不会得罪别人到需要用阴谋诡计的程度。
　　反而是厉朝峰，只是走了一趟蝙蝠岛，就杀了原随云和金灵芝两个武林世家子弟。
　　原随云是原东园独子，金灵芝是金太夫人最小的孙女。
　　就算楚留香能证明这两个人死有余辜，他们不能明著报复，不代表暗地里不会对自己下死手。
　　上官金虹和石观音也是势力庞大，谁知道那个角落里会蹦出一个后手。
　　厉朝峰思前想后，还是不打算信任陆小凤身上的主角光环。
　　“那我们就各自去追查线索，一个时辰后，在城里最大的客栈见面。”
　　转头看向那个一无所知的衙役班头，厉朝峰平静的看著他，随手扔下两张银票。
　　“给他买一副好棺材，我们会很快回来！”
　　班头的选择不过是这个世道的冰山一角，厉朝峰杀了他，不过换了一个班头而已。
　　——
　　夜行人脱下了手上的鹿皮手套，就是靠著手套，他才能在边志儒身上布满了毒药。
　　他在等，等悬赏目标死去，然后去领取丰厚的赏金。
　　财帛动人心，曾经的厉朝峰不问世事，所以没人会找他麻烦。
　　可一旦他开始出来做事，就有的是人找他麻烦。
　　名、利、恩、怨。
　　这个世界从来没有人能躲过去，即使自比睚眦的厉朝峰，最终也躲不开江湖。
　　夜行人是第一个出手的，但不是最后一个出手的。
　　随著鹿皮手套脱下，夜行人整个人忽然停在原地，不敢有半点动作。
　　因为他的面前出现了一个人。
　　一个要么到处找凶手，要么死在剧毒之下的人。
　　“你怎么可能怎么快找过来！”
　　夜行人声音很害怕，也很恐怖。
　　厉朝峰杀了上官金虹，杀了无争公子。
　　杀夜行人这种只懂得三脚猫功夫的人，不过是一招的事情。
　　“谁让伱来对付我的？”
　　厉朝峰身边空无一人，陆小凤想跟著自己乱跑，但有些事情，他只能一个人处理。
　　夜行人吞咽著口水，从厉朝峰眼神里，他看出来一个结果。
　　这个问题回答不好，他会死，甚至会死的很惨，他的面色有些惨凄凄。
　　“不知道，有人请我杀人，他们给了钱，我做了事情。”
　　厉朝峰看著夜行人的眼神里露出一丝冷漠。
　　“所以你已经没用了？”
　　夜行人看到厉朝峰已经抬起了手，连忙摆手示意。
　　“有用，有用，我可以带你去找那个雇佣我的人。”
　　厉朝峰眨了眨眼睛：“我现在很忙，所以是多久？”
　　夜行人点头：“不需要多长时间，我现在就可以带你去找他。”
　　“好！”
　　——
　　九江府衙外，厉朝峰看著前面的夜行人，神色里全是威胁。
　　“你是不是带错了路？”
　　“没有，绝对没有。”
　　夜行人连连摇头，最终吞咽著口水解释。
　　“那个雇我的人是六扇门捕头，而这个六扇门捕头就住在衙门里。”
　　“如果不是六扇门找到了我，我怎么敢对渊龙公子出手。”
　　夜行人在江湖上只是靠下毒手段过日子，对于厉朝峰这种高级人士，的确不敢招惹。
　　厉朝峰看著府衙，他在思考，思考六扇门到底在做什么。
　　江南的六扇门知道不得罪厉朝峰，但九江府六扇门居然有人敢对自己动手。
　　微微点头，随后笑道。
　　“看来世间总有不怕死的人。”
　　五更结束。

第195章 暗室阳谋
　　应天府。
　　黑漆漆的石道之中，咕噜噜的木轮滚动声在黑暗里响动著。
　　随著石道走到了尽头，一个暗门被打开。
　　暗门之后，是烛光。
　　烛火之中，站著一个白发银耳的老人。
　　而一直发出木轮滚动声的是一个轮椅。
　　轮椅之上，陆上龙王的表情有些怒容。
　　“英万里，我已经退隐江湖了，你找我又做什么？”
　　白衣神耳英万里，在蝙蝠岛里一直追捕勾子长，最终成为了幸存者之一。
　　勾子长抢劫熊大将军贡品，纵使贡品被藏了起来，自然有司掌刑罚的人去处理。
　　而英万里回到中原的第一时间，就把蝙蝠岛上的所见所闻禀告了朝廷。
　　渊龙公子厉朝峰，破梅花大案，为正道中人。
　　孤身杀金钱帮帮主上官金虹，可称为江湖绝顶高手。
　　这样的厉朝峰如果不再和江湖接触，那么十几年后，必然能成为一方传说。
　　而蝙蝠岛之行，却让英万里感觉到了一丝疑虑。
　　厉朝峰在六扇门记录里，是那种心地善良，但不问世事的修行隐士。
　　纵使厉朝峰在安庆创建了水云间，也不过是大隐隐于市而已，不足为虑。
　　英万里在六扇门呆了几十年，追捕过无数江湖败类，所以他发现了厉朝峰的异常。
　　明明他杀死原随云和金灵芝的原因是灭口。
　　为了灭口，他杀了销金窟里的所有黑衣人，却没有伤害那些被当成玩物的盲女。
　　他太善良了，善良到令英万里感觉到了恐惧。
　　大善即是大恶，大恶亦是大善，善恶之间并没有多少界限。
　　厉朝峰那藏身于市井的诡异手段，早就被六扇门忌惮。
　　而他在蝙蝠岛里展现出来的善良，以及他那足够年轻的面容。
　　英万里不敢想像未来会发生什么，却不能不去多想。
　　陆上龙王的问题让英万里睁开双眼，白发银耳的老者此时脸上全是疲倦。
　　“老林头，咱们之间怕是有二十多年没有见过了吧。”
　　江湖就这么大，高手就那么多，陆上龙王和英万里也有年轻的时候。
　　两人认识时，林家还没有被玉家灭门。
　　当年的陆上龙王，也是一个如林太平的少年侠士。
　　英万里也不过是有些武功的衙门捕头。
　　回忆往昔，陆上龙王也是感叹道。
　　“二十年匆匆而过，你我都老了。”
　　英万里也是陷入回忆，人生最美不过少年豪情。
　　到了他们这个年纪，少年时的记忆就只能是记忆，再没有豪情可言。
　　两人相对无言。
　　陆上龙王不相信英万里找自己是为了怀念青春。
　　英万里却不清楚陆上龙王和厉朝峰的交情到底深到了什么程度。
　　英万里倒上了茶水，两人各自落座，沉默许久，英万里缓缓开口。
　　“我听说下一任神龙帮帮主会是渊龙公子。”
　　陆上龙王双眼爆发无数精光，声音有些冰冷道。
　　“神龙帮传承数百年，帮主交替这种事情，六扇门想干涉？”
　　英万里微笑：“神龙帮帮主交替多次，六扇门过去不会管，现在自然也不想管。”
　　“只是有些事情，不想管，也得管。”
　　陆上龙王看向英万里，神色里有些不敢置信。
　　“所以厉朝峰有问题？”
　　英万里握紧拳头，他也不清楚厉朝峰有没有问题。
　　侠以武犯禁，他见过太多因为善良而违法乱纪的人。
　　这些人中好的会成为名扬天下的大侠，再好一点，坐那守护一方的豪侠。
　　但更多的，只是变成了愤世嫉俗的狂徒。
　　无法无天，作恶多端。
　　厉朝峰眼神太善良，实力也太强大了。
　　大善似伪。
　　更重要的是，厉朝峰心思太深沉，英万里看不透他的想法。
　　这样一个人，就是在江湖乱跑，六扇门都得注意他作出什么危害天下的事情。
　　更何况，他要继承数百年的神龙帮。
　　可这个理由英万里不能说出口，说出来也只会引人发笑。
　　所以他板起脸，款款而谈。
　　“厉朝峰性子乖戾，对于世家子弟毫不留情。”
　　“一旦接任神龙帮帮主，怕是惹的江湖大乱。”
　　“这天下刚刚太平，我只是想让龙王考虑一下其他人选。”
　　看著黑漆漆的密室，陆上龙王笑了，哈哈大笑。
　　笑完之后，陆上龙王也满脸严肃的提醒。
　　“我老了，第一次和厉朝峰见面时，我就发现我老了。”
　　“一代新人换旧人，老了，就该退。”
　　“能在退出江湖前，能找到一个心底善良的继承人，是我对前任帮主最大的报答。”
　　英万里端茶喝水，嘴角露出莫名的微笑。
　　“但你还有儿子，林家现在只有这么一个儿子。”
　　陆上龙王有些不敢置信的看著面前的好友。
　　英万里在他眼里向来是一心为公的好人，没想到也开始玩弄阴谋诡计了。
　　陆上龙王乃林家灭门后的活口，他最在意的从来不是神龙帮，而是自己唯一的儿子。
　　作为陆上龙王的朋友，英万里太清楚这件事。
　　因为陆上龙王离开卫夫人的原因，就是不想自己的儿子受到他的牵连。
　　瞪大双眼，陆上龙王觉得自己的好友越发陌生，左思右想之后，陆上龙王咬牙问道。
　　“厉朝峰的实力非比寻常，就算我帮伱，又能做什么？”
　　妖刀龙牙的诡异陆上龙王历历在目，在金钱帮来去自如代表著五感过人，而厉朝峰张口吐珠的真气强度。
　　一个抓不住，找不到，武功还如此强大而诡异的绝顶高手
　　天子真敢得罪吗？
　　英万里深呼一口气，陆上龙王能松口，这就是一个好消息，满脸笑意。
　　“只是希望龙王不要把神龙帮安稳的交到厉朝峰手中而已。”
　　听到这话，陆上龙王嗤笑一声。
　　“我不给，他就不会自己抢吗？”
　　英万里哈哈一笑。
　　“关于这点，这就不需要龙王来担心了。”
　　“这世间传承数百年的帮派虽然不多，但也不少。”
　　“以武功就抢夺一帮之主，这破坏了规矩，很多门派都会感觉到不安的。”
　　“江湖规矩，从来不是武功就能确定的。”
　　看著英万里脸上的笑意，无数寒意冲在陆上龙王的心头，他理解了英万里的阴谋。
　　他要让厉朝峰声名倒地，举世皆敌。
　　陆上龙王不觉得厉朝峰的武功仅仅是他看见的。
　　而英万里逼著厉朝峰举世皆敌，最终的后果
　　不是厉朝峰死在了阴谋诡计之中，就是江湖大乱。
　　想到这些，陆上龙王声音有些不敢确定。
　　“英万里，你做这种事情最多困厉朝峰一时。”
　　“一旦渊龙脱困而出，这个江湖将彻底大乱。”
　　英万里表情也是很难过，但再难过，有些事还是得有人做。
　　“江湖乱了，总比江山乱了好。”
　　听到江山字眼，陆上龙王表情僵住了，他终于明白了英万里在做什么了。
　　献祭江湖，以保江山稳固。
　　厉朝峰的威胁再大，如果整个江湖都开始敌视他，也只能固守一地，再不会影响到江山社稷。
　　这个世界有很多高手能杀进紫禁城，但他们不敢，因为天下需要安定。
　　陆上龙王眼神里全是恐惧，英万里却只是平静的端起茶水。
　　“老林头，你老了，我也老了。”
　　“我们唯一还能做的事情，不过是让天下安定。”
　　“天下安稳了，你的儿子也就安稳了。”
　　陆上龙王脸上有些挣扎，也有些无奈，最终点头。
　　“我今天没有见过你，以后也不会再见你。”
　　英万里点头同意。
　　深呼一口气，陆上龙王也是握紧拳头，缓缓开口。
　　“厉朝峰不会走到终点，他只会得到一个假的龙王令，号令神龙帮。”
　　英万里笑了，笑的很开心。
　　“看来未来很长时间里，各大门派都得提防厉公子伪造信物了。”
　　陆上龙王脸色平静下来。
　　“你会死的，厉朝峰不是那么好骗的。”
　　英万里大笑，声音在整个密室里回荡著。
　　“固所愿尔，不敢请也。”

第196章 中原第一刀
　　岳州衙门之中，有一个小院。
　　小院之中绿意盎然，各种绿植让整个小院有著一副生机勃发的模样。
　　院子里的小阁楼里，有四个个人。
　　一身六扇门捕头装扮的，名叫胡力。
　　一个满脸阴气，细如竹竿的家伙，他叫做“鬼王”阴涛。
　　厉朝峰的人头已经挂上了悬赏，既然有悬赏，自然有想要领赏的人。
　　“鬼王”阴涛就是这种人，他来杀人，只是为了钱。
　　第二人是一个满脸绿气的麻脸汉，姓尤，名叫仲，擅长用毒。
　　尤仲在江湖上没什么名气，因为他用毒用的不好，不如自己的师父好。
　　嗯，他的师父在江湖上名气很大，叫做五毒童子。
　　五毒童子很照顾弟子，尤仲不是五毒童子最喜欢的弟子，但也是受到了很多照顾。
　　夜行人手里的毒药，就是出自他的手。
　　最后一个是满脸严肃的男人即不是为了钱，也不是为了报仇。
　　他叫秦护花，十三岁成名，十六岁横扫中原，现在正在挑战江湖中的刀法高手。
　　他想成为中原第一刀。
　　他很骄傲，骄傲到眼里几乎没有另外三人的身影。
　　他不是为了钱而来的，而是来看看，能和“神刀无敌”不分胜负的“妖刀龙牙”到底有多强。
　　白天羽已经死了，这个世界上的刀法第一已经落到了厉朝峰头上。
　　厉朝峰并不好找，开著酒楼的厉朝峰，和退隐江湖没有多少区别。
　　水云间只是酒楼，只有消息足够灵通的大势力，才知道厉朝峰的住处。
　　秦护花知道厉朝峰喜欢穿蓝绿衣服，身高很高，但他并不认识厉朝峰。
　　而从蝙蝠岛回来后，厉朝峰不再喜欢穿蓝绿这种绚烂的颜色，开始换上了灰黄色的长袍。
　　而看到厉朝峰的悬赏后，护花刀想和妖刀试试高下。
　　秦护花不想杀厉朝峰，他只想挑战厉朝峰。
　　而他身边的三个人，他只是看著，就知道厉朝峰并不在意。
　　因为他们的武功加起来，也不如直接。
　　随著一个敲门声，胡力微微睁开双眼。
　　他在等消息。
　　等著连他看不起的夜行人告诉他一个好消息。
　　比如厉朝峰中毒了。
　　可惜等他开门，却只看到了七窍流血的夜行人。
　　随著夜行人的尸体倒地，胡力也看到了厉朝峰的高大身影，一脸无奈和绝望。
　　“渊龙公子能够威震天下，果然名不虚传！”
　　厉朝峰打量著屋里四个人，神色里全是冷漠，夜行人带了路，他给了对方一个痛快。
　　“既然知道，你们为什么还要找死。”
　　胡力感慨：“财帛动人心，不是谁能看到那么多钱都能忍住心动的。”
　　厉朝峰面色平静：“就这么简单？”
　　胡力：“这个世间的事情，很多时候就是这么简单的！”
　　厉朝峰笑了，笑的很感慨。
　　“的确，这个世界的事情总是很简单。”
　　“所以我也该简单一些，不要想太过复杂的事情。”
　　“徒增烦劳。”
　　楚留香提醒过他，杀人是一个简单的选择，可面对一群只会杀人的人，厉朝峰没有第二个选择。
　　一指点在胡力肩井穴上，厉朝峰没有杀死他。
　　因为他早就感知了屋里的情况，也从夜行人口中得到了一些线索。
　　四个人里，这个捕头胡力才是召集人。
　　既然这样，他身上的线索自然是最多的。
　　“鬼王”阴涛很冷酷，他看这厉朝峰有些年轻的面容，觉得胡力过于小心翼翼了。
　　明明他一个人就能解决对方，非得找四个人一起出手。
　　四个人出手，代表著需要四个人要分钱。
　　虽然最后可能还是一个人去领取赏金，但还是会很麻烦。
　　转头看向身后，一脸病相的矮子和高大的刀客坐在椅子上一动不动，阴涛阴沉沉询问。
　　“你们不动手？”
　　尤仲笑：“如果你想动，可以自己一个人杀，只要伱能杀了，所有的赏金都归你。”
　　秦护花睁眼：“我还没有见识过渊龙公子的妖刀龙牙，我还在等。”
　　阴涛眯起双眼：“等什么？”
　　秦护花：“等你死，或者看到他拿出龙牙。”
　　阴涛点头，转头打量著厉朝峰，再看胡力，又是笑道。
　　“桀桀桀，你不杀他吗？”
　　厉朝峰看著面前的细竹竿，他身上有铁器味，也有毒药味道。
　　可惜厉朝峰并不在意，只是答复。
　　“杀了他，线索就断了。”
　　阴涛阴沉的笑著：“桀桀桀，哪有什么线索。”
　　“我们这群人杀人，只要有钱拿就好，谁会想知道钱从哪里来的。”
　　厉朝峰点头：“所以你什么都不知道？”
　　阴涛听出厉朝峰语气里的杀气，整个人如同幽灵一般飘了起来。
　　“知道太多事情的人，总会死的很快，这可不是什么好事。”
　　厉朝峰眯起双眼，笑著点头：“可什么都不知道的人，就没有活下来的价值。”
　　话音落下，阴涛变了脸色，整个人也直接扑了过来。
　　他的轻功不错，能够飘起来的轻功，当然不错。
　　厉朝峰看著飘浮而来的人影，眼底全是杀意。
　　他只是刚刚认识边老大，但他知道，边老大不该死。
　　可他还是死了，被自己连累。
　　阴涛轻功不错，但也只是不错。
　　一掌拍出，无数真气迭在一起，一面如同墙壁的真气壁形成，直接推了过去。
　　重峦迭嶂势降龙。
　　十二道泛著碧绿寒光的暗器在半空停住，速度被真气降低，很快朝著地面落下。
　　阴涛一看对方居然能打出无形真气，脸色一变。
　　好强的真气，这种真气怕是天下无人可及了。
　　只是他已经出手，也不能停止，袖口射出一道绿光，那是一柄短剑。
　　短剑刺向真气壁，快要临面之时，厉朝峰抬眼。
　　“叮！”
　　轻轻一指弹在短剑剑身之上，碧绿短剑断成两截。
　　“饶命~”
　　阴涛求饶的话刚刚出口，厉朝峰的手指已经点在了对方额头中央。
　　阴涛瞪大双眼，他的眼中，厉朝峰指尖不是指尖，而是刀尖。
　　好快，好诡异的刀。
　　“呼~”
　　尤仲呼出一口气，他看著厉朝峰，一个连他师傅都杀死的人，果然不好杀。
　　阴涛的尸体倒地了，但他的血没有溅到厉朝峰的衣角，真是可惜。
　　随著阴涛的尸体开始萎缩，尤仲暗中布置在阴涛身上的剧毒让尸体逐渐化为了脓水。
　　秦护花看著地上的脓水，转头看向麻脸汉子。
　　麻脸汉子武功不行，但他来了这里，自然不害怕死亡，一步步的走到厉朝峰身前，他开口了。
　　“我是五毒童子的弟子。”
　　厉朝峰眯眼，五毒童子啊，好久远的名字。
　　边志儒身上的毒药就是来自他吗？
　　“嘭！”
　　刹那间，尤仲的身体忽然炸开，无数血液喷向厉朝峰。
　　人影一晃，厉朝峰躲开了毒血，看著满地血迹，连连摇头。
　　就算五毒童子这种恶人，也有人替他报仇吗？
　　但生命足够卑贱时，其他东西就开始显得宝贵起来了。
　　五人死了三个，封住穴道一人，厉朝峰看著屋里最后那个男人。
　　秦护花一直在喝茶，根本没有一起动手的打算。
　　厉朝峰已经杀了三个人，秦护花气势也逐渐升了起来。
　　他不会围攻厉朝峰，但也不会放著厉朝峰离开。
　　他在等，等厉朝峰身影恢复成出招的最好时机。
　　厉朝峰没有感觉到秦护花的杀意，但他不觉得自己需要放过他，也是冷冷问道。
　　“他们已经死了，你就不怕死吗？”
　　秦护花咂摸了一下嘴巴，最终叹气。
　　“我来这里是和你比刀的，不是和你比掌法，也没想著看你的轻功有多厉害。”
　　比刀法？
　　厉朝峰眼神有些无奈，但还是问道。
　　“为什么？”
　　秦护花解释：“白天羽死了，妖刀已经是天下第一刀了，天下间的刀客，都想和你比刀法。”

第197章 初露锋芒（月票加更，欠8章）
　　白天羽死了？
　　厉朝峰知道的事情也很多，不知道的事情很多。
　　世界很大，厉朝峰只有一双眼睛，看不了世间的一切，但还是好奇问道。
　　“什么时候的事情。”
　　秦护花倒是没有隐瞒的想法，眼中回忆起来。
　　“去年在梅花庵被人围攻，临死前他也杀了很多人。”
　　“可惜，人太多，他没有杀光，所以他死了。”
　　白天羽很霸道，厉朝峰虽然不喜欢他，但也不算讨厌他。
　　只是觉得死了可惜，如果没死，现在的他也许可以和白天羽做朋友。
　　毕竟，白天羽还算一个有追求的人。
　　看秦护花淡定模样，厉朝峰也不想杀了他，拒绝道。
　　“天下第一刀应该是李寻欢，而不是我这种不喜欢用刀的人。”
　　秦护花身上没有杀气，只有战意。
　　这样的人，能不杀，还是不杀的比较好。
　　厉朝峰虽然开启了血腥之路，但他杀人还是会提供足够的理由。
　　理由不够充分，他就不会杀人，这是限制。
　　秦护花笑了：“小李飞刀虽然有神刀之名，但他只会杀人。”
　　“而魔刀不如妖刀，你自然是我最值得挑战的人。”
　　厉朝峰提起胡力，转身朝著黑夜走去，嘴里也答复道。
　　“我的刀也是杀人用的，比武这种事情，我没有太大兴趣！”
　　然而他的话音刚刚落下，秦护花连续两三步跃出屋外，右手举起刀鞘，整个人拦在了厉朝峰身前。
　　“呲”的一声，一把三尺利刃出鞘，秦护花脸色庄严，字句清晰的解释。
　　“用刀之人，自然不会畏惧死亡。”
　　“只是李寻欢的刀没有刀法的痕迹，算不上刀客。”
　　厉朝峰没有在意他的拦路，他只是穿过秦护花身侧，秦护花也是全力一刀。
　　他不会犹豫，刀客怎么可能犹豫。
　　随著“叮”金属碰撞声响起秦护花的刀直接断成了两半。
　　站在秦护花身后，厉朝峰没有回头，抬眼看向前方，也是解释一声。
　　“如果想找我比武，最少也得有一把说的过去的刀。”
　　白天羽的雁翎刀最终结局是断了的，秦护花自然会精心准备一把好刀。
　　他做好了战斗的准备，刀是江湖有名的宝刀，可惜.没用。
　　只是一刀，厉朝峰就砍断了他的长刀。
　　而他却只看见厉朝峰掌心一把蓝黑短刀，连全貌都没有看清，厉朝峰就收了回去。
　　这把刀就是龙牙吗？
　　脸色铁青，秦护花一字一句的询问。
　　“你砍断白天羽的刀，用了几刀？”
　　白天羽和厉朝峰的战斗说是打平，但平局的原因是白天羽的刀断了
　　厉朝峰停下脚步：“如果你想问伱和白天羽谁更强大，还是再练几年吧。”
　　“如果不是白天羽真气变弱，我不可能砍断他的刀。”
　　秦护花脸色发白：“不可能！”
　　厉朝峰低头思考一番，微微摇头。
　　“白天羽第一次遇到我，用出来的任何招式都没有你刚才那一刀快。”
　　“因为真正的强者，出刀之前，总会先保护好自己最强的锋芒。”
　　“你的刀，太弱了。”
　　强不可守，柔不可久。
　　白天羽的刀刚柔并济，从来不是一往无前。
　　回答结束，他只是提著胡力，三步做两步，直接离开。
　　而秦护花听著厉朝峰的话，看著手中的断刀，也是若有所思。
　　他没有看出厉朝峰的招式比他更精妙，但厉朝峰的龙牙的确是神兵利器。
　　他不甘心，所以他打算给自己找一把更好的刀。
　　——
　　厉朝峰带著胡力回到了监牢，哪里有一个衙役等著。
　　看著厉朝峰独自提著六扇门捕头胡力来到监牢，衙役脸色也是大变，神色里全是惊恐。
　　厉朝峰看著边志儒已经被放进了棺材，有些伤心。
　　这个男人虽然粗犷，但也很照顾别人。
　　而这，就是世道。
　　虽然早就知道了答案，但在边志儒的棺材前，厉朝峰还是开口询问起来。
　　“你为什么会安排人杀他？”
　　胡力看著棺材里力工老大尸体，也是看向厉朝峰，毫不在意的回答。
　　“因为杀了他，才能杀了你。”
　　厉朝峰点头，边志儒并不重要，重要的是自己。
　　看厉朝峰冰冷的脸色，胡力也是得意的问道。
　　“你知道我是谁吗？”
　　厉朝峰点头：“如果你能告诉我，我自然会知道你是谁。”
　　胡力得意：“我叫胡力，是六扇门的捕头，如果你敢杀我，那么整个六扇门都会与你为敌。”
　　胡力看著面前的中年男人，厉朝峰满脸可笑。
　　“六扇门捕头？”
　　“纵使是金狮和英万里，在我面前都不敢这么说话。”
　　听到金狮的名字，胡力整个人开始颤抖起来。
　　胡力害怕的神情并没有让厉朝峰感觉快意，他的表情很冷淡。
　　“看来你知道的东西很多。”
　　胡力挣扎：“你不敢杀我，因为杀了我，线索就断了。”
　　厉朝峰手指已经微微握紧，语气更加平静。
　　“你知道吗？人的痛感是分等级的，蚊子叮咬算一级，小刀割伤属于三级，被门夹了属于五级，棍棒殴打，七级痛疼。”
　　“手指被割断，属于十级.，而女子分娩时的疼痛属于十二级。”
　　“你猜，你能忍到第几级？”
　　看著厉朝峰神色中的冰冷，胡力相信，对方的确能折磨自己十二次，而厉朝峰下一句话，更是让他脸色发白。
　　“我很不希望你听完我所有折磨人的手段，因为那个时候的你，只希望被我杀死，而不是保守什么秘密。”
　　胡力吞了吞口水：“我说，我什么都说。”
　　——
　　九江府最大客栈里，陆小凤喝著酒，他在等，等厉朝峰回来。
　　他的身边并不是空无一人，而是一个二十岁上下的白衣剑客。
　　剑意寒如霜，白衣胜若雪。
　　那是他的朋友，一个他很早就认识了的朋友。
　　西门吹雪。
　　现在的西门吹雪衣服很干净，微微带著些许香气，让陆小凤有些感慨。
　　“西门，你确定你来这里是为了杀厉朝峰？”
　　西门吹雪睁开双眼，随后点头。
　　“当然。”
　　陆小凤抽动嘴角：“理由？”
　　西门吹雪睁开双眼：“无争公子被他杀了，金灵芝一个小姑娘也被他杀了。”
　　陆小凤对于厉朝峰杀过谁并不清楚，但他不觉得厉朝峰是一个坏人，挠了挠头发，他开口询问。
　　“所以你想为他们复仇？”
　　西门吹雪点头：“恃强凌弱，自然该杀！”
　　西门吹雪，七岁学剑，七年有成，至今未逢敌手。
　　西门杀人之前必斋戒沐浴，是为诚于剑；所杀之人皆该杀，决不滥杀无辜，是为诚于人。
　　诚于剑只能入剑道；诚于人，方能得证大道。
　　而厉朝峰的江湖名声向来就是亦正亦邪，嚣张妖龙这个名头可没有被人忘记过半分。
　　他不是正义公道的楚留香，也不是侠肝义胆的胡铁花。
　　杀了原随云这个瞎眼公子，加上金灵芝这个金太夫人孙女，自然是任性妄为，恃强凌弱。
　　更何况，连楚留香都没办法说厉朝峰杀原随云是为了主持公道。
　　因为厉朝峰杀原随云的理由从来不是主持公道，而是杀人灭口。
　　所以，西门吹雪把厉朝峰当成今年的祭剑人，并不是无理取闹。
　　然而陆小凤却听著只是打著哈欠，想了一下，也是拍掌道。
　　“西门你这趟远门，只能是白跑了。”

第198章 道旁知己
　　岳州最大的客栈很好找，厉朝峰处理了胡力的尸体，很快找到了这里。
　　可等他进入客栈后，看到了陆小凤，还有一个白衣青年剑客。
　　青年剑客身材高大。
　　厉朝峰很少能遇到和自己差不多高的男人，但这个剑客做到了。
　　对陆小凤点了点头，厉朝峰看著客栈中央的白衣剑客，有些不确定的问道。
　　“你是谁？”
　　“西门吹雪。”
　　西门吹雪看著厉朝峰，他以为自己见到的厉朝峰会是一个满脸凶狠的煞星。
　　可真正看见了厉朝峰，他发现他错了。
　　错的离谱。
　　厉朝峰的眼神也许说不上悲天悯人，但绝不可能作恶多端。
　　当然，眼神只是一个佐证。
　　真正的答案，还是需要交流。
　　西门吹雪不是什么善人，他出门除恶只为养剑。
　　所以他每一年都会选择一个为非作歹的恶徒，作为祭剑之人。
　　打量著一身灰黄的厉朝峰，西门吹雪一脸平静。
　　“你和传闻中的渊龙公子，似乎不一样。”
　　的确不一样，曾经的厉朝峰一身青蓝，现在的他，一身灰黄。
　　厉朝峰有些无语，看著白衣剑客身边的陆小凤，却发现对方只是摊手，并不干涉。
　　陆小凤和西门吹雪是很早的朋友，他不想管，厉朝峰也回答。
　　“过去太张扬，现在不想张扬。”
　　西门吹雪眼神的杀意开始消解，对于能够幡然悔悟的恶人，江湖总是有容忍的，又是询问。
　　“因为杀错了人？”
　　厉朝峰摇头：“我从不会杀错人。”
　　“因为我从不喜欢杀人，所以每一次杀人，我就会思考很久。”
　　“既然思考了，自然没有错误。”
　　西门吹雪明白了陆小凤为什么会说自己会白跑一趟。
　　一个为了不喜欢杀人，还能改变自身的人，如何能做一个祭剑之人。
　　西门吹雪又是追问。
　　“无争公子和金灵芝，非杀不可？”
　　厉朝峰仔细思考一番，思考著原随云和金灵芝是否能留下一命，但很快摇头。
　　“我没有决定谁必须去死的权利，我只是在保证我不会因他们而死！”
　　“他们活著，我或者说我身边的人可能会死，所以我杀了他们。”
　　“至于他们是否死有余辜，或者说我是否滥杀无辜，我不知道，也不想知道。”
　　睚眦吗.
　　西门吹雪心中长叹，睚眦必报，但不会主动招惹是非。
　　这样的人也行跋扈，但绝非邪恶之人。
　　看著陆小凤，西门摇头。
　　“你说的很对，我的确白跑了一趟。”
　　陆小凤耸肩，他了解西门吹雪出门杀人的目的。
　　而一路走来，厉朝峰脾气稳定，陆小凤甚至怀疑厉朝峰知不知道什么叫做生气。
　　理性，目的性强，这种人也许会危害天下。
　　但绝对不是任性妄为的恶人，自然不可能成为西门吹雪的祭剑目标。
　　看向厉朝峰，陆小凤好奇问道。
　　“伱手上有凶手线索了？”
　　陆小凤也是找了许久，但也只查处边志儒死在苗疆毒药下，至于谁下的毒，根本没有线索。
　　所以他回到了客栈，等著和厉朝峰一齐讨论调查方向。
　　厉朝峰低下头，思索一段时间后，也是摇头。
　　“不过是一场误杀，凶手已经伏诛。”
　　“至于后面的事情，却和现在的事情无关了。”
　　陆小凤瞪大双眼，嘴巴微张，他有些吃惊。
　　“等等，你是说，你和我分开不到三个时辰，不仅把凶手找到，而且解决了？”
　　对于厉朝峰这种五感超人的人而言，很多事情都逃不开他的鼻子。
　　只要不是太普通的凶手，根本逃不开他的追捕。
　　这个本该复杂到极致的谋杀，只是几个时辰就解决了。
　　该死的都死了，剩下的事情
　　不过是这命如草芥的世道而已。
　　普通人牵扯进了江湖仇杀之中，不过是路边踩死的蚂蚁，本就没有多少人会在意的。
　　点了点头，算是认可了陆小凤的话，让对方连连咋舌。
　　转头看向西门吹雪，厉朝峰微笑。
　　“西门吹雪，你杀我的线索是从哪里听到的？”
　　西门吹雪先是摇头，随后点头。
　　“整个江湖都在传闻，渊龙公子因为个人恩怨，杀了无争山庄的无争公子和金老太的小孙女金灵芝。”
　　“虽说原家和金家对于此事缄口不言，但世人都以为两家害怕睚眦公子迁怒家族，只能作罢。”
　　陆小凤听到这里，也是笑嘻嘻的解释了一句。
　　“所以西门来清除厉朝峰这个江湖败类？”
　　西门吹雪脸色冰冷，微微点头。
　　“你一个人闯进金钱帮杀死了上官金虹，但凡是枝繁叶茂的大家族，就不敢得罪你。”
　　“我却不一样，虽然有万梅山庄，但也只是孤身一人，生死不过一战而已。”
　　转头看向陆小凤：“现在想想，怕是有人故意隐瞒了一些事情，让我产生了偏差。”
　　西门吹雪和陆小凤的对话，厉朝峰陷入了思考。
　　造谣这种事情并不是网络时代独有的，而辟谣跑断腿这种事情，也是自古而来。
　　一入江湖，身不由己。
　　江湖传闻也不算空穴来风。
　　厉朝峰杀原随云，从来不是为了公义，只是为了灭口。
　　按照李寻欢的大侠标准，这属于不懂宽恕。
　　如果不是楚留香作证，他早就人人喊打了。
　　看向陆小凤，厉朝峰开口：“事情已经结束，陆小凤，我们也该准备启程了。”
　　陆小凤听到“启程”两个字，顿时一脸不情愿，转头看向西门吹雪，满嘴抱怨。
　　“西门，我居然遇到了一个比你做事还死板的家伙，这家伙做事一板一眼得几乎不像一个活人。”
　　“要不.你也跟著我们去逛逛，我总觉得你们两个在一起，肯定比我聊的来。”
　　西门吹雪听到这话，也是看向厉朝峰，看厉朝峰对这句话毫无反应，也是冷语拒绝。
　　“我为剑而生，为剑而死。”
　　“而他心中也有为之生，亦为之死的东西。”
　　“两个找到了心中之道的人，不该同行。”
　　厉朝峰微笑，他和西门吹雪可以是知己，但未必是朋友。
　　看著西门吹雪和厉朝峰眼神交汇，都有些认可西门吹雪的话，陆小凤叹气。
　　“看来我这个向导还得继续当下去啊。”
　　“早知道就不答应老头的提议了。”
　　西门吹雪听著陆小凤的抱怨，却是没有任何反应，只因他是陆小凤的朋友，却不是陆小凤的保姆。
　　直接一个纵身，西门吹雪飞上了屋顶，又是两个纵步，彻底消失在楼阁之间。
　　空气中只留下一句告别：“江湖再会。”
　　“西门，有时间一起喝酒啊！”
　　看西门吹雪直接走人，陆小凤赶紧约酒，却发现西门吹雪早已飞走。
　　微微叹息，陆小凤也拿西门吹雪没办法，看向厉朝峰，又是一声哀叹。
　　“放心，我会做好向导的工作的”
　　厉朝峰抬眼，他的眼底全是冷意。
　　原家和金家的确没有发布追杀令，但有人暗中发布了悬赏。
　　白衣神耳英万里或者说六扇门在搞风搞雨。
　　看著陆小凤似乎有些担心，厉朝峰也是简单解释。
　　“西门吹雪和害死边老大的人不是一波人，所以.前面的路，会有很多人拦我。”
　　陆小凤满脸痛苦：“看来后面的路很难走？”
　　厉朝峰皱眉：“的确很难走，但人活著，有些路总得坚持走下去！”

第199章 金迷纸醉
　　陆上龙王的考核很麻烦，但按照厉朝峰一开始的计划，慢一点也无所谓。
　　可现在六扇门出手针对自己，他就需要作好反击的准备。
　　六扇门并没有直接发布厉朝峰的追杀令，他们只是向江湖传播了一些模糊信息，然后暗中发布了一个悬赏。
　　江湖传闻，只要杀了厉朝峰，就能得到原家和金家的友谊。
　　到时候不管武功秘籍还是荣华富贵，都是唾手可得的东西。
　　有人知道后果，打算做亡命徒，比如鬼王阴涛。
　　而有人，只是单纯的被江湖传闻骗了，比如西门吹雪。
　　还有秦护花和尤仲这种找不到厉朝峰，但想靠著悬赏找到厉朝峰的挑战者或者复仇者。
　　每一个想找到厉朝峰的人，都有著各自的目的。
　　遇到麻烦，解决麻烦，厉朝峰没有吃哑巴亏的习惯。
　　但反击归反击，厉朝峰依旧在疑惑。
　　英万里是疯了吗？
　　自己杀了原随云和金灵芝，厉朝峰对于原东园甚至金家发疯可以理解。
　　但英万里
　　要不是胡力招认时已经处于奄奄一息状态，厉朝峰是绝不信幕后黑手就是英万里。
　　六扇门对付自己，真不怕自己杀进皇宫，灭了天子吗？
　　他这个睚眦，是不是性子太好了一些，这就镇不住了？
　　——
　　潘阳湖畔，陆小凤一脸疲劳的趴在酒楼靠窗位置，眼神迷离的看著眼前的恢宏大湖。
　　一天，只是一天。
　　厉朝峰带著他从九江来到了岳州，一路上连休息都没有休息好。
　　然后两人就再次迷失了方向。
　　边老大死的太快，说的也模糊。
　　只说到了潘阳湖就会被人找到，可两人逛了半天，依旧的一无所获。
　　陆小凤有气无力的看著远处的潘阳湖，张牙舞爪的提议。
　　“我觉得我们俩现在最好的选择是回到应天，抓著死老头的脖子狠狠揍他一顿，省得他一天天的打哑谜。”
　　厉朝峰也有这个想法。
　　要不是陆上龙王给他找的这一条路很方便，也很有用，他早就甩手不干了。
　　但事情还真就卡在这里了，左思右想，厉朝峰转头看向陆小凤，嘴角微笑。
　　“你除了喜欢去赌场，还喜欢去哪里？”
　　陆小凤听到这话，顿时明白了什么，整个人十分精神的站了起来，看向远处的红袖招招，得意的回答。
　　“自然是青楼!”
　　听到青楼这个字眼，厉朝峰的目光顺著陆小凤的目光看了过去，很快闭上双眼。
　　青楼啊.
　　千古风流、才子佳人、红颜知己、扬州瘦马。
　　这些听起来很美好。
　　可没有任何女子是自己把自己卖进了青楼的。
　　要么是地痞牛氓强抢民女，要么是穷苦人家卖女求生。
　　当然，还有那因罪获刑的罪臣之女。
　　青楼，是女性人类最好展示柜。
　　每一次靠近青楼，厉朝峰就有一种前往人类博物馆的错觉。
　　而这种人类博物馆里的每一件展品，都是活生生的女人。
　　而让厉朝峰心悸的是，那些女子心中早已觉得，这就是她早已注定的命运，谁也无法改变。
　　也不需要改变。
　　青楼再怎么没有自由，也比在大街上饿死，或者被某一个流氓地痞抢走要好。
　　厉朝峰点著额头，最终看向陆小凤，开口提醒。
　　“你去吧，我在客栈等你的消息。”
　　陆小凤挑眉：“伱嫌弃青楼女子不乾净？”
　　听著这话，厉朝峰长叹一口气。
　　“这个世界，又有多少乾净的人呢.”
　　陆小凤看著厉朝峰脸色，摆手打断：“咱们能不能不聊这种沉重话题。”
　　转头兴致盎然的提醒。
　　“厉朝峰，俗话说的好，姐爱俏，妹爱威，花魁又喜欢写文弄墨的才子。”
　　“像你这样身材高大，有颜有钱，肚子也有些墨水的人，去了百花楼，指不定有人倒贴呢。”
　　“最重要的是，别人在找你，而不是找我，只是我去，他怕是不会现身。”
　　——
　　百花楼里，无数的女子娇笑声在大厅回荡。
　　袅娜倚栏颜如玉，凝眉勾得人断魂。
　　栏杆之上，莺莺燕燕，玉臂葱指，香肩红唇。
　　陆小凤看的是喜笑颜开，厉朝峰则是毫不动容。
　　二楼的艳丽女子们看到两个青年侠士模样的男子走入百花楼，也是眉眼含春，眼波四散。
　　要知道这青楼广接天下恩客，像厉朝峰这般雄伟英俊男子平日里可遇不上。
　　更不要说陆小凤一看眼神就是那种能说会道的妙男子，妙趣横生，不可为外人道。
　　百花楼老鸨自然是见识过人，只是一眼看去，就知道陆小凤对这青楼规矩必然知晓许多，而厉朝峰
　　这男人怕是第一次来这种烟花之地。
　　看那眉头皱的，怕是能夹死一只苍蝇了。
　　但再怎么嫌弃，终归不是进来了，老鸨掩面而笑，赶紧上前，喜眉笑眼。
　　“两位少侠终于来了，可想死妈妈我了。”
　　陆小凤看到老鸨模样，也不为意，只是长开手臂抱著老鸨的肩头，满脸得意的笑道。
　　“妈妈说真的，那可为我们准备了美人。”
　　“我这个朋友性子可不好，你要是敢糊弄我们，他是能把百花楼砸了的！”
　　老鸨一听这话，顿时和陆小凤腻歪了一下，眉开眼笑的答应下来。
　　“你这话说的，妈妈我和你肯定是上辈子的冤家，你们没来，我就感觉到了。”
　　“最好的姑娘早就留好了，就等著你们了。”
　　陆小凤哈哈一笑，转头看了一圈，也是连连点头。
　　“既然是最好的美人，那我们自然要最好的房间，带路。”
　　老鸨一听这话，也是高兴的朝著楼上大呼。
　　“好勒，听竹轩两位。”
　　陆小凤也不管身上带著多少钱，反正先把地方定好。
　　转头看向厉朝峰，却发现对方正在打量二楼上的各种妙龄少女，神色却是极为冷酷。
　　陆小凤和老鸨的交流厉朝峰听的清楚，抬头看向二楼上无数满脸喜气的美艳女子。
　　而他的耳中响起的却是各种女子哀泣声。
　　满堂春色花间醉，不知折枝几时休。
　　心怀正义的大侠怒而出手，救了因为美貌过人，沦落风尘的世家女子
　　却没有拆掉世间的青楼。
　　这是何等恐怖的童话故事。
　　陆小凤手搭老鸨肩头，看厉朝峰神色越发冷酷，也是赶紧招呼。
　　“厉朝峰，就算再有钱，我们也不能带走所有姑娘，妈妈会伤心的。”
　　老鸨看著厉朝峰的表情，心头有些悸动，但还是挤出笑容，嘴里解释道。
　　“大侠，我这里可是遵纪守法之地，可没有强迫女子接客的行为。”
　　听到这话，厉朝峰关闭五感，微微点头。
　　“我只是路过，只要今夜你们不害人，我不会多管闲事。”
　　老鸨表情僵了一下，整张脸都微微抽动起来，转头看向陆小凤，他只能耸肩，满不在意的解释一句。
　　“我提醒过了，我朋友性子不好，如果你做错了什么，他是真敢砸了这座楼的。”

第200章 如履薄冰
　　听竹轩名字雅致，但说来说去，不过是一个普通的房间。
　　房间里，两个双十妙龄的女子正在和陆小凤嬉戏打闹。
　　女子长相不丑，但也只是端正。
　　老鸨只是满嘴跑火车，又不是真的认识陆小凤。
　　厉朝峰给的钱也只够喝花酒的，还不配请花魁级别的姑娘作陪。
　　此时陆小凤自缚双手，笑著伸直嘴巴，却是让两个女子一个给他倒酒，一个给他喂酒。
　　时而言语逗趣，时而以真气吸溜洒落的酒水，好不快活。
　　而厉朝峰只是稳稳的端著酒杯，一杯杯的喝著闷酒。
　　他的身边也有一个女子伺候，一杯杯的给他倒酒，不敢嬉闹。
　　厉朝峰从始至今都没有笑过，他就像一个提线木偶，一举一动都不像逛青楼的。
　　陆小凤好发现自己找错了同伴，明明是该开心的地方，却被厉朝峰把气氛搞的十分严肃。
　　一脸抱歉的挣脱身边女子的纠缠，陆小凤也是笑劝。
　　“厉朝峰，来都来了，就该开心一点，咱们可是花了钱的。”
　　厉朝峰看著陆小凤，呼吸逐渐停住，挤出微笑，也是说道。
　　“你可以自己玩，我来这里，只是为了等人。”
　　陆小凤神色尴尬起来，看著给厉朝峰倒酒女子也算美人，但厉朝峰却目不斜视。
　　只能挥了挥手，让身边的女子跟著端正起来，无奈摇头，满脸感慨。
　　“你这张脸只要出现在任何人眼前，都会玩的不开心。”
　　“厉朝峰，你是不是这辈子都没有开心过？”
　　厉朝峰对于陆小凤的调戏毫不在意，他只是微微凝眉。
　　“能遇到让人开心的事情，是一种幸运。”
　　“而我的运气向来不好。”
　　陆小凤不再说话，他看的出厉朝峰的心思很重，他却宽慰不得。
　　人生四乐，酒色财气。
　　酒，厉朝峰醉不能醉，醒不敢醒，只有苦。
　　色，色是人的物化，厉朝峰好色是本能，却不敢放纵。
　　财，打家劫舍也是财。
　　气.厉朝峰不敢动气，担心自己控制不住。
　　厉朝峰只是一个意志力薄弱的普通现代人，他并不信任自己。
　　因为他的身上，却承担了他从未想承担的事情。
　　他不敢行差踏错，只能默默前行。
　　百花楼里，出现了两个埋头喝闷酒的人，身边的三个女子只能成了倒酒侍女。
　　陆小凤喝了两杯闷酒，转头还是挤出了笑容，继续和身边女子闲聊起来。
　　就在两人伱一杯我一杯的喝著的时候，门口忽然传来的敲门声。
　　把陆小凤两人当做普通客人的老鸨来了。
　　“进来！”
　　厉朝峰满脸寒气，老鸨看到屋里沉闷的气氛，也是瞪大双眼，骂骂咧咧的吼道。
　　“让你们好好伺候，你们三个就这么陪客人喝酒的！”
　　三个女子不知该怎么回答，她们只是玩物，厉朝峰花钱喝闷酒，她们总不能阻止。
　　但老鸨这话主要还是想要缓解气氛，说完之后，也是站在厉朝峰身前，满脸谄媚的说道。
　　“妈妈算是有眼无珠了，没想到两位居然是楼主的贵客，还请两位公子移步清泉阁，明月姑娘在等著呢。”
　　听到明月这个名字，厉朝峰没有动容，因为他已经知道这是百花楼的头牌，至于楼主。
　　青楼自然也算楼。
　　“带路吧！”
　　厉朝峰起身，双眼冰冷。
　　陆小凤也是赶紧起身，对于自己不能寻花问柳的快乐得不到理解感觉可惜。
　　转身看向身后的三个女子，陆小凤也是摇著手指，满脸笑意。
　　“姑娘们，记得等我哦。”
　　随著老鸨在前方引路，三人开始朝著百花楼后院走去，厉朝峰一路沉默，只是三拐两拐，也就看见了一处阁楼。
　　一阵雅致琴音从阁楼传出，厉朝峰看著阁楼里面的人，也是两个男人。
　　一个二十上下，另外一个却是人近中年。
　　两个男人正在品茶，一副悠然自在文人雅士的模样。
　　他们身边各自有一个美人相伴。
　　比起老鸨随便叫来作陪的女子，那是俏三分，媚入骨。
　　一举一动都显高贵典雅。
　　纵使有人来了，她们也只是明眸轻瞄，手指依旧在琴弦之间奏雅。
　　【
　　】
　　厉朝峰和陆小凤靠近，青年男人一边点茶，一边开口，字句之间，皆是考据。
　　“狴犴，龙之七子，又名宪章，喜急公好义，仗义执言，能明辨是非，秉公而断。”
　　“可我观公子行事，既不喜急公好义，也未曾仗义执言，不知道公子为何以狴犴为名？”
　　走入阁楼，面前的两个男人厉朝峰自然不认识，所以他问道。
　　“你知道我，而我不知道你，这对我很不公平。”
　　青年男子不通武艺，听到这话，也是放下茶碗，面带微笑，随口介绍起来。
　　“区区一介商贾，姓名不足挂齿。”
　　“公子若是愿意，唤我龙三即可。”
　　厉朝峰看著龙三，眉头皱起：“龙三.还真是一个普通至极的名字。”
　　龙三笑：“姓龙行三，自然该叫龙三。”
　　随手指向身边清丽女子：“这位便是百花楼楼主，柳成文。”
　　中年男子倒是懂得武功，但也不高，此时更是直接起身，有些紧张的躬身拱手。
　　“成文见过渊龙公子。”
　　厉朝峰没有回礼，龙三再次介绍起那抚琴女子。
　　“而这位美人便是今年的花魁，明月仙子了。”
　　“明月，还不见过渊龙公子。”
　　清丽女子满脸哀意，却不是那种可怜之相，只是我见犹怜。
　　听到龙三招呼，明月也是轻轻一指弹在面前的七弦琴上，一阵悦耳之音绕梁而来。
　　而她并未起身，微微一福，声音清凉的问候。
　　“明月见过公子。”
　　厉朝峰没有看明月，他只是紧紧盯著龙三，按捺住心中的烦躁，微笑询问。
　　“我们既然到了，你的考题也该出了。”
　　龙三笑：“题目我已经给了，只是公子还没有回答。”
　　听到这个，厉朝峰很快明白题目，随口给出了答案。
　　“因为我喜欢。”
　　龙三端坐茶台之上，微微摇头：“这个答案，恐怕不能说服在下。”
　　厉朝峰站在龙三茶案面前，双眼微寒。
　　“你选错了地方，我心情不好。”
　　“心情不好，自然没有聊天的兴致。”
　　龙三抬眼看向厉朝峰，那是一种决绝，心中有些可惜。
　　“只是一个答案而已，公子连解释都不愿意解释吗？”
　　厉朝峰身体挺拔，目光如剑。
　　“答案我已经给了，你不喜欢而已。”
　　龙三摇头：“可这不是答案。”
　　厉朝峰：“我说这是答案，这就是答案。”
　　龙三笑了，笑的很无奈。
　　“没想到神龙帮刚死了一个愚蠢的帮主，就迎来了一个霸道的龙王。”
　　站起身，龙三走下茶台，一脸恭敬的拱手道贺。
　　“沉香阁阁主龙三，见过.渊龙公子。”
　　厉朝峰没有在意对方的礼节，他只是看向周围，随后询问。
　　“百花楼也在神龙帮庇护之中？”
　　龙三身体僵直了一瞬，摇头回复。
　　“不是，只是沉香阁的商品一个去处。”
　　厉朝峰哼了一声：“那我下一个要见的人是谁？”
　　龙三看厉朝峰脸色，也是赶紧回复。
　　“公子下一个要见乃是鲁班神斧门传人，名叫鲁横江。”
　　一直沉默的陆小凤听到鲁班神斧门，也是瞪大双眼。
　　因为他有一个从小到大的朋友，叫作朱停。
　　鲁班神斧门，妙手老板，朱停。
　　而沙应东曾经说过一句话，厉朝峰输了赌局要找的人，名叫鲁横江。
　　厉朝峰蹙起眉头：“他在哪？”
　　龙三把头颅低到极致，也谦卑到了极致，佝偻著身体，缓缓开口。
　　“启禀公子，在扬州。”
　　扬州在江南，是他们的出发的地方。
　　厉朝峰眯眼：“你要我回去？”
　　龙三点头：“嗯，神斧门的位置，向来都是鲁掌门自己定下的。”
　　厉朝峰转身，语气冰冷。
　　“希望下次见面时，你能够收起你心中的小聪明，因为我不会再有现在的耐心。”

第201章 渊龙功法
　　厉朝峰和陆小凤走出了青楼。
　　龙三说的清楚，他得去找鲁横江。
　　而沙应东也说过，他赌输了赌局，他也得找鲁横江。
　　两个鲁横江是同一个人，而这代表著龙三这一关，厉朝峰没有过。
　　一个看似恭敬，实则满口谎言的普通人。
　　一个普通人在厉朝峰这种高手面前，不过是一掌就能捏死的存在。
　　但龙三却一路恭敬，却没有半句实话。
　　有趣。
　　胆子也很大。
　　——
　　青楼逛完，厉朝峰和陆小凤开始朝著扬州前进。
　　鲁横江的具体位置陆小凤心知肚明。
　　“没想到我真正的任务是带你找鲁老头，老头玩我玩的可以啊。”
　　陆小凤骑在马上抱怨著，但很快他就看见在他前面的厉朝峰停下了马匹。
　　“驾！”
　　随著陆小凤打马跟上，也看到了道路中央，有一个人持剑拦住了去路。
　　这是一个一身正气中年剑客，身上的装束是一个修道之人。
　　陆小凤看著剑客的气势，很强。
　　因为他能从对方身上看出西门吹雪的影子。
　　剑乃百兵之君。
　　君者，王也。
　　每一个崇尚剑道的人，心中都有著自己恪守的道义。
　　或道义，或天下，或情义.
　　这个剑客，身上有著剑意。
　　中年剑客见到了厉朝峰的第一眼，他的眼神显露的不是敌意，也不是杀意。
　　而是一往无前，绝不后退的剑意。
　　厉朝峰很强，他全身上下都是破绽。
　　传闻之中的妖刀龙牙，可以防御厉朝峰全身。
　　既然这样，破绽就不再是破绽。
　　中年剑客也很强，强在他只是一眼就找到了厉朝峰的要害。
　　眼、眉、手掌、肘尖。
　　妖刀龙牙护住一身破绽的厉朝峰，最难以攻击的地方，就是他防御最弱的地方。
　　陆小凤不认识中年剑客。
　　但他知道，面对这种绝世剑客，谁也不敢说必胜。
　　一剑刺出，生死无悔。
　　厉朝峰驻马看了中年剑客很久，久到他已经蓄好了剑意。
　　而厉朝峰只是等著，等著他主动出手。
　　中年剑客看著马背上的厉朝峰，语气庄严。
　　“你为什么不出手？”
　　厉朝峰点头：“没有理由。”
　　剑客疑惑：“理由？”
　　厉朝峰感觉著街道两侧的目光，微微点头。
　　“不教而杀，谓之虐。”
　　“我总要知道，你是来杀我的，还是来挑战我的。”
　　“或者说，伱是谁？”
　　剑客凝眉，眼神尖锐，一字一句介绍。
　　“青松在东园，众草没其姿。”
　　“凝霜殄异类，卓然见高枝。”
　　“吾名柳吟松。”
　　“来此，为友复仇。”
　　柳吟松，巴山顾道人的弟子之一，擅长七七四十九手回风舞柳剑。
　　原随云曾经把七七四十九手回风舞柳剑剑谱卖给了柳吟松的仇人魏行龙。
　　而原随云之所以懂得回风舞柳剑，因为柳吟松是他的朋友。
　　厉朝峰听到柳吟松自报家门，也是双手垂立，眉目之间略带忧郁。
　　“果然，杀了一个蠢货，就来了一个蠢货。”
　　“问一句，如果杀了你，下一个是不是顾道人为徒复仇了？”
　　柳吟松听到这话，也是抬眼，眼神里却是毫无恼怒，只有冷峻和严肃。
　　“家师早已退隐江湖，作为剑客，我的死活与家师无关。”
　　厉朝峰直视柳吟松冰冷的眼神，一直压制的怒火逐渐开始失控，呲牙一笑。
　　“那就好，我这个人还是尊老爱幼的，要是被人说我欺负前辈，确实不好听。”
　　柳吟松长剑伸出，眼神锐利，语气冰冷。
　　“渊龙公子果然如传闻一般.嚣张跋扈！”
　　厉朝峰看著柳吟松的表情，哈哈大笑起来，笑声逐渐张狂。
　　“面对一个蠢货，我如果不嚣张，岂不是坠落嚣张的名声。”
　　嚣张妖龙，睚眦必报。
　　柳吟松动了，一招“春风动柳”，整个人犹如一道飞虹，朝著厉朝峰的面目就刺了过来。
　　而厉朝峰整个人也是直接从马上跃起。
　　落地之后只是一个晃动，多重模糊身影突现陆小凤眼前，随后各自凝固，形成两道明显的身影。
　　分身有术起群龙。
　　群龙式出手，两个厉朝峰同时扑向了柳吟松，四手伸出，全都伸出了不同的要害。
　　柳吟松看到面前忽然出现了两道人影，也是心中一惊，但很快醒悟。
　　“居然能模仿天禽老人的凤双飞，渊龙秘法模仿天下武学，果然名不虚传。”
　　渊龙秘术是厉朝峰一身本领的统称。
　　五绝神功克制天下武学，厉朝峰京城打了半年，早已人人皆知。
　　话说的很满，但柳吟松还是转攻为守，一式“柳枝弹风”遮住身形，让厉朝峰无法突进。
　　“叮！”
　　刀剑相遇，厉朝峰的八寸龙牙已经出现在手心，
　　柳吟松实力远超秦护花，剑法可与西门吹雪一战。
　　所以他的剑没有断。
　　不仅没有断，在和龙牙碰撞之后，立刻接上一式“回风舞柳”。
　　竟然借势而出，直指厉朝峰面门。
　　而厉朝峰的龙牙再碰到柳吟松的剑后，也被格飞。
　　这招“回风舞柳”遍布厉朝峰周围大穴，几乎避无可避。
　　好精妙的剑法。
　　厉朝峰看著突刺而来的长剑，却是一掌斜噼，竟然直奔柳吟松剑法破绽。
　　双掌一合，掌随剑走，转眼之间，就要抵住柳吟松的剑锷。
　　“你居然知道回风舞柳剑的破绽”
　　柳吟松看著厉朝峰的手掌居然跟上了自己的剑路，意味著厉朝峰完全清楚自己的招式路径。
　　七七四十九手回风舞柳剑的心法和招式，厉朝峰看过。
　　因为原随云请他当蝙蝠公子时，真的不在乎厉朝峰看多少武功。
　　蝙蝠岛只卖一次武功秘籍，又不说只有一份武学心法。
　　复制粘贴什么的，太容易了。
　　招式克制之下，柳吟松不再把招式用全，撤剑而退。
　　耳畔响起了飞刀之声，龙牙朝柳吟松背后而来。
　　柳吟松前来复仇，知道打听过厉朝峰的招式，又是连连变幻身形，躲开妖刀突袭，随后立在原地。
　　作为一个剑客，剑招和心法只是基础，到了某个境界，通常只是一剑就能决定输赢成败。
　　柳吟松如果想赢，自然该以无招对敌，但他却不用，躲开龙牙后，他还是以固定招式和厉朝峰厮杀。
　　厉朝峰看著柳吟松招式愈发固定，也知道对方目的。
　　龙牙回袖，以掌为鞘，继续和柳吟松套起了剑招。
　　双方你来我往，柳吟松看的清楚，厉朝峰看过七七四十九手回风舞柳剑剑谱。
　　收剑而立，柳吟松不可置信的看著厉朝峰，满脸挣扎的询问。
　　“这不是渊龙秘法，你学过回风舞柳剑！”
　　厉朝峰背手而立，款款而谈。
　　“销金窟日进斗金，卖的最多的就是别人的武功。”
　　“顾道人的回风舞柳剑，不过是原公子随手卖的一门普通武功而已。”
　　厉朝峰莞尔一笑。
　　“所以，我说顾道人不要来找我，因为他会气死。”
　　柳吟松脸色白了起来，整个身体都开始颤栗，长剑收回剑鞘，满脸不甘心的怒道。
　　“原随云，的确该死！”
　　朋友之间相互交流武功，原随云偷学就算了，还把他的武功卖出去，自然该死。
　　柳吟松低头拱手。
　　“今日拦路之事，请渊龙公子原谅。”
　　厉朝峰叹气，看著柳吟松诚心道歉的表情，也是宽慰。
　　“柳大侠为友复仇亦是高洁之士，无妨。”
　　柳吟松点头，脑中回忆著自己和原随云相处的点点滴滴，满脸苦笑。
　　“提壶挂寒柯，远望时复为。”
　　“吾生梦幻间，何事绁尘羁。”
　　“没想到啊没想到，那点拨我入道之人，却是一个虚幻的伪君子。”
　　“可笑啊，真可笑！”
　　柳吟松大笑朝著远处走去，陆小凤打马上前，满脸叹气。
　　“可怜啊，信任朋友，却被朋友背叛。”
　　厉朝峰没有接话，因为陆小凤以后的人生，会遇到无数背叛自己的朋友。
　　因为陆小凤这个人太懂得交朋友，以至于他身边有无数和他不那么志同道合的朋友。
　　道不同时，自然容易出现背叛。

第202章 妙手老板
　　孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。
　　江南，扬州。
　　无数楼船在长江上飘过，而陆小凤和厉朝峰只是架起轻功，在山道上飞速前进。
　　看著这隐秘的山路，如果不是有人带路，厉朝峰就是找一辈子，都不可能找到这个地方。
　　在陆小凤的引领下，两人很快来到了一处山坳之中。
　　深山之中，除了五间草房，几乎没有人烟。
　　来到这个地方，也是极为熟悉的推开院门，开口就是大呼小叫起来。
　　“朱停，老朋友来了，还不出来。”
　　耳中听著陆小凤的呼喊，厉朝峰的目光看向草屋，他已经知道屋里一共有三个人。
　　一个老者，一个男人，一个女人。
　　而随著陆小凤的呼喊，屋里女人风风火火的冲了出来，嘴里喊道。
　　“吵什么吵，姓陆的，我家朱停现在没时间陪你胡闹。”
　　“哇，我家朱停？”
　　陆小凤脸色全是震惊，看著面前的女子一阵羞气，很快发现陆小凤身后居然跟著一个男子。
　　女子脸色一变，看著陆小凤的表情变得极为严厉。
　　“姓陆的，你居然带陌生人来这里做什么！”
　　陆小凤一摊手，随后笑笑。
　　“我也不想的，老头让我带人过来，我只能带啊。”
　　“老头龙王让你带来的？”
　　女子和陆小凤倒是熟悉，臭老头指的是鲁老头，而死老头指的就是陆上龙王。
　　“来人可是厉公子？”
　　屋里的老者听到这话，也是咳嗽了两声，颤巍著走出草屋。
　　打量著厉朝峰的高大人影，最后狠狠的瞪了一眼陆小凤。
　　“龙王退下去了，还在喜欢给我找麻烦。”
　　陆小凤摊手，一副我也没办法的架势。
　　鲁横江觉得这事和陆小凤也没有多大关系，只是点头。
　　“进来吧。”
　　随著众人进屋，陆小凤来回打量著里屋，好奇问道。
　　“朱停这个胖子去哪里了？”
　　“不用叫唤了，我在这里。”
　　随著一个浑厚男子声音传来，草屋里面也走出一个胖子。
　　妙手老板，朱停。
　　对于陆小凤这个从小到大的朋友，他倒是不讨厌，但也说不上多喜欢。
　　陆小凤看到朱停这个从小到大的朋友，也是招手。
　　“朱停，好久不见。”
　　朱停白了一眼：“陆小凤，有些时候我真希望伱真死了，最少不用天天来烦我。”
　　陆小凤张嘴怒骂：“你死我都不会死，而且我死前肯定把老板娘抢走，让你就算活著，也一辈子不高兴。”
　　老板娘听到这话，也是哼了一声，转身就回到了朱停身边，一脸的不悦。
　　“行了，客人来了，就不要胡闹了。”
　　最终还是鲁横江觉得不能继续胡闹，打断了三人的交流，抬眼看向厉朝峰，嘴里说道。
　　“跟我来吧。”
　　厉朝峰点头，正打算继续前进，鲁横江却是转头看向陆小凤。
　　“这事和你这个小家伙无关，你去外面等。”
　　陆小凤只是一个引子，而鲁横江马上要说的事情事关重大，却不好被陆小凤知道。
　　“好吧。”
　　陆小凤也不介意，也和老板娘留在了客厅。
　　随著三人走入里屋，那是一间工作室，里面摆放著无数木匠工具。
　　无数模具在地面整齐摆放，鲁横江随意的坐在一个椅子上，拄著拐杖说道。
　　“你知道一旦找到了我，代表著什么吗？”
　　厉朝峰看著鲁横江的表情，并不意外的回答。
　　“代表著关于我的旅程结束了。”
　　鲁横江听到这话，也是一脸好笑。
　　“既然如此，你为什么还来。”
　　厉朝峰背著双手。
　　“神龙帮我势在必得，龙王让我来找你，自然是因为你能帮我。”
　　鲁横江瞪眼：“你很自信？”
　　厉朝峰：“自信说不上，只是就算你们不帮，我也能得到神龙帮，不过死上一些人罢了。”
　　鲁横江点头：“倒是没有冲昏头脑，还知道这世间的事情向来是武力至上的。”
　　“阴谋诡计，不过是一场游戏。”
　　捂著嘴咳嗽了两声，鲁横江开始解释。
　　“龙王给我飞鸽传书，说神龙帮龙王令也丢了，所以他请我重新打造一个龙王令。”
　　“老夫打造一个假龙王令易如反掌，却也不是谁让我出手，就会出手的。”
　　厉朝峰睁眼，陆上龙王给自己留下的后路，居然如此简单。
　　用龙王令号令神龙帮.的确是一条捷径。
　　微微点头，厉朝峰没有多说其他，只是询问。
　　“所以大师需要我做什么才会出手帮忙。”
　　鲁横江听到这个问题，只是摇头。
　　“我已经老了，有朱停在，神斧门也算后继有人，也算是功成身退。”
　　“要不是龙王开口，我绝对不会再次出手。”
　　“但他开口了，我也得给他一个面子。”
　　“所以.解开我给你的谜题，你就能得到龙王令。”
　　随著鲁横江开口，朱停很快拿出了一个浑然一体的盒子。
　　看著盒子，厉朝峰嘴角抽动，因为这玩意他见过，卯榫结构制作的机关盒子。
　　盒子只有上下两个部分，四面都是卯榫嵌合，完全没有机关可言。
　　“就这么简单？”
　　鲁横江看著厉朝峰不以为意的表情，也是一脸的轻蔑。
　　“靠蛮力打开，盒子里的龙王令会直接被机关毁掉，你自然拿不到龙王.”
　　“叭嗒！”
　　鲁横江的话还没说完，厉朝峰已经把机关盒子上压实，简单抽动两下后，盒子也被打开了。
　　这个卯榫结构的盒子，看似浑然一体。
　　实际上只要不直著打开，斜方向打开就行。
　　鲁横江愣了一下，看向厉朝峰的目光露出一丝惊疑，抬头询问。
　　“你见过岳青？”
　　听到岳青这个名字，厉朝峰心中叹息。
　　这个时代里很多工艺都是不得外传的，厉朝峰直接打开盒子的举动，代表著他见过这种盒子。
　　看著鲁横江眼神里的警惕，厉朝峰微微思考一番，也是解释一声。
　　“如果说机关之术，我也是略懂一二的。”
　　鲁横江听到这话，警惕心没有降低，反而更加剧烈。
　　“原来是同道中人，可我却没有听过江湖上有和鲁班一门相提并论的门派。”
　　厉朝峰一脸落寞：“因为这个门派只有我一个人存在世间了。”
　　鲁横江看著厉朝峰的神色，也是无奈叹气。
　　江湖上以工匠手艺作为传承的门派本就不多，厉朝峰的脸色，看来也是一个工匠遗孤。
　　这鲁班神斧门何尝没有失传的可能，他能找到两个徒弟，已经是不错了。
　　鲁横江脸色恢复了安详，随口询问。
　　“你的门派叫什么？”
　　厉朝峰说他懂机关术也不算撒谎。
　　但门派，他没有，所以他只是一脸可笑的回答。
　　“我忘了。”

第203章 你来我往
　　草屋客厅，等了许久的陆小凤，看到厉朝峰一个人走出了大门，而他的身后，则是满脸怒意的鲁横江。
　　“胡吹大气，纵使是鲁班在世，也不可能制造出飞天机器。”
　　“你的门派再怎么隐世，还能高过匠神鲁班不成。”
　　厉朝峰没有说出自己来历，但一些现代技术，厉朝峰还是能理解并做到的。
　　而飞机是厉朝峰最想复刻出来的东西。
　　一旦掌握制空权，那就是天上地下，任他施为了。
　　可厉朝峰虽然记忆不错，也能制造一些初高中时见识过的物理装置，飞机这玩意，还弄不出来。
　　有朱停这个妙手老板在，厉朝峰心动了。
　　结果他刚刚描述一些关于飞机的事情，朱停倒是露出了有兴趣的表情，但鲁横江却是直接赶走了他。
　　飞天是人类的共同梦想，鲁横江也有过这个梦想。
　　但他了解了武功的强大后，也就放弃了。
　　这个世界有著高来高去的轻功，就算你能制造出飞上天空的机关鸟，又能做什么。
　　不过是空中的靶子而已。
　　还不如做一些密室机关，最少有一门手艺，谋一份生计。
　　厉朝峰说的热切，鲁横江却是一眼看出这小子心思不纯。
　　肯定想要忽悠他的关门弟子做无用功，立刻伸手赶人。
　　随著朱停一脸歉意的送走了厉朝峰，他也转头看向自己的师父，嘴里询问。
　　“师父，厉朝峰说的飞行机器，真是不可能吗？”
　　鲁横江很想说绝对不可能，但骗人尤其是骗自己的徒弟，他却是做不到。
　　只是板著脸教训起来。
　　“怎么，我鲁班神斧门的技艺不够你学的，想要另投他门是吧？”
　　这话一出口，朱停立刻低头，因为再说下去，他就得背叛师门了。
　　鲁横江说完这话，也是知道自己话说重了，但他却不会认错，只是哼了一声，转头走进了里屋。
　　就在朱停和鲁横江争执的时候，厉朝峰和陆小凤逐渐走远，陆小凤此时看著厉朝峰，嘴里也是问道。
　　“臭老头已经找到了，下一个地方去哪？”
　　“自然是找龙王。”
　　龙王考核被厉朝峰蛮横的打断了进程，结果只得到了一个假龙王令。
　　但龙王令加上陆上龙王的信誉保证，差不多也够资格继承神龙帮帮主位置了。
　　时不我待，夜长梦多，厉朝峰不想再拖延下去了。
　　关于这点，厉朝峰没有后悔，如果只有神龙帮的事情，他倒是可以慢慢来。
　　但六扇门，还有各大门派都在暗中出手。
　　他必须很快的获得足够强大的势力，才能威慑住那些想要对付的江湖人。
　　——
　　应天府，龙王小院。
　　陆上龙王一脸可惜的看著面前的厉朝峰，脸上全是遗憾。
　　“我给伱安排了那么多关卡，你居然只走到了岳州就去找了老鲁？”
　　厉朝峰喝茶：“本来我是想走完全程的，却有人在暗中对付我。”
　　“所以这种过家家的游戏，可以结束了。”
　　陆上龙王皱眉：“你是说金家和原家的悬赏？”
　　厉朝峰没有说话，心软是他最大的弱点，也是他的逆鳞，触之必死。
　　但这个江湖上，不怕死的人太多太多。
　　荣华富贵，正道大义，总有一条能让人奋不顾身。
　　他等不起。
　　既然等不起，自然要快刀斩乱麻，厉朝峰双眼冒著寒气。
　　“我的行踪只有你清楚，而这群人能够堵在我的前面，自然和神龙帮不无关系。”
　　陆上龙王眯起双眼：“你怀疑我的人透露了你的行踪。”
　　厉朝峰摇头：“不是怀疑。”
　　陆上龙王点头。
　　
　　不是怀疑，就是肯定。
　　陆上龙王只是告诉英万里厉朝峰会得到假龙王令，他可不会透露厉朝峰的行踪。
　　这对他没有好处，思前想后，陆上龙王开口解释。
　　“我一共通知了八个人，沙应东、铁龙、边志儒、龙三四个你已经见过了。”
　　“剩下的四个人，分别是做木材生意的宁守正、丝绸商谷天发、药商米熠，最后一个是白龙。”
　　“这群人是神龙帮产业的主要经营者，只要能说服他们支持你，神龙帮就是你的，谁也抢不走。”
　　“但他们这些人只知道你要去的下一个地方是哪里，却不知道你上一个找的人是谁，和你下下个地方是哪里。”
　　厉朝峰明了：“所以是沙应东或者铁龙出卖了我的行踪。”
　　陆上龙王摇头：“沙应东不知道你会第二个会找边志儒。”
　　厉朝峰眯眼：“但他知道我肯定要去找边志儒，因为他是第一关。”
　　陆上龙王点头：“既然如此，你打算怎么办？”
　　厉朝峰抛了抛手中的龙王令，不以为意。
　　“不怎么办，龙王令到手，我也该接手神龙帮了。”
　　“至于内奸.”
　　厉朝峰顿了顿，露出一丝莫名微笑。
　　“这个江湖，又有哪个帮派是乾净的呢。”
　　“只要愿意言听计从，即使是敌人，我也能用起来。”
　　“如果我做的不够好，而现在不背叛的人忠心又能保持多久呢？”
　　神龙帮上一个内奸叫做云从龙，而他是神龙帮最大的内奸。
　　所以查内奸这种事情，向来是查不乾净的。
　　只要好处够多，再忠心的人，也能变成内奸。
　　可只要厉朝峰足够强大，那么内奸需要考虑的是如何把自己的过去清理乾净，而不是主动跳出来找死。
　　陆上龙王眼神深邃的看著厉朝峰，也是眉头紧皱，有些不甘心的提醒。
　　“但只靠龙王令，怕是要死很多人。”
　　厉朝峰看向陆上龙王，只是抬头望天。
　　“改朝换代本就如此，我会克制的。”
　　陆上龙王闭上双眼，仔细思考一番后，也是主动提议。
　　“我可以出面。”
　　厉朝峰不觉得陆上龙王会背叛自己，只是喝茶。
　　“如果想逼你出面，在第一次见你时，我就可以做到。”
　　林太平现在住在水云间，作为陆上龙王的独子，厉朝峰完全有能力逼著陆上龙王帮自己收复下属。
　　但他还是一路跟著陆上龙王的指引，一一查看神龙帮各种产业主导者。
　　想到这里，厉朝峰也是提醒。
　　“在我成为龙王那天，他们应该会到。”
　　陆上龙王点头：“神龙帮又出现了一尊镇江龙王，他们当然得到场。”
　　“这件事不需要我来通知，他们不来，是他们的损失。”
　　厉朝峰微笑：“那就好。”
　　站起身，厉朝峰看著远处的高大城楼，轻声说道。
　　“等定好了时间，我会到场的。”
　　陆上龙王睁眼：“嗯？”
　　“你不去神龙帮总舵，十二连环坞可还在虎视眈眈，稍有差池，你就得不到完整的神龙帮。”
　　“打手这种东西，想要的时候，自然能找到，这个天下，本就是谁强谁说了算的。”
　　神龙帮里最核心的还是产业，至于什么天外八龙.有厉朝峰在，他们只是外围打手，根本不需要重视。
　　随著说完结束，厉朝峰看著北方，眼底露出一丝寒意。
　　“而且，我身上还有一些麻烦，需要去处理一下。”
　　“放心，不会浪费很多时间的。”

第204章 铁血公子
　　应天府，郊外。
　　林木葱葱的山中小道，厉朝峰正在一步步前进。
　　厉朝峰见过英万里，所以他想找英万里，就能找到。
　　胡力能力的确不错，他说了很多事情，包括现在针对自己的人到底是谁。
　　英万里。
　　英万里很小心，他交给胡力的任务，是把嫌疑引向原家或者金家。
　　可惜，胡力并不是英万里这种视死如归的人。
　　一步步的靠近英万里，厉朝峰忽然停下了脚步。
　　他的目光看向山道左侧的林子，那里有厉朝峰十分熟悉的味道。
　　追踪丸？
　　厉朝峰微微皱眉，自己的追踪丸只有一枚在外面，应该在胡铁花身上？
　　这个带著追踪丸的人不是胡铁花。
　　胡铁花再怎么洗澡，他身上的味道都不会这么干净。
　　而就在厉朝峰目光转向丛林时，林中也走出了一个中年剑客。
　　男子身上的衣服并不华贵，只是普通。
　　面上有著极为整齐的八字胡，眼神显得锐利慈祥。
　　让厉朝峰在意的是他身上的气息，堪称浑然一体。
　　纵使五感如厉朝峰，也没有察觉对方身上有一丝一毫的真气。
　　但他行走之间，没有半分常人该有的破绽，这是高深身法的痕迹。
　　而他手中握著一把剑，所以是一个剑客。
　　乌黑的剑鞘让厉朝峰有些在意。
　　而柳吟松握剑的手，不如他沉稳有力。
　　一身高手气势却气息内敛。
　　厉朝峰眯起眼睛，对方不是故意收敛气息，而是自身习惯了收敛。
　　绝顶高手。
　　上下打量著面前的中年剑客。
　　他在思考，思考对方的身份。
　　厉朝峰行走江湖七年，他对江湖的了解已不仅仅有穿越前记忆。
　　有些人，他就算没亲眼见过，也能猜到对方是谁。
　　很快，厉朝峰眼睛瞪大了，因为他忽然记起了一个人。
　　能让胡铁花把追踪丸交出去，中年剑客，全天下只有一个。
　　与楚留香、李寻欢并称为古龙三公子之铁血公子。
　　坚忍无双，机智无双，侠义无双。
　　天下第一英雄，铁中棠。
　　“铁中棠？”
　　厉朝峰有些口干舌燥，眼神里充满著不可置信。
　　他知道铁中棠好好的活著，但他真的没有想过铁中棠会出现在自己眼前。
　　换一个说法，厉朝峰很多时候都在抗拒去拜见他记忆里的各种大侠。
　　因为在看清世间的许多事情后，总有些幻想总会破灭。
　　他不喜欢这种破灭感。
　　除非必要，他不会去寻找这群曾经的偶像。
　　官道之上，铁中棠和厉朝峰面面相对，一言不发。
　　此时的铁中棠已是人到中年。
　　一路走来，半生杀伐。
　　铁中棠的一身武功早已达到化境。
　　此时的铁中棠，再不是曾经那个需要和魔教教主独孤残在雁荡山顶，决战了三天三夜的青年大侠了。
　　他是大旗门掌门，也是天下第一大侠。
　　上下打量著厉朝峰，年轻人深藏眼底的悲悯，让铁中棠微微点头。
　　嘴角微笑，铁中棠满脸温和。
　　“年轻人，你终于来了。”
　　有追踪丸在，厉朝峰不疑惑铁中棠为什么会认识自己。
　　但他很疑惑铁中棠找自己做什么，尤其是现在的他正在追杀英万里。
　　“您在等我？”
　　铁中棠伟岸的身形很挺拔，听到这话，也是点头。
　　“自从楚留香和我说了你的事情后，我就想著要不要和你见一面。”
　　随手掏出追踪丸，铁中棠点头。
　　“因为这个原因，胡铁花送了一颗药丸给我。”
　　“说有了这个药丸，就很容易见到伱这个能把自己藏起来的渊龙公子。”
　　厉朝峰眼睛微张，他在思考，思考楚留香把铁中棠请出来的目的，随后接话。
　　“的确，这个药丸是我送给胡铁花的，一般而言他不会乱丢，除非他觉得有人比他更需要。”
　　“但我还是不明白，铁大侠和我，似乎没有交情。”
　　的确没有交情，虽然铁中棠一直在江湖上行侠仗义，厉朝峰则是不挪窝的主。
　　铁中棠微笑：“楚留香提过你，我一直好奇你是一个什么样的人，为什么能让楚留香和胡铁花都觉得头疼。”
　　“可真正让我下定决心来见你的，是最近的江湖传闻。”
　　厉朝峰一脸嘲讽：“铁大侠是为了原随云和金灵芝而来？”
　　铁中棠摇头：“不，我和楚留香见面时，已经清楚了蝙蝠岛上的事情。”
　　“原家和金家对于此事虽有些伤心，但也只是后悔教子无方，不想追究你杀人一事。”
　　厉朝峰点头：“既然原家和金家不再追责，铁大侠来这里又是为了什么？”
　　铁中棠长叹一声：“原家和金家承诺不会报复，但江湖上却传出他们要报复的消息，这点很奇怪。”
　　江湖无风不起浪，铁中棠不觉得原家和金家没事会招惹厉朝峰，所以这是有人在暗中搞事。
　　所以他来了。
　　不仅来了，他还调查到了一部分真相。
　　林风阵阵，吹著厉朝峰头发狂舞，他微微抬眼。
　　“看来铁大侠已经知道了一些事情。”
　　铁中棠感慨起来：“我找到了一些朋友，也查到了是谁传出了这些消息。”
　　铁中棠说他知道很多事情，但也发现厉朝峰完全没有好奇。
　　铁中棠回想到胡铁花说过的话。
　　这个世界上很多真相厉朝峰都知道，他只是不说。
　　所以胡铁花和楚留香拿厉朝峰没有任何办法。
　　厉朝峰这个比他们两个更年轻的人，比他们的眼光更毒辣，对世事的思考也更深入。
　　看来英万里做的事情，早就在他的眼里了。
　　也对，不然他也不会找到了这座山头，铁中棠还是确认起来。
　　“你现在要去哪里？”
　　厉朝峰：“自然是六扇门！”
　　果然，厉朝峰已经知道了真相。
　　铁中棠心中感慨，但他还是主动替英万里辩解一句。
　　“英万里的确有错，但有些事情，纵使是英万里不想做，也不得不做。”
　　“他是六扇门第一神捕，本就有缉凶之权。”
　　铁中棠也不想干涉这种事情，但厉朝峰是胡铁花引入江湖的。
　　从某种意义上来说，厉朝峰出身大旗门。
　　铁中棠是大旗门掌门。
　　铁中棠从胡铁花说了厉朝峰很多事情。
　　比如，厉朝峰第一次见到胡铁花时，他连人体穴位都不懂。
　　只是一个拥有一把神兵利器外加力气不错的普通人。
　　他的第一套武功，是胡铁花修改后的游龙惊梦。
　　只是世人，不，甚至厉朝峰自己也不知道他的出身罢了。
　　厉朝峰没有在意铁中棠的说辞，他只是平静的说道。
　　“这和我有关系？”

第205章 大旗依然在
　　英万里要不要缉凶这件事，和厉朝峰没关系。
　　他招惹了自己，他就该死。
　　厉朝峰凝视著铁中棠的表情，那是一种偶像在自己面前，自己却只能展现敌意的伤感。
　　铁中棠静静的看著厉朝峰，他听过胡铁花对于厉朝峰的判断。
　　善良但决绝。
　　你不惹他，他不惹你，你惹了他，他必然会杀了伱。
　　睚眦是他的保护色，也是他的主观选择。
　　这是一种宁愿和世界相互隔绝，也不愿意和世界相互妥协的坚持。
　　但英万里犯了错，不代表著英万里都能被人杀死，铁中棠摇头。
　　“百姓需要安宁，六扇门总捕头被人杀死，会引发大乱。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　厉朝峰笑了，笑的前俯后仰，几乎笑出了眼泪。
　　这的确很好笑，百姓需要安宁.多好笑的笑话。
　　很多时候厉朝峰都不敢睁开双眼仔细观察这个世界。
　　因为他总是觉得自己身边的每一个人都在悬崖边缘跳舞，等著某一天遇到意外，随后死在街头。
　　这样的世界.如何有安宁。
　　笑声让周围的人感觉到一丝异常，但厉朝峰不在意，他只是笑。
　　笑的铁中棠心中发寒，却不知道厉朝峰为什么而笑。
　　铁中棠感觉到了一丝冒犯，皱起眉头。
　　“我这句话很好笑？”
　　厉朝峰笑的合不拢嘴：“当然很好笑。”
　　看向街刀两侧，厉朝峰捂住差点笑破的肚皮。
　　“你知道吗？从我离开应天之后，至少听到了三个人活在地狱之中。”
　　“一个乞丐马上要饿死，一个仆人马上被自己的主人拳打脚踢打死，还有一个婢女.”
　　“正在被主人强暴。”
　　“百姓安宁.多好笑的笑话啊！！！”
　　说到好笑，厉朝峰笑的更大声了。
　　“哈，哈哈，哈哈哈！”
　　五感超人，在一个古代王朝里是可悲的超能力。
　　越是慈悲，越不能拥有强大五感。
　　一旦展开五感，厉朝峰每时每刻都要活在地狱里。
　　他要做睚眦。
　　他总是躲在水云间。
　　看不见，便不存在。
　　但总有一些事情逼著他前进，他只能一点点的匍匐前进。
　　不能冲动，因为他总是恐惧，恐惧于自己的失控。
　　但也不能退缩，总有人修正厉朝峰的前进方向。
　　厉朝峰不想改变，纵使身处地狱，他也要走向自己记忆里时代。
　　最少，那个时代里，人的生命很重要。
　　铁中棠脸色变了，因为他逐渐理解了胡铁花的话。
　　一个过于慈悲的人，明明很强，却在痛苦的奋力挣扎。
　　胡铁花不知道他在挣扎什么，但他知道，厉朝峰在挣扎。
　　无法理解，也无法拯救。
　　铁中棠看著厉朝峰因为大笑而流出的泪花，只能温言劝解。
　　“天意如此，人若奈何。”
　　天意
　　厉朝峰痛苦眼神瞬间陷入冰冷，字句之间更是极为狠厉，一字一句的质问。
　　“那天意让英万里死在我手上，铁大侠拦在我面前是想违背天意吗？”
　　铁中棠沉默了，他看著厉朝峰眼神，微微思考一番，满脸苦涩。
　　不信报应，不信天地，不遵规矩。
　　难怪.英万里要对付他。
　　但善良并不错误，铁中棠长叹一声，缓缓开口。
　　“你想听听大旗门的来历吗？”
　　厉朝峰沉默，大旗门很出名，但也不出名。
　　大旗门和五福联盟的战斗已是十多年前的事情，早在厉朝峰穿越前就已经尘埃落定。
　　而五福联盟和大旗门的争斗，是在四十年前。
　　零零总总五十年，大旗门在江湖，早已是一个传说。
　　见厉朝峰沉默，铁中棠开始讲述起大旗门的来历。
　　“五十年前，天下没有现在这种安宁。”
　　“那时的江湖，无数恶徒武功过人为害江湖，天下可称惨无人道。”
　　“三怪、四煞、七魔、九恶、十八寇，每一个恶徒的武功，都可以镇压一地。”
　　“他们以杀伐镇压天下，江湖中人敢怒而不敢言。”
　　厉朝峰眼神凌厉，他当然听过大旗门的故事。
　　大旗门，以德义立规，以德义服人。
　　大旗门的大旗，是以三怪、四煞、七魔、九恶、十八寇之鲜血染成的。
　　皇城中的天子，也是在大旗门支持下获得天下权柄的。
　　如果不是大旗门第一代掌门想给江湖立一个规矩，江山都是大旗门的。
　　铁中棠说著大旗门的故事，也在观察厉朝峰的表情。
　　“大旗门每个门徒从一出生就要给剥夺享受母爱的权利。”
　　“包括那些做父亲的，也必须选择与自己的妻子离异，借此锻链坚忍不拔的刻苦性格。”
　　随著他说出大旗门的门规，厉朝峰表情终于变了，缓缓开口。
　　“现在的大旗门，还有这个规矩？”
　　铁中棠沉默了，自从他接任大旗门掌门后，他也该接受了传承大旗门的责任。
　　然而他做不到，现在的大旗门，已经变了许多。
　　也很不像曾经那个在冰雪里锻链门徒的大旗门。
　　反而到处收一些心性正直的弟子，作为大旗门依旧存在于世的证明。
　　大旗在，德义在。
　　铁中棠看著厉朝峰眼神里的坚定，没有再说大旗门的现状，只是继续劝道。
　　“年轻人，放过别人，也放过自己。”
　　“呵！”
　　厉朝峰看著铁中棠眼底的温和，没有觉得欣慰，反而戏谑的直视对方眼神，微笑应对。
　　“我很懂得放过自己，这世间的悲惨从来与我无关。”
　　“我也很喜欢睚眦这个名字。”
　　“因为我不想惹事，也不喜欢别人惹我。”
　　“但谁来惹我，我就杀谁。”
　　铁中棠知道这点，所以他不能说厉朝峰错了，他只是希望厉朝峰能够得饶人处且饶人。
　　可厉朝峰这个家伙，比他这个出身大旗门的人还固执。
　　看著厉朝峰义正言辞的脸面，铁中棠叹气。
　　“你为什么不愿意放过自己？”
　　厉朝峰没有争辩，只是正言厉色的回答。
　　“如果做错了还不用付出代价，那么他们会继续错下去。”
　　“纵子如杀子这种道理，铁大侠难道不懂？”
　　纵子如杀子.铁中棠深呼一口气。
　　胡铁花说的没错，厉朝峰并不是一个靠言语就可以说服的，他比很多人都懂得怎么说服别人。
　　能说服别人的人，总是很难被人说服的。
　　铁中棠作出了最后努力：“不能不杀人吗？”
　　厉朝峰微笑，神色里全是坚定。
　　“不能！”
　　“呲~”
　　举起乌鞘长剑，铁中棠气势开始展开。
　　厉朝峰感觉到铁中棠一身极度强悍的真气修为。
　　那是厉朝峰全力以赴，也无法获胜的
　　强大。

第206章 何为罪孽
　　果然啊，自己只是足够幸运，才一直没有遇到能碾压自己的敌人。
　　楚留香只是轻功无敌，但武功从来不是江湖顶尖。
　　胡铁花名气很大，即使有了游龙惊梦，也和楚留香差不多。
　　小李飞刀完全能杀自己，但李寻欢被心中的道义限制，纵容了厉朝峰为所欲为。
　　上官金虹纯纯被厉朝峰偷袭，死的最冤枉的就是他了。
　　原随云，只是能在黑暗中欺负欺负楚留香而已，他遇到的还是完全体厉朝峰，。
　　厉朝峰遇到的敌人中，唯一能碾死自己的只有石观音。
　　只是
　　她运气不好，脾气也不好，脑子也不够清醒。
　　铁中棠自然不是石观音这种脑子不好的人。
　　作为天下第一英雄，铁中棠自然不怕石观音。
　　他的剑，没有例外。
　　剑客的剑一旦出鞘，总是不会认输的。
　　此为，侠义无双。
　　一身正气的铁中棠眼中依旧没有多少杀意，只有温和。
　　他展开了气势，却没有直接动手，如一个长者般夸奖起厉朝峰来。
　　“你饶了柳吟松一命，我很高兴。”
　　“因为胡铁花和楚留香都在说你是一个好人，他们没有骗我。”
　　铁中棠这次出手，不过是想平息争斗。
　　厉朝峰睚眦必报，铁中棠除了剑外，没有其他手段来阻止厉朝峰杀人。
　　看著铁中棠的长剑，厉朝峰笑了。
　　笑的很怅然，他没有拿出龙牙，只是莫名其妙的讲了一段故事。
　　“这个世界主动得罪我的人，我总会让他付出代价，但并非没有例外。”
　　“最后有一个人，我本该杀了他，却放过了他。”
　　“铁大侠知道那个人是谁吗？”
　　铁中棠听到这话，眼神里冒出精光。
　　厉朝峰郑重其事的说不会饶恕，所以他出剑，但不代表他不希望用语言来解决纷争。
　　铁中棠微笑，默默点头。
　　“愿闻其详。”
　　厉朝峰笑，因为铁中棠似乎误会了自己的意思。
　　但误会也罢，接受也好，他只是自顾自说道。
　　“那个人叫做龙小云。”
　　“他的父亲叫做龙啸云，是梅花盗的一员。”
　　“而我遇到他时，他想杀我，但我比他厉害，所以他没有杀死我。”
　　“本来我该杀死他的，可他只是一个孩子，我没办法下手。”
　　“李寻欢也愿意付出代价，所以放过了他。”
　　铁中棠听到李寻欢这个名字想到原随云死于飞刀穿喉，眼神微微眯起。
　　厉朝峰杀人的手段难道是.小李飞刀。
　　铁中棠在想著李寻欢的代价，而厉朝峰语气也逐渐落寞。
　　“但代价并不是全部，我放了龙小云一命，所以他以后害过的每一个人”
　　“我，厉朝峰，都会承担一半罪孽。”
　　“他如果害人，会被我亲手送进地狱，纵使是李寻欢的飞刀，也无法阻止我的复仇。”
　　一半罪孽.
　　铁中棠脸色逐渐变白。
　　饶了龙小云一命，就主动承担对方以后的罪孽，何等诡异的心性。
　　而厉朝峰一字一句的质问起来。
　　“我在蝙蝠岛上遇到了魏行龙，也知道魏行龙能从柳吟松手下活下来，是铁大侠出手。”
　　“敢问铁大侠，你确定他被伱从柳吟松剑下救了后，魏行龙再没有害过一个人吗？”
　　右手伸出，厉朝峰摊开手掌，一把蓝黑短刀在掌中跳跃。
　　看著铁中棠微微颤抖的双手，厉朝峰再次发出诛心之问。
　　“你这次阻止了我的报复，那么英万里以后的罪孽，铁大侠是选择承担，还是视而不见呢？”
　　铁中棠看著厉朝峰认真的表情，他无法回答这个问题。
　　因为不管选择那个，都是错误的。
　　英万里以后不会犯错吗？
　　会！
　　铁中棠能够承担这个罪孽吗？
　　不可能！
　　因为他救下的人和放过的人，太多了。
　　他可以承担英万里一个人的罪孽，但他承担不了所有人的罪孽。
　　厉朝峰只放过了龙小云，但他不仅逼著李寻欢教导监督龙小云，京城也是有人替他看著龙小云的。
　　花姑妈这个消息灵通的消息贩子，厉朝峰可从来没有忘记。
　　而视而不见，他铁中棠还能自称大侠吗？
　　侠义无双的大侠很好听。
　　但不杀恶人，就显得很可笑。
　　如果杀人凶手不受惩戒，那被害者的苦楚又该由谁来承担。
　　厉朝峰看著铁中棠，他也许不是对方的对手。
　　但对方想要在道德高地上审判自己，他还不够资格！
　　铁中棠输了侠义无双，但他还有坚忍无双。
　　那是一种看不见希望，依旧能在黑夜里坚持走下去的毅力。
　　双眼恢复平静，铁中棠手持利剑，缓缓开口。
　　“这份罪孽我无法承担，但这不代表我任由你在我面前杀人。”
　　“人的生命只有一次，杀死一个人很容易，但活下来很难。”
　　“我们总要向前看，纵使是十恶不赦的恶徒，也应该有改过的机会。”
　　“你杀死的不是一个人，而是一份希望。”
　　希望
　　真是美好的字眼。
　　可惜厉朝峰眼里的从来不是希望，而是早已见过的未来。
　　虚幻的希望，比不上已经亲眼见过的未来。
　　厉朝峰要做的事情，是制造出这个未来。
　　哪怕拦在他前面的，是他曾经最喜欢的那群.大侠。
　　神色肃穆，厉朝峰冷心冷面的看著铁中棠，语气冷漠。
　　“这件闲事铁大侠管定了？”
　　铁中棠点头，随著剑啸震震，他也一脸肃穆。
　　“我不会杀你，但你也不能越过我的剑。”
　　“哈哈哈，是吗！”
　　厉朝峰笑，笑的很大声，随著“轰”的一声，厉朝峰脚下的土地，瞬间塌陷半尺有余。
　　而厉朝峰的身体也借助这股巨大冲力，整个人腾空而起，直冲云霄而去。
　　阴阳移位仿腾龙。
　　铁中棠皱眉，因为他没有如同厉朝峰这般使用的轻功。
　　足底一点，铁中棠脚踩大地，也是飞出数丈之高。
　　两人一高一低，皆是腾空而起。
　　低头看去，大地一片翠绿。
　　抬头一望，天空一灰一黑两道身影，犹如两个黑点。
　　可不管铁中棠怎么用劲，依旧无法达到厉朝峰的高度。
　　金庸武当里有一门梯云纵，能左脚踩右脚原地起飞，堪称反重力第一武学。
　　厉朝峰.也行。
　　阴阳易位身法靠的就是五虫刀和厉朝峰之间的牵引力，而这个身法可以让厉朝峰在半空借力。
　　左脚踩右脚不符合重力原则，但五虫刀从来不是现实逻辑。
　　高空之上，狂风吹拂著厉朝峰头发狂舞。
　　铁中棠后力不济，开始落地。
　　厉朝峰对于自己的轻功超越了铁中棠并没有得意。
　　张开长袖，厉朝峰整个人犹如滑翔机一般在半空巡视著，随著目光看向一处山坳，厉朝峰开口大喝。
　　“英万里，出来受死！”

第207章 飞龙在天
　　葱葱绿绿的群山之中。
　　无数江湖人仰头看向半空上的厉朝峰。
　　京师皇城的城墙不过二十余丈，那是为了顶尖高手创建的防御。
　　没有任何借力，飞上三十丈高空，天地之间就没这种轻功。
　　纵使楚留香，也做不到。
　　而现在的厉朝峰平地飞起了三十多丈，整个人犹如一只飞鸟在天空翱翔。
　　英万里？
　　白衣神耳英万里！
　　他要杀天下第一神捕。
　　何等狂妄，何等嚣张。
　　官道茶摊上，一个白衣男人看著高空上的厉朝峰，转头看向身边的侍从，嘴里笑道。
　　“看来这武林轻功第一已经易主了。”
　　陆上龙王也是以轻功著称，他的轻功长于滞空。
　　楚留香的轻功则是长于借力升空。
　　胡铁花长于长途奔袭。
　　但都不如能在天上自由翱翔的.
　　狴犴龙王，厉朝峰。
　　铁中棠已经收起了长剑，厉朝峰轻功别说他，就是楚留香亲自来了，也比不上。
　　群山之中的一处山坳，英万里笑看天空上的厉朝峰，他心中没有恐惧。
　　因为他从设下针对厉朝峰的计谋时，就准备好了去死。
　　主动招惹人间睚眦，自然得付出代价。
　　他也不想束手就擒，所以他躲了起来。
　　可惜，江湖并非空穴来风，厉朝峰还是找到了自己。
　　铁中棠都拦不住。
　　不过用一条命让厉朝峰这种无法无天的高手困于人间，却也值得。
　　看向身后，那是六扇门同僚，英万里感觉到同僚的不理解，也只是哈哈一笑。
　　“这家伙只要我一条命，没打算对六扇门做什么。”
　　“这不是好事吗？”
　　金九龄看著高空上的厉朝峰，他是六扇门里唯一出言反对英万里的人。
　　倒不是他对厉朝峰有多信任，只是少林心眉和他曾经被厉朝峰救过一命。
　　只是他到底不如英万里威望高。
　　而听到英万里说“大善既大恶”理论后，他更是想起了心眉对厉朝峰判断。
　　善良。
　　看著高空上的厉朝峰，金九龄也是感慨，过于强大的善良，却是朝廷最警惕的存在。
　　金九龄在六扇门里武功不错，但再厉害的武功，现在也只是一个普通捕头，没多少话语权。
　　英万里看著高空上极速前进的厉朝峰，也是没有回头，只是询问。
　　“七大派的人什么时候会到？”
　　金九龄拱手：“神龙帮帮主继任大典上，他们会参与。”
　　英万里马上要赴死，但计划还在继续。
　　厉朝峰得到了假龙王令，但神龙帮帮主依旧会是他。
　　因为他够强，强到可以用武力夺下神龙帮。
　　但这种夺权手段，会引发江湖警惕。
　　七大剑派、丐帮、大旗门、十二连环坞、甚至一些武林世家.
　　只要听说了厉朝峰用虚假信物夺权的江湖势力，会主动编织出一张网。
　　而这张网下，厉朝峰除非想要一人镇压天下，否则就只能成为一只困兽。
　　善良是高尚者改变天下的动力。
　　可所有人都警惕他，善良就是一根捆住手脚的绳索。
　　如果厉朝峰想挣脱这根绳索，必然会血流成河。
　　但厉朝峰一旦开启了杀戮.
　　夜帝、孙白发、铁中棠、白小楼、玉罗刹、邀月怜星
　　强大从不是厉朝峰一个人的专属。
　　江湖代有人才出，能够孤身入皇城然后安全退出的人，也不只有他一个人。
　　都无敌，代表著都不无敌。
　　厉朝峰如果敢冒天下之大不韪谋夺天下权柄，就会被群起而攻之，最终成为其他人扬名江湖的踏脚石。
　　正常人来说，没有人会这么蠢，但厉朝峰会做这种事情。
　　因为他太善良。
　　英万里看到了厉朝峰的善良，也看到了厉朝峰心中对于天地的毫无敬畏。
　　一步步的走出山谷，英万里看到了铁中棠。
　　厉朝峰在天空滑翔，铁中棠在树顶飞奔，双方的速度相差无几，甚至铁中棠更快。
　　此事铁中棠已经来了眼前，英万里也是拱手谢道。
　　“铁大侠想要救我，在感激不尽，但我做错了事情，的确得付出代价。”
　　铁中棠看著英万里眼神里的豁达，脸上不理解。
　　“我发现的太晚，否则一定会阻止你，这个年轻人并没有那么冲动。”
　　英万里低沉著解释：“冲动向来是年轻人的特权，但不是我们这种老家伙的。”
　　“我从来都只是他很善良，可惜他太年轻，又太强大。”
　　“我们都曾年轻过，年轻人总是不愿意按部就班的。”
　　看向高空上飞驰而来的厉朝峰，英万里满脸怅然。
　　“他什么都不错，就是太强了，越来越强，却没有半分改变。”
　　铁中棠也是痛苦的看著英万里，最终睁开双眼。
　　“你说的强大，是以后，不是现在。”
　　厉朝峰展现了他绝顶轻功。
　　但轻功不是战斗力，铁中棠清楚，厉朝峰之所以选择腾空而起，是在避战。
　　厉朝峰没有信心赢自己。
　　嫁衣神功、削香剑法，夜帝真传。
　　任何一门武功就足够镇压一世，而铁中棠这些年里武功从未退步。
　　天下第一英雄，铁中棠当之无愧。
　　英万里摇头：“铁大侠的确能护我安然无恙，但铁大侠护不住整个六扇门。”
　　铁中棠皱眉：“这个年轻人不是乱杀无辜的性子。”
　　虽然只是看见一眼，铁中棠就能判断出厉朝峰心性善恶。
　　一个连奴仆乞丐的死活都在意的人，如何会乱杀无辜。
　　英万里满脸苦涩：“如果真是这样，我又何必招惹这座人间睚眦呢。”
　　“他在金钱帮里没有杀人，但他毁掉了金钱帮的声望。”
　　“六扇门不可以变成下一个金钱帮。”
　　看著从半空中缓缓下落的厉朝峰，英万里笑了。
　　“厉公子这个时候展现超人的轻功，只是在警告我，如果我还敢躲下去，他就能一个人杀进六扇门。”
　　抬头望天，英万里有些叹息的看向厉朝峰。
　　“我说的对吧，狴犴龙王。”
　　厉朝峰看著英万里，因为他在蝙蝠岛上杀了原随云和枯梅，导致了英万里活到了现在。
　　但这不是他想救他，心中也没有多少背叛感。
　　他只是觉得，对方做这种事情，很莫名其妙。
　　如果不是胡力真的知道很多事情，毅力又过于薄弱。
　　厉朝峰真的很难怀疑到这个面和心善的老人头上。
　　边志儒之死，厉朝峰第一怀疑的是原东园，第二怀疑的是青龙会。
　　哪怕万福万寿园，厉朝峰也是怀疑过的。
　　他疑惑，他怀疑。
　　但现在，他确信了。
　　“你我除了蝙蝠岛见过一面，应该没有任何恩怨。”
　　厉朝峰的疑惑无人解答，只有英万里可以回答。
　　然而这个世界上有些事情可以做，却不能解释。
　　因为这个解释带来的，只有绝望。
　　英万里只是笑笑，嘴里回复。
　　“龙王怕是忘了，六扇门前任神捕金狮，就是死在了安庆府。”
　　厉朝峰眯起双眼，看著英万里的眼神充满著质疑。
　　“伱怀疑我杀了金狮？”
　　英万里笑：“谁知道呢？杀人这种事情，很多时候只能靠推测。”
　　“而金狮死的地方，离你很近。”
　　看著英万里那一副理所应当的表情。
　　厉朝峰眉头紧锁，无妄之灾？

第208章 魔刀出世
　　伸出手掌，半空中的厉朝峰双眼直视英万里，他在思考，思考对方的目的。
　　“这个世界上每天都在死人，杀人很容易，但说我杀人，总要有证据。”
　　英万里摇头：“可惜没有，也不可能有。”
　　转而微笑：“实际上我很想相信你没有杀金狮。”
　　厉朝峰不是一个乱杀无辜的人，金狮也不会得罪厉朝峰。
　　但信，不代表他不会把这件事栽赃到厉朝峰头上。
　　前后两任神捕死在了厉朝峰手上，足够引起江湖警惕了。
　　英万里那坦荡的表情让厉朝峰心中警铃大作。
　　他不明白这个老家伙到底在想什么？
　　厉朝峰眯眼：“如果是金狮，你应该会问一些东西。”
　　英万里笑：“六扇门能问武功不如六扇门的人真相，从来问不了像厉公子这样的高手。”
　　厉朝峰：“所以你在江湖上发布了悬赏？”
　　英万里没有否定：“是。”
　　英万里滚刀肉的态度让厉朝峰板起脸，他已经不想在说什么了。
　　“很好！”
　　八寸龙牙飞出袖口，朝著英万里额头而去，英万里面带微笑，默默闭眼。
　　他的任务，已经结束了。
　　“叮！”
　　一声金属碰撞声响起，铁中棠最终没有视而不见。
　　长剑瞬间出鞘，挡住了厉朝峰的龙牙飞刀，再次阻拦自己杀人。
　　厉朝峰神色愈发冰冷，语气更是充满愤怒。
　　“铁中棠，我已经给伱很多面子。”
　　铁中棠看著年轻的厉朝峰。
　　厉朝峰一身本领追踪无敌。现在又展示了天下第一的轻功。
　　他想杀谁，天上地下，谁都逃不了。
　　他想杀英万里，或早或晚，什么时候都可以。
　　铁中棠心中产生一种无力感。
　　而英万里只是看著铁中棠，嘴里劝道。
　　“铁大侠，此事你只是恰逢其会，做的已经够了。”
　　铁中棠也知道自己已经做到了极致，但他眼中，还不够。
　　看著厉朝峰的怒容，铁中棠努力微笑。
　　“年轻人，人做任何事情之前都需要考虑后果。”
　　厉朝峰怒了：“铁大侠说这话，是因为我年轻，还是因为我好说话？”
　　“我做事向来考虑后果，但这位神捕大人做事之前，似乎没有考虑后果。”
　　“他不考虑后果，我为什么要考虑后果。”
　　铁中棠皱眉：“你就不在意天下人的想法吗？”
　　天下人？
　　天下是天下人的？
　　笑话。
　　这个天下是强者的天下。
　　因为只要厉朝峰愿意，他可以一个人闯进皇城，杀了天子。
　　而能做到这种事情的，不止厉朝峰一个人。
　　厉朝峰紧紧盯著铁中棠的表情，他很想把这些话说出口，但他不能说。
　　因为说出来，他就没办法回头，呵呵一笑。
　　“我如何不在意天下人看法了？”
　　“欠债还钱，杀人偿命。”
　　“铁大侠，英万里想要害我，我凭什么不能复仇？”
　　“这个理由，就算说给天下人听，也有理有据！”
　　铁中棠摇头，有些事情，不是道理说通了，就可以为所欲为的。
　　铁中棠持剑而立，脸上全是坚毅。
　　“但有些事情，该做必须做。”
　　厉朝峰瞪眼：“你要打？”
　　“请！”
　　厉朝峰微笑，他的身后终归不会有人跟随。
　　单臂一展，掌心朝下。
　　龙牙悬停在厉朝峰掌下，他想试试。
　　这天下第一英雄和他之间，到底谁强谁弱。
　　铁中棠看到龙牙悬停半空，浑厚真气护住全身。
　　小李飞刀，例无虚发。
　　说到底，不过是一支箭，一支出手无悔的杀人利箭。
　　挡不住，不代表无法偏移。
　　铁中棠身上的衣服几乎停滞了。
　　这不是风停了，而是他的衣服染上了真气。
　　真气可以将凡铁变成神兵，布衣自然也能化为坚甲。
　　而更进一步，便是可以强化肌肤、血肉、筋骨。
　　真气如我，我既真气。
　　无我无气，妙参造化。
　　厉朝峰看著铁中棠周身变化，一股莫名的恐惧感油然而生。
　　这就是真正的强大吗。
　　“嘶”
　　龙牙动了，朝著铁中棠极速而去。
　　这是厉朝峰以小李飞刀发射而出，快如闪电，形如幻影。
　　纵使飞驰，却带五虫牵引之力，行走路径是诡异多变，防不胜防。
　　“太慢！”
　　铁中棠断喝一声，他的剑动了。
　　削香剑法为基，铁中棠面前出现了无数剑影。
　　龙牙刚刚出现在他面前，立刻被剑气黏住，反手一击，龙牙倒飞。
　　随著龙牙倒飞，铁中棠手足未动，但身体动了。
　　以气御形。
　　眼动、心动。
　　气动、身动。
　　铁中棠的剑已经靠近厉朝峰。
　　无风，无尘。
　　厉朝峰眼前只有剑影，整个人却是僵在了原地。
　　不对，不是自己僵住了，而是铁中棠的剑太快。
　　快到他只能看见，身体却没有办法跟上。
　　“嗡！”
　　龙牙骤然加速，这次不是靠近厉朝峰，而是远离厉朝峰。
　　心动，刀动。
　　阴阳易位。
　　铁中棠很吃惊，因为他的剑招很快，快到能看见，却无法躲避。
　　刹那之间，厉朝峰身体倒退，退了半寸。
　　咫尺天涯，铁中棠剑招很快，但他没有想著杀人。
　　感觉飞刀再次朝著自己而来，铁中棠也不回头，长剑倒挂，再度击飞龙牙。
　　然而龙牙却如同有自我意识般，旋转著绕开铁中棠的长剑，直接回到了厉朝峰长袖之中。
　　“很精妙的飞刀之术，难怪上官金虹不是你的对手。”
　　铁中棠不是退隐江湖，也不是隐居。
　　江湖上的事情他也是了如指掌。
　　上官金虹的子母龙凤环还算可以，但不如龙牙多变。
　　尤其是厉朝峰能把自身真气灌入龙牙后，已经可以和上官金虹的子母龙凤环相提并论了。
　　但还不够最少不够破开铁中棠的护体真气。
　　铁中棠打的气定神闲，厉朝峰双眼紧闭，他在思考，思考如何获胜。
　　最少，他得展现自己的决心。
　　厉朝峰已经展示了他登天轻功，铁中棠叹为观止。
　　但铁中棠展现的速度，力量，防御，甚至技巧，全方位碾压了厉朝峰。
　　只是一剑，厉朝峰就知道他赢不了。
　　哪怕五虫神刀全部施展，他也赢不了。
　　铁中棠不用眼睛，就能预感到龙牙的轨迹。
　　不可能偷袭。
　　铁中棠的意志很坚定，他心中没有半分得意。
　　这样一个人，不可能偷袭得手的。
　　而且，厉朝峰并不想杀他。
　　但他不想输。
　　“咯咯咯！”
　　厉朝峰龇牙笑了，笑的很猖狂，一字一句说道。
　　“世人皆知我有两把刀。”
　　铁中棠点头，厉朝峰随身只带龙牙，还有一把长刀，听说叫做五虫。
　　只是所有人都不明白，厉朝峰为什么不带著五虫刀。
　　明明长刀的攻击范围更广。
　　但厉朝峰提到自己有两把刀，铁中棠也是收起长剑，微微点头。
　　“如果你觉得输了不服，我可以等你双刀在手时，一绝胜负。”
　　厉朝峰抬眼，让铁中棠吓了一跳。
　　此时的厉朝峰瞳孔通红，似乎承受著无数的痛苦，而他也是嘶吼道。
　　“实际上我有三把刀。”
　　“嗡嗡嗡！”
　　无数刀片忽然从厉朝峰体表四射而出，随著厉朝峰伸出长臂，八寸龙牙在身前轻轻一握。
　　叮叮当当声在他身前响起，无数刀片开始汇聚到龙牙前方，如同有自我意志般，拼接在厉朝峰手中。
　　逐渐形成一把碎裂成无数碎片的蓝黑长刀，
　　刀长三尺。
　　此为
　　魔刀，千刃。
　　厉朝峰身上藏不住完整的五虫神刀，那太诡异。
　　但他能藏无数个刀片。
　　刺客伍六七，厉朝峰也是看过的。
　　五虫神刀不想把自己碎成一块块的。
　　但厉朝峰要求它碎，它就得碎。
　　不仅得碎，还得碎的够漂亮，够整齐。
　　刀柄处还得碎成龙牙的模样。
　　因为这是他的刀。
　　只攻不防，魔刀千刃。
　　

第209章 千刃诛心
　　神刀五虫。
　　妖刀龙牙。
　　魔刀千刃。
　　想要获得什么，就必须失去什么。
　　龙牙短小，可以掩盖异常，但只能当飞刀。
　　五虫太长，当固定兵器还行，要是忽然出现，则过于妖异。
　　厉朝峰不敢轻易展露。
　　仙人降世处，人人求长生。
　　只要厉朝峰敢把五虫刀能力全部施展出来，那些崇佛拜仙的人绝对会全身心的磕头礼拜。
　　然后以仙人名义，让天下改制？
　　厉朝峰不清楚后果，所以他不敢。
　　但厉朝峰开始行走世间，龙牙已经不够用了。
　　真气很好用，但有极限。
　　那就是时间，厉朝峰再怎么厉害，也需要时间去积累真气。
　　而他最缺少的东西，却是时间。
　　忙忙碌碌十三年，厉朝峰的武功已经能称为绝顶之下无敌手，但还是抵不过铁中棠几十年的真气修为。
　　所以魔刀千刃诞生了。
　　魔刀千刃，是一千多块细薄的刀片凝聚，表面拥有无数裂纹的长刀。
　　看著全是裂纹的长刀，铁中棠握剑的手有些僵硬。
　　妖刀龙牙，只是这把裂纹长刀的一部分吗？
　　而厉朝峰双眼通红，不是五虫神刀变成千刃魔刀过程对厉朝峰造成伤害。
　　现在的厉朝峰，需要用自身意识控制一千单位的刀片。
　　这是一种精神上的压迫。
　　他受到的伤害，是持续性精神冲击。
　　只要魔刀千刃出手，厉朝峰的脑子就全是嗡嗡声。
　　战斗不能太长，长了厉朝峰扛不住。
　　魔刀一挥，刀声铮铮。
　　厉朝峰看著铁中棠，怒喝一声。
　　“再来！”
　　话音未落，“滋啦啦~”声响彻半空。
　　无数刀片飞至半空。
　　鞭法，万里狂沙！
　　千刃飞舞，片片如沙，粒粒杀人！
　　铁中棠看著半空中的无数刀片，长剑守在身前，剑光灼灼。
　　“叮！叮！叮！”
　　无数金属撞击声响在铁中棠和厉朝峰之间，厉朝峰无法把千刃控制得犹如手臂，只能以鞭法驱动魔刀。
　　每次挥鞭，都会洒落一片刀光。
　　“哼！”
　　一阵闷哼声在铁中棠身后响起，让铁中棠真气爆开，撑开了一片空地。
　　转头看向身后，满脸无奈。
　　“你非得杀人吗？”
　　铁中棠身前是厉朝峰。
　　他的身后，是英万里。
　　魔刀千刃一共有一千片，铁中棠的实力，可以无视千刀临身。
　　但魔刀是一把攻击大于防御的刀。
　　只有龙牙，铁中棠一剑可以档住。
　　但有千刃，铁中棠只能护住自己。
　　他护不住英万里。
　　英万里没死，但也身体上有无数细微裂痕，一身衣服也染成了红色。
　　千刃裂空，不仅仅只攻击铁中棠。
　　英万里看著厉朝峰被铁中棠逼出了底牌，心中得意。
　　虽然全身伤口，但他毫不在意，只是有些感慨，也有些惊叹。
　　果然，渊龙公子身上有很多秘密。
　　妖刀龙牙。
　　无名长刀。
　　还有这把能分裂四散的邪刀。
　　感觉到自己已经命不久矣，英万里微笑询问。
　　“渊龙公子满意了？”
　　铮！
　　魔刀碎裂，无数刀片回归厉朝峰长袖，本该是刀柄的“龙牙”也随著回归。
　　“你死了就好，我这个人向来不牵连无辜。”
　　杀了英万里，厉朝峰不再追究其他人。
　　铁中棠可不是只能防守，不会攻击的大侠。
　　厉朝峰要的是没人敢惹自己，如果有例外，那么他的睚眦名气就会受损。
　　“多谢！”
　　英万里笑，笑的很开怀。
　　他的计划可以锁死厉朝峰的前程。
　　现在用他的命，解决六扇门的麻烦。
　　因为他死的很值得。
　　所以他死了。
　　厉朝峰看著英万里的尸体，那是一种视死如归的表情。
　　再看铁中棠，他只是沉默，并没有再说什么。
　　柳吟松能放过魏行龙，是因为他知道，自己再怎么挣扎，也无法越过铁中棠的剑，杀死魏行龙。
　　如其最后输了，不如给铁中棠一个面子。
　　厉朝峰越过他杀了英万里，自然是不想给铁中棠面子。
　　魔刀回身，厉朝峰满脸平和的笑道。
　　“看来天意既站在你身后，也是站在我身边。”
　　铁中棠冷冷的看著厉朝峰，他想说话，但不知道该说什么。
　　哪有什么天意，天意从来由人来定的。
　　谁强，谁就是天意。
　　厉朝峰也不信天，但谁要和他说天意，他也是能说天的。
　　微微一笑：“七月初七，我将继任神龙帮帮主，铁大侠若是愿意，可以前来观礼。”
　　龙王令到手，英万里也杀了，神龙帮也该解决了。
　　厉朝峰平和的表情让铁中棠有些不敢置信。
　　英万里尸骨未寒，厉朝峰就开始谈论其他事情了吗。
　　铁中棠摇头，神龙帮也算江湖大帮，但和他这个大旗门掌门却没有多大关系。
　　大旗门是一面旗帜，防御西域武林入侵中原。
　　这种号令天下的大组织，日常就不要彰显自己的存在了，会招人嫌弃的。
　　看著英万里死前那微笑的表情，铁中棠对厉朝峰有些怒火，双眼凝视厉朝峰。
　　“年轻人，人都需要为自己做过的事情付出代价吗？”
　　厉朝峰深呼一口气，微笑。
　　“不知道，但世人如果对我做什么事情，我会让他付出代价。”
　　“这是我的警告，也是我的底线。”
　　铁中棠：“谁都不能招惹伱，那你会招惹别人吗？”
　　厉朝峰笑：“谁知道呢？”
　　厉朝峰接手神龙帮，当然不是当缩头乌龟的，他要做的事情还有很多。
　　铁中棠脸色铁青，厉朝峰这话完全就是双重标准，以及不要脸。
　　别人招惹他，他会报复，然而他会主动招惹别人。
　　合著就你能欺负别人，别人不能欺负你
　　铁中棠：“年轻人，你这么霸道，难道不害怕吗？”
　　厉朝峰抬头望天，心中感慨，一脸讥讽。
　　“害怕什么？”
　　“害怕”
　　铁中棠很想说有人针对，但思来想去，他还是没有说下去。
　　这是个以武为尊的江湖。
　　过去如此，现在如此，将来也是如此。
　　铁中棠觉得自己能阻止厉朝峰，不也是因为他武功比厉朝峰更高吗。
　　可现在，厉朝峰的轻功，厉朝峰的妖刀。
　　都在证明一件事，厉朝峰会是下一个镇压江湖的顶尖高手。
　　深呼一口气，铁中棠开口。
　　“厉朝峰，你确定自己走在正确的道路上吗？”
　　江山代有人才出，一代新人换旧人，铁中棠实力再强，也没有办法抗拒衰老。
　　既然如此，不如引领厉朝峰这个未来龙王，做一个慈悲的龙王。
　　“不知道，这个世界上，从来没有什么正确。”
　　“我只是，努力做到正确。”
　　

第210章 生杀予夺
　　神龙帮总舵。
　　厉朝峰坐在椅子上，看著面前无数下属，心中感慨。
　　没想到自己的第一桶金，就这么简单的获得了。
　　武者为尊的时代里，武功就是第一暴力。
　　只是容易得到的东西，必然会容易失去。
　　厉朝峰前方，霸龙、铁龙、赤龙、白龙四个肃手而立。
　　陆上龙王没有坑厉朝峰，神龙帮的确需要厉朝峰这么一个武功绝顶的高手来维持声望。
　　而他们面前坐著五个富商。
　　沙应东盘著金核桃，他经营的私盐属于杀头买卖，和神龙帮关系最紧密。
　　而三个陌生人，分别是靠水路运输木材宁守正、经营川蜀丝绸谷天发、以及药商米熠。
　　当然，还有胆大包天到敢否定厉朝峰地位的茶商龙三。
　　厉朝峰一身黯淡灰黄的服饰，毫无贵气可言，若非霸龙四个在他面前维持，只是一个普通青年。
　　龙三一身锦衣，神态自若，温文尔雅，表情温和的向周围人拱了拱手，也是躬身恭贺。
　　“听闻渊龙公子得了龙王令，实在是神龙帮之福，龙三恭贺。”
　　厉朝峰眯眼看著龙三，并不介意下属有自己的主见，只要不违反自己的原则就好。
　　微微点头，算是招呼，只是表情一直板著。
　　面对厉朝峰的冷漠，龙三笑了笑，不以为意，只是一个鼓掌。
　　“上次面见公子，龙三有所冒犯，此番正好有一份礼物送上。”
　　掌声响起，一个女子抱著一个包裹走了上来，厉朝峰看著面前的秀丽女子，神色愈发冰冷。
　　而清秀女子跪地，双手高举包裹，低头请安道。
　　“花魁明月，见过龙王。”
　　女子是厉朝峰见过的百花楼花魁，而他表情之所以不好，只是因为闻到了她手中的包裹里的血腥味。
　　眯起双眼，开口点明包裹里的东西。
　　“龙三，这颗脑袋是谁的？”
　　龙三看著厉朝峰的神色，也是款款而谈。
　　“渊龙公子纵使不是龙王之尊，也是威名远扬。”
　　“来了百花楼居然受到冷遇，实在是无礼至极，柳成文自然得赔罪。”
　　“只拿了他的头来谢罪，已经是恩德了。”
　　柳成文？
　　百花楼楼主柳成文，不过是一个有点钱的普通人，在这个时代里开了一间青楼罢了。
　　龙三看的清楚，厉朝峰在百花楼时心有怒火，他讨厌柳成文，或者说，他讨厌整个百花楼。
　　既然如此，龙三自然要给替厉朝峰分忧。
　　换一个说法，主动讨好厉朝峰。
　　“嗯，不仅柳成文，那老鸨也是一样，明月仙子以后也不再回百花楼，会在龙王身边服侍。”
　　柳成文和老鸨死了，百花楼也归属了龙三。
　　而明月这个百花楼最漂亮的花魁，自然要送给厉朝峰。
　　厉朝峰看著低头颤抖的花魁明月，皮笑肉不笑的夸了起来。
　　“你还真是一个好下属，我还没说话，你就敢替我做决定！”
　　听到这话，龙三脸色一变，连忙跪倒在地，口中更是求饶道。
　　“属下绝无此意，只是觉得龙王尊严不可冒犯，才擅作主张，还请龙王责罚。”
　　厉朝峰握拳。
　　柳成文在他眼里该死吗？
　　该死!
　　该杀吗！
　　该杀！
　　但能杀吗？
　　不能！
　　因为这个世界上，如同柳成文这般的人，太多太多。
　　柳成文可以死在律法之下，但不能死于厉朝峰的喜乐哀怒。
　　厉朝峰满脸怒气，五体投地的龙三不敢抬头，场中其他人也都在等。
　　他们在等，等传闻里还算心软的厉朝峰，会因为这次越级讨好，作出什么样的惩罚呢。
　　直接杀死龙三不在厉朝峰的考虑之中。
　　直接放过，厉朝峰摇头，怎么可能。
　　环视一圈，他威严说道。
　　“我要杀的人，从来不需要别人代劳。”
　　“同样的，你杀的人，也是伱的责任。”
　　“别人没有招惹你，你居然可以主动杀人？”
　　“我只想问问，神龙帮帮规何在！”
　　帮规？
　　霸龙脑子一懵，转头看向铁龙，却发现对方也是微微摇头。
　　神龙帮向来就是讲义气，讲拳头，哪有什么帮规。
　　看著众人都在沉默，厉朝峰随意的看向一人，点名问道。
　　“白龙，本帮中人，擅自杀死他人，依帮规该如何处置？”
　　白龙见过厉朝峰的，只是不熟，但对方提了自己，他也是禀告。
　　“启禀龙王，本帮向来只有杀死自家兄弟，或背叛帮主有处罚。”
　　“像这种情况并没有任何处置。”
　　厉朝峰哼了一声，随后瞪大双眼，看向人群中的沙应东。
　　“很好，你们这群人常年忙于江湖厮杀，忘性倒是不小。”
　　“沙应东，你来说说神龙帮都有哪些规矩好了！”
　　沙应东盘著金核桃的手停下，微微抬眼看向厉朝峰，再看霸龙，随后躬身禀告。
　　“神龙帮有十大帮规，龙三触犯的是帮规第八条，行仁尚义。”
　　铁龙听到沙应东居然真的把帮规搬了出来，也是赶紧开口。
　　“沙应东，帮规只是约束手下的，和我们这等人没有什么关系吧？”
　　厉朝峰抬眼：“有没有关系，是我这个龙王来定，不是你们定的！”
　　铁龙听到这话，也是惊惧的抬头看向厉朝峰。
　　却发现对方只是冷冷的看了自己一眼，转而看向龙三，继续说道。
　　“三刀六洞，小惩大诫，不过分吧！”
　　龙三脸色一白，也是赶紧笑著点头。
　　“龙三多谢龙王饶命。”
　　三刀六洞，对于江湖帮派而言，是小惩戒。
　　而所谓的三刀六洞，就是自己选点，在身上自插三刀。
　　罪名重的，就插身子，罪名轻的，插插手脚。
　　但得穿过去，形成六个洞。
　　厉朝峰让龙三自己决定怎么插刀，高高举起，轻轻放过。
　　当然，在这个没有抗生素的年代玩这个套路，不管插哪里，都是在赌命。
　　厉朝峰再强，想要接手一个早已有著各种规则的大帮，也是需要小心翼翼。
　　以武力镇压一地，很多时候你越嚣张，你的手下就越嚣张。
　　而你的嚣张会造成的损失是可见的，但你的下属造成的危害，就是无限的。
　　治大国如烹小鲜，治一帮更是需要规矩。
　　随著龙三在胳臂上自插三刀，厉朝峰看向周围人，缓缓说道。
　　“我接手神龙帮，可不是为了你等每日供奉。”
　　“陆上龙王年老不济，云帮主武功不行，所以神龙帮守成已久。”
　　“但我还年轻，以后有的是事情让你们去办。”
　　“可如果每一个人都和他这样擅作主张，我却是不敢用你们做事了。”
　　棒子和甜枣都得上，厉朝峰这次算是说出了他的远望。
　　沙应东听到这话，也是和霸龙对视一眼，随后问道。
　　“启禀龙王，神龙帮三千帮众已经是极限，势力也是千里之长。”
　　“若是还要进取，怕是惹江湖注目，人人自危。”
　　“到时候又是一番祸乱。”
　　神龙帮很大，大有大的好处，也有坏处，那就是现在的管理模式，已经没办法扩大了。
　　三千帮众的确很多，整个江湖满打满算比神龙帮人数更多的帮派没几个，但却不在厉朝峰眼里。
　　三千人，太少了。
　　所以沙应东的话他没有接茬，只是微微抬眼。
　　“这些事情等我坐稳龙王之位再说。”
　　耳中远远听著门外的动静，厉朝峰皱眉，看向身前的霸龙和白龙，缓缓笑道。
　　“行了，客人们差不多到齐了，我们也该出去了。”
　　“毕竟，我们不到，他们的戏也没办法开始。”
　　

第211章 江湖规矩
　　神龙帮版图很大，纵横长江，绵延千里，但总舵在太湖中心的大岛。
　　此时总舵之中，无数锦旗招展。
　　神龙帮水手此时也穿著华丽的守在两侧。
　　神龙帮广场中央，早已设置好了一个华丽座位。
　　广场左侧，坐著一众大派成员。
　　有江湖名宿，也有成名大侠，刚刚行走江湖的弟子，老老少少倒是不少。
　　厉朝峰成为神龙帮新任龙王，长江两侧的名门正派都想来看看这个厉朝峰实力如何，性子如何。
　　神龙帮纵横长江，势力范围遍布江湖，本就和各大门派利益相关。
　　英万里又以六扇门去信让他们见证神龙帮传位大事，他们倒是正好可以来看看。
　　少林派出和厉朝峰见过面的心眉大师，他身后是四个少林知客僧。
　　心眉左侧有著一个青年，也是少林俗家弟子，武林六君子，杨开泰。
　　武当则派出长老木道人，他身后带著弟子叶孤鸿和顾飞云。
　　峨嵋派长老独孤一鹤，身后弟子苏少英。
　　青城断虹子、丐帮江匡、点苍派吴涛。
　　华山派也来人了，华真真前来观礼。
　　华真真看著场中众人，回忆过去几个月里点点滴滴。
　　回到华山后，华真真也开始执掌华山，这次参与龙王大典也算是她代表华山行走江湖的开始。
　　他听说了厉朝峰从蝙蝠岛回来后，就马不停蹄的接任神龙帮帮主。
　　而她在蝙蝠岛时，也听过楚留香说起神龙帮云从龙和凤尾帮武维扬的纠纷，所以她来看看。
　　但这次来的人实在太多，有些异常。
　　似乎此番龙王传承另有隐情。
　　“铁君子”杨开泰成名许久，看华真真对现在的情况心有疑惑，也是主动问候。
　　“华姑娘可是初次代表门派见证江湖大事？”
　　华真真沉默点头，目光看向不远处凤尾帮帮主武维扬，还有鹰眼老七等一众十二连环坞坞主。
　　杨开泰微笑：“你我皆是代表六大派来此观礼，倒是没有多少事情。”
　　“至于纠纷，华姑娘只需记住一点就好，我等是来观礼，没有必要，不要参与。”
　　华真真疑惑：“只是看著，不参与就可以了？”
　　杨开泰点头：“我们的工作犹如记录历史的史官。”
　　“江湖很大，门派诸多，朝廷无法以律法限制，但不代表无规无矩。”
　　“神龙帮纵横长江，若是新龙王无法无天，却也难免生灵涂炭。”
　　“我等七大派当同气连枝，共同维护江湖规矩。”
　　心眉和木道人听到这话，都是微笑点头，似乎对杨开泰的说法很是赞同。
　　江湖是武者的天地，但也是要讲规矩的。
　　华真真凝眉，她在思考，思考华山派在这个充满规则的江湖里，处于什么位置。
　　就在两人思考之际，丐帮江匡开口了。
　　“听闻这厉朝峰和华山紫凤凰同气连枝，华山可有和神龙帮结盟之心？”
　　听到这话，观礼人目光全都看了过来，华真真面色冰冷，赶紧解释。
　　“柳师姐已学成下山，虽然和华山还有些情谊，却也没有联盟一说。”
　　江匡一听这话，也是眉眼微张，又是询问。
　　“原来如此，想来神龙帮被厉公子接手后，能在紫凤凰的指引下走上正途。”
　　听著这话，凤尾帮帮主‘武维扬’满脸可笑。
　　“今日传位大典未必能够正常举行，丐帮现在就示好，是不是过于著急了。”
　　丐帮总舵在君山，坐落长江，和神龙帮关系也算不错。
　　‘武维扬’嘲讽丐帮，江匡听著，却没有反驳，只是漠然无言。
　　丐帮两任帮主遇害，现在正是衰弱之时，能少点是非，还是少点是非。
　　今日如此多门派参与龙王大典，本就奇怪，肯定有大事发生。
　　锣鼓响动，身著黑龙华服的厉朝峰，一步步从门外走入大厅。
　　霸龙铁龙赤龙白龙四人跟随其后，看著两侧的观礼之人，也是默默点头。
　　就在厉朝峰打算朝著龙王座位前进时，‘武维扬’飞身而起，直接拦在了厉朝峰身前，高喊一声。
　　“且慢！”
　　厉朝峰看著‘武维扬’，面带笑意。
　　“武帮主有事？”
　　厉朝峰居然在笑，‘武维扬’一愣。
　　转头看向四方群雄，也是哈哈一笑，直接点明了来意。
　　“神龙帮传承数百年，江湖人都知道，这帮主之位向来是上任帮主指定继承人。”
　　“龙王令虽然有号令之权，却没有得龙王令就能得到神龙帮的说法。”
　　“敢问渊龙公子，你是什么时候得到了云帮主传承？”
　　霸龙听到‘武维扬’的话，也不甘示弱的喝道
　　“武维扬，你拿著一封谁不知道是真是假的传位遗书，就想得到神龙帮，简直是痴心妄想。”
　　神龙帮最近几个月和凤尾帮大战数次，就是因为这份遗书过于诡异，八龙之一的泥龙更是死在了武维扬手里。
　　‘武维扬’看著厉朝峰满脸寒气，却是毫不在意的讥讽起来。
　　“但我最少还有云帮主的传位遗书，这位厉公子，可只有一枚不知道从哪里得到的龙王令。”
　　铁龙此时也是接话：“伱那遗书谁知道是真是假，但龙王令，却是真实无疑。”
　　“哈哈哈！”
　　‘武维扬’笑了，笑的很开心，因为他等的就是这句话。
　　“我的遗书当然是真的，但龙王令可不一定是真的！”
　　霸龙怒喝：“你说什么！”
　　厉朝峰环视一圈，也是伸手拦住了霸龙，转而轻笑起来。
　　“看来武帮主在凤尾帮做帮主做的不够痛快，专门来这找死？”
　　‘武维扬’看著厉朝峰语气里的赤裸裸杀意，也是微微一笑。
　　“武某死则死也，但江湖不是你的一言堂，想要抢走神龙帮，渊龙公子武功虽然高强，怕是还不够资格。”
　　的确不够，铁中棠一个人就能压著厉朝峰打，只是铁中棠是劝和的。
　　如果劝和的人主动杀人，那不叫劝和，是野蛮和霸道。
　　场中众人里，木道人的剑术也是绝顶级别，足够和厉朝峰一较长短了。
　　青城断虹子也是武林名宿，若是厉朝峰蛮干，怕是要被群起而攻之。
　　‘武维扬’很自信，自信于他暗中得到了六扇门的支持，而少林武当，也早就和他有过接触。
　　

请假一天
　　卡文

第212章 鹰眼老七
　　厉朝峰看向鹰眼老七，发现对方也是看向自己，微微点头。
　　厉朝峰接手神龙帮，可不是一个念头兴起，然后莽过来。
　　神龙帮和凤尾帮的事情可不是厉朝峰一人经历，楚留香的信已交到了十二连环坞手里了。
　　‘武维扬’是真是假，楚留香说出来，那就是铁板钉钉。
　　这就是盗帅楚留香十几年江湖信誉的威力。
　　英万里算计厉朝峰只是一场意外。
　　微微抬眼，厉朝峰微笑：“我从未想过一言堂，但你说龙王令是假的，总要拿出证据。”
　　“当然有！”
　　看厉朝峰接话，‘武维扬’满脸得意，转头看向周围，龇牙笑道。
　　“我得到消息，渊龙公子手中的龙王令乃是鲁班神斧门鲁掌门伪造而来。”
　　“诸位不知，这神斧门制假之术非比寻常，一旦全力造假，根本不能分辨真假。”
　　“但我却知道神斧门虽然允许门人造假，却必须设下暗记，以证明真假！”
　　“而鲁掌门的暗记，则是一柄血色斧头。”
　　“渊龙公子，你拿出来的龙王令，怕是有著这样一柄斧头吧！”
　　厉朝峰笑：“有没有龙王令，很重要？”
　　‘武维扬’也笑：“当然重要，我是云帮主的好友，云帮主遇害，神龙帮和凤尾帮自然同气连枝，共度劫难。”
　　“而你却伪造一个龙王令，神龙帮几百年的传承攫为己有。”
　　“江湖规矩何在！”
　　‘武维扬’是来找死的，但没有人配合，他如何敢一个人来找死。
　　厉朝峰转头看向身后的铁龙，微笑询问。
　　“是伱透露了我的行踪？”
　　铁龙听到厉朝峰质问有些尴尬，‘武维扬’满脸得意。
　　“假的就是假的，我有云帮主遗书在手，他有什么理由不帮我这个未来帮主？”
　　赤龙怒道：“难怪这几个月我们和十二连环坞的火并，你都是隔岸观火，原来你早就背叛了神龙帮！”
　　“泥龙的死是不是也和你有关系！”
　　“轰!”的一声，赤龙一拳轰向铁龙，却发现对方只是一个滑步，就躲到了‘武维扬’身后，嬉笑著解释。
　　“赤龙，这帮主之位尚未定下，我如何算背叛了神龙帮。”
　　“至于泥龙，他武功不够还敢乱来，结果死在了武帮主手里，却是谁都不想的。”
　　铁龙的武功在天外八龙里不算高，但刚刚的滑步，却让其余三龙心头一惊。
　　好精妙的轻功。
　　天外八龙日常都在一起，相互之间的了解极深，铁龙看著霸龙惊诧的表情，更显得意。
　　“武帮主可不是空手套白狼，我这轻功，却是他亲自传的。”
　　“而渊龙公子.，我不觉得他能给我们这些前朝老臣多少好处。”
　　‘武维扬’出身蝙蝠岛，蝙蝠岛什么都可能缺，但有一种东西从来不缺，那就是武功。
　　为了获得铁龙的忠心，他付出了一门高级轻功，精明铁龙自然愿意帮忙。
　　铁龙忽然背叛，霸龙面色苦涩，转头看向身边的赤龙和白龙，却发现两人只是沉默。
　　厉朝峰看著铁龙跳反，转头看向剩下的三只龙，也是微笑劝解。
　　“你们如果现在想投靠，我也是可以放你们一条生路。”
　　“这个机会可是可遇不可求哦。”
　　白龙看著厉朝峰自信表情，心头一动，脸上露出微笑。
　　“看来龙王很自信。”
　　厉朝峰看著白龙，这个家伙是陆上龙王嘴里最明白事理的，也是厉朝峰最想留下的一个人。
　　霸龙和赤龙，过于莽撞了，只能当当打手。
　　厉朝峰背著双手：“自信说不上，只是觉得这种争执实在可笑。”
　　环视一圈：“诸位难道也觉得我的龙王令是假的吗？”
　　一直沉默的点苍派吴涛忽然开口，微笑解释。
　　“渊龙公子既然说自己的龙王令是真的，自然该拿出来给大家一起见证。”
　　“是真是假，一看便知。”
　　厉朝峰咯咯一笑：“没想到点苍派也参与此事，敢问诸位是否都是心存疑惑？”
　　木道人没有反驳厉朝峰的猜测，只是哈哈一笑，嘴里模糊回复。
　　“受人所托罢了。”
　　少林和武当早已得到了英万里的消息，厉朝峰以假信物谋夺神龙帮。
　　此事可大可小，不可无视。
　　武当叶孤鸿，峨嵋苏少英，青城断虹子全都在警戒，已经做好了战斗的准备。
　　反而是丐帮和华山，正为观礼而来。
　　江匡和华真真都是来刷刷脸，杨开泰也是恰逢其会，心眉身后的四僧才是跟随心眉参会的人。
　　厉朝峰看著几大门派严阵以待，也是轻轻一笑。
　　“看来诸位早有准备，而我不得不从了。”
　　断虹子看著厉朝峰自信表情，也是满心感慨。
　　“厉公子，江湖讲规矩，只要厉公子拿出的是真的龙王令，我等自然只有恭贺之心，再无异议。”
　　“但龙王令是假的，还请厉公子将帮主之位还给武帮主。”
　　木道人和断虹子开口撑场面，‘武维扬’心中已经开始得意。
　　“武帮主？哈哈哈！”
　　听到武帮主的称呼，厉朝峰笑了，笑的很开怀。
　　“一个假货也敢称帮主！”
　　听到厉朝峰的话，‘武维扬’脸色一变。
　　他的确是假的，但不是靠易容术伪装的武维扬。
　　他本就和真武维扬本就长的七八分相似，只是稍微修整便可以假乱真。
　　只要不要极熟悉武维扬面容，那是谁也不能分辨真假。
　　原随云死了，‘武维扬’的身份还没有被点破，蝙蝠岛各路手下也还是他统领。
　　而他只要按部就班的完成原有的计划，他就是无可置疑的武维扬。
　　厉朝峰一句假货，让‘武维扬’身后的十二连环坞阵营到处开始发出嗡嗡嗡的声音。
　　‘武维扬’却不慌不忙举手示意，就让十二连环坞安静了下来。
　　武维扬几十年来的威望的确很有用。
　　“渊龙公子这话说的可真是莫名其妙，我怎么就是假的了？”
　　厉朝峰没有回答武维扬的质疑，只是轻轻踱步，冷言冷语起来。
　　“你们可以怀疑我的龙王令是假的，我为什么不能怀疑你这个神箭射日是假的？”
　　“你们要我证明我的令牌是真是假，我自然也能要求你证明自己是真的武维扬。”
　　“神箭射日，总不能连箭都拉不动了吧？”
　　‘武维扬’听到这话，面红耳赤一下，随后面露苦笑。
　　“怕是要让厉公子失望了，老夫上次与人厮杀时伤了手臂。”
　　‘武维扬’没有不是易容术伪装，大多数时候，他根本不怕别人说他是假的。
　　但神箭射日武维扬箭术惊人，要是厮杀起了，可就露了破绽，这个漏洞早就补齐了。
　　说话间，‘武维扬’还专门掀开了肩头，露出一道巨大的血痕。
　　血痕很深，从痕迹来看，怕是受过重伤。
　　肩头受了这么重的伤，‘武维扬’自然拉不动他的五百石强弓。
　　“拉弓还算可以，但强弓已然不济。”
　　“但还好，老夫最近武功还算有所精进，也够执掌神龙帮了。”
　　厉朝峰看著‘武维扬’的伤势，也是叹气。
　　若是楚留香，怕是一句话就能解决的问题，但厉朝峰做不到这种事情。
　　他的话，纵使有人信，但不能服众。
　　转头看向鹰眼老七，厉朝峰微笑。
　　“不知鹰眼堡可有什么办法来证明他的真假啊？”

第213章 狂傲少年
　　鹰眼老七的鹰眼堡在十二连环坞里也算是势力强大的坞堡。
　　只是鹰眼堡不如凤尾帮，才必须听从武维扬的命令。
　　多日前，厉朝峰给他传书一封，说‘武维扬’乃是他人假扮。
　　同时言明此事并非他一人所见，楚留香和胡铁花可以作证一二。
　　此事可大可小，但想到自己能得到的好处，鹰眼老七心动了。
　　既然心动，自然会行动，假‘武维扬’的确谨慎。
　　但再谨慎，也只是靠著真武维扬的声望阻止熟悉自己的人抬头打量自己。
　　真相一旦点破，自然有的是人可以证明这个武维扬是假的。
　　鹰眼老七面带微笑，一眼安抚住身边人，看向厉朝峰笑道。
　　“证人早已交给神龙帮了，厉公子带出来就是。”
　　厉朝峰点头，随后看向远处角落，扬声开口。
　　“螭吻，带人进来吧。”
　　狴犴，龙子七子。
　　螭吻，龙之九子。
　　螭吻是厉朝峰自己带到神龙帮的人，身形有些矮小，脸上扭曲，容貌丑陋。
　　只是露在外面的皮肤，显示是一个常年在水底的中年水手。
　　霸龙和白龙看著矮小男人，总觉得有些熟悉。
　　但神龙帮三千水手，厉朝峰背后又有陆上龙王，看来是陆上龙王送给厉朝峰的得力助手。
　　螭吻身后跟著几个人，‘武维扬’一见人群里的少年，立刻脸色一变，满脸惊惧。
　　“你居然还活著？”
　　一个少年怒吼，他是真武维扬的小儿子，武钰明。
　　“我当然得活著，不然我怎么告诉大家，你根本不是我父亲！”
　　‘武维扬’再怎么伪装，也骗不过身边的亲人，武家人是第一批死去的人，武钰明则是唯一活下来的人。
　　“呵！”
　　听著武钰明的指控，‘武维扬’看著十二连环坞的众人，再看对面的鹰眼老七，眼神里全是恨意。
　　“你们早就知道了。”
　　鹰眼老七大口喝酒，嘴角咧出一丝笑意。
　　“当然，伱杀了武帮主，然后擅自冒充，楚香帅和龙王通知了我等。”
　　“只是江湖路远，各个坞堡堡主之间联系不便，才容忍到了现在。”
　　鹰眼老七试探过假武维扬，虽然是假的，却比过去的真武维扬武功更强。
　　如果擅自出手，怕是会被武力镇压。
　　还好，假武维扬想要夺取神龙帮，却被厉朝峰以龙王令阻拦。
　　武维扬独木难支，开始求助他们这群坞主，也就是给了他们在江湖规矩下制裁‘武维扬’的机会。
　　心眉大师看著鹰眼老七，将信将疑询问。
　　“鹰堡主，你所言可是真的？”
　　“心眉大师，此事若非实证，我们这群人怎么敢乱来。”
　　鹰眼老七没有起身，说出自己心中所知。
　　“楚香帅亲自传言，这位假武维扬乃是蝙蝠岛销金窟的人，此番发难，不过是为蝙蝠公子复仇。”
　　蝙蝠公子原随云死在了厉朝峰手里，江湖皆知，说是复仇，也算合理。
　　心眉点头：“阿弥陀佛，没想到这神龙帮龙王之位还未定下，凤尾帮帮主居然已被李代桃僵，实在令人心中恐怖。”
　　“武帮主，对于此事，你可还有何话可说？”
　　木道人也是早已起身，握紧手中长剑，开口怒吼。
　　“居然敢冒名顶替一帮之主，好大的胆子！”
　　‘武维扬’看著心眉和木道人，他以为这帮名门正派会是他的帮手，没想到却成了他的敌人。
　　看著木道人一脸正气，‘武维扬’满脸恨意的看向厉朝峰，转头说道。
　　“那又如何，这天下间本就是谁武功高强，谁就能登上高位，不是吗？”
　　伸指指向十二连环坞众人，‘武维扬’扬声大笑。
　　“他们中间有谁的武功比我更强吗？”
　　“如果没有，那么我为什么不能做这个凤尾帮帮主？”
　　转头看向厉朝峰，‘武维扬’更是一脸得意。
　　“我说的对吧，狴犴龙王厉朝峰？”
　　听著‘武维扬’的声音越发疯癫，居然敢挑拨自己和各大派关系。
　　厉朝峰抬眼，寒气直冒，嘴角微微一笑。
　　“螭吻，杀了他！”
　　丑陋男人听到这话，也是双眼愤怒的看向‘武维扬’，举起双拳就朝著‘武维扬’轰了过去。
　　‘武维扬’武功虽然没有进入江湖顶尖行列，那也是能够单人击杀云从龙的高手，能执掌十二连环坞这种大帮的人。
　　如果厉朝峰动动手，‘武维扬’绝对会心生警惕，但神龙帮上下也只有厉朝峰值得警惕。
　　看著矮小男人居然主动攻击自己，也是抬拳应对。
　　“无名之辈，也敢嚣张！”
　　只是简单应对，‘武维扬’脸色一变。
　　这个鱼脸男子一身真气居然和他旗鼓相当，而他的武功是
　　辰州言家僵尸拳。
　　销金窟就有僵尸拳拳谱，‘武维扬’早就看过，似乎想到什么，瞬间开口。
　　“你是言家人！”
　　丑脸男子不发一言，双臂再度平举，僵直了身子，一跳一跳的纵跃过来，行动俨如僵尸。
　　但一拳一脚，全是刚劲硬功。
　　大厅狭小，‘武维扬’虽然看过僵尸拳拳谱，但言家僵尸拳拳路早就世人皆知。
　　硬功这玩意，靠的是内力。
　　完全就是在比拼真气。
　　‘武维扬’的武功也算精妙，但终归已经步入老年。
　　双方比拼真气长久，开始还好，逐渐的‘武维扬’就开始气力不济起来。
　　‘武维扬’越打越心惊，螭吻只是一言不发，很快的，一拳击在‘武维扬’胸口，顿时让对方倒地不起。
　　看著‘武维扬’倒地，黑衣厉朝峰默默转身走向高台，点头说道。
　　“看来十二连环坞已经没有意见了。”
　　听到厉朝峰声音里的冷意，铁龙脸色变了。
　　‘武维扬’倒地，十二连环坞一看就没有争什么神龙帮帮主的打算，甚至说十二连环坞早在进入神龙帮之前就背叛了‘武维扬’。
　　但他还是没有放弃，看向周围的武林群豪，左思右想，还是张口提醒。
　　“就算他这个凤尾帮帮主是假的，龙王令难道就不是假的吗？”
　　厉朝峰驻足，转头看向身后，只是没有看铁龙，而是大厅之下，嘴角轻笑。
　　“到了现在，还有谁比我更适合成为神龙帮帮主呢？”
　　“当然是我！”
　　神龙帮外，一个高傲少年从外面飞身而来，一身轻功犹如飞鹰掠空。
　　而随著他落地，也是一脸贪婪的看著周围的一切，一字一句说道。
　　“神龙帮，少爷我要了！”

第214章 初见大悲赋
　　霸龙看著少年脸上的稚嫩，满脸的不可思议，嘴里也是怒喝。
　　“这里是神龙帮，不是小孩子过家家的地方”
　　“敢说我是小孩子，看打！”
　　少年很嚣张，霸龙只是吼了一半，少年就动手了。
　　双指一伸，他的指尖瞬间变成了紫色，直接冲着霸龙胸口而来。
　　厉朝峰动了，整个人犹如幻影般出现在霸龙身前，随后左手一掌拍出。
　　少年看厉朝峰拦路，表情毫不惊慌，双指变五指，一只紫色大手覆盖而来。
　　厉朝峰一掌触碰对方掌力，已经感觉到一丝附骨灼热真气侵入经脉。
　　“呲！”
　　蓝黑短刀瞬间出袖，直接冲向少年面门。
　　那少年却只是脸色一白，飞身而退，嘴里哈哈大笑。
　　两人一触既分，少年也被厉朝峰的龙牙逼退数步，但脸上却满是得意之色。
　　紫手一出，众人皆惊，心眉已经大声提醒。
　　“小心，这是天绝地灭大紫阳手！”
　　天绝地灭大紫阳手。
　　看著面前年纪不过十四五的少年，厉朝峰心头一动，难怪自己没有闻到毒药味道。
　　不属于剧毒，那紫色手掌是真气爆发的痕迹，厉朝峰以掌力对抗，又有龙牙辅助，算不得冲动。
　　只是没想到，少年的武功是天地交征阴阳大悲赋。
　　天地交征阴阳大悲赋，收录著七种这世上最可怕最邪门的武功。
　　传说此书成时天雨血，鬼夜哭，写下此书的人也在写下最后一个字时吐血而死。
　　而面前的少年学的便是天绝地灭大紫阳手。
　　看到厉朝峰中了自己的紫阳手脸色依旧平静，也是得意解释。
　　“中了我的紫阳手，你还是想好怎么交代遗言好了，神龙帮龙王之位，你就别想了。”
　　少年自信嚣张的表情让厉朝峰眉头紧皱。
　　古龙世界里，孩子，女人，老人都不可小觑。
　　但这种不可小觑，向来是因为你无法知道对方会在什么时候杀了伱。
　　少年在厉朝峰眼里只是孩子，但只是一招，就让厉朝峰左手几乎失去了控制。
　　经脉里的异种真气如同附骨之疽，若是一般江湖人，除非砍断左臂，怕是要死在当场。
　　但厉朝峰的身体已经非人，经脉强横更是非常。
　　大紫阳手的异种真气已经在经脉中逐渐消散，只是厉朝峰在稳定气息，同时检查是否有异常留存。
　　少年看著厉朝峰还在努力，也是得意解释。
　　“不要挣扎了，小爷的紫阳手，中之必死！天下间无人可解。”
　　厉朝峰没有回答这句话，心眉已然在低头颂佛，口中解释。
　　“阿弥陀佛，大悲赋这种邪功，不仅伤人，还会伤己，少年为何要学这种邪功？”
　　少年一脸得意：“老和尚废话真多，武功这种东西，只要能杀人，那有什么正邪之分。”
　　转头看向一脸苍白的铁龙，哈哈一笑。
　　“武维扬不过能当个帮主，我可是能当龙王的？”
　　“你背叛了厉朝峰，对我却是正好有用！”
　　铁龙看到少年，脸色忽红忽白，也是赶紧拜见。
　　“铁龙拜见龙五公子。”
　　龙五
　　三湘龙王，龙五。
　　看著面前的少年，厉朝峰开口。
　　“龙三是你什么人？”
　　龙三刚刚被自己教训了，转头就出现了一个少年龙五，厉朝峰很难不怀疑两人关系。
　　“他叫龙三，我叫龙五，你说他是我什么人！”
　　龙五微笑，他很幸运，天下间人人想要的神功，他随意就能学会，而且一杀一个准。
　　转头看向四周，龙五缓缓开口。
　　“这家伙既然用假龙王令都能当龙王，我武功比他强，自然更有资格当龙王。”
　　厉朝峰微笑：“谁告诉你我的龙王令是假的！”
　　少年龙五一愣，转头哈哈一笑。
　　“你都快死了，不想著怎么交代遗言，居然好奇这种莫名其妙的事情。”
　　“龙王令不重要，武功更重要，我的武功能杀你，自然比你更适合当这个龙王。”
　　厉朝峰龇牙笑了一下：“人之将死，有些好奇心也不可以吗？”
　　龙五挠头，随后点头。
　　“当然是因为鲁横江手上不可能有真龙王令，而我知道你是找到鲁横江后，手上才有了龙王令。”
　　“这事随便猜猜就知道了。”
　　厉朝峰眯眼：“就这么简单。”
　　龙五得意洋洋的点头：“当然，这世间很多事情，本就是这么简单的！”
　　厉朝峰摇头：“但很可惜，龙王令是真的。”
　　“而我也没有受伤！”
　　“呲”的一声，龙牙出袖。
　　蓝黑短刀从厉朝峰袖口飞出，朝著龙五疾驰而去，龙五口中大惊。
　　“不可能，中了我的紫阳手，你的经脉灼热无比，居然还能动手。”
　　厉朝峰脸色不变，经历了控制魔刀的过程，现在的龙牙更加精巧。
　　龙五不过十四五岁，一脸稚嫩，厉朝峰手指在自己面前挥舞，龙牙很快就将对方困在原地。
　　十四五岁的少年，厉朝峰也没有杀的心思，只是点头。
　　“龙三，你再不出来，你这个弟弟我就杀死了。”
　　话音未落，一身锦衣的龙三已经走出角落，躬身恳请。
　　“还请龙王饶恕舍弟无礼之处。”
　　“哥，不要求他。”
　　龙五武功的确不错，真气也很强大，纵使遇到了妖刀龙牙，他也是双掌翻飞，击飞数次。
　　看著厉朝峰因为排出异种真气而露出的微红面色，龙五更是得意。
　　“这家伙只是在硬撑，迟早会死的。”
　　“是啊！人迟早会死的！”
　　厉朝峰脸色逐渐恢复红润，刚才被龙五灌入一丝异种真气差点毁了自身经脉，所以这次他更加谨慎。
　　单指一挥，龙牙居然在半空加速，龙五轻功也算不低，但只是刹那，龙牙就划过了龙五的脖颈之间。
　　“还请龙王饶命！”
　　龙三再次开口求饶，龙五感觉到脖子上的微凉，也不敢再嚣张了。
　　因为刚才龙牙的忽然加速，让龙五觉得自己的确不是厉朝峰对手。
　　天绝地灭大紫阳手的至刚至阳，但需要近身施展，看厉朝峰架势，不可能和他近身作战了。
　　厉朝峰看向周围，木道人等人都是满脸畏惧的看著龙五，心眉更是提醒。
　　“厉公子，此子学的是天绝地灭大紫阳手，若是放过，怕是江湖大乱。”
　　厉朝峰没有听心眉的话杀死龙五，他还听听大紫阳手的奥妙，不过也不好直接否定心眉。
　　“龙五是神龙帮弟子，若是还敢胡来，自然有我来处置！”
　　神龙帮武力当担是自己。
　　但双拳难敌四手，独木无法成林。
　　龙五年少轻狂，龙三也算聪明，厉朝峰可不想直接弄死。
　　争权夺利而已，人心自古如此，厉朝峰并不在意。
　　“年纪轻轻就如此狂妄，也是不怕死了。”
　　“既然龙三求饶，今日暂且放过，至于惩处，以后再说。”
　　随著解决龙五，一步步的坐上高台座位，厉朝峰俯身看向面前的所有人，对著白龙示意。
　　“传位一事已经拖了很久了，继续吧。”
　　心眉和木道人听到厉朝峰如此说话，再看厉朝峰满脸威严，已经不敢再说什么，也是各自点头。
　　江湖以武为尊。
　　天绝地灭大紫阳手厉朝峰接了就能活下来，就算用假龙王令逼他退位，最多也是一场厮杀而已。
　　

第215章 尘埃落定
　　深夜，一弯弦月高挂天穹。
　　厉朝峰看著面前的院子，这是他神龙帮的住所。
　　而他的身后，是他第一个手下，螭吻。
　　螭吻容貌很丑陋，但他毫不介意，只是拱手。
　　“恭喜龙王正式执掌神龙帮。”
　　厉朝峰背著双手，没有半分得意。
　　螭吻是厉朝峰为了接手神龙帮里的第一个找到的人。
　　这才是厉朝峰接任神龙帮真正的底牌。
　　神龙帮前帮主，云从龙。
　　他没死，却也不敢活。
　　因为是他联合武维扬，害死了强龙和骨龙。
　　武维扬手上有他背叛神龙帮的证据。
　　一旦曝光，别说他得死，他的家人也得死。
　　云从龙知道他必死无疑，但求生是人之本性，他最终毁掉了自己面容，选择假死脱身。
　　然后，他被厉朝峰找上了门。
　　厉朝峰找人一找一个准，云从龙躲闪不及，但只是三言两语，就得到了螭吻称号。
　　在‘武维扬’没有死前，为了家人，云从龙只能是螭吻，不能是云从龙。
　　而‘武维扬’死后，云从龙的身份已经可以告诉一些人了。
　　比如，陆小凤。
　　厉朝峰看著院子角落，开口招呼起来。
　　“陆小凤，今天的戏看的怎么样？”
　　陆小凤笑嘻嘻的从角落里走了出来，一脸感慨。
　　“厉朝峰，今天哪里有戏看，不都是你在欺负人吗？”
　　“我还打算看看真龙王令呢，结果你用妖刀镇住了龙五，连木道人都不敢说话了。”
　　事情尘埃落定，厉朝峰对于陆小凤还算满意，因为他没有跟著捣乱，一路走来都很安分守己。
　　“你也想看龙王令？”
　　陆小凤的确很好奇，鲁横江造假龙王令这件事很多人猜到了。
　　陆上龙王说的明白，厉朝峰用假龙王令接手神龙帮，必然会杀不少人，用来维持自身的威严。
　　但厉朝峰除了让手下打死了‘武维扬’，连挑衅自己的龙五都没杀。
　　不过也是，如果不是龙五以天绝地灭大紫阳手吓住了名门正派，厉朝峰怕是还得证明一下龙王令真假。
　　陆小凤不是陆上龙王派来的，他只是听到了陆上龙王的说法，想来看看。
　　如果厉朝峰真的让神龙帮里血流成河，他是否会出手，也是未知。
　　此时事情完美解决，陆小凤对厉朝峰已经没有了动手的欲望，但还是好奇，好奇厉朝峰到底有没有杀人的想法。
　　“当然，我一直很好奇，伱明知别人打算借著龙王令发难，为什么还自信走了进去。”
　　“假武维扬还好说，木道人的剑可不是那么好比划的。”
　　“如果没有龙五突然捣乱，没有龙王令的你，可不好办。”
　　厉朝峰满脸温和的笑了起来。
　　“你猜？”
　　陆小凤看著厉朝峰的表情，深呼一口气，眯著眼睛打量著厉朝峰身后的丑陋男子，嘴角一笑。
　　“我记得不错的话，老头没送人给你。”
　　厉朝峰点头：“当然，他安排的人我未必会用，他又何必自找麻烦。”
　　陆小凤认可：“的确，老头能把他在神龙帮里的人际关系给你用，已经是林太平在你手里不好拒绝。”
　　陆小凤看著厉朝峰身后的矮小男人，仔细打量著，嘴角微笑。
　　“所以他从一开始就是你的人？”
　　厉朝峰点头，云从龙的确是他在找陆上龙王之前就找到的。
　　而这段时间里，云从龙也不是什么事情都没做，而是替他招募了无数水手，作为自己执掌神龙帮的手脚。
　　背著双手，厉朝峰看向远处。
　　“我的武功足够成为镇江龙王，唯一缺少的威望。”
　　“找陆上龙王，不过是希望大家回忆起我的身份。”
　　陆小凤微笑：“所以你一路在演戏？”
　　厉朝峰摇头：“我的确想知道神龙帮三千子弟到底是靠什么养活自己的。”
　　陆小凤懊恼拍了拍脑袋：“我就知道！”
　　知道了厉朝峰的目的，陆小凤开口招呼起来。
　　“云帮主，没想到你居然还活著。”
　　云从龙听著陆小凤开口说出了自己的真实身份，也是直接掀开了面具，对著陆小凤点头。
　　“能在这么短时间猜出我，果然是陆小凤。”
　　看到熟悉的面孔，陆小凤连连摇头，他只是有些猜测，现在得到了确认，眼神无奈看向厉朝峰。
　　“看来今天这件事，你只是想用龙王令知道谁真心希望你保护神龙帮，又有谁并不希望你成为龙王。”
　　“只是我很好奇，既然云帮主一直在你身边，他活著不是更有用？为什么还要找老头帮你。”
　　厉朝峰笑：“因为死了的云帮主比活著的云从龙更好用。”
　　“云从龙没死，他就该回到神龙帮，可惜他回到神龙帮，我就不好做龙王了。”
　　陆小凤摇头：“为了这种东西，我们一路跑东跑西，不嫌麻烦吗？”
　　厉朝峰脸色温和：“麻烦一点，总比死人好！”
　　陆小凤认同，能少死人，多跑跑，也不会太累，但他还是继续追问。
　　“可你已经成为了狴犴龙王，为什么还不开心。”
　　厉朝峰本来温和的表情停止了，看著陆小凤一脸好奇的表情，长叹一口气。
　　“这有什么好开心的。”
　　陆小凤抱著双手，翻了翻白眼。
　　“这天下间比神龙帮更大的帮派可不多，你可不是云从龙这种总镖把子，而是神龙帮里一言九鼎的龙王。”
　　“如果这都不值得高兴，还有什么高兴的？”
　　厉朝峰的目光看向北方，没有继续说话。
　　武侠世界的皇帝，比起权力，更像某种关于和平的吉祥物。
　　厉朝峰的睚眦龙王也是吉祥物。
　　如果厉朝峰威望不够，天外八龙这种实力的高手只会尊重厉朝峰，但很多时候不会听从厉朝峰的命令。
　　狴犴龙王，自然更强大。
　　而天子也是龙王这种吉祥物，理论上天下所有高手都得听天子的，但天子实际上对于江湖没有多少控制力。
　　更多的是江湖各大高手之间相互牵制，即使能杀死皇帝，也不敢乱动天子之位。
　　听到陆小凤的疑惑，主动夺取了江湖大派权柄的厉朝峰，只是微笑回复。
　　“也许这个世界上本就没有值得我高兴的东西吧。”
　　听著这话，陆小凤满脸无语，最终还是摆了摆手。
　　“算了，不懂你这种痴迷权柄的家伙到底想什么，既然没事了，我也该走了！”
　　厉朝峰笑：“江湖再会。”
　　“最好不会，和你这就家伙呆在一起，我都不知道该不该当聪明人了！”
　　陆小凤飞身而走，空气中只留下一道怅然的声音。
　　

第216章 九子成龙（月票加更，还欠7章）
　　看著陆小凤离开，云从龙也是走上前来，恭敬询问。
　　“龙王，你觉得陆小凤知道我们多少事情？”
　　厉朝峰看著远处的树木，微微一笑。
　　“这个世界上，有多少人能看到事情的全貌呢？”
　　“都是从自己角度管中窥豹罢了。”
　　云从龙看著厉朝峰，回忆著厉朝峰一开始的计划。
　　厉朝峰找到了自己，然后要求自己帮助他获得神龙帮。
　　渊龙公子武功高强，云从龙身负背叛之罪，自然不会拒绝。
　　遗书和龙王令什么的，厉朝峰只要愿意，都能拿出真的。
　　但厉朝峰拒绝了。
　　因为这么做的话，就算他光明正大的得到神龙帮，还得一点点的分辨谁是值得信任的，谁是不可以信任的。
　　他需要名义，但也不能那么名正言顺。
　　这样才能勾引神龙帮里的反对者，然后用他们的鲜血，获得足够的威望。
　　所以厉朝峰给出了建议，自己招摇过市，先吸引走所有人的目光。
　　云从龙暗中找到并清除内奸，让神龙帮控制自如。
　　想到这些，云从龙再次恭敬禀报起来。
　　“龙王，在您用自身吸引所有人目光的时候，我已把原随云安排在神龙帮里的内线也全部清除。”
　　“有龙王的威望，神龙帮恢复往日荣光指日可待。”
　　荣光吗？
　　神龙帮的确有荣光，但在陆上龙王退位后，云从龙撑不起这么大的产业。
　　结果就是神龙帮势力大缩水，连自己的亲信都背叛了。
　　那杀死孙老二的白衣剑客，曾经是云从龙最信任的人。
　　“嗯！”
　　厉朝峰点头，一身黑衣在黑夜里犹如无形无影，语气极度冰冷的提醒。
　　“我让你开始收集的东西，你收了多少了？”
　　云从龙一愣，抬眼看了下厉朝峰，发现对方没有看自己，也是赶紧说道。
　　“神龙帮向来和粮商接触不多，龙王想要插手粮食买卖，怕是很难！”
　　厉朝峰眯眼：“难在哪里？”
　　茶商龙家，木材宁家、丝绸谷家、药商米家。
　　但神龙帮对于粮食买卖就很少了，厉朝峰做的是酒楼，自然明白，粮食才是最重要的。
　　只是过去的他不在乎粮食怎么流通到市场上，现在的他，则必需知道这件事。
　　云从龙深呼吸一口气，随后说出了厉朝峰很熟悉的两个势力名字。
　　“孙府孙玉伯，还有十二飞鹏堡的万鹏王，大江南北的粮食想要卖到各地，必须有他们的许可令。”
　　“他们以快活林为界，相互之间的粮食也不能互相买卖，不然会死。”
　　老伯，万鹏王。
　　流星蝴蝶剑。
　　厉朝峰眯著眼神，作为穿越者，他很清楚未来的主角们会遇到什么事情，而他需要考虑的是如何为神龙帮谋夺最大的好处。
　　“没关系，我需要的不是买卖粮食，而是土地。”
　　看著远处的悠悠山河，厉朝峰微笑。
　　“从今天开始，水云间酒楼和神龙帮合二为一，水云间将要遍布长江两岸，也需要土地去种一些食材。”
　　“我会安排林太平去收购土地，伱带神龙帮去护住水云间，别让人欺负了。”
　　云从龙听著这话，心头一惊，抬头看向厉朝峰。
　　林太平那可是陆上龙王的亲儿子。
　　“龙王，林太平可是龙王之子，这件事是否要换一个人选？”
　　厉朝峰抬头望天，嘴角微笑：“不用，在我心中，他比你值得信任。”
　　低头看向云从龙：“因为他心中有一份天真，只要我不去破坏，他就不会丢弃。”
　　云从龙愣了一下，也是有些为难的解释。
　　“属下不是怀疑林公子有异心，只是天下承平已久，林公子又心思单纯，这土地怕是不好买。”
　　厉朝峰睁开双眼：“如果容易，我何必做什么龙王！”
　　云从龙吞咽著口水，有些不敢相信的看著厉朝峰，战战兢兢的确认起来。
　　“龙王的意思是？”
　　厉朝峰知道自己说出口的话会造成何等恐怖的效果，但他还是缓缓命令起来。
　　“愿意卖的，我们给够钱，不愿意卖的，自然用不愿意卖的办法来解决。”
　　“而让林太平主持这件事，只是因为他够善良！”
　　云从龙低头，紧张的吞咽著口水。
　　“龙王是怕血流成河。”
　　厉朝峰看著远处，目光寂寞的说道。
　　“不用担心，纵使遇到看不惯的大侠，也是来找我，而不是来找你！”
　　厉朝峰想要快速发展，就必须有足够的人手，把佃农从土地上解放出来，才是获得工业人口最好的手段。
　　神龙帮三千子弟是维持秩序的暴力组织，不是生产者。
　　占地不是目的，提高单一土地产出，才是目的。
　　厉朝峰没有解释太多，云从龙虽然识字，但很多时候连古代文人都不如，说的太多，不过是自取烦恼。
　　“你只需要知道，长江两岸的粮食，神龙帮要开始控制。”
　　“等这件事做的差不多了，我会告诉你们，下一步做什么。”
　　厉朝峰不再解释，云从龙只能听命。
　　“去吧，我也该休息了。”
　　“属下遵命！”
　　云从龙走远，厉朝峰走入黑暗之中。
　　只是两柱香时间，他就来到了一处院落，随手推门。
　　屋里是手臂上包著绷带的龙三和一脸思索的龙五。
　　看到厉朝峰出现，龙三赶紧带著龙五站了出来，微微躬身。
　　“龙三多谢龙王饶恕舍弟不敬之罪。”
　　龙五今年只有十五，偶然学到了无上神功，的确很嚣张。
　　但再嚣张，对一个他打不赢的人，还是服气的。
　　大紫阳手侵入经脉的异种真气向来无往不利，杀人不用两招。
　　但厉朝峰毫发无损，是他的克星。
　　厉朝峰没有杀他，还主动找了过来，龙五有些紧张，同时有些兴奋。
　　目光灼灼的看著厉朝峰，龙五也在龙三的拉扯下，躬身礼拜。
　　“龙五见过龙王！”
　　厉朝峰找龙五不是为了报复或者惩戒，冒犯自己这个罪名在他心中并不重要。
　　只听他微微点头，随后低沉问道。
　　“龙生九子，神龙帮该有九个高手坐镇！”
　　“我是狴犴，云从龙勉强够得上螭吻之名，你的武功不错，要不要做九子之一？”
　　龙三猛的一惊，瞬间抬头看向厉朝峰，但很快低头。
　　螭吻居然是云从龙
　　今天这件事，从始至终都在厉朝峰的掌控之下。
　　龙三心中发寒，龙五也是如此，但他也听清了厉朝峰的意思，龇牙一笑。
　　“龙王觉得我适合哪个，我就做哪个。”
　　厉朝峰思索一番，很快给出了他的身份。
　　“你身负天绝地灭大紫阳手，虽然江湖无人可敌，出手却先伤人后伤己，以后当思少动多静。”
　　“便做那龙之五子，狻猊吧。”
　　龙五年纪不大，不清楚厉朝峰具体意思，龙三却是立刻明白了厉朝峰意思，感激起来。
　　“多谢龙王。”
　　厉朝峰安排好了龙五，抬头看著被乌云遮住的月亮，心中叹息。
　　得到了龙王之位，只是开始，以后怕是没有多少自由自在的时候了。
　　自己这种人永远做不了大侠。
　　

第217章 漏网小鱼
　　一年后，金沙江畔。
　　小鱼儿刚刚走出昆仑山恶人谷，一个人穿过了茫茫广阔的XZ大草原。
　　他手里是一个巨大包袱，里面有著无数那些想从自己手里骗钱的无良商人财物。
　　可他却觉得包袱太重，便嬉笑颜开的边走边扔。
　　等包袱里的东西扔的差不多时，小鱼儿看到面前的山崖下有一条宽阔的大江。
　　呵呵一笑，将装著无数金叶子的包袱打开，远远的朝著山崖下抛洒了出去。
　　就在金叶子即将落地的瞬间，金沙江边，一个身穿灰黄长袍的青年却在江畔抬头看向悬崖之上。
　　一根青竹鱼竿在灰袍青年手里来回摇摆，随手拉起鱼竿，一条黑背鲤鱼跃出水面。
　　没有在意黑背鲤鱼，厉朝峰手腕轻抖，那鲤鱼便脱钩落入江水。
　　钓鱼这种事情，看的只是一个意境，却非必须有鱼上钩。
　　看著满天的金叶飞舞，厉朝峰微微一愣，没想到自己还有运气这么好的时候。
　　想到过去一年中神龙帮各种烦心事，嘴角轻笑，踩踏地面，整个人飞到了半空之中。
　　远远看去，厉朝峰如同一只半丈长的灰黄雄鹰腾空而起。
　　只是三两下功夫，厉朝峰在空中来回穿梭，就将小鱼儿抛下的无数金叶子全都接住了。
　　小鱼儿抛的畅快，可耳中似乎听到山崖下居然有声音，也是低头看去，却发现了一个灰影从山崖下直直冲了上来。
　　厉朝峰轻功可比阴九幽强上无数，因为他并没有踩到悬崖，而是直上直下！
　　小鱼儿是从小被阴九幽装鬼吓大的，倒是没有害怕。
　　虽然厉朝峰的轻功似乎比阴九幽更强，但小鱼儿觉得，阴九幽的轻功如果天下第一，那么他也不会躲在恶人谷了。
　　随著厉朝峰靠著腾龙轻功上了悬崖，看到了一个眼睑上有了一道恐怖疤痕的少年。
　　厉朝峰从未去过恶人谷，小鱼儿的武功也就那样，也就是比普通人强一点。
　　江湖上比小鱼儿武功强的少年不知凡几。
　　唯一比较鲜明的疤痕.
　　很抱歉，没有任何一个影视剧里的小鱼儿脸上疤痕长到从额头直直划了半张脸，完全是毁容级别的伤势。
　　所以，厉朝峰并没有认出这个少年就是他知道的小鱼儿，他只是看到小鱼儿那开朗的笑脸，微微点头。
　　喜欢笑的人，运气总是不错的。
　　脚踩空气，厉朝峰踱步走上悬崖，有些好奇的询问。
　　“这些金叶子足够让你活的很不错，为什么要扔掉？”
　　小鱼儿上下打量著面前的灰袍青年。
　　虽然表情不凶狠，但神色透著里拒人于千里之外之外的冰冷，隐隐还带著上位者的威严。
　　加上能从山崖下直上直下的轻功，小鱼儿托著下巴，一脸笑眯眯的回复。
　　“大叔，我一个小孩子带著这么金子，要是被人看见了，命就没了。”
　　“金子和命比起来，自然是命更重要。”
　　“最重要的是，这些金子太重了，我背不动。”
　　背不动？
　　几十片金叶子而已，不管是放在怀里，还是放在包袱里，都算不上多重。
　　金叶子在厉朝峰手指间轻轻滑动，他手心很快产生一些热度。
　　不多时，一把小巧但粗糙的金扇子出现在他手中。
　　龙五的大紫阳手挺好用的。
　　至刚至阳，非常人可用，厉朝峰学了后，用起来倒是不伤身体。
　　用来打架就是杀手锏。
　　不杀人那就不能用了。
　　小鱼儿眼中微微发光，好深厚的真气，最少的他的几个师父做不到这种事情。
　　而厉朝峰制造了一把金扇子后，上下打量了小鱼儿许久，微微点头，询问道。
　　“倒是有些心性，少年，你叫什么？”
　　小鱼儿刚刚从恶人谷出来，对于江湖上的事情只有恶人谷里传闻，抬头打量了一下厉朝峰，也是仰头笑问。
　　“大叔，在问别人名字前，你总得先告诉别人自己的名字吧！”
　　厉朝峰微笑，对于疤脸少年的胆子有些佩服，也是摇著金扇子，语气平淡的说道。
　　“我的名字不能说，说出来会吓到很多人，伱还是少听比较好！”
　　“哇哦，看来大叔在江湖上有很多敌人？”
　　厉朝峰摇头：“我不喜欢打架，但我做的很多事情，都是先打服了对方才能做到。”
　　小鱼儿看著厉朝峰那一脸自己理所应当的表情，整个人都不好了，马上骄傲的回道。
　　“你不说自己名字，我凭什么要说自己的名字？”
　　厉朝峰笑：“说的也对，但你我相识一场，总该有一个称呼。”
　　小鱼儿点头，指著山崖下的江水就笑道。
　　“那你.叫我小鱼儿好了，因为我像一条自由的在江里游来游去的小鱼儿！”
　　“小鱼儿？”
　　厉朝峰眉头皱起，记忆里人影逐渐和面前的少年重合，绝代双骄吗？
　　江别鹤早死了，江湖上自然没有什么藏宝图传闻，这次的小鱼儿没有遇到铁心兰。
　　但江湖从来不平静，厉朝峰来到金沙江，也不是真的没事做。
　　厉朝峰没有说出姓名，看了眼手中的金扇子，微微点头。
　　“你送了我一柄金扇子，以后就叫我金扇子好了。”
　　“你穿著一身灰，身材这么高大，年纪也能做我叔叔，既然都是代号，灰大叔这个名字不好吗？”
　　小鱼儿满脸不乐意，他觉得灰大叔这个名字挺好的。
　　厉朝峰没有在意小鱼儿的看似愚蠢嚣张实则试探的小心思，只是拒绝道。
　　“当然不好，因为我不喜欢！”
　　目光看向远处，一个穿著藏族服饰的女子正在跑马而来。
　　藏女
　　厉朝峰不想被对方看见，只是脚步一踩，也就瞬间落下了山崖。
　　那藏女看到有人在小鱼儿身边跳崖，也是口中大呼。
　　“有人跳崖了！”
　　小鱼儿亲眼看著厉朝峰从崖底冲了上来，知道这点高度对于厉朝峰这种高手而言，根本不是大事。
　　但看桃花满脸焦急，也是伸手牵住马，嘴里劝道。
　　“常言道，好言难劝该死的鬼，这大叔是自杀，你著急什么？”
　　桃花听到这话，也是惊讶的看著小鱼儿，随后反应过来自己的目的，立刻双眼泪汪汪的问道。
　　“你为什么不说一声就走？”
　　小鱼儿是什么人，脑子一转，说自己不想连累桃花，一副我是一个认真负责的好男人模样。
　　随后桃花开阔询问被小鱼儿骗走的财宝在哪里，小鱼儿自然一五一十的说自己把宝贝早就扔掉了。
　　同时满嘴都是一件财宝可以改变人的命运这种歪理邪说，让桃花满脸都是畏惧。
　　随著藏女桃花满脸怒气的拍马而去，小鱼儿也是拍著身边的白马，嘴里无奈叹气。
　　“唉，女人心海底针啊。”
　　低头看向悬崖下，却发现那个灰袍高大青年已经坐回岸边，正在专心钓鱼。
　　牵著马，小鱼儿满脸得意洋洋。
　　“我小鱼儿已经够古怪了，没想到还能遇到比我更古怪的家伙，有意思。”
　　小鱼儿站在悬崖上，随意的挠了挠头，来回打量了一下，很快找到了下去的路。

第218章 东海玉箫
　　“金叔叔，你钓上了鱼，为什么还要把鱼放了？”
　　看著又一条黑背鲤鱼被厉朝峰抛回江里，小鱼儿坐在江边，一脸好奇。
　　厉朝峰钓鱼只是在钓鱼，他只是来放松心情的，听到小鱼儿的问题，他也是摇动金扇子，笑著回复。
　　“因为我在钓鱼，没想吃鱼。”
　　“既然不吃它们，自然得放它们回去。”
　　小鱼儿瘪了瘪嘴，随后看向金沙江。
　　“可金叔叔你不饿，我有些饿了，我可是送了一把金扇子，要不你送我两条鲤鱼尝尝？”
　　厉朝峰笑，手腕轻抖，两条黑背鲤鱼瞬间从江底飞出，直直的朝著小鱼儿的怀里而去。
　　而随后厉朝峰也是站起身来，青竹鱼竿被真气震动，只是瞬间，就变成了一尺长短的竹子。
　　鱼钓完了，厉朝峰也是看向金沙江上游，嘴里淡淡提醒。
　　“走吧！”
　　走，去哪？
　　小鱼儿莫名其妙的遇到了厉朝峰，看厉朝峰人还算可以，也打算从厉朝峰嘴里知道些江湖传闻。
　　可厉朝峰一言不发就打算带著他走，看方向，似乎是他来的地方。
　　眼珠一转，小鱼儿觉得，他身上最值钱的金叶子已经到了厉朝峰手里。
　　其他东西厉朝峰大抵看不上，跟上去好像不吃亏。
　　也是抱著两条鱼，直直的跟了过去。
　　两人顺江而上，不多时，小鱼儿耳中却传来了一阵似远似近的箫声。
　　而随著两人继续前进，也很快听到了不少莺莺燕燕的少女嬉笑声从山谷里传来。
　　而身前的青年男子听到少女之声，也是面色逐渐冷漠，踏步进入山谷。
　　山谷之中，悠悠绿森，鸟雀空鸣。
　　楼台亭阁，无数白衣少女满脸崇拜的看著楼阁下的中年道人。
　　中年道人浑身上下打扮得极为乾净，一脸沉醉的吹著玉箫。
　　听到有人进入谷中，也是微微皱眉。
　　这个地方是他的地盘，不应该有人来，却被人找到了。
　　但看到来人样貌，中年道人却是面色一变，默默放下了玉箫。
　　挥手让面前的无数少女安静下来，嘴里淡淡说道。
　　“没想到伱还是来了。”
　　“嗯，我来了。”
　　厉朝峰看著面前的道人，只是微微思索，他就知道了对方是谁。
　　《兵器谱》排名第十一位，东海玉箫，玉箫道人。
　　因为行踪不定，世人也从来不知道他到底在哪里，厉朝峰也从来没有见过他。
　　作为一个穿越者，厉朝峰还知道玉箫道人的第二个身份，魔教四大天王之一，班察巴那。
　　当然，现在的他是不是魔教天王还是未知数，因为从时间来说，那是二十年后的事情。
　　玉箫道人能认出厉朝峰，自然是因为他的确是魔教中人，有著自己的消息渠道。
　　他手中的玉箫曾经也是《兵器谱》兵器之一。
　　作为魔教高手，他在厉朝峰没有称为镇江龙王前，没有担心过厉朝峰。
　　可神龙帮逐渐的统一长江两岸，势力逐渐朝著上游江路延伸，他逐渐担心起厉朝峰来找自己。
　　玉箫道人没有动手的想法，厉朝峰抢《兵器谱》已经是几年前的事情，所以他很好奇。
　　“你来做什么？”
　　厉朝峰没有点破玉箫道人的第二层身份，他只是背著手，冷冷的提醒起来。
　　“水云间在大理的分店有人暗中捣乱，我最终得知是你在背后撑腰，所以我来了。”
　　玉箫道人一愣，嘴角露出微笑。
　　“没想到你这种级别的高手，也关心这种俗事。”
　　厉朝峰耻笑：“俗吗？”
　　玉箫道人叹息：“俗，俗不可耐。”
　　
　　厉朝峰笑：“既然是俗事，你应该不关心谁是最后的赢家！”
　　玉箫道人：“当然，你都亲自来了，我总得给你一个面子。”
　　厉朝峰眯眼环视楼阁，里面是一群十五六岁的少女，稍微年长的都没有一个。
　　眼神里天真纯洁，对于世间的一切丑陋都未曾见过。
　　这群少女从小都圈养在这个山谷里，成为面前的这个英俊道长的禁脔爱好。
　　“既然你给了我一分面子，我就给你一分面子，今天就不杀你了。”
　　玉箫道人听到这话，脸色僵了一下，很快笑道。
　　“那就多谢了。”
　　但很快他的笑容停滞了，因为厉朝峰再次说道。
　　“但这里的女人，我全部带走，没问题吧。”
　　玉箫道人是真心喜欢这群天真浪漫的少女，他喜欢的很真心，也很用心。
　　厉朝峰这是在抢他的心肝。
　　所以他怒了，整张脸都激得红彤彤的。
　　“妖龙，你真的很嚣张！”
　　妖龙二字一出，厉朝峰身后揣著两条鲤鱼的小鱼儿脑海里疯狂翻著脑中的记忆，可惜毫无所获。
　　金光乍现
　　厉朝峰随手制作的金扇子瞬间化为数道金光，直直的冲向玉箫道人的面门。
　　嗯，这是偷袭。
　　而玉箫道人长箫一挥，瞬间格飞面前的金光，随后以箫为剑，直直的朝著厉朝峰刺来。
　　厉朝峰看著玉箫道人眼中爆发出的精光，一身气息居然隐隐有些混乱。
　　而随著玉箫靠近自己，他也是直视著玉箫道人的眼神。
　　手指微微伸出，数叶刀片瞬间出手，直冲对方咽喉而去。
　　“千刃！”
　　玉箫道人口中大喝一声，脚步三两下交错，也是躲开一步。
　　玉箫飞舞胸前，又是再次格开飞刃。
　　就在此时，厉朝峰身后忽然响起一个风声，小鱼儿满脸迷茫的伸出手掌，一掌拍向厉朝峰背后。
　　小鱼儿武功不济，挡不住玉箫道人迷魂眼，瞬间就被控制。
　　而玉箫道人此时也哈哈大笑，玉箫直接伸出，在厉朝峰惊讶的表情里再次刺来。
　　身后有掌风，身前就玉箫，厉朝峰却只是站在原地，又是一把短刃射出。
　　这次的速度更快，也更决绝！
　　但魔教信息很全，厉朝峰的各种手段玉箫道人早已知晓，又是闪过一招。
　　等他定住眼神看向厉朝峰，却发现小鱼儿的手指已经点在了厉朝峰背后，立刻哈哈大笑起来。
　　“你如果一个人来这里，我倒是拿你没有多少办法，可惜你太狂妄，找我麻烦，居然还带了一个累赘过来。”
　　小鱼儿此时一脸迷茫，手指和厉朝峰穴道紧密相连，看来已经被彻底控制。
　　而玉箫道人依旧不敢近身，他在犹豫。
　　随著小鱼儿怀中两条鱼扑通著发出声响，玉箫道人脸色一变。
　　手中玉箫瞬间指向厉朝峰，三发白玉钉射出。
　　看到玉箫道人射出白玉钉，小鱼儿手指化为手掌瞬间一拍厉朝峰背后，让对方身体离开原地。
　　小鱼儿从小被五大恶人养大，虽然一时迷糊，但伸出手掌的瞬间，他就靠自己的意志解开了迷魂术。
　　而从一开始，厉朝峰就知道小鱼儿没有被对方控制。
　　因为他被控制了，手里的两条鱼总得先扔掉！
　　小鱼儿的武功只是一般，就算他没有被解除迷魂手段，对厉朝峰也不会造成伤害。
　　玉箫道人控制小鱼儿要的是突然性，但他却没有全力配合小鱼儿攻击厉朝峰
　　等玉箫道人射出白玉钉，小鱼儿这戏自然演不下去了。

第219章 扬武耀威
　　借助小鱼儿的帮助，厉朝峰猛的加速，只是瞬间就来到了玉箫道人的身前。
　　一掌拍出，无招无式。
　　手掌之间却隐隐含著一丝紫气，玉箫真人看的清楚。
　　眼神瞬间瞪大，却是赶紧后退。
　　大悲赋原本在魔教，而学习大悲赋，不仅能要别人的命，也会要了自己的命。
　　伤人无敌，伤己也是很厉害。
　　总之，没点不要命的心理，别练。
　　心惊之下，玉箫道人直接飞离厉朝峰数丈之远，嘴里也是咬牙切齿。
　　“妖龙，你不要太过分！”
　　然而厉朝峰却是面色微微黯淡。
　　江湖搏杀，轻功向来是第一重要。
　　能逃命的人永远是最牛的。
　　龙五只是十五少年，他的大紫阳手杀人很厉害，但轻功实在不算太高。
　　玉箫道人的轻功，却足够在龙牙飞刀下逃命。
　　厉朝峰想杀玉箫道人，得他主动和自己拼命。
　　可玉箫道人从厉朝峰现身后，他脚下就一直准备逃命。
　　对方的轻功实在不错，厉朝峰第一手偷袭都没有伤到对方。
　　别看厉朝峰飞刀玩的花，玉箫道人根本没有遇到什么危机。
　　小鱼儿好不容易骗了一手，结果没有把鱼扔掉，导致了玉箫道人察觉到了异常。
　　看到玉箫道人气势又呈现出逃走状态，厉朝峰微笑，语气威严而阴沉。
　　“我做事向来是过分的。”
　　“不然你的人也不会交代你的大致位置，不是吗？”
　　玉箫道人收起青色玉箫，眼神里都是恨意。
　　只有自己信任的人才会知道他的位置，厉朝峰能找到这里，用的肯定不是什么光明正大的手段。
　　但他也是没有认输，只是恨声质问。
　　“金钱、权利、女人，狂傲不羁的妖龙居然迷恋这些东西到连命都不要了。”
　　“还真是人心易变，世事无常。”
　　厉朝峰没有反驳，只是微笑解释。
　　“我通常把这些东西叫做进取心，一个没有进取心的男人，算不上好男人！”
　　见厉朝峰居然承认了，玉箫道人抬头看向阁楼上惊慌失措的少女，再看向厉朝峰身后的小鱼儿，继续笑道。
　　“罢了，伱这种人想要抢的东西我也守不住，便送给你吧。”
　　“但你要记住，这次的事情，我决不会就这么算了的！”
　　撂下两句场面话，玉箫道人径直跳上树梢，只是三两息功夫，就在厉朝峰面前消失。
　　直到玉箫道人远远离开，厉朝峰才皱起眉头，抬头看著楼阁上的惊慌少女，心中叹息。
　　自己又找了一堆麻烦。
　　还好水云间和神龙帮什么都缺，就是不缺工作，这群少女也算有一个去处。
　　最麻烦的事情是这群少女从小生活在玉箫道人制造的梦境里，从象牙塔走进职场
　　厉朝峰挠头，他看似凶狠，实际上很多时候都很心软。
　　想到现在不是一个人，厉朝峰转头看向小鱼儿，对方却只是满脸抱歉。
　　“鱼扔起来很麻烦的！”
　　厉朝峰微笑：“演技不错，但下次别玩了，会死的。”
　　小鱼儿吐了吐舌头，他从五大恶人身上学过很多东西，也在恶人谷里见识过无数恶人。
　　所以他从一开始就发现厉朝峰身上没有恶人身上特有的气息。
　　反而是那玉箫道人，外表仪表堂堂，身上气息也很温和。
　　但小鱼儿一眼看去，就发现对方和他的几个师傅笑容很像，所以一开始他就保持了足够的警惕心。
　　这种感觉算是小鱼儿从小练出来的本能，听到厉朝峰提醒，小鱼儿也是笑道。
　　“我可是天下第一聪明人，怎么可能会死。”
　　厉朝峰叹气：“聪明在这个世界并没有多大用处，如果不明白这件事，你以后的日子不会好过的。”
　　绝代双骄的故事，说复杂很复杂。
　　邀月用计逼著孪生子自相残杀，这个计谋只有邀月和怜星能点破。
　　如果邀月怜星不说出真相，花无缺不可能违背邀月的命令，小鱼儿和花无缺必死一人。
　　邀月也知道这点，所以怜星最终被她杀死。
　　然而小鱼儿和花无缺却用假死之术骗邀月亲口说出真相，导致了功败垂成。
　　但说简单也简单，小鱼儿和花无缺武功不如邀月，打不过对方，自然就任由对方欺负。
　　小鱼儿看著厉朝峰眼里的各种思考，却是自来熟的笑了起来。
　　“有金叔叔在，我以后的日子一定不错！”
　　小鱼儿的自来熟让厉朝峰惊讶的看了一眼对方，也是诧异的询问一句。
　　“你和我很熟？”
　　小鱼儿眯眼笑了，他不认识厉朝峰。
　　但从两人见面后，小鱼儿就隐隐看出了一件事。
　　厉朝峰认识自己这个刚刚走出恶人谷的小鱼儿！
　　眼神很多时候能暴露很多事情的。
　　厉朝峰听到小鱼儿这个名字，眼里第一时间露出的居然不是疑惑和探索，而是陷入了回忆。
　　那种眼神，小鱼儿觉得对方如果不认识自己，就很古怪了。
　　可厉朝峰如果认识自己，那么就更古怪了。
　　因为一个眼神，小鱼儿缠上了厉朝峰，如果不是厉朝峰身形和邀月差异实在太大，小鱼儿都怀疑对方是黑衣人。
　　但刚刚走出恶人谷就发现了一个认识自己的人，这么好玩的事情，他怎么可能错过。
　　此时感觉到了厉朝峰心中疑惑，小鱼儿也是挑眉笑道。
　　“两个人熟悉看的是眼缘，我和金大叔可以说一见如故，想来大叔看见我时也是这样的。”
　　厉朝峰听到一见如故，微微一愣，随后摇头。
　　“那是你没有听过我的江湖名声，如果你听到了，那么你只会每天做噩梦，而不是在我面前嘻嘻哈哈。”
　　小鱼儿听到厉朝峰言语间的落寞，有十大恶人当师傅的他满不在乎的说道。
　　“江湖传闻都是臭不可闻，我才不信。”
　　厉朝峰微笑：“空穴不来风，传闻虽然不可信，但能让你行走江湖时变得更安全。”
　　他的江湖传闻已经很吓人，只是身边人知道真相，他也没有辟谣的意思。
　　没人干扰自己做事就行，至于传言，恶名有时候比善名更容易威胁别人。
　　靠著传闻，玉箫道人的手下见到自己后，很快就招了所有事情，连吓唬都不用。
　　小鱼儿不知道厉朝峰的真名，妖龙这个名字早就在江湖上消失很久。
　　也就玉箫道人这个《兵器谱》老人才记忆犹新。
　　但他不在意，反而主动提醒。
　　“可只信传闻，会让被骗到粉身碎骨，而且很蠢。”
　　厉朝峰叹息，不再和小鱼儿争有的没的。
　　抬头看向楼阁，心中思索一番后，也是随手一伸，被自己扔出去的金扇子瞬间回手。
　　厉朝峰将粗陋金扇子扔回小鱼儿手中，语气平静对小鱼儿提议道。
　　“如果你把这群女子安全的送到一个名叫燕七的女人手里，我可以让你问我三个问题。”
　　

第220章 西方魔教
　　自己能问三个问题？
　　小鱼儿眼神登时发光，厉朝峰武功那么高，肯定很厉害，这三个问题一看就是好处。
　　而且，厉朝峰似乎知道自己什么事情，有些紧张吞咽著口水，小鱼儿小心翼翼的问道。
　　“金大叔，你应该知道一言既出，驷马难追的道理吧。”
　　厉朝峰没有在意小鱼儿眼神里的渴望，他只是解释。
　　“你要想的是怎么问三个问题，因为我可以给你真的答案，也可以什么都不回答。”
　　小鱼儿愣了一下，转头就怒容满面起来。
　　“伱这说的，不是和没说一样吗？”
　　“我问你问题，你可以说假话，也可以不回答。”
　　“我还帮你送女人，那我小鱼儿岂不是和傻子一样？”
　　厉朝峰听到这话，却是满是神秘的说道。
　　“你当然可以拒绝，只要不后悔就行。”
　　随著交代结束，厉朝峰再次飞身而去。
　　厉朝峰已经记住玉箫道人的味道，自然得去看看玉箫道人最终去了哪里。
　　轻功高手要是不管不顾的报复，可是能大杀四方的。
　　小鱼儿看厉朝峰转眼就要消失，也是连忙高喊。
　　“你总要告诉我，那个叫燕七的女人现在在哪吧！”
　　“成都府，水云间！”
　　山谷深处传来厉朝峰的声音，随后彻底消失。
　　——
　　昆仑山，罗刹教总坛。
　　狴犴龙王厉朝峰，一身本领诡异至极。
　　自他行走江湖，死在他手上的人无一不是武功绝顶之人。
　　大漠石观音、金钱帮上官金虹、蝙蝠公子原随云。
　　而江湖传言里，他行走江湖最大的本领，就是追踪寻人。
　　玉箫道人算是第一批认识到厉朝峰的江湖人，自然知道厉朝峰也许会跟著自己。
　　所以他逃走后，没有想著四处躲避，而是先回到了罗刹教总坛。
　　只有绝对的武功，才能让他感觉到一丝安全感。
　　至于报复，玉箫道人觉得现在的自己，还不够资格成为镇江龙王的敌人。
　　就在玉箫道人低头进入罗刹教时，他的面前忽然出现一团黑雾。
　　黑雾之中隐隐有一个人影，看到玉箫道人后，也是威严询问。
　　“外面的人是你带来的？”
　　玉箫道人一听这话，心中惊讶万分，但还是稳住心神，认真回复。
　　“启禀教主，小人绝无背叛圣教之心，只是那人追踪无敌，小人纵使用了千般手段也躲闪不开，只能来到圣教求助。”
　　黑雾中人是罗刹教教主玉罗刹，罗刹教是玉罗刹亲手创建。
　　这些年里，罗刹教在玉罗刹的带领下逐渐兴旺起来，隐隐有越过正统魔教的迹象。
　　又因为罗刹教和魔教同出一脉，罗刹教也被江湖人称作西方魔教。
　　只是这种说法没有被玉罗刹亲口认证，他创立罗刹教本就是要和魔教作出区别。
　　玉罗刹听到玉箫的话，目光也是看向远方，眼神露出一丝狠厉。
　　“你这胆子，居然会得罪人间睚眦？”
　　听到这话，玉箫道人连忙喊冤。
　　“小人哪敢，只是小人大理的产业和神龙帮起了矛盾，被厉朝峰找了过来。”
　　“我都主动后退了，厉朝峰还不讲道理，想要除小人后快。”
　　“教主，在下实在是没办法了，才想要寻求圣教庇护的！”
　　玉罗刹听著玉箫道人的话语，也感知到了厉朝峰停下了步伐，在黑雾中微微皱眉。
　　“从我的听感来看，他的武功和你只是不相上下，你为何如此怕他？”
　　厉朝峰的轻功长于飞天，也能长途奔袭，但近身突袭却不算太厉害。
　　一路走来，玉箫道人几次被厉朝峰追上，但交手之后，就再次借助昆仑地势将厉朝峰甩开。
　　“那厉朝峰不知道从哪里学到了天绝地灭大紫阳手，小人可不敢和他动手，他自己找死不要紧，我可是惜命的！”
　　随著玉箫道人说出了自己的畏惧所在，玉罗刹也是点头。
　　打是不可能打的，天绝地灭大紫阳手这种邪功，狗都不打。
　　但玉罗刹却不怕大紫阳手，黑雾飞空，直接冲向罗刹教大门。
　　随著黑雾散去，玉箫道人抹了抹额头上的汗水，心中庆幸自己果然没有找错靠山。
　　罗刹教之外，厉朝峰肃立在台阶之上，感知到一道微风快速来到自己面前，很久看到了重重黑雾。
　　厉朝峰感知面前的黑雾里有一个人，自然没有冲动，只是眯起眼，打起了招呼。
　　“玉罗刹？”
　　玉罗刹最近几十年在关外还算有名，厉朝峰当然听过。
　　他还知道西门吹雪可能是玉罗刹的儿子，只是不敢确认而已。
　　玉罗刹打量著这个和西门吹雪年纪差不多的狴犴龙王，也没有直接动手。
　　“狴犴龙王不在长江守著神龙帮，来我罗刹教做什么？”
　　厉朝峰面带微笑：“没什么，厉某路上看到了东海玉箫，想起了《兵器谱》缺了东海玉箫，心思一动，也就动手了。”
　　“只是没想到名满天下的玉箫道人乃是玉教主下属，倒是冒犯了。”
　　玉罗刹听著厉朝峰言语，也是微微皱眉。
　　“可我听说你早已不收集兵器谱兵器了？”
　　厉朝峰摇头：“不是不收集，而是太麻烦。”
　　“金钱帮是一群人聚在一起，收集起来很方便。”
　　“而东海玉箫这种兵器，找起来太麻烦，也就能找就找，找不到就算了。”
　　“玉教主若是消息灵通，肯定知道温侯银戟我也拿到手了。”
　　玉罗刹哼了一声，黑雾之中射出两道寒光，意味不明的问道。
　　“那现在呢？”
　　厉朝峰能感知到玉罗刹的身形，但他身周的黑雾实在诡异。
　　纵使厉朝峰学会了大紫阳手，身体素质也能抗住施展大紫阳手的副作用，却不敢随便动手。
　　“有玉教主当靠山，我自然不会对玉箫道人做什么。”
　　“毕竟，只有蠢货才会给自己找一个杀不死的敌人。”
　　“你说对吧，玉教主。”
　　玉罗刹凝视著厉朝峰，大紫阳手让厉朝峰拥有和他对战的能力。
　　但对玉罗刹而言，厉朝峰最恐怖的从来不是他的武功，而是他一身诡异的本领。
　　万里追踪，御刀之术，凌空虚度，千刃飞刀。
　　只要玉罗刹不能杀死厉朝峰，他就拥有和玉罗刹平等对话的权利。
　　黑雾之中，玉罗刹点头。
　　“这次误闯我可以原谅。”
　　“如果你只是想要东海玉箫，我可以送给你。”
　　“但如果你还敢擅闯，就不要怪我也闯进神龙帮总舵，给你留下一地尸体了。”
　　厉朝峰心中叹息。
　　武侠世界的天子从来不可怕。
　　厉朝峰可以嚣张跋扈，玉罗刹自然也可以嚣张跋扈。
　　双方一旦打起来，谁都杀不死对方的情况下，比的就是谁的心更狠。
　　心狠到自己的手下被杀光了都完全不心疼。
　　厉朝峰微微拱手，满脸笑意。
　　“厉某多谢教主体谅。”
　　

第221章 少时不知愁
　　一辆马车咕噜噜在道路上缓慢行驶著。
　　马车前面是一个眉间有一道显目疤痕的少年。
　　小鱼儿接受了厉朝峰的任务，也拿回了金子。
　　虽然厉朝峰说三个问题他可以不回答。
　　但小鱼儿感觉厉朝峰认识自己，如果完成这次任务，他可以打听到一些自己在意的事情。
　　更何况厉朝峰的武功一看就很厉害，拉到了人情，他也不吃亏。
　　靠著一身油嘴滑舌的本事，小鱼儿安抚住了少女，用金子买了一架马车，朝著成都府进发。
　　一个十四岁少年带著一群娇滴滴的少女，少女们对于小鱼儿还是极度陌生，同时心存警惕。
　　一路走来，小鱼儿仅回答少女各种问题就是一头包。
　　难怪厉朝峰给他的奖励是回答问题，原来他早就知道这种少女最大的麻烦，就是要回答她们的问题。
　　还好小鱼儿这个家伙武功虽然不行，但嘴皮子太溜。
　　即使不知道答案，也能编出一个答案。
　　“小鱼儿，小鱼儿，你真能帮我们找到自己的家吗？”
　　玉箫道人喜欢少女，不代表他喜欢幼女。
　　少女们虽然天真，但不是从小跟著玉箫道人的。
　　所以厉朝峰有些杞人忧天。
　　少女的问题没有小鱼儿没有停住马车，只是糊弄的回了一句。
　　“小蝴蝶，找到自己家，你就不怕再被父母卖了吗？”
　　他的确答应过其中几个少女会帮她找回家人，但这只是满嘴跑火车，此时自然还得继续糊弄。
　　马车中，被小鱼儿取名小蝴蝶的少女面色一黯，但很快得意笑道。
　　“没关系，你不是说了，那个好心大叔会让我们过上好日子的！”
　　小鱼儿面上一僵，但很快吐了舌头嘲讽起来。
　　“谁知道呢，也许金大叔和那道长一样，到了地方就把伱们卖了。”
　　听著小鱼儿吓唬，小蝴蝶脸色一变，马上就泪眼汪汪起来，好几个少女更是在马车里抽泣起来。
　　小鱼儿虽然嘴上无德，但也是一个心软的，听到到少女哭泣声，连忙解释起来。
　　“放心好了，金大叔敢把你交给我，肯定是一个好人，绝对不会把你们拿去卖了的。”
　　感觉少女们似乎不信，小鱼儿眼珠一转，又是吓唬道。
　　“金大叔把你们送给了我，要是再不听话，我就先把你卖了！”
　　听到吓唬，小蝴蝶倒是没有再哭，只是嗔怒起来。
　　“你连男人都不是，还能卖姑娘了？”
　　小鱼儿仰头大笑：“我可是要成为天下第一恶人的小鱼儿，别说卖姑娘了，就是卖朋友，那也是轻而易举！”
　　少女们听到这话，都是翻著白眼。
　　小鱼儿一会儿天下第一聪明人，一会儿天下第一恶人。
　　实际上既不算聪明，也不够凶恶。
　　就是一个喜欢张牙舞爪的小孩。
　　想到这里，所有少女的心情又逐渐开朗起来。
　　“好一个无耻的小畜生！”
　　就在小鱼儿满嘴跑火车的时候，一个英姿飒爽大喝声响起。
　　马车后方，一名骑著红马的红衣少女飞奔而出。
　　红衣少女偶然看到小鱼儿身后有许多少女，一路尾随。
　　刚刚结合小鱼儿刚刚的笑声，也脑补出小鱼儿乃是一个诱拐少女的奸诈小人。
　　也不多话，手中长鞭一扫，直直朝著小鱼儿肩头而来。
　　小鱼儿看红衣少女连话都不说就想打自己，也是吓得跳下马车，就地一滚。
　　等躲开了鞭子，随后猛的起身，举手大喊。
　　“何方妖孽，敢偷袭我鱼大爷！”
　　红衣少女一鞭未中，却不敢惊了马车里的少女，猛的收回。
　　正打算询问她们一些事情，却听到小鱼儿满口狂言，也是呵呵一笑。
　　“鱼大爷，我看你是虾大爷，居然连我都没有不认识，也敢在江湖胡作非为。”
　　小鱼儿看著马匹上的红衣少女，一时间也有些无语，张口就骂。
　　“你是什么有名的东西吗，小爷我为什么会认识啊？”
　　“我叫张菁，你难道没听过吗？”
　　小鱼儿一愣，他还真听过张菁这个名字，“杀虎太岁”巴蜀东就是被张菁追杀到恶人谷的。
　　而他更知道张菁的名号叫做，小仙女。
　　细细打量，张菁眼如明星，俏皮灵活，娇媚动人，犹如一个仙女。
　　难怪名号叫做小仙女。
　　张菁看小鱼儿毫不畏惧打量自己，很快反应过来，持鞭怒道。
　　“你敢骂我！”
　　小鱼儿看到对方作势又要攻击自己，满脸堆笑，嘴里也是吹捧起来。
　　“原来你就是大名鼎鼎的小仙女啊，还真是失敬失敬。”
　　所谓伸手不打笑脸人，但张菁也是嘲笑一句。
　　“你刚才不是很狂吗，前倨后恭做什么？”
　　小鱼儿连连摆手。
　　“今天能认识小仙女可是我小鱼儿的福气，刚才只是不知道您的姓名，现在知道了，当然得恭敬一点。”
　　“算你识趣。”
　　小仙女张菁嫉恶如仇，以为小鱼儿话是真的，才怒而出手。
　　可过了这么长时间，马车的少女除了自己出现后慌乱了一下，从未求救，甚至几个少女还趴在车窗上，担心小鱼儿的安危。
　　心知自己又冲动了，但张菁也不想开口认错，只是高傲的背过手，一脸淡定的询问起来。
　　“说说吧，这些女孩你从哪里弄来的？又打算送到哪里去？”
　　“哦您是想问这个啊？”
　　小鱼儿一脸恍然大悟，手指一摆，立刻笑著解释。
　　“这些姑娘都是我的姐妹，我正要带她们一起去看姥爷呢。”
　　“你敢耍我！”
　　张菁腰间长鞭再次出手，小鱼儿手忙脚乱的躲进了丛林，又是拱手求饶。
　　“姑奶奶，小的哪敢耍你啊，她们真的我的姐妹。”
　　张菁骑著红马，无法进入丛林之中，也是怒骂。
　　“她们年纪和你相仿，你父母属猪的吗，一生生一窝？”
　　小鱼儿在树后哭笑不得，也是伸出脑袋，遥遥回复。
　　“又不是一个父母才能叫姐妹，她们是我的表姐妹和堂姐妹啊。”
　　表姐妹、堂姐妹，张菁先是眯眼想了一下，但很快想到什么。
　　小鱼儿可以说这些少女都是他的亲戚，但同时拥有这么多同龄姐妹必然是大户人家。
　　“那好，你说说姥姥家姓什么，住在哪里？”
　　“如果还敢胡说八道。”
　　张菁长鞭挥向小鱼儿身前一棵大树，只听“轰”的一声，大树顷刻间便断成了两截。
　　鞭子瞬间收回，张菁满眼凶意的威胁起来。
　　“我可不会放过你！”
　　小鱼儿听著这个威胁，再看眼前大树，心中一动，也是后退一步，嬉笑道。
　　“我才不说，说出来了，你得找到我家，到时候你看上我，让我娶你，我岂不是要吃亏！”
　　“还敢找死！”
　　张菁再也无法忍住怒火，直接从马背一跃而下，直接冲向小鱼儿所在。
　　手中长鞭再次挥出，小鱼儿也不害怕，就地又是一滚。
　　张菁正欲上前，却听到身后树枝一响，却是回头一看，发现脚下居然有一条蛇。
　　正要躲避，小鱼儿却是早已扑了过来。
　　刹那之间，他的双手极速的点住了张菁上下穴位。
　　攻守易位了。
　　

第222章 江湖凶险
　　小仙女穴道被封住，此时已经动弹不得，但依旧满脸愤怒的吼道。
　　“小畜生，赶紧把我穴道解开，不让我一定让你死无葬生之地。”
　　小鱼儿自然没有解开穴道的意思，见小仙女似乎有些害怕。
　　他更是伸著小手，似乎朝著小仙女胸前伸去。
　　小仙女一看这架势，整个人都剧烈挣扎起来，眼神逐渐显露恐惧之色。
　　“小畜生，你想干嘛！”
　　“你敢碰我，本女侠一定让伱全家千刀万剐！”
　　小鱼儿挤出鬼脸哇！”
　　但手上依旧没有改变路径，似乎真的要占对方便宜一样。
　　就在他的手马上要碰到小仙女前，却瞬间从她的肩头越过吗，整张脸都凑到小仙女眼前，嬉皮笑脸的嘲讽起来。
　　“你长的比我的姐姐妹妹丑那么多，我小鱼儿是眼睛瞎了，才会占你便宜。”
　　小仙女听到这话，也是大松一口气，同时心中也是产生一股无名怒火。
　　“你！”
　　“唉，别骂人，再骂我就真摸上去了。”
　　小鱼儿的爪子再度抬起，似乎对自己能够让小仙女定在原地很是得意。
　　“哼！”
　　小仙女此时自然没有嚣张的底气，也是低头，不敢再刺激小鱼儿。
　　“这才乖吗”
　　小鱼儿看到小仙女不敢嚣张了，也是走回官道，来回打量了一下，发现周围几乎不会有人行道过。
　　随手的把红马系在林中，又找了林木做了一些掩盖，才得意的提醒道。
　　“不要说我害你，一个时辰后你的穴道自然会自己解开。”
　　“到时候你再找我麻烦，我一定把我摸过小仙女的事情宣传到全江湖都知道。”
　　小仙女张菁听到这话，却是眉头紧皱。
　　“你什么时候摸过我？”
　　小鱼儿耸肩：“所以你希望我现在摸你一把？”
　　小仙女咬牙：“滚！”
　　小鱼儿听到这话，也是得意坐回马车，一扬马鞭，大笑起来。
　　“姑娘们，我们走！”
　　随著马车远去，张菁心中却逐渐的害怕起来。
　　她现在穴道被点，浑身上下毫无防备，要是遇到歹人，她可真就死无葬身之地了。
　　然而怕什么来什么，不到半个时辰，官道尽头也是响起了打马之声，听这声音，却是有三匹之多。
　　张菁屏气凝神，不敢发出任何声响。
　　然而她不想动，她的坐骑樱桃却不停的在吃著周围的野草，正好被三人为首的男人看到了樱桃的马头。
　　“吁！”
　　为首的男人一脸狠相，看到红马的瞬间还以为偷袭，连忙停马。
　　可仔细打量后，却发现似乎只是马匹被人扔在了路上，顿时得意起来。
　　“好运气，居然平白捡到了一匹好马。”
　　的确是好马，张菁家世显赫，樱桃全身赤红色，标准的汗血宝马，价值千金。
　　男人身后的两个男人也是顺著老大的目光看到了红马，都是眼里放光，三人中的瘦高男人更是著急的跳下马，就要牵走马匹。
　　对此张菁敢怒不敢言，生怕自己被官道上的三个男子发现身影。
　　要知道，距离她的穴道被解开，还有半个时辰。
　　而樱桃就算被抓走，半个时辰而已，到时候自己也能追上去救回樱桃。
　　心头深恨小鱼儿居然把自己扔在了官道边上。
　　可运气这种东西，总是倒霉事一件接著一件，随著那下马男子靠近樱桃，眼角却扫见一个红色倩影。
　　瘦高男子立刻提起大刀，口中大喝一声。
　　“什么人！”
　　瘦子的喊声让另外两人也是警惕起来，可随著小鱼儿布置的遮掩物被三人扯开，三人也看到了一个貌若天仙的红衣少女。
　　“你你是小仙女张菁？”
　　为首男子倒是有些眼力，张菁红衣红马，最近一年里名声极大，出手狠辣更是令恶人闻风散胆。
　　“既然知道是本姑奶奶，还不快滚，耽误了我的大事，你们可受不住后果！”
　　张菁不敢大意，身形挺拔，语气威严，俨然一副我有事，你们打扰了我的架势。
　　为首男子心中的确害怕，正打算带著两个兄弟逃命。
　　却猛的驻足，转头看向张菁，却发现对方似乎没有任何移动的迹象。
　　搓了搓鼻子，为首男子谄媚和两个兄弟说道。
　　“那个，我想了一下，我们还是帮张女侠恢复一下刚才的遮挡比较好。”
　　张菁心头一顿，但还是语气狠厉的拒绝起来。
　　“本姑娘才不需要你们多管闲事！”
　　“哈哈哈！可在我看来，张女侠似乎被人点中了穴道，全身不能动弹啊！”
　　不能动弹一出，另外两个男人也反应过来，看向张菁的目光顿时显出一副男人都懂的表情来。
　　张菁看著这种眼神，也是心惊肉跳起来，但依旧维持了气势。
　　“是又如何，可你们知道我的穴道是什么时候被人点中的，又会在什么时候解开吗？”
　　“也许你们的臭手刚刚碰到我的身子，穴道就解开了。”
　　“到时候，你们三个的命，可就全得交代在这里！”
　　张菁这话倒是没有虚言，她的武功，若非大意，根本不可能被小鱼儿点中穴道。
　　而面前的三个男人，在江湖上是连名号都不配存在的人物。
　　知道张菁现在的情况是被人点穴，已经是为首的凶狠男人闯江湖之前，学过几年正经武功了。
　　张菁的气势很足，三个男人听到这话，都有些被吓住，但为首男人却是不甘心，咬牙怒道。
　　“饿死胆小的，撑死胆大的。”
　　“咱们三个人闯江湖这么多年，连一点名堂都没有闯出来，就是因为胆小。”
　　“要是连一个被点穴的小丫头都不敢动，还闯什么江湖，干脆回家种地好了！”
　　另外两个人听到这话，也是默默点头，而张菁更是小脸一白，只敢怒目而视。
　　“你确定本姑娘真的不能动吗？”
　　“本姑娘只是怕受伤，不敢动而已！”
　　“但要是你们敢碰一下，就算受伤，我也让你们死在这里！”
　　为首男人一听这话，也是吞了吞口水，随后看向瘦高男人，嘴里喝道。
　　“老三，你去摸，只要摸到了她，红马卖了钱，分你一半！”
　　樱桃是汗血宝马，很贵重的。
　　瘦高男人听到这话，却是颤抖著回复。
　　“大哥”
　　“你去不去！”
　　凶狠男人大刀抬起，这次瘦高男人不敢反对了，颤颤巍巍的朝著张菁的身体前进。
　　张菁眼见瘦高男人的细长爪子逐渐靠近，整个人努力挣扎起来，却只引得凶狠男人哈哈大笑起来。
　　“果然，你现在毫无反抗之力呃！”
　　随著凶狠男子喉头一红，他也用手捂住喉咙，来回打量了一圈，咕噜著血泡提醒身边的两个兄弟。
　　“有人！”
　　就在此时，凶狠男人的手背被割开，一片极薄刀片从他喉咙射出，直直的朝著所有人头顶飞去。
　　

228.休息一天
　　休息一天
　　今日无更。
　　

第223章 苍穹魔龙
　　“滚！”
　　一个声音浑厚的男子声音从树顶发出，隐隐含著怒气。
　　三人中活著的两人如听天籁，连马匹都不管，连滚带爬的逃走了。
　　张菁虽然被救，心底却一阵冰凉，因为她认出了那薄薄的刀片是谁的兵器。
　　江湖噩梦，苍穹魔龙，厉朝峰！
　　真就是刚出狼窝，又落龙潭。
　　一个灰黄人影从林头缓缓落下，厉朝峰打量著红衣少女，很快认出了张菁。
　　红衣少女，红马樱桃，小仙女张菁的特征极为特别。
　　手指凌空一弹，解开了她的穴道，厉声劝诫。
　　“闯江湖不是过家家，小小年纪还是在家里呆著比较好，下次未必有现在的好运气。”
　　张菁看著厉朝峰，她被救了，但却不感激，只是咬牙怒道。
　　“不要觉得你救了我，我就会承你的人情，你这种人迟早会受到天谴的。”
　　神龙帮在厉朝峰的统领下到处谋占田地，在世家子弟眼里是人神共愤。
　　要不是厉朝峰只需弹指一挥便可杀人，神龙帮也只在长江两岸占地，花的钱也不少，早就被铁中棠带人围殴了。
　　厉朝峰遇到了很多张菁这种不要命的小屁孩，他处理的方式也很简单，冷面如霜，直接威胁。
　　“所以伱想好怎么交代遗言了？”
　　张菁脸色一白，也是哼了一声，再不敢说什么狠话了。
　　小屁孩敢说狠话，大部分时候是自以为别人不敢杀人。
　　面对生死威胁，纵使是大侠，也没有主动找死的。
　　张菁又不傻，苍穹魔龙厉朝峰没想杀她已经是运气好，很快跨上樱桃，驾马而去。
　　看著张菁那小女孩背影，厉朝峰皱眉摇头。
　　“小鱼儿做事还是任性，居然把一个小姑娘扔在路边自生自灭。”
　　左思右想，厉朝峰打算先磨磨对方的性子，再帮助他知道自己的身世。
　　他杀了江琴，现在正是收割的时候，自然不能躲开。
　　而他的九子之数，还没凑齐呢。
　　——
　　从金沙江到成都府也是有两省距离，而摆脱了张菁的小鱼儿此时才刚刚到了丽江府。
　　但小鱼儿却没有半分忧愁，靠著聪明才智赢了小仙女张菁，有些得意哼著歌。
　　“今儿嘛，今儿嘛，真高兴。”
　　他的右边，那个叫小蝴蝶的少女好奇的打量著道路两侧的悠然风光，忧心忡忡的询问。
　　“小鱼儿，小仙女武功好像比你厉害，你就不担心她解开穴道后找你麻烦。”
　　小鱼儿自然完全不怕，一脸得意的笑道。
　　“我可是天下第一聪明人，她就算找来，还得喝我的洗脚水，我怕什么？”
　　小姑娘嘟了嘟嘴，抬头看向眼前的城市，随后钻进了马车，看著自己的各种姐妹，微微摇头。
　　少女之中，一个苦瓜少女忍不住开口：“道长真的不要我们了吗？”
　　小蝴蝶立刻瞪了过去，转头看向马车车帘，担心那叫做小鱼儿的少年有没有听到这句话。
　　女孩子成熟的早，但也有不成熟的。
　　玉箫道人对现在的她们锦衣玉食从来不缺，对比起她们曾经的生活，那是从地府进入了仙境。
　　但只要有点心思，就能看到玉箫道人的仙境没有一个成熟的女人。
　　人总是要长大的，少女也终归要变成女人的。
　　小蝴蝶算是少女中主导者，她们跟著小鱼儿去成都也是有自己的心思的。
　　小蝴蝶看向人群中的娇媚少女，小鱼儿叫她小狐狸。
　　小狐狸看到小蝴蝶的眼神，也是笑眼解释。
　　“水云间属于神龙帮，最近一年名声鹊起，也算豪华。”
　　“如果我们真能投奔神龙帮，日后虽然不好，但也不会太差。”
　　小蝴蝶点头，如果不是因为这个原因，小鱼儿再怎么照顾她们，她们也早各奔东西了。
　　小鱼儿武功是比她们这群女子强，但逃不了全部，逃一半还是可以的。
　　“吁！”
　　就在少女们讨论的时候，小鱼儿忽然把马车停住，一脸不满的看著面前的粉衣少女。
　　“马车这么大，道路这么宽，你是瞎了吗？”
　　粉衣少女没有在意小鱼儿的怒火，反而紧张的看了眼身后的道路。
　　此时远处传来一阵呼喊声，少女又是脸色一白，来回扫视一圈，径直钻进了小鱼儿的马车，嘴里威胁道。
　　“你敢暴露我，一拳打死你，记住了！”
　　少女刁蛮的模样让小鱼儿心中发毛，眼光也是看向远处，那是一个满脸狂傲中年壮汉，一路在横冲直撞。
　　“你，有没有看见一个这么高，很漂亮的小姑娘！”
　　随著中年壮汉举起一个路人，比划着名少女身影，早就吓得不敢动弹的路人连忙把手指向了小鱼儿的马车。
　　“那辆马车里有很多小姑娘。”
　　中年壮汉听到这话，也是目光看向马车，随后几个踏步，径直来到了小鱼儿身前。
　　“你打开马车，让我看看！”
　　小鱼儿看著壮汉的模样，脑海里也闪过一个熟悉的名字，摸了摸鼻子，也是笑道。
　　“这是小爷的马车，你说看就看啊？”
　　“你敢不让我看，信不信我一拳打死你！”
　　壮汉握紧拳头，似乎小鱼儿一旦反对，他就真敢打死他。
　　但小鱼儿却是没有多担心，只是点头应和，嘻皮笑脸的点破对方身份。
　　“知道知道，狂狮铁战的拳头，谁敢说打不死人呢！”
　　狂狮铁战听到小鱼儿居然说出了自己的名号，也是微微一愣，有些警惕的问道。
　　“小鬼，我的名号在江湖上已经消失很久了，你从哪里听说了我的名字。”
　　小鱼儿嘻嘻一笑：“我不仅知道你的名字，我还知道其他恶人的名字。”
　　铁战听到这话，眼底隐隐出现杀意。
　　他因为发起狂来六亲不认，见人就打，成为了“十大恶人”之一，但他只是好武，却不算真正的作恶多端。
　　好武成痴的他得到无名岛方位后上岛求教，等武功有成后，才反应过来女儿被自己扔在家里生死不知。
　　紧赶慢赶的铁战最终回到了家，铁心兰也在父亲的照顾下长大。
　　但没父亲是缺爱烦恼，有父亲也多爱的烦恼。
　　一路志得意满的狂狮铁战日常除了练武，就是逼著铁心兰练武。
　　虽然铁心兰知道父亲是为了自己好，但作为女子，她却更喜欢当一个淑女，面对铁战的教导是烦不胜烦。
　　于是她逃家了，可惜还是逃不开父亲的追捕。
　　而铁战之所以想杀小鱼儿，自然是因为他的武功虽然很高，名声却不好。
　　他倒是不怕，可他有一个女儿。
　　“哎，别这么紧张，我可是十大恶人的朋友，可不是敌人。”
　　小鱼儿隐隐感觉到了危险，也是赶紧说出了五大恶人的台词。
　　小僧从不近妖孽，阿弥陀佛。-哈哈儿
　　近妖则杀。-血手杜杀
　　你杀时小心些，别让血流的太多，肉就不新鲜了。-不吃人头李大嘴。
　　九幽门下，饿鬼日多，肉纵不鲜，也有鬼食。-半人半鬼阴九幽
　　你呀，就是个缺德鬼。-不男不女屠娇娇

第224章 狂狮铁战
　　狂狮铁战是去恶人谷躲过，才成为了十大恶人的一员的。
　　听著熟悉的语调台词，狂狮铁战眯起眼神。
　　“你居然认识他们？”
　　小鱼儿一脸得意：“那是，小爷我可是在恶人谷长大的！”
　　轰！
　　铁战的拳头打在了小鱼儿身前，小鱼儿岔开双腿，千钧一发的躲开了致命一击，那是小脸煞白。
　　而他两腿之间，车架更是直接被轰出一个拳印。
　　只听嘎吱嘎吱声响起，整个马车随之四分五裂，而马车里的铁心兰更是直接飞起，马车上一堆少女更是全都倒在地上惨叫连连。
　　飞身而起的铁心兰秀拳也朝著铁战轰出，嘴里怒喝。
　　“你又发疯！”
　　秀拳让铁战连忙用手臂招架起，脸色大喜，但很快问道。
　　“女儿，你没被这小畜生占便宜吧！”
　　铁心兰一拳轰开铁战，也是看向许多少女，发现只是被吓了一下，倒是没有受伤。
　　铁战的问题更是让铁心兰须发皆张，连解释都是充斥著怒气。
　　“伱女儿的武功你不清楚？这种小子能打赢我！”
　　原著铁心兰靠著一套小时候学会的疯狂一百零八打就独自闯荡江湖，现在的实力更是不可小觑。
　　至少在少侠群体中，铁心兰属于顶尖的那一波了。
　　而被铁战亲自养大的铁心兰，再怎么喜欢当女孩子，也拥有了铁战骨子里的狂气。
　　两人对视起来，互不相让，让小鱼儿觉得颇为有趣。
　　铁心兰虽然是在维护小鱼儿，但语气里隐隐的贬低，让小鱼儿有些不服的辩解起来。
　　“我不喜欢练武而已，这年头脑子可比武功重要多了。”
　　铁战和铁心兰异口同声：“闭嘴！”×2
　　说完这话，铁心兰脸色一黑，铁战搓著手劝道。
　　“我的乖乖女儿，你就别闹了，有什么事情咱们回家慢慢再说，好不好？”
　　铁心兰满脸怒容：“有什么好说的，我喜欢谁，不喜欢谁是我自己的事情，要你多管闲事！”
　　铁战搓手，女大不由人，铁心兰也到了有心上人的时候，结果铁战发现女儿路上似乎喜欢了一个帅哥。
　　于是他主动上前抢亲，导致父女一直以来的矛盾终于爆发。
　　铁战怒道：“我是你爹，你的事情我不管还有谁能管！”
　　“噗！”
　　小鱼儿的笑声传来，铁战立刻双眼一瞪。
　　对铁心兰他没办法，但对付一个从恶人谷跑出来的小子他还是手到擒来的！
　　“你刚刚说是从恶人谷跑出来的，这些姑娘又是怎么回事！”
　　铁战的声音极为严厉，让小鱼儿略微紧张起来，转头看向铁心兰，却发现对方也抱著手臂，一脸警惕的看著自己。
　　马车裂开，地上多了年纪不大的少女，一看就不对劲。
　　铁战把话题转向小鱼儿，铁心兰也开始转移话题。
　　“爹，恶人谷里有很多小姑娘吗？”
　　“恶人谷里但凡有小姑娘，也被李大嘴给吃光了！”
　　铁战回答的斩钉截铁，恶人谷里也许会出现少女，但每出现一个，都是绝对的狠人。
　　小鱼儿终于发现气氛似乎从父女矛盾转移到了惩奸除恶上了，小眼一转，立刻解释。
　　“这些姑娘可不是我拐来的，是一个帅大叔让我送到安全地方，你们真要找麻烦，也该找别人麻烦。”
　　“大叔？安全？”
　　铁心兰有些不信，转头看向铁战，却发现对方目光已经看向了道路之外，眼神里全是战意。
　　一看铁战眼神，铁心兰脸色一变，连忙问道。
　　“爹，有高手？”
　　“嗯，很高的高手！”
　　铁战的感知力自然不错，厉朝峰追著小鱼儿的脚步已经被他感知到了。
　　厉朝峰的方向直来直去，几乎可以说是冲着他来的！
　　“女儿，你先带著这些小姑娘走，等我处理好了敌人，再去找你！”
　　说完这话，铁战再不犹豫，脚踩石板，直接冲上道路两侧的林头，直冲厉朝峰而去。
　　丛林之中，厉朝峰感觉了小鱼儿身边有一个男人正飞速靠近，看对方轻功速度也是高手。
　　厉朝峰也是不敢乱来，整个人停在树头，静静等待。
　　等铁战靠近，厉朝峰张眼打量，中年男子，能有这种轻功的高手，他没有多少印象。
　　“你是谁？”
　　铁战满脸凶相：“你又是谁？”
　　狂狮铁战退隐江湖已经有十几年，形单影只的他自然没有见过厉朝峰这么年轻，轻功还这么厉害的高手。
　　厉朝峰怒：“你先拦路，当然得先说自己的身份！”
　　铁战仰头：“是你追著我跑，当然是你先说自己的身份！”
　　厉朝峰眯眼：“我怎么就追著你跑了？”
　　铁战的判断来自厉朝峰前进的方向指著自己，此时也是张口问道。
　　“不是追我，你这种高手还能追其他人吗？”
　　厉朝峰握紧拳头，龇牙咧嘴的怒道。
　　“我连你是谁都不知道，凭什么追你跑！”
　　铁战一愣：“你真不认识我！”
　　厉朝峰瞪眼：“当然不认识，如果认识，我为什么还问你姓名，闲的慌吗！”
　　铁战看厉朝峰的表情不像撒谎，也是微微点头，但很快问道。
　　“那你跑这么快做什么？”
　　厉朝峰看到自己这么解释，对面这男人还是不愿意说出自己的姓名，也是眯起双眼，满脸严肃。
　　“你来这里找死的？”
　　铁战听到这话，警惕心转眼之间消失殆尽，一脸战意的问道。
　　“你确定想打架？”
　　此情此景，厉朝峰看的眉头紧锁，看著狂狮铁战那满头黑发。
　　人到中年，好战，武功很强，江湖不知名？
　　甚至自己这个穿越者也没有印象。
　　但厉朝峰并没有避战，手指前伸，龙牙出袖，无数叮叮当当声响起。
　　魔刀千刃组装完成，横起自己的左手，厉朝峰满脸凶狠。
　　“魔刀千刃，不杀无名之辈。”
　　铁战亲眼看著无数刀片组成了一把满是裂纹的长刀，眼神瞬间瞪大，脑中想起了一个传说中的人物，惊呼道。
　　“魔刀千刃，你是镇江龙王厉朝峰！”
　　看到铁战满脸惊惧，厉朝峰脸色平和，持刀于右，威严说道。
　　“倒是有些见识！”
　　铁战脸色发白，厉朝峰不知道铁战是因为他几乎是退隐状态，但厉朝峰可从来没有退隐。
　　他不仅没有退隐，最近一年里名气更是令人闻风散胆。
　　天绝地灭大紫阳手，欲伤人，先伤己。
　　狴犴龙王可是一个比狂狮铁战更疯更狂的存在。
　　但心中战意已经激发，狂狮铁战有些紧张的搓了搓手。
　　“你我一战，只分胜负，不分生死，如何？”
　　厉朝峰抽了抽嘴角，这是一个知道自己还敢挑战自己的狂徒
　　厉朝峰深呼一口气，这诨人到底从哪里跳出来的，打架还弄个只分胜负，不分生死，眯眼断喝。
　　“看你的武功，不是无名之辈，本座便给你一个机会，报上名来！”
　　铁战脸色一红，龇牙咧嘴，狂笑著看向厉朝峰。
　　“狂狮铁战前来挑战，狴犴龙王！”

第225章 空战无敌
　　树木梢头。
　　听到狂狮铁战的名字，再看打扮还算正常的中年壮汉，厉朝峰是一点都看不出对方就是狂狮铁战。
　　厉朝峰印象里，狂狮铁战是十大恶人中的战力第一，但也只是十大恶人中的战力第一。
　　至于十大恶人，最后在传名都是十多年前的事情了。
　　但厉朝峰面前的狂狮铁战，比起玉箫道人也是不遑多让，算得上绝顶高手。
　　铁战说出自己名号后，整个人腾空而起，双拳如铁，疯狂一百零八打瞬间出手。
　　厉朝峰脚踏刀片，使出一招腾龙式，整个直升数丈之高，躲开了铁战铁拳。
　　微微摇头，厉朝峰瞬息作出决断，袖口千刃如雨水般从天空落下。
　　狂狮铁战仰头长望，心中惊叹传闻非假，狴犴龙王的登天轻功，果然天下无双。
　　纵使是天下第一英雄的铁中棠都拿这种轻功没多少办法，狂狮铁战自然也没多少手段去应对。
　　魔刀落下，铁战瞬间出拳，无数拳印砸下四周，击打著身边的无数刀片。
　　千刃如雨，铁战的拳头能让自己滴雨不沾。
　　叮叮当当声在丛林里不停响起，厉朝峰看著地面上的铁战，脚底不停出现刀片让自己维持在半空之上。
　　地面之上，铁战打铁打的很憋屈，他终于明白为啥厉朝峰被称为江湖噩梦。
　　凌空虚立，远程杀敌。
　　陆上龙王的手段，他突出一个青出于蓝而胜于蓝。
　　陆上龙王还得缓缓下落，厉朝峰连落地都欠奉。
　　只有他打别人，别人打不到他，这怎么打。
　　魔龙之尊，横空苍穹。
　　看著厉朝峰在半空中完全没有落下的意思，铁战心中知道自己没有胜利的可能。
　　猛的击倒一棵大树，随后几拳快速落下，大树四分五裂。
　　然而就在他挣扎之际，厉朝峰的魔刀也划过了他的手臂，产生一道血痕。
　　“吼！”
　　一阵嘶吼声响起，铁战双手连自己身前产出无数虚影，无数树枝朝著天空射去。
　　看著一根根如同利箭的树枝从地面射来，厉朝峰足底一点，瞬间错了半个身位。
　　而等他再看地下，却发现铁战的人影早就消失。
　　厉朝峰无语，架是铁战要打的，结果逃跑也是铁战先跑的。
　　转头一想，厉朝峰这么打架，是个人都不会打下去。
　　铁战是好武成痴，又不是受虐成狂。
　　此时铁战不敢和女儿汇合，而是反向逃走，厉朝峰思考一番，还是跟了上去。
　　他想打就打，不想打就跑，算怎么回事。
　　——
　　铁战前去迎敌，铁心兰没有一起帮忙的想法。
　　她的武功算的上江湖一流高手，但只是比下有余，比上不足。
　　如果连铁战都打不赢，加上她也是浪费力气。
　　还不如让铁战独自迎敌，他能赢就赢，不能赢也能跑。
　　铁心兰想著这些，也是对十几个少女命令起来。
　　“你们跟我走！”
　　铁心兰和铁战不管不顾的把自己的马车撕裂，转头就要把自己身边的少女全都带走，小鱼儿连忙阻止。
　　“我们连你是谁都不知道，怎么跟你走！”
　　铁心兰听到这话，也是瞬间笑道。
　　“差点忘了伱这个恶人谷出来的小鬼，今天我就替江湖除了一害！”
　　现在的铁心兰虽然还叫铁心兰，却没有半点蕙质兰心的特点。
　　被铁战亲手带大，天天和老父亲斗勇斗狠，能用拳头解决的，自然不会用语言解决。
　　随著铁心兰狂狮一百零八打出手，小鱼儿脸上出现了一阵涟漪，觉得自己马上要死在对方的拳头之下。
　　“且慢！”
　　还好小蝴蝶心中清楚真相，也是出言阻止。
　　铁心兰杀人快，但也能听劝，听到小蝴蝶开口，也是把拳头停在小鱼儿眼前。
　　反正小鱼儿的武功就那样，她想杀随时都能杀，转头看向小蝴蝶，铁心兰也是问道。。
　　“这个小畜生不知道用什么花言巧语骗了你们，但我在这里，就没人能做那拐卖妇孺的勾当。”
　　“铁姐姐误会了，鱼少侠并没有想要卖我们，他只是受人所托要把我们送到成都府的！”
　　江湖凶险，不仅对好人而言是这样，对坏人而言也差不多。
　　反正打起来后，坏人会杀好人，好人也会杀坏人。
　　铁心兰听到一群少女想去成都，也是满脸惊讶，开口劝道。
　　“成都距离此地有百里之远，山高水险，路上全是山匪路霸，你们看起来武功也不行，去哪做什么？”
　　小蝴蝶听到这话，也是怅然一笑，她也不想离开家，但家里把自己卖给了别人，她又能怎么办？
　　微微一笑，小蝴蝶也是解释起来。
　　“听神龙帮最近一年在长江两岸开了不少工坊，也招募女工，我们觉得靠人不如靠自己，想要去试试，也就请人送我们过去。”
　　“但那人有事，见鱼少侠人还不错，也就请他帮忙。”
　　小鱼儿听著小蝴蝶张口就来，也是连连点头，满嘴应和。
　　“对的，我只是帮忙，可不没有拐卖女子。”
　　说话间，小鱼儿也是心道，比起铁心兰这个只用武力解决问题的野蛮少女，还是靠脑子过日子的小蝴蝶更温柔体贴。
　　铁心兰听到这话，也是眉头紧锁，看向小鱼儿，开口询问小蝴蝶。
　　“那你们知道这小子是从恶人谷出来的吗？”
　　“这倒是不清楚。”
　　小蝴蝶说话间，看向小鱼儿那有些紧张的表情，双眼逐渐笑成了月牙，也是回复道。
　　“鱼少侠虽然行事没有什么规矩，但从未作恶之举，也未曾冒犯我们姐妹半分。”
　　“看人要看人品，至于出身，妹妹说句不好听的，铁姐姐的出身，似乎没比鱼少侠高了许多？”
　　听到小蝴蝶把小鱼儿和自己相提并论，铁心兰急道。
　　“他怎么能和我比”
　　话才说一半，铁心兰也是想到自己的老爹是谁，耷拉著脑袋回答。
　　“好吧，我的出身不比他好到哪里去。”
　　狂狮铁战算是十大恶人中偏好的哪类，依旧是十大恶人之一。
　　小蝴蝶看到铁心兰气势弱了下去，也是赶紧上前，紧紧抱住对方手臂，轻声宽慰起来。
　　“江湖传闻那比得上亲眼所见，姐姐如此侠肝义胆，将来必然能成为名扬天下的大侠，对吧。”
　　铁心兰和小鱼儿年纪相仿，被铁战保护的更是一点江湖丑恶都不懂，此时也是得意点头。
　　“那是当然。”
　　小蝴蝶点头：“既然这样，那我们是不是该动身了？”
　　此时林中传来铁战折断大树的声音，铁心兰连连点头。
　　“对，我们快走，我爹一旦打到兴起，恐怕会牵连我们！”

第226章 南宫燕
　　成都府，水云间。
　　郭大路一脸惊讶看著面前的粉衣少女和疤脸少年，抬头看向门口的一群一脸好奇期待的少女，那是满头问号。
　　厉朝峰这个老板自从当了狴犴龙王，也开始带领水云间发展。
　　王动不愿意离家太远，安庆水云间也就成了总店，有玉玲珑帮忙，足够应付。
　　林太平这个前龙王之子也被厉朝峰派去做事，云从龙帮助下还算做的不错。
　　以后的日子还长，林太平武功不错，又不是王动这种大盗，厉朝峰得用起来。
　　对于这点，陆上龙王也是乐见其成。
　　而郭大路和燕七，算是半退出水云间了。
　　南宫丑思女心切，厉朝峰接任龙王前他就把燕七找了回去，郭大路为了媳妇，也是经历了无数考验。
　　等两人考验结束，也是结伴回到安庆，厉朝峰想了一下，转头安排燕七两人去成都开起了水云间分店。
　　和老父亲够近，南宫世家还能照顾一下，同时厉朝峰答应让郭大路当掌柜的事情也落实了。
　　此事一举多得，既交好了南宫世家，也把神龙帮的触角渗入了四川。
　　武林争斗什么的，郭大路太老实了，还是少沾为妙。
　　看著水云间里豪华装饰，铁心兰满意的点头，小蝴蝶说的不错，这的确是她们的好去处。
　　小鱼儿则看著郭大路这个憨厚汉子，再看他身边的铁心兰，也是叹气，随后对著郭大路身边的女子问道。
　　“你就是燕七？”
　　“我就是燕七。”
　　燕七有些惊讶，她本名叫做南宫燕，父亲南宫丑是南宫世家的支脉。
　　江湖上当然还有燕七的传说，但知道燕七在成都的却没有几个人。
　　因为燕七不仅是燕七，还是郭夫人，同时又是南宫燕。
　　食客们叫她郭夫人，知道底细的也会叫她南宫姑娘。
　　能叫她燕七的，只手可数。
　　燕七不认识小鱼儿，但看两人不像故意捣乱的，也开口询问。
　　“谁让你们把这群姑娘送到这里的？”
　　小鱼儿看著面前的两人，成都也只有一间水云间，也是点头回答。
　　“一个高高大大，长相不错的大叔。”
　　燕七皱眉：“他没有和你说过名字？”
　　小鱼儿摇头：“没有。”
　　郭大路也是疑惑：“那有什么信物吗？”
　　小鱼儿耸肩：“也没有。”
　　燕七和郭大路对视一眼，满脸叹气道。
　　“我大概知道是谁了。”
　　小鱼儿很好奇，因为厉朝峰从头到尾都没有说过他的姓名，于是好奇询问起来。
　　“哦，那个大叔到底是谁？”
　　燕七看著小鱼儿带著好奇的目光，微微摇头。
　　“他的名字能不知道还是不知道比较好，因为对普通人而言没有多少好处。”
　　苍穹魔龙，狴犴龙王，人间睚眦，渊龙公子。
　　厉朝峰从未有过大侠的名声，现在的名气也是靠著无敌的武功来支撑的。
　　江湖上讨厌厉朝峰的有一堆人，和厉朝峰有仇的也有一堆。
　　但喜欢厉朝峰还愿意和他当朋友的.那是寥寥无几。
　　厉朝峰身边没有好朋友，柳心莹这个妻子也早就被他安置在一个安全的地方，偶尔替他管理一下神龙帮隐秘而已。
　　小鱼儿对于厉朝峰的好奇心已经爆棚了，此时更是直接说道。
　　“那可不行，我给大叔帮忙可是有条件的，如果连名字都不知道，他怎么还帐？”
　　郭大路听到这话，也是憨厚的插话。
　　“如果伱要钱的话，我们这里也是有不少的！”
　　水云间背靠神龙帮，那些地痞流氓可不敢得罪，菜色也是远超时代，成都府一掷千金的豪门大户也不少。
　　对于金钱，郭大路的底气已经很足。
　　最少南宫丑已经挑不出郭大路这个女婿的毛病了。
　　小鱼儿瞪眼：“我小鱼儿想要钱这东西还需要这么麻烦，但大叔欠我的可不是钱，而是承诺。”
　　燕七抱著双手，上下打量著小鱼儿，也没发现这少年有哪里特殊，一脸好奇的问道。
　　“哦，那家伙用什么承诺请你出手？”
　　小鱼儿也看出郭大路和燕七中间，燕七才是主导者。
　　虽然不明白厉朝峰好处有多大，但他还是得意的自夸起来。
　　“那大叔说可以回答我三个问题。”
　　燕七脸色变了：“三个问题？”
　　厉朝峰脑子里有很多知识，最近一年更是用这些知识帮神龙帮创建了许多工坊。
　　三个问题就是三个产业啊！
　　“把这群小姑娘送到这里，就给你三个问题的答案.”
　　郭大路也是有些紧张了咽了咽口水，抬眼看向小鱼儿身后的一群小姑娘。
　　“你小子运气可真好！”
　　小鱼儿看著燕七和郭大路的表情，那是真好处的表情，可他却有些不开心，连忙举手。
　　“等等，大叔三个问题很值钱？”
　　燕七微微摇头：“这谁知道。”
　　转而也是解释一句。
　　“但我们都知道，那家伙说出来的东西，总是很值钱的。”
　　小鱼儿抽动嘴角：“那小爷不是亏了！”
　　郭大路惊了：“值钱还亏？”
　　小鱼儿听到这话，也是龇牙咧嘴，他倒是不好解释自己为什么要答应厉朝峰。
　　因为他是觉得厉朝峰认识自己，才想著让厉朝峰回答三个有关于自己的问题。
　　现在看来，自己也许误会了对方的意思。
　　不过现在也不是说这些的时候，小鱼儿再问。
　　“好吧，你们不说他的名字我可以接受，但你们总要告诉我怎么找他吧。”
　　燕七展颜一笑：“江湖上听过他名字的人都知道一件事，只有他找人，没有人找他。”
　　小鱼儿挑眉：“那他岂不是可以随便赖帐！”
　　燕七点头：“这倒是可以放心，因为比起赖帐，他更喜欢把债主砍死。”
　　燕七的话让小鱼儿整个人缩了缩，龇牙询问。
　　“看来小爷是亏定了？”
　　铁心兰看著燕七吓唬小鱼儿，也是翻了一个白眼，随后提醒小鱼儿一句。
　　“我大概知道你们在聊谁了，据我所知，那人做事向来是先礼后兵。”
　　铁战和铁心兰闯荡江湖的时间比小鱼儿更长，厉朝峰的名声她也是听过的。
　　小鱼儿脸色一喜，没想到金扇子这家伙居然名气这么大，连铁心兰这种小姑娘都听过。
　　一脸喜气的看向铁心兰，却发现对方已经抱著双臂，小脸得意的说道。
　　“所以你被砍死前，他肯定会告诉你一声的。”
　　“就你这骨气，只要跪地求饶，肯定会活下来！”
　　小鱼儿在铁心兰手下的确没什么骨气，因为他要跟著小蝴蝶这群少女。
　　而骨气这种东西，总是没有后顾之忧的时候才十分充足的。
　　“蛮丫头，别以为你的武功厉害就可以嚣张，你路上对小爷做的事情，小爷迟早会还回来。”
　　面对小鱼儿的威胁，铁心兰不以为意，让小鱼儿又是气急。
　　郭大路看到气氛逐渐激烈，也是伸手招呼起面前的两个少年。
　　“行了，既然到了地方，我这个东道主，也请你们尝尝这水云间美食。”
　　燕七点头，目光看向门口，一个神龙帮弟子飞快的将一份飞鸽传书送到了她的手中。
　　看到书信中的消息，燕七目光微寒。
　　移花宫的人向来不出云南，怎么来四川了。
　　而且移花宫里有男人？
　　“是不是金大叔来了？”
　　小鱼儿看燕七看的眉头紧锁，也是连忙追问。
　　燕七抬眼看向小鱼儿，飞鸽传书不仅说了移花宫来了人，还告诉她，这些人是追著面前的少年而来。
　　老板这么重视这个少年，的确不是空穴来风。
　　但燕七可没有用少年挡灾的想法，面带微笑。
　　“当然不是，只是些许麻烦，和你们却没多大关系。”

第227章 七步之内
　　花无缺远远的看著水云间牌匾，他从绣玉谷离开后，就被邀月要求必须亲手杀死江小鱼。
　　但他不认识江小鱼，所以他只能靠著移花宫的信息渠道来找人。
　　最近一次的消息是江小鱼带著十几个少女前往成都府。
　　可等他来到了成都，很快打听到了小鱼儿的踪迹，一路来到了水云间。
　　花无缺身后跟著的是两个移花宫侍女，那个较为成熟的侍女也是提醒道。
　　“公子，水云间是神龙帮产业，那狴犴龙王喜欢以杀伐威胁他人，我们进去找人时，需谨慎一些。”
　　侍女荷霜虽然经历过江湖凶恶，但依旧有些移花宫的傲气，也是劝道。
　　“荷露姐姐，一个酒楼而已，神龙帮和移花宫比起来也只是最近一年有些名气，我们何必小心翼翼。”
　　花无缺却是温婉公子模样，听到荷霜傲慢，也是开口作出了决定。
　　“我等三人行走江湖是为了找人，能少些是非，还是少些是非比较好。”
　　“好吧。”
　　荷霜有些尴尬，花无缺性子好是她敢于乱说的原因，但花无缺作出了决定，她也不敢反驳。
　　随著三人踏入水云间，也看到了里面的场景。
　　大堂宽广，几个江湖人士在里面歇脚，喝酒吃肉，只是大快朵颐。
　　二楼之上，饕客们你呼我夸，尽是一脸满足。
　　而最好的三楼，则是寥寥数人，菜色三两盘，却是精致小巧为主。
　　装饰气派却不显奢靡，倒是人人皆不拘谨。
　　就在花无缺打量四周环境之时，一个风姿卓越的华服女子走了过来，正是燕七。
　　“三位想吃什么，水云间酒菜可是天上地下什么都有的。”
　　花无缺看著华服女子神采飞扬的模样，也是点头，有礼问道。
　　“在下花无缺，来此只为找一个名叫江小鱼的人。”
　　燕七对移花宫来人有所警惕，听到这话，更是直接挑眉，疑惑问道。
　　“不吃饭啊，可我这里是酒楼，又不是买卖人口和消息的地方，花公子是不是找错了地方。”
　　花无缺来水云间自然不是随便来的，再次拱手解释。
　　“在下得到消息，江小鱼带著十几个女子来到了水云间，还请郭夫人让江小鱼出来吧。”
　　看花无缺油盐不进，燕七眉头紧皱，随意招了招手，郭大路马上一脸憨厚走上来，开口就问。
　　“娘子，你找我？”
　　燕七一脸疑惑：“我们最近有招募一个叫江小鱼的伙计吗？”
　　郭大路连连摇头：“没有啊，招人这事向来是夫人做主，我如何做主。”
　　郭大路和燕七一起装糊涂，花无缺却是满脸歉意。
　　“两位，移花宫无意得罪神龙帮，只求两位告知江小鱼去向，无缺再次谢过。”
　　燕七笑了，笑的很开怀，看著面前的少年如同一个大人一般恭敬有礼，也是点头。
　　“好吧，江小鱼的确来过这里一趟，但他已经走了，我可找不到。”
　　花无缺追问：“敢问郭夫人，江小鱼去往何方？”
　　燕七挑眉：“江小鱼又不是水云间的人，我哪知道。”
　　花无缺皱眉，而他身边荷霜已经开口。
　　“大胆，我们公子给你们面子，伱一个酒楼老板娘居然敢拿大！”
　　燕七看到荷霜居然满脸威胁之意，一时间有些无语。
　　水云间自从和神龙帮密不可分后，已经很少有人敢捣乱了，面带微笑的提醒。
　　“小姑娘，我闯江湖的时候，你指不定还在移花宫里吃奶呢，狂妄可是要付出代价的哦。”
　　荷霜怒了，拔出身上长剑，也是指向燕七，嘴里怒道。
　　“我倒想看看，你一个酒楼老板娘，怎么让我移花宫认输！”
　　“荷霜，住嘴！”
　　荷霜没有闯荡过江湖，荷露却是懂江湖的。
　　燕七看起来就是酒楼老板娘，但她一身仪态可不是一般江湖人，荷霜想动手，也得看看她的武功够不够资格。
　　南宫世家出身，不说家世，就是武功，那也是靠自己在江湖立足的。
　　荷霜可不敢违逆荷露的话，但眼神也飘向了花无缺，只见他只是眉头紧锁，心中也做著决定。
　　邀月给他的任务是杀死江小鱼，可找不到人，又如何能完成邀月的任务，握了握拳头，花无缺点头。
　　“在下有不得不找到江小鱼的理由，若是郭夫人知道去向，还请告知。”
　　燕七眯眼：“小家伙，水云间虽然没有移花宫吓人，但神龙帮的名声，江湖上也是没多少人敢得罪的，你真要动手？”
　　花无缺拱手：“恕无缺失礼了。”
　　燕七叹气：“果然是移花宫出来的，和邀月一样霸道，看来不打不行了。”
　　郭大路有些惊讶：“老婆，真打啊？”
　　燕七笑：“不然呢？江小鱼可是被老板送到了成都，要是连他都护不住，咱们水云间在神龙帮里还有什么地位！”
　　水云间已经扩充了很多家，燕七和厉朝峰的关系也不算亲近。
　　成都府水云间更多是加盟店，除了菜品一样，顺便给神龙帮当当驻点外，其他时候都没有多少联系。
　　但她当年行走江湖，是在安庆水云间找到了家的感觉，郭大路也是因为厉朝峰提醒才走到了一起，不是家人胜似家人。
　　而随著她认识了柳心莹这个老板娘，也发现一件另她惊讶的事情。
　　那就是厉朝峰比她小月份，却比她苦大仇深多了。
　　燕七说打架，郭大路也开始撸起宽宽的袖子，义正言辞的说道。
　　“说吧，怎么打？”
　　花无缺微笑，作为邀月亲传弟子，他的武功不仅很高，而且移花接玉更是江湖一绝。
　　郭大路的武功没有多少特殊，可不是他的对手，于是提议。
　　“在下就站在这里，两位如果能让我主动挪开一步，无缺立刻离开，再不问江小鱼行踪。”
　　郭大路愣了一下，随后搓手，有些尴尬的看向燕七。
　　“老婆，我好像打不赢。”
　　郭大路的真气属于江湖二流水准，能打一流高手，不过是他眼力不错，能看穿别人的招式破绽。
　　花无缺一开口，他就清楚这少年肯定是靠移花接玉过日子的，自己的偷鸡招式肯定打不赢。
　　郭大路开口就说自己打不赢，燕七也是叹气，但也是没有直接放弃，囔囔咕噜道。
　　“移花接玉吗？看来要出绝招啊。”
　　花无缺对于绝招这种字眼并不感冒，只是屏气凝神，笑著点头。
　　“请郭夫人赐教。”
　　“砰！”
　　燕七轻轻抬手，一颗铁弹从花无缺身侧穿过，直直打在了水云间的门柱上，深入半尺有余。
　　花无缺感觉到危险，连忙看向对方，郭夫人手中是一个直筒状带扳机的单发短枪，枪口还在冒著烟。
　　轻轻一吹烟尘，燕七嘴角露笑。
　　“小孩，下次不要随随便便拿自己的命打赌哦。”

第228章 疯狂一百零八打
　　刀剑是冷兵器。
　　枪械是热兵器。
　　在武侠世界里，即使是现代枪械并不算太厉害，因为小李飞刀的速度未必比不上弹药的速度。
　　但小李飞刀李寻欢只有一个，枪械却能有无数支。
　　但枪好做，实在不行厉朝峰手工打磨个沙漠之鹰模型就是。
　　但子弹难弄，密封底火技术.厉朝峰暂时没搞出来。
　　燕七手中的短枪属于前装式燧发枪，一枪一发，郭大路袖子里也有一根。
　　这是成为龙王后，厉朝峰请鲁横江亲手打造出来的。
　　也许比不上传说中的孔雀翎，但比起唐门暗器绝对不虚。
　　在一流高手面前也属于速度很快的机关暗器，只有轻功够快，才能躲开。
　　七步之外，枪快。
　　七步之内，枪又快又准。
　　花无缺太托大了，这种短枪面对一个不动的目标而言，那是百发百中。
　　枪声一响，水云间里的客人全都看了过去，三楼更是冒出了几个脑袋，让燕七脸色一变，连忙看向花无缺。
　　此时的花无缺正看向门柱，面色微白，知道自己傲慢了。
　　要是提前知道燕七有这种速度的暗器，他肯定不能仗著移花接玉厉害，赌斗对方不能让自己挪动一步。
　　但现在，他只能感谢对方没有伤人的意思。
　　微微躬身，花无缺感激道。
　　“多谢郭夫人手下留情！”
　　荷霜怒道：“用暗器伤人算什么本事，有本事用武功啊！”
　　花无缺抬手：“荷霜，不可无礼。”
　　“我是第一次见这个暗器，而我已经承诺不会挪动一步。”
　　“纵使没有这个承诺，大意之下，受伤也是难免。”
　　“现在能全身而退，自然得谢过郭夫人。”
　　燕七点头：“倒是一个通情理的。”
　　“既然输了，就早点离开吧，我这酒楼可是要开门迎客的。”
　　花无缺深呼一口气，燕七没有达成让他挪动脚步的条件，但他不是无耻之人，微微点头。
　　“无缺告辞！”
　　花无缺走的干脆，燕七也是疑惑，抬头看向三楼，哪有一个疤脸少年，还有一个粉色少女。
　　花无缺来的很快，小鱼儿和铁心兰根本没走，一直三楼雅间里躲著。
　　刚才的枪声让小鱼儿探出脑袋，但花无缺却不认识小鱼儿，所以错过。
　　燕七心中疑惑，把没有子弹的短枪扔给郭大路，看著所有人喝道。
　　“看什么看，没见过放鞭炮吗！”
　　烟花鞭炮在这个世界已经出现，甚至枪炮也是有的，燕七的短枪只是稀有，倒是不怎么惊人。
　　知道短枪真正威力的，大抵只有鲁横江、朱停、以及水云间诸人。
　　纵使是神龙帮，厉朝峰也没有多加宣传，只当百年难得一见的神兵利器宣传。
　　神龙帮水手到底是江湖出身，若是发现短枪可以批量产出，怕是要嚣张到天上去。
　　生产力要提升，腥风血雨不想要，厉朝峰就是这么矛盾。
　　哪怕强制占地，他也是先礼后兵。
　　魔龙的“魔”，更多指的是他手中的魔刀千刃。
　　——
　　同一时间，狂狮铁战在距离厉朝峰不远处的山洞里静静蛰伏。
　　他逃了，但也没逃。
　　武功到了绝顶级别，只要没开口投降，那就不算输。
　　没日没夜的打三天三夜都可以，甚至十天十夜铁战也是打过的。
　　只是厉朝峰武功太无耻，只要头上没盖子，就没人能打到他。
　　这两天里，厉朝峰一上天，狂狮铁战就跑。
　　厉朝峰一落地，狂狮铁战就过来了。
　　落地之后，厉朝峰的实力就和铁战差不多。
　　厉朝峰卧龙式有小李飞刀的爆发力，狂狮铁战的疯狂一百零八打也不虚。
　　经历了无名岛修行的狂狮铁战，真气更持久。
　　两个如疯子一般的绝顶高手硬生生的将丛林夷为平地，厉朝峰打累就上天，狂狮铁战打累了就钻洞。
　　打著打著，两人也产生了一些默契。
　　交战之时，更多的展示武功用来交流武学技巧，而非生死搏杀。
　　厉朝峰出招早已不拘招式，他的神龙九式是因理成式。
　　游龙式，游而不击，一击则退。
　　隐龙式迷惑敌人听觉。
　　群龙式更是在别人眼前玩障眼法魔术。
　　卧龙蓄力，羽龙借力，降龙合力。
　　腾龙、蟠龙则是借助五虫异能形成招式。
　　至于飞龙式，是融合了空气力学的长途轻功。
　　而铁战的疯狂一百零八打，看似疯狂无招，实则一招一式全在套路之中。
　　只是招式转接顺畅，让人无法察觉它是一种套路武功。
　　铁战和铁心兰用的都是疯狂一百零八打，但两人之间的战斗力却差了一个级别。
　　厉朝峰和铁战正面交战了几次后，也逐渐明了其中套路。
　　这是一门可以玩排列组合的武功，在厉朝峰心中不比五绝神功差太多。
　　三打成招，则有三十六式，三十六式可以随便衔接。
　　当然，若是六打成招，十二打成招，那就十分套路。
　　而作为研究出疯狂一百零八打武功的狂狮铁战，每打都是一招，招招都可以相互衔接。
　　即为疯狂一百零八打！
　　有招胜无招，疯狂一百零八打绝不是什么普通武功，而是江湖顶级招式。
　　在招式变幻上，比五绝神功更融汇贯通。
　　不如五绝神功的地方，在于五绝神功的招式来自各门各派的精妙招式，能够自行行动增加内力。
　　而狂狮一百零八打，更多是招式相互不冲突，自动增加内力的功效远不如五绝神功。
　　近乎无招厉朝峰和有招的铁战的厮杀，一路上也是获益匪浅。
　　铁战不善言辞，厉朝峰也不懂这家伙是只想打架还是有什么目的，反正有好处，也就陪他继续玩一下。
　　小鱼儿武功虽然不行，但脑子不错。
　　送人去成都也不是什么大麻烦，他可不会去操心对方会不会出事。
　　远远的把一壶美酒扔进山洞里，厉朝峰开口了。
　　“铁兄，你我已经打了三天三夜了，要不喝一会儿再打？”
　　厉朝峰获益匪浅，铁战也不是毫无所得。
　　他的疯狂一百零八打也是靠自己一点一滴，一路血拼打出来的。
　　狂狮铁战之所以好战，不是他脑子不好，反而是他脑子太好。
　　他每一次打架都能让自己的武功提升些许，为什么不打。
　　铁战在洞里打坐，他在无名岛得到最大好处不是把自己的疯狂一百零八打升级了，而是学到了精深的真气功法。
　　看到酒来了，铁战也是飞身接住，踏出山洞，看著面前的厉朝峰，哈哈一笑。
　　“既然龙王邀请，在下就多谢。”
　　厉朝峰的大紫阳真气才是杀招，一路两人交手无数回合，但厉朝峰从来没有用过这种真气，铁战自然不担心厉朝峰下毒谋害自己。
　　再看厉朝峰身边，那是美酒佳肴都在，铁战闻著味道，满意点头。
　　“水云间美食，果然名不虚传！”
　　打了三天，虽然有时间休息，但的确饿了。

第229章 邀月怜星
　　厉朝峰和铁战真的只在吃喝。卄
　　两人都算得上武功绝顶之人，铁战要是愿意，他也能做称霸一方的豪强。
　　但这种豪强作威作福容易，治理一方却很难。
　　仅仅让自己的手下不能因为自己实力太强而胡作非为，就浪费了大量时间。
　　厉朝峰自欺欺人很长时间，最终躲不过心中困苦，成为了狴犴龙王。
　　既然选择了这条路，就得有始有终。
　　十四岁的龙五只是学了一门绝顶武功，就能抢走一帮帮主。
　　厉朝峰二十五岁，已经和少林武当这些名门正派首领平起平坐。
　　这些在江湖上不是什么小概率事件，而是常态。
　　厉朝峰现在能做的，不过是把现代简单工艺蛮横拉到这个时代，靠著武力保证基本的粮食供给，尽量让自己工坊里的工人不用担心吃喝。
　　就这，还是靠厉朝峰一身实力足够强大，其他势力不愿意鱼死网破才做到的。
　　说实话，日子过的很累。
　　和铁战打一架，厉朝峰很自在，也很快活。
　　因为他出手不需要考虑太多后果，更不需要心中各种算计。
　　铁战很单纯，厉朝峰很喜欢。
　　看著铁战吃的差不多，厉朝峰也开始说道。
　　“铁兄，铁姑娘已经到了成都，你若是想要找人，可以去成都找人。”
　　铁战听到这话，终于想起自己脑子里忘记了什么，大口灌酒，将口中的肉咽下，也是惊呼道。
　　“遭了，我差点忘了出门是找女儿了。”
　　厉朝峰心中有些羡慕铁战可以心大。
　　江湖从来不安静，大理在云南，离移花宫很近。
　　花无缺找到了水云间，虽然退走了，但邀月却没有让花无缺放弃杀死江小鱼。
　　所以厉朝峰和铁战的战斗也告一段落了。
　　小鱼儿躲在水云间，也就受到神龙帮庇护。
　　作为占据一方的绝顶高手，战略威慑又不是什么宇宙终极答案，只要有些脑子，都能想清楚。
　　玉罗刹明白这点，邀月自然也懂。
　　总得先见上一面，试试深浅，再看看敌我。
　　俗世烦扰，厉朝峰不能不去。
　　吃完喝完，铁战也是一个抹嘴，整个人也朝著北方而去，空中的他哈哈大笑。
　　“这次打的痛快，江湖再会！”
　　厉朝峰肃立原地：“厉某扫榻相迎！”
　　——
　　大理府，水云间。
　　邀月和怜星双双坐在水云间里，门外是一众水云间侍女。
　　移花宫这么大架势，水云间里没有一个客人。
　　水云间吸收了大量神龙帮帮众，大理水云间掌柜就是药商米家的人。
　　但他没有燕七和郭大路的武功，也没有燕七和郭大路的胆量，面对移花宫两位宫主，他只是如同一个侍从。
　　随著厉朝峰提著两条黑色鲤鱼回到水云间，他也笑看邀月怜星，点头招呼。
　　“许久不见，怜星宫主风采依旧。”
　　“而这位，想来就是邀月宫主了。”
　　邀月是移花宫大宫主，但她更喜欢闭关练功。
　　反而是怜星对于移花宫俗务更精通，水云间来了大理后，怜星也是和厉朝峰见过一面的。
　　邀月看著厉朝峰面容，却没有想著客套，只是厉声质问道。
　　“苍穹龙王，是你让手下庇护江小鱼的？”
　　“江”
　　厉朝峰面露惊诧，随后摸了摸鼻子，苦笑起来。
　　“大宫主说笑了，小鱼儿年不过十六。”
　　“我未曾听过他做什么为非作歹的事情，人的生命如此珍贵，如何庇护不得了？”
　　邀月听到这话，却是半点没有笑意，径直起身，双眼狰狞。
　　“好胆！我倒要看看江湖人人畏惧的苍穹魔龙到底有什么能耐，敢庇护我想杀的人！”
　　白衣掠空，邀月也不废话，人随掌动，直冲厉朝峰面门而来。
　　邀月玉掌拍出，风声却是朝著邀月而去，那是一股吸力。
　　“叮叮当当！”×∞
　　无数飞刀瞬间撕破厉朝峰全身衣服，厉朝峰没有因为脑中的既有概念掉以轻心。
　　移花接玉威震江湖，邀月更是成名数十载，只是邀月属于宅女，平常不出门罢了。
　　蓝黑刀片如同如雨般射出，邀月却也是微微一笑。
　　白皙的小手在身前轻轻一招，所有铁片开始扭曲方向，片片刀锋居然绕过了她的身体。
　　厉朝峰足底一踏，整个人开始后退。
　　一灰一白两道幻影前后退出水云间，白衣邀月背后是无数铁片追击而来。
　　但她不以为意，有明玉功护体，她身周一尺距离，没有一个铁片可以入侵。
　　眼睛紧紧的盯著厉朝峰，邀月足尖在街头一踏，竟然猛的加速。
　　厉朝峰手提两条鱼，看著邀月几乎无视了魔刀千刃，也是脸色发青。
　　脚下轻踏，整个人开始朝著天空升去。
　　“想走！”
　　邀月娇诧一声，只听“蹦”的一声在她足底响起，地面顿时出现一个大坑，而一袭白衣也出现在厉朝峰眼前。
　　数丈高空之上，厉朝峰和邀月四目相对，厉朝峰微微摇头，口中叹息。
　　“大宫主果然厉害，这么高都可以上来，厉某不得不服。”
　　“哼！”
　　厉朝峰还在上天，邀月身在半空，并无借力之处，她可没有和厉朝峰闲聊的时间，怒哼一声。
　　“给本宫下来！”
　　一股吸力从厉朝峰身前传来，只听“叮”的一声，却是一个铁片从厉朝峰胸前射向邀月面门。
　　而邀月脚下，早就追著邀月的无数铁片也全都赶了过来。
　　翻身躲开面前的刀片，邀月也看到了脚下的铁片。
　　只是瞬息之间，她开始下落，却没有避开铁片，反而足尖轻踏铁片，再次腾空而起。
　　额.
　　这就是腾龙式的原理。
　　看著邀月居然靠著腾龙式再次跃起，厉朝峰掌心张开，隐隐紫气出现，随后一掌，拍向邀月！
　　邀月此时身处十丈高空，但对于高手而言，上天很难，落地却不难，厉朝峰愿意拼真气，她高兴还来不及呢。
　　“来的好！”
　　玉拳击出，掌拳相交，竟直接粘在了一起。
　　“轰！”
　　邀月和厉朝峰同时朝著大地落下，厉朝峰面色发白，邀月脸色发红。
　　身处半空，邀月无法用移花接玉无法转移紫阳真气。
　　若非邀月的明玉功第八层，能够抵抗紫阳真气的灼热，早已落败身死。
　　但也是因为明玉功，让邀月能够纠缠住厉朝峰的真气。
　　真气纠缠之下，各自都没有余力轻身，双双从十丈高空落下。
　　大地疯狂靠近两人，现在看的就是谁更抗撞了。
　　邀月满脸通红，她抓住了厉朝峰，也看到了无数刀片随著两人一起下落。
　　魔刀千刃吗。
　　明玉功很强，但厉朝峰的肉身也不弱。
　　就在两人即将落地之际，厉朝峰双袖忽然鼓风，整个人竟然连续翻滚了一个大圈。
　　而就在厉朝峰翻滚之际，另外一只玉拳横向而来，直接击打在厉朝峰肩头，让他翻滚远离。
　　邀月看到来人是谁后，瞬间解除了明玉功，口中大喝。
　　“怜星，我要你多事！”

第230章 两败俱伤
　　邀月和怜星是一对从小一起长大的姐妹。
　　邀月霸道冲动，怜星细心冷静。
　　两人性格互补，但从来是邀月作主。
　　但邀月做这个主的前提是，她的决定不会伤害到邀月自己。
　　怜星从来不是没有主见的，她只是不想违背姐姐的意愿。
　　否则她也不能及时相处让江小鱼和花无缺活下来的计划。
　　厉朝峰和邀月要玩一次大地撞击。
　　邀月不怕，一旦接触地面，她就能借助大地之力，将厉朝峰一身真气反击回去。
　　厉朝峰也不怕，他在上，邀月在下，他想走，随时都能走。
　　而他身后是魔刀千刃，足够他完成反击。
　　输，在两人心中都是不存在的。
　　但怜星觉得，邀月在弄险，厉朝峰的实力也从来不是和传闻般只有一手轻功值得称颂。
　　所以她出手了，让厉朝峰提前打断了厉朝峰和邀月的真气纠缠。
　　厉朝峰被怜星击中肩头，也不敢留在原地，脚步极速踩踏，与毫发间，再次登天。
　　“咳、咳。”
　　微咳两声，强制脱离和邀月的真气纠缠，让厉朝峰真气路径有些紊乱。
　　微微顺气之后，高空之上的厉朝峰也是讥讽起来。
　　“能得移花宫两位宫主一起出手，实在是厉某的荣幸啊。”
　　邀月此时也是咬牙，因为她觉得移花宫的强大部分原因是她，而不是她和怜星两个人合力。
　　抬头看向高空，邀月也是怒道。
　　“什么苍穹魔龙，在本宫眼里，不过是一条只能在天上乱飞的无头苍蝇。”
　　“但凡敢落地，本宫一定会让你碎尸万段。”
　　“哈哈哈！”
　　厉朝峰笑了，连连摇头，随后提醒。
　　“大宫主说这话前还是把身上残余的紫阳真气排乾净比较好。”
　　“紫阳真气也许不会伤到大宫主，但您再强，也不能靠这点时间处理乾净吧。”
　　听到这话，邀月脸色也是玉手一抬，展示了手心血脉中隐隐透出的紫色，一脸感叹的说道。
　　“天绝地灭大紫阳手果然名不虚传，难怪名门正派只敢宣传你魔龙之名，却不敢对神龙帮做任何事情。”
　　邀月话音落下，也一掌拍向身边大树。
　　只听滋啦啦的声音响起，最后一丝紫阳真气被邀月移到了大树之上，留下一道灼热的疤痕。
　　而随著邀月脚步挪开，她脚下的石板更是隐隐有融化质感。
　　怜星看到此情此景，眉头紧锁，再看邀月表情，再不后悔擅自出手。
　　厉朝峰双眼凝视邀月，他没想到明玉功居然强成这样，中了天绝地灭大紫阳手都能毫发无损。
　　还好，他的轻功不错，威慑还在。
　　“大宫主还打吗？”
　　厉朝峰虽然一出手就是杀招，但他的神龙帮和移花宫没有利益冲突。
　　移花宫产业也不少，但都是些店铺租赁，玉石古董这类娇贵物件。
　　比起大部分江湖人打家劫舍后坐吃山空，怜星还是有些远见的，不然邀月也不会十几年不出门还依旧享受奢靡生活。
　　厉朝峰想要经营的粮食布匹，和移花宫没有竞争性。
　　邀月冷冷的看著天上的厉朝峰，怜星全力一拳击中对方肩头，他只是气息乱了，身上没有受伤，看来隐藏了部分实力。
　　而邀月自己，看似毫发无损，但体内经脉却也隐隐有著灼痛。
　　有明玉功护体，紫阳真气没有伤到她的根本，却也让她体内产生了巨大损伤。
　　再打下去，胜少败多。
　　厉朝峰警惕心十足，邀月也不继续邀战，只是表达了自己的决心。
　　“江小鱼一定会死，而且会死在花无缺手里，阁下若是出手阻止，本宫自当奉陪！”
　　厉朝峰微笑，随后摸著下巴，一脸忧愁的提醒。
　　“我听闻花公子尚且年少，杀人终归不详，大宫主要不要换一个人？”
　　邀月听到这话，眼里显出狠厉之色。
　　“花无缺是我移花宫的人，要你多管闲事！”
　　邀月的威胁让厉朝峰笑了，一脸无奈的叹气摇头。
　　“大宫主说笑了，厉某只是觉得花公子年纪太小，日子还长，要是因为此事死于江湖厮杀，实在不好。”
　　“不如大宫主亲自出手，那样的话，只能逃命的我肯定拦不住的。”
　　邀月凝眉：“为了一个和神龙帮不相干的人得罪移花宫？”
　　厉朝峰摇头：“小鱼儿死前，我自然的护他一护，小鱼儿真死了，我却是不会再和宫主做那仇人。”
　　邀月听到这话，却是拿厉朝峰没办法。
　　她没有针对厉朝峰轻功的办法，自然杀不死厉朝峰。
　　而刚才的对战，厉朝峰也展现了足够杀死包含怜星在内的所有人的实力。
　　天绝地灭大紫阳手，纵使是明玉功八层的邀月，也得废许多真气才能毫发无伤。
　　怜星的实力比邀月还低，若是落单，怕是逃不过厉朝峰的毒手。
　　稍微思索片刻，邀月也是抬头，长笑一声。
　　“罢了，伱护得住江小鱼一时，难道还能护他一辈子不成。”
　　听著这话，厉朝峰面色一黑，随后挤出笑意。
　　“宫主很自信。”
　　邀月得意：“当然自信，我来这里只是希望水云间把江小鱼送出来，但你不愿意，我也是等得起。”
　　怜星看著邀月面色，心中有些担忧，但也是跟著点头。
　　厉朝峰叹气，现在的邀月他未必能全身而退，不然他早就落地了。
　　空中呆著是帅，但冷风吹脸也是很冷的。
　　能将紫阳真气排出体外，明玉功果然厉害。
　　邀月脑子不清不楚的，厉朝峰还是小心点比较好。
　　鱼死网破就太亏了。
　　想著燕南天在江湖上也是颇有声望，能用小鱼儿结交得些人情，厉朝峰以后的麻烦也就能少了许多。
　　杀英万里时，铁中棠没用剑砍死自己，不就是胡铁花给厉朝峰说了不少好话吗。
　　真以为铁中棠不会杀人啊。
　　他是不想错杀好人。
　　心中定下决策，厉朝峰继续拖延。
　　“哎，看来我不出手相助，那条小鱼是死定了。”
　　邀月面色一变，随后整个人气息爆发，一字一句的提醒。
　　“你要和移花宫全面开战？”
　　厉朝峰脸色一僵，随后哈哈一笑。
　　“自然不会，小鱼儿没有加入神龙帮，我又不是他的父母兄弟，自然不会护他到底。”
　　“只是冤家宜解不宜结，厉某不知江小鱼到底哪里得罪了宫主，连神龙帮都护不住他。”
　　“如果可以的话，厉某倒是可以做一个和事佬。”
　　邀月听到这里，也是嘲讽起来。
　　“做梦！”
　　厉朝峰抱著双臂，嘴角轻笑。
　　“梦这种东西，总要验证一下才知道会不会完成，宫主没有说缘由，我如何做不得这个梦？”
　　怜星此时却开口提醒。
　　“姐姐，和这种人说那么多作甚，无缺心智坚定，必能带小鱼儿的人头回到移花宫，他如何能够阻止。”
　　邀月听到怜星提醒，也是眼神凌厉的看了怜星一眼，喉咙微动，语气狠厉的吼道。
　　“我们走！”
　　随著这声命令，无数白衣划过半空，远远而去。
　　厉朝峰感知到邀月走远，也是轻轻落地，“呸”的一声吐出半口鲜血，难受的说道。
　　“一个疯婆子好打，两个疯婆子聚在一起，难打咯。”
　　感知到被怜星扶著走的邀月，厉朝峰也是心中得意。
　　“邀月果然够狠，真气侵蚀都能忍住，若非怜星，怕是有一段难受日子要过了。”
　　心中叹气，厉朝峰看向大理水云间的老板，满脸严肃的命令道。
　　“水云间从今天开始退出云南地界，你们全部换一个地方重新开业。”
　　厉朝峰随口就决定了自己的命运，这个老板也是赶紧躬身。
　　“喏！”
　　邀月属于恋爱脑，谁知道她那天要发疯。
　　厉朝峰可不会冒手下横死的风险。
　　把战斗限制在双方头目之间，对厉朝峰而言才是最好的选择。
　　所以，他得狠。
　　狠到别人都觉得自己比对方更不在乎手下的性命。

第231章 浮云苍狗
　　成都府，水云间。
　　花无缺一脸平静看著厉朝峰，他已经知道了大姑姑在厉朝峰手下受挫，二姑姑让他面对厉朝峰时需要小心。
　　知道自己不是厉朝峰的对手，花无缺微微拱手行礼，随后不卑不亢的问候道。
　　“还请龙王交出江小鱼，让无缺能够回移花宫复命。”
　　厉朝峰看著面前的白衣少年，心中对他的命运有些感慨。
　　邀月一怒杀死了江枫夫妇，若非怜星，他和江小鱼都会死于邀月手下。
　　现在人在邀月怜星的教导下长大。
　　到了真相大白的那天，这个名叫花无缺的少年，真的能走出心中困境吗？
　　这个困境不在于邀月，邀月对花无缺从来有仇无恩。
　　反而在于怜星，怜星虽然为虎作伥，却也真心在意花无缺的性命。
　　微微摇头将这些想法排出脑外，厉朝峰满脸寒气。
　　“回去告诉邀月，江小鱼和我有些瓜葛，我不会看他白白死在你手上，离开吧。”
　　花无缺蹙起眉头，随后躬身道歉。
　　“饶恕无缺不能从命，大姑姑要求无缺必须亲手杀死江小鱼。”
　　“若是这次错过，让小鱼儿死于他人之手，无缺怕是无法报答两位姑姑的养育之恩。”
　　听到花无缺这么回复，厉朝峰也是微微摇头。
　　“以江小鱼的武功，花公子想杀他太容易了。”
　　“我护他一年，让他有一个活命的机会。”
　　“放心，以花公子的天赋，小鱼儿再怎么勤奋，也只是活命而已。”
　　看花无缺还在犹豫，厉朝峰又是讥讽道。
　　“怎么，花公子这点活命的机会都不愿意给吗？”
　　花无缺被邀月从小灌输江小鱼死不死不重要，重要的必须死在他手里。
　　现在人近在咫尺，他宁愿死，也不想退。
　　“请恕无缺拒”
　　花无缺刚刚开口想要拒绝，却只听“呲”的一声，一块铁片瞬间出现，朝著在他额头而来。
　　花无缺极速躲过，须臾之间，半空之上已经布满飞刀，厉朝峰更是冷冷说道。
　　“小家伙，要不是看你年幼，也算懂些礼数，真以为可以站著和我说话吗？”
　　看到厉朝峰动手，一直在花无缺身后的两个移花宫侍女连忙上前，齐齐提醒。
　　“公子，二宫主说了，我等不可和龙王动手。”
　　花无缺目光静静的看著厉朝峰，也只能拱手，再次行礼。
　　“那无缺就请苍穹龙王保护江小鱼了。”
　　厉朝峰转身就走，留下一句：“又一个麻烦的小子，滚吧！”
　　——
　　走进了水云间，厉朝峰也看到了郭大路。
　　自从厉朝峰成了龙王，郭大路已经很久没有见过厉朝峰了。
　　此时见到本人，郭大路是满脸喜气，连忙对著后院喊道。
　　“燕七，老板终于来了！”
　　厉朝峰对郭大路如此高兴有些感叹，他虽给富贵山庄四人稳定安稳的工作。
　　在厉朝峰眼里，他并没有给他们什么好处，还让他们苦哈哈的上起了班。
　　只是郭大路四人眼中不是这样罢了。
　　富贵山庄穷困潦倒是真的，原著日子变好不是他们努力了，而是红娘子带著五人组财宝嫁给了王动。
　　这才有了真富贵的富贵山庄。
　　红娘子被厉朝峰赶走了，富贵山庄自然也只剩四个穷鬼。
　　不过还好，加入水云间后，王动很快成了名动一方的大厨。
　　林太平也成了神龙帮大管事。
　　郭大路这个本来在江湖流浪的闲汉更是成了成都府有名的掌柜。
　　至于燕七南宫世家的她倒是没啥好处，唯一的好处就是有了郭大路这个听话的丈夫。
　　与四人而言，厉朝峰算不上再生父母，知遇之恩还是有的。
　　所以郭大路很感激厉朝峰的出现，改变了他们的人生轨迹。
　　当然，如果富贵山庄知道他们本来的命运，也许并不感激。
　　可惜，世上的事情没有如果。
　　红娘子已经消失无踪，也许在某一个山里创建了独属于自己的“富贵山庄”。
　　随著燕七来到前院，也看到了厉朝峰，眼神没有激动，只有感慨。
　　因为她总是无法把威震天下的苍穹魔龙，和面前这个比她年纪还小的厉老板对应起来。
　　时光如水，总是匆匆。
　　燕七微笑：“你来了。”
　　厉朝峰点头：“我来了！”
　　燕七：“外面守门的小子走了？”
　　厉朝峰叹气：“被人用刀架在脖子上还不走的人，是傻子。”
　　燕七有些尴尬，因为花无缺武功很高，最少比她和郭大路高。
　　没有厉朝峰，她只能把江小鱼送出去，默默点头。
　　“小鱼儿那小子在后院等著。”
　　厉朝峰笑：“不著急，事情永远得慢慢来。”
　　燕七长叹一口气，看著厉朝峰也是好球问道。
　　“老板娘现在好吗？”
　　听到燕七提起柳心莹，厉朝峰也是微笑。
　　“她和父母待在一起，很安全。”
　　燕七摇头：“但伱应该知道，她更想和你在一起。”
　　“我一直不明白一件事，你为什么让别人慢下来，自己却要这么忙？”
　　厉朝峰低头，长叹一声：“没办法，有些事情，只有我能做。”
　　燕七摇头，转头看向郭大路，满意点头。
　　还好，她的丈夫心中只有自己一个人。
　　她比柳心莹幸福多了。
　　想著这些，燕七也是感叹起来。
　　“算了，你这种人的事情我们管不了，但你真要和移花宫作对？”
　　江小鱼被花无缺追杀，移花宫邀月亲自上门被厉朝峰赶走。
　　不管从厉朝峰的个人角度还是神龙帮利益角度，这都是一件不划算的事情。
　　所以燕七很疑惑，厉朝峰做这件事的理由是什么。
　　厉朝峰的目光看向后院，那里有小鱼儿，但他只是摇头，转头问道。
　　“那群小姑娘怎么样了？”
　　看厉朝峰打岔，燕七也是皱眉，一脸嫌弃的问道。
　　“你要问的是铁家姑娘，还是你从玉箫道人手里抢来的那堆小丫头。”
　　厉朝峰笑：“自然是都有。”
　　“铁家姑娘被她爹带走了，至于那堆小丫头，我这水云间可养不住这么多人，送制衣坊去了。”
　　说到制衣坊，燕七也是提醒。
　　“谷家的制衣工坊做的都是平民服饰，但神针山庄似乎有想法，薛家有人开始往成都跑了。”
　　“南宫家传来消息，让你做事还是注意一点分寸，别让成都也怨声四起。”
　　燕七还是聪明的，她隐隐感觉出一个流水线制衣工坊对于传统手工业的冲击。
　　听到神针山庄这个名字，厉朝峰也想到了薛冰这个名字，面色从温和变得冷峻。
　　“所以我必须做这个龙王啊。”
　　感叹结束，厉朝峰也是点头。
　　“你替我谢过南宫先生。”
　　燕七叹气：“我那叔叔并不喜欢我这个表侄女，他传话给我，只是想让你安分一点。”
　　“南宫世家的土地皆是祖传而来，他们不喜欢神龙帮，但也不敢对抗神龙帮。”
　　“要是平爷爷还在，他们可不会这么好说话。”
　　南宫平，以一己之力扫平太行十八寨，也是一个武功绝顶的人物，十几年前仙逝，南宫燕也是拜见过的。
　　世家弟子，也许会叛逆，但绝不愚蠢。
　　厉朝峰还需要很长时间发展壮大，南宫世家的土地不过是半省之地，还不值得厉朝峰越过雷池。
　　“放心好了，我这个人向来是讲道理的。”
　　燕七一个瞪眼：“是就好了，我也就不用烦心了。”
　　厉朝峰满口跑火车这件事，燕七一开始不清楚，等她和柳心莹熟了，也就是清楚了。
　　这家伙忽悠自己换回了女装，道理一大堆，等她成亲后才真正明白厉朝峰的目的。
　　这家伙是不想朱珠留在水云间，纯粹眼不见心不烦。
　　所以把自己卖了，然后自己还得给他数钱！

第232章 授艺传武
　　后院之中，小鱼儿正在休息，而他身边空无一人，也不能出门，此时只能对著空气囔囔自语
　　“燕姑姑的火枪看起来那么帅气，我和大叔说一下，他会不会送我一把呢？”
　　可想了一下，他开始自问自答起来。
　　“就算有了火枪，你也打不赢花无缺，还是算了吧！”
　　似乎有些不甘心，小鱼儿再次反驳起来。
　　“切，我小鱼儿天不怕地不怕，难道还怕花无缺。”
　　“等我从大叔手里拿到了火枪，小白脸一定会死在我的枪下！”
　　“谁告诉你，我会把火枪送给你了？”
　　屋外一个浑厚男声出现，小鱼儿一个鱼跃就跳了起来。
　　“大叔，伱终于来了！”
　　厉朝峰缓缓走入后院，小鱼儿把女孩们安全送到成都，心中倒是有些满意，微微点头。
　　“你事情做的不错，所以你想好怎么问三个问题了吗？”
　　小鱼儿听到这话，紧张的吞了吞口水，深呼出一口气。
　　他是被五大恶人赶出恶人谷的，出谷之后，也没有什么地方可去。
　　找移花宫复仇，他没那个本事。
　　寻找江琴，他没有消息渠道。
　　遇到厉朝峰后，他觉得自己能从厉朝峰口中得到一些线索，也就听他的命令，带著少女们来了成都。
　　但“三个问题”到底是什么意思，小鱼儿却完全不清楚是什么。
　　此时小鱼儿最想知道的，自然是厉朝峰关于“问题”的定义。
　　“大叔，如果我的问题你不知道答案，算不算一个问题？”
　　厉朝峰看著小鱼儿，随意的坐在椅子上，厉朝峰竖起三根手指，开口解释。
　　“不用担心，三个问题是我对你帮我做事的报酬。”
　　“而判断问题是否和报酬等价，在我而不在你。”
　　“你见到我之后已经问了问题，但在我心中这是你我之间的闲谈，算不上报酬。”
　　“能算报酬的问题，是那种你想知道答案，而我知道答案的问题。”
　　小鱼儿听到这话，心头安定了许多，因为厉朝峰没有和他玩什么文字游戏。
　　三个问题是报酬，不是厉朝峰戏耍自己，微微一笑，小鱼儿竖起手指，满脸喜气的开口询问。
　　“第一个问题，燕姑姑手里的火枪怎么做出来的？”
　　“贪心！”
　　厉朝峰一个指头弹在小鱼儿额头，让对方痛苦的蹲下身子，捂著额头疯狂揉搓起来。
　　没有得到这个答案，小鱼儿面上却是没有半分懊恼，安抚住痛感，他继续问道。
　　“那换一个好了，我的父母叫什么名字？”
　　厉朝峰笑了，江小鱼果然有些聪明，微微点头。
　　“看来这是才是你真正想问的问题啊！”
　　小鱼儿没有得意，眼神直直的看著厉朝峰，而他也语气平静的说出了五个字。
　　“江枫，花月奴。”
　　这个答案并不需要保密，最少厉朝峰觉得不需要保密，因为花月奴在江家也是生活了很长时间。
　　“花月奴？”
　　小鱼儿愣在原地，他知道自己的父亲是江枫，但从来没有听过母亲的名字。
　　作为孤儿，他当然在意自己的母亲是谁。
　　双眼直勾勾的看著厉朝峰，小鱼儿不敢置信的询问。
　　“你果然知道我是谁？”
　　厉朝峰微笑反问：“这是你的第二个问题？”
　　“不，不是！”
　　小鱼儿连连摆手，也是赶紧深呼一口气，平复心态后，满脸笑意的来到厉朝峰背后，努力的敲起背来。
　　“大叔，龙王叔叔，你就别搞三个问题了。”
　　“还是直接告诉我我的身世到底是怎么回事，好不好？”
　　铁心兰知道水云间的来历，小鱼儿聪明劲还是有的，不多时就知道了厉朝峰的真实身份。
　　厉朝峰摇头：“不好！”
　　看向小鱼儿，却发现对似乎不理解，厉朝峰也是开口解释起来。
　　“你的身世是一个很大的秘密。”
　　“想要交换完整秘密，只是帮我送女孩子来成都可不够。”
　　“三个问题，是我给你提前得到答案的机会。”
　　小鱼儿愣住，也不再捶背，反而气鼓鼓的站到厉朝峰身前，不管不顾的竖起两根手指，问道。
　　“那好，第二个问题是江琴现在哪里？”
　　厉朝峰微笑，语气更加平静。
　　“死了！”
　　似乎觉得这个答案有些简单了，厉朝峰随口加了一句。
　　“我杀的！”
　　江琴死了？
　　还是面前的苍穹龙王杀的？
　　小鱼儿满脸惊诧：“怎么可能？”
　　但随著厉朝峰微微抬头，小鱼儿也是摆手，随后满不在乎的解释起来。
　　“这不是问题啊，你再怎么解释江琴真被你杀了，我也不在乎的！”
　　厉朝峰挑眉，三个问题小鱼儿已经问了两个，他很好奇，小鱼儿的第三个问题会是什么。
　　小鱼儿问父母姓名，是在试探厉朝峰知道他多少底细。
　　问江琴行踪，是判断厉朝峰是敌是友。
　　第三个问题，小鱼儿会问什么呢？
　　小鱼儿没有让厉朝峰好奇太久。
　　“金大叔，你知道我的生辰八字是什么吗？”
　　问自己的生辰八字？
　　有趣。
　　小鱼儿的生辰不算秘密，邀月怜星知道，江琴知道。
　　燕南天虽然没有亲眼看著小鱼儿出生，但也能猜出来。
　　但五大恶人不知道小鱼儿的生辰。
　　所以厉朝峰不该知道这个。
　　而他的确不知道小鱼儿的出生年月日，古龙没写。
　　但他能打听到花无缺的生日，作为移花宫少宫主，花无缺的生辰自然不是什么秘密。
　　想打听还是可以打听到的。
　　厉朝峰的眼神转换被小鱼儿看在眼里，他也很快也得到了一个答案。
　　“这个问题我不知道。”
　　小鱼儿心中紧张起来，这是他最在意的答案，又是追问。
　　“大叔是不知道答案，还是不愿意回答？”
　　厉朝峰微笑：“我曾经说过，你的问题我不想回答时，可以拒绝回答。”
　　看著小鱼儿僵在原地，厉朝峰哈哈一笑，随意的问道。
　　“这个答案与你而言，很重要吗？”
　　小鱼儿也知道自己似乎著急了，也是耸肩，嬉皮笑脸的解释起来。
　　“生辰这种事情，谁不在乎呢，大叔知道自己的生辰，但我从出生后就不知道生辰。”
　　“大叔知道我的父母，还杀了我的仇人，我觉得你肯定知道我是什么时候出生的。”
　　厉朝峰对于小鱼儿的试探毫不在意，只是说道。
　　“既然报酬已经给了，你下一步要做什么？”
　　小鱼儿一听这话，也是著急起来，满口求饶道。
　　“大叔，你可不能赶我走啊！”
　　“姓花的可一直堵在水云间外面，要是我被赶出去了，就没命了。”
　　厉朝峰也是微笑，随后脸色一变，又是一个暴栗。
　　“知道武功差，还不去练！”
　　小鱼儿“啊”的一声捂住头顶，泪眼婆娑的反问。
　　“我怎么没有练了，五个师傅的武功我都练的差不多了！”
　　厉朝峰冷眼：“就那五个废物，要不是躲在恶人谷不出门作恶，我一只手就杀乾净了。”
　　随后起身，厉朝峰也不管小鱼儿同不同意，径直开口。
　　“跟我来吧，你是死是活，就看你一年里武功能到什么程度了。”
　　小鱼儿听到这话，赶紧追著厉朝峰出门，嘴里更是著急的反驳起来。
　　“大叔，你这是要收我为徒，我练武可是十足十的废物，要不换个让我跟著你的条件？”
　　厉朝峰：“滚！”

第233章 思而不学
　　峨眉山。
　　一处普通的旧宅里。
　　一大一小两个人影正在演武。
　　大的人影很高大，一身灰黄。
　　厉朝峰满脸严肃的看著小鱼儿演练武功。
　　《五绝神功》。
　　厉朝峰对于《五绝神功》早已烂熟于心，在学成小李飞刀后，很快被厉朝峰自己《神龙九式》淘汰了。
　　但不得不说，比起《神龙九式》这种只有厉朝峰会的武功，《五绝神功》更适合让小鱼儿这种不入流的小瘪三变成一流高手。
　　只要天资足够，学起来很快，也很方便。
　　厉朝峰看著小鱼儿练武，脸上却是没有半点高兴。
　　此时已经距离厉朝峰带走小鱼儿一个月后。
　　而这一个月里，小鱼儿学武很不认真，还喜欢胡闹，就像现在这样。
　　“龙王叔叔，我觉得你还是送我一把火枪或者教我用飞刀杀人，要不你替我杀死花无缺得了。”
　　“三条路不管那条路都比让我变成一个高手来的快啊。”
　　小鱼儿并不好武，至少在脑子能够处理所有麻烦前，小鱼儿从不渴望自己变得更强。
　　现在的小鱼儿，心中还没有危机意识。
　　如果不是厉朝峰武功比他高许多，他早就跑了。
　　不对，他偷跑了几次，但都被厉朝峰亲手抓回来了。
　　为此小鱼儿那是满嘴抱怨。
　　说厉朝峰对他好吧，把他扣在这个房子里不准出门，完全就是软禁。
　　说对他不好吧，厉朝峰给他吃给他穿，还教他绝顶武功。
　　怎么算，都不是他小鱼儿吃亏。
　　而且，他还从移花宫手里救了自己。
　　现在看起来也不是要害自己的架势。
　　但是好是坏，小鱼儿并不在乎。
　　发现自己不可能从厉朝峰嘴里得知更多消息后，小鱼儿决定，先去江湖打听一些消息再说。
　　变强
　　天下第一聪明人，还需要强大吗？
　　而面对半点不想变强的小鱼儿，厉朝峰也烦透了。
　　厉朝峰出手有三个原因。
　　第一个原因，自然是不想看小鱼儿和花无缺两个孪生兄弟自相残杀，觉得不爽。
　　想著让小鱼儿变强一些，也能从花无缺手里逃命。
　　到时候自己当一个甩手掌柜，两人也能如同原著一般，靠著假死手段从邀月处得知真相。
　　《五绝神功》被厉朝峰薅走了，没有《五绝神功》，小鱼儿想要在花无缺手底下活命，那是千难万难。
　　把《五绝神功》还给小鱼儿，算是了解心中的一份因果。
　　第二个原因，当然是看著能不能借著小鱼儿的东风和燕南天搭上线。
　　明玉功第八层的邀月厉朝峰已经打不赢了，而邀月可是能突破明玉功第九层的。
　　想到邀月神功大成后追著自己到处跑的情景，厉朝峰觉得，完整版燕南天还是值得自己赌上一手的。
　　代价也就是一本《五绝神功》而已。
　　第三个原因则是个人原因。
　　厉朝峰的武功已经到了瓶颈，神龙帮产业也逐步进入了稳定期，是时候闭关了。
　　免费打工人可不好找，太亲近不好压榨，不亲近的又不能信任。
　　这次闭关，小鱼儿在他心中算是一个不错的护道人。
　　但小鱼儿不按套路出牌，连《五绝神功》都看不上，让厉朝峰有些烦心。
　　“《五绝神功》都练不好，想赢花无缺，你也配！”
　　给小鱼儿一句话后，厉朝峰不再管他偷懒。
　　径直走入房间，也正式对大紫阳手进行魔改。
　　天绝地灭大紫阳手，是天地交征阴阳大悲赋七种武功之一。
　　但龙五得到只是孤本，有如何修炼出紫阳真气的行功路径，却没有具体心法。
　　龙五也不过能在体内积蓄紫阳真气，然后将紫阳真气施加到敌人体内用来直接杀敌。
　　但紫阳真气伤人伤己，龙五却不敢深入修行，只能威慑他人不敢冒犯自己。
　　再修行下去，他得死在自己的紫阳真气下面。
　　厉朝峰身体比龙五更加强横，所以他的副作用不大，甚至能够把紫阳真气用在江湖厮杀上。
　　武学一道，不进则退。
　　厉朝峰俗世缠身一年多，紫阳真气也是到了魔改
　　不，研究原理的时候了。
　　小鱼儿已经安静下来，厉朝峰屏气凝息，开始一点点搬运体内紫阳真气。
　　这次修炼不需要遵照秘籍去运功，而是主动控制紫阳真气在奇经八脉内循环。
　　一股极为灼热真气离开了本来的路径，立刻开始疯狂乱窜。
　　但还是在厉朝峰控制之下，最终厉朝峰忍受了剧烈的烧灼，让它进入八脉循环。
　　任、督、冲、带、阴跷、阳跷、阴维、阳维。
　　至阳真气开始充斥体内，厉朝峰整张脸逐渐变色。
　　不是红色，而是紫色。
　　不仅他的脸色变成紫色，连他的身体周边也爆出一股热腾腾热量。
　　在院子里偷懒的小鱼儿很快闻到一股焦糊味道，也是看向了厉朝峰的房间，口中惊呼。
　　“龙王大叔，伱的房间著火了。”
　　房间之中，被小鱼儿一声叫喊让厉朝峰察觉异样，也是满脸挣扎。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，厉朝峰脸上的紫色瞬间褪去，睁开一双红彤彤的眼珠。
　　艹一点偏差都不行吗？
　　挥袖将身边的明火熄灭，厉朝峰深呼一口气，他还是不懂紫阳真气的原理。
　　至阳至刚？
　　可为何会有腐蚀经脉？
　　不是腐蚀，如果真要有一个字句形容的话。
　　是融化。
　　紫阳真气在融化自己的经脉。
　　人体内部怎么可能会产生这种高温？
　　热量从哪里出现的？
　　鼻尖长长的喷出一口热息，厉朝峰目光看著推门而入的小鱼儿，也看见了他手里的水桶。
　　看小鱼儿试图对自己泼水的架势，厉朝峰眼神冷漠。
　　“你现在应该去练功，而不是来这里灭火。”
　　“可房子著火了啊。”
　　小鱼儿笑嘻嘻的提著水桶，看著厉朝峰表情，倒是没有半点担心自身安危。
　　越是相处，小鱼儿越觉得厉朝峰十足十嘴硬心软。
　　从小和恶人相处，小鱼儿有著如何分辨善恶的技巧。
　　所以他并不害怕厉朝峰会害自己。
　　练了《五绝神功》后，他更确信这件事。
　　他只是不知道，厉朝峰想要从自己身上获得什么好处而已。
　　厉朝峰不为所动：“火已经灭了，你可以出去了。”
　　小鱼儿看向厉朝峰的目光有些戏谑，夸张的低头一看，又是惊呼起来。
　　“啊，地上怎么有血？”
　　厉朝峰没有意小鱼儿的挑衅，这不是他第一次挑衅自己。
　　只是之前几次，都被他暴力镇压了。
　　武力镇压一旦用顺手了，谁还浪费口水讲道理。
　　太麻烦了。
　　但现在他得讲些道理了，如同说出不关自己的事情一般，厉朝峰平静的点头。
　　“恩，我受伤了，所以你打算对我做什么吗？”
　　小鱼儿看厉朝峰说自己受伤了，也是有些得意，但还是惊诧道。
　　“五绝神功不会让我受伤吧？”
　　“真的，你现在给我一把火枪，我去偷袭花无缺。”
　　，两下就解决的事情，为什么要这么麻烦练武呢？”
　　“练武还得受伤，多不划算？”
　　

第234章 杀而不教
　　厉朝峰瞪著小鱼儿，哼了一声，也是反驳一句。
　　“既然我没让花无缺杀你，凭什么帮你杀他？”
　　“切，烂好人！”
　　小鱼儿根本不怕，他就是被五大恶人吓大的，看著地上的鲜血，又是挑衅道。
　　“厉朝峰，你还能用飞刀吗？”
　　“伱说呢？”
　　厉朝峰从身上飞出一把飞刀，径直穿过小鱼儿的脸颊，小鱼儿连忙嬉笑起来。
　　“厉叔叔，我只是开个玩笑，一个无伤大雅，小小的玩笑。”
　　“厉叔叔这么懂情理，肯定会理解的吧？”
　　厉朝峰笑著点头：“当然理解，所以从今天开始，你的练功的时间加倍。”
　　听到这话，小鱼儿一蹦三尺远，远远的离开了厉朝峰，随后嚣张的吐了吐舌头。
　　“小爷我才不干你这种蠢事，反正你现在不能动，小爷打不起，还跑不掉吗？”
　　小鱼儿话一落地，说走就走，毫不眷恋。
　　厉朝峰现在的确不好擅自移动，很快闭眼打坐。
　　他用紫阳真气循环八脉，导致经脉受损，但他的身体太妖异，很快能自我恢复过来。
　　如果没有这么诡异的身体，厉朝峰才不会冒险修炼大紫阳手。
　　虽说龙五打听到了有修复经脉的药品，但药也是毒，多用不详。
　　随著体内经脉逐渐恢复正常，厉朝峰也是站起身来，看著小鱼儿离去的方向，微微摇头。
　　“看来这里不适合闭关，得换个地方了。”
　　——
　　小鱼儿跑了，但没走出二里地，就看到了前方出现了熟悉人影。
　　堵在他前方的厉朝峰正一脸平静的看著他，没有怒容，也不想生气。
　　生气伤身，尤其是一个十四岁的调皮孩子，吓不住不说，又不好一刀噼死。
　　“嘘~嘘~”
　　看到厉朝峰这么快追了过来，小鱼儿吹著口哨，脸不改色的转头，打算回到曾经的住处。
　　脸皮这种东西对小鱼儿而言没有半点用处，只要死不了，他迟早能逃走的。
　　“不用回去了，我们换一个地方练功。”
　　话音未落，厉朝峰已经朝著小鱼儿脖颈一伸，单手将对方提在半空。
　　脚步一踩，整个人开始飞速前进。
　　“放我下来！救命啊！杀人啦！”
　　小鱼儿脚不沾地，整个人都在惨叫。
　　但厉朝峰闻而不听，快速前进。
　　随著厉朝峰按照记忆里的方位来到了一个地方，小鱼儿也看清了地点。
　　这是一处悬崖。
　　“啊！！”
　　还不得小鱼儿疑惑，厉朝峰已经一跃而下！
　　狂风吹面，小鱼儿后悔了。
　　他不该听他五个烂师傅的建议跑出恶人谷。
　　他更加不该和路边的陌生人随便搭话，还接他的狗屁任务。
　　最最不应该的，就是他不该和一个武道疯子讲道理。
　　明明铁心兰提醒过自己，没事别得罪这个家伙。
　　无数的念头在脑海里翻滚，直到厉朝峰安稳落地，小鱼儿依旧有些恍惚。
　　小鱼儿觉得差点去要见父亲了，人生十几年的记忆瞬息从眼前划过，当然令人恍惚。
　　但小鱼儿终归是在恶人谷长大了，定了定心神，也是开始打量山谷之中荒凉模样，有些惊讶的说道。
　　“不是吧，在这里练功，连个住处都没有，晚上不得冻死？”
　　没有理睬小鱼儿咋呼，厉朝峰鼻头一动，也找到了萧咪咪地宫的入口。
　　“跟我来！”
　　随著厉朝峰打开了地宫入口，迷死人不偿命的萧咪咪忽然听到门口机关被打开的声音。
　　掀开趴在身上的两个少男，半身赤裸的萧咪咪满脸惊惧，对著出口大喝一声。
　　“谁敢擅自闯入！”
　　萧咪咪的地宫在地灵宫上方，虽然一直有人住，但从来没有外人知道这个地方。
　　因为没有人从这里逃出去过。
　　玉箫道人喜欢少女，萧咪咪爱好少男。
　　玉箫道人的少女一旦长大就会被处理掉。
　　萧咪咪地宫里的少男一旦不听话，也会被处理掉。
　　这就是江湖。
　　今天爱你如蜜糖，明天杀你若草芥。
　　厉朝峰听到里面传来的声音，回头看向小鱼儿，冷声提醒。
　　“进去之后，不要说话，不准求情。”
　　“你要杀人？”
　　小鱼儿很聪明，厉朝峰只是说了两句话，他就知道厉朝峰的目的。
　　鸠占鹊巢。
　　厉朝峰随口解释：“放心，我只杀恶人，不杀好人！”
　　随著一个红衣女子在走廊尽头出现，萧咪咪在看到厉朝峰的第一眼，就知道对方是谁，眼神瞬间瞪大。
　　“苍穹龙王？”
　　“怎么可能！”
　　萧咪咪不是恶人谷五大恶人，地宫里的少男一直需要更换。
　　江玉郎不过一年就从皇后变丫鬟，中间可是换了好几轮皇后。
　　所以萧咪咪很清楚江湖上谁能惹，谁不能惹。
　　可她再怎么小心，也没想到最不能招惹的厉朝峰居然亲自上门找自己麻烦了！
　　萧咪咪还算漂亮，但在厉朝峰眼里，她从来死有余辜。
　　“铮！”×∞
　　无数金属声从厉朝峰身上飞出，让萧咪咪杨起手中的红色绸带，真气附著其上，打算阻拦厉朝峰的攻击。
　　“滋！”×∞
　　绸带不过是丝制，根本挡不住魔刀千刃，但萧咪咪也借助这股遮挡，很快退回了地宫正殿。
　　厉朝峰耳中听著萧咪咪的脚步，魔刀千刃也不回来，只是继续追击而去。
　　正殿之中，萧咪咪已经拿起宝剑。
　　一手绸带，一手剑法，疯狂格挡著空中的无数铁片。
　　然而她既不是铁中棠，也不是邀月，一身武功不过江湖一流。
　　厉朝峰仅靠魔刀，就可以杀死无数个江湖一流。
　　而紫阳真气，更是连绝顶高手都需要退避三舍。
　　“萧咪咪未曾谋害过神龙帮帮众，龙王饶命！”
　　地宫之中，萧咪咪预感到自己危在旦夕，也是大声求饶起来。
　　听到萧咪咪这个名号，小鱼儿双眼瞪大，连忙看向厉朝峰，却发现对方完全不为所动。
　　不准求情
　　厉朝峰从一开始就知道这里是十大恶人的驻点。
　　两人一前一后走入正殿。
　　地宫之中，除了疯狂抵挡魔刀的萧咪咪外，还有十几个少男。
　　他们看著正殿中的无数飞刀瑟瑟发抖，三三两两的躲在角落里，不敢越雷池一步。
　　“嘶！”
　　小鱼儿吸了一口冷气，转身就想离开这里。
　　玉箫道人的十几个少女他送了，这次又十几个少男
　　小鱼儿觉得自己完全没有义务给别人当保姆。
　　看著那些瑟瑟发抖的年轻人，厉朝峰也是微微摇头，转头看向萧咪咪，又是点头。
　　“死吧！”
　　萧咪咪从退入地宫正殿后，就感觉到了魔刀的狠辣，自知不敌的也想著用地宫里的少男当挡箭牌。
　　可惜魔刀在她面前舞的密不透风，根本不给她找挡箭牌的机会。
　　此时听到厉朝峰开口嘲讽，萧咪咪一个愣神，瞬间脸皮被划破一道口中。
　　抬手摸了摸脸颊上鲜血，萧咪咪满脸狠辣的怒吼。
　　“我和你拼了！”
　　厉朝峰毁她容，她还求饶干什么！
　　可惜，在绝对的实力下，她的挣扎只是徒劳。
　　转守为攻，不过自寻死路。
　　

第235章 救命无恩
　　萧咪咪死了，死相很壮烈。
　　手中剑直指厉朝峰胸前，瞪大双眼，凶狠如狼。
　　数十把铁片插在她的背后，让她整个人看起来如同一只炸毛的红衣刺猬。
　　随著萧咪咪倒地，厉朝峰袖口一展，魔刀千刃也直接回归身体。
　　再看面前的十几个少男，厉朝峰没有多做解释，只是开口命令。
　　“你们可以离开了。”
　　男人不是女人，峨眉山也不是荒凉的无边草原。
　　这群少男有手有脚，也都是身强体壮，还没到厉朝峰给他们找活路的地步。
　　几乎无敌的萧咪咪发现敌人，再到亲自迎敌，再到回来。
　　不过一盏茶的功夫，萧咪咪连反抗都做不到都被厉朝峰杀死。
　　这群少年还没有反应过来，那个恶魔般的女人就死在了他们眼前。
　　等一个胆子有些大的少年微微探手，确认萧咪咪真死了，也是痛哭失声。
　　“我们得救了，我们终于得救了！”
　　“不用死了，不用死了！”
　　无数欢呼声出现，厉朝峰如同救世主忽然降临，瞬间把这群男人从地狱救回人间。
　　厉朝峰冷漠依旧：“我说你们该滚了！”
　　他不是来当救世主的，这群少男个个仪表端正，肤白俊俏，一个个的还懂得著些许武功。
　　萧咪咪选皇后可不是随便选的，个个是练过武功，身强力壮的少侠。
　　只是加起来，武功都不如她萧咪咪而已。
　　厉朝峰最烦这种小白脸少侠，因为最喜欢找自己麻烦的就是这群人。
　　只是随意扫了一眼，厉朝峰就从几个欢呼的人眼神里感应到了心中挣扎。
　　萧咪咪找男人可不仅仅在峨眉山脚找，这么多少侠要是集中失踪，别说朝廷了，就是峨眉剑派都得被惊动。
　　所以这些少侠都是被萧咪咪从南来北往色诱过来的。
　　落难美少妇因为山匪打劫失去了丈夫，希望路边的少侠送她回家，无以报答，愿以身相许。
　　这种故事只要开口，再露露白皙的胸脯肉，就没有几个青春期少年能拒绝的。
　　被厉朝峰扫视过的几个人的确很挣扎，他们知道厉朝峰是谁，也记得厉朝峰过去一年干了多少事情。
　　被苍穹魔龙救出萧咪咪魔窟，他们也不知道该感谢，还是该斥责狗咬狗，一嘴毛。
　　听到厉朝峰也不问他们姓名，直接赶人，几个反应灵敏的少侠心中松了一口气，而其他脑子不怎么样的少侠也终于反应过来。
　　有人知道厉朝峰，自然也有人没听过厉朝峰的名字，萧咪咪喊的苍穹龙王是江湖称号，也不是每一个人都知道。
　　类似郭大路这种只学了一点武功，但对江湖一无所知的少侠，那也是如过江之鲫。
　　于是一个秀气十足的少侠开口，感激涕零。
　　“在下林少贤，未知恩公姓名，岂可不告而走。”
　　听到林少贤居然问厉朝峰姓名，身边一个同伴赶紧提醒。
　　“你没听萧咪咪说了吗？这是神龙帮的苍穹龙王！”
　　“神龙帮龙王！”
　　林少贤先是愣了一下，随后反应过来，也是低头一揖到底。
　　“原来是龙王当面，小子孤陋寡闻，倒是失礼了。”
　　厉朝峰看著这个叫林少贤的少年，环视周围的害羞少年，嘴角露出一丝轻蔑。
　　“被女人当面首，伱觉得很有面子？”
　　“你难道没有发现，除了你，其他人都不想告诉我自己的来历吗？”
　　“啊？”
　　林少贤反应过来，再看曾经和自己同甘共苦的同伴，却发现他们纷纷转头看向了别处。
　　一个马上要死的人首先考虑的是怎么活下去，所以他们感激厉朝峰救了他们。
　　但这么多人一起活下来了，他们马上要考虑是如何让这个消息不会传到江湖上去。
　　给人当面首，还是给十大恶人萧咪咪当面首。
　　说出去，这群少年就再也没办法闯江湖了。
　　反应过来的林少贤脸色红的犹如滴血，他在懊悔，懊悔自己没有提前想到这件事。
　　少年们的目光逐渐露出一丝凶狠，让厉朝峰深呼一口气。
　　只是一个思考，厉朝峰开始点头。
　　“你们各自拿到自身的行李，我亲自送你们离开。”
　　“今日之事，所有人不得宣告江湖，如有违反，我必杀之。”
　　十几个少年听到厉朝峰如此作态，纷纷大喜过望，口中连连道谢。
　　江湖上因为名声互相死斗的可不少。
　　厉朝峰不警告，等十几个少年出了这个门，就不知道最终能活下几个人了。
　　看著少年们还留在原地，厉朝峰也是再次提醒。
　　“还不走，是想让我亲自帮你们收拾行李吗？”
　　“多谢龙王大恩！”
　　全体少年躬身感谢，随后各自散开，厉朝峰救了人，心中却毫无波澜。
　　明明刚刚获救，马上就开始勾心斗角，生死相见，厉朝峰越想越烦，最终看向小鱼儿，冷漠说道。
　　“你去盯著他们，别让他们死在了这里，到时候还得清理！”
　　“大叔，你都担心他们自相残杀了，还要放他们离开？”
　　小鱼儿亲耳听到厉朝峰开口点破少年诡诈心思，看这架势，是真的会让他们活著离开。
　　这很不合清理。
　　杀萧咪咪时，厉朝峰可没有半点犹豫。
　　那可是一个娇滴滴的美人，但凡是一个正常男人，都愿意听她说点什么。
　　直接杀了多浪费啊！
　　而这个地宫地处偏僻却五脏俱全，明显是一个很好的隐秘基地。
　　厉朝峰鸠占鹊巢也是合情合理，但把这群人放走，自然再无隐秘可言。
　　好处他要了，不好的点他也要了。
　　小鱼儿无法理解厉朝峰的脑回路，但厉朝峰也不需要这个世界的人理解自己的脑回路。
　　他只是走自己的路，让别人去说。
　　能理解这个世界的脑回路，还是厉朝峰看古龙小说看的够多的缘故。
　　厉朝峰不想解释太多东西，因为别人只会觉得自己是一个疯子，满脸狠厉。
　　“敢回来就死！”
　　“至于保密，这个地方我看重的不过是石头房间，用完了，这里也不需要了。”
　　小鱼儿听到厉朝峰这么解释，也是理解了一部分缘由。
　　想著一路上的荒凉，再看地宫里的繁华，他倒是可惜起来。
　　“这么好的地方，用了一次就扔了，你真不可惜？”
　　“呲！”
　　厉朝峰没有回答这个问题，反而是一刀飞出，在地宫里三拐两拐，神速般来到一个少年眼前，让对方吓得把匕首扔在了地上。
　　“啊！”
　　林少贤听到身后动静，也看到了地上的匕首，也是整个人如同泡在汗水中一般。
　　而那个被厉朝峰吓到了少年也是满脸紧张的看著面前的飞刀，满口求饶道。
　　“龙王饶命！”
　　少年们活在这个地方，面对随时都会死去的命运，相互之间早就交换过身份。
　　现在能活著回去，自然想把过去的错误纠正回来。
　　知道自己身份的人，都得死！
　　听到求饶，厉朝峰闭上双眼，心中只有一句臭骂。
　　狗日的江湖！
　　张开双眼怒视小鱼儿，厉朝峰张口就是一句怒骂。
　　“还不过去盯著，想等那群人血流成河，然后再去清理尸体吗？”
　　

第236章 亲疏有别
　　小鱼儿乐呵呵的走在街头上。
　　手上提著半只烤鸭，嘴上咬著鸭腿，那是吃的满口流油。
　　厉朝峰正式闭关后，对于小鱼儿的监督也只能松了，小鱼儿也算是获得了部分自由。
　　《五绝神功》小鱼儿倒是练了一下，但还是有些不熟悉。
　　但亲眼看到厉朝峰吐血还在强行练功的架势后，小鱼儿又觉得自己是不是过的太安逸了。
　　“真是的，我小鱼儿生来逍遥，怎么会想这种东西！”
　　“一定和厉疯子接触太多，被影响了！”
　　把这种自己想努力的想法扔到九霄云外，小鱼儿开始思考要不要给厉朝峰来点血肠这种补补血的食物带回去。
　　红枣、桂圆、黑芝麻，还有老板亲自安排伙计去市场买回来的猪肝血肠。
　　小鱼儿离开时，他的背后是干果铺老板那是千叮万嘱，又是恭送小财神。
　　最重要的是，欢迎小财神下次再来。
　　小鱼儿买东西不看钱，多花少花不在乎，反正用的是厉朝峰的钱，老板当然乐意他再来。
　　这么多补血的食材让小鱼儿有些烦恼，有心让人给自己送到地方，却也知道厉朝峰闭关的地方不好带外人进去。
　　可不等他想许多，忽然看到一抹熟悉的红影从眼前飘过，也是连忙退到了门后。
　　“小财神，您还要买什么东西吗？”
　　“闭嘴！”
　　小鱼儿低声一喝，老板连忙安静下来，生怕得罪了小财神。
　　然而小鱼儿想躲，那红色人影却径直走入店铺，开口就是说道。
　　“老板，给我包十斤红枣，十斤桂圆，再来点银耳，快一点。”
　　“好勒！”
　　客人上门，老板自然得招待，小鱼儿阻止不得。
　　一个吆喝，红衣少女的目光也看向了小鱼儿的方向。
　　“居然是你这个小畜生！”
　　红衣少女一见小鱼儿，那是咬牙切齿。
　　因为当初她差点因为小鱼儿偷袭点穴而失去贞洁。
　　恩，小仙女张箐。
　　长鞭毫不犹豫的直接出手，小鱼儿也是连忙将手上的各种包裹抛向小仙女，然后瞬间开溜！
　　可刚刚出门，小鱼儿那是脸色剧变，因为街道上还有一个冷面少女，同时那个牵著樱桃红马的清秀少年武功也是不低。
　　小鱼儿只是出门，那少女隐隐有出手的迹象，似乎和小仙女是一伙人。
　　前有狼，后有虎啊。
　　直接退回干果铺子，小鱼儿也迎面看到了小仙女的鞭子，伸手一挡，闷叫一声后，开口骂道。
　　“好男不和女斗，你别太过分啊！”
　　“我再过分，能有你过分！”
　　张箐对于往日经历依旧记在心中，女子差点失节这种事情与她而言更是奇耻大辱，
　　三个登徒子已经全部死了，只有罪魁祸首小鱼儿还活著，小仙女没遇到还好，遇到了自然不会放过。
　　小鱼儿不懂张箐为什么对自己如此恨意，当初明明是她先找麻烦，自己都解释原因了，她还不依不饶。
　　当时的情况，自己只能用点穴手段，随口教训一番也算合情合理。
　　而且他也不是一走了之，还特地给她做了遮掩，马匹也给他留下了，对方哪里来的这么大恨意？
　　理直气壮之下，小鱼儿仰头挺胸，反口讥讽。
　　“我哪里过分了？我又没占伱便宜！你总不能因为我看不上你生气吧？”
　　张箐听到这话，也是脸色透红，她可不想说小鱼儿走后，她又遇到了三个登徒子的事情。
　　最后苍穹魔龙出手救人，更是不能被家族知道。
　　“废话真多！”
　　长鞭再起，小鱼儿这次不想再退让了，手一伸，竟然与毫厘之间搭在了鞭身上。
　　猛的一握，又是一拉，小仙女骤然遇到一股大力，长鞭顿时脱手。
　　厉朝峰再怎么瞧不上《五绝神功》，也无法否定《五绝神功》属于江湖绝顶神功。
　　小鱼儿三天打网的练法，也足够和小仙女张箐对战了。
　　一招失去武器，小仙女也是双眼瞪大，想要去樱桃身上拿到长剑，却被小鱼儿堵住了去路。
　　看小鱼儿得意的晃著自己的鞭子，张菁更是喝道。
　　“顾小妹，还不进来帮忙！”
　　还好，张箐这次不是一个人出门，她的附近还有两个帮手，就是那个俊秀少年。
　　“玉面神拳”顾人玉。
　　而他身边的少女，则是练习了化石神功的慕容九。
　　顾人玉和慕容九倒是有过婚约，但天子数年前颁布法令，三代血亲禁止通婚。
　　天子颁布法令，江湖未必尊重，但看几大族长全把血亲婚约解除，还高颂天子仁德，看来此事的确有理。
　　未婚夫妻变表姐弟，两人的关系倒是没有疏远，毕竟从小长大，又都是性子不错的人。
　　这次出门，不过是小仙女看慕容九一天天待在家里练功，似乎这辈子都不出门了。
　　作为表亲，小仙女觉得自己有义务帮这个姐妹走出失去婚约的阴影。
　　于是，张菁和顾人玉拉著慕容九一起出了门，然后就偶遇了小鱼儿。
　　小仙女打架是常态，两人并不想多干涉，只要不死人，什么都好说。
　　但打输了很不正常，尤其是小鱼儿年纪和顾人玉相仿。
　　听到张菁招呼，顾人玉面色发苦，比起帮忙，他更希望当和事佬，牵著马的他倒是不好入店，只能在外面喊道。
　　“事情都还没清楚，我如何能出手相助？”
　　“若只是误会，岂不是做了恶人。”
　　“怎么可能有误会，顾小妹，你再推拉，信不信我连你一起打！”
　　张菁说不能说，打打不过，一时间红起了眼珠子，慕容九脸色一变，小鱼儿却连连高呼冤枉。
　　“你到底是什么意思，我一没欺负你，二没抢你东西。”
　　“总不能是被我点了穴道，然后我就要负责吧？”
　　“大家都是江湖人，比武打架若是连碰都不碰，还闯个屁的江湖！”
　　这话当然有道理，张菁也不是连这点道理都不明白的。
　　但道理是道理，恩怨是恩怨。
　　快意恩仇，总不能遇到讨厌的家伙还不动手。
　　“接剑！”
　　随著一个冰冷的女声出现，樱桃身上的短剑被慕容九扔了过来。
　　慕容九可不在意小仙女是不是占了道理，比起小鱼儿，她自然站在远方表妹一边。
　　顾人玉阻止不得，只剩一脸无奈。
　　“九姐，你怎么”
　　小鱼儿讲的也算有理，顾人玉本来还打算劝劝张菁，慕容九直接出手，他再说话，就让他变得不顾亲情了。
　　

第237章 焰阳真气
　　萧咪咪地宫之中最让厉朝峰喜欢的，是一个浴室。
　　欧阳亭创建地灵宫选址极为精妙，不仅流通空气，地下还有活水。
　　地灵宫土墙后面，就是淹没地宫的自毁机关。
　　除非日常采购新鲜食物，完全不需要出门。
　　地宫之中，浴室里热气腾腾，厉朝峰整个人端坐在浴池中央，周围的热量将池水都煮沸腾了。
　　用小鱼儿的话来说，厉朝峰不是在练功，完全是想把自己煮熟。
　　随著今日的修炼结束，“噗通”一声，厉朝峰从水中腾空而起。
　　掌心紫色充盈，厉朝峰却是眉头紧锁，因为他心中全是疑惑。
　　大紫阳手伤人是把自身异种真气注入他人体内，导致伤人前先伤己。
　　但现在
　　紫阳真气居然可以在体内完成经脉循环吗？
　　紫色手掌一挥，空气中火光乍现。
　　倒不是厉朝峰能掌心喷火，而是高温把空气中的灰尘被点燃了。
　　挠了挠头皮，厉朝峰觉得，他对于身上的武功开始不理解了。
　　难道这才是真正的意义上的天绝地灭大紫阳手？
　　小李飞刀详细讲解了十二经八脉真气传递原理，靠著心中意念联通经脉进行真气迭加，最终一刀毙命。
　　但天绝地灭大紫阳手的秘籍和《五绝神功》一样，只是告诉你怎么练，没有告诉你为什么能练出这种真气。
　　凝气屏神，手掌逐渐从紫色恢复成肉色。
　　感知体内，曾经那种融化感也已经消失无踪。
　　紫阳真气也变成了和普通真气充盈体内，如指臂使。
　　这是练成了？
　　人体里能生出真气厉朝峰已经很难理解了，但高温真气
　　真气还带属性的？
　　想不明白。
　　厉朝峰想的头疼欲裂，最终放弃。
　　他连普通真气都是鹦鹉学舌般练《五绝神功》练出来的。
　　现在的厉朝峰除了用紫阳真气代替了普通真气，和过去并无二致。
　　算了，能用就行。
　　穿戴整齐，厉朝峰也四处打量一番，眉心再次皱了起来。
　　地宫里开始落灰，江小鱼这家伙又跑了？
　　真当自己只能把他抓回来，对他做不了什么事情吗？
　　他逃不了这件事厉朝峰早就证明了很多次，现在又在干什么？
　　厉朝峰离开地宫，循著小鱼儿的踪迹来到了附近的街道。
　　感觉到街道上的气氛似乎有些问题，厉朝峰只是简单打听，就知道是有人带走了小鱼儿。
　　两女一男，其中一个是小仙女张菁。
　　三人合力，小鱼儿的确不是对手。
　　心知自己误会了小鱼儿，厉朝峰也是在街头微微摇头，很快跟了过去。
　　——
　　小鱼儿被抓走了，但也不算被抓。
　　他靠著突袭，抢走张菁的鞭子，面对张菁的短剑，他也是不遑多让。
　　而慕容九和顾人玉堵在门口，以一对三明显赢不了，小鱼儿很快举手投降了。
　　张菁有心结果了小鱼儿性命，但顾人玉却是见不得滥杀无辜。
　　争执之下，最终慕容九作出决定，先把小鱼儿先带到了慕容别院。
　　是杀是放，等到了地方再讨论。
　　小鱼儿倒是不怕，因为在他看来，只要现在不死，以后有的是机会逃。
　　不是谁都能叫厉朝峰，抓小鱼儿伸手就能抓住。
　　小鱼儿逃了几次，每次都是跑出了几条街，甚至用上了图娇娇教的易容术。
　　然后整个人猫在角落里，就这，厉朝峰随手都能找出来。
　　疯子、怪物、不是人。
　　这种人小鱼儿这辈子就遇到了一个。
　　连图娇娇都分辨不出的易容术，厉朝峰是怎么找到他的？
　　小鱼儿不懂，厉朝峰也不需要他懂。
　　——
　　慕容别院里，被鞭子捆住小鱼儿一脸可笑的看著慕容九三人，也是嚣张的威胁。
　　“我告诉你们，抓小爷容易，但抓了小爷招惹了大麻烦，可别怪小爷没提醒过伱们。”
　　“小畜生，到了这个地方还敢嚣张，你是真不怕我杀了你是吧？”
　　张菁满脸狠意，似乎一个不好，就要将对方斩于剑下，然而顾人玉却是一直拦在她身前。
　　让她杀也不是，不杀又不愿意。
　　看到顾人玉一副这件事还有缓和的余地，小鱼儿也是仰著脖子，一副任打任杀的态度。
　　“来，我借你一百个胆子，杀了我，看我后面的人会不会把你全家都给杀了？”
　　慕容九听到这话，也是冷目如霜的看向小鱼儿。
　　“住嘴，如果你再敢激怒菁儿，我一定会让她杀了你！”
　　小鱼儿抬头，一副我根本不怕死的态度，让慕容九有些嗔怒的看向顾人玉。
　　玉面神拳顾人玉长相秀美，若非装扮起来，那是一个标致美人，但心也软，见不得滥杀。
　　小鱼儿说的清楚，他和小仙女只有一面之缘，矛盾也只是他点了小仙女穴道。
　　这点小事，对于江湖儿女而言根本就不是大事，但小仙女的态度却令人玩味，顾人玉没办法，只是询问。
　　“张菁，江少侠说他只是点了你的穴位，并未做其他多余事情，此事是真是假？”
　　张菁听到这话，却是双眼一瞪，怒而说道。
　　“他还把我一个丢在荒山野岭，如果不是”
　　说到这里，张菁随之警觉起来。
　　厉朝峰的名气实在太差，她不想让别人知道对方对自己有救命之恩。
　　倒不是不想罔顾恩情，只是她无法接受自己居然被一个十恶不赦的人救了性命。
　　小仙女张菁嫉恶如仇，面对恶人那是杀伐果断，根本不会听对方辩解缘由。
　　这样的人如果被人知道她曾经被恶人救过性命，怕是要成为江湖笑话。
　　不想解释经过，张菁转头看向小鱼儿，也是厉声喝道。
　　“顾小妹，这人我杀定了，你不要多管闲事！”
　　顾人玉虽然没有多少脾气，但不是没有脾气，只是温和而已，此时也是摇头。
　　“张菁，如果你说不出其他，那还请理解我会继续阻止你滥杀无辜。”
　　顾人玉的武功还是比张菁高的，张菁咬牙，很快反应过来，也是笑道。
　　“他算什么无辜，一个拐卖妇女的小畜生罢了！”
　　“说，那十几个小姑娘，你卖到哪里去了！”
　　小鱼儿听到这话，也是一副死猪不怕开水烫的回答道。
　　“当然给我亲亲姥爷送去了，我就一个人，可养不起那么多妹妹。”
　　张菁看小鱼儿那嚣张表情，脸色更怒。
　　“找死！”
　　短剑出鞘，朝著被捆住的小鱼儿而去，顾人玉一拳击出，顿时拦住，两人马上就要厮打在一起。
　　“够了！”
　　慕容九听著两人你来我往，却都说不出道理，也不再偏帮某人，只是对著身边的仆人说道。
　　“把他带下去，先安置下来。”
　　仆役带走了小鱼儿，慕容九也是看向了张菁。
　　“还是先说清楚缘由，不然我也帮不了你！”
　　

第238章 化石神功
　　慕容别院的密室里到处都是寒冰。
　　而厉朝峰背著手，打量著四周的画轴秘籍。
　　画轴上写的就是大名鼎鼎的化石神功。
　　厉朝峰来到慕容别院后就知道了小鱼儿还活著，也知道了这里是慕容九的修炼场所。
　　所以他并没有著急去救小鱼儿，转头来看奥秘非常的化石神功。
　　天绝地灭大紫阳手他研究不明白，化石神功他也看不懂。
　　他山之石，可以攻玉。
　　但看著墙上秘籍，厉朝峰眼底也是有些失望。
　　化石神功，须处女玄阴之体方能习之。
　　“化石神功，功成九转，肌肤化石，万物不伤，九转功成，无敌天下。”
　　然后就是各种动作，纯粹套路武功，原理什么是没有的。
　　化石九转，为什么需要九转才能练成，那是一点道理都不讲啊。
　　厉朝峰无法理解处女玄阴之体。
　　玄阴，纯阳。
　　这些玄之又玄的东西，在这个世界上真实存在吗？
　　难道天绝地灭大紫阳手也是因为自己的身体足够强横，才能真正练成吗？
　　听著有人朝著石室来了，厉朝峰没有躲避，只是看著进来女子微微点头。
　　慕容九看到日常练功的地方居然多了一个高大青年，也是双眼瞪大，也是厉声询问。
　　“阁下是谁，为何擅自闯入我家？”
　　“你就是慕容九？化石神功你练的如何了？”
　　作为狴犴龙王，厉朝峰已算是慕容九的长辈，倒是不需要太过多礼。
　　她受不住的。
　　慕容九上下打量著厉朝峰，脑中也在思考对策，口中却是不依不饶的喝问。
　　“此事与你何干，既然知道我的姓名，难道就不担心我出手杀了伱吗？”
　　“呼！”
　　一丝灼热真气从面前划过，慕容九鼻尖传来头发烧焦的味道，脸色大变。
　　伸手一摸，是真正的高温灼烧。
　　“不可能，这是什么武功？”
　　眉心紧皱，慕容九再次确定。
　　“天下就没有这种武功！”
　　厉朝峰看著墙上的卷轴术语，微微叹息。
　　“肌肤化石，万物不伤，你可听过石观音这个名字？”
　　石观音已经死去了六年，大漠云起风涌，江湖也是一代新人换旧人。
　　石观音这个名字在很多人脑海里已经消失了。
　　慕容九年纪不大，但江湖高手名字还是熟悉的，尤其是女性高手。
　　眯著眼睛，慕容九了然。
　　“难道大漠石观音练成了化石神功所以才纵横大漠吗？”
　　厉朝峰看到化石神功，也记起了石观音，满脸回忆。
　　“当年杀她的时候，我们和她可是连话都不敢多说一句，差点死了。”
　　“不过她的皮肤，的确和石头一般颜色，刀剑不伤，也就我的兵器不错，才活下来了。”
　　往昔记忆重现，厉朝峰脸上显出丝丝笑容，没想到穿越者也有青春年少的时候。
　　不用管什么天下大事，只求痛快活著。
　　那时候的自己，日子是真不错。
　　石观音居然是死在此人手里。
　　慕容九心头大惊，脑中只是疯狂翻滚。
　　慕容家倒是说过石观音早就死了，但没有告诉过她是谁杀了石观音。
　　不为别的，因为杀死石观音的人，现在是一个比石观音更凶恶的存在。
　　苍穹魔龙一出，武林世家不安。
　　“你到底是谁？”
　　慕容九不是小仙女张菁，她对于江湖的了解只是来自家族教导，厉朝峰特征再明显，她不认识就是不认识。
　　“不必担心，我是谁你不用在意，我只想看看化石神功的奥妙之处。”
　　“顺便把你后院柴房不，现在已经逃出来的小家伙带走而已。”
　　慕容九听到这话，也是想起了小鱼儿曾言他背后有人，想来就是面前这个男人了。
　　男人很高，一身灰黄衣饰，脸上总是有些愁苦，让人捉摸不定。
　　“那你已经看过了化石神功，现在可以离开了吧！”
　　厉朝峰刚刚的那一招灼热真气慕容九根本无法闪避，作为一个武者，慕容九很清楚自己不是此人对手。
　　厉朝峰摇头：“秘籍是秘籍，练出来是什么效果，当然得亲自看看。”
　　“得罪了。”
　　轻轻一掌拍出，只是瞬息之间，已经来到了慕容九眼前，随后停下，厉朝峰有些尴尬的声音响起。
　　“你为什么不挡？”
　　挡？
　　厉朝峰眼里，他只是轻轻拍出了一掌，但在慕容九眼里，她只觉得面前一座火山喷涌而来。
　　一股直面天雷地火的恐惧从心底爆发。
　　别说举手挡住，就是稳稳站在原地，已经是慕容九胆子很大了。
　　这就是江湖绝顶高手的气势吗？
　　慕容九练化石神功追求的就是武功天下第一，可见到真正的高手，她才明白自己和绝顶高手的差距有多大。
　　厉朝峰手掌停下，一种死里逃生的感觉从心底涌出，慕容九整个人瘫坐在地上，口中喘著大气。
　　慕容九的心理素质是不是太差了一些？
　　厉朝峰眼神里都是失望。
　　当年他和楚留香胡铁花以及中原一点红面对石化后的石观音都没有如此作态。
　　算了，还是等她化石神功练的差不多再说吧。
　　脚步轻抬，厉朝峰朝著外面走去，化石神功的秘籍他已经看过一遍，也记在了脑中，倒是不需要抢走。
　　慕容九能够练化石神功，想来这处女玄阴之体的条件满足了，至于能不能天下无敌。
　　厉朝峰心中只有一句，石头这玩意只能防御，没有多少攻击力，还不如他的魔刀千刃强大。
　　“等等”
　　慕容九从死亡恐惧里缓过神来，就看到厉朝峰想要离开，连忙开口阻止。
　　“恩？”
　　厉朝峰用疑惑的目光看向慕容九。
　　慕容九看到对方眼底的疑惑，直言问道。
　　“你刚刚的武功比化石神功如何？”
　　“哈哈哈。”
　　厉朝峰边笑边摇头，随后感慨一句。
　　“皮肤化石纵使万物不伤，也不过是一块死物罢了，就算杀不了，只要轻功强大，也不用害怕的。”
　　慕容九脸色却也惨白起来，随后更是长身一拜，满嘴恳求道。
　　“慕容九愿拜阁下为师，做牛做马，在所不惜！”
　　纳头拜师？
　　厉朝峰摇头，嘴里长叹一句。
　　“等你什么时候把化石神功练成了，再来说拜师的事情吧。”
　　“现在的你，于我而言并无用处。”
　　话音落下，厉朝峰整个人也消失在密室之中。
　　

第239章 正邪难辨
　　小鱼儿顾人玉放走的。
　　张菁实在不愿意说出厉朝峰的姓名，顾人玉只能选择放人。
　　而小鱼儿被松开后，一开始还想著在这里捣乱。
　　但到底是顾人玉帮了自己，也就转身离去。
　　而在小鱼儿离开时，不远处的张菁满脸挣扎，最终还是松了一口气。
　　而厉朝峰看著这群人你来我去的，只能摇头。
　　慕容九的化石神功他想看，小鱼儿不捣乱，那是最好的。
　　——
　　小鱼儿从小跟著五大恶人长大，厉朝峰的名声比起十大恶人还是差上一个量级的。
　　厉朝峰一闭关就是几天，他还是有责任照顾的。
　　随著小鱼儿重新买好吃食，一路慢慢赶回到地宫，却只看到了空荡荡的浴室，厉朝峰失踪了。
　　“厉疯子不会出事了吧？”
　　小鱼儿囔囔自语的走回正殿，却发现厉朝峰已经在正殿等著自己。
　　厉朝峰没事，小鱼儿也开始偷奸耍滑，微微后退，他可不想被厉朝峰教训自己偷懒没练功。
　　可小鱼儿还没有走，厉朝峰已经冷冷开口了。
　　“从慕容山庄回来都花了两天，这段路有这么长吗？”
　　小鱼儿听到这话，也是双眼瞪大，随后一个跳跃就进入了正殿，满脸责怪的说道。
　　“你居然看著小爷被人抓走都不管，厉疯子，你这家伙还是人吗？”
　　没有理睬小鱼儿的胡搅蛮缠，小鱼儿在路上拖拉了两天，厉朝峰也做好了下一步计划，微微点头。
　　“这次算是伱识趣，从慕容山庄出来后，还知道回来。”
　　“但再怎么惫懒，我就不是这么好说话了。”
　　小鱼儿听著厉朝峰理所当然的教训自己，也是无话可说，早知道他就不回来了，这是平白无故的给自己找了个爹啊。
　　“走吧！”
　　厉朝峰不是跟著小鱼儿一路回来的，作为龙王，他除了需要练功，还得做很多事情。
　　现在紫阳真气已经可以使用，他也得回到长江上继续做他的狴犴龙王了。
　　“去哪？”
　　小鱼儿看著自己刚刚回来就被厉朝峰指挥，也是抱著双臂，满脸不快的站在原地。
　　厉朝峰双眼冷漠：“你已经知道了我是谁，自然该明白，我除了练功，还有很多事情需要管。”
　　解释结束，厉朝峰朝著地宫出口而去，再次说道。
　　“这个地宫马上就会被封死，如果不想死在里面，就留下吧。”
　　小鱼儿没有行李，听到厉朝峰这么说话，也是直接跟了上来，一路骂骂咧咧。
　　“你一天天忙来忙去，和狗一样，小爷我不干了！”
　　厉朝峰不为所动，小鱼儿跟著自己，从来不是他自己的意愿。
　　随著两人离开地宫，厉朝峰掌力在地宫入口喷发出来，只听轰隆一声，萧咪咪的地宫入口彻底被封死。
　　厉朝峰封的很干脆，最少想从萧咪咪地宫进入地灵宫再也不可能，小鱼儿虽然不在乎，但还是可惜这么好的地方就这么没了。
　　“虽说这个地宫一看就是坟墓改的，但你是不是太浪费了？”
　　地灵宫和萧咪咪地宫隔著一个墓室，里面堆著一堆尸体，小鱼儿可没有在尸体堆里穿行的想法
　　嗯，地灵宫入口还在。
　　厉朝峰眯著眼睛：“如果你想住进去，我可以再挖开，只是里面塌了我可不负责。”
　　“我才不会住这种不见天日的地方呢！”
　　小鱼儿可惜是可惜，但让他住在这种地方，他才不愿意。
　　——
　　荆州府地界。
　　一阵阵“救命”的女子声音在街头响起。
　　茶摊上，小鱼儿看著街头上三个嚣张跋扈的神龙帮，有些好奇的对厉朝峰问道。
　　“神龙帮的人居然这么霸道吗，当街强抢民女？”
　　厉朝峰的目光也看向了三个人，其中一人还穿著神龙帮旗主衣服。
　　势力大了总会有一些败类混进来，而这种败类有了力量和背景，就开始为所欲为。
　　女子现在没有危险，比起让女子得救，厉朝峰更在意这些人是怎么加入神龙帮的。
　　端著茶水浅酌一口，厉朝峰微笑。
　　“神龙帮在长江两岸没有人可以反抗。”
　　“反抗者死！”
　　小鱼儿微微愣神，他以为厉朝峰还算一个好人，但现在他不有些确定了。
　　“这么做事，就不怕将来会被那些大侠们杀上门吗？”
　　厉朝峰笑：“那大侠想要管闲事，总得打赢我才行。”
　　小鱼儿蹙起眉头，摸著下巴，因为他也不知道自己该不该管这种闲事。
　　“小娘子，今天我肯定会好好招待你的。”
　　知道周围人对自己的行为不敢多言，穿著神龙帮服饰的人更加嚣张起来，伸出大手就开始摸著女子的面门。
　　女子倒也刚烈，反嘴就想咬，却被对方直接闪过，一时间女子骂声和男子笑声全都在街头回荡。
　　小鱼儿越听越烦，却是一筷子砸了过去，口中骂道。
　　“吵死了，能不能安静点。”
　　小鱼儿的武功经过厉朝峰的锻链，勉强有了二流水准。
　　虽然打小仙女之流还得靠著一定的智慧。
　　但面对一个普通神龙帮弟子，那是直接能打到对方跪地求饶。
　　筷子打得一个踉跄，那神龙帮旗主也是转头看向茶摊，很快看到了两个穿著普通的男人。
　　旗主名叫关伟，此时更是大喝一声。
　　“好大的胆子，居然敢冒犯神龙帮，找死吗？”
　　小鱼儿主动攻击，厉朝峰却是连眼皮都没抬一下，让小鱼儿心中安定一些，随后嬉皮笑脸的骂道。
　　“爷爷我今天就打了神龙帮的面皮，你又能怎么样？”
　　“好！好！好！”
　　关伟听著小鱼儿喊的是打神龙帮脸面，也是仰天长笑，对著周围人吼道。
　　“一个外乡人居然敢在神龙帮地盘捣乱，今天你能走出荆州，我就不姓关！”
　　“等著干嘛，还不去叫神龙预备队过来！”
　　随著关伟一脚踢向身边的侍从，那人也是赶紧跑向了远方，嘴里连连呼救。
　　茶摊老板看到这种情况，连摊子都不要了，整个人径直钻进了人群之中。
　　整个茶摊此时只剩厉朝峰和小鱼儿两个人。
　　看到无数打手模样的冲了过来，小鱼儿也是没有半分惊慌，反而有些得意的对厉朝峰低语道。
　　“看这架势，咱们今天是没办法从这里逃走了。”
　　“对了，厉朝峰，你不是龙王吗，身上有没有什么令牌。”
　　“就是那种一拿出来，就能让他们满街磕头的。”
　　厉朝峰放下茶碗，也是低声回复。
　　“有倒是有，可惜你面前的这群人应该不会认识我的令牌。”
　　小鱼儿张开了嘴，四面八方足足几十人之多，这么多下属，居然没人认识厉朝峰的令牌，有些惊讶。
　　“神龙帮有多少人？”
　　厉朝峰微笑：“不多，区区三万而已。”
　　云从龙的神龙帮只有三千子弟。
　　狴犴龙王威震长安两岸，三万帮众已经少算了。
　　有粮就有人，厉朝峰占地占粮，怎么可能缺人手。
　　

第240章 必由之路
　　三万。
　　听到这个数字，小鱼儿紧张的吞了吞口水。
　　江湖上上千人帮派都没有几个，厉朝峰张口就区区三万。
　　这叫什么江湖势力，这特么就是一方诸侯。
　　难怪别人以魔龙称呼他，却无人敢伸手讨伐他。
　　“区区三那认识你的人多少。”
　　比起神龙帮有多大，小鱼儿更关心今天要不要打架。
　　厉朝峰微笑：“这我不清楚，但最少也得是一个堂主，才可能远远见到我的脸。”
　　“而他的衣服看起来是一个旗主”
　　小鱼儿看的清楚，被称作神龙预备队的家伙虽然也算身强体壮，但都算不上武林中人，一个个步伐矫健而已。
　　别说学了《五绝神功》的自己，就是刚刚走出恶人谷的自己，也能随便打发了。
　　神龙帮自厉朝峰以下，长老，护法皆是总舵或者巡视四方。
　　按府分舵，舵主为一府之尊。
　　一座城池立一香主，香主按条件分堂。
　　堂主护持一处产业。
　　而再下，便是一个战斗旗主和普通弟子。
　　旗主不过是一个小队长而已。
　　厉朝峰可不会关注这种人，脑子还要不要了。
　　小鱼儿有些理解了：“所以今天这事你的身份根本管不了？”
　　厉朝峰摇头：“这种事情天天发生，我倒是能把他们都杀了，但这种办法只能管眼前这件事，却管不了所有事。”
　　小鱼儿惊了：“天天发生，你是说江湖比恶人谷还恶？”
　　厉朝峰微笑，也是感慨一句:“恶人谷作恶，针对的是武林中人，这群人只会对普通人作恶。”
　　“所以恶人谷里人叫做恶人，而这群人只是流氓。”
　　小鱼儿“嘶”了一声，满脸不可置信。
　　“这岂不是说天下不过是一个大一点的恶人谷？”
　　厉朝峰点头：“伱可以这么理解。”
　　那关伟看著小鱼儿和厉朝峰不停的嘀嘀咕咕，而他叫来的神龙帮预备队也已经到位，也是嚣张的叫嚣起来。
　　“小子，不要觉得学了点武功就能在江湖乱闯，大爷今天就教教你，什么叫神龙帮威严不可冒犯！”
　　只见关伟一个挥手：“给我上！”
　　周围的神龙帮预备队纷纷握紧了手中的棍棒，按照阵型朝著小鱼儿就打了过来。
　　厉朝峰感觉到阵型还算齐整，微微点头，荆州神龙舵主做事倒是没有偷懒，阵型练的的确不错。
　　只是吗
　　《五绝神功》里打架的功夫小鱼儿学的不咋样，但轻功却是已经有模有样了。
　　逃命这种功夫，是一个人都不会嫌弃的。
　　只见他一个轻身，直接越过了人群头顶，点出手指，就是让最前方的预备队员定在原地。
　　看到小鱼儿出手并不致命，不过用点穴之法战斗，关伟也是大笑道。
　　“哈哈，他不敢杀人，都给老子上，我今天要看看，他们两个能打多少人！”
　　随著这声命令，其他的预备队成员自信起来，开始一层层的朝著小鱼儿两人冲来。
　　厉朝峰根本不动，小鱼儿一人足可让所有人后退。
　　小鱼儿倒是不害怕，别说他的武功，厉朝峰还在茶摊上坐著呢。
　　但越打下去，小鱼儿越是心惊。
　　因为不过一盏茶功夫，他身边已经全是人了。
　　三四十人而已，小鱼儿还点中了不下十人的穴道。
　　但眼前所见，小鱼儿上下左右，里三层外三层全是人。
　　而且最前方的人十分机灵，一旦有人被点中穴道，立刻有人补上。
　　众人拼命的架势让小鱼儿都有些惊讶。
　　但他的身手还行，不过两下，就再次点中了数人，一时也有些得意。
　　就在此时，一直被人抓著的女子推开了身边人，嘴里大喊道。
　　“少侠快跑，他们这些人只是在拖住你，等神龙帮的人来了，你就逃不了了！”
　　“”
　　小鱼儿此时正被三根棍棒围著，听到这话，差点被击中，连忙躲开，也是反问一句。
　　“难道他们不是神龙帮的人吗？”
　　听到这话，那女子也是怒视关伟，口中还是解释一声。
　　“不是，他们只是和神龙帮有些关系，而真正的神龙帮弟子，人人都有些武功在身。”
　　“少侠若是有心，还是去找武功高强的大侠前来诛魔吧！”
　　“废话这么多！”
　　就在女子大声提醒之际，关伟却也走到了女子身边，直接一巴掌拍了过去。
　　随后关伟的目光看向小鱼儿，一手抓住女子头发，满脸狰狞的说道。
　　“这少侠好不容易遇到一个英雄救美的机会，现在也没看出败相，他要是跑了，岂不是说他是一个废物。”
　　看著女子满脸痛苦，小鱼儿正想冲过去，面前却再次出现了几根棍棒，一时间也是心中大怒！
　　“真以为小爷我不敢杀人吗！”
　　随著一拳轰出，一个神龙预备队直接被小鱼儿打的倒地昏迷，所有人的面色一惊，纷纷后退。
　　“何人敢伤我帮众！”
　　一声大喝，一个身材伟岸男子从人群身后飞出，对著小鱼儿就是重重一拳，让小鱼儿赶紧后退。
　　眼见无法突破人墙，小鱼儿也是仰头怒问。
　　“你又是什么东西？”
　　新出现的男子穿著黑色神龙服饰，只是一眼，关伟立刻嬉笑著跑来，嘴里更是得意介绍。
　　“瞎眼小子，连神龙帮堂主都不知道，还敢在长江边厮混，还真是不怕死！”
　　说完关伟也是满脸谄媚的对伟岸男子禀告起来。
　　“姐夫，就是这个小子羞辱神龙帮，姐夫赶紧杀了他。”
　　龚存看著关伟，眼底也是有些怒火，一天天靠著神龙帮的名气狐假虎威，迟早会招惹上麻烦。
　　但没办法，他是自己小舅子，要是不照顾，只怕他家宅不宁。
　　双眼怒视江小鱼，龚存也是抱著双臂，义正言辞的说道。
　　“小子，我看你初出江湖，还不清楚谁可以得罪，谁不可以得罪。”
　　“只要你说声抱歉，日后再不得罪神龙帮，今天这事便算过了。”
　　“不然，纵使我能原谅你的冒犯，神龙帮绝不放过你的！”
　　小鱼儿听到这话，也是诧异的看了一眼对方，看向稳如泰山的厉朝峰，只是简单一个思考，他也是笑道。
　　“神龙帮当街强抢民女，天下人都能管得，我为何要道歉？”
　　龚存不敢大意，小鱼儿的武功不如自己，但小鱼儿背后那个静静坐著的男人，武功也许比自己更高。
　　但神龙帮威严不能丢，面子丢了，必然引发江湖耻笑，迟早会有人报上去。
　　他打不赢，总有人打赢。
　　可打赢之后，强抢民女这件事，就再掩盖不住了。
　　神龙帮不可冒犯，但狴犴却是明辨是非，秉公而断的神兽。
　　抱了抱拳头，龚存也是不敢和关伟一般无脑树敌。
　　“还未请教！”
　　小鱼儿此时背靠厉朝峰，不需要遮掩，正打算说出两人名字。
　　“我叫江小鱼！他是”
　　一只手打断了江小鱼，站起身的厉朝峰身材高大，满脸肃穆。
　　看向龚存，厉朝峰语气冰冷至极。
　　“我是谁不重要，他们在做什么才重要。”
　　听著这熟悉但又陌生的话语，龚存瞪大双眼，吞咽著口水，颤颤巍巍的问道。
　　“阁下到底是谁？”
　　

第241章 知法不行
　　厉朝峰没有易容。-漫舞舞漫-
　　只是电光火石之间，龚存隐隐察觉了厉朝峰的身份。
　　龚存双腿有些软，但还带著一些侥幸的问道。
　　“你是总舵的人吗？”
　　关伟听到龚存的话，上下打量了一下厉朝峰的衣服，又是显摆了一下身上的绸缎衣服，也是嘲讽道。
　　“姐夫，你别开玩笑了，这家伙的衣服这么普通，怎么会和总舵有关系。”
　　“要是这样的人站在了龙王身边，早就被人杀了！”
　　看关伟还在犯蠢，龚存有心阻止，但抬眼一看厉朝峰眼神中的冰冷，也是咬牙提醒。
　　“你还不闭嘴！”
　　关伟听著这话，也是难以理解龚存的畏惧之心，但龚存终归是自己的上级，倒是安静了下来。
　　厉朝峰环视一圈，这里已经只剩下神龙帮弟子，也是轻声问道。
　　“伱是哪一堂的堂主？”
　　龚存满脸挣扎，最终还是躬身回道。
　　“启禀，我是执法堂堂主。”
　　神龙帮势力遍布长江两岸，自然不是没有规矩，每一个地方都是设定执法堂。
　　执法堂处置违反神龙帮规矩的人，所以他们天然凌驾在所有弟子之上。
　　厉朝峰：“执法堂，执法者的亲人违反了规矩，还真是一件可笑的事情。”
　　说出可笑二字，厉朝峰也真的笑了。
　　关伟看著厉朝峰的笑脸，也是有些不爽的问道。
　　“姐夫，就算他是总舵的人又怎么样，龙王可是说了，我们都是平等的！”
　　“他敢在荆州和我们动手，龙王不会放过他的！”
　　“这里可是荆州，谁会帮他说话啊！”
　　听到这话，龚存产出一股无名怒火。
　　这个关伟好色不假，嚣张也不假。
　　但对于神龙帮的确是忠心耿耿。
　　就是脑子不好用，也不喜欢用脑子。
　　所以很多事情，他记不住。
　　他只是知道，只要自己忠心于龙王，就没有人敢杀他。
　　“住口！”
　　龚存有心救关伟，但厉朝峰脸色却是变得极为冷漠。
　　但只要是人，就有情感。
　　有情感，就有想要通融的时候。
　　这种现象不可避免，更何况古代有亲亲相隐的习惯。
　　厉朝峰理解这种状态，所以他一直都亲自在长江两岸奔波。
　　有些规矩，必须流血才能让人在心底记住。
　　一年里，厉朝峰不仅杀得江湖胆寒，神龙帮的人也过的胆颤心惊。
　　径直来到了关伟面前，厉朝峰也宣告了对方的结局。
　　“所以你准备好去死了吗？”
　　眼中看到厉朝峰如同鬼魅般的轻功，再听到厉朝峰极为直白的威胁，关伟吓了一跳，转头威胁。
　　“你就算武功强大，也赢不了龙王大人。”
　　“龙王从来不会放过任何杀死神龙帮弟子的人。”
　　“你杀了我，龙王不会放过你的！”
　　“哈哈哈哈！”
　　厉朝峰笑了，江湖上有名有姓的大侠或者恶人，厉朝峰杀过不少。
　　但凡玉箫道人跑慢一点，没有躲到玉罗刹身后，他也会死在了自己手上。
　　厉朝峰的确会为神龙帮弟子复仇，而且没有人可以躲过去。
　　关伟这种旗主若是死在了外人手里，厉朝峰也会找上门去。
　　这就是关伟的底气。
　　厉朝峰无敌天下的霸气就是他的底气。
　　厉朝峰很感慨，因为这个底气一直存在，以后还会存在。
　　看向了关伟身边的女子，厉朝峰环视一圈，声音愈发庄严。
　　“神龙帮规第三条，不可大压小。”
　　“神龙帮规第五条，乡部要和睦。”
　　“他犯了两条规矩，你们视而不见不说，还敢同流合污！”
　　关伟吞著口水，他背过规矩，但记不住太多。
　　他能记住的，不过是神龙帮弟子要懂得拼命。
　　厉朝峰说了规矩，关伟也不敢说没有，只是仰头反驳。
　　“就算有这规矩，那也是神龙帮的规矩，和和你有什么关系？”
　　厉朝峰笑：“没事，等我杀了你，你自然就知道和我有没有关系了！”
　　他真要杀我？
　　恐惧之下，关伟脑子终于有点用处了。
　　“而且谁说我违反规矩了，工坊招女工，她答应了去干活，现在又不想去，我当然得教训一下！”
　　“怎么就以大欺小，不睦乡里了。”
　　关伟话音刚落，那个被抓的女子立刻反驳起来。
　　“你胡说，我只是去打听一下工坊的工作，然后就走了，根本没答应你们任何事情！”
　　关伟听到女子反驳，也是怒道。
　　“你再敢说话，我弄死你全家！”
　　听到这话，女子也是双眼通红的闭嘴。
　　看到女子直接闭嘴，关伟也不再狡辩了，看向厉朝峰，开始直言利害。
　　“我知道你是从总舵来的，看你这么年轻，最多一个护法弟子而已。”
　　“但神龙帮弟子都受到龙王无边法力庇护，你杀了我，龙王能饶了你？”
　　“不要说我还没有做什么，纵使我真睡了她，你又有什么证据证明不是她勾引的我？”
　　厉朝峰笑的很凄惨。
　　“所以我打算杀了你，看看有谁会向我报仇！”
　　这种事情，他过去的一年里遇到了很多。
　　“你、你、你你疯了吗？”
　　关伟听到这话，整个人开始颤抖，他不怕死，在于他觉得没人敢杀他。
　　可如果有人不要命也想要杀死他，他当然怕。
　　厉朝峰微笑：“疯？你难道不知道一件事，狴犴龙王做事，向来是以‘疯’著称吗？”
　　魔，只是手段。
　　疯，才是本质！
　　只是江湖人敢称厉朝峰为魔龙，却不敢称他为疯子。
　　“你敢羞辱龙王！”
　　关伟满脸怒气，龙王是他的偶像
　　不，龙王是他的信仰。
　　他能够在荆州作威作福，就是苍穹龙王的庇护。
　　现在居然有人敢冒犯自己的信仰，他连脑子都不用，马上动手了。
　　拔出腰间短刀，关伟也不顾厉朝峰武功到底有多高强，一刀砍了过来。
　　厉朝峰一个伸手，夺走了关伟的短刀，耳中也听到关伟的大声叫喊。
　　“他在羞辱龙王，你们都聋了吗？”
　　“姐夫，你也聋了吗？”
　　龚存听到关伟的声嘶力竭的叫喊，只是痛苦的闭上双眼，满脸挣扎。
　　厉朝峰等著，等著有没有人因为关伟的话阻止自己。
　　可等了许久，所有人都在安静。
　　厉朝峰点头：“很好，看来这个地方只有一个蠢货，我也只要杀一个蠢货。”
　　厉朝峰伸出手指，他并不在意关伟的死活。
　　但他需要让别人明白，他会庇护整个神龙帮，也会杀死任何违抗规矩的人。
　　关伟感觉到了厉朝峰的杀意。
　　毫发之间，他也看到自己的高手姐夫眼光已经看到了自己，却不敢说话。
　　厉朝峰说了“蠢货”，关伟脑海中翻滚。
　　忽然，他整个人呆在了原地。
　　他终于猜到了厉朝峰的身份。
　　这个青年男人，就是龙王本尊。
　　

第242章 纷纷扰扰
　　龙王要杀自己？
　　关伟真的很崇拜厉朝峰。谒演 ）
　　厉朝峰是一个普通弟子被人害了，也会去报仇的存在。
　　这样一个照顾自己人的首领，没有人不喜欢。
　　现在的他很痛苦，痛苦于信仰的背叛！
　　看著厉朝峰的手指，关伟嘶吼起来，嘶吼的理所应当。
　　“我没有背叛帮派，我为神龙帮拼过命，为了这样一个女人，你要杀我？”
　　关伟拼了命才成为的旗主，厉朝峰的能力在于杀高手，底层之间的杀戮从来没有停歇。
　　一个马上要饿死的人，才不会在意杀了神龙帮的人会不会遭到报复。
　　这需要无数的底层帮众来维持秩序。
　　但拼命之后，他们也需要报酬。
　　神龙帮很大方，但不代表他们满足了。
　　秩序之下，依旧有著阴暗面。
　　这就是人性。
　　每一个掌权者，都需要和这种人性作斗争。
　　过于严苛，会人心向背。
　　为了权利，很多掌权者会妥协。
　　但厉朝峰并不妥协，他杀人从来不手软，不仅对敌人，也对自己人。
　　犯了错，就得死。
　　关伟的额头上出现了血痕，他满眼不可置信。
　　他想要抢的女人不过是一个普通女人，而他是神龙帮的功臣。
　　为了这样一个女人，厉朝峰要杀维持帮派的功臣？
　　他不理解，所以他只能留下一句。
　　“你这个疯子！”
　　是啊，厉朝峰是一个疯子。
　　如果说现代文明是一道光，那么厉朝峰就是唯一见过光的疯子。
　　收回手指，关伟的额头出现了一个空洞，热气腾腾。
　　紫阳真气变异后，杀人很方便，但太有特点了。
　　转头看向龚存，厉朝峰脸色平静的问道。
　　“他违背了帮规，我杀了他，你觉得我做错了吗？”
　　“属下不敢！”
　　龚存连忙回话，因为这种情况不过是厉朝峰日常生活的一部分。
　　“不敢？”
　　厉朝峰怅然一笑：“强抢民女，恃强凌弱，狐假虎威。”
　　“我的威风这么好用，我都没有伱们这么胆子大？”
　　龚存听到厉朝峰如此说话，也是直接跪地。
　　“还请龙王宽恕！”
　　“龙王。”
　　“他就是龙王。”
　　“好年轻。”
　　不是所有弟子都能看出厉朝峰身份，有些人觉得厉朝峰是大人物，不敢乱动罢了。
　　此时听到龚存提醒，也是纷纷跪倒在地。
　　“拜见龙王。”
　　厉朝峰看著众人眼神中有兴奋，有期待。
　　唯一没有的，是畏惧。
　　扫视一圈，开口说出了惩罚。
　　“执法堂主无视帮规，弟子同流合污，各自去分舵刑堂领罚。”
　　“每人二十戒棍，静思已过。”
　　“若是敢逃，必杀之！”
　　听到这个惩罚，所有人抬头看向厉朝峰，眼神里全是恐惧。
　　分舵里的人和他们没什么关系，二十棍下去，那是皮开肉绽！
　　厉朝峰亲口下令，自然没有人敢作假。
　　龚存这个处罚，倒是松了一口气，正欲高声拜谢，却听到厉朝峰已经开口。
　　“执法堂堂主知法犯法，胸腹之间，三刀六洞。”
　　“你能活，神龙帮依旧是你的家。”
　　“你死了，神龙帮会替你赡养父母。”
　　龚存听到这里，也是满脸恐惧，但看妻弟尸体，也是直接磕头。
　　“多谢龙王赐罚。”
　　该杀的已经杀了，该罚的也罚了。
　　厉朝峰抬眼看向被自己救下的女人，她也早就跪下了。
　　那个女人想去工坊做工，最后却自己回来了，这个信息很重要。
　　最少比杀人这件事重要。
　　厉朝峰也是挤出了笑意，随手把对方拉起身，脸色变得温和，笑著问道。
　　“你想去工坊做工？为何又不愿意去了？”
　　女子抬眼看向厉朝峰，马上又低下脑袋，如蚊子般回复道。
　　“这启禀大人，奴家就是不想去了。”
　　厉朝峰没有激动，只是犹如一个长者般继续询问。
　　“不想去也得有一个理由。”
　　“进了工坊，神龙帮就会主动庇护你，还能拿到工钱养活自己，不好吗？”
　　女子听著这话，却是看向那跪了一地的神龙帮帮众，咬了咬牙，最终还是说出了理由。
　　“听说进了工坊，以后就得嫁给神龙帮弟子，奴家虽然丧夫，却也不愿改嫁他人。”
　　听到这个理由，厉朝峰脸色微变，转头看向身后的弟子，却看到了理所应当的表情。
　　看来有人在搞事。
　　厉朝峰微笑回复。
　　“工坊只是做工，我连男工女工都不愿意混在一起，哪里像一个保媒的人。”
　　“保媒是媒婆的工作，等我当龙王当腻了，才是去当当月老。”
　　“但现在吗？”
　　转头看向弟子，厉朝峰满脸寒气，满眼冷峻的问道。
　　“所以这个苍穹月老名号是谁给我传出来的？”
　　苍穹月老。
　　此号一出，所有人都安静了下来，却有一个人哈哈大笑起来。
　　笑的人自然小鱼儿，这里的人都被厉朝峰吓的不敢说话，也只有他敢笑。
　　“哈哈哈笑死小爷了。”
　　小鱼儿笑的前俯后仰，让所有人都变了脸色，尤其是小鱼儿笑到后来，把手都搭在了厉朝峰肩头，嘴里问道。
　　“苍穹月老这个名字真的挺不错的，我觉得你可以改一下，最少比苍穹魔龙这个名字好听，不会吓到人。”
　　“大胆！”
　　神龙帮可不仅关伟崇拜厉朝峰，还有许多弟子都崇拜龙王，此时一人从地上站起，怒指小鱼儿。
　　厉朝峰对于小鱼儿的调笑毫不在意，反而对那个起身直言的男人满脸威胁。
　　“他哪里胆子大了？”
　　“我创建的工坊居然有了替人保媒的名声，如何不是月老？”
　　“若是连月老都不是，难不成叫作龟公不成？”
　　直直看向远处的一个人影，厉朝峰也是大声问道。
　　“狴犴龙王变成苍穹魔龙，再变成坊间龟公，你们觉得我这个名号怎么样？”
　　远处那人身著便服，早就在一旁等著，此时听厉朝峰话语间越发恐惧，也是赶紧上前行礼。
　　“荆州分舵舵主公羊虞，拜见龙王。”
　　厉朝峰看著公羊虞，眼神愈发凌厉，口中更是喝道。
　　“公羊虞，我想知道，我的龟公名声是谁在传，又有谁因为这个名声得了好处。”
　　“给你十天，十天之后，我如果还能听到这种传言，你知道我的脾气。”
　　公羊虞听到这话，弓著腰差点把头抵到地上。
　　“属下明白！”
　　公羊虞不敢跪，因为他知道厉朝峰不喜欢跪。
　　也不敢直著身子，因为他知道厉朝峰很生气。
　　面对一个生气的人，最好不要让他觉得自己有底气。
　　而跪下是一个让高人一等的人最喜欢的姿势。
　　

第243章 我为刀俎
　　小鱼儿看著山坡上厉朝峰的背影，耳中传来的是唢呐声。
　　厉朝峰目光在遥遥的看著远处，那是关伟的葬礼。
　　那是他亲手杀死的人。
　　关伟的亲人在哭泣，那是失去亲人的悲伤。
　　小鱼儿不理解厉朝峰杀了人，还来这里给对方送行的动机。
　　叼著一根马尾草，小鱼儿走上前，满脸古怪的看著厉朝峰，想了一下，也是问道。
　　“亲手杀死自己的下属感觉如何？”
　　小鱼儿来了自己身边后，厉朝峰本来还算寂寞的眼神瞬间变得冷漠。
　　看著远处的葬礼，曾经的堂主龚存，正带著妻子给关伟送行。
　　他的胸口包著无数的绷带，最终在三刀六洞的惩罚下活了下来。
　　他是关伟的姐夫，只要活著，自然得来看看。
　　尤其是他的惩罚已经结束。
　　这些人，是自己的下属，也是一群可能想杀自己的人。
　　听著小鱼儿的问题，厉朝峰语气冰冷的回答。
　　“不怎么样？”
　　小鱼儿嚼著马尾草，一脸疑惑。
　　“虽然我叫你厉疯子，但我一直以为你是那种喜欢权力喜欢到连命不要的疯子。”
　　“可现在我很不理解，自己人犯了一点错误就杀了，你就不怕哪天自己老了弱了，被人背叛？”
　　厉朝峰微微皱眉，满脸讥讽。
　　“我强的时候他们不会背叛，而我弱了，他们自然千奇百怪背叛我的理由。”
　　“我杀没杀，他们依旧会背叛。”
　　“只是他们会换一个理由罢了。”
　　小鱼儿摇头：“一路走来，你吃穿用度并不奢靡，所以钱你不要。”
　　“名声你的江湖名声都快赶上我那些恶人师傅了。”
　　“美色，我没看出你喜欢女人，萧咪咪求饶，你眼睛就不眨的杀了，她挺漂亮的。”
　　小鱼儿凝视著厉朝峰眼神，开口总结。
　　“权利、名望、财富、美色，伱都不要。”
　　“所以你连命都不在乎的理由，到底为了什么？”
　　厉朝峰看著关伟的棺材彻底入土，也是转身看向小鱼儿。
　　“也许我只是一个什么不都想要的疯子。”
　　小鱼儿反驳：“不，你一定有想要的东西，只是我还没有猜出来而已。”
　　厉朝峰笑：“既然猜不出来，为什么要猜呢？”
　　小鱼儿满脸不愿意：“我可是天下第一聪明人，要是连你这种疯子的想法都猜不到，我怎么当天下第一聪明人？”
　　厉朝峰嘲讽的笑了：“既然如此，那你猜猜我为什么要来这里？”
　　小鱼儿嘟著嘴，满脸不爽的回答：“就是猜不到，我才来问的啊？”
　　厉朝峰目光看向远方，语气里的寒意足够让小鱼儿心脏都凝固了。
　　“我在看关伟的几个孩子，我需要知道，将来会向我复仇的人长什么样子。”
　　小鱼儿心脏隐隐觉得有些颤抖，但脸色依旧轻松。
　　“既然知道他们会复仇，你为什么不斩草除根？”
　　厉朝峰满脸可笑：“斩草除根？那我要杀的人，可就太多了。”
　　低头看著山坡上的草地，厉朝峰指了指地面。
　　“这地上都是草，人需要知道是那根草会绊住自己的脚，而不是浪费时间去把所有的草烧乾净。”
　　“放火烧山，可算不上什么好人。”
　　小鱼儿瞪大双眼：“你居然觉得自己是一个好人？”
　　厉朝峰微微合眼，寂寞再次出现在眼底：“是啊，在我成为了龙王后已经算不得人了。”
　　“好人、坏人，总还是人的。”
　　“一个满手血腥的人，自然不是人。”
　　小鱼儿感觉到厉朝峰眼底的寂寞，也是挠了挠鼻子。
　　“你可以不杀人啊，教训一下就好，姓关的又不是在杀人放火了？”
　　厉朝峰笑了，笑的很凄惨。
　　“如果他不死，其他人怎么会遵守我定下的规矩，更不懂得畏惧。”
　　小鱼儿脸色白了一下：“你喜欢被别人畏惧？”
　　厉朝峰没有回应这个问题，仰头望天，神情冰冷。
　　“他们从来知道我会杀了他们。”
　　“但犯错前，他们心中总会有侥幸，侥幸我因为各种理由去原谅他们。”
　　“但我不会原谅，也不可以原谅！”
　　“一个心中排除了情感的人，总是令人畏惧的。”
　　小鱼儿听到这话，再看厉朝峰，发现对方还是那般冷峻，点头嬉笑。
　　“的确，被你发现了肯定要死，他们还犯错，的确很蠢。”
　　转而问道：“所以为什么他们还要犯错？”
　　厉朝峰怅然一笑：“这就是人性，人总是觉得自己是特别的，所以对别人抱著一丝期待。”
　　小鱼儿：“期待什么？”
　　厉朝峰看向远处的坟墓：“期待别人会特别的对待他。”
　　小鱼儿眯起双眼，满脸微笑：“你也是人，难道从来没有这种期待吗？”
　　厉朝峰看著小鱼儿，眼底闪过一丝感慨，点头称赞。
　　“你真的很聪明，只是用在了愚蠢的地方，以后不要说的太多，会死的。”
　　小鱼儿一脸得意：“我是天下第一聪明人，唯一不懂的是女人的想法，男人的想法总是很简单的。”
　　说完，小鱼儿继续追问：“所以你心中没有这种期待吗？”
　　厉朝峰转身，他不想和小鱼儿说下去了。
　　一个自作聪明到喜欢找死的小家伙罢了。
　　小鱼儿看到厉朝峰不想回答，也是大呼小叫的跟上了厉朝峰的步伐。
　　“厉疯子继续说啊，你为什么不把自己当人呢？”
　　厉朝峰没有正面回答这个问题，只是淡淡的回复。
　　“如果你不想活了，可以继续问下去，我倒是可以让你陪著那个蠢货一起下葬。”
　　“这么狠？”
　　小鱼儿满脸惊诧，随后满脸挑衅问道。
　　“我没有害过人，你也能杀我？”
　　厉朝峰驻足，转身看向小鱼儿，神色严肃的提醒。
　　“我杀人的确有条件，可一旦理由充足，我就没有不能杀的人。”
　　“你也一样，不要觉得你很安全，一旦行差踏错，杀你之前，我不会通知你。”
　　包括我？
　　小鱼儿一惊，但想著厉朝峰杀关伟的理由，很快追上厉朝峰，满脸笑意。
　　“哦，那我做了什么你就会杀了我？”
　　厉朝峰继续前进，看著前面的朝阳，轻声答复。
　　“也许你不做什么，就会被我杀死。”
　　转头看向小鱼儿，厉朝峰脸上微笑：“比如，偷懒不去练功。”
　　小鱼儿听到这话，也是挠了挠脑袋，满脸不甘心。
　　“知道了，知道了，我也是倒霉，居然遇到你这个武疯子。”
　　可抱怨解决不了事情，在他轻功不够强大前，他跑不了。
　　

第244章 五大恶人
　　江南，安庆府。
　　厉朝峰从萧咪咪地宫出来，主要做的事情自然是盯著神龙帮发展。
　　除了荆州，他还需要前往各地处理各种事务。
　　赏善罚恶，对一些产业进行扩展和调整。
　　小鱼儿也被厉朝峰带在身边，一路沿江而行。
　　只是比起厉朝峰忙来忙去，小鱼儿的日常就是练功。
　　厉朝峰已经得到消息，移花宫花无缺还在游历江湖，只等一年后重新上门。
　　面对这种情况，小鱼儿不在意，厉朝峰却不允许他不在意。
　　惯子如杀子，厉朝峰连小鱼儿的父亲都不是，更不会惯著小鱼儿。
　　江南是天下最繁华之地，也是神龙帮产业最多的地方。
　　回到安庆后，厉朝峰真的很忙。
　　除非偶尔回到住处查看一下小鱼儿练功的进度，其他时候从来不在他身边。
　　小鱼儿一边练功，一边玩乐，顺手打听一些江湖逸闻，也算乐得逍遥。
　　今日也是这样，练功结束，小鱼儿在街头闲逛，忽然被人从背后按住手脚。
　　只是瞬间，小鱼儿就被拉进一处巷子里。
　　有五绝神功傍身，小鱼儿倒不是毫无反抗之力，浑身内力爆发，让按住自己肩头的男子叫唤出声。
　　“李叔叔！”
　　听到叫声，小鱼儿顿时叫对方姓名，再一个转头，也是看到了熟悉的五张脸。
　　“杜伯伯，哈叔叔，阴叔叔还有，我最亲亲爱爱的屠姑姑。”
　　小鱼儿腻歪的撒著娇，努力挤进众人中间，让五大恶人心中满意。
　　这小子离开了恶人谷几个月，终归没有忘记他们。
　　不算白养。
　　杜杀看著街头上来来往往的行人，却是对著其余四大恶人命令起来。
　　“行了，小鱼儿被我们救出来了，此地不宜久留，该撤了。”
　　小鱼儿有些疑惑自己为什么需要救，但看杜杀严肃的表情，也不是想要解释的架势。
　　看小鱼儿疑惑，屠娇娇也是一个指头点在对方额头，骂骂咧咧道。
　　“你这个臭小子自己玩的开心，再玩下去，命都要被玩没了。”
　　“那苍穹魔龙杀人如麻，那是好相与的，我们不来救你，你这辈子就栽在这里了。”
　　李大嘴此时也是帮腔：“对啊，对啊，我们从恶人谷出来后，听到最多的就是厉朝峰今天杀了多少人，明天杀了多少人。”
　　“你小子，没事跟著他乱跑，干嘛，嫌自己死的太慢？”
　　只是小鱼儿终于知道了缘由，也是连忙摆手。
　　“不行，要是能从厉疯子手底想逃走，我早就跑了，何必留在这里。”
　　屠娇娇听到这话，也是赶紧摸起了小鱼儿脉搏，但只感觉小鱼儿气血很强劲，也是皱眉追问。
　　“苍穹魔龙给你下毒了？”
　　小鱼儿听到图娇娇如此关心自己，心中也是感动，但还是摇头解释。
　　“没有，厉疯子轻功太好，鼻子太灵，我只要不能跑的太远，他转头就能找到。”
　　“你们也注意一点，据我观察，厉疯子脑子有点毛病，对于恶人杀无赦。”
　　阴九幽听到这话，也是满脸寒气的嘶吼著。
　　“我就说别来救小鱼儿，你们看这小子面红齿白的比我脸色还好。”
　　“一看就是好吃好喝的，怎么可能需要我们救。”
　　“以我的意思，咱们还是快点逃吧，要是被神龙帮的人看见，可就走不了了。”
　　五大恶人恶名远扬，也就躲在恶人谷才没有被人清算，现在好不容易出门，自然不想招惹是非。
　　尤其是苍穹魔龙杀性十足，神龙帮可以说只用一年时间就统一了半个中原，这种大人物，他们可不敢招惹。
　　但小鱼儿终归是被他们养大的，屠娇娇和李大嘴两人是真心对他，觉得要看看小鱼儿的情况。
　　杜杀虽然面冷，但对于李大嘴和屠娇娇的建议并不反对。
　　至于哈哈儿，他自然和屠娇娇站在同一战线。
　　四比一下，阴九幽的意见也就被忽视了。
　　哈哈儿哈哈一笑：“怕什么，我们五个人在江湖上消失了这么久。”
　　“只要不主动说出姓名，几乎没有多少人认识我们了，神龙帮又怎么知道我们的身份。”
　　“至于脸色，这天下间就有几个人的脸色能比你惨。”
　　阴九幽听到这话，眼底顿时闪过一丝阴狠，但还是看向杜杀，嘴里问道。
　　“杜老大，小鱼儿也找到了，他不愿意走，伱说怎么办吧？”
　　血手杜杀杀人如麻，但对于十大恶人和恶人谷的人还是有点感情，此时也是点头。
　　“小鱼儿，苍穹魔龙轻功再高也只是一个人，我们带你先出安庆城，等出了城，再说其他。”
　　小鱼儿眼看几个师父不信自己的话，也是不好解释他真的逃不了。
　　可再拖延下去，真被厉朝峰看见了他的几个师父，怕是要见血。
　　只是瞬间，小鱼儿就作出了决定，先把五个师父送出去再说。
　　“行，我们先出城，等出城后，我们再说其他事情。”
　　五大恶人听到这话，也是纷纷点头，随后几个腾跃，开始在住屋上飞奔，让小鱼儿惊了。
　　安庆是厉朝峰根据地，也是神龙帮耳目最多的地方。
　　小鱼儿跟著厉朝峰沿著长江到处跑，又在安庆呆了一个月，很清楚厉朝峰的消息传递速度多么恐怖。
　　但现在也不是说这些的时候，小鱼儿也是赶紧跟上低声提醒。
　　“别上屋顶，城里全是神龙帮的人！”
　　听到这声提醒，五大恶人也是纷纷对视一眼，随后各自落地，开始在屠娇娇的安排下变装易容。
　　小鱼儿落地后，也看到五人已经各自打晕一个人，正脱下他们的衣服，而屠娇娇也从怀里掏出一沓人皮面具。
　　看到五人无法无天的模样，小鱼儿也是痛苦捂脸，连忙追问。
　　“你们为什么要来安庆啊，恶人谷呆的不好吗？”
　　屠娇娇戴上人皮面具，转头把衣服一换，已经变成了一个中年男人。
　　再看小鱼儿居然没有易容，也是一个巴掌拍了过来，再次骂道。
　　“你这小子，恶人谷呆著再舒服，十几年下来，我们早看腻了，出门逛逛，不行吗？”
　　“行，行，行。”
　　小鱼儿连连点头，转而一脸愤怒的指责道。
　　“但你们出门的时候不看黄历吗？”
　　“安庆是厉疯子的大本营，这里的人有一个算一个都和神龙帮有关系。”
　　“你们易容就易容，偷几件衣服就是，非得把人打晕干嘛？”
　　“现在好了，这群人醒了，我们肯定跑不了的！”
　　李大嘴一听这话，也是提起斧子就砍，顺口解释。
　　“那就让他们醒不了就是！”
　　小鱼儿看到李大嘴动手，也是赶紧伸出手掌，只是一搭一引，李大嘴顿时觉得手中斧子开始把握不住，立刻脱手。
　　又是转身，一指点出，抵住阴九幽的手掌，小鱼儿没好气的说道。
　　“不杀他们，你们只是跑不了。”
　　“杀了他们，你们就死定了。”
　　“我说你们做事之前，能不能动点脑子啊。”
　　

休息一天
　　嗯
　　

第245章 再遇铁心兰
　　小鱼儿两招制住了李大嘴和阴九幽，五大恶人全都面色微变。
　　哈哈儿上下打量了一下小鱼儿，也是满脸笑意的夸了起来。
　　“哟，你这条小鱼儿，这不到半年，这武功进步的，哈叔叔那是刮目相看啊。”
　　哈哈儿的笑脸让小鱼儿赶紧收起手指，阴九幽面色畏惧的退了回去。
　　环视几个师父的面色，小鱼儿也是嬉皮笑道。
　　“哈叔叔，要是没有好处，我小鱼儿能跟著一个大魔头厮混。”
　　“当然有好处我才跟著他跑啊。”
　　李大嘴听到这话，也是有些开心的拍了拍小鱼儿的肩膀，满脸凶狠的说道。
　　“不错不错，有好处才跟著，这才是我们的好鱼儿。”
　　“这样的你，才能超越苍穹魔龙，最终成为天下第一大恶人。”
　　笑著笑著，李大嘴满脸凶狠的威胁道。
　　“但我老李的斧子，你还是得给我还回来。”
　　听到这话，小鱼儿也是贱笑著，把斧子顺手递给李大嘴，看著几位师父都是换好了衣服，赶紧提醒。
　　“行了，既然换好了衣服，咱们就快点离开，要是晚了，我可不保证你们能安全的走出去。”
　　杜杀听到这话，也是微微哼了一声，剩余四人全都戴上了屠娇娇的人皮面具。
　　至于小鱼儿，他看所有人都换了人皮面具，也是从怀里掏出了人皮面具，带著五大恶人从巷子里走了出来。
　　厉朝峰什么时候回来小鱼儿不敢确定，但他十分确定，一旦厉朝峰见到了他的五个师父，肯定会弄死他们。
　　萧咪咪就是前车之鉴。
　　六人如同普通人走上街头，伪装成中年男人的屠娇娇用著浑厚的男声对小鱼儿问道。
　　“小鱼儿，你到底是怎么和苍穹魔龙混到一起的。”
　　“我们听到你被苍穹魔龙抓走后，可都是吓了一跳，生怕找到你人的时候，你早就变成了一具尸体。”
　　“那我们可就白养伱到这么大了。”
　　小鱼儿听出了屠娇娇的担忧，但也明白自己五个师父也心存试探。
　　摸著下巴，小鱼儿一脸恐惧回答。
　　“倒霉呗，我刚刚从恶人谷出来，就碰到厉疯子在滥杀无辜，那是满地都是血，真就是血流成河。”
　　说著说著，小鱼儿又嘻嘻哈哈起来。
　　“还好，小鱼儿我从小被哈叔叔教出了一张巧嘴，又得了李叔叔的教导。”
　　“直接无视了鲜血，夸的厉疯子天花乱坠，地生金莲。”
　　“厉疯子觉得我武功虽然不怎么样，但当个狗腿子不错，也就是把我带上了。”
　　“啊”
　　随著小鱼儿一声惨叫，原来屠娇娇小鱼儿只夸哈哈儿和李大嘴，已经伸手扭住了小鱼儿的耳朵，满脸怒容的指责道。
　　“合著就哈哈儿和李大嘴教你的本事有用，我教你的易容半点用处都没有吗？”
　　小鱼儿被一个中年男人在大街上扭住耳朵，脸色倒是不尴尬，却也是赶紧解释。
　　“屠姑姑，厉疯子眼里，这易容术是真半点用处都没。”
　　“不仅易容术没啥用，杜伯伯的武功也没啥用。”
　　“你没看到吗？厉疯子只用了几个月就让我比阴叔叔还厉害了。”
　　屠娇娇心中有些不信易容术没用，但杜杀已经转身回看，狠厉的目光让她松开了手。
　　小鱼儿连连揉搓耳朵，满脸不乐意。
　　杜杀听到小鱼儿贬低自己的话，也是看了小鱼儿一眼，嘴里哼了一声。
　　“苍穹魔龙最近一年威震江湖，纵使十大恶人聚齐，也得转身就逃。”
　　“你能活下来，已经是幸运！”
　　哈哈儿和李大嘴听到这话，也是点头认可。
　　十大恶人说的狠，但多是一流高手，厉朝峰在绝顶高手里都有一席之地，自然不是他们能对付的。
　　武功一旦差一级，简单的堆积人数就没有多大意义了。
　　尤其是厉朝峰以轻功闻名，只要耐住性子，一天杀一个，杀光十大恶人也就十天的事情。
　　看著哈哈儿还想试探小鱼儿，阴九幽满脸焦急。
　　五大恶人中，阴九幽是最没有兴致闲聊，因为他最厉害的本事是轻功。
　　而苍穹魔龙威震天下的本事，也是轻功。
　　其他四个恶人不好说，最少各自都有些底气。
　　杜杀虽然自觉武功不如厉朝峰，但也是自信能逃能打的。
　　李大嘴嘴最硬，滚刀肉性子更是喜欢好勇斗狠。
　　哈哈儿可以卖笑，屠娇娇可以易容。
　　他阴九幽可就一手轻功，面对以轻功威震天下的厉朝峰可就一打一个准。
　　“行了，你们快点吧，再晚一点，苍穹魔龙就追上来了。”
　　阴九幽犹如催命的话让四大恶人集体沉默，而小鱼儿也是点头。
　　“阴叔叔说的对，咱们也快点离开吧。”
　　五大恶人在厉朝峰眼里只能是一刀一个的老弱妇孺，但一身武功也是江湖前列，安庆城池也不大，很快就来到了城门口。
　　就在六人想要出城之时，走在最前方的杜杀却是猛的驻足。
　　其余四大恶人看到杜杀停下，也都停下了，纷纷看向城门口，眉眼间却是凶狠和迟疑。
　　小鱼儿看向远处，一个粉衣女正牵著一匹毫无杂色的白马进城，也是好奇看向几位师父。
　　“你们认识这她？”
　　屠娇娇听到小鱼儿的话，语气极为不痛快的回答道。
　　“铁战的丫头，我们当然认识。”
　　小鱼儿认识铁心兰，但他还是装著毫不认识，满口挑拨的说道。
　　“哟，你们这架势，是怕了狂狮铁战？”
　　李大嘴板著脸：“铁战疯不疯我们不知道，但你最好少说点他的坏话。”
　　“要是被他听见了你的话，你可落不著好处。”
　　阴九幽看到花无缺，眼神里更显心急，开口就说出了另外一个令小鱼儿惊讶的消息来。
　　“铁心兰来了安庆，那移花宫小鬼肯定也来了。”
　　“等厉朝峰和邀月打完了架，咱们还不快走，是等死吗？”
　　移花宫小鬼？
　　花无缺？
　　他和铁心兰怎么联系在一起了，小鱼儿有些心惊，但还是询问。
　　“邀月和厉朝峰打起来了，什么时候的事情？”
　　屠娇娇感觉到小鱼儿疑惑，也是有些不好意思的解释一句。
　　“以我们几个胆子，要不是听到邀月约战厉朝峰与黄山一战，根本没时间管你，我们哪敢来救人啊。”
　　小鱼儿听著这话，也是伸出手指，整个人气的发抖。
　　杜杀却是伸手按住小鱼儿，嘴里说道。
　　“有什么话，去城外说，时间不等人！”
　　

第246章 不败之败
　　厉朝峰和邀月在成都之战，双方都没有落著好处。
　　邀月战斗起始过于托大，以移花接玉接住了紫阳真气。
　　结果紫阳真气在她体内爆发，导致了经脉受损，只能暂时退回移花宫。
　　但移花接玉之下，厉朝峰不仅需要承担紫阳真气的反噬，还得承担邀月自身的真气。
　　邀月和厉朝峰第一战，以邀月后退，厉朝峰吐血结束。
　　随后两人各自闭关。
　　厉朝峰研究出了真正的紫阳真气的进阶版“焰阳真气”。
　　邀月也早就靠著《明玉功》化解了体内的紫阳真气。
　　厉朝峰告诉花无缺，他会护住小鱼儿一年。
　　这个建议，邀月从来没有否定，但也没有同意。
　　想要护住移花宫想杀的人，哪怕只是一年，厉朝峰最少得和她的实力旗鼓相当。
　　而随著邀月来到安庆，厉朝峰的日子就真的闲不下来了。
　　他不仅得去看著各种工坊的进度，还得去城外和邀月对阵。
　　移花接玉是《明玉功》里最著名的武功。
　　但《明玉功》，可不仅仅只有移花接玉。
　　明者，日月也。
　　玉者，天地之精也。
　　夺天地之造化，取日月之精华，才可称之为“明玉”。
　　——
　　黄山之巅。
　　邀月抬头看著白云悠悠，脑中回忆著和厉朝峰的战斗，试图找出对方的弱点。
　　这一个月里，双方互战数个回合。
　　倒是谁都拿谁没有办法。
　　作为轻功无双的苍穹魔龙，厉朝峰一旦登天，别人只有挨打的份，没有还手的权力。
　　龙在苍穹，千刃如雨。
　　魔刀出手，群战无敌。
　　但这种打法只能欺负欺负弱者，邀月若是愿意两败俱伤，倒是心中不惧。
　　所以她来了厉朝峰的地盘。
　　第一次战斗，邀月不想多说废话，因为只要不用移花接玉为手段去接触紫阳真气，厉朝峰对她而言没有多少威胁。
　　上次战斗，不过是邀月看厉朝峰年轻，轻视了对方。
　　没有了移花接玉，邀月还有《明玉功》。
　　夺天地之造化，取日月之精华。
　　《明玉功》的核心手段，一在“夺”，二在“取”。
　　千刃如雨，在《明玉功》面前，只是笑话。
　　邀月只是一招，便让雨水倒流，直上天穹。
　　若非魔刀乃厉朝峰的武功，根本不会失去控制，他也得从天上落下来。
　　邀月废了厉朝峰的杀伐手段，他就只剩一个轻功值得邀月重视了。
　　邀月以为厉朝峰会逃走，轻功高手本就不要脸居多，她也做好了威胁的打算。
　　然后，她就看到厉朝峰从天空落下，但是点头认可了厉朝峰的胆色。
　　她试图以《明玉功》接了厉朝峰一式《天绝地灭大紫阳手》！
　　夺取，夺取。
　　夺的是敌人的真气控制权。
　　纳入体内可以完全夺取真气控制权，但不代表不纳入体内。
　　邀月就不能用移花接玉反转厉朝峰的真气，她可以偏移。
　　然后，她就遇到了一股热浪，比她曾经纳入体内的紫阳真气更灼热的热浪。
　　焰阳真气离体之后如火焰般席卷而来。
　　邀月偏了真气的方向，但高温却密布在她的前后左右。
　　两人各自以真气远远对峙，厉朝峰只感觉无法靠近邀月半步，而邀月也是满脸热辣。
　　邀月身负明玉功，在这种高温下倒是没有多大事情。
　　但她的身体没事，可是衣服只是凡物，虽然有真气保护，却撑不住太长时间的高温。
　　邀月一身白衣逐渐在高温下变得焦黄，真气只能维持衣服不四散而开，却没有办法让衣服在高温下一点点变成灰烬。
　　在发现焦黄色衣服已经朝著黑色变化后，邀月是又羞又怒，但也只能转身而逃。
　　邀月喜欢江枫，但她不是萧咪咪养面首的女流氓。
　　邀月对江枫的感情是真的。
　　不然也不能为了复仇，硬生生养了花无缺十五年。
　　女流氓这个名字，和她真没有多大关系。
　　如果有人看见邀月的身体，哪怕长的再帅，结果肯定是死无葬身之地。
　　这家伙纯情著呢。
　　但厉朝峰的轻功，邀月能用威胁的手段逼著厉朝峰落地已经是厉朝峰心善。
　　正面击杀，属于痴人做梦。
　　如果说首战是邀月轻敌。
　　那两人的第二战，完全是奇耻大辱。
　　邀月不甘心，作为一个赤手空拳打出威名的江湖人，邀月对于战斗没有多少道德束缚。
　　但后面的几次交手，邀月也证明了一件江湖传闻，近身偷袭厉朝峰几乎是不可能的事情。
　　他总是能够提前发现自己的行踪，然后一手高温真气覆盖她的全身衣服。
　　邀月除非想要赤身裸体和厉朝峰厮杀至死，否则只能退走。
　　至于抓人质，邀月的确听过厉朝峰名叫柳心莹的妻子。
　　只是她得到的消息，这个女子不仅她找不到，连青龙会的消息渠道都找不到。
　　听说全家都被厉朝峰送到了海外隐居了。
　　大海茫茫，纵使是朝廷想要找一个孤岛，那是难如登天。
　　更重要的是，邀月此时还是一人决斗，怜星都被她留在移花宫驻守。
　　真要战到抓人质的地步，那就是不死不休了。
　　不死不休对双方都没有好处。
　　邀月明白这点，厉朝峰自然也明白。
　　不然他就不会用焰阳真气把邀月衣服烧成灰黑色后就直接停手了。
　　双方对战之时的确都在全力以赴，能杀死对方，手下绝不留情。
　　但不代表著双方失去了理智。
　　邀月不想认输，厉朝峰不能算输。
　　邀月打到一半跑路，关他什么事情，谁让邀月真气不防高温啊。
　　厉朝峰的衣服也是凡物，但被焰阳真气护住的衣服可没有半点焦痕。
　　邀月连偷袭都用上了，他总不能不用武功，那干脆绑著手打好了吧？
　　厉朝峰用一种奇怪的地方让邀月百战百败。
　　但高温对于明玉功护体的邀月本体却没有多少办法。
　　高温只是焰阳真气的额外产物，真正杀伤力在于融化对方身体甚至说对方经脉。
　　双方僵持不下后，邀月也不再施展偷袭，她打算光明正大的和厉朝峰决一胜负。
　　战斗地点，黄山之巅，无人所在。
　　邀月不接受自己认输，也不愿意被世人看见一个丑陋的自己。
　　看向山中的凉亭，厉朝峰正一脸淡定的坐在里面品茶，等著战斗的来临。
　　邀月是真有些疯，他们两个的内力，三天三夜都未必打得出结果。
　　有焰阳真气在，她又能玩出什么花来？
　　绝顶高手就是得给面子。
　　她在江湖上约定决一胜负，厉朝峰就得陪著她。
　　

第247章 深仇宿怨
　　长夜宿星。
　　云山邀月。
　　随著阳光化为七色云彩。
　　厉朝峰也是抬头看著笼罩在星光里的白衣女子，淡定询问。
　　“宫主约战厉某，可是心中已经有了决断？”
　　数次交手，厉朝峰没有吃亏，但也没占到什么便宜。
　　明玉功作为可以借力打力的护体神功，厉朝峰拿它没有多少办法。
　　魔刀千刃破不开防御，焰阳真气无法入侵体内。
　　简单而言，邀月打厉朝峰是无法命中，厉朝峰打邀月是免疫伤害。
　　两人的战斗都是试探为主，从未有过全力以赴的时候。
　　这次邀月主动约战，对于厉朝峰而言是好事，因为他不是邀月，他身上有很多事情要忙。
　　邀月动不动闭关五年，厉朝峰闭关一年，神龙帮就能发展到让厉朝峰完全认不出来。
　　所以这次战斗，厉朝峰可以赢，也可以输，但绝对不能拖。
　　邀月凝视著厉朝峰，他还在凉亭里端坐，但只要自己敢突袭，对方一定会登天而走。
　　未虑胜，先虑败。
　　在邀月眼里，神龙帮这个新龙王身上没有一点江湖气息。
　　总是先立于不败之地后，才会考虑如何和自己纠缠。
　　听著厉朝峰的问题，邀月也是仰著头，白壁无瑕的玉颈让邀月整个人看起来像一只骄傲的仙鹤，此时更是清声说道。
　　“本宫承认之前小觑了你，但你我之间的恩怨，终归要有一个了结。”
　　“今日一战，便是结果？”
　　“恩怨？结果？”
　　厉朝峰微笑摇头，轻声细语的解释起来。
　　“宫主说笑了，神龙帮虽说在云南有些生意，但和移花宫向来是井水不犯河水，如何说的上恩怨。”
　　“至于结果，厉某虽然真气不如宫主，但宫主似乎也拿厉某的轻功没有什么办法。”
　　“所以，你我能有什么结果。”
　　“打来打去，不过是宫主再换一件衣服，而厉某又要去天上吹吹冷风罢了。”
　　邀月怒了，珠眸微张。
　　“本宫要杀江小鱼，你却一心庇护江小鱼，如何没有恩怨？”
　　“至于结果，若今日本宫还是如前次那般退走，便算我输了。”
　　“但如果你敢不战而逃，自然是本宫赢了！”
　　厉朝峰吹拂著茶碗中的茶水，黄山毛峰可是稀少之极，味道的确不错。
　　只是邀月的提议，厉朝峰心中有些不满意。
　　邀月约战自己，周围没有旁人观战。
　　她会不会因为羞耻心逃走，谁都说不准。
　　但这话又不能明著说，邀月明显是下了一些决心。
　　邀月心中在意的人不过一个怜星，厉朝峰可不敢和她玩换家。
　　瞬间之后，厉朝峰也是换了一个话题，娓娓说出了自己的想法。
　　“那江小鱼不过是一个初出茅庐的小子，虽然在恶人谷长大，身上并无劣迹。”
　　“一路走来，侠义心肠虽然不多，但也不是穷凶极恶之徒，又替厉某做了些许事情。”
　　“如此一个开朗少年，厉某心中倒是不解，宫主为何非得取他性命？”
　　邀月冷冷的看著厉朝峰，也是说出了一个江湖上极为隐秘的事情，或者说，一个传闻。
　　“你杀了江琴，总不会到了现在这个时候还要装糊涂，说自己不知道江小鱼的父亲是谁？”
　　厉朝峰听到邀月说出自己做过的事情倒是不惊讶。
　　杀江琴这事又不是什么坏事，胡铁花做人向来喜欢替人扬名，朋友又多。
　　厉朝峰杀江琴这事江湖人知道的人不多，但从来不是什么秘密。
　　只是书童江琴没有变成江南大侠江别鹤就死了，厉朝峰也成了威震天下的渊龙公子，甚至苍穹魔龙。
　　书童江琴，哪里比得上石观音、上官金虹、蝙蝠公子这些人物，这事真就小得不能再小。
　　只能说传闻。
　　除了燕南天的朋友会在意外，江湖人最多给一句“哦，知道了”就会忘之脑后。
　　网际网路都没有记忆，更别说江湖了。
　　放下茶水，厉朝峰仰头看著邀月。
　　“宫主对厉某的过去还真是了如指掌，这点小事都能打听出来，还真是令人惊叹。”
　　邀月凝视著厉朝峰的平静的脸色，心中的怒火越发张狂，但越是愤怒，邀月的语气越发平淡。
　　“若非怜星传信，本宫也没有想到大名鼎鼎的苍穹魔龙，居然和玉郎江枫有关系。”
　　厉朝峰咂摸了一下嘴角，脸上感叹起来。
　　“背主之仆，自然人人得而诛之，玉郎江枫在江湖上颇有侠名。”
　　“我不过做了常人该做的事情，宫主如何断定在下和江枫有关系呢？”
　　邀月看著厉朝峰面不改色的表情，也不想在这种查不出来路的事情上多做纠缠，只是继续说道。
　　“既然你和江枫有关系，那庇护江小鱼一年自然不是虚言。”
　　“甚至一年之后，江小鱼还不能在花无缺手下活下来，你依旧会出手阻止我们杀人。”
　　“伱还敢说，你我之间没有什么恩怨吗？”
　　邀月说话间，表情已经愈发激动。
　　怜星给她的双子自残复仇计划很完美。
　　但再完美的计划，都会出现问题。
　　花无缺和江小鱼自相残杀，武功从来不是问题，问题是他们得互相厮杀。
　　当年的计划，是移花宫养育花无缺，燕南天养育江小鱼。
　　有燕南天这个嫉恶如仇的存在，江小鱼最终肯定会上移花宫复仇。
　　所以计划一开始，花无缺根本不需要下山追杀江小鱼，两人必有一战。
　　但燕南天被五大恶人废了，江小鱼没有燕南天教导，一身武功别说杀进移花宫了，能在移花宫宫女手下走上三招，那都是他嘴皮子很溜，移花宫宫女舍不得杀他。
　　这样的江小鱼自然不可能去移花宫复仇，所以邀月从小给花无缺洗脑，让花无缺做这个主动杀人的恶人。
　　花无缺性格很善良，逼著他主动杀江小鱼，已经是邀月靠身份不讲道理了。
　　现在厉朝峰挡在了江小鱼身前，花无缺倒是不怕死，面对厉朝峰也敢主动出手。
　　但让他越过厉朝峰去偷袭江小鱼，就有点蛮不讲理了。
　　厉朝峰不是燕南天，苍穹魔龙虽然恶名远扬。
　　可“魔”之一字，完全是其所行所为，均属离经叛道之举，为江湖和天下所不齿。
　　但他实际上不怎么喜欢杀人，更不喜欢斩尽杀绝。
　　那些被他夺走土地的财主们，若是愿意妥协，不搞死命纠缠，也是能安然无恙的活下来的。
　　这样一个人，再怎么尽心教导江小鱼，也绝不可能把江小鱼教导成一个为了复仇不顾一切的家伙。
　　十几年的阴谋眼看要破产，邀月凭什么和厉朝峰你好我好等一年时间？
　　要是一年后江小鱼被厉朝峰教出无上轻功，花无缺岂不是得追江小鱼到地老天荒。
　　邀月算的清楚，有厉朝峰在，花无缺和江小鱼的决斗，根本拖不得。
　　厉朝峰听到邀月隐隐有些咬牙，也是笑著劝道。
　　“玉郎江枫已死，江小鱼不过一个调皮少年。”
　　“纵使我有心给他留下活路，但也只是活路而已。”
　　“冤冤相报何时了，我看江小鱼似乎没有复仇之心，宫主又何必赶尽杀绝呢？”
　　

第248章 金链长剑
　　厉朝峰说话一脸温和，似乎真觉得江小鱼放弃复仇是最好的选择。
　　但这话在邀月耳中，却是刺激她怒火中烧，整个人都咬牙切齿起来。
　　十五年，她为了复仇，等了十五年。
　　好不容易两个孩子长大了，能自相残杀给她看一场好戏了。
　　厉朝峰一句话，这场戏就结束了？
　　邀月已经不想再聊了，再说下去，厉朝峰得好奇为什么必须是花无缺亲手杀死江小鱼了。
　　一个十几年后还愿意庇护“故人之子”的苍穹魔龙，神龙帮还有三万子弟。
　　她说的太多，厉朝峰怕是能直接猜出真相。
　　“找死！”
　　话不投机半句多，战斗瞬间开始。
　　面对焰阳真气，邀月的真气再怎么强横，衣服也只能在焰阳真气下支撑一盏茶的时间。
　　一盏茶，就是邀月和厉朝峰的近身交战最长时间。
　　纵使黄山之巅气温很低，那也不会超过一炷香时间。
　　所以，此战邀月必须使用远程手段。
　　厉朝峰看著邀月随手扔来的丈高巨石，眼角抽动，努力按了一下太阳穴，嘴里无奈说道。
　　“黄山奇石风吹雨打了千万年，才有了这番奇景。”
　　“你我不过一场江湖闲斗，宫主何必做这焚琴煮鹤之事。”
　　脚步一踏，整个人飞上半空，听著风声，却是第二块巨石瞬息而至。
　　看到巨石连绵而至，厉朝峰躲开第一块巨石，瞬间出掌，第二块巨石瞬间停在厉朝峰身前。
　　停下巨石，厉朝峰微微抬头，一道冷炼长剑从他的头顶掠过。
　　双手作焚天之势，焰阳真气裹挟著高温朝著接触而至的邀月而去。
　　遮挡视野，于厉朝峰无用。
　　“叮铃铃！铛！”
　　冷炼长剑上系著一根细小金链，邀月长剑脱手，整个人倒飞而去。
　　而长剑倒转直下，冲着厉朝峰头顶而来。
　　长袍鼓风，袖口大开。
　　魔刀千刃，蜂拥而出。
　　“叮！叮！叮！”
　　数柄飞刃斩在金链之上，响起阵阵金属碰撞之声。
　　金链却是瞬间绷直，闪著耀耀微光。
　　呼的一声，厉朝峰开始后退，避开了长剑一击，嘴中也是连连赞道。
　　“厉某倒是听闻移花接玉威震天下，拳掌剑也是天下无双，没想到宫主的鞭法也是不错！”
　　长剑被金链所牵引，用的的确是鞭法路数，邀月瞬间收回长剑，微微凝神看向厉朝峰，也是说道。
　　“本宫知道你的耳目极为聪敏，但此地狂风之声可以遮蔽你的耳朵，山石可以遮挡你的眼睛。”
　　看向漫天白云，邀月也是有些得意说道。
　　“此地高耸入云，冷风拂面，本宫倒想看看，你的大紫阳手还能不能让本宫落荒而逃！”
　　焰阳高温、耳目通明、登天轻功、魔刀千刃。
　　厉朝峰和邀月作战不过是退敌，还没到把对方死斗的地步。
　　至于厉朝峰的神龙九式，在他成为龙王之后，用的次数也就不多了。
　　神龙九式最擅长的是缠斗，面对绝顶高手太危险。
　　面对一流高手
　　魔刀一出，谁与争锋。
　　随著邀月把交战地点选在黄山的理由说出，厉朝峰也是微微摇头，对于邀月的算计感到无语。
　　耳目聪敏的高手的确容易被山中风声干扰，但他又不是一般的耳目聪敏。
　　邀月为了这一战，准备的倒是充分。
　　微微摇头，厉朝峰满脸苦笑，也是有些歉意的解释。
　　“宫主如此重视此战，厉某却什么都没有准备，心中倒是有些惭愧。”
　　“为表歉意，厉某今日也就用点心吧。”
　　厉朝峰淡然的表情让邀月心中一动，但还是满脸怒火的斥责起来。
　　“狂妄！”
　　长剑金链，可以施展剑法，也可以施展鞭法。
　　有明玉功真气加持，近身可以用剑退敌，远战以鞭法伤敌，再也不惧厉朝峰的焰阳真气。
　　随著狂妄声落下，邀月长剑再次飞出，却猛的瞪大双眼，瞬间又是收回。
　　因为她的眼前，厉朝峰变成了两个。
　　黄山之巅光线不错，而群龙分身最适合在光亮处施展。
　　邀月耳中尽是山中狂风，眼前看到了两个厉朝峰，心中也是惊讶。
　　厉朝峰还和天禽老人有关系？
　　天禽老人此时年近百岁，邀月倒是不怕一个老家伙，但天禽老人属于武林奇人。
　　奇，代表著他的武功很特别。
　　而厉朝峰，也很特别。
　　两个厉朝峰看著邀月停下了攻击姿态，都是露出了戏谑的眼神，其中一个语气平静的说道。
　　“宫主准备的各种手段，不过是防止厉某靠近，但剑只有一把，我这边却有两个人。”
　　“不行，不行，那可不是剑，那是鞭子，要是一顿胡乱挥舞，别说我们只有两个，就是再多几个，也是没用处的。”
　　第二个厉朝峰如同有自我意识一般接上了第一个厉朝峰的话语，扫视一圈，第二个厉朝峰也是奸笑道。
　　“要不我们再各自分出一个人来，二打一有些吃力啊。”
　　平静的厉朝峰连忙摇头，语气里全是不愿意。
　　“哎，以二对一，已经是占了宫主便宜，以四对一太过分了。”
　　如果说“凤双飞”还能让人看出是绝顶轻功，群龙分身就完全是妖法。
　　厉朝峰身上妖异的地方本就很多，现在居然能分身，更显古怪了。
　　初见之下，纵使强如邀月，也不敢掉以轻心，但她手中金链长剑，倒是能用来试探一番。
　　口中娇诧：“装神弄鬼。”
　　长剑瞬间飞出，笑容满脸的厉朝峰眼前，但对方只是微微侧身，也就躲开了试探一击。
　　邀月鞭法很强，但鞭法从来不是她擅长的手段。
　　她最厉害的从来都是近战手段。
　　群龙式迷惑人的视觉，只要心中存在疑问，就不可能全力以赴。
　　邀月为了防止意外，她的鞭法速度很快，但不是最快。
　　躲开了第一击，一脸平静厉朝峰却脚踏地面，身体俯冲而出。
　　平静厉朝峰冲向邀月，那嬉笑的厉朝峰却是大惊失色，整个人犹如被人拖拽著前几，口中更是提醒。
　　“别跑啊，咱们之间距离不能太远。”
　　听著这嬉笑厉朝峰一句话说出了分身术的弱点，邀月心头一喜，瞬间再出一鞭，竟然冲着被拖拽而走的嬉笑厉朝峰而去。
　　长剑掠过半空，竟然穿过了嬉笑厉朝峰的虚影，让邀月微微愣神。
　　那个满脸平静的厉朝峰已经来到了邀月身边，掌心吐出真气。
　　焰阳真气瞬间覆盖邀月全身。
　　遭了，上当了！
　　

第249章 “焰阳掌”
　　邀月的确上当了。
　　轻功速度快到能产生残影，很强吗？
　　邀月遇到过那种因为轻功太快无数能分出数十个虚影的轻功高手。
　　以轻功闻名天下的血影人杀人之时更是整个人都如同幻影。
　　但厉朝峰这一手，不仅仅是他的轻功很快。
　　而是他一边使用轻功，一边在扮演著两个性格不同的人。
　　轻功快和能分身，根本是两类武功。
　　一个是武功，一个是妖法。
　　长剑穿过厉朝峰残影后，邀月瞬间就明白厉朝峰是怎么做到这件事了。
　　苍穹魔龙居然有这么狡猾的武功。
　　就在邀月惊诧之际，厉朝峰整个人已经扑了过来，掌心紫中透白。
　　大拍手！
　　“来的好！”
　　邀月心中震怒，手上却也不慢，冷炼长剑瞬间出手，径直刺向厉朝峰胸口大穴。
　　厉朝峰手臂很长，但再长，也没有剑长。
　　用兵器的自然比用拳脚的攻击范围大。
　　然而厉朝峰从来没有想攻击邀月的本体，魔刀千刃都能被明玉功调转方向，他的大拍手打过去，也不过是被偏转而已。
　　“啪！”
　　长剑被厉朝峰双掌瞬间拍住，厉朝峰双掌之间直接发出“滋啦啦”的奇异响声。
　　随著厉朝峰一个扭掌，只听“叮”的一声，长剑居中而断。
　　邀月此时正被高温逼著后退，听到长剑断裂声，也是赶紧收回，却只有半把长剑了。
　　凝神一看，厉朝峰赫然以掌力融化了一部分铁，最后一掌扭断了长剑。
　　怎么可能？
　　厉朝峰大紫阳手的确有一定的高温，但也只是点燃木材布料的程度，这可是百链长剑。
　　要不是邀月刚才被高温逼退，只以金链控制长剑而不是用手。
　　厉朝峰敢空手入白刃，邀月绝对会把他的双掌切断。
　　转头看向厉朝峰，却发现厉朝峰在疯狂的揉搓双掌。
　　还好真气能强化手掌，焰阳真气更强化了防高温的特性。
　　不然他在手掌里玩铝热反应，一双爪子得彻底完蛋。
　　知识就是力量！
　　谁让这个世界的化学元素周期表和现代社会差不多呢！
　　发现邀月的目光看向自己，厉朝峰也笑看邀月，满不在意的问道。
　　“宫主的兵刃已经没了，需不需要重新取一件回来？”
　　邀月一身武功在于拳脚，这件特制兵器只是专门用来对付厉朝峰而。
　　质量虽然还算可以，但也勉强算得上宝剑。
　　邀月有些严肃的询问厉朝峰。
　　“这是什么武功？”
　　能融化钢铁的火热掌力，要是厉朝峰用这种掌力偷袭到自己身体
　　别说真气护体了，就是再套了一层盔甲，也得重伤致死。
　　明玉功可以偏移对方的掌力，但还是需要身体接触的。
　　武功？
　　不，这是科学的力量。
　　“焰阳掌！”
　　厉朝峰面不改色的说出了武功的名字，表情很平静。
　　这个世界上有焰阳掌的武功吗？
　　大抵是有的。
　　但绝对不如大紫阳手。
　　邀月神色之中有些严肃，她的无敌名声不是别人吹出来，而是她一拳一掌杀出来的名声。
　　天下间也许有人能和邀月同级，但想一掌拍死她们姐妹，只能说痴人说梦。
　　但厉朝峰能真气融铁，一掌拍死她不是假话。
　　世间居然有此等武功？
　　邀月有些不甘心，因为现在的她纵使不要脸面，也不敢说自己必胜。
　　毫不可惜的扔掉兵器，邀月脸上没有一丝失落，反而全是好战之心。
　　“本宫纵横天下数十载，天下人见了本宫都得俯首称臣，今日倒想看看，你这个焰阳掌到底有什么厉害的地方！”
　　过去一个月里，厉朝峰和邀月的战斗都是一触即分，双方出手都有些许顾忌。
　　但对于邀月而言，厉朝峰打架完全是靠著轻功耍流氓。
　　双方真的闹到火并程度，厉朝峰要么丢盔弃甲，失去神龙帮，要么就得死在她手里。
　　然而此时的邀月，再不是庇护移花宫的宫主，而是一个一心向武的武者。
　　看到邀月眼底的战意，厉朝峰面色微变，有些服软道。
　　“焰阳掌虽然厉害，但肯定不如明玉功修身养颜，宫主能修得明玉功已是天幸，何必对焰阳掌如此关注呢？”
　　邀月听著厉朝峰服软，眼底没有半分得意，反而有些嫌弃。
　　“磨磨唧唧的，像你这种还没打就认输的废物，也配自称武者。”
　　厉朝峰浅笑反驳：“我是一帮之主，也是江湖人人畏惧的苍穹龙王，何必去求什么武者之名？”
　　邀月听著这话，也是得意一笑，双手一背，骄傲说道。
　　“既然如此，那本宫就杀进神龙帮，到时候你我依然会有一战，要不要打，你自己选。”
　　厉朝峰表情一变，看著邀月，单手虚握，神情冷峻的说道。
　　“邀月宫主，话不要说的太满！”
　　“谁赢谁输，还没打过，你就确定你能赢。”
　　看著厉朝峰的表情，邀月眼底越发得意。
　　她很久没有遇到能让她产生危机感的敌人了，
　　一个喜欢以武力横扫天下的人，当然是一个好武之人。
　　厉朝峰心中有些无奈，因为这次战斗，邀月不会退了。
　　哪怕她的衣服被自己毁掉，她也不会退。
　　两人在山巅相对而立，四目相对。
　　呼！
　　刹那之间，邀月动了。
　　她必须得先动，因为厉朝峰先动，就会上天。
　　白衣掠空，形成一道残影，厉朝峰没有上天，而是人影乍分，群龙再起。
　　作为一个轻功高手，邀月已经清楚厉朝峰分身法只是欺诈之术。
　　但她也清楚，这代表著厉朝峰的轻功不在她之下！
　　攻左，还是攻右。
　　两边都是真正的厉朝峰。
　　等等。
　　邀月心中忽然明悟。
　　两个都是真的，代表著两个都是假的。
　　好一个分身之法。
　　此法一出，除非轻功比厉朝峰更强，否则敌人再不是先手攻击那一方，厉朝峰会从那个方向攻出第一掌。
　　分身得到先手，焰阳掌一击必杀，但凡一个不注意，立刻身死。
　　好一个苍穹魔龙，纵使身处地面，也能天下无敌。
　　邀月屏气凝神，竖耳聆听，打算从周围的风声里判断出厉朝峰的准确位置。
　　然而她完全没有听出异常，因为厉朝峰的隐龙式早就将他移动的声音和环境音混为一体。
　　“我来了！”×2
　　这次的厉朝峰不再伪装两个不同的人，两个厉朝峰都是同一个表情，也同时抬步向前。
　　邀月隐隐发出白玉华光，明玉真气覆盖全身，也是蓄势待发。
　　移花接玉不能用，但移花接木随便用。
　　两个厉朝峰各自伸出紫色手掌，邀月看著面前的双影，玉掌也是瞬间伸出，接住了厉朝峰真实的掌心。
　　“轰！”
　　“这不是焰阳掌？”
　　邀月微微偏转厉朝峰掌力，眉头却是紧皱，脸色有些凶狠。
　　“厉某贵为龙王，不是宫主陪练，想要见识焰阳掌，宫主总得给我一个一击必杀的机会。”
　　邀月面色一滞，瞬间明白厉朝峰的意思，居然让自己主动接对方一掌，立刻咬牙！
　　“做梦！”
　　山巅之上，厮杀再起。
　　

第250章 金刚不坏
　　就在厉朝峰和邀月在山顶激战之际，安庆城里也是风起云涌。
　　替代厉朝峰坐镇神龙帮总舵是龙子狻猊，也叫龙五。
　　他此时正仰躺在床榻上，看著手中的一张纸条，也是捂嘴咳嗽了两声。
　　张开掌心，那是一抹血迹。
　　天绝地灭大紫阳手，想伤人，先伤己。
　　虽然厉朝峰严令禁止龙五非必要不要深入修炼此法。
　　但龙五依旧在暗中修炼。
　　然而他的身体强度完全不如厉朝峰变态，厉朝峰扛得住紫阳真气，不代表他能做到。
　　龙三作为龙五的哥哥，他也知道自己这个弟弟从来不甘心待在厉朝峰之下。
　　但厉朝峰拿走了天绝地灭大紫阳手，也给了龙五足够的利益补偿。
　　龙家整个家族迁移江南，不过一年时间已经不在花家和金家之下，只因为龙家手里的纺织流水工坊。
　　看到龙五吐血，给龙五送信的龙三也是劝道。
　　“弟弟，我知道你心气大，武功没有龙王进步，有些不服气。”
　　“但龙王没有害人的心思，大紫阳手能不练，还是别练了。”
　　龙五眼睛直直的盯著自己的废物哥哥，眼底全是不甘心。
　　“但他能练成真正的大紫阳手，我为什么做不到？”
　　他今年才十六，已经可以杀死任何人，但他根本不是厉朝峰的对手。
　　大紫阳手居然有更进一步的可能
　　还真是笑话。
　　明明一开始是他的武功，他还藏了一部分奥妙没有告诉厉朝峰。
　　结果对方拿著缺了几句话的秘籍练了一年，就能用大紫阳手逼退移花宫邀月宫主了。
　　更让龙五难受的是，他为了练功，一身经脉都有创伤，而厉朝峰却健康的不像一个正常人。
　　身体差异？
　　不过是他身负无上硬功罢了。
　　咳嗽两声，龙五看向自己的哥哥，淡淡问道。
　　“金刚不坏神功有消息了吗？”
　　龙三听著这话，也是白了一眼龙五，满眼厌烦的说道。
　　“找了一些秘籍，但都是一些金钟罩铁布衫吹嘘而来的金刚不坏，哪怕少林派的金刚不坏神功，也只是真气护体而已。”
　　“你如果想要强身之术，还是忠于龙王做事，未来某天他把你收为弟子，才有可能得到。”
　　龙五听著龙三的话，知道他的计划才是对的，但还是微微摇头。
　　“那家伙做事我看不懂，当他的徒弟。”
　　“不是不想，是我根本做不到。”
　　龙三怒哼：“那就别再练这种伤人伤己的武功！”
　　“龙家现在不差你这么一个高手也能成为武林世家！”
　　感觉到再说下去，龙三指不定会彻底倒向厉朝峰，龙五又是咳嗽了两声，随意的递过一张纸条给龙三。
　　“那个叫江小鱼的家伙被五大恶人带走了，被花无缺堵在了城外。”
　　“你还是赶紧带人过去劝劝，别厉朝峰活著回来了，他这个便宜徒弟被花无缺弄死了。”
　　听到龙五直呼厉朝峰之名，龙三不甘心的接过纸条，也是抱怨起来。
　　“那是苍穹龙王，你说话时给我放注意点！”
　　“惹恼了龙王，别说你了，就是现在的龙家，也承受不住龙王一怒！”
　　听著龙三的抱怨，龙五浅笑起来。
　　“什么苍穹龙王，那是江湖送给他的称号。”
　　“他选的龙王称号是狴犴，而我是他亲手定下的狻猊！”
　　“龙生九子，我和他，从始至终都是平等的！”
　　龙三仔细看过了纸条，也是听到了龙五的说话，脸色瞬间无奈。
　　“这是龙王心胸广大，但也要知道，神龙帮地位特殊的除了你这个狻猊，还有一个在外面的螭吻。”
　　“伱负责镇守总舵，螭吻负责巡视分舵，你也别太得意。”
　　龙五没有得意，甚至说，他对厉朝峰心服口服。
　　但厉朝峰对他，只有利用，从来没有情感。
　　龙生九子，却只有三个龙子，剩下的六个，龙五不知道在哪，甚至不知道是否存在。
　　厉朝峰做事违背了许多常理，所以龙五隐隐有些感觉。
　　感觉某一个时间点，他连狻猊都当不了了。
　　所以他想要突破大紫阳手的禁锢，最少能做到厉朝峰高温真气的地步。
　　只有这样，他才能跟上厉朝峰的步伐。
　　是的，跟上。
　　不是超越。
　　龙五没有想超越厉朝峰的心思，他只是对厉朝峰和自己并不亲近感到不甘心。
　　他哪里不如那个小流氓江小鱼了？
　　看著龙三已经远去，龙五也是咳嗽了起来，脑海里也闪过一个念头。
　　灵药，也许是自己的一个机会。
　　招来贴身侍从，龙五也是命令道。
　　“传信霸龙，让他在三湘之地搜索传闻中灵药，就说是狻猊的命令。”
　　——
　　安庆城外，五大恶人各自握住手中兵刃，看著不远处的移花宫众人。
　　花无缺一身白衣，他的身后是几个移花宫侍女。
　　看著被他无意间撞见的江小鱼，心中有些无语。
　　邀月和厉朝峰黄山一战，他这个移花宫少主也被邀月安排了任务。
　　邀月会用计策拖延厉朝峰一段时日。
　　而这段时日里，他要进入安庆城，直接杀死江小鱼。
　　这次花无缺直接得到了江小鱼的画像，也不再是满江湖乱窜。
　　找到江小鱼，本就是轻而易举。
　　邀月复仇的计划很简单，让双子自相残杀。
　　至于最终是江小鱼死了，还是花无缺死了，邀月并不在乎。
　　甚至说，花无缺这个和江枫一模一样的孩子，她心底更厌恶。
　　而等了十五年的他，已经不想等下去了，尤其是厉朝峰这个家伙试图保护江小鱼后。
　　花无缺很犹豫，虽然说江小鱼会杀了自己两个姑姑的恶人，但他真的不想就这么杀了江小鱼。
　　所以他在城外等著。
　　至于铁心兰，她和自己是路上遇到的，两人曾经在成都见过，也知道花无缺要杀江小鱼，所以混在了一起。
　　因为认识江小鱼，又觉得花无缺并没有那么坚定的杀人之心。
　　所以在花无缺犹豫的时候，铁心兰打算先找到江小鱼，了解一下两人之间的事情到底是怎么回事。
　　但铁心兰进了安庆府，小鱼儿却被五大恶人带出安庆府，彻底错过了。
　　反而是不想看见江小鱼的花无缺，和没有易容的江小鱼迎面撞在了一起。
　　

第251章 双骄初遇
　　双眼注视著小鱼儿，花无缺淡然问道。
　　“你是江小鱼？”
　　环视小鱼儿身前的五个“男人”，花无缺也是微微点头算是招呼，随后有礼有节的问候道。
　　“诸位是神龙帮安排保护江小鱼离开安庆的人吗？”
　　五大恶人身上有著易容术，花无缺又没有见过五人，只能作出如此猜测。
　　听到花无缺怀疑自己是神龙帮的人，五大恶人各自对视一眼，纷纷笑了起来。
　　随著五大恶人的伪装被自己掀开，杜杀也仰首挺胸的说道。
　　“我们十大恶人才不是什么神龙帮或者狗嘴帮的人，你小子可别认错了！”
　　花无缺看到五个男人瞬间变成了四男一女，一看装束，也是肃容，微微点头。
　　“原来如此，无缺倒是失礼了，还未请教诸位名讳。”
　　杜杀伸出铁钩，满脸凶狠：“杜杀。”
　　李大嘴竖起斧子：“老子就是不吃人头李大嘴！”
　　屠娇娇捂住了嘴巴，打量了一下花无缺的容颜，也是声音忽男忽女的介绍道。
　　“嘿嘿嘿，不男不女屠娇娇说的就是我了。”
　　哈哈儿看到三大恶人一幅凶神恶煞的模样，也是低头躬身，连连拱手，满脸堆笑的抱歉道。
　　“公子有礼，在下哈哈儿，可从来没有作恶多端，都是被他们牵连的。”
　　阴九幽凝视著花无缺，再看他身后的两个女子，也是声音飘忽，幽幽说道。
　　“半人半鬼，阴九幽。”
　　听著早已听过的名讳，再看五大恶人的模样，花无缺心中微微定了下来，脸色严肃的问道。
　　“无缺见过诸位，还未请教，诸位为何和江小鱼混在一起，难道是想杀他吗？”
　　花无缺的确很严肃，因为邀月的要求是江小鱼可以随便死，但必须死在他手里。
　　“哈哈哈！”
　　数个笑声传来，屠娇娇也是笑嘻嘻的开口。
　　“小鱼儿可是我们五个一把屎一把尿带大的，将来要做这天下第一大恶人的。”
　　“要是平白无故的杀了，我们岂不是白养了。”
　　花无缺听到这话，脸色平和起来，只要不是和他抢人头，那都好说。
　　甚至他还有些满意，因为这代表著他杀江小鱼这件事，并不算滥杀无辜。
　　一个被五大恶人养大的孩子，将来总是要作恶的。
　　微微拱手，花无缺也作出了决定。
　　“既然如此，那无缺就失礼了。”
　　血手杜杀的铁钩一直警戒著花无缺，此时看到花无缺的态度，也是严肃的问道。
　　“你要做什么！”
　　作为移花宫少主，花无缺最近一段时间，倒是做了许多事情，对于江湖也有了自己的了解。
　　此时看到杜杀表情，花无缺也是有礼节的回复道。
　　“无缺要完成大姑姑的任务，杀死江小鱼。”
　　“至于诸位，只要不阻拦无缺，可以安全离开。”
　　李大嘴听到这话，也是凶狠的说道。
　　“别人都怕你这个移花宫少主，我们可不怕。”
　　“要知道，我最喜欢吃人肉，而少年的肉，可是最嫩最滑的！”
　　说完之后，李大嘴也是对花无缺身后的两个侍女看了过去，随后得意笑道。
　　“你再继续拦著我们，我李大嘴今天可以吃的饱饱的了。”
　　听著李大嘴的挑衅，屠娇娇也是叉腰怒骂道。
　　“李大嘴，到了这个时候，你还一心惦记著吃，咱们再不快点，神龙帮就追来了。”
　　屠娇娇开口，哈哈儿也是帮嘴起来。
　　“对啊，对啊，这花公子这么有礼貌，一看就是正义少侠，你吃了他，也不怕天打五雷轰。”
　　花无缺听著这话，眼神里没有半点放松，一直紧盯著小鱼儿，避免对方靠著轻功逃离。
　　然而就在三大恶人相互拆台的时候，花无缺猛的听到身后响起微风，直觉之下，仰头躲开，却看到一道人影从眼前飘过。
　　半人半鬼阴九幽乘著三大恶人胡闹的时候，已经用无声轻功靠近。
　　“动手！”
　　杜杀开口，李大嘴和他各自冲向花无缺，哈哈儿和屠娇娇也是挥拳跟上。
　　恶人杀人可不讲江湖规矩。
　　一拥而上才是常态。
　　“公子，小心。”
　　荷露荷霜各自拔剑，却发现花无缺早已不在原地，而是径直冲进五大恶人中间，双臂一展。
　　移花接玉！
　　李大嘴的斧头噼向了杜杀，屠娇娇的拳头挥向了哈哈儿，哈哈儿的暗器射向阴九幽，阴九幽却是退了三丈之远。
　　杜杀的铁钩被花无缺握住，随著内力反转，也是瞬间倒飞而去。
　　五大恶人被花无缺一招逼退，也是各自警戒，心头大惊。
　　这个小子年纪不大，武功居然如此精妙。
　　移花宫的移花接玉果然非常人能敌，难怪敢一个人往神龙帮大本营里钻。
　　用移花接玉逼退五大恶人，花无缺并无得意之心，他来这里是杀人的。
　　江小鱼还没有死在他手里，如何可以算完成邀月的任务。
　　看著江小鱼没有趁著五大恶人攻击的时候逃命，花无缺也是微微点头，伸手邀战起来。
　　“请！”
　　小鱼儿虽然练了《五绝神功》，可他三天打鱼两天晒网的，武功有进步，但不多。
　　此时看到花无缺一招逼退五个师父，小鱼儿知道自己肯定不是他的对手，也是满脸疑惑的问道。
　　“请是什么意思？”
　　花无缺神情微微落寞，但也是还是诚实以告。
　　“江小鱼，苍穹龙王被大姑姑拖在了黄山，今日一战，你避无可避，出手吧。”
　　小鱼儿一听这话，也是满脸嫌弃的说道。
　　“咦，移花宫的人都这么无耻的吗？”
　　“明明答应了给我一年时间练功，现在居然偷袭，这么做事，以后移花宫的名声不就没了？”
　　花无缺听到江小鱼如此说话，也是眉头微皱，但还是平静解释起来。
　　“当日在成都，无缺并未应承龙王的条件，大姑姑也没有承诺这件事，所以这个承诺从未存在。”
　　小鱼儿看著花无缺怎么刺激表情都不变，也是有些不爽的回答。
　　“那我也不打，打不赢的人，我为什么要打。”
　　说完之后，他还是不解气，张开双臂，闭上双眼，一幅我不反抗的态度吼道。
　　“有本事伱直接打死好了，看厉疯子会不会替我报仇。”
　　小鱼儿本意是在狐假虎威，可惜花无缺此时只能一条路走到黑，微微点头，语气抱歉道。
　　“得罪了！”
　　一掌拍向江小鱼胸口，江小鱼居然真的不闪不避，让花无缺有些讶异。
　　随著掌风落下，花无缺的手掌也停在了江小鱼胸前，而他更是皱眉说道。
　　“你为什么不反抗？”
　　小鱼儿感觉对方掌风停下，也是微微睁开双眼，随后得意解释道。
　　“反抗又赢不了你，我为什么要反抗。”
　　“本来是你滥杀无辜，要是我反抗了，就变成了江湖斗殴。”
　　“我才不让你又杀了我，又得了名声呢。”
　　

第252章 投鼠忌器
　　小鱼儿不解释还好。
　　一解释，本来还心存疑惑的花无缺脸色立刻变了。
　　因为他杀小鱼儿既不是为了心中正义，也不是为了江湖声名，纯粹是邀月的要求。
　　大姑姑的命令当然比自己的名声更重要。
　　掌风再起，小鱼儿看花无缺眼神，再无刚才的犹豫和挣扎，也是连忙举手招架。
　　但他武功再进步，如何是从小被邀月怜星精心教导的花无缺对手。
　　只是刚刚动手，花无缺就击飞了小鱼儿，正打算一掌击毙，却听到李大嘴正在大喊。
　　“小鬼，如果不想我们把你的两个侍女杀了，就赶紧住手！”
　　转头一看，花无缺心中也是懊恼起来，原来五大恶人看到花无缺的心神全在小鱼儿身上，居然直接偷袭了荷露荷霜。
　　荷露荷霜的武功还算不错，但也只是普通。
　　而五大恶人待在一起十几年，五人甚至让燕南天几乎死在了恶人谷，相互之间的默契非常人可比。
　　她们两个再怎么警惕，也被五人找到了机会，一举制服。
　　“公子别管我们，宫主的命令最重要！”
　　荷露看花无缺居然真的因为她们停下了追击，也是焦急提醒起来。
　　移花宫侍女可不是花无缺，犯了错被邀月一掌打死的不在少数。
　　荷露清楚，要是花无缺杀了小鱼儿再来救她们，她们还算有条活路。
　　但如果因为她们让小鱼儿跑了，她们才是真的死定了。
　　荷霜脖子上架著李大嘴的斧子，荷露却是被屠娇娇掐著脖子。
　　此时荷露开口就是一幅感慨赴死的模样，屠娇娇也是赶紧捏紧对方喉咙，嘴里怒道。
　　“闭嘴！”
　　让荷露闭嘴后，屠娇娇也是得意提醒。
　　“我们手上可是有两个人质，花公子若是再犹豫，我们就先杀了一个立立威风。”
　　“毕竟，只要抓了人质，我们和花公子肯定是不死不休的。”
　　“但只要还有一个人质在手，花公子就会束手束脚了。”
　　哈哈儿此时也是笑声接话。
　　“花公子，我们五大恶人肯定是不想得罪移花宫的，但小鱼儿是被我们亲手养大的，却不能看著他死在你手里了。”
　　“放心，只要小鱼儿跟著我们离开，花公子的两个侍女·一定会完好无损的回到花公子手里的。”
　　荷露听到这话，却是紧紧的盯著哈哈儿的背影，努力示意花无缺拒绝对方的提议。
　　五大恶人要是能遵守承诺，那他们就不是恶人了。
　　可惜她的脖子被屠娇娇死死捏住，连扭动脖子都很难。
　　至于荷霜，她初入江湖，对江湖的诡诈根本不清楚。
　　比起遵守邀月的指令，荷霜还是觉得先让自己活下来，再去追杀这六个人比较好。
　　花无缺和五大恶人相互对峙，而小鱼儿此时也终于从地上爬了起来，再看五个师父为了他居然绑架了移花宫的人，也是心头感动。
　　看到花无缺有些犹豫，小鱼儿也知道他们几个师父声名狼藉，根本不值得信任。
　　思考一番后，小鱼儿也是走到几个师父身边，仰首挺胸的说道。
　　“花无缺，你放心，只要他们五个能安全离开这里，你的两个侍女，肯定会回来。”
　　“如果她们少了一根头发，我小鱼儿会亲自用命来赔！”
　　花无缺不想杀小鱼儿除了他年轻外，他心中也有著一股莫名亲近感，此时听到他的话语，心中更是有些信任。
　　但心中感觉未必值得信任，花无缺冷眉直视，款款而谈。
　　“你必须死在我手里，你的命并不能保证她们的安全。”
　　“没有人会自己自寻死路。”
　　听到花无缺如此说话，荷露表情逐渐放松，因为花无缺已经知道不能信任五大恶人。
　　小鱼儿听著花无缺这么说话，再看他的五个师父，也是尴尬问道。
　　“那你说怎么办？”
　　花无缺也知道双方都有些投鼠忌器，目光看向了荷露荷霜，微微点头，也是提议。
　　“我允许你们离开，但伱们得先放荷霜吧。”
　　“至于荷露，你要跟著江小鱼，不要让他再次失去踪迹。”
　　荷露心思机敏，闯过江湖，知道什么事情对花无缺来说更重要。
　　荷霜忠心却冲动，脑子也不怎么样，花无缺担心荷霜被带走，他能得到的只有一具尸体。
　　听著花无缺的解释，本打算荷霜被放走就开始拼命的荷露也是面色一黯，最终看著花无缺认真的眼神，默默点头。
　　“好！”
　　小鱼儿也知道花无缺的办法是最好的办法，也是点头答应。
　　正打算向花无缺问清哪个侍女是荷霜，却只听头顶一个声音响起。
　　“好什么好！”
　　“厉疯子！”
　　小鱼儿惊喜抬头，随后脸色一白，赶紧开口对五大恶人提醒起来。
　　“还不快走！”
　　“轰！”
　　厉朝峰的身形如同一块巨石砸下了地面，随之一分为二。
　　两个厉朝峰纷纷伸出五指，在毫厘之间穿过五大恶人的身边，留下了五个被点住穴道的人。
　　但控制全场的厉朝峰根本没有半点胜利的感觉，整个人又是连忙飞到半空。
　　一个身著青衣的美貌女子从远处极速而来，一拳轰向落地的厉朝峰。
　　秀拳如玉，怒发皆张。
　　“大姑姑”
　　花无缺看著新出现的女子，脸色顿时一喜，然而厉朝峰躲开邀月一拳后，整个人又是一滑，竟然直接落在了花无缺身边。
　　长臂一伸，厉朝峰手指朝著花无缺肩头拂来。
　　花无缺倒是反应不慢，一招移花接玉，就想要逼退厉朝峰。
　　然而刚刚出手，发现对方手臂之中也是出现一股偏移之力。
　　厉朝峰不会移花接玉，但他会移花接木。
　　移花接玉是夺取，移花接木是用蛮力强行扭转对方的攻击方向。
　　比蛮力
　　花无缺再怎么从小锻链，也不如厉朝峰这个自带外挂的穿越者强大。
　　不过十五六岁的年纪，要不是移花接玉精妙，有多厉害。
　　只见厉朝峰手臂和花无缺连续碰撞，只是瞬间，五指在花无缺肩头拂过。
　　让对方定在原地后，厉朝峰转身又是一提，让花无缺的身体挡在了自己面前。
　　厉朝峰躲开邀月拳头，再制住花无缺，不过是顷刻之间。
　　等邀月再攻时，就看到花无缺居然被厉朝峰当盾牌，也是咬牙怒道。
　　“无耻！”
　　厉朝峰才不管邀月骂不骂自己无耻呢，她自己都不要脸了，凭什么自己还得要脸。
　　微微喘气，厉朝峰死死盯著邀月，手捏花无缺死穴，意味不明的说道。
　　“看的出来，宫主不仅衣服换的挺快，轻功也快如闪电！”
　　“可惜，还是没厉某手快。”
　　

第253章 逃之夭夭
　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。
　　厉朝峰纵横江湖，从来不是因为他轻功很快。
　　而是无人可及的制空权，以及控制自如的千刃魔刀。
　　小李飞刀，才是真正的快。
　　厉朝峰武功有小李飞刀的影子，根本没有用心修炼本体，达不到快如闪电的地步。
　　因为小李飞刀快则快，但攻击力实在不够看。
　　李寻欢练的再厉害，面对喜欢堆防御的大欢喜菩萨，也只是被欺负的命。
　　厉朝峰正面削死大欢喜菩萨，尽心练小李飞刀的心思从来不多。
　　从头开始学习一本秘籍，少则三五年，多则数十年，没有系统作为外挂的厉朝峰浪费不起。
　　而和大欢喜菩萨不一样，邀月厉害的不是防御，而是闪避。
　　闪避当然比防御厉害。
　　魔刀千刃千刀齐发无法靠近邀月半寸，转头她用移花接玉倒转过来了。
　　夺天地之力，取日月精华。
　　哪怕没有达到九层，明玉功也是天下无敌。
　　厉朝峰能逼退邀月，是因为她要脸。
　　等她不要脸了，打架这事就翻转过来了。
　　打是打不赢的。
　　厉朝峰唯一能伤到邀月的焰阳真气邀月反手就能偏移到厉朝峰身边。
　　逃是不能逃的，逃得了和尚逃不了庙。
　　得罪了邀月，就不能不思考神龙帮不会被她的怒火毁灭。
　　厉朝峰需要一个机会让对方先冷静下来。
　　还好，邀月十几年的谋划是江小鱼必须死在花无缺手里，最终达到兄弟相残的效果。
　　十几年的谋划，占据了邀月小半人生，这个谋划她不可能放弃。
　　发现邀月有发疯迹象的厉朝峰瞬间作出了决断。
　　拿小鱼儿当自己的盾牌。
　　厉朝峰计划的很突然，过程也不怎么顺利，江小鱼被五大恶人带跑了。
　　但结果很美好。
　　因为厉朝峰抓到了和江小鱼同级别的盾牌。
　　江枫第二个孪生子，花无缺。
　　看著不知道从哪里抢了一身青衣的邀月，厉朝峰手捏花无缺性命，龇牙威胁道。
　　“宫主，江小鱼也在这里，不如你我握手言和。”
　　“你现在杀了他，神龙帮和移花宫和平相处，如何？”
　　“厉疯子”
　　小鱼儿听到厉朝峰转手就把自己卖了，也是心头一惊，脸上风云变幻起来。
　　然而邀月听到这话，整个人愈发冷静下来。
　　厉朝峰这个态度难道他和江枫真的没有多少关系？
　　还是说，他知道自己真正的计划？
　　不可能，当年定下计划的时候，只有她和怜星两个人在场！
　　“你真不顾江枫的交情了？”
　　厉朝峰听出邀月语气里的疑惑，也是呵呵一笑，开口解释。
　　“宫主说笑了，厉某和玉郎江枫从无关系，不过听过江大侠之名，又看江小鱼是大侠之子，却身陷死地，照顾一二而已。”
　　转头看向江小鱼，厉朝峰满脸严肃，怒容满面的低吼一声。
　　“可现在看来，他在恶人谷里过的不错，完全成了一只小狼崽子。”
　　“这种狼心狗肺之人，我又不欠江枫什么东西，为何要护他周全？”
　　“您可是天下无敌的邀月宫主，厉某不过一只别人永远打不著的无头苍蝇罢了。”
　　以无头苍蝇形容自己，以狼心狗肺形容江小鱼，面对邀月，厉朝峰作为了极大的让步。
　　除了，花无缺依旧在他手里，只要他掌心一吐真气，花无缺肯定会死在焰阳真气之下。
　　脸上服软，手中威胁。
　　如果邀月没有所谓的双子阴谋，现在的她只要杀了江小鱼，然后承诺双方井水不犯河水，这次事情也就过了。
　　面子厉朝峰已经给了。
　　江小鱼这个里子，厉朝峰也送了，再死缠烂打，邀月也就没有道理可言了。
　　邀月是无敌，可这个天下又不是只有她一个无敌的人。
　　厉朝峰也无敌，没有神龙帮这座庙，他也是能在移花宫门口下刀子玩的。
　　厉朝峰有赌的成分，赌邀月不会亲手杀死江小鱼。
　　花无缺不重要，厉朝峰抓他，只是为了阻止邀月逼著花无缺替他杀人。
　　邀月看著厉朝峰，厉朝峰在算计，她也在思考。
　　厉朝峰“焰阳掌”似乎只用了一次，一旦她靠近就高温烧她的衣服。
　　最终两人的战斗以她失去所有衣服收尾。
　　然后，厉朝峰就跑了。
　　邀月几乎裸体了还不跑干嘛，留在原地也打不死对方啊！
　　等厉朝峰跑了，邀月才从战斗激情里缓过神，随后就发现自己的几乎赤裸了。
　　这事几乎过不去了。
　　在这之后就是厉朝峰在天上飞，邀月在地上追，顺便抢走别人的衣服。
　　最终她也跟著厉朝峰来到了安庆城，见到了花无缺和江小鱼。
　　但厉朝峰转头抓住了花无缺威胁自己，还放弃保护江小鱼，实在让邀月很难办。
　　因为她不会杀死江小鱼。
　　江小鱼必须死在花无缺手里，才能让她江枫不喜欢自己反而喜欢花月奴的妒恨中脱离。
　　看著厉朝峰，邀月也是逐渐冷静下来，仰头问道。
　　“你想怎么样？”
　　厉朝峰手捏花无缺，微笑的说出了他的建议。
　　“宫主自己杀死江小鱼，你我恩怨彻底消除，我自然能放过花公子，让两位师徒团聚。”
　　邀月听到这个建议，整个人都爆发出巨大的真气，让附近的人全都吹风了出去，而她也是满脸威胁的说道。
　　“不可能，江小鱼必须被花无缺杀死，本宫养大了他，总不能替他做事！”
　　听到这话，厉朝峰心中松了一口气，但脸色却愈发严肃起来。
　　“看来宫主是不打算放过厉某了？”
　　邀月听著这话也是一愣，她要花无缺杀江小鱼，怎么就是不放过厉朝峰了？
　　但转念一想，她的脸色立刻一白，看著厉朝峰的眼神变得凶狠。
　　绝顶高手打架，谁会冲着烧光别人的衣服去的！
　　有可以融铁之力的“焰阳掌”不用，厉朝峰耍什么流氓！
　　想到这里，邀月满眼怒气：“杀了江小鱼，本宫也不会放过你！”
　　厉朝峰听到这话，却是微微摇头。
　　“厉某的战斗方式本就是无所不用其极，江湖儿女又何必拘泥小节！”
　　“宫主如果不愿接受提议，那厉某就只能先带走花公子，等宫主想通了再说其他了。”
　　随著话音落下，厉朝峰也是勾著花无缺的脖领，两个人一起飞向了远处，而空气中也留下了厉朝峰最后的话。
　　“宫主，江小鱼就送给你了，等哪天宫主心情好了，我再把花无缺还给移花宫。”
　　看到厉朝峰抓走花无缺，而邀月宫主却只是看著，江小鱼打算偷偷离开，却被邀月一个挥袖定在了原地。
　　荷露荷霜此时也走到了邀月面前，有心建议邀月直接杀死江小鱼换回花无缺，却不知道该如何开口。
　　“哼，你这两个废物，还不把他带回移花宫！”
　　邀月对于自己的身体被厉朝峰看光并没有多么在意，因为厉朝峰眼神里从来没有出现什么色欲。
　　他只是赢不了自己，便用了无所不用其极的手段。
　　只要自己放弃羞耻心，他的招式便无用，这才选择抓走花无缺。
　　厉朝峰根本不是一个追求武道巅峰的武者，更像一个不折手段的阴谋家。
　　但他先保护了江小鱼，现在又抓走了花无缺。
　　两个孪生子，总是缺一个，邀月已经怀疑厉朝峰是不是猜到了什么。
　　花无缺和江枫长相相似，而江小鱼是江枫儿子这件事，厉朝峰也是知道的。
　　要是少年厉朝峰和江枫见过一面，那么他抓走花无缺的动机，就很耐人寻味了。
　　避免夜长梦多，花无缺可不能留在厉朝峰手里自生自灭。
　　随著一袭青衣掠过长空，邀月没有返回移花宫，而是追著厉朝峰步伐而去。
　　

第254章 萧十一郎
　　花无缺被厉朝峰制住了，随后被带走，邀月也一直追在他们身后。
　　花无缺游历江湖时，深知自己的武功很高强。
　　一直以来，他比起武功，他更喜欢讲道理。
　　只有道理讲不通了，他才会动手。
　　但现在他遇到了一个比自己武功更高，同时也更懂得“讲道理”的家伙。
　　就像现在这样，花无缺被厉朝峰提著，脚下是无尽林木，但他并不紧张，只是询问。
　　“龙王既然放弃庇护江小鱼，为什么不让无缺杀了他，到时候无缺和大姑姑说一声，移花宫自然不会是神龙帮的敌人。”
　　厉朝峰鼻子抽动，脚底瞬间喷出一股热气，朝著另外的方向前进，邀月追的还真是紧。
　　听到花无缺的问题，厉朝峰也是态度极为散漫的指责道。
　　“一个小孩子杀性那么大，江小鱼杀过你全家吗？你非得亲手杀死他？”
　　看著厉朝峰忽然转向，耳中也听到邀月追击而来的呼啸之声，花无缺心头却是安定，也是努力抬头，诚实回复。
　　“无缺在两位姑姑的尽心抚养下成人，姑姑们要求无缺必须杀死江小鱼，自然有她们的理由，无缺只要做到就好。”
　　厉朝峰一个转向甩了邀月一段路，听到这话，也是眉头一皱，满脸厌恶的解释起来。
　　“小屁孩，没听过一句话吗？”
　　“女人最喜欢骗人，越漂亮的女人越懂得怎么骗人。”
　　“你两个姑姑漂亮的不像人，连鬼都敢骗。”
　　“你信她们的，不如投胎重生比较好。”
　　听到厉朝峰污蔑自己的姑姑德行，花无缺面色一黑，便要张口长啸引来邀月。
　　厉朝峰一看，直接伸手点住对方哑穴，接著满脸嫌弃。
　　“让你这么一个毛都没长开的小子去杀另一个毛都没长开的小子，真以为杀人这种事情好玩吗？”
　　眼睛扫视四方，厉朝峰也是接著厉声提醒。
　　“反击杀人和主动杀人可不是一回事！”
　　“反击杀人，是对方有错在先，你为了求生，不得不杀。”
　　“主动杀人，是你主动放弃了道德，到时候身陷阿鼻地狱，别怪我现在没提醒你！”
　　花无缺听著话，眼睛直勾勾的盯著厉朝峰，他被厉朝峰点了哑穴，自然连反驳都做不到。
　　但他眼里却是没有半点屈服。
　　邀月追的很紧，不过就算被追著跑，在厉朝峰心中也是很不错的结果。
　　更惨的是邀月直接冲进神龙帮总舵，那时候两人就彻底撕破脸了。
　　现在还不是彻底摆脱对方追踪的时候，厉朝峰休息一下后，再次跳上了天空，让邀月看到了自己的身影。
　　神龙帮在长江地带，厉朝峰得把邀月引到北方，才能让邀月失去自己行踪后，转头就找神龙帮的麻烦。
　　三人伱追我逃，厉朝峰不仅要躲避邀月的追捕，还得保证花无缺不给自己捣乱。
　　有时候点住哑穴，很多时候就干脆点住对方睡穴。
　　花无缺时睡时醒，除了吃喝外，根本不知道外面到了哪里。
　　但每次醒来，他就能感觉离南方潮湿的气候更远。
　　这次醒来却不太一样，因为这次他身边没有厉朝峰的身影。
　　抬头一看，发现厉朝峰似乎把自己藏在了一处小屋中，自己却失去了踪迹。
　　努力一个挣扎，花无缺心中一喜，因为他居然靠自己站了起来。
　　正欲调动真气，却发现要穴之中隐隐有一股灼热气息。
　　花无缺本想以真气冲击，却看到小屋墙壁上刻著几行大字，看著字迹，厉朝峰写的很急。
　　“小子，我被邀月追的太狠，不好再带你一起跑路，你在这里好好待著，别乱用真气。”
　　“你膻中穴里紫阳真气连邀月都不敢硬接，你要是乱动，武功会彻底废掉。”
　　“邀月是让你杀江小鱼，可不是被江小鱼杀，别乱来啊！”
　　花无缺看著字迹里的含义，一时间心中逻辑都有些混乱。
　　邀月追厉朝峰，是为了从厉朝峰手里救出花无缺。
　　厉朝峰抓花无缺，是让邀月先杀江小鱼。
　　花无缺肯定要回邀月身边的，却因为厉朝峰用异种真气锁住了檀中穴，只能靠著两条腿从这里逃走。
　　但厉朝峰敢威胁自己不用真气的原因，居然是他还需要真气去杀死江小鱼？
　　花无缺心中闪过一个念头，厉朝峰就是一个做事莫名其妙的疯子。
　　不过恢复自由后，花无缺也没有著急的冲开穴道，厉朝峰做事很疯，但武功很高。
　　邀月的确提醒过花无缺紫阳真气的厉害，他可不敢乱来。
　　独自走出小屋，花无缺眼前出现的一副鸟语花香的景色。
　　仰头一看，这处小屋居然在山崖之下。
　　在这种了无人烟的地方，神龙帮都有据点？
　　看著前后左右，花无缺想从这里离开需要准备一些乾粮，也是回到小屋。
　　小屋之中，物件摆放的杂乱无章，屋里的桌椅灰尘只有浅浅一层。
　　很显然，这里有人长期居住，而且是一个做事粗犷的男人。
　　花无缺心知厉朝峰敢把自己一个人留在这个地方，肯定是因为这里难以进出。
　　而失去了轻功的自己想要回到城镇，需要很长的时间。
　　厉朝峰追踪无敌，只要把大姑姑引走，肯定会回来带走自己。
　　虽然不明白厉朝峰为什么没有封住自己的穴道，让自己自生自灭。
　　但花无缺觉得，自己需要想一个办法，彻底摆脱厉朝峰无比灵敏的嗅觉追捕。
　　是的，嗅觉。
　　花无缺被厉朝峰一直带在身边，虽然不确定，但也是有所猜测。
　　邀月在地上跑的速度比厉朝峰更快，感知也不算弱。
　　但厉朝峰每次都能躲过去，不是因为他看见了什么，或者听到了什么，只是因为邀月身上的味道。
　　该用什么遮掩自己的味道呢？
　　花无缺看著小屋，里面倒是有一些草药，但他不觉得这点东西能够骗过厉朝峰。
　　就在他思考之际，屋外却响起动静，花无缺也是起身看去，却发现对方在自己动了一下后，也是停住脚步。
　　“阁下是什么人，闯进我家做什么？”
　　屋外的男人开口了，他虽然常年浪迹江湖，但也是有家的，现在家被占了，他可不舒服。
　　花无缺听著不是厉朝峰的声音，也是缓缓走出门口，看著面前胡须拉碴的男子，思索一番后，也是躬身行礼。
　　“移花宫花无缺，因为被人带著误闯此地，倒是不知阁下姓名。”
　　满脸胡茬的男人听到移花宫花无缺的名字，口中也是吸了一口冷气。
　　转头看向花无缺身后，发现没有人后，才缓缓开口，一脸惊讶。
　　“花公子，你不是被苍穹魔龙杀了吗？怎么还活著？”
　　我被厉朝峰杀了？
　　花无缺眨了眨眼，心中疑惑他睡著的时候厉朝峰又干什么事情。
　　但他没有回答问题，眼光看向胡茬男子，意思很明显，阁下还没说自己是谁？
　　胡茬男子看到花无缺的目光，也是哈哈一笑，得意的自我介绍起来。
　　“我叫萧十一郎。”
　　花无缺自幼有人教导，移花宫只是幽居空谷，不是避世隐居，只听他眉心紧锁，悠然开口。
　　“大盗，萧十一郎！”
　　萧十一郎得意大笑：“哈哈哈，对，我就是大盗萧十一郎。”
　　

第255章 箪食瓢饮
　　厉朝峰不认识萧十一郎，他把花无缺扔在山谷里，纯粹是邀月追的太快了。
　　厉朝峰飞天能力本质是轻功，提著一个人，消耗的真气自然更多，速度也更慢。
　　邀月的真气量远远高于厉朝峰的。
　　一路跑来，厉朝峰多次和邀月擦肩而过，要不是他五感强大，根本躲不过去。
　　最后实在没办法了，只能找了一个地方把花无缺安置下来。
　　萧十一郎的屋子不错，地处偏僻，一看就是十天半个月没人住。
　　同时还有一定的生活物资防止花无缺饿死在这里。
　　厉朝峰想著把花无缺放在这里，他把邀月引走后再回来，完全来得及。
　　结果就是厉朝峰还没回来，萧十一郎先回来了。
　　大盗萧十一郎，在江湖上也算很有名气，因为江湖上很多恶事都是他做出来的。
　　但实际上的萧十一郎只做劫富济贫的事情，抢官银也只是为了接济黄河灾民，标准的大侠做派。
　　只是萧十一郎做的事情很大，江湖人多没有见过他的真面目。
　　加上他最喜欢抢劫官府，悬赏金额巨大，威名也很大，所以很多人会假借萧十一郎的名声去抢劫。
　　这才导致了萧十一郎是“大盗”，而不是“大侠”。
　　被人占了屋子，萧十一郎不在意。
　　花无缺一脸警惕的看著自己，萧十一郎也只是哈哈一笑，不以为意。
　　毕竟，他可是“大盗”！
　　倒是花无缺说自己是被苍穹魔龙掳到这里的，而他的体内也被厉朝峰下了禁制，让萧十一郎眉头皱起，
　　伸手搭脉，同时说出了这两天听说的事情。
　　“我回来之前，倒是在茶楼听说了苍穹魔龙行踪。”
　　“据江湖传闻，邀月宫主和苍穹魔龙从黄山一路打到泰山，就是因为你死在魔龙手里。”
　　从花无缺手腕上传来的脉搏声里，萧十一郎确定了花无缺只是真气被堵塞，身体并无异常，微微点头。
　　“现在看，传言有误啊。”
　　说完间，萧十一郎也打量著厉朝峰刻在墙上的留言，仿真著厉朝峰写出这段话的心态。
　　嬉笑之中带著些许担心，语气里是真担心花无缺脑子一热，不要命的挣脱禁制。
　　这样的人，怎么会是江湖人人畏惧的苍穹魔龙呢？
　　算了，江湖传言本就是半真半假。
　　他萧十一郎虽然抢劫官银，但也是一贫如洗的。
　　花无缺听著萧十一郎说江湖传闻，也是眉头皱起。
　　“虽然不知最近两日发生了什么事情，但过去半月大姑姑是知道我还活著的。”
　　“龙王从未有害我之心，移花宫上下也是清楚的。”
　　看著花无缺皱起的眉头，萧十一郎也是大笑宽慰道。
　　“苍穹龙王和邀月宫主打起来了，这事可是很多人亲眼见过了。”
　　“只是两人未曾说过理由，所以诸多猜测。”
　　“江湖上的事情，以讹传讹的多了，你被苍穹龙王抓了，自然会有人传你死了。”
　　面对萧十一郎的判断，花无缺虽然没有全盘相信，但也是有些认可的点头。
　　江湖上传信不便，很多事情都是口口相传，想要看见真相，最少得当事人亲自佐证。
　　厉朝峰和邀月都不是那种喜欢解释原因的主，大家自然得猜测真正的原因。
　　看花无缺这个少年郎到了此时还对自己还有警惕之心，萧十一郎也不在意。
　　江湖上知道萧十一郎名头的，要么信任他，要么畏惧他。
　　谁让他是一个真抢过官银的“大盗”呢。
　　“来者是客，看你还没吃饭，正好我路上打了一只山鸡带回来，一起尝尝？”
　　萧十一郎的家很简陋，距离城镇也比较远，日常存储也只是耐储存的粮油盐醋。
　　有山鸡带回来招待客人，已经是萧十一郎运气好了。
　　随著萧十一郎架起锅灶开始准备食物，花无缺有心拒绝，但咕咕叫的肚子却容不得他反对。
　　萧十一郎三十岁上下，花无缺只是十五岁少年。
　　作为成年人，萧十一郎觉得自己还是得照顾一下这个少年。
　　很快的饭菜上桌，作为一个糙汉子，萧十一郎嘻嘻哈哈的端来了两坛子浊酒，顺手给花无缺递了过去。
　　厉朝峰不喜欢喝酒，但江湖人大多是无酒不欢的，哪怕是便宜的浊酒，也是可以的。
　　花无缺只是轻轻一闻，就觉得这也许他这辈子见过的最差的酒了。
　　看花无缺皱眉，萧十一郎以为花无缺未曾喝过酒，也是笑著提醒。
　　“小家伙，酒是忘忧君，不好闻没事，喝起来就舒服了。”
　　花无缺有些呆滞的看著桌上的两碗糙饭，一只白煮山鸡，两坛浊酒。
　　很难理解“大盗”萧十一郎的日子，花无缺有些犹豫的询问道。
　　“无缺听闻萧先生劫过许多财货，为何过的却如此清苦？”
　　萧十一郎听著花无缺的疑惑，也并不夸赞自己把钱财全部分给了黄河灾民的功绩，只是端著饭碗，哈哈一笑。
　　“人活一世，睡不过六尺床，吃不过一碗米，喝不过一壶水。”
　　“你说我苦，但我一不担心没饭吃，二不担心无故被人砍死路边，哪里苦了？”
　　说完之后，萧十一郎也是大口灌了一口浊酒，舔了舔嘴角胡须上的酒花，对著花无缺笑道。
　　“我最苦的，不过是想喝酒的时候没酒喝，那是真苦。”
　　“可惜，买酒的钱太多，我又没啥手艺，赚不到多少钱。”
　　萧十一郎的确抢劫官银，但他给自己花用的钱从来都是自己一点点赚的。
　　劫富济贫，却不济自己。
　　所以他是真正的“侠盗”。
　　花无缺看著名扬天下的“大盗”萧十一郎做事如此豁达，也是眼中闪过微光。
　　端著粗碗，花无缺开始吃起了难以下咽的糙米饭。
　　但即使花无缺已经觉得饿了，这糙米饭还是有些难以下咽。
　　至于山鸡肉，怎一个“柴”字可言。
　　勉强果腹罢了。
　　至于那酒浊的几乎看不见亮光，勉强算得上酒罢了。
　　但萧十一郎吃的很畅快，吃饱喝足后，萧十一郎掰了一根长进屋里的杂草剔牙，开口计算道。
　　“我回来前听到的传闻是苍穹龙王和邀月宫主已经打到了泰山。”
　　“算起来，他回来最少还得几天。”
　　“我这地方偏僻，想靠两腿走出去，少说也得几天功夫。”
　　“苍穹龙王大抵是算清了这点，才封住你的真气，把你单独留在了这里。”
　　分析结束，萧十一郎看著花无缺，开口询问道。
　　“花公子要我送你离开此地吗？”
　　

第256章 侠盗阻路
　　花无缺咽著食物，听到萧十一郎的话也是一愣，看向对方的目光闪过一丝犹疑。
　　虽然萧十一郎胡茬乱飞，整个人也是粗犷为主，但眼神里的精光却是毫不遮掩。
　　萧十一郎的兵器是一杆长枪，行走之间，花无缺也能看出对方武功不低。
　　若是没有移花接玉，他未必是对方的敌手。
　　听著萧十一郎提议送自己离开，花无缺也是放下粗碗，开口探询。
　　“萧先生就不担心你放我离开惹龙王不快吗？”
　　萧十一郎听到这话，却是满不在乎的回答。
　　“神龙帮的势力在长江，这里是黄河，我这辈子都未必会去长江闲逛，怕什么苍穹龙王。”
　　竖起拇指，萧十一郎有些自得道。
　　“别看我吃的不怎么样，住的也不好，但功夫还算不错的。”
　　“打不过，我还跑不掉吗？”
　　花无缺看著萧十一郎无所谓的态度，也是试探道。
　　“萧先生没有见过苍穹龙王吗？”
　　萧十一郎听过苍穹魔龙的名号，但他是独行侠，连渊龙公子这个名字他都只是耳闻，自然不清楚厉朝峰的本事。
　　可听花无缺语气，似乎怀疑自己无法逃离龙王的追捕，这时也是犹豫起来，微微摇头。
　　“只是听过名字，却没见过本人。”
　　花无缺看萧十一郎似乎真的不认识厉朝峰，也是想了一下，也是开口解释。
　　“苍穹龙王想要抓住的人，根本躲不了。”
　　“而他的轻功也是江湖绝顶，魔刀之下，无人可挡。”
　　“现在，你还敢送我离开吗？”
　　萧十一郎也听出花无缺是在担心自己因为冒失得罪了不该得罪的人，也是哈哈一笑。
　　“这有什么不敢的，我无妻无子，身无负累。”
　　“好不容易建起来的屋子被你占住了，不把你送走，总不能分你一半屋舍不成？”
　　可萧十一郎越是如此说话，花无缺越是忧心忡忡，但他靠自己，也的确无法逃离山谷。
　　萧十一郎看花无缺有心离开，只是不想拖累自己，也是提起长枪，把花无缺没有喝的酒坛拿起，又是说道。
　　“行了，你自己从这里出去，至少两天不止，我带你出去，半个时辰就行。”
　　“快去快回，我回来后还得睡上一个美觉呢。”
　　说完话，萧十一郎也不允许花无缺拒绝，把酒坛中的浊酒喝光，萧十一郎抓住花无缺的脖颈，径直飞出屋外。
　　抬头看向山崖，也是不顾花无缺反对，瞬间架起轻功，开始在山崖中跳跃起来。
　　山谷很大，想要从谷口出入，纵使轻功如萧十一郎也得花半天功夫。
　　但现在是把人尽快送走，自然选择最短的路径。
　　萧十一郎居住的山谷虽然幽深，山崖也算陡峭，但山崖上也是有不少借力的地方。
　　只见萧十一郎提著一个人，在山崖连连跳跃，正无处借力之时，也是点出长枪作为支点，不过一炷香时间，他就来到了山崖之上。
　　等上了山崖，萧十一郎也是把花无缺就地一扔，哈哈一笑。
　　“小家伙，人我就送到这里了，朝著北边走，不过几十里路就能看见城池。”
　　“到时候鱼入大海，苍穹龙王自然再也找不到你了。”
　　花无缺被萧十一郎从谷底一路直接带到了崖上，萧十一郎脸不红心不跳的，也明白“大盗”萧十一郎的武功的确名不虚传。
　　但比起能在邀月手中来去自如的厉朝峰，他不觉得萧十一郎会是对方的对手。
　　“萧大侠武功过人，但”
　　见花无缺还要墨迹，萧十一郎也是满意点头，但还是嬉笑劝道。
　　“不要废话了，伱再不走，可就真走不了了。”
　　“至于苍穹龙王，我萧十一郎虽然没什么本事，在江湖上也闯荡数年。”
　　“倒是想见识一下对方有什么底气，敢把人扔在我的屋子里。”
　　说完之后，萧十一郎不再和花无缺废话，整个人直接跳下了悬崖。
　　他的地盘他做主，这处悬崖萧十一郎太熟悉，根本不会摔死。
　　花无缺看著萧十一郎直接离开，也是探头看向崖底。
　　萧十一郎只是把长枪在悬崖上点了两点，便缓冲了下落之势，很快就回到了自己的住处。
　　花无缺看著悬崖深度，心知现在的自己根本不可能追上去，再加上厉朝峰很快可能回来。
　　思索一番后，他也开始朝著北方前进。
　　想要救萧十一郎，他不行，但大姑姑可以做到。
　　——
　　萧十一郎把花无缺送走后，说是回来睡觉，还真就回来睡觉。
　　大门敞开，根本不担心厉朝峰什么时候转头回来。
　　所以把邀月引到泰山后又掉头回来的厉朝峰，也就看到了一个大门敞开的木屋。
　　花无缺被他安置在这个屋子里，厉朝峰只担心他一时冲动伤了自己。
　　花无缺逃跑或者饿死这种事，厉朝峰倒是不觉得花无缺会傻到这种程度。
　　木屋里的东西并不珍贵，花无缺再怎么死板，留下一两件配饰，也抵得上消耗的物资了。
　　可等他回到木屋，却发现花无缺消失无踪，屋里只躺著一个味道不咋地的男子。
　　又是一个不喜欢洗澡的家伙！
　　花无缺的味道是朝著山崖上去的，而山崖很陡峭。
　　那是花无缺恢复了轻功也飞不上去的程度。
　　江湖上的绝顶轻功已经烂大街吗？
　　“啊！”
　　随著一声慵懒的起床声从木屋里响起，萧十一郎也是打著哈欠问道。
　　“外面的人，可是苍穹龙王？”
　　厉朝峰听到声音，再看自己脚下，他刚才虽然没有用上轻功，但落地的声音也是极为轻微。
　　能在屋里听到自己来了，里面的家伙武功非同一般。
　　厉朝峰仔细感知一番，发现对方并没有安排什么暗器埋伏，也是踏步进入木屋。
　　看到还躺在床上的胡茬汉子，厉朝峰眯著眼搜索了脑海中的记忆，试图找出对方身份，但很快摇头。
　　别看他知道剧情，但江湖人的脸，他是半点也认不出来。
　　至于靠著江湖传闻知道萧十一郎。
　　不好意思，江湖上和萧十一郎一般抢劫的大侠太多，厉朝峰认知的萧十一郎，不长胡须。
　　“阁下是谁？”
　　能带著一个人上山，面前的胡茬男子武功不低，厉朝峰倒是没有失礼。
　　萧十一郎听过苍穹魔龙的名字，但真正看见了厉朝峰，才发现对方比自己年轻许多。
　　看这年纪不过二十五六，靠武功成为了一方豪强？
　　萧十一郎有些惊讶，但听到厉朝峰的问话，也是得意回答。
　　“这里是我家，你说我是谁？”
　　厉朝峰听到这话，再一感知，也知道对方所言不虚，这里的确是他家。
　　看萧十一郎的表情，厉朝峰不想招惹第二个麻烦，也是点头。
　　“既然如此，那厉某打扰了。”
　　随著道歉结束，厉朝峰便打算追上花无缺。
　　他抓走花无缺可不是真心要挟邀月，最终还是想给花无缺洗洗脑，顺便暗示对方的身世之谜。
　　江小鱼是江枫的儿子，花无缺长的和江枫很像。
　　虽然没有实质证据，但只要谋划得当，也是能做到让花无缺不去主动击杀小鱼儿的。
　　然而厉朝峰刚刚转身，他的面前就出现了一杆长枪，伸出长枪的胡茬汉子抹了抹嘴角，一副小人嘴脸。
　　“借我的地方藏人，龙王总得留下点好处，才好离开吧。”
　　厉朝峰回来的很快，萧十一郎心中算了一下，以花无缺脚程，此时只走了一半。
　　既然这样，他得把厉朝峰留在这里。
　　打架而已，他在行。
　　武功什么都好，就是不怎么赚钱罢了。
　　

除夕快乐！
　　祝大大们在新的一年里。
　　事业如日中天，财源滚滚而来。
　　身体健康如意，家庭和睦美满。
　　春节快乐，万事如意！
　　

第257章 悬崖之战
　　一杆黑色长枪径直来到自己眼前，几乎没有掀起丝毫风声。
　　萧十一郎的枪法也算不错。
　　但厉朝峰脑海里，古龙里使用枪法高手十分稀缺。
　　尤其是达到和自己同级别的水平的枪法高手。
　　厉朝峰倒是记得霸王枪。
　　大王镖局“一枪擎天”王万武的枪法也是江湖有名，只是他身在关东，和厉朝峰没有交集。
　　而且霸王枪是精钢所制，胡茬汉子的枪普通铁枪而已。
　　伸指一搭，指间飞刀挡住枪柄。
　　只听枪杆“嗡~”震动，厉朝峰眉头再次皱起。
　　铁枪藏剑？
　　居然不是普通铁枪。
　　这家伙到底是谁？
　　袖袍飞出数把飞刀，萧十一郎连忙后退，一脸惊奇的看著厉朝峰。
　　苍穹魔龙的魔刀千刃
　　果然是天下第一妖兵。
　　厉朝峰转过身来，直视胡茬汉子有些好奇的表情，满脸肃容的问道。
　　“阁下真要找厉某的麻烦？”
　　萧十一郎听到厉朝峰开口，也是连连摇头：“龙王这话说的可不对。”
　　“明明是你没事把人扔在我的房子里，怎么说我找你麻烦，这可是你先找我麻烦啊。”
　　厉朝峰看著胡茬汉子在那嬉皮笑脸，嘴角逐渐冷漠，开口点破对方的目的。
　　“你从一开始就已经知道我的身份，想来花无缺告诉了你事情的原委，所以你在拦我追人？”
　　萧十一郎听到厉朝峰直接点破，也是得意回复。
　　“龙王和邀月宫主发生了争执，可是吓了整个江湖一跳。”
　　“我作为江湖一员，只是略尽绵力而已，龙王不必客气。”
　　胡茬汉子武功很高，出手速度很快，最少厉朝峰他的武功不比完全体狂狮铁战弱了。
　　厉朝峰却不认识对方，但依然悬刀于腕，哼了一声。
　　“厉某刀下不杀无名之辈，报上名来。”
　　萧十一郎看著厉朝峰认真的表情，长枪一收，也是正身答复。
　　“萧十一郎！”
　　萧十一郎！
　　厉朝峰嘴角抽动了一下，看著手持黑铁长枪，长枪里面还藏著一把暗剑的胡茬汉子。
　　萧十一郎？
　　呼出一口气，厉朝峰凝视著面前的邋遢版萧十一郎，平静开口。
　　“原来你就是萧十一郎，很好。”
　　萧十一郎听出厉朝峰也听过自己，也是乐呵呵的开口。
　　“好在哪里？”
　　厉朝峰看向萧十一郎，眼光里闪过一丝嘲讽。
　　“好在我杀了你，整个江湖都会很高兴！”
　　“大盗”萧十一郎笑了，笑的很感慨。
　　“这话从苍穹魔龙口中说出来，江湖人怕是要笑掉大牙的。”
　　然而萧十一郎笑声还没有消失，他的眼前就悬停了几十把飞刀，朝著他的四肢和胸口激射而来。
　　“速度太慢！”
　　萧十一郎大喝一声，长枪一扫，只听叮叮当当声响起，飞刀也被枪尖挑飞。
　　飞刀被挑飞也是不停留，居然朝著屋外飞去。
　　嗯？
　　定睛一看，刚才还在放狠话的厉朝峰已经不见了。
　　人呢？
　　遭了！
　　对方在使诈！
　　跳出木屋，萧十一郎抬头一看，也看到厉朝峰整个人腾空而起，径直朝著悬崖上方而去。
　　萧十一郎江湖名声是差，但厉朝峰又不以杀人为乐。
　　他愿意当他的侠盗自己当去，厉朝峰和他没仇没怨的，杀他干嘛。
　　萧十一郎放走了花无缺时就做好了和厉朝峰大战一场的准备，结果厉朝峰知道了自己的身份后，转头就跑。
　　厉朝峰这是几个意思。
　　瞧不起他这个“大盗”吗？
　　但现在的情况是萧十一郎得替花无缺争取时间，却不是和厉朝峰争吵的时候。
　　厉朝峰暗中踩踏飞刀腾空，萧十一郎没有飞刀可以踩，但他的木屋在悬崖之下。
　　长枪点地，萧十一郎整个人也是随之升空，整个人如野兽般在崖壁上跳跃起来。
　　已经飞了数丈高的厉朝峰听到下方的声音，也是低头看去，警告哼了一声。
　　“多管闲事！”
　　数把飞刀从天空落下，朝著萧十一郎面前而去。
　　脚踏崖壁，萧十一郎长枪微扫，便再次格飞眼前飞刀。
　　再看厉朝峰，对方身影已经消失在悬崖之上。
　　没有借力，半空战斗也没有丝毫减速。
　　难怪天下人都说厉朝峰轻功无双。
　　最神奇的是，厉朝峰飞刀甩出后，居然能自己顺著道路回去。
　　萧十一郎看的清楚，这些下落飞刀只是阻止自己追人，并没有杀人的意思。
　　眼见厉朝峰已经上了悬崖，而身下飞刀居然隐隐指著自己，萧十一郎只是一想，随即长枪一甩，整个人跳出崖壁。
　　跳出崖壁，萧十一郎整个身体也朝著下方落去，而他的身下，正是厉朝峰的飞刀。
　　悬崖上的厉朝峰脚步一顿，眉头皱起，长袖一摆。
　　数把飞刀很快从崖底回归，但他的表情却有些愤怒。
　　萧十一郎这家伙，居然抢了自己两把飞刀！
　　悬崖之下，萧十一郎面色发苦，他的长枪是空心的，里面暗藏一把长剑。
　　拔出长剑，他便得到了一个空心铁杆。
　　厉朝峰飞刀很小，还能循著厉朝峰步伐而走，他只是一眼就发现了这个破绽。
　　拔剑，套飞刀，用石头塞住出口。
　　萧十一郎做的那是一气呵成。
　　然后萧十一郎就发现厉朝峰的飞刀在自己的枪杆里不停震动。
　　呼、呼、呼！
　　就在萧十一郎用真气压制两把飞刀时，头顶之上，无数飞刀如雨水般落下。
　　厉朝峰揣著双手站在悬崖边缘，双眼看著萧十一郎一把长剑舞的密不透风，防住自己的上下左右。
　　魔刀千刃并不会被人抢走，因为五虫神刀可以凭空回到厉朝峰的意识之中。
　　厉朝峰只是在思考，萧十一郎会让自己本身的计划产生多大波折。
　　他要解决双骄之战，得先让燕南天看见花无缺的样貌。
　　所以引走邀月后，他下一步就得带著花无缺去恶人谷。
　　五大恶人出谷，恶人谷现在就是万春流的天下，燕南天差不多也该醒了。
　　计划很顺利，厉朝峰最后一次遇见邀月，她已经去了关外方向。
　　没有一个月，邀月是回不来的。
　　但自己无心之举，引到了萧十一郎这个侠盗
　　厉朝峰思考许久，最终摇头。
　　脚步一踏，整个人也如石头般朝著悬崖落下。
　　

第258章 恶名“昭昭”
　　悬崖下，萧十一郎一把长剑格飞数十飞刀。
　　飞刀数量太多，犹如无数蜜蜂般蜂拥而来。
　　只有一把长剑的萧十一郎只能边战边退，很快回到了木屋。
　　但他很高兴，因为他在退回木屋前，已经看到了厉朝峰从悬崖上落了下来。
　　木屋门口，无数飞刀凝在半空，随后让开了一条道路。
　　从飞刀群中走出的厉朝峰，半是威胁，半是试探的问道。
　　“据厉某所知，萧十一郎和移花宫并无关系，你既是自由自在的性子，何必插手帮派恩怨。”
　　“龙王似乎对我很了解？”
　　萧十一郎有些惊讶，他的名气很大，但都是恶名。
　　什么抢劫过路富商，为了夺财杀人全家，他都“做过”。
　　虽然萧十一郎只抢过官银，但不妨碍其他人会自己做过的事情栽赃到萧十一郎头上。
　　萧十一郎可以说是一个十分纯粹的大侠。
　　但他和其他大侠不同的地方是，他没有朋友。
　　哪怕风四娘，也是她喜欢萧十一郎，而萧十一郎对风四娘却没有多少交情。
　　厉朝峰了解萧十一郎一半是原著，另外一半自然是神龙帮找到了答案
　　厉朝峰不是为了维持长江稳定发展才抢的。
　　武力威胁这种事情，厉朝峰从来不需要太多人。
　　神龙帮对厉朝峰最大的用处，是帮他收集江湖上信息。
　　萧十一郎身上的案子很多，但很多都是别人栽赃的，而厉朝峰甚至知道真正动手的人是谁。
　　听著萧十一郎的好奇，厉朝峰也是哼了一声，娓娓而谈。
　　“厉某统管整个神龙帮，一个帮派的力量不是你这种独行侠可以理解的。”
　　“你虽然在黄河做过许多大事，但只做劫富济贫之事。”
　　“至于什么怀庆府张家灭门案、大名府袁家劫杀案诸多案件。”
　　“虽然江湖上都说萧十一郎一个人做的，但厉某却知道真正的凶手是谁。”
　　“所以，厉某的确很了解你，只是不认识你罢了。”
　　萧十一郎听到厉朝峰这么说话，也是眼神一僵，上下打量起既天下无敌也无法无天的苍穹魔龙。
　　挠了挠头，萧十一郎试探著问道。
　　“所以，龙王知道凶手，却任由他们逍遥法外？”
　　厉朝峰白了一眼萧十一郎，不以为然的说道。
　　“黄河边上的事情和神龙帮有什么关系？”
　　“我能在长江两岸做我想做的事情，就已经是我的武功很强大，让他们不敢随便和我撕破脸的结果。”
　　“黄河九曲十弯，势力繁杂，厉某统一长江已经得了个魔龙之名”
　　“若是还敢插手黄河之事，真以为魔头这个名字到不了厉某头上吗？”
　　萧十一郎看著厉朝峰，有些嬉笑的问道。
　　“苍穹魔龙也怕名声不好？”
　　厉朝峰仰头望天，神情落寞。
　　“龙是神兽，魔龙也是龙。”
　　“既然是不祥之龙，自然有痛改前非的机会。”
　　“魔龙之名，不过是那些高举正义大旗的大势力警告我不要继续胡作非为，却也希望我能痛改前非而强加上去的。”
　　萧十一郎也是灵光一闪，接话道：“但你不会改，对吗？”
　　厉朝峰看著萧十一郎，语气平静。
　　“是非对错，从来是从人的视角来看，他们觉得我错了，是因为他们看不懂我在做什么。”
　　萧十一郎看著厉朝峰，有些不敢置信的问道。
　　“你做的事情，很难懂？”
　　厉朝峰点头：“很难，因为我自己也不懂我为什么要做这种事情。”
　　看向萧十一郎，厉朝峰意有所指的回答道。
　　“没有半点好处，不过为了心中一股信念。”
　　萧十一郎挑眉，因为厉朝峰说没好处还做好事的人包括了他。
　　抢劫官银，但自己从来不花。
　　劫富济贫，但任由别人诬陷。
　　“大盗”萧十一郎，认识他的人崇拜他，不认识他的人畏惧他。
　　他比厉朝峰更惨，厉朝峰最少还能获得常人必须仰望的高贵地位，萧十一郎连吃饭喝酒都有问题。
　　而萧十一郎的武功，只从刚刚他与魔刀交战来看，比狂狮铁战更强。
　　纵使他还没有得到割鹿刀，但自称绝顶高手完全不是吹牛。
　　大道至简。
　　萧十一郎不管用枪还是用剑，亦或是轻功，都是以简单为主。
　　简单代表著动作少，动作少，代表他很快。
　　快到一把长剑就能在蜂群围攻下护住全身。
　　快到他跳下悬崖过程中，能以枪杆套住厉朝峰的飞刀。
　　还是两柄。
　　看著厉朝峰眼神，萧十一郎倒是坦然。
　　“龙王过誉了，我只是做了我觉得应该做的事情罢了。”
　　厉朝峰皱眉：“应该做好事，就得做好事吗？”
　　萧十一郎疑惑：“不做好事，难道去做坏事？”
　　厉朝峰低眉看向萧十一郎的全身，他的鞋子很破，衣服也很破，有些感慨道。
　　“你可以不做事！”
　　“以伱的武功，足够让自己过上令人羡慕的日子。”
　　萧十一郎听著厉朝峰话，总觉得这些问题不是在对自己说话。
　　萧十一郎顺手收起长剑，语气认真的回答。
　　“我过日子不是让人羡慕的，世人的眼光从来和我无关。”
　　听著萧十一郎语气里的认真和坦诚，厉朝峰神色落寞。
　　“那你的日子真是不错我很羡慕。”
　　凄凉一笑，厉朝峰伸出手臂，掌心吐出火热，语气平静的问道。
　　“可惜羡慕也无法改变任何事情，能把我的飞刀还给我吗？”
　　焰阳真气在木屋之中出现，萧十一郎立刻感觉到木屋隐隐有著著火的迹象，明了眼前的苍穹魔龙武功的确强的不是人。
　　长剑横摆，萧十一郎微微摇头，毫无退意。
　　“我看著那小子不错，放他离开，不过是心之所向而已。”
　　“心之所向吗真好！”
　　话音未落，厉朝峰动了，整个人如幻影般突入了萧十一郎身前。
　　萧十一郎看的清晰，刹那间便挺剑直刺，剑尖罩住厉朝峰胸口要穴。
　　然而厉朝峰却不闪不避，竟然伸出左手，转瞬间握住剑锋。
　　“嘶嘶嘶~”
　　血肉划过铁锋的声音响起，厉朝峰的右掌也停在了萧十一郎眼前。
　　随之右手张开，一股灼热朝著萧十一郎面门而来。
　　厉朝峰掌心如火，萧十一郎直觉眼前一股烈焰迎目而来，却在最后时刻彻底消失。
　　此时他的眼前露出了厉朝峰的肃容，以及他语气平静的话。
　　“你输了。”
　　

第259章 非盗非魔
　　输？
　　萧十一郎挠了挠脸皮，那是一种干燥感。
　　鼻尖传来的微微焦糊味，大抵是他眉毛被烧了。
　　因为他已经感觉到眉毛上多了一份异常。
　　但输，萧十一郎却说不上。
　　因为厉朝峰左手，已经在流血。
　　萧十一郎的剑很普通，但剑还握在他手里的时候，他的剑气并不普通。
　　厉朝峰付出了左手受伤的代价，只为烧萧十一郎眉毛一下，还没烧乾净。
　　萧十一郎的武功路数很野，招式也是直来直去，直达对方要害。
　　和阿飞一样，萧十一郎也是和草原狼群相伴长大的。
　　两人不同的是，萧十一郎与狼共舞，阿飞以狼为敌。
　　与狼共舞的萧十一郎不喜欢和人厮混，比起人的复杂性，野狼更单纯。
　　这不代表萧十一郎不通人心险恶。
　　因为他离开狼群后，遇到了自己的授业恩师。
　　他的师父教过他很多东西，也警告过他很多事情。
　　在尘世呆的越久，萧十一郎越喜欢狼这种单纯的动物。
　　他只是惊讶。
　　惊讶于厉朝峰眼神中有著人的复杂，却没有令自己厌恶的狠毒。
　　萧十一郎直觉中从始至终都没有预感到厉朝峰杀意。
　　所以他才能和厉朝峰平静交谈，厉朝峰冲向自己的时候，他甚至怀疑自己的直觉是不是出错了。
　　但结果是他信任了自己的直觉，最终也选对了结果。
　　厉朝峰，没有想杀他。
　　“滋啦！”
　　铁枪枪杆被厉朝峰一脚裂开，两柄细小飞刀从杆中飞出。
　　厉朝峰收回了魔刀碎片，也朝著屋外出发。
　　看著厉朝峰马上要离开，萧十一郎大声追问。
　　“你不杀我？”
　　感觉著手心的伤口逐渐闭合，厉朝峰走出木屋，听著萧十一郎的追问，他也没有回头，只是冷冷的给出答案。
　　“你不是敌人，我自然不会杀你！”
　　随著声音落下，厉朝峰再次升空，不多时就消失在山谷之中。
　　这次萧十一郎没有去追，他和花无缺关系并不亲密，只是觉得对方年少有礼，算的上好人。
　　拖延住厉朝峰最好，拖延不住，他也没有牺牲的想法。
　　厉朝峰一掌临面，虽然萧十一郎能躲开第一掌，但如此灼热的掌力，萧十一郎不确定自己真的能在厉朝峰的攻击下活下来。
　　而他的身前还环绕著无数飞刀。
　　而且
　　他的直觉一直没有感觉到厉朝峰恶意。
　　大盗非盗。
　　魔龙非魔。
　　厉朝峰宁愿自己受伤，也没有想过杀死自己这个拦路者。
　　想过，哪怕做不到
　　萧十一郎就能感觉到。
　　花无缺被厉朝峰设下了禁制，却也留下了注意事项。
　　苍穹魔龙，不是一个喜欢杀人的人。
　　但是，厉朝峰为什么会成为人人畏惧的魔龙呢？
　　作为从狼群回归人世的萧十一郎，很好奇。
　　他对人性很失望。
　　却也知道，人性也有美好的时候。
　　他的授业恩师就是一个好人。
　　铁枪枪杆已经彻底厉朝峰彻底毁掉，但萧十一郎并不可惜。
　　举头一望，萧十一郎随手从木屋上削了一块木头，做了一个木质剑鞘。
　　在厉朝峰离开后，萧十一郎心中回荡著一句话。
　　去看看厉朝峰到底要做什么。
　　目光看向南方，那是长江的方向。
　　——
　　花无缺看著眼前的飞刀，他身上有真气，但不敢乱动真气，只能停在了林木之间。
　　花无缺离开山谷后，并不是走的，而是跑的。
　　他需要早点找到城池，然后联系上移花宫。
　　江湖上总会有人传递消息，这些人多是消息贩子。
　　只要能找到且付出代价，自然能把自己的消息传出去。
　　他的身体被禁制了，邀月离开了移花宫，收不到消息。
　　但怜星的实力也是明玉功八层，足够救出花无缺了。
　　飞刀临面前，花无缺已经气喘吁吁，但他已经看到了城池。
　　但来不及，就是来不及。
　　转身看向身后，厉朝峰揣著双手，缓缓从天上下落。
　　花无缺有些严肃的盯著厉朝峰，少年神情有些紧张和畏惧，但还是咬著牙问道。
　　“萧十一郎还活著吗？”
　　厉朝峰看著花无缺眼底的不甘心和担忧，也是展颜一笑，微微点头。
　　“活著。”
　　花无缺听到这话，也是大松一口气，随后抬眼看向厉朝峰，一脸惊喜。
　　“你没杀他？”
　　厉朝峰打量了一眼花无缺，嘴角轻笑，有些无语的回答道。
　　“他的武功不错，打起来太浪费时间。”
　　“而且我的轻功比他厉害，我只要追上你就好，为什么要杀他？”
　　花无缺听到这话，再看厉朝峰眼底隐隐的笑意，也是尴尬起来。
　　萧十一郎活著，这很好。
　　但他又被厉朝峰抓住了，这就很不好了。
　　转头看向远处，花无缺也是问起邀月的近况。
　　“我大姑姑到哪了？”
　　厉朝峰笑：“邀月宫主心智坚定，丝毫没有放松对我的追捕，可惜没有厉某狡猾。”
　　厉朝峰目光看向北方，嘴角含笑：“现在的话，应该追到山海关了。”
　　听到邀月居然跑到如此远的地方，花无缺凝视著厉朝峰，心中有些不信。
　　厉朝峰并不解释，因为江湖人获得信息的手段真的很单一。
　　而北方到关外的信息传播，大部分和花姑妈有联系。
　　厉朝峰为什么往山东河北跑，不就是他在河北一带有些人脉吗？
　　梅花大案对于江湖而言早已事过境迁，但对受害者而言还是历历在目。
　　不过是放点假消息而已，又不是让他们正面对抗邀月。
　　点了点头，厉朝峰看著花无缺，略带得意的说道。
　　“放心，以邀月宫主的心性，出关之后没有看到我的人影，她自然要回到这里寻找线索。”
　　“而知道了我们出现在这里，她也会再次追来的。”
　　花无缺看著厉朝峰，知道现在的自己无法反抗，只能沉默以对。
　　花无缺沉默，厉朝峰却还得干活，招了招手，厉朝峰也是笑道。
　　“我给你施加的禁制，必须我亲手解除。”
　　花无缺握紧拳头，有心冲破禁制给厉朝峰一下。
　　但思来想去，他还是缓缓走到厉朝峰身前，一副任打任杀的模样。
　　厉朝峰设下的禁制倒是不复杂，主要是他注入花无缺体内的真气不好控制和解除，而他自己却没有多大关系。
　　在花无缺痛苦的胸中抽出焰阳真气，随后散在空气。
　　檀中穴乃大穴，厉朝峰手法再怎么精妙，依然让花无缺满脸痛苦。
　　等解除禁制后，花无缺也是第一时间追问。
　　“无缺至今还不明白龙王到底想做什么，此刻大姑姑已经远离，龙王是否有时间解惑？”
　　一路走来，花无缺一半时间在昏迷，一半时间当哑巴，倒是受了不少苦。
　　但最苦的还是他根本不理解厉朝峰做这些事情的目的是什么。
　　总不能真是因为想要邀月杀死江小鱼，让他就放了自己吧？
　　厉朝峰看著花无缺心中的好奇终于爆发出来，也是挠了挠下巴，意味不明的反问。
　　“你真的想听实话？”
　　“人活世间知道太多，对你，对我，都不太好。”

第260章 青龙乍现
　　厉朝峰的眼神很戏谑，让花无缺心头一跳，但他这半个月的折腾总要有个缘由。𝕙Ǘ
　　深呼一口气，花无缺躬身请教。
　　“还请龙王解惑，若是有问题，无缺自会承受。”
　　厉朝峰咂摸了一下嘴巴，最终还是点头，但提前也做好了预警。
　　“没有找到一个人之前，我实际上不想说这个事情。”
　　“这个真相也从始至终就只是我一个人的猜测。”
　　“虽然我也做了各种验证，但验证通过，也不代表就是真相。”
　　花无缺听著厉朝峰款款而谈，只是肃手而立，表情却是越发坚定。
　　花无缺只有十五岁，少年公子很帅气，但少年也总是很天真。
　　看著花无缺一副什么都无法阻止他得知真相的模样，厉朝峰也是叹息起来。
　　“罢了，你想知道，我便说说，但只是说说，是真是假，你不必在意。”
　　花无缺拱手：“请！”
　　厉朝峰无奈一笑，随手搭在花无缺的胸口，让对方心中一紧，却听到厉朝峰已经开口称赞。
　　“不错，和我一边聊天，体内真气还能自由运转，没伤到根本。”
　　检查了花无缺的经脉，厉朝峰背过双手，看向不远处的城池，微微点头。
　　“行了，你跑了半天，差不多也饿了，咱们先进城吃饭，边吃边说。”
　　——
　　大名府酒楼上出现了一灰一白两个男人。
　　灰的是厉朝峰，白的是花无缺。
　　如此鲜明的特征，酒楼里的江湖人都紧张起来，而恢复自由身的花无缺也是好奇问道。
　　“龙王如此大张旗鼓，是担心大姑姑找不到我们吗？”
　　厉朝峰扫了一圈，没有见到熟悉的面孔，微微点头。
　　“当然，我虽然希望邀月宫主不要跟我们跟的太紧，同时也担心她丢下我们，转头去了神龙帮。”
　　“作为一个有庙的和尚，做事总得顾著点庙的将来，可不能胡来。”
　　花无缺点头，两人跟著小二进入一处包间，厉朝峰还未落座，指尖便射出一根飞刀，直接插向一处角落。
　　那是一根竹筒模样的机关，外面包著一块灰黑色纸张。
　　飞刀径直撕破纸张，速度极快的穿过竹筒。
　　没过多久，另外一处包间里响起一声惨叫，而厉朝峰的飞刀也穿过两层幕墙，回到了手掌。
　　擦了擦飞刀上的血渍，厉朝峰看向门口满脸笑意的女子，意味深长的说道。
　　“用我的秘术偷听我的消息，你们胆子的确有点大。”
　　女子不过十七八岁，听到惨叫声，她也是脚步一停，但脸上的笑意不变。
　　又听厉朝峰说渊龙秘术是他的，眼底闪过一丝疑惑，随后反应过来，继续娇笑起来。
　　“咯咯咯，龙王几年没来北方走动，我们差点忘了渊龙秘术就是渊龙公子创立的，失礼失礼。”
　　厉朝峰凝视女子满是笑意的面容，看她脚下也没有武功很急，也是神色淡漠的说道。
　　“看来北方武林这几年不怎么太平。”
　　女子听到这话，也是笑著摆手道：“江湖上什么时候太平过，求名求利之人满地都是。”
　　“公子一人就能把南方搅得鸡飞狗跳，北方虽然没有公子这等人物，但差不多也是不少的。”
　　女子年纪不大，倒是知道许多，厉朝峰点头。
　　“未请教？”
　　女子看著厉朝峰，眼底闪过丝丝微光，但还是微微一福，
　　“奴家姓袁，名紫霞，来这不过是问问龙王想吃些什么？”
　　袁紫霞.厉朝峰眼睛眯起。
　　青龙会。
　　自己占据长江，把青龙会的据点横扫了一遍，他们居然出现在了北方。
　　青龙会从西南发迹，在东南、西北也根深蒂固，但东北地区，他们算是最弱的。
　　天子脚下总会出现情报组织能对抗青龙会无孔不入的触角的。
　　袁紫霞并不清楚自己因为名字就暴露了青龙会一个据点，此时也对花无缺躬身福礼。
　　“紫霞见过花公子，见过狴犴龙王。”
　　青龙会不在长江捣乱，厉朝峰也不想管他们，只是点头。
　　“点菜吧！”
　　袁紫霞听到这话，心中也是长长松了一口气。
　　青龙据点搜集信息是常态，倒不是专门针对厉朝峰，江湖人的闲聊他们都会听听。
　　她亲自现身接待，也是认出了厉朝峰和花无缺的身份。
　　神龙帮龙王和移花宫大宫主在北方发生争斗，哪怕萧十一郎这种独行侠都知道了，青龙会当然想知道更多消息。
　　所以偷听接待两不误，然后被厉朝峰削了一只耳朵。
　　厉朝峰的水云间遍布长江，菜色齐全，养刁了大部分南方江湖口味。
　　大名府地处南北中间，一应菜色也是大差不差了。
　　厉朝峰看著点了四菜一汤，随后才带著花无缺一齐落座。
　　等菜色上齐，大门关上，厉朝峰感知无人偷听后，才开始大口朵颐起来。
　　花无缺看厉朝峰毫不担心菜中有毒，也是一齐吃了起来，而厉朝峰一边吃著，一边问道。
　　“你追杀江小鱼，大抵也知道玉郎江枫这个名字了？”
　　花无缺听到厉朝峰开始提问，也是停下筷子，拱手回答。
　　“这是自然，大姑姑从小教导，江小鱼乃移花宫大敌.”
　　语气停顿，花无缺又是继续解释。
　　“因为江小鱼是江枫之子，而玉郎江枫为移花宫所杀。”
　　“若是无缺不杀死江小鱼，未来他必然会杀上移花宫，为父报仇。”
　　厉朝峰咀嚼著嘴里的红烧肉，肉有些老，满嘴油污的讥讽起来。
　　“这种假话你也信？”
　　“两位姑姑没有欺骗无缺的必要。”
　　花无缺面色一僵，眉心微皱，语气严肃的解释道。
　　“杀死江枫之事移花宫也许有错，但作为移花宫少主，保护移花宫也是职责所在。”
　　厉朝峰听著这话，又是夹起了一块白切鸡撕咬起来，满不在乎的提醒起来。
　　“邀月怜星杀过的人多了，江枫不是她们唯一杀死的人，也不是唯一留下了后代的人。”
　　“江小鱼何德何能，要你亡命追杀。”
　　“你的两位姑姑可是完全不担心伱死在我手里哦。”
　　花无缺握紧拳头，昂首挺胸的回复道。
　　“正是因为有龙王庇护，无缺才不得不杀！”
　　“这既是两位姑姑交给无缺的任务，也是对无缺的一次考验。”
　　艰难的咽下鸡块，厉朝峰抹了抹嘴角上的油污。
　　果然，抄袭的不如自己手把手教出来的强。
　　用白色棉巾擦了擦手，厉朝峰也是看著花无缺严肃表情，语气嘲讽起来。
　　“考验什么？找死的本事吗？”
　　花无缺心中并无畏惧之心，而是直挺挺的反问一句。
　　“有大姑姑在，龙王真的敢杀我？”

第261章 真相初显
　　厉朝峰看著花无缺，也是长叹一声，点头认可了花无缺的判断。
　　“我的确不敢杀你，但江湖上总有人敢冒著邀月震怒的风险杀你的。”
　　花无缺眼神里显出一丝自信。
　　江湖是有规矩的，但也没有多少规矩。
　　厉朝峰这种势力首领不敢动他，但有的是不要命的人。
　　他刚出江湖时，因为身上的一件玉壶，就差点被人害了性命。
　　关于江湖险恶，花无缺看的清楚，也想的明白，点了点头，花无缺正颜说道。
　　“既进入江湖，无缺身边自然不会没有恶意。
　　“但无缺得了两位姑姑尽心教导，武功在江湖上并不低微。”
　　“无缺若死于狂妄自大，乃自寻死路，与两位姑姑无关。”
　　厉朝峰看著花无缺坦坦荡荡，一副自己被邀月教的很好，只要不找死就不会死的模样，也是唉声叹气起来。
　　“我说的那个能杀死你的人，只要你动了江小鱼，就不可能躲过去的高人。”
　　“那人的武功不比你的邀月大姑姑弱。”
　　花无缺左思右想，江小鱼在他心中不过是从恶人谷出来的小恶人。
　　恶人谷十大恶人里的确有高手，但全部捏起来，未必能破解移花接玉，又怎么能对自己产生威胁。
　　微微抬眼，花无缺眼中生出一丝疑惑。
　　“龙王可是在说笑？”
　　厉朝峰挑著嘴角：“天下第一神剑燕南天总听过吧？”
　　花无缺仔细回忆一番，很快点头，语带遗憾。
　　“当然，燕南天是江枫的义兄，但他已经死在了恶人谷，总不能复活重生。”
　　“呵呵呵。”
　　厉朝峰尴尬一笑，不再解释，燕南天的真实情况他还没亲眼看过，自然不知道他到底醒没醒。
　　“好吧，燕南天的死活暂且不论”
　　说到这里，厉朝峰放下手中的白切鸡腿。
　　擦了擦手，抹了抹嘴，厉朝峰表情犹豫起来，最终还是开口。
　　“花无缺，你知道江枫长是什么样子吗？”
　　江枫的模样？
　　花无缺在厉朝峰开口问话时已经端正坐姿，此时更是身体挺直，有些抱歉的答复。
　　“无缺年幼，未曾见过玉郎江枫的模样。”
　　厉朝峰面色平静，语气里带著些许调戏。
　　“那你觉得，你的模样能称天下第一美男子吗？”
　　花无缺摇摇头，他的确很帅。
　　但成为天下第一美男子，他既不够资格，也不觉得自己需要这个“美誉”。
　　帅哥不是美女。
　　女人漂亮到一定程度，就有男人为她倾倒，甚至付出身家生命。
　　能引得别人抛家舍业的女人，都容易称为“天下第一美人”。
　　“天下第一美人”多是别人送的，得到了“天下第一美人”称号，能获得很多想要把美女变成挂件的钦慕者。
　　但“天下第一美男子”只能自己亲手挣，因为没有多少女人愿意为“美男子”挂件付钱。
　　玉郎江枫富甲天下，武功也不算弱，神态气质更是高贵。
　　他本可以选择各种赞美，只是他更喜欢“天下第一美男子”这个称号。
　　花无缺拥有和江枫一样模样，他也只想成为“江湖第一少年高手”，甚至未来可以称为“江湖第一高手”。
　　但他永远不会成为“天下第一美男子”，因为不需要，也不想要。
　　花无缺摇头，厉朝峰笑的更猥琐，话语间更是带著挤兑味道。
　　“可伱和玉郎江枫有一样的相貌，怎么就不是天下第一美男子了。”
　　“无缺岂可因为容貌自得.”
　　花无缺正想反驳，但很快反应过来，双目之中全是惊讶。
　　“龙王的意思是，无缺和玉郎江枫，容貌相似？”
　　厉朝峰没有说话，只是双眼扫视著眼前的各色菜肴，再次大快朵颐起来。
　　再怎么难吃，那也是肉。
　　厉朝峰会嫌弃这酒楼暴殄天物，但绝对不嫌弃有肉吃。
　　花无缺看著厉朝峰，也不再说话，脸色却是忽青忽白，又不敢追问。
　　他和江枫模样相似，江小鱼是江枫的儿子。
　　两人年纪相仿，厉朝峰先是护住了江小鱼性命，然后把江小鱼送给大姑姑杀，转头又把自己抓走了。
　　他到底在做什么？
　　花无缺心中隐隐有些不安，却不敢出言确认。
　　花无缺眼底的惊慌被厉朝峰看在眼中，也稍微开始解释两句。
　　“别想太多，这种事情只是我的猜测。”
　　只见他微微一笑，厉朝峰语气变得洒脱。
　　“江湖上天天死人，江小鱼和我非亲非故，他死不死的，我实际上没有多在意。”
　　“但我不在乎江小鱼到底死在邀月甚至路边的阿猫阿狗手里，但你不能杀他。”
　　“抓你，不过是担心你亲手杀了.那条小鱼。”
　　父子反目，兄弟相残。
　　花无缺并不蠢，他只是不敢相信。
　　邀月可是亲自要求，小鱼儿必须死在他手里的。
　　而厉朝峰的意思很简单，小鱼儿和他，有血亲关系。
　　捏紧拳头，花无缺开口了，满脸不愿接受。
　　“这不可能，两位姑姑不会害我！”
　　厉朝峰笑了，语气带著些许轻蔑：“你不信？”
　　花无缺左思右想，随后张目以对。
　　“以龙王的年纪，玉郎江枫死时的你不到十岁，如何还能清楚玉郎江枫的模样。”
　　听著这个问题，厉朝峰叹气，看著桌上的菜肴，看向花无缺，嘴里问道。
　　“吃完了吗？”
　　“吃完了，我就带你去见一个人好了，他的身份，应该能让相信这件事。”
　　厉朝峰开始转移话题，花无缺愣了一下，随后也尴尬的点了点头，继续吃喝起来。
　　他太有礼貌，以至于不喜欢边聊天边吃饭。
　　厉朝峰吃的开怀，他却一直守礼应答。
　　花无缺虽然恢复了武功，但在厉朝峰面前还不够看。
　　花无缺最强大的手段是移花接玉，而移花接玉最强大的能力是把别人打入体内的真气转移出去。
　　你打我等于打自己，移花接玉堪称天下无敌。
　　但厉朝峰的紫阳真气连邀月都不敢乱接，花无缺被厉朝峰克制的很彻底。
　　邀月没找到两人前，花无缺是否身负武功，对厉朝峰而言都不是大问题。
　　所以花无缺得吃饱，不然他连逃跑都不可能。
　　看著花无缺吃的开怀，已经吃饱的厉朝峰也是捻起花生，一颗颗的吃了起来。
　　恶人谷距离大名府很远的，就算有轻功加持，那也要个把月时间。
　　人啊，闲下来的时候，总觉得有很多时间可以浪费。
　　可一旦开始做事了，时间就变得捉襟见肘了。

第262章 武林禁地
　　昆仑山，恶人谷。
　　此时已然入冬，路上也开始显出白雪皑皑之象。
　　早已寒暑不侵的厉朝峰手中有一只信纸，那是邀月的行踪，看著同样不畏严寒的花无缺，无奈调笑道。
　　“你的大姑姑还真是坚持，我们刚走不久，她人也快到了。”
　　厉朝峰脱离了邀月的追踪后，就开始沿著直线前进，顺路放点假消息。
　　有花无缺拖累，厉朝峰的速度快不起来，而邀月再怎么慢，一个人独自追赶，也是快的。
　　邀月追到一半就发现异常，所以厉朝峰到了恶人谷，她也到了昆仑山。
　　时间倒是足够。
　　一路走来，花无缺总是沉默，这不仅是厉朝峰半软禁了他，更多是厉朝峰说他和玉郎江枫有关系。
　　如果他真是玉郎江枫的儿子，那他的母亲，又是谁呢？
　　两位姑姑日常看他的眼神，是不是真的在看他呢？
　　花无缺不敢怀疑邀月怜星在害他。
　　大姑姑对自己严格才有了他现在的一身武艺。
　　二姑姑更是一直细心照顾他，他如何能怀疑邀月怜星的目的。
　　花无缺的心结厉朝峰解不开，也没有理由去解开。
　　心中叹息，厉朝峰看著恶人谷入口处的“入谷如登天，来人走这边”，也是微微点头。
　　“行了，既然到了，咱们也进去吧。”
　　恶人谷属于武林禁地之一。
　　但这个禁地是江湖最没有脸面的禁地了。
　　移花宫、神水宫甚至无牙宫都属于武林禁地，因为里面有绝顶高手坐镇，谁闯谁死。
　　少林寺、武当山，这些名门正派也有禁止江湖人进入的禁地。
　　纵使名门正派没有绝顶高手坐镇，但底蕴之下，诸多长老联手，弟子也能组阵，逼退闯入者不在话下。
　　恶人谷的禁地之名，来自各地流亡而来，不择手段的恶人。
　　恶人谷不管武功高低都能进出，但进去的人必须是江湖上有名有姓的恶徒。
　　抬眼望去，厉朝峰看到了崎岖的山路，也闻到了山路两侧的无数埋伏。
　　燕南天当年是不是也遇到了这些埋伏，只是五大恶人主持了大战，所以没有在山路发动呢？
　　踏步走上山路，无数箭矢从两侧射出，厉朝峰怒目微张，冷声说道。
　　“厉某不找你们麻烦，你们居然主动找厉某麻烦，还真是不知死活！”
　　大手一张，数枚细小飞刀悬停指尖，对著身前一挥，直入山林沟壑之中。
　　山林之中，无数惨叫声响起，但更多的是求饶声。
　　“龙王饶命！”
　　“小的再也不敢了！”
　　“妈呀！”
　　花无缺看著厉朝峰挥出飞刀，眼神里毫无慈悲之意，不多时，山林安静下来。
　　厉朝峰只是眼底出现了寒意，心中并无半分后悔。
　　恶人谷是恶人的聚集之地，这里的人全杀了也许有冤枉的，但杀九留一，肯定有遗漏的。
　　厉朝峰唯一难受的，是他并不知道自己杀的人到底做过什么恶事。
　　毕竟，他在长江边做的事情，对于有些人而言也是十恶不赦。
　　希望万春流没有死在刚才那一波杀戮里吧。
　　双眼看向山林，厉朝峰哼了一声，他的飞刀只杀了射箭的人，至于其他人，他并没有动手。
　　他是来找人的，不是来除恶的。
　　对著身后的花无缺微微点头，厉朝峰冷漠说道。
　　“走吧！”
　　再次踏步，这次没有任何东西出现，因为恶人不蠢，他们也看出厉朝峰只杀射箭的人。
　　他们很庆幸自己没有被安排到射箭的岗位上。
　　花无缺跟著厉朝峰走入了神秘的恶人谷，也看到了一个精巧奇特的村子。
　　村子处于峡谷，但地面空地上，并没有多少屋子。
　　更多的屋子是悬空在峡谷两侧山壁之上，相互之间的距离也是颇远。
　　恶人谷里的恶人在面对入侵的敌人的确会团结一心。
　　但日常混居时，没人敢疏忽大意。
　　一个在江湖上为非作歹的恶人，不会在进入恶人谷后就放弃了恶意。
　　小鱼儿十五年来从未走出恶人谷，但他从小都在恶人谷作恶。
　　恶人谷的屋舍都是独立的，每一个屋舍里都有警戒机关，有些更是一处堡垒。
　　因为要阻击厉朝峰，很多人去了入口，所以此时的恶人谷没有多少人。
　　这些人或是性子乖戾不合群，或是只是有些手艺，但力气不行。
　　不是只有懂武功的人才会做恶事的。
　　厉朝峰环视一圈，目光也停在了一处平地上的屋舍，那里是药味最浓的地方。
　　厉朝峰一步步朝著药柜靠近，嘴角叹息，门口也是有一人走到院门口躬身迎接。
　　“见过龙王，不知龙王来恶人谷所为何事？”
　　厉朝峰打量著面前的人，对方身上的确有药草味，却也有很重的血腥气。
　　万春流已经不在恶人谷了。
　　五大恶人的确被燕南天赶出了恶人谷，燕南天也早就带著万春流离开了恶人谷。
　　此时的恶人谷，只是一群无处可去的乌合之众。
　　“厉某来此，不过是找万春流？”
　　万春流？
　　听到这个名字，还活著的恶人面面相窥起来，同时心中松了一口气。
　　原来是求医啊，那就没事了。
　　也对，虽然苍穹龙王在长江除恶务尽，但在江湖，也是有魔龙之称的。
　　厉朝峰本就是恶人阵营的一员。
　　所有人的目光看向一个中年刀客，眼神逐渐凶狠起来。
　　就是这个家伙，说什么厉朝峰除恶务尽，进了恶人谷肯定杀的血流成河。
　　那中年刀客看著厉朝峰，眼底流露是恨意和畏惧。
　　转头看向周围，却发现所有人的目光都在有意无意的越过自己。
　　遭了。
　　中年刀客在恶人谷呆的不久，但也能猜到众人的想法，顿时目光朝著谷口而去。
　　他得再次逃命了。
　　恶人之间的纠纷先不必说，那占了万春流医馆的恶人听到厉朝峰的问题后，也是惊讶抬头。
　　但看到厉朝峰极为冰冷的眼神，也是害怕的连忙低头，口中回复。
　　“万神医和五大首领一起离开了恶人谷，至于去了哪里，小的不知道。”
　　万春流一直是恶人谷唯一的医生，作为神医，他也得到了许多恶人的爱戴。
　　医生这个职业，不管是哪个时代，也不管在哪里，都是受人尊敬的。
　　因为每个人都有需要看病的时候。
　　但他们也清楚，医生只是救死扶伤，不是神仙。
　　阎王叫你三更死，谁敢留你到五更。
　　治死了人，不过是手艺不精罢了。
　　治死了人就躲进恶人谷，纵使人数多达九十八人，万春流依然是一个异类。
　　但这种异类，厉朝峰很想知道他的想法。
　　看著面前的医馆，厉朝峰微微点头，里面的药草倒是不错。
　　但他很快转头看向山谷口，眼神微微眯起。
　　邀月到了吗？
　　看向花无缺，厉朝峰心中也是点头。
　　带著邀月满江湖跑的日子，是时候结束了。

断更一天
　　卡文
　　

第263章 光阴虚度
　　恶人谷外。
　　佳人如玉，白衣胜雪。
　　佳人眼神有些冰冷，如雪的白衣上更是残存著风雪的痕迹。
　　追了厉朝峰小两月，邀月现在的心情很不美好。
　　厉朝峰带著花无缺从来不避人，邀月总是觉得和他们近在咫尺。
　　但就是追不上。
　　邀月很生气，尤其是她想进入恶人谷前，有人挡住了她的路。
　　那个想要逃出恶人谷的中年刀客运气真的很差。
　　“挡本宫者，死！”
　　一道浅白色无形真气直冲中年刀客，随著他的身体倒飞而去。
　　“不过是一只慌不择路的野狗，大宫主何必如此大动肝火。”
　　厉朝峰揣著手从山谷里踱步而来，眼神里从中年刀客的尸体上划过，随后抬头看向满脸冰寒的邀月宫主。
　　邀月追到了地方，恶人谷的出路不多，厉朝峰见见她还是可以的。
　　邀月看著一脸淡定的厉朝峰，再看他身后不远处，咬牙怒目。
　　“厉朝峰，你这次又把花无缺扔到哪里去了？”
　　厉朝峰呵呵一笑，接著满脸慈悲的解释道。
　　“花公子作为一个男子汉，自然是想去哪就去哪？”
　　“在下只是觉得一个弱冠少年动辄杀人，实在不好，所以才抓走了他。”
　　抬头望天，空旷无云。
　　厉朝峰笑：“所以我很好奇，宫主为什么不自己杀了江小鱼，非得让花公子来动这个手。”
　　邀月听著厉朝峰如此荒唐，心中怒火不灭，但还是维持了理性。
　　上次她就是被厉朝峰激怒，然后没有仔细考虑就追著厉朝峰的踪迹，去了关外。
　　而厉朝峰转头带著花无缺往西，来到了恶人谷。
　　恶人谷里有什么.
　　半死不活的燕南天。
　　邀月入侵过恶人谷，移花宫对恶人谷很了解。
　　燕南天泡在药罐子里这件事，五大恶人知道，移花宫也清楚。
　　厉朝峰以行事肆无忌惮被江湖称为魔龙，但他一身本事却是以妖异著称。
　　渊龙秘术，魔刀千刃，五感非人。
　　每一种能力都如妖似邪。
　　而妖邪厉朝峰，身负厨艺和医术两门手艺。
　　厨艺邀月嗤之以鼻，但医术.
　　邀月担心厉朝峰来恶人谷，是为了弄醒燕南天。
　　此时看到厉朝峰一人现身，邀月心急之下，也一脸愤怒的指责起来。
　　“厉朝峰，花无缺是移花宫亲手养大的，本宫让他做什么，要你多管闲事。”
　　厉朝峰嘴角露出笑意，随后微微点头，直接给出了结论。
　　“哎，厉某也不想管这种闲事。”
　　“可从第一次见到花公子，厉某就吃惊于天下居然有如此相像之人。”
　　“要知道，小鱼儿是玉郎江枫的儿子，他都没有花公子如此类父！”
　　“所以，厉某不得不多想一步，您说对吗？”
　　听到“类父”二字，邀月瞪大双眼，呼吸急促。
　　就在她张口想要反驳的时候，耳中却传来一阵紧张的呼吸声。
　　有人在附近偷听。
　　这个呼吸声很熟悉。
　　是花无缺。
　　神智恢复，邀月的目光紧紧盯著厉朝峰，她很清楚，厉朝峰是一个狡猾，且无所不用的家伙。
　　什么绝顶高手的尊严，苍穹魔龙身上从来没有。
　　算了一下厉朝峰的脚程，邀月顿时明白了什么。
　　燕南天没醒。
　　得出了满意的结论，邀月也是趾高气扬的反问道。
　　“江枫死了十五年，你年不过二五，如何能记住江枫的模样。”
　　哎.厉朝峰有些无奈的掏了掏耳朵，明明邀月马上要说点线索了，花无缺却忍不住心中激动。
　　邀月说的真，但厉朝峰并不尴尬，只是笑著提醒。
　　“是啊，十五年了，人生，又有多少个十五年。”
　　“纵使是宫主，十五年，也很漫长吧。”
　　邀月听到这话，瞬间冷静下来，目光紧紧的盯著厉朝峰。
　　十五年对于谁都是极为漫长的，明玉功只是延年益寿，不是长生不老。
　　为了一个男人浪费十五年，邀月很难受。
　　但更难受的是，十五年的计划功亏一篑。
　　江枫作为天下第一美男子，容貌本就广为人知，邀月想要让花无缺不清楚这件事，几乎不可能。
　　只是别人不敢得罪移花宫，纵使猜出了一些端倪也不敢做什么。
　　厉朝峰却直接出手阻止花无缺和江小鱼自相残杀。
　　但苍穹魔龙行事向来难以理喻，很多道理在他面前是说不通的。
　　邀月明白此时最重要的不是和厉朝峰争论下去，最终让花无缺得出了真相。
　　双拳握紧，眼神清明，邀月是反驳起来。
　　“十五年的确很长，所以养了他十五年，他自然得替移花宫做一些事情，不然本宫不是白养了花无缺。”
　　“至于容貌，大千世界，无奇不有，容貌相似而已，天下间多了去了。”
　　厉朝峰点头，人类容貌相似的确不少，但这种事情也不多，微笑点破。
　　“的确，但花公子是玉郎江枫之子这种可能性依旧存在，不是吗？”
　　“杀父留子，再逼著两个孩子自相残杀。”
　　“此等恶事，厉某不能不管。”
　　没有找到燕南天，让邀月亲口说出花无缺和江枫长相相似，厉朝峰目的已经达到。
　　现在，不过是让邀月说的更多罢了。
　　“住口！”
　　邀月再也忍不住了，一掌祭出，也是逼著厉朝峰腾空而起。
　　但邀月并不追击，穿过厉朝峰位置，邀月来到了一处缝隙，刚才的呼吸声就是从这里传出。
　　一到地方，邀月就看到了花无缺，他被厉朝峰定住了全身穴位，连话都不能说出口。
　　看到此情此景，邀月怒火中烧，却也几指点出，解开了花无缺的穴道。
　　看向悬停半空的厉朝峰，邀月也是思考一番，最终得出结论。
　　鱼死网必破。
　　对于移花宫，邀月心中还是在乎的。
　　一对一下，只要厉朝峰不会和她一决生死，她和厉朝峰谁都无法对方做什么。
　　厉朝峰在她眼里，只是一只滑不溜手的泥鳅。
　　“无缺，我们走！”
　　花无缺跟著厉朝峰一路来到了恶人谷，还没有看见燕南天，就被厉朝峰点住了穴道。
　　然后他就被厉朝峰扔在了山窝里，听著厉朝峰和邀月的交谈。
　　现在的他，心中很挣扎。
　　感觉到花无缺的挣扎，邀月目光看向厉朝峰，话语毫不留情。
　　“怎么，一条到处乱窜的黑泥鳅带著你乱跑了一个月，然后毫无来由的一点猜测，就让我们十五年的养育白费了？”
　　“要是这样，你就离开移花宫，好好跟著这条泥鳅。”
　　“他能因江枫庇护江小鱼，也会庇护你这个长的和江枫有些相似的家伙。”
　　邀月没有丧失理智到把真相说出来，既然花无缺和江枫容貌相似这件事已经无可争。
　　那么邀月就直接以养育之恩作为要挟。
　　花无缺从小被她养大，性子如何，邀月自然清楚的很。
　　果然，花无缺听到这话，连忙请罪。
　　“无缺不敢！”
　　“哼！”
　　邀月感觉花无缺再次臣服心中的恐惧，心中没有半分得意，只是转身而。
　　而厉朝峰看著花无缺被邀月带走，也是不以为意，只是在半空中留下一句话。
　　“邀月宫主，一个死人，真的值得宫主如此行事吗？”
　　“十五年了.可是很长的时间。”
　　听到这个问题，邀月猛的驻足，转头看向天空，却发现厉朝峰早已消失无踪。
　　心中怒火无处发泄，邀月转头看向花无缺，心中不停思考一个问题。
　　苍穹魔龙，到底想做什么？

第264章 一些小事
　　厉朝峰引邀月满江湖乱窜的时候，江小鱼也被移花宫的宫女带回了云南。
　　五大恶人被厉朝峰定在原地，厉朝峰没有杀他们，也没有放他们。
　　五人在厉朝峰走后，也是骂骂咧咧的到了半夜，等各自解穴，只剩面面相窥。
　　他们五个人完全是被燕南天吓出的恶人谷，本来想著去找欧阳兄弟，拿回属于他们“十大恶人”的宝藏。
　　结果半路上也听到了小鱼儿被厉朝峰抓走的消息。
　　作为养大小鱼儿的“养父母”，五大恶人中的杜杀、李大嘴和屠娇娇对小鱼儿还是有些感情的，想著能救还是救一下比较好。
　　最终他们一边找欧阳兄弟，一边来到了安庆府。
　　但结局却是小鱼儿被移花宫带走，而他们只能看著小鱼儿去死。
　　屠娇娇和李大嘴很难受，小鱼儿被移花宫带走，肯定是死定了。
　　杜杀却是看著小鱼儿的方向，举著铁钩作出了决定。
　　板著脸，杜杀看著其余四个恶人，满脸严肃的提醒。
　　“行了，小鱼儿和燕南天的瓜葛很深，看在过往情分救他一次，剩下的他就自求多福吧。”
　　阴九幽听到杜杀如此决定，也是高兴的拍了拍手，连连点头。
　　“我们现在还得去找欧阳兄弟呢！”
　　作为十大恶人，五大恶人的伤感来的快，去的更快。
　　而他们口中的欧阳兄弟，哥哥叫“宁死不吃亏”欧阳丁，弟弟叫“拼命占便宜”欧阳当。
　　因为是一对形影不离的双胞胎，所以江湖上将他们算作一人，位列十大恶人之一。
　　曾经的欧阳兄弟是一对瘦子，而现在的他们，因为要逃避五大恶人的追杀，早已吃成了胖子。
　　听杜杀说起正事，屠娇娇也是满脸恨恨分析道。
　　“那两个瘦子到底躲到哪里去了，明明江湖上有他们的名字，却根本打听不到他们的踪迹！”
　　“你说，他们不是被人害了，然后有人冒名顶替吧。”
　　李大嘴惊道：“那我们的宝藏岂不是没了。”
　　哈哈儿听这话，却是环视一圈，又是笑嘻嘻开口。
　　“说太多也没用，此地不宜久留，还是早点离开为好。”
　　恶人们听到这话，都是附和点头，很快手持兵器，运气离开。
　　等他们走远了，丛林之中才钻出无数手持弓弩的神龙帮众。
　　这些人前方站立的男人，赫然是龙三。
　　江小鱼和花无缺在城外相遇，龙三再怎么快也得有一段时间。
　　等他到了地方，厉朝峰已经挟持花无缺跑路了，江小鱼也被荷露荷霜带走。
　　原地只有五大恶人骂骂咧咧的身影。
　　别看五大恶人在厉朝峰和邀月眼里只是土鸡瓦狗，但杜杀一身实力足够坐镇一地。
　　其余四个恶人虽然不如杜杀，也是各有绝技。
　　再加上五人诡计多端的性子，龙三在不知道情况下，根本不会和五大恶人接触。
　　整个安庆府，也就是身负《天绝地灭大紫阳手》的龙五能瞧不起五大恶人联手。
　　龙三一个人带人来劝架，不过是花无缺武功虽然强大，但他讲道理。
　　但五大恶人不讲道理。
　　而等龙五赶到，听著五大恶人的吵闹，最终没有选择把五人抓起来。
　　五大恶人和神龙帮并无矛盾，龙五杀了他们，也没有什么好处。
　　也是因为这样，龙五也听到了宝藏的消息。
　　就在龙三思考之际，龙五穿著一身灰黄衣服从深林中走出，看向五大恶人的消失的方向，语气淡漠问道。
　　“欧阳丁和欧阳当最近一年出现过吗？”
　　龙三闭上双眼，在脑中仔细搜索一番，也是睁眼回答道。
　　“没有，龙王执掌神龙帮后，神龙帮气势大涨，长江两岸几乎没有恶徒敢驻足。”
　　“但在龙王之前，我倒是听到过他们在成都一带出现过。”
　　回答结束，龙三有些疑惑看向龙五，嘴里问道。
　　“.狻猊，你问这个打算做什么？”
　　“咳、咳！”
　　龙五咳嗽起来，明明只是十六岁少年，脸色却是成熟，语气深沉的指示道。
　　“安排人去找，本座倒想看看，五大恶人追了二十年的宝藏，有没有真的宝贝。”
　　龙三愣了一下，也是皱眉分析起来。
　　“以五大恶人的性子，宝藏也许有，但大多只是金银珠宝这类东西，龙王已经支持龙家开启钱庄生意，何必趟这种浑水。”
　　龙五看向龙三，也是解释道。
　　“五大恶人重现江湖，不管如何，神龙帮都不能置之不理，不过是顺便多找一对兄弟罢了。”
　　“而宝藏.这帮子只懂武功的江湖人，虽然大部分时候眼里只有金银珠宝，但总会有一些惊喜。”
　　看著龙五执拗的模样，知道对方对于练体功法依旧没有死心，龙三也是无奈问道。
　　“那江小鱼怎么办？”
　　荷露荷霜带走了江小鱼龙三已经知道了，厉朝峰挟持了花无缺，引走了邀月也打听好了。
　　但要不要从移花宫手里救出江小鱼，还需要有人来定。
　　龙五听到这话，又是咳嗽了两声，脑海里猜测著厉朝峰离开之前的心思。
　　带走了花无缺，却没有出手救江小鱼。
　　真气不足，一个人拖不动两个人？
　　带著江小鱼跑，邀月出手会无所顾忌，所以.
　　人质？
　　只是稍作思考，龙五也是作出了谋划。
　　“龙王和邀月看来还得纠缠一段时日，江小鱼的事情，安排一些人去探查消息。”
　　“能出手帮忙，就出手。”
　　“但这种出手不得被移花宫看出是神龙帮做的。”
　　目光看向北方，龙五大喘一口气，满脸无奈的说道。
　　“神龙帮足以和移花宫开战，但我没有越过龙王开战的权利。”
　　龙三点头，自己的弟弟被厉朝峰安排坐镇神龙帮总舵，也是学到了许多东西。
　　厉朝峰除了没有教龙五练体武功，很多事情，厉朝峰都会直接给龙五讲明历害，说清道理。
　　比如工坊的重要性，比如信息的重要性。
　　比如金银不过是货币的一种，而只要有一个本位，金钱珠宝的价值完全不需要在意。
　　这些道理让龙五对于世界的认知更加清晰，却越发渴望得到厉朝峰的认可。
　　他想成为厉朝峰真正的弟子，因为只有这样，他才能得到一副健康的身体。
　　练体功法
　　厉朝峰应承不了，因为他的身体能扛住紫阳真气，纯靠五虫刀外挂加持。
　　看著龙三带人回到了安庆，龙五站在寒风之中，思考著厉朝峰的目的。
　　而他的身后跟著是永远是神龙帮最精锐的守卫。
　　这是厉朝峰安排给他的保护者，天绝地灭大紫阳手威慑力很强大，但也很消耗生命力。
　　龙五杀人无敌。
　　但每次杀人，都会伤己自身。
　　龙五很讨厌这种被保护的感觉，他更喜欢成为厉朝峰这种靠无上武功威震江湖的霸主。
　　但他也知道，厉朝峰的选择才是对的。
　　死亡从来是一件很简单的事情。
　　活著，活得心中感觉到高兴，从来都是一件困难的事情。
　　哪怕贵为龙王，厉朝峰从来没有痛快的笑过。

第265章 南天之怒
　　群山之中，有一个无名山庄。-漫舞舞漫-
　　山庄屋舍里，燕南天在努力打坐。
　　而他的身边，则是替他熬药的万春流。
　　离开恶人谷后，两人一路向东。
　　燕南天也听了无数可怜故事，万春流则看见了无数背井离乡的百姓。
　　从百姓口中，燕南天更是听说了江湖出现了一个最大的恶人。
　　金门绣户，倾家破产。
　　道路两旁，人人垂目。
　　神龙恶名，天地难容。
　　苍穹之下，魔龙凶狂。
　　一年里，神龙帮在长江两岸做了许多事情，燕南天只是一听传闻，心中怒火几乎无法忍住。
　　强买强卖，掠夺丁口。
　　朱门破败，村落荒芜。
　　妄作胡为，耗尽民力。
　　无法无天，妄自尊大。
　　好一个苍穹魔龙，好一个厉朝峰。
　　但燕南天也清楚，身体没有恢复前，他不是厉朝峰的对手。
　　苍穹魔龙因为《兵器谱》一事，只身闯入金钱帮，怒杀上官父子，所作所为嚣张至极。
　　更是在天下第一英雄铁中棠的保护下，强杀天下第一神捕英万里，行事作风亦是狡猾无比。
　　一桩桩旧事，一次次杀伐，厉朝峰证明了无敌之姿。
　　名门正派对神龙帮恶行视而不见，直接把长江两岸让给了神龙帮。
　　天理不明！
　　人心不古！
　　燕南天越是想到这些，心中越是对江湖乱象感到愤怒。
　　“嘎吱！”
　　大门被推开，进来一个和燕南天长相极为相似的男人。
　　南天大侠，路仲远。
　　路仲远一进门后，很快关上了大门，看著燕南天心中也是有些感慨，但嘴里还是问道。
　　“燕大侠，你真要和神龙帮为敌吗？”
　　燕南天这次没有让路仲远以他的名字震慑江湖，因为神龙帮做事比燕南天更霸道。
　　恶人自有恶人磨。
　　苍穹魔龙作为天下第一恶人，不仅名门正派不敢与他为敌，连恶人都得躲著神龙帮作恶。
　　长江两岸，此时只有一个恶人，那就是厉朝峰。
　　燕南天讨厌恶人恶行，恶人之间的厮杀他不在乎。
　　如果厉朝峰没有影响到天下百姓的生活，他甚至能鼓掌称颂江湖又出一个少年侠客。
　　然而世间没有如果，神龙帮不仅诛杀恶人，还掠夺民力，强夺田产。
　　如此恶魔，燕南天只觉江湖上的大侠们全都迷了心智，居然任他胡作非为。
　　路仲远早已隐居山林，对于江湖传闻也只是听了一二。
　　燕南天一路听到看见的见闻，路仲远不太清楚。
　　但他知道厉朝峰的轻功天下无双，一手魔刀，也是杀伐无敌。
　　苍穹之下，魔龙凶狂。
　　大家都不傻，能赢肯定会阻止，可惜杀不了厉朝峰，也阻止不了对方的报复。
　　但燕南天不在意这点，他形单影只，身无负累，根本不担心厉朝峰报复。
　　现在更是嫁衣神功大成，足够纵横天地。
　　听出路仲远的担心，燕南天也是睁开双眼，微微凝神，嘴里怒道。
　　“路兄，此事不必再议，那苍穹魔龙为非作歹，天地不容。”
　　“燕某只恨自己这些年身陷恶人谷，没有在一开始就为江湖除了这一害。”
　　路仲远知道劝不住燕南天，也是点头。
　　“既然燕大侠一心除魔，那路某便给你当个探路先锋，先去那神龙帮看看，。”
　　燕南天听到这话，也是点头称可。
　　“那就多谢路兄了，我从西至东，看了许多惨事，想来长江两岸早已是人间炼狱。”
　　“若是可以，路兄当以燕某之名威慑敌人，一切行事，以保命为上。”
　　路仲远笑，燕南天无亲无故，他也是无家无室，两人都是舍得一身剐，敢把皇帝拉下马的人物。
　　“燕大侠放心，你亲自将神剑诀传授于我，若是连性命都无法保住，那路某便只是一个废物了。”
　　燕南天听到这里，也是微微点头，原地拱手：“一路珍重！”
　　——
　　一路向南，路仲远也是看到了燕南天嘴里的惨事。
　　豪门无人可以用来雇佣，门厅衰败。
　　几个村落彻底荒芜下来，只有淼淼几个人，还都是老人。
　　在神龙帮势力范围前，路仲远也从一个半荒不荒的村子住了下来，同时从几个老者口中听到了一些缘由。
　　“神龙帮招工，只要做的好，就直接给布匹粮食。”
　　“我那小儿子，不过去了城里两个月，就给我置办了一身棉衣棉裤回来。”
　　“听说再过半年，他就能给自己挣一个媳妇回来，村里的年轻人听到这个，哪里还能留得住。”
　　“哎，都走咯。”
　　路仲远眨了眨眼睛，心中有些好奇。
　　这和燕南天听到的似乎有些不同？
　　不过几个老者表情不似说谎，路仲远心中没有下定论，只打算先去看看。
　　随著越靠近长江，路仲远眼神中的惊讶越是明显。
　　等他在镇江城门登记好了姓名，随后走入城中，一时间也是惊住了。
　　这还是他认识的江南吗？
　　大地之上，车水马龙。
　　城市之中，八街九陌。
　　街道两侧，人来人往。
　　无一人行乞，亦无一人满脸苦相。
　　大家都很忙，忙著去他们想去的地方。
　　就是有些太忙了，导致了路仲远一脸迷茫，不知该找什么地方打听消息。
　　客栈？酒楼？茶楼？
　　“叮当当！”
　　一阵金属敲击声让路仲远回神，也听到一辆坐著十来人的马车从拐角处飞驰而出，直直的撞向自己。
　　车夫看到有人，也是连连拉马，路仲远更是飞身闪避。
　　车夫看到没有撞到人，心中松了一口气，嘴里骂骂咧咧的道。
　　“没长耳朵吗，不知道铃声响后，公共车道不能乱占！”
　　路仲远握紧手中长剑，正欲教训纵马之人，却发现车夫骂完人后，早已远去。
　　没想到他一个武功高强的大侠，居然被一个普通人骂了。
　　微微凝眉，路仲远也不知道镇江府为何有如此大的变化。
　　正欲抬腿向前，找个人打听一二，路边一个少年走了过来，一脸试探的问道。
　　“大侠看来是第一次来镇江，要不要请一个向导？”
　　路仲远看向少年，模样倒是俊俏，就是有些狡猾。
　　路仲远是替燕南天探路的，面对少年的试探，心中一动，也是笑道。
　　“哦，不知这向导有何用处？”
　　少年一看路仲远明显心动，也是激动起来，连连介绍。
　　“若大侠来镇江置办产业的，那肯定要找中介所，然后得去治安所登记，这些地方没有向导可不好找。”
　　“若只是来玩的，茶楼说书、戏院唱戏，哪些比较好听，哪些比较差，我都清楚。”
　　“当然.”
　　说到这里，少年也是压低了声音，眼角微微得意。
　　“还有大侠若是想找姑娘玩玩，或者想去赌场玩一把，我也不是不能带你去.得加钱。”
　　路仲远听到这话，心中更是疑惑，但脸色不改，淡淡问道。
　　“青楼、赌场.为何要加钱？”

第266章 玉郎之仇
　　少年听到这话，也是满脸笑意，连连摇头，意味深长的说道。
　　“您现在想找青楼赌场，可是很难的哦。”
　　听著这话，路仲远也是须眉皆张，哼了一声。
　　“装神弄鬼。”
　　青楼赌场这种地方，那都是广开门户的，少年如此神秘，难道还有什么挂碍不成。
　　少年看路仲远虽然有些恼怒，但心中还是疑惑，知道对方肯定是刚来镇江，也是挑眉。
　　“那大侠要不要去呢？”
　　路仲远看著街道上的无数行人，根本没有停留的意思，也是叹了一口气，嘴里说道。
　　“不必了，你还是带我去看看租赁住屋的地方吧。”
　　听到这话，少年有些尴尬的挠了挠下巴，嘴里轻声嘀咕起来。
　　“还以为是一条大鱼，真晦气。”
　　“嗯，你说什么？”
　　路仲远疑惑的看向少年，少年连忙低头，满脸讨好的说道。
　　“没什么，就是在说对了，大侠怎么称呼？”
　　路仲远没有追究少年的失礼，昂首挺胸的说道。
　　“姓燕，燕南天的燕！”
　　少年听到燕南天这个名字，眼神瞬间瞪大，看向周围，也是笑著自我介绍起来。
　　“原来是燕大侠啊，小的姓江，江玉郎。”
　　“现在镇江宣导处任职，为外来客人讲解镇江的风土人情，顺便告诉大侠们注意事项。”
　　说话间，江玉郎还从口袋里掏出一个金属牌牌，那是神龙帮宣导处专门定制的身份铭牌。
　　看到铭牌上的神龙帮印记，路仲远眼神凝固，语气严肃的说道。
　　“你是神龙帮的人？”
　　看到路仲远眼神中隐隐有些敌意，江玉郎连连摆手，口中解释。
　　“哪能啊，凭我这三脚猫的功夫，神龙帮可不要我，不过是能写会道，给神龙帮打工.打工而已。”
　　“打工.？”
　　江玉郎说的实话，路仲远却有些不信，又是追问。
　　“那这个牌子又是怎么回事？”
　　江玉郎一听这话，也是张口解释。
　　“这个是外招人员的身份证明，没有这个证明，我可不敢在街上乱拉客人。”
　　“要是引来了神龙卫，我可吃不了兜著走。”
　　路仲远听到这话，也是眉心紧锁，只是简单思考里面的问题，也是开口。
　　“神龙卫管理一地治安，那官府呢？”
　　“嘘！”
　　听到路仲远提到官府，江玉郎连忙竖起手指，眼神飘向了远处的城墙，上面到处都是甲士在巡逻。
　　知道路仲远肯定不是简单人物，江玉郎倒是没有举报，而是把路仲远远远拉走。
　　等走进了一个小巷子，他才大口喘气，嘴里解释道。
　　“燕大侠还真是快人快语，可也差点害了自己。”
　　“既然来了镇江，您难道不知道镇江所有事务都归神龙帮管理，官府已经不能，也不敢干涉了吗？”
　　路仲远握拳，苍穹魔龙果然嚣张，连官府都不放在眼里。
　　满脸怒容的路仲远几乎不再怀疑燕南天除魔之举，口中更是直言。
　　“神龙帮果然无法无天，难怪天地难容！”
　　“嘘！别说了！”
　　听著路仲远的话，江玉郎整个人差点蹦了起来，但还是连忙叫停。
　　看著路仲远似乎想走，江玉郎却是连忙拉住对方，嘴里劝道。
　　“燕大侠，这事连天子都不管了，你多管闲事做什么？”
　　路仲远大怒：“天子不管，我管！”
　　“我倒是不信，世间的天理还能被一个恶徒颠倒了！”
　　江玉郎听到路仲远如此说话，又是如此作态，犹豫之下，也是拉住了路仲远，含糊其词的劝道。
　　“那也不能冲动啊，这事情若是一两个人能处理，神龙帮敢做这种事情吗？”
　　“嗯？”
　　江玉郎说的含糊，路仲远却是听出了一些端倪，只是一番思考后，他也是轻笑道。
　　“你也看不惯神龙帮做派？”
　　江玉郎又是摆手，脸色嬉皮笑脸。
　　“没有，没有，我还得靠神龙帮养家糊口呢，哪能背叛神龙帮。”
　　“就是看大侠是一个直爽人，怕您误入歧途啊。”
　　路仲远听著江玉郎话语越发混乱不堪，也是不再追问，只是说道。
　　“既然如此，那就先带我看看这座城吧。”
　　江玉郎听到这话，也是笑著点头，嘴里说道。
　　“还是先找房子是吧，我倒是知道一个地方。”
　　“租金便宜，还不用登记，您看？”
　　路仲远听懂了一些，也是对著江玉郎点头，嘴里说道。
　　“带路！”
　　江玉郎满意点头，来回看了看周围，也是带著路仲远穿街走巷起来。
　　一路走来，江玉郎这边在摊位上买两个包子，又是顺手拿了个水果，一路说说笑笑的。
　　很快路仲远就跟著江玉郎来到了一处小院。
　　小院不大，不过是间普通民居，但也是五脏俱全。
　　推开门，江玉郎满脸笑意的介绍起来。
　　“燕大侠，这个就是我家了，现在只住两个人，一个是我，一个是哑老爹。”
　　看路仲远还在门外，江玉郎也是贴心解释一句。
　　“租金绝对给您便宜，但燕大侠住进来后，对外可不能说租房，只说走亲戚就行。”
　　“神龙帮对于外来者很警惕，但走亲戚这种事情，他们不太在意，只要我去治安处说一声就行。”
　　“要是出了事情，我全力承担后果就行。”
　　路仲远听到这里，也是持剑走进院子，里面的确有一个老者正在干活。
　　老者看到江玉郎带了一个手持长剑的中年人过来，也是连比带划，试图劝说什么。
　　江玉郎从小被哑仆带大，倒是懂对方的意思，也是手舞足蹈一番，让哑老爹安静了下来。
　　哑仆看著江玉郎，心知自己劝不住对方，也是对路仲远点头，随后去了里屋。
　　微微点头，路仲远也是直接询问江玉郎的目的。
　　“你如此帮我，又是为了什么？”
　　江玉郎送走哑老爹，听著路仲远的问题，身子也是僵了一下，随后转身，满面微笑的看著路仲远。
　　“燕大侠还真是快人快语。”
　　“只是有些话一旦说出口，燕大侠就很难脱身了？”
　　路仲远不以为意，只是低声讥讽一声。
　　“行了，若我是神龙帮的人，现在的你已经是一具尸体了！”
　　“有什么事情，直说便是。”
　　江玉郎微笑，随后看向天上的白云，也是笑道。
　　“厉朝峰杀了我的父亲，我想报仇。”
　　“而你是天下第一大侠燕南天！”
　　“帮您就是帮自己而已！”
　　路仲远听到这话，没有反驳自己不是燕南天，只是反问。
　　“厉朝峰杀了伱的父亲，为什么没有杀你？”
　　江玉郎面色微微严肃起来，眼神里的怒火几乎掩盖不住。
　　“因为我的父亲是他杀死的第一个人，十年前的厉魔头可没有现在这么厉害。”