在武侠文字游戏里当莽夫 作者：渊妖

简介：
“请问您能获得今日如此成就，最最关键的秘诀是什么呢？”
各种灯光打在楚君回的脸上，将他那平淡的神情深刻的印在了历史的铭碑上。
“莽！玩武侠游戏哪有不莽的！”
……
两款文字游戏，投射现实的超凡力量，将蓝星搅得天翻地覆。
一款修仙，玩家主打一个苟字，云淡风轻轻情义。
一款武侠，玩家主打一个莽字，敢为人先仙不为。 

第1章 武侠群英传
怪事年年有，今年特别多。
楚君回在晚上回家的时候，发现了一个奇怪的快递盒子摆在他家门口。
没着急去捡，他先去开了门。
惊悚的地方来了，这快递竟然一个闪现就蹦进了他家！
……
省略用菜刀和神秘快递博弈的凶险过程。
反正楚君回是把这玩意拆开了，里面是一个翻盖手机。
这个手机开机很快，不到两秒就见显示屏上出现了几个大字——
“武侠群英传。”
顿了那么一下，手机屏幕上浮现出一个竹简，从右向左翻开，替代了“武侠群英传”五个字。
水墨色的字迹开始在竹简上浮现。
一整个低成本诈骗小游戏的感觉。
【前传·启】
【大虞国朝千年，武风盛行，外敌不敢犯。时永益三年，天灾至，江湖流传不死之传说，帝大惊，乃召各方士异人寻之善法。凡得善法者，可面圣，应一切权宜，功入群英阁。】
【永益十五年，帝称已得长生法，号千秋不死王，废太子，改皇陵。】
【千秋三年，天下不死！】
【却——杀伐……起！】
一阵激昂的过场音乐过后，是一副残刀断戟的战场画面，留下一个可供操作的输入框。
【少侠，敢问尊姓大名？】
这我熟，游戏ID呗。
抱着试一试的心态，楚君回输入了“偷瞎子墨镜”这五个字。
没别的意思，单纯起名废，他别的游戏就叫这名。
依旧是竹简，新的文字再次生成。
【偷瞎子墨镜】
【恭喜，你已经成功进入大虞国，请选择你的出身。】
【宝月派外围弟子】
【靖难司基层役员】
【被退婚的员外私生子】
三个选项来回来回闪动，通过手机的移动键可以将选择框套在任意一个选项上。
正当楚君回打算随便选一个的时候，他愣住了。
他突然想起来这个手机的“闪现”操作。
这合理吗？这就不合理。
这手机明显带有未知的魔幻色彩，它里面的游戏能简单咯？
大胆猜测，下一秒被这个手机拉去，穿越到所谓的大虞国，楚君回觉得也不是不可能的事。
万一这出身就是“投胎”呢，那可得慎重了。
根据游戏名与背景故事推断，这应该是一款武侠系列的游戏。
那么一定离不开刀光剑影，打打杀杀，拥有一定的武力，很是重要。
“宝月派外围弟子”听起来像是一个江湖门派，在这里应该能让游戏角色学会某些功法。
“靖难司基层役员”和上面这个选项一样，按理来说也应该能接触到“武功”，甚至还有做“朝廷鹰犬”的潜质。
嚯，但看来看去，楚君回觉得，自己都找不到拒绝第三个选项的理由。
“退婚”怎么说。
“私生子”怎么说。
和前两个选项格格不入的画风，一看就不简单。
说不得还能触发个什么三年之约什么的。
选了！
屏幕一黑一白，像是卡动了一般。
【角色投入中，请先抽取天赋】
【天赋库尚未更新，已存一百零八个天赋皆无，创建新天赋】
【创建中……】
【创建中……】
【创……建……中……】
【天赋——莽夫】
【已更新】
【已抽中】
楚君回：“？”
我抽了个寂寞？
手都没动，你就说我抽了？
互动游戏不给互动是吧。
差评！
楚君回决定了，这万一只是某个公司新游戏的恶性评测，他一定要给出六星差评。
手机的屏幕再次变换。
OK，这次连竹简都不见了，只留下黑色的背景和白色的文字在跳动。
【伱已进入大虞】
【一座瓦不遮的破庙里，你缓缓苏醒】
【刚刚发生的一切像梦魇一样回荡在你的脑海里……】
【被赵家小女退亲后，你失去了唯一待在孙府里的价值】
【大夫人仅仅说了几句轻飘飘的话，府里的下人们就摸准了主母的暗示，行动了起来】
【他们扒了你的衣】
【碎了你的随身暖玉】
【缴了你仅剩的十几个铜板】
【最后还打折了你的腿，掰弯了你连心的十指，将你丢到城北的破庙中】
卧槽，逆天！
刚开局就变果男！
楚君回突然有点后悔，自己是不是该选那个“朝廷鹰犬”什么的？
【你感觉到一阵寒冷，体质-1】
【你试图站起身子，双腿却仿佛已经没了知觉，敏捷-3】
【你的双手宛如一团麻花，体质-1，力量-1】
【你的体温在第一片雪花落到地上的时候开始逐步流失，心脏虽还温热，跳动的却也越来越慢……】
【你死了！】
666666666
直接剧情杀是吧？
玩个屁！
楚君回上看下看，也没看出个选项来。
这破游戏分明一直在跳剧情，一点能操作的空间都没给玩家留。
既然没到玩家可以操作的地方，那么手机屏幕上的文字也是在一直往下走的。
【诶，你又活了】
【原来你也是不死人】
【初次死亡的你，了解到了自己这副身体的极限】
【5次！每日的第六次，才是真正的拥抱死亡】
呼——还可以复活。
那没事了。
但不知为何，楚君回在二十六度的天气中感受到了一丝寒意。
他注意到屏幕中多了一个选项。
【永躯】
点开之后，显示的是：
【今日可复活次数4/5】
正文继续跳动。
【重获新生的你，有一次发动天赋的机会，是否发动天赋——莽夫？】
【注意，天赋——莽夫只有在角色阵亡后，才符合发动条件】
“天赋”两个字从屏幕中跃动出来，在“永躯”旁边形成了又一个可选项。
楚君回连忙点击查看。
刚剧情跳太快，他都没注意自己这天赋到底有啥用。
【天赋——莽夫】
【每次死亡后，你可以从杀死你的那人身上，继承其十分之一的“才能”，包括但不仅限于“体质”、“敏捷”、“力量”、“功法”、“神通”、“技法”等，同一个个体上限十分之三。】
【备注：没什么人是你不能挑战的，也没什么路是你不能走的，莽夫就是说你，你就是莽夫！】
神技！
好tm厉害的神技！
有了这神技，死在东方不败手里三次，他就是十分之三的东方不败。
十分之三的东方不败=限制内的无敌！
这技能别说混武侠了，楚君回感觉自己混仙侠都是无敌啊！
那有啥好说的，莽夫，启动！
【你发动了天赋——莽夫】
【你因冰雪冻毙而亡，天赋未捕捉到可发动个体，天赋——莽夫发动失败】
楚君回：“……”
原来是个验尸技能，整挺好。
【你再次睁开眼睛，身上的各种伤势早已不翼而飞】
【但被寒冷与饥饿包裹住的你，如果再无法获得温暖的食物和足以蔽体的衣物，恐怕很快就会再次重蹈覆辙】
【你需要尽快做出选择】
【探索破庙】
【离开破庙】

第2章 为土豆而战！
对于两个闪动的选项，楚君回没有着急去做选择。
这个神秘的游戏，就连2d的贴画都不给一个，几乎只能通过文字去了解角色所处的环境。
楚君回现在无法确定的是，他目前所处的这个破庙，究竟有没有搜索的价值。
鬼知道这“搜索”要花多久。
万一搜着搜着，又冻毙了该咋整？
离开破庙看起来更现实一点，但按照常理推断——
一个果男贸然跑到街上去显然也不会有什么好后果。
基本就是被当成变态压入大牢的宿命，再加上还没钱，就算暂时逃过一劫，也不可能通过正当手段获得衣服和食物。
到时大概率避免不了偷鸡摸狗。
那不还是被压入大牢吗？！
压入大牢之后，死是暂时死不了了，但除非往后整一出越狱，不然这号算是废了。
这玩意能删号重练吗？楚君回持怀疑态度。
【你选择探索破庙】
【你面前是一座只剩下半个身子的石像，左侧有几张草席，草席下似乎有什么凸起，右面则只摆着几根腐朽的木棍】
【请选择详细搜索地点】
石像不知道有什么用，草席应该是用来蔽体，木棍则是武器。
考虑到目前角色最迫切的需求，楚君回毫不犹豫的选择了——
【左侧的草席】
【这座破庙的顶上早就不剩几个瓦片，此时你的身上已经覆上了一层细雪，迫切需要温暖的伱冲向了左侧的草席】
【你抖落身上的雪，拿起草席盖住自己泛青的肌肤，不知是心理原因还是什么，你竟然从冰冷的草席上感受到了一丝温暖】
【你贪婪的卷起了地上所有的草席，而那原本藏在草席下面的东西也露出它的面貌】
【腌臜的乞丐服（无品质）：由十三块破布拼成的衣物，散发着难言的气味，据说连老鼠也无法直面它
备注：乞丐三件套之一，凑齐套装可获得套装效果】
屏幕一闪，又是一个新选项出现。
【物品栏】
是否将【腌臜的乞丐服】收入【物品栏】？
这件衣服描述的很“清新”，如果摆在楚君回面前，他绝对看都不看一眼。
但——隔着一件屏幕，你还能臭的到我？
楚君回直接点了【是】，并且以迅雷不及掩耳的速度，直接从物品栏给角色穿上了这件衣服。
“退婚哥”终于不是果男了！
这是跨越式的突破。
【白光一闪，你已经穿上了腌臜的乞丐服，加上三五张草席披在身上，短时间内些许风雪要不了你的命】
【恭喜，你距离一名合格的乞丐只差两件装备了，但可惜的是三个时辰后你就会变成一名冻死的乞丐】
【是否继续探索破庙】
你笑我不懂乞丐，我笑你不懂莽夫。
楚君回直接无视了文本的嘲讽，他对“退婚哥”拥有绝对的信心。
江湖萧炎非他莫属。
【你走向了破败的神像，开始搜索它的周围】
【搜索中……一无所获】
【搜索中……】
【你在石像的底座发现了一个暗槽，是否打开暗槽】
我就知道这种经典藏宝点位不会辜负我！
【轻轻移走挡在暗槽前的三块石砖，你打开了石像底座的暗槽】
【恭喜！你获得了“腐烂的土豆*3”】
【腐烂的土豆（白色）：给敌方食用可为对方增加一个虚弱buff，全属性-1，并70%引发某种生物本能反应
备注：你最好别把这东西当做食物】
比起食物，这个新获得的土豆更像是“毒药”，不是给自己吃的，而是给敌人吃的。
完全无法解决“退婚哥”可能会被饿死的危机。
【正当你收起土豆的时候，门外突然传来一阵杂乱的声音，几个打扮的破破烂烂的人，也走进了这间破庙】
【他们手上拄着木棍，端着破碗，穿着布料比你要多很多的旧衣服】
【哦，他们才是真正的乞丐】
【你注意到他们正在窃窃私语，其中几个人还指着你身上的穿着和脚边的石砖说着什么】
【你突然意识到自己刚刚获得的土豆究竟属于谁】
【但为时已晚，两个乞丐关上了这座破庙的大门，其他七位乞丐从各个方向围住了你】
【他们似乎不愿意和一个偷自己过冬粮食的人说半句废话，他们也不打算报官抓人，他们只想用自己的方法给你一个终身难忘的教训】
【你选择……】
【一、把三个土豆和身上这件衣服还给他们，然后站着不动和他们讲清楚道理，期望他们大发慈悲可以饶过你】
【二、露出一副狷狂的神情表示：“我乃员外之子，受歹人陷害沦落至此，v我三个土豆，聆听我的复仇计划”】
【三、出身寒微……不是耻辱，能屈能伸，方为丈夫！先溜！】
【四、我要打十个！】
“这是遭遇战啊。”大学期间玩过不少游戏的楚君回对此并不陌生，他刚也猜到了搜索破庙的先后顺序对后续应该是有影响的。
如今选择的而这两个搜索地点，都没能获得武器，按理来说基本无法应付突如其来的遭遇战。
但——谁让我是莽夫呢。
【“我要打十个”，你极有气势的大喊了一声，将身上的草席都震飞的四散而落，然后主动冲向对面的敌人】
【三个回合后，你死了】
死得其所，继续！
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+0.4
敏捷+0.4
力量+0.3
感知+0.1】
【一阵圣光过后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你变得没那么虚弱了】
在这行文字出现之后，一个新的选项蹦了出来。
【属性栏】
【昵称：偷瞎子墨镜（孙午安）
天赋：莽夫
等级：Lv0
职业：无
经验：0/100（未解锁）
体质：3+0.4
敏捷：3.5+0.4
力量：3+0.3
感知：2+0.1
功法：无
神通：无
技法：无
其他：待探索】
结合新出现的属性栏和莽夫造成的效果，楚君回大概估算出了乞丐们的战力。
所获得增益为十分之一，那么乞丐的体质大概在4，敏捷为4，力量为3，感知为1.
“退婚哥”的各项属性和他们有高有低，菜的不分胜负。
无奈自己赤手空拳，而对面不但拥有武器，并且人多势众，一人三棍，“退婚哥”三个回合起码挨了几十棍，怪不得当场暴毙。
另一个引起楚君回注意的是，这游戏竟然还有经验值的设计！
他突然有点好奇了，如果自己打赢了这场遭遇战，会不会从中获得可以升级的经验值？

第3章 论持久战
【你气势汹汹的冲向了乞丐们，他们似乎也并不意外你的复活，举起手中的棍子就向你敲打来】
【五个回合后，伱又死了】
意料之中，死得其所，再来！
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+0.4
敏捷+0.3
力量+0.4
感知+0.1】
两次加点在细节处有分别，看起来这两次还不是死在同一个人手中。
这次天赋发动过后，“退婚哥”的综合属性应该已经全面追平，甚至超过这些乞丐的水平了。
希望这次的战果有些不同吧。
不知不觉间，楚君回似乎对这个游戏有一点莫名的上瘾了。
【一阵圣光过后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你摆脱了虚弱，和一个正常的男人差不了多少】
这一次复活，楚君回从物品栏里再次点击那件【腌臜的乞丐服】给“退婚哥”穿上。
希望能多少加点防护能力吧。
第一次被乞丐们干掉的时候，他就注意到这件装备的后缀已经多了“破损”两个字，于是第二次送死就把衣服收起来了。
既然是战术送死，爆装备这种损失还是能免则免。
这次不同，到了有空间反击的时候，那也没必要犹豫不决。
【你再次气势汹汹的冲向了乞丐们，当两根破棍快要迎上你面门的时候，你敏捷的闪身躲过了这一击】
【你注意到乞丐们的攻击并无什么章法，他们的身体在这么活动了这么久之后，也受到了风雪的影响，慢慢失去了原本气血上头的凌厉】
【原本围攻你的七个乞丐，已经有两个倚靠着破棍退在了外围，不时搓动两下快要僵硬的双手】
【你意识到这就是翻盘的机会！】
【吃痛扛了两棍，你迅速冲到了那两个外围乞丐的面前，一把抢过了其中一名的武器】
【恭喜，你获得得了“讨饭棍”】
【讨饭棍（白色）：由某不知名树木，在某不知名液体中浸泡过不知名岁月的武器，具备结实，难以变形等特点
备注：乞丐三件套之一，凑齐套装可获得套装效果】
芜湖！有品质的装备！
怪不得几回合就打的“退婚哥”找不到南北。
这不比那个能看不能吃的土豆有用？
刚刚或许真应该先搜索破庙右侧的。
【你装备了“讨饭棍”】
【你冲向乞丐们，尽情舒展自身的力量】
【二十个回合之后，乞丐们的包围圈已经被你冲散，这时，原本守门的两个乞丐也赶来加入战斗】
【三十回合后，你的力气在众人的围攻和风雪的侵蚀下逐渐不支，你选择……】
【趁着庙门无人拦路的间隙，用最后的力气突围，逃出破庙！】
【死战不退，定要报了杀身之仇！】
楚君回点击【永躯】看了眼，“退婚哥”今天还剩下两条命。
想让我做逃兵？
不可能，绝对不可能！
【只攻击不守，你选择发疯一般的以伤换伤，来为自己的下一条命做铺垫】
【十个回合后，你死了！】
【“腌臜的乞丐服”已破损】
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+0.4
敏捷+0.4
力量+0.3
感知+0.1】
【一阵圣光过后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你成了一个健壮的男人】
【你装备了“讨饭棍”】
【此时，围住你的乞丐们，一半已经难以站直，另一半的状态也很差，不止身上青一块紫一块，颤抖的双手也几乎已经握不住手中“讨饭棍”】
【这一次，你宛如天神下凡，三下五除二将九名乞丐全部揍倒在地】
【掌握住局面的你，选择……】
【一、将所有的乞丐收入麾下，以这座破庙为你日后发家的起点，三十年河东，三十年河西，等你成为了丐帮帮主，回到孙家清算一切旧怨】
画面感太强，一个叫花子领着一群叫花子……楚君回想了想那个画面，他觉得他如果是孙家人，恐怕到时候一点也不会后悔把这个b踢出家门了。
不退婚，小姑娘的一辈子才是被毁了啊！
不行，打死都不能选这个选项。
【二、目前你生存堪忧，衣不蔽体，何不打劫了这帮冒犯你的乞丐，充实资产？】
【三、杀人偿命，你与他们没什么好说的】
【四、讲道理，你也觉得是自己有错在先，行了匪事，不如将土豆还给他们，或许能得到乞丐们的原谅？】
拉倒吧，现实中再善良的人，游戏中也不可能是圣母。
楚君回直接选择了“三”。
【杀人偿命，天经地义】
【哪怕是你这样杀鸡都不敢的胆怯之人，在经历了一系列变故之后，也从心里点亮了压抑在生物本能中的那股狠劲！】
【你举起“讨饭棍”狠狠砸下！】
【你杀死了“乞丐李……”】
【恭喜，你获得经验值5点】
【你杀死了……】
【恭喜，你获得经验值5点】
……
干掉这九名乞丐之后，“退婚哥”的经验值达到了45/100.
这证明了楚君回的猜想完全正确，经验值还真是从杀戮中获得。
但还没等楚君回高兴多久，游戏中的文字又开始新的跳动。
【一阵圣光过后，你周围的九名乞丐皆完好无损的复活了】
【他们手握“讨饭棍”，将你紧紧围住，眼中闪烁着不死不休的凶狠光芒】
【你意识到，这是全盛时期的乞丐团伙，他们看起来比刚回到破庙时的状态还要好！】
【你想要逃，却又逃不掉~】
【十个回合后，你死了！】
What?!
区区新手村的乞丐，逆天呢？
你tm都会复活了，还当毛线乞丐呢？
卖肾不好吗？
就算卖肾在你们这个时代光景不好，那胸口碎大石什么的不是信手拈来？
总资产三个土豆太丢人了吧！
楚君回不理解，但他大为震撼。
并决定先吃顿晚饭压个惊。

第4章 被一拳干碎的世界观
没了做饭的心情，楚君回打算去二老那里混顿晚饭。
离得也不远，都在一条街呢，一般有时间他也会过去聊会天，有时二老也过来尝尝他的手艺。
楚君回是一个毕业即失业的苦逼大学生，他拒绝不了“继承家业”的诱惑。
虽然这所谓的家业也不过是一家小小的便利店，可能窝在这里一辈子也就这样了，出不了什么大成就。
但他经营着这家“便宜小店”，也算有了个安稳的营生。
而把“便宜小店”留给楚君回经营后，老楚和他媳妇就在村东租了个店面，开了家麻将馆。
挣不了几个钱，这却是整条街那些大爷大妈们最爱去的地方。
晚餐是几道家常菜和一盆紫菜蛋花汤，楚君回今日胃口意外的好，连干五碗大米饭，几乎是一个人扫清了桌面上一多半的食物。
老楚和媳妇举着筷子在一边看了半天，愣是没敢问他这是咋了。
这小子高中失恋也没这么能造啊！
临走之前楚君回也没忘把厨房收拾了，收拾完一点不耽误，招呼一声就回小店那边了。
此时已经是明月高悬，晚上九点往后。
一般这个时候，楚君回就准备洗漱，上床睡觉了。
毕竟明早开店还要早起，早上生意最好，没精神可不行。
但今个不一样，一想到“退婚哥”还有一次复活机会没用，他就感觉身上像有蚂蚁在爬。
继续肝！
他的直觉告诉他，这个游戏很不一般。
能闪现进门的神奇手机，除了能打开这个游戏，也没别的功能了，那能不给它点期望吗？
虽然目前为止，它完全比不上市面上的任何一款热门游戏。
声色、美工、可玩性没一个能比的。
没有白花花的s图和热血的动作设计，上市了完全赚不到宅男们的钱嘛！
躺到沙发上，楚君回迅速打开了黑色手机。
在解锁【经验值】之后，【永躯】的说明出现了新的变化。
【永躯
今日可复活次数1/5（每日第三次复活后，如果再次死亡会损失10%经验值，并一定概率失去所持物品）】
楚君回了然，看来复活也不是没有代价，每日无代价复活其实只有三次，等“退婚哥”等级拉起来之后，就很难像现在这样一条路莽到黑，必须要考虑得失比的问题了。
目前来说，这条新增特性影响不大。
“退婚哥”每次光荣之后，获得的是肉眼可见的“属性”提升，按照一般游戏的套路，升级也就送几点属性，还不一定提升能比“莽夫”带来的大。
这次嘎了之后，【经验值】少了4.5.
乍一看是离升级越来越远了，但是——
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+0.4
敏捷+0.4
力量+0.3
感知+0.1】
【一阵圣光过后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你小有身手】
此时，“退婚哥”的体质达到了4.6，力量达到了4.3，敏捷更是成为了惊人的5.
完全超过了乞丐们浮动在4左右的各项综合水平。
看游戏文本的评语就知道，他现在已经不是一个“健壮的男人”这么简单了。
【你再次掏出“讨饭棍”，挑准两个上一轮受伤的乞丐一顿猛揍，其他想要上来帮忙的乞丐，不止没能阻止伱的行为，反而因为人数太多使得场面变得混乱】
【在混乱的场面中，没有任何人能拦住速度已经超出常人的你，你所要做的只是逐个击破而已】
【你杀死了“乞丐李……”】
【恭喜，你获得经验值5点】
【“乞丐服”已掉落】
【一阵圣光过后，“乞丐李……”重生了，他捞起原本放在一边的破碗，夺门而去】
【围攻你的乞丐变少了，你的腾挪空间大大增加】
【你杀死了“乞丐王……”】
【恭喜，你获得经验值5点】
【“乞纳鸡”已掉落】
【你杀死了……】
……
文本疯狂跳动，除了少数两三位不信邪的乞丐，其他乞丐基本在第二次复活之后就逃离了破庙。
至于那几位“硬汉”，无非是多贡献了一波经验值，然后——和前面几位一样落荒而逃。
懂得“怂”这一点就表明了——他们掌握的复活，好像也不是没有限制的样子。
最终，这一战结束后，“退婚哥”的经验来到了105/100.
【你是否选择消耗100经验值，用来提升等级变得更加强大？】
楚君回毫不犹豫点了【是】。
【恭喜你！升级成功！力量+1，敏捷+1】
【你变得更加强大了】
“这升级有点捞啊。”
除了随机增加的两点属性值，楚君回没从属性栏中发现其他更多的变化。
诶？也不对！
将【属性栏】拉到最下面，他发现不知什么时候竟然多了一行东西！
【成就】——
【“背水一战”：在没有退路，无法复活的情况下，连续杀死十个敌人——体质+2
备注：不知者无畏】
什么意思？
本来看到白送的两点体质，楚君回还挺高兴的，但不知为何，看到那句莫名其妙的备注后，他的心突然慢了一拍。
一种难以言明的大恐怖笼罩住了他。
他明明坐在沙发上，却又好像立在悬崖边。
三月的春风，从门缝里吹进来，竟然响起绝壁深谷一般的嘶鸣！
他坐在家里，他站在庙前。
一面春风送暖，一面寒风彻骨。
如幻似真。
从堆在地上的快递包装盒里，飘出一张黑色的纸条。
上面有五个白色的字——
“少侠是你哦”
回忆在楚君回的脑海里构成了一幅画。
“少侠，敢问尊姓大名？”
“偷瞎子墨镜。”
这是游戏的开始。
“被退婚的员外私生子”，他分明有名字，他叫“孙午安”。
这三字在昵称那一栏。
在“偷瞎子墨镜”的（）后面。
——冥冥中的联系，时常出现在游戏过程中。
——会闪现的手机，早已披上披上不平凡的幕布。
——不正常的饥饿感，就像是饿了三天三夜一般。
脑海里仿佛有人在问：“你还不明白吗？”
“……”
愤怒的一拳打在玻璃茶几上。
“咔——”
以拳头为中心，有形的冲击向周围散开，迅速铺遍整个平面，留下蜘蛛网般的白痕。
如此神力！
这下，楚君回明白了。
“我就是‘退婚哥’啊！”

第5章 楚君回，江湖人称小叶问
上一次有这种类似的体验还是在很久以前。
大概是楚君回十一二岁的时候，那时临近小学毕业，班级里开始流行写一些日记一样的东西，纪念自己六年以来的成长变化。
大家写的都很长，就连往日里最不会写作文的那几位同学，都在日记本上写了一页又一页。
他们喜欢拿着自己的日记去分享。
分享给小伙伴之后，朋友们还会给你指出你没有发现的“成长”。
所有人共同构建出一本美好的回忆录，交换着彼此的童年。
他们啊——嫌时光走的太慢，成长是唯一的梦想。
楚君回当时也和朋友们一样，四处寻找自己成长的痕迹。
他走到一处自己很久都没有去过的角落。
和那处刻印了岁月的两道划痕，印证着自己的成长。
当时钟反走，再往前很多很多圈。
老楚在这里画下了两道划痕，一道是在他自己头顶画下的，一道是挨着他儿子头顶轻轻画下的。
小楚当时抬头看向那道划痕，只觉得真高啊。
他不知道自己什么时候才能长大，和老爸一样能摘到星星。
目光回到现实，看着只和自己平眉的那道划痕。
楚君回第一次为岁月，也为自己而震撼。
……
也许很多变化早已发生，人们的潜意识也已捕捉到这种变化，所谓的成长其实只需要一个对的参照物。
楚君回第二次直观感受到成长的震撼，从一拳干碎钢化玻璃开始。
是的，裂开的玻璃最终还是没绷住，碎了。
单凭之前那个手无缚鸡之力的“楚老板”绝对是没这种“神力”的，要说是游戏中“退婚哥”的属性也继承到了现实，那么单凭一个钢化玻璃，还缺乏实验的严谨性。
于是，楚君回开始了自己所能想到的各项测试。
因为怕暴露了自己的不寻常，所以他选择将测试场地局限在室内。
首先是俯卧撑，他以前的小身板，一次性三十多个肯定就不行了。
今晚一口气来了一百个，感觉就是轻轻松松。
后来换了个单指俯卧撑，这个有点难度，但楚君回感觉可能更多是发力技巧上的问题——他察觉到自己的身体还有很多力量都没有调动起来。
这种对于身体的细微体验，可能还要依赖于那个不怎么起眼的“感知”属性。
缓口气，他又去试了试搬沙发。
力量的增长在这一次体现的很明显——单手托举沙发并不比之前举个西瓜难多少。
再说“敏捷”这个属性，按理来说最简单的测试方法，就是去跑步测速。
但局限在室内，就只能试试别的法子了。
比如说“跳远”。
四米左右的成绩，使得楚君回可以从家里的任何地点，三步内蹦进厨房。
这时他产生了一个奇怪的想法：
“万一梦游，我三步岂不是蹦到窗外了？”
想了想，楚君回又把心放到了肚子里。
区区二楼，他感觉以他现在的体质，上演一出五楼以下的高空自由落体，都不太可能出事。
花了三个小时，楚君回结束了自己的体能测验。
测验结果表明——
【属性】继承猜想成立！
饶是脱胎换骨的楚老板，此刻也感受到了一丝疲惫。
于是他洗完热水澡之后，就直接睡觉了，没有再打开那个神秘的手机。
……
“退婚哥”能单挑九名乞丐，舍四进五现在的楚老板能打十个。
再舍四进五——“我就是小叶问。”
我们的“小叶问”楚君回同志，做了一夜的武侠梦，好在早上睁开眼之后还没忘了自己的本分。
草草的洗漱后。
炒了三个菜，土豆丝、白菜、油麦菜。
凉拌了三个菜，豆腐皮、海带、红萝卜。
再从冰箱里取出买好的馍热好，差不多早餐的准备就齐整了。
能卖能吃。
自个吃了五个菜夹馍，楚老板才下楼准备正式开店。
便宜小店早晨特供的“菜夹馍”依旧和往常一样供不应求，早上八点之前，楚君回准备的所有菜夹馍就已经全部卖完了。
不得不说，这算是他接手“便宜小店”以来，最成功的创新吧。
凭借贫困大学生对于早餐的深刻理解，他发现自家这条街上的早餐店，缺乏低成本竞争力。
通俗来讲——太贵了。
最便宜的包子，一个两块。
这合理吗？
老城区的物价都和市中心一样了！
主要也是，这里的大爷大妈们喜欢自己做早饭，专业的早餐店没什么营收。
像楚君回这种便利店兼职的早餐店就没那么多讲究了。
能赚一块是一块。
三块钱的菜夹馍，性价比吊打对面两块钱的小包子。
连带着店里的酸奶啊、塑料包装的豆浆啊什么的，也能在早上卖出去不少。
三块钱赚的不多，但菜夹馍赚的很多！
直到九点，楚君回才从店里的各项事务中脱身，掏出黑色手机上了号。
游戏的剧情就像暂停了一样，还是卡在昨天下线时的那个选项。
【你赢得了破庙之战的胜利，接下来伱选择……】
【探索破庙】
【离开破庙】
昨天战斗结束后，楚君回依稀记得那些乞丐在复活的时候，掉落了不少装备，此刻当然是选择打扫战场。
但在点下选项之前，他先是打开【永躯】看了眼。
复活次数为5/5。
“呼——”
楚君回松了口气。
在得知“属性”会被继承到现实之后，他曾产生过强烈的后怕。
如果在游戏中“退婚哥”完全死亡，他又会怎样呢？
颇高的感知告诉他，那绝不是一件好事。
——幸好昨晚“退婚哥”足够给力。
——幸好乞丐们没那么悍不畏死。
——也幸好我及时关闭了游戏，没让“退婚哥”在冰天雪地里继续用命探索。
楚君回决定，以后“退婚哥”的最后一次复活机会，永远不用出来。
每天嘎了四次就下线！
【你选择继续探索破庙】
【探索中……】
【恭喜！你获得了“讨饭棍”*3】
【探索中……】
【恭喜！你获得了“乞丐服”*2】
【乞丐服（白色）：由七十二块破布拼凑成的衣物，在酷热、严寒、被击打等种种情况下，临近致命时10%保留一线生机。
备注：乞丐三件套之一，凑齐套装可获得套装效果】
【恭喜！你获得了“乞纳鸡”】
【乞纳鸡（白色）：乞丐们吃饭、讨要财务时的承载物，本质是一个缺三角的瓷碗，常有‘乞三角钱，纳鸡充腹’之说。具备微弱的‘聚财’效果，可一旦财产达到某一水平线，又会出现“散财”的效果。
备注：乞丐三件套之一，凑齐套装可获得套装效果】
【已凑齐乞丐三件套，是否全部穿戴？】

第6章 杀虎局
乞丐三件套竟然是清一水的白色装备！
衣服有微弱的抗揍效果，还耐冷耐热不容易被环境致死，保命能力很可以了。
乞纳鸡可以用来谋生，讨饭棍用来护命，这群乞丐们还真是意外的专业！
“整挺好，可惜现在都是我的喽。”
“退婚哥”原本得到的唯一一件“衣服”，早就在之前的混战中碎掉了，此刻不出意外还是果男状态。
楚君回早就想扒掉乞丐们，给自己凑一身了！
【你穿戴了乞丐三件套】
【恭喜你获得套装效果：“天下怜”
天下怜：陌生人不易对你产生敌意，且伱的言语更容易引起他人的可怜】
特殊效果很不错，完全可以让一个各方面残缺，劳动能力不足的人凭借外人的善良苟活下去。
对于目前一文钱没有的“退婚哥”来说，这个乞丐三件套，从最根本的方面解决了他的生存问题。
冻不死，饿不死，很多事都可以慢慢来。
确认整个破庙没什么价值之后，楚君回就控制“退婚哥”离开了这个“初始出生点”。
【你已经不是一个一无所有的人了，你的家产不输给丰山城任何一名乞丐，已经能够离开破庙闯荡一番了】
【你离开了破庙，发现周围一片荒凉，或许是因为风雪太大的缘故，街上一个人影都没有，你的肚子突然咕咕叫了起来】
【你选择……】
【一、挨家挨户的敲门，祈求哪个好心人给你一点食物】
【二、向东，离开三叉街，向更繁华的秋华街走去，去那里碰点运气】
【三、向西，离开三叉街，离开丰山城，向野外走去】
【四、你还有三个土豆，不急着寻找食物，回破庙休息，等到雪停了再行动】
首先排除第四个选项。
先不说那土豆吃了会不会毒个半死，按照常理来说，要是雪停了，那天气更冷，更影响人物行动力。
楚君回最后选择了“一”。
他决定相信一波“乞纳鸡”和三件套的效果。
【认清形势后，你放下了自己员外之子的尊严，选择了一名合格的乞丐会在眼下这个天气做出的选择】
【你敲响了“刘大姐胭脂铺”的门】
【你等了很久，里面没有任何动静传来，你选择】
【踹开大门】
【继续敲门】
【转身去下一户人家】
踹开大门事小，被人报官，逮进衙门坐牢事大。
目前只有小叶问实力的“退婚哥”，大概率还杀穿不了一座城的最高武力机关。
单看游戏最初选择出身时给出的选项就可得知，这地界朝廷的力量绝对不弱。
不可能让你一个小有身手的莽汉给人干碎了。
“继续敲门”估摸着也是白费功夫，这店铺如果有人的话，人家想开早就给你开了，不想开就是不想开，敲多少遍都没用。
【乞丐生涯的第一次失利打击不到你，你选择走向下一户人家继续尝试】
【你敲响了“老李家包子铺”的门】
【门里传来一阵骚动，你察觉到一边的窗子打开了一条缝】
【不久后，两个冒着热气的包子被人从窗子里丢了出来，掉落在雪地上，融出了两个小坑】
【“李大哥发大财，李大哥百病不侵！李大哥长命百岁！”你由衷的祝福了这户给予你食物的人家】
【你用平生最快的速度冲到了那两个包子面前，捡起来，混着雪就往肚子里吞】
【两口？还是三口？你总感觉自己还没开始吃，包子就不见了，意犹未尽的你决定……】
【一、踹开老李家的门，冲进去吃个饱！】
【二、继续敲门，和他们商量用土豆去换几个包子。】
【三、你不愿再消耗这家好心人的过冬粮，忍下贪念，走向下一户人家】
拉倒吧。
放到游戏里，“一”这种选项选多了妥妥的黑化线。
要是为了两个包子黑化，那格局也太低了，正道人士能笑死。
而且不知道为什么，揍了那伙乞丐楚君回没觉得什么，但在这个时候恩将仇报，他总觉得多少有点道德观不适应。
【你可是员外之子，不是没读过书的野蛮人，些许贪念控制不了你，你快速走向下一户人家】
【你敲响了“自来客栈”的门】
【很快，一个伙计打扮的人，上下打量了你一眼，就将你领了进去】
【关门的时候，他还左右确认了一番，显得有些神秘】
【你对此有些疑惑，但也没有放在心上】
【进门之后，很多道目光突然打向你，给了你如有实质般的压力】
【你感觉自己好像被无数的猛兽盯上了，稍有不慎就会万劫不复】
【一个粗狂的声音从你左侧传来：“小小乞丐，也敢入这杀虎局？”】
【你不理解他们在说什么，你只是来乞讨食物的，于是问道：“什么是杀虎局？”】
【满堂沉默】
【最终还是那个领你进门的小二，回答了你的问题】
【“前两日，朝廷派去围剿二虎寨的高手全军覆没，被激怒的大寨主恶虎，当夜就和自己的弟弟瘦虎来城里闹了个天翻地覆，并放出两日后血洗丰山城的血色预言。”】
【“我家掌柜的本来隐居在此，已经十年不动刀兵，但不忍心丰山城破，百姓遭难，于是在此危难之时，挺身而出，号召江湖各路好汉来此一聚，共诛二虎，为民除害！”】
【“你这小乞丐，若是误入至此，那就速速离去吧。”】
【说完，好心的小二还递给你一张厚厚的大饼。】
【你听说过二虎寨的威名，那是方圆百里势力最大的匪寇，无论是谁落到了他们手里，都没什么好下场，据说就连皇上的钦差都不例外】
【却是没想到，竟然连集结起来的官府都不是他们的对手】
【面对眼前的这张大饼，你选择……】
【一、接过大饼，暂时填饱肚子，然后头也不回的逃离丰山城这个是非之地。】
【二、加入“杀虎局”。不过卖命而已，如果能和各路好汉一样共飨肥肉，共饮美酒，你觉得也是不枉此生了。】
【三、你觉得撞破了如此密辛的自己很难全身而退，于是连忙磕头保证自己绝不会泄密，并愿意在杀虎局开始前一直待在客栈。】
【四、你用轻蔑的眼神扫视这群江湖莽汉，并挑衅道：“我不知道什么杀虎局，我来到这只为一件事——打死各位，或者被各位打死。”】

第7章 千鸟在林，不如一鸟在手
杀虎局？
听起来像是高端局啊？
如果参一手，应该有死在高手手里的机会，那就可以利用“莽夫”天赋迅速变强，真正参与到这个游戏中的江湖来。
到时也不至于整天和乞丐们抢吃抢喝。
选项“二”和“四”都很诱惑到楚君回，好不容易碰上了“自来客栈”这么个隐藏事件，万一错过，不知道何年何月才能再遇到这么多高手。
前者有机会去二虎手里送死，事成后说不准还能解锁丰山城的声望什么的。
但——以“退婚哥”现在这个身手，去参加高端局的团战，大概率要被寨子里的小兵给刀了。
不稳当，实力是一切的基石，还是应该着眼现下为好。
自来客栈这些人，敢去找二虎这种boss的麻烦，最起码得是个精英怪的实力吧？
值得一薅啊。
千鸟在林，不如一鸟在手！
【是时潜龙在望，怎怕恶虎啸山】
【此为龙虎相争，首战先斗群凶】
【你拒绝了小二手中的大饼，绕过他，来到一个背刀壮汉的桌前，拿起桌上酒食，三口一只鸡，两口一壶酒，好不豪迈】
【饮毕，气发，呵声震酒楼】
【“我观诸位，吃喝有余，成事不足。”你用轻蔑的眼神扫视这群江湖莽汉，并挑衅道：“我不知道什么杀虎局，我来到这只为一件事——打死各位，或者被各位打死。”】
【“猖狂！”一声怒喝震空。】
【都是老江湖，怎会让你一个小乞丐落了面子，离伱最近的背刀壮汉直接拔刀】
【一招势大力沉的力劈华山向你砍来】
【你选择横起“讨饭棍”抵挡】
【“讨饭棍”已破损】
【你感觉到一股劈山巨力袭来，下一刻，你死了！】
卧槽！
一刀就报废了一件白色装备！
五点多的力量，六点多的体质，他喵的一招都接不住。
“完了，太莽了，这是跳图的感觉啊！”楚君回哀嚎道。
我是潜龙？
我配吗？我不配。
楚老板现在唯一好奇的是，这位拔刀的仁兄战力有多高。
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+1
敏捷+0.6
力量+1
感知+0.3
技法——“斩空刀*入门”】
Nb！
此人的力量和体质高达10点，还掌握了技法。
别说小叶问了，真叶问来了也扛不住这一刀啊！
强是真的强，爽也是真的爽。
白嫖了的属性点都超过了升级带来的提升，再加上一门技法，今天的第一条命血赚不亏。
【属性栏】“技法”那一行也已经更新了。
【斩空刀（入门50/100）：刀击六尺，斩空碎石之力】
描述相当之短，甚至也没提有什么特效加成之类的东西。
可能和（）里的那个入门字样有关，也可能这游戏的技法就是这么简洁的东西。
不急着继续游戏，楚君回把黑色手机放到一边，先起身做了几组热身运动，适应一下骤然增长的属性。
他又感觉到了身体那股迫切想要吞噬的饥饿感。
“饿货，来条施力架吧。”莫名的想到这句广告词。
别说，他这店还真卖这东西。
单这个牌子的还不够，直到扫清了货架上的同类商品，楚君回才勉强压下那股不寻常的饥饿感。
“喂……施力架和其他牌子的货再给我来点，对，明早就要，今下午能来就更好了……对对对，小孩爱吃，卖的好。”
“什么，这玩意三年价格没变过，你今和我说涨了？”
“啊呸！不要了！”
楚君回直接挂了电话，坚决不给别人薅自己羊毛的机会。
拉倒吧，施力架一月都卖不出去多少，进不进货没影响。
这种看你销量好，立马就涨价的货源以后也没必要联系了。
至于一会饿了咋整？
楚老板将目光投向了另一个，快要生灰的架子上，那上面放的是——
压缩饼干。
【一阵圣光过后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你如今的体质自然催生了气血之力，你变得气血旺盛了起来】
【再次站在背刀大汉面前，你对此人的武力产生了深深的敬畏】
【“他若再次出刀，我一定会死！”你产生了这样的明悟】
【见识到了真正的高手英姿，你这样的菜鸟选择……】
【一、纳头便拜。“某飘零半生，只恨未逢良师，公若不弃，某愿拜为师父，承您衣钵，为您养老！”】
【二、逃离“自来客栈”，这样的龙潭虎穴不是你现在能待的。】
【三、莽！】
在做出选择之前，楚君回先是去物品栏收回了所有装备，将“退婚哥”再次扒的一丝不剩，然后才点击了那个闪动的“莽”！
送死送出来经验了说是。
【“兀那刀客，可敢再来一刀！”】
【你刚一复活，便抡起拳头向他砸去，那背刀大汉一时不查，竟被你揍了个结实】
【看似这拳没什么伤害，那背刀大汉却觉得脸面火辣辣的疼】
【气愤之下，反手一刀将你枭首】
【你死了！】
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+1
敏捷+0.6
力量+1
感知+0.3
技法——“斩空刀熟练度+50”】
……
一天的时间很快就过去了，下午六点，楚君回准时关闭了店面。
这一下午的收获非常大。
先看【属性栏】。
【昵称：偷瞎子墨镜（孙午安）
天赋：莽夫
等级：Lv1
职业：无
经验：5/200
体质：9.6
敏捷：7.8
力量：8.3
感知：3.4
功法：无
神通：无
技法：斩空刀（精深50/200）
成就：背水一战
其他：待探索】
体质在成就的加成下，高达9.8！
没比那背刀大汉差多少，但不知为何，根据文本中的交手来看，他仍没有抗下那大汉一刀就嘎了。
敏捷高于那大汉也没用。
因为楚君回压根就没选逃跑的选项。
思来想去，只能是一个原因了……战斗经验或者说【属性栏】之外的隐藏因素，它们同样影响着一场战斗的胜负。
就像举重冠军去和金腰带pk，管你力量多大，都完全不可能打赢。
楚君回没有继续游戏的一点也在这里，“莽夫”顶多只能白嫖一个人十分之三的“才能”，今个已经死在这个大汉手里三次了，如果还打不赢，再死就没受益了。
而且第四次嘎还会掉经验，目前孤零零5点经验悬在那，扣一点都得掉级。
抛去卡关不谈，目前已经是收益最大化了。
真要老老实实的升级，多少级才能将体质升到10？
另一个收获则是——
楚老板凭一己之力，清空了自己店里所有的临近过期食品。

第8章 小叶问？错！是小轿车哒！
荀安，是一座很有历史底蕴的城市。
过去和现在都很繁华。
七朝古都，旅游热门。
可以说这座城市70%的地方，都不得清净，想要找一处没有目光注视的地方，很难。
好在这里是老城区，楚君回还真知道一处地方，基本不会有人过去。
他正准备去那里发泄一下体内喷薄欲出的力量。
那里是一处废墟，他曾经就在那附近上的小学。
后来开发商看上了那块地，用几栋安置楼搬走了那里的所有居民。
没两年，开发商因为某些不为人知的原因，提桶跑路了。
可怜的就是那些没结了工资的农民工，和被骗去了安置楼的本地人。
前者被坑了血汗钱，后者去了安置楼才发现，他nnd这小区连大门都没装，十个屋顶五个漏水。
当时各种画饼，什么“未来一定改善啊”。
什么“建成之后，分店铺送房子啊”。
什么“学区房”这那的。
结果呢？
“快要十年过去了，这还是一处废墟啊！”
站在某个写着“拆”字的危楼下，楚君回如此感叹道。
他以前还和小伙伴来这里捡过“垃圾”来着，废旧的钢筋、散落在各地的台球、别人搬家没来得及带走的哑铃，这里似乎什么都有。
那时，尽管大人多次三令五申不准来这里，但“寻宝”的念头总是在少年的脑海里无比坚定。
他喜欢在那个勉强还算完整的乒乓球桌上，和朋友们打球。
也享受灰头土脸，带着一袋子钢筋去废品站卖钱的满足感。
当然，长大之后再来看，危楼的危险性绝对不可忽视。
老天保佑，以前简直是拿命在玩啊！
小小的吐槽了一句过去的自己，楚老板再次踏上了这片土地。
他跨越废墟，来到了一个构造还算完整的危楼里。
此时的他，并不怕这栋三层楼出什么问题。
别看属性点还是个位数，但凭借对自己身体的高度感知来看，9点的体质，代表的绝不是3的三倍这么简单。
如果说，3~4就是一般人的身体素质，那么差不多五点就是现代人类的极限了。
突破极限之后，指数增长还是倍数增长，无法进行专业测算的楚老板无从知晓。
他只是偷偷试了下，双手一抬，小轿车悬浮离地。
随手一拳，小轿车之力，这谁遭得住？
楚老板静静感受过自己如今的身体，气血如潮般在体内奔涌，劲力生生不绝，几乎感受不到身体上的一点疲惫，搬砖绝对能冲最高业绩。
精气神时刻高昂，昨晚熬夜一点事没有，今中午根本不困，下午甚至连刘老板养的猫都能反应。
“说不准……我都能反应子弹！”
这其实就有点膨胀了。
不吹不黑，八百米外架把狙，一颗子弹就能要了他的命。
当然，楚老板又不去蓄力亚打暑假工，一般也遇不到这种情况。
他之前还担心过，自己这么能吃，身体素质的变化又这么大，会不会变成打个架就要爆衣的肌肉男。
后来才发现自己想多了。
他的肌肉并未发生夸张的形变，所有的力量都很好的分散在了全身各处。
如果不挨上两拳，没人知道一个普通的便利店老板，竟然隐藏了如此惊人的实力。
国术界说的很对，真正完美的力量，绝不体现在那种魔鬼筋肉人的体型上。
仅仅一天，单指俯卧撑就完全难不住楚君回了。
体质力量什么的高了之后，他自然而然就明白了练武之人所说的“气血”是何意了，意念一动，全身的力量集中到指尖，戳到石砖上都是一个洞。
楚老板很激动，到了废墟这个空无人烟的地方后，他再也压抑不住自己的激动了。
他在脑海里回想着各种电影和电视剧里的高难度动作，没借助任何外力帮助，他只是在意识里过了一遍，基本就能靠自己对于身体的精微控制复刻个七七八八。
就仿佛，并非是属性继承带给了楚君回这般改变，而是他本身就是一个武学奇才。
也许到这一刻，那些冰冷的数字，才真正变成楚君回自己的力量。
你了解它，它也了解你。
你掌握了力量，力量也服从伱的调动。
就在楚老板将闪电五连鞭都打出破空声的时候，一个突兀的来电打断了他的“演武”。
他拿起手机一看，“高冷朱”。
一时间没想起是谁，头脑风暴了一分钟，等到电话铃已经结束了，他才堪堪想起来这是谁。
——文学院里，原本要和他竞选学生会主席的那位女同志。
此人姓朱，名邵思，当年的追求者和另一位女同志加起来能组成一个加强连。
和这两神仙竞选学生会主席，楚老板压力山大，他每天出门都和上战场一样，生怕被加强连干掉充当人家的战功了。
所以他后来主动退出了竞选。
楚老板疑惑的是，朱邵思找他干嘛？
大学四年，他和这位的交集不能说一点没有，只能说是仅限于工作。
当初两人第一次使用电子设备交流还是在大三，楚君回突然退出学生会主席竞选之后。
两人产生交流的原因也很简单，一句话概括下来就是——“同是天涯沦落人”。
他们那一段时间被另一位成功竞选上学生会主席的女同志，疯狂分配各种工作。
工作范围高度重叠，想不产生交流都难。
在楚君回眼里，这位朱邵思是个高度热衷于权利与义务的女强人。
除了必要的工作沟通以外，连人情的往来也不见有几分值得她浪费——或许这也是她落选的原因。
她能打电话给我？
这比能影响现实的武侠游戏都显得魔幻。
想了想，楚君回还是拿电话给人家拨了回去。
说句心里话，楚君回以前还真挺佩服她在某些时候透露出来的信念，他总觉得这样的人以后比自个能成大事。
不说巴结人家，能结的善缘还是要结的。
万一人家以后当了大官呢？
电话几乎是瞬间被接通。
“喂？朱部长？”
“……偷瞎子墨镜？”一个有些熟悉的声音响起。
三百多天过去，这位的声音还是那么有特色。
淡如水，却又坚如冰。
她说出的话让楚老板大吃一惊。
这个女人竟然叫出了他的农药ID！
“你也玩王者农药？”
夭寿了！朱部长都打游戏荒废生命啦！
连他这种继承家业的废柴，都两年没碰过这东西了，学习部朱部长竟然还宝刀不老！
对面沉默了好一会，才说道：“……我只是听人说过，你这个令人印象深刻的游戏ID。”
可不令人印象深刻吗？
全网那么多账号，多少ID一输入就重名，单这个“偷瞎子墨镜”一输入就成了。
楚君回有点好奇，“先别一直ID不ID了，朱部长还记得我的名字吗？”
话筒内好像响起了一声似有若无的轻叹。
“……备注有，我还没瞎。”
额，一点没变。
他和这位老是聊不了两句就卡壳，也不知道是谁的问题。
“那……您找我有何吩咐？”
像是习惯了楚君回的脑回路，朱邵思的语速也正常了起来。
“我想问，你最近是不是在玩一款文字游戏——”
“武侠群英传。”

第9章 梁山泊不收保护费
啊？
啊！
“这是什么游戏？比农药还火吗？”楚君回表示没听懂。
“看来你已经发现这个游戏的秘密了。”朱邵思一言戳破了楚部长的装疯卖傻，“连你这样的老实人都会撒谎，这游戏还真是祸乱之源。”
可恶啊。
我成老实人了说是。
楚君回想了半天都没发现自己到底是哪里说错话了，他怀疑自己和这个女人之间存在一个很大的信息差。
这种信息差可能是因为——这个女人比自己更早接触到了这款游戏。
“你是老玩家？”
装也装不下去，不如将自己的身份改为发问者。
“一个月前，我是第一批加入这个游戏的玩家。”朱邵思拿出了自己的诚意，率先开诚布公。
“来找伱不为别的。”
“我这里有一个老玩家们交流游戏经验的群，里面有很多对新人前期很有帮助的情报，要加吗？”
楚君想到了很多自己想要尝试，却又局限于人力物力无法探索的项目。
笼罩在游戏与现实之间的那层迷雾，太难窥见全貌。
他总是在摸石头过河，运气不错一直不错，没出什么问题，但谁又能保证运气可以这么一直好下去呢？
“发我就是了。”
他挂断了电话。
也没了继续在废墟里攀岩走壁、演武发癫的心情。
只是披着月光，向家的方向走去。
v信里，朱邵思很快将楚君回拉到一个群里。
群名和楚老板的ID一样有特色，叫做“梁山泊不收保护费”。
乍一看，楚君回还以为这是个涉黑的组织。
是群友们的热情打消了楚君回要去点个举报的念头。
爱喝奶的李逵：欢迎新人！
不冲动的林冲：欢迎新人！
吴用不无用：欢迎！
及时雨：欢迎！
人家都在说话，楚君回也不能装高冷，急忙在路上打字回应。
便宜小店欢迎您：谢谢大家，以后请多多指教./抱拳
不冲动的林冲：应该的，互相帮助
爱喝奶的李逵：别紧张新人，你不一定是群里最菜的，@吴用不无用，看到这个没，前两天被野狗单杀，这两天还在医院打狂犬疫苗
吴用不无用：？
先不急着水群，楚君回发现群里这伙人的昵称有一个奇怪的共同点。
——竟都是水浒传里的梁山好汉。
就此项问题，楚君回私信咨询了这个群的群主——“及时雨”朱邵思同志。
群主同志对此的回应是：
“增加团体凝聚力的行为，你最好也改一个。”
好吧。
避开了群里已经使用过名字的八位“好汉”，楚君回敲下了自己在这个群的新昵称——
大闹天宫武松酱。
别问，问就是为了给杀虎局讨个好兆头。
……
这群加的真值！
打开“梁山泊不收保护费”的历史文件，足足有七十多个，每个都和武侠群英传有关。
它们来自于不同的群员上传，有林冲的，有吴用的，还有其他几个没出来冒泡的群员。
这些文件是真正的及时雨，解答了很多困扰在楚君回心头的问题。
比如：“为什么明明技法*斩空刀的熟练度已经到了精深，在现实中，我一点都用不出来？”
《技法分析·一》中，爱喝奶的李逵解释了这个现象。
技法从低到高分为“入门”、“精深”、“小成”、“大成”、“贯通”五个层次。
只有达到贯通层次的技法，才会顺利继承到现实。
看到这的时候，楚君回瞳孔地震。
既然这条特性被人总结出来了，那岂不是说……有人成功在现实领悟了贯通层次的技法！
梁山泊恐怖如斯！
而且远不止如此，除了技法，神通、成就、功法……各项各类，在梁山泊的文件里都能找到对于它们的现实化解释与分析。
楚君回勉强吃了七成饱就从自助火锅店匆匆离开。
他刚从《对于永躯不灭的十三条研究》中，发现了永躯的刷新机制。
每晚，现实世界0:00的时候，游戏“永躯”刷新为5次。
文件中有一个建议的打法。
“如果玩家遇到非要使用第四、第五次复活的情况，那么在快要接近凌晨24点的时候，上线最佳。”
“保底的五次永躯很快就会刷新，相当于玩家又多出了五条命，不会威胁到现实世界的安全。”
回到家里后，楚君回迅速打开了武侠群英传。
【一阵圣光过后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你的气血变得强盛】
【背刀大汉已经被你的多次挑衅，勾出了心中怒火，如果你不能使他冷静下来，那么下一秒，那把夺命凶刀又会落在你的头上】
【生死一线之际，你选择……】
【一、投降，并祈祷他不会杀你泄愤。】
【二、夺门而逃，或许他不会追你。】
【三、愣的怕横的，横的怕不要命的，继续打，谁怕谁！】
下午就是被卡在了这里，楚君回不知道有没有必要浪费第四次复活机会，冒着掉级的风险继续探索剧情。
没办法。
文字游戏太愣了，不能自由操控人物。
不然楚君回早就把这个客栈里能打的都打一遍了。
目前仇恨值集中在这个背刀大汉身上，想偷袭挑衅别的人都做不到。
至于系统给出的选项——
投降是不可能投降的，半点好处看不见，就想让“退婚哥”给别人做狗腿？
跑路就更不可能了，自来客栈里的人，各个都身怀绝技，说话又好听，他超爱这里的。
打就更没必要打了，天赋——莽夫白嫖不到背刀大汉身上的羊毛了，纯纯送命。
文件《人物隐藏成长属性详解》中，倒是提到过类似情景的解法。
——一直送。
案例里说，群里那位“流沙河鲁智深”，就曾在卡关的时候，连续一礼拜，每天都进游戏送命。
最后终于打出了不同的文本选项可供选择。
“难道我要选择放弃脑子，向一个真正的莽夫看齐？”
突然，楚君回想到了一样差点被自己遗忘的东西。
【腐烂的土豆（白色）：给敌方食用可为对方增加一个虚弱buff，全属性-1，并70%引发某种生物本能反应
备注：你最好别把这东西当做食物】

第10章 幽梦人魔
在物品栏找出这个“腐烂的土豆”后，有一个使用的选项。
楚君回灵机一动，他想到这玩意既然属于毒药，那能不能削弱背刀大汉一波，然后自己凭借高属性莽过去？
点击“使用”！
结果蹦出来两个子选项——“自用”和“对敌”。
傻子才自用，楚君回直接选择了对敌。
又蹦出两个子选项——“投掷”和“给予”。
这东西还能扔出去？
拥有“小轿车”之力的“退婚哥”，这扔出去不比暗器差了吧？
“投掷”！
【请选择投掷对象】
【背刀大汉】
【客栈小二】
【客栈掌柜】
【斗笠男】
【双刀客】
【蛇手】
【曲歌臣】
……
一连蹦出17个投掷对象，全是退婚哥在他那个角度能够扔到的人！
刚愁没办法吸引背刀大汉以外之人的注意力。
土豆一出，这破局的机会不就来了吗？
楚君回从投掷对象中，选了一个听起来最像高手的人——
客栈掌柜。
你都是说自个是隐士高人了，还能攒出这么大个局，怎么想也应该很nb了不是？
【你不知从哪里掏出了一个脏兮兮的土豆，向趴在柜前眯觉的客栈掌柜扔去】
【掌柜的被土豆砸中后，只是微晃了一下，就继续睡去】
【或许在他那里，梦中的仙女比你这个脏兮兮的乞丐更值得他着眼】
【全客栈的目光再次向伱集中过来，其中不乏震惊、幸灾乐祸、叹为观止的人在】
【他们似乎都不理解，这个被背刀大汉杀了三次的小乞丐，为什么还敢挑衅掌柜这样的人物】
楚君回：“……”
计划还没开始就夭折了。
这掌柜的身子骨真硬朗啊，挨了小轿车之力还能睡得这么香。
睡睡睡……有本事你再睡！
【在众人各异的目光中，你再次掏出一个脏兮兮的土豆，向趴在柜前眯觉的客栈掌柜扔去】
【这次掌柜的被土豆砸中后，终于有了大动作】
【他起身伸了个懒腰，然后再次沉沉睡去】
6……最后一个土豆，接好了您嘞！
【不等客栈掌柜完全趴下，你掏出最后一个土豆向他扔去】
【这一次你的准头很好，土豆直勾勾砸在了掌柜的脑门上】
【只听“咚！”的一声】
【整个客栈陷入了无声的死寂】
【随后，当客栈掌柜睁开眼的一瞬间，所有人轰的一下全部向客栈外逃去】
【“为什么没人阻止那个傻子？”你听到有人在怒吼】
【“你能相信蚂蚁可以吵醒狮子吗？更何况，你不也在看戏！”另一人用更大的声音反吼了回去】
【你不知道的是，他们之所以会跑，是因为“自来客栈”的掌柜在十年前的那个称号——幽梦人魔】
【江湖上有首诗专门说的就是这幽梦人魔：】
【睡了一副好心肠，任打任骂任欺嚷】
【醒了便是凶徒狂，杀民杀官杀断肠】
【半梦半醒忧天下，金盆洗手好善良】
【相隔十年，幽梦人魔再次睁开了他那双浑浊的双眼，而他那醒来的第一掌，就拍向了你这个扰人清梦的老鼠】
【你避无可避，你死了！】
【你损失了10%的经验值，你的等级跌落为Lv0，力量-1，敏捷-1】
挖到宝了！
楚君回一点没有为掉级的事情而伤心，相反，他现在整个人兴奋地停不下来。
给他按个螺旋桨，他可以就地螺旋升天。
我真是嗨到不行！
斩空刀是吧，很会打是吧，你会打有个屁用，出来混，要有天赋，要有骨气……
一天之内撒了你！
至于自来客栈的其他人——
武林高手说是，喜欢看戏说是。
看看这下谁是小丑。
反正不是我，大概率也不是幽梦人魔。
幽梦人魔看起来很b格很高，说不准都可以和二虎掰扯掰扯，但那又怎样？
你越强，你越敢杀我。
你越杀我，我越强。
我越强，你越不好杀我。
你越不好杀我，你越弱。
所以，你越强，你越弱。
我越弱，我越强。
“冷静、冷静……等到23点50再进游戏，这样卡时间可以将第五次复活也用出来。”
楚君回去冰箱拿了罐加多宝，边喝边等。
终于，23:50如期而至。
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+1.5
敏捷+1.5
力量+1.2
感知+0.5
功法——“梦雨帘*精深”
神通——“演功化技1/10”
技法——“绝冥掌*精深”】
【梦雨帘（精深0/200）：梦中有雨，暴雨如帘千百障，突破一障，便得一晴，如得一晴，便得一功】
【绝冥掌（精深0/200）：以肾生阴，以掌持冥，绝气、散劲、破力】
芜湖！有神通、有功法、有技法，在《武侠战力构成》一文中，号称武侠三件套的东西，这幽梦人魔竟然全都有，还真是江湖上的一号人物。
【一阵圣光过后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你完全踏入了波涛汹涌的江湖，成为了一个三流人物】
【你有些身手，但那又怎样，幽梦人魔的怒火已经锁定了你这个愚蠢的家伙，他直接就是一记绝冥掌打来】
【你死了！】
【你损失了10%的经验值，等级保持不变】
此时，时间刚好到00:00，【永躯】的复活次数再次变成了5.
小意思，再给你一次杀我的机会！
楚君回大手一挥，继续游戏。
【天赋……】
【一阵圣光过后，你……】
【你死了！】
【天赋……】
……
三次“莽夫”过后。
“退婚哥”的体质已经来到了惊人的14.1，敏捷为11.3，力量为10.9，感知为4.9。
这组基础数值，已经完全超越了之前的背刀大汉，向着逐渐变态的道路狂奔而去。
谁家Lv0是这属性啊？
再者，这次“属性”变化是“小”，真正的惊喜是——
楚老板终于有武侠中老生常谈的内力了！
那是一股聚集在丹田，游走在周身窍穴经脉的神奇力量。
带来这一变化的是功法——“梦雨帘*小成”。
每次战败获得100的熟练度，三次下来，楚君回的“梦雨帘”和“绝冥掌”全都到达了第三阶段的“小成”熟练度。
区别是，功法达到小成后，就会投射到现实，而技法非要到“贯通”之后，才能在现实中使用出来。
楚君回试了试，他目前只有很多“梦雨帘”中的内力使用技巧，和这一身还算凑活的内力能用。
其他，总纲啊，修炼方法啊什么的一概不知，这意味着他无法在现实中靠自己的努力增长一丝一毫的内力总量。
这哪能满足楚君回的好奇心？
楚老板直接跑到梁山泊那个群里，在《功法细则·二》中，找到了这个问题的相关论述。
总纲、修炼方法什么的不是没有，而是也要达到贯通熟练度之后，才能从游戏中逐渐传递到玩家意识里。
Nb，看来真有玩家已经达到过“功法贯通”了。
楚老板当即收敛起自己有点膨胀的心态。

第11章 混江湖的心都脏
【一阵圣光过后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你如今的身手勉强够得上是江湖二流高手】
【幽梦人魔的气机再次锁定你，此时的伱不再立如鹌鹑，而是多了一个和那些江湖人一样的选择】
【逃，还是不逃？】
逃！
【作为一个不折不扣的莽夫，这是你第一次选择逃跑】
【但谁让对手是幽梦人魔这样的人物呢，这也是没办法的事情】
【为了尽快摆脱幽梦人魔的追杀，你选择逃向……】
【一、向东，向人更多的地方寻找替死鬼】
【二、向西，一人做事一人当，你不想伤及无辜，打算先将幽梦人魔引到野外再说】
【三、飞檐走壁，利用各种建筑和复杂的地形秀一波身法，说不准入魔的掌柜不具备能追上你的智慧】
这不就溜鬼吗？
杀鸡玩家楚君回请求出站！
【你选择跃上“张家小院”的屋檐上，你向下看去，发现幽梦人魔此刻正从南方向袭来，你选择……】
【原地等待，戏耍他一番】
【向北逃离】
【向东逃离】
【向西逃离】
【向南直面恐惧】
敌进我退，敌南我北。
众所周知，两点之间直线最短，所以拉直线是赚距离的。
【你选择向北逃离】
【你逃到了“孙家菜园”】
【你还未站稳，便察觉到一阵阴冷的掌风袭来，是否使用技法——绝冥掌应对？】
嗯？
以前都是被一招秒，楚君回还是第一次见到可以还手的情况。
话说回来，技法怎么只能用绝冥掌？斩空刀用不了吗？
哦，我没刀啊，那没事了。
【你迅速调动肾水之阴，化气血、内力为精，挥掌与那偷袭你之人对了一掌】
【“绝冥掌？怎么会！”】
【你转身一看，原来是那自来客栈的小二，他正抱着自己断裂的手掌，一脸惊骇的看向你】
【面对这场突如其来的偷袭，你选择……】
【一、饶他一命，就当是还了大饼和引路的恩情】
【二、费些功夫，永绝后患】
【三、擒下他当人质，威胁一手幽梦人魔】
时间紧迫，先溜再说。
【此地不宜久留，稍有耽误都可能会被幽梦人魔赶上，你选择不理会那个客栈小二，飞身便要离开】
【“等等……”】
【“救救……救救我师傅……他不是人魔……”】
【你的身后，风雪之下，有一个少年突然跪在了那里】
【“任务——唤醒幽梦人魔”已激活，是否查看任务详情？】
【是】
【唤醒幽梦人魔:十年前，幽梦人魔将梦雨帘修炼至贯通之境，将那个困扰了自己半生的杀戮之心锁进了梦中的雨帘中，从那以后，他永远半梦半醒的活着。
很多人见证了他的金盆洗手，也很多人对此嗤之以鼻，他们不信铁树开花，他们只信“狗改不了吃*”。
最先原谅他的，却是一个请他吃了半张葱花饼的孩子。
他杀退了很多很多波的敌人，杀到无人再敢对他的退隐说不。
他带着那个孩子走了几千里，最终在偏远的丰山城安了家，他将那个孩子收为徒弟，当儿子一样养了十年，并承诺：“往后纵死不入魔。”
一诺十年，其志弥坚！
一个傻傻的乞丐，向他丢了三枚土豆就能唤醒他的魔性吗？
这真的是这件事情的真相吗？
也许应了那位少年的请求，将幽梦人魔唤醒后，你才能得知那一瞬间的真相了。
任务奖励：幽梦人魔好感度+50，客栈小二好感度+70，经验值+500，并可以获得幽梦人魔的一脉传承】
看完这个任务描述，楚君回的第一反应就是：刚刚的客栈里有鬼、有鬼啊！
别误会，这个鬼不是怪力乱神的那个鬼，而是“内鬼”的“鬼”。
比如说——或许有人在“退婚哥”扔土豆的时候，偷摸也出黑手了，他才是导致的幽梦人魔暴走的真正原因。
这个“黑手”的动机很好猜，就是不想杀虎局真正的攒起来嘛。
自来客栈隐秘性这么差，我这个小乞丐都能混进去，那什么二虎派个人进去捣乱想来也很容易。
“我这是给人背锅了呀！”
“这群混江湖的人心都脏！”
楚老板很不爽，虽然自己挨了幽梦人魔三顿揍一点不亏，但是其他的罪魁祸首一点不沾事儿那也太说不过去了。
【任务】栏里能看到“唤醒幽梦人魔”的详情，同时可以点击“放弃任务”或者“继续任务”。
这个游戏的【任务】似乎是自动接取的，但是是否选择将这个任务进行下去取决于玩家自己。
楚君回选择了【继续任务】，这也改变了接下来的剧情走向。
【“怎么才能唤醒幽梦人魔？”】
【你停下脚步，向身后的少年问出一个最关键的问题】
【“只需……”】
【一只手掌穿透了少年的胸膛，将他没有说完的话浸没在了血泊里】
楚君回有一句脏话现在就要说，幽梦人魔也拦不住。
你tm!
就不能等人把话说完再动手吗？
【幽梦人魔再次追来！】
【他浑身散发着惊人的阴邪之气，绝冥之力化作气机死死的锁定了你】
【你知道自己已经无路可逃】
【是否使用技法——绝冥掌对敌？】
【是】
【你迅速调动肾水之阴，化气血、内力为精，挥掌与那偷袭你之人对了一掌】
【五个回合后，你提不上气，凝不起劲、使不出力，你进入了特殊状态“绝冥”】
【一掌之后，你死了！】
【天赋——莽夫发动失败，对同一个体的“才能”捕捉已达十分之三】
短时期很难结束这一段剧情的样子，不肝了不肝了……睡觉。
明天白天再试试别的突破吧。
楚君回关了黑色手机，躺在床上进入了梦乡。
……
正常的的开店，正常的早高峰。
不正常的女人。
楚君回有些警惕的望着，旁边这个正在吃菜夹馍的女人，“所以，朱部长怎么找到这的？”
“你要不要看看你的朋友圈发了些什么。”
什么朋友圈，我半年没发了……哦，想起来了，半年前发的那个朋友圈内容是——
“便宜小店秋季大促销，全场商品一律九折……”
文案最后，楚君回还附带上了一个自己店里的定位。
“而且……毕业这么久，你还希望我叫你‘楚部长’吗？”
她在对楚君回一直称呼她为“朱部长”而不满，她能感觉到这是一种刻意的疏远。
朱邵思用手巾清理了一番嘴角的油渍。
哪怕是楚老板专门给这个菜夹馍加了料，厚度简直比得上一个双层的汉堡，她吃起来依旧很优雅从容。
没能看到想看的乐子，楚君回表示有些失望。
“其实你还可以称呼我为楚老板。”
“楚老板看过群里那些文件了没有？”
“看过一些。”
“有所帮助吗？”
“帮助很大。”
“不谢谢我？”
“这顿早饭算我请你的。”
“一个菜夹馍，一袋豆浆，楚老板还真是大方呢。”
“你还想吃什么随便拿呗。”
我这店里最贵的就是那几条烟和那几盒保健品……楚君回一点不担心这位“高冷朱”，能选到香烟和保健品上去。

第12章 不义之斗
疏远，确实有那么一点。
首先，毕业这么久两人一句话都没聊过，不疏远才出问题了。
其次，不知道为什么，楚君回总觉得这位朱部长和以前上学的时候真不一样了，至于说不一样在哪里，啧……说不上来。
最后，朱部长找上他是因为那款武侠游戏，关于这款游戏的一切，楚君回都抱有一定的警惕。
小说电影看了那么多，杀人夺宝、科研切片什么的事件，总是出现在那些“具备特殊能力的人”身边。
这不才接触到武侠游戏两三天，没融入到人家这个圈子里，不清楚圈子里是什么风气。
观望观望先。
“你多少级了？”
“0级。”
“正常，前期新人起步很慢。”
“你呢？”
“十级往上。”
“一百级？”
“还差点。”
“不超过二十？”
“猜对了。”
楚君回突然明白这位朱部长和以前不一样的地方在哪里了。
她以前绝不会无缘无故说这些“废话”，她只在意如何完成自己的目标。
他有点好奇，是什么职业改变了这个女人的性格。
“你毕业以后在干嘛？”
“赋闲在家。”
“多久？”
“时至今日。”
“伱不是毕业前就签了……”
“不想干，三十岁以后才能往上升。”
“我觉得大学生能找到工作就不错了。”
“我觉得大学生找不到工作过的更好。”
朱邵思瞟了一眼楚老板。
好吧……自个缩在这个小店里，哪来的脸说人家。
楚君回默然。
“有个事，可以帮你快速提升等级，来不来？”
“怎么说？这游戏还能大佬带新人练级？”
“那倒做不到……事实上我们群里的人，从没在游戏里碰面过，更别说练级。”
朱邵思一点不客气，又拿了一个紫薯面包吃起来。
毕竟“习武之人”，胃口小不了。
“是现实里的‘任务’。”
“现实里？”楚君回不由皱眉。
“很多东西，他们不会发到群文件里。”朱邵思说道，“第一轮内测的老玩家，总共只有一百零八个，每个人都有自己的秘密。”
楚君回听的云里雾里。
“什么是第一轮内测？”
“和其他的游戏一个概念，也就是体验先行版本的人。”朱邵思解释道：“你就不好奇，为什么你一进群，他们就知道你是新人吗？”
“因为系统前几天通知，武侠群英传将迎来一次小更新，并开启第二轮内测发放。”
“这次名额足足有七百二十个，我也和大家打过招呼，以后会慢慢给群里招收一些新人。”
楚君回大致明白了。
这位朱部长是一个月前第一轮内测时，加入武侠群英传的老玩家，等级或许在十几级左右。
她拉拢了一批当时的玩家，建立了“梁山泊”。
额……这梁山泊不就是以前的学生会吗？
他错了。
这女人一点没变。
她还是那么喜欢当领导。
另一方面，楚君回觉得这游戏的影响力可能也没那么大。
第一轮内测和目前的第二轮内测，加起来千八百个人。
不说这游戏是不是全球范围的，就说如果仅限于国内。
那这点人投入到13亿这个数字中又能翻得起什么浪花？
以后整个社会的主旋律可能还是科技改变生活，没钱就没饭吃。
小卖部才是根本啊！
楚老板瞬间分清了主业和副业。
“说说那个现实里的任务吧，危不危险？犯不犯法？累不累？”
朱邵思从面包架上又拿了一个面包，一边拆包装，一边往外走。
“危险程度比不上熬夜打游戏，不会猝死，也不会犯法。”
“快要来不及了，上车说。”
门口正停着一辆瑞虎3x。
……
摆烂之心不可有，挣钱之心不可无。
君不见那朱邵思，当年何等风光，如今赋闲在家，出门连个三块钱的菜夹馍都吃的津津有味。
楚老板引以为戒，于是出门办事也没把自己的便宜小店停业，而是打电话喊了老楚来看店。
一个小时后，黑山森林公园。
人潮如织，沸声盈天。
“帅哥，给女朋友买个护身符吧？山上大师开过光的，可灵验了！”一个卖当地“特产”的小贩盯上了两个年轻男女。
他和山上的大师学了不少“识人术”，看人可准了。
那个女的，长发如瀑，螓首蛾眉，眉宇间自生一股英气和威严，一看就不是普通人。
那个男的，长相还算英俊，但穿搭就很一般了，土里土气没什么品味，表情还老是乐呵乐呵的，一看就是舔狗。
错不了，这种人最好“宰”。
10块的东西卖500他都会买！
果然错不了，“哦……”那个男人只是看了一眼身边的女伴，就走近摊子来选看护身符。
他拿起一个刻着云纹的木牌看了起来。
“你这护身符，保佑什么的啊？”
面对这种常见的问题，聪明的小贩早就准备好了自己的一套说辞。
“保平安，凝姻缘的，成对买效果更好。”
“怎么样朱部长？行走江湖是不是得带上一个护身符？我看好多电影里主角都是靠护身符翻盘的。”男人看向身旁。
“挺好。”某人的嘴角勾起一抹浅笑。
“挺好那你买两个。”
楚君回把两个护身符塞进了朱邵思的手里。
朱邵思：“……”
别以为他没看到，那个小贩把他当大冤种的时候，这女人都快绷不住笑了。
……
买是不可能买的。
那小贩张口就是五百，给他个假玉他敢叫八万。
朱邵思头都没回，直接拉走楚老板上了山。
“看到前面那个亭子了没？”
“往雀亭。”
“就那，上号。”
来的路上，楚老板也已经大概了解清楚了这次的“任务”是什么。
按照朱邵思的说法，这其实算不上是什么任务，目前来看更像是福利。
“就好像是一个简易的擂台赛。”
“只不过……和我们打擂台的是游戏世界中的武林高手罢了。”
“这个擂台像气泡一样笼罩在某个范围里，不具备游戏资格的人无法进入。”
“具备游戏资格的人，可以在这个气泡里进行一场死斗。”
“胜者赢得一切，败者输掉一切。”
拉倒吧，听到这的时候，楚君回都想走了。
他一个生在红旗下，长在春风里的好青年，突然之间就要打打杀杀了算什么事？
是朱邵思的下一句话留住了他：
“但——这是一场不义之斗。”
“规则在我们这边。”

第13章 武擂
“你知不知道，这款武侠游戏中的每个NPC都掌握了复活这个能力？”
“下到贩夫走卒，上到王侯世家，每个人都不会直接死去。”
“但他们每日复活的次数很有限，一般不会超过我们【永躯】的5次。”
“我们不也是5次？”当时的楚君回发出了疑问。
“站在我们的角度来看，是五次没错，站在他们的角度来看，则不然。”
“除了“练功房”一类挂机刷熟练度的地方，其余很多战斗中的剧情会在你下线的那一刻，静止下来。”
“如果将游戏的对面当做是一个真正的世界，我们和他们的时间线并不平行。”
“只要你不作死，在一天内用完【永躯】的次数，在他们眼里伱就是一个永远也打不死的魔鬼。”
“这就是【永躯】代表的，真正的——不死！”
“这一点优势，被很好的继承到了气泡中的擂台赛。”
“在擂台赛中，对面死一次就是永远的失败，而我们，足足有五条命的容错来赢得这场争斗。”
楚君回了然。
这简直是策划在蓝星玩家嘴里喂饭吃啊！
可对于那个武侠世界来说，一群“不死”的玩家，还真是残酷。
游戏的对面真的是一个真实的世界吗？
这点，似乎在擂台赛的对手出现的时候，就不应该存在什么怀疑。
或许会有玩家会怀疑这个推测，他们永远拒绝承认自己在游戏中的种种行为，会真实的发生在一个真实的世界。
现在楚君回也知道了，他以后在那个世界还能那么无所忌惮的莽下去了吗？
“退婚哥”如果被官府压入大牢，楚君回真的会选择，踏着无数生命的尸骸，从大牢杀出一条血路吗？
如果再次被客栈小二偷袭，他饶其一命的原因，还能只是因为怕浪费时间吗？
……
打开黑色翻盖手机，里面显示出一条新的消息。
【已发现“武擂”，是否进入？】
“你是和我一起进去，还是等我把对面揍的差不多了再来补刀？”
朱邵思本来就没指望一个新手能帮自己的忙，她今天最主要的目的还真是带楚君回“练级”。
“一起去吧。”
楚老板神色晦明难分。
他有很多想要犹豫的地方。
他总在犹豫时能听到自己的心跳。
咚！咚！咚！
这一次，心跳的很快，如雷，似鼓。
他想到了很多东西，他感受到了很多东西。
澎湃的气血在体内躁动。
平静的的内力在丹田汇聚。
小时候在路边捡来的树枝，像剑一样挥舞。
课堂上的白日梦，梦中的无所不能。
课堂外的生活，生活外的束缚。
“拉倒吧，我是莽夫！”
【是】
仿佛坐了一趟从天堂直达地狱的电梯，当脚步再次踏在地面，当光线再一次射入他的眼帘。
楚君回感觉到了虚浮。
有人扶了他一把，是朱邵思。
远望无际，一碧万顷，这是一片苍翠的草原。
空气中散发着清新的味道，叶片上还挂着清莹的露珠。
真实，与现实一般无二。
楚君回还在发愣，朱邵思已经冲了出去。
她的速度很快，像是一头矫健的猎豹。
出现在这个草原的第三人，他也很快。
他快的是刀。
同样没有一句废话，在发现敌人的瞬间，他的刀已经出鞘了。
疾如秋风割劲草！
一抹刀芒在朱邵思的瞳孔中越放越大。
瞬间，一缕云气在她的掌间氤氲。
当利刃距离她清秀的面庞不余一尺时，她竟一掌将那来势汹汹的利刃拨开。
刀足够近，人当然也足够近。
那刀客此时距离朱邵思不足三步，当他意识到情况不对的时候，腹部已然中了一掌，整个人直接被拍飞了出去。
这是个经常厮杀的狠人，在受伤的一瞬间，想的不是下一次如何躲避，而是想的这一次如何进攻。
倒飞在空中之时，他竟从袖中飞出两枚几不可见的毒镖！
这毒镖的大小和一节小拇指头差不多，上面沾染的毒却是连恶狗都能放倒。
曾靠着这一招，他不知道阴死了多少比自己厉害许多的高手。
这一次也不例外，那个女人靠着极快的反应，也只躲开了打向她眉心的那枚毒镖，至于第二枚打向她腹部的毒镖，则是没能完全躲开，被其打进了腰里。
中了！
这下只需要等待毒渗透进她的血液，她就必死无疑！
正当刀客觉得自己已经赢了的时候，朱邵思悄无声息的出现在了他的身后，一式挥臂横击将他的头旋转了180度。
此招，江湖人称大比兜。
“你以为姐凭什么让你打到？”
看着那个死不瞑目的刀客，朱邵思好心的把他踹了一脚，帮助他亲吻大地。
“嗯？”
等了三秒钟，这个人的尸体竟然还没有消失。
朱邵思皱了下眉头……此人莫非在装死？
她用脚尖挑起一旁的兵刃，握在手上迅速进行了补刀，将那刀客捅了个对穿。
又等了三秒，此人的尸体还没有消失。
还不死？
再补刀就有点恶心眼睛了呀。
还未等朱邵思付诸行动，她眼角的余光瞄到的一幕，却让她整个人心跳骤停。
“快躲开！”
……
“小朱同志上了。”
“小朱同志陷入了苦战。”
“小朱同志打出了漂亮的反击。”
“小朱同志生死一线！”
“小朱同志取得了胜利。”
“卧槽，好狠的大比兜。”
专业ob员楚君回同志，摸了摸自己俊秀的脸庞，隐隐发痛。
“我以后是不是得收敛点，别在她面前皮了？”
虽然没见过幽梦人魔，但这姑娘是不是都能跟他老人家扳扳手腕子了？
真大腿吧她。
能在现实中使用，那起码也是贯通层次的技法。
幽梦人魔也就一手“绝冥掌”，这姑娘不止那套掌法，她的速度也很不正常，最后接近刀客的那一次，简直像是瞬移，单靠敏捷不太可能，像是用了步法的样子。
这就两门贯通层次的技法了，她喵的，这人身上的内力波动还不低，起码不弱于“小成”层次的梦雨帘。
打刀客很轻松，这未必是她的全力。
就在楚君回化身朱吹的时候，他没察觉到的是，一把匕首悄无声息的架在了他的脖子上。
暗中，一抹笑容一闪而逝。
只需轻轻一抹，就能……

第14章 我天生神力
“嗯？”
隐藏了很久的刺客悚然一惊。
他动手了，那是他最擅长的割喉，锋锐的匕首切向脆弱的脖颈，喷涌的热血会带走鲜活的生命。
这一次，他却感觉割在了石头上。
硬功？还是……
下一刻，他的整个身子仿佛被一辆马车撞到，整个人飞了出去。
与此同时，远处飞来的一柄长刀没入了他的身子，将他整个钉在了草地上。
“你没事吧？”
一道靓影赶到了楚君回的身边，一脸紧张的看向他。
“没事。”
楚君回摸了摸自己脖子上那道浅浅的血痕，后怕不以。
他脸色苍白，心中却是怒火中烧。
差点就被人杀了！
“你这是……”
楚君回磅礴的气血毫无保留的向外散发。
这是很多生物遭受危险后的本能，向外展示自己的强大，以震慑环伺之敌来获得短暂的安全。
近在咫尺的朱邵思，察觉到了隐藏在这股气血之下，那股不弱的内力了。
他连内力都有了？
这是Lv0？
这是新手？
“我天生神力。”
楚君回察觉到了自己的失态，迅速平复下心情，并找补了一句。
顿了一下，他又向右问道：“这所谓的‘武擂’存在的意义是什么？”
“非要如此厮杀？”
朱邵思收拢起心头的震惊……你早就知道他的不凡了不是吗？
她解释道：“目前为止，对于‘武擂’的一切都是猜想。”
“或许要到正式的公测开始之后，我们才能了解到其真正的含义。”
“据我们了解到的是，参加武擂的人，一边是属于武侠世界的人，一边则是蓝星的玩家。”
“曾有玩家发现，对面和自己交手的人，某些特征符合他在曾游戏中杀死过的NPC。”
“因此，有玩家推测，武侠世界那些来参加武擂的人，可能是已经耗尽复活次数而死去的NPC，他们在武擂中无法复活的这一点，也佐证了这个猜想。”
“在蓝星这边，则是等级最高的几位玩家不时会受到武擂的征召。”
“伱非要问武擂的意义是什么，我也答不上来。”
“但我知道的是，对于我们来说，武擂一定要参加，也一定要赢。”
“为什么？输了会受到游戏的惩罚？”楚君回问道。
他突然接触到这个游戏残酷的一面，故而有此一问。
“不。”朱邵思摇头，“你输了，人都死在这里了，还怕什么惩罚？”
“胆小的人，不参加这个武擂就是了，那部黑色手机也做不到把你强行绑来。”
“我们群里的‘吴用不无用’，就曾逃了一次武擂。”
说到这里，朱邵思的神情前所未有的严肃。
她仍能记得那时“吴用”的惶恐。
“‘吴用’的天赋极其依赖于感知，他具有某种程度上的预言能力。”
“他说他从那次的武擂之中，感受到了足以致命的危险。”
“所以他逃了那次武擂。”
“但在逃过武擂之后，他……感受到了更大的危险，尽管这股危险和之前那次所感受到的不一样，且并不清晰指向他自己，但他仍旧非常惶恐。”
“冥冥中的灵感，让他联想到了萨拉热窝事件，他那段时间一度以为自己快要成为世界大战的导火索了，每天惶惶不可终日。”
“如果说致死的危险在他那里能排到1，那么放弃武擂，让武侠世界的人赢得武擂的危险就是10000.”
“那是一场灾难，至今还没有发生的未知灾难，也许会在未来的任何时候爆发。”
“危险只会降临在‘吴用’这个个体，而灾难从不会在意倒下的人是谁。”
“所以，从那以后我从没拒绝过任何一场武擂。”
“朱部长真英雄！”
楚君回真心实意的给她竖了个大拇哥。
这武擂虽说玩家有五条命，但是过招的都是武林高手，招招致命啊。
怂一点都不敢一直打。
“别。”朱邵思摆了摆手。
“一般我进来都是轻松获胜，相当于白送的奖励，不要白不要。”
“这次是个意外，谁知道武擂竟然拉了两个NPC进来，我以前和吴用也组队进过武擂，从没出现过这种情况。”
楚君回感受到一股震动从兜里的手机传来。
打开一看。
【恭喜您！已获得武擂胜利，奖励经验600，提升任意技法300熟练度】
【你是否选择消耗600经验值，用来提升等级变得更加强大？】
楚君回点了【是】。
【恭喜你！升级成功！力量+1，敏捷+1】
【恭喜你！升级成功！感知+1，力量+1】
【恭喜你！升级成功！敏捷+1，体质+1】
武擂给出的经验值，直接让楚君回从0级提升到了3级。
堪比坐火箭的速度。
这利润，几乎不差于唤醒幽梦人魔那个任务了。
另一个令人惊喜的事情是，楚君回感觉自己的内力在升级过程中有极大的增长。
如果说之前他的内力在丹田中的总量为1，那么现在他的内力总量起码有6.
“感受到了吧？”朱邵思的感知明显也不低，她敏锐察觉到了楚君回身上的变化，因此也知道他立刻选择了升级。
“对于我们玩家来说，功法熟练等级只代表我们内力的‘质’，而无法代表内力的‘量’。”
“想要改变内力的量，最常规的方法就是通过升级提升。”
“这代表了，一个玩家越早获得高熟练度的功法，就能越早开始积累内力，从0级积累到13级，绝对比7级升到13积累下来的内力要雄厚。”
“可惜，玩家前期实力起不来，很难接触到内功功法这样的东西。”
朱邵思意味深长的看了楚君回一眼，“像你这样的，基本就是只存在理想情况中的天胡开局。”
产生这么大的内力变化，绝对提升了不止一级。
武擂的其他奖励不以人数而改变，但经验是平分制，她刚看了眼自己的手机，只获得了600经验，离升一级都差得远，楚君回却能一下升这么多级，绝对是低等级无疑。
“多谢了。”
楚君回这次没有搞怪，而是认真感谢道。
朱邵思带他来参加了一次武擂，他所收获的远不止升级这么简单。
甚至可以说这是最微不足道的。
因为经验在游戏中早晚也能攒够，但眼界的开阔可不是缩在那个小小的便利店里就能完成的。
如果没有朱邵思，无论“莽夫”再给力，无论他自己的实力有多高。
他都永远只是一个小小的便利店老板。
看不清潜伏在自己周边的危险，也看不清未来时代的走向。
他不会知道，在貌似平静的生活下，很多人已经开始了隐秘的厮杀。
“吴用”所预知到的灾难到底是什么？
如果输掉一场武擂，就会给现实带来一场灾难，那将命运交给那些不了解性格的高等级玩家，是不是对自己太不负责了？
末日般的紧迫感笼罩在楚君回头上。
他开始对变强有一种紧迫感。

第15章 横杀刀
“关于技法的熟练度分配，你有什么建议吗？”
楚君回对朱邵思那两门贯通层次的技法很眼热。
在武擂这种争斗中，空有一把子力气很难应付各种各样的情况。
有技法可用的人，和没技法可用的人，两者的差距比原始人和三体人还大。
嘶……这小子不止有功法，还有技法！
朱邵思暗惊，这真的是一个新人的配置吗？
他不会是策划亲儿子吧？
“我建议，将熟练度先加在那种比较容易提升的技法上。”朱邵思在掌间凝聚一团云气。
“就比如说我练习的这个排云掌，很烂大街一个技法。”
“但正因为它烂大街，所以提升的途径很多。”
“收集技法秘籍提升一点，做任务提升一点，在能够提升熟练度的特殊场景提升一点，武擂奖励提升一点……东凑一点，西凑一点，不难将一个普通的技法提升到贯通层次。”
“相反，我还曾获得一个非常特殊的技法，文本描述很强，但在后续游戏进程中，我一直没找到提升它熟练度的方法。”
楚君回若有所思的点了点头。
绝冥掌很厉害，幽梦人魔甚至能用它打出“绝冥”的特殊效果，但这似乎是他的专属绝技，想要提升到贯通……很难。
斩空刀……应该不至于太过稀有吧。
【你的“技法——斩空刀”提升至“小成”】
【恭喜，你变得更加强大了】
不止楚君回，朱邵思也花费了一些时间，来进行经验和奖励的分配。
等到二人将所获得的奖励都消化了以后，武擂中其他两位败者的尸体也早就消失的无影无踪。
只余下一柄插在地上的长刀，和一柄横在地上的匕首。
“这下才是重头戏。”朱邵思笑道。
她对于一次能爆出两把武器很是满意，这可比之前那什么肚……好多了。
“游戏中再厉害的神器，伱也不可能把它带到现实中来。”
“而武擂中的武器，却是你拿的上、摸得着的神器。”
“你试试用黑色手机的摄像头，扫描那柄长刀。”
楚君回在不懂的领域，总是善于倾听别人的建议。
于是照做。
这翻盖手机的摄像头不够清晰，但当它扫描到那柄长刀的时候，神奇的事情发生了。
熟悉的文本，突然跳动在手机屏幕上。
【检测到“横杀刀”，是否拾取？】
楚君回点了【是】。
下一刻，原本插在地上的长刀突然化作一道白光消失。
What*！
这武擂还真是处处超现实，步步都魔幻啊！
“这刀……”
“你打开游戏，在物品栏看看。”朱邵思道。
难道说……楚君回打开物品栏，发现这里面果然多了一样东西！
【横杀刀（蓝色）：楼夜兰的制式装备，为“横竖杀刀”中的横刀，共斩十七条人命
特殊效果——夺先：刀在鞘中，见敌夺先，你的刀在第一次出鞘之时，拥有极速
备注：你做好拔刀的准备了吗？】
还真收进来了，而且竟然有特效！
楚君回原本还以为，在武侠世界里，只有那什么倚天屠龙的有特殊效果，没想到区区一把杀手的刀，都有不俗的特效。
“很神奇？对不对？”
朱邵思打了个响指。
一把精致的匕首出现在她手中。
她将匕首往空中一抛。
刚至最高点，匕首就神奇消失的无影无踪。
“像是小说中的空间装备，凡是在武擂中获得的物品，全部都能储存在游戏中的物品栏里，并且可以随时取出。”
楚君回在游戏的物品栏里点击了“装备”，下一秒，他的手上果然出现了那把横杀刀。
此刀长五尺，带一把厚重的铁鞘，鞘上刻有一个狭长的“一”字。
或许结合刀名来看，这更可能是一道横。
连刀带鞘整件装备很有分量，要是换了之前的楚君回，可能两个手举起来都费劲。
但现在……
“锵！”
楚君回拔刀出鞘，一气呵成。
他随意挥砍了两下，只觉得很是趁手。
试问，哪个男人能拒绝一把威武的真刀呢？
“每次武擂分出胜负之后，这处奇异的空间并不会直接消失，反而会存在一个小时左右。”
朱邵思看向玩的正起兴的楚君回，邀请道：
“要不要我们试试手？”
她看的出来，楚君回刚刚接触这个武侠游戏，在现实中还没有转变自己的身份。
他有不错的力量。
他想要施展这股力量。
但……他也在压抑这股力量。
或许连楚老板自己也没意识到，他身上的种种矛盾感。
这不是什么大问题，新人的正常表现，但作为朱邵思为自己挑选的未来合作者，这样的程度还远远不够。
“来，我们打一场。”她说。
“这里不会真正的死亡，打一场，你会看清自己的心。”她在邀请。
长刀在盛日之下，反射出刺目的光。
眼睛感受到了不适，楚君回却没有躲开。
两秒后，他在狭长的刀刃上看清了自己的脸。
“我……好。”
楚君回知道自己欠缺的东西是什么了。
勇气。
只是因为害怕陌生人释放的敌意，他就放弃了竞选学生会主席。
只是因为怕和之前一样被辜负真心，他就整整五年没谈恋爱。
只是因为找工作次次失败，他就选择回家当了一个小老板。
“来，不必手下留情。”
楚君回直面朱邵思。
朱邵思回以微笑。
二人以刀刃向，以勇气合。
战！
……
江湖上有一句被很多人挂在嘴边的话——“我不打女人”。
但很有意思的是，从没人在东方不败面前说这句话，尽管他的心理性别是女，打扮看上去也是女。
在这里，楚君回想说句公道话。
咱就是说，有没有一种可能，会武功的女人真的很可怕啊！
升级三次之后，不考虑技法、神通、功法这三件套，楚君回的白板数值已经相当可观了。
体质15.1，敏捷为14.3，力量为13.9，感知为5.9。
如此高的各项属性，造成了某些时候的数值碾压，比如——之前那个老6拿匕首抹他脖子都抹不掉，反而被他一拳轰飞了。
楚君回信心满满的踏上了决斗之路。
他觉得自己就算没有贯通层次的技法，但凭借“天下武功，唯快不破，唯坚不摧”的朴实理念，应该好赖也可以周旋一番。
结果就是，他和朱邵思打了五轮。
第一轮，楚君回很莽，三回合被朱邵思卸了刀，直接来了个小刀穿心。
第二轮，察觉到了敌我的巨大差距，楚君回抽了个机会，和朱邵思纯拼内力，谁曾想内力也没拼过，又败。
第三轮，楚君回撒腿就跑，预判了一波朱邵思会用那个瞬移一样的身法跟进，反身狠抽了一刀，无奈被朱邵思空手接白刃，落得惨败。
第四轮，朱邵思之前中的毒镖成了伏笔，此时毒发身亡。
第五轮，朱部长再无隐痛之忧，不急着结束战斗，“折磨”了楚老板半个多小时，直到他们被武擂踢出去。

第16章 觉眠针
往雀亭。
两个年轻男女再次出现在这里，没有引起半点波澜。
楚老板附耳低声询问：“我们大庭广众之下进武擂，其他游客察觉不到吗？”
“不会。”朱邵思指了指他身上的灰色衬衫，“就像是一场梦，除了武擂的奖励，你的一切都和之前进去没两样。”
“在别人眼里，我们就从来没离开过往雀亭。”
半个小时后，黑山森林公园山下的一家火锅自助店。
狂炫了半个小时的年轻男女，引来了这家店的经理。
和想象之中的驱赶不同，这位经理竟然是带着礼貌的善意来的。
他不只给楚君回二人免了今晚的单，而且还给出了十几张可以免费来这家店“畅享”的券。
他的请求只有一个。
“嗯……是这样的，我们店有自己经营的网红号，这里想将二位刚刚享受美食的影像，剪辑到宣传片里，希望您二位不要介意。”
楚君回又不是什么公众人物，没什么可介意的，他看向的是朱邵思。
这位的颜值有点高的，想做网红他感觉运作一番随便日进斗金。
但人家都称自己“赋闲在家”，肯定就是有她自己的顾虑在。
朱邵思点了点头。
火锅店经理喜笑颜开，热情的向楚君回二人递上了自己的名片，“感谢二位对小店的支持，以后如果您二位想要在其他连锁店消费，报我的名字，打六折。”
楚君回接过名片一看，“费以西”。
他笑着回道：“谢谢费经理，你们店的食材很新鲜，锅底也很香。”
“感谢支持，感谢支持。”费以西做双手合十状。
二人相谈甚欢。
等到离开火锅店之后，朱邵思突然开口：“刚刚那个经理是玩家。”
楚君回一愣。
“你怎么知道？”
“秘密。”
“那伱怎么不拉他进群？”
“我拉人有自己的标准。”
“什么标准？”
“秘密。”
谜语人滚出荀安啊混蛋。
朱邵思用食指抵在楚君回即将张开的嘴上。
“嘶……好重的味道，你指甲油劣质的？”楚君回后退两步，一副受伤不轻的样子。
一记秀拳砸在了楚老板的脸上。
嘶……
楚君回再次倒一口冷气。
我就说会武功的女人很可怕吧。
回去的路上，他偷偷把备注上的“高冷朱”改成了“暴躁朱”。
……
朱邵思将楚君回送到店门口就开车离开了。
看着那辆白车在烟尘中渐行渐远，原本在店门口看书的老楚突然跑上来，期待的看着自己的儿子：“你新交的女朋友？”
楚君回一挑眉，“我还有旧的女朋友？”
“那不是你高中那个……”
“得得得，你儿子那时候还没成年呢，懂个屁。”
“现在你懂了？”老楚撇撇嘴。
“当然，起码这位不可能。”
“还不可能？你小子都23了，想什么呢。”
老楚一听又没戏，顿时连看店的心情都没有了，拎起自个的小板凳就倏倏倏跑回麻将馆去了。
楚老板也乐得清净。
往店里一钻，直接开始今日的文字游戏。
【一阵圣光过后，你重生了】
【同时，在你的身后，客栈小二也重生了】
【还不等你问他些什么，幽梦人魔的攻击再次到来】
【不知为何，先前在客栈的时候，幽梦人魔的第一攻击对象始终是你，但在客栈小二出现在了此处之后，他的首要攻击对象就变成了那个少年】
【你明白，如果你不阻止幽梦人魔，这个少年很快就会再一次失去生命】
【你选择……】
【援助客栈小二】
【抛弃客栈小二（注意，此项选择默认放弃之前任务）】
兄弟行走江湖靠的就是仗义，楚君回表示，他最看不惯这种欺负弱小的行为了，有种冲我来。
这可绝不是为了什么任务嗷~
【你选择了援助客栈小二】
【你挡在了幽梦人魔的攻击路径上，是否使用技法——绝冥掌对敌？】
【是】
【你迅速调动肾水之阴，化气血、内力为精，与幽梦人魔缠斗在了一起】
【只是短短过了几招，你就新添了两处内伤】
【你明白，自己如今还是难以正面抗衡幽梦人魔】
【“如何唤醒你师父？”你问向在场的另一个人。】
【“以绝冥掌拍在他的天灵，他一定会暂时失去行动力，到时师父自会运功恢复正常。”客栈小二吼道。】
【恭喜！你发现了幽梦人魔的弱点——天灵】
【是否重点进攻天灵穴？】
【是】
【你调整攻击思路，尽全力攻向幽梦人魔的天灵穴】
【可对面哪怕是入魔了，也将自己的弱点保护的很好，你几次三番的强攻，收效甚微】
【五十回合后，你死了！】
不好打。
硬实力的差距有点大。、
只希望多磨两轮能过吧。
楚君回再一次选择了复活。
【天赋——莽夫发动失败，对同一个体的“才能”捕捉已达十分之三】
【一阵圣光过后，你重生了】
【在刚刚的战斗中，你领悟到了绝冥掌的些许诀窍，技法——绝冥掌熟练度+50】
看到这，楚君回一喜。
有收获就好，他还真怕一直白送命。
一见战斗中能增加技法熟练度，楚君回直接继续点上绝冥掌对敌。
【你再次与幽梦人魔战在了一起】
【一旁的客栈小二，见你因为不敌，又损失了一次复活机会，不禁咬紧了嘴唇】
【犹豫了很久，他从自己的布兜里掏出来三根银针】
【他瞅准机会，精准的将第一根银针扎到了幽梦人魔的身上】
【代价是，他中了幽梦人魔一掌，倒在地上生死不知】
【“觉眠针”使用成功，幽梦人魔整体实力下降10%，他变得虚弱了】
【幽梦人魔攻来，你与他对了一掌，因反震之力受了些许外伤，但你感受到了，这样的伤势已经在可接受的范围之内】
【你不会再快速落败，或许再给幽梦人魔扎上两针，你还有获胜的可能】
【眼见客栈小二掏出来银针有这种效果，你选择边打边退，来到了倒地的客栈小二身边】
【银针就在脚边，你正欲将它们捡起，一个弯曲到有些抽象的手抓住了你】
【“别……别扎第三根，师父会……会……”】
【幽梦人魔的攻击很快再次到来，你已经没了再听他说完的时间】
【迅速将少年扔开战场，你藏起银针，再次和幽梦人魔战在了一起】
【恭喜！你获得了“觉眠针*2”】
【觉眠针（特殊）：一针睡三天，两针睡五年，三针一梦，百世无还
备注：幽梦人魔花费全部身家请天奇宫打造的专属之物】

第17章 道心差点崩碎
怪不得！
楚君回之前大概估算了一下，就算玩家到了什么十一二级，没什么奇遇的话，属性点也就和他差不多，说不定还比不上。
这个等级的玩家，有内力，有技法，却还被幽梦人魔吊打。
那谁还能过了这一劫？
原来关键道具在客栈小二身上啊。
人家不看你送几次命，还不把这东西拿出来呢。
果然，全盛时期的幽梦人魔还是太bug了，削弱一下才能看到点希望。
楚君回直接使用了【觉眠针】。
他只用了一个，先看能不能打过，能打过刚好省一根。
【你瞅准一个空隙，将一根银针扎在了幽梦人魔左腿】
【“觉眠针”使用成功，幽梦人魔整体实力下降10%，他变得虚弱了】
OK.
我之前就给“退婚哥”加强了十分之三的幽梦人魔，如今他又削弱了20%。
凭借等级和之前“莽夫”的积累，我们之间的差距说不定能弥补这这50%。
楚君回很自信。
优势在我！
【一百二十个回合之后，你死了！】
楚君回：“……”
难道真的要用第三根银针？
不对不对。
那个任务是“唤醒幽梦人魔”，又不是“杀死幽梦人魔”。
虽然人家应该会复活的说。
按照“觉眠针”的描述来看，这玩意应该是幽梦人魔准备的后手。
万一入魔了，就让徒弟拿这个小针扎自己。
他的表现和“觉眠针”的描述对不上。
正常人扎了一针就睡了。
幽梦人魔扎了一针只是被削弱了实力。
但不排除这只是前两针的效果有差异，谁挨了第三针都得永远“睡了”。
所以小二才不想“退婚哥”用全部的小针扎自己师父。
在小二的设想里，用绝冥掌拍天灵盖的唤醒方法明显更符合他心意。
奈何他太菜了，连幽梦人魔衣角的摸不到。
不得不“与虎谋皮”，低三下四的求“退婚哥”这个罪魁祸首帮忙。
哦……他态度的转变，原来只是因为“退婚哥”会绝冥掌的缘故啊。
就像是有个小灯泡在脑门亮了一下，楚君回感觉自己梳理清楚了事件的始末。
他决定不用第三根觉眠针。
万一幽梦人魔被第三针扎死了，这家伙直接全盛姿态复活，那之前就白打了，楚君回都得吐血。
那客栈小二只说用绝冥掌拍天灵盖可以唤醒幽梦人魔，又没说杀了他就能阻止其魔性大发。
稳一点好，大不了多费几条命。
【寒风呼啸，大雪封城】
【在这个小小的菜园中，未尽的战斗还在继续】
【一阵圣光过后，伱重生了】
【在刚刚的战斗中，你领悟到了绝冥掌的些许诀窍，技法——绝冥掌熟练度+50】
【你运转愈发精炼的绝冥掌，再次和幽梦人魔战在一起】
【在觉眠针的抑制下，幽梦人魔的内力无法再做到生生不绝，他的身上逐渐开始出现伤势】
【你看到了胜利的希望，手上的攻势愈发凌厉】
【五十回合后，你的左臂受到了严重的撕裂伤，几乎要断掉，只是挂在了身上，你的力量-2】
【你们战斗将这座菜园化为了一片废墟】
【“孙家菜园”地形发生改变，部分物品无法被探索】
【一百回合后，你肝脏破裂，丹田受损，你的体质-3】
【你差一点就要击中幽梦人魔的天灵了！】
【一百五十回合后，你提不上气，凝不起劲、使不出力，已受绝冥】
【你的攻击软弱无力，你的防御脆如纸张】
【就在你以为自己又要重蹈覆辙的时候】
【一道身影突然挡在了你面前，替你受了幽梦人魔一掌】
【你注意到幽梦人魔那双漆黑的眸子里产生了一丝波动，他愣住了一瞬间，忘记了收招】
【“小乞丐！”一道怒喝响起】
【幽梦人魔空门大开，你毫不犹豫的抓住机会，一记绝冥掌正正拍在了他的天灵】
【下一瞬，那个气焰滔天的幽梦人魔消失了，取而代之的是一个不省人事的客栈掌柜】
【掌柜的突然倒下，倒在了一个人的身上】
【你复杂的看向他的身下，替他隔绝了地上冬雪的人，是他的徒弟】
【也是刚刚替你挡了一掌的客栈小二】
【“我命贱，只有一次复活的机会。”】
【仿佛回光返照了一般，小二此时的状态看起来比你还要好。】
【他替师父扫开了落在身上的雪花】
【“十年前，我也和现在一样，躺在雪地里。”】
【客栈小二身上散发出一种释然】
【“当年我没有怪他，如今我自然不会恨你。”】
【“谢谢你，小乞丐。”】
【这是你，在这片雪地上听到的最后一句话】
【任务——唤醒幽梦人魔已完成，经验值+500，后续奖励请等待幽梦人魔苏醒】
【你是否选择消耗500经验值，用来提升等级变得更加强大？】
【是】
【恭喜你！升级成功！力量+1，敏捷+1】
【是否守在原地，等待幽梦人魔苏醒？】
【是】
【时间缓缓流逝……】
楚君回给“退婚哥”套了件乞丐服，防止他冻死。
文本到“缓缓流逝”就再也不动了，楚君回等了十分钟也没见有什么变化。
打完领不到奖励这也太刺挠人了！
“老板，拿瓶矿泉水。”
“好嘞，承惠两元。”
楚老板应付生意去了。
……
闲下来的楚老板有些怅然。
他想到了游戏中的那个店小二。
老好人一个。
善良，又懂得报恩，结果在人人都能复活的世界，只有一次复活两条命。
人他喵乞丐还有三条命呢说是。
啧……那世道啊。
还是现代好，人人都一条命挺好的，起码这玩意挺公平。
“叮~”
v信有人发消息，楚君回点开一看。
嚯……是朱邵思。
暴躁朱：你附近有人出租空房吗？
便宜小店欢迎您：有，老城区这边多得是。
暴躁朱：帮我找一个，我要搬过来。
噗！
楚老板又喷了一口加多宝。
这小子不会真看上我了吧……
不！不可能！
楚某人你要自信啊！
你哪怕世界毁灭了也不可能找到女朋友啊！
短视频里的那些“恋爱必备小技巧”，你听了只觉得扯淡。
“暖男必须要做到的三十三条”，你看的头皮发麻，一条也没打算学。
拉倒吧。
一个人哭，真爱无敌。
“呼……还好坚持住了。”
楚君回不得不承认，以朱邵思的魅力，自己的道心差点崩碎。
别多想，也别自作多情，就当是帮朋友一个忙。

第18章 演功化技
便宜小店欢迎您：价位有没有什么要求？
暴躁朱：无所谓，离你家近一点就行
便宜小店欢迎您：要过来揍我？/瑟瑟发抖
暴躁朱：什么话？那叫切磋
便宜小店欢迎您：您还真是过来以武会友的啊
暴躁朱：不然呢，做你的绯闻女友？
便宜小店欢迎您：这个……得加钱
楚君回原本以为自己这句话将是绝杀，没成想这女人还接的下去。
暴躁朱：你开价
便宜小店欢迎您：五百怎么说？
楚君回故意报了一个自以为很高的价。
暴躁朱：/红包
不是啊sir，伱来玩真的啊！
心知这里面绝对有诡计，但楚君回的手还是不自觉的点到了红包上。
“叮~”
2000元已入账。
便宜小店欢迎您：我是您的人了/双手合十
暴躁朱：租房去，多退少补
……
等到下午六点，楚老板给店里关了门，就踏上了帮女上司租房的道路。
街坊邻里都熟，他脑子里一过就知道哪几家在出租房。
老李家不行，那老哥卖苗韭菜都缺斤少两的。
老赵家也不行，这叔掉到钱眼里了，租金贵的要命。
孙大娘家更不行，水电卡的很死，多用一瓢水都得被她瞪三年。
除了这三家，其他的都行。
逛了一下午，顺便吃了个饭，楚君回最后还是在自己老爹的麻将馆对面，给暴躁朱找了个房。
月租500，水电自费，环境还可以，在二楼向阳的那一间。
空间也很大，一百平米，带部分家具，一个人住绰绰有余。
便宜小店欢迎您：报告总指挥，任务圆满完成/定位
暴躁朱：钱够吗
便宜小店欢迎您：足够我军驻扎四个月
暴躁朱：真令人意外，你竟然没有贪污
便宜小店欢迎您：6
君子爱财，取之有道。
我名字里都带个“君子”，你还敢质疑我的人格？
什么？你说你只看到了“君”，问“子”在哪？
额……作为一个文学院毕业的专业人士，楚君回告诉大家。
这叫名词活用作……咳咳你别管，你只要知道“子”被省略了就行了。
它没出现，但并不代表它不存在，也不代表我不是君子。
和朱邵思交代了一些在这边搬家需要注意的一些事项之后，楚君回再次回到了自己的温暖小窝。
这时，游戏中的文本也已经刷新了。
【雪停了】
【血却还在流了】
【也许不是血还在流，只是它染红了雪，融化了雪】
【夜色苍茫，你看不清那道身影究竟是如何的表情，狰狞还是慈祥，愤怒还是平静】
【你只看到他的背，驼了下来】
【狼狈，你竟然从那个可怕的人魔身上看到了狼狈！】
【这个人的势，垮了】
【“你是梦是醒？”你问道，并打定主意，如果他还是醒着的人魔，那么就不惜一切代价逃离此地】
【“是梦是醒，都无所谓了。”】
【你听到一声长叹】
【“我的入魔与你无关，是曲歌臣的散魂针惊了我，连累你了。”】
【“但若不是你学过绝冥掌，死过一次后，我就不会再被你吸引，而是会去立刻干掉曲歌臣那个废物。”】
【“如今丧失机会，却是让那贼子逃了！”】
【“成也此技，败也此技。”】
【“罢了，若不是你，我恐怕真又成了人魔，不知枉造多少杀孽。此便是恩，我这里有三门传承，你任选一门吧。”】
【冥法宫绝技——绝冥掌，这个你已经会了，但你绝不是冥法宫的人，你很难再提升此技，我这里有一本自己总结的经验，可以助你领悟。】
【功法——梦雨帘，一门上乘的内功，优点是足够中正平和，习练过程中基本不会走火入魔，我不多介绍，总之学会之后足够你驰骋江湖】
【神通——演功化技，化他技为我技，演他法成我法，真功如一。这个需要根骨，除非机遇，唯有灌顶之法可成，而且我并不保证你可以学会】
【掌柜的将两本秘籍和一次灌顶的机会放在你面前，你选择……】
【绝冥掌秘籍——绝冥掌+300熟练度】
【梦雨帘秘籍——梦雨帘+300熟练度】
【神通——演功化技的灌顶之机】
后悔，楚君回现在主打的就是一个抓心挠肺的后悔。
早知道这个任务奖励这么多的熟练度，他之前就把武擂奖励的熟练度加到绝冥掌上了。
现在说不定都技法贯通，可以在现实里成一个武林高手了。
他忍痛将手从“绝冥掌秘籍”上移开，在剩下两个选项里犹豫。
他从没听说过功法还有上乘和下乘之分，梁山泊的文件夹里对于功法的品质从未分类，包括系统上显示的也是，不像物品有什么白色、蓝色之分。
是这内测版本太简陋了，还是……这是什么隐藏设定？
300熟练度，刚好可以将梦雨帘从“小成”提升到“大成”，这个诱惑不小。
但楚君回还是想试试领悟神通。
“神通”在梁山泊的文件里，被称为武侠三件套之一，但他们对于神通的描述，却连一个单独的文件都没有，只是偶尔带过两笔。
这只能说明，要么群友们不愿意外人知晓自己身怀神通，要么神通这玩意真的很稀有。
无论是哪一点，楚君回都不会放过这个机会。
【你推开面前的两本秘籍，向掌柜的阐述了你对于神通的向往】
【掌柜的不再多言，并指为剑，点在你的天灵】
【顿时，你生出一股玄妙的感觉】
【许多功法和技法的领悟像蝌蚪一样飘进了你的脑海】
【你正在接受“灌顶——演功化技”】
【灌顶中……】
文本卡在了这里，楚君回意识到，这又是和之前等待幽梦人魔苏醒的流程一样，要花费现实的时间。
他也不干等。
掏出一个小本本给“曲歌臣”记了一笔。
这小子，坏事做尽，一看就和二虎沆瀣一气，是其门下走狗。
最最不能饶恕的是，还让我帮你背锅。
等着吧，山水有相逢，再让我在丰山城看到你，头给你打歪。
临睡之前。
楚君回都搁床上躺下了，游戏中的灌顶才终于结束。
【恭喜！你领悟了神通——演功化技】
【演功化技：你可以将你所接触到的任何功法、技法、招式，化为你自己的武学感悟，并可以将这些武学感悟，用来提升自己的“真功”】
【真功：惟精惟一，允执厥中。你只能用演功化技得到的武学感悟，提升唯一一门功法，唯一一门技法的熟练度】
【神通天成，莫道不授】
【检测到唯一一门功法——梦雨帘，已自动将梦雨帘绑定为真功】
【检测到两门技法，“绝冥掌”和“碎空刀”，“绝冥掌”更为深妙，已自动将绝冥掌绑定为真功】

第19章 无可所谓
“退婚哥”曾经噶在了幽梦人魔手上三次，手上积累下来了一个一直没用的上的东西——神通“演功化技3/10”。
这个东西，除了在属性栏有显示之外，对于游戏和现实没有一点改变。
但在幽梦人魔提出灌顶这个选项的时候，楚君回就在想，会不会自己在游戏中已经有了一些神通的苗头，只是需要一些条件来使它长大开花？
幽梦人魔所提到的，神通需要根骨才能领悟，灌顶不一定能成。
那“3/10的演功化技”，算不算是根骨呢？
如果算，那么有三成感悟打底，这一次接受灌顶、领悟神通的概率绝对不低。
果不其然，一切顺利。
“退婚哥”成功学会了“演功化技”。
关于这门神通的用法，楚君回结合文字描述进行了一些尝试就搞明白了。
这玩意可以把你学会的种种技法，全部转化为“真功”的熟练度。
就比如说“斩空刀”，从入门到现在的小成，已经积累下来了450点熟练度。
楚君回可以使用神通“演功化技”，将这450点熟练度加在同为技法的“绝冥掌”上面。
缺点是，有一半的损耗。
真加过去可能就只能提升绝冥掌225点的熟练度。
有点亏，这也是楚君回迟迟没有用这个神通的原因。
但这个缺点是可以用“天赋——莽夫”来弥补的。
技法和功法对于别人来说可能很稀有，需要各种门路才能去学习，但对于楚君回来说，就是多莽几次的事。
这些莽出来的技法、功法，熟练度不高，提升不了什么战力。
化作“真功”的养料，是他们一个很好的归宿。
OK，很完美，堪比是刘备找到了自己专武——诸葛亮，所带来的提升。
幽梦人魔给出的前两个奖励也就图一乐，神通“演功化技”才是能细水长流的宝藏啊！
【看到你真的学会了演功化技，掌柜的那半耷拉的眼皮差点又要睁开】
【“奇才！”他如此评价】
【谁能想到，这位江湖宿老口中的奇才，早上还刚被家里的仆人打断了腿，傍晚就已经和传说中的幽梦人魔平视相对了呢】
【没人能想到，雪落之前想不到，雪停之后也想不到】
【恭喜您！达成成就——】
【一飞冲天，腾龙之姿：刚进入大虞，一个游戏日之内，打赢一名一流高手——每次升级多获得一个属性点
备注：前无古人，后未有必来者，你即将名动江湖】
【检测到目前您的等级为lv4，补足属性点4】
【体质+1，力量+1，感知+1，敏捷+1】
起飞！
诶起飞！
本来因为“莽夫”这个天赋的原因，楚君回各项属性就高的吓人，这下好了，纯纯进化为了数值怪物。
朱某人，战斗经验很丰富是吧……等我体质100的时候，咱在试吧试吧。
属性的增长同步到现实之后，跟给人打了兴奋剂一样的效果，使人想这想那的。
而人在欲念横生的时候，脑子就会变笨。
楚老板也不例外。
他只看到了成就带来的好处，却没发现成就中隐藏的信息。
什么算是名动江湖呢？
什么又算是“即将”呢？
【“恭喜掌柜的战胜魔念！”】
【“恭喜掌柜的！”】
【“恭喜！恭喜！”】
【不知何时，这个小小的院子围来一大批人】
【有人立在檐上，有人踏在瓦上，也有人光明正大的从门口走进这座菜园】
【他们有一个共同点——都是江湖人】
【伱认出了其中一个人，他正是之前杀了你三次的背刀大汉】
【“是你？”】
【那背刀大汉还未开口，他身边一个瘦高瘦高的人就看向了你】
【“呦呵，就是这小子手贱，引掌柜的入魔的吧？真该死！”】
【“蛇手，给他个教训！”有人鼓动道】
【也有人迟疑：“喂喂，他竟然能从幽……掌柜的手上活下来，怕不是个高手吧？”】
【“高手？哈哈哈哈哈，笑死个人，大刀陈杀他跟杀鸡一样，应该只是个能复活多次的幸运儿。”】
【大家都笑了起来，场上充满了欢快的气息】
【但这股欢快很快被一股沉重的愤怒掩盖，被一个人的愤怒】
【“曲歌臣！你好大的狗胆！”】
【原本立在场中那道佝偻的身影，顷刻将绷直了身体，如一道利箭射向了东南围墙，激起一阵烟尘】
【众人面面相觑】
【人们都说，未入魔的掌柜，性格比学宫里的君子还要温和】
【今日竟然不同】
【看着孤零零躺在雪地上的那具尸体，你想起来了刚刚听来的一句话——】
【“是梦是醒，都无所谓了。”】
【唉……这世间的“无所谓”，都是无可所谓，而不是可所谓无啊】
【经历丧徒之痛，如今那位掌柜的，是人是魔，恐怕也没必要区分了】
【正在感慨，一柄飞刀，突然从身后射向了你，是否反击？】
【是】
【如今的你今非昔比，区区一柄飞刀，你两指便将它夹住，看都不看，随手一甩便叫它原路返回】
【只听一声惨叫，那胆敢偷袭你的贼人便已丢了性命】
【你杀死了“独臂飞刀”】
【恭喜，你获得经验值10点】
这群江湖人真恶心吧。
楚君回觉得，掌柜的带这群人去组那什么“杀虎局”，结果绝对好不了啊。
掌柜的一入魔，这群人跑完了，也没一个人说拦着点，别让幽梦人魔伤了百姓。
这样的道德素质水平，能豁出命，为了丰山城百姓去和那杀人如麻的二虎干架吗？
楚老板擅长以最大的恶意来揣测任何恶心到了自己的家伙。
咱就是说，会不会……整个自来客栈，抱有明确目标的，除了掌柜和小二，就剩下二虎派来捣乱的卧底？
地狱笑话了属于是。
这群不事生产的混子，说不准全是来混吃混喝的，那些无力的刀剑只敢向弱者挥动。
还敢偷袭我？
你们最好祈祷别给我跳出来战斗的文本，不然把你们全变成经验。
【“玛德，这小子真不知道天高地厚！幽梦人魔都要对我们以礼相待，好吃好喝供着，不过一个乞丐，真乃猖狂竖子。”】
【“给我上！”】
【你的行为似乎惹怒了这群江湖人士，十七个人舞刀弄枪，从各个方向不怀好意的围了上来】
【你选择……】
【一、不予纠缠，跟上掌柜的，一起去杀曲歌臣】
【二、干碎这群杂鱼】
【三、突围，你之前和幽梦人魔的战斗留下了太多伤势，如今很多还没有完全恢复，找一个医馆养伤先】
差点忘了，之前还受伤了说是。
今天已经复活了三次，再嘎一次就得扣经验了。
如今等级是Lv4，从0级升上来一千多的总经验，死一次扣一百多，有点遭不住啊。
目前这局面，区区十几个不敢直面幽梦人魔的渣渣，“退婚哥”不带伤肯定嘎嘎乱杀，这带伤上阵还是保留多余的复活机会更好。
尽管很像打爆对面的狗头，但楚君回还是没有丧失理智，关闭游戏放下了手机。
洗个澡睡觉！

第20章 初生变故
又是一年春好日。
“楚老板好力气！”
“最近在锻炼，不辛苦老王了，你到我店里歇着去，看上什么随便挑着吃。”
“哎呦，那就多谢楚老板大气了。”
便宜小店的生意一般，和那些繁华街市的便利店比不了，一般一周才上一次货。
平日里哪个东西卖的快了，自己联系商家临时送来也不耽误。
楚君回此刻正从给自己送货的老王车上，往下搬东西。
左手一箱可乐，右手一箱八宝粥。
就当晨练了，不然这一把子力气也没地方使，憋得慌。
刚刚将店里新到的货物安置妥当，v信就来消息了。
暴躁朱：晚上来帮我搬个家，如何？/定位
便宜小店欢迎您：别的女生是拧不开瓶盖，您这都能掀头盖骨了还要我帮忙？
暴躁朱：一个女生突然对周围人说自己天生神力，扛着床铺如入无人之境，你觉得合适吗
便宜小店欢迎您：帮你搬可以，怎么谢我
暴躁朱：晚上请伱吃饭
便宜小店欢迎您：为人民服务！/敬礼
混了一顿饭，血赚。
楚老板现在最不缺的就是力气了，搬个家，小事。
要不是怕吓着工头，他现在跑去工地搬砖都能月入过万。
和暴躁朱拉扯完，楚君回没有关闭v信，而是打开了“梁山泊不收保护费”。
他最近总是在这个群里潜水看戏。
蛮精彩的，特别是爱喝奶的李逵，这小姑娘承包了群里一半的戏份。
今个也是她。
只是不巧的是，她今天q的人是楚君回
爱喝奶的李逵：@大闹天宫武松酱，新人你发育怎么样
爱喝奶的李逵：别装潜水，群里的每个文件我看你都翻了一遍
大闹天宫武松酱：报告大佬，刚打赢九个乞丐
爱喝奶的李逵：厉害啊，这才几天都能打九个了，我看好你，要不要跟姐混，姐偷偷告诉你几个刷成就的法子
还有这好事？！
楚君回当即就激灵了。
大闹天宫武松酱：感谢大佬栽培/合十
爱喝奶的李逵：好好好，等会私信发你
爱喝奶的李逵：小松，你觉得姐和他@不冲动的林冲，谁强啊
不冲动的林冲：让你一只手吊打
爱喝奶的李逵：哟呵，这不是那个卡在10级十天都没动过的小林吗？
爱喝奶的李逵：不怕告诉你，姐已经13级了，前两天又贯通了一门技法，打你都不用第二招
说起这两人为何争执，看了几天戏的楚老板也是门清。
按照他找朱邵思了解到的是，这游戏13级是一个门槛，好像想要升级，需要的不止是经验值这么简单。
所以说，对于没踏过这个门槛的人，13级就是这个游戏的天。
爱喝奶的李逵之前升到13级，把全群的人@了一遍，吹了半个小时，大伙或多或少的都恭喜她了一番。
只有“不冲动的林冲”当时发了句“等级不是一切，这又不是真的游戏，一切还得看实战……”
总之就是一副说教的样子，想要告诫李逵同志不要太飘，要脚踏实地。
爱喝奶的李逵可听不得这话，从那之后就天天吆喝着要和林冲线下pk.
这不，今天又来了。
爱喝奶的李逵：今晚七点，咸潮湖畔，谁不来谁小狗
不冲动的林冲：太远了，离你两个省
爱喝奶的李逵：那地点随你定
不冲动的林冲：你快高考了吧？还有时间出省？
之前某人嗨起来说漏嘴了，现在全群都知道，这是个未成年小姑娘。
正在上高三，按理来说压力巨大，但她却每天水群水的不亦乐乎。
爱喝奶的李逵：考个屁，上了大学也是失业的命，拿着毕业证垫桌脚，跟乞丐一样四处游荡，求着给人当牛做马
楚君回：“……”
6……失业大学生招你惹你了。
作为一个过来人，楚老板觉得自己有必要纠正一下纯情女高这样的错误思想。
大闹天宫武松酱：话不能这么说，大学是人生中一段弥足珍贵的体验，收获不是用金钱可以衡量的
比如：你可以去学生会提前体验一番职场的尔虞我诈——这句楚君回没有发。
不冲动的林冲：武松酱说的很对，而且我不和摆烂的人决斗，等你高考考上了我就答应你去咸潮湖畔
爱喝奶的李逵：等会，我这里出事了！
……
N省岁杨市，一座重点的公立高中
这里教学楼的五楼，分为了三个区域。
最左侧的1~3班，是火箭班，属于是稳上一本线，可以冲击顶尖学府的一批人。
中间的4~6班，是重点班，这里的学生成绩在一本线上下浮动，是最需要拼命的一批人。
最右边靠厕所的是7~9班，是平行班，他们的成绩是几乎没希望，老师不看好，家长不期待，被很多人放弃了的一批人。
“滴噔滴噔~”
下课铃一响，整个五楼的生态形式泾渭分明。
1~3班趴在桌上补觉和刷题的学生最多。
4~6班从来不存在下课这个环节，课间总是紧闭教室门，讲台上的老师乐于给他们补足五十五分钟的时长。
7~9班在某些方面和1~3班差不多，他们课间也是睡觉的人偏多。
但他们究竟是不是因为学习太晚、压力太大才在课间补觉，大多数的老师对此持怀疑态度。
褚岁岁根本不怕怀疑，因为她昨晚确实就没学。
硬生生熬到宿管睡觉，她才敢上线赶一赶武侠群英传。
和群里那些幸福的成年人不同，想喝奶的李逵同志，她在游戏过程中，面临了很多来自于现实的“危险”。
即，白天一直和同学在一起，不好正大光明的拿出黑色翻盖手机。
晚上宿管要查寝，万一黑色手机被发现，宿管给没收了，她哭都没地方去哭。
甚至，让这部手机单独放在宿舍，她都感到不安，于是她偷偷自己给校服内侧缝了一个深兜，将黑色手机时刻带在身上。
“这可是我命运的转折所在。”她无比坚定的这样认为。
褚岁岁是一个17岁的女孩，身高不如人意，皮肤也很差，是那种疤痕体质，成绩……她分在了9班。
从小到大，包括家长在内，几乎从没有人夸过她。
她也从没觉得自己有值得被人夸奖的地方。
直到遇到了那部黑色手机。
对于这个阶段的少女来说，这几乎成为了一道击碎她平庸外衣的圣旨。
就像无数个日夜幻想的那样，褚岁岁觉得自己成为了人生的主角，而不是那些天之骄子的陪衬。
她迫切的想要将自己“不平凡”的这个秘密告诉别人。
可她不敢告诉同学，这里没有她的朋友。
她想要告诉的人是自己的爸爸妈妈，她想告诉他们除了高考，你们的女儿还有别的路可以走，而且走的很精彩。
遗憾的是，这座学校是封闭式管理，特别是针对高三，从没有放假这一说，她回不到家。
她给妈妈打的那通电话里说的一切，也被妈妈认为是想要逃学的谎言。
没有车来接她。

第21章 当一个人自觉不公，又恰好拥有力量，
他解决问题的方式会是……
九班的课间很沉闷，除了少数几个学生愿意和朋友互相走动以外，其他人大多留在自己的座位上干自己的事。
就和上课一样。
他们不期待下课，因为下课也无处可逃。
他们必须要在此迎接六月的审判，无论判词是否已经写好。
在这群沉闷的人里，褚岁岁是最有活力的那一个。
机缘巧合之下，她认识了一群和自己有相同秘密的人，她喜欢在那里分享自己每日的收获，大家都会认真聆听她说出来话，无论有多么天马行空。
不会被嘲笑，也不会被质疑，聊一聊自己的梦想也很好。
没人知道那个张扬又厉害的少女，现实里只是一个又矮又丑，学习又不好的失败者。
缩在教室的角落里，褚岁岁正在疯狂打字。
她有一大堆的道理可以反驳那个可恶的“林冲”，和那个已经站在她这边结果不帮她说话的叛徒！
正在她准备点击发送的时候。
“咚！”
一声巨响，随之而来的是碎裂的石块和翻飞的白色墙皮，它们雨点般的向褚岁岁砸来。
她可是13级的大佬，放到现实中妥妥一个超人，如果第一时间想要躲，自然不会被石块砸中。
但褚岁岁的第一反应是，我可以有事，我的两部手机绝对不能有事。
她下意识的抱住了自己怀里的手机。
托了高体质的福，石块砸到她身上，也不是很疼，就跟挨了个粉笔头差不多。
“咳咳咳……”
一阵飞尘中，褚岁岁一边捂着嘴，一边拿手机在眼前扇动，扇了好久，才总算看清楚教室发生了什么。
很多同学尖叫着往教室门口冲。
还有很多同学或捂着头，或抱着胳膊满地打滚。
其他人呆滞的看向同一个地方——
那是一个坑。
印在教室右侧墙壁上的坑。
狰狞的裂纹以它为中心向周围蔓延，结实的墙壁像是玻璃一样碎的摇摇欲坠。
褚岁岁快速在群里打了几个字，然后赶紧离开现在所在的地方。
靠了几百天的墙像是要塌了一样，这面墙的另一边什么都没有，万一掉下去，那就得完成一段高难度的自由落体运动才能继续享受脚踏实地的感受了。
“发生了什么？”
在教学楼对面的玉章楼，校长办公室此刻已经变成了临时的调查室。
负责盘问的是一名年轻的女警，接受盘问的是脸上贴了三个创可贴的倒霉女学生。
褚岁岁。
“警察姐姐，我也不知道，我刚偷偷玩手机呢，没注意。”
女警官一丝不苟的将褚岁岁说的话记录了下来，并且继续追问道：“你对坐在你前面的那个男生有什么印象吗？”
“李俊非？”
“没错。”
“他……平常和同学们交流很少，我对他最主要的印象就是他比较能吃，饭量很大，总是一份不够，其他的……哦对了，他的成绩是我们班的第一，有时候比重点班的那些学霸分都高。”
“他有什么比较要好的朋友吗？”
“有，三班班长李玉尘，我去食堂的时候经常看到他两坐一桌。”
“除此之外呢？”
“应该没有了。”
“那他最近有什么异常表现吗？”
“警察姐姐，什么算异常表现啊？”
“比如突然变得暴力、易怒，或者和其他人产生矛盾摩擦之类的事情。”
“这我就不知道了，我和他真不熟。”
……
玉章楼的会议室里，出现了校长办公室的影像画面。
“你怎么看？”
一个方脸的中年警官，问向一旁自己的徒弟。
“该清楚的都清楚了，不该清楚的问这些学生也没用。”
年轻的警官翻开自己手上的记录。
“李俊非，今年18岁，上个月成年，老家是隔壁市的穗县，家庭条件艰苦，他的父亲在皮鞋厂做流水线，母亲带着15岁的妹妹摆路边摊。”
“他这个高中生是全家最高的学历，也是全家未来的希望，所有人的努力只是为了李俊非能考上一个好大学。”
“期待在兑现之前会转化为莫大的压力，这说明他的压力很大。”方脸警官补充道。
“没错，这也是发生今天这起事故的根本原因。”
“伱继续往下说。”
“李俊非的初中是在穗县上的，那里教育资源一般，这为他在高中的学习留下了隐患——他的基础不够扎实。”
“他虽然以全校第一的成绩考上了市里的好高中，但高中的知识又深又杂，李俊非在高一的时候没有完全适应新的学习模式，成绩很差，常年处在年级倒数。”
“他的父亲认为这是他在高中，去了大城市之后贪玩了所导致的，所以经常通过打骂和诉苦的方式来‘督促’李俊非——他以为自己的儿子一直都应该是那种全班第一的天才。”
“等等等。”方脸警官叫了停，“这些信息你是怎么了解到的？”
他记得自己刚刚叫人去联系李俊非的父亲，结果现在还没联系上。
“李俊非的班主任提供的，他提到开家长会的时候，自己和李俊非父亲的沟通很不顺利，此人无法接受自己的儿子天赋很一般的事实，并且强烈请求学校的老师们和他一样以暴力来约束李俊非。”年轻警官摊了摊手。
他能理解李俊非父亲的感受，但他不认为这种盲目对于年轻人的成长有利。
“在这个学校，高一结束会进行分班考试，李俊非不出意外的被分到了九班，最差的一个班级。”
“这个班级学习环境很差，一般来说就算刚进来的时候还可以，过一两个学期就被同化了。没人提问，课堂上总是死气沉沉的，这也导致很多代课老师都不愿意在这里将一个知识点展开细讲——这是九班班长提供的记录。”
“谁曾想，这都到高三了，模拟了好几轮，李俊非好几次的总成绩竟然比重点班的部分学生都要高。”
“他就去找老师，说想要换个班级，去那些学习氛围好，老师讲得多的班级去学习。”
“班主任没同意，说学校在高一结束之后从来就没有第二次换班的先例，这不是几次模考成绩能决定的。”
“李俊非又去找了校长，校长也没同意。”
“以下是李俊非出了校长办公室的原话，很多在楼道的人都听到了——‘你们要拿成绩来分班，我成绩够了，为什么不能换班？加张桌子的事情，你们为什么不同意？不能换班的理由是什么？你说！你说啊！’”
“这起事故就发生在李俊非从校长办公室回班级的十分钟之后。”
“暂时可以断定这起事故是——李俊非因为‘换班级’被拒，情绪发酵之后引起的冲动行为。”
“错了。”方脸警官敲了敲桌子，定言道：“结论太早，我倒觉得不全是因为学校方面的因素，临近高考，你刚刚所说的根本原因未必不能是直接原因。”
“这个不急，等李俊非的父亲联络上以后，自然有一番定论。还有，你对于整个事件的总结主观色彩太重，不能当做报告上交，一会重新写一份，让小罗帮忙参考。”
“好。”
方脸警官抿了口保温杯里的茶，起身招呼徒弟说：“走。”
“我们去会一会那个能把墙打烂的超人。”

第22章 梁山泊第一次劫法场预案
半个小时后。
方脸警官和徒弟刚走出某间担任特殊隔离室的屋子，就有警员上来汇报情况了。
“怎么样？”
“从墙壁外侧掉落的石渣并未造成严重危害，所有的伤员都来自于墙壁内测的碎石迸溅。”
“医院方面的检查结果呢？”
“三个轻微脑震荡，其中一个有恶化的风险，目前还在留院察看，其余五个学生为擦伤和挫伤，随时可以接受问询。”
“小罗是不是还在了解情况？”
“是，她还在校长办公室。”
“其他的先不急，你带着小罗，先去搜查九班教室和学生寝室，将所有学生手机集中收集到我这里来。”
“这是干什么？”
“别问。对了，通知罗校长组织教师安抚学生，全校实行封闭管理，让我们的人去接手门房，禁止无关人员出入。”
“是！”
等到小警员走了之后，方脸警官又拨通了某个号码。
“喂，孙局，是真的，那小子当场将手铐拧成了麻花。”
“稳定，他目前状态很稳定，对于之前造成的事故供认不讳，他说只是一时没控制好情绪的冲动之举。”
“冷静下来之后，李俊非说他有诉求。他说这一切都和一部黑色的翻盖手机有关，他愿意为国效力，配合相关工作，但国家要以人才培养方案……”
“您会跟着一会的支援一块到？好好好，现场局面已经控制住了。”
方脸警官刚挂了电话，他的徒弟就贴了上来。
“师父，这是……”
“上面也不知道。”
想了想刚刚李俊非透露的事情，方脸警官都觉得荒谬。
什么武侠文字游戏？什么属性继承到现实？
如果这些是真的——
那这起事件的意义……
……
梁山泊不收保护费的群里
爱喝奶的李逵：救救救命啊，大哥大姐叔叔阿姨，帮帮忙，我被警察抓走了
不冲动的林冲：你不会暴力犯罪了吧？
爱喝奶的李逵：呸，小林你狗嘴里吐不出象牙
及时雨：到底怎么了？
爱喝奶的李逵：语音/我们班有个同学，也是游戏玩家，他失心疯把学校墙给拆了，结果我们学校直接就被警察全面接管了。
爱喝奶的李逵：他们好像发现了武侠游戏的秘密，全学校的在收手机，我这是刚被审完，他们没反应过来我手机还在身上，我才敢躲在厕所里跟伱们联系
爱喝奶的李逵：救救我救救我，万一被他们发现我和李俊非有一样的黑色手机，我就完蛋了！！！
一石激起千层浪！
游戏的事情终于爆发到大众和上层的视野里了吗？
这不是爱喝奶的李逵一个人的事情，信息时代，她一旦暴露了，群里的人一个都跑不了，全部都得被拉到局里接受调查。
说不准黑色手机要被迫上交，自由也要被限制。
就像没人敢放任老虎出现在大街上一样，他们这些人一定会被套上枷锁管控起来。
那时候就没什么日常生活了，吃什么，睡在哪，全凭别人的心情。
群里的人全都坐不住了，包括那些平常几乎不怎么说话的人。
流沙河鲁智深：你发个定位，先冲出学校，我蒙面过来接应你
大李广花荣：/定位，你两逃脱视野之后来这里，我可以帮你们安排后续生活问题
吴用不无用：我起了一卦，此计可行
短短两三句话，群里的人八仙过海，各显神通，看的普通市民楚老板目瞪口呆。
怎么突然之间，大伙就开始讲义劫法场的事了。
这不参与还不行。
万一这群人劫法场失败了，他这个人坐实同伙也跑不了。
万一成功了，那你好我好大家好，不影响什么。
大闹天宫武松酱：我可以和鲁智深大哥同去/举手
流沙河鲁智深：不用，我的速度比汽车还快，救人不可能出问题
爱喝奶的李逵：啊！直接跑？那我以后岂不是成了通缉犯
不冲动的林冲：我也觉得这方法有失妥当，她还年轻，难道一辈子藏在花荣那边，连父母都不见了吗？
大李广花荣：小逵又没犯罪，成什么通缉犯？而且我这边生活条件很好，找的地方也很安全，不会让她受苦的
缩在厕所的单间，褚岁岁此时紧张的在发抖。
今天发生的事情是她人生头一遭，那是一股在学校里从没体验到的感觉。
仿佛走错一步，命运都会发生改变的似的。
她从未在这种局面下做出过决定，莫大的压力告诉她这不是脑子一热就能解决问题的时候。
“褚岁岁，你可以的，冷静，保持冷静。”
大家对我都很好，他们都有自己的生活，不能让大家冒险。
要不我把大家删了吧，然后把聊天的手机捏碎了扔进下水道？
不行！如果黑色手机被他们从我身上搜出来，我的所有网络痕迹一定都会被调查的。
不对！
这样想的话逃不了。
一逃就是此地无银三百两，我的账号还是会被他们顺着痕迹搜查，大家还是会被连累。
要不然干脆放弃黑色手机？
褚岁岁摸了摸自己脸上的疤痕，当手指抚过，宛如倒刺一般尖锐入心。
人群里的丑小鸭，梦中才能飞起来的白天鹅。
不！不要再回到过去那种生活了！
“我自己就可以，我要跑，我要飞，坠不坠落都不由风吹了算。”
就当她将这句话打进输入框的时候，当初拉她进群的那位姐姐说话了。
及时雨：各位，别急，不是大事，还不需要如此极端。@老实人燕青，准备好了没
老实人燕青：OK，小逵你别怕，通过我好友申请，打个视频就好
褚岁岁一顿手忙脚乱，好歹是找到了“老实人燕青”的朋友申请。
视频接通的一瞬间，对面影像显示出来的是一个和满脸胡茬的中年人。
他的颧骨很突出，鼻子也很挺，显得脸有些长。
看背景，他好像正在一个小轿车里，镜头不时的会晃动一番。
“小逵，告诉我你游戏的昵称。”
“岁岁安，岁月的岁，平安的安。”
褚岁岁在群里最信任的人就是及时雨姐姐了，她说这人能帮她，他就一定能帮她。
“记住，最多最多，我只能帮你保留这个黑色手机半个小时，这半个小时之内，你一定要过了搜身这一关。”
他的双手扶在方向盘上，两眼看着道路中央，似乎只有余光在和褚岁岁视频。
“好！谢谢大叔！我该怎么做呢？”
不用逃跑，不用被限制自由，也不会被察网络信息。
只要黑色手机的问题解决了，一切问题都解决了！
惊喜来的太突然，褚岁岁差点要蹦起来了，还好她想起来了这是厕所，才没有整出太大动静。
“你把你的黑色手机放在视频的屏幕里，让我能看到。”
褚岁岁从校服内兜里掏出黑色手机，放在打视频这个手机前置摄像头不远的地方。
“好了，然后呢。”
只见白光一闪，她握在手上的黑色手机顿时消失的无影无踪。
“没事了，危险解除，他们翻遍整个学校也不可能找到第二部黑色手机。”
开车的男人一手握方向盘，另一只手——
握着一部黑色的手机，晃了晃。
“半个小时后还你。”

第23章 一战鱼虾
在“老实人燕青”和群主“及时雨”接手这件事情之后，群里就没什么新的声音了。
他们似乎很信任这两个人有解决这件事情的能力。
如此一来，需要做的就是等待那个结果。
楚君回不喜欢一直忐忑的等待，他选择去游戏中寻找一些帮助。
如果接下来真的会发生一些事情，那么把自身的力量强大起来永远不会错。
【夜色苍茫，遮不住你的眼，你清晰的看到】
【他们在狞笑，他们在恐惧】
【这让你想到了另一批人】
【为奴为仆，生死全在主家一念之间，不可不恐惧】
【忠义二字，在恐惧面前毫无存在感，于是他们在主家失势的时候，将恐惧宣泄为纯粹的暴力】
【在那场暴行中，伱冷眼旁观，仿佛承受断骨切肤之痛的不是你，而是那群从骨子里散发着卑微与胆怯的弱小者】
【恐惧于家主的威势，他们便将暴力施展在家主的儿子身上，他们在用这顿拳脚相加来说明——瞧，平日里的打骂呵斥我不是还不起，嘿，我的尊严还在这呢】
【如今这些人亦是】
【恐惧于幽梦人魔的疯狂，他们以手上的刀剑来掩饰内心的颤栗，好像在这砍了一个小乞丐，他们就还是江湖上那个不可一世的大侠】
【他们在对恐惧“宣言”——瞧，我们的刀剑不是砍不动人，这里没有被吓破胆的懦夫】
【当这股陌生的熟悉感和之前那一场熟悉的陌生感重叠在一起】
【他们的脸变得愈加狰狞可恶】
【你该给这群杂鱼上一课了——】
【恐惧永远留给弱者，胜利总在前方等待】
【干碎这群杂鱼！】
“干碎这群杂鱼！”
【你身上磅礴的气血迅速沸腾起来，在一股柔梦似水的内力引导下，将全身各处调至目前的最佳状态】
【短时间内，你的伤势不会再牵扯你的精力】
【你迅速调动肾水之阴，化气血、内力为精，以彀弓扶鸟式开掌】
【当时两人持刀，从左右各自斩来，又有暗器毒镖数十封锁你可能移动的方位】
【绝杀一击，是那根从天而降的巨猿蹚泥棍】
【面对如此夹攻，你以单掌藏双为解，先向右惊了那侧刀客，引他以为此处方位是你突围所向】
【待其变招拖延防御，左侧刀客驰援之际，你以所藏左掌，伏龙翻身，直取其咽喉】
【此毙一敌，右侧刀客大惊，脚步顿乱，你聚力为山，化拳为掌，索性连人带刀一起拍碎】
【终于漫天器雨来撒，你以双掌秋叶不落为速攻，打出百道掌影，挡了个滴水不漏】
【这一切都在瞬息之间发生，那个使巨猿蹚泥棍的，此刻还遥在半空，无处借力躲闪，直接被你打飞的暗器取了性命】
【一个呼吸，三人，皆殁！】
【“双峰遥促，回波奔注，茫茫溅雨飞沙。”有声朗道。】
这里很多其他文本蹦出来，全都是经验值什么的，好像还有个武器，楚君回只是过过过，把能点的一点，他现在迫切想看下面的战况。
【又是三名剑客来战，你捡起地上的巨猿蹚泥棍，使此千斤之物，曳地为圈】
【长剑横空来袭，看是招式精妙，技法不俗，但——凡是入你棍圈者，人与剑具碎，命与风具散】
【点棍三声，震地三里，如此冲天之势已成】
【“霜凉剑戈，风生阵马，如闻万鼓齐挝。”】
【时人皆惧，踌躇不敢前。】
【“儿戏笑夫差。”你将自己曾在书房里看过的那首诗，继续背了下去。】
【“谩水犀强弩，一战鱼虾。”】
【你以棍遥指那些狰狞丑恶的面庞，挑衅似的努了努嘴角】
【那些人终究没有退，剩下的九个人依依哇哇的吼着冲了上来】
【有快刀如电，有横拳如峰，有踩影不见，有双锤崩山……】
【可是无果！】
【你使棍如槌，莽力绝伦，无人可接过第三招，又以掌持冥，绝气、散劲、破力，打的来敌反抗不能】
【便是防御，你也是推掌如壁，风雨难入】
【十合之后，你身前再无一人，立棍擎天，便叫道：】
【“依旧群龙，怒卷银汉下天涯！”】
【你的声音不大，却携大胜之势，如闻钟鼓】
【对上你的目光，那些刚刚复活的、骑墙看戏的，全都如猫见了老鼠似了，一溜烟跑了个干净】
此时，干掉这十七个江湖人的经验已经使得楚君回Lv4的经验条满了，他自然是选择了升级。
【恭喜你！升级成功！力量+1，敏捷+1，感知+1】
这一战，完全的碾压。
曾经需要仰视的那群“江湖大佬”，现在属性和技法发育起来了以后杀他们和清兵一样。
只是“退婚哥”现在的数值太高，暴力控场之后，场上连一件完整的装备都没幸存下来。
楚君回操纵人物搜索了半天，全都是“破碎”“破碎”，整到最后只有他之前捡起来的那根棍子能用。
这玩意的上一任主人一出场就嘎了，没想到竟然还是个紫兵。
【巨猿蹚泥棍（紫色）：千斤之物，万钧之责，蹚泥门掌门信物，需要配合巨猿蹚泥功使用
特殊效果——过山押水（未解锁）
备注：在你手上只能当榔头】
榔头就榔头吧。
再强也是给“退婚哥”用，我又不能把它拿到现实里敲核桃。
楚君回之前试过，在游戏里点击装备“横杀刀”，结果那把刀还是出现在他怀里，送不到游戏里去。
这物品栏里的东西好像奉行了一个特别朴实的原则——从哪边放进去的，就只能从哪边拿。
现实里获得的只能在现实里试用，游戏里缴获的只能在游戏里嗨。

第24章 这游戏缺一本《辟邪剑谱》
【刚刚出现在这里的人，有武馆的馆主、朝廷通缉榜上的凶犯、武林小门派的长老……无论他们之前与你的立场如何，在这里留下一条命之后，他们都会成为你扬名的踏脚石】
【心甘情愿，争先恐后】
【没人想败在一个无名的乞丐手里，他们宁愿相信你是一个横空出世的妖孽】
【这就是江湖】
【解锁——地区声望】
【目前地区声望解锁：“初出茅庐”、“声名鹤起”、“名动江湖”】
【伱在丰山城的声望达到：名动江湖，下一阶段——家喻户晓】
【声望效果：
威慑——你在丰山城遭遇随机攻击的概率降低
入局——你遇到特殊事件的概率提高
传名——你加入门派初始奖励变高】
民风这么淳朴吗？走到路上还有受到随机攻击的概率？
解锁了声望，楚君回才了解到这游戏还有这么多玩法。
没办法，拢共没走两步，进了自来客栈就净干架了，干架都干到这水平了，“退婚哥”连日常都没体验过。
听群里的人闲聊，人家不是做任务，就是刷好感，前期为了吃喝住宿奔波劳碌，中期为了技法功法，入门派刷资历拜师父，后期……人家聊得比较少。
除了“爱喝奶的李逵”，叫大伙偶尔回忆往昔还成，没人闲的没事干天天跟写日记一样往群里汇报。
和大众一对比，这路肯定是走歪了，加门派刷资历那一套不适合“退婚哥”，纯纯浪费天赋，楚君回都想好了，等丰山城羊毛薅得差不多，就赶紧去找更厉害的人挑（送）战（死）。
哪天要是被天下第一给砍了，第二天他就是天下前十。
这不比老老实实升级强。
【因部分人物好感度过低，丰山城部分区域不再对你开放】
【声望达到标准，开启命途任务】
【任务（特殊）（序列任务）（命途任务）（开启倒记计时——五个时辰）
重返孙家：明日午时之前，孙家就会查出，那个名动江湖的乞儿，他真正的名字叫做孙午安，是家主孙繁根的三子。
之前的事情充满了蹊跷。
孙员外只是出门谈个生意，究竟为何一去数月不回，连你这个亲儿子被赶出家门的时候他都不在？
而他的好友宝月派大长老赵水弯，又为何要与你们孙家切割？
难道真的是因为你是个连秀才都考不上的废物，或者说你私生子的身份注定无法继承家产，从而才被赵家姑娘嫌弃？
你当初被赶出家门之事，有人想的很简单，有人想的复杂，想的复杂的人还未来得及对你动手，但你真的要绕过他吗；想的简单的人已经动手了，但她真的会得到她想要的结果吗？
孙家只见富贵寿考近在眼前，又哪知世事无常已在身后。
做个见证者，做个复仇者，做个破局者，回到孙家，了结一切。
奖励：未知（因剧情走向不同而改变）】
【任务（特殊）（姻缘任务）
一纸婚约：三十年前，南方水灾，六十万人流离失所、无家可归，无财无粮的两个农民，没有像村里人一样，在原地啃树皮、吃老鼠等待朝廷赈灾。
而是互相扶持，靠两双被泡烂的脚，带着两户人从南走到了北，从夏走到了春。
十年后，一人赚了大钱成了员外郎，一人有个好根骨学了身真武艺。
得志以后，老妻皆成了糟糠，年华不再，但对于他们来说风光还只是开始，于是两人便都纳了妾，一个人背着正妻养在外面，一个人将媚骨迎进了屋里。
恰好双房见喜，以为是老天赏眼，便请当时的乡头做了见证。
都是男儿，就做兄弟，再续两家守望帮持之谊；都是女儿，便送进同一个院子赏花看茶，叫做姐妹。
一男一女，便接秦晋之好，早定婚约。
二十年后，赵家小女退婚的时候，带走了那张压在孙家的婚约。
——找回那张被赵家女带走的婚约，也许一切还不晚。
奖励：未知（因剧情走向不同而改变）】
命途任务？叫的还挺怪，你直接说是主线任务不就得了。
作为一个“被退婚的员外私生子”，有这样的主线任务在情理之中。
富贵不还乡，如锦衣夜行。
只不过人家一般人龙王归来、君子报仇要十年，“退婚哥”只花了一天。
估计回去后孙府的下人们情绪都要不连贯了。
就是这原本以为挺简单的装b任务，任务描述竟然很是复杂。
宝月派，这名字挺耳熟。
楚君回想起来了，这不就是游戏最开始让他选的那三个出身之一吗？
照这么看，当时选宝月派外围弟子，可能也会接触到这个任务。
水很深啊！
再说宝月派和孙府还有关系？结合第二个任务来看，孙员外和那什么赵长老是同乡，比亲兄弟还亲的过命交情。
这文案暗示赵长老安排的退婚，是一种对孙家的切割。
犯嘛事了？发洪水都没切割，现在这么多年的交情了竟然说切割就切割。
楚君回仿佛看到了，一个大写的“危”字挂在了孙府的大门上。
危险好啊，楚君回这会就担心丰山城全是之前那种菜鸡，连他一条命都杀不掉，那还怎么快速变强？
这孙府啊，他必去！
第二个姻缘任务。
怎么说呢？还“一切都不晚”？
人都退婚了，你还跑去追婚书，这不上等着当舔狗呢吗？
这游戏还能发个真老婆给你？楚君回不信。
女人只会影响我拔刀的速度……这游戏但凡有个《辟邪剑谱》那么nb的功法，楚君回绝对当场就让“退婚哥”练了。
成大事者不拘小节。
多的不说，这觉楚老板都不打算让退婚哥睡。
【你感觉到些许疲惫，全属性-1】
【你的伤势开始复发，若不能及时医治，绝对见不到明天的太阳】
就在这样的重压之下，楚君回拒绝了好几个去找医馆和客栈的选项，操纵“退婚哥”寻找着痕迹走上了幽梦人魔离开的那条路。
今天一次都没死，复活次数满满的放在那，太失败了！
希望曲歌臣别被幽梦人魔锤死，能让他“献身”一下。

第25章 阴暗中的埋伏
【丰山城的夜晚意外的幽静，无论是之前那个菜园发生的战斗，还是幽梦人魔一路追杀闹出来动静，都没有将这座城池惊醒】
【打更人、城卫巡逻队、收夜香的挑担人，这些原本行走在黑暗中的人，一路上你一个都没见到】
【风雪遮蔽了白天，黑暗充斥了夜晚】
【你跟着雪地上的痕迹，追寻了半个时辰】
【突然，你看到右边的角楼上有一道人影矗立，负手独言】
【“丰山城隐藏着巨大的秘密。”】
【月光下，此人一身通黑蛇鳞甲，背一刀，腰悬一剑，右挂法银牌，上书“靖难司”三字】
【靖难司乃圣上亲设，专司天下贼武乱世之事，个中高手众多，分为“马前卒”、“打查京”、“绝罡”、“神煞”四个层次，分着“红鱼鳞甲”、“黑蛇鳞甲”、“紫蛟鳞甲”、“赤龙鳞甲”】
【伱眼前这人，便是一位“打查京”层次的靖难司高手，因之前丰山城靖难司全军覆灭，特地从州府中来调查此事】
【他之前目睹了那场幽梦人魔对于曲歌臣的追杀，但不知出于何种原因，他并未参与进去，反而选择了留在此地】
【你或许知道一些他所追寻的丰山城秘密，是否选择上前交谈？】
丰山城的秘密不太好说，但关于靖难司的覆灭之谜，楚君回可能还真知道。
自来客栈里，客栈小二提到过，前几天有一批去找二虎寨麻烦的朝廷高手，如果靖难司的人也在这个队伍里，那他们全军覆灭的理由也很清楚了——
被二虎寨给反杀了呗。
抱着这情报，这不上去给州府来的钦差大哥递条烟？
【你正想上前和这位靖难司的高手交谈一番，却没想到此人一见有闲杂人等发现了自己，立刻就离开了角楼，向东离去】
【你尝试性的追了一番，但因为此时身体状态过于差劲，并未追上】
这他喵的，“退婚哥”快到极限了，行动力不足以应付这种追击事件啊！
【你不忘初心，很快继续顺着幽梦人魔留下的痕迹追去】
【你发现了一处残破的战场】
【你踏入了这处断壁残垣，在脚边发现了一个残破的门匾，门匾上只剩一个“肃”字还依稀可见】
【一个开裂的石狮子头颅压在门匾上，它身躯的其他部件散落在各处】
【你在石狮子的断脊处发现了一个幽深的掌印，你认出了那是绝冥掌造出来痕迹】
【你继续向内深入，在你的面前没有一处完好的墙壁，所有墙壁的豁口共同构建出了一条通往黑暗的未知道路】
【月光于此止步，你却选择向前】
【突然，脖颈间一阵刺痛传来，你死了！】
暗杀？
这是咋死的？
被蚊子给咬了？
人都没见到，人就已经没了。
无所谓，“莽夫”还有一种用法，它可以用来验尸。
楚君回直接发动了天赋。
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+0.7
敏捷+1.6
力量+0.7
感知+1
功法——“元华内经*入门”
技法——“十二绝音*精深”
——“随风星野*精深”
——“二十八散手*入门”】
厉害啊！
三门技法，两门都直接奖励到了精深，这至少100熟练度，反推过来，暗算“退婚哥”的人，两门技法的熟练度至少有一千，那就是贯通层次了。
幽梦人魔，有提升熟练度的神通，在技法方面，到头来也不过把一门绝冥掌提升到了贯通。
就是偷袭者这属性加点有点极端，几乎全部集中在“感知”和“敏捷”上了。
也怪不得黑暗中，“退婚哥”察觉不到他的突袭。
【一阵圣光过后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你变得更加强大了，非一流高手，不可胜你】
【“叮！”】
【一个细如牛毛的毫针掉在了地上】
【恭喜！你获得了“散魂针”！】
【散魂针（紫色）：“一曲绝音”曲歌臣独门炼制所成，一旦入体，除非立刻以深厚内力精准镇压，否则顷刻之间魂飞魄散】
看到这根针，刚刚干掉“退婚哥”的凶手自然已经浮出了水面。
就是曲歌臣，他用这根散魂针搞得那一出偷袭，秒掉了“退婚哥”。
这产生了两个问题。
没记错的话，掌柜的说自己是被曲歌臣的散魂针惊醒入魔的，但他喵的这根据系统描述来看，散魂针是直接要命的，掌柜的中了之后怎么还入魔变得更凶猛了？
之前的觉眠针也是，一扎到掌柜的身上，实际效果就变了。
掌柜的把毒抗拉满了？
另一个问题是：幽梦人魔都这么猛了，什么针都扎不死，那被他追杀的曲歌臣是怎么完好无损出现在这里，还有心情埋伏后来者的？
难道幽梦人魔栽了？
还没等楚君回想出来个12356，文本就继续往下跳了。
【就在你捡起地上那根针的时候，你的脖颈间又传来一阵刺痛，你死了！】
楚君回：“……”
真狠啊，除了入魔的掌柜，就这曲歌臣下手最果断了吧。
还懂守尸的，两下把“退婚哥”都扎成毛利小五郎了。
不过还好，正合我意。
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+0.7
敏捷+1.6
力量+0.7
感知+1
功法——“元华内经熟练度+75”
技法——“十二绝音熟练度+100”
——“随风星野熟练度+100”
——“二十八散手熟练度+80”】
【一阵圣光过后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你变得更加强大了，非一流高手，不可胜你】
【你意识到了此处绝非善地，暗中有一个危险的敌人如毒蛇般环伺在你周围，为了不坐以待毙，你选择……】
【一、再捡一根“散魂针”，对你来说生死随意，富贵先争】
【二、君子不立危墙之下，先离开此地再说】
【三、深入黑暗，搜索敌人】
能批发紫装的地方，傻子才走。
楚君回直接把“散魂针”捡了，有本事你曲歌臣再给哥来一针。
【你丝毫没有吸取之前的教训，又一次弯腰去捡针，你的脖颈间再次传来一阵刺痛，你死了！】
山水有相逢。
前有楚君回三个土豆招呼幽梦人魔，后有曲歌臣三针散魂带走楚君回。
楚老板还就真和他杠上了。
“我倒想看看，你还有几针？”
一个七点力量的小菜鸡，千万别让我逮到。
让我逮到你可要遭老罪喽！
【天赋——莽夫，发动成功……】

第26章 熬夜小子的由来
【您感到非常疲惫，全属性-50%】
【注意！如果再无法获得充足的睡眠，你将猝死！】
看到这楚老板简直想骂娘。
他曾经最高熬夜记录两天一夜，一点事没有，他喵的游戏里这武林高手连一晚上都熬不住。
无视文本的提醒，楚老板继续去捡掉在地上的紫装。
这一次，总算是没死了。
不知道是曲歌臣散魂针的存货终于用完了，还是他认清实力悄无声息的溜了。
反正周围的黑暗中再没什么动静传来。
“算了，饶你一次。”
当文本再次跳出之时，万恶的资本家楚老板终于是选择给“退婚哥”放了假，没有再继续探索下去。
他随便在路边找了个客栈。
【欢迎来到“九佳客栈”】
【此客栈已歇业，请问是否敲门唤出老板？】
没说的，楚君回直接点了【是】。
【“咚咚咚……咚咚咚……”】
【很快，一个半披着衣服的男人来给你开了门，虽然他看起来一副没睡醒的样子，但还是挤了个笑容将伱迎了进去】
【一边走，他一边向你介绍，“我们店有三荤四素两坛酒，并称‘九佳’，客官如果还饿着，不妨尝试一下我们的特色美食。”】
【“只需要三金，‘九佳’与上房我都为您准备好。”】
【掌柜期待的看着你搓手，请问你是否选择支付“三金”与九佳客栈交易？】
“谁能告诉我，这游戏的货币到底从哪获取啊？”
成天干大事，身上一文钱没有你敢信。
楚君回面无表情的选择了【是】。
就是说，万一……万一系统藏了点我不知道的钱呢。
【你翻遍了身上的每一处地方，没有找到一文钱，更别提金子了】
【无论你如何请求，掌柜最终还是不容置疑的将你“请”出了九佳客栈】
【当大门关闭上的一瞬间，你似乎听到风中传来的一句话：
“哼！我还以为没睡醒呢，原来是真乞丐。”】
淦，这种不参与剧情的正常客栈，对掌柜还不能武力胁迫。
就跟规则一样，都没给楚君回蹦出别的选项，一转眼人就被扫地出门了。
楚君回不甘心，又试了几个蹦出交互选项的地方，没一个允许他不花钱借宿的。
他甚至对着路边的好几棵树都发了会呆，结果一个交互选项都没蹦出来。
睡树杈的梦破碎了。
走投无路之下，楚老板翻到前面的文本，全部反方向选择，来了个原路返回。
最终，他回到了最开始那个瓦不遮的破庙。
而后在残破的石像旁边，找到了休憩的交互键。
“还得是破庙啊，不愧是我的发家之地，以后如果有修缮的机会，一定给这破庙重建了。”
别说“退婚哥”累不累了，楚君回光是隔着屏幕打游戏都打累了。
他赶紧选择了“休憩”。
闲下来的第一时间，楚君回直接群里看了眼。
爱喝奶的李逵：哈哈哈，结束了，呜呜呜，晚上还有晚自习！
还好还好……
不用明天就被修水管的有关部门找上门了。
他又打字去问朱邵思。
便宜小店欢迎您：群里的事情解决了？
暴躁朱：嗯
便宜小店欢迎您：问个事啊
暴躁朱：你说
便宜小店欢迎您：游戏里的货币怎么获取啊？
暴躁朱：除了出身自带的初始资金，想要从其他渠道获取货币，得去觉醒“职业”，做完职业任务，就能解锁货币体系
楚君回差点都忘了，属性栏还有个“职业”这一栏，一直没接触到，都不知道这玩意干什么的。
职业——说的是法师？射手？还是坦克？
他怎么也无法把这些东西和武侠结合在一起。
便宜小店欢迎您：在哪能觉醒职业呢？是高端玩法不？
暴躁朱：很简单啊，每个门派都有很多职业，炼药师、剑客、镖师、守门人、传功者……等等等等，就算你入不了门派，走到街上，你随便遇到个厨子、铁匠，都有可能触发职业任务
便宜小店欢迎你：明白了/抱拳
感情是三百六十行的那个“职业”，不是moba游戏里的那个职业。
“那我凑齐乞丐三件套的时候怎么没觉醒‘乞丐’这个职业呢？”
额……或许大概可能……乞丐不算是一种职业吧。
就算是，也解锁不了货币体系。
不行，明天上线不急回孙家，先去找个职业觉醒最好。
诶……楚君回突然有一个绝妙的点子！
照现在这个进度成长下去，“退婚哥”马上就快丰山城无敌了，到时候没人能杀他，那天赋岂不是就荒废了？
“莽夫”促使了楚君回始终要向强者发起挑战，而不是在弱者队伍里称王称霸。
今天楚君回有个发现……人物非常疲惫之后会有个全属性-50%的debuff。
这个buff很关键，它能让杀不了“退婚哥”的人要了“退婚哥”的命，它能让动不了的天赋“莽夫”自己动起来。
每天卡一个疲惫效果，天赋“莽夫”的主动性提升一大截啊！
很完美，如果试验成功，那么“退婚哥”就能完美进化为“熬夜小子”了。
“哈哈哈哈哈哈哈……”楚老板大笑。
做一个有智慧的莽夫，真快乐。
……
一个小时公交衔接半个小时的共享单车，楚老板才来到现在朱邵思居住的地方。
这地方就是一个普通小区，看不出多高档，来往居民看起来大多在中产阶级。
朱邵思还真没说谎，她现在不像是非常有钱的样子。
等楚君回乘电梯上了楼，朱邵思也将其一切准备妥当。
“走吧。”
五个行李箱。
楚君回拎了三个大的，朱邵思提了两个小的。
“你没别的东西要搬了？”楚君回还以为这趟高低得抬两张床下楼。
没想到一个家具没有。
“你之前发的那张照片我看了，你挑的那间房该有的家具都有，旧就旧一点了，能用就行。”
她现在是真的不挑。
将行礼放进车里，关上车门之时，朱邵思最后回头看了一眼这个自己住了很久的地方。
“实在太拘束。”
语音播报出车载导航的目的地——
老城区。
“应是自在。”

第27章 一计生百谋
“近日，某高校学生因网络游戏产生的暴力性伤人事件已得到妥善解决，据警方透露，此次伤人事件与一款名叫‘武侠群英传’的游戏有关。嫌疑人李某，尚未成年，处在人生观与价值观建立的关键阶段，蓦然受到游戏中的暴力思想熏陶，这才酿成这起事故。”
“后来经过细致勘查，警方锁定了那款诱人产生暴力行为的游戏，挖掘出了此游戏中暗藏的陷阱。原来，是开发商心思歹毒，将文案与背景音效相结合，构成了多种心理暗示来影响玩家丧失理性。”
“目前，警方已经将这款影响社会公序良俗的游戏做封杀处理，将开发商运营商及其多个涉案人员全面抓获。但仍有一些潜害更大的盗版游戏，仍在部分地区流通，绑定形式多见为一部黑色翻盖手机。”
“天上从没掉馅饼的事，白来的手机不要乱捡。如果您发现自己或者周围人身边有形如类似的黑色手机，请一定要联系相关部门，及时送往‘新行武行为矫正中心’接受专业心理咨询师的治疗，我们的联系电话为121……”
一般的新闻，不会进行跨省播报。
今天这个就很nb了，车载广播的所有频道，全部都在报导相同的新闻。
“你怎么看？”认真开车的朱邵思问道。
“匪夷所思，惊为天人。”
楚老板不是很理解。
按照电影小说里的设定，一旦出现“超自然”的事件，一般当局不都是要费尽心力的遮掩，避免其出现在大众视野吗？
这怎么回事，早上李逵那边刚出事，下午就全国人尽皆知了。
“我记得你以前参加过辩论赛，要不要试着分析一下。”
接受不合理，剖析不合理，梳理使得不合理产生的根本矛盾，然后讲清自己的道理。
这是楚老板以前在大学打辩论的时候坚持了很多年的一个思路。
别先反驳，先去理解。
“首先，这起事情透露给大众的版本，是经过修饰的，一般人接触不到其中真正传达出来的信息。”
“这则新闻针对了不同的群体。”朱邵思补充。
“对！单针对玩家来说，就对两个群体放出了不同的信号。”楚君回的思路逐渐清晰起来，“第二轮内测没开始几天，玩家被泾渭分明的分为了第一轮的老玩家和第二轮的新人。”
“这两批人掌握的信息，以及对这个游戏的理解完全不一样。”
“老玩家自然知道这则新闻是扯淡，根本就没什么心理暗示，这款游戏是纯纯的超自然现象。”
“他们看完这则新闻之后，了解到的是一种态度，上面对于自持武力，挑战社会公序良俗之后必将受到惩处的态度。”
“短时间内，哪怕是一个被资本家压榨的骨髓都要出来了的小员工，想要凭借突然获得的超常规武力教训一下老板，都要犹豫一下这么干的后果。”
“他们要稳住老玩家。”朱邵思提供了一个猜测，“或许是因为他们对老玩家了解的不够多。”
108个老玩家，分散到全国或者全世界，真要找到不比大海捞针。
“但他们起码找到了一个老玩家，第一轮内侧的消息第二轮玩家不可能知道。”
“李逵的那个同学李俊非，根据他造成的表现力来看，不像是老玩家。”
老玩家如果一拳不能将墙体完全干碎，而是只留下一个坑，那也太菜了。
吴用那样的除外。
楚君回点了点头，继续说了下去。
“再来说新玩家，按照你们这些老玩家的说法，新人如果没有机遇，会存在一个很长时间的空窗期。”
“前期杀一个普通NPC，才奖励5点经验，而0级升到1级，就需要100经验，先不说他们刚开局打不打得过别人，能打过也得打20个人。”
“就算能从其他渠道，如任务什么的获取经验，但是升一级才奖励两个属性点，继承到现实给人切实的感觉不大。”
“也就是说，很多新人可能在很长一段时间之内，发现不了这款游戏的神奇，真的一直在把这款游戏当普通的游戏玩。”
“是这样。”朱邵思说道，“所以像伱这样的几乎已经算不得新人了，那个一拳造成大事故的李俊非，也不简单，超出了新人的范畴。”
楚君回揉了揉有点酸胀的脑袋。
“那你说，一般的新人在看到这则新闻的时候，会作何感想呢？”
“他们会觉得自己上当了，被游戏厂商给坑了，他们会怕自己受到了心理暗示而不知道，急忙打那个矫正电话。”
“没错！”楚君回打了个响指，“他们暂时稳住了老玩家，吸纳了新玩家，让普通人成为随时会举报新老玩家的不定时炸弹。”
“很快，‘被矫正’的玩家样本会多起来的，他们手中掌握的信息也会变得更多，那时候就不需要稳住老玩家了，强行以规则镇压便可，武侠群英传这个游离在秩序之外的东西也很快会被完全掌握。”
想到这里，楚君回由衷感慨道：“这可真是……一计生百谋啊！”
“如果真能活在他们计划里的安定祥和，对我们也不错。”朱邵思的目光看向远方，如望无际。
事情不会那么简单。
国家真是为了社会的安定在奔波，但他们的想法也和曾经的父母一样。
总是想要自己承担风雨。
可未来的风雨未必遮得住，不想站在屋檐下的年轻人终究还是要靠自己的努力。
靠山山倒，靠水水流，武之一字所强大的是自身。
朱邵思脑海里浮现起了那个预言，原本实力还不错的吴用因为那次预言损失了一半的属性——
“世无生死，人无魂；百鬼无常，浮屠山，安定非是祈绕所，杀伐必用武道功。”
他说这是未来。
朱邵思始终相信。
她相信的不是吴用，也不是什么预言，而是相信自己。
预言这种东西并不稀奇，你晚上熬夜又不定闹铃，那你直接预言自己第二天上班迟到错不了。
愿意去改变，愿意放下手机早点睡，愿意定一个每日起床的闹铃，未来才真的属于你。
朱邵思在改变自己，在改变未来，也许，也在改变世界。

第28章 闹海
逼仄的房间里，占地面积最大的是一张摇摇欲坠的木床。
“吱呀——吱呀——”
围着木床的床沿，这个房间里坐满了人。
奇怪的是，这些坐在床沿上的人，全部背对背，谁也不看谁，只是将一个盘膝坐在床中央的人簇拥起来。
如果你住在这间房的楼下，那么你一定会投诉这间房的主人。
每天夜里，这里都会响起震耳欲聋的诵读声，又惊悚，又扰人清梦。
除此之外，楼上的这群人，还在楼道支起了一个大锅，他们总是在锅里把一些莫名其妙的东西烩在一起。
在他们的努力下，整个楼道的味道和不远处的公厕差不多。
半年前，在这群人刚住在这里的时候，总是有邻居抱着一肚子火气上门理论，但最后又偃旗息鼓的退了回来。
无他，邻居们本身是抱着骂仗的心敲门的，结果打开门一看，好家伙，小小的一间屋子里，堆了二十几个凶神恶煞的大汉。
谁还敢把心里想的话说出口。
“怕不是搞传销的，离远点。”当时很多人都这么说。
也有人对于一群危险分子住在自己家附近表示不安，想要将他们清除出去。
“要不咱们去报警？”
“报什么警，人家就住在咱们楼上，都知道咱家几口人，你惹了人家，人家来报复咱们咋整？”
都是平常老百姓，勉强把生活过稳当了，谁也经不起一点风波。
于是，就让这个疑似传销组织在这片廉价平租房安顿了下来。
今天，又到了这群人“开会”的时候了。
“武师，我的三甲六岩功，已经练到了二甲三岩。”
“武师，我一甲二岩。”
“武师，只要您再传我一枚‘圣丸’，我必能突破三甲。”
“武师，我有个弟弟，开公司的，特别有钱，他也愿意加入我们，您看……”
“武师，我家里那边还有存款，但是我老爹怎么都不愿意拿出来了，您让我走一趟，我一定给您带回来好消息。”
围在床边的人，伱一言我一语，一个一个开始汇报自己的近况。
有好消息，也有坏消息。
被他们称为武师的，是一个盘着头发，和黑熊一般的高壮男人。
他有着和自己体型不符合的冷静，无论听到了什么消息，他都没有突然发声，去打断其他人汇报的流程。
等到所有人说完了自己想要说的话，等到这间小小的屋子再次恢复了宁静，他才缓缓开口。
不疾不徐，不悲不喜。
“其他事放一放，我们可以开始正事了。”
武师从怀里掏出一个小铁盒，放在了床上。
“每人一枚圣丸，办得好，回来找我还有更多。”
“尾鱼。”
“在。”一个背对着他的男人应道。
“发路费，所有人——”
“闹海。”
……
房租早就交过了，朱邵思到的时候只是扫了眼合同，就直接签了名，拎包入住。
“吃什么？”
“八仙汤。”
最近天天吃火锅，气血又旺，楚君回感觉有点上火，打算整点清淡的。
从小在这长大，他可太知道哪里的饭最好吃了。
朱邵思也不食言，说请吃饭就请吃饭，一点不在乎楚老板选的是什么地方。
22:21.
和朱邵思告别后，楚老板回到了自己的小屋。
掏出手机一看，“退婚哥”还在休憩。
“比我都能睡啊。”
第二天早上，正常开店之后，楚老板上线看了眼，“退婚哥”终于醒了。
但不是睡醒的，而是被人打醒的。
【昨晚你在破庙里，睡了一个并不美妙的觉】
【很多高处的雪，被风刮了下来，险些将你淹没，好在你如今已经远非常人，身怀内力，体魄强健，并不会被风雪要了性命】
【但风雪也并非是昨晚你唯一的劫，天光破晓，蒙蒙亮的时候，九个乞丐回到破庙发现了你】
【他们认出了，你就是之前杀了他们的那个小贼，他们想报仇，但又怕将你惊醒再被揍一顿】
【于是他们想了个法子，每人拿了一块破庙里的砖，退至庙门口，约定好，全部在一瞬间向你抛来】
【确认打中了之后，他们像一群窸窸窣窣的蟑螂一样，头也不回的跑出了破庙】
你们还挺聪明嗷……楚君回吧唧了两下嘴，为自己和乞丐九兄弟的孽缘而感叹。
没想到还能江湖再见。
【头上压着重物，脸上挂着冰雪，你于熟悉的破庙中睁开了双眼】
【你选择……】
【离开破庙】
【探索破庙】
探索个屁，这破庙现在除了能睡觉，一根毛都不剩了。
除了那群乞丐，谁他喵还会在这里留恋啊！
但楚君回也不着急离开，追出去教训那群乞丐也没啥受益，一群平均值在4左右的人，攻击打在身上“退婚哥”身上不可能受伤。
这里目前很安全，刚好适合楚君回试一试神通。
【一股玄妙之感从你身上发出，你使用了神通——演功化技，请选择你要化为武学感悟的技法/功法……】
三次莽夫之后，楚君回从曲歌臣身上获得了很多技法和功法的熟练度。
这些功法和技法缺失后续晋升渠道，此刻刚好全部加在绝冥掌和梦雨帘上面。
【你散去了“功法——元华内经”，真功——梦雨帘熟练度+112】
【你散去了“技法——随风星野”，真功——绝冥掌熟练度+150】
【你散去了“技法——十二绝音”，真功——绝冥掌熟练度+150】
【你散去了“技法——二十八散手”，真功——绝冥掌熟练度+120】
【恭喜！你的绝冥掌已至大成！】
【技法——绝冥掌（大成220/400）】
斩空刀按理来说也可以转化为技法熟练度，但是在现实中，楚君回的唯一一把武器是一把刀。
他挺想攒一攒斩空刀的熟练度，给自己贯通一门可以在现实中使用的刀法。
武装完毕，OK！
现在的“退婚哥”，上能和幽梦人魔过过招。
下能cos一手曲歌臣，用针扎人一招毙命。
——这就叫过硬能力！
一人杀穿十七个江湖高手的传说现在没准也流传开来了。
——这叫行内资历！
准备出门就业。

第29章 瘦马猴的游戏
【今日无雪，街头巷尾皆是一片银装素裹，你离开三叉街，向更繁华的秋华街走去】
【走进秋华街，这里竟然真的很热闹，你看到了一家打铁的铺子，里面正在叮咣作响】
【你还看到了几家街边的吃食，热馄饨、包子、鸡汤面，一个个的冒着热气，看的伱馋极了】
【当铺、粮庄、布衣坊……人来人往，有富家小姐在此处挑选胭脂，也有山中樵夫在此卖柴】
【还有一群人围在一颗老槐下，不知在看些什么】
【你选择走向……】
【打铁的铺子】
【混沌摊】
【包子摊】
【面摊】
【当铺】
【老槐下的人群】
……
“退婚哥”可是来就业的，不是来消费的，很多点位不用考虑。
最终，楚君回操纵人物走到了来到了【老槐下的人群】。
【抱着对未知的好奇，你来到了老槐下的人群】
【凭借超群的力气，你迅速从人群的外围挤了进去】
【“来来来，走过路过不要错过啊，不赌不骗不要钱，送金送银送功法啊！”】
【你看到一个瘦如马猴的男人在地上摊了一块红布，红布上摆了三颗红球两个碗，一根筷子两手摊】
【你来到了“瘦马猴的游戏”，你选择……】
【加入游戏】
【暂时旁观】
【转身离去】
不急不急，看他耍耍。
【你选择退了一步，暂时旁观】
【周围的人显然都比你有热情，在瘦马猴又一次开局之后，他们都像红了眼睛一样，争先恐后的加入游戏】
【只见那瘦马猴用手夹起三颗红球，在众人的注视下放进了左边的碗，又将右边的空碗倒扣】
【“来，那边的小娃，过来把左碗扣起来。”瘦马猴在人群中随便指了一个人】
【被指到的半大小子在这看了不止一场，此刻也是闻言向前，一把将红布上的左碗倒扣了过来】
【三个红球全被压在左碗下，这是在场的每个人都看到的事情】
【瘦马猴笑眯眯的扫视了一圈周围的人，“我可以保证，左碗与右碗中红球的总数量始终为三。本轮的规则是，猜右碗里有几颗红球，猜对的人赢走一锭银子，猜错没有惩罚，但在场的所有人加起来只有三次机会。”】
【他将一锭银子放在红布上，示意自己不是信口开河】
【一锭银子，对于在场的所有人来说，都是一笔巨款，实在财帛动人心】
【更何况猜错了也不需要付出任何代价，这也是这里人越积越多的原因】
【一个刚挤到前面的庄稼汉，听了瘦马猴的话，直接喊道：“三个球全在左碗，右碗里没有球。”】
【“傻子吧，这人刚来的？”】
【“对于这些变戏法的，你看到的肯定是假的啊！右碗怎么可能没有球。”】
【瘦马猴用手中的筷子敲了敲碗，“很遗憾，错了，大伙还有两次机会。”】
【一些人还在犹豫，但更多的人已经迫不及待的开始给出自己的答案了，他们生怕三次游戏机会再被别人抢走】
【“三个！”一人吼道。】
【“不对。”瘦马猴摇头。】
【“一个！”】
【“也不对。”】
【瘦马猴又在人群中随便指了一个人，说道：“你来，把右碗翻开。”】
【那人也想知道之前的三个答案到底对不对，直接上手翻开了右碗】
【里面明晃晃的摆了两颗红色绒球】
【人群中一阵叹气，不少人急的手都攥紫了】
【瘦马猴又将右碗扣住，用筷子敲了敲】
【“各位，别灰心，右边两颗球，你们可是看清了，下一轮我们来猜左碗里有几颗球，猜对的人赢走一锭金子。”】
【说罢，他将红布上的银子取走，又摆上一锭金子】
【全场沸腾！】
【所有人，眼里除了那锭金子，再无他物】
【一个起了贪心的，直接伸手就要去捞那锭金子】
【瘦马猴既然敢将金子拿出来，自然就不怕旁人觊觎，只见他拿着手上的铁筷一敲，便将那人伸出来手打的缩了回去】
【他笑眯眯的说，“各位理解，行走江湖这么多年，手上不能只有一门手艺啊。”】
【看着刚刚那人肿了一半的右手，人群暂时冷静了下来】
【此刻，你选择……】
【加入游戏】
【暂时旁观】
【转身离去】
有点意思，朱邵思说除了出身自带的钱财，只有有了职业，才能在这个游戏中觉醒货币系统。
那“退婚哥”这次遇到的究竟是不是超出这条规则的特殊事件呢？
只要赢了游戏，就有金子有银子。
就像那个摊位周围的人想的一样，楚君回也不觉得玩这个游戏有什么损失，他现在武德充沛，也不怕对面玩黑的。
【加入游戏】
【旁边好像有人挤了你一下，你也没太在意，只是埋头往前挤，走到了那条摆着一锭金子的红布上】
楚君回更希望现在能蹦出一个直接抢的选项，但可惜，没有。
【周围人的目光向你这里集中，瘦马猴也期待的看向你，“看来我们这轮游戏的第一个答案就要产生了。”】
【“这位壮士觉得左腕里有几颗红球呢？”】
【0】
【1】
【2】
【3】
【其他，请输入-——】
不着急做选择，楚君回放下手机，思索了起来。
上一轮，所有人都看到了瘦马猴将三颗红球放在了左碗里，右碗从未打开，里面却不知道何时多了两颗红球。
按照最底层的逻辑，右碗应该一颗红球也没有。
但这最不可能，瘦马猴如果没有不被人发现，改变红球数量的方法，摆摊做游戏就是做慈善。
问题是他这种改变红球数量的手段，是只能趁某个时间变一次，还是在整个游戏的过程中，随时想给哪个碗变几个球，就变几个球？
楚君回偏向于后者。
按照概率学来说，有人猜了0，有人猜了1，有人猜了3，瘦马猴刚好开出了个2的几率也太小了。
这也就是说，无论是选0/1/2/3，都不可能成为拿走那锭金子的正确答案。
而瘦马猴只给了周围人一轮游戏三次机会，这也就是说四个答案中，一定有一个不会被猜中，他只需要在碗里开出这个数字，他就永远立于不败之地。
多看几轮，不难发现瘦马猴是在戏耍众人，根本没人能从他这里拿走金子。
结果，众人围在这里不知道多久了，始终没人掀摊子赶走瘦马猴，这也说明瘦马猴确实抓住了众人的心。
财！
贪！
如果现在瘦马猴在楚君回面前摆个摊，上面放个一百万，以楚老板对自己清晰的认知，他就算知道了这货可以随便换球，也绝对能陪他玩到天荒地老。
万一这小子手慢，变戏法失误了呢？
可惜这是游戏，“退婚哥”的主线任务还是变强，挣一百和挣一万一样的，自然不可能一直陪这个变戏法的耗下去。
排除四个错误选项之后，楚君回决定第五个自编选项如果还错了的话，立马离开这个摊子，一点不回头。
他试了试，第五个可以打字输入的选择框，不止可以输入数字，还可以输入文字。
这个操作空间就很大了，巨坑的游戏也未必没有试一试的可能。

第30章 明知有诈，为何不避
【你心知其中有诈，红球数量根本无从判断，只有将碗把握在自己的手里，才有赢下这场游戏的可能】
【“我可以自己开吗？”】
【“随意。”瘦马猴笑眯眯的将左腕推向了你】
【你盘腿坐下，右掌扣住了这个碗，佯装思考状】
【实则，伱暗中运转绝冥掌的内劲，隔着碗将劲力打向其内部】
【无论其中有几颗红球，全部震碎就可以了！】
Nice！可行！
楚君回试着输入文本，结果还真能操纵“退婚哥”按照他的想法行动。
更令人以外的是，顺着他的思路，后续的剧情还真就按照这样走了下去。
【绝冥掌并不怕横练外功高手，就是因为它的劲道并非是直来直去，就算隔着重甲，也可摧击敌人五脏六腑】
【三息之后，你深呼一口气，抬起目光直视瘦马猴】
【“我猜，左碗没有红球。”】
【下一刻，被你扣在右掌下的碗，碎成了齑粉】
【而那个碗的下面，也确实没有一个红球】
【周围那些伸长了的脖子在这一刻全部红了起来】
【“哇！”】
【“他真的猜对了！”】
【“福运！此人有大福运啊！”】
【“唉……我刚也想猜左碗没有的。”】
【“狗屎运！”】
【有人羡慕嫉妒，也有人目光不善，似乎打算找个地方和你深入交流交流】
【你没将这些人放在心上，只是用手去拿红布上的那锭金子】
【“慢！”】
【一根铁筷挡住了你的手】
【就在你以为瘦马猴是不是要赖账，已经打算动手时候，他又开口了】
【“我有个事情想和壮士谈谈，劳烦移步如何？”】
【瘦马猴将之前那锭银子也拿了出来，和金子摆在一起向你推过来】
【你选择……】
【收起金银，和瘦马猴去谈谈，或许能获得更多好处】
【只拿起金子，转身离去】
“我怎么感觉你不像是要找我谈什么事情啊……”楚君回无力吐槽。
他喵的认识不到一个钟头，能谈什么事啊？
谈这金子银子归谁呗。
在楚君回看来，这就是瘦马猴玩不起，想要找个没人的地方从“退婚哥”身上把金子抢回来。
新加的银子，就是诱饵。
真要钓上了“退婚哥”心中的贪念，这银子和金子都能拿回来。
OK，哥们你最好还是有点功夫在身上，不然我必须要让你知道什么叫黑手。
这货如果真要客串一波劫匪的活，那就正和楚君回心意，他在这游戏中最不怕的就是和别人“切磋”了。
不信你问问曲歌臣，被他杀了三次，反手毛了他三件紫装一点没带怂的。
【艺高人胆大，你收起金银和瘦马猴往远处的小巷子走去】
【当你在巷子中走的很深的时候，咚的一声，重物落地的声音在你身后响起】
【你回身一看，原来是一个壮实的汉子背着一个大布兜堵住了你的退路】
【他从布兜里掏出一串由铁链拴成的七步单头镖，缠绕左臂上，以镖头对准了你】
【来者不善！你起掌式应对，随时打算抢攻】
【“小山，别！这人的身手不是你能试的。”】
【眼见局面快要往最糟糕的情况走，瘦马猴急忙挡在了你和那耍单头镖之人的中间】
【“冷静！冷静！”】
【瘦马猴好一顿劝说，才让你暂时收起了对他的敌意】
【为此，他首先解释了他口中的小山，为什么会出现在这里】
【“嗨——行走江湖，身不由己啊。我这老大不小的，难道还真去街上给人免费变戏法？”】
【在瘦马猴知无不言的坦白下，你才知道了他们刚才摆这个摊位的真正目的】
【原来啊，瘦马猴有一手三仙归洞的妙法，可以控制碗中红球的数量变化，因此他摆的摊，几乎从来不会有外人获得游戏的胜利】
【这个摊位的真正目的，是为了尽可能吸引人们过来看，并且将注意力放在那块红布之上】
【然后，他的兄弟——小山，就可以游走在人群中，趁乱轻松偷走这些人的钱财】
【说到这，你终于想起来了，自己对这个耍单头镖的大汉有些熟悉】
【刚刚突然挤了你一下的那个人就是他！】
【“有没有偷我的东西？”你目光不善的看向了那个小山】
【小山闻言也很委屈，他表示你身上比乞丐还干净，没找到什么能偷的】
物品栏万岁！
还好“退婚哥”除了身上这件衣服和刚到手的金银，所有东西全在物品栏里，不然这一波万一“散魂针”丢了，那真的是拿到了金子都血亏啊！
没想到，万万没想到，你们这两个老六是这么营业的。
楚君回之前想破了天，都想不通这个瘦马猴在这摆个摊，就算输不了，你赚个什么呢？
感情他赚的是人流量，动手的另有其人。
【“这次是我们有眼不识泰山，栽到您头上了，那锭多出来的银子就当是赔罪了，勿怪勿怪啊。”】
【你看出了瘦马猴将你诱至这个小巷子，应该还有别的事要说，便劝他不要绕弯子，速速道来。】
【“这个……主要是见了您的身手，就产生了这么个不情之请。”】
【“说。”】
【“我了解到，最近丰山城不安宁，想换个地混饭吃。”】
【“那你直接走就对了。”】
【“走不了。二虎寨的人封锁了出入丰山城的所有必经之路，出去就是个死呐！”】
【这你倒是没听过，你好奇这一个耍戏法的骗子又是怎么知道的】
【“你怎么知道的？”】
【“走江湖，总要有些路子啊。”】
【“那你这些路子不能帮你出城吗？”】
【“他们……”瘦马猴挠了挠自己那发量稀疏的脑袋，叹了声：“自身难保呐。”】
【他的眼光很毒，一眼就看出了你刚刚隔山打牛，摧毁碗中红球的手段很不一般】
【“只有您这样的高手，才能在如今这个节骨眼，不惧风雪了。”】
【“我这里暂时没什么东西可以谢您了，刚刚的金银就是我的半副身家啦，只有这几门戏法，希望还入的了您的眼。”】
【瘦马猴取出了三本图画册，摆在了你的面前】
【“也不白请您帮忙，这都是我祖上传下来吃饭的手艺，您任选两门，事成前一门，事成后一门。”】
【三仙归洞】
【指腹成说】
【金蝉脱壳】
【任务（特殊）（职业任务）
安全离开丰山城：距离二虎血洗丰山的日子越来越近，知情人士或是外逃，或是投靠，又或是组织力量奋死一搏。
没人想死在这座城市，但想活下去的人得有自己的筹码。
看清形势的瘦马猴、小山二人打算离开丰山城，请你护送他们安全离开二虎寨的势力范围
奖励：职业——嬉师（学会任意两个职业技能方可正式开启），职业技能——三仙归洞、指腹成说、金蝉脱壳三选二，瘦马猴、小山好感度+50，经验值+500】

第31章 飞龙骑脸怎么输
还真是瞌睡了就来送枕头。
就冲这二人身上带有的职业任务，这一趟能干成就是赚了。
至于额外给出的那三个职业技能，楚君回瞅了半天都没找到技能描述，只能随便挑一个了。
反正以后“退婚哥”大概率也不至于上街去给人表演杂耍。
【你选择了“嬉师·三仙归洞”】
【你同意了瘦马猴二人的请求，答应护送他们安全离开丰山城】
【按照二虎之前的豪言，本来今日差不多就是他们血洗丰山城的日子，但土匪的话往往是一真九假，他们早上来、中午来、下午来，还是明天下个月再来，都说不准】
【事态紧迫，二虎寨围城的形式随时有可能发生改变，因此你们三人即刻踏上了出城的道路】
【根据瘦马猴搜集到的情报，丰山城的北面是一处绝地，常年大雪封山，不是一个好去处】
【南面最接近二虎寨的大本营，一路上不知道多少陷阱关卡，更有可能遇到二虎亲自出手，向这个方向突围太难】
【东面和西面则是都有可行之处】
【东面有一片湖，因冬日湖面结成坚冰，自成一条拦无可拦的宽路】
【可难也难在此处，因湖面太过平坦，一眼就能望到上面有什么人，从这里经过一定会被二虎寨驻守在那里的人手发现】
【二虎之下有四害，传闻个个都是以一当百、功力深厚的好手，四害之一的“贪杯客”就驻守在那镜湖边】
【西面是一片密林，冬日少有青松，大多树光秃秃的，没有夏天那么茂密，但里面有很多粗壮到三五人难以合抱的老树，导致整个林子里视野极为狭窄，数量不多的人钻进林子里，有偷偷溜走而不被二虎寨发现的可能】
【驻守在那里的是四害之一的“焚林者”，据说曾经有一个猎户惹上了二虎寨，逃到某个山林里躲了一个月，期间用猎弓和陷阱杀了不少二虎寨入山搜寻的人手，最后焚林者一怒之下，放火烧了那一座山两片林，方圆十里，人畜无生】
【此人也是四害之中，最为凶狠、手段最为毒辣之人，二虎将他放在最有可能出问题的西面，也足见他们对封锁丰山城的决心】
【得知一面绝地三面受敌，伱决定向哪个方向突围？】
【向北面绝地】
【向南直面恐惧】
【向西赌一手没人能发现你们的踪迹】
【向东走镜湖】
如果是自己一个人，楚君回肯定就选择挑战最难的南方向副本了，但这不是正在做职业任务吗，关乎到以后退婚哥睡不睡大街、能不能吃饱饭的问题，不可大意。
向西还是向东？
楚君回感觉向西不太好，一个敢放火烧山的变态，万一给这货整一个情景再现，那武功再高也白搭。
冻毙之后“天赋——莽夫”就发动失败了一次，这要是死在火焰里，绝对也是白死。
想了想，楚老板还是上网搜了下——“冬天刚下完雪的林子还能放火烧着吗？”
等了两分钟，热心网友给出的建议是——“去向你最近的派出所寻求答案。”
楚君回：“6.”
那还是向东吧。
试吧试吧二虎手下的红黑双棍。
不对不对！有点奇怪！楚君回脑子中仿佛有一道闪电划过。
最初自来客栈那帮人说二虎是啥时候要血洗丰山城来的呢？
“两日后。”
可他们组杀虎局的时候已经是两日后了啊。
如果没有“退婚哥”捣乱，那他们岂不是当天就去干二虎了？
也不对，无所谓退婚哥的土豆，曲歌臣都会出手。
杀虎局注定是组不成的。
朝廷势微，江湖阻碍已经扫清，二虎究竟还在等什么？
丰山城还有什么力量是他们没摸清的吗？
职业任务中的描述是——“距离二虎血洗丰山的日子越来越近。”
也就是说二虎一定会打进丰山城，那他们为何又晚了呢？
涉及孙家的那个任务，提到正午以后“退婚哥”就可以龙王回归了，这就说明了孙家在中午的时候还好好的，这时候二虎绝对不可能已经打进城大肆抢掠了。
很多信息都隐藏在任务的背景里。
“一定要在中午之前赶紧回来，不然有可能错过孙家的任务，等到二虎打进城，到时候的形式又得变。”
知道的信息还是太少了，楚君回根本看不清丰山城事件的全貌，他只能保证自己在剧变之前多做任务，尽量提升实力。
【你告诉瘦马猴，你觉得东面的镜湖最容易突围】
【瘦马猴也不含糊，拉上小山就和你走向了东城门的方向】
【你们来到了“丰山城·东城门”】
【这里的守卒不过十几人，多数都站在城墙上烤火，城门前只有两个人有一句没一句的闲聊】
【没有着甲，这些人穿着更暖和的厚衣，兵器也不再手中，看起来和乡间的闲汉也没什么区别】
【直到看到有人要出城，他们才终于在这枯燥的冬天里找到了一丝趣味，部分人向你们投来了探究中带着点戏谑的目光】
【没人阻拦你们，甚至他们都懒得问你们是去做什么的，直接就放行了，也许在他们眼里，你们已经是死人了】
【“这些人基本已经投靠了二虎寨，别指望那群土匪来的时候他们能拿起兵器，我觉得，他们到时候可能比土匪更土匪。”】
【瘦马猴告诉你，现在整个丰山城没几个官家人了，他们全都听一个姓肃的指挥，而这个姓肃的是之前丰山城剿匪事件中，唯一一个反对围剿的人】
【他和他的人，是朝廷仅剩下来力量，但这股力量如今究竟还属不属于朝廷，不好说】
【之前赞成围剿的人都死了，反对围剿的他说是和二虎寨没关系，那都没人信】
飞龙骑脸啊这是。
楚君回站在二虎寨的角度上说句公道话，这二虎和他的兄弟门整一出“上任鹅城”都没问题。
守城的全是他们的人，江湖中还有曲歌臣那样的老六帮他们肃清障碍。
怎么输？
你让“运输大队长”来玩都输不了。

第32章 衣冠使
【这是你第一次离开丰山城】
【除了读书，过去的父亲从未对你对你抱有任何期待，伱曾十分好奇，他从州府里带回的那些新奇玩意究竟是何人制成，个中又是何道理】
【但他却从未将那满目的精彩分享与你】
【他总是带着那些东西走进了你哥哥姐姐们的房间，并且严禁任何人拿着这些东西接近你】
【你仍记得全家人坐着马车出城春游，只有你一个人呆在府里的空寂】
【这些无聊的记忆竟然在此刻浮现在你的脑海里，你晃着脑袋将这些东西驱逐出去】
【假少爷此时已经是真武夫了】
【靠着这身武力，你甚至敢去捋二虎寨的虎须，丰山城外的这群妖魔鬼怪，你正要去试试】
【走了没多久，你就的眼前就出现一个大大的平湖】
【这就是丰山城的人们常说的镜湖】
【清澈如镜，平心见性】
【这是你第一次来到镜湖，但你瞬间就理解了这句话】
【你低头看到了另一个自己】
【这人手上没有书卷，一双黑漆漆的脚踩在洁白的冰面上，穿着一身乱七八糟的衣服，头发随意的披散开来，怎一个落魄了得】
【但他的眼神，莫名的坚定】
【踏在由水凝结成的冰面上，他丝毫不担心冰面会破碎，自己会掉进湖里】
【“没有优柔寡断的担心，满是干什么都能成的自信。”这是你从他，也是从自己眼里看到的东西】
【“喂，那边的几位，出城遛鸟来了？”】
【你们出现在镜湖没多久，十几个穿着棉服拎着刀枪的人就找上了你们】
【“二虎寨的？”瘦马猴问道】
【这个平常摆摊耍戏法，总是笑眯眯的嬉师，此刻脸上已然是暗藏了几分凶机】
【刚刚问话的那位，是二虎寨巡山的一位小掌旗，平日里吆五喝六惯了，此刻拦人也是抱着轻佻的态度】
【“是小爷几个，怎么了？”】
【“没什么。”】
【虚影闪过，一根铁筷猛地插进了这位小掌旗的脖子】
【“借你命，开路。”】
【在瘦马猴动手的一瞬间，那个一直背着大包裹的小山，此刻也是将包裹扔在了地上，带着自己早已准备好七步单头镖杀了上去】
【他这手单头镖又叫“贼镖”、“甩头”，七步之内可以当枪使，既有长枪放长击远的优势，又有软兵器变化无常的诡异】
【软中有硬，可收可放、忽长忽短、缠扎兼用、声东击西、遮前蔽后、上下翻飞，运镖击敌，使敌防不胜防】
【又以其专刺咽喉要害，对于不熟悉此类兵器的敌人，极易建功】
【只见小山右手紧握镖索，两肩缠甩之下，以一计“朝天一炷香”瞬间取了一个土匪的性命】
【而其余那些土匪也反应过来，惊怒之下泛起杀类的狠劲，全部舞着兵器冲杀了上来】
【小山人随镖走，镖随人动，又是胯部压砸，又是脚底弹蹬，将那单头镖舞的迅疾如电，却没一下扎在自己身上，倒是将敢踏入他七步范围以内的敌人全扎的丢了性命】
【几个土匪见他凶猛，又想拉出战圈以背上猎弓远击，不曾想一道神出鬼没的身影突然出现在了他们身后，以一根简单的铁筷敲碎了他们的头颅】
不是吧哥几个，这么猛？！
楚老板早都把这些土匪看做自己的经验了，结果文本连战斗选项都没蹦出来，诈骗二人组就把这杂兵全收拾了。
你们这么本事，还需要我护送？
这个疑问并没有保持很久。
【就在这些土匪纷纷献上复活的时候，一根玄铁枪突然加入了战场，以势不可挡的锋锐，直刺小山胸口】
【发现了这一击的凶猛，小山自知躲闪不能，便将单头镖缠在身上的几段全部解开，只留尾端在手中，以整合了全身的劲道把镖头疾射而出，企图以最远攻击距离先行击伤敌人】
【可他还是小看了来人，七步单头镖攻击距离虽远，比这杆玄铁枪还远，但终究似枪非枪，软枪杆没有硬骨头，那人只是以手中玄铁枪略微向右偏移了一丝】
【便使那单头镖的头率先打在了枪杆上，镖索随余力缠绕在长枪上】
【“一进酒，点刺眉。”一道模糊的声音传来】
【随后，玄铁枪再进，缠绕在枪杆上的七步单头镖，像是以它为轴开出了一朵炫美的花，然后凄惨的掉落，再无后戏】
【这杆枪上的螺旋劲，哪怕不通武学的人也能看出其中的厉害，一旦刺中，小山的心脏恐怕也会和他的单头镖一样旋转起来】
【间不容发之际，一根铁筷打向了持枪刺击之人的腰部，速度极快，快到持枪那人无法全面躲开腰部这么大的面积，只得临时收招，抽枪将铁筷打飞】
【“呵，这丰山城还真有些大老鼠。”】
【持枪之人缓了一招也不气馁，他直接放弃了那个玩单头镖的大汉，向那个用铁筷的攻去】
【“我看你能挡几枪。”】
【情急之下，瘦马猴将腰间暗藏的一根铁筷掷了出去，如今只剩下手中一根铁筷，这里哪是那持枪之人的对手，三两下便已经变得处境艰危了起来】
【“壮士，此人是二虎手下的四害之一——贪杯客，我等不是对手，还请您出手相助！”】
【瘦马猴向你求救，你选择……】
无视蹦出来的背刺、投敌、逃跑选项，楚君回直接选择了应援助战。
这次战斗他没有选择给“退婚哥”装备那几件紫装，一来他觉得应该能打过，二来打不过更好，刚好发动天赋满足一下今日的kpi，增长属性总是好的。
【你绝不是背信弃义之人，答应的事情就一定要办到】
【哪怕现在面对的是凶名赫赫的四害之一，你也不怕，你迅速调动肾水之阴，化气血、内力为精，向那手持玄铁枪的贪杯客攻去】
【面对你的攻击，贪杯客好似是无视了一般，依旧拿起玄铁枪压着瘦马猴打】
【你正要让这自大之人涨涨教训，一柄黝黑的钝剑却从身后向你劈来，你从这一剑中感觉到了不小威胁，于是脚步一变，侧着身子躲了过去】
【却不料，还有第二剑袭来，你余光扫到冰面，发现那倒映出的是一抹雪白】
【你选择吞掌回打，以内力强行打出隔空掌劲，将那白色短剑打偏，并且接上后力向来人打出反攻一击】
【那人显然也是高手，持黑剑与你对拼了一次内力，然后就飘然离开】
【这下，你也将那人看清，只见此人风度翩翩，一身如雪白衣，气度出尘，手上两柄剑，一黑一白，一长一短，一把无锋，一把双刃】
【瘦马猴勉力支撑支撑之下，还不忘关注你这边的战局，见到阻拦你之人那标志性的武器，他也是将此人认出】
【“该死！他怎么会在这？这是四害之一——衣冠使，其善使的那对挫剑，乃是一双少见的奇门武器，诡谲莫测，壮士切切小心。”】
【那瘦马猴口中的衣冠使，闻言也是露出一抹浅笑】
【“说是四俊，怎称四害？”】
【“啊呸……”那边瘦马猴还没呸完，一杆玄铁枪就擦着他脑门飞过去，险些给他开了个窟窿，叫他只得专心应付眼前的高手】
【“酒鬼，你退步了，何必与这般无名小卒浪费时间？”】
【衣冠使挥了挥手，跟着他来的二十几个兄弟，就往瘦马猴那边靠】
【“你来帮我，这边这条才是大鱼。”】
【根据之前那记对拼，衣冠使确认了你就是他要找的人】
【“听说你在醒了的幽梦人魔手上活了下来，并且还杀了十几个在丰山有点名声的人物，如今一见，果然不凡。”】
【“被你杀过的那些人，给你起了一个‘乞仙儿’的名号，你觉得如何？”】
【自由对话剧情，请输入-——】
啊？我能和游戏里的剧情人物对话了?
没遇过这种玩法，不知道说话会影响后续剧情不？
说好的一害，变成了两害，就和瘦马猴说的一样，楚君回此刻也想知道这衣冠使怎么会出现在这里。
【“我不像你，乞仙儿、四俊、四害对我来说都一样，我更想知道你为什么会出现在这里。”】
【同一个问题，由不同的人的人来问，衣冠使对此的态度也是不同】
【“你昨天杀的人里面有我们的人，我们第一时间就查明了你的身份，孙府的假少爷，孙午安，对否？”】
【“对。”你并不否认自己过去的身份】
【但当某些人想要切割的时候，你也不会眷恋】
【“孙府的人啊，早就猜到你们不安分了，我呢，原本就是要进城铲除这种不安分的，只是今早碰巧来镜湖讨杯热酒，就遇上你了。”】
【与此同时，一个腰间悬着酒葫的人也来到了你的面前，横枪遥指】
【“对于孙家的人，大当家的命令是——格杀……”】
【“勿论。”】

第33章 让我独享经验
【贪杯客的话令人眉头紧皱，你无法理解一个只是颇有家资的孙府，怎么会引来二虎寨这群凶徒的目光】
【但你此刻也不是作为一个孙家人站在这里，这些事轮不到你一个被赶出家门的假少爷操心，伱只是想要打穿这条路，将自己的承诺完成】
【“二进酒，落羽急。”】
【贪杯客率先进攻，上来就是一记急攻，结合其绝技“黄泉三进酒”，将简单的刺击发挥到了极致】
【你浑然不惧，绝冥掌大成之后，纵然空手面对刀兵也是从容】
【“贪杯客的黄泉三进酒不可避，避则其锋芒更盛，更不可迎，迎来一杯接一杯，无穷无尽，壮士小心。”却是另一边战场的瘦马猴出言提醒，此刻另一边没了顶尖高手坐镇，靠着他和小山的默契配合，短时间内还撑得住】
【“了解。”】
【演功化技极大提升了你的武学理解，你一眼就看出了贪杯客枪法之中的猫腻，所以你不避也不迎】
【只待在原地，宛如一尊石佛】
【风不动，你不动，枪动，你如动】
【长枪搅碎了你周围的风，于是风动】
【你动于风后，枪现与你眼前，抬掌正好锢住枪尖，无论何等劲力，在接触到你掌心的那抹幽蓝之后，全都是泥牛入海，再无声息】
【此时，风止，枪停】
【于是一柄玄铁枪，你握住一端，贪杯客握住一端，这柄枪到底属于谁，你现在就要争一争了】
【两股截然不同的内力从相对的两个方向传出，汇聚在枪杆上，震的整个玄铁枪嗡鸣不止】
【贪杯客感觉手上逐渐脱力，于是大骇道：“衣冠使你要等到几时？”】
【“早就到了。”】
【衣冠使手中黑剑，专克内力高手，他自认绝不会落得和酒鬼那样快要被夺兵的窘状，于是仍旧选择拼近身作战】
【在你的感知里，黑剑给人一种说不清道不明的难受之感，白剑缈若无踪无从察觉】
【黑剑攻击的对象是你准备夺枪的右臂，你没有横练功夫在身，自然是收了手，但也没有完全收手】
【你故技重施，想要去夺走那柄黑剑，却不料当内力深入到那柄黑剑之时，从剑中传来了一股莫大的反震之力，将你震出了内伤】
【白剑此时也从一个刁钻的角度给你的肚子开了一道长长的口子】
【双拳难敌四手，在二人的合击之下，看似你已然落入了下风，但这一轮交锋的结果——真的是这样吗？】
【非也！】
【从开局到现在，你从未展现出自身极致的速度和无匹的力量，只是以掌法的精妙应付，等的就是衣冠使此人接近的瞬间】
【浑身气血猛地爆开，你的双脚在冰面上印下了两个大凹坑，下一瞬间，你突然出现在矮身用白剑划拉你的衣冠使身后，掌碎天灵，将此人变成了一具无头尸体】
【你杀死了“衣冠使”……】
【“三进酒，天河悬。”】
【长枪如匹练抹林，轻绡蔽日，再次起势的贪杯客竟是跟上了你的速度，二次攻来！】
【这时解决一人，你也不在装了，以掌影对枪影，无论贪杯客出多少枪，你就同出多少掌应对】
【“我乃海量，你敬多少杯，我就饮多少杯。”你一边出掌一边哈哈大笑，只觉得好不舒坦】
【大成之后，你领悟了一部分绝冥掌的精妙，得知此掌纳百家之长，可柔克刚，可攻可防，可擒可杀，可快可慢，可收可放】
【非常全面，几乎不存在克星或者弱点，所有人对上绝冥掌都不免要落得和你拼硬实力的地步】
【再结合梦雨帘阴属性的内力，更是相得益彰，再添几分变化】
【当然，要说此掌最特殊的地方……还是那防不胜防的“绝冥”】
【玄铁枪终究是外物，不是人体的四肢百骸，使起来没有手足方便，贪杯客的枪影开始出现了纰漏，当他察觉到自己逐渐不支的时候，急忙一招青龙出水将你逼退】
【你心知他想拉开距离，等待衣冠使的复活，这时万万不能让他走脱】
【你当即展开全速去追，但——是个人都知道耍枪的有一手回马枪，因此你也给自己的脚下留了变化】
【果不其然，当你距离贪杯客不足七步的时候，他果然回头，以倒打金钟的虚招慌了你一个身位，又以千军避易的扫式向你攻来】
【提前有所准备，你自然不会让他得逞，扫式能扫多高？一般都在及腰，你一跃丈高，轻松躲过此人最后的反扑一击】
【待到落地之时，贪杯客已经被你近身，长枪挥舞不及，五合后，他被绝气、散劲、破力，已受绝冥】
【你杀死了“贪杯客”……】
不愧是系统评价的“非一流高手不可胜”。
怎么想，如果一流高手都是幽梦人魔那样的水平，那这所谓的四害，绝不可能都是那种层次。
换他们的老大二虎来还差不多。
再加上退婚哥现在打架越来越智能了，不像之前刚遇到背刀大汉那样，和别人属性差不多都接不住一招。
拿捏这“贪杯客”和“衣冠使”是情理之中。
遗憾的是，这两货都没爆装备就跑去走复活流程了。
看着“退婚哥”那手大成的绝冥掌，楚老板也是真馋啊，要不是现在“融了”斩空刀的熟练度也不够贯通绝冥掌，他绝对就冲动消费了。
【“绝冥掌，呵……不但是孙家的人，还和幽梦人魔有牵扯，乞仙儿，你真该死啊。”】
【复活之后的衣冠使，已不复之前的冷静，那光润的额间竟虬起了一丝狰狞】
【“别管那两个废物了，都过来，干掉这个人，取其首级者，赏百金，入明山窟任选一门功法。”】
【“唔——哈——”】
【一群土匪怪叫着将你围住，一旁受伤不轻瘦马猴二人问你是否需要他们的帮助，你选择……】
不不不，让我独享经验！
【你拒绝了他们的帮助，对于这些人你一人应付即可】
【你装备了“巨猿蹚泥棍”】
清杂兵，这我熟。

第34章 从今往后也是手艺人了
【二虎寨的这些土匪，除了四害之二，连一个练出内力的人都没有】
【所谓练武不练功，到头一场空，无论耍的是刀枪剑戟，还是斧钺钩叉，这些人都无一人能接你第二棍】
【跟不上你的动作，接不住你那千斤之棍，人再多又如何】
【除了那杆玄铁枪和那双忽隐忽现的挫剑，打了一圈下来，没有其他人能伤到伱】
【镜湖之上，你走到何处，冰面的裂纹与血痕就跟随到何处】
【百合之后，已经逐渐有土匪耗尽了复活次数，血洒当场，其他人也开始畏畏缩缩，有了溃逃的趋势】
【衣冠使见势不妙，想要挟持瘦马猴二人来要挟你】
【谁知那瘦马猴也是个老江湖，早就捡回了自己的另一根铁筷，就等这一刻了】
【他挡不住诡异莫测的白剑，所以他死了】
【但他脱手的两根铁筷，竟是回旋了一圈，正正打在了衣冠使的背部，将其震的吐血，小山趁机甩头一子取了衣冠使的一个招子】
【“啊！！！找死！！”】
【小山的单头镖不擅长防御，在黑剑的劈杀之下，干净利索的交代了】
【衣冠使瞎了一个眼，更兼盛怒之下出招不留后路，你抓住机会，一棍将他打杀】
【见状，贪杯客和其他的土匪转头就跑】
【其他人可以跑，但贪杯客这样的高手你不可能让他活着回去，放虎归山，后患无穷】
【你很快将他追上，与其战在了一起，十合之后，取了他的性命】
【与此同时，几乎同时复活的瘦马猴二人组和衣冠使又打在了一起】
【你抽身回去帮忙……】
来回又杀了两次，楚君回才把这“衣冠使”和“贪杯客”全部干掉，刚好，他此时的经验也来到了Lv5的顶点。
【恭喜你！升级成功！力量+2，体质+1】
还是那个老问题，使用“巨猿蹚泥棍”请杂兵爽是爽，但是这群杂兵手上的兵器也全遭不住，都破碎了个干干净净。
坚挺活下来的只有两个。
【挫剑（紫色）：黑剑无锋，力不贯通，千斤之力传到手中只剩百斤，白剑双刃，如匕如锥，巧小杀人于无形
特殊效果——无鞘：使用黑剑时，有概率被自己的内力所伤；使用白剑时，有概率被自己的刀刃所伤
备注：黑剑好挫，白剑好润】
【一身酒气的玄铁枪（蓝色）：玄铁所造，流线优美，却被某人经常用来挑酒
特殊效果——酒香：你可以在这杆玄铁枪身上闻到醇香的酒味
备注：他经常被某个男人搂着睡觉，也许你也可以试试，有安眠效果哦】
这两个装备着实给楚老板长见识了。
前一个紫装就不说了，他喵的一身反骨，特效是噬主。
后一个更奇葩，被贪杯客搂着睡觉的一杆枪，特点是自带香薰？
进仓库吃灰吧您二位。
【任务——安全离开丰山城已完成，经验值+500，瘦马猴、小山好感度+50】
【瘦马猴二人前来与你告别，他们说自己要绕一段路去东南方向的“假月城”，请问你是否选择和他们继续同行？】
后面需要的经验越来越多，五百点经验都不够“退婚哥”升一级了。
至于去开新图这事，楚君回觉得不急。
他感觉丰山城的好戏才刚刚开始，这里面能捞的东西可不少。
【你拒绝了和瘦马猴二人前往假月城，他们也能理解你的故土难离】
【瘦马猴掏出两本图画册，分别是指腹成说和金蝉脱壳，这是说好的报酬，你选择……】
都是戏法，楚君回没什么可挑的，随便选了一门，能开启职业就行。
【你选择了“嬉师·指腹成说”】
两门戏法都到手，楚君回直接点击物品栏里的图画册开始学习。
【你学会了“嬉师·三仙归洞”】
【嬉师·三仙归洞：你可以在小范围内挪移一部分物体，过重不可挪移、过大不可挪移、过于不规则的物体不可挪移，其他限制条件请自行探索】
【你学会了“嬉师·指腹成说”】
【嬉师·指腹成说：可以将气息在腹腔调和，用腹部发出声音的人，被称为“关肚仙”，指腹成说是以特殊的手法在腹部按压经络，使得人人可如“关肚仙”那样肚出妙音】
有点小厉害啊！
三仙归洞竟然涉及挪移这种高大上的东西，指腹成说看起来也很好用，不是那种纯表演的东西。
一股福至心灵的感觉传来。
楚老板“follow heart”，用手按在自己的肚子上，下一秒，他的肚子里竟然传来了一道陌生的声音——
“你干嘛~”
啊？
“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊——”
“八百标兵奔北坡。”
指腹成说？
“我好像无师自通了腹语哎。”
楚君回能清晰的感受到自己还是声带发生，但自己的嘴却完全是闭上的状态。
他又试了试，伸手一招，原本在叠兜里的卫生纸，竟然凭空出现在了他的手上。
——这是三仙归洞！
他急忙拿起另一部手机，发消息给朱邵思。
便宜小店欢迎您：职业技能也能继承到现实吗？
朱邵思秒回。
暴躁朱：当然能，怎么，你觉醒职业了？
啊？
真的能继承？
便宜小店欢迎您：还没，我刚学会职业技能。既然职业技能可以继承，那群里为啥没人聊和职业相关的东西？
暴躁朱：职业不重要，这就是一个开启货币系统的敲门砖。你仔细想想，武侠世界的人也是人，就算你学会了他们那里厨子的职业技能，难道你一定就比现实世界的厨师做饭做得好？从没这一说。
暴躁朱：再说了，如果你觉醒的职业是“当铺伙计”之类的，能精准给某些东西估价，但你在现实世界半个城市都找不到一家当铺，又去哪里用自己的技能呢？
好像也是。
这种东西不直接增长武力，表现力不像把人变成超人那么夸张。
楚君回后来又试了下，当他想把兜里的一连串钥匙变到手上的时候，并没有任何反应，三仙归洞的挪移显然失败了。
这个职业技能确实还局限在戏法的范畴内。

第35章 假少爷
【恭喜！你觉醒了职业——“嬉师”，以后有学习更多此类职业技能的可能】
【购买相关职业道具之后，你可以通过上街表演获取钱财，每日无上限】
【“财囊”已开启，你可以将自己的财物存在此处，伱可以从更多渠道获取钱财了，你可以与钱庄取得联系】
【更多隐藏玩法已开启，请自行探索】
【已将你目前全部财物存入财囊】
【财囊：一两黄金二两白银】
在【物品栏】旁边，新出现了【财囊】两个字，这玩意应该就是这游戏的货币系统。
和钱包功能类似，有了这东西，“退婚哥”应该就不用了整天抱着金子银子满街跑了。
以后万一当了大官，收受贿赂的时候，他大手一挥，直接收起一箱金元宝，皇上派再厉害的特务来他家搜，都搜不到一毛钱。
“就是不知道这大虞的金银购买力怎么样……”
楚君回想起了之前那个张口就要“三金”的“九佳客栈”，这里边的三金指的是三两黄金吗？
住一晚上这个价？这里面通货膨胀有点严重吧。
还是说那个“九佳客栈”有什么攒劲的节目？
以后有机会去看看，这年头在丰山城开客栈的都不简单。
楚君回操纵人物往丰山城走，然后打开任务“重返孙家”看了眼，倒计时还有一个时辰。
在只有文字描述，看不见具体天色的情况下，这是他唯一判断时间的方式。
应该来得及，以“退婚哥”的脚程两个小时咋都到了。
【你正往丰山城的方向走去……】
文本陷入了停滞，楚老板打算去整点饭去。
一大清早就上线，现在都快到下午三点了，除了早上吃了几个菜夹馍，到现在都饿着肚子呢。
好在他为了每天早上的菜夹馍有得卖，常年保持着屯菜的好习惯，很多都放在这里的冰箱。
便宜小店里备有一个煤气灶，几口小锅，碗筷什么的也有，做个饭很容易，不必跑回家。
有这些设备倒也不全是因为楚老板为了给自己做口吃的，主要原因还是不远处那家网吧。
里面经常有一些人到他这里来煮泡面，加两个荷包蛋一根香肠什么的。
因为煮的是袋装方便面，楚老板经常还会把碗借给他们端过去，只要他们吃完记得送回来就行。
因为来上网的客户，好多都不买店里的桶装泡面了，导致那家网吧的老板还上门来找过楚君回。
当时正好遇到一个从便宜小店出来，端个碗往他家网吧走的小伙子。
网吧老板就拉住他问了一嘴，他就不明白了，桶装泡面就比袋装泡面贵个三块钱，这些来上网的哪个掏不起这个钱？
至于丢人现眼的跑半条街，来这里端泡面吗？
“孟老板，你不懂，热水烫开的泡面和慢慢煮开的泡面完全不是一个味。”
孟老板恍然大悟，收起了来找茬的心思，当场和楚君回请教了一手煮泡面的手艺，回网吧自己也整了起来。
虽然——后来他的网吧依然有不少人来楚君回这里消费就是了。
楚君回也很奇怪，于是就问了一个老客户。
老客户当时一脸唏嘘啊，嘴角还挂着几点油渍，“嘶——那孟老板打个荷包蛋，白絮絮全飘上来了，把泡面的味道全遮住了不说，喝起汤来还不舒服。”
说完，他就给楚君回竖了个大拇指。
“楚老板，还是你手艺好，我自己回家都煮不出来这个味儿~”
楚君回能说什么，在五年前还不会做饭的时候，他唯一会的就是煮泡面。
仍记得那是一个冬天，7312宿舍的四位壮士吃泡面都快吃吐了——是穷吗？不，是懒。
不知道谁提出的建议，四个人合伙买了很多东西。
油盐酱醋、“管制刀具”、几个违章电器以及一个变压器，这些是一旦被查出来，加一块绝对够背个处分的程度。
买些东西没别的意思，他们就是想在7312开辟出一个小厨房，整点好吃的。
这四个人想法挺好的，但是他们忽视了——自己几个加起来七十多年的生活阅历了，也就是能煮包泡面的水平。
刚开始的时候，除了用小电饭锅煮出来的玉米和紫薯勉强能吃，其他由四位好汉“科研”出来的菜品，放到宿舍楼底下，大黄狗“学长”都不吃。
在很长一段时间里，同学们都以为7312这帮人在宿舍搞生化实验，还是以自己为被试的那种。
正值血气方刚的年纪，一个个面黄肌瘦不说，而且一层厕所七个坑，他们经常出现四坑连坐的情况。
事实证明，生（淦）存（饭）是人类进步的最大动力。
后来考研考公的时候，7312的四位壮士都没再这么拼过命。
那是一段不堪回首的岁月，最终，拯救了7312的人是楚君回。
他做出来饭，大黄狗学长愿意动嘴了！
众所周知，科研最难的一步就是从0—1，只要有了突破，那就是一泻千里。
大学四年下来，楚老板的手艺屡破新高，临了已经足矣吊打南餐70%的档口，成为了7312御用的厨子，抓住了三个舍友的胃，这也是他敢说自己在竞选学生会主席时，拥有“高达”一个宿舍四个人的基本盘。
大学四年的专业知识，楚老板没用上多少，但是这做菜的手艺，他一直坚持了下来，为生活提供了不少方便。
就说今天，饿了也不用去别处觅食，楚老板直接干净利落的整了一盆大烩菜，热了十个馒头准备慢慢吃。
不急一下子吃完，便宜小店也不忙，边吃边做生意都来得及。
烩菜有萝卜、青菜、白菜、豆腐、粉条和几片肥肉，种类很丰富，加上一袋新开的火锅底料又辣又香。
饮料什么的，店里都有，想喝什么喝什么。
这一顿，整整吃了一个小时。
等他洗完碗，拿起黑色手机一看，“退婚哥”已经回到丰山城了，正隔东城门徘徊呢。
这个时候，【重返孙家】的任务开启倒计时也已经结束了，楚君回点击了“继续任务”，“退婚哥”就自己往孙府那边走了。
【一些记忆浮现在你的脑海里】
【青亭长柳下，一场暴雨之后，你被接回了孙府，做了个假少爷】
【之前的记忆很模糊，你只记得，自从叫了那个陌生的女人一声“娘”开始，你的生活就完全变了样】
【你的身边总是发生一些怪事】
【床铺总是不明所以的湿透，鞋子里天天都能逮出来老鼠，饭菜中也总是夹杂着一丝馊味，每日跪坐在那个女人面前，她还总是用一种看小动物的目光俯视着你】
【往往是，她不说话，你也不说话，当时的你还不明白这一切究竟是为什么】
【后来长大了，你才知道她对你为何一直是那个眼神，府里的其他人为何一直是那个态度】
【真要算起来，对你最好的还真是那个被你称呼一声“爹”的人】
【请先生教你读书，替你将厨房里搞事的下人揍了一顿，每月给你三两银子供你花销】
【当然，也仅此而已了】
【你见他的面甚至还没有见那个女人多，你也从未在他的嘴里听到过他在哥哥姐姐那边说过的话】
【住在孙府很久了，你对于这里却像是一个陌生人】
【除了“老爷”安排的读书，他们不允许你在这个府里做任何多余的事情，就仿佛——他们不允许一个乞丐，从他们这里乞讨到比怜悯更多的东西】
【人人都叫你“少爷”，但人人也知道，你是个“假少爷”，是个真乞儿】
【你不该眷恋这座府邸，这里没有你眷恋的人】
【重返？不不不，这一次，当踏入门的那一刻，也许你才刚刚来到孙府】

第36章 古怪
这游戏没直接给人物背景，楚君回对于自己扮演的“被退婚的员外私生子”了解不多，这零零散散的信息加到一块，他才对“退婚哥”的过去逐渐清晰起来。
“退婚哥”他老爹，孙员外，早年穷困，是和宝月派那个长老互相扶持，逃难来到了丰山城。
根据姻缘任务里的背景介绍，这两位在丰山城发达后，都起了娶小妾的心思。
只不过，一个没敢娶回家，养在外面——这个应该是老孙。
一个胆挺大，家庭地位说一不二，把小妾带回家了——这个是老赵。
判断标准也很简单，当年定亲的那两个人。
一个叫“赵小姐”，一个叫“私生子”，谁是偷偷摸摸的那个还用想吗。
在“退婚哥”的回忆里，从来没出现过他娘，不出意外应该是出意外了，可能这也是当年他能被孙府接纳的原因。
那个“大夫人”接受不了一个年轻貌美的女人加入自己的家庭，但对于一个无依无靠的孩子，额……也不是很能接受。
估计是在孙员外的强硬要求下，勉强答应了。
小时候“退婚哥”遇到的那些绊子，应该也是这女人的手段。
在这个过程中，孙员外对自己这个私生子有关心，但不多，并不如自己其他几个子嗣。
“家主的关心”是“退婚哥”在孙府中生存唯二的依靠。
另一份依靠，就是那纸婚约。
楚君回强烈怀疑，孙员外当年之所以能把自己的私生子接回孙府，靠的就是这纸婚约说服的大夫人。
对话他都脑补出来了。
孙员外给他媳妇这么说：“你知道的，当年那个同乡，老赵，如今在宝月派混的很好，人家的女儿以后要和我儿子联姻的，当年定的就是午安，你总不至于让我到时候交不出来人吧？”
“退婚哥”的人生价值早就被决定了，那就是和宝月派赵小姐联姻。
老孙一直让自己儿子读书，可能为的根本不是功名，真正的原因是他想把自己这个私生子培养成“大家闺秀”，别联姻之后土里土气给老孙家丢人。
干脆说，他可能都想把儿子直接“嫁出去”，刚好孙府还清净了。
楚君回越想越是这么个理，越想越觉得自己的猜测就是真相。
孙员外外出未归，赵家也要回了那纸婚约，当孙午安这个私生子，失去了自己在孙府的两个依靠之后，那可不就是当天被赶出门了吗？
【你来到了“孙府”】
【一扇朱门两边开，门前又有呈扁形的一对石鼓，正是所谓的“门当”】
【门楣之上有突出的柱形木雕，上书“吉祥如意”四个字，柱身还刻有各种瑞兽珍禽，此为“户对”】
【其中一番讲究，颇见富贵，合风水局，避鬼推祟】
【伱敲响了孙府的大门】
【就像是这扇门一直在等你一样，在你敲响的一瞬间，这扇厚重的大门就自己开了】
【你看到一张陌生的脸出现在了自己面前】
【“哎呦~午安少爷回来了，快！快通知家主！”】
【那个拧成一朵花的笑脸，将你迎进了孙府】
【家主？他不是很久没消息了吗？】
【你不理解这个人口中说的一切，就像你不理解一个人的笑怎么可以这么奇怪】
【你恍恍惚惚的走进了门】
【又是十个你没见过的丫鬟分裂两排，对你欠身行礼】
【“欢迎午安少爷回府！”】
【得到那张花朵脸示意后，她们来到你的身边，有人用木梳帮你整理头发，有人端着木盆来帮你擦拭脚上污泥，也有人来想要来脱掉你这身散发着奇怪味道的乞丐服】
【你注意到一旁的还有两个丫鬟，端着一身锦袍狐裘等待在一旁】
【请问你是否反抗这场某人精心安排的“欢迎”】
这整的哪一出？
在接到这个任务的时候，楚君回觉得自己这趟就算回来，画面也不会很好看。
——不就是在外面学了点莽汉的功夫吗？哼，就算自己找回来了，也得让他知道知道什么叫尊卑。
楚老板以为起码是这个态度。
孙家又不是混江湖的，他们能明白“退婚哥”那场战绩代表什么吗？
这些人打心眼里的瞧不起应该不会变才是。
搞这么隆重，整的跟中举了一样，楚老板想不明白这是谁的安排。
不过无所谓，有漂亮衣服，谁还穿乞丐服啊！
楚君回甚至贴心的把“退婚哥”身上这身收进了物品栏，才去点了那个【不反抗】。
【你身上的衣服突然消失，将府里的人吓了一跳，但她们的反应非常快】
【两个丫鬟连忙把早就准备好的炭火搬了过来，另一人又去搬了盆热水，开始擦拭你的身体】
【“为什么不让我进屋？”】
【你发现了这个安排不合理的地方，无论这些人是想要修复与你的关系，还是想要刁难你，都不应该是这个局面】
【让一个人大冬天光着身子站在屋子外，算的上是贴心吗？】
【不算？那她们为何仿佛早就准备好了一切？热水、炭火、新衣服，安排她们的人想要表达出来的态度绝不是刁难】
【这就怪了，她们为何不将主家迎进屋子里，再去进行这一些列的流程呢？岂不更显得周全妥当？】
【这些人身上有一种奇怪的矛盾感，你感觉孙府可能发生了一些事情】
【“没，没有不让您进屋，只是您那屋下人还在收拾，家主怕您在外面受苦了，特才遣派我等在此替您洗去风霜。”花朵脸解释道】
【你自然不信此人满嘴胡言，但如今光着身子，去见一些人确实不合适，便也罢了，想着在这等等，收拾妥当再进去】
【许是怕你无聊，那个花朵脸也和你说起了一些府里的事情】
【“您放心，一会您绝不会遇到那些不想遇到的面孔，家主已经把那些敢欺主的奴才都处理掉了。”】
【“之前发生在您身上的事情只是一个意外，大夫人自知失言，已自囚翠园，从今往后孙府再也无人敢欺于您了。”】
【你愣住了】
【不可能！绝对不可能！！你明白，无论大夫人是否做错事，他都绝不会惩戒她，这么些年从来如此】
【“现今家主是谁？”你的声音沉了下来】
【不似之前书生模样，你如今的问话自带一副威严，只是身体略微前倾，便给人带来了莫大的压迫】
【那个花朵脸慑于气势，也不敢在乱笑，只得颤颤巍巍的答道：“现在的家主，是您的二哥。”】

第37章 十年韶华十年苦
【你的二哥名叫孙乡知，你与他接触不多，只是从下人嘴里了解过一些他的事情】
【据说其温文恭俭，对待仆人极好，只是不善经商，因此每次父亲出门只带大哥，他并不被看作是下一代家主的人选】
【可无论是大哥，还是二哥，这两位都是大夫人所生，他们谁做了家主，都不应该不向着自己的亲娘，而去向着一个野弟弟】
【你将这些疑惑埋在了心底】
【在几个丫鬟的服侍下，伱已经换上了一身新衣，锦衣狐裘贵不可言，你的脚也终于不用踏在冰冷的雪地上，套起了足袋长靴】
【一个比曾经碎裂的那块还要大的玉佩，如今正悬在你的革带前】
【散发以玉带锦轮为束，沿人身脊龙下垂，半至腰间】
【柔顺，又温暖，这竟然是在冬天能有感受吗？】
【一个丫鬟搬来一张铜镜，你窥镜自视，有别于镜湖之像，不见江湖肃杀之气，却见一股风流儒雅之姿】
【恭喜你！获得了“韶华繁装”
韶华繁装（蓝色）：十年韶华十年苦，不是客来不是主，一朝乞儿归来日，始见繁华迎入府
特殊效果——回春：穿在身上，有不错的恢复内伤的效果
备注：专属之物，永不掉落，破损可自行修复】
这么好的装备，不像是因为孙府准备的就能有这样的效果，倒像是经过系统的手来了个二次加工，估计算作是命途任务的奖励里去了。
有这“韶华繁装”在，“退婚哥”以后再也不会怕干架爆衣了。
相当于奖励了一个绿巨人的大裤衩，而且看系统描述来看，这玩意好像还提高了“退婚哥”的整体形象，属性栏如果隐藏有魅力值的话，估摸也涨了两点。
命途任务真良心！
【“少爷万安！”丫鬟们忙完之后，又迅速的排列整齐向自己的主家欠身行礼】
【你有些困惑，这些丫鬟似乎比你之前在府里见到过的那些都要专业，简直让人无从挑剔】
【是实力带来的态度转变，所以使得她们工作更认真了吗？你不确定】
【“已经不是少爷啦。”这时，那个花朵脸躬着身子又凑了上来，对着丫鬟们纠正道：“叫三爷。”】
【他已经把家主身份说出来了，自然要按新家主的身份来算】
【“三爷好！”丫鬟们很听话】
【“你是门房还是管家？”】
【孙府的下人们从来没有这么听话，那些高了他们一级两级的管事，她们只认为这些人也是和自己一样的仆人身份，执行这些人的指示难免要打上折扣】
【只有主家和之前那位心狠手辣的苏管家，他们才不敢应付】
【“小人不才，暂时替家主管理宅内俗事。”】
【“苏管家呢？”】
【“此人瞎了狗眼，之前还敢刁难三爷，家主当家的第一时间就把他处理了。”】
【处理？】
【你之前好像就听说过这个词，这位新管家反复提起，不得不让你注意起来】
【“是赶出去了，还是……”】
【那花朵脸呵呵一笑，说道：“自是杀了，三爷此次名动江湖，霸道手段人尽皆知，家主一直说在这方面还要像您多学习学习。”】
【你皱起了眉头，虽说自己此次回府，也没打算放过某些人，但是如何处理，本要视情况而定，如今这便宜二哥的“处理”，让你从此人身上感受到了一股冷漠】
【老管家和之前一批府里的老人全部被杀，下人全换上了新面孔，为了一个没什么交情的“三弟”，还囚禁了自己的老娘，这孙乡知行事，当真……】
【“二哥在哪？带我去见他。”】
【“家主早在正厅等您了，随我来。”】
【呵，正厅，那是招待客人的地方】
【果然啊，这孙乡知的兄弟情根本就是莫须有，对这孙府来说——你依旧是客人】
【你心中有些意兴阑珊，下一步你选择……】
【离开孙府，报仇什么的没有了意义，这里也不是你的家，没有再待下去的必要了】
【留在孙府，你在自己的房间里还留下了几样值得找回的东西】
楚君回记得在任务描述里，有说孙府会发生危险，如今这危险事件还没混上，怎可半途而废？
坚持，相信我“退婚哥”，这孙府绝对不会无聊。
【还有很多事情你没有搞明白，如果真的要走，要去外面见识更广阔的天地，这可能就是你这辈子最后一次回孙府了】
【一头雾水的离开，和逃避有什么区别，这不是你要的】
【说来可笑，因为他们从来禁止你去某个区域，导致你对孙府的很多地方都只是知道个大概的方向】
【如今要到正厅去，你竟然还要靠新管家这个外人引路，才能找到具体的地方】
【一路上，你发现遇到的全是新面孔，曾经的那些下人帮仆，一个都看不到了】
【之前新管家说，那些人是因为惹了你，才被家主“处理”掉了】
【但是其他那些跟你根本没有恩怨交集的仆人，怎么也消失了？】
【还有，就算老二没有杀他们，单是遣散了所有的仆人，那么如今家里这些修花、捣衣、护院的仆人，他们又是从哪里找来的，怎么看上去一个比一个专业？】
【一天一夜，你才离开了一天一夜】
【这孙府究竟发生了什么？】
【当你满含探究的目光扫过去的时候，那些新仆人全部都低下了头，似乎不敢与你这位主家对视】
【路过一间熟悉的小院，你发现里面安静极了，一个人都没有】
【这间小院不应该这么安静，在你印象里，这一直属于那个风风火火的少女】
【“三妹去哪了？”】
【花朵脸犹豫一下，才回道；“大夫人在翠园寂寞，便把三小姐也带过去了。”】
【“放屁！”】
【三小姐是那人后来和一个妾室所生，根本就不是大夫人的女儿，要不是三小姐的娘深受那人宠爱，这人的处境和你这个私生子也差不了多少】
【以大夫人的性格，不偷偷给三小姐使绊子都不错了，寂寞了还会去找她？】
【天方夜谭！】
【但你知道和这个新管家较真也没用，一切，只要到了正厅，你就可以亲自从老二嘴里问出来！】

第38章 序章
【你来到了“孙府·正厅”】
【和那个花朵脸说的一样，许久未见孙乡知果然已经在这里等着你了】
【“三弟。”一个你从没听说过的称呼从他嘴里蹦了出来】
【“快来尝尝我这新茶，去一去寒气。”】
【伱没有去接那杯茶，也没有找张椅子坐下，你只是看着那张陌生的脸，严肃问道：“在我被赶出去之后，这里究竟发生了什么？”】
【示意外面的人带上门后，孙乡知依旧端着茶递向你】
【“我有两个答案，喝了茶或不喝茶，我都会给你一种，你想听哪个？”】
【摆在你面前的这杯茶，热气蒸腾，茶旋中仿佛弥漫着无尽的神秘，这是杯毒药？也可能不是。】
【你选择……】
【一、端起茶一饮而尽】
【二、拒绝喝茶】
【三、别人给的未必是好的，你想要靠拳头来获得第三种答案】
又到了做选择的时候。
选一肯定有风险，孙乡知这态度，就差明着告诉你这茶里加料了。
你非要说这货是不是要拿这玩意考研兄弟之间的信任？
额……参考这货连自己亲娘都囚禁了，楚君回强烈怀疑丰山城孙家到底有没有“信任”这种奢侈的东西。
不存在的东西没有奢望的必要，现在的孙家主不会不明白这个道理。
选二、三都存在一个问题，那就是——从这人嘴里获得的答案未必是有用的。
看起来三是那个将命运掌握在自己手里的选项，但综合对比，一才是真正的高风险高收益。
喝杯茶，大不了送他一条命得了。
【幽梦人魔都吓不住你，区区一杯茶，有什么不敢喝的】
【你端起那杯茶一饮而尽】
【“你最好给我一个满意的答案。”】
【乘茶的紫砂杯，在你手中化作粉末流尽】
【“真令人惊叹，我不通武术，但看你的意思，这一手应该是很厉害了。”】
【孙乡知不在意你无声的威胁，见你喝了那杯中茶，他便坐回了主座】
【他拿起茶壶给自己倒了杯茶，抿了一口后，脸上满是唏嘘】
【“大虞重武轻文，早在你被接回来之前，父亲其实给我们几个都测过根骨，请过武师，甚至还请赵长老来家里做过客。”】
【“可惜，大哥和我资质愚钝，师傅们都不愿意传授真东西，两位妹妹父亲另有安排，只是教了她们一些防身的拳脚，便也放弃了武道的投入。”】
【孙乡知的两根手指在茶杯旁一下……一下的敲击】
【“没有天赋的人，吃不到老天爷嘴里那口饭，走不通这世间的许多路。”】
【“而人生之机遇，犹胜于天赋，比如你，一天就走完了这座丰山城很多人一辈子都走不出来的一步。”】
【机遇？只是机遇？你摇了摇头：“我想听你说的不是这些。”】
【“别急，你且坐下，怎么学武之后你静气的功夫都弱了？这可不行，容易走火入魔。”】
【“过去多少年，你从没坐在正厅里，和这座府里的人好好聊聊过，我又何曾坐在这里，与这座府里的人好好聊聊过？我们随便聊一聊，都是收获。”】
【坐在主位上的孙乡知，突然侧头看向了你】
【“没人知道你这个只会忍让的书生，心里竟藏着如此狠劲，也没人知道，我其实也不是个老好人。”】
【“那天你被人赶出孙府之后，孙府的变故其实才刚刚开始。”】
【“你是第一个，不巧，我就是第二个。”】
【“父亲数月不回，家中的商道被二虎寨劫了个干净，外面的新货运不来，里面的囤货出不去，整个孙家那么多人，当时只能靠着城中的几间铺子勉强糊口。”】
【“但其实，早就入不敷出了，再这样下去，孙府会以一个极快的速度没落。”】
【“这时，父亲那交好了半辈子的赵长老，非但不施以援手，反而还让她女儿带着一群人浩浩荡荡的来退婚，更是使得孙府雪上加霜。”】
【“如果此时所有人咬紧牙共渡难关，便是面对泼天的洪水，我们孙家也是能闯过去，这并不是真正的绝境。”】
【“可惜，这一次面对灾祸，赵家不帮我们了，我们孙家的领头羊也不再是父亲，而是大哥了。”】
【“恕我直言，他就是个庸人，根本没有协调各方的能力，偏偏他认为这一切和自己的能力无关，是因为自己的名分并非家主，才无法做到统筹全局。”】
【“于是，他找上了娘，想要获得她的支持。”】
【提到自己的母亲，孙乡知一点情面都没留】
【“她你也知道，父亲很爱自己这位糟糠之妻，将很多东西都交给她保管，但她和大哥一样，没有处理这里资源的能力。”】
【“两个没有能力的人，霍霍着那些自己掌控不了的力量，这无疑很可怕。”】
【“你被赶走之后，大哥找上了我，说希望我可以自觉‘分家’。”】
【“我……没有同意。”】
【孙乡知卷起衣襟，露出了左臂之上一块又一块的青肿】
【“是苏管家动的手，我那时才知道，这个姓苏的，竟然那么狠，怪不得府里的下人都怕他。”】
【“和你不同的是，我再一次清醒过来的时候，是在一家医馆，所幸没什么性命之忧。”】
【“可你们不是亲兄弟吗？”你一个私生子，理解不了孙乡知和他哥哥为什么会走到这种局面】
【“呵……”如今的孙家家主轻笑了一声，“越是亲兄弟，越怕分不清，分的就越清楚。”】
【“照你这么说，你应该也被赶出了孙府才是，怎么转头又是家主了？”】
【冬日的天阴沉沉的，没有烛火灼照的正厅里只坐了两个人，显得有些冷清】
【他们各自想要从这场谈话中获得什么呢？】
【“没察觉到吗我的好弟弟。”】
【“故事是随着时间在推进的。”】
【你受到未知毒素干扰，永躯复活次数永久-1，今日可复活次数4/4】
【“刚刚我说的，只能算是序章。”】
感谢最近大家的支持，我抽时间给咱加更一章

第39章 士虽怀道，贪以死禄
你管这叫毒？
什么毒能直接削弱人的复活次数啊，还他喵永久生效？
这种东西就算存在，又为何会掌握在一个小小的商人手中？
另外，孙府的家事只能算是序章，那什么又是正文呢？
听孙乡知说了这么多，楚君回发现自己的疑问非但没有减少，反而更多了。
【你完全没想到自己这个二哥竟然敢给茶中下如此剧毒】
【在独处的情况下，且算他的毒药能起作用，那他又如何敢保证能从被激怒的你手上活下来呢？】
【太弱了，以伱如今感知到的情况，孙乡知的气血都不算旺盛，你随时能让他为自己的行为付出代价】
【“外面都传你是一个莽汉，我不这么认为，瞧……我赌对了。”】
【孙乡知非但不远离你，甚至还主动向你走来，他提着茶壶，顺了一个新的紫砂杯，给你又倒了一杯茶，然后就近在你旁边坐下】
【“孙家有很多生意，做的最好的当属茶叶。”】
【下一刻，他语出惊人！】
【“你刚刚喝的那种茶叶，父亲卖了起码卖了一年往上。”】
【“假如，我是说假如……”孙乡知认真的盯着你的双眼，“我要你向我效命一年，我就帮你恢复一条再生之命，你会同意吗？”】
【“不。”】
这是楚君回做的选择。
笑话吗不是，你手里只有五分之一的筹码，却想要让我出五分之五的力，怎么可能。
【“看来你再生之命的次数，起码在三次以上，老弟好运道。”】
【孙乡知不再看你，坐正了身子，又重复起他那个熟悉的动作】
【两根手指在桌子上一起，一落】
【“承蔽圣上恩德，天下不死，但每个人的再生之命的次数，乃是天定，不因王公贵族而多，也不因贩夫走卒而少。”】
【“总有人不满足天数，想要人定胜天啊……呵呵，你喝的那种就是他们的成果。”】
【“且不说这些东西最初诞生的本意是什么，但这些东西用来控制人却是再好不过了。”】
【“鳏虽难得，贪以死饵。士虽怀道，贪以死禄。”】
【“这可是多一条命少一条命的区别，多少人能不贪呢，自天下不死之后，大虞武道进步如飞，可不就是因为天下武夫多出来的这几条命吗？”】
【当着你的面，孙乡知从怀里掏出一个小木盒，将盒子里的一片叶子放进了你面前的茶杯中】
【“这种‘茶’根本就不是孙家能卖的，哪怕一批正常茶叶中，只藏一盒，能拖到这么久才出事，还得全赖父亲的能力。”】
【“准确来说，甚至不是卖，父亲只是在帮他们运送而已，这种‘茶’来自哪，最后又去了哪，都不是我们能知道的。”】
【“一群不知道藏在哪里的人，控制着孙家的命脉，控制着许多像孙家一样之人的命脉，其中有武道高手、有世家贵族，就连九重殿上说不准都有他们的人。”】
【“明白我们深陷在一个怎样的旋涡之中了吗？这是我们那个愚蠢的大哥永远不会明白的东西，而他若连这些都不懂，还想盘活这局，简直就是痴人说梦。”】
【孙乡知将泡好的茶又推向给你】
【“之前让你喝那杯，也不是为了害你，只是为了让你最快接受——世上有如此神奇的东西，并且相信孙家与这种东西有关。”】
【“你若不喝，我是不可能把这些告诉你的，因为你不相信我，我说再多你也只以为我耍手段，多费口舌没有意义。”】
【“现在这杯茶，喝了你就能恢复之前的再生之命。我们继续聊下去，我手上还有一种茶叶，可以增长人的再生之命，这本来就是为你准备的，你以为如何？”】
【面对孙乡知递来的第二杯茶，你选择……】
【一、喝了这杯茶，继续聊下去】
【二、拒绝喝茶，先干他一顿，报了之前下毒之仇】
【三、在孙乡知的讲述下，你觉得孙府的一切都充满了危险，不如趁早离开这个是非之地】
这是在PUA我啊！
打一棒子给个枣，这枣还是画出来的，顶多算是给被棒子揍过的地方上了个创可贴。
不过现在楚君回关注的重点不在这里。
过去他一直感觉孙府可能牵扯到了一些很复杂的事情里面，但苦于没有线索，一直串不起来，现在挺好，很多事都有了解释。
孙员外背后有一群神秘人，这些人借他的商道门路偷偷地运“茶”。
这种“茶”不简单，可以改变人的“再生之命”，也就是复活次数，估计算是朝廷的禁品，才不敢正大光明的整。
目前看来，这种“茶”有三个种类。
一种，可惜削减人的再生之命。
一种，可以恢复人被削减的再生之命。
还有一种，可以增加人的再生之命。
神秘组织将这些茶叶分散到各地，所谋绝对不小。
就像孙乡知说的一样，这东西控制人太方便了。
财、色多少人都抗不过，更别说你拿“命”这种东西去考验干部，哪个干部经得起这样的考验？
这东西产量如果高起来，运输也不出问题的话，那大虞龙椅上的那位可就得小心了，万一给这群卖茶的发育起来了，人家振臂一呼，来一个王侯将相宁有种乎，你咋整？
改朝换代，就在旦夕之间了。
第二天人家打到皇宫一看，好家伙，全是自己人，皇上成琴酒了。
孙家这点体量，敢沾染这种东西，孙员外能不失踪数月吗，不被人灭满门楚君回都要质疑那什么靖难司的实力。
关于那三个选项，楚君回肯定是选喝茶。
一来，孙乡知知道“退婚哥”的命肯定不止三条，而且不接受威胁，还敢下毒他绝对死定了，没有动机这么做。
二来，楚君回也馋孙老二提到的那个可以增长再生之命的东西。
如果“退婚哥”可以成长为六命战神，那以后的发育速度绝对会大大提高。
而这，恐怕也是孙府事件牵扯了这么多之后，最有可能的作为命途任务最终奖励的东西。

第40章 开阙弓
【“我希望每个人都能为自己说过的话负责。”】
【你端起茶又是一饮而尽，只不过这次你将那个紫砂杯完整的放回了桌子上】
【“我可惜命了，从不乱说话。”孙乡知无辜的摊开了双手】
【你体内的未知毒素正在消散，永躯复活次数永久+1，今日可复活次数5/5】
【“砰！”】
【就在伱感受到体内变化之时，你们所在正厅的门被人突兀踹开了】
【几乎是同一时间，整个孙府到处都响起了骚乱之声】
【“你瞧，我是愿意请你喝第三杯茶的，但有人总喜欢捣乱。”】
【孙乡知抱起双手，好整以暇的看向门口那个人】
【那人你也认识——“苏管家？你怎么在这里？”】
【门口那人手持一把朴刀，根本不回你的话，他的目光锁向了孙乡知，几步冲了过来，挥刀便砍】
【请问你是否要帮孙乡知挡下这一击？】
挡个屁，这小子手里攥着复活币，不知道几条命，挨一刀死就死了。
喜欢下毒，喜欢聊天，拦不住的，且看看你面对危险有什么手段。
楚老板点下了【否】。
【这苏管家不知道何时有了一身好功夫，单论速度不比你之前见到贪杯客、衣冠使之流要差】
【你心里只是一个犹豫，他的刀已经来到孙乡知面前】
【可后者仍是面不改色，不闪不避，就那么坐在椅子上】
【“属下失职，上官恕罪！”】
【踩着破碎的厅门，一个手持双锏的人冲了进来，险之又险的替孙乡知挡下了这一击】
【正是之前迎你的那个花朵脸，这个孙府的新管家】
【他将一双铜锏舞的虎虎生风，几合把那手持朴刀的苏管家又逼出了屋子】
【孙乡知提醒了一声：“小心，姓苏的实力突然有所精进，你且缠住他便是，等待府里其他弟兄的支援。”】
【“是！”】
【新旧管家之间的交战似乎也不是第一次了，他们各自对对方的套路都有了解，硬实力也非常接近，按照你的判断，百合之内，难分胜负】
【“‘上官’是什么意思？”你刚刚听到了一个不得了的词汇】
【“朝廷走狗的意思。”】
【一个陌生的声音从孙乡知之前所在的地方传了出来，你转头看去，透过你那位便宜二哥的脖子看到的是一颗新的脑袋】
【白衣白发，只有她手中滴血的剑，在这个昏暗的正厅里才透出几分颜色】
【是敌人！在孙乡知被枭首后，她的杀机锁定了你！】
【“孙繁根聪明一世，为圣教在北方的路扫清了不少障碍，他又怎么想得到，自己的儿子，竟然早就做了朝廷的走狗。”】
【“千防万防家贼难防，带着朝廷的人，来抄自己的家，你可真是个大孝子啊孙家老二。”】
【一阵圣光之中，孙乡知的脸刚刚出现，就被一把剑再次枭首】
【“你……”】
【你本想要阻止，但是那股杀机从始至终都在锁定着你，叫你不敢轻举妄动】
【“那边的那个，别动，动就死。”】
【在白衣女人的锁定下，你感觉自己仿佛回到了那个破庙，回到了昨天】
【置身于冰天雪地之中的无能为力再次出现，周围全都是刺骨的冷风，如刀般打在你身上】
【是幻觉吗？】
【不，你的衣服上开始出现有形的长痕，皮肤下的血顺着这些痕迹开始渗了出来】
【分明你与她还没有接触，但战斗好像已经开始了，这超出常理的一幕让你发自内心的产生了恐惧，你选择……】
【逃！不顾一切的逃！】
【战！不顾一切的战！】
【听她的话，站在原地不动】
孙乡知是朝廷的人？
楚君回拿起一支笔，在自己曾经记录过的人物关系图上写写画画。
那刚才叫他“上官”的人就是他的手下？
不止那个花朵脸，甚至有可能现在整座孙府的下人们，都是朝廷的人。
怪不得他刚被赶出去，转眼间就回来当家主了，原来是傍了个大腿。
情况有点复杂啊。
孙员外是那什么圣教的人，结果莫名失踪了，孙老大要夺权，结果惹到了孙老二头上，孙老二不知道什么时候和朝廷勾搭上了，知道了孙员外干的那些勾当。
他带着朝廷的人回来，一边查收了孙府的“违禁品”，一边给自己抢了个家主当当。
看他这都当“上官”了，入伙的时间肯定不短啊，平常不会一直在孙府监视自个亲爹来混资历往上升的吧？
这一家玩的够花的，怪不得老赵要切割、要退婚呢，这里面的事粘上一点，都比那洪水厉害多了，瞬间就是九族消消乐的节奏。
孙府这群专业素养超标的下人，还不像是朝廷的一般组织。
真要说，楚君回认识最厉害的朝廷组织就是那什么“靖难司”了。
这些是靖难司的人勉强说得过去，那你们专业就专业到底啊，如果你们留在孙府是为了迎接可能会回来的圣教反扑，那你们倒是多整点人手啊。
怎么老大都给人杀了？
不过这些和楚君回关系不大，他现在最想做的，就是和那个看起来牛逼轰轰的女人打一场。
【你心知再等下去，自己的势只会被那个女人完全压制，到时便只能束手就擒，连反抗的能力都没有了】
【你迅速调动肾水之阴，化气血、内力为精，以绝冥掌向那个女人攻去】
【“找死！”】
【白衣女瞬间调转剑的方向，向你劈来】
【是气出于冬，凝霜于剑，化冰而出，瞬息斩至】
【白色的一道巨痕出现在正厅中，充斥了你的视野，你分不清那是剑气还是冰锥，欲以内力打出凌空劲将其击碎】
【但其竟然丝毫不受你的攻击的阻挡，一往无前斩在了你的身上】
【“韶华繁装”已破损】
【你的内力被寒属性剑气所封，短时间内无法运转自如】
【一缕寒气在向你的心脉游去，因你气血过于强大，此寒气无法致命，体质-5】
【“嗯？竟然还活着？”白衣女人对自己这一剑的结果有些惊讶】
【因为她这一剑是朝你斩来的，所以那孙乡知在又一次复活后，总算是没有立刻被杀死，有了说话的机会】
【而孙乡知这个人，从不会放弃任何一个说话的机会】
【他朝你吼道：“三弟，帮我拦住这个女人，事成之后我把剩下可以加命的‘茶’全部给你！”】
【“楼杀，百兽入网，开阙弓！”】
【“是！”】
【那原本与苏管家对打的花朵脸，在听到孙乡知的指令后，立即拉响了一只令箭】
【这是一道早就约定好的信号——箭鸣于空，众士开弓！】
【轰轰轰！】
【一阵惊天动地的巨响之后，孙府几乎所有的屋子，都没了顶】
【三十六架组装巨弩从一阵阵烟尘中露出，这些狰狞巨兽各自调转了方向，射向那些攻入孙府的高手】
【配备六尺长的破甲箭，这些东西用来攻城都够用，用来围剿江湖杂手，简直是大材小用】
【一时间，情况急转直下，那些原本攻入孙府的神秘人，在以一个很快的速度溃败，他们仓促之间只能用命硬抗箭矢，只要等到他们所有的复活次数耗尽，那就是真正的再难所为了】
【“既然知道你们还有东西藏在孙府，而且为了这个东西，你们一定会回来，我又怎么会不做好准备呢？”】
【一身血迹，孙乡知狼狈到几乎站不起来，但他看向那个那个女人的脸还是满是嘲讽】
【“长生教还有你这样的高手蹲在一个小小的丰山城，是我唯一没算到的东西，如若不然，有三弟回孙府助我，单靠姓苏的和你这些教徒，根本掀不起风浪。”】
【“焚阳神阙弩，最厉害不是箭，而是涂了火油的箭，怎么样，杀了我？届时所有的焚阳神阙弩就会直接发射火箭，将整个孙府变成一片火海，全部人都得给我陪葬。”】
【“实话告诉你，整个孙府，包括我爹在外面的库房，我只搜到了两片能增加再生之命的‘茶’，一片我实验效果的时候用了，一片还要留给我的三弟。”】
【“这是我的最后一条命，喜欢砍头的女人，你敢再来一次吗？”】

第41章 神意合魂
这孙老二还藏了这么一手，怪不得不让退婚哥回屋换衣服，感情屋子里藏得都是军火。
这人口口声声“三弟”“三弟”的叫，楚君回都不敢想，他刚要是打算动用武力，这三十六架焚阳神阙弩会射在谁的头上。
孙府的下人管这叫温良恭俭，失踪的孙员外能当场笑死。
在自己的小本本上，楚君回将自己收集到的信息整理完毕，到现在为止，现场的情况很明了了。
长生教垃圾一个，上来就打打杀杀，连让人投靠的选项都不给，遇见“退婚哥”如此优秀的人才都不吸纳，活该被铲除。
没脑子却有实力的人，当退婚哥的敌人再好不过了，全都是经验宝宝。
朝廷天命所归，大义所在，楚老板承认自己之前刻板印象了——围剿二虎寨的那都是什么臭鱼烂虾，也配算作我天朝的战绩，丰山城的精锐全在孙二哥手里呢。
不是楚君回替朝廷吹牛，分十二架焚阳神阙弩去二虎寨，半个时辰就能把他们山头扬了。
当然，也不是说顺风局咱就摆了。
眼瞅着大局可能要消停了，得赶紧把白衣女人的仇恨拉过来，死在这人手上几次才行。
说干就干！退婚哥最强远程手段，启动！
“感谢曲歌臣的馈赠！”
点击“散魂针”，使用！
【长生教，长生教，这是一群为了长生，为了活下去，无所不用其极的人】
【教众们身上有束缚，他们不敢不听命令的逃走，白衣女人可没有】
【她想要逃了】
【面对一群比她弱的人，面对那个仅仅只是威胁的可能，她想逃了】
【她是领悟到了武学神意的天之骄子，未来的未来，天下都会知道她的名字，完全、绝对没有必要和这群永远登不上那座山的凡夫俗子——赌命】
【以剑模拟天地极寒之意，她无比清楚自然的可怕，再生之命的出现减少不了大虞冻毙在路边的尸骨，同样，在火焰中的复活毫无疑义】
【三十六架焚阳神阙弩，一瞬间就能点燃整座孙府，逃！必须要逃！】
【就在这位白衣女人跳上房梁的一瞬间，一根细如牛毛的毫针紧随其后，向着她的后心扎去】
【“烦人的虫子！”】
【这种程度的偷袭，根本伤不到白衣女人，在散魂针还没靠近她的时候，就被一股无形的力量斩了个粉碎】
【你的这次出手惹怒了一位你不该招惹的敌人，一道白色霜寒剑气像是刻刀一样，干净利落的将你从人间这面画上抹去】
【遭受到神意武者的最强一击，伱被毫无反抗的被抹杀了！】
楚君回宣布，幽梦人魔痛失最强宝座，白衣女人荣登丰山城南波one。
虽然不了解神意武者有多nb，但是在别人还玩内力、劲力的时候，人家已经整上特效攻击了。
算上之前那一剑，快20的体质，也就扛了她两剑。
真得看看这是什么妖孽。
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+1.5
敏捷+2
力量+2
感知+1
功法——“唯雪绝*精深”
技法——“举梅剑歌*精深”
技法——“清净天*精深”
神通——隐者如影1/10
缺少对应灵魂之力，神意获取失败】
乍看之下，属性还没楚君回现在高，单就是多了个神意，战力不可以以道理计。
这玩意恐怕是开特效的关键。
最关键的一点，神意“莽夫”还复制不了，跟灵魂有关说是。
练武还能练到灵魂上面，还在处于打拳阶段的楚君回想都不敢想。
当务之急，不是感慨这个，而是赶紧再薅点羊毛才是。
【一阵圣光过后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你成为江湖中的一流高手！】
终于一流了，没来得及用神通转化熟练度，那这次就是单纯属性点的提升带他迈过了那个坎。
力大砖飞果然不愧是至理名言。
楚君回又点击了“散魂针”，但这一次发动对象里少了那个白衣女人。
【长生教冬绝使已逃走，请问是否追击？】
追她丫的追！
【在孙乡知不得所思的目光中，你迅速向那道逃走的白色身影追去】
【冬绝使的速度极快，沿途的几架焚阳神阙弩一箭都没射中她，但你不同，你的速度比箭矢还快，更添灵活，如附骨之躯紧紧跟上了冬绝使】
24点的敏捷小子！
小小冬绝使，技法里连个轻功都没学，你小子怎么跑？
【瞅准一个冬绝使换气的契机，你将一根细如牛毛的毫针射了出去】
【对方察觉到了你的偷袭，以剑气轻松将毫针绞碎，并且余势不减向你所在之地斩来】
【这里不是狭小的正厅，你腾挪的空间很大，轻松躲过了这道剑气，而且继续持续拉近与她的身位】
【此时，你们距离孙府大门不过百步，冬绝使自忖就算火势将起，自己也可以及时逃出】
【除了火，她不惧这座府里……哦不，这座城里的任何人】
【她暂时熄了逃跑的心思，打算先把你这只扰人的虫子收拾了再说】
【面对那一柄调转了方向的冰剑，你选择……】
【逃！敌进我退，敌逃我追！】
【战！这正是你追上来的决心】
【拖！相信朝廷的力量，只要拖住她一时，事件或许还有其他转机】
不逃不拖不犹豫，麻溜干完赶紧下班。
快六点，楚老板都要歇业了。
【你放弃了拖延，也没打算给自己留后路，你选择以最直接和最刚猛的方式攻向了冬绝使】
【对面下定决心以后，手上的动作毫不生疏，没选择剑气那种可能会空的应付手段，而是提着她那把凝了霜的剑，上前与你近战】
【她一手寒樱枝白，使你得见狂花】
【二十合后，你被切成了一块块冻肉，你死了！】
【天赋——莽夫，发动成功……】
……
【对面一剑雪沾琼缀，打得你泣血融雪】
【三十回合后，你死了！】
【天赋——莽夫，发动成功……】

第42章 绝冥掌贯通！
复活了三次，莽夫无法再对冬绝使发动了，再上线有白白被她再杀一次的风险，第四次死亡还会扣经验。
这游戏升到1级要100经验，升到2级200，一路升上去，经验槽是清空的，但是扣经验的时候是扣的总经验值，也就是说第四次死亡要扣的经验是（100+200+300……）/10。
低等级无所谓，高等级扣经验太伤了，更别说楚君回兜里有紫装，万一死一次掉落了损失太大。
按照最理智的想法来看，这时已经不益再上线了。
但——绝冥掌的熟练度就差一点，就可以达到贯通层次了，只要发动神通，融了从冬绝使那里获得的两门技法，楚君回就可以在现实贯通绝冥掌了。
忍不住，根本忍不住。
【一阵圣光过后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你成为了江湖中的一流高手！】
【一股玄妙之感从你身上发出，伱使用了神通——演功化技，请选择你要化为武学感悟的技法/功法……】
【你散去了“功法——唯雪绝”，真功——梦雨帘熟练度+150】
【你散去了“技法——随风星野”，真功——绝冥掌熟练度+150】
【你散去了“技法——清净天”，真功——绝冥掌熟练度+150】
【恭喜！你的绝冥掌已至贯通！】
【技法——绝冥掌（贯通120/？）：诸窍皆通，百脉皆贯，不拘于肾水之阴，以身应冥冥之力，绝气、散劲、破力，因神通演化之故，可持掌略化霜寒之气】
因为遇到的人，都只练了一门功法，所以梦雨帘的熟练度一直上不去，加上这次冬绝使的贡献，梦雨帘还是没有突破至大成。
绝冥掌倒是在这么多技法的贡献下，顺利来到了贯通层次，而且文本描述也变了。
具体是个什么情况，楚君回很快就不需要通过系统描述来理解这门技法了。
无数的信息争先恐后的钻进了他的脑海里，绝冥掌的一切都在贯通到现实中来。
另一边，黑色手机上的文本还在继续跳出，它在遇到选项之前不会停下来。
【“神通？”】
【你身上散发的玄妙之感惊住了冬绝使，这个女人在犹豫了一番后，没有再敢贸然接近你】
【她无法辨认你发动的这门神通究竟是何效果，为防在这个时候阴沟里翻船，她果断继续起了自己之前的撤退计划】
【长生教冬绝使已逃走，请问是否追击？】
黑色手机中，游戏的文本停在了这一句，便宜小店中，楚老板的动作也定格在了上一秒。
这样静止的画面，足足持续了一个小时。
直到，一个刚刚下班，回到这条街的年轻人，走进了便宜小店。
“诶，楚老板，今天七点都不关门啊？正好，给我煮包泡面啊。”
在他的视角里，楚君回坐在那张靠椅上低着头，像睡着了一样。
“楚老板？楚老板！”
这小伙在柜台上敲了敲。
见到靠椅上的人没动静，他又伸手想要把老板拍醒。
他的手伸到一半，就被一只更有力的手抓住了。
“抱歉，睡着了。”楚君回揉了揉眉心，他现在脑子还是有点晕晕的。
好在识人这方面的记忆还没错乱。
“原来是齐经理，要点什么？”
“嗨，啥经理啊，就一打工的，忙的要死还没啥奖金。”
“我要个麻辣香锅泡面，加个蛋加个肠。”齐经理扫二维付了款。
“好嘞~”
楚君回压下心头那些不受控制的杂念，选择去做一件最简单的事情——煮泡面。
三分钟后，他终于把齐经理送了出去，赶紧就拉上了店里门，往自己家的方向跑。
他现在有点控制不住自己，得赶紧先去找个安静的地方缓一缓。
怎么形容贯通绝冥掌的这个感觉呢？
感觉就像被关在一个小黑屋里读了三年的高三。比高三还惨的是，不能睡觉、不能吃饭、不能娱乐、不能和朋友聊天，能干的只有一件事——就是去理解那些灌进了脑海里的知识。
意识中的时间和现实不一样，刚醒来的那一刻，楚君回都快忘了自己为什么会出现在这里了。
回家的路上也是状况频发。
思维逻辑在大量信息的冲刷下，变得很不连贯。
“我要回家……启式十二，在面对擅长暗器的敌人时，当……”
“我要回……回掌？”
“发消息给朱……面对朱邵思时，应该以平沙落雁为虚，藏十方捭阖之式，方能破其排云掌……”
武道上现在是个什么水平，楚君回不清楚，但在精神上，他感觉自己摸到了精神病的层次。
肉体上也并不平静，感觉像是被人拿了个手术刀一刀一刀改造了，走个路都总会出现一些莫名其妙的小动作。
上一秒手还插在兜里，下一秒手就不受控制的就自己掏出来了。
看见有人接近，肌肉会莫名其妙的调动起来，仿佛下一秒就要出手揍人一样。
“好痛苦，这就是传说中的走火入魔吗？”
回到家，楚君回什么也没干，直接躺在了地上，开始处理脑内杂乱的信息，尝试使自己恢复正常。
前一个小时，他在冥思。
后一个小时，他一直在盯着茶几上的那个红苹果看。
见到苹果，你想到苹果——这很正常。
见到苹果，你想绝冥掌——这就很不正常。
我正常。
我不正常。
我不正常。
我正常。
……
试了很多很多次，楚君回感觉自己终于正常了。
记忆归根结底是一个再现的过程，不提关键词“绝冥掌”，楚君回脑海里那些新知识暂时不会再自己蹦出来了。
“活着真好。”
人首先要活着，才能谈其他。
今天起码有三次，楚君回都在心里说，要不你把这绝冥掌退货了吧，哥们不想做武林高手了。
可惜——这里是现实，没有放弃的选项。
武侠游戏的系统保持着一贯的高傲，连个投诉窗口都没被楚老板找到。
这不是菜市场，没有挑三拣四的空间，给你想要的，玩家得要，给你不想要的，玩家也得要。
这里不收半途而废者，绝对的强权会使每一个位踏上这条路的人，走向同一座山。

第43章 丰山城不胜传说

手机里传来消息。
暴躁朱：听说附近有一片危楼废墟，要不要去那里切磋切磋？
切磋……也行。
精神上的暴走压住了，肉体上的改变也需要适应。
便宜小店欢迎您：ok，哪里集合？
暴躁朱：我在你家楼下
老城区最高的楼只有七楼，在这里，街上的声音很容易传到住户家里去。
很多小朋友，在忙完了一天的学习任务之后，都会在朋友家楼底下，直接叫他们的名字，喊他们一块出去玩。
“符本字你写完作业了没有？”
“符本字快下来玩啊！”
“符本字你干嘛呢！”
刚走到便宜小店，朱邵思就在这里见到了三个小孩扯着嗓子喊叫的画面。
很快，三楼的窗户打开了，一个大人探出了脑袋，也扯着嗓子往下喊：“小本还在吃饭，伱们先去玩吧！”
看到是符本字的母亲，三个孩子都有些失落，其中一个小女孩嘟囔道：“怎么办？我们等不等他。”
“别等了吧，半个小时后我们就得回家呢。”时间对于他们来说很宝贵。
“等等吧，三个人玩没意思。”快乐对他们同样宝贵。
“那就等。”
“符本字，我们在等你，你吃快一点！”
他们话音刚落，正对着他们的楼梯口中就出现了动静，像是有人要从里面出来。
“符本字你不吃了？”
“符……”
孩子们期待的嘴角很快就垮了下去，因为他们发现从楼梯口出来的身影，并不是他们的朋友。
“楚叔叔好！”
托了便宜小店那些低价零食的福，这三小只还记得楚君回的样子。
楚老板笑呵呵的和他们打了个招呼。
“你们又来找小符玩吗？”
“对啊，可是‘本子皮’还在吃饭。”
“那可真不巧，他们家今天吃的火锅，我都闻到味了，估计要吃好久，要不你们明天再来找他玩吧？”
“叔叔进了一些新零食，你们明天带着小符一起来，叔叔请你们吃好吃的。”
“谢谢楚叔叔！”三小只高兴的跳了起来。
如果你们能叫我哥哥，我会更高兴的……楚叔叔默默念叨了一句。
等三小只离开后，楚君回看向一旁路灯下的那道靓影，“等很久了？”
“刚来。”
朱邵思穿了一个白色T恤和网球裙，乌发扎在身后，是很轻便的搭伴。
只是她那傲人的身材似乎在这种情况下都遮掩不住，因此也多了两分性感——这是正常人的想法。
那问题来了，楚老板现在正常吗？
他显然有点不正常。
“用绝冥掌拍上去会发生什么呢？”……他的脑海里突然浮现出这个想法。
太邪恶了，楚君回收束念头开始去想那个苹果。
苹果，大大的，红红的，有点像……
“啪！”
楚老板给自己来了一巴掌。
“怎么了？”朱邵思看得一头雾水。
“犯病了，没事，边走边说。”
两人并肩开始向危楼废墟的方向走去。
路上，楚君回问出了那个他最想问的问题，“你多……额……不是，你贯通技法的时候，脑子有没有不好使。”
“脑子……”朱邵思回想了一圈，摇头道：“没有，我贯通两门技法的过程都很顺利，十来分钟就掌握的差不多了，各种招式跟练了十几年一样。”
“怎么，你已经技法贯通了？”
“嗯呐。”
朱邵思的脚步突然停了下来，转身就往回走。
“诶？”
……
升到13级，朱邵思花了21天，贯通第一门技法，比这个要早一点，那也花了十几天。
她自认自己的“天赋”已经占了很大的便宜了，结果旁边竟然还有个几天就贯通技法的。
第二轮内测才开始多久？
楚君回的实力就已经追上了很多第一轮内测的老玩家，如果再给他几天时间，那他岂不是比我都要强了？
不得不承认，在意识到这件事之后，心态向来很平稳的朱邵思，都有点心里不是滋味。
当然，她也没有真走，就开了个玩笑，最后两人还是往废墟危楼那个方向去了。
“你力量多少？”朱邵思突然好奇起楚君回的面板属性。
想要快速获取技法熟练度，机遇一定是必不可少的。
单在练功房+1，+1，加到何年何月才能练到贯通？
但是武侠世界的机遇往往伴随着危险，这是朱邵思玩了这么久武侠群英传总结下来的道理。
在那个世界，根本不会出现天上掉馅饼这事。
就算是谁掉下悬崖捡到了绝世功法，那也一定是因为这个人的天赋和气运有关。
再要么就是，这个悬崖非常高，99%的人掉下去都活不下来，这人有特殊的轻功可以安全落地，那也算他的本事。
机遇伴随着危险，有应付各种危险的能力，机遇才能转化为收获。
楚君回既然贯通了技法，白板属性就一定不低。
“20。”
为了不惊世骇俗，楚老板少说了几点，取了个整。
实际上，他现在的力量已经到了27点。
在现实世界中，他从没试过自己的全力。
“……厉害。”
20点的力量，仅比朱邵思最高的属性敏捷低了2点。
0级一般所有人都是3~4点平均属性起步，少数天选之子部分属性可以达到5。
往后每升一级，随机增加两个属性点，一般人都是平摊在各项属性上了，但也有不少人有一些特殊的手段，可以使得增加的属性点集中起来。
也就是说，别人都是“力量+1，敏捷+1”，他就是“力量+2”““力量+2”，一路积累下来，这种人的属性会变得特别极端。
在大多数情况下，极端的加点并不会提高一个武者的实力，因为这种人过于偏科，极容易针对。
但在少部分情况下，也能发挥出奇效，比如一个力量高达30的人去拉金色品质的大弓，在没准备的情况下，很多高手可能会被一击毙命。
之前和楚君回在武擂中交手过，朱邵思知道他不是走这种玻璃大炮的路子，他的属性很均衡。
一个均衡加点的武者，按起点最高5计算，升级过程算他运气好，次次加点都有“力量”，给他算13，加起来也就18点单属性，可想而知这20点的属性有多骇人了。
“你没到13级吧？”
“才6级。”
说到等级，楚老板很是苦恼。
一路上打过来，能收经验的机会是真的不多，最开始打不过乞丐，接下去打不过背刀大汉，后来打幽梦人魔也打不过，还要受曲歌臣的偷袭。
最近，又被冬绝使瀑杀。
出道以来，除了虐菜，“退婚哥”堪称是丰山城の不胜传说了。

第44章 格局
“对了，这系统对角色的评判老是什么流什么流，你知道武侠群英传里面，三流二流一流都是怎么分的吗？在这之后还有没有厉害的等级？”
被冬绝使吊打之后，楚君回就一直想知道，出了丰山城自己这实力在大虞天下算个什么档位。
朱邵思说道：“后面当然还有更厉害的等级，江湖江湖，其中多是鱼虾，说到底太浅了，养不出真龙。”
“那个世界的武道，比我们想的要长的多，江湖一流只是见他们的门槛。”
“在这道门槛之下，一个人只要体魄强健，气血旺盛，能熟练运用一门技法，就可算作是江湖三流。”
“三流之中，差距不大，这个层次的战斗，主要看的是战斗经验、对机会的把握、勇气的高低，还有各种技法之间的克制关系。”
“玩家在初入三流的时候，一般都打不过武侠世界的土著，就是因为当时的我们只是一个初入江湖的菜鸟，系统操纵的玩家很呆板，只有我们在不断的战斗中汲取经验，人物的战斗才会灵动起来。”
“在这个基础上，有了一门功法调息生气，慢慢养出内力，再积累多年，打磨好技法，一般就可成为江湖二流。”
“这个层次上下限差距就极大了，部分内力品质很低的人，有被三流人物干掉的风险，但最上面那一撮内力品质很高的人，打一流高手赢是赢不了，自保却是可以。”
“我猜很多第一轮内测的玩家，就还在这个层次徘徊。”
“想要达到一流高手，对内力的量有很高的要求，在武侠世界的说法就是半甲子，三十年内力。”
“玩家没有三十年的时间去积累，我们一般只有获得功法之后，每次升级才可以使得内力提高。”
“也就是说，一旦玩家获得功法的时间太迟，等他达到十三级，升级所带来的内力总量会不足三十年。”
“内力是根基，想走武道这条路绝对绕不过去的，为了解决这个问题，很多玩家都付出了惨重的代价。”
“比如一个9级才获得功法的玩家，如果升到13级之后，发现自己内力总量怎么都不可能提高了，这时候他就有两条路。”
“一、找能提升内力的天材地宝。”
“二、故意用永躯的死亡惩罚掉级，开始重练。”
“这个掉级还不是说掉到12级就可以开始往上练了，重复12-13这个过程内力不会有任何改变，他只有掉到9级以下，才会在升级中获得内力。”
“找天材地宝看脸，可遇不可求，重新练级会拖发育节奏，这就是二流升一流卡住了很多人的原因。”
这是这个游戏中最大的一颗坑，踩进去的人基本可以告别玩家的第一梯队了。
“难道就不能9级一获得功法，就开始掉级重练吗？”大聪明楚老板发现了一个更优解。
反正从9级升到13级内力总量肯定不够，掉级重练是必然选择，为什么不在前期升级容易，经验好赚的时候掉级，非要到后期浪费那么多经验？
“可以啊。”朱邵思笑了，“如果你是正常群员，过两天在你等级差不多能接触到功法的时候，我就会告诉伱这些，你就可以提前掉级重练咯~”
这就是情报的可贵了，跟四十年前买房一样，要是知道这玩意后来会翻那么多倍，那内个时候早就买了，谁会把钱存到银行，赚那点利息啊。
不知道积累内力重要的人，得苦哈哈升到13级，撞了南墙才懂回头。
但对于那些提前知道撞上去就会头破血流的人来说，早就拐弯了就行了，一把方向盘的事。
朱邵思身为一个热心善良的群主，向来很乐意“帮助”群里的成员，自然不会让他们撞到南墙去。
“梁山泊不收保费”这个群里除了楚君回以外的八个人，有六个一流高手，其中一半全赖“及时雨”的提醒，他们才能在后来可以顺利晋升一流高手。
另外两个情况特殊，他们之所以还没升到一流，和这个游戏挖给内力的坑没关系。
也是因为朱邵思在群里最开始营造出“互帮互助”的一个氛围，楚君回后来加群时才能看到那么多免费的群文件。
不难看出这个女人有野心。
第一轮内侧的人数，是一八零八个，而朱邵思起名“梁山泊”，这山头分为三十六天罡和七十二地煞，加起来也是一百零八个。
她要的是“天下英雄入吾彀中矣”！
朱邵思之前在拉人的时候，考虑过的可不止群里这八个，只不过很多人出于种种顾虑，没有加入而已。
这对她来说是个遗憾，天赋的效果至今还只是在以一个并不高效的情况运转。
这对那些没有加群的人来说，也未尝不是遗憾。
朱邵思之前看了一眼某个玩家，他在最开始的时候始终保持着领先朱邵思两级的等级，但最近，他已经回到了11级，不知道什么时候才能跟上来。
想要单干，不愿意承担和人接触的风险，自然就享受不到和人接触的受益。
这般思虑谨慎的结果是好是坏，朱邵思不做评价，且留待后日再说。
“想要成为一流高手，不只需要半甲子的内力，而且内力的品质要高，对于玩家来说，一般功法要达到大成的熟练度。”
“而如果功法属于下乘中的下乘，就得达到贯通的熟练度，才能将内力品质提上去。”
“做到以上几点，再将一门技法提升到贯通，差不多这样你就是江湖一流了。”
咳咳……惭愧。
楚君回记得自己在很长一段时间里，系统给他的评价都是“非一流高手不可胜”，他也看出了一流和二流之间有一道屏障，不是小提升能突破的。
后来，在被系统评为一流高手的时候，内力从0-6级一直在积累，够不够三十年不知道，楚老板只记得自己功法绝对是不达标的，还只是“小成”阶段。
技法也差点，没贯通，只是大成而已。
一步一步积累下来，也就属性点高了那么一点点。
看的出来系统很不想认可这样的一流高手，咳咳……但她那屏障太脆了，没抗住楚老板的莽牛冲撞不是。
建议加强系统嗷，以后别再让这些不达标的混子成为一流高手了。
反正楚老板已经过桥了，系统把后来人的桥拆了更好。
和朱邵思完全迥异的想法，也不知道两个人谁的格局更大一点。

第45章 《朱氏假说》
当灯光逐渐逐渐稀少，当黑暗成为夜晚的主旋律，路上的行人也越来越少。
老城区没有太多的灯红酒绿，在这里总有一些地方是宁静的……嗯，你也可以理解成这边有些地方市政没装路灯，一般人不往那边去。
楚君回二人只是以最普通的步子来走这段去废墟危楼的路，他们没有意识到自己走的多快，只是在上面那段对话结束之后，两人就已经到达了他们的目的地。
朱邵思没急着开始切磋，她稍微转变了一下今日来这里的目标。
在讲明这个目标之前，她得让楚君回了解更多的一些东西。
“你知道武道练来练去，究竟练的是什么吗？”
气血？内力？劲力？
好像都是，又好像都不是，楚君回感觉自己无法很好地将这些东西概括起来。
“是精、气、神。”
又不是真要考他，朱邵思直接提供了答案。
“精——气血为精，属性点堆积到一定程度，人体宝精自然强大。”
她说的简单，但对于没有游戏资格的人，一辈子都未必能做到这一点，故而也别说修武了。
“气——这里不是气血的气，在呼吸法一道中，有天气通于肺，地气通于咽之说。”
“没有这些‘气’的存在，人就无法生存下去，这些‘气’对人重要性和‘水’对鱼的重要性是一样的。”
“鱼依赖于水，所以生在湖泊中的鱼，一辈子也就局限在那个湖泊所在的地方。”
“天生万物，想要享受自然的滋养，安安稳稳活一生，在这里就可以了，但如果它想要化蛟化龙，就必须得突破这片生养它却也是限制它的‘水’。”
“对于习武之人来说，也是如此，想要变强，就得走出舒适区。”
“别人修内息，是利用从自然中借来的天之气、地之气，来延年益寿；武人修内息，先自绝九成‘天地外气’，独求一分‘内气’从气血中生来。”
“生不出，这人此生只能算是三流人物，甚至还会损伤气血，提早衰老。”
“生的出，那这分‘内气’就会出现在丹田，逐渐壮大，自经脉流遍全身，构成人体一个完整循环的小周天，这便是武侠世界中常说的‘内力’。”
“这份内力是向死而生，自绝九成‘外气’生来的，用现代话来说就是，他对氧气的需求量很低，人体在某些方面已经自给自足了。”
“拿跑车来比喻就是，他这辆车一毫升的油能跑一百公里，性能自然吊打那些常规产品。”
“你经常能在文本中看到，一个有内力的高手，冲杀了十几遍，才换一口气，就是因为如此。”
“那些三流的人物，总是在技法中悟出来一些‘绝招’，而这些绝招他们用一次就气喘吁吁，换二流高手来使，就根本不会出现这种情况。”
“以‘精气神’三字来论，一流高手也算不得把武练明白了，他们说到底只是宝精更足，内力更多，将人体变成一个大循环。”
“武侠世界的一些二流高手，磨个几十年，也就混进一流去了，只不过这个时候年龄太大，气血有亏，绝对接触不到下一个层次了。”
“练神——这个‘神’指的不是灶神、财神之类的精神寄托，而是‘举头三尺有神明’的那个神。”
“人从出生到死亡这一生，如果说真的有‘神’在注视这一切，知道伱这一辈子做的所有事，知道你这一辈子经历的所有喜怒哀乐，从宽恕到祝福，祂将一切都献给你。”
“那么这个‘神’只能有一个身份，就是——你自己。”
“武侠世界‘神意’的出现，证明了这个‘神’的存在。”
“从现实的角度来讲，我翻了几本心理学的著作，也从里面找到了这个‘神’的蛛丝马迹。”
“一个人反复告诉自己，‘我一定要努力，我一定要让瞧不起我的那些人刮目相看，我一定要过上更好的生活’，如果他做到了，他的心里会产生一种极大的满足感，以后做什么都有自信。”
“而如果没做到，一次或许还好，十次、百次之后，他会逐渐丧失对未来的期望，人前口嗨，人后一个人躺在床上失眠。”
“严重一点，就是抑郁。”
“你会发现，成功越多的人，离下一次成功越近，呼应越多的人，离‘神’也越近。”
“用我之前提供的那个理论来解释就是，你向自己的‘神’祈愿了，‘神’没有带来你所期望的结果，所以你对‘神’失望了。”
“前面有说过，这里‘神’其实就是你自己，即——‘你对自己失望了’。”
“现代心理学证明了，理想我与现实我的不协调，会产生一系列的心理问题。”
“这边再转回到武侠世界的世界观，那就是炼神失败会产生的结果——走火入魔。”
“比如某某某练了个王八拳，练完觉得自己天下无敌，结果出门被一个毛头小子揍翻了，他的理想我与现实我能统一吗？”
“重大打击、急功近利、情绪失控，这些都是走火入魔的常见诱因。”
“而一流之上，那些所谓的‘神意武者’，其实就是自己与自己的沟通成功了，‘神’回应了他自己的祈求。”
“比如——你喜欢学剑，你想要成为一个剑客，你呼应了自己的请求，你天天连剑，从不辜负自己。
然后在某一个时刻，你突然觉得自己这一剑可以落尽满城梨花，结果一剑过去，满城梨花真落，这——就算是你掌握了‘神意’。”
“武侠世界如今的天下第一，有很长一段时间被称为是中州之耻，别人灭了他满门，他却无动于衷，长大后也不去报仇，整日只知道和他那些狐朋狗友玩玩耍耍。”
“收养他的师父是他父亲当年的至交，受不了外界的风风雨雨，最后自己去找那个灭好友满门的世家报仇去了。”
“结果实力差了很多，被人打到濒死，就在他快要真死的时候，一柄剑从万里之外飞来，斩敌两千余众，见者如神。”
“听说当时的天下第一原本还处于自废武功、遁入佛门的状态，然而以‘神’应心，瞬间便是剑出万里。”
朱邵思将自己如今对于武学最根本的理解，毫无保留的传授给了楚君回，丝毫没有敝帚自珍的意思。
结合绝冥掌增长的武学理解，楚君回听了这些话有一种一一印证的感觉。
鞭辟入里，惊为天人。
嘶……都是学文学的，你怎么如此nb。
他纯靠系统喂饭，这女人好像一个真正的资深武术教授啊。
“你是怎么接触到这些信息，整理出你这‘精气神’之论的啊？”
朱邵思勾唇一笑。
“和你们的游戏方式不同，我在武侠群英传中，并不热衷于武斗，而乐于经营。没多久我就成了一个小门派的门主，有很多搜集情报的路子，这才对这个世界了解的更多了。”
“而在现实里，从接触到这个游戏的第一天，我就在用一切的时间搜集、整理，有可能会帮到我的现实知识，包括但不仅限于传武发展历史、心理学、哲学等等。”
“你要是拿出当初写论文的时候，那股子疯狂搜资料的劲，你也能做到。”
“赋闲在家”并不代表什么都不做，相反，这一个多月她比任何时候都忙。
古今中外、宗教神学、把脉针灸、武术招式图解……朱邵思全都了解了一番。
她相信，‘武’之一字，绝不是埋头苦打，有理解，才能走的更远。

第46章 反馈与继承
大学生确实是一个神奇的物种，他们看起来每天都很忙，但或许连他们自己都不知道自己每天忙了些什么。
只有在临近期末的时候，你才能能从他们嘴里听到一些代表了他们专业特点的名词。
给他们三年时间，他们能把高中学到的知识忘得一干二净。
就在你以为他们都废了的时候，他们又能在短短的两个礼拜内，学完整个学期，也就是半个学年的知识。
著名的地下厨子楚君回同志曾这样说过，就算你能观测薛定谔那只处于生死叠加态的猫，伱也无法预测7312究竟哪一个人能在期末取得最高的成绩。
在7312里，有一个和楚君回头对头睡觉的伙计，期末能取得怎样的名次，完全取决于他对这学期所开课程感兴趣的程度。
遇到他感兴趣的课，他上课能连女朋友的消息都不回，晚上被人堵到宿舍楼下问罪。
遇到他不感兴趣的课，他就会在7312任选一位义父帮他签到，自己躲在宿舍睡大觉。
在最后毕业的时候，他这三位义父的出路都平平无奇，只有他，一年学完了别人四年的知识，跨专业考了某个顶尖学府的研究生，成为了院里一匹谁也没想到的黑马。
楚君回的身边总是有这样的人，换做是当年的他，可能会因此对自己产生怀疑——“我到底配不配和他们做朋友”“他们能做到的事，我为什么做不到”。
现在遇到这样的事，楚老板除了感慨两句nb，也没什么多余情绪。
不会被外界发生的事情动摇自己的心志，始终坚定的走在一条可以贯彻下去的路，用朱邵思的理论来解释，这样的人已经初步具备了领悟‘神意’的基础。
“武侠世界记载有说，领悟了神意的人，便拥有了入得宝山的钥匙，因此他们将这一阶段称为‘见山境’。”
朱邵思退步，逐渐拉远了和楚君回的距离。
“我时常在想一个问题。”
黑暗中，她的声音如幽灵一般传出，如在耳边，真实的轮廓却仿佛雾气一般消散，无影无踪。
“既然武侠世界的能力可以继承到现实，那么如果我在现实之中领悟了神意，武侠世界的角色是否也会顺利突破到‘见山境’呢？”
会不会……这个游戏的玩法，并不只是让人在手机上点点划划，而是需要反馈与继承需要同时进行。
“时间不多了楚君回，我在13级卡了很久，哪怕再给我半个月，我对于在游戏中领悟神意也没有一点头绪。”
踏——踏——踏——
脚步声，说话声，废墟中砖石滚动的声音，分别从不同的方向传来。
这是要动手了，而且还是真本事……接近14点的感知，让楚君回在视觉和听觉上变得极其敏锐，他从周围的声音中分辨出了七下，鞋面踩在实处的摩擦声。
其余都是虚招，不值得浪费精力。
从之前贯通绝冥掌到现在为止的每一分每一秒，楚君回都在以一个恐怖的速度适应自己的新状态。
他觉得，此刻的自己，很强！
仅是以之前武擂中的那个朱邵思为假想敌，这场战斗将没有任何切磋的意义。
因为——这将会是一场压倒性的胜利！
“需要我让你吗？朱部长。”
楚君回没有摆出什么起手式，只是轻松随意的站在那里，等待黑暗中的人出手。
“从没见过你这么张扬呢，楚部长。”
黑暗中第八步踏出。
“止步不前的淹没在浪潮中就太可惜了——来！打一场生死无论，争一朝黑子为先。”
最后的第九步也已经落下。
“明白你的决心了，那我就祝你得偿所愿，一窥神意！”
你要争时代之先，但却忘了争战斗之先……在锁定了黑暗中那道气息的一瞬间，楚君回整个人如炮弹一般激射出去。
不局限于起手式，贯通之后的绝冥掌，随便怎么使，它保留了各种起手在战斗中的后续变化，已经达到了随心所欲的境界。
乃至于，绝冥掌也不局限于掌。
五指为峰，握拳则成山。
楚君回这夺先之争，便是握拳砸以金刚之力为攻。
料那朱邵思也接不住这谎报了数值的一拳，她若躲开，便算失了先，那么往后十合之内，就都是楚君回的进攻节奏了。
空爆的嗡鸣之后，一个大拳头，对上了一个小拳头。
前者攻势一滞，失去了补上后招的机会，后者连退十步，直到以特殊劲力卸掉余劲，方才止住身形。
两人对此都是惊诧不以。
楚君回不理解，朱邵思的力量竟然和自己差的不多？他一直以为这是个敏捷型的选手来着。
朱邵思也有点怀疑人生。
她藏有一门爆发性的技法，名叫《九星追月法》，是说一步摘一星，共成九步，共摘九星，三星人间霸王扛鼎，六星地上人尽敌国，九星追着天上月亮走。
她刚那几步可不是乱走的，九步之后，整体的战力起码提升了五成以上。
真是怪物！
不止察觉到了她真实的步数，没有被虚步干扰，精准找到了她的方位，而且力量是碾压级的吗？
看着对面那位屹立如山的老同学，朱邵思此刻再也无法把他当做一个普通的一流高手，她迅速调整好自己的心态，摆正了自己在这场战斗中的位置——
我是挑战者。
她再次沉浸在了黑暗中。
“躲躲藏藏如何能增长武道呢？用你的排云掌我们好好打一场。”
楚君回这次没有捕捉到朱邵思的一点气息，抱着试试的想法，他随便激了两句。
三条钢筋向楚君回的背后袭来。
它们打中了，但打中的只是一道残影。
像是一个信号，从此刻开始，楚君回也消失在了这片废墟上。
28点的敏捷，可以让楚君回不依赖轻功侧的技法，也能达到让人无法以肉眼捕捉到的速度。
“找到你了。”
绝冥绝冥，断绝冥冥之中的感应，让武者无法料敌于先，偷袭也有奇效。
一道幽蓝的掌印按在了朱邵思的腹部。
虽然接触不到一瞬就被躲开了，但楚君回还是从这一掌中发现了自己的收获。
“五掌。”
“你只要再中我五掌，便是败局已定。”

第47章 当世界的聚光灯打在你的脸上，你是否
会觉得自己此刻就是主角
贯通绝冥掌的意义，不只是让楚君回从无到有学会了一门掌法的所有知识。
如果是那样，他还需要经过长期的练习，才能将知识转化为自己真正的力量。
就像是一个学汽修的，他脑海里懂得再多的东西，也不代表他第一次上手修车就能修好。
事实是，贯通之后，楚君回就变成了一个练了一辈子绝冥掌的人。
身体的经脉、肌肉、骨骼、皮囊等等，都在贯通的时候发生了种种改造。
大胆一点说，在目前整个蓝星上，没人比楚君回更懂绝冥掌。
此刻的他，能在接触到对手的内力和劲力之后，迅速评估出自己需要多久才能在他们身上打出‘绝冥’的特殊状态。
这‘绝冥’可就厉害了。
一流高手中了，估计连普通人都打不过。
绝气，便是断了人体经脉大小循环，使敌人内力受阻。
散劲，使得武人在身体上的任何一处，都很难凝出劲道。
破力，人站直都需要力的支持，意志力差一点中了这招和瘫了没区别。
这个三个特性合在一起，就是‘绝冥’。
所以，楚君回说朱邵思五掌之后，败局已定，并非夸大。
另一边，说回朱邵思，她有三门贯通层次的技法。
在现实社会中，感悟自然、感悟情绪什么的都过于抽象了，因此朱邵思将晋升‘见山境’的希望，都压在了自己的三门技法上。
九星追月，强化型技法，这个技法最强力，在剧情中，她依靠这个技法干掉了不少比她强很多的角色。
原本今晚，她最寄予厚望的就是这门技法。
只要她能在第九步之上，一直赢，一直赢，将九步积累下来的‘势’堆到最高峰，一旦走出第十步，那可能就是神意。
这个计划目前已经宣告失败，因为之前九星追月都没能对过楚君回那一拳，势已经颓了，必须重新积攒。
在后续‘摘星追月’堆步数的过程中，朱邵思发现自己连第九步都踏不出，就更别说在这之上继续突破了。
她开始尝试下一门技法——
一五乱步，轻功类的技法。
五步化一，一步跨五，在中短距离，这门轻功能爆发出近乎于瞬间移动的速度。
之前朱邵思不是在一昧躲避，她只是在尝试这门技法可能突破的方向。
可惜，她还没有等来灵感，就被楚君回以极致的快追上了。
这人有一种数值爆炸的美，朱邵思欣赏不来这种美，那她便只剩最后一条可以突破神意的路了。
排云掌。
这是武侠世界那边，最烂大街的一门掌法，也是朱邵思第一个贯通到现实的掌法。
排云？能排开什么呢？
能隔空拨开兵器，它已经尽力了。
整套掌法里连一个像样的杀招都没有，很是寒酸。
朱邵思很久都没指望过它了，这门掌法开始逐渐跟不上她接触到的层次了。
为了弥补自己在攻击手段上的欠缺，她最近在攒一门剑法的熟练度，还差三天就差不多可以贯通到现实了，到时候，她的进攻手段一定会更新换代。
目前等不及那门剑法，那普普通通的排云掌，有和楚君回较量的可能吗？
还没想明白这个问题的答案，朱邵思发现自己已经在和楚君回对拼掌法了。
一个掌间氤氲着云气，一个掌间散发着幽蓝。
对比神意武者来说，这两人的特效不能说没有，只能说五毛钱不能再多了。
但你如果说他们两个的手段打不出伤害？
危楼：“看看我……”
这比挖掘机得劲多了，老城区n年没拆的动的危楼，在楚君回和朱邵思的战斗余波中，很迅速的交代了。
危楼：“我躺平了。”
两人缠斗的速度越来越快，老招新招越用越多。
五掌？
百掌了！
战斗还在继续，楚君回没能顺利打出绝冥。
他感觉自己的掌力一寸都没打进去，总是被莫名其妙的一股力量排开了。
这可能吗？
他的掌上本来就附带‘散劲’的特性，就算是那些可以四两拨千斤的劲力，在接触到他掌力的一瞬间，就应该被散掉了才是，怎么可能还会起效果？
绝对不是劲力！
楚君回搞不明白，所以他才说那是‘莫名其妙的力量’。
但很快，他就没那么多想法了。
他只有一个感觉，那就是酣畅淋漓！
多好的对手！
你的每一次进攻，她都能防守下来，你每一次出招的用意，也总能被她看出。
伱可以尽情展现出自己的全力，对方的实力就是你最好的兜底。
就像是在打乒乓球。
你和一个实力不对等的人对打，都不敢扣杀，因为对面接不住你的扣球，那样一来，这场游戏的性质就变了，完全变成了锻炼对方体能的捡球游戏。
如果是和朋友或领导打球，你依旧把把扣杀，把对面打的面色铁青、嘴唇发白，那你们之间的‘人情’基本就无了，全成‘事故’了。
他们觉得没意思，以后不会找你打球。
你也觉得没意思，以后也不找他们打球了。
只有那种一扣一杀，对面每一球都能接住，长拉近旋，你也每一球都能给出呼应的激烈对局，才能真正让人体验到竞技的魅力。
这样打，不只是心情舒畅，而且也能很有效的提升双方的实力。
在没有裁判的竞技场上，在没有11个球的限制下，单场次的时长被无限的拉长，楚君回与朱邵思二人谁都没有停下来的意思。
夜尽天明，荀安城六点钟的第一缕日光顺利的照在了这片废墟，没有任何建筑能遮住这缕日光，因为所有的危楼都已经倒塌。
这里一片平坦，这里一片光明。
它是舞台剧里的聚光灯，他们是观众们掌声中的主人公。
不巧的是，一片灰沉沉的云遮住了那小小的一缕日光，让荀安的这片废墟再度陷入到黑暗中。
“真想看一场日出啊。”
怀念着之前片刻的温暖，朱邵思对着那朵云挥了挥手。
“那就请你移开吧。”

第48章 排危解难
拨云见日。
“你真把云给排开了？”楚君回摸了下洒在自己脸上的日光，颇有些不真实的感觉。
“不排除是云自己在动，我只是在它后面挥了挥手。”
托楚老板的福，他全是奔着内伤打的，才叫朱邵思这一身装扮到现在还不至于破损到太严重。
虽说也算不上很完整就是了。
不知道多少次被锤进墙里，她现在的头发和废墟上的泥土灰尘是一个颜色。
“领悟神意之后就这么夸张，可以改变天象？”
楚老板在之前的斗战中，总体处于上风，但在那缕日光照在这里之后，他就停手了。
他一眼就看出，朱邵思所等待的时机到了。
这不是他和朱邵思心意相通，而是朱某人身上的特效，明显不止五毛钱了。
一朵朵白色的小云朵，悬浮在朱邵思的周围，当她伸手的时候，这些云朵都散开，当她停下来的时候，这些云朵又飘了回去。
“也许一辈子就这么一次。”
她的手指向空中的另一朵云，扇了扇，什么也没发生。
“我这个排云的人，和你这个观云的人一样，都无法探究拨云见日的那一刻究竟发生了什么，我只是把握着那一刻的感受，将其铭刻进灵魂里，时时回味。””
“一触即逝，当时光定格成一本相册，往前翻找不到它的照片，往后翻也找不到它的照片，我想——所谓神意，也许就是找到世间独属于自己的那一刻、那一帧的风光。”
朱邵思讲解着自己对于神意的理解，她相信，楚君回很快也会找到自己的那一刻永恒。
“你这么一说，我好像有点想法了。”
楚君回突然回想起来，自己刚刚一拳从将一个小三层干塌的时候，确实出现过一瞬间很是异样的感觉。
结果后来打嗨了，那种感觉也就没再出现过。
可惜吗？
世间独属于我的那一刻风光难道是碎楼？楚老板还真没发现自己这么暴力。
“回去吗？”
他看的出来，朱小姐此刻最需要的就是一场沐浴。
而他，一个忘记吃晚饭的可怜人——最需要的是填饱肚子。
“不急，没什么要紧的事。”
“那就休息会。”
楚老板找了块还算平滑完整的墙面，将它摆成一个斜面，整个人躺了上去。
虽说是我拆的伱，但给你一个重新就业的机会怎么不算恩情呢？
躺在自制‘靠背’上，楚君回惬意的眯上了眼睛。
朱邵思就不用如此麻烦，她周身的云气托举着她，让她即使想要躺着，也不会掉在石硕中。
“想不想试试神意武人的能耐？”
朱邵思捏了一把云气小剑飘向楚君回。
“别，我才刚躺下。”
奋战一夜，楚老板感受到了深深的疲惫。
如果朱邵思的神意是变出来一碗黄焖鸡米饭，那他指不定还能有点精神。
云气小剑停在了楚君回手边。
“不费多少事，你捏一捏，试试看。”
试试就试试。
就和捏气球一样，抱着减压的想法，楚老板打定了要将这朵云一把捏散。
他还挺好奇——这玩意碎了以后会变成什么？水蒸气还是固体小颗粒？
一把攥紧，嗯？硬邦邦的？
楚君回打开手心一看，没碎。
七分力，没碎。
九分力，还没碎。
楚君回榨干了身体的最后一点内力——绝冥掌!!
碎了！
手掌的触感告诉楚君回，这朵迷你小云碎的不能再碎了，结果当他抬开手心去看的时候，这朵小云又恢复了小剑的形状。
真是奇了！
楚君回一个轱辘坐了起来。
“这云你怎么整出来的？”
“内力模拟云朵捏的。”
朱邵思刚说完这句话，她用云气捏的躺椅就突然凭空消失了，整个人跌倒在了石硕里。
一根尖锐的钢筋正待在她头部的落点处，两者的交汇眼看无法避免。
不过没逝——头很硬，钢筋歪了。
“怎么回事？”
从楚君回的视角看去，朱邵思的头已经埋在了纵横交错的石板钢筋之下，不知道的还以为她领盒饭了。
不久后，她的两只手伸出了凹坑，坚挺的比了个ok的手势。
凹坑里传来一声无奈的忧愁：“内力没了。”
……
九星追月强化的综合素质，被楚君回以高力量、高体质压制。
五步化一的轻功，逃不过楚君回的高敏捷。
内力和劲力的运用，也无法突破绝冥掌的攻势。
局面是极大的劣势。
看起来是这么个情况，但反过来说。
朱邵思以九星追月弥补了和楚君回之间力量的部分差异。
又以五步化一弥补了和楚君回敏捷之间的部分差异。
正是因为有了这些弥补，之前的战斗才可以说是相对劣势，而不是绝对碾压。
不是绝对碾压就有的打。
之前的一战，楚君回带给朱邵思的压力犹如黑云一般，无边无际，沉天沉海。
抱以厚望的各种预期一个都未达成，她在某一刻真的以为，五掌之后，自己就要结束这场滑稽的战斗了。
这个想法在困境下发育的很快，成为了梦魇，成为了乌云，压在她的心头上，沉闷到她的呼吸都要停止了。
不！
没有云能遮住天，排开！排开！
似乎是这样的心境正合了排云掌的打法。
朱邵思将危险的掌力排在身外，使楚君回无法打出绝冥。
此为排危。
速度、力量等被压制的困难也在得到缓解，两人之间的差异进一步减小。
此为解难。
时至此刻，朱邵思已经不局限于排云掌这门技法了。
排危云，解天难，日光破晓，神意自成。
“我就是这么悟到神意的，你自己琢磨琢磨。”
楚老板又立了一面斜墙，墙上躺着一个内力耗尽，头发散成向日葵的女壮士。
别误会，这向日葵不是她的爱好，而是热心市民楚老板帮她摆的。
“我不急。”
比起自己努力，楚老板更看好退婚哥的拼命。
神不神意的，万一自己拆楼拆嗨了，整了个这方面的神意，那不是耽误了武学奇才退婚哥嘛。
“你刚才一直在看手机，怎么样，突破13级了没有？”
“很成功，积攒下来的经验一步到15级了，而且我操控的人物也显示学会了神意。”
【排云神意：身环祥云，随意变换，排危解难，百劫不侵】
感冒了，一点小发烧，下一章明天如果脑子清醒了就尽快补上

第49章 努力就会有回报，下面请苏管家证明
“所以你为什么有能秒换衣啊伙计？”
“武擂的奖励。”
“要不给我也换一身？”
“就剩件肚兜了，要不要？”
我楚君回今天就是果奔，被群众们笑死，在破庙里冻死，也不会去穿肚兜。
“……有特效吗”
“……有，保胎。”
“您留好。”
身上还挂了两条布，该遮的都遮住了，大男人穿的清凉一点怎么的？
挂个肚兜真成变态了。
“骗你的，特效和锁子甲一样，能挡利刃箭矢。”
“不穿。”
这特效也就一般，朱邵思的头都能硬嗑钢筋了，楚某人给自己自封个刀枪不入不过分吧。
铁骨铮铮楚君回，想要他改口——得加钱。
“我怎么感觉我的伤势在迅速好转？”
昨晚打了一夜，两人没掏兵器，因此身上的红伤比较少，几乎全部都是内伤。
以楚老板对自己身体强大的掌控力，他清楚的知道自己的自愈速度是所少，现在明显有点超速了。
“我的神通，禅定佛，能快速治愈伤势。”
听到这句话的第一个瞬间，楚老板条件反射的来了句——
“那你还要我背？”
没错，现在热心市民楚君回正背着一个古装女人往回走。
五分钟前，朱某人给出的理由是——她浑身脱力，动不了。
“……”
条件反射之后，楚老板的非条件反射又补了一句：
“而且伱战斗的时候怎么不用？”
“楚君回。”
“在呢。”
“我有一个江湖保命绝招，能提升一个人90%的生存几率，你想不想知道？”
你要聊这个，楚君回可不困了。
“想！您不吝赐教。”
“保命的绝招很简单——不该知道的别问。”
听说揉男生的头会让他变笨，那如果揉一个笨男生的头呢？
他会不会变聪明？
作为一个信仰实践出真知的人，朱邵思很想试一试。
但是她忍住了，她现在除了嘴，那里都动不了。
一动，禅定佛在两个人身上的治疗效果就会消失。
……
两个战损版的人正大光明的走上街肯定会出不少问题。
一来，危楼的全面坍塌可能会引去相关的调查人员，一般人肯定不会联想到这是两个人打架造成的，但难免有些异常之处会被记录下来。
比如：‘有两个像是刚从工地上打完灰回来，但其实他们根本就不是附近工地上的人，一个是便利店老板，一个是女人。’
这样就会被人联想到他们去过废墟那边。
二来，老城区这边街坊邻里的都认识，现在朱邵思也住过来了，被人看到楚君回背着这姑娘这副样子回来，难免会有些风言风语。
因此，谨慎之下的楚君回，选择了一条更不容易出现以上状况的路。
走楼顶。
老城区这些房子的特点就是一片接一片，一栋楼和另一栋楼之间离得很近，夹成一条又一条的小巷子，如果谁能一步跳出去三米，那他就可以将这些房子的楼顶看成是连起来的。
楼顶一般被人用来堆杂物，或者晾衣服，很少有人上来。
就算碰上了人，他们的眼睛也跟不上楚君回的移动速度。
不用‘you jump，I jump’，楚老板一个人翻越这些楼层都不用喘口气，职业跑酷选手来了这都得在他后面吃灰。
很快将朱邵思放在了她租的那间房的楼顶，楚老板没急着开店，直接回了自己家。
他用掉冰箱里所有的食材给自己做了一顿饭，吃饱之后，他就在沙发上睡着了。
……
睡醒之后，洗澡换了身衣服，就是下午三点了。
开店没意义，再干三小时就下班了，不如鸽一天。
楚君回选择了上线。
然后他就看到了在自己贯通绝冥掌之后的那段剧情。
冬绝使被他使用演功化技的神通气息给吓跑了，追还是不追？
之前没追幽梦人魔，导致他现在缺少那一段的剧情，至今还不知道曲歌臣和掌柜的后来发生了什么。
现在去追冬绝使，说不准可以发掘一些长生教的剧情。
但是看着“重返孙家”那个任务一直没蹦出来“完成”的字样，楚君回觉得还是命途任务更要紧。
【否】
【你消耗过甚，自觉不宜追击，想着孙乡知承诺的特殊之物，你很快回到了孙府正厅】
【令你意外的是，苏管家在面对花朵脸和一众下人的围攻下，竟然还坚挺的活着，并且有突围之势】
【说来你与此人也有一番因果在其中】
【当年有那便宜老爹给的银子，你本也不至于过的太惨，那些下人看不起你不假，但他们认得清银子，以金银驱使他们，他们只会干的更卖力】
【是那苏管家每月将你的银子抢走，只留下十文来彰显他的大度】
【你仍记得那时他所说的话——“少爷在府里不出去，平常无甚花销，老苏帮你收着钱财，免得府里那些贱奴偷了去。”】
【狰狞面貌，时光如昨】
【今日再见，你要作何选择呢？】
【一、苏管家在孙府里藏了一笔小钱（黄金半百），你答应救他出去，他就会把这笔钱藏在的地方告诉你】
【二、擒下苏管家，他作为整个孙府，除了孙员外以外，知道最多长生教之事的人，被孙乡知严令必须活捉，你如果帮了自己二哥这个忙，他会给你一种宝贵的丹药（经验+300）】
【三、杀了苏管家。你什么都得不到，但你或许也并不需要这些外物。】
小支线，不同的选择会有不同的收获。
首先，楚君回并没经历过“退婚哥”在孙府里的人生，他对于苏管家没什么太深的感触。
顶多就是一点恶感。
哎——成年人的世界这点恶感算什么，该骂娘骂娘，该吃饭吃饭。
一和二看起来只能选一个，但是楚君回有一个绝妙的点子，他觉得这两个奖励他都能拿到。
手头上刚好有一个道具特别合适这种情况——“觉眠针”，据说挨一针就得睡三天。
这是楚君回打幽梦人魔的时候省下来的，这时候用了也不浪费。
和冬绝使一战后，楚老板算是明白了，这些描述上nb的很的针啊、暗器啦什么的，实际效果也就那样。
扎幽梦人魔扎不死，扎比他更厉害的人扎不到。
打强者没用，打弱者可惜，楚君回现在已经把这种能发射的武器当做是自己横插剧情的消耗品。
苏管家一个被上面抛弃的弃子，能坚持这么久，已经很努力啦，是时候给他上点强度了。

第50章 第三杯茶
【“姓苏的，你也有今天。”】
【看到你再次出现在这里，苏管家心理满是苦涩，连手里的动作都慢了半拍，他知道，冬绝使已经逃了，再也没人会来救他】
【“三少爷，奴知道错了，今日您发发慈悲救奴出去，奴将这些年贪了您的财，十倍还您。”】
【“当真？”想起没钱时的窘迫，你对他说的十倍之财，起了点兴趣】
【“老奴用命担保！”】
【眼见伱似乎要被这苏管家拉拢了去，那一边的花朵脸也是急了】
【“三爷，此人是我们靖难司必须要缉拿的人，您且莫要听他胡言，如果您能帮我们拿下他，靖难司会提供给您‘登阶丹’，此丹千金不换，于武道大有益处啊！”】
大有益处就给300经验？
你小子隔这可劲吹。
反正已经做出了选择，楚君回现在也不用管，剧情会自己往下走。
【花朵脸说自己是靖难司的人，替朝廷办事，可那又怎样？】
【事实是，你在将苏管家带走的时候，这些人没一个能拦住你的】
【“我已经救了你，你所说的十倍之财呢？”】
【“出了孙府我就给您。”】
【“那我怎么知道你们长生教的人有没有埋伏在外面，等你出府了，我还要的到这笔财物吗？”】
【你不再向前，就那么看着被夹在你怀下的苏管家】
【此人已受绝冥，不会再对你有任何威胁】
【“我小命在您手里呢，怎么敢耍花招？”】
【似乎是怕你不信，苏管家连手上的朴刀都扔了】
【“您放心，我把金子藏在孙府一个谁也不知道的位置，出了门我就告诉您。”】
【“你最好是。”】
【你避开了很多道由附近焚阳神阙弩射出的箭矢，很快将苏管家带到了孙府的门前】
【在将他放下的时候，你用手箍住了他的脖子】
【“现在可以说了，否则死！”】
【为了让苏管家明白这不是在吓唬他，你的手上逐渐增加了力道】
【“萧……墙……墙之下，有……一个凹……下的暗格，用手就……能摸到，打开就是……金子。”】
【萧墙，也叫迎门墙，此刻就在你的身后】
【“如果是假的，你就死定了。”】
【这么近的距离，你自信以自己的速度，能在如今这个状态的苏管家踏出三步以内，验证出他这句话的真假】
【你转身来到了萧墙，并且顺利找到了那处暗格】
【恭喜！你获得了黄金五十两，已全部存入财囊】
【等你回去的时候，苏管家一步都没动，他还待在原地】
【这点时间不足以让他跑出你的视线，但足够他自杀复活一次】
【此举既恢复了伤势，又摆脱了你绝冥掌的控制】
【你拿到了金子，不想再计较太多，便也不在乎他这些小心思，只是一掌再次将他打到重伤】
【“就当是你还我的，现在可以走了。”】
【被你打了一掌，苏管家不敢有任何怨言，擦干净嘴角的血渍，连忙逃了】
做出了帮苏管家的选项后，“退婚哥”可能到这里真就把他放了。
但楚君回要的是通吃两头，他既要这小子的私房钱，又要用他去找孙乡知换丹药。
就是现在！
【你使用觉眠针打中了逃跑的苏管家，将他刚刚升起的希望粉碎了个干净】
【苏管家在不甘中沉沉的睡去】
【他轻信了一个魔鬼，他以为魔鬼只要他的财，其实魔鬼连他的命都要】
【你将他抗回了孙府】
【一路上，你发现孙府中的战斗已经结束了，长生教的人被逮捕的逮捕，被击杀的击杀】
【那些一副下人打扮的人也不装了，他们见到你不再卑躬屈膝，只是盯着你肩上的那人，衡量着你们之间的立场】
【“哈哈哈！我就说三弟绝不可能放走他。”一阵大笑，打断了僵硬的气氛】
【谋划了孙府之变最关键的那个人物，迎面向你走来】
【他的的手上端着一杯蒸腾着热气的茶】
【“多谢三弟助拳之力，我才能肃清孙府上下，这杯热茶就当二哥请你的，可以增长再生之命哦。”】
【这一天，你已经喝过了此人两杯茶，第一杯损失了一条性命，第二杯增加了一条性命，这第三杯你喝还是不喝？】
孙家老二，你小子最好别框我，不然散魂针扎你脑门嗷。
喝！
【你先将肩上的苏管家扔到地上，说了声：“活的。”】
【然后将面前的热茶一饮而尽】
【你受到未知毒素干扰，永躯复活次数永久+1，今日可复活次数6/6】
毒素？
楚君回开始还以为是孙老二又下毒了，后来他一想，不对啊——
都毒素了你还增加复活次数？
楚君回往前回忆了一下，孙乡知给的三种茶，减少再生之命和增加再生之命的两种都显示的是毒素，感情就恢复再生之命的那种不是呗。
系统全说的未知毒素了，说明它也检测不出来，长生教后面那群人有点猛啊。
垃圾长生教到处都是坑，不过无所谓，对于“退婚哥”来说，能增长性命的东西，就算真是毒喝了就喝了。
【你察觉到自己的再生之命确实增加了，这代表孙乡知此时抱有很大的诚意】
【“你不是一杯茶，一段故事吗？我想知道的是，苏管家都活着，那孙府以前的下人和大夫人她们都去哪了。”】
【“楼杀，你先把姓苏的带下去。”】
【“是。”跟在孙乡知背后的花朵脸顿时领命】
【在这位孙家现任家主的嘴里，你逐渐了解了之前的真相】
【原来，孙员外帮长生教运输特殊茶叶的事情，早就被靖难司知道了】
【他们找上了孙府的二公子，说服他加入了靖难司的队伍，平日里主要负责勘查孙府内外的人员流动】
【朝廷暗中追查长生教很久了，但苦于一直没有太多的线索，对这一组织的捣毁并不见功效，好不容易在丰山城查到了蛛丝马迹，打的自然是放长线钓大鱼的心思】
【谁知三个月前，孙员外在外出行商的时候突然失踪，随行人员一个都没回来】
【孙府的大公子起了当家主的心思，逼的孙乡知不得不提前开始收网行动】
【在被赶出去之后，他迅速联络召集起了在他这条线上的所有靖难司人员，计划开始全面行动，力求将这些年查出来的长生教人员全部抓获】
【靖难司行动非常迅速，打了长生教所有人一个措手不及】
【但孙乡知不通武道，错估了苏管家的实力，让他带着一部分表面是孙府下人，但实际上是长生教教徒的人逃了出去】
【也是在对于抓获人员的审讯中，孙乡知知道了孙府藏有一个他老爹没来及运走的东西，这个东西对长生教来说至关重要，他们有很大的概率会回来抢这个东西】
【而且在丰山城，朝廷的力量忽然变得薄弱，长生教的人如果打赢孙府这一战，他们就可以堂而皇之接手孙府，获得一段相当长时间可以宽松活动的机会】
【“其他几位妹妹早就嫁人了，只剩下三妹还在府中，为了保障孙府之战的胜利，我必须把这里都换成靖难司的人，便把她和娘提前接到了城中另一处安全的地方。”】
【似乎是怕你去找大夫人的麻烦，孙乡知没有把这处“安全的地方”告诉你】
【“其实就算你不主动回来，在我知道你那场扬名之战的结果以后，也会让他们将你找回来的，在我的估算中，你应该有不逊色于苏管家的实力。”】
【“本地的那些靖难司指望不上，掺和进二虎寨剿匪里去了，我就需要你这样的强援！”】
【“刚才的那杯茶，算二哥个人请你的，靖难司为了还你的援手之情，还另有谢礼，一会二哥拿给你，随便挑。”】
【孙乡知越说越起兴，你却忽然打断了他，提到了一个他始终没有提及的人】
【“大哥呢？”】
【孙乡知闻言露出了悲痛的表情】
【“很不幸，苏管家逃离孙府的时候杀了他。”】

第51章 何日功成名遂了
【孙乡知带着你来到了整个孙府，唯一还算完好的一间房子里】
【竟是你住了十几年的那间小屋】
【和府里的其他少爷小姐们不同，你这间屋子不带小院，狭小的很，窝在整个孙府最东南侧的一个角落里】
【不知是因为这里偏僻，还是因为孙乡知的刻意保留，这里的布置和伱印象中的一模一样】
【房檐下的燕巢，窗口上的破洞，木门上的一句诗，这些东西都在】
【“何日功成名遂了。”孙乡知品读了一番门上那句话，接着夸道：“好志向，可惜大哥不懂，还在父亲那里嘲笑过这句话。”】
【“大虞的文途很难，三弟想要功成名遂，练武是条更容易的路。”】
【推开那扇你十五岁挂上诗句理想的门，你率先走了进去】
【摸到桌上的那盏熟悉的油灯，你用旁边的火折将其点亮】
【在这间光线很难照进来的屋子里，只有点亮了油灯，才能在屋内正常视物】
【书，一本又一本的书堆满了这间屋子】
【简策、卷轴装、经折装、梵夹装、蝴蝶装、包背装、线装，各种模样的书，全是你这十几年读过，乃至于背过的东西】
【“识读漫卷书，不如万贯财，父亲的员外郎可是买来的。”孙乡知感慨了一句】
【“非是你不努力，现在的文途，要靠钱走通啊。”】
【“三弟，有兴趣加入靖难司吗？以你的天赋，改日或许有去九重殿面圣的可能，哪样的功成名遂能比的上这般名入史书的机会呢？”】
【孙乡知掸开了木凳上的灰，坐了下来】
【“靖难司分为‘神煞’、‘绝罡’、‘打查京’、‘马前卒’四个层次，替陛下专司天下贼武乱世之事，于武学一道，这里面的人走的比江湖中人要远。”】
【“要不然，也没胆说‘司天下’之事。”】
【“除了我这种身怀特殊使命的人，一般‘打查京’层次的靖难司高手，直接对标江湖上的一流人物，在这之上，还有‘神煞’‘绝罡’两个层次的绝顶坐镇。”】
【“这样的势力，一旦加入，无人胆敢招惹，而你的武道一途也会在这里飞速增长。”】
【“门派世家敝帚自珍，往往一技一法的传承都要许多考验，而靖难司不同，只要你展现出自己的价值，武库万册书，皆为技法真功，随意观揽。”】
【“你们靖难司这般实力，怎么险些被那长生教的女人杀穿？”你提出了自己的疑问】
【孙乡知苦笑一声，“首先，她出现在这里就不合理，她这样的人去了州府闹事都是一桩大麻烦。”】
【“其次，丰山城是小地方，没人愿意多待，当初负责孙府这条线的是一个‘绝罡’层次的人物，他在这座城待了一个月就把一切都交给我了。”】
【“没过两个月，三个‘打查京’层次的高手也走了。”】
【“我们在孙府的行动属于绝密，连丰山城本地的靖难司人员都没知会过，那里还有一个‘打查京’，走的那三位的意思是——如果到了必要时刻，可以亮明身份，请求本地靖难司的援助。”】
【“说到这我就来气。”孙乡知敲得桌子哐哐响】
【“那群本地靖难司脑子进水了，闲着没事去剿匪，把自己剿没了不说，还引来了二虎寨把丰山城给围了。”】
【“孙府剧变之时，我根本联络不到上面，只能自作主张，手头连‘马前卒’都只有九个，其他都是无品级的‘落尘’，要不是那三十六架焚阳神阙弩，这次真要栽了。”】
【“所以，三弟你在这次事件中起到了非常关键的作用，如果你愿意加入靖难司，少不了一个‘打查京’的身份。”】
【“一个丰山城就一位打查京，相当于一座城的都是你的地盘，这你走文途多久才能干到这一步？”】
【面对孙乡知的陈明利害，循序善诱，你选择……】
【一、直接加入靖难司，从今以后开始吃皇粮——“我是皇帝陛下的狗！”】
【二、拒绝加入，你向往当年从话本里看到的那个江湖，儿女情长、恩怨情仇，那样的人生应该很精彩】
【三、你觉得不能太草率，起码再多了解一些再做决定】
我就知道这孙老二想要拉“退婚哥”入伙。
从这人嘴里，楚君回了解到了一个更为强大、更为清晰的靖难司。
像花朵脸那样的人，放到江湖上都和四害一个水平了，结果在靖难司里也就是个‘马前卒’。
天下多少个像丰山城这样的地方，他每个城都放一个一流高手，怎们感觉跟搞批发一样？
真有实力啊朝廷。
同时，楚君回也理解了自己那个出身为什么是【靖难司基层役员】，而不是【靖难司马前卒】了。
敢情人马前卒真是高手，基层役员连品级都没有。
三个选项不用犹豫，楚君回算是发现了，这孙乡知是真话痨啊，多从他嘴里捞点消息，准没错。
【你没有急着做决定】
【“如果加入靖难司，我需要做些什么？以后如果想要去江湖走走，可以退出吗？”】
【“这……”孙乡知的脸上明显露出了迟疑之色】
【“靖难司的每个人负责的东西都不一样，这取决于上面的安排，至于退出……我说句实话，从没听说过哪个人从靖难司的人退出的消息。”】
楚老板结合现代知识，简单翻译了一下这句话。
“没有具体工作安排，每个人都要成为多功能手，上要在会议上为老板出谋划策，下要去公司洗手间扫厕所。”
在这种公司工作，你会什么不重要，老板让你顶上去的时候你就得顶上去。
很抽象，因为如果在文字游戏里蹦出来的所有选项都是关于扫厕所的，楚君回也没什么太好的办法让“退婚哥”不扫。
这孙乡知的后半句话就更惊悚了，让楚君回想到一个著名的特务机构。
号称是“竖着进来，横着出去”。
总体来说，公司福利很好，待遇很高，但这个公司的‘特色’让楚老板敬谢不敏。
比起受人安排，和孙老二一样卧底那么久做一个任务，去江湖上作死明显更适合于“退婚哥”。
实在不行，混出更大的名堂再回来做狗，朝廷也不可能不收这种高手，到时候专咬上司，把那什么‘神煞’‘绝罡’全挑衅一遍。
于是，在又一次受到孙乡知邀请的时候，楚君回果断拒绝了加入靖难司的选项。

第52章 上架感言
编辑今天找我说上架，额……我连存稿都没有，只能现码了。
所以，从今天开始连续三天三更，后面更的动的话也可能不止三天，加更规则嘛，首订每多20，加更延长一天，其他加更我想都不敢想，遇上了就加。
思如泉涌的时候，推荐票我都加更。
走到这一步，最关键的就是感谢各位读者的支持，无论是评论也好，各种票子也好，只要这本书不是写单机，每天更新就有动力。
基本上每条评论我都看了，我知道这本书还有很多不足之处，前面十几章我自己翻了几十遍，还有两三个错字漏了，感谢读者朋友的指出。
还有很多读者的评论我都挺想互动的，但是一说就容易漏嘴，涉及剧透，就忍住了。
摄取之前的经验教训，在后面的章节里，优秀之处继续保持，不足之处慢慢改进。
再有就是讲一下后面的剧情，先请各位放心，崩到换地图打到什么苍天之上不至于，结局早都想好了，目前评区里没一个猜到的。
简介里的修仙游戏为什么还没出现？
额……没到他们出场的时候，这款游戏是和武侠游戏同时内测的，只不过修仙的这群人很苟，社会和上层没发现他们，而且和主角不是一个圈子里的，暂时接触不到。
再来聊聊那第一轮内测的武侠侧玩家，在设定里这些人的“天赋”都不弱，有些人的天赋逆天程度不逊色于主角。
因此莽归莽，主角在后面还会出现打不过的情况，毕竟这不是无敌文。
还有很多人怕主角等级太高，死不掉了怎么办，咳咳……别的小说里都生怕主角嘎了，咱们这是生怕主角噶不掉啊。
放心，前面有提过疲劳度的设定，熬夜出去全属性降低50%，想送怎么都送了。
丰山城的剧情也还没走完。
二虎寨对孙家的敌意，或者说关注，究竟来自于什么？
长生教冬绝使为什么会在孙府出事没多久就立刻出现在丰山城？
出城剿匪的真相是什么？
幽梦人魔究竟是生是死？
藏在孙府，长生教势在必得的那件东西究竟是什么？
欲知详情如何，请听下回分解。

第53章 感知与感性
【你拒绝了加入靖难司的邀请，并且表示世界很大，你想去看看】
【孙乡知对此没有强求，只是说你以后如果想要加入靖难司，随时可以回丰山城找他】
【如果到时候他不在丰山城，他会在孙府留下可以供伱联络他的线索】
【孙乡知从袖子里取出了五样东西，摆在桌子上】
【“登阶丹，服用可增长五年内力，此丹在靖难司内部流通极好，供不应求。”】
【“十殇针，一针藏十，以内力爆开，可在射出之后以一化十，令人防不胜防，乃是天工司的奇物，我看出三弟喜欢用针形暗器，特地挑出来此针。”】
【“吊兰香，这比江湖上的蒙汗药要好用太多，下在大多数的酒里，不但不会产生异味，反而还会使酒变得更加香醇，喝了之后，没有三十年内力绝对扛不住。”】
【“丙悟丹，短时间内提高人的悟性，演练功法技巧都会如有神助，和登阶丹一样都只在靖难司内部流通。”】
【“如人令，可凭借此令去天闻阁查询一个丁级情报。”】
【“三弟擒住了苏管家，又替我抵挡过冬绝使，这五样珍物，你任选三样，对你以后行走江湖也是大有益处。”】
【面对孙乡知给出的这五样东西，你选择……】
【登阶丹】
【十殇针】
【吊兰香】
【丙悟丹】
【如人令】
没有系统给出的介绍评级，想要分辨这五个物品的价值，全得去看孙乡知的那几句介绍。
楚君回衡量了片刻，他最想要的是“丙悟丹”，这东西听起来能加熟练度，必拿下。
其次，十殇针，这种可投射的东西，是他改变剧情吸引仇恨的重要道具。
剩下经验、蒙汗药、一个情报。
楚君回无法确定这登阶丹是不是把这五年内力，单独转化为300经验了？
还是说它既加300经验，又加五年内力？
罢了，选了就知道了。
【你拿起了装着登阶丹和丙悟丹的两个小瓶，又收起了桌上的那根十殇针，说道：“就这三样吧。”】
【“好。”孙乡知收起了吊兰香和如人令，起身便要告辞，“我还有要事处理，三弟在府中尽可自便。”】
【你使用了“登阶丹”，经验值+300】
【是否提升等级变得更加强大？】
【是】
【恭喜你！升级成功！体质+2，力量+1】
这次升级带来的内力明显比之前几次多很多，楚君回猜测那五年内力，应该是加在了升级附带的内力之外。
看来是系统的问题，它真的不显示内力的数值，升级不提示内力增长，咳丹药也不显示。
回头再看那抓住苏管家的奖励，登阶丹明显比五十两黄金值多了，还好他当时没嫌弃300点经验太磕碜，全都要了。
【你使用了“丙悟丹”，通用熟练度+300，可以加在任意功法/技法上】
【请选择你要提升的功法/技法】
【梦雨帘】
【斩空刀】
【绝冥掌】
贯通之后，绝冥掌的熟练度好像没有上限了，多少熟练度都加的上去，现在还多了120在上面呢。
目前不知道这些多出来的熟练度体现在什么上面，楚君回也还没奢侈到用300熟练度加上去做实验的程度。
只需要考虑【梦雨帘】和【斩空刀】，这两个+300熟练度都能进入下一个层次。
长远考虑，【梦雨帘】作为能用神通提上去的功法，没必要把这些通用熟练度给它，它积累下去迟早能贯通。
斩空刀品质一般，加上去好像也有点亏。
算逑，绝冥掌贯通之后，楚君回在现实里打架也用不上那柄横杀刀了，是时候放弃斩空刀了。
以后有机会就升升，没机会先放那。
【你的“功法——梦雨帘”提升至“大成”】
【恭喜！你变得更加强大了！】
梦雨帘升级的瞬间，楚君回感觉自己身体里的内力焕然一新，之前因气血太过强大而使得内力流通略显滞涩的问题也直接消失不见。
非要说的话，像是整个人从电力发动直接变成了柴油发动。
有劲！爽！
就在楚君回陶醉于实力的增长之时，他家的门口传来一阵骚动，接着就是咚咚咚的敲门声响起。
楚君回开门一看，是几个可爱的小朋友。
“楚叔叔好。”这是最有礼貌的那个。
“楚叔叔你怎么没开店，不是说好要请我们吃好的吗？”这是实话实说的那个。
除了这两个上来搭话的，门口还有两个小孩子。
一个往楚君回家里好奇的张望，一个低着头，看上去有些腼腆。
嗨，我怎么把这茬忘了……楚君一拍脑门，回想起来自己昨晚下楼后，许下的那个承诺。
他当时没多想，就是在这几个小孩身上看到了自己的过去，想着弥补一下孩子们的童年，不要让当年的遗憾再发生在他们身上。
昨晚的事情，孩子们天真，以为真是碰上了符本字的吃饭时间才没下楼和他们玩。
其实啊，不管他们什么时候来找符本字玩，符本字的妈妈都会说符本字在吃饭，拒绝符本字和他们出去‘疯玩’。
昨天下楼的时候，耳聪目明的楚老板不小心听到了符本字一家的对话，他知道符本字的妈妈打定了主意不让符本字下楼，那三个孩子等再久都是白等。
从楼上，孩子的哭声和悦耳的钢琴声一起传进了楚君回的耳朵里，那交融在一起的委屈与压抑，震的他灵魂有些发颤。
感知太高，感受到的东西太多，人就会变得感性吗？
楚君回暂时没找到这个问题的答案。
春天的晚上，说凉不凉，说热不热，吹多了冷风挺容易感冒的，为了让孩子们早点回去，也为了让符本字别在家里一个人偷偷哭，他才做出的那个承诺。
身为十里八乡有名的俊后生，楚老板考上大学的事情被老楚吹得满条街都知道，一般家长都很乐意孩子们和这样的知识分子多接触。
以他为理由，符本字的妈妈应该不会阻拦才是。
果不其然，第二天符本字果然能出门了，之前那个低着头的腼腆小男孩就是他。
“走走走，楚叔叔带你们去吃好吃的。”
“哇哦！”
楚老板关上了家里的门，带着四小只向楼下走去。
承诺的事就要做好，任何放弃都是借口。
生活总不能只是打游戏。

第54章 命运这条路上，要插队你就得让世界听
到你的声音
符本字原本还有些拘谨，但是在小伙伴们的带领下，很快也恢复了在他这个年龄该有的活泼。
“楚叔叔这个薯片可以吃吗？”
“可以。”
“楚叔叔我可以喝可乐吗？”
“可以。”
这群孩子们喜欢吃的东西，真没有太贵的。
架子上那么多饮料，楚君回有些都卖六块七块的，他们都不选，唯独钟爱于雪碧可乐。
零食区也是，不认识的零食他们一包也没拿，就挑电视上广告的那几种吃。
听着他们叽叽喳喳的闹腾，比那钢琴声好听多了。
楚老板感觉自己受到了治愈……他那几个从小玩到大的朋友，都有成家立业的事情要考虑，有时见面，也找不回这种无忧无虑的快乐啦。
四个孩子在走的时候，很勤快的收拾了掉在地上的那些零食碎屑，还给楚老板留下了两个礼物。
一个是喜欢实话实说的那个孩子留下的——一副由他自己画的画，上面画的是一个游乐园，有旋转木马，有过山车，还有海盗船。
看的出来构图和上色都很用心，带着一股孩子气的童真色彩，直接达到了楚老板一辈子没达到的艺术水平。
另一个留下礼物的人，令楚老板很是意外，竟然是符本字。
他留下的是一只精致的小青蛙，用纸叠出来，有腿有眼的，也是达到楚老板一旦拆开，就复原不回去了的复杂工艺水平。
“楚叔叔再见！”
“小艺术家们再见！”
慢慢长大，多体验体验童年的美好吧……送上了自己的祝福，楚君回将他们送给自己的礼物收在了柜台下。
店没必要开了，得买点菜去，不然今晚都没的吃。
……
将一切收拾妥当，楚老板回家再次打开了武侠群英传。
他没记错的话，之前有一段剧情说的是——“你在自己的房间里还留下了几样值得找回的东西”。
具体是什么东西，现在可以找找了。
【孙乡知的离去使得这间狭小的屋子再次只剩下你一个人】
【你不确定自己以后是否还会回来这里，伱是否要挑选一些有纪念意义的东西带走】
【请在以下十样东西中，任选三个作为你踏上之后旅途的陪伴】
【门上的挂着的那句诗】
【一只分叉的毛笔】
【压在石头下的十文钱】
【《庶子逆袭传奇》】
【《千尘诗集》】
【《美公春秋》】
【一条腿有点矮的长条木凳】
【火折子】
【遮不住雨的油纸伞】
【一双破烂的草鞋】
又到了紧张刺激的开盲盒阶段了。
还是老样子，先挑最紧要的选，剩下没选够再凑。
“何日功成名遂了”这句诗要带走，按照剧情中出现的次数来推断，它绝对很重要。
然后火折子，应该也挺有用，其他几个物品多少都带了点残缺的美，这起码是一个完整的“火折子”。
十文钱对于现在身怀巨款的“退婚哥”没必要带走。
嘶……剩下这三本书，退婚哥以前看的挺杂啊。
单看书名，楚君回就决定选《庶子逆袭传奇》，正好借鉴一下人家逆袭的思路，看看“退婚哥”能不能也走这条路出道。
【你小心翼翼的将挂在门上的那片麻纸取下，上面的那段话或许会激励你走向更远】
【恭喜你！获得了“诗——何日功成名遂了”】
【诗——何日功成名遂了（特殊）：十五少年志，二十不得还。当你解锁世界声望第二阶段的时候，随机觉醒一个神通
备注：你看，老天爷不是不帮你，只是苦难之人太多了，前面的人都在排队，想要插队你就得让世界听到你的声音】
我超，金光！
白送一个神通，这就是命途任务的含金量吗？爱了爱了。
看起来有前提条件，但楚某人相信自己的未来一定是“天下谁人不识君”，小小世界声望，不可能解锁不了。
【你收起了桌上的火折子】
【恭喜你！获得了“火折子”】
【火折子（白色）：可以用来打火
备注：迎风打不着】
6……太朴实了这个。
【你从书架上抽出了一本蓝皮书】
【恭喜你！获得了“《庶子逆袭传奇》”】
【《庶子逆袭传奇》（特殊）：讲述了白虹剑谢维丕从庶子到天下闻名的一系列故事。把本书交到谢维丕手中，谢维丕好感度+30；把本书带到散临谢氏任意一人的面前，有1~100%的几率受到攻击
备注：谢维丕自说自传，这本书在盛传之时极大打击了散临谢氏的家族声望】
我赌孙员外和大夫人都没读过这书，不然你们心里应该有数嗷，庶子惹不得……楚君回非常赞同读小说能提高人智慧这一观点。
特效嘛，还凑活，掌握了一个新的拉仇恨的方法。
就是不知道这散临谢氏在哪，哪天能去做做客？
【你做好了离开前的准备，请问是否离开“孙午安的房子”？】
不离开不离开，还能探索吗？房子里剩下的东西我都要，就算都是火折子那么朴实的东西我也认了。
这物品栏又没背包格，只要能装进去的东西，装就对了，以后总有用上的机会……曾经在某个游戏中屯了一千多张体验卡的楚君回如是想到。
点击【否】！
【你选择了留在自己的房间里再休息一会】
我不要休息啊混蛋！
探索！探索！
后面一直是【休息中……】的字样，气的楚老板肚子咕咕直叫。
先吃饭！
飞快的炒了份臊子，又煮了一盆面，楚君回简单的吃了顿晚饭。
见文本还没变动，他又去“梁山泊不收保护费”里水了会群。
依旧是“爱喝奶的李逵”发言最积极，她说那个被有关部门接走的李俊非再也没回来上学。
这给她羡慕坏了。
她在想是不是被有关部门接走就不用高考了？
为了打消她这种危险的想法，让她爱上学习，楚老板这个汉语言文学专业的“优秀”毕业生，绞尽脑汁编造了很多大学的美好生活，并且给李逵小妹妹勾勒了一番“超能力美少女在大学”的蔚然前景。
嚯……楚老板抹了一把头上并不存在的冷汗。
今天又做了一件好事。

第55章 置命魂钉
【在熟悉的床铺上，你缓缓睁开了眼睛，好似有什么一闪而过】
【你看向桌上那盏油灯，灯苗已灭，早无火光】
【那刚刚一闪而过的东西是什么？】
【你从床上坐了起来，用目光一寸寸开始搜索屋内】
【看到了！】
【是房梁上的一根钉子！】
【周围的木头都很糙，唯独这根钉子露出来的尾端很是光滑】
【看这根钉子的位置，根本无法起到固定房梁作用，它出现那个地方太不协调了】
【是否查看“奇怪的钉子”？】
还好还好。
留下来有剧情，不亏。
【伱一跃而起，右臂发力将自己整个人挂在房梁上，近距离查看那根奇怪的钉子】
【这根钉子尾端的触感很奇怪，不像是铁，倒和暖玉的手感差不多】
【钉子在房梁上插的很紧，只有把它拔出来才能才能看清它的全貌，请问是否拔出“奇怪的钉子”？（注：如果拔出房子有坍塌的风险）】
“退婚哥”会被坍塌的房子压死？不信。
【你以内力将这根钉子从房梁上吸了出来】
【恭喜你！获得了“*？”】
【就在拔出这根钉子的瞬间，你清晰的看到房梁——正在裂开！】
【房梁如果断裂，屋子大概率就会坍塌】
【你预料到了接下来会发生的事情，急忙松手想要往屋外逃去】
【可是晚了，从你松开房梁到落地有一段无法缩短的时间】
【“轰！”】
【“孙午安的房子”地形发生改变，所有物品无法被探索】
【你被压在了坍塌的废墟中，请你选择脱身之法】
【斩空刀（物品栏中无刀，无法使用）】
【绝冥掌】
【嬉师·指腹成说】
【嬉师·三仙归洞】
楚君回的拆楼经验起码有个大成水平，他清楚用绝冥掌肯定就脱身了，现实的水泥楼都埋不住会绝冥掌的人，游戏中的那木屋石屋能埋的了？
但在看见后面那两个选项后，他就想皮一下，反正玩不砸，“退婚哥”这体质不可能被压死。
选个看起来没什么可能脱身可能的选项，看看系统能不能把技能玩出花来，万一真脱身了那就有意思了。
【被两根木头卡住手，你略微用力便将手抽了出来，按在了自己的腹部】
【你使用了“嬉师·指腹成说”】
【你暂时成为了关肚仙，请输入你想要说的话——】
哇哦！久违的自由输入框。
系统玩的好啊！
神技！指腹成说竟然能开出一段自由打字的输入框，这效果对苦于做出选项后，无法干预剧情的楚君回来说，抵得上一个神通！
在很多战斗开始前，都会有一个“你使用什么对敌”的选项。
从打客栈小二之后，楚君回每次都默认选择绝冥掌，这是他熟练度最高的技能，揍敌人肯定要用最狠的招揍。
是他狭隘了，这“指腹成说”不也挺好用的吗？
自由输入的对话，用来飙垃圾话——成，套点剧情之外的情报也成。
说不准玩点花的都能玩出来，比如重来一次杀虎局，楚君回可以先拉背刀大汉的仇恨，蹦出来对敌选项之后，直接使用指腹成说solo全场。
来一个全体目光向我看齐，挑衅在场的所有人，见一个骂一个，不怕那些人不动手，更不会一直死在背刀大汉手上导致天赋失效。
为了测试这指腹成说能说多少个字，楚君回直接输进去了一首出师表。
系统的输入框很给力，一直输到“奉命于危难之间”才无法再打更多的字。
【你在废墟中说了一段莫名其妙的话】
【可惜，你用腹部发出的声音很小，没有引来任何人救你】
【是否使用其他其他方法脱困】
三仙归洞……限制太多了，系统也玩不出来花吧？
试试吧，不能被想象力给限制了。
楚君回又试了一手“嬉师·三仙归洞”，结果对自己在废墟中的处境没有任何帮助。
还得是绝冥掌。
【一只散发着幽蓝的手掌突破到废墟的最表层，接着你以掌发力，很快将自己从废墟中拔了出来】
【任务（特殊）（序列任务）（命途任务）
重返孙家（已完成）：你是孙家走上另一条路的见证者！你是被孙府赶出的复仇者！你是朝廷与长生教博弈之间的破局者！】
【部分奖励已在任务过程中发放，请问是否结算全部奖励？】
看来拔出这破钉子，然后从倒塌的房子中脱困，就是孙府的最后一段剧情了。
楚君回点击了【是】。
【恭喜你！获得了“置命魂钉”】
【置命魂钉（特殊）（无主）：此物可更改自己的复活地点至“定命所”，如果选择复活在“定命所”，复活之后一个时辰内全属性-30%
认主方法——三次生魂祭炼（永躯单日复活次数-3，次日可恢复）
使用方法——将此钉钉在任何一个有具体名称的地点，可以将此地变为你的“定命所”（注：定命所一旦被破坏，则无法在定命所复活，请选择安全地点作为你的定命所）
备注：长生教最新成果之一，它的出现或许会逆转长生教与朝廷之间的部分形势】
对于武侠世界的人来说这段描述可能有点抽象了，但作为一个接触过现代游戏的人，楚君回对这“置命魂钉”的效果再熟悉不过了。
这不就是“复活点”嘛！
有了这钉子，再也不怕被别人守尸了。
而且借助特殊复活机制，什么“自杀回城”、什么“让敌人包围空气”，能玩的骚操作有很多很多。
这长生教手上还真都是好东西，全和再生之命的“复活”二字有关。
诶……楚君回突然觉得自己可能知道冬绝使怎么来丰山城的了。
这小子未必是一直待在丰山城的，和靖难司那几个高手一样，他们这种层次的人物不会在这种小地方窝太久。
她或许是把复活点设在了丰山城，平日里没事就没事，一旦丰山城出什么事，她就可以直接自杀然后在丰山城复活。
支援速度跟坐了传送阵一样，如果长生教这种手段已经普及开来，而朝廷还不知道的话……不会攻守之势异了吧？
长生教的一个高手同时在两个地方猖狂，那朝廷就得在两个地方都驻扎人手，嘶……靖难司的工作量直接翻了一倍啊。

第56章 屠城
【请问是否花费三条再生之命祭炼置命魂钉？】
今天还有六条命，送三条就送三条了。
【是】
【你将置命魂钉直接钉进了自己的膻中大穴，一身宝精混快被榨干，你死了！】
【一阵圣光之后，你重生了，置命魂钉还在伱膻中大穴的位置，再次将你一身宝精榨干，你死了！】
……
【足足付出了三条性命，你以邪法成功使得置命魂钉认主，你获得了更多置命魂钉的信息】
【每次使用置命魂钉在‘定命所’复活后，有一天的冷却时间，期间每次死亡只能原地复活】
【当你选定一个‘定命所’之后，置命魂钉会略微增加此地的稳固性，但当置命魂钉被拔出并改变位置后，‘定命所’会直接坍塌】
【在你彻底死亡之前，钉在‘定命所’的置命魂钉永远只能复活你一人，当除你以外的人从你的‘定命所’拔出置命魂钉以后，此物不会掉落，而会直接损毁】
这定命所还不是安全屋，有被损毁的风险。
找一个绝不会被破坏的地方……楚君回印象里，丰山城好像没这样的地方。
之前“退婚哥”和幽梦人魔打到哪拆到哪，后来到了孙府，孙府又被焚阳神阙弩拆了个七零八落；回自己家拔了根钉子，结果那小破屋也没了。
“退婚哥”走过那么多地方，也就破庙八字很硬，现在还能晚上去睡个觉。
不急插钉子，这东西在物品栏随时都可以用。
【你已经达成回到孙府的所有目标，请问是否离开孙府？】
直接走……“退婚哥”发育了这么久，是时候开二虎寨的副本了。
幽梦人魔未竞的心愿，就由我这个绝冥掌的传人来完成哒！
【天色渐晚，日光将熄，离开孙府的一路上，你没有碰到一个人】
【难怪你刚刚的呼救没人响应，原来这座孙府已经快要变成一座空府了】
【走到门口的时候，一个有些眼熟的丫鬟焦急的拦住了你，在她的口中，你了解到了一个噩耗——】
【二虎，入城了！】
【这群匪类入城之后，奸淫辱掠，杀人放火，无恶不作，那群守城的兵卒，根本就没有做出丝毫的抵抗，四座城门皆是大开】
【偶尔有几个武力在身的人，能稍微反抗一二，却也很快成了那群匪类的刀下亡魂】
【“整个丰山城，二虎的贼匪们畅行无阻，一个时辰前，半城染血，孙上官已经带着靖难司所有的兄弟们，分批次阻拦二虎在城中的脚步了。”】
【“为什么不用焚阳神阙弩？”你记得自己在出来之前，那些庞然大物还好好的在孙府中摆着】
【“焚阳神阙弩的组装和拆卸麻烦极了，没有三个时辰很难布置完毕，赶不上与二虎的遭遇战。”】
【“竟然真要屠城，我去会会那二虎。”你闻言就要离开】
【“别走！”丫鬟拉住了你，“孙上官交代过，长生教的人可能会趁孙府守备空虚，趁机回来取走那件他们志在必得之物，还请三爷镇守在此地。”】
【“外面的匪类，交给靖难司便是。”】
【二虎入城，种种作为，已有屠城之相，作为城内朝廷唯一还算完整的武备，靖难司众人在孙乡知的带领下，义不容辞的构成了丰山城的最后一道防线】
【他们想要把孙府的防守重任交给你，那你意欲何为呢……】
【一、支援靖难司众人，阻拦二虎屠城之行】
【二、留守孙府，防备长生教反扑】
【三、支援靖难司要面对二虎，留守孙府可能要面对冬绝使，你选择直接离开丰山城，一了百了】
【四、二虎寨大势已成，你可以偷袭靖难司，为他们扫清屠城的最后的一道障碍，和他们在废墟上来一场亡命的狂欢】
【五、破坏掉孙府的三十六架焚阳神阙弩，等到长生教之人到来时，作为你投靠的诚意】
焚阳神阙弩用不了也太难受了。
孙乡知说过，自己手底下只有九名马前卒。
九名马前卒，就是九个二流高手，听起来挺多，但没一个顶尖战力，而且还刚和长生教打完，指不定个个带伤，孙乡知带着他们纯送啊。
二虎在一流高手中都不会很菜，不然之前本地靖难司那个‘打查京’怎么会噶在了剿匪这件事情上？
这二虎来的也真是时候，但凡不是刚跟长生教打完，拆个十几架焚阳神阙弩去城门楼子上一放，二虎寨多少人都是白搭。
孙乡知不可能不知道二虎寨对丰山城有觊觎之心，以他的谋算，再给他一点时间，一定会准备好应付二虎的手段。
可惜，被赶驴子上架了。
楚君回对孙乡知手底下这批靖难司打工人生出了一点好感，这群人本职工作是长生教，但是当二虎屠城的时候，还能勇敢站出来……有担当。
他们有两个更容易保全自己的方法，只不过他们都没选。
其一，就待在孙府，握着这三十六架焚阳神阙弩，整个丰山城谁都打不进来。
其二，“退婚哥”的实力有目共睹，他们走之前如果拉上“退婚哥”一起，那胜算肯定嘎嘎高。
结果，这群人还没忘长生教的事，把“退婚哥”留下守家了，他真，我哭死。
“置命魂钉都被我带走了，长生教来了就吃屁。”楚老板表示，没必要守家，长生教要找的东西如果不是置命魂钉，他直接吃一吨。
靖难司的各位，恭喜！你们即将获得“三爷的支援”。
【当你决意已定的时候，那个丫鬟根本拉不住你，她只能看着你越走越远】
【孙府在丰山城的偏北侧，当你往南方望去的时候，只见火光漫天，浓烟滚滚宛如恶兽一般笼罩了整座城池】
【连你的目力都看不清火光背后隐埋的罪恶，只有耳边听到的尖叫与嚎哭，让你依稀猜到了那群匪类在做些什么】
【“真该死！”】
【你明白，城中的很多人都在堕入比你昨日经历更深层次的地狱】
【面前的三条路，一条隐约有刀剑相击之声传来，一条有惨凄嘶厉声传来，一条有痴笑求饶声传来，你选择往哪条路赶去？】
第一条和第三条路上的人可能暂时没事，但第二条路上的人……

第57章 秦楼楚馆寻袖娘
【你踏上的这条街，原本是丰山城里最欢声笑语最多的一条街】
【说是“官府黄堂不下坐，秦楼楚馆寻袖娘。”】
【这里有一辈子等不到三书六礼的姑娘，这里有科举之路走不得志的酸儒，这里也有相貌丑陋讨不到妻子的落魄汉】
【一群瞧着没什么希望的人，总是在这里醉生梦死，在这里——笑】
【笑什么？你们的人生很得意吗？在这条街，从不会有人问这么扫兴的话】
【当那比夜色还黑的浓烟笼罩住这条街的时候，这条街过往那些神奇的魔力突然都消失了】
【她们所有人的声音都只剩下凄惨嘶厉一个调】
【“笑！为什么不笑？你这**，不是卖笑的吗？爷的钱都给伱了，给爷笑！”】
【一个半个身子精光的男人，正蹲在地上，把一枚又一枚铜钱往地上那个姑娘的脸上抛】
【见这个姑娘只是哭，男人便捡起刚刚被自己扔在一旁的环首刀，架在了姑娘那白皙的脖子上，来回比划】
【“我数三个数，笑不出来就死！”
“三！”
“二！”
“……”】
【在“一”从男人那口黄牙中蹦出来之前，埋头啜泣的姑娘，突然撞向了自己脖子前的那柄环首刀，截断了自己引以为傲的如瀑青丝，也带走了自己的最后一滴眼泪】
【“以为复活就干净了？”】
【男人面露不屑，向黑暗中那道闪耀的圣光走去，刚好赶上这一幕的你是否要阻止他的行为？】
出生东西，吃哥一记铁拳。
【你选择使用什么手段对敌？】
绝冥掌！
【你以身应冥冥之力，化气血、内力为精，一闪越过十丈远，一掌拍在了握着环首大刀的男人头上】
【你杀死了“二虎寨李……”】
来回又杀了两遍，楚君回才把这个令人恶心的人渣化为了纯粹的经验。
别让我在武擂中碰到你嗷，不然再把你骨灰扬一遍。
文本继续往下跳动。
这条街像刚刚那种事走两步都能遇到一件，为了爱与和平，楚老板选择了一个一个杀过去。
杀了快200经验值，终于有人坐不住了，有大鱼来到了“退婚哥”的面前。
【“江湖上走哪条路的？面生的很。”】
【一个双眉带疤的二虎寨匪徒拦在了以你面前，此人也用环首刀，只不过他拿刀的架势，和他脚下的扎实的步法，都表明了此人并非等闲之辈】
这就面生了？
“退婚哥”不就没穿乞丐服吗？感情这二虎寨也就认得个衣服啊。
【你以身应冥冥之力，化气血、内力为精，一掌拍去】
【那人只觉得一阵微风拂面，眼前便已经消失了你的身影，下一刻，他察觉到了些许不对，低头看去，胸口早已空空如也】
【你杀死了“二虎寨疯北刀”】
【恭喜，你获得经验值30点】
30点经验，小boss了说是，贪杯客差不多也就这价。
【一阵圣光过后，疯北刀从你背后杀来，你反手一掌拍去，将他镶进了地面】
【你杀死了“二虎寨疯北刀”】
……
这位疯北刀一连送了五条命，每次都是一巴掌被拍死，复活起来一点不带怕的，提刀就是上，见人就是砍，不知道的以为他的天赋才是“莽夫”。
好在这小子不是玩家，不能无限复活，第五次总算是噶掉了。
干掉了个中高层，不知道二虎心疼不心疼，也不知道二虎能抗住现在的“退婚哥”几巴掌。
【你轻松的干掉了几乎一整条街的二虎寨匪类，剩下的土匪们，再也没了待在这条街的勇气，请问是否向着他们逃走的方向追去？】
追追追，把“退婚哥”往你们指挥部带。
【你慢慢悠悠的远缀在逃跑的土匪身后，恍如一阵风，叫他们无法察觉】
【穿过了两条烧的正旺的街道，你和他们来到了一处刀光剑影的战场中】
【这里在之前明显也被火焰焚烧过，各处房子都是一片焦黑，不少门框上还挂着零星的火苗】
【一群身着红鱼鳞甲和灰檀布甲的人和二虎寨众多土匪打的不可开交】
【你认出了其中那个使双锏的人，他就是孙乡知口中的楼杀】
【此人的脸上已经没了和花朵一样的笑容，你注意到周围像他一样身着红鱼鳞甲的只剩下五个人了】
【他正在和其中两位马前卒围攻一个使用阔刀的虎袍人】
【他们进攻与收缩的落点暗合三才之位，可以很及时的守望相助，看起来配合非常默契，但在虎袍人的阔刀下，早就是鱼入釜中之局，随时可能会败亡】
【请问会否加入战局？】
战！
【你选择使用什么手段对敌？】
不急，先用“指腹成说”喊个话。
【你用手按在肚子上，极力发声：“恶虎瘦虎，出来受死！”】
【此话一出——所有人还是各打各的，都没人看你一眼】
【因关肚仙所发声音太小，你被战场上的所有人无视了】
好好好，这么玩是吧，绝冥掌，启动！
【你以身应冥冥之力，化气血、内力为精，几步来到了楼杀的战场中，一记蛟龙探海拍向了虎袍人的背后】
【这一掌足以摧山裂石，打在那虎袍人身上，却只是响起了钟鼓敲击之声】
【瞬间你就明白了，这是横练！而且是极深层次的横练！】
【绝冥掌的内劲有隔山打牛之妙用，因此你这偷袭的一掌也并非没有建功，那虎袍人的步数稍稍乱了，错过了再次杀掉一位马前卒的机会】
【“绝冥掌？幽梦人魔已死，那你就是杀掉衣冠使的那个孙家三子？”】
【虎袍人转头，露出了一个残忍的微笑】
【一柄虎头阔刀，带着无匹的巨力向你劈来】
【此招和当初背刀大汉那一式力劈华山非常像，但是更强、更快、更有力，任何一个招式只要有这三个特点，就一定会让面对它的人感到棘手】
【只是你已非那日刚踏进自来客栈的小乞丐，现在的你，比幽梦人魔还强！】
【躲开这一刀不难，可是你为什么要躲？比力气，你也不怕谁】
【你双手散发幽蓝，以解行合掌式，硬接那把巨大的虎头阔刀】
【在下沉了不到三寸之后，那把虎头阔刀就像是抵住了一座山，再也无法落下半分】
【“好气力！可惜……没有把好兵器。”】
【刀柄之处的虎眼一亮】
【一把无形之刀，从你的右肩斜斩而下，剜肉带血】
惭愧惭愧，今天更不动了同志们，抱歉。感谢各位的支持，稍稍计算了一下之后加更的工作量是（3+16-1），昨天加更了一章，所以-1，但是今天认清自己能力之后，估计是做不到天天连续三更了，我自罚两章加更，所以往后总共加更20章，以后状态好尽量天天三更，状态不好先二更缓一缓，直到把这20章先还完再说。

第58章 我要一战定了这丰山城的乾坤
【斩了你一刀的正是那传闻中二虎寨的大当家——恶虎】
【此人早年走的是哪条横练路数早已不得而知，只是传闻他和弟弟在山中狩了一头猛虎之后，整个人性情大变，武道从此走上了另一条道路】
【杀兽屠林，劫财剐人，自称悟得山君法，横练伯都百兽诀。相传此人后来遍入深山老林，杀虎十余头，抽骨夸功，所过之处，飞鹰不敢落，狡狐不敢出，练得一身比虎还恶的凶性，故江湖人称恶虎】
【根据刚刚那一掌反馈的结果来看，这恶虎的横练恐怕不是一般的横练，别人练的顶多是钢筋铁骨铜皮，他连脏腑经脉都练得坚不可摧】
【绝冥掌想要透过这一层层的保护，彻底探明恶虎的内力和劲力流走的形式并打出‘绝冥’，绝不是短时间内可以完成的】
【是否更换技法对敌？】
换个屁，就会这一招。
楚君回无奈的点了【否】。
这二虎有点水平，怪不得能带着二虎寨这群歪瓜裂枣反杀朝廷的剿匪队伍。
【那几位身着红鱼鳞甲的人知道你是来帮他们的，所以在你受伤后，急忙过来帮伱撑住了恶虎的后来攻势】
【楼杀的双锏已经布满了裂纹，看起来随时有碎裂的风险，但他作为这些马前卒之中，实力最高之人，还是顶在了最前面，吸引了恶虎最多的注意】
【“府里怎么样？”】
【“已无后顾之忧，你们的上官呢？”】
【“他去求来了宝月派的援助，在另一个方向拖住了瘦虎。”】
【在之前的战斗中，楼杀从来没见过恶虎手中那把阔刀还有那样厉害的效果，便问道：“你还可以吗？”】
【“区区非致命伤，还能再打三百回合。”】
【“你们都走开，我独自会会他。”你非常的自信】
【与恶虎打了没多久，他们不止损失了两个马前卒级别的好手，而且每个人都死亡了不止一次，因此楼杀还是有点不放心：“要不我们外围策应？”】
【请问你是否要接受楼杀等人的助战？】
duck不必。
【二虎寨的人很多，除了大寨主这边，几乎每一处战场都是土匪们围着靖难司的人在打】
【你指了指这些外围战场，说：“去帮他们吧，我一个人可以。”】
【“是吗？”一柄虎头阔刀再次向着你迎门砍下】
【“是啊。”】
【阔刀落下，只是斩到了一处残影】
【下一刻，一记带上了幽蓝的鞭腿踹在了恶虎的左膝，惊的他回刀怒劈】
【这刀对你而言太慢，你只是一个闪身，又绕到恶虎的身后，给他后腰来了一掌】
【“好硬的龟壳，就是不知道你还能抗多久？”】
【“好一个只会逃的懦夫！”】
【恶虎横起阔刀四处张望，却连一个人影都没见到】
【又一个掌印在了他的前胸，如蜻蜓点水俶尔远逝】
【“还有三十七掌，就得等死了，大寨主。”】
【你一边用话语扰乱恶虎的思绪，一边谨慎的观察他的视觉落点，然后以急速位移到他的视野盲区】
【攻击则未必要从视野盲区进攻，在这种看不到敌人的情况下，一般人对背后和两侧注意集中的更多，因此你上一招选择了正面进攻，果然奏效】
【下一次，你要进攻的位置是——左肋】
【你如一道清风飘到了恶虎的左侧位置，只需要再像一阵清风拂过他的左肋，就能完成这一次的进攻目标】
【却不料，就好似等好了一样，一柄虎头阔刀突然出现在了你前进的方向上，躲闪不及，你只能以绝冥掌再次来了一个空手接白刃】
【和上次的结果一样，正面虽然接住了，但一把无形之刀从你的背后斜斩了下来，再次拉出一道深深的血痕】
【“受伤的猛兽，摆脱不了血的味道。”】
【恶虎狞笑一声，震开了按住自己阔刀的两只手，借刀自重垂地之后，一个拔刀式自下而上要将你整个人裂开】
【“就算你能知道我在哪里，跟不上我的步法又有什么用。”】
【你强忍住痛意，再次拉开了和恶虎之间的距离，叫他这一刀再次落空】
【因为受伤的缘故，恶虎能捕捉到你位置，所以你调整了一番打法】
【先以急速位移到恶虎左侧，佯装进攻，在距离他很近的时候突然折返】
【果不其然，那二虎根本无法确定你这次是真进攻还是假进攻，只是傻愣愣的举着一把阔刀挥了过去】
【他的速度不及你，想要用阔刀命中的话，需要提前做出准备，预测你下一步会出现在哪里】
【血的味道是实时的那又怎样，恶虎在获取确切信息之后，再去准备自己的攻势完全来不及，这个由速度带来的时间差，就决定了他在后面的战斗中将处于劣势】
【在五十次虚实试探中，你只进攻了九次，但这九次进攻都成功了，恶虎的那柄阔刀再也没砍中你一次】
【“来人，去吧二当家的召回来。”】
【“是！”】
【恶虎的耐心终于被消磨殆尽了，他放弃了一个人解决你的打算，选择了去找自己的弟弟瘦虎求援】
【二虎寨的人手很多，分十个人去传递消息，以靖难司剩下的人手很难全部拦下】
【楼杀拼了命，甚至掷出了自己的一根锏，也只拦下了五个人】
【如果继续留在这里和恶虎纠缠，你很可能将要面对恶虎和瘦虎的合力，请问是否撤离？】
真男人今晚谁都别走。
开玩笑，虽然今天就剩下三条命了，但楚老板有下线遁啊，就算出了什么意外，明天又是六条命的好汉。
只要打得动，只要有血条，刷boss根本不用怂，也就是在这一战耗上一天还是十天的差别。
【你的江湖之路，就应该从铲除了这两头盘踞多年的老虎开始走出丰山城】
【若胜，便是真正的腾云化龙，若败，则证明你也不过是一个一辈子都走不出丰山城的庸人罢了】
【“来来来，随你把那头畜生也叫来。”】
【你哈哈大笑，笑声夹杂着内力向远处传播开来，引得诸多战场的人都情不自禁的往你这个方向看】
【“我今日偏要宰了你们这两头病虎，一战定了这丰山城的乾坤。”】
【低眉垂目，此音落下之时，你再次以虚实混杂的掌法，向恶虎扑去】

第59章 腥风
就在“退婚哥”和恶虎打的起劲的时候，一个突然的文本跳了出来。
【任务（特殊）（姻缘任务）——“一纸婚约”因缺少关键剧情人物，此任务状态已被锁定，无法进行后续探索】
额……要不是这任务自己蹦出来，楚君回都快忘了自己还有这么个任务了。
这个任务最后的描述是“找回那张被赵家女带走的婚约，也许一切还不晚。”
什么还不晚？
楚君回当时以为是退婚哥的爱情还不晚，现在看来，或许是救下赵小姐的时机还不晚。
之前楼杀说孙乡知去求来了宝月派的援助，他们那边拦住了瘦虎。
这赵小姐都出事了，那她老爹宝月派大长老估摸也悬，那边的战场应该不太乐观。
宝月派是个什么实力，楚君回没走过这条线，不了解，但他们里面最厉害的人应该不至于超过幽梦人魔，不然曲歌臣一定会先针对宝月派而不是自来客栈。
这样的实力，一定拦不住瘦虎。
【你察觉到另一处战场的局面可能很糟糕，便加快了手上的攻势，实招多而虚招少】
【你明白，如果能在瘦虎赶来之前，先将恶虎打至绝冥状态，那么将会为接下来的一战提高很大的胜算】
【百掌如穿梭舟度，一来一回转，一去一飞还，转眼之间，恶虎已经中了二十七掌】
【只差最后一掌，你就可以让恶虎陷入绝冥的状态中】
【恶虎对自己的体内状况了解很清楚，他深知自己只要再中一掌，内力就会被封，所以他赌伱很急，猜你这最后一掌一定会直接打出，于是他向感受到的那股血气把阔刀抡了个满月】
【这石破天惊的一击将落满了黑色灰烬的地面砸出了一个巨坑】
【打空了！】
【晃了一个虚招之后，你抓住这最好的时机，送上了自己真正的最后一掌】
【幽蓝的掌印按在恶虎的腹部，使得他绝气、散劲、破力，此时的他甚至连那把重重的虎头阔刀都握不住，整个人无力的仰面向下倒去】
【在横练外功上，有一句流传甚广的话：“若专培无形而弃有形，则不可，专练有形而弃无形，则更不可，所以有形之身必得无形之气相倚而不相违。”】
【说的就是无论再怎么打熬身体，如果没有内力的支撑，就无法真正的将横练推至最高境界】
【这恶虎是内外兼修才有了这一身霸道的横练，此刻你封了他全身内力，叫他这一身钢筋铁骨再也不是无缺无漏】
【就算他的体肤硬如钢铁，你的拳难道就打不穿钢铁吗？】
【五指如峰，握拳如山，你全力挥出一拳打向了恶虎的心脏】
【“一起死吧，小子！”】
【那恶虎在半空中撑住了自己的身体，没有完全倒下，面对你这绝命一击，他只是狂笑着迎了上去】
【你的右拳一往无前，在恶虎的左心口开了个大洞，此人定是活不成了，在闭上眼之前，恶虎对你露出了一个残忍狞笑】
【他的头突然鼓涨了起来，大的像一个西瓜，然后从他的口、鼻、耳五个洞中，漏气一样冲出了一股红色的风】
【这股风带着一股血肉腐烂的腥气吹向了你】
【你杀死了“二虎寨大寨主恶虎”】
【恭喜，你获得经验值60点】
【生怕此风有问题，你急忙拉远了和恶虎的距离，但还是有异常状况在你身上发生了——你身上的所有伤口突然传来一阵奇痒无比的感觉】
【下一刻，你的脏器、血肉突然全部向背部的两道伤口挤出，往外翻去】
【你死了！】
好赃的口气……不会是神通吧？
楚君回直接发动了莽夫验个尸先。
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+2.1
敏捷+0.5
力量+1.7
感知+0.5
功法——“凝血功*精深”
神通——“腥风1/10”
技法——“伯都百兽诀*精深”】
基础数值就那样吧，还真是会一门神通，这门神通看起来还是那种强力的攻击性神通。
恶虎面板实力看起来没超过一流高手的范畴，就是这一身技法+武器+神通的combo有点烦人。
他把那虎头刀有背后偷袭人的特效，整个人又是全防御加点的，拼近身战就一定会吃虎头刀的特效导致受伤。
受伤之后，大概就满足他那神通的发动条件了，看起来和“直死”效果差不多，体质那么高的退婚哥都没抗住。
他nnd，要不是退婚哥速度快，受伤之后没给他太多机会，早被他这一口气吹死了。
最后补刀的时候还是站太近，不然不会有被这小子吹气的机会。
恶虎这实力很好的解释了朝廷剿匪去的高手为什么全军覆没了，一个都没逃回来，就他这身配置，几乎可以称得上是初见杀。
大部分人都逃不过被他带走第一条命的命运。
就算能复活，一般人短时间内也想不到克制的方法，再被带走第二条命其实就很难打了，这恶虎靠再生之命和他这一身乌龟壳子打消耗都能赢。
楚君回琢磨了一会，他觉得这恶虎可能也没那么逆天，先不说“腥风”的发动有没有什么别的限制，就说虎头阔刀那特效，楼杀说是打他们的时候没用过。
被靖难司拖慢了这么久屠城的进程，就算抱着保存实力的打算，也没必要保留太多。
大概率，使用虎头阔刀的特效有一定的限制，不可轻易动用，所以恶虎觉得没必要浪费在这群二流人物身上。
是次数限制、冷却限制、还是发动限制？楚君回不知道。
不急，吃了这么多信息的退婚哥应该不至于白给，再复活一次试试看。
今天献祭给了置命魂钉三条命，这次再复活一次，死亡就会扣经验，扣就先扣吧，这次屠城事件里应该能补回来。
【一阵圣光过后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你成为了一流高手中的强者】
【见到你复活之后，恶虎也是瞬间就捡起了自己的虎头阔刀，向着你道出了威胁的言语】
【“腥风的滋味不好受吧？幸亏你伤的重，要是小伤口啧啧啧……相信我，没人能受得了那种滋味，很多人都会在那时选择自我了结，知道怕了吗，蠢货！”】
【“黔驴技穷，恶虎，你死期将至。”】
【当一个土匪不和你动刀，而是选择和你动嘴的时候，你就知道，真正在害怕的人是谁】
【你以身应冥冥之力，化气血、内力为精，向恶虎攻去，继承之前虚实相合的打法，这一次，那柄笨重的阔刀将不会在你身上留下任何一道伤口】
【“你没有任何机会，不需要三十七掌，二十掌镇杀你。”你下达了自己的宣判】

第60章 把球传给那个男人
（加更120）
从某种方面上来说，绝冥掌真的很克制复活机制。
对一个人的内力的流动形式和劲力发动方式越熟悉，就可以越快打出“绝冥”。
如果说，恶虎的那一套combo打的就是一个初见杀，那绝冥掌的特点就是越打越强，像一个旋涡一样让敌人越陷越深。
死在绝冥掌手上的人使用自己复活的次数越多，越不可能在后几条命战胜使用绝冥掌的人。
就算武侠世界的NPC可以无限复活，或许到第十几条命的时候就连退婚哥一掌都接不住了。
表面看起来是一命换一命，谁都不亏，但却是恶虎以自己最强的第一条命换掉了退婚哥最弱的第一条命。
【你杀死了“二虎寨大寨主恶虎”】
【恭喜，你获得经验值60点】
防住了虎头阔刀的特效，纯以速度拉扯，这个二虎寨的大寨主，没能掏出新的手段，很快被退婚哥再次带走一条命。
【再一次复活的恶虎失去了独战你的最后一丝勇气，直接召集了周围所有的土匪围住了自己，他拉起一个刚刚去报信土匪的衣领】
【“伱都回来了，二当家的怎么还没到，宝月派的废物们交给焚林者不就行了，他要走谁能拦住他？”】
【那个被揪住衣领的土匪颤颤巍巍的说：“二当家的原本已经要摘掉那个宝月派大长老的头了，但不知道从哪里冲出来一个身穿‘黑蛇鳞甲’的人，不止救下了那个长老，还缠住了二当家的，让他脱不开身。”】
【“黑蛇鳞甲？怎么可能？曲歌臣不是说靖难司在丰山城没有‘打查京’层次的高手了吗？”恶虎一把将那个土匪扔到地上，指向远方，怒喝道：“去，带二十个好手，把二当家接回来，接不回来你也不用回来了！”】
【“……是。”】
还有高手？
哦……楚君回想起来那个“打查京”是谁了。
那天他操控着退婚哥去追曲歌臣和幽梦人魔，路上遇到了一个站在角楼上的装b怪。
自那日一别，就再也没在丰山城听说过这号人的动静。
不对劲。
楚君回把文本往前翻了很久，才找到那晚的描述。
“他之前目睹了那场幽梦人魔对于曲歌臣的追杀，但不知出于何种原因，他并未参与进去，反而选择了留在此地。”
这大哥不愧是州府里来的，调起的够高的，大晚上穿一身黑蛇鳞甲站在高处，生怕谁不知道有靖难司的“打查京”进城了。
他能看见曲歌臣，曲歌臣没道理没看见他，这人在黑暗中都能把散魂针射的那么准，眼力差不了。
那曲歌臣为什么不告诉二虎丰山城有这么一号人物呢？
之前恶虎说幽梦人魔死了，在丰山城能杀死幽梦人魔的按理来说不超过五指之数，又是谁救了曲歌臣呢？
【楼杀带着靖难司剩下的人来到了你的身边，和二虎寨之人形成了对峙之势】
【除你之外，你们这方站着的只剩十三个人，其中马前卒只剩下三个，鳞甲尽碎，刀兵尽折，其余十位也是人人带伤，污血覆面】
【楼杀少了一截左臂，但还是站在靖难司众人的最前列，仅次于你半个身位】
【“三爷，后面怎么打？”】
【退守孙府】
【支援宝月派战场】
【继续在此处和恶虎血拼】
怎么办，我是优势局，队友全崩了啊……这三个选项，退守孙府最安全，楼杀他们肯定能活下来，剩下两条路怎么看这十三个人都要送了啊。
退婚哥肯定不益这时候撤退，那么……要为了他们改变自己的选择吗？
一边是刷boss的收获，一边是感官还不错的剧情人物的生死，不好选啊。
也未必是两难……楚君回想到一个两全的好点子。
【已经干掉了恶虎两条命的你不想在这个时候转换目标】
【“诛杀首恶，刻不容缓，我今日一定要杀了恶虎，为丰山城除了这一祸害。”】
【“好！”楼杀举起手中从某个尸体上捡来的狼牙棒，第一个呼应了你，“三爷勇武，今日兄弟们唯死战而已。”】
【“必叫这些畜生后悔他们今晚的所作所为！”】
【除了楼杀，靖难司剩下十二个人已经吼不出这般中气的话了，他们中有的人站都站不稳，只是倚着一杆歪歪斜斜的长枪，看起来像睡着了一样】
【还有人擦拭着自己长剑上未干涸的血液，试图让自己的剑更锋锐一些，能砍破一些土匪身上的轻甲】
【也有人肚子上破了个碗大的洞，自己双臂皆失，只能靠旁边的兄弟帮他堵在那里】
【这些放在平日里一条再生之命就能恢复的伤势，此刻却成了阎王对他们的催命符】
【在这道催命符到期之前，你必须要让他们找到自己意义，哪怕是作为通往胜利之路下掩埋的尸骸】
【你必须要赢，起码要让剩下的小半座丰山城不至于也陷入火海】
【你选择使用什么手段对敌？】
楚君回默默点下了“指腹成说”。
【你用手按在肚子上，缓缓发声：“后悔吗各位？”】
【楼杀找了半天，才反应过来是你在说话，他又露出那标志性的笑容，像是一朵快要凋零却还在争相斗艳的红花】
【“后悔，太后悔了。当时就应该少装两架焚阳神阙弩，这时候也能叫这群爱放火的畜生见识见识什么叫真正的焚天火。”】
楚君回本来是想问他们，后不后悔为丰山城百姓站出来，但听到这句话，他感觉自己格局太低了，再问下去像是在侮辱这群人一样。
【“那好，生死之间，不谈这些，等此战胜利，我请各位喝酒。”】
五十多两金子，还没消费呢，你二虎就想把城烧了，这哪成。
【“你带着兄弟们处理一下伤口，其他的全部交给我就行。”】
【“无论是飞剑毒镖，还是说是人是鬼，我都帮你们挡在十丈以外。”】
“指腹成说”关闭，“巨猿蹚泥棍”装备，“绝冥掌”启动。
希望从退婚哥嘴里说出来的话真的会影响他接下来行为。
楚君回无法确定接下来退婚哥能不能做到他之前用指腹成说讲出的那些话，但不妨碍楚君回把一个最好结局的可能亲自交到他的手上。

第61章 二虎相聚
【分出去了二十几个人，这恶虎身边还剩下七十多个土匪，其中不乏有练出了一点内力的人，虽然比不上四害他们，但是终归不是三流高手可以比拟的】
【“所有人，把毒箭飞镖、长矛小刀全部往那边扔。”】
【怕你来一出万军取首，恶虎将所有的土匪都紧紧收缩自己身边，只是命令他们用远程投掷品消耗】
【之前朝廷围剿二虎寨失败后，所有的装备器械也落到了二虎寨的手里】
【你可以看到的是，这些土匪竟然有三分之一的恐怖着甲率，他们背上的弓箭看起来也像是一个样式的，不难猜出这都是制式装备】
【漫天的攻击从远处袭来，其中近一半都是弓箭，有弧线下落而来，也有劲弓直射而来】
【不过好在发出这些攻击的人站位没有分散开来，除了数量与范围，没有其他更多的麻烦】
【攻击只来自于两个方向，正面与上面，尽管你没有学过棍法，但是单凭伱的武学造诣和巨猿蹚泥棍的重量，将正面的攻击尽数当下不成问题】
【至于上面……你以单掌秋叶不落托举擎天，向头顶打出百道掌影，为防疏漏，你这一击直接抽调了全身近十分之一的内力】
【正面甩棍，上面出掌，所有的远程攻击，都被你挡在了外面，没有一个毒镖落在楼杀他们的头上】
【土匪毕竟是土匪，不懂得什么分批次放箭，因此这一轮攻击结束，只剩下零星的几个人还在放暗器，其他所有人都在换箭矢】
【检测到你拥有“十殇针”，可以解决二虎寨其余射暗器的人，请问是否使用？】
十殇针用就用了，不心疼。
【你射出十殇针，以内力爆开，向二虎寨一方射去】
【你杀死了……】
【你杀死了……】
……
【你没有一直防守的打算，在拨开最后两柄飞刀后，你手持巨猿蹚泥棍直接冲进了二虎寨的人群】
【一招横扫千军便将五名来不及躲开的土匪全部抡飞】
【剩下的人再也没了射箭的心思，一个个拿起刀剑举在了身前】
【巨猿蹚泥棍沉余千斤，握在你的手上却是比在场任何一人的兵器都要灵活，攻则敌不可挡，出则敌不可避】
【一阵阵复活的圣光在你周围出现】
【“散开，快散开！”恶虎大喊】
【土匪本能的畏惧比恶虎这句话出现的更早，很快在你的周身就出现了一个无人敢进的真空圈】
【这正和你意，他们散开之后，你可以腾挪的空间最大，就可以将自己的速度发挥到极致】
【左突右闪，你瞅准了一条可以接近恶虎的路径，在所有人还没反应过来的时候，将一道幽蓝的掌印按在了他的后背】
【“回来，都回来！别散别散！”恶虎生怕再次被打出绝冥，急忙扯开嗓子命令土匪们保护】
【土匪们在原地犹豫不决，恐惧暂时替他们屏蔽了恶虎的话，只有几位忠心耿耿的恶徒继续保护在了自己大当家的周围】
【看到没有多少人响应，恶虎也是急了，直接抛以利诱】
【“今日城中所得，回山后分与各位弟兄，我一文不要，并且活下来的所有人都可以入明山窟任选一门功法。”】
【“杀了拦在我们面前的这群人，整个丰山城都是我们的，以后谁还用把脑袋别在裤腰带上过日子？”】
【“往后半辈子的富贵，就看这一场了，拿刀这么多年，二虎寨还有不敢拿命换富贵的怂人吗？”】
【恶虎的一番话，也是把这群匪类的凶性给调动起来了，如果不是生活过不下去，谁愿意落草，都落草了，还有把日子过得更好的可能，谁不愿意争？】
【一时间响应声源源不绝】
【“没怂人！”】
【“大当家说话算话！”】
【“就剩这条命了，怎么不敢拼？”】
【挥舞着各自的兵器，土匪们再次将你围了起来】
【“各位，今时今日，如何不算咎由自取，如果报应有还，安知不是你们今日做了错事，前半生才会劫难不断，落草谋生。”】
【当他们拿起刀兵对准别人的那一刻起，就该有被其他人取走性命的觉悟】
【你手中的巨猿蹚泥棍，不会手下留情】
【不到半个时辰，这里除了一个每次逃跑都会被你打回来的恶虎，再也没了任何一个活着的土匪站在你面前。一些跑了，一些死了，他们的实力不支持自己在丰山城这座戏台继续唱下去】
【是否提升等级变得更加强大？】
【是】
【恭喜你！升级成功！体质+1，力量+1，感知+1】
杀了一圈退婚哥的经验又满了，楚君回去属性栏一看，还多出来二百。
在丰山城终于刷了波爽的，早点提升实力果然有好处，不然这等到二虎屠城的时候得少多少参与感啊，实力不够就只能在某个角落打酱油了。
【升级之后，你的内力补充了一些，但总体而言不足升级前的三成，不过无所谓，对面的恶虎比你状态更差】
【只需要两掌，他就会再次被你打入绝冥状态】
【胜利近在眼前，你没有轻举妄动，因为在之前的围攻中，你还是受了一点红伤的，为了避免被恶虎的腥风吹中，你需要更多的试探，才能去进行最后的绝杀一击】
【“老二，你终于来了。”恶虎原本失彩的目光再次明亮起来】
【“大哥久等。”】
【一个瘦高瘦高的人从一座墙上翻下，来到了你们的战场中】
【他的鼻梁被人整个切断，肚子上还开了一道两寸长的口子，至今在往外淌血，看起来比恶虎还要凄惨】
【恶虎见到他这身伤势愣了一瞬，问道：“怎么回事，伤的这样重？”】
【瘦虎苦笑一声，“那位‘打查京’是州府中来的高手，恐怕距离领悟神意都只有一步之遥，除非你我二人联手，否则不是他对手。”】
【“之前为了让我突围，焚林者和二十几个兄弟已经交代到了他手里，结果我没逃出百步，此人又追了上来，着实难缠。不说他了，短时间内此人过不来，你这边这个是怎么回事？”】
【恶虎咬牙切齿，愤恨道：“孙家三子，人魔之徒，一手绝冥掌，打的人难受至极，又有莽力可催近百人阵，轻功急速连腥风都打不中他。”】
【“那……今晚要不要撤？”瘦虎似是犹豫】
【“不走，此来丰山早就堵上了一切，撤了就什么都没了。”】
【恶虎提起手中虎头阔刀，直指你在的方向】
【“干掉他，再杀掉那个‘打查京’，丰山城还是我们的。”】

第62章 朱邵思的天赋
【那瘦虎看起来不是个耍兵器的，拎起一双铁拳就向你打了过来】
【为了在试探此人的功法和技巧，也为了能顺利在此人身上打出绝冥的效果，你没有闪躲，也抬掌迎了上去】
【简单过了两手，你就知道这瘦虎也是个走横练路子的，而且拳法和恶虎的阔刀玩的一样——差劲至极】
【或许是因为横练走的太远，他们并不在意对其他技法的锤炼，和一般高手对战的时候，只要别人破不了他们的防就已经立于不败之地】
【可面对绝冥掌，那一身横练也只是延长了自己的败局而已】
【“三十掌就可杀伱，瘦虎，你比你哥差得远，而且……你这身钢筋铁骨也不是无缺无漏。”】
【你瞅准了一个机会，一掌拍在了瘦虎肚子的伤口上，将后者原本愈合了一些伤口，再次打的炽血喷涌】
【刚才在恶虎身上试了那么多掌，都没找到一处罩门，你此刻也没抱着在瘦虎身上找到罩门的希望】
【对准他的伤口猛攻，是最简单的方法，或许比打出绝冥效果都快】
【“老二！”】
【一边捂着肚子，瘦虎一边兴奋的叫道：“大哥，成了！”】
【“哈哈哈，孙家子你死期已至！”】
【你感觉有些不对，低头看了一眼，刚刚打在瘦虎肚子上的那只手，此刻已经被他的鲜血铺满】
【而所有被鲜血覆盖的地方，都迅速不由分说的溃烂，你的一根手指甚至已经毫无声息的掉在了地上】
【“血雨！”】
【“腥风！”恶虎提刀赶到】
【一股带着血肉腐烂的腥气猛地向你灌来，因为手上的剧痛你动作慢了一拍，没能完全躲开，在手上的伤接触到这股红风之后，你的脏器、血肉突然全部向手腕处挤出，往外翻去……】
【在恶虎与瘦虎的围攻下，你死了！】
【你损失了10%的经验值，你的等级跌落为Lv7，力量-1，体质-1，感知-1】
【物品“火折子”已掉落】
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+2.1
敏捷+0.5
力量+1.7
感知+0.5
功法——“凝血功熟练度+100”
神通——“腥风1/10”
技法——“伯都百兽诀熟练度+100”】
锤子，这两人怎么还有武魂融合技。
楚君回去属性栏看了一眼，掏计算器算了算，得嘞……嘎了这一次损失了三百多经验，擒住苏管家奖励的登阶丹白吃了。
等级重不重要，没到十三级领悟不领悟的到神意先不说，继承到现实中那股变强又变弱的失落感就很难受。
气的楚老板一口气喝了两罐冰可乐，并打定主意以后最后两条命绝不轻易动用——第二天还能继续打的游戏急什么。
喝完可乐好歹冷静下来了，他在自己的小本本上简单总结了一下这一站的收获：
“瘦虎的血沾不得，比浓硫酸还猛，不出意外也是门神通。”
“恶虎的口气受伤之后沾不得，配合瘦虎的神通很容易出效果，这两人加一块确实1+1大于二。”
和一般人的boss战不一样，楚君回想的不是怎么才能无伤过，他想的是，明天怎么才能在这兄弟两手上多死两次，榨干他们的价值之后，再把他们给嘎了。
……
人与人不可一概而论。
一些人的天赋在游戏中大放异彩，还有一些人的天赋则是要结合现实才能发挥出应有的效果。
一些人的天赋只能被动触发，一些人天赋则可以主动使用。
一些人的天赋一句话就能概括，一些人的天赋则复杂到一篇论文都说不明白。
楚君回全部属于前者，和他住一条街的朱邵思就是后者中的典型了。
她的属性栏和所有人都不同，其他人的白板属性只有“敏捷”、“体质”、“力量”、“感知”四项，她的属性远不止如此。
“气运”——影响触发特殊事件的概率、自身死亡惩罚物品栏的爆率、他人死亡后物品的掉落率……
关于这一点，她属性栏上的备注是——“古之成大事者，都要有逢凶化吉、遇难成祥的强运加身，姑娘你还差得远”。
“亲和力”——影响人物初始好感度，令人信服的精神力量。
它的备注是——“作为头龙，你要有和敌人化干戈为玉帛的气量，你还要有和朋友掏心掏肺的坦诚，这样，你做出的决定才会是所有人拥护的方向”。
“悟性”——见石知山，见木知林，见微风而知其何所来，见日月而知其何所去。
它的备注是——“见微知著，天人之姿。”
“意志”——使人坚定下去的一切力量
它的备注也是上面那句对于意志的解释——“使人坚持下去的一切力量”。
在第二轮内测之前，朱邵思一共觉醒了三个属性，分别是“亲和力”、“悟性”、“气运”，这三个数值有高有低。
其中最高的“悟性”已经有了十点，最低的“气运”才三点。
这些属性点分别来自于梁山泊群里的七个人，每个人提供的属性点高低，取决于他们各自的天赋分级以及他们对于朱邵思的好感度高低。
什么是天赋分级呢？
天赋——“聚义厅”，将朱邵思遇到的每个人天赋等级由低到高分为了“庸才”、“贵子”、“菁英”、“潜龙”、“盗世”五个层次，以此来提醒她什么样的人才一定要收入麾下，什么样的人不值得浪费时间。
时至今日，朱邵思发现的第一轮内测的玩家，最低天赋等级都在“菁英”，“潜龙”随处可见。
只有“盗世”少一点，算上楚君回，她目前一共碰到过3位。
两位在群里，一位拒绝了她的邀请。
这样的拒绝几乎天天都在发生，“聚义厅”有一个附属能力叫做“招贤榜”，招贤榜每天都会给朱邵思提供一位“英才”的信息。
或许是因为武侠游戏的原因，这些“英才”全部都是玩家。
招贤榜提供的信息是随机的，有时是昵称和玩家的现实姓名，有时提供的是手机号和具体地址，在“气运”的加持下，朱邵思每一次锁定一名玩家都不会太难。
太可惜了，这样强劲的技能还是在以一个如此低下的效率在运行，否则……
朱邵思早就有了一个改变这种现状的想法，所缺少的只是一个可以横行无忌的武力。
如今神意已成，东风当起。

第63章 海乱风云起
（加更220）
“使得对方加入一个由你领导的组织”——这是其他人可以为朱邵思加点的前提。
什么是组织呢？想要让现代人承认一个人的领导可不简单。
朱邵思尝试了很久，最终她把这个能力发动的形式定格在了“群聊”上。
群主，可以被系统判定为“领导者”。
为了让这个群始终符合她的天赋对“组织”的定义，她甚至给这个群起了一个特殊的名字——“梁山泊”。
在最早那三个人进群之后，她让大家改了“梁山好汉”的名字，后来都无需找理由，很多人进来没两天，就自觉把群内昵称改的符合了群体。
至于再后面，群名怎么变了，源于她输给了一次和“爱喝奶的李逵”打的赌。
影响不大，她也就把那几个字加上去了。
现在有了神意之后，朱邵思决定暂时放弃以“交朋友”的方式提升天赋，她把自己之前每天在“招贤榜”上刷新出来的那些人，全部记录在一个册子上。
接近三十个人，不论这些人的好感度如何，只要让这些人加入一个由自己领导的组织，那么对她天赋的提升都不可同日而语。
模仿了一些公司招聘的样式，朱邵思准备了三十份由自己精心编制的“入职合同”，只要有人签字或者按上手印，那么这些人名义上就是自己这个空壳公司的员工了，她就是这些人唯一的领导。
让一个人按上手印，太简单了，朱邵思正准备带着印泥出门去做这件事。
临走之前，有一些东西需要收拾。
首先，她换上了一身从“流沙河鲁智深”那里借来的“夜行衣”，这身衣服是他从武擂中获得的，有隐匿气息的效果。
其次，她拿出了三张从“老实人燕青”那里交换的易容面具，挑选了一张女人的面孔套在了自己的脸上。
和凉皮一样的触感，皮肤没有不舒服的迹象，透气性很好。
镜子里一照，朱邵思发现自己变成了一个明星的脸，再加上她和那个人身材参数也差不多，乍一看简直一模一样。
“给人们一个明显的特征，他们就会忽视其他不明显的特征。”——这是燕青再把这三张面具寄给她的时候说的话。
进行了一番简单的易容之后，就算她此行不顺利，很多人的目光也会集中在那位明星身上。
而明星代表了曝光率，这些连加群都不敢的人，又怎么敢让自己曝光在大众的视野之下呢？
“该出发了。”
这一次出门可能要很久，朱邵思将早就编辑好的一条信息发给了楚君回。
……
一间没有任何电子设备的屋子里，摆放了十把红木椅。
木椅的背后，是三十六面两米五的落地镜。
木椅构成了小圆，镜子围成了大圆，它们的圆心是一根蜡烛。
九个人陆陆续续的走了进来，在他们进来后，两个荷枪实弹的警卫人员从门外锁上了这间屋子的门。
“我比较好奇，电灯都不能用吗？点根蜡烛，这和摸黑有什么区别。”
事实上，说这句话的人，连对面人脸上的表情都看不明白。
另一个坐在这里的人却很喜欢这根蜡烛，“人需要光，才能思考，知道了光的珍贵，才知道了思考的谨慎。”
“别废话了，我们不是来聊这个的。”
“1号，你来说说国外的情况。”
“是。”
“首先可以确定的是，国外也有这款武侠文字游戏出现的踪影，其次，在他们的官方没有发现民间玩家之前，我们也不可能跨国调查他们的民间玩家。”
“已经确定重视起这款游戏的国家有几个？”
“三个，而且他们正在组织很多人手学习我国语言文化，可以肯定的是，他们的玩家在这条路上走的并不顺利。”
“国内加上国外，是否有发现其他类似的超自然文字游戏？”
“无。”
“我国玩家与国外玩家比例推测？”
“数据不足，无法确定。”
“以后这款文字游戏可能会波及到的范围？”
“全球。”
“需要多少时间？”
“无法推测。”
“可能造成影响？”
“改变现有格局，打乱大国实力排名。”
“一款武侠游戏，凭什么？”
“据推测，这款游戏走到最后造就的个人伟力，不输于我们持有的最大规模的那几样杀伤性武器，而且这些人的特种作战，斩首无敌。”
“……3号，你刚说自己有事情要汇报，说。”
“是。”
“我要汇报的是，非常规武力伤人、杀人事件。”
“不是一起，而是多起。自从我们发布那则新闻起，很快就有很多起地方上报了自己城市里受到了非常规武力的威胁。”
“举例。”
“一个人冲进了商场，打死打伤了二十几人，突破警力封锁后扬长而去。”
“伤人动机？”
“无，推测为任意选取目标。”
“监控画面是否有捕捉到有用信息？”
“有，此人带着手套与面套，几乎就摆明了是找事来的，在高速上拍到了此人50km/h的奔跑速度，可以断定为会‘武功’的人。”
“游戏玩家？”
“可能。”
“相同属性的具体事件数量。”
“五十三起，存在重复犯案。”
“是否有联系？”
“有，犯案时间相似，都是在我们发出那则新闻之后。”
“不是说国外也有玩家吗？怎么在我国光是不安分的就蹦出来这么多？”
“人口基数大，也可能这款武侠游戏的玩家在我国占比较大。”
5号揉了揉眉心。
“伱汇报的目的。”
“侠以武犯禁，我认为，当平之。”
“其他人的意见呢？”
“现代人压力很大，骤然获得武力，有做出不智之举的可能。”
“草率。没有杀人动机，输出压力不会是这个结果，我倒认为是有其他目的的组织性行为活动。”
“赞同。”
“制造社会恐慌，何人组织，目的为何？他凭什么能联系上，甚至组织起玩家？”
“……”
“是不是这款游戏真的有影响人心智的可能？”
“不会，‘新行武’那边收纳的玩家反应都很正常。”
“是不是我们公布的新闻引起了玩家的应激反应？那么多的玩家生乱，已经是一个很能说明问题的比例了。”
“概率很小，那则新闻审核过很多遍，语气相对温和，不应该出问题。”
“停……不要再做没意义争执，归根结底就是一个问题——”
“我们是否要对民间未受管控的玩家采取最终缉捕方式。”
“请投票。”

第64章 系统你不会说话可以不说
3月9号，是楚君回接触武侠群英传的第七天，在之前的六天里，他的人生发生了巨大改变。
这种超乎寻常的改变，具体表现为，当他早上起床关闭手机闹铃的时候，竟然从自己的锁屏上看到了一条v信弹出来的消息。
从毕业之后，已经很久没遇到过这种情况了。
到了他这个年龄段的人，全在考虑事业和生活上的事情，每个人都期望自己在圣人所言的而立之年到来以前，真的能承担起一个家庭的重担。
这需要一份稳定的工作，决断大小事件的能力，健康的身体状况……
容易，也不容易，总之很费心力。
如果是不在日常见面的朋友，他们之间的交流一般不常在聊天软件上，不会像以前学生时代那样每天吃个什么都要发给朋友瞅两眼。
当年热火朝天拉的游戏群，除了过年群发的祝福，平常已经没几个人说话了。
空闲之余，楚君回和几个老朋友偶尔出去聚会也是直接打电话商量。
因此，在接到这个消息的瞬间，楚君回的第一反应是——哥的青春还没有结束。
永远十八岁就是说。
他打开锁屏点进去一看，不是好兄弟，也不是好妹妹，而是暴躁朱。
顿时期待-50%。
暴躁朱：我有事需要出去几天，如果可以的话，你帮我带个人
接下来是一个好友推荐。
暴躁朱：群里的吴用，他打不过武擂，过两天你可以视情况帮一下他，还能赚点经验和熟练度
啧，又是成年人的利益往来，我直接拒……开个玩笑，楚君回还是挺需要能自由分配的熟练度的，而且他想在武擂中淘一些有特殊效果的现实装备。
最好能整个飞鱼服酷酷的那种。
可惜武擂的判定太呆了，好像是按照等级招人的，只招等级最高的那几位玩家去，像他这样距离十三级遥遥无期的人，不会被算在主动征召的范围内。
气抖冷，人家比我们早一个月积累经验，我们第二轮内测的玩家什么时候才能站起来。
抖了半天的楚老板，最终给朱邵思回了个Ok，并且向“吴用不无用”发了个好友申请。
今天的早高峰结束时间为八点，卖完最后一个菜夹馍的楚老板，终于有时间上线了。
在这一次，系统询问他使用什么对敌的时候，他直接选了昨天才获得的新技法——“伯都百兽诀”。
这玩意连小成水平都没有，先送一手，能不能抓住机会就看二虎自己了。
【骄傲自大的你放弃了最拿手的绝冥掌，选择以伯都百兽诀这样的横练技法去和二虎交锋】
【伱自信的待在原地，以为二虎打不穿你的横练，却不料那瘦虎早就放弃了和你拼拳脚的想法，只是一口污血喷在了你的脸上】
【“血雨！”】
【跟在瘦虎后面袭来的，是恶虎的吹出的一口带着血肉腐烂气味的红色腥气】
【接触到这股腥气之后，你的脏器、血肉突然全部向脸部溃烂处挤出，往外翻去……】
【你愚蠢的死去了！】
【天赋——莽夫，发动成功……】
系统你不会说话可以不说，我这是战术送命，智慧，智慧懂不懂？
但是……又死在了恶虎手上了，这兄弟两的组合技，好像每次都是这恶虎在收割啊！
那怎么才能死在瘦虎手上呢？
也简单——把抢人头的恶虎杀了，这人提供了三次莽夫的收益，已经没用了。
把恶虎杀了之后，再去把人头送给瘦虎就会简单很多。
为了锁定首要仇恨对象，楚君回在这次先使用了“嬉师·指腹成说”。
【你用手按在肚子上，以腹部发力：“还是恶虎最危险，看来不解决了你，我是很难胜过你们兄弟了。”】
【“呵呵，无论如何，你今日都是死路一条。”】
【又杀了你一次，恶虎也是信心大增，脸上已经没有了几分惧色】
【瘦虎用手抹了一把从肚子上伤口中渗出来的血，向你甩出几道血箭】
放完垃圾话，面对瘦虎的又一次进攻，楚君回选择用回了绝冥掌。
【汲取了上一次的教训，你这次没有将希望放在“伯都百兽诀”身上，你已经知道这样的炼体，扛不住那污血的腐蚀】
【避开了几道血箭，你以身应冥冥之力，化气血、内力为精，绕过瘦虎，向恶虎攻去】
【瘦虎的步法比恶虎快不了多少，他根本无法拦住全速移动的你，只能眼睁睁看着你将一道幽蓝的掌印按在了恶虎身上】
【两合之后，本就状态奇差的恶虎，被你捏碎了喉咙】
【你杀死了……】
【再一次复活的恶虎，第一时间跑去了瘦虎身边，从他身上擦了一些血抹在了自己的身上】
【恶虎看着自己的弟弟，满是决绝的说道：“老二，他若是还要杀我，你就发动神通，让他与我一起死！”】
【“嘿，那边的孙老三，想知道你爹孙繁根现在在哪吗？”】
【“哈哈哈，虎爷看不得人间有离别，今天我就送你去陪他！”】
【涂上了瘦虎的血，恶虎选择自己先来做这个主攻手，抡起虎头阔刀就冲了上来】
【“找死！”】
【恶虎不怕死，他当你就怕死吗？】
【顶着污血，你依旧要把他毙了！】
【二十回合后，恶虎再次变成了一具冰冷的尸体，而你的左腿和左臂也被污血腐蚀的不成样子，瘦虎冲上来，五个回合后杀了你】
【你杀死了……】
【你死了！】
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+2
敏捷+0.6
力量+1.5
感知+0.6
功法——“凝血功熟练度+100”
神通——“血雨1/10”
技法——“伯都百兽诀熟练度+100”】
和恶虎一模一样的功法和技法，唯独属性和神通不同。
“腥风”+“血雨”=腥风血雨，这两人的神通还真是组合技。
战略目标达成，成功干掉了恶虎，并且死在了瘦虎手里。
楚君回现在奇怪的是，这恶虎真不怕死吗？怎么从这人的第一条命开始，就成天往同归于尽打，他就这么肯定自己的再生之命比别人多吗？
只算他死在退婚哥手上的次数，已经四次了。
而且，他又提到了孙员外，是单纯的想要扰乱退婚哥的情绪，还是说——孙员外的失踪真的和二虎寨有关？

第65章 七杀迎终局
今天的第三条命，依旧是垃圾话起手。
【你用手按在了自己的肚子上，以腹部发力：“恶虎，倒要看你还有几条命。”】
【“哈哈哈，爷爷肯定比你活得久！”】
【熟悉的套路，复活后的恶虎一边放狠话，一边去抹瘦虎的血】
【再次遇到这样无赖的打法，伱是否还要和二虎纠缠下去？】
【是】！
咱比比谁更无赖。
其实掏出装备就能应付这种“不打我你就无法干掉我，打了我你就得粘上血”的情况，但是楚君回要的就是嘎在瘦虎的“血雨”手上。
只要不是被“腥风”吹到都能接受。
之前被“腥风”吹中是因为“血雨”打出来的僵直，后面退婚哥在掌握了腥风血雨的情报之后，只要不傻傻干站着拿横练硬抗，“血雨”根本就打不中他。
想要打中他，恶虎就得把污血抹在身上，但是这样一来，是一种两败俱伤的打法，当瘦虎发动“血雨”的时候，恶虎身上也沾血，也得受到这一招的僵直。
这种情况下他的腥风就不可能吹得到退婚哥。
很快，恶虎的第五条命也交代了，与之前不同的是，这一次残血的退婚哥，甚至还反杀了状态同样不好的瘦虎。
【你杀死了……】
【你杀死了……】
【经验值已满，是否提升等级变得更加强大？】
【是】
【恭喜你！升级成功！体质+1，力量+1，感知+1】
之前掉的等级涨回来了，但是没有太多的改变战局，退婚哥在大残的情况下，被满血复活的二虎兄弟又杀了一次。
值得庆幸的是，最后还是死在了瘦虎“血雨”的持续伤害上。
这是退婚哥今天的第四条命，同时也是恶虎的第六条命。
朱邵思曾经说过，在一般情况下，npc的复活次数不会超过玩家的永躯的5次。
这恶虎显然已经超出了这个界限。
结合最近参与到的剧情来推测，这恶虎不正常的再生之命数量，说不定与长生教的那种茶有关。
此人之前又提到了失踪的孙员外……那有没有一种可能，是二虎寨截了非法运输的孙员外，然后收缴了孙员外那一趟运输的所有“特殊茶叶”。
试探一番便知，这一次复活之后，楚君回又用起了指腹成说。
【你用手按在自己的肚子上，以腹部发力：“杀了你五次，竟然还没死，恶虎，你是不是喝了那种茶叶？”】
【恶虎闻言露出一副果然如此的表情，狞笑道：“我就说孙府藏着事，连他儿子都知道那种茶，他却死活不说，如此一来怪不得我们兄弟心狠，他该一死！”】
【“孙老三，可敢来为你爹报仇？”】
【你与那个男人没有太深的感情，但你也不会容忍一个土匪如此侮辱他】
【无论他的失踪是否真的与这二虎有关，你都决定让恶虎付出惨重的代价】
【“这次只需要三掌，我就能杀你。”】
【你以身应冥冥之力……】
【比你更先动的是一把刀和一柄剑，偷袭者在一旁看了不短时间，因此也对二虎的能力有所了解】
【他敢出手，自然有他的把握】
【刀斩向的位置的是恶虎的嘴，剑斩向的地方是瘦虎的后背】
【二虎一身横练霸道无比，却是被这一刀一剑非比寻常的锐利给破了防】
【偷袭者的这两柄武器，刀重而剑轻，恶虎的嘴直接从嘴角裂到了耳根，那瘦虎伤的浅，出血不多，率先使用神通反击】
【出手之人一击建功之后，毫不贪恋，直接迅速远离了二虎，没有给他们多余的机会】
【这是一个瘦虎非常熟悉的对手——刚刚拦住他的那位‘打查京’】
【拉远战场之后，这位打查京将目光转向了你】
【“恶虎的一口腥风，专与红伤起反应，这下他自己的嘴就带伤，使用神通无异于自杀。”】
【“砍在瘦虎身上的那一剑，我加了料，他在接下来的血液流通会越来越慢，你只需要拖住他，他很快就会自己不支。”】
【这位打查京替你限制住了恶虎的神通，看起来是想帮你，但……】
【“你没看到我是上风吗？”】
【“嗨。”这位州府中来的‘打查京’收起了自己的刀剑，和你举了举拳头，“都快结束了，我也混一份功劳嘛。”】
【“那边自称你二哥的那位，说你没加入咱靖难司，你要这功劳也没用。”】
【“看起来你挺享受武斗的，那我也不打扰了，注意别让他两跑了就是。”】
【说完，他坐在一个侥幸没被熏黑的屋顶上就开始看戏】
在这里蹦出来了一个转头就走，留下这位打查京独自面对二虎的选项，也蹦出来一个承认自己实力不足，邀请他一起收拾二虎的选项。
楚君回都没选，他选择了一个人打，而且坚定了自己最开始的那个计划——先杀恶虎，保证在自己开送的时候不会被他捡了人头，然后给瘦虎送一个再把他杀了。
【你用手按在自己的肚子上，以腹部发力：“恶虎受死！”】
【恶虎神通受限，少了腥风这一个可以威胁你的手段，再加上你对他那柄虎头阔刀的特殊效果有了防备，因此你进攻的顾虑变得非常少，已经不需要多少虚招去试探，直接实打实出手便可】
【瘦虎的贴身保护没有一点作用，在他的目瞪牙呲之下，你还是用一记斜踢带走了恶虎】
【你杀死了……】
【恶虎在一阵圣光中复活，这一次，你只出了两掌一拳】
【左右两掌齐出，使其绝冥，一拳正中脏腑，将其打死】
【你杀死了……】
【七杀恶虎，他终究是没能再复活】
【“啊！！”瘦虎像是傻了一样抱着那具再也没能站起来的尸体恸哭】
【长街之上，笼罩在丰山城的那股黑烟在夜风中悄然散去，四顾环望，各处的火光也逐渐熄灭，嘈杂的刀剑相击之声与人们情绪的起伏之声也少了很多】
【夜晚在回归它该有的宁静】
【“忘了告诉你。”坐在高处的那位打查京，突然对着瘦虎笑了笑，“在我赶到这里之前，稍微处理了一下其他地方的事情。”】
【“不出意外的话，现在整个丰山城活着的土匪，就剩你一个了。”】
【“之前杀了你三次，我很好奇，你又喝了几片茶？”】

第66章 是人间风雨将他们染成了红色
【瘦虎情绪崩溃没了应付敌人的专心致志，你却不会给他机会，趁他病要他命，直接发起了针对他的攻击】
【如果使用赤手空拳，可能有沾染到瘦虎血迹的风险，请问是否使用兵器？】
楚君回毫不留情的拒绝了使用兵器。
【你相信自己的实力，选择赤手空拳去和瘦虎交锋】
【二十合后，失去了武人应变之智的瘦虎被你杀死，但伱的双掌也在“血雨”的影响下逐渐腐烂】
【一阵圣光后，瘦虎复活了】
【他失去了自己的兄长，失去了自己的寨子，失去了自己未来，失去了自己的最后一条再生之命】
【很多想不明白的事情在他的脑海里突然清晰了起来，一幕幕，一桩桩……】
【二虎寨原本是丰山城最早就该退场的一方势力，能走到今天，全都是他和大哥用命拼出来的】
【还有什么好失去的呢】
【“朝廷该死！曲歌臣该死！孙家该死！幽梦人魔该死！你们所有人——都该死！”】
【“哈哈哈哈哈……”】
【伴随着一声大笑，瘦虎的身体化作血雾一寸寸爆开，阵阵狂风在他身边呼啸，为他呐喊】
【血将风染成了红色，风将血吹成了碎雨】
【也许没人知道，许久之前，他们也是杀虎的少年英雄，是人间风雨将他们染成了红色】
【于是，他们身死之时，也将那片红色还给了世间】
【“糟糕！堪比神意的全力一击！”】
【从高处传来的这声惊惧，是你在被腥风血雨吞没前听到的最后一声动静】
【无边的恨意吞没了你所有的心神，只留下你对痛的知觉，剔骨剜肉，扒皮碎筋，你比山中被人狩猎的野物死的还惨！】
【天赋——莽夫，发动成功……】
卧槽，天地同寿！
楚君回现在都想把二虎揪出来好好问问，你们到底还有什么惊喜是我不知道的？
很能抗的横练、带强力特效的武器、有组合技的神通、一个七条命一个六条命、两人都死了之后还有一波大规模自爆。
这boss战没点水平真过不去。
楚君回强烈怀疑，没有退婚哥，这丰山城往后到底谁说话？
那个州府来的‘打查京’看起来厉害，能单吃二虎之一，但面对两人联手……够呛啊。
除非再给他加一个一流高手帮他。
丰山城的一流高手……幽梦人魔？
我怎么把这茬忘了……楚君回一拍脑门，想起来自己最早掺和进什么事儿了——他当时给幽梦人魔扎了两针。
去追曲歌臣的那个幽梦人魔可能是被削弱过的，所以他有可能间接导致了幽梦人魔提早阵亡。
也不对。
如果没有楚君回去做那个“唤醒幽梦人魔”的任务，客栈小二自己绝对办不到唤醒掌柜的。
最多，他拼上命，能给掌柜的扎上第三根觉眠针。
扎上第三根觉眠针会发生么？
不晓得，第三针被楚君回拿去扎苏管家了。
这么一想，幽梦人魔醒了之后，曲歌臣那个小卡拉米还敢过来瞅他一眼是最骚的，看起来跟故意勾引一样。
那曲歌臣为二虎寨可以说是鞠躬尽瘁啊，就他那个配置一不留神真死到幽梦人魔手上也不让人意外，为何瘦虎自爆之前还要说曲歌臣该死呢？
想不明白，希望明天有个好心人能帮他揭秘一下，反正今天无损耗的复活次数算是用尽了。
今天打的这么顺，白嫖了恶虎一次，白嫖了瘦虎三次，还得多亏昨天下线前的那次尝试。
昨天复活了四次之后，又死了一次，那一次扣了经验值，这时候楚君回有两个选择。
一、进行第五次复活，复活后有被打出最后一次复活的风险。
二、放弃复活，等待第二天满命复活。
选二的话，因为第一天扣了经验但没有选择复活很亏，而且会白白浪费第二天的一次复活机会。
犹豫了一下，楚君回想到加上自己最后一次复活的机会，相当于有两条命，不太可能会暴毙，便选择了第五次复活，并在选择对敌手段的那里暂停了文本，选择了下线。
这才为今天省下了一条命，游戏体验大大增加。
尝到了这个小技巧的甜头，楚君回今天又选择了复活，他想卡个文本选项再下线。
【一阵圣光之后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【一流高手中少有人能胜你】
【腥风血雨还未结束，你的视线一片红朦朦的，但是你能感觉到这些只是那一招残余的力量，没有再能杀人的能力】
【待在这一片红色区域让你感到很难受，请问是否离开此地？】
难受点难受点呗，吸两口雾霾怎么了。
看起来现在这一片不是很危险啊，那……可以试试神通。
【一股玄妙之感从你身上发出，你使用了神通——演功化技，请选择你要化为武学感悟的技法/功法……】
【你散去了“功法——凝血功”，真功——梦雨帘熟练度+300】
【恭喜！你的功法梦雨帘已至贯通！】
【功法——梦雨帘（贯通162/？）：梦中有雨，暴雨如帘千百障，突破一障，便得一晴，如得一晴，便得一功】
和技法贯通不同，功法的贯通技能描述没变，而且带给楚君回的压力也没上一次绝冥掌那么大。
梦雨帘的贯通真的很柔和，不止没有杂乱的信息往脑子里挤，而且仿佛是做了很多很多场梦一样，一切的的环节都很朦胧，只有感受真实不变。
像是读了几句优美的诗篇，又像是聆听了几句清醒自在的佛语。
主打一个悟字。
缓了差不多十分钟，楚君回已经完全掌握了贯通层次的梦雨帘。
和它的描述一样，这玩意主打一个做梦修炼，苦于下班时间还太早，而且没有困意，楚君回没有立即尝试修炼速度怎么样。
谁还没个武学天才的梦了？
万一哥们天赋比退婚哥还高，照个图画册都能练出来如来神掌，修炼一天就等于别人百年内力呢？
朱邵思都能以神意反馈游戏人物，我这也得在游戏外帮退婚哥努力努力了啊。
晚上一定试试……楚老板噔噔噔跑去做午饭去了。
(加更3/20)

第67章 我有一个ADC的梦
有一个比较有意思的是，在没有内力支撑的情况下，一个人的劲是无法离体的。
在剧情中经常能看到退婚哥用自己离体的那些劲去击飞暗器，打歪别人兵器的原本攻击路径，又或是把碗中的红球震碎。
这都是内力不俗的表现。
楚君回曾经疑惑过，既然你这劲力都可以离体了，那为啥我不能直接biubiub~，把自己变成一个会六脉神剑的射手。
他这么想过，也这么实验过，发现了几个无法跨越的问题。
首先，劲离开了人的身体就变成了无根之萍，很快就会散。
这样的劲打不了太远，越远威力越低，十米之外连一瓶可乐都打不倒，当射手这么点攻击距离怎么够？
其次，想要打的更远也可以，在劲力离体之前输出更多的内力就行。
问题是这么打有点用金锄头挖地的感觉，消耗的那部分内力用在强化自身上面，都能打出离体劲力十倍的效果了。
总而言之不是很实用，除了冬绝使，楚君回都没见过几个耍刀气、剑气的。
这次想着自己内力品质提高之后，看看一切有没有什么改变。
离体劲无形，他需要几个确认大概距离的坐标。
店里有一样东西就很合适——小孩子都喜欢玩的弹珠。
楚君回用三仙归洞从罐子里拿出来了几个，搬个小板凳坐到了自家店的门口，过一会就往街上装作随意的扔一个。
靶子已经摆好，接下来，楚老板要用这些弹珠的移动情况，来判断自己的劲能打多远。
他将内力凝于指尖，弹指发力，无形的劲力疾射而出。
精准命中了十米外的弹珠……弹珠炸……炸开了？
吓得楚老板急忙张望了两眼，看没伤到什么人才松了一口气。
这个点正是老同志们睡午觉的时间，街上的人很少，连注意到这个玻璃弹珠爆炸的人都没有。
收了三分力，楚老板继续试了下十五米处的弹珠……离体劲把它弹飞了，不知道飞到哪去了。
接下来是二十米外的弹珠……它往前滚了一段。
全力，命中二十五米处的弹珠……它只是稍微晃动了一下。
三十米的就不用试了，指定没啥用。
其他一些扔的太远，或者方向不太好命中的弹珠，楚老板也没去回收，让它们成为了这条街的宝藏之一。
过两天附近玩耍的小朋友们就会惊喜于自己在街边捡到的弹珠，他们或许也能为此开心一整天。
该说不说，楚老板这准头跟开了锁头一样，打那么小的弹珠都一次都没空，重生回去高低得是个打弹珠的孩子王。
“从十米到二十五米，提升不小，这下不算属性的加成，我也是一流高手了。”
这还只是测了距离，没测试威力。
近距离十米之内，才是离体劲威力的最好体现……楚老板现在赤手空拳都和揣着一身凶器的暴徒差不多。
七步以内，离体劲又准又快。
贯通层次的梦雨帘，真不戳。
楚君回这次融了从二虎那里获得的所有功法熟练度，一点没犹豫。
哪怕作为一个没接触过武功的普通市民，他都听说过内力不能练杂了的这个说法，功法只练习一门最好。
幽梦人魔、二虎、冬绝使，身上都没练第二种内力，这就是最好的老师，照着他们练准没错。
技法，可以多两门傍身。
楚君回之前把从别人身上莽出来的技法都“融了”有两个原因，一是这些技法缺少后续熟练度获取渠道，到不了贯通他就在现实中用不出来。
目前除了命途任务那个靖难司的丹药，游戏中没碰到其他通用熟练度。
武擂的话……他只能蹭蹭别人的，不属于自己的稳定获取渠道。
二是，楚君回太想先贯通一门在现实中可以用的技法，这才全氪在了绝冥掌身上，毕竟这是神通绑定的真功嘛。
现在的话，绝冥掌贯通之后第二种原因不存在，第一种原因可以克服。
克服的方法楚君回都在这次的boss战里找到了——多死在修炼了同一种技法的人手中，最好是找同属于一个门派的人刷。
用“莽夫”攒攒凑凑，或许比用神通转化来的还快。
伯都百兽诀：伯都东巡，屠林倾血，山君座案，独啸夕阳，拟疯虎之态，成百兽难伤之身。
这个二虎都练过的横练法，楚君回已经留下来了。
现实里有了这门功法，楚老板感觉自己安全感直接拉满，随便扛个轻重火力不成问题。
二虎每个人都提供给了他300熟练度，加起来退婚哥这门横练法已经到了大成层次，还差400熟练度就能贯通。
以上次武擂的奖励为标准，再参加一次武擂就差不多了，能再加300熟练度。
想到这，楚君回掏出手机看了眼，之前的好友申请也通过了。
一直在看黑色手机，却是忽略了这边的消息。
吴用不无用：/你好
对面两个小时前发了一个小猫打招呼的表情包。
忘逑了……楚老板赶紧回了一个打招呼的表情包。
便宜小店欢迎您：/你好
等了十秒钟，对面就有了回应。
吴用不无用：武松大哥，伱最近有空吗
便宜小店欢迎您：一般情况下都有，你是想说武擂吗
吴用不无用：嗯，群主姐姐说你实力很强，可以帮我打武擂，武松大哥你自己的意思呢？
便宜小店欢迎您：你说的那个武擂不远吧，距离太远的话我得考虑一下
楚老板怕万一太远，来回旅程太麻烦会影响每天的游戏进度，那就得不偿失了。
吴用不无用：放心吧武松大哥，一般武擂的征召地点就在玩家附近，听群主姐姐说你和她在一个市，我就住在你们的隔壁市/定位
楚君回打开定位一看——“蓝冠市”，直线距离一百五十公里。
那还行，借辆车过去挺方便的。
也不知道朱邵思走的时候开车没，没开车走的话正好可以借她的车用一下。
大学的时候考了个驾照，一直还没用上呢。
便宜小店欢迎您：可以，时间是什么时候
吴用不无用：最晚后天上午十点，如果你明天能到就好了
武擂给玩家的准备时间挺长的嘛……楚君回回了个ok，然后就立马去找朱邵思借车去了。
如果朱邵思这边成不了，他就得考虑是连夜订票坐火车，还是自己干脆直接两条腿放开跑得了。

第68章 绝音已绝
小店关门了之后，楚君回来二老这里混了一顿饭，然后就去了朱邵思租的那间房。
好消息，朱邵思同意了借他车，并且告诉了他这车是满油，随便开。
坏消息，朱邵思的车钥匙和她房子的钥匙在一块，都在她书桌下的抽屉里，而且她没有备一把钥匙藏在地毯下的习惯。
这代表了楚老板想要进门，得在没钥匙的情况下，看自己的本事。
房东家养了条大黑狗，见到陌生人就会叫，正面突破不可。
这点小挑战，根本难不住他。
一回生二回熟，楚老板再次选择了从房顶天台进入，然后从窗子绕进了朱邵思的屋子。
“怎么有点做贼的感觉。”
为了防止扒错窗户，楚君回还往进瞅了几眼，在看到朱邵思那几个大行李箱的时候，他才敢真的进去。
屋子整洁没异味……合理。
楚君回又不是真的贼，也没乱看，很快就在朱邵思书桌下的抽屉里，找到了车钥匙。
这车钥匙和房间钥匙串在一起，上面还挂了个小红狐狸。
他本意是想只拿车钥匙的，但转念一想，还钥匙的时候自己不还要来这么一遭？便也没拆下来房间钥匙，把这一串全带走了。
v信上，楚君回给朱邵思回了个ok，表示自己已经拿到了钥匙，明天会去帮吴用打武擂。
对面回了个“万事小心”。
那我可太小心了……明儿进去必拉着吴用一起，让这小子给自己算一卦，能打了再说。
之前有和朱邵思在武擂中体验复活的经历，后面又有废墟一夜的实战经验，哪怕是现实中蹦出来个二虎，楚君回都敢打一打。
就算这次遇到的敌人有神通，一条命的容错之后，还有四次的复活机会，问题不大。
想了想，楚君回还是给老楚发了个消息，让他明天来帮忙看个店。
老楚也是回了“好”字，连他去干什么都没问。
老爹真是……什么都支持我啊。
楚君回笑了笑，回家里开始准备明天早上的一些小菜，争取让老楚过来两下子就能拿下去卖。
做完这一切之后，他定了一个闹铃，就躺床上去睡觉了。
00:00.
“滴滴滴——”
一阵急促的闹铃声将楚君回吵醒，他下床洗了把脸，然后给自己倒了杯热水。
睡了三个小时，梦雨帘积累下来的内力连总量的千分之一都没有。
楚老板不得不承认，他自己不是什么武学天才。
而且，修炼体验很差，严重影响睡眠质量。
先不说总纲那几句口诀一直在人脑海里嗡嗡响，就说做完那场梦之后，他整个人跟被暴雨淋了几天几夜似的，醒来后都有幻觉。
脚踩下去，他以为踩在了雨地上，把脚又收了回来。
结果往床底下一看，刚踩的明明是拖鞋。
“这练武就没一样容易的。”
喝了一杯热水之后，楚君回感觉自己身上那股寒气散了一些，他这才有心情坐到沙发上，打开黑色手机。
闹铃是计划之内的事情。
能趁着睡觉的时候提升一下内力最好，提升不了也不要紧，后半夜的主要任务是打武侠群英传。
既然明天……哦不，今天要实战，那肯定是先把今天的剧情过了，能增加多少实力，就增加多少实力。
【待在这一片红色区域让你感到很难受，请问是否离开此地？】
【是】
【你迅速离开了这一片红色区域，但待在这里的片刻还是使你遭受到一些影响，接下来的两个时辰内伱将没有任何食欲】
【“孙家兄弟拉我一把。”】
【在你左侧倒塌的废墟里，传来了一声男人的呼救，请问是否向他伸出援手？】
【是】
【善良的你听出了这是之前那位‘打查京’的声音，迅速来到了左侧的废墟中，移开了压在最上面的两条横梁】
【“在这，在这。”】
【一只黑乎乎的手掌在废墟上摇晃，你拉着那只手，将那位打查京拎了出来】
【“在下房笃归，多谢孙家兄弟援手。”】
【这人全身黑乎乎的，出来之后没着急扫一扫身上的灰，倒是先向你行了一礼】
【“孙午安。”你也通报了姓名】
【“听说过听说过，我刚和你二哥聊了很多事，其中就有说到你。”】
【“什么事？”】
【“嗨，上面为了保密，长生教相关事宜是专人负责，州府这边不知道，我也是找你哥了解过情况之后，才把丰山城所有事情串到一起来。”】
【这人抖落了身上的黑灰，又从废墟中挖出了自己的刀剑，可惜……都断了】
【“真不结实，也就锋利点，不然这种制式刀剑都没人用。”】
【“我之前见过你，追在幽梦人魔和曲歌臣后面，怎么样，想不想知道丰山城的真相？”】
【上一次见面之时，你听到这位州府来的打查京说了一句话——“丰山城隐藏着巨大的秘密。”，现在看来，他似乎已经弄清楚这些秘密了】
【这并不是一个低调的人，为了最后的答案，他一直将自己的调查结果保密到今天，忍耐的非常难受，他现在想要向你宣扬一番自己的功绩，请问是否耐心聆听？】
听，必须得听。
就等这种结算剧情的npc了。
【房笃归选择了从最开始的任务说起】
【“调查驻守在这里的靖难司为什么会全军覆没是我最原本的任务。”】
【丰山城的夜晚寂静了下来，在这座城迎来新生之前，好像哪里都是被火焰烧焦的废墟，因此房笃归也没说接下来去哪，只是原地坐了下来】
【“弄清楚他们折在了什么地方并不难——二虎寨。”】
【“这个寨子在州府里有一点点名声，我可以确定的是上面从来没有下达过剿灭二虎寨的命令。”】
【“这从头至尾都是丰山城自作主张的一件事，无缘无故的，他们为什么要去剿匪？”】
【“我找上了一个最有可能清楚这件事情的人……肃骰，他是朝廷在这方地界明面上的最后一人。”】
【“可惜，我在他家发现了二虎的踪迹，当时并不是一个决战的好时机，我没有出手，现在想来还有些后悔。”】
【“我当时应该提醒一番幽梦人魔，那他应该也不会被曲歌臣引到肃骰的家里了。”】
【“幽梦人魔真死了？”你惊诧道，你始终忘不了自己踏上江湖所遇到的第一位高手】
【“应该是，二虎埋伏加曲歌臣暗算，我都未必能活下来。”】
【“不过他们绝对不轻松，二虎屠戮丰山城的时间晚了这么多，可能就是在养伤，如果幽梦人魔自愿入魔的话，他们绝不只是丢了一两条命那么简单。”】
【“很难想象幽梦人魔是怎么做到的，反正据我所知，曲歌臣已经永远的哑了，消耗再生之命都没用，再也唱不出他那十二绝音。”】

第69章 取舍
竟然是这么发展的，当时如果不管那群江湖人，和幽梦人魔去追曲歌臣会怎样？
楚君回想了想。
会提早死在二虎手上是肯定的，那个时候的退婚哥实力太差。
就算可以靠莽夫快速发育一下，他应该也无法像现在一样有决定“死在谁手上”的从容。
万一每天复活都噶在恶虎的“腥风”手上，莽夫根本就薅不到瘦虎的羊毛。
二虎偷偷来到城中，和姓肃的行隐秘之事，绝不想被外人发现，因此他们绝不会让闯进肃府的退婚哥跑掉，一定会追杀到底。
那样一来，退婚哥说不定会连续耗尽好几天的复活次数，遭遇卡关。
也不一定……万一给幽梦人魔扎上第三针能给他开个爆种入魔的二阶段呢，这条线说不定还能走。
不想这些了，这游戏又没回档重来。
楚君回继续往下看去。
【“我虽没能从肃骰嘴里问出一句话，但当他和二虎站在一起的时候，已经足够我明白一些事情。”】
【“一群人浩浩荡荡的去剿匪是为什么，他们全死了，谁知道？但他们剿匪失利的原因，绝对逃不开肃骰的通风报信。”】
【“趁着二虎还在丰山城，或许已经和幽梦人魔交上手的时候，我偷偷潜去了二虎寨。”】
【“果不其然，被我找到了一些二虎和肃骰往来的信件，其中就有后者通知的朝廷围剿之事。”】
【“我在里面还找到了一些曲歌臣对于二虎的回信，令人意外的是，二虎托曲歌臣调查的对象竟然是你们孙家，信中尤其强调了一种能够增长再生之命的茶叶。”】
线索在二虎寨吗……楚君回明白自己错过这条线了，之前追击事件的时候，如果能追上这个打查京，应该有混去和他一块调查二虎寨的机会。
或者说，在二虎屠城之前打上二虎寨，指不定也有搜集到这些线索的可能。
【“这两乡野匹夫没见识，不知道这茶叶是什么，我熟啊，这不长生教的东西吗？”】
【“从那一刻起我就知道长生教掺和进了丰山城的事情中，先入为主的，我就觉得一切事情都和他们有关。”】
【“孙兄勿怪，长生教在我们靖难司内部就是这么个风评，上到组织谋反，下到杀人越货，帽子扣在他们头上准没错。”】
【“离开二虎寨后，我去了孙府，在一间屋子里发现了焚阳神阙弩，顿时我就明白了，是自己人在掌管着这里。”】
【“当时我数了数，真奢侈，整整三十六架焚阳神阙弩，就藏在小小的孙府里，我都不知道他们要打谁。”】
【“恰在此时，我怀里的寻香虫有了异动，整个丰山城，我只在曲歌臣身上下了‘七槐香’，这是他来到我二十里以内的标志。”】
【“既然知道孙府是靖难司的自己人，还有焚阳神阙弩在这，我对这里也就没什么好担心的了，直接去追了曲歌臣。”】
【“当时是想将他擒下，但无奈此人轻功太快，我只能出了杀招。”】
【“看着他被杀了那么多次，都没用十二绝音，我就出言试探了几句。后来我发现他的喉咙一直在动，却没有声音传出，我才确定他是哑了。”】
【“尽管花费了很长的时间，但我已经快要擒下曲歌臣了，一个白衣女人忽然出现在了他的身边，直接和我打了起来。”】
【“这狗东西是个神意武人，我当场就交代了两条命，要不是天工司的那些奇物……”】
卧槽，冬绝使救场。
好你个曲歌臣，竟然是二虎寨和长生教的双料特工。
怪不得散魂针那么毒……这扎针多是一件美逝啊。
这一系列的故事也太跌宕起伏了，一路莽过去的退婚哥算什么，这曲歌臣才是丰山城的主角啊。
一身飘逸的轻功、美妙的歌喉（哑了……但更引人怜爱了不是），还能炼制独门散魂针，杀人不见衣沾血。
自己谋算诸方，游走于生死之间，快要被敌人抓住之时，还有武功盖世的白衣女子拔剑相救。
而且效命于强大的组织，有倒反天罡的大志，未来不可限量。
直接各种buff都拉满，妥妥的江湖主角配置。
楚君回看到这困意都没了，给自己去厨房炒了两盘花生米，边吃边看。
【“总之活下来了，在二虎屠城的时候，我又找到了你二哥，终于将一切理清。”】
【“一切的开端，就是伱那……孙员外失踪——他被二虎寨劫了去。”】
【“孙员外是长生教的人，而且涉及到长生教的很多秘密，活要见人死要见尸，他们不会允许这样一个人‘失踪’。”】
【“他们花费了一些时间，查到了二虎寨的头上。”】
【“长生教在丰山城的力量不够，而且他们并不知道你二哥那一批靖难司已经盯上了他们，诸多行事都以隐秘为主。”】
【“于是，他们想了一出借刀杀人之计。”】
【“朝廷剿匪，最有可能是他们在推动，无论是提供二虎寨的布防情况，还是故意唱衰一下二虎寨的真实实力，曲歌臣——这位真实身份为长生教教徒的人都能做到。”】
【“他们抛出饵，那些人很快就会上钩。因为如果丰山城的官方势力剿匪成功，那就是所有人的功绩。有人数优势、有装备优势、有情报优势，加上本地靖难司和其他武装机构，他们甚至能凑出三位一流高手，这有什么不敢打的？”】
【“可他们想不到的是，肃骰也在把他们的情报透露给二虎寨。”】
【“这人可以是长生教的人，也可以只是在为二虎寨考虑，但他这么做都只会促成一个结果。”】
【“土匪暴毙横死，朝廷损失惨重——对于隐藏在丰山城的长生教来说，这个消息听起来多么顺耳啊。”】
【“可惜，他们错算了二虎的实力，那两个与前几年传闻中的实力完全不同，这也使得丰山城走上了另一条截然不同的道路——二虎屠城。”】
【“此时的曲歌臣或许了解到孙员外已死，没了后顾之忧，又或许他已经打定了叫来冬绝使的念头，有了鼎定乾坤的手段。”】
【“他开始全心全意的帮助二虎考虑，破坏杀虎局，以命勾引幽梦人魔，这些事使得他再次取得了二虎的信任，把他当成了自己人。”】
【“在二虎寨内部，四害都未必胜得过曲歌臣，只要冬绝使到来之后，悄无声息的杀了领头的二虎，屠城之后曲歌臣可以用一些能证明自己身份的证据，全盘接手二虎寨。”】
【“大抵就是我为寨子流过血，我为寨子拼过命，大家能有今天少不了我的努力云云……”】
【“要不说我朝神州正统、气运鼎盛呢？长生教如此美好的计划没能顺利进行下去，出手的是你二哥，和他那三十六架焚阳神阙弩。”】
【“冬绝使来丰山城的首战吃了瘪，没能找回孙府的那样东西，曲歌臣不得不临时调整计划。”】
【“直接发消息，通知二虎——此乃屠城的最好时机。”】
【“引出二虎屠城，使得驻守在孙府的靖难司必须要做出抉择——是守在原地看着二虎屠城，还是全部出击阻拦二虎暴行。”】
【“这点我觉得你二哥做得对，就该全力出击。”】
【“困守在孙府的话，屠城之后的二虎，他们都不需要走进焚阳神阙弩的攻击距离，直接烧了整座城，难道孙府可以幸免吗？”】
【“必须要出击，哪怕这样一来，长生教一定会达成自己的目的。”】
【“身处不利之境，懂得取舍，你二哥是个将才。”】

第70章 倾盖如故
他舍了个der，孙乡知本来是安排他亲爱的三弟守家来着，只不过退婚哥没照他的剧本走，出来浪了。
丰山城的长生教忙活一通，底裤都掏出来了，也不知道他们去孙府发现找不到置命魂钉的时候，是什么表情。
楚君回无不恶趣味的想着。
【在此人随意的语气中，你了解到了一个完全不一样的丰山城】
【官家贪功，无才无智】
【二虎寨勇莽，竟杀出一条活路】
【长生教自利多谋，倒反天罡】
【江湖人讲恩仇，却难成大局】
【孙府，小小的一个商贾之家，兄弟不睦，父子不知，竟是下了这整场局的第一手棋】
【“很多事情都是你的猜测吧？事实未必如此。”你指出了几点房笃归话中的漏洞】
【“嗨。”房笃归摆了摆手，“我是来调查的，又不是来升堂审案子的，谁讲究那个。”】
【“伱拿着我告诉你这些，去天闻阁换情报，他们都说不出来半个假字。”】
【你往孙府的方向望了一眼，什么都没看到，没有火光，也没有什么乱象】
【“既然知道了二虎屠城之事，是长生教的阴谋，你为何不去孙府试着阻挠一下他们，不让其达成目的？”】
【“不把三十六架焚阳神阙弩都安排上人，谁敢拦那女人。”房笃归也看了眼孙府的方向，“不出意外的话，那三十六架焚阳神阙弩现在已经被她给拆了，整个丰山城从现在开始，就她最大咯。”】
【“没看我都不敢接近那边吗？刚和你二哥分开之前，我叫他带着靖难司幸存下来的人一块藏起来，别回孙府了。”】
【“长生教赢归赢，这下也没剩多少人了，这盘棋综合算起来他们顶多就先我们一步，等我呼叫的州府增援到了，他们都得完。”】
【“先装一晚上孙子，无所谓。”房笃归看了眼自己被灰烬几乎完全覆盖的脸，“我已经和夜色完美融为一体了，我就不信那女人……”】
【饭不能乱吃，话不能乱讲，房笃归这句话还没说完，一道冷冽的剑气就向你们所在的地方斩来】
【你选择以伯都百兽诀硬抗，还是避其锋芒？】
你他喵的干这行还乱立fiag！
想给房笃归一个大耳瓜子，但系统没这选项，楚君回只能选避其锋芒了。
【你深知剑气的威力，立刻拉着房笃归往一边闪去】
【后者反应过来之后，也是瞬间就从腰间摸了两柄飞刀，向着剑气袭来之处打去】
【“叮叮。”】
【两声清脆的碰撞之后，一柄剑格为梅花状的雪白长剑钉在了你的面前，剑刃溢散的霜寒之气让你意识到继续接近它一定没有好结果】
【前路被阻，你又向后转去，正好对上一双冷若冰霜的眸子】
【你以身应冥冥之力，化气血、内力为精，与此女对了一掌】
【一缕寒气顺着经脉正要往你身体里钻去，却在强大内力的冲刷下很快消散】
【实打实接了你一掌之力的冬绝使，身上的剑气没能完全消磨干净你的劲力，向后退了两步】
【房笃归此刻把握住了机会，向前两步，追上了正在后退的冬绝使，并两指为剑，直刺而出】
【这一招横臂为桥，将五行属木主肝胆的食指与五行属火主心脏的中指合而为一剑】
【以木生火，以三六指节为柴薪，养剑成锋，杀力非凡】
【冬绝使护身剑气刚被你打散，突兀又面此招，只得一退再退】
【五步之后，在无形剑气的牵引之下，她重新持回了落梅剑，止步于寸，一剑斩出】
【房笃归那一招指剑有进无回，此时收力不及，眼看要撞上凌寒剑气，你运转伯都百兽诀双臂成盾挡在了他的身前，以脏腑为磬，击石拊石，周身百窍如百兽率舞】
【一时气血沸腾，映的你满身通红欲透，那凌寒之力到来，也只不过替你降温，剑气锋锐，也只不过割落了三滴热血在地】
【二虎横练虽深，气血却差你远矣，如今这大成之境的伯都百兽诀在你身上大放异彩，竟然抗住了神意武人的仓促一击】
【“多谢孙兄救命之恩，此必铭记于心。”】
【房笃归知道自己的这一指剑未必能建功，但面对神意武人能争先是莫大的优势，他赌的就是你会帮他】
【在冬绝使的追杀下，只有和一位具备一流顶尖水准的人合力，才有小概率可以活下来】
【萍水相逢，两心若是蝇营狗苟，必然难成合战之势，倒不如分头走脱，赌一手冬绝使对谁的兴趣更大】
【白首如新，倾盖如故】
【不是官场名利的往来，不比深墙大院的复杂，江湖就是这样，也许是一碗酒，也许是一个动作，就能让两个陌生人瞬间明悟对方的心意】
【一招无声的往来见了心意，房笃归在之后战斗中，绝不会弃你而去】
【他将拼尽全力的和你面对冬绝使，或者一起死，或者一起战胜她，又或者一起逃走】
【“我只剩最后一条再生之命了，你呢？”】
下面是一个自由输入框。
楚君回琢磨了良久，说出了几句吓死人的话。
【“我还剩十多条再生之命，听着房兄，你想要活下去的话，下面就按我说的做，不要问为什么，不要思考这么做合理不合理。”】
【“你每犹豫一秒，我们的生机就少一分——不仇不怨，你杀我三次，我带着你活。”】
【你说的话房笃归一句都没听懂，但不妨碍他放弃脑子，直接把一柄飞刀捅进了你的肚子】
【“捅的太浅了，你给点劲。”】
【说话之间，你又运转伯都百兽诀，扛了冬绝使一剑】
【这个女人记得之前与你近身纠缠之时，你运转过神通，她怕你是和二虎相似的危险神通，遂选择了远程用剑气消磨你的气血】
【认真起来之后，你发现这神意之剑，也不是那么好扛的，顶多再来五剑，你一身横练就要被破】
【可能是特殊的癖好，你不想死在冬绝使手里，只是呼唤房笃归动手利索点】

第71章 房家乾坤剑
【房笃归有一手家传绝技，名叫乾坤剑】
【何为乾坤？人之一掌，朝天为乾，向地为坤，五指化五行，刻掌纹如符，合覆宇宙之机，开则见分割天地之一线】
【说是“乾坤剑”，其实此为不器之法，对敌不需要冰冷的武器，直接将一双手化为三刀两剑便可，五指合并为刀，四指合并亦为刀，力量越集中，威力就越强】
【两指之前此招的“斩”式比“刺”击更实用，因此皆称为“刀”，只有将五行化为简单的“生克”两字，成两指之态，才可真正的称其为剑】
【房笃归是晖饶房家的天才，但终究年少，没到那分割乾坤的境界，无法一指反生五行】
【在一身装备尽失的情况下，二指生克剑就是房笃归的最强进攻手段了】
【可是冬绝使的进攻很密集，你必须一直维持伯都百兽诀才能抗住，这样一来房笃归指头都快戳断了，都没能把你戳死】
【“你这还不如拿小刀捅呢。”伱对房笃归丑陋的杀人手法表示鄙夷】
【“废话，你刚又没用横练。”躲过一道冬绝使的剑气，房笃归来到你身后，换了一只手继续戳你腰子】
【眼瞅都戳出来一个坑了，只要再加把劲，一定能戳破皮见红】
【“前面有伤口，你不对着那戳？”】
【“戳出来都是肠子，你死的不利索。”】
【“戳我腰子就能死利索了？”】
【不只是房笃归不理解你，你都快不理解房笃归了】
【冬绝使横竖两剑斩出一道十字，带着极寒之气向你袭来，扛了许久的伯都百兽诀在此时再也无法坚持下去】
【像是钟杵敲碎了金钟，你的横练硬功被这两剑破开，胸膛出现了两道深可见骨的伤痕，炽热的血顺着这两道痕迹咕咕咕的往外冒】
【“扎腰子是为了试你的硬功还在没。”房笃归一掌贴在你背后，替你卸掉了这两剑的余力，然后用另一只手并指为剑，直接戳进了你的喉咙里】
【“一旦我戳腰子能戳进去了，换个地方一样能行。”】
【求仁得仁，带着腰子上的一个血洞，你死了！】
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+1.5
敏捷+2
力量+1.7
感知+0.6
功法——“房氏归元法”
技法——“乾坤剑*精深”
——“刀剑刃绝*精深”】
虽然过程有些坎坷，但是房笃归这兄弟的思路没毛病。
杀人一点不墨迹，不愧是干特务的。
继续加油，再接再厉。
【一阵圣光过后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【也许还有一些掌握了神通的一流高手可以胜你，但最弱的一批神意武人已经无法杀你，你成为了一流中的绝顶，只差一个契机，你或许就能领悟神意】
【你刚一复活，就看到冬绝使在打房笃归】
【虽然不知道你们在搞什么把戏，但作为长生教的教徒，冬绝使见多了在再生之命上耍手段的人】
【她不会天真的以为你们两个自相残杀是因为闹了内讧，相反，她把你们之前的一言一行都看在了眼里】
【你之所以想要死在房笃归手上，她的推测是——这是一种未知神通的发动前提】
【对于这种要两个人的神通，只要杀了其中一人，配合自然无从谈起，你的横练太烦，于是她直接抓住你没有复活的间隙，找上了房笃归】
【冬绝使和之前在孙府一样，在想要速杀一个人的时候，都选择了近战】
【既然如此，你以身应冥冥之力，化气血、内力为精，挥掌加入了战场，替房笃归拆了一招，顺便回了一掌】
【冬绝使沉身一剑锦鱼出水就要挑你的手筋，以攻截杀】
【你让出一个步子，给了房笃归出手的角度，后者先是以五掌为刀扫向冬绝使颈部，逼得她收剑】
【等到她回招再出剑之时，又以右手生克剑垂击她的剑脊】
【冬绝使完全想不到，有人赤手空拳敢去触碰自己的剑，惊怒之下，她以内力覆盖剑身，深寒的坚冰从剑柄瞬间开始往上蔓延，眼看就要将房笃归的手指完全冻在剑上】
【“不必管我！”】
【你本就没打算犹豫，在房笃归下压冬绝使剑脊，使得那个女人无法自如挥剑的时候，你一跃而起，以五指为峰，握掌成拳，全力一击砸向了那张瞳孔逐渐放大的面庞】
【护体剑气或许能挡住飞刀、银针之类的暗器，但又怎么能挡住如此力量的一拳？】
【此女的脸漂不漂亮不好说，但一定没有二虎的硬，被这一拳直接揍进了后方废墟中】
【“啊啊啊——”】
【这声尖叫是房笃归的，他的两根手指被冻在了冬绝使的剑上，随着握剑的冬绝使倒飞而出，他的手指也自冰冻处整个断裂】
【叫是叫了，但是房笃归除了这两声也没多说什么，因为这是他自己的选择，他刚敢去碰那柄剑，就想到了自己的指头大概率要没了】
【这是晖饶房家的老传统了，练乾坤剑不断上几十次手指，他们都不能说自己是房家的人】
【指剑如刚，刚过易折，折也不断，断也不悔，这是房家的祖训之一】
【断剑两节不可续，人指三节犹立锋，这是乾坤剑总纲中的一句话】
【这些道理房笃归都懂，但是该痛、该叫的时候，他也是一点不闷着】
【他以为你会去关心一下他的伤势，却没想到你根本没有同情心，走到他面前直接来了句】
【“再杀一遍。”】
【刚才你们的配合已经非常完美了，但如果说要杀死冬绝使……那还早，房笃归知道这句话中真正所指的对象——是你】
【可怜身为“打查京”的房大人刚断了一只手的两根手指，立马就得送上另外一只手的两根】
【断不一定会断，就是戳起来有点幻痛】
【抓住了没有冬绝使捣乱的时机，你和房笃归进行了一番掏心掏肺的交流】
【你死了！】
【天赋……】

第72章 一瓶可乐引发的
……
复活之后的退婚哥，连带着房笃归一起，被暴怒的冬绝使给弄死了。
剑气靠横练暂时能抗住，但是冬绝使斩出的冰雪寒气比之前提升了十倍不止，完全扛不住，打着打着他两全被冻成冰雕了。
两人同时复活之后，撒腿就跑，跑的过程中，房笃归又带走了退婚哥一条命。
至此，今日四次无代价复活全部耗尽，楚君回卡了个文本直接下线。
看了眼时间，还能睡几个小时。
这次没运转梦雨帘，楚老板打算睡个安稳觉，以补足精神为主。
……
饱饱的吃了顿早点，楚君回和老楚打了个招呼，就背着自己的包离开了。
包里没带太多东西，就是一堆证件，和一套衣服。
武器什么就免了，能被普通市民接触到的武器，现在都比不上楚君回自己的拳脚，比拳脚更厉害的武器……普通市民也搞不到。
辣椒面、生石灰什么的不是不行，特定情况下也有用。
但是楚老板就是觉得太捞了，提不起准备这些东西的劲。
不是他有点实力就飘了，非要说那种感觉……就像是期末考试的考场外，差生抱着一本书开始抓紧每一分每一秒背目录，而好学生已经围一堆开始闲聊了。
这边试探一句“复习没”，那边那个就开始说自己熬夜打游戏的事。
你说他们这个时候，看一眼书有提高没有？有。
但你说他们这个时候还会以这个思路来思考问题吗？
一般不会。
楚老板稍稍的装一下可以说这是强者的思维，但他要是翻车了……也很难说知道这件事的人会不会以一个局外人的视角骂他没脑子。
成王败寇嘛。
楚君回在三国中最喜欢的一个人物就是关二爷，千里走单骑、温酒斩华雄，刮骨疗伤不皱眉，枣面长须美髯公。
同时，在看三国题材的电视剧的时候，他最讨厌的，就是在“关公大意失荆州”之后，弹幕里那些唱衰关二爷的人。
很多人非要把关二爷打成蜀汉衰败的罪魁祸首，说他为人太傲，太装了。
屁话，过五关斩六将的时候怎么没见有人说他装。
和他干了什么事，抱有了什么态度无关，关二爷要是斩最后一将的时候，被人给反杀了，言论也会变。
说到底就是胜败两个字。
楚君回此行是去争胜的，起码在这一刻他和关二爷一样，都没考虑过失败的可能。
……
蓝冠市
两个穿着恐龙头套的人，走进了一座游乐园。
这座游乐园名叫“欢笑城堡”，想要体验项目的游客，可以在大门处买通票，也可以在各个项目的售票厅买单票。
因此没有进门必须要门票的说法，保安在看到那两头恐龙的时候也没有拦住他们。
只是围着他们打量了一圈，确保他们没有带玩具或者气球一样的东西就把他们放了进去。
一般穿卡通皮套的人，都是进来卖气球、卖玩具，挣游客钱的，那样的话，他们就会被保安拦住，交上一笔摊位费之后，才能入园营业。
但如果穿皮套仅仅是个人爱好的话，无所谓。
这个时节，在蓝冠市，已经有些热起来了，汗珠顺着发丝滑落，穿着三角龙皮套的那个人这时有点忍不住，看着一旁景区商店里的可乐直吞口水。
“王……王哥，咱要不买一瓶？”
一边的霸王龙忍他很久了，听到这句话就是一个飞踹。
别说，就霸王龙皮套的这个小短腿，一般人还真做不出来这个高难度动作。
“喝喝喝，你就知道喝，怎么跟个小孩一样？刚在门口见了棉花糖也是走不动道，伱到底是不是来干大事的？”
挨了一脚，三角龙也是有点小埋怨。
“干大事，成天干大事。”
“俺以前就吃不上这些东西，怎么干了大事还是吃不上？”
闹脾气了，不干了，他现在就想整瓶可乐。
“武师给的钱就够路费，你多吃两口，咱以后做事都得拿两条腿跑。”
“那咱去抢啊！武师之前不是交代过吗？随便抢。”
“傻*啊你，现在那么多高科技，你怎么知道抢来的东西不会被追踪，那每张现金上的数字都不一样。”
这么久都没被抓到，霸王龙始终认为这是自己智慧在照耀着两人。
他甚至已经开始畅想未来了。
“算上这次，再干三票，咱就回去找武师，吃他的喝他的，花其他兄弟们抢回来的钱，都不用冒风险，多好。”
“武师那里又没有棉花糖……”三角龙小声嘟囔了一句，又跟在霸王龙后面走了起来。
一个刚从旋转木马项目走出来的小女孩，突然眼睛一亮，拉着自己妈妈的手就往远处跑。
她看到了两只恐龙。
“妈妈，我要和恐龙合影！”
还不等两只恐龙回话，她就拉着两只恐龙的爪子站在了他们的中间，向着妈妈的方向露出了一个甜甜的微笑。
小女孩的妈妈有些尴尬，但还是先把自己的女儿拉了回来，然后才向两位恐龙先生问道：“孩子想和你们拍个照，可以吗？”
“不行，我们不是这园里的员工。”霸王龙拒绝。
“好啊！但你要请我们喝一瓶可乐！”三角龙提出了一个交易。
“这……”女孩的妈妈还是第一次听到这种要求，她以为一般人都不会拒绝拍个照这种事。
“答应他，答应他嘛！”小女孩拉着自己妈妈的手甩来甩去。
“好吧，两位稍等。”
女孩的妈妈拉着小女孩向着一边的商店走去，身后的三角龙不忘跳起来提醒：“要冰的，冰的！”
霸王龙的两条前肢痛苦的捂住了自己的头。
……
“耶！”
一张照片定格住了此刻的画面。
小小的方框里，有一个拿着棒棒糖跳起来的小女孩，有一个捧着一瓶可乐憨态可掬的三角龙，还有一个被两人挤出半个方框的霸王龙。
小女孩和她的妈妈已经走远，只留下两只恐龙还待在原地。
霸王龙的手上攥着一根棒棒糖。
“王哥，你怎么用一只手拿住的，这穿着皮套我连可乐都拿不住啊。”
走之前，小女孩说是三角龙都有了礼物，霸王龙不能没有，于是便把自己刚刚在商店买的棒棒糖留给了那个一直扭扭捏捏的霸王龙。
“王哥……王哥你说话啊，咱赶紧找个没摄像头的地方把皮套脱了，喝一口爽的。”说话间，三角龙又对那个五颜六色的东西起了兴趣。
他用胳膊夹住可乐，用腾出来的一只手伸向那只彩虹棒棒糖。
“王哥，我知道你不吃这东西，弟弟帮你消灭了它。”
三角龙伸手很快，但霸王龙闪的更快。
“诶？”

第73章 清风铺路，只为自保
闹海之前，武师交代过，一定不要被人看到脸，如果被看到，就一定要把他们都杀了。
游乐园里到处都是摄像头和来往的游客，霸王龙带着三角龙兜了一圈，都没找到一个可以藏进去两只恐龙的角落。
不敢放心的脱下皮套，就喝不到可乐，也吃不到彩虹棒棒糖。
要说扔了吧，两个人也舍不得。
“王哥，要不咱找个地把东西藏起来，办完事回来再拿走？”
霸王龙一寻思也是，反正办完事就要跑路，之前逃了那么多次，后面都没什么人来抓他们，花点时间取东西不耽误。
赶走了一个在草坪上挖坑的小孩，三角龙把自己的可乐埋了进去。
“王哥，你这棒棒糖包装拆过了，不能埋，埋了就沾土。”
可乐不怕脏，棒棒糖掉地上就不能吃了。
“没事，拿回去洗洗还能吃。”
霸王龙亲手把自己的棒棒糖给放进了坑里。
两人用坑边的土，填平了这个埋着宝藏的坑。
害怕一会找不到这个地方，三角龙还机智的在这里留下了标记——一个轻轻的爪子印。
“王哥咱赶紧办事吧，一会可乐就不冰了。”
“跟我来。”
霸王龙带着三角龙来到了整个“欢笑城堡”最醒目的一个项目处。
“欢乐摩天轮。”
指着那座比自己住过的所有房子都要高的建筑，霸王龙说出了自己此次行动真正的计划，“咱们只要把这东西弄塌了，绝对能一鸣惊人！”
“王哥，这么高，咋弄嘛？”
受限于皮套的视野，三角龙连整个摩天轮的轮廓都看不全。
作为两人中的智力担当，霸王龙自然是做了充足的准备，他的手指从摩天轮往下稍微移了一些。
“你看见那几根白色的杆杆了么，那叫支撑杆，把这东西弄断，整个摩天轮就倒咧。”
“沃小壳壳里头还有人呢，咱把摩天轮弄倒他们不就完了？”
“武师派咱们出来，就要干这个，江洋大盗、冷血无情，说的就是咱！搞清楚自己的身份！”
“那王哥你之前……”
“哼，那不是每次都出意外了吗？不然咱早就杀的人头滚滚了，走，咱这次一定要把大事给办咧！”
说着霸王龙就要往摩天轮底下走。
“但是……”三角龙有点犹豫，“刚才跟咱照相的那个女娃，会不会现在就坐在沃个小壳壳里头呢？”
霸王龙突然愣住了。
“她刚还请咱喝可乐来着，这么做是不是不好……”
“伱说得对，咱走江湖的，得恩怨分明，得讲义气，不能恩将仇报，要不……咱等一批，下一批再动手？”
三角龙狠狠的点了头，他就知道王哥的决定都是对的。
“嗯！”
……
十分钟后
“动手？”
“万一那个女娃在这一批呢？”
“那就等会。”
“嗯。”
……
三十分钟后
“王哥，咱可乐会不会不凉了？”
“那现在就动手？”
“不不不，常温喝着也行。”
“……”
……
一个小时后
“就这批，这批小娃少，我看清了莫得女娃，等这轮轮转起来咱就动手！”
“王哥？我刚看那娃和俺儿子挺像的，下不去手啊。”
“……那就等下一批。”
……
一个半小时后
“王哥，小孩俺是真下不去手，要不再等等？”
“等个屁，再不动手午饭都吃不上了。”
霸王龙蹬着两个小短腿直接冲了出去。
欢乐摩天轮的售票人员一看有个没买票的想要往进冲，急忙扔下了手头的事，拉开围栏就要去阻止那头恐龙。
“买票进，买票进，那边不是门啊！”
霸王龙才不管哪边是门，把挡在自己面前的栏杆全部撞翻，直线往摩天轮底下的支撑杆冲去。
两个负责安全的工作人员注意到他，想要过来拦他。
结果没走两步，都被一头三角龙撞倒了，压在身下动弹不得。
总共六根支撑杆，霸王龙蓄力一拳砸上去，就将其中一根砸的凹陷了进去，整个摩天轮一阵晃动，随之而来的是一片尖叫声。
“妈妈，有恐龙，恐龙在拆摩天轮！”
在座舱剧烈摇晃的时候，大人们都抱紧了自己孩子，心神紧绷，但部分孩子们却还心很大，好奇的透着玻璃往下面去看。
他们将穿着皮套的人当成了真正的恐龙。
有这么大的力气，哪怕他们的父母此刻告诉他们这不是恐龙，他们都不信了。
除了家长与孩子的组合，年轻男女的情侣组合，在整个摩天轮上也不占少数。
故事里常见的生死危难，正是男女主之间感情升温的好时刻，可这些向往誓死不渝爱情的少年少女们，此刻脑子中却是一片混乱。
没人去想，对面的他/她正在瑟瑟发抖，我该做些什么安慰他/她。
因为面对这种情况，他们连自己都救不了。
死亡的镰刀比爱情来得更快。
真要掉下去了？
我的人生……
我的未来……
我的梦想……
我十几年来的努力……
我的家人知道这个消息后……
他们一边尖叫，一边在脑海里闪过这些不知道有没有用的问题。
似乎是怕整个摩天轮上的人还不够刺激，一辆浅绿色的汽车，带着阵阵烟尘与发动机的轰鸣声冲进了欢乐城堡，直奔摩天轮而来。
“王哥，快躲开！有车！”
那辆汽车的速度看起来起码有90以上，撞上来绝对扛不住。
千钧一发之际，三角龙直接用两只手撕烂了皮套，迅速冲到霸王龙身边，拉起它的尾巴就跑。
此时，霸王龙已经砸断了一整根白色支撑杆，整个摩天轮有了明显的倾斜。
随后，接近全速驶来的浅绿色汽车直接撞在了摩天轮剩下的支撑杆上，自身又发生了一次爆炸，为摇摇欲坠的摩天轮补上了最后一击。
这座庞然大物终于再也立不住，带着三十个座舱的绝望，整个向后倒下。
没人注意到的是，在摩天轮倒下的瞬间，一个人打碎了座舱的玻璃，带着和自己同一个座舱的两个人飞了出去。
牛顿的棺材板被他踩在脚下，清风铺路，架灵为阶，逃过了这场灾难。

第74章 缺少了内裤带来的安全感
楚君回拿到驾照已经有两年时间了，早过了实习期，可以一个人开车上高速了。
走高速很快，从荀安到蓝冠两个小时差不多，过路费也不贵，楚老板没想着为这点钱绕路。
事实证明，额，这么些年没碰车，一个人就往高速上跑风险还是很大的。
当然，不是说技术方面存在什么问题，楚君回现在的手比老司机还稳，刹车和油门也分得清，一般来说不会出什么问题。
但那句话怎么说来着……“凌晨两点半不回家一定没有好事发生”。
新手直接上高速也有点玄学在里面。
在钻过一个隧道的时候，楚君回感觉到车身一阵抖动，接着车顶就是一沉，像是有什么不干净的东西趴在了上面。
“我靠！”
楚君回瞬间想到了“隧道老尸”、“寂静回响”之类的恐怖故事。
但是高感知告诉楚老板，车顶上那玩意是个有温度的活物，他瞬间松了一口……tm更惊悚了好吗，山中老僵复活了？
多冒犯啊哥们，你惹怒了一个唯物主义战士。
一身足以吊打各路牛鬼蛇神的武力，支撑着楚老板克服了心理上的恐惧，看了一眼后视镜之后，直接猛打了一把方向。
离心力没能甩掉车顶上的玩意。
楚老板发了狠，见没有后车跟随，直接开始重回科目二，跑起了s弯。
只不过这次不再是用离合往前磨，而是以90以上的速度在高速上飙。
车顶的玩意明显应付不了这种物理力学的强度，楚老板能感觉到，这东西好几次都要被甩出去了。
差一点，就差一点点。
就在楚君回又给了一脚油门的时候，他副驾驶的玻璃突然被一拳砸碎了，接着就是一道人影以迅雷不及掩耳之速从窗口钻了进来。
“你小子挺能啊！”一把匕首架在了楚君回的脖子上。
楚老板瞄了一眼，钻进副驾驶的这家伙嘴角有点抽搐，脸上黏腻腻的，分不清是口水还是鼻涕。
穿着很经典，像是cs里面某个恐怖分子的着装，唯一不同的就是……
“你头套呢？”
拿匕首的这位闻言也是愣了一下，用手摸了一下自己的脸，触感冰凉，毫无丝绒的温暖。
“tm的被伱甩出去了。”
就和没穿内裤一样，这位“恐怖分子”此时显然有点缺少安全感了，直接开始摧毁车内一切的摄像设备。
最先遭难的就是后视镜背面的行车记录仪，连带着储存卡被这人全部捏碎。
“哥们手劲挺大啊。”
被人拿匕首架在脖子上，楚君回一点不慌，甚至还有心情调侃两句。
起码他确认了袭击了自己的是人，而不是什么妖魔鬼怪。
会点武功会点武功了，要不是赔不起朱邵思的车，楚老板现在就能把副驾驶那位给按进土里。
“大大大……大尼玛的大。”
“恐怖分子”抹了一把脸，往窗外吐了口唾沫，回来就要把匕首再递几分，给楚君回见点颜色。
“你别，我胆小，晕血嗷，见了血我就两眼一闭，我两眼一闭，这车就要没，这车没了，你也就没了。”
“……”
楚君回这么一说，副驾驶那位还真就没敢再动自己的匕首。
“手机交出来。”
“不给。”
人生自古谁无死，要留清白在人间……打不死楚老板的人，打死也别想看到他的浏览记录。
“恐怖分子”作势又要动匕首。
“哎哎哎……我晕血。”楚老板给面子的把脖子往后躲了躲，“后果你懂的。”
“恐怖分子”都气笑了，“你的意思是我奈何不了你了呗？”
“没这意思，我两手都在方向盘上呢，不可能拿手机报警。”楚老板往后视镜看了眼，“更何况，你这情况报警也是多此一举啊。”
没有拉警笛，但是后面几辆车就是死死咬在了楚君回这辆浅绿色瑞虎的后面。
“恐怖分子”冷哼了一声，威胁道：“开你的车，往最近的蓝冠市开，往市内人多的地方走，我不叫你停，你就别停，否则……”
“我懂我懂。”
别否则了……你这么缺少安全感的一个人，我把你这张丑脸都给看完了，你还能放我走喽？
这人没想放过楚君回，楚君回又何曾想过放了他？
高速上容易出事故，市内的话，再等等吧……希望后面的专业人士能判断出我被劫持了，提前清空道路。
一辆黑色车从左侧追平了楚君回的瑞虎，在看到他脖子上那个匕首的时候，黑车的副驾疯狂和对讲机对话。
“有人质，有被劫持的人质！”
“这位同志，不要害怕，稳住劫匪，我们是警察，一定会救你出来的。”
作为一个普通市民，楚君回一定信任保护自己的力量，他直接侧着头给警察同志露出了一个温和的笑容，表示自己的精神状况很正常。
“聊起来了还！”
“恐怖分子”眼见警察和自己平行，直接一把拆下了车内的手刹，全力砸了出去。
卧槽，我的手刹！
看出了这一击的力道，这手刹砸在警车上绝对要出问题，楚老板赶紧装作要去拦手刹但没拦到的样子，暗中用离体劲将手刹打飞。
嗯？没打中？
眼看对面掏枪，“恐怖分子”立刻催促楚君回加油门。
加就加——楚老板也怕再出什么问题，直接拉远了和警车之间的距离。
因为速度过快，比预计的早了半个小时，这辆浅绿色瑞虎就来到了高速路的出口。
不知是来不及，还是怕伤到人质，这里并没有布设阻车带。
“冲过去！”
“恐怖分子”指了一个没有其他车辆，但杆子是下落状态的通道。
楚老板稍微减速了一下过了减速带，然后又是一脚油撞断杆子扬长而去。
他不想在这里停车，因为他不想在警察面前解决了挟持自己的这位武人，如果前方能有一个狙击手，直接把副驾驶这位干掉，那他也就不用暴露自己的一身武力了。
再等等……
实在不行，挑一个机会，一招把他做掉！

第75章 深井中的一根绳
（加更420）
“往人多的地方开。”
“我也没来过蓝冠市啊，我哪里知道什么地方人多。”为了拖时间，楚君回慢慢把速度降了下来。
坐在主驾驶的人有心思，坐在副驾驶的人也有心思。
为了防止人质停车，“恐怖分子”直接拿匕首将这辆车刹车的脚踏板给撬了，从现在开始，整辆车的制动只能靠外力。
当着楚君回的面，他直接将脚踏板扔出了窗外——作为一个会武功的人，他下车的条件和普通人可不一样。
不需要车辆停稳，只要他想下车，而且不是高速上的那种速度，随时都可以。
普通人则不行，跳车很难安全落地，这样一来，整辆车就化作了一个逃无可逃的牢笼。
人质彻底跑不掉了，就算想要停车，赌他不敢杀手里唯一的筹码也做不到了。
副驾驶的那位又将匕首架在了楚君回的脖子上，面无表情的说道：“那就一直直走，速度要快，不能低于70。”
如果是普通人，现在这种情况还真就只能听他的了。
因为“恐怖分子”的一系列行为相当于把车门焊死了，想停车做不到，想换挡又得慢慢来，脖子上的匕首不是摆设，几乎就只能听他的话，祈祷他最后能放过自己了。
照他说的话做不是天真，而是只剩下这一线的希望了。
作为一个被困井底的人，从深井上落下的唯一一条绳，怎么都要抓住了，尽管这条绳子的另一端还在仇人的手上，尽管他已经说了“你爬到一半我就会松手”，还是要抓住。
这种情况本就是无解的，除非你能把命运牢牢地抓在自己手上，任何时候都不受困于深井。
“好好好。”
看着脚踏板被扔，普通人楚老板只是嘴角抽搐了一下，就开始换挡提速。
等到楚君回换完挡后，副驾驶突然伸来一只手，把换挡杆也给折了，又顺着窗子扔了出去。
尼玛！老子刚借的车……我刀呢？楚老板在这一刻动了杀心！
“恐怖分子”瞬间打了个寒颤，他以为是有狙击手瞄准他了，突然整个人伏了下去。
冷静冷静，狙击手说不定正看着这呢，不能急不能急，交给专业的人来解决。
楚君回冷冷的来了句：“你把车都快拆了，我们怎么活？”
“我肯定能活。”“恐怖分子”伸出一只手，又搭在了楚君回的脖子上，“但伱肯定得死。”
不装了，摊牌了，他非常享受普通人这种知道了命运，但无力反抗的绝望。
“你不是在高速上一直用同归于尽威胁我吗？那你现在带着这辆没有刹车，而且速度降不下的车去撞啊。”
“从这一刻起，死亡将永远追在你身后，记得开快点，别被追上了。”
自这句话之后，整个车上陷入了长久的沉默。
……
街边一个人都没有，估摸着应该是警方提前通知了。
但是想想也知道，他们不可能让一座城的人全部躲起来，清空几千米了不得了，如果再不截停这辆瑞虎，就真要被危险人物跑到人多的地方了。
到时候这位“恐怖分子”可真就难抓了，如果他真会武功，而且不低的话，那么视线以内的所有人就都会变成他的人质。
楚君回只是一个普通市民，他不知道上面对于这种危险人物的处理方案是什么，就以他看电影的经验来说。
狙杀和谈判是最常见的营救人质的方式。
目前来看，虽然不知道这位“恐怖分子”犯了什么事，但看这意思，完全没有谈判的可能。
那么……警方要动手，应该已经快了。
抱着随时迎接子弹冲击车辆的心态，楚老板又往前开了两千米。
令他失望的是，什么都没有发生。
就好像这两瑞虎真的畅通无阻一样。
“你干什么？”“恐怖分子”死盯着楚君回。
别看他刚向人质传达了一波绝望，但其实他才是这辆车上此刻心神最紧绷的人，稍有风吹草动，他都会想很多。
是不是他们要动手了？
人质是不是要逃了？
“我卸安全带。”楚君回手上一点没有停下的意思。
“为什么卸安全带？想跳车是不是？别天真了，这个速度，跳下去你也死定了。”
“呵……这条安全带保护的可不是我的安全啊。”
左手稳住方向盘，楚君回瞬间拨开了匕首，一肘子砸在了“恐怖分子”的太阳穴上。
“它在保护你啊蠢货。”
“你……”
“恐怖分子”的脑袋无力的靠在了副驾驶的门上，他的手指想要抬起，最终却无力的落下。
“你这种货色，一下就被绝冥了，也敢出来作妖？”
楚老板可能是好人，但楚君回不一定，他的话中也露出了一丝残忍：“全身和瘫了一样是不是？”
“放心，虽然我会点武功，但我不会杀你，杀了你，我怎么继续我轻松的日常生活呢？”
“你会给这辆车陪葬，而我会活下来，这都是一场意外。”
他继续杀人诛心。
“自作自受啊伙计，一辆没有刹车和换挡杆的车，出点意外也是很合理的吧。”
副驾驶上的“恐怖分子”露出了悔恨的眼泪，打死他也想不到，自己随机挑选的一位幸运观众，竟然是一个反手就能打瘫自己的高手。
他现在只能祈求深井中的那根绳子不会被松开。
“饶了我，你也会武功，我有一种圣丸可以提升功力，放了我，都给你，都给你好不好？”
“而且我有钱，你放了我，我把我抢来的钱埋在了哪里都告诉你！”
抱着有枣没枣打一杆子的想法，楚君回同意了送财童子的请求，“说，说出来饶你一命。”
“你先把我带到警察哪里，我自首，我自首，我愿意为以前做出的所有错事负责。”“恐怖分子”不傻，没有把藏钱的地方直接说出来，同样，他也不会天真到自己还能全身而退。
能自首，能落到警察手里，就是他最大的奢望了。
啧……比苏管家精明，现实世界的蠢货还是不常见。
放他去自首？
想得美，万一楚君回真是个普通人今天肯定交代了，这小子除了向这辆瑞虎陪葬没有第二条路。
眼前逐渐开始出现车辆，看来警方的封锁区域也要到极限了。
楚君回打了一把方向，就想往回拐。
嗯？
没拐动？
楚老板低头一看，好家伙，一柄匕首插在了方向盘的下面。

第76章 以力擎天，岂可愧心
整辆车在以极快的速度失控，更糟糕的是，楚君回分明没有踩油门，但这辆车的速度还在持续的往上提高。
路上的行人与车辆开始清晰可见，前方是一个明晃晃的红灯。
——停下来很难，那就必须控制方向。
只有最中间那条车道没有等红灯的车辆，楚君回必须控制自己的车从这里穿过，否则如此速度的车辆冲入市区那将是一场灾难。
呼……理想的情况下，我可以给车辆一个外力来修正方向，但是这一次，决不能犯之前拨开匕首时的错误。
力道不能太大，不然车辆会解体。
力道也不能小，不然无法修正车辆的方向。
习武之后，楚君回拥有了面对危险时可以快速平复下来心情的能力，他开始收集身边的问题，一步步解决。
偏左，车辆即将撞上围栏。
楚君回抽出右脚，不再管已经完全失去了作用的油门，直接踹向右侧车门。
不对，又有点偏右，快要飞上路沿了！
楚君回赶紧给了左侧车门一个向左的力，因为这次偏转的角度比之前要小，所以他凭感觉收了一些力。
呼啸一声，浅绿色的瑞虎在路边的一片尖叫中扬长而去。
前面的路况更加复杂，像是一条商业街，人员和车辆过于密集。
“不行。”
楚君回现在只能控制车辆的大概方向，而做不到微调，直走就完了。
“砰！”
楚君回一肘砸在左侧车门上，险些将左侧车门砸断，瑞虎终究是在进入商业街的前一秒转向了左边。
既要全神贯注的捕捉路况，又要在这样的速度下迅速调整车辆的方向，楚君回已经无暇顾忌这辆车最终会驶向哪里。
避开车，避开人，避开障碍物……这三个念头已经代替了他所有的思考，使得楚君回的反应速度持续在危险中突破极限。
带着一辆随时会解体的车，他奇迹般的行驶了三分钟。
终于，前方的人和车少了起来，眼神清明了一瞬，楚君回才发现自己把车开到了哪里——一座游乐园。
快要撞上摩天轮了！
楚君回想要再次调整整辆车的方向，他的左腿立刻向仪表盘左下方踹去。
之所以没在霍霍车门，是因为车门现在经不起摧残了，楚君回感觉自己再来一下车门绝对会直接飞出去。
他感觉的还真没错，虽然这一脚没踹在车门上，但车门还是被震的脱落了。
还好楚君回眼疾手快，一把又拉回了车门，不然这玩意飞出去，砸到人身上绝对要糟。
也就是这一个拉回，仓促之间没控制好力度，又给了车一个向右的力，使得它直直的撞在了摩天轮的白色支撑杆上。
“嘣！”
饱经风霜的瑞虎走到了它的最后一步——爆炸！
爆炸产生的冲击成为了压倒骆驼的最后一根稻草。
巨大的摩天轮向着自爆车辆迎来的反方向倒下，带着三十个座舱的绝望，它如果落地，那一切将无法挽回。
无辜的生命会化作一些人的罪孽。
“神啊，这次如果能活下，我再也不谈恋爱了，请允许我用十年单身换一个安全落地的机会。”
“菩萨保佑！菩萨保佑！”
就像是呼应了很多人的希望，深井中落下了一根绳子。
慢了，座舱中的很多人都感觉到……摩天轮倒下的速度变慢了。
“妈妈，有超人！”
一个小孩子本来已经闭上了眼睛，但此刻他从父母的怀中挤出来，指着摩天轮的中心大喊大叫。
与此同时，原本被三角龙拖着尾巴走的霸王龙，此刻也已经重新站了起来，看着远处的摩天轮痴痴发愣。
“王哥，多亏我刚才救了你。要我说你就得聪明点，遇到危险就该把皮套脱了嘛，这玩意穿着跑不动。”三角龙还没注意到发生了什么，只是一个劲的邀功。
“王哥，王哥？”
看着霸王龙没有动静，三角龙循着他的视线看了过去。
我看到了什么？
揉了揉眼睛，他又看了一遍。
一个人，举起了摩天轮！
“轰——”
举起摩天轮的人不会飞，他只是减缓了摩天轮下落的速度。
很快，就像是服务员小心翼翼的放下了瓷盘一样，摩天轮也在那个人的托举下，比较轻的落地了。
虽然还是造成了很大的动静，但是座舱的玻璃都没有碎裂，可见它们落地的冲击并不强。
“王哥，这是人？”
霸王龙摇了摇头，又点了点头。
“武师，似乎就是这样的人。”
只不过他肯定不会救人，最大的可能，他会把整个摩天轮当做武器丢出去。
感觉有人拍了自己一下，霸王龙条件反射的回头，接着一股奇怪的雾气顺着皮套的孔洞钻了进来。
是袭击！
霸王龙刚想提劲反击，接着却发现自己的视线一阵模糊。
闭上眼之前，他听到的最后一句话是：
“十号，目标人物已抓获。”
……
一辆辆警车和急救车开进了这家游乐园。
可在他们接手之前，就已经有一群身着棉麻长袖的人将这里清理了一遍。
与其说是打着警示灯的人来迟了，倒不如说是在后者结束工作之前，有人拦住了他们的入场。
一辆车内的临时指挥室里，一个黑面白胡的中年人，正在这里大发雷霆。
“我不管你是什么十号，还是什么领导，为什么，伱告诉我为什么，处理人质劫持事件我们很有经验，为什么不按照我们的方案走？”
“你知道那座摩天轮塌下来，会造成什么结果吗？我们都是罪人，罪人你懂吗？早把那辆被劫持的车控制住，哪里来这么多事？”
“你不是，罪人是我。”
面对指认，十号直接承认了自己的错误。
黑面白胡的中年人，唾沫星子已经喷到了他的脸上，但他依然彬彬有礼。
“请恕我还是不能向你解释，只有一件事请你明白——我的决定是有意义的。”
有些事必须要有一个结果，他已经错了四次了，不可以再错了。
是！
可以远程直接击毙匪徒，以他们的实力躲不开，但那又怎样，除了四具什么都查不出来的尸体，什么都得不到。
根据调查结果显示，这些人有组织，有联系。
如果拦下了高速路上那个匪徒，游乐园的两个意识到自己暴露了，直接逃了，或者就近挟持人质怎么办？
必须要等“新行武”的人在两面都到位，而且这次必须要活捉。
这不是上面的指示，这是十号自己的绝意。
不惜……一切代价。

第77章 选择会决定命运
将时钟再往前拨上几步，回到一切还未发生之前。
游园之内，天轮高处，有一个暮气沉沉的少年。
在他的对面，是两个巧笑嫣嫣的女生，她们好奇的看着窗外的一切，指着地上越来越小的建筑，猜着哪些是自己玩过，哪些又是自己没玩过的。
“圆圆的，那个是旋转木马！”
“黑色的那一片，是鬼屋！”
“摇起来那个是海盗船！”
来来往往的游客，在她们的眼里逐渐小成了蚂蚁，她们觉得这一切有趣极了。
这两个吵吵闹闹的姑娘，都是少年的姐姐。
其中最大的已经25岁，最小的也已经23岁。
少年，也就是胡秋羊，他实在无法理解，都是成年人了，自己的姐姐们为什么还会对游乐园中的这些东西感兴趣。
平时也一样，干个什么一惊一乍的，没有一点淑女的样子，怪不得找不到男朋友。
天天被老妈催，你们被催就催了，出来避难还要把我拉着……18岁的胡秋羊实在体会不到游乐园的乐趣，他现在无聊到宁愿回去睡一觉。
对，睡觉。
对于高三来说最奢侈的睡觉时间，胡秋羊现在一抓一大把。
无他，所有的东西一看就会，所有的课文一读就背，写完所有的作业，都花不了他30分钟。
学习，变成了爱好。
他是天才吗？曾经不算是。
一个月多前，他还只是一个学习比较优异的学生，到不了全校第一的水准，直到接触了那款游戏，一切……都变了。
蜕变，就像是升华物种的蜕变。
对于这个年纪的少年来说，接触这种超现实的东西，太快了。
胡秋羊知道，这就是小说中常说的机缘。
机缘，自然要隐藏起来，不可以叫别人知道，否则极容易被别人夺了去。
某某某骨头被挖了。
某某某被自己师尊惦记上了。
某某某又做了鼎炉。
某某某天天和挑衅他的敌人打架。
身为过来人，胡秋羊自然不会犯这种低级错误。
凡人的眼红，凡人的贪嗔痴怒，都是麻烦。
明白了那款游戏的神奇之后，胡秋羊做的第一件事就是，先和自己女朋友分手。
大丈夫何患无妻，决不能败在女人手上。
两个人的秘密不叫秘密，他决定，自己的秘密，谁都不告诉。
校霸在他脸上印了一个鞋印，他握紧了双拳，他有一百种方法可以给那人一个教训，但他最终什么都没有做。
不装逼，不争风吃素，不和蠢货争一个头破血流……胡秋羊避开了所有可能出问题的因素。
在外人眼里，这就是一个少年突然变得沉默了，沉默之后还有爆发——他的成绩。
从原本的年级前五十，冲到了年级第一。
值得惊叹，但不值得深究，每一届的高三总会出那么几匹黑马。
成绩起来之后，家人也放心，他的妈妈还担心他太过于专注学习，搞得整个人太过沉闷，经常鼓励他做一些其他的事。
胡秋羊有了更大的自由空间。
他将自己的所有精力，全部投入进了修仙。
游戏里修仙，现实里也修仙。
醒着修仙，睡着了也修仙。
功夫不负有心人，游戏背景里起码要三年的练气中期，他一个多月就做到了。
多逆天的天赋！？
胡秋羊相信自己就是主角，苟到六十多岁成个元婴期，蓝星就是自己的了。
想干什么干不了？
一个小小摩天轮有什么好坐的。
“小羊，你看底下是不是有个恐龙啊？”
“对对对，有有有。”
胡秋羊杵着脑袋，看都没看就回了自己姐姐的话。
“啊——”
摩天轮产生了剧烈的摇晃。
在座舱稍微稳定了一些之后，胡秋羊的大姐颤颤巍巍的往下看去。
“小羊，你看那个恐龙是不是在砸摩天轮啊？”
“嗯？！”
胡秋羊立刻打起了精神，透着玻璃往下看去。
他的目力极佳，一眼就看到了那个霸王龙在破坏摩天轮的支撑杆。
“要阻止他吗？”
胡秋羊的心里闪过了这个念头，他掐了个指诀在此刻犹豫。
要不算了吧？
这个世界长还有其他人有特殊的力量让他感到不安。
也是因为此，让他愈发不敢暴露自己的能力。
“啊——”“啊——”两声尖叫响起。
“一辆车，又来了一辆车！”
伴随着一声巨响，整个摩天轮开始往下倾倒。
其他人，自求多福吧……胡秋羊打晕了自己的两个姐姐，带着他们，清风铺路，架灵为阶，逃过了这场灾难。
当他落地的一瞬间，两个棉麻长袖瞬间将他扑到，接着就是扑头盖面的特殊雾气洗礼。
……
恐惧，如渊般的恐惧。
在撞上摩天轮的那一刻，楚君回的第一反应是恐惧。
恐惧什么呢？
他怕真有这么多人因为自己而丧命。
接着就是悔恨。
悔恨什么呢？
“我就该在高速上解决了副驾驶的匪徒。”
不想坏了朱邵思的车，不想被警察发现自己的武力。
难道就因为我不想暴露自己的特殊，就要导致这么多人死去吗？
悔恨来的太短，楚君回的行动更快。
我力能擎天，被别人发现了又怎样？
拥有强大的实力，很丢人吗？
不能让摩天轮就这样倒下，化为我的罪孽追随一生。
扛起它，我能扛起它。
飞？我不会。
但我能跳起来。
一个跳跃，楚君回接住了正在倒下的摩天轮。
我在下落。
不，还不能落这么快。
楚君回用腿部持续蹬出离体劲，给自己维持一个向上的力。
摩天轮太重，他不得不持续泻出更多的内力，才能让离体劲勉强起到缓冲的效果。
落着落着，摩天轮有些斜了，这样下去有一些座舱会率先接触地面。
楚君回控制着膀部的力气将整个摩天轮拉平。
内力全在向腿部输出，纯靠气血劲力有些勉强。
好痛——肌肉肯定拉伤了。
好在下落的过程的没有很久，将摩天轮放在地面上后，楚君回以快到肉眼无法捕捉的速度，跑回了瑞虎的残骸中。
他从副驾驶那哥们衣服上蹭了蹭，然后给自己抹了两把黑灰。
管他能不能装成，先装一波受害者。

第78章 心照不宣的默契
一间特殊的病房里，只有三个人。
医生，躺在床上的病人和坐在病床旁等待病人苏醒的人。
“邓医生，病人的情况如何了？”
“没什么大碍，都是皮外伤，而且他的身体恢复能力异……非常好，就是不知道为什么还是昏迷不醒，或许可以试一下用电流刺激大脑。”
“如此……那就拜托了。”
这间病房里唯一病人、被匪徒劫持的无辜群众、汽车爆炸后的幸存者——楚君回，听到这就知道自己该醒了。
“哎呦——”
装作什么都不知道的样子，楚老板迷糊的睁开了眼。
“这是哪？”
等候在病床前的是一个戴着眼镜，泪堂见纹的斯文人，他也很配和的露出一丝喜状，“你终于醒了，这里是医院，你已经安全了。”
“我没有缺胳膊少腿吧？”楚君回慌张的在自己上下摸索起来。
“放心，你健康的很，伱还记得自己在昏迷过去之前发生了什么？”
“你是谁？”
虽然“昏迷”过程中一直闭着眼，但是楚君回把一路上把该听不该听的都听了个遍。
他知道坐在病床边的这人是“十号”——是特殊部门，也就是新闻中“新行武矫正中心”里的大人物。
这“新行武”定位不知道和靖难司重合了多少，但就楚君回感知到的是，“新行武”里的人各个都有武功在身。
他刚才问的这句话，不是为了获知答案，而是为了维持一个普通市民在经历过重大事件之后该有的谨慎。
面对危难楚君回不会逃避，如果是只有他能做到的事情，那么当仁不让。
但是可以的话，他更希望做一个像幽梦人魔那样的人，隐于市井之中，经营好自己的“自来客栈”。
“我是时浩，负责之前高速劫持案和摩天轮倾塌案的专案组组长。”
说罢，时浩掏出了一个证件给楚君回看了一眼。
楚老板没见过真的，就算这人掏出来一个假证糊弄他也没办法，他只能分辨出证件上那张大头照确实是眼前这个人的。
“警察同志你好。”
楚君回适当的露出了一点幽怨，“你们怎么行动那么墨迹！”
“要不是在汽车爆炸的那一瞬间，突然有一个神秘人冲进了车里，替我挡住了爆炸的冲击，那我就真交代在那劫匪手里了！”
“可惜，当时我本来都要被他救出来了，突然摩天轮也倒了，那位英雄只能先去做最重要的事情。”
“我给你说，那位英雄可真是个神人，力拔山兮气盖世，真乃霸王再生，我看到他一个人扛起了摩天轮！”
“他是不是咱们夏国的超人啊？”
“对，超级英雄总比警方快一步。”时浩很认同的说道。
“你说是他救了你，那你知道这位英雄长什么样子吗？我们给他准备了五百万的奖金，正要好好表彰这样救人民于危难中的人。”
“咕咚~”病房中响起一声吞咽口水的声音。
没喝过超过二十块的奶茶，没穿过超过二百块的衣服，五百万的诱惑力，楚老板花了足足三秒才抵抗住。
不愿贪功暴露自己，他继续开始胡诌：
“我看到的英雄，身穿一副锁子黄金甲，头戴一顶凤翅紫金冠，足踏一双藕丝步云履……”
“停停停……你说的这不是孙悟空吗？”
坏了，这小子还看过西游记。
“唉……当时太紧张，我可能出幻觉了，对了，摩天轮上面人不也见到英雄了吗？他们是怎么说的。”
“他们说英雄黑的男女不分，看起来和刚从爆炸的汽车里逃出来一样。”
“……这就对了！英雄刚用身体帮我扛完爆炸嘛。”
对于这个解释，十号不置可否。
“在劫匪控制你下了高速之后，车内发生了什么？”
“你说到这我就来气。”楚君回拿起床头柜上的苹果狠狠咬了一口，“那家伙简直是个疯子，拆了手刹、脚刹、换挡杆，直接导致了我这辆车的失控。”
“也算是他自作自受……他是不是死在了那场爆炸中？”
“死透了。”时浩肯定道。
“功劳全是英雄的，罪责全是劫匪的，你是这个意思吗？”
“什么叫我是这个意思吗？事实就是这样。”
“好吧，我明白了。”
时浩从始至终都没有掏出本子或录音笔记录下楚君回这位当事人的说法，对于一些明显不合理的地方，也没有使用刑侦技巧深究。
表现的极为不专业。
“对了，你的车……”
“我借朋友的。”楚老板抢答。
“……我已经联系了保险公司，提供了相关材料，他们会赔你朋友一辆新车。”
啊？
啊！
这年头还有这么良心的保险公司吗？
朱邵思买的哪一家？
“还有。”时浩打开病床旁的床头柜，从里面取出一个腰包递给楚君回，“我们的人在车辆残骸中寻到了一些你损坏的证件，现在已经帮你补办完毕，都在这个包里了。”
啊？
这才多久，你们办证的速度比反恐的速度还快？
“另外，很抱歉这场重大事故给你的人生留下了阴影，这是我们工作的失误，作为赔偿，这个包里有一张新卡，卡里有一百万，密码是你身份证上的生日。”
“除此之外，我个人送你一辆车，车钥匙也在这个包里，车就停在楼下，你觉得自己身体上没问题的话，随时可以走。”
楚君回呆呆的接过了黑色腰包，感觉这一切都有点不真实。
病房就有够不真实的了，简约的白色风格搭配上棕色的线条，有一种跃然而出的清新感，正对着病床的就是一个挂壁电视。
能不能看不知道，但就楚君回躺的这张病床，比他之前旅游时五百一天的那张要舒服。
这是病人该有的档次吗？
不能够。
放眼望去，病床一撤，楚君回感觉自己在这里面开party都完全够。
又是豪华病房，又是送卡，又是送车……老楚难不成是隐藏的大佬，我是大佬的儿子？
“不用笔录吗？”
更重要的是，掺和进这种麻烦的事情里面，我竟然不到两个小时就能脱身？
“不用，该了解的我已经了解了，没有其他人会来找你。”
走之前，时浩留给楚君回的最后一句话是：
“谢谢。”
郑重其事，永怀此恩。

第79章 太平之问
病房里的果篮也不知道谁摆的，里面的水果蛮好吃，苹果又脆又甜，葡萄一口一个还没有籽，楚老板一口气吃空了半个果篮。
感觉内力差不多充盈，可以应付一些意外了，楚君回才穿上鞋往外走。
刚推开病房门，他就看到一个穿着白色西装的男人正等在门口，手上还端着一套衣服。
“楚先生，你忘了自己还穿的病服吗？”
“哦哦哦。”
楚老板这才反应过来，拿起衣服就要回房去换。
在他身后，白西装也跟着进来了，他拎起了原本放在门口的一双鞋，放在了病床旁。
看这人一点没有要出去的意思，楚君回停下了手头上的动作，疑惑地看着他：“时浩警官不是说没有其他人会来找我了吗？”
“楚先生别太轻信十号哦，在他所面对的一百道问题里，你只是其中之一，你瞧，这不连衣服都是我给伱送来的嘛。”
白西装瞧起来很热情。
“我姓祈，祈祷的祈，名浩，浩然正气的浩。”
“七号？”
“我没这么说过哦。”
“那么祈先生，能不能请你先出去呢？我要换衣服了。”
真不是楚老板矫情，他稍微感受了一下，自己现在也缺少了一份由内裤带来的安全感。
我是罪人……我之前真不该让退婚哥一直裸着打的，将心比心，空空荡荡也太没安全感了吧！
“好的。”
白西装有求必应。
病房里再次只剩下楚君回一个人，他利索的换上了祈浩带来的这身衣服。
就是普通的衬衫加牛仔裤的搭配，楚君回很难从祈浩这样一个人的身上，联想到这是他的准备。
特别是他在衬衫和牛仔裤的上面分别发现了一个吊牌，上面的两个数字，一个是五十，一个是七十。
好家伙，对比时浩，你这看望病人的礼物还真是接地气。
“不止哦，水果也是我送的。”
似乎是看出了楚君回在想什么，他刚一出病房，祈浩就来了这么一句。
心里不礼貌的想法突然被人道出，楚君回有些尴尬。
“苹果挺好吃的，多谢祈先生。”
“不客气，楚先生这是要离开吗？”
“嗯，我来蓝冠市是来找一个朋友的。”
祈浩突然伸出了右手，笑道：“楚先生朋友这么多，不介意多我一个吧？”
“很荣幸。”
楚君回伸出手和他握了握。
连吃带拿的，拒绝就有点说不过去了。
没有角力，很正常的一次握手之后，祈浩递给了楚君回一张白色卡片，上面写着一串数字。
“我年长两岁，就叫你一声楚老弟了，既然是朋友，那就当多交流，如果有什么困难，随时联系我。”
“哪怕是时浩为难你，你也可以打这个电话。”
“好嘞，祈大哥。”
楚老板接过了白色卡片，塞进了自己的新腰包里。
瞧人这名字，这面相，这打扮，这苹果挑的……一看就是大人物，连特殊部门的时浩都不放在眼里。
当我大哥太合适了！
“在蓝冠市还有点事情，那我就先告辞了？”
“去吧，楚老弟，想做什么放心去做。”
楚君回往外走去，就在他快要走出这一层走廊的时候，他的身后突然传来了一道呼喊。
追上了他即将逃走的脚步。
“楚老弟，如果有一天，你再见到那位英雄，请试着问问他，太平二字，担得起吗？”
“如果他说担得起，我祈浩愿碎骨立碑为他开路。”
楚君回顿了一下，没有回话，继续往外走去。
……
某位“病人”不知道的是，在这座私人医院的地下，还别有一番风景。
“怎么样？”
“都招了，他们都是同一个传销组织人，头目叫‘武师’，一个月前突然会了武功，性情大变，带着他们走出了传销组织的范畴。”
“这次行动名为‘闹海’，一个月前就在准备了，目的就是破坏社会秩序。”
“每个人之间是否有联系？”
“据我们审讯这两人的到得结果来看，没有。”
“武师在哪里？”
“改夜市，西城的平租房。”
“联系我们的人过去了没有？”
“……十号，情况很复杂，和我们之前想的都不一样，你听完再做决断吧。”
“首先，这个组织里的人不是玩家，他们只是普通人，武功全是武师教的。”
“学了多久，怎么做到的？”
在“新行武”成立的当天，十号就试过让玩家去教特种人员武功，但效果并不理想。
最终他得出的结论是——非玩家想要学会武功，需要长年累月的积累，目前做不到速成。
“圣丸——这是武师炼制出来的一种丹药，可以让他们在十天速成武功，其中不少人练出了内力。”
“有样本可以解析吗？”
“无，但目前推测这种丹药会给人的身体留下隐患，刚刚给恐龙一号和恐龙二号做过检查……触目惊心。”
“检查的报告给我。”
“是。”
“我看报告，你继续说。”
“还有就是武师的武力存疑，他极有可能有今日扛起摩天轮那个人的水平，或者更高。”
“证据？”
“没有，恐龙一号的一面之词。”
“……先不要打草惊蛇，这样的人不能给他反应，有了七十以上的几率能逮到他再行动。”
“还有一件事。”
“说。”
“我们抓捕的那个会飞的少年，他是玩家，但他玩的不是《武侠群英传》，他用的也不是武功。”
“他会的是——仙术。”
这样的问询进行了很久，久到倚在门口的白西装已经喝完了五杯咖啡。
“找我的？”十号揉了揉眉心，往门口走去。
“来一杯吗？我觉得你应该很需要。”
七号把自己新泡的咖啡递了过去。
十号不矫情，端过来喝了两口。
“什么事？”
“为什么我查不到楚君回的任何事情？”
“因为我给他们交代过，不要去察任何一件和他有关系的事，并且我亲自对他的档案和网络痕迹进行了封锁，你查他就是在查我，自然查不到任何事情。”
“这么怕刺激到他，导致失控？”
“我是在感谢他。”
“呵……你是该感谢他，没有他你今天就会被卸任，实不相瞒，我是‘暗室’派来接任你的。”
“既然不打算接手我这边的烂摊子，那你还不走。”
“走不了。‘暗室’不撤了你，是因为这边有重大突破，不宜临阵换将，不代表他们对你的所作所为没有意见。”
“从现在开始，我就是新行武行为矫正中心的副主任，对你的所有决策有知情权和否决权。”
“这杯咖啡，是先礼后兵哦。”

第80章 再见镜湖
哪来的无缘无故的爱，和无缘无故的示好。
自从上大学的时候，被请吃饭的学姐在饭桌上发了两套加起来十几页的问卷之后，楚君回就再也不占二十块以上便宜了。
你说为什么二十以下的还敢占？
学校有家奶茶店，买一送一，跟舍友装情侣，可以混一杯。
楚老板刚才的那一番话，纯粹是编故事，而且编的也不好，别人愿意相信，其实是一种态度。
大家都心照不宣了。
我不纠结于你为什么处理个劫匪能处理的这么差，你也别纠结于我为什么能扛起来一个摩天轮。
我相信伱有你的安排，你相信我不会做危害社会公序良俗的事，就可以了。
从腰包里拿出了车钥匙，楚君回找到了十号送自己的那辆车。
——一辆银色的别克GL8，看起来和新的一样。
不太了解这车要多少万，但他坐进主驾驶感受了一下，起码得个三十万。
在仪表盘上，楚君回发现了一张有些熟悉的白色卡片，上面也是一串数字，不出意外这就是十号的手机号码了。
想着存一下手机号，楚君回才发现自己的兜里空空如也。
坏，两个手机情急之下被他藏在了游乐园那边。
“还得回去一趟，遭了，我不知道那家游乐园在哪。”
……
在一位热心路人的帮助下，楚君回顺利把车开到了之前出事的游乐园。
倒不是说那位路人指路指的有多么清晰，而是那位路人的智商遥遥领先了某位刚从病房里出来的伤号。
他坐在副驾驶操作了一番，打开车载导航，输入“欢笑城堡”，简单的两步，少走了多少弯路。
尽管这里拉了警戒线，但是没废多少工夫，楚君回顺利捡回了之前被自己远远抛进了垃圾桶里的两部手机。
黑色翻盖手机，没一点破损，就是可惜了，这玩意好像丧失了游戏开始之前，闪现进屋的超强认主能力，否则它也不会在垃圾桶呆这么久。
至于聊天打电话用的智能机……
模样老凄惨了，脸面全碎了，腰部有点弯，但神奇的是，还能开机。
“哥现在是有钱人了，你可以放心去了。”
新皇登基，老臣退位。
开车赶到最近的手机店，楚老板直接换了个5000+的新手机。
插卡，导数据，打开v信。
一连串的消息蹦出来，还都是一个人的。
暴躁朱：你被人劫持了？
暴躁朱：谁能劫持你？
暴躁朱：需要帮忙吗？我联系吴用
十分钟后
暴躁朱：吴用说你遇难成祥，此行有大机遇，好好把握
二十分钟后
暴躁朱：安全了回个消息
还好还好，经历过大风大浪的朱邵思都这个反应，那叫老楚他们知道了还得了？
感谢十号没有联系伤号家属。
便宜小店欢迎您：已安，勿虑
便宜小店欢迎您：抱歉把你车开没了，回头赔你一个
对面秒回
暴躁朱：你是楚君回，还是想要从我这里知道什么的人
老妹啊，警惕心够强的。
楚老板发了句语音就没再管她，直接开车往吴用的给的定位走。
二十分钟后
“我到了，直接出发可以吗？可以的话你下楼，我在你楼下这辆别克里。”
“成。”
比起发消息，楚君回更喜欢直接打语音电话，沟通更方便。
没一会，他就看到一个男孩朝着自己这个方向跑过来。
他们之间隔着一道两米高的栅栏，看这男孩的意思，是要翻越栅栏过来。
以他的身高，这道栅栏可以说是一道天堑，但念及这是个会武功的玩家，楚君回觉得应该没太大问题。
诶，我不是定位的大学旁边吗，怎么蹦出来一个小学生？
没等楚老板思考明白这个问题，不出意外的出意外了。
男孩的背包被栅栏上的尖尖角戳烂了，他整个人挂在了那里，动也不是，不动也不是。
自挂东南枝……我靠，不愧是群里公认的战力地板，上来就整了这么一出。
楚君回赶紧下车把他救了下来。
“谢谢，武松大哥怎么称呼？”
“我叫楚君回。吴用小朋友，你多少岁了？”
“我叫吴小溪，不是小孩子了楚大哥，我19岁了。”
背包破了个洞，吴小溪只能把它抱起来，才不会让里面的东西漏出来。
他指了指身后的大学，“我在这里上学。”
啊这……楚君回从不歧视别人的身高，他认为吧……一米八可以，一米七正常，一米六可爱。
嘶……一米五……
“抱歉啊，小吴，先上车吧。”
“没事，我在你的身上没有感受到恶意，只是……”吴小溪犹豫了一下，还是说道：“我们别开车吧，我怕出意外。”
“别听群主胡说，我车技绝对没问题，之前那只是意外。”楚君回以为是吴小溪在朱邵思那听说了什么“谣言”，才会对他楚某人的车技产生质疑。
“不，楚大哥误会了，我说的意外是由我带来的。”
吴小溪解释起来：“我在每次测算之后，都会迎来一段运气的低谷期。”
“举例来说，一个会武功的人，被狗给咬了的概率极低，但绝不会是零，这样离谱的事情就发生在了我身上。”
倒霉小子说是。
楚君回想起了刚进群的时候，李逵那一句“被狗单杀”，这下解密了，是真的。
楚老板又问：“那我们现在去武擂没问题吗？不会被坏运气连累吗？”
“没事。”吴小溪笑了，“这一次的武擂可是上上签。”
“而且好像是一场不会被运气影响结果的战斗。”
要是下下签楚君回肯定当是封建迷信，上上签那……必须是真的。
虽然一路坎坷，先是被街边的小贩溅了一身油，又因为前方的红绿灯突然乱闪导致交通拥堵，但在吴小溪的带领下，两人最终来到了一家花店。
【已发现“武擂”，是否进入？】
“一起？”
“嗯，我不会再逃了。”
一阵天旋地转之后，楚君回来到了一处新的空间。
他从没来过这里，却觉得这里有些熟悉。
平湖无波，结面如镜。
在看到镜面下的那张脸之后，他确定了——这是丰山城外的镜湖！

第81章 二虎的一生之敌
场景熟悉，人也熟悉。
镜湖之上，一望无遮，两个很有特色的人，站在了楚君回对面的百米之处。
一人身穿虎袍，扛着一柄虎头阔刀，另一人瘦高如竿，臂带尖刺铁护腕。
“不会吧。”
“怎么会是两个人？”
楚君回在惊诧于对手这身熟悉的装扮，吴小溪则惊诧于对手这异常的数量。
两人一时间都没急着动手。
“小吴，一会你外围策应就行，这两人有神通在手，千万不要与他们近身。”
“楚……”
虎袍人已经提刀来战，楚君回没时间和吴小溪介绍更多二虎的情报。
这个版本的他已经用神通将功法提升到了贯通，又找房笃归送了的三次，实力大幅提升，与初战二虎之时，可谓是天差地别。
更兼此地五命在身，不惧二虎天地同寿的一波自爆。
楚君回是第二次面对这位虎袍人，虎袍人却是第一次面对他。
第一次攻击，虎袍人刻意放慢了出刀的速度，就是想要敌人误判正面对招的压力。
楚君回不吃这一套，他知道正面接刀会被这柄阔刀的特效偷袭，临近恶虎三步之时，饶了过去，掌蕴幽蓝，连出七掌拍在了恶虎的背部。
此人横练极深，不可以刀兵破之，退婚哥用结果证明了，绝冥掌效果很好。
十七掌……游戏中的战斗经验没有继承到现实，楚君回根据此刻绝冥掌反馈的效果来看，还要十七掌才能打出绝冥效果。
前虎刚去，后虎又来。
瘦虎抡拳来战，护腕上的尖刺闪烁寒光，楚君回立地一个回旋踢带上了离体劲将此人打飞。
继续出掌向恶虎追去。
“绝冥掌！怎么奈何桥上的小鬼都会绝冥掌。”
恶虎大骇，回身一口腥风从五洞喷出。
抽象，我又没受伤，你这神通有何用……楚君回原本想要无视这股红风，突然感觉到脑后似乎也有一阵凉风，谨慎之下变了步法，向左平移了几丈。
他侧目一看，原来在恶虎吹出腥风的瞬间，瘦虎已经从远处甩来了几道血箭。
啧……腥风血雨的神通太烦了。
就得先杀了一个才好打。
……
“楚大哥这么厉害吗？”
没有什么繁复的技巧，呈现在吴小溪眼里的楚君回，是一个举手投足都能在战斗中达到自己目的人。
不需要截敌于先，不需要指上打下。
他的拳头，别人就是防不住。
他的步法，别人就是跟不上。
吴小溪有一门贯通级别的紫阳望气术，可以半阖双目入静，似看而非看，目注而达心，观察一个人具体的势。
人有运势，武有斗势。
吴小溪以双目为紫阳，将目中之人映照在紫阳中，可以见势。
他以目观对面二人，皆是三丈高的猛虎势。
这已经了不得，武斗之中，见血带凶，比他们强的也不一定能胜他们。
他又观楚大哥之势，顿时双目一阵刺痛。
紫阳难纳，势通于天，这竟是腾龙势！
怪不得群主会那样形容他，也怪不得他一个新人七天就有这番实力。
吴小溪震惊之余，没忘了伸出自己的一番援手。
他使用望气术，就是为了自己接下来这个技法做铺垫。
——“扶云术”
以势为梯，扶青云直上。
这是一种高势之人踏在低势之人头上，使得强者愈强，弱者愈弱的法子。
如果楚君回的势没有二虎高，吴小溪还得施展一个“紫阳望气术”里一个可以短暂借势的法子，才能用这“扶云术”。
现在则不必，吴小溪取出背包中的两把扇子，原地跳起了舞来。
扇子就是广场舞大妈经常使用的那种彩色花扇，随着花扇的一起一落，二虎与楚君回的势也一起一落。
瘦虎突然打了个寒颤，他将血一片一片涂在了自己的身上，一直在帮大哥抵挡攻击，此时不知为何，他竟然心里有了一丝畏惧，不敢再面对那双幽蓝的手掌。
正是瘦虎的这一个犹豫，使得楚君回瞬间在恶虎身上补上了最后的三掌。
恶虎已受绝冥，横练已破！
五条命在身，楚君回此刻自爆都不怕，旧招未尽，又续新招，直接一拳穿胸带走了恶虎。
“啊——”
和游戏里一样，在恶虎死亡后，瘦虎顿时面露凄然。
可能是这种程度的心哀已经不是第一次了，瘦虎这次没有楞在原地，疯狂的向楚君回杀了过去。
有点奇怪，楚君回没感觉到这人有报仇的决然，反而感觉这人扑过来的样子挺逗乐的，和一个求人抱的小狗一样。
“杀气都没有，吃你哥席的时候坐小孩那桌。”
就剩一个瘦虎，大不了以命换命。
楚君回扛着那身污血打了上去。
……
五分钟后
整个镜湖上弥漫着一股难以言说的红色雾气，雾气中传来一股让人三天吃不下饭的腐烂腥味。
在冰面上挖了两个坑，两个人都往坑里吐。
“楚大哥，伱好点没有？”
“说实话，好不了一点。”
楚君回刚才死在了瘦虎那一招天地同寿的自爆中，复刻了一遍退婚哥的死法。
如果说怀孕是十级痛，楚老板感觉自己刚刚起码生了十个。
复活之后的幻痛都从他嘴角榨出了口水，要不是tnnd这红色雾气也足够醒脑子，他现在应该还在地上满地打滚，而不是一边痛一边搁这里呕吐。
“小吴你不痛吗？”
吴小溪也没逃过那一场天地同寿，离谱的是这小子复活之后心态还挺稳，只感觉到了恶心。
“我体质很差，一瞬间还没感觉到什么就没了。”
淦！
体质太高还是我的错了。
一边吐，楚君回一边掏出了自己的黑色手机，这玩意是天地同寿中唯一幸存下来的东西。
楚老板都决定了，以后人家用屠龙宝刀，自己就用这手机去抗，反正够硬，兼职个手持武器……合理。
【恭喜您！已获得武擂胜利，奖励经验600，提升任意技法300熟练度】
加上这次的经验，升级还差几十，快了。
技法的熟练度，楚君回全部加在了伯都百兽诀上，还差100经验，这门技法就能贯通到现实中来了。
往后再蹭个朱邵思的武擂，随便加一加指日可待。
“楚大哥，这里也……呕……太……呕……恶心了，要不咱……呕……赶紧退出吧。”
“不急……呕……我去捡个宝刀。”

第82章 奈何桥上，只有生杀
恶虎与瘦虎总共掉落了三件装备。
一把阔刀，一对尖刺铁护腕，还有一件虎袍。
【黑章断虎刀（金色）：山君府中，二宝之一，刃长四尺，阔两寸三分。上钝而仰，銎厚二分，斩敌半百之后，需用虎血重新开刃
特殊效果——背噬：当此刀与敌人接触后，可以在他的后方斩下一柄无形之刀，斩击的的攻击效果与你最近一次挥刀的力道有关，每日可使用次数3
备注：你是第十三位刀主，会是第十三具尸体吗？】
恶虎的这把刀，楚君回早就猜测可能是金色品质的了，如今收进物品栏一看，果然不差。
再次具现在手中，掂量一番很有分量。
巨猿蹚泥棍说是重千斤，还把这千斤之重特意强调了出来，人家黑章断虎刀，描述中提都不提，楚君回试了试就知道这玩意绝对不下于千斤。
往镜湖的冰面上一杵就是一个坑，也就是他现在力量逆天，不然其他人还真没办法一只手抡起来。
这刀也不是给人一只手握的，整个刀的长度只比楚君回一米八的大个低一个头，在这样的情况下它的刀柄与刀身的比例达到了三比七。
刀柄首端呈扁圆环形，尾端有一个栩栩生威的虎头作为刀盘，楚君回摸上去试了下，是动物毛绒的手感。
不可能是虎头，虎头没有这么小，也不知道刀匠是怎么炼制的，大虞的科技树有点怪。
再看刀身部分，刀脊厚重，刀背弯曲，刀刃不够锋锐，但足够使得挨上它的人见红见骨，外似虎纹棕黄，内如黑石坚韧，瞧起来威猛大气。
真帅啊。
一时间楚老板忘记了身上的幻痛，也忘记了呕吐，耍着这把大刀在镜湖上舞了几个来回。
“楚大哥……呕……你收拾……呕……完了……呕……没有？”
吴小溪这不说还好，一说楚君回瞬间就感觉到胃部一阵翻江倒海。
“快走！”
……
重新回到花店，楚君回和吴小溪感觉像是回到了天堂。
各种花的芬芳，瞬间给他们饱经沧桑的鼻子做了一个全面净化。
从来不懂得欣赏这些花花草草的楚老板，此刻的美学欣赏能力已然达到了这辈子的顶峰，他甚至价都没问就让老板包了两束花。
走在热闹的街道上，楚君回和吴小溪一人抱着一束花猛吸。
五分钟，整整五分钟边走边吸。
这样的时间在蜜蜂界可能显得有点短，但在人类社会已经可以说是相当炸裂了。
“啊，活过来了，对了小吴，这次有三个装备，其中一把刀是金色品质的，伱能让给我吗？”
金色品质，不知道有没有更高的，反正这玩意的珍贵性无须怀疑，整个丰山城，退婚哥也就遇到了这么一次有如此强力特效的武器。
虽说出力最多的是楚君回，而且是吴小溪请楚君回来帮忙的，但说到底这终究是人家的武擂。
楚老板没想着反客为主，一口气把三件装备全毛了。
剩下两件特效他看过，不是他特别需要的，全占着除了能满足自己的占有欲，没有其他太多的意义。
“如果可以的话，除了剩下的两件装备，我再补给你一把蓝色品质的刀。”
“谢谢楚大哥的好意。”吴小溪把头从花里面伸了回来，解释道：“我打武擂不是为了经验或者装备，而是为了不让武侠世界的人因为我的逃避赢得这场战斗。”
“群主或许给你说过，我预言到输了武擂会引发灾难。”
这个看起来不够高大的少年，却有着一般人难以比拟的细腻心思，他语出惊人。
“自群主姐姐在现实中成了神意武人之后，我就有了一个猜想，而在了解到楚大哥你在摩天轮那边的某些事件后，我越发觉得自己这个猜想可能是真的。”
“既——游戏中的东西会继承到现实，现实中的收获也可以反馈到游戏，这证明我们与对方的世界存在可以交互的可能。”
“如果说游戏是我们入侵对方世界的手段。”
“那么武擂是否就是对方入侵我们世界的通道？”
楚君回静静地听着。
“第一轮的老玩家大部分都很厉害，除了我，很少会有人打不过武擂。”
“在第一次武擂的时候，我就预感到了敌人非常强，参加的话一定会死，这次虽说是上上签，但也是因为楚大哥你武功盖世，我早就邀请了你助阵。”
“单以实力而论，这次的对手超乎常理的强，还有如此诡异的神通，远远超出了一流高手的范畴。”
“这样的针对感太明显，就好似他们把我这个实力最弱，但等级最靠近前列的玩家，当成了武擂的突破口。”
“我猜测，一旦武侠世界的人赢得了武擂，就会来到我们的世界，进行一系列破坏性行为。楚大哥，你觉得劫持你的那个人，有没有可能是武侠世界的土著呢？”
“不是。”楚君回摇了摇头。
他的感知很高，对于很多事情的判断都不仅限于看到和听到的信息。
他清晰地感受到，那个人的身上没有时代的割裂感。
在听完吴小溪一番话之后，楚君回的直觉给他最清晰的指引，是恶虎那句脱口而出的话。
“绝冥掌！怎么奈何桥上的小鬼都会绝冥掌。”
在很多方面，武侠世界和现实世界的夏国古代都有相似之处。
如果这里的“奈何桥”指的是死人去往轮回的地方，那么二虎的身份就符合一个已死之人，前往投胎的流程。
朱邵思说过，武擂中的人一上来就打，没有任何理由。
这其实也不合理。
人与人，无论志向、样貌、性格……什么什么都不一样，只要语言的意义是沟通，只要语言能够使得对方听懂。
那么彪两句垃圾话就是人之常情。
恶虎的这句话，不像是对着楚君回说，倒像是自言自语的一句吐槽。
他不是在沟通，武擂中的武侠土著没都有沟通的想法，为什么？
——恶虎把楚君回称作鬼。
人不与鬼沟通，因为鬼话连篇。
这就造成了这座奈何桥之上，只有生杀。
为什么生杀？
杀了小鬼又能怎样？
结合吴小溪猜想的武擂的意义。
“难不成，是转生？”

第83章 再无后顾之忧
奈何桥之说需要人去证实，也就是说起码要逮捕一个土著才能确定一些事情，因此楚君回没大废篇章的去和吴小溪说。
他只是把之前装作昏迷时，从“新行武”那边听到的一些事情告诉了吴小溪。
其中有官方对于“劫匪”身份的一些调查，还有对于他同伙的一些调查。
现在回想起来，楚君回觉得时浩可能早就知道了自己是在假装昏迷，故意在把这些事情透露给自己。
“都是有过往可查的人，不像是从武侠世界穿越过来的。”
“我更倾向于，就算赢下武擂，就能来到我们的世界，这样的人也不会太多。”
楚君回很乐观。
如果说一般玩家参与的武擂水平，就是朱邵思那个难度的。
那对于第一轮内侧这种据说天赋都很强的玩家来说，发育速度不是太慢的话，都能轻松过。
也就是吴小溪，不知道是算东西算太多遭天谴了，还是按他说的那样，对面想找个软柿子，疯狂往他这里塞高手。
这样的武擂强度才配得上“入侵世界”这个b格。
不过无所谓，梁山泊会出手。
之前都是朱邵思在带他打武擂，现在又有了楚君回这样手撕二虎的猛人在，对面再想从吴小溪这里走通奈何桥，恐怕是不容易了。
“希望如此，以后如果遇到武擂，还要麻烦楚大哥了。”
不知不觉间，两人已经走回到了之前出发的地方。
吴小溪做好了道别的准备，楚君回却将他拉近了车里。
“你已经将危害说明，就没什么麻烦不麻烦，就算没有奖励，这武擂我也要打。”
“你有这样勇敢起来的觉悟，我又岂会一门心思的只埋头练自己的功。”
楚君回把一对尖刺铁护腕取了出来，递给了吴小溪。
【双刺荆棘（紫色）：腕内有钩刺，腕外有直刺，直刺锐利可断，钩刺饮血可补直刺
特殊效果——刑己：当一百二十一道钩刺全部扎在自己身上时，可以控制受伤部位血液流速，确保自己不会因为伤口过大而失血过多
备注：当你对自己够狠的时候，敌人杀了伱都挤不出你身上的几滴血】
“你拿着防身，以后现实可能也会有危险，你这么倒霉，说不准的。”
话不好听，心意是真的。
吴小溪推辞一番，最终还是收下了这对护腕。
楚君回后面又拿出了一件虎袍，他是说什么也不肯收下了，逃也似的离开了这辆车。
“楚大哥保重，武擂不是小问题，但它绝不是最大的问题，我们最好还是尽快在游戏中提升实力，我有预感，真正的变故不会太远了。”
……
在开车往回走的路上，楚君回想了很久，最终还是拨通了那个电话。
不是七号，是十号。
“咳……我有一个朋友，发现了一个有趣的事情。”
对面的背景音很嘈杂，既有人来人往的脚步声，还有交杂在一起的电流声。
“你叫你朋友来说。”
“算了……装来装去的没意思，说我的新发现可以，但我想问几个问题。”
“你问，我不一定会说。”
“匪徒不是玩家，是吗？”
“对。”
“他们的武功怎么来的？”
“这些人全部属于一个组织，有一个头目，传给他们的。”
“你们对这个头目动手了没有？”
“无可奉告。”
告不告的，完事了的话，什么都不影响肯定就说了，听十号这语气就是没完事。
“我劝你们最好活捉，他很可能是一个从游戏世界跑出来的土著。”
完全不给十号插话的机会。
紧接着，楚老板输出了一番自己的奈何桥猜想，并且提出了自己的建设性意见——把武擂当做一场战争来打。
他知道官方那边绝对有第一轮内侧的玩家，而且大概率升到了13级，有被武擂征召的资格。
人力集结起来的话，完全可以试试楚老板这边没办法，也没精力进行的测试。
比如：玩家既然可以把随身的物品带进去，那我抗上十个火箭筒，给对面来一波火力优势学说行不行。
又或者，故意逃一场武擂，看一看赢了武擂的土著，会不会直接跑到现实，设下天罗地网，干脆直接给他逮捕了。
楚老板不知道自己这一通电话给十号增加了多大的工作量，反正他在把该说的都交代了一番之后，就挂断了电话。
大事大人物操心，小事小老板费心。
在把自己这辆别克开回家之后，楚君回发现了一件糟心的事。
——没有停车的地方。
他喵的，在老城区这边，不是小区接着小区，而是村子接着村子，没有停车位这一说。
有院子的人，把小车停在自家院子里，门一关谁也管不着。
没院子的人，要么停在路边，赌一手罚单不会贴在自家车上，要么就只能去收费的停车场包个月。
享受了这辆车孩没有24小时，楚君回就得给它包一个二百块的月租。
“我有一百万，我不心疼，我不心疼。”
一百万什么概念，在荀安城的市中心啥都不算，在老城区……嗯，但凡这些大爷大妈愿意那些房地产来拆房子，那也啥都不算。
但这起码能让楚老板在买菜的时候，不用浪费时间在自己并不擅长的讨价还价上面了。
两手提了一堆的菜，楚君回招呼了老楚一声，让他把程女士也叫来，晚上一家人吃一顿火锅。
……
时间很快来到了晚上。
在楚君回去厨房忙活的时候，坐在沙发上的老楚正在看电视。
他看电视的时候喜欢把脚翘在茶几上，这一翘，就发现不对劲了。
“君回啊，你茶几上那层玻璃呢？桌面咋只剩一层了？”
“忙着呢，等会给你说。”
外面一集电视剧看完之后，里面的楚君回就把汤底料碗和各种要下锅的菜品、肉类全部端上了桌。
“够丰盛的啊。”
往常老楚一家也吃过火锅，但从没像今天一样奢侈过，三个人喜欢的吃的东西竟然都有。
“出去发大财了？”
程女士本来就是这么一调侃，没想到楚君回还真把一张卡扔到了桌子上。
“一百万！”
“当！”
老楚的碗直接掉到了地上。
楚君回早有预料的从身后又端出了一个料碗。
都和上面交流了，没道理不和自己家里人说，楚君回吃这顿就没打算隐瞒什么。
他打算连武侠游戏都说了。
以后现实可能会有更大的变故，提早提醒家人转变思路是一方面，有他们的支持，自己可以更放心的干一些事是另一方面。
从今天起，不必再为暴露在官方视野而担忧，因为他手机里存的就是他们老大的电话，也不用再偷偷摸摸的干一些事，因为永远有两个理解他的人在背后支持他。
攻坚游戏，将再无后顾之忧。
这段现实剧情必须要写，关乎到后面的剧情发展。抱歉写的不够精彩，一些原本要交代事情的因为看的读者不多我就删了，后面穿插着补回来，下一章就是游戏剧情，有人说现实剧情加更太水，那就在游戏剧情的时候加更。

第84章 梅以形势为第一
从接触武侠群英传起，讲到了这一百万是怎么来的。
楚君回把这几天的事，稍微做了一番艺术加工，然后去掉了一些危险环节，当故事讲给了老楚和程女士。
抛去都对楚君回的安全问题表示关心以外，这两位对自己儿子突然变成武侠高手的态度也不一样。
老楚当场就让楚君回教了他两手，他是这么说的——“咱老楚家一直都在这荀安待着，祖上说不定有从龙之功，有练武的天赋正常。”
“你能学会，你老爸也不差，快快快，有什么降龙十八掌的绝招都教教我。”
楚君回以前听老妈提起过，老楚年轻的时候，正是武侠两个字在国内最火的时候，他经常没日没夜的抱着那几本小说翻来覆去的看。
一会梦想自己是个武当弃徒，一会又开始拿个树杈照着图画册乱比划。
为了帮老楚圆梦，楚君回在绝冥掌里面挑了几招帅的教给他了。
内功楚老板没敢乱传，老楚气血不够强盛，身体本钱差很多，胡乱练可能会出岔子。
程女士对于这些打打杀杀的没兴趣，她的诉求只有一个。
“本事大了，就早点带个好姑娘回家。”
楚老板对此只能说……随缘。
等他能硬抗核弹了，他就去劫持了十号，求上面分配一个，像某一位著名面壁者一样，能在全球范围内定制就更好了。
……
正常开业之后，楚君回忙过了早高峰，就打开黑色手机上了线。
【冬日昼短夜长，打了这么久，才终于熬到了子半之时，房笃归表示自己的再生之命已经刷新，往后的应对可以大胆一些了】
【他说神意武人强归强，也不是全不可制，平常武人三十年以上的内力，已经算是深厚，小规模遭遇战很难用尽】
【但神意武人欲要演化自己的神意，就算有六十年内力，一直没有节制的挥霍下去，也很难长久】
【冬绝使怒火攻心之后，追杀许久，房笃归猜测她此刻后力难继，或可行反杀之事】
【你以为如何？】
【一、杀不了一点，只要再拉远三里，冬绝使就算一直拼命爆发，也只能在伱身后吃屁】
【二、你忍冬绝使很久了，早就想让她知道砂锅大的拳头打在脸上是什么滋味了】
假设冬绝使是使用置命魂钉来到丰山城的，那么她入侵孙府的时候可能是“全属性-30%”的弱化版状态。
现在的冬绝使可能是全盛版，即使内力可能会出现不继，但在此之前的杀伤力毋庸置疑。
经过二虎和房笃归的倾情助力，退婚哥此刻力速双a，要不是一直帮只有一条命的房某人硬抗，纵然会输，绝对也有来回拉扯的空间。
打是有的打，关键是值不值。
今天的几条命全耗在这里，就又无法探索剧情了。
权衡一番，楚君回决定打一条命的试试，收获太小就不打了。
【你讨厌冬天，你讨厌被冰雪冻毙的感觉，你也讨厌那个女人，讨厌那把剑】
【冰雪是天意，无从反抗，冬绝使的冰雪乃是人意，也配让你一直忍下去吗？】
【你忍冬绝使很久了，早就想让她知道砂锅大的拳头打在脸上是什么滋味了】
【刚刚只打了一拳不够过瘾，你还想再来一拳】
【“那就杀！”】
【你与房笃归突然不逃了，气势汹汹的回身】
【冬绝使被你们这么一吓，也停住了自己的脚步，还往后挪了几步】
【管她挪不挪的，你抡起砂锅大的拳头，直接向她冲了过去】
【前方有剑气袭来，不管，你以伯都百兽诀硬抗】
【霜寒之气弥漫，你明显感觉到这股寒气和之前相比弱了很多，果然，房笃归的猜测是对的，冬绝使消耗很大】
【气血如烘炉一般，在脏腑的调动下，流遍全身，保证了你的身体不会在极寒中失温】
【你与冬绝使的距离迅速拉近】
【冬绝使远程的骚扰难以阻拦你的脚步，她不得不选择和你近身拼杀】
【有之前在孙府的交手经验在，你知道冬绝使还有一手精妙的剑法，因此也未急着三两招就把她拿下】
【在你的开路下，房笃归也赶到了冬绝使的近身，左手二指生克剑，右手五指轮转刀，以刀截杀，以剑夺剑】
【他的目标很明确，一上来就是打着限制那把剑的念头，为此不惜再废上几根手指头】
【吃过次一亏，冬绝使岂能如了他的意，她直接以冰凝剑，剑上生梅，一式雪沾琼缀将房笃归斩飞】
【此时的冬绝使手持双剑，一把临时凝聚起来的冰剑用来应付房笃归，一把有梅花剑格的宝剑用来对付你】
【梅开百花之先，独天下而春，被文人称为形势第一，形态有俯、仰、侧、卧、依、盼等，姿势分直立、曲屈、歪斜】
【这冬绝所学举梅剑歌，便是仿梅之形态、时韵而成，剑势变换，犹如梅花点落，依梅品二十六宜，成二十六剑招】
【你入直拳，她便以直剑而还，如梅枝虬曲苍劲嶙峋、风韵洒落，名曰“横琴”】
【你又改曲掌侧入，辅以戳脚攻其下盘，冬绝使也有应变，她那把剑要硬，可以剑上凝冰，要软，可以散冰为水】
【此时她便化了冰，行剑屈曲之态，曲如游龙，披靡而下，此招名曰“松下”】
【房笃归再次加入战场，他这次没有再使用生克剑，而是将左右手合拢，伸出了两根大拇指并在了一起】
【别看他每只手都只伸出了一根手指，并非是他能做到一指反生五行，而是他单纯的凝聚了两根大拇指，代表了五行之土的的力量】
【房家讲究三个指节才能成剑，两个大拇指并在一起，乾坤剑里面从来没记载这一招】
【这是房笃归的急智，他要用纯粹的人体五行之土的力量，破了那把代表着水行的冰剑】
【冬绝使招式精妙，以“轻烟细雨”为应，但他没料到的是，房笃归这奇奇怪怪的两指一戳，竟然是把她的冰剑给整个戳碎了】
【“烦人的苍蝇。”】
【应付你的近身冬绝使压力已经够大了，旁边还有一个人不时的来捣乱，这让她在这种局面下看到了一丝自己的败机】
【为了扼杀这种可能，她强挨了你一掌，以实剑要去杀了房笃归】
【此时你的选择是……】
【趁机多摸几掌】
【救下房笃归】

第85章 隐者如影
你这个摸他正经吗？
凭什么啊！四十多点的力量，一掌拍不死说是。
超模，冬绝使太超模了。
楚君回表示，摩天轮都没她这么抗揍。
不应该啊，之前她不是被退婚哥一拳揍飞了吗，知道这一拳的威力，她凭什么敢强吃退婚哥一掌，去杀房笃归啊？
“这人脑子忘家了？三拳打不死你我直接吃。”
【你这个绝情寡义的男人，打起来有一种不顾队友死活的美，继续挥掌打向了冬绝使】
【这一抉择却是直接要了房笃归的命】
【之前冬绝使的几式剑招，伱都是以横练硬抗的，并非专以绝冥掌应对】
【一来绝冥掌在应对剑气上力有不支，更遑论是带着剑气的宝剑】
【二来横练硬抗可以让你省了躲避的时间，立马再接上下一招】
【作为一个刚踏上武学之路的理论白痴，你不知道的是，在一般情况下两种技法同时运用，会同时削弱两种技法的威力】
【内力的分配难以做到精准，两种技法同时发动对部分经脉造成的巨大压力……这些都会导致一个武人难以发挥自己最巅峰的实力】
【十分力，五分出】
【这就是自第一掌之后，又补上了六掌却也没能杀了冬绝使的原因】
看到这楚老板一点没食言，拿起一包早餐饼干就往自己嘴里塞。
说吃就吃，绝不糊弄。
【房笃归干净利落的死在了冬绝使的剑下】
【他的死不是完全没有意义，你从这几掌的反馈中知道，还需要五十三掌才能在冬绝使身上打出绝冥】
【但这场战斗或许用不了这么久，她的身上又没有二虎一般的横练，不是打出绝冥才能杀她，之前并非全力的几掌就把她打的内息错乱，嘴角挂上了血渍】
【明白在同时使用两种技法会降低输出效率的时候，你彻底放弃了伯都百兽诀，以身应冥冥之力，化气血、内力为精，全力杀向冬绝使】
【“嗯？”】
【一袭白衣的冬绝使在黑夜中原本如火烛一般清晰，此刻却突然消失不见】
【而且这不是速度过快而导致的错觉，是她切切实实连带着她那把剑和迫人的杀机，一起消失在原地】
【是逃走了吗？不】
【你还记得的她在孙府突然出现在孙乡知身后的那一幕，那时你也什么都没有察觉到】
【会突然消失，又会突然出现，那么这招就不是逃跑用的，而是杀人用的】
【明白了这一点之后，你放弃了绝冥掌，迅速运转起了伯都百兽诀】
【一旁的房笃归此刻也重新复活了，走到了你的身旁，问道：】
【“是神通？”】
【“神通——隐者如影。”】
【之前被冬绝使杀死之后，你脑海里出现了一些奇怪的信息，你说出了最与之可能的那几个字】
【“逃了？还是……”】
【“更大可能，她还在此地等着我们露出破绽。”】
【“真麻烦，喂，老妖婆。”房笃归突然对着空气大喊，“晖饶房家听过没，一指点苍——房馗就是我老爹，劝你早点滚，不然就算你今晚不睡熬死了我们，你也得死！”】
【虽然不知道房馗是谁，但听起来很nb的样子，你就问了一嘴：】
【“你有这背景，还来靖难司谋差事。”】
【“什么话。”房笃归一副大义凛然的样子，“靖平宇内，逢难必往是我的追求；效忠圣上，登上九重殿是我的一辈子的荣誉。”】
【你等了两秒，见周围没有任何动静，才说道：“冬绝使没笑，要不你换个说法。”】
【战术失败，房笃归脸上还挂着一丝遗憾，“学成文武艺，卖与帝王家。龙虎状元要走七十二街登闻路，我这水平差得远，走靖难司快一点。”】
【夜越来越深，风也越来越冷】
【你与房笃归漫无目的地走着，冬绝使再没出现在你们的视野里】
【“她不会被你吓跑了吧？”】
【“难说，之前就有一个见山境的，听了我自报家门之后，转头就走。”】
【“这么自信，那你为什么还一直往我身上贴？”】
【伯都百兽诀对内力的消耗很小，因此你也一直维持这门横练功法】
【“嗨，这不是你身上这狐裘暖和吗。”】
【“房兄大可以放心。”你把房笃归扒拉着站好，“之前我与此人交手之时，只见她这神通使用了一次，后来身处险境之时，我都没见她用过。”】
【“我没猜错的话，她这神通破隐之后没有再次隐身的可能。”】
【“如果冬绝使只有一次逃过我们感知的出手机会，那么她一定会杀我，你对她的威胁，不大。”】
【“我有一法，可以试探她是否还在我们的周围。”】
【“你说。”很显然房笃归也没把所有的希望都寄托在他那番威胁上】
【“只要我解除横练，只要她在我周围，就一定会出手。”】
【像一只幽鬼一样，冬绝使无声无息的徘徊在你们的周围，随时威胁着你们的安全】
【你不想再拖，因为你无法确定这个女人是否在暗中恢复内力】
【你确定她一定也不敢拖，因为房笃归在这里，就证明了朝廷的支援随时会到】
【究竟是，在丰山城迎来新的太阳之前，你们三人将所有的仇怨都清算在此夜】
【还是说太阳升起之后，彼此纠缠却又无可奈何的各奔东西】
【你是否选择放弃维持伯都百兽诀？】
楚老板算是看出来了。
这冬绝使现在想杀退婚哥二人组够呛，但她又不甘心就这么放过这两人。
不知道是退婚哥带走置命魂钉的事情暴露了，还是说因为退婚哥和房笃归对于这位“大人物”在丰山城的旅程造成了太多的不快。
前者不太可能。
置命魂钉在物品栏，长生教如果连这玩意都能攻破，楚君回表示自己直接吃。
从另一方面来说，房笃归也不太想放过冬绝使这条大鱼。
这小子之前就贪功绩，抢着在退婚哥和二虎打的正酣的时候插一手。
如今，在冬绝使的报复下，保命是根本，但也很难说他是不是见到“升职机缘”就两眼放光了。
一条命，助力你小子突破“绝罡”，更上一层楼，身着紫蛟鳞甲。
楚君回选择了放弃伯都百兽诀。

第86章 某靖难司公职人员与富家子弟的会所之
旅(加更520)
【为了诱使冬绝使出手，你主动放弃了维持伯都百兽诀这门硬功】
【同时，你以身应冥冥之力，化气血、内力为精，静待冬绝使的出手】
【这一等，就是半个时辰】
【等，只是说等待冬绝使的出手，而不是原地干站着，这么久的时间，也使得你和房笃归越来越接近丰山城最北边，那一片还未被土匪破坏的区域】
【伱依稀能看到远处的一些零星火把】
【火焰，在土匪的手上就是吞没世间一切的凶兽，在普通百姓手上，却也是驱散黑暗的光苗】
【那几处火光将你的影子拉的老长，你的脚步与影子的脚步完全重合在了一起】
【“孙兄，当心影子！”】
【走在你身后的房笃归发现你的影子有些不对，他细看之下，原来是它的手上多了一把剑，一把梅花剑格的剑】
【生死一刹那，在那把剑穿透你胸膛的一瞬间，你给从你自己影子里冒出来的那道白色身影送上了蓄力已久的一拳】
【霜寒之气从伤口蔓延进了你的内脏，你死了！】
【天赋——莽夫发动失败，对同一个体的“才能”捕捉已达十分之三】
【一阵圣光过后，你重生了】
【你刚一复活就看到房笃归用杀死你的姿势，给冬绝使开了两个洞，腰子上一个，喉咙上一个】
岂可修，退婚哥别被他抢人头啊！
楚君回直接给退婚哥上了装备，以示拿下这个人头的决心。
似乎是听到了远在异界的呼唤，退婚哥复活后干净利落的上去进行了补刀。
【你一棍子敲在了冬绝使的头上，断了她垂死挣扎的最后一口气】
【你杀死了“长生教冬绝使”】
【恭喜，你获得经验值100点！】
【经验值已满，是否提升等级变得更加强大？】
【是】
【恭喜你！升级成功！力量+1，敏捷+2】
干掉普通npc就5点，三流高手不超过20点，二流高手不超过40点，一流高手60点，到了见山境就直接蹦到了100点。
啧……好像也不算多。
但是假设冬绝使有五条命的话，全杀了就能有五百点，那就很可观了。
玩了不短的时间，楚君回也开始对这款游戏有了自己的理解，“任务”走的是精品路线，奖励的经验很多；“打怪”走的是数量路线，得要拿到反复的击杀才能积累到可观的经验。
而且系统不鼓励玩家一直打普通npc，这样一直苟着走不到十里坡剑神的程度。
同样是“打怪”，干掉五次见山境的神意武人，就相当于拿到了普通npc一百次的击杀经验。
算作一人两三条命，相当于玩家要杀四五十个人，这等凶犯，早上犯事，下午估计就得被靖难司敲门，直接给他上强度。
武侠游戏苟不了一点，楚老板坚定了自己走出丰山城，做大做强的决心。
如果可以，今天就离开，冬绝使再不懂事隔这拦路，那……那我就让你见识见识接近40点的敏捷是什么水平。
【微薄的火光没有照亮一方的通彻，但它却能让那些隐藏在阴影里的人丧失踏入光明的勇气】
【过去从不认为自己所走的是一条幽暗的小路，复活之后的冬绝使，到底没把她这条路延伸入火光里】
【她总是在死亡后深刻，又总是在重生后审视利弊】
【全盛复活的她本可以留下一道让所有人体会到刺骨的剑气，又或是留下一句江湖再见的恩怨序章】
【但她什么都没有做，只是默默退入了黑暗里】
【“房兄，她被你通天的背景吓退了。”】
【“这全是孙兄神武之功，我何敢居啊。”】
【“我看房兄领悟神意就在旦夕之间，到时定要拿此女试刀。”】
【“司中高手众多，已经有一位绝罡赶往此地，又哪里轮得到我出手。”】
【你一边捧，房笃归一边让】
【都想今夜睡个安稳觉，谁知道此女会不会杀个回马枪，你们都迫切的想让对方拉住冬绝使的仇恨】
【拉扯了一番没有结果，你的肚子却已经饿的咕咕叫，是否在附近寻找吃饭的机会？】
【若半个时辰内未能垫上什么吃食，全属性-10%】
楚君回往前翻了翻，还真是，除了孙乡知那三口茶，退婚哥堪称是滴水未进，粒米没吃啊。
【是】
【饿了很久的你拉着房笃归开始寻找附近的能填饱肚子的地方】
【很快，你发现了一家里面亮着烛火的客栈】
【你敲响了“好香来客栈”的门】
【掌柜的将你们迎了进去，烛火在他的柜台上闪烁】
【“菜品不多，只剩下十个如意卷，六个猪腰和两盘酱黑菜，酒没有，茶管够，两位这体格，未必够吃。”掌柜的一边头也不抬的打算盘，一边给你们报了上面这几样菜】
【“那都上。”房笃归身上一两银子都没有，他倒是叫的痛快】
后面蹦出了一个全上和挑着上的选项，楚君回没犹豫，直接选了全上。
挣这么多金子银子，不就是为了退婚哥吃饭睡觉能不糟以前那个罪吗？
吃，放开吃，一顿饭，你能吃多少。
【“两位住宿吗？”】
楚君回选了住，之前被退婚哥一觉睡到了第二天，那是因为下午才交互的“休憩”选项，现在是早上，他真不信这小子能一觉睡24小时。
夜间的剧情眼看要结束了，出去也很难有厉害的好心人来杀退婚哥，倒不如等到天亮靖难司的绝罡高手到了，再试着送一送。
【“住。”】
【“一间还是两间。”】
不是抠嗷……楚君回单纯觉得大男人之间不讲究这个，抵足而眠挺好的。
【“一间。”】
【“总计五两银子。”】
【“抢钱呢！”你拍案而起】
【五两银子就是五千文钱，拿车拉都得拉半车，之前有人叫三金的时候你忍了，因为那时候你兜里一文钱没有】
【现在又有人要五两，你怒了，因为你兜里真有这么多钱】
【最后，还是房笃归拉住了你】
【“是贵了点，但大虞自有国情在，如果是吃住在客栈一条龙，这不是太夸张的价格。”】
Wtf!敢情在丰山城，客栈这价就奔着会所去了呗？
楚君回进行了深刻的反思。
我真傻，真的，单以为幽梦人魔是在隐居，没想到人家是退休创业啊，整个一丰山城高收入群体。
虽然已经十月二号了，但是祝同志们国庆快乐！

第87章 援兵需要支援
【房笃归在靖难司走南闯北的奔波了不少地方，经常是混在江湖中，没少在客栈里住宿】
【照他的说法，这客栈从来都是给江湖人住的】
【官家住驿站，百姓吃街摊，文人入烟柳，贵人自席宴，只有这江湖人好吃酒、无肉不欢，且身无安栖之所，夜无宿眠之地】
【这些人很有钱，而且不在意钱，挣他们手中的银子，各地的客栈从不留情】
【“行商呢？”你问道】
【“他们要是住到客栈，那就更该大赚特赚了。”】
【房笃归叹了口气，“其实之前客栈虽贵，却也没这么贵，近些年各地起乱，才叫这金子不是金子，银子不是银子。”】
【“我一个粗人，不懂这些，日后若有幸能上九重殿，定要去问问那些大人物。”】
【房笃归能不能上九重殿你不知道，但是如果再不填饱肚子，你的田肉五谷之处就要闹起义了】
【请问是否支付五两银子？】
饭都到嘴边，还能不吃喽……楚君回点了【是】。
【付了银子，掌柜脸上的表情总算生动了一些，利索的给伱们端出了吃食】
【冷肉凉菜，只有茶是热的】
【“掌柜……”】
【你本要理论，还是房笃归拉住了你】
【“他若要把这些饭菜热一遍，算上生火烧柴，指不定还要多久，不如此样吃了吧。”】
【你想想也是，便只能如此】
【这一顿饭吃的你不甚痛快，好在客栈的房子还算干净，床榻上有一叠棉被】
【你脱靴卸衣，盖上棉被，进入了梦乡】
【休憩中……】
……
时间很快来到了晚上，楚君回刷碗洗筷，收拾干净了厨房，再次打开了武侠群英传。
刚上线，蹦出来的就是这么一段。
【地区声望解锁：“家喻户晓”】
【你在丰山城的声望达到：家喻户晓（善向），下一阶段（需满足特殊条件“霸业之基”）——一呼百应，揭竿而起】
【声望效果：
善报——你在丰山城遭遇恶意攻击，有一定概率会有本地人来帮你
入局——你遇到特殊事件的概率提高
第二乡——你拥有在丰山城五折购置房产的特权，找到牙人，他很乐意带你去看宅子
武业——你可以在丰山城开宗立派、招收门徒，传播自己的武学
霸业之基——你需要募粮，藏器，然后再次提升你的声望，下一阶段即可在丰山城募兵】
【你获得了“舆图·丰山城”】
好一个武侠游戏，策略战争走向了说是。
前边给三个字——“善意向”，这指的应该是百姓的善意吧？
结果后边就给一个揭竿而起、立地为王的未来大饼。
利用百姓的善意当反贼……还是那句话，这条路不适合退婚哥。
游戏时间两三天他都这水平了，非要去走屯田起兵这条路，起码得两三年。
楚老板模拟了一下退婚哥当反贼头头的画面。
“大王，不可不可啊……”
一群谋士拉着退婚哥，就差撞死在帐前了。结果退婚哥一意孤行，每逢战争，必要御驾亲征，而且还要冲到最前面送上两个，给对面涨涨士气。
这个反贼集团走到后期，估计忠心进言的都被退婚哥砍了，只剩下几个心怀鬼胎的谄臣成天鼓励自家大王去送。
昏君，昏君啊！
指望靠着下一阶段的声望去做皇帝梦，不如看看这新奖励是什么。
【舆图·丰山城（特殊）：一张刻画着丰山城内部诸多建筑，以及丰山城附近山川走向、错综道路的舆图
特殊效果——定向：拥有这张地图，你将永远不会在丰山城内迷路，可以精准的找到部分标志性地点，而且在走出丰山城之后，你可以知晓去往“假月城”、“衾囍城”、“碧城”的路径
备注：等到解锁下一阶段的声望，这张舆图或许还有其他妙用哦】
区域地图是要靠声望开的吗？
楚君回表示学到了。
【髹漆的木床上，你睁开了眼睛】
【这是你近几日睡得最安稳的一觉，昨夜里于黑暗中退去的冬绝使，没有再回来找你麻烦】
【日光透过窗户照了进来，也带来一股让人可以迅速清醒的冷风】
【“你醒了。”】
【房笃归正坐在你的房间里喝茶，一口接一口，看起来有些烦闷】
【昨夜里这间房子的窗户全部紧闭，不用想，你就知道这窗子全是他打开的】
【“有急事？”】
【“急……也急不来。”房笃归拿起桌子上的一个糕点，塞到了自己的嘴里，“准确的说我现在有点慌，慌到在你这我的屁股才不至于离开凳子。”】
【你利索的穿好了衣服，坐在了他的身边，也拿起一个糕点放进嘴里】
【“发生了什么？”】
【“还记得我和你说过会有‘绝罡’级别的高手来丰山城支援这件事吗？”】
【“记得。”】
【“他来不了了，惊悚的是，这家伙是个见山境的武人，十年前就领悟了神意，路过假月城的时候却整个人突然失踪了。”】
【房笃归气的直挠头】
【“简直和丰山城本地的那几个**一样！我本以为他是来救我的的，结果他半路直接失踪了，上面还要派我去救他！”】
【“神意武人都折了，要我这小胳膊小腿去假月城趟那趟浑水，指挥司脑子进*了。”】
【你也觉得这任务有点强人所难，合理猜测道：“你在靖难司是不是成天干替别人擦屁股的活？”】
【“……孙兄我还有个好消息，你再这么伤我心，我就不告诉你了。”】
【“那你说嘛。”】
【“可靠消息表明长生教已经在昨夜全面退出了丰山城。”】
【“哦……”你瞬间理解这条消息的另一重意思，“也就是说，你现在真的安全了，真正危险的是假月城那位，所以你必须去救他。”】
【“……真聪明，那你猜我为什么会坐在你的房间里？”】
【盘子上已经精光，只剩下了最后一块糕点，你从房笃归手上抢了过来，一口咬下了半个】
【“你想让我陪你去假月城？”】

第88章 相逢意气为君饮
【“对！”】
【“任务——调查靖难司‘绝罡’失踪之谜”已激活，是否查看任务详情？】
【是】
【调查靖难司“绝罡”失踪之谜：原本要来对付出现在丰山城的冬绝使，结果半路却失踪在了假月城，这位靖难司绝罡层次的高手究竟遭遇了什么？
是半路遭人截杀？还是牵扯进了什么复杂的事情里？
因为某些原因，有大量的江湖人士都前往了假月城，有人为财，有人为色，有人为了盖世武学，有人为了神意之机，也有人单纯的因为仇怨，追入了假月城
这里是龙潭虎穴，难入难出
这里是青云飞梯，一步登天
如果说丰山城是三家落子，那么假月城就是十日争辉
在这里，有立场的人活不久，没立场的人出不去，别抱着只做一件事的心态进来，上了戏台，唱什么戏可由不得你
任务奖励：房笃归好感度+20（目前好感度75），经验值+700，靖难司内部随机奖励（如果可以救出那位‘绝罡’，至少一枚‘乙悟丹’）】
哦吼吼，跨地图的任务。
任务描述给楚老板看乐了，“难入难出”说是，希望退婚哥过去待两天，这群人别求爷爷告奶奶把他请出去。
我就知道房笃归这小子身上有任务……不愧是那谁谁的儿子。
【“既然是房兄开口，我岂会推辞。”】
【一秒都没犹豫，你直接答应了陪房笃归去闯那假月城】
【这话给房大官人感动坏了，他现在十分想烧黄纸斩鸡头和你拜把子】
【激动地找了半天，他只找到一壶茶，仰头就是干，以此纪念伱们的情义踏入了新的阶段】
【房笃归好感度突破80——挡刀不敢说，挡酒随叫随到（注意，当人物好感度突破90之后，有可能激活特殊剧情）】
这话看的楚君回心里一寒。
什么鬼，和退婚哥好感度最高的竟然是个男的，还特殊剧情……
不能要了，这个小伙伴不能要了，做完这个任务一定要和房笃归分道扬镳。
【相逢意气为君饮】
【房笃归喝的太豪爽，馋的你也有些想要喝酒了，抢过来一看】
【晦气，就是一壶茶】
【“这家客栈为何没酒？”】
【房笃归以襟拭口，说道：“之前二虎屠城，夺财淫色之后，少不了一把火，这掌柜的怕酒引火，昨日早就将屯的酒全洒在了雪地里。”】
【“也不知今日醉了哪些鸟。”】
【“冬日有鸟？”】
【“有酒就有。”】
【管他怎说，你是不信，读书这么些年，你就没见过会饮酒的鸟】
【“咚咚咚——”】
【“进！”】
【门被推开，你扫眼看去，原来是掌柜的】
【他端着一盘烧鸡和两壶清酒走了进来，脸上满是笑容】
【“来来来，二位英雄，这是我刚做的烧鸡，香酥脱骨，不可不尝啊！”】
【摆在桌上这烧鸡色泽鲜亮、香沁肺腑，你却没急着动嘴，只是问：】
【“烧鸡你又要多少银子？”】
【掌柜的赔笑道：“不要银子，不要银子。”】
【“孙少爷……哦不，孙少侠，您杀了二虎，救了咱丰山城的事，大伙都知道了，给您立长生祠都是应该的，一顿饭算什么。”】
【你看了一眼房笃归，他摇摇头，表示这消息不是自己透露出去的】
【你们的这一番互动，被掌柜的看在眼里，他拍了一下大腿，反应过来，抄起桌上的一个干净杯子就给房笃归倒酒】
【“丰山城和我老小子能有今天，也得多亏了这位房大人……英勇杀贼，舍生忘死。”】
【你又看了一眼房笃归，他骄傲的挺起了胸膛，表示这个是他说出去的】
【给你二位都满上了一杯清酒之后，掌柜的一脸肉痛的将五两银子摆在了桌子上】
【“老小子有恩必报，这五两银子……还请孙少侠收回吧。”】
【你选择……】
【金银外物也，你孙少侠不是吃白食的人呢】
【财乃润家之宝，这是你攒着娶媳妇的钱，多攒一两是一两】
复活吧，我的五两银子。
楚君回直接帮退婚哥娶媳妇先存了五两。
【你收起了桌上的五两银子，并表示掌柜的心意你收到了】
【在掌柜离开这间屋子屋子之后，你与房笃归两人风卷残云的吃完了一整只烧鸡，也喝完了两壶清酒】
【“你在丰山城还有什么要紧的事的吗？”房笃归想尽快赶往假月城】
【你想了想，倒还真有一件事没能做完】
【“孙乡知和他手下的兄弟现在何处？”】
【“他们也收到了长生教撤退的消息，现在应该回了孙府。”】
【“那好，我们出发。”】
【“去孙府？”】
【“不，去假月城。”】
【你和房笃归向着客栈外走去，路过正在柜台上打算盘的掌柜，给他拍了一两金子】
【“给孙府送十坛好酒，就说三爷请他们喝的。”】
这里都没给楚君回选项，败家子退婚哥直接就把一两黄金，相当于十两白银的巨款拍了出去。
啊……我的银子，复活失败了！
楚君回往前翻了翻，才知道剧情为什么会这么发展。
一切都源于之前打二虎的时候，他给楼杀几个画的饼——胜利之后请你喝酒。
好嘛，吹一句牛，一两黄金没了。
谨言慎行，谨言慎行……腹语以后绝不能用来胡乱bb。
【房笃归比你醒的早得多，他不止和掌柜的聊了下自己的部分丰功伟绩，还要了盆热水洗了个澡】
【随后出门通过某种方式远程联系到了指挥司，接下了去往假月城的任务】
【马不停蹄的，他又去找孙乡知借了一身装备】
【黑蛇鳞甲没借到，借到了他这次也不敢穿的这么张扬去假月城，他只不过搞到了一个可以证明身份的靖难司法银牌，和一把刀、一把剑】
【还有两匹马】
【这两匹马房笃归托掌柜的拴在了马厩里，此时要离开，小二也是将这两匹马带到了外面】
【“你早就料到我会陪你去假月城？”】
【房笃归哈哈大笑：“没有没有，你不去这匹马也是送你的，我看的出来，丰山城这片浅滩，不会是你长久的归宿。”】
【说得好，但是你不会骑马】
【无所谓，你两天前也不会武功】
【自信成为了你手上最锋锐的宝剑，海波虽动，斩浪可乘】
【你翻身上了马，跨如铜锁，稳如泰山，那匹马在你的胯下乖得像是训了十年之久】
【“恩断仇绝掌毙虎，穷纪走马出丰山。”】
【咏毕，你与房笃归同笑一声，两马并驰，向远处去】

第89章 如何进门
【在骑马赶往假月城的路上，房笃归向你说起了一些假月城目前已知的情况】
【“假月城当地的靖难司暂时没有出什么问题，他们只是因为武备不足，难以限制城中的各路江湖人士，但传递一些消息还是不在话下。”】
【“最开始，是‘春风李’出现在假月城的消息传了出去，引来了第一批江湖人。”】
【你问道：“这‘春风李’莫不是哪个江湖人的诨号？”】
【房笃归摇头：“非也，‘春风李’乃是一种果子，能值千金的果子，一般只有在遇到武林盛事的时候，造化山庄才舍得把这果子拿出来。”】
【“有人传吃了此果能悟得神意，有人传吃了此果能开人体后天之窍，也有人传吃了此果能得百年内力。”】
【“说什么的都有，吃过的人不多，这也就导致了传言越来越离谱。两日前，假月城的黑市上，出现了‘春风李’，是真是假不知道，只知道拿着它的人要价五千金。”】
【“假月城外的很多人听说了这件事之后，去天闻阁买消息，想知道这出现在假月城的‘春风李’是真是假。”】
【“结果就是这个消息……他买不起，天闻阁直接把假月城‘春风李’的相关消息提为了乙级情报。”】
【“这个等级的情报，光用钱已经是买不到了，得有对应等级的‘如人令’，才能在天闻阁找到你想要的消息。”】
【“天闻阁，除了九重殿的消息不敢吱声，伱几乎可以在那里找到你想知道的一切，无论是什么陈年旧案的真相，还是神功秘法的踪迹，那里总能给你一个满意的答案。”
【“大虞二十九州，每一州都有不少于五家天闻阁的分阁，能干到这样的规模，你可想而知他们在江湖人眼中的地位。”】
【“乙级情报的分级，就代表了那件事的重要性，‘春风李’如果是假的，能有这样的分级吗？它只能是真的，才配的上天闻阁的重视。”】
【“很多江湖人都这么想，所以全跑去了假月城。”】
【房笃归叹了口气，“这‘春风李’引出的乱子，在以前也发生过，诡异非常的是，像这种能引起大范围江湖动荡的事情，在假月城不少于七件。”】
【“魔教圣女择婿、无格妖刀噬人、假月化真月，广寒宫见仙……”】
【“这些看起来并不相关，甚至还沾点巧合的事情，全部发生在了假月城，城司与靖难司给我的消息都是——无力辖制。”】
【房笃归的话让你对假月城的情况有了大概的了解】
【怀揣着期待与忐忑，你距离自己的目的地越来越近】
游戏文本在这里卡了近一个小时，才终于有了变化。
【一路纵马，未生波澜，你的眼前出现了一座陌生的城池】
【城墙高不过两丈，看上去还有缺口，墙上有几队城卫来回巡视】
【城下就热闹了，远处瞧去乌泱泱的一片，也不知是些什么人】
【你正要驾马向前，房笃归突然拉住了你】
【“孙兄，不知你入城后是何打算？”】
【你欲如何回他？】
【一、“房兄身手一般，恐被贼人所伤，最好紧跟我三步之内，才不容易出现意外。”】
【二、“房兄身手矫健，我恐被贼人所伤，定要跟紧房兄，绝不离开三步之外。”】
【三、“你且查案，我且偷闲，如要交手，再唤我名。”】
【四、“查案杀贼都交给我，你伺候好我就成，嘿嘿嘿……”】
我焯，不就没给你做情缘任务吗，退婚哥你真长弯了？
弯不了一点……楚君回直接把会和房笃归待在一起的一、二、四全部排除，直接点下了第三个选项。
【你对房笃归之前提到的每一件事都有莫大的兴趣，假月城里面这么热闹，江湖精彩，怎能不凑上去瞧瞧】
【“你且查案，我且偷闲，如要交手，再唤我名。”】
【“兵分两路么……也可，反正我目前对于那位绝罡失踪的事情也没有任何头绪。”房笃归直接调转马头，“我靖难司的身份在某些人眼里不是秘密，你与我在一起会被有心之人注意，不如你我分开，一明一暗接触到的事情多。”】
【“孙兄如果需要相助，就拉响这支令箭，我见之必归。”房笃归递给你一支令箭】
【你获得了“行云箭*1”】
【行云箭（白色）：靖难司制式装备之一，形如令箭，却非代表权柄，乃行号召之意
特殊效果——鸣箭：尾端藏线，拉之一箭破空，响喝行云
备注：你年纪还小，拉着玩没事】
【你收下了房笃归的令箭，抱拳一礼，承诺道：“房兄也一样，你若遇危，便响此箭，纵是神意武人我也打的。”】
【房笃归抱拳一礼，纵马向城东门驰去】
【北城门前的人有些多，不方便纵马，走了几步你就下来牵着马走】
【走到距离城门五十步的时候，你再也挤不前去，便拉住身旁人问道：“前面发生了什么？”】
【那人见你内息深沉，体魄强健，认出了你是江湖人士，没有直接回答你的问题，而是问道：“你是进城，还是进门？”】
【这话问的你奇怪，“这两者有何不同？”】
【那人遥指远处城墙，说道：“你要进城的话，翻过去就得了。那点高的城墙拦不住你，只要你不从城卫脸上走，他们也不管你。”】
【“你要是想进门的话，那可不容易。”】
【“怎么个不容易法？”】
【“这假月城的四座城门，不知被谁立下了四座石碑，想要进门，得解开碑上的秘密。”】
【“石碑塞满了城门，一丝不得过？”】
【“那倒不是，石碑没那么大，但是这座石碑着实神奇，无论是想要绕过他，还是想要跳过他的人，全都会被弹回来，就好像它真的化作了一道无形的门户。”】
【你从路人嘴里知道了进入假月城的两种方式，你的选择是……】
【就走北城门】
【翻越周围城墙】
【去其他城门看看】
【绕行，翻越其他城门附近的城墙】

第90章 入城传名，美人相邀
看不明白，文本给的信息太少，楚君回也不知道是走门好，还是翻越城墙好。
只是现在已经挺晚了，他怕让退婚哥去走其他的路，又得白等文本很长一段时间，于是选择就走眼前这条路。
【“倒要见识见识这拦路的石碑。”】
【你将缰绳直接给了身旁回话那人，爽笑一声道：“兄弟解惑之恩，匹马为报。”】
【双腿发力，你瞬间蹬地而起，在众人头顶点肩如水，五步之后，已经来到了假月城北城门前】
【这里立着一座黝黑的石碑，前面光滑如纸，后面坑洼嶙峋，碑前围着一圈人，皆瞪大了眼睛盯着这座石碑】
【你到来乃是从天而降，落地时动静不小，惊了最前方的这圈人，有人气伱扰了他们的解密石碑的思绪，张嘴便骂：“该杀的小子，急着吃刀啊！”】
【你不理他，凝一身之力，出擘两雕弧式，砸在了这个石碑上】
【地抖黄尘漫天，三息方才落尽】
【便是城头的一众城卫，也感受到了脚下的震动，向城门看去】
【“那是谁？神力惊天？”】
【“锦衣狐裘，看起来像是个公子哥。”】
【“莫非世家子弟？”】
【“应该是了，最近来咱们假月城的世家子弟不少。”】
【“你觉得他能进门吗？”】
【“我觉得他应该也就是试试，最近来往的江湖人那么多，十分之九中的十分之九不都是试过之后，翻墙进来的吗？”】
【“我听说其他方向都有人破过门前石碑，就咱北城门没有。”】
【“加起来就三人，一把九戒刀，一杆黄泉枪，一双盖手六合拳，这都是什么人物，抢了咱假月城司长的夫人，司长都要给他笑两声。”】
【“额……那这位公子进来了，咱要不也给他笑两声？”】
【此人话音刚落，所有城司先是看了他一眼，然后赶紧往城门楼下望去】
【你气沉丹田，下守重心，以身应冥冥之力，化气血、内力为精，握五指为峰，出金刚之力，砸出了自己的第二拳】
【此拳打在石碑上，激起一层气浪，最近一圈围在石碑前的江湖人士全都被这股气浪掀翻了去】
【不少水平稍差的，已经在这一震下出了内伤，嘴角溢出血渍】
【石碑受住这一拳并没有碎开，也没有倒下，但你眼尖，已经看出此碑稍有倾斜】
【小退一步，然后再上一步，你递出了自己的第三拳】
【嗡——】
【非常奇怪的一声，似钟鸣，如瓦碎，经久不绝的响彻在假月城的北城门】
【城门上有两杆被偷懒的城司倚靠在边沿的长枪，在你这第三拳之下，被震的掉落了下来】
【身前石碑已倒，前路通途，你走了两步，捡起长枪，运劲精准的把它们抛回了城门楼上】
【“别再落了下来。”】
【身后大多数人皆被此景镇住，但也有两个胆大的，借着你打倒石碑的间隙，想要跟着混进去】
【却不料那石碑在你经过之后，活了似的又立了起来，将所有快要踏进城门的人又挡了回去】
【“公子何许人也？”城门上有人叫道】
【“丰山城，孙午安。”】
【“何所为而来？”】
【“无所谓而来。”】
【城内有人见你自城门进来，纷纷争着围了上去，又听到你和城卫的对话，跟着说道：“城中有绝世功法，孙公子有兴趣吗？”】
【你说道：“有。”】
【另一人又问：“城中有奇果‘春风李’，孙公子可要？”】
【“要。”】
【“妖刀噬人，乃无主也，孙公子可是来夺刀？”】
【“是。”】
【“双月同在广寒宫，孙公子可是见仙而来？”】
【“是。”】
【一人笑道：“你这也要，那也要，怎么说是无所谓而来。”】
【你立身如松，缓缓回道：“无所谓是什么人在和我争，无所谓这些是真是假，该我要的，拿到手里便是。”】
【“公子武道之心甚笃，小女子佩服。”】
【此时回话，却是之前那调笑之人，她扭着柳腰，手弄生绡白团扇，一步一扶的走了过来，旁人见之皆避，目不敢视】
【这是冬日，她只着寸缕，石榴半吐红巾蹙，一幅浮花浪蕊之态，到你身前，欠身一礼，春光几现】
【“小女子名叫西桐阴，乃是尘梦教圣女，这厢有礼了。”】
【她轻指扶柔，扫过其余众人，说道：“听闻其余三座城门皆有人闯碑而进，这些人来北城门无非是想在这里也等上一个高手。”】
【“他们啊——实力低微，手上仅有一些并不难获知的消息，公子若是随他们去了，耽误良多。”】
【“不如随我共饮一杯，我与公子详述城中机缘，可一一夺得。”】
【尘梦教圣女西桐阴看中了你身上的某样东西，想要邀请你做一些快乐的事，你的选择是……】
【一、同往同往，必须同往，三杯下肚，或许美人在怀】
【二、此女的邀请或许别有用心，远离为好】
【三、场中还有其他人看中了你的身手，不妨拒绝西桐阴，听听他们怎么说】
【四、直接离开，留给众人一个他们永远也摸不透的背影】
没记错的话，房笃归之前提到过假月城里有一个“魔教圣女”，不会就是这西桐阴吧……楚君回琢磨了一番，觉得八九不离十。
穿的这么……惹眼，放到现实里坐怀不乱的楚老板都得瞄两眼，为什么武侠世界“旁人目不敢视”？
这几个字就说明了这女子手段估计不一般。
系统都明说了，她看上了楚君回身上的某样东西，凑上来的目的不单纯。
再加上退婚哥现在也穿着韶华繁装，不是破庙里那种别人看一眼就知根知底的打扮，西桐阴图谋他腰子不可能。
有阴谋。
有阴谋好啊……别人可能是奔着那些狗屁机缘来的，对于退婚哥来说，最大的机缘就是这城里满地走的江湖人。
楚君回直接选了“一”。
来来来，有本事你把退婚哥给榨了，刚好试试这种情况下莽夫发动成不。

第91章 哀四腊烟
【每一个刚踏入江湖的傻小子，都拒绝不了这样的请求，你也不例外】
【“美人邀约，怎可不去？姑娘带路吧。”】
【西桐阴闻言一喜，藕臂一弯挽住了你，拉着就要离开】
【“谁都不许走！”】
【一个手持八棱金瓜锤，高逾八尺的武士拦在了你们的面前，从他身后，走出一位用手托着金蝉的胖子】
【这人身上的肉一层一层的，一张大圆脸架在前胸，走起路来从头到脚都在颤动】
【他说话一点不客气，上来就对着西桐阴开骂：“伱这骚狐狸，说是降伏妖刀者可以做你的男人，怎么这还没说两句话呢，就傍到别人身上去了？”】
【“你莫不是将天下英雄都当做了任你戏耍的愚夫？别人怕你魔教的报复，不敢说话，我金山毕可不怕，我平生最厌恶前言后忘的人，今日没个交代，你走不了。”】
【来这北城门等待破碑而入者的，都是各方势力的探子，他们武力未必很高，不敢正面和尘梦教圣女起冲突，但若是有人顶在前面，他们吆喝几声的胆子还是有的】
【“是你说择婿，我们才给尘梦教三分面子，叫他们占了不少好处，你若食言，当叫你手下把那些吃了的吐出来！”】
【“西姑娘择婿，多少人求门送礼，你昨晚还收了谢公子的宝簪，怎么今日就如此放荡？”】
【“就是就是，给个说法！”】
【“我是西姑娘的狗！”一个不合时宜的声音突然响起】
【众人望去，见是一个没有同伴的独行侠，直接冲上去一人踹了一脚】
【小插曲，不影响所有人继续向西桐阴要个说法】
【只不过，他们真的能从西桐阴这里要到说法吗？】
【择婿择婿，女强男弱才叫择婿，求上门的，想吃这口饭的，不都是承认自己不如别人吗？魔教圣女择婿能闹这么大，就是因为大家都觉得西桐阴配大多数人，她都是强势的一方】
【江湖以何为尊？认什么是强？不分男女，以武为尊，认武为强】
【一个强者，可以向弱者解释自己的行为，但不是必须解释】
【西桐阴一言不发，眸中映出一抹绛桃花色，环视众人】
【一圈之后，除金山毕与那位手持八棱金瓜锤的武士，所有人如风刈麦般倒下】
【鼾声顿起，有人撕扯着自己的衣服发出阵阵靡音，有人寒毛全立惊呼尖叫，也有人说着一些莫名其妙的话泪如雨下】
【都是有武功在身的大男人，这样躺在地上真是好不狼狈，将这些看在眼里的你稍稍理解了她为何会被称为魔教圣女】
【“此世如死，唯梦如生。”】
【之前众人开口，西桐阴不回，现在西桐阴开口，众人却是无人能回了】
【金山毕与那位手持八棱金瓜锤的武士虽然没有直接被西桐阴那一眼沉入梦里，但是他们双眼迷离，一时间只是呆楞在原地】
【这两人身后的势力不好糊弄，西桐阴现在只想带你去尘梦教的地盘，不想多生波折，就没有更进一步的对他们出手】
【你没什么所谓，任由西桐阴挽着你离开】
【之前那些人纠缠择婿之事是假，阻拦西桐阴带着破碑之人离开是真，现在这些卒子们都倒了，背后的人总算趁着他们争取到的时间赶到了】
【街头尽处，一个服华甚美，妩媚端庄的女人挑着烟斗走了出来】
【“斗鸡怜短草，乳燕傍高楼，铜阴妹妹选的好，见了孙公子，哪个男子还入的了眼？”】
【之前那金山毕来势汹汹，西桐阴都未正眼瞧过，现下见了这女子，她的瞳孔不由自主的收缩了起来】
【她的嘴里缓缓吐出了三个字：“夹竹桃。”】
【“答对喽。”那挑着烟斗的女人打了个响指，转移视线看向你，“孙公子可知破碑而入代表了什么？”】
【你还未说话，西桐阴就挡在了你的身前，拦住了那个女人看你的视线，“楼夜兰的杀手什么时候还对杀人以外的事感兴趣了？”】
【“是比杀人麻烦许多。”夹竹桃左手一摊，“没办法，雇主给了一个我们无法拒绝的价码。”】
【“姓西的，要是识相，就去做你的圣女，招你的婿，留得大好娇躯，也是本钱，若要阻我，性命休矣。”】
【“哼！那就试试！”】
【西桐阴的一双眸中映出绛桃花色，如剑般射了出去】
【夹竹桃对尘梦教的手段清楚得很，因为好用，她自己都学了几手，此刻自然不会直接中招，她直接紧闭双眸，不去看那西桐阴的那双招子】
【“闭着眼也敢和我打？”】
【西桐阴又不是只会一招，她赤足轻点，落地无声，从玉臂伸出两条丝带，如蛇吐信般打向了夹竹桃】
【这两条丝带比羽毛还轻，飘忽之间不带一点声音，不少自以为闭着眼就可以和西桐阴一争高下的人，都死在了这两条丝带上】
【夹竹桃会是例外吗？】
【会】
【楼夜兰在全天下的杀手组织中能排到前五，夹竹桃身为其中仅次于“剑名”的“花名”等级杀手，耳功远胜一般】
【丝带轻却不快，察觉到动静后，夹竹桃轻松躲开，艳唇抵在烟嘴轻吹一口气，食指在斗柄一抖，就有一团白如牛乳的烟气朝着西桐阴飘去】
【西桐阴用内力附上生绡白团扇，远扇过去，烟气遇风却凝而不散，而且越聚越大，眼看要不了不多久就会吞没她】
【这烟可吸不得，夹竹桃的威名，一半都在这口哀四腊烟上】
【说巧不巧，这时那位手持八棱金瓜锤的武士也缓了过来，以极快的速度向西桐阴杀去】
【这位尘梦教圣女眼看要身陷囹圄，请问你是否伸出援手？】
伸，必须伸，你们打架让退婚哥看戏，那怎么成？
最好这些什么锤子啊，什么烟啊，都往退婚哥头上打。
楚君回操纵下的退婚哥，主打一手急公好义，看不得任何一顿揍不挨在自己身上。
【这些人一见面就打来打去，说一些莫名其妙的话，没有问过你的意愿，他们凭什么觉得你不能跟西桐阴走】
【你又不是什么‘春风李’这样的死物，要到哪里去，你自己说了算】
【你一拳将那位手持八棱金瓜锤的武士打飞了出去，又走到西桐阴面前将面前张嘴一吸，如夸父饮海将白色浓烟尽吞入腹中】
【给对面夹竹桃都看呆了，若论当量，你必是吞下这哀四腊烟的第一人】
【很快嗷，西桐阴都没反应过来，你就死了！】

第92章 只在四圣一仙间
Nb……玩了这么久，楚君回以为自己已经能跟得上系统的思路了，结果还是差得太远。
敢情刚才只要选择出手，就必定会被系统玩死呗？
人都说了这是毒烟，闷一口就遭，退婚哥倒好，直接一口全吸了。
别说这玩意有毒，就算没毒，只是普通的二手烟也不是这么个吸法。
还好……死亡对于退婚哥来说不是一件坏事，不然就真被狗比系统坑了。
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+1
敏捷+1.7
力量+1.5
感知+1
功法——“九戮*入门”
技法——“罗烟布施*精深”
技法——“引梦觉*入门”
技法——“燕点飞沙*精深”】
【一阵圣光之后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你变得更强了……不作死的话还是挺难死的】
【你的一番操作吸引了全场的目光，看到他们都停手了，伱很满意，大喝道：“谁能告诉我破碑而入代表了什么？”】
【“东南西北出四圣，广寒宫里藏神仙。千人百劫谁能度？只在四圣一仙间。”又有人来，话如此道】
【“什么意思？”你不解】
【“这是假月城最近流传开来的一句话。”】
【来人面青如鬼，颔下留着一捧白须，手持一杆深黄中带着血色的长枪】
【“之前有三人分别从东西南三座城门破碑而入，你是第四个，刚好补足了四圣之说。”】
【“诗里的意思是，除了广寒宫中那位仙，能一直赢到最后的人，只在这四圣之间。”】
【“信了这首诗的人，想要将赌注压在你这位‘北圣’身上，不信这首诗的，也想拉拢你这么一个高手去帮他们占得城内好处。”】
【当持枪之人站在那里的时候，你注意到，无论是那位魔教圣女，还是楼夜兰那位杀手，全都动也不能动，僵在了原地】
【这样的场景似曾相识，让你想起了自己第一次面对冬绝使的窘迫】
【难道这是神意武人？】
【“兄台自有神功通天，想必不是为了上述原因才来找我的吧？”】
【“不错。”持枪之人自认不是只会打杀的莽夫，他向来是把话说明白了，才去和人分一个高下生死】
【“照诗里的说法，我自南门而入，就是‘南圣’，先前我去找了‘东圣’和‘西圣’，其中耍盖手六合拳的那位实力太差，被我杀了。”】
【“老和尚九戒刀耍的凑合，留了条命。”】
【持枪之人忽然笑道：“半路听到了北城门的动静，才知道‘北圣’也出现了，就是不知道你这个‘北圣’是否值得打了。”】
【枪尖染血，战意昂扬，你明白这人不是信口开河】
【转头又问西桐阴，“可真有那首诗？”】
【美人艰难的吐出一个字：“有。”】
【她缓过来了，其他人也缓过来了】
【‘南圣’横枪一指】
【之前沉眠入梦的探子们、金山毕二人以及楼夜兰的杀手夹竹桃，全部头也不回的向着持枪之人所在相反的方向逃去】
【‘南圣’看着待在原地的西桐阴，有些惊讶道：“你不走？不知道我的规矩？”】
【“黄泉为酒，枪不二斗，你是‘雎一’。”圣女显然认出了这位‘南圣’的身份，她知道这人的事迹，也知道他喜欢一对一单斗】
【旁人若扰，帮敌人的杀，帮他自己的也杀——这就是雎一的规矩】
【尽管如此，西桐阴还是站在了这里，她对着雎一深深一礼道：“孙公子与我们尘梦教渊源颇深，还请南圣高抬贵手。”】
【雎一不为所动，直道：“小小圣女，没这个面子，叫你们教主来，也得过我一手，才敢教我做事。”】
【“再不走，我可真要杀你了。”】
【你本来以为自己已经够狂了，哀四腊烟都敢吞，没想到这什么雎一，比你还狂，却要给他长个教训】
【你以身应冥冥之力，化气血、内力为精，开分星擘两式，向雎一这位南圣打去】
【古语常言，单刀独剑难入枪，说的就是短兵很难打长兵，特别是枪这样百兵之王】
【你在《庶子逆袭传奇》中就曾看到过主角在长枪上面吃过亏，因此深深记了下来，此刻前车之鉴后车之师】
【你以绝冥掌为主技，开分星擘两式，又结合了房家乾坤剑五指为刀的思路，将自己的双臂变成了两把利刃】
【同时又施展了一部分伯都百兽诀，确保了双臂比绝大多数的兵刃都要坚硬】
【所以，此刻就不是单刀入枪的局面了，而是双刀入枪！】
【“来得好！”雎一从未见过你这样用招的，因此大喜，持枪便上】
【“一进酒，点刺眉。”】
【嗯？竟然是贪杯客的招数吗？】
【面对这熟悉的一招，你选择……】
【侧面拆招】
【正面架住】
【避其锋芒】
不太对劲……楚君回发现平常里都有一个选择对敌技法的环节，现在直接把这个环节跳过了，还让退婚哥自己搭配出了一套看似很完美的组合技。
给你体验的技能、搭配好的技能表，换别的游戏可能是让人感受一下vip的快乐，然后诱惑玩家充钱。
武侠群英传嘛……充值入口都没有。
这是何意？退婚哥在丰山城打冬绝使的时候，两种技法同时用出来会大打折扣，怎么在假月城这边就这么顺利了？
组合技是真nb还是假nb？
出于这个好奇，楚君回没有选择送命的第三选项，而是选择了最合理的第一选项。
判断的依据是瘦马猴的那句话——“黄泉三进酒不可避，避则其锋芒更盛，更不可迎，迎来一杯接一杯，无穷无尽。”
【刀击六尺，斩空碎石之力！】
【你以右臂为刀斩偏了黄泉枪的枪尖，左臂顺着枪杆突入斩向雎一持枪之手】
【“竟然赤手接我枪尖，好深的横练功夫。”】
【雎一说惊是惊，但也补救及时，抽枪便回，使得你与他的身位始终隔着从枪尖到枪尾的距离】
【你以劲力吸住枪头，追步上去要出后招】
【枪杆忽然生变，黄水漫溢，如闻酒香】
【你突然有一瞬像是喝醉了一样迷离，再缓过神来，肩膀上已经多了一个血洞】
【“还未领悟神意吗？”】
【你听到了一声满是遗憾的叹息】

第93章 哀其好色，怒其不争
【“见山境都未必能破碑而入，你这个连神意都没悟到的门外汉，竟然进来了。”】
【雎一对你不乏欣赏，但那穿刺欲出的枪意，已然表明了他不会对你手下留情】
【雎一收回长枪一甩，枪头的血迹全向枪尖汇聚而去，聚成了一滴血，在这滴血将要脱落枪尖而又没有脱落的时候】
【他出了第二招】
【“二进酒，落羽急。”】
【一滴赤红映入伱眼帘，你扭头躲过，那小小的一滴血，竟然在后方穿石而过】
【雎一只是一拧枪杆，就有黄水泼了出来，像那滴血一样，随着每一次的刺击汇集到枪头】
【枪头你看得准，急速之下躲得开，那枪头甩出来的黄水，变化无常，东打西沾，你却是躲不干净】
【黄水散发的酒香让你五迷三道，其本身携带的枪意也在时刻消耗你维持伯都百兽诀的内力，不知不觉间，你被雎一急如落羽的一招打的陷入了被动】
【你放弃了其余所有技法，开始全力运转伯都百兽诀】
【这样虽然短时间没有落败，但是结局其实已经注定了，雎一一枪未尽，一枪又落，真是如敬酒一般，寸尺相逼】
【二十回之后，你见到了天河倒悬的一枪，抵挡不能，被其取了性命】
【你死了！】
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+2.2
敏捷+2.3
力量+2.5
感知+1
功法——“乐圣歌*精深”
技法——“黄泉进酒*精深”
神通——困兽犹斗1/10
缺少对应灵魂之力，神意获取失败】
基础属性全面吊打冬绝使，看起来这位在神意武人中也不算很弱。
专精一手“黄泉进酒”，打的退婚哥几乎没有还手之力。
难道你就是假月城的boss？
楚老板不知道，楚老板现在只想整一个神意。
这玩意咋搞啊，朱邵思玩了一个多月了，在游戏中都没找到门路。
听这雎一的语气，东南西北四圣不会就退婚哥不是神意武人吧？
背个这么大名号，叫个‘北圣’，谁都打不过那可太丢人了。
“管他呢，叠属性总错不了。”
等到每个属性都一百点的时候，看看哪个神意扛得住一拳。
【一阵圣光之后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
可能系统也没见过这个数值的一流高手，导致它评价环节直接改为了催促环节，甚至还点了一手退婚哥突破的方向
【你需要尽快突破见山境，假月城就是一个很好的地方】
“整挺好，你不会以为我刻意刷属性吧？”楚老板喊了一声，系统没回他。
【你复活之后，雎一还要杀来，西桐阴见而挥扇挡之】
【一时烟岚云岫，有美人从扇中走出翩翩而舞，有武士持刀从天而降，如同云上神兵】
【西桐阴的一双眸中映出绛桃花色，向雎一看去，同时，美人提酒向前，似是要邀人共饮】
【“假酒可不好喝。”】
【雎一毫不怜惜美人，一枪将其扫成了云烟散去，又于眼中聚集枪意，不闪不避的和西桐阴对视了一眼】
【西桐阴瞬间被枪意所伤，眼角挂上两滴血泪，不得已闭上了眼睛】
【五个天降神兵继续向雎一杀去】
【雎一这次动也没动，单凭黄泉枪散发的枪意就将神兵打散，他失望道：“自欺欺人的玩意，成天鼓捣这些幻象，何日才能见天地之神意，怪不得只有你们教主一人入了见山境。”】
【“我还没死呢。”你挥掌再次打了上去】
【“那就死去！”】
【雎一持枪再杀】
【三十回合后，你又被雎一串在了枪上】
【你死了！】
【天赋……】
……
【你复活后，雎一又要杀你，他要将四圣变为一圣，然后再屠了广寒宫里藏着的那位仙，成为命定的唯一】
【西桐阴阻止不了他，你也阻止不了他，那这座假月城还有能阻止他的人吗？】
【有！】
【一把九戒刀，一柄萱花剑，一前一后，一高一低，杀向了雎一】
【雎一早就注意到了隐藏在周围的两股气息，此时回马一枪，破了九戒刀的招，就要朝那人心窝子扎去】
【那萱花剑见之不救，反而剑气更盛，要去斩雎一头颅】
【“还是个悟了神意的。”雎一本以为是个一流，没太在意，此刻对他的出招却不能不防】
【于是变扎为砸，一枪截断了萱花剑进攻的路线，此时枪头在地，枪尾在手，雎一左脚踢枪而上，来了个龙抬首】
【手持萱花剑之人躲闪不及，退的慢了一步，腕部被枪意所伤，流出血来】
【不着急打，此时进攻已经没了先机可占，雎一收枪而立，看向手持九戒刀的那张熟面孔问道：“老和尚找了个帮手？”】
【“阿弥陀佛。”老和尚收刀入袖，行了个佛礼，“施主赶尽杀绝，不得已而为之。”】
【“你这帮手是何来头？我怎的从没在江湖里听说过。”雎一又将视线移向那张陌生的脸】
【“山野散人，入不得南圣的眼。”手持萱花剑之人冷冷道】
【“还挺有自知之明，罢了……我也就是好奇问问。”雎一一日多战，气势非但不衰，反而更加强盛，枪意几要贯穿云层】
【“‘黄泉为酒，枪不二斗’这句话传的人多了，你们不会真以为我的枪只能打一个人吧。”】
【“一人是杀，百人也是杀！”】
【听到这句话，老和尚只是呵呵一笑道：“贫僧没那么大面子，只是施主惹是生非的本事太大，如今还有三位见山境武人正在路上，要和施主切磋武艺。”】
【“就是不知……”】
【老和尚的话还没说完，眼前就已经不见了雎一的身影，只看到远处檐上有一人提枪在逃】
【“却是个没面皮的，追！”】
【“好！”】
【你本也要追去凑个热闹，西桐阴拉住了你说道：“我知晓孙公子不输于他们，但初来乍到，还是先落脚为好，不如让小女子带公子去洗去一身风尘，再定江湖纷乱。”】
【美人的一顿娇声软语，像是一把软刀子，将你的心都剖了出来，恨不得拿给她看，哪里还有拒绝的话说得出口】
【“好！便依西姑娘所言。”】
【你搂着美人的细腰，离开了这里】
我焯……
之前选项还会影响之后人物性格的吗？
楚君回之前选择假装受到西桐阴的诱惑，要随她回去，给退婚哥立了个好色的人设。
他喵的，退婚哥可是一点不“假装”，真被魔教圣女诱惑了啊！
好好的追击打架你不去，泡妞倒是挺积极。
“哀其好色，怒其不争！”大半夜，楚老板牙都快要咬碎了，憋出了这句话。

第94章 藏了半章的燕国地图
楚君回实名发布声明，他绝不是羡慕退婚哥，他也不是没牵过女孩子的手，更不是什么母胎solo嗷。
主要就是……酒色误人太多，楚老板想当个头脑清净的人。
俗话说的好：“酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。”戒色这事一天都耽误不了。
孙午安你要这么整，以后还是跟房笃归冒险吧……楚君回单方面宣布，在以后的选项中帮退婚哥戒色！
【离开北城门附近，你慢慢见识到了真正的假月城，在你看来，这里与丰山城的布局差不了多少】
【都是商铺民居混杂的街道式纵横布局，看不到几个二层以上的角楼别宫，走到街上也少不了各种摊贩，熟悉的感觉让伱仿佛又回到了丰山城】
【西桐阴敏锐的察觉到你的注意力不在她身上，而是被街上的热闹吸引了过去，脑筋一转就有了下面这句话：
“孙公子若是看上什么，随意选上就是，我教财资颇丰，当让客人不遗憾来了假月城才是。”】
【“当真如此？”】
【美人玩笑道：“敢骗孙公子。”】
【想买什么就买什么，你那便宜老爹都没对你说过这话，你哪经得住这样的考验？顿时连身边美人都顾不得，向街边感兴趣的摊贩走去】
【你选择走向……】
【卖酸枣糕的小贩】
【卖糖葫芦的小贩】
【卖炖羊尾的小贩】
【卖绝世好刀的刘大刀】
【卖绝世好剑的刘二剑】
【卖绝世武功的刘三功】
【卖‘春风李’的刘四桃】
上面美食区，下面瞧着像诈骗区，这几位名字连起来像一个诈骗团伙。
饭退婚哥早上吃过了，行动力不影响，那还是选择和诈骗区的这几位过过招更有趣。
楚君回选择从卖刀的那位开始。
【你来到了卖绝世好刀的刘大刀身边】
【刘大刀一看有客来，热情的招呼了过来问道：“公子想买个什么样的刀？”】
【“你这最好的是什么刀？”】
【这种问题刘大刀可听的太多了，他神神秘秘的把你拉到了一旁，悄声问道：“公子可听过妖刀的故事？”】
【“不是很清楚，你讲讲。”】
【“成，那我给您说道说道。”这刘大刀张嘴一口说书的味，“要说这妖刀啊，其实它不叫这名，它是一把无名的刀，没人知道它是何人所铸，没人知道它是如何而来。”
“只是知道，这假月城出现了一把杀人的刀，无主，无人所持，杀人于无形，每次还要将被它杀死的人一身精血吞噬干净。”
“以其性过妖，好似成精了一般，被人称作妖刀。”
“百姓听到这，也就当个茶余饭后的趣谈，咱混江湖的可是识货，知道这里面的事——这刀啊，有灵！”
“天下有灵的器物，哪个不是流传千百年的名剑名刀？可遇不可求，比状元郎都稀罕，一百年能出几把？拿回门派里当镇派之宝都绰绰有余。”
“尘梦教圣女都放出话了，降伏妖刀者可以做他的男人，嘿嘿嘿……那女子的身段，公子你是没见过，人间尤物啊。”
“每年江湖上愿意为她挥洒千金只求春宵一度的青年俊彦有多少？能从咱大虞鸟不拉屎的北方排到那诗水江南。”】
【“停停停。”你制止了刘大刀继续说下去，“聊偏了，说正事，说刀。”】
【“哦对对对……”刘大刀擦了下嘴角的口水，继续说道：“要说这带灵的武器，一般人还真就给您讲不上来，也就是咱老刘家世代锻刀，祖上风光过，知道那么一些密辛。”
“我是看公子您对我眼缘我才告诉您的，您可别给别人说。”】
【“我不是多嘴之人。”你回道】
【“好，那我也不卖关子了，首先需要问公子一个问题，您听说过名剑名刀都只有在遇到它们认可的剑主或刀主之后，才会被拔出来吗？”】
【“听说过。”你读过《庶子逆袭传奇》，在看到谢维丕拔出了整个谢家都拔不出的镇族之宝白虹剑之时，激动地在床上打颤】
【“剑有剑鞘，刀有刀鞘，名器自晦，非遇主不出。”】
【别看刘大刀穿的不咋地，嘴上说的话还真有几分嚼头，他继续说道：“这名剑名刀都有脾气啊，比人还大。那叫那些拔不出剑，却又想要用名剑的人怎么办呢？”】
【“也有办法，而且还不止一个。”
“如果是杀人夺剑，名剑没有归鞘，可以用这个方法——已知归鞘难出，那不如弃鞘不用。剑乃杀器，无鞘后剑便杀性难收，持之百战，以血来强行缩短人与剑之间的距离，久而久之，自成剑主。”
“如果剑已经在鞘中，用的最多的就是下面这个方法——那就是损剑而持。既然名剑因为有灵而不肯为人所用，那就泯灭其灵性，使其成为超越一般剑器而够不到‘名传’的那个层次。”
“熔其身，断其刃，损其骨，破其根。如此‘酷刑’哪怕是人都不堪其活，更遑论是剑。”
“江湖上那些手持破剑、断剑、无柄之剑的剑客，大多是用了这个方法污了几百年前传下来的那批名剑。”
“咱假月城那把妖刀，据传就是这样一柄无格的残缺之器，或许正是被人用了上面那个法子损了灵性，同时又失了鞘，只见杀性才会酿成城中这一传说。”】
【这刘大刀的一番侃侃而谈，让你对他的评价直线上升，从一个卖刀的普通贩子直接上升到了隐士高人的层面】
【你拱手道：“看来兄弟于锻器之道钻研有成，摊位必有好刀！”】
【刘大刀用糙手捋了把杂乱的胡须，胸膛不由挺起来了两分，眯眼笑道：“不瞒公子，我这里最好的刀就是那把传说中的妖刀！昨夜妖刀被我所得，因其凶性难驯，我打算卖出去。”】
【他竖起两根指头，“只要两千两黄金，妖刀我就赠与公子了。”】
好家伙，真个好家伙，你这燕国地图够长的，把退婚哥都忽悠瘸了。
楚君回想到了那个景区卖护身符的，不得不说，这两个世界的暴利行业还都是靠傻蛋支撑起来的。
老天爷是看他上次没中招，这次再补上一招是吧？
之前楚老板就觉得不对劲了，三个街边小贩，卖的是什么“绝世好刀”、“绝世好剑”、“绝世功法”，这怎么可能？
和便宜小店有核弹摆在架子上卖是一个抽象水平。
而且他们名字全姓刘，摆一块就是一二三，看起来基本就能判断是一个团伙。
下面还有个老四，卖的“春风李”，更抽象了这个人，没被江湖人打劫，就说明他这个假货造的很一般。

第95章 你这把刀是雄的，我这把剑是雌的
【刘大刀从一堆刀具中抽出一把无鞘无格之刀，想要与你交易换取两千两黄金，你意下如何？】
【直接交易（财囊存储不足）】
【拒绝交易】
【等待尘梦教圣女过来，告诉她你想要这柄刀】
这刀99.9%的概率都是假的，但是看刘大刀之前一副言之有物的样子，不排除有那么一捏捏的概率是真的。
也许在系统的安排下，妖刀还真就是这么抽象的获取方式呢？
退一万步来讲，楚君回之前决定了要帮退婚哥戒色，这个时候没脑子的买一把假刀，花圣女两千两黄金，那圣女还能对他有好脸色吗？
圣女舍不得掏两千两黄金那就更好了，让退婚哥当场看清女人的嘴脸，往后再也别陷入到温柔乡里面。
【伱一点都不害臊的告诉刘大刀你买不起，但是你说自己有一个朋友特别有钱，等会她过来再商议交易之事】
【西桐阴在此时来到了你的身后，恰好听到了这句话，便问道：“孙公子看上了哪柄刀？”】
【你喜于圣女来的及时，指着刘大刀手上那柄无格之刀道：“就要这柄。”】
【西桐阴看到那柄刀秀眉一蹙，这样的造型在如今的假月城实在太有辨识度，她一点没给摊主留面子，带上了一点怒意道：
“你这厮大胆，莫不是敢说自己手上这把就是妖刀？”】
【刀有辨识度不假，西桐阴这身打扮更有辨识度，在整个假月城，冬日里这么打扮的也就她一人】
【刘大刀知道自己这是卖金身卖到了菩萨面前，顿时惶恐不安，膝盖半屈欲跪，一看又是街上，半天也没跪下去】
【“不知圣女大驾，刘某，刘某……不敢胡话，这刀确实不是妖刀，只是小人财迷心窍，编了个故事诓人的。”】
【你闻言大为震撼，一时接受不了自己离妖刀越来越远，更震撼的还在后面，西桐阴明知此刀是假，还甩给刘大刀五两银子，要了那把无格之刀】
【“铸刀之术还不错，五两银子够买吧？”】
【“够够够！”刘大刀也不是第一天做这种生意了，以往被有见识的江湖人戳破后，免不了挨一顿毒打，这趟倒好，遇到了魔教圣女，不止没被打，还赚了她银子，这有什么不满意的呢？】
【离开刘大刀的摊位后，西桐阴将那柄无格之刀递给了你，娇笑道：“孙公子可是听闻我择婿的标准，才对这妖刀之说起了兴趣？”】
【“公子莫急，您可是破北门而入的北圣，一柄妖刀算什么，您要是在假月城赢到了最后，小女子还能逃的了您的掌心不成？”】
【你获得了“妖刀·仿”】
【妖刀·仿（白色）：一柄有故事的刀
备注：它也就值这一段故事】
6……我到底在期待什么。
楚老板自我反思了一下，自己便宜小店这么多年没火，是不是就缺几段故事？
【你讪讪一笑，没说自己选择这把刀不是因为她，单纯是因为智商欠费】
【街边还有很多摊贩，你是否还要去逛逛？】
下面又出现了之前那几个选项外加一个“这条街你已经没什么感兴趣的了，随圣女快速离开”，楚君回看都没看新选项，毫不犹豫的选择了“卖绝世好剑的刘二剑”。
他今天必要把这条街一一逛完，给西桐阴的财囊造成重大打击！
“随意选上”“财资颇丰”说是……不管买的东西有没有用，今天就主打一个放开吃大户。
反正又不花退婚哥藏在财囊里的钱，吃不完都要给她兜着走。
没人喜欢得寸进尺的人，特别是那种别人一句客气话，就一直顺着杆子往上爬的人，西桐阴也不能是例外吧？
翻脸文案楚君回都帮圣女写好了：“家人们，谁懂啊，今天遇到一个下头男，又普通又自信，神意都没有就去和黄泉枪过招，走到街上，还全让我付钱，真是头上插根草，刚来就乞讨啊……”
我就不信了，这还不能把帮退婚哥把色给戒了！
【你来到了卖绝世好剑的刘二剑身边】
【“你这最好的剑是什么剑？”】
【“哟，公子您问着了。”】
【这种问题刘二剑可听的太多了，他神神秘秘的把你拉到了一旁，悄声问道：“公子可听过妖刀的故事？”】
【你不解，指了指地上那一堆剑器道：“你这不是卖剑的吗？管人家妖刀什么事？”】
【“刀剑不分家，刀剑不分家。”】
【“看样子您听过妖刀的故事，那就好说了。”刘二剑从一堆剑器里抽出一把无格的剑，“这柄剑，曾经也是名剑，而且和妖刀是雌雄一对！”】
【“啊？”】
【刘二剑以手抚剑，就像是在抚摸姑娘的柔荑，“不瞒公子，城中闹的风风雨雨的那把妖刀是把雄的，而我手中这把妖剑是雌的。”
【“只要以雌剑相召，雄刀必回！我看您和圣女走在一起，想必您也是志在成为妖刀新主的豪杰，相信我，拿上这柄剑，马到功成！”】
【“啊！”】
【行走江湖这么多年，刘二剑什么人没见过，就算是一个只会‘啊’的呆子，他也能声情并茂的继续讲下去】
【“公子您可能还不知道一把死物会动代表了什么吧？这代表了此物有灵！有灵的刀剑那可不多见，放到门派里都能成为镇派之宝。”】
【“一般人跟您说不上来，但我们老刘家世代锻剑，对这里面的门道清楚，我看您对我眼缘，悄悄告诉您，您可别告诉别人。”】
好家伙，你这台词和隔壁卖刀的真像啊，怎么你们老刘家过一会换一个祖宗呗？前一秒祖宗还是锻刀的，后一秒祖宗就成锻剑的了。
【分明是第一次见面，但你似乎已经能猜到这位卖剑的接下来会说什么了】
【果不其然，刘二剑接下来说的话和你预想到的大差不差，就是刘大刀“损剑而持”那一套】
【临了，可能因为他手里这把不是妖刀，所以收了个比刘大刀更迂回的价——黄金一千两】
【“五两。”西桐阴面无表情的把银子砸在了地上，入土三分】
【“好嘞，感谢二位支持。”刘二剑一秒说完八个字，躬身把剑举过头顶，朝圣一样递给了圣女大人】

第96章 才智双绝孙午安
【离开了刘二剑的摊位后，西桐阴将那柄无格之剑递给了你，语气中不见半分不满，相反还很敬佩的说道：“孙公子睿智过人，小女子远不及也。”】
【“我调查妖刀许久，不见多的消息，今日随公子街边闲步，竟然听说了这等秘闻。”】
【“是了，这些敢借妖刀之名谋财的人，多少也了解一些旁人不知道的事情，这损剑而持之法，还真有可能是妖刀噬人的真相！”】
【“损剑而持，损剑而持，那必有人行了‘熔其身，断其刃，损其骨，破其根’之事，才有的妖刀失控。”】
【“妖刀失控噬人，恐怕第一个杀的就是这想要灭他灵性的新主！”】
【“我懂该怎么找到妖刀了！找到第一个死在妖刀手上的那个人，他的身上一定有这把刀的线索！”】
【“孙公子，不愧北圣之名！运势眷顾，才智双绝！”】
“啊？”这次不是退婚哥在啊，而是屏幕外的楚君回在啊。
不是啊圣女……你就没看出来退婚哥单纯就是想花你钱吗？
【伱获得了“妖剑·仿”】
【妖剑·仿（白色）：一把有故事的剑
备注：卖剑的说它是雌的，你要不要试试？】
“6……这刘二剑和刘大刀不是一个诈骗团伙的，我把名字倒着写。”楚侦探直接给这两位定了罪。
【西桐阴满眼冒星星的看着你，看的你有些尴尬，于是干咳了两声掩饰，示意这都是常规操作，不必大惊小怪】
【街边还有很多摊贩，你是否还要去逛逛？】
OK，女人，你成功引起了我的注意……买完假剑假刀你都能圆回来，我再买个假功法，看你怎么绷得住。
又是之前那些选项，只不过少了“卖绝世好刀的刘大刀”和“卖绝世好剑的刘二剑”这两个已经去过的摊位。
楚君回点击了“卖绝世武功的刘三功”。
【白嫖使你快乐，获得了两把兵器之后，你来到了卖绝世功法的刘三功面前】
【“公子，轻功、内功、外功、药功、拳谱、腿法、剑法、刀法……您想要点什么？”】
【吃枣吃桃都吃大，赚金赚银都要多，你还是那句老话：“你这最强的功法是什么？”】
【上了两次当，兜了两把假的刀剑，你本以为这人又要问你听没听过妖刀的故事】
【结果刘三功只是摇了摇头，说道：“我这没有最强的功法，只有最贵的功法。”】
【你指了指他摊位旁边挂的那条旗，“绝世武功？”】
【“那本就是最贵的。”】
【“拿来看看。”】
【刘三功将一本崭新的册子交给了你，上面写着四个大字——“太宇神功”】
【做江湖人的生意都得有一张好嘴，刘三功也不例外，他开始介绍起来这门功法：
“往前一千年，古人常把最广最深远的东西称呼为‘大’，譬如：大极、大初、大室、大庙、大学，后来‘太’这个字出现了，比‘大’还多了一点，于是它便代表了万物真正的极限。”
“四方上下曰宇，‘太’之后再跟了个‘宇’，那就是无所不纳，无所不容，这一点就是这门功法的妙处所在。”】
【“公子一看就有武学在身，可曾试过两种技法同用？”】
【“试过。”】
【“可是力不从心，劲难从一？”】
【“是极。”】
【“正常，常人都是如此，只有那些悟性超绝之辈，才能做到将几门技法之间不合生涩之处准确找出，然后根据自己的理解改出一套最适合自己的经脉运行方式。”】
【“听起来简单，实际上比自己编纂一门功法还难，咱们这种普通人就别在这上面浪费时间了。”】
【“那您说咱就放弃多学两门手艺傍身吗？那也不必，您手上这门太宇神功就可以完美解决这个问题。”】
【刘三功说的眉飞色舞，“小武圣欧阳上戏您听过吗？他就学了咱这太宇神功，手上起码有一百三十多门练到极深层次的技法，已经到了一法通万法的境界。”】
【“与人交战，十招之内就能将对面的手段模仿过来，甚至还有改进，不少人打一半直接跪地上喊师父了，这才有了那小武圣之名。”】
【“只要五百两黄金，这册《太宇神功》您带走，日后江湖上的武圣之名非您莫属啊！”】
OK，隔壁的妖刀妖剑张嘴就要千两，他这神功吹了这么久，也就开价五百两……楚君回质疑的原因都变了。
——这么便宜，能是神功？
【轮到付钱环节，依旧是西桐阴站了出来，她还是那一套，面无表情的把银子砸在了地上，入土三分，叫道：“五两。”】
【刘三功冷哼一声，直接从你手中把《太宇神功》拽了回来，看也不看地上那五两银子】
【“圣女就能直接抢？今天皇帝老儿来了，没有五百两黄金，这本《太宇神功》他也带不走！”】
【他不给面子，西桐阴也不给脸，美眸低了几分道：“你这功法是真是假，值几两银钱你自己心理清楚，就五两银子，我今日还真就要定了。”】
【大虞在各州设城司，最高官职为城司的司长，这假月城代表皇帝意志的司长也就一流高手的水平，城内神意一个他都不敢管】
【一流高手他敢管的倒是很多，只不过尘梦教圣女并不在这一行列】
【要说大肆杀人放火，触怒了城司的底线，那么那位司长可能还会管一管，只是抢了一位小贩功法……老实说，他出手的概率微乎其微】
【没有秩序，那么任何地方都是江湖】
【那么在江湖上，想要获得功法最直接的方式是什么？反正不是花费五百两黄金】
【看了一场叹为观止的“魔教圣女欺压下层武人”的把戏后，你和西桐阴离开了这处摊位】
【西桐阴将一本册子交给了你】
【你获得了“太宇神功（可学习）”】
【太宇神功（金色）（可学习）：贯通天下武学，混如一体
备注：这是命运的馈赠？】

第97章 尘梦教传承
（加更620）
啊？买到真东西了？
这假月城的水也太深了，逛了一条街，楚君回是一步没想到。
老刘家到底是铸剑的，还是铸刀的，到底换了几个祖宗先不说，你们地摊是真卖神功啊。
五两银子，楚君回以为给多了；五百两黄金，原来是他要少了。
看着那明晃晃的“金色”两个字，楚君回愣是没敢信。
【是否学习“太宇神功”？】
激动的心，颤抖的手，楚老板晃了半点才对准那个【是】。
【检测到你已学习过“太宇神功”，已经转化为熟练度500点】
楚君回：？
搞事情？我什么时候学习过太宇神功？
楚君回一脸懵逼的把属性栏打开，结果里面的技法一栏，还真有个“太宇神功”！
【太宇神功（600/∞）：贯通天下武学，混如一体】
不对劲，十分得有十二分的不对劲。
根据这门技法的描述，楚君回想到了之前的一处异状——退婚哥在来到假月城之后突然能将几种技法混合在一块使用了！
从学会就没怎么用过的斩空刀，在打雎一的时候也用出来了。
楚君回把文本往前翻了很多遍，他可以确信，根本没有一条文本提醒自己退婚哥学会了太宇神功，这玩意是突然出现在属性栏上的。
而且更奇怪的是，别的技法都有熟练度分级，唯独这“太宇神功”，熟练度评级不给，后面还放了个∞。
正常功法达到最高等级应该是个这样子——“梦雨帘（贯通162/？）”，太宇神功想要乔装自己熟练度已经达到最高那也装的不像。
目前看来这门功法带来的全是好处，能让退婚哥从一个技能槽来回换，变得可以跨技能槽释放技能。
但是楚君回的心里还是产生了一股不安。
没经过学习，突然白送的技能；地摊上摆着，金色品质的技能书。
不像是天上掉下的馅饼，倒像是……鱼塘里洒下的鱼饵。
系统的那一句“这是命运的馈赠？”，其中这个“？”，更加坚定了他这种感觉。
楚君回正在整理思绪，文本可不会等他，继续往下走。
【“抱歉，小女子刚刚有些失态，孙公子不会介意我的手段吧？”怕之前以武压人的行为在你这里留了坏印象，西桐阴忐忑了很久，还是问出了这句话】
【“无妨。”伱对江湖不切实际的幻想有很多，其中并不包括所有人都具有儒家君子那样的品行】
【街边还有很多摊贩，你是否还要去逛逛？】
太宇神功藏着大问题，刘三功这个卖功法的就绝对逃不掉。
楚君回多么希望给自己一个可以回头调查刘三功的选项，可惜没有，他甚至点击散魂针找了找投掷对象，里面都没有刘家四兄弟。
诶？
怎么【卖‘春风李’的刘四桃】也不见了？
楚君回一看，不只是投掷对象里没了刘四桃，可供选择的摊贩里也没了刘四桃。
卧槽……潜逃了！
【西桐阴的一番江湖手段吓坏了刘三功，他知道这里已经做不成生意了，得罪了尘梦教，随时都会有人来找他麻烦，所以他带着隔壁的刘大刀、刘二剑、刘四桃几人慌忙逃了】
【哈，你怎么都不会想到刚刚骗了你的这些人是一伙的吧！】
【尝到甜头的你原本还想去刘四桃那里看看“春风李”会不会是真的，现在无奈之下，你只得选择一旁“卖酸枣糕的小贩”】
无奈是真无奈，原因是一点没说对……系统你个狗。
接下来没什么可说的，楚君回操控着退婚哥把“酸枣”、“糖葫芦”、“炖羊尾”全吃了一遍。
这几家老板没整什么幺蛾子，一两银子给过去，还能找回来半串铜钱，圣女也痛快付钱了。
可惜退婚哥游戏里还是太要脸，没连吃带拿，这一趟走过来用出全力也没花圣女多少钱，属于是还没苏管家打赏的多。
【虽然这样逛下去，西桐阴也不是出不起银子，但是时间宝贵，她还是向你提出了直接去尘梦教据点的请求】
【你一路吃也吃饱了，看也看尽兴了，想到这都是西桐阴付的银子，只说感谢，哪里说得出拒绝，点头便应了】
到这里，突然有一段文本插了进来。
【地区声望解锁：“初出茅庐”、“声名鹤起”、“名动江湖”】
【你在假月城的声望达到：名动江湖，下一阶段“家喻户晓”】
【声望效果（因假月城目前局势特殊，部分声望效果会有改变）：
北圣——你是假月城的四星位之一，一切复杂的局势都会在你的到来后变得清明，赢过其他三位，和位居天元的仙，你就是这场风云局最终的胜者】
和丰山城的声望效果不一样，假月城目前阶段的声望效果只有一个“北圣”。
会出现这个效果只可能和那句诗有关系——“东南西北出四圣，广寒宫里藏神仙。千人百劫谁能度？只在四圣一仙间”。
入城就是入局，破碑而入就成了星位，楚君回从之前的“太宇神功”一事走了出来，他现在更好奇的是，开了这盘局，汇聚了这么多江湖人在此陪他起这一局的人是谁？
会是出现了很多次的那位“广寒宫中仙”吗？
是真仙？还是那种会放屁拉屎的仙？
文本没有给被楚老板恶心的机会，继续往下走。
【在西桐阴的带领下，你来到了“里博堂”】
【“圣女盘盂——”门口的弟子为你们开了门，躬身问礼】
【“什么意思？”你不懂他们尘梦教的切口】
【“盘盂者，乃守器之象，为吉梦，是小女子教中常用的祝福语。”】
【“行千里路，就有千般见识，古人诚不我欺。”你感慨一番，把“盘盂”两个字的新含义记在了心里】
【这座宅子占地面积很大，有假山，有池水，还有花圃马厩，估摸着有孙府一半的面积了】
【西桐阴带着你来到了他们尘梦教议事的地方，那是一个和你们孙府差不多大的正厅，每把交椅上都坐了人】
【有男有女，有老有少，总计十二位，算上刚踏进门的西桐阴，整个尘梦教的高层此刻已然来了一半】
【他们的目光全部打向了西桐阴身边的你】
【“圣女可是要择北圣为婿？”其中最有威望的一位老者道】
【“还是说北圣要娶圣女为妻？”】
【“都不是。”西桐阴转头看向你，“我见北圣所用似乎是绝冥掌，特为教中寻回传承。”】

第98章 冥法宫
【屋内沉默了好一会，还是那位老者发了话：“看座！”】
【两位弟子为你们搬来两把座椅，你和西桐阴依次坐下】
【不见宴酣之乐，只有满堂肃然，你虽坐下，随时有离开之意】
【“这是待客之礼？”】
【“公子恕罪！”西桐阴在来到这间屋子后，也收起了浮浪之态，端稳坐好，“兹事体大，事关教内传承之秘，不可在外轻言让人听了去。”】
【“也请公子放心，小女子非行诓骗之事，无论今日我等与公子所谈是否愉快，善室好酒都会备与公子。”】
【“日后公子有所差遣，小女子也定不拒绝。”】
【西桐阴说的恳切，伱此刻也确实没从她身上感受到任何恶意，便想着既来者之则安之，随意聊上几句无妨】
【聊你也不和屋内的歪瓜裂枣聊，只是问道西桐阴：“你不是为了北圣的名头，而是为了绝冥掌才非要寻我过来的吧？”】
【“之前是，现在不是。”圣女此刻也打破天窗说亮话，“我们尘梦教最开始来到来到假月城，不是为了妖刀，也不是为了什么‘春风李’。”】
【“而是为了冥法宫的传承。”】
【冥法宫，这三个字你之前听过，幽梦人魔介绍绝冥掌的时候，提到了这个地方，他说绝冥掌是冥法宫的绝技】
【“你们觉得自己所学不如冥法宫精妙，故而贪恋人家传承？”你合理猜测道】
【“并不是嘛。”】
【“看来孙公子对江湖之事不甚了解，冥法宫早在二十年前就没了。”】
【“没了？怎么没的？”】
【“被一个高手给灭门了，剩下的弟子逃的逃，躲得躲，也就是这两年那个高手老了，在江湖上销声匿迹了，我们才敢提起冥法宫这三个字。”】
【“冥法宫当年很弱吗？”】
【“不弱，雎一那样的，进了山门猖狂不了十步就会被人拿下。”】
【“这样还被灭门！那位高手有多强？”】
【“三十年前，他在天下能入前百之列，二十年前，天下只有九个能在站在他面前说话，这九个里面没一个出自冥法宫的，所以冥法宫就亡了。”】
【“一人之力？如此不讲道理。”】
【“悟了神意，也只是见山，那座山高着呢。”】
【“你继续。”】
【“冥法宫当年派系庞杂，传承混乱，里面学什么都有，但唯独有一处，是冥法宫之徒的共同点。”】
【“什么？”】
【“他们的内功都与梦有关，借助梦境神奇的力量来修炼内力，这样的方法在当时比绝大多数的内力修炼方式都要优秀。”】
【“所以冥法宫的弟子很多，后来出自冥法宫的疯子也很多，因为很多人分辨不出梦中的真假，将之与现实混淆，定力不足者稍有不慎就是走火入魔。”】
【“看起来冥法宫对弟子的根骨天赋要求没有其他门派那么高，是很多先天不足者逆天改命的好去处，其实……想要掌握梦中的力量，得跨过一道极高的门槛。”】
【“如今圣教就在这一点上做了很好的改进，我们绝不滥收弟子，也绝不轻传真功，每人都需要经过三年练心，才能接触梦中的力量。”】
【步子大了扯着蛋，步子小了吃不饱，你发现了一个盲点……】
【“所以你们尘梦教只出了一个神意？”】
【这要是别人问出这话西桐阴一定会让他见识见识什么叫尘梦教圣女的实力，但坐在这里的是北圣，她只好解释道：】
【“……我们有教义，有追求，和之前的冥法宫不一样。外面称呼我们为魔教，不是因为我们尘梦教也出疯子，而是因为江湖只听得到强者的话。”】
【“尘梦教是继承了冥法宫最多传承的一个组织，尽管那位天下第十一句话也没说，但所有人都得揣摩他的意思。”】
【“别揣摩了，直接告诉我你今日的目的。”】
【觉得这话说出来很是失礼，西桐阴犹豫了很久才咬牙道：“……虽然不知道公子师承何人，但我们想请您将绝冥掌这门传承留给尘梦教一份。”】
【“桃不落地，茶不露底，真功不外传。”】
【你好整以暇的扫了圈听了你们废话这么久的那群人，其中几个正在暗中蓄力，拳头都攥的冒疙瘩，也不知意欲何为】
【“我比较好奇的是，如果我说绝冥掌不传呢。”】
【你此刻站起身来，意味深长的看了一眼西桐阴，戏谑道：“你之前说在外不方便将这些事说清楚，是怕被旁人听了去。”】
【“我怎么看你后来说的意思，江湖人早都已经知道了你们尘梦教和冥法宫的关系，魔教之名由此而来，有什么好藏的？”】
【“究竟是在外不敢说，还是要将我引至这里用些手段，马上就要见个分晓。”】
【你转身直接离去】
【预想中来自背后的攻击没有到来，门外的五百刀斧手也没就位】
【“北圣，且慢。”】
【西桐阴此刻正呆滞在座位上不知怎么办才好，是之前那位老者开口叫住了你】
【随着一声紫檀木敲击地面的声音响起，你之前在屋内感受到的敌意全部消失】
【“圣女年轻，行事稚嫩，存了点心思被人戳破很正常，既然北圣将一切挑明，老朽也就直说了。”】
【“如果今日圣女带回来的只是个普通的一流人物，身怀绝冥掌他绝对走不出这间屋子，老朽一人就能定住局面，更别说此地还有我教十多位高手。”】
【“但来的是北圣，就绝不会有这种情况发生。被假月城吸引来的见山境不少，破碑而入的只有三位，你能自北而入，夺了北圣之名，且无神意在身，那是更了不得的事——谁敢因此小看你，敢和你动手呢？”】
【“圣女把你带到这里，非要说动手，那就是要了老朽的老命了，她在这里才将一切说明，本意就是为了让我这老东西给她兜个话，没别的意思。”】
【“屋内几位年轻人，也不是想要埋伏北圣，主要是圣女平日里在教中高高在上，他们看到她在你面前的另一幅姿态，心里有些吃味而已，还望北圣别要见怪。”】
【老者拄着由紫檀木雕成的鹿头拐，一步一步来到了你的身旁】
【“我以教中秘法《引梦觉》，外加黄金三百两与你换绝冥掌如何？”】
【“另外，你要是在假月城悟得了神意，胜过了雎一，我便做主将圣女嫁你为妻又如何？”】

第99章 为什么江湖上会出现一个谁也摸不透的
人
【孙乡知的第一杯茶教会了你去怀疑，保持怀疑没有错，谁又能断定这位老者说的就是真的，你之前怀疑的就是假的呢？】
【江湖上没有多少人敢用命去赌这样的一个可能】
【也许圣女只是想要和你这个绝冥掌传人多谈谈冥法宫的事，拉一拉关系，就比如——“我们都是冥法宫的传人，守望相助云云”，先打消伱们之间的门户之见，然后再逐渐消除你传功的其他顾虑】
【她没想到的是，你的绝冥掌根本就不是从当年那批幸存的冥法宫弟子手上传承来的，你压根就没有师父，所以从来不存在和尘梦教之间的香火情】
【恰好在这时，你又察觉到了屋内某些人的一些小动作，故而产生了“他们要下阴手”的想法】
【多少江湖上的恩怨争斗就是因为这种真真假假的误会产生的，那老者年轻时见多了这种事，所以他才会说自己是个“兜话的”】
【江湖不是打打杀杀，是人情世故】
【圣女连一句“想要别人功法”的话都要兜一圈子才能说明白，才能自然的、自认为不会引起他人应激反应的说出口，也难怪那老者说圣女“行事稚嫩”】
【换那老者来谈，他绝口不提尘梦教与冥法宫的渊源，只是先解释了误会，然后直接摆明了利益的交换，那个行事稚嫩的圣女甚至也直接被他当做了利益交换的一部分】
【人心惟危，产生误会很正常，每个人都有自己的想法，但利益的神奇之处就在于，他可以让两个彼此仇视的人坐在一张桌子上吃一碗面，“误会”这种还未发酵成仇恨的东西就更别说了……不值一提】
【当然嘛，老东西的想法年轻人未必理解的了，江湖上不为三百两黄金折腰的少侠还是有】
【你与他们更不同——你的想法在如今这个天下都没人能摸透】
【请问，你是选择做一个摔门而去的性情中人，还是为了老者许诺给你的利益放下误会？】
【性情中人】
【放下误会】
摆在楚君回的面前就是这么两个选项。
这一段信息量有点大，楚老板没着急选，先去找自己的小本本做了点记录。
他翻到幽梦人魔那一页，写下了冥法宫传人这几个字。
梦雨帘——梦中修炼的功法，很符合圣女对冥法宫弟子的描述。
绝冥掌——这玩意有必要尘梦教花这么大功夫来整吗？楚君回倾向于这里面还有他不知道的事。
绝冥掌好用归好用，哪方面都挺行，而且按照理论上限来说，没有打不过的人——只要摸的够快，神意武人都能给他打出“绝冥”，没了内力，神意武人也得用脑袋嗑钢筋。
但它放到基础数值不高的人手里，那就是样样都不行，连敌人的裤脚都摸不到，攻击距离十分感人。
幽梦人魔行，多半跟他那入魔的特性有关系——他最后直接给曲歌臣弄哑了，打出永久伤害了这都，堪称长生教复活手段的天敌，如何做到的至今还是个谜。
楚君回现在更担心的是，自己修炼梦雨帘会不会和幽梦人魔一样变成疯子？
那晚试了试，有幻觉，但不严重。
要说最接近精神病的一次，还得是贯通绝冥掌的时候，如果不是后来和朱邵思打嗨了，快速适应了贯通层次的绝冥掌，也不知道后遗症要持续多久。
朱邵思说自己贯通技法的时候没有这种症状，楚君回当时没在意，以为是人与人的体质不可一概而论，现在想来——
绝冥掌绝壁有问题。
圣女说自己的尘梦教现在很少出现疯子，有没有一种可能，和什么“练心”、“教义”的都没关系，单纯的是因为他们——没学过绝冥掌？
那么绝冥掌的问题在什么地方呢？
楚君回在脑海里回忆了一遍绝冥掌的各种细节，愣是没找出来。
“这鸟技法，还好我不是正常练习一路走过来的，系统的灌顶总不至于把毛病一路灌过来吧？”
想了想系统的尿性，楚君回觉得——很难说。
给人整的睡觉的心情都没了，不搞明白这件事，楚老板就感觉喉咙里一直卡了一根下不去的鱼刺。
“性情中人说是，放下误会说是……”
鸟系统的一通分析全错，通篇只对了一句话“你的想法在如今这个天下都没人能摸透”。
大虞那边的人能摸透退婚哥吗？
那得摸透楚君回才行。
点击了【放下误会】，我真的是屈服了那三百两黄金吗？
非也！楚君回只是想知道，具备冥法宫传承的人练了绝冥掌，究竟会不会出问题。
【你答应了这场交易，承认了之前的都是一场误会，也坐回了屋内的那张椅子上】
【老者叫人替你搬上来了一张长桌，桌上摆着笔墨纸砚】
【见你还不开始，他递给你了一本秘籍当做定金】
【你获得了“引梦觉（可学习）”】
【引梦觉（紫色）（可学习）：引梦为实，化幻为真
备注：冥法宫主流技法之一】
引梦觉这技法退婚哥面板上也有，是吸了一口哀四腊烟之后，从夹竹桃那里白嫖到的，目前是入门等级，30点熟练度而已。
消耗了刚到手的秘籍，一下提升了300点熟练度，直接到达了小成水平。
【撰写秘籍《绝冥掌》需要消耗“技法——绝冥掌”100点熟练度，请问是否同意扣除？】
楚君回第一次知道撰写秘籍还能扣熟练度的……这机制如果用得好，摆摊卖秘籍是不是可以把学会的技能洗掉？
如果绝冥掌真有问题那可以把它洗了，换一个更好用的技法绑定神通——演功化技。
贯通之后没怎么用神通给绝冥掌提升过熟练度，那上面还多出来了120，这个时候支付100点不影响什么。
最重要的是，楚君回怕点了否，退婚哥直接开始潜逃，绝冥掌就送不到尘梦教手里了。
【是】
【你开始撰写技法《绝冥掌》】
【撰写中……】
退婚哥今天一共嘎了四次，被冬绝使杀了一次不谈，被夹竹桃杀的那次和被雎一捅死的那两次全部吃上了天赋的效果，整体算下来赚很多。
现实时间在此刻来到了00:00，楚老板本想连夜肝，结果等了半小时文本还没动静，只能收拾一番先去睡了。

第100章 学武却夸文
平静的日常生活，忙完早高峰之后，楚君回再次上线了武侠群英传。
【能铺满半张桌子的宣纸，你写了整整二十七张，其中部分需要形象描述的招式，你也配上了简单的图画】
【也就因为你读了十几年书，肚子里有几斤墨水，才能在这么短的时间里将自己对于绝冥掌的感悟理解化为文字】
【在这间屋子里的都是尘梦教高层，之前对伱有敌意的几个年轻人已经被老者赶了出去，留下来的大都是行事稳重的一些人】
【他们多少知道分寸，没有在你撰写绝冥掌的时候打扰你，只是静静看着你写下的每一个字】
【他们有时凝眉不解，有时瞪大眼珠，有时突然理解仰天欲笑，却又怕打扰你连忙捂住自己的嘴巴】
【“北圣对绝冥掌的理解独到透彻，这洋洋洒洒几万字，非宗师写不出来，老朽佩服。”在你落下最后一笔之后，拄着鹿头拐的老者亲自为你敬了一杯酒】
【此酒尚温，你端起一饮而尽】
【老者面上的笑容更盛，接过你手上的空杯放在一旁，说道：“从前在冥法宫，这绝冥掌是绝技，修炼条件苛刻，非有才者不可入门，今日北圣重编绝冥掌，竟是让这一屋子愚笨之人都有了各自的收获，功莫大焉。”】
【“放在从前的冥法宫，北圣您这样功绩将会是下一任宫主的有力竞争者啊！”】
【你并不为此自得，反而是想起了一些旁的事情】
【曾经你苦练笔法文章，情至所处妙篇自来，咬文嚼字来回改了十遍，兴奋之余送出府去，要叫丰山城那几位做学问的先生评一评】
【先生们惜字如金，一言未评，只叫下人送去柴房引火】
【这么多年，你一直以为自己的文章是揣摩不够，哪里想得到，写满了二十七张宣纸，一字未改，初成便落得他人赞口】
【学文不夸文，学武文却夸，世事荒诞，莫如一梦】
【没有任何耽误，尘梦教弟子直接抬进来了一箱金元宝，璀璨闪亮，晃的你眼睛都有些睁不开了】
【“这里面总计黄金五百两，三百两是是北圣传功的报酬，您与我等同样继承了冥法宫的衣钵，今日在此一聚算是他乡遇故知，剩下这二百两当为此喜而贺。”】
【尘梦教给的痛快，你拿的更痛快，在众人各异的目光中，你只是一挥袖，就将五百两黄金全部收起】
【竟然还舍得用二百两加码，这老者还真有魄力，你又问了一嘴：“老先生可有名号？”】
【“不比北圣，老朽姓申屠，单名一个刹字，闯了三十年，江湖人只道我一声‘魇刹’。”】
【申屠刹敲了一次杖，所有人都动了起来】
【几位高层将你撰写的《绝冥掌》连带着那张长桌全部搬了出去，弟子们则是去收拾那个空了的宝箱】
【没过多久，这间屋子里就只剩你、申屠刹和西桐阴三个人】
【“北圣可还记得圣女最开始回答你的那个问题？”】
【你回忆一番，便知道了他的意思，“除了绝冥掌，你们还有其他的事想和我谈？”】
【“不错。我尘梦教弟子众多，来到假月城之后收集了不少各方的消息，如果北圣有意夺得众多机缘，老朽愿意倾力配合。”】
【“你想要什么？妖刀？还是‘春风李’？”】
【申屠刹呵呵一笑，“老朽什么都不要，尘梦教只需要北圣一个人情足矣。”】
【请问你是否同意欠下尘梦教一个人情？】
人情？玩家操控下的角色脸都不要了，人情有啥用？
楚君回直接点了【同意】。
【假月城局势复杂，连靖难司都理不清各方立场，你一个人单凭一身武力冲进去，难免落得和那位“绝罡”一样的下场】
【要是有人帮衬，就容易许多】
【相处下来，尘梦教在各种分寸上，拿捏的还挺和你心意的，合作一番也无妨】
【更何况……你看了一眼那位绝色之姿的西桐阴，只要胜了雎一，她和你也是一家人】
【你再无犹豫，同意了申屠刹要的人情，点头道：“可以。”】
6……戒色完全失败。
【申屠刹闻之一喜，拄着拐快步走到了西桐阴面前，拉起她，将她的手放在了你的手中】
【“唉……老了老了，没干多少事就累了，老朽先去休息，后面就让圣女告诉北圣相关的事宜吧。”】
【说完，一步也不停的离开了这间屋子】
【你看了他一眼，真是奇了，这人拄着拐走路和飞一样】
【屋子里只剩了你们两个人，你感觉有些尴尬，刚刚才在西桐阴面前翻了脸，现在就又要和她走在一起】
【要说她，你是绝对不讨厌的，这样的美人，一点都不排斥你和她的各种接触，甚至话里话外总有一股恭敬】
【这是你生来至今从未体验过的舒服感觉，要知道，曾经在孙府，你多看两眼某个长的并不偏亮的丫鬟，都要被下人们传来传去，嘲笑好久】
【翻脸……是有点自以为是了，现在看来那可能就是一场误会】
【请问你是否要和西桐阴道歉？】
道歉？道个屁！戒色！
话是这么说，楚君回在【否】上面犹豫了很久，终是没点下去。
他可以说是看着退婚哥一路成长过来的，这老弟之前的日子是真苦啊，他现在就想牵一牵姑娘的小手，他有什么错？
抱着五分养儿子的心态，和五分恋爱替身的心态，楚君回点下了那个【是】。
【人总是在冷静的时候为自己过去的冲动而后悔，但很少有人在后悔产生之前先去承认自己的错误】
【你的勇气不止体现在向强者挥刀，还体现在你愿意承认自己过去的错误】
【你忽然看向了西桐阴，柔声道：“抱歉，之前是我冲动了，倒是忘恩负义，辜负了姑娘一片苦心。”】
【你的大手还攥着西桐阴那只柔嫩的小手，掌中传来的温暖使得西桐阴在听到这句话之后，先是一愣，然后脸上少有的产生了一抹红霞】
【她有些不敢去看你的眼睛，断断续续的道：“我……我……我之前没……没有在……在怪罪公子。”】
【“我只……只是在想，自己这个圣女是否真的不够合格。”】

第101章 俗人
【西桐阴早年是个孤儿，在快要饿死的时候被申屠刹捡了回去，从那之后就入了尘梦教】
【因为从小就被发现了根骨不错，再加上申屠刹亲自传功，她在武学一道走的很快，十二岁那年，她给自己起了个很漂亮的名字——西桐阴】
【怎么个漂亮法，没读过几本书的她说不上来，但她就是觉得自己这个名字比其他人的都好听】
【不止名字，发育起来之后，她连长相都是色艳群芳，武功更不容说，教内年轻一辈的第一人】
【于是她成为了尘梦教的圣女，开始接触尘梦教更深层次的教义，为以后担起教内之责做准备】
【“此世如死，唯梦如生”这是她那时听的最多的一句话】
【尘梦教在梦之一道上走的比冥法宫还要激进，他们认为尘世一隅，就是神仙一梦，所有的人都活在一场梦里】
【天下不死之后，他们更加坚定了自己的这个观念】
【生死都能倒转，谁还敢说这不是一场梦？尘梦教认为神仙的梦是虚假的，只有在自己的梦中，才算是真正的清醒】
【什么都无法影响一个人的梦，神仙也不行，那是独属于每个人自己的净地】
【西桐阴无疑是这项观点的忠实拥簇者，这便是她整日里只着寸缕，随性而为的原因】
【浮生若梦，受那些规矩约束干嘛，怎么自在怎么来】
【梦中寻欢，现实尽欢，端为乐事】
【有时候，说话就和倒豆子一样，当第一颗豆子落下之时，后面的就一泻而下了】
【西桐阴和你说了很多自己过去的事情，你也西桐阴说了一些自己在孙府经历，又聊到申屠刹这个人，你知道她这些年一直是由申屠刹抚养长大的，便问西桐阴是不是因为这老头之前的那句话而感到无法接受】
【自己的半个老爹把自己一辈子的幸福放在利益的天平上去称量，搁谁谁都难受】
【“不是啦。”西桐阴聊了这么多，情绪也早就缓过来，恢复了自己平日的模样，嘻嘻一笑，柳腰半转，压着坐在了伱的身上】
【“男女之事没你们这些读书人想的那么神圣美好，没有申屠老爹，我也会这么选的。”】
【“公子未至假月城之时，小女子便放出了择婿的消息，为的就是那把妖刀。”】
【“天地弃我，尘梦教养我，申屠老爹教我，为他们做些贡献我心甘情愿。”】
【“若真有人带着妖刀来寻我，他实力不足，我便杀他取刀，从今往后不做圣女，做了妖女又如何？哪怕日后被正道人士杀了，也是小女子咎由自取。”】
【“倘若他实力非同小可，一方无敌之姿，就是样貌奇丑无比，我也真和他共赏风月又如何？”】
【西桐阴笑吟吟的看着你，“小女子没读过儒门的臭书，不知廉耻，只是个慕强寻利的俗人，可让公子失望了？”】
【美人那只立如雪霜之松栢的鼻子，距离你不足一寸，这个距离下，你能清晰的看到她那双桃红春水之眸里没有半分虚假或勉强之态】
【你知道她说的这些都是真话】
【西桐阴看出了你对于她有某些期待，她无意骗你，便将最真实的一面展现在你面前】
【她说她只是个俗人，当不起书生向往的神圣爱情】
【可你是书生吗？比起困居穷庐，你更向往敢爱敢恨的江湖】
【错不及防的，西桐阴鼻下的红丹果被人点了一下】
【“我失望什么？旁人三书六礼我也付不起，江湖一游子，本就是追寻武道至强而走这些步，没有西姑娘这番话，我也要变强。”
【”这样看下来，西姑娘倒比世间其他女子都要好，自己什么都不要，只求我够强，那简直太好不过了。”】
【“你不必读那些儒门臭书，只在最高处等我便是，因为我孙午安一定会是最强的那一个。”】
好会！好吹！
楚君回发现论起美人缘，自己还真是拍马赶不上退婚哥。
不过……你小子最好别沉溺在温柔乡，否则说什么都要给你把色戒了！
【西桐阴温柔的还了你一下，分开后直勾勾的盯着你，像是要把你印在自己的瞳里】
【“好！孙公子可要说到做到，小女子可不想亏了。”】
【她起身去打开了门，让一阵东风吹散了屋内的旖旎】
【“第一战，我们就去取那把妖刀如何？”】
【“好。”】
【美好一触即逝，可以留恋，但不能太久，因为只有攀登，才能见识到更美好的事情，你收拾一番心情，随西桐阴走了出去】
【在一声声“圣女盘盂——”的问候中，你和她离开了“里博堂”，来到了街上】
【“我们接下来去找第一个死在妖刀手里的那个人——豹拳王飞。”】
【赶路中……】
长久的赶路时间中，楚君回吃了个比较早的中午饭，然后继续上线。
上线时，赶路已经结束了。
【你和西桐阴来到了“王飞的小院”】
【省略了敲门这个环节，你们二人一跃便跳过了那道并不高的土墙】
【但是很显然，你们不是第一批赶到这里的人】
【除了一具无头的尸体，这座小院里什么都没有，房屋的门都被人拆走了，往里面看一眼，也差不多能猜测到里面的情形】
【大概率还是和外面一样什么都没有】
【“来迟了？”】
【“不。”西桐阴检查了一下痕迹，往这座小院的左右看去，“不像是江湖人动的手，倒像是王飞的邻居把他的东西全部拿走了。”】
【拆门绝户有人干，收尸下葬无人做】
【请问是否替眼前这副无头尸体下葬？】
这剧情楚君回熟……下葬了就爆装备是吧。
【是】
【你一拳在地上砸了一个极深的坑，将那具无头尸体埋了进去，又攘了点周围的土给他盖严实了】
【“你干什么？”你这一拳的动静差点给西桐阴震倒】
【“埋个人。”】
【就当积阴德了，圣女没有多说什么，只是问：“东一家，西一家，这两个离王飞最近的邻居，和他们只隔了一面墙，有可能拿了他家最多的东西。”】
【“如果王飞真的在用损剑而持法，想要强行认主妖刀，那么他家里很有可能藏有和妖刀有关的线索。”】
【“公子想去调查哪一家？”】
【东一家】
【西一家】
【南一家】
【我哪里都不去，就等你的好消息了】

第102章 被狗瀑杀的第二人
（加更720）
给尸体埋了没爆装备，也没触发额外剧情让楚君回有些失望。
圣女只说了东西两家，选项里却多了个南一家，看起来值得一试。
【东西两家你都不想去，王飞屋子的后面有一颗老树，树梢伸到了南一家的院子里，你想去哪里看看】
【你与西桐阴交流一番后，她选择去了西一家，伱们约定好谁先调查结束，就回过来去东一家看看】
【会武功的人要去做这梁上君子可真是太容易不过，墙也拦不住，门也挡不出，你没费什么功夫，就来到了南一家的小院】
【院中的黄狗正在睡觉，你绕过它去，看见了三间屋子，左边那间屋子最小，紧邻着鸡舍，中间那间屋子最大，但有可能主人家正在其中，右边那间屋子在坡上，你需要走最远的路】
【请选择你想要第一个搜索的屋子？】
左边的屋子挨着鸡舍，味太大，正常人谁把东西放这里啊，熏臭了都，暂时不将这里作为第一搜索目标；右边的屋子在坡上，离得远，路程影响的是时间，时间一久，可能那只狗会突然醒来。
那么问题来了，退婚哥会怕一只狗吗？
别说狗，人都不怕，那不如直接选中间。
【第一次做贼，你有点紧张，在摸向中间那间屋子的时候，脚下不小心踩到了一根树枝】
【一声清脆的“嘎吱”响起，惊醒了院中的黄狗，紧接着就是一阵狂吠从你身后传来】
【下一刻，你死了！】
楚君回：“？”
一只狗反了天了，即死神通是吧？
莽夫！启动！验尸，快验尸！
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+0.3
敏捷+0.4
力量+0.4
感知略微提升】
楚君回：“？”
多少年没看到这亲切的零点几了？
看到这感知连0.1都没有加，楚君回的心里再无侥幸。
——还真是那只狗！
上次还笑吴用被狗单杀呢，结果没两天我就成了被狗单杀的第二人？
楚老板无法接受。
这狗身上也没神通啊？怎么杀的退婚哥？
想破脑袋楚君回都没想明白，他最后只能总结为“退婚哥被酒色所误”。
即日起戒色！必须戒色！
【一阵圣光之后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你的战斗力，稍逊于一只狗】
系统的嘲讽远不止于如此。
【恭喜您！达成成就——】
【我大意了，没有闪：被人（狗）跨越七个等级及以上一击毙命——别说不给你特殊效果，以后如果有第二次，备注可以多获得一个哈
备注：哈哈哈哈哈哈哈】
这鸟系统！
楚君回强烈怀疑，这成就他喵现编的吧。
搞针对是不？搁这哈哈哈？
别让我知道系统你是个活的，否则女的嘿嘿，男的嘿嘿嘿。
【你不敢相信自己莫名其妙死在了一条狗的狂吠中，你郑重的打起精神来，如临大敌的盯着对面那条黄狗】
【狗：“汪（你愁啥）”】
【你：“……（瞅你咋地）”】
【狗：“汪汪汪！”】
【这次你注意到了，在黄狗狂吠之后，一柄通身黑色的刀从鸡舍旁的那间屋子飞射而出，直奔你而来】
【你反应极快，侧身躲开，本以为没事了，谁知那柄刀分明无人所持，却于空中突然转向，从背后将你刺了个透心凉】
【你的一身精血被此刀吞噬殆尽，你死了！】
【天赋……】
噬人精血！竟然是妖刀！
得知是这玩意杀了退婚哥，楚君回还真松了一口气。
别真的是这鸟系统针对他整的bug就好。
现在有两个可能摆在了楚君回的面前。
一、阴暗的角落里躲了一个妖刀的刀主，正在控刀暗杀闯入了自己家的不速之客。
二、这狗真tm是这妖刀的主人。
虽然不想承认，但是感知加成连数字都显示不出来，很难想象这是一个江湖人，还是一个降伏了妖刀，成为了妖刀新主的人。
楚君回从文本中发现，每一次妖刀出手都是在狗狂吠之后。
这两点加起来，显然是“二”更有可能是真的。
退婚哥聪明点，伯都百兽诀开起来啊！
【一阵圣光之后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你的战斗力……请直接看下一条成就】
【恭喜您！达成成就——】
【这条狗有备而来：被狗跨越七个等级及以上一击毙命——以后如果有第三次，备注可以多获得一个哈，一次性获得一百个哈，送你一套绝世功法
备注：哈哈哈哈哈哈哈哈】
这仇我记下了！
【再次复活之后，你学聪明了，瞬间运转起了伯都百兽诀，以脏腑为磬，击石拊石，周身百窍如百兽率舞】
【黄狗这次没有再乱叫，它只是盯着你，那柄刀也就悬浮在了空中，和黄狗一起盯着你】
【你这次才看清，这不是一柄黑色的刀，硬要说的话，它很难被评价为一柄刀，没有刀格，刀身与刀柄上覆盖着奇怪的黑色物质】
【似锈非锈，很多鼓起来的小包堆成的大包包裹住了这柄剑】
【吞噬了你一身的精血之后，这柄刀的刀刃掉落了一小部分黑色物质，露出了一抹青芒】
【黄狗不会有太多的思考，它再次狂吠了起来】
【悬空之刀再次刺向你，只不过你这一次早有应对，它刺你不入，你却用两只手牢牢的握住了它】
【有灵之物无法收入“物品栏”，收入失败】
【被你抓住之后，此刀嗡鸣作响疯狂挣扎，换做旁人早就被砍的血沫横飞，但你横练极深，冬绝使的剑气都刺不穿，又怎会被一柄无人握住的残刀破防】
【更兼神力在身，此时两掌握住，比山还稳固】
【逃也不走，攻也不进，僵持了半盏茶的功夫，这柄残刀在你手上就再也不动】
【恰在这时，墙头上出现了一道熟悉的身影，你对着她招了招手上的刀，喊道：“妖刀入手！”】
【西桐阴闻之本是一喜，但她在翻下墙头，见到你手上那柄刀的形状之后，却是摇头道：“这不是妖刀。”】

第103章 灵魂重铸
【“既无剑格，又有灵性，这不是妖刀又是什么？”】
【“有灵性？”】
【“不错，这柄刀在没有人持握的时候，也有极强的攻击性，悬空移动的速度不逊色于一个专精轻功的高手，已吞噬过我一身精血。”】
【西桐阴喜道：“那不是妖刀也有的赚了！”】
【谁非要找一把凶性难驯的刀啊？真当江湖人都那么好心，见此地有妖刀杀人便不远千里来阻止它滥杀无辜？】
【那不都是为了妖刀带有的那点灵性吗？】
【既然这里有一把有灵性的刀，那它是不是妖刀根本就不重要！】
【“你来找我可是发现什么了？”】
【“猜对啦。”西桐阴递给你一本破旧的册子】
【“王飞的邻居不识字，将这册子拿来垫桌脚，我翻了两页，可以确定这就是王飞的东西。”】
【“里面记录的是之前那贩剑之人所述类似的‘损剑而持法’”。】
【“我在王飞的邻居家里发现了一些打铁的器具，发现的地点在灶台附近，应该是他们从王飞这里搬走的。”】
【“依小女子所见，这王飞还真就是妖刀失控的罪魁祸首，他在使得妖刀认主的过程中出了某些问题，才连命都交代进去了。”】
【你获得了“乌蒙锁灵法（不可学习）”，需要解锁相关职业方可以学习对应职业技能】
【伱翻看了乌蒙锁灵法，获知了上面的部分内容】
【“凡名器有灵，必有性。古剑纯钧，传今三千余载，专爱钟剑之人，非钟情于剑者，不可成其主；名刀昆吾，只入富贵之家，非至尊至贵者不为其所用也；名刀桂溪，聊凭东风去也，只随百年最最风流之人。”】
【“人之性，难改矣，为美人改者尚不多见，谁又肯为一冷铁而改？故刀剑择主，成者少亦。先辈不忍名器蒙尘，故创乌蒙锁灵法，改刀剑择主之落后，成人主刀剑之先进。”】
【“大多名器之灵，懵懵懂懂，宛如稚童，改者易也。只需将乌蒙木烧成炭，燃青焰，灼名器七七四十九天，气变黑浊，尽覆于名器之上。”】
【“此乃锁灵，再行‘熔其身，断其刃，损其骨，破其根’之旧法，重锻名器。”】
【“重锻完成，再用三分湿的乌蒙木烧出黄白之气，此气可唤灵。如此一来，这重锻之器可保留灵动之姿，不至于和那些低劣之法一样使得其跌落了‘名传’的行列。”】
【“……最终，以人伴剑百日，养性合己，烧一遍青白之气，便成其主。”】
【通篇读下来，你只有两字可说】
【“残忍。”】
【因为性格不合，就要将灵魂重铸吗？那这刀剑倒不如不生灵性了好】
【你看了眼自己手上这柄刀，它在之前或许也是一把名刀，但在现在哪里还看的出来它之前的形状，只是瞧着和一根长满脓包的黑棍差不多】
【“你之前说我手上这柄刀不是妖刀，究竟从何判断出来的？”你突然问向西桐阴】
【“最近一次有人见过妖刀的时候，它刀刃的特征被记录了下来，是妖异的紫色，公子这柄刀——太黑了。”】
【“这样啊……你去王飞东面那家调查过吗？”】
【“还没有。”】
【“那我们去看看，找找还有没有其他线索。”】
【王飞有名号，叫‘豹拳’，是个江湖人，他的邻居连字都不认识，不可能行“乌蒙锁灵法”】
【那么你从南边这家这里找到的这柄残刀，就一定也是出自他之手】
【算上妖刀，这就是两柄刀，王飞炼了两柄刀吗？还是说外面那柄杀人的妖刀和他无关？这都需要更多的线索才能做出判断】
【你与西桐阴刚翻墙回到王飞家，他院子的大门就被人一脚踹开，涌进来一大票人，各个身上都带着刀兵，一看就是江湖人】
【领头的那位有点熟悉，他那小山一样的体型令你印象深刻，正是城门见过的金山毕】
【他见了你两也有些惊了，本能的往后退了两步，但一想到这次跟自己来的有这么多好手，顿时底气就足了起来，来了个先声夺人】
【“二位来此作甚？”】
【西桐阴对这个嘴上不干净的人可没什么好印象，冷笑一声道：“与你何干？”】
【“那可与我关系大了，假月城谁不知道我和王飞是好兄弟，现在有人偷偷潜进了我兄弟的院子，你说我该管不该管？”】
【这可真是满嘴放屁，在场的谁没看到那王飞院子的门是谁踹倒的？】
【你感到有些好笑，“你兄弟瀑尸这么多天，没见你来收个尸，怎么今日倒跟苍蝇蛆虫一样闻者他的臭味来了？”】
【看到是你接话，此刻的金山毕也不惧，抖了抖手上的金蝉，哈哈一笑，“我当是谁，这不是连神意都没悟到的北圣吗？”】
【“江湖上不少想屠圣扬名的人都在找你，怎么你偷偷躲到女人屁股后面去了？别告诉我你手上那柄就是妖刀，此刻已经成功入赘了尘梦教。”】
【他又看向西桐阴，眼中闪过一丝觊觎，“你也是个蠢货，江湖上最新的消息说了，妖刀是紫刃！你却被人拿一根烧火棍子给骗了身子，骚东西真是做梦做傻了。”】
【西桐阴没有再跟此人多说一句话的兴趣，她的眸中已经带上了怒火，看着就要出手】
【你却拦住了她，只是道：“我来。”】
【“你来？你拿什么来。”金山毕从没感觉自己有今天这么扬眉吐气，他的圆脸上勾勒出了一个猖狂的弧度，“我为杨公子办事，这里全是他的家将，像你这样的一流水平，足足有七位。”】
【“来！”顶着西桐阴的怒目，金山毕往前又迈了一步，“告诉我，北圣，雎一尚且不敌几位见山境联手，你要怎么同时对付七个和自己同水平的人物？”】
【总要给活人一个死的教训，他们才会知道，自己之所以活着，是因为谁的施舍】
【你准备如何教训面前的这个跳梁小丑？】
【一、用刚刚获取的这柄残刀】
【二、将这柄刀暂时交给西桐阴保管，解放双手，全力迎战】
【三、不用这柄残刀，单手对敌】

第104章 嘎嘎乱杀
被雎一揍了一顿给你装上了说是。
OK，这里有个拎不清自己的人，楚君回看到这就知道经验仔来了。
以领悟神意之前的朱邵思作为一流中高手的标杆，楚老板拿自己现实世界的实力稍微估算一番就能得出。
能接他一拳不死的，那就是一流高手。
能接两拳不死的，那在一流水平里还不能太菜。
能接三拳不死的，那得是在神意武人手上也能过三招的人。
他一点不怕退婚哥打不过七个一流高手，这七个如果没神通，也就是几拳一个的货色，连“莽夫”的天赋效果他们都打不出来。
所以此战的目的就不能只是赢，还要赢得漂亮，赚的经验越多越好，如果能让他们一个都跑不掉，那就更好了。
再者，楚君回不会忽视，退婚哥手上这柄刀，可还没认主呢。
“二”肯定不能选，选了二，这残刀肯定先给圣女嘎了。
压制这柄刀一定会极大限度的限制退婚哥的实力，倒不如把这玩意就当成一把锋利的武器，杀几个人吸血就给它吸了，经验还能算到它头上不成？
为了达成多赚经验的目标，楚君回选择了“一”。
【你能感受到手上这柄残刀正在剧烈的震颤，它在渴望血，它在渴望杀戮，它在渴望于此获得新生】
【“想杀人可以，得照我的意思杀。”】
【没人知道你在对谁说话，回应伱的是从你掌心传回来的顺从的力量】
【它不再牵扯你的精力，它只想从你这里求到一个结果】
【你在放开了手之前，将它对准了你的前方，给了它这个结果】
【“你……”】
【金山毕还保持着他之前嚣张的姿势，但他已经死了，一把黑色的刀捅进了他的肚子里，将他的一身精血吞噬殆尽】
【青芒一闪，这柄残刀的刀刃上又掉下一小片黑色物质，它一刻不停，继续向它的下一个猎物杀去！】
【你杀死了“乐善帮金山毕”】
【恭喜，你获得经验值40点！】
系统玩的有点花，差点给楚君回腰闪了。
他以为是退婚哥拿着一柄破伤风之刀冲进人群里乱砍，没想到退婚哥直接给这刀放生了。
放生了之后这刀的击杀还算是退婚哥的，这岂不是说明刀主现在是……
楚君回当场变脸，系统玩的好啊系统！
【“妖刀！是妖刀！”】
【跟着金山毕进来的有二十七个人，其中二十个人在亲眼见到妖刀噬人之后都是两股战战，几欲先走，但是有七位却是面色一喜，夺刀之意毫不掩饰】
【他们本就是被主家派出来寻找妖刀的，如今这刀虽说变了个色，但是总比找也找不到要好】
【趁着妖刀在人群中四处噬血的时候，一个耍双剑的高手偷偷绕到了妖刀附近，连自己手中的两柄宝剑也不要了，直接伸手去抓妖刀的刀柄】
【这是他能抓得住的刀吗？】
【不是，他根本把握不住，这刀刚吞噬完上一个人的血，下一秒就插进了他的身体里】
【他死了，他身后的其他六位高手反而更兴奋了，一个个扔掉了手上的兵器，去逮这把刀】
【连续又死了七个人，终于让复活的几个高手给逮住了机会，五只手同时握在了这柄刀上】
【没人敢去握刀刃，所以都是去抢刀柄，三个叠两个，都加大了手上内力的输送，还真让妖刀一时抽身不得。又有两个高手赶来，他们不知从谁手里抢了两杆长枪，就交叉着往刀身上压去】
【这却是错估了妖刀的锋锐程度，吸了不少人的血，这柄残刀现在整个刀身有五分之一都褪去了黑色，显露出锋锐的青芒，木杆的长枪刚碰到它就断成了两截】
【“谁有锤子之类坚实的重物？都拿过来！”】
【高手们忙活着，周边的喽啰也不敢偷闲，他们是金山毕的人，但现在老大都给人当孙子了，他们还敢不听话吗？】
【一个个把手上的武器全部扔给了高手们，管它够不够坚实呢，扔过去再说，这样退远一点他们也有借口了——“没武器，打不了啊”】
【“老五，快点，这刀太凶要压不住了！”】
【以内力压制妖刀的五人逐渐感觉到吃力，遂催促起了剩下的两人】
【那两人想快也快不得，喽啰们扔的武器没什么准头，大号的流星锤他们是有，可难就难在这流星锤正在其中一人后脑勺凹着呢】
【流星锤带刺，拔出来指不定带着脑浆，瞧着就活不成了，但是另一个人也没犹豫太久，直接拔出了流星锤，裹足了内力和劲力向着妖刀砸去】
【这一砸给那妖刀震的嗡嗡响，挣扎的力道都弱了几分，握住刀柄的几人见喜，连忙道：“老五，再来一锤！再来一锤！”】
【“来个屁！”】
【你突然赶到了这里，一掌拍断了老五的脖子，顺便给地上那个捂着脑袋滚的人补了一脚，结束了他的痛苦】
【你伸手握住刀刃，他们握住刀柄，两边用力，没有任何意外的，妖刀回到了你手上】
【“先去吸那边的。”你将残刀扔进了没有武器的喽啰堆里】
【“杀得快，这边还有的剩；杀的慢，你就继续跟着那条老狗喝西北风去吧。”】
【抖落了指尖的两滴血，你以身应冥冥之力，化气血内力为精，杀向了还站着的五个一流高手】
【这些人反应不慢，几乎都在夺取妖刀失败之后捡起了地上的兵器】
【在直面这些兵器之前，你运转起伯都百兽诀，以脏腑为磬，击石拊石，周身百窍如百兽率舞】
【太宇神功加持两者，使你的绝冥掌和伯都百兽诀以最高的效率组合在了一起】
【不需要其他的技法，单是你的横练就没人破，再加上这些人又没有人将横练修炼到极致水准，所以也少有人能抗下你两拳】
【五合之后，你的身前空无一人】
【看到金山毕混在人堆里要逃，你用脚掂起地上一柄剑，飞踹过去，又给此人扎了个透心凉】
【“别逃啊，我挺想知道你嘴里有没有求饶的话，死之前不说出来，那就可惜了。”】

第105章 刀名由来
【经验值已满，是否提升等级变得更加强大？】
【是】
【恭喜你！升级成功！力量+1，敏捷+1，体质+1】
这些一流高手每个人贡献的经验不是50，就是60，残刀刷了他们一遍，退婚哥又刷了他们一遍，加起来得有个好几百。
再加上残刀冲进喽啰堆里刷屏一般的击杀速度，直接让楚君突破到了10级。
满打满算，今天是楚老板接触武侠游戏的第十天，在没有刻意刷经验，遇见什么打什么情况下，他的经验等级已经来到了两位数。
爱喝奶的李逵花了一个月零几天才到的13级，给她在群里装上了，看得出来第一批内测的玩家刷经验的速度也就那样。
强者的机会更多，所以强者只会越来越强。
楚君回曾经犹豫过，要不要压一压等级，不往上升，但他后来发现了，剧情的发展是与人物实力相对应的，等级带来的内力加成必不可少。
实力是影响又或者说操控这款武侠游戏最关键的因素——这句话没有在梁山泊的任何一个攻略中出现，却是楚君回自己总结出来的最近接游戏本质的一句话。
没有从幽梦人魔那里打下坚实的实力基础，后续就不会有江湖扬名的机会。
江湖无名，声望不够，就开启不了命途任务，孙乡知才不会在意一个被赶出家门的小瘪三。
参与不了命途任务，就接触不到长生教和朝廷之间的博弈，就没机会死在冬绝使的手上。
没有冬绝使的倾情助力，二虎屠城的时候，说不定就得被这两兄弟杀到卡关。
也是因为宰了二虎之事，让房笃归看到了退婚哥的实力，才会想着邀请他去参与到假月城的风波中。
没有这个邀请，楚君回哪知道出了城走哪条路发育更快？大概率是随便选一条，不一定能来到假月城。
就算来了假月城，实力不够也无法做到破碑而入，一入城就是所有人目光聚焦的北圣。
没有北圣之名，那么入城之后的所有剧情也都会不同。
不会有人赶着上来当向导，不会有人将退婚哥引到王飞家，也不会有硬实力降伏灵兵，疯狂刷经验的机会。
现实世界越来越危险，游戏世界也变换多端，楚君回庆幸最开始朱邵思带给自己的那股压力，让自己没有想着慢慢发育，当一个压制实力的低级战神，而是尽可能快速提升实力。
低级战神，内力不够，那么汽车爆炸、摩天轮倒下那波能不能活都是个问题。
经验不是天赋的桎梏，强者恒强，无论是经验还是天赋，只要能带来实力的提升那就是好东西。
战斗场面几句简单描述被满屏幕的击杀提醒给覆盖，楚君回甚至都有点看不清文本刷新的速度。
他只是打开经验栏，看着10级升11那足足2000的经验槽被飞一样的速度充满了。
当屏幕上文本的变动速度缓和下来时，一条新的提醒也刷新了。
【经验值已满，是否提升等级变得更加强大？】
【是】
【恭喜你！升级成功！敏捷+2，体质+1】
【王飞家的院子化作了一片修罗地狱，所有想要逃离这片地狱的人都被一柄刀拦下了，或者半截身子挂在了墙头，或者把脑袋留在了院内】
【没有圣光的闪烁出现，除了还活着的三位，每一个人都耗尽了自己的再生之命，带着各自无聊的忏悔迎接了死亡】
【这里断肢横飞，却无一滴血掉落在地上，所有代表了鲜活生命的血，全部汇聚在了空中那柄悬着的青刀上面】
【是的，青刀，刃如青天之色，骨有微弧，身上黑污尽去，锋芒毕露，刀柄之处是如乌云一般的灰色，上刻“青霄”二字，古朴大气】
【洗尽铅华的残刀让所有看到它的人都为它而震撼，而这柄刀的刀尖却突然指向了你】
【黑棒形态的它伱吆来喝去，青霄形态的它让你高攀不起】
【这刀的灵性显然恢复了很多，所有人都看出了它想表达的意思——“来战！”】
【“任务——降伏名刀青霄”已激活，是否查看任务详情？】
【是】
【降伏名刀青霄：
五百年前，有一好刀者，少有大志，将家传的刀法练得炉火纯青，欲承祖父之志，夺得龙虎状元之名
他二十岁入江湖，二十五岁时走出江湖，同辈已无敌手
同样是二十五岁，七十二街登闻路为他而开，可惜的是他没能走完这条路
半路，刀被人砍碎了
他将失败的原因归结为自己手上的刀不够好，寻天下名刀他花了三年，都觉得不称手
此时已经二十八岁，还有两年，他将没有资格再踏上七十二街登闻路
世间没有合适他的刀，于是他决定自己铸刀
此人乃惊世之才，花了一年时间学铸刀之术，又花了一年时间养刀，再次踏上七十二街登闻路的时候，他手上有一青一紫两柄刀
青紫为公卿绶带之色，双刀有志，志在以布衣之身登临九重殿，成龙虎状元之名
紫电、青霄，这两柄刀本不是名刀，但在他踏尽七十二街登闻路之后，灵性自生，伴随其主王传哀，成不朽之名
登临九重殿，帝亲自为其披袍，允领两千甲，不问归期
王传哀纵马出京都，领甲两千，直奔北地而去，三日后，大虞在北地陷落的最后三州之地尽被收复
两千甲只余一百二十八人，王传哀负伤三百一十处，先驿马一步回京，血染万里，交还将军印，报上三州尽复的消息后，拄双刀阖目九重殿
自他去世后，紫电青霄几经辗转，至此五百年，从来无主
王飞以特殊手段得之，双刀不认他，便被其以乌蒙锁灵法重铸
在双刀快要失去最后一丝灵性的那天，一阵狗吠，足足叫了一个时辰，将双灵惊醒
紫电噬主而去，青霄报恩而留
以青霄为名，岂居人下，之前托身于犬，也不过报恩之由，如今你若想成为它的刀主，就得堂堂正正的战胜它
任务奖励：获得青霄的认可，成为青霄之主】

第106章 金蝉口中针
能成为刀主的机会，没有拒绝的理由。
【你运转起伯都百兽诀，以脏腑为磬，击石拊石，周身百窍如百兽率舞，然后你伸出一掌，对着空中四指并拢勾了勾】
【这是邀它先出手的意思了！】
【青霄震鸣一声，顿时冲天的青色刀气从它身上发出，自四面八方向你斩来】
【“韶华繁装”已破损】
【实力到了如今这个地步，伱已经很久没被人斩碎贴身衣物了，但青色刀气是从四面八方将你围住的，数量不下于百道，衣服自然没有幸免之理】
【碎衣之后，你因气血过于庞大而显得有些红润的肌肤彻底裸露在了空气中，一道道刀气在你身上打的叮当作响】
【此时的青霄虽能靠灵性激发刀气，却也没有比冬绝使的剑气厉害多少】
【大成阶段的伯都百兽诀，只有一个罩门，那就是你的左手掌心，只要你将左拳攥紧，那么就算是刀气再多一倍，你也扛得住】
【你是来降伏青霄的，不是让他来降伏你的，没有一直挨揍的打算，让它砍一阵子，是让它知道你的硬】
【一步冲天，是让它知道你的快！】
【青霄五百年前就是从炼狱修罗杀中出来的一把刀，此刻又噬血重生，凶性十足，没有躲避的念头，就那么在空中和你战了三合】
【第一合，没能赶上你的速度，被你带着幽蓝之色的一巴掌拍的下坠了三尺】
【第二合，此刀冲霄而上，一记上撩给你从左腰开了一道直达右肩的伤口】
【第三合，你双拳合握成锤，十成力砸在了刀身上】
【三合之后，你与青霄皆落到了地面，你后翻平稳落地，妖刀被埋进土里】
【战斗没有结束，从青霄落地之处迸出十道青色刀气构成的刀网，向你斩来，你这横练虽被青霄刀刃所破，但那些普通的刀气你却丝毫不惧，硬扛着冲破了刀网，对着地上妖刀就是几脚】
【忽的妖刀竖起了刀刃，给你脚底开了道深口子，疼痛传进脑海，正好作为一个信号使你变招】
【你用还在流血的左脚裹足内力用力一跺，使得本就疏松的土地就此出现了一个大洞，青霄向洞中掉去】
【它刀尖下垂，插在了一具尸体上，这具尸体的气息让它愣了一瞬，正是这一瞬让它失去了继续顽抗的机会，下一秒，一只有力的右掌就握住了它的刀柄，将它从洞中拔了出来！】
【“还了伤身之人一刀，重生之恩又乃我赐，该认新主了吧。”】
【原来那坑下正是王飞的尸体，青霄落地之时，你灵光一闪就想到了后续该怎么做】
【因果循环，天理顺遂，冥冥之中，自有安排，报恩的青霄还是在王飞身上落下了报仇的一刀】
【青霄震鸣三声，终究还是在你手上安分了下来】
【任务——降伏名刀青霄已完成，恭喜你成为青霄的新主，但是此刀如今还是残破之身，如果想要此刀更好的为你所用，最好找匠师修复一番】
【你身上的韶华繁装已经自动修复了一部分，确定不会有什么不妥之处后，你拎着青霄走向了西桐阴那里】
【她之前见你对金山毕有些在意，怕此人再跑掉，于是用引梦之法暂时控住了此人，将其擒在身边】
【“小女子恭喜北圣夺得名刀青霄！”】
【刀柄两字一露，西桐阴也知道了出现在这里的名刀是什么，它就是古往今来最短命的一位龙虎状元手上的双刀之一】
【王将军的故事不长，但足够传奇，传奇到任何提起“传奇”这两个字的人都会想到他】
【如果知道出现在假月城的妖刀，是王传哀手上的双刀之一，那现在赶到假月城的人物，绝不会只是这个层次的人】
【很多想要冲击龙虎状元的人，他们为了讨个好彩头可能也会来夺这柄刀】
【“公子，要不您找块刀布把刀柄缠上？青霄之名太大，我怕会引来麻烦。”】
【西桐阴建议你不要暴露手持青霄的消息，请问你是否选择按照她说的做？】
麻烦说是。
别人夺个神兵都藏起来当底牌，生怕被人把名字挂到江湖追杀令上。
楚君回是一点没有这个担忧，他巴不得退婚哥被人追杀呢，到时候砍的过的吃经验，砍不过的吃天赋。
【否】
【握住青霄，你早已知晓它的选择】
【“这刀有冲霄之意，我若是雪藏它，还配当它的刀主吗？怕不是哪天夜里就弃我而去了，这话不必再提，谁若觊觎此刀，以血来试。”】
【西桐阴不懂刀，也没用过灵兵，见你这样说，便也没劝什么】
【“当务之急，我想找一匠师修复这柄刀的其他部分，不知这假月城中可有什么匠师能担当此任？”】
【西桐阴想了一番道：“还真有。”】
【“不止一位的匠师在听闻假月城中有名器现身的消息后，不远千里赶来，放出了各自的条件。”】
【“有的说可以用妖刀换他三次出手锻造的机会，有的说自己手上有两把接近‘名传’层次的武器，可以和妖刀二换一，乃至于还有说自己愿意从此往后为人家臣，只求允许他熔了妖刀重铸。”】
【“这些消息其实和小女子之前放出的择婿是一个性质的，其中多少人打着闷掉妖刀的心思没人能猜透。”】
【“所以他们或许有修复青霄的能力，但带着一把有灵性的刀去找他们风险很大。”】
【尘梦教在假月城收集消息的速度不是一般的快，因为同样对妖刀感兴趣的缘故，他们对这几位匠师的关注都很密切，西桐阴告诉你，如果你想试试，她可以带你去找这些人】
【“无所谓风险，有了青霄，我多了刀气的手段，不惧一般见山境。”】
【你突然横刀挡在自己眼前】
【“叮”的一声后，一根细针掉落在地】
【你瞥了一眼金山毕手中的张口金蝉，冷哼道：“金蝉口中针。看来你早就醒了，倒是让你听去不少话。”】
【“饶……”】
【青色的刀气干脆利落的抹掉了他的脖子】
【“留着他干嘛？”你问向西桐阴】
【“此人之前冒犯了公子，我以为公子要亲自出手才解恨。”】
【“没这爱好。”看着没有代表复活的圣光闪烁，你开始往王飞的小院外走去】

第107章 守拙
【西桐阴综合考虑之后，向你推荐了五名匠师】
【钱竣，此人江湖风评不错，在同水平匠师中，他是最没有架子的那个，只要金银给足，他什么兵器都能打造，而且成品的速度并不慢】
【郑坡理，百锻山庄技艺最高的三位匠师之一，据说三年前曾经险些打造出一柄有灵之兵，使得他名声大噪，但是这三年内，他明面上没有再出手一次，如今技艺如何乃是未知】
【蒋差，和钱竣一样，没有加入任何组织，但是有自己的名号在外。这人平日最喜交友，据说是只为朋友出手，妖刀引来他，还是让他破例了，他说往后可以为刀主出手三次，只求可以近观一番妖刀】
【许簇为，被封刀峡赶出来的弃徒，据说他之前被赶出来原因就是因为想要一观有灵之刀，故而误入了封刀峡禁地，此人一生只锻刀，其他什么兵器都不碰，可看做专者】
【尤在否，在来到假月城的所有匠师中，其技艺隐称最高者，他找妖刀的原因最为独特，他说刀主无论要什么都可以和他面谈，他只想死在妖刀手上】
【这些人说是为了妖刀而来，其实归根到底就是为了有灵之兵而来，你拿着青霄去找他们，相信他们的态度也不会有太多的改变】
【请问你想找何人替伱修复青霄呢？】
【钱竣】
【郑坡理】
【许簇为】
【蒋差】
【尤在否】
五个人，楚君回并不觉得这五个都有修复青霄的本事。
虽然不知道锻刀是个什么流程，但他就文本的描述来看，这青霄也就剩个刀柄和刀身了，修复肯定是一件难事。
别的部位不说，合格的刀鞘必须得有吧。
青霄收不进去物品栏，随时有被人毛掉的风险啊！
退婚哥的前路可太清晰了，那基本是死亡如风常伴吾身，莽到boss大本营都是常态，对手毛刀的机会简直太多了。
必须得有刀鞘，给青霄上个锁，这样除了刀主，别人就都用不了了，拔都拔不出来。
王传哀一把锁给它锁了五百年，可见古人这刀鞘锻造是有讲究的。
现在的匠师，水平差点估计都造不出来这种刀鞘。
所以五个选项里，楚君回只考虑“许簇为”和“尤在否”。
这两个一个是专攻此道，一个是系统明示的锻造技艺更高者。
放到大学里，这就是院系第一和专业第一的区别。
在这方面，楚君回更相信专业第一，昌黎先生（韩愈）说了嘛，术业有专攻。
【你向西桐阴说出了自己的选择，她带你向许簇为可能出现的地方赶去】
【圣女这次赶路的速度很快，而且并不顺着大路走，你轻松跟上，和她一起飞檐走壁】
【你的心里没有什么担忧，只为了获得宝刀而开心，西桐阴却是心急如焚，她一直有些不安】
【虽然刚刚已经将所有知情的江湖人全部灭口，但圣女总是觉得青霄出世的消息瞒不了多久】
【“青霄出世”——这将比一柄未知旧名的妖刀引起更大的风波】
【她的担忧没有什么用，在假月城这潭水里，狗都逃不过，更别说人了，没人能逃过被风波卷入的命运】
【拿到机缘，见好就收，远遁出城，不是没有这个想法的人】
【但他们都死了，他们的死亡成了下一个人的机缘，就这样循环往复，才造就了假月城这个越来越复杂的局】
【你是北圣，更加逃不了】
【“留步。”】
【你看到了前方负手立了一个穿着棕赏的男子，但你并没有止步】
【江湖上，有些人，见了一面就知道这人绝不是来做朋友来的】
【那就——打了再说】
【你以身应冥冥之力，化气血、内力为精，一计炮拳打向了此人】
【那人踩在屋檐上，看起来脚下不是很好借力，但他却也出了一拳】
【就是这一拳，强行将你的脚步停在了这里】
【“有点水平，能接我一拳。”】
【“好叫北圣知道，我乃铁拳吕开，是禺山杨家的供奉。”】
【“没听过，什么小人物。”】
【刚是左手出拳，你右手可还有一把神兵呢，反手就是三道青色刀气斩出】
【“哦，这倒是错过了，入城一日不到，北圣就悟得神意了？”】
【凡未入见山境的武人，能打出离体劲、刀芒、剑芒一样的攻击就是极限了，绝无可能斩出刀气、剑气这样凝实的攻击】
【对方见了刀气，仍没有退避之意，显然也是个悟了神意的】
【他再出一拳，将三道刀气打飞】
【请问你选择何种手段对敌？】
【使用青霄】
【绝冥掌】
【斩空刀】
【嬉师·三仙归洞】
……
职业技能、技法、灵兵，加起来一长串的选项让楚君回选。
他在这列表里没找到太宇神功，点上去才知道，太宇神功是默认发动的，它把以前的技能单选，变成现在的技能可多选了。
所有技能都能一块用，所以楚老板全点了。
【“罗烟布施”缺少前置条件，发动失败】
【你使用了“嬉师·三仙归洞”，获得了对方一根挂在衣襟里的头发】
【你使用了引梦觉，对方意志坚定，并没有被你沉进梦里】
【你的乾坤剑还未入三指之境，故而无法成剑，在太宇神功的调节下“刀剑刃绝”的发动形式发生改变，单纯为你加持刀法的威力】
【你的步法融入了燕点飞沙的变化，在中距离移动更快，在凌空出招时有一次变向的机会】
【你的斩空刀融入了黄泉进酒的部分变化，一刀之后下一刀会更强，三刀之后将获得最高的加成】
【你运转伯都百兽诀……】
【你使用了“嬉师·指腹成说”】
【你暂时成为了关肚仙，请输入你想要说的话——】
哦吼，妙啊，组合技真有意思。
就是不知道后期如果有几百个技能，太宇神功能不能把系统cpu给烧了。
垃圾话环节，楚君回只有一个诉求——让我独享经验。
【“西姑娘不要插手，区区一个铁拳，我斩他开刀！”】
【这铁拳也就手上力气大了点，一刀将其劈退后，你觉得自己胜他不难】
【“区区？后生好大的口气。”】
【吕开缓了口气后，弯腰取下自己绑腿上的负重，双拳一震，四个环形的厚实玄铁片从他双臂自然脱落】
【他一步一步向你走来，身上的气势与之前不可同日而语，就像一只出笼的猛兽】
【“原本想问问北圣是否愿意来为杨公子办事，现在看来不必。”】
【“为主家办事，名声太大反而是拖累，我吕开守拙十年，十杀九死，其中三个神意，你将会是第四个。”】

第108章 对敌人的可持续利用
【你最开始的那一拳就有几千斤的力道，这吕开能接住，说明他有不下于你的力量】
【这可能吗？你不太相信，当时倾向于是此人用了神意】
【但现在看来，恐怕不是】
【吕开卸下的负重能有多重，几千斤？这世间有这样重的材质吗？就算有，用这样的材质锻造成负重物，那也太浪费了】
【那么点负重对于能接住千斤之力的吕开来说并不重，带着不会影响多少实力】
【这也就是说吕开的实力骤然提升，不是因为卸了负重，而是因为这才是他的神意！】
【浑厚的黑色真气附着于吕开的双拳上，此气如焰，将他的的双拳淬的愈发有力】
【“不信伱是横练！”】
【青霄锋锐，伯都百兽诀都扛不住，你持之斩下碎空之力】
【吕开果然选择正面与你对杀，空手对单兵，而他的拳头也没有任何意外的被你削掉了一只】
【他只剩一只拳头，这拳去势不减砸向你的胸口，回刀赶不上，你亦是出拳相对】
【和上一次的结果不同，你的左臂在这一击之下整个废掉了，大成的伯都百兽诀竟然都没能扛住这一击！】
【不管他练的什么，还真都在这一双拳头上了，重的让人接不住】
【如果吕开此刻能出第二拳，那么还真有点危险了，可惜生死相杀，没有如果】
【一拳力尽，一拳被削，吕开再无防守的手段，你持刀一击将其枭首】
【你杀死了“铁拳吕开”】
【恭喜，你获得经验值100点！】
【“好刀！”】
【复活之后的吕开，一脸凝重的看向了你手上那把青刃】
【刚才那一番交锋他不是托大，练了这么多年拳脚，谁还没和手持兵器的高手较量过了？】
【他这一双铁拳不止有力，而且刀兵难伤，空手接白刃都是等闲，谁曾想让人一刀给削了去】
【“横练也够深，接我夷谷一拳都没死。”】
【“废话那么多。”你根本不管左臂伤势，持刀再上，“我看你气势颓然，莫不是因为刚用尽全力一击？”】
【吕开学聪明了，这次没有再贸然接你的刀，他双拳只是打散刀气，然后方寸间寻找着有没有可以给你一拳的机会】
【他想的太多了，你刀法耍的一般，拳脚近身却不知打了多少场，哪怕折了一条手臂，你单靠青霄在三尺内争取出来的空间，就和吕开打了个有来有回】
【乃至于，他在步法上还慢了一步，被你一计横踢踹飞了出去】
【“接我这招！”】
【吕开的黑色真气凝成一具犁车，掀飞了不知多少瓦片，向你撞来】
【“青霄。”】
【名刀有灵，知晓刀主的意思，刀身青芒乍起，立地五丈，成一柄巨刃将犁车从中间斩开】
【青色刀气继续向前，斩杀了犁车后惊愕的吕开】
【你杀死了……】
【吕开复活，你继续向他杀去，这次是你在拳脚对战中输了他一筹，被他一拳打在腹部】
【奇怪的是，这一拳和之前那一拳的力道差的有点多，也就是勉强破开你横练的程度】
【你突然悟了，“守拙十年，到底是你忠于主家，还是你的神意其实就只有爆发一击呢？”】
【“刚卸下负重时的你是最强的，那时的你像一把刚出鞘的宝刀，现在吗，像是刀刃断掉了的感觉。”】
【吕开身上的黑色真气在他的怒火之下烧的更旺，面对你的质疑，他没有说话，而是还上了更重的一拳】
【你之前的猜想或许没错，夷谷一拳吕开并不能时常打出，但在人人都有再生之命的时代，只靠一式杀招的人活不久，吕开显然不是这样的人】
【铁乃恶金也，不淬不强，此时吕开的铁拳淬炼了许久，已经透出烙铁一般的通红】
【他拳上带给你的压力逐渐接近夷谷一拳的水准，你在近身与其纠缠时逐渐处在了下风，但无论此人拳法再强，都不敢硬接青霄，于是短时间内你们谁都没能奈何的了谁】
【五十回合后，吕开一双铁拳的威力再次开始下降】
【又二十合后，你杀死了吕开！】
【你现在的状态也快要到达极限，内力不足一成，胸口还被印上了一个拳印，像是印上了一个烙铁一样，呼吸都在疼】
【再次复活之后的吕开轻松的结果了这个状态的你】
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+1.7
敏捷+1
力量+3
感知+0.5
功法——“试诸狗马*精深”
技法——“淬铁拳*精深”
缺少对应灵魂之力，神意获取失败】
极限加点啊伙计，这还是楚君回除自己以外，第一个遇到拥有30点以上力量的人。
淬铁拳看起来值得投资，30点力量能与退婚哥50多点平分秋色，就算这里面有神意的因素在，这技法对力量侧的加成也高的离谱。
那如果是退婚哥五十多点力量学了这功法……
不得了，不得了。
【一阵圣光之后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你……可杀神意武人！】
【你认清了自己的实力，吕开也认清了自己的实力，他之前之所以没走，就是看到了杀你一次的希望】
【他现在心愿已了，趁着你复活的间隙已经跑了很远，请问是否追击？】
追上去也就赚个经验。
不如可持续发展，留着下次打，到时候楚君回保证自己放点水，只给退婚哥用一门熟练度最低的技法。
没办法……楚老板对仇恨值拉满的敌人就是这么宽容，三十年河东，三十年河西，不欺负你吕开年纪大，机灵点下次最好叫个帮手来。
【“你没事吧？”】
【西桐阴的实力不是完全无法插手到见山境武人的厮杀，雎一是特殊的，但哪怕面对雎一，她也没有把自己真正的底牌交出来】
【她之所以没有插手，是因为你之前的那句交代】
【这是一个聪明的女人，很少做出脑子一热的举动】
【“没事，要不是一上来就被吕开断了一条胳膊，说不定他到死都杀不死我。”】
【“我们得快些去找人修刀了。”】
【刚刚杀掉吕开的那几次，青霄都传来了噬血的冲动，颤动一番后，它又自己将这种冲动压抑住了】
【青霄灵性与本能的冲突越来越激烈，最后一次干掉吕开的时候，你注意到它在压抑噬血冲动的时候花费了很长的时间】
【最后可能不是它不想吸，而是吕开的尸体已经化为圣光消失了】
【不知道青霄剥壳一样摆脱自身表面的黑色脓包后，再吸人血是好是坏，你必须找一个专业的人来替你搞清楚这个问题】

第109章 杀北圣！抢圣女！
【你与西桐阴继续踏上了寻找许簇为的道路】
【路上，你向她问起了禺山杨家在江湖上是个什么地位】
【金山毕与铁拳吕开都提到了那个杨公子，你还是小小有些在意的】
【一流高手，在丰山城那是说一不二的土霸王，结果在杨家就只能做个家将，神意武人，之前在伱的认知里，那就是无法无天的狂徒，结果也做了杨家的门下走狗】
【“公子怕杨家报复？”】
【“就凭吕开？”你不屑道】
【“禺山杨家可不止一个吕开。”】
【西桐阴说道：“禺山杨家是世家，而且不是武林世家，是‘世代不移，袭子千孙’的世家。”】
【“他们不是什么江湖势力，江湖这片浅滩哪里容得下他们呀，九重殿才是他们的舞台。】
【“这一代能登上九重殿的，杨家有三人，这三人能上去，不是因为他们需要在九重殿上证明什么，而是因为朝廷需要他们，需要他们背后的杨家。”】
【“不过公子你放心吧，正因为杨家的目光不在江湖，那所谓的‘杨公子’绝不可能是杨家的什么重要人物，大概率是自己跑到江湖上瞎玩的。”】
【“只要不伤了他性命，禺山杨家绝不会来江湖里生事。”】
【“那太可惜了。”你有些失望】
【说着话，路上突然冲出来一个人向你拔剑！】
【“欺世盗名之徒，吃我一剑！”】
【他要杀了北圣！一夜成名！】
【你反手斩出一道刀气】
【你杀死了……】
【“认识吗？”你问向西桐阴，她也是摇摇头】
【“莫名其妙。”你连停下脚步的兴趣都欠奉，继续赶路】
【没过多久，又是几个江湖人拦住了你们，其中一位打扮的还算干净，面容更是清秀，就是身子骨有些弱，看起来打一拳能哭很久的样子】
【“西姑娘，你是被贼人劫持了吗？我这就救你出来！”他喊的义愤填膺】
【杀了北圣！救出美人！】
【没给西桐阴说话的机会，这些人就舞刀弄棒的冲了上来，你又是一道青色刀气将他们送走】
【“认识吗？”你又问】
【西桐阴尴尬的扇了扇手上的生绡白团扇说：“有点印象。”】
【这人好像送过……送过……送过什么来着？】
【后面的路也不安生，每穿过一条街，起码有两批江湖人要杀你】
【你不理解了，“我们移动的路线这么容易被人发现吗？”】
【“假月城现在到处都是探子，很难找到一条完全隐秘的路。”】
【“这里面起码有一半是奔着你来的？西姑娘不考虑下次出门易个容吗？”】
【“所以经常有人说小女子也是假月城混乱的根源之一嘛~”】
【“叫嚷着杀北圣的人也有一半，我何德何能和西姑娘一个待遇啊，他们怎么不去杀雎一？”】
【“因为雎一真的无聊到会追着这些人杀一整天。”】
给个选项兄弟，相信我，我比雎一更无聊。
靠击杀经验判断都是些小鱼小虾，楚君回也没舍得用投掷物去拉仇恨，只是等系统赏一口饭吃。
可惜，系统并不给面子。
【抱着两种目的来的人，在都被你杀了一遍后，汇集在了一起，喊出了同一个口号】
【“杀北圣！抢圣女！”】
【“杀北圣！抢圣女！”】
【这些人学聪明了，叫是叫的很大声，人却全往民居里面躲，他们赌你不敢对普通百姓出手】
【没心思和他们纠缠，你和圣女只是加快了脚步，穿过一条街道后摆脱了这些人】
【此时距离许簇为栖身的地方已经很近了，西桐阴告诉你，他就在前面那条街东侧的铁匠铺】
【“公子放心去吧，后面这些人小女子帮你应付了。”】
【她的身手你知道，对付后面那群杂鱼没什么问题，因此你没多说什么，继续向前】
【街上只有一家铁匠铺，里面在叮当作响，你顺利的锁定这里】
【你来到了“代代传铁匠铺”】
【“谁是许簇为？”你走进铁匠铺大门后，对着里面的几个赤膊壮汉直接喊道】
【听完这句话没有人站出来，里面的人还在各忙各的，不知是谁回了你一句】
【“找他干嘛？”】
【“锻刀。”】
【“哈哈哈哈哈哈——”所有人都笑了起来，他们似乎觉得你找许簇为锻刀是一个很可笑的事情】
【“你锻刀找我们五个都可以，找一个打杂的算什么事。”】
【“打杂的？”】
【“不错，姓许的是外乡人，前两日非说要来拜师学手艺，师父看在他给的银子面上，让他抡锤子试试手，结果他半天抡不动，这样的人如何帮你锻刀啊。”】
【“他现在在哪？”】
【“后院砍柴，砍的慢极了，师父说什么时候他把柴房的柴砍完了，什么时候就教他手艺。”】
【在这些人的眼里，你像是突然消失了一样，实则你已经悄然来到了铁匠铺的后院】
【这里果然有一人在砍柴】
【他砍一斧子，就冻得搓一次手，砍了五下，那木头也就裂了一小条缝】
【“你是封刀峡的许簇为？”】
【“是封刀峡弃徒许簇为。”】
【那人依旧专心致志的对付面前的木头，没往你这里瞥一眼】
【你斩出一道青色的刀气，将那木头远距离劈成两半】
【“妖刀，有兴趣吗？”】
【砍柴之人举着斧子愣在了那里，他痴痴的回头看向你，你仿佛从他眼里看到了两束射出来的光】
【“有！有！有！”】
【许簇为将你引到了柴房中，里面有一个黑漆漆的铁盆，他在铁盆里加了几块细木头，铁盆中的火焰逐渐旺了起来】
【他先是在火焰上烤了一下快要冻僵的双手，然后就要去摸你那柄刀】
【“慢。”看着许簇为这副样子，你要也有些怀疑了】
【“你真会铸刀？”】
【许簇为气的胡子都翘了起来，“半只脚踏进来的门外人不信我，你这看样子混江湖的，没听过我许簇为名号你来找我干啥？”】
【“朋友推荐，找你修刀。”】
【“你朋友眼光不错，若论铸刀，尤在否也就给我提鞋。”】
【许簇为的颧骨止不住的往上翘，眼睛也瞪得跟两颗大枣一样，直往你右手的青霄上面瞅】
【“这真是妖刀？”】
【“不是。”你如实回答】
【许簇为拿起斧头转身就走】
【“但它是一把有灵性的刀。”】
【斧头被嫌弃的丢到一旁，许簇为来了一个连你都没反应过来的转身，趴到地上就给你行了个大礼】
【“义父，求看刀。”】

第110章 我可以叫你义父，但我还是要骂你
【许簇为向来不拘小节】
【外人都道他当年进入封刀峡禁地是“误入”，实际上……他可不是误入嗷，是有备而来的】
【封刀峡禁地有人看守，哪里是谁想“误入”就能“误入”的】
【他当年在封刀峡禁地门口也给师兄跪过，也张嘴喊过义父，那师兄不是没放他进去吗，所以后来进入禁地不算是“误入”，判个“私闯”更合适】
【赶出师门算是饶了他，许簇为也知道这个道理，所以从来没怨恨过封刀峡，还时常以封刀峡弃徒自居】
【他被赶出封刀峡的那天，师父说了，如果你哪一日可以炼出传世名刀，就可以重回封刀峡，因为对这个级别的刀匠来说，禁地已经不再是禁地了】
【当时堂内的所有人都把这句话当个玩笑看，但许簇为记住了师父眼里的认真】
【江湖孤伶，此生如有再见之日，那必是他许簇为名传之时】
【你没有将青霄交给许簇为，因为在你看来，那些有水平的匠师，都应该有自己不容冒犯的尊严在】
【眼前这个，实在不像，再加上铁匠铺那些汉子们议论的事……】
【“伱在江湖上的名声应该不小，为何要来到一个小小的铁匠铺劈柴？”】
【许簇为就那么俯首而言，“这家铁匠铺铸刀的手艺不简单，普通的菜刀，一般十几二十年就会损坏到难以使用的地步，他们家铸的刀，号称可以代代相传。”】
【“他们家铸造的农具也是，从没听说过损坏的传言。”】
【“用的只是最普通的料，却能铸造这样的成品，我想学会他们的技艺。”】
【“妖刀之说，渺茫不可知其结果，城里这么多眼睛盯着，基本也没我许簇为多少机会。这铁匠铺里的秘密，带给我的却是实打实的技艺提升。”】
【“于是在此多日，久徊不去。”】
【请问你是否选择把青霄交到许簇为手上？】
一个砍柴都费劲的伙计，还怕他整什么幺蛾子吗？
楚君回直接点了【是】。
【许簇为之言，一气呵成，半点犹豫都无，你信其为真，将青霄交到了他的手上】
【你是刀主，在你的安抚下，青霄不会随意伤人，见血则另说】
【许簇为起身盘膝而坐，看清刀柄上那两个字，他脱口而出：“青霄！”】
【指尖轻敲刀刃，震散一波而停，未有余波再起，如此便知是好刀】
【青刃以纹理而成，如天母绣画，刀身弯弧浑然如一，可见当年初锻以后便无大的修改】
【大抵了解完这柄刀，许簇为万分心痛的骂道：“为了做刀主，行‘损剑而持’法，你这厮猪狗不如啊！”】
【先前才叫义父，现在就又骂你，当真让你哭笑不得】
【“这可不是我做的，我方才初遇此刀，过去没有一个时辰，哪来的时间害它？”】
【交出“乌蒙锁灵法”可以更好洗脱你的嫌疑，请问是否把此物交给许簇为？】
没打算走锻造这一行，乌蒙锁灵法学习不了，留手里也没啥用，楚君回选择了【是】。
【“是王飞害青霄到如今这个模样，这是他用的法子，你从里面看看能不能找到修复青霄的办法。”你将乌蒙锁灵法交给了许簇为】
【许簇为翻看起乌蒙锁灵法，随着书页翻动，他的眉头越来越紧】
【一盏茶的功夫后，他突然问向你：“紫电青霄是一对，所以外面疯传的噬人妖刀就是名刀‘紫电’了？”】
【“应该是。”】
【“你这刀可是吞噬过大量人血？”】
【“是。”】
【“坏矣！”许簇为一拍大腿，“这刀难修了。”】
【“怎么说？”】
【“青霄是百战之器，在它洗去黑浊之气之前，噬血有一部分自我修复的作用在，但在它将自己所能修复的所有环节进行完之后，它的灵性也被人血给污了，往后恐怕要变成一柄大凶之器！”】
【“就算不是为了修复自身，它也会去吸人血——这说的就是‘灵’后面跟的那个‘性’字。乌蒙锁灵法‘养性’的这个环节没有人去做，直接被青霄本能的‘噬血’二字给替代了。”】
【“你如果让它吸到更多的人血，它在将来可能会反噬你这个刀主；你如果不让它吸血，那就是在抑制它的‘性’，早晚也要出问题。”】
【这许簇为分析的颇为专业，你在此时也认可了他刀匠大师的实力】
【便道：“正因为青霄此刻存在问题，我才来请教许大师，坏了的刀带来坏结果很正常，我需要的是，大师帮我修好这柄名刀，如果可以，恢复到与以前一样就行。”】
【“复原……不可能，五百年前王将军铸刀时是个什么思路，现在没人能知道，修好……可以一试，我有两个方向提供给义父。”】
【“你说。”】
【“一是舍鞘，以凶养凶，如果义父要选择这个方法，我这边无能为力，你得去找尤在否，他最为精通血炼之法。”】
【“另一种方法是配鞘养刀，我感觉我可以，就看义父是否相信我的技艺了。”】
【修复青霄的两个方向，许簇为已经提供给你了，请问你作何选择……】
【带刀离开，去找尤在否】
【留在这里，相信许簇为】
鞘！鞘！鞘！
一个放了再多金条的金库，最重要的仍是它门上的锁。
上锁最重要！
【你选择相信许簇为的技艺，不过……他现在寄人篱下】
【“你有锻刀的工具吗？我怎么听说你连锤子都抡不起来。”】
【“咳咳……义父放心，我善假于物，锻刀未必要自己抡锤子，我寻牙人租了个院子，里面有我带来假月城的各种器具。”】
【“青霄交于你……”】
【“义父放心，我绝不透露青霄在您手上的消息！”】
【“还透露……你知道我是谁吗？”】
【“敢问义父尊姓大名？”】
【“我叫孙午安，假月城的人都管我叫北圣。”】
【“我就知道义父名号大！”】
【“修刀要多少报酬？”】
【“一文不要，只求义父能让我在刀鞘刻名。”】
【“可以。你修刀要多久？”】
【“以我的速度，最快也要一天一夜。”】

第111章 “听说了没有，北圣是个好色之徒”
（加更820）
【“你应该也知道城中的那则传言，我背了北圣的名头，一言一行都被人看在眼里，你藏身于铁匠铺对那些人来说也不是秘密，他们见我持刀而进，空手而还，恐会生出猜测。”】
【“纵使他人未必知道我手上的就是名刀青霄，但思及我寻找你这个层次的匠师修刀，就会知道我给伱的那柄刀不简单。”】
【“非是不信于你，而是我有不惧外人觊觎名刀的实力，你一个砍柴都费劲的人，守得住这把刀一天一夜吗？”】
【你要是怀疑许簇为的人品，他短时间还真的证明不了，但你怀疑的是许簇为自保的实力，他可有的是话说】
【“江湖凶险，我要只是个铸刀的，哪里敢行远路？”】
【许簇为双掌一拍，“义父且看我神通。”】
【啪的一声，在他的左边出现了一个一模一样的许簇为，两个许簇为同时开口道：“每次出门，我都分假身从十个方向散去，中间几经变换，没人知道我的真实住所在哪里，他们只知道我在铁匠铺栖身。”】
【“若要回去，我分身数十而还，旁人跟我不得。义父若要寻我，可来中苏街靠南边的第三间小院。”】
【“不来寻我，一天一夜后我带青霄在铁匠铺等义父。”】
【许簇为信誓旦旦的告诉你，他拿着青霄绝不会让人抢了去，你有两个选择】
【一、紧跟在许簇为身边，守护着他和青霄一天一夜】
【二、放心的将青霄交给许簇为，一天一夜后再来取（你为青霄之主，在假月城的范围内可以感应到青霄的具体位置，如果许簇为不是安分修刀而是带刀逃跑，青霄的位置就会一直变动，你99%可以追上他）】
之前选择了“相信许簇为”，后面连放弃让他修刀的选项都无了。
保守起见肯定是选项一更好，但楚君回带着退婚哥走了这么久，什么时候保守过？
毒茶毒烟都是一口闷的。
退婚哥从破庙发育到站在冬绝使面前，也就用了一天的时间，现在要让他挂机一天一夜什么都不干，就等人修刀，那也太拖发育了。
楚老板衡量一番选择了“二”。
【以你的眼力，都分不清许簇为分身的真假，无论是气息还是样貌，假身都像是一个活生生的人】
【之前你已见识过几个神通的神奇，如今看到许簇为有如此手段，便也不再为他的安全担心】
【管他叫不叫你义父，你是把他当大师的，起身一礼】
【“许大师，青霄就交给你了。”】
【许簇为放下手上的刀，起身还了你一礼】
【临走前，你问他需不需要顺手帮他的这里的柴都劈了，许簇为只是说：“那是钱师傅给我的考验，假借他人之手那不是骗了他吗？不行不行，我许簇为不是来偷师的。”】
【就像之前情不自禁骂你一样，这人膝盖跪的下去，却是个有坚持的】
【这才像大师，你放下了最后一丝顾虑，离开了铁匠铺】
【西桐阴已经在外面等你了，她的手上提着一个酒葫芦和一个双层温盘】
【“和许簇为谈妥了？”】
【“妥了。”】
【“你这是？”】
【“王岳楼的酒菜，公子可有口福了。”】
【你有些惊了，“我进去那么一会，你就把后面一大票子人全收拾了？还有时间去酒楼买饭？”】
【西桐阴伸出修长的食指在你面前晃了晃，坏笑道：“不不不，公子猜错了，小女子没那么大神通，能在这个点买来王岳楼的酒菜。”】
【“这啊，是好心人送的。”】
【“好心人？在哪里？”你四处张望了一番，没在街上看到几个人】
【“就是刚刚跟在我们身后那些人中的一个喽。”】
【西桐阴说到这，你差不多也想明白了是个什么事，想杀北圣扬名的和想夺走圣女的本就是两批人，他们因为你和西桐阴走在一起而合作，那等你们分开之后，他们的矛盾自然就会产生】
【特别是圣女已经逃脱了“魔掌”，为圣女而来的人会允许另一部分人伤害圣女吗？】
【所以西桐阴甚至不需要出手，她只要适当的引导，这群人就会不攻自溃】
【乃至于走到最开始的那条路上，即——讨好圣女】
【比如：送上王岳楼的酒菜】
【你倒吸了一口凉气，向祸国殃民的西桐阴拱了个手，“佩服佩服！”】
【“岂敢当北圣的佩服~小女子费了好一番力气才从他们嘴里知道，目前江湖上关于我与公子的传言究竟是什么样子的，公子可有兴趣？”】
【“说来听听。”你也好奇呢，自己怎么就突然人人喊打了】
【“两个版本。”西桐阴竖起两根指头】
【“在遇到我们之前，不知道是哪方势力刻意放出消息，说是小女子放弃了择婿，已经与北圣私定了终身。”】
【“在遇到我们之后，被公子用刀气教训了一番，那些对妖刀之说不够了解的人误以为你手上的就是妖刀……那更坐实了小女子与公子的情事。”】
【“不愿意接受的少侠们，就说是你这个北圣强行掳走的我喽~历史上被杀了丈夫，妻子无奈委身仇人的事迹并不罕见，也许，他们打的就是这个想法呢。”】
【“除此之外，单纯因为想要打败北圣扬名的那批人，他们的到来也和江湖上的一则传闻有关——有人大肆宣扬说你是四圣里唯一没领悟神意的人，杀了你，能继承北圣的名号，也能继承北圣的气运。”】
【针对尘梦教没什么受益，所以明面上看起来针对圣女的消息，实则就是针对你的！】
【争风吃醋这四个字放到江湖上就是打生打死】
【“禺山杨家？”你提出了一个合理的怀疑】
【“谁都有可能，杨家那位只是对妖刀感兴趣了一点，直接针对北圣这个名号的人，想要的可能更多。”】
【“其他三圣和依附于他们的那些势力有最直接的必要遏制一位北圣的崛起。”】
【“还有一位仙儿呢？”】
【“这广寒宫中仙可和俗人不一样，吃完饭，小女子陪北圣去见识见识。”】

第112章 名士沉尸，水中假月
【这条街少见商户，颇为萧条，你干脆从路上搬来一条长凳，与西桐阴各自分坐一半，当街而食】
【葫芦里的酒凉了，温盘里的菜还热着，两菜一汤一碗饭，这王岳楼的饭菜飘着味离老远就能闻到，香是香，可惜分量上太少了，加一块勉强够一人吃的】
【西桐阴举着温盘，没想着动筷子，她说王岳楼的饭菜自己吃过很多顿了，让你先尝尝】
【你吃了两口，邀她了三次，只有最后一次举筷喂给她的时候，她才吃了这么一口】
【好菜要配酒，圣女拿过酒葫芦喝了一口，将它递给伱，“初见公子之时，允下同饮之诺，如今不算小女子食言吧？”】
【“一顿怎够，日后常有才算你守诺。”你拿过饮了一大口，唇齿留香，关于这四个字你产生了不同于书上的新理解】
【当假月城落下今日的第一片雪花时，长街上余下一个空的温盘和一个空的酒葫芦】
【江湖人继续上路】
【你为西桐阴披上了狐裘，护住了这抹冬天里唯一的春色】
【“公子可知假月城之名如何而来？”】
【你连丰山城这名字如何而来都不知道，又岂会知道假月城名字的渊源，顿时摇了摇头】
【“外面的月是挂在天上的月，恒古长存，它平等、慈悲的照亮了每一个人的黑夜。”】
【“这轮月亮太高了，它比世间最高的山都要高，这轮月亮也太古老了，它比世间最厚的史书见证了更多的历史。”】
【“它知晓夜里的一切，却恭默守静，它被群星拥簇，却不矜不伐，它的美德比立言于世的圣人还要高，它的容貌比出嫁红轿中的娇娘还要美，它是世间唯一值得爱的。”】
【“以上——都出自一位名士之口，他叫曹青盘，一百多年前曾经在我们脚下这座城池，言宣于月，聊依依之情，邀其下凡。”】
【“此人在酒醉后常称自己去到了传说中的广寒宫，有亿万朵玉帘银丝桂铺地，三十六位娉婷多姿的仙女奏乐相迎，仙宫之主是一位抱着玉兔的慵懒女仙，常为他斟酒，留他久醉。”】
【“言宣于月的时候，曹青盘花光了自己所有的积蓄，将城里所有的酒都饮了一遍，大醉三天三夜，最终也没能邀月下凡——人们最初是这么认为的。”】
【“曹青盘醉酒，不慎落水，溺死于一池中，人们都笑他是个疯子，没人愿意为他收尸。”】
【“又是三日后，曹青盘躺在的那片池水中，映出了一轮月，与天上月不同，它似乎离人间很近。”】
【“几位孩童追闹玩耍时，见池中竟有两轮月，好奇的下水去捞，这月亮还真就被他们捞上来了。”】
【“只不过他们捞上来的这轮月，在上岸之后，变作了一位男子的尸体，正是曹青盘，其嘴角带笑，不似郁郁而终。”】
【“后来大人们赶来，不信孩童所言二月共存之事，又将曹青盘的尸体推下水去，果见二月同映于水，他们见之产生的不是好奇，而是惊惧，故弃之远去。”】
【“是曹青盘邀来了天上的月，还是他自己化作了这座城池的第二轮月，没人能说清，后人只是围着他落水的池子，建了一座‘广寒宫’，假月城之名由此而来。”】
【“广寒宫中藏有一轮水中之月，这件事越传越广，在当时引起了一场很大的风波，那时来到假月城中的人不比现在要少。”】
【“后来人们的新鲜感过去，来到假月城的人少了很多，但是每年还是会有很多人来这里赏月，一些附近城池的江湖人想要落脚了，也总记得假月城这个名字。”】
【江湖人……你想到了瘦马猴和小山二人，他们当初说要来假月城落脚，如今也不知道在哪里，是死是活】
【名士沉尸，水中假月，听起来太过玄幻，你问道：“曹青盘是如何做到的？”】
【“小女子却是不知，一百多年前的事情了，我教弟子多方打听，也只拼凑出这样一个故事。”】
【“依我看，那曹青盘说不定是临死悟了神意，为世间留下了自己最后的痕迹。”】
【“曹青盘学武？”】
【“没人知道，都说他是名士，而且有不少文章传了下来，在很多人的想象中这样一个人应该是不会武的，就算会武，掉进池子淹死那也太丢脸了。”】
【往事已化尘土去，曹青盘邀月在现在确实只能当做故事来看，追寻真相太难，但你记得房笃归和你说过，这广寒宫最近也出了大事】
【“我在来假月城之前，听说这假月化为了真月，又是个什么事？”】
【“正要与公子细细道来。”】
【“怪事就在这里，这假月之假，最开始是指月亮假，后来指的却是曹青盘沉尸化月之说为假。”】
【“普通人怕志异妖鬼之事，不敢下水，江湖上胆大的可是很多，听说后来很多对沉尸化月之说感兴趣的江湖人，都下水去试着捞月，结果什么也没捞着。”】
【“岸上看真月，池中如幻影，所以很多江湖人兴尽而来，败兴而归，他们指出了故事中的沉尸化月之说为假。”】
【你说道：“这有什么假不假的，曹青盘在池子里泡了一百多年如果还能有形体，那他真成妖怪了。”】
【“很多人都和公子想的一样，但其实这个流言也是很久之前就有了，最初江湖人捞月的时候说不清距离广寒宫建成过去了多久。”】
【“曹青盘的尸体为何消失先不谈，只要沉尸化月的故事在流传，每年偷偷来广寒宫里面捞月的人就少不了，今年出了怪事，这假月再次有了形体，变成真月被人捞了出来。”】
【“被捞上岸的不是曹青盘的尸体，而是一个绰约似仙的女子。”】
【“最惊悚的是，此女睁开了眼，活了过来。”】
【你脊背一凉，寒毛耸立】

第113章 池边女，月下仙
【原来是一片雪花落在了你的脸上，你还以为是……】
【广寒宫位于整座假月城的正中央，从哪里赶过去都很快，当聊到假月变真月之时，你和西桐阴已经来到广寒宫的门口】
【“这是广寒宫？如此寒酸？”】
【没有雕梁画栋，没有金殿楼台，单看门外之景，这里面的“宫殿”就显得单薄的很】
【它这门也小，独一扇，不及孙府朱门一半高一半宽，只有上面挂了个“广寒宫”三字的木牌，让人知道它这是什么地方】
【西桐阴挽着伱的左臂，就在你身旁，但她眼中映射出来的风景却与你并不相同】
【她看到的是琉璃瓦的重檐屋顶，同台基，两扇铜门高如云垂，内有仙乐传出】
【一步之隔，风景不同，西桐阴对于出现这样的事情并不意外，她说道：“自从那位仙子现身之后，广寒宫就不是想进就能进去的地方了，它的外面有一片幻境，只有突破了幻境才能进入真正的广寒宫。”】
【“公子也学了引梦觉，应该知道这门技法修炼到最高境界可以于现实构造幻境，但必须要有实物凭依。”
【“小女子的凭依物，一是我这双眼，二是手上这生绡白团扇。”在你的面前，西桐阴没有隐瞒，“只要坏了这两物，由我构造的幻境就会崩溃。”】
【“同理，这广寒宫外面的幻境，如果不靠里面那位仙儿时刻维持，就一定有凭依物在附近。”】
【“公子只要毁掉凭依物，就能顺利进入。”】
【你来到了广寒宫门前，圣女告诉你，你已经陷入了幻境，并向你提供了破除幻境的方法，请问你认为自己眼前看到的东西，什么最有可能是构成幻境的凭依物？】
【普通的木门】
【普通的木牌】
【普通的西桐阴】
【普通的石砖】
【普通的雪花】
【普通的广寒宫】
都这么普通吗？
从前缀看不出什么东西，楚君回只能往后瞅。
在一连串的物品名里面，“西桐阴”这个人名显得格格不入。
系统貌似在催促“快攻击她！快攻击她！”。
“诶……我偏不。”
有没有一种可能，摧毁了“广寒宫”，木门木牌什么的也幸存不下来，相当于选一送四。
就它了！
【你突然感觉左臂一松，再转头去看时，身边已经无了人影】
【“西姑娘？”】
【无人回你，一片寂静，你的周围化作水墨慢慢变淡，只剩下这座广寒宫在你眼前更加清晰】
【凭依物？你这个莽夫根本没有一个一个试的耐心】
【你暴力的摧毁了眼前的一切】
【一个恍惚，你来到了一处新的地方】
【小径蘼芜一道斜，你沿着小径穿过了一片紫竹林】
【在这里，你见到了一汪清池】
【池边一女黄桂为衣，濯足于池，她看了你一眼，你却看不清她的容貌】
【“不是他。”她说】
【“不是谁？”你走近了两步，尝试着与其交流】
【“你是广寒宫中的那位仙人吗？”你又问】
【此女不答】
【你抬头望天，夜色如幕，只见两轮残月挂在天边，一轮黄月，一轮白月，似在争辉】
【“错了错了，这里还是幻境。”】
【你记得进来之时，还下着小雪，天色正白，一眨眼就入了夜，定是假的】
【立刻抬拳又要向脚下青砖砸去】
【嗯？你感觉自己的拳头没有落在实处，就像是砸在了水面一样】
【不是“像”，而是你真的砸在了水面，你被自己拳头的余力带的落了水】
【你从水中伸出头来，才发现自己不知何时已经落到了池水中】
【池水寒彻，你急忙爬上岸去，用内力蒸干了衣服，总算好受了些】
【此时，池边的女子已经离你很近，在这个距离，你依旧看不清她的容貌】
【她就如一轮月亮一般，永远只有一个轮廓在哪里】
【你认定了，她就是广寒宫中藏着的那位神仙】
【难道曹青盘醉酒所说是真话，他真的曾去过那座仙宫，还从仙宫中邀来了一位仙子？】
【“你刚刚说的‘他’，是曹青盘吗？”】
【“曹青盘是谁？”池边女在说话，池边女在追忆】
【除了最开始那一眼，她的目光从来不移向别处，仅看向天上那轮黄月】
【你后边又说了几句，她不再理你】
【接下来你选择如何做？】
【一、你拿真心换真心，坐这和她继续唠】
【二、刚刚落水太快，没体验清楚是个什么过程，你打算再去破坏点什么，试一试会不会又回到水里】
【三、在你之前百分之九十的江湖人，都选择了向池边女付诸武力，你也许应该学学这些先辈】
【四、好不容易遇到神仙，你纳头便拜，跪在池边抱着她的腿喊师父，求她教你长生久视之术】
【五、你是北圣，她是传说中要和你争机缘的广寒宫中仙，那为什么不试试把她扼杀在这里呢？】
首先，楚君回可以肯定，广寒宫中藏着的这位，绝不是真的仙，站在局外的角度来看，很容易就能想明白这个问题。
首先，靖难司已经掌握了她的相关消息，这代表朝廷也知道了她这么个“仙”。
而朝廷对假月城的态度没有太明确，也没有太积极，只说查清那位绝罡的失踪之谜即可，不参与其他，如果此女真是天上的神仙，上面不会只是这个反应。
放到现实世界，好歹也得围上十艘航母给给面子。
所以从她这个假神仙手里，一定得不到什么长生久视之法。
系统放出选项四，纯粹是忽悠人。
选项二或许有意义，但意义在于用穷举法寻找出路，退婚哥根本就不着急出去，他又不是来追星的，看一眼假神仙就满足了。
选项一可能能获得一些消息，选这个就是走解谜的路子了。
池边女像是在等什么人，来个新人进入广寒宫她就瞅一眼，不是她等的人她就不理。
在之前楚君回以为她等的人是故事里的曹青盘，但她又好像不认识曹青盘。
虽然不排除这人不记名字只认脸，问题是假月化真月这都一百多年后了，她也不应该见过曹青盘的脸啊。
拿人的思维去套入这个不知道是什么成分的生物，这破谜不解也罢！
选项三用另一个人的思维反推也可以大概预测到会发生什么。
这个人就是西桐阴。
她是土著啊，不知道退婚哥可以一直不死，在她的印象里，每个人每天的再生之命是有限的。
退婚哥告诉过她自己被青霄噬去了一身精血，再加上后来她又亲眼见过退婚哥被铁拳锤死了一次，这一天之内嘎的不少了。
如果广寒宫是个会使百分之九十来了这里的江湖人都丧命的险地，她会带退婚哥在这时来这里吗？
不会。
也就是说选择三大概率是被驱赶，死不成。
真要试试能不能触发天赋效果，还得去选选项五。

第114章 镜花水月
【你走上了一条雎一走过的旧路，你和他一样相信了那句话，都想着先除掉其余的竞争对手，但和他不一样的是，你没有选择直接付诸武力】
【伱想起了雎一说过的那句话，他已经打完了东西二圣，并且在北圣刚一进门的时候，就直接赶了过来】
【像这样的好战的人，能忍得住不来广寒宫见识见识这里的神仙吗？】
【你认为他一定来过】
【雎一的武功很高，连他用武力都做不到的事情，你也很难做到，想要扼杀这位月下仙，得想别的办法】
【你走到了池边女的身后，作势要向她后脑拍去】
【这一掌，悬停在了离她那头瀑发不足一寸的地方，池边女对你的佯装偷袭没有任何反应】
【她冰冷的就像池中的寒水，永恒的就像是天上的明月】
【“幻象？”】
【以你的出掌速度，掌风按理来说会将她的发丝拨向两边，但事实上她的发丝一分未动】
【闭上眼睛，在你的感知中，身前是一片空荡】
【所有的幻象都消失了，你闭眼之后感受到了前所未有的静谧，一轮残月突然在你的心头升起】
【这轮月亮升的越来越高，从你的肚脐升到了你的头顶，从残月变为满月】
【你什么都感受不到，就好像你在此时已经变为了这轮月亮】
【强烈的心悸感引发了你全身内力的暴动，使得你再次睁开了眼，这时你才发现，自己的手不知何时已经搭在了池边女的肩上】
【不是幻象！她的轮廓真实存在！】
【“推下她，把她推进水里！水中月，不应该挂在天上！”】
【你的耳边响起了这样一句话，这句话代替了你的思考，你搭在了池边女肩上的手不自觉用上了力，将她推进了寒池里】
【落水之人一直下沉，再也没浮上来】
【池边之女月下独坐，又在望仙】
【你死了！】
楚君回看到这一脸的问号。
推人下水的不是的退婚哥吗？怎么看后来这意思，池边女又回到了岸边，反倒是退婚哥淹死了？
曹青盘这会在客串系统是吧？一股喝了三天三夜喝大了的感觉。
他喵的广寒宫剧情跟做梦一样，满满的破碎感。
是不是还有啥前置任务没做啊？
楚老板不清楚，他打算先验个尸先。
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【技法——引梦觉熟练度+500
神通——镜花水月（残缺版1/10）】
Wtf!楚君回惊的蹦了起来。
一次给500熟练度？这是什么概念？
这代表杀死退婚哥的这个人引梦觉的熟练度得有5000！
“诶？为啥是引梦觉？”楚君回突然反应过来。
引梦觉是尘梦教的武功，广寒宫里这位咋会的？
而且这次莽夫的效果有点奇怪。
连被狗杀死都会奖励属性点，这次却一个小数点都没给。
敢情广寒宫里这位真的不是人呗。
神通……就更怪了，这是第一个没凑完整，就有特效可以用的神通。
不是错觉，楚老板感觉自己已经学会了这个“镜花水月”，在现实中随时可以用出来。
他打开属性栏，系统果然对这个神通有了描述——
“你可以召唤出隐形之镜固定自己此刻的轮廓，这个轮廓一旦被外人破坏，就会化作水月散去，散去的这股力量可以由你自己控制，将敌人击退一段距离。”
“在用隐形之镜固定自己轮廓的时候，你可以在镜中标记一处地点，当水月散去之时，你的真身会在此处浮现。”
“每日只有三次使用机会，完善神通可以增加使用次数。”
集合保命、位移、花里胡哨为一体。
这样的神通，简直完美！
虽然暂时没搞清楚广寒宫里面是个什么事，但楚君回靠着天赋保下限永远都不亏。
梳理剧情不急，这么大的收益，得抓紧时间再送一个才对。
【一阵圣光之后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你对虚实幻梦之道有了更深的理解】
【再次睁开眼之时，呈现在你面前的是一副陌生的场景】
【这里有很多人聚集在一起，三五成群的在聊些什么，他们的声音传进你的耳朵里】
【“王兄，你怎么出来的？”】
【“我和那位仙儿说了句掏心窝子的话，你呢？”】
【“我看她长得不错，就想着反正都是幻境，就嘿嘿嘿……”】
【“啊？江湖上不都说这仙人脾气怪，杀她的话可以活，会被她赶出来，但碰她，无论有多轻都得死吗？”】
【“死？死得其所！”】
【这组主打一个体验】
【“沈公子，你可看清了神仙的脸？”】
【“未曾，好友们都说仙颜难见，我本以为自己是那缘深见仙之人，哎……不说也罢。”】
【“吾也叹呐，江湖匹夫不敬仙师，自该无缘见仙，吾等却是虔诚，竟也没见到仙颜。”】
【“这位月下仙脾气真怪，我见她濯足于池，好心帮她捧脚，她却将我踹进水里淹死。”】
【“是嘞是嘞，吾也是被寒池淹死！当时只不过想帮她擦去一根发丝上的水渍，她就将吾推进水里。”】
【这组主打一个失望】
【“张兄，人人都说她是仙，我怎么见了感觉瘆得慌呢，你精通虚幻假术，可曾分辨出池边女是真是假？是人是鬼？”】
【“确实诡异。我看到的是真，感受到的却好似假的一般。她像仙人，像月亮，像被桂花包裹住的妖精，像等待着归人的良妇，唯独说她自己，我不知道该怎么形容好。”】
【这组主打一个害怕】
【突然，你感觉自己被人拉住了，回头一看，才发现是披着狐裘的圣女】
【“你见到仙颜了吗？比小女子如何呢？”她巧笑倩兮】
【“没见到，想必差了西姑娘十万里。”】
【“公子真会说话。”】
【“你我前后脚进去，怎么我在广寒宫中没见到姑娘？”】
【“整个广寒宫都被幻境笼罩，其中虚实难辨恍如大梦一场，小女子与公子初到时也没见门口有如此多的人。”】
【大梦一场吗？】
【好像没有比这更能形容你刚才的经历了】
【没有互通的梦，不会相见的人】

第115章 引梦觉贯通
【假月城中心的广寒宫好像变成了一座真正的仙宫，没人记得自己是从哪个方向来到这里的，只知道自己出来时已经在广寒宫的门口】
【大梦一场后，再回头去看这座广寒宫，仍不知真假】
【它与四方街道的民居商户皆不挨，被高高的围墙圈住，围墙上身刻着名士邀月图，下肩打着波浪虫纹，墙帽形似蓑衣，高一丈有余】
【这围墙将广寒宫中的风景挡住了大半，只有那座最高的三层塔楼，还露出些古朴之气能叫墙外人看到】
【刚刚你面见仙颜的时候，未曾见到这座塔楼，便指着问西桐阴，“你能看到那座塔楼吗？”】
【“可以。公子放心，你此时看到的已经不是幻境了。”】
【西桐阴告诉伱，最近有不少画工超绝之人，复刻出了广寒宫之前的样子，于街上售卖】
【尘梦教就曾买了一张，西桐阴向你简单描述，与眼前之景端的对上了】
【“既然幻境已消，现在看到的一切都为真，那此时再进去，岂不是能见到真正的月下仙了？”】
【“进不去了，江湖上有个传闻说是见仙人要讲究缘分，普通人见了一面那就是耗尽了缘分，无缘不得再见。”】
【“再见会如何？”】
【“会死。”】
【你虽生商贾之家，身上却有一股草莽之气，此时偏不信这莫名之事】
【当下运转内力，蹬地而起，就要越过围墙进去】
【越是越过去了，但你在翻过这座围墙后什么都没看到】
【不，不是什么都没看到，是你没有看，你不知为何闭上了眼，于心中勾笼无边夜色，一轮残月自夜色中逐渐升起】
【这轮残月变为了满月，它满月之后忽的坠落】
【月碎，你如月碎】
【你死了！】
【你损失了10%的经验值，你的等级跌落为Lv10，敏捷-2，体质-1】
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【技法——引梦觉熟练度+500
神通——镜花水月（1/10）】
没有给楚君回反应的机会，系统直接操控着退婚哥去送掉了今天的第五条命。
“我承认你连选项都不给直接控制玩家去送命很恶心，但若我的天赋是莽夫你又该如何应对？”
还好吧……一直有留一两条命的习惯，才没给这系统给偷家了。
楚君回至今不知道在游戏里嘎完了所有的再生之命会怎样。
只能说如果有玩家被坑了，希望人没事。
引梦觉已经到达了贯通的熟练度，楚君回没时间再想别的了，开始被动接受系统的灌顶。
半个小时后，他再次睁开了自己的眼睛。
站起来活动了一下身子，不是很难受的样子。
精神上也没有分裂的预兆，一切都是水到渠成。
如此更让他确信了——“tm的绝冥掌真的有问题。”
这才是正常的技法贯通吧？
楚老板羡慕圣女的瞳术很久了，贯通了引梦觉之后，他迫不及待的开始深入探索这门技法。
直接把店关了，暂停营业，闭门造车。
两个小时后，他大概整理出来了引梦觉的几个用法。
一、最简单的，引人入梦。不需要学西方那边拿个怀表做钟摆运动，无论是眼神接触，还是肢体暗示，达到贯通级别后的引梦觉都可以迅速催人入梦。
得出这一结论离不开热心被试的帮助。
被试——老楚
实验过程——楚君回和老楚打了个视频电话，一个媚眼就帮他进入梦乡。在旁边的程女士把他叫醒后，一个比心再次助其睡着。
二、幻梦成真。这个需要找凭依物，宇智波君回没什么好犹豫的，直接用双眼做了凭依物。
下一个环节是做梦，梦中的细节越多越好，引梦觉中有心法可以让人在梦醒后不至于忘记一切。
这个梦在醒来后可以锁进凭依物，想要用的时候就幻化出来。
没的说，楚君回直接去网上找了张猫娘的图，梦中整了个一比一复刻。
使用体验——极差！
怎么说呢，楚君回本意是让猫娘做田螺姑娘的，收拾收拾屋子做做饭，结果这玩意拿着扫帚簸箕扫垃圾都能扫到沙发上。
智商堪比人工智障。
实验至此，楚君回仍没放弃整花活。
他搜了把枪械拆解图，梦中已经很努力的在还原了，幻化出来之后射不出子弹说是。
他又试了幻化出一把火，结果这火一点温度都没有，也是个样子货。
拉倒吧……
贯通层次的引梦觉只能确定三个凭依物，保留三场幻梦。
留给猫娘太没志气了，楚君回一番尝试之后，给左眼插了一场迷雾之梦，右眼插了少林寺十八罗汉。
前者相当于自带烟雾弹，后者相当于十八个炮灰。
战斗力如何不好说，反正楚君回是按照网上最帅的版本捏的，各个身高八尺，体泛金光，威武不凡。
不是不想捏更多，他之前还有个一百单八将的版本，幻化一秒内力就被抽了二分之一。
要不起要不起。
第三场梦楚君回捏了个自己，想法很简单，在某些情况下当分身用。
以后再遇到摩天轮那种事，可走的路子就多了。
这场梦的凭依物，楚君回选为了自己的左臂，虽然可以像圣女那样给武器附魔，但打了这么久的拳脚功夫，楚老板更愿意相信自己的身体。
三、假梦于人，这个没有幻梦成真那么复杂，更像是引人入梦的进阶版。
设计一场简单的梦境开头，将其灌输到另一个人的脑海里，意志不足的人就会顺着这场梦的剧情继续沉溺下去。
老规矩，楚君回又给老楚打了个视频电话，帮他编了一个少侠英雄救美的梦。
梦里给老楚乐的，一边流哈喇子一边抱着个鸡毛掸子乱打。
就是这鸡毛掸子掉毛有点多，弄得满地都是，希望他醒了有直面程女士的勇气。
这个技能的优点是防不胜防，缺点是只能通过对视发动。
像楼夜兰的杀手夹竹桃那种，闭着眼和人打的，还真奈何不了她。
引梦觉妙用不少，就是缺了一门护道的硬手段，楚君回猜测这可能是尘梦教觊觎绝冥掌的原因之一。
除此之外，它是真的方便。
在学会引梦觉之前楚君回是个只会打拳的粗鄙莽夫，在学会引梦觉之后，他直接加入了高贵的幻术体系。

第116章 借水开花自一奇
今日到的复活次数还有最后一次，因此楚君回打算上线卡个文本再下线，就算系统玩阴的，他也不会在没有复活的情况下嘎掉。
【一阵圣光之后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你对梦境和幻境有了更深的理解】
【你发现自己重新出现在了广寒宫外面，周围人都向伱投来匪夷所思的目光，他们没想到之前有那么多血的教训，还有人敢于挑衅仙人】
【这一幕多么似曾相识啊】
【在北圣的刀气之下，想要扬名的那群江湖人，宛如小丑】
【在仙人的神威之下，你这个北圣也不过只是一个小丑】
【大丈夫能屈能伸，之前毫无还手之力的死亡，让你意识到了自己与藏在广寒宫的那位仙人存在巨大的差距】
【现在还不是直面仙人的最好时机，你需要变得更强，在武道一途走的更远，再邀请几位志同道合之士，才能再次探索这座广寒宫】
【前置场景已探索，开启序列任务】
【二访广寒宫（特殊）（序列任务）（开启倒记计时——未知）：
借水开花自一奇，水沉为骨玉为肌。
池边女，月下仙，她究竟从何而来，未来又是怎样的命运？
百年前名士沉尸化月，人们为他建了一座仙宫作为他的墓碑，于碑前高歌，于池边欢笑
百年后偶然捞月化仙，仙宫有主，水月成一，她不高歌，她不欢笑，她只是在等待
他能等到那个人吗？等不到的她会走出这座仙宫吗？
这次的你根本就没有见到这场幻梦的主人，广寒宫里还有很多不为人知的秘密，你在做好准备之后，或许可以来此二访广寒宫
任务奖励：未知（因剧情走向不同而改变）】
【在四圣一仙中，你已经见识了“南圣·雎一”和广寒宫中那位仙人的手段】
【纵使是能胜见山境的你，在他们面前还是显得逊色许多】
【你向西桐阴询问，在假月城中有没有什么可以快速提升实力的途径】
【她思索一番，向你提供了几个选择……】
【一、争夺一页武典（每一个见到武典的江湖人都可以在技法上获得一定的提升）】
【二、争夺“春风李”（效果未知）】
【三、买一次使用神通录的机会（明码标价，五百两黄金，一个悟得神通的机会）】
【四、追查妖刀的杀人路径（有机会成为妖刀之主）】
【五、去听梁宗师讲法（有机会提升功法熟练度）】
五个选项都很诱人，不排除系统埋了坑的可能……但作为一个“莽夫”，楚老板不怕退婚哥被坑死，那相当于变向加强。
卡在这里下线，楚君回掏出了自己的小本本，总结了一番广寒宫的剧情。
首先，进入广寒宫需要闯过一片幻境，这玩意类似于副本的淘汰机制，实力不达标的混子进不来。
进来的都不是混子，有被仙人瞅一眼的资格。
人家瞅一眼，发现不是自己要等的人，就对这人失去了兴趣。
在楚君回看来，如果这位仙人真有自己的情感，她肯定和四圣一样讨厌那些抱着各种目的在她面前蹦跶的人。
她分明有封锁广寒宫的手段，可以让退婚哥这种实力的人都闯不进去，却还是跟开景点一样每天营业，成为了假月城的网红打卡点。
系统说她在等人，楚君回更觉得她在找人。
再说她的手段，诡异的一匹，不依赖于基础属性和等级，却能在一次性“接见”那么多“游客”的同时，不让他们见面，还能达到自己筛选人找到人的目标。
何等之高效。
系统在任务描述中说道“这次的你根本就没有见到这场幻梦的主人”，实锤了这个幻境就是仙人的一个挂机程序。
仙人的手段被楚君回用天赋给继承来了——镜花水月。
在第二次补足神通之后，这玩意一天可以用六次。
仙人完整版的神通只会比这更强，破坏轮廓的江湖人会被水月破碎的力量送出广寒宫，他们不会死，因为他们只是走在幻境的挂机程序里。
而没有用足够大的力量来破坏轮廓的人，就会引起仙人的注意，她必须要亲手处理这些挂机程序处理不了的人，这些人惨遭嘎掉的原因很可能就是浪费了仙人的精力。
系统在此处有暗示，广寒宫中的退婚哥，扮演的角色和之前那些找北圣麻烦的人一样，都是跳梁小丑。
四圣用武力处理这些小丑，仙人用幻境处理这些小丑。
总结到这里，楚君回砸吧了一下嘴，他怎么感觉这仙人并没有外界想象的那么清心寡欲啊。
做的是和四圣一样的事，除了自己的目标什么都不关心，杀人如麻，漠视一切。
嘶……不怕武夫会神通，就怕神仙有野心啊。
不过……她如果真的踏出广寒宫，那她就糟重了，四圣绝对会先放下各自的争斗，组一个屠仙局。
她不踏出广寒宫，倒是有坐收渔翁之利的可能。
……
时间还早，楚君回又去梁山泊里瞅了瞅。
他发现吴用已经把自己对武擂的猜测总结成了文件发在了群里，群友们的反应说大不大说小不小。
说大不大是因为，群里有12级的，从没被武擂征召过，这些人大多在问“武擂到底是个什么东西”。
说小不小是因为，那些早就在打武擂的人，第一次意识到自己tm的竟然在拯救世界。
爱喝奶的李逵有话说的啊，小吴什么的都在打武擂，他能打吗？他就打不了！
拯救世界还是要她这样的美少女来。
流沙河鲁智深也发话了，他说群里如果有谁打不过武擂，可以私聊他，他对自己的武力很自信。
等到群里差不多都冷静下来之后，楚君回提出了一个问题。
大闹天宫武松酱：大佬们，技法贯通之后还有没有提升熟练度的必要，继续提升熟练度会对人物有什么方面的提升吗？
爱喝奶的李逵：你有技法达到贯通了？！
大闹天宫武松酱：啊……是
爱喝奶的李逵：卧槽！新人你开挂了？
不冲动的林冲：技法贯通之后可以继续提升下去，但是很难，秘籍啊、师门长辈传功啊、练功房啊，这些途径已经无法再提升熟练度了
大李广花荣：一门技法到达了贯通的熟练度，常规来讲这条路已经走到了尽头，但也有那些非常难练且对内力要求很高的技法，最高境界需要的熟练度更在贯通之上
……房家乾坤剑吗？
在楚君回表示出了超乎寻常的潜力后，群里的其他人明显热情了很多。
流沙河鲁智深：其他途径或者武擂中获得的通用经验，可以提升贯通之后的技法，但这么做得不偿失，不如把熟练度分配在其他小成、大成的技法上
这些答案都不是楚君回想要的。
他只是在广寒宫那位仙人的身上，看到了技法极致的表现力，那是不输神通，甚至犹有胜之的力量。
这时，一个陌生的id的说话了。
霹雳火秦明：技法、功法，贯通之上500熟练度，新特效，1000熟练度，强力特效，1000以上未知

第117章 “天上人间”与“人间天上”
大闹天宫武松酱：谢谢各位大佬的解惑/双手合十
爱喝奶的李逵：新人你太有面儿了，这是小秦在群里的第五句话，我@他他都不理我
林冲不冲动：太怪了，秦明都出来水群了，群主一言不发
爱喝奶的李逵：戳啦，群主好久没水群了，不知道在忙什么
朱邵思领悟神意之后不知道去哪里浪了，别在现实里翻车了吧……想到这楚君回私聊给她发了个“在吗”。
一般秒回的她，等了五分钟才有消息。
暴躁朱：正在违法乱纪，勿扰，否则当同伙给你抓了
便宜小店欢迎您：6
我怎么会失心疯的觉得一个神意武人会在现实里出事……楚君回深刻反思了一遍，并决定回头用视频电话给她个惊喜。
眼神入梦，小子！
……
第二天一早，楚老板的视频电话第三次被暴躁朱挂断，他失望之余打开了武侠群英传。
开肝！
抱着前后期都能用，神通永不贬值的想法，楚君回优先选择了“三”。
【你暂时放弃了与各方争斗，优先选择了一种平和的提升方式】
【伱向圣女说你想购买一次使用神通录的机会，你身上有尘梦教之前给的黄金，刚好够用】
【假月城大部分的江湖势力，此时都已在三圣身后站队完毕，始终观望的尘梦教，也将他们的重注压在了你这位北圣的身上】
【圣女带着你出来的任务就是尽量帮你提升实力，她做的很是尽心】
【你此时能够轻松做出的选择，都是她背了一页又一页的情报】
【西桐阴带着你向“天上人间”走去】
这次的行动很快，路上也没出什么幺蛾子，十分钟后文本就有了新的变动。
【你来到了“天上人间”，这是一座很怪的宝阁，它门前只挂了一个左联，上书“天上人间有情客”】
【右联在它对面那间宝阁，上书“人间天上无情仙”】
【“这是一家？”你指了指这两座三层楼阁】
【“公子你瞧。”】
【顺着西桐阴指着的方向，你看到了四个字“人间天上”】
【“别看名字像，这可是两家生意。”】
【在大虞，只要在稍微繁华一点的城池，就都能找到这两家店铺——“天上人间”与“人间天上”】
【功法、美女、丹药、技法、神兵、宝马……这里什么都有的卖，若论其综合性大虞没有别的组织可以比得过这两家】
【“天上人间”与“人间天上”可不只是名字叫的像，他们连售卖的物品种类都有九成相似，品质大多也不分伯仲】
【很难相信这只是巧合，若说是竞争，他们的竞争方式也有些奇怪】
【江湖上有一句话是这么说的：“如果你发现了一家‘天上人间’，那么你一定能在它的对面找到‘人间天上’。”】
【这两家宝阁在任何地方都贯彻了宁愿不做生意，也要膈应对面的宗旨】
【“不过在假月城，却是‘天上人间’更胜一筹。”西桐阴带你走进了面前的这座宝阁，“他们在预估到假月城会有大量江湖人聚集后，风雨兼程从总部那边调来了‘神通录’。”】
【“一次五百两黄金，天晓得这些日子他们赚了多少。”】
【“不多不多，小赚而已。”一个衣着华贵的男人迎面向你们走来，他的脸上挂着足以融化冰雪的笑容，“西姑娘和北圣要来挑点什么？”】
【“消息够灵通的呀盛阁主，就知道小女子身边这位是北圣？”】
【“北圣的画像，在我们宝阁卖的很是畅销，怎敢不识尊荣？但有冒犯之处，还请勿怪……这样，无论西姑娘和北圣今天想要挑点什么，盛某人做主，统统八折。”】
【“七折？”】
【“那您把咱脑袋拿去。”】
【西桐阴不是第一次来天上人间了，她知道这家宝阁和对面不同，凡事都有讲价的空间，抱怨似的说道：】
【“哼！你那神通录，一百个人去试，也就一个人能悟到，这五百两赚的比落草劫道都快！”】
【“莫要污蔑啊，西姑娘你那是缘分未到。”盛阁主显然也猜到了是谁在对神通录感兴趣，偏移身子向你做了个揖，祝福道：“北圣压轴入城，是气运眷顾之人，必有所获。”】
【“带路吧，去看看神通录。”之前有一次成功领悟神通的经验，因此你对自己有很强的自信】
【盛阁主带你来到了三楼最里面的一间屋子，进去之前，他向你伸手讨金】
【请问是否支付黄金四百两？】
【是】
【盛阁主以为你会掏出钱票，结果看起来两手空空的你反手掏出了一堆金子散在地上，惊的他目瞪口呆】
【“北……北圣……请进。”】
【你大方推门而入】
【西桐阴悄咪咪的想混进去，结果忙着捡金子的盛阁主愣是没忘了把她拦住】
【他把一个金元宝塞到西桐阴手里，悄声说道：“我晓得北圣刚入城，能知道这神通录的消息，定有姑娘一份功劳。”】
【“如此稍作酬谢，咱天上人间最讲人情了，下次有生意姑娘莫要忘了盛某人。”】
【这屋子的隔音有点好，你没能听到门外的这番话，你也没心思去听了】
【你的目光被平铺在这里的石册所吸引】
【石册上写着你不认识的字，这些字好似活了一样钻进了你的脑海里】
【正在领悟神通……】
【检测到你的体内残留有神通痕迹，领悟几率大大增加！】
【检测到你的体内残留有神通痕迹，领悟几率大大增加！】
……
【恭喜！你领悟了神通——隐者如影】
【隐者如影：你可以带着武器隐入视线内任何一个人的影子中，在此期间失去实体，除非你隐入的影子被外力攻击，否则不会破隐。
主动破隐的出手速度会获得极大加成，隐身期间时刻消耗内力，内力消耗殆尽后被动破隐。
无论主动破隐还是被动破隐，本神通每日限用一次】
【神通天成，莫道不授】
【“哈哈哈哈哈哈……成了！”】
【神通录上的字迹消失殆尽，你于此地再无收获，便推门而出】

第118章 盛阁主的妙计
退婚哥用天赋薅到了不少神通碎片，有冬绝使的“隐者如影”、二虎的“血雨腥风”、雎一的“困兽犹斗”。
之前在幽梦人魔那边就试过，这些只在属性栏中能看到的神通碎片并不是一无所用，只需要一个合适的契机，就有领悟这些神通的机会。
神通录是抽奖的按钮，别人都在抽老天爷建立的那个坑比奖池，没up，没保底，出货率只有老天爷知道，可能他看谁看的乐呵了，小手一点偷偷提高点出货率咱也不知道。
退婚哥就很自强了，直接开修改器，用天赋给这个奖池加了一个up效果，每一发都是保底，直接来池子里进货。
四百两黄金，相当于四千两白银，这个价如果没保底去抽奖，那和赌博没两样，赌到倾家荡产都出不了货。
玩私服的退婚哥就很惬意了，自己up的这几个神通都挺强力的，随机到什么都不亏。
所以说，玄不改非，氪不改命，抽奖还得修改器。
【你大笑着推开了房门】
【门口刚收拾好满地黄金的盛阁主，见状意识到了什么，他走进屋内一瞧，瞬间面如死灰】
【神通录上的字没了！】
【这意味着摆在这的石册失去了让人领悟神通的能力，变回了一个凡物！】
【总部从天书上刻印出一册神通录要花费五年的时间，结果到他手上才赚了这么点就……就……没了？】
【西桐阴笑了傍了上来，为你感到欣喜】
【“我就知道公子能成！”】
【“这下盛阁主可要掉小珍珠喽，四百两黄金，损失了一个神通录，天下哪有这样的生意？”】
【“盛阁主？”西桐阴佯装安慰的拍了拍他的肩膀，“被东家踢了可以来我们尘梦教谋生计哦。”】
【钱货两讫，交易已成，你没有逗留的理由，搂着西桐阴离开了“天上人间”】
【“北圣且慢！”盛阁主小跑着赶上了伱们】
【他一手指着对面，一手做半月状附耳与你说道：“‘人间天上’过两日也要运来一册神通录，北圣彼时可莫要错过了。”】
【还有这好事？】
【你当即向盛阁主道谢了一番，表示自己绝不会忘了】
【待到盛阁主离去，圣女突然笑的直不起腰了】
【“小女子第一次见帮对家拉生意的，哈哈哈哈哈……”】
【“公子你若真去了，哈哈哈哈哈哈……那‘人间天上’在假月城一文钱都赚不到，就得毁了一册神通录！”】
【“哎呦~盛阁主也太歹毒了，哈哈哈哈哈……”】
【“什么叫毁了？”你从刚才就觉得奇怪，盛阁主进门之后怎么是那个反应】
【你自认是个好人，手脚干净，那神通录你是碰都没碰，怎么会毁了？】
【“神通录，神通录，它只因记录了天书上的部分文字，才有了让人领悟神通的能力。”】
【“那毕竟不是正版天书，能有多少效果？在江湖上几年都听不到有谁谁能从神通录上面领悟到神通。”】
【“只要没有人领悟到神通，这神通录上的字就一直在，‘天上人间’一般能靠神通录赚上几年大的。结果运到假月城的这个神通录，才几天就被公子把字给看没了，再也赚不了江湖人的金子，可不就是毁了吗？”】
【你一个初入江湖的愣头青，对这些常识都不懂，不知者无畏，才有勇气来消费这神通录，某位姓杨的公子，家财万贯，都没敢来踏这个坑】
【“西姑娘推荐我来这里前，就不怕我一无所获？”】
【“小女子哪里知道公子没听过神通录的传闻，我以为公子有备而来呢。更何况，试一试无妨，小女子之前也试过一次神通录，当时也很有自信啦，觉得自己天分很高，能得到老天爷青睐。”】
【“钱财乃身外之物，试一试万一能成呢，就像公子这样，用四百两黄金买一段天缘，这可比通过其他方式打打杀杀争机缘安稳多了。”】
【才降伏名刀，又悟得神通，看来这北圣之名，果真是气运加身，西桐阴对接下的行动更加期待了】
【请问你接下来想去做什么？】
【一、争夺一页武典（每一个见到武典的江湖人都可以在技法上获得一定的提升）】
【二、去听梁宗师讲法（有机会提升功法熟练度）】
【三、追查妖刀的杀人路径（有机会成为妖刀之主）】
少了一个争夺春风李的选择。
看来这五种剧情不可能全部过一遍，有时间限制，选择了某个剧情，其他剧情可能会错过。
功法、技法、妖刀……
功法不着急，按群友们的说法，听别人授课能不能提升贯通级别的功法还说不准呢。
追查妖刀也有点赌运气，退婚哥就没点什么侦查的技能。
楚君回看了眼属性栏里面那一串的技法，其中不少都非常有提升熟练度的价值，特别是伯都百兽诀。
这玩意差一百熟练度就可以贯通到现实了。
那就——
【“夺武典！”】
【“好，公子跟紧了。”】
【西桐阴知道了你对江湖之事不甚了解，趁着赶路，她向你介绍了一番武典那边的情况】
【武典又称‘人书’，诠释武道至理，教人以技入道，和天书、地书一样在几千年前就碎成了一页又一页】
【一页武典没有一页天书那么珍贵，因为武典很厚，据传有三千六百多页，至少凑足十页，才有真正的威能显现】
【几百年前，当时的天下第三，志在修复武典，一辈子不过凑了九十九页，这个数字就已经是历史的极限了】
【从那之后很少有人刻意去凑武典，因为有人说“天地人三书破碎乃是天意，想要再合三书，那就是逆天而行，必遭天谴”】
【假月城这页武典，经过一番争抢，最后落到了东圣齐合物手里】
【不说他是东圣，就说他是六合门门主，这个身份也足矣压得住一页武典这种烫手之物】
【之所以其他人还有机会争夺这页武典，是因为雎一自称杀了东圣，而东圣也在那之后消失在了各方势力的视野中】
【“六合门与我教一样，只有一位见山境，东圣死后，他们守不住那页武典。”】

第119章 春柳渡江
【以六合门为主体，十个大小门派跟在东圣身后混饭吃，在东圣死后，六合门无人再能统领这样的势力】
【放在他们手上的一页武典，成了十派大乱的根源】
【十派之中，有一流高手坐镇的总计四派，其余六派也就在外围壮壮声势，真要与六合门翻脸，他们没这个勇气】
【你与圣女赶到六合门的驻地后，这里已经被围的水泄不通，人群中走出一个弟子，持刀将你们拦住】
【“十派议事，无关人等就此止步。”】
【止步是不可能止步的，圣女摇扇唤出五个天降神兵在前开路】
【外围这些江湖人，连能打碎神兵身上铠甲的人都没有，加起来送了十几条命之后，他们很自觉的为你们让了一条路】
【进了六合门驻地，一片静悄悄的，只有最中间的广场，听起来动静不小】
【如此也无需寻路，直接向着广场去就是了】
【说巧不巧，伱们往进走，有人往出来】
【这人弓背弯腰，臂垂近地，腰悬一把柳叶刀，面似鸟喙，他的身后是一条六合门弟子们让出来的路】
【如今这条路延伸到了你面前，请问是否为他让路？】
呦吼，好大的排场！
不是老弱病残，凭什么给你让路？让他给北圣让路还差不多。
四圣的脸都认不全，连圣女的舔狗们都不如，晚上回去把北圣画像挂床头嗷！
楚君回直接点了【否】。
【你没有选择让路，迎面走了上去】
【下一刻，你身体不受控制的向前倾倒，柳叶刀瞬间出鞘，刀刃散发出一道翠绿色弧状刀气，一刀将你斩首】
【这是一个早就对你有了偷袭打算的敌人，他将自己的敌意隐藏的很好，而你也和他料想的一样，是一个自大狂妄之人，没有选择让路】
【你死了！】
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+1.7
敏捷+2
力量+1.9
感知+1
功法——“青门诀*精深”
技法——“垂刀曳柳*精深”
技法——“平湖心法*精深”
缺少对应灵魂之力，神意获取失败】
还是个神意武人？
大意了，没有闪。
【一阵圣光之后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你很蠢，蠢到至今没有领悟到神意，你很强，强到一切在你眼里都是那么的稀松平常，不够精彩的风景让你没有领悟神意的机会】
【在你来到六合门之前，已经有人比你先到了这里，他也盯上了那页武典】
【六合门的几位一流高手原本还在和三派门主对峙，结果一位见山境武人冲进来，将这些领头的杀了个遍，把武典揣进了自己怀里】
【他用的就是柳叶刀】
【“东圣已死，我看那四圣一仙的传言未必为真，北圣日后可要小心走路，莫要在哪摔死了。”此人收刀入鞘，缓步离去】
【杀了你是展示手段，不叫你再打武典的主意】
【不杀披着狐裘的西桐阴，是给你留个面子，不至于不死不休】
【很多江湖人会接这种地上的面子，但你……不会】
【“逃去哪里？”】
【你从来没有太好的脾气，特别是在刚复活的时候】
【你一个闪身便贴到了那弓背弯腰之人的身后，一拳把他砸直了】
【以绝冥掌封印对手冥冥之中的感应，以强大的气血在短距离爆发极致的速度，你的偷袭亦是少有人能接下】
【这位耍柳叶刀的不在此列】
【一阵圣光中，他的身影再次出现，凝眉开长嘴，显露睚眦之态】
【“这下扯平了。”】
【狭路相逢的一战无法避免，请问你选择使用什么对敌？】
【绝冥掌】
【伯都百兽诀】
【……】
一连串的技法都可以使用，楚君回最终选择了新获得的“垂刀曳柳”和以手化刀的房家乾坤剑。
一方面用低熟练度技法送人头刷属性，另一方面他想趁机验证一个想法。
还记得最早在和幽梦人魔对战的时候，退婚哥总是能在对战中随机获得一些熟练度，结果后来这个系统提示再没出现过。
变量出现在了哪里？
退婚哥没变，主技法至今还是绝冥掌，变的是他的敌人，除了幽梦人魔，再也没人会用绝冥掌。
楚君回思来想去，发现了一个可能。
武侠世界会不会有这样一个逻辑？当我和敌人都在使用相同的技法对战时，我有可能可以从对方身上汲取一些对应技法的经验？
【你以五指化刀，两臂下垂，弓身近地拖刀，向着对方下盘杀去】
【那人见你用的是他的独门绝技，视为挑衅，怒火更旺，拔出柳叶刀便与你对拼】
【见你没用全力，西桐阴在一旁提醒道：“公子小心，切莫轻敌，那人是‘春柳渡江’——黄莱！”】
【春柳垂江不落江，你这柳刀落地了，可见是只学其形，未学其意，对拼之下，安能落得了好？】
【垂柳起刀，如春枝拂，你这双掌成刀是空枝，舞的再快总有日光透影，对面虽只有一把柳叶刀，却是繁枝，舞的芳菲满地】
【二十回合后，你死了！】
【天赋……】
……
【在刚刚的战斗中，你领悟到了垂刀曳柳的些许诀窍，技法——垂刀曳柳熟练度+50】
哇哦！真的能从战斗中薅羊毛！
知道了技法还有往上突破的空间，楚君回那是把每个小数点的熟练度都看的很重。
无论是继续给绝冥掌加点，还是说绝冥掌有大问题，重修别的技法，他都迫切需要更多的技法熟练度做“狗粮”。
“演功化技”是真正的神技，它不只在于前期能让人快速将一门技法提升到贯通，也能在后期强行拔高一门技法的上限。
如果斩空刀能到一万熟练度，那它就是天下最nb的刀法，广寒宫都给她劈了。
复活之后，在系统让选择技法对敌的时候，楚君回维持了之前的搭配，继续让退婚哥去送。
这次比较可惜，没收获战斗中奖励的熟练度，只收获了用“莽夫”莽出来的熟练度。
如此三条命已经让完，接下来……就是真正的战斗了！

第120章 劝君留客
【“不过是在战斗中学了点我刀法的皮毛，就敢赖以对敌，你这北圣还真是布鼓雷门，贻笑大方啊。”】
【在你的偷袭下，黄莱毫无反抗的丢掉了一条再生之命，他因此视你为大敌，却没想到伱狂妄自大，只以垂刀曳柳和他交手】
【“既如此，就为你的狂妄付出代价吧！”】
【黄莱以更凶猛的姿态向你杀来，请问你选择如何对敌？】
【绝冥掌】
【引梦觉】
【伯都百兽诀】
……
退婚哥贯通引梦觉之后没做过梦，那他使用这技法是个啥效果？能具现出幻象吗？
不清楚，楚老板先给点上了，就用熟练度最高的这三门技法，感觉随便拿捏对面。
其他小技法能提供一些加成，但是用在这里没必要，别打的太震撼，传出去都没有傻蛋敢来找北圣麻烦了。
另外，以前退婚哥只有“演功化技”这种战斗中用不到的神通，怎么现在新增的两门神通都没在对敌选项中出现呢？
楚老板打开属性栏一看，在几个神通的后面发现了跳动的选项框，写着【使用】两个字。
“敢情神通不能塞到自动战斗里面，还得玩家手动操作呗。”他悟了。
这么看神通也是个强行改变剧情的手段，以后神通更多，玩家对剧情的干扰方式就更多样。
【在刚刚的战斗中你总是能感受到一股忽强忽弱的牵引之力，这股力量并不狂躁，甚至连敌意都未有几分，就像是朋友告别之际的挽留】
【这似乎是那黄莱的神意之力，总是在你变招的时候突然打断你，影响着这场战斗的天平】
【为了抗衡这种忽强忽弱的牵引之力，你双腿平行开立，扎地生根，运转伯都百兽诀，先定稳了自己的上下盘】
【黄莱斩刀气盛，一式愁杀折柳斜挑了上来，未能击退你半步】
【“还会横练！”】
【见你不还招，任由他打，黄莱更觉自己被轻视，是打定主意了要出绝招再杀你一条命，他就不信废了你四条再生之命，你还有翻盘的资本】
【右手刀换到左手，黄莱使出了自己的成名绝技】
【人可从桥过，柳在两岸扎，你枝不见我，我枝垂为谁，这一招，为春柳渡江】
【左刀化枝不再垂，一起天涯岸，这一刀跨江跨水，成不可挡之势】
【你成为了挡在两柳之间的江，这刀在渡江，也在杀你】
【僵持了三息，你的横练被破，原本你打算等到对方使用神意再出后招，这里却是再也藏不下去，眼中浮现莲花印，向黄莱瞪去】
【黄莱一时不察，恍惚间入梦，虽激发心中刀意反应了过来，手上却慢了半拍，渡江之势一滞】
【下一刻，十八个身高八尺，肌肉虬结，体泛金光，手持“巨猿蹚泥棍·幻”的武僧出现在场内，举起手中武器就像黄莱打去】
“卧槽！我捏的十八罗汉！”
楚君回原本都打算用“镜花水月”挡了那黄莱的大招，却没想到退婚哥还藏着这手，直接化解了危机。
【黄莱注意力全在你身上，哪里防备的了这些突如起来的攻击，脑袋被武僧们当着木鱼在敲，三两下就已经浑浑噩噩】
【便在这时，你又用双眼拉他入梦，黄莱这次没能逃脱得了，暂时丧失了抵抗能力，你运转绝冥掌，握五指为峰，一拳将他打杀】
【你杀死了“春柳渡江黄莱”】
【恭喜，你获得经验值100点！】
【一阵圣光之后，黄莱再次复活，他暂时拉远了和你的距离，不再与你对视，而是先去处理外围的十八位武僧】
【武僧们挡不住他的刀气，很快连人带棍被杀散了】
【黄莱这次再换左手垂刀，目亦垂地，靠着地上的影子判断你的位置，又一次杀来】
【横练暂时恢复不了，你本想缓上一波，便先向后退去，结果那股奇怪的牵引之力再次出现，将你拉向黄莱的位置】
【这次早有准备，你不显慌乱，索性不躲避了，化气血、内力为精，借牵引之力弹出，就要与黄莱拼杀】
【空中飞来的几道翠绿色刀气被你轻松躲开，最后两道刀气实在躲不了，就用双掌拍碎】
【与黄莱近身接触的一瞬间，你浑身内力一滞，劲力也变得松散，眼前之人好似变成了你的友人，让你提不起杀意】
【“喝一杯吧！”】
【眼前是刀不是酒，你却还要伸手去接】
【不是你迷上了黄莱的男色，此乃黄莱的神意“劝君留客”，效果不止有“留”，还有“劝”】
【牵引之力只是他神意的部分效果，真正绝杀的底牌他直到这一刻才翻开！】
【一枝春柳就要渡江而过，不出意外的话，你的脑袋也要和脖子一分为二了】
不要小看我和退婚哥之间的羁绊啊混蛋……楚老板可是个年轻人，手速嘎嘎快，看到上一句文本的时候，就点击使用了神通——镜花水月。
【柳叶刀自左手到了黄莱的右手，春柳渡江已成，面前之人再无幸免之理，就在笑容刚爬上黄莱嘴角的时候，他面前的北圣化作水月散去】
【水月消散之际荡出的力量将黄莱击退，而在他的退路上，一朵早就埋下的镜中之花于此显现，化为了你的样子】
【你蓄力了很久的一拳终结了黄莱的笑容，连痛苦都没察觉到，他又失去了一条再生之命】
【原来你早就发动了神通——镜花水月，黄莱精心筹划的一式杀招被你以水月抗下，毫发无伤的你酝酿出了反击的一拳，打了他一个措手不及】
【这次的博弈是你更胜一筹！】
【失去所有的再生之命，复活之后的黄莱二话没说，转身就跑】
【只是这时，已经迟了！】
【一场迷雾悄无声息的笼罩了这里，十息之后，迷雾散尽，雾中的两个人显露出来，一位躺着，一位站着】
【站着的人手里握着一张金页】
【经验值已满，是否提升等级变得更加强大？】
【是】
【恭喜你！升级成功！敏捷+2，体质+1】

第121章 修复武典，我辈义不容辞
【恭喜！你获得了“武典(1/3633)”】
【武典（1/3633特殊）：武典又称人书，乃上古三书之一，诠释武道至理，教人以技入道，可惜你手上的只是其中一页，它的单独效果为“提升所有技法50~150点熟练度”
备注：集齐三页可开启特殊任务“修复武典”】
干掉黄莱之后，他的柳叶刀被爆出来了，只是个紫色兵器，特效也一般，楚君回看两眼就给扔到仓库里去了。
有了“青霄”之后，普通紫兵他已经看不上眼了，以后有机会全给它卖了去。
防御装备很少见，高攻低防好像是这个武侠世界的常态。
韶华繁装挺好的，能疗伤，能自我修复，穿到关服都没问题，防装对于退婚哥不是什么刚需。
武典，这玩意才是退婚哥的刚需啊！
楚老板看了这玩意的效果之后表示——修复武典，我辈义不容辞！
【你参悟了武典，参悟效果中等】
【太宇神功熟练度+100】
【斩空刀熟练度+100】
【绝冥掌熟练度+100】
【伯都百兽诀熟练度+100】
【引梦觉熟练度+100】
【乾坤剑熟练度+100】
【刀剑刃绝熟练度+100】
【罗烟布施熟练度+100】
【燕点飞沙熟练度+100】
【黄泉进酒熟练度+100】
【淬铁拳熟练度+100】
【平湖心法熟练度+100】
【垂刀曳柳熟练度+100】
【伱变得更加强大了！】
血赚！一次性1300点熟练度！什么奖励比得上这个啊！
对比之下靖难司的奖励也就一般吧，主线任务才给那么点，真要发育，还得来江湖上浪啊。
而且楚君回在物品栏看了眼，这一页武典并没有直接消失，也就是说它不是神通录那样的消耗品，下一次莽到了新技能，还能用它继续提升！
没给楚老板太多感慨的时间，从身体各处传来的剧痛淹没了他。
闭上眼，像是来到了另一处世界。
他刚到，就被犀牛顶到了天上，老鹰抓着他的裆在翱翔，下一秒又把他摔到地面，落地就被山羊贯穿，挂在了角上当一面旗子四处狂奔。
不慎从羊角滑落，又有一头大虫从林子中奔来，当场给他整了个开肠破肚。
楚老板感觉自己成了百兽的玩物，嘎了不知道多少遍，他渐渐能反抗一些弱小的动物了，他逐渐积累着狩猎的技巧，搜集着百兽的弱点。
很久很久以后，他从山林中走出，披着虎皮，挂着鹿角，拄着骨矛。
老虎的牙伤不了他，体格健壮的犀牛顶不动他，老鹰的爪子甚至撕不开他的嘴。
楚君回于便宜小店中睁开了眼睛，眸中的凶性一闪而过，半条街之外的橘猫不知受了什么刺激，突然炸毛，疯了一样的向远处逃去。
“我是不是冤枉绝冥掌了。”楚老板拿起手机一看，已经过去了半个小时。
这他喵的贯通伯都百兽诀也很痛苦啊！
千刀万剐不足矣形容刚才的感觉，非要说有多狠的话，楚君回只能说自己宁愿用裆抗AK一梭子。
反正只要不是洗地那个当量，能让他把硬功顶起来，那么普通热武器抗起来和挠痒痒估计也差不了多少。
同理，刀气剑气什么的扛着就对了。
我不会刀气，你会刀气但打在我身上没用，你有神意效果，我有神通顶着，舍四进五我已经见山境了。
伯都百兽诀这技法，除了让人变“硬”以外，楚君回还发现几个单在文本中看不出的效果。
首先就是人变重了，走在地上不收着力，地砖都不太能承受住。
其次就是没有被绝冥掌开发的太深入的气血，在伯都百兽诀这里开发的很全面。
力气变大了是一方面，心跳、血液流速、各种器官的效率，都变得更加优秀了，楚老板感觉自己从今往后想生病都难。
也就是说这门技法不只是外练，内练的也很出色。
楚君回的体表已经没有罩门可破了，堪称无漏，他在体内找了半天才找到自己唯一的罩门在哪——右肾。
嘶……这不是房笃归那小子戳出来的罩门吧？
小问题，楚老板自己安慰自己，一般人又不是孙猴子，哪能从肚子里发动攻击。
横练一途，把罩门练到体内，差不多就是万无一失了，退婚哥拍了二虎那么多掌，也没见试出他们内练的罩门在哪。
在贯通伯都百兽诀之时，楚君回还有一个收获，那就是他发现自己突然懂了很多动物的习性，和捕猎它们的技巧。
乃至于在拳脚套路上，也可以模仿一些它们的招式。
这都中午了，楚君回也没急着继续游戏，给自己整了盆臊子面，先把肚子填饱了。
收拾停当13点半，他再次打开了武侠群英传。
【“恭贺公子斩杀强敌，顺利夺得一页武典！”西桐阴扶腰走了过来，替你掸去了肩头的落雪】
【才学会引梦觉半天，就已融会贯通，你的武学天赋已经深深折服了圣女】
【她此刻比你更相信你能在假月城一直赢下去】
【六合门的弟子在这时围了上来，从他们之中走出一位不惑之年的男人，他邀请你这位北圣来做六合门的新门主】
【请问你如何抉择？】
【爽快的加入六合门】
【果断的拒绝他们】
【问一问圣女的意见】
楚老板在这主打一手尊重。
【你深知尘梦教对自己一路帮助良多，此时没有说话，转头看向西桐阴】
【圣女心头一喜，这次笑的最是可人】
【她直言道：“六合门与其他九派的事就是个烂摊子，掺和进去短时间脱身不得，在统合十派之前，他们甚至做不到及时获取外界的情报。”】
【“小女子不建议公子接手。”】
【“你这妖女怎么说话呢？”六合门有弟子不忿，张嘴骂道】
【你隔空一掌，用掌劲将那多嘴之人拍死，搂着圣女细腰，向外走去】
【无言是最大的轻蔑】
【见你没有答应当六合门的门主，广场内的三派弟子在此时也赶了出来，继续和六合门扯皮】
【就算没了武典，他们还有好些利益要分呢】
【假月城顶层的那批武人，还在争机缘】
【自知无望各种机缘的江湖人，已经在争些别的东西了，比如：地盘、武器、功法、弟子、名望……】
【假月城现在最不缺的就是江湖人，而所有不幸死再这里的江湖人，都会成为这些人的机缘】
【比如，躺在地上的“春柳渡江”——黄莱】

第122章 少侠，此生有虑否
（加更920）
【离开了六合门的驻地，门外几派吃过教训没人敢拦你们，他们刚让出一条路，一个穿着尘梦教弟子服饰的男子，就跑到了你们的面前】
【“圣女盘盂——”】
【行了一礼后，他将一张纸条塞给了西桐阴，她看完后面色大变，遂递给了你】
【伱接过一看，上面写着几个大字：“城司司长死于妖刀之手”】
【“先走！”】
【待到离远了六合门驻地，你又向那弟子问道：“到底发生了什么？”】
【“小人也不知道，只是城司那边打探的兄弟传回了这个消息。”】
【“必有猫腻！”西桐阴肯定道】
【城司的司长是一流高手，而且不是一般的一流高手，十一年前他驻守假月城的时候就是一流了】
【这般身手肯定比杨家那几个一流强太多，死在妖刀手上一次说得过去，那么多再生之命怎么可能全被妖刀杀了？】
【城司里的其他人又不是吃干饭的】
【“城司现在如何？”】
【“传回来的消息说是一片混乱，申屠长老对这件事非常重视，希望圣女和北圣可以回去一趟。”】
【西桐阴是尘梦教圣女，教内相召不可能不回，她迟疑一番，手已经放在了狐裘上】
【“一道回去吧，我也觉得城司之事有蹊跷。”你按下了她放在狐裘上的手，叫她放心穿着】
【你没忘自己来到假月城还背负着帮房笃归调查绝罡失踪之谜的任务】
【两股势力维持着假月城表面的平静，明面是城司，暗处是靖难司，正因为他们在，发生在六合门驻地的才会是“十派议事”，而不是“十派乱斗”】
【来到假月城的高手，包括雎一在内，都没敢正大光明的把哪怕一条街杀到血流成河，是因为他们心存忌惮】
【忌惮的不是这里城司和靖难司的武力，而是远处朝廷的怒火】
【江湖事江湖了，不要闹的百姓都没的活，这是大家大体上默认的潜规则】
【正因为它是潜规则，所以没有多少约束力，在城司出问题之后，这个潜规则就不复存在了】
【即刻起，假月城将会陷入真正的混乱，若是有人要效仿二虎行那屠城之事，单凭假月城的靖难司还真挡不住】
【如果朝廷在这里有一位见山境层次的高手，说不定还能借助朝廷的声望拉拢、稳住一批江湖人，局面不至于发展到最乱】
【乱……乱……乱！】
【一个想法在你的脑海中突然闪过——朝廷其实真的有见山境层次的武力来到了假月城！是那位绝罡！】
【靖难司内部的人知道他只是途径假月城，目的地是丰山城，可别人不知道啊！】
【有人想要假月城真正的乱起来，这位绝罡挡了别人的路，是整盘棋中的变数，所以他失踪了】
【假月城城司的司长也挡了别人的路，他能活这么久，不是因为他比绝罡要强，相反，是因为他太弱了，幕后之人随时可以用他的命来启这场局！】
【申屠刹如此重视城司司长身死之事，看来也是意识到这件事代表了什么，那么他会不会对幕后之人的身份有所猜测呢？】
【必须得尽快回去了！】
【你加快了脚步，那位尘梦教弟子，很快就跟不上你了，只有圣女什么都没问，还跟在你身后】
【“少侠，此生有虑否？”一道清扬的声音传入了你的耳朵里】
【“谁？谁在那里？”】
【雪落纷飞，无日也无月，天色早就沉了下来，路上一个行人都没有】
【你眸中浮现莲花印，带着引人入梦的力量向着四处扫去】
【“还不是相见之时，少侠不必找我。”】
【“你是什么人？”】
【“无名无号，无来无往，无求无知，少侠可愿与我结缘？”】
【愿意】
【不愿意】
装神弄鬼，谁啊你就来结缘。
楚君回直接点了【不愿意】
【“愿意。”】
啊？
楚君回一把将黑色手机砸到了地上。
等了三秒，他突然把手机捡起来猛晃。
“系统？系统你说句话，出bug了是吧？我明明点的是‘不愿意’啊！”
【“呵呵呵……既然少侠答应了，那么我可以回答少侠三个问题，什么问题都可以，少侠请问吧。”】
下面是一个自由输入框，让楚君回自己打字决定说什么。
OK，这可是你说的，我楚某人提问向来刁钻。
【“美羊羊最喜欢的是谁？”】
跨次元的问题，小子！你能答上来我直接吃！楚君回喝了口加多宝压压惊。
【“灰太狼。”】
噗……
？
？？
？？？
不是啊sir，武侠游戏为什么会有这种NPC啊！
不是说他的答案对了，而是说他tm的凭什么能说出“灰太狼”三个字？
【“虽说我也不理解羊为什么会爱上狼，但这确实就是你那个问题的答案就是了，下一个，少侠你想问什么？”】
CPU有点超载，楚君回连着喝了两罐加多宝才勉强冷静下来。
系统没出bug，是这个千里传音的神秘人有问题。
他tm能更改玩家已经选定的选项，让互动游戏变为《我莫得选》……这岂不是说他可以操控玩家扮演的角色一直去送死，下线遁都没用。
因为这个游戏的下线其实是要卡着选项下，否则如果文本一直往下走，玩家关了手机也没用，该发生的还是会发生，掩耳盗铃而已。
楚老板一身寒毛都炸了起来！他第一次体验到生命完全被别人掌握的感觉！
这个神秘人还能跨次元，了解到现实世界的事情……
【“武侠群英传的真相是什么？”】
【“换一个吧少侠，这个答案只能你自己去找。”】
武侠群英传是人为设计的吗？
设计的初衷是什么？
这人是dm？
……
心里有太多的疑问，楚君回反而不知道问些什么。
【“少侠尽快，我在这边待不了多久。”】
催上了还，两个世界的时差不影响他吗……
【“现实里我会死吗？”】
【“会，很快，就在假月城，有一个目前你绝对应付不了的敌人。”】
【“你们把武侠群英传看的太儿戏了一点，像你这样的人，步子迈的最大，也最危险。”】
楚君回心头一颤……手抖如筛半天才打出一句通顺的话。
【“怎么活下去？”】
【“趁早领悟神意，而且对上面那个境界要有一定的了解。”】

第123章 退游吧，别再往前走了
【“好了，一问情，二问死，三问生，三问已了，你我缘成，还望少侠记住两个名字，还了我的因果。”】
【“周天易，陆行楠。”】
【“记住这两个名字做什么？”】
【“到时少侠自会知晓，我去也。”】
神秘人就此离开，后面的文本都与他无关，楚君回没心思去看后面的文本，他现在非常的……亢奋。
恐惧没有持续很久，心跳加速的结果是气血透体欲出，将他的肌肤映成了一个红娃娃。
问死？问的是现实安危。
神秘人说的却是武侠群英传里面的事情，这也就是说——游戏会将死亡继承到现实！
困扰了楚君回许久的疑惑终于有了答案，在游戏中失去最后一条命后，玩家也会迎来死亡。
可是凭什么呢？
就算没有这个神秘人，楚君回敢保证自己也绝不会草率的将最后一次复活用出来。
只要卡着复活选项，玩家就是不死的，这是朱邵思嘴里的“永躯”。
NPC凭什么能杀玩家？
一个又一个想法在楚君回脑子里蹦出来，他太亢奋了，亢奋的无法冷静记录下思考的结果。
“入梦，梦是清冷的，在梦里寻找答案。”他做出了这个决定。
躺在床上，楚君回拿起床头柜上的镜子，与镜子中的自己对视了一眼，迅速将自己沉入梦里。
过往发生的一切像电影一样在梦中播放，梦境中的他，像是一个独立与时间之外的神，俯瞰着发生的一切。
很快，他就找到了几个能杀死玩家的可能。
一、长生教。他们手上的道具全部和再生之命有关系，如果他们有其他的方式可以将玩家的再生之命削减到0。
那么玩家就会失去复活的可能，死掉一次，就是万劫不复。
长生教也有足够的动机去杀退婚哥，他们不缺高手，敢和朝廷叫板，起码得有几个比“绝罡”更厉害，对标靖难司“神煞”的高手吧？
神秘人第三问的答案已经表明了，杀死退婚哥的人是神意之上那个层次的。
二、幽梦人魔。这里的幽梦人魔不是指丰山城那个掌柜的，而是指任何一个具备他那种神秘手段的人。
曲歌臣哑了，复活都没恢复。
假如有一种手段可以造成永久的伤势，那么当这种手段应用到人体的几处致命弱点上呢？
具备这种手段的人将不会在意被杀的人有几条命，只要被他杀死，那么就一定会死。
三、像神秘人一样的权限狗——这个楚君回觉得最不可能。
神秘人开头就说了，“不是相见之时”，那就说后边还有重逢的机会。
因果未了，神秘人话里话外都相信楚君回不会就这么嘎了，善意比恶意要大，他总不至于对一个注定要嘎的尸体说这么多话。
楚老板还是挺相信自己能翻盘的。
为了解开这个神棍的预言，他又去找了另一个神棍。
便宜小店欢迎您：小吴，你看哥最近运道咋样？
吴用不无用：大吉大利啊楚大哥！
便宜小店欢迎您：……怎么个大吉大利法？
吴用不无用：我也算不清楚，只知道是大吉大利
OK，两个神棍的业务总结堪称南辕北辙。
发了五毛的红包给吴小溪吴大师结了出场费，楚君回又去找朱邵思。
便宜小店欢迎您：大姐大，这边真有急事，接个电话
暴躁朱：等我五分钟
五分钟之后，楚老板打过去的电话终于被接听了。
楚：“我要死了。”
朱：“墓地挺贵的，要不你再活会儿？”
楚：“没骗伱！救命啊！！”
朱：“怎么帮你？”
楚：“我想知道神意之上的境界是什么，你有什么头绪吗？”
朱：“我也没接触到这个层次……等我半小时，我帮你查一查。”
楚：“就等您的好消息了！”
朱邵思是楚君回在现实中认识的唯一一位神意武人，看群里其他人平常聊天的话题，基本可以确定都还在一流水平徘徊。
朱邵思之前说过，如果不在现实中领悟神意，她可能还会在13级卡上半个月甚至更久。
其他内测玩家没有想到现实反馈游戏这一茬，目前的水平连接触神意武人都够呛，就别说更高层次的NPC了。
以前梁山泊里总结了那么多文件，使得楚君回这个后来者享受了不少方便，现在，他这个第二轮内测的玩家步子迈的太大，走到所有人前头，反而成了第一个面对未知的开荒者了。
整整半个小时，一分钟不差，朱邵思的电话又打了过来。
出门实行计划这么久，她如今天赋的效果已经相当恐怖，在不惜代价的寻找中，还真让她在游戏世界找到了有关见山境之上的情报。
了解了这个情报，她才理解楚君回刚刚的那句“我要死了”是什么意思，因此语气无比凝重：
“见山境之上是登山境，神意之后是执魔。”
“我在游戏中带人打上了本地的一家佛寺，在藏经阁找到了他们对于下一个境界的解释。”
“生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦和五阴炽盛苦，这是人生八苦。”
“解脱八苦是佛劝人去做的事，沉溺八苦是魔诱人去做的事。”
“佛劝人放下，勿要执念；魔劝人拾起，疯魔成活。”
“渡过八苦，得一执念持于此生，便是执魔。”
“其他太过佶屈聱牙的话我没看懂，但是在我翻看的那本经书的最后，记录了这样一句话——”
“天下不死，救苍生者，魔也。”
“又有注释跟缀在其后，大抵意思是，执魔者可杀不死！”
“楚君回，如果你……”
“退游吧，别再往前走了。”
执魔者很厉害，比神意武人都厉害。
太厉害了，如果遇到这样的人，楚君回一定会让退婚哥上去痛快送两个。
这一送，属于是给自己送走，连棺材盖都拉严实了。
楚老板总算知道知道自己将来会死到哪种可能中了，这样的死亡不够精彩，乃至于有点可笑。
在朱邵思最后一句话说完以后，楚君回的脑海里出现了游戏一样的文字。
【故事就到这里了吧】
【你有了一百万，你有房有车，将来找一个好姑娘不难，你身体康健，能守护好自己这个小小的家】
【你甚至可以开一个拳馆，作为一个武术宗师在荀安这座城市留下你自己的传说】
【继续下去，这个游戏还能带给你什么呢？】
【你还想要什么呢？】

第124章 做朋友，做兄弟，做恋人，都不容易
“喂……还在听吗？你怎么不说话了？”
电话中传来略带焦急的声音，她在担心电话的另一端是否无法接受这一结果，于是补充道：
“退游也不代表你的武道之途就断了啊，以后我教你，我会神意就教伱神意，我会执魔就教你执魔。”
“朱邵思，我们是朋友吗？”楚君回突然道。
“当然啊。”
“我曾经也有一个朋友，如今想来应该在国外发展的很好。”
“我是班级第五，她是班级第六，学习、吃饭、散步、运动、聊天……我以为我们会是永远的朋友。”
谁还没有一个陪自己走过青春的人呢。
“毕业的时候，当我们还在纠结是上一本还是赌双一流的时候，她的计划已经安排到了大洋彼岸。”
“满嘴说的都是我听不懂的话，偶尔蹦出的英文地名让我深刻认识到自己的孤陋寡闻，我从没感觉自己距离时代会有这么远，身边的她会有那么陌生。”
“朱部长啊，人与人会因为很多原因成为朋友，但也许只是一刻的隔阂就会形同陌路。”
“真正长久的朋友，他们必须走在一条路上，可以一个人走的很慢，可以一个人走的很快，扶持下去这就是朋友。”
“如果我退游了，你会继续帮我在武道之途上走下去？”
朱邵思毫不犹豫的道：“一定。”
“出于怜悯？”
“我们是平等的朋友。”
“也许没那么平等，我注定走的很慢呢？”
“我会帮你。”
“你会变。”
“我不会。”
“我会变，如果我有一天不想走了呢？”
“……”
“你走在我前面，我们之间的距离已经很远了，你无法判断我在这时停下，是顺从内心的抉择，还是被困难击倒的颓废。”
“那时的你根本理解不了，当年意气风发的人怎么也会有轻言放弃的时候。”
“你不会变，你会继续抓紧握住我的手，拖着我向前，一直走啊走，最终带着我的尸体和你抵达终点。”
经历了很多，才会有后来佛系的楚老板。
壮志豪言，枕头抹泪，出了大学他就没做过这些事。
都是年轻人，谁愿意窝在一个旧城区的便利店，过一个一眼看得到头的日子呢。
楚君回愿意，因为他要给二老一个交代。
他们担心的是，他们的儿子连一个一眼能看得到头的日子都没得过。
他的笑容多了，二老才能乐呵。
“不会退游的，朱部长，做个便利店老板，几人与我同路？但求生死同知己，不做江湖陌路人。”
武侠群英传我玩定了，耶稣都拦不住，我说的……楚老板捏扁了手上的空罐加多宝。
喝茶？喝个屁！
从今天开始喝白的！
没等楚君回付诸行动，下一秒一股失重感突然笼罩住了他。
再睁开眼睛时，他发现自己掉到了一个垃圾箱里面，周围是或完整或不完整的垃圾袋。
瓜果腐烂的臭味和外卖的馊味一个劲的往他鼻子里钻，提神醒脑的同时告诉他“别在这继续待下去了伙计”。
楚君回向来虚心纳谏，直接从垃圾箱里爬了出来，正扒着沿吸新鲜空气呢，一只有力的小手突然把他从里面提了出来。
来人前凸后翘大长腿，魔鬼一样的身材，美中不足的是这人穿的是夜行衣，让人看不清她的面容。
这是一个幽黑的小巷子，夜行衣女侠就这么提溜着楚君回一直往深处走，走到最深处拐了一个弯，才把他放下来。
揭开面罩一看，是一张楚老板熟悉的脸，他瞬间脱口喊出了这位明星的名字。
“王仪商！”
令他没想到的是，这位家喻户晓的女明星，又从脸上揭下了一张东西，露出了一个依然熟悉的面孔。
“朱部长！”
“看不出来楚部长也追星。”
这声音一听，错不了，不是王仪商扮演的朱邵思，而是朱邵思易容的王仪商。
“不追星，公交上见到过她的海报。对了朱部长，是你把我……传送到这边的。”
“以前没发现楚部长对于生活还有这种见解，这不是怕您电话里说的不过瘾，我寻思咱见个面好好聊聊。”
虽然不知道潜意识为什么很想相信这个女人的话，但楚老板这次好歹是把质疑问出口了。
“你这手传送到底怎么做到的？”
“又没瞒着你，还记得第一次进入武擂的时候，我问你的那句话吗？”
“最近CPU天天超载，记性不好，您直说。”
——“你是和我一起进去，还是等我把对面揍的差不多了再来补刀？”
“无论武擂过去了多久，现实世界都是一瞬，你就不奇怪，我为什么可以做到把人打残，再邀请你来补刀吗？”
“在外的你根本就察觉不到武擂的进程，也没有和我联系的手段，如何能准确把握我将人打残的时机？所以想要完成这个计划，只能靠我拉你进来。”
“我可以直接拉你至我所在的位置，这是我的天赋效果。”
“你天赋到底是个啥效果，能说不？”今天的楚君回主打一个耿直，所谓人之将……啊呸呸呸。
游戏里那个b什么封建迷信，我信吴大师的。
朱邵思在手机上点了两下道：“发过去了，你自己看。”
“什么天赋，还用文件发的？”
朱邵思没有回答，而是闭上了双眼，一指点他在眉心，一指定在他丹田，一股玄妙之感从她身上散发，往楚君回身上去渡。
“别动。”
“你这是要给我传功？大可不必嗷，我现在杀神意武人也就跟杀鸡一样。”
“不是传功，是助你提高悟性。”
出来忙活这么久，朱邵思的悟性已经到达了23点，她现在用天赋效果将其全部借给了楚君回。
“悟性是什么个东西？”楚君回感觉自己身上发生了一股奇妙的变化。
这种变化就像是给他手里塞了一条鱼一样。
不用力，鱼就跑了，用了力，鱼就滑出去了，他怎么都找不到那个恰好不让手里的鱼滑出去，又不让手里的鱼跑掉的力道。
“你不需要知道悟性是个什么东西，这个知识点考试又不考，你只需要知道你的神意是个什么东西。”
“这世间有没有哪一道风景是你最想要的？”

第125章 神意万仞丈天

“我？”
冥冥中的感觉将楚君回引导向了一切的开始。
“我的天赋是死亡后继承敌人的才能，我为什么会有这个天赋呢？”
【条件为什么是死亡？】
“在我的印象里，这世间最糟糕的事情莫过于一切归于沉寂，如果连最糟糕的事情发生后都会带来好的结果，那么我一定会勇敢的去做很多事情。”
“爷爷当年留给老楚的家产，被老楚他亲哥带人上门夺走了七成，老楚气的进了医院，他那一天的手扬了很久，最终只是砸在了自己的病床上。”
“他亲哥挑了三个烂苹果送到病房，嘴里说着老楚气量太小的话，当时我人小，气性不小，真想抄起针管一针扎到那人的屁股上。”
【你为什么没那样做呢？】
“你控制住了自己的情绪。”朱邵思道。
“是啊，我特别擅长控制自己的情绪，因为我总是在担心冲动之后的结果。”
“上初中的时候，有一次我中午去外面买饭，考虑到学校规定在12:30以前必须回去，我特地挑了一家人少的餐馆，省去排队的时间。”
“然而我付钱之后，突然涌进来一大群带着安全帽的工人，老板后来一直在给他们上面条，我催了两次，他嘴上次次答应，结果就是12:27的时候我还没能吃上那碗面。”
“我花了三分钟奔回了学校，赶上了关门的最后一秒，那一天又累又饿，还一肚子委屈，所以我记到了今天。”
【为什么不掀了餐馆老板的桌子？】
“如果当时你会武功，这种事就困扰不了伱了，你可以吃完面再回去，轻松的翻越学校的围墙。”她说。
“掀桌子的后果就是，我大概率吃不上那碗面，也赶不上学校关门的最后一秒，要和老板吵一中午的架，回头还要因为中午乱跑被班主任收拾。”
“后来倾诉欲上来的时候，我也与某位朋友说了这件事，他的总结是‘不就一顿饭没吃上吗，你记了这么多年’？”
“小事，这都是小事，我觉得他说得对，只要把所有事都看开一点，人生这条路走起来会顺畅很多。”
【起码不会像老楚那样被气进病房】
“你真的是这么想的吗？”她问。
“当然不止是这么想，我之所以会接受自己的平凡，不止这一个原因。”
“才能，我羡慕别人的才能，因为我在学业上还算努力啦，却几乎从没拿过第一。”
“总有人比我更努力，我不过利用自己的课余时间而已，他们都开始压榨自己的睡眠时间了。”
“总有人比我更有天赋，我至今记得那个跑去办公室给数学老师上课的仁兄，他这样的人才像是时代的主角。”
“但像他这样的人，最终都没能考上最顶尖的那两座学府，假设他进去了，他还要考研，读完研究生，还要读博，读完博，学术上的路才刚刚开始。”
【学术之路很长，你退缩了？】
“我记得你在大学复习过一段时间的考研资料？”她当时也在图书馆。
“裁缝的手艺有高有低，木匠的水平参差不齐，各行各业都需要天赋，人在什么时候才会承认自己的才能比不过别人呢？我正是在考研那一年。”
“我中途放弃了，有一个与我关系特别要好的舍友，他以为这个时候的我需要有人拉一把，于是收了我的手机，天天把我往图书馆拽。”
“我虽然被他拉去了，却天天趴在图书馆睡觉，丝毫没有因为他重拾考研计划的打算，给他气的甚至在朋友圈@我是一个不上进的混子。”
“有一天做梦，我哭的稀里哗啦，舍友以为我失恋了，上来安慰，我只是告诉他们，我在为自己哭泣。”
“哪有平凡不平庸，只不过信了这句话，我能好受很多。”
“平凡的人，辜负朋友，平庸的人，辜负家人。”
【什么是平凡？】
“什么是平庸？”她问。
“我知道世界上有最美的人，但我不是，我知道世界上有最聪明的人，但我不是，我知道世界上有打篮球打得最好的人，但我不是，我知道世界上有环游世界的人，但我不是。”
“对我这种普通人来说，‘眼下生活’的一切，就是我世界的全部，将上面这句话中的‘世界’全部改为‘生活’，那就是我的平凡。”
【继续下去，这个游戏还能带给你什么呢？】
【你还想要什么呢？】
“这世间有没有哪一道风景是你最想要的？”
有人这么问。
楚君回这么答，他捧住了手里的那条鱼，深深一吻，将它扔进大海里。
它游啊游，在它身后，小巷与城市全部消失，变为大海，顿起波涛。
一道人影于海面上站了起来，踏足一点，一道波纹向四周荡去，波纹所过之处，浪涛皆平。
霎时，天下独留蔚蓝。
天似穹庐，冥冥不知其有几高，盖四海为帐。
四海九川，茫茫不知其有几宽，翻苍天为幕。
“海到尽头天作岸。”
楚君回的脚下升起一座小丘，起一仞之高，见冰雪覆于其上，此一层也。
小丘之上再升一层，此一层亦高一仞，皆泛铁石之色，偶然焰起，红光淬石。
待到二层稳固，他脚下又升一仞，此层遍地垂柳，柔光春色。
三仞之后，小丘化山，镇于海上。
“山登绝顶我为峰。”
一舒胸中郁气，述志于天下。
“我的天赋让我看到了走到武道尽头的可能，23年，我从未有一次，距离绝顶两个字这么近。”
“我想要超越路上的所有人，成为走到尽头无可争议的第一。”
以心祈神，神应否？
神应人意——万仞丈天！
排云之时，朱邵思以为自己见到了世间最美的风景，做到了世间最不可能之事。
毕竟，人力岂能撼天？
这时却见，他挥臂间拥天为穹庐，定足后四海无波。
城市？城市去了哪里？
人？世间的其他人去了哪？
除了那个意气风发的主人公，和见识了这一切的朱邵思，世界一片空荡。
“幻象啦，你不会以为我真的有改天换地的手段吧。”
诸景散去，两人再次回到了人间。
平凡挺好的兄弟们，之前看了一段墨西哥平民的生活，整个一丧失希望啊

第126章 离别何足叹
领悟神意的前后，人会进入一种特殊的状态，在这种状态中，首先产生蜕变的是武学技法。
过去的技法，多局限在人体的大小循环中，但在领悟神意之后，技法就在天地间有了更多展现的形式，譬如朱邵思环身的祥云，雎一枪上的黄泉酒冽。
这不代表他们技法的熟练度提升了，过去是一根弹簧，现在它依旧是一根弹簧。只不过过去的技法相当于弹簧秤里的弹簧，现在的弹簧相当于枪械里的弹簧。
一个日用，一个军用，那效果就是天差地别。
下一个蜕变的是内力。以前，它离开了人体，就是无根之萍，这时却在天地间有了凭依，人的意志贯彻于现实，化为拳脚真气、刀气、剑气这样的有形之物。
人对剑道、刀道的领悟越深，意志凝练的越坚，剑气、刀气也就越强。
除此之外，神意截留了世间独属于自己的一刹风景，这化不可能为可能的奇迹，将会为此生留下馈赠。
又如黄莱的“劝君留客”之效。
之前的海天之景，是楚君回自发用引梦觉构建出来的幻象。
引梦觉能做到这等改天换地的程度吗？做不到，广寒宫里那位五千熟练度的都做不到。
楚君回做到了，这是他想要的景象，所以他做到了。
和朱邵思排开天上云朵一样，这是一刹那的奇迹。
以后能不能复刻这样的奇迹……能复刻多少，不好说，他真正拥有的是那座三仞之山。
第一层，是冬绝使的极寒神意所铸。
第二层，是吕开的淬铁神意所铸。
第三层，是黄莱的劝君留客所铸。
这些都是被退婚哥杀死过的人，他们的神意化为了楚君回的养料。
起垒万仞之山，欲要丈量天地，任何一个被楚君回战胜的见山境，都会成为这座山的一部分。
等到战胜、超越所有人，他就会成为走到尽头的第一。
“多谢。”
楚君回给了朱邵思一个拥抱，后者愣了一下，却也没有避开。
当天才的感觉真好，可惜悟性带来的加成逐渐从他身上消散，老天爷喂饭用的勺子也离他的嘴边越来越远。
“是你积累早就够了。”朱邵思没有居功，“废墟那一夜我就发觉你快要领悟神意了，没有我的帮助，你也慢不了几天。”
“积累越厚越难啊。”作为一个绅士，楚老板率先松开了怀抱。
领悟神意就跟拉屎一样，不用劲它不出来，想起来用劲了，却发现自己便秘了。
说到这，楚老板突然耸了下鼻子：“伱身上好像有点臭。”
“所以没想着多抱会？”
“都生死相交的哥们，我还会占你便宜不成。”
说得好，说的朱邵思都想给他来一拳。
事实证明想要抽楚君回的时候千万不要犹豫，否则他下一秒就会先动手。
楚君回伸手招来一汪清水，对着夜行衣女侠当头浇了上去。
“闻得出来朱部长最近没洗澡，我这热心助人。”
……
楚老板敢用自己的清白对天发誓，他真的只是想帮朱某人冲个澡。
用内力搓出来的水他自己都闻过，毫无异味，怎么这个女人就不领情呢？
用内力蒸干衣物之后，朱邵思身上的臭味果然淡了一些，但这并不妨碍她揍了楚某人一顿。
咎由自取！大快人心！
“你最近到底在忙什么？”
“忙着加强我的天赋效果。”
“你天赋还能进化？！”
“你看了我发给你的文件就知道了。”
“五千多字，不想看。我们现在在哪？”
“上河市。”
“你怎么一副偷鸡摸狗的打扮？”
“违法乱纪，要低调。”
“怎么个违法乱纪法？劫财还是劫色？”
“包括但不仅局限于私闯民宅、威胁恐吓、人身攻击。”
“够判几年？”
“够无期。”
“那我被发现岂不是也得随上二十年？”
“不会。如果我们被发现了，你的角色只剩下人质。”
两人一边斗嘴，一边来到了巷子口。
她告别道：“你自己回去吧，我在上河市还有事要做。”
“继续睡垃圾箱？”楚老板瞥了眼自己刚才的出生点。
“我没睡垃圾箱，只是巷子外面有摄像头，不想被拍到了。”
“也许上面对咱们没这么大的恶意呢？”
“你安分守己，我跟你可不一样，都说了——‘判无期’。”
“你这般谨慎只是因为不想暴露自己的身份？”
“是。”
“那没事了。”
楚君回直接拉着夜行衣女侠走出了小巷。
“来来来，全体目光向我看齐，看我看我，我宣布个事……”
朱邵思恼怒的拍了他一下，“你干嘛！”
“别急……”
巷子外的车辆行人，没一个朝他们这个方向看来。
“此世如死，唯梦如生。”
理解了这句话之后，楚君回感觉自己现在去做尘梦教教主一点问题没有。
见山境之前的引梦觉局限在化幻为真，现在的引梦觉有一部分化真为幻的效果。
现实中楚君回只会三门技法，作为在领悟神意之时大放异彩的引梦觉，它比绝冥掌和伯都百兽诀获得了更大的提升。
引梦觉吃肉，剩下哥俩喝汤。
楚君回带着朱邵思就这么在街上走着，路上的所有人都像无视了他们一样，行过路边店铺往玻璃看去，上面也未反射出任何的影像。
“隐身？”
“no！no！no！现在的我们对于别人来说是虚幻的”
“对于摄像头？”
“也是虚幻的。”
“那为什么你还要等红绿灯？”
违法乱纪的夜行衣女侠被楚君回拉住，和旁边的小学生一起驻足在斑马线前。
“其实也没那么虚幻……该被车撞还是要被车撞。”
楚君回用一场梦包裹住自己，透过这场梦去看，世界像是死掉了一样，世间的一切不会再对他有任何的回应。
世界不会回应虚幻，而他在这场梦中，又无比确信自己的真实。
“此世如死，唯梦如生。”
从白昼走到黑夜，从清冷的小巷逛到热闹的商业街。
楚君回总喜欢聊着一些过去的事情，朱邵思就那么听着。
直到城市的边缘。
“这些都是遗言？”
“什么话，领悟神意之后的我天下无敌。”
“你在游戏中遇到了执魔者？”
“还没。”
“我们根本不了解执魔者的手段，或许他们的出现，将宣告武侠游戏进入了一个新的阶段。”
“没事，等我和他过两招，回来告诉你执魔者的手段。”
“你只是玩家，再强也决定不了游戏角色的走向。”
“执魔者不代表命运，他也决定不了我的结局。”
他此刻真的意气风发。
“……活着。”
“你也是，遇到打不过的玩家就摇人，别真栽了。”
“你知道我要……”
“五千字看不过来，五百字还是记住了。”
热闹与繁华都交给别人，楚君回走向荒野，朱邵思遁入黑暗。
所志各在前，离别何足叹。

第127章 夺城司，隔岸观火
随便找了个树头，楚君回靠坐在树干上，打开了武侠群英传。
【好似什么都没有发生，你与圣女继续赶路，很快回到了“里博堂”】
【申屠刹拄着鹿头拐在门口相迎，除他之外，周围尘梦教的弟子都已经握紧了刀兵，于墙头架弓，一副枕戈待旦之貌】
【小决于室内，大决于室外】
【就立于门前，当着众多弟子的面，申屠刹拱手一礼：“北圣，城司已乱，老朽预感时局将变，特来献策。”】
【“策之为何？”】
【“为北圣之胜，为尘梦之荣。”】
【“具述。”】
【“在城司附近打探的弟子传回了最新的消息，司长已殁，城司群龙无首，司下或死或去，独留空堡。”】
【“如今城中势力大多在观望，我等可先行一步，全盘接手此处。”】
【“老朽一策，夺城司，隔岸观火。”】
【你皱眉道：“夺城司，何益于我等？”】
【“假月将乱，城中各方势力布下消息传递之手段即将失去作用，人人自危，就如棋盘格局一般，被分割在了各处，各自为战。”】
【“夺了城司，便是竖起了一面旗，抢在假月城还未真正乱起之前，抢在各方势力还能流畅获取消息的最后时刻，告诉他们一件事——北圣就在城司。”】
【“于城司立了台，再通过几场战斗立了威势，北圣之名就会是人心所向，进可于乱中夺去其余二圣的机缘，退可明辨敌我，静待天时。”】
【你肃然起敬，又问：“擅袭城司，尘梦教不怕朝廷怪罪？”】
【“乱局将起，脱身不得，只有随北圣冲下去这一条路。尘梦教来此的只是一半人马，就算日后被朝廷清算，教主在外，仍有东山再起之日。”】
【江湖多称尘梦教为魔教，魔之一字，其中有三分是由“魇刹”奠定的】
【辅佐新旧三位教主，使得尘梦教这个被江湖孤立的组织发展到如今这个规模，他功不可没】
【这个老狐狸虽然不知全貌，但他敏锐的察觉到了隐藏在假月城的部分阴谋，因此孤注一掷，将半个尘梦教的未来压在了伱这个北圣的身上】
【请问你想如何回应他？】
【一、夺城司，争乱局之先】
【二、考虑到你还未领悟神意，未必有于乱局立旗的勇气，申屠刹特地准备了二策，你或许可以听听看】
【三、除了二策，申屠刹心里还藏了一个完善到一半的三策，此策与你无关，这是他留给尘梦教的后手。掌控欲极强的你或许可以逼问一番，让他坦白这保留的半策】
【四、木秀于林，风必摧之，在这个时候立旗，那简直是嫌自己死的不够快！申屠刹的激进之策吓到了你，你认为这是只有疯子才会想出来的策略，与尘梦教继续合作实属不智，不如就此别过】
【五、拉响“行云箭”，与房笃归汇合，再谋他事】
争——楚君回别无他想。
【“可争。”天海般湛蓝的真气于你身上喷薄而出，成三仞之高，全城可见】
【申屠刹是一流高手，见过大世面尚且为你气势所迫，尘梦教其余弟子就更不用说，剑呆目滞，视你如神】
【“夺城司，须谨记我言，不为财争，不为色迷，则生杀不为过。若逆我意，则慈悲也非功。”】
【“我少见贼匪屠城，火之一矩，污天秽月，半城生灵涂炭，百户皆绝，引为人间悲景。我与诸位不谈朝廷律法，只说使我再见悲景者，便是我仇愤之人，必斩不饶。”
【江湖生杀恩仇不论，但若是领了一群土匪……那请楼杀他们喝的那杯酒，恐怕恶心故人】
【申屠刹折了手上那根拄了二十年的拐，以此为誓，向着教中弟子厉声喝道：】
【“从即刻起，尔等可不认我申屠刹，却不能不认北圣，若是有忤逆北圣擅自妄为者，就如此拐！”】
【“是！”众弟子应道】
【你敛去真气，向西桐阴看了一眼，圣女会意，转身带路，向城司方向赶去】
【申屠刹督促众多弟子赶上，随之吊于尾后，以防宵小】
【行之不久，前遇十多江湖人设卡于路中，左堆尸骨，右竖刀兵】
【“来者何人，欲往何处？”】
【“杀？”圣女问你】
【你望向路上尸骨，虎口皆生老茧，都似习武之人，又望另一边，金银散地无人捡，刀兵远竖满是伤】
【以为奇怪，便吩咐道：“活捉，问其究竟。”】
【“是。”圣女眸中浮现绛桃花色，勾人入梦，解决了前敌，身后又有弟子跟上，点穴束缚】
【另走出一队弟子扫清障碍，举火把开路】
【赶路中……】
楚君回眯了一会，定了个十分钟的闹铃。
铃声响起，上线时退婚哥已经赶到了城司。
【自天下贼武乱世之后，各地城司皆竖起坚墙厚堡，几如城内之城，假月城城司也不例外】
【你在城外所见的城墙，缺漏随处可见，如今看这城司的厚堡，却是完整无缺，鸟雀难渡】
【“这坚墙厚堡的墙砖里掺杂了翡龄花的粉末，使得江湖人的劲力和内力难以附着其上，想攀过这道高墙可不简单。”申屠刹的声音从你身后传来】
【你的视线往一边转去，“高墙再高，可这门是开的。”】
【“城司的两扇门都是玄铁所铸，从外边攻破很难，从内部攻破却容易很多。”】
【你的视线顺着敞开的大门往里边望去，瞧见不少着甲的城司之人尸体，和折断的武器】
【“城司遭人袭击了？”】
【“不知道。弟子们汇报上来的消息，只说透过这扇门看到了妖刀，却未曾说看到有不属于城司的势力出现。”】
【“那城司司长出事的消息是怎么传出来的？”】
【“之前有几个逃出来的人，身上穿着城卫的盔甲，自己喊的。”】
【“没逮一个活口盘问一番？”】
【“有这个想法，但逃出来的人太少，城司外面的探子太多，咱们的探子没抢到。”】
【你向周围望去，没感知到太多陌生气息】
【“其他势力获知了更多的消息，让他们的探子撤了，我们连什么都不知道，却来夺城司？”】
【申屠刹见你语气中未有多少埋怨，便知晓你的智慧，抚须一笑道：“老朽不信区区一把妖刀能乱了整个城司。”】
【“必有幕后之人谋乱此处，他能以一人或者极少数之人攻破城司，实力不言而喻。”】
【“这样的人却放走了几个传消息的出来，北圣觉得这消息是有利于他，还是不利于他？”】
【“老朽以为这消息也是他布局的一部分，我等不知消息，就等于暂不入局，直来此处找他入局的线索，或许最有可能破局。”】

第128章 高墙筑起之地
【“但也说不准是不是请君入瓮，切莫大意。”你率先往城司门内走去】
【“是。”】
【申屠刹喊了几位教中高手于队伍边上策应，又吩咐弟子五人一组互相看顾，这才领着领着身后众人走进城司】
【你发现了一具干瘪的尸体，是否上前查看？】
【是】
【干瘪的尸体：生前是城卫，此刻身体里一滴血都没有，似乎被什么东西榨干了】
【是否搜索这具尸体？】
【是】
【你发现了“小有破洞的叠俑甲”】
【小有破洞的叠俑甲（绿色）：由一百五十七个大小近似的甲片组成，胸部的甲片上片压下片，腹部的甲片下片压上片，所有的甲片上都有甲钉，多为三枚。
能对后背、左右双肩起到不错的防护效果，但如果伱指望它能护住前胸的话……你猜穿着它的人为什么死了？
备注：假月城城卫四件套之一，凑齐套装可获得套装效果】
【你仔细查看了这个叠俑甲胸口处的破洞，左右两分，切口平滑】
【“是妖刀。”】
【身为青霄之主的你，对这具尸体的死亡下达了最准确的判断】
【“妖刀的灵性似乎像人一样狡诈，它一天一般只杀一个人，每次还在不同的方位出现。”圣女走了上来】
【她随便扫了一圈，看到的所有尸体都和地上这具一样干瘪】
【“是什么改变了它的‘性格’，让它行了这屠戮之举？”】
【“妖刀有主！”你与圣女异口同声】
【“不对。”你忽然皱起了眉头，“帮我修刀的那位大师，曾经告诉过我，如果灵兵饮血过盛，会成为大凶之器，反噬其主。”】
【“如果城司之乱全是妖刀所为，幕后之人作为它的刀主凭什么又在它吸了这么多血之后，完美的控制它，阻止它飞去城司外面继续屠戮呢？”】
【你想起了许簇为后面的一段话——
‘一是舍鞘，以凶养凶，如果义父要选择这个方法，我这边无能为力，你得去找尤在否，他最为精通血炼之法。’】
【“尤在否，血炼。”你喃喃了一句，继续向城司内部深入】
【除了城卫，你还看到了几个穿着儒衫的城司文官，他们在此刻也化作了冰冷尸体】
【“不应该，走过这么点距离已经见到了五十多具尸体，全是被妖刀杀死？怎么可能？”】
【“城司的人不像金山毕他们一样待在一个小院无处可逃，每具尸体间隔的距离都不近，在诺大的城司中，他们要是分散而逃，靠着再生之命拖时间，起码有一半的人能逃出去。”】
【愈发觉得古怪的你想要对城司进行更深入的探索】
【但你身后的申屠刹还在带着尘梦教的弟子组织各项事宜：收拾城卫尸体、占领高墙之上的箭塔、锁上城司大门……】
【请问你是要等待他们跟上你的脚步，还是独自一人先去探索？】
自信独往。
【你从一个弟子手上拿来火把，选择了先去探索，西桐阴也要了一个火把紧跟而上】
【请问你想要探索何处？】
【练功房（城卫提升技法之处）】
【校场（城卫列队、演武、比斗之处）】
【公牙（司长处理城内事务、判案正理、发号施令之处）】
【伙房（文官不管饭，负责城卫一日三餐之地）】
【火房（为城卫打造兵器、修缮兵器之处）】
【腹中居（假月城纪事、账本、各类卷宗存放之处）】
【武械库（城卫兵器存放之地）】
【粮库（存放百姓赋税之粮）】
【布库（存放百姓赋税之布匹）】
【杂库（存放百姓赋税之茶、铁、酒、动物皮毛等等）】
【银库（存放百姓赋税之金银铜文）】
【牢房（暂时关押负罪之人的地方）】
【卧居（司长及部分高级官员短暂休憩之所）】
……
一长串的地名，看的楚君回目瞪口呆，他有两个最直观的感受。
首先就是，大虞重武轻文也太严重了，文官难混的一匹，上班这地饭都不管，这公务员当的，不如回家种地。
回家种地也不行，楚君回的第二个感受是：他nnd这大虞的苛捐杂税是真的重，整整建了四个库房来放赋税。
只能说大虞自有国情在，没点武力都办不了公。
这也就造成了一个现象，小小的城司，什么活都干，似乎只有像这样高墙筑起来的地方，才有维护公平正义的可能。
选项对比一番很明显，腹中居看起来最有可能存在有用的资料线索，所以楚君回选择了来这里。
【靠着火把的微光，你来到了一间小屋子，刚打开这间屋子的房门，你就闻到了一股不妙的味道】
【“不好，是火油！”】
【你与西桐阴的火把握的紧，却有人将另外一束火滚在了地上，下一刻，整个腹中居燃起了冲天大火】
【退的及时，你本来未被火焰所伤，但这冲天大火却好似活了一样，化作一条火龙向你冲去】
【“雕虫小技也敢班门弄斧！”】
【有人欲要布局借地利杀你，但他又怎知，在此刻，你正应天时！】
【蔚蓝真气冲天而起，引来漫天飞雪向你这里汇聚，凝为一道冰刀，瞬斩火龙】
【火势瞬间矮了一截，它正要再起，天地间冰雪骤急，全往这里打来，让它再起不能】
【“却往哪里跑！”】
【在你的感知中，有一道神意武人的气息快速向远处移动】
【你瞬间追了上去，一手虚握，那人一个踉跄脚步顿了一瞬，一阵寒风向趁机他灌去，欲要将其冻成冰雕】
【此人身燃赤红，驱散躯体寒意，知道此时轻易逃脱不得，不能将背后交给敌人，于是背剑反斩出一道赤炎剑气】
【你以极寒真气拟为冰刀状与其相抗衡，此时天时在你，对拼之下犹胜一筹】
【在那人应付极寒真气的时候，你以急速靠近了他，他反应迅速，挥剑挑刺以焰升明欲灼你目】
【你闭目，一拳轰出】
【目无碍，伯都百兽诀早已运转】
【拳似铁，夜里淬的通红】

第129章 我妙手回春
【你杀死了“楼夜兰赤霄”】
【恭喜，你获得经验值100点！】
【败者骸丘，残意筑山，你的三仞之山再起一层，此一层烈火永布，如焰盖顶】
【一阵圣光之后，赤霄复活了，再次要逃，足如双飞之燕，点空中飞沙而去】
【“燕点飞沙！伱是楼夜兰的人！”】
【这人要逃是痴心妄想，黄莱的劝君留客到了你的手里那就是留人神技，再加上此刻无尽落雪为你所用，能大大减速赤霄，断然没有让他逃了的道理】
【很快追上，你又喝道：“回头！”】
【依依惜别，劝君留客】
【赤霄刚一回头，又见寒霜如剑，枭首抛飞】
【你杀死……】
【一阵圣光中，有焰生，遇雪燃雪，遇风燃风，绵延不尽】
【半个城司的天空被赤焰染的通红，好在这场天火没有直接落下，只是半悬在那里】
【杀手持剑威胁：“北圣，我不是你要找的人，放我走，我就留给你一个完整的城司。”】
【“你不会以为，现在还有资格和我谈条件吧？”】
【一苗蓝焰从你身上窜起，以赶风不及的速度蔓延、吞噬了所有悬着的赤焰】
【“我有神意可丈量天地，丈汝何难？汝之神意不过两仞高的水平，如今我的神意足有四仞高，你说这火势是随你心意，还是随我心意？”】
【在你意志锁定之后，所有蓝焰全部向赤霄所在之处汇聚】
【赤霄以前经常用这招对付别人，知道面对这招的人最容易死在哪里，因此他在这时连忙闭气】
【口鼻不能呼，否则，吞焰而亡！】
【他的护身剑气对火焰有着极高的抗性，蓝焰没有立即点燃他】
【“啊啊啊！”但他还是很快惨叫起来】
【被架在火上慢慢烤，一步一步体验身体水分流失的感觉更糟糕】
【没过去很久，赤霄主动散去护身剑气，放弃了继续挣扎折磨自己】
【再次复活之后，赤霄直接扔掉了自己的佩剑，跪地投降】
【“北圣饶命，与您为敌非我本意啊！请给我一个弃暗投明的机会。”】
【“说，谁指示你的？”你散去了周围蓝焰，倒不是说一定饶了他，而是火势蔓延起来，越大越难控制，一直操控着太消耗内力】
【不管你是何想法，这一举动却是使得赤霄将提着的心放了下来，没选择巧言欺骗】
【“我虽是楼夜兰等级最高的‘剑名’杀手，却仍不知此次的雇主是谁，只知道他在半月前直接找上了我们楼主，下达了帮他善后的任务。”】
【“半月前……你是何时来到的假月城？”】
【“三日前，我才接到了要动身的信号。”】
【“什么信号？”】
【“楼主直接来找的我。”】
【“我之前遇到了一个叫夹竹桃的杀手，你认识吗？”】
【“太认识了，合作过，长得挺漂亮，北圣对她有意思？我可以帮您把她骗过来。”】
【“你知道我想问什么，切莫装傻。她和你接了一样的任务吗？”】
【“她也配？她只是‘花名’，接不了这个任务。”】
【“她接的是哪家的活？”】
【“禺山杨家，小活。”】
【“你之前的意思是……楼夜兰还有其他的‘剑名’也接了和你一样的任务？”】
【“雇主有三处地方需要善后，我这里只是其一，按理来说楼夜兰的五把剑，除了楼主太阿和副楼主曳影，此刻都在假月城。”】
【“他们的任务是什么？”】
【“不知道，我从不多问。”】
【楼夜兰的‘剑名’不出意外全是神意武人，什么样的‘善后’非要这个级别的杀手来做？】
【那位雇主又付出了怎么样的代价？】
【“你的任务是什么？”】
【“腿麻了，北圣，我能先起来不？”】
【“没事，我妙手回春，帮你看看。”你瞬间移动到了赤霄的身后，一连拍出十三掌，打出了绝冥状态】
【吐了一口老血，赤霄感觉到了自己一身内力被封，连神意都冲不破，怂的更彻底了，蹬蹬两下就站了起来，要为你引路】
【“北圣这边走，我带您边走边说。”】
【西桐阴在这时赶了上来，担忧的看向你】
【你摇头示意自己无事】
【赤霄一边带路一边为自己解释，“我不是针对你啊北圣，之前对你出手纯粹是站在尽职尽忠的角度。我最佩服你这种少年英雄了，杀起来真带劲，额……不是，是见一面真荣幸。”
“烧了腹中居，杀死进入城司的高手，见山境的话一个人头就够，一流人物得杀够五个，这是雇主的要求。”】
【赤霄原本打算凑第二个指标来着，他之前听说北圣还未领悟神意，就想着在腹中居遇都遇上了，顺手杀了还能凑一个指标】
【情报慢一步害死人，谁TM的能解释一下，这TM的叫没领悟神意？】
【赤霄在心里暗骂，这雇主纯沙比，半月前联系的杀手，三日前才告知具体任务和具体地点，楼夜兰对任务区域的情报搜集根本就没时间展开！】
【“城司中究竟发生了什么？”】
【“不知道，我也就比你早到一两步。”】
【说话间，你们来到了城司的校场】
【“烧腹中居烧的慢了点，就是因为我在忙这个。”赤霄让出身子，让你看到了校场如今的面貌】
【乱石翻土而出，各处沟壑纵横，有淡淡的剑意萦绕在这里，细细感知，略有灼烧之感】
【“你拿剑在校场犁地？”】
【“你还真说对了，这校场还真被我用剑气犁了一遍。”】
【“校场的活，加上我之前说的，就是我来到城司的全部任务。”】
【赤霄从地上翻出了一块稍微完整的巨石，上面有一道赤痕】
【“注意到了没，有血迹。”】
【“在我把校场犁一遍之前，这里的地面上布满了血迹，组成了一个看上去异常妖冶的文字。”】
【“除此之外，在这个文字的东南西北四个正方位，各有九个刀孔。”】
【“什么文字？”你问道】
【“太。”】

第130章 浮出水面
【城司的各处都亮起了火光，这代表着尘梦教的弟子接手了更多的区域，连校场这里也有人赶来】
【领头的就是申屠刹，他的脸沉的仿佛能滴出水来】
【“坏事了。”】
【校场之事你还未搞明白，竟然又出了新的麻烦】
【“什么？”】
【“老朽恐怕猜到了接下来的假月城会因何而乱了。”】
【之前路上有一批拦路的江湖人，你因为细节之处感到有些奇怪，叫人绑了去审问】
【如今审问结果出来了——他们拦路杀的都是江湖人，不为财，不为名，只为杀】
【“杀人之后，感觉自身的武道有了明显的精进”】
【“杀普通人没用，得杀江湖人才行。”】
【“杀的越多，提升越大，我感觉自己的资质根骨都有了极大的提升。”】
【“我劝你们也赶紧去，现在假月城江湖人这么多，随便杀几个都比以往枯坐十年要赚，等到后面大家都知道了这个消息，伱们就成了被杀的小鱼喽！”】
【“大鱼吃小鱼，大官压小民，你不早点做大，等到别人做大连命都没的保。”】
【——以上，都是从那批拦路的江湖人口中审出来的话】
【“老先生怎么看？”】
【“老朽不怕事乱、不怕局乱，就怕人乱，如果他们所述是真，那从今往后假月城的所有人都是混乱之源。”】
【“不只是江湖人？”】
【“北圣以为，江湖人和普通百姓有什么区别？”】
【“一个会武功，一个不会。”】
【“没错。”】
【申屠刹于此时长叹一口气，“老朽年纪太大，终究愚钝了，竟不知早就入了别人的局。”】
【“功法、技法虽说年年都有人摆摊在集市卖，但其中九成九都是假货，想要获得真功，没点机缘可不行。”】
【“老朽这时才想起来，刚来到假月城的时候，天天有弟子说自己从街边淘到了不错的技法。”】
【“老朽当时以为这里机缘遍地，好处多多，这时看来，这些功法、技法根本就不是准备给我们这些江湖人的，而是给那些空有金银却难入武道之途的普通人准备的。”】
【“听闻当年儒门最盛之时，天下皆以文为正途，非文不贵，非文不达，非文不雅，但凡有名的酒楼都会免费为才子贡酒，而不许粗鄙的武夫入内，只怕砸了他们的贵重陈设。”】
【“如今却不同，大虞以武立国，武风太盛，天下男子皆以阳刚为美，而视柔弱为耻，兰指揉颊者，走在街上被人揍了都不受大虞律法约束。”】
【“当年为了出一个寒门贵子一个宗族宁愿饿上半年，如今为了一本武学秘籍，普通人砸锅卖铁那也在所不惜。”】
【“而一旦他们买到了真的秘籍，学了武，也意味着……”】
【“杀人真能增益武学？”你听的有些心烦，直接打断了申屠刹】
【分明所有人都有了再生之命，怎么在这世道想活下去反而更难了？】
【“……可以。”】
【“嗯？”你盯着申屠刹的眼中多了两分厉色】
【“北圣误会，哪怕得知此消息，老朽依旧是严格约束教中弟子，紧闭大门，没让一人出去作乱。”】
【“这条消息是审讯的弟子证实的。”】
【“他们杀了那群拦路的江湖人几条再生之命，提升不小。”】
【两个人之间的利益，有可能使得父子反目，夫妻分床】
【十个人之间的利益，有可能使得帮派内斗，兄弟成仇】
【五十个人之间的利益，有可能使得宗族千代，分为外姓七家】
【如今有人将假月城的数万人，用一条利益的纽带串联起来，将会发生什么？】
【杀！杀！杀！】
【这里不是什么假月城，这里就是一座山林，所有人同时扮演着猎人和猎物的角色！】
【在真正入局之前，你必须提前搞清楚一些事情】
【校场之血，应是城司众人之血，他们的血为什么会出现在这里？】
【-——】
【一个“太”字又代表了什么？】
【-——】
【有人提前散布武学，有人屠了城司起局，他们会是一伙的吗？】
【-——】
【请在输入框打出你的答案，你的回答将会影响后续剧情，并且决定你对部分人物的初始好感度】
说到地摊卖功法，楚君回就想到了那个诈骗团伙。
刘大刀、刘二剑、刘三功、刘四桃。
前两位都卖的假货，刘三功那本《太宇神功》一度让楚君回觉得他卖五百两是不是要少了。
这位在卖功法的时候，对于某个字有一番令人深刻的解释。
“太”！
“往前一千年，古人常把最广最深远的东西称呼为‘大’，譬如：大极、大初、大室、大庙、大学，后来‘太’这个字出现了，比‘大’还多了一点，于是它便代表了万物真正的极限。”
在“太”这个字后面，刘三功还解释了“宇”。
两字加起来就是《太宇神功》。
当时有一件非常离奇的事情就是，退婚哥分明没接触过太宇神功，用秘籍学习这门技法的时候却显示早已学会，只是加了熟练度。
“熟练度……”
楚君回打开属性栏一看，“太宇神功”的熟练度不知何时，悄无声息的提升到了800点！
其中500点来自那本金色品质的秘籍，还有300点他根本不知道怎么来的！
“对了，我从来没试过在现实中能不能使用太宇神功。”
太宇神功在系统的对敌选项中属于每次默认必选的技法，像是一个被动技能，而且它的熟练度分级也和正常技法不同。
说不定真能用。
实验方法很简单，楚君回从树上跳了下来，同时运转起绝冥掌和伯都百兽诀。
经脉无有拥塞，劲力皆是畅通。
“还真妖了。”
一般人同时运转两种技法会有滞涩之处，这点在打冬绝使的时候已经被证实了，如今这局面只说明一件事——太宇神功还真在现实中起效果。
楚君回脑子里没一个和这门技法有关的知识，却能神奇的用出来。
当场编纂一本《绝冥掌》，他能。
当场编纂一本《太宇神功》，他完全做不到，开头第一句都不知道怎么写。
会一门技法，但不知道怎么会的，这样的力量楚君回用起来非常不安心，比引梦觉幻化出来的东西还虚。
顺着申屠刹的话去想，假月城出现卖真秘籍的摊贩，是某些人的布局，那么这太宇神功定然也是布局的一部分。
所以屠戮城司，写下“太”字的人，和提前散布武学的人必然是一伙的。
系统的二三问都有了答案。
至于第一问……
答案好像也能在刘家诈骗团伙这里得到企发。

第131章 队友顺风我逆风，投降重开下一把
刘大刀和刘二剑都会造假刀假剑，那别人就不会造假了吗？
妖刀屠戮城司，本就是探子们透过城司大门管中窥豹获知的情报。
又没几个人知道妖刀具体长什么样子，也就是大概有一些特征流传出来，照着这些特征仿造一把“妖刀”并不难。
已知幕后之人布局深远，那么探子们透过城司大门看到的东西就一定是他/她想让他们看到的东西。
屠了城司的未必是真妖刀，也可能是“假妖刀”。
楚君回之所以认为出现在这里的是“假刀”而不是“真刀”，原因有三。
一、王飞用乌蒙锁灵法锻刀失误纯属意外，没有那晚的狗叫，就不会有妖刀出现在假月城。幕后之人半月前就已经布局，他再能算也算不到狗哪晚会叫，一定准备了不用真妖刀也能达到自己目的的方法。
妖刀的出现只是完善了他的计划，而不是他计划的必需品。
二、之前系统给了这么一个任务——“追查妖刀的杀人路径（有机会成为妖刀之主）”。这个任务和“夺取武典”差不多是个平行发生的任务，也就是说退婚哥在那个时间线仍有机会成为妖刀之主。
系统说有机会那就是真的有机会，假如那时妖刀就已经认了幕后之人为主，那退婚哥有个屁机会。
退婚哥在六合门刚把武典夺完，就有消息来传说城司司长死于妖刀，算上尘梦教弟子在城中传递消息赶路的时间，城司出事或许比退婚哥赶到六合门还早。
时间线有问题。
三、城司没逃走的人都被榨干了，校场的血就一定是他们的血，楚君回在降伏青霄的时候可不记得这玩意有把吸进肚子里的血再吐出来写字的功能。
想要写一个大大的“太”字，幕后之人需要的是一把能吸血又吐血的刀，而不是一把有灵性的刀，在这方面妖刀或许还起不到假刀的效果。
幕后之人想要屠了城司起局，那么又为何要借妖刀之名呢？
楚君回在之前以为是他惧怕朝廷的报复。
如今想来另有隐情，结合他联系楼夜兰委托“善后”之举来看，这人不想让外人发现校场之事，也就是不想让人发现他用城司之人的血去写了那个“太”。
假借妖刀嗜血之名，使得那些城司中干瘪的尸体变得合理。
一把妖刀嗜血太多一定会失控，遗憾的是，之前没走尤在否那条线，不知道所谓的“血炼”具体是个什么流程。
幕后之人所图甚大，他想要血炼只是一把刀？
楚君回怎么感觉他真正想要血炼的是“太”，是——整个假月城。
至此三问几乎都已经有了答案，楚君回开始疯狂在手机上打字。
很多年前，语文老师教会了楚君回一句话，他受用至今，“如果你会，就把答案写得充实一点，如果你不会，就把答案编的充实一点，只要你把字写满，总会有分”。
当年大伙都叫那个为“态度分”或者“润笔费”。
即将有执魔者粉墨登场，楚老板遇到他/她的时候得考虑一命通关，也就是说在接下来的剧情中退婚哥与他休戚与共，存亡一体。
为防止暴毙，楚老板是把自己对这三问的所有理解都打到输入框中了，直到输入框一个字都装不下了他才停手。
【思考一番，伱对于很多问题都有了自己的答案】
【幕后之人的轮廓逐渐清晰，他/她最终所为何事尚不清楚，但阶段性的目标已经被你猜到了几分】
【为了验证心中猜想，你开始调查校场】
【你俯身在一块巨石上嗅了嗅】
【恶虎曾有嗅血辨人方位的能力，如今你伯都百兽诀的造诣不输于他，对于各种血有极强的辨认能力】
【哪怕眼前的血被赤霄的剑气灼烧过，你也一下子判断了出来，这就是人血】
【“你不是说校场布满了血迹，怎么我瞧着碎石上的血痕很是稀疏啊。”】
【“我也……”还未待赤霄解释什么，你面前那块巨石上的血迹就开始逐渐变淡，然后消失不见】
【空中彻底失去了血的味道】
【整个校场只剩下坑洼碎石】
【你拍了拍赤霄，给了他一个鼓励的笑容，“还好有你，但凡你多负隅顽抗十息，你雇主的尾巴我是半点抓不到。”】
【“我宣布你立了大功，可以走了。”你不再看他，转身去和申屠刹商量一些事情】
【“啊……不……我……”】
【赤霄仿佛石化了一般呆在原地，任由雪花在他身上堆雕】
【一百个念头转完之后，他的眼睛有了神采，忽然跟上了你】
【“求北圣收留。”】
【“你是楼夜兰的人，要我收留你？”】
【做出了决定，赤霄也不给楼夜兰留面子了，补充了一点之前没说的：“其实在雇主找上门之后，我们楼主是不想接这单的。”】
【“然后呢？”】
【“他被自己的佩剑架在了脖子上，就接下了这单。”】
【“杀手整的这么怂？”】
【“没，楼主表面应付此人，暗地里叫上了副楼主曳影去暗杀他。”】
【“结果呢？”】
【“雇主说，他两的命就是这单的报酬。”】
【“他把你们两位楼主扣留了？”】
【“没有，他把两位楼主给放了。”】
【“你们楼夜兰这么讲信誉？这不直接跑路？”】
【“当天夜里楼主就叫上我们几个‘剑名’一块跑了，第二天我们正在船上吃着古董羹看着美妓跳舞，两位楼主的脑袋忽然就被人摘了。”】
【“怎么被摘的？”】
【“不知道，我一点风吹草动都没察觉到。”】
【“你们妥协了？”】
【“不，我们跑的更快了，一步都没敢歇。”】
【现在讲出来，赤霄脸上仍有后怕之色，“一样的时间，一样的方式，两位楼主从那之后的每天都在经历死亡。”】
【“求饶无门，告罪无路，最终我们回到了楼夜兰的总部，原地等待雇主的通知。”】
【对雇主的恐惧，早就深埋在了赤霄的心中，他不敢想象如果是因为自己投降的太快，而导致了雇主在假月城的行动失败，自己将会面临什么】
【去TM的楼夜兰】
【去TM的雇主】
【“北圣，只要你收留我，咱一块干他丫的！”】

第132章 系统也开始莽了
带投大哥说是，投的太容易，反而让人感觉有阴谋的样子。
【赤霄的选择在你的意料之内，刚刚那番话本就是说给他听的，因此你直接接受了他的投诚】
【申屠刹觉得有些不妥，正欲劝道，你却先他一步开口】
【“我已知晓那人谋划，赤霄是他最大的破绽，因此绝对值得信任。”】
【“校场的‘太’是太宇神功的太，我曾在地摊买到过这门技法。”伱看向圣女，微微颔首，于是她向申屠刹简述了一番那时的遭遇】
【“我认为，假月城的所有江湖人都会这门技法。”】
【你语不惊人死不休，“现在，会这门技法的所有人，全部可以通过杀人提升对这门技法的掌握程度。”】
【“有没有谁同时会两种及以上数量技法的？”】
【“我！”从申屠刹身后有两个弟子走了出来】
【“你们同时运用所有技法。”】
【两弟子照做】
【“是否感觉经脉拥塞之处很少。”】
【两弟子神色一讶，点头道：“是”】
【“这就是太宇神功最显著的效果——贯通天下武学，混如一体，让不相干的技法有配合在一起的可能。”】
【“我对这门技法的领悟很深，察觉到了这门技法的另一部分效果。”】
【“它对天下武学都能起到加持的作用，虽然很微弱，但那是因为我的武学造诣足够深，换做你们，那对整体实力都是不小的提升。”】
【“我不信杀人能提升根骨资质，也不信杀人能提升所有人的武学造诣。”】
【“都是靠着各家总纲分式练出来的武，自己对自己学的功法、技法没有新的领悟，凭什么能提高武学造诣？”】
【“提升的，只是这不知如何学会，也不知其具体运用的‘太宇神功’。”】
【申屠刹不解：“北圣所言，不失为一解，但为何之前城中几多厮杀，都无人发现自己的武学造诣提高了？”】
【个中曲绕，单是言语，表现力不足，所以你以蓝焰融化了地上的雪，使得目前站立之处，成了一滩水】
【“我不知道那人是如何使得所有人学会太宇神功的，我姑且将这种手段喻为‘湿’。”】
【“假如每个沾到水的人都会太宇神功。”】
【你脚下的那滩水以圆形向四周扩散出去，使得校场上的每个人都踩在了水上】
【“你们的鞋底湿了，但你们的脚掌是干的，所以你此时甚至不知道自己踩在了水上。”】
【“这时，你们接触的太宇神功还只是皮毛。”】
【从你身上有一阵蓝焰升起，顷刻，漫天飞雪融化为了水，向着众人落下，将每个人都浇成了落汤鸡】
【“我求来了一场雨，现在每个人都被淋湿了很大一部分。”】
【“太宇神功在这时就已经可以起到一部分加持技法的作用。”】
【雪变雨落，急如豆洒，地上的积水越来越多，水线很快就没过了众人的小腿】
【这时，你一把推倒了身边的赤霄，将他栽进水里，他倒地溅起的一片小浪打在了你的身上】
【你湿的更厉害了】
【“只要推倒身边的人，就会有更多的水溅在你身上。”】
【“你的太宇神功就会更强。”】
【从你身上轰然升起一股蓝焰，吞没了众人，将所有人身上的湿气蒸干】
【一切又回到了之前】
【申屠刹脸上已经有了沉思之色】
【“我的意思是说，没有那场雨，你们不会意识到自己已经被淋湿了，仅仅是皮毛程度的太宇神功没有明显加持技法的作用。”
“没有那场雨，杀人不会提升太宇神功，也不会让人感觉自己的武学造诣提升了。”】
【“幕后之人的天雨是从何时开始下的呢？”】
【你跺了跺脚下的校场，仿佛时光倒转一样，这里又恢复了一片平坦】
【道道血痕于校场纵横交错，构成了一个妖冶的‘太’字】
【“司长之死，城司之乱，正是幕后之人的起局之刻！这个类似邪法血祭的‘太’字就是那场天雨！”你字字都如春雷，炸响在每个人的心头】
【幻境散去，校场又恢复成了之前面貌】
【一连做成这一连串的事，使得你此刻感觉到些许疲惫，全属性-1】
【请尽快休息！】
【申屠刹突然躬身一礼，道：“北圣大智，老朽只候吩咐，烦请安排以后。”】
【你揉了下眉头，一一吩咐下去】
【“首先，做好城司守备，不要让外人摸进来。”】
【“老朽已经安排了擅用弓弩的弟子占领了高墙之上的箭塔，墙上也有教中高手巡逻，相信只要不是见山境，就绝无可能摸进来。”】
【“还有，禁止弟子为了提升太宇神功而滥杀。”】
【“是。”】
【赤霄在这时候站了起来，插了一嘴：“反正有再生之命，叫弟子互相对杀不就成了？还能提升太宇神功，多便宜的事。”】
【“显得你能。”你翻了个白眼】
【“布武假月城的人和你雇主是一伙的，他们白送我一本太宇神功，你觉得这东西学了能落得好？”】
【“怕不是越精深，弊端就越大吧？”】
【圣女在一旁深以为然的点了点头】
【“白劳轻获，岂是武学之道？太宇神功摧毁的是每个人的守武之心，反助长了每个人习武之后的杀念，乃是毁人之册。”】
【你继续向申屠刹交代道：“还有，把太宇神功的阴谋向外公布，劝城中少些厮杀。”】
【“这……只怕收效甚微，解释起来复杂不说，外人未必会信。”】
【“他们信不信与我何干，反正谋划了这一切的那个人，一定会信。”】
【你的眼中战意高昂】
【“如果他有想要除掉我的念头，就一定会来到城司，这难道不是最快找出这个人的办法吗？”】
【“掀了这个棋盘，就没有费心落子的必要了。”】
【众人一肃】
【赤霄不甘寂寞的又来了一句，“北圣啊，我们楼主很能打的，天下有名。”】
【“所以呢？”你不解】
【“雇主比他更能打。”】
【“那我把你雇主干翻岂不是直接天下传名？”】
【你一直都在挑战强者，而那些强者现在全部落在了你身后】
【赤霄的雇主不会是意外】

第133章 “英明决策”
【“把整个城司搜索一遍，将所有可疑的发现全部送到‘公牙’，彼时我再安排其他事宜。”】
【“是。”申屠刹应道】
【你带着赤霄与西桐阴，先行往公牙走去】
【尘梦教占领了城司之后，将一路上的灯楼都点亮，此刻落雪未停，风却不大，因此去往公牙的路并不显得幽邃】
【路上赤霄几欲回头，看起来犹豫极了】
【“你要干什么？”】
【“我的剑，我的剑还在那边扔着。”】
【“你中了我的‘绝冥’，走路都费劲，要剑干嘛。”】
【赤霄恍然大悟】
【“那伱为什么不帮我解开你那什么冥？”】
【他的话给你逗乐了，“我为什么要帮你解开？”】
【“我们不是合作了吗？”】
【“合作干什么？”】
【“合作打雇主！”】
【“对啊，你雇主都没来我解开你干什么。”】
【圣女噗嗤一声笑了出来】
【很快，你们来到了公牙的‘头门’前】
【这里有两根黑色石柱，立有三人宽，柱上盘着各种珍禽猛兽，在上面龇牙咧嘴】
【两根柱子加上两面墙，在这里分割出了三条能进去的通道，每条通道各开两扇门】
【中间那两扇开的门，门槛高，但门框大】
【左边的门槛的中等，门框也中等】
【右边的门槛最低，低到稚童都能跨过去，门框也最小，小到稚童都得弯腰才能钻过去】
【你从没来过城司，对这三条路陌生的很，便向着周围问道：“明明都往公牙通，怎么这里留了三条路，六扇门？”】
【圣女与赤霄皆摇头不解】
【一个正在把尸体从公牙中往外拖的弟子，听到了你这话，扔下了手头的活，赶了过来】
【“圣女盘盂——”“北圣盘盂————”】
【先把礼数做周到，这弟子才解释道：“假月城的城司我没来过，但我在故土那边，倒也见识过这六扇门。”】
【“不止见识过，我还钻过这门。”】
【“我们那边有个俗话说的是‘公牙六扇开，有理无钱莫进来’。”】
【“想走中间这个门，那得是金银铺道，进去了，保管能出来。”】
【“想走左边这个门，那得有人情在内，进去了，有理能出来。”】
【“什么也没有的就得钻最右边那个门，钻进去了，有发配边疆的机会；钻不进去，那这世上就没了他的立身之地。”】
【往日里紧闭的六扇门，此刻早已被尘梦教的弟子们踹开，整个一畅通无阻】
【“你当年走的哪个门？”】
【这个弟子很瘦，他指了指右边那个门，“当年运气好，钻进去了。”】
【你往那扇门看去，赤霄正削尖了脑门往进挤，他脑袋不大，但胸膛过于壮实，挤了半天没挤进去】
【“你这几个意思？”】
【“好奇，主要是好奇。”】
【这东西没什么可好奇的，你右手按在右边门框上，整劲一震，就把整个门框拆了下来】
【赤霄获救了，他正被你拎着往公牙】
【赤霄没完全获救，因为他还被卡在了门框里】
【西桐阴也拆了左边那扇门，对楞在那里的弟子笑了笑，“既然要往外搬，清理尸体，总得宽敞一些才好做事。”】
【一连穿过了两道屏墙，你们才来到了真正的公牙】
【上有“明镜高悬”四个大字】
【左边兰锜放着九根威武棍，右边兰锜架着九根红缨枪】
【赤霄双手被门框束缚在臀部附近，他又对这些玩意好奇的紧，于是撅着屁股往兰锜退去，可后面没有视野，他对的不准】
【手没摸上，反倒是用屁股撅断了一根红缨枪】
【换别人都会感到尴尬，赤霄却是一喜，以为是自己恢复了实力，气力大增，顿时开始用全力挤压门框】
【然而一番尝试后，门框依然坚实，他自己反而陷得更紧了】
【“狗吧！这枪杆还没门框结实！”】
【“六扇门之说，表明了这里就是用来审百姓的，兰锜上的武器能有多结实？吓唬人的罢了。”】
【你把架着红缨枪的兰锜推倒，余下八根红缨枪落地之后摔断了七根】
【“想要审判江湖人，那得校场的城卫出手，想要寻尖兵利器，那得在武械库去找。”】
【整个公牙只有一张椅子，宽七尺，左右虎头为扶，摆在高处，需要拾阶而上】
【你一闪身便坐在这张椅子上，往下望去，连案头也变得很远】
【圣女好心，帮赤霄碎了身上的门框，一扶一摆也坐上了那张宽椅，并膝成枕，邀你躺下】
【请问你在这时是选择小憩片刻，还是静待弟子们将城司的各项事宜报上来？】
你这个年纪怎么睡得着觉的？
枕在树干上的楚老板才不会承认是自己酸了。
【你摇手婉拒】
【在尘梦教弟子的全力搜索下，很快有一连串的线索被报上了公牙】
【首先是从伙房收集到的线索，水源中有毒，具体是什么毒尘梦教弟子没分析出来，但其效果在那几个拦路的江湖人身上试出来了】
【——阻断经脉】
【可能因为在水源中稀释过的原因，这些毒并不能将一个人的所有经脉全部阻断】
【请问是否深挖这条线索？】
【是】
【你吩咐弟子将有毒的水盛过来一碗】
【你探查了这碗有毒的水】
【你的感知判定为“极高”，你获取了这碗水的部分信息】
【一碗含有伊弱散的水（特殊）：它本是一碗普通的水，但因为加入了长生教的特制秘毒‘伊弱散’，所以有了阻断经脉的作用
备注：毒性不强，一天自然消散，但在这一天内，复活也不会消散毒素】
【你已深入挖掘这条线索，请问你是否要根据这条线索做出决策？】
长生教……这里边儿还有他们的事。
一个城司被人打成这样，不出意外和这个毒脱不了干系。
就是不知道这毒是长生教卖出去的，还是干脆说幕后之人就是长生教的。
【是】
点了是之后，是个自由输入框。
楚君回输入的决策是——“给赤霄一把剑，让他杀了北圣。”

第134章 北圣很忙
【你做了一个与那碗毒水完全无关的决策】
【你让弟子扔给了赤霄一把剑】
【“杀了我。”】
【“我一旦动手，你就会借机杀了我，当我傻啊！”赤霄直接把脚边的剑踢飞了，继续在那边拆兰锜，给自个儿做凳子】
【哦~伱做了一个错误的决策！】
淦！
楚老板的计划当场夭折。
他本来打算借着决策时出现的自由输入框，操控退婚哥刷一波属性，在12点之前将所有再生之命用出去来着。
【弟子继续将各种线索报在了你的案头】
【“武械库装备足够将所有尘梦教弟子武装起来。”】
【请问是否深挖这条线索？】
【是】
【你吩咐弟子统计武械库装备数量，统计其加上从城司尸体上扒下来的那些，是否足数？】
【统计中……】
【统计完成后，会有弟子向你汇报】
又不起兵造反，要这种情报干什么……意识到不是所有的线索全部与幕后之人有关，楚君回在后面深挖线索的时候有了取舍。
【弟子捡上来一把赤红的宝剑……】
扔给了赤霄。
【弟子搬来司长的尸体】
验尸结果也是被类似于妖刀的东西给捅了，整个干瘪了下去，用系统的话说就是“他和城司中的其他尸体并无不同”。
【弟子从火房里搜到了一把半成品的剑】
蓝色品质，锻造完成可能能有紫色品质，楚君回顺手揣到了自己兜里。
【“粮库粮食充足，足够我们吃一个月。”】
安排人手保护粮仓。
【“布库布匹充足，可以给兄弟们加厚衣服。”】
楚君回原本是答应帮他们加衣服来着。
结果他奶奶的腿，半个尘梦教，就十三个女弟子。
以西桐阴这个圣女为首，全都不会缝衣服、做女工，处理不了这批布。
【杂库有美酒，弟子们给你带来了两坛】
办公不喝酒，喝酒不办公。
【银库搜出来了三十三两银子三十文铜钱】
楚君回调查了一番，银子不是中途被弟子藏了，也不是被幕后之人偷了，而是他喵的城司的银库真的只有这么点钱。
真能贪啊，腐败分子好死。
一边骂，楚君回一边把这些银子全部装进了自己的财囊。
【牢房长草，看起来似乎很久没住过什么人了】
废话……给银子的当场就放了，有人情的当场就审了，什么都没有的当场就发配了，一个暂时关押犯人的牢房给谁住？
【卧居中发现了两位女子的尸体】
公门重地，金屋藏娇……玩的够花的，就是不知道这两位是不是司长领进来的。
【一个弟子写好了揭露太宇神功阴谋的檄文，拿来让你审阅……】
楚老板在这个线索后面调查了一番尘梦教弟子的文化水平，不能说平均小学毕业，只能说会写字的基本也就那几个高层。
整篇檄文看的退婚哥眉头紧皱……系统的对此描述是“恨不得扔进柴房引火”。
楚君回直接把这篇檄文打了回去，并且特意交代要让那几位高层去写，别折磨弟子，也别折磨北圣了。
【弟子们从练功房里搜出了两本功法和八门技法】
秘籍品质极低，无法让人直接学会，还得去练功房打坐、锻炼招式……拉倒吧，楚君回连学习的兴趣都没有，直接留给了尘梦教。
【卧居中发现了一个暗室，其中有一个宝箱】
楚君回打开一看，全都是字画珠宝，系统估价五百两黄金往上。
他自然是毫不客气的收下了。
【申屠刹之前派出了十名弟子外出打探消息，以图获取假月城各方最新的动向。他们全部都是二流以上水平，甚至有两名一流】
【但现在只回来了三个人，其余不知是死了，还是失踪了】
【他们带回来了几个消息】
【“乱！非常乱！半座城的雪被染成了红色，到处都是刀剑相击之音。”】
【“四座城门紧闭，城头上的城卫不知去了哪里，我想要翻越城墙却被弹了回来，就像……就像最开始面对那城门口的石碑一样！”】
【“出不去，所有人都被困在了假月城！我看到西圣在用九戒刀砍西城门，城门是被他砍碎了，但那个之前为他让路的石碑，却挡在了他的面前，任由他施展本事都岿然不动。”】
【“我看到了南圣，他的杀意几乎凝成了实质，整个人已经成了血人，不知道杀了多少人，连那个使萱花剑的神意武人，都被他捅穿了。”】
【“广寒宫彻底关闭，无人再能进去。”】
【“我发现了一些在杀普通百姓的人，其中绝大部分人都被藏在暗处的一批人给杀了，疑似是靖难司所为。”】
【“城里有一个以杀止杀的怪人，谁敢在他面前杀人，他就杀谁，而且他手上那柄刀……疑似为妖刀。”】
【你吩咐弟子给这三位勇士上药，并且下达了暂时不向外探索的命令】
【申屠刹赶来了公牙，他将一纸檄文递给你过眼】
【你看了感觉不错，便让他着手安排抄写更多】
【“对了，就守住城司，别让弟子出去了，檄文写好后，让擅拉大弓的弟子卷在剑上射出去。”】
【“北圣，腹中居被烧，纸的存量不够。”】
【“那就用布，反正那些布放在布库也没人会裁成衣。”】
【“好。”】
【“慢！”你忽然想起了什么，补充道：“让高墙上弟子注意一下，假月城有没有响箭行空，如果有立马来通知我。”】
【“好。”】
【申屠刹年纪大了，睡得浅，再加上目前的局势松懈不得，他本就打算今夜亲自守在高墙上，也是把你的话记下了】
【“若是有神意武人来犯，也来喊我。”】
【“好。”】
【处理了一整晚的杂事，您感到非常疲惫，全属性-50%】
【注意！如果再无法获得充足的睡眠，你将猝死！】
【请问你是选择趴在案头上小憩，还是躺在圣女的美膝上长眠？】
嗯？
就没有熬夜继续肝的选项吗？
完了，退婚哥今晚刚好在“休憩点”附近犯困，做不成熬夜小子了。
“我莫得选。”
【你选择了在圣女的美膝上睡一个好觉】
【休憩中……】

第135章 请君入瓮君不入
马上就要到达现实世界的00:00了，长睡短睡都来不及去卡剩下的复活次数了，那还不如睡个好的，多恢复点精力。
万一明天大决战呢？
刚收起黑色手机，一阵响铃声就从楚君回兜里传来。
是老楚打来的。
“喂，你跑哪里去了？怎么店都没关？”
“老楚啊，你不懂，青春是一场说走就走的旅行。”
“你去哪旅行了？”
“老楚啊，伱不懂，旅行不一定非要有终点的。”
“不说拉倒……店我帮你关了，下次出门吭一声。”
“嘟——嘟——”
挂断了电话，楚君回靠在树干上，怔怔出神。
以他的脚程，连夜赶回荀安睡一觉都来得及，但他此刻就是想一个人安静的待着。
他向月亮比了一个飞吻，道一声：“晚安”。
离群索居者，安然入梦吧。
……
醒于麻雀的轻歌，起于曦日的抚摸。
饮神意之水漱口，拉繁枝青叶为帘。
伸了个长长的懒腰，楚君回再次上线。
【美人膝上你睁开了双眼】
【你缓缓起身，案上烛火已熄，原本盖在你身上的狐裘从肩头滑落】
【“公子醒了？”】
【“你没睡。”】
【那美人只是双目翕合，似有菩萨慈悲】
【你知道她不是个宁静的性子，这般脸色，怕是一夜疲惫所至】
【“存亡旦夕之间，有梦而不敢入，小女子生怕闭上了眼就再也睁不开了。”】
【“似公子这般，于战乱肃杀中酣睡如常者，古时可拜上将军。”】
【你有些失望，不是为别的，而是为自己竟然能安然睡上一夜而失望】
【闭眼之前，你期待的不是睁眼天明，而是悬死而醒！】
【如今公牙安然，就证明幕后之人并不着急清算这里】
【请君入瓮之计失败了，最快打破假月城之局的方法不复存在】
【更糟糕的是，楼夜兰楼主背信弃义都会引的那位雇主出手，而现在尘梦教发了这么多檄文却还没见他上钩，就说明……】
【他没有感受到太大的威胁，太宇神功的阴谋被揭穿与否，并不影响他达到自己最终的目的！】
【“公子，案头上放着的都是弟子们呈报上来的情报。”】
【“我自知晓，你先去睡吧。”】
【西桐阴相信，只要你醒来，城司就是假月城最安全的地方，没有之一，她放心的向卧居走去】
【你翻越了案头的情报，获取了一条消息】
【夜里曾有七波江湖人妄图潜入城司，均被杀退，教中有两位一流高手负伤】
【……】
【为了立名号，申屠刹吩咐弟子粗糙的裁了一面大旗，上书“北”字，飘于高墙】
【有神意武人想要闯入城司，但在见到高墙上飘着的北字旗后，默默于中途退去】
【……】
【临近天明时分，仍没有新的弟子从外面赶回来，可以确定除了昨晚那三位负伤的勇士，其余打探消息的弟子全部折在了外面的乱局中】
【尘梦教如此，其余组织亦是如此，没有任何一个组织可以在现在的假月城拉起一张情报网】
【所有情报的获取，都将伴随着沉重的代价！】
【时局艰危，二流人物如水中石沙，经不起冲刷，一流高手只是勉强保命，运盛则生，运衰则亡，就连往日里高高在上的神意武人，在此时的假月城也算不上来去自如】
【你还未能来得及翻看更多情报，就有弟子匆忙来报】
【“报！有见山境闯门，请北圣出手！”】
【来的好，正要活动筋骨呢】
【你一脚踢醒了抱着宝剑呼呼大睡的赤霄，往城司大门之处疾去】
【“哪家的见山境？”】
【当这句话落到了申屠刹的耳中，你和赤霄的身影也出现在了高墙上】
【空气中泛着浓重的血腥味，几乎有二虎施展神通时五分的味道，让你感到有些不适】
【放眼望去，整个假月城，只有那座广寒宫和脚下的这座城司与其他地方格格不入】
【在别的地方，雪是红色，在这两处地方，却留了白】
【“禺山杨家。”申屠刹吐了口热气，搓动了一番双手，“据传这位杨公子来假月城带了两位供奉。”】
【“铁拳，吕开。”】
【“槁骸鬼，庞伞怨。”】
【“听圣女说，北圣曾大败铁拳，那想必是对他的了解更深一些，一会老朽拖住槁骸鬼，北圣先专心对付铁拳，胜了再来助我，如此我方胜算不小。”】
【在看到禺山杨家往城司的赶过来的第一时间，申屠刹就已经在全力调整自己的身体备战了】
【现在的假月城没有和平二字可言，申屠刹这样的老江湖在发现敌人的那一刻做的就是搏命的打算！】
【“搏了一辈子，赢了一辈子，这次再赢，老朽说不准也能一窥神意之貌啊——”】
【“说什么屁话呢。”赤霄拄剑瞧的咣咣响，“你一个半截身子入土的老东西，神意都没领悟，凭什么和我抢对手？那什么什么鬼就交给我好了。”】
【绝冥效果已过，再生之命已刷新，重获爱剑的赤霄又觉得自己行了】
【杨家的队伍走入了城司的百步，他们一行十几人，两个气势明显不同于常人的高手在前方开路，剩下的所有人围在了中间那位紫袍公子身边】
【请问你打算如何安排接下来这场攻防战？】
【一、让尘梦教弟子先用弓弩远程来一轮齐射，说不定运气好全射死呢】
【二、只要干掉了那两位见山境，就可以御敌于外。你并不完全相信赤霄，于是邀请申屠刹助战】
【三、只要干掉了那两位见山境，就可以御敌于外。你觉得申屠刹应付一个神意武人太勉强了，怕他身死，便选择了邀请赤霄助战】
【四、拉响“行云箭”，请求房笃归的支援，又或者说你就是单纯的想看他一眼还活着没】
【五、依旧是选择御敌于外。但你不需要助战，因为一个人的你，是最强的】
【六、两位神意，不可力敌，诱其于城司之内，埋伏杀之！】
【七、仗着北圣之名，去与他们谈判一波】

第136章 槁项黄馘
神意“万仞丈天”有一部分探查敌方实力的效果，可以将对方的神意抽象归为一仞、二仞、三仞……等等，越高越强。
如今的退婚哥神意高为四仞，nb之处就在于，他现在使用之前那些“挚爱亲朋”赞助来的各种神意，都是四仞的效果。
也就是说那些神意连四仞都不到见山境，被退婚哥杀了一次之后，可能就会陷入到自己的正版神意连退婚哥的盗版神意都打不过的窘境中。
两个神意算什么？你人越多我越嗨。
楚君回毫不犹豫的选了“五”。
【“无论发生什么，不要插手。”你一跃跳下了高墙】
【砸在地上，就是一处深坑】
【“北圣？”行中有公子，姓杨名彦生，如是问道】
【前有一人铁拳开路，闻之回道：“正是他。”】
【“东圣已死，西圣无踪，南圣杀的入了魔，独留这北圣也不好，送他去死。”杨彦生对北圣早生不喜，此时遇到无有慈悲心肠】
【“是。”】
【铁拳吕开领命后，并未直接冲上去，他之前与北圣交过手，深知只有自己一人绝对讨不了好】
【他侧头看向槁骸鬼庞伞怨，待到其点头后，才冲了上去】
【请问你选择使用何种手段对敌？】
……
楚君回选择了使用“淬铁拳”。
但是如果以“使得天赋·莽夫发动成功”为战略目标的话，这样的放水还不够。
光用各种神意周旋，都能打好半天，而且对面的吕开不一定扛得住退婚哥的冰火两重天。
因此，只有限制了神意，才能万无一失的迅速送到吕开手里。
而限制神意的手段……楚君回从打赤霄的那一战悟出来了一点。
退婚哥在暴揍赤霄的时候疯狂使用各种神意，而对应的是楚君回在那一段时间感觉到自己的神意沉寂了下去。
假设玩家与其所操控的人物不能同时使用神意，那么只要楚老板在玩游戏的同时一直使用自己的神意，那么退婚哥就会因为顶号无法使用神意。
【伱以真气淬拳，使得自己的双拳更加有力】
【吕开这次在奔向你的过程中就卸掉了负重，出手就是夷谷一拳，大意了，没有闪，你被一拳砸死了】
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+1.7
敏捷+1
力量+3
感知+0.5
功法——“试诸狗马熟练度+100”
技法——“淬铁拳熟练度+100”
缺少对应灵魂之力，神意获取失败】
楚君回的右手升起一簇火，给黑色手机持续升温。
果不其然，在他使用神意的时候，退婚哥没法使用神意。
不然吕开那一拳，不应该如此顺利的砸在退婚哥身上。
一个劝君留客都够他失手的了。
【一阵圣光之后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你变得更强了】
【吕开身后，一个形容枯槁的男人走了出来，风雪似乎对他的身体造成了很大的压力，这人还未站稳就开始咳嗽个不停】
【“听说北圣武道资质空前绝后，看一眼就能学会别人的手段，学会了不说，还喜欢对战时与人用出来。”】
【“常让上两三手，玩够了才动真格的，而一旦让他动了真格的，对面连反抗的机会都不会有。”】
【“吕开，你已经败了。”】
【庞伞怨的话中总是带着一股低沉的怨气，也不知道在怨谁，反正听到的人都有一股如鬼趴肩的感觉】
【你也不例外，两肩一沉，气血两泄】
【此人形如枯槁，却不似黄莱那般弯着腰，身子挺的很直，就像是一根炸了皮的老树】
【他使的是爪功，在你气血两泄之时攻来】
【“槁面！”】
【相击十余招式，此人的双爪并没有撕裂你，但是你的脸却仿佛被鬼啜了一口，没了骨相支撑，面皮耷拉下来】
【“槁骨！”】
【庞伞怨变招，手上阴寒之气更甚，又是对拼了十余招，变故再生】
【你的左臂突然萎缩，像是只剩了一张皮包裹在骨头上，抬都抬不起来】
【“贤者槁项黄馘而死于下，不贤者比肩接济而显于世。”庞伞怨猖狂大笑，“北圣，你且看，此刻谁是槁项黄馘者？”】
【槁项黄馘，意为颈项枯瘦，面色苍黄】
【你面前的庞伞怨此刻面红脸润，体健力足，这个词显然不是在说他】
【你抱着怀疑俯视身体，却没想刚一垂头，你的下巴就陷进了锁骨里，拔也拔不出】
【是形如枯槁！】
【吸收了你一身的气血，庞伞怨现在就是显迹于世的北圣】
【失去了一身的气血，你现在就是一个槁项黄馘的落魄老暮】
【是心如死灰！】
【当心脏停止跳动后，你死了！】
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+0.9
敏捷+2.1
力量+2
感知+0.5
功法——“衰往回诀*精深”
技法——“黔枯之爪*精深”
缺少对应灵魂之力，神意获取失败】
整挺好，像这样人狠话不多的热心群众再多点，楚君回能在城司门口刷到天下无敌。
反正执魔者再牛也改动不了时间线，就算退婚哥“很快”就会遇上执魔者，但这个“很快”指的是游戏世界中的很快。
刷禺山杨家这两个小boss花上现实世界一个月，游戏世界里也可能没过一上午。
当然，楚君回也没打算在他们身上杠那么久就是了。
一连送了三条命，把庞伞怨的羊毛薅尽，楚老板就选择了下线。
等到晚上，可以在23点以后上线，卡一个24点的永躯刷新机制把剩下的两条命也刷了。
哎不对，之前给吕开刷过一次，晚上最多只能留给他一次机会了。
“禺山杨家的高手还是太少了啊！”
感慨了一句，楚老板翻下树，继续往荒野深处走。
没人开发，这片荒野和千百年前也差不了多少，靠着伯都百兽诀带来的捕猎经验，他在这边填饱肚子不难。
……
【一阵圣光之后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你变得更强了】
【在刚刚的战斗中，你领悟到了黔枯之爪的些许诀窍，技法——黔枯之爪熟练度+50】

第137章 江湖上有能说的清的恩怨吗
技法对敌方面楚老板只选了绝冥掌，他怕伯都百兽诀一用，吕开找不到补刀的机会。
这横练可不是之前的大成了，而是巅峰的贯通熟练度，再加上退婚哥越来越磅礴的气血，站那让这两位打都够他们好一顿琢磨。
【你以身应冥冥之力，化气血、内力为精，向庞伞怨打出道道幽蓝色真气掌印】
【“总算动真格的了，吕开，一起上！”】
【“是。”】
【庞伞怨的话还是化作缕缕怨气往你的肩头压去，你深知这种手段中了会损伤气血，顿时激发起护体真气，将这阴狠手段暂时挡在了外面】
【单靠一两句话想要破了伱的护体真气那是痴心妄想，神意与武人的手段本就是相辅相生，想要让你中了槁项黄馘，乃至于更快发作，他必须要用爪功与你对拼】
【庞伞怨是这么想的，他也是这么做的，但还未等他完全接近你，就已面覆冰霜】
【冰霜起于你一掌之间，正向他打】
【吕开一双铁拳烙的通红，从你身后打出，想要替庞伞怨拆招】
【你还有一掌可应，蓝焰升】
【赤霄的神意是火，是会蔓延的火，吕开只淬了一双铁拳，两臂可未必经得起火淬】
【你只是佯装要与他以掌拼拳，但真正的目的只是把蓝焰沾上他的拳头】
【因此一触即退，瞬间折身向了庞伞怨攻去】
【纵使吸了你那么多气血，庞伞怨依旧无法灵活运用，面对这极寒之气，直接被冻成了冰雕】
【隔着外围坚冰，你对其连出七掌，打出了绝冥状态】
【最后碎冰一击，彻底了结了他】
【你杀死……】
【“吕开，且与我再对一拳。”言中不舍，乃是劝君留客】
【吕开还没来得及扑灭身上的蓝焰，就不由自主的又持拳打来，你握五指为峰，直接与其对拳】
【淬铁神意，有两重效果】
【一是日日淬拳，透劲而不发，一旦发出，宣泄的是百日的积累】
【兵器经过淬火后，要入水，双拳经过淬火后也一样，打出最强一击后需要时间冷却】
【淬铁神意的另一个效果就是“回火”，可以在战斗中以战意重新淬火，快速使得自己恢复到可以使用最强一击的姿态】
【在你与庞伞怨的“玩闹”过程中，吕开始终在用“回火”淬炼自己的双拳，因此这时候的他有打出夷谷一拳的能力】
【“淬铁啊，我也会。”】
会个屁，真让退婚哥这将近70点力量的一拳打出去，那吕开当场就得咽气。
楚老板当即顶号在现实中用神意。
【你自信以自己如今的实力，绝对能轻松接下吕开的夷谷一拳，却不料对拳的一瞬间，你拳上的真气突然衰弱，也没了淬铁神意的加成】
【这导致你没能接住吕开的第一拳，接下来的第二拳、第三拳也不好防】
【屋漏偏逢连夜雨，复活之后的庞伞怨在这时加入了战场，你身上真气已散，无法护体，挡不住槁项黄馘】
【你越打越弱，对面两人越打越强，五十回合后，你死了！】
【你损失了10%的经验值，你的等级跌落为Lv10，敏捷-2，体质-1】
【天赋——莽夫，发动成功……】
还好还好，成功送在了吕开手上。
这是今天的第五条命，下一条命可不能太草率，楚君回等到距离刷新“永躯”只剩下十分钟，才选择了复活上线。
禺山杨家这两人已经没用了，速战速决，尽快开下一段剧情。
【虽然不知道问题出在哪，但你现在毫无疑问已经被激怒了】
【眸中浮现莲花印，左映吕开，右照庞伞怨】
【在与你目光接触的一瞬间，这两人皆入幻梦】
【武功是杀人技，不需要太多招式，只是一拳一掌，这里就多了两具尸体】
【“不好！这人比雎一还强，速带公子走！”复活之后的吕开，再次提着一双铁拳向你打了过来】
【你躲都不躲，硬接他两拳，反手将其拍死】
【庞伞怨闭眼在跑，丝毫不敢回头看，短短几十步的距离，他却感觉好像跑了十年】
【“你觉得你尽力了吗？”】
【熟悉的声音响起，庞伞怨以为是公子在问话，睁开了眼想要解释，却不料他打开眼帘看到的是一朵——】
【旋转的莲花】
【你杀死……】
【你抖落了狐裘上的雪，一步一步向着禺山杨家的队伍走去】
【吕开的铁拳很重，但他打不动穿你的横练】
【庞伞怨的槁项黄馘很诡异，但他这个神意也就三仞高的水平，你五仞高的神意铸成的护体真气不是他能打破的】
【除了这二人，杨公子周围的其他家将护卫也拔出刀剑杀了出去，企图阻止你接近】
【可是没用，他们与你的差距，比孙乡知和冬绝使的差距还大】
【一掌横推，拦者皆死】
【经验值已满，是否提升等级变得更加强大？】
【是】
【恭喜你！升级成功！敏捷+2，体质+1】
【要不是复活之后的吕、庞二人赶到挡下了这道掌气，身后那位紫袍公子恐怕就淡定不得了】
【“杨公子，所来为何？”你停步问道】
【“北圣现在才问，不觉得迟了点吗？”】
【面对你这位连吕、庞二人联手都拦不住的高手，杨彦生仍显得从容不迫，半步也未退】
【换做赤霄早都投降了，你有点好奇这位杨公子手上还有什么底牌，可以支撑起他这无聊的从容】
【“那我换个问法，你想要怎么劝我留下你这条命？”】
【“我们无仇无怨。”】
【“金山毕是我杀的。”】
【“……我不关心狗死在了哪里。”】
【“吕开也是我杀的。”】
【“他自己技不如人。”】
【“你在之前说要杀了我？”】
【“寒风太大，北圣听岔了。”】
【“呵……杨公子不是混江湖的那块料。”】
【你挑起地上护卫的一柄刀，斩出一道刀气将那紫袍公子抹了脖】
【在这个距离下，吕开和庞伞怨都没来得及反应】
【好在杨彦生有再生之命，不是真的就人死如灯灭，吕、庞二人连忙补救，拼了命的缠向你】
【拼命是真拼了，把最后一条命都拼了】
【不止是他两，其他所有的家将护卫也一样】
【杨彦生冷漠的看着这一切发生，没有逃跑，也没有尖叫】
【当血溅到他脸上时，他也只是轻轻用丝巾擦干】

第138章 结仇
【这样的场面，他见过太多了，在很多人眼里，杨家的供奉和家将没什么特殊的，不值得他们手下留情】
【但杨家的公子，特别是主脉的公子，从来没人敢杀】
【杨彦生记得一年前，爷爷的寿宴上，二哥就曾拿自己闯荡江湖的故事和大家讲，其中提到了他直面天下第三杀手的经历】
【所有的供奉和家将都死光了，就他一个还站着，怀里抱着一把千辛万苦抢来的名剑】
【那人杀了他五次，他一声告饶都未有，最后成功把名剑带回了杨家】
【爷爷在众人面前夸他是：“临危不惧，可堪大任。”】
【“不惧？”你将刀架在了杨彦生的脖子上，无人再能站起来阻拦你】
【“我叫杨彦生。”】
【“所以呢？”】
【“……家父上登九重殿。”】
【“你不敢杀我，否则整个大虞都容不下伱。”他的语气依旧那么笃定】
【假月城中无净土，一夜厮杀过后，很多人都疲倦了，他们不想再提升什么武学造诣了，又或者说他们已经很满意自己现在的收获了】
【有人想退出，有人想停下来，但此时假月城的局面已经不为个人的意志而改变了】
【在他们的身后，有一群杀红了眼的人】
【这些人无处不在，可能在其他人蹲坑、吃饭、小憩的任何时候提起一把刀就杀了出来】
【杀上头之后，这些人连禺山杨家的虎须都敢捋】
【正是这群失了敬畏之心的人，惹得杨彦生不厌其烦，就算有两位神意武人守在院外，还总是会有一些动静扰他清梦】
【一夜之间，假月城的雪变成了红色，杨彦生的眼白也染上了红色】
【天光见白时，他偶然望向了城司】
【那里被白雪覆盖，有一圈又厚又高的围墙，可以挡住四方杀不尽的江湖人，成了他最理想的休憩之所】
【杨彦生是来夺城司的不假，但他毕竟是禺山杨家的公子，请问你打算如何处理他？】
【一、放了（70%他会死在假月城，而禺山杨家会把他的死算在你的头上）】
【二、请进城司，以礼相待（保护他至假月城之事结束，你会收到禺山杨家的一份丰厚报酬）】
【三、绑进城司，作为肉票，敲上禺山杨家一笔大的（风险极大）】
【四、直接杀了（99%你会受到禺山杨家的疯狂报复）】
【五、逼问一些情报……再给他杀了（99%你会受到禺山杨家的疯狂报复）】
楚老板那只惯性的小手差点直接点了“四”，但他突然反应过来……禺山杨家会不会有执魔者坐镇啊？
神意武人在杨家这地位，还真就和打手差不多，执魔者想必少不了。
淦！
敢情过了假月城这一劫，后面还有其他执魔者要面对呗？
“不不不，不能这么想，如果死在假月城这边了，那万事皆休；只要能活下来，那岂不是说我也有了能应付执魔者的手段？”
怕个逑，干他！
【杨彦生企图用背后的家世来压你，但你却只是晃了晃手上那把刀】
【“杨公子之前说与我无仇无怨？”】
【“是。”】
【“可我分明杀了你一次，这般不算仇怨吗？”】
【“……”】
【“你不敢认仇怨，是怕我杀你。既然你在怕，这一身从容岂不是装出来的？”】
【你的刀已经在杨彦生的脖颈划出了血】
【“说，你是不是雇佣了楼夜兰的杀手。”】
【“……是。”从第一滴血落在那柄刀上后，杨彦生就开始止不住的浑身颤栗起来】
【他发现，自己的血竟然也是热的】
【“几位？”】
【“五……五位，都是‘花名’。”】
【“现如今都在哪？是不是想从其他方向攻入城司？”】
【“她……她们都……都死了。”】
【“怎么死的？”你手上的力道又重了几分，“别结巴，你一结巴我的刀就要抖。”】
【“……昨夜生乱，有人来报杀人增功之事，我……让她们互杀试刀，结果她们不愿。”】
【“一口气说完。”】
【“不愿就不愿，我让家将在外面杀了几个江湖人，也验证了杀人增功的说法。”】
【杨彦生抖了抖自己身上的落雪，“我出身世家，自不像江湖草莽那么好骗，不信世间有杀人就可增长武学造诣的无稽之谈。”】
【“其中定有蹊跷，因此我对此夜厮杀并无兴趣，只想上榻入眠。”】
【“然而躺在床榻上，我却睡不着，起身依稀听见了楼夜兰那几位在讨论杀人增功的事情。”】
【“若是杀人能增功，那天下的杀手恐怕做梦都能笑醒，她们动了不该有的念头，我怕生出意外，就让庞伞怨去处理了她们。”】
【你不予置评，架刀继续问：“别让我提醒，自己把其他有价值的事情全部说一遍。”】
【“我不知道，所有的事情都是吕开、庞伞怨去处理的，你杀了他们，我也问不出来。”】
【刀光一闪，人头抛飞】
【“那你下去问问。”】
【冬绝使都能做到让孙乡知说不出一句话就接连死亡，你现在比冬绝使更强，复活之后的杨彦生仍没有逃过被刀枭首的命运】
【一连杀了七次，杨彦生那双满是不甘的双眼终是闭上了】
【他到最后，还是不相信你敢杀他最后一条命】
【“所以说你不是混江湖的料。”】
【走江湖，要么像雎一那么强，有能力守住自己的规矩，要么像赤霄那样，能屈能伸，认得清形势】
【没本事，脸还梆硬，啧……】
【将刀随手扔了，你回头往城司走去】
【“北圣威武！”】
【等你回到了高墙之上，赤霄先是嚎了这么一嗓子，然后尘梦教的其他人，也紧跟着来了这么一句】
【“北圣威武！”】
【“盗世之才，盗世之才啊！”】
【认真起来，连神意武人都不堪一击，每个人都在感叹你的实力，申屠刹看到的则更多】
【作为一个幼时就拜入了冥法宫的人，他在你身上看到了某个人的影子】
【那个人……在领悟了神意之后，也展示过如此的压制力】
【如果他没死的话，冥法宫也许还有再现于世的可能】
【哎……】

第139章 以武止戈者
【你看到了申屠刹眼中从惊喜转化来的落寞，有些不解其意】
【不过无所谓，你也没兴趣猜一个老头子的心思】
【解决了杨彦生，接下你打算做什么……】
【一、去找许簇为。伱感知到青霄的方位一直没有变，所以大概率没有被换手，这就代表许簇为在昨晚的浩劫中活了下来。现在去保护他，半日之后，你就能得到一把全新的青霄，彼时有了趁手武器，再去应付城中诸事就简单很多】
【二、拉响“行云箭”，与房笃归汇合。】
【三、留守城司，静待天时】
【四、你能感受到城中那道冲天的枪意，他在邀战全城，而你选择去应战】
【五、你没有明确的目的，打算出了城司随意走走】
【六、你想要离开假月城，你觉得城门的那座石碑拦不住你】
退婚哥已经领悟了神意，半残的青霄对于他的战力提升没有那么大，所以不急着选“一”。
楚君回是一定要出门提升实力的，打得过也好，打不过也好，天赋吃保底，神意争上限。
至于在城司一直躲着执魔，避开死劫？
这么怂还不如回丰山城种地。
【你在感受到城中那道冲天的枪意之后，就有了去意，此刻回来，只是为了带赤霄一起走】
【把他这头狼和尘梦教这群羊放在一起，你不放心是一方面】
【你想利用他的身份，钓出假月城其余的楼夜兰剑名杀手，是另一方面】
【告知了去意之后，赤霄很乐意和你走，申屠刹谈不上乐意不乐意，他只是说还有一件事要请北圣安排】
【“如果来人不抱有恶意，我们是否允许他们进入城司避难？”】
【待在外面很危险，而城司很安全，很多人在今早都应该发现了这件事】
【用箭射出那么多道檄文，识字的人会明白，目前占据城司的势力与策划了假月城之乱的人必是敌对】
【外面太乱，生杀无法】
【不是所有人都能在这种环境下如鱼得水，杨彦生都接受不了时刻处于危险的境地，他是今早上门的第一批客人，但绝不会是最后一批来访城司的客人】
【他们的尸体就摆在城司的高墙下，由吕开和庞伞怨过往威名铸就的一阵风，会让“北”字旗在高墙之上飘得更高】
【再次来到城司下的人不会做出和杨彦生一样鲁莽的选择，因为前者的死亡就是震慑】
【他们会丢弃刀兵，尽量展示自己和善无害的一面，只求可以进入城司，躲避乱局】
【你明白申屠刹的顾虑，不接受这些人，不和任何一个人作朋友，那就是要和所有人做敌人】
【到那时，无论争斗的胜负结果如何，城司的雪肯定也白不了了】
【而如果接受陌生人进入城司，如何管控，如何保证他们在进来之后不会起别的心思，都是难题】
【毒蛇反噬，鸠占鹊巢的故事警醒人心】
【请问你该如何抉择呢……】
【一、独善其身，拒绝所有陌生势力进入城司】
【二、曾经的你没得选，但现在的你想做个好人，没实力的人才会被毒蛇反噬，你认为自己的实力可以镇压一切】
【三、你有妙计藏胸，不为时局所拘】
来来来，系统，说出你的妙计。
【你早有妙计藏胸，不为时局所拘】
【“放，数量在百人以内，实力在一流之下，来求避难者，所有的人都放进来。”】
【“入者不可带刀兵，不可携带恶意，每个人装也要装的像头羊。”】
【“从伙房多打上几碗水，看着每个人都喝下去，再把人放进来。”】
【申屠刹瞬间明白了你的意思，“那他们要是不喝呢？”】
【“这碗水喝的是信任，他都不信我们，我们还有必要收下他们避难吗？”这句话说完，你和赤霄就跳下了高墙，向远处去】
【昨日进城还见繁华的街道如今只剩清冷，连一声狗吠都听不到】
【这场雪下了很久，但不应该这么厚】
【下面埋了什么呢，或许是尸骨，或许是刀剑，或许是昨日还在细数铜钱的丈夫，又或者是夜里等待归人的良妇】
【你在这条街道的尽头发现了一座红丘】
【雪越来越大了，一朵朵白色的雪花停在这座丘上，它们无法将这座丘染白，因为它们自己很快也被渗红了】
【“正飞绵作雪，落红成霰。”你为雪景难赏，人如草芥而叹】
【话落，步亦停，“有朋自远方来，何不一见？”】
【红丘后伸出一把刀，刀身凝血，稠如糜浆】
【有声传出：“我一身杀意，你知道就是朋友？”】
【“你这杀意太怪，我感觉你连鸟都杀不了。”】
【“我杀不了？那这假月大雪天，鸟雀难寻觅，你道是为何？”】
【“同类相残，鸟雀尚不为；物伤其类，鸟雀尚不忍，这道悲景，不见也罢。”】
【“北圣有这般悲悯？那为何只在高墙立旗，不亲自出来阻止昨夜的灾难。”】
【“怎么阻止？”】
【“以武止戈。”】
【你往那柄刀看去，“我听说昨夜有一个以杀止杀的怪人，谁敢杀人，他就杀谁，而且他手上还握着一柄疑似妖刀的武器。”】
【“不是疑似，它就是妖刀。”丘后的男子大方承认了】
【“妖刀嗜血，它怎么反被血污？”】
【“血太热，刀太冷，砍了一夜，它也吸不动了。前半夜它还因为嗜血变得很凶，哼……杀性也就一般，比不上雎一手上那杆枪。”】
【你深深看了眼红丘，问道：“说到以武止戈……你是不是打算用嗜血的妖刀在假月城杀出一片清白之色。”】
【靠着红丘的人沉默了很久，最终无奈的叹了一声】
【“是啊，妖刀噬不尽假月城的血，这是它的极限；我打不过雎一，这是我的极限。”】
【“由我带来的恐惧，没能救下这座城。”】
【“被我杀的人，未必是大奸大恶之徒，他们有他们的牵绊，有人为他们的尸体拾起刀剑。”】
【“被我救的人，未必能逃过这场劫，他们在后面也成了执刀作乱者，也成了我的刀下亡魂。”】
【“有稚子大喊着要找我报仇，有老翁抱着儿子咒我绝后。”】
【“如果说雎一杀了假月城最多的人，那么我就杀了假月城第二多的人。”】

第140章 唤兵，随杀
【“我错了，以杀止杀是错的，恐惧救不了假月城。”】
【救世吗……】
【在这个荒唐的世道还有人妄想救世吗？】
【你觉得有些不可思议，走入这个江湖，每个人都有所求，画本里的那种侠义，你是半分也未见到】
【“你真的想救假月城？”】
【“总要为故土拼上一份力。”】
【“江湖可有名号？”】
【“昨夜才悟得神意，旧时乃是无名小辈，不值一提，北圣莫要再问了，我时日无多，有一事想要托付与伱。”】
【“我可救不了假月城。”】
【“全城落雪为红，只有北圣坐镇的城司，落雪为白，我见之便在这里等你了。”】
【“任务——诛杀雎一”已激活，是否查看任务详情？】
【是】
【诛杀雎一：
假月城有一位很年轻的刀客，他的刀从未杀过人
没人知道他的师父是谁，也没人知道这人的一身武艺是怎么来的，他无亲无故，却总是在整个假月城四处晃悠
有人问他在干嘛，他说他在巡街
他武艺很高，比那些帮派的打手都要高，他走过的地方，倒似乎真有一片安宁
很多游侠以他为榜样，也自发的和他一样巡街，只不过他们的武艺没有他那么高，很多人都受到了帮派的报复
他们被砍断了手脚，想要用再生之命复活都做不到，帮派成员把他们折辱一番，最后灌下蒙汗药扔进猪圈里
活着逃出来之后，他们去寻刀客做主，求他出手惩戒那些作乱的帮派
刀客是个热心肠，他去了，但他教训那个帮派的力度，游侠们很不满意
“你既然有一身好本事，为什么不除恶务尽，把他们都杀了？”
“我的刀不是杀人的刀，是救世的刀。”——他常这么说
渐渐的他变得形单影只，连吃酒的银子都没人帮着付了
刀客，成了一个落魄的刀客
哦，他那把刀也断了，没银子保养，刀鞘里面装着的其实只是一把断刀
一个天意巧合，他成为了妖刀的主人
一场蓄谋已久，假月城化为了修罗地狱
到处都在杀戮，刀客想管，却不知道怎么管
这一切都是从城司被袭开始的
那么城司为什么能维持稳定呢？
——因为违背律法的人会被清算，会被游街示众，秋后问斩
死亡……是人们最怕的东西
提升武学造诣对人的诱惑固然大，以往金银对人的诱惑也不小，正因为有了律法判死，假月城才会有安定
他杀了第一个人，救了一座客栈的人，他觉得很赚
他杀了第二个人，救了一对师徒，他觉得自己做对了
他杀了第三个人，不够，因为持刀杀人的有六个
他杀了第四个人
他杀了第五个人
……
有人在死前问他，“雎一杀人那么多，你为什么不去杀他？你所做的与我们有何不同，不都是只敢对着弱者挥刀吗？”
刀客为了证明一些事情，带着一把杀意正盛的妖刀，找上了雎一
仅仅十一枪，雎一就杀光了他所有的再生之命
留下了一条手臂，一条腿，他逃了
逃命的路上，有人对他挥刀，这人是第一次被他救了的那座客栈里的人
他此时已经不知道自己做的一切到底是对是错了
没过多久，当他停下来处理伤口的时候，一把剑又捅进了他的肚子
他感知到了背后那个人的靠近，但他没有躲，因为那是个孩子
——“还我爹爹！”
这个时候他知道自己做错了
你在城司酣睡，躲过了一场鬼宴，在这场鬼宴中，没人知道自己面前的是人是鬼，走到最后他们连自己是人是鬼都分不清
谁知道喝进肚子里的那碗汤，有几两心肝，几斤肉
刀客不知道，刀客杀到最后把什么都忘了，他只知道假月城的雎一，是这场鬼宴中最大的鬼
他想委托你，这位守住了假月一片净土的北圣，去除了那头该死的鬼王！
任务奖励：成为妖刀之主】
这大虞……好不了一点。
楚君回稍微带入了一下，如果自己在假月城开个小卖部，那好家伙，末世生存了属于是。
上有城司的苛捐杂税。
下有帮派的骚扰掠夺。
读书没个出路，要说练武吧……
有没有资质先不谈，练了半辈子，练出来内力了，然后突然被某个不愿意透露姓名的南圣，直接当鸡给杀了。
第二天曝尸荒野，寄。
刀客这种也算好人了，莫名其妙杀的人都快赶上雎一了。
很难说他是不是被昨晚的群体意识给裹挟了。
【“人人都在争妖刀，据传这刀能当镇宗之宝，你真舍得给我？”】
【红丘后的人，将刀一抛，妖刀不偏不倚的插在了红丘的顶端】
【“只要你杀了雎一，这刀就是你的。”】
【“你能替它决定？”】
【“我……是……刀……主……”】
【你还想再说什么，却突然察觉那人的气息消失了，赶到丘后一看，面前之景让你瞳孔骤缩】
【缩在这红丘后的，不是一个完整的人，而是半架白骨，几片血肉】
【刀客早就该死了，支撑他活下去，是假月城中还能看到的那片白雪】
【“拔刀吗？”赤霄也走了过来】
【你没回赤霄，而是以掌轻按在这座红丘上，“我听说王将军手上有紫电青霄两把刀，夺三州之地而还，杀敌不知几何，上九重殿复命之时，刀刃犹锋。”】
【“你只杀了一夜，就倦了？”】
【刀柄轻颤】
【“刚刚那只是我和你主人的交易，我再和你做个交易如何。”】
【“我要你别认输，在这里为他守坟是你该做的事吗？为我而战，你才能亲自杀了雎一，报了前主之仇。”】
【刀鸣起，震荡有声，寸寸出红丘，铮铮弥杀意】
【“这就对了！”】
【你掌生蓝焰，对准空中喷出，火淬妖刀】
【十息之后，一刀悬空，血污之色尽去】
【刃如紫鸾之色，骨有微弧，刀柄之处是如乌云一般的灰色，上刻“紫电”二字，古朴大气】
【承前任刀主之志，誓杀雎一】
【你若不能杀了雎一，它便当场杀了你】
【这就是你提前唤醒它的代价】

第141章 南圣遇北圣
（加更1020）
【雎一很好找】
【他不像赤霄的雇主那么鬼鬼祟祟，他一直和那杆枪在一起，他那杆枪的枪意的始终在向全城人通报自己的位置】
【从昨天夜里就是这样，换言之……他杀了一夜】
【这不止证明他内力如海，如果你的猜想是对的，那么雎一现在太宇神功的熟练度就是一个天文数字】
【这个层次的太宇神功，有何种效果你根本无从得知】
【因此你根本不会小觑这个对手，在前往那道枪意所在之地的路上，伱一直在用淬铁神意，淬炼紫电】
【你有预感，这一刀，会很强，远超吕开那夷谷一拳的强】
【你在路上零散的遇到了几个人的偷袭，这些人的内力不强，但斩出的刀芒、剑芒却格外有力】
【一招一式，行如流水】
【抱着好奇，你阻止了赤霄一剑把他们斩了，而是单掌和他们过了几招，你发现他们的眼睛与招式总是对不上，肩膀与步子也总是不合调】
【顿感无趣，你知道那是太宇神功的效果，这些人在使用远超自己真实水平的招式，他们可能自己都不知道自己为什么要这么打】
【迅速结束了遭遇战】
【你开始散发出自己的势，没有一片冰雪能落到你身上】
【燃雪，燃风，刀燃蓝焰，越烧越旺】
【“一会你的任务是，阻止其他人加入我们的战斗。”早就开始的一战，到这时才有一个结局，你不想有别人掺和进来】
【“好。”赤霄做事时还是有一丝认真的】
【答完这句话，他的身形就隐去不见了】
【一个杀手，站在正面永远不是明智的选择】
【原本还要一段路才能相见，但是不只是你在找那道枪意，那道枪意也在寻找周围的强者】
【于是，南圣遇北圣】
【此次再见，青面真如鬼，除了杀意，你在这人身上什么都没感受到】
【“北圣？”】
【“吃刀！”】
【双刀之中，青霄主防，紫电主杀，经神意淬火，又聚燃雪之焰，你这一刀斩出，雎一本是用外门拦拿式阻挡，却挡之不住】
【首招一般人都是试探，谁知你这是全力施为，雎一对战局判断有误，结果就是倒飞十丈有余，胸口被斩出了一道深可见骨的伤痕】
【受伤之处有微麻感传来，代替了痛觉，让雎一难以清晰判断自己的伤势】
【当然，他也不在意自己伤了多重就是了，起身之时，抹去了枪上还在燃烧的蓝焰，拧枪出黄水，挑饮半口，几见醉色】
【主饮一杯客一杯，黄泉枪再出，乃是一进酒，点刺眉】
【这招你再熟悉不过了，应付之招早已埋下】
【雎一的点刺眉本是直线，谁知这枪出到一半，他突然感觉肩头一沉，气血两泄】
【“吃刀”两字喝出之际，你早就发动了庞伞怨的神意——槁项黄馘】
【这个神意可以用言语效仿音攻之法标记敌人，在他身上留下无形的怨气，削弱对方的气血，而来增加自己的气血】
【距离越近，两个人接触越多，这种侵蚀气血的速度就会越快，防不胜防】
【“你这酒端撒了。”】
【在太宇神功的加持下，你的所有技法浑入一体，出刀推掌，对你来说差别已经不大，直接近身缠斗，不给雎一缓过来的机会】
【如此纠缠了十几招，你终究没能困住雎一，被他找准了机会，展出了枪距，一式蛟龙出海反击而出】
【你运转起伯都百兽诀，以脏腑为磬，击石拊石，周身百窍如百兽率舞，硬扛住了这一击，展臂就要锁枪】
【知道拳脚力气拼不过你，雎一根本没想等你握紧比拔河，他直接改前手为后手，如钳握，后手改前手，如管拿】
【枪身漫出黄水使你无法着力，反是一抽，雎一就夺回了黄泉枪】
【而那黄水中带着尖锐的枪意，若非你横练不俗，此刻恐怕早就要遭断手之劫】
【二进酒，落羽急】
【上次就是在这一招中落了下风，你这次自然不想落得同样的结果，直接眸中浮现莲花，要去勾雎一入梦】
【这招打庞伞怨的时候屡试不爽，雎一应付起来却简单，一杆枪意自心中生，仿佛刺天而上，破一切幻】
【他这恍惚一刹都不到，你原本准备好的偷袭之招反倒是成了破绽，被他一式凤点头加挑枪摘盔的小连招打的中门大开】
【一枪点在喉间，打出一道白印】
【你不退反进，‘回火’拖到的时间已经够了，又能斩出巅峰的一刀】
【留客可多留，越留越见情，劝君不可多，一劝效果最好，二劝效果就弱，三劝效果最差，所以“劝君”不可轻动，动则要见胜】
【譬如——此时！】
【“我也敬你一杯！”】
【你敬的不是酒，而是刀，雎一当酒去接】
【一斩，臂落，覆刀之火焰蔓延其肩】
【雎一没有注意到的是，在他与你战斗的这片地方，早就停了雪】
【其实雪没有停，被你凝成了冰锥，悬在天上，静待着落下之时】
【譬如——此时！】
【雎一反映到了天上的冰锥，但此时已身陷囹圄，没了多余手段，只能用护体枪意去挡】
【枪意如他所愿绞碎了冰锥，但是这一击，也非你绝杀的手段】
【在雎一全力调动护体枪意的时候，你已经通过这么久的对招使得槁项黄馘的效果彻底显现】
【他一身的气血为你所用，自己则变成了一副枯木之貌，冰锥虽没带来实际伤害，但那股冲击力都使得雎一身形一矮】
【身子低了枪也低，你换左手刀，准备以垂刀曳柳终结此人】
【“步步杀招，想要在百回内结果了我，北圣，太贪了啊。”】
【雎一其实没能挡住你这一刀，你这刀险些将他斜着劈开】
【但差了一点，就是差了一点，就是这一点造就了完全不同的结局，雎一瞬间气血冲霄，内力化作实质的黄水覆灭了燃烧在他肩头的蓝焰，也将你排开】
【神通——困兽犹斗】
【青面枯槁貌，独臂掷枪出】
【千芒于一处，无可当之夫】
【你如闻酒香，意有片刻迷离，随即被一座五仞高的山压醒】
【喉见一冷】
【有枪穿过】

第142章 斗杀
雎一用了神通锁住命，才有这反击的一式杀招。
此刻楚君回如果点击使用神通——镜花水月，退婚哥完全可以无伤躲过这一招，再抓住雎一黄泉枪脱手的时候，杀了他。
但是此时在现实中已经过了00:00，永躯刷新，作为一个玩家，楚君回考虑的永远不是一时的胜负。
退婚哥上一次只死在了雎一手上两次，这次还能用莽夫再薅他一波大的，没有不送的道理。
实力越强，越有可能在死劫中活下来。
【你死了！】
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+2.2
敏捷+2.3
力量+2.5
感知+1
功法——“乐圣歌熟练度+100”
技法——“黄泉进酒熟练度+100”
神通——困兽犹斗1/10
缺少对应灵魂之力，神意获取失败】
不太对。
楚君回这时才反应过来，如果这些人真的都会太宇神功，为什么“莽夫”在夺取才能的时候，从来不显示他们的太宇神功？
吕开、庞伞怨、雎一……都是如此。
他打开属性栏一看，好嘛，退婚哥的太宇神功都奔着1500去了，也是个杀人增功的邪道。
“莽夫”不能提升太宇神功，说明这玩意并不属于个体的才能，但太宇神功属于技法，按理来说在“莽夫”的判定范围之内……
嘶……错了错了，不是太宇神功不属于“个体才能”。
有没有一种可能，真正会这门技法的个体……不是吕开、庞伞怨、雎一。
假月城所有人拥有的这股力量都是——借来的！
“灌顶吗……”楚君回感觉有什么东西要在自己眼前清晰了，但他还没忘，自己正在和雎一决战。
先把这人的神意收下再说。
【一阵圣光之后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你的实力逐渐逆天起来……】
【在伱复活之前，雎一已经重新拿回了自己的长枪，他现在断了一臂，身子也几乎斜着裂开】
【换做别人早就死的不能再死了，他这神通却是神奇，吊着一口气不说，反而将他的实力推到了比巅峰更可怕的程度】
【“困兽犹斗，况人乎？”】
【雎一似乎从杀意中找回了几分情感，这句话中藏着一分喜意】
【黄泉为酒，枪不二斗，这才是他最喜欢的事！】
【“北圣，敢与我斗吗？”】
【没有神通可以一直吊着命，现在的雎一就像一头濒死反扑的野兽】
【只要躲过他最凶猛的几击，他自己就会死】
【躲避拉扯是最优解……但，那人心头的战意，点燃了你的武斗之心】
【“且来！”】
【你斩刀而出，之前火焰被黄水浇灭，几难见功，所以这一次，你在刀上覆盖的是一层极寒之气，可——凝水为冰】
【雎一只剩独臂，便以手居中，以腰运枪，拿崩枪式压你】
【刀枪相击之处，有黄水四溅，向你泼来，刀气凝其为冰，散向别处】
【突然出现的牵引力将黄泉枪往前戳了一分，这一分成了两器相交的变招之机，你以斩空刀上撩，雎一崩枪退步，救护败枪】
【他画地而守，你从左右各试突进，难入】
【又以垂刀曳柳之“迎封接进”】
【雎一见之，以“迴马”为虚招骗你，见你上当，一变“骑龙”便为杀势】
【他这枪看上是下，防下抖上，单手运枪，竟然精妙至此，你以单刀着实难入】
【就算以横练硬抗，也未必有好的机会】
【你小退一步，刀上“回火”正好，以巅峰一刀破他杀势】
【雎一拦而不转腕，轻挨缓捉，不与你角力，游场追敌，是让你进一分也险，退一分也亏】
【如此交手五十合，你始终未给雎一展开二进酒一路进下去的机会，雎一也始终未曾心急】
【他的势，他的气血，他的生命都在随时间流逝】
【但他就是不急，身随枪进，闪坐剁拦，捉攻硬上，舞枪成七节，用长以短，节节险嫩，安心欲使】
【以其枪法过妙，你见之都是收获】
【在刚刚的战斗中，你领悟到了黄泉进酒的些许诀窍，技法——黄泉进酒熟练度+100】
【又是二十回合】
【“无悔亦！”】
【在一阵大笑中，雎一被你一刀捅穿】
【你杀死……】
【痛快！何止是雎一感到痛快，你也感到了痛快】
【当真是棋逢对手，将遇良才！】
【五仞之山上再起一层，此一层黄土所筑，千沟万壑，有泉从洞中出，如闻酒香】
【“有冰火两重自然之力，一式养刀蓄力之法，一招鬼蜮魍魉之功，开口惑人心智，睁眼沉人入梦。”】
【“横练之身难破，不惧漏上一两招，反能借此争先，一身好武艺，也是叫人头疼。”】
【“北圣啊北圣，士别一日，地覆天翻啊。”】
【说了这么多，雎一不是真在夸你，而是他在总结自己之前到底败在了哪里，以生应对之策】
【开口叫破，也是为了给你压力】
【就是说，这些手段，我都知道了，你还有没有点新花样】
【有，自然是有】
【“希望你下一条再生之命，能再多一些收获。”】
【此言化怨，槁项黄馘】
【这次雎一没有气血两泄，他此时护身枪意全开，想要槁项黄馘起效果，恐怕得需要多过上两招了】
【不止如此，雎一以枪纂立地，地漫黄水，瞬间铺满了这条街】
【你以真气覆在足底，保护自己不被黄水中的枪意所伤】
【“北圣，我没看错的话，你的内力不足六成了吧，如此消耗真气，你还能撑多久？”雎一大笑，枪出如龙】
【二进酒，落羽急！】
【你不语，持刀凝冰，迎枪而上】
【神意效果太多，内力不足是你的短板，但现在第二战其实不需要使用太多的神意】
【“劝君”首次效果最好，现在如非必要可以不用】
【用冰攻水，用槁项黄馘逼迫雎一也花费大量内力在护体枪意上，用淬铁神意时不时辅助妖刀砍一刀狠的，找机会占优势】
【如此就可】
【三十回合后，雎一使出了天河倒悬的一枪，这是他的三进酒，直接破了你的横练】
【只是小伤】
【“我的内力……”】
【雎一本来打算乘胜追击，却突然感觉到气血两泄，连自己的护体枪意都维持不住了】
【是槁项黄馘】
【但在它之前生效的，是——绝冥】

第143章 粉墨登场
【战斗中，了解与情报收集是双向的，你的手段被雎一探明了不少，同样，他的底牌也被你翻开了】
【那个濒死发动的神通非常棘手，有这个神通在，雎一在战斗的后期会越打越强，而他的敌人会在把他打倒濒死之前，消耗完大部分的手段】
【敌人会被消耗，会受伤，内力会不足，会变弱，而雎一只会更强，这就是他为什么在单斗中几无败绩的原因】
【了解到这一点之后，你想出的对策是……使用绝冥掌】
【很多技法在武人领悟神意之后，都有了很大的改变，一如雎一的黄泉进酒】
【而伱的绝冥掌，在现在可以做到，通过自身真气与雎一枪意之间的碰撞，打出其绝冥状态】
【这样打出“绝冥”肯定比直接的肢体接触慢，但胜在隐蔽，不易被发现】
【绝气！散劲！破力！】
【“这一刀，可不会再差一点了。”你移步近身出雪刃】
【刀击六尺，斩空碎石之力！】
【神意淬火，极寒凝霜一刀！】
【挡，挡不住】
【躲，躲不掉】
【雎一的伤势并不重，他无法在这时使用神通——困兽犹斗，只能用黄泉枪去挡】
【可无法激发内力的他，连枪意都用不出，又能如何？】
【毙敌，一瞬！】
【你杀死了……】
【二胜一负，争斗之中，你略占小优】
【“可是你的内力不足两成了吧。”】
【两条命，显然不是雎一的极限，他又一次站在了风雪中，黄水再漫】
【“是吗？”】
【你并未用护体真气去挡黄水，只站在了那里，黄水就自觉避开了你】
【浪花避开礁石，应有之意】
【两次成功的槁项黄馘之后，你的身上叠加了雎一两条再生之命的气血量，和庞伞怨那个废物不同，你对气血的运用上限——很高】
【横练可不只是能抗，只要气血够盛，那就能搬山扛鼎！】
【“我赌你连我一刀都接不住。”】
【长刀在手，血气环绕】
【“试试。”雎一斜枪手前二尺】
【嘭！】
【场中，突生变故】
【一个熟悉的身影向你跌来】
【你认出了他手上那把赤红的剑，于是扶了一手】
【“有外人，小心，他很强。”赤霄说话时气息有些紊乱，他受了不轻的内伤】
【“谁？”】
【“我。”】
【一位身着靛蓝长衫，气息悠长者，从风雪中走出】
【雎一只是看了一眼，他的枪头就调转了方向，直指此人】
【“是人是鬼？”】
【“非是鬼魅，我是齐合物。”】
【“东圣？”你听过这个名字】
【“是我也。”】
【雎一根本不信死在自己手上的人，还能站在这里，拧枪冲云式，直接杀了一招】
【长衫男子勾拳上竖】
【当！】
【雎一的枪尖，被一个白色的“前”字挡住】
【前后左右上下，六合不入】
【“真是你！”】
【这种神意雎一太熟悉不过了，只不过上一次，这个“前”分明挡不住他的枪】
【他为了提升武学，杀了一夜，舍弃了多少东西，此刻一个两个的，竟然都能挡住他的枪】
【雎一心中升起一股烦躁，又出一枪】
【这一枪依旧没能戳破那个“前”字】
【东圣不恼，没有反击】
【“唉，雎一，你是我们几人中最信那句话的人。”】
【“东南西北出四圣，广寒宫里藏神仙。千人百劫谁能度？只在四圣一仙间。”】
【“你以为假月城藏着的是机缘，你以为四圣争的是机缘？”】
【“我们是来渡劫的，劫难才刚开始，你若真信这句话，就应该意识到，此时，四圣无缺。”】
【“渡劫，渡谁的劫？”雎一不屑道，“我为执兵者，我主宰了这场杀戮，我是假月城的劫，谁能做我的劫。”】
【“就凭你？”雎一抬枪从齐合物扫向了你，“就凭他？”】
【曾经的他最多能到七进酒，而一夜杀戮后，他能进酒至十三】
【这第十三轮进酒也未必是他的尽头，雎一感觉，自己还有往上攀登的空间】
【齐合物摇了摇头，他放下了拳头】
【“我不是来找你报仇的，或者说你我之间本无仇。”】
【“我从未因四圣之名沾沾自喜，从被人叫东圣那天起，我就知道自己入局了，借你的枪假死，不过是因为我想试试能否脱出这个局。”】
【“结果呢？”你问道】
【“这不是一个人的局，连老天爷都在布局，我查阅古籍，找出了这种局在古时的叫法——风云局。”】
【“风君有泪，云姊有珠，风云不聚，聚则必殇。”】
【“只是一座城不算什么，我们这个级别的人，也够不上给这场局陪葬，一位靖难司‘神煞’填进来都不够。”】
【“管你什么局，不想死就滚开，等我与北圣了结了这一战，再来领教你的真本事。”杀意入魂，若非雎一念坚意定，恐怕早已迷失】
【斗战中短暂的清明，才是他在此刻最想获得的东西】
【齐合物早就料到了这一幕，所以他才在有人与雎一酣战过一轮，唤醒他更多神志后，出现在了这里】
【“直说了吧，北圣、南圣，我想邀请二位与我共探——广寒宫。”】
【“雎一，那里面的仙人，才是我们几人中最强的，你就不想去挑战一番？”】
【“北圣，我可以向你保证，那里一定有你感兴趣的东西。”】
【“比如？”你挑眉】
【“引梦觉背后牵扯到的东西。”】
【消失了很久的东圣——齐合物，他其实根本没死，没人知道他这段时间在做些什么，他突然出现，向你和南圣发出了一个奇怪的邀请】
【请问你该如何回应这个邀请……】
【一、果断拒绝】
【二、欣然接受】
【三、置之不理】
【四、问问南圣的意见】
【五、问问赤霄的意见】
【六、质疑其动机】
其实在之前的剧情中，楚君回怀疑过东圣没有死，他甚至还怀疑过雎一只是在给东圣的退场打掩护，这两人早已偷偷联手。
齐合物出现在这里，楚老板不意外，他真正意外的是这个人的目的，以及他的实力。
广寒宫……
他查到了什么，要组队往广寒宫中去。
一个人去不行吗？
东圣、南圣、北圣，这三人走一块，不捅刀子都不错了，还通力合作？做梦呢不是。
直接质疑！

第144章 曹青盘的另一个身份
【齐合物连六合门都不顾，任由门下弟子被其他门派欺辱，可谓心狠】
【为了增加自己死亡的可信度，他甚至将一页武典这么珍贵的东西都留在了六合门，可谓谋远】
【这样的人具备比武力更难缠的东西】
【像雎一这样的人，你一眼就能看清他的心思】
【而和齐合物交流，必须要有三分小心】
【你一边默默恢复内力，一边问道：“不知东圣为何非要邀我去广寒宫？”】
【齐合物纠正道：“不是你，是伱和南圣。”】
【“你邀我也就罢了，毕竟我才智无双。你邀请雎一能干什么，他脑子都快没了，一晚上不知道杀了多少人，和半个假月城都结仇了，谁和他同行，那不是等着被人戳脊梁骨吗？”你说话主打一个诚实】
【“北圣！”雎一牙都快崩碎了，持枪便打】
【只不过这一枪还没戳到你面前，就被齐合物挡住了】
【——好快的身法！】
【你心头暗惊，又将齐合物的实力评级上调了一层】
【“西圣和雎一才是死仇，我印象中的北圣可不是什么善人，你和雎一能坐在一张桌子上吃菜。”】
【“孙午安，你是在担心你手上的那把刀？”】
【“无所谓，交给我。”】
【“雎一，你是一定会把黄泉枪对准仙人的，我知道你想去，你只是被杀意蒙蔽的太多。”】
【“无所谓，我可以帮你。”】
【“只要……二位点头。”】
【话说到这份上，你与雎一也不是真的就对广寒宫没兴趣，架随时都能打，进了广寒宫再打也不是不行】
【要是非在这里分一个生死，被齐合物捡了漏，那都没地找理去】
【于是双双点了头】
【齐合物从怀中掏出一个铜盒，打开盖子后，有一阵清凉的香气传了出去】
【“我手里的收获不止一页武典，这明心见性的‘八大人觉膏’也早落入了我的手里。”】
【八大人觉膏——八觉诸佛，菩萨大人，之所觉悟，精进行道，慈悲修慧，乘法身船，至涅盘岸】
【此膏乃是天下间绝品，修人智慧，助人摆脱心魔，有清心之效，少有可替代者】
【只有天下第一寺——无果寺，每十年可以流传出一些来】
【在假月城之所以没有太多传闻，是因为它刚一出现，就被齐合物封锁了消息，默默收进了自己的口袋】
【铜盒中有一个小勺，三分之一个小拇指大，齐合物剜了一勺与你】
【“我观此刀常有杀意不受控制的指向雎一，你将此膏均匀涂于刀刃上，可暂时压制其杀性。”】
【齐合物又剜了一勺给雎一】
【“涂抹于眉心，正按三圈，逆按三圈，可助你再复心性。”】
【你将八大人觉膏涂抹在了紫电的刀刃上，它果然安分了起来，不再时刻叫嚷着要去杀雎一】
【但它告诉你，它不会一直忍下去，它的忍耐是有限度的，最多五……六个时辰】
【另一面，雎一也照着齐合物说的做了，他的眼睛中略微有了神采，情绪看上去也稍缓了一些】
【“哼——”】
【没人知道他在哼什么】
【“跟他走？”赤霄有些不爽自己白被揍了一顿】
【“没事。”你是会安慰人的，“等一会忙完，我帮你揍回去，再把他手里的宝物抢了。”】
【你说这话一点没避着齐合物，倒像是故意说给他听的】
【后者一边收起八大人觉膏，一边笑了笑，没表示太多】
【没人领头，没人说话，三圣外加一个楼夜兰的杀手，成了一行人，就这么一路沉默的，向着广寒宫走去】
【城中的杀胚不少，但活下来的多少都认识你们三位中的一个，所以没有不长眼的敢对你们出手】
【眼中渐渐有了广寒宫轮廓，你突然问道：“东圣可是去过广寒宫？”】
【“没错。”】
【“几次？”】
【“……两次。”】
【“东圣不打算说些什么？”】
【“城司的腹中居有一套记载了假月城三百年来大小事迹的卷宗，我在里面找到了一些线索，后来又去城中的一家老酒馆调查了一番，得知了一件事。”】
【“什么？”】
【“沉尸化月的主角——曹青盘，他有另一个身份……冥法宫醉梦使。”】
【“什么是醉梦使？”】
【“我也和北圣有一样的疑问，于是我又去调查了一番。”】
【齐合物停了下来，没着急继续往前走】
【前面的风雪，有些大了】
【“这广寒宫，是真的寒下来了。”】
【“区区幻境。”雎一停都没停，持枪便进】
【你已将引梦觉修炼到了极深境界，也是看出了面前这片风雪的不简单，于是不急，就陪齐合物在这里停了下来，顺便拦住了赤霄】
【“你调查到的结果呢？”】
【“说来话长，北圣既然会绝冥掌，想必师承和冥法宫有些渊源。你师父不告诉你，或许是为了你好，你这时听了我的话，未必是好事。”】
【江湖上很多人都是因为知道的太多，所以死了，齐合物劝你不要继续了解，请问你是否听劝？】
齐合物留了这个话引子，明显就是要钓退婚哥上钩。
不听就没事的话，他不会多嘴劝一句。
和冥法宫的孽缘跑不掉……楚君回点了【否】。
【“不必猜我的师承，你直说就是。”】
【“哈哈哈……北圣好胆气，那我也就不藏着掖着了。”】
【“醉梦使，在冥法宫那可是高端的很，一年能赚的银子，不比天上人间的‘神通录’要少。”】
【神通录来钱有多快你可是见过的，那东西背后依靠的是‘天书’，冥法宫的一个职业，能比‘天书’来钱还快？】
【匪夷所思】
【“五石散，北圣听过吗？”】
【“五石，乃丹砂、雄黄、白矾、曾青、慈石也，相传为神仙服食范畴中的一种。”】
【你曾在书上看到过这个五石散，据传服了后神明开朗，可身登极乐】
【但……时人褒贬不一，也有人说，服了这五石散的人，命就不是自己的了，常魂不守宅，血不华色，精爽烟浮，容若槁木，谓之鬼幽】

第145章 贩梦
【“五石散服用后会让人上瘾，荒废诸事，它盛行之最时，曾使得大虞的江湖和军中都松懈了武备，连一个见山境都难出。”】
【“一座从大虞立国起就没被破过的雄关，在那时丢了，连带着北方七州也被人所占，历经数代，直至最后王传哀横空出世，才尽数收复。”】
【“在那时不难见到，一个丈夫为了一包五石散，卖儿鬻女，压妻抵田；也不难见到一个威武的将军，卸下盔甲刀剑，享受着五石散带来的燥热，于隆东裸坦食冰。”】
【“在王传哀收复了最后三州之后，朝廷又换了七任宰相，才终于发布了禁用五石散的条令，卖者杀头，食者打为奴隶。”】
【“我们现在见到的五石散是少了，但其实这东西屡禁不绝，很多世家子弟，包括一些花街上的游女，还是在偷食五石散。”】
【你问道：“难不成这冥法宫在偷贩五石散？醉梦使就是撒布五石散的人？”】
【“不，冥法宫与五石散无关。”齐合物摇头，“但如果我要说，他们做的事比五石散影响更大呢？”】
【“使民不劳，使女不嫁，使儒不兴，使官无威，使心向恶。”】
【“冥法宫卖的，是梦。”】
【“梦怎么卖？”你和尘梦教合作了不少的时间，从来没听说过他们卖什么梦】
【“具体怎么卖我也不清楚，那一段事情似乎是禁忌。”齐合物在接触到这件事之前，他也一直只是把冥法宫当做一个江湖门派】
【“种田之民，买温饱奢侈之梦。”】
【“未嫁之女，买玉郎才子之梦。”】
【“孤苦飘零，买三妻四妾之梦。”】
【“受屈小吏，买反压上官之梦。”】
【“怨愤难申，买侠武乱禁之梦。”】
【“冥法宫卖的梦，不会被忘记，它会被每个人记下来，就和真实发生过的一样，存在于每个人的脑海中。”】
【“儒、道、农、法、墨……百家诸子，皆劝人修持，是教化之法。教化、教化，教而不化是常态，从来没有哪一家，能说自己的法一定能教哪个人。”】
【“但是冥法宫可以，它可以给一个善人输入一场像南圣那样屠戮一城的梦，醒来之后，这个人就会变得嗜杀。”】
【“它可以给一个未嫁之女，来一场玉郎才子的梦，她们醒来后根本就看不上街上的凡夫俗子，也许从此一生不嫁。”】
【“冥法宫培养出来的醉梦使不多，仅在三州之地贩梦，但就在这三州，他们的影响力没有一个门派可以与他们比拟，等同甚至超越了最顶尖的那批世家。”】
【“朝廷不管？”长生教都有靖难司管，冥法宫又怎么可能无法无天，你不理解】
【“曹青盘是一百多年前的人了，那个时候的冥法宫，正是鼎盛时期，若不是他们后来内部出了什么问题，二十年前那位天下第十可灭不了他们。”】
【“而且，从某种程度上来说，冥法宫的梦和五石散是一个性质的东西，它……会让人上瘾，断梦之后六亲不认。冥法宫自己说的是，醉梦使不出三州之地，但其实九重殿上都有人在他们那里买梦，说不得买的还是体验龙椅之梦。”】
【“五石散是在王传哀夺回最后三州之后，又换了七任宰相，才得到解决的事情，冥法宫贩梦才多少年，九重殿上有人帮它说话，那就是一件糊涂事。”】
【“朝廷管不了，也不想管。”】
【梦……有这么大的力量？那尘梦教怎么混的这么惨？他们不会卖梦，只会自己做梦？】
【正当伱陷入沉思之时，一道人影从风雪中钻出，疯狂打着哆嗦，那人原本就很青的脸变得更青了，不知道是被冻得还是被摔的】
【“呦，这不南圣吗，看来已经把仙人干掉了？”】
【虽说早就预料到雎一一个人闯进去不会有什么好结果，但当你看到他把黄泉枪当拐杖用，还是没忍住】
【手指冻得梆硬，但雎一倔强的灵魂告诉他自己——要把眼前这个人捅一万个窟窿】
【黄泉枪伸了一半，被齐合物挡住】
【“北圣，还有那位楼夜兰的兄弟，请开路吧。”】
【“好说。”】
【你内力恢复到了九成，起掌升腾出蓝焰，一路燃雪而过】
【“赤霄。”】
【赤霄会意，斩出一剑，生出红焰，在你那道蓝焰的右侧，一路燃雪而过】
【如此左红右蓝，火线升燃七尺为屏，开出一条路来】
【遇风燃风，遇雪燃雪，所以这条路永远不会迷失在风雪中】
【雎一一马当先，齐合物跟上，你和赤霄走在最后】
【两道火屏都被人控温了，人夹道走在其中，不觉得炙热，走了没多久，你们来到了广寒宫】
【齐合物的周身忽然浮现出“前后左右上下”六个字，罩住了你们所有人，】
【他口中念到，“定！”】
【四方上下曰宇，曰六合，宇，代表了无限的空间，定住了六合，也就是定住了空间】
【广寒宫外部有一个幻境是人尽皆知的事情，而一旦闯过这场幻境，就算是一群人一起来，也会被分割成单人进入更大的幻境】
【齐合物定住了空间，也就是说……】
【一道枪意，一道剑意，一双拳掌，各自冲破了幻境，当你们眼中的幻境消散之后，你们还站在广寒宫门口】
【所有人，还站在一起，没有一个人被仙人拉进紫竹林去见池边女】
【当看到那座三层塔楼的时候，你就知道这里是真正的广寒宫】
【“怎么进去？”】
【上次来广寒宫的时候，你翻墙而过，与月生，随月坠，死的不明不白】
【“致死的坠月幻境，需要发动时间，不是单人入内的话就不足畏惧，只要我们互相提醒，穿过外围的紫竹林，就不会再陷入那场幻境。”】
【“也就是说，挡住我们的……”】
【“只有面前这堵墙。”雎一接了半句话，他方才有力无处使，在风雪中空耗力气，被冻得骨头都透冷气，如今见了这广寒宫，气性就上来了】
【以中平枪，开中路无前之势】
【枪意丈高，落如攻城“楼车”】
【广寒宫外围可不似城司那般坚固，被雎一这么一捅，就是一条通天大道】

第146章 紫竹效人以成林
【常有言道：“勿有清华约，勿使我见紫竹林。”】
【“清华”二字，有“岩壑闲远，水石清华”之意，又有“言及文义，辞对清华”之说】
【名士多喜山水自然，又喜文章诗句，故而钟爱清华，也钟爱紫竹林】
【紫竹难开花，非是不能开花；文途难走，非是决不能走】
【这广寒宫是谁所建造的先不说，但这群紫竹却是一群文士，听了曹青盘邀月下凡的浪漫后，为他栽在这里的】
【“紫竹在几月开花？”刚踏进紫竹林，你就察觉有些不对】
【没人回你，虽然但是，其实进来的哥几个没人喜欢这些清雅的调调，都是江湖上的莽汉，欣赏不来紫竹，就更不可能知道这个问题的答案了】
【还得靠你自己】
【记忆太模糊了，为了更好的回忆，伱闭上了双眼】
【你不由自主的于心中勾笼无边夜色，一轮残月自夜色中逐渐升起……】
【察觉到了你的异样，赤霄推了你一下，将你唤醒】
【“多谢。”你睁开眼有些后怕】
【差点中招了，真让心中那轮月升起又坠落，那你就死定了】
【另一边，齐合物也唤醒了突然闭眼的雎一】
【“快走！”】
【齐合物上次进来时，这里还没有开花，他虽然不知道这么多紫竹开花有什么不对，但他明白异常就代表了危险】
【所有人，都顺着雎一捅出来的那条通天大道，迅速往前奔】
【赤霄突然闭眼，陷入坠月幻境，被你唤醒，齐合物突然闭眼，也被你唤醒】
【跑了没两步，你突然闭眼，赤霄突然闭眼，齐合物突然闭眼，雎一捅了你们一人一枪，将你们唤醒】
【“不对，这条路不应该这么长。”这里的个个都是见山境，以你们的脚程三条街都跑过了，怎么可能还在一片林子里】
【迷路？雎一从不怕迷路】
【因为他捅一枪，就是一条路】
【一进酒，点刺眉！】
【二进酒，落羽急！】
【三进酒，天河悬！】
【……】
【一连十一枪，一枪比一枪强，十一枪之后，整片紫竹林，只剩下七根紫竹还是立着的】
【不是雎一不想把这七根也给戳了，而是这七根紫竹他戳不倒】
【事实就是这样，当他最初那条通天大道开在紫竹林上的时候，枪意毁了不少紫竹，于是剩下的紫竹开花了】
【当他又出了十一抢，毁了这片紫竹林，剩下的七根紫竹就不止是开花了……】
【曾经，人们有机会捞出曹青盘的尸体，让他落土为安，但……那样一来，这座城就还是一座偏僻小城，哪有假月的名字】
【曹青盘的尸体对这座城没价值，但是一轮沉进池子的假月却值万万金】
【将那具尸体沉在池子里，对所有人都好】
【当年的广寒宫……驻扎有城卫，这里只允许参观，不允许任何人下池去捞那轮假月】
【城卫是在什么时候撤离了广寒宫的呢？】
【是在曹青盘的尸体，真正和这座池融为了一体后】
【从此，广寒宫只有假月，再无曹青盘，也再无人可捞起那轮池中假月】
【当年的假月城人丁稀少，在他们于曹青盘的尸体上建了一座广寒宫之后，人多了起来，城池也繁华了起来】
【假月城，在天下，小有声名】
【人学紫竹以立志，紫竹效人以成林】
【当年，这里的紫竹很少，现在，这里的紫竹很多】
【他们也具备了在同类的尸体上疯长的能力】
【七根紫竹，拔根而起】
【地上断了、倒了、毁了的紫竹都在往他们那里汇去】
【化为了他们手、脚、矛、盾、铠……】
【有人想要打断他们，是赤霄，他接连甩出焰刃，向着七道紫竹斩去】
【比凡火拥有更强蔓延与点燃能力的神意之火，也没能奈何他们】
【齐合物不信几根竹子还能成精了，向你问道：“是假是真？”】
【你与广寒宫那位在虚幻假实之道上的造诣差距过大，你只能判断出……“那几根竹子能对我们造成伤害。”】
【你和齐合物都没出手，因为你两刚又陷入到坠月幻境中去了，才被雎一唤醒】
【“麻烦。”】
【不情不愿的把你两唤醒后，雎一持枪杀了出去】
【“出不去是因为这里也是幻境，这七根竹子就是这片幻境的凭依物，砍掉这七根竹子，我们就能闯过紫竹林。”你手持紫电，也杀了出去】
【七根紫竹并不在一起，但你们几个不可能分开，否则无法应付每隔不久就会发动的坠月幻境】
【雎一冲的太快，他不会迁就你们的决定，你们就只能迁就他，都往他那里去】
【四个人奔忙之中，拆了两根竹子，但其他五根都已经变身完毕】
【竹花为发，竹竿为骨，竹鞭为足】
【五根细竹变成了五位高大的武士，高一丈，腰如石磨，有三十只臂，握有二十支矛，十面盾，看起来威武极了】
【坏消息，对面比你们多一个】
【好消息，因为你们四个人待在一起，这五位竹武士也聚到了一起，让你们有兼顾多个的可能】
【齐合物先上，他的六个字罩住了每个人防御的盲点】
【而他自己也起拳，向两位竹武士打去】
【盖手六合拳，合手、足、肘、膝、肩、胯，故而拳动便是身动】
【拳有多快，他的全身各处就有多快】
【他以一人之力，在与两位竹武士，六十只臂的交锋中，打出了优势】
【你的作战方式与齐合物不同，你敏锐的察觉到了这些紫竹有古怪，对神意攻击的抗性太高】
【抗冰又抗火，抗枪意，也抗剑气】
【但是，他们揍人的力道，也就一般】
【你直接用伯都百兽诀抗住所有攻击，调动全身气血增加拳上的力气，一拳一拳砸了回去】
【那看起来高大的竹武士，被你砸一拳就要掉落几只臂，交手没一会，你就将一个竹武士几乎拆秃了】
【你和齐合物占了上风】
【但……赤霄与雎一的身影，已经出现在了复活的圣光中】

第147章 酣睡入梦者谁
【赤霄与雎一的死亡，让你们意识到，这些竹武士并非真正的大敌，真正致死的危险来自于时不时出现的坠月幻境】
【你们四个人，每个人都要战斗，如果陷入到坠月幻境中，互相的醒示不可能在第一时间到来，第一时间到来的只能是竹武士的矛】
【赤霄与雎一就死于各自闭眼的瞬间，他们心中的那轮月还没来得及升起，外面的矛已经把他们捅成了刺猬】
【“东圣，你的神意能挡住所有竹武士的攻击吗？”雎一问】
【“做不到。”】
【竹武士会乱抛矛，众人之所以不用考虑其他竹武士，只用应付各自眼前的，就是因为齐合物的字挡住了周围乱飞的矛】
【“我加上我的字，最多应付三个竹武士。”】
【伱们所有人的神意都是偏向于进攻侧的，只有齐合物的神意擅长防守】
【在神意效果不明显的情况下你们每个人都只有一双手一双脚，很难同时应付太多的竹武士】
【“剩下的两个交给我。”】
【你作为几人中，唯一的一个横练，在这时站了出来】
【得到答复，赤霄与雎一退到了你和齐合物的身后，暂时没有加入战斗】
【这一次，是你和赤霄陷入了坠月幻境，没有处于战斗状态的雎一瞬间将你们唤醒】
【有矛向你戳过来，也被雎一用黄泉枪挑开】
【趁着暂时不会有人陷入坠月幻境的空当，你们四个人开始全力输出】
【你用妖刀拆了一个竹武士，雎一用黄泉枪戳烂了一个竹武士】
【赤霄……赤霄没砍动，江湖上令人闻风丧胆的‘剑名’杀手，在你们四个人里面显得太菜了】
【继续收缩阵型，雎一与赤霄又躲到了你和齐合物的身后】
【不幸的是，这一次有三个人陷入了坠月幻境，唯一清醒的人是……赤霄】
【他根本挡不住三个竹武士的攻击，只能先去唤醒你们】
【醒来后的齐合物立刻升起神意六字护身，你把赤霄拉到了身下，用横练帮他抗住，只有雎一最倒霉，被矛戳了三个窟窿】
【反过来看，这也是竹武士倒霉】
【神通——困兽犹斗，启动！】
【这个状态的雎一之前能一枪捅穿你的横练，捅这些竹子不要太轻松，左冲右突，三两下将剩下的竹武士全拆了】
【竹林倾倒，你们的面前出现了一个门洞】
【“走！”】
【你们来到了广寒宫的那座三层塔楼下，坠月幻境没有再出现】
【“进？”】
【“进。”】
【雎一已经迫不及待了】
【他想要……弑仙！】
【“你说你来过广寒宫两次，第二次怎么进来的？”你真不觉得齐合物能一个人闯过那片紫竹林】
【“之前广寒宫可没这么难闯。”齐合物随意解释了一句，也往塔楼走去】
【塔楼的一层很大，里面有足足十五间房子，在广寒宫出事之前，这里可以为旅人提供住宿】
【你踏入塔楼，看到了一段被刻在墙上的文字】
【这段文字讲的是曹青盘邀月下凡的故事，大体上和圣女讲给你的那个版本差不多】
【有些不同的是，这个故事主要在渲染名士的浪漫，月亮的浪漫，死亡的浪漫，而非沉尸化月本身的难言惊悚】
【楼中有火烛，不知何人所点，灯火通明】
【十五间房子围成一个圆，他们才是一层的主体】
【似乎没什么好看的，除了冷清了一些，这里和一间客栈差不多】
【“二层呢？”】
【“也是房子。”】
【在你们还在四顾环望的时候，雎一已经推开房门，走了进去】
【“你是何人！”】
【雎一一声厉喝，将所有人引了过去】
【你进门一瞧，对着门的床上躺了一个人，黄泉枪正架在那个人的脖子上】
【在如此危险动辄要命的情况下，那人依旧鼾声如雷，睡得如死猪一般】
【“这就是我上次来发现的一个怪事。”齐合物见怪不怪，在房里挑了个椅子坐了下来】
【“广寒宫里并非只有一位仙，这里藏着的人多了，而且全部都是和这位一样，酣睡不起的人。”】
【雎一一枪将躺在床上的那人捅死，一阵圣光过后，那人继续酣睡】
【“杀也不醒。”】
【你走过去将那人的眼皮掀开，他的眼球正在快速转动】
【“在做梦。”齐合物说道：“我出去之后专门查了，眼球快速转动是做梦的表现。”】
【“他们怎么进来的？”】
【“谁知道呢，后面的房子里说不定还有几位的熟面孔。”齐合物起身邀请，“去看看？”】
【你们一间一间的房子搜过去，确如齐合物所说，全都是酣睡不醒的人，雎一认出了几个，他们都曾在假月城活跃过一段时间，是江湖人】
【“没人发现他们失踪了？”你问道】
【“假月城最近太乱了，东圣失踪都没人找，别说是他们。”雎一瞥了眼齐合物】
【后者建议道：“去二层看看？”】
【你们拾级而上，来到了塔楼的二层，这里也有十五间房子，一间一间逛过去，倒是让赤霄发现了自己的熟人】
【“剑名，胜邪！”】
【胜邪，楼夜兰剑名杀手，也是见山境，此刻就躺在了这里，酣睡不醒】
【赤霄翻遍了这间屋子，都没能找到他那把胜邪剑】
【剑名杀手剑不离身，一但离身……不是投降，就是死亡】
【赤霄对这位胜邪还算熟，这人就是个死性子，认死理，宁折不屈，他一直认为这样的硬人早晚死在任务中】
【胜邪死在粪坑里赤霄都不奇怪，让他惊掉大牙的是这人竟然会安分的躺在床上睡觉】
【胜邪在总部休息，睁上一只眼放哨的同时，还要把手搭在剑柄上】
【有一次副楼主没敲门走进他屋子，直接就被他杀了一条再生之命，也就他是剑名，不然早被副楼主安排刺杀圣驾送死去了】
【“胜邪怎么会出现在这里？”你有些急迫】
【还真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村】
【赤霄的出现，让你看清了幕后之人的一部分布局，如果能知道胜邪帮那位雇主“善后”的是什么事，那距离真相……也就不远了】
【齐合物笑了，他等的就是此刻】
【“我也想要知道一些事，只不过我一个人要不到答案，我邀各位来就是想要——”】
【“闯三层！”】

第148章 诸君入我梦中来
【四个神意武人走到一起，祸乱州府都够了，什么样的地方当得起一个“闯”字？】
【“三层乃是仙人居？”雎一问】
【“算是。”】
【“算字何解？”】
【“如果你说的仙人是指池边女，那么很可惜，她不一定在塔楼的三层。但如果你说的仙人是具有我们无法理解的手段的人，那么三层就是仙人居。”】
【齐合物没有卖关子，他直接告诉了你们自己曾在第三层看到了什么】
【“一个人，分不清男女，看不清脸，记不住长相，也记不住衣着。”】
【池边女的造型很经典，除了脸看不清，身段与衣着都能看的明白的，因此在见到三层那个人的第一眼】
【齐合物就敢肯定，她/他绝不是池边女】
【“伱要忽悠我们去戮仙？”赤霄不是很愿意去】
【他对自己的斤两估算的很清楚，连胜邪都躺在这长眠了，他去也不会有另外的结果】
【“江湖不是打打杀杀。”齐合物摇头，“如果他愿意解答我们一些疑问，做朋友也未尝不可。”】
【“磨磨唧唧。”雎一提枪就要上楼】
【这次齐合物拦住了他，没让他由着自己性子乱来】
【“不知道那位的手段，你连一招都接不住。”】
【“你清楚就快说。”八大人觉膏的效果在雎一身上越来越弱】
【他迫切的需要一场战斗，来唤醒自己内心的某些东西】
【“我也不知道那位的手段。”眼瞅着你们都一幅要动手的样子，齐合物连忙解释，“上一次我稀里糊涂的败了，正因为不清楚他的手段，我觉得我们这次需要先试探一番。”】
【齐合物知道你这位北圣会尘梦教的手段，因此他请求你先用幻梦为真的假人去三层试试水】
【入广寒宫，闯仙人居，你敢吗？】
【敢】
【不敢】
楚君回没着急选，他先是重新看了眼“任务·二访广寒宫”，系统显示已在进行中了。
这说明退婚哥是真的来到了广寒宫，而不是进入了什么幻境。
平心而论，楚老板还没做好开广寒宫这个副本的准备，他之前只是“质疑”了一波齐合物，结果就直接被系统带到这来了。
仙人不仙人的，他要是真仙人楚老板还不怕。
怕的是能杀不死的执魔者。
招都没漏，齐合物就败了，楚君回有点怕这位就是执魔者。
如果执魔者是那种真刀真枪和人干仗的楚君回不怕，神通——镜花水月可以当替身用，他就怕那种稀里糊涂直接嘎了，连人都没见到，拿把刀都不知道砍谁。
逃，指定是不逃的，毕竟齐合物见了仙人也没死不是？
但楚君回并不想按照系统的路子走。
真以为打团来的？
哥几个都不熟好吧，直接卖队友。
楚君回点击了发动了神通——隐者如影。
【请选择你想要潜入的身后影】
【赤霄的影子】
【齐合物的影子】
【雎一的影子】
【宋甲仙的影子】
【曹野的影子】
【胜邪的影子】
啊？
小小一间房子里，怎么还多出了两个卧龙凤雏呢？
系统明确说过，隐者如影只能隐入人的影子。
这个神通判定的“影子”很抽象，它并不是日常人人都能看到的各种事物的影子，而是指每个人的身后影。
有没有光不重要，就算没有光，普通人眼中看不到影子，使用这个神通的人依旧可以潜入到任何一个人的身后影里面。
毕竟现实中也能用，楚老板没事干的时候也会试试神通，所以他对这些神通的了解并非全部依赖系统描述。
真要说，周围没有光的时候，才是使用这个神通的好时机。
就像之前冬绝使使用这个神通时，周围没有光，外人不可能发现她到底潜在了哪里，一但有了光，身后影能被所有人看到，就有了暴露的可能。
赤霄、雎一、胜邪、齐合物，这四个的人影子会出现在这里，很合理。
宋甲仙和曹野又是谁啊！
不是，哥几个，你们搁这里商讨打怪攻略的时候，就没注意到这间房还有其他人吗？
排除这些人全瞎了的可能，答案已经很明显了。
要么，三圣天团全部陷入了幻境而不自知。
要么，这房间里的另外两位，也会隐身。
楚君回原本的计划是，潜入到雎一的影子里，等他先去试一波仙人的手段，让退婚哥黄雀在后打一波二次进场。
想挺好，如果这房间里没有两位偷窥狂就更好了。
这两位偷窥狂的身份有很多种可能。
一、广寒宫仙人阵营。那没得说，家门口被雎一拆了，身为主人偷偷监视一波私闯民宅的团伙也很合理吧？
二、其他势力的人。他们原本有意广寒宫中的秘密，偷偷摸摸跟着三圣混进来的。
如果是第一种可能，那寄。
还闯仙人居呢？被人把裤衩子都看干净了。
三圣天团过不了多久就得和某位楼夜兰杀手一样，被做成只会睡觉的标本。
在这种情况下，让退婚哥藏进雎一的影子，除了能看一眼雎一的裤衩子，很难有别的收获。
不如直接藏进仙人阵营NPC的影子里，等一波偷家的机会。
如果是第二种可能，那更不能藏进雎一的影子里了。
螳螂捕蝉，黄雀在后的计划明显行不通，因为退婚哥这只黄雀未必是最后一只，到时候可能被隐身的这两位摘了桃子。
所以，不如直接隐身到他们的影子里，做一波究极黄雀。
“宋甲仙”or“曹野”？
宋甲仙那个选项凸出来了。
众所周知，面对参差不齐的选项，就要选凸出来的那个——《高考上分小寄巧》
【你使用了神通隐者如影】
【你潜入了宋甲仙的身后影】
【你毫无征兆的消失在了原地，没人知道你是主动消失还是被动消失的】
【在广寒宫这个危险的地方，所有人更倾向于你是受到了什么暗算】
【每个人都进入了戒备状态，紧张的打探着周围的一切】
【“神通是天数，少算了非我之过。”】
【你的忽然消失，让某人意识到了自己的暴露，他堂而皇之显露出身形，伸手一揽】
【“诸君入我梦来。”】

第149章 坎坷之路
【世界像是被罩上了一片黑幕，尽管万物失去了各自本身的色彩，但发生在这间小房子中的一切还是被你隔着影子看在了眼里】
【打遍假月几无敌手的雎一】
【低调谋远的六合门门主齐合物】
【楼夜兰剑名杀手赤霄】
【所有人，没有任何反抗能力，甚至连反抗的动作都没有出现，在那位男子出现的一瞬间，全部闭眼睡了过去】
【是的，男子】
【这个人的全身都如池边女的脸一样，让人看不清，记不住，但他的身后影不会骗人，你可以确定他是男的】
【他走到了齐合物的身旁】
【“纵使有天数相帮，能从我手上逃一次，你足以自傲了。”】
【“伱的神通还真有些麻烦，那就……杀了吧。”】
【雎一的黄泉枪飘到了他的手上，他反着垂枪，将枪头对准了齐合物的心脏】
【如果你袖手旁观的话，那么将没人能改写齐合物的命运】
【请问你是否走出身后影，救援齐合物？】
换做两天前的楚老板，一定会做一个热心市民，不为了齐合物，也为了自己的天赋莽一波。
但现在……莽不得。
观望一下，先看看齐合物会不会被宋甲仙捅死，判断一波这伙计是不是执魔者。
【你没在过往找到自己和齐合物的多少交情，故而没有选择出手】
【很快，你就知道自己做了一个正确的决定】
【因为，随着那位疑似仙人的男子落下手中的枪，齐合物的心脏被捅了个对穿，停止了跳动】
【他死了！】
【没有复活的圣光出现！】
【难道齐合物花光了今日的再生之命？】
【你不知道，但只能做此猜想】
卧槽！执魔者！
卧槽！狗系统！
要不是了解过执魔者能斩不死，楚君回差点都信了。
“孙午安，孙哥，别被狗系统骗了，你tm千万别想着出去刚一波。”
【男子并不嗜杀，他不能从死亡中感受到丝毫的乐趣，如非必要，他是不杀人的】
【无法忍受准备给客人的东西，被其他的陌生人享用，这是他出现在这里的原因】
【也是齐合物的死因】
【“曹野，还不来吗……难道你真的老死在了某地？”】
【一个男人心心念念的都是另一个男人】
【如果不是爱的话，那这场恨应该足够深刻才对】
【这不是你该听的话，只因为你躲在影区里，才叫你知道了这些】
【但……这也是极限了】
【梦境的力量渗透进了影区，你和雎一他们一样，也在瞬间沉进了梦乡】
【梦境的力量针对的是人，而非身后影，所以你的神通——隐者如影并未被打断】
【你的身体和妖刀依旧藏在影区，不会被仙人发现，所以暂时不会落得和齐合物一样的下场】
【但你的内力时刻在消耗，一旦内力耗尽，你就会被动破隐】
【你的时间不多，你一定要尽快找出脱离梦境的方法！】
【一切遥远的仿佛前世一样】
【你忘掉了很多东西】
【你记起了很多东西】
【你有一个父亲，在城司当值，你有一个母亲，开了家胭脂铺，你是家中的独子，你叫魏宸】
【因为家中小有薄资，你们自然是看不上走文途那条穷酸路的】
【父亲说男儿当有大志，像他一样窝在城司，看人嘴脸，不好】
【他将攒了很久的银子全部交给你，让你去拜入本州最大的门派——冥法宫】
【已帮您规划好脱离梦境的路线】
【场景一：拜入冥法宫】
【完成场景可增加脱离梦境的进度】
【检测到你拥有技法引梦觉，每完成一个场景，引梦觉熟练度+200】
【你拥有一百两银子】
【请问你打算使用何种方式赶往冥法宫？】
【一、租一辆马车（需用银子50两）】
【二、步行】
【三、买上一匹马（需用银子70两）】
躲在影子里，都没能逃过宋甲仙的AOE。
那能怎么办呢？
楚老板只好跟着系统来了。
“做梦做呗，我莫得选。”
至于这三个选项……退婚哥又不是真开启第二生了，钱也不是自个的，花起来不心疼。
为了尽快完成场景，摆脱梦境，楚君回直接选了买马。
马车快还是马快？
楚老板不知道，但他坚信，在游戏中，没有ae86能跑赢赛车，越贵的越快。
【你在马市相了一匹好马，骑着它走出了家乡】
【你这匹马挑的太好了，好到不止一个人看上了这匹马】
【你出城还没走两步，从路边的草丛突然蹦出了三个大汉，二话不说上来就把你杀了，夺马而去】
啊？
草丛里跳出了三个大汉给退婚哥劫了说是。
梦里的退婚哥武力有点捞。
令楚老板失望的是，莽夫没能成功发动。
更糟的消息还在后头。
【场景一未完成，你陷入了更深层的梦境，再失败十六次，你就会永远沉眠于梦中】
【隐者如影在持续消耗你的内力，也许在你陷入最深层的梦境之前，你就会破隐，被仙人发现你这条漏网之鱼】
【一切遥远的仿佛前世一样】
【你忘掉了很多东西】
【你记起了很多东西】
【你有一个父亲……】
接下来是一段和之前一模一样的背景描述。
【请问你打算使用何种方式赶往冥法宫？】
如果陷入最深层次的梦境，退婚哥大概就要给人在广寒宫当一辈子标本了。
运气好点，到时候卡一个选项下线，楚君回放弃掉武侠群英传这个游戏还能活。
运气不好，内力见底，被动破隐，落到了宋甲仙手里，可能被一枪捅死。
他的头上悬了一把达摩克里斯之剑。
没了永躯兜底，没了天赋保下限，连保命的武力也没了。
楚君回明白，自己必须得舍弃掉以往的心高气傲，站在一个普通人的角度，去思考、完成场景。
“步行”or“租马车”？
刚才因为露了财，招惹到了祸端。
楚老板汲取了上一次的教训，选择了最低调的“步行”。
【为了省下更多的银子，留作去冥法宫之后打点，你选择了步行】
【前半段路程还很顺利，后半段路程的时候，你遇到了一场瘟疫】
【这场瘟疫有三成的致死率】
【你不幸染上了瘟疫，更不幸的是你没能扛过去】
【你陷入了更深层的梦境】
淦！玩nm！
楚君回不知道的是，其实这才是普通玩家玩武侠群英传的日常。
他的日常，其实是别人的过场cg。

第150章 贪刀
梦境里没有复活这一说，一旦死亡，就会陷入更深层的梦境。
宋甲仙说的是“诸君入我梦来”。
梦是现实的倒影，映射了一部分现实，楚君回猜测，很有可能宋甲仙活跃的那个时代，又或者说冥法宫还没被灭门的那个时代。
天下没有再生之命这个说法。
哪怕是这样，彼时的大虞，时局上来说依旧算不上安宁。
一个人出城，会被杀人夺马，说明地方治安有问题。
瘟疫横行，说明医疗保障、环保卫生上面也有问题。
哪哪都有问题，在这样的情况下，退婚哥在梦中扮演的这个角色——魏宸。
他的父母还是要全力支持他去拜入冥法宫。
拜入冥法宫就能避免人生遭遇这些意外了吗？
楚君回一琢磨，还真是。
医疗落后，免疫来凑。只要气血够强大，就不怕生病，也不会轻易感染瘟疫，就算遇上了，练武之人肯定也是那活下来的七成，不用去凑死亡率。
假设魏宸去冥法宫学会了绝冥掌，出门能怕草丛里阴着的几个大汉吗？
不能够。
反手给他们打劫了，发一波横财。
习武之路，太多坎坷。
好在，这魏宸，也是个有挂的。
他的挂就是系统，和系统背后的玩家。
一般人，比如齐合物他们，进入这场梦后，可能会“忘掉很多东西”，迷失掉自我，只记得自己是“魏宸”，一次一次死在前往冥法宫的路上。
死亡后还会被清空记忆，一次一次犯着同样的错。
有玩家操控就不一样了。
系统说的是退婚哥忘了很多事，但他忘了归他忘了，楚老板可是把文本看的清楚，一个字都没漏。
“上一世我出师未捷身先死，这一世我要把失去的一切都夺回来！”往好处想，这场梦让楚老板体验了一把重生文男主的感觉。
只不过……他的“重生挂”是用自己的生命倒计时开的。
没办法，苦中作乐嘛。
再次面对同样的选择，楚老板选择了“租一辆马车”。
【路途遥远，其他的方式你都感觉不安全，于是花重金租了一辆马车】
【租马车的时候，车铺的老板为了让你放心，特意挑了一位看起来颇为魁梧的汉子替你赶马】
【他说这人手上有武艺，一定能保伱平安】
【这个车夫看起来非常傲气，他告诉你说他和别人不一样，如果想要他替你赶马，你得多加十两银子】
【请问你是否选择多支付十两银子？（如果不支付，老板会安排其他人替你赶马）】
支付支付，安全最重要。
【你咬牙又支付了十两银子，选了这个据说会武功的车夫】
【就这样，你们上路了】
【车夫每天都把佩刀拿出来擦的雪亮，路上那些不怀好意的人见了，也是离得远远的】
【会武功，真好啊】
【你如此想着，也开始对拜入冥法宫有了更多的期待】
【行至半途，你们路过的一处地方爆发了瘟疫】
【你坐在马车里，拉紧帘子，躲过了一劫】
【但赶车的那位魁梧车夫，他却没能逃过去】
【你看出了他的牙在打颤，问他需不需要去找个郎中瞧一瞧】
【车夫却摇摇头，他说这趟就收了你十两银子，看城里的郎中他还得添上二十两，不值当】
【强撑着又行了二里地，他实在撑不住，停下马车，去附近的村子里找了一位野郎中瞧病】
【你偷偷的拉开帘子，瞧了眼野郎中开给他的药】
【那是药吗？你只看到了几张符】
【车夫打来一碗水，将符塞进去，搅了几圈，一口喝下】
【他觉得自己好多了】
【“野郎中就是好，只要百文钱。”】
【又行了十里地，车夫突然栽倒，摔下了马车】
【他死了】
【你为他在荒野上潦草的立了一座坟，拿走了他那把刀】
【继续往前走】
【你学着那位车夫，每天都把刀拿出来擦一遍，给路边的野草剃剃头，给遇上的老树修个脚】
【一路上也算安生】
【终于，你赶到了冥法宫】
【令你没想到的是，冥法宫，居然是一座城】
【不只是中心那座宫殿，连带着这座城，全部属于这个门派！】
【你向人打听如何才能拜入冥法宫，得到了几个答案】
【一、等到十月，冥法宫会统一招收弟子，彼时宫内的高人会在城中的庭燕楼，当众选徒】
【二、百金可谒门。庭燕楼有冥法宫弟子常驻，缴纳百金，自可入门】
【三、冥法宫收天下武学，携一上乘且未被冥法宫收录的功法或技法，即可入门，也是在庭燕楼提交】
【四、祖上与冥法宫高人有旧情的，可携族谱于庭燕楼登记，九月时会有内招】
【五、提前于庭燕楼缴纳四金的前谒费，也可参与九月内招】
【六、冥法宫宫门前有一对鼓，模仿的是七十二街登闻路上的“登闻鼓”，敲响登闻鼓，且赢下三战者，可入冥法宫】
【你想要拜入冥法宫，请问你觉得哪种方式更适合你？】
卧槽！
宋甲仙你做个梦要不要这么现实啊！
不说构建理想天国了，你tm后宫梦也行啊，整个辛辛苦苦拜山门的梦是弄啥嘞。
楚老板试了下，六个选项都可以点。
他就不明白了，一无所有的魏宸凭什么去选除了“一”以外的其他选项啊。
换做前两天，楚某人肯定选六，但现在……他只想要稳稳的幸福。
【你在城里找了一家客栈住了下来，准备等待十月的那个机会】
【睡觉时，你发现肚子上多出来了几片像鱼鳞一样的东西】
【你将其扣了下来，有一种扣掉疤痕的酥爽感】
【你没在意，沉沉睡去】
【一个月后，你死了】
【你不应该捡起那把刀，更不应该把它每晚都放在枕边】
【这是车夫握了很久的刀】
【你的死亡，为冥法宫带来了一场恐怖的瘟疫】
【你成为了这里的罪人，被人刨出尸首挫骨扬灰】
【场景一未完成，你陷入了更深层的梦境，再失败十四次，你就会永远沉眠于梦中】
【一切遥远的仿佛前世一样】
【你忘掉了很多东西……】

第151章 赌怪
不是啊，屁股后面咋还挂了个瘟疫的致命debuff呢。
不知道现在的具体日期，只知道一个月后，还没到冥法宫公开招生的日子，而退婚哥抗不到那时候就得被瘟疫弄嘎。
十月之前就过了生死线了，所以，必须进入提前批。
剩下五个选项全部可以提前进入冥法宫，前提是退婚哥真的有人家要的那些东西。
功法、金银、实力、靠谱的祖宗……他是一个没有。
毫不客气的说，就算没有瘟疫，人家公开招生，他没有竞争优势，能拜入冥法宫的几率也不大。
退婚哥梦里这老爹是真的心大，一点本事没有的孩也敢让他去拜入冥法宫。
望子成龙不是这么个望法。
这和让没上过学的人去考常青藤有什么区别。
剩下的选项里，“五”听起来最靠谱，只需要缴纳四金，也就是四十两白银，就能有一个提前批的名额。
退婚哥初始资金一百两，五十两租马车，十两请保镖，剩下四十两刚好能去买个提前批名额。
楚君回打定了主意。
梦境里目前没看出有存档功能，复活之后的退婚哥回到了最初的起点，又走了一遍之前的剧情。
尽管有先知先觉的优势，楚老板疯狂想要丢了那把带瘟疫的破刀，但是梦境的主人不是他，系统也不听他的话。
物品栏、神通、天赋，什么都用不了。
他没有任何办法干扰既定的剧情，只能残酷的旁观这场不幸的命运。
【你不想等到十月，你只想尽快的拜入冥法宫，没有武功的日子你一天也过不下去了】
【带着剩下的所有银子，伱来到了庭燕楼】
【“我要缴纳前谒费。”】
【很快有冥法宫弟子上来清点你的银两】
【“不够。”】
【他将所有银子还给了你，三十七两，一文不多，一文不少】
【差的这三两，被你花在了路上，毕竟出门时，你没带干粮】
【想不到他们查的这么细……你垂头丧气的离开了庭燕楼】
【差了三两，必须要补上】
【请问你打算如何做？】
【一、去赌坊，以小博大】
【二、去街上寻找赚钱的机会】
【三、借贷】
【四、去找当铺当了你手上的这把刀】
【五、靠着这把刀，去做一个无本万利的生意……】
“四”的诱惑很大，不止能把烫手山芋送出去，而且还能轻松赚银子，堪称一举两得。
但是楚老板一眼就看出了系统包藏祸心。
上次的死亡里，有说过退婚哥被挫骨扬灰的原因——他是瘟疫之源，在冥法宫引发了一场恐怖的瘟疫。
真要说的话，其实这把刀才是真正的瘟疫之源。
把瘟疫之源给当了，那就相当于把瘟疫送出去了，当铺有记录，事发之后一逮一个准。
日后，就算退婚哥拿到了提前批的资格，考进了冥法宫，也得被人拉出来，以散播生化武器、危害公共安全的罪名枪毙。
剩下选项里，没有特别优的，楚君回看了好几遍，他最终决定——
选“一”。
【“一文铜板赢员外，一两银子赢金山。”】
【“命里缺财的，到这里亲手拿！命里富金的，到这里搬金山！”】
【在一阵卖力的吆喝声中，你走进了一间赌坊】
【六博、樗蒲、双陆什么的你都看不懂，只有那猜大小，你大概能明白是个怎么回事】
【你在猜大小的区域停了下来】
【请问你想压大，还是压小？】
楚君回点击【大】。
【你很自信，又或者是周围人的狂热点燃了你，一股脑，你将全部的银子都压在了那个“大”字上】
【“开！开！开！”】
【在众人激动的叫嚷中，坊主亲自打开了骰子上的幕器】
【“小！”】
【几家欢喜几家愁】
【你不记得自己是怎么走出赌坊的，你只记得那三十七两银子是怎么没的】
【“三十七！”】
【“三十七！”】
【“啊哈哈哈，小！小！小！”】
【失去了三十七两银子，失去了未来所有的希望，你陷入了魔怔中没能走出来，你——疯了！】
【一个月后，你死于瘟疫】
【场景一未完成，你陷入了更深层的梦境，再失败十三次，你就会永远沉眠于梦中】
【……】
意料之外，情理之中。
分明少压点，是最理智的选择。
运气好，直接赚够三两，就能凑够前谒费。
运气差，输上几两就此罢手，去外面打工指不定也能凑够。
结果狗系统给一把梭哈了。
梭哈是一种智慧，楚君回很看好这种智慧。
他本来就没指望能在赌场这边一命通关。
好戏，才刚刚开始……
重开之后，一切选项照旧，文本再一次来到了【请问你想压大，还是压小？】这里。
“我压——小。”
【你很自信，又或者是周围人的狂热点燃了你，一股脑，你将全部的银子都压在了那个“小”字上】
【“开！开！开！”】
【在众人激动的叫嚷中，坊主亲自打开了骰子上的盖器】
【“小！”】
【几家欢喜几家愁】
【毫无疑问，你是最开心的那个！】
【你压的最多，赚的也最多】
【算上本金，你现在总共拥有二百三十两白银！】
【周围人看你的目光里已经多了些别的意味，你明白这里不是久留之地】
【面对这种赢了一笔就想走的客人，坊主没有多说什么，也没有让护坊的为难你】
【他只是夸了你一句，手气不错】
【离开了赌坊，你一刻也没耽误，直接赶到了庭燕楼】
【在见到那个有过一面之缘的冥法宫弟子后，你松了一口气，感觉到了安心】
【“你怎么又来了，不够就是不够，差一文都没有人情可讲。”他以为你是来求情的】
【你爽快的从包裹里掏出了四十两银子给他】
【“我要缴纳前谒费！”同样的一句话，你这次说的格外的有底气】
【那位弟子看到你卷着那么多银子，也是一惊，随后很快就开始帮你登记名册】
【只是简单的问了下你的籍贯、姓名，他就将一个刻有“候选”两个字的木牌交给了你】
【“十日后是九月初一，彼时你带着木牌再来庭燕楼，就可以参与内招。”】
【你小心翼翼的收起了木牌，转身正欲离去，一个气若游丝的声音叫住了你】
【“不知这位兄台可否替我也付上四十两？”】

第152章 活着的人都很幸运
【你循声看去，那是一个奇怪的人】
【他看起来分明是个男子，却学女子用丝巾遮住了口鼻】
【腰细膀也细，干净的白衣穿在他身上，像是挂着一般，宽松到毫无美感】
【大虞尚武，世人皆以阳刚为美，像他这样连衣服都撑不起来的人，一般人很难对他留下什么好印象】
【“怕不是个象姑。”你咕囔了一句，没有理他，转身就走】
【“这位兄台。”你要走他还不让】
【“在下宋甲仙，求兄台借我四十两银子，宋某生必衔环，死当结草。”】
【其声凄凄，游丝若无】
【请问伱是否选择可怜可怜他？】
宋甲仙？
啊？
这不梦境之主吗？你小子怎么在梦里面混的这么惨？
还好通过隐者如影确定了梦境之主的身份，不然宋甲仙这三字蹦出来，还真不知道是谁。
惯性思维，楚老板的第一反应是……要不把试着杀一波这小子。
但很快，他的理智就占据了上风。
在梦里杀梦境之主，那不纯纯提着灯笼上厕所——找屎吗？
而且也没有动手这选项。
那就舔……舔一波？
【“你为何遮面？”】
【“掩口，恐病气伤人。”】
【“病气？你生了什么病？”】
【“活不过十七岁的病。大夫说除非我能修炼出内力，否则这病药石无医。”】
【“我根骨资质不好，只有拜入冥法宫，才有修成内力的可能。”】
【宋甲仙告诉你，他感觉自己的身子一天不如一天了，这样下去一定撑不到十月，所以他非常需要一个拜入冥法宫的机会】
【无论成与不成，都是救命之恩】
【庭燕楼中有其他人听到了这番话，嗤笑一声】
【“就算你九月内招过了，想要在一个月内修出内力，也是痴人说梦。”】
【“小子。”那人剩下的话是对你说的，“真要可怜他，给他三两银子备个薄棺得了，何必浪费四十两打水漂？”】
【“滚滚滚！”和你有过一面之缘的冥法宫弟子走过来直接把那人赶跑了】
【他向你们拱拱手】
【“二位，别听他瞎咧咧，我们冥法宫的内功出了名的好练，最快修炼出内力的记录是——三日。”】
【“命多值钱啊，如果这位宋兄，四十两就买到了一条命，那真当是天下最划算的买卖了。”】
【“怎么样，魏宸老弟，帮他也交上一份前谒费？”】
【挡不住两个人期待的目光，你最终又掏了四十两，帮宋甲仙也交了一份前谒费，领了一个木牌】
【“哎哎哎，二位莫急着走。”冥法宫的弟子又叫住了你们】
【“我看二位不像有武力在身，就这么出去，容易遭遇不测，城中鱼龙混杂，我们冥法宫也不好管。”】
【“这样，二位再掏上二十两，我帮二位在庭燕楼开一间房，供你们住到内招那一天。”】
【“我可没坑你们银子啊，你们出去打听打听，这可比附近的客栈要便宜的多。”】
【宋甲仙没银子，这么多年又是买药，又是请高手往体内渡真气，他把万贯家财花了个一文不剩】
【出门，就是来赌命的】
【所以他无所谓城里的风险，银子在你手中，做出这个决定的还得是你】
【请问你是否选择支付二十两银子，住在庭燕楼？】
楚老板为什么要去赌场搞一波大的？
他没什么赌神的梦，他就是想要稳定的用一条命，换更多的银子，从而在后面能省下更多的命。
花钱买安全，没得说。
【你支付了二十两银子，和宋甲仙在庭燕楼住了下来】
【抱着一大堆银子，你没敢乱走，平日里基本不踏出庭燕楼】
【唯一出门的一次，是你跑出去埋刀】
【宋甲仙说你这刀上有瘟气，带久了会致病，最好埋了去】
【你想到了身上的那些异状，后怕不以】
【埋刀回来的时候，你顺便去找郎中瞧了个病】
【郎中说你病的不重，开了几服药让你去喝】
【那苦了吧唧的药喝起来管用是管用，就是贵的离谱】
【等到最后你彻底痊愈的时候，兜里只剩下了三十两银子】
【找回了久违的健康，你满满的干了一大碗饭——你突然能理解了一些宋甲仙的心情，人啊，只要还活着，就很好了】
【有一天吃饭时，你问宋甲仙，如果自己不帮他支付前谒费，他会不会指出自己刀上的问题】
【他只是笑笑，没有回答】
【时间很快来到了九月初一】
【冥法宫的内招开始了，地点就在庭燕楼】
【内招不面向大众，所以庭燕楼的门是关着的】
【这一批内招的人数并不多，只有三十个，你们全部集中在了一楼大厅】
【下楼的时候，那个和你有些相熟的冥法宫弟子偷偷告诉你，这次的内招不会淘汰人】
【“你赶上好时候喽！”——他是这么说的】
【难道我的运气真的很好……你想起了自己去赌坊，那一赌就中的运气】
【庭燕楼的一楼摆满了蒲团，总共得有六十个，其中三十个红蒲团，三十个白蒲团】
【三十个红蒲团上面坐满了人】
【他们穿的都是冥法宫的服饰，年龄看上去偏大一些，最老的得有个花甲之年】
【坐在白蒲团上的人就年轻很多了，最小的不知道有没有十岁】
【“拥有木牌的人于任意白蒲团入座。”】
【每个坐在白蒲团上的人都会和一个红蒲团面对面，一个红蒲团，只对应一个白蒲团】
【很多人看这架势以为是一对一拜师，专去挑那些年长的、看起来很有气势的人，在他们的对面坐下】
【你则无所谓，只是挑了个距离宋甲仙近的位置】
【待到所有人坐定，二楼走出来一位老者】
【“今天庭燕楼的所有人，都能入我冥法宫，学妙法，成豪杰。”】
【像是炸了锅一样，一楼突然沸腾起来】
【“安静。”老者抬掌下按】
【一阵气浪扫过你们，瞬间，所有人像是脱力了一般，动也动弹不得，张嘴都困难】
【“你们很幸运，呵，活下来的人都很幸运。”】
【所有的红蒲团上的人，全部并指为剑，点在坐于白蒲团之人的天灵穴】
【“灌顶，开始！”】

第153章 总有后人做前人
【像是有一条蛇钻进了你的身体里，它四处游来游去，凡是它经过的地方，都被挤出了一条通道】
【这是在开脉】
【你感觉到的这条蛇，其实是凝成一股的内力】
【这条蛇，在你的下丹田定了窝，盘了下来】
【然后有更多的蛇挤进了伱的丹田】
【这是不属于你的力量，你的身体想要将它们挤出去，但是没用】
【你的反抗反而使得自己浑身泛起了剧痛】
【你的精神变得恍惚，没过多久，你……失去了意识】
【再次醒来时，你发现自己回到了熟悉的房间】
【另一张床榻上没见到宋甲仙，你晕乎乎的自己坐了起来】
【你在枕边发现了一套衣服和半封信】
【那套衣服你很熟悉，上衣印盖日云纹，下裳刻六章，分别为日、月、晨、山、龙、华虫，上下一合，就是冥法宫弟子的专属服饰】
【那封信……是宋甲仙的字迹】
【“恭喜兄台，成功拜入冥法宫，在下受高人灌顶，顽疾已去，特此拜别。”】
【咚咚咚——】
【有人敲门】
【“进。”你收起了那封信】
【推门而入者你也很熟悉，你和宋甲仙的前谒内招都是他办的】
【他叫申屠静，住在庭燕楼的这些日子，你无聊时也会去找他聊聊天，打听一些冥法宫内部的事情】
【聊得很投机，你喜欢听他讲那些江湖趣事】
【申屠静觉得你比门内那些师兄师姐们单纯多了，也喜欢和你聊天】
【一来一去，也算半个朋友吧】
【“恭喜魏师弟，成功拜入冥法宫。”他来，先是道喜】
【申屠静当年拜入冥法宫时也遭遇了一番坎坷，相比下来，你这绝对算是好运气了】
【“就是可惜宋师弟了，他的资质……”申屠静欲言又止】
【“到底发生了什么？”】
【冥法宫内招的选拔，为什么会是灌顶？】
【不是说这场所有人都能拜入冥法宫吗，宋甲仙信上留了一个拜别的“别”字，他要别到何处去？】
【申屠静是带着酒来的】
【他知道你有很多疑问，他也知道自己没宋甲仙那个胆子，很多话不敢说出口】
【所以——酒壮怂人胆！】
【连喝九大碗，他终于开了口……】
【为什么要灌顶？申屠静不知道】
【他一直以为这是个好事，他甚至主动申请过灌顶，结果被师父毫不留情的驳回了】
【以前的内招也出现过灌顶，但那时只是灌入三年五年的内力】
【上面给的解释是提前打根基】
【一般这种情况，一年也就一次】
【今年三月已经搞过一次灌顶，申屠静没想到的是九月还要灌】
【内力灌顶可是会永久损伤高手经脉的，而且非一流以上不可为，冥法宫竟然有这么多高手愿意为了门派牺牲！】
【申屠静很佩服他们】
【这一次灌顶比以前都狠，一次性灌了十年的内力】
【这对灌顶的双方都造成了难以逆转的伤害！】
【红蒲团上的三十个高手，有十三个当场昏厥，据说回去后一身经脉尽废，此生连二流人物都做不了】
【年龄大的那几位更糟，连带着气血都泄了，难说是个什么结局】
【白蒲团上的普通人，昏过去了二十九个】
【唯一醒着的——是宋甲仙】
【唯一还能醒过来的——是你，魏宸】
【你之所以能醒过来，是因为你的丹田在爆开之前，被宋甲仙吸走了一身内力】
【此人真乃妖孽，仅仅被灌顶过一次，就学会了反向吸取内力之法！】
【二楼的老者，在宋甲仙做完这一切之后，来到了一楼】
【“你学过江湖上那几门邪功？”】
【“未曾。”】
【“那如何能吸人内力？”】
【“邪功，又不是天地编纂的，一定有第一个人，走的不是前人的路。”】
【丹田开，病气除】
【有些人，一遇风云，便能化龙】
【“逞强之举！你的丹田撑不住这么多内力，这下也破了，而你这辈子的武道也废了。”】
【“废了就废了，我不是为了学武来的。”】
【“能治好病，顺便还了大恩，天地广阔啊。”宋甲仙丝毫没有为武道的断绝而悲伤，他只感觉到了前所未有的轻快】
【就像是身后始终追赶的洪水猛兽突然没了】
【想做什么就做什么】
【“不想知道我冥法宫为什么要行灌顶之法吗？”】
【“不想。”】
【“不恨自己差点没了命？”】
【“我能活下来，魏宸和冥法宫都有恩。”】
【“你的天赋似妖，就此甘于平凡？”】
【“心甘情愿。”】
【“好好好！”老者大笑了一阵，将一本书扔给了宋甲仙】
【这本书上有四个大字《祟台梦典》】
【“你这心境，最合此典。”】
【“我冥法宫什么都有，连天书都有一页，就是没有修复丹田的法门。”】
【“想修复丹田，你得去江湖上走一遭，能活着回来，往后一百年，天下都是你的。”】
【宋甲仙拿走了《祟台梦典》，却没说自己究竟去不去江湖】
【写给你的那封信，是他留在冥法宫唯一的东西】
【场景一：拜入冥法宫，已完成】
【目前脱离梦境的进度20%】
【引梦觉熟练度+200】
【引梦觉新增特殊效果——多梦】
【多梦：你可以多确定三个凭依物，储存三场梦境】
【检测到你拥有技法引梦觉，已帮你解析《祟台梦典》】
【当你集齐“引梦觉”、“醒梦诀”、“世梦诀”之后，将自动为你合成《祟台梦典》】
楚老板突然悟了。
他明白在梦境中该怎么玩了。
舔，就tm猛舔宋甲仙，给兄弟舔舒服了就能出去了。
就是不知道这梦境有没有夸张的成分在。
“往后一百年，天下都是你的。”
宋甲仙真要这么强，以退婚哥现在的实力，那也没得打啊！
《祟台梦典》……不知道在梦里能不能学一手。
【场景二：学武】
【申屠静后来表示，那都是酒醉后的胡话，让你别放在心上，进了冥法宫安心练武便是】
【知道灌顶之事水很深，你没敢过多探究】
【你的想法和宋甲仙一样，活着，就很好了】
【而能顺利拜入冥法宫，那就更好了】
【穿上新衣裳，写了封信寄回家，你正式加入了冥法宫】
【你被申屠静拉着，去拜了他的师父做师父，从今往后你们就是师兄弟了】

第154章 想做宫主吗
【在师父的带领下，你去冥法宫的阅世阁选择了一门功法和一门技法】
【跟随着冥冥中那股熟悉的感觉，你选择的功法是《梦雨帘》，技法是《绝冥掌》】
【守功的师叔拦住了你们，他说这两门武功，伱没资格练】
【“说到资格，你难道就有资格拦我吗？”】
【你师父只是瞪了守功之人一眼，那个人就愣愣的立在了原地，什么也做不了，看着你们离去】
【你随着冥法宫的新一代弟子开始打熬身体】
【主管宝药分配的师兄和你拜了同一个师父，他总是会给你很多“照顾”】
【药汤药膳、精肉不缺，你心里憋着一股气，练武也很是刻苦】
【很快，你就开始初步尝试练习绝冥掌】
【练习之时，你的进步很快，如有神助，就好像上辈子你练过这门技法似的】
【和别人不同的是，你的经脉和丹田是开过的，所以同时，你也在练习内功】
【半年后，你功入二流，在同批弟子中可以排到前五十】
【很多人都有不俗的武学基础，你是极少数从零开始的弟子，也无家中支持，所以单论进步速度，你是第一】
【时光荏苒，岁月如梭】
【转眼又是两年，你将梦雨帘和绝冥掌全部修至了贯通】
【你表现出来的天资让师父很是欣慰，他经常让师兄从外面帮你寻一些天材地宝回来，分批次让你服下】
【所以，你的内力在此时甚至让超越了当年帮你灌顶的那个人】
【放到江湖上去，你就是无可争议的一流高手】
【重修之后，你对绝冥掌有了更深的领悟，绝冥掌熟练度+200】
【重修之后，你对梦雨帘有了更深的领悟，梦雨帘熟练度+200】
哦吼，意外收获！
【练武，只是闷头练可不行，师父鼓励你去找一些事情做】
【你有两个选择】
【留在门派】
【步入江湖】
江湖太危险，哥们直接家里蹲。
【你告诉师父，你想要留在冥法宫，像申屠师兄一样，找一份活做】
【师父向你提供了几个选择】
【一、驻守庭燕楼】
【二、带着新弟子去打熬身体】
【三、加入执法堂】
【四、加入守山人】
【五、加入守功人】
【六、成为醉梦使】
【七、成为护梦使】
嘶……驻守庭燕楼混日子挺好的，但楚老板感觉在梦里光混日子也没用。
退婚哥得加强啊，梦醒了还要面对执魔者，不加强连让对面正视的资本都没有。
那么问题来了，哪个选择最有可能像“重修绝冥掌”一样，获得现实的加强啊？
醉梦使？
这玩意好像是来钱最快的选择。
守功人？和之前拦住退婚哥选功法的那位师叔是一个职业。
能接触到冥法宫收藏的武功……就它了！
【你告诉师父，你觉得自己的武学基础不是很牢固，需要去阅世阁沉淀一些日子】
【师父尊重你的决定，带着你上门去给那位被冒犯了的师叔赔了罪】
【赠百金，并送了一把宝剑】
【第二日，你就成为了一名光荣的守功人】
【阅世阁是冥法宫的底蕴之一，储存了冥法宫千年来收集到的大部分武学，共三万余部】
【分九层，越往上，功法越精妙】
【绝冥掌在七层，梦雨帘在六层，没有师父的带领，你目前的身份最多也就接触到六层，再往上，就是禁地了】
【“先生阅世熟，兀坐山城坳”这是挂在阅世阁门口的两句话】
【你今天的职责，就是把这两句话刻在天门石上的话擦的一尘不染】
【第一天，你擦的很认真】
【第二天，你擦的更认真】
【第三天，你任劳任怨】
【第四天……】
【……】
【一个月过去了，请问你是否想要做出一些改变？】
变，速变！
别tm光做清洁呀！
【你来阅世阁是奔着那些武学秘籍来的，你想要参考更多的武学思路，来完善自己的武道】
【哪怕擦了一个月的天门石，你依旧不忘初心】
【白天里装作认真清洁的样子，在夜里，你偷偷溜进了阅世阁】
【你一溜烟的上了七层，还没翻开一页书，身旁突然亮起了一盏灯火】
【一个人出现在了你的面前】
【是那位收了你师父百金，以及宝剑的师叔】
【他用那把宝剑，搭在了你的脖颈上】
【你在这时突然明白了，像自己这样的天才为什么会擦一个月的天门石，连阅世阁都不常能进】
【还有……今日的阅世阁，为什么会守备松懈】
【有人搞鬼！】
【可惜，你明白的太晚，你被他抓住了，人赃俱获】
【违背了门规，师父求了很多人，也没能保住你】
【你被赶出了冥法宫】
【你开始在江湖上游荡，可惜的是，你身手虽高，阅历却一般，一个月后不明不白的死在了一家黑店中】
【场景二未完成，你陷入了更深层的梦境，再失败十二次，你就会永远沉眠于梦中】
这老毕登收了钱，还整这一出……心眼也忒小了。
嘶……不行，阅世阁的诱惑太大，楚君回决定再拼一次。
这一次，剧情是从场景二开始的，他沿着之前的选项选过来，只在最后的选项做出了改变。
——继续做清洁。
【你继续老实本分的清理阅世阁门口的那两句话】
【一年过去了，看守一二层守功人，有人退了下来】
【你得以接替他的职位】
【又是两年过去，你在今年冥法宫的武斗大会上夺得了神意之下的第一，几位悟得神通的师兄也没能打过你】
【靠着这一荣誉，你在守功人内部又升了一阶，得以看守三四层】
【或许是为了缅怀过去，你在某一天，又下楼去把“先生阅世熟，兀坐山城坳”这两句话擦了一遍】
【就是这一擦，让你悟出了自己的神意】
【神意——闲看山城】
【神意的效果很简单，每天会自动提升一部分气血、内力，既有质，也有量】
【这不是个能打打杀杀的神意，也符合你每日这样简单惬意的生活】
【师父很高兴你此生能悟得神意，他帮你开了一个流宴，邀请了很多冥法宫的同门】
【宴上你饮的正酣，有人问你神意的效果】
【你想着自己的神意既不阴损，也不强大，说出去没什么，就告诉了他们】
【就是这一嘴，让你在第二天见到了一位老者】
【“京厌。”】
【你曾见过他，那时他就在庭燕楼的二楼】
【俯视着你】
【五年多过去，他显得更苍老了】
【苍老到立在那里都要仰视你】
【“想做宫主吗？”他问】

第155章 武道两座山
【想还是不想，都不影响京厌继续说下去】
【他告诉你，门内的灌顶从没停过】
【你这个经过灌顶，并且活下来的人，两年半就成为了一流高手，更是坚定了京厌在某些事情上的想法】
【你生性本善，当年本就对灌顶之事心怀芥蒂，一直压着没说，不代表伱真的认可他们这般做法】
【“灌顶，能灌出来神意吗？折了这么多对我门忠心耿耿的老人，去换一批顶多一流的新弟子，脑子有多少坑才能想出来这般计划？”你毫不掩饰的讽刺道】
【“所以说，你的性子并不适合《祟台梦典》。”京厌话锋一转，“却很适合做宫主。”】
【“罢了，你已到了见山境，有些事我不说，你师父也会告诉你，不如今日我就替你师父讲个明白。”】
【“你可曾听过禹本山？”】
【“未曾。”】
【“那你今日就记好了，天下有两座山，你不能不知，一是八百年无人可登的青山，代表了历史的武道之巅。”】
【“二是见禹本自在山，又称禹本山，代表了今时的武道之巅。”】
【“禹本山，有一座主峰，和其余如星斗排列的四十九座次峰。”】
【“每隔十年，禹本山一座主峰和其余四十九座次峰就会生一次变化，变化的是山峰上的字。”】
【“每峰皆刻字，字字又成名。”】
【“排在主峰的，就是如今天下的武道第一，以此类推，名居越高，实力就越强。”】
【“你可以将这看做是老天爷排的武榜，这是世间扬名最快的手段，每一个于峰上留名的人，必可录于史书，有专人做传。”】
【武榜？你记得江湖上是有这东西来着，但几乎都是野榜，就连朝廷排的都得不到大家的认可，每年因为这种东西打的头破血流的人不知几何】
【“禹本山上的名次，真假几何？”】
【京厌道：“要不怎么说是老天爷排的呢？五年之内，低名居者，就是打不过高名居者。”】
【“禹本山排了整个天下在武道上走的最远的五十个人，而这五十个人，每个人之间武道的差距至少有五年以上。”】
【“其实之前是九年，只不过……最近有一位低名居者，在五年零两个月的时候，逆伐成功了一位高名居者，打破了有史以来的记录。”】
【“这人名叫——曹野。”】
【“六年前，他的名字位于禹本山诸峰之末，大半年前，他逆伐斩掉了位居第四十九的一个人。”】
【“第四十九不思进取，原地踏步？”】
【“呵呵……天下第四十九，是我们冥法宫的三佬之一，也是我们冥法宫的第二高手。”】
【你沉默了下来】
【“曹野，在他刚成神意武人的时候，就放出了要灭门冥法宫的豪言，当时没与他一般见识，只当是竖子狂言。”】
【“哪成想，今日真成了心腹大患……”】
【京厌的懊恼之情溢于言表】
【“一个人，也能称作是心腹大患吗？”你不理解，冥法宫这么多弟子，一人一口唾沫都把那曹野淹死了】
【“你师父，就曾一个人灭了一门，你需要明白，像你师父那样的人，在曹野手上走不过一招。”】
【“见山境之后是登山境，登山境之后是巅山境。”】
【“嗟乎！自老宫主离世，已经五十年了，我冥法宫再没出过一位巅山境，不然如何能让那曹野小儿猖狂。”】
【京厌突然把手搭在了你的肩上】
【“魏宸，当年之事，你可以恨我，但不能恨冥法宫，你师父如何对你，这些年你也看在眼里。”】
【“我不恨。”师恩如山，你始终铭记】
【“好，那我也不瞒你。”】
【“冥法宫的很多事，你不清楚，但你只需要知道，我们其实挡了很多人的路。”】
【“包括朝廷？”你问道】
【“包括朝廷。”】
【“曹野的崛起有很多人在推动，他的武器是墨家的，他的内功修的是道家的，他会的技法中，起码有七门都是别派的不传之秘。”】
【“我早就知道，一旦冥法宫没了巅山境坐镇，所有人都会起不安分的心思，就算没有曹野，也会有王野、刘野、张野。”】
【“你问我灌顶，能不能灌出来神意，我的回答是……可以。”】
【“你的内力被宋甲仙吸走，两年半成为一流已是绝顶之姿，结果几年才领悟到的神意？虽说习武五年半就能入见山境也是足够匪夷所思，日后有望登山。”】
【“但这不够，我们冥法宫不缺一流，不缺见山境，也不缺登山境，我们缺的是巅山境。”】
【“整个天下，目前只有十三个巅山境，我们需要的是第十四个。”】
【“内力能灌，气血能灌，武学领悟能灌，神通能灌，神意也能灌，没什么不能灌的。”】
【“登山境我们灌出来了三个，这三个加起来还打不过你师父，但这无所谓，只要能灌出来一个巅山境，他就能轻松镇压你师父，也能镇压曹野。”】
【“什么是巅山境？”你问】
【“入了此境的人说不出，没入此境的人摸不到。”】
【“说不出又摸不到，那你怎么灌？”】
【“灌到有一个人，可以用一场梦，困住你师父一辈子，彼时他不是巅山，也胜似巅山。”】
【“你和我说这些没用，你应该去找我师父谈。”】
【“不，我就是来找你的。”京厌的脸上浮现了一抹狂热，他一把抓住了你的手腕，把脉一探】
【“那三个蠢材，在入了登山境之后就灌不下去了！限制他们的是——经脉！”】
【“还不明白吗，魏宸，你的神意，增加的不是什么气血、内力，它只是在日复一日的改善你的经脉。”】
【“下通丹田，上连心君，是也经脉改善后，会提升内力，也提升气血。”】
【“也许你的经脉现在与旁人的差距还不明显，那一个月之后呢，一年之后呢，三年之后呢？”】
【“终有一天，你能接受住所有的灌顶，成为冥法宫真正的宫主！”】
【“彼时，你的名字会刻立在禹本山最高的那座峰，魏宸，你就是冥法宫的中兴之主！”】

第156章 梦中剑
【阅世阁这些年，将你的性子都养淡了】
【当宫主吗？你没想过】
【登临武道之巅？你也没想过】
【习武这么多年，伱连冥法宫都不常出去，江湖上的生杀似乎也离你很远】
【你往家里寄去了很多银子，二老靠着那些银子过的很好，家书有回，说是你多了个弟弟，也许十多年后，你也能帮自己的这个弟弟在冥法宫谋一条出路】
【几代传下去，说不准你们家也变成武学世家了】
【师父的身子骨很硬朗，他不常收徒，但对每一位徒弟都很尽心】
【他的眼光也很好，师兄师姐们没一个白眼狼，都很孝顺他，各自的出路也很不错，像申屠静那样武道走的不快的，也能在庭燕楼谋一个闲职】
【日子会越来越好的……前提是冥法宫一直在】
【如果冥法宫不在了……你闭上眼，甚至不敢去细想那时的场景】
【“我愿……”】
【你的话还没说完，突然就被一个人打断了】
【——是师父】
【他其实一直在一旁偷偷看着，此刻他出来阻止了你继续说下去，也挡住京厌盯向你的目光】
【“京老，来了也不打个招呼。”】
【“钟师侄。”京厌感觉到了一股很大的压迫感，和他这种垂垂老矣的人不同，眼前这人的意……勃发的很】
【“你应该知道我来是做什么的，为门派计，他是最好的人选。”】
【“哼……一个二十多岁的见山境，在冥法宫算不得什么，他担得起个屁的大任。”】
【你师父，立了把剑在这里】
【“我，钟太义，三岁学剑，五岁斩匪，九岁孤身挑了一个寨子，十二岁拜入冥法宫，十三岁师父于技法一道无可教我。”】
【“我十五岁出山，斩了汉良十八贼，威震禹州。同年十一月，有两位神意武人追我千里，我于生死间悟得神通，反枭其首。”】
【“十六岁，我于梦中见到了一把剑，醒来时便握在手上，如此自成神意。”】
【“过往太多，不值我记。”】
【“二十一岁登山，二十五岁七十二街登闻路为我所开，一闯败。”】
【“二闯败。”】
【“三闯又败。”】
【“这条路太难走，三败泄了我的意气，使我往后进境太慢。”】
【“但我钟太义走得慢，却非是停了脚。”】
【“听说三佬死了一位？被人逆伐是他自己没本事，怨不得别人。下次禹本山之变，必有我名，吊于末者，我不为也，必非后十。”】
【“要说这冥法宫的宫主——京老，你觉得我这实力如何？”】
【“我觉得不如何。”京厌想的很清楚，冥法宫不缺登山境】
【他要的是巅山】
【还有三年钟太义就要到知天命的年纪了，这样的人还能剩多少潜力】
【登上了禹本山又如何】
【曹野才多少岁，他钟太义压得住曹野多少年？】
【“叫你一声京老是给你面子，今天，这个宫主我还就当定了。”】
【钟太义仰天大笑】
【剑起】
【无踪】
【剑落】
【梦绝】
【“大胆！钟太义，你敢对同门出手！”冥法宫的后山传来了一声怒喝】
【“三佬？废物东西，丧我冥法宫威名，当吃我一剑。”】
【原本消失无踪的剑，再次出现在了你师父手中】
【他只是轻轻一划】
【后山就多了一道剑痕】
【也多了一抹血色】
【从那以后，冥法宫后山的桃花，变成了血红色】
【京厌走了，留守后山的三佬之一也没再吭声】
【三天后，你师父成了冥法宫的宫主】
【后来听师兄师姐们讲起，你才知道师父那第一剑，斩的是什么】
【他的剑，斩的是梦】
【斩的是冥法宫的所有人的梦】
【有那么一夜，万人无眠】
【也是听师兄师姐讲起，你才知道】
【你那师父，不知从何时起，每天都在偷偷练剑】
【大师兄最强，入了登山境，什么事都没干，被他拉着揍了三年】
【二师姐神通无敌，因为早对大师兄有爱慕之意，也陪着被揍了三年】
【“所以大师兄和二师姐成了没？”】
【“嘶……不可说，不可说。”】
【你道是这人为何突然闭嘴，原来你的背后冒出来一个人影，正是大师兄】
【“师父管我来替他讲一些东西。”】
【“他自己呢？”】
【“嗨，他老人家靠着宫主法令四处找人强制切磋去了……该那几位师叔遭罪喽，谁能挡住他的剑啊！”】
【大师兄抽了下嘴，似乎是想到了什么不妙的事情】
【“咳咳……闲话少说，你二师姐等着我吃饭呢。”】
【“我此次来主要为了两件事。”】
【“一嘛……”大师兄从怀里取出了三本秘籍，“师父知道师弟你喜欢研读武学，所以才去的阅世阁，管我带着他的法令，去九层取了这么三本书。”】
【“师弟随便挑，但师父有言在先，只能挑一本，他怕你学杂了，反而什么都拉下。”】
【《祟台梦典》】
【《吉凶圣智》】
【《广渊寒魄》】
【请选择……】
【无需选择】
【检测到你已贯通引梦觉，已自动帮你选择了祟台梦典】
【你拿起《祟台梦典》，当场参悟了起来】
【你失去了引梦觉所有熟练度】
【祟台梦典熟练度+500】
【祟台梦典（小成200/300）：人心升祟，无祟不成梦，压祟则梦为真，台祟则真为梦】
【此梦虽幻，幻梦也真】
【梦醒后，你将继承祟台梦典的所有熟练度，每完成一个场景，祟台梦典熟练度+200】
【一个时辰后，你放下了《祟台梦典》，将它还给了大师兄】
【“我已参悟的差不多，不需要再看了。”】
【大师兄此刻正抱着一个酱肘子在啃，他随便的收起了《祟台梦典》，招呼你拿起桌上那几个一块吃】
【“尝尝，你二师姐的手艺。”】
【你也没客气，拿起来就吃】
【“好吃是好吃，但我怎么感觉是城里叁妙屋的味道……”】
【“嘶……不可说，不可说。”】
【在你参悟《祟台梦典》的时候，二师姐来了一趟，带给你们了这顿饭】
【本来有菜，还有大米饭来着，但你大师兄等不及，已经吃的只剩肘子了】
【差不多填饱了肚子，你和大师兄再次回到了正题】
【“我来的第二件事，是帮你梳理神意之后的路。”】

第157章 渡八苦
【“师弟可听说过‘三教九流’这个词？”】
【“自然听过，三教是儒教、佛教、道教，九流是儒家者流、阴阳家者流、道家者流、法家者流、农家者流、名家者流、墨家者流、纵横家者流、杂家者流。”】
【“那师弟可知这个说法，是从何时流传下来的吗？”】
【“五千年前，儒释道，三家共分天下之时，彼时的他们比皇权还要大。”】
【“师弟说的不差，三教真要追溯，那都到上万年前了，反正有史记载以来，这三家始终在。”】
【“所谓王朝不及世家，门派不及教派。就是因为王朝会更迭，而世家不会，门派会陨落为历史的尘埃，而教派不会，师弟可知为何？”】
【“因为他们代代都能出巅山境？”你想到了京厌的话】
【“非也！巅山境这玩意，从没有哪一家可以说稳定出，只有王朝，他们有自己的方法，外人无法复刻。”】
【“你刚才说的那些，都是教派，他们这几家，有些时候连个登山境都出不了，这么多年下来，不还存续于世间吗？”】
【“归根结底，他们和我们最不一样的地方就在于，他们诠释了‘武’，也诠释了‘理’。”】
【“只要后世有人学武，只要后世有人想要用道理去解释这个世界，教派就不会亡。”】
【“你刚刚看的那一部《祟台梦典》，其中引用的很多道理和武学理念，都是道家的。”】
【“冥法宫亡了，道家不会亡；而道家如果被天下弃，冥法宫就一定会亡，明白了吗？”】
【伱似懂非懂的点了点头】
【“如今天下哪个教派最大？”】
【“佛！”你毫不犹豫的回道】
【“对！儒门落寞，道门不显，于是天下佛寺遍地开花，如今诠释了武道的——是佛，是佛门。”】
【“见山境之后的登山境，需要用到佛门八苦去理解。”】
【“生苦，出生时众缘逼迫，住胎是苦。”】
【“老苦，所有人都会慢慢老去，再精壮的汉子，也会有直不起腰、拾不起牙的那一天。”】
【“病苦，人有四大不调，百病丛生，所以苦.”】
【“死苦，乃万事皆休之苦。”】
【“爱别离苦，人生如逆旅，一路都在告别，不得留也不得停是苦。”】
【“怨憎会苦，贫而被欺，丑而被嘲，人心是恶，怨憎不由己。”】
【“求不得苦，连圣上都自称‘寡人’，世间之事，有所得就有所失，不想失去，那就求而不得。”】
【“五阴炽盛苦，色受想行识……最难的一关，等你到了这，我再和你说。”】
【“八苦皆渡，得一执念持于此生，便是执魔，便可登山。”】
【“要渡生苦，便要突破先天之束缚，先天有哪里不足，就要补哪里，命里只值三两半，也要去争出来五两金。”】
【“老苦是指人衰，想要不衰，就得一日比一日强。骨不能缩，要么长，要么宽，要么重；皮不能松，要么精致，要么坚固；智不可衰，要么多思，要么深思。”】
【“总而言之，要像孩童长个子那样，日日都有新面貌，如此可渡老苦。”】
【“天地有浊气，浊气入体便是病气，气血虽能除病气，病气却也在消耗气血。故而要渡病苦，就要使自身反吐清气，返后天为先天。”】
【“每次都能于险死还生之际，活下来，有重大收获，而且能过得更好的人，可渡死苦。”】
【“如果回首总能见，不信人间有别离。能在回忆中往生的人，可渡爱别离苦。”】
【“使我怨者杀，使我憎者死，这是一条路；千帆阅尽，人也简单，自不怨憎，这是另一条路，两条路都可渡怨憎苦。”】
【“凡所神意，独昭奇迹，复刻乃至超越那一刻的自己，便能求而再得。”】
【“师弟啊，要渡八苦，风险很大，而且一旦开始就不能停下，你莫要心急，循序渐进，多积累几年，再开始尝试。”】
【大师兄说完这些就走了】
【从这天起，你认识的很多人都忙起来了，很少能见到他们的身影】
【而你，也开始专心致志的练武】
【场景二：学武（已完成）】
【目前脱离梦境的进度40%】
【祟台梦典熟练度+200】
【场景三：逢旧友】
【也没过多久，大概就是你师父当上宫主的第二个月吧】
【有一个人回宫了，他是冥法宫三佬中最厉害的一位，也是如今天下的第二十九】
【听大师兄说，他之前出宫，是去杀曹野去了，一来他想帮自己的结义兄弟报仇，二来他也想为冥法宫提前铲除了这个心腹大患】
【但……他失败了】
【不是他不够强，他回来后轻松把你师父揍的三天都下不了床】
【“有人在帮曹野。”】
【大师兄说，过不了多久，他也要出宫了】
【也就是在这一天，冥法宫门前的登闻鼓，被人敲响了】
【“宋甲仙，前来拜门。”】
【敲响登闻鼓，赢下三战者，可入冥法宫】
【赢下六战者，请入冥法宫，为——座上宾】
【半炷香的时间不到，冥法宫连败五人，一时引起轩然大波】
【第六战，出战的人是你】
【“好久不见。”】
【宋甲仙的变化真的很大，他不再是之前那种病恹恹的样子，也不用丝巾遮住口鼻】
【整个人像是重生了一般，自信飞扬】
【乍逢旧友，他很高兴，上来就要给你一个久别重逢的拥抱】
【你却推开了他，说道：“就此止步吧，宋甲仙。”】
【“冥法宫不需要你。京厌不在此处，只有我一人知道你的天赋，我知道你很妖孽，我的才能差你许多，你去你的江湖潇洒，何必非要在我脸上跳？”】
【“我的师父是如今的宫主，我是下一任宫主的候选，你这样的皓月出现在我身边，只会衬的我像个庸人，如何服众？”】
【“你当年不是说过生当衔环，死当结草的吗？我不求你别的，快滚吧，别让我再看到你。”】

第158章 一杯倒进湖里的酒是什么味道
【你的话说的有些伤人了】
【所以，宋甲仙把你揍了一顿】
【他还是走进了冥法宫……不是以弟子，而是以座上宾的身份】
【迎宾的人，是京厌，他当场许下了很多东西邀请宋甲仙加入冥法宫】
【宋甲仙一口答应】
【这其实就是登闻鼓设立的初衷，迎天下之才，纳百川入海】
【鼓励外人带艺拜门】
【古往今来，通过登闻鼓拜入冥法宫的人总是不凡，其中很多传为佳话】
【今天这段佳话，恐怕是不好传下去……因为你在战败后，偷了师父的法令，号召了冥法宫五十位见山境】
【拦住了宋甲仙】
【“冥法宫不禁止武斗。”】
【“所以呢？”】
【“我身后的同门，都想见识一番伱的手段。”】
【“好说。”】
【“只要你败一场，就离开冥法宫。”】
【“没问题。”】
【“魏宸，你大胆！我冥法宫何时出了你这仗势欺人之徒！”京厌气的眉毛都翘了起来，抬手就要给你一个教训】
【一个人抓住了他的手，没让那半招落下去】
【是你大师兄】
【“京老，领教了。”】
【“你……”】
【两人打去了一边】
【“我们也开始？”】
【“可以。”】
【不拘泥于武器，也不拘泥于擂台，除了不分生死，怎么打都行】
【车轮战，一场一场的打下去，打到这里来了很多很多的人观战，打到星月都挂在了天上】
【宋甲仙之名彻底传唱在了冥法宫】
【所有弟子都记得那一天，他们仿佛看到了神意武人中最高的那座山】
【后来，不只是你叫来的那五十位见山境，围观的人群中也有人走出想要挑战宋甲仙】
【他一一接下】
【直到后山的三佬之一被京厌请出来，他依旧没败一场】
【“年轻人，愿意做我弟子吗？”】
【“不愿。”】
【宋甲仙当场拒绝了三佬，携礼拜入了宫主门下，成为了你的师弟】
【翌日，他敲响了你的房门】
【请问你如何选择？】
【一、装睡】
【二、装死】
【三、给他开门】
【四、打开门臭骂一顿】
已知：冥法宫会被灭门。
再已知：魏宸能有今天，离不开在庭燕楼时宋甲仙的帮助。
求：魏宸性格大变，仗势欺人的原因？
得——他不想宋甲仙在这时上冥法宫这艘破船，怕他被牵连。
“核心思想不能变，还得舔宋甲仙。”楚老板坚定的一批。
选一、二讲不清误会，选四就是激发矛盾，果断选三。
【你给宋甲仙开了门】
【你本以为看到的会是张臭脸，谁知他却是笑着的，还将一个小钱囊递给了你】
【“兄台莫嫌我还慢了。”】
【你接过钱囊一看，刚好四两黄金，也就是四十两白银】
【你两对视了一眼，透过对方的眼睛，都看到了那座庭燕楼】
【那时，两个什么都没有的病鬼，奢望着能拜入冥法宫】
【“哈哈哈哈哈哈——”】
【“哈哈哈哈哈哈……”】
【都活着】
【所以都在笑】
【“你来冥法宫就是为了还这四十两银子？”】
【“我有一场梦，昨日才醒，不然这四十两早该还你。”】
【“你梦到了什么？”】
【“我梦到你死了。”】
【“……民间都说梦是反的。”】
【“我能感觉到，你也学了祟台梦典，你能不知道我在说什么吗？”】
【宋甲仙的身上带着一股缥缈感，和你师父的那柄剑有些相似】
【他让人无法久视，久视则忘】
【他的存在就像是一场梦，无法被记住，面对他的人会忽视掉他之前做了什么】
【这是祟台梦典修炼到极深层次的表现】
【你叹了一口气，不知是为自己的死期，还是为梦里他的死期】
【“我死在哪里？”】
【“冥法宫。”】
【“你都知道了冥法宫危险，还往这里凑？”】
【“庭燕楼灌顶时的你也很危险，但是有我在，就没有危险。”】
【他似乎早就知道了你为什么要阻止他加入冥法宫】
【“我说过，你和冥法宫是我的恩，五年后，我必杀曹野。”他知道的其实比你想象的要多】
【曹野赶上上一代人花了二十年，宋甲仙认为，自己到达那个层次，只需要五年】
【你沉默了很久】
【当初在庭燕楼等待内招的日子，其实只是你人生很短暂的一个片段】
【时间过去了太久，就像是给一片湖中倒下了一杯酒】
【再回过头来去湖里打一杯水，已经没有多少酒的味道了，所有的回忆都应该是这样】
【就连你，也不是年年都记得翻开那封信，他……记得太久了】
【“快六年了，你就没遇到过其他朋友吗？”】
【“遇到了。”宋甲仙向你挺了挺肚子】
【“就在这地方，他给我捅了一刀，可疼了。”】
【“心仪的姑娘？”】
【“她可不心仪我。”】
【这一天，你们聊了很久】
【宋甲仙的江湖经历很精彩】
【最开始的时候，他没打算走江湖，准备挑个风水好的地方，做一个山野散人】
【可惜，他半个月没种出来一个苗苗，地里的野草倒是高了三尺，吃饭都成问题】
【这日子也不行啊，他就打算去城里找点事做】
【当时碰上了醉梦使在那里贩梦，银子一箱一箱抬】
【他看的眼馋，觉得这个来钱快，于是用祟台梦典里面的几个小秘术，也试着做了类似的生意】
【可惜做出来的效果不对，老容易让别人做噩梦不说，还会有失眠的副作用】
【宋甲仙因为贩梦失败，被人乱棍揍了一顿，给一个江湖朗中救了】
【朗中把脉一看，看出了他丹田上的问题，推荐他去了一个佛寺】
【佛寺的住持说，丹田可复，但条件是……要随他诵三年的经】
【“所以你当和尚了？”你往他的头发上看】
【“诵经，不是当和尚。”宋甲仙感觉脑袋上凉飕飕的，去把窗子关了】
【吃了三年素斋，诵了三年佛经，他的经脉和丹田莫名其妙的都好了】
【而且，在佛经中，他悟到了一些东西，将之与祟台梦典相印证后，在梦之一道走的更深了】
【他去向住持告辞，主持让他等到雨停，也是那一天，一个江湖小派打上了这间佛寺】
【宋甲仙出手将其全部镇压】
【住持说：“缘了，你可以走了。”】

第159章 化梦为一世
【宋甲仙也说不清后来的日子算不算入了江湖，他只是四处游浪，见识山河诸景】
【一路见识，一路精彩】
【“有一个叫假月城的地方，那里有一座广寒宫，有一轮据说是名士从天上邀下来的明月。”】
【“这轮明月可是给我好大的惊喜。”】
【“我在广寒宫感受到了祟台梦典施术的痕迹，在那一刻，我就明白了，这轮明月是被人化幻为真，从而出现在这里的。”】
【“当我用祟台梦典将这轮月拉进我的梦里之后，她化为了人形。”】
【“虽然她翻来覆去只会那么几句话，但我认为她是有灵性的。”】
【宋甲仙的语速快了几分，“名器有灵，明月亦可有灵！兄台，你可知这代表了什么？”】
【“我……却是不知。”你在祟台梦典的领悟上逊色了他不止一分】
【“梦能养灵！梦能存灵！能存月灵，为什么不能存人的灵？”】
【“何为假，何为真？如果我的梦中万物有灵，这与一个真实的世界又有何异？”】
【“化梦为一世，化世为一梦，那时的我就是神祇，曹野根本不足为惧。”】
【你常听师父说冥法宫疯子多，得，这刚入门第一天，就又疯了一个】
【没继续听宋甲仙的疯言疯语，伱带着他去找大师兄混饭吃，顺便也是介绍他和其他师兄师姐认识认识】
【吃完饭，宋甲仙还是没有放弃他的伟大设想】
【他说自己想要当醉梦使，去补足自己在梦之一道的缺漏】
【他这么强还这么上进，你没有不努力的理由】
【你努力的给师父锤了锤腿，求他帮忙安排一下】
【三天后】
【宋甲仙成了醉梦使，你成了护梦使】
【他终于明白了在之前自己为什么贩梦总是失败】
【原来是缺少了一门关键的技法——】
【《绝冥掌》】
【一场梦，构建的再好，它也只是梦，是虚幻的，是假的】
【每个人睡眠时的体动是真的】
【心脏在动，血液在动，脑虫在动】
【当一场梦和体动特征并不符合的时候，梦就会被扭曲】
【宋甲仙之前给人准备过一场当官的梦，结果这人半夜尿急】
【映射到梦里就变成他在官府黄堂当众小解，一百多双眼睛齐刷刷看着——那可不就成噩梦了吗】
【一个合格的醉梦使，在把准备好的梦渡过去之前，需要先将人打入‘绝冥’状态】
【这时就截然不同了，以前是人的梦跟着身子走，现在是人的身子跟着梦走】
【叫真随假，好似亲身经历一般，这就是醉梦使广受欢迎的原因】
【其实也不一定要绝冥掌，只要能打出‘绝冥’状态的功法都可以，你在陪宋甲仙去阅世阁的时候还发现了《绝冥腿》、《绝冥剑》等等】
【但为什么醉梦使选择最多的是绝冥掌呢？】
【培训宋甲仙成为醉梦使的那位师兄是这样说的，“你见了面就拿剑去捅别人，拿脚去踹别人，谁还做你的生意？”】
【想想也是，宋甲仙最后还是乖乖选择了《绝冥掌》】
【这门技法的修炼难度过高，天资如宋甲仙，修炼时也总遇到困难，哪怕有你在一旁高屋建瓴的替他解惑，整体的修炼速度也并不快】
【“怪不得冥法宫的醉梦使并不多，这绝冥掌也太难练了。”宋甲仙练得汗流浃背】
【“要不我给你灌顶？”你记得在祟台梦典中，有把武学感悟用梦境灌输给他人的秘法】
【灌一次效果未必多好，但多灌几次总有效果】
【“别，在我成为醉梦使之前，那位师兄专门交代了，绝冥掌千万不能灌顶，这门技法灌顶会出问题，容易灌出来疯子。”】
楚君回：“！！！”
系统，出列！！！
突然破案了，之前差点成疯子不是功法的锅，而tm是系统的锅。
灌nm！
“垃圾系统，不能灌的别灌好吗，系统你姓京名厌是吧？啥都灌？速度优化！我要在下一个版本看到拒绝接受技法灌顶的选项！”
【过程很艰辛，一直到年末，宋甲仙终于将绝冥掌提升到了大成】
【到了这个阶段，他打大多数人的时候很快就能打出绝冥状态，不需要再费劲吧咧的打很多掌】
【他想要出宫贩梦，请问你是否陪他一起？】
比爱情更坚定的选择，小子！
宋甲仙这个大腿我抱定了……楚君回直接选择了是。
【在宋甲仙成为醉梦使的时候，你顺便申请了护梦使，护梦使的职责就是保护醉梦使，岂有不一道去的道理？】
【冥法宫的醉梦使不出三州，请问你想要去哪里？】
【禹州】
【兖州】
【惠州】
笑死，进入这场梦之前，没解锁世界地图，楚老板根本不知道这三个地方是哪。
禹州这名他听过，师父吹nb的时候提到了。
“合该与此地有缘。”
【你和宋甲仙去了禹州】
【你们接到的第一单，是帮一个儒生复习】
【这人贪的不行】
【一口气让你们把三十三本书做成梦，全灌进他的脑子里】
【灌是能灌，但你们没见过的东西，很难做成梦，做成梦他也理解不了】
【所以这需要你们把三十三本书全部……背过，先刻印在自己的脑子里】
【你当场就想走，宋甲仙念及这是他的第一单，求你留了下来】
【因为宋甲仙在学习如何成为醉梦使的时候从来没背着你，所以你也学会了贩梦的方法，可以帮他分摊一部分】
【就这样，你们两个人轮流，一本一本灌】
【灌了三天，三十三次，才终于完成这一单，收获了三百两黄金】
【“要不咱两互相灌吧，说不定来年都能考个状元回去。”你有气无力的扶着宋甲仙】
【“就是因为我们冥法宫灌出来的状元太多了，朝廷年年都要改新规，出新卷。”】
【“文途难走，其中有一部分原因就是，掏不起这三百两黄金请醉梦使的人，很难成进士。”】
【“儒门衰微，有我们一份功劳。”】
【一卷书文突然在你们面前展开，将你们卷了进去】
【“既然都是明白鬼，那死的就不冤了。”】
【一位大儒出手了】
【你和宋甲仙不是对手，干净利落的交代在了这里】
【场景三：逢旧友未完成，你陷入了更深层的梦境，再失败十一次，你就会永远沉眠于梦中】

第160章 有的人，回不去了
寄！
怎么跟着宋甲仙也不安全啊！
要不……不去江湖了在冥法宫苟着？
楚老板犹豫了很久，还是决定出去走走。
已知，宋甲仙活到了布局假月城的时候，那么“禹州”、“兖州”、“惠州”，这三条路里面就一定有一条是生路。
最糟糕的情况，试两次就能锁定生路，十几条命呢，能稍微浪一下。
这个梦境中一定有一条主线，楚老板至今没能看清这条主线是什么。
改变冥法宫灭门的命运？
养成游戏，助力宋甲仙登临巅山？
杀了曹野，推boss？
不对呀，楚老板分明记得退婚哥在发动神通隐者如影的时候，还捕捉到了一个单位……“曹野的影子”。
这b明明还活着，而且来了广寒宫，宋甲仙都没发现。
之前在尘梦教，听圣女聊冥法宫灭门惨案的时候，她说冥法宫是亡在了天下第十的手上。
不出意外，这个天下第十就是曹野。
京厌又说了，这天下的巅山境只有十三个，曹野是天下第十，也就是说曹野后来成了巅山境。
他是赢家。
宋甲仙这场梦的意义在哪？
骗自己？他要在梦里赢曹野一次，改变冥法宫灭门的命运？
难不成……他在梦里赢曹野一次，把这个假的结果变成真的，下一战在广寒宫就能赢？
祟台梦典能做到这一步，那他真成神了。
就算如此，还有一点解释不通，他自己做梦就自己做梦呗，拉这么多人进梦里干嘛？
广寒宫……月灵……化世为一梦……
拉倒，想不明白。
【你和宋甲仙去了兖州】
【第一单，你们接了一场风流梦】
【风流梦难啊，你和宋甲仙还都是纯阳之身，未经人事】
【伱在阅世阁成天擦对联，宋甲仙在佛寺吃斋念佛，都没什么这方面的经验】
【为了取材，单纯为了取材】
【你和他走进了秦楼楚馆】
【第二日出来之时，你与宋甲仙精神抖擞】
【“额……兄台记清细节了吗？”】
【“没……没记清。”】
【“那再来一遍？”】
【“就等你这句话了！”】
【一日复一日，日日何其多】
【转眼七日已过，你和宋甲仙扶墙而出】
【第一单还没开始，你们就花了七百两银子】
【只能说头牌有头牌的道理……】
【不过还好，素材有了，你们做了一场风流梦卖出去，连卖五家，反手赚了百金】
【“这比真头牌都贵了，他们求个什么劲呢？”你理解不了这些有钱人】
【“又不是人人都能像我们一样正大光明出入风月之所。”宋甲仙可是经历过培训的，他说：“风流梦一般都是男弟子在卖。”】
【“就是因为客人不方便正大光明的接触女子。”】
【你想起了刚刚的客人，嘴角抽动了一番，“那为什么还有姑娘买风流梦？”】
【“梦里她是俊郎君啊！听师兄说，还有男子买花舫艺伎之梦，就图个新奇。”】
【“颠阴倒阳，世为其害。”】
【以为这句话是你说的，宋甲仙继续解释道：“这是每个人自己的要求，我们只是贩梦，管不到这些。”】
【你无辜的眨了眨眼】
【“不是你说的？”】
【“那显然啊！”】
【你与宋甲仙还未调动起真气，整个人的动作就定格在了那里】
【五人各从其位而出，手上结印，口中念念有词】
【“五帝相胜，阴阳合一。”】
【“以治日月之行律，治阴阳之气，，异雌雄。”】
【“阴阳定，虎狼不妄噬，鸷鸟不塾搏，凤皇翔于庭，麒麟游于郊。”】
【青龙进驾，飞黄伏皂】
【阵成！】
【二人伏诛！】
【场景三：逢旧友未完成，你陷入了更深层的梦境，再失败十次，你就会永远沉眠于梦中】
楚君回：“6”
这次死于传播瑟琴物品是吧？
【你和宋甲仙去了惠州】
【你们还没接到第一单，就遇上一个人举着一把八尺高的黑色巨镰拦路】
【“听说冥法宫出了一位盗世之才，日后有望巅山，不知是二位中的哪一个？”】
【来者不善，你与宋甲仙合战与他】
【十合就败】
【“农家的路子，二十四气绝。”意识到打不过之后，你和宋甲仙撒腿就跑】
【好在此人轻功一般，他的镰刀想杀你们也要费一番功夫】
【祟台梦典最克制这种气力一绝上的莽夫，因为这门技法可以让人化真为梦，他的镰刀每一次斩在你们身上，都好像穿过了空气，落在了虚处】
【虚实变化，衔真补假】
【在内力耗光之前，你们摆脱了这位农家的高手，躲到了当地醉梦使的一家据点】
【“他们怎么知道你的事？”】
【“怕是……宫里有内鬼啊。”】
【宋甲仙一语成谶】
【这处据点很快被人发现，其他冥法宫的醉梦使和护梦使都战死，你与宋甲仙拼死杀了出去】
【想要回宫，但那个方向的路最是难走，杀不出去】
【你们只能在惠州四处转战，在此期间，冥法宫在惠州的各处据点开始一一被人拔除】
【不知是谁传出了消息，说是冥法宫最后的两个希望，全在惠州】
【只要杀了这两个人，冥法宫将再无翻身之望】
【转眼就是两年】
【知道宋甲仙不喜杀人，所以多的是你动手，两年……杀的你心里都有些麻木了】
【没办法，你不杀人，别人就要杀你】
【你讨厌这样的江湖】
【你想要回冥法宫，继续之前无忧无虑的日子】
【终于有一天，事情迎来了转机】
【一个人，杀进了惠州，将你和宋甲仙救了出来】
【“禹州还好，你师父两年里杀了七位登山境，重新威震禹州。”】
【“兖州就比较难……曹野在兖州出现了，现在的他，连三佬中最强的那一位也只是和他打了个平手。”】
【“惠州……其实你大师兄之前来过，没能见到你。”】
【“那他……”】
【“也没能回去。”】
【救你们出来的人，是京厌】
【他也没能回到冥法宫】
【距离宫门还有三十里，他就永远的闭上了眼】

第161章 舍我
【在京厌倒下的地方，有一座坟】
【这座坟是你亲手立的，为那位车夫】
【你在这里恍惚了很久】
【一座坟，变成了三座坟】
【第二座，是宋甲仙立的】
【为京厌的知遇之恩】
【第三座，也是宋甲仙立的】
【为他，也是为你的大师兄】
【坟前三叩首，他说：】
【“我不想回冥法宫了，听说天下间有几处绝地，可以帮人迅速渡过人间八苦。”】
【“等我，魏宸，我一定会来救伱的，也会来救冥法宫。”】
【宋甲仙走了，两年的追杀让他没时间去渡人间八苦，如此就晚了两年】
【他和曹野本就差了很多年，想要赶上他，必须得行不寻常之事】
【那几处绝地，九死一生】
【友人再别，生死再别】
【你如行尸走肉一般，回到了冥法宫】
【场景三：逢旧友（已完成）】
【目前脱离梦境的进度60%】
【祟台梦典熟练度+200】
【场景四：舍我】
【“我要灌顶。”】
【京厌有一个徒弟，你见了几次，你知道他继承了他师父的意志，这些年来一直在做某件事】
【“你确定？”】
【换做京厌来根本就不会问这句话，但这是他徒弟，顾虑总是很多】
【他怕灌顶进行到一半，就被你师父打断了】
【为了打消他这种顾虑，你修书一封，放在了宫主的案上】
【你希望师父能看到这封信，也希望还有再见他的机会……】
【冥法宫已经开始了全面的战时戒备】
【在你回宫之后，冥法宫彻底舍弃了惠州，全力备战禹州，而在兖州行收缩之态】
【一场门派之间的斗争，规模大到跟造反起义一般，波及三州之地，怪不得朝廷也看冥法宫不顺眼，不去束缚这么多的高手涌入三州】
【灌顶，开始了】
【首先是内力，轮番灌顶之下，你已经超越了一百二十年，并且这不是你的极限，只是一时间宫内能往百年之上灌的高手没有几个了】
【就如京厌所说，你的经脉在这么多年后，已经远超常人】
【其次是气血，这不是常规的灌顶，有一个人的神通，可以吸取别人的气血，而灌输给另一个人，能吸收多少，就看被灌顶之人的资质了】
【灌了三百次，你的气血磅礴到宛如一头在世真龙，坐卧皆行威】
【这样的程度的内力和气血，已经超越了某个极限，使得你直接渡过了“生苦”、“老苦”、“病苦”三关】
【神意是一刹的奇迹，是世间一刹的绝景】
【所谓灌顶神意，不是说再多给你一层神意，每个人一生只能有一个神意，因为神意要称一个最精彩的“最”字】
【“最”这个字只能容的下“一”，其他都要往二三四排了】
【他们灌给你的是梦，梦里有每个见山境看到的世间绝景，你只要用祟台梦典重现这些绝景，就能借用一部分这些神意的力量】
【神意之后，是武学感悟】
【没灌的太杂，就猛灌《祟台梦典》】
【这是冥法宫最高深的典籍之一，世间很难找出超越它太多的技法】
【神通也能灌，你的天资还不错，三十六个人帮你灌顶神通，你学会了九门】
【你脑海里装的都是别人的感悟，别人对世间的留恋，身体里装的也都是别人内力，别人的气血】
【灌顶持续了很久，久到你几乎都忘了自己是谁】
【你如今的记忆成了一片大海，这片海水里，真正属于你的，只有倒过酒的那湖水】
【思绪难平，心性难定】
【不知何为喜，不知何为怒，你连吃饭抬起筷子的动力都没有，时常有不属于你的声音在你耳边聒噪】
【你觉得自己要疯了】
【但你还不能疯……你要撑起整个冥法宫】
【让所有人回到之前的生活】
【“我是谁不重要……”】
【你学了一门技法，封闭了自己的七情六欲，舍我成佛】
【这样好多了，你感觉自己暂时疯不了】
【于是，继续开始灌顶……】
【八苦皆渡，你的执念是——冥法宫】
【突然有一天，冥法宫的天……塌了】
【冥法宫剩余的三佬之二，皆殁】
【杀人者，曹野】
【冥法宫在兖州的据点全被人拔了去】
【禹州原本还能勉力支撑，但在一个消息传来后，你师父选择了放弃禹州，带着冥法宫幸存下来的所有的弟子，回到了宫内】
【禹本山十年一次的变化到了，这一次曹野的名字，从高往低数，排在了第十座峰】
【这代表，他已经到了巅山境】
【同时也代表着，冥法宫真正的末日……到了】
【“怎么可能，这才几年？”】
【不只是冥法宫的人不理解，天下所有人都理解不了，特别是原本在背后扶持曹野的那些势力】
【他们经常见曹野出手，也没见他有巅山境的实力啊！】
【对于他们来说，那就是……棋盘上的卒，突然过了河，不受框束了】
【谁能控制巅山境？没有人】
【各门各派，原本打算瓜分冥法宫的人都怕了，他们竟然一直没发现，自己手上的项圈，里面套了一头上古凶兽】
【怕，是对的】
【曹野在暴露了巅山境的实力之后，没有直奔冥法宫，反而是把簇拥在自己周围的各家各派给屠了个干净】
【“真以为我不知道当年的事？”】
【“我与冥法宫的仇，是你们设计的。”】
【曹野的这两句话传了出来，冥法宫的很多人突然生出了一种侥幸心理】
【也许，我们与曹野的仇只是误会？】
【也许，曹野能回头呢？】
【也许，冥法宫能幸存下来呢？】
【这不是个好消息，上下不能一心，就是给外人有机可趁。你师父，也就是宫主，发了话】
【“曹野杀了三佬，就是与我冥法宫有仇，此仇不共戴天。”】
【你师父是带着伤回来的，在你给他敷药时，他告诉了你他为什么要这么说】
【“如果认怂就能让曹野放过冥法宫，我不会逞强。”】
【“但……据我们的内探传回来的消息，曹野的执念是……冥法宫之仇。”】
【“他没有跌境，就说明他没放下这个执念。”】
【“我们与他必定是不死不休。”】

第162章 天地不拘
【曹野与冥法宫的仇到底是什么，众说纷纭，除非他自己愿意把当年的事再讲一遍，否则没人能知道】
【他从行走江湖起就是孤身一人，很多人怀疑这个仇可能与他的双亲有关】
【冥法宫三个字，铺开来说大了去了，谁知道底下人都干了什么？】
【寻仇的人不少，能走到曹野这一步的，从来没有】
【各方设计，机缘巧合，缺一样都不行】
【不过，老天爷到底是留了一线生机给你们】
【若是曹野带着各派围攻冥法宫，那你们除了被灭门不会有别的可能】
【但……他先是杀了各派的高手，搞了一波内讧】
【那么……最后会来到冥法宫的，其实就只有他一个人】
【“只要杀了曹野一人，冥法宫往后就还是冥法宫。”】
【你师父打算集结冥法宫全部的高端战力，御敌于外，和曹野拼一个生死】
【剩下的弟子，愿意留的就留，愿意走的就走】
【请问伱打算做何选择？】
【一、随你师父合战曹野】
【二、留在冥法宫后方】
【三、离开冥法宫，保留火种，以待东山再起之日】
多好的机会啊……反正梦里又不会死，正好见识一下巅山境的实力。
楚君回选择了莽一波。
【你选择与你师父同去】
【忍受这么久的灌顶，你等的就是这一天，此战若胜，日朗天清】
【所有人上衣印盖日云纹，下裳刻六章，分别为日、月、晨、山、龙、华虫，上下一合即为“冥”】
【皆昂首阔步，视死如归】
【入了登山境，最直接的表现就是“天地不拘”】
【有道是：“天生万物以养人，人无一物以报天”】
【人的一切都来源于天地，所以受限于天地的规则】
【而渡过八苦，逆返先天，人之与天地，已非是性命授予的状态】
【一般人被刀砍中，就会受伤流血】
【登山执魔者被刀砍中，就只是被刀砍中了，因为刀是刀，他是他】
【一般人被雨淋，就会湿身】
【登山执魔者被雨淋，就只是被雨淋，雨是雨，他是他】
【一般人需要千斤的力，才能扛起千斤的鼎】
【登山执魔者抗起千斤的鼎，甚至可以不出一分力】
【洪水不溺，天火不灼，荒年不食也无谓，刀兵加身也无妨】
【在他们身上，道理不是道理，只有没道理的手段才能对他们起效果】
【此行，二十一位登山境，是冥法宫千年来所有的底蕴】
【因为天地不拘，有人冯虚御风，行比云高】
【因为天地不拘，有人长高至十丈，如古时巫巨，踏林如足边草】
【因为天地不拘，有人招三湖之水藏伞，可淹一城】
【……】
【除了二十一位登山境，还有七位见山境】
【他们拥有世上最顶尖的神通，每一个神通的效果都匪夷所思，足以给登山境造成不小的困惑】
【其中有一位，就是你的二师姐】
【她的神通是“七步尸”】
【“指定一个目标，当其走足七步，就会变作行尸走肉，受她操纵”】
【登山境之下见之必杀，登山境之上，因为天地不拘，所以天赐的神通效果会有折扣，未必能直接杀死，但也能造成足够的干扰】
【此时的天下，能掏出这般阵容的，除了冥法宫，不超过三家】
【打一个巅山境，够不够？】
【此战之前，天下不知道】
【此战之后，天下就知道了……】
【曹野，一个人，一把剑，独坐山巅】
【横着剑，天下皆白】
【竖着剑，唯他独黑】
【就这么一横一竖，也不知是儒家还是墨家的招式，见面就斩了二十七个人】
【在你死亡前的最后一刻，你用神通“假死还生”保护住了你的二师姐，所以她活了下来】
【神通……七步尸得以发动】
【它发动的对象不是曹野，而是冥法宫的二十七位高手】
【所有人都死了，所有人都变成了行尸走肉】
【有一个流着血泪的女子，操纵着所有人，继续……围攻坐在山巅上的那个人】
【没有悬念】
【很快，她也死了】
【她成了埋在这座山脚下的最后一具尸体】
【场景四：舍我未完成，你陷入了更深层的梦境，再失败九次，你就会永远沉眠于梦中】
楚老板刚还在那感慨登山境的无敌，转眼间兄弟几个全送了，都没啥交手过程。
冥法宫绝不绝望先不说，楚老板反正挺绝望的。
tm的梦里被曹野虐一遍，一会出去指不定还要被曹野干碎。
他本来以为自己的死劫也就是个登山境，这他喵的巅山境都来凑热闹了。
要不想想出去了怎么解释？
“哥，我这绝冥掌和祟台梦典都是偷学的，绝不是冥法宫门下弟子嗷！冥法宫坏事做尽，我早就看他们不顺眼了，咱是自己人啊！”
这话能对曹野说，但宋甲仙不一定乐意听，百分之九十九转手给捅死……
完了！还是寄！
梦里的话……
合战曹野是战不了一点，这玩意就不是人能打的，核弹能不能处理他都难说。
那就溜……
【在师父带着冥法宫最后的高手去死战曹野的时候，你没有去，你选择了离开冥法宫】
【你不是怕死，你是相信宋甲仙】
【学习祟台梦典后，有两场梦令你印象深刻】
【一是在宋甲仙来冥法宫之前，你看到了他的死期】
【二是在师父他们决定去迎战曹野之前，你看到了他们的死期】
【在做完第二场梦之后，你又主动沉眠唤梦，专门去做有关曹野的预知梦】
【每一场都是噩梦】
【你看到了师父的梦中剑折成了两段，头掉在了老虎洞里，你看到了二师姐六十七次的死状，状状泣血泪】
【如山般高大的那位师叔，也像山一般倒下，死在了所有人的最前头】
【别人的伞都是遮雨的，唯独有一位师叔喜欢在伞里藏水，每每有弟子捡了他的伞，都会被浇一头水】
【这一次，他的伞破了，浇下来的……是血】
【喜欢冯虚御风的师叔祖，藏在云里准备偷袭，却连云也被人斩碎】
【……人力有尽时，曹野非人力能胜】
【就算多了一个你，也未必有万一的胜算】
【这天下间有一道屏障，庸人看不见，懒人看不见，没运道的人也看不见】
【三佬能看见，你师父能看见，你也能看见】
【无能为力四个字，就写在那道屏障上】

第163章 把希望都交给我，然后绝望着去
……
【宋甲仙很特殊，你的预知梦里连曹野都能出现，但他的形象……慢慢的很难具体起来】
【看不清脸，分不清男女，他的身上连情绪的味道都无】
【无法预知他的未来】
【曹野的每一步都是奇迹】
【宋甲仙的每一步也是】
【你看不到他两任何一个人的死期】
【但这怎么可能？】
【宋甲仙向来言出必践，四十两银子他记了一辈子，他说过自己会回来，也说过会杀了曹野，他们之间必有一战】
【你相信他】
【伱在等待】
【等他回来】
【等着和他一起杀曹野，重建冥法宫】
【你等到了师父战死的消息】
【你等到了冥法宫被灭门的消息】
【你等到了自己影子都被日光刻在了身后的石头上】
【宋甲仙没来】
【曹野来了】
【“就剩你一个了。”他是这么说的】
【“什么？”】
【“最后的醉梦使。”】
【“我不是……”】
【话说到一半，你突然反应过来，他，是仇人】
【仇恨是一种什么感觉呢？】
【断绝了七情六欲的你无法明白】
【你只知道……】
【这人与你的执念相悖】
【是仇人，就当杀！】
【“你疯了。”曹野说】
【你先出手，你也先死】
【场景四：舍我未完成，你陷入了更深层的梦境，再失败八次，你就会永远沉眠于梦中】
放鸽子是吧。
楚老板这辈子最讨厌鸽子了，tnnd，亏哥们打算抱你大腿通关的。
还宋甲仙，不如叫千古第一鸽仙得了。
这人冥法宫灭门前回不来一点，那这冥法宫拿头打？
他强烈怀疑，就算是剩下还没选过的那一个选项，也得死。
看不到一点能从曹野手上活下来的希望，系统你随意发挥吧。
【你选择了留在冥法宫后方】
【但在你师父他们走之前，你拦住了他们】
【“我希望各位都能给我灌顶一次，再去战曹野。”】
【“哪怕是登山境，给人灌顶之后，也会损失实力。我们全盛之时，去围攻曹野都是九死一生，哪能给你灌顶，这不是自断一臂吗？”有人不满，因为你是宫主的弟子，才没有说更难听的话】
【这些人有情绪，有顾虑，你可不会有，你所做的一切，都是你算定的最优解】
【“不是九死一生，是十死无生。”你直言道，“我用祟台梦典，看到了所有人的死期。”】
【“祟台梦典看到的不一定发生。”】
【“你都在怀疑自己的武学了，又如何去战胜曹野？”】
【所有人都知道，在京厌死后，你接受了他的灌顶计划】
【所有人也都知道，灌顶容易灌出来疯子，很多人都在怀疑你的精神状态，他们不欲和你继续争辩，转身就走】
【“我不是疯子。”】
【“我是佛，我是唯一能救冥法宫的佛。”】
【没人信你，没人理你】
【你低下头，从怀里掏出了一封信，这封信是你在断绝七情六欲之前写给自己的，上面只有一句话】
【“遇到解决不了的事，就喊师父。”】
【“师父！”你扯着嗓子大喊】
【“我在。”他一直在你身后】
【“宫主你藏在这里干什么？”】
【“我在等你喊我师父。”他笑了】
【这是他……自你大师兄去世后第一次笑】
【笑的很短，泪不知不觉拉的很长】
【灌顶会疯，灌到见山境不够，而如果灌顶灌到登山境，会让人只剩下执念】
【从前被京厌灌出来的三个登山境，都是这样】
【他们活着吗？】
【活着，像是只为执念活着的魔】
【人死在了哪一天，世间埋了人的坟都知道；人性死在了哪一天，像他们这样的魔……连自己也不知道】
【钟太义不想自己的徒弟，去背负这这种沉重的命运】
【所以他那天，出了那一剑】
【他的剑能斩梦，他是告诉京厌……如果你继续纠缠我的徒弟，我就斩了你所有用来灌顶的梦】
【从今往后，你连一个见山境都灌不出来】
【对于那个老人来说，这就相当于否定了他的半生】
【这个威胁相当有力道，从那之后，京厌还在尝试灌顶，却没敢去找任何一个钟太义的弟子】
【钟太义自私吗？自私，他只保护了自己的弟子】
【也许他也在期待……京厌能灌出来一个巅山境，改变冥法宫的现状】
【但他也没那么自私，因为他选择在那之前，自己先担起整个冥法宫的重任】
【这个想法不是京厌找上门的那一天才有的……毕竟钟太义，早就开始偷偷的练剑了】
【七十二街登闻路的三败之后，他本来都自甘如此，打算做个逍遥野老，收收弟子颐养天年了】
【老了老了，又把年轻时的担子担了起来】
【“京厌啊京厌，你以命入局，这样算计我弟子，下去之后，少不得吃我两剑”】
【“冥法宫要是没保下来，还得再加三剑。”】
【你师父说完这两句话之后，一只手抓住了你，一只手抬起了剑，手向内，剑向外】
【“师父先给你灌，灌完之后，谁敢不灌，就得吃我的剑。”】
【“师父的剑可不好挡，你瞧。”他一翻手，剑就不见了】
【划拉一下，就削掉了半个山头】
【“我眼里看到的这座山，梦里也有，我在梦里出剑，现实一样会发生改变。”】
【“不入我的梦，就挡不住我的剑。”】
【“入了我的梦……嘿嘿，那我就在现实出剑，他一样挡不得。”】
【师父将梦中剑留给了你，他说自己还在梦里藏了很多把】
【下一个主动帮你灌顶的是你的二师姐】
【她一直闭着眼】
【你没问，但以前的你一般都会问的……所以她说了】
【“睁开会流血。”】
【运气不错，你学会了她的神通“七步尸”】
【有人哀叹，有人摇头】
【但最后，所有人，还是都对你进行了一次灌顶】
【不是相信京厌，不是相信钟太义，也不是相信你魏宸】
【他们只是相信，冥法宫……还能继续下去】
【“请各位帮我拖住曹野，灌顶的收获需要时间消化。待到他来冥法宫，我会与其决死。”】
【“请各位把希望都交给我，然后绝望着去死。”】
【你坐定不动】
【喊着其余人去赴死】
【众人皆笑，众人皆去】

第164章 节葬
【场景四：舍我（已完成）】
【目前脱离梦境的进度80%】
【祟台梦典熟练度+200】
【场景五：终局】
【冥法宫是一座城，这座城里没有城司，也没有朝廷或江湖的大势力在这边驻扎】
【宫殿之内是冥法宫弟子学艺的地方，宫殿之外是弟子们谋生的地方】
【这座城里里外外，离不开冥法宫三个字，很多人认为，这座城全在曹野的清算范围之内，所以……】
【城门大开，从内往外跑了不少人，逃难去了】
【也是因为城门大开，从外往内来了不少人，赴难来了】
【走的人各个灰头土脸，来的人各个昂首挺胸】
【虽说冥法宫依靠醉梦使铺开的势力，只在三州之内，但受过冥法宫恩惠的人，放眼天下都不少】
【大虞的江湖，把“恩”与“义”两个字看的很重】
【在江湖里走了很远的人，见了这两个字也会回头】
【活的很好的人，见了这两个字也会来赴死】
【之前是各家各派封锁了去往冥法宫的所有路，现在他们的高手被曹野杀的差不多了，无法组织有力的封锁，也就把这些五湖四海的人放了进来】
【他们里面，见山境都少，登山境更是一个都没有】
【这样的实力连留在冥法宫的大多数弟子都比不上，但他们就是一副“老子是贵客”的样子，走进城内见谁都不低头】
【不逢迎贵，不俯身强】
【一人搬了一把椅子，就坐在冥法宫前】
【师父离开之前，将宫主法印交给了你，让你暂代宫主之位】
【有弟子来问你该怎么处理门前这些人】
【“他们因何而来？”】
【“说是要来救咱们。”】
【“实力如何？”】
【“年纪大了，很多都是上上上代的老弟子……这些出门谋其他路子的，武道天赋很一般。”】
【“伱们看着安排。”】
【你要花费大部分的心思在消化灌顶的收获上，没时间处理这些无法对那一战起到作用的事情】
【佛要救世，所以不看世人】
【很快，冥法宫的大门开了，有弟子传话，邀请门口的各位老英雄进去】
【老英雄们拒绝了】
【“当年离开宫门，就没想着再进去。”】
【“咱们冥法宫现在落魄是落魄了点，但规矩不能破，不该进去的人，一个也别放进去。”】
【弟子问：“那你们坐在宫门前是何意？”】
【一个老头抚须笑道：“听说有个毛头小子，一会要来冒犯咱冥法宫的威严，我们试吧试吧他。”】
【“叔嘞，人家是天下第十！”】
【“天下第十怕个毛，咱祖师爷是天下第一。”】
【这边还在吹呢】
【城门那边就传来了坏消息】
【有一位神意在目的弟子来报，曹野，据此……不足十里】
【而之前去迎战他的高手，一个都没回来】
【“宫主他们……”】
【“师父……”】
【为人弟子者，皆垂泪】
【二十七人去，无一人还】
【这里面有很多人的师父、师祖，又或是师兄师姐】
【“到我们了！”】
【城门有三百弟子，目眦欲裂，各擎巨弩，成为了冥法宫的第一道防线】
【“放！”】
【三百支箭，每一支都能破重甲，穿城墙】
【曹野对此，只是出了一剑】
【他那把剑是墨家名剑——节葬】
【儒家的厚葬耗钱财，守丧则需三年，三年过后人虚弱需要人扶才能起行】
【墨家者言，当节葬，因铸一把剑，杀人即葬】
【体魄不强者，一剑之下，无有尸骨血】
【体魄足强者，不足葬，也足死】
【曹野的一剑，葬掉了世间三百个敢对巅山境放箭的人】
【也……葬掉了半座城】
【他继续往前走】
【这一走，就走到冥法宫门前，遇上了那群同是自千里之外赶来的人】
【“曹野小儿我日你**！”也许是之前的一剑，让他们意识到自己与曹野之间的巨大差距】
【这些赶回来为冥法宫拼死的老头聪明的没有出手，而是都选择了张口就骂】
【……或许语言在此刻真是唯一能对曹野造成伤害的方式】
【他停了一步】
【“*孽*，竖子必遭天谴！”有老翁指鼻骂道】
【“天若能收我，便让他来。”】
【曹野起了第二剑】
【老英雄们没抗住，都葬在了这一剑下】
【但冥法宫的宫门抗住了，尽管摇摇欲坠，裂纹满布，但抗住了就是抗住了】
【它没倒】
【曹野踢起一个小石子，轻轻的砸在了宫门上】
【轰隆一声】
【宫门……也埋进了尘埃里】
【“杀！”】
【冥法宫留守在这里的所有弟子，全部红着眼睛杀向了曹野】
【他又出了一剑】
【这一剑，葬了半个冥法宫，也使得他的周围，安静了下来】
【“还需要两剑，谁为我试？”你的声音传遍了冥法宫】
【后山起一道音】
【“我等愿往。”】
【冥法宫有三处禁地，共有十七位守护禁地的人，无名无姓】
【宫内的规矩是，一生不可出禁地】
【但现在宫门都塌了，他们也就走了出来】
【齐出，领了曹野一剑】
【这次之后，冥法宫除了你坐定的那处地方，皆被葬平】
【“还有一剑。”曹野向你走来，你无动于衷，连眼睛都未睁开】
【“嘶咔……”】
【这次的声音，是从曹野身后传来的】
【一群恶鬼追了上来】
【总计二十七位，他们是连“节葬”都葬不下去恶鬼】
【曹野出了两剑】
【一横一竖】
【终将他们斩为飞灰】
【“我剑已出，你又能做什么呢？”】
【多出了一剑，曹野并不觉得这会影响什么】
【他这几剑虽说算不上随手而出，但距离全力也差着十万八千里】
【冥法宫千年的积累，也不过耗了这么几剑】
【就像他说的……又能如何呢】
【“曹野，无论你有多强，都必会死。”】
【你睁开了眼，伸手一招，拿来了他手上的节葬，捅进了自己的肚子】
【“你杀不死一个死人。”】
【“这个死人，会将你拖进地狱。”】
【节葬，会让人死无全尸，所以……你消失的无影无踪】
【曹野还能捕捉到你的气息】
【却找不到你】
【他的眼中群山颠倒，耳朵中尽是嘈杂人言】
【是梦乎？】
忙了一天，兄弟们，熬夜补文，绝对不鸽，大伙可以明天再看，等我睡醒继续码，明天加更。

第165章 梦绝，祟生
【神通、神意、气血、内力，什么都好，无论再灌，你也不可能达到曹野的高度】
【你只是一座拼凑起来的危楼，而他是一座巍峨矗立的高山】
【思考如何战胜他是愚蠢的】
【思考如何杀死他倒有几分可能】
【想要做到这一点你只需要搞明白一件事，曹野能杀死他自己吗？】
【毫无疑问……能！】
【伱需要做的是……让他自己杀死自己】
【首先，你引出了一场梦】
【这场梦的主人是曹野】
【然后，你将自己练成了一把剑，用师父梦中剑那一招，将这把剑送进了曹野的梦里】
【曹野想要磨灭掉你的灵，只能进自己的梦中杀你】
【但这……毫无可能】
【你这把剑在进入曹野的梦中之后，会斩掉他往后一生的梦】
【斩掉他的头你做不到，但舍身一剑斩掉他的梦……可以】
【也就是说，从今往后，曹野将失去做梦的资格】
【非但如此，他也会失去睡眠的资格】
【别人活一天，半天睡，半天醒】
【曹野活一天，只能醒着，寿数是双倍的消耗】
【他很强，但没用，禹本山上没有永远的第一，更遑论永远的第十】
【“是梦。”】
【在曹野确定这个事实的一刻，他的眼睛看到的群山和耳朵听到的嘈杂全部消失不见】
【冥法宫里没剩下一个人】
【他捡起节葬，离开了这里】
【你时常具现出梦中的幻景干扰曹野，但他只是恍惚一瞬之后，就会瞬间清明】
【次数多了，他也发现了你躲在他的梦中】
【他想闭眼，入梦，斩你】
【然而一把剑刺破了他的心境，打断了他的入梦】
【每当他想入梦之时，这把剑都会出现】
【这把剑不杀人，不致死，但足以打断一个人入梦】
【“这就是你的小把戏？”】
【起初，曹野并没有将你这些手段放在心上，毕竟你连伤他一根汗毛都做不到】
【吃饭时，你将他的饭，幻化成了屎】
【虽然他会瞬间破掉幻境，但眼前的饭就像是沾了屎一样恶心，让他没有半点食欲】
【钓鱼时，他想小憩一会，心中的那把剑就会瞬间升起，将他斩醒】
【那他该做什么呢？】
【盯着湖看上一个时辰？】
【报仇后的曹野突然发现，一天的时间真的很长】
【“你于世间无所事事，最后英雄迟暮，不如去死。”湖面上幻化出了这样一句话】
【“让你失望了。”曹野伸了个懒腰，起身拿起了节葬，“我要去杀完世间所有的醉梦使。”】
【“这种东西，就应该和五石散一样消失。”】
【一个月后，曹野自称杀光了天下所有的醉梦使，对于散落在各地的其他冥法宫弟子，他没有赶尽杀绝】
【尽管他无聊到可以去做这样一件事，而且他的神通也很适合追仇，但是他……累了】
【他的心中逐渐开始出现一些奇怪的想法，他能够感受到，这不是幻梦，而是他真真切切的这般想】
【《祟台梦典》中有云：“人皆有祟，祟由心升”】
【是人，就有三分兽性，繁衍、夺食、厮杀……一切指向于本能的东西，都是兽性】
【人之初，到底是性本善，还是性本恶？】
【儒门争了个不可开交】
【编纂祟台梦典的人从另一个方向解释了这个问题】
【他认为，兽性是天生的，无有善恶之分】
【小孩子，遇到好吃的就要夹到自己碗里，不懂得谦让；遇到有意思的东西就要自己独占，不懂得分享】
【这很正常】
【长大之后，行了冠礼，这些兽性就不存在了吗？】
【他们谦让，因为兽性被压抑】
【他们忍让，因为兽性被压抑】
【他们思考，因为兽性被压抑】
【人心中，有违背于伦理纲常的本能存在，被称为“祟”】
【睁开眼之后，祟被压抑了，所以人间才有礼制，有文明】
【闭上眼之后，祟仍然被压抑着，但这种压抑很弱，它可以从一个小小的缝隙钻出，化为一场模糊的梦】
【梦很私密，就算谁做了一场春梦，也不会有人知道现实里一个老实正经的人在向往那种东西】
【兽性需要解放，心祟需要释放】
【这是梦的意义之一】
【曹野没了梦，失去了于梦中释放心祟的渠道，那么心祟就会跑到白天，干扰他的思维，让他的行事方式逐渐趋近于本能】
【他会道家的心法，但没用，因为他无法睁着眼睛坐定】
【他求上了天下第一寺——无果寺】
【住持告诉他，这是他和别人的因果，出家人不宜插手】
【心祟作乱促使曹野当场就拔了剑】
【然后，他被刚好在那里礼佛的天下第一当场揍了出去】
【他又跑去钓鱼了】
【“你叫什么名字？”曹野盯着湖水问】
【“魏宸。”】
【“你觉得这样我就会输？想用一场梦困住我的一生，不可能。”】
【他找你不是示弱，不是谈判，而是宣战】
【你没有回他】
【曹野去圣胡安抢了她们三个圣女，用来发泄心祟】
【又入断岳山，杀百兽，尽食之，亦用来发泄心祟】
【……】
【八苦中，有一苦，叫做“老苦”，其寿越高，就越不容易保持身体的正生长，就越容易陷入老苦】
【禹本山上，几乎从没有一百岁以上的人入榜，耄耋之年的都少见】
【就是因为到了这个年纪的人，都陷入了老苦，无论之前那个人有多强，他都会……跌境】
【还有一苦，叫做五阴炽盛苦，主要考验人的色受想行识，心祟动乱的人，也容易在这里跌境】
【曹野靠着巅山境的修为，可以在不睡觉的情况下一直活着，他是能锁住自己的精气，但也顶多就是不虚弱】
【很难变的更强】
【也就是说，他在难以提升自己实力的情况下，面临着“老苦”和“五阴炽盛苦”的跌境威胁】
【如此十年】
【他去了禹本山，你看到了他的名字】
【天下第十四】
【依然巅山】
【你没赢，他也没输】
【你失去了所有】
【他失去了真正登临山巅的资格】
【从前都是他超越别人，往后他只能被别人超越】
【这就是这场梦的……终局】

第166章 看破
【场景五：终局（已完成）】
【目前脱离梦境的进度100%】
【祟台梦典熟练度+200】
【梦醒时分，你的内力耗尽，自动解除了神通——隐者如影】
【你的身影重新出现在了广寒宫】
【出现在了宋甲仙的身前】
【“你是谁？”他的语气中带上了些许激动】
【请问伱打算作何回答？】
【一、“我是孙午安。”】
【二、“我是魏宸。”】
【三、“我是北圣。”】
【四、“我是冥法宫传人。”】
【五、“我是尘梦教教主。”】
【（注：此处选择会影响角色的记忆，也将决定在接下来……你是谁）】
在梦醒的瞬间，系统就将贯通等级的祟台梦典灌顶到了楚君回的脑海里。
一个小时后，楚老板睁开了眼睛。
这一次的灌顶，虽然花的时间很长，但是不难受，有种春风细雨的感觉。
他的嘴角勾起一抹笑容。
——祟台梦典，不愧是冥法宫至高武学！
学会祟台梦典的人，在面对登山境的时候，有一定挣扎的空间。
首先，引梦觉能做到的事情它都能做到，而且能做的更好。
使用祟台梦典，就不需要提前在凭依物里存梦，它可以做到随时做梦，随时具现梦境。
做一场白日梦，随便确定一个凭依物，就可以构造一场幻境。
另一方面，引梦觉主打一个化幻为真，在化真为幻方面涉及的比较少，祟台梦典在这方面就比它强太多了。
祟台梦典可以使人进入一个特殊的状态“梦游”。
在这种状态下，只要楚老板不攻击别人，别人就攻击不到他。
剧情里那个耍镰刀的农家高手，看起来也是登山境，就被当时还是见山境的宋甲仙和魏宸用这招给逃了。
当然，也不绝对……挑战曹野的那二十几位高手中也有会祟台梦典的，结果还是被秒了。
祟台梦典的其他能力有待开发，而且这功法在贯通层次还只是开始，和房家乾坤剑一样，在这个熟练度下还有很多招式用不出来。
总之……未来可期。
梦醒之后，楚老板看了眼属性栏，除了引梦觉与祟台梦典两门技法的置换，没什么别的改变。
魏宸被灌顶灌到登山境的境界没继承过来，他的神意楚老板也没在现实中学会，一切真的都像一场梦。
“诶……不对。”
属性栏还有别的东西不一样，要不是一行一行看过去，楚老板还真看漏了。
【昵称：偷瞎子墨镜（孙午安）】——他没记错的话，以前昵称这一栏是这样的。
结果昵称这一栏现在变成了【昵称：偷瞎子墨镜（？）】
“别吧……功力都没继承出来，把魏宸的疯病继承出来了。”
系统都分不清现在顶着这个昵称的人是谁了……
该叫他退婚哥，还是叫他成佛哥？
这场梦在最开始提到了，退婚哥在进去之后，就忘掉了很多事情，只把自己当魏宸。
越接近登山境，越接近后续剧情，他就越像魏宸。
前面每个场景的选项还很多，直到场景五的时候，系统一个选项都没蹦出来。
这也就是说，退婚哥走到了此刻，不需要做出任何多余的决定，他只会这么选，他只能这么选。
因为他失去了七情六欲，只剩下了一个执念。
楚君回在最开始，以为这场梦的主人是曹野，但走到终局他才知道，这场梦的主人公，就是魏宸。
假设其余人陷入梦中的经历，都和退婚哥一样。
那反过来再去看，为什么选择“错误”的选项之后，会回到最初的起点，陷入更深层次的梦境？
筛选。
宋甲仙在筛选。
想要走到这场梦的结尾，只能按照宋甲仙设计的“正确”的选项，否则就会陷入无限循环的梦境中。
不是楚君回选择了抱宋甲仙的大腿，剧情才那样发展，终局才会是这样。
有没有一种可能……在冥法宫灭门之前，真的有这样一个人，他叫魏宸。
和宋甲仙有这么一段缘。
和冥法宫也有这么一段缘。
人生就是由无数个选择构成的，选择是记忆的关键节点。
楚君回的选择，决定了退婚哥能有今天。
梦中楚君回也做出了选择，但这些选择全都是宋甲仙安排好的。
那退婚哥会变成什么样的人……就由宋甲仙决定了。
有很多次，楚君回把三个选项全选了一遍，但另外两个会陷入梦境循环，到最后，他只能选择唯一的“正确”选项。
选了吗？如选。
宋甲仙设计的梦境，说不准从始至终只有一条线。
就算有几条分线，那恐怕也是不影响整个剧情的无关紧要的地方。
就比如那四十两银子。
无论魏宸是怎么赚的钱，只要他有多余的钱，并且愿意帮宋甲仙支付前谒费，后面的剧情就不会变。
陷入这场梦的人，身不由己。
错误的路走的越多，就会陷入越深层次的梦境，就会忘掉越多的东西。
当所有人跌跌撞撞走到正确的路上时，他们已经忘掉了原本的自己，只记得现在的身份……魏宸。
要么作为一个无名野鬼沉沦在梦里。
要么成为一个名叫魏宸的人走出来。
重活一世。
宋甲仙构建这场梦的目的，终于被楚君回全面看穿。
冥法宫对宋甲仙重要吗？
重要，但一定没有魏宸对他重要。
所以杀了曹野未必是他第一想做的事，复活魏宸才是他的第一目标。
当年广寒宫的月灵给了宋甲仙很大的启发，既——梦可以造灵，也可以载灵。
曹青盘是醉梦使，会不会祟台梦典不一定，但月灵出自他八九不离十。
楚君回又想到了一件事——“假月化真月”。
曹青盘化出的月灵是假的，只能在水里出现。
但宋甲仙把假的月灵，化为了广寒宫中的一位仙。
这位仙，甚至符合楚老板的天赋“莽夫”对个体的判定。
这……未尝不可以看做是，宋甲仙对于复活旧友的一次尝试。
正因为同样学习了祟台梦典，所以楚君回才能理解宋甲仙能做到这一步是何等的匪夷所思。
好在……“我是楚君回，不是孙午安。”
操纵退婚哥，还是操纵魏宸继续接下去的旅程，对他来说没差。

第167章 当年缺席的那个人
对楚君回来说，重要的是接下来的死劫。
已知宋甲仙和曹野都tm不是普通的登山境这么简单，武力过剧情肯定是下下之策。
反正这两个b是死仇，而且都在广寒宫，肯定要干一架，那么对楚君回来说最重要的一件事就是站队了。
这和当年那些人面对冥法宫灭门之灾时是一样的。
站队站对了那就活。
站错了那就寄。
五个选项里，说自己是魏宸，肯定就站队好哥们宋甲仙了，好感度嘎嘎往上拉。
同样的，这么选曹野的仇恨值也嘎嘎高，指不定人家就要找魏宸算旧账呢？
选择“冥法宫传人”和“尘梦教教主”，估计也是站队宋甲仙，有好感度，但不多，他可能不会把退婚哥看的太重，与曹野动起手来，不一定会管队友的死活。
这么选的好处是，站队没有站的太死，万一曹野最后赢了，给他来个猛虎落地式跪滑，说不定能侥幸活下来。
但也只是说不定。
选择“孙午安”和“北圣”，是不是代表着站队曹野，楚老板不知道，他只知道这样选大概率得不到宋甲仙的好脸色。
人是复活他兄弟来的，复活出来一个姓孙的怎么说？
再说北圣，人家刚杀了一个东圣，还会在意再杀一个北圣吗？
骑墙派不可取，左右不是人，楚君回只打算考虑“孙午安”和“魏宸”选项。
站队宋甲仙，就选魏宸。
站队曹野，就选孙午安。
那么问题来了，曹野和宋甲仙谁更强，谁才是辣个最有可能站到最后的男人？
梦境的结局，并没有交代曹野会不会跌境。
但楚君回记得，圣女在描述冥法宫灭门惨案的时候提到了，那位曾经的天下第十，近些年老了。
二十年前的曹野，也就壮年的样子好像，不然不会有人对于他在那个年纪就成为天下第十而感叹。
仅仅二十年就老了？
楚君回大胆猜测，魏宸的计划成功了，曹野确实在消耗常人两倍的寿命活着。
他会跌境吗？
大概率会。
宋甲仙当年不知道因为什么原因当了鸽王，他按理来说不应该知道冥法宫中魏宸的结局。
但祟台梦典又有预知梦这一说法……他知道了也合理。
现在，宋甲仙想要复活魏宸，就说明魏宸死了。
魏宸与曹野之间的纠缠在后来是怎样的，玩家不得而知。
楚君回只是在犹豫，魏宸在后来死了，他的布置未必还有效果，那曹野还会跌境吗？
他没跌境的话，那就还是巅山境，假月城都遭不住他两剑。
二十年过去了，宋甲仙到没到巅山境？
不清楚，楚老板感觉他没到。
如果到了，早去找曹野报仇去了，何必等到今天。
这两人的实力扑朔迷离啊！谁都有可能更强一点。
“坏了，哥们选择疑难症犯了。”
站在利益的角度思索不来，楚老板只能站在情感的角度思索了。
对于宋甲仙来说，魏宸更重要，对于楚君回来说……那就是孙午安更重要！
【“我是孙午安。”你长叹一口气，并没有回应某人的期待】
【梦境越深，忘得就越多】
【你陷入这场梦还不够深，所以，你还记得自己的名字】
【“伱当年借给了我多少两银子？”宋甲仙问】
【“四十两。”】
【“我叫什么？”】
【“宋甲仙。”】
【“你有没有在等一个人？”】
【“我等了，但他没来。”】
【“那你就是魏宸！”】
【“没有魏宸，魏宸疯了，活着也疯了。”】
【有关魏宸的记忆太沉重，你只想做孙午安】
【魏宸应该为大师兄的离去感到痛苦，但他没有】
【魏宸应该为师父的结局而感到难过，但他没有】
【魏宸应该为逝去的生活而感到遗憾，但他没有】
【魏宸应该为故人的背诺而感到气愤，但他没有】
【魏宸应该为曹野的杀戮而感到憎恨，但他没有】
【魏宸从背负起冥法宫之后，就什么都感受不到了，他冰冷的就像一座石像】
【你能感受这些，所有复杂的情感在梦醒之后全部灌进了你的脑海里，扫下两行清泪】
【你的泪是温热的，所以你不是魏宸】
【“魏宸？”又是一道陌生的声音叫出了这两个字】
【与此同时，一把墨黑色的剑悄无声息的穿过了你的胸口】
【熟悉的触感让你想起了这把剑叫什么名字】
【——节葬】
【执剑之人，是一位老翁，两鬓成青，身着疏镂吉光裘，羽如匹练之白，卷红纹，印骕骦之玄龙】
【他就是曹野】
【他在一生中，必杀两种人】
【吸食五石散的人，见之必杀】
【贩梦的醉梦使，闻之必杀】
【假月城有冥法宫传承的消息不止吸引来了尘梦教，也吸引来了他】
【以他的眼力，第一时间就锁定了广寒宫】
【因为这座塔楼的三楼有宋甲仙布置的阵法，所以他没有贸然打草惊蛇，只是隐去身形，如钓鱼一般耐心等待着那个人下来】
【东圣齐合物之前能在广寒宫逃过一劫，不只是因为自己的神通给力，曹野……也小小的帮上了一把】
【非但如此，他还在齐合物的脑袋里种了点东西，影响了他的神志】
【齐合物会再次来到广寒宫，这个结果是一定的，背后的算计者就是他】
【如他所料，三圣成功将宋甲仙引到了二楼，但曹野发现，自己的剑很难在不打草惊蛇的情况下锁定宋甲仙】
【那个人将自己在梦里埋的太深了】
【你就不一样，你也会祟台梦典，但你连“梦游”状态都没来得及开启，就被曹野一剑秒了】
【魏宸两个字……在曾经的天下第十眼里，也有了不轻的分量】
【值得让他让上这一战半子的先手，将偷袭的第一剑送给了你】
【令曹野意外的是，你并没有在节葬剑下灰飞烟灭，你的气血惊人，保留下了完整的尸体，只是向后倒下】
【一双手托住了你，是宋甲仙】
【他右掌在你被节葬捅出来的伤口上轻轻一抹，你的伤口就消失的无影无踪】
【你没有受伤，所谓你受伤的结果……只是一场梦】
【宋甲仙将这场梦扔给了曹野】
【曹野胸前的吉光裘顿时开了一个洞】
【当年缺席的那个人，如今及时的赶上了】

第168章 行水至天
（加更1120）
“呼呼呼呼呼——”
楚老板猛地大喘气，他差点以为自己真的要嘎了。
还好宋甲仙Nb，神医圣手，死人都给救活了。
打开属性栏，楚君回直接把手放在神通——镜花水月上面，稍有不对，他就狂点。
【“闻说真龙种，仍残老骕骦。”宋甲仙看向了曹野那破了一个洞的疏镂吉光裘】
【“你穿着这身来，是想告诉我，你老了，尚有余威在？”】
【曹野与宋甲仙这算是初次见面】
【他打心眼里是瞧不起宋甲仙的，倒是魏宸，还能让他高看两眼】
【曹野扪心自问，如果是他知道有人和自己有灭门之仇，他等不了二十年】
【当时都在传，宋甲仙的资质不弱于他曹野，是一代天骄】
【亏他在当时还期待过和此人能有一战，结果冥法宫被灭时，这人却灰溜溜的逃走了】
【一逃就是二十年】
【“二十年来胆小如鼠，你在此处伸出头来，是觉得此时的伱，有了必胜我的把握？”】
【二十年才有报仇的把握，这样的人连心气都没有，何足惧哉？】
【让他一百年，曹野都有把握拿下他】
【“当年一场大梦，使我睡到秋凉，错过了和你的一战。”】
【“是我错，是我过。”】
【“我这一生……深恩负尽，死生师友。”】
【宋甲仙此话一出，风景翻覆，广寒宫变成了冥法宫】
【“二十年来，非我不想杀你，而是吾友魏宸，藏在你的梦里，我若杀了你，他也活不下来。”】
【“今日我与旧友重逢，就在这故园为你起一座坟。”】
【三十位登山境，冥法宫当年那一代的战力巅峰，全部出现在了这里】
【他们要……再战曹野】
【曹野起剑，依旧是他屠灭冥法宫时的那一招】
【嘴中说道：“魏宸算个人物，要说我只是二十年无眠，他就是二十年无生无死，只和我耗着。”】
【一剑】
【两剑】
【……】
【七剑】
【杀死三十位登山境，曹野花了七剑】
【他朝宋甲仙看了一眼，“最后，他把自己耗死了。”】
【“你身边站着的那个，究竟是不是魏宸，你比谁都清楚，连自己都骗的人当称懦弱。”】
【宋甲仙一招手，三十位登山境重新出现，继续向着曹野杀去】
【他很冷静，没有被曹野撩拨了心态】
【“你一边嘲我二十年胆小如鼠，一边想着行偷袭之策。”】
【“一边说着不信魏宸复生，一边又要在第一时间杀了他。”】
【“树老根深，人老嘴硬啊。”】
【眼瞧着曹野将三十位登山境杀穿，宋甲仙又将他们召唤出来，继续开始下一轮】
【只要冥法宫的循环不被打破】
【他杀多少遍，都没用】
【一剑如在天边，一剑近在眼前】
【儒门剑式——古道王孙】
【曹野不与他人纠缠，直取宋甲仙这位梦境之主】
【“反身梦。”】
【宋甲仙的身影清晰起来，不再是一片迷雾无法看清的状态】
【他两鬓成青，身着疏镂吉光裘，羽如匹练之白，卷红纹，印骕骦之玄龙】
【曹野一剑斩下】
【伤的却是自己】
【他第一次，流血了】
【血出成痕，印血凤状】
【此凤栖于梧桐，故曹野之身如梧桐之木】
【神通——栽桐引凤】
【一模一样的血痕，在宋甲仙身上蔓延成形】
【他刚离开不远，就不受控制的向着曹野所在之处飞去】
【曹野又变一剑招，名曰“矩杀”】
【受杀者，先受矩尺量心】
【“宋甲仙，此生愧有多高？”】
【其愧高入青冥】
【宋甲仙恍恍，已主动去受刑正心】
【好在众多登山境已经支援过来，解了曹野的这一招，又与他打作一团】
【宋甲仙腾出空来】
【敞怀，送出一月登天】
【一日变月，又登新月，如此天上挂有两轮月，一轮黄月，一轮白月】
【伤弦月，起月华易零之箭，使得天发杀机】
【天地倒幕，世无华光】
【只见天上弦月，如弓发箭，射杀曹野】
【杀的他狼狈逃窜】
【月者，极寒之阴，身负阴阳家秘术的曹野，在短时间内就想出了应变之法】
【即出，一剑挂银河】
【这一剑斩的黄月往上升了三分】
【这三分一升，月亮就到了正午太阳的挂着的位置】
【所谓日中必移，慧极必伤】
【万物过则生反，此处正是极而生反之处！】
【阴反生阳，极阴之月反生极阳之日】
【天挂一日，两月皆隐】
【为了破冥法宫的幻境，曹野当年特意学了一门技法】
【“太阳无偏照，自然虚白生。”】
【光照之处，冥法宫中的诸景如潮水一般退去，那些幻化出来的登山境追之不及】
【你们，再次回到了广寒宫】
【宋甲仙不因自己的幻境被破而遗憾，他的身上出现玄奇的力量，将你、他、还有曹野，全部转移到了一汪池水边】
【神通——斗转星移】
【池边一女黄桂为衣，濯足与池，她看了曹野一眼】
【这一眼，有万年那么长】
【“我终于等到你了。”】
【“曹青盘。”】
【曹野一愣，他突然发现，自己变得年轻，也变得陌生了】
【往池水一照……那是别人的脸】
【池边女忽然飘到了他的身后】
【托着他，往池水中走去】
【“青盘，我们该回宫了。”】
【假月化真月之后，在广寒宫中望天，总是能看到两轮月亮，一轮黄月，一轮白月】
【但是这不对】
【名士邀月，邀来的月，是水中月】
【也就是说，两轮月，从来只会出现在池水中，而不会出现在天上】
【就算假月化真月，那也只是水中少了一轮月，天上从来都不可能有两轮月，除非——】
【此天为水】
【此水为天】
【欲回天宫，行水至天】
【曹野被池边女从背后环抱，托着两腋，一步一步，走进了池水】
【他想动剑，却动不得，挣扎不得】
【“谁能在梦中使劲呢？”】
【“困住你的既是梦，也是绝冥。”】
【“这汪水，就是你曹野的归处。”】
【宋甲仙冷冷的道出了宣判】

第169章 月邀人
【之所以毫无掩饰的展现广寒宫的幻梦之力，引诱曹野来此处，将此地作为战场】
【就是因为广寒宫中，有宋甲仙为曹野准备的一份厚礼】
【月灵等的人其实就是曹青盘】
【但当年邀月之人转眼已是百年身，她不可能等到】
【而且，她从未见过曹青盘，她从未听过他的声音，她甚至不知道“曹青盘”这三个字代表了什么】
【她懵懂的灵性，只告诉了她，要等一个人，一个或许熟悉但又无比陌生的人】
【“纵使相逢应不识。”——就算曹青盘未死，他们两位也不可能有一个好的相遇，这注定是一场遗憾】
【这场遗憾，可以化作一把复仇的利刃】
【所以……宋甲仙愿意帮她圆梦】
【圆一场横跨百年的梦】
【在这场梦里，池边女是天宫的月仙，曹野是邀月的名士】
【月仙真的来到了凡间，名士也未曾失足跌进池里，所以他们相遇了】
【一遇在人间，月是客】
【二遇当在天，人是客】
【邀月下凡的下一幕，主客异位，该轮到月仙邀名士了】
【池边女只有简单的灵，她思考不了太多】
【她并不知道的是，天上没有一座叫广寒宫的天宫，他携着那位名士，只会走向死亡】
【她由梦来，是虚】
【宋甲仙在她身上立了手段，随时可以叫她返虚，也就是把她又化为那水中幻月】
【返虚的这一过程，她会紧紧拉着曹野一起】
【所以，曹野也会沉进池子，变成另一轮水中月】
【“呵呵……沉尸化月。”】
【曹青盘是冥法宫的醉梦使，他死后留下了一个能埋葬曹野的引子】
【这又如何不能算是曹野与冥法宫的因果呢？】
【在曹野与池边女双双沉进池水后，宋甲仙挥袖从池中摄起一样物什，此物浮水之时还是莲花状开，如玉如骨，离水之后，就收拢成了一个花骨朵】
【“借水开花自一奇，水沉为骨玉为肌。”】
【此为——九瓣天莲】
【在第一次来广寒宫之后，宋甲仙就有了帮月灵塑身的想法】
【从那之后他时时注意，总算让他有一天等到了这“九瓣天莲”】
【此物为天下一奇，可养魂，也可塑身，正合他用】
【“曹野还会活过来吗？”你有些后怕，那人简直是鬼神之力！】
【“放心。”宋甲仙极有自信，“这不只是一汪寒池，它可以看做是梦的延伸，也是我力量的延伸。”】
【“被登山境杀死的人，不会复活。”】
【“你瞧……”】
【收起九瓣天莲后，池边女又成了捞不起水中月，在它的旁边，还有两轮月】
【一轮白月，一轮红月】
【“水中已经变成了三轮月，作为曹野的埋骨之地，广寒宫以后恐怕会有更大的名声。”】
【“我们只需要守在这里，三天之内，没有人来捞起这轮红月，曹野就会和曹青盘一样，再也捞不起来了。”】
【宋甲仙早就算定了这一战】
【就如曹野嘲笑时说的那样……他真的，有必胜的把握】
【只是看付出多少代价而已，如今这个结果，算是最好的】
【大仇已报，故友在旁】
【广寒宫顶上只有一轮月，不再为水天幻境笼罩，所以有雪落了进来】
【就在池边，宋甲仙盘腿坐下】
【一招，绿蚁新醅酒】
【再招，红泥小火炉】
【晚来天欲雪】
【“能饮一杯无？”他邀你同饮】
【饮】
【不饮】
嘶……半场开香槟啊！
楚老板心里总有种毛毛的感觉，但这宋甲仙敬酒，他不能不给面子。
“喝！”
【为雪景，为故人，为了自己活下来……伱都可以饮】
【一杯接一杯】
【你饮一杯，宋甲仙就饮一杯】
【三杯下肚，他才张口】
【“塔楼里的那些人，各种性格的都有。”】
【“你做的这场梦，他们都在做，做的比你早。”】
【“这场梦，从我知道你真正去世的那一天，就开始编纂了。”】
【“但是过了这么久……没一个人醒来。”】
【他又饮了一杯】
【“我一度以为……魏宸，你不可能从梦里走出来。”】
【“那我即使复仇成功了，又能怎样呢？和曹野一样，作为一个孤魂野鬼活下去？”】
【你看不清宋甲仙的脸，看不清他的眼睛，但你能从酒中感到一股弥漫开来的庆幸，就像是溺水之人抓到了唯一一根绳子】
【“你可能会对我感到陌生，这很正常。”】
【“二十多年未见，朋友，也会生疏的。”】
【“往后多的是时间，我慢慢讲给你听，我们再成为……知交。”】
【杯里的酒有些苦涩，你不想再喝】
【知交吗……】
【“可以。”你应下了】
【不道那宋甲仙是如何惊喜，一个人却突然往这边来了】
【瞧那打扮衣着，你认出了此人】
【东圣——齐合物】
【他不是被宋甲仙杀了吗？怎么还活着？】
【魏宸的记忆让你想到了一个神通——“假死还生”】
【你曾经，也会这个神通，并且还研究过用它能不能在曹野手上活一次】
【应该是可以活】
【那也就代表着用这个神通，也能在宋甲仙手上活一次】
【孙午安的记忆里，有齐合物身死的画面，用魏宸的记忆回顾了一遍，你确实找出了一些发动这个神通的前兆】
【你在观察，而宋甲仙却是出手了】
【他直接幻化出了曹野的一剑，斩了出去】
【此招可斩登山境，按理来说，齐合物绝无幸免之理】
【但那齐合物只是一步跨出——】
【就来到了寒池边】
【“不可能！”】
【宋甲仙知道齐合物有一个逃命非常厉害的神通，也认出了这个神通是大名鼎鼎的咫尺天涯】
【所以他幻化出了曹野的剑气】
【曹野的剑下，从无遁逃者，就是因为他的剑能封锁空间】
【无论是轻功、神意，还是神通，都不应该能位移躲开】
【齐合物的眼中有不正常的灰白】
【你只是看了他一眼，也来不及阻拦】
【他就一个猛子扎进了寒池里，要去捞……那轮红月】

第170章 一个不想输的人
【忽有万剑从天落】
【全往寒池里去扎】
【扎的水花四溅，扎的整个寒池沸腾起来】
【一点血红从从寒池中出现，然后缓缓散开，遮住了整个池面】
【万剑落尽，宋甲仙收手】
【一切归于平静】
【“他死了？”】
【“死了一个，但不是曹野。”】
【“嘭——”】
【一双白骨从寒池中伸出，捧起一轮血月】
【血月浮出水面之后，又化作曹野的样子，活动了起来】
【“东圣乃我一招闲子，竟有奇效。”】
【他的状态看起来不错，不见什么伤势，样貌也恢复了自己的本相，不再像曹青盘】
【“你们应该很好奇，我到底跌境了没有。”】
【他一步一步向你们走来，身上的气息……越来越弱】
【“可笑的是，魏宸死之前，我没有跌境。”】
【“魏宸死了之后，我崩了二十年的那根弦仿佛断了一般，连跌两境，回到了见山境。”】
【曹野之名可以下禹本山，但不能输给魏宸，更不能如他所期望的那样……英雄迟暮】
【常言道：人争一口气，佛争一炷香】
【别人没了这口气，还能换气】
【曹野这一口气，是要争一辈子的，一旦没了，他这辈子也没了】
【他不可能接受自己成为一个普通人】
【何谓普通？】
【上过巅山境的曹野觉得，登山境就很普通】
【宰相被贬官成了庶民，员外失了万贯家财成了穷光蛋——都会产生落差感】
【有些人能接受落差感，有些人接受不了】
【魏宸分析了很久的曹野，他认为这个人，接受不了落差感】
【他的一生虽说是从仇恨开始的，但他的进境极顺】
【出门就能捡到绝世功法，上山采药就能碰到神兵认主】
【危急关头有高人搭救，落入算计中还有破局者来】
【虽说这都是各家各派给他设计好的成长路线，只为他将来冲锋在对抗冥法宫的第一线】
【但他的心性，也是在这样一个安排好的环境中成型了】
【曹野一辈子，有机会停下来休养心性吗？】
【没有】
【在冥法宫灭门之前，仇恨是一把火，连他的骨头都要燃尽】
【在冥法宫灭门之后，魏宸成了那把火，放出心祟时刻扰乱他的心境】
【换做别的武人，心性不好早就遭劫了】
【但他是曹野，他的天赋能支撑起他一直走在顺境中】
【原本各门各派在他头上栓了某个链子，这个链子会在冥法宫灭门之后变成卸磨杀驴的屠刀……但他那不是悄无声息的入了巅山境吗？】
【如此甩开了周围的那些束缚，这路，他走的更顺了】
【魏宸想的是，他要为曹野的人生转个向，让其从今往后都是逆境】
【让一个天才，被日日迟暮逼疯，自己了结自己】
【但他没想到的是，长久的顺境，锻炼成了曹野的另一个心态】
【——要强】
【输得少，所以他不想输】
【就因为“不想输”三个字，他撑了二十年，熬死了魏宸】
【尽管日日迟暮，日日看着自己距离山巅越来越远，但他就是坚持过来了】
【如果没有魏宸，他这辈子的巅峰绝不只是天下第十，他在二十年里可能有很多的故事，二十年后他还会继续向上攀登】
【他每一天做的事，可能都会被别人写做话本传唱】
【他日后，或许能建立一个比冥法宫还大的门派，成为某条武道上的鼻祖】
【——因为曾拥有无限的未来，所以现在的落魄愈加不可接受】
【在魏宸死后，一瞬间，曹野回想起了过去二十年发生的一切，事所无成，浑浑噩噩】
【窥镜自视，又如一老翁尔】
【他的一生好像就这么在往尽头走了……】
【那天之后，曹野连跌两境】
【“宋甲仙，天下的醉梦使，我都杀尽了。”】
【“当年就你一个，逃过了我神通的追捕，伱说……这二十年后，我在广寒宫感受到了醉梦使的气息，能不知道是你吗？”】
【“你要杀我报仇，熟不知我也是来找你寻仇的。”】
【“没有仇恨，我的路走不下去。”】
【“魏宸断了我二十年的路，你既然与他是至交，那就拿命来还吧。”】
【曹野不再用神通借来的巅山境之力对敌】
【他要以见山境逆伐登山境】
【如成，则心境稳固，可走老而弥坚之途，再攀武道；如败，则死生去矣，不必再于人间等待衰老，乐事矣】
【他起剑式，乃农家二十四气绝之“立春”】
【又起神通“参天”，立起一百零八颗巨木，将你和宋甲仙埋进了一座林子里】
【你与宋甲仙走散了，但好在走散的并不远】
【你听到了左边有打斗声传来，请问是否过去查看？】
楚老板到这的心态来了个一百零八度大转变。
笑死，根本不怕见山境。
“区区见山境，破的了哥的永躯吗？”
莽他丫的！
【你循声找到了林中的战场】
【宋甲仙幻化出梦中剑，正持之与曹野的节葬对拼】
【他的剑法肉眼可见的稀碎，没两下就被曹野把剑挑飞了】
【好在他随时能幻化出新的梦中剑，这才勉力支撑】
【“别破坏这林子！”看到你进来，宋甲仙也是提醒了一声】
【他刚才用过其他手段，不小心坏了两棵树，结果就被林子吸去了两成的内力】
【不得已，他只能与曹野暂时拼一拼拳脚功夫】
【限制宋甲仙的攻击手段与攻击范围，是曹野使用这个神通的目的之一，另一个目的——】
【看宋甲仙躲闪的样子也知道，他不敢用“反身梦”或者其他化真为梦的手段去硬接曹野的剑】
【曹野的“立春”剑，在这片林子中，正合木属，有万物发醒之效用】
【——专斩梦】
【化真为梦，也会被斩】
【过了这么久，你的内力恢复了几分，瞧见宋甲仙处于下风，就要去助战】
【助战分方式】
【你没有直接上去砍曹野，而是用手按在身旁的树上】
【起焰，焚林】
【一棵树一棵树烧过去，这里很快连成一片火海】
【你的内力损失了十分之五】
【你的内力损失殆尽】
【你用最后的意志，控制整座林子中的火，凝成一条火龙，杀向曹野】
【你因毁掉过多的参天木，被林子榨干了身体】
【你死了！】

第171章 君子好仇
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+10
敏捷+10
力量+10
感知+10
功法——“逍遥游*小成”
技法——“顾野星官*小成”
技法——“诗者剑*小成”
技法——“道者剑*小成”
技法——“吝者剑*小成”
技法——“刑者剑*小成”
技法——“苛察剑*小成”
技法——“归墟步*小成”
技法——“二十四气绝*小成”
技法——“自然虚白法妙*小成”
技法——“纵横术*小成”
神通——“栽桐引凤1/10”
神通——“常吾1/10”
神通——“参天1/10”
神通——“索骥1/10”
神通——“荧惑1/10”
缺少对应灵魂之力，神意获取失败】
“我滴个乖乖……”
楚老板往属性栏看了一眼，新获得的所有武功，全部一次性加了五百熟练度，直接干到了“小成”。
反推一波可知，曹野每门武功的熟练度……都是五千。
这tm是人？
属性全百带给他的震惊倒是一般，因为退婚哥迟早也有这一天，指不定还能更强。
【一阵圣光之后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你的实力逐渐逆天起来……】
【你的一把火烧没了曹野用来限制宋甲仙的林子，后者自然不可能傻傻的在那继续拼剑】
【宋甲仙抓住机会，新锅装老酒，继续用梦境勾勒出冥法宫的样子，具现在了现实中】
【曹野之前是巅山境的实力，可以几剑斩灭一个登山境，他现在跌到了见山境，还能切瓜砍菜吗？】
【宋甲仙挥手召出三十位登山境，去围杀曹野】
【他想的好，可曹野也不是傻子，他在之前的战斗中看出了这场梦在循环，只要不杀了梦境之主，斩掉再多的梦中造物也没用】
【他之前杀那些人，单纯的就是随手可杀】
【如果他想不杀，那也有不杀的打法】
【曹野踏步归墟，消失在了伱们的视野中】
【“墟”是无道之地，有别于天地的另一个层面，道家修为不高者，无法介入】
【他之前就是用这一招，躲在塔楼二层而不被宋甲仙发现】
【“你的把戏真多。”】
【宋甲仙在你身上套了一个“反身梦”，如此一来你和他根本就不怕偷袭，原地等待便可】
【没过多久，虚空中有剑斩落，落向你处】
【这是墨家的吝者剑，可以化千招为一招，虽是一招，却有千招之妙】
【以你的剑道修为，根本无法在刹那间解出这千招的应对之法，所以无力可挡】
【“反身梦”在这一刻发动，你的样子变成了曹野】
【这一剑恰到好处的给你留了半口气】
【所以曹野……没有死】
【他刻意解除了身上的所有防御，就为受这反身梦的伤害】
【神意——君子好仇，启动！】
【“有恩于我者不可活，有仇于我者活不可。”】
【与曹野有仇之人，在伤害他之后，会受到其十倍之伤】
【曹野的剑斩在你身上，但他受的伤是来自于“反身梦”】
【所以他复仇的对象，也就变成了宋甲仙】
【宋甲仙受到复仇的十倍之伤，当场炸成了血雾】
【更糟糕的是，为了不让宋甲仙有复活的机会】
【曹野在发动神意的同一时间，发动了神通——“常吾”】
【树无长青，而吾有常】
【这个神通可以记录自己在某一阶段的状态，随时用“常吾”恢复自己至那时的状态】
【很多年之前，曹野记录了自己刚入登山境的状态，一直在装弱，骗过了禹本山，也骗过了各门各派】
【从而悄无声息的入了巅山境，成为了天下第十】
【后来，曹野在即将跌落巅山境的时候，记录了自己那时的状态，这代表他随时可以用神通回到自己的小巅峰】
【当然，他储存的巅峰期也不多了，最多用在关键的时候】
【譬如……能杀死宋甲仙的那一瞬】
【冥法宫破碎，三十位登山境也跟着消失不见】
【你们再次回到了广寒宫，不同的是，你的身旁，已经没了宋甲仙】
【你要独自面对……曹野】
【曹野起剑，你招刀起刀】
【他起的是节葬，你起的是紫电】
【曹野会的剑法很多，但他最喜欢用的就是吝者剑】
【因为够简单，也够直接】
【你起刀，起的是碎空刀，在太宇神功的加持下，你这刀甚至吃满了各种剑法的加成】
【但是没用】
【刀剑相击之后，紫电没事，你碎了】
碎了，但没完全碎。
生怕曹野还没解除“常吾”，能杀不死，楚君回直接发动了神通——镜花水月。
【你化作水月散去，一朵早就埋下的镜中之花于七步之外显现，化为了你的样子】
【“弃剑！”你喝道】
【这一喝，即是劝君留客，又是槁项黄馘】
【曹野之意何坚？宋甲仙都没敢用幻梦惑他心智，你的手段怎么可能起作用】
【他非但不弃剑，反而一招古道王孙突过来，再来杀你】
【你又化作水月散去】
【“好快的反应，瞧起来也不像见山境，莫不真是魏宸？”曹野的脸上起了波澜】
【神通再好，也要看谁来用】
【齐合物使用咫尺天涯躲不开吝者剑，但曹野操控他的身体就能躲开，这就是差距】
【他的诗者剑式——“古道王孙”】
【旁人见都见不清，只知头在地，而不知剑在何】
【被你躲过，真是让他小吃了一惊】
楚老板虽然已经在屏幕外汗流浃背了。
但他还是要说：“手速，小子！”
【道可道，非常道】
【可以说出来的道，就不是永恒不变的道】
【所谓道者剑，无常势，无常招】
【游则不定】
【定则为道】
【曹野先出一剑，离你三寸之时】
【你忽闻大道之音】
【“不可用神通。”】
楚君回在这一文本出现的时候把镜花水月都快按烂了，也没见系统有反应。
寄！
【“台祟则真为梦。”你喃道】
【曹野的道者剑从你身上穿了过去，什么都没刺到】
【“祟台梦典。”曹野略皱了下眉，“梦游态。”】
【不应该啊……】
【他可是知道……你之前是北圣，从没学过祟台梦典】
【怎么突然就会了冥法宫的至高武学之一，造诣还不浅？】
【“好好好……那你真是魏宸了。”】
【再起剑之时，曹野眼中的杀机盛了十倍不止】

第172章 恶不积不足以灭身
【你被曹野锁定为了仇敌，你在他身上造成的伤害有可能被十倍奉还】
【他身上那原本只剩一口气的伤，此刻也恢复的差不多了，由此可知他一定有可以和神意配合的技法或神通】
【这样一来已然立于不败之地】
【请问你是否还要选择继续与他为敌？】
笑死，都打到这了，想投降也得看对面缺不缺暖床的。
Tm的退婚哥还是个男的，一点竞争优势都没有。
不如猛干！
【魏宸承载了整个冥法宫的希望，伱承载了他的希望】
【曹野跌境跌到了见山境，他此时前所未有的虚弱】
【你必须抓住这个机会，和他做一个了断】
【你的脚下漫出黄水，向曹野覆去，曹野避都不避，视黄水中的刀意如无物】
【为了破你的梦游态，他必须用能斩梦的剑招来杀你，吝者剑是最好的选择】
【因为吝者剑中一招藏千，不止能斩梦，还能用纵横术封锁空间，让你无处可逃】
【他料想的不错】
【你挡不住他的吝者剑，只能用镜花水月，再规避一招，这一避，却是落入了曹野的后招】
【他掐印道：“阴阳倒转！”】
【此乃阴阳家秘术“顾野星官”中的一招】
【可以借星斗之力，逆转神通至发动之前】
【天上的星官锁定了你，所以你没有避开，回到了原地，曹野的节葬顺利捅进了你的心脏，你的横练脆的和纸一样】
【你死了！】
【死之前，你拍了曹野一掌，得知一个令你绝望的数字】
【九百一十一……你需要再打九百一十一掌，才能将他打入绝冥状态】
楚君回知道自己肯定会嘎，他只是想要拖一波，拖到曹野的神通“常吾”结束。
系统说“常吾”还能再现的巅峰期没有多久了，所以曹野只会在关键波用这个神通。
什么是关键波？
一击必杀的时候。
那么问题来了，曹野的哪一招对于退婚哥才是杀招呢？
他的哪一招能杀不死，哪一招又不能呢？
很好判断，因为他觉得自己的每一招退婚哥都接不下，所以很可能他最开始的每一招都用上了能斩不死的力量。
退婚哥只要拖一招，拖两招，拖三招……
让曹野认识到这个人没这么好杀，他就不会每一招都用上能斩不死的力量。
宋甲仙不一定嘎了，曹野知道半场开香槟的下场，他肯定会留一部分力量，防备宋甲仙没死的这种情况出现。
他是见山境，很难斩断不死，如果打的是一个五六条命的宋甲仙，那寄……必败无疑。
他必须保留“常吾”更多的使用时间，才能赢到最后。
在这个大前提下，退婚哥有很大概率不会直接死。
楚老板赌的……就是命。
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益……】
两次都是五百点熟练度，加起来刚好一千。
这也代表着……楚君回将要迎来一门功法，十门技法的灌顶。
灌顶，顶不住一点，他哐一下就倒了。
只能说年轻就是好，倒头就睡。
……
这一睡，就睡到了第二天蒙蒙亮。
黑色翻盖手机还在手里握着，除了头上多了坨鸟屎，也没发生什么。
许是灌顶灌多了，楚君回这次还感觉到有点畅快。
额……也可能是睡爽了。
反正他很满意这次的收获，“小命悬是悬了点，但是血tm的赚啊！”
这十门技法，每一门都是绝技！
顾野星官，阴阳家的。
诗者剑，儒家的。
道者剑，道家的。
吝者剑，墨家的。
刑者剑，法家的。
苛察剑，名家的。
归墟步，还是道家的。
二十四气绝，农家的。
自然虚白妙法，不知道哪个江湖门派的。
纵横术，纵横家的。
也就曹野这人能兼顾这么多门绝技，大概率这b还没学太宇神功，纯靠天赋走到了这一步。
和江湖上那些论七八糟的功法不同，他喵的楚君回学完这些绝技之后发现，他们很多“者流”对于武道的解释都是相背的。
这能练到一块？
要不是太宇神功把很多概念自动贯通了一下，这次灌顶楚君回指定得疯。
也是在这些技法中，他发现了一个曹野的秘密。
按照各家各派的记载来看，像曹野这种人，历史上出现了不止一位。
最有名的那个，他叫……鬼谷子。
三教九流都把他请进了祖师堂。
再往前推千年，像曹野这种人得被称作圣人之姿。
也不知道出生时是不是有什么异象，反正就被各家给逮到了，往覆灭冥法宫那条路上培养了。
也可以说是他们，活脱脱养废了一个圣人之资。
天下第十哪够……曹野这样的人在每个时代都是要争第一的，不争个前三来人间走一趟就是血亏。
楚老板掏出手机想要看看时间，却发现智能机已经没电关机了，只剩那个黑色翻盖手机依然坚挺，比他都持久。
“永动机说是。”
那就继续游戏吧。
【一阵圣光之后，你重生了，同时，天赋——莽夫带来的增益已经生效】
【你的实力逐渐逆天起来……】
【曹野架剑等在你复活的地点，却不料你出来的一瞬间，就踏步归墟，躲了过去】
【“魏宸，你还会归墟步？冥法宫的阅世阁果然收尽了天下的妙法，怪不得各家都眼馋的紧。”】
【说着，他持剑追入了“墟”，将你杀了出去】
【出“墟”之后，你架刀，起二十四气绝之“冬至”，合极寒神意，招来漫天风雪斩下】
【刚要出“墟”的曹野，被你这一刀斩了回去】
【争来时间，你一方面用神意淬刀，使刀更强，一方面用地上的黄水凝冰为剑】
【口中念道：“恶不积不足以灭身。”】
【“而刑者，乃恶之末也。”】
【其恶越深，其刑越酷】
【你起刑者剑，在曹野出“墟”那一刻问道：“你杀孽几何？”】
【“我杀为仇，无孽也。”】
【挡下你的剑，曹野反问道：“那么多人为你来送死，你却没能救得了冥法宫，愧有几何？”】
【“杀了你，我无愧矣！”】
【你心中是这样想，说的也没错，但曹野用的是你在刑者剑里还未掌握的一招——“矩杀”】
【不是你说问心无愧就问心无愧了，你要受天地矩尺量心】
【量心……愧为九丈，当受九丈之剑】
【铺天盖地的剑气将你淹没，好在，你提前开启了“梦游态”，这些剑气并未伤到你，只是搅碎了你手上的冰剑】
【坏在，你挡住的只是剑气】
【在你心神受刑之时，曹野手持节葬，顶着剑气杀了进来】

第173章 佛本无相
这一招很可能是曹野能斩不死的杀招。
虽然知道曹野有反制神通的手段，但楚老板只能使用镜花水月，然后选择相信退婚哥。
【你解除了梦游态，发动了神通“镜花水月”】
【在剑气的冲刷下，你化作一轮水月散去】
【散是散了，你的身影却没有出现在其他地方，而是留在了原地】
【因为曹野用纵横术封锁了空间】
【眼看他的剑就要落下，伱也用上了纵横术】
【纵者，合众弱以攻一强也;横者，事一强以攻众弱也】
【此时曹野最强，你为弱，周天落雪也为弱，故你联雪】
【更有极寒神意相助，你起了自己淬炼了很久的一刀】
【曹野的横剑与你的纵刀相交，交击之力，被你散于周身之雪】
【雪花尽碎，你衣也尽碎】
【但你在这一剑活了下来，只是凄惨的被斩落在地】
【落地之时，你与曹野对视了一眼，要拉他入梦】
【他的眼中却泛出虚白之光，一瞬破幻，破幻之后，曹野再进】
【诗者剑——脱有形似】
【你没看到节葬，节葬却已经捅进了你的肚子里】
【“这一剑，你可没法复活了。”曹野用神通“常吾”，借来了巅山的境界，要斩不死】
【“是吗？”这话不是你说的】
【你的样貌不知何时变成了曹野的样子，节葬对你造成的伤害，也返还到了曹野的身上】
【——反身梦】
【宋甲仙再次出现在了这里】
【他的手上拿着梦中剑，趁着曹野重伤之际，递出一剑，定道】
【“——不可用神通。”】
【乍见宋甲仙复活，曹野虽有惊诧，却也不慌，他直接使用神意——君子好仇，将身上的伤势十倍奉还给宋甲仙】
【宋甲仙炸为一团血雾，又死了】
【但这一次，他用道者剑锁住了曹野的神通，没让他用出来“常吾”】
【所以……他很快就在圣光中复活了】
【曹野一边用诗者剑“识之愈真”恢复自己的伤势，一边哼道：“冥法宫都是偷子吗？”】
【你会他的招也就罢了，他不理解的是，怎么宋甲仙也会道者剑？】
【“我用一梦，走尽了你的一生。”不说的话，用不了多久曹野也能用苛察剑得知这些消息，所以不如大方说了】
【宋甲仙诵了三年的佛经，他在后来修持祟台梦典的时候，融入了很多佛法的理解，走到了“无相”的境界】
【佛本无相】
【拟曹青盘之相，嫁接给曹野，引他沉尸化月只是其中一个杀招】
【那么问题来了，那一段时间里，曹野的本相去了那里？】
【他的本相去了宋甲仙的梦里】
【拟他本相，溯他因果，是宋甲仙准备的第二个杀招】
【之前曹野的君子好仇，是杀了宋甲仙，但宋甲仙有一个从长生教换来的圣物，可以在任何情况下复活一次】
【他从没狂妄到觉得自己可以一次不死，单杀曹野，故而早有这个准备】
【活下来之后，他躲进了梦里，没有选择贸然出手】
【他知道曹野跌境了，只能寄希望于你可以拖住他】
【曹野一身技法神通搭配的太麻烦，如果不找到破解之法，就算宋甲仙和你一起与他纠缠】
【结局也是必死无疑】
【在宋甲仙眼里，你是魏宸，也是从极高的境界跌下去的，眼界还在，至少有五成可能可以拖住这点时间】
【你拖住了，他也在梦里度过了曹野的一生，学了他的手段，有了破局之法】
【但……为了防止自己变成另一个人，宋甲仙给自己这场梦设置了一个醒来的时间】
【半刻钟】
【他只能使用曹野的大部分手段……半刻钟】
【在这半刻钟里，宋甲仙比任何人都了解曹野，所以他发现了决定战局的一个关键点】
【神通——常吾】
【曹野此时本质上只是一个见山境，没有斩杀不死的手段，只要限制住他这个神通，那战局的形式就发生了改变】
【宋甲仙是登山境，要杀曹野，只用杀一次，后者复活不了】
【而曹野要杀宋甲仙，得先杀尽他的再生之命】
【“所以说，曹野，你只是一具被时代淘汰的枯骨。”】
【宋甲仙出道者剑，持续去封曹野的神通，而后又具现出冥法宫，再招来三十位登山境助阵】
【单论剑技，他此时与曹野不分上下，境界占优，打起来甚至还在上风】
【“这二十年间发生了太多的事，你都错过了。”】
【“你与谁都不结缘，长生教有再生之法，你也不去寻，我如今有九条命，你要怎么赢一个九条命的自己？”】
【永益十五年，千秋三年，天下生剧变，变中有机缘】
【曹野境界虽高，却参与不进去，每日应付心祟，已是乏心乏力，始终游走在时代之外】
【他这二十年做了什么有意义的事呢？只是赢了魏宸】
【那魏宸呢？这小子还复活了】
【曹野心态有点崩，通过归墟步，直接要来杀你】
【事实上，他现在也打不过宋甲仙，只能转而来捏你这个软柿子，来乱宋甲仙的心】
【曹野起的是吝者剑，合诗者剑、道者剑、刑者剑、苛察剑……万剑为一】
【纵横术封禁空间】
【道者剑封禁你的神通】
【自然虚白妙法，破你幻梦，叫你无法用梦游态】
【苛察剑定你弱点】
【刑者剑拷打你的心性】
【你无力的只能等待他的斩杀】
【你死了！】
【天赋……】
【在过去，几乎没人能逼出曹野这样的一剑，他随手出剑，就分人生死】
【第一次出全力，取得的结果却并不令他满意】
【因为宋甲仙跟上他的速度，用道者剑，封禁了他的神通，你还能复活】
【他就未必】
【一直没起杀招，就是在顾忌曹野的神意，此时他背对着宋甲仙，宋甲仙学着他起了同样的一剑】
【万剑为一】
【曹野用纵横术中的联弱攻强法借了远处三十位登山境的力量，以断了一臂的代价挡下来了这一击】
【但同时，由宋甲仙幻化出来的那群登山境也冲了上来，围住他一顿乱揍】
【他用神意君子好仇将身上的伤势十倍奉还给了宋甲仙】
【宋甲仙炸成一团血雾散去，但……他临死之际用神通“常吾”记录下了自己这时的状态】
【复活之后，他直接将自己恢复成濒死之态，然后用神意“君子好仇”奉还给曹野】
【于是节葬落地，曹野……死！】

第174章 结缘
【万事皆定】
【宋甲仙一个踉跄跌倒在了地上，由他幻化出来的冥法宫如梦般散去】
【他此时不再是“无相”的状态，你可以看清他的脸】
【他的脸让你感到惊悚】
【一半是你梦里见到过的年轻之时的宋甲仙，一半是老年曹野的脸】
【“伱没事吧？”忍着不适感，你将他扶了起来】
【“无妨，只是忘记了一些事。”】
【宋甲仙调息了片刻，他的脸又开始向无相的状态转变】
【“没法以真面目见你，真是遗憾啊。”】
【他还差半步，就能入巅山】
【但在因果了结之前，这半步一辈子都跨不出去，他这无相，不宜长时间解开】
【以梦拟曹野的本相之时，他需要用自己的记忆去抵消曹野的经历，才不会忘了自己是谁，这一过程很难】
【最后这一阶段的战斗没有进行多久，宋甲仙却已经失去了二十年的记忆】
【以无相拟外相终究只是盘外招，真要拖到极限半刻钟，他醒来之时虽不会变为曹野，彼时也不是宋甲仙了】
【耗费了魏宸的二十年，宋甲仙的二十年，总算是……送走了一个曹野】
【“其实埋葬曹野的不是你我，是时代。”宋甲仙突然感慨了一句】
【“这不是他的时代，他只是一个不甘被时代抛弃的老翁，换做是当年那个曹野，我今日……”】
【“怎样？”你问】
【“……还是能杀了他。”】
【宋甲仙说，他一定能杀了曹野，只是看付出多少代价】
【“目前的结果，使你付出了怎样的代价？”】
【“遗忘了二十年没有你的记忆……人老了，本来也会忘，无关紧要。”】
【“比较难办的一点是，我花了长生教一个圣物，必须得帮他们办一件事，暂时可能没有太多的时间与你叙旧了。”】
【长生教……你对他们的感官可算不上太好】
【他们要做的事……无不充满了危险】
【“如果不办呢？”】
【“那就比较糟糕了，不了结因果，我这辈子可能入不了巅山。”】
【曹野的人生被别人算计了个明白，宋甲仙的人生又何尝不是】
【他人生的转折点，除了冥法宫，还有那座帮他重塑经脉丹田的佛寺】
【诵了三年佛经】
【使他不忍杀】
【使他见佛成无相】
【使他在冥法宫灭门之时，突如其来的大梦一场，没能赶上】
【站在现在的角度，去反推当年的事，这或许是最好的结果了】
【赶上了那时的曹野，可能也就是赶上了死亡，宋甲仙那时没入巅山境，没学会无相，当时连长生教这个组织都没有，他也没有一条命的容错】
【死了就是死了，当时的天下简单极了】
【从某种角度来说，那场梦救了宋甲仙，也为冥法宫留下了复仇的因】
【或许……留下冥法宫的两个余孽，等到二十年后，借助时光这把刀，是唯一能杀死曹野的可能】
【宋甲仙常常怀疑，这都是佛门的算计】
【跟在曹野周围的各家各派，在他身上投入过多，收获几乎于无，还搭上了自家不少的高手】
【事实上自二十年前那一战后，三教九流中很多的势力都一蹶不振了】
【比如：儒家、墨家、阴阳家……】
【冥法宫没了，其他的也只是差口气，当年那一战从局面上来说没有赢家】
【而反过来，佛教遍地开花的局面没有一点改变，甚至……更加“猖獗”】
【当年的天下第一与佛教有佛缘，现在的天下第一与佛教还是有佛缘】
【曹野是圣人之资，是各家推出来的门面，原本有机会去争天下第一，有机会成为第二个鬼谷……但他死了】
【宋甲仙有时会感到无名的悚然】
【他把自己埋进了梦境的深处，却还是能感受到蛛网般的黏连感】
【魏宸当年断绝七情六欲，学的是一门佛法，舍我成佛……所以后来有了曹野被耽误二十年的这个结果】
【宋甲仙效仿佛之无相，拟曹野之本相……所以才有了曹野死亡的这个结果】
【这些……都是巧合吗？】
【他们没有直接插手整件事】
【却得了最大的好处】
【哪怕宋甲仙猜到了一部分真相，他能去找谁呢？】
【当年他待了三年的那座佛寺已经成了废墟，不知毁在何人手中】
【反过来，他要是真往深了想，还得念佛门一份恩】
【因为，没有佛门，他宋甲仙一辈子都没有可能了结与曹野的恩怨，也可能他这一辈……早就结束了】
【佛门不结仇，只结缘】
【宋甲仙踏着曹野的尸骨，有了入巅山境的可能，他入了巅山境，那这段缘……可就值钱了】
【“但，魏宸，你这一世自保太弱，如果你想让我陪你去走江湖的话，我也可以不理会长生教。”】
【曹野为了挣脱算计，他的选择是一鼓作气，冲入巅山境】
【可那又怎样……他不还是死了？】
【前车之鉴，后车之师】
【宋甲仙对于武道，其实没有很强的进取心】
【他最开始只是为了活命】
【后来是为了冥法宫】
【从来都是为了你】
【你让他留下，他此生止步登山境，却也有机会摆脱算计】
【你让他去还了长生教的因果，他有机会踏入巅山境，但失去了他的保护，你往后的路会难走很多】
【请问你如何抉择？】
【留他】
【不留】
啧……好复杂的局啊！
系统不明示，楚君回是半点没看出，这里面还有佛门的剧本。
更tm扯淡的是，不只是宋甲仙感觉有些不对劲，楚君回现在往回琢磨感觉也有些不对劲。
他怎么走到这一步的来着……想起来了！
有个b在路上让他问三个问题来着，他问这b是谁
这b说：“无名无号，无来无往，无求无知”。
最后又说“三问已了，你我缘成，还望少侠记住两个名字，还了我的因果”。
——拿着答案往回套，有没有一种可能，这b说话的风格很佛门啊！
再回过头去想，不对劲的事还多着呢。
楚君回问他“美羊羊最喜欢的是谁”？
他说“灰太狼”！
这b回答的也不准啊！
当时因为这b能控制系统，疑似dm给人整慌了。
他是救了退婚哥，没有他的提醒，退婚哥会因为太莽，直接死在见宋甲仙的第一面。
然后……魏宸就复活不了。
魏宸复活不了，宋甲仙没了帮手，曹野也死不了了。
这小子赢了宋甲仙，就有可能来一个老而弥坚，做大做强，再创辉煌。
真往鬼谷第二那个角度发展，佛门的算计就算是废了，他们说不得也会被曹野压很多年。
没记错的话，梦里曹野去找佛门帮忙，还被揍了一顿来着。
他可是出了名的记仇……
哪怕往这种最阴暗的角度去想，楚君回也不得不承认，自己也欠了那个喜欢问问题的老逼登一个人情。
系统说的对，“佛门不结仇，结缘”。

第175章 城白
干掉曹野后，系统给了两条路。
一是留下宋甲仙当保镖，一路杀穿后续剧情。
二是让宋甲仙去还了他自己的因果，冲击巅山境。
宋甲仙这个实力堪称是官方外挂，和他走一块，以后的剧情就没什么风险了，直接和梦里面一样抱大腿就对了。
在这个登山境就能隔着屏幕干掉玩家的凶险环境中，这又何尝不算是一种最稳妥的通关方法。
系统把八苦描述的那么难，天知道要卡多久。
退婚哥现在只是一个刚入见山境的小卡拉米，抱大腿稳妥的混到登山境不丢人。
这样的想法在楚君回脑子里过了一遍，就被他筛掉了。
因为他的立身之本，天赋“莽夫”不好在登山境身上混属性，容易真嘎。
退婚哥上了登山境之后面对的可能都是同等级对手，天赋就不好发挥效果，没了外挂的优势，发育就会变慢。
不如甩开宋甲仙，一个人开莽，在见山境积累到足够的优势……
【“我等着在禹本山的最高峰看到你。”】
【你只说了这么一句，宋甲仙就知道你的心意】
【他印象里的魏宸，最初时有些胆小，连冥法宫都不愿踏出一步】
【但后来在惠州被各家追杀时，只因为他不喜生杀，魏宸就替他杀，杀的还比谁都狠】
【宋甲仙笑了声，“也是，豪杰虽多，又有几人敌伱，担忧你的安危是我愚思了。”】
【“待我去长生办完了事，替你多要几片‘相思叶’，以补亏欠之礼。”】
【与你饮了最后一杯，宋甲仙就要走】
【“且慢。”】
【你叫住了他，“塔楼里那些人你怎么处置？”】
【“我素来不喜杀人，抓来他们本就是为了复活你，既然你已经站在了这里，我早就收回了我的梦，毕竟在绝杀曹野的时候，我不能浪费一丝的力量。”】
【塔楼的方向传来一些嘈杂之声，之前沉睡进梦里的那些人陆续醒来了】
【“只是……醒来之后，还能记得多少事，就说不准了。”】
【宋甲仙问你：“怎么，里面有你在意的人？”】
【“是有些在意。”】
【“我想知道楼夜兰那个杀手，是怎么被你抓进来的？”】
【“他呀。”】
【宋甲仙对胜邪还有些印象】
【“假月城是一场风云局，人人都想借这个局成事，我想杀了曹野，也有别人想要做些别的事。”】
【“有人想知道我的局是怎么布的，会不会打乱他的布局，所以派这个杀手来试探广寒宫的虚实。”】
【“想太多了，除了曹野的命，这座城没什么值得我惦记的……”】
【神意武人挡住不住他的一眼】
【大部分执魔者对他来说也就是稍稍麻烦了一些】
【假月城虽说是风云局，也算是浅滩】
【宋甲仙看向你，叹了一声】
【他本不愿说这话，但想来想去，还是提醒了一声】
【“兄台重活一世，可莫要再走灌顶的老路了，你当年应该也感受到了，灌顶……不可能突破巅山境。”】
【“没有巅山境，就不宜重建冥法宫，你当年执念若是未消，此生就当看的更远了。”】
【曾经，因为曹野，所有人都在被死亡追赶着】
【不得已只能选择短视的手段】
【现在……却是不必，武道其实是可以慢慢来的】
【“我晓得。”你拱手道：“后会有期。”】
【他回：“江湖再见。”】
【临走之时，他一挥袖，卷走了满城血色】
【如此冬雪只见霜白】
【为仇人葬】
【为友人送】
“别啊，多问两句啊！太宇神功是怎么回事？”楚老板恨不得自己进游戏把宋甲仙薅回来。
【任务（特殊）（序列任务）
二访广寒宫（已完成）：他与她都等到了自己想等的人……但那又如何？广寒宫永远不会热闹，这里永远冷清】
【部分奖励已在任务过程中发放，请问是否结算全部奖励？】
【是】
【你获得了3000经验值，请问是否提升等级变得更加强大？】
【是】
【恭喜你！升级成功！敏捷+1，体质+1，感知+1】
【你获得了“宋甲仙藏在你梦里的礼物”，请问是否取出？】
【是】
【你获得了“九瓣天莲”】
【九瓣天莲（金色）：天下一奇，可养魂，也可塑身，乃佛池边莲，百年开一瓣，千年开九瓣
备注：傻子，这东XZ进你的梦里，可以帮你在凶险的情况下复活一次，你把它取出来，就浪费了宋甲仙的一片苦心咯——】
楚君回：“6”
系统你TM！
【你获得了“节葬”】
【节葬（残缺）：墨家名剑，剑灵自殉以葬主，所以此刻为残缺之态（可收入物品栏）（修复后可获知更多信息）
备注：为防剑主尸身受辱，剑灵自殉以葬主……谁说曹野此生孤身一人，有剑生死相依！】
【广寒宫全部区域已向你开放】
【检测到你拥有特殊物品“置命魂钉”，请问你是否要将置命魂钉安置在广寒宫，将这里作为你的定命所？】
【检测到你拥有奇物“九瓣天莲”，已激活特殊任务“复活月灵”】
【复活月灵：月灵在完成了曹青盘的执念后，起了一些连宋甲仙都没预料到的变化，请在清理寒池后，将九瓣天莲沉入寒池
奖励：假月化真月，新生的月灵会对你有天然的好感，月灵好感度+100】
置命魂钉……楚老板差点都忘了，自己复活点至今都没确定。
复活点要设置在一个安全的地方，不然这钉子容易被人给拔了。
那么问题来了，广寒宫安全吗？
楚老板本来还在犹豫，但系统又开启了复活月灵的任务。
嘶……月灵守家，蛮强的，之前的广寒宫没几个人能闯进来。
那就安家！
【你在寒池边，安放了置命魂钉】
【你已经确定广寒宫为你的“定命所”】
【以后复活，你可更改自己的复活地点至“定命所”，如果选择复活在“定命所”，复活之后一个时辰内全属性-30%】
【在‘定命所’复活后，有一天的冷却时间，期间每次死亡只能原地复活】

第176章 月之望舒
【你开始清理寒池】
【你用阴阳家秘术顾野星官，分开了寒池中的血和水】
【又用祟台梦典具现出十八个身高八尺，体泛金光的武僧下水，将齐合物的尸体……应该说是白骨，捞了上来】
【他被曹野用神通“荧惑”控制，当着宋甲仙的面乱了他的局，代价是……真正的死无全尸】
【齐合物拥有“假死还生”和“咫尺天涯”这两个一等一的保命神通，他在很多情况下都能活到最后】
【但在广寒宫这一战里，他是最先死的】
【神通是天数，你逐渐明白，在这个世道，人力真可胜天】
【“东圣吗？”】
【伱这个北圣挥手让武僧把他给葬了】
【武僧们动手很利索，很快就忙完了，不止给齐合物埋了，还把寒池清理干净了】
【哦，他们还捞上来一个东西】
【你获得了“八大人觉膏”】
【八大人觉膏（金色）：八觉诸佛，菩萨大人，之所觉悟，精进行道，慈悲修慧，乘法身船，至涅盘岸
特殊效果——八觉：修人智慧，助人摆脱心魔，有清心之效
备注：它能残存下来的唯一原因就是装着它的铜盒够硬，你要不要试试买椟还珠？】
芜湖……意外收获。
接下来就是，复活月灵了。
【你将九瓣天莲沉进了寒池中】
【天莲借水开花，沉向水中月，为她塑骨，为她凝肌】
【不久后，一个黄桂为衣的少女从水中走了出来】
【她比之前的池边女矮上了许多，她的脸上也不再是无法看清的无相之态】
【没人在她身上寄托什么】
【她清白的好似一轮月】
【这轮月睁开水眸的第一眼，就看到了你】
【也扑向了你】
【“爹！”】
【这一声给你叫的愣住了，身体忘记了反应，直接被黄桂女抱住】
【“你干嘛？”】
【“我找爹。”】
【“谁是你爹？”】
【“你是我爹！”】
【那不要脸的许簇为也就认个义父，一上来就喊爹的人你属实是应付不了】
【——必须得纠正她这个错误的想法！】
【“你还记不记得之前发生了什么？”你盯着黄桂女那双水灵灵的大眼睛问道】
【“我才出生呀，记得什么啊？”】
【“你是谁？”】
【“我是你女儿。”】
【“……我是谁？”】
【“你是我爹！”】
【“你都知道些什么？”】
【“我知道你是我爹！”】
【好嘛……月灵当年只会等人，现在只会喊爹，智商是没发育的了一点】
【你原本还想让她帮你镇守广寒宫来着，这下也不知道她有没有这个领悟能力……】
【检测到你拥有八大人觉膏，请问你是否要使用此物品，提升月灵的智慧？】
宠物的经验棒是吧？
那就用呗。
【请选择你要使用的量】
【少量】
【正常】
【大量】
【全部】
挺珍贵的，留点吧。
楚君回选择了“正常”。
【你掏出一个铜盒，用里面的勺子剜出八大人觉膏，一勺一勺往黄桂女嘴里送】
【“我……”】
【“呜……”】
【“……不吃……呜……”】
【黄桂女有反抗，但她越反抗……】
【就越说明八大人觉膏起作用了，她的智慧在飞速增长】
【很快，她的身体也有了变化】
【少女逐渐出落成一个清可绝尘的女子，黄桂拖长为裙，膝前撑起一个人字斜交，向两侧落地为云边】
【她一头乌发比你的身高还要长，为了不让它们落在地上，黄桂女急忙折来一根丹桂，将发盘了起来】
【一根丹桂不太够用，眼瞧着她发要散，你用祟台梦典从梦中折了两根给她】
【“谢谢爹！”】
【“……以后别叫爹。”你以手扶额】
【“那叫什么？”】
【“叫……宫主。”】
【黄桂女不是因为儒门的伦理纲常才叫的这声爹，你让她改口并不难】
【她乖乖应下了】
【“以后帮我守着广寒宫，别让任何陌生人进入这里，可以吗？”】
【你认出了她之前折丹桂那一手，是极高造诣的引梦觉】
【她应该是有能力将广寒宫打理成之前那样外人难入的状态】
【宋甲仙走了，曹野死了，知道这件事的只有你】
【只要广寒宫能恢复成之前的样子，那么这里就会是一个比城司更安全的地方】
【作为你的定命所，你也安心】
【“没问题！”】
【黄桂女当即就施展引梦觉，造了一场水天幻梦将整个广寒宫笼罩起来】
【里外合大大小小的幻境一百多个，一环扣一环，使得这里如仙境一般，凡人难入】
【“爹……宫主，那些原本就住在这里的人也算陌生人吗？”】
【“除了你我，都是陌生人。”】
【黄桂女闻言不再疑惑，继续动手，那些在塔楼里刚醒来的人，莫名其妙就被一场幻梦吞噬】
【他们刚醒，连自己是谁都没搞明白，结果又做梦】
【再醒，就在广寒宫门外了】
【而后，黄桂女用幻梦成真的手段，修复了广寒宫各处的损毁，包括那片紫竹林】
【她能做到这一步，全赖之前的宋甲仙】
【为了让她顺利完成拉曹野沉尸化月这件事，宋甲仙可是把她的引梦觉灌顶到了灌无可灌的程度】
【只要不出广寒宫，她就能碾压绝大多数的见山境，拖住一小部分登山境】
【月灵未亡，手段还在，只是失了依存之身】
【此时复活，过去因果已清，她的性真正灵动了起来】
【未来，她有很多成长的空间，或许可以像一个真正的人一样活在这个世上】
【忙活完这一圈，黄桂女直接邀功】
【“爹，我做的不错吧？”】
【“凑合。”你开始嘴硬，其实这里面很多事你都做不到】
【“我还少个名字唉，爹你帮我想想吧——”】
【请你帮黄桂女起个名字-——】
“要不你也叫‘偷瞎子墨镜’？”
楚老板承认，自己确实是个起名废。
月灵……月灵……他突然想到了《离骚》中那的一句。
“前望舒使先驱兮，后飞廉使奔属”
老师当年说过，“望舒”是驾驶月车的神明。
嘿，名字这不就有了？
【“从今往后，你就叫望舒吧，为我驾月车，守护广寒宫。”】

第177章 玄虚无相
【“好。”】
【长月为你照明，你往后也有了归处】
【望舒喜欢在池边濯足，留她在此处，你往广寒宫的其他地方走去】
【各处幻境皆随望舒心意，不会伤伱】
【你回到了塔楼，这里的所有人都已离去，各处房间皆可供你休憩】
一楼二楼蹦出来好几个“休憩”的交互键，楚君回一个没管，直接上了三楼。
【三楼布置有风铃阵】
【你刚一上去，就有十八朵小金铃“叮铃铃”响个不停】
【这十八朵小金铃皆是“双音铃”】
【遇敌便响起重音，连成一片，荡人魂魄】
【遇主便响起轻音，起伏成调，驱邪守安】
【此阵，乃宋甲仙所布，他在广寒宫的这些的日子，常居在此处】
【料到你会来此，他便早在风灵阵里输入了你的气息】
【铃响轻音，你无碍入内，看到了两句话】
【“先生阅世熟，兀坐山城坳”】
【熟悉的两句话，它们原本应该出现在阅世阁门口】
【这里是塔楼的三层，竟也是阅世阁的第一层】
【宋甲仙带走了冥法宫，将阅世阁留给了你，他知道，你最喜欢这里】
【你走进阅世阁，一本书一本书的往过翻开】
【这里藏着的武学秘籍很多，但大多只有第一页，又或者只有个总纲，后面留页皆白】
【你看多了，总觉得行文有点像某个故人】
【不出意外，这都是宋甲仙编的】
【他会的功法不多，布置不出冥法宫千年的积累，只能编了这场骗人的梦】
【一直走到了第九层，终于出现了一本完整的秘籍】
【《祟台梦典》】
【和梦中见到的不一样，这部祟台梦典没有总纲，也没有修炼方法，里面写的都是宋甲仙自己的领悟】
【你仔细翻看了一遍，收获良多】
【祟台梦典熟练度+1000】
【祟台梦典新增特殊效果——录往】
【录往：人的记忆有限，而梦无限，往后你所经历的一切都可于梦中反顾，纤毫毕现】
【祟台梦典新增特殊效果——阅世】
【阅世：你可以将阅世阁收入你的梦里，你可以在这里记录下所有，被你记录下的一切都会被遗忘，无论是伤心、难过，还是功法、技法】
【哦……还有你不属于别人的记忆，亦或是灌顶来，但你不想要的东西】
【想忘，都可以】
【想要记起来也容易，回到阅世阁翻开对应的书即可】
【有了阅世阁——这一世，你不会再疯了】
【宋甲仙当年说过一句话，你或许忘了，他永远记得】
【灌顶向来危险，有他在，就没有危险】
【——他其实一直有在研究如何才能避开灌顶的风险，这座阅世阁，是他送给你真正的礼物】
【你的神通演功化技来自于幽梦人魔的灌顶】
【这门神通在冥法宫还是很出名的，宋甲仙在化为曹野本相的那段时间，通过苛察剑看透了你的神通】
【也看透了这门神通的问题】
【他留下阅世阁，可以帮你解决这个问题】
【就看你能不能明白他的用心了……】
【请问你打算怎么做？】
【-——】
“宋甲仙真是好哥们啊！啥都想着咱。”
楚君回表示，他完全看懂了好哥们的良苦用心。
之前在尘梦教驻点编纂绝冥掌的时候，得知了编秘籍会掉熟练度，楚老板那时就有一个想法。
哪天得到了更厉害的技法，就把《绝冥掌》给洗了。
让神通演功化技可以绑定另一个“真功”，嘎嘎升级。
这下好嘛……阅世阁可以洗功法，也可以储存功法，那“演功化技”的可操作性就太大了。
楚老板在自由输入框里哐哐打字。
【你在阅世阁开始编纂绝冥掌……】
【请选择你要遗忘的进度】
【少许】
【一半】
【大半】
【全部】
全洗了！
【你遗忘了技法《绝冥掌》】
【你的神通演功化技缺少一门“真功”】
【检测到多门技法，其中“祟台梦典”最为深妙，已自动将祟台梦典绑定为真功】
【一股玄妙之感从你身上发出，你使用了神通——演功化技，请选择你要化为武学感悟的技法/功法……】
【你散去了“技法——刀剑刃绝”，真功——祟台梦典熟练度+200】
【你散去了“技法——罗烟布施”，真功——祟台梦典熟练度+100】
【你散去了“技法——燕点飞沙”，真功——祟台梦典熟练度+100】
【你散去了“技法——垂刀曳柳”，真功——祟台梦典熟练度+225】
【你散去了“技法——平湖心法”，真功——祟台梦典熟练度+200】
【你散去了“技法——黔枯之爪”，真功——祟台梦典熟练度+150】
【你散去了“技法——黄泉进酒”，真功——祟台梦典熟练度+250】
【你散去了“技法——淬铁拳”，真功——祟台梦典熟练度+200】
【你散去了“技法——斩空刀”，真功——祟台梦典熟练度+275】
散功的时候，楚老板是有考量的，散掉的这些基本都是他确定有了上位的替代。
在第三次被曹野干掉的时候，系统蹦出来过一长串提醒，是贯通级别的技法达到五百熟练度后的小特效，当时为了剧情他没细看。
但那十门技法都已经贯通到了现实，他不需要系统的描述就知道这些技法能做到什么。
燕点飞沙是轻功，但它能做到的事情，归墟步都能。
黄泉进酒强在一招比一招强，但农家的二十四气绝和诗者剑中的几招，也都能做到这个效果。
淬铁拳强在莽力，但用纵横术施展出来的莽力比它更强。
这一趟整完，楚君回保留下来的，还未贯通的技法只有“乾坤剑”……这玩意听说潜力很大，压一手。
【你的祟台梦典熟练度+1700】
【技法——祟台梦典（贯通3000/？）：人心升祟，无祟不成梦，压祟则梦为真，台祟则真为梦】
【祟台梦典新增特殊效果——假梦】
【假梦：你可以将自己或者别人的伤势转化为一场梦，并将这场梦转移给另一位目标，他将会承受这场梦的结果（当施展对象已死，只能在十息以内将他的伤势转化为假梦）】
【祟台梦典新增特殊效果——玄虚无相】
【玄虚无相：绳绳兮不可名复归于无物，是谓无状之状无象之象是谓忽恍。你周身弥漫着不可视的玄虚之雾，很难被人观察，你做出的动作在一息以内就会被人遗忘（此无相偏于道家，且处于尚未完善的低级状态，故而你可以随时决定是否解除“无相”之态）】

第178章 十门绝技
从前在技法一道上，楚老板不一定比群友走得快，就比如那位“秦明”，他早就知道技法和功法超过贯通熟练度一千时会发生什么。
但他一千以上的事情就不知道了。
这片迷雾现在由楚老板亲自扫开。
一门技法在贯通之后，提升到五百熟练度时会有一个小特效，往后的一千、两千、三千，都会有新特效。
猜的不差的话，四千熟练度也会有新特效。
至于为什么不再往上说了，是因为楚君回猜测，这个点的技法，差不多就到顶了。
曹野何等的天纵之才，每门技法也就恰恰好好五千熟练度。
入门、精深、小成、大成、贯通——这就得一千熟练度。
贯通之后再涨四千，基本就到顶了。
也就是说，楚君回现在只差一千熟练度，祟台梦典这门技法就可以宣告毕业了。
剩下的技法他是真不舍得融了。
伯都百兽诀，不说……唯一的横练。
绝冥掌……现在还没学回来呢，学回来了也不能融，这玩意是成为醉梦使的关键，他以后想给家人灌顶，多点自保之力就得靠这个途径了。
乾坤剑……没兵器的时候可以化手为兵，使出剑法刀法，上限还很高，不能融。
太宇神功……是楚老板能兼顾这么多技法的关键，虽然知道这玩意里面有算计，但轻易融不得。
曹野搭配的那十门绝技就更是一门也少不了。
顾野星官，阴阳家秘术，借星官之力，可以给自己或对方叠各种状态，像曹野最开始改变天象那种，见山境是做不到的，
他也是借了自己当年的境界，才能把宋甲仙的极阴之月变为极阳之日。
楚老板目前这个熟练度，只解锁了“太阳“、“太阴“、“辰星“、“太白“、“荧惑“、“岁星“、“镇星“七曜星官中的三个。
两个是学会的，一个是五百熟练度送的特效。
“太白星官”，可以刷新神通、奇物，或者物品特效一天的冷却。
有了它，镜花水月以后一天就能用十二次了。
“荧惑星官”，刷在自己身上可以提升战意，刷在别人身上可以降低他对自己的敌意。
效果有点猛，楚君回自己试了一下，只能说莽起来脑子不一定拉得住。
“太阳星官”，它的特效简单又强大，只要在日光中战斗，就能提升30%的全属性和身体恢复能力。
七个星官里有阴又有阳，全学会还可以解锁曹野用的那个大招“阴阳倒转”，把别人的神通逆转至发动之前。
不愧为阴阳家秘术。
诗者剑是儒家的，主打一个全面，以诗为剑招，能疗伤，能突进，能防御，还能应付被人围殴的多面战。
五百熟练度的时候，奖励了一个把招式名字喊出来，就能增伤的小特效，名叫“当歌”。
道者剑，专封神通，封的很专一，这是它最主要的用处。
虽说内力什么的也能封，但楚老板私以为……不如绝冥掌的效果。
五百小特效送了一个“缥缈”，可以让自己的剑招在别人眼里变为2~5把剑。
封神通的话，楚老板现在能百分百封印别人一个神通，但别人如果有两个神通，那就看运气能封到哪一个了。
吝者剑，是墨家的，这家主打一个节约吝啬。
灌顶到楚老板脑子里的剑招都没几式，说好听点叫返璞归真，说难听点那就是打不出特效。
和别的剑招一块用，可以简化别的剑招。
“看起来普普通通一剑，没想到把小子，藏了十几个特效！”——偷袭老好用了。
它五百熟练度给的特效是“节衣”，可以让人的衣服在打斗中更不容易破损……楚老板对这门技法的怨气就是从这来的。
Md，给个特效都这么抠。
刑者剑，法家的，这玩意有那么点无情剑的意思了。
楚老板试招的时候，一旦脑海里有三心二意的东西，由这玩意产生的剑意就会先扎自己，一点情面不讲。
使用刑者剑要纯粹，要摒弃杂念，攻人心神的时候，也要守住自己心神不失。
人无完人，只要是人就会有行而不正的地方，这个剑法nb就nb在，它不是特别吃境界，只要能在战斗中能找到敌人心防的薄弱处，就能打出伤害。
五百熟练度给的特效是“规正”，给自己立一个束缚，只要不打破这个束缚，每日恪守下去就能自动增加内力。
为此，楚老板立下的束缚是——“绝不吃淀粉肠”。
他想戒好多年了，主要是每次都没戒掉，是时候来一波严于律己了。
苛察剑，这个也很厉害，楚老板目前这个熟练度只能做到“弱点觉察”与“情报觉察”，当然，这两个名字是他自己瞎取的，人家灌顶来的不叫这名。
这个剑法的每一招，都是冲着破招去的，不吃对方虚虚实实晃来晃去那一套，戳的就是敌人的痛点。
用苛察剑打得越久，对方暴露的弱点就越多。
而且不只是弱点，很可能技法、功法、神通的情报也会暴露。
五百熟练度奖励的特效是“知己知彼”，算是个战前小评估，可以大概衡量一下自己和对面的水平，判断一波优势在谁。
归墟步……这个算是轻功。
最典型的表现就是可以藏进“墟”中，除此之外它在短距离的腾挪，中距离的追击和远距离的拉扯都有不错的表现。
多耗费点内力，它还可以使人短暂浮空一阵子——这就是五百熟练度奖励的那个特效，名字就叫“浮空”。
全面又有自己的特点，这很道家。
自然虚白妙法……这是破幻境，破心魔的，是前面黄莱所学《平湖心法》和冬绝使所学《清净天》的上位替代。
很强势的破幻效果，楚老板给自己编了个梦中梦，用这玩意一秒醒。
五百熟练度的特效是“禅心”，使用后可以强制平静。
以后莽的太厉害，找不到脑子的时候可以用这招。
纵横术……涉及空间与时势的高深之术。
和轻功同时使用可以造成类似于“闪现”的效果。
楚老板在实验的时候，直接越过了两棵树，这说明它是穿梭，而不是单纯的速度快……
和剑法同时使用，可以封锁别人躲闪的空间。
以楚老板如今的熟练度，也就只能封锁一个方向，对敌的时候需要一些预判。
纵横术真正的无赖之处在于，面对强者的时候，它可以使人联弱攻强；当使用它的人就是强者的时候，它又可以使人以最快的速度建立优势，摧枯拉朽的横扫弱者。
它在五百熟练度奖励的特效是“待时”——
“你总能等到变数。”
尽量精简了，十门技法太多了，这也是我没直接插到剧情中间的原因，我怕十门技法的特效说完，都忘了打到哪了。（晚上还有加更，但可能很晚）

第179章 准备出门
（加更1220）
还有农家的二十四气绝。
里面的招式很杂，对应春夏秋冬四个大门类，又以二十四节气定了二十四个小门类，是一等一的杀伐之法。
每个节气招式的效果都不同。
楚老板用立冬之剑去运转冬绝使的极寒神意之时，如有神助，威力提高了十成！
它在五百熟练度时奖励的特效是“知时”，朴素程度和墨家有一拼，简而言之就是……天气预报。
能不能用得上，得看大虞会不会爆发一场赤壁之战，缺一场东风。
曹野用这十门技法几乎把自己搭配成了一个六边形战士，怪不得他敢以见山境去挑战宋甲仙这个登山境。
楚君回要是把这十门技法都提升到了顶，他也敢去逆伐高境！
总而言之，这十门技法搭配的很好了，楚君回不打算把原有搭配打乱。
只要把以后莽到的技法全融了给这十门技法当狗粮，每门都提升到五千熟练度，那他距离天下第十也就不远了。
当然，得先确定一个结果，才能知道“演功化技”能不能做到这一步……
【你拿起阅世阁中的《绝冥掌》翻看了起来】
【你记起了这门技法的所有细节……】
【技法——绝冥掌（贯通320/？）：诸窍皆通，百脉皆贯，不拘于肾水之阴，以身应冥冥之力，绝气、散劲、破力，因神通演化之故，可持掌略化霜寒之气】
漂亮！
遗忘的绝冥掌没损失一点熟练度！
这表示了遗忘一个“真功”然后去更换下一个“真功”的计策真的可行！
假设祟台梦典现在已经提升到了顶点，楚君回就可以在阅世阁遗忘《祟台梦典》，绑定下一门技法作为真功，继续用“演功化技”开挂提升。
“芜湖！”
——这tm才是演功化技的真正用法！
——神通灌顶才是真正的无害灌顶！
遗忘的熟练度，能一分不少的拿回来，那楚老板就可以放心大胆的更换主功法了。
【你遗忘了功法《梦雨帘》】
【伱的神通演功化技缺少一门“真功”】
【检测到多门功法，其中“逍遥游”最为深妙，已自动将逍遥游绑定为真功】
【一股玄妙之感从你身上发出，你使用了神通——演功化技，请选择你要化为武学感悟的技法/功法……】
【你散去了“功法——房氏归元法”，真功——逍遥游熟练度+150】
【你散去了“功法——九戮”，真功——逍遥游熟练度35】
【你散去了“功法——乐圣歌”，真功——逍遥游熟练度+150】
【你散去了“功法——试诸狗马”，真功——逍遥游熟练度+150】
【你散去了“功法——青门诀”，真功——逍遥游熟练度+150】
【你散去了“功法——衰往回诀”，真功——逍遥游熟练度+150】
【你的逍遥游熟练度+785】
【功法——逍遥游（贯通1285/？）：夫乘天地之正，御六气之辩，以游无穷矣】
【逍遥游新增特殊效果——“无束”】
【无束：你的丹田经脉不容易被他人所封】
楚君回觉得这个特效蛮好的，放到别的游戏里那就是加韧性，不吃控，比之前五百熟练度给的那个有用。
五百熟练度给的特效叫“和风”。
给别人输送内力的时候，不容易受到别人的排斥……换个说法，给英雄救美救到的美人疗伤的时候，不容易被弹一闪踹一脚。
楚老板又把梦雨帘学回来。
然后再给融了，熟练度全部加到逍遥游上。
【逍遥游熟练度+681】
差一丢丢，总计1966，差一点就能获得新特效。
这给人急的，楚君回恨不得让退婚哥赶紧出门送两个！
不过……现在的假月城，还有几人能制裁退婚哥就不好说了。
体质95.9，敏捷97.1，力量102.2，感知60.6。
神意六仞高，极寒、火焰、淬铁，黄泉、劝君留客、槁项黄馘。
内力是从0提升到12级该有的量，但“质”有了飞跃，比之前的续航起码多了一半。
神通有三个，“演功化技”、“镜花水月”、“隐者如影”。
技法有n门，十绝技，冥法宫至高武学《祟台梦典》，还有绝冥掌和伯都百兽诀这两个老大哥……
装备有“紫电”这把名刀，“青霄”也马上修好。
假月城谁能值得一砍？
就是曹野再生，他都得……琢磨琢磨十招能不能拿下如今的退婚哥。
现实世界的楚君回，拿个树枝随便一划拉，那就是一道几十米深的沟。
“嘶……”
地面有点太脆了说是。
楚君回直接逃离案发现场，一边通过顾野星官定位家的方向，一边打开黑色翻盖手机继续上号。
反正他现在顶着无相的状态，路上随便走，边走边玩手机都不影响什么。
【你将阅世阁收进了自己的梦里，以后随时可以具现出来】
【塔楼的三层恢复了原样】
【它原本也很富丽堂皇，不似一二层那般布置，这里在之前不予普通人居住，一般只提供给王公贵族，又或是武林宿老】
【家具、楹联、匾额、挂屏、书画屏条都以中轴线形成两边对称布置】
【左右各有一卧房】
【你向左推门而入，见到一个雕花衣架和一个六足矮面盆】
【矮面盆旁放了一个供人洗漱用的胰子盒，盒子上镶了金，不知真假】
【再往里走去，那中间的牛角灯罩也是吸引了你的注意，挂着它的灯台是用金谷铜做的，有一阵清香恰好掩盖住了灯油味】
【占据这个卧房整体的是一个紫檀四柱灯笼棉围子架床】
【这张床看上去舒适极了，请问你是否要躺上去休憩一会】
休憩不了一点，正要熬夜呢。
【你还不想休憩，那么请问你想做什么？】
【一、去广寒宫其他的地方逛逛】
【二、离开广寒宫，去城里随便逛逛】
【三、离开广寒宫，拉响“行云箭”，与房笃归汇合】
【四、去找望舒聊聊天】
【五、去找望舒做一些开心的事】
【六、离开广寒宫，回城司】
【七、离开广寒宫，继续追杀雎一】
【八、离开广寒宫，去找许簇为，他或许已经修好了你的刀】
【九、以防不测，你打算在这里多布置一些手段，增强广寒宫的安全性】

第180章 “此地无银三百两”
九个选项里，楚君回最想选的其实是“八”。
假月城现在这么乱，许簇为那小子又是个连铁锤都抡不动的弱鸡，青霄放在他那里实在让人放心不下。
而且“青霄”修好了，也可以把“紫电”顺便带过去，让他开始修下一把，这两把刀本来就是一对。
全修好指不定有啥套装效果呢。
想挺好，但是吧，退婚哥手上这把“紫电”，现在还不属于他……还绑定了一个没完成的任务呢。
“诛杀雎一”。
选“八”之前，得先把“七”完成了。
【你记起了自己对紫电前主的那个承诺——诛杀雎一】
【月黑风高，正当做此事！】
【你毫不留恋广寒宫里短暂的安宁，又要出门去斗武，分生死】
【……你来到了广寒宫的正门】
【推开大门的一瞬间，伱见到了一个令你意想不到的人】
【南圣——雎一】
【他原本在敲门，这门突然被你拉开，他也没想到，一下敲空，整个人向前趴倒在了地上】
【就这一遭面，你暗中已运转上了伯都百兽诀】
【预料中的偷袭没有来到，地上那人恍恍惚惚的看向你】
【“你就是此间主人吗？”】
【他的眼中充斥了一种清澈的愚蠢，哪怕盯着这张熟悉的青面，你也无法将他和杀伐果断的雎一联系起来】
【你想起了宋甲仙说的那句话，于是问道：“你还记得自己是谁吗？”】
【“我？”雎一指了指自己，愣在了原地很久】
【有两个字像鱼儿一样一直在他脑海里徘游，但他始终抓不住】
【“……不记得了。”他只憋出了这几个字】
【你并未因为他这句话就放松了警惕】
【广寒宫周围布满了幻境，雎一如何能不受幻境的影响在这里敲门还是一个谜，不排除他在装失忆的可能】
【——是真是假，一试便知！】
【你迅速并两指为剑，点在了雎一的眉间】
【他躲都没躲，又或者是他根本没反应过来这一剑】
【晚了几分，他才惊恐的往后爬了两步，摔进了雪堆里】
【刚刚的指击，你用上了苛察剑，知晓了雎一能绕过幻境的原因】
【——太宇神功】
【雎一杀了假月城最多的人，不出意外，他在太宇神功上的造诣已经达到了整个假月城的最高】
【就像传说中的小武圣欧阳上戏一样，他现在看一眼别人，也能把对方的招式解析个七七八八】
【沉入宋甲仙之梦后，雎一在无尽的轮回中，体悟到了祟台梦典的些许精妙之处】
【醒来后，他虽忘了自己是谁，却本能的记得怎么解开幻境】
【雎一从地上爬了起来，他对你有些畏惧，不敢靠太近】
【“能不能……把我的枪还我？”他哆哆嗦嗦的憋了这么一句话】
【“你敲门就是为了要枪？”你记得自己似乎是在塔楼二层见到过那杆黄泉枪】
【当时还说为何雎一走的时候为何没带这把枪，后来才想起来……他们这些失忆的人都是被望舒强制赶出去的】
【麻烦，当时就不应该把雎一放走】
【“嗯。”雎一呆呆的点了点头，“我记得我落在这里的是一把枪。”】
【“一把能从黄土里戳出酒的枪。”】
【他忘了很多事情，他只记得自己的家乡千沟万壑，到处都是黄土】
【一张口，就是一嘴沙子】
【大风一刮，就要埋人】
【树活不下去，草活不下去，人也活不下去
【最后，那个地方只剩了一个人，和一杆枪】
【他拄着那杆枪，离开了家乡】
【路上没有水，每次快渴死了，他就用这杆枪往黄土去扎】
【他听村里的老人说，黄土下有水，有泉】
【有汩汩往外冒的泉】
【“和酒一样香咧~”】
【他们是这样说的，但他们一直挖，挖到最后把自己都埋进了黄土里，也没挖出来过这样的泉】
【雎一挖出来了】
【在他离开家乡的路上，每一次当他快渴死的时候，就能挖到一汪黄色的泉水】
【本能似的，雎一在陷入回忆的时候，把这一切当做一场梦具现了出来】
【目睹了一切的你，此时踩在黄土上复杂的叹了声】
【“逆着黄泉来到人间的青面恶鬼。”】
【“我吗？”雎一不解】
【“该回去了。”】
【你的手上出现了一杆枪，往雎一梦里的黄土上一扎，就扎出一汪黄泉】
【再从梦中拿一三足青铜杯，满灌黄泉】
【如是纯酿，如闻酒香】
【“喝吧。”你将此杯递给了雎一】
【“是这个味道！”雎一喜极了，捧来就喝】
【待他喝完，你不再压制手上一直在颤鸣的妖刀】
【妖刀起凶戮相，一刀穿心】
【“你……”】
【雎一眼中先是出现了恐惧，再是怨恨，最后是释然】
【他虽在梦中遗忘了很多事，但这对他来说也是一场机缘，帮他洗清了心魔】
【让他有机会……找回那个迷失在杀戮中的自己】
【那个……喜欢以黄泉为酒的自己】
【“再来一杯？”复活之后的雎一如此说】
【“再来一枪都可以。”】
【你把从梦中具现出的黄泉枪扔给了他】
【“好！”雎一舞枪之时，身上弱势已扫】
【一枪一杯，一枪一饮】
【一共二十一枪，满饮二十一杯】
【你一枪没躲，稳稳接住】
【他一杯没漏，满是不舍】
【“死去！”】
【“死来！”】
【雎一哈哈大笑，胸口插着一把刀，倒在了黄土上】
【……】
【你获得了紫电的认可】
【你给雎一在紫竹林旁边立了一座坟，就是因为这一举动，引的紫电一直猛捅你的腰子】
【“别闹，子曰：‘越是坏人，埋了越能长大树’，你一个刀懂什么？”】
【紫电捅了捅你另一边的腰子】
【它在问：“那好人呢？”】
【“好人就不应该死。”你随手给雎一的坟上盖了层黄土，“子也是这么说的。”】
【你还在这里插了个木牌】
【木牌上写着：“此地无银三百两”】
【“要不是曹野死的太干净，东边还能再立一个牌。”】
【那个牌子上就写：“此地有银三百两”】
【嘿，以后谁要是偷偷跑进广寒宫，少不得要琢磨琢磨这牌上的字】
【要是挖出来个南圣，那就有意思了】

第181章 免费的午餐能吃第二顿吗？
【请问你接下来打算做什么？】
基本就是之前那几条，多了一个回塔楼休憩的选项。
楚君回直接选择去找许簇为。
【你打算去找帮你修刀的许簇为】
【伱是青霄之主，可以感应到青霄的具体位置】
【循着感应，你来到了上次来过的那个铁匠铺】
【没有惊动一个人，你寻来了后院，在柴房中找到了许簇为，也找到了青霄】
【它此刻正被许簇为当做枕头垫在脑袋下面】
【青霄感应到你来了，猛地一抽就钻进了你的怀里】
【“哎呦~”】
【脑袋一下子磕在冰冷的地板上，许簇为痛叫了一声】
【“谁……谁偷我的刀！”他拎起身旁的斧头就要找人拼命】
【“是我的刀。”你纠正道】
【许簇为的斧头哐当一声掉到了地上，他看着你的那双眼里满含热泪】
【“义父！”】
【“你可算来了！今日是吓死我了！”】
【“怎么说？”你问】
【“满城的人都跟疯了一样，见人就杀，到处都是血，刀都杀卷刃了，我听说有好几个匠师都被别人绑了去修刀修剑。”】
【“其中就有和我差不多时间来假月城的钱竣，蒋差。”】
【许簇为一脸后怕，同时还有悲愤生出】
【“这两人都是大师啊，换做往日，那都是各方势力的座上宾，哪有人敢冒天下之大不韪对我们这种人动手？”】
【“疯了！都疯了！”】
【你安抚了两句】
【安抚到一半，你觉得不对……】
【“局势危险，那你小子哪来的心情搁这呼呼大睡？”】
【“嘿嘿。”许簇为指了指你手上的青霄，“全靠刀哥保命。”】
【你往青霄身上看去，才发现它已经换了模样】
【最明显的改变就是，它多了个刀鞘】
【通身如翡翠般清白，无有过多雕饰，摸上去却又不是翡翠的触感】
【你可以确定这是金属，但又实在想不出这是哪一种金属】
【“这是素元。”许簇为适时的解释道】
【“非金非铜，只在南边的部分海岛上可以开采到，义父应该也知道，南边的海岛不太安宁，运到我们这里，耗资巨大。”】
【“你手上这个鞘，拿出去就能卖五百两。”】
【“黄金。”他又补充道】
【“我又不是什么世家子，拿刀来做花架子。”】
【这刀鞘好看是好看，可好看又有什么用？】
【你有些怀疑，“我这刀可是要砍人的，这鞘能收住它？”】
【“当然。”】
【许簇为在自己手上咬了道口子，有血冒出来】
【你手上的青霄此刻对于血没有任何反应，安静极了】
【你得知了青霄的一个特性——复常】
【复常：只要将你的刀收回鞘中，它就能平复下一切躁动，且能缓慢的自我修复】
【“拔刀看看！”许簇为激动道】
【他辛苦了这么久，可不就为了在刀主面前装一把大的吗！】
【你也不墨迹，直接拔刀】
【锵！】
【一声脆鸣】
【刀先出，而音后响】
【你得知了青霄的一个特性——忠主】
【忠主：除非刀灵自愿出鞘，否则只有刀主才能拔出这把刀】
【你得知了青霄的一个特性——藏锋】
【藏锋：在这把刀出鞘之前，没人知道它的锋芒何其盛】
【“好鞘！”你赞了一声】
【一般的刀鞘，拔刀之声是拖长之音】
【此鞘拔刀，又急又促，如顺游斩水】
【起先之时能感受到刀鞘锁紧之力，一旦拔起，刀身露出越多，拔出越顺】
【“哈哈哈哈哈——义父满意就好！”】
【做出的刀鞘，能得到刀主的认可，这是对一个刀匠最大的鼓励】
【你继续往青霄的其他部位看去】
【曾经它是一个无格之刀，现在它也有刀格了】
【那是一个鎏金双龙抢珠的圆形，看起来又威武，又大气】
【刀格上是刀颚，刀颚是一个金龙吐信的纹样，输入内力后，这个金龙真能吐出信子来，像是火枪一样可以远攻】
【就连差不多完好的刀身，许簇为也做出了修理】
【他将血槽细磨了很久，打上了星辰粉，然后火淬了一遍】
【保证了这把刀的致命性】
【青霄修复完毕】
【你解锁了青霄的特殊效果“天风”“碧落”】
【天风：好趁天风，直上青霄。你可召来天风，无羽亦飞天】
“卧槽！会飞了！”
楚老板实名羡慕。
“不是……系统，这刀能包邮到家吗？”
【碧落：碧落相传为天之幕布，使用青霄可召来碧落，遮住一方】
防御技还是控制技？
楚老板没琢磨明白，只能等退婚哥打一架才知道了。
【许簇为是个老实人，他没只让你看到青霄优秀的一面，他连缺点也主动告诉你了】
【首先就是，刀鞘上刻了他的名字……】
【你大手一挥，表示无所谓】
【“当时说好的，允许你刻名。”】
【一文钱没收，刻个名字怎么了？】
【许簇为挠了挠头】
【“还有就是，素元做刀鞘我没敢乱刻，因为它表面太过光滑，不好做护环，就不好配护带。”】
【“只能劳烦以后义父提着刀，却是不能挂着刀了。”】
【“无妨。”】
【这些甚至都称不上是瑕疵，你能感受到青霄的灵性很活跃，也很温和，这就很好了】
【请问你是否满意许簇为此次的修刀？】
【是】
【否】
“满意，我可太满意。”
楚君回巴不得游戏里多一些像老许这样愿意免费劳动的稀世好人。
他毫不吝啬的给了一个五星好评。
【你很满意许簇为这次的修刀，并且将手上的紫电递给了他】
【“要不这把，你也修一下？”】
【“这是……”许簇为看着又一把无格之刀出现在了自己面前，他有些不太敢认】
【“名刀紫电，也是……城中盛传的那把妖刀。”】
【“让许大师白忙活一次，我已经良心难安了，这次肯定不会让许大师再破费，有报酬。”】
【你忽而又抽出一把剑，钉在了地上】
【“墨家名剑——节葬。”】
【“虽然失了灵性，跌落了名传的层次，但想必这把剑锻造的手艺对许大师有所帮助吧？”】
【“只要你答应帮我修好紫电，这把剑就送给许大师了。”】
系统，你TM！！！

182.第182章 行云箭，鸣！

楚老板是万万没想到，一个五星好评，把自己物品栏里辛辛苦苦缴获的宝剑给送出去了。
他喵的……
这笔账，合该给系统记上。
【你钉在地上的这把剑，彻底乱了许簇为的心】
【本来吧……他早已打定主意，无论你给多少银子都坚决不收】
【但你给的是一把失去了灵性的名器】
【许簇为不得不承认……这是他的软肋】
【推辞的话在嘴边转了三圈，他最终还是没能说出口】
【而他的手已经不知不觉摸上了节葬】
【“大师，先修刀啊！”伱手上递出的紫电还没人接】
【“哦哦，好的义父。”】
【缓过神来，许簇为拿起了紫电，细细诊查了一番】
【最终确定道：“能修。”】
【“虽然它比较麻烦一些，但是我有了上一次修复青霄的经验，应该是能把它修好。”】
【“刚好两把刀，我为义父再打造一个可以背的刀囊，到时义父放刀就方便了。”】
【“好。”你把节葬当场就给了许簇为，“我相信你，几时来取？”】
【“连夜赶工的话，明日晌午义父便可来此处找我取刀。”】
【“变快了？”】
【“有了帮手。”】
【这个铁匠铺里早就没了别的人，只剩下了许簇为一个】
【城中乱象初起之时，他将铁匠铺的所有人都安置到了中苏街靠南边的第三间小院】
【那里是他真正的住处，有一些公输家的朋友送给他的傀儡】
【这些傀儡平日里负责帮他抡锤子，但是在遇到危险的时候，它们也能成为一批配合默契、不怕死伤的冷血战争兵器】
【……毕竟许簇为交的是公输家的朋友，又不是墨家的朋友，他们主要就是鼓捣这个的】
【“你是怎么让铁匠铺的那群人跟你走的？”你记得那群汉子有些看不起许簇为来着】
【“咳咳。”许簇为心虚的看了眼青霄，“靠刀哥。”】
【青霄在你手上颤鸣，它表示自己绝没有变心！】
【是许家那小子的手法太舒服了……】
【它只是小小的……帮了几个忙】
【“他们去了我的院子，见识到了我有傀儡帮忙抡锤子后的真正技艺，一个个惊为天人，又嚷嚷着要拜我为师。”】
【许簇为谦虚道：“我的水平还差得远，哪里能为人师？”】
【“他们帮我抡锤子，抬一些重物，推风箱……我在打造兵器的时候让他们旁观学习一些我的手法。”】
【“我和几位同道是互相帮助。”】
【“有了他们帮忙，我修刀的速度快了很多，也能叫傀儡都省下做杂活的功夫，全面负责我们的安全。”】
【“那你还回来铁匠铺干嘛？”这边没有傀儡守卫，肯定没有小院安全】
【“一是和义父你说好了，一天一夜后你不来找我，我就在铁匠铺等你。”许簇为解释道：“二来，这家铁匠铺的钱老师傅出门未归，我想在这里等他。”】
【“兴许他在乱局中活下来了，正在找他们的弟子呢……”】
【尘梦教派出城司去外面打探的都是高手，他们中都少有人能从乱局中归来】
【一个普通人……】
【“愿你也能等到你想等的人。”你没说什么丧气话】
【“但你修刀是需要家里的器具的吧，要我带你回中苏街吗？”】
【“那再好不过了！”许簇为惊喜道】
【刀哥的安全感哪有北圣足！】
【还未等你和许簇为走出铁匠铺，忽见远方一箭破空，响喝行云】
【是行云箭！】
【房笃归有难相召！】
【请问你是打算继续护送许簇为，还是去救援房笃归？】
【护送】
【救援】
许老弟好走不送！
房笃归你哥哥来啦！
【你从梦中具现出十八个武僧，叫他们继续护送许簇为，自己却踏着归墟步，往令箭破空之地赶去】
【行至彩云街之时，你忽然感觉天上有刀，隐而不发，刀芒隐隐对准了自己】
【请问你打算如何做？】
【一、破了天刀】
【二、躲避天刀】
【三、装作被天刀砍中的样子】
看起来很高级的攻击，不过没用，有纵横术的退婚哥对空间的敏锐性不是一般人能想象的。
破了天刀肯定是轻而易举，但东圣这个b证明了，装死战术有他的可取之处在。
——当实力足够掌握局面的时候，装一装往往有意想不到的收获。
楚君回选了“三”。
【“啊！”】
【当天刀对着你落下的时候，你大叫一声倒在了地上】
【血从你的脖颈冒出来，没一会就浸红了地面上一的雪】
【“死了？”】
【“错不了，青龙珠已经有反应了。”】
【两个人，从一面墙后面走了出来】
【其中一个人手上拿着一个青色的宝珠，正从你的尸体中汲取着什么】
【“怎么回事，东圣和南圣突然就死了，不是应该还没到时候吗？”拿着珠子的人，语气中有点抱怨】
【“谁知道，他们去了广寒宫，里面有那位在，发生什么都有可能。”】
【“齐合物是个人物，察觉到了我们的一些动作，想要来个福禄寿三星献瑞，从广寒宫那里寻求破局之法。”】
【“但……福禄寿三星献瑞，本就是自己给自己立了个死局，东圣拉着北圣和南圣一起去，按理来说同生同死。”】
【“怎么偏偏这个北圣，能有出了广寒宫的命？”抱着刀的人看着你的尸体，有些不解】
【“呵……我看那位像是冥法宫的路子，这北圣出来后，脑子里记得多少事，记得的事是真是假都不知道。”】
【“也许早和死了无异。”】
【用宝珠汲取三源，不需要待在在原地，他们两个人在这里等着，只是因为这样也浪费不了多少时间】
【“西圣那边呢？”】
【“不知道怎么和靖难司勾搭在一起了，老大已经过去处理了。”】
【“等等……北圣不对劲。”抱着刀的人向你尸体打量去】
【“有什么不对，只要四圣的周围有四圣珠，他们就复活不了，你看尸体能看出来什么？”】
【“你用宝珠吸了这么久的三源还吸不尽，这说明北圣的的实力远超南圣他们。”】
【说话那人的天刀已出鞘，砍向了地上的尸体】
【“他若有这样的实力，还会被我的天刀一刀砍死吗？”】
【尸体被天刀砍碎，他们周围的一切也像是梦境般破碎】

183.第183章 孙某从不听劝

【一阵霜风吹来，打醒了两个人】
【之前发生的一切都是一场梦，残酷的现实铺展在他们面前】
【再是一道青芒闪过，二人已被枭首】
【一人手中的天刀还未拔出鞘，一人手上的宝珠已经被别人拿了去】
【你获得了“青龙珠”】
【青龙珠（特殊）：天奇宫所造，可以夺人三源，每颗珠子只能锁定一个人的气息，对一个人使用，且此人必须是你的神通‘夺名’的施展对象】
【备注：嗯……摔了会有意想不到的情况发生】
【你收刀入鞘，在二人复活的瞬间，一记快刀再次闪过】
【伱杀死了“刘二剑”】
【恭喜，你获得经验值200点！】
【你杀死了“刘三功”】
【恭喜，你获得经验值200点！】
【你的六仞之山上再起一层，此一层形似垂天之刀，险峻无比】
【你的七仞之山上再起一层，此一层形似拔地之剑，锋对于苍】
【你握着青霄还在鞘中蓄力，那两人的身影却没有再出现】
【你在自己贫瘠的江湖常识中搜索了一遍，只找到了一种解释——】
【他们也有置命魂钉，更改了自己的复活地点】
【“不应该啊……长生教的置命魂钉应该比较稀少才对。”】
【当时为了这个东西，长生教直接派出了冬绝使强攻孙府】
【嗯……冬绝是神意武人，她有置命魂钉】
【你通过苛察剑察觉到了，刚才那两位的实力比冬绝使强很多】
【他们也有置命魂钉……合理】
【这两天见到的超规格人物太多，导致你对世道的理解有些乱了】
【无论是二十年前，还是现在，神意武人绝对都算是高手中的高手了，他们能支付起很多东西的代价】
【你以最快的速度往房笃归拉响行云箭的地点赶去，其他事可以路上想】
【尽管天色很黑，但你还是认出来了刚才那两位对你动手的人】
【卖绝世好剑的刘二剑】
【卖绝世武功的刘三功】
【奇了个怪，卖剑的刘二剑，杀人却是用刀】
【卖功法的刘三功，腰上却是挂了把剑】
【没了做生意时的恭谨，这二人换了套衣服倒是给了你好大的惊喜】
【他们在四圣身上布了局，留了后手】
【刘三功还曾卖过太宇神功……】
【赤霄的雇主，会是他们之一吗？】
【他们口中的老大，会是最初那个卖刀的吗？】
【很快，你就得到了第二个问题的答案】
【因为，刘大刀已经出现在了你的面前】
【他一人，杀了个血流滚滚】
【九戒刀已断，西圣的袈裟卷起来埋住了他的头，和他一样的尸体，在这里还有二十三具】
【场中敢与刘大刀为敌，并且还活着的，只剩下三个人】
【其中有一个人，就是房笃归】
【他看起来似乎是领悟了神意的样子，带着剩下两个人以三才阵抵抗，才狼狈活着】
【战斗中，他们三个是不敢分心的，有心思观察外界的，只有刘大刀一个】
【他察觉到了你的出现，顺着他的余光，房笃归也看到了你】
【“快走！”他声嘶力竭的喊了这一声】
【他早就听说你入了见山境，他本来以为叫你来，和西圣联手应该能和这个神秘人一战】
【错了！这个想法大错特错！】
【西圣被此人三招就杀了！这人手里还有一个珠子，能让人无法复活！】
【不知是舍不得还是怎地，他只对西圣一人用了，这反倒是给其他人用命硬生生拖住了他一些时间】
【房笃归做出了他的提醒，代价是他被刘大刀一掌震碎了心脉】
【他没有多余的再生之命了】
【“刚入神意，就要死了么……”他闭上眼睛的那一刻，满是不甘】
【“姓孙的，千万听劝啊！别让我死不瞑目。”】
【“咦……我怎么还有时间想这么多事？”】
【房笃归又睁开了眼睛】
【在他的背后，你的声音缓缓响起】
【“放心，你死不了。”】
【你将房笃归一身伤势化作假梦，转移到了刘大刀身上】
【“妙啊！孙大夫！”】
【房笃归站起来跳了两下，除了内力没恢复，他身上连个擦伤都没有】
【“还有更妙的，你瞧好吧。”】
【你踏步归墟，消失在了原地】
【刘大刀受到的假梦之伤，是致命之伤，本该直接死去，却不知为何，那一口气吊着，就是没死】
【在他脑后，你斩刀出“墟”】
【诗者剑——“一客荷樵！”】
【此乃摧力之招，更兼“当歌”之效】
【刘大刀有反应，但也只来得及扭动一下，就被整个劈开】
【你杀死了“刘大刀”】
【恭喜，你获得经验值200点！】
【你的八仞之山上再起一层，此一层万物腐朽，衰败却不尽死】
【刘大刀比之前两位聪明太多了】
【他没有给你再杀他一次的机会，直接就消失在了原地】
【“厉害，孙兄！”房笃归看的眼珠子都快蹦出来了】
【他正在想……人与人的差距就这么大吗？】
【有人进来就是北圣】
【有人只能藏头露尾的辛苦察探消息】
【有人刚入神意就被人暴打】
【有人也是刚入神意，直接按着别人暴打】
【“世界的参差啊！”房笃归抬头望天】
【你不知道他在望个什么劲，你刚用苛察剑评估出了刘大刀的实力】
【也评估出了房笃归的实力】
【按理来说刘大刀一招就能瀑杀房笃归，怎么被他拖了这么久？】
【都是老朋友了，你直接问出了这个问题】
【“因为我刚领悟神意啊。”】
【“所以呢？”】
【“有人刚领悟神意都剑出万里了，我这不过超常发挥一点，奇怪吗？”】
【“你领悟了什么神意？”】
【“说起来你可能不信，我家是修五行的，我领悟出的却是‘三才’神意。”】
【“三才阵？”】
【“差不多就那个意思，刚一门心思的在用三才阵保命，打着打着就悟了。”】
【领悟神意的前后，每个人都会进入到一种特殊的状态中】
【在很久之前，这个状态被道门命名为“天人合一”】
【现在道门不显，近些年这么叫的人少了】
【但不可否认的是，许多人的武道，都是从这一刻开始升华的，命运，也在这时开始转折……】

184.第184章 北出

【房笃归用三才神意带着靖难司的两个兄弟活了下来，他们两就是假月城靖难司最后的人手了】
【其他人或许死在了之前，或许死在了今天】
【很多事都是因为有他们提前去做了，不然如今假月城的情况，很可能更糟】
【“我是州府派下来的，入城之后视情况接手了本地靖难司的统领之权。”】
【“你知道，我是带着任务下来的，不可能一直原地窝着什么都不干。”】
【“再加上我刚刚目睹过丰山城的惨状，我知道，一定要提前去处理隐患，否则等到一切无可挽回之时，赢下来的人也只能得到一片废墟。”】
【房笃归至今不知道自己的选择是对是错】
【在他来之前，本地的靖难司其实很少招惹江湖人士，他们知道如今假月城的水很深，稍有不慎，就是万劫不复】
【“我知道他们的想法不算错，但为了掌握整个靖难司，我在初到之时，还是杀鸡儆猴，严惩了几个故意懈怠的老家伙。”】
【房笃归脚边的几具尸体，就是那几个老家伙】
【他们被逼着出了门，也被逼着赴了死】
【“你们这里有焚阳神阙弩吗？”你问道】
【“没有这种大杀器，算上我，这里的靖难司原本只有三个一流高手。”】
【房笃归指着正在替同僚们收尸的那个少年，“他是后来入的一流。”】
【“连个神意武人都没有，伱们又能做什么？”】
【“能做的事还真不少。”】
【房笃归掰着指头给你算】
【“一门吸人内力的邪功，十几个争抢这门邪功的魔头，都被我们拿下了。”】
【“采花大盗，也抓了三个，这个是顺便的，他们采补采到了魔头身上，被反向榨干，捆在了魔头的房间里，留作二用。”】
【“杀戮普通百姓的贼匪，我们也抓了十几个，让那些收不住杀性的人知道有人还在管这些事。”】
【“上次在丰山城遇到了焚城惨剧，我没能阻止，所以此次我专查火药火油等一切危火。”】
【房笃归将心头的沉重抬起了三分，挤出一个笑，问你：“你就没发现此次假月城之乱少有走水之处吗？”】
【你一想，还真是，走过的这些地方，就没出过什么大火】
【赤霄放的那场不算】
【“做了件让人服气的事。”你夸道】
【“可惜后面就难了。”】
【“城司司长死了之后，假月城彻底乱了起来，我听说你在城司立了旗，还飞布檄文戳穿城内了杀人增功的阴谋？”】
【“是。”】
【“我肯定是信你的，但恕我直言，城中信了这篇檄文的人不多。”】
【“料到了。”】
【“……我还以为会打击到你的一片好心呢。”】
【房笃归怕你在得知这群人不知好歹后把他们都宰了，就没拉响行云箭，邀你来参与进这件事】
【“城中的许多人依旧在为了增功四处杀人。”】
【“我们破坏了很多人为了增功想出的疯点子。”】
【“和很多势力，很多人都有了正面接触，亮了刀子，不得已分了生死。”】
【“令人欣慰的是，那一晚我们救下了很多人。”】
【“代价是……”房笃归看了眼被两个同僚一个个埋进去的熟面孔，“只剩下他们了。”】
【“不想死的人死了。”】
【“想活的人未必能继续活。”】
【“有人搬空了城里各家的粮铺，每家每户的存粮，也不知被谁搜刮了一遍。我们救下来的人，没有饭吃。”】
【“城司的粮仓有粮，你可以安排他们去那里。”你说出了一句房笃归最想听到的话】
【“可……我不确定救下来的这些人，会不会藏着一些别的心思。”他反倒是犹豫了】
【“无妨，进了城司，他们没有起别的心思的能力。”】
【你根本不担心房笃归说的那种情况，一步一步走到了西圣的身边，蹲了下去，用苛察剑的剑意渗透进他的体内】
【很奇怪】
【他的身体像是被掏空了一样】
【和城司的那些尸体不一样，他的血，他的器官都还在，但感觉这些东西失去了什么，已经不像是人身上的东西了】
【“三源？”你自言自语说了一句】
【“什么三源？”房笃归跟了过来】
【“没什么……你刚见到那人拿出来过一个珠子吗？”】
【“见是见到了，那珠子好像还从西圣身上吸取了些什么，我怀疑就是因为有这珠子，西圣才没能复活，孙兄下次见到了千万小心。”】
【青龙珠……】
【“话说，你们和西圣是怎么走到一起的？”】
【“嗨……西圣找上的我们，他说他感觉自己圆寂之日已近，想要和我们一起救人，为下一世积攒一些功德。”】
【“我们正缺人手呢，自然不会拒绝。”】
【房笃归将救下来的人都安排在一个安全的地窖中，他邀请你和他一起去将那些人护送到城司，请问你打算如何回应他？】
【欣然答应】
【拒绝，并告诉他自己另有要事】
护送任务……不想做。
反正没有登山境，继续浪！
【你拒绝了房笃归的邀请】
【“四圣都在他人的算计中，我与刚才那人已经不是第一次见面了，我想要去做个了断。”】
【“他们很可能是假月城乱局的幕后之人，了结了他们，才能真正结束这一切。”】
【“可你去哪里找他们呢？”房笃归不解】
【关于这一点，你早有打算】
【曾几何时，你破碑而入】
【如今要破局，就从此地出】
【“城司等我，必有好消息传回。”】
【你持刀，直往北城门而去】
【你使用了二十四气绝中的“知时”之术观雪，得知此雪还有半个时辰就会停】
【半个时辰内……还是你的主场】
【“北圣，你的路到此为止了。”】
【赤手空拳的刘大刀】
【手持天刀的刘二剑】
【手持地刺剑的刘三功】
【以及……那个和你没有太多交流，只有匆匆一面的刘四桃】
【他们一起挡在了北城门前】
【杀意明晃晃的指向你】
【你笑了】
【“我很好奇，使用了置命魂钉后，有一个时辰的虚弱期。”】
【你以手按在地上，忽有千剑拔地而起，一路向上刺去】
【“你们四位不过是见山境罢了……”】
【“如何挡我？”】

185.第185章 太宇神功的福报来了

【对面的刘三功以剑垂地，也起了剑刺，直向你的剑刺冲对而去】
【在你的丈量下，他的神意不过五仞，你料定他拼不过这一招】
【果不其然，刘三功的剑刺被冲碎，伱抓住机会，一招诗者剑——古道王孙突了进去】
【令你感到意外的是，刘四桃来援很快，以一个相同的招式和你对拼了一记】
【可他的刀没有你的青霄锋利，一碰就断，眼看这一刀要落在他身上，刘大刀推了一掌，用真气将你打的退了两步】
【刘二剑的天刀早已出鞘，一直在积蓄的刀气，对着你当头斩下】
【“碧落。”】
【一道碧霞应召而来，生在你的头顶，替你挡住了所有刀气】
【你眸中浮现莲花印，反手就要拉四人入梦】
【“老二！”刘大刀厉喝道】
【刘二剑忽的掏出一个青龙珠，直接往地上摔了个粉碎】
【下一刻，你的脑子像是被针扎了一般，正在施展的祟台梦典被强行打断】
【你陷入了特殊状态“北圣·损”】
【你的全属性降低50%】
【你不可再使用神意】
【你的神通——隐者如影无法使用】
【检测到你的技法——太宇神功熟练度为2000】
【已自动扣除熟练度最高的一门技法——祟台梦典2000熟练度（暂时）】
【你通过苛察剑的剑意得知了一个信息：“当对方摔碎与北圣之名对应的宝珠之时，你会陷入‘北圣·损’的状态”】
【状态持续时间为一刻钟】
啊？
楚君回以为哥几个来送的，没想到都是有ber~来。
“啥珠子啊，能削人50%的实力？”
怪不得敢布局四圣呢……哪个见山境被削成这样还能玩？
四圣是人家选的，有关四圣的传闻指不定也是人家放出去，他们能把人捧起来，就肯定有把人摔下去的手段。
这点倒是没太出乎楚君回的意料。
他现在最关心的是太宇神功……
敢情这技法在这埋了坑。
太宇神功的熟练度有多少，当人家想反制你的时候就会扣除主技法多少熟练度。
杀人增功？×
杀人减功？宾勾！
2000熟练度什么概念？
一般的神意武人，差不多直接要被扣成武学白痴。
楚君回没操控退婚哥刻意杀人刷经验，太宇神功都到达了2000。
换了雎一站在这，指不定直接倒扣5000熟练度。
那还玩个屁……武功都成负数了。
怪不得之前用梦境套情报的时候，那人埋怨南圣和东圣噶的太早了。
可不太早了吗？
凡是有争斗，就会分生死。
在假月城这个地方，无论分多少场生死，无论谁生谁死。
活了下来的那个人，太宇神功的熟练度都会增长。
和养蛊一样，只要困在假月城的这些人出不去，太宇神功的熟练度就一定会慢慢往最强者身上汇聚。
假月城谁最强？
刘家这几位没蹦出来之前，可不就是四圣最强吗？
四圣只要不进入广寒宫，在这个见山境就能称王称霸的假月城，想死都不容易。
哥几个就像那大肥猪，太宇神功就像那猪饲料，每天狂吃狂吃，吃的胖胖的。
够胖，就可以动刀了……
彼时人家摔几个珠子，把哥几个全部削弱一遍。
生杀予夺都是轻易。
他们手上有青龙珠，还不让复活刷新状态。
算死了可以说是。
话是这么说，楚君回一点不慌。
退婚哥的力量属性一百零几，削了一半，那也吊打这几个见山境。
没神意用就没神意用呗……曹野那十门绝技用起来，特效不比某些神意弱。
掉了两千熟练度，还有十几门贯通层次的技法可以用你以为？
【你意识到自己受到了暗算，请问是否逃离此处？】
逃不了一点，迟早要打。
【否】
【你踏步归墟，消失在了原地】
【一场迷雾之梦悄无声息的笼罩了众人】
【“他怎么还能用武功！”刘二剑感觉到一阵悚然】
【你这个北圣让他们感到意外的地方越来越多……好似……已经脱离了掌控！】
【刘大刀拉着四人背靠背围成了一个圈，来防备你的偷袭】
【刘大刀的神意是“不死”，从他那里不容易突破，知道这一点的你自然是选择了离他最远的那一位出手】
【——刘四桃】
【你起刀，乃是冬至之刀，千江绝流】
【出“墟”之时，又以纵横术，联合此处万千鹅毛飞雪之力，斩出绝寒之刀】
【不是神意，胜似神意！】
【这一刀在别人眼里是致命杀招，在刘四桃眼里只是一朵小小的雪花落在了他的肩头】
【然后……他就死了】
【刘四桃倒下之时，刘二剑与刘三功也反应了过来，各自动作】
【刘二剑天刀破雪，他看出了你的力量和那些雪花有关联，于是斩的一片雪也落不到此处】
【刘三功用神意挤出剑刺从你脚下生出，向你的下三路捅去】
【虽然很大可能可以用伯都百兽诀抗住，但你还是本能的跃起来，躲过了这一招，靠着归墟步中的浮空之法，短暂悬在了天上】
【旋即天刀从上空落下，你击石拊石，周身如百兽率舞，直接抗住】
【天刀没能伤了你，但你的脚下没什么支撑，在这一击之后向地上坠去】
【直接撞破了地上的一堆剑刺】
【刘大刀在此时挥掌缠了上来，此人横练很深，你用青霄捅了两刀，感觉很难捅到致命处】
【而且他有神意在，捅到了致命处，他也不一定会死】
【你用归墟步晃了他一招，转变对手，直接杀向……刚复活的刘四桃】
【他的刀刚被你用青霄斩碎，此刻处于手无寸铁的状态】
【他也不会横练，扛不住攻击，实乃最好下手的人】
【你这十拿九稳的一刀，斩在了空气上，刘四桃消失在了原地】
【如果神意没被封，你早就能猜到他会有这一招】
【但也只是耽误了一瞬，你就通过周围空气的波动猜到了刘四桃躲到了哪里……】
【“墟”！】
【频繁的出入‘墟’会极大的消耗你的内力，所以你没有选择追入‘墟’，而是并指为剑，杀向了刘二剑】
【他的天刀防御不足，也是个很好突破的对象】
【刘大刀上来纠缠，你具现出十八个武僧挡住了他了一息，绕了过去】
【迷雾之中，他们的支援不会很及时，刘三功就没来得及赶过来】
【刘二剑见到了刘四桃那把刀和你对拼的下场，不敢硬撼你青霄的刀锋，一直在躲避】
【但他忽视了，你真正的杀招……】
【是指剑】
【也是吝者剑】
【这是藏了很多剑的一招】
【触发了道者剑的特效“缥缈”】
【这指剑在刘二剑眼里从一变成了五】
【他想要躲，却被藏在这一剑中的纵横术封锁了空间躲不开】
【你杀死了“刘二剑”】

186.第186章 我是所有局中唯一的劫

【刘大刀等人万万想不到，你能在如今这个状态以一敌四还占得上风】
【但他们也不是没有胜机】
【你无法通过再生之命复活，只要耗尽你的内力，照样能磨死伱】
【你用苛察剑剑意从细节之处得知了他们手上还有青龙珠留存，可以克制复活，所以你也在刻意的节省内力，只用当用之招】
【刘大刀鲸吸一口，裹着真气向外一吹，驱散了迷雾，复活之后的几位兄弟也再次靠在了他的周围】
【“北圣，只要你不出假月城，我等也不会与你为敌，何不退去？”】
【青龙珠对你造成的压制只是暂时的，时间越拖越有利，你收刀入鞘，乐意陪他们动动嘴】
【“离开假月城，我不急；钓你们出来，我很急。”】
【你觉得北城门那座石碑拦不住你，他们也觉得那座石碑拦不住你】
【所以这几个谋划四圣的人一定会出现，尽管他们中的三人还处在刚使用完置命魂钉的虚弱期】
【他们不可能放任北圣离开假月城，离开这座由他们圈起来的狩场】
【在城司发布檄文没逼出来他们，是因为这座狩场的围栏没有破，所有的人再怎么挣扎，终究只是猎物，而当你有了冲破围栏的实力，也没必要陪他们去搞那些虚头巴脑的东西】
【你始终不忘初心，就是想要掀了这盘棋】
【“东躲西藏，费心谋划，又有什么用呢？”】
【“我是所有局中唯一的‘劫’，任何想要拉我入局的人，都必须要和我正面做过一场。”】
【你挑衅道：“来吧几位……你们还能活着的时间，不足半刻钟了。”】
【刘二剑斩出数十刀气，刘三功斩出数十剑气，从各个方向向你杀来】
【你刀未出鞘，就招来一片碧霞，横如帘幕，全部挡住】
【刀气与剑气砍在上面，未曾激起一丝涟漪】
【“杀！”刘大刀发了狠，率先冲向了你】
【他算是看出来了，近身战是双方都有机会，若是拼远程的剑气刀气，时间就只能被你一步步拖延下去】
【刘大刀的掌法在你如今看来只是一般，力量大则大矣，拍人的时候动作幅度过大，很容易被看穿】
【你以单掌推他双掌，轻松战了个平手】
【其他几位看到老大拖住了你，赶紧来援围攻，你等的就是他们一齐上的这时候】
【瞬间矮身，以纵横术拔刀】
【——横者，事一强以攻众弱也】
【先前言语相激，后又引他们围攻，就是为了让他们在不知不觉中承认自己弱者的身份】
【一横可压天下】
【一横可载春秋】
【“横刀术，斩！”】
【青刃环斩，带起一圈血花】
【此招过后，三死一伤】
【刘大刀仗着不死之神意伤而未死，趁着刀势将尽之时，出了摧枯拉朽的一掌拍向你】
【你以纵横术结合归墟步，踏出了近乎挪移的一步，躲开了这招】
【同时转刀上撩，用上了二十四气绝中的“小寒”】
【小寒节气，万物潜藏】
【刘大刀没能捕捉到这一刀的痕迹，被你再斩了出了一道深可见骨的伤痕】
【他命也不要，直接抓住你的刀往肉里塞，口中大叫：“快！”】
【复活之后的刘四桃，用他的神意仿来了你那一式横刀术，但他并未能把握住纵横的意境，所以这一刀的威力差你很远】
【你直接用横练抗住】
【刘三功和刘二剑从左右两方刀剑夹击，你拍出幽蓝色真气掌印击飞一个，另一个用横练抗住】
【此时你感知到自己的横练已经到了极限，于是借来荧惑星官之力，施展在刘大刀身上，让他降低了对你的敌意】
【刘大刀的身体突然松弛了下来，就是这一刹那，你在刀柄之处再次发力，终于将他斩成两半】
【你杀死了……】
【反正横练即将被破，你干脆也不再维持伯都百兽诀】
【召来天风乘你至天】
【有人起天刀要从上至下斩你，你却先天刀一步，从天上往下落】
【青霄为喙，天风为翼】
【你斩下了如青鸾坠羽的一招】
【地上三人被你用纵横术封住位置，无法躲闪，只能眼睁睁看着这比天刀还狠的一招落在了他们头上】
【轰！】
【北城门前出现了一个直径为十丈的大坑】
【坑中三人皆殁】
【“各位，这才是天意如刀，避无可避。”】
【你挽了个刀花，刚好斩碎比自己慢落地几个刹那的无形天刀，顺势收刀入鞘，继续藏锋，叫外人无法辨认自己下一招会出什么】
【复活之后的刘大刀一脸凝重的看向你】
【“你还有几成内力？”】
【“别想了各位，你们不封禁我的神意，我的内力可能还会消耗的快一些，但如今我用的都是一些平常招式，打上一天一夜也没问题。”】
【你还剩不到七成内力，但这不妨碍你信口胡吹】
【“……再续一刻钟。”】
【刘二剑掏出一个青龙珠，再次摔碎】
【你陷入了特殊状态“北圣·损”……】
【持续时间一刻钟】
楚君回：“6”
不是啊哥们……你这珠子批发来的啊！
你再掏一颗，哥们真跑了。
【“我倒要看看你们还有几颗……”】
【你改变了打法，不再追求速杀，而是主打一个周旋】
【因为太宇神功受限，你用青霄去施展苛察剑没有那么顺畅，所以干脆不拔刀，将苛察剑的剑意萦绕在指剑上】
【逮到机会就捅一下】
这一段打的挺险的，因为退婚哥没再维持横练，所以楚君回一旦瞄到比较危险的文本，就赶忙去点神通——镜花水月。
打到最后，退婚哥没怎么受伤，镜花水月损失了六次使用的机会。
不过无所谓，退婚哥自动用“太白星官”刷新了使用次数，所以还能再用六次。
【经过细苛严察，你可以确定，他们的手上只剩最后一颗青龙珠了】
【优势在你】
【他们要杀你，只能是为了用青龙珠汲取你的三源】
【最后一颗，他们不可能把这个东西摔碎了，用在削弱你上，因为那样一来，就算他们赢了，也什么都得不到】
【胜利已逐渐在向你靠拢】

187.第187章 奉我为神

【一刻钟的时间所剩无几】
【期间你又抓住机会杀了刘二剑与刘四桃一次，刘三功两次，你对他们的了解越来越多，以前需要费力两三招拆解的招式，现在一击即可破解】
【他们能杀掉你的机会越来越少……】
【很快，一刻钟的机会即将结束】
【打不过，也走不掉，刘大刀虽然不甘，但还是放弃了夺伱之名的打算】
【杀了你是最优解，但不是他们的唯一解】
【“罢了，舍掉他那一份，直接开始。”刘大刀做出了决定】
【他掏出一颗红色的珠子一口吞下】
【刘三功掏出一颗蓝色的珠子一口吞下】
【刘四桃掏出一颗白色的珠子一口吞下】
【刘二剑掏出青龙珠，没有吞下，他调整了自己神通“夺名”的施展对象，从一包莫名的红色之物中汲取了三源】
【你想要打断他们，北城门前的石碑，突然挡在了你面前】
【你试着突破，却总是被一股莫名之力挡下来】
【尚处于虚弱状态的你无法突破石碑】
【随着刘二剑将青龙珠吞下，一股沛然之力从他们身上传出】
【刘大刀身上显露出黄泉神意】
【刘三功身上显露出金身佛像】
【刘四桃身上显露出六合神意】
【刘二剑身上显露出止杀神意】
【“南圣。”】
【“西圣。”】
【“东圣。”】
【“虽然少了北圣，但止杀者在那晚有修罗之名，也可充之一用。”】
【一个留着镬铲头的短发男人，从你背后走出，说出了这几句话】
【他的年纪看起来不大，也就和吕开差不多，身上披着一件厚厚的棉服，把脑袋都埋进去了半个】
【注意到了你的目光，他稍微解释了一句】
【“不注意暖身，老年容易得寒病啊——”】
【他显然是认识那几个姓刘的，这就足矣成为你对他动手的理由】
【在你拔刀的那一瞬，身上的虚弱之感逐渐褪去……一刻钟的时间到了！】
【但也是在这一瞬，来者按住了你拔刀的那只手】
【“呵呵，我刚排查完整个假月城，冥法宫的那位已经走了，这里……没有变数了。”】
【“你会祟台梦典？”】
【“你是他的弟子？还是说……你师父和他有交情？”】
【他缓缓移开了按住你的那只手，你的身体僵在了原地，连头都难以转动】
【“无论如何，既然我站了出来，漏了面，就不会杀你。”】
【“……省的又被冥法宫的疯子缠上。”】
【刘大刀，刘二剑，刘三功，刘四桃，他们四个人的身材，面貌逐渐变成你熟悉的样子】
【像雎一，像齐合物，像那个老和尚……】
【“可惜呀……他们四个的资质不算最适配，只能学会神通‘夺名’，而学不会神通‘道貌’，为了寻找替代之物，我才去天奇宫找人定制的这些个珠子。”】
【镬铲头的男人意味深长的看了你一眼，“你在武道一途前后展现出了完全迥异的东西，我有充足的理由怀疑，你这具身体里装的也是别人的魂。”】
【“呵呵，时永益三年，天灾至，江湖流传不死之传说，帝大惊，乃召各方士异人寻之善法。”】
【“我当年应召，在皇宫中还见到过那一位……好像是叫宋甲仙？”】
【“他在研究转生复活之法，可惜可惜，他非要在‘思’与‘性’上花费太多的功夫，看不上其他人的法子，太傲了。”】
【“我也没资格说他倒是……从永益三年，到千秋初年，我年华痴渡，也没能真正研究明白生死之道。”】
【“被当成一个废物赶出宫后，我才发现自己走错了路。”】
【“什么长生？什么不死？”】
【“天下只有武道才是真正的长存之道！”】
【“我悔不当初，再去捡起自己荒废的武道之时，却已经错过太多。”】
【“终身卡在八苦这道坎上，无法登山。”】
【“我七苦已渡，第八苦，五阴炽盛苦，无论如何也渡不过去。”】
【“心灰意冷之时，我遇到了他们——”】
【镬铲头男人指向刘大刀他们】
【“一个卖刀的。”】
【“一个卖剑的。”】
【“一个卖功法的。”】
【“一个卖假药的。”】
【“结拜成了兄弟。”】
【“瞧着他们当街结拜，有些意思，我就用二十文钱，去老二的摊位上买了一把剑。”】
【“后来我才知道那是他们半个月的第一单。”】
【“老二赚了钱，去老大的摊位上买了一把刀。”】
【“他说：‘这刀真好啊，我早就想买了，如今终于有钱了’。”】
【“老大平日里做生意，把这刀吹得神乎其神，说是代天之意……路上没一个人信，唯独在他旁边摆摊的老二信了，惦记了大半年。”】
【“老大拿到二十文钱后，去老四的摊位上，买了一个似犁似桃的丑果子。”】
【“老四说这果子吃下去能长生不死……同样没人信，唯独老大信了，他买到果子后，连皮带核囫囵吃了。”】
【“他说，这样以后就不怕被人欺负了，反正别人又打不死我，那就让他们打去呗。”】
【“‘以后大哥挡在你们前面。’——他是这样说的。”】
【“哦对，那座城似乎对这些摊贩不太友好，他们经常会被一些小帮派找麻烦。”】
【“老四和老大想的不一样，他不想挨打，他想解决这些麻烦。于是，他去老三的摊位上买了一本功法，这本功法据说能模仿天下一切武学，是最最厉害的功法。”】
【“老四把钱痛快给了老三，傻笑着抱着功法开始学。”】
【“就这样，这二十文到了老三手里，他去老二的摊位上，买了一把和我手上一模一样的剑。”】
【“可笑，他竟然信了一把只卖二十文的剑是天下第一的宝剑，能劈开大地。”】
【“真好啊……这四个竟然都怀有几分赤子之心，我当时没有急，只是离开了。”】
【“等到一天后，这几个小子发现，刀是假的、剑是假的、功法是假的，果子也是假的。”】
【“未来的生活，也是假的。”】
【“他们知道自己卖的的东西没有幻想的价值，就把一切的希望都交给了别人。”】
【“我记得教派里管这个叫……信仰。”】
【“他们的信仰毫无意外的崩塌了。”】
【“我从一个小帮派里，救出了这几个半死不活的人。”】
【“我当时是这样说的……既然你们都这么敢信，不如信我，奉我为神。”】
【“你们想要的，我都可以给，但代价是，你们今生的结局由我决定。”】
【“也许明天就会死。”】
【“怎样，是做今日的英豪，还是溺死在明日的废物？”】

188.第188章 人言之毒

【刘氏四人的脸已经变成了别人的脸，但他们的意始终是自己的意，本能般的说道：“愿为华灿君赴死！”】
【这不是复活之法，更像是他们取代了雎一等人】
【华灿君对着他们拜了一礼，旋即继续和你闲聊，等待那一个结果】
【“五阴炽盛苦，是之前七苦的根源，只要五阴炽盛苦不渡，前面的七苦纵然渡过，也会很快跌境。”】
【“如果你是老家伙复生，就应该知道，这一关不看天分，看心性，看你这一辈子经历的一切。”】
【“像我这种人，到了我这个年纪，看春风有怀，听夏蝉闷烦，遇秋雨伤感，赶上冬雪就要给自己套一身厚厚的棉服。”】
【“没有少年的心性啦……”】
【“虽说也不一定需要少年的心性，仇恨什么的也行，但我这个人，行事小心谨慎，平日里一般不合别人结仇。”】
【“就算有仇，当场就报了。”】
【“报不了的话那就是遇上了惹不起的人，遇上惹不起的人，我也不敢记仇。”】
【“所以伱看，你在江湖上肯定都没听说过华灿君这号人。”】
【“这哪行？天下有无名之人一朝入见山境而天下闻名，却几乎没有无名之人是入了登山境才被世人得知的。”】
【“我搜集了几个阴邪的法子，似乎都能渡第八苦，你们冥法宫的梦境灌顶我也考虑过，但我不确定自己脑子里多了那些东西后，我还算不算是我自己，所以尽弃之。”】
【“正统的突破之法，需要传‘名’，即在‘我识山之后，要山来识我’。”】
【“要渡过五阴炽盛苦，最重要的是色受想行识。”】
【“普遍的理解就是，需要传‘名’。”】
【“无果寺的景空大师曾经说过：‘观人如镜，镜中如我，如我非我，非我是我’。”】
【“你认为雎一是好斗的，这证明你的‘性’中也有好斗的成分在，你在判断别人的时候，也是在断定自己。”】
【“儒门对此有一句话说的是；‘人前不说是非，人后自然清白’。”】
【“道门也说；‘骂人自损三分德’。”】
【“都是这个意思。”】
【“人与人之间有一种玄之又玄的纽带，凡是对他人产生了认知，两个人的命运就有了某种程度的纠缠。”】
【“骂人，诅咒，情爱……由此衍生的一切或好或坏的影响，都基于这条纽带。”】
【“色受想行识……这是你自己判断不出来的东西，得用别人的眼睛去看，别人称了你的‘名’，对你有了看法，你再照镜子一样，才能看清自己。”】
【“很多酸儒都觉得，啊——这世界上没人能理解我了，我好孤独，我怀才不遇。别人总是诋毁我，总是觉得我性格这里不好那里不好，他们根本就不了解我这个人！我只是……不屑向外人表露出真正的自己。”】
【“反过来思考，会不会是他真的没有本事？会不会他的性格真的有问题？会不会是别人眼里的‘他’才是真实的他？”】
【“也许他困顿一生也想不明白这个问题。”】
【“懂了吗，北圣？我需要很多人认识我，我需要很多人把那种玄之又玄的纽带连接在我身上，我需要传名，在他们认识了我之后，我才有可能看清我的色受想行识。”】
【“难的地方就在这里，人言是毒。”】
【“多少渡过七苦的人，都栽在了这里。”】
【“被他人称‘名’是一件很危险的事，骂名、恶名之类的先不说，就说好名声……”】
【华灿君呼出一口白气】
【“也是毒。”】
【“有人做了一辈子清官，临了在酒楼多吃了一顿好酒，就要被人戳脊梁骨。”】
【“有人做了二十年的杏林圣手，某天医死了一个人，就要被街坊念叨一辈子。”】
【“有员外老爷，饥荒之年向邻里施舍了半个月的粥，结果他停下施粥的第一天，就有人骂他是没人心的‘扒皮’。”】
【华灿君想要入登山境，却又不想使用旁门左道的方法】
【他想要称‘名’，却又恐惧被人言所伤】
【……犹豫，过于思衬得失】
【“我知道我武道困结的原因。”】
【华灿君以掌上托，忽有三物从远处向此地飞来，悬于他的掌上】
【那是立在其他三座城门的三座石碑】
【再招来北城门那个石碑，他翻掌下按，将四座石碑立在自己的脚下】
【“但我不打算改。”】
【“诸君，还命之日到了。”他看向刘大刀四人】
【“愿为君成！”】
【刘大刀大喝一声，一头撞死在了一座石碑上】
【其余几位也是舍生，赴死】
【他们在接触到四座石碑的时候，身体就如砂砾般碎成了一粒又一粒】
【这些沙硕如墨般扭曲，开始往无字石碑上爬去】
【“这四座石碑，是我专门摆在城门前的，见到它的人，都能粗浅的悟到一些‘太宇神功’的奥妙。”】
【“不止如此，它们还能为我筛选出来，足矣背负四圣之名的人。”】
【无字碑上有了名字】
【一碑书“西圣”】
【一碑书“东圣”】
【一碑书“南圣”】
【一碑书“止杀”】
【“我需要雎一的斗战之心。”】
【“我需要老和尚的青妙禅心。”】
【“我需要齐合物的七窍玲珑心。”】
【“还有北圣你的虎变之心。”】
【“圣人言；‘大人虎变，其文炳也。’”】
【“大人之变，应如虎纹一样泾渭分明，大才之人行事当如猛虎，摧枯拉朽，虎虎生威，势不可挡。”】
【“北圣你这颗虎变之心我也想要的紧啊……”】
【华灿君一连道了三声可惜】
【“呵呵，你们四圣肯定不愿白白将一切奉献给我，我得绕个路子，让人夺了你们的名。”】
【“你是见山境，神意有显，未被‘夺名’神通误导。所以察觉不到，其实……”】
【“在刘家几兄弟将四圣珠吞入腹中之时，他们就已经担起了三圣，外加止杀修罗之名。”】
【“雎一、齐合物他们入城之后做的一切事，都被算在了新圣的身上，除了意通于身的见山境，所有人都会忘记假月城还有雎一、齐合物这号人。”】
【被夺名之人会失去自己的名字，失去自己的过往，仿佛这一辈子不曾来世上走这一遭……这个神通有及其严苛的限制】
【杀了四圣，使他们变成一具尸体是第一步】
【用青龙、朱雀、玄武、白虎组成的四圣珠分别汲取四个人的三源，是第二步】
【吸收他们的三源，盗了他们的貌，是第三步】
【“我要以四圣之名为我织衣，将人言之毒，排于衣外。”】

189.第189章 你说，我在听

【华灿君此言方落，四座石碑就随着他的心意组成了一件石衣披在了他的身上】
【之前刻在石碑上的字，扭曲成了衣服的纹路，在这件石衣上游走】
【他是别人眼里黄泉为酒，枪不二斗的雎一】
【他是别人眼里的六合门门主，齐合物】
【他是别人眼里，善用九戒刀的老和尚】
【他是别人眼里以杀止杀的修罗刀客】
【可他自己与这些‘名’又没有太深的关联，甚至连‘夺名’这个神通都不是他自己施展的】
【真正颂名‘华灿君’，并且将信仰交给他的人只有刘大刀他们几个，但……此时假月城的所有人都将那种玄之又玄的纽带连在了他身上】
【善名也好，恶名也罢】
【指向的那个人是他，但由此带来的一切恶果却又与他无关】
【他只食果实之甘甜，果皮的风霜毒苦就与他无关了】
【名……只像是一件衣服披在他的身上，天热了可以脱，天冷了可以添】
【从此之后，五阴炽盛苦，也由这件石衣代受】
【华灿君将这一切告诉你，是为了让你记住他的名】
【你知道这一切后，无论产生怎样的想法，都会成为他突破登山境的助力】
【华灿君身上的气息一步步在增强，逐渐连天地都无法拘束他】
【“哦，对了。”】
【“太宇神功从来就有杀人增功这一说法，不是我编的，只不过需要在‘太’字血祭的一定范围内才有此效果，这是邪道，凡是通过此方法增功的人，最终难免被杀孽蒙心，不会有好结局。”】
【“杀人者非我，各种冤孽也找不到我头上，但此时雎一等人对太宇神功的领悟却汇聚到了我的身上，使我的太宇神功已然臻至化境。”】
【布局多年，一朝摘果，华灿君要的可不单单是成为一个普通的登山境，此刻情难自抑，恨不得仰天长啸！】
【一直都是他一个人在说，此刻却如幽灵般出现了第二道声音】
【“伱说，我在听。”】
【也就是在这一刻，一把青刃从他的身后透过，搅碎了他的石衣一片，也绞碎了他心脏】
【是手握青霄，刺出了吝者剑式的……你】
【是本该中了神通‘尸僵’，动弹不得的你】
【“怎会……”华灿君转头，正好对上了你眸中的莲花印，瞬间陷入梦境，彻底失去了反抗的能力】
【你杀死了“华灿君”】
【恭喜，你获得经验值500点！】
【经验值已满，是否提升等级变得更加强大？】
【是】
【恭喜你！升级成功！敏捷+2，体质+1】
【“刘氏兄弟四人的身手虽强，但我从交手中就能看出，他们的战斗才情支撑不起他们布下这样一个大局。”】
【“我当时便在留手。”】
【你早就在防备其他人的出现，因此在战斗中从没用过祟台梦典中“梦游”那一招】
【华灿君刚刚对你使用神通‘尸僵’之时，你已用上了梦游态躲避】
【但他的‘尸僵’并非是气力兵武之道的手段，和阴阳家咒术一样，你无法全部躲开】
【受到了一些影响，始终没找到最好的出手时机】
【直到此刻，你才完全摆脱了神通‘尸僵’的影响】
【在听华灿君逼逼叨叨的过程中，你一直在用苛察剑意获知他的信息，察觉他的弱点】
【抢在他突破登山境之时，出手便是致命之刀！】
【他可以复活，杀了他一次还不够】
【你再蓄一刀，准备在华灿君复活之后，瞬间斩杀他，但空气中什么都没出现，他似乎……也有手段可以在别处复活】
【你等到了雪停，也没等到华灿君再次出现】
【跑了？一个几乎已经迈入登山境的人跑了？根据苛察剑‘知己知彼’反馈到的信息，你这一战能胜的几率不足两成……他却跑了】
【你感到有些好笑，收刀入鞘，只能暂时接受这个结果】
【你心中思绪万千，闭眼入梦】
【苛察剑和祟台梦典同时使用之后，可以将了解到的信息在梦中具现成画面，结合预知梦，推演一部分过去的事】
【你曾经的很多疑惑都被解开了……】
【只有四圣是华灿君所谋，他之所以要在那句诗之后加上‘广寒宫中仙’的名字，就是为了引人去试探，又或者说骚扰广寒宫】
【他确实达到了这一目的，每天想要进入广寒宫一睹仙颜的人，不胜其数】
【只要月灵或者宋甲仙不胜其烦之下，把那些闯宫之人都杀了，那么在‘太’字血祭之后，他们太宇神功的熟练度就会很快增长到一个天文数字】
【有一点是……在‘太’字血祭之前杀人虽然不会增功，但在‘太’字血祭之后，这些背上杀孽越多、越重的人，杀一个人增长的太宇神功幅度会更大】
【而且在‘太’字血祭开始的那一刻，这些人心中的杀念会被无限放大，难以自控】
【除了四圣珠，华灿君还有其他可以节制太宇神功的方法】
【他希望……所有人都杀起来！】
【谁在这门技法上的熟练度越高，在他面前就越处于劣势】
【这一招他对雎一也用过，他刻意引导了很多江湖人去找雎一的麻烦，雎一无聊到把那些人追着杀了个干净】
【这也就导致……雎一，在后来，成为了入局最深的那个人，也成为了杀孽最重的那个人】
【但华灿君的这一招并没有阴到宋甲仙，他的小心思早被这位藏在广寒宫中的仙人看透了……】
【广寒宫里的仙人在‘太’字血祭之前，就没怎么杀擅闯其中的人，大多是驱逐】
【你那次会死，单纯是因为自己作死，替曹野提前体验了一遍沉下寒池的感觉】
【在‘太’字血祭之后，仙人就更不怎么杀人了，直接把一个巨大的风雪幻境立在门外，几乎隔绝了广寒宫和假月城的联系】
【所以满城血色，只有城司与广寒宫的雪是白的】
【宋甲仙走之时，轻松将满城血雪变成了白色，就是在警告布局假月城的幕后之人】
【……你还在谋划登山，而我已往山巅】
【这是一次力量上的震慑，是老虎张开血盆大口的一次警告】
【就是这一举动，让华灿君在面对你的时候很犹豫】
【他认出了你身上的祟台梦典，也是在这一刻，他明白了……你这个北圣，他很有可能动不了】
【刘家兄弟的围杀只是他不甘之下的最后一次尝试】
【他还抱着只要自己不露面，就算杀了你，这件事也与他无关的天真想法】
【他费的心思不少，能追求最好的结果那自然不要次一级的】
【如果他刚刚身上的石衣真是完整的四圣之名所织，那么很可能披上石衣的那一刻，他就能渡过五阴炽盛苦，踏入登山境】

190.第190章 寻宝

【华灿君一步步将运势往四圣的身上聚拢，很多机缘都是他的刻意安排】
【比如王飞意外得到的那本《乌蒙锁灵法》，和那两把有灵名刀】
【比如那晚……由狗叫引发的‘意外’】
【又比如齐合物手上的‘武典’】
【……】
【太多太多，有了刘大刀、刘二剑对于‘名器’的一番理解，西桐阴才能想到要去王飞的院子找线索】
【去了王飞的院子，你才有机会接触到为报狗恩而留下的‘青霄’】
【华灿君对你的判断是‘虎变大才’，以为以你的性子，肯定会选择血炼之法修刀，那时伱若去了尤在否那里，才更是要按照他的节奏走】
【许簇为算是一个意外】
【这导致……你后面那把修好的名刀‘青霄’，也成了他意料之外的东西】
【你的梦中浮现出城司的画面，当时发生的一切在你面前缓缓展开】
【动手的人是刘家四位兄弟，但又不止他们】
【城司中早有华灿君安插的人在，他们提前在水源里下了毒，确保城司众人不会有过多的反抗之力拖慢整个‘太’字血祭的节奏】
【这些由华灿君安排的‘卧底内探’在刘家兄弟开始屠杀之后，逃命般的冲出了城司，开始履行他们的第二个使命】
【——向假月城的其他人宣判‘司长之死’，解开套在众人心头的那道枷锁】
【这些‘内探’的使命还远不止如此，在各方势力的探子为了获知城司更多情报将他们抓走后，他们还会在不经意间透露出……杀人即可增加武学造诣的秘密】
【此时，城司内由刘家四兄弟主办的‘太’字血祭已经结束，所有人的杀性不知不觉都被勾了起来，只要各方势力去验证‘杀人能否增功这件事’】
【很快就会为他们得到的结果而疯狂】
【当时的刘家兄弟血洗城司用的确实不是妖刀，而是三十六把可以噬血的仿造妖刀】
【赤霄当时给你描述过，校场的东南西北各有九个刀孔……这些刀孔就是用仿造妖刀扎出来的】
【仿造之刀虽有杀人噬血的功能，但很容易饱和，所以需要许多把才能收集完城司众人之血】
【之所以城司外各方势力的探子只看到了一把妖刀，而没看到其他的刀，是因为城司的大门本就是华灿君安排的内探们在逃走时刻意敞开的】
【如戏台唱戏一般，台下的观众自然只能看到他们想要表演出来的东西】
【用三十六把饱吸人血的仿制妖刀，插入校场，血就会慢慢渗入‘太’字血阵中，完成血祭】
【离开之时，刘家兄弟还将仿制的妖刀全部带走，校场留下的痕迹，也安排了楼夜兰的剑名杀手来处理】
【可惜……赤霄是个软骨头，直接把他们卖了】
【计划太繁琐，就容易出问题，这很正常】
【出问题了也不怕……因为华灿君的四座石碑直接将假月城囚了起来，任谁也出不去】
【去抢春风李好了，去抢武典好了】
【无论是谁赢了都无所谓，争来争去争到最后就是一个‘杀’字】
【华灿君根本不在乎别的机缘，假月城中被各种传说吸引来的江湖人，就是他的机缘】
【妖刀始终在他的视线下，想要拿到随时可以，但他毫不吝啬的把这柄有灵之刀送了出去】
【送到了一位刀客的手上】
【使得他一夜成名，成为了假月城横空出世的止杀修罗】
【此人成了华灿君的一个后手，在必要之时，由他聚起的‘名’可以勉强替代四圣之一】
【这一个名额，华灿君本来是为了东圣齐合物准备的】
【这位六合门门主莫名的对广寒宫有兴趣】
【他生怕齐合物和之前那些失踪在广寒宫的人一样，不生不死，无法夺名，耽误了他的大计，所以早早准备了后手】
【好在齐合物又一次去了广寒宫之后死的很干脆】
【不好的是，他拉了南圣和北圣一起去】
【一切逐渐开始脱离华灿君的计划……】
【你感到些许疲惫，退出了梦境】
【退出的那一刻，你的脑袋一垂，掉在了地上】
【你万万没想到，华灿君走是走了，却还留下了一个后杀之招！】
【你被华灿君使用神通“枭首”杀死了！】
【天赋——莽夫，发动成功，获得永久增益】
【体质+5
敏捷+5
力量+5
感知+5
功法——“长生册*精深”
技法——“太宇神功（主）*小成”
技法——“四圣时录*精深”
神通——“道貌夺名1/10”
神通——“尸僵1/10”
神通——“枭首1/10”
缺少对应灵魂之力，神意获取失败】
嚯……突然嘎了。
“掉脑袋这一招有点眼熟。”
楚君回想起来了，赤霄说自己楼主原本不想接雇主那一单，连夜跑路了。
然而跑到一半，脑袋就掉了。
怎么掉的没发现，是谁动的手他们也没发现。
“原来是神通。”
实不相瞒，楚君回现在有点小慌，他甚至摸了下自己的脖子。
暂时还挺稳当。
这说明华灿君暂时还没入登山境，退婚哥那一刀多多少少给他造成了影响。
正激动呢，一刀给他捅萎了。
就是不知道是把他捅的彻底跌境了，还是说只是暂时拖延了他破境的时间……
“神通——‘枭首’是个脱手延迟发动的技能，怪不得华灿君直接跑了，这个老阴比光看技能表，感觉也不擅长正面战斗。”
他的神意系统没提，但楚老板在现实中一用就知道了。
……怎么说呢，这玩意好像是个寻宝技能。
楚老板此刻开着“无相”，正大光明的走在城市里，他跟随着神意带来的冥冥之感开逛。
在一个垃圾箱下面，捡到了一个手提包。
打开一看，好嘛……一踏踏的现金，起码能有个二十万。
“不会是什么*品交易的黑金吧？”
楚君回用苛察剑意搜集了一下这个手提包的信息，最终得知……和他猜的大差不差。
“那我就放心笑纳了。”
这钱要不是黑钱，他还不一定拿呢，是黑钱，那拿的才心安理得。
危险？不带怕的。
游戏里的四座石碑不简单，又能拦人，又能封城，又能让人领悟“太宇神功”，肯定是宝物。
系统又明示了《乌蒙锁领法》和紫电青霄两把名刀也都是华灿君的。
怪不得人看不上各种机缘呢，敢情这人是个寻宝鼠啊！

191.第191章 主从之分

从前使用天赋“莽夫”的时候，从来没有莽到过“太宇神功”这个东西。
这一次从华灿君身上莽到了太宇神功，这门技法后面还跟了个“主”字，楚君回觉得挺奇怪，就去属性栏看了一眼。
不看不知道，一看吓一跳。
之前太宇神功那一行是这样描述的——【太宇神功（3000/∞）：贯通天下武学，混如一体】
没有熟练度分级，熟练度后面是个正无穷符号。
退婚哥杀了刘家四兄弟那么多遍之后，熟练度蹭蹭涨，已经到了三千。
而这个旧版本太宇神功和新获得的太宇神功分明是一个名字，熟练度却是分开来算的。
新从华灿君身上薅到的“太宇神功（主）”是这样描述的——
【太宇神功（主）（小成200/300）:贯通天下武学，混如一体，无形不可为技，无技不可为用，见之为技，视之为用
备注：此乃主技，另有从技与此法同名，习得主技之人可以汲取从技之人的熟练度，也可以使得从技之人在面对自己时，其功反噬】
在这一栏后面，还有一个“吞噬从技”的选项，闪闪发光。
“太宇神功分为主技与从技，习得从技之人就要受到主技之人的各种辖制。”楚老板倒吸了一口冷气。
坏了，要是没有华灿君这一波回手掏，退婚哥手里的太宇神功永远都只是个从技啊！
还好退婚哥薅羊毛薅到了太宇神功的“主”技，不然从技熟练度再高那也是给别人做嫁衣。
太宇神功这门技法对楚老板来说，非常非常重要，具有战略意义。
首先，退婚哥现在的主武器是刀，但技法一栏全是剑法，没有太宇神功，不可能发挥全部实力。
其次，用“莽夫”和“演功化技”发育到后期，退婚哥身上的技法只会越来越多，如果不能同时使用，只是一门一门分开使用的话，那可能还打不过某些专精一门的人。
华灿君报复性的留下了神通‘枭首’杀了退婚哥一条命，反倒是替他解决了目前太宇神功最大的隐患。
【你选择了吞噬从技】
【吞噬从技之时会损失50%的熟练度……】
【你的技法“太宇神功（主）”熟练度+1500】
【太宇神功新增特殊效果——“传技”】
【传技：你可以将自己的武学感悟编做‘从技’散播出去】
【太宇神功新增特殊效果——“血祭”】
【血祭：伱掌握了‘太字血祭’的相关知识，当完成血祭后，在血祭的一定范围内，学会从技的人可以通过杀死其他学会从技之人无限叠加熟练度】
吞噬从技后没多久，太宇神功的相关知识就开始往楚老板脑子里灌。
这门技法不再是虚无缥缈，仿佛是借贷来的一般，而是真正的开始属于楚君回。
他原地坐下，开始吸收系统灌顶来的一切……
不得不说，“玄虚无相”开着就是方便，这玩意不是隐身，胜似隐身，当楚君回不想让别人记住他，而刻意发挥这一特效的时候，别人即使挨着他走过去，转眼都能忘了。
一个小时后，楚君回重新开始上路。
这里距离荀安城已经很近了，就在楚君回即将踏入市内的时候，他感觉到周身有一股奇怪的空间波动想要将他拉到远方。
用纵横术可以定住空间，强行中断这种征召。
但楚君回想到了是谁，也就没挣扎，任由这股空间波动将他带到了另一个地方。
“嘘——”
楚老板刚落地就被人捂住了嘴，在他面前竖起了一根指头。
点头表示明白后，那人才松开了他。
“我会聚音成线，我说，你先听。”
夜行衣女侠嘴巴微张，发出的声音小到可以微乎不计，传到楚君回耳朵里，却大到仿佛是贴耳说出来的一样。
楚君回摇摇头，他也嘴巴微张。
“我也会聚音成线。”
这是用刘四桃的神意模仿来的‘聚音成线’，效果不比原版弱。
朱邵思愣了一下，倒也接受了楚君回身上的不合理之处。
……他这人就不合理。
“那更好。”
“我发现了一件糟糕的事。”
“怎么说？”
“嗯……之前都是我在追着各位玩家，强制让他们加入由我领导的组织，但我最近发现，有人似乎在和我做相同的事。”
朱邵思的天赋，楚君回大概了解过，他理解她为什么会这么做。
“你是说，有一个陌生人和你的天赋相似？”
“不，我最多也就是揍那些玩家一顿，武力恐吓一番，但那人做的比我更狠……他在追杀玩家！”
楚君回逐渐意识到这个问题可能大条了，没急着发表意见。
“你继续说。”
“我的招贤榜每天只会刷新一个‘英才’的信息，从游戏开始到现在积攒下来的玩家信息全被我记录在一个名册上，这个名册上的人，我几乎已经要全部收入麾下。”
“我打算等到招贤榜刷新的玩家积攒到一定数量，再开始出门进行第二次扩招，所以说我此行已经圆满，本打算要回荀安休息一段时间了。”
“但……从昨天开时，我的天赋效果开始疯狂降低，调查了一番我才知道，我麾下的‘英才’们在迅速减少。”
“死亡……在追赶他们。”
“我想查看他们的尸体，调查他们死亡的原因，但官方的人快一步赶到了现场，我就只能退而求其次，寻找其他的办法。”
“我提前来到了这座城，盯上了一个被我收入麾下的玩家”
“守株待兔，还真让我发现了他们死亡的原因……有人在追杀他们，追杀玩家。”
“那个人动手很快，快到我来不及阻止他的杀戮。”
“更令我感到惊悚的是……”
“他的脸，是我见过的一个人，一个已经死在了昨天晚上的人！官方的人今早才进入他家验尸！”
“是玩家？”楚君回问道。
“之前是，但在这一次见到他的时候，我的天赋告诉我，他不是玩家。”
不是玩家，却有杀死玩家的身手……
“是武侠世界的土著？”
“我也这么想，那个人或许是易容高手，才会有那么一张脸。”
“撕下他的脸？”楚君回突然明白朱邵思找他来是干嘛的了。
“心有灵犀……”朱部长对着某人竖起了大拇哥，“一点通。”
一百八十八章小改了一下，给退婚哥升了一级，有书友说他经验满了，我一算，还真是，所以他现在应该是13级。

192.第192章 叶不停秋

这是一个逼仄的小轿车内部，车顶很矮，椅背也很低，为了不在前方暴露视野，朱邵思拉着楚君回横着缩在后座的极小空间内，一直没直起腰。
“这是那个追杀者的车？”楚君回问道。
“不是，追杀者跑的比车快，根本不开车。”
“那你带着我躲在这里干什么？”
“外面一览无余，连个能躲藏的地方都没有，除了车里，没有更好的观察点。”
说是观察，也是等待。
这座城市里不止一个玩家，朱邵思之所以会选择在这座城市守株待兔，赌的就是在这里撞上追杀者的几率最大。
往坏处去想，万一没能在那人杀第一个玩家的时候拦住他，那还有第二次，第三次机会。
在这辆轿车旁边的高楼里，就有一个玩家，追杀者很有可能将他作为下一个动手的目标。
等在这里，就能等到追杀者。
怕某人认不出，分不清敌友，楚君回在见到朱邵思的时候关了“无相”，此刻再把“无相”打开，他正大光名的伸出头看了一眼。
好嘛……除了中间的健身设施，整个小区空旷到只有两栋楼，绿化不能说是不好，只能说是一点没做。
“哪位奇才构思的建筑格局？”
这尼玛有条狗进小区，高楼上的人只要眼尖且一直盯着门口，也能发现啊！
“你是谁？”宛如老年痴呆的朱邵思一个擒拿把自己身边的陌生人按在了座椅上。
“玄虚无相”对普通人的效果很好，但是对于学武之人，就有那么点惊悚的意味在里面了。
转头就忘，会让对方连你怎么来的都不知道。
每个人习武之人都会对突然出现在自己近身十尺的生物，有天然的敌意。
更何况这个生物看不清脸，记不住样貌，面对这样的未知，很多人都会以武力宣泄内心难以压抑的恐惧。
楚君回解除了“无相”。
反手扣住朱邵思的手，使用纵横术和归墟步的组合技闪现到了车外。
下一刻，整个小轿车轰的一声爆开。
“这是？”朱邵思清醒了过来。
“伱猜一片空旷的小区里，为什么要放一辆显眼的小轿车。”楚老板往两座高楼望了望，没能看到他想看的，“有意思……”
他说的有意思，不是这辆会爆炸的车，而是这场……幻境。
圣女对于幻境的理解是，凡是幻境必有凭依物才能维持，但以楚老板现在于虚实一道的眼光，竟然也没能发现这场幻境的凭依物。
他以掌心氤氲出虚白之气，按在地上。
“破——”
虚白之气所过之处，高楼崩塌，爆炸车辆的残骸也如尘烟般散去。
人潮滚滚，楚君回和朱邵思回到了一个热闹的街市。
“江湖险恶啊，女侠。”
“动手的应该是你打算用来钓追杀者的那个玩家。”
朱邵思如今哪里想不明白，自己是被幻境困住了。
“他什么时候动的手？”
“这就难说了，也许你什么时候盯上的他，他也就什么时候盯上的你。”
楚君回在街上买两盘烧烤，用袋子装着，边吃边聊。
付钱，用的是手提包里的现金。
“你抢银行了？”
“银行才这点？”楚君回掂了下，“你是看不起银行，还是看不起我？”
“这城里还有没有别的玩家？赶点儿吧咱，耽误这么久，指不定追杀者都完事了。”
“有。”
朱邵思在电子地图上给楚君回指出了那处地方。
“好嘞~”楚君回把手提包递给了朱邵思，让她拎着，腾出一只手抱起她，双脚缓缓离地。
热闹的城市在他的脚下越来越小，直到确定不会撞上任何一个高建筑他才停下来。
楚老板靠着顾野星官的方向精准定位，又用归墟步开始浮空加速，渡空而行。
数学老师咋说的来着？两点之间，直线最短！
蹭一下，很快嗷……目的地就到了。
到的很不巧，直接撞上了血案现场。
楚老板落地的地点，是那位玩家卧室的阳台。
他看到了里面的人影，嗅到了从里面传来的血腥味，而对面，也被阳台玻璃破碎的声音惊到，直接往这里赶来。
“就喜欢你这种不跑的。”
楚老板没忘了把剩下的烧烤全部吃了，再一个箭步冲了上去。
同时，梦铸镜湖。
阳台外加卧室，全部被镜湖幻境笼罩。
踏在无遮无挡的冰面上，来人将不会有任何逃跑的机会。
那是一个穿着黑白色校服的少年，留着一个二分头，一半是白发，一半是黑发，双目无神，只有手中的水果刀反射着熠熠寒光。
风都没有那么快……
在这位少年手上的刀子还未抬起一寸的时候，楚君回已经在他身上打了三十掌。
“无用？”
一点没感受到此人有被打出绝冥的可能，他甚至感受不到这个人的内力。
楚君回退了两步，改用剑指刺出苛察剑意。
那位少年还是那样慢慢吞吞，一点一点的抬起手上的刀，他的动作就像是秋尽之后，必定冬来一样，无法逆转，无法打断。
难以置信的是，一百多点的力量，打在他身上纹丝不动。
楚君回尝试着引他入梦，也失败了。
苛察剑反馈的到信息越来越多。
“被耍了！”楚君回拉着朱邵思迅速离开。
神通——叶不停秋。
秋天的叶子必将落下，而它真正的生命将在春天绽放。
追杀者在阳台生出动静的一瞬间，想的不是对抗，而是脱身。
他留下的，只是一个在完成预定动作之前永远不会停下的假叶！
……
楚君回二人在周围追寻了许久，也没能找到那个追杀者的线索。
他似乎有反追踪的能力，线索消失的越来越干净。
只能另想办法了……
“穿校服那位，就是你说过的那个原已经死去的人？”
“是他。”
“他也被你招揽至了麾下？”
“是，我拟了一份合同让他签。”
“目前死去的所有玩家都是你招揽过的？”
“……可能是，我只知道这些玩家的信息，其他玩家有没有事，我也不能确定。”朱邵思感觉有些不对了。
楚君回在梁山泊里@了一遍全体成员。
说是发财了，给大伙发个大红包。
所有人都出来领了红包，还都发了谢谢老板。
“你瞧……群友们是天南海北的玩家，他们都没事，追杀者没有找上他们。”
“那个土著就算对玩家有恶意，但这个世界这么多人，连官方都不能锁定所有玩家的身份，他就可以吗？”
“暴露位置的只有一批玩家，而这批玩家的共同特点就是都被你找上过门。”
“如此只有一种可能……即，你在招募‘英才’的时候暴露了踪迹，被一个对玩家有杀心的土著顺藤摸瓜找到了这些玩家。”
“又或者，你记录玩家信息的花名册，被某人悄悄翻过。”

193.第193章 逆流之人也寡

朱邵思能压制这么多玩家，强制他们签“入职合同”，是因为她领悟了神意，是见山境。
而追杀者能做到比她更近一步的事，杀死这么多玩家，肯定也是见山境无疑。
但如果他是跟着朱邵思找到这些玩家的话，他为什么始终没有对朱邵思出手？
是因为他没有一定能拿下她的信心吗？
楚君回偏向于这个追杀者，不是登山境。
老实说，楚老板觉得以自己现在的实力，内力耗尽之前，在蓝星上百分之九十的地方嚣张嚣张都没事。
真要是个登山境来了蓝星，他没必要这么“低调”行事。
如果确定这人是见山境的话，楚君回还真知道一个疑似有这个实力的人。
——在高速路上接劫持过他的那个匪徒的背后之人。
非常之时，行非常之事，楚君回直接在路边扣了个充电宝，给没电的智能手机插上，开机，打电话。
几乎是秒接。
“喂？”
“我是十号。”
“哦……我想知道你们上次调查到的那个匪徒老大，他所在的城市是何地？”
楚君回本来以为要费一番嘴皮子，毕竟这家伙上次给的答复是无可奉告。
但这一次，时浩回答的很痛快。
“你说的那个人叫武师，他在改夜市。”
“你们对他动手了吗？”
“没有……我们安排监视的人被他发现，他已经逃脱了。”
“真的假的？伱可以不告诉我，但不能骗我。”
“真的。”时浩的声音有些疲惫。
“话说你这一次，怎么说什么都这么痛快？”
“……”
时浩沉默了很久。
他说了一句莫名其妙的话：“你应该猜到了，负责超自然现象的，原本是个十人组，我是其中的第十人，所以叫十号。”
“so？”
“在上一次的游乐园，我们抓捕了一个少年，他也掌握了超凡的力量。”
如果再给十号一个机会，他会瞒着所有人……
杀了这个少年！
或者把他藏到一个所有人都找不到的地方。
“武侠游戏并不是唯一，还有另外一款游戏也能为人带来超凡的力量。”
“修仙，你能懂吗？”
懂个der，楚君回就是一个粗鄙的武夫。
但受过各种影视剧、电影、小说的熏陶，他多少对“修仙”这两个字有自己的想象。
“飞天遁地，长生不死？”他问。
“差不多。”时浩又换了一个话茬，“你上次说的，关于武擂的猜想我已经证实了。”
“不在武擂里杀死那些人，他们确实就会跑出来。”
“别打岔，你继续说修仙！”
“修仙啊……可以长生不死。”
楚老板还是那句话：“so？”
“暗室的十人组里，除了我和七号，其他所有人，都放弃了武侠游戏的监管，转而去着眼……修仙。”
一百年的豪杰，再强又能如何？到最后只是一捧黄土。
而一万年的乌龟，足矣见证文明的盛衰。
更何况，武侠比不过修仙，这是所有人的共识。
又能变强，又能长生不老，该选哪条路，还需要犹豫吗？
“武师炼制的圣丸，是可以让人速成武功，但代价是压榨寿命，我至今没有找到能够使得一般人速成武道的方法。”
“所以武道的发展几乎被限制在了‘玩家’这个群体。”
“但修仙不同。”
“部分修仙游戏的玩家有‘储物法宝’，他们炼化之后，可以将游戏里的东西带到现实中来，分给其他人。”
“比如——能使得他人获得修仙资格的‘人造灵根’。”
“又比如——延寿丹。”
上面曾把这些东西分给过十号一部分，十号没有用。
他不确定自己能否抵挡住修仙的诱惑。
但他确定，武侠世界的隐患绝对不小，绝不是某些人说的“最多引起区域性灾难的可观察事件”。
他和七号是异类，从那之后受到的各种扶持力度小了一大半。
很多事情都变得很麻烦，他逐渐感觉力不从心。
……也许，大隐于市的某人比他更好处理一些问题。
“人造灵根！不对啊十号，网上不都说我们是末法时代吗？灵气都没有，要灵根有啥用？”楚老板刷新世界观的速度还挺快，已经到了能和十号对上频率的地步了。
——不愧是看过无数篇灵气复苏文的当代好青年。
“灵气么……今年公元几几年来着？”
楚老板虽然奇怪他问这干啥，但还是回了句，“2020年。”
十号眼前有一杯七号泡的咖啡，他一口饮了半杯，缓缓说道：
“公元二零二零年，蓝星流传灵气复苏之传说。”
“证于蓝冠市欢笑城堡胡秋羊落网之日。”
……
这些事暗室都要求保密，十号在说与不说之间……没犹豫太久。
你们都不给我扶持了……我透露点你们的事怎么了？
“对了……你要是帮我完成一件事，我可以给你一个人造灵根，让你也可以修仙。”
楚君回闻言，没有十号想象的那么激动。
长生不老，听起来太过虚妄。
玩武侠游戏这么久，楚老板就学会了一个道理，凡事……都有代价。
太宇神功好用吧？有坑。
梦里无限复活爽吧？会失忆。
一进城，直接变成气运加身的北圣，nb吧？但如果没有广寒宫那一遭，退婚哥妥妥要被拿着青龙珠的刘家四兄弟连杀带补。
修仙？
楚老板一时间还真没这想法，他的神意就是他要走的路，他想要做武道最高的那座山。
半路跑去修仙是个什么事？
九成九会出心魔。
指不定登山境都上不去。
另外……他觉得曹野这个b的武力，已经不比修仙的弱了，走到武道之巅，指不定谁揍谁呢。
“十号，你不要乱我道心。”
“道心？”
“武道之心，怎么了？”
“真不要？”
“咳……我有一个朋友，他可能很需要，你可以说说看。”
十号从不觉得他会拒绝，早就开始翻文件了。
“最近有很多起无名人士被杀事件。”
“行凶之人，疑似是个武夫。”
“什么叫无名之人？”
“没有名字，查不到过往，数据库里没有他的基因信息。”
楚君回愣了一下。
他想到了一个很糟糕的可能。
“……他们死在哪里？”
“别人的家中，别人的公司里，别人的车库边……凶手犯案地点并无共性。”
“唯一的共性是，在凶案发生的地点周围，总能接到失踪报案。”
“我们让报案人判断，凶案的被害者是否是他们报上的失踪人员。”
“他们都给出了否定的回答。”
“我们也没有任何证据可以证明摆在警局的尸体，就是他们要找的人。”
“但是，你应该明白我的意思，不讲证据的话……”
“那是唯一的可能。”

194.第194章 死亡不是终点

尽管心中已经有了猜想，但办案这种事多了解一些信息总没错。
楚君回继续问道：“监控拍到了什么？”
“所有的凶案现场都没被监控直接拍到，附近路段倒是有有价值的影像，也是因为这些影像，我更加认定了那些无名之人就是失踪者。”
“说细点。”
“我们拍到了失踪人员前往凶案地点的影像，但也只是拍到了失踪人员，那些死去的无名之人，他们的脸从未出现在任何一个监控设备中。”
“没人知道他们是怎么出现在凶案现场的，也没人知道他们是怎么死的。”
监控设备拍不到行凶者很正常，常规场所不可能布满无死角的摄像头，只要有死角，会武功的人避开不难。
十号偏向于行凶者是个独立出来的角色，凶案现场的无名尸体，就是失踪者。
但楚君回不这么认为。
他认为监控里，不止出现了受害者，还出现了行凶者！
太近了，离的太近了……距离和华灿君交手还没过多久，楚君回的主观经验使得他在了解到案情的第一时间，就想到了一个神通——
“道貌夺名”。
为什么不单是‘夺名’？
因为华灿君说过，夺名的前置条件很复杂，不然他也不至于让刘家兄弟绕那么大一个圈子谋划四圣。
有‘道貌’配合，‘夺名’才是一个完整的神通。
这点很好理解，楚君回曾经见过二虎的神通‘腥风’、‘血雨’，这两个神通也是，吃配合，一加一大于二。
夺名的效果，在游戏里体现的不多，华灿君说因为退婚哥是见山境，所以他还能记得雎一和齐合物这几个人，没有被夺名的效果影响。
被夺名者会失去过往的一切。
那么在夺名发生之后，普通人的旁观视角是怎样的呢？
假设……凶手正大光明的走进凶案现场，在杀了他的目标之后进行夺名，那么凶手就会替代死者的身份。
用死者的过去，掩盖自己的过去。
那么……将不存在凶手，摄像头自然也只能拍到一个人的影像。
失踪之人，即是被害者，也是行凶者！
光是想想楚君回都觉得自己脑子要炸了，连十号后面说什么都没听到，对面自言自语了一会主动把电话挂了。
另一边，仔细反思了很久的朱邵思，确定道：
“我记录玩家信息的花名册应该没被人动过，没人有机会接触到它。”
“那就是被人跟踪了。”
楚君回提出了一个地名，“改夜市，去过吗？”
“去过，那里有两个玩家。”
“不出意外的话，你就是在改夜市被人盯上的。”楚君回实话实说。
这批玩家如果真是因为朱邵思暴露的身份，从而遭受了杀身之祸，她身上的因果可就大了。
真正的朋友应该把这些说明白，而不是自以为是的编一个‘善意的谎言’。
她不是只会逃避与自欺欺人的懦夫，她能对自己做过的事负责——这就是楚君回眼里的朱部长。
警笛的嗡鸣声在这条街道响起，引起了许多好事之人的围观，在警戒线拉起之后，这些人掏出手机，开始记录这个平淡生活中不常有的刺激。
“我想，我们得回去一趟。”
楚君回用梦境给自己和朱邵思具现了一身和远处那边一样的警服，向警戒线走去。
“不急着抓追杀者？”
“不急，我们已经打草惊蛇了，追杀者不一定会接着动手。就算会……城里剩下的那个玩家有些本事，追杀者没有破幻手段的话，想杀他要废些功夫。”
来到警戒线后，楚君回幻化了一个之前在病房里，十号给他瞅过一眼的那个证件。
这玩意代表的等级好像还挺高……
负责警戒线的小哥看了一眼，一句话没敢问，敬了个礼就给放进去了。
电梯刚被用过，楚君回没选择等，直接和朱邵思爬楼梯，先坐电梯的警官们一步，来到了报案人家里。
报案人是一个妙龄女子，她留着一头好看的棕色公主切，手上举着一个手机，在和自己的闺蜜打视频。
她的眼睛里看不到任何悲伤，只有五分恐惧和五分激动。
按流程肯定是要先问姓名的，但楚君回之所以不跟在警官屁股后面做一个旁观者，为的就是不按流程走。
朱邵思已经在他的示意下，带着证件去应付刚出电梯的那群人了。
接下来，不会有人破坏现场，也不会有人打扰楚君回调查他想要知道的事。
“为什么打视频？”
第一个问题，就给姑娘问蒙了，她吓得一个没拿稳，把手机掉在了地上。
捡起来之后，她用自己生平最快的手速，挂断了视频。
“我……我……我知道……案情不……不……不能透露……给外界。”
“没让你关，我是问你为什么打视频。”
“因为……因为……”姑娘说不出口，她感觉有些丢人。
事情是这样的……
她在看到尸体后，因为旁边柜子动了一下，就吓得跑进厕所里抱着马桶哭。
疯狂喊着‘我没看到伱！’，‘我不报警！’，‘别杀我！’。
等了半天，外面没动静，她感觉对方可能走了，就打通了一个视频通话，给厕所门开了一条缝，把手机扔出去，让手机先探探路。
直到手机里闺蜜吼出‘安全’两个字后，她才捡回手机，报了警。
报完警之后她更紧张了。
所以又打通了闺蜜的视频，看着她背景里茫茫多的人，才感觉到了一丝安全感。
上面这些事说是不可能说的，除非老虎凳伺候，姑娘可能才会考虑吐露两分实情。
“因为害怕！我怕凶手再回来，怕……他还藏在房间的哪里，就打电话找人和我一起盯着！”她把不重要的事情省略了一些。
“独居？”
“不是，我有一个弟弟，和我一起住。”
“你屏保上那位？”楚君回刚才惊鸿一瞥，在她手机的屏幕上看到了这姑娘和一个男人的合照。
“是……”
“怎么不给弟弟打电话？”
“他手机在家，人却不知道什么时候跑出去了。”姑娘的语气中满是埋怨，“真是的，关键的时候永远不靠谱。”
“你弟弟一般住哪里？”
“就……就出现尸体的那间房。”
姑娘领着楚君回来到了发生命案的房子。
屋内没有太多搏斗痕迹，只有一具尸体躺在床上，鲜血浸红了床单。
他有脸，但他的脸和姑娘屏保上的那个男子并不一样。
没人会说他的脸好看，或者说难看。
所有人只会说两个字……陌生。
没人会为他感到悲伤，他的姐姐只是在为一个陌生人的尸体出现在家里而感到恐惧。
死亡不是终点。
被遗忘才是。

195.第195章 圆梦大师说是

“这人你认识吗？”
“不认识。”姑娘的头摇的跟拨浪鼓一样。
楚君回一边用苛察剑意搜集信息，一边问：“你觉得，他为什么会出现在这里？”
“诶？”姑娘愣了一秒。
下一秒她脸色大变，眼泪哗一下就下来了，直哭的六月飞霜。
“警察同志，我不是帮凶啊！不不不……我不是主凶。”
“呸呸呸！我既不是帮凶也不是主凶。”
“我绝对绝对和床上这个人没有关系，没整仙人跳，没有情色交易，没有矛盾冲突……”
楚君回：“6”
这个6是憋在心里的，而且是习惯性的6。
现在的情况，真要开玩笑，他也笑不出来。
“你认为伱弟弟出去做什么去了？”
“找他女朋友去了呗。”
一听警官不怀疑自己了，姑娘一秒抹干眼泪。
开启八卦模式。
“他女朋友很粘人的，一天见不到他都不行。我说那干脆让她搬过来，我弟弟偏不，他说我夹在中间会影响他们甜蜜蜜。”
姐姐总有一种感觉。
当弟弟找到女朋友后，自己就老了。
当听到‘甜蜜蜜’这三个字之后，她就更觉得自己老了。
“我弟弟最近总是闹着要搬出去和女朋友住。”
“我没同意……这么多年都是我在付房租，他不当家不知道。”
“市里租一个房多贵啊，他一个月赚的又不多，全交房租一点不剩，哪一年才能攒到买房的钱。”
“哪一年才能把女朋友……变成媳妇。”
姐姐看着床上的尸体，眼里闪过一丝庆幸。
辛亏弟弟找女朋友去了，不然撞上……
她都不敢想。
楚君回注意到了她眼里的庆幸，暗中叹了一声。
“你觉得这起凶案的前因后果是什么？”
“我……不知道。”
“大胆说。”
难不成警官看出了我早已看透了一切……
姑娘在脑海里给自己配了个名侦探登场的BGM。
让她大胆说，她说的是真大胆：
“要我说，被害人肯定和行凶者有一段难舍难分的虐恋……”
“等等等……你怎么确定行凶者是女的？”
“捅的的心口啊，这是专杀负心汉的手法！”姑娘已经自动脑部了一段追逐戏。
“他逃她追他插翅难飞，一不小心就追到了我们家阳台。”
“你看阳台那么乱，被害人和凶手肯定都是从那里进来的。”
凶手说不好，我是从那里来的，也是从那里走的，不然走门咱两还能打个照面……趁着姑娘说的忘飞自我的时候，楚君回偷偷打开了床头柜，将一个东西揣进了自己的兜里。
……
朱邵思用聚音成线传来消息说，那边的人很急。
有人已经将这里的情况传到了网上，他们必须要给外界一个交代。
“让他们过来吧，你也过来。”楚君回用聚音成线回道。
他已经用苛察剑意把能调查的信息都调查的差不多了，开始往外走。
走之前，楚君回装模作样的看了一眼手机，然后对着越聊越激动的姑娘说道：
“有一个坏消息要通知你。”
“啊？”
“我们的警官在你们楼梯道的信箱里发现了一封你弟弟留给你的信。”
“他说，自己要带着女朋友去南方拼一拼，做大自己的事业，让你照顾好自己，等到他赚了大钱就接老姐去享福。”
“手机都不要了，还想不明白吗？”
“小两口私奔了。”
“这男人啊，功成名就之前有一种奇妙的自尊心，有句话怎么说来着——‘学不成名誓不还’，差不多这意思。”
“你以后少联系他，等到他混出个名堂之后，会主动回来找你的。”
这个刚刚还在叽叽喳喳的姑娘被楚君回说的这几句话炸的呆滞住了，一动也不动。
老实说，谎编的一般。
但楚君回用祟台梦典在说话的过程中，稍稍做了一些令人信服的暗示。
暗示、隐喻……这本身也是梦境的力量之一。
没怎么学过心理学，但他现在光靠祟台梦典也可以偶尔客串一下心理学专家。
构建一个恍惚的梦境，让一个人把她的内心坦露出来，对楚君回来说很容易。
从见面到现在，他能清晰的判断出，这位报案人对很多事有逃避的心理。
当现实太残酷的时候，逃避……也是一种办法。
楚君回并不觉得所有人逃避都是可耻的。
一个能打鸣的公鸡，不打鸣，是鸡圈之耻。
一个本来就不能打鸣的母鸡，不打鸣，那就没什么。
所以，楚君回在面对朱邵思的时候选择了实话实说，而在面对这位报案的姑娘时，却费心编了一个谎言。
就在他以为自己安排好了一切，准备出门的时候。
那个姑娘叫住了他。
“警官，我们家被凶案波及，会赔钱吗？”
淦！
敢情你情绪里的激动是这么来的！
没等楚君回说话，姑娘又补了一句。
“如果会赔的话，能不能直接把这个钱给我弟弟？”
“毕竟，破坏的也是他的房间……”
姐姐，咱就是说，有没有一种可能，你们的房子是租的啊！
楚君回头也不回的跑了。
刚出门，一群人迎面走来。
警官们急着进去，楚君回让开路，顺手把朱邵思拉到了最后面。
递给了她一封信，让她进去以后交给那姑娘。
“什么东西？”
“待会给你说，手提包带了没？”
“带了。”朱邵思扬了扬手上的包。
“一并给她。”
“给多少？”
“全给。”
……
信是用梦具现出来的，包是实打实真包啊。
“应该留两百块饭钱。”楚君回有点小后悔。
等朱邵思办事的时候，他下楼又买了一堆烧烤，真贵啊！
“为什么给她钱？”朱邵思抱着一肚子疑惑回来了。
“阳台是我拆的，赔点钱没毛病。”
“信是谁写的？”
“那个卧室的书桌上，有她弟弟的日记，我模仿那个笔迹写的。”
“我怎么听迷糊了。”
“迷糊就对了，让我们……从头开始。”
预言梦不是随便做的，用现代一点的话来说，人的潜意识要收集到足够的信息，才能编纂成一个完整的事件。
所以，在此之前，楚君回一直没有直接用梦境来推导真相。
“先进入你的梦。”
楚老板用右手烧烤的签子画了个圈，下一刻，两个人周围的景象层层变化。
定格在了一个夜晚。
“改夜市。”
“让我们瞧瞧，你是怎么被盯上的。”

196.第196章 舍身开路（1320）

房间里很冷清。
所有的人都被派了出去，只有他一个，只剩他一个。
那是一个盘着头发，和黑熊一般高壮的男人，他的眼睛被黑色填满，无人能从这里看透他的心。
他在写日志，因为他最近的记性越来越不好了。
“有负圣上所托，我仍没找到那些会偷渡人间的门鬼。”
“奈何桥的这一边，武道不兴，奇门机巧却是厉害，我独自一人无法杀灭全部小鬼。”
“非我惜身，实乃身担救世之大命，不可卒于前。”
“我等了很久，未有同道相助，看来奈何桥上的守桥鬼确实厉害，他们都没能闯过来。”
“我那一计若成，守桥鬼们必无心他顾。”
“如果由我役使的群鬼，能让这个世界的皇帝们认识到‘侠以武乱禁’的道理，他们应该会猎杀门鬼和守桥鬼来维持自己的统治。”
“可惜，我手下都是些资质很差的人，错过了习武的最佳年纪，纵然压榨寿命提升武道境界，能造成的破坏也有限，没有从根本上动摇这个世界的根基。”
“‘道貌夺名’这个神通很厉害，那碗孟婆汤确实有喝的必要，如果同道们能闯过奈何桥，靠着这个神通，他们应该能和我一样，轻松融入这片鬼蜮。”
“门鬼们靠着类似的神通霍乱人间，我们如今也掌握了这种能力，反攻鬼蜮，未尝不可。”
“得赶时间了，门鬼和守桥鬼的变强速度太过匪夷所思，过不了多久可能见山境都会冒出来。”
“如果在他们变强之前，我们不能有更多的同道突破奈何桥，那就无法覆灭这片鬼蜮。”
“未来的那场鬼祸，就一定会发生。”
“我不能继续待在这，或许我是唯一一个闯过了奈何桥的人。”
“我必须要找到藏在小鬼中的门鬼和守桥鬼，杀了他们。”
“虽九死，无悔矣……”
落下最后一笔后，男人往前翻了翻，回忆起了很多东西。
日志的第一页，写了这样一句话。
“遗忘……是孟婆汤的代价，还是夺名的代价？”
日志上，没有答案。
“就算忘记一切，就算此身化鬼，我也要为人间开出一条路。”
写下这句话后，他合上了这本日志。
日志的封面上有三个陌生的字。
“武桦汕”
这是我的名字？
他不能确定。
“武师……这好像才是我的名字。”
武师出门了。
这趟出门，有去无回。
他决定了，如果找不到门鬼和过桥鬼，就一个一个杀过去。
夺了……所有小鬼的名。
……
出门后，武师一眼扫过去，发现了所有或明或暗监视他的人。
这些人都是普通人，却能带给他一种淡淡的危机感。
在没搞清楚这种危机感是从何而来之前，对他们贸然动手殊为不智。
他选择了甩开这些人。
刚在一个幽静的地方落脚，武师突然感到头顶一凉，似乎有风吹过。
不，不是风，是轻功！
“有人在追逐。”
鬼蜮中的大多数人都不会武功，那会武功的是谁？
门鬼！
守桥鬼！
压抑住心头的喜悦，武师收敛住气息，运转轻功追了上去。
“嘶……你从武师脑门上蹦过去了？让他吃尾气？”
两个虚幻的人影，在武师身旁浮现，说话的是楚君回。
他想起了小时候玩过的那个游戏——跳山羊。
任何一个一米五往上的大高个，被人来这么一下，都得恼羞成怒。
“我的错。”
朱邵思对自己的轻功还是太自信了。
“弥天大错，当不过一个悔字，不周山倒了都能补，就看如今这天该怎么补了。”
楚君回将梦境定格在了这个画面上，从武师怀里掏出了那本日志。
不出意外的，除了梦境开头的那几句话，这本日志上的其他内容都是一片模糊，无法看清。
想多了……梦境继续。
……
当时，朱邵思在追一个轻功很快的玩家，在她把这个玩家追上之后，强制让她签了“入职合同”，服从自己的领导。
武师在跟踪这两人的过程中，发现了朱邵思是见山境，大惊，以为这是一个和他们世界某人一样的妖孽之才。
生怕她有什么逆天的手段，没敢动手。
等到朱邵思和那位玩家分开之后，武师选择了对落单的玩家动手。
而后——道貌夺名。
夺名之后，能得到一个人的记忆碎片，就像最开始……楚君回在游戏里操纵着退婚哥那样，走着走着，就会浮现出一些记忆。
武师得到了朱邵思和这位玩家的交易细节。
他猜测……朱邵思有能确定玩家位置的手段。
很快，他用自己的手段在改夜市重新找到了朱邵思，远缀之。
朱邵思去哪，他就跟着去哪。
他如愿得到了很多玩家的信息，却没着急发现一个杀一个。
直到朱邵思将自己花名册上的人都招揽的差不多了，准备收手，武师才开始去收割。
后续的梦境，就是这样一些内容。
一边游走在梦境中，楚君回一边帮朱邵思补足了她所不知道的信息差。
包括十号告诉他的消息，和‘道貌夺名’这个神通的具体效果。
朱邵思一边消化这些信息，楚君回一边把一切串起来说。
“奈何桥说的是武擂，守桥鬼，指的应该是等级最高的那批玩家。”
“门鬼，指的应该是普通玩家。”
“显然，武师背负了某个使命，他打赢武擂就是来杀死所有玩家的。”
“他苦于一直无法确定玩家在现实世界里的身份，就蛊惑了一些人去搞破坏。”
“那些人会武功，在上层眼里可能会被当做玩家。”
“如此一来，玩家就会被打上爱搞破坏的标签，很可能会受到暴力制裁。”
“玩家一旦受到制裁，可能就不会那么按时按点的去打武擂。”
“奈何桥上就能闯过来更多他们的‘同道’。”
“这个计划太理想化了，失败在哪里都有可能。”
“失败之后的武师，想要出门亲自搞事，好巧不巧的就碰上了你。”
“他跟踪你，得到了其他玩家的位置。”
“然后用神通——‘道貌夺名’，开始猎杀玩家。”
“为什么要用道貌夺名呢？”
楚君回自问自答：“因为这样杀人最不留痕迹。”
“杀了人，他就能取代受害者的身份，他就变成了受害者。”
“夺名的效果会让所有见山境之下的人遗忘掉被他夺名的人，而将这个人的因果全部嫁接在他身上。”
“蓝星的天下，就没有几个见山境，在认知被歪曲的情况下，没人能查这个案。”
先更后改，先睡了同志们

197.第197章 日食之变

之前，楚君回基本确认了，十号所说的凶杀案就是朱邵思嘴里的那个追杀者所为。
问题来了，为什么官方没有确定被害者的玩家身份？
就算他们的过往被他人所夺。
那么……那个会闪现的手机呢？
这个不需要充电，能在爆炸中毫发无损的超凡手机，它也会被看作是被害者的因果，转移到行凶者身上吗？
作为系统的载体，它不应该这么拉。
楚君回从兜里掏出了一物……
一个黑色的翻盖手机。
这是他刚从那位死去玩家的卧室里找到的。
如果他不拿走这个东西，警方应该也能搜出来。
之前那么多起相同的案件，他们都没能找到类似的东西，也没能确认无名之人的身份。
原因只有一个……武师，在每次犯案后，都会拿走绑定玩家的黑色手机。
这次打草惊蛇，倒是让他没来得及去做这一件事。
楚君回试了试，手上这个黑色手机并不能登录别人的游戏，它甚至开不了机，当它的主人遭遇不幸后，它也失去了所有的神异，稍微捏一下，就会变形。
“特殊的不是手机，是我们……”他心里冒出了这样一个念头。
恶虎曾经说过一句话——“绝冥掌！怎么奈何桥上的小鬼都会绝冥掌。”
武侠世界的土著似乎把蓝星这边的人当做鬼。
“门鬼……打开两界门户的鬼吗？”
玩家靠着武侠游戏入侵他们的世界，他们反跟着玩家的“现实任务”——武擂，入侵到此方。
门户就这样打通了。
日志里记载的东西还是太少了，如果能找到武师，应该能用苛察剑发掘更多的信息。
这么一想，楚君回就解除了梦境，他要干票大的。
“如果武师就此蛰伏，我们该怎么找到他？”沉默了很久的朱邵思终于开口。
打草惊蛇之后，再去其他玩家身边埋伏，指望着追杀者自投罗网就有点天真了。
这人掌握着夺名神通，杀了谁就能变成谁。
就和刚才一样，人在脸上都能追丢了。
因为楚君回和朱邵思根本无法判断，视线里的哪一个人是他，可能是烧烤摊的摊主，可能是凉亭下的交警，也可能是路上的任何一个人。
“无所谓，我会出手。”
华灿君只是见山境，就能布局一城，用四座石碑封住出城的全部路线。
楚君回也是见山境，比他差哪了？
主要差内力。
楚老板拉着朱邵思面对面盘腿坐下，以掌抵掌。
“把内力全给我。无论武师伪装成了城里的哪一个人，他都逃不掉的。”
……
南桐市
是一个常住人口三万多的三线城市。
在某一个瞬间，这三万人里，有一半的人都往天上看去。
太阳被阴影遮住了一角。
他的光辉只照耀到了这座城十分之九的地方，有那么十分之一的地方，完全陷入了黑暗。
随着阴影吞噬越来越多的日光，南桐市开始有越来越多的地方陷入了黑暗。
“日有食之，不尽如勾，这是日食，日食啊！”
“老婆快拍照，是日食！”
“妈妈，太阳公公下班啦……”
所有的人都停下了手头的事，全部抬头望向空中。
日食！这可是日食啊！
对于同一个地点，日食出现的频率为三百年左右。
见一次，就相当于中了三百年的头彩！
越来越多的人抬头看向空中，整个日食的过程意外的长。
整整十分钟。
上夜班补觉的，做室内活动比如码字的，都被亲朋好友叫醒，出门去看了这一奇观。
有一个人，压低了帽檐，始终没抬头去看所谓的‘日食’一眼。
黑暗，并不影响他做自己的事。
他要尽快逃离这座城。
在日食出现之前，他感受到了一股无比强大的真气波动往天上汇聚而去。
武师深知，在这个世界，自己举世皆敌。
那群弱者是敌人。
那些强者也是敌人。
敌人所做的任何事，都一定是冲着自己来的。
勿视。
勿听。
勿感。
小心谨慎，绝不好奇。
“武师？”
奇观结束的瞬间，这两个字出现在了整个南桐市所有未曾观测日食之人的心头。
二百一十三人，同时入梦。
神的提问？
外星人进攻蓝星？
这二百一十三个人，在梦中想什么的都有，天马行空，不拘一格。
唯独一人。
他的心祟显化成梦境后，是一堆堆破裂的碎片，与日食这奇观可能衍生的任何事件都不沾边。
而他，对那个问题……竟然有明确的答案。
“冲我来的？”
“对！冲你来的。”
当这个声音出现在他梦中的时候，所有人的梦都碎了，包括他的梦。
现实中，一个男人正提着一把虎头阔刀，迎面向他砍来。
武师向后一躲。
天刀悬首，刺剑透脚，上下一合，将他钉在了原地。
而那看似普通的一刀，比他预估的长了两寸。
就是这两寸，直接削掉了他的鼻子。
武师想用神通“叶不停秋”对敌，但不知为何，这门神通却怎么也用不出来。
浪费了心力去思索神通对敌，没来得及做其他应对，他的背后突然像是被一柄无形之刀砍中了一般，整个人向前倒下。
阔刀在来袭之人手上轻巧的翻了个面，一记上撩……
便将武师开膛破腹。
死亡，就是这么突然。
在他踌躇满志，觉得很多事情大有可为的时候，戛然而止。
……
十仞之山是刘四桃的神意——“百武”，可以模仿任何武功，在一刻钟之内随便使用。
缺点是，模仿来的武功可能会因为悟不透意境，威力大打折扣。
而且别人使用武功，直接用内力驱动即可，刘四桃用模仿来的武功，要先用内力驱动神意，才能用神意驱动武功。
对内力的损耗大大增加。
十一仞山，是华灿君的“寻宝”神意。
十二仞山，就是武师的神意了——‘药王’，他能用普通的药材，发挥出不普通的效果。
楚君回收起了黑章断虎刀，一边用苛察剑意调查武师的相关信息，一边搜他的身。
没搜出来最想要的日志，也没搜出来黑色翻盖手机。
只搜出来了两个袖箭，七把飞刀，两把短剑，以及一个匕首。

198.第198章 第四天灾

北方，一个偏僻的小村庄里。
两个挑水的汉子把水桶放在一边，不着急打水，只是趴在井边往下看。
好似这口井，比村长家的无线电视都精彩。
“不救他？”
“救不得，杀他之人是盗世之才，纵使天灾占九九之数，那人也能盗出一线生机。”
“我等趁着那些守桥鬼死了几个，溜了出来，是受他之恩。”另一人强调道。
“我等舍身为鬼，入了此方鬼蜮，便不讲人间恩义。”
说话的人，挥手散去了井水中的画面。
转身去拿水桶，绑在了绳子上，扔下井去。
“夺名神通不可乱用，更可况他夺的还是鬼名，理智剩不下多少了。”
“没有价值的人，不需要救。”
……
打电话叫了十号安排人去处理现场，楚君回往朱邵思所在的地方走去。
十分钟，笼罩全城的日食幻境，把十三级的楚君回和十七级的朱邵思都给压榨的够呛。
前者为了保留一部分战力解决武师，还稍微收了一下手。
后者却是直接被榨干昏了过去。
找到朱邵思后，楚君回直接把没用完的内力给她输了回去。
这时，逍遥游的特效“和风”有了用武之处。
——给别人输送内力的时候，不容易受到别人的排斥。
不需要朱邵思主动接纳，内力自动往她丹田里窜。
没过一会，她就醒了。
“杀了？”
“杀了。”
“谢谢。”
她觉得谢谢这两个字很轻，却又实在不知道该说什么。
情况复杂到她还没完全搞明白，对面那个男人就把一切都解决了。
他厉害到……好像无所不能。
“这就是执魔者？”
“执魔者没那么菜。”
“我是说你。”
“我……我离登山境还远。”
刚入见山境说是。
楚老板当年开玩笑，说要继承某位逗帝的精神，同阶无敌，越阶能打。
一语成谶了。
懂不懂退婚buff啊！
看的出来朱邵思还是在为自己的莽撞自责，楚老板决定稍稍开导一下她。
“我记得你的天赋里，多出了‘气运’这个属性，可以让你逢凶化吉，遇难成祥？”
“……是。”
“伱就没想过，你可是点了幸运点的女人，为什么会刚好在武师面前暴露了身手？”
“……”
“会不会……如果武师没有碰到你，他会给你，给你生活的这个世界，带来更大的危机？”
朱邵思摇了摇头。
“我宁愿……”
“那晚，武师要杀的人是我。”
杀人的是武师，负罪感却要她来背。
如果武师没有发动神通‘道貌夺名’，她都不知道，自己该如何面对那些玩家的亲人。
朱邵思在放下那一袋子钱的时候。
收到了‘姐姐’的十二句谢谢。
和一个大大的拥抱。
就是这一个拥抱，把她全身的骨头都碾碎了。
她第一次对自己感到恶心。
一辆房车停在了楚君回和朱邵思的旁边。
车窗摇邀下来，是一个戴着眼镜，泪堂见纹的斯文男子。
“两位，方便谈一谈吗？”
“可以。”
楚君回看了眼十号身边的司机。
“让他整点薯条去。”
……
豪华房车内，楚君回猛猛开吃。
一边的朱邵思就有点拘谨了，用头发埋住了自己的脸，谁也不看。
“正事儿，正事儿。”十号咳了两声，提示某人用自己的嘴做些别的事。
比如……说话。
吃了三成饱，楚君回有点意犹未尽。
这他喵房车上的糕点，比外面蛋糕店卖的都好吃。
有钱人的奢侈生活，想不到，想不到。
怪不得这小子送辆车呢……你好弃旧换新是吧？
“正事啊。”
怕被监听，或者隔墙有耳什么的，楚君回默不作声的将十号和朱邵思拉入了一个和这辆房车一模一样的幻境。
“你对武侠群英传足够了解吗？”他问十号。
十号虽然是个武侠游戏的云玩家，但他却比百分之九十的真正玩家，都了解这个游戏。
他的工作，他手下人的工作。
就是研究有关这款游戏的一切。
“少有不知。”
“那你觉得，如果我们的世界被做成一款游戏，会发生什么？”
“……末日。”
“为什么？”
“进入游戏之前，每个人都要选择一个出身，即一个初始人物。我们的初始人物，有自己的过往，后续的剧情也和这个人的过往有一定关系。”
“这样的关系紧密吗？”
“不，我们可以做出很多违背常理的选择，乃至于违背我们初始人物性格的选择，从他被我们操控的那一刻起，他就不是他了，真正决定这个人物命运的——是玩家。”
十号继续说。
“这个初始人物的父母，师父，朋友，枕边人，全部都不会怀疑这个人做出的一切匪夷所思的事情。”
“哪怕他突然性格大变，灵魂像是换了一个人，也没有一个人会怀疑他不是他了。”
“你试着想想，你所认识的人，突然某一天就被一个陌生的灵魂替代了，他的命运不再由他自己做主。”
“他会亲手杀掉自己的师父，就为了一本秘籍。”
“他会偷偷的往门派的禁地跑，为了寻找所谓的机缘，酿成席卷整个门派的大祸也在所不惜。”
“他会烧了自己生活了半辈子的村子，就为了将村里的所有人化为自己升级的经验。”
“无视律法，无视道德，更糟糕的是，他们在以匪夷所思的速度飞速成长，能限制他们东西越来越少。”
“这样的人多了，对于一个文明来说就是末日。”
武侠群英传，有两面。
对于玩家来说，这是动动小手，就能轻易获得一切的机缘。
正因为轻易，所以他们看轻了很多东西的重量。
他们像神一样漠视，却又没有神一样的悲悯。
像魔鬼一样残忍，却比魔鬼少了一份对恶的自知。
那方世界的人间，必然会因为这群玩家……生灵涂炭。
十号，他身处的环境，注定他比任何人都更早看清这一切。
这就是大局观。
“换位思考，十号。如果武侠世界已然危如累卵，你是他们世界处理第四天灾的相关部门，你会怎么做？”
“简单，杀了玩家。”
“哦……”楚君回具现出梦中武师的那本日志，交给了十号。
“他们也是那么想的。”
“救世两条路。”
“登山境，在武侠世界猎杀玩家。”
玩家最难缠的地方是“永躯”。
而登山境，恰好可以斩断不死。
“登山境之下，来我们的世界……釜底抽薪。”——这条是楚君回猜的。
两个世界都打擂了，半天没见到他们把最强的人派上来，他只能做此猜测了。

199.第199章 警钟

楚君回曾经把“奈何桥猜想”告诉了十号，而十号针对于武擂为什么会被叫做奈何桥展开了不止一次的研讨会。
参加研讨的所有人，被视为参与了最高机密，在这个问题得出答案之前，他们要与社会切割，与自由告别。
翻开武师的日记，十号一个字一个字看过去……这里面呈现出来的东西，没有和研讨出的任何一个结果对上。
他的眼神逐渐变得冰冷，危险……失去了在楚君回面前和善的外衣。
眉落，收颔，藏齿，这是很多动物狩猎前的标志。
他的额头涌出豆大的汗珠，为了不让这些汗珠落在自己的眼睛里，影响自己的视线，十号不自觉的做出了上面那些小动作。
白色的平框镜掉落在了地上。
镜架上能看到明显湿润的痕迹。
“君回，你是不是知道‘道貌夺名’的具体效果？”
“自然。”
楚君回之前铺垫的那些话，就是为了让十号更好理解这个神通的效果。
“你可以看做是，我们的世界也被做成了一个游戏，‘道貌夺名’的效果和游戏中‘选定初始身份’差不多。”
“只不过我们玩的是‘文字游戏’，他们玩的是‘真人体感灭世游戏’。”
对于那边来说，灭世即救世。
对于蓝星来说，也是一样。
这是……一场战争。
“夺名的发动次数有没有限制？”
“有。记忆，或者说灵魂，就是发动夺名的限制。”
关于这一点，楚君回早就有所察觉。
“莽夫”能从华灿君身上莽出来“道貌夺名”这个神通，就说明他一定会。
他既然会这个神通，为什么不自己用，而是绕一个弯子让刘家兄弟去夺四圣的名？
因为这个神通有隐患，而华灿君不想让自己背上哪怕一点隐患。
宋甲仙用一场梦复活了半个友人，这说明记忆可以决定一个人的灵魂。
玩家在进入武侠世界的时候，如果看作是对土著发动了一次夺名，就可推知，夺名……会窃取一个人片段性的记忆。
比如退婚哥被下人暴揍那一段。
隔着手机屏幕，这段记忆自然不会凭空蹦到楚君回脑子里，他所看到的只是一段文字。
玩文字游戏的这种不便利，代入感不真实的缺点，在这时，却也变成了一道保护玩家的屏障。
如果把来到蓝星的武侠土著比做是玩“真人体感灭世游戏”的玩家，他们的记忆就不会受到系统这个屏障的保护。
夺名之后，难免受到原主性格、过往经历的影响。
别的玩家一人就开一个号，武师倒好，疯狂夺名开新号，他的CPU又不是计算机系统，就是个普普通通的人脑，不超载才怪。
楚君回认为武师的“健忘症”可能就和夺名的副作用有关。
“所有过奈何桥的人，只要喝了孟婆汤，就能学会这个神通？那岂不是说每个赢下武擂的土著都能来我们的世界进行‘夺名’？”十号问。
“看武师日志上的记载，应该是。”
“坏了！”
十号掏出手机，急匆匆的拨通了一个电话。
“剑骅，迅速把参与‘金蛇行动’的所有成员控制住！如遇反抗，直接启用一级打击。”
“快！”
等到十号挂断了电话，楚君回好奇的问：“什么是‘金蛇行动’？”
十号捡起地上的眼镜擦拭了一番，戴在脸上遮住了那抹阴沉，“在你给我陈述了伱的‘奈何桥猜想’后，我迅速做出了布置。”
“故意让我们新行武的一个‘玩家’没有去打武擂，同时调动武备，封锁了那个武擂在现实世界的位置。”
“我想测试，武擂输了或者逃了，会不会真的让一些人来到我们的世界。”
“结果就是，有陌生人出现在我们的封锁中，二组当场将其击毙。”
“我下达的命令是活捉，非不得已，不能杀他，但是二组还是带给了我这个结果。”
“当时没多想，我只是以为这些从民间招募的玩家，心理素质还不够强，临危抗压能力不够。”
“现在反过来想，哪里是什么情急之下的‘误杀’。”
“分明是……从武擂出来土著夺了二组某人的名！”
“留下了一具无名的尸体。”
叮铃，叮铃，叮铃……
十号接通电话，得知了一个坏消息。
“二组中白逡叛逃了。”
“其武功了得，围攻他的人三伤一死。”
十号质问道：“我不是让你启用一级打击吗？”
“没用。中白逡对我们的一级打击了如指掌，他早有应对，没等到打击覆盖开就逃了。”
“请指示，是否追杀？”
“……不追。”
尽管那人可能得知了很多新行武的情报，十号很想杀之而后快，但他还是忍住了。
夺名神通过于诡异，追上去指不定会给中白逡再次创造潜入新行武的机会。
“请问是否请求‘仙乡’的支援？”电话里再次传来了声音。
仙乡，众仙之乡。
这是从新行武独立出去的一个部门，如其名所说，负责统筹修仙者事宜。
“我亲自去说。”
十号拨通了一个自己很久没有拨打过的号码。
他将武侠世界和蓝星尖锐的矛盾冲突一一具陈，试图能让电话另一端的人明白事情的严峻程度。
“此乃文明生死之争。”他是这么说的。
对面很有耐心的听他说完，不紧不慢的回道：“十号，你还在为俗事奔波？”
“很多事在凡人眼里是大事，动不动就生死存亡，危在旦夕，情绪随外起起伏伏，不得大道，所以终日匆忙。”
“生杀何其不智？战争何其愚蠢？”
“唯有道争，值得朝夕。”
“仙乡是归隐之地，十号，你若是来做道友，我念在前缘，扫榻相迎。”
“你若是贪恋凡尘……就好自为之吧。”
对面说完这句话之后，直接将最后绊锁自己的手机给毁去了。
断红尘。
“三号……”十号喃喃了一句。
“我以为修仙不会改变你的信……”
他不意外，他只是为少了一个战友而惋惜。
楚老板耳朵好，把一切都听进去了。
朱邵思耳朵也不赖，她突然抬起了头，直勾勾盯向十号。
“领导，我曾经听到过一则预言，说的是蓝星的未来——”
“世无生死，人无魂；百鬼无常，浮屠山，安定非是祈绕所，杀伐必用武道功。”
“这次的事是一个警钟！它在告诉我们，变局……已经来了。”

200.第200章 第三次内测开始！

谁都知道变局来了。
只不过有人以为世界是往灵气复苏，全民修仙那个方向发展的。
所以他们在把握每一分每一秒提升自己的修为，以领先时代，提前占据优势。
还有人以为世界是往唯我独法，都市装b的方向发展的。
所以他们埋头苦玩文字游戏，隐藏在市井之中，不与人交流，也不站在台面上看一眼潜藏在未来的危险。
只有极少数的人，已经做了一些事，并对未来有清晰的规划。
比如：楚老板。
他现在想说……
都让开，你们太捞了，让我来C！
“别指望修仙的。”
楚君回敲了敲桌子，把十号给敲醒了，“武侠游戏都会为蓝星带来危险的变局，修仙游戏就一定是纯福利吗？”
“武侠世界这群糙汉子咱都玩不转，修仙界那群千年老狐狸，指不定有什么谋划呢。”
“想这么多干嘛，听我指挥！”
“打电话，命令所有新行武的玩家，全部上线游戏，帮我调查一件事。”
“他们游戏中所处的是哪一年？”
……
“千秋五年。”
“千秋十年。”
“千秋七年。”
“千秋九年。”
“千秋十三年。”
等了半个小时，只传回来了五个结果，并不是所有人都能在一定时间内，调查清楚自己所在的年代。
不过……这也够了。
楚君回已经得到了自己想要的结果——
“所有人去往武侠世界后，并不在一个年代。”
他很早之前就有一个疑惑了。
假如，退婚哥在假月城遇到了一个玩家，这人选择原地下线，此时按照常理来说，整个世界会陷入静止，直到这人再次上线，剧情才能继续。
那么，此时和他同在一个城市的退婚哥，是否会陷入剧情卡机呢？
如果不会，那岂不就是时间悖论？
还有一件事让楚君回很在意。
这个武侠世界里，能预知未来的技能太多了。
吴小溪的天赋，宋甲仙的预知梦，系统偶尔蹦出的全知视角……
还有那个喜欢回答问题的老登。
好像……这个世界的未来，这个世界的结局，早已注定了。
更令人在意的是，武师日志里的那句话。
“……未来的那场鬼祸，就一定会发生。”
武侠世界的人，把蓝星的人当做鬼，他口里的鬼祸，应该就是玩家对他们世界造成的祸端。
问题是……现在才第二次内测，玩家加起来还没多少人呢，放进那么大一个世界里，都不够曹野砍一剑的。
这玩意能称作‘祸’？
去他喵的吧，大虞本身的问题都够多了，玩家指不定还没长生教闹出来的动静大呢，配不上“灭世”这个格局。
除非后面玩家的群体不断壮大，涌进来几十万，几千万，那估摸着才够规模。
“我们与武侠世界的时间线并不平行。”
“很可能在他们那个世界，一切都已经发生了，玩家泛滥成灾，以至于生灵涂炭，民不聊生。”
“他们来到蓝星，是为了阻止这一切的发生。”
“为什么我们去往的不是同一个时代？”朱邵思刚从震惊中缓过神来。
“武侠世界的未来已经注定，它的过去变成什么样子根本就无关紧要，很可能系统只是按照他们的历史，制作了这款游戏。”
“重要的不是游戏，重要的是武侠世界的那个未来，会不会改变。”
“只要我们借助游戏迅速变强，守好武擂，守好奈何桥，不让他们改变既定的未来，这场战争就一定赢。”
“还记得游戏最开始的那个画面吗？”
【前传·启】——楚君回用梦境幻化出水泡，组成了这几个字。
“我们这群玩家参与的只是前传，真正的游戏，还没开始呢。”
“也许，会有全民公测的时候。”
“我们的职责就是在这款游戏真正开始之前，守住武擂，争取这一时间。”
“或许到了公测开始，我们所有人就能进入真正的大虞，进入同一个世界。”
“他们的鬼祸，也就来了。”
楚君回刚说完这句话，就感觉兜里一股震动传来。
另一边的朱邵思也往自己兜里摸去。
——武侠群英传发布了更新公告！
【本次更新内容如下】
【1.下一个版本将会新增三千六百个玩家体验名额，名额自动发放，不支持预约】
【2.受到很多玩家反馈，技法与功法的优劣等级分类不清，因此我们将功法和技法从低到高分为“下乘”、“普通”、“上乘”、“妙绝”、“至高”】
【3.检测到玩家的实力大有精进，我们将开启“神意任务”，每一个达到了13级的玩家，都能接取三次神意任务】
【每一次完成神意任务，都有百分之十的几率突破等级上限】
【4.受到很多玩家反馈，说系统存在故意坑害玩家的行为，在此特地澄清，并无此现象发生】
【5.新增诸多玩法，供玩家自主探索，请小心沉迷】
【6.检测到两个玩家，想要通过快速移动改变时区从而卡出无限复活，最终落得不幸的下场】
【特此提醒，永躯的刷新时间在玩家第一次绑定手机时，就已经绑定上了对应的时区，新版本新增永躯刷新倒计时，希望广大玩家仔细注意，不要作死】
【7.郑重提醒，玩家资格不可转让，一旦开机，不可丢弃，新版本机体认主能力更强，一旦机体离开绑定玩家二十米，就会自动回到玩家身边】
【8.武擂前测体验良好，现全面开放，所有玩家每隔五天，就要固定进行一次武擂，放弃的话五天之内永躯复活次数-3】
【请各位玩家放心参加，我们有最优秀的匹配机制，只会安排与您旗鼓相当的对手】
【支持组队，2v2，3v3，其他模式敬请期待】
【9.检测到玩家的性命受到了邪恶之人的危害，我们会为您的安全保驾护航，我们将开启一个特殊剧情活动，合力完成这个活动后，您世界的每个人将会获得不定数目的再生之命】
【为了让新玩家有更多参与感，我们将这个活动推迟到了后期，请各位玩家尽快提升实力】
【10.新版本将开启论坛模式，鼓励老玩家将自己的游戏经验传授给新手玩家】
【11.本次更新停服一天】
【12.对以上更新存在任何异议，拒不接受，爱玩不玩】

201.第201章 掌握核心科技

本次更新的内容很多，其中有太多值得注意的点。
最值得关注的就是……武擂，变成了半强制性的任务。
这个任务不再是只对最高等级的那批人开放，而是开始面向全体玩家。
第一批内测的老玩家，天赋够强，发育时间也够长，他们守武擂，很少出岔子。
于是在很长一段时间里，几乎没有武侠世界的土著能闯过奈何桥，来到蓝星。
但……不说第二批内测的玩家，就说第三批内测的玩家，他们几天后就要打武擂了，心态能调整过来吗？
他们有站上生死擂与人拼杀的决心吗？
十号把前景想的很不乐观。
“我要开个会，两位一起吗？”
楚君回婉拒了，带着朱邵思离开了房车。
“去哪？”
“回荀安，我要趁着系统更新的这一天，提前做些布置。”
……
超过一百的敏捷，在“太阳星官”加持下，得到了30%的提升，如此再使用归墟步去全力赶路。
飞机都得在楚老板身后吃尾气。
在落日的余晖消散之前，他和他背上的朱邵思就已经回到了荀安。
“你有什么很在意的人吗？”
“有……”
“乱局将至，你可以把他们都叫来荀安，我要建一座安全屋。”
系统更新之后，楚君回就意识到自己兜不住这个局面了。
如果只有几十个人需要打武擂，他可以帮这些人全打了，正好借助武擂的奖励在现实中迅速发育一波。
但如果是几千人需要打武擂，这窟窿他一个人肯定填不上。
朱邵思的招贤榜，一天只能获得一位玩家的信息，靠着这个渠道去揪出几千位三轮内测玩家的身份根本不现实。
玩家数量多了，质量就差了。
可以预见的是，肯定有摆烂不敢打武擂的，也肯定有努力打不过武擂的……
奈何桥一定会被突破，武侠世界的土著一定会大量涌入蓝星。
这些人杀人不眨眼，还有神通‘道貌夺名’在身，可以悄无声息的替换任何一个人。
是不是末世将临楚君回不知道，他只知道自己绝对无法接受老楚他们生活在这样一个环境中。
便宜小店。
老楚在里面清扫货架上的一些灰尘，他歇业没有自己儿子那么早，一般要等到晚上十二点往后，才会考虑关门。
多赚一分是一分嘛。
正当他琢磨今晚整点什么饭吃的时候，楚君回走了进来。
“准备搬家。”
“搬啥？你入赘别人家了？”
“别问，别想。赶紧准备，搬家后帮伱打通任督二脉，把你变成武林高手。”
此话一出，老楚嗖一下的就冲出了门，回家收拾行李去了。
……
十分钟之后，楚君回，老楚，程女士，三个人每人拖了两个大行李箱，一起往废墟那边走。
老楚可是知道自己儿子是个武林高手的，他跑路的时候还有点心有余戚。
“你不会惹什么仇家了吧？”
“那不是。”
有仇，可以提前知道谁会对自己动手，不危险。
没有仇，却还会遇到那些不需要动手理由的人，才危险。
到地方了，这边的危楼是楚君回亲手拆的，他大概估算了一番面积，双手按在地上，用一场梦境笼罩了这里。
一圈坚墙厚堡，围着三人拔地而起，废墟上的钢筋乱石被这面高墙挤的如潮水一般向两侧分去。
过去用引梦觉幻化出来的东西，会时刻消耗人的内力，而且会缺失自身很多独有的属性。
比如用梦幻化出来的火，没有点燃其他物品的能力，
用梦幻化出来的猫娘，也像是个人工智障。
但祟台梦典不同，这门冥法宫的至高之法，在幻假为真之道吊打引梦觉，用它幻化出来的东西，很多时候和真家伙一般无二。
只要有耐心，只要祟台梦典的熟练度够高，捏出来一个可以随身携带的冥法宫都可以。
更别说，宋甲仙还能捏出来三十位有战斗意识的登山境。
在楚君回持续的内力输送下，一个他心里的‘假月城城司’，屹立在了这片废墟上。
“我们以后就住在这里。”楚老板起身拍了拍手，率先往里面走去。
老楚张大的嘴巴像是能塞进去一只鸭子，颤颤道：“回啊，你管这叫武功？”
城司内景被楚君回改造了一番，少了很多这库那库，多了很多两三层的小平楼。
最中间那个小平楼的二层，打开门，就是和楚君回之前的家一模一样的布置。
为了念旧，当然也可能是对那个地方太熟悉。
这个小平楼一层，就是“便宜小店”。
三人走进小店，坐下来开了个家庭小会。
楚君回先是解释了一番自己现在的实力，然后话风一转，问道：“老楚，看过丧失围城那种末日片没？”
“看过看过。”
“以后荀安可能会有危险，会不会发展成末日那种程度我也不知道，但咱们住这里面，能隔绝很多的危险。”
“咱们三个人，住这么多房子？”
“不是啊，跟咱们关系好的亲朋好友你也可以试着邀请一下，来不来就看他们了。”楚君回又补了一句，“跟你分家产的那位就别联系了。”
老楚欲言又止，最后还是沉默了下去。
“住这里面我们吃什么？”程女士关心的问题还是比较现实的。
“我用梦幻化出来的东西也能吃，本质上是内力，吃了更补。”
“那以后不用做饭啦？”
“额……”楚君回想象了一下，每天自产自销的画面。
吃饭前还得先把味道想象一遍，才能有饭吃。
他喵的吃饭还要动脑子，那吃饭还有啥乐趣？
“我等会还是出去买点菜屯着吧。”
“哦。”
楚君回在老楚和程女士身上各拍了一掌。
——绝冥。
他们向后倒在靠椅上。
“给你们传功，多些自保之力。”
楚君回给他们一人先传了一小段内力，这段内力的量大约等于刑者剑的特效“规正”，一天积累下的量。
不是不舍得灌太多，主要是灌多了伤人伤己，某位灌了一辈子的老家伙已经证明了这一点。
功法灌顶的是“逍遥游”，只是灌了差不多两页a4纸的感悟，不会过于影响精神。
技法灌顶的是“祟台梦典”，这个灌的就更少了，只灌了个总纲。
十号说，武道比不上修仙，不能嗑仙丹，速成实力。
其实是可以速成的，只不过掌握这门核心技术的人……
不在新行武。

202.第202章 一句话，暖她一整天

按照朱邵思总结的武道精气神之说，除了这个“神”楚君回不好帮别人用外力提升以外，“精”与“气”都好办。
气可以灌顶。
至于气血宝精，也可以用一个新法子来提升。
留着老楚和程女士在此地消化收获，楚君回去附近的菜市场采购了一番，顺便把自己的别克开回了废墟边。
老楚和程女士住的那个屋子，就在新·便宜小店的后面，也是一比一复刻过来的。
他们的厨房能大一点，楚君回在那个厨房里，做了一顿丰盛的晚餐。
七菜一汤。
每一道菜里都放了一些保健品，这些保健品是从真正的便宜小店里搬回来的，原材料含有不少药材，这些药材用武师的神意“药王”处理后，可以起到特殊的效果。
就算比冥法宫给弟子打熬身体时特意安排的宝药差，应该也差不了多少。
注意别补得太猛，慢慢来，就不会损耗寿命。
吃完饭之后，老楚他们去联系亲戚。
楚君回则去做了另外一件事——安排这个城司的安保。
三十个登山境他整不出来，三十个一流高手还是挺好捏的。
外围的坚墙厚堡上总计六个箭塔，安排六名箭手刚好。
由一流高手射出的箭矢不比一般枪械射出的子弹慢，而且他们眼力比特殊训练的狙击手都要好，就算是会轻功的人，也不一定能躲开他们射出的箭。
剩下的二十四个人，六人一组，在高墙上来回巡逻即可。
他们主要负责外围安全，内部安全不需要他们管，谁要能瞒着楚君回的感知在内部作乱，那他们也管不了。
除此之外，参考了广寒宫的武备理念，楚老板布置了三个幻境笼罩住了现实版的城司。
第一个幻境在城司的外围，任何想要靠近城司的人，都会在原地打转，哪怕周围是一片废墟，没什么别的路，他们也会走着走着就就回到进入幻境前的起点。
这个主要是为了防备外人误入，也能对心怀不轨之人起到一个震慑的作用。
如果谁非要用手段闯破这个幻境，就会陷入下一层幻境。
他会进入一个假的城司，经历一遍太字血祭，学会楚君回留在这层幻境中的‘太宇神功·从’，埋下一个隐患。
第三个幻境不是用来对敌的，而是用来遮掩整个城司的。
从外界看去，这片废墟依旧和之前一样光秃秃的，并没有一座厚堡立在这里，甚至于用卫星也无法观测到此处地貌。
宛如仙境一般，隐于俗世之中。
因为隐于市井是受到了幽梦人魔的企发，而他的客栈又叫做“自来客栈”，于是楚君回给这座城司起了个名字，挂了个牌。
从今往后，它就叫“自来古堡”。
要做的事情还很多，圈地的时候把一部分乱石废材圈了进来，得把它们搬出去。
自己动手是不可能动手滴，楚老板又具现出七位大力士，去干这个活。
OK，内力又只剩下不到一成了。
“得升级了，13级的内力是真不够用。”
最开始质疑卡卡西，后来嘲笑卡卡西，然后理解卡卡西，最终成为卡卡西。
技能太多，蓝条不够用了说是。
就在楚君回琢磨用“药王”改造小蓝瓶的可能性的时候，暴躁朱来消息了。
“你在哪？”
“往废墟这边走。”
……
朱邵思她家还算是个书香门第，一大家子基本都是从事教育工作的，她老爷姥姥是大学教授，爸爸妈妈是中学教师，到她这……得，一失业人员。
弃文从武了说是。
至于说为什么一大家子在这么短的时间内都集中到了荀安城，只能说神意武人带给这一大家子的震撼太大了。
带特效的祥云，比什么都有说服力。
有说服力，就有行动力。
总共三辆车停到了废墟边，前边都是乱石废材开不进去了。
“小问题。”
楚老板来接客，用两只手扛起了两辆车，朱邵思用祥云托起一辆，很快来到了自来古堡。
古堡的大门很宽，每辆车都能放进去。
那一大家子下车之后，楚君回把他们住宿区引，都安排了住的地方。
“缺什么家具都跟我说，明早我来准备，但切记别出古堡。”
半天没一个人回话，这些人看楚君回的眼睛里全是敬畏，整得他莫名其妙的。
反正该交代的也交代了，楚君回也打算回了，临了他没忘给老楚拉点生意。
“那边有麻将馆，大伙无聊的时候可以去搓两把。”
不赚钱，也不收费，主要是想让他们陪赔老楚。
人是群居动物，太孤独的话会出心理问题的，这也是楚君回愿意把这么多人召进自来古堡的一个原因。
这古堡比一个正常规模的小区都要大一点，完全有热闹起来的可能嘛。
楚君回走的时候，朱邵思默默跟了上去。
“还没恢复过来？”楚老板突然停下了脚步。
今夜很黯，厚厚的乌云遮住了月光，让人感到几分沉闷。
“有些迷茫……”朱邵思摇摇头。
“怎么会有见山境感到迷茫的？”楚老板轻笑了声，“还记得你在哪里入的见山境吗？”
“这片废墟。”
“你做了什么？”
“我……排开了一片云。”
“所以伱的神意是什么？”
“……”
【排云神意：身环祥云，随意变换，排危解难，百劫不侵】
“武师的杀戮之业已经如一朵云遮在了你的心头，为什么不试着排开它呢？”楚君回的话音越来越重，敲在朱邵思的心台嗡嗡作响。
“不赢到最后，所有人都会死。”
“你竟然还在迷茫，迷茫什么？武道当勇猛刚进！”
“你当初不就是为了精进武道，才选择出门的吗？”
“要么刚进到底，要么当初就别出门冒险，人只要不背叛自己，就不会迷茫。”
楚君回摆了个绝冥掌的起式。
“打一场？”
朱邵思终于抬头，好似看到了乌云背后的清冷月光。
也是起掌。
“……好。”
……
尽管楚君回内力即将告罄，但还是以压倒性的优势赢下了这一战的胜利，白嫖到了朱邵思的……神意。
“可算让我揍回来了！！”
一句话，让朱邵思满血复活，嘛事儿都放下了，追着某人砍了一晚上。

203.第203章 楚某尝百草

入住第一天，就有很多问题产生。
首先，楚君回具现出了不少电器，这些东西极为不科学的不插电也能用，但是大大加剧了他的内力消耗。
而且还是持续消耗。
tnnd幻境和安保带来的内力压力已经够大了，还要做电力小子那只会越来越虚，靠着朱邵思补魔都不够。
电器电器，最适合它们的还是电力。
搞电的任务交给朱邵思。
水无所谓，楚君回水老多了，一搓就是一大水箱，小平楼都很矮，不存在顶层供水压力不够的问题。
至于说粮食，社会秩序不彻底乱掉的话，在荀安这种大城市还是不缺的，用钱就能买到。
楚君回和朱邵思轮流出去，随时用随时买就行。
过一段时间的武擂之乱，威胁不到他们这两个见山境。
另外，就是老楚的人际关系问题了。
他说世道要乱了，邀请人来避难，没一个人来，程女士倒是邀请来了两家，一个是楚君回舅舅，一个是楚君回的姨妈。
好事……老楚现在会武功了，还都是最顶尖的武功，堪称主角待遇，悲愤和失落都会化为他刻苦习武的动力。
一鸣惊人，指日可待。
他麻将都不打了，五点起床就开始打熬身体。
练的是楚君回最开始教他的那几招绝冥掌，不是灌顶，一招一招学的。
他搁那里练，隔壁那群人起床了就跟着学。
那边一大家子都跟着他，有模有样的打熬身体。
只能说不愧是读书人，看清了时代的发展趋势后，很乐意做出改变。
改变好啊，大伙多一点自保之力不是坏事，楚君回请他们吃了几个加料的包子，帮他们弥补了一部分因为年龄太大损失的气血宝精。
突然，楚老板的手机响了，他一看，吴小溪打来的。
“楚大哥，缺大腿挂件吗？”
“打武擂？”
“大哥英明。”
楚君回想了想，系统鼓励组队，但最多只说到3v3，如果上限是三个人的话，那他还真能再带一个。
“我应该要和群主组队，带你一个没问题，我们三个嘎嘎乱杀。”
“哦吼——”吴小溪欢乐的叫出了声。
“都组队了，要不你来荀安吧，我管你吃住。”
“好嘞！我算到过几天出行有危险，要不我今天就来吧？”
“成，到了打电话。”
刚接完吴小溪的电话，十号的电话就打过来了。
“伱解决了武师，想要什么奖励？”
“有什么奖励？”楚老板对修仙侧的某些东西还是很感兴趣的。
“我手里的东西不少，但你应该没几样能看上的，我就只说修仙的吧。”
“人造灵根、延寿丹、一门修仙功法……”
“就灵根吧，寄来看看。”
选这个不是楚君回想要，而是他想断了十号的修仙的念想。
别他喵到时候时局一乱，连个能管事，愿意管事的都没有。
“好……别着急挂电话。”
“还有什么事？”
“你怎么看待武擂全面开放？”
“看不了一点，我能想到的，你和你背后的智囊团也能想到，我没有什么更优解。”
这个时候，楚老板只能祈祷，这三千六百个可能出现的菜鸡玩家，往外国多分配一点了。
时间很快来到了中午，吴小溪，以及程女士邀请来的两家亲戚都到了，楚君回去把他们接进了自来古堡，安排了一些事情。
然后外出采购的朱邵思也回来了，她直接去了一个末日准备者俱乐部，订购了一全套的东西。
发电设备只是其中的一小部分。
“能在二十三种最有可能出现的末日中生存一百年。”
“这是老板的原话。”
楚君回专门建了一个仓库去存放这些东西，并由衷的祝愿道：
“希望老板过两天人没事。”
朱邵思又将一大袋子散发着奇异味道的东西递给了楚君回。
“这是你要的各种药物。”
“人参、当归、白术、柏子仁、合欢皮、夜交藤……”
楚君回给自己建了个炼药房，带着一大袋子药走了进去。
他对照着网上的几本医书，先辨认出这些药的药性，再一一用神意“药王”处理。
最终，靠着穷举法，顺利鼓捣出了自己想要的东西。
这能成功，只能说明……神农尝百草是有他的道理在的，在当今时代仍有借鉴的意义。
楚老板具现出几个小瓷瓶，把配好的药搓成团塞了进去。
“大功告成！”
他将这三种配好的药分别命名为……
“血瓶”——内服，能疗伤，促进伤口愈合。
“蓝瓶”——内服，可一次性恢复十分之一的内力，半个小时内最多嗑三颗，多嗑无用。
“经验丸”——内服，有助于熬炼气血。
“我真tm是个全才！”
谁说职业只能有一个？
再来个主锻造的神意，楚君回都能给自己发一把连发大狙，带到武擂里打鸟。
……
到了下午，距离发布更新公告已经过去了二十四小时。
楚君回掏出黑色手机，再次上线。
他去属性栏瞅了一眼，自己的功法“逍遥游”被评级为“至高”，太宇神功、祟台梦典以及曹野那十门绝技中的九门，也都被评为了“至高”。
只有自然虚白妙法被评为了“妙绝”。
“广寒宫那一趟赚麻了！”
正常走剧情，哪一年才能学会至高武学啊？
此时退婚哥站在北城门，系统给出了出城的选项，楚君回自然是不选的，他在假月城还有很多要做的事。
为了让天赋莽夫有用武之地，他故意扛着疲惫状态全属性-50%瞎逛游。
走了一圈，没用神通、没用神意、没用武器……遇上了三波遭遇战，一波都没送掉。
见山境之下，完全不是退婚哥一合之敌。
为了不空手而归，楚老板选择把物品栏里的“青龙珠”直接摔了，给自己再加上一层debuff。
这才在六个一流高手的夹击下顺利送了四次。
力量嫖到了六点，体质嫖到了六点二，敏捷嫖到了五点七，感知嫖到了三点三，技法与功法熟练度若干。
这些热心群众贡献完正面增长之后，退婚哥反手再把他们杀了，又收获了几百的经验。
心满意足，楚老板控制退婚哥去广寒宫下榻，休憩。
莽夫今日份没白费，这下再睡觉就不亏了，不怕一觉睡到明天浪费了凌晨永躯的刷新次数。

204.第204章 给人间天上的老板一点小小的抽

现实世界的第二天，同时也是游戏世界的第二天，楚老板再次上线。
【你离开了广寒宫】
【今日的假月城有了新面貌，这里不再是一片封闭的猎场，有新人入，有旧人出】
【你杀害杨家贵子的消息被人刻意传了出去】
【你手上握有“紫电”“青霄”两把名刀的消息，也被外界所知】
【继续留在假月城的话，危险将很快逼近】
【请问伱是否选择悄无声息的离开这里？】
怕个der!
楚君回点了【否】。
【曹野死了，他的命足矣填了这个风云局】
【后面的都只不过是残局】
【华灿君计所不成，登山之时被你打断，此时不知去了何处休养】
【雎一，齐合物等人皆殁】
【你才是那个站到了最后的赢家，哪里有让赢家夹着尾巴逃走的道理？】
【请问你接下来打算做什么？】
【一、回城司，你也掌握了太宇神功中的“血祭”之法，是效仿华灿君行事，还是解了这满城的杀人增功之术，全在你一念之间】
【二、去找许簇为，他或许已经帮你修好了刀】
【三、你掌握了太宇神功的主技，打算吞噬城中其他人从技的熟练度】
【四、挨家挨户的搜索，或许你可以找到正在重新登山的华灿君，给他一个惊喜】
【五、你之前听到天上人间的阁主说，人间天上最近会运来一册神通录，想来也是到日子了，现在可以去看看】
不着急回城司，先在野区发育一波。
昨晚干掉那几个人的时候，吞噬了一部分他们太宇神功的熟练度，增长的挺快，楚君回感觉这玩意也不急，满城都是经验宝宝，随便满五千熟练度。
还是神通更诱人一点，属性栏里面那一长串神通，楚老板全想要。
抽到什么都不是很亏的样子。
【你往人间天上的所在的位置走去……】
【“天上人间有情客”】
【“人间天上无情仙”】
【这两座宝阁在假月城的乱局中屹立如初，不难猜到，他们必藏有非常之武力，可以震慑所有宵小之徒】
【杨公子，带着他两个见山境的家将，都没做到这一步】
【这两家却做到了，不愧是敢在大虞如今这个时局四处做生意的势力】
【藏的东西很多啊……】
【在两家宝阁中，你选择了走进没有来过的‘人间天上’】
【刚一推开门，就有侍女前来迎接】
【其面如常，却失神采，目不转睛，节不顺同，前逆而后顺，着山水色旗袍，并膝半屈，双手抱于小腹】
【如此见礼】
【“客人请进——”】
【她的声音如鸟雀般空灵，却只有平仄两个调，正因如此，你更加断定……她不是人】
【“皮革、木头、树脂、漆和白垩、黑炭、丹砂、青雘……”】
【你的苛察剑剑意已将它一寸寸剥开，道出了它的内里】
【“机关术。”】
【“退下吧。”此时从二层下来一个扎高髻的男子，挥手召回了侍女】
【待到侍女退去，他也来到了你跟前】
【“北圣想必是第一次来人间天上吧？”】
【“不错。”】
【“可看过门口那联子？”】
【“人间天上无情仙？”】
【“是。”】
【天上人间与人间天上售卖的东西虽然大差不差，但这两家的司人仪务方面却相差很大】
【天上人间招待热情，侍者善于迎来送往】
【人间天上服务清冷，侍者善于详细介绍每一件商品的价值】
【“我们的侍者，之所以寡言少语，不通人情，就是因为她们多是傀儡之身，这一点江湖上知道的人不少，但要说谁是凭眼睛看出来的，却也不多。”】
【“北圣好眼力。”】
【“你们这机关术是来自墨家，还是公输家？”你问道】
【“都不是。如果北圣要买傀儡的话，我可以联系总部，定制几个，只不过价钱不便宜。”】
【傀儡又脆又贵，对你来说没什么用处，问一问也只是好奇】
【“罢了，我是为神通录来的，你们这里有吗？”】
【阁主似是一惊，没想到你会知道这个消息】
【“总部运送的神通录，半刻前才到，北圣是如何得知的？”】
【“隔壁盛阁主好心相告。”你没有半点隐瞒，如实说了】
【人间天上的阁主听到这句话本能的感觉有些不对劲，但他半天也没琢磨出来不对劲的地方在哪】
【最终还是将你引到了放置神通录的房间前】
【“五百两黄金，北圣用什么支付？三大钱庄的银票我们都收，除此之外的钱庄，与我们合作的有二十家，但汇取真金白银的时候不是一比一，难免有损失。”】
【“用这些家的银票支付就要稍微贵上一些。”】
【他看你两手空空，自然以为你是用银票支付，却不料你变戏法一样整出了一个大箱子】
【翻开一看，里面全都是字画珠宝】
【这是你搜刮城司的收获之一，当时让几个稍微懂行的弟子估算了一番……】
【“它们的价值大概在五百两黄金以上，多的我不要，只当送了阁主，烦请鉴定一番，如果当值我说的那个价，就允我换一次使用神通录的机会，如何？”】
【能当阁主的人眼力肯定都在，他随便扫一眼，就辨认出了其中七成的字画都是真迹，珠宝的色泽也不像假的】
【所有的加起来，真正的价值保底在五百两，往高了卖，可以往六百两奔】
【“好。”阁主同意了这场交易】
【他先帮你打开了放置神通录那个房间的门，然后才转头去清点字画珠宝】
【“北圣如果心急，就先去试试，如果失败了，我退你一百两黄金。”】
【“放心，一定成。”你很自信的走了进去】
【……】
【你的目光被平铺在这里的石册所吸引】
【石册上写着你不认识的字，这些字好似活了一样钻进了你的脑海里】
【正在领悟神通……】
【检测到你的体内残留有神通痕迹，领悟几率大大增加！】
【检测到你的体内残留有神通痕迹，领悟几率大大增加！】
……
【恭喜！你领悟了神通——常吾】

205.第205章 天下无双

【常吾：树无长青，而吾有常。此神通可以记录你自己在某一阶段的状态，随时恢复至那时的状态】
【此神通没有使用限制，可以随时开启随时关闭，使用时间为一刻钟（注：在每一次记录的状态使用完之前，无法重新记录自己的状态）】
【神通天成，莫道不授】
“卧槽！金光中的金光！”
楚君回是想都没敢想，曹野的底裤神通能被他抽出来。
当这个神通的用法灌顶到他的脑子后，他瞬间就有了一个绝妙的点子。
退婚哥属性破百之后，不是摆烂放水别人也打不动了吗？
就是说，有没有这么一种玩法……
在下一次生死战的时候，退婚哥用神通“常吾”记录下自己的濒死状态，等到以后日常刷属性的时候，就先把自己的濒死状态顶上，再去街上碰瓷。
哎~这样一来，不需要当熬夜小子，也能轻松用天赋白嫖。
【一回生二回熟，这一次成功领悟神通的你没有大喊大叫，而是很平静的走出了门】
【阁主还没见过能这么平静的从失败中走出的人】
【他以前销售“神通录使用资格”的时候，见到的所有人那都是捶胸顿足，有的情绪激烈一点的都想当场动手打人】
【“不愧是北圣！”】
【他将准备好的一百两黄金用托盘呈给了你】
【伱却没有收】
【“我成了。”】
【就这三个字，把你面前的阁主，变的也同傀儡一样呆讷住了】
【走出人间天上后，你注意到对面的盛阁主正在门口伸个脑袋看你】
【“北圣您成啦？”】
【“那还得多谢盛阁主指路。”你笑着向他拱了拱手】
【“恭喜恭喜。”】
【说是恭喜你，盛阁主却笑的比你都灿烂】
【但很快他就笑不出来了，因为从人间天上走出来一个披头散发的男子】
【那句话怎么说来着……想刀一个人的眼神是藏不住的】
【他举着把剑就冲了过来，仿佛站在他面前的是一个不共戴天的仇人】
【“姓盛的！杀了你！！”】
这个打斗剧情跟退婚哥没关系，他直接就离开了。
系统又给出了之前那几个选项，楚君回选择了去找许簇为。
【你在铁匠铺找到了许簇为】
【“义父，刀已修好！”】
【青霄是青刃，许簇为给配了一把白鞘；紫电是紫刃，他就给配了一把黑鞘】
【“此鞘为黑湖千丈之下的黒疝石所铸。”】
【“水往下越深，阴阳相冲之力就越大，碎人脏腑都是等闲，此黑疝石生于阴阳相冲之地，采之不易，用它铸鞘自有精妙，义父可试刀看看。”】
【鞘上有小小的坑洼凹点密布，摸上去是与“素元”不同的粗糙之感】
【这般拔刀便可在鞘上用力，行矮拔刀瞬斩之时更加方便】
【因为是试刀，你没怎么用力】
【拔出之时，却有惊雷炸响】
【你得知了紫电的一个特性——忠主】
【忠主：除非刀灵自愿出鞘，否则只有刀主才能拔出这把刀】
【你得知了紫电的一个特性——养锋】
【养锋：刀在鞘中便可养锋，越养锋芒越盛】
【“因为怕修出岔子，我整体的修复思路和上次一样，没做大的改动。”】
【如许簇为所说，紫电的很多部分都和青霄一样】
【就是刀颚不同，紫电这边不再是金龙吐信的纹样，而是夔龙踏足】
【输入内力之后，可以在刀身激起一阵强烈的震动，散发出凶猛的刀气，专克那些喜欢空手接白刃的人】
【你解锁了紫电的特殊效果“惊雷一斩”“摧甲”】
【惊雷一斩：拔刀之时，你会获得超越雷电的速度与力量】
【摧甲：由紫电造成的攻击90%无视对方防具】
【因为你同时持有“紫电”“青霄”，解锁特殊效果“陨天”】
【陨天：你可以使用青霄的“天风”飞至高处，携带陨天陷地的力量发动一次使敌人无法躲避的必中攻击，飞的越高，下落时造成的伤害越高】
【紫电为杀伐之刃，青霄为护身之刀】
【一攻一防，天下无双】
卧槽！拔刀斩！
卧槽！无视防具！
卧槽！终结技！
“好牛*的刀！”
“有机会一定要给毛到现实中来！”
听说隔壁的储物法宝可以搞走私，就是不知道能不能在武侠这边混过来一件？
楚老板陷入了沉思。
【你对许簇为修好的紫电很满意，毫不吝啬的夸赞了他的技艺】
【而他带给你的惊喜还远不止如此】
【他从门背后拖出一个刀匣递给了你】
【你获得了“黑白匣”】
【黑白匣（蓝色）：许簇为替你专门炼制的双刀之匣，左边内匣为黑，右边内匣为白，尺寸刚好可以放入“紫电”“青霄”两把刀
特殊效果——复归：当刀匣被破坏后，只要还有百分之三十的部分未完全损毁，就可以缓慢的自动修复
备注：作为你送给他“节葬”的一个小回礼】
【你把刀匣的背带挂在了自己的身上，将刀匣背到了身后，把紫电青霄两把刀都放进了刀匣里】
【严丝合缝，走起路来不摇不晃】
【“许大师的手艺越来越好了。”你由衷佩服许簇为对于尺寸的精准把握】
【“多谢义父赏识，我才有接触到这么多名刀的机会！”】
【天有点冷，磕在地上有点疼，不然许簇为高低给你磕一个】
【修好这两把刀，他的技艺获得了巨大的提升，当年的那个目标，已经不再是遥不可及！】
【许簇为好感度突破90——义父！】
【你与许簇为激活了特殊剧情】
【“义父，我感觉要不了多久，我或许真的能铸造出一把名器！”许簇为激动道】
【“我就在假月城不走了，我要突破自己现在的技艺！”】
【“恭喜！”你也是为这个醉心于铸刀一道的匠师能走的更远而感到开心】
【“义父！”许簇为期待的看向你，“等我炼出足以传世的名刀，你能不能陪我回一趟封刀峡？”】
【“那是你的宗门，你自然要回去，我跟着去干嘛？”】
【“封刀峡有一座镇刀碑，义父你可以在那里感悟历届刀主留下来的刀意，于你在刀道一途大有精益啊！”】
【其实，没有这么多理由，许簇为就是想拉着自己的恩人，见一见自己梦里的家】
【他也有家，他的家名气很大，他为自己的家感到自豪】
【他想要在那里招待自己的朋友，以尽宾主之欢】
【……这些藏在心里的话就不足为道了】
【你笑着说：“衣锦还乡，我愿同往。”】

206.第206章 顺道的失踪

【这个铁匠铺整体还算完好，等到朝廷再次接手假月城，这里的安全也不用担心】
【许簇为告诉你，等城里的风波平息后，他就将自己在中苏街的东西全部转移到这里，带着那几个帮他抡锤子的大汉，于此处把铁匠铺的的买卖再次做起来】
【临别的时候，他问了你的名字】
【“孙午安。”】
【“这个名字以后一定会天下皆知。”】
【你的刀上有他的名字，所以……】
【“许簇为之名也会天下皆知。”】
【伱们没有约定下一次如何再见，在哪里见】
【因为你们都相信，下一次听到对方名字的时候，他一定如天上的太阳那般璀璨】
【太阳需要去找吗？】
【不用！因为所有人都知道它在哪里】
拿完刀，楚君回就控制着退婚哥往城司去了，那边的关键人物有点多，指不定解锁啥新剧情了。
【你很快回到了城司】
【高墙上的尘梦教弟子认出了你，连忙给你开了门】
【你在城司还没走几步，就有人来找你，你认出了那人是靖难司仅剩下来的三人之一，就随他去了】
【因为听说靖难司的头儿是北圣的兄弟，所以尘梦教给他们安排的住所还算是用心，不像是其他江湖人，很多都被挤到了校场上，冻得生了病】
【推开房间的门，你看到房笃归正在和一个窝瓜脸的男人饮酒对谈】
【这人的腮帮子下面有包子大的赘肉，眼睛眯的和一颗小绿豆一样】
【你觉得这人好像在哪见过，用祟台梦典中的“录往”回忆了一遍才发现，见过他的地点是……广寒宫】
【当时这位躺床上做梦呢，齐合物带你们参观过】
【“这是我们靖难司绝罡级别的高手，王飒刃。”见你来了，房笃归先拉着你正式介绍了一遍，而后偷偷告诉你】
【“……也是咱们来假月城的任务目标。”】
【好嘛，这就是那个莫名其妙失陷在假月城的‘绝罡’】
【你用奇怪的眼神打量了一遍这个窝瓜脸】
【是真不靠谱啊】
【要不是你和房笃归逼退了冬绝使，等着他来支援，坟头草都三丈高了】
【“幸会。”王飒刃起身道】
【“你没有失忆？”】
【“侥幸。”】
【“怎么回事？”】
【房笃归拉着你坐下，给你斟了杯热酒，解释道：“说来话长。”】
【“你还记得你二哥在靖难司负责的是什么事吗？”】
【“卧底长生教。”】
【“没错，我们内部把他干的这种活统称为潜伏埋线。”】
【房笃归给王飒刃也满上了一杯】
【“王大人干的也是这活。”】
【“州府那边不安宁，靖难司必须要首先保证州府的安定，所以最近我们在收缩力量，没有多余的人员再往周围城池去派。”】
【“像我这样的‘打查京’，就已经是州府能派出来的最高级别人员了。”】
【“但……当时作乱丰山城的是长生教，关于他们的事上面的要求是必须提到第一序列解决。”】
【“这就有了矛盾之处，丰山城需要派去一个有见山境实力的人，但州府已经分不出这样一个人了。”】
【“于是，上面就给原本正在潜伏埋线的王大人，临时安排了来丰山城支援的任务。”】
【“除了是靖难司的‘绝罡’，王大人在江湖上还有另外一个名号。”】
【“尘梦教……教主。”】
【当年冥法宫被灭，高端战力尽皆战死，传承断绝】
【像尘梦教这样一个有浓重冥法宫色彩的组织，原本不可能有在江湖上冒头的机会】
【是谁在背后扶持它？】
【它被称作魔教，但为什么朝廷没有特别关注它？也未对它抱有“剿灭”之类的决绝态度？】
【这些问题，在你了解到王飒刃的真实身份后，都获得了解答】
【你想得更深，王飒刃作为教主，他会是第一个潜伏在尘梦教的人吗？】
【或许……前几任的教主，就是他在靖难司的前辈也说不定】
【一瞬间你想了很多，怕说多了暴露自己的一些态度，你选择沉默，端起热酒饮了一杯】
【王飒刃这时接过话头】
【“我主要的任务与尘梦教有关，申屠长老在假月城传回消息，说这里隐约有冥法宫的传承，对于本教来说不可错过。”】
【“于是我就顺道就来了一趟假月城。”】
【就这一个顺道，给他顺没了】
【冥法宫的传承最终指向的地点是广寒宫】
【一进去，他就被一个看不清脸的人给沉入了梦里】
【闭上眼的前一刻，王飒刃先此人一步，用引梦觉自己主动睡了过去】
【对于这些意外闯入的人，宋甲仙并未置于太多关注，因此往往都是随手而为】
【这就给了王飒刃一个机会，他是主动睡着的，用自己的梦保护住了自己的意识，宋甲仙的梦对于他来说，始终隔着一层，各种效果弱了一些】
【因此直到他醒来的时候，忘记的东西也不多】
【“就是不知……这位兄弟是怎么知道去了广寒宫会让人失忆的？”王飒刃将目光对准了你】
【请问你打算怎么回答他？】
【一、“不看看自己什么身份，也配问我？”】
【二、“我乃广寒宫之主。”】
【三、“我是冥法宫传人。”】
【四、“我就在你隔壁床位。”】
【五、“是我救你出来的。”】
许簇为好感度90以上就会触发特殊剧情，房笃归好感度也快了，他身上的特殊剧情还没开呢。
这个王飒刃好歹和房笃归是同事，太不给他面子也不太好。
楚君回选了“五。”
【虽然是你让望舒把这群人赶出来的，但你一点也不害臊，绷着脸就开始编】
【“我要帮房兄寻找失踪在假月城的‘绝罡’，许多地方都去过了，唯独广寒宫没去过。”】
【“于是我就联合东圣、南圣他们，偷偷闯入了广寒宫，挫败了一个无相之人的阴谋，将所有沉眠的人都解救了出来。”】
【当初在塔楼睡觉的那群人什么都不知道】
【广寒宫里到底发生了什么，只有你和宋甲仙知道】
【随便你说，他们也找不来宋甲仙戳穿你】
【你握着唯一解释权】

207.第207章 所谓道争

【王飒刃听了后没说信也没说不信】
【只是道：“我听说你和尘梦教关系不错？”】
【“还行。”】
【“那如果我要杀了他们中的某个人呢？”】
【“谁？”】
【“申屠刹。”】
【“为什么杀他？”】
【“老东西，知道的好像有点多了。”】
【在尘梦教内部，教主是一派，长老们是一派】
【长老们大多是二十年前冥法宫的余孽，因为武功不高，所以没被人赶尽杀绝，又因为多少有过名门的经历，所以见识非一般江湖人可比】
【他们以申屠刹为主，手上握着尘梦教一半的势力】
【另一半势力，全权由教主掌管】
【奇怪的是，长老们这一脉，从没出过见山境，教主这一脉，每一代都能出见山境】
【由教主选定的圣子圣女，在每一代都能压长老们推举出来的圣子圣女一头】
【除了……这一代】
【除了……西桐阴】
【王飒刃来到假月城还有一个最直接的目的，那就是神不知鬼不觉的干掉这个有可能突破见山境的圣女】
【只要动手够快，假月城这么乱，谁又能知道圣女死在了谁的手里？】
【朝廷要把梦境这种远胜五石散的力量掌握在自己手上，他们不会让五石散完全灭绝，也就不会让某个贩梦的职业完全灭绝】
【梦，当年可以由冥法宫来卖，以后，也可以由朝廷来卖】
【控制士人，控制世家，控制地方……梦能做到的事情很多很多】
【这么多年养着尘梦教，只是因为时机还没有成熟，缺少一些铺开大局的准备。还有就是，上面总是在为很多其他的事情在忙，来不及制定大的方略】
【大虞近二十年的时间，最主要的目光还是放在“长生”与“不死”身上】
【由再生之命引起的风波，远胜五石散和醉梦使】
【王飒刃身肩大命，这次却莫名其妙的被一些线索引去了广寒宫】
【他醒来那时就在想，会不会在他想处理掉西桐阴的时候……某个老家伙也在想着处理他】
【再联想到申屠刹这次出门去假月城的时候，刚好带走了他那一派的所有人……就像是要找机会自立门户！】
【王飒刃可以肯定，那个老家伙一定知道了什么……】
【他在城里稍微打探了一下情报，就知道了尘梦教余下的人在哪】
【他也就赶来了城司】
【申屠刹那个老家伙在高墙上看了他一眼，转身就跑】
【来到城司后，里面的弟子对他这个教主百般阻挠，替申屠刹找了各种借口推诿，不安排两人见面】
【就在王飒刃绷不住想动手的时候，房笃归拦住了他】
【房笃归起初是惊喜于自己的任务对象竟然长着腿跑到了这里，后来了解过一番内情后，他费尽浑身解数劝住了这位“王大人”】
【尘梦教是看在北圣的面子上，才给房笃归和被他救的百姓们安排了住处，安排的还比那些武林人士要好，没让他们冻着】
【足以见得，驻扎在这里的人和北圣的关系非同一般】
【朋友的朋友不一定是朋友，但朋友的朋友直接嘎了，朋友一定会很伤心】
【绕过了这个弯子的房笃归，自然不会眼睁睁看着你孙老三的朋友，直接被人给杀了】
【这不……一直拖到了你回城司】
【不需要王飒刃多说什么，伱闭着眼，靠着苛察剑意搜集来的情报大概推演了一番就明白了前因后果】
【身负冥法宫传承，还欠了宋甲仙的因果，你的立场其实很清晰】
【更何况尘梦教对你也不错，能有一千两黄金去买两次神通录，全靠他们的资助】
【圣女长的漂亮，这个姓王的长的又挫，完全没有可比性】
【你不与这个教主绕弯子，直言道：“申屠刹和西桐阴我都保了，大不了我让他们两位退出尘梦教，从此之后，你走你的阳关道，他们过他们的独木桥。”】
【“我保证不会有人泄露你的身份。”】
【你这话，王飒刃可就不喜欢听了】
【他和你说这么多，只是给你在假月城的战绩一个面子，给房笃归和他老子一个面子】
【在这些面子用尽之前，他只愿意给你最后一次机会】
【“北圣若是收回前言，仍不失与我同侪‘绝罡’之机，有望圣上神恩眷顾。”】
【“不稀罕——”】
【你早已散开的苛察剑意察觉到了王飒刃身上突增的杀意，于是，你选择了先出手】
【一把刀从黑白匣中飞出，落在了你的手中，只听惊雷乍响，只见紫光闪过】
【一颗大好人头就缓缓滑落】
【你杀死了“尘梦教教主王飒刃”】
【恭喜，你获得经验值300点！】
【你收刀入鞘，静待着那个窝瓜脸在圣光中复活】
【“因为申屠刹知道的太多，你才要杀了他是吧？”】
【“那我不妨告诉你一件事，我身负的是冥法宫正统传承，而且会早已绝迹的贩梦之术。”】
【“你瞧……”】
【王飒刃复活之后，提拳还未至腹高，一道血线再次于他脖颈间出现】
【“你也知道了不该知道的事情。”】
【你收刀入鞘，再次等待着他复活】
【“你该怎么劝我收手呢？”】
【令王飒刃感到惊悚的是，和他同属于靖难司的房笃归没有一点阻止你的打算，只是悠哉悠哉的坐在那里喝酒】
【事实证明，你的劝人方法很有成效】
【杀到第四次的时候，王飒刃就跪地喊“饶命”了】
【只能说不愧是干卧底的，情绪就是到位，连你都给骗了过去】
【趁着你信以为真的那一刻，他夺门而逃，然后被门外两个站岗的靖难司人员面无表情的给拍了回去】
【“饶……”】
【一把紫刃断掉了他还没说完的话】
【终结了他的性命】
【这次没有复活的圣光再出现】
【“杀了他，你不会有麻烦吗？”你转头看向房笃归】
【后者无奈道：“你都杀了，才想起来问这个？”】
【门口的两位自觉的帮你们闭上了门，迅速离开了】
【“我看你不是很想阻止我的样子。”你收起了刀，面色如常的回去饮酒】
【“我早知道你练的是绝冥掌。”】
【“所以？”】
【“你传的是冥法宫的衣钵，你可以很轻松的收服尘梦教。”】
【房笃归认真道：“都见山境了，有点势力是好事。”】
【“我爹当年告诉过我，在登山境之前一定要拼命往上爬。”】
【“你看那些天下间最顶尖的门派之主，他们清一色的登山境。”】
【“冥法宫虽然没落了，但尘梦教好歹继承了一些他们的气运，对你将来破境登山绝对有助益。”】
【“所以孙兄，你与姓王的是道争。”】
【“他挡道了。”】