我的徒弟都是魔头 作者：第一魔

陆星远穿越成了异界第一魔头。
然而，他刚刚渡劫失败、修为尽失，面临的局势危急到了极点！
外，有无数正道门派筹划着围剿陆星远。
内，有九个绝色无双女弟子，个个都是大魔头。不是已经叛逃，就是在等着噬师。
并且此界十万年无人成功飞升，渡劫者全部生死道消！
好在，原主留下了绝世神功《九阴登仙诀》。
只要收服九位女弟子一同修炼此功法，就能集体飞升成仙！

第1章 美女徒弟要杀我！
陆星远有些懵。
一觉醒来，他居然穿越到了一个仙侠世界。
身体的主人还是这个世界恶名远扬的第一大魔头！
此魔头和陆星远同名同姓，纵横此界三千年，罕有敌手！
他的凶名，可止小儿夜啼！可另无数修士闻风丧胆！
数日前，陆老魔第三次渡天劫。
然而，这个世界已经有十万年无人飞升成功了！
毫无疑问，陆老魔再次渡劫失败。
随后生死道消，被来自地球的陆星远夺舍。
“渡劫失败，修为全失，还有一大堆仇人，地狱开局啊！”
陆星远检查了一下身体，满脸苦涩。
“师尊，你还好吧？”
正在这时，一个妩媚的声音传来。
陆星远扭头一看，是一个美艳无比的女子。
她身段妖娆白皙，神情诡谲，如同一条美女蛇。
根据继承的记忆，陆星远知道，这个女子是他的六徒弟——伊雨涵。
可是，面对自己“亲爱”的徒弟，陆星远却丝毫不敢放松，内心反而紧张了起来。
陆老魔一生收了九个绝色女弟子，个个天资惊人。
但是却都被他教导成了威震一方的大魔头！
百年前陆老魔开始了第一次渡劫，失败后靠着惊天修为不死，但是实力已经开始下降。
随后，一些徒弟就开始叛逃。
到第三次渡劫前，陆老魔身边只剩下五徒弟李鹿鸣，六徒弟伊雨涵，七徒弟周苏，还有就是几十年前刚收的九弟子南宫琴瑟了。
而且，这留下来的四人也并非都是好心。
有些徒弟留着不走，完全是觊觎陆老魔千年的积累！
就等着他死后，好夺取遗产。
如果不死……这些逆徒甚至不介意亲手送陆老魔一程！
眼前的这个伊雨涵，就是这样的逆徒！
想到这，陆星远目光微闪。
见气息虚弱的陆星远不说话，伊雨涵的野心更加压制不住了。
她舔了舔殷红的嘴唇，道：
“师尊，您的气息怎么如此虚弱？不会是渡劫失败修为尽失了吧？需要徒儿扶您起来吗？”
看着伊雨涵眼中深藏的恶意，陆星远心中一冷，知道自己绝对不能慌。
甚至不能露出一丝怯意！
不然，这逆徒绝对要噬师！
想到这，他面色一板，厉声喝道：“放肆！为师需要你来扶吗？闪开！”
陆老魔积威千年，喜怒无常。
此时骤然发怒，即使气息虚弱，伊雨涵心中也不由一慌，面色略有些僵硬的后退几步。
随后，她躬身声音惊恐的说道：“雨涵不敢，雨涵只是担心师尊的身体！”
“叮！喝退逆徒伊雨涵，魔尊系统激活，系统将助宿主成为镇压万界的魔尊！
宿主：陆星远
修为：炼气初期（巅峰修为大乘后期）
系统物品：无
任务：彻底镇压逆徒伊雨涵的反叛之心！
奖励：
1、不灭金身符×5（自动格挡大乘期以下的攻击）
2、仙器——打神鞭（专打逆徒）
系统初次激活，赠送宿主新手礼包，是否开启？”
听着脑海中的声音，陆星远终于松了一口气。
他的金手指终于到账了！
“开启！”
陆星远心中默念一声，随后系统的声音再次响起。
“新手礼包开启：
复原丹×5（服用可在短时间内恢复巅峰实力）
补气丹×5（服用可增加修为和修炼速度）”
打开新手礼包后，陆星远彻底放心了。
只要能恢复陆老魔巅峰时期的实力，哪怕只有一会儿，也足够了！
这个世界，修为从高到低，分别是炼气、筑基、金丹、元婴、出窍、大乘这六大境界。
每个大境界又分为初期、中期、后期、圆满四个小境界。
陆老魔巅峰时期，就是大乘后期的大能，屹立于世界之巅，罕有敌手！
陆星远虽然修为尽失，但好在新手礼包开出了5颗复原丹，不然这些逆徒真的要噬师了！
见陆星远没有说话，伊雨涵的眼中又闪过一道狠色，刚要说些什么，又有两道倩影走了进来。
这两道倩影，一大一小。
小的那个十五六岁，大的那个莫约二十出头。
她们都用一个共同点，那就是绝色无双，美到了极点！
不得不说，陆老魔收的这些女弟子，个个都是都是倾国倾城的大美人。
稍大一些的女子冷冷的看到伊雨涵一眼，漠然道：
“伊雨涵，我知道你心里打的是什么主意。但是在我面前，你还是乖乖的收起那份心思吧。”
这位便是陆星远的五徒弟李鹿鸣，也是唯一一个忠诚的弟子。
至于南宫琴瑟，她刚入门不久，还很单纯，没有反叛之心是正常的。
看到李鹿鸣，伊雨涵眼皮跳了一下，随后皮笑肉不笑的说道：
“五师姐说的什么话，我是在关心师尊，哪有什么别的心思呢？”
李鹿鸣的修为是出窍圆满，伊雨涵只有出窍后期。
而且李鹿鸣的手中有陆老魔赠送的仙器，伊雨涵绝不是对手.

第2章 来自女徒弟的忌惮
“该死的李鹿鸣！守着这个老家伙干嘛？真是个蠢货！”
伊雨涵脸上笑眯眯，心中却在大骂了。
在李鹿鸣的威逼下，她的杀意也只能往心底收了一分。
不过伊雨涵并没有放弃。
她真正惧怕的，只有陆星远一人！
一旦发现自家“亲爱的”师尊是真的虚弱了。
伊雨涵就会立刻联合还没有到场的七师妹周苏，一同噬师！谋取他的遗产！
她们两人联手，足以对抗李鹿鸣。
……
不得不说，陆星远的这个几个女徒弟，都太可怕了！
想到这，伊雨涵舔了舔嘴唇，对陆星远说道：
“师尊，您这次渡劫，引来了很多正道宗门的窥探。现在您失败了，只怕他们……”
伊雨涵没有继续再说，但是意思已经很明显了。
陆星远身为此界第一大魔头，不知道有多少正道宗门想要杀死他！
奈何之前陆老魔实力太强，这些正道宗门躲都来不及，更别说去找他的麻烦了。
而现在，陆星远第三次渡劫失败，虚弱到了极点！
那些正道宗门，只怕是要动手了！
“为师心中有数，退下吧。”
陆星远面色丝毫不慌，反而是不耐烦的挥了挥手。
好像那些正道宗门都是土鸡瓦狗一般的存在。
见状，伊雨涵的目光闪烁了一下，欠了欠身子，便退下了。
“你们两个，也下去吧。”
陆星远的目光有转向了李鹿鸣和南宫琴瑟。
这两个女徒弟，算是陆星远在这个世界稍微能相信一点的人。
但是陆星远知道，唯一绝对能靠的住的，只有他自己。
“好的，师尊一样要好好养伤，徒儿就先退下了。”
南宫琴瑟乖巧的点了点头。
“瞎说什么！师尊怎么会受伤呢？”
闻言，李鹿鸣皱眉呵斥了一句，同时悄悄的瞥了陆星远一眼。
李鹿鸣知道他此时必定重伤，不然也不会赶来救场。
但是这些事情知道归知道，却不能直接说出来。
李鹿鸣有些怕小师妹的这句话会惹怒了师尊。
不过让李鹿鸣没有想到的是，陆星远并没有生气，只是挥了挥手，示意她们离去。
“师尊……好像变得有些不一样了呢。”
心中这么想着，李鹿鸣带着南宫琴瑟离开了。
她隐隐觉得，自家的师尊好像发生了一些变化。
陆老魔是一个冷血无情，喜怒无常的人。
不然也不会教出这么多逆徒来……
可此时，他的身上却多出了一丝人情味，让李鹿鸣感到有些惊讶，但更多是暖心。
————
所有人都离开后，陆星远走进了他平时闭关的密室，随后苦恼的叹息一声。
即使有系统，他现在的情况也不算多好。
首先，修为尽失。
若不是系统，陆星远现在已经是任人宰割的废人了。
其次，伊雨涵和周苏两个女徒弟，可没怀好心思，随时可能噬师！
最后，陆老魔纵横此界三千年，树敌无数，镇压八荒！
早就他第三次天劫到来前，就有无数探子守在他所在的登天山附近。
此时陆星远渡劫失败，如此虚弱，仇家必定会找上门来！
想到这，陆星远略有些头痛，只能服用下一颗补气丹，从头开始修炼。
补气丹不亏是系统出品的好东西。
服用下一颗后，陆星远的气息稳定了很多。
不但伤势得到了恢复，修为也从炼气初期进阶到了炼气中期，并且气息还在上升。
————
另一边，伊雨涵找到了周苏。
六徒弟周苏同样是一个绝色女子，只是她浑身上下缭绕着一股凌厉的气势，遮掩住了她的女人味。
周苏乃是万年难得一遇的剑道仙体，天赋惊人！
再加上周苏十分的嗜杀好战，同阶之中从未遇到过敌手，战力无双！
“如何？那老家伙还没死吗？”
盘坐的周苏睁开双目，话语中没有一丝感情。
“没有，这老家伙命太硬了！三次渡劫失败居然还没有死，太恐怖了！
虽然现在他看上去虚弱无比，但是他肯定还有底牌，我们再忍一忍吧。
而且那些正道宗门，一定不会放过这次机会，应该很快就会来联手围剿登天山。
到时候，再看陆老魔怎么应对吧。”
说着，伊雨涵的眼中闪过一道冷芒。
陆星远太强大、太可怕了！
即便此时他如此虚弱，伊雨涵也不敢轻易出手。
只能等着那些寻仇的正道宗门先来给她先试试水了。
闻言周苏点了点头，道“也好，那我们就再等一等吧。”
周苏嗜杀成性，好战无比。
她曾一夜之间屠掉五个宗门，震惊北疆，一战成名！
但是面对自己的师尊，周苏还是警惕无比。
身为陆老魔的徒弟，她们比外人更清楚，这个男人有多恐怖！
两千年前，陆星远就已经是大乘后期的修为了。
他一直压制着自己的修为，想要避免天劫。
两千年的积累，寻常的大乘后期，在陆星远的面前根本不堪一击！
奈何，此界就像是受到的诅咒一般。
不管陆星远怎么压制，天劫还是如期而至。
三次天劫之后，将这个镇压八荒的老魔头，被活活劈死了…….

第3章 等大鱼（求收藏、求鲜花）
咚！！！
正在这时，外面传来一阵战鼓的轰鸣声。
随后，一个满是杀意的声音响起：
“陆老魔！你三次渡天劫，全部失败！这是上天容不下你！
现在乖乖出来受死，还可以保你一个全尸！”
……
外面的动静，让原本还在修炼的陆星远猛然惊醒。
这才半天不到的时间，那些仇家居然已经杀上门来了。
好快的速度！
不过陆星远并没有慌，他如同一个凡人般，缓步走了出来。
此时山外的天空中，密密麻麻的悬浮着上千号人，修为最低的都有元婴！
他们是附近十几个门派中，挑选出来的精英。
任何一人放在外界，都是算的上是大佬了。
此时，陆星远的几个徒弟也全部走出来了，围绕在他的身边。
见状，为首那人看着陆星远冷笑道：
“陆老魔，你也有今天？看你连走路都走不稳了，只怕修为不剩下多少了吧？今天就是你的死期！
李鹿鸣、伊雨涵、周苏，你们三人也算是这老魔头的受害者。
只要你们现在诛杀此魔，之前的事情，我们正道可以一笔勾销！”
这人名为韩山，是此次十几个宗门联合推选出来的首领。
他不但是一个大乘中期的大能，还擅长攻心，一上来就想要策反陆星远手下的几个弟子。
毕竟陆星远的这几个绝色女徒弟，一个比一个狠！
虽然修为没有到大乘期，但是战力却十分惊人，足以让韩山感到忌惮。
此话一出，陆星远周围的空气稍冷了一些。
陆星远看了看自己身边的几个徒弟，面无表情的说道“他这个提议，你们觉得如何啊？”
“徒儿不敢！”
伊雨涵立马躬身，态度恭敬。
但是她的话有几分可信度，就不知道了。
“师尊，这些人口口声声说自己是正道人士，却要趁人之危。实在可笑！
我来帮您拦住他们，您先走！
以您的实力，稍微恢复几成，就能将这些鼠辈杀的片甲不留！”
李鹿鸣拦在陆星远的身前，面色毅然。
这让陆星远有些欣慰。
还好有一个靠谱点的徒弟……
“师尊，我和五师姐一起帮你拦住他们！您先走！”
见状，单纯的九徒弟南宫琴瑟也站在了陆星远身前。
这一幕，让那些正道人士哈哈大笑了起来。
“哈哈哈！陆老魔，你居然需要几个女徒弟护着，实在可笑！”
“哼！这个老魔头，恶贯满盈，众叛亲离！他的九个徒弟，现在也没剩几个了，其他的全部背叛了他，这就是魔头的下场！”
“说的不错，要是陆老魔几个大徒弟在，还真有些棘手。”
……
这一幕，让这些正道人士基本确定陆星远的修为已经废了，不得心中得意，同时也松了一口气。
不过他们也是说说大话而已，陆星远的几个大徒弟，可不是他们这些货色能招惹的。
面对众人的嬉笑，陆星远面色不变。
他拨开两个徒弟，走到最前方，看着这些正道人士问道：
“怎么就你们几个来送死？十大宗门的人呢？”
此界正道兴盛，魔道除了陆星远一脉几乎没有什么厉害的角色。
正道中有十大宗门，才是真正的中流砥柱。
这些先赶来的人，是登天山附近的几个宗门，所以来的比较快。
“哼！杀你还需要十大宗门的人出手吗？我们这边有六位大乘期的大能。就算是你巅峰时期，也可一战！”
韩山冷哼一声，十分不屑的看着陆星远。
不过，他这纯属是口出狂言。
大乘期在一般的修士眼中，就是不可攀登的境界，绝对的大能！
但是陆老魔巅峰时期，这些大乘初期、大乘中期的角色都是垃圾，挥手间可灭杀一片！
如今韩山趁着陆星远虚弱，在他的面前大放厥词，好不痛快！
“等杀了这个老魔头，本尊必定名震八方！”韩山心中美滋滋的想道。
在他看来，虚弱无比的陆星远，就是他名震一方的垫脚石！
可下一秒，韩山的脸色就僵住了。
只见陆星远法印一掐，登天山的外部就浮现出一层半透明的屏障，将整座登天山都保护了起来。
做完这一切，陆星远就盘坐下来，淡淡的说道：
“你们这些小角色，还没有让我出手的资格。要复仇？将十大宗门的人叫来吧！”
说罢，陆星远闭目修炼，不再理会这些人。
是的，这些人没有猜错，陆星远现在修为几乎尽失。
但是，只要陆星远服用一颗复原丹，就能恢复巅峰战力！
一颗复原丹，杀这些货色，陆星远觉得太亏了，他需要再等一等。
等到大鱼上钩了，再开杀！！！
“该死！”
韩山面色有些难看。
他没有想到，天劫居然还没有完全劈碎登天山的护山大阵。
登天山的护山大阵，被陆老魔修筑了千年，牢不可破！
虽然此时被天劫摧毁了八成威能，但是剩下的两成威能，也不是他短时间能破开的。
如此一来，韩山就只能等十大宗门的人前来了。
这就等于，原本到手的震天名声，要被分走，甚至是彻底抢走了。
想到这，已经将陆星远当成是一盘菜的韩山面色愈发的难看。
（喜欢这个题材的兄弟们请多多支持）.

第4章 威吓逆徒
大阵升起后，陆星远的几个女徒弟，神色各异。
最小的九徒弟南宫琴瑟明显松了一口气。
她自修炼以来，就一直待在登天山。
虽然天资惊人，短短二十年就修炼到了金丹后期，但是见识还是太少了。
这种阵仗，让南宫琴瑟有些心慌。
七徒弟周苏怀中抱剑，一如既往的面无表情，似乎内心毫无感情，让人看不出她的心思。
六徒弟伊雨涵目光闪烁，时不时悄悄的瞥陆星远一眼。
似乎在琢磨，自家的师尊到底是真的有底气，还是在虚张声势。
五徒弟李鹿鸣则面色担忧。
她和伊雨涵一样，不知道陆星远的虚实。
不过伊雨涵是恶心，她则是担心。
万一陆星远没有足够的实力，今天恐怕就是登天山一脉的灭亡之日了！
……
不管其他人作何感想，陆星远的表情一直淡然无比。
似乎外面根本没有上千个敌人，而是上千只蝼蚁。
见状，大阵外的韩山冷哼一声，不屑道：
“还在装模作样呢？登天山已经被我们团团围住，老魔头你再怎么拖延，也只是多苟活一会儿罢了！还不如乖乖受死！”
韩山觉得已经吃定陆星远。
因为陆老魔的脾气是何等的暴虐？更何况他一身傲气！
如果没有重伤，哪怕只有一丝战斗，他应该都已经杀出来了，哪里还会这样躲在大阵之中。
只是让韩山无比愤怒的是，这老魔明明都已经是必死的了，非要拖延一会儿。
这让他原本已经到手的震天名声，给拖没了……
————
韩山知道陆星远的脾气和傲气，他的徒弟就更加清楚了。
见自家师尊居然任由这些宵小之辈堵着山门叫骂，伊雨涵的心思又活跃了起来。
她走到陆星远的身边，小心翼翼的说道：
“师尊，您要是还有什么手段，就赶紧施展出来吧。
这些卑鄙之人，就知道趁人之危，实在可气！”
说着，伊雨涵还装出一副愤怒的样子，似乎受到了巨大的折辱。
这演技，放在地球妥妥的奥斯卡影后了。
可陆星远依旧闭目养神、纹丝不动，完全不理会她。
见状，伊雨涵又靠近了陆星远一些，继续说道：
“师尊，如果您实在受伤太重、没有战力了，徒儿这就送您离开，日后再找他们报仇！”
伊雨涵这句话说完，陆星远终于缓缓睁开了双目，直视着伊雨涵，淡淡的问道：“你是在试探我吗？”
“徒儿不敢！”
对上陆星远古井无波的眼神，伊雨涵心中一震，立刻后退几步，佯装惊慌。
只是对视一眼，伊雨涵的心脏就剧烈的跳动了起来，甚至能听到自己心脏跳动的声音。
这老魔头的威势，太惊人了！
“让本尊猜一猜，你是不是觉得，本尊渡劫失败，已经毫无战力的废人了。
但是你又不能完全确定，心中忌惮，便想试探试探我的口风。
一旦本尊露怯，你马上就会噬师。本尊说的没错吧？”
“徒儿不敢！徒儿不敢啊！徒儿一心为师尊您考虑啊！”
此话一出，伊雨涵面色惊恐，“噗通”一声跪倒在了地上，身体微微有些颤抖。
刚才的惊慌，只是她伪装出来了。
而这一次直接被陆老魔道破了心思，伊雨涵是真的慌了神！
……
其实现在这微妙的局势，他们心中都有数。
但是伊雨涵万万没有想到，陆星远居然直接捅破了窗户纸！
这说明什么？
这说明陆老魔底气十足啊！
想到这，伊雨涵脸上的冷汗，已经唰唰的往下流了。
连一旁一直淡定无比的周苏，都面色微变，持剑的手掌也紧紧攥了起来，青筋隆起。
一时间，气氛压抑到了极点！
而陆星远这边，系统的声音再次响起。
“任务：彻底镇压逆徒伊雨涵的反叛之心！
进度：百分之十！”
陆星远这次故意捅破了这层窗户纸，直接威吓住了伊雨涵，让任务的进度条达到了百分之十。
这让陆星远的嘴角勾起了一丝笑容。
而这丝笑容，在伊雨涵和周苏的眼中，显得高深莫测，更加让人摸不到陆星远的底！
“师尊终究是师尊，即使第三次渡劫失败，也绝非凡人！”
这一幕让李鹿鸣心中钦佩。
小师妹南宫琴瑟的眼中，更满是小星星，一脸的崇拜。
“昂！！！”
正在登天山内部气氛压抑之时，外面传来一阵龙鸣之声。
众人扭头看去，只见两条蛟龙拉着一辆飞车，急速赶来。
同时，一个满是怒意和快意的大吼声响起。
“陆老魔！老夫来取你的狗头了！！！”.

第5章 上当了！快撤！
“昂！！！”
正在登天山内部气氛压抑之时，外面传来一阵龙鸣之声。
众人扭头看去，只见两条蛟龙拉着一辆飞车，急速赶来。
同时，一个满是怒意和快意的大吼声响起。
“陆老魔！老夫来取你的狗头了！！！”
“是神鼎宗的太上长老，叶铁心！”
韩山等人精神一震，齐齐向那蛟龙飞车看去。
飞车的前段，站着一个瘦弱的老者，他左边的袖子空荡荡的，竟少了一只手臂。
这位老者，便是十大宗门中，神鼎宗的太上长老！
神鼎宗以炼器闻名，极为富有。
门中有五位太上长老，都是大乘后期的修为。
这位叶铁心叶长老战力最弱，但是一身炼器的本领已经臻入化境！
千年前，叶铁心闭关炼器，耗尽无数心血和上百年的时间，终于炼制出了一柄仙器！
哪曾想刚炼制的仙器还没有捂热，就被闻讯赶来的陆老魔给夺走了！
那日，神鼎宗十几个大乘后期的修士，被陆老魔一人打的屁滚尿流，叶铁心还被斩断了一只左臂！
若不是其他宗门支援，神鼎宗有被灭门的风险！
从那以后，“陆星远”三个字成为了神鼎宗挥之不去的噩梦！
报仇无望的叶铁心直接消沉了下去，这数百年间都没有什么消息了。
而今天，叶铁心的机会终于来了！
在韩山他们放出陆老魔重伤的消息之后，对他恨之入骨的叶铁心欣喜若狂。
他直接调动出了宗门至宝——龙车，一路横渡虚空，以最快的速度赶了快来。
看着大阵内的陆星远，叶铁心虽然心中恨意滔天，但是还是强忍了下来。
即使现在的陆星远看起来无比的虚弱，但他还是得确认一下剧情状况。
陆老魔在叶铁心心中留下的恐惧，太深刻了……
想到这，叶铁心从空间戒指冲取出一面铜镜，向陆星远照去。
“是鉴神镜！居说此镜，可破除所有障眼法，直接看穿目标的真是修为！”
有识货的修士说道。
闻言，众人都向那铜镜看去。
随后，铜镜上浮现出了一行让众人狂喜的字迹——炼气后期！
“哈哈哈！陆老魔！原来你已经彻底废了，你也有今天啊！天劫劈不死你，就让我来送你一程吧！”
在确定了陆星远的真实修为之后，叶铁心彻底放下心来，一脸的狰狞和疯狂！
今天，他就要破除这个心魔，亲手斩杀这个老魔头！
“众弟子听令，随我一同破阵！”
“是！”
龙车所能携带的人不多，但是却都是精英，甚至还有十个大乘期的修士。
这就是十大宗门的底蕴！
之前围攻陆星远的十几个宗门，才凑了六七个大乘期的修士。
而叶铁心只是抽调了宗门内的一些精英，战力就已经远超那十几个联合起来的宗门了。
在叶铁心命令下，神鼎宗的这些精英取出一面面战旗，步了一个大阵，开始攻克登天山的护山大阵。
得知消息后，叶铁心特意准备了这套专破防御大阵的战旗。
登天山已经损坏了的护山大阵，只怕坚持不了多久了。
大阵内，看到鉴神镜上的文字后，伊雨涵的面色微微一变，心中暗骂。
“该死的！难道我之前被这个老家伙给唬住了？”
想到这，伊雨涵的身上冒出了一丝杀意。
见状周苏也配合的向她这边靠了靠，眼神锐利。
两位逆徒，随时准备出手噬师！
可就在这时，陆星远突然站了起来。
“服用，复原丹！”他心中默念一声。
随后，原本苍老的陆星远，竟快速恢复成了一个帅气的中年男子。
与此同时，他的气势也节节攀升！
筑基……
金丹……
化神……
出窍……
大乘初期！
大乘中期！
大乘后期！！！
陆星远气势冲天，如长虹贯日！
竟然直接将周围的几位女徒弟全部逼退了开来！
与此同时，登天山的护山大阵被陆星远撤下，一个百米高的巨大法身从他的身上冒了出来！
“轰！！！”
恢复巅峰战力的陆星远浑身气势一震，神鼎宗破阵的那些弟子直接被震飞了出去！
大乘期以下的，全部吐血重伤！
只是外泄的气息，将已经如此恐怖了！
这一幕，让那些之前嚷嚷着要围剿陆星远的修为全部面如土色，浑身颤抖！
“这老魔头没有受伤！我们上当了！快撤啊！”
也不知道是谁喊了一嗓子。
那些小宗门的人，掉头开始疯狂的逃命。
只恨爹妈没有多给他们长两条腿！
（求鲜花、求评价票、求月票、求好评、求打赏！满地打滚各种求！）.
1、一天五更，时间随机。一般会在下午5点后开始更新，也就是晚上更新。
2、加更：
2000鲜花加一更，500评价票加一更，1000点打赏加一更！
2000鲜花加一更，500评价票加一更，1000点打赏加一更！
2000鲜花加一更，500评价票加一更，1000点打赏加一更！
重要的事情说三遍！希望大家多多支持！
3、更新稳定，绝不太监，人品保证！
最后，恳求大家的支持，也感谢每一个读者老爷的支持！
老魔拜谢了！.

第6章 四面魔尊法身
修炼一途，细说起来，就是炼气凝丹，随后塑造元神，最后壮大元神，可使元神出窍，化作法身！
大乘期的修士，每一个都有独属于自己的法身。
法身的不同，也代表了实力的不同。
陆星远的法身，是一座百米高的四面魔尊，共有四头八臂，且每只手臂中都握有一柄仙器！
要知道，此界的法宝，分为灵器和仙器。
寻常修士，有一柄上品灵器就当做宝贝了，极品灵器想都不敢想！
至于仙器，对于他们来说那只是传说中的东西，这辈子能远远的看上一眼就算是运气好了。
而陆老魔，居然让自己法身的八条手臂，没一条都拿了一柄仙器！
这是何等的奢侈！
这是何等的底蕴！
也难怪陆星远的这些逆徒会觊觎他的遗产……
而在陆星远祭出法身后，只是轻轻的一震，就重伤了许多神鼎宗的高手。
见状，那些小宗门的人惊恐到了极点，直接跑路。
这一幕也让叶铁心内心巨震，眼神中闪过一丝惊恐，差一点就从龙车上掉了下去。
他万万没有想到，陆老魔居然如此狡诈，使出这等奸计！
“想走？你们一个都走不掉！”
处在法身中央的陆星远冷笑一声，直接操控着法身飞了出去。
如果可以，陆星远还想等更多的人来再服用复原丹。
但是神鼎宗的人破除护山大阵的速度太快了，估计已经等不到了。
于是陆星远决定出手！
现在，他要大杀四方，彻底震慑住所有人！
……
“你们这群废物！真以为跑的掉吗？”
叶铁心看着这些逃跑的人愤怒无比，却又无可奈何。
如果可以，他也想跑……
但是现在这情况，也唯有一战了！
因为陆星远直接就奔他们神鼎宗的人来了！
“众位弟子，结成战阵，共同抵御魔头！
九大宗门的人已经在赶来的路上了！我们能坚持到支援到来即可！”
“是！”
在叶铁心的指挥下，剩余的弟子、特别是那十个大乘期的大修士，纷纷祭出战旗，凝结成战阵。
“雕虫小技，受死！”
陆星远冷喝一声，随后法身动了起来。
四面魔尊法身，有喜、怒、哀、乐四副面孔。
原本都是闭着双目的，此时在陆星远的催动下，“怒”面张开了双目，一股恐怖无比的怒意散发了出来。
似乎天地都要被这股惊人的怒火给焚烧掉！
恍然间，直面四面魔尊法身的神鼎宗一行人，似乎看到整个世界都沉沦在陆老魔的滔天怒火之中！
这一幕，让许多人内心巨震，战力瞬间下降到了五成。
下一刻，怒面的一条手臂挥动了起来。
八面魔尊法身中的八柄仙器，分别是刀、剑、枪、斧、盾、鞭、棍、锤。
这条手臂中，持有的是一柄黑色巨斧。
斧刃上寒气逼人、锐利无双，似乎连虚空都能砍碎！
看到这柄黑色巨斧后，叶铁心的牙齿都差点给咬碎了。
没有人比他更熟悉这柄巨斧。
因为这件仙器，就是叶铁心亲手炼制，然后被陆星远抢走的那件！
最可气的是，抢走这柄仙器后，陆老魔居然连名气都懒得给它起，直接叫做“斧”。
这就好比你刚生了一个可爱的娃，被人抢走不说，还不把你的娃照顾好，给起了个名字叫“狗蛋”……
叶铁心越想越气，他飞身离开龙车，进入大阵中央，亲自指挥起了战阵。
“杀！”
叶铁心一声厉喝，调动了战阵所有的力量。
只见神鼎宗弟子手中的战旗中散发出一团金光，随后凝结成了一片，化作一个金甲战神。
这金甲战神同样有百米高，高度上不弱于陆星远的四面魔尊法身，气息也无比的强大。
下一刻，四面魔尊法身手中的巨斧狠狠劈下。
而神鼎宗用战阵凝练而成的金甲战神，也挥动双拳向陆星远打去。
“轰轰轰！！！”
拳斧相撞，虚空爆裂。
一时间竟然在空中僵持了起来。
但是下一刻，变故抖生！
“咔咔咔！咔咔咔！”
一阵脆响声中，那金甲战神的拳头上出现了无数细小的裂痕。
随后，这些裂痕就遍布了金甲战神的全身！
“怎么可能！”
战阵中心的叶铁心目光惊骇到了极点。
这一次来登天山，叶铁心已经做好了最坏的打算，那就是陆老魔并没有受伤。
这才是刚才陆星远显露出“真正实力”，他虽然惊慌，却没有被吓跑的原因。
来登天山之前，叶铁心挑选了门中的精英，组成了这套强大的无比的金甲战阵。
叶铁心自信，就陆星远没有受伤，他凭借这套战阵，也绝对能这老魔头周旋一二了。
但是现在这个情况，只怕……
“轰隆！！！”
叶铁心的心中刚闪过这个念头，金甲战神的身体上就发出了一阵巨响，整个爆裂了开来！
“砰砰砰！！！”
神鼎宗的那些弟子，除了十个大乘期的大修士。
其余的居然在四面魔尊法身恐怖的威能之下，都爆裂成了一团血沫，死的连渣都不剩！
“怎么会这样？怎么会这样！”
身处战阵中心的叶铁心也遭到重创，吐出一口鲜血。
他的面色惨白如纸，浑身剧烈的颤抖。
和身体的创伤相比，叶铁心心灵受到的创伤更大。
他又想到了千年前，被陆老魔支配的恐惧了！.

第7章 横扫！（求鲜花、求评价票）
大阵被破，叶铁心带来的这些精英，只剩下大乘期的修士了，并且还都受了伤！
被震飞出去的同时，这些大乘期的修士急忙祭出了自己的法身。
然而，他们的法身都只有三四米高。
只有叶铁心的法身稍微强大一些，也只有二十米。
这些法身，在陆星远百米高的四面魔尊法身面前，就如同弱小的幼儿！
“就凭你们也敢来找本尊的麻烦？斩！”
见状，陆星远暴喝一声，怒面的双目中怒火更盛，巨斧向前横斩了过去！
这一幕让叶铁心心中剧震，面色大变。
这些大乘期的弟子，都是神鼎宗精锐中的精锐，一般在门中担任要职，最少都是个执事。
要是今天他们全被陆星远斩杀，那即便是十大宗门之一的神鼎宗，也要受到重创了！
“龙车！去！”
叶铁心急忙掐动法决，随后龙车上浮现出一道道铭文。
两条蛟龙和车厢似融为了一体，散发出来的气息居然达到了大乘圆满！
“昂！！！”
在叶铁心的操控下，两条百米长的蛟龙嘶鸣一声，随后朝着陆星远杀去。
“连真龙都不是，还敢在我面前放肆？”
陆星远冷哼一声，法身怒面的另一只手，举起巨盾狠狠的向前拍去。
“砰！！！”
巨响声中，龙车撞击在了巨盾之上。
恐怖的威能横扫了出来，周围的修士都被震飞了出去，大地为之龟裂！
陆星远的四面魔尊法身，却纹丝不动！
“斩！”
巨斧再次砍出，两条蛟龙急忙转身，想要后退逃开。
就在这时，四面魔尊法身的“哀”面突然张开了双目。
哀面两条手臂中持有的仙器，分别是枪和鞭。
在睁眼之后，哀面手中的长鞭已经如毒蛇般探出，将两条蛟龙团团缠住，困在了原地！
下一刻，巨斧落下！
一道寒芒贯穿长空！
“砰！砰！”
两声闷响，两颗蛟龙的脑袋被斩落掉在了地面上，龙血将大地染红！
陆星远控制着长鞭一收，两条蛟龙的无首残躯就被四面魔尊法身握在手中。
随后哀面和怒面同时张开大嘴，“咔嚓咔嚓”的将两条蛟龙吞吃了下去。
至于车厢则被陆星远收入了储物戒指中。
这一幕，将那些逃跑的小宗门修士吓得肝胆俱裂、不能自已！
这两条蛟龙都有大乘中期的修为。
虽非真龙，但蛟龙血脉也远强于一般的妖兽。
单独一条蛟龙拿出来，都是能纵横此界少有敌手的存在！
更何况，两条蛟龙在龙车的加持下，融为一体，更是拥有大乘圆满的战力！
而陆老魔竟以大乘后期的修为，轻松灭了龙车，生吞两条蛟龙！
这是何等的凶残！
这是何等的强大！
一些心性不够强大的修士，直接被吓得留下了终身阴影，日后只怕会“闻魔色变”。
……
另一边，生吞下两条蛟龙的陆星远满意的砸了咂嘴。
复原丹只能在短时间内让他恢复巅峰战力。
而这两条蛟龙，却能稍微延长一下这个时间，让他更“持久”一些。
“味道不错，还有吗？再送两条过来呗。”
陆星远咧嘴看着神鼎宗的弟子笑了笑。
这笑容，在他们眼中恐怖到了极点！
“陆老魔！我和势不两立！”
叶铁心被气的浑身发抖。
宗门内的至宝，居然被陆星远一口给吃了！
这让他怎么回去交代？
“你没资格和本尊势不两立，今日就是你的死期！”
言罢，陆星远的四面魔尊法身跨越虚空，来到神鼎宗的十个大乘期修士的面前，巨盾狠狠拍下，如同拍苍蝇一般。
“迎敌！”
叶铁心凄厉的嘶吼了一声。
随后，那十个大乘初期的修士，纷纷祭出自己压箱底的绝招，准备共同对抗陆老魔！
然而，一切都是枉然。
大盾之下，天崩地裂！
这些直面陆星远攻击的修士，只觉得一片巨大的阴影压下。
随后天地崩塌，混沌的逆流从四面八方向他们杀去！
“轰轰轰！！！”
一阵爆鸣声响起。
这些大乘初期修士的法身，在陆星远的面前根本不堪一击，一个个爆裂了开来！
并且他们都口吐鲜血、神色萎靡，已然是重伤濒死！
而陆星远的进攻才刚刚开始！
下一刻，怒面手中的巨斧再次向他们横扫了过去。
“不！！！”
这一幕看的叶铁心目眦欲裂，牙齿都要咬碎了。
但是他却根本没有能力去阻止，只能眼睁睁的看着这一切发生！
下一刻，一道数百米长的银黑色匹练划过长空。
陆星远身前的一切都化为了齑粉。
十个大乘初期的修士，肉身和神魂一起被碾碎，彻底生死道消！
临死之前，他们甚至连惨叫都来不及发出一声！
一时间，全场一片死寂。
所有人都惊恐到了极点！
溃败！
绝对的溃败！
神鼎宗的这些精锐，在陆星远的面前根本没有一战之力，被轻易的横扫了！
（感谢“我是书虫”的打赏！十分感谢！另外求一波鲜花、评价票。数据有些惨淡啊……）.

第8章 所谓的正道（求鲜花、求评价票、求打赏！）
登天山上，陆星远的几个美女徒弟，神色各异。
李鹿鸣有些震惊，似乎不明白自家师尊怎么突然恢复实力了。
但她更多的是喜悦，不管怎样，登天山不灭、师尊不死就可以了。
伊雨涵则咽了咽口水，面色惨白如纸，满脸的后怕。
刚才，她差一点就要向陆星远出手了！
如果那时出手，那后果不堪设想啊……
想到这，伊雨涵的面色又白了一分。
周苏的面色依旧平静，但是她急促无比的呼吸声，却出卖了她的内心。
周苏怎么也想不到，自家师尊第三次天劫失败，还能有这种战斗力。
这是什么怪物啊！
普通大乘期圆满的修士，一次天劫失败就要生死道消了！
更别说像陆老魔这般，硬抗三次天劫不死，还拥有如此强横的战力了！
这太可怕了！
想到这，周苏心生逃意……
而小师妹南宫琴瑟，则是一脸的崇拜和敬佩。
“哇！这还是我第一次看到师尊出手。师尊的实力实在太强大了！
也不知道那几个背叛师尊的师姐是怎么想的？一旦师尊找她们算账，她们不是死定了？”
闻言，伊雨涵眼角抽搐了一下，心中的后怕又多了一分。
……
此时战场上，唯一还活着的神鼎宗修士就只有叶铁心。
只见他面色苍白，眼神涣散，如同痴呆，嘴里还不停的呢喃着什么。
“怎么会这样？我明明做了完全的准备，怎么会这样？！”
叶铁心要疯了！
他带来的所有弟子都被陆星远杀了，龙车也给毁了！
这巨大的打击，让叶铁心又感受到了那日被陆星远抢走仙器时的绝望！
“如此心性，可敢称之为大修士？真不知道你是怎么修炼到大乘境界的。”
陆星远不屑的轻笑一声，随后法身移动，就要将叶铁心斩杀。
就在此时，远处突然有数道强横的气息急速赶来！
陆星远目光一凝，收手向远处看去。
天边，四道身影横跨虚空而来。
“叶道友莫慌，我们前来助你！”
这四道身影的速度快到了极点，眨眼之间就来到了叶铁心的身边，随后全部怀满恨意的向陆星远看去。
不用说，又是陆老魔的仇家……
“是道源宗和狂兽门四位太上长老！”
“这四位都是大乘后期的大能啊！好可怕的气息！”
“四位大乘后期？你的眼力也太差了！狂兽门的熊长老，分明已经修炼到大乘圆满了！”
“什么？大乘圆满？这下那陆老魔头嚣张不起来！”
“不错！今天就是这老魔头的死期！”
……
那些小宗门的人认出了这四位大能，心中一喜，停下脚步不跑了，腰板也挺直了。
陆老魔虽然强大，但是有这几位大佬在前面顶着，他们还怕什么？
……
“陆老魔！你三次渡劫失败，还不明白吗？这是你罪恶太深重了，上天要收了你！
既然你负隅顽抗，不遵从天命。那老夫今天就替天行道！”
熊长老瞪大双目，冷冷的说道。
“你们小心点，这老魔头没有受伤，依旧强大！”
叶铁心看着陆星远说道，脸上的恨意和惧意已经浓的快要化作实质了。
“叶道友放心。这老魔渡劫失败，不可能没有受伤。
他一定是用了某种秘法，在短时间内获得了强大的实力。
我们一同绞杀他，时间一长，他必死无疑！”
这位狂兽门的熊长老虽然长得五大三粗，但是心思却很细腻。
居然将陆星远的情况猜的八九不离十。
闻言，陆星远也不墨迹，直接杀了上去。
他所剩的时间的确不多了，而且现在上钩的大鱼已经够多了，再不收网，怕是要将网撑破了。
见陆星远急吼吼的杀了上来，熊长老冷笑一声，道：
“看来老夫猜的没有错，这老魔头果然是暂时逼迫出战力。
我们不要和他硬拼，缠斗消耗即可！等他精力耗尽，再将其斩杀！”
说罢，熊长老飞身向前，同时召唤出了一头洪荒巨熊。
狂兽门擅长御兽，门内的道法神通也大多和御兽有关。
修炼至大成甚至可以和本命灵兽合二为一，战力非凡，远超一般神通！
见实力最强大的熊长老杀了上去，另外三外也纷纷跟上。
最后，连叶铁心都咬牙杀了上去。
今天，他和陆星远之间只能活一个！
随着这四人的加入，战局发生了变化。
刚来的这四位大修士，每一个的战力都远超叶铁心。
特别是那位熊长老。
他的法身也是一头洪荒巨熊，可以和自己的本命灵兽合体，战力强大，能硬撼陆星远的四面魔尊法身！
陆星远以一敌四，一时间陷入了僵持！
这一幕，让登天山上的南宫琴瑟有些焦急。
她大喊道：“你们以多欺少，算什么正道修士？”
闻言，原本已经跑路，后面看情况有变又再跑回来的韩山恬不知耻的说道：
“和你们这些邪魔歪道讲什么道义？众位兄弟，和我一起上！”
一句话，将南宫琴瑟气的鼓起了包子脸。
今天，她算是看清这些所谓的正道了！
————
（收拾完这些家伙，就来教育女徒弟，嘿嘿嘿……想想还有些小期待呢）.

第9章 四面全开！
韩山召集十几个中小型的宗门围剿登天山，为的就是名声。
之前见陆星远魔威滔天，他直接被吓得屁滚尿流，二话不说就要跑路。
此时来了四位大能，联手围攻陆星远，韩山和背靠主人的狗一般，又来劲了。
在韩山的号召下，一些和他心思差不多的修士也纷纷响应。
他们如同苍蝇般的围绕在陆星远四面魔尊法身的周围，时不时的上去轻轻的“摸”陆星远一下。
这样的进攻对陆星远来说不痛不痒，却十分的恼人。
而局势对他也越发的不利！
四位大乘后期，一个大乘圆满，还有六七个大乘初期，以及上百个出窍修士，一同围攻陆星远！
一时间，天地色变！
陆星远在众人的围剿之下，破绽越来越多，似乎随时都有可能败退！
“陆老魔！今日，就是你的死期！你死定了！”
叶铁心一脸的疯狂和快意。
他终于看到了报仇的希望！
“哈哈哈！老魔头，任你纵横修真界三千年，今天也要死在我们的手中！你就乖乖的去死吧！”
韩山一脸的得色，却不敢直接迎战陆星远，只会在边上丢丢道符。
“陆星远，你也算是一个人物。你现在自裁，我还能留你一个全尸！”
熊长老一脸的冷漠。
说话的同时操控着洪荒巨熊的法身，不断的攻击陆星远。
他的法身有五十米高，防御高的可怕，被巨斧仙器砍中也只会留下一道裂缝，并且能很快愈合。
“自裁太便宜他了！我要把他轰杀成残渣！”
“对！轰杀成残渣！”
……
见陆星远渐渐显露出败势，围攻他的修士都兴奋了起来，甚至一些出窍期的修士也叫嚣了起来。
这些出窍期的修士甚至比大乘期的更加得意和兴奋。
今日他们联手斩杀了陆星远，以后说出来，可是一件巨大的荣耀！
光是“斩杀陆老魔”的这个名头，就够他们受益终身了。
……
登天山中
伊雨涵脸上闪过一丝可惜之色。
在她看来，她这个凶名远播的大魔头师尊，今天要死在这里了。
可惜他收藏的那么多仙器还有极品的修炼功法了。
小师妹南宫琴瑟则一脸的焦急，看样子都快急哭出来了。
“这些正道宗门的人怎么会如此无耻啊！太不要脸了！
五师姐，师尊要落败了，我们该怎么办啊？”
南宫琴瑟拉着李鹿鸣的袖子，眼泪汪汪。
她虽小、阅历也不多，但是却很是聪慧。
南宫琴瑟知道三个师姐之中，也就五师姐靠谱一些。
闻言，李鹿鸣拍了拍她的手掌，道：“不要惊慌，你仔细看师尊的面色，有要落败的样子吗？”
闻言，南宫琴瑟、伊雨涵和周苏一愣，仔细向陆星远看去。
只见陆星远虽然节节败退，但是面色却淡定无比，眼神中还时不时的闪烁出道道杀机。
“师尊还有后手！”
她们几人同时一惊，心中明了。
“这老魔头，到了这一步还有后手！藏得也太深了吧？！”
伊雨涵心中愈发的忌惮自家的师尊了。
……
所谓当局者迷，旁观者清。
陆星远的这几个局外人的弟子能看清这一点，战场中的上百名修士却看不清。
他们已经被“斩杀第一魔头”这个震天的名声也迷住了心神，一心想要杀死陆星远了。
原本这些围攻陆星远的修士还十分的谨慎。
但是随着陆星远的败退，他们已经肆无忌惮的进攻了起来，完全放弃了防御。
所有人都想要争抢杀死陆星远的最后一下。
这不但关乎名声，更关乎接下来陆星远遗产的分配。
是的，在众人眼中，陆星远已经是死人一个了！
“诸位同道听我号令！此魔已经不行了，我们合力给他最后一击！”
熊长老精神大震，指挥着所有的修士，同时向陆星远杀去。
特别是他自己，已经将所有灵气都爆发了出来，法身竟然又拔高了三十米，只比四面魔尊法身低一些了！
然而就在这时，陆星远却笑了。
“同时出手好啊，同时出手，就能将你们一网打尽了！”
“什么？！”
陆星远这话完全没有顾忌，直接说了出来。
许多人的心中一震，嗅到了一丝不详的气息。
但是还没有等他们反应过来，异变突起！
“嗡嗡嗡~~~”
陆星远的四面魔尊法身猛一震颤，随后喜、怒、哀、乐，四副面孔全部开眼！
瞬间，一股恐怖到了极点的气势冲天而起，将云层都捅破了！
“这怎么可能！”
这一幕让熊长老瞪大了双眼，第一次露出了惊恐的神色。
陆星远身为修真界第一魔头，他的法身很多大修士都深入研究过。
四面魔尊法身，各有喜、怒、哀、乐四副面孔，分别持有不同的仙器、有不同的神通。
这具法身强大无比，但同样催动它也无比的艰难，消耗巨大！
陆老魔巅峰时期，也只开过三副面孔，威力已经是通天彻地。
那一战十几位大乘圆满的正道大修士被开了三面的陆老魔斩杀，天下为之震动！
最后，还是十大宗门中最强大的无极剑宗和五行道宗，出动了两位老祖，才联手击退了陆老魔。
此战，彻底奠定了陆星远第一魔头的凶名！
而此时，陆星远居然四面全开，这是什么概念？
……
这些念头，闪过也只是一瞬间的事情。
下一刻，陆星远已然出手！
喜、怒、哀、乐四面全开，刀、剑、斧、盾、枪、鞭、棍、锤八大仙器齐出，无穷威能涌动！
瞬间，大地崩裂、山峰垮塌，上百位修士被轰飞了出去！
出窍期的修士在这一瞬间全部暴毙，大乘初期的也只能苟延残喘一下！
“逃！快逃！不逃必死无疑！”
此时，重伤吐血的韩山满眼的惊恐，几乎要被吓傻了。
谁能想到陆星远还有这一手，并且忍到了现在才爆发出来！
在火力全开的四面魔尊法身面前，韩山脆弱的如同一直蝼蚁！
而其他大乘期的修士，几乎也和韩山一样的想法。
就连刚来的四位大能，包括熊长老在内，也都毫不犹豫的转身开始逃跑。
太恐怖了，太恐怖了！
四面魔尊法身力量全开，这根本不是他们能顶得住的！
然而，陆星远一直忍到现在，可不光是为了击退他们。
“四面全开的情况下，应该还能维持三分钟。三分钟的时间，足够杀光所有人了。”
想到这，陆星远露出了一丝标准的反派邪笑。
（大章求支持！鲜花、评价票、月票、打赏通通砸出来吧！跪求了！）.

第10章 绝美女修
登天山百里之外，两个气息强大的修士正急速向登天山赶去。
这两个修士一男一女，不过相隔甚远，看样子并不是很熟，只是正好顺路。
其中，那位女修长相普通，但是却有一种超凡脱俗的气质，缥缈空灵
即使相貌普通，也惹的那男修频频侧目。
终于，他忍不住率先开口问道：
“看装束，这位仙子来自栖凤山吧？你这也是要去斩杀那个老魔头吗？”
那气质超凡的女修摇了摇头，淡淡的说道：“我只是奉老祖之名，去一观陆老魔的下场。”
十大宗门，虽然大半和陆星远有仇，但是也不是每一个宗门都急着要杀陆星远。
闻言，那男修士嘿嘿一笑，问道“千年前有传闻，说栖凤山的老祖似乎和陆老魔有旧情。这是真的吗？”
“嗯？”
此话一出，一股强烈的杀气从女修的身上冒了出来，似乎被触碰到了什么禁忌。
“咳咳！瞎问问，瞎问问，你就当我啥都没有说。”
这两位修士，都是大乘后期的修为，想来在各自的门派中地位都极高。
但是在女修骇人的目光下，这男修士莫名的感到心中发慌，似乎有什么大危机要发生一般。
正在这气氛凝固之时，远处的登天山附近，散发出了一股强烈的灵气波动！
二人同时面色一肃！
“只怕那边已经开战了，让我千里镜看看情况。”
说着，那男修取出一面古朴铜镜，向空中一丢。
镜面立刻放大到了十米高，登天山附近的画面全部传输了过来。
“啧啧啧，这就是四面魔尊法身吗？果然强大！
不过狂兽门和道源宗的几位太上长老也不是吃素的。特别是那个熊长老，着实是厉害啊！
看来，陆老魔坚持不了多久了。”
感慨了一句后，男修士又扭头向那女修看去，自傲道：
“这位仙子，你家老祖不是要知道陆老魔的下场吗？
你现在可以回去告诉她了，就说是被金光洞的清风啸所杀。吾去也！”
说罢，清风啸法决一掐，就要收起千里镜加入战场。
可就在这时，异变突起！
千里镜中的画面中，四面魔尊法身的四张面孔突然全部张开双目，随后大杀四方！
局势瞬间转变，眨眼之间以熊长老为首的上百号修士，就被杀的丢盔弃甲，死伤大半！
清风啸傲气的笑容僵住了，拿着千里镜的手微微有些颤抖。
看着千里镜中大杀四方的陆星远，那女修的眼中闪过一丝复杂的神色。
随后她淡淡的看了清风啸一眼，道：“我刚才听说好像有人要去杀了陆老魔。是谁说的来着？”
闻言，清风啸僵硬的笑容一收，随后一脸疑惑的说道：
“有吗？我怎么没听到？对了，我种的两亩灵田今天成熟该收割了，我先回去了啊。以后有缘再和仙子见面！”
说完，清风啸收起千里镜，头也不回了的跑了。
临走前，女修还隐隐听到他低语了一声。
“这个老魔头这么强，谁去杀他谁就是没脑子的蠢货！
外面的世界太危险了，我还是老老实实的躲在金光洞中苦修吧。”
这句话，让这绝色女修无奈的摇了摇头。
厚颜无耻的修士她见多了，但是脸皮如此厚的大乘后期修士，她还是第一次见。
清风啸走后，这女修的目光遥遥的看向登天山，似乎能看破虚空，直视那里发生的一切。
她的神色无比复杂。
有追忆、有爱恋、有愤怒、有不舍……
“不愧是你啊陆星远，看来是我白担心了……”
那女修苦笑着摇了摇头，似乎在嘲笑自己还在关心那个家伙。
说话的同时，她的面容一阵虚化，随后居然变的绝美无比！
这容颜，精致到了不可思议的程度！
似乎每一个细节，都是上天精心雕琢而成的一般！
留下这句话后，这绝美女修身形一闪，消失在了原地。
只有微风，能证明她曾来过。
————
登天山附近的战斗已经进入了收尾阶段。
四面全开后，陆星远的战斗力已经达到了绝对的巅峰！
“轰！”
四面魔尊法身向前跨出一步，直接横渡了数里的距离。
随后怒面手中巨盾拍下，三四个逃跑的大乘初期修士被直接拍死，神魂俱灭。
这还只是八柄仙器中一件，另外7件仙器，也在疯狂的宣泄它们的威能！
即使那些大乘期修士是分散开跑的，也躲不掉陆星远的追杀！
四面魔尊法身不断的在空中腾挪，一个个威震一方的大乘期修士，如同苍蝇一般被拍死！
“别杀我，别杀我！我什么都愿意做，当狗都行！别杀……”
“唰！”
被追上的韩山疯狂的求饶，但是回应他的只有陆星远简单的一斧。
这种跳梁小丑，根本不被陆星远放在眼里，拍死了也就拍死了。
短短两分钟的时间，所有逃跑的大乘期修士，除了四个大乘后期以及一个大乘圆满的，都被陆星远给碾死了！
————
（十大宗门，已经出场了无极剑宗、五行宗、神鼎宗、狂兽门、栖凤山、金光洞、道源宗等七个。
全部出场后我会统计一下，放在作品相关中的）.

第11章 逆徒跑了！
这五条大鱼，陆星远可不想放过！
“全部都留下来吧！”
四面魔尊法身再次横渡虚空，来到了叶铁心的面前。
看着巨大无比的四面魔尊法身，叶铁心浑身颤抖，绝望又愤怒。
“陆老魔！今日吾虽死，但仍……”
“砰！”
叶铁心刚想在临死之前慷慨激昂的发表一番“演讲”，陆星远却懒得听他多哔哔。
巨盾直接拍下，打断他说话的同时，也将他的法身尽数拍碎。
叶铁心虽然战力较差，但是毕竟是大乘后期的大修士，一下还拍不死。
于是，陆星远再次举起巨盾，以高速的频率向他拍去。
“砰砰砰砰砰！砰砰砰砰砰！”
几息之间，巨盾拍击了叶铁心上百次，居然将他活生生的被拍成了齑粉！
这一幕，看的另外几位大修士一阵胆寒。
这老魔头，太凶残了！
想到这，他们逃跑的速度又快了几分。
但是他们又怎么快的过陆星远力量全开的四面魔尊法身呢？
很快，陆星远又追上了一人。
“老魔头，我和你拼了！”
这个陆星远叫不出名字的大乘后期修士，一脸决然的向陆星远冲去。
……
五秒后，他和叶铁心一样，神魂俱灭。
很快，陆星远再追上一人，同样的戏码上演。
“倒下一个我，还有千千万万个我！陆老魔，你的下场一定比我惨烈百倍！”
几秒后，这人依旧被陆星远拍死。
……
“老魔头，我……”
“你们这些所谓的正道哪那么多废话？就不能安安静静的去死吗？烦死了！”
追上倒数第二个人之后，他又要哔哔一番。
搞的陆星远不胜其妙，八件仙器全部落下，瞬间将其砸成肉酱。
至此，围剿陆星远的上百人，只剩下那位熊长老一人了。
“巅峰期还有一分钟的时间，足够杀死他了。”
陆星远咧咧嘴，露出一个凶残的笑容。
可就在这时，登天山上传来了李鹿鸣的声音。
“师尊！伊雨涵和周苏叛叛逃了！”
“什么？”
陆星远一愣，眉头皱了起来。
伊雨涵和周苏两个逆徒，见自家师尊如此凶残，而她们之前又有要噬师的苗头。
于是趁着混乱之际，果断跑路了。
周苏跑了也就算了，而伊雨涵却不能让她这么轻易的跑了！
系统的任务还需要通过她来完成呢！
“算你命大，再让你活几天，日后再来找你算账。”
陆星远只思考了一秒钟，就放弃了熊长老，转而顺着气息向伊雨涵追去。
……
“跑，快跑！一定要逃离这里！陆老魔太恐怖了！”
伊雨涵一脸的惊恐，速度已经提升到了极限。
她怎么也没有想到，事情一波三折之后，居然会发展成这样！
陆星远如此强大，她根本没有半点噬师的机会，甚至连想都不要想！
再加上伊雨涵之前差点要出手噬师，所以在陆星远横扫外敌之时，她再也待不住了，直接选择了逃跑了。
“算算时间，陆老魔应该将那些人全杀了吧？我跑出去这么远，应该找不到我了吧？”
伊雨涵一口气跑出去百里远，喘息着自语道。
“乖徒儿，你口中的这个陆老魔，是谁呢？”
突然，一个身影挡在了伊雨涵的面前，微笑着看着她。
“师、师尊？”
伊雨涵惊骇的看着陆星远，满脸的不可置信。
按照老魔头的脾气，应该先去追杀那些仇敌再来寻她，怎么这么快就赶过来了呢！
“乖徒儿，你这是要去哪呢？也不和师尊打个招呼。这可不乖啊！”
说着，陆星远脸上的笑容消失了，一股恐怖的气息散发了出去。
伊雨涵挤出一丝笑容，道：“师尊，徒儿、徒儿是打算去请救兵的。没想到师尊神威盖世，将那些敌人都碾死了。”
“救兵？凭我陆老魔的名声，你去哪里找救兵？怕不是要学你那几个师姐，准备背叛本尊吧！”
陆星远厉声喝道。
这一句话，直接把伊雨涵吓的面色苍白。
“师尊误会了，徒儿忠心耿耿，怎么会……”
伊雨涵强行让自己镇定下来，还想要辩解几句。
可陆星远已经不想听她多说，直接飞过去一把掐住她的脖颈，向登天山飞去。
复原丹的药力还剩一点点，陆星远必须再次之前赶回登天山，省的被这些逆徒看出了破绽。
……
只是几个呼吸的时间，陆星远就拎着伊雨涵，飞回了登天山。
“哇！师尊这就把叛徒抓回来了吗？好快的速度！”
南宫琴瑟惊叹的说道。
“要叫师姐。”
陆星远轻轻敲了一下南宫琴瑟的脑袋，教育道。
“什么师姐啊，明明就是背叛师尊的叛徒！”
南宫琴瑟摸着脑袋，撇撇嘴说道。
“叛徒？哼！本尊的徒弟，没有一个能背叛我的！迟早将她们全部抓回来！
行了，你们两个先先去，我要好好教育教育♂这个逆徒！”
“是！”
闻言，南宫琴瑟和李鹿鸣恭敬的退下了。
留下陆星远和瑟瑟发抖的伊雨涵两人独处。
（求鲜花、求评价票、求月票、求打赏、求催更票！总之就是一切都求！满地打滚求！读者老爷们关照一下小扑街吧。嘤嘤嘤！）.

第12章 鞭打逆徒的小屁屁
“师尊，徒儿知道错了！求求师尊放过我吧！”
伊雨涵瘫倒在地上，抓着陆星远的裤管求饶道。
陆星远没有理会她，而是打开了系统面板。
“任务：彻底镇压逆徒伊雨涵的反叛之心！
进度：百分之七十！”
任务完成一半，提前发放奖励2，获得仙器——打神鞭！
注：请继续调教逆徒，让她们知道如何尊师重道，如何服侍师傅。”
伊雨涵被陆星远抓回来后，任务的完成度已经达到了百分之七十。
这让陆星远提前获得了其中的一个奖励——打神鞭。
“既然系统都说了，看来我的确得好好教育教育这些逆徒了。”
心中这么想着，陆星远取出了打神鞭。
“伊雨涵，你的心思本尊一直都知道。之前没有计较，只是想给你一个悔过的机会！
哪曾想你根本不知道‘尊师重道’这四个字怎么写！
今天，你死罪能免，活罪难逃。本尊要好好的教育教育你！”
说着，陆星远扬起了手中的打神鞭，狠狠的抽打了下去，直接打在了伊雨涵的屁股上。
“啊！”
伊雨涵发出一声凄厉的惨叫，气息竟一下子变得虚弱起来。
这打神鞭抽打下来，似乎不光打在身上，还狠狠的打在了伊雨涵的神魂。
让她感受到了一股深入骨髓的疼痛！
而她娇嫩的屁股更是火辣辣的疼！
一鞭子下去，陆星远看了看面板，发现进度条涨到了百分之七十二。
好家伙，原来这些逆徒就是欠收拾啊！
想到这，陆星远的鞭子再次落下。
“啪啪啪！！！”
一连几鞭，都狠狠的打在了伊雨涵屁股上，打的她惨叫连连。
“师尊、师尊饶命啊！徒儿再也不敢了！徒儿不行了……求求师尊放过我吧！”
伊雨涵凄惨的求饶着。
“哼！现在知道错了？晚了！”
陆星远冷着脸无视了伊雨涵的求饶，又是几鞭子打了下去。
这打神鞭打在身上会让人剧痛无比，几乎无法忍受，瞬间就会失去战斗力。
不过打神鞭却不会造成致命的伤害，所以陆星远也就放心大胆的抽打着伊雨涵的小屁屁了。
连续打了十几下后，陆星远发现任务的进度条涨到百分之九十后就不动了。
不论他再怎么鞭打也不再增长了。
看来看着鞭打，是无法将进度条达到百分之一百，从而完成这个任务的。
陆星远思考了一下，想到了一个成语——那就是恩威并施。
恩威并施最能收服人心，现在陆星远“威”有了，但是“恩”却没有。
想到这，陆星远冷哼一声，道“为师今天就放过你，之前你犯下的错误也一笔勾销。
但是如果你下次还犯，就不是这十几鞭这么简单了！”
说着，陆星远一挥手，一股无形的力量搀扶着伊雨涵站了起来。
复原丹的药效已经完全退去了，但是陆星远已经修炼到了炼气后期，这点能力还是有的。
陆星远坐在了一个石凳，指着另一个石凳对伊雨涵说道“坐。”
闻言伊雨涵哭丧着脸说道：“师尊，屁股、屁股痛，坐不下去。”
陆星远一想也是，“既然如此，那你就站着吧。本尊问你，今日的责罚，你可服气？”
“服气。”
伊雨涵嘴上虽然这么说，但是眼神中却闪过一丝怨气和惧意。
“哼！为师知道你多少还有点不服。
但是就你的所作所为，原本最少也要废掉你的修为，将你丢弃在凡间自生自灭。
念你还没有走出最后一步，彻底铸成大错，为师这次就先放过你。看你以后的表现再做定夺。
还有，这是《神雷决》最后一重的功法。你好好修炼，早日突破到大乘期。”
陆星远一开始说话的时候，伊雨涵虽然连连点头，但是却没有多大的反应。
但是在陆星远说出最后一句话、并把一个小册子丢给她之后，伊雨涵呆住了。
随后心中涌出了一股狂喜和不可置信！
“真的是《神雷诀》的最后一重！谢谢师尊！谢谢师尊！”
伊雨涵陷入了巨大的狂喜之中。
她顾不得屁股的疼痛，直接跪拜了下来，发自内心的感谢道。
“叮！任务：彻底镇压逆徒伊雨涵的反叛之心！
进度：百分之百（已完成）
奖励：
1、不灭金身符×5
2、仙器——打神鞭（已领取）”
将《神雷诀》的最后一重交给伊雨涵后，这个逆徒终于被陆星远彻底收服了！
————
（赶紧投鲜花、评价票啊！谁不投就打他的小屁屁！）.

第13章 九阴登仙诀
陆老魔根据九位徒弟体质的特性，分别传授了她们九种不同的极品功法。
而伊雨涵迟迟不能进入大乘期，最大的原因就是她主修的《神雷诀》，并不完整！
陆老魔一直没有将《神雷诀》的最后一重传授给伊雨涵，这让伊雨涵非常难受。
她原本打算噬师，除了觊觎陆老魔的仙器之外，更多的是想要获得完整的《神雷诀》。
不然，以后伊雨涵的修炼之路就艰难了！
如今噬师之心暴露，叛逃又被抓回来狠狠的鞭打，伊雨涵原本已经绝望了。
谁知道在这个时刻，陆星远居然将《神雷诀》的最后一重传授给了她！
这种从地狱到天堂的感觉，一下子就让伊雨涵彻底臣服归心了。
“多谢师尊！弟子之前犯下了不可饶恕的罪行，幸得师尊原谅，以后一定会好好报答师尊的。”
伊雨涵拜倒在地上，声音少见的严肃陈恳了起来。
“嗯，去吧。好好修炼，早日进入大乘期。”
陆星远挥挥手，淡然的说道。
“是！徒儿告退了。”
伊雨涵恭敬的再行一礼，才离开了这里。
伊雨涵离开后，陆星远进入了独属于他自己的密室，盘点起了自己现在的家底。
陆老魔虽然给陆星远留下了很多仙器，但是除了打神鞭这种系统奖励的特殊仙器之外，其他的都不是陆星远现在这个炼气后期能催动的。
他真正的底牌，也只有系统的发布的那些东西。
陆星远打开系统，看向了自己的属性面板。
“宿主：陆星远
修为：炼气后期
系统物品（消耗品，仙器不算在内）：
复原丹×4
补气丹×4
不灭金身符×5”
“还有四颗复原丹，万一遇到什么情况，还能爆发一下。
5张不灭金身符又能在我没有嗑复原丹的时候保护自己。
最后，补气丹能帮助我快速的修炼，完美！”
陆星远盘点了一下自己手头的物资，感觉情况好转了不少。
虽然陆星远现在的修为还很低下，仇人众多，但是也不是没有反抗的余地。
努力努力，说不定就能彻底咸鱼翻身了呢？
……
随后，陆星远又检查了一下陆老魔遗留下的储物戒指，想看看里面有没有自己现在能用的上的东西。
除了仙器，陆老魔也留下了很多好东西。
只可惜基本都是炼气期、甚至筑基期、金丹期都没有资格能用的。
突然，一个奇异的金属盒子，吸引了陆星远的目光。
陆星远夺舍了这具身体后，大部分记忆都继承了下来。
但是还有少部分记忆，零零碎碎的，一下子想不起来。
看到这个金属盒子，陆星远潜意识里觉得它是一个无比重要的东西，但是暂时又想不起来它是什么。
于是，陆星远将这个金属盒子取了出来。
摆弄了一番之后，陆星远发现这个盒子居然坚固无比，根本无法用常规手段打开。
最后，陆星远还是滴入了一滴自己的精血，才将其打开。
“这盒子只怕也是个至宝，只有用我自身的精血才能开启。看来，这里面的东西对于陆老魔来说无比重要！”
心中这么想着，陆星远有些期待的向盒子内部看去。
谁知道，里面只有一张古朴老旧的兽皮。
“这是什么东西？”
陆星远取出兽皮，一股远古洪荒的气息铺面而来！
兽皮的最上方，出现了五个闪着黑光的古老文字——《九阴登仙诀》！
九阴登仙决！
看到这五个大字的瞬间，陆星远瞪大了双目，一些记忆涌上心头。
…………
此界，已经有十万年无人飞升成功了！
原本，修士在修炼到大乘圆满之后，就会降下天劫。
渡劫之后，就能飞升进入仙界。
然而，这十万年中，所有渡劫之人都被劈死了！
其中不乏有万年难得一遇的超级天才，但是下场都只有一个死字！
如今，几乎所有大能都公认，仙界有问题，天劫更有问题！
这是一个度不过去的坎！
一旦降下天劫，基本就是必死！
毕竟，像陆老魔这样能硬撑到第三次天劫才死的家伙，是极为罕见的怪物。
而陆老魔身为此界最顶尖的强者，又怎么会不为渡劫做准备呢？
他纵横八荒，游历了无数地方，有幸得到了这张不知来历的兽皮。
上面记载的《九阴登仙诀》，是一种极为特殊的修炼功法、玄奥无比。
此功法修炼成功，可以让修炼者们拥有恐怖的威能，直接无视天劫，就地飞升！
这就是陆老魔找到的破局之法。
然而，要修炼《九阴登仙诀》，实在是太困难了！
修炼此法决，需要9个大乘圆满的女修和1个大乘圆满的男修。
对男修没有太多的要求，大乘圆满即可。
但是对9个女修的要求，却无比的严苛！
她们必须都是仙体，并且体质中要集齐金木水火土阴阳七大属性！
人族的体制分为四个等级。
最低等的是不可修炼的凡体，占据了九成九。
再往上一层，是可修炼但却很普通的体质。
绝大部分修士都是普通的可修炼体质，没有多少天赋可言。
而后面，则是可遇不可求，生下来就是天之骄子的圣体。
以及，稀少到几乎要成为传说的仙体！
九个大乘圆满的女修，且都是仙体，还要集齐金木水火土阴阳七大属性。
这简直是不可能的事情！
而陆老魔，为了成功飞升成仙，也只能挑战这种不可能的事情了！
得到这张兽皮后，他耗费千年时光，辗转了无数个地方。
终于收了九位全是仙体的女徒弟，且满足属性要求！
陆老魔原本打算将这九个女徒弟培养起来。
随后在所有人都修炼到大乘圆满之时，一同修炼《九阴登仙诀》，便可阴阳交融，化为混沌，十人全部飞升成仙！
然而，陆老魔的计划还是出了大问题。
首先，哪怕他将修为一直压制在大乘后期，天劫还是没有放过他，一来就是三次，直接将他劈死了……
其次，陆老魔虽然在修炼上才情绝艳，但是情商似乎不是太高。
教育出来的女徒弟，一个个的都是魔头不说，大半还都背叛了他。
他这个师尊当的，实在失败！
于是乎，陆老魔准备了千年的计划，直接破灭了。
这才有了陆星远的夺舍，以及此时他面对的局面。
“叮！激活主线任务：收服九位女徒弟。
目前进度：3/9”
当陆星远回忆起这一切的时候，系统的声音再次响起。
————
（呜呜呜，怎么没有人投鲜花、评价票。我知道错了，求求读者老爷们投一投吧！）.

第14章 叛逃的女徒弟们
“叮！激活主线任务：收服九位女徒弟。
目前进度：3/9
任务奖励：百分之百成功修炼《九阴登仙诀》，化凡为仙！”
当陆星远回忆起这一切的时候，系统的声音再次响起，一个主线任务出现在了系统的面板上。
不愧是主线任务，奖励居然是化凡为仙，彻底成为仙人！
此界，已经有十万年无人飞升成功了。
而现在，陆星远却有了成仙的机会！
但是一想到自己叛逃出去的那几个逆徒，陆星远兴奋的神色不由冷却了几分。
那几个逆徒，一个比一个可怕！
大徒弟龙牧云，大乘后期，九阳仙体，战力惊人，甚至不比巅峰期的陆老魔低！
正道的十大宗门，并非一成不变的。
金光洞是五百年前新晋的十大宗门。
至于之前的那个……被龙牧云和陆老魔两人联手给灭了！
当时此事震惊修真界，他们师徒引起了无数正道修士的讨伐。
然而一场场激战下来，正道人士没有在陆星远和龙牧云的手中讨到半点好处。
最后此事也只能不了了之。
二徒弟和三徒弟，是一对双生子（双胞胎）。
姐姐名叫柳如雪，妹妹名叫柳如冰，都是灵冰仙体，修为皆为大乘后期。
虽然她们两个的战力低于龙牧云，但是两人心心相印，联起手来战力可以翻倍。
而且这对姐妹花，还创立了魔道大宗灵寒宫。
放眼整个魔道，灵寒宫都是能排的上前三的大宗门，实力无比雄厚！
四徒弟上官白芷，大乘中期，息壤仙体。
实力弱于她前面的三个师姐，但是行踪诡秘，踪迹难寻。
想要找到上官白芷，只怕难度不小。
七徒弟周苏，出窍后期，刚刚叛逃，目前还不知道跑哪里去了。
八徒弟闻无识，出窍中期，混沌仙体。
闻无识入门晚，实力虽弱，但是智慧近妖！
她曾凭借一张嘴，引发了正道内部的混战，十几个小宗门被灭，活脱脱的一个乱世妖孽！
后来，闻无识也不知道怎么搞的，叛逃后居然和五行宗搭上了关系。
据说被五行宗老祖五行道人看中，收为了关门弟子。
这些小道消息陆老魔之前也有耳闻，但是在经历了两次天劫之后，他已经没有精力去五行宗要人了。
……
整理了一下这些逆徒的资料后，陆星远很是头大。
不得不说，陆老魔收徒弟的目光还是可以的。
他的这些女徒弟，都是千年难遇的狠角色！
想要将她们全部收服，简直难如登天！
“这个主线任务的难度系数，也太高了！算了，慢慢来，先从周苏开始吧。
她刚刚叛逃，没有什么底蕴，修为也不高，应该是几人中最好收服的了。”
心中这么想着，陆星远已经构思了一个大概的计划了。
————
十天后，登天山后山的树荫下。
陆星远坐在一张躺椅中，一大一小两个俏丽的身影正在服侍他。
小的那个是南宫琴瑟，正在给陆星远揉肩敲腿，时不时的问下陆星远力道是否合适。
大的那个是伊雨涵，她在给陆星远扇扇子，还要给他喂一些灵果。
陆星远眯着眼睛，在躺椅上轻轻晃动身体，好不享受。
这样的日子，太堕落了、太舒服了！
只可惜，陆星远还有许多事情没有做完。
这不，正在他享受的时候，一道身影快速的飞进了登天山，来到了陆星远的面前。
“师尊，我查到七师妹周苏的大概下落了。”
来人是李鹿鸣。
十天前，她就被陆星远派去寻找周苏的踪迹，没想到这么快就有结果了。
“哦？说说看你调查的结果。”
“是！”
李鹿鸣应了一声，整理了一下思绪后说道：
“五天前，青州有一个远古遗迹突然出世。
当时剑意冲天，距离近的十几个修士直接被这股剑意绞杀。
随后，又有无数修士听到了这遗迹中传出剑鸣之音。
所以许多人判断，这是一个远古剑仙留下的遗迹。”
“远古剑仙的遗迹？”
闻言陆星远摸了摸下巴，略微有些感兴趣。
“是的。当时徒儿听闻这个消息，一下子就想到了七师妹。
七师妹天生的剑道仙体，这样的遗迹出世，她不可能不心动！
果然，等徒儿到了那剑仙遗迹的附近后，就听说有数位修士，被人某个没露面的剑修所杀。
后来徒儿找到机会，检查了一下尸体，确定是七师妹的手笔！
而那剑仙遗迹的守护大阵虽然经历了无数岁月，但是还能坚持一段时间，所以徒儿就赶回来通知师尊了。”
李鹿鸣一口气将自己调查到的情况全部说了出来。
陆星远满意的点了点头，道“你做的不错。看你气息不稳，想来是到了要突破的时候了。
这颗大元丹你收下，早日晋级大乘期吧。”
说着，陆星远屈指一弹，一颗充满药香的丹药飞向了李鹿鸣。
“多谢师尊！”
李鹿鸣接过丹药，无比的感激和喜悦。
大元丹珍贵且稀少，出窍期修士服用可以大幅度增强修为。
出窍圆满的时候服用，能增大突破的概率。
陆星远现在修为太低，承受不住大元丹的药力，服用不了。
所以他干脆给徒弟一些，好让她们更加归心。
（感谢岁月静好的打赏！十分感谢！）.

第15章 乖徒儿叫爸爸
“接下来一段时间，为师会带上琴瑟出去一趟。你和雨涵好好守住登天山。
遇到危机可以开启护山大阵，等为师回来支援。”
陆星远向李鹿鸣和伊雨涵吩咐了一句。
随后他从储物戒指中取出从神鼎宗那里夺来的残缺版龙车。
这龙车虽然没有了蛟龙来拉车，但是依旧是一件至宝。
催动起来速度远超一般的修士自行飞行不说，还节省灵气，十分好用。
陆星远指着龙车，对南宫琴瑟说道：
“乖徒儿，接下来为师就带你出去见见世面，你来给为师驾车。目标，青州剑仙遗址！”
“是！”
南宫琴瑟乖巧的答应一声。
随后便架起龙车，带着陆星远向远处飞去。
……
李鹿鸣是目前登天山实力最强的人，自然要留下来守家。
伊雨涵刚刚被陆星远压服，还需要磨磨性子，不能带她一同出去。
至于为啥要带小师妹南宫琴瑟……
原因很简单——陆星远的实力太弱了！
这十天的时间，陆星远又嗑了一颗补气丹，将修为提升到了筑基中期。
这修炼的速度已经十分惊人了，但是并没有什么卵用。
比如这辆残缺版的龙车，陆星远根本无法驾驭。
南宫琴瑟虽然才入门二十年，但是天资超凡，已经修炼到了金丹后期。
放在登天山，这种修为自然算不得什么。
但是在外面，南宫琴瑟已经能帮陆星远抵挡很多麻烦了。
不然，陆星远总不能遇到一点小危机就要使用复原丹吧？
复原丹也只剩下四颗了，得谨慎使用。
……
看着远去的龙车，伊雨涵有些羡慕的对李鹿鸣说道：
“有了这颗大元丹，师姐你一定能顺利境界大乘期的。”
李鹿鸣点点头，语气中掩饰不住喜悦的说道：
“没想到师尊居然会赐予我一颗大元丹。有此丹药，半年之内我必入大乘期！
不知道你有没有发现，第三次天劫之后，师尊似乎不一样了。”
闻言，伊雨涵深有感触的回答道：
“是啊！以前师尊凶残蛮横、独断专行，从来不管我们的死活。
现在，师尊好像变得、变得……哎啊，我也说不上来。
反正以前的师尊让人感觉讨厌，而现在的师尊让人感觉很喜欢、很亲切。”
“嘘！”
此话一出，李鹿鸣立刻在嘴唇前竖起一个食指，小声的说道：
“别在背后编排师尊！师尊修为逆天，说不定就听到你的话了！”
闻言伊雨涵也是被吓得一哆嗦，鬼鬼祟祟的看了看四周，发现没有情况后才拍拍饱满的胸脯，长舒了一口气。
……
此时，李鹿鸣口中“修为逆天”的师尊，正在尝试突破到筑基后期。
龙车速度极快，但是赶往青州还需要半天的时间。
陆星远将这些时间利用起来，继续修炼。
……
“师尊，青州到了。不远处就是那处剑仙遗址的所在之处了。”
半日之后，龙车外传来南宫琴瑟的声音。
闻言，还没突破的陆星远只能停止修炼，对南宫琴瑟说道：
“我们在这里停下吧，龙车就不要驾驭过去了，省的惹人注意。”
“嗯。”南宫琴瑟乖巧的答应了一声。
随后，陆星远收起龙车，两人落在了地上。
陆星远想了想，将自己易容了一番，化妆成了一个五十岁左右的男修。
陆老魔的仇家太多了。
如果陆星远现在有巅峰时期的战力，哪还会搞什么易容，一路横推过去就是了。
现在嘛……还是小心谨慎一点吧。
至于南宫琴瑟，入门后她就没下过山，几乎没几个人知道她的长相。
所以也就不用易容了。
易容好后，陆星远对南宫琴瑟说道：“为了不引人注意，我们得变动一下身份。
从现在起，我们就不是师徒了，而是父女。知道了吗？乖女儿？”
“好的，爹爹。琴瑟明白了。”
南宫琴瑟很是聪慧，顺着陆星远的话就往下说了。
“诶！不要叫爹，叫声爸爸来听听。”陆星远咧嘴笑了起来。
“爸爸是什么意思啊？”南宫琴瑟有些疑惑的问道。
“爸爸就是爹的意思。快，乖女儿，叫声爸爸来听听。”
陆星远看着南宫琴瑟，脸上的笑容逐渐猥琐。
不知道为什么，此刻南宫琴瑟总觉得自家师尊的笑容怪怪的……
————
（求一波鲜花、推荐票、月票、打赏！拜谢各位读者老爷了！嘤嘤嘤！！！）.

第16章 听说过第一魔尊陆星远吗？
玩闹了一番后，陆星远和南宫琴瑟再次上路，向剑仙遗址走去。
虽然南宫琴瑟叫了一声“爸爸”满足了陆星远，但是最后称呼还是改成了“爹”。
毕竟这个世界还没有“爸爸”这个叫法。
……
这次突然出世的剑仙遗迹，在一座大山内部。
遗迹出世后，大山崩塌，形成了一个巨大的天坑。
整个天坑被遗迹的守护大阵包裹了起来，暂时进不去。
这样一来，原本位于山脚下的一个小镇，就立刻热闹了起来。
形形色色的人，都拥挤到这个小镇上。
他们都在等待遗迹彻底出世，然后去碰碰机缘，说不定就捞到什么好处了呢？
之前周苏的行踪，也是出现在了这个小镇上。
此时陆星远和南宫琴瑟一同向这小镇走去，准备去寻找一下，看看能不能将周苏找出来。
“诶？两位道友，你们这也是要去剑仙遗址寻找机缘吗？”
突然，路边冒出来一个老者，身边还跟着一个年轻人。
这老者笑眯眯的看向陆星远和南宫琴瑟，不过目光更多的还是放在南宫琴瑟的身上。
“嗯。”
陆星远淡淡的回复了一句，不想理会此人。
但是这老者却十分的热情，走近一些后说道：
“在下王易木，来自天河宗。不是二位是何门何派啊？”
自报家门的时候，这王易木脸上有些得意，似乎他的宗门很了不起一般。
但是陆星远对这个天河宗却没有多少印象，隐隐记得这好像是一个二流宗门，实力一般，是金光洞的附属宗门。
“我们都是散修。”陆星远不咸不淡的回答道。
“散修啊！那二位的关系是？”
听到陆星远说他们是散修之后，王易木看向南宫琴瑟的眼神更加的炽热了。
“我们素不相识，何需向你说那么多？”
陆星远皱眉看向此人，神情中已经表现出一股淡淡的不耐烦了。
这人屁话太多了，换以前的陆老魔，早就给他一巴掌拍死了。
不过王木易的脾性倒是不错。
见陆星远不快，他立刻解释道：
“二位别误会，老夫没有什么恶意。只是见这个小姑娘天资不错，想要收其为徒。
咳咳，老夫不才，耗费八百年才修炼到出窍初期，荒废了不少时间啊！”
嘴上说的谦虚，王易木却一脸的得色。
八百年修炼到出窍初期，放眼整个修真界算是一个不错的水平。
毕竟，能修炼到出窍期的修士并不多。
王易木这话算是带了自夸的成分了。
谁知，南宫琴瑟撇了撇嘴，小声嘀咕道：
“八百年才修炼到出窍期，这是荒废了多少时间啊？”
“啊？”
这小声的嘀咕让王木易一愣，有些怀疑自己的耳朵。
他只是自谦，难道还真有人觉得八百年修炼到出窍期很废物吗？
“咳咳！我女儿的意思是，八百年能修炼到出窍期，明显是没有荒废时间。”
不得已，陆星远站出来解释一句。
连出窍期都不放在眼里的人，在修真界可不多，再说就要暴露了。
“哦，原来是这样啊。”
王木易恍然大悟，随后继续说道：
“这位道友，你女儿小小年纪，就已经修炼到筑基后期了，天资非凡啊！
而你才筑基中期，只怕教导不了她，让她荒废了这一生天赋啊！”
王木易有些痛惜的说道。
虽然南宫琴瑟压低了一个大境界的修为，但是依旧算是一个小天才。
所以才被王木易看中了。
“没有兴趣。”
陆星远淡淡的回复了一句，然后便带着南宫琴瑟继续向的小镇走去。
南宫琴瑟也毫无留恋。
开玩笑，一个出窍初期的修士，居然还想和自家师尊抢徒弟？！
她的八个师姐，随便一个都能轻易拍死这个老头，更别说和师尊比了！
在南宫琴瑟看来，这个班门弄斧的王木易简直就是不知死活！
“诶！你们别走啊！一起吧，最近这世道可不是很太平。”
见陆星远和南宫琴瑟不理会自己，王木易还是不放弃，再次追了上去。
而他身后的那个青年，则一直默默的跟着他，没有什么存在感。
“我跟你们说啊。最近修真界可不是很太平！第一魔尊陆星远，听说过吧？”
“嗯？这和陆星远有什么关系？”
陆星远原本不想理会王木易的，但是听到他提起自己的名字，不由来了一点兴趣。
见陆星远搭话，王木易急忙说道：
“这么大的事情你们都不知道吗？哎啊！散修就是散修，让老夫来告诉你们吧！
大约十多天前，第一魔尊陆星远，第三次渡劫失败。
世人都以为他重伤濒死了，很多人都想要趁机将他灭杀。
十大宗门中狂兽门、神鼎宗、道源宗全部出手，还有十几个二流的门派助阵。
他们加起来足有近二十个大乘期的修士，更有4位大乘后期，1位大乘圆满的大能！
但是，你猜猜结果怎么吗？”
王木易一脸揶揄的看向陆星远，似乎在赌他猜不到结果。
然而陆星远的内心毫无波动，甚至还有点想笑。
————
（有读者说到主角样貌的问题。现阶段主角受伤，修为从大乘期跌落，所以外表会老迈。
日后修为恢复，就会变得年轻帅气了。不然收服了九位女徒弟后，怎么和她们做羞羞的事情？
嘿嘿嘿！o(*////▽////*)q）.

第17章 小魔女南宫琴瑟
王木易一脸揶揄的看向陆星远，似乎在赌他猜不到结果。
然而陆星远内心毫无波动，甚至还有点想笑。
这些围剿登天山的修士，都是被陆星远亲手一个个的拍死的。
除了狂兽门的那个熊长老，无一人存活！
他能不知道结果吗？
见陆星远面无表情，王木易还以为他猜不到，便沉声说道：
“那陆星远不愧是第一魔尊！那一战，打的天昏地暗！
围剿登天山的修士，被杀的只剩下狂兽门的熊长老一人！实在可怕！”
“所以呢？这和最近修真界不太平有什么关系？”
陆星远依旧一脸平静的问道。
王木易还以为陆星远的面无表情是被“第一魔尊”的恐怖实力给吓傻了，也没有在意。
他继续解释道：“此战之后，很多人都认为陆老魔虽然没有度过天劫，但是实力却已经到达了另一个高度。
这便导致魔道开始昌盛，许多宵小之辈都趁机跳出来作乱。
此地剑仙遗迹的出世，聚集了很多修士，鱼龙混杂。
听说已经有不少修士在去往小镇的路上被劫道了，被击杀的都发现了好几个！”
“这样吗？”
知晓了这些后，陆星远也有些哭笑不得。
他没有想到，自己的那一战还会带来这样的效果。
“老夫会骗你吗？你们你两，一老一小，修为不高，又是散修。还有比你们更好欺负的吗？
说不定那些魔道中人就选中你们了！
好好跟着老夫，老夫保你们平安进入小镇！运气好说不定你们还能蹭点机缘呢！”
王木易捋了捋自己的长须，一脸得色的说道。
“不用了，我们会照顾好自己。”
陆星远淡淡的说了一句，随后继续带着南宫琴瑟赶路。
开玩笑，魔道中人来打劫他这个第一魔尊？
要是真来了，只能说明那些魔道中人眼力太差，不配活在这个世上。
“诶诶诶！你们怎就不知道好歹啊！”
见状，王木易有些急了。
不过陆星远和南宫琴瑟还是不理他，继续向前走去，速度还挺快，很快就和他拉开了一段距离。
王木易想追，但是突然想起自己身后还跟了一个“祖宗”，便回头问道：
“上尊，我看那女娃天赋不错，想收其为徒。您如果不介意的话，能和我一同跟上这对父女吗？”
让人没有想到的是，王木易居然对身边的青年十分恭敬，似乎他是什么大人物一般。
“可以。”那青年点点头，随意的说道。
闻言，王木易不再犹豫，大步追了上去。
……
这青年，其实就是那日准备去围剿登天山，却在祭出千里镜、看到陆星远的凶威后被吓跑的清风啸。
天河宗是金光洞的下属宗门。
王木易修炼到了出窍期后，宗门就派清风啸来考察一下王木易此人如何。
如果还不错，可以引入到金光洞中。
所以，才有了王木易和清风啸结伴而行这么一出。
不过王木易并不知道这些。
他只知道，上宗金光洞派了一个他看不透修为的年轻人，说是要和他一同历练一段时间。
对待清风啸，王木易自然也不敢怠慢。
————
追上陆星远和南宫琴瑟后，王木易就开始絮絮叨叨的说一路上有多危险、多可怕。
搞的南宫琴瑟都有些不耐烦了。
好在王木易也会察言观色，见南宫琴瑟不耐烦，也就闭嘴没有再说了。
谁知，还正被王木易这个家伙给说中了！
走到一个偏僻处时，前方突然跳出七八个身影，拦在了陆星远他们的面前。
为首的那人，是一个疤脸大汉，浑身戾气浓郁，简直就是把“魔道中人”四个字写在了脸上。
看的陆星远不由嘴角微微抽搐。
难怪魔道兴盛不起来，原来都是这样的货色。
“哼哼！两个筑基期的老头，一个筑基期的小娘们，还有没有修为的凡人。
你说你们这样的小角色，去剑仙遗址干嘛呢？去了也是送死！
本大爷心善，你们把身上的东西全交出来，我就放你们回去。也算是救了你们一命。”
那疤脸大汉卖相很差，口才倒是不错。
明明是劫道，反而被他说像是在行善积德一般，似乎真的是在就救陆星远他们。
只可惜，这个金丹初期的疤脸大汉，连在场几人的修为都看不透，还抢到修真界第一魔尊的头上来了。
所以他注定是要悲剧了……
见状，王木易不但没有惊慌，反而略有些得意和期待的向陆星远看了一眼。
一方面，此事的发生能证明他之前没有乱说。
另一方面，这些下三滥的魔道中人虽然最强的也只有金丹初期。
但是在王木易看来，也不是陆星远和南宫琴瑟他们能对付的。
王木易已经想好了，这次帮陆星远和南宫琴瑟度过这一劫，然后就可以顺理成章的收南宫琴瑟为徒了！
美滋滋啊！
然而，接下来发生的事情却超出了王木易的预料。
面对这些下三滥的魔道中人，陆星远脸色变得很差。
这些家伙，简直实在败坏他们魔道的名声！
就知道欺负一些弱者，抢一些残羹剩饭。
这也配叫做魔道？鼠道还差不多！
陆星远越想越气，板着脸对南宫琴瑟说道：
“乖女儿，去，将这些蠢货送到他们该去的地方，我不想再看到他们。”
“是！”
面对这些长相凶恶的大汉，南宫琴瑟没有丝毫的害怕。
反而是在听到陆星远的命令后露出了一丝兴奋的神色！
虽然南宫琴瑟外表是一个可爱的小萝莉，在陆星远的面前也十分的恭敬和听话。
但别忘了，她可是在登天山长大的！
登天山是什么地方？上面一个个的全是杀人不眨眼，动辄屠城灭宗的魔头！
在这种环境下成长起来的南宫琴瑟，完全就是一个小魔女，只是在陆星远面前收敛起来了而已。
而现在，接到师尊的命令后，小魔女南宫琴瑟，终于可以好好活动活动筋骨了！
想到这，南宫琴瑟的脸上露出一个俏皮却又有些邪恶的笑容。
————
（不知道为啥，每天最后一章总是越写越长……还是老老实实的求一波鲜花、推荐票吧。）.

第18章 我师祖是陆星远！
“呵？小娘们，你胆子可真大啊！
看你这么娇小可爱，老子下手就轻一点，只断你一只手一只脚好了！”
“哈哈哈！”
……
见南宫琴瑟一人向他们走来，这群魔道败类哈哈大笑了起来，完全不把她当回事。
他们这边七八个膀大腰圆的恶汉，修为又占据优势。
和可爱较小的南宫琴瑟一对比，差距太大了！
就好像一只小猫咪对战一群饿狼一般。
“哎啊！你怎么能让你女儿去对付那些魔道中人啊！太危险了！”
这一幕让王木易心中大急，说完后就想要冲上去帮忙，却被陆星远拦住了。
“放心吧，这种宵小之辈，伤不到她的。”陆星远淡淡的说道。
“什么伤不到她？你看看两边的实力对等吗？差距太大了啊！
你女儿可是一个修炼天才！可不能让她夭折了啊！”
王木易心痛无比，根本听不进去陆星远的话。
可这时，南宫琴瑟那边已经开始动手了。
南宫琴瑟一出手，王木易就惊呆了，直接僵立在了原地，忘记了要去帮忙的事情。
因为，根本不需要！
只见南宫琴瑟取出一柄细长软剑，随后冲向那七八个恶汉。
这群家伙中最强的也只有金丹初期，还都是散修。
修炼的功法神通粗糙无比，在南宫琴瑟看来处处都是破绽，根本不堪一击！
灭杀他们，南宫琴瑟甚至都不需要暴露自己的真实修为。
而她手中的细长软剑名为细雨，是陆星远赠与她的。
此剑虽然不是仙器，但是也是一柄极为珍贵的极品灵器。
细雨剑在南宫琴瑟的手中，化为一道流光，向周围的恶汉飞去。
“唰唰唰！”
几道寒芒之后，三四个恶汉已经被一剑封喉了，立刻暴毙当场！
“这……”王木易看呆了。
南宫琴瑟这一手剑术，太恐怖了！
根本就不是筑基期修士能拥有的，甚至连王木易自己都没有这么强的剑术！
而为首的那个疤脸大汉，更是被这一幕吓得面色惨白，神情有些呆滞。
这是什么情况？
一个可爱的小萝莉，怎么突然变得这么凶残！！！
说好的小白兔的呢？
……
就是这一愣神的功夫，另外几人也全被南宫琴瑟用细雨剑斩杀。
转眼，就只剩下那疤脸大汉一人了。
在登天山长大的南宫琴瑟，可不是那些温室中的小白花，她下手非常狠辣果断！
见南宫琴瑟继续向他走来，那疤脸大汉心中一颤，急忙喊道：
“你别过来啊！我告诉你，我师从登天山，师祖是第一魔尊陆星远！
你今天要是杀了我，我师祖一定不会放过你的！”
生死存亡之际，疤脸大汉灵机一动，将“第一魔尊陆星远”给搬了出来。
在他想来，陆星远凶名如此之盛，吓吓这个小姑娘应该没问题吧？
谁知道此话一出，疤脸大汉就看到那小姑娘的脸色沉了下来，她身后的老者更是面色发黑，似乎很是愤怒。
怪了，这句话难道有问题吗？
第一魔尊陆星远都吓不到这些人吗？他们到底是什么来头啊！
疤脸大汉已经懵逼了。
……
另一边，陆星远的鼻子都快被气歪了。
这些不知道哪来的废物，净干些下三滥的事情，落败之时还要把他拿出来当挡箭牌。
实在是该死！
“乖女儿，快些结束吧。”陆星远沉声说道。
“是！”
南宫琴瑟听出了陆星远话中的不爽，于是直接飞身上前，一道蓝白剑芒闪过。
“唰！”
疤脸大汉整个人被劈成两半，连手中的灵器都是一样的下场！
“才不要和你这种家伙同门呢！”
南宫琴瑟噘嘴小声的嘀咕了一句。
还好距离颇远，没有被王木易听到。
不然能把他吓得半死！
此时，王木易看向南宫琴瑟的目光已经炽热到了极点，简直像是在看一件至宝！
就连自视甚高的清风啸都认真了一些。
原本他以为南宫琴瑟只是个小有天赋的少女。
但是刚才南宫琴瑟却展现出了惊人的剑术，并以筑基后期的修为，斩杀了一位金丹初期和数位筑基期的修士。
这战斗力，太强大了！
“此子天赋太强了！不行，我必须要将她收入门下！”
王木易目光火热的想道。
只见他搓了搓手，笑呵呵的走向南宫琴瑟，夸赞道：
“好漂亮的剑术！小道友好生厉害啊！”
王木易原本想多拍几个彩虹屁的，奈何口才有限，只能将就吹一吹了。
“哼！那当然！”
面对王木易的夸赞，南宫琴瑟也好不谦虚，耸了耸小琼鼻，扬起下巴，脸上闪过一丝俏皮的得色。
这模样，很是可爱。
“咳咳，老夫想问下。小道友至今，修炼了多少年了啊？”
王木易略有些期待的问道。
“二十年。”
南宫琴瑟随意的说道。
“什么？二十年！！！”
此话一出，王木易彻底惊了，随后就是一阵狂喜！.

第19章 你简直和南宫琴瑟一样天才！
“二十年。”
南宫琴瑟随意的说道。
“什么？二十年！你才修炼了二十年？！”
此话一出，王木易彻底惊了，随后就是一阵狂喜！
虽然猜到南宫琴瑟修炼的年数不多，但是二十年能修炼到筑基后期，并且拥有一身可怕的剑术。
这样的人，足以称得上是真正的天才了！
“是啊，我就修炼了二十年，很奇怪吗？”
南宫琴瑟一脸疑惑的看着王木易，似乎不明白他为什么这么惊讶。
她明明已经隐藏了修为，表面只有筑基后期的修为而已。
筑基后期，很高吗？
“听闻陆老魔收的第九个弟子，名为南宫琴瑟。此人天赋逆天，乃千年难遇的天才！
据说她短短二十年便修炼到金丹后期，十分的可怕。
小友你虽然只修炼到了筑基后期，但是却有一身强悍的剑术！
而且，那南宫琴瑟有陆老魔这样的大能教导，你却没有良师。
你简直和南宫琴瑟一样天才！不，说不定你还要更天才一些！”
王木易目光炽热的看着南宫琴瑟，像是在看一块璞玉。
然而，他的话却让南宫琴瑟有些不开心。
“什么叫比南宫琴瑟还要天才？你是觉得她的天赋不怎么样吗？”
这王木易一边夸南宫琴瑟，一边又贬低她。
这让南宫琴瑟感觉怪怪的，心里不太高兴。
“不不不！南宫琴瑟的天赋自然是极为逆天。但是小友你的也不差啊！
你拜老夫为师吧！
老夫虽然远不及那第一魔尊，但是教导教导你还是可以的。
并且我们天河宗的上属宗门是金光洞，日后老夫可以将你引进金光洞！
你看如何啊？”
王木易的语气颇带诱惑力的说道。
在他看来，能加入金光洞这样的十大宗门，对于散修的诱惑力是无法抵抗的！
一旁的清风啸也连连点头，颇为期待的看向南宫琴瑟，似乎在等她答应。
这样的天才少女，能引入宗门是最好不过的了。
然而，南宫琴瑟撇撇嘴，淡淡道：“没兴趣。”
说完，她一蹦一跳的来到陆星远的身边，挽住他的胳膊就继续向小镇走去。
金光洞？十大宗门？
这是什么东西啊？
哦？原来是被师尊一个人打跑三个的十大宗门啊！
那没事了……
想到这，南宫琴瑟顿时觉得毫无意思，便丢下王木易和清风啸，挽着自家师尊离开了。
这一幕，让王木易和清风啸都呆住了。
什么情况？什么情况啊！
金光洞！十大宗门啊！
它不香吗？
王木易和清风啸的面色都有些僵硬，甚至开始怀疑人生。
……
愣了一下后，王木易再次追了上去，掏出一柄雪白的佛尘伸到南宫琴瑟的面前，介绍道：
“天山雪佛尘，上品灵器，有市无价！只要你肯拜我为师，这件上品灵器，就是你的了！”
“没兴趣。”
“五雷符，上品灵符，威力堪比金丹后期修士的全力一击！只要你肯拜我为师，这十张灵符，就是你的了！”
“没兴趣！”
“《断水决》，天河宗压箱底的修炼功法之一！只要你肯拜我为师，我马上教你！”
“啊哎！烦死了！我真的没兴趣！我只想和我阿爹在一起啊！”
南宫琴瑟不耐烦的说道。
吼完后她拉着陆星远加快速度，将王木易甩在后面。
被南宫琴瑟呵斥的王木易站在原地，内心中直接泪流满面。
什么情况？这个世道变了吗？
为什么他拿出这么多在他看来无比珍贵的东西，这个少女完全无动于衷呢？
“一定是这小姑娘从小跟着老父亲生活，不想离开自己的老父亲！
好！老夫这次还就要迎难而上，一定要将这位天才少女收为徒弟，不能让明珠蒙尘！”
王木易给自己打了打气，随后和清风啸一起跟在了陆星远和南宫琴瑟的后面。
只是这一次，他远远的缀在陆星远和南宫琴瑟的身后，没有靠的太近。
只可惜，王木易眼力有限，无法看破细雨剑的伪装。
若是他能看出细雨剑是一件极品灵器，居然就不会这么执着了。
……
“这个老头，太讨厌了！拿那些破东西就想让我当他的徒弟，他做梦呢！”
南宫琴瑟撇撇嘴，有些不屑的说道。
“哦？这么说，你当为师的徒弟，就是惦记为师手中的那些东西喽？”
闻言，陆星远似笑非笑的看着南宫琴瑟。
“当然不是啦！琴瑟最喜欢师傅了！那个臭老头怎么能和师傅比！”
说着，南宫琴瑟抱紧了陆星远的胳膊，将头靠在上面，像一只乖巧的小猫咪。
“哈哈啊！”陆星远大笑一声，摸了摸南宫琴瑟的脑袋，甚是宽慰。
还好还好，这个小徒弟的心还是向着他的，没有和她那几个逆徒师姐学。
“对了师傅，那个老头还跟在后面，需要我去把他赶走吗？”
南宫琴瑟抬起头问道。
“不用了，随他去吧。等日后他知道了我两的身份，只怕躲都来不及。”
似乎想到了那一幕的场景，陆星远的嘴角不由露出一丝玩味的笑容。
这家伙，敢和本尊抢徒弟，等本尊亮明身份，吓不死你！
这么想着，陆星远和南宫琴瑟继续向小镇走去。
这一次，他们没有再遇到什么不开眼的劫匪了，直接顺利的进入了小镇。
————
（感谢“牛逼了”送的催更票，十分感谢！不过我还是喜欢打赏，嘿嘿嘿！
最后，求一波鲜花、推荐票。也十分感谢投这些的读者大佬，小扑街在这里拜谢了！）.

第20章 老夫好大的牌面啊！
剑仙遗址附近的这个小镇，原本只是一个无名小镇，规模也很小。
但是随着剑仙遗址的出世，无数修士向这里涌来。
不但规模越来越大，还获得了一个“剑仙镇”的称呼。
进入剑仙镇后，陆星远和南宫琴瑟向镇子中心的一家客栈走去。
根据李鹿鸣的调查，这家客栈曾有一个房客被杀，观其死状基本可以确定是周苏所杀。
因此，这家客栈是周苏最后留下痕迹的地方。
陆星远自然要去调查一下。
客栈内，人满为患，许多人都在排队。
陆星远和南宫琴瑟刚走进去，一道道目光就向他们看去，其中大多都是恶意。
“喂！老头，这里没房间了，快滚吧。”
正在这时，一个光头大汉从后面走来，冷冷的对陆星远说了一句后就挤开他向前走去。
看样子是打算插队。
见状，陆星远淡淡的说道，“没有房间，你还往前挤什么？”
“嗯？老东西，居然敢顶嘴！给我死！”
一言不合，这光头大汉居然突然暴起。
他整个人纵身一跃，飞入空中化作一道巨大的黑豹虚影向陆星远扑去，气势强悍！
“是黑煞！他居然也来剑仙镇了！”
“黑煞可是魔道响当当的人物，拥有元婴初期的修为！”
“这家伙太凶残了！一言不合居然就要大打出手！”
“这哪里是大打出手啊？这分明就是要下杀手！可惜这老者就因为这一句话招来了杀身之祸。”






这一招神通，让整个客栈都抖了三抖！
好在客栈内部有阵法维护，不然就要被震塌了。
“哼！老头变成死老头了，这下还有谁敢和本大爷顶嘴！”
黑煞冷笑一声，向四周看去。
可是下一刻，他的笑容就僵住了，脸上转而浮现出了一丝惊恐之色！
只见烟尘消散后，陆星远毫发无伤的站在原地，连衣服上的灰尘都没有被打掉一颗。
他依旧这么负手而立，风轻云淡。似乎看破了一切。
瞬间，一股巨大的恐惧感涌上黑煞的心头。
“跑！”
黑煞混迹魔道百年，经验老辣。
烟尘散去后，他立刻作出决断，转身向窗户处逃去。
这一幕，已经非常明显的告诉黑煞了，陆星远远不是他能招惹的人物！
跑！必须跑！
不跑就只有死路一条！
黑煞的心中已经在疯狂的大吼了。
……
“哼？想就这么走了？乖女儿。”
陆星远冷哼一声，唤了一声南宫琴瑟。
南宫琴瑟立刻会意，她祭出细雨剑，一道蓝色剑芒如匹练般飞射而出，气息锐利到了极点。
在她看来，这是师尊对她的历练，必须全力以赴，不能让师尊失望！
“啊！”
剑芒闪过，空中传来一声短促而凄厉的惨叫。
随后，黑煞的身影就消失了。
但是客栈内，却留下了一道长长的血迹，直通向黑煞逃走的方向。
很显然，黑煞并没有轻松的离开，而是被那模样可爱的少女一飞剑给打成了重伤！
再次看向这一老一少时，众人都倒吸了一口凉气，目光惊惧！
高人！绝对的高人啊！
黑煞拥有元婴初期的修为，在魔道中小有威名，全力出手之下居然连老者的一根头发丝都没有伤到！
甚至被吓的掉头就跑，这是何等的威势？
最恐怖的是，在场的众人甚至都没有感受到那老者身上出现过丝毫的灵气波动。
从头到尾，这老者都是筑基中期的修为，也不曾出一招一式！
这简直就是无形无道，无色无相的境界。
非常的恐怖！
在场的这些人，根本就无法揣测陆星远到底有多强，只能疯狂的脑补，随后心中的敬畏之心越发浓厚。
而南宫琴瑟，在众人眼中同样强大。
她小小年纪，一手飞剑术居然如此凌厉，能够重伤急速逃跑的黑煞。
这实力，已经碾压在场九成九的人了！
想到这，周围的修士看向陆星远和南宫琴瑟的目光，都敬畏到了极点。
甚至，有不少人都在揣测陆星远是十大宗门中的哪一个门派的大能，居然会亲临剑仙镇。
……
“咦？都在看什么呢？等着老道我的出现吗？哈哈哈！”
正在这时，门口出现了一个身影，正是王木易。
他身边依旧跟着自认低调的清风啸。
“咦？巧了，你们也在这啊！”
王木易看向陆星远和南宫琴瑟，假装才发现他们。
陆星远懒得理他，走到前方要了两间客房。
一路上，根本无人敢阻拦陆星远和南宫琴瑟，全部神情敬畏的向两边退去。
“奇怪了？这些人难道认出我了吗？怎么神情这么恭敬啊？”
这个想法同时出现在王木易和清风啸心中。
随后，他们都略有些得意。
看来，他们的名声还是传播的很广的嘛，而且牌面也不小啊！
想到这，王木易和清风啸也要了两件客房，就在陆星远和南宫琴瑟的边上。
同样的，这些修士也让开一条道理，让他们两人先入住。
这就让王木易和清风啸更加的得意了，走路都有些飘了。
……
然而，他们并不知道，周围的这些修士之所以会如此对待他们
完全是因为刚才的那一幕，让这些修士以为他们和陆星远是老相识。
所以才会给这个面子的。
不然，鬼认识他们哦……
————
（手残写到12点多才写好，希望大家投一投鲜花、评价票。正好12点过了，鲜花评价票都刷新了。所以大家都懂的，嘿嘿嘿。）.

第21章 剑仙遗址，开启！
回到客房后，陆星远查看了一下系统物资，果然少了一张不灭金身符。
刚才那黑煞突然暴起，陆星远没有多少反应的时间。
不过不灭金身符是自动防御的，也不需要陆星远做什么。
至于那黑煞，陆星远先记下这个仇，日后再弄死他。
为了他浪费一颗复原丹，有些不值得。
…………
随后的几天中，剑仙遗址的守护大阵越来越薄弱，不断有人尝试暴力破阵。
虽未成功，但是被破也只是早晚的事情。
而剑仙镇上的修士也越来越多，越来越杂。
争斗发生了很多起，横尸当场的也不少。
如今，这个小镇上隐藏着许多魔道大佬，以及一些十大宗门的高手。
眼下这局势，颇有种山雨欲来风满楼的感觉。
只等那守护大阵一破，此地就会引来一场血雨腥风！
这几天，陆星远也带着南宫琴瑟在剑仙镇上四处调查。
只可惜他的七徒弟周苏实在太狡猾了，几乎没有留下什么痕迹。
不过陆星远也不着急，既然她来到了这里，剑仙遗址不开启，她是不会离开的。
估计剑仙遗址开启后，周苏就会自己露面。
所以陆星远干脆不找了，就待在客栈中修炼，成功的修炼到了筑基后期。
——
第七天，所有人期待的一幕终于发生了！
“砰！”
剑仙镇外突然传来一阵爆炸声，随后外面人声鼎沸。
“守护大阵被破了！快！进去看看里面都有什么宝贝！”
“守护大阵被联手破了！快冲进去抢宝贝了！”
……
外面的动静让陆星远结束修炼，走了出去。
门外，南宫琴瑟已经在等他了。
“爹爹，那剑仙遗址的守护大阵刚才被一群修士联手破了。我们要下去看看吗？”
陆星远点点头，道“走吧，我们去看看。你那‘乖巧’的师姐，说不定就混迹在人群中呢。”
正在这时，王木易不知道从那里冒了出来，对两人说道：
“嘿嘿，一起吧！老夫还能照料照料你们。”
这么多天下来，他还是没有放弃收南宫琴瑟为徒的想法。
“哼！臭老头，我们才不要和你一起呢！”
南宫琴瑟皱了皱鼻子不理他，拉着陆星远向外面走去。
……
剑仙遗址的天坑中，已经落满了人。
陆星远跳了进去，发现周围一共有十个洞穴，黑漆漆的不知道通往何处。
只有森然的剑气不断的往外冒。
“爹爹，我们入哪一个洞呢？”南宫琴瑟向陆星远问道。
“随意吧。”
陆星远并没有发现这些洞穴有什么区别，迈步随意向其中一个走去。
“诶，等等！”王木易拦住了陆星远，说道：
“刚才老夫打听到了，这十个洞穴的门口横亘着一道剑气，没有金丹期的修为进不去。”
闻言陆星远看了看四周急躁又落寞的低阶修士，才知道为啥有这么人都待在外面。
原来是没有资格进入。
“嘿嘿，你不用担心，老夫保你们进去！”
说着，王木易撑起一个罡气护罩，将陆星远和南宫琴瑟保护在了中心。
随后，他也不管陆星远和南宫琴瑟是否愿意，就直接向洞口走去。
陆星远无奈的摇了摇头，跟了上去。
既然这王木易如此热心，那到也给他省了点事。
“走吧。”
陆星远拉上南宫琴瑟，和王木易一同进入了山洞，清风啸也跟在了后面。
然而让所有人没有想到的是，这山洞中没有丝毫剑仙遗址的气息。
他们走进去后，魔气反而越来越浓郁！
一路上还有不少致命的机关，许多修士被杀死了。
“这个遗址，只怕不是剑仙留下的啊！”
此时，王木易面色忧虑，有些后悔带陆星远和南宫琴瑟进来了。
原本想着是剑仙遗址，就算捞不到好处，也能看看热闹，增长增长见识。
只是看眼前这个情况，这里并非善地啊！
“两位，这里可能会有危险，不如你们先出去吧？”
想了想后，王木易打算将陆星远和南宫琴瑟劝退。
“不用了，我们会保护好自己的，继续吧。”
王木易是好心，但是陆星远却不需要。
回答了一句，他便带着南宫琴瑟继续向前方走去。
“这……哎！算了算了，让他们原路返回也指不定会遇上什么危险。
我一个出窍期的修士，不去争夺宝物，保护他们两个应该够了。”
这么想着，一行四人继续向前。
前行多久后，周围的空间一阵波动。
随后众人眼前一花，再次看到事物时，已经身处在一片巨大的岩洞中了。
“这里是哪里？我们怎么走到这个地方来了？”
“诶？师弟，我两不是分别进入了不同的洞穴吗？怎么走到一起来了！”
“对啊！奇怪了！难道那洞穴深处通向一个地方？”
……
无数修士聚集在这个广场上，很是惊奇。
那十个洞穴的深处似乎有某种空间阵法，竟然将所有的进入者都传送到了这里。
“嗡！！！”
正在众人疑惑时，岩洞中心传来一声充满魔性的剑鸣。
随后，一个巨大的祭坛出现在了众人的面前。
祭坛的中央，插着一柄巨大的黑剑。
黑剑的剑身上魔气缭绕，有鬼哭狼嚎之音！
而在祭坛的周围，则是无数白骨。
这些白骨相互堆叠，似乎在死前发生了一场大战！
————
（求鲜花、求评价票！满地打滚各种求！）.

第22章 魔剑出世！（求鲜花、求评级票）
这一幕，让在场的修士都惊呆了！
“这不是仙剑，是魔剑！”
“嘶！这魔气，太浓郁了！”
“这魔剑好诡异的气息，我有种不祥的预感！”
……
魔剑的出现，让许多修士心中一阵发冷，隐隐有种不妙的感觉！
“哈哈哈！管他魔剑还是仙剑，只要是能杀人屠神的，就是好剑！”
在许多人还在惊惧之时，一个魔气腾腾的身影向祭坛冲去，居然要抢夺那魔剑！
由于此地并非什么剑仙遗址，所以一路上过来众修士屁都没有捞到一个，小命倒是丢了不少。
此地，估计只有这柄魔剑是有价值的了，而且价值巨大！
“哼！邪魔歪道！这种魔剑，只能有我们正道人士所掌握。若是被你们这种魔道夺走，那天下还不是大乱！”
说话间，又一道身影飞入空中，将那魔道修士拦截了下来，随后两人战斗在了一起。
这两位都是大乘初期的大修士，战斗无比激烈，逼迫的四周修士连连后退。
“嘶！是噬心老魔和道源宗的李成长老！”
“啧啧，一个是以喜好吞噬修士心脏而成名的魔道巨擘。另一个是十大宗门道源宗的长老！
这两人的实力，只怕已经碾压在场的所有人了啊！”
“是啊！看来，这魔剑没有我们什么事了。”
“碾压所有人？呵呵，只怕人群中还有大能没有出手啊！”
……
一些小宗门的修士议论纷纷。
不过事情远没有他们想象的那么简单。
人群中，又先后跳出了几个成名已久的魔道修士，去抢夺那魔剑。
但是不光道源宗的人来了，狂兽门的人到场了！
数位大乘初期的修士纷纷出手，相互厮杀在了一起。
一时间战斗无比激烈，所有人都被牵制住了，居然没有人能靠近那魔剑。
……
“不对劲！”
人群中，陆星远突然沉声低语了一句。
“啊？道友你说什么？”王木易随意的问道。
在他看来，一个筑基期的修士，又能看出什么东西来呢？
然而，陆星远继承了陆老魔大半的记忆，见识根本不是王木易可比的！
陆星远嗅到，魔剑祭坛上飘散出了一股充满邪性的味道，并且越来越浓郁！
“后退一些。”
陆星远拉着南宫琴瑟向后方退去，双眼微微眯起。
“诶，不用怕。咱们又不去抢那魔剑，就当观赏观赏这些大修士的战斗好了。”
王木易不以为然的说道。
可谁知他话音刚落，异变就发生了。
“嗡！！！”
魔剑一颤，一道诡异的剑鸣响起！
这剑鸣声，竟然直接冲入了许多修士的神魂深处，让他们都感到一阵剧痛！
一时间，四周惨叫声不断！
“这是怎么回事？”王木易面色大变。
在这声剑鸣响起后，他心中竟然掀起了一股难以抑制的杀意！
若非他修为还算可以，刚才那一下已经失去神智了！
“不好！这魔剑的剑鸣之音有蛊惑人心的能力！快出去！”
一直淡定无比的清风啸也面色大变了，然而此时已经来不及了！
“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！”
祭坛上，魔剑剧烈震颤，一道道魔音荡出！
这魔音直达神魂，就算刺聋双耳都没用！
“啊啊啊！！！”
一阵阵疯狂的嘶吼声响起，出窍期以下的修士，全部陷入了癫狂之中。
“杀杀杀！杀杀杀！”
无数修士双目赤红，居然相互残杀了起来！
这时，那些还保留心智的人才知道，为啥祭坛的周围有一片相互厮杀而死的修士。
“糟糕，我来帮你们稳住心神！”
在魔音的攻击下，王木易也是心神大乱。
他想起自己身边还有两个筑基期的修士，转头想要帮他们一把。
谁知道王木易扭过头来后，却发现陆星远和南宫琴瑟面色平静，好像没有魔音这一回事似得。
“这……你们……”王木易呆住了，一脸懵逼。
他却不知道，陆星远虽然修为大降，但是神魂却无比的坚韧，这样的魔音还影响不大他。
至于南宫琴瑟，她身上佩戴着一个陆老魔送的镇魂符，对抗魔音绰绰有余。
这一幕让王木易隐隐察觉到陆星远和南宫琴瑟的身份不简单，但是此时他已经没有多少时间去思考了。
随着魔音的增强，王木易也有些扛不住了。
他只能原地盘坐下来，镇守心神，不至于被混乱的杀意所吞噬。
天空中战斗的几位大修士，也察觉到了魔剑的诡异之处。
但是他们都忙于厮杀，暂时腾不出手来干其他的事。
……
随着金丹期、元婴期修士的厮杀，整个祭坛已经被浸泡在了鲜血之中。
这些鲜血好似受到了一股力量的吸引，尽数涌入祭坛，被魔剑吸收！
终于……
“铮！！！”
魔剑突然猛地一震，从祭坛上飞了出来，向天空中正在厮杀的一位魔道修士飞去。
巧的是，那人正是第一个出手抢夺魔剑的噬心老魔。
————
（七徒弟周苏马上出场，这会逮到她必须带回去好好教育！哼！╭(╯^╰)╮）.

第23章 周苏现身！（第一更）
终于……
“铮！！！”
魔剑突然猛地一震，从祭坛上飞了出来，向天空中正在厮杀的一位魔道修士飞去。
巧的是，那人正是第一个出手抢夺魔剑的噬心老魔。
“哈哈哈！魔剑选中我了，我就是天命所归之人！”
这一幕让噬心老魔兴奋不已，他飞身向前一把抓住魔剑。
瞬间，魔剑上黑血涌出，顺着噬心老魔的手臂，向他的全身蔓延了过去。
噬心老魔感受到了一股强大的力量，从魔剑中灌注进他的身体。
不过他并没有发现，随着魔剑力量的注入，他的心神也发生了变化。
一种癫狂的杀意在噬心老魔的心中酝酿！
“这种感觉，太强大了，太强大了！这就是魔剑的威能吗？哈哈哈！”
噬心老魔神色癫狂切狰狞。
他感觉自己体内的力量增加了十倍不止，这让他产生了一种天下无敌的错觉。
“不好！快联手斩杀这魔头，不能让他夺走这柄魔剑！”
几位正道大修士齐齐色变，丢下对手向噬心老魔杀去。
讽刺的是，那些魔道巨擘，竟然也和这些正道大修士联手，一同向噬心魔杀去。
正道魔道的界限，在利益面前，简直不堪一击……
见十几位大乘初期的大修士向自己围杀过来，噬心老魔神色丝毫不变，反而越发的狰狞！
“你们这些土鸡瓦狗，还敢在我面前嚣张？魔剑，斩！”
噬心老魔厉喝一声，挥动魔剑狠狠斩下。
再此之前，他从未修炼过剑道。
但是这一剑斩下，滚滚魔气如乌云般涌出，恐怖的威能向四面八方轰去！
“砰砰砰砰！！！”
那些大乘初期的大修士，全部被这一剑斩飞了出去，重伤吐血。
“哈哈哈！不堪一击，不堪一击啊！今日，就是我噬心老魔崛起的日子！哈哈哈！”
噬心老魔狂笑不已，神智一点点的被吞噬。
普通的剑，是人驭剑。
而这柄魔剑，是剑驭人！
……
可没等噬心老魔得意多久，两道身影就以极快的速度向他飞去。
“魔头休得在老夫面前猖狂！吼！”
话语间，一道蛮荒巨熊的法身升腾而起，一巴掌向噬心老魔拍去。
“是狂兽门的熊长老！”
“前段时间他不是刚被魔尊陆星远杀得屁滚尿流吗？怎么又跑到这里来了？”
“嘘！禁声！熊长老可是大乘圆满的大能！打不过魔尊，对付你还不是一根小手指的事情！”
……
不错，这突然飞出的两道身影，其中一道就是大半个月前在登天山侥幸逃得一命的熊长老。
不过此时他却没有了那会的狼狈。
只见熊长老威势强盛，操控着法身一巴掌拍出，直接将这噬心老魔拍飞了出去，周身的魔气也全部被拍散。
而后，另一个身影也祭出神通，一道如蛟龙般的飓风轰向噬心老魔，再次将其重创！
而这道身影，正是和陆星远一同进入此地的清风啸。
手持魔剑的噬心老魔虽然战力翻了十倍不止，但毕竟只有大乘初期。
在一位大乘圆满，一位大乘后期的联手绞杀之下，直接丢了半条小命，重伤倒在了一旁，似乎晕厥了过去。
……
这一幕，让在场的修士目瞪口呆。
魔剑被噬心老魔握住后，就不再散发魔音，他们也停止了厮杀。
这才有了看热闹的功夫。
原本获得魔剑的噬心老魔，一剑横扫十几位大乘初期的修士，强悍无比！
谁知，却被熊长老和清风啸两人一人一招，直接打成重伤！
局势变化的太快了。
同时，也让周围的修士，见识到了大乘初期和大乘后期的巨大差距！
……
“你就是金光岛新晋的后期之辈，清风啸？”
熊长老瞥了清风啸一眼，姿态拿的很高。
“不错，正是在下。”清风啸拱拱手，嘴角含笑，神情随意。
话说他千里镜里还存有这位熊长老被魔尊陆星远杀的屁滚尿流的画面，如果拿出去贩卖，应该能卖不少钱吧？
“哼！小辈，这柄魔剑危害巨大，老夫需要拿去狂兽门中处理。”
熊长老也看出清风啸不知在神游什么，冷哼一声后他就向重伤的噬心老魔飞去，打算夺取魔剑。
“诶！等等，熊长老。这魔剑，我们金光洞也可以拿去镇压，就不劳烦您了！”
清风啸嘴角含笑的挡在了熊长老的面前。
“什么？！无知小辈，居然敢和老夫争抢！”
清风啸这话，直接让熊长老愤怒了。
可不等二人争出个高低来，人群中突然飞出一道身影，绕过他们向重伤的噬心老魔飞去。
这身影陆星远很是熟悉，正是他刚刚叛逃不久的七徒弟，周苏！
————
（昨天更新有点咸鱼，今天补回来，希望大家原谅……最后弱弱的求一波鲜花、评价票）.

第24章 师傅欺负我，徒弟还要欺负我？
“何人如此狂妄！”
这道身影让清风啸和熊长老皆是大怒。
他们想要出手阻拦，但是这道身影分明是早有预谋。
虽然她身上的气息只有出窍后期，但是也不知道使用了什么秘法，速度居然快到了极点！
下一瞬，这道身影就来到了噬心老魔的面前，伸手要抢夺那柄魔剑。
突然，原本昏迷的噬心老魔睁开了双目，眼神中尽是疯狂的杀意！
原来，刚才他只是假装昏迷了。
为的，就是危急时刻绝地反击！
“想要抢夺我的魔剑？给我死！”
噬心老魔疯狂的大吼一声，挥动魔剑向周苏砍去。
可谁知，魔剑挥到一半时，突然猛地一颤，从噬心老魔的手中挣脱了出去，飞入了周苏的手中！
魔剑，以剑驭人，自然也会选择持剑人。
之前，魔剑选择了噬心老魔，而此时却放弃了他，重新选择了周苏。
“不！这不可能！！！”
失去魔剑的噬心老魔目光呆滞，绝望的嘶吼一声。
轻易获得魔剑的周苏也是一愣。
她原本就是来抢夺魔剑的，但是没想到入手居然这么简单。
下一刻，一股力量从魔剑中涌入，灌注进周苏的身体之中，她整个人的气息为之暴涨！
“放下魔剑！不然，死！”
熊长老厉喝一声，向周苏杀去。
周苏处变不惊，反手一剑灭杀了噬心老魔，随后纵身一跃和熊长老拉开了距离。
两人遥遥相对。
“原来是你，周苏！你个女魔头，还不快快放下魔剑投降！这样老夫或许还能饶你一命！”
认出周苏后，熊长老的面色稍微平静了一些。
他知道周苏是陆星远的第七个徒弟，入门时间不过两三百年，实力也只有出窍后期。
此时，在场的修士也有人认出了周苏。
“是周苏这个女魔头，没想到她也来到了这里！”
“这女修好美，她是谁？”
“美？呵呵！她杀的人，可能比你见过的都多！”
“周苏都不认识吗？她是第一魔尊陆星远的七徒弟。
据传闻她天生的剑道仙体，是千年难得一遇的绝世剑修！
不过她嗜杀成性，无欲无求、无情无念，眼中只有剑道！”
“同阶之内，周苏战力无敌！她曾以出窍后期的修为斩杀过大乘初期的修士，十分可怕！
不过就算她手持魔剑，只怕也不是熊长老的对手啊！”
……
在众人的议论声中，周苏冷冷的看了熊长老一眼，道：
“此剑与我有缘，谁和我抢，我就杀谁。”
周苏的语气平淡，但是却有种神挡杀神、佛挡杀佛的决心！
听的众人心中为之一颤。
不愧是嗜杀成性的女魔头，这话着实霸气、魔性十足！
“哼！小辈好生狂妄！老夫这就灭了你！”
周苏的话将熊长老气的七窍生烟。
他被陆星远追着打也就算了，现在连陆星远手底下的七徒弟都敢对他蹬鼻子上脸了！
他的脸面还要往哪里搁？
想到这，熊长老的法身提升到八十米，两只巨大的熊掌向周苏拍了过去。
瞬间，周苏四周的空间被封锁住了，竟然让她有种动弹不得、只能在原地承受这一击的感觉！
不过，魔剑的威能远非如此。
“铮~~~”
一声剑鸣，魔剑的剑柄处，张开了一只血色的竖眼！
随后，滚滚黑红色的魔气涌出，破开了熊长老的空间封锁。
“斩！！！”
一脱身，周苏立刻挥动魔剑，向熊长老劈去。
“哼！那噬心老魔是大乘初期的修士，掌握魔剑都不是老夫的对手。你区区一个出窍后期……啊！”
熊长老的话还没有说完，就发出了一声惨叫！
周苏的这一剑挥出，居然斩出了一道百米场的剑芒，直接砍在熊长老的法身上。
他坚固无比的法身，居然被砍出了一道裂痕！
裂痕的四周，还有滚滚魔气在不断的腐蚀着熊长老的法身！
“啊啊啊！你居然伤了老夫的法身，老夫今日要将你挫骨扬灰！碎尸万段！”
熊长老已经要被气炸了。
法身被伤，这危害就大了。
若是不能及时治愈，甚至会损伤到根基！
想他修炼到大乘圆满，实力已经站在此界之巅了！
可是短短一个月内，他先是被师傅暴打，现在又被徒弟砍伤。
这轮番的起伏，如何能让熊长老不怒！
眼看熊长老就要被怒火给冲昏了头脑，清风啸立刻挡在了他的面前，严肃道：
“熊长老，不要冲动！情况不太对！”
刚才他们还算是敌人，但是冒出来一个周苏后，他们又变成了盟友。
“你为何要阻拦老夫！”
熊长老自然也知道这一点，所以压下怒气向清风啸问道.

第25章 我就喜欢在陆老魔背后说他坏话
刚才他们还算是敌人，但是冒出来一个周苏后，他们又变成了盟友。
“你为何要阻拦老夫！”
熊长老自然也知道这一点，所以压下怒气向清风啸问道。
“熊长老，魔剑在这魔女的手中，可比在噬心魔的手中强多了！
魔剑的力量，不在于持剑者的修为。而在于持剑者能将魔剑的威能发挥出几分！”
清风啸刚才没有参战，一直在观察，所以多少看出了一些端倪。
“你的意思是，魔剑在这个女魔头的手中会更强？”
熊长老问道。
“不错！那噬心魔虽然修为强一些，但是不通剑道。
而这个魔女，却是第一魔尊陆星远的七徒弟，天生的剑道仙体！
她在剑道上的造诣，绝非寻常剑修可比。魔剑在她的手中，能发挥出更大的威能！
准确点来说，我们真正的大敌，不是周苏，而是她手中的魔剑！”
清风啸一脸严肃的说道。
熊长老冷静的一些，也明白了这个道理。
周苏手持魔剑居然能砍伤他的法身，这战力已经非常可怕了！
必须要谨慎对待！
在清风啸和熊长老沟通之时，周苏则站在原地，没有出手。
她正在不断的融合魔剑灌注进来的力量。
此时，每过一秒钟，周苏的实力都会提升好几成！
“熊长老，眼下这情况不要再犹豫了！
你我二人联手，召唤出门中所有弟子，一同制服这个女魔头！”
“好！”
略加思考后，熊长老就同意了这个提议。
随后，二人将潜伏在人群中的门中弟子召唤了出来。
一共有二三十个出窍期的修士，联合在一起也是一股不小的力量了。
清风啸和熊长老率领着门人，一同向周苏杀去。
面对如此危局，周苏面色丝毫不变，只是一人一剑，虚立空中，等待着敌人的到来。
“杀！”
熊长老一声暴喝，催动着蛮荒巨熊的法身，向周苏杀去。
而清风啸也祭出了他的法身，协助熊长老。
清风啸的法身非常的奇特，居然是一团无形无相的飓风，不过威力却十分的可怕，若不可当！
熊长老和清风啸二人联手，还有二三十个出窍期的修士压阵。
一时间，周苏节节败退。
但是周苏退而不乱，剑法有序。
若是细看的话就会发现，周苏剑法的威力正在一层层的叠加！
“不错不错，好剑法！”
下方观战的陆星远满意的赞叹了一句，微微点了点头。
周苏主修的剑法也是陆老魔传授给她的，名为《九九归一剑》。
此剑法共有九九八十一重。
到了后面，每多加一重，剑法的威力都会翻一倍！
不过陆老魔最后一重剑法没有交给周苏，不然她现在的局势还要好不少。
“嘶！没有想到啊，陆老魔的七徒弟都这么强大了！
那陆老魔该恐怖到什么程度啊？不愧是第一魔尊！太可怕了！”
陆星远身旁的王木易倒吸了一口凉气，看向周苏的目光很是惊骇。
南宫琴瑟看了王木易一眼，耸耸鼻子说道：“哼！什么陆老魔？要叫魔尊！你放尊重点！”
“哎~”王木易摆摆手，随意道：“怕什么，我就在背后说说，那老魔头又不会听到。”
随后他又挑了挑眉毛，对陆星远和南宫琴瑟说道：“而且，我就喜欢在陆老魔的背后说他坏话，你们不觉得这样很刺激、很爽吗？
任那老魔头修为再高、实力再强，只怕也想不到这里有一个人再骂他吧，哈哈哈！”
说着，王木易笑了起来，神色颇为得意。
不过笑着笑着，王木易却发现陆星看向自己的神情有些诡异。
那似笑非笑的模样，让王木易打了一个寒颤，心中隐隐产生了一种不好的感觉。
而南宫琴瑟也是一脸的憋笑，似乎看到了什么搞笑的事情。
不等王木易想明白这是怎么回事的时候，天空中的战斗就发生了转折。
……
清风啸和熊长老又联手打出一招神通，可周苏居然挥剑尽数接下，丝毫不退。
没有落得多少下风！
清风啸和熊长老对视一眼，皆看出了对方眼中的惊骇。
这个魔女头，手持魔剑之后，实力居然会如此恐怖！
这还不算完！
此时，周苏的身体被一股黑红色的魔气包裹，连原本白皙的面庞都微微变色了，神情也变得有些狰狞。
而《九九归一剑》，终于到了该发挥威力的时候！
“斩！”
周苏一声厉喝，魔剑向前横斩而出！
“轰！！！”
瞬间，一道浓郁到极点的魔道剑气，在周苏的身前横扫而过，无一人可逃！
“砰砰砰！！！”
数位出窍期的修士被这剑气砍爆！
剩余的就算没死，也受了重伤！
而承受这道剑气九成威能的清风啸和熊长老，也后退了数百米才停下身躯。
他们的脸色一阵青一阵白，法身也出现了片刻的虚幻。
很显然，接下刚才的那一剑，并不简单！
这一幕，让在场的所有修士都看呆了！
————
（第三更，晚上还有3-4更。求一波鲜花、评价票、月票和打赏。另外感谢书友destiny♂的打赏。感谢这位读者老爷！）.

第26章 谁敢欺负本尊的徒弟！
这一幕，让在场的所有修士都看呆了！
两位大能，居然不是这个女魔头的对手！
要知道，周苏这个女魔头还只是陆老魔的七徒弟。
她前面的那些师姐，还得了？
至于第一魔尊陆星远……在场的这些修士都不敢去揣测他的修为了。
太恐怖了！
恐怖到让他们不敢去想象！
不过在场的修士并不知道，此时周苏的状态也不太好。
虽然她的实力快速的提升，但是付出的代价就是魔剑的力量已经侵蚀了她的整个身体！
周苏有一种预感，若是被魔剑的力量彻底占据了自己的身躯……
那今天，周苏将不复存在！
这世间，将只剩下剑奴周苏！
“不！我修炼剑道百年！为的就不是被剑所反噬！”
周苏大吼一声，将身体内的魔剑威能震退了一些，同时她的实力也衰退了一些。
“好机会！”
这个破绽被清风啸和熊长老抓住，他们眼睛一亮，瞬间出手向周苏杀去！
面对两位大能的围杀，周苏的情况更加糟糕了。
这柄魔剑太邪异了，反噬力强的可怕！
若是外界没有大敌，周苏还可以尝试慢慢掌控这柄魔剑。
但问题是，此时她还要应对清风啸和熊长老这两个大能，若是不借用魔剑的力量，她今日必死无疑！
可若是借用魔剑的力量，周苏就会变成被魔剑控制的剑奴！
一时间，周苏陷入了一种进退两难的进入。
面对清风啸和熊长老再次的进攻，她也只能咬牙迎了上去。
可是，周苏一边要对战两位大能，一边又要压制魔剑对自身的吞噬，十分的艰辛！
清风啸和熊长老自然也察觉到了周苏的困境，进攻的更加疯狂了。
他们二人将自己的法身催动到了极限，无穷威能向周苏轰去！
一时间天空成为了他们三人的战场，周苏为了不被魔剑吞噬心神，也彻底落入了下风！
……
“呼！还好还好，局势扭转了。
我就说嘛，十大宗门的两位大能，怎么可能不是这个女魔头的对手呢？”
“不过她的实力是真的可怕啊！
居然能和这两位大能对战这么久！要知道她还只是一个出窍期的修士啊！”
“哼！她不过是仗着魔剑的威能罢了。我上我也行！”
“不管怎样，周苏这个女魔头终于要伏诛了！”
……
底下观战的修士议论纷纷，不过都松了一口气。
根据现在的情况，周苏落败也就是几个回合的事情了。
这次的魔剑遗址之旅，终于要结束了。
王木易也跟着说道：“这周苏的剑道修为太可怕了，老夫平生第一次见到这么凌厉的剑术！
她算是个决定的剑修天才了。只可惜，要在这里陨落了。”
王木易神情复杂，有些惋惜，也有些轻松。
听到他的话后，陆星远轻笑一声，淡然道：
“陨落？本尊的弟子，怎么可能会陨落在这里？又有谁有资格，让本尊的弟子陨落！？”
“啊？什么？”王木易不知是没有听清还是不敢确认，目光有些惊疑的向陆星看去。
陆星远没有回答他，似笑非笑的看了他一眼后，利用系统隐蔽的服下一颗复原丹，随后飞入了空中。
……
“熊长老，别拖了，我们拿出点真本事来吧。等灭杀了这个女魔头，再讨论魔剑的归属问题。”
“好！”
熊长老目光闪烁了一下，随后点点头答应了。
这下，两人都不再留手，拿出了自己真正强悍的神通！
只见，清风啸催动着法身，道道飓风从四面八方向周苏杀去，没有留下一丝空隙！
他的每一道飓风，都能轻易撕裂一个出窍后期的修士！
而熊长老的蛮荒巨熊法身上，冒出一团团土黄色的灵光，让他的法身威能大涨！
就在二人要使出压箱底的神通，同时向周苏杀去，准备彻底灭杀她的时候。
一个淡然的声音传入他们的耳中，却让他们心神剧震，出招的动作都不由慢了一分。
“谁敢欺负本尊的徒弟？问过本尊了吗？”
一句话，所有人都呆力在当场，神情惊恐的向突然飞入空中的那个挺拔身影看去。
————
（第四更，继续跪求一波鲜花、评价票、打赏等一切数据。另外，本章配有九徒弟——南宫琴瑟的图片。作品相关中也有，喜欢的读者老爷可以留言告诉我。老扑街好继续去找合适的图片，嘿嘿嘿！）.

第27章 魔尊一出，谁与争锋！
“谁敢欺负本尊的徒弟？问过本尊了吗？”
一句话，让所有人都呆力在了当场，神情惊恐的向突然飞入空中的那个挺拔身影看去。
说出这句话的同时，陆星远已经卸去的易容术，恢复了本来的面容，并将自身气势全部放出。
“陆、陆老魔！”
看到陆星远的一瞬间，熊长老双眼瞪大，眼神中闪过一道深入骨髓的恐惧！
“什么！他就是第一魔尊，陆星远？！”
此话一出，在场的所有修士瞬间哗然一片，被吓得六神无主。
陆星远的凶名，太强盛了！
在场的这批修士，基本都是听着陆星远的凶名一步步成长过来的！
陆星远陆老魔，不但是他们童年的阴影，更是成年的阴影……
此时没有被吓瘫，已经是他们道心稳定了！
和旁人不同，王木易已经瘫倒在地上，被彻底吓傻了。
“我干了什么？我居然当着魔尊的面骂他是个老魔头？还说就喜欢骂他，反正骂了他也不会被他知道？”
这时，王木易欲哭无泪，恨不得给自己几个大嘴巴子，他自己的嘴怎么就这么贱呢！
原本王木易还想要逃的，但是一看到南宫琴瑟正在冷冷的看着他，便绝望的瘫倒在了地上。
一副认命的模样。
此时，王木易已经猜到了南宫琴瑟的身份，他觉得自己之前的行为简直可笑到了极点！
他居然要和魔尊抢徒弟，还说什么“你和南宫琴瑟一样天才”。
人家根本就是南宫琴瑟好吗？！
“妈呀，太丢人了！”
王木易越想越尴尬，一张老脸涨的通红，恨不得挖个地洞钻进去。
————
另一边，虽然停顿了一下，但是清风啸和熊长老的神通已经轰出去了，没法再收回。
若无他人插手，周苏必定会这他们联手的这一招神通打成重伤！
但是，陆星远出现了！
“唰”的一声，陆星远来到了周苏的面前。
“师、师尊！？”
陆星远的突然出现，让周苏也有些懵逼。
“哼！逆徒，等把你抓回去，再好好收拾你！”陆星远冷哼一声。
说话间，他的四面魔尊法身浮现出来，将他和周苏笼罩在了中心。
随后，怒面开眼，一只手举起巨盾仙器挡在了前方。
“轰！！！”
清风啸和熊长老的两大神通轰击在巨盾之上。
然而四面魔尊法身纹丝不动，稳如泰山！
“你们两个，居然都欺负本尊的徒弟！本尊的徒弟，就是算叛逃出去的，也容不得他人欺负！”
陆星远厉喝一声，随后怒面挥动巨斧仙器，向清风啸和熊长老砍去。
“联手对抗他！不然只有死路一条！”
熊长老大喝一声，面色冷峻，似乎打算拼死一战。
“好！”
清风啸沉声应道，也觉得背水一战了！
不过奇怪的是，他总是觉得陆星远有些眼熟。
只是此时战况激烈，清风啸也没有精力去想别的了。
可在就清风啸凝聚神通，准备和陆星远决一死战的时候，熊长老突然灵气一手，转头就跑了！
“你！”
清风啸差点一口老血吐了出来。
他上当了！
熊长老根本就没有想过和他一通对抗陆星远。
而是想用他当挡箭牌，好趁机溜走！
只是现在清风啸已经向陆星远杀去，无法回头了！
“轰！”
四面魔尊法身又是一斧，狠狠的砍在了清风啸的法身上。
“砰砰砰！！！”
清风啸的法身上传来一阵爆鸣声，他自己也猛吐了几口鲜血，神色萎靡。
虽然同为大乘后期，但是清风啸连陆星远十分之一的战力都没有。
二者根本不是一个水平线上的人物！
“吾命休矣！”
清风啸面色悲苦，心中凄凉。
可让他没有想到的是，陆星远直接没有直接碾死他，而是向熊长老追了过去。
看到陆星远向自己追来，熊长老心中大骇。
他拼命的催动灵气，各种提速的法宝和灵符不要钱似的丢了出来，想逃脱陆星远的追杀。
但是服用复原丹的陆星远已经恢复了巅峰时期的实力，又没有其他事情干扰，这一次怎么可能还让他逃走？
不消片刻，陆星远就追上了熊长老，拦住了他的去路。
“上次本尊有事放了你一条狗命，这次你居然还敢欺负本尊的徒弟？找死！”
陆星远厉喝一声，随后也不给熊长老辩解的机会，直接向他杀了过去。
熊长老也知道到了真正要拼命的时候了！
他召唤出自己的本命灵兽蛮荒巨熊，并与它还有法身三者合一
瞬间，一只百米高的蛮荒巨熊出现在陆星远面前。
在狂兽门特殊的功法下，这只蛮荒巨熊好像真的是从蛮荒时代走出来的一般，威势惊人！
“吼！”
熊长老所化的蛮荒巨熊发出一声嘶吼，向陆星远扑杀了过来。
陆星远丝毫不惧，四面魔尊法身直接力量全开，喜、怒、哀、乐四面同时开眼，八大仙器一同向他打去！
“轰轰轰！！！”
一时间，天地变色，空间崩裂！
这恐怖的战斗场景看的所有修士全部目瞪口呆，内心巨震，不能自已！
在此之前，他们何曾见过这种威势的战斗。
就凭这一场顶尖大能的战斗，在场修士的此行都不亏了！
若是能活着回去，这些修士或多或少的都能从这场战斗中领悟一些东西。
……
这一刻，熊长老已经是拼上了老命，压箱底的神通全部拿了出来。
不过，众人都看的出来，熊长老所化的蛮荒巨熊处于绝对的劣势，被陆星远压着打。
在八件仙器的围殴下，纵使熊长老有千般本事，也只能被打的遍体鳞伤！
“吼吼吼！！！”
落于绝对下风的熊长老不甘的怒吼，但是也只是无能狂怒，毫无作用！
在四面魔尊法身的操控下，八件仙器没一件都有毁天灭地的威能！随手一击都可以打爆寻常的大乘期修士！
在绝对实力的碾压下，熊长老幻化的蛮荒巨熊被一寸寸的打爆！
最后，只能被迫恢复到了本体。
“魔尊饶命，魔尊饶命啊！我是狂兽门的太上长老，我可以答应您很多要求，给您奉上很多法宝啊！”
被毁掉本命灵兽和法身之后，熊长老受到前所未有的重创，实力跌落的只剩下一成了。
生死存亡之际，他放弃了尊严，向陆星远求饶了起来。
他修炼了数千年才有了今天的修为，不想就这么生死道消啊！
然而，回应熊长老的只有陆星远的一板斧。
“砰！”
巨斧落下，熊长老的身躯和神魂一同被碾碎，死的不能再死了。
这一幕，让在场的所有修士等噤若寒蝉，不敢发出一丝声音，生怕惹怒了陆星远。
正所谓魔尊一出，谁与争锋！
一个大乘圆满的顶级大能，就这样陨落在了他们的面前！
要知道，熊长老在绝大部分修士的眼中已经是几近无敌的存在了。
可是在陆星远的面前，他也只不过是一盘菜罢了！
这时，全场最恐惧的，莫过于王木易和清风啸了。
他们已经被吓懵逼了！
————
（五更，最后一章是近三千字的大章。困了，眼睛有点睁不开了，今天就先五章。明天再努力暴更……最后厚颜无耻的求一波鲜花、评价票……）.

第28章 逆徒不乖，要打屁股
这时，全场最恐惧的，莫过于王木易和清风啸了。
他们已经被吓懵逼了！
此时清风啸还没有认出陆星远就是之前他身边那个筑基中期的老者。
清风啸只知道，另外一个欺负陆星远徒弟的人，已经被他打爆了！
而王木易呢？
他更加的惊恐！
只因为他之前一系列的操作，实在是太骚气了。
王木易现在就怕陆星远等下会过来找他算账……
在众人的注视下，陆星远飞到了清风啸的面前，淡淡道：
“自断双臂，本尊就给你一个活命的机会。”
这个清风啸，一路上对陆星远和南宫琴瑟照顾不少。
虽然他们不需要，但是也承了清风啸这个人情，给他一条活路未尝不可。
此话一出，清风啸愣住了，他没有想到自己还有活命的机会！
“怎么？不愿意？”
见清风啸没有动手，陆星远皱眉问道。
“不不不！多谢魔尊，多谢魔尊！”
说话间，清风啸赶紧灵气一震，将双臂震碎。
瞬间，鲜血涌出。
但是因为害怕陆星远不满，清风啸也不敢用灵气去堵住伤口，只能任由鲜血流淌。
至于断去的双臂，他回去服用一些生肌的灵丹，再休养一段时间就好了。
和生死道消相比，这样的惩罚已经很轻了。
处理好清风啸，陆星远环视了周围的修士一圈。
目光还特意在王木易的身上停留了片刻，差点没有给他吓尿！
不过好在陆星远很快就移开了目光，冷冷的对众修士说道：
“你们都给本尊记住了。本尊的徒弟，只有本尊能欺负，也只有本尊有资格去教育！
以后谁敢动本尊的徒弟，本尊比将其挫骨扬灰，让他神魂俱灭！”
这狠厉的话，听的众修士心中发寒，下意识的缩了缩脖子。
这魔尊的威势，太恐怖了！
见状，陆星远满意的点了点头。
有了今天的警告，虽然不能吓住所有人，但是多少会有点作用。
他的这九个徒弟，可都是宝贝啊！
直接关系到了陆星远日后的飞升成仙大计！
所以绝对不能出差错。
……
听到陆星远的话，周苏闪过一丝波动，但是也只是一丝罢了。
趁着这个功夫，她悄悄的向后退去，想逃离此地。
可她刚动，陆星远就似笑非笑的向她看去，问道：“我的乖徒儿，你这是要去哪啊？”
此话一出，周苏直接暴起，飞速向后方逃去。
虽然师尊救了自己，但是周苏知道陆星远的脾气，这次被他抓到，一定没有好果子吃！
小命能不能保住都是问题……
见周苏还想要逃跑，陆星远冷哼一声，道：“逆徒不乖，找打！”
说罢，陆星远收起四面魔尊法身，取出打神鞭向周苏抽打了过去。
“斩！”
危机降临，周苏也顾不得魔剑的反噬了，直接催动魔剑的威能，向陆星远砍去。
“还敢还手？好你个逆徒，为师先记你三十鞭！”
面对周苏反击，陆星远风轻云淡。
他身形一闪，避开了周苏的剑招，随后一鞭子打在了她的屁股上。
“啪！”
“啊！！！”
一鞭子下去，坚韧如周苏也不由发出一声惨叫。
她只感觉一股深入骨髓的剧痛从屁股上传来，让她神魂剧震，手中的魔剑都拿不稳了！
打神鞭，最大的神异之处就是痛而不伤。
而且是让修士都无法抵抗的剧痛！
一鞭子下去，周苏的战斗力已经去了五成，哪怕手持魔剑也没有用。
她咬牙忍住剧痛，用发软的双手再次挥动魔剑。
可是周苏的剑招才出到一半，陆星远的打神鞭又抽了过来。
“啪！”
“啊！！！”
又是一鞭子再次抽打在了周苏的屁股上，让她剑招溃散，彻底实在了战斗力。
“哼！逆徒如此不乖，就该打屁股！”
陆星远冷哼一声，手中打神鞭接二连三的抽出，打的周苏惨叫连连。
这一幕，让在场的众多修士目瞪口呆，头皮发麻。
手持魔剑的周苏之前是何等的威风，两位十大宗门的大能都奈何不了她！
但是在陆老魔的手里，周苏就跟被教育小娃娃似的，被疯狂的打屁股。
太惨了……
原来陆老魔之前说他的徒弟只有他能教育，不是说说而已。
只是这“教育”，也太深刻了一点！
——————
（有读者说，大乘期的修士不值钱，力量体系要蹦。其实并不是，这和本书的设定有关。
首先，主角是魔尊，接触到的人肯定不会弱。
就好比现实中，亿万富豪的朋友也都是富豪，而我这种扑街的朋友，基本都是扑街……
其次，也是最重要的一点！
根据设定，这个世界十万年来无人成功渡劫，全部被天劫劈死。
也就是说，修炼到大乘圆满后的渡劫=生死道消。
所以真正的修炼境界，是这样的：大乘初期——大乘中期——大乘后期——大乘圆满——大乘后期
真正有实力的修士，为了躲避天劫，会将自身的修为压制在大乘后期。
一个是千辛万苦才修炼到了大乘后期，一个是千辛万苦才将修为压制在大乘后期。
这两者的实力，有可比性吗？
这也就是为何主角以大乘后期的修为，能横扫一众同阶修士。
而主角的原身，哪怕将修为压制在大乘后期，也引来了三次天劫，被劈死后才被现在的主角夺舍。
至于为啥前两次天劫没有将陆老魔劈死呢？
因为陆老魔修为逆天，能抗住一两次天劫不死。像他这样的人，修真界中还有。
至于为啥此界无法渡劫、飞升后的修炼境界是什么，暂且不表，日后再说。
注：以后这些都放在作品相关中，读者老爷们可以自行查看。）.

第29章 回归登天山（第二更）
说三十鞭，那就一下都不会少！
被打神鞭抽打了三十下之后，周苏已经痛得神志不清了，瘫倒在地上一动不动。
“哼！”
陆星远冷哼一声，将周苏提在手里，另一只向魔剑伸去。
“铮！”
面对陆星远，魔剑发出一声剑鸣。
随后剑身剧烈震颤，涌出了许多魔气，似乎在抗拒陆星远。
仙剑有灵，魔剑也有。
它有一种预感，如果落到此人的手中，它绝对无法驾驭此人，只能被此人所驾驭！
但是陆星远的面前，可容不得一柄魔剑放肆！
“本尊想要用你，是你的福气！你还敢反抗？”
陆星远浓眉一竖，一股煞气涌出，随后四面魔尊法身浮现，一掌拍了下去。
“砰砰砰！！！”
一阵爆鸣。
在陆星远的镇压之下，魔剑周围的魔气全部被击溃，它好似一柄凡剑似得躺在那里，一动不动。
见魔剑安静下来，陆星远才将其收入了储物戒指中。
至此，周苏抓到了，魔剑也收入囊中了，差不多也该回登天山了。
但是陆星远转念一想，突然想到两个人，他的嘴角不由勾起一丝冷笑。
“躲到现在，你真以为躲的了吗？”
说话间，陆星远目光如电，向人群中的一人看去。
周围的修士吓得急忙向四周散去，将那人暴露了出来，孤零零的站在那里。
此人正是之前在客栈中对陆星远出手的黑煞。
被陆星远锁定后，黑煞汗如雨下，眼神挣扎片刻后放弃的逃跑，瘫软的跪倒在了地上。
在发现自己那日得罪的老者居然是第一魔尊后，黑煞就心如死灰了。
他原本是想要悄悄逃走的，但是只要他稍有动作，一股强悍的神识就会将他锁死！
黑煞知道，这是陆星远已经盯上他了！
此时被陆星远从人群中拎出来，黑煞已经毫无反抗的想法了。
他知道自己无处可逃！
毕竟连大乘圆满的大能都逃不出陆星远的手掌心，黑煞又有什么反抗的能力？
……
看着跪地求饶的黑煞，陆星远眼中闪过一道冷光。
此人敢突然对他下杀手，还浪费了他一张不灭金刚符，饶他不得！
想到这，陆星远张嘴轻轻吐出一口庚金之气。
这口庚金之气在离开陆星远的嘴巴后瞬间化为一团罡风，向黑煞绞杀了过去。
“啊！”
黑煞惨叫一声，身体仿佛置身于绞肉机中，发出一阵阵令人牙酸的粉碎声！
几息之后，罡风散去，黑煞只剩下一团骨架了。
一阵微风吹过，骨架垮塌，变成一团齑粉随风而去。
这一幕，让全场一片死寂！
所有人都被吓傻了……
这老魔头，太凶残了！
不愧是第一魔尊！
收拾了黑煞之后，陆星远又扭头向另一个人看去，那人正是王木易。
见陆星远向自己看来，王木易差点就要被吓哭出来了，他知道自己此劫是逃不掉了。
王木易心一横，认命般的主动承认了错误。
他哆哆嗦嗦的站起身，来到陆星远的面前，躬身道：
“是在下有眼无珠，认不出魔尊，做出了许多荒唐的错事，请魔尊责罚！”
此话一出，在场的修士全部用惊诧的目光看向王木易。
好家伙，这人是谁啊？
而且听他的话，这是得罪魔尊了好几次，这比黑煞的胆子还要大十倍啊！
黑煞都已经被碾成齑粉了，此人的下场众人心中都隐隐有了猜测，甚至还有些敬佩他的作死精神……
听到王木易的话，清风啸双眼猛地睁大，终于认出了陆星远！
“原来，和我们一路进入剑仙镇的那位老者，就是魔尊！”
想到这，清风啸也是一阵破皮发麻。
……
面对躬身道歉的王木易，陆星远笑了笑，拍了拍他的肩膀，随意的说道：
“本尊的肚量可没有这么小。在背后说本尊坏话的人何止亿万？难道本尊要全部都杀了吗？本尊最多也只会杀了三五成罢了。”
此话一出，众修士额头冷汗直下，王木易更是被吓得浑身直哆嗦，眼看就要站不稳了。
“哈哈哈！不过你正巧在另外几成，本尊不会把你怎么样的。
不过，本尊看你还算顺眼，要不就和本尊一同回登天山吧。
虽然本尊不能收你为徒，但是就算在登天山做个守门童子，也比在那些二三流宗门当掌门要好的多。
怎么样？考虑一下。”
然而让所有人没有想到的是，陆星远哈哈一笑后，不但不杀王木易，居然还邀请他加入登天山！
这形势转变的也太快了，直接给王木易整懵了。
片刻后，他才缓过神来。
“多、多谢魔尊好意，还、还是算了吧，我修为低下，怕服侍不、不好魔尊。”
思索片刻后，王木易哆嗦着拒绝了陆星远。
说话的同时，王木易悄悄的打量着陆星远的神色，生怕他恼怒。
不过陆星远也只是点了点头，没有多说什么，带上南宫琴瑟和周苏，驾驭着龙车就向登天山飞去。
王木易为人不错，待陆星远和南宫琴瑟也挺好，陆星远自然不会杀他。
至于想收他，是因为登天山人丁不兴，除了女徒弟就只剩下几个婢女了。
陆星远想找几个人充充门面，看管一下护山大阵也不错。
不过既然王木易不愿意也就算了，日后再找其他人就是了。
陆星远离开后，所有人都松了一口气。
回想起这次的经历，这些修士都有种不真实的感觉。
他们居然看到了凶名赫赫的第一魔尊陆星远！
还见证了一位大乘圆满的大能陨落！
至于王木易，更有种做梦般的感觉，估计一下子都缓不过来……
（不许说我短小！再说我就急了！我一急，我一急……我一急就暴更！哼！╭(╯^╰)╮）.

第30章 顽固的逆徒（第三更）
这次服用了复原丹之后，并没有经历太过激烈的战斗，所以陆星远处在巅峰期的时间持久了一些。
趁着这个时间，陆星远驾驭龙车向登天山赶去。在药效退去之后，他才换南宫琴瑟来驾车。
两个时辰后，陆星远一行人回到了登天山。
“是师尊，师尊回来了！”
伊雨涵和李鹿鸣听到动静，同时来到山门处迎接陆星远。
这两位徒弟的态度让陆星远颇为满意，他摆了摆手，笑道：“都去修炼吧，这么没你们什么事。”
说着，他便提起还处在昏迷之中的周苏，向后山赶去。
这个逆徒，必须得好好教育教育了！
飞到山后，陆星远将昏迷的周苏丢在了一处山洞中。
此时，周苏浑身的修为已经被陆星远封住了。
这个山洞孤悬在峭壁之上，没有修为是绝对离不开的。
趁着周苏还没有醒来，陆星远打开了系统面板。
此时，系统的任务版块已经发生了变化。
“主线任务：收服九位女徒弟。
目前进度：3/9（收服徒弟：李鹿鸣、伊雨涵、南宫琴瑟）
任务奖励：百分之百成功修炼《九阴登仙诀》，化凡为仙！”
主线任务没有丝毫的变化。
虽然陆星远将周苏抓了回来，但是却还没有收服她。
在主线任务的下面，出现了两个支线任务。
“支线任务1：抓回逆徒周苏
任务奖励：剑道法则碎片×5（任务已完成，待领取）”
“支线任务2：教育逆徒周苏，将其彻底收服！
任务奖励：大补气丹×5（补气丹进阶版，可将修炼速度提升百倍）”
这两个支线任务，应该是在抓捕周苏的过程中出现的。
当时陆星远还在忙，所以没有注意到。
第一个支线任务已经完成了，陆星远直接领取了奖励，获得了五个剑道法则的碎片。
剑道法则，使用后可以更好的领悟剑道。
陆星远打算先收着，有需要的时候再拿出来用。
随后，陆星远又看了一下第二个任务的进度条，看完后不由愣住了。
百分之十！
是的，折腾了这么一大通，还救了周苏一命，她的臣服程度还只有百分之十！
“还真的是个逆徒，太顽固了！”
陆星远揉揉太阳穴，有些头疼。
周苏不同于伊雨涵，换做是伊雨涵，估计此时的臣服度最少有百分之六七十了。
但是周苏，天生剑道仙体，性子清冷，无欲无求。
非要说的话，她唯一的追求，就是修炼剑道！
除此之外，周苏不关心任何事情，什么东西都不被她放在心上。
“嘤！”
这时，周苏嘤咛一声，从昏迷中醒了过来。
清醒后，周苏目光清冷的看向陆星远，眼神中不带有什么感情，像是一网幽深的池水。
见状，陆星远凝视着她，威严道：“周苏，你背叛为师。为师现在封锁你的修为，罚你在这里关禁闭，你可有怨言？”
“既然被你抓回来，要怎么样，都随你。”周苏漠然的说道。
“好你个逆徒！连师尊都不叫了，罚你五鞭！”
说着，陆星远取了打神鞭，又狠狠的给了周苏的屁股五鞭。
然而，有了第一次被打神鞭“教育”的经历后，周苏的忍耐力强大了不少，居然忍着没有叫出声来。
被打完后，周苏依旧漠然不语，像一个木头人。
若不是她的面色有些苍白、身体微微有些抽搐，陆星远都怀疑刚才那五鞭是不是打歪了。
周苏这油盐不进的模样，让陆星远越发的头疼。
他这个七徒弟，完全就是一个莫得感情的练剑人，眼中除了剑，什么都没有。
想要彻底收服周苏，难啊！
————
随后的几天中，陆星远白天自己修炼，提升实力。
时不时的还有几位乖徒弟来服侍他一下，给他端茶倒水，按按摩什么的。
晚上，陆星远会去后山用打神鞭教育周苏一番，作为之前背叛师门的惩罚。
但是周苏就像一块冰冷的石头似得，和陆星远耗上了。
一连几天的教育，也只让进度条提升了百分之五。
实在是太难了！
陆星远知道，应该是自己的方法用错了。
但是要怎样才能让这个逆徒臣服，他还是一头雾水，毫无办法。
不过，陆星远自己修炼的倒是挺顺利了。
有了陆老魔的基础，陆星远将之前的补气丹磕完后，顺利修成了金丹，进入了金丹初期！
修炼到金丹初期后，陆星远的这具身躯获得了不少生命力，样貌恢复到了四五十岁的模样。
这时，这具身躯帅气和霸气的一面，开始渐渐的显露了出来。
可以想象到，随着陆星远的修为的提升，他早晚会彻底恢复年轻。
……
这一天夜晚，陆星远照例去后山教育周苏。
进入山洞后，他却看到周苏正手持一根树枝，在黑暗中舞动着一套剑法。
见陆星远到来，周苏的神色中闪过一道慌乱，赶忙将手中的树枝给丢下来。
好几天没碰剑，周苏已经手痒难耐了。
只能用干枯的树枝，充当剑，过一过手瘾。
这一幕，如同一道闪电般在陆星远的脑海中划过。
他瞬间想到了让周苏彻底臣服的方法！
对啊！周苏除了剑道之外，就没有其他追求了，任何外物都无法引起她内心的波动。
也正是因为这样，剑道在周苏的心中，占据着无与伦比的地位！
可以说，剑道就是周苏生命的全部了！
她爱剑如命！
而剑道，也是收服周苏唯一的突破口！
————————
（配图，陆星远的七徒弟——周苏。此女天生剑道仙体，性子清冷。除了剑道之外，不关心任何事物。
外人盛传周苏嗜杀成性，爱剑如命。其实周苏只是漠视一切的生命，甚至包括她自己的生命。）
（ps：这章两千多字，不许说我短小！哼！╭(╯^╰)╮）.

第31章 领悟剑道法则碎片
想到这，陆星远取出一柄凡间的铁剑，一步步的向周苏走去。
被陆星远发现自己在偷偷练剑后，周苏总感绝有些不自在，绝美而清冷的面庞上闪过一道红晕。
这样的光景，在周苏的身上可是无比的罕见。
大概只有涉及到了剑道，才会让她的心弦产生波动吧……
走到周苏的面前后，陆星远手中铁剑一挥，斩断了那根被周苏当做是剑的树枝。
周苏一愣，有些不明白他的意思。
陆星远笑了笑，将这柄凡间的铁剑举起放在周苏的面前，问道：
“想要拥有这把剑吗？”
闻言，周苏又愣了片刻，最后艰难的点了点头，眼中闪过一道难以压抑的渴望之色！
虽然周苏身上的储物戒指没有被陆星远拿走。
但是她现在修为全失，根本无法将其打开，也无法取出其中的各种剑器。
周苏爱剑如命，剑道是她的唯一！
一连近十天摸不到剑，周苏已经快要疯了！
此时，这柄凡间的铁剑在周苏看来，比那威能惊人的魔剑还要馋人！
陆星远也看到了周苏眼中渴望的眼神，他笑了笑，道：“你叫一声师尊，这柄铁剑就是你的了。”
“师尊！”
周苏毫不犹豫的叫了一声，随后便伸手想要取剑。
陆星远握剑的手后退了一分，让周苏拿了个空。
在周苏不解的眼神中，陆星远严肃的说道：
“本尊需要的，是你诚心诚意的叫我一声师尊，而不是随意的敷衍。”
闻言，周苏深吸了一口气，随后神情恭敬的说道：“师尊，徒儿想要这柄铁剑。”
陆星远看了一眼系统面板。
好家伙，进度条直接涨了百分之五！
要知道，陆星远之前先是救下了周苏，又一顿鞭打教育了她，最后将她抓回登天山一连教育了近十天。
这一顿操作下来，进度条也不过涨到了百分之十五。
现在只是一柄铁剑，就让周苏的臣服度暴涨了百分之五！
这差距也太大了！
当然，陆星远知道，这不是一柄铁剑的事。而是周苏可以重新握剑，修炼剑道。
这柄铁剑，代表的是剑道。
不过不论如何，陆星远总算是找到突破口了！
想到这，陆星远的脸上闪过一道笑容，将铁剑递了过去。
周苏小心翼翼的接过铁剑，如同接过某件至宝似得。
她手持铁剑，伸手轻轻拂过剑身，脸上尽是温情。
这是她平时待人时从来都不会流露出的感情。
“嗡嗡~~嗡嗡~~”
在周苏的抚摸下，这凡间的铁剑，居然发出一阵阵嗡鸣声，如同有灵的仙剑！
这一幕神异无比，周苏不愧是剑道仙体！
之前那魔剑也是的。
寻常出窍期的修士，连握住魔剑的资格都没有，更别说掌控魔剑发挥出那么可怕的威力了……
“有绝顶的天赋就是爽！”陆星远心中感慨一句。
将这铁剑的剑身全部抚摸过一遍后，周苏突然闭上双眼，竟然直接开始舞剑。
此时，周苏修为全部被封印，和一个凡人没有什么区别。
但是就是这凡人凡剑，却舞出一股凌厉无比的杀机！
只见道道剑光如萤虫飞舞，缭绕在周苏的身旁，绝美无比的同时却充满杀机！
陆星远敢说，此时的周苏就算没有一点修为，也能斩杀炼气的修士！
周苏的剑舞，也带动了陆星远心中的热血。
他突然有种莫名的顿悟感，竟也有种舞剑的冲动。
陆星远知道这应该是来机缘了。
于是他不再犹豫，取出一块剑道法则碎片，将其捏碎。
无数玄奥的剑道法则，飘散在陆星远的周围，等待着他的吸收。
在这些剑道法则的包裹下，陆星远也取出一柄凡剑，开始舞剑。
周苏的剑舞，如同潺潺的流水，时而悠长缠绵，时而汹涌无比，时而律动有序。
整体观之，杀机与艺术融合，血腥和美感一体。
而陆星远的剑舞，却狂野如奔雷！
一击落下，就是雷霆万钧之势！
虽然是一柄凡剑，但是在陆星远的手中，却有种开天辟地的威能！
这一幕，看的周苏双眼放光，似乎是沉浸在了陆星远的剑舞之中。
至于陆星远，此刻他已经忘却了一切，眼中只剩下手中的剑！
随着舞剑的持续，陆星远在不断的领悟吸收着这块剑道法则碎片中的道韵。
陆老魔本就是剑道高手，不然也无法教导周苏。
有了陆老魔的基础，再加上这块剑道法则碎片，陆星远的剑道修为正在疯狂的暴涨！
……
一刻钟后，陆星远停止了舞剑，周围则尽是凌厉的剑气，久久不散。
剑道法则碎片不愧是系统出品的好东西！
只一块，就让陆星远的剑道提升到了一个十分恐怖的境界！
“咔咔咔！”
停止舞剑后，陆星远手中的这柄凡剑，也因为承受不了这股力量直接崩碎了开来，化为齑粉。
“好美的剑法。”
周苏呆呆的说道，神情竟有些痴了。
见状，陆星远心中一喜，知道机会来了！
他这个七徒弟，之前不管他做什么，都是一脸的淡漠，似乎世间的一切都和她无关。
而周苏现在的表情，说明她的心弦已经波动了！
心弦动了，破绽就有了！
想到这，陆星远凝视着周苏，淡淡道：
“周苏，本尊知道，自从你成长起来后，就自认剑道修为天下无双。
但是本尊告诉你，你还差的远呢！”
————
（第四更，等下还有一更。求一波鲜花、评价票、月票、打赏等等！也感谢每一位支持的读者老爷，么么哒(づ￣3￣)づ）.
写了一章多感觉有点问题，只能删了滚去重做大纲，做到现在搞的差不多了
所以今天就没有了，明天再努力……
鲜花啥的也没脸求了……
但是，我不承认我短小！都别瞎说，我不是！我没有！
最后，大家晚安…….

第32章 纯粹的剑道比试
想到这，陆星远凝视着周苏，淡淡道：
“周苏，本尊知道，自从你成长起来后，就自认剑道修为天下无双。
但是本尊告诉你，你还差的远呢！”
陆星远说的不错。
随着自身的成长，周苏剑道仙体的威能越来越强。
任何剑法，她看一眼就能学会，并在极短的时间内融会贯通。
稍加练习，周苏甚至能找出这套剑法中的破绽，并将其修复到更加完美的状态！
周苏是一个无比恐怖的剑道天才！
陆老魔其他的徒弟背叛他，有各种各样的原因。
而周苏背叛陆星远的原因则很简单——她觉得陆老魔在剑道上，已经没有东西能教给她了。
她要去追寻新的剑道。
是的，在周苏眼中，陆老魔在剑道的修为并不如她！
……
见周苏一脸理所当然的表情，陆星远冷笑一声，道：
“如果你以为单凭剑道仙体就能碾压天下剑修，那就太天真可笑了！
本尊告诉你，无极剑宗的老祖，虚空剑神，剑道修为强于你百倍不止！”
十大宗门，以五行宗、栖凤山、无极剑宗最为强大，这和他们的老祖有很大的关系。
其中，无极剑宗以剑道修行为主，他们的老祖自然是一名剑修，道号虚空剑神。
此人剑道修为惊天动地，也曾经历过一次天劫而不死！
他和陆老魔一样，都是站在此界巅峰的几人之一！
陆老魔曾和虚空剑神交手过，故而对他可怕的剑道记忆无比深刻。
……
听到这话，周苏目光微闪。
周苏相信虚空剑神的剑道修为比她强，但是绝不相信会强过她百倍！
见状，陆星远冷笑一声，道：
“周苏，你在剑道上的天资乃世间罕见，这点毋庸置疑。
但是，想要将天资转化成真正的剑道修为，却不是一件容易的事情。
你太自傲了！你的狂妄已经蒙蔽了你的双眼，让你失去自我！”
说着，陆星远突然将自己的修为封锁了起来，和周苏一样变为了一个凡人。
在周苏惊诧的目光下，陆星远再次取出一柄凡剑，并用剑尖指着她，说道：
“今日，你我师徒二人就来一场最纯粹的剑道比试。
若本尊输了，任何要求随你提。
如果你输了，本尊要你一天跪拜十个时辰，以此来认清自己的错误。
你可敢一试？”
此话一出，周苏内心剧震，目光惊疑的看向陆星远，似乎不敢相信他会提出这样的比试。
在周苏看来，她虽然不是陆星远的对手，但那只是绝对力量上的差距，并非是剑道修为上的差距。
单纯的剑道比试，周苏自认不会输给陆星远！
“好！我答应！”
周苏深吸了一口气，答应了下来。
想了想后，周苏又补充道：“师尊，虽然您之前的那套剑舞很强。但是纯粹的剑道，您还不是我的对手。等您输了，可不许反悔。”
“哈哈哈！”
闻言，陆星远仰天大笑了起来。
“你这个逆徒，为师的确是魔道中人，但是从来都是一言九鼎！何曾骗过人？”
周苏点了点头，表示认可。
这些她知道，只是涉及重大，不得不说上一句。
“来吧！”
说罢，周苏气息收敛，举剑指向陆星远，已然进入了战斗状态。
陆星远淡淡一笑，竟然闭上了双目。
周苏眉头一皱，似乎没有想到陆星远居然会在这比试的关头做出这种举动。
她打量着自家的师尊。
只见陆星远双目合上，单手持剑，略有些懒散的站在那里。
乍一看，似乎浑身上下都是破绽。
但是仔细一瞧，却让周苏有种不知道该从何处下手的感觉。
而陆星远的气息一直平静无比，如一汪湖水，没有半点波澜。
两人僵持在那里，谁都没有先出手。
……
时间一点点的过去，周苏心中的焦躁感也越发浓郁。
原本，她以为单纯的剑道比试，她可以轻易胜过自己的师尊。
但是此时，周苏竟然有一种预感——她赢不了！
这种预感让她越发的焦躁。
终于，周苏惹不住了！
“唰！”
微风起，剑芒动。
周苏的身体轻飘飘的跃出，随手中之剑向陆星远杀去。
似乎不是她再舞剑，而是剑在带动她一般。
“锵！”
下一秒，周苏这酝酿许久的这一剑被陆星远挡下，发出一声坚锵之声。
而挡下这一剑时，陆星远还是没有睁开双目！
周苏内心一震，立刻调转剑势，一连刺出七八剑。
周苏的这些剑招，刁钻无比，如羚羊挂角，让人无迹可寻。
然而，周苏的每一剑都被陆星远轻易的挡下，发出一连串的坚锵之声！
最不可思议的是，陆星远双目依旧紧闭，看都没有看周苏一眼！
实际上，陆星远虽然没有正眼，但是却能轻易的感知外界剑气的流动。
周苏的每一剑刚刚挥出，后续的轨迹就已经被陆星远尽数推演出来，故而能轻易的将其挡住。
吸收领悟了一块剑道法则的碎片后，陆星远的剑道修为已经十分的惊人了！
所有的剑招都被陆星远闭着双目挡下后，周苏内心已经震惊到了无法言喻的程度了。
她对自己的剑道修为一直无比的自信。
但是这一刻，周苏的自信被陆星远打击的粉碎！
她甚至怀疑，自己真的是剑道天才吗？
这时，陆星远猛地睁开双目直视着周苏，眼中似有两道剑芒射出，目光锐利到了极点！
“剑修者，泰山崩于前而色不变！你的心，乱了。剑，也慢了！”
一声厉喝后，陆星远一剑刺出，直指周苏眉心！
直面这一剑的周苏，好似看到一道雷霆自九天落下，随后整片苍天都向自己压来！
这可怕的剑势，竟让周苏愣在了当场，无力做出任何反抗或者是躲闪的动作。
下一刻，剑尖停留在了周苏的眉心前，嗡嗡直响。
而到她眉心的距离，只有一指宽！
锐利的剑气，让周苏的皮肤感到一阵微微的刺痛。
她就呆呆的站在那里，似乎被夺去了心神一般。
足足过去十几息的时间，周苏才重重的瘫倒在地上，不断的喘息着。
“我、我输了！”
周苏声音艰涩的说道，似乎这一句话用掉了她所有的力气。
此时，她浑身香汗淋漓，似乎是从水里捞出来的一般。
陆星远冷冷的看了她一眼，道：“剑道一途，漫漫无期。你不过是刚刚入门而已，哪来的资格自傲？
你的自傲，可笑的如同手持木剑的孩童，扬言要斩尽天下英豪一般。
记住你与本尊的约定，好好的跪在这里，反省反省！”
说罢，陆星远恢复修为，飞离了这个山洞。
——————
（肥肥的第一更送上，2600字，绝不短小）.

第33章 继续教育
离开后山，陆星远打开系统看了一眼。
“支线任务2：教育逆徒周苏，将其彻底收服！
任务奖励：大补气丹×5
任务进度：百分之五十。”
看着暴涨了百分之30的进度条，陆星远十分的满意。
这说明他之前的猜想没有错，想要收服周苏，必须要从剑道上入手！
他终于找到这个逆徒的突破口了！
……
第二天夜晚，陆星远回到后山山洞时，周苏依旧跪在那里，神色萎靡，似乎陷入了深深的自我怀疑之中。
陆星远没有理会她，再次使用了一块剑道法则碎片，开始领悟吸收其中的力量。
直到这时，周苏的双目在重新获得焦距，愣愣的向舞剑的陆星远看去。
一时间，竟然沉浸在那美妙的剑道法则中，呆呆的看痴了。
……
一刻钟后，舞剑结束。
“起来吧，为师封锁修为，再和你来一次纯粹的剑道比试。”
陆星远叫起周苏，又和她比试了一次剑道。
结果毫无疑问，周苏又输了，而且输的更加的彻底！
这一次，周苏什么都没说，直挺挺的跪了下去。
虽然她什么都没有说，但是透过她的眼神，陆星远知道，这个傲气十足的七徒弟，已经开始认识到自己的错误了。
这一幕，让陆星远满意的点了点头。
他取出打神鞭，对周苏说道：
“看来你已经认识到自己之前犯下的种种错误了。
不过，你背叛师门，即使认错，处罚还是少不了的。
接下里的七日，为师每天要责罚你五鞭，你可服气？”
“请师尊责罚！徒儿甘愿受罚！”
周苏五体投地的跪拜在陆星远的面前，心悦诚服的说道。
闻言，陆星远也不犹豫，挥动打神鞭在周苏的屁股上狠狠的抽打了五下。
打的她面色发白，身体微微有些颤抖，小屁股也有些肿了。
打神鞭虽然不伤人，但痛是真的痛！
周苏能忍住不叫出来，忍耐力已经非常的惊人了。
“跪着好好面壁认错，为师明日再来。”
五鞭之后，陆星远交代了一声，便飞离了后山。
这时他打开系统一看，发现任务的进度又增长百分之十！
以前陆星远鞭打周苏，她心中根本不服气，只是无力反抗罢了。
但是今天，周苏却是心甘情愿领罚的。
所以同样是鞭打，作用却天差地别。
※※※
随后的几天中，陆星远每晚都会去后山的山洞教育周苏。
流程基本就是：当着周苏的面领悟剑道法则碎片——封锁修为以凡人之躯和周苏比试剑道——打神鞭抽打周苏的小屁屁——最后陆星远离开，周苏继续罚跪。
当然，剑道法则碎片只有五块，用掉四块后陆星远就没有再使用了。
最后一块，他还有别的作用。
……
等到七天结束后，这个任务的进度已经达到了百分之八十！
而陆星远和周苏的剑道修为，也都有了巨大的提升。
此时，周苏已经基本认可了陆星远这个师尊。
她现在才知道，自己的这个师尊，剑道修为是多么的恐怖！
周苏之前，实在是太小看自己这个师尊了！
而陆星远这边，则陷入了深思。
这几天他从剑道下手，对周苏的教育进行的十分顺利。
但是如果继续这样操控，效果估计会大大降低，很难彻底让周苏臣服。
毕竟后面几天去教育周苏，任务进度的增长已经缓慢了很多。
陆星远必须要换个方法了。
但是，要用什么方法吗？
一时间，陆星远陷入了深思。
“剑道……剑道……”
陆星远盘坐着呢喃了几声，随后眼睛一亮，想到了一个方法！
想通后，陆星远没有犹豫，直接向后山的山洞飞去。
当陆星远赶到那里时，周苏还在罚跪。
“咦？师尊，现在是白天，您怎么来了？”
看到陆星远到来，周苏心中有些疑惑。
这些天陆星远都是白天自己修炼，晚上才会来这里。
“起来吧，对你的处罚已经结束了。”
陆星远负手而立，颇有为人师尊的风范。
“是。”闻言周苏站起身来，恭敬的站在一旁。
这几日的经历，周苏彻底认可了这个师傅。
要知道，陆老魔之前只想着让徒弟们快快修炼到大乘圆满。
至于怎么修炼、会不会留下隐患、根基稳不稳，根本不再那老魔头的考虑范围之内。
能修炼《九阴登仙诀》就完事了。
也难怪有这么多徒弟背叛了他……
带周苏站起身来后，陆星远凝视着她，声音肃穆的说道：
“这几日对你的处罚，同样也是一种特殊的修炼。相信你现在对剑道的领悟应该更深了吧？”
“是的师尊，徒儿的剑道修为强了一倍不止。多谢师尊教诲！”
周苏神态越发的恭敬。
在她看来，之前几天的经历虽然痛苦，但是根本算不上惩罚，而是对她的一种磨砺。
更何况，周苏的剑道修为提升了一倍多！
周苏视剑道如生命。
只要能让她的剑道修为提升，对她做什么都可以……
——————
（嘤嘤嘤！只要投鲜花、评价票、打赏，读者老爷想做什么都可以哦~~~）.

第34章 人间江湖
“嗯。”陆星远淡淡的点了点头，道“虽然你的剑道修为增强了很多，但是还远远不够。”
“请师尊教诲！”
闻言周苏眼睛一亮，眼神渴望的说道。
周苏听出了陆星远话中隐藏的意思，那就是陆星远还能再次提升她的剑道修为。
这让周苏如何能不兴奋！
见状，陆星远负手而立，淡淡的说道：
“剑道，虽然‘剑’字在前，但是真正重要的却是‘道’！
你对剑道的领悟流于表面，不通大道真谛。
为师问你，手中无剑，难道就没有剑道了吗？”
“这……”面对陆星远的质问，周苏一时语塞。
周苏的确有些离不开剑，甚至会在一段时间不握剑后浑身难受。
见状，陆星远摇了摇头，恨铁不成钢的说道：
“你太痴迷于剑了，以至于忘记了‘道’
剑，只是承载剑道的东西罢了。
若手中无剑，飞花摘叶是剑、张口吐气是剑、心念一动也是剑！
万事万物都可称之为剑，并承载其道！
此乃，正是的剑道！”
这一番话，震耳发聩！
似乎给周苏打开了一扇新世界的大门，听的她内心巨震，心驰神往。
她咽了咽唾沫，嘴巴干涩的问道，“师尊，那我该如何才能学习到这样的剑道呢？”
“不要着急，接下来，为师就会带你去寻找这样的剑道。你过来吧。”
说着，陆星远取出一柄飞剑踩在脚下，对周苏招了招手。
周苏神色略有些兴奋的向陆星远跑去，可才跑了几步，脸上就闪过一丝痛楚之色，脚步也微微发颤，停了下来。
“嗯？你怎么回事？”陆星远有些疑惑的问道。
“屁、屁股，痛……”
周苏的脸色罕见的红了一下，有些艰难的说出了几个字。
闻言，陆星远懂了。
打神鞭造成的伤势虽然非常的弱。
但是周苏被压制了所有的修为，自然没法用灵气去修复那些小伤。
她被陆星远用打神鞭教育了这么久，屁股上的伤势自然是越来越重，没法修复。
想到这，陆星远取出一个玉瓶丢给了周苏。
“这是雪花生肌膏，涂抹在伤处，不消片刻就能恢复的差不多。”
“多谢师傅。”
周苏接过雪花生肌膏，钻入了洞穴深处，消失在了陆星远的面前。
谁知没过一会儿，周苏又探出一个小脑袋来，弱弱的说道：“师尊，有些地方、有些地方我涂抹不到。”
臀部毕竟在自身的视线盲区，修为被压制的周苏无法将药膏全部涂抹好。
“这……算了，为师来帮你吧。”
陆星远轻咳一声，走了进去，目不斜视的帮周苏敷药。
俗话说，一日为师，终身为父。
周苏在陆星远的眼中，只是一个晚辈。
……
片刻后，陆星远驾驭着飞剑，带着周苏在天空中飞行。
两人之间的气氛略微有些尴尬。
周苏的面色虽然依旧清冷，但是她发红的耳朵已经出卖了她。
周苏毕竟不是斩断七情六欲的无情剑仙，怎能彻底摒弃俗世间的感情？
陆星远倒是没有什么，只是两人驾驭着用一柄飞剑，稍微有一些拥挤。
没办法，周苏现在修为被封，陆星远只能带着她一同御剑飞行。
至于解开周苏的封印……还是算了吧。
这逆徒还没有完全臣服。
万一突然暴起，就算伤不到陆星远，浪费一颗复原丹是肯定的。
复原丹只剩下三颗了，要珍惜着用。
“师尊，我们这是要去哪呢？”
在陆星远不知该说些啥缓解气氛的时候，周苏开口问了一句。
其实这句话她早就想问了，只是碍于尴尬的气氛，一直忍到现在。
“咳咳，这次本尊带你去人间的江湖走一遭，以磨练你的剑道。”
陆星远赶紧接过话题，一本正经的说道。
“人间的江湖？凡人可以帮助我磨练剑道吗？”周苏有些疑惑的问道。
“徒儿你莫要小看凡人！吾等修士，也皆是从凡人一步步修炼过来的。
而且，为师要你以凡人之躯，赤手空拳去对付那些江湖高手。
若是手中无剑便不能发挥出剑意，你可能会死在那些江湖高手的手下！”
陆星远略有些严肃的说道。
※※※
这个世界，武道是存在的。
武道，修炼的是人出生时自带的一股内息，也称之为内力。
大境界分为后天和先天，小境界也分为初期、中期、后期、圆满。
先天武者修炼到极致，堪比炼气圆满的修士，甚至战力还要更强一些。
但是，先天圆满已经是武道的巅峰了，再没有更进一步的可能性。
除非转而修仙。
不然只靠自带的一口内气，修炼到头也还只是个凡人，百年之后就是一捧土。
虽然天花板很低，但是武者的战斗力却不弱。
周苏现在修为被封，只是一个凡人。
若是手中有剑，她还能和先天武者战上一战，甚至是碾压他们。
可问题是……陆星远居然不让周苏拿剑！
如此一来，难受瞬间就增加了很多倍！
————
（删掉了一部分，只是接点下一张的内容，希望大家可以理解。）.

第35章 师徒江湖行（求鲜花、求评价票）
这个世界，武道是存在的。
武道，修炼的是人出生时自带的一股内息，也称之为内力。
大境界分为后天和先天，小境界也分为初期、中期、后期、圆满。
先天武者修炼到极致，堪比炼气圆满的修士，甚至战力还要更强一些。
但是，先天圆满已经是武道的巅峰了，再没有更进一步的可能性。
除非转而修仙。
不然只靠自带的一口内气，修炼到头也还只是个凡人，百年之后就是一捧土。
虽然天花板很低，但是武者的战斗力却不弱。
周苏现在修为被封，只是一个凡人。
若是手中有剑，她还能和先天武者战上一战，甚至是碾压他们。
可问题是……陆星远居然不让周苏拿剑！
听到这里时，周苏的面色也严肃了起来，认识到此行的艰难。
她问道：“师尊，您的意思是，让我不用剑，和凡间顶尖的武者进行生死搏杀，以此来突破剑道修为吗？”
“然也。”
陆星远满意的点了点头。
他的徒弟的悟性果然不错。
……
飞剑的速度很快，聊了没一会儿，陆星远就降落到了地面，步行将周苏带进了一家凡间的酒馆
这个酒馆位于一片大漠的边缘。
酒馆中几乎全是彪形大汉，他们都是颇有实力的武者。
而陆星远和周苏的气质出众，细皮嫩肉的，一看就没有修炼过武道。
所以当他们走进酒馆之后，所有人的目光都看向了他们。
那恶狠狠的眼神，似乎在看两只闯入狼群的小绵羊。
进入酒馆后，陆星远也不找位置坐下，而是带着周苏来到了酒馆的中心。
他自顾自的说道：“本尊调查了一下，大周国武道昌盛，距离我们登天山又近。所以我们此行的目的地就是大周国。”
“那这里是什么地方？”周苏歪歪头问道。
“此地乃是大周国的边界，很多被通缉的武道高手会在这里讨生活。而这个酒馆，是方圆几十里内唯一的酒馆。”
陆星远淡淡的说道。
闻言周苏的眼睛亮了起来，她略有些兴奋的问道：“师尊您的意思是，这里有高手？”
“不错。”陆星远点了点头，将目光转向酒馆中的众人，继续说道：
“各位，不知道你们中谁最强啊？我徒弟想和你们比试一场。”
来到这个酒馆后，陆星远和周苏这对师徒就将这里的所有人当作空气，完全不鸟。
直到此时才第一次和他们沟通，而且一上来就要比武。
这样的态度，惹怒了这一酒馆的武林人士。
他们都是被大周国通缉的要犯，在凡间都是一顶一的恶人，哪受过这样的气！
“呸！一个黄毛丫头，一个半死老头，也敢在本大爷的面前嚣张。找死！”
一个光着膀子的壮汉怒喝一声，举起开山刀猛然跃起，向陆星远当头劈下。
“你不行，你太弱了。”
陆星远微微摇了摇头，随后抽出一根筷子，轻轻一甩。
“嗖！”
这根筷子化作一道光芒，瞬间刺穿了壮汉的喉咙！
刺穿这壮汉的喉咙后，这根筷子余威不减，“笃”的一声，深深的刺在酒馆的墙壁上，尾巴在剧烈的震颤着！
“呃！呃呃！”
壮汉一脸的不可置信，呜咽了几声便倒地气绝。
“唰唰唰！”
这一幕，让所有的武林人士都站了起来，目光凝重的向陆星远看去。
刚才那个壮汉是一名后天圆满的武者，实力在众人中算是中等，却被一招给杀死了！
而且这杀人者，浑身上下并没有半点内力的气息，让这里的武者有些摸不着头脑。
在众人的注视中，陆星远淡淡一笑，道：
“本尊再说一遍，让你们中最强的人，出来和我徒弟比试一场。
不然，本尊就将你们全杀了。”
陆星远说话的语气平淡无比，但是却让那些武林人士心中一紧，感觉到一股寒气从脚底冒出，直窜大脑！
此人的威势太强了！
这些被通缉的武林人士隐隐有一种预感。
这中年人说的是真话！
他真的能以一人之力，屠尽这里所有的人！
“这位客人，你在我这里比试，还杀了人，不太合适吧？”
这种，酒馆的后台处，一个掌柜模样的人走了出来。
此人走出来之后，在场的武林人士，脸上都闪过一丝畏惧之色。
这掌柜模样的人诨号铁算盘，是这家酒馆的主人。
他能在这种地方开酒馆，要说没点硬本事，那是不可能的。
陆星远打量了铁算盘两眼，满意的点了点头，对周苏说道：
“此人的实力不错，应该是这里最强的了。你去吧。”
“是！”
闻言周苏上前一步，目光直直的盯着铁算盘。
这一幕让铁算盘露出一丝狞笑，他森冷的说道：
“比试？好啊，那就比一比吧。不过我这里，既分高下，也决生死！”
“既分高下，也决生死？正合我意！”
周苏将铁算盘的话重复了一遍，随后脸上浮现出一丝满意的神色，并对铁算盘招了招手。
“找死！”
这风轻云淡的态度，彻底惹怒了铁算盘。
他从怀中一掏，取出一个黄褐色的算盘。
随后铁算盘在上面一摸、一甩，数颗算珠如同子弹般的向周苏打去！
这一幕，让周苏产生了一股巨大的危机感！
————
（这段江湖行，一方面是让周苏领悟剑道，以便陆星远彻底收服她。另一方面，也涉及到了后续剧情，关系到另一个逆徒。
而且整个江湖的剧情不会超过三章，请各位读者老爷耐心观看。）.

第36章 剑来！（第五更）
这风轻云淡的态度，彻底惹怒了铁算盘。
他从怀中一掏，取出一个黄褐色的算盘。
随后铁算盘在上面一摸、一甩，数颗算珠如同子弹般的向周苏打去！
这一幕，让周苏产生了一股巨大的危机感！
此时周苏修为被封，只是一个凡人，手中还无剑。
而铁算盘是先天后期的武者，战力比炼气后期还要强上一些。
毫无修为的周苏若是被这些算珠打中，可能真的会有生命危险！
在这千钧一发之际，周苏想到了自家师尊之前的动作。
于是她也抽出一根筷子，向飞来的算珠刺去。
“砰！”
一声闷响，周苏手中的筷子崩碎，还带有一些余威的算珠打在周苏的身上。
她来不及去管这个小伤口，再次拿起一根筷子，向其他算珠刺去。
结果，和铁算珠碰撞后的筷子再次爆裂了开来。
“剑道，存于你心中，而非剑中。只要心中有剑道，万物皆可为剑。”
陆星远负手立于一旁，对周苏进行了指点。
周苏乃是剑道仙体，天赋逆天。
之前没有领悟剑道的真谛，一方面是无人教导，另一方面是她过于依赖剑器。
此时这两点都被移除了，周苏没有道理不进步。
一连爆裂了四五根筷子后，周苏心中渐渐有了明悟，应对的也轻松了起来。
她手中那根单薄的筷子，竟然好似化作了一柄神兵利器，将一颗颗飞来的算珠全部击溃。
这一幕看的那些江湖人士目瞪口呆！
以他们的见识，根本无法理解周苏这样一个毫无武道修为的凡人，是怎么做到这些的。
事实上，就算普通的修士，也无法理解这一幕。
这已经涉及到对“道”的领悟了。
不入大乘期，根本没有资格一窥“道”的神异和玄奥。
当然，周苏这样的天才不算……
一旦摸到门槛，周苏就进步飞速，击碎所有算珠后居然要开始反击！
只见周苏飞身向前，手中的筷子向铁算盘的眉心刺去。
面对周苏的这根筷子，铁算盘居然感觉到一股凌厉到让他无法喘息的剑意！
不过在绝对实力上，二者终归还是有不小的差距。
身经百战的铁算盘稳住心神，手持算盘向周苏砸去。
“砰”的一声，周苏手中的这根筷子也被打爆了。
铁算盘手中的武器，在凡间算的上是难得一见的神兵利器，极为坚固。
二者碰撞之下，那根普通的筷子自然无法承受住对拼的力量。
“给我死！”
击碎周苏的筷子后，铁算盘举起手中武器，恶狠狠的向她的脑袋砸去。
周苏现在只是一介凡人，速度、力量都远不如铁算盘，躲是躲不开的。
她唯一能依靠的，只有剑意！
这生死危急之时，一股玄奥的力量，从周苏的身体中爆发了出来！
下一瞬，时空仿佛凝固了一般，周围的一切在周苏的眼中都变得缓慢了起来。
看着铁算盘手中的武器一寸寸的向自己落下，一股明悟感涌上了周苏的心头。
“剑来！”
周苏柳眉一竖，发出一声轻喝。
随后，一旁桌子上的一只破碗，如同受到了某种力量的牵引，飞入了周苏的手中。
下一刻……
“砰！”
周苏手中的破碗砸在了铁算盘的头上。
这破碗本来质量就差，这么一砸，直接变得粉碎。
这一幕让周围的武林人士感觉滑稽无比，不由哈哈大笑。
铁算盘是先天后期的强大武者，在整个大周国都算是一流的高手，怎么会被一个破碗砸伤呢？
然后，就在众人等待铁算盘将周苏头杀死的时候，他的动作却停滞了下来。
这些武林高手看到，他的脸上满是惊恐，似乎看到了什么无比可怕的东西。
“你！……”
铁算盘伸出一只手惊恐的指了指周苏，似乎是想要说些什么。
然而他一张嘴，一股混杂着碎肉沫的鲜血就从他的口中喷涌出。
与此同时，铁算盘身上的任何一个孔洞，甚至包括毛孔在内，都在向外涌出鲜血！
他的身体，就如同一个破败的筛子。
半息不到的时候，铁算盘就死透了，瘫倒在地上如同一滩烂泥。
这一幕，让在场的武林人士全部都看傻了，心中泛起一丝寒意。
这是什么手段？
一只破碗，什么时候能将一个先天后期的武者给砸死了？
这tm是怎么回事？
这些武林人士都是懵的。
他们不知道的是，周苏已经领悟到了一些剑道的真谛。
万物在她的手中，皆是剑！
周苏砸下去的，不是那只破碗，而是破碗中的万千剑意！
这些剑意进入铁算盘的身体中后，瞬间就将这具凡人之躯撕扯的粉碎。
若有人将将铁算盘的尸体解剖开，会发现里面只剩下一团被搅烂的肉泥了……
“师尊，徒儿赢了。”
周苏压下领悟剑道的激动，向陆星远复命。
“嗯，不错。不过不要自满，你还差的远呢。走吧，我们去大周国内部找其他武道高手去。”
“是！”
说罢，陆星远和周苏这一对师徒，就在一群武林高手惊恐的目光中，缓步离开了这里。
————
（五更送上，求一波鲜花、评价票、月票、打赏等等。感谢各位读者老爷的支持！么么哒(づ￣3￣)づ……）.

第37章 大乘中期的武林盟主？
大周国的武林，在最近一月内突然乱了起来。
这一切的源头，是一对不知从何而来的师徒。
其中，师傅是一个四五十岁的中年人，几乎没怎么出手过，实力不详。
徒弟是一个二十出头的绝美女子，她的身上毫无内力的气息，战力却十分的恐怖！
这一对师徒，自大周国的边疆走来，一路杀入大周国的中原地区。
短短一个月的时间，已经有二三十位赫赫有名的武林高手被那绝色女子所斩杀！
一时间，大周的武林风声鹤唳，人人自危。
毫无疑问，这对师徒自然就是陆星远和周苏两人。
此时，他们已经来到了大周国除首都外最繁华的一个城市，永城。
永城，是大周武林盟主所在的地方，也是他们此行的最后一站。
“嗯！这个味道也不错！乖徒儿，你尝尝。”
陆星远两只手上拿满了各种格样的凡间小吃，吃的满嘴流油，一脸的享受。
“多谢师尊，徒儿就不吃了。”
周苏的额头闪过几道黑线。
若不是此行，她还不知道自家师尊原来还有这放浪形骸的一面。
也难怪大师姐是那个性子，原来都是和师尊学的。
……
“诶，傻徒儿。你真以为师尊吃的是这凡间的小吃吗？
为师吃的是这滚滚红尘中横流的物欲啊！
吾等修道之人，不经历红尘的打磨，怎能修出一颗跳出五行之外，不再三界之中的道心呢？
你啊，还是太年轻了！”
陆星远一边吃一边摇头叹息，完美的诠释了什么叫一本正经的胡说八道。
知道陆星远的面色太严肃了，搞的周苏都不知道自家师尊是认真的，还是在胡乱调侃。
正在这时，周苏眉头微微一挑，道“师尊，他们来了。”
“嗯。再不来反应也太慢了。”
闻言陆星远加快速度，几口将手中的小吃全部吃掉。
随后没几息的时间，一群武林人士就将陆星远和周苏团团围了起来。
这一幕吓得周围行人通通跑开了，只有几个胆子大的躲在远处看热闹。
这群武林人士中，为首的是一个气质沉稳的中年人。
只见他面色警惕的拱了拱手，向陆星远问道：
“在下是武林盟主手下的一个闲人，两位可是最近祸乱……名震江湖的阴阳双煞。”
“本尊不喜欢这个称号。”陆星远皱眉说道。
他虽没有直接回答这个问题，但是也算是间接承认了。
闻言，这些武林人士的目光更加惊惧。
陆星远和周苏一路杀到此地，先天圆满的武者都斩杀了七八个了，早已铸下赫赫凶名！
果然，魔头到了哪里都是魔头……
那为首的中年人深吸了一口气，稳定了一下心神，小心翼翼的问道：
“阁下不喜欢，那我以后就不说了。只是不知道您二位来永城有何贵干？”
陆星远笑了笑，道：“永城是大周国武林高手最多的地方，更有武林盟主常年驻扎。
我师徒二人来此，自然是为了挑战这里的武道高手，越强越好！”
“果然！”
那中年人暗道一声，面色微微一沉。
不过来之前他已经接到了相关的命令，也没有太慌乱。
“二位，大周武林，最强的武者自然就是我家盟主。
知道二位来永城，盟主特意请二位过去，比武的擂台都已经准备好了。”
“哦？都已经准备好了吗？”
陆星远脸上闪过一道玩味的笑容，觉得颇有意思。
一开始的时候，还有人愿意挑战周苏，甚至想杀死她。
但是随着周苏斩杀的武道高手越来越多，其他人已经被她杀的胆寒了。
除非陆星远和周苏亲自找上门去，无路可逃了。
不然那些武道高手躲都来不及，哪还会主动迎战啊！
“看来，你们家盟主很自信啊。那就带路吧。”
陆星远淡淡一笑。
“请！”
这中年人自信一笑，做了一个请的手势。
随后，陆星远和周苏便在他的带领下，走进了一个偏僻的大宅子中。
这宅子颇为气派，比起一般的宫殿也不遑多让，看来这武林门主混的不错。
“哈哈哈！贵客来了！老夫有失远迎啊！”
陆星远和周苏走刚到没多久，一阵爽朗的笑声传来。
随后一个面色白净微胖的中年人出现在了他们的面前。
从外表上看去，此人没有半分武林盟主的模样。
只是在看到他后，陆星远不由微微一愣。
只因为，这个武林盟主，居然是一个大乘中期的修士！
这是啥情况？
大乘中期的大修士，跑来凡间当起了武林盟主？.

第38章 你们到底是谁！
周天行，一个孤儿，二十多岁才加入一个小门派，开始闯荡江湖。
虽然练武很晚，但是周天行天赋惊人，短短十年就修炼到了先天后期。
又五年，周天行修炼到了先天圆满，彻底成为江湖上的一方巨擘！
而这是，周天行的辉煌才刚刚开始。
在四十岁时，周天行以绝对碾压的实力，横扫一众成名已久的武道高手，登上了武林盟主的宝座。
同时也成为了大周武林第一人。
成为武林盟主的十年内，周天行整合了江湖上的大部分力量，甚至得到了庙堂的认可。
不然也不会混的这么风声水起了。
可是谁能想到，周天行这个传奇般的武林人士，居然是一位大乘中期的大修士！
他来这凡间的武林厮混，这不是欺负人吗？
想到这，陆星远的嘴角闪过一丝玩味的笑容，看来此人身上有秘密啊！
此时周天行还不知道自己已经暴露了。
他表面上客气，其实对陆星远和周苏很是不爽了，恨不得马上将他们一巴掌给拍死。
周天行因为某些原因，潜伏在这江湖之中。
谁知道，这对不知道哪来的师徒给他惹出了这么多乱子！
周天行现在最想做的事情，就是以最快的速度干掉这对师徒。
然后平息这一场混乱，好让他能继续潜伏在这茫茫尘世之中。
……
“二位，我们先去客厅一叙，如何啊？”
虽然心中恼怒，但是表面上周天行不会露出半分，依旧笑眯眯的对陆星远和周苏发出了邀请。
“不用了，直接开始比武吧。希望你的实力，对得起武林盟主的身份。”
陆星远摆摆手，看向他的眼神带有一丝玩味。
“呵呵，那好吧，二位随我来。”
陆星远的话正合周天行的心意，他巴不得早点拍死这对师徒。
于是，众人也不废话，在周天行的带领下来到了后院。
这里，有一个巨大擂台。
“请吧。”
周天行跳上了擂台，对周苏招了招手。
他心中完全不慌。
虽然外界都盛传这个绝色女子是何等的凶残、何等的厉害。
但是，周天行可是一位大乘中期的大修士！
混迹于这凡间的武林，对于他来说就好像是和孩童玩过家家一般。
周天行真要出手，挥手间可以灭杀整个大周国所有的武道高手！
周天行现在唯一要考虑的，就是如何以正常的方式斩杀周苏，不能暴露了自己的修为。
周苏没有陆星远的眼力，还不知道眼前的这个武林盟主是其实是一个大乘中期的大修士。
来到擂台上后，她拱手示意一下，随后直接挥掌向周天行劈去。
经过这一个月的修炼，周苏对剑道的领悟不知道提升了多少。
此时就算手边什么东西都没有，她举手投足之间，也能释放出无数惊天剑意！
“就这？”
看着向自己杀来的周苏，周天行双眼一眯，心中隐隐感到一阵奇怪。
在他看来，周苏体内没有丝毫的内力，根本就没有修炼过武道的寻常女子。
那劈过来的一掌，也平凡无奇，没有丝毫的特殊之处。
就凭她这般战力，是怎么斩杀那些武道高手的？
周天行心中疑惑不解。
想不通后他干脆也不想了，反手一拳打出。
这一拳大概有先天圆满武者全力一击的力道。
周天行觉得这力道轰杀周苏绰绰有余。
“砰！”
一声闷响。
拳掌相交。
周苏没有像周天行想象中的那样被轰杀，只是稍稍后退了一步。
她的手掌上似乎有一股奇异的力量，将她保护了起来。
而周天行却面色巨变，眼中闪过一道惊骇！
拳掌相交后，一股恐怖而又纯粹的剑意涌入了他的内体。
周天行调动了大量的灵气，才艰难的将这股剑意消灭掉。
此时，周天行看向周苏的目光已经完全变了。
他脸上一直挂着的和善笑容消失不见，有的只是无尽的冷冽和杀意！
“你到底是谁！”
周天行咬着牙，一字一顿的说道。
这恐怖的剑意，只有领悟了剑道的大修士才能拥有。
一个领悟了剑道的大修士，哪会这么闲在俗世间行走，还正巧碰到了他？
所以，周天行下意识的认为，陆星远和周苏两人，应该是那个老家伙派来追杀自己的人！
想到这，周天行不再隐藏真实修为了，直接将大乘中期的气息释放了出来！
一瞬间，恐怖的威压向周苏席卷而去，似乎要将她彻底摧毁！
可就在这时，一道灵光向周苏飞去，没入了她的身体。
下一刻，周苏的修为全部恢复了过来！
看穿周天行是一个大乘中期的修士后，陆星远不可能啥都不准备。
在他撕破面皮的瞬间，陆星远直接服用下一颗复原丹，将实力恢复到巅峰，顺手也解开了周苏被封印的修为。
——————
（第二更，求一波鲜花、评价票、月票打赏等等。满地打滚求！今天继续五更！）.

第39章 战斗中的突破（求鲜花、求评价票）
知道周天行是一个大乘中期的修士后，陆星远不可能毫无准备。
在他撕破面皮的瞬间，陆星远直接服用下一颗复原丹，将实力恢复到巅峰，顺手也解开了周苏被封印的修为。
“徒儿去吧，为师已经恢复了你的修为。此人将是你领悟剑道的最后一块试金石。”
陆星远淡淡的声音传来。
“是！”
周苏深吸了一口气，手中浮现出一柄极品飞剑。
此剑名为如意，是陆星远赠与她的。
虽然周苏现在不需要剑也能发挥出剑意，但是一柄好的飞剑，可以让她战力大增！
“哼！那贼老头居然派一个出窍后期的人来对付我，真以为我混迹凡间就荒废了修为吗？死来！”
显露出真正实力的周天行强大无比，即使周苏领悟了些许剑道也不被他放在眼里！
只见周天行法决一掐，滔天烈焰便向周苏席卷了过去，瞬间就让她身处在火海炼狱之中。
周苏感觉自己体内的灵气都要被蒸干了，再这样下去，她很快就会被这片火海所吞噬。
不过周苏并不慌张，她撑起灵气壁障，闭上双目，伸手一寸寸的从如意剑的剑体上抚摸过去。
这柄如意剑，从周苏金丹期的时候就开始陪伴着她了，按理来说她对此剑应该无比的熟悉。
但是这一次，周苏握剑后竟然有了一种全新的感悟！
她能感觉到，手中的如意剑正在欢呼雀跃，剑体内丝丝缕缕的灵气都在颤动，似乎在欢迎一个全新的主人。
“故弄玄虚！”
周苏奇怪的行为让周天行冷哼一声。
他猛一挥手，那火海极具收缩，眼看着就要攻破周苏的防御了。
这时，周苏终于出手了！
“斩！”
周苏猛然睁眼，浑身上下爆发出一丝凌厉的气息。
与此同时，她手中的如意剑也轻轻向前挥出。
下一刻，一道恐怖的剑意以周苏为中心爆发了开来！
那熊熊火海为之一颤，随后尽数熄灭！
“什么？！”
周天行大吃一惊。
他没有想到自己的神通居然如此轻易的被一个出窍后期的修士给破了！
不过周天行已经来不及吃惊了。
一剑斩灭火海后，周苏踏空向他飞来，浑身锐气难当，似乎整个人都化为了一道极致的剑意！
这凌厉的杀机让周天行的眉头跳动了一下，不过他的手段可没有这么简单。
“万千森罗、庚金罡风。”
周天行法决一掐，再次使出两招神通。
眨眼间，数十颗参天巨树在虚空中拔地而起，将周天行团团保护了起来。
随后，树林中刮起一股狂风，里面竟然充满了庚金之气！
这两道神通，一守一攻，搭配的很是完美。
这一幕看的陆星远眉头一扬，猜到了此人的来历。
这个周天行使用的神通，全部都是正宗的五行道术。
很显然，他来自五行宗。
“有意思。一个五行宗大乘中期的修士，何故沦落到要伪装成一个凡间的武林人士？他到底得罪了什么人？”
根据周天行之前的话，陆星远推断出周天行混迹于凡间的江湖是为了躲避某个仇家，并且还把陆星远和周苏当成是他仇家派来的人。
可问题是，堂堂一个五行宗的大修士，又有谁能够把他逼成这样呢？
思索一番后，陆星远微微眯眼，心中大概有了猜测。
这件事，很有意思啊！
……
再说周苏这边，无论周天行使用什么神通，她只一剑斩去！
好几颗参天古树被她手中的如意剑斩断，但是很快又快长出新的，填补好之前的空缺。
这防御，根本不是周苏可以破开的。
另外，还有道道庚金罡风不断的向周苏绞杀过去。
这庚金罡风无坚不摧，恐怖无比！
即使此时周苏剑道修为大涨，也不敢硬拼，只能缠斗。
两人不断的交战，灵气和剑意肆意的倾斜。
一时间，战局竟然僵持住了。
要知道，周苏只有出窍后期的修为，周天行却是大乘中期的大修士！
之所以会僵住住，主要有两个原因。
一是因为周苏领悟了剑道，战力直逼大乘初期。
不过更重要的还是第二点——有陆星远压阵，周天行心中忌惮，不敢全力出手，主要以防守为主。
僵持的战局中，周天行不断的抽空打量着陆星远，心中思索脱身之计。
可谁知打着打着，周苏的气息一涨，居然在战斗中突破到了大乘圆满！
这一幕让周天行心中“咯噔”一声，面色变得难看起来。
情况对他来说，越发的不妙了！
周天行没想到周苏一个出窍后期的修士，居然能和他斗上一斗。
更没有想到，周苏居然在战斗中突破了！
周天行感觉再这么纠缠下去，他今日必死无疑！
“小辈，是你逼我的！”
周天行面色狰狞的大喝一声，看样子是要拼命了！.

第40章 一掌结束战斗
“小辈，是你逼我的！”
周天行面色狰狞的大喝一声，看这模样是要拼命了。
“倒转五行，逆阴阳！”
周天行体内的灵气疯狂涌出。
金、木、水、火、土。
五大基础属性的灵气，缭绕在他周身，速度越来越快，最后缓缓化作了一道五行圆环！
这圆环形成的过程中，一股恐怖无比的气息冒了出来，居然不弱于大乘后期！
这周天行出生于五行宗这种顶级宗门，自身天赋很强，实力远超一般大乘中期的修士。
此时他拿出了压箱底的神通，光是气势就压的周苏有些抬不起头了，体内的剑意都被压制住了！
周苏有一种预感，这一道神通，可以轻易的碾死她！
“乖徒儿，接着。”
正在周苏无计可施之时，陆星远的声音响起，并将一个东西扔了过来。
周苏接过来一看，眼睛亮了。
居然是剑道法则碎片！
她虽然不知道这半虚幻的晶体是个什么东西，但是她曾经见陆星远使用过四个，甚至还蹭了一点余波，增长了少许剑道修为。
毫无疑问，剑道法则碎片的作用，可以让任何一个剑修疯狂！
“多谢师尊！”
周苏郑重道谢，随后捏碎最后一块剑道法则碎片，开始领悟其中的奥义。
见状，陆星远满意的点了点头。
从边疆一路杀到这里，周苏的臣服度也增长到了百分之九十五。
最后的百分之五，陆星远就打算用这块剑道法则碎片来弥补。
连续吸收四块之后，陆星远对剑道的领悟也达到了一个极高的程度，再吸收一块作用也不大。
但是若能让周苏彻底臣服，那这最后一块剑道法则碎片，也算是发挥了它最大的作用了。
……
获得剑道法则碎片后，周苏体内的剑意快速的增强。
这周天行更加的焦急了，他全力催动体内灵气，凝聚那五色圆环。
周天行原本是打算用万千森罗这道神通来抵御外界的干扰，然后凝聚出自己的杀手锏，从这里杀出去。
谁知道，那绝色女子也不知道获得了什么宝物，剑道修为居然以肉眼可见的速度在增长！
一时间，两边都在准备着大招。
几息之后，周天行手中的五色圆环终于凝结成功了。
他心念一动，五色圆环便轻飘飘的向周苏飞去，速度却快到了极点！
这道神通，是周天行修炼到一定程度后，自己领悟创造出来的。
和他自身特别的贴合，能将他的力量发挥到极致！
别看这五色圆环轻飘飘的，普通大乘初期的修士，擦着就伤，磕着就死！
在巨大的压力下，周苏快速的将剑道法则碎片中的奥义全部吸收，剑道修为达到了一个小圆满的程度。
此时，她的气息融为一体，整个人就好似一柄刚出窍的绝世仙剑！
锐不可挡！
看着向自己飞来的五色圆环，周苏面色淡漠，持剑飞身向前。
“开天！”
半空中，她朱唇轻启，吐出两个字。
瞬间，她周身的光芒尽数被吸入剑中，让空间中出现了一片诡异的黑暗，似乎被无形的大手撕掉了一块似得！
这道剑招，是周苏剑道修为达到小圆满时领悟出来的。
是她的至强一招！
“轰！！！”
下一刻，五色圆环和周苏的如意剑碰撞在了一起，无穷威能涌出！
两道鸿光争锋相对，抵角厮杀！
“好恐怖的剑修！这小丫头到底是什么人？”
周天行惊骇到了极点。
他这压箱底的神通，连大乘后期的修士都斩杀过。
此时，竟然和一个出窍圆满的修士打成了平手！
若不是发生在自己身上，周天行怎么都不会相信世间竟有有种事情！
……
“轰轰轰！！！”
又是一阵巨响，周苏的剑芒开始衰退。
周苏的修为到底还是比周天行低太多了，无法长时间和他抗衡。
“小丫头，我承认你是绝世的剑道天才！但那老不死的指望着你来抓住我，也太天真了！”
见周苏露出颓势，周天行的脸上闪过一道兴奋之色。
他一鼓作气，灵气源源不断的注入五色圆环之中，想要将周苏斩杀当场！
但是，激烈的战斗却让周天行忘记了陆星远的存在。
将剑道修炼到小圆满的境界后，周苏已经彻底臣服了，任务也达成了。
陆星远怎么会眼睁睁的看着自己的宝贝徒弟被周天行杀死呢？
“四面魔尊法身，起！”
陆星远心念一动，一道百米高的虚影从他的身上浮现了出来，随后一掌向周天行拍了下去。
对付他，陆星远甚至不需要使用八件仙器。
这一掌落下，天地变色、日月无光，威势不是周天行和周苏的战斗能比的！
黑压压的巨掌落下，如同天崩。
让周天行内心巨震！
“这是何等的修为？吾命休矣！”
周天行面色惨白的抬头看去，心中凄惨一片，以为自己必死无疑。
可谁知，这个比周天行还要大上好几倍的巨掌，只是震碎了他浑身的灵气。
随后又将他握在手中，并没有伤害他的性命。
——————
（第四更。求一波鲜花、评价票、月票、打赏，感谢各位支持的读者老爷！）.

第41章 五行道人的秘密
有了陆星远的插手，周天行和周苏的战斗直接被强制性的结束了。
不过对于周苏来说，结束的正是时候。
周天行将试剑石的角色扮演的很好。
通过和他的战斗，周苏的刚突破的剑道修为又稳固了一分，并且也更好的掌握了自己的力量。
“多谢师尊！”
结束战斗后，周苏第一时间跪倒在了陆星远的面前拜谢。
神情已经不仅仅是尊敬了，甚至有些虔诚。
此时在周苏的眼中，陆星远就是剑道的化身，是指引她走向康庄大道的一缕光！
周苏的态度让陆星远很是满意。
他点了点头，道：“不错，这下你的剑道修为算是小成了。好好巩固吧，这些剑道已经够你体悟很长一段时间了。”
“是，师尊！”
周苏恭敬的回答了一声，随后站起来跟在了陆星远的身旁。
解决了周苏的事情后，陆星远将目光转向周天行。
他淡淡的问道：“说吧，你到底是谁。不要想着欺骗本尊，本尊心中已经有数了。”
这时，周天行却不害怕了，反而有些激动的看向陆星远。
他嘴唇微颤的问道：“您、您就是第一魔尊，陆星远？”
在陆星远和周苏交谈的时候，周天行终于有时间停下来思索一下。
能有这种恐怖修为的大能，这个世界并不多。
而且陆星远的法身很有特色，周天行稍加思索就猜到了陆星远的身份。
“不错，正是本尊。”
陆星远负手而立，也没有要隐瞒真实身份的意思。
“苍天有眼，一定是苍天有眼！我终于遇到您了！”
周天行一脸的激动，泪水居然涌出了眼眶。
这一幕看的陆星远摸不着头脑。
啥情况？
他们不是第一次见面吗？
这个周天行怎么跟见到他亲爹似的……
不过马上，周天行就诉说起了缘由，解答了陆星远的困惑。
“回禀魔尊，在下真名陈一楠，原本是五行宗的弟子。天赋还算可以，一路修炼到大乘中期，成为了五行宗的一名长老。”
“陈一楠？”
听到这个名字，陆星远脑海中闪过一些记忆。
数百年前五行宗似乎有一个修为不错的长老就叫陈一楠，只是后来他突然背叛了五行宗。
不过陈一楠还算有些本事，居然逃了出去，并且这么多年都没有被五行宗抓到。
“当初你为何要背叛五行宗？”陆星远不解的问道。
五行宗在这个世界中，哪怕算上隐藏的上古宗门，整体实力也绝对能排到前十了。
这陈一楠天赋不错，在五行宗前途无量，混的好好的怎么突然就叛逃了呢？
听到这个问题，陈一楠脸上浮现出一丝深入骨髓的痛苦。
他咬牙说道：“在下曾有一个道侣，也是五行宗的长老，有大乘初期的修为。
一日，那老不死的……那五行宗的老祖，突然将她叫去，说有一个任务要交给她。
自那以后，我的道侣就彻底失踪了，就好像世界没有这个人一般，问也问不出个结果来。
我不甘心，便私下去调查。但是刚刚调查出一些眉头的时候，就突然被宗门的执法队围剿了。
他们说我涉及宗门机密，背叛了宗门。
还好在调查前我就做足了准备，这才侥幸逃得一命。
另外也正因为宗门突然对我出手，我才确定我之前调查的方向没有错！”
“什么方向？”
陆星远眯了眯眼，隐隐觉得这可能是一个大机密。
“我的道侣，是被五行宗的老祖，五行道人给害死的！”
陈一楠脸上的恨意已经化为了实质，整个人的面容都扭曲了起来。
难以想象，他这些年都是怎么过下来的。
这话让陆星远微微一震，他又问道：“就算本尊相信你，可是五行道人为何要加害你的道侣呢？”
说着，陆星远的脑海中闪过五行道人的模样。
五行道人是一个瘦高的老者，面容和善，看起来就像一个慈祥的长辈。
可是谁有知道，这慈祥的面孔下，隐藏着怎样的黑暗呢？
陈一楠摇了摇头，道：“不知。我只知道，那老不死的，加害了不止一个女修士。
光是我们宗门内，就有四个大乘期的女修莫名失踪，基本可以确定都是被他害死的！”
“五行道人加害了多名大乘期的女修？”
听到这话，陆星远内心也不淡定了。
如果只是一人，还可能是意外。
但是这一连杀害了好几人，那五行道人绝对在谋划什么。
只是他的手段，竟然比魔道中人还要邪恶，连自家的弟子都不放过！
————
（求鲜花、求评价票、求月票！各位读者老爷，支持一下吧！嘤嘤嘤！
另外可以加一下裙，群号在32章末有提到。裙里虽然人不多，但是很热闹，还有……嘿嘿嘿……不能多说。）.

第42章 屠魔大会
“五行道人加害了多名大乘期的女修？”
听到这话，陆星远微微皱眉。
如果只是一人，还可能是意外。
但是一连杀害了好几人，五行道人绝对在谋划着什么。
只是他的手段，竟然比魔道中人还要邪恶，连自家的弟子都不放过！
“对了，在下还有一个更重要的消息要告诉魔尊。这消息和魔尊您息息相关！”
陈一楠突然想起什么，邀功似的向陆星远说道。
“和本尊有关？是什么消息？”陆星远挑眉问道。
“您的八徒弟，闻无识。最近好像在秘密召集一些宗门，要举行什么屠魔大会。而目标，正是您！”
陈一楠一边说，一边观察陆星远的神色，生怕惹怒了他。
不过陆星远只是眯了眯眼，嘴角闪过一丝不明意味的笑容。
他这个逆徒，这是要主动出击啊！
闻无识，陆老魔的八徒弟，拥有混沌仙体，也是千年难遇的天赋。
闻无识入门晚，叛逃时只有出窍中期。
虽然她实力较弱，但是智慧却近妖，狡猾无比！
闻无识曾凭借一张嘴，引发了正道内部的混战。
导致十几个中小型宗门被灭，多个大型宗门受到了重创。
活脱脱的一个乱世妖孽！
闻无识叛逃后，莫名其妙的和五行宗搭上了关系。
据说还被五行宗老祖五行道人看中，收为了关门弟子。
那时陆老魔忙着渡天劫，而且叛逃的徒弟也不是一个两个了，便没有去管。
但是现在，闻无识这个小丫头居然敢主动出击，陆星远必须得好好教育教育她！
“叮！支线任务激活。
支线任务1：加入屠魔大会的联盟。
奖励：十二都天神煞大阵（上古大阵，威力无穷）
支线任务2：抓住逆徒闻无识。
奖励：大补气丹×5”
这时，系统的声音再次响起，一连发布了两个支线任务，全部和闻无识有关。
“看来，系统这也想要我好好教育教育闻无识这个逆徒啊。”
陆星远微微一笑，心中已经有了决断。
在周苏彻底臣服后，陆星远的主线任务已经来到了4/9，收服了四位徒弟。
另外，收服周苏的支线任务获得的奖励，也就是五颗大补气丹，也被陆星远尽数收入囊中。
想到这，陆星远向陈一楠问道：“你可知道，那屠魔大会在什么地方举行？”
“在下知道，在下愿意带魔尊前往！”陈一楠恭敬的说道。
虽然从五行宗叛逃出来已经有数百年了，但是陈一楠在五行宗还有一些眼线。
陈一楠的那些眼线和他一样，也都是有亲人被五行道人所害，留在宗门中隐忍不发，只为了有朝一日能报仇！
所以，陈一楠才这么快就知道了屠魔大会的事情。
……
闻言陆星远满意的点了点头，收起四面魔尊法身，将陈一楠放了下来。
“本尊看你还算顺眼。登天山还缺个看山护院的，你可愿意加入进来？”
“在下愿意！”
陆星远的话让陈一楠欣喜若狂。
自从叛逃出五行宗之后，陈一楠每一天都活在胆战心惊之中，生怕那一天被五行宗的人找到。
而现在陆星远向他伸出橄榄枝，就意味着他能获得庇护了！
而且还是来自第一魔尊的庇护！
“嗯。既然如此，那你以后也是登天山的人了。来给本尊驾车，吾等去那个屠魔大会瞧上一瞧。”
陆星远点点头，将龙车取出。
有了陈一楠后，陆星远也不需要自己徒弟来驾车了，倒也省事。
“是！不过还请魔尊稍等片刻，属下去做点事。”
说着，陈一楠的眼神闪过一道寒芒。
“去吧。”陆星远笑了笑，也知道他大概要做些什么。
————
那一日，大周国永城的一众武林人士被全灭！
武林盟主陈一楠也生死当场，只留下一具看不清面目的残躯。
至于凶手，无人知晓！
这件事，震动整个大周国武林。
不过随着时间的推移，这件事也渐渐成为了人们口中的一个谈资，被慢慢的遗忘了。
……
陈一楠四处躲避了数百年，早已养成了谨慎到极点的性格。
为了安全，他将永城接触过他们的所有武林人士全部灭杀。
随后陈一楠驾车，带着陆星远和周苏，向屠魔大会聚集的地点飞去。
陆星远必须像个办法，成功混入这个屠魔大会之中，并将入进去。
这样，才能完成第一个任务，并展开他后续的计划！.

第43章 逆徒闻无识
兖州，乃九州之一。
此州高山重重，福地洞天很多。
虽然没有特别强大的顶级修仙宗门，但是一流宗门却不少。
这一日，一座名为虎头山的小山，突然热闹了起来。
很多强大的修士纷纷上山，也不知为何。
虎头山的山顶处是一个巨大的平台。
平台上方，有一个一袭红衣，手持红伞的绝美少女。
只见她肌肤如玉，五官精致无比，眼神灵动无比，如同一个瓷娃娃。
毫无疑问，这位绝美的少女，就是陆星远叛逃的八徒弟，闻无识。
看着一位位修为强大的修士来到虎头山，闻无识心中又多了几分把握。
她计划的第一步，正在有序的展开！
不管陆星远跑到什么地方，陆星远都是她心中一块无法除去的巨石，一直横亘在那里。
在听闻陆老魔第三次渡劫失败之后，闻无识长长的松了一口气，以为他这次是必死无疑了。
可谁知，陆星远不但没有死，还将那些围剿登天山的修士杀的片甲不留！
更让闻无识感到恐惧的是，陆星远居然一连抓回了两位叛逃的逆徒！
这让闻无识产生了一股巨大的危机感。
她隐隐有一种预感，自家的师尊，或许已经要开始收拾她们这些叛逃的逆徒了！
虽然有五行道人的庇护，但是闻无识还是没有安全感，心中很是害怕。
并且，她隐隐感觉五行道人似乎有些问题。
所以，考虑再三之后，闻无识决定主动出击，才有这次的屠魔大会。
当然，这个屠魔大会，也只是闻无识整个计划中的一小部分而已。
……
随着时间的流逝，到场的修士越来越多，也越来越强。
其中大部分都是出窍期的修为，当然也有不少大乘期的大修士。
闻无识这一次并没有召集十大宗门中的任何一个，在场的大部分都是修真界中的一流宗门，而非顶级宗门。
特别是天一宗、霸刀门和玄武宫这三大宗门，实力更是紧逼十大宗门中最弱的几个，非常强大！
看人到的差不多后，闻无识打着红伞，俏生生的走到前方，对众人笑道：
“各位前辈，这次我邀请你们来此的目的相信你们都已经知道了。
小女子这次举行屠魔大会，为的就是斩杀老魔头陆星远！”
“老夫有一个疑问，不知当讲不当讲。”
闻无识话刚说完，下方一个须发皆白的老修士就站了出来。
此人是天一宗的长老，名为一鸣道人，是一位大乘后期的大修士。
“前辈请讲。”闻无识甜甜的一笑，很是礼貌。
“小友你在请帖中写道，邀请我们共商屠魔大计。可是……”
说着，一鸣道人将在座的人环视了一遍，随后继续说道：
“可是，以老夫之见，在座的所有人加在一起，只怕也不是那老魔头的对手啊！”
不错，在场的全是一流宗门。
大乘期的修士少说也有三四十个。
但是，数月之前，陆星远刚刚斩杀了二十多个大乘期的修士，其中大乘后期的也有好几个！
他们这群人，加在一起的力量最多只比前段时间围剿登天山的那群修士稍强一些。
要说胜算……一鸣道人绝对不会超过三成。
闻言，闻无识浅浅一笑，将红伞收起搭在肩膀上，道：
“诸位前辈，还记得我原本的身份吗？小女子原本是那老魔的第八个弟子。
如今虽然离开登天山许多年了，但是在登天山中还有眼线。
我前段时间刚得到的情报，那老魔头在第三次渡劫失败后，其实身上一直都有重伤！
前两次出手，他都是在强行镇压伤势，然后故意在大庭广众之下显露自己的实力。
为的就是震慑住我们！”
“什么？还有这么一回事？”
“陆老魔身上有重伤？这情报真的假的？有几分可信度？”
“呵呵，我可不信。之前这么说的人都被那老魔头给碾死了。”
……
此话一出，下方的众修士也躁动了起来，议论纷纷。
“小友，这个可不能开玩笑啊！你的消息来源准不准？若是那老魔没有重伤，吾等去了也只是送死啊！”
一鸣道人皱眉严肃的问道。
“诸位放心。这个消息来源于我曾经的贴身婢女，她现在就在登天山上，所以这个消息绝对可靠！
另外，我也会随大家一同杀入登天山。若是这个消息有问题，陆老魔真的没有受伤。
那我作为他的逆徒，估计会第一个被打死。”
说到这闻无识停顿了一下，观察了一下众修士的脸色后继续说道：
“各位再想一想。若是能成功斩杀陆老魔，这是何等的壮举？我们必定会名声大噪，威震整个修真界！
而且那老魔积累了几千年，身价雄厚，光是仙器就有十几件！
斩杀那老魔头后，我们将他千年的积累按功劳分配一下，岂不快哉！
还有，你们中一些超一流的宗门，若是能斩杀陆老魔，或许就有机会跻身进十大宗门！”
面对一众前辈，闻无识侃侃而谈。
她先是降低了此次屠魔大会在众人心中的风险，随后又抛出一重接一重好处，说的在场修士们好不心动！
有些修士甚至被闻无识说的面色涨红，似乎已经想象到了成功屠杀陆星远后的美妙场景了。
不过，下方却有一人神情古怪。
——————
（求一波评价票，呜呜呜，评价票太少了，大家有就投一投吧，求求了。）
（配图是八徒弟，闻无识）.

第44章 老魔头也有浩然正气！
不过下方，却有一人神情古怪。
这是一个长相普通的中年修士，身边跟着一个略有些清秀的年轻女修士，外加一个黑脸的中年人。
此人，正是混进屠魔大会的陆星远。
而他身边的两人，自然就是陈一楠和周苏。
此时陆星远三人都用神通掩饰住了自己原本的相貌，目前还无人认出他们。
但是这还不够，任务要求陆星远加入屠魔大会的联盟，而不仅仅是混进来做个旁听客。
刚才陆星远之所以一脸的奇怪，是因为闻无识口中的话就没几句是真的。
登天山的确有几个婢女，但是自从重生以来，陆星远就没有和她们接触过了。
那些婢女根本没法获取陆星远的信息，就更不可能将信息传递给闻无识。
此时闻无识睁这眼睛说瞎话，使劲忽悠在场的修士，也不知道有什么不可告人的计划。
不过闻无识的口才的确好，在她分析一番后，绝大部分修士都心动了起来。
一鸣道人目光闪烁，向闻无识问道，“小友的这则消息，当真可靠？”
“非常之可靠！如吾等能联盟起来，杀入那登天山之后，小女子原做先锋！不知这样可否打消诸位心中的疑虑？”
闻无识万分笃定的说道。
听她这么说，在场的修士基本都已经相信了她。
在他们想来，没有人会拿自己性命开玩笑。
在场的这么多人，也只有陆星远知道闻无识是在瞎扯的了……
“既然如此，那还等什么！吾等即刻结盟，杀向登天山，除去那个陆老魔！”
一个满身煞气的男子站了出来，脸上闪着激动的神色。
此人是霸刀门此行的首领，名为李三刀，和一鸣道人一样，是一名大乘后期的大修士。
“李前辈说的对。就算陆老魔重伤难愈，我们也要组成一个结盟。
只有这样才能将所有的力量凝聚在一起，不至于被那老魔头逐一击破。”
闻无识浅笑着点了点头，同意了李三刀的说法
“结成联盟自然是好的。不过，谁来担任屠魔联盟的盟主呢？”
这时，一个皮肤暗黄、看起来有些像村姑的女修士站出来问道。
别看此人长的像大婶，相貌也很粗鄙。
但是她其实是玄武宗此行的首领，名为王珊，也是一名大乘后期的大修士。
一鸣道人、李三刀、王珊这三人，便是闻无识邀请来的修士中，最强大的三人！
同时，他们也代表着现场三个最强大的宗门，是最有资格成为盟主的人。
所以，他们才会这么关心这次联盟的盟主之位。
毕竟，就算众人一同斩杀了陆老魔，功劳也不会平均分配。
这盟主，必定会占据大部分功劳，名震修真界！
谈到盟主之位，气氛一时间有些凝固了。
一鸣道人、李三刀、王珊这三人都想要争抢那盟主之位，没有一人愿意退让。
见状，闻无识打开红伞悬于头顶，似油画中走出来的美人。
她浅笑道：
“三位前辈不要着急，我们先确定要加入屠魔联盟的人。然后再决定谁来当这个盟主，你们看如何啊？”
“好吧。”
三人对视一眼，随后点了点同意了这个说法。
他们的回答也在闻无识的意料之中，她扫视了众人一眼，道：
“各位，小女子愿意牵个头，组成屠魔联盟，一同诛杀那个老魔头。不知可有人不愿意加入啊？”
“愿意愿意！屠魔诛妖，是吾等正道修士该做的事情！”
“说的好！除魔卫道，吾等在所不辞！”
“对！除魔卫道，人人有责！”
……
看着这些虚伪的正道修士，陆星远冷笑一声。
随后他站起身，一脸正气的大喊道：
“不错！老夫去屠那老魔头，可不是为了他千年的积累和泼天的名声！老夫单纯就是为了屠魔的！”
“嘎！！！”
陆星远一句话，直接让众人僵立在了当场，好不尴尬。
陆星远的这句话，等于是将窗户纸给捅破了。
羞恼之下，许多人都向陆星远看去。
“此人是谁啊？不认识啊。”
“好像是什么无为宗的宗主，一个二三流的小宗门，不太熟。”
“一个二三流的小宗门，他是怎么混进来的？他也有资格谈屠魔吗？可笑！”
一个被拆穿心思的正道修士不满的说道。
这话被陆星远听到了，他立刻上前一步，一脸正气的说道：
“这位道友，你这句话就不对了。就算老夫修为低下，难道就不能除魔卫道了吗？
其他事情可以量力而行，但是除魔卫道，绝对不能！
正道之所在，虽万死吾往矣！
若老夫死在追求正道的路上，那吾腐朽的身躯，也将照亮向前的道路。为后来者，点一盏明灯！”
陆星远这一番话，说的慷慨激昂，一股巨大的浩然正气，从他的身上冒了出来，震慑住了所有人！
这一番话，也听的众多修士内心激昂、心潮澎湃。
他们不由想起了那个年少的自己，那个还拥有一腔热血的自己！
另外，很多怀疑陆星远之前是在说反话捅破窗户纸的修士，也都羞愧不已。
这才是真正的正道修士啊！
他们居然拿那种心思去揣测这位浩然大修，实在是太可耻了！
这时，如果有一个人站出来说陆星远其实是第一魔尊，保管会有无数修士跳起来打爆他的狗头……
——————
（1、配图是陆星远的八徒弟，闻无识。）
（2、飞卢app的评论区炸了，所有评论都看不到，电脑版的可以看到。不过读者老爷的评论我都能看到，所以快点给我一点好评吧！）
（3、这是第四更，也是今天最后一更，很长、很大、很……咳咳。那啥，各位晚安，助大家好梦！）.

第45章 加入屠魔联盟
“说的好，说的太好了！这位道友，你一定要加入到屠魔联盟中来！屠魔联盟需要你这样的人才！”
“不错！如果连这样的浩然大修都不能加入，那屠魔联盟完全就是一个笑话！”
“说的对！不论修为高低，就刚才那一番话，吾愿称他为师！”
……
不少修士被陆星远的一番话勾起了心中的正气，纷纷表示一定要让陆星远加入到屠魔联盟中来。
闻无识微微皱眉，不过在群情激奋之下，也只能点了点头，道：
“好，那就让这位……这位……”
闻无识一时都想不起这种路人甲的名字了。
“无为道人。”
陆星远自我介绍了一句，随后包含深意的看了闻无识一眼。
“好，从现在起，无为道人就是我们屠魔联盟的一员了。还有其他人要退出的吗？
如果没有，就由我和三位大乘后期的前辈来进行挑选适合加入屠魔联盟的人选了。”
陆星远的眼神让闻无识隐隐感到一阵怪异，只觉得此人可能有些不简单。
不过此时她手头还有更重要的事情要做，只能将那有些奇怪的“无为道人”放在一旁了。
随后，一鸣道人、李三刀、王珊还有闻无识四人一同剔除一些修为弱、或者心怀不轨的修士，不让他们加入屠魔联盟。
而陆星远这边，已经在领取任务的奖励了。
“叮！支线任务1：加入屠魔大会的联盟。完成！
获得奖励：十二都天神煞大阵！”
看着系统空间中多出来的十二都天神煞大阵，陆星远心里美滋滋的。
在赶来的路上，陆星远一行人正好遇到，受到邀请准备参加屠魔大会的无为宗三人。
于是，后面的一切就水到渠成了。
杀之。
换之。
最后潜入屠魔大会现场。
但是这无为宗只是一个小宗门，想要加入屠魔联盟可不容易。
于是陆星远搞了刚才那么一出。
如果没有他刚才的“演讲”，说不定他现在已经被剔除出去了。
……
大约过去半个时辰后。
屠魔联盟终于组建成功了，不需要的人都被剔除了出去。
现在，众人就要面临一个更大的问题了——谁来当这个屠魔联盟的盟主。
在众人大眼瞪小眼的时候，闻无识的嘴角露出了一丝了然的笑容。
事情发展到现在，全部在她的掌控之中。
嗯……那个莫名其妙的无为道人除外。
想到这，闻无识轻轻挥了挥手。
随后，她身后走出两个神情略微有些木讷的修士。
这一幕，让所有人都猛地一惊，连一鸣道人、李三刀、王珊也是目光一凝，心中震撼！
因为，在他们的感知中，这两个修士根本不存在！
若不是他们主动现身，无人能发现他们！
这是什么样的修为？
又有怎样的神通？
闻无识将众人惊骇的神情收入眼底，随后抿嘴一笑，道：
“给大家介绍一下，这两位是我五行宗执法队的执事长老。都有大乘后期的修为，也是我们这次屠魔联盟的主力之一。
另外，小女子不才，自荐担任屠魔联盟的盟主。事成之后，那陆老魔的仙藏，小女子分文不取。
不知道大家对我的提议，作何看法啊？”
闻无识笑盈盈的看向众人，似乎一切尽在掌握之中。
她说是在问众人，其实问的主要还是一鸣道人、李三刀、王珊三人。
他们才是真正的核心人物。
此时闻无识先是亮出了五行宗的两位执事长老，显露出了力量。
随后又退了一步，表示对战利品分文不取。
闻无识的一进一退，恰到好处。
而且一鸣道人、李三刀、王珊三人谁都不会服谁，想了想后，便点点头同意了。
毕竟只是一个随时会解散的联盟，这盟主不当也就不当了，还是实际到手的利益更重要……
一鸣道人、李三刀、王珊三人同意，那其他的人的意见也就不重要了，走个过场便可。
就这样，闻无识顺利的成为了屠魔联盟的盟主。
计划的第一步顺利完成之后，闻无识嘴角的笑意更浓了一分。
她对众人说道：“诸位同道先在虎头山休息一下，根据我的眼线呈递上来的情报，陆老魔的伤势正在持续恶化。
待他伤势最严重之时，我们再出手，给他致命一击！
所以还请诸位稍安勿躁，先在此地修炼一段时间时日。”
闻无识的话不但没有让众人不满，反而让他们更加的安心，觉得诛杀陆老魔又有了几分把握。
因为闻无识的情报实在是太精确了！
如果她之前是乱说的，那现在肯定直接杀到登天山去了，也不会故意说要等一等。
在众人对闻无识信任有加的时候，陆星远双眼却微微眯起。
他这个逆徒，一肚子的坏水，现在也不知道在打什么鬼主意！
居然还说陆星远现在正在登天山疗伤，并且伤势越来越严重……
陆星远明明就在她眼前！
想到这，陆星远恨不得立刻就把闻无识抓过来，用打神鞭狠狠的打她的屁股！
突然，闻无识感到一丝寒意闪过。
她抬头一看，只见“无为道人”正冲着她在笑。
闻无识点头示意，心中却嘀咕了起来。
这个无为道人，总感觉怪怪的，让她心中有些发毛……
————
（第一更，求鲜花、求评价票、求月票、求打赏！另外，裙里很热闹哦~真的不进来玩玩吗？）.

第46章 陆老魔的打算（第二更）
屠魔联盟组成好后，暂时就按照闻无识所说的，在虎头山安定了下来。
陆星远三人也分配到了一个不错的洞府。
洞府深处，陆星远独自一人盘坐在那里，将系统打开。
“支线任务1：抓住逆徒闻无识。
奖励：大补气丹×5”
“支线任务2：毁灭天一宗、霸刀门、玄武宫。
奖励：仙陨神铁×10（熔炼入法器、仙器之中，可提升其品质）”
屠魔联盟顺利建成后，系统中的支线任务又增加了一个。
第一个支线任务——抓住逆徒闻无识，相对来说简单一些。
虽然这个屠魔联盟的实力不错，但是陆星远服用复原丹后想抓个人还是很轻松的。
不过这第二个支线任务，就比较困难了。
天一宗、霸刀门、玄武宫。
这三个宗门都是超一流的大宗门，再往上就是正道十大宗门了。
十大宗门中实力较弱的，比如金光洞，并不会比这三个宗门强太多。
所以，这三个宗门才有资格觊觎十大宗门的位置。
就算陆星远处在巅峰期，想要灭掉这三个宗门都要好好掂量掂量。
陆星远虽然是第一魔尊，但是也并非和所有正道宗门都有仇怨。
先不说能不能做到，就算陆星远能做到。
他无缘无故的灭掉这三个超一流的宗门，必定会遭到正道的集体围攻，到时候可就不太妙了。
想要灭掉这三个宗门，必须得好好计划计划。
……
陆星远心思急转，不断的思考。
很快，心中就产生了一个大概的计划，一个对闻无识十分不利的计划。
“逆徒啊逆徒啊！你自诩聪慧。这次就让为师来好好教育教育你。”
想到这，陆星远的嘴角勾起了一丝笑容。
珑　　随后十几天中，屠魔联盟的众修士一直待在虎头山修炼，等待着闻无识的消息。
1　　第一，他将五颗大补气丹全部磕完，将修为推进到了金丹后期，速度无比的惊人！

2　　陆星远修炼了十几天，就相当于修炼了数年之久，这种提升对曾为大乘期的陆老魔来说也算是正常。

4　　不过陆星远现在的真实修为只有金丹后期，只能化出一道只有本体十分之一力量的分身。
陆星远要将十二都天神煞大阵布好，然后等待着屠魔联盟的“客人”们前来作客。
这威力恐怖的十二都天神煞大阵，就是给他们准备的礼物！
……
又过了三天，闻无识那边终于传来的消息！
“根据可靠消息，陆老魔重伤复发，已然命不久矣！”
这道来自于闻无识的消息，直接让屠魔联盟躁动了起来。
他们等待了近二十天，早已饥渴难耐了！
此时听到这个消息，恨不得立刻冲到登天山去，将陆星远斩杀当场！
而这道消息，也让陆星远确定了两点。
第一，登天山的确有闻无识的眼线，估计就如她所说，是某个婢女。
第二，闻无识此行的目的肯定不是“屠魔”，而是为了坑屠魔联盟的这群修士。
之前陆星远不在等天上时，她便说时机未到，让屠魔联盟的修士先等着。
此时陆星远的分身回到登天山，在外人看来就是他本人来到了登天山。
结果闻无识这边马上就说可以去围剿登天山。
他这个逆徒，是想要坑死这一大票人啊！
陆星远微微眯眼，已经大概知道闻无识的计划了。
随后他又根据闻无识的计划，将自己的计划稍微调整了一下。
陆星远打算来一个将计就计，好好教育教育这个逆徒.

第47章 表演绝活，我骂我自己
在闻无识的带领下，屠魔联盟的所有修士集结在一起，准备悄悄的向登天山杀去。
见状陆星远站了出来，正气凛然的说道：
“各位，老道我觉得，我们完全可以把声势搞的浩大一些，没必要这样小心翼翼、畏畏缩缩的。”
此话一出，立刻有修士问道：“那陆老魔已然重伤濒死，我们大摇大摆的杀过去，他不会逃走吗？”
“哈哈哈！”
闻言陆星远大笑三声，道“那陆老魔虽然重伤，但是他绝对不敢逃！
躲在登天山上，他靠着护山大阵还有几分活命的把握。
但是只要一逃，天下就都知道陆老魔已经重伤虚弱的事实。到那时，他必死无疑！”
此话一出，众修士都陷入了思考之中，觉得“无为道人”说的还挺有道理的。
当然，这也是之前的那一段话，让这位“无为道人”在众修士的心中地位颇高。
不然谁去听一个出窍期修士的话，屠魔联盟中大乘期的大修士可不少。
见陆星远出来搅局，闻无识微微皱眉。
她总觉得此人是一个不确定的因素，会对她的计划造成干扰。
然而不等闻无识反驳，陆星远又慷慨激昂的说道：
“诸位同道！请你们想一想，我们此行是屠魔卫道的！怎么能搞的和偷鸡摸狗的一般？
吾等行的端，坐得正！大可浩浩荡荡的向那登天山杀去，让其他的同道见识见识正道之威势！
然后吾等在众目睽睽之下，再将那陆老魔镇杀，岂不快哉！”
这一番话，说的众修士心情澎湃。
“说的对！我们是正道修士，行事为何要如此畏手畏脚？直接向那陆老魔碾压过去便是了！”
“不错！那老魔头肯定不会跑。他要是跑了，死的更惨！”
……
在陆星远的提议下，屠魔联盟的众修士商量了一番。
最后一改之前小心谨慎的风格，浩浩荡荡的向登天山杀去。
闻无识有心阻拦，但是人心所向，无法违逆。
更何况闻无识也只是一个暂时的盟主罢了，并不能真正的去命令他们。
再加上这一点对闻无识的计划没啥影响，就任由他们去了。
……
屠魔联盟一路浩浩荡荡的向登天山杀去，引来了不少修士的围观。
不过他们都很谨慎，躲在暗处不冒头。
毕竟，这种浩浩荡荡去屠魔，然后被“魔”屠杀的一干二净的事情，发生了也不是一次两次了。
不过这些隐藏在暗处看热闹的修士，却让陆星远的嘴角流露出一抹深邃的笑容。
他之前的一番作为，为的就是引起更多的修士去关注屠魔联盟的此次屠魔大战。
有些事情，在无数人面前摆出来，才能让他们相信这是事实！
现在看来，他的目的打成了。
————
屠魔联盟毕竟是一个松散的联盟，乱哄哄的导致速度有点慢。
赶到登天山时，已经是第二天了。
“师尊、师尊！外面又有一群正道修士杀过来了，说是什么屠魔联盟的人。”
南宫琴瑟蹦蹦跳跳的跑到了陆星远闭关的地方，大喊了起来。
不过她也并不慌张，毕竟这样的事情也不是第一次发生了，到今天登天山还好好的。
李鹿鸣和伊雨涵两人跟在南宫琴瑟的身边，她们就更加平静了。
若不是想见见多日未归的师尊，都不会愿意来。
“嗯，为师知道了。你们照常修炼，不用去管，为师这就去迎客。”
陆星远操控着分身答应一句，随后便飞空中。
“迎客？”
南宫琴瑟嘀咕了一声，也不知道自家师尊是什么意思。
李鹿鸣快要突破到大乘期了，听陆星远这么说便回去继续修炼。
她对陆星远无比的信任，相信自家的师尊可以轻易的横扫这些跳梁小丑。
而伊雨涵则颇有兴趣的看着自家师尊的身影，想看看他是怎么“欢迎”这群“客人”的。
见陆星远的分身飞了出来，“无为道人”丝毫不慌，竟然一脸正气的迎了上去。
只见他指着“陆星远”大骂道：“陆老魔，你生性残暴！恶性累累！不尊天道！老道我劝你早点投降！
不然，今日我们屠魔联盟，就要替天行道，将你送入轮回！”
“好！说得好啊！”
“无为道友真乃浩然大修也！面对此等凶残的魔头，居然丝毫不慌！”
“无为道友说的太对了，我们就是在替天行道啊！”
……
陆星远这一番“我自己骂自己”的表演，引得众修士纷纷叫好。
还有不少修士对陆星远无比的敬佩，觉得他铁骨铮铮，面对陆老魔也丝毫不惧，实乃真正的浩然大修士！
“众位同道，无为道友如此大义，吾等怎能旁观？随我一同杀过去吧！”
“对，一同杀过去，灭了那个老魔头！”
……
众修士群情激奋，眼看着就要一同杀向登天山了。
正在这时，闻无识拦住了他们，说道：
“诸位且慢，等小女子布置一番再开战。”
说着，闻无识取出一套法阵，在四周步下。
——————
（第三更，求一波鲜花、评价票、月票。感谢每一位支持的读者老爷！爱你们，么么哒！）.

第48章 螳螂捕蝉！
众修士群情激奋，眼看着就要一同杀向登天山了。
正在这时，闻无识拦住了他们，说道：
“诸位且慢，等小女子布置一番再开战。”
说着，闻无识取出一套法阵，在四周布置好。
随后她对一鸣道人、李三刀、王珊，还有自己身后的两位执事长老说道：
“这套阵法名为八荒困仙阵，没有什么大的作用，却可以封锁一片空间，防止那老魔头逃走。
不过小女子修为不够，还请几位前辈出手，帮忙巩固大阵！”
闻言，这五个大乘后期的大修士观察了一下这个阵法，发现和闻无识说的没有什么出入，便出手将其加固。
这一幕落入陆星远的心中，不由发出一声感慨。
他的八徒弟，心太狠了！
这是要断了后路，对屠魔联盟的人赶尽杀绝啊！
事情发现到这一步，陆星远哪里还会不知道闻无识的计划。
从头到尾，闻无识根本就没有指望过这个所谓的屠魔联盟能杀死陆星远。
闻无识的目的，就是召集一些颇有实力和地位的宗门，拉到登天山上去给陆星远屠杀。
这也就是为什么，陆星远不在登天山的时候，她让众人休养等待机会。
而陆星远的分身一出现在登天山上，闻无识就马上把众人拉过来的缘故。
毕竟陆星远的分身在她的眼线看来，就是陆星远本人了。
而且，为了确保屠魔联盟的这些人一个都跑不掉，闻无识还故意设下了这个八荒困仙阵。
最骚的是，一鸣道人、李三刀、王珊这几个大修士还被她请出来亲手加固这个阵法。
完美的诠释了什么叫做作茧自缚……
按照闻无识的设想，如果计划顺利，那整个屠魔联盟会被陆星远屠杀殆尽！
如此一来，陆星远就会惹到更多的正道宗门，拉到更多的仇恨。
加上他之前的仇家，十有八九会掀起一场正魔两道的大战！
如此一来，陆星远就没有空去管曾经叛逃的逆徒闻无识。
这，还只是闻无识的第一个目的。
她第二个目的，就是想借陆星远的手，杀死跟在她身边的两个五行宗执事长老。
这两个执事长老跟在闻无识的身边寸步不离，名为保护，其实是在监视控制她！
闻无识早就察觉五行道人有问题，所以也不打算在五行宗久留，只是摆脱不了这两个大乘后期的高手。
这次，闻无识就打算借着陆星远的手，除去这两个执事长老。
如此一来，她就彻底恢复自由之身了！
不得不说，闻无识小小年纪，智慧却非同寻常。
此为，一石二鸟之计！
几乎将所有人都算计了进去。
但是，闻无识却算漏了一点。
那就是，五行宗数百年前的叛徒陈一楠，在五行宗还有眼线，提前得知的这个消息。
还将这个消息告诉了陆星远！
然后，最让闻无识害怕的师尊，其实已经混进了屠魔联盟了，就待在她的身边……
虽然猜测到了闻无识的一部分计划，陆星远却不打算阻止。
他已经看穿一切，跳出棋盘，成为了执棋者。
这一次，陆星远要算计所有的人，包括自己的“乖”徒儿闻无识在内！
正所谓，螳螂捕蝉黄雀在后。
猎物或者是猎人，不到最后，谁又能分清自己的身份呢？
所有人，都将是陆星远手下的棋子！
※※※
屠魔联盟的那些正道修士，此时已经被近在眼前的胜利果实冲昏了头脑，哪里知道他们已经成为了棋盘上的棋子。
“随吾屠魔！”
李三刀最为凶悍，大喊一声后向登天山冲去。
霸刀门的刀法强悍无比，战力无双。
只可惜少了一丝道韵，不然也不至于入不了十大宗门。
但是，霸刀门出来的修士，战斗力一般都远超寻常修士！
有李三刀打头阵，其余修士也跟着一股脑的杀了进去，想要攻破登天山的护山大阵。
“两位长老不用担心我，你们也赶紧去帮忙杀敌吧。”
闻无识看着身旁的两位执事长老，浅笑了一下。
这两位执事长老对视了一眼，随后也向陆星远的分身杀去。
他们的第一任务是看死闻无识，不让她逃离。
但是刚才在加固八荒困仙阵时，两位执事长老发现这个阵法可以锁住这一片空间。
就算是他们二人，也不能轻易离开。
另外这大阵经过了他们几人的手之后，也不是闻无识可以随意操控的了。
在这个前提下，这两位执事长老才放心的向陆星远杀去。
毕竟，斩杀第一魔尊的功劳，他们也想分一杯羹！
只是这两位执事长老并没有发现，他们向陆星远杀去后，闻无识的脸上浮现出了一丝冷笑。
“去吧，去参加你们的最后一战吧。师尊，你可要给力一点哦，徒儿等着您将敌人杀光。嘻嘻嘻……”
——————
（第四更，也是今天最后一更。求一波评价票、鲜花、月票。最近的更新比前几天稍慢一些，不过过几天上架后会使劲爆发的，一定让大家看爽！）.

第49章 真假陆老魔
一个个修士向陆星远的分身杀了过去。
陆星远的本体则隐藏在屠魔联盟中，化身一声正气的无为道人。
在众人向他的分身杀去时，陆星远服用了一颗复原丹，随后启动了十二都天神煞大阵！
“轰隆隆！！！”
十二根巨大的阵旗拔地而起，将屠魔联盟的所有人都笼罩在一起。
“这是什么阵法？好浓郁的煞气！”
“不好！这老魔头早有准备！我们中计了！”
“怕什么？我们数百位修士，还有那么多大修。还怕区区一个阵法吗？”
“不错！这老魔头居然用阵法来应对我们，说明他真的受伤了！”
……
十二都天神煞大阵的启动，引起了一阵骚乱，但是屠魔联盟的众修士并不慌张。
一个阵法而已，难道还能把他们这群修士全杀了不成？
要知道登天山的护山大阵被陆星远祭炼了千年，也远远做不到这一点。
屠魔联盟的修士想的并没有问题，一般的阵法，自然不可能有这种威能。
但问题是，十二都天神煞大阵是系统出品的上古大阵，威能无穷！
“起！”
陆星远法决一掐，瞬间滚滚煞气充斥着整片空间，十二道巨大的巫祖虚影在阵旗上浮现出来。
“裂！”
陆星远的分身一指，被十二都天神煞大阵所包裹的空间，居然被分裂成了一块块的！
被困住的众修士，直接被分割开来。
他们一群群的聚集在一起，就像是落在了孤岛上一般。
“这是空间神通！”
一些有见识的修士大惊。
这是什么阵法？居然还涉及到了空间之道！
他们不知道的是，这仅仅只是十二都天神煞大阵的神通之一。
十二都天神煞大阵主杀伐！
这一点，一鸣道人、李三刀、王珊还有两位五行宗的执事长老，深有体会。
他们五人被分割在了同一片小空间中，和他们在一起的，只有一人。
那人就是一身正气的“无为道人”。
“唰”的一声。
陆星远的分身出现在了这片小空间中，这五人同时警惕了起来。
从表面上来去，并不能看出陆星远受伤了。
不过到目前为止，他们还都是相信闻无识，以为陆星远只是掩盖了伤势。
毕竟闻无识也被那十二都天神煞大阵给困住了，外面还有八荒困仙阵。
如果陆星远没有受伤，那她肯定也逃不掉。
想到这，一鸣道人多了几分底气。
他上前一步，冷哼道：“陆老魔，今日吾等联手而来！你还不快快伏诛！”
“不错！虽然你这个阵法有点门道，但是你不会指望这个大阵能挡住我们吧？”
村姑似的玄武宫长老王珊也冷笑连连。
她一冷笑，就更丑了……
“少和他废话，我们一起上！”
李三刀最为急躁，性子也莽的很。
他二话不说，直接冲上前一道数十米长的刀芒向陆星远的分身劈去。
“四面魔尊法身，起！”
“陆星远”一声大喝，随后一个十几米高的法身浮现了出来，勉强挡住了这一刀。
这一幕，让在场的五人大喜！
“哈哈哈！闻无识那个小丫头的情报果然没有错！这老魔头恐怕只剩下十分之一的道行了！
诸位，不要再犹豫了，一同诛杀此魔吧！”
李三刀狂笑几声，随后再次向“陆星远”杀去。
另外四人见状也放下心来，随李三刀一起向“陆星远”杀去。
他们原本还有些担心陆星远受伤只是假消息，所以故意让李三刀先去试试水。
现在看来，陆星远真的受了重伤，并且修为只剩下巅峰期的十分之一了！
那他们就不害怕了。
一时间，5位大乘后期的大修士一同围剿“陆星远”，将“陆星远”打的节节败退，艰难的招架着。
只是这五人没有注意到，在他们的身后，“无为道人”的脸上浮现出了一道冰冷到极点的冷笑。
只因为，这个“无为道人”才是真正的陆星远！
而和他们厮杀在一起的，只是陆星远操控的一具分身罢了！
此时陆星远服用复原丹后实力恢复到了巅峰，分身的实力也跟着增强了不少。
不过分身也依旧只有十分之一的实力，自然不是这五位大修士的对手。
可笑这些大修士还以为陆星远真的受了重伤，实力暴跌呢……
陆星远只需要这具分身给他拖延一点时间，好让他调动十二都天神煞大阵的威能。
5位大乘后期的大修士，真要陆星远出手镇杀的话还要费点力气。
还不如使用十二都天神煞大阵去灭杀他们，正好测试一下这个远古大阵的威力。
心中闪过这个念头的时候，陆星远也在疯狂的运转大阵。
一边困住其他数百位修士，一边调动力量，准备来个大杀招！
而那五位大修士，正打的“陆星远”节节败退，好不痛快！
这可是修真界第一魔尊啊！
被他们打压成这样，这是何等的荣耀啊！
——————
（今天第一更，求一波鲜花、评价票、月票，感谢！）.

第50章 十二都天神煞大阵
而那五位大修士，正打的“陆星远”节节败退，好不痛快！
这可是修真界第一魔尊啊！
被他们打压成这样，这是何等的荣耀啊！
“哈哈！什么第一魔尊，还不是要死在我的刀下！给我斩！”
李三刀狂笑一声，手中的斩首大刀凝聚出无尽刀气，狠狠的向“陆星远”劈去。
“我也来助道友一臂之力！”
一鸣道人飞身向前，翻手间几道威力巨大的道符向“陆星远”打去。
“我们也来！”
剩下三人也一同跟上，神色既兴奋又激动。
过了几招之后，他们终于确定，陆星远的确是受了重伤，实力大减，出招僵硬。
于是，为了避免夜长梦多，这五位大修士也不想再拖了，准备合力一招斩杀陆老魔。
从此名震修真界！
“诸位道友，老道我也来祝你们一臂之力！”
正在这时，“无为道人”的声音从后方传来。
几人皱了皱眉头，心中有些不爽，只以为那“无为道人”是趁机来抢功劳的。
想到这，这几位大修士都下意识的加快了出手的速度，想要将陆老魔快些斩杀，省的被旁人分去了功劳。
“轰轰轰轰轰！！！”
五位大乘后期的大修士一同出手，无穷威能爆发了开来。
“陆星远”的身躯在承受了一秒之后，直接爆裂了开来，化为漫天星光。
这一幕，让一鸣道人、李三刀、王珊等五人面色大变。
直到此时，他们才发现之前的“陆星远”只是一尊分身，根本不是本体！
将其轰杀后，也只剩下崩碎的灵气。
“不好，我们上当了！这只是陆老魔的一尊分身！”
一鸣道人大喝一声，身体向后暴退。
其他几人心中大惊，也纷纷跟上。
可是他们还没有后退多远，一股恐怖无比的威压就从他们后面传来！
这几位大修士扭头看去，就看到“无为道人”正一脸微笑的看着他们。
而他的身后，是如海啸般滚滚而来的煞气巨浪！
十二都天神煞大阵八成的力量，都被陆星远调动了过来！
“诸位道友，老道来帮你们屠魔啦。”
陆星远一脸正气的说着，随后一挥手，无穷煞气向他们轰杀了过去。
“你不是什么无为道人！你是……”
一鸣道人瞪大双目，似乎想到了什么。
但是此时已经来不及了！
十二都天神煞大阵，乃是上古巫族的绝顶大阵，威力无穷，可屠仙斩圣！
此界原本早已失传，此时重见天日，必须要吞噬一些大修士的血肉庆祝一番。
而这些煞气，是十二都天神煞大阵的神通之一。
可消融五行、吞噬阴阳，十分的可怕！
当陆星远凝聚出的这道煞气洪流冲向一鸣道人等五位大修士时，他们只抵抗了不到一息的时间！
随后，他们便由血肉之躯变为了一副枯骨。
很快又从一副枯骨化为一捧白灰。
最后彻底消失在这个世界中……
煞气的可怕程度，让陆星远都愣了一下。
他没有想到这十二都天神煞大阵居然如此恐怖！
当然，这也是陆星远偷袭的原因。
不然这几位大修士就算扛不住这远古大阵的煞气，躲一躲还是可以的。
毕竟调动大阵中的煞气，太慢了。
……
击杀了这五位大乘后期的大修士，陆星远的计划正式驱动。
他先是操控大阵，将这五位大修士的力量全部吞噬掉，以滋养大阵。
随后陆星远一挥手，点点尘埃凝聚在一起，居然形成了3幅皮囊。
正是刚才被陆星远所杀的一鸣道人、李三刀、王珊这三人！
在十二都天神煞大阵中，陆星远掌控一切，自然可以将击碎的再次凝聚出来。
最后，陆星远再次使用神通镜花水月，凝聚出四道分身。
其中三道分身，套上了一鸣道人、李三刀、王珊这三人的皮囊，化作了他们的模样。
剩下一道分身还是陆星远的样子，等下还要出场扮演大BOSS。
“嘿嘿嘿！”
看着眼前的这四道分身，陆星远不由发出一阵阴恻恻的笑容。
“天一宗、霸刀门、玄武宫，你们就等着覆灭吧。”
※※※
此时，十二都天神煞大阵中，数百位修士就像是没头的苍蝇一般四处乱转。
在大阵的干扰下，众修士找不到出去的方向，也没有看到敌人，皆是恐慌中带着懵逼。
“轰！！！”
正在这时，大阵的一处传来一阵暴响，随后一声愤怒的厉喝声响起。
“尔等身为大修士，却勾结魔道，残害同道！为天下修士不齿！”
众修士扭头看去，只见一道熟悉的身影被打飞了出来，居然是无为道人！
——————
（从这一张开始，无为道人就是主角的马甲了，后面就不打引号了，大家应该都懂的）.

第51章 来自三位大修士的背叛
“轰！！！”
正在这时，大阵的一处传来一阵暴响，随后一声愤怒的厉喝声响起。
“尔等身为大修士，却勾结魔道，残害同道！为天下修士不齿！”
众修士扭头看去，只见一道熟悉的身影被打飞了出来，居然是无为道人！
而打飞他的，居然是一鸣道人、李三刀、王珊这三位大修士！
“这是怎么回事？！”
这一幕将众修士惊的目瞪口呆，不知道这是一个什么神展开。
无为道人为何与这三位大修士打起来了？
他们不是同道中人吗？
……
别说是众修士了，就连一直觉得掌控一切的闻无识，也愣了神。
这一幕已经超出了她的计划之外。
闻无识隐隐的预感到，事情好像朝着奇怪的方向开始发展了。
接下来的一幕就验证了闻无识的想法。
只听见无为道人大喝道：“诸位同道，我们都上当了！那陆老魔根本就没有受伤！
闻无识这个魔女，联合天一宗、霸刀门、玄武宫这三大宗门，将我们诱骗到这里，就是为了杀光我们！
五行宗的那两名长老已经被一鸣道人、李三刀、王珊这三个狗贼给杀死了！”
这一番话，惊的众修士目瞪口呆，不能自已！
正当他们还在疑惑这些消息是真是假的时候，“一鸣道人”冷笑一声，道：
“哈哈哈！魔尊大人要炼制魔道法宝，正需要修士的神魂。你们就乖乖化作魔尊法宝的一部分吧！”
说着，“一鸣道人”便向众人杀来。
他实力很强，一出手就杀死了数个修士。
随后，“李三刀”和“王珊”也狞笑着冲向众人，大开杀戒！
这一幕，证实了无为道人之前说的话都是真的。
这三个大修士，居然真的和陆老魔勾结在了一起！
“一群混账！居然和魔道勾结，要残害吾等！你们罪无可恕！”
“天一宗、霸刀门、玄武宫，若老夫能逃出去，必将你们的恶行公之于众，让你们这三个门派成为丧家之犬！”
“闻无识，好你个魔女！假惺惺的加入五行宗，潜伏这么多年，为的就是今天吗？好狠毒的心肠啊！”
……
众修士一边大骂，一边应对这三位大修士的进攻。
他们既愤怒，又惊恐。
愤怒于一鸣道人、李三刀、王珊、闻无识这四人的背叛和出卖。
惊恐于如果这一切真的是陆老魔设下的圈套，那么今天他们很有可能一个都逃不掉，都要死在这里！
事情发展到现在，闻无识已经彻底呆住了。
这是什么情况？
一鸣道人、李三刀、王珊这三人又是怎么回事？怎么突然臣服于了陆星远？
闻无识有点蒙，事情的发展已经完全偏离了她的计划。
……
“乖徒儿，你立了大功，还愣着干什么？快到为师身边来！”
正在这时，陆星远的分身向闻无识飞去。
他的话语再配合上慈祥的表情，引得一众修士大骂闻无识的是魔女，坑害了他们。
虽然分身只有本体十分之一的实力，但也堪比寻常的大乘后期修士。
而此时在场的正道修士都将闻无识当成是将他们诱骗到这里的魔女，落入他们的手中还不如被陆星远抓住。
所以闻无识并没有反抗，乖乖的被陆星远的分身给抓住了。
被抓住后，闻无识眨巴眨巴的大眼睛，看着陆星远的分身可怜兮兮的说道：
“师尊，这一切都是您的手笔，对吗？您是怎么劝降一鸣道人、李三刀、王珊这三人的？”
闻无识隐隐抓到了一些线索，但是还不能完全想通。
她唯一能确定的就是，这一切绝对是自己的可怕的师尊造成的！
“劝降？呵呵。”
陆星远轻笑一声，没有多说，只是向下方看去。
……
一鸣道人、李三刀、王珊三人突然对众多正道修士出手后，他们三个宗门下的弟子也是一脸懵逼，不知道该如何是好。
但是众修士可不会等这三个门派的弟子反应过来。
一鸣道人、李三刀、王珊都已经对他们出手了，那他们门下的弟子也绝对就是帮凶！
于是，众修士毫不留情的向天一宗、霸刀门、玄武宫这三个门派的弟子杀去。
为了活命，这三个门派的弟子也只能还手，随后就稀里糊涂的杀在了一起。
虽然这三个门派中也有一些弟子大喊冤枉，说他们没有勾结魔道。
可是他们三个门派此行的首领正在疯狂的屠杀正道修士，这话说出去也只被当成是放屁，根本就没有人相信。
原本，陆星远的三道分身再加上这三个门派的弟子，还远不足以对抗这数百正道修士。
他们几乎都来自于大宗门，联合在一起实力还是非常雄厚的，光是大乘期的就是数十位。
不过十二都天神煞大阵的威力太惊人！
陆星远借助这个远古大阵的威能，竟然让双方暂时打成了平手。
眼看局势发展的差不多了，陆星远知道自己发挥的时间到了。
“哎！”
伪装成“无为道人”的陆星远突然长长的叹息了一声。
这声叹息声穿透力极强，竟然传到了每一个人的耳中，将所有人的视线都吸引了过来。
————
（第三更，求一波鲜花评价票，希望大家多投一投，爱你们！）.

第52章 “激烈大战”
“哎！”
伪装成“无为道人”的陆星远突然长长的叹息了一声。
这声叹息声穿透力极强，竟然传到了每一个人的耳中，将所有人的视线都吸引了过来。
在众人的注视下，无为道人缓步向前走去，竟然步步生莲，玄奥无比！
“老道我修炼《闭心禅》，压制修为近千年，只为有朝一日能一飞冲天，进入大乘圆满！
但是现在，为了屠魔卫道，为了众位道友的安全……
老道我，不得不出手了！”
无为道人每说一个字，气息就强上一分。
等说完之后，整个人的气势居然来到了大乘后期，距离圆满境也只有一线之遥！
这一幕，震得众人再次目瞪口呆，心神剧震！
传闻，有一种功法叫做《闭心禅》。
修炼此功法，会将修为压制现有的境界。压制的越久，爆发出来后的提升也就越大。
这功法早已失传。
众修士没有想到，一直默默无名的无为道人，居然修炼了《闭心禅》，并且还修炼了近千年了！
“天尊在上！无为道友居然是一名大乘后期的大修士！”
“虽然有些震惊，但是仔细想想也是合理。
无为道友的心境如此不凡，怎么可能就只有出窍的修为呢？”
“可惜啊！无为道友修炼《闭心禅》这么久，只差一步就能直入大乘圆满！”
“是啊！此时他撕开封印，虽然能获得强大的力量，但是日后想要再修炼到大乘圆满，可就难了！”
“无为道友真乃浩然大修也！他为了屠魔卫道，为了拯救吾等，居然强行破开《闭心禅》的封印，毁了自己的根基。
若是今天不死，无为道友就是我的再生父母！此恩情永世铭记！”
“不错！此恩情永世铭记！”
……
无为道人的这一番作为，让在场的许多修士感激不已，同时又生处了一股希望。
虽然可能性很小，但是万一无为道友真的实力强悍无比，说不定能为他们谋求一线生机！
而化身“无为道人”的陆星远，则将众修士的反应都看在眼里，心中微微一笑。
目前为止，他计划进行的很顺利。
为了给“无为道人”一个爆发小宇宙的合适说法，陆星远可是在记忆中搜寻了很久，才找到了《闭心禅》这套奇特的功法。
如此一来，实力增强的“无为道人”走上舞台，大戏就可以正式开演了。
……
“哼！无为道人？倒是老夫小看你了。但是你一人之力，也想对抗我们三人？
更何况，还有魔尊给我们撑腰！老夫劝你，还是早日投降，这样还能饶你一命。”
“一鸣道人”捋了捋长须，得意的说道。
“不错，只要你投降归顺本尊，本尊不但不杀你，还允许你加入登天山。日后法宝仙丹无数，晋级大乘后期也只是轻轻松松的事情。”
陆星远操控着分身对“无为道人”招降了起来，上演了一出“我自己劝我自己投降”。
“哼！老魔头你在痴人说梦！
老道我生于天地间，修的是正道法门，悟的是天地大道，怎么会向你一个魔头投降！
纵然今日我战死于此，也绝无半点悔意！杀！”
说罢，无为道人怒吼一声，直接向“陆星远”杀去，却被一鸣道人、李三刀、王珊三人阻挡住了。
“就凭你也向和魔尊动手？先过了我们这一关再说！”
说着，四人厮杀在了一起！
让众修士惊喜的是，无为道人的实力居然强悍无比，一人战平了一鸣道人、李三刀、王珊三位大修士！
只不过战局周围被大阵中的煞气缭绕，众修士不怎么看的清楚战斗的具体情况，只能隐隐约约的看到一些影子在激斗。
这是陆星远刻意为之的。
虽然他将三具分身伪装成了一鸣道人、李三刀、王珊的样子，但是并没有学会他们的神通。
若是没有十二都天神煞大阵打掩护，估计早就暴露了。
而现在有大阵的掩护，众修士根本看不出问题来，只觉得战局凶险到了极点！
众修士看到，随着战斗的持续，四位大修士的身上，都出现了不轻的伤势。
在他们眼中，这就是一场正道与魔道之间，不死不休的大阵！
然而，这场牵动他们心神的大战，其实只是一场木偶戏罢了。
战场的每一个人，除了无为道人是陆星远亲自扮演的之外，其他三人都是陆星远的提线木偶。
人生如戏，真真假假，又怎么能全分得清呢？
——————
（第四更，也是今天最后一更。没几天要上架了，到时候会暴更，让大家一次性看个爽。还求大家多多支持！）.

第53章 正道之光——无为道人！
“轰！轰！轰！”
重重煞气的笼罩下，无为道人和另外三位大修士的战斗已经激烈到了极点。
各种神通轮番上阵，恐怖的威能爆发出来！
混沌的灵气余波震荡开来，让人更加看不清战场。
众修士只能感受到那恐怖的厮杀气氛，让他们紧张到了极点，一颗心都被揪了起来！
“轰！！！”
四位大修士又对碰了一招。
一招之后，四人全部倒飞了出去，居然都受了重伤！
“无为道友你没事吗？”
无为道人倒飞回了众修士之中，被他们接住了。
“咳咳！”无为道人咳出几口鲜血，随后伸手颤抖的指向一鸣道人、李三刀、王珊三人，艰难道：
“快！他们三人也受了重伤，赶紧趁机灭了他们！”
“好！吾等立刻就去！”
听到这话，之前一直插不上手的大乘期修士们纷纷出手，向一鸣道人、李三刀、王珊三人杀去。
这些大乘期的修士基本都是初期或者中期的修为。
但是他们合力在一起却不惧一鸣道人、李三刀、王珊三人，更何况他们还受了伤！
“你们三个狗贼，勾结魔道，残害正道修士！看打！”
在愤怒的大喝声中，这些大乘期修士含怒出手，全部都用上了自己最强大的神通。
“轰！”
一声巨响。
在无数神通的碾压下，一鸣道人、李三刀、王珊三人居然被轰成了残渣，死的连像样的尸体都没有一块了。
这让那些出手的大乘期修士一愣，没想到他们三人居然受伤这么严重，脆弱的连一招都接不下了。
这时无为道人站出来说道：“大家不要分神，这三人被我打成了重伤在，自然没有还手的力量了。我们真正的敌人还是那陆老魔！”
闻言，众人都恍然大悟，并且对无为道人敬佩不已。
在他出手之前，众人也没有想到无为道人的实力居然这么强。
以一敌三还能将一鸣道人、李三刀、王珊他们打成重伤，才让其他人顺利的灭杀了他们。
“哈哈哈！杀了本尊的三个走狗，就以为能从这里逃出去了吗？都给本尊留在这里吧！”
不待众人细想，陆星远已经操控着分身向众人杀去。
这一幕让所有修士都内心巨震，心中不由泛起一丝绝望。
陆老魔本就实力通天，此时他们还被骗到这个大阵中来，如何是这老魔头的对手？
只怕，他们今天都要死在这里！
就在所有修士都无比绝望的时候，无为道人又站了出来。
“诸位道友，老道还有一道神通，可破此大阵！不过老道体内的灵气已经不足了，还请诸位同道传我一些灵气！”
听到这话，众修士纷纷狂喜！
“什么？无为道友你有神通可破此大阵？只是灵气不足？”
“需要灵气？那还多说什么。众位道友，我们一同将灵气传输给无为道友！”
“无为道友正乃正道之光啊！诸位道友赶快一同协助他吧！”
……
眼看就在全部陨落在此地了，而无为道人却给了他们一丝希望，这瞬间让在场的修士们兴奋了起来。
他们纷纷将灵气传输将了无为道人的体内，丝毫不吝啬，有多少给多少！
“无为道人”的神色很虚弱，但是眼神中却闪过一道隐藏很深的喜色。
陆老魔有一门神通，名为《吞灵功》。
这门神通可以吞噬掉他人的灵气，并完美的吸收掉，不会留下一点后遗症。
但是《吞灵功》却有一个很大的问题，那就是必须是其他人自愿将灵气传输给你，你才可以吞噬。
这个问题的存在，让陆老魔之前几乎从来都没有使用过《吞灵功》。
而现在，《吞灵功》却可以发挥作用了。
屠魔联盟有数百位修士，大多都是出窍期的修为，大乘期的也有不少。
这些修士每一个只需要将十分之一的灵气传输给陆星远，加在一起就是一股巨量的灵气！
更何况在死亡的威胁之下，这些修士恨不得将体内所有的灵气都传输给“无为道友”，就盼着他破开大阵带他们或者出去呢……
海量的灵气涌入陆星远的体内，被他暂时封印了起来，等待着日收吸收。
这股庞大到可怕的灵气，比十颗、百颗大补气丹都有用！
陆星远估计他将这股灵气彻底吸收掉后可以修炼到元婴后期了。
“诸位，已经足够了。大家让开，让老道我来破阵！”
感觉吸收到极限之后，陆星远扮演的无为道人阻止了众修士的继续传输。
随后，他凝聚出一道神通，狠狠的打了出去！
这招神通使出，一道五色虹光飞出。
向十二都天神煞大阵轰去，沿路还发出了虎啸龙吟之音，威势惊人！
“砰！！！”
这一道五色虹光轰击在十二都天神煞大阵上，让整片空间都震动了起来。
随后，大阵上居然真的出现了一个缺口！
——————
（今天第一更，照例求一波鲜花、评价票、月票、催更票等等。也感谢各位投票投鲜花的读者老爷，爱你们，么么哒）.

第54章 被无为道友感动的落泪！
“砰！！！”
这一道五色虹光轰击在十二都天神煞大阵上，让整片空间都震动了起来。
随后，大阵上居然真的出现了一个缺口！
并且连闻无识设置在外面的八荒困仙阵也被打破了。
一道逃生之路出现在了众修士的面前，让他们狂喜不已！
“破了破了！两个大阵都被轰破了！”
“有救了！无为道友真乃高人也！”
“快离开这里。等老夫活着出去，一定要揭露天一宗、霸刀门、玄武宫这是哪个宗门的恶性！”
……
激动之余，众修士也不敢拖延，转身就想要逃离这里。
但是陆星远的分身却杀了过来，面色大怒的吼道：“居然打破了本尊的大阵，你们都该死！”
言罢，百米高的四面魔尊法身浮现了出来，如同天神般的向众修士压去！
似乎要将他们全部杀死！
这一幕再次让众修士陷入了惊恐之中，刚才的狂喜也瞬间消失的一干二净了，反而是更加的绝望。
只因为现在的局势更加不妙了！
众修士先是被十二都天神煞大阵折磨，又和天一宗、霸刀门、玄武宫的修士大战，最后还将大部分的灵气传输给了无为道人。
此时他们的实力已经不足巅峰状态的十分之一了！
面对陆老魔的四面魔尊法身，他们根本无力阻挡！
在这个危机无比的时候，“无为道人”又站了出来。
“诸位道友，你们快逃，我来拦住这个老魔头！”
说着，无为道人义无反顾的向“陆老魔”杀去，脸上带着死志！
这一幕，让许多修士心神震撼，都感动了流下了眼泪。
今天，无为道人一而再，再而三的拯救他们，甚至连自己的生命都不顾了！
这是何等的精神？这是何等的大义！
这才是，真正的正道大修士啊！
想到这，无数修士心情复杂无比。
他们暗暗将这份恩情铭记在心，下定决心若是今日不死，一定会好好报答无为道人。
“无为道友大义！吾等怎能贪生怕死！道友等我，我来与你一同对战陆老魔！”
“算我一个！大义之前，死又有何惧！哈哈哈！”
……
有一些修士甚至被感动的不愿意走，要冲上来和陆星远扮演的“无为道人”一起去对付他的分身……
这一幕也让陆星远有些头疼，觉得自己是不是给他们洗脑过度了。
他只能赶忙吼道：“你们快走！老道我拼死拦下陆老魔，不是为了让你们也来送死的！快走！”
“对对对！快走快走！不要辜负无为道友的一番心意！”
见陆星远这么说，一些怕死的正道修士赶紧配合，拉着那些想要拼命的修士一同飞离这里。
离去之时，众修士看着大阵中，被“陆老魔”打的节节败退，疯狂吐血的“无为道人”，心中五味杂陈。
一股难以言语的敬佩感涌上心头。
只有这样的人，才是真正的浩然大修士啊！
无为道友，是当之无愧的正道之光啊！
怀着这样的心情，众修士继续逃亡。
“轰！轰！轰！”
他们逃出去一段路程后，只听见十二都天神煞大阵中发出了一阵可怕的巨响，一股恐怖的威能爆发了出来。
随后，一个人影以惊人的速度倒飞了出来。
“是无为道友！他居然没有死！”
“无为道友没有死，他逃出来了！”
“快快快，我们前去接应他！”
……
发现这人影居然是舍生取义拯救众人的无为道人，众人又惊又喜，赶紧将他救了过来。
被众人保护在中间的无为道人面色萎靡到了极点，连吐了好几口精血，若非众人扶着，他几乎都要站不住了。
稍微缓了一口气后，无为道人颤抖的说道：
“快、快离开这里！那陆老魔他、他被我真是用神通困住了，赶紧离开！”
“对对对！赶快离开！”
在无为道人的提醒下，众修士不再墨迹，赶紧带着他一同疯狂的逃向远方。
……
十二都天神煞大阵之中，陆星远目光远眺，嘴角含笑的看着这一群正道修士狼狈的逃走。
经过刚才的那一番“混战”，陆星远使了一招狸猫换太子。
刚才被众人救走的其实是陆星远的分身，而他本体则留在了登天山。
此时，除了陆星远，十二都天神煞大阵还有三人。
分别是周苏、陈一楠还有闻无识。
周苏和陈一楠没有分身的神通，自然不可能长时间的去扮演那两个无为宗的弟子。
于是陆星远便让他们扮演的角色在刚才的战斗中“战死”了。
如此一来也倒省事。
至此，陆星远的整个计划，算是顺利的完成了！.

第55章 震惊的闻无识
周苏和陈一楠两人全程看着陆星远进行了一系列的布局，将所有人都玩弄在鼓掌之中。
周苏还好，她心中只有剑道，其他东西并不是很关心。
而陈一楠则对陆星远充满了敬畏和恐惧。
这样的算计，太可怕了！
能让你被卖了还给他数钱！
不对，是被卖了还把他当作是救命恩人，无以为报的那种！
想到这，陈一楠打了一个寒颤，暗暗决定绝对不能背叛陆星远，这个魔尊太可怕了！
……
而此时，闻无识脑子里混乱极了，根本搞不清这到底是怎么一回事。
她隐隐想到了些什么，可是却怎么也抓不住真相。
突然，她想起那“无为道人”在最后离开时，似乎遥遥的看了她一眼。
那眼神深邃无比，给了闻无识一种似曾相识的感觉。
“在哪里？我曾经在哪里看见过这个眼神！”
闻无识的大脑飞速的运转，一张张面孔，一个个眼神在她的脑海中闪过。
最后，画面定格在了一张闻无识很是熟悉的面孔上。
是陆星远！
无为道人最后的那个眼神，和她的师尊陆星远，很是相似！
“难道，无为道人就是师尊？”
想到这，闻无识双眼猛地瞪大。
一瞬间，很多事情都串联了起来，并且也能说的通了。
只是很快，闻无识的脸上浮现出了一丝惊惧之色。
她亲眼看到刚才发生的所有事情，自然也知道此事之后，无为道人在正道中会占据一个什么样的地位。
只要无为道人的实力能跟得上，那他必定成为正道中的一方巨擘！
若无为道人就是第一魔尊陆星远扮演的，那实力还是问题吗？
第一魔尊，成为了正道中的一方巨擘，这是在是太可怕了！
闻无识越想就越感到惊恐。
但是结合整件事情的经过，她基本可以推断出，事情的真相就是如此！
……
陆星远一直盯着闻无识看，发现她面露惊恐、似有所悟，便轻笑着问道：“我的乖徒儿，你是不是想到什么了？”
其实，“无为道人”离开时的那个眼神，是陆星远故意投向闻无识。
为的就是震慑这个逆徒，方便教育。
经历过前两次的教育之后，陆星远发现，想要教育这些逆徒，要从精神和肉体两方面下手。
单纯的打小屁屁，作用不一定大。
闻无识这种狡猾多汁……多智之人，就必须在智慧上打击她，才能更容易的让她臣服。
闻无识也非凡人，在短暂的震惊之后，就平静了下来。
最少表面上是这样的。
她沉默了片刻，向陆星远问道：“师尊，您是想灭掉天一宗、霸刀门、玄武宫这三个宗门吗？”
闻言，陆星远眉头一挑，略有些惊讶。
他这个徒弟，比他想象的还要聪慧啊！
见状，闻无识继续说道：
“如果徒儿没有猜错，那个无为道人，还有后面出现的一鸣道人、李三刀、王珊，都是师尊您的分身吧？
您的目的就是要让天一宗、霸刀门、玄武宫惹起众怒，然后被覆灭！并顺手在正道中插入一颗强有力的棋子！”
说着，闻无识停顿了一下，感叹道：
“我曾经以为师尊您战力无双，懒得使用计谋。
没想到，师尊不但会使用计谋，而且这算计人的本事，徒儿是拍马也赶不上啊！”
推测出陆星远的大概计划后，闻无识被震惊到了无以复加，同时心中还一股很浓的挫败感。
闻无识自然智慧无双，没想到这一次还是被自家师尊算计的死死的，成为了他的棋子之一。
闻言，陆星远饶有兴趣的看着闻无识，问道：
“说说，你是怎么看穿本尊这个计划的？”
面对陆星远的提问，闻无识神色沉稳的说道：
“无为道人和一鸣道人、李三刀、王珊三人大战时，大阵中的煞气涌动很奇怪，似乎在特意掩盖几人的身形，不让其他人看清楚。
随后，四人继续激战了一会儿。一鸣道人、李三刀、王珊三人先是被无为道人重伤，又被正道修士一拥而上的攻击给打的粉碎，尸骨无存。
如此一来，就死无对证了。这三人就被扣死了‘勾结魔道，残害同道’的罪名。
再然后，无为道人为了拯救众人，舍弃生命，一人独战令人闻风丧胆的魔尊，正气凛然，令人敬佩。
最后，无为道人还没有死，只是重伤离开了。
这种种的一切，都太戏剧化了，有一种刻意安排的感觉。
徒儿刚才没有参战，以旁观者的视角去看，反倒看的更清楚一些。
如果徒儿没有猜错，等回去之后，无为道人必定成为正道中的一方巨擘，成为师尊您安插在正道中的一颗棋子。
而那三大宗门，则会被灭！
说不定师尊您还会用‘无为道人’的身份，亲自率领正道修士去灭了这三大宗门，正好助长一波名声。
并且正道内部大战起来，也没有人有空来找师尊您的麻烦了。
一箭多雕。好算计，正是好算计啊！所有人都是您的棋子，徒儿服了！”
闻无识发自内心的叹道。
她第一次有这种智商上被别人碾压的感觉！
她这个师尊，太可怕了！
————
（今天第三更，求一波评价票、月票等等。满地打滚求！）.

第56章 被逆徒跑掉了！
纵观整个计划，所有人都是陆星远的棋子，包括闻无识在内也不能幸免！
陆星远的思维，已经高于众人一个层次，将他们完全的碾压了！
作为唯一一个知道真相、还没臣服陆星远的人，且不说闻无识有没有机会将其公之于众。
就算她说了，也没有一个人会相信，反而会人人喊打。
如今，闻无识已经成为残害正道的魔女，她说“无为道人”是第一魔尊陆星远，别人只当她是在放屁，说不定还会把大牙都笑掉了……
可以说，经过此事，无为道人金身已成，必将成为正道中响当当的人物！
了解的越多，闻无识就越觉得陆星远可怕，既忌惮，又敬畏！
……
此时，陆星远则感到有些奇怪。
他明明已经抓住闻无识了，系统怎么还不提示任务已经完成呢？
陆星远皱着眉头将系统打开查看了一下。
“支线任务1：抓住逆徒闻无识。（未完成）
奖励：大补气丹×5”
“未完成”这三个字，让陆星远的眉头皱的更紧了。
他扭头看了看闻无识，此时她身处在十二都天神煞大阵之中，又被他抓在手里。
怎么看都已经被抓住了，为啥任务就是显示“未完成”呢？这不合理啊！
突然，陆星远眉头一跳，想到了一个非常奇怪的现象。
闻无识被他抓住之后，虽然有震惊、有畏惧，但是唯独没有恐惧和害怕！
好像被抓住的不是她一般。
“难道这个逆徒有什么特殊的逃生手段？”
想到这，陆星远法身浮现，一只大手向闻无识抓去，打算将她身上的法宝道符全部撸下来，绝了她逃生的希望。
可是谁知被陆星远抓在手中的闻无识却轻笑了起来。
“嘻嘻！看来师尊是发现什么了。既然如此，徒儿我也不久留。师尊再见。不对，还是再也不见的好！”
说着，闻无识的身上冒出了一团白烟。
“锁！”
见状陆星远大喝一声，操控着十二都天神煞大阵，将周围的空间全部封锁住。
可是这依旧无法阻止闻无识身上的变化。
一阵白烟之后，闻无识居然变成了一个漆黑诡异的木偶娃娃，本体则消失不见了。
“是巫族的替身傀儡，这逆徒居然能弄到这种东西！”陆星远心中一沉。
他没有想到之前的一切发展的都那么顺利，却在这最后关头出了问题。
不过仔细想想也是，陆星远的这个八徒弟狡诈无比，怎么会不留几个压箱底的手段呢？
若是没有逃命的手段，闻无识之前就不会那么积极的步下八荒困仙阵了。
只是，闻无识的压箱底手段，防不胜防！
这巫族的替身傀儡之术，无比的诡异。
诡异到陆星远处在巅峰期的实力也无法阻止她逃走。
这种巫术傀儡是已经消亡的上古巫族特有的一种保命手段。
施术者要先设定好一个替身傀儡，放置在安全的地方。
设定好后，有三种情况，施术者会和替身傀儡交换位置
一，施术者受到致命的伤害。
二，施术者长期失去意识。
三，施术者主动启动替身傀儡。
这三种情况，几乎可以全方位的保护替身傀儡的施术者，等于是多给了他们一条性命。
刚才闻无识就是主动使用她早就准备好的替身傀儡，逃出了陆星远的手掌心。
……
陆星远脑海中闪过这门上古巫术的资料，顺便将手中的傀儡娃娃给捏碎。
替身傀儡只能使用一次，他手中的这个已经无用了。
闻无识这个逆徒太狡猾了，也不知道从哪找到这种失传的秘术。
此次被她逃走，日后想要再抓她就难了！
想到这，陆星远也不由有些头痛。
不过这替身傀儡必定是闻无识的保命手段，这次消耗掉了，下一次抓住她就跑不掉了。
无奈之下，陆星远也只能撤去十二都天神煞大阵，然后开始安排手头的一些事情。
登天山分为上中下三层，陆星远和他的徒弟们都住在上层的洞府中。
中层则给婢女居住，下层之前无人住。
现在陈一楠加入了登天山，陆星远就将他安排到了下层。
虽然下层、中层、上层泾渭分明，甚至想上去都必须通过陆星远的允许，才能穿过阵法。
但是陈一楠已经很满足了，至少他现在有了一个庇护的势力。
在陆星远的计划中，陈一楠只是第一个加入登天山的外人。
以后他还会再找一些有潜力的人，来登天山干干苦力啥的，省的什么事情都要自己来做。
另外，陆星远还吩咐李鹿鸣和伊雨涵，将婢女中的奸细找出来除掉。
虽然这些婢女接触不到陆星远，也造成不了什么危害。
但终究是个奸细，放在登天山上也膈应人，早点处理了好。
将这件事情交代给两位女徒弟后，陆星远也不再过问了，相信他们能处理的好。
处理好登天山的一些琐碎之事后，陆星远将主要的心思放到了“无为道人”这个马甲上。
既然完不成抓捕闻无识的任务，陆星远决定那就先完成另一个任务——毁灭天一宗、霸刀门、玄武宫！
——————
（今天最后一更了，祝大家晚安。另外，闻无识很快就被抓回来了，大家不用着急。）.

第57章 正气盟成立（第一更）
另一边，在逃离登天山后，一众修士疯狂的连逃了半天的时间才停下稍微休息了会，一个个的都狼狈到了极点。
在清点了一下伤亡之后，众修士惊讶的发现，这次的伤亡并没有太过巨大。
基本上每个门派都损失了三成的人手。
其实这是陆星远刻意为之，故意平均每个宗门杀三成。
这样，既会让他们感受到仇恨，去痛恨天一宗、霸刀门、玄武宫这三个宗门。
又不至于全部死绝，无法将这份仇恨传递进宗门中去。
“天一宗、霸刀门、玄武宫这三个宗门，是我们正道中的毒瘤败类！必须将他们的恶行公之于众，再铲除它们！”
“不错！这三个宗门居然勾结魔道，要残害吾等！此次若无无为道友的舍命相救，我们都难逃一死！”
“天一宗、霸刀门、玄武宫这三个宗门不可留！必须将他们的恶性披露出来，再将它们彻底铲除掉！”
……
安全后，众修士群情激奋，恨得直咬牙！
在他们看来，这次被那三个宗门害的差点连小命都丢了，每一个宗门都损失惨重！
这个仇，必须得报！
而且这三个宗门已经投靠了陆老魔，若不将他们除去，日后还不知道会有多少正道人士被他们所害。
“各位，听老道一言。”
正在这时，被众人簇拥在中央的无为道人说话了。
他一发话，所有修士都安静的下来，齐齐的向他看来。
值此一幕，就能看出“无为道人”在这些正道修士中是一个何等的地位！
陆星远扮演着无为道人轻咳一声，神色有些虚弱的说道：
“这三大宗门，实力雄厚，是超一流的势力。光靠我们的力量，就算将其除去，只怕也会损失惨重。
老道建议，我们先将他们的恶行告知天下，随后成立正气盟，号召更多的同道加入到我们之中来。
正所谓人多力量大，等正气盟实力足够之后，我们就一同将这三个败类宗门从正道中除去，好匡扶正义！”
“好！无为道友的这个主意好极了！”
“对！天一宗、霸刀门、玄武宫这三个宗门的恶行罪无可恕，人人得而诛之！必须告知天下，集结天下之力，将其诛杀！”
“正气盟？好名气！浩然正气，天地正道！无为道友成立正气盟的时候，一定要通知我正阳宗一声，我们第一个加入！”
“算我们玄影宗一个！”
“也算我们一个！”
“还有我们神谷山也要加入！”
……
众修士激烈的响应，热情程度让陆星远都愣住了。
他原本是打算先将天一宗、霸刀门、玄武宫这三个宗门的“恶行”告知天下。
等群情激奋之时，再趁机成立正气盟，吸引一些修士或者是宗门加入。
没想到在场的修士这么配合，陆星远才提了一个名字他们就嚷嚷着要加入。
陆星远想了想，便一身正气的大喝道：
“好！既然诸位同道如此热情，那我们就不等了！正气盟现在就成立！
正气盟的成立，只有一个目的，那就是匡扶天地正道，伸张世间正气！
不知各位是否愿意加入？”
“我相信无为道友的为人，我们离水宗加入！”
“我们正阳宗也加入！无为道友乃浩然大修，自然能匡扶正道、伸张正气！”
“我们玄影宗当然也加入！”
……
一时间，在场的修士全部响应。
这近二十个宗门，竟然全部加入了正气盟！
陆星远心中都快笑开花了，不过表面上还要维持住一副正气凛然的模样。
他严肃的说道：“好！那今天正气盟就正式成立了！
诸位先回到各自的宗门中去，将天一宗、霸刀门、玄武宫这三个宗门的恶行告知天下。
三天后，老道会在无为宗召开一场成立大会，向外界宣告正气盟的成立！到时候还请诸位到场。
另外，其他想要加入正气盟的宗门或者是修士，都可以在那个时候加入。还请各位帮忙宣传！”
“无为道友深谋远虑，那就这么定了！”
“三日后在无为宗正式举行成立大会吗？我正阳宗一定会到的！”
“无为道友放心，我等一定帮你宣传，好壮大正气盟！”
……
在众修士的配合下，正气盟的雏形算是成立了。
不过正是成立起来，还是需要走很长的一段路的。
陆星远也不着急，他拱拱手，客气的对众人说道：
“好。那就这么说定了！各位同道的身上大多有伤，老道我也不耽误你们的时间了，还请诸位赶紧回去疗伤吧。”
“好，三日后再会！”
闻言，众修士也行了一礼，便四散开向自己的宗门赶去。
等回去后，他们不但要疗伤，还要将今天发生的事情上报。
最后还得将天一宗、霸刀门、玄武宫这三个宗门的恶行通过宗门的力量宣传出去。
有的忙了。
看着离去的众修士，陆星远嘴角勾起一丝笑容，然后向一个方向飞去。
陆星远读取过那个真正的无为道人的记忆，自然知道“自家”的宗门在那里。
只是希望无为宗的那几十个弟子，不要因为“宗主”的变化太过惊讶了。
……
陆星远这边一切顺利，闻无识那边却遇到了大危机！
——————
（今天第一更，求一波鲜花、评价票、月票、催更票。特别是评价票，满地打滚求！当然，如果有打赏那老魔就要激动死了，嘿嘿嘿……）.

第58章 闻无识的危机！
陆星远这边一切顺利，闻无识那边却遇到了大危机！
利用上古巫族的替身傀儡逃离的陆星远魔爪后，闻无识长长的舒了一口气。
“呼！还好本姑娘早有准备！不然这次就真的要被抓到了。谁能想到，我这个师尊还有这么深的算计呢！”
说着，闻无识伸了伸懒腰，准备离开这里。
可是下一刻，她愣住了。
眼前的场景，似乎是在一个漆黑的洞府之中。
可是闻无识明明将替身傀儡藏在一片原始森林的深处啊！
瞬间，一股不妙的感觉涌上她的心头！
“闻姑娘，你来啦。”
不等闻无识有所动作，一个苍老沙哑的声音从暗处传来，让她起了一身鸡皮疙瘩。
闻无识心中警铃大作，一脸警惕的向暗处看去。
只见一个瘦高的模糊身影渐渐显露了出来。
这人大半的面孔被黑暗所笼罩，只露出一个诡异的笑容，看的人不寒而栗。
“怎么？几年没见，闻姑娘似乎不记得老夫了？”
那身影再次说话后，闻无识才想起这声音的主人是谁。
他正是五行宗的老祖，五行道人！
这一刻，一股强烈的恐惧冲击着闻无识的心脏，让她头皮阵阵发麻。
她隐隐感觉，今天可能要栽大跟头了！
不过闻无识也是胆识过人，这等场景下她强行稳住心神，打了个哈哈，对五行道人说道：
“咦？原来是您老人家啊？小女子不下心走错了地方，就这离开。”
说着，闻无识加快脚步，向洞府外面走去。
然而没走几步，闻无识的面色就僵住了。
这个洞府的大门，被一个强大的阵法给封住了，她无路可退！
“呵呵！闻姑娘，别抱有幻想了，此地是老夫闭关的洞府。不论是出去还是进来，都得问过我才行。”
说着，五行道人缓缓的走了出来。
他那张原本和善的面容，此时已经变得无比的诡异和狰狞了。
再配合上消瘦的身形，五行道人就好似从地狱中爬出来的厉鬼。
恐怖至极！
事情发展到这一步，闻无识也知道再伪装下去也没什么意思了，她直接破口大骂道：
“老不死的东西，你把本姑娘弄到这里来干嘛？我可告诉你，我是魔尊陆星远的徒弟！
你要是敢伤我一根汗毛，我师尊饶不了你！”
外界传言闻无识被五行宗老祖五行道人看中，并收为了关门弟子。
其实都是子虚乌有的事情，闻无识只是在五行道宗的邀请下接受庇护。
再这次之前，闻无识也只见过五行道人一面。
那一次，五行道人给了她无数提升修为的宝物。
让闻无识警惕了起来。
所谓无事献殷勤，非奸即盗！
果然，后面又冒出了两个名为保护，实为监视闻无识的执事长老，更加验证了她的想法。
所以，闻无识才在不久前，借自家师尊的手段，除去了这两个执事长老。
为的就是恢复自由。
可是让闻无识万万没有想到的是，这五行道人竟然不知何时，查到了自己隐藏起来的替身傀儡，并放在了他的洞府中。
这下，闻无识算是被守株待兔了！
面对闻无识的大骂，五行道人面色丝毫不变，继续向她走来。
只听到他阴森的说道：“魔尊陆星远？他的确是个人物，居然能找到你这种天赋的弟子。
混沌仙体，五行俱全，融为一体。秒啊，实在是秒啊！哈哈哈！”
五行道人越说越兴奋，大步向闻无识走来。
他还顺手点亮了洞府中的油灯，让闻无识可以看清整个洞府的全貌。
只是这一看，闻无识的头皮都要炸开了！
只见在洞府两边的墙壁上，如货物般的挂着十几个女修，她们全部双目紧闭，失去了意识。
而地上，则有七八具女修的尸体。
这些尸体上有严重的灼烧痕迹，似乎是被某种火焰烧死的一般。
如此恐怖的场景，让闻无识惊骇到了极点，下意识的就要出手反抗。
但是她区区一个出窍期的修士，怎么可能是五行道人的对手？
“定！”
五行道人随意的一挥手，闻无识就僵立在了原地，连灵气都被冻结住了！
定住闻无识后，五行道人取出一个大鼎，将她丢了进去。
随后，五行道人又向大鼎中投放了无数珍贵的天材地宝。
许多珍奇的宝物，闻无识见都没见过！
也不知道五行道人收集了多久才弄到手的。
将准备好的天材地宝全部丢入大鼎中后，五行道人一掌拍在大鼎上，无穷灵气涌入。
“轰隆隆！”
整个大鼎震动了起来，表面浮现出一个奇异的大阵。
大鼎的内部，那些天材地宝化为浓郁的灵气，疯狂的钻入闻无识的身体中。
奇异的是，这些原本应该狂暴的药力，竟在大鼎的驯服下变的乖巧无比，老老实实的融入进了闻无识的身体之中。
这强大的药力，让闻无识的修为以肉眼可见的速度在增长！
离开登天山的这些年，闻无识从出窍中期修炼到出窍后期。
可这短短片刻的时间，闻无识居然有突破到出窍圆满的迹象！
这一幕，让五行道人满意的点了点头.

第59章 师尊，救我！
这一幕，让五行道人满意的点了点头。
“闻姑娘，你的天赋如此强悍，老夫又给了你那么多天才地宝。
可是你却不好好努力，到今天都没有进入大乘期。搞到现在还要老夫亲自来帮你进入大乘期。
哎！也罢，这具身躯，你不好好珍惜，就让老夫替你掌管吧，老夫会让混沌仙体威震整个修真界的！桀桀桀！”
说着，五行道人阴冷的低笑几声。
闻无识聪慧无比，事情发展到这一步她哪里还会猜不出五行道人的目的！
“他这是要夺舍自己啊！”
一想到这，闻无识惊惧到了极点。
此时她被施了定身咒，丝毫动弹不得，无论怎么拼命挣扎也毫无作用。
在闻无识被动的提升修为时，五行道人将挂在墙壁上的女修士取下来一个。
这大乘期的女修和闻无识一样，没死，只是被定身了。
五行道人和她面对面盘坐了下来，同时两人的身下浮现出一个大阵。
随后，五行道人的力量疯狂的向这个女修的身体中入侵，似乎在实行某种夺舍仪式。
突然，异变发生了！
“啊！”
那女修士骤然醒来，瞪大惊恐的双目，口中发出一声惨叫。
随后，她身体内部燃起一股可怕的黑色火焰，瞬间将她焚烧致死！
“呼！”
五行道人舒了一口气，似乎舒畅了很多。
然后他又顺手将这个女修的尸体丢到一旁。
“内火太强，夺舍起来，非一般躯体可以承受的。
待老夫削减一些内火，就能夺舍混沌仙体，彻底重生了！哈哈哈！”
狂笑声中，五行道人又取下一个女修，开始重复之前的行为……
在这个世界，渡劫就几乎等同于生死道消！
五行道人是此界最强大的修士之一，他曾抗下过一次天劫而不死。
但是那一次之后，五行道人损伤惨重，且多年前的旧伤复发，导致他五行失衡，内火旺盛无比。
这种情况放在一般修士的身上，必定会走火入魔，被内火焚烧致死。
不过五行道人的确道行高深。
他强行将内火压制了下去，一直活到了今天。
但是，这么一直压制着也不是个办法。
五行道人隐隐感觉到，自己第二次的天劫马上就要到了！
眼下他的情况太槽糕了，若是这样去迎接第二次的天劫，他知道自己必死无疑！
五行道人不想死，他还没有活够！
苦思冥想之后，五行道人将目光放在了夺舍上。
但是五行道人的内火已经深深的侵入进了神魂之中，就算夺舍，也不能将其去除，反而会直接毁掉他要夺舍的身躯。
为了克制这股内火，五行道人想了无数办法，还专门找了属性偏阴的大乘期女修士来夺舍。
但是根本无法成功！
即便是大乘期的女修士，在五行道人实施夺舍后也会被他的那股内火给灼烧致死。
不过，也不是完全没有作用。
每失败一次，或者说每烧死一个大乘期的女修，五行道人体内的内火就会减弱百分之一的样子。
但是就算是五行道人，也弄不到这么多大乘期的女修士。
这可是大乘期，还得是女修，可不是什么大白菜！
就在五行道人一筹莫展的时候，身负混沌仙体的闻无识出现了，这让他看到了希望的曙光！
混沌仙体容纳无比，强横无比，足以抗住五行道人神魂中的内火。
于是，才有后续以及今天一系列的事情。
……
另一边，闻无识已经恐惧到了极点。
她天生聪慧、勇敢大胆，仗着智慧和手中的底牌，总将自己置身于一个很危险的位置。
但是正所谓常在河边走，哪能不湿鞋。
闻无识这一次就彻底的栽了跟头！
若是不想想办法，她就会被五行道人夺舍。
一想到一个糟老头子的神魂占据自己的躯体，在那里嘤嘤嘤。
闻无识就打了一个寒颤，恶心的不行。
可是她被施了定身咒，挣扎了半天也纹丝不动。
就在闻无识有些绝望的时候，她的识海中传来一阵波动。
闻无识一惊，随后向自己的识海看去。
只见此时她的识海中，撑起了一把精致的红伞。
正是闻无识平时拿在手中的那柄小红伞！
这柄小红伞是陆老魔送给她的，防御力极强。
但是直到此刻，闻无识才发现，这竟然是一柄仙器！
只见伞面上浮现出了一行古朴的文字——九天十地红云大罗伞！
原来，闻无识还未背叛登天山的时候，很受陆老魔的喜欢，将这柄仙器赐给了她。
不过不到大乘期，根本无法运用仙器，于是陆老魔就没有告诉她这柄红伞的厉害之处。
陆老魔想着等闻无识修为到了，再将此仙器的玄奥之处教给她，谁知还没到这一天闻无识就叛逃了……
另外，陆老魔还在这柄仙器上刻了一个求援法阵。
用神识启动此法阵，可向陆星远发出一道求援的神念。
发现师尊曾为自己默默的做了这么多后，闻无识的心中也浮现出了一股复杂的情绪。
不过此时也不是多愁善感的时候，闻无识急忙将一道讯息刻入这道神念中，然后激活法阵，将它传输出去。
这道神念上的讯息很简单——师尊，救我！
——————
（求评价票、求月票啊！明天就暴更，大家多多支持一下吧！万分感谢！）.

第60章 我当盟主，谁赞成，谁反对？
这道神念，在穿过五行道人洞府的层层阵法之后，已经被削弱的之剩下一点点力量。
它摇摇晃晃的向陆星远飞去，也不知道需要多久才能飞到……
而这时，陆星远正在筹备正气盟成立大会的事情。
毫无疑问，这个正气盟的盟主，陆星远势在必得！
三天的时间里，陆星远将众修士传输给他的灵气吸收了一部分，顺利的进阶到了元婴初期。
随后，他的本体亲自赶往正气盟成立大会的现场，准备夺下盟主之位。
经过三天的发酵，天一宗、霸刀门、玄武宫三个宗门“勾结魔道，残害同道”的事情，已经传遍了天下，几乎无人不知、无人不晓了。
正道修士人人震怒，势要消灭这三个正道中的败类宗门！
期间，天一宗、霸刀门、玄武宫纷纷站出来辩解，却没有人相信。
当时陆星远故意让屠魔联盟浩浩荡荡的杀向了登天山，引来了很多修士的围观。
如此多人看到的事情，还能有假吗？
当然，也有极少极少的一部分聪明人，隐隐猜到这其中可能有猫腻，说不定天一宗、霸刀门、玄武宫这三个宗门是被冤枉的。
但是那又如何呢？
屠魔联盟之行，这三大宗门的弟子都被杀光了，如果他们是被冤枉的，这个帐找谁来算？谁来承担这个责任？
更何况此时群情激奋，就算站出来说话又有几人能信？
联手把这三个宗门给屠了，分一分战利品，岂不是美滋滋？
在这种心理下，仅有的几个聪明人也没有站出来说话。
人心险恶，莫过于此！
……
无为宗，据说千年前是一个大宗门。
时至今日，已经衰落成了三流的小宗门，全宗加起来不超过百人。
最近几天，无为宗的弟子都是一脸懵逼。
他们宗主只是出去凑了一个热闹，怎么莫名其妙的就变成了大乘期的大修士了？
而且还和凶名赫赫的魔尊交手后不死，拯救了数百位同道。
这还是他们那个唯唯诺诺，成天混日子的宗主吗？
不过懵逼归懵逼，随着正气盟成立大会的召开，无为宗的弟子都兴奋了起来。
他们无为宗这是要崛起的节奏啊！
于是，一众无为宗弟子不分日夜的布置现场，终于打造了一个颇为辉煌大气的广场，就等着正气盟成立大会召开。
第三日一到，陆星远就化身无为道人盘坐在广场的上方。
因为此次成立大会可能没那么简单，所以陆星远本体到场，准备好了应对一切局面。
总之，这个盟主他是当定了！
……
很快，就有许多大修士，从四面八方赶了过来。
先来的这批大修士，都是被陆星远从登天山“救出来”的，对他化身的无为道人很是感激和尊敬。
他们到场之后，先恭敬的给陆星远行礼，然后才会找地方坐下来。
随后，又有许多其他宗门的大修士赶到了这里。
虽然他们也听闻过“无为道人”的事迹，但是也只是随意的向陆星远拱了拱手，便落座了。
看着一个个的大修士降临，无为宗的那些弟子早就激动的分不清东南西北了。
但是让他们万万没有想到的是，在最后的关头，居然有一个剑修御剑飞行，从远处赶来。
“是无极剑宗的人！”
“真的是无极剑宗的剑修！”
“这剑修好强的气势啊！”
……
别说是无为宗这些没见过世面的弟子了，就连那些大乘期的修士也惊了！
虽然这次的动静闹得不小，但是十大宗门自持身份，自然是不愿意加入这个所谓的正气盟的。
只是没有想到，无极剑宗身为十大宗门中的佼佼者，居然会派人前来！
不管目的如何，只要不捣乱，能来就算是给面子了。
……
这位剑修的速度很快，几息之间就来到了众人的面前。
这是一位中年的大胡子修士，看起来有种狂放豪迈的感觉。
“哈哈哈！不知道赵某来晚了没有。若是来晚了，就向各位陪个不是，还望不要见怪啊！”
这位气息可怕的剑修没有丝毫的架子，倒显得很好相处。
在场已经有人认出他了。
此人是无极剑宗颇有名望的剑修，名叫赵鑫明，是一名大乘后期的强大剑修。
“不晚不晚，时候正好。还请这位道友入座。”
陆星远微笑着邀请赵鑫明落坐，随后他见时辰已经差不多了，便说道：
“诸位，今日再在此召开正气盟成立大会，向天下宣告正气盟的成立。
现在要做的第一件事情，就是确认盟主之位的归属。
老道不才，愿担任盟主。谁赞成，谁反对啊？”
——————
（今天最后一更，大家晚安，早点睡。明天开始暴更，希望大家多多支持！）.

第61章 修真世界，实力为尊！
我当盟主，谁赞成，谁反对？
此话一出，许多修士都愣住了。
他们听闻这无为道人拯救众修士，不惜抛头颅洒热血，还以为是一个单纯好糊弄的人。
没想到他居然一上来就是这么霸气的话！
震得许多修士一时间都不知道该怎么回话了。
“我赞成！”
“我也赞成！无为道友修为、人品无一不令人信服。他当这个盟主，我服！”
“说的对！我支持无为道友当盟主！”
……
安静了片刻后，那群被陆星远拯救过的修士纷纷发声，表示支持他坐上盟主之位。
但是那些新来的修士，可不会这么想。
他们来到这里，可不光是为了匡扶正道的，更是看重了正气盟的潜力！
此次事件，在正道中掀起了巨大的波澜。
而且正气盟原本就有十几个一流的宗门，加在一起就是一股不小的势力。
现在再发展一下的话，甚至可以和十大宗门中一些较弱的进行抗衡了！
而且正气盟的核心是为了匡扶正道，显然不像屠魔联盟那样是个松散暂时性联盟。
如果经营的好，正气盟会一直存在下去并且越来越壮大，成为一股庞大的势力！
所以，后续来到这的大修士，基本都觊觎这个盟主之位，怎么可能这么轻易的让出呢？
果然，马上就有人站出来反驳了。
“咳咳！无为道友虽然实力强大，德行也足以服众。但是毕竟是盟主之位，老夫觉得还是不要这么轻易的定下，我等再商讨商讨吧。”
一位大乘期的老者站了出来，他说的委婉，实际上就是在反对陆星远当盟主。
“这位道友说的有理，我也觉得应该谨慎挑选盟主，不可鲁莽随意。”
“不错不错，盟主之位自该仔细的好好挑选一番！”
……
一人带头之后，其他新加入的修士也纷纷反驳，不过都说的很委婉，不敢太多得罪陆星远扮演的无为道人。
因为“无为道人”在数日前的大战中，居然和第一魔尊交手不死，还救出众人一起逃走了。
这等实力，在座的绝大部分人都自认做不到。
在实力就是一切的修真界，拥有强大实力的无为道人，自然会受到尊重。
听着这些修士的反驳，陆星远也不着急，这些情况都在他的算计之中。
陆星远现在思考的是该怎么压服众人。
如今，复原丹已经只剩下最后一颗了。
若是这次将它用掉，日后遇到点什么危机，陆星远岂不是要等死？
虽然重生后陆星远修炼神速，但是也只修炼到元婴初期。
放在其他人身上这修为或许已经不错了。
但是陆星远可是第一魔尊，这点修为他远远不够用。
陆星远脑海中不断的思索，眼神突然瞥到了赵鑫明。
瞬间，一个计划浮上心头。
只见陆星远呵呵一笑，无视掉那些反驳，转而向老神在在的赵鑫明问道：
“赵剑仙一身修为惊天动地，不知是否也想要争一争这盟主的位置呢？”
“不不不！”
闻言赵鑫明连连摆手，道：
“剑仙当不得，这话说出去我会被我家老祖打死的。
另外我此行只是奉宗主之命，见证一下正气盟的成立，并无加入的意思，更不会与诸位争夺盟主之位。”
陆星远点了点头。
赵鑫明的回答也在他意料之中。
加入正气盟的都是一流的宗门，低了加入不了，高了不愿意加入。
像赵鑫明这样出身无极剑宗的修士，怎么会加入正气盟呢？
至于无极剑宗加入正气盟？那就更不用想了，比做梦还不靠谱……
在众修士的注视下，陆星远继续说道：
“诸位同道，想要成为正气盟的盟主。无非是两个条件。
一，要有一颗永远向着正道的道心，将正气盟的道义光扬光大！
这一点，老道我自问是没有问题的。我之所以想当这个盟主，完全是想为正道修士服务！”
这一番话，陆星远说的正气凛然，听的众修士连连点头。
随后陆星远继续说道：“除了道心和德行之外，实力也非常的重要。
不说别的，身为正气盟的盟主，必定会遭到邪魔歪道攻击。
万一实力不足被邪魔歪道偷袭杀死了，岂不是贻笑大方？”
这话再次让所有修士都微微点头，这也是他们的意思。
没有实力，还想当盟主？
白日梦也不是这么做的！
——————
（第一更，照例求一波鲜花、评价票、月票、催更票，爱你们，比心！）.

第62章 比拼剑意（第二更）
这话再次让所有修士都微微点头，这也是他们的意思。
没有实力，还想当盟主？
白日梦也不是这么做的。
陆星远将众修士的反应看在眼中，接着说道：
“既然诸位同道不反驳老道之前的话，那也就是说，老道只要证明了自己的实力，就可以坐上盟主之位喽？”
此话一出，现场的气氛为之一凝。
所有修士的面色都严肃了起来。
他们都知道，关键的来了！
不管是正道魔道，说到底，比拼的还是个实力。
刚才不同意陆星远当盟主的修士，可不指望用嘴说说就可以将他赶下来了。
修真世界，实力为尊！
到最后，大家还是要比一比谁的拳头更大！
“咳咳，不知无为道友打算怎么比拼实力呢？”
陆星远说完后，一个门派的长老站出来向他问道。
如何比拼实力，这点很关键。
下手太过吧，伤了和气。
不全力出手呢，赢了又怕对方不服气。
闻言，陆星远叹息一声，道：“老道我前几天和那魔尊陆星远交手，他的实力的确强悍。如今我依旧身负重伤，只怕一两天好不了啊。”
此话一出，众人面面相觑，不知道陆星远是个什么意思。
这是要弃权吗？他之前不还说要争夺盟主之位吗？
就在众人迷惑的时候，陆星远话锋一转，看向赵鑫明笑道：
“听闻无极剑宗，乃是天下剑修心中的圣地，有无数剑道奥义。
只可惜老道以前没有机会见识，今天有幸遇到赵道友，不知可否见识一番。”
此话一出，众人皆是大惊，纷纷向陆星远和赵鑫明看去。
陆星远这话的意思已经很明确了，这是要找赵鑫明比拼剑道修为啊！
诚然，比拼剑道修为不需要使用灵气，无为道人受伤了也不影响比拼。
可是赵鑫明身为无极剑宗的大修士，一声剑道修为不说通天彻地，也绝对是世间罕见了！
无为道人虽然实力也很强，但是和一个大乘期的剑修比拼剑意，这不是找死吗？
一时间，没有一个人看好陆星远，甚至连支持他的修士都面色担忧。
而赵鑫明则微微眯了眯眼，双目中闪过一道凌厉的剑意！
平时他的脾气还算不错，但是无为道人这意思，明显是要拿他立威来震慑众人。
赵鑫明身为剑修，不论表面上如何，内心深处都藏有一股锐利无比的剑意！
面对这样的挑战，赵鑫明不可能会退却！
在众人的注视下，赵鑫明目光锐利的向陆星远看去，问道“无为道友，你的意思，是要和我比拼剑意？”
虽然已经有数，但是赵鑫明还是得确认一遍。
“不错。”陆星远点了点头，淡定的说道。
在教育周苏的那一段时间，陆星远自身的剑道修为也飞速提升。
特别是他还吞噬了4枚剑道法则的碎片，对剑道的理解已经达到了一个非常惊人的程度。
所以，比拼剑道修为，陆星远并不惧赵鑫明！
但是除了陆星远之外，其他人并不知道他的情况。
见无为道人亲口承认要和赵鑫明比拼剑意，他们都惊讶到了极点。
无为道人这是要玩真的啊！
和赵鑫明这样成名的得道剑修比拼剑意，这和白送有什么区别？无为道人怎么可能是对手？
这一幕，让支持陆星远的修士心中担忧到了极点，却让有心争夺盟主之位的大修士暗暗窃喜。
只要陆星远输给了赵鑫明，那他就没有资格在争夺盟主之位了，他们就能少一个强有力的竞争者。
……
不管众人是怎么想的，陆星远和赵鑫明的比试马上就要开始了。
只见赵鑫明伸出一根手指，一道剑意喷涌而出，如熊熊烈火般在他的指尖缭绕。
赵鑫明严肃的说道：“在下修的是霸道剑意，管它山呼海啸亦或者是天崩地裂，我只一剑过去尽斩之。道友，小心了！”
言罢，赵鑫明一弹指，这道霸道无双、大巧不工的剑意就向陆星远飞去。
距离陆星远稍微近些的修士瞬间感受到了一股可怕的霸道剑意，让他们心神微颤！
这等剑意，实在可怕！
当剑道修为强大到一定程度时，已经触碰到了“道”的奥义，哪怕没有半分灵气，使出的剑意也可屠神灭仙！
直面这一道剑意的陆星远没有丝毫的慌张，只见他微微一笑，随后挥手轻轻一抚。
霎时间，一道微风吹过。
风中，竟然传来了铿锵之声，似有无数飞剑在乱舞！
这声音听的众修士起了一声鸡皮疙瘩。
“好强的剑意！”
这一幕让赵鑫明面色一肃，眼神中闪过几分骇然。
行家一出手，就知有没有。
他原本以为陆星远根本不通剑修，但是仅仅是这一挥袖，他就知道，这个“无为道人”的剑道修为，绝对不在自己之下！
“狰！”
一声轻鸣。
两道剑意相撞，赵鑫明的那缕霸道剑意被撕得粉碎，彻底消失不见了.

第63章 杀鸡儆猴！
“狰！”
一声轻鸣。
两道剑意相撞，赵鑫明的那缕霸道剑意被撕得粉碎，彻底消失不见了。
“嘶！”
这一幕，让在场的所有修士都倒吸了一口凉气。
这是怎么回事？
剑道修为上的比拼，陆星远居然胜过了赵鑫明？
这太不可思议了！
……
自己的剑意被轻易的绞杀，让赵鑫明也愣了一下，随后眼神凝重到了极点。
虽然刚才他没有使出全力，但是陆星远胜的也太随意了。
想到这，赵鑫明深吸了一口气，道：
“无为道友好强的剑道修为！既然如此，那在下也就不客气了！”
“请！”
陆星远摆摆手，面带微笑的说道。
闻言，赵鑫明不再留手，使出了全力。
只见他十指连弹，数十道霸道剑意凝聚而出，并向陆星远飞去。
随后，这十几道霸道剑意竟然在空中凝聚成了一柄铁剑，剑意无双！
这一幕，让在场的修士都傻眼了。
赵鑫明居然已经可以将剑意凝聚成实物！
这种手段已经触碰到“道”的真谛了，再往前一步，就可称剑仙了！
此前，赵鑫明算是小有名声，但是却很少出手。
众人只知道他是大乘后期的剑修，却不知道他的剑道修为已经可怕到了这种程度！
光是这一手，在座的大修士就自认没有一个是赵鑫明的对手！
看着这道凝聚为实质的霸道剑意，陆星远的面色也严肃了几分，不过他并不慌张。
那四枚剑道法则的碎片，他也不是白吞噬了！
“起！”
陆星远心念一动，整个广场中突然刮起一阵和煦的轻风。
随后，惊世骇俗的一幕出现了！
只见微风中，无数剑意飞舞，如一只只银白的萤火虫在四处穿梭。
几息后，这无数道剑意凝聚出了上百柄巴掌大小的飞剑，悬挂在空中，组成一个剑阵，遥遥的向赵鑫明指去！
陆星远竟然挥手间，凝聚无数剑意，化作飞剑大阵！
这一幕，震惊的在场修士目瞪口呆，久久无法回过神来！
这是什么手段？太恐怖、太夸张了！
赵鑫明的手段已经够惊人的了，但是“无为道人”却又稳稳的压过了他一头！
在座的众修士也都是见多识广的人，但是这等恐怖的剑道手段，他们还是第一次见。
一时间，那些新来的大修士，对这个“无为道人”是又敬又畏，争夺盟主之位的想法退去了大半。
……
另一边，赵鑫明也傻住了。
他一个剑道大修士，拼命才凝聚出了一柄飞剑。
结果陆星远挥手就是上百柄，还组成了剑阵，这完全没得比啊！
而且在剑阵的无穷剑意下，赵鑫明凝聚出的那柄飞剑，居然在剧烈的震颤，似乎随时都有崩溃的可能。
“我……我输了！”
许久后，他长叹一声。
随后，赵鑫明散去剑意，站起身对着陆星远恭恭敬敬的行了一礼，道：
“多谢道友，若非道友今天将我打醒，我还真以为自己的剑道修为有多强呢，看来我要走的路还很长。”
“赵兄客气了，老道我也只是侥幸而已。”
陆星远回了一礼，神色没有丝毫的得意和嚣张，依旧和之前一样风轻云淡，高人风范尽显！
陆星远说是侥幸，但是众修士只要有眼睛，就知道“无为道友”是实实在在的把赵鑫明压制了，根本不存在半分取巧。
“不，输了就是输了，这点失败我赵某人还是承受的起的。
今日道友让我知道天外有天，人外人有。待回到宗门之后，我一定好好修炼，来日再和道友切磋。“
赵鑫明也是一个洒脱之人，不但没有顺着陆星远给的台阶下，反而是再次认输，承认了自己的不足。
这反倒显得他气度不凡，心胸开阔，非寻常修士。
“好，日后有机会一定找赵兄切磋，相互进步。”
陆星远微笑着点了点头，对赵鑫明的印象还算不错。
此人心胸够宽广。
陆星远故意找赵鑫明比试剑意，为的就是杀鸡儆猴。
不对，应该是杀猴儆鸡，以此威慑住那些想要和他争夺盟主之位的大修士。
此时陆星远威慑的目的已经达到。
但是想这样就让所有人都不和他争夺盟主之位，显然是不可能的。
陆星远还有第二步计划。
只见他向众修士看去，淡然道：
“诸位道友，老道我有重伤在身，也不便和诸位动手。
这样吧，老道就盘坐在这里，不施展任何神通，任何各位打三招。
三招之后，若老道能毫发无伤，这个盟主之位就由老道来坐。
反之，只要有人能伤到我，哪怕只是一根汗毛，老道我会立刻放弃盟主之位，再也不谈此事！
各位道友觉得这个主意如何啊？”
——————
（下一章开始上架啦！求一波首定！另外给大家推荐一本超好看的书，《我是白无常》——厉鬼索命，无常勾魂！内容非常精彩，大家可以去看一看。）.
在各位读者老爷的支持下，这本书终于走到了这一步——我们要上架啦！
真的很感谢大家的支持，每一朵鲜花、每一张评价票、每一个打赏、每一张月票，都非常非常的感谢！老魔铭记在心！
这本书刚开始的成绩不太好，老魔一直认真的写，每一个剧情都仔细的琢磨很久才动笔，尽量写到自己能力范围内的最好！
事实证明，努力还是有点作用的。
这本书的成绩慢慢起来了一些。不说多好吧，但是老魔也满足了。
卖惨的话老魔也不说了，只求大家能首定支持一波！
质量上老魔一定保持住，不会出现上架水文的情况，只会越写越好，后面还有好多精彩的剧情等着大家去看呢。
另外还有那么多女徒弟等着主角去调教呢，咳咳咳……
最后说下，等下11点到12点之间，这本书就会上架，上架当天尽量暴更十章，让大家看个爽。
最后的最后，求一波首定！求大家继续支持我！
老魔在这里拜谢了！
首定成绩好的话，老魔会疯狂更新，每天除了吃饭睡觉就是码字，尽量多更.

第64章 俏皮的月舞仙子
此话一出，那些觊觎盟主之位的大修士纷纷色变。
这是什么意思？
盘坐在原地硬接他们三招，还不用神通来防御？
这是找死吗？
陆星远在剑意比拼上胜过赵鑫明后，已经有很多新加入的大修士放弃了争夺盟主之位。
他们只觉得，这个“无为道人”，的确强大无比。
虽然他现在受了重伤，但是等他伤好之后，绝对是站在此界巅峰的一流修士。
不过众人中还是几个实力最为强悍的大修士，并不甘心就这样放弃盟主之位。
他们交流了一下眼神，意见达成了一致。
随后，一个大汉走了出来，闷声闷气的说道：
“我们同意。不过等下出手，我等可不会留手，无为道友你确定要这么做吗？”
陆星远点了点头，轻笑道“老道既然都这么说了，各位也不需要留手，用威力最强的神通像我打来就行。不然，可没有后悔的机会啊！”
陆星远说话的态度虽然很温和，但是话语中的意思却霸道无比，似乎生怕他们下手轻了一般。
闻言，那大汉深吸了一口气，拱拱手，道：“还容我们挑选一下出手的三人，无为道友请稍等。”
“请便。”陆星远一挥手，淡然道。
……
虽然不知道那些想争夺盟主之位的修士是怎么商讨的，但是终归是出了结果。
大约一刻钟后，他们中走出了三人，来到了陆星远的面前。
陆星远将这三位大修士扫了一眼，心中便大概有数了。
第一人，便是一开始说话的那个大汉。
此人名为张雷，是五雷宗的长老，专修雷法。
修炼到大乘期后，此人还将原本的名字“张磊”改成了张雷，可见其心态。
而如今，张雷已经拥有大乘后期的修为了，加上雷法普遍攻击力强大，这让他的战斗力很是惊人！
第二人，是一位长相身材无比妖艳的绝色女子，她的笑容也有种别样的魅惑力。
此女名为月舞仙子，来自星月宗，更是这个宗门的宗主，修为已至大乘后期，手段不明。
第三人，是一个神情木讷的老者。
此老者名为郑铁，是大罗宗的太上长老，同样是大乘后期的修为。
这三人，不管来自什么宗门，修的什么神通。
毫无疑问的是，他们是那群觊觎盟主之位的修士中挑选出来的最强者！
而那三招的资格，也落到了他们的手中。
三人中，先是那张雷上前一步，问道“无为道友，不知道你准备好了没，可以出手了吗？”
“随时都可以。”
陆星远微微一笑，随后竟然闭上了双目，将浑身的灵气散去。
这一幕，让在场所有修士的瞳孔都缩到针尖大小。
这是什么意思？
难不成无为道人真的是要送死？
“哼！装神弄鬼！”
那来五雷宗的张雷倒是毫不客气，冷哼一声后雷法启动，无数雷霆缭绕在他的周围，如同雷狱！
“五雷灭神术¨｀ ！”
张雷大喝一声，无尽雷霆向陆星远砸去，威力恐怖无比。
那刺目的雷光竟点亮了整个广场。
而强大的威势更是逼迫的陆星远身边的修士都纷纷退开，生怕被波及到。
而面对如此可怕的神通，陆星远依旧面色待定的闭目盘坐在那里，似乎睡着了一般。
一些被陆星远“救下”的修士，心中担忧无比，纷纷握紧了拳头，恨不得冲上去救他。
只是想到“无为道友”的强大修为，他们这才忍住了。
“轰轰轰！！！”
下一刻，无穷雷霆轰击在陆星远的身上。
一团团雷火爆开，掩盖住了他的身形，看着众修士心惊肉跳。
“这个张雷真是个莽夫啊！无为道人都放弃防御了，还使用这么强大的神通，那就不怕真的把他给劈死了？”
一旁的月舞仙子默默地想道。
她之所以不第一个出手，一怕出手重了伤到无为道人，二怕出手轻了浪费了这次出手的机会。
所以干脆等张雷给她探探底，谁知道这么莽夫出手这么没轻没重的……
很多修士的想法和月舞仙子差不多，都有些害怕陆星远被劈死了。
只见一个老者双目通红的站了出来，对张雷怒斥道：
“你这家伙，怎么出手如此狠毒！无为道友都放弃防御了，你下手还这么重！
真的想杀死他吗？为了争夺一个宗主之位，你就要害死一个浩然大修吗？”
“太可恶了！妄你们五雷宗修的还是雷法，心底却如此的狠毒！”
“你要是真的伤到了无为道友，老夫今天和你没完！”
……
见张雷出手这么重，许多被陆星远“救出”的修士纷纷大怒，面色赤红的看着张雷，似乎随时都会出手诛杀了他。
这一幕也将张雷吓了一跳。
他没想到这个无为道人在这些修士中会有这么高的地位。
而月舞仙子也眯了眯眼，心道还好没有第一个出手，同时也对无为道尊的地位有了一个全新的认知。
“此人下手如此狠毒，说不定就是那陆老魔派来加害无为道友，我们不能放过他！”
“对！此人必定是魔道走狗！杀了他！”
也不知道是谁先喊了一句，居然群情激奋起来，准备一同联手斩杀了这个张雷。
好在这个时候，广场上方传来一个轻飘飘的声音，才制止了这一切。
“诸位道友息怒，老道我没事。”
这声音一传出来，所有人都愣住了。
他们扭头看去，只见随着雷光的散去，无为道人依旧盘坐那里，纹丝不动！
甚至他的衣服都没有乱，头发丝也没有少一根！
似乎张雷刚才施展的狂暴雷法，只是一阵柔软的春风！
“这……这不可能！”
张雷瞪大眼睛，神色震惊到了极点。
他有些怀疑人生了。
刚才那一击张雷没有丝毫的留手，全力使出了那道神通。
张雷觉得，就算是魔尊陆星远，完全放弃防御的话，也不可能连他的皮毛都伤不到吧？
可是无为道人就这么盘坐在那里，和刚才一模一样，身上的灵气也没有丝毫的波动！
这铁一般的事实告诉张雷，无为道人的确轻松的接下来了他这一招，连毛都没有掉一根！
在众人的注视下，陆星远呵呵一笑，道：“诸位道友不必如此，就算老道我被这三位的神通轰杀了，也是老道我修为不够，与他们无关，切莫怪罪他们。”
此话一出，众人又是一脸的钦佩。
看看，什么叫浩然大修？
这种气度、这种心胸，才是浩然大修，才是正道之光啊！
许多之前不认识无为道人的修士都被折服了，心中暗暗钦佩。
见状，陆星远感觉装的差不多了，轻咳一声，对月舞仙子和木讷的郑铁说道：
“二位，接下来不知道你们谁先来啊。”
闻言，月舞仙子笑着向郑铁看去。
郑铁知道她的意思，便上前一步，憨憨的说道：“我来吧。无为道友，我就不客气了。”
“嗯，开始吧，使出全力即可。”
陆星远点了点头，随后再次闭上了双目，一副风轻云淡的模样。
郑铁也不废话，他法决一掐，浑身灵气涌动。
随后，在陆星远的上方，居然出现一个巨大的手掌，少说也有十丈长！
“是大罗天悲掌，大罗宗的成名神通之一！”
有修士认出了这个颇有名气的神通，众人都紧张的向陆星远看去。
虽然有了第一次的成功，但是众修士还是放心不下。
这郑铁闷声闷气的，实力却无比的强悍！
这一招大罗天悲掌，威力比刚才的五雷灭神术还要强大几分！
凝聚了大多十息后，这个巨大的手掌狠狠的向陆星远拍去，如同在拍一只苍蝇，威势无穷！
“．．轰！”
这一掌落下，整个大地都在颤动！
好在早有修士联手铸造了阵法，才稳固住了这个广场，让它不至于崩溃。
随后，惊人的一幕再次出现。
这威力惊人的一掌落下，陆星远扮演的无为道人依旧盘坐在那里，一副风轻云淡的神情，身上丝毫没有半点伤势！
就好像刚才那一掌，只是幻觉似的，根本就没有拍在他身上。
这下，众修士彻底惊呆了。
这是什么手段？
不用灵气，便能将防御力提升到如此可怕的程度。
这简直堪比传说中的不灭金身了！
一时间，无为道人在众修士的眼中变得神秘无比。
在他们看来，无为道人不但能和陆老魔战斗不死，还是一位剑道高人，并且有极为恐怖的防御手段。
这样的大能，纵观整个正道，也不多啊！
这一刻，无为道人的形象在众修士的心中无限的拔高，也就比那几个顶级的正道大能差一些了。
“无为道友好本事，在下输了。”
郑铁拱了拱手，看样子是输的心服口服了。
见状陆星远也轻轻点头示意，道：“侥幸罢了，道友的神通也着实强悍，差(诺王好)点就擦破了我的皮……”
说完这话陆星远感觉有些不太好，便赶紧看向月舞仙子，问道：
“这位仙子，还只差你一人了。来吧，出手吧。”
闻言，月舞仙子掩嘴轻笑了起来，道：“无为道友神通盖世，小女子就不献丑了。我自愿放弃这次出手的机会。”
说着，月舞仙子俏皮的朝无为道友眨了眨眼，随后退入了人群之中。
这月舞仙子倒也聪慧，自知实力不会超过郑铁，干脆主动弃权，卖陆星远一个人情。
陆星远也欣然接受了这个人情。
他能完美的前两人的全力一招，靠的是系统出品的不灭金身符。
不灭金身符可以抵挡仙人境以下的攻击，任你神通再强也只是在给陆星远挠痒痒。
不灭金身符还剩下四张，陆星远原本打算用掉三张，从而达到威慑众人的目的采。
既然现在能节约一张，那是最好不过的了。
……
三位挑选出来的最强修士，失败的失败，弃权的弃权，竟然应了陆星远之前说过的话，没有伤到他一根汗毛！
在众人敬畏的目光中，陆星远缓缓的站了起来，再次重复了之前的那句话：
“老道不才，愿意担任盟主。谁赞成，谁反对？”
——————
（感谢每一个首定的读者老爷！你们的支持，是老魔坚持下去最大的动力！爱你们！）.

第65章 三大徒弟齐出动
“老道不才，愿意担任正气盟盟主。谁赞成，谁反对？”
同样的一句话，但是现在从陆星远的口中说出，分量却不知道重了多少！
虽然“无为道人”身受重伤，但是刚才的那一番较量，将他的实力展现的淋漓尽致！
所以此时他再说出这样的话，竟然无一人反对，只觉得一股霸气扑面而来！
这让众人知道，无为道人并不是呆板木讷的正道苦修士，而是一位真正有手段、有魄力的浩然大修！
当下，就有人表态支持陆星远了。
“无为道友的实力和德行，全部都是一等一的！他不当盟主，还有谁当盟主？我支持他！”
“我相信在无为道友的带领下，我们正气盟一定会越来越强大的，我们正阳宗支持无为道友当盟主！”
“我们玄影宗也支持！”
“我们也支持……”
……
第一个人站出来后，大部分修士和宗门都表态支持陆星远。
虽然还有些人心有不甘，但是在大势之下，也无力反抗，只能眼睁睁的看着陆星远成为了正气盟的盟主！
成为正气盟的盟主之后，陆星远眼神闪过一丝笑意。
随后他压了压手，道：“多谢大家的抬爱，让老道我成为了正气盟的盟主。
我保证，只要有我在一天，正气盟就会永远维护正道，匡扶正义！”
“好！”
话音刚落，立刻有大批修士叫好，好不配合。
一番宣言后，陆星远便开始处理正事。
他先是将在场加入正气盟的宗门和修士登记在册，随后又设立了六位执事的位置，协助他管理整个正气盟。
这六位执事，其中三人是陆星远从登天山救出来的那一批修士中选出来的。
这群人在被“无为道人”拯救后，就一直对他尊敬有加，选拔盟主时也全力支持他。
此时陆星远自然要回馈一波。
另外三人，陆星远选择了刚才要对他出手的那三人，也就是张雷、月舞仙子和郑铁。
这三人是新加入正气盟的那群人中最强大的三个，背后也都有不小的势力。
给他们安排一个职位能很好的将他们绑在“正气盟”这辆战997车上。
而且这种安排方式，最为公正大气，另一众修士都敬佩不已，对陆星远的气量表示臣服。
特别是之前对陆星远出手很重的张雷，见他居然还给自己安排了执事的位置，当场感激涕零，请求陆星远饶恕他之前无礼力的行为。
见状，陆星远又是好一番作秀和表演，再次刷了一波声望值。
等正气盟成立大会结束后，无为道人的名望又高了许多。
已经有人开始称呼陆星远的这个马甲为“无为道尊”了！
可见他在这些修士心中的地位。
……
正气盟成立后，最重要的一件事情被放在了台面上。
那就是——铲除天一宗、霸刀门、玄武宫这三个宗门！
这也是正气盟成立的目的之一。
正所谓兵贵神速，绝对不能拖！
所以在这件事情上，陆星远没有丝毫的墨迹，正式组建好正气盟之后，他直接率领人马向天一宗杀去。
这三个宗门的实力都很强，陆星远决定将他们一一铲除，第一个目标选上了天一宗。
和其他两个宗门相比，天一宗的实力虽然不差，但是和周围宗门的关系处理的却不是很好。
正所谓得道者多助，失道者寡助。
先灭天一宗给正气盟涨涨士气也不错。
※※※
天一宗中，气氛紧张到了极点，每一个人的神情都十分的凝重和担忧。
天一宗山顶的大殿中，聚集着天一宗所有大乘期以上的修士，足有三四十个。
上方盘坐着天一宗的老祖，他此时正闭目养神，看不出心思。
“老祖老祖！那个正气盟杀过来了！”
突然，一个弟子急冲冲的跑进了大殿，慌张的禀报道。
“那几个宗门收到求援信后有什么表示吗？”
老祖张开双目，眼神深处透出一丝紧张。
“他们、他们毫无反应！并没有发出援兵！”
面对老祖的询问，这弟子浑身(bbca)颤抖的说道，神色绝望。
数日前，天一宗老祖向好几个相对亲近的宗门发出求援信，但是却没有一个宗门响应！
天地之大，天一宗竟然无一助力，环顾四周全是敌人！
听到这话，天一宗老祖愣了片刻，随后长叹一声，有些绝望的说道：
“应敌吧。若有机会，你们……你们找机会自行逃脱吧。”
“老祖！！！”
此话一出，大殿内的修士纷纷色变。
老祖这话的意思已经很明确了，天一宗今日，必亡！
让他们自寻活路……
“不要再说了！我天一宗就算是亡，也要战着亡，不能跪着亡！随老夫出去迎战！”
说着，天一宗老祖站起身，大步走了出去。
其实直到现在，天一宗老祖都没有搞清楚，事情为何会发展到现在这一步。
他隐隐感觉有一只可怕的幕后黑手在操控着这一切。
可是他却无力反抗，只能眼睁睁的看着陆星远被一步步的推上悬崖。
……
正气盟这边，士气正盛。
“无为道尊，接下来就不用您出手了。区区一个天一宗，我们正气盟对付起来没有多大的压力。”
张雷对陆星远恭敬的说道，同时神色中还带有一股自傲。
他说的不错。
正气盟由三十多个一流宗门组成，中层战力已经不弱于十大宗门中的大部分了。
只是顶层大修士比不上而已。
张雷的话正合陆星远的意，他点了点头，道“既然如此，那老道我就不出手了，看你们好好展现自己的能力了。”
还是那句话，最后一颗复原丹，可不能随意用掉了！
而且，陆星远还有一个计划，可以让他在剿灭天一宗、霸刀门、玄武宫这三个宗门的战斗中，获得最大的利益。
……
很快，天一宗的人便出来应战。
战斗开始前，双方照例哔哔一大堆无趣的话语。
陆星远也懒得听，盘坐在那里，名为养伤，实为修炼。
上次登天上他从其他修士的身上获取了巨量的灵气，此时还有大半囤积在体内没有炼化呢。
得赶紧炼化吸收了才好……
扯了一大段没用的后，战斗终于开始了，并且很快发展成了碾压的趋势！
天一宗很强，但是在坐拥三十多个宗门的正气盟面前，依旧没有多少反抗之力！
这一幕，让隐藏在暗处围观着这一切的修士心中剧震，知道一个庞大的新兴势力诞生了！
※※※
大战激烈无比！
道道神通的对轰之中，天一宗的大乘期修士一个个的陨落。
一股绝望悲凉的气氛在天一宗的内部弥漫开来。
姜一程就是其中之一。
他是天一宗新一代中的天才弟子，天资聪慧，修炼神速。
数月前，姜一程刚刚进阶到了大乘期，只感觉前途一片大好。
可是这才过了多久，实力强大的天一宗竟然要灭亡了！
虽然天一宗老祖刚才说让他们找机会逃走，可是这层层包围，他有能往哪里逃？
一时间，姜一程绝望到极点，感觉眼前的这一切就是一场无法醒来的噩梦。
就在他神智恍惚之时，一个清脆的声音突然在他身边响起。
“你，想活吗？”
“谁！”
姜一程一惊，顺着声音扭头看去。
只见一个面色清冷的绝色美女站在他的身旁，浑身上下被剑气缭绕，气势强悍无匹。
“你是……你是陆魔尊的七徒弟，周苏？！”
姜一程认出了周苏，但是却不知道她这个时候出现在这里是什么意思。
“不错，你要是不想死的话，就跟我来。”
说完，周苏也不理会他，继续向另一个修士飞去。
见状，姜一程咬了咬牙，跟在了周苏的身后。
哪怕是那么一丝渺茫的希望，对于此事的姜一程来说，都是无比珍贵的。
……
这一幕，也在战场的其他地方发生。
天一宗最宝贵的财富是什么？
有人会说，是这个宗门千年来的积累。
不过在陆星远看来，天一宗中的那些强大的天才修士，更具有价值。
所以在正气盟向天一宗开战前，陆星远就将自己的五徒弟李鹿鸣，六徒弟伊雨涵，七徒弟周苏全部派了出来。
趁着这次战乱的机会，来挖天一宗的墙角。
天一宗这次是亡定了，门下的弟子也都成为的正道的罪人无处可去。
被登天山收下，已经是他们最好的选择。
……
“轰轰轰！！！”
战斗依旧在继续，到处都是威能巨大的神通，到处都是不断坠落的尸体。
很快，天一宗山门被破，老祖在正气盟数位大修士的联手之下被活活打死，神魂俱灭！
超一流的大宗门，天一宗，基本已经灭亡了！
可就在这个时候，一群人却显得有些突兀。
“那边是怎么回事？”
也不知道是谁先叫了一句，随后一阵动静就将众人的目光吸引了过去。
众人扭头一看，只见三位绝色女子，带领着十几个狼狈的身影，不知道在那里干什么。
“是陆老魔的三位女弟子！她们肯定是来救援天一宗，快拦住他们！”
化身无为道尊的陆星远突然大喝了一声，趁机将这个观点深深的嵌入了众修士的心中。
在陆星远说话的同时，李鹿鸣取出一扇青铜古门。
随后，古门中传来一阵空间波动，将这十几人瞬间吸了进入，消失的无影无踪。
这青铜古门是陆星远留给李鹿鸣的空间至宝，可以短暂的穿越空间，正好能带他们离开包围圈。
“可恶！居然被魔道的人救走了十几个天一宗中的门人！无为道尊，我们要追吗？
使用这种空间至宝，并不能逃离很远，我们现在追上去，一定能将他们都抓回来的！”
张雷有些愤怒的说道。
闻言，陆星远佯装思考，随后摇摇头说道：
“算了，那陆老魔还没有现身。万一他就在那几个魔女的身后，必定又是一场恶战。
我们刚刚消灭了勾结魔道的天一宗，损失不小，不宜在进行大战。
先将此战收个尾吧。强烈反抗者一律屠杀，其他的关押。
另外再派人将天一宗所有物资清空，全部带回无为宗去，到时候我们按功劳分配。
这等魔道宗门的宝物，必须用来补偿我们正道宗门，才算是匡扶正义啊！”
“是！”
张雷一开始还关心李鹿鸣她们几人的去向。
但是一听到要瓜分天一宗的数千年的积累，瞬间乐的把什么都忘了，屁颠屁颠的派人搜刮去了。
看着张雷离去的背影，陆星远的眼中闪过一道笑意。
李鹿鸣她们几人最后的现身，是陆星远故意让她们这么做的，为的就是给众人加深一个印象。
那就是，天一宗真的和登天山有勾结。
不然，陆老魔干嘛派他的弟子来救人？
其实发展到现在，别说是其他宗门的人了，就连刚才被救走的那十几个天一宗门人，都分不清此事的真假了。
有些天一宗的弟子，甚至已经认为他们宗门的高层的确勾结了魔道，只是他们不知道而已。
怀着这样的心里，这些天一宗的弟子，彻底改名换姓，加入了登天山中。
而正气盟这边，只要坐实了天一宗、霸刀门、玄武宫这三个宗门勾结魔道，残害同道的正想。
那他们就绝对无法逃脱被屠灭的命运！
一场腥风血雨，才刚刚开始！
想到这，陆星远的眼中闪过一道厉色.

第66章 拯救逆徒闻无识（求订阅）
随后的半个月中，修真界剧烈震动，纷乱不断，群魔乱舞。
在许多修士眼中，这场祸事的根源，还是天一宗、霸刀门、玄武宫这三个超一流的宗门惹出来的祸事。
这三个宗门积累雄厚，实力强悍。
可是偏偏勾结了魔道，要残害正道修士。
勾结就勾结了，残害也残害了。
可是，无为道尊却横空出世！
这位浩然大修，将原本要被这三个宗门害死的正道修士拯救了出来。
随后组建正气盟，浩浩荡荡的向天一宗、霸刀门、玄武宫发动了正义的战争！
要知道，修真界已经有数百年没有出现过这样的大战了。
上一次，还是陆老魔和他的大弟子龙慕云屠灭了好几个正道宗门，从而引起的正魔两道大战-！
只是，没有人知道，陆星远就是无为道尊，无为道尊就是陆星远。
说到底，这一次的修真界大战，还是陆星远引起的……
在面对正气盟的绞杀时，霸刀门和玄武宫反抗的非常激烈。
奈何在大势的面前，他们的一切反抗都是徒劳！
在天一宗的部分门徒被登天山救走之后，这三个宗门已经坐实了勾结魔道，残害正道的滔天罪行。
这等罪行，无人能饶恕他们！正道修士对他们也是人人得而诛之！
再加上正气盟在灭掉天一宗后赚的盆满钵满，这让许多宗门嫉妒的双目发红。
等正气盟要对霸刀门、玄武宫出手的时候，许多宗门都趁机加入了进来。
他们不加入正气盟，只是帮助正气盟消灭这些正道叛徒，顺便想在这场大战中捞点汤喝喝。
对于这些宗门的行为，陆星远没有拒绝。
毕竟这三个超一流的宗门，是一个超级大肥肉。
正气盟想全部吃下不太现实，陆星远现在可不是第一魔尊，他扮演的是正道之光——无为道尊。
所以他行事只能温和一点，将小部分利益分了出去，同样也让霸刀门、玄武宫的灭门变得更加的顺利。
等屠灭这三个宗门之后，正气盟强大了数倍，陆星远也赚的浑身流油。
第一，陆星远完成了系统的任务，获得了十块仙陨神铁。
这种材料，在如今的修真界中已经找不到了，只能在上古的书籍中看到零星的身影，珍贵到了极点！
而仙陨神铁的作用也十分的惊人。
只要将仙陨神铁熔炼入仙器之中，就能提升仙器的品质！
陆星远四面魔尊法身手中的八件仙器，都是下品仙器。
等陆星远准备一番，就可以把仙陨神铁熔炼进入那八件仙器，将它们的品质从下品晋升为上品！
如此一来，陆星远的巅峰战力最少提升五成！
仙器的威能，不是开玩笑的！
第一个收获已经非常巨大了，但是后面的收获也不差。
第二个收获就是，在天一宗、霸刀门、玄武宫这三宗灭亡的时候，陆星远趁机收拢了其中大量有天赋的强大弟子！
这批人有五十多个，大多都是大乘期的修为，少部分出窍期的估计用不了多久也能进入大乘期。
陆星远将他们安排在了登天山的下层，先养着他们。
这群人在正道中人人喊打，登天山几乎是他们唯一的去处，根本无法背叛陆星远。
有了这批人，登天山的架子算是正式搭建起来了。
日后若是遇到宗门间的大战，登天山也不至于就陆星远师徒几个去和一个宗门的人厮杀。
第三个好处，陆星远身为正气盟的盟主，从天一宗、霸刀门、玄武宫中缴获的东西，自然要经过他的手。
陆星远悄悄的顺走了一成的东西。
剩下的，四成分发的下去，稳定人心，助长士气。
另外五成，放在仓库中由陆星远看管。
他想拿的话，也就是一念之间的事情。
这第四个好处，就是此战之后，“无为道尊”的名声，彻底威震整个修真界，正魔两道几乎无人不知，无人不晓！
无为道尊，已经成为正道顶尖大修士，比起五行道人、虚空剑仙这些，也只差了一线而已！
所谓树的影，人的名。
“无为道尊”这个马甲的震天名声，对于陆星远作用极大！
具体的好处日后会慢慢显现出来的。
……
盘算了一下此次的所得后，陆星远满意无比。
“此行的收获太巨大了，我需要花费一点时间来消化掉这些收获。
收服逆徒的话……剩余的这些逆徒，要么实力太强，暂时不好下手。要么没了踪影，短时间内找不到。
还是不着急吧，将实力提升上来再说。”
心中这么想着，陆星远就打算留下一个分身驻守正气盟，然后本体回归登天山好好修炼。
可就在这个时候，一道寻常修士无法察觉的神念摇摇晃晃的飘了进来，飞进了陆星远的手中。
“咦？这是什么东西？”
陆星远愣了一下。
随后他搜索记忆，想起这道神念。
这道神念，附着在送给闻无识那柄仙器上，专门在她遇到危险时用来求援的。
“难道闻无识那个逆徒遇到了生命危险？”
陆星远眉头一皱，随后读取了这道神念。
马上，闻无识求救的声音就在他的脑海中响起——“师尊，救我！”
随后，一段画面浮现了出来，正是这道神念记录下的闻无识当时的情况。
只是这道神念时隔太远，闻无识叛逃后没有了陆星远的加固，力量早就不足了。
不然也不会到现在才来到陆星远的身边。
而力量不足，也导致它记录下的画面很模糊。
陆星远只能隐隐的看到一个漆黑的洞府，和一张五行道人狰狞的面孔。
这一幕，让陆星远一惊，随后就感觉一阵头痛。
“这个逆徒平时自诩聪慧，怎么落到五行道人的手中去了？这该如何是好？”
陆星远眉头紧皱，一时间竟有些不知道该怎么办。
闻无识得救，这点毫无疑问。
毕竟她直接关系到了陆星远的成仙之路。
若是不能成仙，第四次天劫降临的时候，就是陆星远的死期……
可问题是，闻无识居然落到了五行道人的手中，看起来还是小命难保的那种。
五行道人的实力太强悍了，不弱于巅峰期的陆老魔。
而且他身后还站着五行宗！
五行宗是正道中数一数二的宗门。
不算顶尖修士，光是中层力量，就比现在的正气盟强好几倍！
而陆星远呢？
他现在手中只有一颗复原丹，欺负欺负比他弱的修士还行。
若是和五行道人对战，必定是胜负还没有分出来，复原丹的药效就先过去了。
到那时候，陆星远就必死无疑了！
所以，让陆星远跑去五行宗抢人，显然是不切实际的。
“这个逆徒，当初老老实实的给我抓住不好吗？
本尊最多也就打打你的屁股，或者让你给我暖暖床，还不至于小命不保。现在好了！”
陆星远揉了揉太阳穴，苦恼的思索着该怎么救出这个逆徒。
正在这时，一道妩媚软糯的声音从外面传来。
“盟主，外面有一个黑袍人求见。他……好像不是一般人，您要见吗？”
是月舞仙子的声音。
这个女人也不知道打的是什么主意。
在解决了天一宗、霸刀门、玄武宫后，加入正气盟的宗门一般都留下几人驻守正气盟总部，也就是无为宗。
    · ·求鲜花·· ·
其余的便回归了自己的宗门。
可月舞仙子身为星月门的门主，居然也驻守了下来。
听到她的话，陆星远本想说不见，可是想想觉得这行为不太适合自己现在的人设，便回道：“让他进来吧。”
“是~”月舞仙子甜甜的回了一句，光听声音就让人遐想万千。
很快，一个身穿黑斗篷，看不清面目的人来到了陆星远的面前。
“见过无为道尊。”
这人行了一礼，不过姿态中却透着高傲。
陆星远可以看出，此人久居高位，非一般人也！
陆星远眯了眯眼，问道：“阁下是何人，找老道何事？”
那黑袍人也不急着回答陆星远，反而是反问了一句，道：“无为道尊觉得，五行道人是一个什么样的人呢？”
一听涉及到五行道人，陆星远来了兴趣。
他上下打量了这黑袍人一眼，理所当然的回答道：
“五行道人，乃五行宗老祖，修为通天，德行令天下正道敬佩，更是正道魁首之一，是老道我学习的榜样啊！”
“呵！”
闻言，那黑袍人不屑冷笑一声。
他又问道：“我听闻，无为道尊嫉恶如仇，一心匡扶正道、弘扬正义，不知是真是假？”
    0 . 0
“那自然！老道我这一生，便是为发扬正道而活的！”
陆星远一脸的正气，简直比正道高人还要正道高人。
“那我问你，若是五行道人恶贯满盈，实乃衣冠禽兽，你当如何？”
那黑袍人立刻紧跟着问道，黑暗处的双目紧紧的盯着陆星远，似乎在等待着他的回答。
闻言，陆星远不假思索的回道，“不论是何人，不论他多强，背后有多大的势力，只要是邪魔歪道，老道就和他势不两立，倾尽全力也要将他铲除！”
陆星远心思如电。
通过前两个问题，他就隐隐猜到这黑袍人想要的回道，便顺着他的话往下说了。
果然，听到这话，那黑袍人身体放松了一些，似乎很满意陆星远的回答。
随后，此人深吸了一口气，缓缓的将黑色斗篷揭开，露出了真面目。
“是你！”
看见他面容的那一刻，陆星远惊了。
这次真不是演的，而是真的惊了！
此人，竟然是五行宗的宗主，叫……叫……好吧，陆星远忘了。
五行道人的威势太强了，这导致五行宗的每一任宗主，都只能活在他的阴影之下，并没有多少实权。
“不错，正是在下，五行宗的宗主，苏邢！”
说到五行宗宗主这几个字的时候，苏邢咬牙切齿，似乎对这个身份感到无比的屈辱。
说起来，苏邢也是一个大乘圆满的顶级大修士。
可是在五行道人的面前，他就只是个屁！
不对，应该说五行道人用的到苏邢的时候，他还是屁。
用不到他的时候，他连屁都不如……
陆星远盯着苏邢，面色严肃的问道：“苏宗主这次找老道，到底所谓何事！”
“既然无为道尊问了，那我就不隐瞒了。
五行道人，背地里残害无数女修，似乎在修炼某种魔功，连本宗的弟子他都不放过！简直罪恶到了极点！
我手中现在已经有了证据，并且还有一批忠于我的门人。
我想请无为道尊和正气盟出手，揭露五行道人丑陋的真面目，将他的恶行公之于众！”
苏邢满脸愤怒的说道。
这话让陆星远的双目，瞬间亮了起来。
拯救闻无识的机会，来了！！！
————
（虽然只有三更，但是万字有余，量很大。剩下的白天再更，再次感谢订阅的读者老爷们，各位晚安，好梦！）乃.

第67章 本尊是来找逆徒的
正所谓无巧不成书。
陆星远这边正苦恼该如何救出闻无识，五行宗的宗主苏邢就找上门来，给他提供了一个大好的机会！
瞬间，陆星远的脑海中就形成了一个大概的计划。
“咳咳。”陆星远轻咳几声，又对苏邢说道，“苏宗主既然找上我，那肯定是相信老道的。不知道能否看一下你手中的证据是什么呢？
毕竟五行道人乃正道顶级大修士，没有证据，老道我无法相信他是那种恶人。”
如果没有证据，陆星远接下里的计划很难实行。
所以必须要有确凿的证据！
“无为道尊放心，我既然来此，那必定是有铁一般的证据的！”
说着，苏邢从储物法器中取出两样东西。
一样，是一具满身灼伤的女尸。
另一样，是一颗眼珠似的法器。
苏邢先使用灵气激活那颗眼珠似的法器，随后里面投射出一道光芒，在空中展露出了一段画面，就跟放电影似得。
画面中，一名五行宗的女修被五行道人叫去了他的洞府，再次出来时，却已经变成了一具尸体，被“零一零”人秘密的抬了出来。
“无为道尊看到了吧？这名女修，是我五行宗中的一名大乘期女修。被那五行道人叫去之后，再无音讯！
好在之前门中已经有修士注意到了五行道人的异样，才有了这份铁证！
不知这些，够不够！”
苏邢紧紧的盯着陆星远，神色凝重。
陆星远思索了片刻，道：“这份证据，自然是够的。但是凭我们双方的力量，只怕还不是五行道人的对手。”
“那无为道尊有什么办法吗？”
苏邢急切的问道。
他知道陆星远说的没错。
五行道人乃是此界最强大的修士之一！
没有能与之抗衡的大能，他们想用人数去堆死五行道人，那还不知道要死多少大乘期的修士呢。
他们双方，都承担不了这样的损失。
更何况，五行宗中最少有一半都是五行道人的死忠，这也是一股强大的力量。
苏邢这么问，正中了陆星远下怀。
陆星远轻笑一声，道：“苏邢可曾记得陆老魔的八徒弟，闻无识？”
“闻无识？我记得，此女还曾在五行宗中待过一段时间，听说前不久和天一宗那三个宗门一起勾结魔道，坑害了许多正道修士。”
苏邢不知道陆星远为何突然问起闻无识，但是还是老老实实的说了他所知道的。
“根据可靠消息，那一战之后，闻无识和陆老魔翻脸了，已经从登天山跑了出来。
陆老魔暴怒，想要抓到闻无识，但是却找不到她。
而闻无识曾经在五行宗待过，说起来也算是被五行宗庇护过。
有些事，有第一次，就有第二次啊。”
陆星远略有深意的看着苏邢说道。
苏邢也不是笨人，他立刻恍然大悟的说道：
“无为道尊的意思是，我们放出消息，说闻无识被五行道人所庇护，让那魔尊陆星远去找五行道人的麻烦？
而我们就可以趁机揭露五行道人的正面目，合力将其打垮！”
苏邢越说越兴奋，觉得无为道尊的确是一个有胆有识的大修士，智慧极高。
“然也！”
陆星远点点头，嘴角露出一丝笑意。
他要去救闻无识，光靠他一人是肯定不行的。
而苏邢和他手中的证据，就是最好的助力！
但是身为魔尊，陆星远不可能因为五行道人做了恶事就要去找他的麻烦，这说不通。
于是，陆星远就给苏邢出个主意，给他自己一个合理的出手理由。
可笑苏邢还以为是他在利用陆星远，殊不知自己已经成为了陆星远的棋子。
……
“我明白了！多谢无为道尊的指点，我这就去办！”
苏邢兴奋的站起来身来，似乎已经看到自己扳倒五行道人，彻底掌控五行宗的情形了。
陆星远点点头，道：“苏宗主赶快去吧，动作快一点、准备充分点。
老道估计最多半天，得到消息的陆老魔就会杀向五行宗。
到时候我们必须要抓住这个机会，将五行道人这个正道败类一次性除去！”
“好！”
答应一声，苏邢再也等不及了，急匆匆的跑了出去。
看着他离去的背影，陆星远一晃身，留下一具分身，本体则潜回了登天山中，等待着出手的时机。
※※※
半日不到的时间，刚刚稍微平息一点的修真界就再次大乱了起来。
引起大乱的原因有二。
第一，传闻陆老魔的徒弟闻无识再次叛逃，并且又被五行道人庇护了。
这让陆老魔大怒，此时已经杀向五行宗了，眼看着就要发生一场血雨腥风！
第二，不知道从哪里传出来的消息，说五行道人正在修炼一种魔功，已经残害了最少十几名大乘期女修了。
这个消息并非空穴来风，竟然还有铁一般的证据，并在修真界中大面积的流传，显然是有人刻意为之！
五行道人这些恶行，让许多正道修士都怒了，然而他们都是敢怒不敢言。
这可是五行道人，修真界最顶尖的大能之一，背靠强大的五行宗！
然而，普通的修士不敢惹，并不代表无人敢惹！
五行道人的恶行被披露出来后，正气盟的盟主无为道尊，第一个发声，言明要除去五行道人，正道中容不下他这样的败类！
此话一出，一石激起千层浪！
大多数修士都敬佩五行道人不畏强者的勇气，但是也有少部分修士觉得无为道尊太蠢了。
五行道人可不是这么容易被除去。
能杀五行道人的，除了天劫，整个修真界也屈指可数。
不管怎样，在短短半日内，整个修真界再次紧张了起来，颇有种山雨欲来风满楼的架势。
而陆星远的本体已经来到了五行宗前。
只见他虚立在五行宗的上空，怒喝道：“五行道人，快给本尊滚出来！”
“何人在五行宗放肆！”五行宗守护山门的修士喊道. .
“给本尊滚一边去。本尊要找的是五行道人，还有他手中的那个逆徒。谁敢招惹本尊，本尊就杀谁！”
陆星远一挥大袖，霸气无比的说道。
“你……”那看守山门的修士张了张嘴，有些愤怒。
“五行道人何在！老道我来匡扶正道了！”
然后，不等他回话，又一个声音响起。
随后，众人就看到无为道尊带着近百位大乘期的修士气势汹汹的赶了过来。
无为道尊自然就是陆星远的分身。
为了叫动正气盟的修士来围攻五行道人，他可是废了很大的劲。
陆星远先是说明了他和苏邢的计划，然后又放出了足够的利益，才能调动他们。
这也让陆星远心中暗暗下定决定，此事之后要好好经营正气盟。
有朝一日一定要让正气盟中的所有人都听自己的号令，唯他独尊！
……
无为道尊如今在修真界中已经是一个响当当的人物了！
见他带着正气盟杀到五行宗，指名道姓的要找五行道人算账，直接让四周无数围观的修士惊呆了。
然而，事情还远没有这么简单。
就在这时，五行宗的护山大阵突然打开，随后五行宗的宗主苏邢，带着一群大修士飞了出来。
只见他一身正气的说道：“五行道人妄为我五行宗的老祖，居然犯下这等恶事，简直比魔道修士还要邪恶百倍！
他这样的修士，就算修为再高，也只是败类罢了！我五行宗，容不下他！”
“哗！！！”
此话一出，全场哗然，看热闹的修士全部被震的目瞪口呆。
这是怎么回事？
五行宗的宗主居然也站出来反对五行道人，这是要变天啊！
稍微有点脑袋的修士都知道这次的事情不简单，恐怕已经谋划许久了。
说不定会在正道中引起一场大地2.1震！
眼下，魔尊陆星远、无为道尊和正气盟、苏邢和他带领的部分五行宗门人，三股力量都直指五行道人！
这下，纵然他有天大的本事，只怕也无法轻松应对了。
※※※
外面的动静，也传到了五行道人闭关的洞府之中。
这十几天的时间，五行道人将他抓到的十几个女修全部嚯嚯死了。
而闻无识的修为也在无数天材地宝的推动下，来到了大乘后期。
五行道人原本打算再过个两天，让闻无识把修为稳固一下，然后就可以开始夺舍了。
谁知道这个时候，外面却发生了这等异变！
五行道人本来不想理会，可是连五行宗的宗主都对他翻脸了，再不理会的话，只怕这群人就要打到门口来了！
无比的愤怒之下，五行道人飞出了洞府，来到了众人的面前。
——————
（后面的剧情会更加的精彩，大家一定要继续订阅本书哦。另外今天加精时不小心把一个成语接龙的帖子给删了，十分抱歉！）.

第68章 抓回闻无识
无比的愤怒之下，五行道人飞出了洞府，来到了众人的面前。
“苏邢，你这是要造反吗？竟然敢背叛老夫！”
五行道人先将目光放在了苏邢身上，脸色阴沉的发黑。
“背叛你？哼！是你背叛了五行宗！”
说着，苏邢将那段画面，当着无数修士的面播放了起来。
五行道人看着画面中的女修士从生到死，最后满身灼伤的抬出了他的洞府，脸上不由闪过一道骇人的杀气！
看来，五行宗中早有人计划着要背叛他了，不然也不会有这种铁证的存在。
“五行道人，你还有什么好说的？”
苏邢收起那段画面，冷冷的问道。
“呵呵！呵呵呵！好啊，好的很啊！看来你们为了造反，已经算计了老夫很久了！
那你呢？老魔头，你到我五行宗来又是干什么的？你难道是被这逆徒请过来助阵的？”
五行道人压下怒气，向陆星远问道。
若不是有他在场，五行道人早就暴走，一巴掌把苏邢给拍死了。
虽然苏邢也是一个大乘圆满的大修士的，但是还远不是五行道人的对手，不然之前也不用过的那么憋屈。
“笑话，谁能请的动本尊？本尊是要讨要我那个逆徒闻无识的。将她交出来，本尊立刻就走。”
陆星远这话说的不假。
他来五行宗就是为了救回闻无识。
如果五行道人现在将闻无识交给他，他会毫不犹豫的卖了苏邢，带着闻无识离开。
面对这情势，苏邢倒是丝毫不慌。
在他的认知中，闻无识在五行道人手中完11全是他编造出来的假消息，五行道人根本不可能交的出人来。
殊不知，闻无识的确在五行道人的手中。
不过，五行道人谋划了这么久，为的就是夺舍闻无识，重活一世。
又怎么可能会轻易的把她交出来呢？
“什么闻无识？老夫不知道。”
五行道人冷冷的说道。
苏邢的脸上露出一丝“果然如此”的笑容，却不知道他已经在鬼门关前走了一遭了。
“不交是吗？那就不要怪本尊不客气了！”
陆星远也不废话，见五行道人否认，直接服用下最后一颗复原丹，将实力恢复到了巅峰状态。
“起！”
陆星远大喝一声，随后百米高的四面魔尊法身拔起而起，向五行道人杀去。
“哼！欺负老夫我没有法身吗？起！”
五行道人冷哼一声，随后他的身后浮现出了一朵巨大的五色花。
这五色花朵古朴而华美，共有五瓣，一瓣一色，代表着五行之力。
这便是五行道人的法身，五色花。
虽然修炼到大乘期后，修士就能凝聚出法身。
但是除非修为极其高深，不然一般的修士是不会用法身来战斗的。
因为弱小的法身没有什么战斗力不说，还容易受伤，非常的不实用。
但是到了陆星远和五行道人的境界，法身就是最强大的对敌手段！
“轰隆隆！”
四面魔尊法身开启怒面，手中的大盾和巨斧一同向五行道人砸去。
这两件都是仙器，在陆星远的手中更是威能无穷，无比的可怕！
“木！”
面对陆星远的四面魔尊法身，五行道人也不慌。
他法决一掐，身后的五色花旋转了起来，一道土黄色的光芒飞出，在他的身前化作三道巨大的木盾。
“斩！”
陆星远暴喝一声，法身手中的巨斧以无可匹敌的威势狠狠斩下，连虚空中都出现了道道裂痕！
这样的威能，看的周围的修士心神剧震，不能自已！
这等顶级的大能动起手来，太可怕了！
不是大乘后期或者大乘圆满的修士，靠近一点都有可能被余波所杀死！
“轰！！！”
这一斧落下，前面两个巨型木盾直接被斩碎，直到砍在第三面木盾上时才停下。
而五行道人也不会一味的防守。
趁着这个机会，他直接发动的反击。
“火！”
五行道人轻喝一声，随后无穷火焰凝聚，化作一条百米长的火龙向陆星远杀去。
“昂！”
火龙长啸一声，周身携带着滚滚烈焰，沿途的一切都被灼烧成了飞灰！
五行道人在火行上的造诣最深，不然也不会内火过盛。
这一道神通，更是可怕到了极点，似乎无物不融！
面对这一条火龙，陆星远操控着四面魔尊法身，扛起巨盾挡在身前。
“轰！！！”
一声巨响中，火龙和巨盾狠狠的撞击在了一起。
随后，那火龙化作一片火海，将陆星远的整个法身包裹了起来。
一时间，陆星远的四面魔尊法身陷于火海之中，无法自拔！
就在众修士以为陆星远要落入下风的时候，四面魔尊法身的气息一震，一条长鞭如灵蛇般卷过，将所有火焰扫灭。
随后，一柄狰狞的大锤飞了出来，向五行道人砸去。
“砰！”
这一锤下去，直接将最后一面木盾砸碎。
随后余威不减，继续向五行道人飞去。
“水！”
他再次掐动法决，五色花中喷涌出一道蓝色光芒。
随后，一条长河自虚空中坠下，向大锤落去，直接将它荡开。
战斗到这时，陆星远的四面魔尊法身已经力量全开，四张面孔全部醒来，八柄仙器威能齐出！
见状，五行道人也不留手了，五色花中射出道道五色光芒，五行之力纷纷登场，和陆星远对轰了起来。
两人都是顶级的大修士，大战起来场面极为宏大，但是却一下子分不出胜负来。
一时间，战斗陷入了僵局。
……
趁着这个机会，陆星远操控着他的分身“无为道尊”，找到苏邢，说道：
“苏宗主，我们不能再等了，必须趁机杀上去，一同围攻五行道人！”
自穿越后，陆星远还是第一次遇到能和他巅峰状态战成平手的对手。
可关键的是，陆星远后劲不足。
一旦复原丹的药效过去了，他就要凉凉了。
而五行道人则是实打实的修为，只要不落败，打个几天几夜都是小问题。
所以，陆星远必须要鼓动其余的力量，加入到这场战斗中去，以此来压倒胜利的天平。
“好！”
苏邢本来的目的就是为了除去五行道人，从而掌控五行宗。
至于是不是除魔卫道，他根本不关心。
正气盟和苏邢这边，一共出动十几个大乘后期、大乘圆满的修士，加入到了陆星远和五行道人的战斗中去。
他们虽然起不到关键性的作用，但是干扰一下五行道人还是可以。
至于剩下的力量，则和五行宗中支持五行道人的那一派厮杀在了一起。
一时间，战场更加的混乱。
……
“啊啊啊啊！！！”
在众人的围攻之下，五行道人渐渐陷入了下风，神情狂躁无比。
就只差一点点，只差一点点他就能夺舍掉闻无识的混沌仙体，重活一世！
可是偏偏在最关键的时候，被人打断了！
而且连五行道人亲手扶持上来的苏邢都背叛了他，这让五行道人如何不怒！
但是，愤怒并没有丝毫的作用。
有了十几个大修士的配合，陆星远进攻的越发凶猛。
他知道自己的巅峰时间不多了，必须在短时间内分出个胜负来！
“杀！”
陆星远暴喝一声，四面魔尊法身大步向前，喜面手中的刀、剑齐鸣，向五行道人身后的五色花法身斩去。
“凝！”
面对陆星远狂暴无比的进攻，五行道人面色严肃的调动出法身中的力量，凝聚出一道五色虹光，向陆星远轰去。
这五色虹光，看起来简单，但是却完美的融合了金、木、水、火、土这五行之力，威力恐怖无比。
是五行道人最强大的神通之一！
可是让五行道人万万没有想到的是，陆星远居然放弃了防御，直接向他身后的五色花法身杀去。
“什么？！这老魔头想和老夫同归于尽吗？”
五行道人大惊。
他没有想到陆星远居然会这么莽，这简直就是在拼命！
要知道修炼到他们这个程度，一般都是比较惜命的，很少会拼上性命的和其他修士厮杀。
而陆星远的行为，简直就是要和五行道人同归于尽，这让他没有料到！
一失算，再想要回防就来不及了。
五行道人只能咬着牙，催动神通向陆星远打去，希望能他被动的回防。
可是五行道人的希望落空了，直到最后一刻，陆星远都没有半点要防御的意思。
027
“你要同归于尽，那老夫就满足你！”
这一刻，五行道人也疯狂啊。
他拼命的催动五色虹光，向陆星远砸去，势必要将他重伤！
“轰轰轰！！！”
五色虹光尽数轰在陆星远的身上。
可是下一刻，五行道人面色凝固了。
陆星远居然毫发无伤，头发丝都没有掉一根！
“这怎么可能！”
五行道人再次面色聚变，几乎都要已经自己中了幻术了。
然而不等他多想什么，一股无法忍受的剧痛就从他的神魂中传来。
原来，在五行道人攻击陆星远的时候，陆星远也催动四面魔尊法身，刀剑齐出，从他的五色花法身上，斩落下了一片花瓣！
修炼到出窍之后，体内元婴便可以离体，遨游世间。
等修炼到大乘期之后，元婴壮大，可化作法身。
说到底，法身就是一个修士的根本。
法身受伤，甚至比本体受伤还要严重！
所以，在法身被斩碎了一片后，五行道人的气息变得非常不稳，隐隐有气息大降的趋势。
看着再次杀来的陆星远，五行道人面色急剧的变幻。
最后，他咬了咬牙，居然二话不说，向远处飞遁逃去，很快就消失在了众人的眼前。
五行道人不知道陆星远的具体情况，他只感觉再打下去，自己可能要死在这里，所以很干脆的逃走了。
陆星远站在原地看着五行道人离去的背影，也没有去追。
追上去，谁杀谁都不好说……
陆星远从头到尾，就没有想过要杀掉五行道人，只要将他赶走，救出闻无识即可。
感受了一下体内不多的药力之后，陆星远不再墨迹，神识大开，瞬间锁定了闻无识的位置。
随后，四面魔尊法身伸出一只大手，打穿了五行道人的洞府，将闻无识连带着她剩下的大鼎一起抓了出来。
抓回闻无识后，陆星远二话不说，带着她化作一道流光消失在了天边。
————
（后续内容更加精彩，希望大家多多支持老魔，求月票、求评价票、求催更票，各种求！）.

第69章 教育闻无识
局势变化的太快了。
几息的时间，战场中最重要的两个大能居然一逃一走，一句话都没有留。
战斗就这么莫名的结束了。
苏邢先是愣了片刻，随后就是一阵狂喜！
虽然看到闻无识居然真的在五行宗中让他有些惊讶，但是这并不重要。
五行道人走了，苏邢就是五行宗真正的主人了！
一想到这，苏邢又是一阵狂喜，几乎已经想到自己美好的未来了。
“苏宗主，五行道人跑了。以他的实力，我们没法追上他。
不过经过今日的事情，他最少无法再像以前那样随意的残害修士了，我们的目的也算是达到了一半。
剩下的事情，你就和月舞仙子来处理吧，她是正气盟的执事，可以代表正气盟和老道我。”
陆星远操控着“无为道尊”的分身和苏邢说了几句，随后便带人离开了。
他率领正气盟的大修士来帮苏邢，也不是白帮的。
报酬肯定少不了，具体的数目和交接就交给月舞仙子来处理了。
陆星远现在最想做的事情就是教育好闻无识，让她彻底臣服，变成一个听话的好孩子。
不过陆星远并没有注意到，月舞仙子看他的眼神略微有些奇怪，似乎发现了什么似得。
只是她隐藏的很好，没有被陆星远发现。
……
回到登天山后，陆星远直接将闻无识带回了后山的那个洞穴中去。
这里都快成为陆星远专门教育逆徒的地方了……
在最后一颗复原丹药力结束前，陆星远将闻无识强大的修为给封住了。
五行道人为了夺舍闻无识，也是下了血本了。
一大堆天材地宝再加上这个宝鼎，十几天的功夫竟然将闻无识的修为推到了大乘后期，然而基础极为扎实。
不趁着巅峰期把这逆徒的修为封住的话，她就是登天山最强的人，到时候还不把登天山闹个天翻地覆。
见闻无识还没有醒来，陆星远便打开系统看了一眼。
“支线任务：抓住逆徒闻无识。（完成）
奖励：大补气丹×¨．5”
“叮！成功抓住逆徒闻无识，激活支线任务。
支线任务：教育逆徒闻无识，将其彻底收服！
任务奖励：天雷符×10（威力堪比天劫中的一道神雷）”
……
抓捕闻无识的支线任务终于完成了，系统中还出现了一个新的支线任务，那就是教育闻无识。
另外陆星远也获得了五颗大补气丹。
只是现在陆星远手头的东西已经不多了，打开系统看看，都有些凄凉的感觉。
“系统物品：
不灭金身符×1
仙陨神铁×10
大补气丹×5”
刚才和五行道人的对战中，为了尽快获得优势，陆星远又消耗掉了一枚不灭金身符，现在只剩下一枚了。
另外两样东西虽然强大，但是都并非保命的东西，无法作为压箱底的底牌。
而新出现的这个任务的奖励，正好能弥补这个缺口。
这天雷符陆星远没有听说过，但是看这个介绍，也知道是威力强大无比的道符。
寻常大乘后期、大乘圆满的修士，一道天雷符下去估计就灰飞烟灭了。
也就陆星远、五行道人这种顶级的大修士能抗上两下。
“奖励是不错。不过，前提是得完成这个任务啊！”
陆星远叹了一声，心中琢磨着该怎么教育闻无识这个逆徒。
“嘤！”
正在这时，闻无识嘤咛一声，从昏迷中醒了过来。
醒来后，她眨巴眨巴的大眼睛，看了看四周，随后对陆星远恭敬道：
“多谢师尊救我，我就知道师尊最好了，一定会来救我的！”
闻无识小嘴很甜，看那样子，似乎已经忘记了她背叛陆星远的事情。
闻无识忘记了，陆星远可记得清清楚楚！
别看这个逆徒一副乖巧的样子，打开系统一看。
得！
任务进度只有百分之十！
这逆徒欠教育的很呢！一点都不乖！
想到这，陆星远冷哼一声，走到闻无识面前，冷冷的说道：
“闻无识，你背叛为师，为师现在要责罚你，你可服气？”
“啊？背叛？我没有背叛师尊啊！我一直最听师尊的话了，师尊您肯定是搞错了！”
闻无识眨巴眨巴的大眼睛，一脸无辜的看着陆星远。
这一幕，让陆星远一头黑线。
这个逆徒，一张樱桃小嘴是真的能说。
“哼！别的不会，油嘴滑舌你倒是强的很啊！少废话，为师先打你十鞭再说！”
闻无识试图“萌”混过关，陆星远可不会就这么放过她！
说着，陆星远就取出了那条专打逆徒小屁屁的打神鞭。
“不要啊，师尊！我知道错啦！能不能不要打我啊？无识好害怕！”
陆星远还一下没打呢，闻无识的双眼中就溢满了泪水，一副快要哭出来的样子，可怜巴巴的。
但是任务的进度条，还是只有百分之十。
说明这一切都是闻无识伪装出来的假象，内心毫无半点臣服之意。
现在把她放出去，转瞬她就会跑的没影了。
“．．少废话，趴下！把屁股撅起来！”
陆星远黑着脸，把闻无识按到在地上，然后让她撅起屁股，打神鞭高高的举了起来。
对付不听话的晚辈，长辈的威严必须要拿出来！
“啊！痛死啦痛死啦！再打要晕过去了。呜呜呜，师尊别打了，无识知道错了。呜呜呜……”
“本尊还没打呢！”
陆星远这边还没有动手，闻无识就哭天抢地的喊了起来，跟受了什么酷刑似的。
让陆星远好不头痛。
“师尊虽然还没有打下去，但是那股杀气已经刺在了我幼小的心灵上，这让无识怎么承担的住啊！”
被揭穿的闻无识也不尴尬，反而说起来一套一套的，依旧可怜巴巴的扭头看着陆星远，像一只可爱的小猫咪。
但是陆星远知道，这都是假象。
这只小猫咪，转头就会变成大老虎！
想到这，陆星远手中的打神鞭狠狠的落下去了。
很快，洞穴中就传来一阵“啪啪啪”的脆响，和少女嘤咛哭泣的声音，婉转如黄莺泣血。
……
一通打神鞭抽了下去，闻无识哭的那叫一个伤心士。
她的模样楚楚可怜，打完了还捂着小屁股，趴在那里“嘤嘤嘤”的低声啜泣着。
换做心肠稍微软一点的人，可能就要放过这个“可怜”又可爱的少女了。
但是陆星远知道，这个看似软萌的少女，其实跟茅坑里的石头似得，又臭又硬！
十下打神鞭抽下去，寻常人早就痛得要死要活了，心中多少有些惧怕和臣服。
但是，闻无识的任务进度条纹丝不动！
——————
（今天最后一更了，上架首日更新了两万字。以后每天会稳定更新一万字左右。希望大家继续支持本书，给所有订阅本书的读者老爷们点赞！！！）.

第70章 被徒弟偷亲了（求订阅）
十下打神鞭抽下去，寻常人早就痛得要死要活了，心中多少有些惧怕和臣服。
但是，闻无识的任务进度条纹丝不动！
这让陆星远很是头痛。
闻无识和周苏截然不同。
周苏外面坚硬，但是却也把弱点暴露了出来。
陆星远只要抓住周苏的弱点，就能好好教育她，让她彻底听话和臣-服。
但是闻无识的外表却包裹着一层棉花，让陆星远看不清她内心深-处的真实想法。
也让陆星远找不到闻无识的弱点，更从而教育她了。
不过有了教育周苏的经历之后，陆星远也知道此事急不来，只能徐徐图之。
想到这，陆星远冷哼一声，取出一瓶药膏对闻无识说道：
“在你听话之前，每天都要挨十鞭子。为了不把你的屁股打开花，自己上点药吧。”
“啊？每天都要挨十鞭子啊？不要啊，师尊！无识已经知道错了，无识再也不敢了！师尊你就放过我吧！”
闻无识哭丧着脸，仰着头，一脸可怜的看着陆星远。
但是陆星远心如坚冰，根本不理会她，道：“你涂不涂药？不涂为师亲自来帮你。
到时候看到你的屁股，说不定一时兴起就想要再来几鞭，直接打到开花为止。”
“我自己来，我自己来！就不麻烦师尊了。”
闻无识的小脸皱成了包子，急忙接过陆星远手中的药，一瘸一拐的向洞府深处走去。
这个洞府的深处，有好几个房间。
闻无识挑了一个，作为自己暂时居住的地方。
而陆星远也选了另外一个，打算在这里长期待下去，和闻无识打一场持久战。
今天将闻无识教育了一番，到最后任务的进度条只提升了区区百分之一，简直和没有动一样。
“教育闻无识的任务，不好完成啊！”
陆星远叹息一声，从储物戒指中取出一张寒玉仙灵床，放在了自己的房间中。
这张寒玉床，是屠灭天一宗后搞来的战利品。
在寒玉床上修炼可以大幅度提升速度。
就算不修炼躺在上面睡觉，也有莫大的好处，能不断的除去灵气中的杂质。
寒玉床对于陆星远来说是个不错的好东西，他就悄悄的顺过来了。
陆星远体内囤积了大量的灵气，他正好趁着教育闻无识的这段时间好好修炼一番。
现在复原丹也全部用光了，陆星远就真的要依靠他自己的修为闯荡这个危险的修真世界了。
可是陆星远只有元婴初期的修为，还远远不够啊……
就这样，陆星远和闻无识暂时在这个洞府中居住了下来，时间一天天的过去。
教育闻无识的进度缓慢到了极点，折腾了一个月也才达到了百分之二十。
并且在达到百分之20后，就再也不动了，不管陆星远怎么做，都没用。
而闻无识还是一脸可怜兮兮的样子，嘴上说着“无识知错了”、“无识一定听师尊的话”、“无识再也不敢了”。
如果不是有系统任务明确的提示，从外表看去，陆星远说不定都以为她真的变乖、变听话了。
可是她内心到底在想什么，陆星远也琢磨不清。
※※※
这一天，陆星远照例用打神鞭打了闻无识十下，然后丢给她一瓶生肌护肤的灵药，道：
“你在这里闭门思过，为师出去一趟，很快就回来。”
“呜呜呜，师尊你要去干嘛？无识一个人待在这里，会害怕的。”
闻无识带着哭腔的说道，看起来极为惹人怜爱。
“少废话，老老实实的待在这里。”陆星远眉头一皱，严厉的说道。
“嗯……”
闻无识弱弱的答应了一声，跟虫鸣似的。
交代一声后，陆星远也跟她不废话，转身就飞离了洞府。
在陆星远飞远后，闻无识的面色渐渐冰冷的下来，脸上没有一点表情，冷漠到了极点，哪里还有刚才楚楚可怜的动人模样！
她内心的坚冰和痛楚，又有谁能明白呢？
……
另一边，陆星远很快来到了登天山的上层，将几个女徒弟都叫了过来。
“师尊，您终于出关啦！琴瑟想死你了！”
一看到陆星远，南宫琴瑟马上就扑了上去，一把搂住陆星远，像是在抱一个大玩偶，满脸的幸福。
陆星远嘴角含笑，轻轻的抚摸着南宫琴瑟小脑袋上的秀发。
和闻无识这个逆徒一比，南宫琴瑟就可爱多了。
最少南宫琴瑟的表情和情绪都是真实的，不像那个逆徒，将一切都隐藏在面具之下。
“师尊，您这次出关有什么事情吗？”李鹿鸣恭敬的问道。
李鹿鸣虽然是五徒弟，但是陆星远前面的几个逆徒都叛逃了。
她现在就相当于是登天山的大师姐了。
陆星远平时又不管事，李鹿鸣也就成了登天山真正的管事人。
闻言，陆星远拍了拍南宫琴瑟的后背，南宫琴瑟也乖巧的松手放开了他。


2　　陆星远的九个徒弟，除了还有些懵懂的南宫琴瑟，李鹿鸣是杀人最少的，也是魔性最轻的。

4　　“嗯。”陆星远满意的点了点头，又叮嘱道：“为师上次带回的那些物资，你们好好利用。
灵　　另外从现在开始，紧闭登天山山门，加强护山大阵的防御。不让任何人靠近。
你们也趁着这个时间好好修炼一番吧，最近修真界太乱了。”
最近，陆星远连续掀起了两场大乱。
这两场大乱影响极为深重，导致整个修真界都动荡了起来，各处都有厮杀和战斗，时不时的有小门派被灭门。
陆星远现在手头没有了底牌，不适合再出去浪了，只能封山好好发育一段时间。
最少也要等完成了教育闻无识的任务，拿到那十张天雷符再说。
“是！”
李鹿鸣认真记下了陆星远的命令。
“嗯，那就这样，为师先走了。”
询问好情况、吩咐了该吩咐的事情后，陆星远就打算回到后山，继续教育闻无识那个逆徒。
可是这时，伊雨涵却不乐意了。
她噘着嘴拉住陆星远，道：“师尊，你好不容易出关一趟，怎么这么快就要走啊！
徒儿的《神雷决》修炼的不太顺利，师尊你教教我嘛！”
说着，伊雨涵伸出双手，在陆星远的身上按摩了起来，帮他捏着肩膀。
南宫琴瑟也很乖巧，竟然顺势从储物戒指中出去一把躺椅，扶着陆星远躺下了。
这搞的陆星远有些哭笑不得。
什么时候他的这些逆徒都这么听话了？
当然，周苏还是那副清冷的表情。
虽然看到陆星远的时候她的眼神中也闪过一丝喜悦。
但是周苏本就是情绪内敛之人，做不到像伊雨涵和南宫琴瑟这样大献殷勤。
陆星远是真的“不愿意”躺在椅子上接受两位徒弟的按摩的。
但是南宫琴瑟和伊雨涵强烈要求了，那陆星远也没有办法，只能任由她们一边给自己按摩，一边喂他一些美味的灵果了。
这样的感觉，还真是太爽了，跟个大爷似得！
    · ·求鲜花·· ·
“师尊，徒儿在修炼《神雷决》最后一重的时候，总感觉灵气的流转有一点艰涩，并且……”
看陆星远面露享受之色，伊雨涵也趁势问出了自己修炼上遇到的问题。
陆星远虽然闭着双目，但是也在认真的听伊雨涵诉说。
听完后，陆星远才知道伊雨涵的确是在修炼上遇到了问题，而不是为了留下他找的借口。
其实，最近伊雨涵挺着急的。
李鹿鸣修炼到大乘期也就算了，毕竟她是伊雨涵的师姐，修为强些也合理。
但是周苏却领悟的剑道奥义，将剑道修为推至小成境界，一身战力甚至比李鹿鸣还要强大许多！
最糟糕的是，刚刚抓回来的闻无识，修为也在五行道人的推动下进入了大乘后期！
只是暂时被她的师尊被封印了而已。
算了算去，整个登天山的嫡系一脉，居然只有入门几十年的小师妹南宫琴瑟比伊雨涵弱了！
这让伊雨涵非常难受，所以最近也在拼命的修炼，想早日进阶大乘期。
听了她的问题之后，陆星远也不墨迹，直接指出了她修炼中所犯的错误。
陆星远的解答让伊雨涵恍然大悟，瞬间心思通明，甚至修为都松动了一分，隐隐有突破到大乘期的迹象。
    
这让伊雨涵欣喜若狂，她惊喜的喊道：“多谢师尊，师尊最好了！”
说着，在极度激动的情绪下，伊雨涵居然凑上去猛地在陆星远脸上亲了一下。
亲完后，伊雨涵愣住了，这才反应过来自己刚才做了什么。
瞬间，她的一张俏脸就羞的通红，不经意间还偷偷的瞥了陆星远一眼，想看看他的反应。
被徒弟突然偷袭的陆星远也有些惊讶，不过他抹抹脸，轻笑了一下后并没有多说什么。
随着修为的提升，陆星远的样貌也变得越来越年轻了。
此时他外表上看去，就是一个四十岁的帅气大叔。
不过陆星远气势极为不凡，比一般的年轻男子更有魅力，男人味十足。
陆星远充满魅力的一笑让伊雨涵心中有些的羞涩，同时也暗暗庆幸师尊没有追究什么。
可谁知，南宫琴瑟却跑出来捣乱了。
南宫琴瑟不谙世事，比较单纯。
她看到伊雨涵偷亲了陆星远一下，立刻叫嚷道：
“啊？六师姐偷亲师尊！我也要！”
说着，南宫琴瑟竟然也凑上前去，想要亲陆星远一下。
“欸？你干嘛？”
陆星远急忙拦住了南宫琴瑟，有些无语的说道。
被南宫琴瑟这么一折腾，伊雨涵的脸更红了。
虽然她和陆星远是单纯的师徒关系，可毕竟男女有别。
原本陆星远笑笑没说什么，这事也就过去了。
谁知道南宫琴瑟这么单纯，直接给嚷嚷出来了，搞的他们两个都有些尴尬了。
“师尊~六师姐亲了你，我也要亲一下！”
南宫琴瑟撇着嘴，有些不满的说道。
在她看来，亲亲只是表达亲密的意思，没有更多的含义。
事实上伊雨涵刚才也没有多想，只是一激动下意识做出的举动。
“咳咳！下次，下次一定。现在师尊还有事，就先走了。”
说着，陆星远急忙起身，慌慌张张的向后山飞去。
再待下去，他的这些徒弟还指不定要提出什么奇怪的要求。
想想还有些小期待呢……呸！
想想还挺尴尬的，所以他还是赶紧走吧。
他陆星远可是绝对的正人君子！
在陆星远的眼中，他的九个徒弟就像是九个不听话的女儿，都需要好好的教育教育，不然一个个的都要翻天了！
————
（今天第一章，字数足足了。求评价票、求月票、求自动订阅、求打赏！满地打滚各种求！）乃.

第71章 和师尊玩躲猫猫
“噗嗤！”
看着陆星远狼狈逃离的身影，伊雨涵不由噗嗤一声笑了出来。
李鹿鸣也掩嘴轻笑，眼神中有一种特殊的柔情在流转，似星光般明亮。
“那次天劫之后，师尊真的变得不一样了。”伊雨涵神色有些复杂的说道，但是脸上更多的是喜意。
“是啊。师尊……师尊好像变得更加……更加可爱、更加通人情了。”
李鹿鸣也找不到合适的词语来形容，只能暂时用“可爱”顶替。
此话一出，连周苏的脸上都闪过一道笑意，她说道：
“这些话，咱们只能在师尊背后说说。要是当着师尊的面说，一定会被打屁股的。”
“打屁股？什么打屁股啊？”南宫琴瑟一脸懵懂的问道。
她还在为没有亲到陆星远而感到苦恼呢。
闻言，被陆星远用打神鞭教育过的周苏和伊雨涵对视了一眼，面色都有些尴尬。
被打成是小孩子似得打屁股，可不是一件光彩的事情，毕竟她们都是这么大的人了。
“六师姐、七师姐，你们被师尊打过屁股吗？”
见她们这幅表情，南宫琴瑟就更加好奇了。
“小屁孩多问什么？”
周苏收回表情，恢复到往常的那种清冷神态。
只是她通红的耳根却出卖了她……
“说对的！小屁孩不好好修炼，成天就想着这些有的没有，讨打！”
说着，伊雨涵随手折“零二七”下一根树枝，向南宫琴瑟打去。
她要报刚才被南宫琴瑟搞的既狼狈又尴尬的仇！
见状南宫琴瑟急忙向一旁闪去，慌张道：“啊啊啊，别打我！我错啦！师姐放过我吧！”
“哼！现在才知道错了？晚啦！”
伊雨涵一边说，一边追打了过去。
……
看着两人打闹的身影，李鹿鸣的脸上闪过一道暖意。
这样的登天山，正是让人喜欢啊！
可是，大师姐、二师姐、三师姐还有四师姐，她们什么时候才能回来呢？
想到这，南宫琴瑟看向远方的天空，不由的陷入了回忆中。
※※※
另一边，陆星远回到了后山的洞府中。
他没有在外面看到闻无识的身影，想来是她已经涂抹好药膏，自行休息去了。
随后陆星远也没有多想，走回自己的房间，顺势就躺在了寒玉床上。
今天处理了许多事情，陆星远也不打算再修炼了，干脆睡上一觉补补元神，明天再继续苦修吧。
可是睡到床上后，陆星远突然感觉有些不对劲，似乎……
不对劲，房间中还有其他人！
陆星远一惊，急忙从床上坐了起来，向四周看去，最后目光锁定在床底下。
床底下，一个小小的身影躲在那里，如同一只找地方休息的小猫咪。
见陆星远发现了她，这身影还把小脸仰了起来，笑嘻嘻的看着他。
陆星远定睛一眼。
好吧。
这人除了闻无识，还能有谁呢？
“师尊，你这张床好冷啊，徒儿躲在下面都冷的受不了。
还记得小时候，我刚来登天山，师尊就经常和我玩躲猫猫，现在都过去百年了呢。
说起来，我们和师尊都好久没有玩过躲猫猫的游戏了呢！”
说着，闻无识就想继续找个地方藏起来，却被陆星远一把给逮住了。
“躲猫猫？本尊什么时候和你玩过躲猫猫？”
陆星远面含怒气，沉声喝道。
这个逆徒不经过他的同意，悄悄的潜入他的房间。
这让陆星远如何不怒？
要说闻无识是来和他玩躲猫猫的，陆星远是怎么都不肯相信的。
这个逆徒必定抱着某种不可告人的目的，才潜入了他的房间！
“师尊，你干嘛这么凶嘛！人家这些天都没有床睡！天天还要被您打，日子无聊透了！
我只是想找到好玩的事情，顺便还能给您解解闷，多好啊！
您为什么要这样凶我啊？呜呜呜！呜呜呜！”
说着，闻无识掩面轻轻的啜泣了起来，模样看起来极为惹人怜爱。
“不回去是吧？好，吃一顿鞭子再走吧！”
陆星远面色冰冷的站了起来，然后将闻无识按在了地上，打神鞭已经取了出来。
“师尊不要啊！师尊……啊！不要啊！呜呜呜……师尊，痛死了啊！不要再打啦！无识知道错了！”
陆星远手中的打神鞭不断的落下，打得闻无识阵阵惨叫。
这一次，陆星远打了不止十鞭。
他一直打了闻无识二十鞭，才冷着脸将这个逆徒赶了出去。
“如果下次再悄悄潜入本尊的房间，本尊一定把你的屁股打肿！”
在闻无识一瘸一拐的离开时，陆星远冷喝一声警告道。
“知道了师尊，下次我再也不敢过来了。”
闻无识苦着一张小脸，可怜巴巴的说道。
然而，她刚离开陆星远的房间，面色就瞬间变得冰冷，嘴角还带着一丝得逞的冷笑。
从可爱软萌系萝莉，化身黑暗邪恶系萝莉，闻无识只用了半秒钟的时间。
若不亲眼所见，即使相貌相同，都很让人相信这是同一个人！
“原来，这个老魔头真的重伤了啊。重伤到我躲在他的床底下，都不能马上发现的程度了。
这样的话，只要骗他解开我的封印，我就自由了。说不定还能……嘻嘻嘻！”
闻无识嘴角带着冷酷的笑容，回到了自己的房间，浑然不在乎自己身上的伤势。
打神鞭打在身上固然很痛，但是却不及她心中痛楚的万分之一！
那个梦魇，已经折磨了她无数年了。
每每想起，都让闻无识痛苦不已！
……
另一边，在闻无识走后，陆星远打开系统面板一看，面色立刻黑了下来。
教育闻无识的任务进度，不但没有涨，居然还下跌了百分之五！
陆星远有点懵逼了。
前两次的教育任务，就算进度缓慢，但是却并没有出现倒退的情况。
这一次教育闻无识，不但卡在了百分之二十动都不动，这次干脆跌到了百分之十五！
陆星远揉了揉太阳穴，很是头痛。
“教育的进度居然还会下跌，一定和刚才发生的事情有关！”
陆星远皱着眉头，将他回来后发生的事情全部在脑海中过了一遍。
“刚才回房后，我并没有第一时间发现躲在被窝中的闻无识。
应该是这里露出了破绽，让这个逆徒知道我现在实力大损了。这个逆徒，太狡猾了！”
很快，陆星远就想到自己是在哪里露出了破绽了。
大乘期的修士，神识强大无比。
像闻无识刚才那样躲在被窝里，正常情况下，陆星远根本不用上床，也不用刻意的去查看，在进入洞府的第一时间就能发现了。
可是现在陆星远虽然还保留有大乘期的强大神识，但是修为只有元婴期，经不起这股强大神识的消耗。
所以在平时，陆星远会收缩这股神识，并不会去用它。
没想到，就是这样的小习惯，却被闻无识抓住了破绽，看出了陆星远的虚弱。
也正是因为看出了陆星远的虚弱，所以闻无识的听话程度立刻下跌了百分之五。
若是让她知道陆星远短时间内还无法恢复，估计这个逆徒的听话程度还会跌的更加厉害。
跌完都不是没有可能……
“这个逆徒，太狡猾了！”
陆星远也很是无奈。
闻无识在他的这几个逆徒中，是最狡猾，最能说会道的一个。心思诡秘。
陆星远一时间都不知道该拿闻无识怎么办了。
沉思片刻后，陆星远仔细回想了一下他教育周苏的整个过程。
最关键的一点，就是陆星远找准了周苏背叛自己的原因，然后对症下药，将其彻底收服. .
那么，闻无识背叛自己的原因又是什么呢？
想到这，陆星远陷入了回忆之中。
在陆星远的记忆中，闻无识是他从凡间带回来的。
刚来登天山的时候，闻无识还是一个瘦小且沉默的小女孩，一点都不活泼。
后面闻无识慢慢长大，才变成了现在的这个样子。
只是这段记忆并不是很清楚，中间缺漏了很多东西。
陆星远并不能从中找出闻无识背叛的原因。
不过陆星远隐隐觉得，闻无识应该是在成长的过程中发生了某些事情，导致她后面背叛了自己。
正所谓，幸福的童年治愈一生，不幸的童年要用一生来治愈。
或许在闻无识的儿时，陆星远曾给她留下过某种创伤。
不过陆星远已经无法将记忆全部回想起来了，只能等第二天找闻无识问问了。
想到这，陆星远躺了下来，带着种种疑惑进入了梦乡。
※※※
第二日一早，陆星远将闻无识叫了起来。
“唔~人家还没有睡醒诶！师尊你这么一大早的叫我干嘛？以前不都是下午打屁屁的吗？
喏，屁屁在这，师尊你自己打吧，打完我还要睡觉呢。”
闻无识迷迷糊糊的说着，最后还趴着翘起了自己的小屁股。
“起来，为师问你几个问题。”闻无识默然的说道。
“唔~什么事情啊？非要叫人家起床？”闻无识揉了揉惺忪的睡眼，有些不满的抱怨道。
不过说是这么说，她还是睡眼惺忪的坐了起来。
坐起后，闻无识见陆星远一脸的严肃，只要无奈的坐直了身体，还鼓着嘴看着陆星远，像是在用这种方式表达自己的不满。
这幅模样，可爱到了极点。
然而陆星远的内心依旧毫无波动，省甚至还想打她的屁股。
任务的进度都跌了百分之五了，他可不会被闻无识软萌的外表给欺骗了。
“为师问你，你为何要背叛为师？”陆星远直视着闻无识，严肃的问道。
“背叛？我没有背叛师尊啊？我一直最听话了！”
闻无识一脸的惊讶，似乎根本就没有背叛这回事似的。
闻言，闻无识闭上双目，深吸了一口气随后将其吐出。
再次睁眼时，闻无识眼神变得古井无比，但却有一股骇人的气势从他的身上散发了出来。
“本尊再问你一遍，为何2.1背叛本尊。”
陆星远语气平静的再次问道。
“我……”
“你不要着急回答，好好思考一下。若是得不到本尊想要的答案，本尊就将你永远丢弃在这个洞府中，让你在这里了却残生，直至老死。”
闻无识张张嘴刚想要说些什么，却被陆星远打断。
这段话，陆星远说的毫无情绪，但是却另闻无识心中一紧，一股莫名的压迫感涌上心头。
她隐隐有种预感，如果这次自己再演戏，可能真的会被永远关在这里，直到老死！
想到这，闻无识咬了咬牙，眼神很是复杂。
陆星远觉得闻无识难对付，殊不知闻无识觉得陆星远更难对付！
闻无识自认演技已经拉满，换个正常点的修士过来，早被就被她可怜兮兮的外表给糊弄住了。
但是这个老魔头，却铁石心肠到了极点，根本不为所动。
今天，陆星远还直接摊牌了，要将她的军！
一时间，闻无识也有些进退两难，不知道该如何是好。
而陆星远在问完之后，就闭上了双目，神情平静无比的盘坐在那里，似乎一点也不关心闻无识会回答什么。
而这幅姿态，却让闻无识感受到的压力更大了！
她咬了咬牙，开口说道：……
————————
（感谢各位订阅的读者大佬！爱你们！）.

第72章 逆徒何苦呢？
而这幅姿态，却让闻无识感受到的压力更大了！
她咬了咬牙，开口说道：“我为什么背叛你？呵呵，在你第一魔尊陆星远的眼里，那样的事情或许微小如尘埃，早就被你忘了吧？”
此时，闻无识终于脱下的面具。
她的脸上，有恨意、有痛苦、有伤心、有绝望。
似乎回忆起了什么不堪回首的往事。
陆星远睁开双目，皱眉凝视着闻无识。
听闻无识这话的意思，应该是他做了某一件事情，深深的伤害到了闻无识。
但是这件事情对于陆星远来说，却根本不算什么，甚至都不配被他记住。
事实上也的确如此，陆星远翻了好半天的记忆库，也没有找出他什么时候伤害过闻无识。
看到陆星远的这幅模样，闻无识了凄凉的冷笑一声，道：
“果然如此啊！我就知道，我就知道你已经忘了那件事了！
呵呵，是啊！你是什么人？你是修真界第一魔尊！
凡人在你眼中，估计连蝼蚁都不如吧？！到底，我和你，是两种人。”
说着027，闻无识痛苦的闭上了双目，两行清泪落下。
“到底是何事？说与本尊听听！”陆星远皱眉问道。
然而，面对陆星远的再次询问，闻无识一动不动，像是没听到一般。
看她这样子，似乎已经不愿意再和陆星远交谈了，一幅随他怎么处置自己的态度。
这态度，让陆星远很是抓狂。
到底什么事情，你倒是张嘴说啊！
当然，闻无识这般模样，陆星远也不可能真的吼她，吼了也没用……。
他打开系统界面看了一眼，脸上的黑线就多了几根。
任务进度已经掉到百分之十了，这一个多月全部都白忙活了！
“呼！”
陆星远深吸了一口气，平复下心情，一把将闻无识拎了起来，大步向自己的房间走去。
被拎起来的闻无识大惊，睁开双眼叫道：“你、你干什么？你放我下来！”
陆星远冷冷的说道：“不想说是吗？好！不(bbcb)想说的话你就给本尊乖乖的在这个山洞里待着！待你什么时候想说了为止！”
说话间，陆星远已经回到了自己的房间，然后将闻无识一把丢在了寒玉床的床底下去了。
闻无识还想挣扎，谁知陆星远随手施个封印，将她封在寒玉床的床底下，无法离开。
“你之前不是喜欢躲在床底下和本尊玩躲猫猫吗？本尊现在给你这个机会！你躲吧，我看你能躲到什么时候！”
说着，陆星远就盘坐在了寒玉床上，修炼起来。
闻无识急忙拍打的床底下，喊道：“放我出去！快放我出去！老头子，你听到没有！快放本姑娘出去啊！”
“放你出去？哼！等你老的牙都掉光了，本尊就会放你出去了！”
陆星远冷笑着向闻无识说道。
“你……你……”
闻无识又急又气，一时间竟然不知道该说些什么了。
虽然她聪明绝顶，但到底年纪不大、见识不足，耗不过陆星远这样的老油子
见状，陆星远冷哼一声，继续说道：“你不是不愿意说吗？好，那就留在这里躲猫猫吧。
本尊封了你的修为，压制你的仙体，让你和凡人一样慢慢老死。
而你这短暂的一辈子，就只能待在这个漆黑的山洞中，待在那狭小的床底下。
等到你七老八十，牙齿都掉光的时候，就算想要说这件事情，估计都哆哆嗦嗦的说不清楚了。
然后，你就带着这件事情，一起腐朽在泥土之中吧！”
闻无识似乎也想象到了那个画面，抓着衣服的手不由颤抖了一下，眼神有些恐惧。
闻无识可以克服对痛苦、对死亡的恐惧。
但是这种在绝望中慢慢死去的酷刑，实在是太可怕、太残忍了！
见她有所反应，陆星远继续说道：“对，你说的没错。也许那件深深伤害了你的事情，早已被本尊忘记。
但是你可以提醒本尊，若真的是本尊犯的错误，我会去弥补。”
听到陆星远又说起那件事情，闻无识冷哼一声，道：“弥补？没有机会了，再也没有机会了！”
说着，闻无识又自闭了，直接躺在了地上，一言不发。
见状，陆星远也不修炼了，直接躺在了寒玉床上，而闻无识则被他封印在了床底下。
感受到陆星远也躺下后，闻无识的身体僵硬了一下，随后拼命的往边上躲去，整个人都缩成了一小团。
陆星远没有去管闻无识，躺在原处闭上了眼睛，那半梦半睡的模样也不知道睡着了没有。
感受到动静后，闻无识松了一口气。
身为师尊的陆星远，还是给了闻无识很大的压力的！
现在，她被陆星远封印在床底下，心里其实已经慌得不行了，并且心中五味杂陈。
对于陆星远，闻无识不光光是有恨意，还有一股无比复杂的感情……
有陆星远在上面待着，闻无识也不敢真的睡下，只能睁着眼睛缩在床底下。
只是现在闻无识修为被封，如同一个凡人。
彻夜不睡，对她来说实在是一个巨大的考验。
迷迷糊糊间，闻无识就睡着了。
……
半夜，陆星远醒来，向床底下看去。
只见闻无识已经缩成了一团，浑身直打哆嗦，嘴唇都冻得发紫了。
寒玉床的寒气不断的向四周散发，这股寒气并非凡人可以承受的。
这也就是闻无识是混沌仙体，换个普通人来，只怕早就被冻死了。
“哎！逆徒啊！这又是何苦呢？”
陆星远看着闻无识哆嗦的身体轻叹一声，随后挥手向她体内输送了一道灵气。
这下，闻无识才停止的哆嗦，身上也渐渐暖和了起来。
…….

第73章 用知识的海洋折磨闻无识
……
第二日，闻无识迷迷糊糊的醒了过来。
昨天晚上，她做了一个奇奇怪怪的梦。
闻无识先是梦到自己在冰原上迷了路，冷到了极点，让她无比的难受，感觉就快要被冻死了。
随后，她又梦到自己突然从冰原上掉入了一个温泉中，浑身暖洋洋的，让她好不舒服。
最后，梦中的那个温泉渐渐的冷却了下去，冰冷之意再次涌了上来。
难受中，闻无识胡乱的扒拉，最后居然抱住了一块温暖的大石头。
这块大石头有源源不断的暖意，让闻无识彻底安心了下来，梦境也渐渐散去了。
而这时，闻无识醒了过来，却发现自己如同树懒般挂在陆星远的身上。
“逆徒，醒了就去给为师打水来-洗漱。”
陆星远依旧闭门修炼，但是感觉到了闻无识的-动向。
闻言，闻无识一惊，急忙把手松开缩了回来。
现在，她哪里还不知道那块暖洋洋的大石头是什么东西，实在有些尴尬，也不知道她昨晚怎么就迷迷糊糊的做床底下跑了出来……
想到这，闻无识急忙起身跑了出去。
除了在“那件事”上闻无识死不松口，其他的地方还算乖巧，或者说是麻木的顺从。
基本陆星远让她干什么，她就干什么。
时间过的很快。
一眨眼，又是一个月过去了。
经过这段时间的修炼，陆星远终于修炼到了元婴后期，体内囤积的灵气也不多了。
想要修炼到元婴圆满甚至是突破到出窍期的话，还另需要机缘，或者是大量的时间。
至于闻无识，连续让她暖床了一个多月，各种杂事也交给她做，每天的鞭打也少不了。
终于将任务的进度条又拉回到了百分之二十。
不过这个逆徒依旧不肯说“那件事”是什么，让陆星远很是苦恼。
在这段时间中，陆星远一直旁敲侧击，想要了解深深伤害闻无识的“那件事”的具体情况。
闻无识虽然无比的机警，但是偶尔还是会说漏了一些信息。
陆星远总结下来，大概得出了以下信息：
首先，这件事情，和陆星远密切相关，十有八九就是他做的。
其次，这件事情是闻无识小的时候发生的，很有可能是她还没有入门的时候。
最后，这件事情似乎和凡人的死亡有关。
最近闻无识老是念叨，说如果她就老死在这个洞府中，让陆星远一定要将她安葬了。
那老气横秋的话听的陆星远很是无语。
陆星远原本打算继续修炼，有朝一日修为强大到一定程度，说不定就能将模糊的记忆给找回来了。
可是这一日，却出现了新的契机。
“蜀道之难，难于上青天！……”
只见闻无识站在洞府的角落里，在那里背《蜀道难》。
这段时间，除了杂事和鞭打之外，陆星远还特意将以前在地球学习到的那些难背的课文全部拿出来，让闻无识一一背诵。
闻无识是聪慧，但是顶不住陆星远知道的课文多啊！
一天几十篇，全部晦涩无比、极难理解的古文。
就算是闻无识，也背的死去活来，体验到了地球中小学生独有的“快乐”。
“……朝避猛虎，夕避长蛇；磨牙吸血。”
“错了！”
闻无识刚背错一个字，陆星远就一击打神鞭抽了过去，狠狠的打在了她的屁股上。
闻无识只觉得痛苦无比。
除了打神鞭带来的痛楚之外，更多的是背的头痛，她感觉自己的脑袋都要裂开了！
闻无识也不知道陆星远是从哪弄到这么多古文的，如果有机会，她一定要杀了这些文章的创作者！
不是他们，闻无识怎么会落得一直背背背的下场，被折磨的欲仙欲死。
挨了一鞭子后，闻无识回忆了一下刚才看过的古文，打算继续背诵。
可是就在这时，一道身影飞了进行。
“嘎！”
那身影叫了一声，落在洞口处。
竟然是一只秃鹫。
登天山很大，有些鸟禽很正常。
不过后山的这个洞府很高，一般的鸟禽可飞不过来。
这只秃鹫，是一只炼气期的妖兽。
它的修为不高，不过身为禽类，飞行能力倒是不过。
    · ·求鲜花·· ·
只是让陆星远没有想到的是，闻无识在看到这只秃鹫后，就愣住了。
眼神一点点的变得狰狞了起来。
“我杀了你！”
闻无识突然暴喝一声，疯了似的向那只停在洞口的秃鹫冲去。
陆星远眉头一跳，很是惊讶。
“回来！这是只炼气期的妖兽，你不是对手。”
面对陆星远的呼喊，闻无识丝毫不予理会，继续发狂似的向那只秃鹫冲去。
陆星远眉头紧皱，他还是第一次见到这种状态的闻无识。
眼看着那只秃鹫妖兽就要飞起来进攻闻无识，陆星远挥手间一道剑气射去。
“嗖”的一声，秃鹫妖兽的心脏被洞穿，倒在地上死透了。
    0 .... ...
然而，闻无识还不打算放过它。
“杀了你！杀了你！杀了你！”
闻无识双目赤红，捡起一块石头，不断的砸在那只秃鹫的身上，直到将它咋成肉酱才停下。
陆星远一直在边上注视着这一幕。
他原本是想要阻止的，但是他发现闻无识的状态不是很对劲，就没有出手了，只让她肆意的发泄。
直到闻无识彻底停下，陆星远才走了过去。
“你……”
陆星远张张嘴，刚想说些什么，却停住了。
在看到闻无识面庞的那一刻，陆星远心中微微颤动了一下。
只见此时，闻无识泪流满面，抱着膝盖哭的像个孩子。
这种哭泣，伤心到了极点，绝对不是演出来的。
似乎感受到陆星远走到了自己的面前，闻无识抬起头，泪眼婆娑的看着陆星远，问道：
“为什么不救她？为什么！”
为什么不救她？
这一句话，让陆星远一颤，某些记忆瞬间被激活了。
——————
（最后一更，祝大家晚安。另外，老魔更新的真不少了，每一章都很长。今天更了一万二。明天继续努力，争取更新到两万！）
（本来72和73是一章的，但是放一起发又被屏蔽了，分开发却没事，我也不知道是个什么标准……反正也只能分开发了）乃.

第74章 徒弟和师傅不能说的秘密
为什么不救她？
这一句话，让陆星远一颤，某些记忆瞬间被激活了。
百年前，凡间的一个小国连年干旱、民不聊生，最后引发了ji荒，饿殍遍野。
凡间的灾难，原本和陆星远没有半点关系。
可是这一日，陆星远在这个小国上空飞过时，不经意间看到一个饥饿到濒死的小女孩。
这个凡间的小女孩，给了陆星远一种很不凡的感觉。
陆星远从天空中飞下，来到这个面黄肌瘦的小女孩面前，给她测试了一下。
得到的结果，让陆星远很是欣喜。
混沌仙体！
这个小女孩，居然是万年难得一遇的混沌仙体！
混沌仙体容纳五行，修炼《九阴登仙诀》再合适不过了，是成为陆星远徒弟的不二人选！
发现这一点后，陆星远二话不说，取出一些灵果喂给这小女孩吃下。
这小女孩虚弱无比的身躯，无法承受灵果的力量。但是在陆星远的帮助下，一切都没有问题。
吃下一颗灵果后，这个小女孩恢复了许多，从死亡线上被拉了回来。
她看着陆星远，满脸感激的说道：“谢谢叔叔。”
虽然衣衫褴褛，但是这小女孩眼神灵动、举止不凡，应该不是一般家庭出身的孩子。
陆星远打量了她几眼，问道：“你叫什么名字？”
　“零四三”　“闻无识，我叫闻无识。叔叔，我娘亲和妹妹也快饿死了，能给一些果子给她们吃吗？”
说着，闻无识先是担忧的看了看身旁快要饿晕过去的娘亲和幼妹。
随后她又满脸渴望的看着陆星远，希望这个突然出现的男人，可以拯救她们。
然而，陆星远看都没看她的娘亲和幼妹一眼，直接拉起年幼的闻无识，向一旁走去。
“叔叔、叔叔！求求你救救我娘亲和妹妹吧！她们快要饿死了！求求你了！”
陆星远冷漠，让闻无识感到了害怕，她哭泣着恳求道。
但是，陆星远不为所动。
他只是紧紧的拉着闻无识，站在一旁看着她的娘亲和幼妹慢慢的虚弱下去。
最可怕的是，灾年的野狗和秃鹫，比往常要凶悍许多倍，一个个的都被喂得膘肥体壮。
不等闻无识的娘亲和幼妹彻底死去，成群的野狗和秃鹫就拥了上来，一点点的将她们蚕食。
娘亲和幼妹临死前那虚弱而扭曲的惨叫声，在空旷的荒野上回荡，让年幼的闻无识愣在了当场，大脑一片空白。
这么多年过去了，娘亲和幼妹临死前的惨叫，依旧回荡在闻无识的耳旁，挥之不去！
陆星远强迫着年幼的闻无识看完了这残忍到极致的一幕后，冷冷的对她说道：
“凡人的一生，如雨水坠落。或是砸落在大地、或是砸落在山巅、亦或是砸落在水面。
但是不论如何，终究都难逃一死。这是她们的命！
而你的命，在出生的那一刻，就终将不凡。
从今天起，你就是我魔尊陆星远的第八个徒弟了！”
说罢，陆星远就带着闻无识御空而去，远离了这一片正在悲鸣的大地。
从那之后，闻无识就随陆星远在登天山修炼，整个人变得沉默寡言。
后来随着闻无识的成长，她又渐渐变成了现在的这种性子，将一切都埋藏在心中，脸上则带着厚厚的面具。
……
陆星远从回忆中醒来，默默的看向闻无识。
原来，这就是她心中的伤，这就是她那永远挥之不去的阴影。
“想起来了？也亏得你能想起来。两个凡人罢了，蝼蚁似的东西，能让您这位第一魔尊记住，还真是莫大的荣幸呢！”
闻无识一脸讽刺的说道。
闻言，陆星远沉默了片刻。
从闻无识的角度来看，陆老魔的行为的确太残酷了。
不救也就不救了，但是陆老魔居然逼着年幼的闻无识亲眼看着自己的娘亲和幼妹被野狗和秃鹫一点点的蚕食掉。
也难怪闻无识会这么恨陆星远，心中还留下了这么大的阴影。
但是从陆老魔的角度去看，他做的也不能算错。
受苦受难的凡人何止千万？
即使是他这样的大修士，也救不过来。
而且不管怎么说，陆老魔都救了闻无识，还将她养大。
救命之恩加养育之恩，比天还大！
所以，世间的种种，很难说清对与错。
每个人都有自己的立场，立场不同、看待事物角度的不同，对与错也就不同。
……
思考了片刻之后，陆星远凝视着闻无识，问道：“若是那日，本尊不出现，你觉得你会是什么下场？”
“我知道是你救了我，不用你来提醒。”
闻言，闻无识把头瞥到一旁，神色复杂。
她也不是不懂得知恩图报的人。
陆老魔救她、养她、并将她带上了修仙之路，闻无识心中是有很深的感激之情的。
但是，陆老魔所做的那件事情是闻无识心中永远跨不过去的坎。
所以，闻无识对陆星远的感情也无比的复杂，可以说是爱恨交织。
很多时候，闻无识都不知道该如何去面对她这个师尊。
她唯一能想到的，就是逃避。
远远的逃开。
逃开师尊、逃开登天山、逃开曾经痛苦的回忆……
可是终究，她还是被陆星远给抓了回来。
看到闻无识这幅模样，陆星远摇了摇头，道：“并非是本尊救了你。”
“嗯？”
这话引起了闻无识兴趣，她扭头看向陆星远看去，想听听陆星远会说些什么。
只见陆星远淡淡的说道：“救你的，不是本尊，而是天道。天道赐予了你混沌仙体，你就能活。
若是你妹妹拥有混沌仙体，那能活的就是她。
天道不仁，以万物为刍狗。不成仙，终究是无法超脱。别说是你，就算是本尊，也无可奈何。
你要怨，就去怨天道吧。
怨天道不公、怨天道降下灾难、怨天道不给予众生超脱的能力。
总之，与本尊何干？”
“哼！诡辩！那日若是你能出手，稍微救济一下。她们都不会死！
可是你却选择了不救，冷冷的看着她们被野狗和秃鹫所吞食！”
闻无识咬着牙，泪流不止。
陆星远轻笑一声，道：“本尊不救，所以你痛恨本尊是吗？”
“是！”闻无识毫不迟疑的说道。
“如今凡间，受灾受难的凡人何止亿万。为何本尊要独救你的亲人？
其他受灾的凡人，就没有亲人了吗？那要是全救，本尊又怎么救的过来？
更何况，你似乎忘记了，本尊，是魔尊！”
陆星远冷冷的说道。
要不是想让闻无识彻底臣服，陆星远都懒得和她多说什么，两个耳光给她打晕算了。
“那就能救多少救多少！”闻无识不服气的说道。
闻言，陆星远笑了，他说道
“那你可曾救过一个凡人呢？你恨本尊，也只是在恨本尊没有救你的亲人罢了。
至于其他的凡人，你一点都不会关心，管他们是生是死呢？
说到底，你和本尊，也只是同一种人罢了。”
“不！不是这样的！
我为了躲避你的追捕，这些年一直在东躲西藏，哪有机会去救助那些凡人。
若是有机会，我一定会去救助他们的！”
闻无识咬牙说道. .
但是其实在她的心里，已经隐隐认可了陆星远的说法。
她想救得，只是她的亲人，而不是凡人。
这种对普通凡人漠视的态度，又和她的师尊有什么区别呢？
虽然心中的想法略微产生了一些变化，但是闻无识不愿意去承认。
因为幼年时的那件事情已经成为闻无识的心魔，已经到了一种偏执的程度。
可闻无识的这些话，却让陆星远笑了出来。
“若有机会会去救？好！现在本尊就给你这个机会！”
说着，陆星远直接拉起闻无识，向远方飞去。
这一次，陆星远一定要让闻无识知道，什么叫做来自现实的鞭打！
相信这种“鞭打”，比打神鞭打在她身上还要痛！
※※※
很快，陆星远和闻无识就来到了凡间的一个小国。
“此地名为白喉国，也就是当年我找到你的那个小国。
百年时间过去了，白喉国依旧的贫穷，现在也有多地在闹ji荒。你去救吧。”
陆星远将闻无识丢在一片贫瘠的土地上，淡淡的说道。
闻无识反驳道：“我现在修为全无，如果救助得了？”
“若你有修为，你当如何？”陆星远问道。
闻无识想要解开身上的封印，那是不可能。
只能由陆星远来帮她完成部分她有修为时可以做到的事情。
“若有修为，我自当先去富足有余的国度，取来钱财，救济灾情。”
闻无识理所当然的说道。
好吧，魔道终究是魔道，还没救人，就先想着去抢了……
不过陆星远满足她这个要求，直接丢了一个储物戒指过去，对闻无识说道：
“这里是一千万两黄金，足够你救济一城了。”
并且这上面已经打上了你的烙印，无需灵气亦可开启。
另外里面有一道神行符，遇到危险使用这道灵符离开即可。
你去吧，为师在这里等你的好‘消息’。”
陆星远似有些不屑的轻笑了一下，随后闭上双目，盘坐了下来。
闻无识接过这个储物戒指，目光波动一下，问道：“若我能救这一城的灾民，师尊你当如何？”
“若你能救这一城的灾民，任何要求随你提。”
陆星2.1远也不睁眼，只是淡淡的回应了一句。
“我要师尊你道歉，并且恢复我的修为，放我离去。”
“可以。”陆星远答应道。
得到了陆星远肯定的答复，闻无识深吸了一口气，攥着储物戒指大步的向那座荒凉的城市走去。
她相信，以自己手中的金钱，绝对可以帮助那些濒临饿死的灾民。
一千两黄金，换取粮食不知道有多少了，足够这些灾民熬到下一个丰收的季节。
待闻无识走远后，陆星远才睁开双目轻笑了一声。
这个逆徒，虽然已经百岁有余，且聪明伶俐，但是终究少了在红尘中摸爬滚打的经验。
这茫茫俗世，在某些方面甚至比修真界还要复杂的多。
拿着足够多的黄金就能救灾吗？实在可笑！
若不是陆星远故意在储物戒中留了一张神行符，闻无识能不能回得来都是个问题。
“这一次，一定要将这个逆徒安排的明明白白的！让她知道花儿为什么这么红！”
陆星远低语了一句，随后盘坐着继续修炼。
他相信，不需要多久，闻无识就会回来了。
————
（又长又饱满的第一更送上，求一波月票、评价票、打赏。有条件的小伙伴开启一下自动订阅吧。万分感谢！）.

第75章 输了，就为奴三年！
陆星远没有等多久。
一天之后，闻无识狼狈的逃了回来。
陆星远暂停了修炼，睁开双目向她看去，问道：“如何？那一城的凡人，已经被你救了吗？”
闻无识被问的面色通红，憋了许久之后，才将这一天多发生的事情说了出来。
原来，闻无识进城之后，就拿出不少黄金，要购买城中大户家的存粮。
许多人都被黄金迷了眼，纷纷开出惊人高价，要将手头的粮食卖给闻无识。
闻无识也不傻，她手里的钱是多，但是要救济的人更多。
不可能肆意的挥霍，更不可能被当成是傻子任由这些凡人欺骗。
谈了许久之后，闻无识终于和一个乡绅说好了价格，然后便去他家中收购粮食。
哪知道，这个乡绅从头到尾就没有想过要将粮食卖给闻无识，将她骗到自家宅院之后，立刻叫出家丁，要谋财害命！
好在那枚储物戒指中有陆星远留下的神行符。
靠着这张神行符，闻无识才侥幸逃走，不过也丢失了一些黄金在那个乡绅家中。
……
听完闻无识的讲述之后，陆星远略带深意的笑了笑，向她问道：
“这就你所说的拯救一城的灾民吗？若不是本尊给你留了一张神行符，需要救得人就是你了！”
闻无识被陆星远说的憋屈无比。
她咬着牙，恨恨的说道：“我现在被你封印了所有修为，毫无战力，失败11也是情有可原的。
若有我实力，岂能容那些凡人放肆！”
“看来，你还是不服啊。这样，本尊给你恢复一些修为，足够你在凡间无敌，然后你再去一次好了。”
说着，陆星远解开了闻无识身上的部分封印，将她的实力恢复到了金丹初期。
闻无识感受着自己体内的灵气，大声道：“这次我必定不会再失败了！你等着瞧吧！”
说着，闻无识纵身飞去，看起来比第一次更加有信心了。
在她看来，自己手中要钱有钱，要力量有力量。
怎么可能救不了区区一个城池的灾民呢？
然而，三天之后，闻无识又灰溜溜的回来了。
“这群乡绅贵族，太可恶了！”
闻无识咬牙切齿，无比的愤怒。
“说说吧，这次又是什么个情况。”
陆星远淡淡的说道，似乎对这个情况，一点都不感到奇怪。
随后，闻无识又将这次的经过，完整的叙述了一遍。
这一次，闻无识恢复了力量，直接杀入了之前欺骗她的那个乡绅家里，将其斩杀！
随后，闻无识以这个乡绅的家为基础，建立了一个赈灾大本营。
由于人手不够，闻无识只能将城中的乡绅贵族叫来帮她打下手。
毕竟要救济一城的灾民，可不是那么简单的。
如果只有闻无识一个人的话，哪怕她从早上开始分发粮食，忙到晚上也救济不了多少人。
所以闻无识必须借助这座城市中本土势力的力量。
将这些乡绅大家族的人集齐后，闻无识先是展现了自己非凡的力量，以此威慑他们。
然后闻无识将储物戒中所有的黄金拿了出来，让他们按照自己的计划去赈灾。
结果……三天之后，黄金就像是融入泥沙的水一般，竟然消失了大半！
换来的粮食却只有可怜的一点点！
这一点，是闻无识万万没有想到的。
她怎么也算不到，这么乡绅贵族的胆子如此之大，连她都敢坑！
后续的事情，更让闻无识生气。
闻无识自认聪慧无比，可是查了半天的账本，居然找不到一点漏洞，更没有一个人承认是自己贪墨了黄金。
所有人都大叫冤枉，似乎蒙受了多大的冤屈一般，差点吧闻无识气的吐血！
闻无识觉得自己就像是一个傻子，在被这群凡人肆意的糊弄。
愤怒之下，闻无识连杀了好几个乡绅贵族。
原本依照她的脾气，恨不得将这些家伙全部斩杀了。
但是这些乡绅贵族虽然可恶，却是这座城市的顶梁柱和管理层。
杀了几人之后，这座城市就更乱了一些。
如果将这些人全部杀死了，估计整座城市就全部乱套了。
到时候灾民化身暴民，这座城市会死更多的人，并且说不定还会波及全国！
听完闻无识的讲述，陆星远站起来连连鼓掌，笑道：
“秒啊！实在是秒啊！
也就是说你忙活了好几天，黄金全部打了水漂不说，还让这座城市更乱了。
厉害，不愧靠着头脑和一张嘴祸乱修真界的魔女啊！”
听着陆星远讽刺的话，闻无识气的银牙都快咬碎了，憋了一肚子火也无法可发。
原本，闻无识觉得只要有修为，在凡间还不是任意施展。
结果她一头扎入这红尘中之后，感觉就好似陷入了一团乱麻中。
整个人都被绕晕了，空有一身力量却不知道该往哪里使。
这种感觉，让闻无识无比的难受！
“你之前的自信到哪里去了？你不是要拯救那些受苦受难的凡人吗？嗯？”
见闻无识咬着嘴唇不说话，陆星远面色冰冷的问道。
这一次，他一定要击溃这个逆徒的心理防线！
不过闻无识比陆星远想象的更加坚强，她深吸了一口气，道：“师尊，再给我一次机会！最后一次！”
闻无识面色极为严肃，这种神情很少出现在她的脸上。
陆星远沉默片刻，最后缓缓的说道：“好，再给你，最后一次机会！
但是，这一次你若输了，总要留下点什么吧？”
这是一个赌局，但是之前只说了闻无识赢了会怎样，却没有说她输了会怎样。
而现在，陆星远就要补全这个赌局。
闻言，闻无识咬了咬牙，略有些羞耻的说道：“若是输了，徒儿甘愿服侍师尊三年！”
“好，一言为定！”
陆星远笑了笑，随后又丢了一枚储物戒指给她。
当然，陆星远不是真的图闻无识给她暖穿三年，而是就要让她感到羞愤，这样才能让她臣服。
闻无识接过戒指后，向陆星远行了一礼，郑重道：“多谢师尊！”
说罢，闻无识转身离去。
此时，她的背影中没有了之前的盲目自信，但是却有一股坚决！
经过了前两次的失败之后，闻无识已经渐渐的领悟到了陆星远话中的一些意思。
任务进度条也来到了百分之四十。
但是这还不够，闻无识心中的那个心结还是没有打开。
还得好好教育啊！
……
这一次，闻无识回来的更快。
不到半日的时间，闻无识就垂头丧气的回到了陆星远的身边。
这一次，闻无识格外的沮丧。
不光是因为要如同奴婢般服侍自家师尊三年，更是因为自诩聪明的她居然在凡间，连续失败了三次！
“好好服侍本尊三年，婢女们怎么做，你就怎么做，可别忘了啊。另外说说吧，这次又发生了什么。”
虽然心中早已有了猜测，但是陆星远还是淡淡的问了一句。
“是……”
闻无识有气无力的回答了一句，然后将这第三次赈灾的行程说了出来。
这一次，相较于之前失败的更加简单。
城里的乡绅贵族，已经怕了闻无识了。
一看到她就跪地大哭，说什么也不愿意再帮闻无识赈灾，还说求求闻无识放过他们一家老小，他们一家老小在灾年能活下来也不容易……
搞的闻无识一肚子的闷气。
就这样，闻无识空有钱和力量，却无处施展。
她就像一个瘟神似的，被所有人拦在门外面。
纵然，闻无识可以一觉踹开这些紧闭的大门，但是却踹不开他们心中的门。
一座人口众多满满的城市，竟然让闻无识产生了一股世间仅我一人的孤寂感觉。
……
“你现在还有什么想说的吗？”陆星远看着闻无识，淡淡的问道。
“我输了，我输了……”
闻无识神情绝043望，心如死灰。
其实到现在她都还没有搞懂，为什么自己有钱有力量，却连一个凡间城市的灾难都救不了呢？
这让闻无识心中无比的绝望和沮丧。
甚至眼前还时不时闪过娘亲和幼妹死前的惨装，让她的神情都有些恍惚。
看着这般模样的闻无识，陆星远暗暗摇了摇头。
这世间，最强大的力量其实是“规则”。
天道，便是规则的一种。
而凡间，也有凡间的规则。
闻无识之所以感觉处处不顺，手脚施展不开，是因为她没有顺应凡间的规则，反而要强逆规则。
这种做法，如何能救灾？
至于闻无识为何如此沮丧和绝望，更多的不是因为她无法拯救这一城的灾民。
而是因为闻无识无法了却心中的那个执念。
这个执念，也是拦在陆星远和闻无识之前的一块巨石。
想到这，陆星远轻声说道：“知道为什么为师说是天道救了你、你又为什么失败了三次吗？”
闻言，闻无识茫然的摇了摇头。
她现在心里很乱，脑袋更乱，往常聪明劲都无处可使。
“因为天道，就是人道、妖道、仙道、魔道等一切环境下的所有规则。
而你在凡间行事，自然要顺从人道，也就是凡间的规则。
为师不救，是顺从天道。你想救，就更要顺从天道。”
“徒儿……徒儿不懂。师尊，我不懂！”
这一番话，听的闻无识再次泪流满面。
她不明白，难道娘亲和幼妹的死，真的是天道的安排吗？
想到这，闻无识的心中无比的难受，很是堵得慌。
“罢了，让为师教你，什么是天道吧。你随我来。”
见闻无识如此的伤心，陆星远摇了摇头，带着她向一处飞去。
——————
（第二更送上，求订阅啊！大家不要跳订啊！每一章都很精彩！）.

第76章 师尊好厉害！
闻无识之前去的那座满是灾民的城市，叫做三江城。
在三江城的边上，有一座更大更富裕的城市，名叫东山城。
白喉国国力弱小，地方上各自为政。
东山城很强大，基本处在自治状态。
当ji荒发生、饥民涌来时，东山城直接派出军队，阻隔灾民。
强行靠近的话，一律杀无赦！
这种残酷的做法，使得富足的东山城较为稳定，城中居民还算是安居乐业。
陆星远和闻无识并非凡人，他们绕开城门口森严的守卫，直接从天上降落到了城中。
一番打听后，陆星远找到了这座城市中最富裕的家族，带着闻无识马不停蹄的赶了过去。
……
沈咏身为东山城第一家族的家主，在这种闹ji荒的年代，依旧过的奢侈无比。
丰盛的晚餐之后，他在女仆人的服侍下，摇摇晃晃的向自己的房间走去。
沈咏看着年轻漂亮的女仆直流口水，奈何年事已高，心有余而力不足。
过了两下手瘾之后，沈咏摆摆手，意兴阑珊的说道：“行了，你下去。”
金枪变死蛇，男人最痛苦之事，莫过于此。
“是，老爷。”女仆答应一声，红着脸离开了。
“哎~年纪大喽！想当年，老夫以一敌十！杀的她们哭爹喊娘！现在……罢了罢了。”
沈咏叹息一声，推开自己的房门就想要睡下。
可是下一刻他却愣住了。
只见沈咏的房间中，坐着两个人。
第一人是一个气势不凡的中年男子，英气逼人，极为帅气。
另一人是一个二八少女，生的极为美丽，好似仙女。只是此时冷着一张脸，看起来似乎心情不太好。
不等沈咏叫嚷，那英气逼人的男人一挥手，他的房间就自动关了起来。
这时，沈咏才反应过来，大声呼喊了起来。
“来人啊，快来人啊！有贼人！有贼人啊！”
沈家身为东山城第一家族，势力很大，朋友多，仇人更多。
平时守卫极为森严，此时见有人在自己的房间中，沈咏下意识的就觉得他们是歹人。
然而，沈咏叫嚷了半天，却没有一个人过来。
这让他一副见鬼似的表情。
沈家家丁护卫众多，怎么会叫不来人呢？
想到这，沈咏心中惊恐。
却见那中年帅哥稳稳的坐在那里，等沈咏不叫嚷了之后对他招了招手，用不容置疑的语气说道：“过来。”
这两人自然就是陆星远和闻无识。
而沈咏在发现了他们两个似乎有些不凡后，也咽了咽唾沫，小心翼翼的走过去，道：
“两位大侠，不知道你们光临寒舍是想要干嘛啊？你们有什么要求尽管提，我一定满足你们！”
闻言，陆星远笑了笑，道：“本尊是来给你送机缘的。”
“送……送机缘？”沈咏一脸懵逼，完全不知道陆星远是个什么意思。
他只觉得这个帅气的中年男人，浑身上下都透出一股神秘不凡的气息，让人敬畏的同时又捉摸不透。
“是的，机缘。你看¨．！”
陆星远高深莫测的笑了一下，随后一挥手，一枚火红色的果子出现在他的手掌上，并漂浮在那里。
与此同时，一股沁人心脾的香气飘散了出来。
沈咏闻了一下，瞬间感觉浑身一震，整个人都精神了很多。
“此果名为朱果，闻一闻，可去百病。吃一口，可增寿十年。吃下一整颗，可返老还童，增寿五十年。”
陆星远淡淡的说道。
“你、你是仙人！？”
沈咏看着陆星远手中漂浮着的果子，闻着这果子飘散出来的香气，有些不可置信的说道。
“你觉得呢？”
说话间，陆星远目光一凝，气势浩渺如海，让人不可揣测！
在凡人眼中，元婴期的修士，足以称得上是仙人了，气势也不是他们可以承受的！
这下，沈咏再无迟疑，“噗通”一声跪倒在了地上，叫道：
“求仙人赐我仙果，让我做什么都可以！”
身为沈家家主，沈咏果然是一个聪明人，到了这个时候，都没有忘记说后面半句话。
陆星远满意的点了点头，道：“起来吧，我这里的确有一件事情要你去办。”
“什么事情，仙人尽管吩咐。”
沈咏站起身，一脸诚恳的说道。
似乎陆星远让他上刀山下火海都是一句话的事情。
“为积功德，本尊需要救济隔壁灾民众多的三河城。这件事情，你能做好吗？”
陆星远垂眉低眼，淡淡的问道。
“这……”
谁知，沈咏竟然迟疑的起来，一副非常为难的样子。
“嗯？有什么问题吗？”
陆星远略微皱眉，似乎有些不满。
沈咏被吓了一大跳，立刻跪下解释道：“仙人息怒！不是小人不愿意救助那些灾民，只是这件事情有些麻烦，还请仙人给我一点时间！”
“哦？你们沈家也收集不到足够的粮食吗？”陆星远有些奇怪的问道。
“回禀仙尊，沈家虽然是东山城的第一大家族，但是并没有储存太多的粮食，只够我们自己吃的。
不光是我们，东山城的其他大家族，也没有多少存粮。”
“这是这么回事？”
陆星远一听，就知道此中必有隐藏。
“回禀仙尊，东山城的另一个大家族，专门做粮草方面的生意。
数月前ji荒刚有苗头，他们就把东山城九成的粮食囤积在了手里，到现在也不肯放出来哪怕半点啊！”
沈咏叫苦的解释道。
“岂有此理！这是个什么家族？居然在ji荒时囤积粮食！他们不知道这种行为会饿死多少人吗？”
闻无识一听就怒了，拍着桌子大骂了起来。
“闻家，是闻家！这个闻氏家族，虽然不如我们，但也是传承百年的大家族，实力雄厚。若无必要，我们一般也不会和他们发生冲突。”
闻无识发怒也是让沈咏吓了一跳，急忙将自己知道的说了出来。
“闻氏家族？传承百年？”
一听这话，闻无识的面容略微有些古怪了起来。
在闻无识模糊的记忆中，她出生在白喉国的一个大家族中。
只是那年的ji荒，导致家族没落了下去。
白喉国本就不大，闻姓也比较少见，而且还是传承百年的大家族……
事情，不会这么巧吧？
闻无识能想到的，陆星远自然也能想到。
他立刻问道：“和本尊说说这个闻氏家族的历史吧。”
“是！这个闻氏家族，也是老牌家族了，百年前就存在。
不过闻家发展到中途，根基所在之处遭到了ji荒，整个家族差点彻底毁灭了！
好在最后闻氏家族还是活下来了几个人，并且又重新壮大了家族。
因为差点被ji荒给灭了门，所以现在闻氏家族的一部分产业，就涉及到了粮草。
只是这个闻氏家族，心太黑了！这个节骨眼上，早早的就开始囤积粮食，捏在手里不放，就等着……”
“行了，别说了！”
闻无识制止了还在说话的沈咏，被气的面色微微发白。
听到这，她基本就可以确定，这个闻家就是她曾经的家族！
“你先出去吧，明天一早，随我们去闻家。”
夜已经深了，陆星远也不急于这一时，挥挥手就将沈咏赶了出去。
虽然这是自己的房间，但是沈咏丝毫不觉得陆星远这么做有什么不对的，谄媚的行了个礼后就激动了离开了。
这可是仙人啊！
还有仙人手中的那颗仙果，吃了以后就能返老还童，多活五十年啊！
一想到着，沈咏就激动的浑身发抖，估计今晚是很难入眠了。
……
沈咏走后，闻无识面色依旧冰冷无比。
她怎么也想不到，差点被ji荒灭门的闻家，怎么现在又做出这种囤积粮食的事情呢？
难道他们忘记了饿到半死，然后被野狗、被秃鹫吞食时的绝望了吗？
陆星远看着闻无识，轻轻的摇了摇头。
他们是魔道中人，这点没错。
但是所谓的魔，有时候还比不上人心的黑。
行走在人世间的，也并不一定是人。这一点，陆星远上辈子就看透了……
“．．说说看，此行从头到尾，本尊为什么要这么做？”
陆星远出了一个问题，转移了闻无识的注意力。
闻无识思考了一下，压下怒气，道：
“其实我一开始就弄错了，三河城本身就不富裕，就算拿出城中所有的粮食，也救济不了那么多灾民。
但是这个东山城却富裕的多，有这个实力！
而师尊你一上来就找到了这座城池最强大的家族，就是想利用他们。
但是您利用的方式，却和我不同。我用的是威逼，您用的是利诱。
三河城中的那些乡绅贵族，为了一些黄金，就可(的吗好)以冒着被我斩杀的风险来贪墨。
那么一颗可以延年益寿的仙果，又可以让凡人疯狂到什么程度呢？
为了得到这颗灵果，那个沈咏估计会想尽一切办法去完成您下达的任务吧。”
说到这，闻无识不由叹息了一声。
她一直自诩聪明，但是和陆星远一比，还是差了许多啊！
师尊终究是师尊，太厉害了！
在闻无识叹服的同时，陆星远打开系统面板看了一眼。
好家伙，任务进度又增长了百分之十，总进度条来到了百分之五十！
看来这个逆徒，不是不好教育，而是没有找对方法啊。
想到这，陆星远的嘴角勾起了一丝笑容。
但是闻无识却很是苦恼乞。
可能是想起了自己幼时的遭遇，现在的闻氏家族，让她感觉到恶心。
不过不等闻无识多想，陆星远就取出了随身携带的寒玉床，拍了拍床面，对闻无识说道：
“愿赌服输，快点来给为师打谁洗脚吧。”
“唔~”
闻无识面色很是不甘，但还是乖乖的走了出去，打了一盆洗脚水，亲自给陆星远洗了一把脚。
想想这样的日子还有三年，闻无识就懊恼无比！
——————
（最后一更，今天更新了一万一。有点晚了，大家晚安早点睡吧。另外记得投票哦，么么哒！）.

第77章 两个闻无识？
“愿赌服输，快点来给为师打谁洗脚吧。”
“唔~”
闻无识面色很是不甘，但还是乖乖的走了出去，打了一盆洗脚水，亲自给陆星远洗了一把脚。
想想这样的日子还有三年，闻无识就懊恼无比！
可是她的骨气还是有的，输了就是输了，绝对不会赖账！
洗漱完毕后，陆星远睡在床上，闻无识就躺在冰冷的地上，心中默默流泪。
师尊，也太绝情啦！
※※※
第二天一早，陆星远和闻无识从修炼中醒来。
陆星远装作没看见，道：“走吧，我们再不出发，那个凡人估计快急死了。”
昨晚，沈咏果然兴奋的一晚上没有睡着觉，四五点就在门外等候着陆星远和闻无识。
一颗灵果，对陆星远来说唾手可得，但是对于凡人来说，就是十辈子难遇的机缘！
“嗯。”
闻无识答应了一声，比前几天乖巧多了。
陆星远和闻无识刚推门走出去，沈咏就一脸谄媚的看着他们，卑微的说道：
“两位仙尊醒了啊？我为你们精心准备了早膳，两位仙尊先去用膳，然后再忙正事吧。”
“那行，就先去用下早膳吧。”
陆星远想了想，便答应了。
自从穿越之后，他都好久没有享受过人间的美食了。
……
随后，一顿丰盛到奢侈的早膳，让闻无识神色复杂。
一边饿殍遍野，一边酒池肉林。
这就是人间，这就是天道吗？
陆星远观察着闻无识复杂的神色，心中暗暗一笑。
除了满足口舌之欲外，陆星远也想让闻无识见识见识人间是什么样子的，好让她放下心中的执念。
“吃完了，去闻家吧。”
“啪”的一声，闻无识把筷子往桌子上一拍，面色有些发冷。
“好好好，我们这就去闻家！“
沈咏慌张的说道，头上的冷汗都不敢抹。
他也不知道为啥他准备了这么丰043盛的早膳，这位仙子还是不满意，只能赶紧按照她说的要求来做。
……
沈家还是有面子的，沈家家主亲自上门，闻家自然也郑重的接待了。
客厅中，闻家家主闻重悄悄的打量着陆星远和闻无识，又看了看沈咏，心中感觉有些的奇怪。
他能看的出，沈咏对这两个人无比的尊敬，甚至到了敬畏的程度，这让闻重有些想不通。
不过不等他多想，沈咏就开口试探着问道：“闻重兄弟，不知道你手头的那批粮食，可否卖一些给在下呢？”
一听这话，闻无识面色一肃，连连摇头，道：
“沈兄，别的事情都好说，但是这粮食嘛……恕在下实在不能拿出来。”
“这是为何？我愿意开高价，只要你提，什么条件我都可以满足你！”
沈咏急忙问道。
这可关系到他是否能拿到那颗仙果，所以他也是豁出去了，啥代价都愿意付出。
“不可不可。”
闻无识依旧摇头。
见沈咏似乎有些怒意，他解释道：“白喉国北面，正有两方军阀在混战。他们都急缺粮草，前段时间两边都联系了我们。”
说到这，闻重就停了下来，没有继续再说。
他的意思已经很明显了。
闻家这是要在这两个军阀中，选出一方下注。
若是日后那方军阀能造反成功，闻家就获得巨大的利益！
这时，闻无识再也忍不住了，她冷着一张脸说道：
“外面，饿殍遍野，浮尸千里，每天都有饥民饿死！你们闻家，就丝毫不关心吗？”
闻无识的话让闻重皱了皱眉头。
在他看来，闻无识只是一个小丫头片子，有什么资格和他说话！
不过看在沈咏的面子，闻重还是耐下性子，不屑的说道：
“饥民？蝼蚁般的东西，白喉国哪天不饿死人啊？我闻家怎么管的过来？”
“闻家曾经因为ji荒，差一点被灭门。面对ji荒时的痛苦，你们应该是知道的，为何还能如此冷漠？为何！”
闻无识神色恍惚的问道。
她的记忆又回到了百年之前。
在陆星远冷漠的目光下，她的娘亲和幼妹慢慢的虚弱下去，最后被野狗和秃鹫蚕食而死……
人间的冷漠，简直比砒霜更毒！
“够了！”
闻无识的话让闻重大怒，他伸出一根手指指着闻无识，叫道：
“你个小丫头片子，懂什么！ji荒？只要不饿到我们头上来，那就不叫ji荒，而叫机缘！
你知道我们闻家因为今年的ji荒多赚了多少钱、获得了多大的好处吗？
再说了，就算是百年前的那次ji荒，我们闻家也获得了机缘！
我们闻家的一位先祖，被仙人收为了弟子！
也正是这份福源，才让我闻家在日后慢慢发展起来了的！”
说到最后，闻重已经是一脸的得意了，似乎这是泼天的荣耀。
听着闻重前面的话，闻无识本来想一巴掌抽死他算了。
但是听到后面的这段话，闻无识暂时忍住了，压制着怒气问道：
“被仙人收为弟子的先祖？你们的那位先祖，叫什么名字？”
“放肆！你一个小丫头片子，也敢问我闻家先祖之名！若不是看在沈家家主的面子，我早就命人把你当场杖毙了！”
闻重狂傲无比的说道。
和北面的军阀搭上关系后，闻家的视野已经不放在区区一个东山城上了，而是放眼整个白喉国！
所以面对沈家时，也没有太多的惧意和敬意了。
这让沈咏的面色有些难看，但更多的是担心。
这两位可是仙人啊！
闻重自己作死就算了，万一把仙人惹怒了迁怒到他了该怎么办啊？
就在沈咏不知该如何是好的时候，陆星远淡淡的说道：“她问什么，你就答什么。”
“你算什么东……”
闻重扭头看向陆星远，就要破口大骂。
但是被陆星远看了一眼之后，他感觉自己像是被人用一盆凉水从头浇到脚，浑身冰凉一片。
这让他不由打个了一个寒颤，一股莫名的恐惧涌上心头。
“咕嘟！”
闻重咽了口唾沫，同时也将要骂的脏话给咽下去了。
随后他老实了许多，组织了下语言继续说道：“那位被仙人收为弟子的闻氏祖先，名为闻无识，如今还被我闻家供奉呢。”
说着，他从客厅的某处拿出了一个被供奉着的排位，上面赫然写着“闻氏先祖——闻无识”几(bbcb)个大字。
这一刻，闻无识的心情复杂到了极点，一时间竟然不知道该说些什么、做些什么了。
修仙无岁月，一晃眼，百年已经过去。
在修真界中，闻无识这年纪算是幼年。
但是在凡间，她居然已经成为了家族供奉的老祖。
这也就罢了，可是如今的闻家，只能让闻无识生出厌恶之情，没有半点的亲情可言。
而闻重在说起自家的先祖“闻无识”之后，似乎格外的得意，甚至忘记了之前的恐惧。
他说道：“百年前，我闻氏家族根基所在之地遇到了大ji荒，差点被灭了满门！
但是危机中也有机缘。我闻氏一族的先祖闻无识，被仙人看中，收为了弟子，从此脱离凡尘！
另外，这位仙人老祖还给后人带来了福源，让我们闻家可以继续繁荣昌盛下去！”
闻重的得意让闻无识很不舒服，她冷冷的说道：
“你只记得那个得到仙缘的祖先，那么那些在ji荒中饿死的先祖呢？”
“ji荒中饿死的？这就是他们的命啊！和闻无识老祖被仙人看中一般，都是命数。
或许也正是那些先祖的死去，才换得了闻无识先祖的那次仙缘，和我闻家如今的繁荣昌盛！”
闻重理所当然的说道，似乎根本不关心那些死去的人，甚至觉得他们只是应当牺牲的。
但是这句话，却听的闻无识浑身发抖，一股说不出的怒气和怨气在心中升起。
命？这真的都是命吗？
这时，闻重问道：“二位随沈家家主而来，不知到底是什么人？可否认识一下？”
闻重也隐隐觉得陆星远和闻无识不简单，所以耐着性子问了一句。
“你问我是谁？”
闻无识冷笑一声，随后大声道：“听好了，吾名，闻无识！”
“放肆！”
此话一出，闻重面色大变。
“我闻某人看你们随沈家家主同来，又不是普通人，才如此礼遇你们。
但是你们若是得寸进尺，拿我闻家先祖的名字开玩笑，不要怪我不客气！”
闻重冷冷的说道，脸上已经浮现出了杀气。
不过闻无识不为所动，继续说道：“我再说一遍，我的名字，叫做闻无识！
另外，我就是你口中那个通过亲人死去，才换得仙缘的老祖。”
“放肆，放肆！你区区一个黄毛丫头，居然敢说是我闻氏家族百年前的老祖！来人，给我拿下他们！”
闻重彻底怒了，直接撕破脸皮，叫来了一群家丁和护卫。
“给我上，拿下他们。”
闻重一挥手，霸气的说道。
他打算先抓住陆星远和闻无识，然后盘问清楚他们的来历。
如果没有特别深厚的背景，就当场打死算了。
“闻家？好一个闻家啊！”
看着这一幕，闻无识苦笑了两声，随后面色变得平静。
陆星远看了她一眼，淡淡的说道：“既然此事和你有关，那就由你来处理吧。”
“是。”
闻无识刚答应了一声，十几个凶悍的护卫就冲了上来。
谁知下一幕，却让闻重惊掉了下巴。
直接闻无识一挥手，一道劲风吹过，这些强壮凶悍的护卫全部倒飞出去摔在地上，大口大口的吐着鲜血。
已然全部重伤！
“这……这是什么妖术！”
闻重吓得连连后退，这才意识到自己可能是踢到铁板了。
沈咏虽然早就知道闻无识是“仙人”了，但是看到这一幕还是无比的惊讶。
仙人之威，不可欺啊！
并且，沈咏也隐隐感觉到，闻无识可能真的是闻家的先祖！
这就太有意思了……
挥手间重创十几个护卫后，闻无识一步步的向闻重走去，眼中的戾气越来越重。
她现在心中憋屈无比，就想着找到什么发泄一下。
闻重被逼的退到了墙边，很快就退无可退了。
看着步步紧逼的闻无识，惊恐之下，闻重终于说出了闻家最大的秘密。
“你……你别乱来！实话告诉你，我闻家的先祖闻无识，已经修仙归来，如今坐镇家族！
你若敢乱来，祖奶奶出手，必叫你神魂俱灭！”
听到此话，陆星远乐了。
呵，闻家也有一个闻无识，那岂不是就有两个闻无识了？
两个闻无识好啊！
都不听话的话，全部都吊起来打！
————
（今天一更，求一波票票和打赏，或者留个好评也行啊！总之希望大家多多支持，感谢！
另外今天老魔会试着五更，尽全力更新。万一没更到，大家也别怪我哈……）.

第78章 真假闻无识（第二更求自订！）
这话听的陆星远一乐，可落在闻无识的耳中，却觉得无比的奇怪。
她先是愣了一下，随后双目微眯，凝视着闻重问道：
“你说，闻家的先祖闻无识，已经回归了家族，并且现在就在家族之中？”
“是、是的。我劝你不要乱来，我家祖奶奶乃是仙人！不是你们这些凡人可以招惹的！”
其实说出老祖“闻无识”的存在后，闻重就有些-后悔了。
毕竟他那个祖奶奶曾让他们保守这个秘密，不要轻易说-出去。
只是刚才那个关头，闻重除了这么做，似乎没有什么方法可以震慑住这个会妖法的女子了。
只是让闻重没有想到的是，又确认了一遍这个消息后，那个会妖术的绝色少女却笑了起来。
笑得很冷、很冷！
闻无识已经被眼下的这个情况给气笑了。
此行也真够曲折的。
成为了闻家的先祖也就算了，可问题是，闻家居然已经有一个“闻无识”了。
那她算什么？闻有识吗？
想到这，闻无识大步走上前去，一把掐住闻重的脖子，冷冷的问道：
“你口中的那个祖奶奶闻无识，她现在在什么地方？”
“你不能杀我，我、我祖奶奶是仙人！她……”
听闻重还在废话，闻无识加大了力量，掐的闻重双眼泛白、面色涨红，眼看着就要被掐死了，连话都说不出来了。
“现在，我再给你最后一次机会。告诉我，那个‘闻无识’在哪里。
如果等下我松手你还没有说出我想要的答案，我就直接掐死你！”
说完，闻无识的手稍微放松了一下，给了闻重一点喘息的机会。
“咳咳咳！咳咳咳！”
重新呼吸到新鲜空气的闻重有种重获新生的感觉，他剧烈的咳嗽了几声，整个人瘫倒在了强上。
不过他不敢墨迹，缓了一口气后立刻说道：“在祖屋，在祖屋！祖奶奶待在祖屋，不在这里！咳咳咳！”
“祖屋？带我去！”
面对浑身煞气的闻无识，在鬼门关上走了一遭的闻重不敢再反抗了，直接乖乖的给他们带路去了。
……
闻家的祖宅比较偏僻，距离挺远的。
花了一段时间后，一行人才赶到。
“祖奶奶，晚辈闻重求见！”
闻重站在有些荒凉的院子中，向里面大喊道。
喊了一次，没有反应。
闻重又连喊了三次。
其实，他心中有一股期待感。
他期待自家的祖奶奶出来后，可以把这几个歹人打的屁滚尿流，甚至是直接灭杀掉！
好叫他们见识见识仙人的厉害！
连叫了好几次之后，里面才却来一个苍老尖锐的阴冷声音，听的人浑身直起鸡皮疙瘩。
“不是说过，没有要事，不要来找本老祖吗？”
伴随着这个声音的出现，一个佝偻的老妪缓缓走了出来，手里还拄着一根拐杖。
陆星远一看，顿时泄气了。
得，双倍的快乐没有了。
这个老妪，奇丑奇老不说，还只是一个炼气圆满的修士。
看样子已经没有多少年好活了。
炼气期的修士，大概只有凡人双倍的寿命，并活不了太久。
“祖奶奶，祖奶奶救我啊！”
看到这个老妪之后，闻重脸上闪过一道狂喜，竟然忘记了之前的恐惧，大步的跑向了那个老妪。
整个过程，陆星远和闻无识也没有去管闻重，任由他跑过去了。
“祖奶奶，这两个歹人，太可恶了！特别是那个黄毛丫头，居然还敢冒充你！
祖奶奶，快灭了他们，让他们见识见识仙人的厉害！”
在闻重看来，自家的祖奶奶可是仙人，挥手间就可屠灭一切！
刚才那个黄毛丫头虽然会妖法，但是也绝对不是自家祖奶奶的对手！
“你们两位，是何人啊！”
这个老妪，没有急于出手。
她修为太弱，看不穿陆星远和闻无识的真实修为，觉得他们只是凡人。
不过这老妪处于修仙界的底层，谨慎惯了。
“你就是，闻无识？”
闻无识看着这个老妪，眉头都拧成了疙瘩。
她怎么也没有想到，自己还有被冒名顶替的一天。
而且，顶替她的人，还是一个又丑又老的半死老妪。
这就什么事嘛！
“大胆！当着祖奶奶的面还敢放肆！祖奶奶，不要和他们废话了，灭了他们吧！”
闻重狗仗人势。
在这老妪出现后，一下子就狂妄了起来，浑然忘记自己刚才差点被闻无识捏死。
这老妪面色阴沉，狠狠的一杵拐杖，用阴冷尖锐的声音对闻无识叫道：
“一个黄毛丫头，也敢当着本老祖的面直呼吾名？你到底是什么人？”
“我？呵呵，巧了，我也叫闻无识。”
闻无识冷笑一声，淡淡的说道。
“混账小辈，不知天高地厚，竟然敢调侃本老祖！找死！”
老妪怒喝一声，随后挥动手中拐杖，向闻无识的脑袋打去。
这一拐杖，老妪想要将这个黄毛丫头的脑袋打爆，好让其他人知道她的厉害！
这老妪毕竟也是炼气后期的修士，对于凡人来说几乎是无法对抗的存在。
这一拐杖打了下来，一股狂风卷起，逼的沈咏连连后退，脸色变得无比的惊骇。
沈咏没有想到，这个闻氏家族的老祖，居然还真的是一个仙人！
“我这边的两位仙尊不会不是对手吧？如果不是对手，我可就完蛋了啊！”
沈咏心中暗叫糟糕。
是他将陆星远和闻无识带去闻家的，若是闻家计较起来，他也绝对跑不掉。
可是接下里发生的一幕，却让沈咏傻住了，随后便是一阵狂喜。
只见闻无识的身体外出现了一层半透明的灵气壁障，轻易的将这一拐杖挡在了外面。
反倒是反震出去的力量，逼的那老妪后退了几步。
这到无所谓，但是在看到那半透明的灵气壁障时，老妪傻住了。
“灵气壁障！你、你到底是什么人？”
只有成功筑基，才能灵气外放。
    · ·求鲜花·· ·
也就是说，这个她口中的“黄毛丫头”，居然最少是一个筑基期的修士！
“我？我说过了，我叫做闻无识。”
闻无识冷冷的说道，目光闪过一道杀气。
此时，这老妪算是明白了，这个黄毛丫头可能真的是闻家的祖先闻无识！
她这个假冒的遇到真货了！
若这个小姑娘真的是闻无识，那就太恐怖了！
传闻，闻无识百年前被仙人收入门下。
也就是说，此时闻无识最少已经百岁了。
修士的样貌，和体内的精气有关。
比如，元婴期的修士有一千年的寿命。
难么，200岁以下的元婴期修士，外表就是十几岁的少男少女。
300到500岁的元婴期修士，就是中年人的模样。
500岁以上的元婴期修士，就是老年人的模样。
闻无识年纪过百，相貌却如同二八少女。
这说明，她最少也有元婴期的修为！
当然，也可能是闻无识服用了一些特殊的驻颜丹药。
    0 .... ...
可是那些驻颜丹药珍贵无比，有资格服用的，也绝对不是普通的修士！
想到这里，这个老妪彻底被吓到了，转身向远处逃去。
“想逃？”
闻无识冷哼一声，打算施展神通将其斩杀，却被陆星远拦住了。
“她的屋子中有联系外界的破烂法阵，看来是个有组织的人，我们跟上去看看吧。”
陆星远神识强大，还没来到闻家的祖宅就已经看穿一切了。
说罢，陆星远又扭头看了看已经被吓傻的闻重，对沈咏说道：“看好这个人，别让他跑了，本尊去去就回。”
“是！”
沈咏恭敬无比的答到。
此时他算是看清了，他这边的两位仙尊是真大腿，实在太强了！
竟然将那闻家老祖……不对，是将那冒充闻家老祖的老妪，硬生生的给吓跑了！
看来，他们绝对不是一般的仙人啊。
……
而这时，闻重也反应了过来。
他跪在地上，用膝盖移动，向闻无识爬去。
“祖奶奶饶命啊！祖奶奶饶命啊！我有眼无珠，认错了祖先！我该死、我该死啊！”
靠山被吓跑了，闻重差点没晕死过去。
这时候，他也不管闻无识是真是假了，先认了再说，保住狗命要紧。
不得不说，无耻，他是专业的……
“滚！”
看着闻重的模样，闻无识就气不打一处来，一脚将其踹飞，直踹的他口吐鲜血，一条命去了半条。
若不是想着此人可能还有点作用，闻无识恨不得一脚踹死他。
“这里的事情等会再回来处理吧，先去看看这个小修士的身后到底是个什么组织。”
陆星远饶有兴趣的说道。
说罢，他便和闻无识御剑飞行，向那老妪追去。
————
（74章因为机荒（谐音）二字被暂时封禁，已修改成拼音，希望能过……真的好烦。另外如果对大家阅读造成干扰，非常抱歉，希望谅解。）乃.

第79章 帮本尊找一个逆徒（第三更求自订）
这老妪是李鬼遇到了李逵。
关键是她冒充的正主，实力还如此恐怖！
遇到这事，老妪唯一能想到的就是找到背后之人，让他来庇护自己。
……
这老妪的飞行速度太慢了，陆星远和闻无识在后面跟的都快睡着了。
大半个时辰后，她终于借助这破旧的飞行灵符，摇摇晃晃的飞到了一片深山老林中。
在穿过一片瘴气后，一个幽深的山谷出现在了他们的面前。
这老妪一边向山谷中飞去，一边慌张的大喊道：“会长！会长救我啊！会长！”
“怎么回事？”
听到这些叫喊声，一个穿着道袍的邋遢男子晃晃悠悠的走了出来。
“会长，求你救救我啊！我遇到麻烦了！”
看到这邋遢的中年男子，老妪向看到救星似得，冲了上去。
“停停停，什么事，说来听听。”
邋遢男子打个哈欠，随意的说道。
“是，会长。”
虽然这个男子态度敷衍，但是老妪也不敢表现出任何的不满。
他们这个散修互助会，就是眼前这个男子一手创建的。
并且这邋遢男子修为极强！
在老妪看来，已经是高深莫测的境界了。
“我按照会长教导的方法，想在凡间寻找“零四三”一个不错的家族，成为供奉。
巧的是，我刚找没多久，就碰到一个家族。这个家族供奉着一个多年前的先祖，并相信她已经成仙。
我一看正合适，便冒充这个家族的先祖，成为了他们的供奉……”
随着老妪的诉说，隐身在一旁的陆星远和闻无识也搞懂之前是怎么回事了。
原来，这些修为低下、无门无路的散修实在没办法了，只能想着混入凡间，然后利用凡间的力量，去寻找一些被大修士们遗落的修炼资源。
比如几块品质低下的灵石，一些劣质到随时会消失的灵脉等等……
这些物资，散落在凡间。
在大修士眼中，这些东西完全就是垃圾，看都懒得看一眼。
但是在这些苦比的散修眼中，却是他们唯一有资格弄到手的资源。
于是，这个老妪就顺势混入了闻家，利用闻家的力量，去寻找一些“天材地宝”，供给她修炼。
这方法的确也有点作用，只是这老妪没想到会惹出这样的祸事来。
闻家百年前的先祖，居然真的修道有成，是个强大的修士！
……
那邋遢男子越听越不对劲，打断那老妪的话，问道：
“你刚才说，你冒充别人家的先祖，结果真的先祖找上门来了，看起来还无比的年轻？”
“是的。看起来她就是个小丫头片子，没想到修为竟然非常的高深。”
老妪心有余悸的说道。
邋遢男子心头一跳，继续问道：“你刚才说，那个家族姓啥？你冒充的那个祖先又叫什么名字？”
老妪想了想，道：“闻家，那个老祖……好像叫闻无识吧？平时很少有人提起这个名字，我也记不太清了。”
“闻……闻……闻无识？！”
听到这三个字，那邋遢男子被吓得牙关打颤，浑身哆嗦，面色“唰”的一下变得惨白一片。
“会长，会长你怎么了？你、你没事吧？
邋遢男子的变化让老妪吓了一跳，紧张无比的问道。
“你把闻家那个老祖的事情再说一下。”
邋遢男子强行镇定下来，暗自祈祷这姓名只是一个巧合。
“听说，闻家那个老祖百年前被一个从天而降的仙人带走，从此踏入仙途，消失的无影无踪。”
老妪害怕的说道。
她隐隐感觉，自己这次可能真的惹下大麻烦了。
“百年前、从天而降的仙人、如今还是少女模样……”
听着这些信息，邋遢男子浑身已经被冷汗湿透了，脸上也面无人色。
他扶着崖壁才勉强站住身体，不至于瘫倒在地。
“会、会长，这个闻无识，到底是什么人啊？！”
老妪被彻底吓到了，一张丑脸皱在一起，显得更丑了。
是什么样的人，居然把她眼中修为高深的会长吓成这般模样啊！
事已至此，邋遢男子完全不想理会这老妪，转身走回去就想要收拾东西跑路。
可是没走几步，邋遢男子就停了下来，狼狈的苦笑了一声。
老妪这种修士，层次太低太低了。
低到他们甚至都没有听过“第一魔尊陆星远”的名声，也不知道魔尊的八徒弟就叫做——闻！无！识！
而按照老妪给出的消息，闻家的老祖，十有八九就是那个恐怖无比的魔女！
这两人，都是杀人不眨眼，吃人不放盐的老魔头啊！
如果真的是他们，邋遢男子知道凭借自己金丹期的修为是不可能跑掉的。
所以他干脆转身大步向那老妪走去，不等那老妪反应过来，一掌打在她的身上，废了她所有的修为。
“会长，你！……”
那老妪面色震惊无比，没有会长居然会突然对自己出手。
不过下一刻，老妪就被邋遢男子打晕了过去。
随后，这邋遢男子跪倒在地上，大声说道：“小道不知魔尊大驾光临，有失远迎，还请魔尊原谅！”
说完，他的头深深的埋在地上，一动也不敢动，任由冷汗从他的鼻尖低落。
山谷中，幽静无比，似乎就这邋遢男子一人似得。
但是，邋遢男子依旧跪在地上，如同一座雕塑，不敢移动分毫！
一时间，空气仿佛凝固了。
……
“你倒是个聪明人。”
终于，一刻钟后，一个不怒自威的声音从不远处传了过来。
闻言，邋遢男子浑身一颤，头埋的更低了。
“小道今日遇到魔尊大人，实乃三生有幸，是八辈子修来的服气啊！”
邋遢男子不敢看陆星远，只能疯狂的拍马屁。
“呵，有点意思。”
陆星远打量了此人几眼，觉得他倒是个人才。
此人的修炼资质差点了极点，而且还是个散修。
原本，他能修炼到筑基期已经是烧高香了。
可是这个家伙，不但修炼到了金丹期，还修炼到了金丹圆满，还真有点本事。
听到陆星远“有点意思”的评价，邋遢男子心中一紧，不知道陆星远这话的意识是褒还是贬。
揣测之下，他的一颗心剧烈的跳动着，头上冷汗直下。
邋遢男子只是一个小小的金丹期修士，放在散修界中还勉强能算个人物。
但是在出窍期或者是大乘期修士的面前，他就如同蝼蚁一般卑微。
至于在第一魔尊陆星远的面前，他估计连尘埃都不如了……
邋遢男子知道，自己的生死就在陆星远的一念之间！
“把头抬起来，说说看你叫什么名字，这个会长又是怎么回事？”
这时，陆星远声音再次传来。
有了陆星远的命令，邋遢男子才敢缓缓的抬起头，小心翼翼的说道：“小道名叫成言道，乃是一阶散修. .
念修炼之艰苦、资源之匮乏，便来到凡间找找机会。
并顺手建立了这个散修互助会，不堪大用，让魔尊大人看笑话了。”
成言道说的很卑微，但是陆星远却知道，这简单的几句话中，包含了无数心酸。
“你的天赋这么差，能修炼到这种地步，的确不容易。不过你想要再向前一步，靠着在凡间捡破烂可不行。”
陆星远淡淡的说道。
“小道、小道知道，可是小道也毫无办法啊！”
成言道无可奈何的说道。
同时，陆星远的话也让成言道心脏砰砰直跳。
只不过这一次不是因为恐惧，而是因为激动！
他隐隐从陆星远的话中，听出了一丝特殊的意味。
果然，陆星远接下来又问道：“你这个散修自助会，人数不少吧？不然也不可能把你养到金丹期。”
“回魔尊的话，人数的确不少。零零散散的估计有十万人吧。”
“十万散修吗？”
陆星远眯了眯眼，随后又说道：“帮本尊完成一件事情，本尊就改写你的命运，你可愿意？”
此话一出，成言道差点激动的晕死过去。
虽然心中早有预料，但当陆星远真的这么说的时候，巨大的激动感还是让成言道差点没有承受住。
只见他涨红着一张脸，激动无比的说道：“我、我愿意！小道愿意！
请魔尊大人吩咐！任何事情，小道一定拼尽全力、哪怕性命不要了，都一定把它完成掉！”
他成言道在修真界摸爬滚打了数百年，什么苦恼都遭受过，很多次差一点就生死道消！
熬到今天，他的机缘终于来了！
想到这，成言道激动的浑身颤抖，不能自已。
和激动的成言道一比，陆星远如同高高在上的天神，面色平静如一眼深泉。
他淡淡的看了成言道一眼，道：“不是什么凶险之事，只是想让你帮本尊找一个人。”
陆星远的剩下的几个徒弟中，也就四徒弟上官白芷的修为稍微弱一点，也是最有机会抓住教育的人。
可是上官白芷谨慎无比，自叛逃之后就几乎没2.1有露过头，让陆星远毫无线索。
不过之前遇到的陈一楠却给了陆星远一点头绪。
陈一楠叛逃出五行宗之后，就躲在人间，让五行宗一直没有找到他。
陆星远就在想，上官白芷会不会也躲在了凡间？
只是，凡间实在太过巨大、太广阔了。
哪怕陆星远实力傲视群雄，想要在亿万凡人中找到一个刻意隐藏的修士，也难如登天！
而现在，成言道的出现，却让陆星远看到了寻找到上官白芷的希望！
正所谓蛇有蛇路，鼠有鼠道。
这个成言道，在散修之中肯定颇有名望，手底下还有如此庞大的一个散修组织。
如果陆星远帮成言道一把，那他一定能将这个组织办的更加强大！
到时候，几十万、上百万散修散播出去，时刻不停的帮助陆星远寻找上官白芷的线索，总会有头绪的。
所以，陆星远想要收服这个人。
听到陆星远的话后，成言道强行压下心中的激动，用略微颤抖的声音问道：
“找人？不知道魔尊大人，想让小道找一个什么样的人呢？”
————
（第三更，等下还有一更。今天应该能更新一万五左右，老魔很努力了，希望大家多多支持啊！）.

第80章 师尊，我们不救灾了
听到陆星远的话后，成言道强行压下心中的激动，用略微颤抖的声音问道：
“找人？不知道魔尊大人，想让小道找一个什么样的人呢？”
“这个等下本尊会详细的告诉你。本尊先说下此事你要如何去做。
等下，本尊会给你一笔资源。这笔资源，半成你可以用来给自己修炼。
剩下的九成半，你要用来扩大你手中的这个散修自助会，而且至少扩大十倍！
等扩大手中的力量后，你就按照我的要求，让手底下的人去找人。
凡事能提供准确线索的人，全部重赏！
等你完成这件事情，本尊就收你入登天山，让你踏入另一个世界。
另外，你的直系上属，就是本尊的八弟子闻无识。
你收集到的一切情报，全部交给她就可以了。”
“是！小道知道了！”
听到不但能获得一大笔资源，在完成这个任务后还能加入登天山，成言道激动到了不能自已的地步。
心中巨大的喜悦，将他的脑袋冲击的昏呼呼的。
这可是登天山啊！
放眼整个修真界，数一数二的魔道势力！
这种庞然大物，在成言道的心中，简直就是高不可攀的地方！
此时居然能和他自己挂钩，如何让他不激动呢！
什么？你说魔道？
呵呵，在这些朝不保夕的散11修眼中，只有力量，才是一切！
……
此时，一旁的闻无识在听到陆星远说要让她来接管成言道和他手中的势力时，脸上不由浮现出了一抹惊讶的神色，随后眼神变得复杂无比。
闻无识很聪慧，听了陆星远和成言道的对话，就知道他大概是要寻找四师姐上官白芷了。
这件事情，对于陆星远来说无比的重要。
而闻无识现在真要算起来了，依旧是一个逆徒。
但是陆星远却放心的将这些事情交给了她……
这让闻无识的心情有些复杂。
陆星远却像是没注意到这些事似得，他自顾自的寻找了一番，随后将一枚储物戒指丢给了成言道，道：
“这枚储物戒指中，有本尊给你的资源，也有需要你去寻找的那人的所有资料。哦，差点还忘了一件事情……”
说着，陆星远以掩耳不及迅雷之速来到了成言道的面前，挥手间一道咒印打入了成言道的额头内。
“这道咒印，名为神魂锁。以后，你的生死，皆在本尊的一念之间。
另外，限你五年之内找到本尊要找的人。不然，这个散修互助会，就可以换一个会长了。”
陆星远的语气平静无比，却听的成言道打了一个寒颤。
一个被换掉的棋子，只能是一颗死棋。
刚才在拿到那枚装有无数资源的储物戒指时，成言道的确在一刹那间产生了一丝贪念。
但是这一丝贪念，随着咒印的烙下，瞬间就飞灰湮灭了。
成言道深吸了一口气，坚定无比的说道：“魔尊大人放心，小道一定在规定的时间内，完成您交给我的任务！”
“嗯。日后有什么事，可以通过那枚储物戒指中的传讯符告诉本尊即可。”
说罢，陆星远便带着闻无识离开了。
有了那道咒印的存在，成言道根本逃不出陆星远的五指山，只能乖乖的给他做事。
当然，那种咒印也不是万能的，只能欺负欺负出窍期以下的修士。
修为高了，就没那么好控制了，而且这种咒印对自身也是一种负担，所以陆星远之前懒得去用。
……
飞回东山城的路上，闻无识面色纠结无比。
几次欲言而止之后，闻无识还是开口了。
“师尊，我、我不想再去救那些灾民了。”
闻无识有些颓然的说道。
这次的凡间之行，闻无识看到了很多、学到了很多、也明白了很多。
之前那些单纯的心思，此时在她自己看来却觉得有些可笑。
“不想再去救那些灾民了？”
陆星远瞥了闻无识一眼，随后打开了系统面板。
在凡间经历了种种之后，闻无识变得成熟听话了很多，任务的进度条也来到了百分之七十。
但是这还不够，闻无识还没有百分之一百的臣服和归顺。
看来，她的心结还没有完全打开。
想到这，陆星远摇了摇头，道：“事情都已经做到这一步了，哪有放弃的道理。
有些事情，你不完整的做一遍，就永远不知道里面蕴藏着什么。”
闻言，闻无识也只能无奈的点了点头的，听从了陆星远的安排。
……
随后的一个月中，事情变得顺利起来。
陆星远操控着沈家和闻家两大家族，有粮的出粮，有力的出力，有权的出权。
后面，陆星远又顺便拉了东山城十几个有权有势的家族加入进来。
这么一股庞大的凡间势力组合在一起，一同救助三江城，无往而不利！
赈灾之事进行的十分顺利，一个月后，三江城的灾情就大大减弱。
照这个趋势下去，9成的饥民都能熬过这一劫。
……
天空中，陆星远和闻无识踩在飞剑上，向地面看去。
那里，正在排队施粥，一切都井井有条。
“现在，你想要完成的事情算是做好了。你有何感想。”
陆星远看着地面如同蚂蚁般移动的人群，向闻无识问道。
面对陆星远提问，闻无识一时默然，竟然不知道该说些什么。
此时，她的心中竟然毫无半点喜悦之情。
闻无识原本以为，在救济了一城的灾民之后，她会非常的喜悦。
然而，闻无识现在不但不喜悦，还有空荡荡的失落感。
她闭上眼睛，深吸了一口气，将所有的事情在脑海中回顾了一遍。
随后，闻无识吐出那口浊气，睁开双目说道：“原来，我一直想救济的，根本不是灾民。
而是我记忆中，濒临饿死的娘亲和幼妹。
我之所以想赈灾，也仅仅是为了弥补心中的缺憾罢了。
可笑，真的可笑啊！
我一个魔道中人，竟然还以为自己是想要救济凡人？这实在是太可笑了！
师尊你说的一点都没有错，天道之下，皆是蝼蚁。
我也不过是其中的一只罢了，又为何要度旁人，又怎么能度的了旁人？
哈哈哈！哈哈哈！”
说着说着，闻无识大笑了起来，笑得眼泪都流出来了。
陆星远看了她一眼，心中微微叹息一声，不过同时也有些欣慰。
幼时发生的那件事，在闻无识的心中形成了一个执念，甚至可以说是心魔。
她多么希望，那一日，能有人来救济他的娘亲和幼妹。
所以才有了这次的赈灾之行。
但是在赈灾成功的那一刻，闻无识才发现，她的这种行为，完全是想要欺骗自己。
从头到尾，闻无识想救的也只有自己的亲人。
这种想法和师尊又有什么区别呢？
想通这一点后，闻无识心魔算是去了一半，她已经有些理解自己的师尊了。
随后，陆星远又向她说道：“你看这底下的凡人。今日，他们因你我而得以活下来。
但是明年，甚至是几月后，又可能出现新的天灾人祸。到那时候，他们一样躲不开这一劫。
天道之下，无人可以超脱。唯有渡劫成仙，才能超脱！”
说到最后，陆星远眼中闪过一道厉色。
渡劫成仙，也一直是陆星远最大的目标！
“师尊……”
突然，闻无识叫了陆星远一声，音调有些奇怪。
“嗯？”陆星远扭头向她看去，脸上带着疑惑。
不过闻无识一直低着头，让陆星远看不清她的神情。
只听见她沉声说道：043“现在想想，之前在某些方面，我实在太幼稚了。
师尊您能陪着徒儿一起闹腾，徒儿很感激、很感激……
徒儿现在才明白，我心中关心在乎的人，一直都只有自己的亲人。
而师尊你，已经是我现在唯一的亲人了！”
听到这话，陆星远的面色也有些悸动，心中掀起了一丝波澜。
闻无识，从小就是一个感情细腻的女子。
陆星远不救她的娘亲和幼妹，她恨。
陆星远救了她，又将她养大，教她修炼的法门。
爱恨纠缠之下，让闻无识心中无比的复杂和痛苦。
她能想到的方法只有逃避和远离，再不济也要戴上厚厚的面具。
这一次，闻无识被陆星远抓回来，强制着让她去直面曾经的一切。
这下，闻无识才发现，这一切并不是师尊的错。
如果连凡人都不关心凡人的命运，那又如何让修仙之人去关心呢？
说到底，天道之下，值得我们关心的，也只有自己身边的人！
想到这，闻无识豁然开朗。
她猛地抬起头，用一双亮晶晶的眼睛看着陆星远，嘴角也微微扬起。
“师尊！”
闻无识大喊了一声，语气中带着笑意。
“嗯？”
陆星远答应了一声，有些被闻无识不断变化的心态给整懵了。
就算他修为通天，也无法读懂女孩子复杂的心思。
这简直比天书还要难懂！
见陆星远看向自己，闻无识露出了一个大大的笑容，一把拥抱住他，大神道：
“我明白了，我全都明白了！
师尊，我们不救灾了，我们回登天山好好修炼吧！我一定会好好服侍您，给您端茶倒水的！”
————
（第四更，也是最后一更，今天更新了一万四千多字。困死了，大家晚安，都早点睡吧。哦，对了，最后求一波票票和打赏，感谢大家！）.

第81章 两个徒弟都要给师尊洗脚
“师尊，我们不救灾了，我们回登天山好好修炼吧！我一定会好好服侍您，给您端茶倒水的！”
当这句话从闻无识口中说出的时候，说明她已经完全释怀了。
看着紧紧抱着自己的八徒弟，陆星远倍感欣慰。
他摸了摸闻无识的小脑袋，笑道，“好，我们回家！”
……
陆星远和闻无识来的快，去的也快。
凡间剩下的事情他们也懒得管了，将一枚灵果丢给沈家家主沈咏，让他来处理手续的事情。
然后，陆星远和闻无识便赶回了登天山中。
至于成言道那边，他手底下的那个散修互助会还需要再发展一段时间才能起到作用，暂时不用去管他。
回到登天山之后，闻无识就被陆星远从后山洞府中放了出来，和她的师姐师妹们住在了一起。
虽然说这要让闻无识服侍他三年，但是陆星远并没有真的这么做。
另外，闻无识在五行道人的干预下，修为突然暴涨到了大乘后期。
但是凭借她的能力，无法驾驭这么高的修为。
所以陆星远干脆没有解开闻无识身上的封印，只是削弱了一些，让她自己一点点的去破开封印。
在破开封印的过程中，她也能一点点的掌握自身的力量，就跟修炼似得。
这样，闻无识早晚有一天可以彻底掌握身体中的强大力量。
而陆星远这边，也是收获巨大！
打开系统，主线任务和支线任务都有所改变。
“主线任务：收服九位女徒弟。
目前进度：5/9（收服徒弟：李鹿鸣、伊雨涵、周苏、闻无识、南宫琴瑟）
任务奖励：百分之百成功修炼《九阴登仙诀》，化凡为仙！”
“支线任务：教育逆徒闻无识，将其彻底收服！（已完成）
任务奖励：天雷符×10（威力堪比天劫中的一道神雷）”
主线任务，由4/9变成了5/9。
陆星远又多收服了一个徒弟。
来到这个世界后，他已经连续收服了三位逆徒了。
虽然过程有些曲折，但是结果终究还是好的。
不过想到剩下几个逆徒，陆星远就很是头大。
大徒弟龙慕云，修为惊天，战力完全不弱于巅峰时期的陆老魔。
现在这么多年过去了，陆老魔饱受天劫困扰，而她却在不断的进步。
说不定实力比陆星远巅峰时期还要可怕！
这样的逆徒，说实话，陆星远现在不是很想去招惹……
再看二徒弟和三徒弟。
柳如雪和柳如冰是一对双生子，个人的实力比她们的大师姐稍弱一些。
但是这对姐妹，心灵相通，从不分离。
联手在一起的战斗力，绝对不会比龙慕云弱。
更何况，这对姐妹还很有手段，创建了魔道数一数二的大宗门——灵寒宫。
灵寒宫的威势比登天山更盛几分！
若不是陆星远最近招收了一些人进来，登天山和灵寒宫就更加没法比了……
前三个逆徒已经不用看了，陆星远只能将目光放在他的四徒弟身上。
四徒弟上官白芷，叛逃时有大乘中期的修为，战力比她前面三位师姐弱上不少。
可是这个逆徒谨慎到了极点，毫无踪迹可循。
不然陆星远也不会收服成言道，想利用他来帮自己寻找上官白芷的踪迹。
不过，也不知道什么时候才能有头绪啊……
陆星远越想越头痛，干脆摇摇头不想了，先将支线任务获得的奖励拿了出来。
有了这十张神雷符，陆星远心中踏实了很多，最少他现在面对顶尖大能时，不会没有还手之力了。
※※※
随后的一段时光中，登天山暂时平静了下来。
陆星远和几个徒弟，都在努力的修炼。
这一日，陆星远依旧在后山的洞府中修炼。
在这里呆了一段时间后，陆星远渐渐喜欢上了这里幽静的环境，转而将这里作为了他闭关修炼的地方。
体内灵气运转了一个大周天后，陆星远的修为又提升了一分。
他张开双目，面前凑上来一张漂亮精致的小脸蛋。
“师尊，你修炼结束啦？我来给服侍您！给您端茶倒水¨．啦”
这个绝美的小丫头，不是闻无识还能是谁？
在结束修炼之前，陆星远其实就已经感应到了闻无识到来。
他轻笑一声，道：“为师知道你来此肯定有什么目的，想知道什么就直接问吧。”
闻无识没有遮掩自己的情绪，笑脸上带着一丝忧虑，陆星远怎么会看不到呢？
果然，听到这话后，闻无识脸上的笑容消失了。
她看着陆星远，声音低沉的问道：
“师尊，其实第三次天劫，给您带来了巨大的创伤，您现在身上依旧带着重伤，是吧？”
前段时间被关在后山洞府中打屁屁的时候，闻无识就试探出了陆星远的情况。
她算是对陆星远身体状况最了解的一个人了。
陆星远知道闻无识已经心中有数了，所以也没有隐瞒，点了点头道：
“不错，天劫之后，为师的确受了重伤，到现在也没有完全恢复。”
听到这话，闻无识心中更加担心了。
她深吸了一口气，声音有些颤抖的说道：“师尊，您……您能熬得过第四次天劫吗？
如果……如果第四次天劫降临，您、您能活下来吗？”
说到最后，闻无识的声音中已经带着一丝哭腔了。
天劫既是死劫，这一点修真界几乎人尽皆知。
能抗下一次天劫，已经是战力通天的大修士了。
像陆星远这样抗下三次天劫而不死的修士，十万年来也没有多少个。
至于抗下四次天劫不死……这样的事情，闻无识听都没有听说过。
这几乎是不可能发生的事情！
也就是说，第四次天劫降临时，就是陆星远的死期！
面对闻无识的问题，陆星远沉默了。
这一点，陆星远又何尝不知道呢？
他现在唯一的机会，就是完成系统的主线任务，将逆徒们全部找回来收服掉，然后和她们一起修炼《九阴登仙诀》。
只有这样，他们十人才能一同成仙，达到超脱！
想到这，陆星远故作轻松的笑了笑，摸着闻无识的脑袋，说道：
“你不用担心，为师已经找到活下的方法了，并且正在实行中。”
“啊？师尊已经有找到办法了吗？！徒儿能帮您什么吗？”
听到这话，闻无识浑身一震，脸上闪过一道喜色。
“如果真的想帮为师，你就好好修炼吧。你的修为越高，对为师的帮助也就越大。”
不到大乘圆满，无法修炼《九阴登仙诀》，所以陆星远才会说这句话。
但是在闻无识看来，她还以为陆星远希望她的实力能强一些，好帮助到他呢。
于是闻无识点了点头，认真的说道：“师尊放心，我一定好好修炼，早日掌握现在的力量，并突破到大乘圆满，然后帮助师尊一同对抗天劫！”
“嗯。”陆星远满意的点了点头。
这个逆徒，现在总算是听话了！
可谁知，闻无识说完这话后，神情陡然一变，瞬间从严肃变成俏皮。
她笑嘻嘻的对陆星远说道：“师尊，徒儿打点热水给您烫烫脚吧。徒儿也不是耍赖的人，既然输了就要认。”
说着，闻无识就要出去打点热水。
见状陆星远摇了摇头，笑道：“你这逆徒，好好修炼去吧。为师可不需要你来服侍。
而且要是被别人看到了，还以为本尊欺压徒弟，让她们做苦力呢。”
“嘻嘻，师尊放心，没有人会知道的。再说，咱们又没有干什么，只是给您洗个脚而已啊，怎么就成了欺压了呢？”
闻无识俏皮的说道。
可是就在这时，一个声音却从一旁响起。
“哼！我看到了，我全部看到了！
好你个闻无识，我说你偷偷摸摸的半夜爬起来干嘛呢，原来是悄悄的跑到师尊这边来了，太可恶了！”
话音刚落，一个人影从一旁跳了出来。居然是陆星远最小的弟子，南宫琴瑟！
这下，陆星远和闻无识两人都有些尴尬了。
陆星远实力没有恢复，闻无识又被陆星远把修为给封印住了。
在南宫琴瑟的刻意隐藏之下，两人居然没有在第一时间发现躲在一旁的南宫琴瑟。
才出现了这尴尬的一幕。
不过听南宫琴瑟说话的内容和语气，显然不知道陆星远重伤和第四次天劫的事情，不然不可能是这幅神态。
闻无识聪明伶俐，尴尬了半秒钟后立刻站了起来，叉着腰、趾高气昂的对南宫琴瑟说道：
“你太放肆了，要叫师姐知道吗？”
“哼！我才不要呢！”
南宫琴瑟撇撇嘴，不屑的说道。
现在登天山上的几个女徒弟，关系都挺不错的，只有闻无识和南宫琴瑟不对付。
她两都是相对比较小的师妹，几个师姐们都让这她们，结果她们两个却杠上了。
平时南宫琴瑟从来不叫闻无识师姐，闻无识也无所谓。
但是现在嘛……闻无识必须找个东西转移一下话题。
“．．你也小丫头懂不懂规矩，我比你先入门，我就是你的师姐！
你要是不叫师姐，就是不尊重我，不尊重门规。
这两样你都不尊重了，那你就是不尊重师尊！”
闻无识假装严肃的说道。
她知道南宫琴瑟这个小师妹最喜欢师尊，也最尊重师尊了。
果然，一说这话，南宫琴瑟就急了。
“我、我没有！我最尊重师尊了！你瞎说，你瞎说！”
南宫琴瑟涨红着一张笑脸，着急的说道。
“哼！口头上说说有什么用？谁知道你心里是不是再骂师尊？
师姐和师尊一样，都是长辈。你都不叫我师姐了，能有多尊重师尊？
哎！真替师尊不值得，最后居然收了你这样的一个徒弟！”
这一刻，闻无识演技拉满。
她好似无奈的摇了摇头，看向南宫琴瑟的眼神充满失望，好像对闻无识收到南宫琴瑟这样的徒弟感到无比的惋惜和不值。
这下，南宫琴瑟更急了，被闻无识说的眼泪都快要落下来了。
“你、你不要瞎说！我最听话了，也最尊重师尊了！不就是叫师姐吗？好，我叫！八师姐好！”
南宫琴瑟语气急促，重重的喊了一声师姐。
“诶~小师妹最听话了，乖啊！下次师姐带你去凡间玩。”
闻无识强憋着笑容，哄小孩似的说道。
虽然都是一副萝莉模样，但是论道行，十个南宫琴瑟都不是闻无识的对手。
还没几下，南宫琴瑟就被闻无识忽悠的蒙圈了。
当然，南宫琴瑟也不傻，只是比较单纯。
在叫完师姐后，她就隐隐感觉哪里有些不对劲。
叫不叫师姐，和尊重师尊有什么关系？
而且，南宫琴瑟刚才说的明明不是这个话题，怎么被拉扯到这上面来了？！
想到这，南宫琴瑟一张小脸气的通红，脸蛋鼓鼓的，嘴巴紧紧的抿住，像一个可爱的小包子。(的吗好)
但是她没有再开口了。
南宫琴瑟知道她是说不过闻无识的，干脆也就不说话了，一脸生气的瞪着闻无识，眼睛都不带眨一下的。
可爱极了。
闻无识嘻嘻一笑，道：“师妹乖啊，师姐还要和师尊一起修炼呢，你先回去吧。”
“你骗人！”
这下，南宫琴瑟憋不住了。
她指着闻无识说道：“你刚刚明明说了，要给师尊洗脚，我也要给师尊！
你以为我不知道吗？你肯定是想偷偷的拍师尊的马屁，让师尊更加喜欢你，我才不会让你得逞呢！”
说罢，南宫琴瑟得意的笑了起来，仿佛是为自己看穿闻无识的计策而开心。
“你个小丫头片子，还会给师尊洗脚吗？躲一边去吧！”
说着，闻无识不理会南宫琴瑟，打了一盆热水来给陆星远洗脚。
可谁知南宫琴瑟也挤了上来，道：“我也要给师尊洗，不能让你一个人把这份功劳全占了！”
“我打的水，自然是我给师尊洗！”闻无识不满的说道，同时用力挤，想挤开南宫琴瑟乞。
可是南宫琴瑟也不是吃素的，两人就如同两头小牛犊子般，顶起了角。
陆星远看的很是无奈，说道：“好了好了！不用你们洗了，为师自己洗就行了！”
可是这个时候，这两个逆徒都听不进去陆星远的话了，只顾着和对方斗个你死我活。
挤着挤着……
“砰！”的一声
洗脚盆直接被挤炸了，水掀了出来，浇的陆星远满身都是……
顿时，陆星远一头的黑线。
————
（今天第一章，配南宫琴瑟生气表情包。照常求一波票票和打赏，感谢！）.

第82章 魔道大会，携四美同行
看到洗脚水浇了自家师尊满身，两个逆徒也被吓到了，悄咪咪的想要逃开。
却被陆星远叫住了。
“回来！”
见陆星远冷着脸，南宫琴瑟和闻无识都不敢逃了，乖乖的站在陆星远的面前，几乎同时可怜兮兮的说道：
“师尊，我们知道错了！”
“你们没错，错的是为师。为师对你们太仁慈了！”
说着，陆星远取出打神鞭，给了这两个逆徒一人一鞭子，然后将她们赶了出去。
在离开的时候，闻无识看向南宫琴瑟的眼神中略带杀气。
陆星远估计，南宫琴瑟这个小妮子要吃点苦口了，她可斗不过闻无识这个小狐狸。
※※※
时间如白驹过隙。
很快，半年的时间过去了。
这半年中，主要发生了几件大事。
第一，陆星远终于修炼到出窍初期，也算是向着巅峰时期的修为又迈进了一步。
第二，成言道手底下的散修互助会已经扩建完成，还被陆星远恶趣味的更名为了天地会。
并且，天地会的力量已经发动了出去，正在全力的寻找和上官白芷有关的信息了，只是到目前为止还没有真实的消息传来。
第三，由于大半年前陆星远兴建正气盟诛杀了三宗。
又和五行宗宗主苏邢，将五行道人赶出五行宗，并将他的正面目揭露出来。
以这两件事为引子，整个修真界都动荡了起来，四处都有战事！
并且一直延续到今天都没有停息的迹象，反而是愈演愈烈。
不过，在大乱开始之前，陆星远就机智的将登天山给封了。
再加上第一魔尊的凶名摆在那里，倒没有哪个不开眼的来找陆星远的麻烦。
所以外界的混乱和陆星远没有多少关系。
043
相反，他这段时间过的极为舒坦。
修炼到出窍期后，陆星远知道自己暂时不会有大的进步，便出关和几个徒弟生活在一起。
画风瞬间就改变了。
隐隐从励志热血风，转变成了后宫风。
给陆星远捶背按摩什么的都是几个徒弟的日常功课，暖床算是补课，时不时的也得来一次。
陆星远都怀疑，这样长期的生活下去，自己都要丧失斗志了。
当然，陆星远也只是瞎想想而已。
天劫这柄利剑还悬挂在他的头顶，随时都会落下来，陆星远可不会失去危机感。
……
这一日，登天山的山顶上，风景大好。
陆星远躺在摇椅里，周苏、闻无识和南宫琴瑟都围绕在他的身边，李鹿鸣和伊雨涵则不见踪影。
“师尊，这个力道还舒服吗？”
南宫琴瑟给陆星远敲着腿，殷切的问道。
“嗯，不错、不错。小琴瑟的手艺是越来越好了。”
陆星远满意的点了点头。
“那我呢？我按的就不舒服吗？”
闻无识给陆星远按摩着肩膀，略有些不满的问道。
“也好、也好！”
陆星远随意的点了点头，眼睛半眯了起来。
和煦的阳光照在他的身上，两个乖徒弟的按摩手法又这么棒，他已经有种昏昏欲睡的感觉了。
不过刚才这一段对话，却惹出了祸事。
听到陆星远说了“也好”二字后，闻无识得意的看了南宫琴瑟一眼，炫耀似的用力捏了几下陆星远的肩膀，让他再次满意的点了点头。
见状，南宫琴瑟脸蛋一鼓，生气的同时也加大了力度。
这一幕落在闻无识的眼中，她也很是不服，再次加大了力道。
　(bbcb)　就这样，闻无识和南宫琴瑟堵着气，攀比似的不断提升力量，到最后直接把陆星远给痛醒了。
“哎啊！你们这两个逆徒，是想捏死为师还是想敲死为师啊？”
陆星远站起身，板着脸向南宫琴瑟和闻无识问道。
这两个小丫头吐了吐舌头，都知道惹祸了。
“师尊你别生气，你躺下来，我好好给你捏捏。不需要这个笨丫头了，她笨手笨脚的，怎么能按得好呢？”
闻无识笑嘻嘻的走到陆星远身边，拉着他就要躺下来。
“你才笨手笨脚的呢！我按摩的可舒服了！不需要的人是你才对！”
南宫琴瑟不服，鼓着小脸蛋反驳道。
闻言，闻无识也立刻反击，两人当场吵了起来。
闻无识也不知道怎么搞的，明明比南宫琴瑟成熟很多、聪明很多。
但是她就是喜欢跟这个小师妹吵架，跟闹着玩似的，她好像能从中获得不少乐趣似得。
看着这两个徒弟跟两只小猫似的在那斗气，陆星远摇摇头不去理会，反正这场景他也不是第一次见到了。
陆星远再次躺了下来，享受这难得的悠闲岁月。
可是，这样美好的岁月终究是短暂的。
陆星远躺下多没多久，一个身影就飞了过来。
这道身影正是陆星远的五徒弟李鹿鸣，也是登天山现在的管事人。
看到她这么急匆匆的飞了过来，陆星远就知道她肯定是有什么事要汇报了。
于是陆星远坐直身体，李鹿鸣刚落地他就问道：“发生了什么事吗？”
“师尊神机妙算。几个魔道大宗门一起联名发了一张邀请函给您，请过目。”
说着，李鹿鸣将一张魔气森森的邀请函递给了陆星远。
陆星远打开后仔仔细细的看了一遍，大概了解到发生什么事情了。
最近大半年修真界大乱，本就混乱的魔道自然也逃不掉。
魔道内部发生了很多战斗不说，和正道之间的交战也不少。
几次大战之后，原本就不兴盛的魔道，就变得更加的虚弱了，损失惨重。
所以，几个魔道大宗门，想借鉴正气盟的模式，也组建一个联盟。
然后停止兵戈，一致对外。
陆星远身为第一魔尊，收到邀请也是正常的事情。
若是能请到陆星远，便是那几个魔道宗门天大的荣幸了。
……
陆星远将邀请函的内容完整的看了一遍，心中琢磨要不要去。
可是还没有等陆星远想清楚，系统的声音就在他的脑海中响了起来。
“叮！激活支线任务
支线任务：确保魔道联盟的建立。
奖励：纯血龙蛋×1、复原丹×5”
看着这个支线任务，陆星远瞬间来了精神。
这次的任务居然有两种奖励物品。
先不说纯血龙蛋有多么的珍贵，光是那五颗复原丹，就值得陆星远跑一趟。
他现在才刚刚修炼到了出窍初期，距离巅峰期还有一段巨大的差距。
只要将五颗复原丹捏在手里，那陆星远至少能稳定一段时间，不怕遇到什么解决不了的大麻烦。
“师尊，这个魔道大会，您要去吗？”
见陆星远愣在那里沉思，李鹿鸣不由开口问了一句。
“去，一定要去！你们几个，谁愿意陪为师去一趟这个魔道大会啊？”
陆星远回过神来，看着几位弟子笑道。
“我我我！我要去！我要去！”
闻无识和南宫琴瑟反应最快，陆星远话音刚落就立马叫嚷了起来。
她们两个都是性格活泼之人，登天山封山大半年，她们早就想出去放放风了。
而周苏和李鹿鸣都有些意动，但是却都没有开口。
周苏是因为性格内敛的原因没有说。
而李鹿鸣则是因为登天山还需要她管，所以没有开口。
陆星远扫了她们两眼，道：“你们两个也随为师一起去吧，就当是散散心。”
“可是师尊，登天山还有很多事情需要徒儿去处理，我……”
想到自己的职责，李鹿鸣面带犹豫和不甘。
其实她也很想随师尊还有各位师妹一同出去，但是奈何身上还有担子，不敢轻易。
李鹿鸣的性子，一直都这么稳重。
不过这一次，陆星远却大手一挥，道：“登天山能有多少事？平日里你已经够辛苦的了，这次就随为师一起去吧。
再说，你师妹伊雨涵不是还在闭关修炼吗？若是真有什么事，她暂时处理一下也没什么问题。”
得到完成的功法后，伊雨涵的修为突飞猛进，如今已经在冲击大乘期了。
所以此行，她不适合去。
“那……那好吧，多谢师尊！”
听到这里，李鹿鸣终于展颜一笑，露出绝美的面容。
李鹿鸣很少笑，此时突然展露笑颜，竟给了陆星远一种无比惊艳的感觉！
陆星远心中暗暗赞叹李鹿鸣的美颜，嘴上说着：“好，既然如此，我们师徒五人就去那个魔道大会看看热闹吧，瞧瞧他们到底弄了些什么名堂。”
“是！”
众徒弟答应一声，三张绝美的面容都露出了笑意。
只有周苏皱了皱眉头，答应过后有些担忧的说道：
“柳如雪和柳如冰这两个叛徒建立的灵寒宫，如今已是数一数二的魔道大派。
这一次魔道大会，她们也必定收到了邀请函，就是不知道她们会不会去了。”
此话一出，众人面色一凝，气氛也隐隐变得沉重起来。
陆星远眯了眯眼，轻笑道：“若是这次能遇到那两个逆徒，为师倒要好好看看她们最近的修为落下了没有。
若是落下了，为师手中的打神鞭，可不会放过她们！”
闻言，闻无识连连点头，道：“师尊说得对。如果那两个叛徒如果也在，一定要把她们抓回来，然后狠狠的打她们的屁股！”
闻无识的话，让陆星远的脑海中闪过一副画面——一对绝美的双胞胎姐妹，被他狠狠的教育着，慢慢的从暴躁变得听话。
当然，陆星远也只是想想而已，他的这一对双胞胎徒弟，可不是好惹的！实力强着呢！
想到这，陆星远轻咳一声，道：“先不去管她们。为了不打草惊蛇，我们先伪装一番，混入这魔道大会中看看具体情况再说。”
陆星远一点都不想扮猪吃老虎，一点都不想。
如果可以，他现在就想杀入灵寒宫，把柳如雪、柳如冰这两个逆徒抓回来，然后关在后山，天天吊起来打，看她们还敢不敢叛逃！
可问题是，他现在的实力真的不够，这也是实在是没有办法的办法了。
一番易容后，陆星远给六徒弟伊雨涵留下一道传音符。
随后，陆星远就携带着四个各有千秋的美女徒弟，向魔道大会召开的地方飞去。
——————
（74章放出来了，之前没看过的小伙伴可以去看一下，另外求一波票票和打赏。感谢！）
（配图：李鹿鸣）.

第83章 陆老魔的小迷妹
魔道相对于正道，要孱弱不少。
这次联合举办魔道大会的，是有魔道四派之称的四个超一流魔道宗门。
它们分别是，鬼王宗、合道宗、阴煞门和血魔宗。
这四个魔道大宗门牵头，举办了这次的魔道大会，广邀天下魔道修士，在魔道中声势颇大。
不过虽然联合在了一起，但是这四个魔道宗门之间，相互之间并没有多少信任，甚至还种暗流汹涌的味道。
所以他们将魔道大会的地点，选在了一个无主的山峰上，并且距离这四个宗门的距离都差不多。
可谓是“用心良苦”。
随后，四个魔道宗门中的高手，合力将山峰的顶端削去，将其变成一个平台，就当成是魔道大会召开的现场了。
随着时间一点点的流逝，首座上的四人，面色都微微阴沉了下去。
一个浑身包裹在黑袍中的人阴冷的干笑了几声，道：“登天山、灵寒宫的人一个都没有来。看来，咱们还入不了他们的-眼呢！”
说话的这人是鬼王宗的宗主，山鬼-道人。
“谁说不是呢，那些魔道巨擘，都是各管各的。哪天正道联合起来打到他们的头上，他们就知道厉害了！”
一个矮小苍老的老者接过话茬。
他乃是阴煞门的老祖，杀千刃。
“嘻嘻，正道倒是好几次联合起来去围攻魔尊。不过，好像都被魔尊大人杀的片甲不留呢！”
一个身段妖娆，浑身散发着媚意的女子说道，语气中略带崇敬和嘲讽。
崇敬的是魔尊陆星远，嘲讽的自然是杀千刃。
这女子便是合道宗的宗主，灵若梦。
她的长相虽然比陆星远的几个弟子稍弱了一些，但是浑身上下散发出来的无双媚意，却不是她们可比的。
这个女子，简直就是引人犯罪的绝色尤物！
凡间的男子看到灵若梦，估计会瞬间迷失了心神，成为了她的玩物。
不过杀千刃是个大乘后期的糟老头子，而且还被灵若梦怼了一句，冷哼一声后没有多说什么，只在心中暗骂了一句“妖女”。
四人中的最后一人，是一个年轻的男人。
他皮肤白皙的过分，隐隐可以看到皮肤下根根血管在蠕动。
这男子便是血魔宗的宗主，血魔。
血魔是一个称号，由历任血魔宗宗主继承。
等众人说完后，血魔冷笑一声，道：“不来就不来。本尊给他们面子，才发邀请函的。
登天山和灵寒宫不会以为魔道没有了他们，就不能成事了吧？
没有他们，也更好。就让我们自己来组建一个魔道联盟好了！
到时候，谁强谁弱还不一定呢！”
此话一出，另外三人对视了一眼，都看到了其他人眼中的不屑和冷笑。
这个血魔自诩是个修炼天才，早早的坐上了血魔宗的宗主之位。
再加上血魔宗在这四个宗门的实力最强，这便让血魔隐隐有些目空一切的姿态，甚至连登天山和灵寒宫都不放在眼里了。
但是其他三位老资格的魔道大修士，才真正的知道魔尊陆星远，和那灵寒宫有多么的可怕！
……
几人聊天的空档，越来越多的魔道修士来到了这里。
好在这座山峰被拦腰砍断的面积足够大，不然这么多不相识的魔道修士拥挤在一起，必定会发生乱战。
人群中，易容后的陆星远和他的四位绝色女弟子并不是很起眼，他们都将自己化妆的比较普通。
陆星远来到这里后就一直在观察着一切。
一番观察后，陆星远暗暗摇了摇头。
这些魔道修士，如同一盘散沙，不为相互敌就算不错的了，想结盟？简直难如登天！
而且，作为首领的四位大修士，也是面不和，心更不和。
此时能坐在一起，完全是外界给的压力足够大。
他们四人，相互之前各自都不服气，不可能听命于其中的任何一人。
别说是魔道了，就算是正道，也是有了“无为道尊”这样救人无数、品行极好、且修为战力也足够高的大修士，才镇压住了场面。
而且“无为道尊”还借助着巨大的恨意和复仇的目标，才组成了一个松散的正气盟的。
正气盟可谓是天时地利人和具在，才成功的。
眼下这个魔道大会，真的是要啥啥没有，内斗第一名……
如果陆星远不插手，他敢说这个魔道大会一定会不了了之，根本组成不了什么“魔道联盟”。
“系统发布的这个任务，不简单啊！”
陆星远叹息一声，心中已经开始盘算该怎么才能成功组建起魔道联盟了。
突然，他想到了一个办法。
因为外部有了压力，这些魔道中人才能在此时此刻，坐在一起探讨着“未来”。
    · ·求鲜花·· ·
那如果压力再大一些呢？大到他们不结盟，就会死！
那这个魔道联盟不就成了吗？
想到这，陆星远嘴角构思一丝笑容，随后闭上了双目。
……
千里之外，闭关修炼的“无为道尊”突然醒了过来。
他活动了一下身体，自语道：“相隔这么远，操控这具分身还真有点吃力。算了，赶紧干正事吧。”
随后，陆星远就把月舞仙子叫了过来，并将一张道符交给了她。
“老道收到情报，有大批魔道修士在某处秘密集结。你按照这张道符上所记录的，叫这批人去灭了这些魔道中人。”
月舞仙子扫了一眼道符上的名单和地点，问道：“一定要让这些人去吗？”
    0 .... ...
陆星远点了点头，没有多说话，只是深深的看了月舞仙子一眼。
月舞仙子了然，面色平静的拿着这张道符走了出去。
这大半年间，陆星远所扮演的“无为道尊”基本都在闭关养伤，指令都由月舞仙子传达。
月舞仙子几乎已经快要成为陆星远的专职秘书了，而且她还很是听话懂事，让陆星远颇为看重。
只是，月舞仙子有时候看陆星远的眼神，隐隐有些不对，似乎知道了些什么似得。
至于她刚才为什么多问一句。
很简单，那张道符上写下的出这趟任务的修士，都是平日里和陆星远有些不对付的人，甚至暗地里对“无为道尊”有些不满。
按照陆星远的计划，这批实力不错的修士会先去魔道大会的现场，给那里的魔道中人带来足够大的压力，甚至是杀死很多魔道修士。
然后，陆星远会在关键时刻站出来救场，带领四位徒弟将他们全部灭杀。
如此，不但魔道联盟可以成立，这批正气盟中不听话的人也能顺手除去，陆星远就能彻底掌控正气盟了。
这便是，一石二鸟之计！
意识回归本体后，陆星远轻笑了一下，对自己的这个计划还算是满意。
但是让陆星远万万没有想到的是，计划赶不上变化，接下来发生的一切远超他的预料。
陆星远这个看似完美的计划，差点把他自己的老命都给算计进去……
————
（今天有点累，最后一更了，大家晚安。）乃.

第84章 给自己挖了个大坑！
眼看人到的差不多了，血魔对另外三位魔道大修士说道：
“虽然登天山和灵寒宫的人没有来，但是有这么多魔道修士前来参加这次的魔道大会，也足够了。
关于组建联盟的事，你们三人怎么看？”
虽然底下的魔道修士很多，但是真正的话语权还是在血魔、灵若梦、山鬼道人还有血魔这四个人身上。
他们四人都是大乘后期的大修士，实力强大不说，身后更有着强大的势力。
听到血魔的话，另外三人对视了一眼，神色各异。
最后还是脾气最急躁的山鬼道人先做出了回应，他大大咧咧的说道：
“在场的这些人，包括我们在内，虽然实力不错。但是想要和那些顶尖的正道宗门抗衡，还差了不少。
我建议，我们可以先组建好魔道联盟，然后联系灵寒宫，让灵寒宫来庇护我们。”
杀千刃也点了点头，道：“不错，必须要有一个顶级的魔道势力加入到这个联盟中来，庇护着我们。
不然面对那些正道的顶尖大修士，我们毫无反抗之力。如果灵寒宫能统领魔道联盟，老夫觉得还是不错的。”
杀千刃赞成了山鬼道人的看法。
他们这四个魔道大宗，虽说实力还不错，但是最多也就和天一宗、霸刀门、玄武宫差不多。
面对正道十大宗门中靠前的势力，他们没有反抗的余地，主要是上层修士的实力差距太大了。
所以山鬼道人和杀千刃的看法相同，觉得如果组建魔道联盟，就需要找一个足够强大的“大哥”来罩着他们。
而这个“大哥”的人选，灵寒宫就很不错。
闻言，灵若梦却11有不同的意见，她扭了扭纤细的腰肢，媚笑道：
“奴家感觉，登天山也是个不错的选择啊，比那个灵寒宫好多了。
魔尊大人多帅、多有男人味啊！能做他的下属，太幸福了。
而那灵寒宫都是一群冷冰冰的娘们，看的人家心里瘆得慌。”
“哼！我看你是觉得在灵寒宫没法勾引男人吧？”山鬼道人冷哼一声，怪笑着说道。
“咯咯咯，你放心，奴家就算去勾引没把的女子，也不会勾引你这个不人不鬼、不阴不阳的东西。
你要是喊一句娘亲，把奴家叫开心了，说不定还能赏你一口奶哦~”
灵若梦掩嘴轻笑，毫不客气的反怼了一句。
别看她是一个弱女子，但是怼人的功力可不低，简直就是字字见血。
“你！！！”
山鬼道人一拍桌子猛地站了起来，声音中带着怒气，身上披着的黑斗篷都在剧烈的颤动着。
“行了行了，有什么事坐下好好说！吼什么吼啊？
其他几个顶尖的魔道大宗没一个靠的住的，估计最后还是要在登天山和灵寒宫中选择一个。
咱们慢慢商量就是了。”
杀千刃站出来打了一个圆场，将山鬼道人摁着重新坐下了。
山鬼道人冷哼一声，算是暂时忍下了这口气。
……
听着另外三人的对话，血魔的脸色不是很好看。
他敲了敲桌子，将众人的注意力吸引了过去后，开口说道：
“为何一定要去投靠那些大宗门呢？你们就这么喜欢给它们当狗吗？
我们将力量集中在一块，自己组建一个联盟自己来统治。
然后好好发展，说不定不需要多少时间就能超过登天山、灵寒宫它们。这岂不快哉？”
闻言杀千刃冷笑一声，觉得这个血魔还真是够单纯的。
他问道：“先不说没有顶尖大能的庇护会怎样。那按照你说的，我们四个宗门牵头组建联盟自行管理，那以谁为首呢？”
“自然是以我血魔宗为首！”血魔理所当然的说道。
此话一出，另外三人嗤笑一声，心中既无奈又不屑，琢磨着这次魔道大会是不是根本就不该来。
臣服于登天山或者是灵寒宫他们还可以接受，但是臣服于血魔宗……
他们凭什么？
就凭血魔宗比他们略微高出一些的实力吗？
可别搞笑了！
一时间，四个魔道大修士，分成了三派。
山鬼道人和杀千刃想组建魔道联盟后投靠灵寒宫。
灵若梦则是陆星远的忠实小迷妹，一心想要投靠登天山。
至于血魔，他迷之自信，觉得靠他自己的力量就可以全盘接管魔道联盟，并且对抗正道。
“奴家不管，如果组建了魔道联盟，奴家一定要去投靠登天。
魔尊大人那么强大，一定能庇护好我们呢。”
灵若梦俨然一副铁杆小迷妹的姿态，说什么都要力挺登天山。
她这种态度，让血魔眼中闪过一道厉色，心中极度不爽。
血魔向另外两人看去，问道：“两位，你们也保持之前的看法吗？”
山鬼道人点了点头，没有说话但意思却很坚决。
杀千刃想了想，道：“登天山其实也可以，总之需要有一个强有力的靠山。”
听到这话，血魔深吸了一口气，心中已经冒出了一丝杀机。
没有一人支持他。
看来，他不得不用准备好的底牌了！
……
下方，在四位魔道大佬展开讨论后，众多魔道修士就全部安静了下来，竖起耳朵听着他们的交流。
听到灵若梦的那些话后，闻无识一脸的不满，道：“这个妖女，就这么惦记着师尊吗？我看她不像什么好东西！”
这一次，南宫琴瑟也少见和闻无识站在了同一战线上。
她连连点头，一脸认可的说道：“不错不错！你看她那个腰扭的，跟蛇精一样，肯定不是什么好东西！”
闻言陆星远看了南宫琴瑟，心想：“傻孩子，那才是每个男人向往的好地方啊！”
当然，这话他是不会的说的。
陆星远只是淡淡的说道：“这个灵若梦，身为合道宗的宗主，愿意力挺登天山，还是不错的。
若是她有心，可以考虑考虑让合道宗成为登天山的附属宗门。”
“不可以！”
陆星远话音刚落，李鹿鸣、闻无识、南宫琴瑟就异口同声的反驳道。
周苏虽然没有说话，但是看向灵若梦的眼神已经带有一丝杀气了！
漂亮的女人都是敌人。
特别是灵若梦这种妩媚妖娆到极致的女人，更是让陆星远这几个徒弟下意识的产生了抗拒的心理。
陆星远笑了笑，没有说话。
他看这个灵若梦倒是挺顺眼的。
虽说合道宗是魔道宗门，其实修炼的法门很是正派。
讲求的就是阴阳调和，达到平衡，趋于圆满的状态。是堂堂正正的大道修行之法。
灵若梦身为合道宗的宗主，修为、体质、地位都是一等一的，其实是个名副其实的白富美。
这样的白富美成为了陆星远的小迷妹，他怎么可能讨厌的起来呢？
想到这，陆星远摸了摸下巴，越发觉得将灵若梦和合道宗收下是一个很好的选择。
当然，陆星远可没有什么乱七八糟的想法，而是看重了合道宗的实力。
再说了，灵若梦这样的妖女，放出去绝对是个祸害！
也只有让陆星远收了这个妖女，才能还天下一个太平！
“这样的妖女，如同人间的业火，就让本尊来承受吧！”陆星远心中这么想着，脸上也是一脸的正气。
毕竟他是为整个修真界在考虑，可没有半点私心啊！
……
另一边，血魔见另外三人完全不同意他的想法，心中已经生出了一股杀机。
他悄悄的捏碎了一块玉符，嘴角勾起了一丝冷笑……
此时这个魔道大会的发展进程和陆星远预想的差不多。
众人的意见根本无法统一，四个魔道大修士也互相不对付，不可能认其中一人当首领的。
人群中，陆星远暗暗笑了一下，心道再过一会儿，正气盟的那些家伙也该到了。
等他们到了这里，大杀一通，掀起血雨腥风。
然而陆星远再站出来拯救世界，还不信他们不乖乖的成立联盟，对他纳头就拜！
……
“吵吵吵！吵的老子都烦死了！联盟个屁！老子走了！”
终于，043脾气最为急躁的山鬼道人受不了这种扯皮了，他站起身来就要离开
这一次，另外三人都没有动，全部目送着山鬼道人向外面走去。
杀千刃和灵若梦都觉得这次联盟是没指望了，只有血魔的嘴角勾起了一丝冷笑，似乎在等待着什么。
果然，山鬼道人刚刚走出去几步，外面就传来一个洪亮的声音。
“一群邪魔歪道，聚在这里必定不干好事！还不快快受死！”
只见屠魔大会的外面，突然出现了大批的正道修士，已经将这座山峰团团围住了！
“咦？来的还挺快的嘛。是用了传送阵法吗？”
陆星远隐隐有些奇怪，可当他认真看了几眼后，就愣住了。
这批人，根本不是正气盟中的修士！
也就是说，陆星远派来的那批人还在后面！
再看看这些正道修士的修为，陆星远一颗心沉了下去。
大乘后期的就有六七个，大乘中期、初期的也有二三十个，实力已经不下于这场的这些魔道修士了。
最关键的是，陆星远派出的那批人，实力也和他们差不多！
也就是说再等一会，正气盟的人也到了之后，陆星远和在场这些参加魔道大会的修士，要面对两倍于他们的力量！
而现在，陆星远只有出窍初期的修为！
“完犊子，给自己挖了个大坑！”
想到这，陆星远脸都黑了。
陆星远现在的实力只有出窍初期，手中唯一能用的也就十张天雷符，如何能击退这么多的正道大修士？
看来，得想想办法了。
陆星远继续思索了起来，但是那群正道修士却不会给他太多的时间。
这群正道修士为首的那人，是一个面容刚正的中年男子，一脸的正气。
——————
（第一更，求一波票票和打赏。这两天老魔身体有些不适，不然想多更一些的。等过两天再给大家暴更吧。）
（修改版本，不影响阅读，为填充字稍少有重叠，见谅见谅）.

第85章 三徒弟，柳如冰现身！（大章求自动订阅）
陆星远现在的实力只有出窍初期，手中唯一能用的也就十张天雷符，如何能击退这么多的正道大修士？
看来，得想想办法了。
陆星远继续思索了起来，但是那群正道修士却不会给他太多的时间。
这群正道修士为首的那人，是一个面容刚正的中年男子，一脸的正气。
他指着山峰上的魔道修士，大喝道：“再给你们这些邪魔歪道最后一次机会，现在跪下投降，饶你们不死！”
“狂妄！”
闻言，血魔怒喝一声，冲天而起，飞到了那正道修士的面前。
血魔扫视了他们一眼，阴恻恻的说道：“你们就这么大喇喇的杀上门来，真以为我们魔道没有高手吗？死来！”
说罢，血魔的周身浮现出道道涌动的鲜血，向那个一脸刚正的正道修士杀去。
两人很快就交战在了一起，战况激烈。
但是在交战之前，他们两人悄悄的交换了一个眼神，显然是认识，并且隐藏着什么不可告人的秘密。
血魔虽然狂妄自大，但是却不傻。
他也知道，魔道大会很有可能不了了之，所以他提前多做了一手准备。
那个一脸刚正的正道修士，名为李正，是一个一流门派的宗主。
他和血魔早有勾结，两人交易多次，各取所需。
这一次，两人商量好了。
待血魔给了信号之后，李正就会带领着数个宗门的高手杀到，继而屠杀一些魔道修士。
然后，李正会和血魔打成一个五五开的局面，谁都不输谁。
最后，李正会被血魔“阴”一手，只能无奈的带人退走。
如此一来，李正收割了一波声望和战果。
而血魔则可以借李正的手，排除异己，成功组建魔道联盟，坐上盟主的宝座！
如果计划能顺利进行下去的话，他们二人都是赢家。
说来也巧，血魔的计划竟然和陆星远有些相似。
只是当这两个计划碰撞到一起的时候，就要出大问题了。
眼看着正道修士和魔道修士厮杀在了一起，陆星远的眉头紧皱了起来，在思考对策。
“师尊，我们要出手吗？”
周苏抱着剑，略有些期待的说道。
自从剑道修为小成之后，她就没经历过什么激战，所以有些手痒。
另外几个徒弟也将目光看向陆星远，待他做决断。
陆星远想了一想，道：“小五和小七保护好你们的两个师妹，为师去去就回，好让这些正道修士知道本尊的力量！”
“师尊你……”
闻言，闻无识有些担忧的说了半句话。
她知道陆星远身受重伤，修为大降。
陆星远轻笑了一下，摸了摸闻无识的脑袋，淡然道：“你们在这里乖乖等着为师回来就可以了。”
说罢，陆星远纵身一跃，飞入空中。
与此同时，他脸上的伪装也全部卸去，一道天雷符向正道修士中打去。
“轰隆！！！”
一阵雷鸣声响起，随后紫色雷霆凭空出现，粗壮如远古龙蟒！
这可怕的气息一下子震慑到了所有人，他们都停下来愣愣的看着这道天雷。
下一刻，这道天雷便以无法捉摸的速度向最集中的那群正道修士杀去！
“防御，快防御！！！”
面对天雷的那些修士惊恐到了极点。
他们根本来不及躲闪，只能纷纷使出了自己防御的手段。
一时间，各种灵气屏障、各种防御法宝纷纷登场，将这些正道修士团团保护了起来。
但是，天雷符的威力，堪比天劫中的神雷，启是这些手段可以阻挡的？
“咔嚓！！！”
天雷狠狠劈下，这些防御手段脆如薄纸，瞬间被全部撕裂！
这道天雷也尽数打在那些正道修士的身上。
“啊啊啊！！！”
一时间，惨叫不断，随后一具具焦尸从天空中落下。
其中不乏有大乘初期、大乘后期的修士，但是却也完成抵挡不住这道天雷的威力。
“退！”
这一幕，让李正大惊失色，急忙带领着众人向后退去。
这道天雷的威力太过惊人了！
李正感觉，若是刚才这道天雷劈在他的身上，他十有八九也要重伤濒死！
陆星远一出手，瞬间就让战场停息了下来。
他眼帘低垂、面色淡然，负手立于虚空之中，架势十足。
“是魔尊，是魔尊陆星远！”
“居然是魔尊大人！原来他老人家也来这次的魔道大会了，只是之前没有现身！”
“魔尊来了就好了！有他老人家在，这些正道修士也只是土鸡瓦狗罢了！”
……
认出陆星远后，许多魔道修士都是精神一震，兴奋不已。
灵若梦更是双眼直冒小星星，直勾勾的盯着陆星远，脸上泛起了桃花。
众人中，也只有血魔面色大变，心中惊疑不定。
他计划的好好的，结果半路杀出来一个魔尊陆星远，一下子就打乱了他所有的计划！
在众人的注视下，陆星远冷冷一笑，道：“做的不错，将这些正道修士引来杀掉，也算是为魔道联盟的成立献上一份血祭了。”
陆星远这话说的没头没尾，其实是在试探。
魔道大会的事情只在魔道中流传，结果这群正道修士正好在这个时候杀到，也太巧了。
陆星远怀疑是有人和他一样，故意将这些正道修士引来的，所以才出言试探。
果然，听到这话后，李正面色大变。
他恨恨的盯着血魔，怒吼道：“狗贼，你算计我¨．！”
李正这一骂，血魔的面色也变得难看无比。
完了，全完了！所有的计划都完蛋了！
他张了张嘴，竟然不知道该说些什么。
血魔知道他现在说什么都没用了，能不能全身而退都是个问题了。
“呵呵，原来是你将正道修士引来的啊？忘了说，本尊来此，没有和任何人说过。”
陆星远看着血魔，冷笑着说道。
这简单的几句话，立刻让所有魔道修士看向血魔的眼神中闪过一道杀气。
陆魔尊说他来此没有和任何人说过，也就是说血魔将这些正道修士引来，完全不是为了联合陆魔尊，将正道修士灭杀掉的。
那血魔将这些正道修士引来的目的，就令人玩味了！
“嘻嘻，好一个血魔，好一个血魔宗！竟然能阴险狡诈到这种地步，连同道中人都要残害！”
灵若梦飞身出来，看着血魔冷笑连连。
杀千刃也凝视着血魔，冷冷的说道：“我们身为魔道，也有魔道的行事准则！
是你牵头说要办这次魔道大会的，结果反过来算计我们！
实在可恶！这个仇，我们阴煞门记下了！”
脾气火爆的山鬼道人最为直接，他对着血魔怒吼道：
“没想到你是这种卑鄙小人！从此以后，你血魔宗就是我鬼王宗的敌人，我见一个杀一个！”
……
众人的每一句话，都让血魔原本就苍白的脸色变得更加煞白。
他咬紧牙关，心中已经恨死陆星远了，但是却不敢轻举妄动。
虽然嘴上说的狂妄，但是血魔可不认为自己会是第一魔尊陆星远的对手！
现在他想的只是如何找机会逃走……
几位魔道大修士怒斥完之后，陆星远扭头看向李正，说道：
“本尊这里有魔道叛徒要处理，给你们十息的时间滚出本尊的视线。不然，死！”
陆星远的话语中充满着冷冽的杀气，听的李正浑身一颤，二话不说直接带着手下疯狂的向远处逃去。
看着李正这群正道修士离去的身影，陆星远稍稍松了一口气，暗道总算是送走了一批。
随后，他将目光转向血魔，道：“身为魔道大修士，却设下毒计残害同胞，你可知罪？”
“哈哈哈哈！你是魔尊，你说什么都对。但是想让我束手就擒，不可能！”
血魔的面色变得狰狞无比，随后他怒吼一声，法身出现！
血魔的法身是一条二十米长、一米多宽的血河，出现后就缭绕在他的周围。
血魔驾驭着这条血河，急速向远处逃去，如同一道血色虹光。
“想从本尊的手中逃走？简直是痴人说梦！”
陆星远冷笑一声，一道天雷符打去。
“轰隆”一声，紫色的怒雷向血魔劈去。
不过血魔的实力可不是陆星远之前劈死的那些大乘初期、中期的修士能比的。
他扛不住天雷符的威力，但是却可以躲。
只见血河上下左右的疯狂挪移，带着血魔急速的向远处遁去，竟然避开了第一道天雷。
陆星远也算到一道天雷符并不能拿下血魔，所以第一道天雷符只是封锁了血魔移动的方位，第二道天雷符再次打出！
这一幕让血魔心中感受到了一股剧烈的危机！
他知道，被天雷打中，不死也要重伤！
重伤的话，一样难逃一死！
生死危机下，血魔也顾不了这么多了。
他咬破手指，逼出体内精血，施展出了一道奇异的神通。
“血煞影！”
血魔低吼一声，随后身体中居然分裂出了一个和他一模一样的血色身影，连气息都一般无二！
第二道神雷，竟然被那血色的身影吸引了过去，狠狠的劈在了上面。
“轰隆！”
一声暴响，这道血影被劈的粉碎。
但是血魔自己却趁机逃了出来，继续向远方遁去。
这一幕，让陆星远心中微微一沉。
他原本打算用两道天雷符拿下血魔的，没想到这个家伙还有些手段，居然抗住了。
虽然有些心痛，但是陆星远还是不得不拿出第三道天雷符。
今天若是不能拿下血魔的话，陆星远这个第一魔尊的“金身”就要破灭了。
一旦他人对陆星远失去了敬畏之心，他就算有一百张天雷符都不够用。
到时候会有源源不断的敌人涌上来！
陆星远深知这一点，所以在血魔避开第二张天雷符的时候毫不犹豫的丢出了第三章天雷符！
这一次，血魔终于无处可逃了！
看着当头落下的恐怖天雷，血魔咬了咬牙，怒吼道：“血河漫天，给我杀！”
伴随着这声怒吼，他的血河法身骤然变大了一倍，向天空中飞去，挡在了他的面前。
这道血河中不断的有恐怖的魔影涌现，似乎要脱离出来一半，看起来无比的诡异、恐怖。
血魔宗的《血海神冥功》，也是顶尖的修炼功法，只可惜血魔还没有修炼到家。
他的法身远远称不上是血海，只能算是条血河。
“轰隆！咔嚓！”
天雷重重落下，无穷威能砸在血河上。
瞬间，血河裂开，被击的粉碎，一点都不剩！
法身被摧毁，血魔猛的吐出一口鲜血，整个人倒飞了出去。
看到他这幅惨样，陆星远暗暗松了一口气。
这天雷符的威力堪比天劫中的普通神雷。
向血魔这种大乘后期的修士，一道天雷劈中，最起码也是重伤。
陆星远没有去看重伤的血魔，扭头对灵若梦、杀千刃还有山鬼道人说道：
“此人想要坑害我等魔道修士，幸被本尊发现。如今他已经重伤濒死，想要复仇的话，就别等了。”
陆星远俨然一副世外高人的模样，实际上就是想节约一张天雷符。
刚才那一会儿功夫就用掉了四张天雷符，陆星远心痛啊！
灵若梦、杀千刃和山鬼道人也明白陆星远是让他们杀了血魔，纷纷答应一声，便向血魔杀去。
三人中灵若梦最为积极。
她本就仰慕陆星远，此时看到自己的偶像出现，几句话逼退了所有的正道修士，又几道天雷将之前嚣张的血魔打打奄奄一息。
简直帅的一塌糊涂！
所以，灵若梦也要在陆星远的面前表现一把。
只见灵若梦两只纤纤玉手一挥，一阴一阳两道灵气融合，化作一团乌光向血魔打去，威力无穷！
灵若梦的实力原本也只比血魔弱上一分，此时血魔重伤，哪里还抵挡的住灵若梦的神通。
“轰！”
一声巨响，血魔被轰飞了出去，已经只剩下一口气了。
这还不算完。
山鬼道人紧跟着幻化出一双数十米长的鬼手，抓住倒飞出去的血魔，狠狠一扯，将他的身体硬生生的扯成了两半！
最后，杀千刃又补了一道极阴煞气，直接将血魔轰杀的飞灰湮灭，连毛都不剩下一根。
不得不说，魔道中人下手就是狠。
血魔堂堂一个魔道大修士，就在此生死道消，彻底消散在了天地间。
“魔尊大人，那卑鄙小人已经被我等诛杀！”
完成任务后，灵若梦、杀千刃、山鬼道人来到陆星远的面前，恭敬无比的行了一礼。
不管背后说些什么，但是陆星远终究是魔道第一人，他们三人不敢不恭敬！
特别是山鬼道人，之前一定要选灵寒宫。
现在知道陆星远刚才就隐藏在人群中，额头已经溢出了冷汗，心里慌的不行。
山鬼道人将自己之前说过的话回忆了一遍，发现没有什么问题后才松了一口气。
看着恭敬的三人，陆星远架子拿捏的很到位。
他轻轻点头，淡然道：“．．本尊听闻你们这些后辈搞了一个什么魔道大会，特地来看看热闹。
没想到，魔道后辈居然如此不堪！本尊对你们很失望啊！”
此话一出，灵若梦、山鬼道人、杀千刃心中一惊，立刻齐声喊道：
“让魔尊大人看笑话了，还请魔尊大人原谅！”
陆星远摆摆手，冷着张脸刚想要说些什么，远处却突然传来一阵灵气波动，并且正在急速的毕竟。
随后，大批的正道修士就赶了过来，人数是第一次的两倍多！
这一幕让陆星远大惊。
他定睛一看，发现这群正道修士除了李正的那一批，还加上了正气盟的那一批。
最最要命的是，陆星远还在人群中看到了金光岛的清风啸，以及几个大乘后期、一个大乘圆满的大修士，估计也都是金光洞的人。
“这tm是怎么回事？”陆星远头皮隐隐有些发麻。
原本以为喝退李正那些人后，最多只要解决了他派来的正气盟的那一群人就可以完美收场了。
谁知道，现在不但两批正道修士汇聚在了一起，金光洞的修士还插了进来！
这时，那个大乘圆满的大修士站了出来，对陆星远拱拱手，道：
“在下是金光洞的太上长老，安天化。听闻此处有大批魔道聚集，特来一观。
想来魔尊和这些魔道也无关系，可否让开，容在下将他们诛杀？”
此话一出，气氛瞬间紧张到了极点！
这些正道修士之所以折回来，完全巧合。
先是正气盟的人碰到了金光洞的人，一听正气盟接到的任务，金光洞的人来了兴趣，表示可以同行诛魔。
随后，他们又遇到了被陆星远喝退的李正那一行人。
就这样，三批人聚集在了一起，实力大增！
而且又有了安天化这位大乘圆满的大能压阵，正道修士们瞬间有了信心。
另外他们的目标也不是和魔尊陆星远开战，只是灭杀那些普通的魔道修士罢了。
如果可以，这些正道修士巴不得陆星远拍拍屁股离开。
但是陆星远又怎么能走？
他此时一走，凶名立刻溃散了一半，以后不知道要惹上多少麻烦！
一旦被人发现自己的虚实，陆星远就完蛋了！
所以面对这种局势，陆星远没得选择了！
他深吸了一口气，凝视着安天化，低沉的说道：
“本尊的确和这些魔道修士没有关系。”
此话一出，在场的所有魔道修士都紧张了起来。
若是陆星远不管他们，他们今天必死无疑！
大概也只有灵若梦、山鬼道人、杀千刃这样的大修士可(的吗好)以逃过一劫了。
好在，下一刻，陆星远话锋一转，语气中带着煞气的说道：
“但是！当着本尊的面屠杀魔道中人，你们把本尊当成什么？看到同类被杀只会‘咩咩’叫的绵羊吗？”
陆星远这一番话说的戾气十足，火药味一下子就冒了上来。
那些正道修士心中已经，纷纷进入了战斗状态，随手准备出手！
事情发展到这一步，陆星远实在没得选了。
后退一步是慢性死亡，往前硬冲也是万丈深渊。
不过，如果横竖都是死的话，陆星远宁愿一往无前的向前冲！
这是一个魔尊的傲气！
“这里好热闹啊。这么热闹的地方，怎么能少了我们灵寒宫呢？”
正在气氛无比紧张之时，一个空灵而又霸气的声音响起。
随后，众人还未看到说话之人，一道数百米高的巨型冰风暴就向那些正道修士席卷了过去。
这道可怕到极致的神通，让正道修士们纷纷变色，就连安天化也陡然已经，使出了全部的力量去抵御！
“轰轰轰！！！轰轰轰！！！”
下一刻，这道如同天罚的神通降临。
天地瞬间变成冰蓝一片，恐怖的威能从四面八方向那些正道修士绞杀了过去，周围的空间被绞的粉碎！
这一幕，既绝美无比，又充斥着让人心惊的无穷杀机！
……
十几息后，这道神通终于缓缓散去了。
随后，令人不可置信的一幕出现了。
那群实力强大的正道修士，居然被这道神通杀死了十分之一，还有十分之三的虽然没死，却重伤丧失了战斗力乞！
仅仅是一道神通，就镇压了这群正道修士十分之四的战力，这是何等的威风和霸气？太恐怖了！
在所有人惊骇无比的目光中，一道幽蓝绝美的身影飘然降临。
她凝视着陆星远，目光低垂，露出一个自信到极致的笑容。
“师尊，好久不见，你又老了。也……更弱了。”
听到这女子的声音，陆星远双目微眯，一股强烈的危机感涌上心头。
这个绝美霸气的女子，就是他的第三个逆徒，柳如冰！
——————
（第二更，有点长，六千字，懒得分章了，希望大家能一次看满足。对了，这是今天的最后一更了，等身体恢复了再加更，谢谢大家的支持！）
（配图——柳如冰/柳如雪，双胞胎，长相一样。）.

第86章 新的任务，当众教育逆徒！
柳如冰的出场极为震撼，一招恐怖的神通，直接镇压了四成的正道修士！
而后，她看都不看那些正道修士，而是将目光放在了陆星远的身上。
柳如冰神色高傲，气质冰冷绝艳，宛如一个女王。
在她出场之后，系统的声音再次响起，给陆星远发布了一个新的支线任务。
“支线任务2：大庭广众之下狠狠抽打一下逆徒柳如冰，让她知道什么是尊师重道！
奖励：仙丹——造化丹（重塑骨骼、肌肉、血液等和身躯的一切，从而获得仙体）”
这个任务的奖励，居然是一颗可以重塑身躯的仙丹，可谓是珍贵到了极点，而且对陆星远非常有用！
只是这个任务，似乎不是那么好完成……
陆星远急速思考的同时冷笑着对柳如冰道：
“逆徒长进了不少嘛。不过，不懂得尊师重道的逆徒，为师可是要打屁股的！”
“咯咯咯！”柳如冰掩嘴轻笑，道：“师尊，没想到你年纪大了，倒是变得更有趣了，居然会说笑话了。”
叛逃出登天山这么多年，柳如冰的修为增长了许多，此时已经不必巅峰期的陆星远弱了。
而且她又极为熟悉自己的师尊，所以一眼就看穿了陆星远的虚弱。
在他们师徒二人交谈之际，安天化已经愤怒到了极点。
他指着柳如冰，怒喝道：“魔女，我们与你灵寒宫无冤无仇，你为何要下如此狠手！”
闻言柳如冰轻轻的拨弄了一下头发，丝毫不在意的说道：
“你都说了，我是魔女。魔女嘛，想杀人就杀人喽。
而且，我杀你们，与你们何干？”
柳如冰霸道的话语将安天化气的七窍生烟，恨不得马上出手诛杀了这个魔女。
不过，他的理智告诉他，现在不能出手，绝对不能！
虽然安天化的实力很强，在金光洞能排的上前三。
但是他最多也就只能对付魔尊陆星远或者是柳如冰一人。
此时陆星远和柳如冰都在这里，若043是联起手来，安天化知道他必死无疑！
见安天化愤怒到了极点却不敢出手，柳如冰满是嘲讽的嗤笑一声，摆摆手，道：
“滚吧，今天和师尊重逢，我想和他叙叙旧，没空搭理你们。”
听到这话，陆星远立刻阻止道：“来都来了，这么着急走干嘛？今日我们魔道要在这里组建魔道联盟，各位不如留下来一观吧。”
陆星远已经想的很清楚了。
凭借他现在的实力，无法对抗柳如冰，想要度过今天这一段，需要点手段。
首先就是安天化这批正道修士和柳如冰都不能走，至少现在不能走。
他们双方都在，才能达到制衡的效果。
任何其中一方不在了，陆星远将独自面对剩下的一方，这对他来说很不利。
第二点，也是最重要的一点，那就是赶紧把魔道联盟组建起来！
只有成功的组建了魔道联盟，完成了系统发布的支线任务，陆星远才能拿到五颗复原丹，拥有和那些顶尖修士一战的资本！
所以陆星远出言留下了安天化他们，并让那些魔道修士赶快组建魔道联盟。
只是陆星远的话让底下那些魔道修士面面相觑。
这都啥时候了，还能组建魔道联盟吗？
不过灵若梦身为陆星远的小迷妹，倒很是配合。
她虽然不知道陆星远为什么要这么做，但是却知道魔尊大人这么做肯定有他的用意。
于是灵若梦看着杀千刃和山鬼道人，道：“两位，我建议马上组建魔道联盟，并由魔尊大人担任盟主，不知道你们意下如何？”
闻言，杀千刃和山鬼道人对视了一眼，并没有立刻给答复。
停顿了一息后，杀千刃黏着下巴上稀疏的胡须说道：
“立刻组建魔道联盟不是不可以，但是这盟主之位嘛……老夫觉得魔尊大人和二宫主，都可以胜任。”
说着，杀千刃试探性的看了一眼柳如冰。
他原本就偏向于柳如冰，刚才柳如冰又大发神威，杀千刃就更加希望她能成为魔道联盟的盟主了。
见状，柳如冰轻笑一声，略带挑衅的向陆星远看去，问道：
“这意思是要让我来做这个盟主吗？不知道师尊怎么看，可否愿意将这个宝座让给徒弟呢？”
“能成立魔道联盟即可，你要想当这个盟主，让给你又如何？”
陆星远冷声说道。
这个逆徒的确有些不将他放在了眼里了。
不过当不当盟主，对陆星远来说都无所谓。
任务是让他确保魔道联盟的顺利建立，不当盟主也能完成这个任务。
见陆星远一脸的无所谓，柳如冰也顿时失了兴趣。
她脸上闪过一丝扫兴之色，收敛起笑容淡淡的说道：
“灵寒宫我都懒得管，事务全部交给了姐姐，哪还有工夫去管什么魔道联盟。
我今天最想做的事情，就是和师尊叙叙旧。”
说着，柳如冰看向陆星远的眼中闪过一丝异色，似乎在打什么不好的注意。
陆星远也知道不能再拖了，他需要赶紧将五颗复原丹拿到手。
于是他立刻对灵若梦、杀千刃和山鬼道人说道：“今日组建魔道联盟，你们三人为三大执事。
其中灵若梦为首席执事，魔道联盟的相关事务直接上报给本尊。
你们可有异议？”
“谨遵魔尊法旨！我们这就组建魔道联盟！”
陆星远此话一出，灵若梦没有丝毫的意见，乐呵呵的就答应。
杀千刃和山鬼道人对视一眼，也只是拱拱手，道：“一切听从魔尊的安排。”
柳如冰不管他们，那他们就没的选择了，只能顺从陆星远。
而剩余的魔道修士，早就被现在这个大场面给吓到了。
若是不找一个强大的靠山，这么多愤怒的正道修士盯着他们，他们必死无疑！
所以，这些普通的魔道修士，还巴不得赶紧成立一个魔道联盟，让陆星远来庇护着他们呢。
一切，就再无阻碍了。
“既然如此，魔道联盟，即刻成立！”
陆星远沉声说道，心里略微一喜。
与此同时，系统声音响起。
“叮！支线任务1：保证魔道联盟的建立（已完成）
奖励：纯血龙蛋×1、复原丹×5”
五颗复原丹到手之后，陆星远立刻有了底气。
但是柳如冰却觉得有些无聊了，她看着陆星远略有些不满的说道：“
“师尊，这些年没见，你怎么突然喜欢上这些东西了？我记得你是最讨厌组建势力什么的。
当初姐姐建议你多吸纳一些人手，壮大登天山，还被你骂了一顿呢。”
“为师行事，还需要你们这些逆徒来过问吗？”
陆星远冷哼一声，看向柳如冰的同时已经在琢磨该怎么完成系统刚发布的任务了。
大庭广众之下抽打一下柳如冰，似乎没有那么容易做到，得想个好主意才行。
另一边，安天化已经愤怒到了极点。
这两个大魔头，一个让他滚，一个让他留，真当他是皮球吗？
想到这，安天化低声怒喝道：“今日，我算是栽了！但是你们若将我们逼急了，大不了鱼死网破！拼个你死我活！”
陆星远笑了笑，道：“安天化，麻烦你让开，让本尊杀了你身后的那些修士。”
这句话，是安天化刚才对陆星远说的，现在陆星远又将这句话还给了他。
听罢，安天化气的浑身发抖，但是却又不敢发作。
陆星远和柳如冰两人联手，安天化实在不是对手。
虽然看起来他们两人不对付，但毕竟曾是师徒，也同是魔道中人，真面对外敌时，必定会联手。
见状柳如冰笑了笑，傲然道：“师尊说的有理。安天化，念你修炼不易，我饶你一命，你可以滚了。但是身后的那些人，必须得死！”
“魔女！我今天就算是死，也不会让你这么羞辱的！”
安天化大怒，一副要和柳如冰拼命的样子。
“好了，好了，这么大的脾气干嘛。这样吧，本尊允许你带十个人走，这总可以了吧？”
陆星远站出来说道。
复原丹到手，安天化在与不在都无所谓了。
此话一出，安天化面色愣了一下，随后眼神闪过一道思索之色，似乎在衡量利弊。
“二十个！”
陆星远再次加码。
“安长老，千万别上当啊！魔头狡诈，谁知道他说的是真是假！”
“是啊！安长老，千万别相信他！魔头的话怎么能信？更何况陆老魔还是魔头中的魔头！”
……
见安天化竟然在思考是否答应陆星远的条件，其他正道修士彻底慌了。
如果没有安天化这等大乘圆满的大能，他们根本没有挣扎的余地，只有死路一条。
这时，安天化说出了一句让金光洞之外的正道修士浑身发冷的话。
“二十个……不太够，我们金光洞的修士就有二十多个了。”
安天化小心翼翼的说道。
安天化并没有那种非要赴死的决心，若是可以带着门内的弟子安全的离开，他非常愿意抛弃这些不是很熟的“同道”。
“好，那就三十！若是再不同意，本尊就不客气了！”
陆星远凝视着安天化，眼中闪过一道杀气。
此话一出，安天化不再废话，带着金光洞的二十多个修士撤离了出去。
并且，安天化只带了金光洞的修士，其余的一个都没有带，三十个人的名额也没有全部用掉。
安天化只想救下自家宗门的修士。
至于其他的正道修士……安天化巴不得他们全部死在陆星远和柳如冰的手中。
这样，就没有人将他今天的事情说出去了。
……
安天化的离去，让剩余的正道修士全部面如死灰，有些还对安天化破口大骂，愤怒不已。
期间也不是没有人想逃，但是都被灵若梦他们几个魔道大修士拦下并杀死了。
看着这群慌张到极点的正道修士，陆星远对柳如冰说道：
“逆徒，你背叛本尊这么多年，不知道学了点新本事没有？敢和本尊比一场吗？”
“哦？师尊想要和我比什么？”柳如冰也来了兴趣。
她看的出，陆星远非常的虚弱。
别说和她比了，估计就连那些正道修士都打不过。
那她这个老迈的师尊，又是哪来的自信呢？
这一点，让柳如冰很好奇。
并且，柳如冰也非常的自信。她相信不管是比什么，自己都终将是最后的赢家。
“我们身为魔道中人，杀人自然是家常便饭。但是，你能让你所杀之人全部都死不瞑目吗？”
陆星远淡淡的说道，似乎一切尽在掌握之中。
“死不瞑目？”闻言柳如冰的眉头紧皱了起来。
的确，她杀的人不少，但是要让被她所杀的人都死不瞑目，还真有点难度。
“不错，我们就比这个。赌注嘛……输者，在赢家的面前，三息时间不准动。如何？”
陆星远看着柳如冰，嘴角勾起一丝邪恶的笑容。
“三息时间不准动？”
柳如冰眯了眯眼睛，感觉到陆星远似乎有所阴谋，但她并不畏惧！
“好！我接受师尊的这个挑战！不过如果我赢了，我要换一个赌注。”
柳如冰自信满满的说道。
“逆徒你想要什么样的赌注。”陆星远问道。
“我需师尊在众人面前，大声的承认，我和姐姐已经强于你了！”
柳如冰扬起下巴，傲然的说道。
“好，本尊答应了！”
陆星远双目微眯，心道：等下赢了，必定当着众人的面前，狠狠的打你这个逆徒的屁股！让你知道什么是尊师重道！
定好赌约后，陆星远看着那群正道修士，说道：……
——————
（第一更，求一波票票。）.

第87章 当众教育逆徒
定好赌约后，陆星远看着那群正道修士，说道：
“别说本尊不给你们机会。等下，只要你们能在我们两人手下坚持一刻钟的时间，就放你们离开。
这一点，你没有意见吧？”
后面半句，陆星远是对柳如冰说的。
闻言柳如冰轻笑一声，傲然道：“一刻钟的时间？我可不需要这么久，能有什么-意见？”
柳如冰自傲无比的话，听的那些正道修士浑身发冷，感觉他们完全就是一群待宰的-羔羊。
但是现在也只有一条活路了。
他们唯有抗住陆星远和柳如冰两人一刻钟的进攻，才能活命！
“没意见就好。这里有两批人，本尊选这一批，另一批交给你了。”
陆星远指了指正气盟的那一群人，随后不给柳如冰反驳的时间，直接服用一颗复原丹，向他们杀去。
见陆星远突然气息暴涨，变得和自己差不多，柳如冰的脸上也闪过一道惊色。
“老头子难道还藏了一手不成？气息居然一些子增强了这么多倍！没想到啊，到了今天，依旧看不透他！”
虽然心中惊疑不定，但是柳如冰并没有墨迹，紧跟在陆星远后面向李正那一群正道修士杀去。
她可不想输给陆星远！
柳如冰的想法就是以最快的速度将这群正道修士全部斩杀，好让他们死不瞑目。
“法身，雪灵山，起！”
柳如冰轻喝一声，一座百米高的巨大山峰出现在了她的身后。
随后柳如冰心念一动，四周瞬间进入一片冰天雪地，恐怖的寒气向那些正道修士侵袭而去。
这还仅仅是柳如冰法身出现后带来的异象罢了。
在她的催动下，无数冰雪凝聚，化作一条条冰晶蛟龙，冲杀进了人群之中！
这些正道修士，哪挡得住这种恐怖到极致的神通，瞬间被杀得片甲不留，只有几个大乘期的修士还在苦苦的支撑着。
陆星远那边，也是直接祭出了四面魔尊法身，在那群正气盟的修士中大杀特杀！
这群正气盟的修士，是“无为道尊”的反对者。
陆星远原本就打算灭掉他们，好彻底统治正气盟。
所以今天，他们必死！
在陆星远的四面魔尊法身之下，这些他早就看着不顺眼的修士全部被打的重伤吐血。
不过陆星远却没有直接杀了他们，而且给他们留了最后一口气。
就这样，两位魔道中鼎鼎有名的大能，肆无忌惮的屠戮着这些敌人，看的底下的魔道修士目瞪口呆。
别说是一般的魔道修士了，就连灵若梦、杀千刃和山鬼道人都看傻了！
杀千刃狠狠的揪住自己的短须，声音发颤的说道：“这才是顶尖魔道大能的实力吗？为啥都是大乘期，我们的差距怎么这么巨大呢？”
山鬼道人也没有了之前的嚣张，他咽了咽唾沫，道“那血魔，还以为他能对抗魔尊这样的大能，实在是太可笑、太无知了！”
只是灵若梦最特殊。
她一脸痴迷的看着陆星远，喃喃自语道：“只有魔尊大人这样的存在，才算是真男人啊！
哎！要是能和魔尊大人共度良宵，那该是多么美妙的体验啊！”
杀千刃和山鬼道人不爽的看了灵若梦一眼，但是一想到陆星远还在上面大杀四方，他们想说的话也憋了回去。
……
柳如冰的实力的确强悍，短短半刻钟不到的时间，那群正道修士包括大乘后期的李正在内，全部被她斩杀！
许多正道修士的脸上，都挂着死不瞑目的表情，看来死的很不甘心。
虽然人数不多，但是也占据了三成左右。
柳如冰还算满意的点了点头，随后向陆星远那边看去。
只见陆星远到现在居然连一个人都没有杀掉，只是全部将他们打成了重伤濒死的状态。
看到这一幕，柳如冰抿嘴微微一笑，傲然道：“师尊，您是不是年纪大了，不太行了啊？
这几个人到现在都没有杀掉，需要徒儿来帮忙？呵呵！”
见陆星远效率这么慢，柳如冰觉得自己赢定了。
但是陆星远却丝毫不慌，他还有底牌没出呢！
听着柳如冰略带嘲讽的笑声，陆星远扭头向她看去，淡淡的说道：“逆徒，你可看好了！”
说罢，陆星远的嘴唇动了动，似乎在说什么，但是在场的人却听不到一点声音。
众人知道，这是传音秘术。
陆星远说出的话，只有他选定的目标才能听到。
只是让众人没有想到的是，陆星远动了动嘴唇，那些正气盟的正道修士，全部一副震惊到极点的表情。
似乎听到什么令人惊骇欲死的消息。
随后，陆星远立刻催动四面魔尊法身，狠狠一掌拍下，将这些修士全部拍死。
临死前，这些正气盟的修士，全部一副死不瞑目的表情，眼睛一个瞪的比一个大。
“这……这是怎么回事？你和他们说了什么？”
柳如冰目瞪口呆的说道。
她没有想到在最后的关头，局势居然突然逆转了。
她竟然以惨败收场了！
面对疑惑不解的柳如冰，陆星远淡淡的一笑，道：“为师和他们说了什么不关键。关键的是，你输了！”
其实陆星远和那些正气盟的正道修士说的话很简单，那就是——其实本尊就是正气盟盟主，无为道尊。
此话一出，正气盟的那些人瞬间就全部都懂了。原来他们是被坑了！
然后，这些修士在愤怒、不甘、震惊中被陆星远拍死，能不死不瞑目吗？
……
见陆星远淡淡的盯着自己，柳如冰咬了咬牙，道：“我输了。我愿赌服输。
三息是吧？好！只要师尊你一声令下，我三息时间一动不动就是了。”
“不错！能愿赌服输，还算为师教你的一些东西还没全忘喽。那你可要准备好了！”
陆星远凝视着柳如冰的眼睛，一步步的向她靠近。
在陆星远靠近的同时，柳如冰浑身都紧绷了起来，来到此处后第一次产生了一种事情超过掌控的感觉。
柳如冰隐隐有一种预感，她这个师尊，可能会趁着她不能动的三息时间中做坏事！
很坏很坏的坏事！
最后，陆星远虚立在柳如冰三米处的地方，紧紧的凝视着柳如冰的双目。
柳如冰被陆星远盯的浑身不自在，她只希望陆星远能早点开始那不能动的三秒钟。
可是陆星远却偏偏不开始。
时间在等待中一分一秒的过去……
就在柳如冰等的有些急躁的时候，陆星远的嘴角突然勾起一丝坏笑，快速的说道：“开始！”
这两个字一冒出来，陆星远的身影就瞬间消失了。
柳如冰一惊，身上自动防御的法宝已经启动，一层淡粉色的灵气壁障守护在了她的周围。
可是现在陆星远服用了复原丹，正处在巅峰状态，哪是这种自动防御的法宝能挡得住的？
“破！”
陆星远取出打神鞭轻轻一抽，这层防御壁障瞬间就被破开了。
打神鞭除了打人剧痛而不伤之外，还能破除万千阵法和防御法宝。
这能力很强，只是陆星远一直用打神鞭来教育徒弟。
搞的打神鞭都快成为陆星远手中的专用的教鞭了，打的就是这些不听话的逆徒。
再说陆星远破开这道防御后，柳如冰的身上又有好几个自动防御的法宝激活。
不得不说，柳如冰在灵寒宫当了这么些年的二宫主，手头的确富裕了不少。
不过这些防御法宝在打神鞭的面前，通通没有作用。
“啪啪啪！！！”
几声脆响，柳如冰周身的所有防御都被破开。
随后，在无数人惊骇的目光中，陆星远挥动打神鞭，狠狠的抽打在了柳如冰的屁股上！
“啪~”
一声带有回音的脆响响起，将一众魔道修士全部都看傻了。
堂堂灵寒宫的二宫主，整个魔道都赫赫有名的人物，居然如同一个孩童般被自家师尊用打屁股的方式教育。
实在是太惊人了！
而陆星远也没空多想什么，一鞭子下去后急忙飞速向后退去，拉开了他和柳如冰的距离。
至此，三息时间，刚刚好结束。
“啊啊啊！！！”
不能动的时间一到，柳如冰面色赤红，发狂似的练练大叫。
随后她的身后法身浮现，一条条的冰晶蛟龙向陆星远杀去，比刚才对付正道修士下手还要狠！
被狠狠的抽打了一下屁股后，柳如冰恼羞成怒，觉得陆星远这是在故意羞辱她。
打屁股，通常是大人惩罚小孩子的手段。
叛逃了这么多年，柳如冰最想做的事情，就是让陆星远这个师尊认可自己，认可她已经强于她那个老迈的师尊了。
    · ·求鲜花·· ·
可是让柳如冰万万没有想到的是，这次不但认可没有得到，还如同孩童一般的被狠狠抽打了屁股！
虽然打神鞭打在身上剧痛无比，让人难以忍受。
但是柳如冰的心里却要痛苦十倍！
所以在羞恼之下，柳如冰才会祭出自己的法身，催动神通向陆星远杀去。
这个羞辱，柳如冰发誓她一定要还回去！不能就这么白白被打了！
“哈哈哈！逆徒，这就恼羞成怒了吗？在为师的面前，你永远都是徒弟！”
陆星远哈哈大笑，随后四面魔尊法身力量全开，八件仙器齐出，和柳如冰战斗在一起。
“轰轰轰！！！”
一时间，道道灵光迸溅，天地颤动，日月无光！
陆星远和柳如冰的实力，已经快到达到这一界的极限了，打斗起来的场面无比骇人！
不过他们两人的实力相当，一时间难分胜负。
“逆徒，你这等无能狂怒，又有何用？到头来还是不是被为师狠狠的打了屁股！
还记得今日为师见到你时说的话吗？你这样的逆徒，就该天天打屁股！”
陆星远大笑着说道。
“啊啊啊！不许说，不许说！”
此时，柳如冰变得如同一只狂暴的母老虎，疯狂的向陆星远发动进攻。
如她这般高傲的人，怎么能受得了被别人如同教训孩童似的打屁股呢？
要是有的选的话，柳如冰宁可被人砍掉一只手臂！
“哈哈哈！为什么不许说？本尊告诉你，那还只是第一下。你记住了，以后被为师教育的日子，还长着呢！看时候看你还听不听话！”
柳如冰越是羞恼，陆星远就越是想笑。
这个逆徒太不听话了，连师尊都不放在眼里了，就该好好教育教育！
感觉复原丹的药力差不多快消耗光后，陆星远也不恋战，四面魔尊法身的大手一捞，将李鹿鸣这几个徒弟全部带回身边，并对灵若梦他们三人说道：
“你们好好管理魔道联盟，过段时间灵若梦来我登天山汇报情况，本尊去也！哈哈哈！”
伴随着一阵狂笑声，陆星远化作一道流光，快速的在空中闪烁，眨眼的时间就要消失不见了。
“不要走，留下来再战！”
见陆星远要走，柳如冰大急。
这个仇，她必须要报！
柳如冰几乎没有多想，就追了上去。
陆星远也感应到了这一点，他回头看了看一脸执着的柳如冰，心中一动。
若是再追的话，就要到登天山了。
之前陆星远从系统中获得了一套十二都天神煞大阵，威力无穷。
陆星远为了守护山门，就将这套大阵布置在了登天山外围。
此时柳如冰再追的话，陆星远说不定可以将她引入十二都天神煞大阵之中。
一旦柳如冰入阵，陆星远可以再服用一颗复原丹，然后配合大阵的威力，尝试着制服柳如冰。
如果能够抓住柳如冰，那收获可就大了！
想到这，陆星远嘴角勾起一丝笑容。
随后他控制好自己的速度，让柳如冰一直吊在自己的身上。
“老家伙！不要走！留下来再和我大战三百回合！我不服啊啊啊！”
柳如冰一边追，一边大吼道。
“哼！逆徒你还敢不尊重为师，看来屁股还没有打到位啊。为师劝你还是别追了，再追说不定又要被教育了哦！”
对付柳如冰这种高傲之人，激将法很好用。
陆星远说了这么几句，柳如冰追的就更急了，将之前仅存的疑虑也抛之脑后，一心只想要追到陆星远。
两人的速度都快到了极点。
一追一逃之间，没多久就来到了登天山的附近。
十二都天神煞大阵，就在不远处了！
——————
（第二更，也是最后一更。今天也是接近万字更新。另外问大家一个事，网页端最喜爱女角色的投票，为啥有这么多读者投大徒弟龙慕云呢？她还没有出场诶，人气就这么高了吗？有没有读者老爷给我解答一下。）
（今晚突然多几个打赏，很激动！感谢鞥普罗、紫岸、15860..、半只簪这几个书友的打赏，爱你们！）乃.

第88章 再次教育柳如冰
“老家伙！不要走！今天我一定要打败你！”
柳如冰羞恼无比。
哪怕看到登天山就在不远处了，她也不予理会，完全不惧。
一方面柳如冰是相信自己的实力。
另一方面，她在登天山待了千年，熟悉这里，知道登天山上只有一些防御的阵法。
见柳如冰追来，陆星远飞到登天山的上空后法身大手一挥，将几个徒弟送入了山中。
“你们几个回去吧，让为师要好好收拾一下你们这个不听话的二师姐！”
陆星远略带杀气的说道。
“师尊！……”
闻言，几位徒弟都很是担忧。
柳如冰展现出来的实力太可怕了，堪比陆星远巅峰时期。而陆星远不久前才经历了第三次天劫，实力多少损伤了一些。
“不用担心，说不定过段时间你们就要多一个真正的二师姐了。哈哈哈！为师去也！”
陆星远大笑一声，随后再次服用下一颗复原丹，将巅峰实力维持住了。
“老家伙，你以为你回到老巢我就不敢追你了吗？今天我一定要胜过你！”
柳如冰低喝一声，祭出法身，向陆星远杀去。
陆星远冷冷一笑，心念一动，喝道：“十二都天神煞大阵，起！”
瞬间，十二柄百米高的阵旗从虚空中浮现了出来，立于登天山四周，无尽煞气涌向，将柳如冰团团包裹了起来。
柳如冰的面色凝固住了，她的心中闪过一些不好的预感。
这层层叠叠的灰色煞气，将柳如冰的视线压缩在了三米之内，她竟然看不清陆星远所在的方位了。
这让柳如冰有些不安。
她一边向前冲去，一边大喊道：“老家伙，老家伙你出来！和我大战三百回合！不要躲了，我看到你了！”
然而你，陆星远就待在柳如冰身后的五米处，淡定的跟着她。
十二都天神煞大阵乃上古巫族的顶级杀伐大阵，同时也有迷惑心神和方位的能力。
即使是柳如冰这“零四三”种修为的大能，也难逃此阵的威力。
柳如冰飞了很久，原本几十上百里都飞出去了，可是她依旧还在这个大阵之中，四周的环境没有一点变化。
“糟糕！中了老头子的计了！”
柳如冰略感不妙，但是心中更多的却是愤怒。
她自认为变强了很多，已经不弱于巅峰时期的师尊了。
可是再次与师尊陆星远相遇，柳如冰却处处受到压制，根本没有想象中的那种酣畅淋漓的展现出自己的实力。
这让柳如冰极度的不爽。
找不到破阵的方向，柳如冰干脆祭出自己的法身雪灵山，打算强行破阵。
见状，陆星远现身，出现在了柳如冰的前方。
十二都天神煞大阵还没有完善，只凭大阵的力量，还不足以和柳如冰硬碰硬。
看到陆星远现身，柳如冰心中终于安定了一些。
她喝道：“老头子你总算肯现身了，今天我就要证明，我已经不弱于你了！不再是那个没用的小女孩了！”
“冰封万界！”
说着，柳如冰一挥手，无穷寒气从她的法身上涌出，笼罩在她的周身。
这些寒气形成一个特殊的领域，将她和十二都天神煞大阵暂时隔绝开来，不受煞气的影响。
随后，柳如冰又催动法身，五条冰晶蛟龙裹挟着一个巨大的冰霜龙卷风，向陆星远绞杀了过去。
见状，陆星远淡淡一笑，并不慌张。
有了十二都天神煞大阵的加持，他能发挥出的战斗力最少比平时多出五成，足以胜过柳如冰了。
“开！”
一声暴喝，陆星远的四面魔尊法身的力量全开。
法身旋转之下，四张面孔齐齐看向柳如冰，手中的八件仙器也不断的向她轰去。
另外，十二都天神煞大阵也在虚空中凝结出一根根灰色的长矛，向柳如冰飞射而去。
这些由巫族煞气凝结而成的战矛不弱于陆星远亲自出手。
一矛飞出，就能深深的刺入柳如冰的寒冰领域之中，似乎再加一分力道就能伤到柳如冰的本体了！
这一幕也让柳如冰大惊，她不得不调动更多的力量用于防御，进攻的威力自然就下降了。
而陆星远这边，四面魔尊法身举起巨盾往前一冲，挡住一条冰晶蛟龙，随后巨斧砍下！
“砰！”
一声暴响，这条冰晶蛟龙被砍爆。
随后，哀面手中的长鞭又困住一条冰晶蛟龙，再一枪刺去，直接将它刺穿！
另外几件仙器也纷纷发威，或砍或劈，将这些冰晶蛟龙全部斩杀！
至于那恐怖的冰霜龙卷风，则被四面魔尊法身的四张面孔张开大嘴狠狠的一吸，全部吞噬了下去。
“逆徒，你的神通，为师还给你！”
陆星远大喝一声，随后四面魔尊法身的四张大嘴全部张开，将柳如冰的那道神通又喷吐了出去。
而且这一次，上面还裹挟了十二都天神煞大阵中的恐怖煞气，威能强大了好几分！
这一幕让柳如冰的脸色很是难看，她自然知道自己的神通有多么可怕。
此时威力更盛，柳如冰也只能祭出法身雪灵山，挡在自己的身前。
“轰轰轰轰！！！”
四声暴响，这四道裹挟着煞气的冰霜龙卷风重重的轰击在柳如冰的法身上。
好在柳如冰的法身足够强大，只是微微颤抖了一下。
但是下一刻，十根煞气战矛同时飞去，向柳如冰杀去。
并且陆星远也催动着自己的四面魔尊法身向柳如冰冲去，威势惊人。
看这样子，陆星远是想一鼓作气，将柳如冰拿下了！
这一幕也让柳如冰察觉到了危机。
她柳眉一皱，飞身盘坐在自己的法身上。
随后法身上寒气喷发，竟然在柳如冰的外部形成了一个直径三米透明的冰球，将她团团保护了起来。
这个冰球出现后，柳如冰就散去了法身，随后躲在里面刻画着某种阵法。
柳如冰和柳如雪两姐妹，大多数时间都是形影不离的。
就算偶然分开，也没有关系。
因为她们缔结了一种特殊的传送法阵，有点类似于狂兽门的本命灵兽。
不论多远，只要其中一人心念一动，就能将另外一人召唤到自己身边来。
只是此时柳如冰被十二都天神煞大阵隔绝了，不得不加强法阵，尝试着将她姐姐跨越空间的召唤过来。
一旦柳如冰和柳如雪齐聚与此，还没有完全成型的十二都天神煞大阵根本困不住她们。
甚至，陆星远还有被反杀的风险！
所以陆星远没有丝毫的留手，所有的神通一股脑的全部轰了上去。
伴随着一阵恐怖的轰鸣声，烟尘煞气全部被震开，四处的空间在颤抖！
若不是有十二都天神煞大阵维持着这片空间，此地必定会大受损伤。
将所有的神通全部打出去之后，。陆星远定睛一看，却愣了一下。
柳如冰的这个防御神通也不知道是什么来历，如此恐怖的威能轰上去，居然没有任何的变化。
防御力极其的强悍！
“哈哈哈！老头子，没有用的！这是我和姐姐苦心钻研出来的防御神通，名为永恒冰心，你是破不开的！
等我姐姐来了，我们姐妹两一定和师尊您好好叙叙旧！哈哈哈！”
见陆星远被自己的防御神通拦下，终于扳回了一城的柳如冰大笑了几声，脸上再次扬起了高傲的笑容。
可是，她的笑容并没有维持太久。
陆星远没有理会她，取出打神鞭，在这道神通的表面轻轻抽打了一下。
见状，柳如冰不屑的冷笑一笑，道：“我的这道神通，可不是那些自动防御的法宝能比的。
老头子你手中的这条破鞭子能破开那些防御没什么大不了的，但是永恒冰心，你休想伤它分……嗯！？”
柳如冰的话说到一半，猛地顿住了，一脸的惊骇之色。
只见被打神鞭抽打到的地方，居然发出“咔嚓”一声，一道裂痕浮现在了上面！
“这怎么可能！”
柳如冰简直不敢相信自己的眼睛。
她引以为傲的防御神通，居然被陆星远轻轻一鞭子就给破开了？
想到这，柳如冰的自信心深受打击，心中难受极了。
但是陆星远却不给她回过神来的时间。
四面魔尊法身的八只大手同时在虚空中一握。
瞬间，大阵中的无尽煞气凝聚，化作一柄百米长的战矛，被陆星远的法身用八只手紧紧握住。
四面魔尊法身的所有力量灌注入这根巨大无比的煞气战矛中，无穷威能凝聚，连十二都天神煞大阵都在颤抖！
这股力量，可怕到了极点！
浓缩了巅峰期陆星远的所有实力，再加上十二都天神煞大阵中的八成威能。
下一刻，这根百米长的恐怖战矛，被陆星远向着柳如冰狠狠的投掷了出去！
这根战矛化作一道灰色的匹练，撕裂空间，携带着无可阻挡的气势向柳如冰射去！
战矛未到，柳如冰就感受到一股毁天灭地的力量以泰山压顶之势向她碾压过来，似乎光凭借气势就能将她镇杀！
这让柳如冰面色大变，心神剧震！
无奈之下，她只能忙催动灵气，尝试着修复永恒冰心上的裂痕。
但是打神鞭抽打出来的裂痕，启是这么容易修复的？
柳如冰白忙一通后，那根可怕的煞气战矛已经杀了过来！
“砰！！！”
煞气战矛准备无误的刺在了打神鞭破开的裂痕上。
下一刻，这道原本微小的裂痕快速的扩大！
“咔嚓咔嚓咔嚓！！！”
在柳如冰震惊的目光中，如蜘蛛网般的裂痕遍布整个冰晶球体。
不但如此，战矛上透出来的力量，甚至已经伤到了她，让她吐出了一口鲜血。
看到这一矛的威力后，陆星远满意的点了点头。
随后，他操控着四面魔尊法身的大手狠狠压下，直接将这冰球整个拍碎，化作漫天的晶蓝色碎末，颇为美丽。
但是柳如冰却感受不到丝毫的美感，受伤的她在此时之后仓皇的向后退去。
陆星远趁胜追击，闪身来到了柳如冰的身前，微笑着看着她，问道：
“逆徒，你不是说为师破不开你的神通的吗？现在还有什么好说的？
原本以为你已经长进了一些，看来，你还没有彻底成长起来啊！”
陆星远摇了摇头，表情略有些失望。
陆星远这个失望的表情，如同一把利剑般刺在柳如冰的胸口，她感觉自己的心在滴血！
而她满身的傲气更是被陆星远狠狠的踩在脚下，不断的践踏！
“老头子，我只是上了你的当而已！你撤去这个阵法，我们堂堂正正的打一场！”
柳如冰咬着牙擦去嘴边的血迹，强行辩解道. .
“上了本尊的当？这只能说明你还是愚笨不堪啊！这么简单的计策都看不穿，你还好意思说出来吗？不知羞！
还有，刚才为师教育过你了，但是你好像还是不懂得什么叫尊师重道啊？
不但不喊师尊，还一口一个老头子，你屁股又发痒了是吗？”
陆星远虚立在空中，用一种长辈看不成器的晚辈的眼神盯着柳如冰。
这种眼神和陆星远刚才的训斥，让柳如冰更加的难受了，她发泄似的大喊道：
“就叫你老头子，怎么了？老头子、老头子！老家伙、老家伙！我就喊了，你能拿我怎么样？”
“能拿你怎么样？当然是好好的教训你了！”陆星远冷笑一声，随后飞身向前。
柳如冰还想要反抗，却发现不知道何时起，她的身上附着了一层淡淡的煞气，竟让她的灵气运转的无比艰涩！
而柳如冰打算用来召唤她姐姐柳如雪的那个法阵，也被煞气层层包裹了起来，变得黯淡无比。
“完蛋！”
这下，柳如冰是真的感觉有些不妙了。
刚才她还能如此嚣张，就是仗着等下自己的姐姐马上就能到场。
可是哪曾想，陆星远竟然悄悄的调动十二都天神煞大阵中的煞气，不但侵染她的身体，还侵染了这个法阵！
这下，就需要她一人面对这一切！
在柳如冰大呼不妙的时候，陆星远已经飞身向前，一把将她抓住，跟逮小猫似得。
“老头子，你要干什么？我姐姐马上就要来了！你快点放开我！”
被抓住后柳如冰越发的慌张，语气中已经有点色厉内荏的味道了。
“哼！看来不把你这个逆徒打痛，你是不会长记性了！”
陆星远冷哼一声，虽然将柳如冰横抱起来夹在腰间，屁股正好摆在了陆星远的面前。
“越长大越不听话！今天为师就要好好的教育教育你！给你这个逆徒长点记性！”
陆星远冷哼一声，不断重重抽打着柳如冰的屁股，如同在拍打安塞腰鼓。
上辈子陆星远没有教育过熊孩子，这辈子他算是体验过这种感觉了。
真别说，暴打不听话的逆徒，还真是挺爽快的！
陆星远是打的痛快了，柳如冰却快要气炸了。
“啊啊啊！老家伙你快点放开我！”
柳如冰一边愤怒的惨叫，一边疯狂的挣扎，丝毫没有服软的迹象。
被陆星远这样教训，让她感受到了一股巨大的屈辱，更盛之前十倍！
“还叫老头子是吧？好！”陆星远冷声一声，随后又是“啪啪啪”的一阵脆响。
“现在知道要叫什么了吗？逆徒！”
陆星远停下手中的动作，向柳如冰问道。
“老头子！老家伙！你休想让我屈服！”柳如冰倔强的说道。
她有她的傲气。
今天就算是打死她，把她的屁股打烂，她柳如冰也绝对不会喊一声师尊的！
“好！有骨气，为师算是找到你不多的优点了，希望你等下别改口！”
陆星远冷笑一声，随后宽大的手掌继续狠狠的落下，一次比一次重。
一时间，噼里啪啦的声音不断。
“再给你一次机会，叫我什么？”
“老头子！老家伙！你问2.1我一千遍也是这个答案！”
“啪啪啪！！！”
“再给你一次机会，叫我什么？”
“老头子！老家伙！说了你问我一千遍也是这个答案！”
“啪啪啪！！！啪啪啪！！！”
见柳如冰如此野性难驯，陆星远又多打了几巴掌，随后他又问道：
“再给你一次机会，叫我什么？”
“老……”
“啪！”
这次不等柳如冰把话说完，陆星远又是一巴掌狠狠的落下，打的她心肝直颤。
“叫我什么？”
陆星远冰冷的询问声再次传来。
“老……师尊~”
柳如冰原本还想嘴硬，但是此时她的屁股已经被打的失去了知觉，她完全感应不到自己屁股的存在了！
柳如冰害怕陆星远再打下去，会把她的屁股给打没了。
一想到自己没有屁股的模样，柳如冰就打了一个寒颤，屈辱的轻轻喊了一声师尊。
“大点声，为师听不见！”
陆星远将手掌高高举起，厉声问道。
“师尊！我错了！求求师尊放过我！”
柳如冰咬着牙屈辱的喊道。
她的眼中闪着恨意，似乎在琢磨以后该怎么报复回来。
“呵呵，话语中似有不甘之意啊？看来你并非真心诚意叫师尊的。还是不乖，还得打！”
陆星远冷笑一声，手掌再次高高的举起。
柳如冰大惊，但也只能紧闭眼睛等着挨打了。
可是这一次，她却没有等到陆星远巴掌落下。
不等陆星远的手掌落下，柳如冰之前布置的那个法阵居然闪出一道淡蓝色的灵光，将侵蚀在表面的煞气全部摧毁掉。
随后，一道气息强大无比的蓝色倩影出现在了两人的面前。
这道身影，和柳如冰长的一模一样，正是柳如冰的姐姐、陆星远的二徒弟，柳如雪！
——————
（今天第一更，肥肥的大章，希望读者老爷们看爽。老魔继续努力，求一波票票！）.

第89章 柳如冰的泪水
这道身影，和柳如冰长的一模一样。
正是柳如冰的姐姐、陆星远的二徒弟，柳如雪！
“姐姐！”
看到柳如雪后，柳如冰激动无比，仿佛看到了一线曙光。
谁知道陆星远又“啪”的一下，狠狠的一鞭子打在她屁股上，冷着脸说道：“没让你叫姐姐，赶紧叫师尊！”
闻言柳如冰看了看柳如雪，面色很是纠结，还有一份羞恼。
不叫吧，柳如冰怕被陆星远当着她姐姐的面打屁股，很羞耻。
但是服软叫了吧，也很羞耻，不符合她高傲的性格。
好在这个时候，柳如雪帮她解了围。
柳如雪面色平静，不急不躁的对陆星远说道：
“师尊，好久不见，您还是这般强大，样貌也更加年轻帅气了。”
“哈哈！同是姐妹，同样背叛师门，你姐姐可比你会说话多了。”
陆星远哈哈一笑，对柳如冰说道。
柳如冰扭过头去，不去看他。但是屁股还在陆星远手里，怎么也嚣张不起来。
“师尊，教育也教育过了，不知可否将我妹妹放了呢？小冰她年轻狂妄，等回去之后，我会好好管教她的。”
见陆星远露出笑容，柳如雪又紧跟着说道。
“放了她？呵呵，不如你们两个都回归登天山吧。许久不见，为师甚至想念啊！”
陆星远凝视着柳如雪，试探着说道。
他当然不是真的想让11柳如冰和柳如雪回登天山。
如今陆星远实力并未恢复，这两个逆徒如果真的回来了，他根本管教不了她们，到时候登天山还不得改姓柳？
陆星远之所以这么说，完全实在测试柳如雪的态度，看看她还有没有一点怀旧之心。
听到陆星远的话后，柳如冰摇了摇头，道：
“师尊，雏鸟会长大，它们总会独自翱翔。
我和小冰已经可以单独在修真界中生存了，就不麻烦师傅操心了。”
“好啊，说到底还是个逆徒！你这意思，不就是说你翅膀硬了，要上天了吗？”
陆星远双眼一眯，目光中闪过一道厉色。
“师尊如果非要这么说，我也没有办法，得罪了！”
说着，柳如冰眼神突然变得锐利起来，随后一股磅礴的力量从她身上涌现出来。
“轰！”
一声巨响，一片庞大的阴影从柳如雪的身体中撑开，向陆星远和柳如冰笼罩了过去，正是她的法身。
柳如雪和柳如冰的法身都是雪灵山，同属一脉，相互之间存在着神秘的感应。
柳如雪法身一祭出，柳如冰也受到了感召，力量瞬间大涨，差点从陆星远的手中挣脱出来。
另一边，柳如雪也催动法身向陆星远杀来。
无奈之下，陆星远只能放开柳如冰，向后退去。
“这两个逆徒联起手来，情况有些糟糕啊……”
陆星远表面上不动声色，内心已经嘀咕了起来。
柳如雪和柳如冰这对双胞胎姐妹，这些年的确成长了很多。
此时联合在一起，哪怕是在十二都天神煞大阵之中，陆星远都很难胜过她们。
最要命的是，陆星远是靠着复原丹的力量才维持着巅峰期的战力。
一旦药力过去，他就完全没法和这对姐妹对抗了。
不过好在将柳如冰救出之后，柳如冰没有久留。
她对妹妹说道：“快！祭出法身，我们一起破开这个大阵！”
“姐姐，我不服！我们去把那个老家伙打倒吧！”
柳如冰满脸羞恼、咬牙切齿的说道。
此时她的屁股依旧传来一阵阵的剧痛，好像不断的有人在拍打一般。
这种感觉，又让她想起了刚才糟糕的经历。
“不要任性！这里是师尊的地盘，谁知道他还有多少手段？赶紧离开才是正事！而且你身上还有伤，得快些治疗才对！”
柳如雪眉头一皱打断了柳如冰话，随后便带着她向大阵的边缘飞去。
听到自己的姐姐这么说，柳如冰也只能暂时咽下了这口气，跟在她的身后。
自从叛逃出登天山之后，柳如冰基本上就变得天不怕地不怕了，俨然是一个无法无天的女魔头。
柳如冰就只怕她的姐姐柳如雪。
哦对了，还得加一个陆星远的大徒弟，龙慕云。
那可是一个吃人不吐骨头的狠角色！
……
似乎想到了什么可怕的事情，柳如冰赶紧摇摇头将其抛之脑后，然后跟上了自己的姐姐。
来到十二都天神煞大阵的边缘后，柳如雪和柳如冰同时祭出法身，两座雪灵山竟然缓缓的融合在一起，化为一座三百米的山峰！
上面传出来的气息也一下子强大了几倍！
虽然早就知道这两个双胞胎徒弟心意相通、不分彼此，但是看到她们居然还有这一招的时候，陆星远也是不由的愣住了。
这是神技啊！
另一边，柳如雪和柳如冰这对姐妹使用出了这招最强的神通，操控着这座巨大的雪灵山，朝着十二都天神煞大阵狠狠的撞去！
“轰！！！”
一声巨响，恐怖的威能爆发了出来，这座合二为一的雪灵山，直接将大阵的边缘撞出了一个大洞。
柳如雪和柳如冰毫不停留，大洞出现的第一时间就驾驭着雪灵山法身，急速的向远处逃去，几个呼吸的时间就只剩下一个小点了。
看着她们离去的身影，陆星远悄悄的抹了一下头上的汗水。
还好将这两个逆徒吓跑了。
若是她们留下和陆星远拼命，那陆星远估计十有八九要翻车了！
所以在柳如雪和柳如冰两人想要离开的时候，陆星远只是象征性的阻止了一下，就放任她们离去了。
不然，以十二都天神煞大阵的威力，还是能拦住她们一会儿。
……
另一边，飞出去一段路程后，柳如冰也回味过来了，隐隐觉得有些不对劲。
“姐姐，那个老家伙就这么把我们放走了，肯定是心虚！
不如我们杀一个回马枪，彻底把他打败，好让他知道我们的厉害！”
柳如冰满脸不爽的说道。
“不可。”
面对柳如冰的提议，柳如雪直接否决了。
“为什么啊？姐姐，你相信我，他肯定不是我们两人联手后的对手！”
柳如冰自信满满，同时又有些不解的说道。
“我知道。师尊经历了三次天劫，实力不但没有提升，估计还下降了不少。我们二人联手，他应该会落败。”
柳如雪淡淡的说道，似乎早就知道这一点了。
和妹妹柳如冰相比，柳如雪沉稳内敛，更像是一个运筹帷幄、睥睨天下的女皇。
那种气质，都是从骨子里散发出来的。
而不是像柳如冰那样，一点傲气都写在了脸上。
“姐姐你也是这么想的啊！那为什么要逃走呢？我们联手打败这个老头子多好啊，让他还敢看不起我们！”
柳如冰有些不满的抱怨道。
“好，就算你我联手打败了师尊，然后呢？又有什么用？你难道还真要杀了他不成？”
柳如雪反问道。
“这……这……我不杀他，我也要打他的屁股，狠狠的打！”
柳如冰拧着眉头、恶狠狠的说道。
陆星远毕竟是她们的师尊，她们就算背叛出师门，但是也从未想过要噬师。
柳如雪笑了笑，摸了摸柳如冰的脑袋，道：
“别耍小孩子脾气了，我们已经长到了，不再需要任何人的认可了。做好我们自己就行了。”
“哼！”
柳如冰冷哼一声，不再说话，算是默认了柳如雪的话。
说来也怪，柳如雪和柳如冰两人长的一模一样，衣着装饰也毫无区别。
但是只要一眼看去，就能分辨出谁是姐姐，谁是妹妹。
只因两人的气质、神态、动作，都大不相同。
见自己的妹妹还在生闷气，柳如冰叹气了一声，幽幽道：“小冰，姐姐的第一次天劫，可能就来了。”
“什么？姐姐、姐姐你没有开玩笑吧？你不是将修为043压制在大乘后期了吗？”
听到这话，柳如冰心中的那些郁闷和不快瞬间消失了，只剩下满满的担忧和害怕。
“没用的。”柳如雪摇摇头叹息一声，道：“师尊也将修为压制在大乘后期，不是也连续引来了三次天劫吗？
就是不知道……我能不能扛过这一次天劫了。”
“可以的！姐姐一定可以的！第一次天劫而已，姐姐这么厉害，一定度过的！”
虽然嘴上这么说着，但是柳如冰的眼眶中已经溢出了泪水，心中也痛苦无比。
因为柳如冰知道，就算柳如雪能度过第一次天劫，也没有用。
后面还会有第二次、第三次天劫，并且会在百年之内降临。
到时候，柳如雪的实力再强，只怕也会生死道消，难逃一死！
看到柳如冰如此担忧和害怕，柳如雪心中也是有些不忍。
只是她预感天劫不久就要降临，瞒也瞒不了多久了。
柳如雪没有再多说什么。
她擦去柳如冰脸颊上的泪水，摸了摸妹妹的脑袋，随后两人依偎在一起，向灵寒宫飞去。
“姐姐，等你度过天劫，修为要是下降了，我一定会保护你的。”
“嗯。”
……
“姐姐，回去后我想好好修炼，超过那个老家伙！我早晚要打他的屁股！把今天挨的打全部还回去。”
“嗯。”
……
“姐姐，我以后要是比你强，能不能让我当大宫主，你当二宫主。”
“嗯。”
“嘻嘻，我瞎说的，姐姐就算没有修为了也永远都是姐姐，永远是灵寒宫的大宫主。”
……
简单的一说一答之间，姐妹两人的心连接在一起，感受到了彼此带来的温暖。
——————
（第二更，等下或许还有一更。不过如果1点半之前没有，那就是没有了，不用等了。）
（求一波自动订阅，跪求了！！！）.

第90章 重塑仙体，妖女来访
在柳如冰和柳如雪两姐妹彻底走后，陆星远撤去了十二都天神煞大阵，复原丹的药力也不剩多少了。
他沉着脸回到登天山上，对几个徒弟说道：“为师要去闭关一段时间，你们也好好修炼。”
说着，陆星远便飞回了后山的洞府中。
陆星远走后，李鹿鸣、周苏、闻无识和南宫琴瑟四个女徒弟面面相觑，都有些沮丧。
李鹿鸣叹息一声，道：“我们还是太弱了，帮不到师尊的忙。”
此话一出，另外三人的神色更加沮丧了。
虽然她们的实力不弱，放在外界甚至都是叱咤一方的大人物了。
但是陆星远的层次太高了，她们依旧帮不上什么忙。
周苏握了握手中的剑，坚定的说道：“我去修炼剑道了。总有一天，我能帮到师尊的！”
“我也去修炼了！我不想再当最弱的一个了！”南宫琴瑟也紧跟着说道，小脸上都是坚定之色。
她是登天山的小师妹，也是最弱的一个，受到所有人的保护。
但是南宫琴瑟不喜欢这种感觉，她也想有一天，她能去保护师尊，保护师姐。
“对了，闻无识除外！嗯……算了，也保护她一个吧，就当是看在师尊的面子上了。”
带着这样的想法，南宫琴瑟也努力修炼去了。
剩下的李鹿鸣和闻无识都没有多说什么，面色沉重的回到了各自的洞府，打算好好闭关修炼。
特别是闻无识，她知道自己的身体中有一股强大的力量，只是她无法驾驭而已。
只要她肯下功夫，必定会是进步最快的那个！
……
就这样，整个登天山都忙碌了起来，所有人都在好好修炼。
后山的洞府中，陆星远闭目盘坐在那里。
他并没有急着修炼，而是思考了起来。
这一次，若是陆星远实力足够，完全可以一次性将柳如冰和柳如雪两姐妹全部抓回来，然后好好的教育。
可是，陆星远实力不足！
甚至，在柳如冰和柳如雪两姐妹离开的时候，陆星远还松了一口气……
这让陆星远很是不甘。
说到底，修真世界，实力第一。
没有实力，干什么都不行。
所以陆星远决定，先将自己的实力提升上来。
陆星远要提升实力，大概可以从三个方向入手。
第一，这次的任务奖励了一枚纯血龙蛋。
龙族乃是妖族之首。
上古之后，妖族渐渐衰亡，至今已经非常少见了。
纯血龙族更是彻底灭绝了，偶尔出现一两条蛟龙，也是稀奇到了极点。
若是能将这条真龙孵化出来好好培养一番，陆星远的战力会提升很多。
第二，陆星远手头还有十块仙陨神铁，这种珍奇的材料可以提升仙器的品质，对他实力的提升更为显著。
陆星远打算将四面魔尊法身手中的八件仙器，从下品仙器，全部提升到中品仙器。
一旦成功，他的战斗力最少要提升一倍！
在这个修真世界，下品仙器已经稀少到了极点，只有顶级的大修士才有资格拥有。
而中品仙器更是千年难遇，能不能得到除了实力，更看重运气。
若陆星远将手中的八件仙器提升到中品，那他估计就是此界最富裕的人了。
另外，仙陨神铁只是主材料，炼器的过程种还需要加入其他很多珍贵的副材料。
好在陆星远不但家底原本就很雄厚，现在又掌控了正气盟和魔道联盟，收集一些珍贵的材料还是能做的到的。
若是连他都收集不到，那这个世界估计就没有几人能收集到了。
而第三点，也是最重要的一点。
就是那枚造化仙丹！这可是能够重塑身体，让服用者获得仙体的丹药！
再此之前，陆星远都从未听说过这种仙丹的存在，或许这本就不是此界的东西，而是仙界的！
陆老魔虽然实力强大，但是他的体质也只比普通修士好一些，甚至连圣体都不是，更别说仙体了。
所以，若是能获得仙体，对于陆星远来说会是一个无比巨大的提升。
……
将所有的东西都考虑好后，陆星远深吸了一口气，将造化仙丹取了出来。
看着这枚金灿灿的仙丹，陆星远坚定的自语道：“那么，就从你先开始吧¨．！”
说罢，陆星远一仰脖子，将这枚造化仙丹吞服了下去。
瞬间，一股恐怖到无法形容的药力从陆星远的身体中爆发了出来！
“砰砰砰！！！”
陆星远的身上连续爆出了几团血花，似乎他整个人要承受不住药力从而崩溃一般。
这一幕让陆星远大惊，可是不等他有所动作，他的整个身体就爆裂了开来！
“轰！”
一声暴响，陆星远的所有血肉竟然尽数爆开，化作一团血雾！
他只剩下一副骨架盘坐在那里，看起来无比的怪异。
骨架的外表，包裹着一层层金灿灿的光芒，这就是造化仙丹的药力。
“这就是造化仙丹吗？摧毁所有血肉，然后重塑？”
虽然身躯不再，只剩骨架。
但是在药力的保护下，陆星远竟然没有什么特殊的感觉，依旧可以正常的思考。
不过很显然，陆星远还是低估了仙丹。
下一刻，陆星远的骨架也寸寸崩裂，化为飞灰！
若是一个寻常修士在这样，估计已经看呆了，肯定以为陆星远死的不能再死了。
但是其实现在陆星远的思维依旧非常的清晰。
细看的话就会发现，在血肉粉末和骨头粉末中，有一点灵光一直保持着不灭，外部也被金色的药力包裹并保护着。
“躯体全无，可我依旧存在。这种感觉，太玄奥了！就算体质不变，能获得这样的体验，这枚仙丹也值了！”
陆星远心中产生这样的想法。
随后，整个登天山颤动了起来。
准确的来说，是登天山内部的灵脉颤动了起来！
修士的修炼，主要靠灵脉，其次靠丹药，最后才靠天地间的灵气。
登天山能被陆老魔看重，内部的灵脉自然是强大无比，是世间罕见的极品灵脉！并且有九条！
但是此时，后山的洞府中却突然传来一股可怕的吸力，竟然将所有灵脉中散发出来的灵气全部都吸走了！
这还不够，那恐怖的吸力，竟然开始吞噬灵脉的本体！
要知道一条灵脉的成型，少说也要数万年的积累，其中灵气恐怖到了极致。
哪怕和大乘期的修士相比，也是大海之于溪流，完全无法对比！
但是此时陆星远竟然不知道怎么回事，竟然吞噬起灵脉来了！
这不可思议的一幕，将陆星远的徒弟们全部惊醒。
她们能猜到后山发生了了不得的变化，但是却又猜不透，看了一会儿后只能再次回去修炼了。
不过心中都很是担忧。
……
整个吞噬过程，持续二十天。
二十天后，登天山中的九条极品灵脉，被陆星远吞噬八条！
要知道陆星远之前在登天山修炼了数千年，也没有消耗掉半条灵脉。
而现在，他却一口气吞噬了八条，实在是太恐怖了！
此时陆星远只剩下一点灵光，并不知道外界发生了什么。
在这种状态下，陆星远的意识变得十分的缥缈。
时间、空间，这一切在他的眼中都失去了意义。
他感觉，仿佛只过去了一瞬，又仿佛已经过去了亿万年。
一切都虚幻了起来。
突然，陆星远灵光一动，念头收起，一切又开始重组。
若此时有人在后山的洞府中，就能看到无比惊人的一幕。
只见无数浓缩到就要化作实质的灵气塞满了整个后山洞府。
随后洞府深处的吸力变大，这些灵气瞬间被压缩了百倍、千倍！
与此同时，陆星远原本盘坐着的地方，闪出了无尽的灵光！
在道道灵光中，一具年轻有力、强健无比的身躯出现了。
光是一具简单的身躯，竟然给人一种上古凶兽的感觉，强大到了极点！
随后，这具身躯的双目睁开了，两道灵光射出，刺破天空！
下一刻——
天空中，有神乐响起，有鬼神哀嚎，有龙吟凤鸣。
随后半边天空乌云密布，下起了倾盆大雨。
另外半边天空却艳阳高照，阳光比平时明亮数倍，甚至可以将凡人的双目刺瞎！
陆星远重塑后的仙体，竟然引起了天地的异变！
……
“．．这就是我重塑后的身躯吗？”
陆星远感受了一下，随后十分满意的点了点头。
从现在开始，陆星远就只继承了陆老魔的身份地位还有部分记忆。
这具身躯，已经完全是属于他自己的了。
陆星远取出一面镜子看了看，这是一张非常帅气的年轻面庞，有点像他地球时的长相，也有点像陆老魔的长相。
不过这些都不关键了，帅就完事了。
当然，陆星远也不可能只关注外表，他更关心的是他到底获得了什么仙体。
根据系统的介绍，造化丹会让服用者获得最适合他的仙体，但是具体是哪种仙体，就不好说了。
一番检查后，陆星远确定自己获得的是两仪仙体。
这种仙体太少见、太神秘了。
陆星远手头没有多少关于这种仙体的资料，只知道这种仙体涉及到了阴阳大道，其他的一概不知。
“算了，以后慢慢探索吧。总归是仙体，难道还有差的。”
陆星远摇摇头，先将这些问题放在了脑后。
随后，陆星远打算一边孵化纯血龙蛋，一边祭炼仙器。
可就在这时，李鹿鸣的声音在外面响起。
“师尊，您闭关结束了吗？”
“什么事？”陆星远淡淡的问道。
他知道若没有急事，李鹿鸣不会在这个时候打扰他的。
“师尊您醒了啊？之前来找您您都没有回答我。
是这样的，魔道联盟的大执事，也就是合道宗的宗主灵若梦，说有急事要汇报给你。”
听到李鹿鸣的话，陆星远的脑海中不由闪过那个妖娆妩媚、充满魅惑力的女人。
这个女人，可不简单！
能在合道宗这样的魔道宗门成为一宗之主，没有手段是不可能的。
想到这，陆星远对李鹿鸣说道：“让她直接到后山的洞府中来找本尊吧。”
“这……是！”
虽然觉得让那个妖女直接去师尊的闭关之处有些不合适，但是听话的李鹿鸣从来都不会质疑陆星远的决断。
她答应一声之后，便离开了。
——————
（最后一章，到底还是更新出来了。今天三更一万三千字，大家砍在老魔这么努力的分上，就投点票票，给点打赏吧。嘤嘤嘤）
（配图——灵若梦。还请读者老爷自行脑补，将莱莱提升两个档次）乞.

第91章 寻求功法
登天山山门外，灵若梦有些紧张，又有些期待。她的身后还跟着两个神色差不多的美艳女子。
“这就是魔道圣地登天山吗？”
灵若梦身后的其中一位小声的说道。
别看陆星远身后的这两位女子都是侍女的打扮，但是她们是灵若梦最信任、最亲近的人。
她们两个不但有大乘后期的修为，长相也是极美。
当然，同为大乘后期，灵若梦可以随便镇杀她们两个。柳如雪柳如冰姐妹又能随意镇杀灵若梦。
同修为，不同战力。
听到这话，另一个侍女说道：“当然啦！灵寒宫的两位宫主，还有那逍遥魔尊龙慕云，都是第一魔尊陆星远的弟子，只不过后来……”
“小月、小星！禁言！”
听到这话灵若梦赶紧低喝一声，打断了她们的对话。
“是！宗主！”
两位侍女也是一惊，赶紧闭上了小嘴。
这时，李鹿鸣来到山门外，冷淡的看了她们三人一眼，说道：“你们三个，随我来吧，我带你们去师尊闭关的地方。”
“多谢仙子。”
灵若梦微微一笑，虽然动作很平常，但是依旧显露出了惊人的魅043力。
这样的魅力，让同为女人的李鹿鸣都不由微微有些悸动。
但是同时这种感觉也让她很不爽。
一想到这妖女马上就要去见师尊了，李鹿鸣心中就更不爽了。
不过师尊的命令不可违抗。
很快，在李鹿鸣的带领下，灵若梦等三人就来到了后山洞府的面前。
“师尊，灵若梦带到了。”
李鹿鸣恭敬的向洞府的深处行了一礼。
“知道了，你下去吧。让灵若梦独自进来。”
陆星远的古井无波的声音传来出来。
“是！”
李鹿鸣答应了一声，随后冷冷的看了灵若梦一眼，道：“师尊叫你，你进去吧。”
灵若梦丝毫不在意的李鹿鸣冷淡的目光，她妩媚一笑，眼神有些激动的说道：
“多谢仙子带路，那奴家这就进去了。”
说罢，灵若梦就扭动着纤细的腰肢，向洞府的深处走去。
看着灵若梦极具魅惑力的背影，李鹿鸣心里隐隐有些不舒服，但是也只能无奈的退去了。
……
山洞中，灵若(bbcb)梦一步步的向深处走去，有些期待、也有些忐忑。
灵若梦刚刚开始修炼的时候，陆星远已经是凶名赫赫的第一魔尊了。
可以说，如今的魔道修士，最少有六成在刚开始修炼的时候都无比的崇拜第一魔尊陆星远。
但是灵若梦对陆星远的这份崇拜和敬仰，一直维持到了今天，实属罕见。
哪怕她成为了一宗之主，哪怕她已经修炼到了大乘后期，灵若梦依旧是陆星远忠实的小迷妹。
此时就要见到自己的偶像，还能近距离接触，灵若梦难免会有些紧张和忐忑。
随着李鹿鸣的深处，她感受到了一股强悍的气息，好似里面盘踞着一只凶兽。
“好可怕的气息！不愧是魔尊大人！”
灵若梦定了定心神，捂着高耸的胸口继续向前。
在往里走了一会儿后，终于一个英气逼人、英俊无比的年轻男子出现在了她的面前。
灵若梦一惊，没想到陆星远居然变年轻了这么多。
只是她依旧能隐隐的从这个年轻男子的身上看到魔尊的影子。
他就这么盘坐在那里，没有一丝动作，却有一股说不清道不明的霸气透体而出！
短时间内能变得如此年轻，必定是魔尊大人的实力又增长了！
想到这，灵若梦不再犹豫，欠了欠身子，道：“奴家灵若梦，见过魔尊大人。”
陆星远睁开双目，淡淡的瞥了她一眼，问道：“灵若梦，你来此找本尊，有何事？”
听到灵若梦来找他后，陆星远突然想到了一点。
合道宗主修的是阴阳合道的功法，和他的两仪仙体似乎有些异曲同工之妙，不知道能不能借鉴一下。
正是因为想到了这一点，陆星远才会停下手中的事情，去接见他这个小迷妹的。
不然，就算灵若梦长的好看，陆星远也懒得搭理她。
急切想要提升实力的陆星远，自然就将目光放到了灵若梦的身上，希望能得到合道宗的顶级功法。
当然，陆星远可不会强迫灵若梦交出合道宗的功法，必定也是鼎鼎有名的魔道大宗。
而且强抢其他宗门的功法，在修真界中是大忌！
就是陆星远身为第一魔尊，也最好不要轻易去做，免得弊大于利。
她愿意最好，不愿意的话陆星远就老老实实的炼器、孵化龙蛋。
不过在此之前，陆星远还得试探下灵若梦的口风。
为了修炼嘛，浪费点口舌还是值得的。
听到陆星远的提问，灵若梦恭敬的回答道：“魔尊大人，奴家来此是为了向您汇报魔道联盟的事情。”
“那你便说说看吧。”
陆星远淡淡的点了点头，也不急着切入主题。
“是！”
灵若梦答应一声，随后将魔道联盟近期的状况说了出来。
简单总结一下的话，就是两个字——糟糕！
魔道中人本来就戾气很重，要让他们乖乖的待在一起不闹事，实在是有些为难他们了。
并且陆星远这么久没有现身，杀千刃和山鬼道人都有些耐不住了，暗自搞起了小动作。
他们各自拉帮结派，相互争斗，搞的魔道联盟内部乌烟瘴气的。
汇报完这些情况后，灵若梦小心翼翼的看了陆星远一眼，神色有些担忧。
毕竟她是陆星远钦定的首席大执事，按理来说应该要帮他管理好魔道联盟的，但是现在看来，灵若梦这个大执事干的并不怎么样。
不过让灵若梦没有想到的是，陆星远听到这些后没有丝毫的情绪波动，只是淡淡的点了点头。
其实这种状况也在陆星远的预料之中。
哪怕有了他的名头，这些魔道修士也很难团结起来。
若非如此，这些年魔道也不会被正道压着打。
这个魔道联盟，陆星远组建起来完全是为了完成系统发布的任务，至于它后面会怎么样，陆星远并不关心。
有这个时间，他还不如去管理管理正气盟，要靠谱的多……
见陆星远面色平静，灵若梦壮着胆子问道：“魔尊大人，您好像对魔道联盟……并不是很关心？”
——————
（今天第一更，但是未完，重点在下半章。没法，放在一起发不出去，老魔也只能分开发了。）
（修改版）.

第92章 阴阳大道（92、93可跳过，删改后较水）
闻言陆星远凝视着她，道：“和魔道联盟相比，本尊更看重你们合道宗，还有你！”
这话听的灵若梦心跳加快了几分，隐隐品出了陆星远话中的几分深意。
她抿抿嘴，有些羞涩的说道：“奴家能得到魔尊大人的赏识，荣幸万分。就是不知道魔尊大人看重了奴家什么？”
一般的女子羞涩，都是一副清纯可人的模样。
可是灵若梦这个妖女，就连羞涩都充满着魅惑了。
这个妖女，简直就是媚骨天成！
闻言陆星远没有直接回答她的问题，而是一脸严肃的反问道：
“我看重你什么？你难道还不清楚吗？”
闻言灵若梦脸色微微一红，憋了陆星远一“零四三”眼，娇羞的说道：“难道……难道魔尊大人是看中了奴家的身……”
“闭嘴！本尊看重的是你们门派的功法！你再胡说本尊把你丢出去！”
陆星远一脸正气的截断了灵若梦的话，心道：该死的女人，再让你说下去，镇压无数纬度的河蟹神兽出现，本尊所在的这个世界岂不是要被彻底镇压？
想到这，陆星远从一旁取出了一件麻布衣，丢给灵若梦，严肃的说道：
“你快点给本尊穿上，穿的严严实实，再和本尊说法。”
灵若梦拿着这件麻布衣，愣了好几息，才将其套在了外面，裹成了一个大粽子的模样……
陆星远一看，满意的点了点头，说道：“你看，这样你除了一个头，其他什么地方都裹得密不透风了，不就安全了吗？
说回正事，本尊想借你们合道宗的功法一看，不知道你愿不愿意？”
灵若梦已经被陆星远的一顿操作给秀晕了，她甩甩脑袋，稍微让自己清醒了一些，随后说道：
“魔尊大人，我们合道宗虽然不是什么顶级魔道大宗，但是也小有名气。
功法也是这么代代传承下来的，核心功法甚至一半的弟子都修炼不到。
您这样直接开口要……就算奴家合道宗的宗主，也不要直接给你啊……”
灵若梦的面色有些犹豫。
她说的是实话。
从个人角度，灵若梦愿意将合道宗的顶级功法传授给陆星远。
可是身为宗主，她却不能这么做。
并且就算她想这么做，门下的长老也不愿意。
陆星远凝视着灵若梦，说道：“本尊自然不会白要你们的东西。
本尊愿意让你合道宗成为登天山的下属宗门，并且将魔道联盟全权交给你们合道宗来掌管。
你看，如何啊？”
听到这话，灵若梦的心脏“扑通扑通”的跳了起来。
成为登天山的下属宗门，看似要受到登天山的管制。
可是魔尊这样的人物，自然是看不上他们合道宗这点势力的。
而合道宗却可以借着登天山的威名，在魔道中横行无忌！
并且，陆星远居然还愿意将魔道联盟交给合道宗全权管理！
如果有能力的话，就可以将魔道联盟一点点的做大。
到时候，合道宗就不知道要比现在强大多少倍了！
想到这，灵若梦压下激动的心情，颤声道：“魔尊大人，您说的都是真的吗？
您真的愿意将魔道联盟交给我们合道宗全权管理吗？”
陆星远点了点头，道：“本尊说的话，自然是真的！难道还能有假？”
在陆星远看来，魔道联盟如同一块鸡肋，食之无味弃之可惜，还不如赏赐给合道宗。
换取合道宗顶级功法的同时，还让合道宗成为了登天山的下属宗门。
如此一来，只要陆星远想，那魔道联盟还不是归他管吗？
听到这些话，灵若梦思索了一下，随后点了点头，道：“多谢魔尊大人的厚爱，奴家愿意将合道宗的顶级功法《大阴阳诀》献给您。
只是，这《大阴阳诀》不是什么人都有资格修炼的，若是没有天赋的人修炼了这个法决，反而会产生害处. .”
“哦？那你说说看，需要有什么样的天赋，才能修炼《大阴阳诀》呢？”
陆星远向灵若梦问道。
“想要修炼《大阴阳诀》，必须在阴阳之道上具有天赋，若是无法感知阴阳大道，则没法修炼《大阴阳诀》。”
灵若梦说的这些都是实话，倒是没有故意骗陆星远，并且她也没有这个胆子。
“那你看本尊，有这个天赋吗？”
陆星远向灵若梦问道，心中却想到自己身怀两仪仙体，和这阴阳大道似乎有莫大的关系。
不然陆星远也不会觊觎这个《大阴阳诀》了。
“有没有天赋，这个得测试过才知道。”
说着灵若梦伸出一根手指，两道黑白分明的灵气在她的指尖缭绕。
“将灵气中的阴阳剥离出来，这是第一步。其次就是要靠剥离出来的阴阳灵气的强度了。”
闻言，陆星远伸出一根手指，道：“是这样吗？”
灵若梦一看，不由呆住了。
只见陆星远的那两道阴阳灵气，居然丝毫不比她的逊色！
要知道，灵若梦可是已经修炼了千年的《大阴阳诀》，才有这种道行的啊！
灵若梦能2.1修炼到这种地步，肯定是万中无一的天才。
但是和陆星远一比，还是逊色了很多。
“怎么？有什么不对的地方吗？”
陆星远看着愣住的灵若梦，有些不解的问道。
在陆星远看来，做到这一点非常的简单，就跟吃饭喝水似的，毫不费力。
他却不知道，灵若梦为了达到这一步，耗费了多久。
人比人，气死人啊！
……
——————
（最终修改版，诸位读者老爷看起来或许会有一丝不搭调的诙谐幽默感。那也是老魔无可奈何的写法了，希望大家能多多支持，这本书一路走下来，真的不容易）
（配图——灵若梦）.

第93章 千百倍的修炼速度！
在陆星远看来，做到这一点非常的简单，就跟吃饭喝水似的，毫不费力。
他却不知道，灵若梦为了达到这一步，耗费了多久。
人比人，气死人啊！
灵若梦缓了口气，问道：
“魔尊大人，你从未修炼过和阴阳大道有关的功法，怎么会如此之强？对灵气阴阳奥秘的运用，竟然已经超过了奴家！”
“你不知道吗？有个词就天赋异禀。很显然，本尊就是天赋异禀之人。”
陆星远哈哈一笑，自我吹嘘了起来。
谁知灵若梦这次并没有顺从他，摇了摇头，说道：
“不是这样的，刚才您运用阴阳之道时，奴家能感觉到魔尊大人的体内涌出了一股力量。
这股力量，和我们合道宗功法的力量有些相似，但是却要更加的精纯、更加的玄奥。太强大了！”
灵若梦一脸惊叹的说道，似乎惊讶到了极点。
“和合道宗功法的力量有些相似？”
陆星远思索了片刻，随后眼睛一亮，问道：
“你知道两仪仙体吗？”
回忆了一番后，陆星远也想起来了。
刚才在运用阴阳大道的时候，他的两仪仙体中似乎有某种力量被激活了，这股力量被他不自觉的运用到了刚才的施法之中。
这应该就是灵若梦所说的那股力量。
“两仪仙体？¨．！”
听到这四个字，灵若梦有些诧异，但更多的是惊喜。
“怎么？你了解这种仙体吗？”
陆星远一喜，向她问道。
两仪仙体太过神秘了，就算是陆老魔的记忆中也没有多少和它有关的资料。
陆星远身负这种仙体，却对它知之甚少，总觉得不太好。
在他看来，只有多了解自身所拥有的这种仙体，才能更好的将它的威能发挥出来！
灵若梦点了点头，又摇了摇头，道：“确实了解一些，但是了解的并不算多。
我们合道宗，虽然是魔道宗门，看似邪恶，其实修的都是天地间的正统大道。
合道宗的所有功法，讲求的都是阴阳交融的奥妙，到达平衡圆满的状态，从而趋近于大道。
根据我合道宗古籍上的记载，两仪仙体是最适合修炼阴阳同修功法的仙体，修炼起来能事半功倍。
原来魔尊大人身负这种仙体，怪不得一出手就能压制出奴家、并对阴阳大道有这么深刻的理解呢！”
灵若梦面色微红，眼神中闪过一丝兴奋和激动。
“既然如此，那你快快将《大阴阳诀》传授给本尊吧，本尊已经拥有了修炼的资格。”
陆星远不愿意再墨迹，直接让灵若梦传授自己功法。
灵若梦也不墨迹，点点头后将《大阴阳诀》传授给了陆星远。
陆星远开始修炼这种与他的两仪仙体极为契合的功法。
这一修炼，陆星远的气势暴涨，体内的灵气节节攀升，周身缭绕着无数黑白双色的阴阳亮起，看起来玄奥无比！
“太恐怖了！这太恐怖了！这就是两仪仙体的威能吗？”
这一幕，看的灵若梦目瞪口呆，久久不能自已！
灵若梦已经算是顶尖的天才了。
可是陆星远修炼《大阴阳诀》的速度，竟然是她的千百倍，实在是太夸张了！
短短几个时辰的修炼后，陆星远的实力就从出窍初期修炼到了出窍圆满，估计再修炼一段时日，就能进阶大乘初期了！
这速度，太恐怖了！
重生到这个世界这么久，陆星远终于又要重新摸到大乘期的门槛了。
陆星远停下修炼，对这效果非常的满意。
一旁，一直处在震惊中灵若梦抿了抿干涩的嘴巴，道：
“．．那个……魔尊大人，既然你是两仪仙体，又如此的契合阴阳大道。不修炼我们合道宗的功法太可惜了，奴家将《大阴阳诀》全部教给您吧。”
说罢，灵若梦不再有保留，将《大阴阳诀》的所有内容，一股脑的教给了陆星远，也不担心他接受不了。
要知道(的吗好)，原本灵若梦是打算花一年时间，将《大阴阳诀》慢慢教给陆星远的。
现在看来，一天就足够的狠了。
————
（修改版，删除了许多原有的内容。没有办法，只能重新写一些内容填充一下，就只能写陆星远修炼的事情了。
老魔也知道很水，但是没有办法，被删掉了大片只能水一下了。不然实在补充不上。真的真的很抱歉。
不过就只这一两章了，后面的内容和剧情都非常的紧凑，老魔写这本书几乎一点水分都没有。这一点点也是无奈之举，希望大家能够原谅，拜谢了！）乞.

第94章 九雷轰顶孵龙蛋
随后的数月中，陆星远开始修炼《大阴阳诀》。
灵若梦一开始还指导陆星远，但是没过几天，就只能傻傻的看着陆星远了。
因为陆星远修炼《大阴阳诀》的速度，都快要追上她了！
这让灵若梦心中备受打击……
另外，灵若梦说的没有错，两仪仙体的确非常适合修炼阴阳大道的功法。
陆星远对《大阴阳诀》的领悟突飞猛进，自身的修为也突破到了大乘初期。
大乘期虽然只分为四个小境界，但是每一个境界间的差距都巨大无比。
就算是同境界，实力也可能是天差地别！
所以稳固住大乘初期的修为之后，陆星远就不着急继续提升境界了，而是想打捞基础，为日后的飞升做准备。
又修炼了《大阴阳诀》一段时间后，凶猛的势头稍微减缓了一些。
陆星远终于想起了手头的十块仙陨神铁，还有那枚纯血龙蛋了。
于是陆星远先收集好所有需要的材料，再服用一颗复原丹，将力量提升到巅峰状态。
随后，他才将四面魔尊法身手中的八件仙器，从下品提升到了中品。
至于那枚龙蛋，则要麻烦不少。
陆星远用各种天材地宝温养了它很久，让这枚龙蛋内部的气息越来越强盛。
附耳倾听，甚至能听到龙蛋内部传来强有力的心跳声。
但是不知道为什么，这枚龙蛋就是不出生，搞的陆星远也很无奈。
最后，陆星远想了一个办法。
他在登天山的山顶，刻画的了一个九雷轰顶大阵043。
等雷雨天气的时候，他启动大阵，再丢一张天雷符出来。
让这些强大的雷霆之力灌注入这枚龙蛋之中，到时候还不信它不出生！
……
登天峰山顶上，陆星远正在布置大阵，中间摆放着一枚半米高的金色龙蛋。
南宫琴瑟好奇的问道：“师尊，你让这么多雷霆之力灌注进这枚龙蛋中，就不怕它承受不住吗？”
“承受不住就去死好了。本尊忙活了这么久，可不是让它一直躲在蛋里面的。”
龙蛋有灵，陆星远故意提高嗓音给它听到。
若是此时它能孵化，陆星远也倒省了事。
那枚龙蛋颤抖了一下，随后又失去了动静。
见状陆星远冷冷一笑，也不再去管它，继续布置阵法。
此时，陆星远的几个徒弟都在他的身边，并且修为都进步了不少。
李鹿鸣依旧是大乘初期，不过气息雄厚了很多，显然是比之前强了不少。
伊雨涵已经成功进阶到大乘初期了，不过修为还没有稳固。
周苏修炼到了出窍圆满，距离大乘初期还有一断距离。
但是她的一身剑意更加锐利了，估计战力比一般的大乘初期修士更强！
闻无识连番攻破陆星远留下的封印，已经掌握了出窍圆满的修为了。
她的提升是最容易的，只要掌控住自己体内庞大的力量就可以了。
陆星远估计她会比周苏更快修炼到大乘初期。
至于最小的南宫琴瑟，她的天赋很强，但是一直非常的贪玩。
几月前发生的事情，让南宫琴瑟稍微勤奋了一些，厚积薄发之下她竟然在短短数月内，就从金丹后期修炼到了出窍初期！
这情况如果说出去被其他修士听到，估计会嫉妒的双眼发红，然后吐血而亡。
有些修士，穷其一生，也无法突破到出窍期，只能在不甘和怨恨中老死。
而南宫琴瑟，只是稍微努力一下，数月的时间就突破了。
这大概就是普通人和天才的区别吧……
不过此时，几个徒弟中，李鹿鸣和闻无识的面色都有些难看。
灵若梦和小星、小月三人已经在登天山住了好几个月了，虽然什么事情都没有发生，只是指导陆星远修炼。
但是她们难免会多想，甚至还以为陆星远和灵若梦之间发生了什么。
也只有才出关的伊雨涵，一心剑道的周苏，还有单纯的南宫琴瑟会什么都感觉不到。
李鹿鸣和闻无识，已经隐隐猜到了一些什么，这让她们心中感到一阵莫名的失落和难受。
李鹿鸣张张嘴，几次欲言又止，却都没有说出口。
最后还是古灵精怪的闻无识对陆星远笑道：“师尊，今天怎么没有看到那个大姐姐啊。”
他笑道：“小八，为师知道你鬼点子多，不过这件事上，还是让为师自己来处理吧。
还有，为师再重申一遍，灵若梦只是教授本尊修炼他们宗门的功法，并无其他事情发生。”
“哼！”
闻言，闻无识气鼓鼓的撇了撇嘴，一脸的不信任。
她现在就算是一个女人，生怕自己的老父亲会给她找一个后妈，哪怕只有一点点怀疑也担心的不行。
闻无识暗暗下决定，一定要想办法把那几个妖女轰出去。
“什么大姐姐啊？”
一旁的伊雨涵有些好奇的问了一句。
她刚出关没多久，所以并不知道灵若梦的事情。
闻无识的嘴巴动了动，显然是在传音给伊雨涵。
很快，伊雨涵就一脸的惊讶，然后又从惊讶变得了一脸的不可置信。
最后她神色很是古怪，看向陆星远的眼神也无比的复杂。
陆星远被这几个徒弟搞的有些尴尬(bbcb)。
他轻咳一声道：“散了散了！都散了！看今天的天气，应该会有雷雨，为师要在这里孵化龙蛋，很危险的，你们都下去吧。”
“哼！我还不想在这里久留呢！”
闻无识像是赌气一般，撇撇嘴向山下走去。
见状南宫琴瑟一脸疑惑的向陆星远问道：
“师尊，闻无识是怎么了？那个大姐姐不是挺好的吗？她还经常给我糖吃。那种凡间的小糖，可好吃了！”
听到这话闻无识更加生气了，她扭过头来，对南宫琴瑟叫道：“笨蛋！笨死了！给你两颗糖你就当她是好人？
说不定过两天师尊都要被那个坏女人给抢走了，你还在这里吃糖呢？哼！”
说罢，闻无识气呼呼的走了。
陆星远也很是头大，他叹息一声对李鹿鸣说道：
“小五啊，为师的这几个徒弟就你最懂事了。你赶紧把你的师妹们带下去，让她们好好的，别闹。”
“嗯。知道了师尊。”
虽然李鹿鸣心里也有些难受，但她还是听话的将几位师妹带下山去。
没办法，李鹿鸣永远都是最听话的那个崽。
“呼！”
所有徒弟走后，陆星远不由松了一口气，心道：
“不就是修炼来一下灵若梦宗门的功法吗？这些逆徒怎么这么多疑，实在不听话！什么时候把她们拉出来打一顿屁股，说不定就变乖了。”
在徒弟们都走后，陆星远将九雷轰顶大阵布置好，随后他便盘坐在山顶等待了起来。
三个时辰后，天色果然如陆星远预算的那般，天空中乌云密布，并伴有阵阵雷声。
“来了！”
陆星远仰头看着乌云中涌动的雷蟒，随后又低头对金色龙蛋说道：
“今天，本尊只给你两个选择，要么风风光光的出生。要么在一片璀璨中死去。
选择权，在你自己的手中！”
说罢，陆星远毫不犹豫的启动了九雷轰顶大阵。
“轰隆隆！轰隆隆！”
天空中的雷霆在九雷轰顶大阵的引动下，全部凝聚在一起，随后如同一道雷霆瀑布般，尽数向大阵中央的龙蛋砸去！
陆星远还嫌这样不够狠，居然又拿出了一道天雷符丢入了这道雷霆之中。
天雷符的威力，堪比天劫中的一道雷霆。
在三重加持之下，这道粗壮无比的雷霆，已经恐怖到了极点！
“轰轰轰！！！”
无穷无尽的雷霆之力如九天落下的银河，尽数灌注入这枚龙蛋之中。
“咔咔咔！！！”
金色的蛋壳表面，出现了一道道裂痕，似乎要崩裂了一般！
陆星远眯眼看着这一切，却不急着出手。
他之前说的话不是开玩笑的。
若是这条真龙无法吞噬掉这道雷霆，活着孵化出来，那就让它去死好了。
其实，陆星远能感受到这枚龙蛋中的小生命，傲气十足，因不愿认他为主，才强行不出生的。
但是现在，已经不是巫族、妖族、人族三族鼎力的洪荒时代了。
如今，人族一家独大，哪怕你曾是妖族之首，在我魔尊陆星远的面前，也得乖乖的低头听话！
“昂！！！”
正当陆星远想起这些洪荒旧事时，龙蛋中传出了一声无比高亢的龙鸣！
这声龙鸣，竟穿透云层，向四面八方传去。
……
栖凤山，某修炼密室中，一个闭关修炼的绝美的女子突然张开的双目，一脸的惊讶之色。
“这是……这是真龙的气息！怎么可能？真龙不是灭绝了吗？”
无比惊骇之下，她直接破关而出。
这位绝美女子，正是栖凤山的老祖，子桑凤仙。
数年前陆星远刚穿越、被众多正道修士围攻的时候，她还来看过陆星远，确定他没事后才悄然离开。
————————
（稍微修改了一下，并不影响大家阅读）.

第95章 栖凤山老祖，子桑凤仙
栖凤山，某修炼密室中。
一个闭关修炼的绝美的女子突然张开的双目，一脸的惊讶之色。
“这是……真龙的气息！怎么可能？真龙一族不是已经灭绝了吗？”
无比惊骇之下，她直接破关而出。
这位绝美女子，正是栖凤山的老祖，子-桑凤仙。
数年前陆星远刚穿越、被众多正道修士围攻的时候，她还来看过陆星远，确定他没事后才悄然-离开。
此时感应到真龙的气息，栖凤山老祖强大的神识爆发了出来，顺着气息找了过去。
一会儿后，她找到了真龙气息的来源地，面色却僵硬住了。
“是……是登天山。”
子桑凤仙沉默了，思绪一下子回到千年前的某一天。
那一天，陆老魔狠心将她赶走，并扬言永远不想要再见她。
那时，栖凤山老祖的心已经死了。并且这千年来，她都没有再和陆老魔正式碰面过。
“踏、踏、踏……”
拐杖杵在地面上的声音从身后传来，栖凤山老祖扭头看去，来人是一个瘦小的老太太。
虽然这个老太太已经无比苍老了，但是从她的五官中，可以隐隐看出她当年必定也是一个绝代美人。
她，便是上一任的栖凤山老祖，也是现任的栖凤山老祖子桑凤仙的母亲。
这位大能，六七千年前就已经纵横修真界了，乃是一代奇女子！
不过，这位老太太早就应该陨落了。
估计没有人想到，她还活在这个世界上！
这说出去，估计能引爆整个修真界。
“娘，您怎么出来了？您的元气不多了啊！”
栖凤山老祖有些焦急了走上前，将她扶住。
“没事没事，老身这点寿元，还能成道你飞升成仙的时刻呢，不会这么容易死的。”
老太的脸上露出慈祥的笑容，但是眼神的深处却有一丝担忧。
听到这话，栖凤山老祖的眼神黯淡了一分。
见状，老太轻叹一声，道：“子桑啊，你还忘不了他吗？
你为情所困，如何能在必死之局中，找到一线生机啊！
我们神凤一族准备了这么多年，可都将希望放在了你的身上啊！”
“母亲，我……”
见自己的母亲一脸失望之色，子桑凤仙也难受到了极点。
她自然知道，自己身上寄托了全族的希望。
可是和陆星远的纠葛，已经成为了她无法跨越的心魔！
“罢了罢了！老身感应到，那刚出世的龙族就在登天山上。
我凤族为万羽之首，龙族为万鳞之首。
既然他们还没有亡，你就去看看到底是什么情况吧。
顺便，还能和他见上一面，若是能了却前尘爱恨，那就再好不过了。
哎！孽缘、孽缘啊！”
老太太转过身，摇了摇头，缓缓的走入了黑暗之中。
看着自己母亲离去的背影，子桑凤仙长长的吐出了一口气，随后面色变得坚定了起来。
“原本已经灭绝的万鳞之首龙族都出现在了登天山，看来连上天都要让我和你见上一面了。
既然如此，那我还有何惧？陆星远，你这个负心汉，你等着我！”
想到这，子桑凤仙不再犹豫，化作一道流光向登天山飞去。
※※※
另一边，登天山上，陆星远正眯眼看向九雷轰顶大阵的中央。
无尽的雷霆之力灌注入龙蛋中后，它终于扛不住，发出一声高亢的龙鸣，从龙蛋中孵化了出来。
只是陆星远定睛一看，却惊讶的发现，孵化出来的居然是一条只有巴掌大小、浑身肥硕的淡金色幼龙。
这肥硕的幼龙看起来很可爱，但是却根本没有之前那声龙啸该有的霸气。
“你这个坏家伙！非要逼我出生吗？”
就在陆星远惊讶于这真龙的长相时，一道稚嫩的小女孩声音出现在了他的脑海中。
陆星远再一看，发现那条可爱的金色小幼龙正用它葡萄似黑溜溜的大眼睛，死死的盯着他，目光中饱含怒意。
“不是，我说你怎么这么小一个。你不是真龙的吗？”
陆星远有些无语的说道。
他原本还幻想着骑着霸气无比的真龙，遨游天地呢。
结果……算了，不提也罢！
“我不是真龙，难道你是真龙吗？你这个坏家伙，简直坏透了！
人家还是枚蛋的时候就不停的给我下各种血咒、缚灵术，想要控制我。你怎么可以这么坏！”
金色小幼龙愤怒到了极点。
她还没有出生，陆星远就想尽办法的要操控她，让她成为陆星远的灵兽。
关键是一开始的时候，龙蛋还无比的虚弱，虽然她极力反抗，但是最后还是被陆星远得逞了。
也就是说，金色小幼龙一出生，就已经是陆星远的灵兽了，并且以后都要听命于他。
一想到今后的龙生都被毁了，金色小幼龙更加生气了，整个身体都气鼓起来了。
闻言，陆星远轻笑了一下，道：“本尊花了这么大的代价，当然想要孵化出一条听话的真龙来。不然我要你有何用？
不过话又说回来，你就这么一丁点大，还是没有用，估计当坐骑都不够。”
说着，陆星远无奈了摇了摇头，看向金色小幼龙的眼神鄙夷到了极点。
这下，金色小幼龙彻底怒了！
她用稚嫩的声音在陆星远的脑海中吼道：“谁说我没用？我看你才没用！你全家都没用！
你不就想让我给你当坐骑吗？好！你等着！”
说罢，这巴掌大小的金色小幼龙身上，居然闪出了道道华光。
随后，她的身躯变大到了三米长，勉强可以当坐骑了。
可问题是，金色小幼龙是等比例放大的。
虽然她变大了很多倍，但是依旧胖乎乎、肥嘟嘟的，看起来一点都不像坐骑，更像是某些供人观赏的可爱灵兽。
“上来啊，还愣着干什么？让我来带你飞！”
见陆星远愣在那里，金色小幼龙的声音再次响起。
此时，陆星远非常的纠结。
理智告诉他，这样的小肥龙是不能去骑的，有损他魔尊的威名。
但是感性又告诉他，这可是真龙啊！整个修真界都已经灭绝了的真龙！
不管她长什么样子，她终究都是真龙。
骑上去，当一回龙骑士，它不香吗？
最终，感性战胜了理智，陆星远跨出了罪恶的一步，然后骑在了金色小幼龙的身上。
    · ·求鲜花·· ·
“哼！敢说我没用，给我坐稳了，让你见识一下龙族的速度！”
说罢，金色小幼龙就摇摇晃晃的飞到了天空中。
只是，她飞行的一点都不稳定，一直前摇后晃的，似乎随时都会从天空掉下去一般。
被她摇来摇去的陆星远，脑海中不由浮现出了一些深藏在记忆中的歌声：
“爸爸的爸爸叫什么？爸爸的爸爸叫爷爷！妈妈的妈妈叫什么？妈妈的妈妈……”
陆星远越想越羞耻，对金色小幼龙说道：“算了算了，你放我下去吧，看你这样子，随时都会掉下去。”
“什么，你还敢看不起我？”
此话一出，小肥龙彻底怒了！
她加快速度，带着陆星远在天空中摇摇晃晃的飞来飞去，好几次都差点将陆星远给甩了出去。
陆星远见情势不对，想要从她身上离开，自行飞走。
可是就在他想要离开的时候，一股强劲的风力涌现，居然将他暂时压制在了金色小幼龙的背上！
    0 .... ...
“到底是真龙，哪怕看起来可笑，手头还是有真本事的啊！”
陆星远心中闪过这个念头，对金色小幼龙的看法稍微改变了一些。
然后，很快，陆星远就被打脸了……
“啊啊啊！前面来人了！要撞上了！”
金色小幼龙急促的声音突然在陆星远脑海中响起。
陆星远一头的黑线，低喝道：“快点停下啊，或者换个方向！”
“啊啊啊！不行啊！我才刚出生，还不能很好的操控自己的身体，来不及啦！”
“砰！”
小肥龙话音刚落，就和远处飞来的那道身影撞个满怀。
被撞翻之后，陆星远终于从小肥龙的背上脱离开来，虚立在了空中。
下一刻，“啪叽”一声，缩小成巴掌大小的金色小幼龙掉落在他的头上。
不知道的还以为是一坨鸟屎……
陆星远无语到了极点，他感觉自己刚才做了这辈子最愚蠢的决定。
就在他想要训斥这条又肥又蠢的小幼龙时，他们刚才撞上的那道身影出现在了陆星远的面前。
看清此人后，陆星远愣住了，停顿了一下后说道：“是你？！”
这道身影，自带一股难言的贵气，同时又绝美到了极点。
不是栖凤山的老祖子桑凤仙，还能有谁？
而子桑凤仙更是一脸惊讶的看着陆星远，许久都没有缓过神来。
她自然能认出眼前这个年轻英俊的男子就是陆星远，毕竟他们两人千年前就认识了，彼此熟识。
只是子桑凤仙怎么也没有想到，第一魔尊陆星远，会坐着一个无比蠢萌的坐骑，在空中晃来晃去，最后还撞倒了她。
并且……这肥龙“啪叽”一声落在头顶是什么操作呢？
主仆一同卖萌？
……
刹那间，子桑凤仙感觉自己对陆星远的了解还是太少了。
而被子桑凤仙这么注视着的陆星远，已经尴尬到了极点，恨不得把那条肥龙给捏死！
————
（今天最后一更了，大家晚安。另外，小金是东方神话中的龙族，不是西方传说中的龙族）乃.

第96章 陆老魔和子桑凤仙的往事
千年前，陆星远刚刚展露头角，开始闯荡修真界。
那时，他有两个和他一起闯荡修真界的挚友。
其中一个便是现在的栖凤山老祖，子桑凤仙。
另一个，则是魔道中的一个魔女，名为宁梦。
他们三人结伴而行，纵、横整个修真界，并且互生爱慕之情。
只是三人之间的关系非常的复杂，并没有表露出来，都暗暗放在心中。
可谁知，后来出现了一次意外，陆星远等三人被大批正道修士所截杀。
那一次，魔女宁梦直接战死，而陆星远和子桑凤仙则拼死将那些正道人士全部杀光了。
事后，种种迹象都表明，是子桑凤仙故意将这些正道修士引来的，导致宁梦被杀。
于是陆星远和她一刀两断，放言再不相见。
子桑凤仙拼命解释，可是陆星远并不相信，她也只能无奈离去，并在痛苦中度过了这么多年。
……
以上这些，都是子桑凤仙记忆中发生的事情。
然而，陆星远读取了陆老魔的记忆后，发现此事并非如此，真相要复杂的多。
不过，子桑凤仙并不知道事情的情。
她到今天都以为，陆星远是因为认为她害死了宁梦，所有才要和她一刀两断的。
子桑凤仙神色复杂的看着陆星远，低声道：“星远，好久不见。我……我感应到此地有真龙出世，所以特地来看看。”
其实和真龙相比，子桑凤仙更在意陆星远。
“真龙？”
不说这个还好，一说起来那条小肥龙，陆星远就面色发黑。
“如果你说的是这个玩意，那你现在看到了。”
说着，陆星远将头上的那一坨肉球拿了下来，放在子桑凤仙的面前。
看着这个圆滚滚、肥嘟嘟的小金龙，子桑凤仙也愣住了。
“这……这……这就是那条刚出生的真龙？你没骗我吧？”
在子桑凤仙的印象中，真龙一族，乃万鳞之首，甚至是万妖之首！
真龙体长万丈，吞吐间吸云纳雾，一个翻身就能导致山川崩裂，是可以对抗仙人的存在！
可是眼前这条……好吧，她也不是没有优点的，至少很可爱。
见自己又被鄙视了，小金龙快气哭了。
她稚嫩的声音在子桑凤仙的脑海中响起，她叫道：“你这个女人，眼睛这么大，却是个瞎子！
我不是真龙，你是真龙吗？诶？不对劲，你的身上怎么神凤一族的味道，你是凤凰吗¨．？”
说着，小金龙瞪大了眼睛，似乎发现了什么稀奇的事情一般。
听到后面半句，子桑凤仙知道这条肥嘟嘟的小肥龙是真龙无疑了。
真龙和神凤同属于妖族最顶端的存在，相互之间会有感应。
若小金龙不是真龙，她是无法看穿子桑凤仙的真实身份的。
只是这真龙的形象，和子桑凤仙想象的差的实在有点多……
“行了，小金你还是赶紧去修炼吧，不修炼也得好好减减肥，不然本尊都没法把你带出去见人。”
陆星远不想再看到这条小肥龙了，将她抓起来就要丢到灵兽空间去。
培育灵兽需要专门的灵兽空间，有点类似于储物戒指。
但是灵兽空间却可以生存活物，更像是一片小空间，价值也远超初储物戒指。
在龙蛋孵化之前，陆星远就早早的给她准备了一个极品的灵兽空间，里面还堆满了各种各样的天材地宝，以供给她修炼。
可是听到陆星远的话，小肥龙却不愿意了。
她在陆星远的手上疯狂的挣扎，叫道：“谁是小金？我才不是小金呢！
这个名字太丑太俗了！我要换一个名字！这名字完全不符合我真龙一族的身份。”
闻言陆星远冷冷一笑，道：“我看不符合你我真龙一族身份的，不是你的名字，而是你的长相！”
说罢，陆星远不再理会她，直接将这条被他命名为小金的幼龙丢入了灵兽空间中。
这一幕看的子桑凤仙又是无语，又是心疼。
这可是世间仅有的一条真龙啊！
换了别人，还不得小心翼翼的伺候着。
结果到了陆星远的手里，就被他肆意的摆弄着，太惨了……
“你来此就是为了真龙吗？还有其他事情吗？”
收好小金龙后，陆星远将目光转向了子桑凤仙，这个他千年前曾无比亲密的……挚友。
“我……我……”
子桑凤仙欲言又止，一时间竟然不知道该说些什么。
千年来，她一直想象着有一天能和陆星远见面，然后有很多很多的话要对陆星远说。
可此时真的见面了，看着一脸平静的陆星远，子桑凤仙却又不知道该说些什么了，心里还隐隐有些难受。
子桑凤仙甚至愿意陆星远对她发发脾气，至少这样证明陆星远的心中还有她。
但是陆星远一脸的平静和淡漠，让子桑凤仙有些难以接受。
不得不说，女人的心思还真是复杂……
见状，陆星远心中摇了摇头，对她说道：“算了，这么久没见，来登天山坐坐吧，最少喝杯茶再说。”
“真、真的吗？”
听到这话，子桑凤仙眼睛一亮。
她还以为这么多年了，陆星远还在恨她呢。
子桑凤仙不知道的是，当年的事情和她一毛钱关系没有，并且这一点陆星远心中比谁都清楚。
“自然，请进吧。”
……
在陆星远的带领下，两人来到了登天山主峰的山腰上。
这里风景秀美，云雾缭绕，好似仙境。
陆星远拿出自己珍藏的仙茶，给自己和子桑凤仙各倒了一杯，随后便享受起了这悠闲的时光。
品品茶，看看风景之后，子桑凤仙终于耐不住了。
她向陆星远说道：“．．当年的事情，真的和我没关系。虽然我这么多年都没有找到证据，但是……但是你一定要相信我啊。”
说着，子桑凤仙自己的语气都有些发虚了。
她感觉她的话毫无说服力。
可谁知，陆星远居然轻轻的点了点头，道：“嗯，我相信你。”
“不相信我？我可以解释……什、什么？你、你相信我？！”
子桑凤仙原本还想要继续解释，但是却得到了意想不到的答案。
她那一双漂亮的丹凤眼瞪得浑圆，惊讶到了极点。
要知道以前不管子桑凤仙怎么解释，陆星远就是不相信，反而会变得很不耐烦、很愤怒。
所以她怎么也没有想到陆星远居然突然改变了态度，这太不可思议了！
面对惊讶的子桑凤仙，陆星远再次点了点头，道：“对，我相信你。我相信宁梦不是你害死的。”
“这……”
子桑凤仙解释了无数遍，可是陆星远都不相信。
此时陆星远突然改口，子桑凤仙反而有些不敢置信了，一时间竟然呆在了那里。
看到子桑凤仙这般模样，陆星远也有些心疼。
他叹息一声，道：“往事就不要提了，让它随风而(的吗好)去吧。”
“怎么能不提？怎么能不提！怎么能不提！！！”
子桑凤仙低声吼道。
吼着吼着，她的眼中突然溢出了泪水，随后晶莹剔透的泪珠滚滚落下，神情竟伤心到了极点。
“这……你别哭啊。”
这么一个绝色女子在陆星远面前痛哭，他不说手足无措，但是多少也有些尴尬。
毕竟事情都是因他而起的。
陆星远的话并没有用，子桑凤仙依旧不停的垂泪。
被陆星远“误会”了千年，她心里憋了太久、也委屈太久了。
此时骤然“沉冤得雪”，就算是子桑凤仙这样心性的大修士，也有些控制不住的自己了。
——————
（老魔心好累……昨天更新了5章，被feng了3章。最后一章在介绍小金的时候，不小心说漏了guo名，又被feng了，吐血……
不过大家可以继续看，等过两天解feng了再回头补。希望不会影响大家的阅读体验吧。哎……乞）
（配图——栖凤山老祖，子桑凤仙）.

第97章 四徒弟，上官白芷的消息！
此时骤然“沉冤得雪”，就算是子桑凤仙这样心性的大修士，也有些控制不住的自己了。
十几息后，子桑凤仙才缓缓平复下了自己的情绪，泪眼婆娑的问道：“为何你现在愿意相信我了？”
子桑凤仙的话，带着一股深深的惋惜。
她曾幻想过，如果当年没有那档子事，她是不是已经和陆星远双宿双飞了？
就算多一个宁梦，也无所谓啊！
修真界中的大修士，三妻四妾都不算啥，上百个妻妾的都有。
“咳咳！这……”
听到子桑凤仙的话后，陆星远轻咳几声，不知道要不要和她说出真相。
思索片刻后，陆星远决定还是将真相说出来，不然子桑凤仙就太冤了，说不定心魔依旧无法除去。
陆星远深吸一口气，说道：“其实，宁梦是我害死的。”
“什么！！！”
此话一出，直接把子桑凤仙给震傻了。
当年，陆星远就是因为“以为子桑凤仙害死了宁梦”，才和她一刀两断，从此不再往来的。
怎么闹了半天，宁梦居然是陆星远自己所害死的呢？
另一边，陆星远继续说道：“当年，我刚刚展露头角，势头太盛了。
魔道和正道中的许多人，都视我为眼中钉，巴不得我早点陨落。
一次偶然的机会，我发现宁043梦其实是一个魔道大宗的细作，潜伏在我的身边就是为了找机会杀死我，并夺走我的一切。
于是，我就找了一个机会，引来正道中人，将其击杀。”
“那你为什么要冤枉在我的身上，还要故意和我断绝关系！你完全可以用别的方法除去她啊？！”
子桑凤仙一脸愤怒的看向陆星远。
这实在是不能忍！
她原本以为陆星远只是误会了她，谁知道陆星远心里比谁都清楚那件事到底是什么情况。
而且，陆星远居然故意冤枉她，好让两人断绝关系。
想到这，子桑凤仙只感觉心痛无比！
面对子桑凤仙的质问，陆星远沉默了。
其实说到这，两人都明白这是怎么一回事了。
当年，陆星远发现他心生好感的挚友宁梦居然是奸细，心中大受打击，同时也开始怀疑起了子桑凤仙。
只是他没有在毫无证据的情况下杀死子桑凤仙，而是使了一个计谋，坑杀宁梦的同时又支走了子桑凤仙，好杜绝所有的危险。
不过陆老魔支走子桑凤仙的手段，对于子桑凤仙来说实在有些太残酷了，竟然让她(bbcb)痛苦了千年，并留下了心魔。
从某些角度去看，陆老魔还真是当之无愧的顶级直男加渣男。
“你……你……你！！！”
想明白一切后，子桑凤仙看着陆星远，被气的浑身发抖。
陆星远也沉默在那里，不知道该怎么说才好。
他表面上情绪毫无波动，其实内心也有些尴尬，只能一杯杯的喝着仙茶。
都是陆老魔给他留下来的烂摊子啊！
“魔尊大人，魔尊大人你在那里吗？”
就在陆星远和子桑凤仙两人之间的气氛尴尬到极点时，灵若梦突然找了过来。
“魔尊大人，奴家宗门中有急事，不能留在这陪您继续修炼了。不过奴家一定会在最快的时间内回来的，你等着人家啊！”
灵若梦似乎的确有急事，和陆星远打了一声招呼后，就快速离开了。
她离开的身影，依旧妩媚动人，性感极了。
只是，灵若梦的出现，让子桑凤仙的面色变得更冷了。
更何况，灵若梦还该死的妖女还说出了这样一句充满歧义的话……
“她是谁？”
子桑凤仙冷冷的向陆星远问道。
“她是本尊的……。”
陆星远想说老师的，可是又感觉不对，便说道：“她来此是传授我一些功法的。”
“传授你一些功法？你堂堂第一魔尊，游历天才，还需要其他人教你功法吗？这个理由说出来你信吗？”
陆星远苦恼的解释道：“真不是你想象的那样的。”
“行了，不用再解释了。陆星远，我算是见识了你的手段了！”
子桑凤仙满脸悲伤，最后居然被气哭了！
想想也是，子桑凤仙委屈了这么多年，谁知道都是自己心爱之人在骗自己，还金屋藏娇。
这谁受得了？
她一甩手，离开登天山，向栖凤山的方向飞去。
“子桑！”
陆星远跟了上去，追上了她。
“你还有什么事，快说！”
子桑凤仙背对着陆星远，语气中带着怒火和悲伤的说道。
陆星远深吸了一口气，平静的说道：
“千年之前的事情，不论你是怎么想的，都已经过去了，不然今天我也不会将所有的真相告诉你。
现如今，天劫才是我们最应该考虑的事情。
虽然不知道你已经扛过几次天劫了，但是想来应该也在生死存亡的关头了吧？
拼死一搏吧！
若我们两人都能双双渡劫成仙，到时候再续前缘也不迟。
不然，就一同等死吧。”
说罢，陆星远也不停留，直接飞回了登天山。
而子桑凤仙却回过头来，面色复杂的看着他离去的背影。
“双双渡劫成仙，然后再续前缘吗？”
子桑凤仙低声念叨着陆星远刚才所说的话，随后双眼一亮，暗暗下定决心！
“不就是渡劫成仙吗？我子桑必定可以做到！希望你，不要倒在我前面。”
想到这，子桑凤仙向栖凤山飞去。
此时，她的心情和来时截然不同，竟然有一种豁然开朗的感觉。
子桑凤仙心中那个存在千年的心魔，今日终于被解开了！
此次回去后，她一定会好好修炼，然后渡劫成仙！
陆星远，你等着我！
……
另一边，暗暗观察着子桑凤仙的陆星远看到这一幕，总算是微微松了一口气。
当年陆老魔算是把自己这个挚友给坑了，现在陆星远帮他填了这个坑，就当是继承他身份的报答了。
其他人不知道，但是陆星远隐隐知道，子桑凤仙有神凤一族的血脉，底蕴深厚无比。
陆星远手头有渡劫成仙的方法，说不定她手里也有。
只希望子桑凤仙这次回去之后，能好好修炼，不要再被其他的事情困扰了。
渡劫大事，比什么都重要啊！
想到这，陆星远向山腰去飞去，打算再喝会仙茶，看看风景放松一下。
灵若梦有事离开了，陆星远总算是不需要再和她日夜不停的修炼了。
次数多了，还真有点累人啊！
可是不等陆星远喝完一杯茶，闻无识就从远处飞了过来。
“师尊！成言道那边来消息了，说发现了四师姐上官白芷的踪迹！”
“什么？！”
听到这话，陆星远猛地站了起来，眼中闪过一道精光。
————
（求一波票票和自动订阅）.

第98章 神秘的大人物！
在凡间教育闻无识的那次，陆星远认识了成言道这个特殊的散修。
他的资质差到了极点，并且还是一个毫无背景势力的散修。
可就是这样，成言道居然修炼到金丹，并且手上还掌握这一个名为“散修互助会”的松散组织，笼络了很多散修！
陆星远看成言道能力不错，便将其收服，给了他一批资源，让他好好利用，壮大自身、壮大手头的势力。
在壮大之后，陆星远便让成言道去寻找上官白芷的踪迹，并让他将所有得到的消息都交给闻无识。
再此次之前，闻无识从来没有找过陆星远，说起过散修互助会的事情。
陆星远隐隐听她说过，成言道那边给出过好几道消息，但是后面经过闻无识验证，确定这些消息都是假的、错误的。
而这一次，闻无识直接找上了陆星远，说明这次的消息很有可能是真的！
“这个消息，有几分可信度？”
陆星远直接向闻无-识问道。
“最少八成！”
闻无识也收起的平时的俏皮，一脸认真的-说道。
“好！那本尊即可就去找成言道。”陆星远果断的说道。
“师尊，带上我吧。这段时间我和成言道接触的比较多，对散修互助会了解也很透彻，应该能帮上您的忙。”
闻无识一脸期待的看着陆星远。
陆星远思索了片刻，点了点头，道：“那好吧，那就我们师徒二人一同前往。”
说罢，陆星远祭出一柄飞剑，带上闻无识向远处飞去。
这时候，陆星远就不由想起待在灵兽空间中的小金了。
若是这条真龙能靠谱一点，陆星远至于要御剑飞行吗？
他早就骑着真龙，一飞冲天了！
可比这威风多了。
只可惜……算了，不说了。
陆星远摇摇头，将这些念头摈除出脑海外，并将系统界面打开。
系统早就发布了和上官白芷有关的支线任务了，只是陆星远一直没法完成。
“支线任务：寻找到逆徒上官白芷
任务奖励：龙血果×10（龙血浇灌而成的灵果，龙族服用后加速成长并大幅度提升修为，非龙族服用可提升生命力）”
之前陆星远还觉得这个龙血果作用不大。
现在看来的话，正好喂给小金，好让她快点长大摆脱现在这幅蠢萌的模样。
不过陆星远目前也只是获得了一些和上官白芷有关的信息，距离真正找到她还差不少。
……
另一边，散修互助会那里也收到了陆星远将要前来的消息！
这一年多的时间，散修互助会发展的非常好。
不但身为会长的成言道修炼到了元婴初期，散修互助会的整体实力也提升了十倍之多！
如今散修互助会已经不再是那个只能在凡间捞点汤汤水水的小可怜了，而是一个可以和三流宗门叫板的组织了！
元婴初期在陆星远这种层次的大能眼中，自然算不得什么。
但是放眼整个修真界，已经算的上是中上层的修士了。
所以最近一段时间，成言道混的风生水起，好不威风！
就连散修互助会的大本营，也换成了一座灵气充沛的大山。
只是这天，威风无比的散修互助会会长成言道，却紧张到了极点。
他匆匆忙忙的将三个心腹手下叫来，对他们说道：
“等下会有一个大人物到来！这个大人物，才是我们散修互助会背后真正的主人。
你们都是散修互助会的骨干，也是我的心腹手下。
所以如果可以的话，我想带大家一起去见一见这位大人物。”
见成言道如此的严肃和慎重，他手下的三人对视了一眼，随后一个白发老翁问道：
“会长，我们散修互助会背后，真的有高人？”
“自然是有的，不然光靠我们，散修互助会怎么可能发展的这么快？”
成言道点了点头，承认道。
“那不知道，我们背后的高人，到底是什么来头啊？会长你能透露一下吗？”
另一个年轻的女修士好奇的问道。
闻言成言道连忙的摇了摇头，道：“不可说不可说！将你们带去见那位大人物，已经是我能做的极限了。
如果到时候他不想见你们，你们也只能退去。至于他的名号，那是万万不能在他背后说的！”
此话一出，成言道的三个心腹更加的好奇了。
不过成言道都这么说了，他们也不好再多问，只能干等着那位大人物降临。
时间一点点过去，他们大概等待了半个多时辰的样子。
突然，成言道面色一动，从怀中取了一个传音符，并附在耳旁倾听。
几息后，成言道放下传音符，对三人说道：“那位大人物来了，你们先待在外面。
等下如果他老人家愿意见你们，我会叫你们进来的。
如果没叫你们，你们就乖乖待在这里，千万不要胡乱走动！”
郑重的叮嘱了几句后，成言道就急匆匆的走了出去，只留下他面面相觑的三个心腹。
“我们背后的大人物到底是什么来头啊？居然让会长紧张到了这种程度！”
白发老翁有些不可思议的说道。
“咱们附近强大的宗门就那么几个，难道是那些宗门中的长老或者是宗主？”
那长相普通的年轻女修猜测道。
“嘶！那可不得了啊！那些宗门中的长老和宗主，都是大乘初期的大修士啊！
我们散修互助会居然有这种靠山，怪不得能发展的这么快呢！”
白发老翁惊叹的说道。
那女修也紧跟着点了点头，神色有些兴奋的说道：
“要是有这种靠山，那我们散修互助会就不得了了，以后一定会发展的更好的！”
哪怕是最低、最弱的大乘初期，在这些散修的眼中，也是可望而不及的超级大人物了。
至于更强大的修士，他们这些散修就根本不敢往上面想……
成言道的最后一个心腹是一个神情木讷的中年修士。
他摇了摇头，道：“我们就不要在这里瞎猜了。等会如果能见的话会长会叫我们的，不能见的话也只能说明我们没有这个福分。”
闻言另外两人点了点头，不再说话，生怕惊扰了那位大人物。
……
另一边，陆星远和闻无识踩着飞剑降落到了成言道的面前。
陆星远将成言道上下打量了一番，道：“花了一年多时间突破到了元婴初期，你还算不错，没有浪费本尊的资源。”
“拖魔尊大人的福，属下勉强修炼到了元婴初期。日后属下一定会加倍回报大人的！”
成言道跪在地上，恭敬到了极点。
他知道，想要改变自己的命运，只有靠面前的这位大佬！
这是他唯一的机会！
陆星远点了点头，直接切入主题，问道：“听说，你寻到目标的消息了？”
“回禀魔尊大人，经过属下的再三确认，这次应该没有找错人。那人，基本就是魔尊大人您要找的目标！”
“将具体情况说出来听听。”陆星远继续问道。
“魔尊大人，属下有三个得力手下参与了这次的寻找任务，并且都有很大的贡献。
这次的消息，就是其中一人发现的。
是否要让属下将他们叫出来，让他们亲自和您说呢？
当然，若是魔尊大人不愿意见他们，属下也可以代为转述。”
面对陆星远，成言道已经恭敬谨慎到了极点。
光是这句话，估计就是他揣摩了很久才说来的，每一字都精心设计过。
不过陆星远也不是什么严苛之人，他点点头随意的说道：“那你赶紧让他们出来，亲自和本尊说明情况吧。”
“是！”
闻言，成言道暂时撤去了周围隔绝声音的法阵，对外面喊道：“你们三个，快过来见过大人！”
听到成言道的声音，他的三个心腹属下也有些忐忑的走了过去，不知道等下要见到的大人物到底是谁。
    0 .... ...
三人小心翼翼的走了过来，随后就看到自家的会长，正跪在一个年轻英俊的男子面前。
这男子的身边，还跟着一个二八年华的绝美少女。
一时间，这三人有些懵了。
他们这种低层次的修士，只听说过陆星远的威名，哪里见过陆星远啊！
所以根本就不认识陆星远。
见自己的三个属下居然呆愣愣的站在哪里，成言道大急。
他喝道：“你们三个蠢货，见到魔尊大人，还不下跪行礼，在这里发什么呆呢？”
什么？魔尊大人？
三人一愣，随后想起了一个可能性。
难道这个年轻英俊、满身霸气的男子，就是纵横修真界数千年的第一魔尊，陆星远？
想到这，三人脚下一软，自然而然的跪倒在了地上。
他们想过很多种可能，但是怎么也没有想到，站在他们散修互助会背后的，居然是第一魔尊陆星远！
这座靠山实在太大了，大的他们有点头晕……
“魔尊大人，属下的三个手下没有见过什么世面，还请大人原谅！”
这时，成言道已经在向陆星远请罪了。
此时陆星远关心上官白芷的下落。哪还会操心这些？
他摆了摆手，看向瑟瑟发抖的三人，问道：“你们中哪个亲自发现了目标的踪迹，来和本尊汇报一下情况。”
“是……是小人。”
三人中，那个木讷的大汉跪行了出来，神色敬畏无比。
直到此时，他们三人都有些不敢相信，散修互助会背后的靠山居然是魔尊陆星远！
这一切给了他们一种做梦般的感觉，总觉得不太真实……
“那你说说看吧，到底是怎么回事。”陆星远看着那大汉，淡淡的问道。
“是！”
木讷的大汉答应一声，随后便开始讲述最近一年多散修互助会寻人的经历，以及他是怎么发现上官白芷的踪迹的。
——————
（感谢旧城已冷彡和半只簪的打赏！真的非常非常非常的感谢！本来挂了三章，老魔郁闷到了极点，还好有大家的安慰，你们真的太好了！想哭！）乃.

第99章 上官白芷的踪迹，大荒州！
“是！”
木讷的大汉答应一声，随后便开始讲述最近一年多散修互助会寻人的经历，以及他是怎么发现上官白芷的踪迹的。
在壮大了自身和散修互助会后，成言道牢记陆星远的命令，帮他寻找起了上官白芷。
成言道是一个聪明人，他知道陆星远之所以会看重散修互助会，就是看重这个组织人数足够多、足够散，三教九流的都有。
所以在寻找上官白芷这方面，他算是费尽了心思。
然而，上官白芷就像是人间蒸发了一般，近百万散修寻找了一年，竟然毫无踪迹。
偶尔有几个消息，查到最后也都是错误了。
事情的转机，发生在一个月前……
九州之中，有一个特殊的存在。
那就是荒州。
传闻，荒州乃是上古洪荒时期，巫族的祖地。
如今巫族虽然灭亡了，但是荒州的人却继承了一些巫族的特性和血脉。
他们自称荒民，极度的排外。
荒州无门无派，只有一个个部落。
其他地方的修士，偶尔去一趟荒州还行，但是想要在那里长期居住修炼，完全不可能。
整个荒州的荒民都会是他的敌人！
所以，在一开始的时候，成言道下意识的忽略了荒州。
　“零四三”　并且就算他想要去荒州调查，也没有办法。
然而巧的是，这位木讷的大汉，就是从荒州走出来的荒民！
一月前他回家探亲，突然想到一个问题——会长让他们寻找的目标，会不会躲到荒州来了呢？
这本是一件不可能发生的事情，但是那木讷大汉想，反正也不是什么麻烦的事情，最多花点时间询问一下。
于是，他就向亲友询问了一番，结果还真的找到了一些蛛丝马迹！
随后这木讷大汉来了精神，加大力度开始调查，越来越多的线索被他查了出来。
调查了一个月后，他觉得线索收集的差不多了，便离开荒州，将这些上报给了成言道。
成言道看到这些资料后，也是精神大振，立马将其上缴给了闻无识，才有了今天的事情。
……
“你叫什么名字？”
听完这个木讷大汉的讲述后，陆星远饶有兴趣的向他问道。
走出荒州，去其他地方发展的荒民，也算是一个异类了。
“我叫木托。”
这位荒民大汉恭恭敬敬的回答道。
“木托是吧？很好！这是赏赐给你的。”
陆星远满意的点了点头，将一颗药香满满的丹药丢给了他。
“是凝婴丹！”
看到这枚丹药后，另外几人的眼睛都红了！
这种丹药，可以大幅度的提升金丹期修士进阶元婴的几率，无比的珍贵！
像他们这样的散修，就算有钱都买不到这样的丹药！
木托接过这枚凝婴丹，激动的浑身颤抖。
他正好是金丹期的修士，这枚丹药对他而言比什么都重要！
“谢谢魔尊大人！谢谢魔尊大人！”
木托收起丹药，连连叩首，显然是没有想到今天会有这么大的收获。
“起来吧。只要你们努力为本尊做事，本尊不会对你们小气的。
行了，全部都下去吧，让本尊独自一人思考一会儿。”
陆星远摆摆手，让成言道他们几人退下。
“是！”
成言道几人恭敬的答应了一声，快速的向外退去。
另外两人也都是金丹期的修为，看下木托的眼神也充满了羡慕，看样子是眼馋的不行。
……
成言道等四人走后，陆星远皱眉思索了起来。
根据木托的讲述，这百年间，荒州出现了一个神秘的女修士。
这个女修士的各项特征，包括长相、修为、神通等等在内，都和上官白芷无比的接近。
这位实力强劲的女修士行踪不定，很多部落都曾经看到过她的身影。
奇怪的是，荒州那些大部落的首领和巫，并没有对这位女修士动手，反而是让手下的人不要去招惹她。
这个态度很奇怪，但是也正因为这个奇怪的态度，才让更多的荒民对这个女修士留下的印象，然后被木托所知道了。
陆星远打开一张木托呈交给他的地图，指了指上面圈出来的红点说道：
“这些都是上官白芷出现过的地方，看她这移动轨迹，她似乎在寻找什么。”
陆星远皱眉说道。
闻无识凑上来看了看，说道：“诶？好像还真是的诶！四师姐的行动轨迹，非常的有序，一排排的推进，应该是在寻找某个目标。”
陆星远沉思片刻，说道：“老四的性格，与老五有些相似。
平时都比较听话懂事，可是突然有一天，她什么话也没有留了，直接就叛逃出了宗门。
现在仔细想想，她的叛逃中透露着一股诡异。
另外，为师原本以为她隐藏了起来，没有到她竟然身处在大荒州之中，并且也没有隐藏自己的意思。
这其中，只怕有什么隐情。”
“师尊！不要多想了。我们找到四师姐就知道了。如果她不听话，师尊就狠狠的打她的屁股，打到她听话为止！”
说着，闻无识似乎想到了什么有趣的画面，“咯咯咯”的笑了起来。
陆星远轻轻敲了一下她的脑袋，摇头笑道：
“你这逆徒，看热闹不嫌事大，为师这次就不该带你出来，更不能带你去荒州。”
“哼！师尊你在宗门内的时候天天和那个妖女腻在一起，现在出门还不带我的话，我们这些徒弟都要被你给忘了！”
闻无识搂着陆星远的胳膊，撇撇嘴不满的说道。
“行了行了，为师带你去就是了。”
说起妖女灵若梦，陆星远也觉得的确有些亏欠这些弟子，也只能无奈的点头答应了。
大概的了解了一下上官白芷在荒州的路线之后，陆星远便带上闻无识和木托，一同赶往荒州。
至于其他人，带上也没有用，只能是累赘，所以陆星远没有携带。
※※※
跨越一片万里沙漠后，陆星远一行人来到了荒州。
瞬间，一股蛮荒的气息铺面而来，入眼的都是荒凉的戈壁，和植物极为稀少的秃山。
这里，便是荒州，大荒州！
“据说荒州和洪荒时期的地貌有些相似，不只是真是假。不过这里的灵气浓度，和洪荒可一点也不相似。”
感受着荒州天地间稀薄的灵气，陆星远不由感慨，除了身负部分巫族血脉的荒民，估计没有哪个正常的修士愿意再这里久留，哪里还需要荒民们驱赶的。
不过荒民们可不会这么想。
陆星远刚进入荒州，就能感受到一道道隐晦的目光，从各个角落向他射去。
这些目光，都不怀好意，带着深深的警惕。
不过这些身处在荒州边缘的荒民，显然也不是什么强大的角色，没有人敢站出来对抗陆星远他们。
陆星远也是懒得理会他们，直接向荒州深处飞去. .
不过随着陆星远他们的深入，越来越的目光开始盯上他们，甚至有不少荒民已经显露出了身形，敌意毫不掩饰！
终于，一群强壮的荒民飞入天空，将陆星远他们拦截了下来。
“你们，这是要阻挡本尊的去路吗？”
陆星远眯着眼睛，略带杀意的凝视着这群荒民。
“大人误会了。咳咳！”
伴随着一阵咳嗽声，一个身材矮小佝偻的老荒民，晃晃悠悠的从众多大汉中走了出来。
只是这些强壮无比的荒民，却用无比敬畏的眼神看着这个老人。
陆星远同样也不敢小瞧他。
这位老者，是一个大乘后期的修士，并且气息极为雄厚，显然不是一般的大乘后期！
很显然，这位老者应该就是某个强大部族的巫。
巫，在一个部落中地位极高，和首领平起平坐，在某些方面甚至比首领更有话语权。
不过，不敢小看归不敢小看，陆星远也不会和他们客气。
“误会了？那你们阻拦着本尊的去路是何用意？若是无事，速速给本尊退来！”
陆星远眉头一皱，语气严厉无比。
越是在别人的地盘上，越是不能露怯。
见陆星远如此霸道，那些强壮的荒民也愤怒了。
他们也都是大乘期的修士，是整个荒州最顶尖的一批人，不然也不敢拦在陆星远的面前。
他们如何能惹得了陆星远如此的霸道？
几个荒民身体一动，就像要用拳头来和陆星远评评理，却被那佝偻的巫给拦住了。
这个年老的巫，用一双透亮的眼睛看着陆星远，问道：“阁下是第一魔尊，陆星远吗？”
荒州消息闭塞，但是身为巫，他的见识自然要比一般人多一些。
“正是本尊。”
陆星远淡淡的回答了一句，心中已经在算计了。
他还有两颗复原丹，如果可以，还是别消耗在这些无关紧要的人身上。
“魔尊大人，我们并没有敌意，只是想问一问，您来我们荒州，所为何事？”
这个年老的巫说话慢吞吞的，吐字却无比的清晰。
“本尊来此所为何事，与你2.1们有什么关系？再不让开，莫怪本尊让这片蔚蓝的天空染血！”
陆星远负手而立，杀气满满的说道。
“咳咳！”年老的巫又轻咳了一阵，随后继续说道：“如果老朽猜的不错，魔尊大人是为了您的四徒弟而来的吧？”
此话一出，陆星远眼中的杀意更浓了，他喝道：“你们在调查本尊？还是在调查本尊的徒弟？”
见陆星远大有一言不合大打出手的架势，巫急忙摆手，道：
“魔尊大人误会了，老朽可不敢调查您。只是您这位徒弟，已经在我们大荒州折腾了上百年了，我们怎么会不知道她的身份呢？
若是魔尊大人是去找您的那位徒弟，我们可以为您提供她的所在之处。
我等还请魔尊大人赶紧收了您的宝贝徒弟吧！不要让她继续在荒州折腾了！”
闻言，陆星远身上的杀气散去，转而一脸的无语。
上官白芷到底在荒州干了些什么？
居然把这些实力顶尖的荒民都给折腾怕了，还要请他去收服那位逆徒。
————
（今天第一更。今天争取更新一万五千字，补一补昨天的。希望大家能投一投月票、评价票。有打赏就最好的啦！老魔在这里拜谢了！）.

第100章 你不是师尊！师尊已死！
陆星远眯了眯眼，对那老年的巫问道：“本尊这个逆徒在荒州做了什么，让你们如此头疼？
还有，不是说荒民极度排外吗？你们为何不对她出手？”
“魔尊大人你不知道吗？”老年巫一脸惊讶的看着陆星远。
“嗯？什么东西是本尊应该知道的吗？”
陆星远皱了皱眉头，有些疑惑的问道。
老年巫沉默片刻，道：“您的徒弟，乃是巫族遗民！我等荒民继承了部分巫族的血脉，自然不可能对纯血巫族出手。”
“什么？上官白芷是巫族？！”
听到这话，陆星远面色一愣，心中也是随之剧震。
他没有想到，自己的四徒弟，居然是上古巫族的后裔！
“你们有什么证据？据说巫族身高超过三米，并且有许多异于人族的地方。
上官白芷看起来就像是一个普通的人族，你们为何确定她是纯血巫族？”
虽然心中已经有些相信了，但是陆星远还是问了一句。
老年巫摇了摇头道：“我们荒民有我们荒民自己的方法。只是这一点，我们就没有办法向魔尊大人证明了。
再说了，如果她不是巫族，我们又怎么可能让她在荒州这么折腾呢？
若是您不信，那我们也没有办法了。”
闻言陆星远沉思了片刻，随后说道：“将上官白芷具体位置告诉本尊，本尊要亲自去问这个逆徒。”
“好。”
老年巫点了点头，随后嘴唇微动，一道密音传入了陆星远的耳中。
“知晓了，本尊这就去找她。另外若你和其他部落有联系11，就和他们说一声，本尊抓到逆徒就走，不会在荒州久留，也别让他们来干扰本尊。”
得知了上官白芷的具体地址后，陆星远飞身就要离开，临走之前向老年巫留了句话。
老年巫点点头道：“好，老朽会将魔尊的意思传达过去的，相信其他部落的人不会干扰您的。”
“那样最好！”
说完，陆星远不再停留，带着闻无识和木托向一个方向飞去。
看着陆星远离去的背影，老年巫沉默片刻，似乎在思索什么。
随后，他对身边的一个荒民战士说道：“将陆星远来找上官白芷的消息告诉首领。
另外告诉他，想做什么就自己去做，不要牵连了部落。”
“是！”
这个荒民战士答应一声，便向一个方向飞走了。
“巫族……巫族……灭亡了这么多年的巫族重现，这到底是好是坏啊。哎！”
老年巫摇头叹息一声，随后带人离去，只留下一片空阔的天空。
※※※
另一边，陆星远的速度极快。
原本他还要慢慢的寻找上官白芷的踪迹。
谁知那个老年巫给了他上官白芷的具体方位，如此一来他直接杀过去就行了，省去了寻找的步骤。
“木托，你知道狼牙山脉吗？”
飞行中，陆星远突然向木托问道。
“小人知道，狼牙山脉是荒州一片颇有名气的山脉，整条山脉有很多座高峰。
这些高耸陡峭的山峰连接在一起，有些像恶狼的牙齿，所以被人命名为了狼牙山脉。”
木托一五一十的回答道。
“有很多座高峰？”闻言陆星远陷入了沉思。
他之前看地图，发现上官白芷去过过的地方大多数都是高山。
此时她又深处在狼牙山脉之中，难道上官白芷要寻找的东西和山峰有关系吗？
陆星远一时间也想不太明白。
不过没关系，他很快就能赶到狼牙山脉，到时候将上官白芷找出来询问一番就知道了。
……
陆星远原本以为就算到了狼牙山脉，也要寻找一番，才能将上官白芷找出来。
然而，他想错了。
陆星远一行人距离狼牙山脉还有十几里的时候，就听到一阵阵巨大的爆炸声。
陆星远等人飞过去一看，瞬间都傻眼了。
只见狼牙山脉的几十座山峰的顶端，都被炸的稀巴烂。
此时正有一个绝美的女子，在一座完好的山峰上布置大阵，看来这就是下一座要炸的山峰。
而那绝美女子，不是陆星远的四徒弟上官白芷，还能有谁？
布置好阵法后，上官白芷快速的飞离山峰顶端。
随后……
“轰隆！！！”
一声巨响，这座山峰也被炸的稀巴烂。
好好的一个狼牙山脉，被上官白芷祸祸成了一堆堆废墟，看的陆星远一头的黑线。
此时，他算是知道老年巫口中所说的“折腾荒州”是什么意思了，也知道为什么老年巫巴不得让他赶紧把上官白芷带走了。
这就是个大祸害啊！
荒州原本就很是贫瘠，灵气也非常的稀薄，再给上官白芷这样折腾下去，哪里受得了？
“呼！又是什么都没有。”
炸掉这座山峰后，上官白芷无奈的摇了摇头。
就在她想要继续炸毁另一座山峰的时候，一个熟悉又陌生的身影出现在了她的视野中。
“师……师尊？！”
上官白芷呆呆的看着陆星远，似乎不敢相信自己的眼睛。
“哼！不是为师还能有谁！逆徒，还不快快臣服，和本尊回登天山去！”
陆星远一边向上官白芷飞去，一边打开系统界面。
果然，那个支线任务已经完成了，他也顺利的获得了十颗龙血果。
可就在陆星远心情大好的时候，上官白芷却说出了让他为之一愣的话。
“不对！你不是师尊，你绝对不是师尊！
算算时间，师尊应该已经死了。你绝对不是师尊！”
上官白芷面色大变，急速向后方退去。
此话一出，陆星远心中剧震了起来。
“师尊应该已经死了，我绝对不是师尊？上官白芷为什么会说出这样的话？难道她知道些什么吗？”
虽然心内波动极大，但是陆星远表面上却没有露出任何破绽。
他面色一沉，佯装愤怒的喝道：“大胆逆徒！为师好好的活着，你居然敢咒我死？还不认我这个师尊了？看来，你这个逆徒是要讨打啊！”
“四师姐，你就算要背叛师尊，也要找个好点的理由啊？
什么师尊不是师尊的，师尊已经死了的，这也太不靠谱了吧。”
闻无识从陆星远的身后飞了出来，无奈的说道。
“小八……”
看到闻无识后，上官白芷面色松懈了一些。
她向闻无识问道：“这些年到底发生了什么？难道师尊没有死于第三次天劫吗？”
“四师姐，你瞎说什么呢？师尊这不是好好的吗？怎么会死于第三次天劫呢？”
闻无识很是无语。
她觉得上官白芷太作死了，居然当着师尊的面疯狂咒他死于天劫，估计等下屁股要被打肿了。
然后闻无识不知道的是，其实陆星远心中已经震惊到了翻江倒海的程度了！
上官白芷似乎知道些什么，并且笃定陆星远会死于第三次天劫！
其实，上官白芷说的并没有错，曾经的那个陆老魔，的确已经死于第三次天劫了。
现在站在她面前的，是一个全新的陆星远。
只是，上官白芷叛逃百年，且一直躲在消息闭塞的荒州中。
陆老魔度第三次天劫的时候，她根本就不在场，又怎么会知道真正的陆老魔已经死了呢？
当然，就算是在场的，也看不出曾经的陆老魔其实已经死了。
这应该是一个无人知晓的秘密才对啊！
……
陆星远急速思考，表面上却愤怒的吼道：
“好一个逆徒043，居然如此的顽劣！待本尊抓到你，必定要让你知道不尊师重道的下场！”
“小八，你能将这些年发生的事情告诉我吗？”
上官白芷竟然无视了陆星远，直接向闻无识问道。
听到她的询问，闻无识看向陆星远，意思是是否要回答她。
陆星远冷着一张脸，默默的点了点头。
很显然，上官白芷不知道是什么原因，已经根本不相信他了，甚至怀疑他根本不是陆星远。
好吧，陆星远的确不是曾经的那个“陆星远”了。
但是陆星远必须得证实自己的身份，不然还怎么收服剩下的逆徒？
经过陆星远的首肯后，闻无识便将上官白芷叛逃之后发生的事情通通讲述了一遍，重点讲述了陆星远度过第三次天劫后发生的事情。
“顺利抗下第三次天劫，并杀的前来围剿的正道修士屁滚尿流，随后又将好几个叛逃的徒弟抓了回来吗？”
听到闻无识的讲述后，上官白芷目光闪烁，似乎在衡量闻无识所说之话的真实性。
“四师姐，我说的这些事情，整个修真界都知道。你是不是在荒州时间待长了，待的脑子退化了。”
闻无识总觉得现在的四师姐有些神神叨叨的，感觉怪怪的，和得了失心疯似得。
“整个修真界都知道吗？”
上官白芷还是无比的警惕。
陆星远能看到，她藏在袖子中的手，正在疯狂的律动着，似乎在卦算着什么。
“传闻巫族擅长卦算，难道上官白芷之前所说的那些事情都她自己算出来的？
不应该啊！她一个大乘中期的修士，如何能卦算出陆老魔这种顶尖修士的命运。”
陆星远眯着眼，一时间也不知道这到底是怎么一回事了。
——————
（配图——上官白芷）.

第101章 千年之内，灭世大劫降临！
“叮！发布支线任务：将逆徒上官白芷抓回登天山！
任务奖励：巫祖精血×20”
正在这时，系统的声音响起，又给陆星远发布了一个新的支线任务。
看到这个支线任务后，陆星远深吸了一口气，打算服用一颗复原丹，先将上官白芷强行抓回登天山再说。
可谁知，在就陆星远刚要准备动手的时候，上官白芷突然展颜一笑，道：
“师尊对不起，刚才是徒儿太过谨慎了。”
说完，上官白芷居然主动向陆星远迎了过去，看样子已经放下了警惕之心。
上官白芷擅长卦算，刚才她算了一卦，卦象显示陆星远是值得她信任的人。
所以，她的态度才发生了如此巨大的变化。
“师尊，你居然真的抗下了第三次天劫？您是怎么做到的？”
上官白芷看向陆星远，神情又惊又喜，很是不可置信。
“怎么？难道在你这个逆徒的眼中，为师就应该死在第三次天劫之下吗？”
见事情有转机，陆星远也不急着动手了，而是静待事态的发展。
“当然不是，只是……只是……”
上官白芷面色纠结，似乎在犹豫要不要说出自己心中的秘密。
见状陆星远也不催，只是挥挥手屏退了木托。
这实在给上官白芷一个暗示，告诉她在场的都是自己人了，有什么秘密可以说了。
果然，在犹豫了一小会儿后，上官白芷就还是出了事情的真相。
“其实，我是巫族后人。这一点，我也是在一次游历中，意外进入一个大巫的墓地后才发现的。
在那个大巫的墓地中，我得到了巫族的传承。
其中，有三枚先天神卦，号称可以测算一切东西。”
听到这，陆星远眼睛一亮，知道重头戏来了！
他问道：“所以，你用其中的一枚，卦算了为师的命运？”
上官白芷点了点头，道：“学习了巫族传承中的卦算之术后，我很快就初窥门径，然后小有所成了。
一次修炼结束后，我看到师尊的头顶有死气，便取出一枚先天神卦为师尊测算命运。”
“结果是为师会死于第三次天劫？”陆星远紧跟着问道。
上官白芷再次点头。
她一脸纠结的说道：“卦象是这么显示的，并且是十死无生！一点生还几率都没有！
所以我在看到师尊是才会如此的惊讶。
奇怪了，先天神卦不可能会错啊？难道是因为这三枚先天神卦经历了无数年的岁月流逝，失去了功效了？”
“先天神卦算的没错，准的很，陆老魔的确已经死的透透得了。”
陆星远心中这么想着，嘴上却说道：“就算是仙器，经历了无尽岁月的洗礼，也会变成一堆废铁。更何况是这三枚先天神卦呢？”
“如果这三枚先天神卦出了问题，那徒儿这百年的岁月，可真的就白忙活了¨．！”
上官白芷一脸的苦涩。
“哦？此话怎讲？说到现在，为师还不知道你跑着荒州来，到底是干什么的呢？”
陆星远问道，同时竖起耳朵准备认真倾听。
他隐隐感觉到，上官白芷来荒州的目的不简单！
“是这样的，那一日使用了先天神卦测算了师尊的命运之后，先天神卦中残余的力量，让我在一瞬间灵识提升了百倍！
那一瞬，我看到整片修真界中，到处都弥漫着一股浓郁无比的死气！
当时我震惊到了极点，赶紧又使用了一枚先天神卦，卦算整个修真界的命运。
然而，算出来的结果居然是千年之内，所有修士都会死，整个修真界都会灭亡！”
上官白芷心有余悸的说道，可以想象的出，当时她得知这个消息后会有多么震惊！
而听到这话后，陆星远也震惊到了极点！
短短千年之内，修真界居然会灭绝？这是何等的灭世大劫！
闻无识却笑了笑，道：“四师姐，你不会是因为这个才来到大荒周的吧？”
上官白芷点了点头道：
“的确是因为这个。当时我惊恐到了极点，无奈之下只能使用最后一枚先天神卦，测算有没有一线生机。
后来，我通过最后一枚先天神卦算到，那唯一一线生机，就在这大荒州中！并且位于山峰之巅！
于是我按照卦象的要求，一人悄悄的离开了登天山，然后一头扎入了大荒州中，开始寻找那一线生机。
这一找，就是足足百年！
可是……我没想到师尊竟然还活着！也就是说，那这三枚先天神卦很有可能已经坏掉了。
等于我这百年来的时间是白忙活了，怪不得我一直找不到一点线索呢！”
说到这，上官白芷也是一脸的郁闷和苦恼。
这一百多年的时间，为了这一线生机，上官白芷疯狂的寻找，甚至连修炼都顾不上了。
到现在，她的修为只提升了一点点，还是大乘中期。
换做任何人，这个白忙活了百年也会郁闷的不行。
“哈哈哈！四师姐，你可被那三枚先天神卦给坑惨了！
我一直听说巫族的卦算可以看穿世间一切，追溯无尽的时间长河。
现在看来，也不一定靠谱嘛！”
闻无识这个没心没肺的小丫头，听到上官白芷的经历后，不由乐的哈哈大笑。
但是陆星远却半点都笑不出来。
因为他知道，上官白芷手中的那三枚先天神卦并没有出问题。
陆老魔的确已经死在了天劫之中。
也就是说，上官白芷后面的卦算也没有错！
千年之内，所有修士都会死，修真界也会随之灭亡！
灭世大劫，即将降临！
想到这，陆星远的心情沉重到了极点。
上官白芷的心情却恰好相反，她还以为是先天神卦出错了。
她长出了一口气，展露出了笑颜，说道：
“虽然浪费了百年的时光，但是只要修真界没事那就好了，就当成一次历练好了。”
“嘻嘻，多亏了我和师尊来找你，不然四师姐你还不知道还白忙活到什么时候呢！
今天就和我们回登天山吧，我们都想你了呢！”
闻无识也一脸的笑容。
原来闹了半天，上官白芷并没有背叛，只是事出有因所以才离开的。
所以闻无识看她也顺眼了很多。
“嗯，既然先天神卦是错误的，那我也没有必要待在荒州了，这就和你们回去吧。离开登天山这么多年，我太久没有好好服侍师尊了。”
上官白芷点点头，有些愧疚的说道。
“慢！”
陆星远皱眉制止了她们，道：“先天神卦，毕竟是巫族的上古秘术，错一次也就算了，真的会连错三次吗？
老四你将最后一枚先天神卦的卦象告诉为师，让为师看看这到底是怎么一回事。”
见陆星远如此严肃，上官白芷愣了一下，道：
“最后一枚先天神卦的卦象告诉我，想要寻得一线生机，就要独自一人前往荒州，寻找山峰之巅，并且谁都不能告诉，所以我才会不告而别的。
师尊，徒儿对不起你，那日卦算出了您第三次天劫会死，并且是十死无生。
所以徒儿就没有告诉您了，徒儿只是不希望这个消息让您后面过的不舒畅。”
说到这，上官白芷也是一脸的愧疚。
根据那日算到的卦象，师尊已经是必死的了。
但是修真界还有一线生机，所以上官白芷就一人悄悄的来到了荒州。
这个决定，也让上官白芷一直心有愧疚、寝食难安。所以今天看到陆星远情绪才会如此的激动。
上官白芷其实和李鹿鸣一样，并没有反叛之心。
闻言陆星远摆摆手，道：“．．这些都不重要了，为师不会责怪你的。
关键的是，你能确定最后一枚先天神卦的卦象是错误的吗？”
“啊？师尊您这是什么意思？”上官白芷惊讶的问道。
闻无识也是一脸骇然的看着自己的师尊。
“其实，本尊也隐隐感觉到近千年以来，修真界似乎有些不对劲，但是却察觉不出到底是什么问题。
今天听到你说的这些话，为师觉得第二枚先天神卦的卦象，很有可能是真的！”
为了让自己的两位徒弟重新相信先天神卦，陆星远也只是胡诌了起来。
“这……这可如何是好啊？师尊，我们该怎么办？我在荒州寻找了百年，也没有找到任何线索！”
一听到这话，上官白芷再次惊恐了起来。
“不要慌张！就算是真的，那也是千年内的事情，又不是马上就要发生。
你和为师好好说说，你这百年里，是如何寻找那一线生机的。”(的吗好)
陆星远面色镇定无比，让上官白芷也跟着安心了不少。
她深吸了一口气，道：“根据卦象上的提示，我来到荒州之后，就在各个山峰上寻找了起来，只不过什么线索都没有找到。
徒儿认为，荒州乃是上古洪荒时期，巫族的祖地。
或许这里存在着某个大巫的遗迹，可以让我们有能力对抗那恐怖的灭世之劫！”
“既然如此，我们先顺着你的思路，再找上一找。顺便想想看还有什么别的线索吧。”
陆星远说道。
他之所以会这么说，一方面是因为先天神卦的卦象，应该是真的。
想要活下来，一线生机或许真的就在这荒州之中。
另一方面，就在刚才，系统的声音再次响起。
“叮！激活支线任务2：寻找到先天神卦中的那一线生机
奖励：仙术——逆天一指（直接灌顶，可快速吸收并融会贯通）”
这一次的任务奖励，居然是一道仙术！
并且，这个任务的出现，就百分之百的确定了先天神卦的卦象没有错。
千年之内，修真界的确会迎来灭世大劫！
—————乞—
（感谢醉卧沙场?君莫笑～的打赏！十分感谢！今天还有一更，老魔很努力的更新了，能不能求一波票票和打赏？嘤嘤嘤！）.

第102章 狂野性感的女首领
原本，陆星远虽然有些震惊，但是并不是很想管。
依照他现在的情况，千年之内肯定会迎来第四次天劫。
到那时候，陆星远不是死，就是成功飞升、渡劫成仙。
总之天劫一来，不论结果如何，现在的修真界就和陆星远没有半点关系了。
只是现在系统都发布任务了，并且奖励还如此的丰厚，陆星远还是上点心的。
“老四，你说卦象显示，那一线生机在荒州的高峰之巅是吧？”
陆星远向上官白芷问道。
上官白芷点头说道：“不错，不过这些年我寻找了很多山峰，却没有找到半点线索。”
说着，她的脸色有些发苦。
百年的时光啊！
全部耗费在上面还没有得出结果，让上官白芷有些难以接受。
“高峰之巅……高峰之巅……”
陆星远沉思了片刻，随后向上官白芷问道：“这荒州最高的山是哪一座，你去寻找过了吗？”
闻言上官白芷一脸的无奈，她说道：“徒儿早就想到这一点了。
但是这荒州最高的山，名为通天山。山上有一个通天部落，是整个荒州排的上号的大部落。
徒儿实在招惹不起，也就没有办法上去查看了。”
“通天山？好，我们现在就去！”
陆星远有一种直觉，卦象中显示的一线生机，应该和这个通天山脱不了干系！
“师尊，那通天部落的首领名为娜欣，是一个大乘圆满043的强者，并且有一个强大的坐骑，名为五彩蛮荒牛。
她们一人一牛，打遍荒州少有敌手！
而且除了她，通天部落还有不少强者。我们……只怕不是对手。”
上官白芷面色有些担忧。
她早就想去通天山一探究竟了，但是通天部落的那个女首领，凶悍无比，根本不她将巫族后裔的身份看在眼里。
赶走上官白芷后，那个女首领还放话，说上官白芷要是敢去通天山附近搞破坏，就直接砍了她，让她的巫族之血浸染那里的大地……
这种行事风格，可谓是异常的彪悍了！
“莫慌，我们此去也不一定是要和他战斗。就算实在不行，发生了战斗，我们打不过撤退还是没有问题的。”
法身手中的八件仙器升级到中品之后，陆星远的战力提升了很多，所以心里很有底气。
见自家师尊这么说，上官白芷也只能点了点头，不再多说什么。
至于闻无识，她待在陆星远身边的时候，习惯性的不动用自己聪明的大脑。
师尊说什么就是什么。
这种感觉，让闻无识很舒服。
……
通天山，高耸入云，如一柄刺入长空的利剑。
距离山峰之巅较近的地方，有一座朴实大气的宫殿，这里就是通天部落首领娜欣平时修炼、居住的地方。
宫殿中央，正盘坐着一个女子，在那里闭目修炼。
这时，一个强壮的荒民战士冲了进来，喊道：“首领，那个巫族后裔又来了，这次她还带了两个帮手！”
“什么？老娘上次放了她一马，她居然还敢来？真以为我不会将她砍成肉块吗？”
一听这话，那正在修炼的女子就怒了。
她便是通天部落的首领，娜欣。
说罢，她拿出自己的武器，然后骑上坐骑五彩蛮荒牛，直接向外面杀去。
果然，一出去，娜欣就看到了上官白芷，并且她的身边还有两个人，正好一男一女。
女的，长的也是极美，不过看起来比上官白芷小一些，最多也就二八年华了。
而那个男子嘛……
看到那男子一眼后，娜欣就有些移不开眼睛了。
这个男人，英俊不凡的同时还有一股特殊的霸气透体而出，整个人的气势极为的不凡，正好是娜欣最喜欢的类型。
而看到娜欣之后，陆星远也愣住了。
他没有想到，这通天部落的首领，居然是一个女人。
而且还是一个……如此狂野的女人！
只见娜欣身穿兽皮，露出小麦色的健康肤色。
她浑身肌肉不多但却非常紧实，并且肉全长在了该长的地方，身材火辣到了极点。
再配上娜欣那副不可一世的表情，给人一种既狂野、又性感的感觉。
这种感觉，和修真界中的大部分女修都极为不同，有一种特殊的异域风情，很有味道。
“师尊！干正事啦！”
见陆星远居然和那个女蛮子一下子看对了眼，两人都直勾勾的盯着对方，闻无识气的都要炸毛了。(bbcb)
“别说话！没看见为师就是在干正事吗？”
陆星远装作严肃的训斥了闻无识一顿，然后向娜欣问道：“请问阁下就是通天部落的首领吗？
吾等有事，想要上通天山的山巅一观，不知可不可以行个方便？”
娜欣盯着陆星远，舔了舔干涩的嘴唇，说道：“想要去通天山的山顶？这也不是不可以，不过……”
“不过什么？”陆星远皱眉问道。
“不过，你必须得打赢我！你要是能打赢我，我就允许你去通天山的山顶。”
娜欣用充满侵略性的目光看向陆星远，似乎在打量一个猎物。
这目光让陆星远略微有些不舒服。
自他来到这个世界、继承了陆老魔的身份后，还没有人敢这么肆无忌惮的打量他。
哪怕是陆星远的敌人也不敢！
这个女人的行为如此的狂野和大胆，已经激起了陆星远心中的征服欲。
陆星远眯了眯眼，问道：“赢了你让我们上通天山，那要是输了呢？”
陆星远能感觉的出，这个女人不好对付，不可能输了后没有惩罚。
“输了，你就要跟我回部落中去，做我的男人！”
果然，娜欣用手中的战斧指着陆星远，狂野笑道。
此话一出，不光是陆星远，他的两个徒弟也被震傻了。
这个女人说啥？
她居然要把陆星远抓回去做“压寨夫人”！
这件事要是说出去，估计另外几州的修士根本就不会相信，还以为有人在编故事。
凶名赫赫、杀人无数的第一魔尊陆星远，居然还有被人看重然后要抓他回去做“压寨夫人”的时候？
这实在是太不可思议了！
然而，这事情的的确确的就这样发生了！
面对着目光火热的娜欣，陆星远目光微冷，慎重的说道：
“本尊答应你！你要战，那边战！
今天如果不能好好的收拾你，本尊的第一魔尊的名头，不要也罢！”
“哈哈哈！好！来战！”
娜欣手中的战斧狠狠的一挥，狂野的笑道。
“师尊，你可千万别输了啊！咱们不上通天山没事，你可别把自己赔进去了！”
眼看着陆星远就要上战场，闻无识拉着他的袖子，可怜兮兮的说道。
陆星远拍了拍闻无识的脑袋，笑道：“你这逆徒，还不相信为师的实力吗？
为师收拾她这样一个小娘们，还不是手到擒来！”
“不是的，我相信师尊的实力。我只是怕师尊一时色迷心窍，故意输给了她，然后好跟她回去，做她的压寨夫人……”
闻无识用一种极度不信任的眼神盯着陆星远。
闻言，陆星远一头黑线。
他实在是不知道，自己什么时候在徒弟的心中留下了这么差的一个印象。
他陆星远像是那种贪图美色的人吗？
像是吗？
——————
（最后一更，大家晚安！对了，求一波票票！）.

第103章 你是老娘的男人了！
狠狠的敲了一下闻无识的小脑袋后，陆星远服用了一颗复原丹，飞到了娜欣的面前。
见陆星远气势凶悍，强者姿态展露无疑，娜欣看向他的眼神就更加的喜欢了。
“果然，我看上的男人，绝对不会是普通人！只希望你能强悍一些，我就喜欢强悍的男人！”
娜欣狂野的一笑，随后骑着五彩蛮牛向陆星远杀去，手中的战斧朝他狠狠劈下。
“四面魔尊法身，起！”
陆星远目光一冷，催动法身，怒面手中的巨斧也狠狠的向娜-欣迎了上去。
“轰！！！”
两柄大小相差数倍的斧子砍在了一起，竟然僵持不下！
娜欣以小博大，完全不落于下风了。
这一幕让陆星远微微一惊。
要知道，在熔炼入仙陨神铁之后，这柄巨斧已经进阶为中品仙器。
娜欣手中的战斧是什么来历？居然完全不输于中品仙器！极为不凡！
陆星远不知道的是，娜欣也很是惊讶。
她手中的这柄战斧，是巫族流传下来的秘宝，不知斩断了多少神兵利器。
不曾想，今天却遇到了对手。
陆星远和娜欣的这些念头也只是一瞬间的事情。
第一招碰撞之后，两人手中的两柄战斧好不停息，不断的向对方砍去，掀起一道道锐利无比的斧芒！
不得不说，娜欣的实力的确恐怖，居然能和陆星远战平！
不过，陆星远还没有拿出全部的实力，他才使用了四面魔尊法身中的一件仙器而已！
见无法压制娜欣，陆星远便操控着法身，使用怒面手中的巨盾向娜欣砸去。
小
巨盾配合着巨斧，一攻一守，让娜欣瞬间感到压力暴涨。
说
不过陆星远没有使用全力，她又何尝不是呢？
群
只见娜欣拍了拍坐骑五彩蛮牛，随后这蛮牛四蹄生云，速度抖升！
2
并且，五彩蛮牛还吐出一团团五彩的云朵，向陆星远飘去。
7
陆星远一开始还不是很在意。
9
谁知道这彩云落到他的法身上后，居然腐蚀起了他的法身，并快速的吞噬着他体内的灵气！
9
“这是什么鬼东西？”
5
陆星远眉头一皱，随后发动神通，从虚空中凝结出一道洪水重重的落下，想要将这些彩云给冲走。
5
但是这彩云竟无比的诡异，如跗骨之蛆一般，死死的附着在陆星远的法身上，根本没有被冲下来。
6
这样下去，陆星远的实力必定会大打折扣！
3
“哼！”
7
陆星远冷哼一声，随后无穷剑意涌出！
陆星远的剑意无双，无物不斩！
在剑意的绞杀下，附着在他法身上的彩云终于被除去了。
但是那五彩蛮牛不断喷吐彩云，弄的陆星远周围都是的。
为了对抗这些彩云，陆星远不得不分出一些精力来。
趁着这个机会，娜欣一斧荡开四面魔尊法身的巨盾，直接向着被法身笼罩的陆星远杀去。
“劈山！”
娜欣大喝一声，整个人从五彩蛮牛的身上跃起。
随后她飞入空中，举着手中的战斧狠狠后仰，整个人如同一张被拉到极致的大弓！
恐怖的威能，在她的战斧上凝聚，继续的加强！
这股力量让陆星远都感到一阵心惊！
他急忙调动八件仙器，想要挡住娜欣的这一斧。
但是娜欣在飞起的同时，五彩蛮牛还给她加了一把力量，速度快到了极致，让陆星远根本来不及阻拦。
这一招，是娜欣的大杀招！
突然暴起之下，不知斩杀了多少大乘后期、大乘圆满的大能！
为了得到陆星远这个男人，娜欣也是拼了！
当然，娜欣可不会杀死陆星远。
娜欣都想好了，等陆星远落败，她就收起力道，然后直接将陆星远一个公主抱，带回宫殿中过没羞没臊的日子……
另一边，陆星远也是面色一沉。
荒民的战斗手段和普通的修士有些不同，陆星远首次和娜欣这种大能级别的荒民战斗，一时间略有些不太适应，吃了点小亏。
眼看着娜欣举着战斧，越过一件件仙器向自己杀来，陆星远双目一眯，无奈之下只能使用了一张天雷符。
诚然，陆星远的四面魔尊法身可以挡住这一斧，但是必定也会受伤。
法身受伤的滋味，可不好受！
“咔嚓！轰隆隆！”
消耗了一张天雷符后，一道天雷凭空而出，拦在娜欣的面前。
娜欣也被这突然出现的天雷吓了一跳，但是她依旧一往无前，毫不后退！
“斩！”
这个女蛮子也的确是够凶悍的，居然迎着天雷，狠狠的一斧斩下！
“轰！！！”
一声巨响，这道天雷居然被娜欣手中的战斧尽数斩碎！
残余的雷霆之力缭绕在斧面上，如同一道道小蛇，看起来有些绚丽。
当然，这道天雷可不是那么容易斩碎的。
此时娜欣也十分的不好受，她嘴角溢出鲜血，眼神却依旧锐利无比。
并且在停顿了半息的时候后，她又继续向陆星远杀来！
不过这道天雷符已经帮陆星远争取了足够多的时间。
当娜欣再次上过来的时候，四面魔尊法身的八件仙器一拥而上，直接将她打退了。
至此，娜欣这一斧的威能，被彻底消磨掉了。
无奈之下，娜欣也只能飞回到五彩蛮牛的身上，和陆星远游斗。
但是刚才的那一斧，已经是娜欣最后的机会了。
正面和陆星远硬碰硬，她不可能是对手。
不过这个女蛮子的韧性也远超陆星远的想象，她不断的和陆星远游走。
虽然不敌，但是却也不会立刻落败，时不时的还会抽冷子给陆星远一斧。
这一场大战足足持续了小半个时辰的时间，才在陆星远的一击盾击下结束了。
再不结束，复原丹的药力都快要结束了……
“咳咳！咳咳！”
被陆星远一击大盾拍入山体中的娜欣轻咳了几声，从里面飞了出来，身体一抖震落了所有沙石。
“首领，您没事吧？”
“首领，您还好吧？要不要我们一起上，把这个该死的外来修士杀死！”
“对，这个家伙居然敢伤到首领，我们一起上，杀死他！”
……
见娜欣落败，通天部落中的许多大乘后期的荒民拥了上来，恶狠狠的看着陆星远说道。
“都给老娘滚开！”
娜欣不爽的大喝一一声，操控着五彩蛮牛一蹄子一个，将这些烦人的家伙全部踢开。
随后她浑不在意的抹掉嘴角的鲜血，对陆星远笑道：“很好，非常好！我就喜欢强壮的男人！”
看娜欣的样子，刚才受的伤居然对她没有多少影响。
她的生命力和自愈能力，远超普通的同阶修士！
陆星远忽略了娜欣的话，对她说道：“现在，本尊赢了，可以让我们上通天山了吧？”
“不可以。”
娜欣咧嘴一笑，毫无顾忌的说道。
“你想要反悔！？”闻言陆星远双目一瞪，满身杀气的向娜欣看去。
    · ·求鲜花·· ·
“反悔怎么了？这里是我的地盘，我说了算！”
娜欣毫不在意的耍起了无赖。
在她说话的同时，无数荒民从通山上的各个角落中冒了出来，其中强者不再少数！
这些荒民都死死的盯着陆星远一行人，给上官白芷和闻无识造成了巨大的压力，似乎一言不合就要倾巢而出！
考虑到自己现在的情况，陆星远也只能压下脾气，沉声问道：“你到底想要怎么样？
本尊明着跟你说吧，今天这通天山，我是上定了！若是你们非要阻挡本尊，只怕会血染通天山！”
这一番话，说的娜欣双目发亮，看向陆星远的眼神更加的欣赏和喜欢了。
她就喜欢陆星远这样霸道、强悍的男人！
越看陆星远越顺眼的娜欣舔了舔嘴唇，笑道：“想上通天山？很简单，你娶我就行了。”
“你不是说，输了才需要娶你的吗？怎么赢了还是要娶你！”
陆星远皱眉问道。
“你说错了。输了是我娶你，我是老大。现在你赢了，是你娶我，而且还能上通天山。怎么样？考虑一下吧。”
娜欣用充满期待的目光看着陆星远。
    0 ...... 0
其实她早就暗暗下定决心了，不管陆星远怎么选择，她都不会轻易放过这个男人的。
她娜欣单身了上千年，一直都没有看中任何一个男人。
现在好不容易找到了一个如此优秀的男人，可绝对不能放过了！
闻言，陆星远皱眉不语，似乎在沉思。
见状闻无识大惊，她叫道：“师尊！千万别上当了！这个通天山我们不去也罢！您不会真的相当这女蛮子的压寨夫人吧？”
局势的发展让闻无识很是无语。
这叫什么事啊！
他们明明是来找四师姐上官白芷，怎么又要找一个师娘回去啊！
闻无识不想认别的女人做师娘啊，她只想自己做师娘……
陆星远看了闻无识一眼，没有回答她。
他盯着娜欣的双眼，道：
“十年，十年之后本尊再回来娶你。现在本尊还有正事要做。”
“十年？好，十年就十年，成交！从现在开始，你就是老娘我的男人了！哈哈哈！”
闻言，娜欣欣喜的大笑了起来，对事情的结果比较满意。
在她这种大修士的眼中，十年也只是一瞬间的事情。
有时候闭关时间稍微长一点，时间就过去了。
所以娜欣不在乎多等这一会儿。
但是娜欣不知道的是，陆星远隐隐的预感到，自己的天劫应该会在十年之内降临。
到时候他要么飞升成仙，要么生死道消，就算真的想娶娜欣都娶不到了。
“师尊！！！”
闻无识却不知道这些，听到陆星远的话后，她不满的大叫了一声，心里很是难受。
陆星远摸了摸她的脑袋，道：“为师有为师的打算，你就不要操心了。”
“哼！”
闻无识把头扭开，不给陆星远摸，看起来非常的不开心。
陆星远笑了笑也不在意，现在最重要的还是找到先天神卦中所说的那一线生机！
至于上官白芷，她比闻无识成熟很多。
虽然听到陆星远说要娶娜欣的时候心里有些不舒服，但是却也不会在表面上表现出来。
她和陆星远一样，更关心卦象中所说的那“一线生机。”
——————
（今天第一更，感谢“亦十三”和“狂三我愛伱”的打赏！你们是最帅的！！！）乃.

第104章 山峰之巅，大日奇观
“再往上一点就是通天山的山巅。我先说好了啊，通天山的山巅什么都没有。
等下你什么都找不到，不许反悔！十年之后，你必须回来娶老娘！”
通天山上，娜欣正带着陆星远、上官白芷和闻无识三人，向山顶爬去。
通天山实在是太高了！
靠近山顶的地方，气温极低，全是多年不化的冰雪。
凡人是绝对没有办法爬上来的。
陆星远跟在娜欣的身后，淡淡道：“本尊说过的话，自然是一言九鼎，怎么可能食言？”
“那就好！”娜欣满意的点了点头，继续再前面带路。
见状陆星远在心中补充了一句，道：“不会食言，但是如果无法完成承诺，那我也就没办法了……”
在闻无识不爽的注视下，一行人终于爬到了通天山的山顶。
陆星远站在山巅上，皱眉向四周眺望。
见状娜欣耸了耸肩，道：“你看，我没有骗你吧？通天山的山巅上真的没有什么特殊的，我都来过无数次，如果真有特殊之处，早就发现了。”
陆星远之所以要一步步的爬上来，而不是直接飞上来，就是害怕错过了一些细节。
然后就算他这样慢慢的爬上山顶，神识一路横扫过来，依旧没有发生任何异常的地方。
通天山就是一座普通的高山，最多就是灵气充裕一点。
看着陆星远的表情后，闻无识大概也猜到他是毫无发现了。
闻无识瘪了瘪了嘴，道：“这下好了，要找的东西没找到，女蛮子老婆倒是捞到一个。”
听到闻无识叫自己女蛮子，娜欣哈哈一笑，也不生气，只是伸手想要捏捏她的脸蛋，同时说道：“可不许这么叫我，你得叫师娘！”
闻无识一个后跳避开娜欣的捏脸，一脸不爽的说道：“你可不是我师娘！就算师尊真的要娶你，那也是十年后的事情呢！”
“哈哈哈哈！这不是让你早点多喊喊，好适应适应吗？”
娜欣已经将陆星远看成是自己的男人了，所以对闻无识也极度的宽容。
“哼！”闻无识冷哼一声，不再说话。
上官白芷看了她一眼，神情也有些无奈。
她知道八师妹智慧很高，但是一涉及到师尊的事情，怎么变得跟个小孩子一样呢？
……
另一边，陆星远不断的观察着四周，神识也全部释放了出来，可是依旧没有发现任何的特殊之处。
“师尊，您有什么发现吗？”上官白芷走到陆星远的身边，认真的问道。
她和陆星远一样，都十分关心卦象上显示的“一线生机”。
陆星远摇了摇头，道：“毫无发现，这……可能就是一座普通的山峰。”
虽然不想承认，但是现实似乎就是如此。
陆星远刚才那一通忙活，可能都白费了。
闻言上官白芷皱了皱眉头，说道：“师尊，要不要将这座山峰给炸……”
“嗯？”
上官白芷的话没有说话，娜欣柳眉一竖，一脸煞气的看向上官白芷。
闻无识说她两句她可以不在意。
但是如果要炸通天山，她娜欣第一个不答应！
“咳咳！没事没事。啥都没有。”
上官白芷干咳几声，将还没有说出来的话全部憋了回去。
见状陆星远说道：“没用的，这里什么都没有，你全炸了也没有任何作用。”
“哎！那就是没有了。师尊，我们再去其他地方找找吧。”
上官白芷叹息一声，显得很是无奈。
不过她倒是没有太过失望，毕竟她都已经找了上百年了，都是什么都没有发现。
虽然师尊很强大，但是总不能一来就发现了线索吧？
“也只能这样了，我们再去其他山峰找找吧。”
陆星远隐隐预感此地必有不凡之处，可是找了这么久都没有发现，也只能将那种感觉当成是自己的错觉了。
“你们这就要走吗？要不再等一下吧。过一会儿就是通天山大日奇观出现的时候了。你们要看看吗？很美的！”
娜欣有些不舍的向陆星远问道。
虽然知道自己的男人有正事要做，但是娜欣还是想和他多相处一会儿，毕竟两人才结识没多久呢。
“什么乱七八糟的，我们才没有兴趣看呢！师尊，我们赶紧走吧！”
闻无识抱着陆星远的胳膊，拉着陆星远就要离开。
陆星远也没有抗拒，在闻无识的拖拉下飞离了通天山。
可谁知，正当陆星远他们三人飞离通天山一段距离后，一道强烈的日光就照射了过来。
陆星远扭头一看，一轮巨大的圆日，从厚厚的云层中显露了出来，比寻常的太阳要大上两倍，并且极为刺目！
这便是通天山的大日奇观。
在这个时间点，通天山上方的太阳会更大、更耀眼，似乎整个太阳都在剧烈的燃烧，颇为的壮观。
陆星远回头看着这轮大日，突然愣住了。
他看到，在强烈的日光照耀下，一大片阴影向他打了过来，如同一个苏醒的巨人。
“师尊，师尊？你在看什么呢？我们快走吧，去其他地方找找看还有没有线索。”
闻无识拉了拉陆星远，却没有拉动，只能一脸好奇的问道。
谁知，陆星远面色一板，二话不说掉头就向通天山的山巅飞去，连两个徒弟都不管了。
“师尊，师尊你这是要去哪啊？又要去找那个女蛮子吗？”闻无识苦着脸大声喊道。
可是着急之下，陆星远一句话都没有说，急速向通天山的山顶飞去。
“哼！”闻无识生气的跺了跺脚，但是最后也只能跟了上去。
看着八师妹的表现，上官白芷无奈的摇了摇头，随后也跟了上去。
与闻无识不同，上官白芷的心中有些兴奋，她隐隐察觉到陆星远应该是发现了什么，所以才会如此着急的赶回通天山的. .
……
通天山的山巅，娜欣独自一人坐在那里，欣赏着大日奇观，形单影只的模样，略显一丝落寞。
突然，娜欣神色一动，欣喜的扭头看到，果然看到一道熟悉的身影飞了回来。
“你是不是舍不得我，又回来陪我了啊！”
见陆星远又飞了回来，娜欣一脸的开心，平日的那种野蛮气息都少了几分。
谁知陆星远没有搭理娜欣，直接眯眼向远处眺望了过去。
这一幕正好被闻无识看到了，她的嘴角立刻勾起了一丝笑容，略有些得意的看了娜欣一眼。
似乎在说“我的师尊，谁都抢不走！”
而上官白芷则不关心这些，她来到陆星远的身旁，问道：“师尊，您这是发现发现了什么吗？”
陆星远伸手指了指远处，道：“你看那里！”
上官白芷顺着陆星远手指的方向看去，只见在大日奇观的照射下，整座通天山的影子被远远的投射了出去。
而影子的顶端，正好落于一个巨大湖泊的中央！
“这……”
上官白芷一脸的震惊，没有想到自己的师尊真的这么快就找到了线索。
“山之巅，山之巅！即使是水中的倒影，也依旧是山之巅！娜欣，那里是什么地方？”
说着，陆星远扭头向娜欣问道。
“这个湖泊名为血泉湖。据说是一个上古大巫陨落的地方，他的鲜血曾浸染了方圆百里的大地。
而那个湖泊，在随后的万年中不断的向外喷涌着鲜血，所以才有了这样一个名字。”
娜欣将她知道的全部都说了出来。
“上古大巫的陨落之地？”听到娜欣的讲述后，陆星远的眼睛越发的明亮。
这和上官2.1白芷的推测，对上号了！
想到这陆星远不再墨迹，干脆的说道：“走，一起去那里看看！”
说罢陆星远起身向血泉湖飞去，上官白芷、闻无识还有娜欣也紧跟在他的身后。
在众人都飞离之后，通天山的山巅上，一片空间突然波动了一下。
随后，一个人影显露了出来！
只见这个人影的手中拿着一张既像兽皮，又有些像人皮的古怪东西。
就是这张特殊的皮毛，居然让他完美的隐藏起了自己的气息，哪怕就待在陆星远和娜欣的身边，都没有发现他！
“上古巫族的大墓！我最后的机会，终于来了吗！？这一次，谁都抢不走我的机缘！”
激动无比的自语了一句后，这个身影再次披上那古怪的皮毛，消失的无影无踪了，连一点气息都没有。
可以想象的到，他此时一定又跟在了陆星远几人的身后，如同一条伺机而动的毒蛇！
——————
（第二更，感谢大家投的催更票和月票，万分感谢！！！）.

第105章 大巫墓地，天劫降临！
陆星远率先来到了血泉湖，强悍的神识横扫了过去。
虽然此时复原丹的药力已经退去了，但是陆星远的神识强度一直都很强，没有衰退。
神识一扫，陆星远发现在血泉湖的深处，居然有一块地方呈现出一片虚无，好像什么都没有。
如果是平时，陆星远十有八九不会在意，以为那里真的就什么都没有。
但是现在，明知血泉湖有古怪，再错怪这样的线索，那除非陆星远是傻子了。
“娜欣，帮本尊破开湖水，湖底有问题！”
此时陆星远已经回归了他真正的修为——大乘初期。
所以他能不出手就不出手，省的被娜欣看出了端倪，徒生麻烦。
闻言娜欣也没有多想，取出那柄传承自巫族的战斧，狠狠的一斧子劈向血泉湖。
“砰！”
一声巨响，湖面炸开，湖水被战斧分为两部分，久久无法愈合在一起。
陆星远等人向湖底看起，只见那里出现一阵古朴的灵气波动，显然是存在着某种神秘的上古大阵。
“斩！”
娜欣二话不说，再次挥动战斧狠狠劈下。
“轰！！！”
一声巨响，那湖底的上古大战纹丝不动，竟然将娜欣这一斧中的威能全部吸收掉了！
这一幕让娜欣面色一僵。
而她的性子，向来是不服输的，更何况是在自己喜欢之人的面前呢？！
一斧不成，娜欣又连续劈下去三四斧。
可结果还是那样，这上古大阵依旧纹丝不动，稳如泰山！
“这大阵有些古怪，我……我可能需要点时间。”
娜欣一时间也拿这个大阵没有办法了，只能无奈的说道。
陆星远微微一笑，道：“你且歇息，看本尊的吧。”
说罢，陆星远取出打神鞭，飞入湖底。
来到湖底后，陆星远挥动打神鞭，轻轻的在大阵上抽打了一下。
“咔嚓”一声，这个诡异的上古大阵上，居然瞬间被抽打出了一道裂痕！
“这……”
11
娜欣和上官白芷都无比的惊讶，没有想到陆星远手中那看起普通的黑色鞭子，居然如此的强大。
只有闻无识看向打神鞭后有些心有余悸。
回想起那段被教育的时光，她的屁屁还隐隐作痛呢……
陆星远挥出第一鞭之后，又连续不断的打出十几鞭，终于在这个上古大阵破开了一个大洞，可以供人进出。
神奇的是，就算是大阵被破开了，上面的湖水也一滴都不能落进去。
“走吧，进去看看。”
陆星远向身后几人说了一句，随后率先钻入了这个大阵之中。
随后，陆星远就来到了一个荒凉的湖底洞穴之中。
这个洞穴的面积不大，稍微深入一点，就能看到此地的核心了。
只见洞穴的深处，有一副五米高的人形骨架，一面淡彩的壁画，还有一个腐朽的宝箱。
这个宝箱中，原本放置的应该是这个大巫的一身所藏，只可惜现在都已经在时光的洗礼下变成了废渣。
“诶？这里真的是大巫的墓地啊！”
看到这幅巨大的骨架后，刚刚进入这里的闻无识惊奇的叫道。
上官白芷看了一眼腐朽的宝箱，说道：“连宝箱都已经完全腐朽掉了，但是这具骨架还能存在，看来这大巫生前的实力，无比的恐怖啊！”
的确，这幅骨架虽然看似普通，但是细看就会发现有道道黑光微闪。
无尽的岁月洗礼下来，这幅骨架居然还存在这一些威能。
可想而知，这幅骨架的主人，在生前是多么的强大了！
陆星远先是打量了一番这个骨架，并没有太多的发现。
随后，他的目光越过那个腐朽的宝箱，看向那副壁画。
瞬间，系统的声音在陆星远的脑海中响起！
“叮！支线任务：寻找到先天神卦中的那一线生机（已完成）
奖励：仙术——逆天一指（直接灌顶，可快速吸收并融会贯通）”
听到系统中这道声音后，陆星远一喜。
若是没有系统的提示，陆星远还真不知道，原来这幅普通的壁画就是那“一线生机”。
完成任务后，陆星远也不想再墨迹了，他转过身对两位徒弟说道：“徒儿们，为师已经找到……”
“哈哈哈哈！上古大巫的墓地，我终于找到了！”
不等陆星远把话说完，虚空中突然跳出来一个身影，将那大巫的骨架抱上就跑。
此人的出现，让众人愣住了。
特别是娜欣和陆星远，他们的神识都无比的强悍，居然完全没有发现此人！
“哈哈哈！终于被我找到了，终于被我找到了！我有救了，哈哈哈哈！我有救了！”
这人抱着大巫的骨架，狂笑不止，甚至都有些语无伦次了。
“是战天部落的首领，离天！”
娜欣皱了皱眉头，认出了此人。
“战天部落？”闻言陆星远回想了一下，他们路上遇到的那个老年巫，好像就是来自于战天部落……
上官白芷在荒州折腾了百年，普通的荒民可能不知道她才干嘛。
但是有地位、有实力的荒民，都清楚上官白芷是在找上古时期的大巫墓地。
并且在那些荒民看来，值得上官白芷这样一位巫族后裔拼命寻找的，一定是一个宝藏无数的大巫墓地！
说不定，就是上古巫族留给自己后裔的宝物！
所有，在这种想法的驱使下，许多荒民都盯着上官白芷，希望能在她找到的时候分一杯羹。
只不过上官白芷花了百年也毫无所获，大部分人就失去了兴趣，不再去管她。
但是很显然，离天并不是其中之一。
他一直到今天都没有放弃，并且还真的被他顺藤摸瓜，找到了大巫墓地！
离天也算是一个狠人了。
并入大巫墓地后，离天仔细的打量了一番，最后确认这幅大巫骨架最有价值，便果断出手将其抢走。
看着欣喜若狂的离天，娜欣母老虎似的龇了龇牙，手持战斧指着离天喝道：
“你这家伙，居然跟着我们偷偷的混了进来。还不快点把老娘男人的东西给放下！
不然，老娘一斧子下去，将你一大一小两个头全部砍爆！”
闻言，离天心中的狂喜之情稍微平息了一些，他看着娜欣冷笑一声道：
“呵！你这个野蛮的女人也想男人了？老子还以为你是石女呢！”
“少tm废话！快把东西放下！”
娜欣一脸的杀气，显然已经准备出手了。
“哈哈哈！今天就算是天上的仙人下凡，也休想夺走我的东西！不信，你可以试试！”
离天的眼神也狠厉无比，显然是准备拼命了。
“你！！！”
娜欣眼神一冷，上前一步就打算出手。
可是就在这时，一只大手却抓住了她的肩膀，将她拦下。
娜欣回头一看，阻止她的人正是陆星远。
“你这是什么意思？”娜欣有些不解的问道。
她虽然不知道陆星远他们到底在寻找什么东西，但是她能感觉的出，那样东西对陆星远和他的两个徒弟非常的重要。
所以娜欣才会这般拼命的。
陆星远摇了摇头，道：“不用去抢了，既然他喜欢这幅骨架，那就让给他好了。”
“师尊！”
闻言上官白芷和闻无识也同时一惊。
在她们看来，这可是先天神卦中的“一线生机”啊，怎么能轻易让给一个莫名其妙钻出来的荒民呢？
陆星远知道她们两个的意思。
不过陆星远也没有多说什么，只是深深的看了上官白芷和闻无识一眼。
闻无识极为聪明，一下就领悟了陆星远的意思。
上官白芷反应慢些，还想要说些什么，却被闻无识拦住了。
“四师姐，东西已经到手了，别多说了！”
闻无识嘴唇微动，传了一道密音给上官白芷。
上官白芷先是一愣，随后也明白了过来，不再多说什么。
“我们走吧。”
见两位徒弟都懂了，陆星远便拉上娜欣，想要离开。
他从离天的身上感应到一股熟悉的气息，这是天劫的气息。
这个离天，恐怖马上就要渡劫了！
所以还是离他远点的好。
“可是东西……”
娜欣看向离天手中的大巫骨架，有些不甘。
“听话，走了！”
陆星远面色一板，严肃的说道。
“好吧。”
被陆星远吼了一声后，娜欣这个母老虎立刻怂了。
没办法，谁叫她之前说给了陆星远呢？
在娜欣的观念中，弱者自然是要顺从强者的。
……
离天警惕的看着陆星远他们一行人向后退去，等他们全部离开后，才稍稍送了一口气。
他之前全程围观了陆星远和娜欣的战斗，知道陆星远是一个强大无比的修士！
如果没有必要，离天是绝对不想招惹陆星远。
“哈哈哈！原本只想弄一副骨架，结果他们居然就这么走了，那整个大巫墓地可全部都是我的！”
离天看了看窄小的大巫墓地，兴奋不已，随后便开始翻找了起来。
然而，仔细翻找了一下后，离天面色沉了下来。
他没有想到，这个大巫墓地中居然什么都没有，全都是已经被腐蚀掉的废品！
“垃圾，全是垃圾！为什么一样有用的东西都没有？说好的宝物呢！
对了！我还有大巫的骨架，我还有大巫的骨架！我不会死的！我一定能顺利度过天劫的！”
离天抱着大巫骨架，如同在抱一根救命稻草。
陆星远能看出离天天劫将至，他自己就更加清楚不过了。
若不是离天多番压制，他的第一次天劫估计早就来了！
只是现在他已经再也压制不住了，估计最多半年，离天的第一次天劫就要降临！
对于度过天劫，离天是半点信心都没有。
所以在听到上官白芷在荒州寻找大巫墓地的时候，他瞬间就产生了夺取大巫墓地的宝物，从而成功渡劫的想法。
原本看到上官白芷那边毫无线索，离天都快要放弃，准备等死了。
可眼看着天劫就要到来之前，事情居然发生了转机！
上官白芷的师尊找来过来，并且带领着他们成功的找到了大巫墓地。
这不是老天在帮他离天，又是什么？
可是，让离天万万没有想到的是，上官白芷耗费百年寻找的大巫墓地，居然如此贫瘠！
在离天的想象中，上官白芷如此煞费苦心耗寻找的大巫墓地，应该到处都是珍贵无比的上古仙宝。
这些上古的宝物中，肯定有能帮助他成功渡劫的。
然而现在……离天只能抱着一副骨架，神情越发的癫狂。
“没事、没事的！这幅骨架来自于上古大巫，吸收了里面的力量，我一定能成功渡劫的！”
离天癫狂的将骨架摆好，开始吸收里面的力量。
他已经将所有的希望都放在这幅大巫骨架上了！
可谁知，离天还没有吸收几息的时间，这幅大巫骨架中的光芒就全部散去了。
随后变成一堆骨粉，散落在了地上。
诚然，这大巫生前必定强大无比。
可是亿万年过去了，他能存留一副骨架已经十分的了不得了，里面的力量还剩下多少呢？
被离天这样的大修士一吸，瞬间就吸干了，骨架也毁了。
“不不不！不不不！这不是真的！这060不是真的啊！”
离天先是一愣，随后疯狂的用手去捞地上的骨粉。
可是又怎么能捞的起来？
一阵风凭空出现，将这些骨粉全部吹散，也将离天最后的希望给带走了。
“不！！！”
希望彻底破灭的离天仰天嘶吼一声，体内的压制着的力量已经控制不住了！
……
另一边，在离开大巫墓地后，陆星远带着两位徒弟还有娜欣快速的向外面飞去。
可是谁知那上古大阵又自我修复了，无奈之下陆星远只能再次取出打神鞭，快速的抽打想要赶紧破阵。
见状，上官白芷有些奇怪的问道：“师尊，是有什么不好的事情要发生吗？您为何如此急切？
还有，那‘一线生机’您已经找到了吗？到底是什么啊？”
闻言，闻无识和离天也向陆星远看去，显然是有同样的疑惑。
陆星远一边破阵，一边沉声说道：“后面那事先不提，我们得快点离开这里！
那个名叫离天的荒民，身上的气息极度的不稳，估计马上就要迎来天劫了。
我们得离他远点，省的天劫落下来连累了我们。”
天劫一旦落下，会锁定目标周围的一块区域。
如果其他生灵不幸被天劫所笼罩，也会被波及到一些的。
运气再差些，说不定就要被天劫给劈死了！
“原来如此，那我们快点离开吧！”
闻言另外三人也明白为何陆星远会有些着急了。
很快，陆星远破开大阵。
可他刚带着三女走出大战，就听见了一声极度绝望的嘶吼，从湖底传来。
“不！！！”
伴随着这声嘶吼，天色瞬间暗了下来，从青天白日，化作一片伸手不见五指的黑！
“不好！离天这该死的家伙居然在这时候迎来了天劫，快撤！”
陆星远面色大变，还想要再挣扎一下。
但是离天的天劫压制的太久了，来的也无比的迅猛！
“轰轰轰轰轰！！！”
下一刻，漆黑一片中，闪过无数道雷霆。
陆星远他们，已经被天劫的雷狱所包裹住了！
除非渡劫之人生死或者成功，不然雷狱就不会散去。而强冲雷狱，只会引来天劫的围攻，死的更惨！
——————
（飞卢整改的事情相信大家都知道了。不过大家不用担心，整改不会影响到这本书的，老魔也绝对不可能写出送女之类的喂shi剧情，大家放心看书就可以了。
本书的女主，只是陆老魔的大徒弟龙慕云一人，其他一律女配。
至于另外八个女徒弟，和陆老魔当然都是单纯的师徒关系啦！
不信？不信你看着我的眼睛。嘿嘿嘿……现在相信了吧？绝对单纯！超级单纯！嗯，就是这样的！）.

第106章 陆老魔被天劫劈死了！
离天的天劫降临，瞬间将整个血泉湖笼罩住了。
恐怖的雷狱中携带着无穷的威能，就算是娜欣这样的大修士，也感受到了一股无法言喻的恐惧！
“师尊，现在该怎么办？”
闻无识的小脸被吓得煞白，有些手足无措的向陆星远问道。
就算她再聪明，在这种恐怖的天劫面前，也弱小的如同一只蝼蚁！
“没事的，我们不是应劫之人。只要躲在一旁注意一点，一般不会有事。”
陆星远拍了拍闻无识的背部，安慰道。
随后，陆星远便带着上官白芷、闻无识还有娜欣三人躲在了雷狱的最边缘，静静的等待着离天被劈死。
只要他一死，天劫就会散去。
至于离天抗下这次天劫？
就凭他的实力，陆星远觉得是没希望了。
天空中，无尽黑云滚滚而动，里面时不时的闪过道道雷光，似有无穷雷霆在酝酿！
“轰隆隆！！！”
终于，一声巨响之后，一道劫雷落下，直接轰入血泉湖的底部。
这道劫雷直接把血泉湖炸开了花，里面的上古大阵也被轰碎了！
这上古大阵的确有点门道，居然抵消掉了第一道劫雷。
不过，这才仅仅是开始罢了！
被阻挡了第一道劫雷之后，劫云中的雷光更盛了，似乎被惹怒了一般。
随后，又是三道粗如龙蟒的雷劫落下，向着躲在湖底的离天轰去。
这一次，离天也知道自己躲不掉。
他一脸绝望的飞了出来，疯狂的大吼道：“来吧，来吧！老子忍了你这么多年，早就忍够了！我今天就要看看，天劫到底有什么可怕的！”
嘶吼中，离天取出两柄战锤，应着天劫飞去。
下一刻，离天和三道劫雷狠狠的撞击在了一起！
“轰轰轰！！！”
一连串的轰鸣声响起，离天手中的两柄战锤被轰的粉碎，身上的所有防御法宝也随之爆裂。
就连他强悍无比的肉体，也被轰的到处都是血坑，看起来凄惨无比。
“哇！”
离天吐出一口鲜血，从天空中坠落了下来，如同一只被折断双翼的鸟儿。
这一幕，看的闻无识、上官白芷还有娜欣三人目瞪口呆，震惊和惊恐混杂在了一起，一时间都不知道该说些什么了。
离天也是荒州的顶级大修士之一。
可是面对天劫时，竟然如此的脆弱，他和一只大一点的蝼蚁没有什么区别，脆弱不堪！
这样的画面，让娜欣她们三个没有经历过天劫的人，产生了一股深深的无力感。
特别是娜欣，她之前对自己扛过第一次天劫信心十足。
但是现在，就算是娜欣这样自信的人，心中都不由有些打鼓了……
几人中，只有陆星远面色不变，毕竟他经历过三次天劫了。
并且他知道，天劫真正的威能还没有展现出来呢！
陆星远的心中刚闪过这个念头，天空之中就落下了六道劫雷，携带着无穷威能向离天轰去！
这六道劫雷凝聚在一起，威力实在是太可怕了，天地都为之震颤，光是气势就有些让人喘不过气来！
这种威能，比陆星远手中天雷符，强大十倍不止！
毕竟天雷符的威力也只是相对于一道普通的雷劫，而不是这样六道凝聚在一起的超级雷劫。
身为应劫之人，重伤吐血的离天瞪大了双目，惊恐的看着向他轰杀过来这六道劫雷。
“我不想死，我不想死啊¨．！”
离天凄厉的大吼，面色无比的不甘。
他知道这六道劫雷一起落下，他必定会被轰杀成渣，彻底灰飞烟灭！
可谁知，上天似乎听到了离天的嘶吼一般，这六道劫雷在落到一半的时候，居然一个拐弯，向其他地方杀去。
“这……这……是怎么回事？我活了？我没有死！劫雷不杀我！”
离天先是一愣，随后狂喜了起来。
但是另一边，陆星远浑身的汗毛都树立了起来，心中警钟大响，皮肤一阵阵的发麻！
只见那六道劫雷，居然绕开了离天，拐了个弯向陆星远轰了过来！
“这是怎么回事！”
这一幕实在太诡异了。
陆星远在心中大吼一声后，立刻吞服下最后一颗复原丹，向其他方向飞去。
他不能让雷劫牵连了闻无识、上官白芷还有娜欣。
这六道天劫果然是锁定了陆星远。
陆星远刚一离开，它也马上调转方向，以无比惊人的速度向陆星远轰去！
随着劫雷的逼近，陆星远周围的空间全部被封锁住了，他想逃都逃不开！
“四面魔尊法身，开！”
陆星远也不打算再逃，他暴喝一声，法身祭出，四面齐开。
在陆星远疯狂的催动下，四面魔尊法身硬生生的拔高到两百米，如同一座雄伟的山峰，无比的壮观！
随后，四面魔尊法身手中的刀、剑、斧、盾、枪、鞭、棍、锤，八件中品仙器华光大盛，一起向那六道劫雷砸去。
在六道劫雷的逼迫下，陆星远已经拼尽全力了！
因为陆星远知道此时再不拼命，他可能会死！
下一刻，六道劫雷和陆星远手中的八件仙器，狠狠的轰击在一起。
“轰轰轰轰！！！”
瞬间，一团无比的刺目的光芒爆发了出来，让在场的其他人瞬间失去的视觉，就连神识都被绞的粉碎，无法观察战场的中心到底发生了什么。
“师尊！！！”
上官白芷和闻无识面色煞白的大喊了一声。
这一幕让她们紧张到了极点，心中升起了一股浓浓的担忧与害怕。
娜欣没有大喊什么，但是她紧咬牙关，用力之深让牙龈都溢出鲜血了！
可见她有多么的担心。
几息之后，刺目的光芒渐渐散去。
陆星远立于虚空之中，四面魔尊法身依旧笼罩在他的身上。
但是此时，四面魔尊法身上到处都是坑坑洼洼的伤痕，陆星远的嘴角也溢出了一丝鲜血，面色极度的难看。
虽然抗住了这六道劫雷，但是陆星远也受了很重的伤！
见三女向他看来，陆星远大吼道：“快！杀了那个离天，只要他一死，天劫就会散去！”
陆星远能感应到，劫云之中还有一股更为强大的力量在酝酿！
如此恐怖的力量，已经远超第一次天劫原本该有的威能了。
必须要快点让这个诡异的天劫快点结束掉！
听到陆星远的话，三女精神一震。
娜欣反应最快，她立刻召唤出五彩蛮牛，手持战斧向离天杀了过去。
但是虽然离天已然重伤，但是在强烈的求生欲望下，他也拼命的反抗。
在三女的围攻下，离天被打连连吐血，受伤严重。
但是荒民强大的体质让他就是吊着不死！
短时间内，娜欣、上官白芷和闻无识竟然没有办法杀死他。
而另一边，不到十息的时候，劫云中再次酝酿出了下一道天劫了。
那恐怖气息，让陆星远的灵魂都在发颤！
“不对劲，太不对劲了！第一次天劫不应该有如此恐怖的威能。这道天劫的力量，已经堪比陆老魔第三次渡劫时的最后一击了！”
陆星远的心中在疯狂的嘶吼。
他感觉出这件事情非常的古怪，但是此时他也来不及多想了。
脑海中闪过这个念头的时候，九道紫黑色的雷劫从天空中落下，以无可匹敌的气势向陆星远落下！
这一瞬间，陆星远的心跳骤停了半秒钟。
这九道紫黑色的雷劫，根本不应该出现在离天的天劫之中，它的威能太恐怖了！
甚至已经让陆星远的嗅到到了一丝死亡的味道！
“贼老天，你这是要借机杀死我吗？哪有那么容易！”
陆星远面色狰狞的暴喝一声，随后一挥手，剩余的五道天雷符一同向那九道紫黑色的雷劫砸去。
“轰轰轰轰轰！！！”
五声巨响，五道天雷全部被雷劫摧毁。
而雷劫的威能，只减弱了不到半成！
这已经不是正常的雷劫了，根本不能用常理来揣测！
这一幕，让陆星远心中发狂冷
他隐隐感觉到，这九道紫黑色的雷劫落下，他会死！
但越是这样，陆星远就越要拼死一战！
哪怕天道要杀他，他也绝对不会束手就擒了，大不了就是一死！
“战！！！”
陆星远怒吼一声，将体内的灵气全部催动了出来，再次强行拔高四面魔尊法身，一直拔高到三百米才停下！
三百米的四面魔尊法身，如同一个洪荒时期的远古巨魔，盘坐在地上。
法身的四张面孔，八只不同的神色的目光齐齐向天空中的劫雷看去。
这一刻，这些不同的目光中，都透露出了一股不屈的无上战意！
“．．杀！！！”
陆星远再次怒吼一声。
随后，九道劫雷狠狠的落下，将陆星远的四面魔尊法身整个笼罩了起来，无穷无尽的雷霆之力从四面八方绞杀过来，似乎要把他碾成粉末才肯罢休！
上古天魔般的四面魔尊法身，屹立于无穷无尽的劫雷之中，挥动着手中的八件仙器，不断的斩碎道道雷霆。
这一幕，震撼无比！
好似将人带回了洪荒时期的上古战场一般！
但是这九道紫黑色雷劫的力量实在太恐怖、太强大了！
不论陆星远如何去斩断，剩余的力量依旧多的不可思议。
而且在雷霆之力的绞杀下，四面魔尊法身一点点的被轰碎！
短短十息的时间，四面魔尊法身已经从三百米被绞杀成了两百米！
并且这还只是开始罢了！
很快，四面魔尊法身又从被无穷无尽的劫雷寸寸碾碎摧毁，从两百米下降到了一百米。
又过了十几息，四面魔尊法身从一百米下降到了五十米，并且还在持续变小！
四面魔尊法身，就像是一个与天道奋战的战神。
虽然强大无比、战意无双，但是却依旧被镇压寸寸崩碎，濒临灭亡！
到最后，四面魔尊法身竟然只剩下十米了，堪堪将陆星远保护在里面。
似乎下一刻，这些恐怖的雷霆之力就能彻底毁掉四面魔尊法身，然后将陆星远杀(的王的)死！
“师尊！！！”
这一幕，将闻无识和上官白芷吓得面无人色。
闻无识都快被要急哭出来了！
“哈哈哈哈！陪我死，陪我一起死吧！天劫之下，谁能幸免？都陪我一起死吧。哈哈哈！！！”
重伤濒死的离天已经陷入了疯狂，知道自己已经必死了，能拖死一个算一个。
“该死的东西！你给老娘快点去死啊啊啊啊！！！”
娜欣狂怒无比，完全放弃的防御，一斧接着一斧的向离天砍去。
但是离天就跟小强似得，虽然被打的连连吐血，甚至胳膊都被斩断了一只，可是他就是不死，一直吊着一口气。
似乎非要拖死了陆星远，他才肯死去一般。
正在这时……
“轰！！！”
一声巨响，在无穷无尽的雷霆之力的绞杀下，陆星远的四面魔尊法身终于彻底崩碎了，化为一团齑粉。
“哇！！！”
法身被毁，陆星远也猛地吐出一大口鲜血，神色萎靡到了极点。
随后，无穷无尽的雷霆之力直接轰在了陆星远的身上，让他整个人都陷入了一片璀璨的黑紫色光芒中。
“师尊！！！”
上官白芷和闻无识跪倒在地上，绝望无比，眼中已经落下大滴大滴的泪珠了。
娜欣也呆住，似乎完全无法接受陆星远就这样被天劫轰杀致死的结局。
只有离天，依旧一脸的疯狂，看到陆星远似乎被天劫杀死，他反而无比的兴奋弓。
——————
（第一章送上，求一波票票！）.

第107章 碾碎天劫！斩杀仙人！
雷劫碾碎四面魔尊法身，向陆星远本体杀来的那一瞬间，他心思急转，将自己所有的底牌都回想了一遍。
下一刻，无穷无尽的雷霆之力就将陆星远淹没！
“轰轰轰！！！”
恐怖的力量向陆星远碾压了过来，似乎要将他整个碾碎。
但是陆星远的身体表面，却出现了一层透明的保护膜，将雷劫阻拦在了外面。
是陆星远仅剩的一张不灭金身符！
然而，不灭金身符只能拦下仙人级别之下的进攻。
这九道紫黑色的雷劫，已经超出了大乘期的范围，隐隐摸到了仙人境的力量！
在雷劫持续不断的轰杀之下，这张不灭金身符终于坚持不住了，崩裂了开来。
随后，雷劫中剩余的力量，全部轰在陆星远的身上，将他轰飞了出去！
“哇！”
陆星远再次吐出一口鲜血，但是眼睛依旧明亮。
不灭金身符的确强大，经过它的阻拦，九道雷劫中的力量，只剩下了三成。
这三成力量，陆星远还是抵挡的住的。
“师尊！”
看到被轰飞出去的陆星远，上官白芷和闻无识稍微松了一口气。
虽然陆星远此时的模样不太好，但是至少还活着。
而发现陆星远没有死后，娜欣二话没说，直接向离天杀去。
娜欣一定要在陆星远被天劫杀死之前先灭了离天，只有这样才能救她的男人！
另一边，陆星远快速的取出一颗龙血果，吞服了下去。
龙血果，是由龙血浇灌而成的灵果。
龙族服用后可以加速成长并大幅度提升修为，非龙族服用可提升生命力。
这种奇异的灵果，是陆星远在完成找到上官白芷的任务后获得了。
这也是他现在为数不多的系统物品了。
服用下一颗龙血果之后，陆星远的生命力大涨，伤势瞬间恢复了八成了。
然而，四面魔尊法身暂时是恢复不了的了。
陆星远现在能用的手段，只剩下一个了！
在陆星远伤势恢复的同时，劫云之中无穷劫雷凝聚。
看这威势，居然比之前还要强盛一分！
“贼老天，不劈死本尊就不罢休吗？好，本尊今天拼上老命也要和你斗上一斗！”
陆星远疯狂的怒吼道。
虽然不知道到底发生了什么，但是陆星远明显能感觉到，这天劫在针对他！
是的，没有错。
这天劫在针对陆星远，似乎不杀死他，决不罢休！
这种感觉，也让陆060星远彻底的怒了！
“轰隆隆！！！”
似乎听到了陆星远挑衅的怒吼，劫云中雷劫加速了凝聚。
几息之后，十道黑紫色的劫雷咆哮着落下，如同十条怒龙！
而陆星远，也终于拿出了自己的底牌。
他缓缓的伸出一根手指，低沉的吼道：“逆天一指！”
逆天一指是系统奖励给陆星远的仙术，只要完成任务，就能立刻学会并融会贯通。
在这恐怖的天劫之下，陆星远唯一能靠的住的，就只剩下这道仙术了！
陆星远的一根手指缓缓向前刺出，一股奇异的力量震荡了开来。
陆星远之前从来都没有见过仙术，也不知道仙术到底有多强。
在使出这一道仙术后，一股恐怖的吸力从他的指尖传来，瞬间吸干了他体内所有的灵气！
下一刻，阴阳倒转，乾坤挪移。
整片天地都翻转了！
大地翻身，竟压在了天空的上方，似乎世间的一切都颠倒了！
这种奇异的感觉，让身处在其中的上官白芷、娜欣还有闻无识她们难受的想要吐血。
但是陆星远却有一种无比玄奥的感觉。
在使出这一道仙术之后，他的两仪仙体似乎也跟着苏醒了过来。
一股股力量从陆星远的仙体中觉醒，注入到这道仙术之中！
另一边，那十道紫黑色的劫雷似乎也感受到了不妙。
十道劫雷交错融汇在一起，竟然化作一道巨大无比的劫雷向陆星远轰去！
其中的威能，再次提升了好几倍！
然后此时，直面这道雷劫的陆星远，竟然闭上了双目，面色古井无比，已然进入了一种顿悟的状态。
第一次使用这种仙术，陆星远就好似打开了新世界的大门一般。
他真切的感受到，这个世界上真的有大道的存在！
陆星远现在接触到的，就是阴阳大道！
轰鸣声中，雷劫已经杀到了陆星远的面前。
只差一寸就能将他抹杀！
这一幕，让闻无识、上官白芷还有娜欣三人的心提到了嗓子眼，紧张到了极点。
而陆星远也终于在这最后一刻睁开了双目，张口轻轻吐出四字。
“逆天，一指！”
四字吐出，空间凝固。
天地彻底颠倒，一切都变得混沌不清。
陆星远背靠混沌，一只巨大无比(bbcb)的虚幻手指从后面伸了出来！
这根手指长约千米，皮肤上的每一根纹路都携带着无穷奥义！
巨指向前一碾，那道无比恐怖的雷劫直接被碾碎，什么都没有留下！
这一幕，不光震惊到了娜欣等人，就连身为施法者的陆星远都愣住了。
这就是仙术的威能吗？
最恐怖的是，这巨指碾碎了雷劫之后，竟然没有停止，继续向劫云碾压了过去！
“这道仙术难道可以碾碎劫云吗？这不可能！劫云乃是天道意志所化，就算是仙术，也不可能碾碎劫云！”
虽然大吼着要与天开战，但是身为一方大能，陆星远比谁都清楚，天道有多么的恐怖！
天道，便是世界的所有规则。
就连他这道仙术，也是因为借助了大道中的一种法则，才会如此的可怕！
逆天一指力量本身就脱胎于大道，又怎么可能去攻破大道所化的劫云呢？
然而接下来的一幕，却让陆星远震惊到了极点。
只见逆天一指直接向劫云戳去，将其破开一个大洞，露出了劫云之后的空间。
“轰！！！”
逆天一指狠狠的戳在劫云后的那片空间上，直接将其碾碎。
随后，那片空间的废墟中，一个人影暴露了出来。
这道人影的脸上，满是不可置信的神色，已然震惊到了极点。
他似乎完全不知道事态为什么会发展成这般模样，他居然被找出来了！
“原来是有人捣鬼！”
陆星远咧了咧嘴，露出一个无比狰狞的笑容。
有人敢算计他，那此人就只有一个下场。那就是，死！
“逆天一指，杀！”
在陆星远的催动下，巨指再次向这道身影戳去。
那人影虽然震惊无比，但是也不会坐以待毙。
他挥手间几道神通使出，威能一道比一道恐怖，可是却尽数被逆天一指碾碎！
“这是什么仙术！”
这道人影已经震惊到了极点。
他没有想到这个看似简单的任务，居然会有如此大的危机！
他更加想不到，区区一个下界的修士，居然还能伤到他！
这太不可思议了！
不管这道身影是怎么想的，逆天一指都结结实实的轰在了他的身上！
“砰砰砰！！！”
这人的身上，浮现出了无数层防御壁障，但是却被全部破开。
最后，逆天一指恐怖的威能直接轰杀在这道人影身上，直接将他轰飞了出去。
此人的口中，居然吐出了金色的鲜血！
如此重伤，依然超出了这道人影的预料。
眼看陆星远又要催动逆天一指，他大吼道：“你不能杀我，我乃青木仙尊坐下的金仙！今日你杀了我，日后再也不要想着飞升成仙了！”
闻言，陆星远狂笑了起来。
“哈哈哈！飞升成仙？有你的存在，本尊还能飞升成仙吗？给我死！”
陆星远可不管这人是什么来历，他只知道这个家伙刚才要利用天劫杀他。
那么陆星远就绝对不可能放过他！
看到陆星远再次催动逆天一指向自己杀来，这自称仙人的家伙面色大变，懊悔到了极点。
他本是一尊金仙。
正常情况下，就算陆星远有逆天一指这样的仙术，也根本不是他的一合之敌。
但是为了进入下界，他只能将自身的实力压制到堪堪进入地仙的层次。
原本以为这样的实力足以横扫下界了，谁知道竟然完全无法阻挡这一道仙术的威能！
“砰！”
又是一指，这道人影又被轰飞了出去。
他金色的鲜血，染遍了长空！
“吾乃仙人，你怎敢……”
“砰！”
不等那神秘人把话说完，陆星远再次一指，又将他轰飞了出去。
陆星远不了解仙人都多强，为了防止他反扑，陆星远能想到的方法就是不断的出招，直至将他轰杀成残渣为止！
“啊啊啊！！！我是仙人，你怎敢如此嚣张！”
被陆星远疯狂痛殴，这个金仙已经憋屈到了快要爆炸的程度。
他在仙界，那也是响当当的人物！
在他的眼中，下界的修士都是一群弱小的蝼蚁，根本不值一提，弱小的可怜。
可就是这种他完全看不上眼的蝼蚁，却将他暴打，甚至他还有被杀死的风险！
这让他如何能忍？
而陆星远这边，也丝毫不敢停息。
连续的使用逆天一指，陆星远感觉整个人都被抽干了。
这道仙术的消耗太过巨大的了，陆星远根本使用不了几次，战斗到现在也完全是在硬撑！
但是陆星远没有任何的办法，只有一战！
不过连续的使用逆天一指后，陆星远对这道仙术的感悟也越来越深，使用起来越来越顺手。
他再次催动逆天一指，向那神秘的仙人碾压了过去！
这一次，陆星远用出了所有的力量。
不成功，便成仁！
轰轰轰！！！
在这一指的轰杀下，那金仙周围的空间寸寸爆裂，化为彻底的虚空！
“啊啊啊！吾乃仙界金仙！岂会死在你这样一个下界蝼蚁的手中！我要杀了……”
“轰！！！”
不等这神秘仙人把话说完，逆天一指的威能彻底爆发了出来，将他整个人打爆。
一声闷响之后，这个金仙的仙人之躯爆裂。
金色的鲜血涂满整片天空，如同下了一场金色的雨。
堂堂一个仙界的金仙，居然会以这样的方式陨落在了下界，估计谁都无法想到。
这一幕，让上官白芷、闻无识、娜欣还有半死的离天，全部呆立在了当场，心神剧震，不能自已！
陆星远，竟然斩杀了一尊仙人！
让仙人之血，染遍长空！
“呜呜呜~~~”
在金色的血雨落下的时候，天空中传来阵阵哀鸣，似乎在为这尊金仙送行。
金仙，已经触碰到了大道法则，每一尊金仙的陨落，都会引起天地间的哀鸣！
此时，陆星远也已经虚弱到了极点，但是他不能休息。
陆星远强忍着身体中的不适，大手一抓，将那尊金仙残存的一缕神魂摄取了过来。
仙尊之躯太过强悍，就算被彻底打爆，依旧有一缕神魂不灭。
当然，若是陆星远不去管它，这缕神魂很快就会消散在天地间。
陆星远想要获取一些仙界的信息，还得从这缕神魂上下手了。
随后，陆星远又冷冷的向离天看去。
“你……你不要过来啊！”
被陆星远看了一眼，离天浑身冰冷，手脚麻木，惊恐的极点。
这可是斩杀仙人的存在啊！
在陆星远的注视下，离天就好似一只被老虎盯上的兔子，除了瘫倒在原地瑟瑟发抖，就什么也做不了了。
趁着这个机会，娜欣赶紧冲向离天，一斧斩落，直接将其彻底斩杀。
天劫虽然被逆天一指破开，但它就算是水一般，在逆天一指收起后又完好的融合在了一起。
所幸离天被杀死了，由他引起的天劫也渐渐散去，一切又都恢复了平静。
天空再次明亮了起来，也只是被摧毁的血泉湖，才能证明刚才发生了怎么恐怖的一场战斗！
看到这一幕，陆星远心中松了一口气，随后浑身力竭，直接从天空中掉落了下来。
娜欣一惊，急忙冲上去将陆星远接住，紧紧的抱在怀里。
“把师尊还给我！”
见状，闻无识立刻将陆星远从娜欣的怀中抢了过来，一脸的警惕。
在闻无识眼中，娜欣不是自己人，自然不能将重伤虚弱的师尊交给她。
此时陆星远重伤，娜欣也没有多说什么，只是找出一大堆自己珍藏的疗伤圣药，给陆星远服下。
上官白芷也取出了一壶酒，道：“师尊，这是我用巫族秘方酿制的药酒，药效惊人，您喝一点吧。”
闻言陆星远虚弱的接过药酒，一口灌了下去。
别说，上官白芷的这壶药酒的确不凡，喝下去之后陆星远浑身暖洋洋的，舒服了不少。
看着面色好一些的陆星远，上官白芷长舒了一口气，安心了不少。
突然，她的神色愣住了，似乎想起了什么。
刚才那壶药酒……好像是用青梅酿制的！
但是上官白芷却记得，师尊是从来都不喝青梅酒的。
他非常讨厌青梅的味道，闻一下都受不了。
可是现在……
想到这，上官白芷内心巨震，随后她声音微颤的向陆星远问道：“师尊……这壶药酒，没有问题吗？”
“没有问题，药效非常好。等回到登天山之后，为师重重有赏！”
此时陆星远重伤，也没有听出上官白芷声音中的不对。
在他看来，此行虽然过程有些曲折，但是结果还是好的。
只要将上官白芷带回登天山，系统发布的任务就能全部完成了，而且还省了教育这一过程。
毕竟上官白芷现在就很听话，也很尊师重道，不需要教育的了。
只是陆星远没有注意到。此时上官白芷正在一步步的后退，并且脸上有一股压制不住的惊恐。
他，不是师尊！
——————
（五千字大章送上，求一波票票，求一波自动订阅，感谢！！！）.

第108章 逆徒找到了！
此时，陆星远的状态差到了极点！
先是被天劫重伤，连四面魔尊法身都被打碎了。
随后虽然他服用了龙血果恢复了一些，但是连续的使用仙术逆天一指，更是将陆星远整个人都抽干了！
在这种状态下，陆星远并没有注意到，上官白芷正在一点点的后退，倒是闻无识先发现了不对。
闻无识扭过头，奇怪的看着上官白芷，问道：“咦？四师姐你这是干什么？”
听到这话，陆星远也扭头向上官白芷看去。
这一下，彻底刺激到了上官白芷紧张的神经。
她不再犹豫，祭出一件巫族秘宝，几个闪烁后跨越重重空间，消失在了陆星远他们的面前。
……
这一幕，让陆星远、闻无识还有娜欣都懵了。
这是唱的哪一出呢？
之前还好好的，怎么突-然就跑了呢？
“这个逆徒！”
陆星远脸色一沉，有些无语。
他刚才还在想着等下将上官白芷带回登天山，好完成那个支线任务。
结果，上官白芷这就跑了……
而且他连上官白芷为什么跑的原因都不知道。
不过此时陆星远也没空去管这些了，他现在只想把自己的身体先调养好，不然没有实力，什么都干不成。
陆星远受的伤非常重，原本他估计要花费很大的精力和很长的时间，才能恢复过来。
谁知道这个时候，系统的声音响了起来。
“叮！成功对抗异化天劫，斩杀仙人！
奖励：
1、仙丹——涅槃丹（修复伤势、提升修为。药力庞大，谨慎服用）
2、功法——《九转混沌决》（上古功法，仙威莫测）
3、仙术——回溯时光（仙人一念，光阴逆转）
4、不灭金身符×10”
看到这些奖励后，陆星远原本因为上官白芷而郁闷的心情，瞬间好了起来。
这是大丰收啊！
这次系统的奖励是在是太过丰厚了，前三样单一拿出来，都是不得了的好东西！
这下一次性奖励给了陆星远。
等陆星远消化掉这些奖励，实力必定会有一个巨大的提升！
不过现在还不是好好消化吸收这些奖励的时候，陆星远强撑这站了起来，对娜欣说道：
“我现在受伤严重，需要先回登天山疗伤，这次多亏了你的帮助了。”
娜欣原本还想装作娇羞的一笑，可是连试了几次都感觉不太对。
眼看着陆星远的面色越来越古怪，娜欣只能放弃了。
她大大咧咧的一笑，拍了拍陆星远的肩膀，道：“你和我谢个什么？你可是老娘的男人，我不帮你帮谁？”
陆星远有些无语，只能绕过这个话题，道：“那本尊就先走了。”
说罢，陆星远赶紧带着闻无识离开。
看着陆星远和闻无识离去的背影，娜欣有些不舍。
眼看着陆星远的背影就要彻底的消失了，娜欣突然大喊道：“十年的约定别忘了！我在这里等着你回来娶我！”
听着娜欣回荡在空中的声音，陆星远轻叹一声。
这十年之约，只怕是完不成了……
此时陆星远重伤虚弱，也不敢在外面乱晃了，直接以最快的速度和闻无识回到了登天山。
一回到登天山，陆星远一头扎进了后山的洞府中，开始闭关修炼。
陆星远先取出了那颗仙丹，涅槃丹。
这颗涅槃丹外面看起来朴实无华，但是内里却有一股恐怖的药力。
陆星远深吸了一口气，将这颗仙丹吞服了下去。
瞬间，无穷无尽的药力在陆星远的身体之中爆开！
他身上的伤势在急速的恢复，就连四面魔尊法身都开始重塑！
陆星远身上的伤势，最严重的就是法身被毁了。
法身被毁，寻常丹药根本就没有用，只能花时间一点点的重塑法身。
而这涅槃丹不愧是仙丹，无比的神奇，竟然可以修复法身！
陆星远吸收着药力，渐渐进入了顿悟状态，顺势开始闭关修炼。
这一闭关，就是一个月的时间。
一个月后，陆星远结束了修炼，浑身气势雄厚无比。
此时，陆星远不但将所有的伤势都修复好了，修为还进阶到了大乘中期！
涅槃丹不愧是仙丹，其中的药力太过庞大了。
当陆星远将伤势全部修复好后，还剩余大半的药力，于是他便趁势修炼，顺利的突破到了大乘中期。
不过陆星远并没有急着离开后山洞府，他还有许多事情要做。
比如修炼《九转混沌决》还有仙术《回溯时光》，再比如查看那位金仙残魂中的记忆，最后还有先天神卦中的“一线生机”，也就是那幅大巫墓地中看到的壁画。
不过在做这些之前，陆星远先将闻无识叫了过来，让她指挥散修互助会，去寻找上官白芷的踪迹。
一个不小心又让这个逆徒跑了，陆星远只能再去找了。
等向闻无识交代完毕后，陆星远率先取出了那位金仙的一缕残魂。
“堂堂一个仙人，竟然使用这样的手段想要灭杀本尊。你的背后，到底有什么阴谋呢？”
陆星远目光闪烁，看着这缕残魂心中急速的思索了起来。
回想十天前的雷劫事件，一切都是那么诡异了。
仙界的仙人居然来到下界，趁机借着天劫的威势，想要灭杀陆星远。
这陆星远一头的雾水，根本搞不清楚到底是个什么情况。
所以陆星远不再犹豫，开始用魔道法门读取这道残魂中的记忆。
不过那位金仙应该是早有准备了，自毁了神魂，留下的记忆非常的少，且极度残缺。
读取了这少许的记忆之后，陆星远面色不是很好看，他获取的信息太少了。
首先，陆星远得知大乘期之后，还有五大境界。
分别是地仙、天仙、金仙、玄仙、仙尊。
金仙在整个仙界，也算的上是一号人物了，挥手间可翻江倒海、捏日拿月，强悍无比。
只不过在天道面前，别说是金仙了，就算是仙尊也得低头！
天道，既是所有规则。
何为规则？
上界的仙人来到下界，只能压制修为，不然会被天道抹杀。
这，就是规则。
那金仙被陆星远用逆天一指杀死的时候堪堪有地仙的实力，不然陆星远再强上百倍也不是他的对手。
说起来，这位金仙死的还真够冤枉的。
当然，陆星远最关心的还是这个金仙为什么要杀自己，背后又是否有人指使，后者涉及到了什么阴谋。
陆星远琢磨，虽然他在修真界叱咤风云，但是应该也入不了仙人的眼吧？
听那金仙的语气，也可以听出他对整个修真界都抱着极度不屑的态度，有一种高高在上的感觉，如同在看一群蝼蚁。
只可惜，他的记忆中并没有这部分信息。
陆星远只能隐隐的读取到，这个金仙是受了某个超级大人物的命令，让他盯着陆星远，然后找机会杀死他。
根据那金仙的话语，想来那幕后大人物，应该就是他口中的“青木仙尊”。
仙界广袤无比，面积是下界的百倍。
但是即便是如此庞大的面积，诞生出来的仙尊也屈指可数！
随便一位仙尊，都是不死不灭、纵横无敌、接近传说的存在。
陆星远根本就不知道，自己什么时候得罪过了这位青木仙尊，他甚至都不知道这号人物的存在。
但是有了这次的事件之后，陆星远已经对仙界毫无敬畏之心了。
即使被一位仙尊给盯上了，陆星远也丝毫不慌，反正是生出了一股庞大的怒火！
“就算是仙尊想要杀我，我要崩掉他几颗牙！等本尊强大起来，必定冲到仙界，拧掉你的狗头！”
陆星远恶狠狠的想道。
不过，仙人不可轻易来到下界，实力却强的越是如此。
陆星远暂时还不用担心青木仙尊的事，还是先将自己的实力提升上来再说吧。
    · ·求鲜花·· ·
想到这，陆星远将系统奖励给他的功法《九转混沌决》给调动了出来。
重生之后，陆星远一直修炼着陆老魔之前的功法。
陆老魔的功法虽然在此界是最顶尖的，可是和仙界的功法一比，还是太逊色了。
现在，陆星远的敌人不光是天劫，还多了一个恐怖无比的青木仙尊。
以前的的功法，已经不够用了。
好在这次系统将《九转混沌决》这种仙威难测的功法奖励给陆星远。
他便可以换一份主修功法了。
想到这，陆星远研读了起来。
很快，他就被这部玄奥的功法给吸引住了。
这部功法涉及到了阴阳大道，和陆星远的两仪仙体极为的契合。
所以他修炼起来，十分的顺畅，进步神速。
又是十天的时候，陆星远彻底摈弃了之前的功法，开始主修《九转混沌决》。
并且，陆星远还尝试着修炼了那道仙术——回溯时光。
这道仙术的品质比逆天一指还要高，几乎不是陆星远现在的修为可以碰的。
陆星远只能稍稍领悟一些其中的威能，这还是系统灌顶的结果。
不然，这种仙术，估计只有修炼到金仙的境界，才有资格学习。
……
这一天，陆星远正在修炼仙术——回溯时光，一个清脆的声音响起，并快速的接近。
    0 ...... 0
“师尊，师尊！四师姐的踪迹找到了！”
闻无识风风火火的冲了进来，却发现陆星远正盯着一片枯叶，一动也不动。
“师尊，一片枯叶有什么好看？”
闻无识有些好奇的问道。
陆星远轻笑一声，道：“你看。”
说罢，陆星远伸出一根手指轻轻一点那枯叶。
瞬间，这片枯叶燃烧了起来，短短几息就变成了一堆灰烬。
“这有什么好看？我也行啊？”
闻无识挠了挠头，不知道师尊这是在闹哪样。
陆星远摇了摇头，道：“再看！”
说罢，陆星远再次伸出一根手指，轻轻点了一下那堆灰烬。
神奇的一幕出现了！
只见这一片空间仿佛是被按了后退键一般，所有的一切都在回溯时光！
那堆灰烬，也一点点的凝聚了起来，居然再次变成了那片枯叶！
“这……这怎么可能！”
闻无识微微张开小嘴，惊讶到了极点。
她也是见多识广的人。
自然知道，表面上是在恢复一片树叶，但是其中包含的道韵，却惊天动地！
陆星远微微一笑，对这效果也非常的满意。
刚才，他回溯时光，将这堆灰烬恢复成了树叶，看似简单，却触及到时光大道。
并且，这道仙术对灵气的消耗极大，比逆天一指要多很多倍！
以陆星远现在的修为，只能回溯很小一块区域的短暂时光，大一些、长一些都做不到。
但是等陆星远实力强大起来，那这道仙术的威能就太恐怖了！作用无穷无尽！
简单举个例子，战斗之中，陆星远可以不断的回溯周身的时光，让他一直处在巅峰状态，多重的伤势都能恢复。
只要不瞬间被杀，陆星远就是不死不灭的永恒之躯！
当然，陆星远距离这种程度还有很远很远。
他收回心绪，对闻无识问道：“说说看，上官白芷这个逆徒跑哪里去了？”
闻无识压下震惊的心情，道：“根据可靠消息，四师姐藏匿在天机门中！”
“天机门？”
闻言，陆星远眼中闪过一道厉色，浑身杀意毫不掩饰。
——————
（九个徒弟，一个都不会少，大家可以绝对绝对绝对放心！本书不会虐，更不会有毒。该是怎样的，一个都跑不掉、一个也不会少。
上官白芷暂时离开，一是为了引出后续的剧情，二是给了主角教育的机会。听话的徒弟还要怎么教育？大家说对吧？）
（感谢“失却的冷静”和“瑤華”的打赏！十分感谢！）乃.

第109章 给陆老魔挖一个大坑！
虚空混沌的深处，漂浮着一座古朴大气的宫殿。
整座宫殿闪烁着无穷的威能，在混沌虚空中如同一颗璀璨的星辰。
此时，宫殿的中央，围成圆形的坐着十个人。
这十个人，每一个的气息都恐怖到了极点，似乎动一动手指，就能毁天灭地！
此时，其中的九个，正向最后一人发起了质问。
“青木，听说，你又失手了？”
“呵！这次不光失手，还赔了一个金仙进去，真是可笑至极！”
“本仙尊记得，你曾说过第三次天劫一定能劈死他，结果到现在了他还活的好好的，太可笑了！”
“依本仙尊看，青木就是袒护自己人！不然怎么可能到今天还杀不死一个下界修士？
怎么？你想让这家伙重演你的历史，然后好多个帮手对付吾等是吗？”
……
被众人厉声质问的那人，便是青木仙尊。
而其他九人，毫无疑问，也都是一方仙尊！
只不过，这九人对青木仙尊的态度，却恶劣到了极点。
能明显感觉出，另外九个仙尊，对青木抱有极大的敌意！
青木仙尊似乎也习惯了众位仙尊对他的态度。
他面无表情，古井无波的说道：“目标的下次天劫降临之时，本仙尊一定会杀死他。”
闻言，九位仙尊中的为首那人站起来冷冷的看了青木仙尊一眼，冷哼一声后说道：
“最好如此！
你可要记住了，千年为一轮，这一轮由吾等十位仙尊掌管，可不能出岔子了！
毕竟，这是最后的一轮了……”
说罢，这位仙尊的身影便消失了。“零六零”
其他八位也跟着消失，只留青木一人独坐在宫殿之中，似乎在思索什么。
他目光闪烁，脸上露出一丝狠厉之色。
“不能再干等了！拨乱一丝天机，用下界的暗子挖个坑，希望可以除去此人吧……”
青木仙尊低声自语了一句，随后身影也渐渐淡去。
※※※
修真界，天机门的宗门所在之地，一片祥和，且非常偏僻。
在正道十大宗门之中，天机门是一个非常特殊的存在。
天机门，擅长卦算神策，据说修炼到大成，可以看破天机，趋吉避祸。
天机门的实力很强，大概能排在十大宗门中游的样子。
但是天机门却很佛系，各类资源他们都很少争抢，所以与各大宗门的关系都很不错。
这一日，在天机门的一个秘密洞府之中，来了一位客人。
只见上官白芷和一个慈眉善目的老人相对而坐。
这个老者，便是天机门是这一代的天机子，也是天机门的老祖和实际掌权人。
“前辈，卦象指引我来天机门，到底是为什么？”
上官白芷皱眉，有些不解的问道。
那一日在荒州离开陆星远后，上官白芷一时间竟然不知道该去哪里了。
陆星远展现出来的实力太恐怖了！
上官白芷感觉只要陆星远恢复过来，她根本就无处可逃！
慌乱之中，她只能算了一卦。
结果卦象显示，天机门是可以庇护她的地方。
于是上官白芷不再犹豫，好似抓到一根救命稻草似的，向天机门赶去，并且天机子也毫不犹豫的接纳了她。
说起来，天机门的卦算之术也脱胎于上古巫族，所以上官白芷和天机门也有些渊源。
所以上官白芷下意识的觉得天机门有些亲近。
闻言，天机子微微一笑，道：“天机如此指引，自然是原因的，所以老夫接纳了你。”
“那前辈你能告诉我，你要如何……”
“天机子，把本尊的徒弟交出来！”
上官白芷刚想要说些什么，外面就传来陆星远的声音。
听到这声音，上官白芷面色大变。
她不知道这个和师尊一样的人到底是谁，下意识的感到十分的惊恐。
“天机子前辈，我的师尊已经不是以前的那位了，他变得更加强大了！
虽然不知道卦象为何会将我引向天机门，但是卦象既然这么显示了，你肯定有办法让我师尊退去的是吗？”
看着有些惊慌的上官白芷，天机子不急不缓的点了点头，道：“在下自然是有办法的。”
见天机子如此沉稳，上官白芷也安心了一些，她问道：
“不知前辈有何办法，能让我这个假师尊退去呢？他的实力，实在太强了！”
“很简单，将你送到他手里就行了。”
天机子依旧一脸的微笑，但是说出来的话却让上官白芷面色大惊。
“前、前辈，这个玩笑可开不得！”
上官白芷隐隐觉得有些不对，已经想要向后退了。
“玩笑？我天机子从来不开玩笑！而且，这个机会我等太久了！”
说着，洞府四周亮起无数大阵，身处在中心的上官白芷感到一阵眩晕，瞬间失去了意识。
看着晕迷倒地的上官白芷，天机子冷冷一笑。
学习卦算之术的人，修为越高深，就越相信卦象显示出来的内容。
因为在他们看来，卦象上的内容，就是他们窥探到的一丝天机，绝对可靠！
但是，上官白芷却不知道，在仙尊的手中，天机也是可以被拨动的。
特别是欺骗欺骗上官白芷这样未成仙的小修士，不要太容易。
“完成青木仙尊交给我的任务，我就可以飞升仙界了！我就可以成仙了！哈哈哈！”
天机子激动的狂笑了几声，随后拎起上官白芷就向外面走去。
……
天机门的外面，已经有很多弟子警惕的看着陆星远了。
陆星远无视了他们，继续大声喝道：“天机子，再给你一次机会，将本尊的徒弟还给本尊！
你也别想抵赖，修真界中已经有很多人都知道本尊的四徒弟上官白芷就在你天机门中！”
“你要找徒弟是吗？给你就是了！”
陆星远喊完之后，天机子突然飞了出来，将一个人影丢向了陆星远。
陆星远接过一看，正是上官白芷。
见上官白芷昏迷了过去，陆星远赶紧检查了一番，却没有发现任何异样。
上官白芷只是简单的昏迷了过去而已，其他一切正常。
“怪了，这天机子就这样把上官白芷送出来了？”
事情发展的太过顺利了，加上上官白芷又昏迷了过去，让陆星远隐隐感觉有些不对劲。
他原本还打算仗着暴涨的实力尝试一下强行抢人呢……
虽然感觉有些古怪，但是陆星远来天机门的目的已经达成了，也没必要久留了。
深深的看了天机子一眼后，陆星远便携带的上官白芷向登天山的方向飞去。
……
陆星远离开后，天机子对所有门人说道：“一个时辰后，所有人来授道厅见我。”
“是！”
众多弟子不明所以，还以为是和陆星远的事情有关。
只过了小半个时辰，天机门的所有门人都聚集在了平时传业授道的授道厅。
并一脸敬畏的看着天机子，看着这个他们无比敬仰的老祖。
天机子连续清点了三次人数，确定的确全部都到齐了之后，脸上露出了一个狰狞的笑容。
一个长老有些疑惑的问道：“老祖，您这次把我们所有人都叫过来，是有什么大事发生吗？
我刚才卦算了一下，发现天机蒙蔽，居然什么都算不出来了，有些诡异！”
天机门比较清闲，天机子从来都没有像今天这样慎重的将所有门人都召齐过。
闻言天机子点了点头，狞笑道：“是啊，有大事。今天，还请诸位，一同赴死。”
“什、什么？”
众人惊讶的看向天机子，以为是自己听错了。
见状，天机子再次重复道：“还请诸位，一同赴死！”
“老祖，你……！”
一位长老站起身来想要说话。
却见天机子一掌挥出，直接将他拍成了肉沫！
这一幕让所有人都傻住了，但是这还仅仅只是开始罢了！
不知为何，天机子竟然发了疯似的，开始屠杀自己的门人。
在最初的震惊之后，天机门的门人也开始反抗。
但是天机子的实力强大无比，竟然远比平时表现出来的强好几倍！
一时间，整个授道厅被杀的血流成河，如同一个修罗场！
要知道，在这里，天机子曾给无数弟子传道。可是现在，他却在疯狂的屠杀这些他亲手教育出来的弟子！
有些门人已经被吓傻了，仓皇间想要逃跑，却发现授道厅已经被一个大阵封锁住了！
凡事想要冲击大阵的人，都会被天机子率先击杀！
为了这场屠杀，天机子封锁天机，铸造大阵。
为的，就是一个都不放过。
他要，灭天机门满门！
“老祖、老祖我们都是你的门人啊！老祖！”
“老祖不要杀了，不要杀了！天机门要亡了啊！”
“老祖中了心魔，他中了心魔了！我们全部都死定了！”
……
惨叫声、哀嚎声、求饶声，不绝于耳. .
天机子已经化身一个冷酷的屠夫，快速的收割着一条条生命。
……
这场屠杀不知道持续了多久，等天机子再次停下来的时候，整个授道厅只剩下他一人了。
或者说，整个天机门就剩下他一人了！
堂堂天机门，正道十大宗门排在中游的存在，居然被自家老祖灭门了！
这说出去，谁能信？
是的，没有人相信。
这一点，天机子很清楚。
所以，在灭杀掉所有人门人之后，天机子狠狠的一掌打在自己身上，将他自己也打成了重伤。
随后，天机子踉踉跄跄的飞入空中，在天机门中丢了一粒带有灵气的火星。
瞬间，整个天机门熊熊燃烧了起来，那“噼里啪啦”的声音，似乎是无数冤魂在哀嚎！
烈火的映衬下，天机子露出一个无比狰狞的笑容。
这笑容，令人胆寒到了骨子里！
可是一转身，天机子就换上了一副悲戚到极点的神情，并且一边向外飞去，一边大喊道：
“魔头陆星远！灭我天机门满门！此仇不共戴天，不共戴天啊！何人能为我天机门伸冤啊！”
……
短短一个时辰的时间，正道十大宗门纷纷收到一条消息——魔尊陆星远，为了讨回自己的四徒弟，灭了天机门满门，只剩下老祖天机子一人重伤逃出！
并且，还有一段天机门于熊熊烈火中燃尽的画面流传来了出来。
一时间，滔天的怒火和无尽的惧意在无数正道修士的心中酝酿。
这个陆老魔，实在是太残暴、太无法无天了！
堂堂十大宗门之一的天机门，说灭就灭，还杀人家满门，这是何等残忍的手段？这是何等的嚣张气焰？
连天机门都是这样的下场，那其他宗门呢？面对陆老魔时岂不是更没有反抗的余地！
谁又敢保证以后都不得罪陆老魔呢？
此魔不除，人人自危，天下难以安宁啊！
很快，正道十大宗门，除了栖凤山和无极剑宗，其他七大宗门全部联合了起来，发誓要除去陆星远这个魔头！
这还不算完，七大宗门还打算联合其他的一流、二流的宗门，一同出手！
这一次，陆星远的恶行太过恐怖，已经引起了整个正道的愤怒和反扑！
无数正道修士都下定决心，这一次必诛此魔头！
正道的力量，在此时高度的凝聚，已经作为一场恐怖的雪崩了！
他们要覆灭的目标，就是陆星远！
……
2.1
身为始作俑者的天机子，表面悲戚，心中已经笑开了花。
他是仙界留在修真界的暗子。
具体点说，他是青木仙尊手中的暗子。
改动天机引来上官白芷，以上官白芷为诱饵再引来陆星远，最后屠杀天机门满门，给陆星远挖一个大坑。
将一口巨大无比的黑锅扣在陆星远的头上。
这些都是青木仙尊的计划，天机子只是实行者。
为了让天机子能舍弃掉这整整一个宗门的门人，青木仙尊向他子承诺——只要此次顺利诛杀了陆星远，就强行压制住天机子的天劫，并亲自将他引渡到仙界去！
仙界，这可是仙界啊！
一想到这，天机子就觉得那些死去的门人，都是值得的！至少为他换来了一个去仙界的名额。
天机子毫无悲伤和懊悔，反而越想越狂喜。
若不是表面上要维持着悲伤，他早就笑出声来了……
而另一边，陆星远带昏迷的上官白芷带回来登天山。
完成系统任务的同时，陆星远也在琢磨，该怎么教育这个逆徒了。
他丝毫不知道，一场前所未有的屠魔行动，就要开始了！
——————
（花时间做了一下细纲，今天先两更九千字不到，明天给大家多更点。另外说下，这本书大纲老魔做的非常详细，所以绝对不会蹦，所有坑都能填上。
比如这章开头十位仙尊的对话，大家可能现在看不出什么，但是等以后回头再看，就能明白里面的一些伏笔和设定了。所以大家别胡乱操心，这本书稳得很，相信老魔！）
（感谢女帝嘤的打赏！爱你！）.

第110章 教育逆徒上官白芷（跪求支持！）
将上官白芷抓回登天山后，陆星远照例封锁了她的所有修为，并将她丢到了后山的洞府中。
没过多久，上官白芷就迷迷糊糊的醒了过来。
醒来后的第一眼，上官白芷就看到了她身前的陆星远，吓得一个哆嗦，瞬间清醒了过来。
“怎么会这样？卦象、卦象明明显示让我去天机门啊？为何我还会被抓回来！为何那天机子要坑我！”
此时，上官白芷的脑子已经乱到了极点。
她想不明白，自己明明是按照卦象行事的，为何还是会被陆星远抓住。
而且是如此轻易的被抓住，简直跟白送似得……
“卦象？什么卦象？”陆星远皱眉问道。
他隐隐感觉这其中有点什么猫腻。
在陆星远看来，天机子的行动中透着一股古怪的气息。
只是当时太急着将上官白芷抓回登天山，就没有多管了。
然而陆星远一询问，上官白芷就警惕了起来，一言不发，什么话都不说。
在她的眼中，眼前这个人根本不是师尊！
而是一个不知来历、不知目的的神秘人。
这人冒充她的师尊，肯定不怀好意！
果然，之前的那个支线任务已经完成了，随后又出现了一个新的支线任务。
“叮！支线任务：将逆徒上官白芷抓回登天山！（完成）
任务奖励：巫祖精血×20”
“叮！发出新支线任务：教育逆徒上官白芷
任务奖励：时光之沙×10（逆转时光，配合涉及时间大道的仙术威能可翻倍）”
陆星远收好那20滴巫祖精血，随后皱眉向上官白芷看去。
此时，这个新的支线任务，进度条只有百分之0。
这完全在陆星远的意料之中。
上官白芷根本不认为陆星远是她的师尊，又怎么可能信任陆星远呢？
想到这，陆星远对上官白芷说道：“逆徒，你为何要背叛本尊！”
上官白芷抿了抿嘴，冷声说道：“你根本不是我的师尊！你为何要冒充师尊？真正的师尊又到哪里去了？！
我告诉你，大师姐、二师姐和三师姐的实力，早已修炼至此界巅峰！
一旦她们知道你是假冒的，你一定的没有好果子吃的！”
“放肆！竟然怀疑本尊的身份！”
陆星远佯装暴怒，随后拿出打神鞭，对着上官白芷说道：
“一个小小的习惯改变，你就觉得本尊是假冒的了吗？实在可笑！实在荒唐！
今天，为师就要把你这个逆徒打醒！”
那日之后，陆星远回想了一下，很快就发现是那瓶青梅酒坏事了，并且他已经想好的怎么去圆了。
不过再此之前，陆星远必须好好的教育教育这个多疑的逆徒！
说罢，陆星远举起打神鞭，对着上官白芷的屁股一通鞭打，痛的她面色发白。
但是，这顿的鞭打并不能让上官白芷屈服，任务的进度丝毫的不动，依旧是零。
当然，陆星远也没有指望用这种方式去让上官白芷信任自己，他是在模仿陆老魔暴躁的性格。
这个逆徒，实在是太多疑了，不然哪里会有这样的事情。
用打神鞭教育了上官白芷一顿后，陆星远冷着脸说道：“你这逆徒，对为师的信任实在是太低了！
一个小小的习惯的改变，就让你开始怀疑本尊的身份了吗？”
听到这话，上官白芷的神情波动了一下。
难道，这位假师尊，已经知道他是怎么暴露的了？
可是他明明是假的，又怎么知道师尊的那个小习惯呢？
一时间，上官白芷的思绪更加混乱了。
陆星远自然不指望这简单的几句话就让上官白芷重新信任自己。
他只是要用这句话，在上官白芷的心中种下一个怀疑的种子。
见上官白芷神色微变，陆星远继续说道：“数百年前，你去一处古迹探险，被困在其中整整十年。
最后还是本尊找到了你，将你救出。那次遇险，还在你背上留下了一道深可见骨的伤口，差点要了你的命。你还记得吧？”
此话一出，上官白芷的面色彻底大变。
她一脸惊疑的盯着陆星远，喝问道：“你、你到底是谁！？这些事情只有我和师尊两个人知道，为何你会知晓？”
陆星远不理会她，继续说道：“你刚刚修炼到元婴期的时候，出去历练，被一个正道宗门围攻，差点被杀死。
最后还是本尊使到场灭了那个宗门，将你救出。你还逆徒难不成也忘了？”
“你、你、你……”
闻无识看着陆星远，神色已经惊疑到了极点，面色也不断的变幻。
这些事情，都只有她和师尊两个人知道，这个人到底是什么身份，为何会知道这些？
随后，陆星远又说了一些只有他和上官白芷知道的事情，让上官白芷心中的疑惑达到了顶点。
陆星远看了一眼系统的界面，任务的进度条来到了百分之十。
这和陆星远预测的差不多，说出一些隐秘的事情，只能让上官白芷产生怀疑，并不能让上官白芷彻底相信他就是陆星远。
而陆星远准备的大杀招，还没有拿出来呢！
陆星远取出一支笔和一张纸，道：“来，将你平时的一些喜好和习惯写下来。”
上官白芷接过纸笔，一脸惊疑的问道：“你、你想干嘛？”
事情发展到这一步，上官白芷彻底混乱了。
她不知道先天神卦的卦象显示陆星远必死在第三次天劫到底对不对，不知道为何自己的卦象会出现问题，也不知道眼前这个人到底是不是师尊。
她只能下意识的警惕起来，对一切都抱有怀疑。
“你因为一个小习惯而怀疑本尊的身份，060那本尊就告诉你，人的习惯也是会被改变的。
所谓江山易改本性难移，也只不过是说说而已。所以，将你平时的一些喜好和习惯写下来吧。
本尊会证明，就算一些极度深刻的习惯，也会发生变化的。”
陆星远指了指她手中的笔和纸，淡淡的说道。
闻言，上官白芷愣了一小会儿，随后动笔写了起来。
因为有了之前的怀疑，所以她才愿意听陆星远现在的话，想要测试一下人的一些习惯是否可以被改变。
陆星远瞥了一眼上官白芷所写的内容，第一条就是“喜食酸味”，后面几条的大概内容他也记了一下。
陆星远将这些默默的记在心中，随后在上官白芷写好后对她说道：
“记住你现在写的东西，并且好好的保管在身上。现在，本尊带你看样好东西。”
说着，陆星远从储物袋中取出一个直径五米的圆盘，放置在后山的山洞中。
这个圆盘上充斥着一股玄奥的力量，如梦似幻、虚无缥缈，有种十分神奇的感觉。
这，便是陆星远用来对付上官白芷的最大杀招！
——————
（终于解封了，老魔会努力更新的。希望大家多多支持，能多投一投月票、评价票和催更票。当然，有打赏就好了，感谢每一位还在支持老魔的读者老爷。真诚的拜谢了！）.
今天，本书终于放出来了，感谢每一位还在支持老魔、支持这本书的读者老爷。
真的非常非常非常的感谢！！！
没有你们，我真的坚持不下来。
这本书一路走来，真的很不容易。
上架当天成绩不好，但是老魔不灰心，一直专心写、好好写，琢磨每一个剧情。
结果上架十天的时间，成绩翻了好几倍，可见努力还是有回报的。
但是就在这个上升期，这本书……
具体的就不多说了。
不过这次的封书，并不会影响这本书的主线和后续的剧情，大家还是可以放心的阅读，老魔依旧会给大家带来精彩的内容。
希望大家能一如既往的继续支持老魔。
本来呢，是要多暴更一些的，奈何这三天时间把全文从头到尾的过了一遍，耗费的了大量的时间，所以更新也只能一点点的补上了。
总之老魔接下来会全力更新的，能写多少就写多少。
望大家谅解。
最后，老魔真心的感谢每一位支持本书的读者，真的真的真的非常的感谢你们！
不多说了，拜谢！.

第111章 九世转生轮（求支持！求订阅！）
“这是……九世转生轮？”
上官白芷愣了一下，随后也认出了这件法宝。
“不错，正是九世转生轮。”陆星远点了点头，肯定道。
九世转生轮，是一种特殊的法宝。
使用此法宝，可以让使用者陷入幻境之中，经历一世又一世的轮回。
这种法宝，可以磨砺修士的心智，使得道心坚固，不收外物入侵。
另外，九世转生轮这种法宝，在修真界中比较通用，许多门派都掌握着制作方法。
陆星远这个，是从正气盟那边顺过来的，是一个绝品的九世转生轮。
据说是第一个九世转生轮，其他的都是仿造这件的，也不知是真是假。
只不过，这种法宝虽然听起来很不错，但是很容易让使用者的心智沦陷其中，不可自拔。
具有很高的危险性！
所以，虽然在修真界中广为流传，但是真正用过的、敢用的修士很少。
比较冷门。
“你……你这是什么意思？”
上官白芷看着九世转生轮，面色惊疑不定的问道。
“和本尊一通闯一闯这个九世转生轮。等你出来之后，是去是留都随你，本尊绝不食言！”
陆星远看着上官白芷，淡淡的说道。
“此话当真？”
听到上官白芷的这句话，陆星远差点没有笑出声来。
因为之前这么060问他的几个徒弟，都已经变得乖巧无比了，端茶倒水一个比一个勤快。
陆星远憋住笑，一脸严肃的说道：“本尊说过的话，怎么会有假？
而且你现在这个情况，还有讨价还价的余地吗？这是你唯一的机会！要不要把握就随你吧。”
“好！一直听说九世转生轮能历练道心，我今天试一试又能如何！”
上官白芷面色坚定的说道。
闻言，陆星远笑了。
随后，他们两人盘坐在了九世转生轮上，陆星远输入灵气将其启动。
很快，一股股虚幻的光波升腾了起来，将两人笼罩了起来。
这是一股玄奥无比的力量！
“准备好了吗？九世转生轮一旦启动，你将展开一段新的人生，经历九世轮回！
那一切虽是幻境，却真实到了极点，不一小心就会永世沉沦！”
陆星远严肃的说道。
“吾之道心，坚不可摧！来吧！”
上官白芷坚定的说道。
闻言，陆星远点了点头。
随后，华光大冒，上官白芷眼前一黑，就感觉不到自己身体的存在了。
等上官白芷再次醒来时，她惊讶的发现，自己居然变成了一只白狐，正躺在森林中晒着太阳。
“这就是九世转生轮的力量吗？这种感觉，太真实了！”
上官白芷无比的惊讶。
随后她在森林中活动了一会儿，心中的惊讶更浓了。
此时，她就好像是一只真实存在的白狐，在丛林中跳跃、奔跑，在阳光下和蝴蝶、和鸟儿嬉闹。
这一切，都真实到了极点！
……
随后的几月中，上官白芷就化作一只白狐，生活在了森林中，
但是她并没有忘记修行，一到了晚上就开始吞吐月光精华，提升自己。
虽然她的修炼进度非常非常的缓慢，但是总归是在一点点的进步，这让她感动充实。
不知过了多久，上官白芷已经完全适应了白狐的生活，甚至感到有一些惬意。
在这里，修真界中的尔虞我诈渐渐的远离了她，让她感到前所未有的轻松和自在。
然而，每一种生命形态，都将有自己的挑战。
这一日，上官白芷一个不小心，踩中了一个猎人的陷阱。
上官白芷的一条腿，被夹断了！
“嘤嘤嘤！！！”
上官白芷发出痛苦的哀嚎。
与此同时，一个满脸胡茬的苍老猎人从阴影处走了出来，一脸笑容的看向了上官白芷。
“好个白狐，这身皮毛太漂亮了，一定能卖个好价钱的！”
说着，老猎人一脸兴奋的拿起屠刀，向上官白芷走去。
上官白芷焦急恐惧到了极点。
可是她现在只是一只修炼了没多久的白狐，还中了陷阱，怎么是一个老猎人的对手？
要看着，死亡就在眼前了！
“且慢！”
就在这危机无比的时刻，一个暖和有力的声音在不远处响起。
上官白芷和老猎人同时扭头看去(bbcb)。
只见说话者，是一个年轻秀气的书生。
他虽然穿着朴素，但是面容淡定、嘴角含笑，昂首挺胸的大步走来，自有一股不凡的气息从他身上透出。
“这书生，长的和师尊年轻时好像啊！”
上官白芷心中惊叹，但是再去想曾经的事情，竟然有种如梦似幻般的感觉。
好像她曾经经历过的事情，也只不过是一场梦罢了，而现在的狐生才是真实的。
这便是九世转生轮的威能！
可以混淆真实与虚幻的人生。
庄生晓梦迷蝴蝶。
梦中的蝴蝶，梦蝶的庄生，到底哪个才是真实存在的，这个谁又能说的清楚呢？
“书生，你是何人？叫住我有什么事啊？”
这老猎人见他是一个读书人，倒也稍微客气了几分。
书生笑了笑，道：“在下只是一个进京赶考的穷书生，路过此地，见这只白狐似有灵性，就想救下她。”
老猎人摇了摇头，道：“这白狐的皮毛如此顺滑，定能卖个好价钱，断然是不能轻易放生的。”
闻言，书生笑道：“自然不会让老人家白白放生的，你看这里的钱财够吗？”
说着，书生取出了一些铜钱，递给了老猎人。
老猎人一看，神色有些为难。
这样钱，买一只普通的狐狸自然是够了。
可是这只白狐与众不同，价格估计会高上几倍，那这些铜钱就远远不够了。
见老猎人神色为难，那书生轻笑一声，没有多说什么，只是又取出了一些铜钱，放在了他的手中。
“老人家，小生身上的钱财着实不多，大部分已经给你了。
剩下的一些，只够我一路上啃啃馒头了。还望老人家网开一面，放这白狐一条生路。”
闻言，老猎人叹息一声，道：“罢了罢了，今天就做个善事，将她放生吧。”
说完，老猎人打开捕兽夹，将上官白芷放了出来。
惊慌的上官白芷本想逃窜，可是腿部受了重伤，没跑出几步就一头栽倒在了地上，好不狼狈。
这一幕，让书生笑着摇了摇头。
他走上前，将上官白芷从地上温柔的抱起，拥在怀里。
并精心的将她身上的泥土和杂物除去。抚摸着她的小脑袋。
“白狐啊白狐，你现在受伤了，没法在丛林中生活了。就让我照顾你一段时间吧。”
这一刻，上官白芷觉得这书生的怀抱，好温暖、好温暖。
她原本紧绷的神经，也不由放松了下来，渐渐的在书生的怀中睡着了。
那书生看了怀中的白狐一眼，微微一笑，继续向前赶路，口中唱道：
“大梦三千年，相逢即是缘。求仙问道处，静坐讲黄庭。”
此人，不是陆星远，还能有人？
——————
（感谢大家的打赏和月票，老魔真的很感动，想哭……
为了感谢大家，今天五更起步！写到写不动位置！不多说了，继续码字！拜谢各位了！）
（配图——白狐）.

第112章 相濡以沫的白狐与书生
书生与白狐，组合在一起，竟莫名的和谐。
一路上，他们睡过破庙、趟过河流、啃过馒头、遇过盗匪。
也曾以天为被，以地为床，一同睡在大自然中。
夜晚，皎洁的月光下，白狐立于银色的月华瀑布中，吞吐着灵气，姿态优美无比。
而书生对于白狐是妖这一事实，也丝毫不感到害怕，依旧微笑的看着她，并-讲起了故事。
故事中，也有书生，也有白狐，也有白狐遇难被救。
不同的是，在故事的最后，白狐都会化身成人，前去报恩。
“化身成人，前去报恩！”
这八个大字，渐渐的印刻在了白狐的心中。
……
向京城前行的过程中，书生和白狐相濡以沫，感情越发的深厚。
但是随着时间的流逝，书生距离京城越来越近，白狐的伤势也越来越好。
他们都知道，分别的时日要来了。
终于，这一日，书生和白狐走出了荒原。
远远看去，他们已经能看到一个雄伟城市的轮廓了。
那里便是书生此行的目的地。
书生将睡在他肩膀上的白狐抱了起来，随后抚摸着她的小脑袋，温柔的说道：
“白狐啊白狐，京城就在前方，我的目的地快要到了。而你的伤势也好的差不多了，是时候该分别了。”
“嘤！”
白狐嘤咛一声，脸上露出人性化的不舍表情。
见状，书生笑着摸了摸白狐的脑袋，道：“去吧、去吧，若是有一日，你修行得道、化身成人，再来找我不迟。
现在，还是回到你该去的地方吧。”
说着，书生将白狐放在了地上。
但是白狐却咬着他的裤管，怎么也不肯松开。
书生想了一下，笑道：“你是不是怕日后找不到我啊？这样吧，我给你取个名字。
看你这一身雪白，就叫你白芷吧。
以后你若化身成人，前来找我，报上这个名字即可，我会记得你的。”
闻言，白狐才不舍的松开嘴，向身后的森林中走去。
而书生也大步向京城走去，没有再回头。
于他相反的是，白狐三步一回头，不断的回首看向书生，只希望他也能回头看自己一眼。
可是，直到书生的身影消失不见，他都未曾回头看白狐一眼。
白狐有些失落，但是想起刚才他为自己起的名字，又开心了起来。
白芷这个名字，还有“化身成人，前去报恩”的念头，都深深的刻在了白狐的心中。
有时，白狐会觉得白芷这个名字有些熟悉，似乎……似乎在哪里听过一般。
但是仔细回想了一番后，她却什么也想不起来。
随着时间的流逝，九世转生轮作用越来越强烈了，上官白芷的记忆已经彻底模糊了。
……
另一边，感知到上官白芷所化的白狐离开后，陆星远的嘴角也勾起了一丝笑容。
也不知道是不是因为神魂已经穿越过一次的原因，九世转生轮并不能消磨掉陆星远的记忆。
不过这法宝创造出来的幻境空间，也着实让陆星远叹为观止！
这感觉，的确和真实的世界没有任何区别！
看来他手中的这个九世转生轮，果真不是凡品！
所以，虽然陆星远没有被消磨掉记忆，但是他还是打算顺着九世转生轮安排的人生，好好的走上一遭。
磨砺磨砺道心，对他日后的修行，有莫大的好处。
当然，九世转生轮的威能不是一般修士感尝试的。
这份好处，真正获得到的修士，屈指可数。
※※※
那一日分别之后，陆星远所化的书生，进京赶考。勉强考中后，开始了自己安稳的一身。
而白狐则混迹在荒野丛林之中，不断的吞吐日月精华，提升修为。
或许是有了信念的加持，白狐的修炼的很刻苦，进步的速度也很快。
没过多少时间，她就正式进入了炼气境，终于能算是一只真正的“妖”了。
不过，直到这时白狐才发现，原来这个世界上，还有残酷的妖界！
这个世界，妖的数量并不多，但是竞争却一点也不少。
白狐原本还担心，自己无法在残酷的妖界混下去。
但是不知为何，每当越到危险的时候，她的身体中总会本能的爆发出一股潜能，将危机灭除。
就这样，时光流转，几十年过去了。
白狐在妖界中越混越好，渐渐还混出了一些自己的小名头，总算脱离了朝夕不保的境地了。
这时候，生命安全终于有保障的白狐，再次想到了那个书生，想到了那段相濡以沫的回忆。
白狐仗着自己大涨的修为，悄悄潜入了京城，找到了书生。
这时，书生已经老了。
他终身未娶，做了一个小吏。
虽然家中不富裕，也没有什么亲人，但是书生过得怡然自得，嘴角依旧挂着那抹淡淡的笑容。
    · ·求鲜花·· ·
白狐有些心疼，想要去陪他。
只可惜，这里是皇城。
有妖，自然也有仙有道。
不等白狐落到书生的面前，一声厉喝突然响起：“哪里来的妖孽！皇城之中也想害人，找死！”
随后，一个身穿道袍的大胡子，手持利剑向白狐飞去，气势惊人。
白狐大惊，急忙躲闪。
但是这大胡子修为高深，心念一动，手中兵器化作飞剑，向白狐斩去。
这一剑的威势太恐怖了，白狐心神被摄，竟呆呆的站在原地，等待着死亡的降临。
这时候，坐在院子中的老年书生，目光微微一斜，似乎能看到天空中的战斗一般。
随后，他轻咳了一声。
“轰隆！！！”
    0 ...... 0
书生的轻咳声刚落，晴空中就突然闪出一道雷霆，狠狠的击在那飞剑上，破了大胡子的剑势。
白狐也趁此机会，赶紧向远处逃去。
看着白狐飞快逃走的身影，大胡子面色微变，终究还是没有追上去。
“晴空落雷，好巧不巧的还落在了我的飞剑上。难道这白狐是天眷之妖？罢了，她害人未成，今天就放她一马吧。”
想到这，大胡子摇了摇头，自半空中飞走。
整个过程中，他都没有去看坐在院子中的那个老迈书生。
在大胡子看来，这个书生也只是一个差点被狐妖所害的可怜人罢了。
但是他却不知道，那晴空落雷，仅仅只是这书生轻咳一声引起的。
若是知道，这也不晓得大胡子会作何感想……
看着离去的上官白芷，陆星远微微一笑。
上官白芷的修为提升的很快，不过近二十年内依旧无法化形。
等她化形，估计是陆星远下辈子的事情了。
是的，虽然身怀惊天修为，但是陆星远并不打算抗拒九世转生轮这个幻境世界中的生老病死。
他反倒想要好好体验一番。
想到这，在温暖阳光的照耀下，陆星远缓缓的闭上了双目，低语道：
“白芷，下辈子再见吧。我等着你化身成人，前来报恩。想想，还颇为期待啊……”
————
（第三更，今天还有两更。老魔一定努力更新，回报大家的支持！）
（感谢“鞥普罗”“好凉”“1562xxx9177”“鬼混出门”“华雄”的打赏，十分感谢！！！）乃.

第113章 白狐报恩（求自动订阅！）
春去秋来，时间一年年的过去。
那一次在皇城的经历，让白狐担惊受怕了很久，一直躲在森林深处，好几年后才敢出来。
随后，又过去了五年。
白狐的实力提升了不少，距离化形更近了一步。
这下，她终于忍耐不住心中的相思之情，再次冒着巨大的风险，悄悄的潜入了皇城之中。
这一次，白狐看到了已经快要老死的书生。
书生这一辈子，没有娶妻，自然无儿无女。
不过平日里，书生和邻里关系极好，所以在他人生中的最后时刻，还有几个老邻居在他身边陪着他。
白狐栖息在房檐上，看着气若游丝、苍老无比的书生，心中悲伤难受到了极点。
她一直想着要好好修炼，早日化身成人，去报答书生那日的救命之恩。
奈何，书生已经等不了了。
凡人的一生，尽是如此的短暂，如天空中的落雨般，转瞬即逝……
在白狐还犹豫着要不要去看看书生、会不会吓到他的时候，书生突然看向她，并对“零六零”她招了招手。
瞬间，白狐的心脏骤停了半秒，一股巨大的喜悦将她淹没。
原来，他，还记得她！
想到这，白狐不再犹豫，趁没人注意的时候，直接跳下去扑倒在了书生的怀里。
这个怀抱，曾带她走过了最艰难的一段岁月。
时至今日，这个怀抱依旧温暖。
书生抚摸着白狐绸缎般的皮毛，依旧如几十年前那般，淡淡的笑说道：
“不错不错，再修炼十年，您应该就可以化形了。”
闻言，白狐的心中闪过一丝的疑惑。
她自己都不知道什么她时候能化形，为何书生会知道的这么清楚呢？
不过不等白狐多想，书生的气息突然减弱了一分，好似就要离开人世一般。
就在白狐紧张之时，书生的身体中突然爆发出了一股力量，如同回光返照般，反倒让他精神了起来。
精神大振的书生继续抚摸着白狐柔顺的毛发，说道：“我这一生，算是走到尽头了。
但是人有来世，下一世，你记得来寻我，知道吗？”
闻言，白狐靠在他的怀里，轻轻点了点头，眼中流下两道清泪。
见状，书生笑了，道：“生老病死，如春夏秋冬般循环往复，为何感伤？
须知，春夏秋冬后，又是一春，无穷无尽矣。”
说罢，书生闭上了双眸，已然没有了气息。
……
书生安详的老死了，他的一群邻居，为他置办了葬礼。
据说，书生的棺木在下葬时，出现了一只哭泣的白狐。
那白狐体态优雅、美丽无比，尾巴蓬松的如同一顶羽冠，哭泣声如少女小声的啜泣，惹人怜惜。
有人说，这是狐妖。
书生一生清廉，虽未做什么大事，但是却也做了不少实事。
狐妖正在为他送行。
这个说法，得到了很多人的认可，也有人嗤之以鼻。
不管实事如何，狐妖送行的传说，渐渐的在皇城中传了开来，甚至被说书先生改编成了故事，广为流传。
而身为当事人的陆星远，已然化为神魂状态，飘散在空中。
“这就是死亡的感觉吗？颇有一番玄奥啊。”
这普通凡人的一世，让陆星远领悟了许多，道心也更加的坚固强大。
甚至，陆星远对阴阳大道的理解，都加深了许多。
生，为阳。
死，为阴。
不经历生死，怎么能体会阴阳？
这种玄奥的领悟，让陆星远的修为在不知不觉间，提升了很多。
“这个九世转生轮，不同凡响啊！”
随着体悟的加深，陆星远越发觉得这个九世转生轮很是不凡，甚至给了他一种不低于仙器的感觉。
陆星远已经想好了，等陪着上官白芷一起度过九世转生后，一定要好好调查一下这个九世转生轮的来历。
他隐隐感觉，这个法器中隐藏着大秘密！
……
心中想着这些，陆星远的神魂已经有溃散的趋势了。
这个幻境世界，有仙有妖有鬼有道，但是却没有地府。
人有三魂七魄，死后魂魄分离，在天地间游荡、重组。
时机一到，散乱的魂魄就能组成一个新的完整神魂，然后投胎转世。
不过陆星远肯定不会让自己的三魂七魄分离，他凝聚自己的神魂，随意的挑选了一户人家，化作一道流光投胎转世去了。
※※※
转瞬，二十年过去了。
江南水乡处的一座小城，来了两位绝美的姑娘。
一位一袭白衣，一位一袭红衣。
一白一红，都美的惊艳、美的不可方物。
“姐姐，都找了好多年了，你到底要找什么人啊？”
红衣姑娘用手扇了扇风，很是无趣的说道。
“红玉，我早就让你回山里了，是你自己要跟着我的。想要离去的话，你随时都可以走。”
白衣女子面容恬静的说道，端庄而优雅。
“哎啊！姐姐别生气嘛！我陪你慢慢找就是了。
三年找不到，就花十年。十年找不到就二十年！
我还不相信了，姐姐要找的那个人还能躲到天上去了不成！”
红玉捏了捏小粉拳，士气十足的说道。
白芷摇了摇头，苦笑道：“你啊，一会儿一个心情，就不能成熟稳重点吗？”
“嘻嘻，这不是有姐姐在吗？姐姐能照顾好我的，不需要我成熟稳重。”
红玉嘻嘻一笑，拉着白芷的胳膊撒起娇来了。
红玉，本体是一只红狐。
几十年前被白芷救下。
她的天赋倒也不弱，只比白芷晚了几年化形。
而白芷在化形后，就不断的寻找书生的转世之人. .
红玉化形后，也加入了她的队伍，陪她一起寻找。
只是，白芷的心中有一股深深的担忧。
她害怕，这样没头没脑的找下去，再次见到书生时，他又已是苍老的暮年了。
白芷真的不想再为书生送行了，那种感觉，让她很痛苦、很痛苦……
白芷和红玉，就这样漫无目的的在这座江南的小城中走着。
突然，一个身影横冲直撞的跑了出来，从白芷和红玉的身边狂奔过去。
随后，后方传来一个老者的呼声。
“救命啊！那强盗抢了我给老伴抓药的救命钱，谁来救救我啊！”
老者呼声凄惨，却没有几个人上前帮忙。
一是盗匪长相凶悍，手握利刃。
二是那盗匪的确跑的很快，等老人的声音传来，他都已经跑远了。
这一幕，让白芷的眉头微微皱起。
自被书生所救之后，她一直心存善念，对于可帮之人，一般都会帮一把。
红玉了解自家的姐姐，她一挑眉，轻喝道：“姐姐等我，我马上去把这等不要脸的盗匪给他拿下！”
说罢，红玉就追了上去。
“小心一点！”白芷在她后面叮嘱道。
闻言，红玉立刻知道自家姐姐不是怕自己吃亏，而是怕她暴露了妖族的身份。
于是红玉向着身后罢了摆手，意思是一切尽在掌握之中。
见红玉的性子如此跳脱，白芷也无奈的摇了摇头，随后缓步跟了上去。
等她追上红玉的时候，那盗匪已经被红玉打倒在地，她的身边还有一个感激涕零的老者。
“老人家，你没事吧？家住何方？要送你一程吗？”
这时，一个年轻的书生从自己的卖字的摊位上站了起来，向老者走去2.1。
看到这年轻书生的第一眼，白芷就愣住了。
这淡淡的笑容、不凡的气度，和她记忆中的那人，竟一模一样！
是他，真的是他！
白芷的心脏不争气的狂跳了起来，一双明亮美丽的大眼睛，死死的盯着那年轻的书生。
而这位年轻的书生，也似有感应般的向白芷看去。
一瞬间，四目相对。
时间瞬间跨越了近百年，回到了那一年的森林中，他们也是这么对视着。
只是那时，白芷刚被救下，在书生温暖的怀中。
而现在，白芷化身成人了，她来报恩了！
——————
（好吧，五更失败了，今天先四更，大家晚安。明天老魔会尝试暴更，6更打底，8更是目标。希望我能做到吧。）
（感谢“失却的冷静”“熊猫小胖子”“??初心??”的打赏！非常的感谢！
有些书友都已经不是第一次打赏了，老魔都铭记在心，真的很感谢你们一直以来的支持！多的就不说了，明天暴更！）.

第114章 人妖相恋（第一更）
白芷和书生凝视良久，两人的眼神中都有异彩闪烁。
最后，还是白芷款款走向那年轻的书生，说道：“我叫白芷。”
说完，白芷一脸期待的看着年轻的书生。
因为上一世，书生在她取名时，曾说过——他日你若化身成人，前来找我，报上这个名字我就会想起你。
可是，白芷注定要失望了。
只见那年轻的书生飒然一笑，拱拱手彬彬有礼的说道：“在下陆星远，见过姑娘。”
白芷死死的看着书生的面庞，却无法从他的脸上找到一丝相识之意，完全就是在看一个陌生人。
如果白芷说自己一点都不难过，那是假的。
可是一想到书生已经转世了，那一切也都说得通。
另外，“陆星远”这个名字，白芷总觉得有些熟悉，似乎曾是一个自己非常重要的人。
但是想了一下毫无印象之后，白芷便将其抛之脑后。
她的脸上再次扬起笑容，对书生说道：“今日有幸与公子相识，我们一起将这位老者送回家。”
“如此甚好！”书生点头同意。
随后，两人将钱财还给了老者，陪他一起抓药，并将他送回了家中。
一路上，两人的关系迅速升温，好似相识多年的老友一般，自有一股特殊的11默契。
而红玉则被遗忘在了一旁。
她知道，姐姐已经找到她要找的人了。
可是红玉的心中，却不是那么的开心，甚至有种被遗弃的感觉……
……
相遇、相识、相知、相恋。
陆书生和白芷的关系，进展的无比顺利，可以说是水到渠成。
他们剩下唯一要做的，便是相守。
陆书生的父母早亡，家境贫寒，平日里靠着买卖字画为生。
好在没几年，陆书生就考取了一个秀才，当官不足，便回到这座江南小城，开了一家私塾。
而白芷，则是陆书生的贤内助，帮家里的一切都置办的很好。
再加上有红玉的帮忙，日子倒也蒸蒸日上。
转眼，七年过去了。
白芷与陆书生之间的感情，没有丝毫的变化，依旧相敬如宾。
“娘子，这是家中的最后一块糖，你先吃下，我出去再买些回来。”
家中，陆书生将一块方糖递给了白芷，白芷也笑着接过了。
她原本喜欢吃酸，可是嫁给陆书生后，书生就经常喂她吃糖。
白芷问为何。
书生说道：“我想做一块糖，让你的人生一直甜下去，没有半分的苦涩。”
这句话后，白芷不再拒绝书生递来的糖，并且慢慢喜欢上甜味，甚至开始有些吃不惯酸了。
想起这些往事的同时，白芷笑着点了点头，看向书生的眼神温柔似水。
见状陆书生不再犹豫，带上一些铜钱就走出了家门。
……
街道上，看着来来往往的行人，陆星远越发的感慨九世转生轮的玄奥。
其实这一世，第一次和白芷相遇的时候，陆星远就认出了她，并且也记得她。
但是他不能表现出来，他得配合着九世转生轮演戏，让故事继续下去。
“小书生，你正处在性命攸关之时，你可知道？！”
陆星远刚走出家门没几步，一个洪亮的声音就从一旁传出。
他转头一看，说话者是一个满脸络腮胡的道士。
陆星远的神识何其的强大？其实他早就发现这个道士在三天前就在他家的附近转悠了。
但是陆星远还是表现出一丝惊讶的神色，问道：“道长此话怎样？小生好好的，怎么会性命攸关呢？”
闻言大胡子道士冷哼一声，道：“你这屋内，妖气冲天，弥漫十里！屋内必有化形大妖，而且还不止一个！”
听罢，陆星远一扫惊讶之色，失声笑道：“我原本还以为你是一个道士，没想到你是一个说书人啊？
若要讲故事的话，可以去茶馆看看是否还有位置。实在不行街头也成。”
说罢，陆星远转身就要离开。
见状，大胡子道士急了，他一把抓住陆星远，喝道：“你这书生怎么不识好歹？
我名马行云，乃是飞云观师祖级的人物，岂会诓骗你？你这屋内真的大妖！我是来救你的！”
马行云修为强横，近些年一直在游历天下。
路过这座江南小城时，他发现城中有一股无比隐蔽的妖气，寻常修士根本发现不了了，一看就知道不是普通的妖物。
顺着妖气找去，马行云竟然发现，这小小的城市中，藏着两只化形大妖！
其中一只的气息，他很是熟悉。
仔细回想了一下后，马行云想起来了。
其中的一个大妖，是当年在皇城中差点被他击杀，但是却被晴空落雷所救的那只白狐。
几十年没见，这白狐从当日的不堪一击，已经成长到了让马行云都感到棘手的程度。
这让马行云无比的忌惮，下定决定要除去她，不能再让她成长下去了！
可是，这里还有另外一只化形大妖。
若要以一敌二的话，马行云估计会有些困难。
所以，马行云在了解了一下情况后，便决定采用智取的方式拿下这两只化形大妖。
而突破口，自然就是和她们关系亲密，却什么也不知道的凡人陆星远了。
……
然而，这个陆书生“执迷不悟”的程度却远超马行云的想象。
听到马行云自报家门后，陆书生笑了。
他说道：“飞云观乃是鼎鼎有名的大道观，就这座小城，一年冒充飞云观行骗的人，没有一百也有八十。你让我如何信你？”
闻言马行云在腰间摸索了起来，并说道“我自有凭证，给你看看我的……”
但是话还没有说完，马行云就愣住了。
腰牌许久不用，竟然不知道什么时候被他丢了……
说来也是，马行云是飞云观师祖级别的人物，道行高深无比，平时哪里还需要腰牌来证明自己。
看到马行云这般模样，陆书生又笑了。
他摸了摸下巴，笑道：“容在下猜一猜，你接下来肯定要说，能证明身份的东西被你给弄丢了。
然后，你会耍一些花里胡哨戏法和障眼法，以此来证明你法力高强，不是骗子。
你说，我说的是也不是？”
听到陆书生的这些话后，马行云面色僵住了，话也卡在喉咙中半句都说不出来。
因为，他的确是这样想的，谁知道全被这个书生给看穿了。
此时再顺着书生所说的去做，等于是坐实了骗子的身份，这让马行云一时间尬住了……
看着马行云僵硬的神情，陆060书生无奈的摇了摇头，道：
“这位道长，行骗的话建议去偏僻的乡下，那里村姑山民没见过多少世面，你玩些小把戏，说不定还能骗到几个傻子。”
说完，陆书生不再理会他了，大步向街道上走去。
马行云看着他的背影，张了张嘴，最后还是什么都没有说出来，憋屈到了极点。
“哎！我马行云纵横天下这么多年，没想到被一个书生给弄的没脾气了。此行，开局不顺啊！”
说着，马行云摇了摇头，想其他办法去了。
而马行云的所有行为，都被陆星远强大的神识看在眼中。
他略有些狼狈的样子更是让陆星远不由笑出了声。
还想学法海忽悠许仙？
就算他是法海，那陆星远也不可能是许仙。
在这幻境世界中，陆星远演戏归演戏，但是也不是什么事情都会老老实实的去做的。
……
在陆书生那里受挫后，马行云并没有放弃。
他锁定了另外一个人，陆书生私塾中的另一个教书先生，王承业。
王承业是陆书生的同窗，两人关系不错。
最最重要的是，王承业是红玉的忠实舔狗，只是红玉对他不假辞色，让他毫无机会。
马行云觉得，这个人应该更好糊弄。
总之不论如何，马行云都要除掉白芷和红玉这两个化形大妖！
——————
（第一更，今天一定努力暴更！）
（感谢大家投的月票，还有“亦十三”和“ddddemt”两位书友的打赏，十分感谢！！！）.

第115章 陆老魔又要死了
又过了一段时间，陆书生和白芷迎来了一个重要的日子。
那便是他们成婚的七周年纪念日。
这个说法，出自陆书生之口，白芷觉得不错，便也年年过起了这个纪念日。
这一日，陆书生和白芷办了一个小小的酒席，也没有宴请其他人，只宴请的红玉和陆书友的好友兼同事，王承业。
按理来说，这种能和红玉相处的机会，应该会让王承业很开心才是。
但是在宴席上，他一副心事重重的样子，时不时的看向白芷和红玉，面露惊疑之色。
见状，陆星远就知道马行云这个大胡子道士，应该是忽悠自己不成，转而忽悠王承业去了。
王承业是一个胆小的老实人，估计马行云随便说两句，就给他忽悠住了。
虽然心中知道这些，但是陆星远装作不知道，继续扮演好他的角色，该吃吃，该喝喝。
白芷和红玉也发现王承业有些不对劲，不过也都没有多想。
宴席进行到一半的时候，一直注意着王承业的陆星远，发现在他悄悄的在酒里下了一粒奇怪的丹药。
这一幕，让陆星远的嘴角微微扬起，随后他找了一个借口，暂时离开了宴席。
陆星远离开没有多久，酒席处突然有两道庞大的妖气冲天而起！
另外还有一声惊恐到极点的惨叫。
……
“姐姐，这酒里有毒！我们现原形了！”
一直巨大的红狐在庭院中愤怒的说道。
在她的对面，一只雪白蓬松的白狐比她还要大上几分，正是显露出妖身的白芷。
至于下毒的工具人王承业，已经被这一幕活活吓死了……
“相公呢？相公怎么样了？！”
白芷第一时间想起了陆书生，焦急的问道。
“姐姐，别管他了！这酒里的毒，不是他下的就是姓王的下的。
现在姓王的被吓死了，嫌疑最大的就是他了，不然他刚才为何突然要离去？
姐姐，我们赶紧走吧，我总觉得这件事中有阴谋¨．！”
红玉隐隐感觉这是一个陷阱，所有想让白芷赶紧随她一起离去。
可是白芷却摇了摇头，坚定的说道：“肯定不是相公下的毒，就算是他下的，他也一定是被人蒙骗了，我一定要找到他！”
说着，白芷向外面跳去，想要寻找陆书生。
“妖孽，你往哪里跑！”
不等白芷开始寻找陆书生，一柄飞剑就从天而降，向白芷杀去！
白芷感受到一股锋锐无比的剑意，她急忙挥动雪白的尾巴，荡开了这柄飞剑。
可是这飞剑竟然打了一个弯，再次向白芷杀去！
“姐姐，我来助你！”
见敌人出现，红玉也赶紧上去帮忙。
白芷和红玉合力，一击将飞剑打的飞向了远方，剑身都在剧烈的颤抖着。
这时，一个大胡子道士从云端显露出了身型，一把接住了飞剑。
他有些惊讶的看着白芷和红玉，说道：“好强的妖孽！明明已经服用了的破妖丹，居然还有如此强大的战斗力！”
破妖丹，是一种针对妖族的丹药。
可以压制妖族的修为，让它们显露出原型，也就是王承业偷偷下的那个丹药。
不用说，破妖丹肯定是马行云交给王承业的。
“该死的臭道士！以为用这种卑劣的手段就能拿下我们姐妹吗？找死！”
被算计的红玉狂暴无比，直接向马行云杀去，兽性大发。
“红玉，小心！”
白芷知道此时红玉修为大降，一人绝对不是马行云的对手，所以急忙跟了上去，两人一同对战马行云。
马行云越打越是心惊。
就算白芷和红玉服用的破妖丹，联手之下他竟然依旧不是对手，渐渐落入了下风！
“这两个妖孽到底是什么来头？此前从来都没有听说过，为何会如此强大！”
战斗进行到一半的时候，马行云已经心生退意了。
他错估了白芷和红玉的实力，破妖丹的剂量不够。
随着战斗的持续，白芷和红玉的实力居然在一点点的恢复，让马行云的压力暴增！
可是现在想要退却已经不是这么容易的了！
马行云算计她们姐妹二人、又对她们下杀手！
白芷和红玉心中含怒，又怎么会轻易放过他？
“臭道士，真以为我们姐妹好欺负吗？还敢算计我们，给本姑娘去死！”
红玉的脾气比白芷暴躁的多，利爪一挥，一道庞大的妖芒向马行云杀去。
“飞云剑法！破！”
马行云面色严肃无比，手中飞剑挽出一个剑花，一道剑气迎着妖芒打去。
“轰！！！”
一声巨响，两方都被震退。
但是白芷又紧跟着杀了上来，这一幕让马行云眼皮狂跳！
这样的车轮战，让他有些顶不住了。
就在这危急的时候，马行云突然看到地面出现了一个熟悉的人影。
这人影负手而立，淡定的看着天空中的大战，似乎在欣赏美景一般。
此人正是陆书生。
看到陆书生后，马行云心中一闪，想到了一个脱身的方法。
至于陆书生的异样，他现在是没空管了。
“．．道士，我们与你无冤无仇，你却要加害于我们，就不要怪我们不客气了！”
白芷神情冷酷无比，致命的杀招向马行云杀去。
白芷的善良，也要看是对什么人的。
她能在妖界中厮杀出来，可不是什么白莲花圣母。
该杀之人，她绝对不会手软！
看着杀气腾腾的白芷，马行云剑势一转，将白芷挥出的妖芒，引导向了地面。
一道攻击落空，白芷并不在意，凝聚了一下灵气就要再战马行云。
谁知马行云一指地面，道：“你看那里！”
白芷扭头一看，只见陆书生被妖芒击中，已经倒在了血泊中！
“相公！”
这一幕让白芷目眦欲裂，她立刻抛下马行云，向陆书生飞去。
而马行云也趁此机会，赶紧向远处逃去，不敢再恋战了。
红玉看了看马行云逃跑的背影，又看(的王的)了看向下飞去的白芷，最后放弃了追击，和白芷一起飞到了陆书生的身边。
“姐姐，他怎么样了？”
红玉面色如常的问道。
虽然相处了七年，但是红玉并不是很喜欢陆书生。
她一直觉得，这个普普通通的凡人，根本配不上姐姐，不值得白芷这样付出。
只是见白芷用情至深，红玉也只能顺着她了。
闻言，白芷双手颤抖的抱起血泊中的陆书生，检查了一下后绝望的说道：
“还剩下一口气了，估计熬不过三天弓！”
——————
（大家不用担心老魔会写满上官白芷的九世来水字数，我只会重点写第一世，其他的都略过。而且大家应该也能感觉的出来，这段剧情老魔都是压缩着来写的，进度很快，最多还有两张就写完了。稍安勿躁。）
（感谢“飞牛直下三千shi”和“倾铭”的打赏，爱你们！！！）.

第116章 姐夫带你拆了飞云观
“怎么办？该怎么办？！”
看着重伤的陆书生，白芷的思绪混乱无比，紧张焦躁到了极点。
“姐姐，别这样。凡人注定必有一死，也不是我们不救他，只是他这种伤势，实在是无力回天啊。”
红玉劝解道。
“我们怎么能不救他？他是我的相公！而且，也是我们战斗的余波，才让他重伤的！”
白芷伤心的大喊。
见姐姐如此在意这个凡人男子，红玉也很是头痛，一时间不知道该说些什么了。
突然，白芷眼睛一亮，说道：“红玉，你还记得那条青木蟒吗？”
“姐姐说的是那条有千年道行的巨蟒吗？”红玉目光中闪过一丝惧色。
“不错！就是那条巨蟒！它身怀上古妖族的血脉，虽然修为强大，但是至今还没有化形。
据说，它的内丹拥有强大的生命力，取其内丹，一定能治好相公的！”
说到这，白芷的眼中闪过一道希望之色，好似抓到了最后一根救命稻草。
可是红玉却一脸惊诧的看着白芷，问道：“姐姐，你不会真的要打那条青木蟒的主意吧？
它可有千年的修为啊，又是上古异种，实力强的可怕！”
“红玉你不用担心，我还没有着急到失了心智的程度。这些年在凡间，你没有发现我们的修为增长的也很快吗？”
闻言，红玉挠了挠小脑袋，若有所思的说道：“好像是的诶。
以060前都说破妖丹是妖族的克星，可是刚才我们被下毒后，战力依旧那么强大，并且很快就克服了毒性。”
“是的！虽然在凡间的这些年我们没怎么修炼，但是实力却增长的很快。
具体原因我也未知，只能推测和在红尘中历练有关。
不过不管怎样，如今你我二人联手，绝对可以和那青木蟒一战，不知道你愿意陪姐姐走这一遭吗？”
说罢，白芷满脸希翼的看着红玉。
见自家姐姐如此表情，红玉看了一眼重伤昏迷的陆书生，叹息一声后说道：“姐姐要去，我怎么能不陪着你呢？”
“好！我们姐妹同心，一定能取得青木蟒的内丹的！”
见红玉答应，白芷也不墨迹。
她将重伤的陆星远安顿好之后，便和红玉一起，向青木蟒的领地杀去。
……
另一边，退走后的马行云越想越觉得不对劲。
“这两头大妖实力如此之强，特别是那白狐。
短短几十年居然增强了这么多，再不将她除去，再过几百年，岂不是要出一个妖族大圣？
不行，绝对不行！我得通知同门师兄，一同联手，除掉他们。”
想到这，马行云急忙开始联系和他同一辈的得道高人去了。
他们飞云观，可不止他以为师祖级别的人物。
……
一片妖气弥漫的丛林中，一白一红两只妖狐(bbcb)，正在和一条五十米长的青色巨蟒大战！
这三只妖物，都是一顶一的强者。
大战起来，厮杀的日月无光，天地色变！
在无人注意到的地方，有三个道人，正隐蔽着身形，一脸凝重的看向战场。
其中一人，正是大胡子道士马行云。
另外两人是他的师兄弟，和他的修士差不多，都是飞云观的顶级大修士。
他们是顺着白芷和红玉留下的踪迹追到这里的，然后就看到了这惊人的一幕。
“没想到，此地居然诞生了三只如此强大的妖物！若不是师弟发现的早，等她们修为再强一些，必成大患啊！”
三人中，最为年老的那个道士严肃的说道。
“的确强大异常！不过这三只妖物不知道为何打了起来，还正好被我们师兄弟看到了，正是消灭她们的最好时机啊！”
另外一个年轻些的道士微微一笑，倒显得很是淡然。
“不要废话了，等她们厮杀的再惨烈一些之时，我们就出手灭了她们！”
马行云一脸凝重的说道。
他曾败在白芷和红玉的手中，自然知道她们的厉害。
现在有这样一个大好的机会摆在他的面前，他肯定是不想放过的。
……
另一边，战斗越发的惨烈。
趁着青木蟒露出一个破绽的机会，白芷化身的白狐，竟用锋利的爪子刨开了它的肚皮。
剧痛之下，青木蟒疯狂的向白芷杀去，双只竖瞳依然通红，眼中满是杀意！
“红玉！”
白芷大喝一声，随后暴退开来，不敢和疯狂的青木蟒硬拼。
而红玉也瞬间领悟到了白芷的意思，一个闪身出现在了青木蟒的下方，从它被刨开的腹中，强行取出了一颗翠绿色的内丹。
“姐姐，内丹到手了！”
红玉兴奋的说道。
“好！我们一同联手灭了这条青木蟒！”
见状白芷精神大振，打算灭杀了青木蟒。
失去内丹之后，青木蟒的实力就只剩下之前的一两成了，不再成大气候了。
可是就在这个时候，一阵狂笑声响起。
“哈哈哈！妖物就是妖物，只知道互相残杀。今天，你们一个都跑不掉！”
马行云带着两个师兄弟杀了出来，一脸渔翁得利的神情。
那年老的道士，还率先一步，一佛尘打死了那失去内丹的青木蟒。
这一幕让白芷大惊，激烈的战斗，竟让她没有发现这些潜藏的敌人。
随后她急忙对红玉说道：“快！带着这颗内丹，去救你的姐夫，我帮你拦住他们！”
“姐姐！”
红玉悲痛的大喊。
白芷刚刚和青木蟒大战了一场，战力不足巅峰时期的一半，怎么是那三个老道的对手？
“快走！不要管我！我自有脱身的办法！”
见红玉还不走，白芷大怒，就差没有亲自出手将红玉轰走了。
见状，红玉也只能忍着悲痛，向远处逃去。
“妖孽，哪里走！”
见红狐要跑，马行云大急，急忙追了上去。
这次他可是打算要一网打尽的，怎么能让到手的猎物逃脱了呢？
“你的对手，是我！”
白芷拦下想要追击的马行云，蓬松的狐尾一扫，一股威能荡住，将另外两人也拦了下来。
看着快速逃走的红玉，马行云冷哼一声，道：“既然如此，那就先拿下你！”
说罢，他和师兄弟三人，一同向白芷杀去。
……
红玉一路以最快的速度飞行，气喘吁吁的赶到了她住了七年的家中。
打开房门，床上躺着的是重伤昏迷的陆书生。
看着面色惨白的陆书生，又想起自己生死未卜的姐姐，红玉不由怒从中来。
她走到床前，指着昏迷的陆书生，大骂道：
“你这个凡人，也不知道是几世修来的福气，姐姐居然这般为你付出，真替她感到不值！
若是没有你这个废物，姐姐就不需要去和那青木蟒死战，又怎么会陷入那些臭道士的围攻？
都是因为你！我要杀了你，永除后患！”
说着，红玉愤怒无比，竟然举起手掌，向陆书生的脑袋拍去。
眼看就要一掌拍死陆书生的时候，红玉却停住了。
随后她收回手掌，泄气般的瘫坐在地上。
这一刻，红玉想到，自己的姐姐做了这么多，甚至不惜让自己身处险境，就是为了救活这个凡人。
若是自己违背了她的意愿，岂不是让姐姐之前所做的一切都白白浪费了？
“罢了罢了，救活了你，我就去救姐姐，从此老死不相往来。”
说着，红玉强撑起虚弱的身体，将青木蟒的内丹取出，打算给陆书生喂下。
这枚内丹向陆书生的唇边移去，眼看就要给他喂下的时候，一只有力的大手，突然抓住了红玉的胳膊。
让她的手停在了原处，内丹也没法再往前送了。
红玉一惊，仔细一看。
却见原本面色惨白的陆书生，突然醒了过来，并且气血在快速的恢复，哪有半点受伤的样子。
“你！……”
红玉惊讶无比，随后下意识的想要拉回自己的手臂，可是居然没法从陆书生的手掌中抽出来。
陆书生手掌就像是一把铁钳般，死死的钳制住了红玉的手腕。
他什么时候有这种力量了？
看着一脸惊骇的红玉，陆星远笑了笑，道：
“你这小丫头，还算有点良心，不枉我养了你这么多年。走，姐夫带你去拆了飞云观，救回你姐姐。”.

第117章 姐夫威武！
与白芷婚后的七年岁月，陆星远并非真的像一个凡人那样，过着自己的小日子。
这七年，陆星远对这片幻境世界的感悟越来越多，越来越深厚。
九世转生轮，是陆星远亲自启动的。
这片幻境世界，根基是九世转生轮创造的。
而具体的事物，却是基于陆星远神魂深处的记忆，才被创造出来的。
所以，这片世界中的事物和发生的事情，会隐隐给陆星远一种熟悉的感觉。
从某种角度来说，开启九世转生轮、又提供世界素材的陆星远，是这片幻境世界的创造者。
这一点，随着时间的推移，陆星远越发感动深受。
有时候，他恍惚间会有一种感觉——他成为了这片世界的天道！成为了这片世界的主宰！
是的，陆星远模模糊糊的，可以感悟到这个世界的很多东西，并且在-逐步的加深。
就比如现在，相隔千里，陆星远不用任何动作，就能感知到，马行云那三个道士，击败了上官白芷，却没有杀死她，而是将她带回了飞云观。
这种感觉，非常的玄奥，就好像无所不知、无所不能的天道一般！
……
且不说陆星远这种玄奥的体悟，看到陆星远突然苏醒，并且伤势完全恢复后，红玉无比的惊讶。
更不用说陆星远还说出了那些奇奇怪怪的话了。
“你……你说什么呢？伤到了脑子不成？”
红玉抽回自己的手臂，一脸惊诧的看着陆星远。
以前，陆书生总是一脸温和的样子，一看就是一个温润如玉的君子。
但是现在，陆书生虽然脸上依旧挂着淡淡的笑容，但是却散发出一股锐利的气势。
别说是普通人了，就连红玉这样的化形大妖，心中都一阵阵的发毛。
红玉不知道的是，此时陆书生已经不是陆书生了。
他现在是，魔尊陆星远！
闻言，陆星远笑了笑，站起身来再次重申道：“我说，带你去拆了飞云观，救回你姐姐。”
“你在开什么玩笑？飞云观是天下数一数二的道观，大修士无数！
就连妖界的妖皇都不敢轻易的招惹，你凭什么去拆了飞云观？就凭你会读四书五经，是个私塾先生，别开玩笑了！”
虽然不知道陆星远身上产生了什么样的变化，但是不妨碍红玉一脸讥讽的看着他。
飞云观的那些臭道士最喜欢做的就是除妖杀妖，如果真的这么好对付，早就被无数妖族给拆了，还轮得到他一个凡人吗？
想到这，红玉恍然大悟。
对啊！他只是一个凡人，恐怕连飞云观代表着什么都不知道。和他还有什么好说的呢？
一念至此，红玉无趣的摇了摇头，不想再和陆星远多说什么，大步走了出去。
既然陆星远现在活了过来，那红玉现在唯一要做的事情，就是救出自己的姐姐！
“希望姐姐能坚持住吧！”红玉面露担忧的低语道。
“白芷她没有坚持住，已经被那些道士抓回白云观了。”
陆星远跟着红玉走了出来，淡淡的说道。
“你在胡说什么呢？快点滚回去，这不是你能掺和的事情！”
听到陆星远说出这样不吉利的话，红玉有些恼怒，自然没好脸色对陆星远。
闻言陆星远笑了笑，对红玉道：“你，准备好了吗？”
“准备好什么了？”红玉皱眉有些不耐烦的问道。
她总觉得今天的陆书生怪怪的，有种说不出的感觉……
“准备好去飞云观，希望你能适应我的速度吧。”陆星远淡淡的说道。
“什么东西？什么适应你的速度，我……”
红玉一句话没有说完，突然感觉自己被人抓住。
随后一股强劲无比的飓风迎面袭来，让她嘴巴都张不开了，更别说是说话了。
恐怖的飓风下，红玉眼前一片模糊，整个人都失去了方位，好似凡人被绑在了一头狂奔的野马身后，被不断的拖行。
两刻钟之后，一切终于停息了下来。
红玉半跪了下来，干呕了几声，整个人有点晕乎乎的，浑身上下有一股说不出的难受。
“这……这是再搞什么呢？等等！这里是、这里是飞云观！！！”
稍微缓了一口气后，红玉惊讶发现，她现在居然来到飞云观的上空！
这才好一会儿的功夫？她怎么就跨越了数千里，来到了飞云观呢？
如果让红玉自己飞行的话，她最少要飞两个时辰！
这突如其来的变化，让红玉的大脑一片空白。
    · ·求鲜花·· ·
这时，站在她身旁的陆星远看着她淡淡一笑，道：“我说了，要带你拆了飞云观，救回你姐姐。”
“是你……不对，是姐夫带我到这的吗？”明聪的红玉立刻改口，向陆星远问道。
此时陆星远虚立在空中，气质非凡。
如果红玉再看不出自己的这位“凡人”姐夫其实是一位高人的话，那她就白在妖界混了这么多年了。
“要拆了飞云观，总要先来到这里吧？”
陆星远没有直接回答红玉的问题，但是也相当于是承认了。
这下，红玉兴奋了起来。
搞了半天，原来她的这位姐夫，居然是一个神秘莫测的高人！
虽然到现在为止，陆星远还没有展现出自己的真正的实力。
    0 ...... 0
但是有这等飞行速度的修士，怎么可能会弱呢？
想到这，红玉已经不再担心自家姐姐的安全了。
反而有点羡慕她能在茫茫人海中找到了这样的一个男人，真是好眼光啊！
另一边，当陆星远和红玉来到飞云观的上空的时候，飞云观中的大修士就有所发现了。
毕竟他们也没有掩饰自己的意思。
在商讨了一阵之后，马行云飞了出来，来到了陆星远的对面。
马行云认出陆星远就是那个让他受挫的书生，并且在那一战中陆星远还被他所伤，面色不由微微一沉。
马行云没有想到，这个书生，居然还是一位高人，他看走眼了！
想到这，他沉声向陆星远问道：
“阁下也是一位人族，带着这个妖孽前来，是要送到我们飞云观来诛杀吗？”
闻言，陆星远冷笑一声，淡淡的说道：
“十息时间，将我娘子送到我面前。不然，拆了你们的飞云观。
哦，不对，我忘记了，之前我说过要拆了飞云观，你们交不交人都一样。”
陆星远这简单的话语中，透出一股无与伦比的霸气，简单视飞云观为无物。
此话一出，马行云和红玉的面色都变了，不过心情和所想内容各不相同。
马行云面色阴沉到了极点，感受到了一股巨大的危机和愤怒。
而红玉的心中只剩下四个大字——姐夫威武！乃.

第118章 弹指间，灰飞烟灭
虽然感觉陆星远不是一般的修士，但是他的话实在是太狂妄了！
飞云观身为数一数二的大道观，被人在家门口这么指着鼻子骂，要是还不还手的话，岂不是要被人贻笑大方？
所以马行云愣了一下后立刻厉声喝道：“好一个狂妄的小辈！你出自何门何派，没有长辈教你礼貌二字怎么写吗？”
马行云看似狂怒，实则在试探陆星远的背景。
但是陆星远完全不理会他，飞身上前，直接向他杀去。
这下，马行云是真的怒了。
这个年轻的书生，是完全不将他放在眼里啊！
“找死！看我飞云剑法！”
马行云含怒催动飞剑，拿出了看家本领。
只见这柄飞剑化作一道流光，向陆星远刺去，威势强盛。
而陆星远依旧负手向前飞去，没有任何多余的动作。
这一幕让红玉大惊。
她担心的叫道：“姐夫小心！“零六零”这套剑法是飞云观的绝技之一，非常的厉……”
红玉又一次话说到一半卡在了喉咙里，并且还一脸的极致惊骇。
原因很简单，只见陆星远伸出两根手指，轻轻的夹住了那柄飞剑，让它丝毫不得寸进！
无法前进的飞剑不断的震颤，似乎是想要从陆星远的双指中逃出，但是却被陆星远夹的丝毫动弹不得。
见这飞剑还想再挣扎，陆星远笑了笑，道：“还不老实？那就乖乖的毁灭吧。”
说罢，陆星远双指微微一震。
下一刻，这柄跟随了马行云上百年的上品飞剑，寸寸崩碎，化为一堆齑粉！
“这……这怎么可能？这不可能！”
马行云惊骇到了极点，几乎不敢相信自己的眼睛。
居然有人能用区区双指，夹住正在使出飞云剑法的飞剑，还轻易将其震碎。
这还是人吗？传说中的仙也不过如此吧？
马行云受挫的同时，飞云观中飞出来十二三个道士，每一个的气息都不弱于他。
这些人，便是飞云观的核心人物。
陆星远扫视了他们一眼，有些失望的摇了摇头，道：“数一数二的大道观，就只有这点实力吗？不太行啊！”
陆星远是真的有些失望。
因为这个世界，是他创造的。
而飞云观身为这个世界上层势力，代表着这个世界的强盛程度。
可是，才冒出来十几个元婴期的修士，怎么会让陆星远满意呢？
不过，陆星远的这句话在飞云观的道士们听来，简直狂妄到了没边！
即便知道陆星远是一个神秘莫测的强者，这些道士也不打算退让了。
“师兄弟们，结阵，星辰大阵！”
不知是谁大喝了一声，飞云观的这些道士就极有默契的组成了一个大阵，一同向陆星远杀来。
总的来说，这个大阵还有些门道，将这些道士的实力发挥出了百分之一百二十。
只是此时陆星远已经摸清了这个飞云观的底细，只想着快点将白芷救出来。
所以，陆星远没有留手，直接屈指一弹。
瞬间，一股恐怖到极致的威能从陆星远的指尖爆发了出来，化作一道无可匹敌的洪流向马行云他们杀去！
“轰轰轰！！！”
洪流冲荡之下，大阵溃散，所有的道士全部被打飞了出去，每一个都重伤吐血。
至于能活下来几个，就看他们的生命力有多顽强了。
“姐夫太棒了，姐夫真厉害！”
这一幕，看的红玉连连拍手，兴奋无比。
这样的强者姿态，红玉从未见过！实在是太帅、太霸气了！
她估计，就算是传说中的妖皇，也挡不住陆星远的这一弹指！
“还请前辈留手！”
就在这些道士被陆星远弹指间杀的屁滚尿流的时候，一个苍老的身影从飞云观的飞出。
“老祖！？”
“老祖你怎么出来了？您快回去啊！”
“老祖，不要过来，此人是怪物，太强了！”
……
虽然知道自家老祖的实力非凡。
但是在这些道士看来，眼前的这个书生，简直恐怖到了极点，好似传说中的仙人或者是远古魔尊！
他们组合起来的星辰大阵，居然挡不住此人的一弹指！
这是何等的修为？！
但是这位老道没有听劝，而是摇摇晃晃的飞到了陆星远，随后恭敬的行了一礼，道：
“这位前辈，我们飞云观之前多有得罪，还请原谅。若有什么不满，可以朝着老道发泄，放过这些小辈吧。”
说着，这老道盘坐在了原地，一副等死的模样。
“老祖！”
听到这话，飞云观的那些道士一个个的都满脸悲戚。
特别是马行云，更是羞愧到了极点，毕竟这个麻烦就是他惹出来的。
而陆星远则仔细的打量起了这个老道。
只见这老道是一位出窍中期的修士，不过气血不足，寿元已然不多，这辈子是没有喜欢修炼到大乘了。
想到这，陆星远顿感无趣。
他绕过这个老道士，随意的说道：“我说过要拆了你们飞云观，那就一定要拆. .至于杀不杀你们，看心情喽。”
说着，陆星远又是一弹指。
随后，雄伟壮观的飞云观，从顶部开始垮塌。
神奇的是，垮塌下来的飞云观直接化为了飞灰，并没有砸下来伤到人。
十几息的时间，庞大的飞云观就彻底消失在了众人的面前，留下内部一群一脸懵逼的小道士。
陆星远的目光绕过这些小道士，落在了被困在中心的白芷身上。
飞云观道士将她抓住后并没有对她怎么样，只是将她关了起来。
不过接二连三的大战，让白芷的伤势，已经严重到了极点。
于是陆星远飞过去，将重伤昏迷的白芷扶起，并取出青木蟒的内丹喂了过去。
说来也好笑。
这青木蟒的内丹，本来是白芷取来想要夺取过来治疗陆星远的。
可是现在，白芷却因为夺取这枚内丹而受了重伤，现在又需要这枚内丹来治。
正是天道循环啊！
似乎感受到了陆星远温暖的怀抱，白芷缓缓的苏醒了过来，眼神迷蒙的看向了陆星远，意识似乎还不太清醒。
“相公？你怎么在这？这是做梦吗？看来，我又梦到你了。”
白芷含糊的低语道，看那姿态还真有些小可爱。
陆星远笑了笑，将青木蟒的内丹给她喂下，道：“你就当是在做梦吧，等服下这颗内丹，梦就会醒了。”
闻言，白芷听话的吞服下了这颗内丹。
瞬间，一股强大的生命力从青木蟒的内丹上爆发了出来，开始修复白芷2.1身体上的伤势。
这还不算完！
内丹中的力量，竟然推动着白芷的修为，向出窍期进发！
原本，这个世界的白芷，已经修炼到元婴后期了。
刚才的几番大战和这颗内丹，彻底激发出了白芷身体中的潜能，让她跨越元婴圆满，向着出窍期迈进！
可是在就这时，陆星远与这方世界相连接的那股玄奥感，又涌了上来。
并且，有一个念头冒了出来——出窍不可轻成，需经历雷劫洗礼，方成出窍！
这个念头一浮现出来，上官白芷的上方，就凝聚出了一片劫云！
劫云中，有道道劫雷在翻滚。
这一幕，让陆星远第一次在这个幻境世界中呆住了，并且心中掀起了滔天巨浪！
——————
（最后一更了，还没睡的铁铁们看完后都早点休息吧。）
（感谢“何VSt”和“我想静静”这两位书友的打赏！）.

第119章 天劫，从何而来？
陆星远的这个念头刚一浮现，上官白芷的上方，就凝聚出了一片劫云！
劫云中，有道道劫雷在翻滚。
这一幕，让陆星远第一次在这个幻境世界中呆住了，心中掀起了滔天巨浪！
一念生，天劫现！
要知道，这个幻境世界原本是没有天劫的。
而陆星远现在想要它有，它也就有了，并卡在了元婴进阶出窍的这个关口。
随后，陆星远又生出了一个念头——天劫，不可度！
瞬间，劫云中的滚滚劫雷，气息翻了三倍不止！
这等威能的天劫，已经不是元婴期修士可以扛得住的了，甚至窍期都不行。
必须要有大乘的修为，才能安全的度过这样的天劫。
陆星远之所以会这么做，是因为一旦白芷度过天劫、成功进阶出窍期，那她的实力就处在此界巅峰了。
再加上寿元极长，这九世转生要到什么时候才能结束？
所以，陆星远只能动用手段、制定规则，好让上官白芷陨落在天劫之下了。
11可是做完这一切后，陆星远转念一想，竟然有一种毛骨悚然的感觉。
在这个幻境世界，他就是主宰，他就是天道的化身。
天劫和天劫不可度的规则，都是他定下的。
那么，修真界中的天劫和天劫不可度的规则，背后的真相又是什么呢？
陆星远越想越觉得这一切太过诡异、背后的水太深了！
简直不敢多想。
而另一边，随着雷劫的酝酿，天劫终于要开始了！
这时白芷也清醒了过来，有些诧异的看着头顶的劫云。
刚醒来看到这么个玩意，白芷有些蒙圈也是正常的。
当然，飞云观的那些道士们也全部都惊呆了。
虽然这个世界一直都有天劫的传说，可是这玩意谁都没有见过。
天劫，第一次出现在了这个世界上！
“白芷，天劫出现，是时候该渡劫了。”
虽然知道白芷必定会死在天劫之下，但是陆星远还是提醒了一下。
闻言，白芷清醒了过来。
她原本还想和陆星远说些什么的，可是下一秒，一道劫雷就劈了下来。
这道劫雷的威力，不到修真界中的劫雷的百分之一了。
可是白芷现在只有元婴圆满的修为，又怎么挡得住这样的天劫？
“轰隆！！！”
这道劫雷狠狠的劈在白芷的身上，瞬间轰碎了她的所有防御手段！
然而，这还只是开始！
没过几息的时间，又有三道劫雷狠狠的落下，化作一片紫光！
“轰轰轰！！！”
连续三道雷劫，直接将白芷打成重伤！
这恐怖的一幕，让飞云观的修士们惊骇到了极点。
这种威力的天劫，在他们看来就是无可阻挡的天威，太恐怖了！
“姐夫，快救救姐姐、救救姐姐啊！”
而红玉在看到白芷重伤后，更是焦急无比，拉着陆星远的胳膊连连恳求。
陆星远只是摇了摇头，道：“这是天劫，是她注定要度过的劫难，除了她自己，没有人可以帮她。”
一句话，说的红玉面色煞白。
她知道，这样的天劫，根本不是白芷能挡得住的！
果然，下一刻，六道劫雷凝聚在一起，一同向白芷砸去。
这一道恐怖的劫雷出现后，整片空间都被染成了紫色！
“轰隆隆！”
“啊！”
恐怖的威能下，白芷直接惨叫一声，浑身灵气溃散！
重伤濒死之下，白芷连原型都显现了出来，化作一只白狐瘫倒在地上。
而这时，劫云终于缓缓散去了。
“姐姐！”
见劫云散去，红玉第一个冲了上去，看着濒死的白芷，泪水涌了出来。
这时，陆星远也来到了白芷的面前，并像百年前那样，将她抱起，拥在了怀里。
白芷艰难的睁开眼睛，虚弱无比的看着陆星远。
只见她满是歉意的说道：“抱歉，我一直都没有告诉你，我是一只狐妖。”
“不必抱歉，我知道，我早就知道了。”
陆星远像百年前那样，抚摸着她柔顺的毛发，神情温柔。
“我、我没办法再陪着相公了，相公你、你要好好的。”
白芷感觉自己的生命力正在快速的流逝，估计不需要多久就会彻底死去，这些等于是她的遗言了。
而且这天劫造成的伤势，神仙也难救！
在这个原本悲伤的时刻，陆星远的面色却依旧平静。
他附在白芷耳旁，轻声说道：“人有来世，为何妖没有呢？这一世的结束，恰恰是下一世的开始。”
说着，陆星远拿出一块方糖，放到白芷的口中，温柔道：“记住这个味道。下一世，你吃到这种方糖，就会想起我了。”
听到这话，白芷的眼睛亮了起来。
她细细品味着这块方糖的味道，似乎要将这种味道深深的烙印在自己的灵魂中，永世不忘！
只是，这块方糖还没有吃完，白芷的气息就彻底消失了。
“姐姐！”
见白芷死去，红玉悲痛无比，伤心到了极点。
陆星远将白芷的尸体抱了起来，道：“不用悲伤，你的姐姐已经进入了轮回。她的下一世即将开启了，我们一起将她这一世的躯壳埋葬了吧。”
说完，陆星远便带着红玉远去。
只留下一群目瞪口呆的飞云观道士。
今天发生的事情，完全颠覆了他们的认知，估计一下子都缓不过来。
……
在陆星远和红玉将白芷的狐妖尸身安葬的时候。
白芷的神魂已经恍恍惚惚的飘散到了一个奇异的空间。
忽060然，白芷模模糊糊的感觉到，有一个玄奥的存在正在凝视着自己。
“你……你是谁？”
白芷恍惚的问道。
“吾乃天道，掌控此界万物。”一个洪亮缥缈的声音响起。
“天道？可掌控此界万物？那你能不能安排我下一世见到一个人，一个对我来说，非常非常重要的人。”
白芷希翼的说道。
“可以。但是万事万物，不可凭空而得。为了下一世能见到他，你愿意付出什么样的代价呢？”
天道声音再次响起。
听罢，白芷思索片刻，缓缓的说道：
“我愿化身石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋，只求他从桥上走过。”
此话一出，天道的声音消失了，许久之后才再次响起。
天道问：“舍身弃道，甘受五百年劫难之苦，只为看他一眼，值得吗？”
“值得。”白芷坚定的回答道。
“好，那便成全你！”
天道此话一出，白芷眼前一花，再恢复视觉时，她已经成为了荒凉林间的一座小小石桥。
此地罕有人烟，唯有小桥、流水、鸟儿和郁郁葱葱的大树。
五百年的等待，从此刻开始。
————
（第一更，求一波自动订阅，拜谢！另外幻境世界的剧情暂时告一段落了，老魔真的没有水文啊！嘤嘤嘤……）.

第120章 正道公敌——陆老魔！
上官白芷的第一世结束后，陆星远暂时从幻境世界中脱离了出来。
脱离出幻境世界后，陆星远盘坐调息了许久。
并告知自己，之前的那一百年只不过是一场梦罢了。对标现实世界的话，其实也就过了一天的时间。
如此半个时辰之后，陆星远才将两个世界的关系彻底理清楚。
“怪不得几乎无人敢尝试九世转生轮。这种感觉，太真实了！
我明明知道那一切都是虚假的，可是在待了百年之后，依旧陷入其中，需要花一点时间才能清醒。
若是完全沦陷在那个幻境世界中，只怕很难挣脱啊！”
想到这，陆星远不由又想起了幻境世界中他制造出来的天劫，和天劫不可度的规则。
陆星远之所以创造这些规则，都是有目的、有原因的。
可是最后出现的天劫，居然和修真界中的无比相似，这让陆星远的心中不由产生了一个巨大的疑惑。
修真界中的天劫，背后到底有怎样的隐秘呢？是否也是某个存在创造出来的呢？
……
“师尊、师尊！大事不好了！”
正在这时，李鹿鸣的声音在洞府外响起，似乎有些慌乱。
这非常的罕见，李鹿鸣的性格沉稳，之前从来没有这么慌乱过。
“什么事？”陆星远不由皱眉向她问道。
“师尊，正道打上门来了！”李鹿鸣焦急的说道。
“啥？又打上门来了？是哪些正道宗门这么没记性啊，被本尊收拾的还不够吗？”
陆星远有些诧异的说道。
重生之后，他都灭了两波杀上门来的正道修士了，怎么还有不怕死的呢？
听到自家师尊的询问，李鹿鸣嘴唇干涩抽动了一下，艰涩的说道：“全部！”
“什么？”陆星远一愣，以为自己听错了。
李鹿鸣再次说道：“回禀师尊，几乎全部的正道宗门，都杀过来了！现在就在登天山的山门外！”
听到这话，陆星远也愣住了。
他原本还打算随手灭了几个不长脑子的正道宗门，然后继续回归幻境世界，陪上官白芷度过接下来的八世，然后彻底转变她对自己的态度呢。
可是怎么突然有这么多正道宗门，杀上门来了呢？
陆星远这段时间明明什么都没有做啊！
……
一头雾水的陆星远离开了后山的洞府，和李鹿鸣一起来到了登天山的山门处。
此时，登天山的护山大阵，已经启动了。
外面围满了正道修士，将登天山的所有阳光都给遮挡住了！
所谓遮天蔽日，大概就是这样吧！
陆星远一眼扫过去，发现不知道来了多少大乘期的修士，数都数不清。
要知道这一次，正道十大宗门中有七个都来了，并且出动了门中的大部分力量。
见正主陆星远现身，狂兽门的一个长老率先发难，指着陆星远怒吼道：
“魔头！你丧尽天良！一言不合竟然屠杀天机门满门！今日，吾等正道，一定要将你从这个世界上除去¨．！”
“不错！魔道修士多了，但是像你陆星远这般残暴的，古今以来还是第一个！你不死，整个修真界都永远不得安宁！”
“除魔卫道，就在此时！陆老魔，今日你逃亡一死！乖乖伏诛吧！”
……
继狂兽门的长老之后，又有许多大修士纷纷发声，一个个的都咬牙切齿，看那模样似乎恨不得将陆星远生吞活剥！
陆星远抓住了话中的重点，反问道：“本尊什么时候灭了天机门满门了？”
“哼！老魔头，你还想狡辩吗？人证在此，你还有什么可说的！”
“不错！以前你为非作歹，至少还敢承认。现在连承认的勇气都没有了吗？你妄为魔尊！”
“天机子道友，快站出来，揭穿陆老魔虚伪丑陋的真面目！”
……
在众多大修士的呼喊下，天机子缓缓的从人群中走了出来。
只见他一脸悲戚的指着陆星远，声泪俱下的说道：“你这老魔头，来我天机门要人。
好！你是第一魔尊，我们给你这个面子，立马就把你的四徒弟交给了你。
结果你呢？你做了什么？你居然在我们天机门打开护山大阵之后，灭杀了我们满门！
陆星远！你的心，怎么能这么狠毒啊！这可能近千口人命啊！”
说到最后，天机子的声音都沙哑了，并在那里疯狂的嘶吼，好似悲痛到极点。
这一幕，让陆星远的面色阴沉到了极点。
如果此时他还不知道是这个天机子搞的鬼的话，那陆星远这个魔尊也就白当了。
再联想起去天机门要人时，天机子一系列反常的行为。
陆星远基本可以判定，眼前的情况就是这个天机子给自己设的局！
一个必杀之局！
见陆星远不说话，五行宗的宗主苏邢站了出来，指着他怒喝道：“现在，你没有什么话可以说的了吧？
本宗主劝你乖乖打开护山大阵，自己出来受死。这样我们还能饶登天山的其他人一命。
不然，今天我们就要血洗登天山！包括你的那些徒弟，一个都不留！”
自从五行道人被迫逃遁之后，苏邢就越发混的风生水起，渐渐的彻底掌控住了五行宗。
面对陆星远这个曾经间接帮助过他的魔尊，苏邢没有丝毫的好脸色。
他反倒是在心中盘算着，怎么利用这次的机会，让自己的声望更上一层楼。
而另外几个大宗门的高层，心机一点也不比苏邢少。
他们纷纷站出来怒斥陆星远，表情悲痛无比，好像被灭门的是他们一样。
陆星远看着这些表面上一脸狂怒，实则心里有着无数算盘的正道修士，不由轻蔑的一笑，
随后朗声说道：“．．就凭这个天机子的一面之词，就能证明是本尊灭了天机门满门吗？实在可笑！
原来，所谓的正道，就是不需要证据，直接把罪名往别人头上扣就可以了。
好一个正道，好一个正道啊！哈哈哈！！！”
说着，陆星远狂笑了起来，戏谑的看向那漫天的正道修士，如同在看一群小丑。
陆星远的神态让众多正道修士的面色都有些难看，感受受到了轻视。
苏邢再次站出来说道：“证据？这件事情还需要证据吗？
天机门乃是十大宗门之一，放眼整个修真界，有几人有能力灭天机门满门？只怕一只手都数的过来吧！
而在天机门灭门之前，正巧你陆星远去了天机门，而且还有天机子道友这个人证。
如此，你还想要抵赖吗？难不(的王的)成，是天机子道友亲手灭了自家宗门，然后再诬陷你吗？”
闻言，陆星远冷笑了一声，盯着满脸悲戚的天机子，戏谑道：
“倒也不是没有这个可能。说不定还真是天机子这个老贼自己灭了天机门。”
“放屁！”
此话一出，无数正道修士大怒，忍不住爆了粗口。
陆星远的这话，不是在把他们当傻子一样糊弄吗？
天机子怎么会灭了自己的宗门，然后再嫁祸给陆星远呢？
这实在是太荒诞了！
苏邢一脸狠厉的说道：“诸位道友，不要再和这个丧心病狂的老魔头废话了。
我们破开登天山的护山大阵，将这个邪恶的宗门，从修真界中彻底抹除掉吧！”
“好！”
此话一出立刻得到了无数正道修士的应和弓。
此时，陆星远已然成为了整个正道的公敌！
——————
（感谢“nim888”和“李央”两位书友的打赏，爱你们，么么哒！）.

第121章 给徒儿们留条后路
此时，陆星远已然成为了整个正道的公敌！
这一幕，也让陆星远心中微微一沉。
十大宗门，来了七个，还有几十个一流的正道宗门。
并且他们这一次都下了血本，基本都调出了八成以上的力量，来围剿陆星远。
光是大乘后期和大乘圆满的修士，加起来就不下百人！
这股力量太强大了，就算陆星远现在处在巅峰状态，也绝对远远不是对手！
不过，陆星远可不会乖乖的束手就擒。
“十二都天神煞大阵，起！”
一声低喝，十二柄巨大的阵旗浮现了出来，将登天山团团保护住。
但是这样还不够，陆星远取出十二滴巫族精血，一挥手将这十二滴巫族精血融入到这十二柄阵旗之中。
瞬间，十二都天神煞大阵的气息暴涨，十二个巫祖的虚影出现在了阵旗之上！
十二都天神煞大阵，乃是上古巫族顶级大阵，借助了十二位巫族的威能。
虽然陆星远的这个十二都天神煞大阵还远远没有完善。
但是在融入了十二滴巫祖精血之后，威能增加了何止一倍！
“轰！！！”
在陆星远的催动下，大阵中喷涌出一股灰色的洪荒煞气，向那些正道修士全部杀去。
面对这气息恐怖的十二060都天神煞大阵，大部分正道修士都纷纷后退，暂避锋芒。
却有一个大乘后期的大修士，自命不凡，想要强闯大阵，显现自己的威风。
见状，陆星远心念一动，无数灰白的煞气就向他绞杀了过去。
下一瞬，这位大乘后期的大修士，连惨叫都没有发出一声，就被整个碾成了粉末！
这一幕，让其他大修士心中剧震，全部放弃了强闯大阵的想法，后退的速度更快了。
“大家小心！登天山的外部还有一个进攻型的守山大阵，大家不要强闯！”
退到安全的地方后，苏邢大声的说着这些众人都知道的事情，想显示出他是首领。
可是却人有不给面子，狂兽门的老祖是一个粗狂黝黑的中年人，一脸的凶相，号称黄龙道人。
黄龙道人冷眼看了一下苏邢，不屑的说道：“苏宗主，能不能不要说这些人人都知道的废话？想想看怎么破阵吧。”
闻言苏邢的面色变得有些难看，他忍住怒气沉声说道：“这大阵应该是某种上古巫族的杀伐大阵，威力很强。
我们不要强闯，只要在外面攻击它，一点点的消耗这大阵的力量即可。”
“哈哈哈！苏宗主可真是出了一个‘好’注意啊！”
黄龙道人大笑，特意着重说了那个“好”字。
苏邢所说的是外部破阵最基础、也是最笨的方法，修真界中少有人不知道。
黄龙道人这是在毫不留情的嘲笑苏邢呢。
这下，苏邢的面色又难看了一分，差点没有忍住怒气。
失去了五行道人之后，五行宗的威势的确下降了不少了，搞的狂兽门都开始挑衅五行宗的威严了。
不过此时也不是苏邢发怒的时候，他只能强行惹下怒气，喝问道：
“难道你黄龙道人还有更好的主意吗？如果没有，那就乖乖按照本宗主说的来办！”
闻言，黄龙道人眯了眯眼，没有多说什么。
十二都天神煞大阵是上古巫族大阵，现场这么多正道修士，无人知道这个大阵的来历，更不要说用巧劲破阵了。
说来说去，他们也只能用最笨的方法破阵了。
……
在外面的正道修士勾心斗角，商量着怎么破阵的时候。
陆星远的几个徒弟都围在了他的身边，神情多多少少的有些焦急，但是却团结在了一起。
登天山屹立数千年，还是第一次遇到如此巨大的危机！
从纸面实力的对比上来看，这次登天山必败无疑，似乎难逃灭亡的命运！
“师尊，我们、我们该怎么办？外面的正道修士太多了！”
南宫琴瑟拉着陆星远胳膊，有些害怕的说道。
她是陆星远最小的徒弟，修为最低、见识最少，面对这种大场面，也最为不安的一人。
陆星远拍了拍她的小脑袋，安慰道：“放心，不管发生什么事情，师尊一定会(bbcb)保护你们的。”
“师尊，请允许我出战！”
抱着如意剑的周苏上前一步，一脸的战意。
前段时间，周苏终于突破到了大乘初期。
再加上她乃剑道仙体，剑道修为达到了小圆满的程度，战力无比的惊人！
寻常的大乘后期修士，根本不是周苏的对手！
真打起来的话，陆星远已经收服了的这几个徒弟中，应该是周苏的战斗力最强。
哪怕是已经修炼到大乘中期的李鹿鸣，也不是她的对手。
见周苏主动请战，陆星远霸气的大笑一声，道：“有为师在，哪里还有你们出手的机会？都乖乖的在登天山内部呆着吧。
今天，本尊会让这些正道修士知道，第一魔尊的名号，不是别人白送来的！”
“师尊，您……真的可以吗？”
伊雨涵一脸担心的看着陆星远，很是不放心。
她知道自家师尊的实力强大，可是外面的大修士实在是太多了，几乎整个正道八成的势力都来到登天山外面了！
估计只有仙人，才有能力独自挡住这么多大修士的围攻了。
伊雨涵说完，李鹿鸣、闻无识几人也都一脸担忧的看着陆星远。
如今，她们都是发自内心的尊重和喜欢陆星远这个师尊，不希望他出事。
见状，陆星远哈哈一笑，道：“徒儿们，你们放心。今日师尊必定摆平这些正道修士。
你们先下去吧，容本尊调养一下状态，恢复到巅峰期后好准备接下来的大战。”
闻言，南宫琴瑟、闻无识她们也只能乖乖的退下，生怕打扰到了陆星远的调养。
在所有人都要离开的时候，陆星远突然说道：“老五，你留一下，为师有话要对你说。”
此话一出，李鹿鸣停下了脚步。
而闻无识也敏锐的察觉到了什么，回头深深的看了陆星远一眼。
见状陆星远向她点了点头，闻无识才不舍的扭头离开了。
“师尊，您叫住徒儿，是有什么事要交代吗？”
李鹿鸣也不笨，知道这个时间点被陆星远留下来，必定是要大事要交代。
闻言陆星远深吸了一口气，缓缓的说道：“登天山的山脚下，有一密道。密道深处，安置着一个时空大阵，可目标传送去安全的地方。
你拿着这张阵符，自可开启那密道。到时候若本尊战败，你就带着几个师妹，先离开登天山再说。”
俗话说狡兔三窟，陆星远虽然是强大无比的第一魔尊，但是还是给自己留了一条后路。
只是没想到，真的有用上这条后路的这一天……
“师尊！！！”
听到这话，李鹿鸣面色大变。
自家师尊都已经在给她们准备退路了，这说明此战在他自己看来根本没有胜算啊！
——————
（第三更，继续码字，冲冲冲！话说大家最喜欢的大徒弟快要出场了，全体鼓掌！。）.

第122章 要被老魔头打死了！
“师尊！！！”
听到这话，李鹿鸣面色大变。
自家师尊都已经在给她们准备退路了，这说明此战在他自己看来也根本没有胜算啊！
陆星远面色一板，对李鹿鸣喝道：“让你怎么做你就乖乖的听话！拿好这张开启密道的阵符，到时候看情况不对就马上离开登天山。
你们留在这里，帮不到为师什么忙，反-而会拖累我。
等你们全部退走后，就算本尊不敌，也可以早机会离开。明白吗？”
“我……我明白了。”
李鹿鸣嘴唇颤抖了一下，最后还是乖乖的接过了开启密道的阵符。
她知道，自家师尊说的都是对的。
“嗯。”陆星远满意的点了点头，又嘱咐道：“对了，后山洞府中一件圆形的法器，你的四师姐上官白芷就身处其中。你们离开的时候，也将这件法器带上吧。”
“知道了，师尊。”
“行了，你下去吧。”
交代完所有的事情之后，陆星远摆摆手，屏退了李鹿鸣，随后陷入了沉思之中。
现在，陆星远手中的底牌并不多。
大乘中期的修为，在面对这么多正道大能的时候，显然是不够用的了。
陆星远能拿的出手的，只有仙术——逆天一指。
可是仙术虽然强大，也不足以灭杀这么多正道修士。
至于十张不灭金身符，最多也就只能抵挡十下，在这种大规模的战斗中，作用也不大。
思来想去，陆星远将目光瞄准了另一道仙术，时光回溯！
只不过陆星远的修为不够，无法将这道仙术的威能施展出来。
陆星远能施展逆天一指，和他的两仪仙体有莫大的关系。
因为两仪仙体暗含阴阳大道，正好契合了逆天一指的属性。
而时光回溯这道仙术，涉及到了时间大道，就不是陆星远现在能掌控的了。
深思片刻之后，陆星远打开了系统，看向了那个支线任务。
“支线任务：教育逆徒上官白芷（进度25%）
任务奖励：时光之沙×10（逆转时光，配合涉及时间大道的仙术，威能翻倍）”
时光之沙是一个好宝贝。
如果能弄到一些，配合着时光回溯，应该可以爆发出巨大的威能。
可是，这个支线任务还没有完成，陆星远拿不到时光之沙啊！
似乎感应到陆星远心中的所想一般，系统的声音在他的脑海中响起。
“叮！任务进度超过百分之二十，允许宿主提前预支一粒时光之沙，请领取！”
听到这个声音，陆星远大喜，立刻将这粒时光之沙领取了出来。
瞬间，陆星远的手掌中就多了一粒晶莹剔透的物质，小小的，如同一粒沙子。
仔细去看，会发现这小小的一粒物质中，居然有无数纹路在游走，如同一个宇宙，好似包含了无尽的玄奥大道！
凝视了片刻后，陆星远突然感到一阵头晕。
他急忙甩甩头，不敢再去观测时光之沙的内部结构了，而是将它仔细的收了起来。
这一战的结果，就看这粒时光之沙的威能了！
当然，如果真的不能击败外面的那些正道大能，陆星远也不会和他们死磕。
找个机会溜走，等日后修为强大之，再回来把这些正道宗门一个个的都给灭了！
这做法才符合魔尊的身份，明知不敌还死磕的是二傻子。
……
在陆星远想好要怎么应对接来的情况时，十二都天神煞大阵也快要被破了。
说实话，十二都天神煞大阵已经足够强悍了。
但是登天山外的正道修士实在是太多了，一人一口唾沫，都快几乎要将登天山给淹没了。
十二都天神煞大阵能在这么多修士的围攻下支撑到现在，属实不容易了！
“哈哈哈！大阵快要破了，那陆老魔还没有现身，看来是怕了啊！”
黄龙道人大笑起来，让原本就丑陋的面容又丑了三分。
“不错不错！吾等的威势，已经将那陆老魔吓破胆了！还说什么第一魔尊，也不错如此嘛！”
“哼！今日就是这老魔头的死期！大家再加把劲，破了这大阵，屠了这登天山！一个魔头都不要放过！”
继黄龙道人之后，又有几位大修士发声。
他们一个个的都兴奋无比，似乎已经看到登天山败亡的样子了。
这时，一个熟悉的身影再次出现，正是陆星远！
“老魔头，你终于来了！看到没有，你依仗的大阵就要被破了。今天你死定了！
好好感受着天地间美妙的灵气吧，因为你马上就要感受不到了！哈哈哈！”
黄龙道人一脸狞笑的看着陆星远。
陆星远冷笑一声，随手撤去快要被破的十二都天神煞大阵，省的这个上古巫族大阵被这些不识货的正道修士给损坏了。
“怎么？撤去大阵是打算放弃抵抗了吗？”
    · ·求鲜花·· ·
黄龙道人眯眼看着陆星远。
不过他嘴上虽然说的比谁都狠，但是却没有冒然向陆星远进攻。
黄龙道人外表粗矿，内心细腻。
现在陆星远还是全盛状态，他可不会傻傻的往枪口上撞。
倒是苏邢有些急不可耐的站了出来，指着陆星远骂道：
“你这丧心病狂的魔头，现在大阵没了，我看你还嚣张什么！五行宗门人，随本宗主上！一起屠魔！”
苏邢急于证明自己在正道中的地位，大手一挥就带领着门中的一群大乘期修士，浩浩荡荡的向陆星远杀去。
问：单人面对围攻时，该怎么做？
答：逮到对面最跳最狂的那个，往死里揍！以此威慑众人！
陆星远便是这么打算的。
见苏邢往要当出头鸟，陆星远二话不说，四面魔尊法身祭出，直接向五行宗的一行人杀去。
    0 ...... 0
对付他们，陆星远还不需要拿出仙术，或者说不能拿出仙术。
如今，陆星远已经修炼到大乘中期，并且法身手中的四件仙器都升级到了中品，还修炼了上古功法《九转混沌决》。
就算战斗力不及巅峰时期，相差的也不算太远了。
而且陆星远仗着自己有十张不灭金身符，完全以不要命的姿态杀入了五行宗那一批修士中。
一时间，陆星远的法身四面全开，刀、剑、斧、盾、枪、鞭、棍、锤这八件仙器，疯狂的向五行宗的修士砸去，重点照顾苏邢。
“轰轰轰！！！”
道道灵气崩裂，被苏邢被打的抱头鼠窜。
虽然他是一名大乘圆满的大能，但是战斗力根本比不上陆星远。
而且在八件中品仙器的狂轰滥炸之下，他手中的法器被一件件的打爆了，就更快难以难以抵挡凶残的陆老魔了！
最恐怖的是，五行宗的修士也不知道陆星远使用了什么防御手段，几次好不容易抓到机会，命中了他的要害。
但是陆星远却一点事也没有，反手就把攻击他要害的修士给拍死了。
“混账！你们还在看什么戏？我们都快被老魔头打死了！快点来帮忙啊！”
看着自家宗门的大乘期修士被陆星远一个个的拍死，苏邢又急又气，向后方看戏的正道修士们怒吼了起来。
——————
（还有一章，困了书友们早点睡，明早再看，晚安。）
（感谢书友“狂奔的大褪”的打赏。）乃.

第123章 陆老魔首席弟子，龙慕云！
苏邢是真的急了。
他一是低估了陆星远的战力，二是没有想到这些所谓的正道同门居然在那里看戏！
这差点让苏邢气晕过去！
“啊？苏宗主不是那陆老魔的对手吗？我看你雄赳赳气昂昂的，还以为你们一个五行宗就能把那个老魔头给拿下了呢。
你要是不是对手，你早说啊？你早说，我们不就上来帮你了吗？”
黄龙道人皮笑肉不笑的看着苏邢，一番话差点给苏邢气的昏死过去。
苏邢咬牙切齿的说道：“我们五行宗不是陆老魔的对手，还请诸位同道快快出手帮忙！”
苏邢一边说，一边还要阻挡陆星远凶猛的攻击，一个不小心被陆星远一锤砸在头上，差点没把他的狗头打爆。
这样的情形，让苏邢憋屈到了极点。
好在放下身段说出求援的话后，黄龙道人和其他正道修士也不好再看戏了。
“苏宗主早点这么说，我们不就明白了吗？”
最后调侃了一句后，黄龙道人面色一板，变得严肃无比。
刚才之所以没有上前支援，不光是为了让苏邢出丑，更多的是要探探陆星远的底细。
结果是他发现，这老魔头依旧凶悍！
所以，黄龙道人一出手，就是杀招！
“吼！”
只听见一声龙吟声从黄龙道人的身上响起。
他的法身浮现了出来，居然是一条蛟龙！
并且，黄龙道人的福缘深厚，也不知道从哪里抓了一条蛟龙作为自己的本命灵兽，培养了千年，实力早已经不弱于他了！
狂兽门的看家本领就是将本命灵兽和法身融为一体。
待黄龙道人的本命灵兽和法身融为一体后，居然有几分真龙的姿态了！
“哈哈哈！陆老魔，今天就让你见识一下我黄龙道人的厉害！”
黄龙道人狂笑不止，心中兴奋到了极点。
他悄悄的将实力提升到一个极为可怕的程度，为的就是找到一个这样的机会，扬名天下。
从此，他就可以成为不弱于虚空剑圣，还有曾经的五行道人这样的正道顶级大能！
当然，除了黄龙道人，其他正道修士也纷纷向陆星远杀去，密密麻麻的不知道有多少人。
而这时，陆星远也拿出了登天山隐藏的力量。
只见他对登天山的下层喝道：“养了你们这么久，是时候显现你们的价值了！”
陆星远话音刚落，登天山的下层就涌出了近百位大乘期的修士。
这些人，都是陆星远之前在正气盟剿灭一些宗门时，悄悄收留下的天才弟子。
此时，也到了他们发挥作用的时候了。
“谨遵魔尊号令！”
这些大乘期的修士早已被正道除名，除了陆星远，没人能收留他们。
此时最后一块净土被围攻，他们也不得不站出来守护，更何况还有陆星远盯着。
登天山中这批突然出现的力量，让正道修士微微一惊。
他们没有想到，陆星远居然悄咪咪的养了这么多大乘期的修士，这实力都比得上十大宗门的平均实力了。
不过，这次正道修士几乎倾巢而出，这点力量，远远不及他们联盟的十分之一，还不足以被他们放在眼中。
很快，两批人就厮杀了起来。
“陆老魔，你不会以为这样就能让你今天苟活下来吧？你的命，将由我来终结！”
黄龙道人只扫了一眼那些从登天山下层杀出来的修士，就失去了兴趣。
他眼中唯一的目标就是陆星远！
亲手斩杀陆星远，绝对可以让黄龙道人名声大噪，从此成为新一代的正道领头羊！
想到这，黄龙道人操控着蛟龙，张口吐出一道龙息，向陆星远席卷而去。
让黄龙道人万万没有想到的是，面对他的龙息，陆星远居然取出了一个浑圆的物体，向他丢了过来。
并且，陆星远还大声对那浑圆的物体说道：
“九颗血龙果全部都给你服下了，今天你要是打不过这条蛟龙，那就去死好了，省的辱没了真龙的威名。”
陆星远话音刚落，那圆滚滚的东西就来到了龙息的面前。
黄龙道人模模糊糊的看到，那好像是一条肥硕的小金龙。
小金原本还在睡觉，稀里糊涂的被陆星远塞下九颗龙血果，然后给丢了出来。
她一睁眼，就看到一道庞大无比的龙息向她杀来。
随后，小金想也不想，张开嘴巴一吸。
这道直径比小金身体还好粗壮数倍的龙息，竟然被小金全部吞噬了下去，看的黄龙道人目瞪口呆！
并且，他身后的蛟龙，在看到小金之后，也产生了一股畏惧的情绪。
“这……这难道是真龙！！！”
黄龙道人先是大骇，随后看向小金的目光中充满了贪婪。
这可是真龙啊！
拿下它，黄龙道人就能彻底起飞了！
想到这，黄龙道人兴奋到了极点. .
这一幕落在了小金的眼里，让她很是厌恶。
“哼！竟然敢打我的注意，找死！”
小金清脆的声音响起，随后她张开肥嘟嘟的嘴巴，一口龙息喷出。
“轰！！！”
这道龙息，居然比黄龙道人那条蛟龙的龙息，粗壮了数倍！威能也是翻了几倍！
难以想象，小金那小小的嘴巴，是如何喷出如此恐怖的龙息的。
面对这恐怖的龙息，黄龙道人脸上的贪婪之色尽去，化作无尽的恐惧和惊骇！
这小小的真龙，居然如此的恐怖！
真要说的话，那九颗龙血果可不是盖的！
……
且不说小金和黄龙道人的战斗。
陆星远这边，情况越发的糟糕！
太多了，实在太多了！
漫天都是正道修士！
遮挡的一丝光线都看不到了！
哪怕陆星远放出了近百位大乘期的修士，也只是杯水车薪，聊胜于无。
包围着登天山的修士，估计得有上万之数！
现在只有两成的正道修士加入了战斗，其他的还都在压阵。
陆星远在众多正道修士的围攻之下，被打的节节败退，身上的伤势也不断的增多。
他手中捏着底牌。
可仙术的威能虽然强大无比，但是却没法将这么多正道修士给全部灭杀掉。
他们太分散了。
陆星远一直在等待一个机会。
只是眼下的情况，让陆星远有些等不急了，再不使用仙术，他就顶不住了。
“罢了罢了，也不想此战能胜了。能杀一些是一2.1些，杀完就跑路吧。”
想到这，陆星远催动灵气，准备使用逆天一指。
可就在这时，一声轻笑响起，随后一个慵懒随性的声音响起。
“师尊，许多不见，再见你时，你怎会如此狼狈啊？
要不你叫声好徒儿，徒儿帮你退敌啊。”
这声音，瞬间将所有人的目光吸引了过去。
只见天边不知何时飘来了一片白云，一个绝美且气质非凡的女子慵懒的斜躺在上面，一手支撑着脑袋，一手拿着一个葫芦，正小口小口的喝着酒，姿态优雅无比。
“是陆老魔的大弟子，龙慕云！！！”
看到这女子后，无数正道修士的面色都变了！
————
（最后一更，大家晚安。）
（配图——龙慕云。首席大弟子终于出场啦！大家鼓掌！）.

第124章 龙慕云的手段（第一更）
龙慕云，陆老魔的首席大弟子，千年之前就已经开始追随陆星远了。
她拥有九阳仙体，修炼天赋更是无比惊人！
随陆星远修炼了几百年之后，实力已经不下于她的师尊了。
那时候，陆老魔还没有在登天山定居，也没有收更多的徒弟。
他和龙慕云如同一对神仙眷侣，纵横修真界，两人一同不知道惹下了多少祸事、屠灭了多少宗门。
甚至，有一次他们二人还掀起了正魔两道的大战。
这场大战波及了整个修真界，不知道有多少大修士陨落于这场旷日持久的大战中。
陆星远和龙慕云，也因此被一些人称之为魔道双煞，让无数正道修士闻之色变，肝胆俱裂。
后来定居登天山，两人才稍稍安稳了一些，让无数修士都松了一口气……
另外，龙慕云也是陆星远第一个叛逃的弟子。
她叛逃的毫无理由，等陆星远发现时，龙慕云早已经没了踪影。
脱离陆老魔后，龙慕云许久都没有再次出现。
等她再出现之时11，已经开始游历天下了，且行踪不定、毫无目的可言。
性格上，龙慕云洒脱不羁，行事全凭心意，常常给人一种肆意妄为的感觉，所以被一些修士称之为逍遥魔尊。
能得到“魔尊”的称号，可想而知，龙慕云的实力到底怎么样了。
最恐怖的是，在脱离了登天山后，龙慕云的实力并没有停止，反而越来越强。
而且，不管实力再怎么提升，龙慕云都没有遇到任何天劫，所以实力并不是受制于天劫。
这也让现在的修真界公认龙慕云的实力已经超过了她的师尊陆星远。
毕竟陆星远在第一次天劫降临之后，实力就不进反退了，和龙慕云没法比。
……
陆星远的首席大弟子龙慕云，就是这样一个强悍无比的存在！
所以在看到突然出现的龙慕云后，所有正道修士都愣住了，心中不由产生了一股恐慌之情。
这两个大魔头联手，只怕又要掀起一场血雨腥风啊！
陆星远眯眼看着龙慕云，随后冷冷一笑，道：“逆徒，原来你还记得有我这个师尊啊？”
“我的好师尊啊，你可说笑了。故人有难，我自然是要来看看的。毕竟这世间，我熟识的故人已经不多了。”
说罢，龙慕云喝了一口酒，轻掩着小嘴打了个哈欠，半醉半醒的模样好似要睡着了一般。
“你这是想看本尊的笑话吗？那你今天是注定要失望了！”
陆星远冷眼看着龙慕云，也不知道她的心中到底是个什么想法。
龙慕云是陆星远第一个叛逃的弟子，但是陆星远至今都不止她为何叛逃。
因为在此之前，龙慕云和陆老魔的关系还算不错，并没有发生什么矛盾。
叛逃后的数百年内，龙慕云也再也没有和陆星远联系过。
如今物是人非，陆星远已经有些看不透他这个大弟子了。
听到陆星远的话，龙慕云笑了笑，脸上呈现出三分醉意。
她眼神朦胧的轻笑道：“师尊啊师尊啊，你怎么还不明白呢？
天道之下，你们都是一条绳子上的蚂蚱，有什么好争斗的呢？
罢了罢了，今日无事，徒儿就帮师尊清理清理这些傻瓜吧。”
说了一番寻常修士听不懂的话后，龙慕云伸出青葱的手指，在葫芦口沾了一点酒，然后虚空中书写了起来。
很快，龙慕云就在虚空中写下一个透明的火字。
下一瞬，这个“火”字真的变成了一团火云，随后向那些正道修士飘去。
在飘动的过程中，这片火云又迅速扩大，变成一片巨大的火焰，将最少一半的正道修士都笼罩在了里面！
并且，这火海中的火焰奇异无比，竟然可以直接穿透灵气、法宝甚至是肉身，直接攻击修士的神魂！
一时间，无数正道修士在火海中惨叫了起来。
只有那些大乘后期和大乘圆满的大修士，稍微好上一些。
龙慕云的手段居然如此强大，一出手将让无数正道修士都陷入了沉沦之中！
陆星远看向龙慕云的眼神有些凝重。
他从这片火海中，嗅到了一丝仙术的味道！
这绝对不是寻常的神通！
……
随时释放出一片火海后，龙慕云依旧慵懒的斜躺在云朵中。
她居高临下的看着这些在火海中挣扎的修士，随后叹息一声，半醉半醒的说道：
“一同沉沦于炼狱，为何还要相互争斗，不想着联手脱离炼狱呢？凡人，凡人啊！”
说着，龙慕云无奈一笑，摇了摇头后又喝了一口酒，颇有一种众人皆醉我独醒的感觉。
这模样看的陆星远微微皱眉。
他总觉得自己的这位大徒弟，话里有话，似乎在隐晦的说些什么。
但是陆星远此时也没空去追究，趁机灭杀这些正道修士才是正事！
这样的好机会再不把握，那陆星远就妄为魔尊了！
“逆天一指！”
一声大喝后，陆星远体内灵气涌动。
瞬间，这片空间阴阳逆转、天地颠倒，一只巨大无比的手指从陆星远身后的混沌中探了出来！
看到这道仙术后，龙慕云脸上闪过一道惊讶之色，似乎没想到自家的师尊能有这样的手段。
而直面逆天一指的苏邢，面色已经苍白到了极点！
“这是什么神通？！”
苏邢心中疯狂的大吼，同时催动了所有的灵气，一道五色虹光向陆星远打去。
其他五行宗的修士也纷纷拿出自己压箱底的神通，想要对抗陆星远的这一指。
然而，都是徒劳！
“轰轰轰！！！”
巨指碾压下去，五行宗所有大修士的神通，脆弱的如同孩童手里的玩具一般，一碰就碎、寸寸崩裂！
“不！！！谁来救本宗主！！！”
苏邢目眦欲裂，疯060狂的大吼。
但是周围的那些正道修士，看到这道恐怖的仙术之后，一个个的跑都来不及，哪里还敢有人上前帮忙？
而且这仙术的威能已经超出了他们的极限，就算上去帮忙，也只是送菜罢了。
那还不如多跑几个，留点有生力量给他们收尸……
“啊啊啊！！！”
在逆天一指的碾压下，苏邢感觉自己的身体、神魂、灵气等等一切全部被碾碎了！
一声短促的惨叫后，苏邢这个人就彻底的消失在了这个世界上。
和他一同消失的，还有五行宗的其他大修士！
几十个大修士，居然一个都没有跑掉，全部被陆星远的这一指碾碎成了飞灰！
这一幕，看的所有正道修士内心发寒，怀疑这一次来围剿陆星远是不是一个天大的错误！
这个老魔头给他们的感觉，似乎已经突破了大乘期的极限，根本不是他们可以对付的！
这等威能的神通，只怕连仙人都能斩杀吧？
这些正道修士想的没有错，陆星远的这道仙术，的确斩杀过仙人！
而现在，轮到他们了！
——————
（感谢“失却的冷静”“K.”“狂奔的大褪”这三位书友的打赏！爱你们！
另外说一下，老魔在感谢的时候可能会漏掉一些打赏的书友。如果真有漏掉的，非常非常抱歉，码字码的有些老眼昏花了……）.

第125章 师尊变得陌生了
逆天一指的威能，让龙慕云的脸色也稍稍凝重了一些，不再像之前那样轻佻和随意了。
她用只有她一人能听到的声音，疑惑的低声说道：
“他是从哪获得这道仙术？而且居然能以大乘期的修为催动仙术。看来，我的这位师尊身上，有大秘密啊！”
……
一指灭杀几十个大修士之后，陆星远并不是很满意。
这道仙术以他现在的实力根本施展不了太多次，而他需要对付的正道修士却又近万之数！
只是这些正道修士的都太狡猾了，看到情况不对，跑的一个比一个快。
这一幕，也让和小金大战的黄龙道人面色大变。
他一招逼退了小金，然后对众修士大喊道：
“诸位同道不要惊慌！这两个魔头再强，也只有两人！今天我们合力于此，耗都耗死他们了。
但是如果今天我们撤了，那他日这两个魔头单独杀到各位的宗门上去，又有谁能挡的住呢？！”
此话一出，原本有些想要彻底的修士们心中一惊，觉得黄龙道人说的很有道理。
他们都是有名有姓的大宗门，跑得了和尚跑不了庙。
到时候陆星远和龙慕云杀上门去，哪个宗门能顶的住？岂不是只能乖乖被灭门？
这太可怕了！
想到这，所有正道修士都重整士气，围在陆星远的身边，那虎视眈眈的模样似乎随时都会出手！
还有一些正道大修士死死的盯着龙慕云，准备好了要对付她。
只是龙慕云依旧躺在那里，小口小口的饮着酒，丝毫没有出手帮忙的意思。
她不出手，这些正道修士求之不得，更不会上前去挑衅了，只是盯住了她。
而那些身处火海炼狱中的修士，还在继续挣扎，无法脱困。
龙慕云的这道仙术似乎杀伤力不足，不能将这些修士全部杀死，只能困住他们。
不过这样对陆星远的帮助依旧很大。
……
看着包围着自己的正道修士，陆星远狂笑了几声，喊道：
“来啊！都愣在那里干什么？上啊！不是喊着要除魔卫道的吗？本尊倒是要看看谁先上来送死¨．！”
陆星远一边说，一边向漫天的正道修士看去。
凡是被他盯上的正道修士，都不由的连连后退，生怕被陆星远对他们出手。
这一幕，让陆星远冷笑一声，道：“你们不敢上，那本尊亲自来找你们吧！”
说罢，陆星远直接向神鼎宗的那群大修士杀去。
神鼎宗也是十大宗门之一，不过擅长炼器，整体的战斗力在十大宗门中排在下游。
在陆星远刚刚重生的时候，还来找过他的麻烦。
而现在，报应来了！
见陆星远这个大魔头向他们杀来，神鼎宗的修士纷纷色变。
为首的老祖向其他正道修士求援道：“诸位同道，这陆老魔实在嚣张！还请大家施以援手，一同诛杀此魔头！”
然而，无人应答。
原本待在神鼎宗附近的修士，也纷纷向远处逃去。
他们可不傻！
虽然认不出陆星远施展的到底是什么神通，但是这等威能的神通，肯定消耗极大，无法持续的施展。
也就是说，没有被陆星远盯上的人，只要先避其锋芒就可以了。
陆星远也知道这些正道修士想法。
所以这一次，施展出逆天一指后，千米长的巨指居然横扫而过，向无数正道修士砸去！
神鼎宗的那群人，只是巨指路径上的第一块区域罢了！
“不好！这陆老魔居然想要一次灭杀这么多人！我们联手对付他！”
见陆星远的心这么大，那些在他攻击范围内的正道修士也没法置身事外了。
他们纷纷出手，祭出法身的祭出法身，使用神通的使用神通。
一时间，天上冒出了各种各样的法身，闪过各色光芒的神通，场面极为宏大！
修真界已经很多年，没有出现过这种程度的逆天大战了！
但是陆星远不管不顾，他只一指碾压过去！
“砰砰砰！！！”
一连串的暴响炸开。
混沌的力量搅乱了这片空间，陆星远操控着巨指横扫而过，无数法身神通被碾碎！
瞬间，所有正道修士的面色都变了。
在这道仙术的威压下，他们感觉自己的灵魂都在颤抖！
“这是到底是什么神通？为何会如此恐怖！”
“这还是修士的力量吗？恐怕仙人也莫过于此了吧！”
“陆老魔何时变得如此强大了？到底谁能制服他！难道他就要称霸修真界了吗？”
……
原本一指灭杀了五行宗的几十个大修士，已经足够惊人了。
但是这一次，陆星远居然操控着千米长的巨指，以无可匹敌的气势从天空中划过！
巨指所到之处，任何事物都被碾碎了！
原本，登天山外的天空被无数正道修士给遮挡住了，密密麻麻的连一丝阳光都透不进来。
但是这一指下去，就好像橡皮在涂黑的纸上擦过一般，露出了一条明亮的路线。
一旁，还在和小金大战的黄龙道人内心巨震，已经产生了一股退意了。
陆星远的实力，远超他的想象，简直恐怖到了极点！
这一指下去，最少有数百位修士被他杀死！
这些可都是正道中的精锐修士啊，最弱的也都有出窍期的修为。
可这些精锐正道修士，就如同一直蚊子般被陆星远给碾死了！
真要说的话，一指碾死数百个，估计他们连蚊子都不如……
这还只是开始而已。
陆星远杀性一起，就再也止不住了！
天地颠倒、阴阳逆转的空间之中，陆星远催动着千米巨指，肆意横行，所到之处便是寸草不生！
“．．哈哈哈！都不要逃！吃本尊一指！”
陆星远肆意狂笑，人挡杀人、佛挡杀佛！
一时间，近万正道修士居然被陆星远杀的向四处仓皇奔逃，狼狈惊恐到了极点。
当然，还有一半的修士沦陷在龙慕云的火海炼狱之中，暂时无法脱身，陆星远也正好少对付一些敌人。
并且火海炼狱中，已经开始有修士被杀死了。
　(的王的)　那些修士的死亡方式很诡异。
他们的躯壳完好无损，但是神魂却已经被完全焚尽。看似毫发无伤，其实早已凉透。
……
此时，龙慕云坐起身来，认真的观察起了战场，面色微微有些凝重。
她没有想到，陆星远居然可以不断的使用这道仙术，这实在是太奇怪了！
“这道仙术威能强大，按理来说他使用一次已经很了不得了，怎么能如此疯狂的催动仙术杀敌呢？
难道师尊的体质和这道仙术无比的契合？也不对啊，他明明只是普通的体质，连圣体都不是……”
龙慕云眉头微微皱起弓。
这么多年没见，龙慕云发现曾经和她相处这么久的师尊，居然变得陌生了起来。
竟然让她有种看不透的感觉！
——————
（感谢“旭”“大亨”“于吁迂玗”和“╭残月断桥╳孤独自老╮”四位书友的打赏，爱你们！！！）.

第126章 师徒再次联手
龙慕云眉头微微皱起。
这么多年没见，龙慕云发现曾经和她相处这么久的师尊，居然变得陌生了起来。
让她有种看不透的感觉！
龙慕云原本以为，她对自己的这位师尊，已经足够了解了。
现在看来，并非如此！
想到这，龙慕云面色更加认真了。
她仔细观看着大战中的陆星远，想看看他接下来还会给自己带来什么样的惊喜。
……
在无数正道修士的包围下，陆星远凶威大发，逆天一指横扫四方，简直强悍到了极点，如同上古魔神！
但是陆星远心中却没有多少喜悦。
刚才那一会儿工夫，他灭杀了上千正道修士。
但是那些大宗门最顶级的大能，却没有被他杀死。
真要算起来，苏邢这个家伙，是陆星远唯一杀死的一个大修士。
那些正道大能，都太过狡猾了，而且都心狠无比。
他们宁愿用无数修士去消耗陆星远的力量，也不愿意在这个时候和陆星远硬拼，能躲多远就躲多远。
“你们这些所谓的正道大能，就知道躲在其他修士的后面吗？出来与本尊一战！”
怒吼声中，陆星远再次催动千米巨指，向正道修士聚集的地方碾压过去。
里面的一个正道大能急忙施展盾术，向远处逃去。
看着他仓皇而逃的背影，陆星远也无可奈何。
他施展一次逆天一指消耗极大，不可能放弃这必杀的数百修士，专门去追杀那一个大能。
这样太亏了。
“砰砰砰！！！”
又是一阵暴响，无数正道修士被060陆星远碾成飞灰，临死之前都没来得及发出一声惨叫。
这一次之后，陆星远没有再继续催动逆天一指了，反而是收回了这道仙术，微微有些喘息。
虽然两仪仙体和逆天一指极为的契合，但是以陆星远现在的修为，也不可能无限制的使用这道仙术。
见陆星远没有继续出手，所有的正道修士都松了一口气，以为他已经力竭了。
龙慕云的眼神也微微波动了一下，心道：“到极限了吗？不过他能做到这种程度，已经很不可思议了！”
……
那些正道大能和龙慕云的想法差不多，都以为陆星远已经达到极限了。
只不过正道修士们已经被陆星远杀怕了，一时间不敢上前，纷纷在四周围观。
陆星远扫视着这些正道修士，随后看到了人群中一脸阴沉的天机子。
看到他后，陆星远冷笑一声，随后死死的凝视着他，说道：“天机子，你是不是没有想到这场战斗会如此惨烈？
你是不是以为，耍些这种小手段，就能将本尊坑死？只可惜，本尊的实力，不是你可以揣测的！”
说罢，陆星远飞身向前，再次催动逆天一指，颠倒天地、逆转阴阳，向天机子杀去！
从始至终，陆星远都没有忘记天机子这个罪魁祸首，又怎么可能放过他呢？
这最后一击逆天一指，就是为天机子留(bbcb)下的！
见陆星远还有余力，所有正道修士纷纷色变，原本待在天机子身边的人也全部逃开。
天机子也想要逃走，但是陆星远的这一击只为杀他一人！
见天机子逃开，陆星远调转了一下逆天一指的方向，继续向他碾压过去，根本不给他逃走的机会！
眼看天机子就要被这道仙术给碾死的时候，他的神情突然变得狰狞了起来。
“天机法身，现！”
一声大喝，天机子的身后浮现出了一扇古朴的青铜古门，正是他的法身。
随后，这扇青铜古门中，伸出了一根手指。
这根手指虽然只有正常大小，但是却苍劲有力，直奔陆星远的逆天一指而去。
“轰！！！”
下一刻，这两根相差数万倍的手指触碰到了一起，瞬间掀起了滔天威能，将四周的修士全部轰飞了出去！
甚至有一些修为稍弱的修士，直接被轰的暴体而亡，都来不及逃开！
僵持了一息后，千米长的逆天一指寸寸崩裂，那根纤细的手指也化为了齑粉。
天机子用了不知道什么手段，居然抗住了陆星远的这道仙术！
这一幕，让陆星远面色一沉，但是却也达到了他的目标。
一招之后，陆星远飞退回了登天山，指着天机子向一众正道修士喝道：
“你们这些被人当枪使的蠢货，都看到了吗？
这就是那个口口声声说被本尊灭门的天机子！
他这等实力，本尊要灭他满门，会一定动静都没有吗？”
其实不用陆星远多说什么，看到刚才的那一幕后，所有的正道修士都反应了过来。
他们被天机子耍了！
天机子的实力如此强大，比他的表面实力最少强悍了十倍！
这样的实力，怎么可能被陆星远悄无声息的灭门呢？怎么说也要大战一场吧？
想到这，无数正道大能都用无比怨毒的目光向天机子看去。
他们亏大了！
不但给天机子当枪使，还当的很失败！
门下大修士损失惨重，并且彻底得罪了魔尊陆星远。
要知道在此之前，很多正道宗门和陆星远并无仇怨，这下恐怕要不死不休了！
见事情败露，天机子也毫无惧意。
他冷冷一笑，道：“陆星远，你的实力的确超出了我的预料。
但是这些正道大能的废物程度，更超出了我的预料。
罢了罢了，最后还是让我亲自来解决你吧！”
天机子的一番话说得所有正道大能都怒目相视。
但是此时天机子展现出来的真正实力无比的惊人，所有暂时还没人敢第一个站出来和他硬刚。
正道修士的怂样让天机子得意的大笑一声，随后他上前一步，凝视着陆星远说道：
“陆老魔，你的确强大！
刚才从我法身中伸出的一指，其实是仙尊留下的虚影。
这虚影虽然不到仙尊自身实力的千万分之一，但是能当下这一击，你也足以自傲了。
所以，乖乖的去死吧！”
说完，天机子居然亲手刨开自己的丹田，又掏出了自己的元婴，最后将一个金灿灿的诡异元婴放入了自己的身体中。
元婴，是修士的第二颗心脏，甚至比原本的心脏还要重要！
可是此时天机子居然用一个未知的物体代替了元婴，不由将所有人都看傻了。
天机子也感受到了众人惊讶的目光，他不由得意无比的说道：
“一群没见识的蠢货！这是仙界才有的九转元婴，可以让我实力大涨，日后成功飞升仙界！
陆星远，现在你就是我飞升仙界的最后一块踏脚石，不要再挣扎了！”
天机子这些诡异的话语，让陆星远眉头紧皱了起来。
听他的意思，此人和仙界有关啊！
……
另一边，自从看到天机子法身中伸出的那根手指后，龙慕云的神色就冷了下来，看向他眼神也充满了杀机！
眼看天机子就要对陆星远出手的时候，龙慕云终于从那片云朵上飞了下来。
她来到陆星远的身旁，说道：
“师尊，多年未曾一起战斗，要试一试再次联手一战吗？”
陆星远眯了眯眼睛，道：“逆徒，你无故叛逃。此战之后，该教育的，为师还是要好好教育你！”
闻言，龙慕云轻笑一声，道：“好好好，此战之后，若师尊能抓到徒儿，徒儿甘愿受罚。
只是现在，先解决这个家伙吧！”
说罢，龙慕云收敛笑容，一脸冷酷的看着天机子，似乎在看一个另她无比厌恶的敌人。
可在此次之前，龙慕云明明还和天机子毫无交集的……
龙慕云的变化让陆星远感觉有些奇怪，心中隐隐猜到了些什么。
但是此时也不是深究这些的时候，陆星远悄悄的将时光之沙放在了手中，随时准备施展仙术。
……
这一刻，陆星远和龙慕云终于再次联手在了一起！
当年魔道双煞的凶威，即将重现人间！
——————
（老魔寻思，这本书写到现在，主角从未被人打败过，都是追着别人杀，怎么就不够爽了呢……懵逼）
（感谢“李央”和“黑白契约”这两位书友的打赏。特别是“黑白契约”，打赏这么多，真的是太感谢了！）.

第127章 死不瞑目的天机子
大战前夕，陆星远抽空看了一下系统。
果然看到系统又发布了两个支线任务。
“支线任务：击杀天机子
任务奖励：天元仙果×3（仙果，可治愈肉体、神魂等一切伤势，并大幅提升修为。非仙体拥有者不可服用。）”
“支线任务：初次教育龙慕云（最少鞭打一下）
任务奖励：荒古体（洪荒巫族体质，可直接添加给宿主）”
看到这些任务后，陆星远心中已经盘算了起来。
第一个支线任务是一定要完成的。
第二个支线任务嘛……虽然有些难度，但是奖励丰厚，并非不可以尝试一下！
……
另一边。
陆星远和龙慕云师徒联手后，却不被天机-子放在眼中。
换了九转元婴之后，他感觉源源不断的力量从身体深处涌现出来，这让他兴奋不已！
“哈哈哈！这就是仙界的力量吗？这感觉，太强大，太强大了！”
此时，天机子的状态隐隐有些不对，似乎陷入了癫狂之中。
陆星远眉头微皱，感受到了这一点。但是龙慕云神色没有任何变化，似乎预料到了天机子现在的情况，
不等陆星远多想，天机子就咆哮一声，疯魔般的冲向陆星远。
他的青铜门法身，变得极为扭曲起来，里面钻出一条条的毒蛇般的灵光，从四面八方向陆星远和龙慕云杀去。
陆星远不着急使用时光之沙，而是催动四面魔尊法身，暂时防御了起来。
八件仙器挥动之下，将这些诡异的灵光纷纷斩断。
但是天机子的青铜门中，有无数扭曲的灵光涌出，密密麻麻的让人头皮发麻。
并且每一道都有大乘圆满修士全力一击的威能，如此狂轰乱炸之下，陆星远防御的有些艰难。
毕竟他刚经历了一番大战，此时早已不在巅峰状态了。
而龙慕云应付的要相对从容了一些。
只见她的身后升起了一轮通红的太阳，威能普照四方，摧毁了所有靠近她的扭曲灵光。
这便是龙慕云的大日法身！
“哈哈哈！你们以为这样就能阻挡我吗？无穷仙威，尽入我身！”
见无法拿下陆星远，天机子疯狂的大笑起来，随后青铜门中涌出许多漆黑的锁链，钻入了他的身体之中。
随后，天机子的身体迅速膨胀，居然长高到了三百米，如同一个远古巨人！
并且他的样貌也发生了极大的变化。一张面庞扭曲在一起，分不清哪里是鼻子，哪里是眼睛。
甚至，天机子的身后还长出了三条狰狞的尾巴！
他现在的模样，根本不像是人族了，而像是上古传说中的巫族大能。
事情发展到这一步，就算是瞎子也看的出，天机子的身上出现大问题！
估计也只有神情癫狂的天机子自己，没有发现这一点了……
“给我去死吧！杀了你，我就能成仙！”
天机子的声音变得极度扭曲起来。
他现在唯一的执念就是要杀死陆星远。
只见天机子抓起自己的法身青铜门，狂野的向陆星远砸去。
这一幕，看的陆星远嘴角抽搐了一下。
法身，是元婴的衍生物，对每一个修士来说都无比的重要。
陆星远还没有见过哪个大修士，这么糟践自己法身的。
不过天机子现在的这个形态，一举一动之间都携带着无穷的威能。
面对他如此蛮横的一砸，陆星远只能闪身躲开。
“轰！！！”
一声巨响，一座山峰直接被他砸的粉碎。
天机子见没有砸死陆星远，更加的暴躁，狂奔着向陆星远杀去，地动山摇间连这片空间的灵气都被搅得混乱无比。
“陆星远，你给我死！给我死啊！我要杀了你，立地成仙！”
天机子疯狂的大吼。
可是这时，龙慕云也出手了。
只见她的大日法身中，浮现出一个鸟类的虚影，随后一只三足金乌飞出，向天机子杀去。
这三足金乌越飞越大，直至遮天蔽日，一头撞在天机子身上。
“轰！”
一声巨响。
三足金乌碎裂，无穷真火从其中喷涌出来。
这些真火比刚才那片火海中的火焰要强大十倍，直烧的天机子惨叫连连，疯狂的嘶吼。
见状，陆星远眼睛一亮，他知道自己的机会来了！
“四面魔尊法身，起！”
陆星远逼迫出自己所有的潜力，强行拔高四面魔尊法身，让它增长到和天机子差不多高。
随后，巨大的四面魔尊法身向天机子狂奔而去，并一拳轰出！
远处，龙慕云皱眉看着这一拳，心中有些不解。
她知道四面魔尊法身手上持有的全是中品仙器，放在仙界中也算是不错的仙器了。
谁知陆星远却舍弃中品仙器，反而用拳头去攻击天机子，这让龙慕云有些不解。
龙慕云不知道的是，四面魔尊法身的拳头中，握有一粒时光之沙！
陆星远无法远距离发挥出时光之沙和仙术——回溯光阴的威能，所以只能用这种笨方法了。
被无穷真火灼烧的痛苦无比的天机子看到杀来的陆星远，立刻发疯似的怒吼一声，也挥出一拳，向四面魔尊法身砸去。
这一刻，两座顶天立地的巨人，同时向对方挥出了巨大无比的拳头。
这一幕，让周围的修士神情恍惚，似乎自己回到了远古洪荒时期的古战场，正在看两尊远古大能在厮杀！
下一瞬，两拳相撞！
“轰！！！”
巨响声中，周围的山峰全部垮塌，就连空间也在崩塌，头顶的白云也被震碎！
两人交手的余波，太恐怖了！
陆星远的四面魔尊法身，被这一拳轰飞了出去，倒飞出十几里才停下。
“哈哈哈！陆星远，你终于要死了，你终于要死了！我就要成仙了！哈哈哈！”
这一幕让天机子狂笑了起来。
可是下一刻，他的面色变了！
只见他刚刚轰出去的那只拳头，居然以肉眼可见的速度衰老的下去。
并且这种衰老的现象，还在向天机子身体的其他地方蔓延开来，怎么也止不住！
“时间大道，这是时间大道的力量！”
这一幕，让龙慕云的心中掀起了滔天巨浪！
寻常的修士或许还不知道这是怎么一回事。
但是龙慕云却很清楚，天机子身上的变化，蕴含着怎样的玄奥！
她的这个师尊，居然掌控了和时间大道有关的仙术！
    · ·求鲜花·· ·
想到这，龙慕云越发觉得陆星远的身上披上了一层神秘的面纱，竟然让她都有些看不清了。
……
而天机子则在无数修士惊骇的目光中，快速的衰老！
当衰老到一定程度后，天机子的异变消退、身体开始缩小，再次变回了人族的模样。
只是此时，他的身体已经苍老到了极限，虚弱无比的同时更是没有半点生机可言了！
就天机子这个状态，没有立刻死去都算他意志顽强了。
此时，所有正道大能都看呆了。
这一幕实在是太诡异了！
陆星远一拳下去，居然将天机子的寿元全部夺走了！
这是什么手段？听都没有听说过啊！
鬼知道这个老魔头手中还有多少底牌！
想到这，所有正道修士的头皮都阵阵发麻，对陆星远的畏惧已经达到了巅峰。
其实，别说是其他修士了，就连陆星远自己也感到无比的惊讶。
一粒时光之沙，再配合上他半吊子都算不上的时间仙术，居然能达到这种效果吗？
    0 ...... 0
……
这时，天机子似乎也从刚才的那种癫狂状态中清醒了过来，神智恢复了正常。
他茫然的看着自己苍老的身体，随后神情变得惊恐，颤声吼道：
“怎么会这样？怎么会这样！仙尊、仙尊明明说九转元婴可以无敌于修真界，并且还能随意飞升的！”
天机子的口中说着旁人听不懂的话。
也只有龙慕云站出来冷笑了一声，道：“什么九转元婴？分明就是巫族秘制的亡魂战心。
这种东西，在上古时期，都是给巫族重伤濒死的战士用的。
使用了亡魂战心后，可以刺激巫族血脉，让使用者可以爆发出远超平时的力量。
只是，在亡魂战心的效果散去后，使用者就会死去。”
听到这话，陆星远恍然大悟。
原来那个所谓的“九转元婴”根本就有问题。
所以天机子才会如此癫狂，并且被陆星远一道仙术下去，加快了死亡的过程。
天机子听到这话后彻底的呆住了，眼神涣散，似乎心念崩塌了一般。
“亡、亡魂战心？不可能的，仙尊不会骗我的！我不信、我不信！”
天机子再次刨开自己的丹田，想要将所谓的“九转元婴”取出来看看。
结果，他只掏出了一堆灰白色的废渣，如同尘土。
这一刻，天机子终于看清了事实。
从头到尾，青木仙尊都只将他当成是一个一次性的工具，用完就可以丢的那种！
“仙尊？成仙？哈哈哈！骗局，全是骗局！如果有下辈子，我绝不在修仙了！我宁做一凡人！”
天机子虽然在狂笑不止，但是神情却悲凄到了极点。
这一刻，天机子“修炼成仙”的执念，就如同所谓的“九转元婴”一般，化为了一捧灰。
执念一去，天机子再也无法支撑，说完这句后就轰然倒地，气息全无。
只是，他的一双眼睛瞪得巨大，直勾勾的看向天空，似乎在质问天道为何如此不公。
……
——————
（熬夜写了这个大章，虽然少了一更，但是字数一点没少）乃.

第128章 被陆老魔气的吐血身亡！
不知为何，看着天机子死去，陆星远并没有多少喜意，反而心中隐隐的有些不舒服。
虽然不知道天机子身上到底发生了什么，但是陆星远从他的话语中也能推断出个大概。
此人身为一方大修士，甘愿给仙界当走狗，还不惜屠杀了本门所有弟子，就是为了达成仙尊“杀死陆星远”的命令，从而飞升成仙。
可是到最后，天机子也只不过是一颗弃子，下场凄惨无比，输的一无所有。
作为敌人，陆星远自然巴不得天机子死上千万遍。
但是同为求道者，陆星远心中也不禁有些难受。
天机子心狠手辣，所做的一切就是为了飞升成仙。
而陆星远现在所做的一切，又何尝不是为了飞升成仙呢？
天机子已经输的一败涂地，惨死于此。
那他陆星远呢？
……
不管陆星远心中作何感想，也只是一瞬间的事情。
天机子这个罪魁祸首都已经死去了，现场的正道修士们，都已经尴尬到了极点。
一是他们发现自己被天机子被蒙骗利用了，陆星远根本就没有灭天机门，而是天机子自己干的。
第二点，则更加重要！
那就是他们彻底得罪了陆星远，而陆星远此时展现出来的实力，让他们每一个人都心惊无比！
即便己方这里“零六零”有数千修士，这些正道修士的心中也一点底都没有。
再打下去，还不知道有多少人会被这个老魔头杀死呢！
黄龙道人率先打破了尴尬，他故作豪爽的一笑，对陆星远道：
“哈哈哈！魔尊大人，误会，都是误会！我们被天机子这个家伙给蒙骗利用了，才有了今天这闹剧般的一出。
还希望魔尊大人不要跟我们计较啊！您看今天的事情，就这么算了，成吗？”
此时黄龙道人已经没有半点要斩杀陆星远立威的想法了。
别说是陆星远本人了，就是他手下的一条小真龙，就把黄龙道人给拖住了，让他在战斗中占不到半点上风！
“就这么算了？哈哈哈！哈哈哈！”
听到这，陆星远大笑了起来，似乎听到了什么无比可笑的话一般。
他狂放的笑声，也让一众正道修士心中一沉，隐隐觉得陆星远可能没那么容易放过他们了！
“陆老魔！别给脸不要脸！你现在几乎毫发无伤，而我们却死了这么多正道同门。
要说损失，我们比你大的多！
如果你非要战下去，我们这边也还有大半的力量，大不了两败俱伤！”
见陆星远似乎不愿意善罢甘休，黄龙道人面色一沉，软硬皆施了起来。
“是吗？想要和本尊两败俱伤？那你们谁先上来试试呢？”
陆星远冷笑连连，满是杀意的目光从这些正道修士的身上划过，看的他们心中发冷。
其实陆星远此时已经非常虚弱了，手段也全部使了出来，再战下去他绝对讨不到半点好。
但是，在气势上，陆星远却不能弱了！
一旦被这些正道修士看出了陆星远的虚实，他们可不会是现在这个态度了。
……
陆星远的这一番话，让正道修士们的面色更加的难看。
这时，一个美艳的女子走了出来。
此人名为花想容，是百花宗的宗主。
百花宗和栖凤山一样，是十大门派中唯二的两个门内全是女弟子的宗门。
只见花想容面色沉着的对陆星远说道：
“魔尊大人，我们确实是无意冒犯，只是被那天机子欺骗了，才会发生今天的事情的。
还请魔尊大人给我们一个机会，只要能停止这场战争，我们愿意付出一些代价。”
百花宗在这次之前，的确和登天山没有任何仇怨。
只是听说陆老魔突然狂性大发，屠了天机门满门，百花宗才被吓到了，然后加入到了这一次的屠魔行动中。
此时知道他们只不过是被天机子利用了，陆星远根本没有屠灭天机门后，花想容心中已经懊悔到了极点，只想着赶紧从这泥潭般的战场中抽身。
闻言，陆星远双眼微微一眯。
他知道，和百花宗差不多的宗门还有不少。
这些宗门本身对陆星远没有任何恶意，只是生怕被他灭门，才做出了这样自保性质的举动。
最最关键的是，陆星远现在的确没有能力将这些正道给全部灭杀掉，不然……
沉思片刻后，陆星远冷笑了一声，道：“想要终结这次战争也不是不可以。”
“哦？我们需要怎么做，还请魔尊大人明示！”
听到这话，花想容眼睛一亮，向陆星远问道。
除了她之外也有很多修士死死的看着陆星远，想看看他怎么才肯停手。
说到底，还是陆星远之前的表现，将他们都杀怕了！
“首先，你们中一些别有二心的人，必须死！不能留下！否则，你们一个都别想离开登天山！”
陆星远一脸杀气的凝视着所有正道修士。
“这……不知道魔尊大人，您觉得哪些人必须死呢？”
闻言，花想容皱眉向陆星远问道。
“不多不多，也就七八个而已。他、他……还有他！”
陆星远一连指出七八个人，其中就有黄龙道人。
这些人明显对陆星远抱有极大的敌意，陆星远必须除掉他们。
点名结束后，陆星远负手而立，淡淡的说道：“只要他们死了，这场战争便可以结束，其他人本尊一概不再追究。
现在，给你们三刻钟的时间考虑。三刻钟之后这八人还在喘气的话，那就不死不休吧！”
陆星远话音刚落，黄龙道人立刻一个闪身，向远处逃去。
其实在陆星远说到“有一些人必须死”的时候，黄龙道人心中就隐隐感到有些不妙了。
陆星远点名要他死后，黄龙道人就知道坏事了！
此时绝大多数正道修士都不想再莫名其妙的和陆星远厮杀下去了，他们只想着赶紧结束这一场残酷的战斗。
而黄龙道人还有另外七人，就成了阻碍他们和平的绊脚石。
八个人的想法，在数千修士的意志面前，根本掀不起一点浪花，也没有一点话语权！
果然，陆星远话音刚落，就有人出手了。
一个大能还没有反应过来，就被周围上百个修士一同轰杀致死！
也亏得黄龙道人跑得快，不然现在他也已经凉了。
然而不等黄龙道人庆幸多久，几个熟悉的身影就挡在了他的面前，居然是狂兽门的几位长老。
“你们要干什么？要造反吗？老夫可能狂兽门的老祖！”
黄龙道人厉声大吼，实则心中的不妙感已经攀升至极点了。
闻言，一个干瘦的长老一脸阴沉的说道：
“造反？不，我们不是要造反。恰恰相反，我们是要维护宗门，守护我们的传承。
今日老祖不死，我狂兽门将永无宁日，魔尊不会放过我们的！所以，还请老祖赴死！”
“请老祖赴死！”
其他长老也纷纷出声附和，看向黄龙道人的眼神冰冷到了极点。
这一幕，将黄龙道人气的浑身颤抖，同时嗅到了一股浓郁的死气！
再往四周看去，越来越多的大能已经将黄龙道人包围了起来。
他，插翅难逃！
“陆老魔，我做鬼都不会放过你的！”
发出一声无力的咆哮之后，黄龙道人已经被无数神通和法身淹没了. .
听到他最后的遗言，陆星远冷笑着摇了摇头。
在这么多大修士的围攻下，黄龙道人连神魂都被会撕得粉碎，哪有机会做鬼？
……
黄龙道人是最后一个伏诛的。
在他死后，陆星远点名的八人，全部都被自己人给干净利落的处理掉了。
“魔尊大人，您提的要求，我们已经满足了，不知道我们能走了吗？”
花想容拱拱手，恭敬无比的问道。
“当然可以走了。不过你们必须在一个月之内，凑齐三十条极品灵脉，五千万上品灵石，送到登天山来。
不然，本尊就挨个上门去讨要。”
陆星远话锋一转，又加了一条。
现在，正道修士是求和的一方，勉强也可以算是战败的一方。
陆星远身为胜利者，自然要狮子大口开口，能要多少就要多少。
“魔尊，你这个要求太过分了！”
闻言，一个大修士急的面红耳赤。
五千万上品灵石还好一些，但是三十条极品灵脉太难凑了。
一般的顶级宗门中，也只有两三条极品灵脉镇压着整个宗门的气运。
抽出一条，对于整个宗门来说就是重创！
“这个本尊不管，你们也可以不给，到时候本尊亲自上门讨要就行了。
不过，如果本尊亲自去讨要的话，就不止这一点了。”
陆星远冷冷看着他们，没有半分退让的意思。
虽然现在陆星远很是虚弱，但是却没有人看的出来，那该霸气时就绝对不能怂。
也只有龙慕云似笑非笑的看了陆星远一眼，似乎看出了些什么。
面对毫不退让，霸气无比的陆老魔，正道修士们的面色连连变化。
最后，他们的面色从愤怒变成了颓然。
他们，不得不屈服！
“好！三十条极品灵脉，五千万上品灵石。一个月内我们会送过来了！”
十几个主事的大能商量了一下后，也只能答应了陆星远的“赔款”条件。
“哈哈哈！早点答应了不就行了吗？何必要浪费本尊的时间，都给我滚吧！你们留在这里，2.1脏了登天山的灵气。”
陆星远大笑着摆摆手，像是在驱赶苍蝇，。
这样毫不客气的怒骂让许多正道大能屈辱到了极点，但是也只能强行忍了下来，扭头准备回到自己的宗门去，结束这屈辱的一天。
这一次的行动，可谓是失败到了极点。
整个正道都受到了重创！
只怕这一战后，修真界中要有大变了！
看着这些正道修士离去的背影，龙慕云轻笑一声，对陆星远说道：
“师尊，你看这些人，好狼狈啊。真像一条条丧家之犬。”
闻言陆星远又是一阵大笑，补刀道：“像吗？我看不像，本就是的。
正道修士？呵！一条条任人摆布，爪牙都被打碎的狗而已！哈哈哈！”
“噗！！！”
陆星远这句话说完后，一个原本就受了伤的修士，再也顶不住了，被气的吐出一口老血，随后整个人从空中栽倒了下去。
此人，竟然是被陆星远活活给气死了！
——————
（本来想正常的好好和书友们交流交流，奈何总有几个喷子，逮到就喷、逮到就喷，不胜其烦。所以接下来也不多做解释了，希望大家能喜欢这本书吧
另外，容易引战的帖子我会删除，不想看到有人在书评区吵架。拜谢了。）.

第129章 该打的屁股，逃不掉！
活生生的被气死一个大修士后，那些正道修士就更没脸继续待在登天山附近了，纷纷以最快的速度逃离了这里。
等所有正道修士都离开后，登天山外就只剩下陆星远和龙慕云两人。
龙慕云看着陆星远，突然展颜一笑，随后鼓起了掌，说道：
“师尊好手段啊。明明已经无力再战了，却生生将这么多修士吓退，厉害！”
听着龙慕云的赞叹，陆星远眯眼凝视着她，道：“可不止本尊一人吓退了他们。还有你逍遥魔尊的功劳。”
龙慕云掩嘴轻笑，稍显慵懒的说道：
“在师尊的面前我哪里算的上什么逍遥魔尊。既然此事已了，那徒儿就先走了。”
说罢，龙慕云转身就要离去，似乎根本不担心陆星远会阻拦她。
但是陆星远接下来的一句话，却让龙慕云愣在了原地。
只听见陆星远淡淡的说道：“逆徒，受了这么重的伤，你想要去哪？”
听到这话后，龙慕云顿住了，随后转过身来，脸上掩饰不住惊色的问道：“你……你是怎么看出来的？”
龙慕云自认伪装的无比完好，从外表上看去，根本看不出她有一点点受伤的模样。
实际上，陆星远也的确没有看出龙慕云此时身负重伤。
不过他有系统。
领取了击杀天机子这个任务奖励的三颗天元仙果后，陆星远发现系统界面上又多了一个支线任务。
“支线任务：治疗龙慕云的伤势，并打探修真界中的秘密
任务奖励：仙术——阴阳造化步（修炼此仙术可行走于阴阳虚实之间，难觅踪迹）”
看到这个任务后，陆星远瞬间明白过来，原来龙慕云此时胜11负重伤！
仔细想想也是，龙慕云出场之后，只轻飘飘的出手了两三次，根本没有经历什么激烈的战斗。
从表面上看去，龙慕云似乎是一副高高在上，不屑于出手的模样。
其实，她是身负重伤，根本不剩几分战力了，能帮陆星远的，也就这些了。
“师尊，你是怎么看出我受伤的？”
见陆星远不说话，龙慕云又问了一遍。
她的气息掩藏之术虽然不是仙术，也绝非一般的神通。
按理来说修真界应该没有几人可以看破。
可是，陆星远又一次打破了龙慕云的认知！
陆星远没有直接回答龙慕云的问题，而是严肃的问道：“是谁伤了你？
你的实力，早已可以纵横修真界了。谁有这样的实力，可以把你伤成这样？”
龙慕云现在的实力在陆星远之上，手段又多，陆星远实在想不到还有谁有这样的实力，可以重创她。
闻言，龙慕云艰涩的一笑，摇摇头道：“纵横修真界？没有那么容易！修真界的水，比师尊想象的更深！不，应该说，深得多。”
“那快点告诉我，把你知道的事情都告诉为师！”
陆星远凝视着龙慕云，神情严肃无比。
自从去荒州寻找上官白芷之后，陆星远就开始发现，这个修真界中似乎隐藏着巨大的秘密。
千年大劫到底是什么？
那被先天神卦说成是“希望”的壁画中，隐藏着什么样的秘密？
仙人为何要杀死他？又为何能略微的操控雷劫？
天机子和那金仙口中的青木仙尊到底是何人？陆星远是什么时候得罪他的？
以至于让他一直念念不忘，要用各种手段想要杀死陆星远！
……
这种种问题，让陆星远苦恼无比，感觉无数乱麻将他缠绕了起来，让他无法挣脱出去。
既然龙慕云知道一些真相，那陆星远今天就必须问出个所以为然来。
不为完成任务，就为寻个真相！
面对陆星远的询问，龙慕云沉默了片刻。
随后，她深吸一口气，面色严肃的缓缓说道：“原本想着帮师尊度过第三次天劫，之后您就可以安度晚年了。
只是没有想到，师尊的潜力远超我的想象啊。竟然浴火重生，实力更上了一层楼！
既然如此，有些东西，您也该知道了。”
“等等，你说你帮我度过了第三次天劫？”
陆星远抓到了龙慕云话中的重点，皱眉问道。
闻言龙慕云随意的笑了笑，道：“也没什么，那日师尊渡劫时，我将一枚仙丹的药力打入了你的体内。
原本见师尊气息全灭，以为一切都结束了。没想到没过几息，师尊你的生机再次被点燃。看来那仙丹倒也颇为神奇。”
原来，陆老魔第三次渡劫的时候，龙慕云就隐藏在暗处，还将一枚仙丹的药力打入了他的体内。
现在陆星远回头想想，他刚刚夺舍重生之后，体内的确有一股力量，维持着躯体不崩溃。
并且陆老魔的身体虽然受了重伤，但是底子还在，根基没有彻底垮掉。
这也是他重新修炼后，提升速度快的惊人的原因之一。
只是龙慕云不知道的是，那枚仙丹的药力也没有救回陆老魔，不然就没有今日的陆星远了……
“那你当时为何没有出现？”陆星远有些不解的问道。
“徒儿救您，与您何干呢？这是徒儿自己的事。”龙慕云慵懒的一笑，似乎完全没将其当成是一回事。
闻言，陆星远有些无语。
他算是看出来了，这个逆徒有点死傲娇，嘴上从来都不饶人。
不过此事陆星远也不打算多提了，省的被龙慕云发现了问题。
他拉回话题，说道：“既然如此，那你说说看，这修真界中到底隐藏着什么秘密。”
此话一出，龙慕云身上的慵懒之气尽去，脸上闪过一道杀气。
她沉声说道：“如今的修真界，已经千疮百孔了。仙界伸进修真界的触手和棋子，数都数不过来了！具体的数量，估计也只有仙界的幕后黑手知道吧。”
“棋子，就像天机子那样的存在吗？”陆星远皱眉问道。
“有些是的，但是其中一些，甚至原本就是仙界的仙人！
他们压制修为，让自身的实力介乎于大乘和地仙之间，再加上神通和仙器非凡，远不是一般大乘期修士能对付的。”
说到这，龙慕云脸上的杀气越发的浓重。
看来她和这些仙界的棋子有过交手，说不定身上的伤势也和他们有关。
“原本就是仙人吗？那他们的实力很恐怖吗？”陆星远想起了那个被他斩杀的金仙，向龙慕云问道。
如果每一个都向那个金仙那般强大的话，那可就难对付了。
好在龙慕云摇了摇头，道：“天道之下，即便是仙尊也无法逾越规则。
这些棋子的实力虽强，但是也绝对没有达到真正仙人的程度。
以师尊你现在的实力，一对一不是问题，不然徒儿也不会将这些告诉您。
另外，这些东西对于寻常修士来说，知道的越少越好，省的引起那些仙界棋子的注意。”
龙慕云补充了一句，似乎害怕陆星远会将这些消息透露给他的几个徒弟。
知道了这些后，陆星远更加疑惑了
他问道：“仙界为什么要这么做？他们大费周章的，到底在图什么？又为什么要杀我？”
闻言，龙慕云摇了摇头，道：“这些我也不清楚，我的记忆还没有……”
说到这，龙慕云突然停下了，随后狡黠的对陆星远笑了一下，道：
“师尊，我知道的也都告诉你了。也是时候该走了，您保重吧。”
说罢，龙慕云转身想要离开。
“等等！这东西，想要吗？”
陆星远再次叫住了龙慕云，拿出了一样东西。
龙慕云扭头一看，眼睛直了。
“这……这是天元仙果！师尊，你到底从哪里弄到这么多和仙界有关东西的？
你不会也是仙界的暗子吧？而且还是很高级的那种。”
龙慕云一脸的惊讶，完全不知道陆星远是从哪弄来这些仙果，还有那些仙术的。
当然，后面句话龙慕云也只是开玩笑说说而已。
因为她明显察觉到，陆星远也是仙界的清除目标之一，不可能是仙界的棋子。
“你别管为师是怎么弄到这枚天元仙果的，就问你，想不想要。”
陆星远似笑非笑的看着龙慕云，终于掌握了上风。
这个逆徒，也不知道从哪知道了这么多消息，而且实力强大，实在不好对付。
但是，该完成的任务，还是要完成的。
并且还能压制一下龙慕云，彰显一下他这个师尊的能力，一举多得。
天元仙果功效无穷，其中一项就是可以治疗伤势，正是龙慕云现在急需的。
她身上的伤势，可不是一般丹药能治得了的。
想到这，龙慕云抿了抿嘴，心中纠结的问道：“师尊，不知道我要付出什么代价，才能060得到这枚仙果呢？”
曾经的记忆开始苏醒后，龙慕云就一直以一种居高临下的姿态看待这个修真界中的人与事。
让她去求人，属实有点难为她了。
不过越是这样，陆星远就越想要好好教育教育这个外表高傲的逆徒。
他似笑非笑的看着龙慕云，勾勾手说道：“你过来，为师便告诉你。”
陆星远的这幅表情，让龙慕云感受到了一股不好的气息。
不过为了天元仙果，龙慕云还是小心翼翼的向陆星远走去，并谨慎的问道：“然后呢？”
“然后，你拿去就是了。”
陆星远将天元仙果放在自己的掌心，并伸向了龙慕云。
看着近在咫尺的天元仙果，龙慕云脸上闪过一丝狐疑之色。
她没有直接伸手去取，而是问道：“师尊就没有什么要求吗？直接就将这枚天元仙果赠与徒儿了吗？”
龙慕云总觉得自家师尊好像在酝酿什么阴谋，可是天元仙果的诱惑力，实在是太大了！
闻言，陆星远摇了摇头，皮笑肉不笑的说道：“没有，你来取，为师送你。三息之内不取，就没有机会了。现在，计时开始。”
听到这话，龙慕云的心中纠结了起来。
挣扎了一小会儿，终于忍不住了，小心翼翼的伸手去取陆星远掌心的天元仙果。
在取的过程中，龙慕云一直注意着陆星远，生怕她的师尊搞些什么花样。
可是陆星远一直一动不动，似乎这枚天元仙果真的就白送给她了。
然而，当只差一寸就能拿到那枚天元仙果的时候，陆星远突然动了！
只见他将天元仙果向龙慕云的后方一丢，向地面坠去。
龙慕云一惊，下意识的转身去接。
这可是天元仙果啊！要是落到地上摔坏了，那损失就大了！
而这一转身，龙慕云的后背就暴露了出来。
此时，陆星远已经取出打神鞭，露出一个狰狞的笑容。
逆徒，你强任你强，该打的屁股，还是逃不掉啊！
——————
（感谢“沉默是金”“华雄”“雨诺”“狂奔的大褪”这几位书友的打赏！）.

第130章 独自背负一切的龙慕云
“啪！”
一声脆响，回荡在空中。
借住那颗天元仙果的龙慕云呆住了，下意识的一个后跳，撤出去很远。
就在刚才，她的屁股居然被陆星远狠狠的鞭打了一下，就跟教育不听话的小孩似得。
“逆徒，你背叛本尊，这个帐早晚要和你算，现在只是收一点利息而已。”
陆星远收回打神鞭，老神在在的说道。
还是那句话，你强任你强，该打的屁股，还是逃不掉！
而且还这只是开始罢了。
等以后陆星远的实力强大起来，一定要好好教育教育这个一脸高傲的逆徒！
龙慕云愣了片刻才反应了过来，随后慵懒淡定的表情彻底消失了，而是咬牙切齿的看着陆星远，说道：
“师尊，你现在怎么变得如此狡诈了？”
“狡诈？哼！对付你们这些逆徒，不使些手段能行吗？”陆星远冷哼一声，毫不客气的说道。
龙慕云看了看手中的天元仙果，无奈的叹了一口气。
仙果啊仙果，为了你，我的屁股可是挨揍了哦……
龙慕云原本还想要再说些什么，可是她的面色突然一变，随后一个闪身，消失在了陆星远的面前。
也不知道发生了什么，龙慕云突然离开，只留下一句话在空中回荡：
师尊，徒儿去也。若是下次再见之时，师尊还只有这样的实力，那今天屁股所挨的这一下，徒儿一定会打回来的！
……
听着这句回响在空中的话，陆星远若有所感的抬头向高空中看去。
龙慕云的突然离去，让陆星远隐隐感知到了一些什么。
不过这些东西，暂时不是他能管的了的，而且龙慕云跑路的太快了，他想追都追不上。
陆星远无奈的摇了摇头，叹道：“逆徒，真是个逆徒啊！不过，下次再见之时，可不仅仅是打一下屁股喽！”
低语了一句后，陆星远便飞回了登天山。
这一次，他的几个支线任务全部都完成了，得好好消化一下战利品才行。
等吸收了这些战利品，陆星远的修为和实力必定会有一个巨大的提升！
※※※
另一边，离开登天山的龙慕云，脸上已经布满了杀气。
“这群穷追不舍的家伙，当真是比野狗还令人厌恶¨．！”
说着，龙慕云将那枚天元仙果吞服了下去。
瞬间，一股力量涌出，开始修复龙慕云身体和神魂上的伤势。
她受的伤很重，而且都很棘手，一般的手段根本无法修复，也只有天元仙果这样的好东西能帮助到她了。
龙慕云盘坐在那片云朵上，一边吸收消化着天元仙果中的力量，一边继续的奔逃，似乎在躲避着什么人。
大约一刻钟后，龙慕云张开了双目，同时也放缓了飞行的速度。
龙慕云一放缓自己的速度，很快就有几个身影出现在了她的身后，并且在快速逼近，和她之间的距离越来越短！
没几息的时间，就有六七个身影追了上来，将龙慕云团团围了起来。
“龙慕云，乖乖伏诛吧！不要再挣扎了！任你如何挣扎，也不可能逃出无相仙尊的手掌心的！”
“都逃跑百年了，你可真能垂死挣扎啊！不过上一次已经将你重创，现在你的战力只怕连巅峰期的一成都没有了吧？还不乖乖受死吗？！”
……
这些修士，脸上都带着一个没有五官的面具，看起来就像是无面人一样，非常的怪异。
听到他们的话后，龙慕云淡淡一笑。
只见她慵懒的盘坐在云朵上，取出一个葫芦，小口小口的喝着酒，随意的对这些戴着奇怪面具的修士说道：
“我连巅峰期一成的战力都没有了吗？那你们上来试试啊。”
龙慕云的这幅态度，让包围她的修士有些迟疑，似乎有些忌惮她一般。
犹豫了片刻后，其中一人喝道：“不要再被这个魔女给骗了！她又不是第一次这样虚张声势了。
这一次，我们绝对不会再上当了。一起上，诛杀了她就可以找仙尊领功了！”
说罢，此人率先杀了上去，其他几人一听也有道理，便纷纷跟上。
上一次他们就是被龙慕云虚张声势的模样给骗了，然后被她给逃走了。
这一次，他们绝对不会再上当了！
看着一拥而上的敌人，龙慕云笑了，笑得很灿烂。
她猛的灌下一口酒，眼神迷蒙的张口一吐。
瞬间，一片酒雾浮现，随后猛的燃烧了起来，化为一只金乌，气息无比的恐怖！
“不好！我们又上当了！这魔女不知道何时已经治好了伤势，实力全都恢复了过来！”
冲在最前面的那人大惊，想要躲避却已经来不及了，只能硬着头皮向那金乌杀去。
“唳！！！”
那只由无尽烈焰变化而来的金乌发出一声嘶鸣，火光大盛，居然隐隐胜过了天空中太阳的光芒！
随后，这只金乌携带着无可匹敌的气息向那群修士杀去。
金乌所到之处，空间扭曲、灵气燃烧，下方的土地也瞬间化为一片焦褐色！
“．．轰轰轰！！！”
一阵巨响中，金乌和那些修士大战在了一起，各种仙器、神通、法身乱轰。
战斗恐怖到了极点！
但是这场激烈的战斗，来的快，去的更快。
没几息的时间，金乌就重创了这些修士，随后自爆，将他们一同燃烧成了灰烬。
“呼！”
以最快的速度灭杀了这六七个修士之后，龙慕云长出了一口气，面色微微有些发白，似乎消耗极大。
看来，在短时间内灭掉这些敌人，对于龙慕云来说并不轻松。
“总算又除掉了一些，这些如同跗骨之蛆般的东西太恶心了。
不过此地不能久留，得赶紧离开，不然其他的野狗又要跟上来了。”
想到这，龙慕云也来不及好好调息一下，就急忙驾驭着身下的白云，以极快的速度向远处遁去。
自从记忆开始觉醒后，龙慕云便离开了白云山，一直被各种古怪的修士追杀着，数百年都没有任何停止的迹象，反而愈演愈烈。
龙慕云被追杀的连一点停息的时间都没有，唯二的两次去见陆星远，也是费尽了心思，才挤出了一点安全的时间。
龙慕云慵懒嬉笑、自傲不屑的面孔下，其实已经疲倦到了极点。
甚至，她身上最老的伤势，都已经能追溯到百年前，身上的老伤更是数都数不过来。
若不是陆星远给了她一颗天元仙果，龙慕云估计还要拖着重伤的身躯，继续逃亡。
龙慕云也不知道这样的日子什么时候才能结束弓。
她只知道，绝对不能将这些敌人带到登天山去。
既然是冲着自己来的，那这一切，就让她独自背负吧。
——————
（第一更，继续努力码字，冲冲冲！）.

第131章 杀你师尊，让你成仙！
灵寒宫，位于极寒之地。
此地人迹罕至，寻常人根本抵御不住这里的寒气，就算是修为稍差一些的修士，也无法长期久留。
此时，在一个绝高的雪山之巅上，有一个俏丽的身影。
不远处，还有一个和这身影一模一样的女子。
这二人，正是柳如雪和柳如冰。
看着盘坐在雪山之巅的姐姐，柳如冰紧张到了极点。
今天，就是柳如雪第一次渡劫的日子了。
酝酿了许久之后，第一道雷劫终于落了下来！
“轰隆隆！”
恐怖的雷霆之力向柳如雪砸去，可她依旧盘坐在原地，纹丝不动。
“砰！！！”
一声巨响，这道雷劫被一层透明的冰晶阻拦在了外面。
剧烈的碰撞之后，那层透明的冰晶被撕碎，第一道雷劫中的威能也耗尽了，消散在天地之中。
不过，这才是刚刚开始罢了！
随后的半个时辰中，劫云中连续落下了数道劫雷，一道接一道的向柳如雪砸去。
不过柳如雪的实力也的确强悍无比。
她使用种种手段和神通，一一抗下了这些劫雷！
“轰轰轰！！！”
最后一道紫色的雷劫落下，将整个雪山之巅都削去了！
柳如雪也被轰飞出去，大口大口的吐着鲜血。
此时，她的法身冰灵雪山被轰碎了许多，身受重伤！
不过好在，这已经是最后一道雷劫了。
第一次的天劫，她总算是抗住了。
“姐姐！”
见天劫终于结束了，柳如冰赶紧冲060上去，一脸焦急的扶住了柳如雪。
柳如雪摆了摆手，略有些虚弱的说道：“无事，只是受了一些伤罢了。咳咳……咳咳！”
看着重伤的柳如雪，柳如冰咬牙恨恨的说道：“这贼老天！说什么天劫，我看明明就是死劫！
听说十万年以前的天劫，威力没有这么恐怖。而且一旦抗住所有的劫雷，就有仙乐奏起、天降灵雨。
在仙乐和灵雨的洗涤之下，渡劫者的伤势会全部恢复，并且彻底晋升为仙人，飞升仙界。
可是现在，这天劫就算抗下来了，也只是落得一身伤罢了！哪有半点能成仙的样子？”
柳如冰越说越气，就差指天大骂了。
闻言，柳如雪的神色也黯淡了一分。
她知道自家妹妹说的并没有错。
现在的天劫，称之为死劫更加合适。
渡劫者只能硬着头皮去抗，抗下所有劫雷之后，也没有半点好处。
感觉就像是天道故意在清除大乘圆满的修士，而不是向将他们引渡进仙界。
大修士迎来天劫之后，就等于是进入了死亡倒计时！
怒骂了几句之后，柳如冰就想扶着姐姐柳如雪去休息养伤。
可是就在这时，一道金光从天空中落下，随后她们的身前出现了一个虚幻的人影。
这人影的气势恐怖到了极点，让柳如雪和柳如雪感到了一股巨大的威胁。
似乎这人影只要念头一动，就能轻易的抹杀她们！
“你是什么人？”柳如雪沉声向这人影问道，心中已经警惕到了极点。
此时她刚刚渡劫，身受重伤。如果有战斗发生，就只能靠柳如冰一人了。
“居然能抗住本仙尊的气势，不愧是我选中的人！”
那人影中传出一道缥缈的声音，好似在无穷遥远处说话一般。
“你到底是什么人？！”
柳如雪再次厉声问道，同时向柳如冰试了一个眼色，柳如冰也心领神会。
如果情况不对，她们姐妹两会马上暴起出手！
“吾乃青木仙尊！今天，是来给你们赐下天大的机缘的！”
那虚影没有停顿，继续问道：“你们二人，想飞升成仙吗？
闻言，柳如雪和柳如冰没有说话，但是眼神都微微波动了一下。
飞升成仙！
整个修真界，有谁不想呢？
“呵！你们不用多说，本仙尊知道你们的想法。不过，刚才那天劫的威能你们也都看到了。
靠自己，你们觉得有几分把我能成仙呢？
只要你们二人帮本仙尊完成一件事，本仙尊就保你们可以顺利的飞升成仙！”
那虚影中再次传出声音，每一个字眼都充满着诱惑力。
柳如雪和柳如冰对视了一眼，随后柳如雪试探着问道：“你要我们帮你做什么事情？又要怎样帮助我们？”
“很简单，帮本仙尊杀了你们的师尊陆星远！”
听到虚影的话，柳如雪和柳如冰的眼中都闪过一丝惊疑之色。
她们不知道自家的师尊，是什么时候得罪了这个神秘强大的存在。
见柳如雪和柳如冰没有马上回答自己，那虚影继续说道：
“有什么好犹豫的？你们已经背叛了他，就算你们不杀他，他也不会放过你们的。
只要杀(bbcb)了他，你们二人就能一同飞升成仙！从此逍遥长生！”
闻言柳如雪问道：“你要怎么帮助我们飞升成仙呢？还有，你空口白话让我们怎么相信你？你最少要拿出点诚意或者说干货出来吧？”
“哈哈哈！吾乃仙尊，一念万花开，一念众生灭！只要我亲自出手，保你们二人飞升成仙，只是一个念头的事情。”
虚影哈哈一笑，显得霸气无比。
谁知柳如冰翻了翻白眼，道：“你这么牛皮，你怎么不亲自动手呢？还需要我们帮忙嘛？”
虚影似乎也猜到她们会这么问了，立刻回答道：
“凡间天道的规则，容不下吾等仙尊强大的意志和身躯，只能用这一个小小的投影与你们沟通，更不用说亲自出手杀人了。所以，本仙尊需要你们的帮助。”
“这样吗？那你前期能给我们一些帮助吗？我们的那个师尊，实力还是很强的。我们二人联手也没有绝对的把握能够斩杀他。”
柳如雪目光闪烁的一下，向虚影说道。
闻言，虚影一挥手，五颗金灿灿的仙丹飞向了柳如雪和柳如冰。
“这里有五颗仙丹，服用可修复伤势、增加修为，并能暂时压制天劫，足以让你们二人实力大增。
如此一来，你们便有实力斩杀那陆星远了。一旦你们完成任务，本仙尊就会有所感应，亲自将你们引渡到仙界。”
柳如雪毫不客气的接过这五枚仙丹，道：“好，这个任务我们接下了，成交！”
听到这话，虚影终于满意的点了点头，道：“如此最好。本仙尊等你们的好消息。”
说罢，这个虚影好像再也维持不住了，晃动了一下后就彻底崩碎了。
在虚影消失后，柳如冰心事重重的向柳如雪问道：“姐姐，你真的要去杀了师尊，换取飞升成仙的机会吗？”
对于柳如雪，柳如冰的感情无比复杂，但是从来都没有想过要杀死他。
闻言柳如雪笑了一下，道：“傻子才听他的，谁知道他到底是谁？又有什么样的目的？
就算真的完成了他的任务，又怎么能保证他不会变卦？一定能让我们飞升成仙呢？
总之，好处我们先吃下，其他的就不用管了。
等下先将这五枚仙丹检测一下，没有问题的话我们二人就分了，想来是不错的好东西！”
闻言，柳如冰惊讶的张开的小嘴，道：
“姐姐，那虚影看起来好像很强大的样子啊，似乎在仙界也是高高在上的存在。我们这么耍他，真的好吗？”
“有何不可？他不是说了吗，天道规则之下，他无法亲自出手，那我们还怕他作甚？”
柳如雪一脸淡然的说道。
“呃……也是哦。”柳如冰挠了挠头，又补充道：“哎！轮狡诈的话，我是远远比不上姐姐啊！
怪不得陆老头子之前一直总是更偏爱你，可能是因为你和他一样奸诈吧。”
“好你个柳如冰！竟然敢取笑我，看我怎么收拾你！”
见柳如冰自然敢调侃自己，柳如雪假装脸色一板，两人打闹了起来，总算是冲淡了一些天劫带来的沉重感。
而此时，陆星远正待在登天山中，消化着这一次的种种战利品.

第132章 灭世大劫的苗头
而此时，陆星远正待在登天山中，消化着这一次的种种战利品。
天机子此人，本来是想要坑害陆星远的。
结果被他这么一闹，陆星远直接完成了三个支线任务，任务奖励拿到手软！
更别说还有各大正道门派的赔偿了。
首先是三颗天元仙果，给了龙慕云这个逆徒一颗，用来完成另一-个支线任务。
剩下的两颗，陆星远就自己使用了。
然后就是，初次教育龙慕云这个任务，奖励的荒古体。
根据系统所说，这个体质可以直接添加给宿主！
这个就有点不得了了！
这说明，陆星远可以拥有不止一个仙体！
万古以来，还没有听说有哪个修炼者能拥有两个、甚至是更多的仙体的！
而今天，陆星远就要打破这个规则了！
当然，荒古体并不是仙体。
而不是上古巫族的一种蛮荒体质，可以让拥有者气血源源不断，恢复力惊人，且肉身强横无比。
居说，荒古体修炼到极致，可以达到肉身成圣的地步！
完全不必仙体差。
陆星远领取荒古体之后，明显感觉到自己的身体发生了一些异变，变得生机满满，且力量无穷！
陆星远握了握拳头，感觉此时他只凭借肉身的力量，估计就可以活生生的打爆一个大乘初期的修士！
不过想要知道荒古体的具体力量，还是得以后实战了才知道。
领取了荒古体后，陆星远又将目光瞄准了最后一项奖励：仙术——阴阳造化步。
根据系统的注释，修炼阴阳造化步可行走于阴阳虚实之间，难觅踪迹。
应该是一个非常强大的顶级身法。
还好这个仙术和阴阳大道相关，陆星远修炼起来应该会简单一些，不会像回溯时光这个仙术一样极难掌握。
点清了自己的收获后，陆星远便吞服下一刻天元仙果，开始闭关修炼。
如今，陆星远的底蕴已经比陆老魔巅峰时期深厚很多了！
体质上，他拥有两仪仙体、荒古体这两大顶尖体质。
功法上，主修的换成了上古功法《九转混沌决》。
神通上，更是有三个仙术在手，都玄奥无比，更有妙用。
仙器上，八件下品仙器也被陆星远升级到了中品。
可以肯定的是，陆星远现在的战力，已经超过了巅峰时期的陆老魔。
他唯一欠缺的，就是灵气的深厚程度了。
陆老魔修炼了数千年，从大乘圆满生生将自己的修为压制到了大乘后期，但是灵气却越发的浓厚。
而陆星远现在才修炼到大乘中期，体内的灵气不及陆老魔巅峰时期的十分之一。
所以，陆星远打算好好提升一下自己的修为。
……
服用了一颗天元仙果后，陆星远闭关了两个月。
再次醒来时，他距离突破只差一线。
于是陆星远没有丝毫的犹豫和停留，将最后一枚天元仙果也吞服了下来，再次进入了闭关。
……
又过了一个月，一股强大的气息从陆星远的身上升起。
他终于修炼到大乘后期了！
陆星远站起身来，一阵“噼里啪啦”的声音就从他的身体中爆开，如同炒豆子一般。
并且，还有一股凶悍的气息涌了出去，无比的恐怖！
“虽然灵气浓度还没有达到巅峰期的程度，但是也足够强悍了。”
感受了一下身体中奔腾如海的灵气后，陆星远满意的微微点头。
随后他心念一动，用神识将李鹿鸣叫了过来。
片刻钟后，李鹿鸣到了。
“恭喜师尊出关，实力更上一层楼！”李鹿鸣恭敬的给陆星远行了一礼，发自内心的为他感到喜悦。
陆星远随意的摆摆手，道：“乖徒儿，和师尊就不用搞这些虚头巴脑的东西了。
快和为师说说最近登天山的情况。哦对了，顺便也说说如今修真界的局势。”
“是！”
闻言，李鹿鸣将陆星远想知道的事情全部告诉了他。
三个月前的一战，陆星远之前收服的那些人损伤惨重，只活下来二十几个。
不过这二十几人也得到了战火的洗礼，变得更加的强大。
再加上登天山丰厚的资源，实力进步巨大。
至于陆星远的徒弟们，则在他的要求下没有出战，所以都完好无损。
不过再次没有帮助到师尊，让李鹿鸣还有其他的几个徒弟都非常的难受，开始发愤图强，一个个的都在努力修炼着呢。
另外，战争结束不到十天，那些围攻登天山的正道宗门，就将三十条极品灵脉，和五千万上品灵石的赔偿给交付了。
如今这些物资都还在登天山的库存之中，等着陆星远去处理。
简单来说，登天山内部的情况还算稳定，并且还有所增强。
但是那一战之后，修真界又乱了起来。
和陆星远的战斗中，有很多正道宗门损失惨重，便被其他宗门从原本的位子上踹了下来。
比如五行宗。
这个曾经位于正道巅峰的大宗门，先是失去了老祖五行道人，现在宗主和一大批宗内的大能全部都战死了。
所以，五行宗一下子就跌出了十大宗门的行列，目前只能苟延残喘的发育了。
至于这个空出来的位置，很多一流的正道宗门都在争抢，已经爆发了好几次战争了，却还没有争出个结果来。
    · ·求鲜花·· ·
另外，正道宗门的力量和名声都大受损伤，魔道修士的活动更加的频繁了。
总结来说，就是各处都有战争，整个修真界变得更加的混乱和血腥了。
听到这，陆星远心中微微一沉。
这样的混乱，不有让他想起了那个“千年内修真界将有灭世大劫”的卦象。
现在看来，修真界已经隐隐有千年大劫到来的苗头了！
这让陆星远有些头疼。
虽然很多大乱的源头都和陆星远有关，但是他也控制不住这些事情的后续发展，只能走一步看一步了。
……
“师尊，最近我们登天山名声大噪，很多魔道大修士都想要加入进来。
还有很多宗门想要加入魔道联盟，再请出我们登天山，一共和正道争夺地盘。”
    0 ...... 0
李鹿鸣又向陆星远汇报了一个消息。
“不会理会他们，一群土鸡瓦狗，谁想和他们为伍？”
陆星远不屑的冷笑了一声。
之前那个魔道联盟，已经让陆星远看明白为啥魔道会被正道压制成那样了。
大部分魔道宗门和魔道修士，都是一群垃圾，连回收利用的价值都没有。
去和他们打交道，完全是脏了陆星远的手，也浪费了他的时间。
“还有什么事情要说吗？”陆星远跳过这个话题，再次向李鹿鸣问道。
“没有了……哦，对了。师尊，您后山洞府中的那个圆形法器，最近里面断断续续的冒出了许多滚滚黑气。
而且那个法器还时不时的震动一下。似乎……似乎有什么东西要从里面闯出来了一般。”
李鹿鸣突然想到了这个，赶紧向陆星远汇报了起来
闻言，陆星远一惊。
对啊！
他怎么把九世转生轮中的上官白芷给忘了呢！
外界的一天，九世转生轮中的幻境世界，就度过了一百年。
也就是说，外界三个月的时间，等于上官白芷已经度过了九千年了！
想到这，陆星远心中隐隐感觉不妙。
九千年，在那样一个无比真实的世界中，鬼知道会发生什么！
也不知道此时上官白芷转生到第几世了。
她不会九世都转生完了，然后被彻底困在了里面吧？
想到这，陆星远赶紧向后山赶去。
——————
（给各位读者老爷们道个歉，这两天老魔状态不是很好，更少略少了一些，很抱歉。接下来会努力更新的，恢复之前更新的同时，尽量把之前少的补回来。）乃.

第133章 千年等待，换取妖皇一个
陆星远离开九世转生轮的幻境世界后，上官白芷化身石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋之苦。
但是整整过去五百年后，上官白芷并没有见到梦寐以求的那道身影。
上官白芷不甘，她又苦苦等待了五百年的时间，甘愿承受风吹雨打日晒之苦。
然后，千年的等待，换来的只是枉然！
根本无人从上官白芷化身的石桥上走过，更不说她心心念念的那人了。
这一刻，千年等待积攒下的苦闷，瞬间化为无穷怒火！
“天道欺我，天道欺我！”
上官白芷心中愤怒的咆哮。
随后，伴随着“轰隆”一声，石桥垮塌，上官白芷的神魂从里面飘散了出来。
神魂飘散到空中后，便受到了一股规则之力的拉扯，要将上官白芷的三魂七魄分离，然后再重组。
但是这一次，上官白芷不再逆来顺受了！
她艰难的凝聚神魂，就近寻找了一个怀孕小动物，投胎转“零六零”世。
可是这种小动物毫无灵性可言，根本无法修炼。
于是出生后稍微长大了一些，上官白芷便操控着她现在的身体，想要寻找一个有灵性、且和她神魂契合的身躯。
在这个寻找的过程中，上官白芷遇到了无数困难。
她曾意外死去，重新投胎转世。
也曾耗尽不多的寿元，老死在寻找的路上。
终于，在第九世的时候，上官白芷找到了一个绝佳的投胎之处——一只怀孕的九尾白狐！
就地自杀投胎后，九年一晃而过，这只九尾灵狐终于到了生产的日期。
上官白芷一出生，便伴随着无穷异象！
她呱呱坠地的瞬间，天色变得昏暗无比，太阳被一片诡异的黑云遮挡了起来，与日食相似。
且天地间有妖风阵阵，似鬼哭狼嚎一般，无比的渗人！
最后，天降大雨，一连下了九日，似苍天在哭泣。
而上官白芷第九世的命运，也不是很顺利。
因为她出生后生母就死去了，又有种种诡异的伴生异象，所以她被狐族视为不祥之物，赶了出去。
不过上官白芷也无所谓，她恢复了自己的名字“白芷”，随后便开始了这第九世的狐生。
此时，上官白芷心中充满的怨恨和执念。
她恨天道欺骗自己，让她白白等待了千年。
也恨陆书生不来寻她，但是更多的是想要找到陆书生，和他生生世世都在一起。
这成了上官白芷最大的执念！如同心魔般的执念！
……
五百年后，妖族有后起之秀，名为白芷，横扫妖界，一时风头无两。
又三百年，白芷纵横人妖两界，已经少有敌手。
再两百年，白芷修炼到元婴圆满，且再也无法压制修为了。
于是，天劫降临！
第一次天劫，白芷重伤濒死。虽然抗住天劫，却没有跨过元婴这个坎，修为依旧不变。
两百年后，白芷再次渡劫，同样失败，同样身负重伤。
但是这一次，她的实力更强了。
随后的千年中，上官白芷总共渡劫五次，每次都身负重伤，且无法突破。
这个时候，白芷已然成为了修真界中的传说。
因为在她之前，最强大的修士也只抗下了两次天劫，便生死道消了。
但是，依然没有人觉得白芷能突破到出窍期，觉得她注定会被天劫劈死。
然而，在第六次天劫的时候，一切迎来了变化！
这一次，上官白芷以区区元婴圆满的修为，凝聚出了九尾白狐法身，竟然生生撕碎了天劫，直接跨入了出窍期！
并且在突破之后，上官白芷的修为持续的暴涨。千年的积累，给她带来了无比深厚的底蕴！
上官白芷的修为一口气提升到了出窍圆满，才停下。
这一年，上官白芷两千岁，从此无敌于九世转生轮的幻境世界，纵横整片世界！
随后的几千年，上官白芷被世人称之为白芷妖皇，统御整个世界，寻找她一直等待着的那个人。
在这个过程中，上官白芷的修为不断的进步，一直修炼到大乘圆满。
可是，在修炼到大乘圆满之后，上官白芷再也无法突破半步。
她隐隐有一种感觉，大乘圆满已经是这个世界的巅峰了。
想要突破这个天花板，只有砸破它，才能去更高的境界看看！
不过，上官白芷心念陆书生，所有大部分精力都在寻找他。
然而，数千年的寻找，依旧是一场空！
陆书生就好像从这个世界上消失了一般，即使上官白芷已经统治了整个世界，调动整个世界的力量去寻找，也没有半点结果！
终于，上官白芷明白了，陆书生根本在不在这个世界中了！
那么只有两个可能性了。
一是陆书生神魂分裂，早已消失在了这个世界上，等于是死去了。
但是成为九尾白狐之后，上官白芷寻找到了红玉，从她那里得知到，她的相公陆书生其实是一个深不可测的高人！
如此一来，这个可能性就被排除了。
那现在唯一的可能，就是陆书生已经不再这片世界了，他离开了这个世界！
想到这一点后，上官白芷便开始尝试打破这个世界的壁障，去其他的世界看看。
于是，便有了九世转生轮冒出滚滚黑气，并且时不时剧烈震动一下的情况. .
而这时，陆星远也终于赶到了后山洞府。
看着黑气滚滚。时不时震动一下的九世转生轮，陆星远赶紧盘坐在了上面，投身于幻境世界中去了。
等陆星远进入幻境世界中后，他愣住了。
此时，这个世界和他离开时大不一样！
整个世界妖气滚滚、人气衰弱，不知道的还以为来到了洪荒时期妖族的地盘呢。
再感应了一下之后，陆星远更是震惊。
他发现他对这个世界的掌控，居然少了许多！
原本，陆星远创造了这个幻境世界，并且一点点的掌握了这个世界，隐隐有成为天道的迹象。
可是如今，他感觉自己对这个世界的掌控力大大下降，已经不足之前的一半了！
天道也损伤了许多，规则之力都衰弱了下来。
……
在陆星远进入幻境直接的瞬间，远在万里之外的一所宫殿之中，一个绝美的女子猛地从闭关中醒来，张开一双灿如星辰的美目。
她的身后，拖着九条长长的雪白狐尾，妖媚中带着一丝诡异的美感。
“你，终于出现了！”
上官白芷似乎感应到了什么，神色复杂无比。
其中，有惊、又喜、有怨、有怒。
但不管是何等情绪，上官白芷都没有丝毫的犹豫，身形一动就向陆星远所在的方向飞去。
与此同时，陆星远也感应到一股庞大无比的气息正在向他奔来。
而且感应了一下后，陆星远发现这道气息的主人居然是上官白芷！
“上官白芷怎么会变得如此强大？我不是已经设置了天劫，将修为限制在出窍期之下啊！”
陆星远内2.1心巨震。
不过他也没有离开，而是站在原地等待着上官白芷的到来。
只是一刻钟的时间，上官白芷就出现在了陆星远的面前。
此时的上官白芷，浑身充满着霸气、戾气还有杀气，整个人的气势和之前截然不同，如同一柄杀人无数的凶剑！
看到陆星远后，上官白芷泪水止不住的流出。
不过很快，她的嘴角就露出一个怪异的笑容，并说道：“相公，奴家终于找到了你了。这一次，我绝对不会再让你离开了！”
说完，上官白芷便满身杀气的向陆星远杀去。
上官白芷让陆星远永远留在她身边的方法很简单，那就是杀死他！
只有这样，两人才能天长地久，永不分离。
——————
（第一更，感谢书友“于吁迂玗”的打赏。顺便再弱弱的求一波月票，现在月票榜12名，老魔想往前挤一挤，省的被后面的大佬给baoju了。）.

第134章 病娇徒弟太可怕！
进入幻境世界后发生的事情，几乎全部超出了陆星远的预料。
数千年的等待时光，居然让上官白芷变成了镇压一方世界的妖皇，实力已经达到了此界的巅峰！
而且，她居然还变成了一个病娇！
为了得到陆星远、和他永远在一起，上官白芷居然要亲手杀死他！
这种奇怪的剧情发生在自己身上，陆星远感觉很头痛。
更糟糕是，九千年的时光，已经让上官白芷完全融入到九世转生轮的幻境世界中了。
她已经彻底遗忘曾经真实发生过的那些事情，而把这个世界的一切，当成是真实的了！
全新的人格、血脉、习惯，已经代替了曾经的那个上官白芷，成就了现在的这个绝世妖皇！
以上官白芷现在的实力，如果陆星远不管她，她花费些时间说不定真的能撕裂这方世界，去往真实的修真界！
到那时候，上官白芷盘坐在九世转生轮的那具躯体，将会变成废弃的躯壳！
……
想到这些的同时，上官白芷已经杀到了陆星远的面前。
她九条雪白的狐尾轻轻一摆。
瞬间，空间崩裂，山呼海啸般的威能向陆星远杀来！
陆星远面色一变，他心念一动，层层灵气壁障形成，挡在了他的前方。
然而，这些灵气壁障根本挡不住上官白芷的神通，下一刻就全部11崩碎了！
“荒古体，现！”
见防御手段被破，陆星远怒吼一声，随后身体寸寸拔高，化作一个十米高的小巨人。
与此同时，陆星远还催动了体内的灵气。
只见，天地颠倒，阴阳逆转。
千米长的逆天一指，从陆星远的身后浮现出现。
荒古体和逆天一指同时发动，无穷威能向上官白芷打去！
不是陆星远要对上官白芷下死手，而是她在这方世界中修炼了数千年之后，实力已经达到了一种无比恐怖的程度。
哪怕上官白芷手头没有仙器，也没有不会仙术，但是实力也完全不弱于陆星远了。
所以他必须全力以赴！
“轰轰轰！！！”
剧烈的轰鸣声爆开，混沌中飘散出废墟灵气。
一招之后，上官白芷的九条狐尾被击退，陆星远的逆天一指也随之消散。
两人竟打了一个平手！
“这逆徒，修炼了九千年，竟然变得如此强大！棘手啊！”
陆星远头痛无比的想道。
他刚刚修炼到大乘后期，实力进步了不少，心中也略有些得意。
谁知道刚进入这个幻境世界，无敌的美梦就被自己的“好”徒弟给叫醒了。
而上官白芷依旧一脸诡异的笑容。
她娇声说道：“相公，没有想到你的实力居然比奴家想象的还要强大的多。
不过越是这样，奴家就越是不能让你离开了。不然，奴家怕以后都找不到了你！”
数千年的寻找无果，已经让上官白芷心中“找到自家相公”的执念，变得无比扭曲了起来。
她现在一心想要杀死陆星远，从而和他永远在一起！
说完这句话后，上官白芷继续向陆星远杀去，一只巨大的九尾妖狐从她的身后浮现了出来，正是她的法身。
看着这气势强悍的九尾白狐法身，陆星远凝聚力量，催动荒古体。
“咔咔咔！”
陆星远的身体中发出一阵沉闷的脆响，随后体型变大，增高到了三十米。
这下，陆星远才算是和那九尾白狐法身差不多大小了。
下一刻，九尾白狐法身就杀到了陆星远的面前。
一人一兽，展开了一场恐怖的厮杀！
陆星远荒古体在身，如同上古巫族大能，举手投足间都有巨大的威能。
而九尾白狐法身就像是上古妖族大能，同样力量蛮横无比，有搬山填海之力！
这一人一兽的战斗，直打的天崩地裂、江水逆流，似乎要把整个世界都打垮一般！
这样野蛮凶残的战斗，除了现在估计也只有在洪荒时期才能看的到了。
……
随着战斗的持续，陆星远渐渐的落入了下风。
不是陆星远荒古体的实力比不上上官白芷的九尾白狐法身。
而是因为，这方幻境世界，并没有外界真实的修真界那么坚固。
他们二人的实力，已经达到了此界能容纳的巅峰。
此时全力大战，整个世界都摇摇欲坠，空间片片垮塌，似乎随时都会彻底崩碎！
如果不管不顾的继续打下去，这片世界就真的要崩溃了！
还沉沦在“妖皇”这个身份中的上官白芷，就会进入修真世界。
到那时候，可就难办了！
所以陆星远一边战斗，一边还要连通九世转生轮，输入灵气维护住这个世界的稳定。
并且在战斗中也无法肆意乱战，生怕将这个世界打穿。
和他相比，上官白芷就毫无顾忌的宣泄自己的力量。
所以在种种掣肘之下，陆星远便慢慢落入了下风。
此时，上官白芷站在九尾白狐法身的头顶，看着陆星远的荒古体不断的受伤、复原，再受伤、再复原，神情渐渐变得诡异了起来。
她“咯咯咯”的诡笑了几声，说道：“没想到相公还有这种神奇强大的体质啊！
如此一来，奴家只要斩断你的四肢，将你关在陶罐之中，我们就可以永远恩爱的在一起了！
等相公你完全听话后，奴家再将你从里面放出来，也不会有丝毫的影响啊！这实在是太棒了！”
上官白芷越说越兴奋，双眼都在发亮。
而陆星远则听的头皮发麻，心中哀嚎。
这都是什么事啊？他不就忘了幻境世界这茬多修炼了三个月吗？怎么就整出来一个这么恐怖的病娇徒弟呢！
这个逆徒，现在甚至都想反过来调教陆星远，这岂不是要反了天吗？
想到这，陆星远不敢有丝毫的大意，全神贯注的战斗着。
他不能输！
万一输了，那后果……陆星远都不太敢去想！
……
陆星远心里发怵，上官白芷反倒是越战越兴奋！
寻觅了数千年，都没有任何的结果。
而此时陆星远终于出现了，上官白芷心中的狂喜无法言喻，只能用战斗来表达她热烈如火的爱意！
“风！大风！”
上官白芷伸手一指陆星远，随后滚滚黑色的妖风向他席卷了过去。
方圆十里之内，全部被这些妖风给覆盖了，如同重塑了一个妖风世界！
上官白芷实力太过惊人了，一念便可催生出强大无比的神通！
看着四周滚滚杀来的妖风，陆星远心中急速的思索了起来。
他不能再这样下去了，必须破局！
陆星远现在要做的事情只有两件。
一，击败上官白芷。
二，唤醒上官白芷，不能让她继续再这个幻境世界中沉沦下去了！
要做到这两点，必须要有足够强大的实力。
可是陆星远现在一边维持着九世转生轮，一边和上官白芷大战，实在是有些分身乏术。
等等……九世转生轮！
陆星远突然灵光一闪，想到了一个关键之处。
这里是九世转生轮衍生出来的幻境世界，九世转生轮才是一切的根基！
陆星远曾经差点成为这方世界的天道，就是因为是他在催动九世转生轮。
如果陆星远彻底炼化了九世转生轮，是不是就能彻底掌控这方世界呢？
如此一来，身处在这个世界中的上官白芷，还怎么和他斗？！
想到这，陆星远看了一下系统消耗性的物品，发现上次060的大战之后，他还剩下三张不灭金身符。
“三张不灭金身符，能抗下这逆徒的三次进攻，够用了！”
一念至此，陆星远便将心神一分为二，开始一心二用。
他一边应对上官白芷越发疯狂的进攻，一边开始尝试炼化九世转生轮。
九世转生轮是一种非常特殊的法器。
按照之前修真界的说法，它除了可以磨砺修士的道心之外，就没有其他的作用了，而且风险还无比的巨大。
但是实际使用之后，陆星远发现九世转生轮远非这么简单的。
其中有很多玄奥之处！
甚至，陆星远隐隐感觉，这个幻境世界有转虚为实的迹象！
这就很恐怖了，甚至比许多仙器还有玄奥！
……
果然，九世转生轮并没有这么简单。
当陆星远分出心神，想要彻底炼化这件法器的时候，却没有得到丝毫的回应。
以陆星远现在的修为，炼化寻常的法器，也只是一个念头的事情。
而这个九世转生轮，面对陆星远的炼化，居然没有丝毫的反应！
“相公，和奴家战斗的时候，为什么要分神？难道你想到了其他的女人吗？”
上官白芷注意到陆星远的心神似乎没有全部放在战斗上。
想到他可能在想其他的女人后，上官白芷的笑容变得狰狞起来。
“我的好相公啊，你除了我，绝对不可以去想其他女人哦！
等奴家抓住你，就将你削去手脚，关在一个没有任何其他女子、只有奴家的地方。
你每一天都只能看着我，也只能和我待在一起！”
听到上官白芷的这些话，陆星远赶紧加了把劲，尝试用各种方法炼化九世转生轮。
不加把劲不行了，这个病娇徒弟，太可怕了！
——————
（第二更，大章，继续求月票！）.

第135章 被白芷扛回去做相公
说完，上官白芷便催动九尾白狐法身，趁陆星远分神之时，一对利爪狠狠的刺向了他的两肋！
陆星远一心二用，反应稍慢了一些，便被这一招狠狠的命中了。
不过陆星远有不灭金身符护体。
一阵金光在他身上闪过后，竟然什么事情都没有。
这不合常理的状况让上官白芷愣了一下，陆星远趁机一拳轰出，将她打飞了出来。
同时，陆星远不断用自己的意志镇压九世转生轮，想将其炼化。
被陆星远一拳发飞出去后，上官白芷没有丝毫的愤怒，反而更加兴奋了！
这是她之前从未有过的体验。
“相公，我们在凡间做了七年夫妻的时候，你还从来都没有打过我呢。这样的第一次，正是值得纪念啊！”
说着，上官白芷再次飞身向前，九尾白狐法身上披上了一层银光，显得无比美丽的同时气势更盛！
此时陆星远也终于感应到了九世转生轮的一些回应，开始炼化这件法器了。
面对上官白芷凶悍的进攻，他没有多少精力去抵抗，只能再次催动逆天一指，想要拖延时间。
但是上官白芷已经凶残到了极致！
九千年的修炼，让她的底蕴已经超过了如今修真界中的任何一个大修士了！
在她的疯狂进攻之下，大部分精力都放在炼化九世转生轮上的陆星远被打的节节败退，只有防守的余地。
“相公，投降吧！奴家会好好疼爱你的，不要再挣扎了！”
上官白芷脸上挂着诡异的笑容。
一招之下，这逆徒又将陆星远的一枚不灭金身符给消耗掉了。
不过这一次上官白芷没有丝毫的惊讶，反而是继续进攻，压得陆星远有些喘不过气来。
很快，最后一张不灭金身符给在上官白芷给打没了。
一连三次被挡下杀招，上官白芷也丝毫不慌，她不行这样的手段能无穷的使用下去。
虽然不知道为什么，但是上官白芷能明显感觉出，自家相公的精力没有用在战斗上。
如此一来，陆星远就更加不可能是她的对手了！
“唰¨．！”
上官白芷的九条雪白的狐尾再次一扫，无穷威能向陆星远压去。
同时，九尾白狐法身也凶蛮的和陆星远进行贴身近战，根本不给他喘息的机会。
“还差一点，只差一点就好了！”
陆星远在心中疯狂的咆哮着！
此时，他炼化的进度已经来到了六七成的样子了。
只需要再给他一些时间，陆星远就能彻底掌控九世转生轮，从而扭转局势！
但是，上官白芷却不会给他这个时间。
虽然将陆星远压制，但是却一直拿不下他，上官白芷也有些不耐烦了。
她终于拿出了更强势的手段！
“土！”
上官白芷轻喝一声，纤纤玉手指了一下陆星远周围的空间。
随后神奇的一幕发生了。
只见她所指的那片空间，突然凭空生出了无数黑色的土壤！
并且在不断生长繁殖，向陆星远席卷了过来，似乎有生命一般。
看到这些土壤后，陆星远也愣住了。
“这是……息壤？！”
现实世界中，上官白芷是息壤仙体，可以操控和催生息壤这种神土。
但是这里是幻境世界，她怎么也会有这种能力？
此时的上官白芷，应该没有息壤仙体才对啊！
……
陆星远有些震惊，但是容不得他多想，无穷无尽的息壤就向他包裹了起来，封锁了方圆数里的空间。
息壤可以自我生长，生生不息！
陆星远挥手打碎了一些，但是没有丝毫的作用，反而让它们生长的更快了。
很快，息壤就形成了一个巨大的牢笼，将陆星远困在里面，任由他怎么挣扎也打不过这个牢笼。
这还不算完。
在上官白芷的操控下，息壤牢笼不断的缩小，似乎要将陆星远彻底困住，让他动弹不得！
此时，陆星远干脆放弃了抵抗，全力炼化九世转生轮。
只要炼化了九世转生轮，陆星远就能马上翻盘，扭转局势！
很快，息壤牢笼就缩小到一副盔甲那么大，正好将陆星远整个身体给包裹住了，牢牢的困死在其中。
看着被困住的陆星远，上官白芷娇笑了一声，无比兴奋的说道：“相公，我们终于又团聚了，一起回家吧！”
说着，上官白芷身后的巨大狐尾一卷，将陆星远拉过来抗在身上，便向她的宫殿飞去。
上官白芷不知道的是，陆星远此时还在炼化那九世转生轮。
九世转生轮这个法器也真的是够倔强的，在陆星远炼化到只差一两成的时候，炼化的速度又降了下来。
每多炼化一点都无比的艰难！
好在上官白芷短时间内似乎不打算将他怎么样，所以陆星远也就安心的继续炼化了。
……
妖皇宫，位于这方世界的中央，是上官白芷平时的寝宫。
除了她，也就只有红玉可以自由的出入了。
上官白芷转身成九尾白狐之后，就去寻找到了红玉。
红玉在上官白芷修炼的初期给了她很多的帮助，让她能够快速的成长起来。
后来，上官白芷打碎天劫、突破极限后，也帮助了红玉很多，不然红玉凭借元婴圆满的修为，早就老死了。
此时妖皇宫中，红玉正在焦急的来回踱步，似乎在等待着什么。
突然，远处一道身影急速飞来，那气息另红玉无比的熟悉，不是上官白芷还能是谁？
红玉一喜，向空中叫道：“．．姐姐！我听下人说，你突然就结束了闭关，然后飞出去了，发生了什么事情吗？”
等红玉说完这句话的时候，上官白芷已经来到了她的面前。
闻言，上官白芷娇美的笑了一下，身后的狐尾伸向红玉，对她说道：“你看看，这是谁！”
红玉凝神一看，只见这是一个兵俑一样的东西，不过面部是人脸，看来是一个人族被困在了里面。
等等！
看清这幅面孔的长相后，红玉突然双目一瞪，惊讶无比的说道：“这…(的王的)…这是姐夫？姐姐，你终于找到姐夫啦！”
惊讶过后，红玉狂喜无比，由衷的替自己的姐姐高兴。
姐姐她寻找姐夫，已经太久太久了，也等待太久太久了！
现在，他们终于团聚了！
想到这，红玉心中很是感动。
但是上官白芷接下来的几句话，就让她的面色僵硬住了。
只听见上官白芷询问道：
“红玉啊，咱们妖皇宫哪块地方环境最好，我打算把相公种在那里弓。”
红玉以为自己听过了，她问道：“姐姐你说什么？什么叫把姐夫种在那里啊？”
上官白芷一本正经的说道：“你姐夫的实力太强了，我怕他跑了。所以等下就砍去他的手脚，给他种在息壤里，这样他就跑不掉了。”
红玉：……
——————
（最近有点小卡文，明天好好整理下大纲细纲。另外求一波自动订阅，谢谢大家了！）.

第136章 打醒病娇徒弟！
上官白芷一本正经的说道：“你姐夫的实力太强了，我怕他跑了。所以等下就锁住他的手脚，给他种在息壤里，这样他就跑不掉了。”
红玉：……
红玉听说过一句话——不再等待中灭亡，就在等待中变、态。
很显然，她的姐姐已经趋向于后者了。
思索了一下后，红玉劝道：“姐姐，姐夫都已经被抓回来了，你还怕他跑了吗？只要你们两人永远相爱，他就不会离开的。”
上官白芷严肃的摇了摇头，道：“这可不行，相公的实力太强了，我不放心他。
万一他真的跑了，这次要到哪里去找他啊？
只要能和相公在一起就可以了，他是什么样、甚至是死是活都无所谓。奴家都会一直喜欢他的！”
说着，上官白芷脸上洋溢着满满的幸福。
这一幕，让红玉很是无语。
见劝也劝不动，她也只能在心中默默的为陆星远祈祷了一下了……
“啊！想起来了！妖皇宫的后花园不错，我就把相公种在那里吧！”
上官白芷眼睛一亮，似乎想到了一个不错的地点。
随后，她用尾巴卷起陆星远，轻快的向妖皇宫的后花园走去。
妖皇宫的后花园中060，种植着各种各样的灵花灵草，香气四溢、灵气弥漫。
上官白芷挑了一个地方，就开始挖坑。
此时，被困在息壤之中的陆星远终于彻底炼化了九世转生轮！
瞬间，一股血脉相连的感觉从九世转生轮中传来。
这件法器，已经被陆星远完全掌控住了！
而这片幻境世界，就是由九世转生轮创造出来的，在陆星远掌控九世转生轮的时候，也就掌握了这片幻境世界！
此时，陆星远已经成为了这片世界的天道，一念便可掌控一切！
“唰！”
陆星远的眼睛猛然张开，随后周身的息壤如流沙般褪去，他轻易的脱困了。
上官白芷似乎也感应到了什么，猛然回头向陆星远看去。
“相公？你怎么出来的！”
上官白芷很是惊讶，她明明没有感觉到任何的灵气波动，所以根本搞不懂陆星远是用什么手段挣脱了息壤。
陆星远没有回答上官白芷的提问，而是冷着一张脸，默默的取出打神鞭向她飞去。
“逆徒！今天为师就要好好的收拾收拾你！让你清醒一点！”
见陆星远杀来，上官白芷就想要(bbcb)反击，却发现后花园中的那些花花草草突然暴涨，向她缠绕了过来。
“相公，这样的手段可拿不下奴家哦~”
虽然有些惊讶于这些变化，但是上官白芷丝毫不慌。
可是下一刻，她的面色却突然大变，一脸的骇然。
“怎么会这样！这个世界的灵气呢？！”
上官白芷刚想要使出神通，却发现她周围居然没有一点灵气！
不错，在掌控了这个世界后，陆星远就将上官白芷周围的灵气全部都抽干了。
任她如何强横，在彻底脱离了灵气之后，也只不过是无根浮萍，折腾不了多久的。
“逆徒！还不快快臣服！”
在上官白芷惊讶的时候，陆星远已经一鞭子打了过去！
“啪！！！”
一声脆响，这一鞭子狠狠的打在上官白芷的身上，一股剧烈的痛楚从她的神魂深处冒出，挡都挡不住。
上官白芷还想要利用体内的灵气反抗一下，但是却没有丝毫的作用。
她现在面对的，是整个世界！又如何能是对手？
陆星远反手又是一鞭，狠狠的打在了上官白芷的屁股上，直打的她面色发白，显然已经是剧痛难忍了。
“逆徒！你是上官白芷，不是什么白芷妖皇！还不快快醒来！”
陆星远面色严肃的大喝，希望能将上官白芷唤醒。
然而上官白芷现在沦陷的太深了，不是一两下能唤醒的。
她幽怨的看着陆星远，说道：“就算相公不想要奴家了，也不用编造这种故事吧？
实在不行你把奴家种在地里好了，只要能陪着你，奴家变成什么样都心甘情愿。”
听到这话，陆星远就知道上官白芷的“病情”已经很严重了，需要加大“治疗”的力度！
于是，陆星远手中的打神鞭不断的挥舞，一下下的鞭打着上官白芷，希望这种深入骨髓的痛苦可以将她唤醒。
并且，陆星远不断的讲述着上官白芷现实世界中发生的那些事情，希望可以让她想起这些真实的回忆。
但是上官白芷在这个幻境世界沉沦了九千年。
一时半会的，肯定是无法将她彻底唤醒的。
这时，红玉不放心陆星远，想要进来再劝一劝上官白芷。
谁知她一走进后花园，就看到陆星远正在可劲的鞭打上官白芷。
“姐姐和姐夫玩的这么刺……不对，好像是真打啊！”
红玉愣了一下，随后反应过来。
可是这时陆星远也看到了她。
“出去！”
陆星远轻喝一声，一股力量将红玉弹了出去。
并且他有在后花园建立了一层透明的墙壁，将红玉阻挡在了外面，让她只能在外面干着急。
赶走红玉后，陆星远继续配合着九世转生轮的力量，尝试着压制住上官白芷幻境世界的人格，唤醒她真实的记忆。
“啊！”
上官白芷只感觉头痛欲裂，一些记忆碎片冒了出来，但是却非常的散乱，零零碎碎的无法组成完整的画面。
“啊！相公住手啊！我就是我，我就是妖皇白芷！不要将一些乱七八糟的记忆放在我脑海中来！”
上官白芷疯狂的挣扎，抗拒着那些真实的记忆。
这让陆星远很是头痛。
无奈之下，他也只能和上官白芷打起了持久战。
……
随后的一段时间中，陆星远不断的将上官白芷曾经的记忆，以各种各样的方式呈现出来。
又通过打神鞭鞭打的手段，来压制住上官白芷的强大妖性。
整整三个月的时间，上官白芷总算获得了不少曾经的记忆，妖性也减弱了一些。
但是她依旧否认自己是上官白芷，坚信她就是白芷妖皇，而那些看似真实的记忆只不过是陆星远强加给他的。
这样下去唤醒上官白芷的进度很慢，且效果不大，于是陆星远想出了一个新的计划。
那就是，将上官白芷在幻境世界中的意志取出，强行镇压在她外界的躯体之中，然后让她以自身的力量唤醒曾经的记忆，召唤回真实的人格！
……
幻境世界中的上官白芷和陆星远，都只是意识的投影，他们的躯体都盘坐在九世转生轮上面。
如果是三个月前，陆星远是不敢这么做的。
因为上官白芷的这个人格太凶蛮、妖性太重了！一不小心说不定会将上官白芷真实的人格吞噬掉。
但是现在，经过陆星远三个月的鞭打教育，上官白芷的妖性被削弱了很多，而且真实的记忆多少也唤醒了一些。
陆星远觉得可以一试！
——————
（第一更，求一波自动订阅！）.

第137章 收服上官白芷
外界，登天山后山的洞府中，放置着一个巨大的轮盘，上面盘坐着两个人影，正是陆星远和上官白芷。
突然，陆星远的双目睁开，随后暴喝道：“出来！”
只见伴随着他的这声暴喝，一道无形的流光融入进了上官白芷的躯体中。
正是她沉沦在幻境世界中的神魂。
神魂入体，按道理来说上官白芷应该马上就能苏醒过来才对。
但是上官白芷的面色却陷入了挣扎和痛苦之中，似乎体内正在发生着某种战斗一般。
陆星远眉头微皱，他知道这是上官白芷的真实人格与幻境人格发生了争斗，搞不好正在抢夺身体的控制权。
虽然已经花了三月的时间，将幻境人格压制了很多。
但是陆星远还是有点怕上官白芷的真实人格不是她的对手。
毕竟，那白芷妖皇的人格实-在是太凶残了！
于是，陆星远调动九世转生轮的力量，对她进行-压制。
说到底，白芷妖皇的人格脱胎于九世转生轮，自然要受到它的管制。
果然，在陆星远的压制下，上官白芷脸上的挣扎之色渐渐平息了下来，最后彻底恢复了平静。
又过了一刻钟的时间，上官白芷终于张开了双目！
“师、师尊？”
上官白芷看着陆星远，有些迷糊的说道，看模样像是刚睡醒一般。
不过听到这个称呼，陆星远就笑了。
这说明，上官白芷的主人格已经回归了！
为了再确认一下，陆星远向她问道：“告诉我，你是谁？”
上官白芷脸上闪过一丝疑惑之色，似乎不知道陆星远为什么要这么问，她还能不知道她是谁吗？
虽然心中疑惑，但是上官白芷还是老老实实的说道：“我是您的四徒弟上官白芷啊！师尊你不会将我忘了吧？”
“不错！你再回忆一下，你为什么在这里。”陆星远点了点头，再次向她问道。
“为什么在这里？”
上官白芷疑惑的看了看四周，似乎在努力的回忆着什么。
突然，她面色一变，后退了几步，颤声道：“你……你不是师尊！你是假的！”
“假的吗？”
陆星远笑了一下，将一个东西丢了过去，对上官白芷说道：“尝尝看，喜欢吗？”
上官白芷下意识的接过一看，原来陆星远丢过来的只是一块普通的方糖。
“我不喜欢吃……”
上官白芷刚想说她不喜欢吃甜食，可是看到这块方糖后，她的心中却不由涌出了一股欢喜甜蜜之情。
随后，她情不自禁的将这块方糖放在了口中，细细品尝了起来。
不知为何，明明是一块普通的方糖，但是上官白芷品尝起来却感觉滋味万千，发自内心的喜悦，还有一种难以言喻的甜蜜感。
这种甜蜜感，让上官白芷愉悦无比。再此之前，她从来都没有体会过这种感觉！
此时的上官白芷并不知道，有一个名次，叫爱情。有一个动词，叫喜欢……
“如何？味道还好吗？喜不喜欢？”陆星远微笑的看着她，似乎一切尽在掌握之中。
“喜、喜欢。这太奇怪了，我以前不喜欢吃甜食的。”
上官白芷一脸的怪异，似乎不知道为啥自己多年来的习惯怎么突然就变了呢？
其实，陆星远在幻境世界中曾多次以方糖暗示，早就悄悄的改变了上官白芷的习惯，将这种味道深深的烙印在了她的心中。
于是，就有了现在的一幕。
听到这话，陆星远继续淡淡的说道：“本性并不难移。一些习惯的变化，并不能说明什么。逆徒，你现在还不认我这么师傅吗？！”
这下，上官白芷的面色僵住了，尴尬到了极点。
之前，她自认第六感十分的敏锐，总觉得陆星远隐隐有些不对。
所以再发现陆星远的一些小习惯和之前对不上后，就认定他并非自己的师尊。
现在看来，她大错特错了！
“徒儿错了！请师尊责罚！”
想到这，上官白芷直接跪倒在地上，满是愧疚的说道。
“叮！支线任务完成。
支线任务：教育逆徒上官白芷（完成）
任务奖励：时光之沙×10（已提前领取一颗）”
“叮！主线任务推进。
“主线任务：收服九位徒弟。
目前进度：6/9（收服徒弟：上官白芷、李鹿鸣、伊雨涵、周苏、闻无识、南宫琴瑟）
任务奖励：百分之百成功修炼《九阴登仙诀》，化凡为仙！”
听到系统的提示后，陆星远长舒了一口气，废了这么大的周折，他终于将上官白芷这个逆徒给收服了！
“罢了罢了，起来吧，这次为师就不与你计较了。”
成功忽悠住上官白芷后，陆星远一挥手，5滴奇异的精血向她飞去。
“这里是5底上古巫祖精血。既然你是巫族，就赐给你吧，好好修炼！”
    · ·求鲜花·· ·
巫祖精血还剩下8滴，5滴赐给了上官白芷，剩下3滴陆星远打算用来修炼他的荒古体。
由于荒古体只是一个体质，并不代表陆星远就拥有巫族血脉了，所以他不需要那么多巫祖精血，3滴足够了。
“多谢师尊赏赐！徒儿感激不尽！”
接过5滴巫祖精血后，上官白芷心中一阵狂喜，双手都微微有些颤抖。
就算在上古洪荒时期，巫祖精血也是难得的好东西。
现在的修真界中，更是连半滴都找不到了！
并且巫祖精血对上官白芷来说有大作用，这让她如何能不狂喜？
“嗯，好好修炼吧，不要辜负了为师的期望。”
陆星远点了点头，又一挥手，一股无形的力量将她扶了起来。
    0 ....... ...
此时，上官白芷依旧只有大乘中期的修为，并非像幻境世界中的白芷妖皇一般，已经修炼到了仙人境之下的巅峰状态了。
所以陆星远还是希望上官白芷能早日将实力提升上来，好达到大乘圆满，满足《九阴登仙诀》的修炼条件。
突然，陆星远想起了一件事情，对上官白芷说道：“徒儿，你可还记得那副壁画？”
“师尊说的是先天卦象所显示的象征着希望的那副壁画吗？
这徒儿怎么会忘记？它可是破除千年大劫唯一的希望啊！
只可惜我们没有将它带出来，现在已经被天劫毁掉了。”
上官白芷一脸惋惜的说道。
上官白芷本身的人格，心善明大义、果敢不懦弱。
若不是出生登天山，妥妥的一个五好青年，正道之光。
与之相反的是白芷妖皇的那个人格，太邪性了！一整个世界都给她祸祸的不成样子了……
听到上官白芷的话后，陆星远笑道：“那幅壁画上的内容，才是破除千年大劫的关键！这些，为师早已经记下来了，你随我来。”
说着，陆星远将上官白芷带入了后山洞府的深处。
这里，有一副巨大的壁画。
是陆星远根据记忆，原封不动的临摹下来的。
陆星远指着壁画中的几处缺口说道：“这些地方本就残缺，也不知道会不会遗漏什么关键信息。只是这壁画上的图案和文字，为师无法完全参透。”
说着，陆星远回头向上官白芷看去。
可是一回头，他却看着一张诡异的笑脸！
这笑容，分明属于白芷妖皇！乃.

第138章 参悟大巫壁画（求自动订阅）
这笑容让陆星远猛地一惊。
可是下一刻，上官白芷的脸色就恢复了正常，那个笑容也消失了。
似乎是发现了陆星远的异常，上官白芷有些疑惑的问道：“师尊，你怎么了？”
闻言陆星远没有说话，而是仔细的凝视着上官白芷，认真观察她每一个表情的变化。
看了足足观察了一刻钟后，陆星远也没有从上官白芷的脸上看到半点破绽，或者是演戏的成分。
看来此时的确是她原本的人格在掌控着身躯。
可是，之前的那个笑容是怎么回事？
陆星远知道自己是不可能看错的！
难道，那个白芷妖皇的人格，没有被彻底的镇压下去，而是潜藏在了上官白芷的身体之中？
想到这，陆星远心中微微一沉。
不过暂时他也没有应对之策，只能将这一点暗暗记在心中，等以后有机会再来处理。
于是，陆星远摇“零七三”了摇头，道：“没事，你帮为师看看这幅壁画，能看出什么来吗？
上面的文字，似乎是上古巫族的文字。你得到过巫族的传承，多少能参透一些这幅壁画上的内容吧？”
闻言，上官白芷也没有在意刚才陆星远惊疑的表情，而是仔细观察起了这幅壁画。
壁画的主要内容是两幅图案。
大一些的那副上，隐隐可以看出一片巨大的云朵横亘在中间，云中似有雷霆闪烁，应该是劫雷。
如此一来，这片云朵应该就是劫云。
再引申一下，应该代表的就是天劫了。
而在劫云的上方和下方，分别有两群人。
高高在上的那群人正向下看去。虽然他们身处上方，但是脸上却带着惊恐之色。
而劫云下方的那群人，则是一脸的狂怒！
这些人，体型长相各不相同，包含了人、妖、巫三族。
在这幅图案的一旁，还有一些文字，应该是注释。
上官白芷回忆起传承中关于巫族文字的内容，向陆星远解释道：
“师尊，上面写道：卑劣怯懦的小偷，修改规则，让吾等……后面的文字空缺了，看不懂了。”
闻言，陆星远的眉头皱了起来。
看这壁画的意思，上方的应该是仙界的仙人，下方的应该是修真界中的三族。
但是看双方的神情，修真界中的人、妖、巫三族对仙界的仙人毫无敬畏可言，反而是无比的愤怒和鄙夷。
反倒是仙界的仙人，看向修真界三族的目光很是畏惧，似乎在害怕他们一般。
仙人，为何要害怕修真界三族呢？
另外，留下这幅壁画的巫族大能，为何要称呼仙人为“卑劣怯懦的小偷”呢？
仙界的仙人，曾经都干了些什么？
至于后面半句“修改规则”，在经历了九世转生轮的事情后，陆星远隐隐有一些感悟。
天道的规则，并非一成不变的，只是极难修改而已。
或许上古洪荒时期，在“天劫”这部分规则上，仙界动了手脚。
不过十万年之前，修真界还是可以正常飞升的。
那时候，巫族和妖族都灭亡很多年了。
也就是说，壁画上记载的事情，和如今“天劫不可度”的规则不是直接关联的。
那，又会是一件什么样的事情呢？
……
经过上官白芷的翻译后，陆星远对这幅壁画的了解变多了，但是疑惑也变得更多了。
也是他们的目光只能看下另外一幅小一些的图案。
这幅图案，同样也是晦涩难懂。
只见一片混沌之中，有许多悬浮的陆地，就跟浮岛似得。
在这些悬浮的陆地上，有许多受伤的三族大能。
看他们的模样，似乎是在焦急的寻找着什么。
同样，这幅图案的一旁也有几行用于注释的巫族文字。
上官白芷仔细阅读了一下后翻译道：“吾等想要弥补过错，但是却被那群卑劣懦弱者窃取了希望……后面的内容也缺失了。”
听罢，陆星远心中的疑惑又增多了一些。
图画中，零零散散悬浮的大陆是什么？三族的大能为何受伤？又在寻找什么？
他们犯下了什么需要弥补的过错？
卑劣懦弱者是什么人？又窃取了什么希望？
种种的问题，萦绕在了陆星远的脑海中，让他感觉脑袋一阵胀痛。
仔细分析一下后，陆星远只能大概推断出，卑劣懦弱者指的应该是仙界的仙人。
这也映衬了第一幅图案中的“卑劣怯懦的小偷”，以及修真界三族对仙界仙人一脸愤怒的原因。
至于更多的，陆星远一下子也想不出更多。
于是他向上官白芷问道：“徒儿，通过这幅壁画，你能得出一些什么信息来？”
听到自家师尊的询问，上官白芷仔细思考了一会儿，然后郑重说道：
“师尊你看，小一些的图画中，人族、巫族、妖族之间，都分隔开了，相互并没有融合在一起。
而有劫云的那副图画中，这三族却待在了一起，不分彼此。”
被上官白芷这么一说，陆星远也想到了. .
他说道：
“据说上古洪荒时期，人族、巫族、妖族之间大战不断，仇恨深重。
也就是说，小一些的那副图画，时间点可能更靠前，那时候三族还是敌对的关系。
而有劫云的那副图画中，三族已经不分彼此了，并且一同怒视着仙界的仙人。
能让曾经战争不断的三族联手，只有一个可能，那就是他们出现了一个共同的敌人——仙界！”
“师尊英明，徒儿也是这么想的。”
上官白芷悄咪咪的拍了陆星远一个马屁，又说道：“仙界，应该是窃取了修真界中某种重要的东西，导致三族联手对付他们。
看壁画中仙人的神情，似乎很畏惧修真界中的三族。
不过依照现在的情况来看，修真界三族明显是失败的一方，他们输的一败涂地。
巫族和妖族直接被灭，人族甚至都不知道上古时期发生了什么，连记载都没有留下来。”
闻言，陆星远点了点头，道：“是啊，输的一败涂地。要是多少能留点传承下来，我们师徒二人也至于在这里瞎捉摸了。
图画中的仙人一脸的畏惧，可是这幅壁画本来就是巫族大能留下的。
这方面的真实性，还得打一个问号……”
经过两人的分析和讨论，大概也知道了一些东西。
第一点，天劫的变化和仙界肯定有关系，并且天道被修改过规则。
第二点，仙界窃取了修真界中的某样重要东西，导致三族联起手来对抗仙界。不过，最后2.1还是输的一败涂地。
第三点，仙人对于修真界，应该是抱有敌意的。
这一点，其实在前两次和仙界有关事物的接触中，陆星远就已经感受到了。
那个什么狗屁青木仙尊，一门心思的想要弄死陆星远，搞的他很是蒙圈，不知道什么时候招惹了他。
如果有机会，陆星远一定会要不犹豫的灭杀了这个青木仙尊，让他知道知道魔尊的愤怒有多可怕！
……
“师尊，师尊！徒儿有消息汇报！”
正在这时，后山洞府之外响起了李鹿鸣的声音。
听到她的声音后，陆星远浑身一震，大步向外面走去。
李鹿鸣轻易不会打扰他，但是每次来找陆星远，必定是有大事发生！
所以陆星远不得不重视起来。
——————
（感谢大家的月票还有书友“坎坷哦”的打赏！十分感谢大家的支持！）.

第139章 虚空剑仙的邀请，陆星远的凶威！
“何事？”陆星远走到洞府的门口，向李鹿鸣问道。
“师尊，无极剑宗的老祖，虚空剑仙预知自己的第二次天劫将要到来，便广邀修真界中硬抗天劫而不死的大能前去一观。”
听到这，陆星远眼神微微波动了一下，道：
“虚空剑仙就要迎来第二次天劫了吗？不过以他的实力，应该能扛过去。”
虚空剑仙是修真界最强的剑修，没有之一。
他的一身剑道修为已入化境，称一声剑仙毫无问题。
不过，李鹿鸣这次来找陆星远，重点并不在于要渡劫的虚空剑仙。
只听她继续说道：“师尊，这次有资格受邀的人，都是最少抗下一次天劫的大能。徒儿在受邀名单中，看到了二师姐的名字。”
“什么？柳如雪那个逆徒也顺利抗下第一次天劫了吗？也对，算算时间她也差不多该遇到第一次天劫了。”
陆星远原本还不是特别感兴趣。
但是如果柳如雪也受邀的话，那这次的聚会就有些意思了。
在陆星远看来，柳如雪刚刚抗下第一次天劫，实力必定受损。
如果她敢受邀前去无极剑宗的话，陆星远说不定可以趁着这次机会，将她拿下！
想到这，陆11星远对李鹿鸣说道：“将老七叫来，她是剑修，这次为师就带她一起去无极剑宗见识见识这世间最强的剑修。
至于你们几人，就待在宗门好好的修炼吧，争取早日修炼到大乘圆满。
如今的修真界，已经越来越混乱了。为师隐隐有一种预感，大乱将至！
到时候，实力就是一切！行了，快去吧。”
“是！师尊！”
……
交代了一番后，陆星远便带上老七周苏，向无极剑宗赶去。
正道十大宗门，原本以无极剑宗、五行宗还有栖凤山三宗最强。
现在五行宗没落，就只剩下无极剑宗和栖凤山了。
相比起来的话，肯定还是无极剑宗更加强大一些，称它为正道最强宗门估计没有几人会反对。
而身为无极剑宗顶梁柱的虚空剑仙，一身剑道修为已经恐怖到了深不可测的程度！
当年陆老魔在巅峰期时，曾以一人之以力，独战虚空剑仙和五行道人，打的天崩地裂。
不过那一战，他们三人都有留手，并没有拿出全部的实力死战。
现在这么多年过去了，只抗下一次天劫的虚空剑仙实力应该精进了不少。
所以，对他是否能度过第二次天劫，陆星远还是比较看好的。
……
虚空剑仙即将第二次渡劫，并广邀天下抗下过天劫的大修士。
这个一消息一泄露出来，整个修真界都震动了！
虽然此时许多宗门都在征战中，但是还是有不少人都来到了无极剑宗的附近，想要围观这件大事。
这些修士都没有资格进入无极剑宗，但是他们在边缘围观一下还是可以的，无极剑宗也没有赶人的意思。
此时，无极剑宗的山门外，就围着许多看热闹的修士，都在等待着关键时刻的来临。
一个金丹期的小修士看着一个个大能进入无极剑宗之中，不由叹道：
“这些人，全部都是修真界最顶尖的存在啊！没想到今天一次能看到那么多！”
另一人也感慨道：“是啊！有很多大能，都已经闭关数百年了，很多小辈估计都没有听到过他们的名号。
没想到他们到今天都还没有死，真是深不可测啊！”
“是啊！刚才我还看到了道源宗的上一任老祖，阵元子！
这位大能，第一次渡劫重伤之后就没有了消息，并将老祖之位让了出来。
很多人都以为他已经重伤不治死掉了，没想到今天又看到了他！”
“桀桀桀桀！一群畏畏缩缩的鼠胆之辈而已，早就被天劫吓破了胆子，下次天劫降临的时候，就是他们的死期！”
这时，一个无比不屑的阴冷声音传来，引得众人纷纷侧目。
“你这家伙好生狂妄！居然连这样的大能也不放在眼里，你……”
之前最先说话的那个小修士一边说，一边转过身去。
可当他看了一眼说话那人后，后半句就直接卡在了喉咙里，面色惊恐到了极点。
“是……是炼骨门的黑骨老魔！！！”
四周的修士看清说话狂妄的那人后，也被吓得头皮发麻、四肢发软，想要逃离却又害怕引起他的注意。
炼骨门是魔道中少有的顶级宗门，和正道十大宗门是一个层次的存在。
而黑骨老魔，也是魔道中数一数二的大能，除了第一魔尊陆星远之外，基本上就要轮到他了。
皮包骨头、眼神阴戾的黑骨老魔看着说他狂妄的那个小修士，问道：
“老夫说阵元子这样的修士是鼠辈，你有意见吗？没事，老夫最为心善了，你随便说，绝对不会怪罪于你的。”
说话时，黑骨老魔的脸上挂着无比阴森扭曲的笑容，看的那个小修士心肝都在发颤。
他控制着哆嗦的牙关，颤声说道：“不……不，我……我没有意见。绝对、绝对没有！”
“没有意见啊，那就放过你吧。”
黑骨老魔似乎有些惋惜的摇了摇头，转身向无极剑宗飞去，似乎不再追责他了。
见状，这个只有金丹期的小修士长长的舒了一口气，有种劫后余生的感觉。
突然，一种怪异的感觉从他的体内传来。
并且，他四周的修士全部用一种惊恐无比的眼神看着他！
从旁人的角度看去，就能看到这个小修士体内的骨骼，竟然和血肉分离了开来，从体内抽出并向黑骨老魔飞去！
“不！！！”
发现这一点的小修士凄厉的嘶吼了一声，但是却没有任何反抗之力。
下一刻，他浑身的骨头就被全部抽出，被黑骨老魔瘦骨嶙峋的手抓住，随意的收入了储物戒指之中。
而失去了所有骨头的尸体，则变成了一摊烂肉，瘫倒在地上。
这一幕，恐怖到了极点！
让四周修士感受到了一股深入骨髓的寒意，估计以后看到黑骨老魔都会绕道而走了。
这个黑骨老魔，简直残暴到了极点，喜怒无常还喜欢玩弄猎物。
可以想象到，这个小修士在死前从狂喜到惊恐，是一种怎么绝望的体验！
在无数畏惧的目光中，黑骨老魔不紧不慢的向无极剑宗的山门飞去，凶威强盛到了极点。
可突然，一道身影飞到了黑骨老魔的前方，竟然插了他的队。
这一幕，让在外面围观的修士们都倒吸了一口凉气。
此人是谁？居然敢这么对待黑骨老魔！
这个老魔头，连阵元子那样的大能都不放在眼里，发起狂来一般的大能都招架不073住！
刚刚以残暴手段灭杀一人的黑骨老魔也没有想到，居然还敢有人敢这般对他。
这完全是不将他黑骨老魔放在眼里啊！
一时间，他的面色残暴到了极点，打算让这个不开眼的修士见见血！体会一下死亡的恐惧！
可是不等黑骨老魔发难，挡在他身前的那人就缓缓的转过身来，轻蔑的看了他一眼，冷冷的吐出一个字。
“滚！”
这个字，让黑骨老魔的面色剧变。
他的面色先是从狰狞变得僵硬，又从僵硬变得谄媚。
最后，他也说了一个字。
“是！”
说罢，黑骨老魔乖乖的向后方退去，一直退离那人十米的距离才停下，恭敬无比。
这一幕，让那些围观的修士全部看的目瞪口呆。
此人是何方神圣！？
居然能让黑骨老魔从一个狰狞恐怖的老魔头，变成一个乖巧听话的哈巴狗！
“是……是魔尊陆星远！”
众人中，一个修士比较眼尖，远远的认出了陆星远。
“原来如此！”
听到这话，其他修士都恍然大悟，一副理所应当的样子。
黑骨老魔的确强大可怕，但是第一魔尊陆星远的面前，还是得乖乖盘着，不敢有任何的放肆！
陆星远这边，看着远远退去黑骨老魔，不由眯了眯眼。
这个老魔头，能屈能伸，是个难缠的角色。
而且陆星远看他有点不顺眼，什么时候找个机会把他打死算了……
想到这，陆星远带着七徒弟周苏，迈入了无极剑宗之中。
——————
（第一更送上！感谢大家的月票和打赏支持！）.

第140章 二徒弟来了！
想到这，陆星远带着七徒弟周苏，迈入了无极剑宗之中。
“魔尊大人这边请！”
陆星远刚进入无极剑宗，几个无极剑宗的弟子就恭敬的亲自为他引路。
至于后方的黑骨老魔，就没有这么大的牌面了，只有普通的引路人为他指路。
黑骨老魔还无法和虚空剑仙平起平坐，自然无法受到最高档次的接待。
……
前行了一段路程后，陆星远和周苏看到了一个清澈的湖泊，边上还有一个亭子。
比他们早来的那些大能，全部在这个亭子中。
众人中间的那个帅气潇洒的中年人，不是别人，正是这次聚会的发起者——虚空剑仙。
看到陆星远后，虚空剑仙笑了，朗声道：“没想到陆道友会给鄙人这个面子，不胜荣幸！在下有仙酒一杯，请品尝。”
说着，虚空剑仙亲自倒了一杯酒，然后轻轻一推。
这酒杯便悬浮在空中，向陆星远平移过去。
陆星远接过吼一饮而尽，由衷的叹道：“好酒！”
这杯中之酒不但口感味道极佳，而且充满了灵气，是不可多得了灵酒！
寻常的修士，只怕一辈子都没法喝上一口，甚至嗅一下的机会都没有。
“这位小友浑身剑气凛然，应该就是陆道友的七徒弟吧？听说你天生剑道仙体，今日一见，果然不凡！”
随后，虚空剑仙又将目光转向了周苏。
面对这位修真界的最强剑修，周苏也不敢有丝毫的傲气，赶紧行了一礼，道：
“前辈过奖了，晚辈纵有剑道仙体，也难以望您项背，若有机会还要请您多多指教。”
“哈哈哈！曾听说陆道友的七徒弟傲气无比，现在看来传闻也属实嘛。来，你也尝尝我亲自酿造的仙酒。”
说着，虚空剑仙竟然也亲手为周苏倒了一杯酒。
这一幕，看的亭子中的其他大能羡慕不已。
他们都没有这种待遇！
另外，这些大能也都知道，虚空剑仙能为周苏倒酒一杯，一方面是看她顺眼，另一方也是看在她师尊陆星远的面子上。
旁人也羡慕不来，谁叫人家有个好师尊呢。
“多谢前辈赐酒！”
感谢一声后，周苏也和陆星远一样，将杯中仙酒一饮而尽。
这时候，黑骨老魔也来到了这里。
看到他，虚空剑仙只是轻轻的对他点了点头，便不再多说什么了。
见状，黑骨老魔也没有什么不满，自顾自的走入了亭子中。
到了他们这个层次，虽然看上去境界都差不多，实际上实力差距很大！
比如，阵元子这个道源宗曾经的老祖，在第一次被天劫教育之后，重伤濒死、心气全无。
从此以后，他听到“天¨．劫”二字就吓得瑟瑟发抖。
只能躲在宗门中闭门不出，拼命的压制自身的实力，以求天劫晚点降临。
有些抗下第一次天劫的大修士，为了第二次天劫晚点来，甚至会自己动手打伤自己，以求多活一段时间……
这样的人，不再少数。
可谓是卑微可怜到了极点！
所以黑骨老魔才会鄙视他们，说他们是鼠胆之辈。
阵元子这类大修士，一旦第二次天劫降临，必死无疑！
他们的行为只能让他们多苟活一段时间罢了。
至于虚空剑仙这样的存在，众人基本都认为他能度过第二次天劫，只是不知道要付出多大的代价。
……
“来来来，正好手痒，和我比划两下吧。”
虚空剑仙也是一个爱才之人，越看周苏越喜欢，便随手折下一根狗尾巴草，向她招了招手。
“师尊？”
见虚空剑仙要指点自己，周苏有些兴奋，但是还是要向自己的师尊征求意见。
“去吧，好好感悟。”陆星远点了点头，并没有阻止。
虽然和虚空剑仙战斗过一次，但是两人并没有什么仇怨，相反有点相互欣赏的感觉。
毕竟在天劫面前，他们都是求道之人。
闻言，周苏便出战了。
面对这位修真界最强的剑修，她的面色严肃到了极点，缓缓的抽出了自己的如意剑。
虚空剑仙拿一根狗尾巴草，其实已经是给周苏面子了。
虚空剑仙，剑意化实为虚，又无所不在！
真要动手的话，一个念头就可以击败周苏。
果然，在双方没有使用灵气，单纯比拼剑意的情况下，虚空剑仙一根狗尾巴草，就将周苏打的节节败退、破绽百出。
就好像这根狗尾巴草是什么绝世神兵一般，实在是无比的神奇！
不过周苏的天赋也的确强悍无比，被暴打的同时，也在不断的学习、不断的进步。
这让虚空剑仙更加欣赏了。
……
在虚空剑仙点化周苏的时候，陆星远向亭子中的其他大修士看去。
其中大多数都是正道的大能，魔道的很稀少，并且也没有多少人值得陆星远注意。
因为其中有很多大修士，都和阵元子一样。
他们猥琐求生，根本没有多少斗志可言，下一次天劫就是他们的死期。
陆星远对这些必死之人，自然是毫无兴趣。
突然，一个躲在人群中畏畏缩缩的身影吸引了陆星远的目光。
这是一个矮胖的男人，他一脸的憨笑，看上去就像是一个普通的老实人。
陆星远目光锁定他，然后走上去问道：“鬼道人，看你的样子，活的很好啊？”
似乎被陆星远的声音给惊扰到了，矮矮胖胖的鬼道人被吓了一跳。
看到是陆星远后，他连忙谄媚的说道：“哎啊！是魔尊大人啊！好久不见，魔尊大人可还安好啊？
不对不对，魔尊大人如此强大，又怎么会不安好呢？是在下说错了话了。”
说话时，这个鬼道人恭敬到了极点，完全没有半分大能的样子，似乎就是一个普通到不能再普通的小修士，正在狂舔陆星远。
但是陆星远却丝毫不敢小看这个鬼道人。
这家伙，比陆星远成名还要早一千年！
陆星远还没有威震整个修真界的时候，鬼道人就是数一数二的大能了！
不过他为人低调无比，遇事能退则退、能让则让，从来都是尽量不和其他修士发生争斗。
所以，他在那个时代的名声也不算太大。
后来，鬼道人第一次渡劫重伤后就消失了，几乎不在修真界中露面，认识他的后辈就更少了。
按照时间来推断，鬼道人最少度过了两次天劫！
但是看他的气息，还非常的正常、平稳，没有半点受伤或者是有暗伤的样子。
这样的人物，陆星远自然不敢小看。
他打量着鬼道人，说道：“．．看来你比以前还要‘稳重’了啊。能说说你是怎么度过第二次天劫的吗？本尊对你的手段很感兴趣啊！”
在陆星远说出这话的时候，周围几个大修士都惊讶无比的向鬼道人看去。
很显然，他们没有想到这个不起眼的小胖子，居然能度过第二次天劫！
度过第二次天劫的人物，从表面上来，整个修真界都不超过五个！
是妥妥的顶尖大能了！
被这么多人盯着，鬼道人没有半分的得意，反而是感觉很不舒服。
他有些尴尬的说道：
“魔尊大人说笑了，我能有什么手段啊！侥幸，纯熟侥幸。哎啊！在下肚子疼，不行了，我得去趟茅厕！”
说着，鬼道人使出了一招“shi遁”，直接跑路了。
看着鬼道人的背影，陆星远很是无奈的摇了摇头。
这么多年下来，这家伙的“龟道”更强了！
鬼道人从刚刚踏入修真界开始，就苟到了极点，尽一切可能避开争斗和灾祸，能不发生冲突就绝对不发生冲突。
(的赵好)甚至在他大乘期的时候，也不会去得罪一个金丹期的修士，宁愿给人家道个歉。
这行为简直不可思议！
鬼道人的这个称号也是有由来的。
这家伙有三字真言，名为“龟”、“忍”、“怂”，脾气好到不可思议，甚至让又有些修士都怀疑他到底有没有大乘期的修为。
于是便有人称呼他为龟道人，慢慢的，这称呼演变成了鬼道人。
……
鬼道人走后，其他人都引不起陆星远的兴趣了。
他坐在石凳上，随意的看着正在比剑的虚空剑仙和周苏。
突然，陆星远面色一动，略有些惊喜的向外面看去。
他感受到了一股气息。
这道气息，属于他的二徒弟柳如雪！
这个逆徒，居然真的敢来！
算算时间，柳如雪渡劫应该是没多久前的事情，身上十有八九有伤丰！
想到这，陆星远的眼中已经透出了一丝杀气。
这一次，一定要将这个逆徒抓回登天山！
抓到了她，三徒弟柳如冰就不愁了，说不定会自己送上门来。
——————
（感谢“倾铭”和“华雄”两位书友的打赏！）.

第141章 师傅和逆徒的“战斗”
在陆星远的等待中，一道倩影出现在了众人的面前，正是柳如雪！
但是在看到她后，陆星远的眉头微微皱了起来。
这个逆徒的气息，看起来好像没有什么变化啊。难道她渡劫中留下的伤势这么快就治好了？
这不应该啊！
天劫造成的伤势非常难治愈，一般的丹药根本起不到太大的作用，只能慢慢的调养。
难道……这逆徒隐藏了自己的伤势？
在陆星远思考这些的时候，柳如雪已经缓缓的走到了他的身前，行了一礼，恭敬道：“见过师尊。”
看她那副模样，不知道的还以为是个多么听话的乖徒弟呢。
陆星远冷哼一声，道：“逆徒，谁给你的胆子，在第一次渡劫后不久就敢跑到本尊面前？你就不怕本尊把你抓回登天山吗？！”
闻言，柳如雪笑了笑，道：“徒儿知道师尊不是这样的人。而且……鸟儿长大了，总需要一个自己的巢穴，和一片属于自己的天空。”
此话一出，陆星远就知道这个逆徒不好对付。
之前的几个逆徒，背叛陆星远都有特殊的原因，从根源上解决了问题，就能让她们再次回归登天山。
而柳如雪和龙慕云，则很难处理。
龙慕云叛逃登天山的原因不明，到现在陆星远还看不透她的心思，收服她就更无从下手了。
至于柳如雪，她对陆星远没有恨意，甚至还心怀些许的敬意。
但是尊敬归尊敬，现在的柳如雪一073心想要闯出一番属于自己的天地来。
她有这种心思，那肯定是不愿意再回到登天山、回到陆星远的庇护之下了。
这样的逆徒，想要让她回心转意，太难太难了，几乎是不可能完成的事情。
不过这些东西也不是陆星远现在要操心的。
他现在要操心的是，怎么拿下这个逆徒！
如果能将柳如雪抓回登天山，那就慢慢的教育，还不信她不听话！
想到这，陆星远决定试探一下柳如雪的底细，看看她身上到底有没有伤势。
只见陆星远大袖一拂，将亭子中央的石桌隔空吸了过来。
这张石桌上面，刻画着一张棋盘。
陆星远指着这张棋盘，对柳如雪说道：“逆徒，如果你能在对弈中赢了本尊，本尊就算你长大了。”
“这可是师尊说的，那徒儿就陪师尊对弈一局。只可惜小妹没来，不然她一定不会放过这样的机会。”
柳如雪轻叹一声。
柳如冰一直都希望得到陆星远的认可，但是目前为止，她的这个愿望还没有达成。
说话间，陆星远和柳如雪已经相对而坐了，中间则是石桌棋盘。
这场师徒间的对弈，将周围这些大能的目光都吸引了过去。
陆星远和他几个逆徒的故事，在修真界流传很广，版本也很多，什么样的都有……
“师尊，您先请。”
柳如雪伸手示意陆星远先落子。
陆星远也不客气，伸手在虚空中一捏。
瞬间，道道黑色的灵气在他的指尖凝聚，化为一颗黑子。
“嘶！”
这一幕，让周围那些大能倒吸了一口凉气。
这等灵气的掌控能力，实在惊人！
不过很快，柳如雪也伸手一捏，同样凝聚出一颗白子。
这些，周围这些大能算是看懂了。
这对师徒，都TM是妖孽了！
师尊陆星远就算了，毕竟他是修真界第一魔尊，实力一直站在修真界的顶端。
但是他的二徒弟柳如雪，竟然也不知不觉的修炼到了这种境界，同样也是一方大能了！
……
随后，陆星远和柳如雪不断的落子，黑子和白子缠绕在一起，相互厮杀。
一股恐怖的气息，从石桌棋盘上散发了出来！
陆星远和柳如雪比拼的并不是棋艺，而是自身的实力。
只见陆星远的身上升腾起了一股黑色的魔气，滚滚涌动，如同一条凶残无比的黑龙。
而柳如雪身上的气息则凝集成一座洁白的雪山，矗立在她的身后，为她阻挡着黑龙的进攻。
这两股强大的气势，相互厮杀，将周围的大能全部逼退。
此时虚空剑仙和周苏的“比试”也结束了。
看到这一幕后，虚空剑仙向柳如雪看去，目光中闪过一道惊讶之色。
虽然之前听说过陆星远的前三个徒弟的实力都比较强，但是再此之前，虚空剑仙也没有亲眼见过。
此时一见，虚空剑仙才发现陆星远的这个二徒弟，实力已经不比他弱太多了。
当然，差距还是有的。
……
对弈继续。
棋子一颗颗的落下，双方凝聚的气势越来越强！
好在周围的修士都是一方大能。
若是寻常修士待在这里，早就被这股气势压的暴体而亡了！
很快，棋盘上就只剩下最后一个空位了，其他地方都下满了。
柳如雪面色(bbcb)严肃无比，伸手凝聚出一颗白子，缓缓的向那里落去。
每落下一分，都艰难无比，甚至连她的手臂都在颤抖！
似乎有一股巨大的阻力一般！
“轰！！！”
一声巨响，这颗白子终于落下了。
与此同时，石桌炸裂，化为齑粉！
陆星远和柳如雪的气息太强了，两方争斗之下，哪怕这石桌材质特殊，也抵御不住这股力量了。
……
“师尊，您看徒儿我，有能力独自在这修真界中生存了吗？”
柳如雪的面色微微有些发白，看起来消耗不小。
但是她看向陆星远的眼神中却闪着亮光，似乎无比得到肯定的答复。
这场对弈，柳如雪没有赢，但是也没有输太多，只是略逊于陆星远。
没有顺利的拿下这个逆徒，让陆星远的面色微微有些阴沉。
但同时，他也得知柳如雪的身上并没有任何伤势，状态出奇的好，实力甚至比上次见到她的时候还要强！
不过陆星远也没有太过着急，日后的时间太长。
下一刻，他脸上的阴沉之色就全部消失了，淡淡的对柳如雪说道：
“逆徒，你现在的实力，的确可以在修真界中生存了。但是你的目标仅仅是修真界吗？
外面的天地还很广阔！相信本尊，总有一天，你会乖乖的回来的。”
说罢，陆星远转身向外面走去，不再去看这个逆徒。
此时，柳如雪没有受伤，就算陆星远能打败她，也几乎不可能将她抓回登天山。
不过陆星远也不着急，他现在身怀数种仙术和顶级体质，还有巨大的提升空间。
等他实力彻底提升上来，再收服这个逆徒也不迟。
毕竟剩下的三个逆徒，修为都极高。
只要一收服，马上就能一同修炼《九阴登仙诀》了。
“师尊稍等！”
见陆星远要离开，柳如雪却出言叫住了他。
“何事？”
陆星远扭头向她看去，心中有些疑惑。
“这个东西，还请师尊收下。”
说着，柳如雪一挥手，一个物体向陆星远飞去。
不过柳如雪在外部包裹着一层灵气，让周围的大能都看不到这其中的物体是什么。
陆星远接过后，外部包裹的灵气自动消散，里面的东西也暴露在了他的眼前。
这一刻，陆星远愣住了，同时也明白柳如雪为何刚度过第一次天劫没多久，却能毫发无伤，实力甚至还进步了不少。
柳如雪送给他的东西，居然是一颗仙丹！
想到这，陆星远皱眉向柳如雪看去。
他怎么也没有想到，这个逆徒居然会将一颗珍贵无比的仙丹送给他！
面对陆星远的凝视，柳如雪微微一笑，再次行了一礼后便离开了。
青木仙尊给了柳如雪五颗仙丹，她们姐妹二人一个两颗，还剩下一颗。
考虑良久之后，柳如雪和柳如冰都一致决定将这最后一颗仙丹，送给将她们引上修炼之路的师尊陆星远。
哪怕她们的这位师尊，现在正想着把她们抓回去，也一样送！
另外，估计青木仙尊打死也不想，他用五颗仙丹收买柳如雪和柳如冰姐妹去杀陆星远。
结果其中的一颗仙丹，却落到了陆星远的手中！
如果这件事情被青木仙尊知道，估计他不被气的吐血也差不多了……
——————
（最近更新慢了些，但真不是老魔偷懒。卡文卡的想死……希望快点恢复状态吧。抱歉了！）.

第142章 曾经的魔道第一人！
师徒之间的战斗结束后，众人又在湖边小亭子中等待了一会儿。
到了傍晚时分，想来的大能基本都来了，剩下没出现的，也不会再来了。
于是虚空剑仙便将众位大能带到了会客厅中，一同赴宴。
这一次，受邀而来的大能还真不少。
很多都已经闭关多年不问世事的存在，他们在世人看来，大多都已-经死去多年了。
这些大能此次前来，主要是想看看虚空剑仙要如何度过这第二次-天劫。
好从中吸取一点经验和教训，给自己第二次渡劫，增加哪怕半成把握也好。
……
一场盛宴，众人吃的却没有多少滋味。
想到虚空剑仙的第二次天劫即将到来，而他们的第二次天劫也不远了，又能有几人有胃口呢？
倒是陆星远和周苏，两人毫无心理负担，将那些龙胆凤髓一扫而空，吃的好不痛快。
见状虚空剑仙哈哈大笑，直夸陆星远豪迈。
身为当事人的他，反而心态极好，这让众位大能心中敬佩。
随后的几天中，虚空剑仙便和一众大能相互论道，交流各自应对天劫的经验，特别是和陆星远聊的最多。
而且聊了一下后，陆星远和虚空剑仙都惊奇的发现，他们二人的许多求道的观念惊人的相似，颇有种相见恨晚的感觉。
当然，陆星远和虚空剑仙之前很早就认识了，只是没有坐下好好交流而已。
……
就这样，时间一天天过去。
虚空剑仙不急，其他的大能倒是有些等不急了。
好在，众人并没有等太久。
第7天的中午时分，虚空剑仙的上空突然出现了一朵稀薄的劫云，并在疯狂的聚集威能。
看这架势，最多半个时辰，虚空剑仙的第二次天劫就要降临了！
虚空剑仙自然不会在自家宗门内渡劫，而是来到一个偏远的山峰上，盘坐在顶部。
他大能则分散在四周，不敢靠太近。
至于那些看热闹的小修士，就离得更远的，估计等会也只是隐隐约约的看到点雷光。
这也是没有办法的事情。
这些小修士实力不够，靠的太近，光是雷劫的气息就能将他们镇杀了！
……
“师尊，您觉得虚空剑仙这次渡劫，有几分胜算？”
陆星远身旁的周苏仰起头，向自家的师尊问道。
“九成吧。”
陆星远淡淡的说道，似乎早就预估过了。
“这么高吗？”闻言周苏有些惊讶，没想到陆星远会这么看好虚空剑仙。
“此人的实力，深不可测，底蕴深厚。”
经过这几天的交流和了解，陆星远越发觉得他之前小看了虚空剑仙。
虽然虚空剑仙的名头已经很大了，但是依旧与他的实力不匹配。
他的实力，更强大！
……
“轰隆隆！”
在陆星远和周苏聊天的时候，劫云越来越浓厚，无数雷劫在劫云中涌动，好似一条条上古雷蛇！
“要来了！”
陆星远的面色一肃。
他话音刚落，一道劫雷就咆哮着向虚空剑仙杀去。
瞬间，天地间都只剩下一片璀璨的雷光！
这威势，惊的远处的一些小修士瘫坐在地上，有些都已经被吓傻了。
直面这一道劫雷的虚空剑仙，面色却没有丝毫的波动。
“破！”
只见他双指并剑，指向天空，低喝一声。
随着虚空剑仙的这声低喝，一道无形的剑气冲天而起，直刺云霄，向那道劫雷杀去！
“砰！”
下一刻，那道劫雷寸寸崩碎，被虚空剑仙的剑意所绞杀。
“好恐怖的剑意！”
这一幕，让周苏面色惊惧，心中震撼无比。
如此强大的剑意，她还是第一次见到！
闻言陆星远摸了摸周苏的小脑袋，说道：“别着急，这才刚刚开始。双方的实力，连十分之一都还没有展现出来呢！”
果然，没过多久，又有三道劫雷咆哮着向虚空剑仙杀去，而虚空剑仙身上的剑意也变得更加恐怖……
随后的一个时辰中，无数道疯狂的劫雷从四面八方向虚空剑仙杀去，威能夸张到了极点！
虚空剑仙所在的那座山峰，已经被整个轰平了！
周围围观的许多大能，面色变得惨白，眼神中带着丝丝绝望。
这些人，基本和阵元子一样，都无比的畏惧天劫。
勉强抗住第一次天劫后，他们的实力根本没有丝毫的进步，只是一直在苟活着。
此时看到第二次天劫的威能，这些选择苟活的大修士全部心如死灰，毫无半点反抗之心。
这第二次天劫的威能，是第一次天劫的双倍！
这让他们最后一点斗志都被拍散了……
不过像黑骨老魔这样的存在，虽然心中畏惧，但是还不至于被吓破胆。
他反而是仔细的观看着第二次天劫的种种，将自己代入其中，思考着如果换做是他自己，能有几分渡劫成功的可能。
至于陆星远这样连第三次天劫都扛过去的大佬，则是以一种轻松惬意的心态观看的天劫，顺便还看看其他大修士的变化。
突然，陆星远眼神一凝，向某处看去。
周苏也感受到了自家师尊的变化，下意识的向那里看去。
不过，她却只看到了一片虚空，什么都没有发现。
“师尊，那里有什么吗？”周苏有些好奇的问道。
“没事。”
陆星远淡淡的摇了摇头，随后又将目光放在了正在渡劫的虚空剑仙身上。
就在刚才的一瞬间，陆星远在那里感受到了一丝淡淡的空间波动。
但是转头看去的时候，却什么也没有看到。
他留了一个心眼，不过暂时也没有发现什么异样之处。
……
另一边，虚空剑仙的第二次天劫，也接近了尾声。
只见九道恐怖无比的雷劫凝聚在一起，搅碎空间、吞噬灵气，以无可匹敌的气势向虚空剑仙劈去！
此时虚空剑仙已经受伤了。
    · ·求鲜花·· ·
面对这最后一次进攻，他的面前严肃到了极点。
“吾，既是剑！”
虚空剑仙低吼一声，随后整个人居然化作一柄半透明的剑意，冲天而起！
下一刻，数十米粗的雷劫便和他化身的这道剑意撞击在了一起。
无穷威能在相互撕扯，恐怖的力量爆发了出来，将方圆数千米以内的东西全部夷为平地！
周围的大能也不得不向后退去，满脸的惊骇之色！
“轰！！！”
几息之后，终于传来了一声巨响。
劫云的下面的空间轰然爆炸，刺目的光芒几乎让人睁不开双目。
陆星远眯眼向虚空剑仙看去，随后淡淡的说道：“他成功了。不过看样子受伤不轻。”
“天劫，太可怕了！”
一旁的周苏由衷的感动恐惧。
以前她实力不够，虽然亲眼见过自家师尊渡劫三次，但是对天劫的威能没有一个具体的概念。
如今，周苏的实力和眼界都有提升。
这几日，虚空剑仙的实力，已经刷新了她对剑修的认识。
可是即便是这样通天的剑道修为，在第二次天劫的面前，也只能勉强自保，落得一个重伤的下场。
“能活命已经很不错了。修真界中，能度过第二次天劫的不多……嗯？”
说话间，陆星远突然眉头一皱，眼睛的余光突然看到一个影子。
不等他仔细去看，那道身影边不再掩饰自己，突然暴起向虚空剑仙杀去！
“找死！”
这一幕，让陆星远勃然大怒。
这几天的相处，让陆星远对虚空剑仙的印象还不错。
而且这等在别人好不容易抗下天劫后偷袭的行为，让陆星远很是不爽。
于是他没有多想，直接催动逆天一指，向那道身影碾压了过去。
虚空剑仙明显也感受到了那人的杀意，可是他此时重伤，实力已经不剩下多少了。
眼看着就要被偷袭致死的时候，一道千米长的巨指向那身影落下！
面对陆星远的仙术，这道身影不得不向后退去，只能放弃了这个大好的机会。
等这道身影停下后，陆星远才看清了此人的长相，让他不由愣了一下。
此人高瘦干枯，如同一具干尸，给人一种肮脏不洁的感觉。
旁人或许不认识他，但是陆星远却认识！
“是你，万尸道人。你居然还活着！”陆星远看着他有些惊讶的说道。
万尸道人是陆星远之前的魔道第一人，但是他三千年前就销声匿迹，有消息说他已经死于第二次天劫了。
随后万尸道人数千年没有出现，整个修真界的人都已经为他真的已经死了。
没想到，万尸道人今天会出现在这里！
而且他一出手，就是要害死刚刚抗下第二次天劫的虚空剑仙！
这其中，到底有着什么样的阴谋？！
……
——————
（今日无更了，大家早点睡）乃.

第143章 震惊世人！
万尸道人不但被陆星远断送了最好的刺杀机会，还被认出了身份，脸色不由阴沉到了极点。
不过不等万尸道人多说什么，他的身边就出现了一个人影。
和狰狞丑陋的万尸道人不同，出现在他身边的这人年轻帅气，颇有仙气，只是气质中也带着些许的阴沉。
虽然此人出现在万尸道人的身边，看起来好像是同伴，但是他看向万尸道人的眼神却无比的不屑。
只听此人冷笑一声，对万尸道人说道：“你不是说一击就能完成任务吗？看来，你也不过如此。”
面对这位年轻人的嘲讽，万尸道人居然低声下气的道歉道：“仙尊说的是，仙尊说的是。是在下失手了，等下一定弥补这个过错。”
面对万尸道人的道歉，这年轻人却更加的暴怒。
他吼道：“说了不要叫我仙尊！不要叫我仙尊！
我区区一个天仙，能被称为仙尊吗？你是想害死我吗？
以为只能唤我林星即可，再叫仙尊休怪我无情！”
“是是是！那林星大人，我们现在应该怎么办？”万尸道人谄媚的说道。
“零七三”　　“还能怎么办，斩杀目标啊！”林星暴躁的说道，完全不给万尸道人面子。
……
在两人说话的时候，陆星远已经隐隐猜到了他们的身份。
这两人，应该也是某个仙尊的棋子，奉命除去虚空剑仙的。
可是看到曾经的魔道第一人居然变成了一条狗，陆星远的眼神也不由变得无比鄙夷和厌恶。
他叹息一声，道：“看来，曾经的魔道一人万尸道人，的确已经死了。现在活着的，只是一条狗罢了。
还是让本尊送你这幅躯壳，去你该去的地方吧！”
言罢，陆星远突然暴起，化身数十米高的洪荒巨人，四面魔尊法身也浮现在他的身后！
下一刻，陆星远就向万尸道人杀去。
看着气势惊人的陆星远，万尸道人面色阴沉。
他对林星说道：“大人，我去阻挡住此人，还麻烦您动手解决掉目标。”
“哼！最终还是要我亲自出手。”
林星冷哼一声，似乎有些不满。
但是他还是转身向重伤的虚空剑仙杀去。
见状，陆星远厉向众人喝道：“这两人，是仙界的走狗，是我们整个修真界的敌人！
本尊截杀万尸道人，你们剩余的人将这个林星拦住。能杀死最好，杀不死就等本尊处理掉这个万尸道人，再来帮你们！”
此话一出，被虚空剑仙邀请过来的大能面面相觑，没有几人敢出手帮忙的。
他们本就是怂人，又能有多少胆子呢？
倒是黑骨老魔阴笑一声，道：“果然是一群废物，虚空剑仙等着，让我来助你！”
“选择在渡劫之后偷袭，这等行为实在恶劣。不论你是什么身份，此时都是我柳如雪的敌人了。”
柳如雪冷冷的说了一句，随后也向林星杀去。
“前辈，我也来助你！”
在陆星远的首肯下，这几天实力大增的周苏也手持如意剑，向林星杀去。
在这几人的带动下，总算有几个大能站了出来，一同拦在了林星的面前。
“你们这群低等的修士，怎敢在我的面前放肆！？”
林星面色难看无比，显然是没有想到居然会有这么多人敢与他为敌。
林星原本是一位天仙，此时将修为压制到大乘圆满，才勉强能进入修真世界的。
在他看来，这个弱小的修真界根本没有像样的对手。
他不去找这些修士的麻烦已经是他们的荣幸了，这些蝼蚁的般的修士又怎么敢挡在他的面前呢？
“少废话，给我死！”
面对林星，黑骨老魔丝毫不惧，魔性十足。
只见他厉喝一声，身后就浮现出一个巨大的黑骨骷髅。
这便是他的法身！
而柳如雪也立刻催动了自己的法身，向林星杀去。
其他的大修士既然选择出手，就不会犹豫了。
见状纷纷祭出了自己的法身和神通，一同对抗气势惊人的林星。
这边的战斗已经展开，陆星远和万尸道人闹出的动静也不小。
“陆星远，你这个小辈居然也敢在老夫的面前放肆？老夫横行修真界的时候，你还在穿开裆裤呢！”
面对陆星远的时候，万尸道人身上的傲气和魔性又回来了。
这反而让陆星远更加的不屑。
他冷笑一声，道：“我没有看到一个修士，只看到了一条狗。还是一条，只会在主人面前摇尾呜咽的狗。”
“小辈找死！今天就让你见识见识的老夫的实力！万尸大法！”
这话让万尸道人愤怒无比。
他咆哮一声，随后身后浮现出了一副腐朽、腥臭的棺木。
这家伙的法身，居然是一副棺材！
随后，这幅棺木打开了。
“唰！”的一声，无数尸体从里面涌了出来。
“三山道人、青峰老仙、噬魂老魔……原来这些上一个时代莫名失踪的大能，都被你炼化成了尸傀！”
看到棺木中跑出来许多熟悉却呆板的面孔，陆星远心中的杀气更重了。
“桀桀桀桀！你知道就好！这些大能被老夫炼化成尸傀之后，最少还保留有生前的七成战力！
如此多的数量，我看你怎么对付的了，堆都堆死你啊！所以，乖乖受死吧！”
万尸道人狞笑了起来，随后指挥着上百个强大的尸傀向陆星远杀去。
铺天盖地的如同一群蝗虫！
……
这一幕，让四周围观的小修士们，全部面色惨白，惊骇到了极点。
今天他们来此是想看看虚空剑仙是如何渡劫的。
在虚空剑仙渡劫成功之后，他们原本就打算离开了。
但是谁能想到，虚空剑仙渡劫的结束，才是这场大戏的开始！
虽然这些小修士没有陆星远的见识，认不出那些尸傀的原本身份。
但是那些尸傀身上强悍无匹的气息，却在告诉着世人他们的实力有没么可怕！
而且这些尸傀的数量实在是太多了，陆星远以一敌百，如何能是对手！？
……
被包围在中间的陆星远面色阴沉，但是却没有太过慌乱. .
眼下这种情况，就算让巅峰时期的陆老魔前来，也无法应对。
但是现在，陆星远的底蕴深厚了许多！
“杀！”
陆星远低声怒吼，随后四面魔尊法身的八件中品仙器，向四周的所有尸傀横扫而去，仙威惊人！
而陆星远则吞噬下最后的三滴巫祖精血，随后不断的催动荒古体，身躯一直拔高到一百米才停下！
此时，他如同上古荒时期的巫族大能，浑身上下散发出一股蛮荒的气息！
这幅模样，惊的无数修士都瞪大的双目。
“陆老魔什么时候有这种手段了？百米身躯，太可怕了！”
“难道魔尊陆星远的真实身份是上古巫族的后裔？这等实力，修真界中还有谁是对手？”
“陆老魔的气息的确非常的恐怖。不过万尸道人早就他成名之前，就已经镇压整个修真界了，是名副其实的魔道第一人！
现在他这么多年没有死，谁知道实力已经提升到什么程度？要依我看，陆老魔只怕不是万尸道人的对手啊！”
“不错不错，你们看那些尸傀，一个个的实力都强悍无比，最少的也有大乘后期的修为！
在这么多尸傀的围攻下，只怕仙人都要陨落吧？”
虽然陆星远展现出了强悍的荒古体，众人也震惊于他的实力，但是还是有很多围观的修士，依旧认为陆星远不是对手。
不过，陆星远所拥有的可不光光是荒古体！
“逆天一指！杀！”
在陆星远的催动下，这片空间天地逆转、阴阳颠倒。
千米长的逆天一指从混沌中杀出，向那些尸傀碾压过去！
“砰砰砰！！！”
一个个尸傀被击飞，但是却没有2.1被彻底杀死。
这时候，洪荒巨人般陆星远出手了！
他巨大的铁拳轰出，纯粹的肉体蛮横无比的向那些尸傀杀去，连空间都在震动！
“轰！轰！轰！”
陆星远这一拳挥出，连续打爆了三个尸傀！
其他尸傀趁机向他杀了过去，但是却被陆星远浑身的气势一震，通通震飞了出去。
如同被拍飞的苍蝇一般！
……
这一幕，让围观的修士更加震惊了，连万尸道人的眼神都闪过了一道惊骇之色。
“陆魔尊使用的到底是什么手段？居然会如此恐怖！”
“太可怕了！这些尸傀随便挑一个出来，都是屠戮一方的存在。但是在陆老魔的面前，居然如此的不堪！”
“怪不得魔尊大人能度过第三次天劫，这实力，深不可测啊！”
……
在场的修士，无一不震惊于陆星远恐怖的实力！
此时他们才知道，这个陆老魔，之前从来都没有展现出自己全部的实力。
怪不得一次又一次的围剿，都被他杀的片甲不留呢！
第一魔尊，名副其实！.

第144章 枯骨亦可顶天立地！
在众人无比惊诧之时，万尸道人再次催动尸傀向陆星远杀去。
同时，他的身上还冒出了一缕缕黑气，融入到这些尸傀体内。
在这写黑气的加持下，这些尸傀变得更加凶残了！
但是陆星远依旧不慌，继续使出老三样。
先是四面魔尊法身手中的八件仙器开路，随后逆天一指镇压，最后铁拳轰出！
这一次，陆星远又轰碎了三个尸傀。
这些尸傀在催动陆星远的荒古体面前，如同孩童的玩具，比他的拳头还要小。
但是这次万尸道人学聪明，在陆星远进攻的同时，调动了许多尸傀，绕后陆星远的背后对他进行的偷袭！
在尸傀的数道神通之下，陆星远的巨大的身躯上出现了道道伤口，一时间鲜血横流！
“给我滚开！”
感受到疼痛的陆星远怒喝一声，气息爆发，再次将那些尸傀震飞。
随后，陆星远身上的那些伤口，居然快速的愈合了起来！
这一幕，让万尸道人的面色更加的阴沉了。
他发现，陆星远这个后起之辈，实力居然强的夸张，手段也多到令人咋舌！
实在是太难对付了！
光是这不知来历的体质，就足够惊人了。
这体质不但力大无穷、防御惊人，还拥有超强的自愈能力。
这样打下去，如何能打败他？
在万尸道人心中发怵的时候，陆星远心中战火已经燃起，可不会停下进攻的步伐！
只见陆星远配合着自己11的四面魔尊法身，在一众尸傀中大杀四方，一招一式之间都拥有惊天动地的威能！
突然，陆星远一个变招，催动着逆天一指，将前方的几十个尸傀全部轰开。
随后他身形一闪，竟然消失在了原地！
之前的一个支线任务，奖励了陆星远一道仙术，名为阴阳造化步。
这个仙术，可以让陆星远行走于阴阳虚实之间，难觅踪迹，玄奥无比。
陆星远还无法彻底掌握这个仙术，但是偶尔使用一下还是可以的。
……
看到陆星远消失在原地之后，万尸道人愣了一下，随后脸上闪过一道震惊到极限的惊骇之色！
只见陆星远再次出现的时候，就已经跨越了十几里的距离，来到了万尸道人的面前！
两人相距不过几十米！
也就是陆星远一伸手的距离。
之前放出尸傀后，万尸道人故意飞到离陆星远很远的地方，就是怕被他贴身近战。
只是他怎么也想不到，陆星远居然还有这种手段，几乎是瞬间就跨越了十几里的距离，来到了他的面前。
“你，不配活在这个世上！”
陆星远狞笑一声，随后一拳轰出。
这一拳，如同星空中坠落的陨石，直直的向万尸道人砸去！
他在这个巨大的铁拳面前，弱小的如同一只蚂蚁！
拳头还未到，拳风就已经要将万尸道人给碾碎了！
无穷的威能从四面八方涌出，向万尸道人碾压了过去，让他感到了一股恐怖的威压！
生死危机之际，万尸道人拼命催动自己的法身，让那口棺木挡在自己的身前。
随后，棺木中喷涌出一股黑色的腐臭气息，向陆星远的拳头弥漫了过去。
这一拳刚刚接触到这些黑色腐臭之气时，就立刻发出一阵“滋滋滋”声。
只见陆星远拳头上的血肉，以肉眼可见的速度被腐蚀掉了！
万尸道人的确有两把刷子，他的这道神通阴毒无比。
陆星远的荒古体极为强横、世间罕有，却依旧阻挡不了这些腐臭之气的腐蚀。
可以想象，一般的大乘期修士碰到这股腐臭气息，估计瞬间就会被化成脓水！
虽然拳头被不断的腐蚀，但是陆星远依旧并没有放弃进攻，巨拳继续向万尸道人砸去！
见陆星远如此拼命，万尸道人心中的凶性也被激发了出来！
“陆星远，你要和我拼死一战，那我就陪你！大不了一同去死好了！杀！”
怒吼一声后，更多的腐臭之气从万尸道人的棺木法身中涌出，向陆星远杀去。
最先接触到腐臭之气的拳头，已经被腐蚀的只剩下骨头了！
但是陆星远的骨头上，包裹着一层黑白交融的气息，将这些腐臭之气抵御在了外面。
随后，这一拳便突破一切，狠狠的轰在了万尸道人的身上！
“砰砰砰！！！”
一连串的巨响爆开。
万尸道人身上藏有无数防御法宝。
但是在这一拳的轰杀下，都尽数爆裂！
而万尸道人也被轰飞了出去，一路上狂吐鲜血！
别看万尸道人干瘦无比，但实际上躯体也是无比的强横。
毕竟是度过两次天劫的大修士，肉体再弱又能弱到哪里去？
可是被陆星远的这一拳打中之后，万尸道人感觉他浑身的骨骼不知道碎裂的多少，体内的灵气也都被打散了大半！
不过，重伤的万尸道人却擦去嘴边的血迹，狂笑着看向陆星远，咆哮道：
“哈哈哈！我的万毒尸气可不好这么好招惹的。你居然敢一次性沾染上这么多，你死定了，你死定了！”
闻言，远处围观的修士们向陆星远看去。
果然看到那些腐臭之气好似跗骨之蛆，死死的缠绕在陆星远的身上，不断的腐蚀着他的血肉！
虽然陆星远的荒古体有自愈的功能，但是无法摆脱万毒尸气，他的身躯就会在“被腐蚀”和“自愈”之间来回拉锯！
洪荒体是很强大，但是其中的威能也不是无穷无尽的。
自愈能力自然有限。
这一点，也在万尸道人的算计之中。
这样消耗下去，陆星远会不战而败！
想到这，他得意的大笑道：“小辈！你真以为得到了一副这样的体质就能无敌于天下了吗？你太天真、太可笑了！
在老夫的面前，你终究只有一个小小的后起之辈，还是乖乖受死吧！”
闻言陆星远不屑的看了他一眼，随后一拍腰间，一个浑圆的金色小龙飞了出来。
小金似乎刚从睡梦中醒来，眨巴了一下眼睛，迷糊的看着陆星远，问道：
“你这大恶人，又叫我出来干嘛？”
“用你的龙息，焚尽我身上的所有血肉。”陆星远淡淡的对小金说道。
“啊？你让我把你身上的血肉全部烧光？你当真？”
此话一出，瞬间将小金惊醒了，用看傻子似的眼神看向陆星远。
小金乃真龙血脉，龙息的威能恐怖无比，可焚烧世间九成九的东西。
就算是荒古体，一样无法长时间的抵御小金的龙息，更何况现在陆星远还受到了万毒尸气的困扰。
闻言陆星远点了点头，道：“别废话，本尊让你怎么做你就怎么做，快点！”
“好吧，这可是你让我做的啊！”
说完，小金也不墨迹，张开小嘴，喷出一道与体型不符的粗壮龙息。
面对这道龙息，陆星远不闪不避，反而是如同淋浴般的迎了上去，让这道龙息能当天浇下。
万毒尸气是极阴极秽之物，而真龙龙息则是至刚至阳之物。
属性上，万毒尸气被小金的龙息克制的死死的！
只见在龙息的炙烤下，八成的万毒尸气瞬间就被毁灭了。
剩下的则拼命的钻入陆星远的血肉之中，想要躲过这一劫。
但是陆星远连自己的血肉都不要了，哪里还有这些万毒尸气的活路？
在龙息的持续灼烧之下，陆星远身上的血肉化为焦灰，片片飞落。
而万毒尸气也随着陆星远的血肉，一同被除去。
没过多久，陆星远的身体就只剩骨头了。
然而虽然只剩下一副骨架，但是陆星远的气息依旧073强大！
这幅巨大的骨架立于天地之中，竟产生了一种极为特殊的荒凉沧桑感，好似上古战神！
并且这幅骨架外部，包裹着一层黑白交融的气息，玄奥无比！
这些，正是两仪仙体最核心的力量。
在这股力量的保护下，不论龙息如何炙烤，陆星远的这幅骨架也纹丝不动、毫发无伤。
这时候，陆星远只剩下骨头的嘴巴动了动，对小金说道：“现在，将龙息对准那个家伙吧。”
说话间，陆星远伸出一根指骨，指向了正打算悄悄撤退的万尸道人。
……
原来，小金一出现，万尸道人就感到大事不秒了。
万尸道人怎么也没有想到，这个世间居然还有纯血真龙存活。
而真龙，正好是他的克星！
听到陆星远命令小金对自己动手，万尸道人惊骇无比，也不掩饰身形了，直接向远处逃去。
陆星远的战力，已经让他感到非常的棘手了了。
原本万尸道人还指望能用万毒尸气的阴陆星远一手，谁知道陆星远的手中居然还有真龙！
这下，万尸道人自认胜算不足半成，唯有逃跑了。
但是苦战到此时，陆星远又怎么可能让他逃走？
陆星远顶天立地的骨架，一步踏出，天地为之一颤！
随后，血肉从他脚底下开始飞速的生长，快速的将这幅骨架填充起来。
等陆星远这一步彻底跨出后，他身上的血肉就已经全部长齐了，
并且，陆星远也再次使用阴阳造化步，瞬间跨越几十里的距离，拦在了万尸道人的身前。
看着万尸道人急剧变幻的脸色，陆星远狰狞的一笑，冷冷的说道：
“老狗，你想往哪里跑呢？地狱之门，我已经给你打开了，还不快快进去？！”
——————
（最后一更，大家晚安）.

第145章 了解仙界的契机（第一更，今天五更）
拦在万尸道人面前后，陆星远再次催动逆天一指，向他轰杀了过去。
瞬间，万尸道人感受到了一股死亡的气息！
惊惧之下，万尸道人立刻调动无数尸傀，挡在他的面前想，希望能抗住这一击仙术。
但是逆天一指杀到之前，小金就喷吐出一股龙息，将这些尸傀身上的力量摧毁了八成。
当逆天一指杀到的时候，这些尸傀已经变得脆弱无比了。
一指下去，无数尸傀纷纷爆裂！
“不！！！”
这一幕让万尸道人绝望无比，只能无力的嘶吼一声。
但是那千米长的巨指已经杀到，没有丝毫的停留。
“轰！！！”
逆天一指直接洞穿了万尸道人所在的空间，将他碾压成了齑粉，连神魂都没有留下一分一毫！
……
上一个时代的魔道第一人，在今天，被陆星远彻底镇杀了，从此在修真界除名！
这一幕，冲击着无数人的心灵！
其中，以林星最为震惊和狂怒。
“废物，废物！比蝼蚁还不如的东西，当初就该直接杀掉他这个丑陋的废物！”
看到万尸道人居然这么轻易的就被杀死了，林星被气的七窍生烟，同时暗暗感觉到了一股不妙。
虽然林星拥有天仙的修为，可以要进入修真界，就必须将自身的实力压制到大乘圆满。
从修为上来说，林星并没有多高，只是手段比一般大乘圆满的修士更强而已。
只是柳如雪、黑骨老魔还有其他几个大能，也都不是好惹的！
众人联手之下，居然将林星缠住了！
“谁允许你在和我对战的时候分神了？”
林星怒骂时露出了一个小小的破绽，立刻就给柳如雪抓到，随后一道百米长的冰凌就向林星的要害刺去。
好在林星身上有强大的防御手段，勉强阻挡住了这一击，但是那防御法宝也被摧毁了。
这让林星感到一阵心惊。
只差一点，他就要被柳如雪打成重伤了！
“该死，该死！你们这群蝼蚁，怎么敢伤我？我乃天仙¨．！”
被不断压制的林星暴怒无比。
然而他的愤怒，也只是无能狂怒罢了，对战局毫无作用。
“吾等不但敢伤你，还要杀你！”
这时，陆星远的声音响起。
林星一扭头，就看到八件中品仙器向他斩来。
一时间，林星的眼皮不由狂跳，同时嫉妒不已。
中品仙器，就算在仙界也是颇为宝贵的东西。
林星的手中也只有一攻一守两件仙器。
可是这修真界中的蝼蚁，何等何能？居然能拥有八件中品仙器！
不过此时已经容不得林星想这些乱七八糟的了。
中品仙器之所以宝贵，自然是有原因的。
八件中品仙器同时落下，那威能很是恐怖！
林星不是那些没有生命、而且被炼制过的尸傀，没法直接硬抗八件中品仙器的横扫，只能向一旁闪去。
但是随后，又有一道千米长的巨指向他碾压过了过去。
巨指的气息让林星感到心惊。
这居然是一道仙术！
“这是哪里来的怪物？为何区区一个修真界中的蝼蚁，会有如此深厚的底蕴？”
林星在心中疯狂的咆哮，震惊于陆星远层出不穷的手段。
同时，林星也祭出了他的防御仙器。
一把青色的油纸伞抵挡在了他的前方。
“轰！！！”
巨指轰在这柄防御仙器上，无穷威能爆发了出来，两者暂时僵持在了一起。
但是陆星远本人却已经绕到了林星的身后，一拳轰出！
这一拳结结实实的打中了林星，直接将他打飞了出去，如同一只断线了的风筝。
陆星远这一拳的威能太强了，被打飞出去的林星撞在山体上之后，居然直接将其撞穿了！
这一幕看的众修士心中发冷。
将一座大山给撞穿，这是需要多大的力量啊？
……
一连撞穿了三座大山之后，林星才勉强停下身躯，口中不断的涌出鲜血，模样狼狈无比。
“你这该死的……”
“行了，说来说去都是这两句。我已经听腻了，乖乖闭嘴吧！”
不等林星讲这句话说完，柳如雪就出现在他的上空，法身冰灵雪山直接向他砸去！
看到柳如雪催动一座大雪山狠狠的砸向林星，无数围观的修士嘴角都不由微微的抽搐了一下，心中惊惧无比。
这实在是太凶残了！
柳如雪不愧是陆老魔的女徒弟，长的再好看都摆脱不了凶残的魔性啊！
……
“．．轰隆隆！！！”
伴随着一声巨响，大地随之震颤。
林星居然被柳如雪狠狠的砸入了地底，留下了一个漆黑幽深的大洞。
随后其他大能也一拥而上，各种神通法宝不要钱的向这个大洞中轰去，声势浩大。
可怜林星这个小天仙之前在仙界还算一帆风顺，哪知道到了修真界后，会碰到这么多凶残的魔头！
看到被各种神通法宝轮番轰炸的林星，陆星远皱了皱眉头，道：
“不要杀了此人，留他一条命，本尊有大用。当然，打个半死还是废掉修为，都随你们。总之别彻底弄死就行了。”
听到这话，躲在地洞中苦苦防御的林星屈辱无比，他什么时候轮落到被这些蝼蚁可怜的地步了？
可是不等他多想，又是各种劈天盖脸的神通杀了过来，砸的他只能全力防守。
看(的赵好)着地洞中只有防御之力的林星，陆星远双目微眯，暗自盘算了起来。
最近这段时间，仙界在修真界中的活动越来越频繁，而且对整个修真界都充满了敌意。
可谓是所有修士共同的敌人！
糟糕的是，面对这样一个强大的敌人，陆星远所知道的情报竟然少的可怜丰。
这让陆星远无法忍受！
他一直都在盘算着如何才能获得更多关于仙界的消息和情报。
——————
（1、仙人进入修真界必须压制修为，并没有他们原本的战力。）
（2、老魔更新的一般都是大章，虽然章节不多，但是字数还行。既然大家不喜欢，那老魔以后每章的字数就向大众看齐，更新量维持在五更左右，希望大家继续支持我）
（3、感谢书友“于吁迂玗”打赏！）.

第146章 仙尊现身！（第二更）
糟糕的是，面对这样一个强大的敌人，陆星远所知道的情报竟然少的可怜。
这让陆星远无法忍受！
所以他一直都在盘算着如何才能获得更多关于仙界的消息和情报。
上一次，面对仙界之人时，陆星远只能勉强获胜，根本没有能力擒住他。
但是此时陆星远的实力增强了很多，而且有这么多强力的帮手，拿下林星并不困难。
如此一来，陆星远就可以通过林星获取一些仙界的情报了。
虽然看林星的模样估计在仙界的地位也不高。
但是陆星远现在对仙界的了解基本为零，能了解一些是一些吧。
……
陆星远想到这些的时候，地洞中的林星伤势越来越严重，基本上处于一个被吊打的状态。
没办法，他空有一身天仙的修为，却只能将实力压制在大乘圆满，哪里是这么多大能的对手。
“行了，再打就打死了，交给本尊吧。”
陆星远淡淡的说了一句。
随后那些大能都很给面子的闪到了一旁，没有再“欺负”林星了。
但是身为仙人，林星如何能忍受的了这样的屈辱？
林星跳出地洞，癫狂的大吼道：“我还可以再战三百回合！不要走，都要走！与我大战！”
073　　见他这幅疯疯癫癫的模样，陆星远轻蔑的摇了摇头，随后使用阴阳造化步，瞬间来到的他的面前。
“给本尊安静下来吧！”
说话间，陆星远巨大的手掌落下，狠狠的拍在了林星的身上。
这一击，直接将林星拍的昏死过去，又吐出了好几口鲜血。
陆星远将林星捏在手中，那模样如同在拿捏着一只死苍蝇。
随后，陆星远将他身上的储物袋丢给了之前帮忙的那些大能，淡淡的说道：
“这个人，本尊要了。他的东西你们看着分吧。”
在陆星远眼中，林星最有价值的就是他所知道的情报和讯息。
至于刚才他使用的那些仙器，还不如陆星远自己的呢。
所以陆星远对林(bbcb)星的东西毫无兴趣，还不如分给那些出手帮忙的大能，也算是拉拢一下他们。
毕竟现在局势不同了。
在仙界的虎视眈眈之下，修真界之前的恩恩怨怨都可以暂时放一放，对付共同的大敌要紧。
而且这些愿意出手帮忙的大能，基本是修真界中最强悍的一批人了，用那些陆星远看不上的东西拉拢一下，还是很不错的。
……
“多谢魔尊大人！”
见陆星远如此大方的将仙人的宝藏全部给了他们，那几个大能纷纷狂喜，恭敬的向陆星远行了一礼。
他们哪里知道，这些东西陆星远都看不上……
陆星远微微点头后就将目光放在林星的身上，琢磨着等下要使用哪些手段来盘问他。
正在这时，一股恐怖无比的气息从虚空传来。
这股气息，让大乘期以下的修士全部跪倒在了地上，站都站不起来！
而大乘期的修士则勉强能站稳，但是呼吸也无比的困难，感觉有一颗巨石压在心头一般！
“这是什么存在？光是气息就如此恐怖！到底是什么？！”
这一刻，无数修士的心中都闪过一丝恐惧。
如此可怕的气息，他们闻所未闻，更别说亲身体会到了！
在无数修士惊恐的目光中，虚空中浮现出道道璀璨的星光。
随后这些星光纠缠在一起，凝聚成一只十米长的巨大眼眸。
这只眼眸中有无数荧光，星星点点的如同一个宇宙，玄奥无比！
凝聚成型后，这只眼眸缓缓转动，先是看了看重伤的虚空剑仙，随后又将目光放在了陆星远的身上。
瞬间，一股山呼海啸般的力量压在陆星远的身上，让他的荒古体都有种要崩溃的感觉！
但是陆星远知道，这只是这只眼眸恐怖气息带来的错觉，它并不能伤害到自己。
于是陆星远淡淡的直视着这只眼眸，大笑道：“狗被打死了，主人终于出面了吗？你又是哪位仙尊？”
“吾乃，天璇仙尊。你，不是本仙尊的目标。现在滚开，可饶你一命！”
这眼眸虽然没有嘴巴，但是还是传递出了一阵洪亮无比的声音，在天地间回荡。
“我不是他的目标？那意思是虚空剑仙是他的目标喽？看来，不是我被仙界盯上了，而是修真界中有真本事的大能都被盯上了！
甚至，仙界的这些仙尊都分配好了目标，要将我们一个个的除去！”
陆星远脑海中不断思索，从这只自称是天璇仙尊的眼眸的话中品出了一些信息来。
这些信息，让陆星远的身体微微发冷！
仙界之人，到底怀着一种怎样歹毒的心思，居然要将修真界中的强大修士全部除去！
……
这些想法在陆星远的脑海中快速闪过，随后他稳了稳心神，想要试试看能不能从天璇仙尊那里套出更多的信息来。
“本尊知道，我是青木仙尊的目标。但是以他的能力，根本对付不了我！
同样，只要有本尊在，你想对付的目标，一个都死不掉！”
陆星远冷笑着直视这只眼眸，神情无比的狂傲。
“放肆！”
一声怒喝响起，恐怖的威压从这只眼眸中散发了出来。
“砰砰砰！！！”
远处金丹期以下的小修士，全部爆体而亡，死状惨烈！
其他修为稍高一些的修士也觉得压力越来越大，甚至有一种要将他们压爆的感觉！
可是，让所有人震惊的一幕出现了。
直面天璇仙尊的陆星远没有丝毫的慌张，只是淡淡一笑，道：“身为仙尊，你就只有这些手段吗？
怪不得你们要操控棋子来对付我们，原来你们根本就无法亲自下场。
既然如此，你还狂妄什么？又有什么资格在本尊的面前犬吠？！”
怒喝一声后，三百米高的四面魔尊法身叠加在陆星远的荒古体上，两股气息合二为一。
一时间，竟然和那只眼眸散发出来的气息分庭抗礼，丝毫不虚！
陆星远的凶威，显露无疑！
——————
（第二更，今天说五更就五更，绝对不会少）.

第147章 仙尊又能如何？（第三更）
这一幕，反而让那只自称是天璇仙尊的巨大眼眸冷静了下来。
常理来说，仙尊在修真界修士的眼中，是高不可攀的恐怖存在，一个名头就能让他们拜服！
就好比凡人眼中的大乘期修士一样。
可是投射出这个虚影后，天璇仙尊惊讶的发现，陆星远此人竟然油盐不进，根本不畏惧他，甚至还看穿了他无法亲自出手的事实。
如此一来，想要单单凭借威势和气息让陆星远屈服，就不可能了。
天璇仙尊知道，他必须拿出点干货来了！
沉思了几息之后，天璇仙尊缓缓的说道：“你在下界的修士中，的确是一个非常特殊的存在。
但是，你真的以为自己很强吗？你如果继续狂妄下去，本仙尊不介意和青木仙尊连联手将你除掉！
你觉得，你能抵挡住两位仙尊的围剿吗？”
天璇仙尊不再用自身的气息去威压陆星远，转而-开始威胁他了。
但是这话，却让陆星远笑出-了声。
“哈哈哈！可笑，真是可笑啊！你们这些仙尊，分配好了任务，要一个个的灭杀我们这些修真界中的大能。
诚然，我不是你的目标。但是其他大修士被除掉之后，若青木仙尊一直无法将我拿下，你们其他的仙尊又怎么会不出手帮助呢？”
说罢，陆星远死死的盯着那只巨大的眼眸，想从中看出一些东西来。
刚才所说的那些话，都只是陆星远自己的猜测，他也不知道对不对。
闻言，天璇仙尊沉默了。
这让陆星远心中一震，知道自己的猜测十有八九是正确的，不然天璇仙尊不会是这个反应。
现在他基本可以确定，仙界出于某种原因，要灭杀修真界中最顶尖的大能。
也就是如同陆星远、虚空剑仙这样的存在。
一般的大修士，还真入不了仙界的法眼……
确定好要杀的目标之后，仙界的仙尊们便相互分配任务，每位仙尊负责除掉一些目标。
所以才了最近修真界发生的种种事情。
突然，陆星远的脑海中闪过一道倩影。
龙慕云也是修真界最顶尖的大能，她是否也受到某位仙尊的追上杀呢？
……
短暂的沉默之后，天璇仙尊拿出了最后一个杀手锏，他缓缓的对陆星远说道：
“你，的确是个人物。加入到本仙尊的麾下，我可以将你从必杀名单的去除，并且保你顺利的飞升成仙！”
听到这话，陆星远再次大声狂笑了起来。
“哈哈哈！亏你凝聚了这么大一只眼睛，没想到是个瞎子？
本尊是那么容易被忽悠的人吗？居然还想把本尊也变成狗！我看你才是一条老狗！”
陆星远毫不留情的怒骂道，看的无数修士目瞪口呆。
这可是高高在上的仙尊啊！
陆老魔的胆子也太大了，居然连仙尊都敢骂，还有什么是他不敢的？
其实陆星远心中比谁都清楚，天璇仙尊抛出的这个饵，绝对有毒！
看看那些成为仙尊棋子的人，有哪个落得了好下场？又有哪个成功的飞升了？
通过天机子的下场，陆星远就知道，在这些仙尊的眼中，修真界中的所有棋子只不过都是他们的工具，是随时可以丢弃的垃圾。
相信这些仙尊的屁话，陆星远还不如相信母猪能上树！
“好好好！陆星远，本仙尊记住了！你会为今天的所作所为后悔的！”
天璇仙尊已经手段尽出，威逼利诱的全部都试了个遍。
但是陆星远的狡猾程度也超出了天璇仙尊的预料，无奈之下，他只能含怒的选择撤退了。
说完，天璇仙尊凝聚出来的那只巨大眼眸就开始缓缓的消散，看来是不想继续在修真界待下去了。
见状陆星远大笑一声，道：“想来就来，想走就走？真以为我们修真界无人吗？给本尊死！”
言罢，陆星远居然催动四面魔尊法身和逆天一指，同时向天璇仙尊凝聚出的虚影杀去，并且自己也紧随其后的一拳轰出！
陆星远已经从天璇仙尊哪里套取了一些他想要的信息，眼见天璇仙尊要走，那陆星远就得发挥一下他最后的作用。
天璇仙尊最后的作用很简单，就两个字——立威！
    · ·求鲜花·· ·
说准确点，就是帮助陆星远立威！
可以想象的到，今日之后，仙界屠杀修真界大能的事情一定会传遍天下。
那时候，修真界必定会集结起来一同对抗仙界。
现在陆星远需要做的，就是用天璇仙尊的虚影立威！
陆星远要告诉世人，他第一魔尊陆星远，并不惧怕仙界的仙人！
当然，最关键的还是天璇仙尊凝聚出的只是一个毫无战斗力的虚影，不欺负它欺负谁……
“你怎敢？！！！”
见陆星远居然敢对自己的虚影出手，天璇仙尊暴怒到了极点！
多少年了？多少年没有人敢直接对天璇仙尊出手了？久远到他自己都快要忘记了！
    0 ....... ...
可是今天，一个平时在天璇仙尊眼里渺小如蝼蚁的下界修士，居然敢当着这么多人的面，直接对他动手！
这对天璇仙尊来说，是巨大的侮辱，让他无比的震怒！
面对天璇仙尊“你怎敢”的质问，陆星远狂笑道：“本尊为何不敢？给我灭！”
怒吼声中，陆星远的神通全部落下，将天璇仙尊凝聚出来的眼眸虚影全部轰碎，消散在天地之中。
那只巨大的眼眸看似气势惊人，气势也就是一个虚影罢了，根本抵挡不住陆星远的全力一击，比万尸道人好灭杀多了。
但是消灭这个虚影带来的震慑力，却比灭杀万尸道人要强上万倍！
这一幕，看的众修士目瞪口呆，久久无法回过神来。
虽然只是仙尊凝聚出来的一个虚影，但是陆星远居然真的敢将它轰碎。
这是何等的气魄！
而轰碎仙尊虚影的陆星远，则虚立在空中，睥睨四方的淡淡说道：
“仙尊又能如何？这里是修真界，不是仙界。从哪里来，就滚回哪里去吧。”
陆星远说话的语气很是平淡，但是却透出一股震慑人心的力量！
万尸道人和他一比，根本没有资格称之为魔道第一人。
也只有陆老魔这样的存在，才能称之为第一魔尊！
……乃.

第148章 威名震世！
“师尊威武！”
在死一般的寂静中，周苏率先大喊了出来，声音激动无比。
周苏一直都是内敛沉稳的性子，喜形不露于色。
但是此时，她也被陆星远的所作所为激动的面红耳赤，发自心底的尊敬师尊。
陆星远表现出来的已经不光光是强大的实力了，还有一颗强大无比的道心！
这样的道心，怎么能不让吾辈修士敬佩呢？
“陆道友好魄力啊，鄙人佩服！”
一旁的虚空剑仙也是一脸钦佩，看向陆星远的眼神很是拜服。
身为修真界第一剑修，虚空剑仙的道心不可谓不坚韧。
但是在天璇仙尊出现之后，虚空剑仙的心中还是本能的出现的一丝畏惧。
但是陆星远却没有畏惧，从头到尾连一丝都没有！
这等气魄，让虚空剑仙发自内心的感到钦佩和尊敬。
连虚空剑仙都这样了，其他的大能就更不用说了。
无数围观小修士看向陆星远的目光已经崇敬到了极点，似乎已经将陆星远当成了修炼之路上的偶像和目标。
修真界以正道为主。
以前，陆星远是魔道第一人，虽然强横无匹，但是他的霸道和凶性却让无数正道修士感到畏惧。
而此时，整个修真界都要面对一个共同的敌人——仙界！
如此一来，就等于第一魔尊陆星远和修真界中的所有人都站在一边，其中也包括正道。
成为“自己人”的陆星远，这让那些小修士感受到了一股前所未有的安全感。
仿佛天塌下来了，都有魔尊大人罩着他们。
这种感觉，太爽了！
其实也的确如此。
身为陆星远的敌人，任何人都会感到心惊和害怕，甚至会寝食难安！
但是身为陆星远的战友，却可以让他这边的人感到安心。
这便是魔尊的实力！
※※※
此战过后，众人散去，纷纷将消息带回自家宗门中去了。
十天时间一晃而过，这次的事件也快速的发酵开来。
虚空剑仙度过第二次天劫，随后引来仙人绞杀的消息，传遍了整个修真界。
当然，更加劲爆的消息还得是第二条——魔尊陆星远斩杀已经成为仙人走狗的上一代魔道第一人万尸道人，又擒获了另一个仙界之人，据说是个天仙。
具体啥水平，众修士也不懂，反正很厉害就是了……
最后，魔尊陆星远直面仙尊，气势丝毫不弱于他，甚至还击溃了仙尊凝聚出来的虚影！
这等壮举，直接让魔尊陆星远的名声更上了一层楼了。
而且这次是好名声，引来了无数修士的崇敬。
可谓是威名震世！
而陆星远在干嘛呢？
他刚刚审完了林星这个天仙，然后送他归西去了。
林星虽然是个天仙，但是并没有经历过太多的挫折和苦难，道心不是很稳。
陆星远花了十天的时间，将他所知道的一切，全部都套了出来。
从林星的身上，陆星远获得了不少情报。
首先，陆星远得知，仙界对于下界飞升之人，非常的忌惮和厌恶。
具体原因要追溯到几十万年以前，这个林星就不知道了。
通过这一点，陆星远大概也明白，为啥仙界要灭杀他们这些顶级的大能了。
因为，仙界不想让他们飞升！
这从侧面也说明，并不是不可以飞升，而且缺少了些什么，或者还有某些条件没有达到。
这一条情报，对于陆星远、对于整个修真界都无比的重要！
这至少可以让那些在天劫中挣扎的大能知道，他们前面的路，不是死路！
只要不是死路，哪怕有再多的艰难险阻，就未尝不可以闯一闯！
至于这第二条信息，则更加的关键和骇人！
林星隐隐听说，仙界的仙尊们正在策划着要毁掉修真界，并且似乎已经在进行之中了！
这一点，瞬间让陆星远联想到了千年大劫。
看来，修真界中的千年大劫，不是因为别的，而是仙界想要灭掉修真界！
为何要灭掉修真界呢？
饶了一圈，又回到了之前的那个问题——仙界不想让修真界的修士飞升。
至于为何不想让修真界的修士飞升，陆星远暂时还没有答案。
林星只是一个天仙，知道的情报并不多。
他甚至都不知道仙尊们正在用什么方式毁掉修真界，只是隐隐听到过这个消息。
这让陆星远很是头痛。
明明知道仙界中那些该死的家伙正在策划着毁掉修真界，但是陆星远却不知道他们从哪个方面入手，自然也谈不上去阻止了。
……
不过陆星远也没有太多的时间继续思索了。
数天前，虚空剑仙就邀请陆星远去参加一个只有顶级大能才有资格参加的会议. .
只是当时陆星远正忙着审问林星，就没有去。
现在去的话，想来还没有结束。
……
等陆星远赶到约定的地点之后，众人果然还没有散去，并且一个个的面色都无比的难看。
看来商讨出来的结果不是很好。
这次的修士，只有寥寥九人，其中大半在虚空剑仙第二次渡劫的现场见过。
另一边，则没有去凑这个热闹，但是这次的大事却让他们再也坐不住了，来到了这里、
至于像阵元子这样空有修为没有胆气和实力的废物，那是肯定没有资格来这里的。
陆星远将在座的九人都扫视了一遍，发现他基本都认识。
虚空剑仙、柳如雪、黑骨老魔、子桑凤仙这四人陆星远相对熟悉一点。
另外还有金光洞的老祖清虚老仙，上次就在虚空剑仙的渡劫现场，还出手对付过林星。
清虚老仙是清风啸的师尊，以一己之力将金光洞送上十大宗门的宝座之后，就很少露面了。
再者就是三目散人。
此人是个散修，一路修炼到大乘圆满，抗下一次天劫后逍遥世间，是散修界数千年来的传奇人物，今天也终于出现了。
另外几人陆星远见过几面，不算很熟，了解的也不多。
当然，修真界中还有一些顶级大能没有来，不过估计也没有几个了。
2.1毕竟这次的事情太大了，直接关系到他们的生死，甚至关系到了整个修真界的未来！
容不得他们不上心！
……
看到陆星远到来后，这些大能的面色才好看了一点。
虽然只是仙尊的虚影，但是不管怎样，陆星远都是直面过仙尊的人！
光是这一点，就另其他大能不得不敬佩陆星远了，并且隐隐将某种希望放在了陆星远的身上。
“各位，本尊来晚了，不过却给你们带来了一个好消息。”
陆星远淡淡的开口。
但是一句话，让他瞬间成为了众人的焦点。
“魔尊大人，有什么好消息您就直说吧。面对仙界，吾等实在是太渺小了，实在没有什么好办法啊！”
黑骨老魔面色有些难看的说道。
——————
（第四更，最后一更，我是废物，下次再补）.

第149章 徒儿给师尊找师娘！
“魔尊大人，有什么好消息您就直说吧。面对仙界，吾等实在是太渺小了！”
黑骨老魔面色有些难看的说道。
仙界给他们的压力，实在是太大了！
即使是这样大能，也感到有些喘不过气来！
若不是陆星远之前强悍的表现，说不定现在他们连反抗之心都没有了。
闻言，陆星远凝视着这些大能，缓缓的说道：“天劫，并非不可度，我们都有飞升成仙的机会！”
“什么？我们都有机会飞升成仙？！”
闻言，虚空剑仙、子桑凤仙等九位大能，全部激动无比。
但是很快，他们的神色又黯淡了下去。
黑骨老魔咬牙切齿的说道：“仙界的那些杂碎，根本就是想将我们全部都灭杀掉！
现在我们在修真界中，他们碍于天道规则，还无法直接对我们出手，勉强进入修真界实力也受到了压制。
但我们要是飞升进了仙界，那岂不是送上门给他们杀吗？”
闻言陆星远说11道：“表面上看起来是这样的，但是这么简单的道理那些仙尊会想不到吗？
如果我们飞升仙界后会被他们轻易的杀死，你们觉得仙界的人还会这样费尽心思的想要将我们灭杀在修真界中吗？
所以本尊断定，只要能成功飞升，就算是那些仙尊也无法随意的拿捏我们！”
“说的不错！”
子桑凤仙站了出来，一双明亮的眸子看着陆星远，说道：“这些分析很有道理，我赞同你的看法。”
其他大能仔细思索了一下，也觉得陆星远的这些话很有道理，纷纷点了点头表示赞同。
“可是，我们如何才能飞升成仙呢？天劫只会让我们受伤，无法给我们带来半点好处。”
这时，虚空剑仙皱眉问出了一个关键的问道。
陆星远摇了摇头，道：“这个本尊暂时还不知道。但是我相信，随着和仙界之人的接触，他们一定会暴露出更多的信息的！”
“说的对，仙界在对付我们的同时，其实也相当于在历练吾等！若不是有上次的事情，我们也无法知道原来我们的确都有机会飞升！
虽然暂时还不知道具体的飞升之法，但是只要有希望，吾等还怕不能完成吗？”
柳如雪站出来，目露精光的说道。
“说的对！吾辈修士，何惧一战！不就是仙界吗？他们要战，那边战吧！”
黑骨老魔龇牙咧嘴的说道，一股凶性冒了出来。
……
陆星远带来的这条消息，给这些大能们打了一针强心剂，让他们找到了前进的方向。
只要寻找到飞升的办法，他们就能获得和仙界博弈的资格！
不过，陆星远还有一个坏消息没有说。
那就是，仙界的仙尊们，正在秘密的谋划着要毁掉整个修真界！
不过在做的这些大能没有说起任何怪异的事情。
说明他们对此事同样也毫不知晓。
所以陆星远暂时不想将这个消息说出去，而是打算自己先去调查一下。
想到这，陆星远对这些大能说道：“消息也带到了，本尊还有事，就先走了。”
“等等！”
陆星远刚要转身离去，子桑凤仙就叫住了他。
一听到子桑凤仙的声音，陆星远就有些头疼了。
这个“老情人”，不会又要搞些花里胡哨的吧？
“咳咳，你有什么事吗？”
陆星远干咳一声，有些尴尬的说道。
周围那些大能看向他们两人的眼神都有些古怪和暧昧。
柳如雪还用鼓励的眼神示意了一下陆星远，并对他点了点头，好像再给他加油似得。
“该死的逆徒，早晚会收拾你。但时候一定打肿你的屁股！”
陆星远心中暗自骂道，同时悄悄的打量着子桑凤仙的脸色。
只见她一张俏脸上全是不满，对陆星远说道：“好不容易再次见面，你一句话都不对我说，就要走吗？”
“刚才不是对你说了很多句话了吗？”陆星远给出了一个无比直男的回答。
这回答将子桑凤仙气的直哆嗦。
她怒道：“那些话你是对我说的吗？你是对大家说的！我要听你只对我一个人说的话！”
“师尊，快说啊！快说点子桑凤仙前辈爱听的话。”
柳如雪在一旁怂恿道。
一副爱热闹不嫌事大的神情。
这搞的陆星远更加尴尬，毕竟他对子桑凤仙有所亏欠。
还好在场的柳如雪还算稳重，如果换成另外几个更加俏皮捣蛋的徒弟来，还不知道她们会做些什么呢……
想了想后，陆星远轻咳一声，道：“子桑啊，上次不是说了吗？我们都要好好修炼，仙界再聚。行了，就这样。我还有急事，就先走了。”
说罢，陆星远急忙转身开溜。
面对子桑凤仙，这个深爱他，并且还被他伤害过、欺骗过的女人，陆星远还真没有太好的方法。
只能等找到合适的机会后，再收了她。
“陆！星！远！”
子桑凤仙怒目看着陆星远离去的背影，一字一顿的073大吼道。
但是陆星远是铁了心要跑路了，没一会儿工夫，就消失在了众人的眼前。
见状柳如雪来到子桑凤仙的面前，笑嘻嘻的说道：“前辈不要生气，其实在师尊的心中，您的分量一直很重。”
“啊？真的吗？”闻言子桑凤仙将信将疑的问道。
“自然！您想想看，魔尊是堂堂的第一魔尊！除了在您的面前，还在其他女人面前有过这种表现吗？”
听到柳如雪的话后，子桑凤仙思考了一下，摇摇头道：“好像还真没有。”
陆星远给外人的感觉一直都是霸道蛮横、魔性极重的大魔头形象。
“对啊！您可以这唯一的存在！这还不能说明师尊的心意吗？”
柳如雪嘴角带笑，已经给自家师尊撮合起来了，指不定是想找个师娘呢……
“好像……好像是这么一回事！”
听柳如雪这么一说，子桑凤仙转怒为喜，心里头跟吃了蜜一样，甜滋滋的。
见状柳如雪面带微笑，心中想道：“师尊啊，徒儿只能帮您到这了。接下来，就要靠你自己的啦！”
——————
（书友qun是给你们吵架的吗？之前说了不要吵还闹。行了，解散了，满意了？）.

第150章 寻找龙慕云（第一更）
仙界，某处宫殿的上方，盘坐着一个模糊的身影。
这道身影周围的空间全部扭曲了起来，让人看不清他的模样，一种无比玄奥的力量萦绕在他的四周。
在此人的下方，恭恭敬敬的站着三个人。
其中一个是青木仙尊。
另一个双目中有无尽星光，正是天璇仙尊。
最后一人没有面庞，号无相仙尊。
在三位仙尊恭敬的注视下，那神秘人缓缓的说道：“听你们三位所言，这一切的根源，都和那名叫‘陆星远’的修士有关？”
“不错！”
无相仙尊率先发话。
他恭敬的向那神秘人说道：“那位拜入了陆星远的门下，成为了他的大弟子。
原本我已经派人将其重创，不需要多少时日就能彻底拿下她！
谁知道她和那陆星远会面之后，伤势就全部好了，想来和陆星远脱不了干系！”
很明显，无相仙尊口中的“那位”，就是陆星远的大徒弟，龙慕云。
而无相仙尊负责要清除的目标，也只有龙慕云一人。
在他说完后，天璇仙尊立刻接过话茬，继续说道：“那陆星远的确是个祸害！
原本我已经可以将目标清除。但是在关键的时刻，陆星远却突然出手，带头诛杀了我的两个手下。导致功亏一篑！
最关键的是，此人的实力正在不断的攀升，而且手段很多，底蕴丰厚。
恐怕……恐怕他真的有机会飞升仙界！
所以我等三人恳请大仙尊出手，灭杀此撩！”
“恳请大仙尊出手！”
在天璇仙尊说完后，另外两人也一同行礼，无比恳切的说道。
闻言，那神秘的身影并没有急着回答。
过了一会儿后，他才慢悠悠的说道：“天道不可欺。就算是我，强逆天命，亲自出手干涉修真界，也要付出巨大的代价¨．。”
听到这话，下方的三位仙尊心中“咯噔”一声，以后这位存在不愿意出手了。
但是随后他话风一转，又说道：“不过，那位不死，终究是个隐患。
你们又说陆星远颇有飞升之姿，他们两人又是师徒。
既然如此，等他们二人聚在一起的时候，吾就出手一次吧。
花费一次巨大的代价，能将这二人一同诛杀，也勉强算是不亏了。”
“多谢长阴大仙尊！”
闻言，青木、无相、天璇三位仙尊大喜，纷纷再次行礼表示感谢。
有这位的出手，陆星远和龙慕云绝对插翅难逃，只有一死！
同样是大乘期，不同修士的实力天差地别。
仙尊之间的差距就更大了。
完美掌握某种大道法则的仙尊，被称之为大仙尊，可以轻易碾压青木、天璇这样的普通仙尊。
而这位大仙尊，掌握的是时间大道法则！
放眼三千大道，也是排名前列的存在了！
所以有他出手，青木、无相还有天璇三位仙尊都松了一口气，彻底放下心来，就等着陆星远和龙慕云毙命的消息传来了……
※※※
修真界中，陆星远还不知道这件事情。
离开那些大能后，他就直接向远处飞去。
现在陆星远只有一个目的，那就是找到龙慕云。
了解到仙界正在清除修真界中的大能后，陆星远就想到了龙慕云。
龙慕云的实力如此强劲，绝对也在仙界的清除名单之上。
并且现在回想起上次龙慕云离开时的情形，似乎正在被某些人追杀一般。
所以陆星远觉得，龙慕云或许正处在某种困境之中。
总之不管怎样，陆星远这次是铁了心了，一定要将自己的这个大徒弟找出来。
至于找到她后该教育还是该干嘛，都先不急着说。
话说龙慕云离开之后，陆星远一直都在寻找她的踪迹，并且调动了散修互助会、正气盟、魔道联盟等一切力量。
在如此巨大的寻找力度下，陆星远多多少少的获得了一些线索，只是之前一直没有机会亲自动身去寻找。
而现在，时机到了！
经过几天的寻觅之后，陆星远追踪到了一些踪迹，并且还发现了许多大战后留下的痕迹。
陆星远仔细的检查了一下这些战场，确定双方都是大乘期中的顶级大能！
再加上龙慕云在这里出没过，战斗的其中一方，十有八九就是她了。
“这个逆徒，发生了这样的事情也不和我说，也不知道她现在有没有事。”
陆星远的面色有些阴沉。
他不知道龙慕云面对的是怎么样的敌人，也不知道龙慕云现在的情况到底怎么样了。
但是无论如何，龙慕云都不能有危险！
想到这，陆星远加快速度，顺着踪迹追去。
※※※
距离陆星远数百里的地方，龙慕云正急速向前方飞行，后面跟着七八个戴着诡异面具的人。
他们所戴的这种面具没有五官，看起来无比邪异。
“．．你逃不掉的！虽然不知道你前段时间用了什么手段，治好了所有伤势。
但是我们能重伤你一次，就能重伤你第二次！你逃到天涯海角，也逃不开无相仙尊的追杀的！乖乖受死吧！”
为首的那人，面具下传来一阵尖锐的声音。
但是龙慕云丝毫不理会他，随手布置下一些阵法，阻挡了他们的去路。
这些阵法的威力一般，但是多少能起到点阻挡作用。
不一会儿后，龙慕云就将身后的几人甩开了。
但是她知道这并没有什么用。
方圆五百里内，有无数无相仙尊的眼线，龙慕云一不小心就会被再(的赵好)次被他们盯上，然后重复之前的剧情。
但是，能暂时甩开就赶紧休息一下，龙慕云的状态太差了！
躲进了一个隐蔽的山洞中后，龙慕云长长舒了一口气，随后咬牙开始处理自己的伤口。
无相仙尊也不知道用了什么手段，手下的走狗无数，不断的围堵绞杀龙慕云。
虽然她前不久靠陆星远给的一颗仙果治疗好了伤势，但是现在又到处是伤了。
突然，正在处理伤势的龙慕云神色一惊丰。
她隐隐的感觉到，有十几道隐晦的气息快速的向这边靠拢了过来。
“这么快就找上门了吗？”
龙慕云心中一沉，随后赶紧简单的处理了一下其他的伤势，便进入了战斗状态。
接下来，恐怕又是一场苦战！
——————
（昨天抱歉了，今天尽量补更）.

第151章 及时救场（第二更）
“龙慕云，这次看你往哪里跑！”
当龙慕云飞出洞穴的时候，外面已经被十几个带着无相面具的人围了起来。
并且，这个人数还在不断的增加，一个接一个的敌人围堵住了龙慕云！
这一幕让龙慕云心中微微一沉，不过也不是特别惊慌。
这样的情况，她也不是第一次遇见了。
“起！”
龙慕云轻喝一声，随后大日金乌法身升腾而起，威势强大。
“唳！”
三足金乌发出一声轻鸣，随后双翅一振，向那些修士杀去。
三足金乌的身上散发出恐怖的热量，所到之处连空间都被灼烧的扭曲了起来。
但是那些带着无相面具的修士却丝毫不慌，他们早有对策！
“结阵！”
为首的那人大喝了一声，随后这十几个修士布下了一个奇异的阵法，散发出一阵幽冷的气息。
“九幽冥狱阵！”
看到这个阵法之后，龙慕云面色大变。
　073　龙慕云从体质到功法再到神通，全部都是至刚至阳的属性，理论上来说是无比克制那些阴属性的事物。
但是九幽冥狱阵却不是一般的存在。
这是上古妖族大能创造出的一个恐怖战阵，号称能让亿万里大地永冻！
专门对付上古时期，专精火行的巫族大能。
虽然这些修士组成的九幽冥狱阵，没有原版百分之一的威力，但是其中的幽冥寒气，却非同寻常。
足以对抗龙慕云的大日金乌法身！
果然，下一刻，九幽冥狱阵中冒出丝丝缕缕的紫黑色气体，纠缠在一起化作一条条毒蛇，向三足金乌扑来。
这些毒蛇扑杀在三足金乌的身上，疯狂的啃噬它，让三足金乌不由发出一声声惨叫！
可以看到随着这些毒蛇的啃噬，一道道的紫黑色的幽冥之气，钻入了三足金乌的体内，开始从内部伤害它。
“唔！”
另一边，龙慕云也不由闷哼一声。
三足金乌是她法身的一部分，此时受到损失，自然也牵连到了她。
“仙尊给的大阵果然有用！杀，杀了这个魔女！”
见九幽冥狱阵克制住了龙慕云，那些带着无相面具的修士们兴奋不已，纷纷向龙慕云杀去。
这些修士都有大乘圆满的实力，虽然比不上修真界中的顶级大能，但是胜在数量够多。
但是龙慕云的实力实在太强了，大日金乌法身又蛮横到了极点，所以他们之前的围剿最后都以失败而告终。
这一次却不同了！
他们手握利器，可以克制住龙慕云了！
在九幽冥狱阵的压制下，龙慕云一身实力只剩下了五成，瞬间陷入了危急的局势！
“可恶！若不是还没有到进阶地仙的最佳时机，我怎么会如此狼狈！”
龙慕云咬牙应对着这些修士的围剿，大日金乌法身散发出道道金光，向四周横扫而去。
但是此时龙慕云还没有进入仙人境，无法和九幽冥狱阵分庭抗礼，被它压制的死死的！
看到这种情况，那些戴着无相面具的修士兴奋不已，纷纷大叫道：
“这个魔女不行了，她被大阵压制了！上上上，快一同杀死她！”
他们追杀龙慕云已经不是一天两天了，甚至不是一年两年了。
之前一直都是被龙慕云各种戏耍和暴打，也只有靠着人数优势，才勉强占据着上风。
龙慕云像(bbcb)现在这样落入彻底的下风，还是第一次！
这让他们如何能不兴奋，能不激动？
……
“九幽冥狱阵！杀！”
九幽冥狱阵在这些修士的催动下，飘散出更多的幽冥之气，随后凝结就一起，化作一条狰狞无比的巨蟒！
“吼！！！”
巨蟒嘶吼一声，将三足金乌团团缠绕住，一口咬在了它的脖颈处了！
“唳！”
三足金乌惨叫一声，随后无穷的金色火焰从身上冒出，想要将这条巨蟒灼烧致死。
但是这条巨蟒是由幽冥之气凝结而成了，那些金色的火焰一触碰到它就熄灭了，根本伤不到它！
一鸟一蟒相互纠缠厮杀，总体来说三足金乌被压制了。
这也导致龙慕云在和敌人的战斗中陷入了下风，局势对她越来越不利起来！
在十几个敌人不间断的围攻下，龙慕云不小心露出了一个破绽，立刻被他们抓住。
一道黑光打在了龙慕云的身上，让她面色一阵惨白。
龙慕云身上原本就有伤，此时被九幽冥狱阵压制，已经危及到了极点！
“哈哈哈！龙慕云，你终于要不行了吗？今天，吾等终于可以将你诛杀，完成仙尊交给我们的任务了！”
一阵狂笑从那些修士的口中发出，让龙慕云的面色更加难看了一分。
“看来，只能强行突破到地仙了！”
龙慕云十分无奈的想道。
一旦突破到地仙，就要飞升仙界了。
但是龙慕云现在的底蕴不够，就算突破到了地仙，实力也不会强大到哪里去。
到那时候，她要如何才能在仙界中生存、如何才能躲开那些仙尊的围杀呢？
但是，此时龙慕云已经没办法考虑这么多了。
再不提升自己的实力，她真的有可能要陨落于此了！
“拼了！”龙慕云恶狠狠的想道。
“逆徒，本尊终于找到你了！”
就在龙慕云打算不顾一切，强行提升修为的时候，一个熟悉的声音响起。
“师……师尊？”
龙慕云扭头看去，果然看到一个她一直记挂着的人了。
在这危急的关头，陆星远终于顺着踪迹，找到了龙慕云的所在之处！
陆星远扫视了一眼那群带着无相面具的修士，冷哼一声，道：
“哼！本尊的徒弟自会教育，哪轮得到其他人来欺负？都给本尊去死！”
——————
（感谢书友“黑暗骨龙”的打赏！还有其他书友投的月票，十分感谢！）.

第152章 教育龙慕云（第三更）
一声怒喝后，陆星远催动四面魔尊法身，向这群带着无相面具的修士杀去！
“可恶！就差一步，就差一步啊！”
看到其实强盛的陆星远向他们杀来，为首的那个修士愤怒到了极点。
然而不管如何的愤怒，他们也不得不分出人手，去对付陆星远。
如此一来，龙慕云的压-力骤减了一半！
而且，九幽冥狱阵是专门用来对付龙慕云的，对于陆星远来说只是一个普通的阵法，杀伤力-一般。
所以陆星远都没有催动东荒古体，只靠着逆天一指和四面魔尊法身，就杀的这些修士节节败退。
“给本尊死！”
抓到一个机会后，陆星远一指碾压了过去，直接将三个带着无相面具的修士镇压成了粉末！
而这三人的败亡，也成为了这群人失败的开始！
少了三人之后，九幽冥狱阵威力下降了许多，龙慕云的反扑更加强烈。
而陆星远则杀性大起，催动着千米长的带着逆天一指，将这些修士纷纷碾死！
而龙慕云也趁机开始反杀周围的敌人，与陆星远配合的极为默契。
甚至连三足金乌都挣脱了幽冥巨蟒的缠绕，开始大发神威，焚烧一切！
……
在陆星远到来后，师徒二人合力，只用了一刻钟的时间，就将这群带着无相面具的修士全部给灭杀了！
“呼！”
灭杀掉所有的敌人之后，龙慕云疲倦的靠在了一旁的山体上。
此战结束后，她的伤势更重了！
看到她的这幅模样，陆星远微微有些心痛，但是还是冷哼一声，说道：
“你这逆徒！有这种事情，为何要瞒着为师？你是不把师尊当自己人吗？”
陆星远冷着一张脸，其实心中已经微微猜到了一些，开始有些明白龙慕云了。
龙慕云张了张嘴，却不知道该说些什么，眼中有感动之色。
此时被陆星远救下的龙慕云，再也无法伪装成那副高高在上的模样了。
因为陆星远的话虽然严厉，但是龙慕云却从中听出了一丝关怀，这是师尊之前从来都没有表达过的情绪！
“不说是吧？看为师怎么教育你！”
见龙慕云不说话，陆星远佯装大怒，拿出了自己的打神鞭，向龙慕云的屁股抽打了过去。
其实，在一分钟前，系统的声音再次于陆星远的脑海中响起。
“叮！添加支线任务：再次教育龙慕云（最少鞭打十下）
任务奖励：仙术——大治愈术（涉及生命大道法则的仙术，修炼到极致可生死人肉白骨。）”
接到这个支线任务后，陆星远二话不说，随便找了一个理由，便拿出了自己“沾满眼泪和鲜血”的打神鞭，向龙慕云挥舞了过去。
“啪！啪！啪！”
打神鞭连续在龙慕云的屁股上抽打了三下。
但是龙慕云眨巴了一下眼睛，却丝毫感觉不到一丝痛楚。
原来，陆星远根本就没有用力。
龙慕云现在都伤成这样了，他怎么还狠得下心下重手呢？
鞭打龙慕云也只是为了完成任务，然后领取奖励，这样便可以治疗她的伤势了。
龙慕云可不知道陆星远是为了任务，还以为自家师尊鞭打她是为了自己的面子呢。
所以虽然不疼，但是龙慕云在愣了一下之后，还是配合着大喊大叫了起来。
“啊啊啊！师尊别打啦！痛死啦！”
“诶啊啊！太痛了！徒儿知道错了，师尊别打了！”
……
龙慕云哭喊个不停，看的陆星远很是无语。
有没有用力，他自己还不知道吗？这个逆徒的演技也太浮夸了。
原本一直以为龙慕云是个高冷之人呢，现在看来，也是个逗比……
轻轻的十鞭子打完后，陆星远领取了系统的任务奖励。
随后他赶紧板着脸对龙慕云说道：“逆徒，快点过来！”
闻言，龙慕云虽然不知道陆星远要干嘛，但是还是假装很痛的揉了揉屁股，走到了陆星远的面前，用闪亮的大眼睛看着他。
见龙慕云还在演戏，陆星远略有些无语。
但是看到她满身的伤势和虚弱无力的气息后，陆星远不由叹息一声。
随后他拼命催动刚刚获得仙术——大治愈术，手中终于浮现出了一抹白光，微小如烛光。
    · ·求鲜花·· ·
大治愈术涉及到了生命大道法则，对此陆星远一窍不通，能催动这道仙术已经是废了九牛二虎之力了！
所以在凝聚出这一抹微小的白光后，陆星远也不敢墨迹，赶紧挥手将其打入龙慕云的体内，用来治疗她的伤势。
开始治疗后，陆星远才心惊的发现，龙慕云体内暗伤无数，大大小小的伤势遍布了全身每一个角落，数都数不清！
难以想象，她到底经历了什么，才会伤成这样！
想到这，陆星远惊讶的看着龙慕云，很是心疼。
他没有想到看似安好潇洒的龙慕云，其实过得如此的艰难。
身上居然有这么严重的伤势！
    0 ....... ...
并且，她身上居然有这么严重的伤势，并且背着这些伤势，一路被追杀！
能一直坚持到今天，龙慕云实在太不容易了！
见陆星远目光怜惜的看着自己，龙慕云咧嘴轻笑一声，脸上再次浮现出那抹浑不在意的高傲表情，
似乎在说，这点小伤，没有什么大不了的。
但是这样的表情，却更加让陆星远心疼。
他这看似顽劣高傲的大徒弟，背后又有着多少不为人知的心酸呢？
……
带着略有些沉重的心情，陆星远用大治愈术给龙慕云完成了第一次治疗。
然而，第一次治疗结束后，只治愈了她五分之一的伤势。
一方面是因为陆星远对这个仙术的掌握度太低了。
另一边，也因为龙慕云身上的伤势实在过重。
还好陆星远获得了一个仙术，不然寻常的治疗方法，对龙慕云来说基本没有什么作用。
一次治不了，陆星远只能将龙慕云带回了她之前藏身的洞穴，又施展大治愈术给她治疗了四次，才完全将她治好。
连续使用了五次仙术，陆星远的面色微微有些发白，显然消耗过度了。
“师尊，你不会这样就不行了吧？男人可不能说自己不行啊！”
龙慕云假装随意的问道，其实心中早已充满了担忧和感激。
——————
（感谢书友“高大神”的打赏！）乃.

第153章 龙慕云的身份（第一更）
“师尊，你不会这样就不行了吧？男人可不能说自己不行啊！”
龙慕云假装随意的问道，其实心中早已充满了担忧和感激。
龙慕云很清楚，使用仙术的消耗有多大。
即使是陆星远，连续使用五次估计也有些吃不消了，更何况他之前还经历了一场大战呢。
“少废话！现在，把来龙去脉都给本尊好好的交代清楚了！再有隐瞒，今天一定要打肿你的屁股！”
陆星远板着脸，严厉的看着龙慕云。
龙慕云看到他苍白且略带虚弱的脸色，心湖中不由泛起了一丝涟漪，终于决定将保守百年的秘密说出来。
当然，龙慕云决定全部说出来还有一个更重要的原因。
那就是陆“零七三”星远现在的实力，已经有资格知晓这个秘密了。
想到这，龙慕云轻启朱唇，缓缓的说道：
“百年前，我的修为已经达到了此界的巅峰。按理来说，应该迎来天劫了。
但是，我迎来的却不是天劫。而是一段记忆，一段曾经属于我自己的记忆。”
“这是什么意思？”陆星远隐隐猜到了一些，但是还是有些不可思议的问道。
“这段记忆，来自于一位仙尊。虽然刚开始觉醒的时候只有一些零零散散的片段，但是却也告诉了我很多信息。”
龙慕云解释道。
听到这话，陆星远深吸了一口气，面色凝重的说道：“你的意思是，你上一世，是仙界的一位仙尊？”
龙慕云点点头，道：“是的。不过我的记忆还在逐步觉醒之中，并没有完全觉醒。
另外，我就是我！这段记忆，也只不过是属于上一世的我而已。我现在，是龙慕云，也只会是龙慕云！”
说到最后，龙慕云神色坚定，显然没有被这段记忆影响了心智。
听到这个肯定的答复后，陆星远也有点懵逼了。
他没有想到自己收个徒弟，居然收到了一个仙尊！
虽然这一世龙慕云已经不是仙尊了，但是毕竟是曾经的仙尊，和普通人还是有很大的不同的！
先不说她的天赋，光是仙尊重生的这个身份，就让龙慕云获得了无穷的好处。
首先，在天道的规则中，龙慕云不属于要渡劫的人，这便让她避开了天劫。
其次，一位仙尊的记忆，用脚指头想想，都知道这是一份多么巨大的宝藏！
龙慕云只要吸收了其中的十分之一，估计在修炼到金仙之前都会毫无阻碍。
但同时，这个仙尊转世的这个身份，也给了龙慕云带来的巨大的灾难！
在初次觉醒记忆的时候，龙慕云福至心灵，瞬间产生了一种预感——有某些强大的存在，在她觉醒的已经盯上了她，很快就会找上门来！
这个预感极为的真切。
并且，预感中的敌人，会非常非常的强大！
所以，龙慕云都没来得及和师尊陆星远打一个招呼，便急匆匆的离开了登天山。
她不想让这场原本只属于自己的灾难，波及到陆星远，波及到她的一众师妹。
龙慕云愿意独自承受这一切！
果然，龙慕云离开登天山的第二天，就有一群戴着无相面具的修士追杀了过来。
从此，龙慕云展开了一场上百年的逃亡。
在这个漫长的逃亡过程中，龙慕云几度濒临死亡，身负重伤。
但是她都咬牙熬了过来，并且在这个过程中越发的强大！
不过这些苦难的经历，龙慕云都没有和陆星远说。
她只轻飘飘的说道：“觉醒记忆后我的气息就暴露了，被仙界的人察觉到，随后他们就开始追杀我了。”
陆星远从这轻飘飘的话中，听到了无数血与泪、伤与痛，这让他微微有些心痛。
可是他这个大徒弟，怎么就这么高傲呢？
想到这陆星远板着脸说道：“你这顽徒，有这等大事还不及时告诉本尊？是不是眼里没有我这个师尊啊？！”
龙慕云知道这是自家师尊在关心自己，心中有些感动。
但她还是高傲的一笑，道：“这是我自己的事情，自然要让我自己来处理. .何须他人插手？”
虽然记忆没有全部觉醒，但是龙慕云隐隐的感觉到，她上一世牵扯的太大了，追杀她的力度，可比其他大能强大了无数倍！
“你这逆徒，是要气死我吗？看来你是没把我当成是师尊了！今天我一定要好好收拾收拾收拾你！”
说着，陆星远再次拿出了打神鞭，想要抽打龙慕云的小屁股。
这个逆徒太倔了！
一心想要独自抗下所有的事情，让陆星远很是不满。
既然是师徒，当然要共同面对一切！
让陆星远没有想到的是，这一次，龙慕云居然反抗了起来！
她一挥手，将向她飞来的打神鞭荡开，笑嘻嘻的说道：“师尊，这都是教训小孩子的手段，您可别想一直用来教训我。”
这下，陆星远更加生气了。
“好你个逆徒！现在都敢和为师动手了？今天一定要把你的屁股打肿！”
说罢，陆星远身形一闪，和龙慕云缠斗在了一起。
当然，他们两人都不会使出全力战斗，甚至不能说是在战斗。
特别是龙慕云，象征似的反抗了几下，就被陆星远按在了地上，小屁股朝向天空。
陆星远扬起2.1打神鞭，怒道：“逆徒！再不好好教育教育你，你怕是要欺师灭祖，反了天了！”
说罢，陆星远挥动着打神鞭狠狠的落下，一阵“噼里啪啦”的声音在龙慕云的屁股上响起。
这次是真的打了！
龙慕云也感受到了一阵阵的痛楚传来，不过这次她反而没有喊叫，而是念头通达了起来。
陆星远和龙慕云刚才的这番打斗，或者说打闹，其实就是为了双方的不同理念做争执。
龙慕云想要独自一人承担这一切。
但是陆星远却想要和她一起承担。
现在，龙慕云想通了。
既然师尊心中有自己，那天大的祸事，就一起扛好了！
…….

第154章 生死危机！（第二更）
一顿鞭打之后，陆星远停下手，再次问道：“逆徒！现在，还听不听为师的话了？”
龙慕云凝视着陆星远，眼中闪过一道柔情，随后认真的问道：
“师尊，我的记忆还没有全部觉醒。但是我可以肯定，上一世的我在仙界中，一定是一个很有分量的大人物。
也就是说，我的敌人，也会是那个层次的存在！您确定要和我一同抗下这一切吗？”
“废话！你是我陆星远的徒弟！本尊说过，除了我，没有人可以欺负我的徒弟。仙尊也不行！”
陆星远霸气无比的说道。
闻言龙慕云高傲的神情彻底软了下来，脸上闪过一丝感动。
不过很快她也霸气的一笑，朗声道：
“既然如此，那就让我们师徒二人联手在一起，早晚有一天杀到那仙界去，将仙界闹个天翻地覆！”
“哈哈哈！那是自然！这些仙尊这般对我11，待我杀上仙界，一定将那些仙尊一个个的屠去！”
陆星远狂笑一声，知道这个逆徒终于算是归心了一些。
随后，陆星远又向龙慕云问道：“对了，追杀你的那群人到底是怎么回事？
虽然他们带着面具看不清面貌，但是这些的神通和功法我之前从未见过。
按理来说，能修炼到这种程度，不可能在修真界中籍籍无名，为何我一个都不熟悉，我多少也该有点印象吧？”
闻言龙慕云面色凝重的说道：“一直追杀着我的那位仙尊，名为无相仙尊，他手段诡异。
也不知道他用什么方法，可以源源不断的生产出大乘圆满境界的修士。
这百年来，这样的修士我最少杀死了有千人，但是他那边的力量一直就没有断过！”
“千人？只怕整个修真界中，都没有这么多大乘圆满的修士。本尊要去查看一下那些人的尸体去。”
听着，陆星远离开的山洞，回到了之前的战场。
被陆星远杀死的敌人，全部都尸骨无存。
不过有几人是被龙慕云从内部灼烧致死的，尸体保存的很完好。
陆星远拿下面具，看到了一张很普通的面庞，之前也没有见过。
再检查一下尸体，陆星远发现这具肉身的经脉都扭曲在了一起，并且体内损伤巨大，完全不是正常的修士。
就算陆星远和龙慕云不杀他们，他们也活不了太久。
“这些人，应该是用某种秘法催化出来的修士，所有才能源源不断的批量生产。”
陆星远皱眉说道。
闻言龙慕云点了点头，没有什么意外的神色，这一点她早就猜到了。
“最近这几年，仙界的动作越来越大，已经开始毫无顾忌的进行清洗行为了。你觉醒的记忆中，有和这些有关的内容吗？”
陆星远向龙慕云问道。
毕竟她上一世乃是仙尊，如果能知道一些关键的情报，那作用就大了。
龙慕云摇了摇头，道：“我觉醒的记忆大多和修炼有关，没有多少仙界方面的内容。
只知道仙界不允许飞升，并且极度忌惮飞升上来的下界修士。”
虽然没有得到想要的情况，但是陆星远也不灰心，淡淡的说道：
“无碍，仙界的动作越多，我们对仙界的了解也就越多。
有天道规则限制那些仙尊，他们拿我们也没有太大的办法，只能使一些小手段。”
“嗯。”龙慕云点了点头，认可了自家师尊的说法。
然而，凡事无绝对。
陆星远话音刚落，就感受到了一股恐怖的危机感从上方传来，如同天崩！
“这是什么存在？！”
陆星远和龙慕云对视了一眼，皆看出了对方眼中的惊骇！
随后，一股恐怖的气息从上空传来。
这股气息只透露出一丝，就让陆星远和龙慕云感受到了一股灵魂层次上的震颤！
这和之前天璇仙尊虚影的气息，完全不同！
这是实实在在的仙尊威压！
“这股气息……是仙尊！有仙尊硬抗天道规则，亲自出手了！”
龙慕云目光惊骇无比。
她怎么也没有想到，竟然有如此强大的仙尊，可以硬抗天道规则！
更没有想到，这位仙尊居然愿意付出如此巨大的代价，只为换来一次出手的机会！
陆星远的神色也阴沉到了极点，脑海中急速思索对策。
“师尊，这位仙尊的目标很有可能是我们师徒二人！我们快离开这里吧！”
“离开？若这位仙尊的目标真的是我们，我们能逃到哪里去？”陆星远沉声说道。
闻言，龙慕云也愣住了。
是啊！
若是有仙尊硬抗天道规则，向他们出手，只怕早已经锁定住了他们。
那整个修真界，哪里还有安全的地方呢？
“轰！！！”
不等陆星远和龙慕云想出090应对的办法，他们所在的这座山峰，就整个爆裂了开来，随后化为虚无！
难以想象，是什么样的威能，居然让如此巨大的一座山峰，瞬间化为了齑粉，消失在了原地！
这不是简简单单的打碎一座山峰，而是让一座山峰彻底消失！
这其中的区别，非常的巨大！
不过陆星远和龙慕云这时候也思考不了这么多了。
只见天空之中，空间扭曲在了一起，随后出现一个巨大的旋涡。
那股仙尊的气息，就是从旋涡中传来的！
“陆星远、龙慕云，本仙尊找到你们了。”
旋涡中，传来一个冰冷无情的声音回荡在天地间。
随后，一道奇异的力量，如落下的银河般向陆星远和龙慕云打来！
仙界中那位掌控时间大道法则的大仙尊，终于在此时强逆天道，要出手诛杀陆星远和龙慕云！
他这一出手，就是绝杀！
这一刻，陆星远和龙慕云遇到了前所未有的生死危机！
向他们出手的人，是一位能顶住天道反噬、掌握了大道法则的仙尊！
——————
（感谢观众老爷们投的月票。）.

第155章 抉择，救徒弟还是救自己！（第三更）
仙尊到底有多强？
说实话，陆星远并没有具体的概念。
就像是一个凡人，虽然知道大乘期修士很强，但是却无法估量大乘期修士具体的实力。
同样，陆星远也不清楚，仙尊到底有多强。
但是此时，他终于有机会窥得冰山一角了！
长阴大仙尊使出的这道仙术，如同坠落九天的银河，向他和龙慕云杀了过来。
这道仙术所覆盖的面积，超过了千里！
就算陆星远和龙慕云神通盖世，也根本逃不出去！
“铃！”
伴随着这道仙术的落下，陆星远的耳旁响起了一声奇异的轻响。
随后，他就感觉到有一股玄奥无比的力量进入了自己的身体之中。
下一刻，陆星远惊骇的发现，自己的修为、肉体、神魂等等一切，都在时间长河中逆行！
简单来说就是在不断的退化！
短短几息的时间，陆星远的修为就衰退到了金丹期，并且身体也越来越年轻，越来越幼小！
又过了几息，陆星远已经变成了一个十岁孩童的模样，修为已经跌落到了炼气期。
而龙慕云同样也变成了一个可爱小女孩的模样，修为衰弱的不成样子。
两人对视了一眼，都看出了对方心中的惊骇！
在这样下去，陆星远和龙慕云会不断的在时光长河中逆行，最后彻底化为虚无！
在整个过程中，陆星远尝试用各种方法去抵抗体内的这股光阴之力。
但是这道仙术，已经涉及到了大道法则，寻常的手段根本无法与之抗衡！
“尘归尘，土归土。就让这一切，都消散在时间长河之中吧。”
长阴大仙尊的声音再次从旋涡中传来。
那冰冷无情的声音，仿佛是可以随意操控万物生死的神明。
在他说出这句话之后，陆星远已经变得只有三岁幼儿那么大了，距离彻底消散只差一步！
“不！我不会就这样死去的，我还有手段¨．！”
在这危急无比的时刻，陆星远灵光一闪，想到了他之前从系统学到的仙术——回溯时光！
这道仙术，也涉及到了时光大道法则，修炼到极致可以操控时间的流转。
一念至此，陆星远没有半点停留，直接使用了这道仙术——回溯光阴。
然而，即使这是长阴大仙尊硬扛着天道反噬的随意一击，其实中的奥义也不是陆星远可以抗衡的！
陆星远施展的仙术，根本无法撼动他体内的那股光阴法则之力。
“归去吧，归去吧。让一切，都归于平静吧……”
长阴大仙尊的声音越来越微弱，并且天空中的旋涡也在缓慢的消失。
看来，再确定陆星远和龙慕云必死之后，长阴大仙尊已经有了离去的念头了。
毕竟，就算他现在不施展任何神通、仙术，也会遭到修真界天道法则的反噬，能早点离开就早点离开吧。
然而，就在长阴大仙尊快要撤离离去的时候，陆星远的逆生长居然停止了！
并且，陆星远一挥手，一道玄奥的力量打入了龙慕云的体内，龙慕云的逆生长也停止了！
“咦？！”
旋涡停止了消散。
并且长阴大仙尊的声音中，第一次出现了情绪的波动。
这一幕，超出了长阴大仙尊的预料！
他没有想到，陆星远和龙慕云居然有手段能对抗他施展的仙术。
“这是……这是时光之沙的气息！快，快交出来来！快把时光之沙交给本仙尊，本仙尊就饶你们不死！”
长阴大仙尊强横无匹的仙识随意的一扫，竟然从陆星远和龙慕云的身上，感知到了时光之沙的气息！
时光之沙，是与时间大道法则紧密相连的至宝。
对于长阴大仙尊这种专修时间大道法则的仙尊来说，比什么都珍贵！
他寻觅仙界无数年，也没有找到几粒时光之沙。
没想到下界的一个修士手中，居然有这种至宝！
激动之下，长阴大仙尊顾不得太多，悍然出手，打算夺宝！
只见旋涡之中，伸出一只巨手，跨越万里向陆星远抓去。
但是，强行出手，必然会遭到天道法则的反噬。
这第二次的反噬，不再长阴大仙尊的计划之中，他毫无准备，并且来的极为凶猛！
“轰！！！”
一声震撼人心的轰鸣在四周的空间中回荡。
随后长阴大仙尊伸出的那只巨手前方，出现了无数层玻璃状的半透明空间叠加在一起，将他的这只手臂冻结在了其中。
“啊啊啊！给本仙尊向前，向前啊！”
长阴大仙尊疯狂的嘶吼，不断的催动着这只巨手向陆星远抓去。
短短一息的时间，这只巨手就突破了万里之遥。
但是这毫无作用！
在无穷空间的封锁之中，哪怕这只巨手前进了万里，对于外界来说，也只不过是短短的一毫厘！
并且，封锁住长阴大仙尊的无穷空间开始崩碎。
崩碎中产生的巨大力量，将整片天空搅得灰暗，空间和时间的逆流横行。
一股恐怖无比的力量顺着旋涡，倒卷了进去！
“．．啊！”
陆星远只听见长阴大仙尊惨叫一声，随后旋涡消失，天空中掉落下一滴一人多高的紫金色鲜血。
不用说，这一定是长阴大仙尊受伤流出的仙尊之血！
陆星远一挥手，将这滴仙尊之血收下。
但是现在，他和龙慕云都面临着一个严峻无比的问题！
长阴大仙尊虽然受到天道的反噬，离开了此界。
但是他仙术中的力量，依旧残存在陆星远和龙慕云的体内。
刚才陆星远消耗了两粒时光之沙，使得自己的时光仙术威力大增，消磨了体内的一部分光阴之力，暂时缓住了逆生长。
但是，也只是暂时罢了！
若不将他们体内的这股力量彻底除去，他们还是会死！
施展一次使用了时光之沙的回溯光阴，能除去他们师徒二人体内五分之一的光阴之力。
也就是说，五粒时光之沙，可以完全治好一个人。
可问题是，陆星远很久之前使用过一粒时光之沙了，他手里只有九粒时光之沙犬！
也就是说，他自己和龙慕云，只能完全救下一人！
另外那人，体内还会残余五分之一的光阴之力了。
虽然只有五分之一，但是也足以要命！
这一刻，陆星远陷入了抉择之中。
是救龙慕云，还是救他自己！
——————
（是救自己呢？还是救大徒弟呢？大家给个建议吧。另外弱弱的求一波月票……）.

第156章 抉择之后
陆星远只犹豫了半秒的时间，随后便使用4粒时光之沙，加上之前那粒，一共5粒，将龙慕云体内的光阴之力全部清除掉了。
剩下的那三粒，陆星远就自己使用了。
如此一来，他们二人都恢复成了原本的模样。
但是陆星远的体内还残留有五分之一的光阴之力，只是暂时被压制住了。
“师尊，你用了什么手段？居然连仙尊的仙术都可以抗衡！”
龙慕云惊骇无比的看着陆星远，感觉自己的这个师尊，越发的神秘和深不可测了！
这可是仙尊亲自出手使出的仙术啊！
龙慕云原本都以为他们死定了，没想到却被陆星远扭转了局势！
“这是一种至宝，可以对抗那个仙尊的仙术。
不过为师手中的那种至宝数量不够，只能将你体内的光阴之力全部去除，我的体内还残余着五分之一。”
这件事情龙慕云早晚都会知道，所以陆星远也没有隐瞒，直接告诉了她。
“什090么？师尊，你为什么要这么做？你为何不先救你自己！”
闻言龙慕云面色大变，同时内心巨震。
她没有想到，在这个生死抉择的时候，陆星远居然会选择先治好她！
震惊之余，龙慕云内心也涌现出一股难言的感动。
陆星远摆了摆手，道：“无碍，本尊有一个和时间大道法则有关的仙术。
只要本尊彻底领悟了这道仙术，就能将体内残余的光阴之力除去。
现在最重要的，是赶快离开这里。
那仙尊付出了巨大的代价，却没能将我们击杀，必定暴怒不已。说不定现在已经调动修真界中的棋子，想要绞杀我们了。”
闻言，龙慕云也知道现在不是墨迹的时候，便压下了心中复杂的情绪。
她感受了一下自己现在的状态，道：“师尊，虽然我体内的光阴之力全部都被去除掉了，但是还有后遗症。现在我的实力只能发挥出一成。”
其实，这一点龙慕云不说陆(bbcb)星远也能猜到。
这可是仙尊亲自出手！
虽然时光之沙无比的神奇，但是多少还有点后遗症，不能马上完全恢复过来。
陆星远体内还残留有五分之一的光阴之力，比龙慕云的情况更加严重。
他的实力大概只有出窍初期的样子了，很是不堪。
于是陆星远对龙慕云说道：“我们的状态太差了，绝对不能暴露在那些敌人的视野中。
我们必须找一个安全的地方，度过这一段时光，等彻底恢复了再做下一步打算。”
闻言龙慕云说道：
“说起来，我倒知道一个非常安全的地方。师尊，不如我们一起去那里暂避一段时间吧？”
“好！”
陆星远没有犹豫，直接点点头同意了。
闻言龙慕云也不墨迹，直接取出了一个传送大阵，布置了起来。
然而就在这时，几十股强悍的气息在远处传来，快速的向他们逼近。
陆星远运足目力，看到一群戴着无相面具的修士，正在向他们杀来！
“看来那仙尊是真的怒了，动作居然这么快。”
陆星远嘴角勾起了一丝冷笑，想到那仙尊在天道的反噬下身受重伤后，心中不由有些畅快。
不过，眼下最重要的还是摆脱这些敌人。
在龙慕云的布置下，一个传送大阵彻底完成了，并且大阵的四周有定位的灵石，看来会固定传送到某一个地方。
“师尊，我们快离开这吧。这是定点单项传送大阵，一旦传送完毕，就会销毁，他们找不到我们的。”
龙慕云有些急促的说道。
“好！”
情况危急，陆星远也不多废话，直接和龙慕云一起进入了传送大阵。
……
一阵光芒过后，两人周围的景物全部都改变了。
“这里是什么地方？”
陆星远看了看四周，发现这里似乎是一个小岛，但是具体位置未知。
“这里是九州之外的一片海域，周围有无数小岛，我们所在的是其中的一座无人小岛。
另外这里有一点特别奇异的地方，师尊你感应一下这里的灵气就知道了。”
安全之后龙慕云稍微安心了一些，还卖了一个关子。
闻言陆星远感应了一些天地中的灵气，随后惊讶的说道：“这里居然没有灵气？这怎么可能！”
修真界中，不管是多么贫瘠的地方，多少都有一些灵气。
然而这里，居然一点灵气都没有！
龙慕云说道：“是的，周围这一块海域，每隔一个月，会出现一次灵气逆潮，将这片天空的灵气全部吞噬掉。
这也导致，此地成为了无灵之地，很难引起其他修士的注意。
周围这一片海域的小岛上，也生活着一群人，但是却基本都是普通人。
偶尔有一两个修士，实力很低，完全靠灵石灵药这些外物维持着。
师尊，我觉得我们可以在这里休养一阵，应该不会被其他人发现。”
“每隔一个月，就会出现一次灵气逆潮，将这片天空的灵气全部吞噬掉吗？”
闻言，陆星远心中隐隐觉得有些不对劲。
可是不等他多问些什么，他的面色就陡然一遍，体内传来一阵极度难受的感觉。
“唰！”
眨眼之间，陆星远的模样变得变轻的许多，如同一个二十出头的小伙。
他体内残余的光阴之力，再次开始攻击他了！
“师尊，你没事吧？”
这一幕让龙慕云大急，急忙走上前将陆星远扶住。
陆星远强忍住身体中的不适，咬牙道：“没事，等为师掌握了那道仙术，就能彻底清除体内残余的时光之力了。”
虽然这么说，但是在时光之力的作用下，陆星远的面色变得越来越难看，气息也逐渐衰弱了下去。
龙慕云不敢拖延，赶紧带着陆星远，打算找一个好点的地方安定下来，能让他好好养伤、修炼仙术。
…….

第157章 和龙慕云一起生活的日子
一年后，一个海岛的村落中，龙慕云穿着一身朴素的衣服，正在做晚饭。
虽然龙慕云的穿着极为朴素，但是依旧无法遮挡住她的绝色容颜和高贵的气质。
整个人美的好似天空中璀璨的星辰。
不过渔村中来来往往的小伙子，却没有一个敢看龙慕云一眼的，全部低着头从她面前走过。
……
一年前，陆星远和龙慕云两人搭建了一个小房子，默默的在这个渔村中居住了下来。
虽然他们男帅女靓，但是平时很少出门、极为低调，也就不是很起眼。
但是半年后的一天，一伙海盗袭击了这个渔村，想要抢光这里所有值钱的东西。
然而当有一个海盗对龙慕云出言不逊的时候，情势急转直下。
那一天，所有海盗都没有离开这个渔村，全部埋在了-村后的那片荒地里。
至于他们是怎么死的，渔村的村民也没有搞清楚。
他们只看到龙慕云挥了挥手，然后这些海盗就从内部被全部灼烧致死了，如同弱小的蝼蚁。
那一幕，深深的烙印在了这些村民的心中，让他们无法忘怀。
渔村的这些村民虽然只是凡人，也没有见过什么世面。
但是他们还是清楚的知道，陆星远和龙慕云绝对不是什么普通人，招惹不起！
“师尊，吃饭了。”
龙慕云做好晚饭后，就温柔的叫了一声，并将盛好的饭菜端回了屋子。
屋中，陆星远盘坐在床上，眉头紧皱，看神情似乎有些痛苦。
并且他此时的模样，已经和十二三的孩童差不多了，一脸的稚嫩。
看到自家师尊这幅模样，龙慕云心中无比的难受。
这一年来，陆星远体内残余的时光之力，发作了四五次。
每一次发作，陆星远的身体、修为、神魂等一切都会在时间长河中逆行。
再这样下去，陆星远早晚会彻底的消散在这个世界上！
龙慕云越想心里越是难受，但还是强行挤出一丝笑容，轻声说道：“师尊，该吃饭了。”
闻言，陆星远才缓缓的张开双目，眼神中闪过一丝阴沉。
来到这座海岛后，陆星远就和龙慕云生活在了一起。
这一年的时间中，陆星远基本只在干一件事情，那就是体悟时间大道法则，修炼仙术回溯时光。
但是和阴阳大道不同，陆星远并没有任何的捷径可走。
就算陆星远天赋极佳，短短一两年的时间，又怎么可能领悟时间大道呢？
估计他还没有学会仙术回溯时光，体内残留的时光之力就将他带走了……
虽然心情有些沉重，但是陆星远并没有多说什么，只是默默的吃起了看似普通的晚餐。
龙慕云的手艺很不错，放在凡间的酒楼当中，也绝对是一流大厨的水准。
可是现在，他们师尊二人的心思，哪里会放在食物上面。
吃到一半的时候，陆星远突然停了下来，好似感应一下什么，随后向龙慕云问道：
“徒儿，今天是月末了吗？”
“是啊，怎么了师尊？”龙慕云看着陆星远，关心的问道。
“又到月末了啊。此地的灵气逆潮又要来了。”陆星远皱眉说道。
灵气逆潮，是这片海域独特的现象。
每到月末，这片海域中所有的灵气，都会莫名的消失，似乎被什么东西吞噬了一般。
随后的月初到十五，这块区域是没有半点灵气的。
十五到月末，这片天地中的灵气浓度才会缓慢的增长起来。
但是一到月末，又会再次被全部吞噬掉。
如此往复，导致这片海域，几乎是一块无灵之地，很难诞生修士，更别说强大的修士了。
当然，陆星远身上的灵石、灵药无数，甚至还有很多极品灵脉，天地间有没有灵气对他来说没多少影响。
但是陆星远总隐隐有一种预感，这种灵气逆潮的现象背后，或许隐藏着一个巨大的秘密！
“灵气逆潮要到午夜才会降临，师尊我们不用管它，先吃饭吧。”龙慕云有些关切的说道。
陆星远摇了摇头，道：“不吃了。我现在修为越来越低，已经无法消化这么多灵食了。”
    · ·求鲜花·· ·
龙慕云做饭所用的材料，都是各种天材地宝，其中蕴含着浓郁的灵气。
但是此时，陆星远的修为退化的越来越严重，只剩下筑基后期的修为了，已经无法消化这些天材地宝中海量的灵气了。
听到这，龙慕云心里更加的难受。
若不是当初陆星远选择先救她，那他自己也不会落得现在这个下场。
想到这龙慕云放下碗筷，对陆星远的说道：
“师尊你躺下吧，徒儿用灵气帮你化开体内的药力，好让你吸收一些。”
整整一年的日夜相处，两人的关系亲密了很多。
    0 ......... 0
闻言陆星远点了点头，便躺在了床上。
随后龙慕云来到他的身前，用一双玉手在他身体的各个部位按摩了起来，并输入自己的灵气。
这一年的时间，陆星远和龙慕云也算是相濡以沫了，一直待在这个小渔村中，试图恢复全盛时期的实力。
陆星远的情况越来越差。
龙慕云的情况倒是越来越好。
她体内的时光之力被全部除去，这一年的时间下来，后遗症也好的七七八八了。
她的实力差不多恢复到了巅峰时期的八成左右。
龙慕云给陆星远按摩了一会儿，他就摆了摆手，道：“可以了，你忙了一天，去休息吧。”
“是，师尊。”
闻言龙慕云退下，睡在了陆星远一旁的一张小床上，时刻准备这起身照顾陆星远。
……
陆星远和龙慕云原本以为，这平静的一天又要这么过去了。
可谁知睡至半夜的时候，陆星远和龙慕云突然同时惊醒，并坐起身来。
“感觉到了吗？”陆星远面色严肃的向龙慕云问道。
龙慕云点了点头，道：“一股诡异的力量，正在抽取我们身上的灵气，应该和灵气逆潮有关。”
“这灵气逆潮的现象，越来越严重。不行！这一次，我们得去探个究竟！”
陆星远起身下床乃.

第158章 龙慕云，师尊的贴心小棉袄！
“师尊，你现在的状态……真的要去一探究竟吗？”
龙慕云有些担忧的说道。
她其实也怀疑过这个灵气逆潮的现象，毕竟其中处处透露着一股诡异。
但是考虑到陆星远此时的情况，她从来都没有想过要去探查什么，而是一心一意的照顾陆星远，保护他、守卫他。
“光靠闷头修炼，是很难在短时间内在仙术上所有突破，不如去寻找寻找机缘！”
陆星远面色坚定的说道。
“好，既然师尊这么想，那徒儿就保护你去一探究竟！”
龙慕云也不是什么优柔寡断的人，见陆星远已经下定了决心，便陪着他一同离开了这间小屋，飞到了海岛的上空。
“感应到了“一零七”吗？很微弱的灵气流动，但是还是能捕捉到一些痕迹。”
陆星远闭上双目，淡淡的说道。
“感应到了。非常非常的微弱，但是也不是无迹可寻。师尊，我们直接过去吗？”
龙慕云向陆星远问道。
“自然，走！”
陆星远招呼一声，便向远处的海域飞去，龙慕云紧跟在他的身后。
……
修真界以九州大陆为主，但是在九州大陆之外，依然有大片广袤的土地，只是比较贫瘠，修士极少。
这片海域，同样也无比的广袤。
陆星远和龙慕云这一飞，就整整飞行了三天的时间！
三天的时间离，他们跨越了无尽的海域，那股微弱的灵气流动，也越来越明显了。
最后，陆星远和龙慕云，停滞在一片无比偏僻的海域上空。
这片海域周围只有几个小岛，并且都是无人的荒岛，简直荒凉到了极点。
陆星远和龙慕云对视了一眼，两人的眼神都很凝重。
随后陆星远说道：“如果我们两人的感应没有出错的话，一切的秘密，就在这下面。”
龙慕云点了点头，道：“这里好像有一个无形的旋涡，正在吞噬周围的灵气。
师尊，等下让我先下去吧，你跟在我的身后，这样我好保护你。”
龙慕云原本是不想让陆星远冒险的，但是陆星远执意要来，她也不足阻拦，只会挡在陆星远的身前，帮他抵御住来自前方的危险。
“好。”
陆星远没有矫情。
毕竟他现在实力衰退的厉害，而龙慕云则恢复的差不多了。
……
简单的交流之后，龙慕云便一马当先，“噗通”一声跳入了冰冷的海水之中。
陆星远也紧随其后，一同跳入了这片海域。
到了陆星远和龙慕云这个境界，天上地下、刀山火海，对于他们来说已经没有多大的区别了。
只见龙慕云的周身燃起了一团火焰，直接将以她为中心方圆十米内的海水全部排开，陆星远也被笼罩在了其中。
这片海域，格外的深。
陆星远和龙慕云下降了万米，居然还没有看到底。
周围已经没有一丝光线了，漆黑到了极致，如同另一个世界。
又下降了一万米后，陆星远和龙慕云突然停住了。
“前方有一个大阵！而且看这气息，还是极为强大的大阵！”
龙慕云先是诧异，随后一脸凝重的说道。
她怎么没有想到，在海底几万米的地方，居然会有一个气息强大的大阵！
“走，我们上去看看。灵气逆潮的秘密，应该马上就要展现在我们面前了。”
陆星远面色严肃，似乎想到了些什么。
说罢，二人继续深入海底。
随后，他们好似破开了一阵水膜，瞬间进入了另一个世界，眼前的景物全部都亮了起来。
“这是……什么东西！？”
看清眼前的事物后，陆星远和龙慕云都呆住了，震惊到了极点。
只见在海底的最深处，居然有一个庞大到他们一眼看不到边的大阵！
这个大阵，全部由玄奥无比的符文、道痕组成，闪着奇异的光芒，照亮了整个海底世界。
这个大阵，宽度超过万米，是一个通天巨阵，囊括了不知道多少疆域！
陆星远和龙慕云对视了一眼，都看出了对方眼中的惊骇之色. .
在此之前，他们最多只见过百米大小的阵法，威能已经是通天彻地了。
而海底深处的这个大阵，居然有万米宽！
这样的大阵，所爆发出来的威能到底有几何，陆星远和龙慕云不敢想象！
“这样的通天巨阵，修真界绝对没有能力布置，这应该是仙界的手笔！”
陆星远面色冷冽的说道。
龙慕云点点头，肃然说道：“这大阵肯定是仙界步下的，只是不知道大阵具体有什么作用，仙界布置这个大阵又有什么不可告人的秘密？
不过，灵气逆潮的现象肯定和这个大阵有关，那些灵气是被这个大阵吞噬掉的。”
“轰隆隆！！！”
在他们师徒二人还在震惊的时候，海底传来一阵剧烈的震动，随后四面八方飞出十几个人形石像，向陆星远和龙慕云杀来。
“师尊，靠后！让我来！”
看到这一幕，龙慕云立刻挡在陆星远的身前，将他保护的严严实实。
他们师徒二人自从将一切都说开后，关系就变得不一样了。
又在一起朝夕相处了一年，龙慕云都快要变成2.1陆星远的贴心小棉袄，和之前不可同日而语。
……
这些人形石像都有大乘圆满的修为，实力很强，应该是仙界布置在这里的后手，为了保护大阵而存在的。
“唳！”
面对这些人形石像，龙慕云的身后传来一声唳啸，一只金乌升腾而起，将周围的海水瞬间蒸干！
下一刻，一股恐怖的火海从金乌的身上爆发了出来，向那些人形石像杀去。
而这些人形石像也借助的无尽海水的威势，凝聚出一大片黑色的重水，向龙慕云反扑了过来。
火海和这片重水王阳对峙在了一起，极冰和极热不断的碰撞，整个海底都封腾了起来！.

第159章 龙慕云的震惊，仙界的歹毒手段！
“轰轰轰！！！”
一波又一波的威能爆发了出来，整个海底世界被闹得天翻地覆。
但是龙慕云的实力也的确强大。
只见她挥手间凝聚出几道火焰巨矛，穿过那片重水领域，将那些人形石像一个个全部的洞穿！
“爆！”
龙慕云面色冰冷的吐出一个字眼。
随后那些插在人形石像上的火焰巨矛直接爆裂了开来，一股恐怖的力量将它们全部碾碎！
……
一阵激战之后，龙慕云将这些人形石像全部打爆，一个都不剩。
这些人形石像，可以对抗修真界中百分之九十九点九的修士，但是龙慕云却不在此列。
放眼整个修真界，有资格作为龙慕云对手的人，估计不会超过五个了。
至于能打败她的人，一对一估计是没有了。
搞定这些人形石像后，陆星远和龙慕云一同观察起了这个大阵。
他们能感应到，四面八方有源源不断的灵气，正在被这个大阵所吞噬掉！
毫无疑问，灵气逆潮就是这个大阵11造成的。
这片海域没有灵气，也是它造成的！
“这个大阵吞噬了这么多灵气，到底是为了什么？”龙慕云有些不解的问道。
“吞噬灵气……吞噬灵气……”
陆星远眉头紧皱，似乎想到了什么。
突然，他心头一跳，沉声吼道：“原来如此，我懂了！”
见陆星远如此激动，龙慕云向他问道：“怎么了师尊，你想到什么了吗？”
“徒儿你有没有发现，这些年来，修真界中的战争越来越多了。”
陆星远面色阴沉无比的说道。
“的确是这样。”龙慕云想了想，发现还真是这么一回事。
“那你想过，这是为什么吗？为什么修真界的战场突然就变多了呢？”
陆星远反问道。
“这个……不是很清楚。”
这些年龙慕云一直在这被无相仙尊追杀，这方面的问题，她还真不是很了解。
“因为资源越来越匮乏了！”
陆星远直接给出了答案，随后继续说道：
“这些年，修真界的灵气浓度在不知不觉中下降了一些。对于我们这些站在金字塔顶端的修士来说，影响不大。
但是放眼整个修真界，灵气的稀少和资源的匮乏，却让各大门派、各个修炼者之间的竞争变得越发的残酷，随后战争不断。
而这一切的罪魁祸首，就是这个大阵！
而且我敢肯定，这样的大阵不止一个！它们分布在修真界不同的地方，正在疯狂的吸取修真界的精血！”
向龙慕云说出这些的同时，陆星远的思路越发的清晰。
稍微停顿了一下后，他又继续说道：
“你的四师妹上官白芷，曾经使用过一张先天神卦，预测修真界在千年之内会有灭世大劫。
并且前段时间我再审问一个天仙的时候，他也说仙界正在密谋摧毁掉整个修真界。
现在看来，这就是他们的手段了！只要抽干修真界的灵气，整个修真界就会灭亡！
好狠的手段，好歹毒的谋划！”
陆星远的心中控制不住的涌出了一股熊熊的怒火。
仙界之人的手段，太卑鄙、太狠毒了！
原本陆星远还以为仙界只想对付那些顶尖的大能，让他们不要飞升就可以了。
现在看来，仙界一方面想要杀光陆星远、龙慕云这些即将飞升的大修士。
另一方面又来了一招釜底抽薪，想要将整个修真界都给毁灭掉！
听到这些后，龙慕云也是内心剧震，感觉到了一股前所未有的震撼！
“仙界的众仙，居然想要毁灭整个修真界！他们到底为什么要这么做？”
震惊之余，龙慕云还是很不解。
“恐惧，仙界的众仙，在恐惧我们修真界！”陆星远沉声说道。
“恐惧？为何会恐惧？他们的力量，明明是我们的很多倍，又为何要恐惧我们这些还没有成仙的修士呢？”
龙慕云更加的不解了。
天上的巨龙，为何会恐惧地面的蝼蚁呢？
这是为何？
没有道理啊！
除非……蝼蚁，并非蝼蚁！
……
闻言陆星远摇了摇头，道：“不知道。但是从仙界的种种动作和行为中，我能感受到他们心中的恐惧之情。
他们在害怕我们这些修真界中的修士，所以想要将我们全部除去！”
“啊！”
听到这，龙慕云突然捂住脑袋，惨叫了一声。
“你怎么了？”
陆星远扶起龙慕云，关切的问道。
“不……不知道，刚才听师尊说了那些话后，我的脑海中好像闪过一些画面。
似乎…107…似乎仙界中的一场大战！无数仙人陨落，金色的仙血，染遍了整个仙界！
仙界化为了一片炼狱！”
龙慕云有些痛苦的说道。
而这些话，也让陆星远心中一震，道：“或许这就是仙界畏惧修真界的原因，你仔细想想，还能想起了什么吗？”
龙慕云面色苍白的摇了摇头，道：“不行，什么都想不起来了。”
见龙慕云似乎非常的难受，陆星远轻轻的拥抱住了她，道：
“想不起来就不要想了，这份记忆是你的，早晚会想起来的。”
靠在陆星远的怀抱中，龙慕云脑海中的痛苦渐渐平息了下来，面色也恢复了过来。
陆星远知道不能再耽搁了，见龙慕云舒服一些后，便对她说道：
“这个大阵对于仙界来说无比的重要，我们现在闯进来，还将守护大阵的人形石像全部摧毁掉了，仙界必定有所察觉了。
我们必须在他们的支援力量赶到前，参透这个大阵的奥秘！”
——————
（等下还有一更，会晚一些，大家可以先睡，明早起来看。另外感谢书友“17696…729”的打赏，爱你！）.

第160章 陆星远的豪赌！
随后，陆星远和龙慕云研究起了这个万米大阵。
然而，仙界之所以没有布置太强大的力量来守护这个大阵，是因为它本身就坚不可摧！
陆星远和龙慕云研究了半天，甚至尝试用最强的蛮力去轰，也不曾伤到这大阵一分一毫！
他们两人，就这么被阻隔在外面，只能眼睁睁的看着无数灵气被这个大阵吞噬掉。
“师尊，这大阵太强了，根本不是我们能撼动的。估计没有金仙的修为，就绝对不能撼动的了这个大阵。”
龙慕云面色凝重的说道。
“无碍，让为师来试试。”
见这个大阵威能无穷，陆星远突然想到了他手中最常用的一件好东西。
那就是打神鞭！
打神鞭除了专打逆徒的小屁屁之外，还有破除世间万千大阵的功效。
并且在陆星远的祭炼下，打神鞭的威能已经越来越强了。
“师尊，你取出这东西干嘛？”
看到打神鞭后，龙慕云气的直咬牙。
她可忘不了，自己曾经被这黑黑长长的鞭子教育过经历。
对龙慕云这样的高傲之人来说，这样的经历实在有些不堪回首……
闻言陆星远瞥了龙慕云一眼，笑道：
“你不会以为打神鞭只能用来教育你们这些逆徒吧？今天为师就给你看看打神鞭真正的威能！”
说着，陆星远飞身向前，重重的一鞭子抽打在了这个大阵上。
随后，神奇的一幕发生了。
原本在陆星远和龙慕云联手轰炸都纹丝不动的通天大阵，居然在打神鞭的抽打下发出一声嗡鸣，随后微微的震颤了起来！
“这……这怎么可能？”
龙慕云惊讶无比。
她怎么也没有想到，陆星远手中这根之前只用来教育逆徒的黑不溜秋的鞭子，居然有各种功效！
见有效果，陆星远也不墨迹，一连几十鞭子下去，终于在这个大阵上开了一个口子。
看到龙慕云一脸惊讶的神色后，陆星远得意的冷哼一声，道：
“现在知道为师那时候手下留情了吧？不然你的某个部位，就和这大阵一样，早就被打破了¨．！”
陆星远虽然想做出一副威严的样子。
但是在体内时光之力的作用下，他只有十二三岁孩童的模样，一脸的稚嫩。
此时的行径，只会让他显得格外的可爱。
见状，龙慕云无奈的说道：“徒儿知道了，师尊最好了。现在我们可以进去了吧？”
虽然龙慕云一脸的敷衍，但是陆星远此时也没时间教训她了，于是只能再次冷哼一声，两人先后从缺口处走了进去。
进入大阵后，入眼的是一个百米粗的通天光柱，上面散发出阵阵浓郁到极致的灵气！
这个光柱，居然全部由灵气凝结而成，海量的灵气在光柱的周围缭绕、凝练！
“如此巨量的灵气，估计能培养出数百、甚至上千位大乘后期的修士！也不知道这个大阵运转了多少年，居然吞噬到了这么多灵气！”
陆星远面色震撼的说道。
“太惊人了！如果不是亲眼所见，谁能想到在如此偏僻海域的底部，会存有这么多灵气！”
龙慕云也很是震惊。
他们两人在无意之间，居然发现了仙界的一个大阴谋！
“师尊，接下来你打算怎么做？”龙慕云问道。
“这些灵气都是我们修真界中的资源，绝对不能落入仙界的手中。趁着仙界的人还没有转移这些灵气，我打算将它们全部吞噬掉！”
陆星远眯眼向面前的通天光柱看去，眼神中充满了疯狂！
闻言龙慕云大惊，叫道：“师尊，如此巨大的灵气，估计就算是一个金仙，都会被瞬间撑爆的！你怎么能吞噬的下去？”
陆星远沉声说道：“你忘了吗？为师的身体中还有一股力量，光阴之力！
光阴之力涉及时间大道法则，虽然只剩下五分之一了，但是依旧威能无穷。
本尊体内的灵气，根本无法和这股光阴之力抗衡。但是如此巨量的灵气却不同！
当数量达到一定程度时，是会发生质变的！
本尊想要的，就是让这两股力量相互厮杀，最后同归于尽，被我所收服！”
闻言龙慕云的面色依旧担忧无比，她问道：
“师尊你真的打算让这两股力量在你的身体中博弈厮杀吗？这样做的话，你的身体会化为战场！
而且这两股力量厮杀所产生的威能，必定恐怖无比。您……您能撑得住吗？”
龙慕云越说越是心惊，甚至想到了一些不好的可能……
“．．没得选择了！与其坐以待毙，不如搏上一搏！你在这里等着为师。”
说罢，陆星远纵身一跃，飞入了这道由灵气组成的通天光柱之中。
“给我吞！”
身处于光柱中的陆星远大吼一声，随后仙体和功法运转到了极限，将大股大股的灵气吞纳进自己的身体之中。
在陆星远吞噬下，这个大阵中储藏的灵气，在疯狂的消减。
陆星远的上方，形成了一个漩涡。
看起来就好像是一个漏斗，正在不断的向陆星远的身体中灌注灵气！
看着正在疯狂吞噬大阵中灵气的陆星远，龙慕云面色担忧无比。
陆星远正在进行一场豪赌！
(得的赵)赌赢了，不但能免除光阴之力的危害，还能获得巨量的灵气。
赌输了，陆星远就会生死道消，连一点挣扎的余地都没有！
……
“大胆窃贼，竟然赶闯入仙界大阵！窃取灵气中！”
正在这时，大阵之外传来一声怒吼，随后数道强大的气息升腾了起来。
龙慕云眉头一皱。
仙界派出的援兵，到了！
龙慕云看了一眼正在吞噬灵气的陆星远，随后转身冲了出去。
此时陆星远正在关键时刻，绝对不能受到打扰！
————————
（推荐朋友的一本好书，书名：《盗墓：开局娶了灵儿》简介:一系列惊心动魄的生死历险，风水玄术，失落文明，不一样的盗墓故事。希望盗墓题材的书友们千万不能错过了！）.

第161章 守护师尊，寸步不退！
龙慕云飞出大阵，就看到了十几个气息强大的身影向他们飞来！
陆星远猜的没错，在他们师徒二人毁掉那些人形石像、破开大阵的时候，仙界已经有所察觉了。
随后仙界的那几位仙尊，将自己在修真界可支配的最强大的力量凝聚在一起，向陆星远和龙慕云杀来，决心要将他们彻底除去！
也就有了龙慕云看到的这一幕。
这十几个人，已经是那些仙尊手中最强的棋子了，实力一个比一个惊人！
并且为首的那人，龙慕云还非常的熟悉。
“五行道人！”
龙慕云面色冰冷的看着那道满身戾气的身影。
此人正是之前被陆星远打跑的五行道人。
只见此时五行道人一脸的狰狞，低吼道：“想不到吧？老夫我又回来了！陆星远，你破坏我的大计，让我只能沦落为仙人的棋子！
你害得我好惨啊！
不过你今天终于栽倒老夫我的手里了，我要让你们师徒二人死无葬身之地！”
五行道人怨毒无比的声音响起，随后便向龙慕云杀去。
那一战之后，陆星远破坏了五行107道人的夺舍计划，并将他赶出了五行宗，让他在正道中臭名远扬。
原本，五行道人剩下的岁月只能苟活着，不一小心还会火行过盛、自燃而死。
但是他这种实力强大、又如此的落魄的大修士，简直就是最好的工具人！
所以，没过多久，青木仙尊就找上门来，将五行道人收为了棋子。
此时，在青木仙尊的帮助下，五行道人的旧伤已经全部被治好，并且修为比之前强大了一倍！
但是，他这样的聪明人，自然知道成为仙尊的棋子绝对没有什么好下场。
所以五行道人的心中，对陆星远仇恨到了极点！恨不得将他五马分尸才能出一口恶气！
而龙慕云身为陆星远的大徒弟，自然也被五行道人恨上了。
并且，眼下的情况，要杀陆星远，就必须杀死龙慕云！
“龙慕云，给老夫去死吧！”
想到这些的同时，五行道人已经面色疯狂的大吼一声，随后身后浮现出一朵五色奇花。
这便是五行道人的法身，五色花！
在他的催动下，五色花法身中射出五彩神光，其中蕴含着五行之力，向龙慕云杀去。
面对一众强敌，龙慕云也祭出自己的大日金乌法身，心念一动，便有万千火海向五行道人扑杀了过去。
这一幕让五行道人面色一变。
在此之前，他从来没有和龙慕云动过手，只是听说陆老魔的这个大徒弟实力完全不在她的师尊之下。
现在看来，何止是不在陆老魔之下，这实力甚至还隐隐有些超越啊！
“五行循环！自成一界！”
五行道人法决一掐，五色神光旋转形成一个个圆环，随后连接在一起，构成了一片独立的空间，对抗着外面的熊熊火海。
而其他十几个人也都不是吃素了，他们中的一些是修真界中隐藏多年的大能。
另一些是仙界派下来的仙人，虽然压制了修为，但是实力也不是一般大乘期修士能比的。
这十几人被五行道人的手段所保护，随后纷纷祭出法身，各种强大的神通向龙慕云砸了过去，想要将她灭杀。
在众人的围剿下，龙慕云也是怒了。
“有我在，休想进入大阵，更别想伤我师尊！给我死！”
怒喝之时，龙慕云玉手一挥，火海瞬间翻腾了起来。
随后，火海中出现了数百个由火焰凝结而成的战神！
这些火焰战神身躯高大，身披赤色铠甲，手持神兵利器，步履一致的向五行道人他们杀去，威势惊人！
火焰战神每一个都有大乘后期的修为，而且不死不灭，每次受伤也只会消耗火海中的(bbcb)力量。
但是这些敌人，实力一个比一个高深，往往挥手间就能斩杀好几个火焰战神。
也亏得它们在火海中是不死不灭的，不然估计用不了多久就会被全部杀光。
一时间，双方僵持在了一起。
几万米深的海底，各种法身、神通、仙术的乱飞，战局激烈无比！
……
此时，陆星远正身处在灵气光柱之中，持续不断的吸纳其中的灵气。
仙界步下的这个大阵，已经不知窃取了多少年的灵气了，积攒过于雄厚。
但是陆星远要的，就是这庞大到不可思议的灵气！
随着海量的灵气进入他的身体之中，光阴之力似乎也感受到了威胁，开始发作了起来！
“唔~”
陆星远闷哼一声，面色有些痛苦。
他的身体以肉眼可见的速度变得幼小起来，很快就只有十岁孩童的模样了。
不过，被陆星远吸纳进身体的海量灵气，也不甘被压制，和光阴之力对抗起来！
……
大阵外，战斗越来越激烈，龙慕云与五行道人那一群人，互有损伤。
大阵内，陆星远疯狂的吞噬灵气光柱中的灵气，使得这光柱以肉眼可见的速度在缩小。
并且他体内的“战斗”也渐渐吹响了号角。
但是，这光柱中的灵气量实在是太庞大了，一时半会根本吞噬不光。
一旦外面的龙慕云扛不住了，陆星远就会功亏一篑！
此时，龙慕云那边的战斗越发的激烈和残酷了！
一个面色阴沉的仙人，使出了一道诡异的仙术。
竟然凝聚出了一只细小的虫子，在乱战之中趁着龙慕云不注意，飞到了她的身边，随后猛然爆裂了开来！
巨大的力量将龙慕云轰飞了出去，连火海都剧烈的震颤了起来，随时有熄灭的迹象！
这阴损的手段，让龙慕云吃了一个大亏！
“她受伤了，上！赶快诛杀她，然后再杀陆星远！”
看到稳住身形的龙慕云正在擦去嘴角的鲜血，五行道人不由神色大震，随后率领着所有人，一同向龙慕云杀去。
这一幕让龙慕云面色严肃无比，甚至眼中闪过了一丝决然的神情！
这些十几个修士，都是一等一的大能。
他们联起手来，就算龙慕云的实力强悍无比，也无法和他们长时间的对抗。
但是龙慕云知道自己绝对不能退！
因为，师尊在就她的身后！她寸步都不能退！
想到大阵中的陆星远，龙慕云一脸的决然，决定拼死一战！
只要能给师尊争取到时间，龙慕云就会血战到底，寸步不退！
——————
（还有一更，今天是真的有。昨天抱歉……）.

第162章 看着师尊在自己的怀中死去？
“轰隆隆！！！”
在就残酷的大战就将继续的时候，大阵中传来一阵阵巨响，整个海底世界都在颤动！
随后，仙界所铸造的大阵居然爆裂了开来，无穷威能迸发而出，将整个海底世界搅的混乱无比。
在一片混乱中，一个七八岁的孩童飞了出来，浑身上下散发着浓郁到极致的灵气~。
“陆星远？你怎么变成这般模样？-！”
看到这个孩童，五行道人很是惊讶。
虽然陆星远只有七八岁孩童的模样了，但是气息是不会变的，五行道人一眼就认出了他。
不过在短暂的震惊之后，狞笑又爬上了五行道人的面庞。
“陆星远，不管你变成什么样子，今天老夫都要将你挫骨扬灰！给我死！”
五行道人狞笑着绕开龙慕云，向陆星远杀去。
而其他敌人也纷纷杀向陆星远。
因为此时陆星远已经窃取了大阵中所有的灵气，成为了他们的头号目标。
面对即将到来的围剿，陆星远丝毫不慌，面色沉着的对龙慕云说道：“徒儿后退！”
听到这话，龙慕云也不管陆星远为何这么说，直接向一旁退去。
下一刻，陆星远的身上爆发出了一股恐怖的灵气，向四周横扫了过去！
这股力量不是什么神通、更不是什么仙术，就但是单纯的灵气而已。
但是当“量”达到一定程度后，不使用任何神通、仙术，也有不可思议的威能！
这股庞大的灵气爆发出来后，直接将杀上前来的五行道人等人轰飞了出去，给陆星远和龙慕云争取了一丝喘息的机会。
“快走！刚才是本尊最后的爆发了，我体内两股力量的争斗已经达到了巅峰，暂时毫无战力！”
陆星远来到了龙慕云的面色，急促的说道。
闻言龙慕云也不废话，直接将陆星远抱在了怀里，向远处飞去。
此时陆星远幼小无比，被龙慕云抱着像是一个孩子，或者说从模样上来看就是一个孩子。
但是陆星远体内的战争，远远没有结束，反而愈演愈烈！
在龙慕云抱着他，向远处飞去后，五行道人他们也换了过来，紧紧的跟在看身后，拼命的追击。
若是被他们追杀，又将是一场恶战！
而最糟糕的，还是陆星远自己体内的战争。
抱着陆星远的龙慕云，只觉得他的身体中散发出一阵阵剧烈的能量波动，似乎随时都会爆裂一般！
她低头一看，只见陆星远双目紧闭、牙关紧咬，面色赤红的好似烙铁一般！
“师尊，师尊你怎么样了？”
见陆星远面色如此痛苦，龙慕云不由焦急的问道。
但是在她的询问下，陆星远一点反应够没有，意识似乎陷入了昏迷之中。
这时后方传来一个狠厉的声音。
“别喊了，今天你们都会死的！一个都逃不出老夫的手掌心！桀桀桀桀桀！”
五行道人在后面疯狂的狞笑，同时一道道神通向龙慕云打去。
不过龙慕云的身法极为灵敏，将这些神通全部都躲开了。
只不过此时龙慕云身上有伤，陆星远又是这种状态，估计根本逃不远，早晚会被追上。
然而，情况比龙慕云想象的还要糟糕！
龙慕云带着陆星远逃出去没有多远，他的身体再次变小，变得只有五六岁孩童的大小了！
光阴之力和巨量的灵气在陆星远的身体中战斗，这让光阴之力威能全开，爆发出了所有力量。
如果陆星远继续在时间长河中逆行，他很快就会彻底消失了！
“师尊、师尊你醒一醒啊！”
龙慕云已经焦急到了极点，但是却没有任何的办法。
五行道人这十几个敌人还在后面追杀他们，龙慕云根本不能停下来，甚至都没法仔细查看一下陆星远的情况。
而这一幕，也让五行道人焦躁不已。
他吼道：“不要再逃了，陆星远已经死定了！与其在逃亡中懦弱的死去，还不如和老夫拼死一战！”
    · ·求鲜花·· ·
五行道人对陆星远的恨意如滔滔的江水，连绵不绝。
他想要做的，就是亲手杀死陆星远，将他挫骨扬灰！
如果不能亲手杀死陆星远，就算他死在自己的面前，五行道人也会无比的难受和痛苦。
……
面对五行道人的叫嚣，龙慕云充耳不闻，继续加速向远处逃去。
但是她怀中的陆星远，已经支撑不住了！
“唰！”
陆星远的身体一阵收缩，再次变小，居然只有三岁孩童的模样了！
此时的陆星远，已经幼小到了极致。
    . .. 0
再往前一步，就是彻底消失在时间长河之中，化为虚无了！
……
“不要啊，千万不要啊！”
龙慕云咬牙心中怒吼，可是面对这种情况也无可奈何。
陆星远体内的战场，已经激烈到了极致！
两股力量相互的搏杀，不断的消亡湮灭。
时光之力虽然不多，但是品质极高，非寻常灵气可比。
但是那仙界步下的大阵中，储藏着无尽灵气，用巨大的量和光阴之力战成了平手。
“砰！！！”
终于，陆星远的身体中发出一声闷响。
随后龙慕云只觉得怀中一空，低头看去时，就发现怀中已经什么都没有了！
陆星远，彻底的消失了！
“师尊！”
龙慕云低吼一声，面色悲伤无比。
她没有想到，陆星远的计划到最后还是失败了。
龙慕云竟然只能眼睁睁的看着师尊在自己的怀中死去！
这样的感受，太痛苦了！
而五行道人也不由了停下了追击的步伐，面色剧烈的变化。
他想要亲手杀死陆星远来报仇，可最后这个愿望还是没有实现。
——————
（我太垃圾了……不敢说话……不敢看评论……卡文啊……）乃.

第163章 龙慕云，进阶地仙！
混沌……无尽的混沌将陆星远包裹了起来。
他已经感觉不到自己身体的存在了。
只能感觉到周围有无尽的时间和空间流动。
这是一种无比玄奥的感觉。
时间和空间的流动到底是什么感觉？陆星远描述不出来，甚至连他的五感都被剥夺了。
但是他就是能感觉的到！
不过很快，陆星远的意识就越陷越深、越陷越深！
他好似深处在一片混沌的宇宙中，不断往下坠，速度越来越快，但是却一直坠落不到底！
这种感觉，让陆星远很是痛苦和难受。
在疯狂的下坠中，陆星远的意识渐渐的崩溃，距离彻底消亡就只差一点点了！
突然，一点不灭的灵光亮起！
随后系统的声音响起。
“叮！检测到宿主即将消亡，启动“一二零”应急能源！”
这声音响起后，陆星远就感觉到一股暖流涌入自己的身体。
与此同时他的下坠停止了，并且这股暖流以他中心，向四面八方蔓延了起来。
随后，陆星远渐渐感受到了自己的躯干，然后是双手，再然后是双脚！
他的身躯，在这股暖流的滋润下，又重新恢复了过来！
这时，系统的声音再次响起：
“应急能源消耗殆尽，透支过度，系统暂时陷入沉睡。请宿主早日补充能量，重新激活系统……”
到了后面，系统的声音已经越来越微弱了，直至消失。
陆星远没有想到，在这最危急的关头，居然是系统救了他，并且还因此陷入了沉睡。
不过没有关系，只要他不死，就有无限可能！系统早晚会被重新激活的！
……
在陆星远身体重组的时候，外界的时间并没有停止流逝。
陆星远的死，让五行道人无穷的恨意无处发泄，只能将目光瞄准了龙慕云。
“陆星远居然就这样死了，他死的实在是太轻松、太轻松了了！
他欠老夫的，还没有偿还了。现在，只能由你这个弟子偿还了！”
五行道人狰狞的看向龙慕云。
却见龙慕云低下头，浑身都在微微的颤抖，似乎在强忍着什么。
“死的太轻松了？你们，是你们害死师尊！我要让你们，血债血偿！”
说着龙慕云猛地抬头，一双美目中留下两行血泪。
这一幕，让五行道人这些人心神剧震，隐隐产生了一种不好的预感。
随后，龙慕云的气息就在飞快的提升！
……
大乘期之上，就是仙人境了。
分别是地仙、天仙、金仙、玄仙和仙尊五大境界。
龙慕云乃是仙尊重生，根本无需渡劫，积攒到了就可以直接晋升仙人境。
她之所以一直不进阶到仙人境，是因为仙界中有仙尊在追杀她！
一旦龙慕云晋升到仙人境，就无法长时间在修真界停留了，最后还要飞升到仙界去。
以她此时的底蕴，晋升到仙人境后，最多提升到地仙圆满。
这样的实力，龙慕云在仙界中根本无法抵抗那些仙尊的追杀。
龙慕云原本是打算不断的积攒自己的底蕴，一口气能突破到金仙甚至是玄仙的时候，在飞升仙界，慢慢与那些仙尊周旋。
但是此时陆星远被杀，巨大的愤怒之下，龙慕云已经管不了这么多！
她只想把眼前的这些人，全部杀死！
“啊啊啊啊！！！”
龙慕云仰天发出一声怒吼，随后气息暴涨，周身伴有雷霆和灵光闪烁，好似神明！
“这怎么可能！她居然进阶到了地仙！”
十几个人中，有几个是下界的仙人，大多都是地仙。
他们被这一幕惊的目瞪口呆，满脸的不可置信。
这些仙人并不知道龙慕云的来历，此时看到她居然不用经历天劫，轻飘飘的就进阶到了地仙，这简直打破了他们的三观！
最恐怖的是，龙慕云居然一口气提升到地仙圆满！
这一幕，让五行道人他们感受到了一股死亡的气息！
“轰”的一声。
一股紫金色的火焰从龙慕云的身上燃起，她的大日金乌法身缓缓的从她身后升起，将她映衬的如同仙人。
不！应该说就是仙人！
龙慕云，已经完全进阶成地仙，成为了这十万年来，修真界中唯一一个修炼到仙人境的修士！！！
“你们，都要死！”
龙慕云伸手指了指五行道人等人，神色冰冷到了极致，如同在下达一个审判。
随后，无穷无尽的紫金色火焰向他们包裹了过去，万里火焰席卷而去，天空和大地都被遮挡住了！
只是一眨眼的功夫，五行道人他们就身处在一片紫金色的火海之中！
“啊！！！”
更恐怖的是，不等他们有所反抗，其中修为稍弱的一人，居然被活活的焚烧成了残灰！
这股紫金色的火焰，比起龙慕云之前的火焰，威力提升到了不知道多少倍！. .
它焚烧灵气、法器甚至是仙器，短短几息的时间，就杀死了一个大修士。
这一幕，看的五行道人等人目眦欲裂，惊恐无比！
“魔女！我和你拼了！”
一个仙人终于控制不住情绪了，他解开压制，想要释放出自己真正的实力，和龙慕云拼死一战。
他也是地仙圆满的修为，自然知道这种修为对付大乘期有多么的简单，所以才会解除压制，想要拼死一搏的。
但是，这个地仙忘记了，这里是修真界！
“撕拉！”
在解开压制的一瞬间，一股无形的力量从四面八方涌来，瞬间就将这个地仙撕扯成了无数碎片，死的透透的！
纵然是长阴大仙尊，都无法与天道法则之力对抗，更何况一个小小地仙呢？
这一幕，让所有人都绝望无比！
他们连最后的资本都没有了，只能以大乘期的修为去面对地仙圆满的龙慕云！
龙慕云用冷酷到极致的目光淡淡的扫过众人2.1，不疾不徐的说道：“不用挣扎了。今天，你们都要死。”
说着，龙慕云轻轻一挥手，火海中翻腾出了几只千米高的巨兽，向五行道人等人杀去！
龙慕云刚刚进阶到地仙，自然不再天道法则的反噬范围之内。
但是按照修真界的天道规则，过不了多久，龙慕云就会被强行送至仙界。
到那个时候，龙慕云要面对的就是无数仙尊的绞杀！
不过龙慕云现在已经完全不像考虑这些了，她现在唯一想做的，就是帮师尊报仇！
——————
（很抱歉，最近写的比较艰难，更新有些咸鱼。而且本书永无推荐，处境艰难……
不过，不管怎样这本书都不会太监、不会代写，老魔会一直把这个故事写完。最后感谢追读到这里的读者，感谢你们的支持。）.

第164章 拥美人，杀强敌！
“杀！”
龙慕云冷喝一声，火海世界翻涌，数只火焰巨兽向五行道人他们杀去。
五行道人等人面露凝重之色，打算拼死一战！
然而就在这个时候，空间中一阵波动，无数光芒凝聚，一个人影快速出现在了众人的面前。
这道人影，居然是之前彻底消散的陆星远！
“师、师尊？！”
看到这道身影，龙慕云愣住了，连进攻的神通都停下来了。
她怎么也没有想到，陆星远居然在这种情况下，还能逆转一切，重新活了过来！
“逆徒，你这是在干嘛？还不快快收了神通！”
回归真实世界的陆星远皱眉向龙慕云看去，瞬间就明白了她的处境。
一声怒喝后，陆星远一挥手，龙慕云周身的火焰居然在倒流收缩，她身上的气息也在不断的消退。
准确点来说，是龙慕云周围的时间，在不断的逆流！
此时的陆星远，对时光大道的掌控，已经远非之前能比的了！
按照陆星远原本的计划，最完美的情况是，光阴之力和巨量的灵气在他的体内争斗，最后两败俱伤，被他双双吸收。
虽然后面陆星远的计划出现了一些问题，但是在系统储备能源的帮助下，11又将一切都圆了回来。
陆星远也成功的吞噬掉了这两股力量！
此时，陆星远不但修炼到了大乘圆满，并且对时间大道法则也有了更多的领悟。
所以他使用起时光回溯这道仙术，才会得心应手，顺利的逆转了龙慕云身上的时光。
在陆星远的强行镇压之下，龙慕云的修为不断减弱，很快又回到了大乘圆满，无须担心飞升仙界的事情。
“师尊，你……你掌握时间大道法则？”
感受着身体中的变化，龙慕云惊讶的看向陆星远。
她没有想到自家师尊不但活了过来，而且居然还有这种手段，能强行逆转时光，镇压她的修为！
这样的手段，寻常的仙人都没有！
闻言陆星远摇了摇头，淡然道：“谈不上掌握了时间大道法则，最多只是稍有领悟。不过与其相关的仙术，倒是学会了一道。”
听到这话，龙慕云张了张嘴似乎想说些什么，可是面色突然一白软倒了下去，似乎有些脱力。
龙慕云经历了好几番的大战，受了不少伤，刚才又强行突破到地仙境，最后又被陆星远压制了回来。
这么折腾了一番，龙慕云的状态自然不会好。
见状，陆星远飞身向前，一把将龙慕云抱在怀里，脸上闪过一抹柔情的凝视着她，说道：
“放松，好好休息一下，接下来交给为师就可以了。”
“嗯。”
龙慕云轻轻的点了点头，随后安心的靠在陆星远的怀里闭上了双目。
她太累了，的确需要好好休息一下。
之前，是陆星远需要依靠在龙慕云的怀中。
而现在，也该到陆星远站出来的时候了！
待龙慕云气息平稳之后，陆星远神色冰冷的扫视着面前的敌人，最后将目光停在了五行道人的身上。
“那天本尊没有杀你，让你侥幸逃得一命，已经是你八辈子修来的福气了，你居然还敢找上门来？
好，既然如此，本尊今日就送你归西！”
冷冷的说了一句后，陆星远也不废话。
只见他一手抱着龙慕云，另一只手掐了一个法决，五行道人等人周围的时光瞬间变得混乱了起来！
吞噬了那大阵中巨量的灵气之后，陆星远的修为已经来到了大乘圆满，灵气甚至已经超过了陆老魔的巅峰时期！
并且，陆星远还拥有两仪仙体和荒古体，另外还有好几道仙术！
陆星远现在的实力，比陆老魔巅峰时期还要强大好几倍！
此时，陆星远只是使出了时光回溯这道仙术，五行道人他们就感觉自己身处在时光逆流之中，身体和神魂都被不断的被拉扯着，似乎要被撕碎一般！
这种感觉让五行道人心中大震，他怒吼道：“这是仙术的力量，大家守住心神，千万不能沦陷其中，不然会彻底神魂俱碎的！”
话虽然是这么说，但是想要与仙术对抗，哪有这么容易？
听到五行道人这么说，陆星远眉头一竖，一弹指加大仙术的威能。
“啊！”
很几息的时间，就有一声惨叫传来。
修为稍弱的一人，在回溯时光这道仙术的威能下被撕成了碎片，随后化作齑粉消失的无影无踪！
“啊！啊！”
很快又是两声惨叫，又有两人在回溯时光的威能下被湮灭！
仙术，和神通不同。
涉及到了大道的力量，看似朴实无华，但是却无可阻挡！
这些人不是修真界中的顶级大能，就是压制修为的仙人，所以才能稍弱抵抗一下。
若是陆星远再次面对之前那种众多修士围剿的情况，他只要心念一动，仙术的威能就能将所有人瞬杀！
连一滴血都不会留的那种！
“不！我五行道人，怎么会死在你陆星远的手中！老夫不服！”
见身边的同伴接二连三的死去，五行道人也陷入了疯狂。
他取出一颗黑色的丹药，顿了半秒之后，还是毅然决然的吞服了下来。
这颗丹药，是青木仙尊交给他的最后的手段。
五行道人知道吞服下这颗丹药绝对没有好下场。
但是与之相比，五行道人更不愿意被陆星远所杀。
如果真的要死的话，他宁愿选择和陆星远同归于尽！
“吼！！！”
吞服下这颗丹药后，五行道人的口中发出一声不似人类的狂吼，随后气息暴涨了，隐隐有突破到地仙的感觉！
这一幕让陆星远眉头微微一皱，不过也仅仅只有这样罢了。
他现在的实力，已经达到了一个无比惊人的程度！120
“锁！”
陆星远伸出一根手指隔空向五行道人轻轻一点，随后五行道人周身的时间流速，减缓了一百倍！
他所有的动作，都慢如龟爬，每移动一寸都无比的艰难！
五行道人的面色变的惊恐无比，这是他无法理解和揣测的力量！
他感觉自己陷入了一个诡异的泥潭，几乎动弹不得！
他想要挣扎，但是却被死死的束缚住了，根本挣扎不了！
这便是仙术的威能，这便是时间大道的威能！
看着如同乌龟般一寸寸移动的五行道人，陆星远摇了摇头，淡淡的说道：
“没有掌握大道法则的力量，是根本无法与之抗衡的。”
说罢，陆星远催动灵气，使出了另一道仙术——逆天一指。
此时陆星远实力大增，使出这道仙术后同样也是威能暴增！
这一指轰出，阴阳逆转，天地颠倒！
那些没有被时间大道法则困住的修士，同样也无法逃脱，他们被这一指的恐怖气息镇压在了原地，只能出手反抗！
但是与陆星远硬碰硬，就等于是在找死！
“轰！！！”
一声巨响。
逆天一指直接洞穿了五行道人他们所在的空间，留下一个黑漆漆的大洞。
而五行道人他们，已经被轰杀的练残渣都不剩了！
——————
（我又长起来了！）.

第165章 带龙慕云回登天山
陆星远之前的行为，是一场豪赌！
赌赢了，不但能免除光阴之力的危害，还能获得巨量的灵气。
赌输了，陆星远就会生死道消，连一点挣扎的余地都没有！
原本陆星远已经赌输了，但是在系统的帮助下，又强行赢了回来。
所以陆星远不但免除了光阴之力的危害、感悟到了部分时间大道法则，还获得了巨量的灵气，实力有了飞一般的提升！
也正是有了如此巨大的增强，陆星远才能轻易灭杀掉五行道人这群敌人。
但是陆星远的实力，也因此来到了修真界的顶峰。
与之而来的，是天劫！
灭杀掉五行道人一群人后，陆星远的头顶已经有劫云在缓缓的凝聚了。
陆星远的第四次天劫，就要降临了！
看着怀中沉睡的龙慕云，陆星远神色闪动了一下，便施展大治愈术给她治疗了一下。
随后陆星远沉思了一会儿，决定回登天山后在渡劫。
上次虚空剑仙，就是在众位大能的围观下，度过第二次天劫的。
他的目的，是想让其他的大能，能从他渡劫的过程中学习到一些东西，哪怕是一点点也好！
而这一次，陆星远也打算在世人的面前渡劫。
而且渡的，还是前所未有的第四次天劫！
想到这，陆星远不再犹豫，抱着龙慕云，化作一到流光以惊人的速度向登天山赶去。
※※※
此时登天山中的气氛，有些凝重。
上官白芷、李鹿鸣、伊雨涵、周苏、闻无识和南宫琴瑟，聚在一起，面色一个比一个凝重。
因为她们的师尊陆星远，自从上次离开登天山之后，已经有一年多没有出现了，而且毫无讯息！
这些女徒弟们心里都清楚，自家师尊一定是遇到什么大麻烦了，不然不会出现这种情况的。
足足沉默了好几刻钟后，李鹿鸣才打破了沉默。
只听她沉声说道：“师尊这么久没有出现，我们一定不能乱了阵脚！一定要守护好登天山，等他回来¨．！”
“五师姐，师尊、师尊他会不会……”
伊雨涵的话说到一半就没有再说，面色无比的难看。
“闭嘴！不要瞎想！师尊神功盖世，绝对不会有问题的！”
李鹿鸣何止住了伊雨涵，但是眼神中也不由闪过一丝担忧。
现在的修真界，已经变得无比的危险和陌生了！
就算是陆星远的实力，也不敢说毫无危险。
他这么久没有出现，众位徒弟们其实都想到了一种最糟糕的可能性。
只是她们不敢多想而已……
“轰轰轰！轰轰轰！”
正在这时，登天山颤动了起来，护山大阵和十二都天神煞大阵都浮现了出来。
看这样子，应该是有人在外面攻击这两个大阵。
可这一幕，却没有引起李鹿鸣等人的情绪波动。
显然这种情况，已经不是第一次发生了。
如今，仙界已经完全放开了手脚。
近一年里，修真界中冒出了许多仙界的棋子，其中有一批很强的存在就盯上了登天山，时不时的来攻打一下。
虽然李鹿鸣等人的实力增强了很多，但是依旧不是他们的对手。
好在，陆星远在离开的时候留下了十二都天神煞大阵！
这个强悍的上古巫族大阵，将登天山守护的很是完好，那些敌人根本攻不进来。
只是，一直这样守着多少让人有些烦躁。
最小的南宫琴瑟就有些耐不住了，她狂躁的龇了龇牙，如同一只愤怒的猫咪，并说道：
“哼！要是师尊在这里，早就把这些可恶的家伙全部都杀死了！哪还会让他们天天在山门外捣乱！”
“别着急，等师姐再强大一些，一样能收拾那些恶徒的！”
闻无识自信满满的说着，还伸手想要摸摸南宫琴瑟的脑袋，不过却被她躲开了。
陆星远离开的这段时间中，闻无识成功的炼化了五行道人强加给她的所有药力，成功的修炼到了大乘后期！
并且，闻无识还一鼓作气，想要冲击大乘圆满。
她的进步不可谓不快！
不过南宫琴瑟面对这个强大的“宿敌”，也只是瘪了瘪嘴，没有多说什么。
没办法，南宫琴瑟才刚刚修炼到出窍圆满，远不是闻无识的对手。
南宫琴瑟知道，师尊不在，她要是和闻无识真吵起来的话，吃亏的绝对是她自己。
看到南宫琴瑟这般模样，闻无识饶有兴趣的邪笑了一下，对她说道：“怎么？小师妹你这是不相信师姐的话吗？”
面对闻无识的询问，南宫琴瑟只有沉默。
她知道如果回答“不相信”的话，肯定会挨揍。毕竟这样的戏码也不是第一次上演了。
但是南宫琴瑟绝对不会向闻无识屈服的！
所以她只能沉默……
“咦？等等，你们先别闹！外面的动静怎么突然消失了？他们平时不是要闹最少半个时辰的吗？”
周苏注意到了外面的变化，立刻叫停了打闹的两人。
闻言，其他几个女徒弟也注意到这一点。
“．．奇怪，外面怎么没有动静了？走，我们去大阵的边缘看看。”
说着，李鹿鸣带头飞了出去，其他几位女徒弟也紧跟在了她的身后。
等来到大阵边缘后，外面出现的一幕让她们全部都看呆了，并且心中掀起一阵狂喜！
只见一个高大的身影，怀中抱着一个绝色的女子，被数个实力强悍的大能包围在了中间。
此人不是她们的师尊陆星远，还能有是谁？！
看到陆星远的身影后，李鹿鸣、闻无识她们都无比的激动，但很快又担心了起来。
围着陆星远的那些人，都是仙界的棋子，在仙界的帮助下实力大涨，一个个的都是修真界中的顶级大能，极难对付！
“师尊小心啊！他们的实力都很强！”
南宫琴瑟焦急的向陆星远大喊了一声。
闻言，陆星远扭头向她看去，露出一个淡然的浅笑。
(得了的)而这个笑容，却激怒了那些仙界的棋子。
其中一人恶狠狠的说道：“你就是那个陆星远吗？听说谁能杀了你，仙尊就会亲自引渡他去仙界，并且会赐予仙丹十颗！
你真是一个移动的宝藏啊仁！
不过，要死了的陆星远才算是真宝藏啊。能等到你真是太幸运了！”
说罢，这些人便一起向陆星远杀去。
他们大多是上一个时代的大能，度过一次天劫后就再无勇气，只能龟缩等死，最后变成了仙界的棋子。
在他们看来，陆星远只不过是一个晚辈，怎么可能是他们这么多人的对手？
更何况在仙界的帮助下，这些上个时代的大能实力都增强了很多。
如此一来，他们就更加不将陆星远放在眼里了。
看着这些向自己杀来的大能，陆星远露出一个冰冷的笑容。
他只是缓缓的伸出了一只手，淡淡的说道：…….

第166章 第四次天劫，降临！
看着这些向自己杀来的大能，陆星远露出一个冰冷的笑容。
他只是缓缓的伸出了一只手，淡淡的说道：“定！”
陆星远只是轻轻吐出一个字，这些敌人就全部被定在了原地丝毫动弹不得，竟有种言出法随的感觉！
实际上，陆星远只是使用了仙术回溯时光，将他们周围的时间流逝减缓的千万倍，从而达到了近似定身的效果。
定住这些人后，陆星远又是一挥手掌，淡淡的说道：“灭！”
陆星远话音刚落，一道巨指从混沌中出现，瞬间轰杀了这些敌人，让他们连惊恐的时间都没有！
这一幕，看的李鹿鸣、闻无识她们全部都呆住了！
陆星远此时展现出来的实力，实在是太可怕了！
一定一灭，这些大乘圆满的大能，竟然如同弱鸡一般，被轻易的灭杀了。
看着这些人被轰碎的残渣，陆星远若有所思。
再次出手后，他对自己现在的实力已经有了一个大概的了解。
从灵气的角度上来说，陆星远已经修炼到了大乘圆满，达到了修真界的天花板。
除非突破到仙人境，否则体内的灵气量已经提升不动了。
陆星远之所以能碾压同阶的120大能，是因为他掌握了数道仙术，以及拥有两大体质。
这样的底蕴，让他完全不同于普通的大乘圆满修士，战斗力已经达到了地仙的层次！
“哇！师尊，您怎么这么强大？太帅啦！”
短暂的震惊后，南宫琴瑟率先跑了出来，冲到陆星远的面前一脸崇拜的说道。
而其他的几位徒弟，虽然没有南宫琴瑟这么直接，但是也是一脸的崇敬之色。
不过陆星远现在没有时间和徒弟们叙旧了，他将昏迷的龙慕云递给了李鹿鸣，吩咐道：
“将你们的大师姐带回山门中休息，为师要迎来第四次天劫了。”
闻言众徒弟向陆星远的上空看去，果然看到一朵朵劫云在不断凝聚。
这下，她们全部都慌了神！
“师尊，您要渡第四次天劫了？为什么第四次天劫来的这么快啊！”
闻无识一脸焦急的说道。
天劫的威能，一次比一次强！
十万年的岁月中，渡过第三次天劫已经是最高记录了，从来没有人渡过第四次天劫！
不！准确的来说，在此(bbcb)之前，从未有人见过第四次天劫！
十万年中，偶尔有几个勉强抗下第三次天劫的绝世大能，也在不久后死去，没有坚持到下一次天劫的到来。
所以说，陆星远是这十万年中的第一人，第一个迎战第四次天劫的人！
见自己的女徒弟们一脸的担忧，陆星远洒脱的笑了笑，道：
“不用替为师担心。如果本尊实力大涨，有信心渡过第四次天劫。
不要多说了，赶紧将你们的大师姐送回去休息吧，为师好安心渡劫。”
闻言，闻无识和南宫琴瑟都乖巧的躲在了一旁，其他徒弟就更加不会去打扰陆星远。
陆星远抬起头，眯眼看向上方的劫云。
和前面三次的劫云相比，第四次天劫的劫云要浓郁的多，看起来就像是一只巨大的黑色凶兽雄踞在天空中，对陆星远虎视眈眈！
光看着劫云，就知道第四次天劫的威力，一定是惊天动地、前所未有的了。
所以陆星远不能在登天山附近渡劫，到时候一不小心把自家山门给毁了可就不太好了。
而且，陆星远还打算邀请一些大能来观礼，希望给他们一些启发。
毕竟现在修真界中已经没有正邪之分了。
所有修士唯一要做的事情就是统一战线，对抗仙界！
想到这，陆星远腾空而起，飞向了一块荒凉的地段。
同时，他的口中响起一阵洪亮无比的声音：
“吾，陆星远！今日，渡第四次劫。天下强者，皆可观礼！”
陆星远这句话穿透力极强，音波以极快的向四周八方荡去，千里之外依旧能清晰的听到。
一时间，修真界中潜伏着的无数大能从闭关中醒来，急忙向陆星远所在的方向赶来。
当然，除了这些想要观礼、学习的大能之外，还有许多仙界的暗子也来了。
他们的目的不用说，自然是想要杀死陆星远！
这点陆星远心中有数，不过他并没有将那些棋子放在眼中，而是将所有的注意力放在了天劫上。
喊出这句话后，陆星远就盘坐在了原地，等待着天劫的降临。
……
随后的半个时辰中，天劫越来越浓厚。
已经将陆星远头顶的整片天空给遮挡住了，导致周围一片漆黑，如同暗夜！
而陆星远的周围，也来了许多修真界中的大能和仙界的棋子。
他们面带惊惧之色的看向陆星远头顶的劫云，心中的惊骇之情已经达到了顶峰！
虽然天劫还没有正式开始，但是光是劫云的气息，就让无数大能感到无比的绝望了！
“恐怖，太恐怖了！这就是第四次天劫的威能吗？”
黑骨老魔面色阴沉无比，身体时不时的微微颤抖一下，似乎是有些控制不住心中的惊惧。
说实话，感受着第四次天劫劫云中的威能后，即便是凶残的黑骨老魔，也有些绝望了。
这其中的气息，实在是太恐怖了，已经突破了修真界的极限，达到了“仙威”的地步！
这样的天劫，根本不是修真界修士可以渡过的！
黑骨老魔心中清楚，如果身处在陆星远的境地，他不可能抗下第四次天劫，下场只有一个字。
那就是，死！
一旁，虚空剑仙的面色也不是很好看，他沉声说道：
“第四次天劫的威能，比我想象的还要强大数倍！只希望……陆道友能安然度过吧。”
他前不久刚刚度过第二次天劫。
但是和第四次天劫相比，第二次天劫就像是一个笑话，根本没有可比性！
“陆星远，你一定要成功渡劫啊！我们约定好，要在仙界重聚的。你这混蛋绝对不能就这么死了啊！”
子桑凤仙也赶到了现场，一脸的担忧。
看着陆星远头顶的劫云，她的心中也紧张到了极点，但是却不敢多说什么，生怕打扰到了陆星远。
而身为当事人的陆星远，则一直闭目盘坐在空中，面色淡然，没有一丝情绪的波动，就好像渡劫的不是他一般。
“轰隆！！！”
沉寂中，突然响起一道恐怖的雷声，大地都被震得颤动了起来。
这道雷光，照亮了漆黑的天空，照亮了所有人的面庞。
同时也宣告着，第四次天劫的正式开始了！.

第167章 陆老魔如今的实力！
第一道劫雷，在照亮一切的雷光中轰然落下，如同一条雷霆怒龙！
其中恐怖的威能，让所有观礼的大能都感到一阵心惊肉跳，头皮发麻！
但是直面这一道雷霆的陆星远，却依旧盘坐在那里，双目微微闭起，淡定无比。
“轰！！！”
很快，这第一道劫雷就以掩耳不及迅雷之速，重重的轰在陆星远的身上，爆发出无数雷光！
“这是什么情况？魔尊居然毫不反抗？”
这一幕让周围的所有修士都大吃一惊，没有想到陆星远居然会任由这道雷劫劈在他的身上，不做任何反抗。
但是接下来的一幕，却让他们下巴都惊掉了！
只见雷光散去之后，陆星远依旧盘坐在那里，衣角都没有被损毁半分~！
好像这道雷劫只是虚有其表的幻影而-已！
其实，这也是仙术的功劳。
陆星远一共掌握了四道仙，分别是逆天一指、回溯时光、阴阳造化步和大治愈术。
其中，阴阳造化步可行走于阴阳虚实之间，玄奥无比。
刚才的一瞬间，陆星远就使用这道仙术，让自己短暂的进入了虚幻的空间中，从容的躲过了第一道天劫。
陆星远的从容，似乎激怒了劫云。
很快，第二道劫雷便滚滚落下，如同一道从天宫中坠落的蓝色瀑布，向陆星远当头砸去！
这第二道天劫，终于让陆星远张开了双目，抬头向上空看去。
因为这道天劫中的威能，足以撕碎空间。
想要再通过阴阳造化步轻松的避开，显然是不行的了。
既然如此，陆星远也不算用别的手段了，干脆硬撼天劫好了！
“四面魔尊法身，起！”
陆星远一声暴喝，随后一个四头八臂、如同上古魔神般的身影从他身后升腾了起来。
随着陆星远实力的提升，四面魔尊法身的模样也发生了巨大的变化。
四面魔尊法身不但高度达到了五百米，并且每一张面孔上的双目都张开了！
喜、怒、哀、乐四种情绪，化作诡异而特殊的力量，向四周扩散开来。
寻常修士，只要离四面魔尊法身稍微近一些，就会迷失的心神，从而神魂大损！
要知道以前陆星远必须爆发出所有的力量，才能让四面全部开眼。
但是现在，陆星远随意就可以做到，根本不需要爆发。
由此就可以看出，陆星远的实力到底增强了多少！
……
在陆星远祭出四面魔尊法身后，第二道巨大的雷劫也轰然落下。
但是陆星远丝毫不惧，四面魔尊法身手中的八件中品仙器同时向上砍去，八道流光匹练飞去，随后融化一体，逆流而上的向天劫杀去！
“轰！！！”
一声恐怖的巨响，整片天地和空间都在震颤，仿佛整个世界都要被摧毁了一般！
在这剧烈的碰撞中，第二道雷劫竟然被陆星远尽数斩碎，化为点点蓝色的星光飘散了开来。
一众围观的大能，全部瞪大了双目，满脸的惊骇之色。
“太强了，陆老魔……不对，魔尊大人实在是太强了！这样的实力，修真界中谁人能敌？”
一个正道的大能死死的盯着陆星远，似乎不敢相信，这位修真界中的第一魔尊已经强大到了这种程度！
如果此时他要屠灭正道，有人能拦得住他吗？
有吗？……
另一边，虚空剑仙取出了一壶酒，一口接一口的喝了起来。
连灌了几口酒之后，他才落寞的叹息一声，道：“陆道友居然已经修炼到这种程度了吗？看来，我还差的远啊……”
……
其他人的反应陆星远并不知道。
此时，他所有的心思都放在了天劫上。
因为陆星远知道，这第四次天劫的威能远不止于此，现在才刚刚开始呢！
果然，劫云中不断翻滚着道道雷光。
几刻钟后，六道劫雷缓缓的浮现了出来。
但是这六道劫雷并没有直接落下，而是在天空中不断的游走纠缠，最后凝聚成一道粗达百米的巨型天劫，向陆星远砸去！
这一幕，再次刷新了所有围观大能的认知。
寻常的劫雷，不过两三米粗。
再粗壮一些，十多米已经无比的吓人了！
而这第三道劫雷，居然有百米粗！
这要是轰在其他地方，只怕能瞬间将一个面积很大的国jia彻底抹去！
    · ·求鲜花·· ·
不过陆星远依旧冷静，脸上没有丝毫的慌张之色。
这样的雷劫，还不足以击溃他。
“荒古体，现！”
陆星远怒吼一声，随后身体节节升高，一直来到了三百米高才停下！
此时，陆星远三百米的本体在里面，半透明的四面魔尊法身更高一些，将他笼罩在其中。
这两道巨大身躯中的力量叠加在一起，让陆星远的实力来到了一个恐怖的巅峰！
此时陆星远甚至感觉自己可以徒手撕裂天空，这道雷劫也不过尔尔！
“杀！”
陆星远发出一声远古魔神般的怒吼，随后飞身而起，主动向天劫杀去！
那百米粗的天劫，如同一道巨大的天柱，狠狠的向他砸去！
    . .. 0
陆星远和雷劫的速度太快了。
只是百分之一息的时间，陆星远就和这道雷劫，狠狠的撞击在了一起。
“轰轰轰！！！轰轰轰！！！”
下一刻，无穷的威能和雷光爆发了出来，如同一个膨胀的光球，并且还以极快的速度向四周蔓延开来！
“不好，快撤！”
这一幕让周围观战的大能们一惊，急忙向后方撤去。
他们原本距离陆星远已经有百里的距离了。
只是这些大能们没想到，就算百里也不是一个安全的距离，还是得继续后撤！
陆星远和雷劫对轰的余波以极快的速度向四周蔓延，好在这些大能的实力也不弱，短短几息的时候又退出去数百里，这才到了一个安全的地方。
等再次向陆星远所在的方向看去的时候，所有大能都愣住了。
只见以陆星远为中心，方圆数百里的地方，已经被全部夷为平地！
甚至整个地面，都下降了几十米！
至于那些消失不见的土地和植被，都在陆星远渡劫的过程中，被余波湮灭掉了。
这一幕，让所有大能都头皮一阵阵发麻！
陆老魔如今的实力，到底有多么可怕？
这还是修士的手段吗？这分明是仙人境才能拥有的伟力啊！
——————
（感谢书友“1305----991”的大额打赏！非常感谢！）乃.

第168章 涅槃重生，魔神法身！
陆星远如今所拥有的实力，已经超过了修真界中的一众大能，达到了一种不可思议的程度。
三道雷劫，全部被他用种种手段也镇压了下去！
而且并没有付出太多的代价。
此时，陆星远立于一片废墟之中，四面魔尊法身受损，三百米高的荒古体上也出现了很多伤口。
但是这样的伤势算不得什么。
陆星远使用仙术回溯时光，将四面魔尊法身上的伤势尽数修复。
至于荒古体上的伤势，他甚至并不需要做任何事情，稍微等一会儿就好了。
荒古体自愈能力非常强悍，短短几息的时间就已经恢复的差不多了。
估计不等第四到雷劫落下，陆星远就已经恢复了到全盛的状“一二零”态了。
……
在陆星远快速恢复之时，天空中的劫云也在酝酿下一道劫雷。
只见三道雷劫之后，劫云依旧浓郁无比，好似还有无穷无尽的威能在等待着陆星远。
而四周的空间还是处于一片黑暗之中，只能看到道道雷光在闪烁上。
“轰隆隆！轰隆隆！”
很快，阵阵沉闷的雷声从劫云中响起，看来已经在酝酿着第四道恐怖雷劫了。
但是陆星远在伤势全部都修复好后，已经不想再等了。
他想要逆转攻守之势！
“被你劈了这么多次，你也尝尝来自于我们修士的愤怒吧！杀！”
陆星远怒喝一声，随后化作一道流光，向劫云飞去。
天空中的劫云，似乎也感到了陆星远这位应劫之人做出的出格举动。
劫云中发出一声雷鸣，好似怒斥，随后第四道雷劫轰然落下！
这道劫雷，同样也有百米粗。
不同的是，这道劫雷延绵不绝，如同一道激光炮一般，向陆星远轰杀了过去！
但是陆星远怡然不惧！
他逆流而上，千米长的逆天一指顶在最强方，向天劫杀去。
随后，是四面魔尊法身，最后才是他催动出荒古体的本体。
“轰！！！”
无穷的雷霆之力和逆天一指撞击在了一起，恐怖的能量在不断的激荡、不断的湮灭！
刺目的光芒让周围的大能们几乎要睁不开双目，只能用神识观测着这一切。
不过，这第四道天劫的威能，还是要更胜一筹。
几息之后就将逆天一指尽数摧毁，向着陆星远的四面魔尊法身杀来！
陆星远心念一动，四面魔尊法身的八条手臂齐齐挥动，八件仙器怒斩雷霆！
又是一阵恐怖的轰鸣声，这八件仙器固然强大，但是依旧经受不住这第四道雷霆的威能，被打的节节败退。
同样，四面魔尊法身上也出现了多处受损，即使陆星远疯狂的催动灵气，也来不及修复这些伤势。
就在陆星远打算收起四面魔尊法身，用本体亲自迎战劫雷的时候，他突然福至心灵，产生了一种无比玄奥的感觉！
陆星远隐隐觉得，他的法身，似乎可以再强一点，而不仅仅局限于现在这种状态。
可是就是这一愣神的功夫，让陆星远没有及时收回法身。
在无穷雷霆之力的轰杀下，四面魔尊法身被全部轰碎，化为无数碎片飘散在空中！
法身被毁，按理来说陆星远应该受到不小的创伤。
但是此时陆星远却一点事也没有，并且即使他的法身变成了无数碎片，他也依旧能感应到法身的存在。
那股玄奥的感觉，越来越浓烈，越来越浓烈！
似乎四面魔尊法身正在进行某种奇异的脱变一般！
“合！”
在这种特殊的预感下，陆星远不由吐出一个字眼。
随后，神奇的一幕发生了！
只见空中飘散的无数法身碎片，以不可思议的速度凝聚了起来，并且不断的扭曲重塑，化为了另一个全新的形态！
陆星远的四面魔尊法身，原本的模样是拥有四个身躯。
每个身躯上都有各自的面孔和手臂，喜、怒、哀、乐这四张面孔各朝向一个方向。
简单来说，就是看起来像四个身躯相互背靠背盘坐在一起. .
而此时，这四个身躯已经完全融合在了一起，四张面孔出现在一个脑袋上，八条手臂也长在了同一个身躯上！
……
这一幕，让陆星远都不由的愣住了。
他的四面魔尊法身，竟然出现了不可思议的进化。
不！现在已经不是四面魔尊法身，而是魔神法身！
“吼！！！”
陆星远心念一动，魔神法身的四副面孔同时发出一声怒吼，并且身躯不断的暴涨，八臂狂舞，凶威盖世！
魔神法身的力量比四面魔尊法身强大无数倍，竟然一直暴涨到千米高才停下。
此时，魔神法身的气势已然惊天动地！好似远古魔神再世！
“轰隆隆！！！”
一阵雷鸣声响起，第四道天劫继续向陆星远杀去。
面对这迎面杀来的恐怖雷劫，陆星远舍弃了八件仙器，转而挥动八条手臂，出拳轰向劫雷。
陆星远冥冥中有一种感觉，魔神法身自身的威能，比中品仙器还要强！
所以根本用不上它们。
而接下来的一幕，也验证了陆星远的感觉。
千米的魔神法身不断的挥拳，每一拳下去，都是空间崩裂，轰碎无数雷霆之力！
八条手臂同时2.1挥拳后，竟然出现了无数肉眼看不清的拳影。
这些拳影凝聚成一道屏障，将无穷的雷霆之力轰碎，让第四道天劫根本无法轰在陆星远的身上。
……
如此恐怖的一幕，已经让所有大能的思维都停滞住了。
今天，陆星远一次又一次的刷新他们的三观和认知，导致这些大能都被震惊的有些麻木了！
……
陆星远那边，已经不满足于和雷劫僵持在那里了。
在他的操控下，魔神法身火力全开、逆天而上，不断的轰碎道道雷霆之力，向劫云靠近！
今天，陆星远已经不单单是要渡劫了。
他要，灭劫。
灭杀，天劫！.

第169章 吞噬天劫！仙尊降临！
陆星远逆流而上，魔神法身八臂乱舞，不断的镇压庞大的劫雷，狂傲的不可一世！
在众位大能惊骇欲死的目光中，陆星远越战越勇，竟然真的顶着劫雷的轰杀，一路飞入的劫云之中！
“给我开！”
陆星远怒吼一声，八条手臂狠狠的插、入劫云之中，随后千米高的法身骤然发力，将这片浓厚的劫云狠狠的向两边一撕！
“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
令人震惊的是，劫云真的被撕扯出来一道裂缝，久违的眼光洒了进来。
而第四道雷劫，也被陆星远彻底给碾碎了！
但是劫云中还有无穷的雷霆之力。
在陆星远撕扯劫云的时候，道道劫雷劈在他的身上，似乎想要将他击退。
但是陆星远已经走到这一步了，怎么会轻言放弃？
只见他虚立在高空之中，周围全是狂暴的雷霆之力，魔神法身的八条手臂全部青筋暴起、肌肉虬结，已然用出了移山倒海之力！
“轰隆隆！！！”
在陆星远疯狂的行径下，劫云被一点点撕扯开，直至最后被他的八条手臂完全撑开！
此时，陆星远的魔神法身立于无穷无尽的雷霆之中11，双手撑开两片无边无际的劫云，中间一道阳光洒下，布满人间！
这一幕，就好似一副上古魔神战天图！
这等气魄，实在是太惊人了！
不过虽然看起来霸气无比，但是陆星远现在的处境可不算太好。
原本这第四次天劫，最少还要降下两道劫雷。
而陆星远现在主动冲入劫云之中，剩余的雷霆之力一次性全部爆发了出来，不断的攻击着他的法身。
面对这种困境，陆星远也只能拼命的使用灵气修补法身，才不至于崩溃。
不过这样下去，也不是长久之计。
看着周身狂涌的雷霆之力，陆星远突然心念一动，想到了一个可怕的想法。
他要吞噬天劫中的雷霆之力！
这无疑是一个作死的想法。
但是陆星远作死也不是第一次了，上次如此巨量的灵气他都吞了，现在实力更强了，还怕这些雷霆之力吗？
一念至此，陆星远心一横，便操控着魔神法身张开四张大嘴，开始疯狂的吞噬起了劫云中的雷霆之力。
周围的雷霆之力，被陆星远的魔神法身吸入了口中，一道接着一道，没有丝毫的顾忌和犹豫！
……
“他……他在干什么？”
远处的子桑凤仙看到这一幕，震惊的已经不知道该说些什么了。
“陆道友，好像……好像想要吞噬掉天劫！”
虚空剑仙也看傻了。
他们都是见多识广的大修士，但是从来都没有听说过，有人在渡劫时徒手撕碎天劫，更不用说吞噬天劫了！
换做他们，别说去做了，连想都不敢想！
如此恐怖的雷霆之力吞入腹中，还有活路吗？这是人能产生的想法吗？
……
除了这些大修士，其实还有人在观看陆星远的渡劫过程。
仙界中，许多仙尊聚在一起，中间有一个巨大的水幕，上面出现的正是陆星远渡劫的场景。
此时，这些仙尊的面色都不太好看。
其中以青木仙尊的脸色最为难看，并且其他仙尊看向他的眼神也非常的不友善。
首座上有几位大仙尊。
其中一人，就是之前对陆星远出手过一次、并且差点将陆星远杀死的长阴大仙尊。
只见他面沉如水，一边看着陆星远疯狂的吞噬天劫，一边对青木仙尊质问道：
“此人数百年前就交给你来处理了。结果你不但没有解决掉这个目标，还让他越来越强！
现在，他已经在渡第四次天劫了。飞升不再遥不可及！
莫非，你看他和你同出本源，做了些什么小动作吗？”
闻言青木仙尊面色大变，连忙解释道：“长阴大仙尊误会了，我怎么敢如此？
实在是这人太难缠了，我已经使出了一切手段，都没有将他除去。”
其实，长阴大仙尊自然知道青木仙尊并没有什么私心，的确是尽心尽力的想要干掉陆星远。
不过，他现在想要的只是结果，而非过程。
于是，青木仙尊话音刚落，长阴大仙尊就立刻冷声说道：
“已经使出了一切手段？本仙尊觉得，并非如此吧。至少，你还没有亲自出手啊！”
这话让青木仙尊的面色更加的难看了，他低着头咬牙说道：
“长阴大仙尊，在下的修为不够，对大道理解浅薄，无法硬抗天道法则，在修真界中对陆星远出手啊！
若强行出手，只怕、只怕会损伤到本源！”
“哼！陆星远本就是你的目标。让他走到这一步，你要负全责！今日，你能出手得出手，不能出手也得出手！”
长阴大仙尊毫不客气的说道，语气中强制命令的意味丝毫不加掩饰。
其他的仙尊也冷眼看向青木仙尊，似乎容不得他说一个“不”字。
这一幕，让青木仙尊心中发冷。
他知道，不管自己多么听话，终究还是无法融入到他们之中……
“好！”
万般思绪，最后也只化作一个沉闷的“好”。
青木仙尊心中的苦楚，也只有他一人知道。
并且在诸多仙尊的逼迫下，青木仙尊也暗暗做出了一些决定。
一些对陆星远来说，无比重要的决定。
……
此时外界的所有事情陆星远都毫不关心，他一心一意的吞噬着天劫中的雷霆之力，不敢有丝毫的松懈。
十120几息后，所有的雷霆之力都被陆星远吞入了自己法身之中！
天劫随之消散，天空也晴朗了起来。
只是陆星远遇到了大麻烦。
哪怕身处千里之外，也能听到陆星远的魔神法身的腹中，传来阵阵雷鸣之声，并且越来越响、越来越暴躁！
这些雷霆之力似乎要从内部爆开，将陆星远整个轰杀一般！
面对这种情况，陆星远面色沉稳，不断的使用大治愈术和时光回溯，修补魔神法身上的缺口。
并且他急速运转上古功法《九转混沌决》，从而炼化这些雷霆之力。
多管齐下后，天劫中暴躁无比的雷霆之力，竟然渐渐的平息了下去，似乎有被彻底炼化的迹象。
然而就在这局势大好的时候，天空中突然出现了一个漩涡，随后一颗参天古树轰然落下。
若不是陆星远躲避的快，这颗万米高的参天古树就要砸在陆星远的身上了！
这参天古树降临之后，一股无比恐怖的气息向四周扩散了开来。
远处的众位大能，瞬间觉得心中一闷、灵气运转艰涩，一身实力被压制了五成！
“仙尊！”
直面这颗参天古树的陆星远，目光冰冷到了极点。
有了上次的经验之后，陆星远自然知道，这股气息是属于仙尊的！
又是一位仙尊，强逆天道规则，将投影丢入了修真界中.

第170章 青木仙尊的遗言（第一更，求订阅）
又有一位仙尊，强逆天道规则，将投影丢入了修真界中。
陆星远一边操控着魔神法身炼化天劫中的雷霆之力，一边咧嘴一笑，对那参天巨树说道：“你又是哪位仙尊？”
“吾乃青木仙尊。”
青木仙尊的回答非常的干脆，没有半点拖泥带水。
让陆星远感到奇怪的是，他似乎从青木仙尊的话中，听到了一丝隐藏很深的愤怒。
明明是他下界来找自己的麻烦，他愤怒干嘛？
不等陆星远想明白，青木仙尊投影出的那棵参天巨树，就伸出几根巨大的树枝，如同龙蟒般向陆星远绞杀了过来。
这样的速度在陆星远的眼中并不算快，他一个闪身，就躲开了青木仙尊的第一道进攻。
不过这些树枝的目标并不是陆星远。
它们重重的砸在地上，插入其中。
随后，这些树枝竟然快速的生根发芽，化作一片巨大的密林，将陆星远包裹在了里面。
远处，参天古树的树干上浮现出一个面孔，张嘴轻轻说道：“青木炼狱！”
此话一出，整个密林仿佛活了过来，无数巨树扭曲着向陆星远绞杀了过来，很是可怖！
被困在其中，陆星远没有多少躲闪的余地，很快就被击中了。
最诡异的是，这些巨树的树枝刺在陆星远身上后，竟然想在他的躯体上生根发芽，不断的钻入陆星远的身体内部！
这种感觉，无比的诡异，让陆星远也是心头一跳。
“震！”
陆星远怒吼一声，浑身气息爆发了出来，将刺入他体内的树枝全部震碎。
但是外面的密林再次伸出无数树枝，向他刺来。
陆星远知道，唯有冲出这片密林，才能摆脱现在的困境。
但是这片巨大的密林如同一个坚不可摧的牢笼，陆星远左突右闪、不断的冲杀，却怎么也冲不出去。
仔细观察了一下之后，陆星远发现这片密林之所有如此难缠，是因为生生不息。
陆星远刚刚摧毁了几颗巨树，马上就会重新生长出更多，连一息的时间都不需要！
这一幕，让他的眼中闪过一道冷色。
“生生不息是吧？不知道你在时间大道法则的面前，还能生生不息吗¨．？”
心中闪过这个念头，陆星远立刻催动的仙术时光回溯，施加在了周围的这片密林上。
瞬间，时间倒流，密林以肉眼可见的速度退化、变小。
随后全部变成了小树苗，而陆星远也轻松脱困了。
这一幕，让青木仙尊很是震惊。
陆星远对时间大道法则的领悟，居然已经到达这种程度，连他的神通都可以抗衡了！
另一边，在仙界观战的长阴大仙尊，面色已经难看到了极点。
上一次他出手要灭杀陆星远的时候，陆星远对时间大道法则还没有多少领悟。
这才过了多久，陆星远居然都已经能够熟练的使用和时间大道法则相关的仙术了。
不用多想，长阴大仙尊心里也清楚这是为何。
他的那一道仙术，不但没有杀死陆星远，反而让他领悟了部分时间大道法则！
这一点，让长阴大仙尊难受到了极点。
他堂堂一个大仙尊，凌驾于仙界的亿万仙人之上，居然也有被人当做踏脚石的一天？
这样的屈辱，简直让长阴大仙尊无法忍受，恨不得马上杀了陆星远！
可是，上一次强逆天道的伤势都还没有恢复。
长阴大仙尊哪里还有能力再对陆星远出手？
……
另一边，修真界中的战斗也越发的激烈。
挣脱了密林的囚禁之后，陆星远毫不犹豫的冲到了青木仙尊投影出的苍天巨树面前，魔神法身八臂狂舞，无穷威能不断的轰杀向他。
而这参天巨树也不愧是仙尊的投影，确实强悍无匹！
只见无数百米粗的树枝铺天盖地的向陆星远抽打了过来，将他死死的压制住了。
但是这样的激战，却让陆星远感到一阵酣畅淋漓的快感！
如此激烈的战斗过程，反而可以帮助陆星远炼化体内的雷霆之力，让他加速吸收这些吞噬下去的力量。
所以陆星远越战越勇，好似真的是上古魔神一般！
“轰！”
陆星远一拳轰碎了数根百米粗壮的枝丫，狂笑道：“哈哈哈！来来来，继续与本尊大战！
今日你和我必须倒下一个，不然这场战斗不会结束！”
说罢，陆星远就以一种狂野无比的姿态冲杀向了青木仙尊的投影，没有丝毫的畏惧！
陆星远和青木仙尊战斗的画面，震撼无比！
万米高的参天巨树和千米高的魔神法身，疯狂的厮杀在一起，搅乱了一切。
这一战打的天地崩裂，空间破碎！
方圆千里之内全部都被破坏成了废墟！
最不可思议的是，随着战斗的持续，陆星远竟然一点点的占据了上风，压制住了青木仙尊投射出的古树虚影！
不过这也是正常的情况。
即便是仙尊的一个投影，也会遭到天道强烈的反噬！
在和陆星远战斗的过程中，参天古树受到了天道的反噬，躯干上不断的崩裂、毁灭。
这样的情况，对于青木仙尊来说无比的严峻。
而陆星远也懒得继续这样僵持下去了，他要结束这一场战斗了！
而结束这场战斗，只需要一个契机就可以了。
经过长时间的炼化之后，天劫中的雷霆之力已经被陆星远炼化了七成。
而剩下的三成，不过陆星远如何去炼化，都纹丝不动。
陆星远知道，这是他身体的承受能力达到了极限，无法再吸收这些雷霆之力了。
不过即便如此，陆星远也不愿意轻易的浪费这些力量，而是要发挥出它们最后的作用。
这，便是陆星远杀敌的契机！
……
“．．青木仙尊，你屡次对本尊下杀手。今天，就是本尊反击的第一战！
总有一天，我会杀上仙界，屠灭众仙。而你，就是第一个死在我手下的仙尊亡魂！
今日，本尊就先收点利息！”
说罢，陆星远突然操控着魔神法身张开大嘴，四道恐怖的雷霆之力喷射了出去！
这些无法吸收的雷霆之力在陆星远的催动下，变得更加的恐怖，凝练在一起化作一道庞大无比的雷龙，向青木仙尊的投影轰杀了过去！
　(得了的)　“咔咔咔！咔咔咔！”
雷龙所到之处，空间如玻璃般尽数崩碎。
最后这条雷龙竟然穿越虚空，眨眼间杀到了参天巨树的面前！
“轰！！！”
一声震天巨响，雷龙狠狠的撞击在这颗参天巨树上。
随后，青木仙尊的这道投影居然寸寸崩碎，并没有陆星远想象中的剧烈反抗仁。
“轰！！！”
又是一声巨响。
在无尽雷光之中，这棵参天巨树竟然猛然爆裂了开来，化作一片绿光，笼罩在了雷光的外部，隔绝了外界对内部的一切探查。
正当陆星远惊奇于这一幕的时候，他面前的一团绿光凝聚成一张面庞，张张嘴对他说了一些什么。
与此同时，一颗小小的种子落在了陆星远的手中。
不过只是短短半息的时间，这些绿光就尽数散去，那张面孔想要说的话也没有说完，就彻底消散了。
——————
（今日起开始暴更）.

第171章 魔尊大人的忠实舔狗（第二更，求订阅）
一切都结束后，天空再次晴朗了起来，仙界通往修真界的那个巨大旋涡也消失不见了。
若不是千里的疮痍之地，谁又想象的到，刚才到底发生了怎样的惊世大战！
半空中，陆星远握着那颗种子，眉头紧皱。
青木仙尊投影被毁灭前的行为，太诡异了。
所说的话也让陆星远有些想不通。
在消散之前，青木仙尊对他说道：“种下这颗种子，你将看到你想知道的东西。”
后面青木仙尊似乎还想要再说些什么，但是已经没有时间了，他的投影残片彻底的消散了。
……
陆星远握着这颗种子，一时间也想不明白这到底是怎么一回事。
在此之前，青木仙尊多次想要坑杀陆星远，欲将他除之而后快。
可是青木仙尊这次的行径，怎么感觉是想要帮陆星远得知一些什么似得呢？
并且，这次的战斗虽然声势浩大，但是陆星远却没有从青木仙尊的身上感受到杀意。
不过，青木仙尊怎么会突然转性了呢？
难道，这又是一个坑？
青木仙尊所做的一切就是为了让陆星远上当？
又或者，仙界发生了剧变，青木仙尊是出于120某种陆星远不知道的原因，才这样对待他的？
……
陆星远神色阴晴不定，脑海中的思绪非常的混乱。
就在这个时候，一道身影突然冲了过来，撞在了陆星远的怀中，并紧紧的抱着他。
“你这混蛋，你吓死我了！”
陆星远低头一看，这道身影正是之前一直在远处观战的子桑凤仙。
此时她的身体微微颤动，似乎在哭泣一般，看来的确是担心无比。
见状陆星远笑了笑，轻轻拍了拍她后背，说道：“没事了，区区第四次天劫，还有一个仙尊投影，还奈何不了本尊！”
“是是是！就你第一魔尊厉害，行了吧？也不知道小心一点……”
子桑凤仙低声抱怨了一句，似乎对陆星远拼命似的战斗方式有些不满。
不过这时，其他的大能也向这边围了过来。
于是她松开了陆星远，乖乖的站在了一旁，没有再说什么。
听到子桑凤仙小女孩似的抱怨，陆星远苦笑了一声，心想还好自己的几个徒弟因为修为不够，没有来观看他的渡劫过程。
不然就更加热闹了……
“陆道友，你现在的状态怎么样？有没有受伤？”
陆星远想到自己的宝贝徒弟时，虚空剑仙来到了他的身边，面色严肃的询问道。
上一次他仅仅是渡过了第二次天劫，就伤的不轻，更何况陆星远渡的是第四次天劫呢！
而且，渡劫之后，陆星远还和仙尊的投影大战了一场，只怕损伤不小啊！
谁知，面对虚空剑仙的询问，陆星远淡淡的一笑，道：“本尊没有受伤，状态非常好。多谢剑仙的关心了。”
说着，陆星远特意释放出了自身强盛的气势，以证明他没有瞎说。
自从学到了大治愈术的一些皮毛后，一般的伤势陆星远瞬间就能治好。
当然，大治愈术这个仙术涉及到了生命大道法则，陆星远现在距离彻底领悟还差的远呢。
不过虚空剑仙可不知道这些。
见陆星远的气势如此强盛，他不可思议的瞪大了双目，问道：
“陆道友，你先渡过了第四次天劫，又强行撕裂劫云、吞噬劫雷。最后还和仙尊的虚影战斗，居然一点伤都没有吗？”
陆星远点了点头，道：“掌握了一道小小的治愈之术，一些无关紧要的小伤，我可以快速治好。”
听到这话，虚空剑仙已经彻底无语了。
小小的治愈之术？
哪种“小小的”治愈之术能瞬间修复渡劫和与仙尊投影战斗留下的创伤啊？
他也想学……
除了虚空剑仙之外，其他大修士也恭敬的向陆星远提出了一些疑(bbcb)问，大多陆星远也都做出了解答。
这些人，算是修真界最后的底蕴，是和陆星远站在同一战线上的道友，所以陆星远还算给他们面子。
比如，之前陆星远看黑骨老魔有些不顺眼，甚至还想过找个时间干掉他。
不过这个魔头面对仙界时很有骨气、丝毫不怂，这让陆星远对他的感官提升了不少。
特别是黑骨老魔这个家伙在陆星远面前，总是一副忠实舔狗的模样，要多恭敬就有多恭敬，要多卑谦就有多卑谦。
陆星远就算想找个由头教训他，都找不出理由来。
这不，在陆星远脸上露出一丝不耐的情绪之后，黑骨老魔立刻驱散了其他询问的大能，并谄媚的对陆星远说道：
“魔尊大人，看您也累了，要不要去在下的炼骨门坐一坐，休息一下啊？
我们炼骨门早就准备好迎接魔尊大人了，只求魔尊大人能大驾光临，好指点指点我门下那些不争气的徒子徒孙啊。”
陆星远原本懒得搭理黑骨老魔，但是想到青木仙尊最后给他的那颗种子，又犹豫了。
如果要种下那颗种子，必须要找一个安全可靠、且不怕出事的地方。
炼骨门就是一个不错的选择啊！
身为魔道第二大宗门，实力是肯定有了。
而且万一那颗种子真有问题，对炼骨门造成了什么损伤，陆星远也无所谓，反正不是自己的登天山。
想到这，陆星远淡淡的瞥了黑骨老魔一眼，道：“去你们炼骨门休养一段时间也不是不可以。
不过本尊要做一些事情，可能会有危险，危及到你们宗门，你可想清楚了，确定要邀请本尊去吗？”
听到这话，黑骨老魔可乐坏了。
他原本只想试一试，没想到陆星远真的愿意给这个面子！
至于陆星远所说的“危险”，早就被黑骨老魔抛到脑后了。
他混迹于魔道，并且能修炼到这种程度，什么危险没见过？
更何况现在修真界大乱，到处都是危险，哪有什么太平地方？
能把陆星远这尊修真界中至强的魔神请到自家宗门中去，好好伺候好，顺便拉拉关系，比什么都重要啊！
所以，黑骨老魔几乎没有半点犹豫，立刻说道：
“能邀请到魔尊大人，就是我们炼骨门三生有幸了！就算有危险，又能算的了什么？魔尊大人不用为我们担心。”
见黑骨老魔这么上道，陆星远也没有多说什么，点点头后便在他的带领下向炼骨门赶去。
陆星远心念青木仙尊留下的那颗种子，想要尽快破解其中的秘密，自然也不会在这些小事上墨迹。
——————
（今天必暴更！）.

第172章 真相的一角（第三更）
前往炼骨宗的路上，黑骨老魔时不时的介绍一下他们宗门的情况。
若不是陆星远爱搭不理的，估计他还会说更多。
等陆星远到达炼骨门的时候，不由的愣了一下。
只见无数炼骨门的弟子排列在山门外，一副恭敬无比的模样~。
在看到陆星远后，这些弟子齐齐下拜，一同大声喊道：“恭迎魔尊大人大驾光临！炼骨门蓬荜生辉-！”
这一幕让陆星远愣了一下，随后似笑非笑的看着了黑骨老魔，道：“你弄得？”
“咳咳，魔尊大人来不容易来一次炼骨宗，礼数上我等自然是不能怠慢了您。您要去炼骨宗中逛一逛吗？”
黑骨老魔干咳一声，略有些尴尬的说道。
他只是悄悄的用传音符告诉宗门中的长老陆星远要来，让他们隆重准备一下。
谁知道他们玩了这么一出尬的……
闻言陆星远点点头，也没有多说什么。
这何止是不怠慢？
全宗门的弟子一起出动，宗主亲自引路，还有更高规格的接待方式吗？
不过，这样的感觉倒也不赖。
扫视了一下炼骨宗的弟子后，陆星远便对黑骨老魔的说道：“有心了，不过本尊还有事，先给本尊安排一间安静的修炼室吧。”
“好，魔尊大人这边请，我们早就为您准备好了！”
闻言，黑骨老魔立刻将陆星远带入了宗门中，向一处幽静的地方走去。
而炼骨宗的所有弟子，都一脸好奇和敬畏的看着陆星远远去的背影。
“这位就是修真界第一魔尊，陆星远吗？”有人好奇的问道。
“嘘！说话小心点啊！这位大人的名头，是我们能直呼的吗？
没看到连宗主大人都毕恭毕敬的吗？除了这位存在，你们还见过宗主大人这般卑微的姿态吗？”
“魔尊大人的实力的确太恐怖了！听说他老人家刚刚渡过第四次天劫，还毫发无伤，凶威盖世啊！”
“渡过了第四次天劫？我的妈啊！什么时候我有资格渡第一次天劫我就满足了。”
“呵呵，就你？这辈子估计出窍都修炼不到了，好想着渡劫呢？做梦吧！”
“何止是渡过了第四次天劫啊！魔尊大人还镇压了一个仙尊的投影！仙尊啊，你们知道是什么存在吗？那可是仙界中最顶尖的强者！”
……
在炼骨门的众多弟子，都在一脸敬畏的小声讨论着陆星远的时候。
其中一个看似平平无奇的弟子，双目中却闪过一道凶光，似乎在计划着什么。
……
另一边，黑骨老魔将陆星远带到了一间灵气无比充裕的修炼室中，一看就知道是炼骨宗中数一数二的宝地。
他拱拱手，恭敬的说道：“魔尊大人，这是我们炼骨门最好的修炼室，并且四周设有阵法，保证绝对无人会来打扰您。不知道，您还满意吗？”
陆星远随意的点了点头，道：“还不错。你先下去吧，本尊需要闭关一段时间。”
陆星远只需要能种下那颗种子就行了，对于其他的到没有什么要求。
“是。”
闻言黑骨老魔再次恭敬的行了一礼，才悄然退下。
不得不说，黑骨老魔这个舔狗做的实在到位。
他这个大魔头，在其他人面前有多凶残多可怖，在陆星远的面前就有多恭敬多卑谦，反差实在是有点大。
并且黑骨老魔对陆星远的服侍也算是滴水不漏，没有半点问题。
“这家伙倒也识时务，如今仙界大敌在前，有机会的话倒不是不可以拉他一把，也算是多一个战力。”
想了一会儿后，陆星远摇了摇头，将黑骨老魔的事情先放到一旁。
随后他走进了这间修炼室之中，并将保护大阵激活，免得受到干扰。
盘坐下来后，陆星远就取出了青木仙尊给他的那颗种子，细细端详了起来。
这是一颗翠绿如玉的种子，只有指尖那么大，不过表面有些坑坑洼洼的，似乎受到了损伤。
陆星远用神识将这颗种子扫视了好几遍后，依旧没有发现任何异常，它就好像是一颗普通的种子。
但是这就是最大的问题。
不管青木仙尊出于什么目的将这颗种子悄悄的交给了陆星远，它都不可能普通。
“罢了罢了，青木仙尊的投影我都不怕，还怕他在这颗种子上动什么手脚吗？”
仔细检查了半天，陆星远也没有发现什么特殊之处，干脆心一横，直接将它种了下去。
这颗种子刚一落地，立刻生长了起来，很快就长到了一寸高，
随后，这株根茎植物上长出了一片大大的绿叶，并且上面浮现出了一些文字。
    · ·求鲜花·· ·
陆星远精神一震，向那些文字看去。
只见上面写道：“亿万年前，因未知原因，出现了修真界和仙界两个世界。
修真界中无仙气，最高只可修炼到大乘期。若想要更进一步，就需要飞升仙界。
然而，仙界……”
文字到这里就结束了，这片树叶也被写满了。
但是这短短的文字，却给陆星远带来了极大的震撼！
他不由想起了青木仙尊的那句话——种下这颗种子，你将看到你想知道的东西！
难道，青木仙尊是要向陆星远透露仙界和修真界之间的种种辛秘吗？
自从和仙界为敌后，陆星远获取了不少和仙界有关的信息。
    . .. 0
但是他至今还不知道事情的全貌，也不知道仙界在种种事件中，到底扮演了什么样的角色。
所有，陆星远有些急切的看向这株植被，希望它能继续生长下去，好告诉他更多的信息。
可是这株植被在长出第一片叶子后，就停止了生长，好似缺少了养分。
于是陆星远将大量的灵气输入了其中，它果然继续生长了起来，并且长出了第二片树叶。
陆星远赶紧向这片叶子上看去，只见上面写道：
“然而，仙界极度厌恶、或者说是极度恐惧从修真界飞升上来的修士。
故在十万年前，数位仙威莫测的大仙尊出手，强行修改修真界中的天道法则，让渡劫飞升几乎变得不可能。
所幸……”
文字到这又断了。
这些文字透露出的信息，确定了陆星远之前的猜想。
十万年前，修真界中天劫的变化，就是仙界搞的鬼！
不过，陆星远还想要知道更多的事情。
于是他拼命的催动灵气，让这株植被继续生长下去。
这一次，这株植被一直生长到了五米高，才长出了第三片绿叶。
陆星远继续阅读。
“所幸，吾于十万年前便飞升。进入仙界后，拜于一位仙尊门下，一切都一帆风顺，仅三万年便成就仙尊修为，号青木。”
看到这，陆星远内心巨震。
青木仙尊，居然是修真界中飞升上去的！
而不是仙界土生土长的仙尊！乃.

第173章 不再当狗的青木仙尊！（第四更，求订阅）
青木仙尊，居然出自修真界！
怀着震惊的心情，陆星远继续往下看。
“然，成就仙尊之后，吾才知道一切都是假象！能拜于仙尊门下，不是因为他想教导我，而是想要他们算计我，他们断我……”
文字到这，再次中断。
陆星远只能继续催动的灵气，想要加速这株植被的生长。
但是也不知道是不是因为种子受到了损伤。
又催生了一会儿后，这株植被并没有生长出第四片叶子，而是整个直接枯萎死了。
这一幕让陆星远眉头一挑，觉得无比的可惜。
不过通过那三片叶子上的文字，他已经获得了不少讯息，也不算白活忙一场。
仙界，所做的一切就是防止修真界中有人飞升。
而青木仙尊身为飞升者，估计在仙界中的日子并不好过，一开始的那种一帆风顺可能只是假象。
想想这次的事情就知道“一二零”了。
仙尊强逆天道，会受到不小的损伤。
青木仙尊将投影丢入修真界后，对陆星远并没有多少杀气，反而是将这些重要的信息传递给了他，实际上是被算计了。
所以陆星远猜测，青木仙尊这一次强逆天道、亲自出手，很有可能是被逼的。
陆星远并不知道，普通的仙尊要强逆天道，付出的代价会更加的巨大！
不然，他都可以确定自己的猜测了。
……
“笃笃笃！”
在陆星远沉思的时候，修炼室外突然传来了一阵敲门声。
“谁？”陆星远想起黑骨老魔的话，不由皱了皱眉头。
“魔尊大人，宗主派我送一些灵食给您。”门外传来一个年轻弟子的声音。
闻言，陆星远解除阵法，将门打开。
随后一个长相普通的青年，就端着一份食物，恭敬的递到了陆星远的面前。
陆星远打开一看，是一份灵气充裕龙肝凤髓。
当然，这肯定不是真正的龙肝凤髓，而是蛟龙之属和一些拥有凤凰血脉的灵禽制成的。
这样一份“龙肝凤髓”，虽然不是真货，但是依旧价值连城，在如今的修真界中已经很难拼凑出一份了。
“他有心了。”
陆星远好似满意的说了一句，随后不疾不徐的品尝了起来。
这个炼骨宗的弟子低着头，悄悄的看了一眼正在品尝美食的陆星远后，嘴角不由勾起一丝得意的冷笑。
……
两刻钟后，陆星远就这一份精心烹饪的弱化版龙肝凤髓全部吃完了。
他满意的点了点头，道：“不错，灵气充裕，味道极佳。是一份极品灵食。”
在陆星远说这些话的时候，那个炼骨宗的弟子已经没有了之前恭敬卑谦的模样，反而是挺直了胸膛，用得意洋洋的眼神看向陆星远。
“什么第一魔尊？什么渡过了四次天劫？什么镇压了仙尊的投影？也不过尔尔！今日还不是要死在我的手中！”
此人心中得意无比的想道。
可是陆星远的下面一句话，却让他的面色瞬间大变！
只见陆星远砸了咂嘴，道：“唯一的缺点，就是里面的毒不太够劲，弱了一些。”
此话一出，这个炼骨宗的弟子面色“唰”的一声变得惨白一片。
愣了半秒之后，他转身打开一个空间传送大阵，想通过这种手段逃走。
但是在陆星远的面前，哪里还会给逃生的机会？
陆星远只是屈指一弹，他步下的简易空间大阵瞬间寸寸崩裂！
“啊！”
一声惨叫从这人的口中发出。
他原本已经将一条腿踏入了空间传送大阵中。
此时阵法被毁，伸入阵法中的那条腿自然也被空间之力切断了，留下了一个平滑的伤口，整条腿都消失了。
“你是怎么发现……唔！”
此人还想询问什么。
但是陆星远又一弹指，他的脖子就被扭断了，最后只能发出一声呜咽声。
“黑骨老魔都说了不会有人来打扰本尊了，你还跑过来送灵食？仙界收棋子都已经这么饥不择食了吗？如此蠢笨的都不放过。”
陆星远不屑的摇了摇头，没有将这点小事放在心上。
这人一出现，陆星远基本就判定他是仙界的暗子了，并且也察觉出那份龙肝凤髓中有剧毒。
这种剧毒，寻常的大能吃下去都会非常的麻烦。
但是陆星远对抗剧毒的手段不要太多。
首先，荒古体自愈能力恐怖，毒抗也极高。就算陆星远没有任何防备，吃下去也没啥关系，最多有点小难受。
其次，陆星远还有一道大治愈术。
虽然他对这道仙术掌控的程度很低，但是解个毒也是轻轻松松的事情。
最后，陆星远还有仙术回溯时光。
万一事不可为，逆转时光即可，轻轻松松。
……
解决掉这个小到不能在小的麻烦后，陆星远盘坐在原地，整理着新获得的信息。
没过多久，黑骨老魔紧张的声音在外面响起。
“魔尊大人，刚才是不是有一个弟子跑到您这边来了？”
“有这么一回事. .此人是仙界的棋子，已经被本尊杀了，你派人进来收拾一下吧。”
陆星远淡淡的说道。
“是！”
闻言黑骨老魔立刻应承，没有半分的怀疑。
……
在陆星远遇到一个小麻烦的时候，青木仙尊那边，却遇到了要命的大麻烦了！
先是投影被镇杀，随后又遭到了天道反噬。
这让盘坐在仙宫中的青木仙尊猛地吐出一口金色的鲜血，面容衰老了许多，整个人的身上都散发出了一股死气！
这已经不是普通的伤势了！
这一次，青木仙尊被长阴大仙尊硬逼着强行出手，已经伤到了本源！
但是他这样的牺牲，却没有换来半点的关心和安慰，有的只是冰冷到极致的目光和话语。
“哼！废物东西！亲自出手都解决不了这个麻烦，那要你还有何用？滚出仙宫，不要让本仙尊再看到你！”
长阴大仙尊将对陆星远的怒火，全部撒在了青木仙尊的身上。
其他的仙尊，也全部用敌视的目光看着青木仙尊。
青木仙尊，是从修真界飞升上来的，和他们这些仙界中土生土长的仙尊，根本就不是一路人。
所以，当青木仙尊屡次没有杀掉陆星远的时候，会有人怀疑他因为和陆星远出身相同，从而对他放水。
在长阴大仙尊的怒斥中，青木仙尊强行支撑着身体站了起来，随后摇摇晃晃的向仙宫外走去。
他一边走，一边流下金色的仙血。
血迹2.1沿着青木仙尊行走的路线，一路洒了过去，那模样凄惨无比。
当青木仙尊好不容易走出仙宫的时候，就轰然倒地，似乎昏死了过去。
最后，还是青木仙尊豢养的一只灵兽将他驮着带走了，看样子应该是带回他自己的行宫去了。
“哼！”
看着趴在灵兽身上如同死狗一般的青木仙尊，长阴大仙尊不屑的冷哼了一声，随后就将他抛在了脑后。
长阴大仙尊不知道的是，此时青木仙尊将脸深深的埋在灵兽的皮毛中，面容狰狞的如同厉鬼。
“我已经愿意当狗了，可是你们连狗都不让我当！既然如此，那本仙尊就舍了这条贱命，也一定要崩碎你们几颗牙！”
——————
（四更万字。第一天暴更，先适应一下。明天一定更多。之前更新少，也没脸求打赏月票啥的。现在老魔崛起了，大家能不能支持下，嘿嘿嘿！）.

第174章 正道大乱（第一更，求订阅！）
虽然陆星远猜到青木仙尊的日子会不太好过，但是也绝对想不到他会这么惨，并且心中的想法已经彻底的发生了翻转。
此时陆星远将青木仙尊传递过来的信息整理了一遍，对仙界的认知又多了一分。
不过很快惊奇陆星远的发现，四周突然出现了一种奇异的、充满生命之力的能量！
陆星远感应了一下，随后将目光放在了那株已经枯萎的植被上。
这股力量，正是从它的残骸上散发出来的。
“青木仙尊给我的这颗种子，居然还有这种作用。正好我对生命大道法则一窍不通，空有仙术却发挥不出威能来，得趁此机会赶紧领悟一番！”
想到这陆星远盘坐了下来，摒弃了所有杂念，开始专心吸收、感悟这股力量。
青木仙尊是专修生命大道法则的仙尊，他的馈赠放在仙界可是会让无数仙人都眼红的顶级至宝！
……
这一修炼，就是一年的时间。
虽然有些纳闷魔尊大人怎么真的跑炼骨宗闭关修炼起来11了，但是黑骨老魔也丝毫不敢前去打扰陆星远。
上次宗门内出了内鬼、并且想杀死陆星远这一件事，已经让黑骨老魔惊恐万分了。
惊恐之余，他也十分暴怒！
所以，这段时间中，黑骨老魔一边筹划着等陆星远出关后好好道个歉。
一边抱着宁可错杀一千也不放过一个的想法，将整个宗门清洗了一遍，还真找出了好几个仙界的暗子。
只不过陆星远一直在闭关，黑骨老魔的道歉计划也只能暂时搁置了。
这一日，陆星远终于缓缓的张开了双目，浑身上下散发出一股淡然清雅的气息，让他不由精神一震。
“果然，三千大道中的任何一种，都有其玄奥和强大之处！
只是稍微领悟了一些生命大道法则，就能感觉到自身的状态好了许多。
如果战斗起来，估计能发挥出十一、二成的战斗力！”
陆星远感受着自身的变化，不由感叹大道法则的奇妙。
领悟了部分生命大道法则后，他体内的每一个细胞、每一滴鲜血、每一丝肌肉都充满了活力，有种生生不息的感觉！
陆星远估计，若是将生命大道法则修炼到极致，滴血就可重生！
只不过现在，陆星远只能借助仙术大治愈术，将生命大道法则的威能发挥出一些来。
“能增强一点是一点吧，青木仙尊修炼了几万年，也没见他将生命大道修炼到极致，还是不要多想了。”
陆星远摇了摇头，将这些念头屏除，随后站起身来离开了这个修炼室。
真要算起来的话，他手头的事情还真有不少！
首先，系统陷入了沉睡，陆星远需要找到合适的能量，唤醒系统。
其次，老二、老三这两个逆徒还没有归顺，得想办法好好教育教育她们，让她们乖乖回来。
然后，上次陆星远和龙慕云意外找到了那个不断吞噬修真界灵气的大阵。
这样的大阵，仙界绝对不止布置了一个！
在修真界的其他地方，肯定还有许多这样的大阵，正在悄悄的吞噬着修真界的精血，削弱他们的力量！
这些大阵，陆星远必须要将它们一个个的找出来，并拔除掉。
最后，陆星远还要做好应对仙界各种手段的准备。
这次仙界的阴谋被陆星远挫败，必定还会有新的计划，不可能就这么任由修真界的众人不断的变强下去。
……
果然，陆星远的考虑没有半点问题。
他刚离开修炼室，黑骨老魔就迎了上来，一脸卑谦的说道：
“魔尊大人，之前我们炼骨宗出了一个反骨仔，给您带来了麻烦。还请原谅！”
说着，黑骨老魔躬身双手奉上了一个精致的盒子。
陆星远打开一看，里面是一些珍奇的灵药和灵果。
他也不客气，随手收下，向黑骨老魔问道：“本尊看你眼中似有笑意。怎么，最近发生了什么好事吗？”
黑骨老魔“嘿嘿”一笑，道：“果然还是逃不过魔尊大人的眼睛啊。不过并不是属下这边发生了什么好事，而是正道那边出事了。”
虽然说是要共同抗击仙界，但是短时间内的正魔观念还是没那么容易彻底消除的。
所以在听到正道那边出事后，黑骨老魔不由神清气爽、心情愉悦。
不过陆星远却从中想到了一些不好的情况，他皱眉问道：“正道那边发生了什么事情？”
见陆星远感兴趣，黑骨老魔立刻认真的将事情的来龙去脉说了一遍。
“是这样的。因为之前的种种事情，十大宗门中的五行宗和天机门被除名了，也就空出来两个位置。
之前有仙界的压力，虽然有些宗门在争夺这两个空缺的位置，但是还算好，动作不大，也一直没出结果。
但是自从您老人家那次镇压了仙尊的投影之后，仙界暂时停歇了下来，没有再闹出什么乱子了。
于是，正道那边的一些宗门就忍不住了。为了十大宗门的这两个位子，大打出手！
厮杀的那叫一个惨烈哦！好几个宗门都被灭门了！其中还有之前的老牌十大宗门，道源宗。
听说道源宗的那个废物老祖阵元子，已经被人杀了，骨、灰都给扬没喽。桀桀桀桀！”
说着120说着，黑骨老魔发出一阵低沉的冷笑。
他原本就极度看不上那个阵元子，现在听说他被杀了，除了高兴就没有其他情绪了。
不过陆星远却是越听眉头皱的越深。
他问道：“不是在争夺那两个空出来的位置吗？怎么还把其他宗门也搅合进去了？甚至连之前的老牌十大宗门给灭门了呢？”
“哦，是这样的。最近正道崛起了五个宗门，合称为五岳联盟。
这五个宗门单一拿出来就有成为十大宗门的实力，并且还相守相望，关系极为亲密。
如此一来，之前的那些十大宗门，还真没有几个是他们的对手。
并且这五个宗门一开口就是要五个十大宗门的名额，少一个都不行！
所以现在正道那边一团糟，打的不可开交。”
或许是看着陆星远板着一张脸，所以黑骨老魔也稍微严肃了一些，不过话语中还是带着笑意。
在他看来，正道打的越热闹越好，就怕死的人不够多。
不过站在陆星远的这个高度，就能感觉出这件事情只怕没有那么简单！
——————
（感谢“失却的冷静”、“临江踏雨不返”这两位书友的打赏，也感谢其他书友投的月票！老魔今天继续努力暴更！）.

第175章 正气盟要造反！（第二更，求订阅！）
不过站在陆星远的这个高度去看，这件事情只怕没有那么简单！
仙界不可能就此收手，怎么会毫无动静呢？
这次的正道大乱，说不定就有仙界在背后捣乱！
想到这，陆星远对黑骨老魔说道：“别以为仙界已经停手了，这场战争，远远还没有结束！
这段时间你就乖乖的待在炼骨门，不要出去惹事，不然本尊饶不了你！”
“是是是，属下绝对不会出去惹事的。”
黑骨老魔一脸的诚惶诚恐，还自称“下属”，舔狗做到了极致。
见状陆星远也没有多说什么，严厉的看了他一眼后，便起身向远处飞去。
他要去看看正道那边到底是怎么回事，不能被仙界奸计得逞了。
“魔尊大人，有空下次再来啊！”
见陆星远要走，黑骨老魔知道不能强留，只是有些惋惜的对着他的背影大喊了一句。
随后，黑骨老魔就恭敬的目送着陆星远离开。
直到他的背影彻底消失了，才能走动。
……
离开炼骨宗后，陆星远化作一道流光，向正道宗门聚集的方向飞去。
只是让他没有想到的是，正道那边的问题，比他想象的还要严重！
陆星远原本是打算先去无极剑宗，问问现在到底是个什么情况。
虽然无极剑宗比较佛系，但是实力摆在那里，可以算的上是正道第一大宗了。
可是陆星远还在半路的时候，正气盟那边就先出了问题。
在陆星远实力不足的时候，他创造了一个分身，伪装成“无人道人”混进了正道之中。
随后陆星远用一系列的骚操控，将“无为道人”这个马甲变成了正气盟的盟主，化身为正道中数一数二的大能，还被尊称为无为道尊！
不过随着陆星远实力的增强，“无为道尊”这个马甲就渐渐的被他遗忘了，一直在“闭¨．关”中，没有用心经营过。
多年前，陆星远曾借着魔道大会的那次机会，除掉了许多反对“无为道尊”的人。
然后，他又通过月舞仙子管理整个正气盟，倒也没有出什么乱子。
但是这一次，正气盟中却出了大问题！
感受到那边的异变后，陆星远将一部分心神转移了过去。
他倒要看看是谁在作死！
居然敢在这个时候给他填麻烦！
……
陆星远操控着“无为道尊”这具分身，在黑暗中睁开了双目。
这是一间修炼密室。
懒的经营这具分身后，陆星远基本就让它待在这里，假装在闭关。
此时，外面一阵吵闹，甚至还传来阵阵凌厉的杀气！
仔细听，能听。大概的内容。
“让无为道人出来！他身为我们正气盟的盟主，却如此不作为！这么好的机会啊，他都不争取！这不是废物吗？
要是让我郑铁当上盟主，我保，可以将咱们正气盟送上十大宗门的位置！
到时候，大家获得到的修炼资源必定翻上好几倍！”
“对！我们都支持郑长老成为盟主！赶紧将无为道人叫出来，他不配当我们的盟主！让他滚出来！”
“说的不错，无为道人自从当上这个盟主之后，他做了什么事情？
最近这十年，修真界都乱成什么样子了？他一天到晚就知道闭关修炼，但是从来也不出手。这样的人，没有资格当盟主！”
……
这些怒骂“无为道人”的声音渐渐变大，看来距离陆星远已经越来越近了。
“砰！”
这时，陆星远闭关之所的大门被打开了，来人是一脸焦急的月舞仙子。
“盟主！大罗宗的太上长老郑铁，率领着正气盟中的其他数个宗门，打算向你逼宫、让你退位了！
他们声势浩大、来者不善！要不、要不你先暂避一下吧？”
月舞仙子神色无比的担忧和焦急。
在“无为道人”成为盟主之后，就将正气盟中大半的事情交给她来处理，这让月舞仙子在正气盟中的权利仅在无为道人之下。
所以月舞仙子已经和“无为道人”绑定在了一起，算是“无为道人”的铁杆下属，想叛逃都没有会收的那种。
这种情况下，月舞仙子也只能一心为“无为道人”考虑了。
闻言，陆星远没有丝毫着急，反而是淡淡的问道：
“莫急。你说说看，这次想要逼宫并夺取我盟主之位的宗门都有哪些？”
月舞仙子本来非常的焦急，但是不知为何，一对上陆星远古井无波的眼神，她就平静了一下。
于是月舞仙子略微思索了一下，说道：“反叛的宗门以大罗宗为首，旗下有玄影宗、正阳宗、断水门……”
月舞仙子一口气报出了许多宗门，都是实力不错的一流宗门。
这其中的一些宗门，甚至在正气盟刚成立的时候加加入了，妥妥的老资格。
换句话说，这些宗门中的高层，都曾被无为道人“．．救”下过性命，但是此时却都反叛了！
陆星远眯了眯眼，道：“那还有哪些宗门愿意站在我这边的呢？”
闻言，月舞仙子的面色非常的难看，她的嘴唇颤抖了一下，顿了好几息才低声说道：
“除了属下的星月门，就只有五雷宗站在我们这边了。”
“只有五雷宗吗？”
听到这个宗门后，陆星远就想起了张雷那个莽夫。
此人是五雷宗的宗主，正气盟刚成立的时候，对无为道人成为盟主这件事非常的不服气，主动挑衅陆星远，并且下手也没轻没重的。
但是张雷此人就被“无为道人”折服后，就变得无比的恭敬。
就(得了的)连陆星远也没有想到，这个莽夫在在“无为道人”众叛亲离的时候，还选择站在了他这一边。
倒也是个念情分的人。
“是的，就只有五雷宗愿意站在我们这边了仁。
现在整个正气盟中，有五成的力量都归顺了大罗宗和郑铁。
剩下的四成力量在围观情况。我们所掌握的力量，最多只有一成。
您还是先撤退吧，日后有机会再东山再起也不迟！”
听到外面的叫喊声越来越大，月舞仙子又焦急了起来。
她只求无为道人能顺利的撤离这里，日后再找机会崛起。
就算东山再起的希望渺茫，也好过直接死在这里！
要是“无为道人”死了，那就真的一点希望都没有了，说不定星月门还会被屠灭！
——————
（第二更，预计今天6更打底吧）.

第176章 装逼高手，无为道人（第三更，求订阅！）
看着焦急到极点的月舞仙子，陆星远淡淡的一笑，说道：“在本尊的面前，就算放眼整个修真界，也无人有能力反叛！”
陆星远这简单的话语中，充满了霸气！
但是月舞仙子却不知道“无为道人”的真实身份，只觉得他的这些话实在有些狂妄。
现在公认的修真界第一人是魔尊陆星远。
在魔尊陆星远的面前，谁人不低头？
就算是虚空剑仙也得认怂！别说他一个“无为道人”了。
不过“无为道人”的这几句话，有种震撼人心的效果。
月舞仙子一时间也被镇住了，愣愣的点了点头，稍微安心了一些。
“坐吧，等那些跳梁小丑自己送上门来就行了。”
随后，陆星远又挥挥手，示意月舞仙子坐在他旁边。
陆星远的气势太强了，随意的几句话，就搅乱了月舞仙子的思绪，让她稀里糊涂的按照陆星远的指示坐了下来。
但是没过多久，她就后悔了。
“轰！”
一声巨响，陆星远120和月舞仙子所在的这个密室，居然被强行轰出了一个大洞！
随后一群人大步的向他们仙子走去，为首的正是大罗宗的太上长老，郑铁！
郑铁冷冷的看着陆星远，道：“无为道人，你这个盟主当的和你的道号一样，毫无作为！简直废物到了极点！
你这样的人，哪有资格当盟主？今日，老夫劝你乖乖让出盟主之位。不然，就让你死无全尸！”
看着如今嚣张到极点的郑铁，陆星远轻笑了一下，道：
“你还真是一条老狐狸啊。从你加入正气盟的那天开始，你对我就从来没有表现出过一丝敌意。
谁知道你这一出手，就是要改朝换代的大动作啊！有意思，真有意思！
想必你在暗中准备了许久吗？还是说你从加入正气盟第一天就开始谋划了？”
说着，陆星远有些好奇的看向郑铁，不过却没有丝毫焦急、愤怒的情绪。
陆星远诡异的态度让郑铁隐隐觉得有些不对劲。
(bbcb)　　不过陆星远的话也让郑铁颇为得意，将这点小小的不详预感抛到了脑后。
只见他冷笑着说道：“什么叫暗中谋划？盟主之位，有德者居之！
若连当盟主的想法都没有，还能算的上是一个合格的正气盟成员吗？老夫加入正气盟，最终的目标自然是当上这个盟主！”
郑铁的这话，等于是承认了他从加入起就已经觊觎陆星远的盟主之位了。
不过郑铁这个老家伙的确隐藏的很深，陆星远之前也没有注意到他的异样。
当然，陆星远的心思没有放在正气盟上，不然以他的能力和手段，哪里会有今天这些的事情。
另外陆星远会来这里，也不是为了重整正气盟，而是想看看这一切的背后，有没有仙界的影子。
如果正气盟都和仙界脱不开关系的话，那……那些正道大宗门，估计就被渗透的更加严重了！
想到这陆星远淡淡的说道：“你谋划筹备了这么久，看来这个盟主之位是势在必得了。那你得到这个盟主之位后，打算怎么做呢？”
看着“无为道人”古井无波的面容，郑铁不由感到一丝莫名的心慌。
“无为道人”表现的实在太冷静了！
冷静的不像是一个马上要被赶下盟主之位的人。
可是郑铁转念一想，他这边有正气盟五成的实力，高手无数！
哪怕“无为道人”是正道中的大能，也绝对不可能是他们这么多强者的对手！
除非……除非无为道人是魔尊陆星远！
整个修真界中，估计也只有魔尊陆星远可以以一人之力，对抗这些多大修士了。
可是，无为道人又怎么可能是魔尊陆星远呢？
一个是凶威盖世的魔道第一人。
一个是仁义之名远播的正道大能，甚至还有正道之光的称号。
另外，两人还曾经有过一场血战，最后无为道人侥幸逃的一命。
如果跑出去说无为道人是陆星远，估计能把别人的大牙都笑掉……
郑铁甩了甩头，将这些奇怪又可笑的想法甩出脑海外，随后冷笑着说道：
“如果让老夫成为正气盟宗主，老夫一定可以让正气盟成为十大宗门之一！
到那时候，我们正气盟会获得数倍于现在的资源，实力必定大涨！
再发展一段时间的话，说不定能赶超栖凤山和无极剑宗，成为正道第一大势力！
至于你这个前盟主嘛……只要你愿意诚服于我，我可以饶你一命！”
郑铁假装大度的说道，可是他背在身后的手却悄悄的打了一个手势。
在他的暗示下，二十几位大乘后期的修士将盘坐着的陆星远团团包围了起来，连他身边的月舞仙子也没有放过。
“完了完了！郑铁说的好听，可是看着样子，分明要赶紧杀绝啊！”
月舞仙子的面色已经变得苍白一片了。
此时她后悔极了！
自己为什么要听“无为道人”的鬼话啊！
这里可有二十几位大乘后期的高手啊，并且还有几位大乘圆满的大能待在一旁没有出手呢！
这要真动起手来，她和“无为道人”估计瞬间就被碾死了，哪里还有反抗的余地？
无为道人之前还说什么“无人有能力在本尊的面前反叛”，样子装的挺像。
可是装逼一时爽，被吊打的时候就要了亲命了啊！
早知道就强行拉着无为道人跑路了啊！
“哎，只怪无为道人太能装逼了，装的我都信了……”
月舞仙子一脸苦涩的想道。
……
“五雷宗张雷再此！谁敢抢夺无为道尊的盟主之位？问过我了没有！”
正在月舞仙子后悔到极点的时候，外面突然传来了一阵大喝，随后十几个大修士飞了过来。
为首的那人，正是五雷宗的宗主，张雷！
——————
（希望大家订阅订阅……暴更了订阅还下降了，有点难受……）.

第177章 月舞仙子的大误会（第四更，求订阅！）
“五雷宗张雷再此！谁要抢夺无为道尊的盟主之位，问过我了没有！”
正在月舞仙子后悔到极点的时候，外面突然传来了一阵大喝，随后十几个大修士飞了过来。
为首的那人，正是五雷宗的宗主，张雷！
不过除了为首的张雷满身的战意，他身后的那些长老，全部都是一脸的苦涩，一副极度不情愿的样子。
事实上，整个五雷宗只有张雷一人愿意支持无为道人。
其他的长老、执事都劝张雷不要淌这趟浑水，不对无为道人出手已经很任意了，老老实实的坐在一旁看戏就成了。
但是张雷却力排众议，最后还是坚定的带着宗门中的中坚力量，前来支援无为道人了。
这一幕，让郑铁也十分的惊讶，不过随后就是一阵放肆的大笑。
“哈哈哈！以前听说你张雷是个没有脑子的莽夫，我还以为你是在藏拙，故意演出来的~。
没想到，你还是真是个没有脑子的莽夫啊！真不知道你这个宗主是怎么当上去的-。”
“少特么废话！老子这个宗主，是一拳一拳打上去的！可不是像你这样，用一些卑鄙的手段来夺权！”
张雷一脸鄙夷的看着郑铁，似乎非常的不屑。
而张雷的这种态度也激怒了郑铁。
他知道自己的手段有些令人不齿，不像是正道中人。
但是谁敢在他面前直接说出来，就触碰到了他的痛处，等于是在找死！
“满脑子肌肉的莽夫，还敢贬低老夫？上！先给灭了这群看不清形势的蠢货！”
郑铁冷着脸挥了挥手，调遣了十几个手下向张雷他们杀去。
“哼！今天就让你这老贼，见识见识我们五雷宗的厉害！”
面对来敌，张雷丝毫不惧，浑身雷光闪烁，率先杀了上去。
这么多年没见，张雷的实力也提升了不少，距离大乘圆满估计就只差最后一步了。
而且五雷宗的雷法十分的霸道，一时间倒和这十几人杀的不分上下。
其他的五雷宗高手，也没有孤军奋战，而是结成一个雷霆滚滚的大阵，向郑铁杀去，气势强盛！
见状郑铁也不着急，只是再次挥了挥手，又有十几个修士杀向了张雷他们。
郑铁拉拢了正气盟五成的实力，一个五雷宗，怎么可能是他的对手？
之所以没有瞬间将他们击垮，完全是郑铁想慢慢的折磨张雷，让他一点点的绝望，感受无尽的痛苦！
想到这，郑铁的嘴角流露出一丝冷笑，对正在战斗中的手下吩咐道：
“留张雷一命，先将五雷宗的其他人干掉！我要让这个没脑子的莽夫，亲眼看到他宗门中的弟子，因为他愚蠢的决定，一个个的被杀死！”
郑铁的想法不可谓不阴损。
这样的手段比起魔道中人也不遑多让，甚至还要阴毒一些！
张雷听到这话后目眦欲裂，怒吼道：“老贼尔敢！我要杀了你！”
说罢，张雷就摆脱对手，杀向了郑铁。
奈何不等他冲到郑铁面前，又有许多高手拦住了他。
张雷根本杀不出这些大修士的包围圈，反而深陷在敌人的包围圈中！
“哈哈哈！”
张雷怒不可遏、或者说无能狂怒的模样，让郑铁觉得格外有趣。
他转过头对陆星远说道：“如何？感受到恐惧了吗？等老夫解决掉五雷宗的这些跳梁小丑，再回头慢慢弄死你！你的下场，会和他们一样凄惨！”
就算派人对付张雷和五雷宗的门人，郑铁对于“无为道人”的封锁也没有丝毫的减弱。
他们中十几个最强的大修士将陆星远团团包围了起来，虎视眈眈的看着他，另外还有几位大能压阵。
在郑铁看来，这样的阵容，对付一个无为道人绝对够了，甚至有些谨慎过头了。
哪怕是无为道人正道大能，今日也必死无疑！
除非他是魔尊陆星远，当然这是不可能的。
让郑铁没有想到的是，听到这话后，陆星远依旧淡然一笑，道：
“哦？我的下场会有五雷宗的这些门人一样吗？那我就等着你杀死他们。”
郑铁也没有想到陆星远会这么说。
他皱眉凝视着陆星远，似乎想看看他到底想耍什么花样。
可是看了半天，郑铁也没有从“无为道人”的身上发现丝毫的异样。
只是隐隐觉得无为道人今天的气质略有不同，不知为何看起来有种令人畏惧的感觉……
不过郑铁并没有多想，顿了一下后略带嘲讽的说道：
“你不会真的指望五雷宗能救你吗？行！那老夫就先杀了五雷宗的这些蠢货，然后再来收拾你！”
说着，郑铁挥了挥手，一次性派出了三十多个大乘期的修士，向张雷和他门下的众修士杀去。
“吾命休矣啊！”
这一幕，让五雷宗的众修士无比的绝望。
来之前他们还指望身为正道大能的无为道人能有些强力的手段，和他们一起退敌。
结果无为道人却一直盘坐在那里，冷眼看着即将战死的他们！
这样的行为实在让他们心寒！
“宗主糊涂啊！居然来帮这样一个家伙，白白葬送了我们五雷宗啊！”
    · ·求鲜花·· ·
五雷宗的赵长老无比的悔恨，只觉得他们太憋屈了！
明明是来帮助无为道人，可是无为道人却在那边看戏。
照这个局势下去，五雷宗的一众高手很快就要全部都战死了！
这位赵长老想的没错。
在郑铁派出三十几个大乘期修士之后，他们的那个雷法大阵很快就被破了。
随后，五雷宗的修士全部被分割了开来，一人要激战两三个、甚至是三四个同阶修士！
一时间，所有五雷宗的门人全部陷入了生死危机之中！
……
“盟主大人，五雷宗众人局势危急，你快想想办法吧！我们不能眼睁睁的看着他们就这么死去啊！
毕竟，他们是因为前来支援我们，才陷入这种绝境的！”
    . .. 0
看到这一幕，月舞仙子已经焦急到了极点，只能将希望寄托在盟主“无为道人”的身上了。
谁知，陆星远依旧一脸的淡定，不紧不慢的说道：“着什么急？安静的看着他们战斗就好了。”
“什、什么？”
此话一出，月舞仙子一脸惊愕的看着陆星远。似乎不敢相信他刚才说出的话。
“我说，安静的看着他们战斗就好了，不用着急。”陆星远又淡淡的重复了一遍。
这下，月舞仙子听清了。
她神色一遍，眼神失望到了极点。
“我真傻，真的！我之前居然没有看穿你的真面目！你就是一个如此冷血无情、狼心狗肺之辈！
张雷拼着自己和宗门弟子的性命不要，来支援你。你居然就这么眼巴巴的看着他们战死，毫无反应，还一脸的平静！
我……我……我真是瞎了眼！”
月舞仙子气的浑身发抖。
因为她和张雷差不多，都是舍了性命投靠并帮助无为道人。
但是月舞仙子没有想到，在张雷和他的门人遇到生命危机时，无为道人居然是这个反应！
就算他不救，最少也该有点悲痛吧？怎么能如此一脸的淡然！
……
看着气到浑身微微发抖的月舞仙子，陆星远无语的抿了抿嘴。
这个蠢女人在说什么？
他什么时候说过不救五雷宗的这些人了？
郑铁手下的人只是一些土鸡瓦狗而已，要救五雷宗的人难道还需要他陆星远大动干戈吗？
不是挥挥手就能搞定的事情吗？
——————
（第四更，这张三千字不到点。等下应该还有两章。）乃.

第178章 不死战神！（第五更，求订阅！）
（175、176发重复了，已经修改。之前看了错乱章节的读者老爷们可以回头再看下）
在月舞仙子怒斥陆星远的时候，五雷宗的门人已经纷纷陷入了绝境！
见状，郑铁冷笑着对陆星远说道：“哈哈哈！什么正道之光？
在生死面前，还不是怂的好像一条狗一样！连挣扎一下救人的勇气都没有！
你这样的人，就更加不配当盟主了！还是乖乖的等老夫收拾掉五雷宗的人，再来灭了你吧！”
此时郑铁得意到了极点，觉得宗主之位他已经唾手可得了。
原本郑铁还有些担心无为道人强悍的战力，但是都到了这个节骨眼上他还不出手，就只能说明他真的无力反抗了。
至少郑铁是这么觉得的。
　“一二零”　想到这，郑铁将目光转向了五雷宗的一行修士，只等着他们死去，就会下令灭了无为道人。
然而，接下里的一幕，却让所有人都震惊的目瞪口呆！
只见五雷宗的赵长老在数位大修士的围攻之下，终于坚持不住了，露出了一个巨大的破绽！
随后一道神通便当头向他砸去，没有丝毫的留情！
“吾命休矣！”
无力反抗的赵长老心中哀嚎一声，闭上了双目直接等死。
随后，他就感受到了一股恐怖的力量轰击在他的脑袋上。
他的血肉、他的骨骼，在这股力量的攻击下快速的泯灭，不断的消亡着。
若无意外，赵长老下一息就会彻底的死去。
然而，闭着眼睛的赵长老左等右等，却怎么也没有等到死亡降临到他的头上。
反而是那道神通的威能，渐渐的都潇洒了。
赵长老有些惊讶的张开双目，却看到四周所有人都用一种惊骇到极致的目光看着他。
似乎刚才他的身上发生了什么不可思议的事情一般。
不等赵长老搞清楚到底是怎么回事的时候，他身边的一个敌人动了！
“不管你使的什么幻术，这次我都要将你斩杀！受死吧！”
这位大修士怒吼一声，手中飞剑一挥，一道剑气横贯长空，直接将毫无防备的赵长老的身躯刺穿了！
刺穿赵长老之后，无数细小的剑气分裂开来，钻入了他的血肉之中，不断的破坏他的根基。
这样致命的伤势，换了谁来估计都只有死路一条。
但是让人无法理解的一幕再次出现了！
只见赵长老被洞穿的身体，居然已经肉眼可见的速度在恢复！
甚至，那些剑气破坏他身体的速度，还比不上他恢复的速度！
如此一来，这次致命的剑气也只是一个笑话罢了！
这一次，赵长老全程看到了自己身上的变化，神情也变得和其他人一样，震惊到了极点！
“这是怎么回事？我明明什么都没干啊？为什么会拥有如此不可思议的治愈能力呢？”
震惊之余，赵长老也是一脸的懵逼，完全不知道这是什么情况。
而郑铁则是心头一跳，那股不详的预感再次涌了上来，竟然让他感到有些恐惧！
为了遮掩自己的恐惧，郑铁愤怒的大喊道：“上啊！还愣着干什么？都给老夫上，杀了他们！杀了五雷宗的所有人！”
在郑铁的怒吼中，又出动了三十几位大乘期修士，开始围攻五雷宗的一群人。
在压倒性的数量下，五雷宗的修士们根本无力反抗，很快一个个的就受到了致命创伤。
但是赵长老身上的那一幕，同样也出现在了他们的身上。
不管五雷宗的修士受多重的伤，都能瞬间恢复，如同不死战神一般！
最夸张的是，一个修士脑袋都被轰掉了，结果瞬间又重新生长出了一颗！
如此诡异的画面不断的出现，郑铁手下的修士也不由内心巨震，发自心底的感到一阵恐惧！
而五雷宗的修士则恰恰相反。
虽然不知道为何会出现这样的情况，但是如此一来，他们还怕什么？战啊！
“兄弟们，我们死不了！上啊，杀了他们！杀光他们！”
自身的变化让张雷兴奋不已。
他怒吼一声，随后浑身闪烁着雷霆，无脑的冲入敌群中大杀四方了起来！
因为知道自己不论受多重的伤都能瞬间恢复，所有张雷毫无顾忌的宣泄着自己的力量. .
如此疯狂的进攻让郑铁手下的修士难以招架，一时间竟然被张雷连斩了数人！
其他五雷宗的修士虽然没有张雷这么生猛，但是也吹起了反击的号角，时不时的斩杀几个敌人。
而郑铁手下的那群修士，则一个个的面带恐惧，根本没有多少战意。
虽然他们都是实力强悍的大乘期修士，但是什么时候见过这种诡异的场面？
面对一群打不死的敌人，换谁来了估计都会脚下发软！
一时间，五雷宗的十几个修士居然碾着郑铁手下的上百修士追杀。
这一幕看上去颇为滑稽。
而观战的郑铁，面色已经阴沉到了极点，同时心中惊疑不定，不知道五雷宗的众修士身上到底发生了什么。
“是你做的，对吗？”
月舞仙子一开始也是震惊无比，但是冷静下来思考了一会儿后，她觉得在场的这些人中，唯一能做到这一点的就只有无为道人了！
毕竟五雷宗的修士自己都一脸的懵逼，显然这神奇的变化并不是他们搞出来的。
此时，陆星远依旧盘坐在那里，面色古井无波，不悲不喜。
听到月舞仙子的询问后，陆星远似笑非笑的看向她，说道：
“怎么可能2.1是我做的呢？毕竟，是我一个冷血无情、狼心狗肺的人啊。”
这一句话，将月舞仙子说的面色赤红，一时间竟然不知道该说些什么。
陆星远嘴上说着不是他做的，可是听这话语、看这笑容，他等于承认这些都是他的手段了。
这下，月舞仙子哪里还不知道，无为道人从来就没有想过要抛弃五雷宗的众修士。
倒是她月舞仙子，不明青红皂白，噼哩拍啦的将自家盟主给痛骂了一顿。
如此一想，着实是太尴尬、太丢人了！
——————
（第五更。第六更估计在2点，困了的兄弟们早点睡，明早再看。另外感谢书友“Semtex”的五千点打赏，爱你！）.

第179章 摊牌了，我是陆星远！
尴尬了一会儿后，月舞仙子红着一张脸，羞愧无比的说道：“抱歉盟主，是我误会您了。您想怎么惩罚我都可以！”
闻言陆星远淡淡的看了月舞仙子一眼，随意的说道：“等下再收拾你。”
说罢，倒也没有多做什么。
若是曾经的陆老魔，月舞仙子肯定没有好果子吃。
不过念在月舞仙子尽心尽力的为陆星远服务了这么多年，在生死关头还愿意跟他站在一起。
说错几句话，倒也不是不可以原谅的事情。
……
陆星远和月舞仙子的对话并没有刻意隐藏，郑铁也听的清清楚楚。
郑铁一脸惊疑的看着陆星远，问道：“你做了什么？为什么五雷宗的人杀不死？！”
陆星远盘坐在那里，看到不看他一眼，更别说回答他的问题了。
郑铁在陆星远看来，11只是一个小人物。
他真正想要知道的，是仙界的人到底有没有插手到修真界中的内部事务中来。
至于如何帮助五雷宗的人。
对于陆星远来说，其实是一件很简单的事情。
在青木仙尊的帮助下，陆星远对生命大道法则初窥门径，略有领悟。
但是对大道法则哪怕只有一点点的领悟，也是非常不得了的事情了！
看着领悟到这的这些生命大道法则，陆星远使用大治愈术，将五雷宗的人全部笼罩在强力的治愈效果之中。
达到了一种几近不死的无敌状态！
当然，能保持这种状态，是因为郑铁和他的手下，实力不足。
若是换了陆星远出手进攻，不等大治愈术发挥作用，就能将目标击杀！
……
陆星远越是不说话，郑铁就越慌。
他心中那股不祥的预感，越来越浓厚了！
郑铁隐隐觉得，眼前这个其貌不扬的“无为道人”，快要化作一只恐怖的巨兽，将他一口吞噬掉了！
“你……你到底是谁？这种手段，绝对不是一般修士可以掌握的。难道……难道你也和仙界有关系？”
郑铁看着陆星远，浑身紧绷的说道。
并且围在陆星远身边的那些大修士，一个个的面色也严肃了起来。
因为他们发现，被围困在中间，一动不动的“无为道人”，并不是任人宰割的小绵羊。
听到郑铁的话后，陆星远双目一眯，第一次正眼看向他，并淡淡的问道：
“你刚才说什么？我也和仙界有关系？那你说给我听听，上一个和仙界有关的人，是谁啊？”
说话间，陆星远的神色和语气一直平静无比，没有半点情绪的波动。
但是郑铁却心中一紧，感受到了一股巨大的压力！
当陆星远的视线看向他的时候，郑铁竟然有种黑云压城城欲摧的感觉！
似乎陆星远只要一个念头，就能将他杀死！
“上！杀了他！”
在这股巨大的压力下，郑铁直接让包围着陆星远的十几个大乘期修士动手，想要灭杀陆星远。
但是不知道为何，郑铁心中有一股预感。
他们这些力量，并不能杀掉“无为道人”。
所以，在手下都杀向陆星远的时候，郑铁却不自觉的向后退去。
而事实也和郑铁的预感的差不多。
看着这些向自己杀来的大乘期修士，陆星远微微一笑，内心略有几分感慨。
刚来到这个世界的时候，就算服用系统出品的特质丹药，将实力恢复到曾经的巅峰期，要对付十几个大乘后期的修士，也要耗费很大的功夫。
但是现在，陆星远领悟了一些大道法则，实力完全达到了另一个层次！
“定！”
陆星远轻轻吐出一个字，随后这些向他杀去的大能全部定在了原地，几乎没法移动！
“这是什么神通！”
郑铁心中大骇。
他想要向后逃去，可是这时，陆星远却扭头向他看去，脸上带着平和的笑容。
但是这样的笑容，在郑铁的眼中，却无比的惊悚！
“逃！”
郑铁心中只剩下一个念头，可是当他想要转身的时候，却发现自己的身体居然移动不了了！
不，准确点来说，不是完全移动不了。
而是郑铁的速度被减缓了千万倍，比龟爬还要慢，从而达到了几乎静止的效果！
这便是，时间大道法则的威能！
……
这一幕，让月舞仙子，还有五雷宗的众人彻底的惊呆了。
这是什么手段？言出法随吗？
郑铁这些大修士，实力也不弱，居然一瞬间全部都被“无为道人”制服了！
等等！这种手段，怎么有点眼熟，好像在哪见过……
月舞仙子心中惊疑，随后敬畏的向陆星远问道：“你、你到底是谁？”
实力到了如今的程度，“无为道人”的这个马甲对120于陆星远来说，已经没有多少作用了，所以他也根本没有继续伪装下次的意思。
闻言，陆星远淡淡的说道：“在下，陆星远。”
“什么？！！！”
简单的五个字，在月舞仙子、五雷宗众人，还有郑铁一行人看来，就如同晴天霹雳！
鼎鼎有名的正道大能无为道人，真实身份居然是修真界第一魔尊陆星远！
这个消息，直接将周围的所有人给震傻了！
——————
（前几天本来想暴更努力拼一把的，结果越努力更新追定掉的越快，到后面基本算是蹦了。
不知道你们能不能理解那种越努力越不行的感觉，非常难受，搞的心态有点炸，所以断更了几天，今天算是恢复过来了。
现在估计最多就两三百人追定了，也就是看到这章的人数。而且后续还会继续掉。简单来说这本书的生命力已经枯竭，不是老魔不努力，实在是努力也不行……
后续会保持日更，不过更新不会很多。但是只要追定的人还超过一百，就会继续写，直到写到结局。另外会准备新书。嗯……就这样。）.

第180章 正道变魔道？
无为道人自崛起之后，展现出了的是一种无比正派的模样，甚至还被誉为正道之光！
即使这些年有所沉寂，但是依旧被许多正道修士所崇敬。
但是，让所有人都没有想到的是，无为道人的真实身份，居然是修真界第一魔尊，陆星远！
这个反差实在是太巨大了，一下子让所有人都愣在了原地。
不过陆星远可不会愣着。
这具分身，只是用一个普通神通创造出来的。
很难抗住大道法则的威能，此时已经濒临崩溃了。
所以陆星远得速战速决。
“灭！”
陆星远一弹指，一根巨指从混沌中伸出，向郑铁那一行人碾压了过去。
面对如此可怕的仙术，郑铁他们这些人的心中已经恐惧到了极点！
可是就算他们用尽所有的力气，速度依旧比蚂蚁爬行还要慢上数倍，更别说躲开这道仙术了！
“轰！！！”
一声闷响，这些所谓的大能被陆星远轻易的镇杀。
随后在月舞仙子还有张雷震惊的目光中，陆星远挥了挥手，将郑铁的残魂拘了过来。
其他人的神魂和他们的肉身一同被碾成了齑粉。
郑铁的神魂之所以会留下，只是因为陆星远需要知道一些信息。
“不！不要杀我！魔尊大人，求求您放了我吧！你想要知道什么，我都能告诉您！还可以给您当牛做马！求求您放了我吧！”
郑铁的神魂在陆星远手掌中疯狂的挣扎、求饶。
然而陆星远一脸的淡漠，根本没有要询问他的意思。
陆星远施展了一个神通，直接将郑铁的残魂中的所有记忆全部抽取了出来。
由于陆星远抽取记忆的手段太过粗暴，等这个神通结束后，郑铁的神魂就已经消散了。
之前的疯狂求饶声也戛然而止。
同时，陆星远也得到了他想要知道的消息。
“这个郑铁，果然被仙界的人怂恿了¨．。”
陆星远眉头微微皱起。
根据郑铁的记忆，前段时间有几个其他的人开始接触他。
这些人都强大无比，并且很是神秘。
他们给了郑铁一些可以大大增强实力的丹药，郑铁的野心才会滋生。
只是他怎么也不会想到，“无为道人”居然是魔尊陆星远！
他增强的那点实力，在陆星远的面前实在不够看，轻易的就被灭杀了。
其实在整个过程中，郑铁也怀疑过那些神秘人会不会和仙界有关系，但是在眼前的利益面前，他就把这些抛到了脑后。
修真界中不乏这种短视的人。
对于这种人，陆星远一个都不想放过！
想到这，陆星远对月舞仙子和张雷说道：“从今天起，正气盟就交给你们两个来管理。
不过记住了，现在你们的敌人只有一个，那就是仙界！千万不要做出一些让本尊要对你们出手的事。
不然，那时就是你的死期……”
  内部群梧一韭依2祀⑵思（三）
陆星远说话的声音越来越淡，最后整个分身都崩溃掉了。
这具分身还是太弱了，连续出手之后彻底崩溃了。
在陆星远的这具“无为道人”的分身彻底消散之后，月舞仙子和张雷，还有五雷宗的一众门人，还是一脸的惊骇。
久久都无法回过神来！
只因为这短短十几息内，传递出来的信息太爆炸了！
首先，“无为道人”居然是魔尊陆星远的分身！
其次，魔尊陆星远居然随意的秒杀了一种正气盟的反叛之人，给了他们一种无比不真实的感觉。
这么多大能啊！
陆星远居然勾勾手指头就全部镇杀了，这太匪夷所思了！
最后，魔尊陆星远居然将硕大的一个正气盟交给他们两个来管理了，这是多么巨大的权利啊！
郑铁拼死拼活的，不就是为了掌控正气盟吗？
……
等陆星远离开十几息后，月舞仙子和张雷才渐渐反应了过来。
他们两人对视了一眼，干涩的喉头不由滚动了一下。
最后还是张雷先开口说道：“无为道尊……不！魔尊大人，将正气盟交给我们两人来掌管了？”
这话说的，张雷自己听着都别扭。
魔尊居然会和正气盟扯上关系，而且还是创始人！
这说出去，谁会信？
月舞仙子僵硬的点了点头，面色有些呆滞的说道：“．．好像……好像是这么回事。盟主离开的时候的确是这么说的。”
说话间，两人又对视了一眼，都不由的苦笑了一声。
这算什么事啊！
他们本来在正气盟混的好好的，现在正气盟的首领兼创始人一下子从“无为道人”变成了“魔尊陆星远”，那他们不也成了魔道中人了吗？
不过仔细想想，成为魔道中人、准确点来说是成为魔尊大人的下属，好像百利而无一害啊！
现如今仙界才是修真界真正的大敌，正魔两道的区分正在渐渐消失。
而魔尊大人又成为修真界第一强者，甚至敢硬撼仙尊虚影！
这样的人物，别人抱大腿都来不及！
而月舞仙子和张雷，莫名其妙的搭上了这条大船，只怕从此以后人生轨迹就要发生变化了。
“宗主，好高明的手段(得了的)啊！我们五雷宗有您这样的宗主，还怕不能崛起吗仁？”
赵长老一脸敬佩的向张雷看，似乎在佩服他的高明的远见。
闻言张雷有些尴尬的笑了笑，什么都没说。
他总不能告诉赵长老，其实他对这些隐情一无所知，来支援陆星远只是纯粹的莽夫行为吧？
“还是让这个美丽的误会持续下去吧，至少还能让门人对自己更尊敬一下。”
看着五雷宗众人看向自己的敬佩目光，张雷心中暗暗想到。
而此时，陆星远本体，则继续向无极剑宗赶去。
仙界之人想要从内部瓦解修真界，陆星远绝对不会给他们这样的机会！
——————
（感谢两位书友的打赏“叶子的r-q”和“小魔女吖“这两位书友的打赏。）.

第181章 情势危急？
在正气盟那边浪费了一点时间后，陆星远就没有再墨迹了，直接赶往了无极剑宗。
“魔尊大人！”
看到陆星远后，无极剑宗把守山门的弟子纷纷行李，不敢因为他是魔尊中人而有丝毫的怠慢！
如今陆星远已经是修真界第一人了，而且又和无极剑宗的老祖虚空剑仙交好，他们哪里还有不尊敬的道理。
陆星远微微点头，随后直接问道：“你们老祖在哪里？带本尊去见他。”
“是！”
闻言一位弟子立刻给陆星远带路，将他带入了无极剑宗深处的一座洞府外。
“魔尊大人，老祖正在和金光洞的清虚老仙商谈要事，晚辈只能将您带到这里了，还请您自己进去吧。”
那位弟子行了一礼，恭敬的说道，说完便离开了。
闻言陆星远眉头一挑，心中好奇的想到：“清虚老仙也跑到无极剑宗来了？他来这里有什么事？”
清虚老仙是金光洞的老祖，也是清风啸的师傅。
此人实力不错，度过了第一次天劫，看实力应该有挺大几率度过第二次天劫的。
再次之前，陆星远和他也见过几次。
并且上次在虚空剑仙渡第二次天劫的时候，他也曾出手帮助对付过那些120仙界的棋子，算是自己人了。
心中想着这些，陆星远脚步不停，不急不缓的向洞府中。
行走了没多久后，就听到了虚空剑仙和清虚老仙对话的声音。
“剑仙大人，这次一定你得帮帮老夫啊！五岳宗的那帮混账东西，实在是太嚣张了！
他们刚灭了菩提山，据说下一个目标就是我的金光洞了！
神鼎宗和狂兽门这两个宗门，太过短视了！说什么五岳宗只需要五个十大宗门的名额就够了，我们金光洞一除去正好够，居然不愿意出手了！。
他们这群蠢货！难道还看不出五岳宗有问题吗？
这五个小宗门原本最多算是正道中的二流宗门，一下子就崛起了，背后怎么可能没有仙界的帮助？
一旦他们在十大宗门中站稳的脚跟，以后谁知道会做出什么事情来？
剑仙大人，这事您一定得管一管啊！”
洞府中，传来清虚老仙焦急又愤怒的声音。
“清虚，你先别着急。这事，好几天前我已经在着手调查了。
不过五岳宗实力的确强大的有些可怕，若是硬碰硬，只怕又是一场血雨腥风。
这事，我觉得得把陆道友找过来商量一下。”
虚空剑仙的声音倒是中正平和，不过细听之下，也能从中分辨出一丝忧虑。
“您说的是魔尊陆星远吗？可魔尊大人他刚经历了一场大战，有心思管我们正道的事吗？”
清虚老仙心中存疑的问道。
可谁知他话音刚落，洞府外就传来了一阵大笑。
“哈哈！管，为什么不管？知道和仙界那些贼人有关的事情，本尊都会管！”
闻言，两人扭头看去，只见一个高大的身影向他们走来。
不是魔尊陆星远还能是谁？
看到这道身影，虚空剑仙的惊色。
他诧异道：“陆道人，你的实力，未免也太可怕了一些！我在洞府外设置了很多大阵，你居然没有发出一丝动静，就来到了这里！”
这个洞府外的大阵都不是寻常的大阵。
在虚空剑仙看来，陆星远肯定是能突破的，但是却怎么也没有想到，他突破这些大阵居然连一点动静都没有发出！
这就有点恐怖了！
闻言陆星远淡淡一下，区区一些阵法如何能奈何的了他？
仙术阴阳造化步可行走于虚空之中，突破这些阵法就跟玩似得。
当然，这些陆星远也懒得多说，他直接向清虚老仙问道：“说说看，现在到底是个(bbcb)什么情况。”
见到陆星远后，清虚老仙先是一愣，随后仿佛找到了主心骨一般，脸上一阵狂喜。
他说道：“是这样的。五岳宗其实是东岳泰山、西岳华山、南岳衡山、北岳恒山、中岳嵩山这五个正道二流宗门。
它们同气连枝，如同一个门派，寻常的一流宗门没事也不过去招惹它们。
可是最近一段时间，这五个宗门突然崛起，并且扬言要争夺十大宗门的位置！
原本看五岳宗势大，而且自从五行宗和天机门这两个宗门被除名后，一直没有宗门顶替上来。
我们就想，给五岳宗一个名额也没什么关系。
可是这五岳宗的胃口太大了！它们居然不满足于一个名额，而是想要五个名额！”
清虚老仙咬牙切齿的说道。
十大宗门的名头，也不仅仅是一个名头这么简单，还涉及到了许多利益的分配。
五岳宗一下子要抢占五个名额，这谁能同意？
于是，一场正道内部的战争开始了！
除了地位超发的无极剑宗和栖凤山，其他正道宗门基本都开战了。
可是五岳宗的实力居然比一开始表现出来的还要强，大乘圆满的大能不断的冒出，将好几个十大宗门打的有些难以招架！
道源宗是最先被灭门的，据说还有小半的弟子直接被五岳宗给瓜分掉了。
没多久前一直低调、与世无争的菩提山也被灭门了！
据五岳宗透露出来的消息，他们的下一个目标就是金光洞！
最可气的是原本一同对付五岳宗的狂兽门和神鼎宗它们，见五岳宗如此强大，而且名额马上就要够了，居然直接就退缩了！
等于只留下一个金光洞，要独自面对五岳宗！
这如何能是对手？
所以清虚老仙连夜跑到无极剑宗求援，只希望能找到一线生机。
说到最后，清虚老仙就差泪雨声下了。
他拉着陆星远的长袍悲戚道：“魔尊大人，您要是再不出手，这个五岳宗就要慢慢吞噬掉整个正道了啊！
他们崛起的如此不合常理，背后必定有仙界的帮助，这一切都是仙界的阴谋。我们不能让他们得逞啊！”
虚空剑仙也在一旁严肃的说道：“情势，的确有些危急啊！”
闻言，陆星远淡淡一笑，道：“情势危急？只不过是一切土鸡瓦狗罢了。有了主人的狗，还是狗！”.

第182章 龙慕云出关！
闻言，陆星远淡淡一笑，道：“情势危急？只不过是一切土鸡瓦狗罢了。有了主人的狗，还是狗！”
闻言，清虚老仙精神一震，急切的问道：“魔尊大人，您这意思……是要亲自出手吗？”
陆星远瞥了他一眼，恨铁不成钢的说道：“本尊不亲自出手，你们正道都快反了天了！如果可以，本尊真的懒得管你们！”
说实话，在面对仙界这个强敌的时候，陆星远的这些队友实在有些不够看~。
不过这也不能怪他们。
在天道规则的限定下，除了陆星远这种怪胎，又能谁能将实力提升到那种程-度？
一句话说的清虚老仙很是尴尬，虚空剑仙也无奈的摇了摇头，道：
“陆道友啊，这修真界中，可能只有你有能力和仙界硬撼了。我们……哎！不提也罢！”
其实虚空剑仙在大乘修士中已经是超凡般的存在了。
陆星远之所以如此强大，是因为领悟了好几种大道法则。
虚空剑仙虽然没有陆星远领悟的这么多，但是在剑道法则上，也有自己独到的领悟，实力已经超出了此界的极限！
但是即便如此，虚空剑仙在仙界面前也不够，这也是没有办法的事情。
“罢了罢了，这些都不多说了。五岳宗才什么地方，领本尊去看看。”
说着，陆星远的眼中闪过一道冰冷的杀意！
“除了中岳嵩山，五岳宗中的其他四个宗门，已经占据了五行宗、天机门、道源宗还有菩提山留下的山门。我们要从哪个开始？”
清虚老仙有些兴奋的向陆星远问道。
如果没有陆星远出手，五岳宗下一个要对付的就是他统领的金光洞。
面对这五个如狼似虎的宗门，清虚老仙可没有把握与他们对抗！
“哪个离我们这边近，就先去剿灭哪个吧。”
陆星远随意的说道。
毕竟在他看来，这五个宗门加在一起，也算不了什么。
陆星远只是想要从这个五岳宗的口中，得知一些和仙界有关的消息。
“那就是东岳泰山了，也就是曾经的五行宗山门。那里离咱们最近。”
虚空剑仙说道。
“那还废话什么？赶紧带路吧。”
“是！”
简单的交谈之后，清虚老仙也不墨迹，乖乖的在前面给陆星远带路，如同一个小弟。
让金光洞的人看到自家老祖这般姿态，也不知道会怎么想。
……
三位修真界中的大能结伴而行，一同向五行宗旧址飞去。
途中飞到一半的时候，陆星远突然停了下来。
清虚老仙有些疑惑的问道：“怎么了？魔尊大人是发现情况有什么不对劲的地方吗？”
说着，清虚老仙浑身都紧绷了起来，还以为陆星远是发现了什么危险。
谁知道，下一刻，陆星远的嘴角直接露出了一丝微笑，眼神中闪过一丝柔情的向一个方向看去。
    · ·求鲜花·· ·
虚空剑仙和清虚老仙也顺着他的目光看去，只见一个绝美中带着一丝霸气的身影在向他们飞来。
居然是龙慕云！
上次为了保护陆星远，龙慕云强行进入地仙。
后被陆星远用时光大道压制住了，又回到了大乘期，不用被强制传送到仙界。
但是龙慕云也因为之前积累的战斗，留下了很多暗伤，后来被陆星远送回到了登天山，然后就一直在养伤。
    . .. 0
没有想到，龙慕云居然在这个时间点彻底恢复了，而且还找到了陆星远。
来到陆星远面前，龙慕云傲然一笑，道：“师尊，有仙界有关的事情，你怎么能不叫上我呢？没有我，你确定能搞得定吗？”
看着这个依旧傲娇的大徒弟，陆星远也罕见的温和一笑，道：“是是是，本尊没有你搞不定那些臭鱼烂虾。走吧，一起去看看哪个五岳宗到底有些什么手段吧。”
说罢，四人便一同继续赶路。
陆星远这一句话，半是调侃。
只是他怎么也没有想到，五岳宗难对付的程度，远超出他的想象！
甚至，那五个宗门都已经设下了圈套，就等着往里面钻了！
但同时，五岳宗却算漏了龙慕云的存在。
龙慕云的实力，就连陆星远也有点摸不到底！
毕竟她是仙尊转世，谁知道还有多少底牌？乃.

第183章 落入敌阵
但同时，五岳宗却算漏了龙慕云的存在。
龙慕云的实力，就连陆星远也有点摸不到底！
她是仙尊转世，拥有无限的可能性，并且还没有天劫的压制！
在陆星远看来，原本就十拿九稳的一场战斗，再多了龙慕云后就更加的枯燥乏味了。
……
很快，四人就来到了东岳泰山宗的地盘，也就是五行宗的旧址。
远远的看向那里，清虚老仙叹息一声，道：“五行宗曾经是何等了强大，经历了千万年都不曾衰败。谁能想到，说没就没了呢？”
陆星远瞥了他一眼，淡淡的说道：““一二零”你可别操心别人了，再不想办法提升自己的实力，下一个消失的就是你们金光洞。”
闻言清虚老仙苦笑一声，卑谦道：“魔尊大人说的是，魔尊大人说的是！”
陆星远摇了摇头也没有多说什么，直接祭出魔神法身，想要将东岳泰山宗灭了再说。
五百米的魔神法身横亘在天地间，随后八只手臂同时挥掌向东岳泰山宗打去！
瞬间，恐怖的力量席卷了出来，化作一道洪流！
这场面无比的惊人，看的清虚老仙双目发直，心中震撼不已！
“听说陆星远这个魔头掌握了无数大道法则，法身已经不是他最强的手段了。可以就算如此，随手一击都有毁天灭地的威能啊，怪不能硬撼仙尊的虚影！”
……
在清虚老仙心中震惊的时候，无穷威能已经杀到了东岳泰山宗的山门前。
可是下一刻，眼前所有的一切居然化为了一团虚影，消失不见了！
这一幕，让陆星远等四人全部都愣住了。
“这、这怎么可能？需要是幻阵！”清虚老仙不可思议的大叫了起来。
以他们四人的修为，修真界中怎么可能有他们看不穿的幻阵呢？
等等，修真界中……
清虚老仙似乎想到了什么，面色陡然一变！
清虚老仙能想到的，陆星远自然也能想到。
他眯了眯眼，道：“这应该是仙界设下的幻阵，看来五岳宗的背后站着的的确就是仙界，而且还想设下陷阱伏杀本尊。
有意思，真有意思！仙尊虚影都奈何不了本尊，五岳宗的这些人，哪来的勇气对本尊出手！”
说着，陆星远浑身杀死肆意，引得四周的空间剧烈的波动。
在他其实的逼迫下，这个幻阵也显露出了真面目。
层层叠叠的浓雾将陆星远他们四人困在了一起，神识灵气等等一切都被隔绝开了，似乎被困在了另一片时间。
神识被切断，对于修士来说就好比凡人一下子失去了视觉、嗅觉、听觉等等感官。
这让清虚老仙的面色变得更加的难看。
“这到底是什么幻阵，居然能完全阻断我们的神识！情况……似乎有些不妙啊！”
落入了仙界步下的幻阵之后，清虚老仙明显有些慌张了。
这毕竟是仙界的幻阵！
对于清虚老仙这样的修士来说，仙界就代表着神秘和强大，天然会给他们带来一种压迫感。
但是了解了很多，并且还斩杀过仙尊虚影的陆星远，却没有这种敬畏之心，更谈不上慌张了。
他只是淡淡的扫视着四周的一切，想要找到破阵的契机。
※※※
大阵外，一群气息强大的修士，正死死的盯着一个悬挂在空中的水幕。
上面显示的，正是幻阵中的情形. .
不用说，这群人就是五岳宗的高层了。
看着幻阵中面色淡定的陆星远，有人紧张的说道：“他……他不会轻易就破了这个大阵吧？”
“别……别瞎说！这可是仙界传给我们大阵，怎么会被轻易破掉呢？！”
又有人色厉内荏的说道，眼神中明显有担忧、惊慌之色。
陆星远的凶名，镇压整个修真世界！
任何一个修士，听到“魔尊”的名头，都会下意识的抖三抖！
五岳宗曾经也只不过是一个二三流的宗门，就算现在在仙界的帮助下变强了，看到陆星远时多少还是有些畏惧。
为首的老者见到这情形，咬牙冷喝道：“都害怕什么呢？
如果没有这次的机缘，我们只是这偌大修真界中普通蝼蚁！能修炼到大乘期就已经烧高香了！
现在，只要能完成仙界的任务，我们就有飞升成仙的机会！
如此机会，怎么能不把握住呢？所以老夫舍了这条老命，也要拼一把！只要杀死陆星远，我们就是仙！”
2.1此话一出，其他人的面色也渐渐的坚定了下来。
既然都已经走到这一步了，那就没有回头路了！
既然如此，那就拼尽全力，杀死魔尊陆星远吧！
——————
（开了本新书，《灵气复苏：我是万兽之王》，一个男人统御万兽，纵横灵气复苏后的新世界的故事。有兴趣的读者老爷可以去看一下。
哎……没办法，要恰饭的嘛。如果可以，谁想费时费力的开新书呢？自然是一本书一直写下去来得轻松……不过还是那句话，这本书会继续更新。）.

第184章 破开大阵
大阵中，清虚老仙的神识越发的模糊。
一个恍惚间，清虚老仙再向四周看去的时候，已经看不见陆星远、龙慕云还有虚空剑仙的身影了。
这情形，让他彻底慌了！
“这、这是什么回事？这到底是什么鬼大阵！居然如此的诡异！”
清虚老仙拼命的想要报仇住情形，可是这是大阵中却传来阵阵诡异的魔音，不断的灌入他的耳中，让他五感不明，神识大乱！
另一边，虚空剑仙倒是没有恍神，但是他周身的空间无限的拉长。
只是一瞬间的事情，陆星远和龙慕云就消失不见了！
这一幕，让虚空剑仙心中警惕。
“起！剑气护体，万法不侵！”
虚空剑仙念头一动，本命飞剑自法身中飞出，无数赤色剑气化为一个圆球形的屏障，将他保护11在了原地。
外部的种种一切，都给格挡在了外面。
但是这大阵中似乎有一种诡异的力量，不断的进攻着虚空剑仙的护体剑气，让这个赤色的圆形壁障不断的震动。
……
另一边，陆星远和龙慕云也发生了同样的状况。
转瞬之间，龙慕云就从陆星远的身边消失了！
“嗯？跟本尊玩这些小花样，找死！”
陆星远浓眉一竖，取出了打神鞭。
打神鞭在陆星远日夜不停的祭炼下，威力越来越强，破除各种障碍和法阵的能力，已经达到另一种不可思议的程度。
“给我破！”
陆星远一声怒喝，打神鞭向前方抽打了过去。
“啪！”
“咔咔咔！”
先是一声脆响，随后前面的空间居然如玻璃般出现了无数裂痕！
随后，陆星远又抽出一鞭。
这一鞭，彻底打破了这些邪障，陆星远周围的白雾散去，龙慕云出现在了他前方十米的地方。
只见此时龙慕云也是眉头紧皱，似乎陷入了和虚空剑仙他们一样的境地之中。
不过陆星远两鞭子下去，就破除了他们周围的迷障。
“徒儿，瞎看什么呢？为师再这。”
陆星远负手而立，向龙慕云说道。
“咦？”
龙慕云转过头有些奇怪的看着陆星远。
刚才这里还是白雾一片，结果瞬间就被清空了。
“师尊，你这是怎么做到的？这大阵确实有些诡异，刚才我试了很多方法都没有将其破开。”
看着有些好奇的龙慕云，陆星远淡淡一笑，道：
“为师如果连这个大阵都破不开，还有什么资格和仙界抗衡？走，随我一起灭了躲在背后的那群无耻叛徒！”
说着，陆星远再次拿出打神鞭，不断的破开阵法中的重重白雾、携带这龙慕云杀向外面。
“师尊，虚空剑仙和清虚老仙他们呢？不先救他们吗？”
见陆星远没有救出这两人的意思，龙慕云有些好奇的问了一句。
“他们两人以后终究还是要面对仙界这个大敌的，现在救了他们，那以后呢？以后能保证次次有人救他们吗？
还是让他们两人，好好的在这个大阵中磨砺一番吧，也能增强一下他们的实力。”
听着陆星远的解释，龙慕云恍然的点点头，同时心中不由暗生佩服。
师尊不愧是师尊，目光长远，非她所能及的。
“最后一段路程了，抱紧为师！”
突然，陆星远面色一肃，浑身气势大盛。
闻言龙慕云也从后面紧紧的抱住了陆星远的腰，准备应对着接下来的危险。
下一刻，四周空间剧烈震动，层层叠叠的白雾如同巨浪般向他们打来，不断的挤压着他们的身躯！
即使是龙慕云的实力，也感受到了一股巨大的压迫力，好像身体就要被碾碎一般！
好在下一刻，陆星远挥动打神鞭，无数鞭影向四周横扫而去，与这些白雾抗衡。
“给本尊破120！”
这些白雾在打神鞭的威能写，不断的被搅碎、湮灭。
眼看时机差不多了，陆星远一声怒喝，将大量的灵气灌注进打神鞭中，随后狠狠的抽出！
“吼！！！”
随着打神鞭的挥动，一条黑龙从鞭子中飞了出来，直冲前方的层层白雾。
“轰轰轰！！！”
伴随着一阵轰鸣声，大阵剧震，随后破开一个缺口。
陆星远携带这龙慕云，从那个缺口飞了出去。
大阵外，站着一群目瞪口呆、面色惊恐而苍白的修士。
这些，正是五岳宗的高层。
他们怎么也想不到，仙界给的大阵，居然这么容易就被陆星远这个老魔头给破开了！
这……这不是让他们送死吗？
看着眼前这群惊恐到极点的判断，陆星远冷笑了一声，道：“那些，现在谁先来送死呢？”.

第185章 保护龙慕云
看着眼前这群惊恐到极点的判断，陆星远冷笑了一声，道：“那么，现在谁先来送死呢？”
“逃！”
五岳宗的众人想也不想，转身就要逃命。
连仙人赐下的仙法大阵都被这个老魔头破了，他们还有什么资格和他抗衡？
现在唯一能做的，就是逃！
“还想逃？从与本尊为敌的那一刻起，你们就是死人了。”
陆星远冷冷一笑，屈指一弹，一根千米长的巨指从混沌中探出，向他们杀去。
正是仙术——逆天一指！
“轰轰轰！！！”
无穷威能碾压了过去，天色色变，阴阳逆转！
这一指下去，不知有多少五岳宗的修士被碾死。
“师尊，这些叛徒还轮不到你来出手，我收拾了就行。”
这时，龙慕云飞了出来，向五岳宗的修士杀去。
见状，陆星远笑了笑，点点头道：“那好吧，记得留两个活口，还要盘问一下他们所知道的情报。”
陆星远可不担心五岳宗的人能伤到龙慕云。
龙慕云乃仙尊转世，实力无比的可怕。整个修真界只怕也就陆星远能压制的了她了。
“是¨．！”
龙慕云答应一声，随后火海升腾而出，颇有焚天煮海之势，很是惊人！
无穷无尽的火海如同炼狱，将五岳宗的众人困在了里面。
不断的有人被烈焰灼烧成了灰烬，也有些虽然躯壳没事，但是神魂早已覆灭。
这些大乘期的修士，在龙慕云的面前，根本就没有多少反抗之力。
“你这魔女，我和你拼了！”
突然，有几人突然引爆了自己的法身，爆发出了一股巨大的力量，将火海炸开了一个缺口。
此时，五岳宗中为首的那人飞了出来，手中拿着一个纯黑色的锥子。
“魔女，给我死！”
那人大喝一声，将那纯黑色的锥子丢向龙慕云。
随后，这纯黑色的锥子化作一道黑光，穿越层层空间向龙慕云杀去！
“嗯？空间大道法则？不好！”
陆星远一惊，从这个纯黑色的锥子中感受到了一股空间大道法则的力量。
不用说，这个黑色锥子，不定是仙界留给五岳宗众人的杀手锏！
“徒儿，退开！”
陆星远大喝一声，同时向龙慕云飞去。
龙慕云也从中感受到了一股死亡的威胁，但是想要退开之时，却发现周围的空间全部都被封锁住了，根本动弹不得！
下一瞬，那黑色锥子就来到了龙慕云的面前，一股寂灭的死气散发了出来！
令人感觉恐惧的是，这股寂灭死气刚刚冒出，龙慕云的头发就瞬间变白，皮肤也开始老化！
这个黑色的锥子中，不光有空间大道法则，还有死亡大道法则。
空间大道法则负责将死亡大道法则送到龙慕云的面前。
而死亡大道法则，就负责杀死龙慕云！
“．．给本尊停下！”
眼看龙慕云就要中招，陆星远怒喝一声，无穷的时间大道法则之力涌现，想要逼停这个黑色的锥子。
但是其中蕴含有两种大道法则，并不会被陆星远轻易的困住，速度只是稍微减慢了一些而已。
不过好在这个时间也足够龙慕云挣脱空间的封锁了。
“大日金乌法身，起！”
龙慕云的身后，一轮巨大的太阳升起，里面有一只金乌。
“唳！”
下一刻，金乌飞了出来，发出一声唳啸，无穷紫金色的火焰向这黑色锥子杀去。
但是这黑色锥子似有辟易千军之能，竟然破开重重紫金火焰，继续刺向龙慕云的眉心处！
这时，陆星远终于使用仙术阴阳造化步赶到了龙慕云的面前，将她保护在了身后。
“师尊，你……”
见陆星远如此保护自己，龙慕云也心生感动，不过同时也担心陆星远的安危。
不过陆星远却气势大盛的说道：“躲在为师的后面，这小小伎俩，还奈何不了本尊！”
说罢，那黑色锥子就刺在了陆星远的身上！分.

第186章 师徒联手，尽灭敌人
说罢，那黑色锥子就刺在了陆星远的身上！
“魔神法身！”
陆星远一声怒喝，祭出了自己的法身。
但是这黑色锥子上死亡大道法则，可寂灭一切。
魔神化身瞬间就化为了飞灰！
不过也消磨了这黑色锥子中的三层力道。
如此足以，陆星远手段还很多。
“回溯时光，大治愈术！”
陆星远一连使出了两道仙术。
回溯时光让陆星远的魔神法身再次重塑，将他笼罩在中间。
而大治愈术，则将生命大道法则的力量，灌注进了陆星远魔神法身之中，用来对抗黑色锥子。
“轰！！！”
下一瞬，一道如炸雷般的巨响从陆星远那刚重塑完成的魔神法身上传来。
那充满死亡大道气息的黑色锥子，此时已然再次与陆星远的魔神法身碰撞到了一起！
而这一次，陆星远的魔神法身并没被瞬灭，在生命法则力量的加持之下，死死地与那黑色锥子僵持在了一处！
“哼！如果你就这点能耐的话，那就死去吧！”
目光微微瞥向那与魔神法身僵持在一起的黑色锥子，陆星渊冷冷的看向了五岳宗为首的那人。
“陆老魔休要猖狂！今日纵使我五岳宗全灭，也要将你击杀于此！”
　137　感受着陆星渊那毫不掩饰传来冷冷的嘲讽目光，五岳宗为首那人终是忍不住发出了爆喝。
反正已是死到临头，他拼了命也要将陆星远永远留在此地！
然而五岳宗为首那人不知道的是，此时他心中的想法在陆星远看来是多么的可笑！
“死到临头还敢嘴硬！”
龙慕云瞳中射出阵阵寒芒，不过却也没有出手。
“哈哈哈哈！我倒要看看你有何能耐能让我留在此地！”
“哼~！之前有很多人都对我说过这些话，不过他们后来都死了，希望你能让我玩久一点！”
大笑声过后，陆星远眼中露出一丝危险的光芒，嘴角微微一扯，一道璀璨的光芒从指间急射向了与黑色锥子僵持的魔神法身。
“雷霆法则的力量！怎么可能！！你怎么还能动用法则的力量？！”
看着那在雷霆法则力量加持下熠熠生辉的魔神法身，五岳宗为首那人的眼中露出了不敢置信的恐惧。
在生命法则力量的加持之下，陆星远的魔神法身力量已是可以与那充满死气的锥子堪堪持平，而若是再(bbcb)加上这刚烈残暴的雷霆力量法则加持，他拿什么与之抗衡？
“蠢货！谁告诉你我用完生命法则就不能使用其他法则的力量了？
我的力量我爱咋用咋用！”
陆星远嘴角掀起一丝冷笑，随即毫不犹豫的向着五岳宗为首那人疾射而去。
与此同时，那加持了陆星远两道法则力量的魔神法身，也逆转了战局。
“噼里啪啦！砰~！”
一道道雷芒在魔神法身表面闪烁，紧接着便齐齐涌向了那充满死气的黑色锥子！
在爆裂的雷霆法则之下，那黑色锥子上面的死气被生生湮灭，道道死亡法则的力量也消失殆尽！
在一声闷响中，黑色锥子在雷芒之下化作黒烟。
“不……不…这不可能！”
看着眼前这一幕，五岳宗为首那人的眼中满是不可置信。
而他的心中更是一片死灰。
今日之前，他坚信哪怕是陆老魔在自己面前他也有一战之力。
毕竟他可是得到了仙界赐予的神器！
可他万万没想到，哪怕是仙界所赐予的神器，竟然也不能抵挡陆老魔的法则力量！
“嘿！为什么不可能？不要忘了，我可是陆星远陆老魔！”
看着那一脸死灰，已是没有任何战斗欲望的五岳宗之首，陆星远发出一声冷笑，指尖一道幽暗的光芒瞬间划破空间，割出一道黑线，落在了五岳宗为首那人的脖颈处。
“不……不可能的……”
五岳宗为首那人好似失去了意识，依旧在喃喃自语，丝毫没有注意到脖间喷涌而出的鲜血。
“噗通~！”
终于，随着一道闷响声传来，五岳宗为首那人的脑袋已是滚落在地。
他瞪大的眼睛最后看到的画面，正是自己还在喷涌着鲜血的身体。
“师尊果然不愧为师尊……”
龙慕云发出一声呢喃，不再理会那已经是个死人的五岳宗首领。
“唳！”
随着一道唳啸声传来，龙慕云的身后再次绽放出了那独有的金色光芒。
一轮灼目的曜日在龙慕云身后缓缓升起，而那曜日中间熠熠生辉的，正是高贵爆裂的金乌！
在少倾时间的休息之下，她已然再次唤出了自己的大日金乌法身！
“先前让师尊出手已是不该，接下来就让我解决这一切吧！”
龙慕云迈步走到陆星远身前，回头微微一笑，便再次转身向着那五岳宗众人杀去！
“呵，有点不乖哦……”
看着一个瞬身已经处于战场中央的龙慕云，陆星远淡淡一笑，随即便静静的等待着结果。
杀了五岳宗首领，毁了仙界赐予他们的神器，陆星远确信已经是没有任何东西能威胁到龙慕云了，所以也就随她去了。
龙慕云一落地，她身后的大日金乌法身就像一颗爆裂的曜日般狠狠的砸在人群中央，爆起阵阵烈焰。
随之而来的，便是漫天遍地的火海！
“啊~！”
“该死~！这魔女怎么会这么强！”
“咳~！我撑不住了……”
“首领已死，我们完了……”
在大日金乌法身之下，无数五岳宗弟子化作一缕青烟，彻底消失在了这天地间。
更多的，则是连惨叫声都没有发出，就已彻底消亡。
“这效率让师尊我都想夸奖你了……”
看着眼前的一幕，陆星远不由微微一笑，此时龙慕云的大日金乌法身，比之之前何止强了一点半点！
“就算死！我也要杀了你！”
看着那些在火海中急速消亡的弟子，五岳宗一长老目眦欲裂，暴怒之下发出一声怒吼，直直的向着龙慕云杀来。
“不知死活！”
注意到眼前一幕，陆星远的瞳中闪过一丝寒芒。
而下一瞬间，那长老已是出现在了龙慕云身前十米之处！
“哼~！”
面对那爆冲过来的五岳宗长老，龙慕云连正眼都没看他一眼。
只见她不急不缓的伸出右手，雪白玉指轻轻划过，三道灼目的火焰从她身后的大日金乌法身中爆裂而出，射向了那疾冲过来的五岳宗长老。
“嗤！”
没有惊天动静，在一道弱不可闻的嗤响之下，那五岳宗的长老竟就直接化作灰烬！.

第187章 龙慕云的实力
“哼！不自量力！”
五岳宗那长老的身亡并无引起陆星远的丝毫波动，他的目光缓缓的扫视着战场四周，静静的等待着他想要的结果。
随手灭了那长老之后，龙慕云忽的停下了脚步。
五岳宗虽说都是二流宗门，但弟子加在一起，也有数十万之众。
在龙慕云的大日金乌法身祭出之后，已是大片大片的将其寂灭，但进度却仍是和她心中所想差了一点。
“焚…天…煮…海！”
在微微停顿片刻之后，龙慕云眼中闪烁出一道寒芒，白玉般修长的手指缓缓掐了一个法决。
“唳！”
与此同时，龙慕云身后的那大日金乌法身也好似受到什么召唤一般，发出一声清脆的唳鸣~！
“嗤！嗤！……”
下一瞬，那大日金乌法身之上竟炸裂出数百道星火，向着四面八方飞散-而去！
“砰！轰……！”
“啊~！”
“不要啊……！”
道道星火触之即炸，伴随着声声惨叫，释放出阵阵妖艳的赤金色光芒，以龙慕云为中心，好似绽放出一朵巨-大的焚世妖莲！
而在此光芒下灰飞烟灭的五岳宗弟子，又何止万数？
“……”
哪怕是此时的陆星远，在见到这一幕的时候，眼中也控制不住的露出一丝异样的光芒。
这种程度他并不是做不到，陆星远只是没想到，龙慕云的一个仙术，此时竟也能达到如此的强度。
在如此大范围攻击的影响之下，清虚老仙和虚空剑仙也已挣脱了大阵的束缚，来到陆星远眼前。
“愣着干什么！丢脸丢的还不够吗？还不去灭了他们！”
看着有些呆滞的清虚老仙和虚空剑仙，陆星远发出一声不满的冷哼。
“是是是！魔尊大人我们这就去！”
听到陆星远的冷哼，清虚老仙和虚空剑仙也迅速的回过神来，随即杀向了那已经溃不成军的五岳宗弟子。
“我滴乖乖，魔尊大人强也就完了，他这弟子也强的离谱啊！”
穿梭在战场之中，看着下方大片大片空旷焦黑的土地，清虚老仙和虚空剑仙心中皆是不由的一颤。
“乖徒儿，回来吧，剩下来的交给他们就行了！”
看着在释放完大范围仙术后面露倦意的龙慕云，陆星远一个瞬身来到她的身旁，拉着龙慕云来到战场后方。
“师尊，是弟子无用，没一起将他们湮灭……”
目视战场中大约还剩三成左右的五岳宗弟子，龙慕云看向陆星远的眼中露出一丝羞愧之色。
“无事，五岳宗弟子数十万之众，在你手下已然湮灭一大半，此等战绩也已足够。”
陆星远看向龙慕云淡淡一笑，便将目光转向了正在收割五岳宗弟子的清虚老仙和虚空剑仙身上。
龙慕云果然不愧为仙尊转世，她现在的成长速度，已经达到了让陆星远都有些惊叹的地步。
“两个老东西！别杀完了，留几个有用的！”
五岳宗高层尽灭，那些普通弟子在这清虚和虚空的剑下还不是如砍瓜切菜一般。
“是是是！魔尊大人，我们知道了！”
听到陆星远的冷哼，清虚老仙不由擦了擦额头上的冷汗，随即更加卖力起来，生怕引起陆星远的不满。
现在这情况之下，不要说陆星远喊他们老东西，就算是喊他们老不死的，他们也只能笑呵呵的应承。
毕竟，陆星远的强大人尽皆知，而此时的修仙界也只有陆星远一人能率领他们抵抗仙界。
片刻过后，在陆星远的等待之下，清虚老仙和虚空剑仙终于彻底解决了战局。
顺便留下了两个曾经的五岳宗高层长老。
相比那些普通弟子来说，他们知道的事情显然会更多。
“噗通！”
随着一声闷响，那浑身颤抖的两个长老已被清虚老仙扔在了陆星远身前。
面对陆星远那毫不收敛的磅礴威压，那两人不由自主的跪了下去。
他们没想到，原本以为不可能出现意外的一边倒战局，此时竟然会变成这样。
在陆星远的雷厉风行之下，战局确实是一边倒，只是倒向的是他们罢了！
“有什么想说的？说出来给你们个痛快，否则……你们知道我陆老魔的名头！”
陆星远俯视着下方颤抖不已的两人，嘴角扯起一丝冷笑，磅礴的威压再次向前倾泻。
“魔尊大人饶命！魔尊大人饶命……！”
“我们现在很后悔！非常的后悔……”
感受到陆星远那足以将他们身体压的四分五裂的气势，那两个长老汗如雨下，身体抖得像个糠筛，不停的向着陆星远叩首。
“啪~！”
“给老子说点有用的！你知道魔尊大人想听什么！”
在注意到陆星远那有些不满的眼神之后，清虚老仙猛地一巴掌扇在其中一人脸上。
    · ·求鲜花·· ·
“是是是……”
一长老擦了擦快要滴入眼中的冷汗，微微缓了缓神之后，颤抖着开口道：
“其实我们知道的也不多……仙界在修真界布下阵法之后，随之而来的就是想要引起我们修真界的内乱……
而要做到这一点，必须要除掉的就是……魔尊大人……
于是他们赐予我们五岳宗首领仙器……并帮助我们布下阵法，想要一举歼灭……歼灭……魔尊大人……”
说到此处，那长老擦了擦再次溢出的冷汗，眼中满是惶恐。
听到这，龙慕云的眼中也是闪过一道寒芒。
“继续说下去。”
然而，此时陆星远的神色却是没有丝毫波动，仙界要对付他他早已知道。
但若是这点程度的布局就想灭了他陆星远的话，那仙界就太小看他陆老魔了！
    . ... .......
“是是……”
看陆星远并无露出杀机，那长老颤抖着继续说道：
“本来在如此的布置之下，他们以为必然可以除掉魔尊大人了，而我们五岳宗首领也坚信这一点……
但却不曾想到，他们的这些布局在魔尊大人面前竟然好像摆设一般……”
“哼！说有用的！”
听到此处，陆星远不由的发出一声冷哼。
“是是！魔尊大人息怒……”
感受到陆星远的不满，那长老吓得直接趴到了地上，随即紧接着说道
“我无意间听到过……除了我们五岳宗之外，还有仙界还布下了另一个暗子……
不但如此，若是我没听错的话，另一方大阵也在那边……”
“抽取修真界灵气的另一方大阵？”
陆星远毫无波动的脸上终于浮现一丝冷芒。
“是的！而那另一个大阵所在之处……是神鼎宗……”
在剧烈的颤抖之下，那长老缓缓低下了脑袋。
他所知道的已经全说了，接下来等待他的也就是死亡了……
虽清楚的知道这一点，但他却想着陆星远能快点赐他一死。
要知道，落入陆星远手中不死的，无一不是生不如死！
求生不得，求死不能！
“哼！清虚，送他们上路！”
陆星远发出一声冷哼，带着龙慕云直接转身离去。
“多谢魔尊大人！多谢魔尊大人！”
朝着陆星远离去的背影不停叩拜，那两人的脸上露出了扭曲般的笑容乃.

第188章 龙慕云的忽然认知
“师尊，我们现在应该怎么做？”
龙慕云缓步跟在陆星远身后，轻轻开口询问道。
虽然他们很清楚仙界的手段绝对不止那么一点。
但龙慕云却也是没想到，这才解决完了五岳宗的破事，竟然又牵扯出一个更为庞大的神鼎宗，并且还有仙界在修真界所布置，欲摧毁修真界的阵法之一！
事情的发展显然已经出乎了龙慕云的预料。
然而，听到龙慕云询问的陆星远，却是骤然发出一声冷哼。
“哼！不用考虑那么多，有些人急着想去寻死，那就让他们去死好了。”
陆星远眼中露出一丝不屑，丝毫没有将神鼎宗放在眼里。
区区一个神鼎宗，还没有让他陆老魔正视的资格。
不说神鼎宗只是十大宗门之中的一个以炼器为主，武力值并不高的炼器宗门。
就算神鼎宗的武力值能与其他十大宗门齐平，也没有能让陆老魔正视的资格。
毕竟……这些年以来就有数个同样位列于十大宗门之列的宗门葬灭在他陆老魔的手中！
“师尊教训的是，是弟子多虑了，那我们什么时候去神鼎“一三七”宗？”
龙慕云星眸露出一丝光芒，粉唇勾起一抹动人的浅笑。
她喜欢看到陆星远这种姿态。
这不是自大，而是一种自傲。
睥睨九天十地，八荒四海皆为尊！
他陆星远，本来就该如此！
“乖徒儿，你这眼神很是危险啊！
本来我还想先回宗再带几个徒儿一起去神鼎宗玩玩，不过想来你也不太愿意……”
感受到龙慕云那有些迷朦的眼神，陆星远露出一丝调笑之色，随即拉过龙慕云，猛地向着前方疾射而去：
“那就不需要等待了，我们现在就前往神鼎宗，该死的人我一秒钟也不想他多活！”
神鼎宗并不在这个方位，距离此处有着不远的距离。
途中甚至于还要经过几个传送阵。
但这对于此时的陆星远来说，却并不算太远。
毕竟他全力之下，转瞬就是万里。
修仙界这屁大点地方，陆星远还不是想去哪就去哪？
一刻钟后，在经过了几个传送阵，在陆星远全速的之下，他与龙慕云二人便来到了神鼎宗所在的地界。
神鼎宗所在之地位于修仙界之南，陆星远刚来到此地，入眼的便是一片连绵不绝的山脉。
山脉之中，则是一片浓雾弥漫的森林。
而那神鼎宗所在之处，则是在不远处最高的一座山峰之上。
此时陆星远所在之地，已然能远远的看到神鼎宗的一个大致的轮廓。
位于此处，陆星远能清楚的感受到，这方土地的天地灵气必定是长时间处于一个充盈的状态。
不然是不可能孕育出如此的天灵地秀。
可现在却不知什么原因，此地的天地灵气竟非常的稀薄，空旷的好像被什么东西一下子抽空了一般。
“神鼎宗的这建宗地方选的倒是不错，可很快就要化作尘土了。”
气息在身体中运转一周，感受了一下这天地灵气的变幻，陆星远口中发出一声冷笑。
此时的他甚至于已经可以不用去质问神鼎宗宗主了。
能在这么短的时间内抽空此地天地灵气的，唯有仙界布下的大阵！
……
“师尊，要我把这山门毁了吗？”
站立在神鼎宗山门之前，目视前方那薄弱不堪的大阵，龙慕云眼中闪过一丝寒芒。
“不必，我们是文明人，当然要以文明人的方式来解决。
我已经感受到一股气息从上面下来了，根据气息强度来看，是神鼎宗的宗主无疑。
我们葬灭了五岳宗之后，第一时间便来到了神鼎宗，他们应该还没有得到消息。
而就算是得到了消息，应该也没有做好完全的准备。
我现在忽然想看看，他们能玩出什么花样。”
陆星远看向龙慕云微微一笑，随即转过头继续看向那由小到大的黑影，眼中闪过一丝诡芒。
以陆星远和龙慕云此时的实力，想要覆灭神鼎宗也不过片刻的事。
但陆星远却不想就这么简单的葬灭神鼎宗。
这太便宜他们了，五岳宗都能拉出神鼎宗这个大耗子，神鼎宗宗主应该会知道更多有意思的事情才是。
心中如此想着，陆星远的眼神也越发的深邃了起来。
这神鼎宗，可不要让他失望才好……
“不知魔尊大人携高徒前来，未能远迎，还请恕罪！”
就在此时，一道有些苍老，但却中气十足的声音传入了陆星远耳中。
目光随声望去，只见前方出现了一身穿白色长袍的老头。
长发白如雪，鬓发垂至肩，一张普普通通的脸上满是褶子。
修仙界总归不是仙界，境界不到达一定地步的话，还是会受到岁月的侵袭。
而他的苍老，显然是因为长时间身处高温所致。
这一点从他那黝红泛黑的皮肤就能看出。
同样的，从眼前这老头身上所散发出来的气息来看，他显然就是神鼎宗的宗主无疑了。
只见他脸上带着一抹讨好的笑容，对着陆星远遥遥一拜，静静的等待着陆星远的回应。
“我为什么来到你们神鼎宗，你当真不知道？”
陆星远平静的看着眼前的神鼎宗宗主，嘴角掀起一丝莫名的笑容。
“魔尊大人说笑了，老朽属实不知，若有得罪，还请恕罪！”
听到陆星远那平静且无一丝波澜之语，神鼎宗宗主的脸上露出一丝紧张之色。
甚至于就连额头上都冒出了冷汗。
这显然是来者不善啊！
看到神鼎宗宗主的反应，陆星远已经可以确认，五岳宗覆灭的消息还没有传到神鼎宗的耳中。
也或者，他们确信不会走漏的消息出现了意想不到的偏差……
比如，那两个无意间听到谈话的五岳宗长老……
“本尊没打招呼前来叨扰，已是无礼，你又何罪之有？既如此，就带我们去神鼎宗逛逛吧。”
陆星远没有再看向那神鼎宗宗主，也没有等待他应答，便直接带着龙慕云步入了神鼎宗的山门。
龙慕云一直静静的跟在陆星远身后，师尊所做的任何决定对她来说都不重要. .
师尊想玩就玩，她只要安安静静的就好了，什么时候师尊决定给这神鼎宗覆灭了，她随时可以成为陆星远手中最锋利的那把剑。
“魔尊大人亲自前来，可谓是令我神鼎宗蓬荜生辉，待我唤宗中长老一起前来迎接。”
看着那毫不理会自己，如同逛着自己后花园的陆星远，神鼎宗宗主擦了擦额头上的冷汗，随即发出一道传音。
“客套话就不必说了，你知道我平时很忙，家中还有数个劣徒有待调教。
此次抽空来你神鼎宗……倒是让我发现很多有意思的事情啊！”
陆星远缓步走在神鼎宗中，抬头看向那灰暗的有些诡异的天空，唇角勾勒出一丝冷笑。
神鼎宗虽是个炼器宗门，但能位列于修仙界十大宗门之一，必然是有其过人之处的。
由于神鼎宗中炼器的奇珍异宝收藏居多，又时常有不简单的武器出世。
经历数代传承，神鼎宗天空一直被斑斓的能量气息渲染成彩色。
此处的灵气强度也与其有关。
但此时，在陆星远的观察之下，这里的天空已成一片灰暗。
而灵气浓度更是比之先前的五岳宗所在之地还要稀薄！
此时，一切显然已经明了。
但若是想要找到大阵所隐藏之地，显然是没有那么容易的。
先前陆星远虽已经毁去了一个大阵，但他可不会傻乎乎的认为这个大阵就会和之前那个一样。
陆星远此时能清楚的觉察到此地的天地灵气流逝，却感受不到任何阵法存在的迹象。
不得不说，光是想要寻找到这个所隐藏的大阵，就要花费比之前更多的时间。
陆星远此时能预感到，这个大阵必然比之前那个汲取天地灵气的大阵还要庞大！
而这个大阵阵眼的数量，很可能会超过自己的预料！
此时的2.1神鼎宗宗主，却是不知道陆星远在想什么。
但他已经可以确信，陆星远是来找事的无疑了！
神鼎宗宗主根本不知道何时招惹到了陆星渊，心是越想越惊恐，一张老脸上已经满是汗水。
若是其他时候陆星远前来也就罢了，可偏偏是在这个关键的时候……
难道……
心中的猜想被神鼎宗宗主硬生生的掐灭，他已经不敢再想下去了。
若陆星远真的已经意识到了什么，今日对于神鼎宗来说必然是灭宗之灾！
神鼎宗宗主的一张老脸已满是苍白，却还得一步不离的跟在陆星远的身后。
然而就在此时，陆星远却是忽的转过了身，一脸轻笑的看向身后的神鼎宗宗主。
“神鼎宗身为修仙界十大宗门之一，又伫立于这山清水秀之地，为何灵气会如此稀薄？并且就连贵宗上空那远近闻名的彩云，竟然也消失了，着实有些不符合常理啊！”
听到陆星远所言，神鼎宗宗主忽的一颤，脸色更是苍白了几分。
看着神鼎宗宗主那已是毫无血色的老脸，陆星远瞳中露出一丝冷笑.

第189章 龙慕云的指尖烈焰
“嗯？你这脸色好像不太好看啊，不要紧张，本尊又没有质问你什么。
难不成是身体抱恙？
早前就听说神鼎宗宗主酷爱炼铜，经常没日没夜的坐在鼎炉旁，日积月累，修为再高也扛不住啊，再这样下去，神鼎宗这偌大家业指不定什么时候就没了。
宗主可得好好学一下时间管理才是。”
陆星远转过头，脸上露出一丝意味深长的笑容。
“魔尊大人教训的是，在下以后一定注意……”
额头上冷汗越流越多，神鼎宗宗主哪怕是再啥，此时也不会自欺自人了。
指不定什么时候没了……
陆星远之语已几乎是直白的将自己今日来意说的清清楚楚！
“怎么？你想到现在还没有想明白本尊想听什么吗？
你以为本尊真的是闲的来你神鼎宗？
给你十息时间，给我好好想想，你应该对我说些什么！”
陆星远停下了身形，眼中毫不掩饰的爆射出道道寒芒。
他已经不想再玩下去了。
他从来都没将神鼎宗宗主当傻子，恰恰相反，能统领一个偌大宗门的，又怎么可能是等闲之辈？
只不过今日陆星远的实力摆在这里，所以这神鼎宗宗主便将自己当成一个傻子。
可他犯的最大的一个错误就是，他连陆星远也当成了傻子！
“魔尊大人……在下不知道大人在说什么……若之前有得罪之处，还请恕罪……”
随着时间一息息过去，神鼎宗宗主的脸上汗如雨下，随即只见他微微咬牙，11对着陆星远躬身轻道。
“不知道是吗？好，那本尊就让你好好想想！”
看着眼前的神鼎宗宗主，陆星远发出一声冷哼，随即将目光转向了身旁的龙慕云。
“听说神鼎宗除了你这个宗主之外，还有十大护宗长老……乖徒儿，既然神鼎宗宗主不记得该说什么，那你就让他好好想想吧！”
陆星远淡淡一笑，目光似毫不在意的向着神鼎宗内部一个方向撇了一撇，脸上没有任何的情绪波动。
“是！师尊！”
目光看向陆星远视线所及之处，龙慕云一个瞬身，便向其疾射而去。
而听到陆星远所言的神鼎宗宗主，身体却是微微的颤了颤。
虽然他不知道陆星远会让龙慕云去做些什么，但绝对不是好事就对了！
要知道，陆星远在修仙界可是有名的大魔头，甚至在修仙界和仙界对抗之前，他还是众修仙界正道势力想要剿灭的存在！
念及此处，神鼎宗宗主的心中更是惶恐。
陆星远今日前来的目的，已经与他心中那个危险的猜测越来越接近了。
就在神鼎宗宗主心中忐忑不定的时候，龙慕云已是再次回到了陆星远的身旁。
不过此时，她的手中赫然提着一个看上去年龄并不太大的中年男子。
根据他身上所穿的白色长袍来看，他赫然就是神鼎宗十大护宗长老之一！
而就在龙慕云提着这男子来到陆星远身旁后，数个同样身穿白色长袍的长老急匆匆的从神鼎宗内跑了出来。
“宗主！魔尊大人座下弟子方才忽然擒住了老十，到底发生了什么事？”
大长老不敢直接去问陆星远，反而是一脸慌张的看向神鼎宗宗主出声询问道。
然而，神鼎宗宗主却未理会那长老，反而是一脸悲戚的看向了陆星远。
“魔尊大人！在下斗胆请问，我们神鼎宗到底何处触犯了魔尊大人？”
虽然此时的陆星远已经彻底撕破了脸皮，按照他心中的意思来说，就是不想玩了。
但神鼎宗宗主却依旧对其保持着敬畏。
原因无他，此时的陆星远实力已经达到了一个他们远远不能企及的地步。
哪怕是他今日要葬灭神鼎宗，也不过是片刻的时间罢了！
所以，哪怕还有一丝丝回转的余地，神鼎宗宗主都不会轻易的就与其彻底斯皮脸皮。
他是神鼎宗的宗主，位高权重多年，比任何人都要怕死！
特别此时面对的还是修仙界名声最为残暴的魔尊陆星远！
然而，看着一脸悲戚的神鼎宗宗主，陆星远的脸上却是露出了一丝嘲讽的笑容。
“看来你还没想起来应该说什么，乖徒儿……”
陆星远淡淡一笑，将目光转向了身旁的龙慕云。
听到陆星远的呼唤，龙慕云微微的点了点头，随手将手中的神鼎宗长老扔在地上。
而就在那长老颤抖着想要爬起来的时候，龙慕云瞳中却是忽的浮现出一丝赤金色光芒。
紧接着，只见她缓缓伸出白皙如玉的手指，轻轻的向着前方一划。
指尖所过之处，一道燃烧着赤金色火焰的裂纹突然出现在半空，刹那间，那道赤金色的火焰以一种不可触及的速度向前方疾射而去！
“噗嗤！”
随着一道轻响声传来，在神鼎宗众长老惊恐的眼神之中，那道赤金色的火焰直直的穿过那刚被扔下的神鼎宗长老脖颈。
“噗通！”
一声突如其来的闷响撞击着神鼎宗众人的内心，那长老的头颅竟就如此轻轻的坠落在地上。
脖颈间的伤口如刀切般平整，竟没有一丝鲜血溢出！
而那已毫无意识的头颅之上，却是一脸呆滞，没有一丝对死亡的恐惧，仿佛自己怎么死的都不知道！
在对方还没反应过来之时，随手一指便将其镇杀，这等实力，是何等恐怖！
见到这一幕，众长老皆是脸色惨白，身躯不受控制的剧烈颤抖。
也不怪神鼎宗众人会如此惊惧，龙慕云此时的实力，在修仙界除了陆星远之外，应该是无人能敌了。
龙慕云没有在意神鼎宗其余人的反应，仿佛如捏死了一只无关紧要的蚂蚁一般，一脸的平静的再次站到陆星远身旁。
“如此，你有没有想起来自己该说的话了？”
陆星远一脸淡笑的看着神鼎宗长老，静静的等待着他的回答。
反正今日他来到这里已经是注定了神鼎宗的覆灭，做些什么，怎么做，已经不重要了。
而他这么做的原因，完全是想要简单的从神鼎宗得知一些有用的信息。
不过陆星远也绝不会浪费时间，若是神鼎宗这些人嘴硬，他也不会顾忌什么。
灭了他们，他陆星远照样可以查出自己想要知道的东西，只不过会多花点时间罢了。
“魔尊……大人！在下实在是不知道……你到底想知道什么！又为何对我神鼎宗长老下此杀手？”
神鼎宗宗主看着倒地的尸体呆滞片刻，随即咬了咬牙颤声道。
“没关系，你很快就会知道了。”
听到神鼎宗宗主的回答，陆星远看都没看他一眼，直接面带笑意看的看向了龙慕云。
龙慕云微微点头，陆星远想做什么，只要一个眼神她便能知会。
下一瞬，在神鼎宗其余长老还没反应过来的时候，第二道细细的火焰裂纹便再次出现！
而这一次，再次夺走了神鼎宗一位长老的生命。
看着身旁突然毫无声息的尸体，其余神鼎宗长老好像见鬼一般，满脸惊恐，就连身体都开始发软。
每一个人都不敢去想，自己会不会是下一个。
“每过十息，我便杀一人！直到得到我想要的答案为止！”
陆星远一脸冷笑的看着身前的神鼎宗宗主，没有催促他什么。
因为陆星远知道，他很快就会得到自己想要的答案了。
看着再次倒地的一位护宗长老，神鼎宗宗主苍白的脸色变换不定。
　137　“噗嗤！”
熟悉的轻响声再次传来，又一位神鼎宗长老身首异处，永远倒地不起。
没有通知，也没任何的言语，龙慕云那修长白皙的玉指好似死神的镰刀一般，静静的收割着神鼎宗长老的生命。
神鼎宗宗主目光看向那又一个的无头尸体，随即转向了旁边已经瑟缩在一起的其余长老，随即好像做出什么决定一般。
只见他咬紧了牙关，目光直直的看向了陆星远。
此时神鼎宗宗主的脸上，已不是那熟悉的讨好，反而是一脸的阴狠。
“陆星远！我知道你今日前来所谓何事！没错，我曾与仙界接触过，而他们布下的大阵，也有我的参与！”
神鼎宗宗主咬牙切齿的说完这一段话，随即面带诡异脸上忽然露出了一抹诡异的笑容。
“你猜到了又如何？没有我你永远也不会找到那个大阵的所在！
有种你就给我们神鼎宗全灭了！”
反正已经彻底撕破了脸皮，神鼎宗宗主仿佛是忽然有了底气一般，对陆星远也没有了先前伪装而出的尊敬。
然而他这一段话，却并未对陆星远造成他想看到的结果。
反而是那剩余的几个神鼎宗长老，皆是一脸的惊恐。
他们没有想到，在陆星远面前，他们的宗主竟然就这样把与仙界接触的事情说了出来。
“很好！希望你的硬气能保持到死！”
看着那一脸张狂的神鼎宗宗主，陆星远唇角勾起一丝嘲弄的笑容。
能威胁他陆星远的人，这个世界还没出生呢！
“慕云！”
轻轻呼唤了一下龙慕云，陆星远再无言语。
而龙慕云，却是缓缓的伸出了双手。
下一瞬，这一片的空气忽然变得燥热起来。
而龙慕云那十根修长白皙如雪的手指上，忽的缠绕起缕缕赤金色的火焰！.

第190章 我的徒儿，你岂敢触犯？
在神鼎宗长老惊恐的目光之中，龙慕云玉指间缠绕的赤金色火焰竟好像活过来了一般，不停的在其指尖舞动。
下一瞬，在除陆星远外的所有人还未反应过来的时候，龙慕云指间的火焰如利箭般放射出八道灼目的光芒，向着神鼎宗剩余的八位护宗长老爆射而去！
“不……”
赤金色火焰化作的利箭刺穿了神鼎宗其余八位长老的喉骨，连一声惨叫都未曾发出，常年身居高位的他们就这样满脸呆滞在修仙界彻底消失。
“陆老魔！你好狠啊！”
看着那彻底身死道消，尸身上没有一丝气息的八位护宗长老，神鼎宗宗主目眦欲裂，牙齿咬得咯咯作响。
“狠？本尊从来都不是什么好人！既然已经撕破了脸皮，你们这些仙界的走狗还有何存在于修仙界的必要？”
陆星远冷冷的看向面容已经扭曲的神鼎宗宗主，脸上无丝毫情感波动。
“嘿！你就不怕今日覆灭我神鼎宗会让你在修仙界成为众矢之至吗？”
看着一脸无谓的陆星远，神鼎宗宗主眼中露出如毒蛇般的寒芒，声音也愈发阴冷了起来。
然而，对于他的话，陆星远却是发出了一声嗤笑。
“怕？本尊何曾怕过？众矢之至？呵……
本尊说你神鼎宗是仙界的走狗，那你就是仙界的走狗！
不说你神鼎本来就是仙界的走狗，就算不是，在这修仙界，还有谁敢忤逆本尊？
本尊今日欲葬灭你神鼎宗，那你神鼎宗上下几十万人将无一人会看到明日的太阳！”
冰冷的声音从陆星远的口中发出，神鼎宗宗主躯体一震，一股恶寒由内而外遍布全身。
是啊……如今这修仙界，还有谁能忤逆陆星远？
而这，也不正是自己与仙界接触的目的吗？
心中如此想着，神鼎宗宗主的眼中忽的闪过一丝诡异的光芒。
“慕云，交给你了！”
没有理会神鼎宗宗主此时那精彩绝伦的脸色，陆星远淡淡一笑，便转身欲离去。
龙慕云缓缓点头，身躯再次绽放起一道炙热的赤金色光芒。
而就在此时，异变突起！
“嗤~！”
一道轻微的嗤响传来，神鼎宗宗主竟不知何时掏出一柄整体漆黑的短刃。
刃身缭绕着漆黑的光芒，散发出一股浓郁的死亡气息！
这漆黑短刃上附着的死亡法则力量层次相当之高，直接就撕裂了空间！
至少，也是和仙界赐予五岳宗首领的那把黑色锥子是一个层次的！
“陆老魔！今日就算我神鼎宗全部覆灭，我也要断你一臂！”
一道阴狠的嘶吼从神鼎宗宗主的口中发出，宛如恶魔的低语。
龙慕云还未反应过来，那充满死气的漆黑短刃在神鼎宗宗主手中直直的向着她的面部刺去！
“哼！本尊刚从五岳宗过来，你以为本尊真的没有防备¨．？”
然而就在此时，一道冷哼骤然在天际炸响。
紧接而来的，则是一股及其磅礴的天地威压！
一道漆黑的身影转瞬间便来到了龙慕云的身旁，陆星远手臂搂在龙慕云的纤腰上，一个瞬身便出现在了高空。
“师尊……”
感受着陆星远臂弯传来的温度，龙慕云星眸浮现出一丝迷朦。
“我的乖徒儿岂是别人能触犯的？看来我得活动一下筋骨了！”
陆星远看向龙慕云温和一笑，随即便将冰冷的目光转向了呆愣在原地的神鼎宗宗主。
“本尊只是稍作试探，却不想你这么快就按捺不住了。”
松开环抱着龙慕云的手，陆星远一脸平静的来到了神鼎宗宗主的面前。
“不过不得不说，你这个举动很聪明，至少……已经成功的惹怒我了！”
话音落下，陆星远的瞳中露出一丝冰冷的寒芒。
“今日，本尊不但要葬灭你神鼎宗，还要你神鼎宗伫立之处方圆百里寸草不生！”
不带丝毫情感波动的话语落下，陆星远的瞳中已是闪烁出一丝黑芒。
下一瞬，一股滔天之气从陆星远的身上散发而出。
陆星远的身后那标志性的魔神法身已是擎天而立！
而就在此时，那神鼎宗宗主却是忽的发出一阵阴笑。
“嘿嘿嘿！你祭出法身又如何？你以为仙界所赐予的这仙器是个什么？他可是有着能葬灭一切的死亡法则！
今日，就让我来看看你陆老魔无敌于世的魔神法身能不能抗住我这一剑！”
神鼎宗宗主嘿嘿一笑，脸上满是扭曲的诡异表情。
紧接着，他的身影猛地窜出，手持短刃直直的向着陆星远的魔神法身刺去。
面对这一切，陆星远脸上却是一如既往的平静。
“仙界是在侮辱修仙界的智商，还是侮辱本尊的智商？同样的招数来两次……呵！”
一道不屑的冷笑从陆星远口中发出，紧接着数道光芒便从陆星远指尖射出，落在了魔神法身之上。
下一瞬，魔神法身之上光芒大涨，除了黝黑色的滔天魔威外，还夹杂着一丝翠绿和幽蓝缠绕的光芒。
而这，正是陆星远先前一瞬加持在魔神法身上的两道法则力量。
最常用的生命法则之力，以及摧毁性极强，天生克制死亡法则的雷霆法则之力！
“喝啊~！”
“砰！”
随着神鼎宗宗主一声咆哮，紧接着而来的就是一道响彻天地，如炸雷般的巨响！
神鼎宗宗主手中缭绕着死亡法则的黑色短刃直直的与陆星远的魔神法身碰撞在了一起。
然而，让神鼎宗宗主没有想到的是。
接下来的画面，却与他想象之中的画面相差巨大。
陆星远的魔神法身非但没有与他想象中一样陨灭，反而依旧直直的伫立在他的身前，散发出一股滔天的魔威！
并且，最让神鼎宗宗主胆颤的是，在魔神法身的道道幽蓝色雷芒的侵袭之下，他手中漆黑短刃上的死气竟然以一种极为极快的速度消散！
“砰！”
随着再一次的巨响声传来，陆星远的魔神法身忽的一震，直直的将神鼎宗宗主震退至百米之外！
“不……不可能的……这不可能！”
神鼎宗宗主手中的短刃之上再无之前那令人心悸的黑色光芒。
而他那手持短刃的臂膀，在魔神法身的一震之下也无力的垂了下来。
下一瞬，整根臂膀开始崩裂，无数细小的伤口喷射出血箭，染红了神鼎宗宗主的白色长袍。
方才陆星远那魔神法身的一震，又岂是简单的一震？
其中蕴含的法则力量，足以让神鼎宗宗主的臂骨崩碎百次！
若不是神鼎宗宗主先前手持的黑色短刃之上暂时的为其施加了法则的力量，此时他的这一条臂膀，怕是早已湮灭。
“．．不……不可能……这不是真的！仙界大人赐下的仙器，又怎么会如此就被摧毁！”
看着手上已经没有丝毫死亡法则气息的黑色短刃，神鼎宗宗主的眼中满是不敢相信。
神鼎宗宗主不知道的是，造成此时这个结果的，并不是仙界给他的仙器是个劣质品。
事实恰恰相反，仙界赐予他的这个仙器很强，甚至于可以说是非常强！
之前在五岳宗，因为毫无准备的原因，陆星远的魔神法身在那同样缭绕着死亡法则的黑色锥子之下被瞬灭！
要不是陆星远还掌握着诸多法则，他甚至很有可能会栽！
而这一次，在先前黑色短刃与魔神法身的碰撞之中，陆星远已经可以明显的感觉到。
神鼎宗宗主的这黑色短刃上缭绕的死亡法则之力，比之先前五岳宗的那柄黑色锥子还要强！
若是陆星远是第一次面对这种死亡法则之力加持的仙器，那结果说不定还不能确定。
然而造化弄人的是，此时的陆星远掌握了面对这种仙器最有效的方法！
神鼎宗今日的失败与覆灭，已经注定。
“怎么？如果你的挣扎就这点力气的话，那本尊可就太失望了……”
陆星远冷冷的看向地面上一脸呆滞的神鼎宗宗主，眼中满是嘲弄之色。
“不……不可能的……你到底用了什么方法？！”
直到此时，神鼎宗宗主的口中依旧发出了那满是不可置信的嘶吼。
他接受不了自己的失败。
或者说，接受不了陆星远的强大！
因为他的失败，将注定神鼎宗被覆灭的结局！
然而，此时的他虽是清楚的知道这一点，却也没有任何的方法。
仙界所赐予他的仙器已经失却了力量。
而没有仙界赠与仙器的他，甚至于连和陆星远动手的资格都没有！
“可惜啊！本尊原本还疑惑你到底有着什么底牌，竟敢如此触怒本尊！
本尊刚想活动一下筋骨，竟然就这么结束了……
既然你已经没有了挑战本尊的资本，接下来就好好承受本尊的怒火吧！”
没有再理会那近乎已丧失意识的神鼎宗宗主，陆星远直接一脚将其远远踹开，随即手掌指天，眼中寒芒闪烁。
“本尊不杀你，本尊要你好好看着，覆灭神鼎宗对我来说，不过是翻手之间！”
话音落下，陆星远口中发出一声轻喝。
“风！”
“雷！”
下一瞬，神鼎宗所在范围之中，乌云覆满天空，狂风席卷大地，幽蓝色的雷芒在天际闪烁，冰冷似死神的瞳光分.

第191章 魔尊发怒！
“言出法随……这是言出法随啊！”
陆星远只是发出两道轻喝，神鼎宗这方圆百里之间的天地竟就随之而变！
这带给神鼎宗众弟子的，又何止只是震惊恐惧那么简单？
陆星远所展示出来力量，已经远远不是修仙界的境界可以衡量的了！
事实上，不止神鼎宗的数十万弟子胆战心惊，就连此时已经瘫软在地的神鼎宗宗主，也是一脸的惊恐之色。
此时的他，心中已是后悔莫及，不过这世上，却没有后悔药可以买。
“今日本尊神鼎宗必定覆灭，感谢你们宗主吧，是他让你们在生前最后一瞬看到如此华丽的画面。”
陆星远漂浮在半空，对着地面上面容死寂的神鼎宗宗主冷冷一笑。
上空黑云欲压，周身暴风席卷一切，身后雷芒轰轰欲落。
此时的陆星远，好似这世间掌夺一切生杀大权至高无上的魔神！
“师尊……”
看着上方一身黑衣猎猎作响的陆星远，龙慕云渐渐痴了，她137没想到陆星远竟然会亲自动手，或者说，没想到陆星远竟会因她受袭而怒到如此地步。
“陆老魔，今日是我失算了！要杀要剐悉听尊便！我神鼎宗十大护宗长老也已经亡于你徒弟手下，但神鼎宗这数万万弟子是无辜的！
请你不要枉造杀孽……”
神鼎宗宗主冷冷的看向上空的陆星远，五官扭曲的仿佛挤在了一起。
然而，听到神鼎宗宗主所言的陆星远，却是发出了一声嘲讽的嗤笑。
“呵，是你傻了，还是本尊傻了？从你勾搭上仙界的那一刻起，就注定了你神鼎宗数万万弟子的覆灭！
斩草不除根，春风吹又生！
再说了，本尊本就是魔道中人，半生杀过的人何其之多，又何惧再加上这数万万杀孽？”
陆星远一脸冷笑，举在半空中的右手猛然挥下！
与此同时，暴风开始席卷，雷芒开始落下。
“啊……！”
“不！我还不想死啊……”
“宗主……救我……”
伴随着一声声的惨叫，不过片刻之间，神鼎宗的大部分建筑已经在暴风席卷之下被摧毁。
而那数万万神鼎宗的弟子，竟就在这一瞬死伤大半！
殷红的鲜血不断喷洒而出，染红了这一方空气，也染红了大地。
见到这一幕，神鼎宗宗主目眦欲裂，耳边传来永不停歇的惨叫，视线中的弟子不断的在陆星远的魔威之下覆灭，无数的鲜血喷洒之下，竟汇聚出一条鲜血凝聚而成的溪流！
“陆星远！！你如此惨无人道！必将会遭到报应的！今日我虽死，但我做鬼都不会放过你！！”
看着眼前的这一切，神鼎宗宗主的内心终于崩溃，随着一声歇斯底里的咆哮发出，他竟然一掌拍在了自己的面门，结束了自己的生命。
“呵！真是笑话，修道之人最不应该顾忌的就是因果报应！做鬼都不会放过本尊？更是可笑！
可惜啊，竟然就这么痛快的让你死了。”
对于神鼎宗宗主的死亡，陆星远脸上露出了一丝可惜之色，自然不是可惜他的死，而是可惜让他死的那么痛快。
接下来的一切，顺理成章，在陆星远的魔威之下，神鼎宗数万万弟子无一人存活。
就连神鼎宗建宗的整个山峰，都被陆星远夷为了平地！
“可惜啊，本尊好不容易想和他们好好玩一下，竟然连一点有用的信息都没得到。”
陆星远静静的站在神鼎宗的废墟中心，面容上看不出丝毫的情绪波动。(bbcb)
“师尊，没关系的，凭您的能力，想要找到仙界布下的那个吞噬灵气大阵，只是时间问题罢了！”
龙慕云站在陆星远身旁，看向其淡淡一笑，轻声说道。
“你说的不错，不过那仙界布下这一座大阵隐匿手法相当之高，只怕我要找到也要花费不少的时间。
并且最主要的是，肯定还有其余的大阵在我们不知道的地方！
想要彻底解决修仙界的危急，时间，反而是最为紧张的东西。”
没有反驳龙慕云所言，陆星远看向其柔和一笑，不缓不慢的说道。
“要不然，我们发动修仙界的所有势力来一起寻找如何？”
听到陆星远所言，龙慕云也是缓缓的皱起了眉头，随即轻声询问道。
没有回答龙慕云所问，陆星远轻轻摇了摇头：
“现在能确定的只有这一处必然存在一个大阵，但连我们都感知的非常困难，修仙界的这些废物又有什么用？
并且最为主要的是，现在能出现一个五岳宗，一个神鼎宗，谁又能断定，修仙界这些剩余势力之中，没有仙界的走狗？
你要记住，这个世界上所能依靠的，只有自己。
能相信的，也唯有自己！”
陆星远话音落下，眼中不住的闪烁出道道寒芒。
仙界，总有一天他陆星远会好好的领教一下！
“是，师尊！弟子记住了。”
龙慕云静静的站在陆星远身侧，没有再说话。
既然陆星远已经做出了决定，那龙慕云也不会再去多想什么。
陆星远依旧站在神鼎宗废墟的中心没有动作，此地虽然在他的魔威下已经寸草不生，甚至于就连地皮都被掀翻了三尺。
但，陆星远想要找到的东西，却依旧没有任何的线索。
和龙慕云在此地站了半晌，陆星远的目光扫过了这里的每一寸土地，却仍旧没有任何丝毫的发现。
“看来这里不是重点，我们走。”
陆星远发出一声低语，随即便带着龙慕云爆射而上，来到了这片山峰的半空之中。
陆星远静静的滞留在半空，眼睛慢慢的扫视着四周。
神鼎宗建宗之处是一片连绵不绝的山脉。
而神鼎宗的山门，建在了最高的那一座山峰之上。
撇开这一座山峰不说，四周还有数座高低不同的山峰。
每一座陆星远都仔细的探查过，可却还是没有发现丝毫的异常。
缓缓的皱起眉头，陆星远将目光再次看向了下方。
不知道为什么，虽然眼前这一切平常到普通，陆星远也没发现任何不和谐的地方，但他的心中却生出一丝诡异的感觉.

第192章 回去找小师妹助阵
“师尊，还是没有发现什么吗？”
看着眉头微皱，心中不知在想着什么的陆星远，龙慕云不由再次出声询问道。
“有些诡异……”
陆星远看了龙慕云一眼，轻道~。
随即便将视线再次看向-下方。
但无论陆星远怎么搜索，却仍旧没-有丝毫的发现。
“等等……”
就在陆星远一筹莫展之际，他的心中却好像想到什么一般，忽的一颤。
神鼎宗方圆百里这一切都显得异常普通和谐，要不是这里是灵气稀薄程度下降最恐怖的地方，陆星远甚至于会想那大阵是不是并不在此处。
可就在陆星远心中生出这个念头的时候，他却忽然之间明悟了。
周边的这一切都太过完美和谐了。
然而，太过完美的和谐，本来就是一个相当诡异的地方！
特别是在这个修仙界，更是让人值得深思。
忽然想到了这一点，陆星远开始带着龙慕云从半空缓缓落下，来到了他们之前进入神鼎宗的那个浓雾弥漫的森林。
“乖徒儿，你有没有发现什么？”
站在密林前方，内部弥漫而出的浓雾在两人身旁缭绕。
陆星远看了龙慕云一眼，脸上露出一丝意味深长的笑容。
听到陆星远的询问，龙慕云也是认真的凝聚起了心神，开始细心的观察起眼前的这个浓雾弥漫的密林。
“有些诡异……但又说不上来哪里有问题……”
越是观察，龙慕云的月眉也皱的越紧，终于在半晌之后对着陆星远说道。
“呵，本尊现在终于知道为什么那神鼎宗的老头在临死前那么信誓旦旦的说没有他，我们永远也别想知道这方大阵的所在。”
陆星远轻声开口，脸上带着一丝莫名意味的笑容，随即化作一丝不屑，紧接着道：
“可若只是这样……那他也太小看我陆星远了！”
听到陆星远的话，龙慕云虽不太懂，却没有急着说话，因为她知道师尊必然会向她解释这一切。
微微停顿了一下，陆星远再次开口道；
“本尊不得不说，仙界和神鼎宗的走狗做的真的是非常完美，完美到差一点就将我骗了过去！”
陆星远微微一笑，眼中闪过一丝嘲讽的光芒。
“那方大阵，本尊现在已经可以确定，就在这方圆百里之内！
而我们寻找半天都未曾发现的原因，就是眼前这个与天地连接的隐藏大阵！”
陆星远目光一寒，直直的看向了前方浓雾弥漫的密林。
“师尊……你是说眼前有一方隐藏大阵？”
听到陆星远的话，龙慕云微微一愣，随即有些诧异的轻声询问道。
“没错，本尊还真是小看了仙界，没想到他们竟然会有一个诡异的阵法高手！”
确定了龙慕云的疑问，陆星远没有停顿，紧接着说道。
“这方隐藏大阵，与天地相连，隔绝了那方吞噬灵气大阵的气息，并且将气息完美的融入了这一方天地！
仙界虽然层面上比之修仙界要高一点，可要想轻松的改变这一方天地的气息，却也是不容易做到的。
奇妙的是，这种阵法在更为低等的凡界却有着记载。”
说道此处，陆星远的眼中露出了一丝莫名的神色。
“凡界？这……”
龙慕云微微一愣，虽然她知道师尊必然不会骗自己，但仍是一脸的不敢置信。
凡界在任何界面都是最为低等的存在，竟然会有这种神奇的东西？
“没错，修仙界也不乏有凡界成道者飞升上来，或许很早之前就有。
本尊曾在一本远古遗留的奇谈中看到过与之相符的描述。
这种阵法在凡界被称作奇门遁甲，据说但凡能领悟出一丝皮毛的，在凡界都是天经地纬的天才。
这一点，本尊一点都不怀疑，毕竟这种东西又怎么可能是凡界的人创造出来的？
而若是其余高等位面遗留的话，那一切就说得通了，比方说……仙界！
能悟出一丝的凡人，称之为天才也不为过。”
陆星远轻轻一笑，眼中却放射出令人捉摸不透的寒芒。
这个漩涡所引出的东西，比他先前的猜测可要有趣的多了。
    · ·求鲜花·· ·
“那师尊……这个阵法该如何破解呢？”
听到陆星远的话，龙慕云面容依旧是一片平静。
因为她知道，既然师尊说出来了，那必然就有解决的方法。
事实也正是如此，就在龙慕云的声音落下后，陆星远的唇角微微一勾，露出一丝淡笑。
“这个阵法我们两个人没有办法破，看来我们得回去带两个小丫头过来了。”
听到陆星远的话，龙慕云依旧是一头雾水，好像是明白了什么，又好像是什么都没明白，不由再次开口询问道：“师尊指的是……？”
陆星远一把拉过龙慕云，向着远处疾射，边走便说道：“我有说过，这奇门遁甲是和这方圆百里天地间的气息所融合的。
    . ... .......
而想要破阵，对别人来说基本不可能，而对我们来说，却异常简单。
那就是改变这方圆百里间的天地气息，到时候阵法自然会自己显露出来。”
陆星远淡淡一笑，给龙慕云解释道。
“难道……”
看着那一脸淡笑的陆星远，龙慕云眸中露出一丝明悟之色。
“没错，那就是层次最高的混沌以及阴阳之气！”
得到陆星远的确认，龙慕云的脸上也是露出一丝淡笑，随即紧接着道；“那确实需要两位小师妹的助阵了。”
陆星远座下的那几个弟子，又有几个是简单的？
别人可能不知道，陆星远身旁的龙慕云又怎么会不知道？
陆星远座下九大弟子，每一个都是旁人求而不得的仙体！
小师妹南宫琴瑟的太阴仙体，老八闻无识的混沌仙体，再加上自己的九阳仙体，混沌阴阳齐了。
而若是需要那方大阵之中的天地气息的话，只要她们释放出一丝体内的本源气息就能完成。
一丝本源气息的释放，对她们自身也会有一点削弱，但仍有凌驾除陆星远之外任何人的实力。
并且，这暂时失去的一丝本源之气，是可以在短时间的修炼回来的乃.

第193章闻无识归来，神秘黑玉
陆星远先前不曾想到，仙界更是没想到，他们费尽心机所布下的这个大阵，竟然这么快就被陆星远找到了破解的方法。
虽然此时的陆星远他们还被阻挡在隐藏大阵之外，但已经猜测到隐藏大阵构成的他们，想要破阵也只是时间问题罢了。
心中笃定了这一点，陆星远也不太着急，和龙慕云二人不紧不慢的回到了宗中。
想要破除仙界留在修仙界吞噬灵气的大阵，不是一时半会能解决的。
况且，这大阵也不止自己发现的这几座。
剩余的大阵想要找到也要花费不少的力气。
一回到宗中，陆星远便看到了门口蹦蹦跳跳的南宫琴瑟。
只见他身穿着一袭白色纱裙，樱色的唇角微微勾起，粉白的小脸上带着一丝轻笑，蹲在那里不知道在逗弄着什么。
“咳……”
见到眼前一幕，陆星远脸色微微发黑，口中发出一声轻咳。
看着陆星远的有些古怪的表情，龙慕云的脸上也难得的浮现一抹轻笑。
“啊……！师尊你回来啦！”
听到陆星远的声音，南宫琴瑟小脸上露出欣喜的笑容“一三七”，随即有些紧张的来到陆星远的身前。
“我不是说让你在宗中好好修炼吗……”
陆星远有些无奈的看着眼前睁着大眼睛看向自己的南宫琴瑟，口中发出一声叹息。
“啊……这个……师尊，其实我有好好修炼的，您看我现在都快要突破了！”
南宫琴瑟不好意思的看了一眼陆星远有些古怪的脸色，随即释放出了自己的气息。
先前陆星远他们离去的时候，南宫琴瑟已经是出窍期圆满，现在虽还未突破，但从气息上看来，已是比先前磅礴了数倍。
显然，此时的南宫琴瑟只缺少一个契机，就能彻底步入大乘。
显然，在陆星远不在宗中的期间，她也并没有太多偷懒。
“行吧行吧……你现在可以不用修炼了，准备和为师一起去神鼎宗办一件事。”
陆星远挥了挥手，让南宫琴瑟收回了外放的气息，面容上依旧满是无奈。
“谢谢师尊！嘻嘻~这段时间闭关修炼可无聊了，终于能出去玩了！”
听到陆星远的话，南宫琴瑟发出一声欣喜的轻笑。
“对了，你小师姐在哪？还在修炼吗？”
陆星远扫视了一下四周，却并无发现闻无识的身影。
“小师姐？不清楚呢，好像师尊你走后就没有看到她了。”
听到陆星远的询问，南宫琴瑟微微歪了歪小脑袋，随即有些疑惑道。
“是吗？”
看着南宫琴瑟确实不知的样子，陆星远微微愣了下，随即走入了大殿之中。
“师尊你找她是有什么事吗？”
南宫琴瑟和龙慕云一起跟着陆星远步入殿中，有些疑惑的开口询问道。
“需要你们一起破个隐藏阵法，原来为师摧毁的那个仙界在修仙界布下的吞噬灵气的大阵，为师又发现了一个，但有一个相当诡异的隐藏大阵守护，所以需要你们的本源混沌阴阳之气破阵。”
陆星远随口回答了一句，稳稳的坐了下来。
“哦？竟然出现了师尊都破不了的阵法吗？”
听到陆星远的回答，南宫琴瑟的脸上也露出一丝诧异。
“师尊不是破不了，是那个大阵隐藏在天地气息下，师尊没办法让其现行，所以需要你们的帮助。”
看着一脸诧异的南宫琴瑟，龙慕云微微笑了笑，对其解释道。
“哦！原来是这样啊，我说呢，在这修仙界还有啥能难到师尊的！”
得到龙慕云的解释，南宫琴瑟面容舒展，对着龙慕云轻轻一笑。
听着下方两人的对话，陆星远没有说话。
他将气息发散了出去，感应了一下四周。
伊雨涵和周苏在修炼室闭关，而上官白芷和李鹿鸣应该是感应到了陆星远的气息，正在向此处走来，却唯独不见闻无识的身影。
陆星远心中有些疑惑。
“师尊！”
上官白芷和李鹿鸣步入大殿，看到上方的陆星远，脸上同时露出一抹笑容，对其微微一拜。
“师尊回来是有什么事吗？需要弟子帮忙吗？”
李鹿鸣微微看了一眼旁边的龙慕云和南宫琴瑟一眼，有些疑惑的出声询问道。
“有点小麻烦，回来带你们的两个小师妹去玩玩。”
陆星远看着面前两人微微一笑，随即紧接着询问道：“闻无识出去了吗？怎么没看到她？”
“小师妹前几天下山了，好像听说修仙界之南发现了什么有意思的东西，她说那东西师尊你应该会感兴趣，最多三天取得之后就回来。”
听到陆星远的询问，李鹿鸣开口道。
“哦？能让她感兴趣的东西应该也相当不简单吧。”
听到李鹿鸣的回答，陆星远脸上也是微微露出一抹诧异。
他太了解自己的这个弟子了，能让她感兴趣的东西，自然不会太简单。
至于独自下山的安全问题……陆星远想都没想！
虽然闻无识是他最小的两个弟子之一，但她的能力，连陆星远都不得不感叹。
闻无识不去祸害别人就不错了，还有人敢去招惹她？特别是在这个修仙界共同与仙界对抗的时候。
陆星远微微一笑，正准备说些什么时候，却感应到了一股由远而近的熟悉气息。
“她回来了。”
陆星远唇角微微一勾，静静的在大殿之中等着闻无识。
陆星远心中此时也有些好奇，能让闻无识感兴趣亲自前往的东西，这修仙界可属实不多。
“师尊！我回来了。”
刚上山的时候，闻无识就感应到了陆星远与其他师姐的气息，所以便直接来到了大殿之中。
“发现了什么有趣的东西，竟然有资格让你亲自下山？”
看向闻无识微微一笑，陆星远着实也有些好奇。
然而，听到陆星远的询问，闻无识的面容却是有些怪异。
“其实……我也不太清楚，先前去到那里的时候，那里已经聚集了一批修士，外围有一个相当厉害的守护大阵。
等他们破掉阵法后，我隐入其中，仔细搜遍了任何一个角落，却并未发现什么天灵地宝，其中只有一块毫无气息波动的诡异黑玉. .
于是我就给它带回来了……”
闻无识看着陆星远，面容有些尴尬，边说边拿出了那块黑玉。
听到闻无识的话，旁边的龙慕云等人脸上也露出了一丝怪异的笑容。
自己这个小师妹她们可是十分清楚的。
那个守护阵法必然也是相当厉害，不然不会吸引闻无识前往。
但却没想到破掉阵法之后，却只得到了一块没有任何气息波动的黑玉？
在闻无识拿出那块黑玉的时候，她们也同样释放出自身气息感应了一下，却并未发现什么，应当是普通的黑玉无疑。
想到此处，她们脸上的笑容也越发怪异了起来，这么多年，她们可很少见到能让闻无识无奈的事情。
这块黑玉估计也是她抱着不走空的想法捡回来的，毕竟亲自走一趟，怎么能空着手回来？
就连此时的陆星远，表情也有些怪异。
而就在他细细看向那枚黑玉的时候，眉头却是忽的一动。
“这黑玉……”
将闻无识手中那枚黑玉吸附到手中，陆星远眉头轻轻地皱了起来。
黑玉状如一轮黑色残月，幽暗而深邃。
其中确实并无任何的气息波动，但陆星远的心中却忽的冒出一个念头：
这黑玉不简单！留下来。
心中这个念头冒出以后，陆星远没有纠结什么，便将这黑色残月状的黑玉握在了手心。
“这枚黑玉确实有点诡异，虽现在还未发现什么，但一定不一般，就先留在为师这里吧。”
陆星远看向闻无识温和一笑道。
“既然师尊喜欢，那就留着吧！”
听到陆星远的话，闻无识也是浅浅一笑。
本来她前去就是想寻个满意的东西送个师尊的，虽然这个残月状的黑玉碾碎了她的心理预期，但只要陆星远感兴趣，那她走一趟就是值得的。
就在此时，一道有些软媚的声音传来，一身粉白色长裙的身影来到了大殿之中。
斜月眉，眼角弯起一丝魅惑的弧度，唇角微微勾起，脸上挂着一丝让人迷醉的笑容。
正是先前还在闭关中的伊雨涵。
只见她来到陆星远面前微微一拜，语气虽有些调笑，但眸中神色却是异常的恭敬。
“怎么？修炼完了？”
感受了一下伊雨涵身上所散发出来的气息，陆星远也是微微点头。
他能清晰的感觉到，此时的伊雨涵已是触碰到了大乘后期的门槛，估计再有不多时日就要正式突破了。
“师尊与师姐回来，身为弟子，怎么说我也要出来迎接下的。”
伊雨涵轻道，随即看向龙慕云微微点头一笑。
“你时间可掐的真准。”
闻无识瞥了一眼伊雨涵，脸上看不出丝毫表情。
“事情还没处理完，这次回来我要带走你们两个小师妹，马上就要走，你们该干嘛干嘛去。”
陆星远看着下方几人，面容有些无奈.

第194章 师徒联手破幻阵
“唉？师尊要带两个小师妹出去玩吗？”
听到陆星远的话，伊雨涵轻轻一笑。
“师尊要带我们去哪？”
闻无识微微一愣，随即看向身旁的南宫琴瑟出声询问道。
按道理来说，师尊带着龙慕云大师姐出去办事，这修仙界应当也没什么能难住他们才是。
“听师尊说好像是遇到一个极为特殊的隐藏大阵，所以需要我们的帮助。
用我们体内的本源气息，来引出大阵。”
听到闻无识的询问，南宫琴瑟也是轻声解释道。
“哦？竟然是这样……”
听到南宫琴瑟的回答，闻无识心中也泛起了好奇，不由对那个尚未蒙面的隐藏大阵生出了兴趣。
连她们的师尊都需要借助她们的力量来引出这个隐藏大阵，看来这个大阵要么层次极高，要么就是极为诡异。
“师尊，弟子也想和小师妹们一起去！”
听着闻无识与南宫琴瑟二人的对话，伊雨涵心中也产生了兴趣，随即迫不及待的开口道。
听到伊雨涵的话，李鹿鸣樱唇微张，似乎想要说什么，却终究没开口。
“行吧，我们现在就走，白芷，你和鹿鸣两个看好宗中，有什么事记得用传音符给我传音。”
陆星远微微一愣，随即有些无奈的对着上官白芷道。
“是，师尊！”
听到陆星远的话，11上官白芷轻轻的应了一声。
陆星远缓缓起身，带着龙慕云和闻无识几人向远处纵去。
本来陆星远是没准备带其他人去的，可既然伊雨涵已经开口，那带她去见识一下也是极好的。
毕竟他这些弟子想快速成长，也不能一直待在宗中。
陆星远带着龙慕云几人速度极快，刹那间便成了一个黑点，消失在了李鹿鸣眸中。
“既然想去，为什么不开口？”
上官白芷微微看了李鹿鸣一眼，无奈的叹了口气。
“还是留在宗中修炼吧，等师尊需要我的时候，才不会让他失望。”
李鹿鸣轻轻一笑，随即转身准备离去。
“修炼这方面，我们几人少有能比的上你的，可某些方面，你却比凡女都不如……”
看着李鹿鸣玲珑的背影，上官白芷脸上难得的露出了一丝深深的无奈。
……
而此时的陆星远带着龙慕云几人，已是穿过了几个传送阵，距离原先的神鼎宗地盘，已是越来越近。
不过片刻，陆星远一行人已是来到了神鼎宗山脉前的高空。
“师尊……神鼎宗又被你灭了？”
看着那前方那已经被夷为平地的神鼎宗主峰，闻无识小脸上露出一丝莫名的笑容。
如刀削般平滑的山顶，以及直到此时还时不时泛起的缕缕黒烟，证明着神鼎宗毁灭时的惨状。
虽说龙慕云也可做到覆灭神鼎宗，但绝做不到如此。
“他们让我生气了，却没承受我怒火的实力。”
没有过多解释，陆星远直接带着众人来到了下面密林的前方。
一落地，闻无识的黛眉便轻轻皱了起来。
身上有着九天十地红云大罗伞，对空间以及无行有驾驭能力的她，一来到此处便发现了诸多诡异的地方。
“怎么样，看出什么了吗。”
看着微微皱眉的闻无识轻轻一笑，陆星远也不着急，就这样静静的等待着。
“此地相当诡异，天地灵气，阴阳五行气息相当混杂，甚至于空间都有些扭曲……”
终于在过了半晌之后，闻无识皱着眉有些诧异的说道。
听到闻无识的话，南宫琴瑟和伊雨涵都是微微一愣，神色有些诧异。
“不愧是混沌仙体，感知相当敏锐。”
陆星远看向其淡淡一笑，随即紧接着说道：
“这里的阴阳五行气息已经被阵法扰乱，更是造成了轻微的空间扭曲，这也是这方隐藏大阵的诡异地方。
也正是因为如此，所以若想要用暴力强行破解，基本是不存在的。
而这，也是我找你们来的原因。”
话音落下，陆星远将目光看向了闻无识和南宫琴瑟二人。
“师尊是想用我们二人加上大师姐的仙体本源力量气息引动这方空间的气息变化。
混沌阴阳自古就是最为高层的法则，一丝本源之息也确实能做到暂时修正这方空间。
到了那个时候，这个隐藏大阵就会暴露出来。
虽然时间很短，但对于师尊来说，想要找到大阵的阵眼已经是足够。”
看着此时还是一脸懵的南宫琴瑟，闻无识开口向其解释道。
根本就不需要陆星远解释什么，通过这大阵的情况，以及特地带来自己二人，闻无识足以猜到陆星远的想法。
而这也是闻无识最让陆星远满意的地方。
“没错，你小师姐已经说的很清楚了，你不会还没明白吧？”
看着依旧一脸懵，好像还没反应过来的南宫琴瑟，陆星远有些无奈的摸了摸她的小脑袋。
“才不是！怎么会！……这就开始吧！”
听到陆星远的调笑，南宫琴瑟小脸忽的粉红，随即快速的引出了自己的仙体本源之息，融入了这方小天地之中。
看着如此姿态的南宫琴瑟，陆星远也是一脸好笑。
与此同时，不需要陆星远知会，龙慕云和闻无识两人也同样引出了仙体中的一缕本源之息。
下一瞬，就在三人的混沌阴阳之气彻底融入这方小天地的时候，此地的气息终于发生了变化。
在陆星远的感知中，混沌阴阳之气融入了这方小天地，瞬间分离出先前驳杂的融合在一起的五行气息。
就连稍稍扭曲的时空，也开始在修正。
终于，数息时间过后，陆星远前方的景物发生了翻天覆地的变化。
先前密林中的浓雾不再涌出，甚至其内部的雾气都开始消散。
空间逐渐发出一丝波动，眼前的树林不再密集，阳光照射进来，显现出一条仅供一人通行的小道。
陆星远迅速飞向半空，由上到下的扫视起了这片密林。
驳杂的气息已经分离，扭曲的空间也已经修正，陆星远几乎是一眼便看穿了这个大阵。
剥开了之前的迷雾，这就是个非常简单的五行大阵，阵基就是眼前这非常常见的树木。
而这大阵不简单的地方就是可以改变方圆百里的天地气息，扭曲空间，完美的融入这一方天地，让人看不出任何的不和谐。
“伊雨涵，纵三横五，你右手边那棵树，毁了它！”
龙慕云等人的气息只能修正此方空间片刻，陆星远迅速的便找出了主要的一个阵基，对着下方的伊雨涵道。
“是！师尊！”
得到陆星远的指令，伊雨涵也不犹豫，纤手一挥，一道青雷落下，直接将陆星远说的那棵树化作了灰烬。
而就在那棵树被毁的时候，陆星远眼前的画面再次发生了变化。
下方的密林瞬间消失了三成以上的树木，越来越多的阳光照射进来，密林之中的景象已是全部透彻。
显然，先前的那些都是空间扭曲造出的迷幻幻想。
而此时阵基被毁，这密林原本的景象也暴露了出来。
“纵六横八！”
伊雨涵和陆星远一起，同样漂浮在半空中，陆星远的话音落下，伊雨涵瞬间便一道青雷坠下。
“纵七横五……纵二横四……纵九横七……”
不过十息的时间，随着陆星远一道道话137音落下，伊雨涵一道道青雷坠下，下方这片密林之间的景象与先前已经是发生了翻天覆地的变化。
大片大片的空旷露出，一道道五颜六色的光芒从中散去，密林的中心忽的露出了一块平平无奇的黑色山石。
龙慕云闻无识和南宫琴瑟早就收回了自己的本源之息，但眼前的密林却没有变回去。
显然此地的隐藏幻阵已经是被破坏了大半，早已不复先前的能力。
看着下方那突兀的黑色山石，陆星远知道，这就是这隐藏幻阵的阵眼。
“这隐藏幻阵倒是奇特，阵眼竟然是一块平平无奇的山石……”
闻无识显然也发现了这一点，面容有些诧异。
要知道，在修仙界之中，但凡广覆盖的大阵，所需要的阵眼无疑不是能量充足的天地奇珍，亦或仙器神晶。
至于眼前这个，用一块普通山石作为这么大一个隐藏幻阵阵眼的，闻无识在此之前想都没想过。
“这也正是这阵法聪明的地方，天地万物为阵，亦是万物为眼。
没有任何一丝驳杂的力量融入，也是这阵法能完美的融入天地的原因。
就算有人进入阵中，误打误撞的看到了这块石头，估计也不会认为这就是阵眼……
创造出这种布阵方法的人，着实高明。”
陆星远看向她们淡淡一笑，随即右手一挥，一道雷芒闪过，那块黑色山石碎成了粉末。
而眼前这困扰她们的隐藏大阵，也彻底消失不见。
下一瞬，陆星远眉头微微一动，因为就在这隐藏阵法消失的时候，他明显的感觉到了天地灵气的流逝变的更为强烈！
很明显，这隐藏大阵消失之后，后方那吞噬灵气的大阵已经彻底的暴露了出来。
感受着天地灵气的流动，陆星远带着缓缓的飘向了半空.

第195章一脸懵的南宫琴瑟
“师尊，怎么了？”
看着眉头微微皱起，神色有些诧异的陆星远，伊雨涵不由好奇的询问道。
“仙界布下的这座阵法……相当庞大！”
陆星远还未开口，闻无识便同样皱着眉解释道。
就在先前这隐藏幻阵破开之后，她同样与陆星远一样，感受到了这不同寻常的庞大阵法气息。
倒是龙慕云和以前一样，一直是静静的跟在陆星远身后，脸上没有任何的神色展露。
因为她清楚自己师尊的实力，坚信在这修仙界没有什么能难住他，甚至……不止这个修仙界，毕竟就连仙界的人，都败在了陆星远的手中！
“这个阵法，确实是有些超出了我的预料，但想要破坏它，还是很简单的。”
陆星远没有转身，眼神看向了前方，继续说道：
“相比我遇到的仙界留下的第一座吞噬灵气的大阵，这一座比之要大了数倍。
这座阵法的阵基，就是眼前这一片延绵不绝的山脉，所覆盖的区域，又何止方圆千百里？
而这也自然也加快了对修仙界天地灵气的吞噬速度，首先受到影响的，就是不远处的神鼎宗，这也是神鼎宗天空异象消失，灵气亏空的主要原因。”
说道此处，陆星远不由的发出一声嗤笑。
“呵，这神鼎宗宗主倒真是个傻子，他神鼎宗周围的天地灵气亏空到这种程度，怎么会不引起别人的注意？
就算是没有先前五行宗的消息，我们迟早也会找到神鼎宗。”
“可能他们以为师尊不会怀疑他们神鼎宗吧，毕竟神鼎宗原来一直没什么动作，也相对安静。”
伊雨涵眉梢微微一勾，轻笑着说道。
“那他们可就大错特错了，十大宗门葬灭在师尊手中的又何止一个？
只要有不对的苗头，就算是十大宗门全灭了又有何妨？”
龙慕云同样是面带轻笑，但说出的话却是让人心中泛起一丝寒意。
“下去看看吧¨．。”
陆星远没有再说话，直直的落在了前方山脉的边缘。
不出陆星远的所料，一来到此处，他周身的灵气稀薄了数倍，就连体内气息的运转都受到一些影响，偶尔呈现出滞待的现象。
虽然这不会过多的影响陆星远的实力，但也着实让他感觉到了一丝不舒服。
“果然不一般！这座大阵的强度确实有些恐怖……”
站在阵前，闻无识眸中闪过一丝涟漪，随即心中一动，紧接着道：
“不过这也是预料之中，毕竟……以这么庞大的一片山脉作为阵基镇压大阵，要是强度还和普通的阵法一般的话，那我可就要彻底小看仙界了……”
闻无识唇角微微一勾，露出了一抹轻笑。
显然，虽然这大阵强度确实超出她们的预料，但对于她们的师尊来说，必然是不算什么的。
“毁了他！”
陆星远静静的看着前面的这一座矮峰，忽然眸光一闪，低声说道。
随着陆星远的声音落下，一道刺目而灼热的炎芒忽的闪过，下一瞬便直接轰击在了陆星远目光所留的那座矮峰上。
“轰隆隆~！”
伴随着一声轰鸣声传来，陆星远眼前的那座矮峰便在龙慕云的火焰之下碎成一堆渣。
就在这座矮峰被摧毁之后，陆星远等人能明显的感觉到，这周边的天地灵气忽的产生了一丝波动。
虽然这一缕天地灵气的波动极为细微，但对于陆星远龙慕云等人来说，却依旧能清晰的感觉到。
毕竟，他们已经算是站在修仙界金字塔顶端的人了。
这天地间哪怕一丝一毫的灵气波动，都不会逃过他们的感知。
“真是有趣，随便下落，眼前的第一座矮峰竟然就是阵基……”
陆星远眸光微微一闪，唇角勾起一丝莫名的笑容。
听到陆星远这带着莫名意味的话，闻无识和伊雨涵面容都是微微一凝，就连龙慕云的眸中也闪过一丝波动。
“师尊，这……有什么不对吗？”
倒是南宫琴瑟，看着周围师姐有些怪异的神色，按捺不住的出声询问道。
“确实有点诡异，按道理来说……如此庞大的一座大阵，它的阵基应当是隐藏在大阵中心才是……
偏离中心的阵基，我也见到过，但……像这种布置在大阵外围的阵基，我却是听都没听说过。”
“特别是……如此简单就让我们碰到。”
陆星远没有说话，闻无识细细的对着南宫琴瑟解释道。
“那……这又代表着什么？”
听过闻无识的介绍，南宫琴瑟依旧不带明白。
而此时，陆星远却是低声道：
“这代表着，要么布置这个大阵的是一个脑袋有坑的蠢货，要么……就是这个大阵的规模超出了我们的想象，或者说……这座隐藏在山脉中的大阵，将整座山脉化作了阵基！”
陆星远不急不缓的说道，脸上看不出丝毫的情绪波动。
显然，他绝对不会认为，仙界耗费精力派下来布置大阵的人会是个蠢货。
所以，这也就只剩下了一个可能……
仙界对眼前这方大阵的投入，超出了他们的想象。
要维持这以方圆百里的山脉为阵基而运转的大阵，要耗费的能量，怕是不足以估计的。
眸中光芒微动，陆星远快速的掠向半空，扫视着下方蜿蜒的山脉。
数息之后，陆星远回到了原地。
“．．师尊，如何？”
闻无识来到陆星远身前，开口问道。
“果不其然，妙啊！先前天地万物为幻阵，此时又是天地万物为阵基……
不过要是这样就想难到我陆星远，那你想的可就太简单了……”
陆星远微微抬头，看向了天空，眸中闪过一丝冷芒，脸上露出冷笑。
“那我们要想破阵的话，岂不是非常麻烦……”
听到陆星远的回答，南宫琴瑟小心的张嘴问道。
然而，陆星远还未回答，龙慕云和闻无识的脸上却是同时露出轻笑。
“不！一点也不麻烦，甚至于说……非常简单！”
闻无识微微一笑，将目光看向了龙慕云。
“没错，既然他们以这天地万物为阵基，那我们直接将其摧毁就是，连寻找的步骤都省去了。”
龙慕云唇角微微一翘，身上已经释放出缕缕炙热的气息。
“唉？是这样吗？”
听到两位师姐的回答，南宫琴瑟微微一愣，透彻的大眼睛有些懵懵的。
看着蠢萌蠢萌的南宫琴瑟，陆星远不由微微抬头。
自己这小弟子虽心性单纯，可啥时候变得这么蠢萌了……分？
嗯……估计是和她的师姐们待时间长了，都不会思考了.

第196章 师徒显威，阵法显露
“准备动手。”
没有多说什么，陆星远直接便纵向了半空。
下一瞬，一道释放着磅礴威压气息的黑影出现在陆星远的身后。
而这，正是陆星远瞬间祭出的魔神法身！
于此同时，随着天地灵气的一阵暴动，一股炙热的气息也从龙慕云的身后散发而出。
龙慕云的大日金乌法身，也已经准备就绪。
“啊呀呀！师尊和大师姐都准备全力出手了呢。”
伊雨涵眉梢一勾，露出一抹轻笑。
眼看着陆星远和龙慕云都已经祭出了自己的法身，南宫琴瑟和闻无识等人都没有动作。
她们心中很清楚，既然自己的师尊和大师姐都祭出法身准备全力出手了，那就没她们什么事了。
毕竟，他们可是整个修仙界实力最强的两人啊！
别说眼前就只有这方圆百里的山脉，就算再多数倍，在陆星远和龙慕云二人的威势下，也会被夷为平地。
“灭！”
随着一道轻喝从陆星远的口中发出，他身后魔神法身上的威势也膨胀到了一定的地步。
陆星远手掌一挥，数道法则的力量便被加持到了魔神法身的身上。
“轰！”
忽的，在这些法则力量的加持之下，散发着137漆黑魔光的魔神法身周身空间竟出现一丝裂纹！
空间撕裂发出的巨响，好似魔神法身的咆哮。
没有轰天灭地的威势，下一瞬，只有一道轻微的嗤响声传来，一道覆盖下方大半山脉的光芒疾射而出，瞬间轰至下方的山脉！
大半灰暗的光芒之中夹杂着丝丝闪烁的青芒，以及一缕好似随风飘散的白光。
而这，正是陆星远融合的最为强势的法则之力！
陆星远身后魔神法身所释放的光芒还未落下，他身旁的天气灵气却是已经剧烈的翻滚了起来。
只见此时龙慕云身后的大日金乌法身之上，散发着好似要融化天地炙热，以及一丝隐藏其中的爆裂力量。
此时那大日金乌法身已经张开了双目，不仅如此，就连原先微张的赤金色双翼，此时也完整的伸出，好似就要展翅离去！
“大师姐的大日金乌法身竟然又强大了几分……”
感受着身旁所散发出来的剧烈气息波动，南宫琴瑟几人眸中皆是闪过一缕波动。
就连此时的陆星远，感知到这比之先前还要爆裂的气息都不由的微微侧目。
“(bbcb)唳！”
下一瞬，伴随着一声欲刺破天际的唳鸣，龙慕云身后的大日金乌法身之上燃起更为凶猛的道道烈焰。
随之便如雨般倾泻向下方的山脉，与陆星远魔神法身发出的攻击一同落在那一片山脉之中。
在陆星远的魔神法身所释放的寂灭魔光之下，下方被笼罩住的山脉依旧是一片平静，没有任何想象之中的轰鸣。
但随着众人的目光向下望去，心中却尽是一片骇然。
只见在不声不响之中，那些被笼罩的山脉竟就好像被什么恐怖的力量吞噬一般，直接消失在了这片空间之中！
而被龙慕云的大日金乌法身力量所覆盖的山脉，却是玉指恰恰相反。
“轰！轰！……”
一声声剧烈的轰鸣声不断的传来，同样震撼着人心。
只见在那些火焰落下之后，却并无想象中的燃烧，反而是如炸药一般，触之即炸。
点点星火落下，被金乌炎覆盖的那一部分山脉已是如魔神法身攻击下的山脉一般，化作了虚无。
不同的方式，相同的结果。
任谁人在这，恐怕都不敢相信。
不过是十几息的时间，方圆百里竟真被夷为了平地！
现在别说山脉了，就连一丝一毫的杂物都看不到，尽皆在二人的攻击之下湮灭在这一方天地。
陆星远与龙慕云的攻击自然不带任何的吞噬效果，但他们所释放的攻击尽皆是带着相当强大的法则气息。
在如此高层面的攻击之下，除了湮灭便无其他结果。
甚至于山脉下的地面，都被湮灭了数尺。
“下去看看。”
看着下方平滑如镜面的地面，陆星远嘴角带着一丝若有若无的淡笑，轻轻的落在了地上。
“怎么回事？阵法这就消失了？”
闻无识等人跟着陆星远，脚踩在地面上，南宫琴瑟面露诧异的开口道。
因为就在她落下的瞬间，竟然没有感知到丝毫的阵法气息！
就好像，在先前陆星远与龙慕云的攻击下，与那些山脉一起化作了飞灰……
虽然是她们的师尊与大师姐一同释放出的攻击，但那方大阵也不该就此湮灭。
虽不得不承认，但毕竟，那是更高层面的仙界所布下的阵法，若是就这么轻易的被摧毁的话……
“不应该啊……”
就连此时的闻无识，黛眉也是轻轻的皱了起来。
龙慕云和尹雨涵二人，倒是一如既往的安静。
“阵法并没有消失，而是隐藏起来了。”
看着身旁神色各异的众女，陆星远也是淡淡一笑解释道。
“隐藏？难道这里还有一个隐藏大阵？可我们并没有感应到任何的阵法气息啊……
甚至于，就连先前天地灵气被吞噬的感觉都消失了……”
听到陆星远的话，南宫琴瑟的神色更为诧异了。
“你们看着……”
没有过多解释，陆星远的脸上依旧是带着那一抹淡笑。
紧接着，陆星远缓步走到原先的山脉中心，只见他不急不缓的伸出了手指，缓缓的指向地面。
“嗤~！”
伴随着一声轻微的嗤响声传来，陆星远的指尖绽放出一缕青蓝色的光芒。
在那缕细微的青蓝色光芒之上，众女清晰的感觉到了陆星远雷霆法则的气息。
紧接着，在众女的视线中，那缕青蓝色的光芒极为迅速的忽然射入下方的地面，不知所踪。
“这……”
就在南宫琴瑟即将开口询问的时候，闻无识等人的神色却是忽的一变。
因为就在陆星远那道蕴含着雷霆法则的力量射入地面之后，她们的感知之中再次出现了那座阵法的气息！
不仅如此，她们此时所感知到的，比先前还要强烈数倍！
“嗤~！”
众女没有发声，陆星远指尖再次落下一道青蓝色的光芒。
而随着第二道加持了雷霆法则的力量落下，众女的眉头却尽皆一动。
她们的眼前，忽然绽放出了一道极为深邃的漆黑色光芒。
且这道漆黑的光芒越闪越剧烈，逐渐散放至四面八方，彻底占据了众人的视线！
“这……是什么东西……”
看着四周不断闪耀的黑色光芒，以及涌动异常的天地灵气，南宫琴瑟的小脸上一片懵懵然。
“这就是仙界布下的那座大阵，现在已经彻底显现出来了。”
一手拉过南宫琴瑟，陆星远带着她们遥遥的飘向半空.

第197章 乖徒儿们去练手
“这就是……仙界的那座大阵？”
看着下方被黑色光芒全部笼罩的大地，南宫琴瑟的小脸上有一些呆滞。
肉眼可见，只见下方那原先被陆星远和龙慕云夷平的大地，此时已经被一片黝黑色的光芒所笼罩。
而散发出这阵阵光芒的，则是一道道密布大地上的漆黑色条纹。
那些漆黑色条纹分散于四面八方，另一端又同时集中于大地的中心，宛如魔神的诅咒，深深的陷入了大地之中。
“这一次所遇到的阵法，好像与上一次的有很大差别……”
看着下方的阵法，龙慕云嘴唇微启，发出一声低吟。
“没错，这座阵法无论是从覆盖面积，还是阵法强度还说，都比之前的那一座强大了不止一倍。”
陆星远微微一顿，随即紧接着说道~：
“这样才正常，若是这一座阵法还和先前被我摧毁的那一座一样，那仙界可就都是蠢货-了。”
脸上闪过一丝嗤笑，陆星远眼眸微-微的眯了起来。
“师尊，那这座阵法我们应该如何摧毁？”
听到陆星远的话，闻无识有些好奇的转头看向他询问道。
陆星远微微抬眸看了闻无识一眼，随即轻轻一笑道：
“想要摧毁这座阵法，很简单。
其一，发动高层面的力量，直接将这座阵法的阵纹湮灭。
其二，那就是如破除寻常的阵法一般，寻找到这座大阵的阵眼，然后将其摧毁，大阵亦可破。”
话音落下，陆星远目光从众女脸上轻轻掠过。
显然，陆星远是准备让她们出手破阵。
这座阵法强度虽然极高，但对于陆星远来说也不会很难。
但这一次既然难得的将几个弟子带出来了，就没必要自己出手了。
毕竟他的初心可还是要培养这些弟子的能力的。
“师尊，我们明白了，那就让我们来试一试吧。”
看着陆星远的眼神，龙慕云微微一笑，随即率先开口道。
“是啊师尊，这阵法还挺有意思的！”
龙慕云话音落下之后，闻无识也面带微笑的紧接开口道。
而伊雨涵没有开口，只是微微一笑表示认同。
至于此时的南宫琴瑟，则是有些微微的紧张。
毕竟，这可是仙界的人所布置的大阵，而且先前她们也见识过了这阵法极高的强度，不管从哪个方面来看，都不像是她们几个可以破除的样子……
龙慕云没有再说话，和闻无识一起轻轻的再次落入下方的大阵中。
“小师妹，一起吧。”
“啊……？！”
没有再给南宫琴瑟思考的机会，伊雨涵眉梢轻轻一弯，直接拉着她向着下方坠去。
“这阵法强度虽然极高，但绝对是难不倒你们的。”
看着此时身处下方阵法之中的几女，陆星远口中低语，随即缓缓闭起了眼睛，眉头轻轻的皱了起来。
仙界的布局以及手段，他此时已经在尽力的阻止，而这些事，也是急不来的。
毕竟陆星远所掌握的线索堪称少之又少。
这些事可以稍稍放一放，一步步来。
而此时同样重要的，则是他身体之中的系统问题。
    · ·求鲜花·· ·
自从上次因为自身原因导致系统力量透支休眠以后，陆星远体内的系统就沉寂了下去。
甚至于此时，他一点都感觉不到自己体内系统的存在，就好像……这系统从来都没存在过一般……
“究竟需要什么样的力量，才能重新激活体内的系统……”
想到此处，陆星远微微沉默，眉头轻皱。
想了半天没有想出头绪，陆星远也之好暂时放下，随即将目光投向了下方。
    . ... .......
而此时下方的大阵之中，众女已经开始破阵。
“唳！”
随着一道唳啸声发出，龙慕云的身后出现了标志性的大日金乌法身。
既然师尊说过高层面的力量就可以湮灭阵纹，那我体内的力量应该也可以吧。
龙慕云心中如此想着，随即道道火焰便从大日金乌法身之上爆射而出，紧紧的附着于眼前漆黑色的阵纹之上。
眼见龙慕云已经出手，剩余几女便没有着急，静静的看着眼前大阵的变化。
“嗤~！嗤……”
漆黑色的阵纹被大日金乌法身上至刚至阳的火焰沾染，不过片刻，就发出了几声轻微的嗤响。
然而……却也只是如此罢了。
在火焰焚烧完毕之后，那先前被焚烧的漆黑色阵纹光芒微微一暗，瞬间便再次恢复了光芒。
“金乌炎在火焰法则上已经算是层次极高的了，若是大成强度，湮灭这阵纹不再话下，可现在强度还不够。”
在龙慕云攻击之前，陆星远便猜测到了现在的结果乃.

第198章 乖徒儿们开窍了
听到陆星远这由远而近传来的低语，原本对此结果心生挫败的龙慕云也是迅速的调整了状态。
没错，这毕竟是仙界所布置的大阵，不能焚灭它的阵纹并不是自己的金乌炎法则不够高，而是自己的修为境界不够！
心中如此想着，龙慕云的双眸也是微微一凝。
“我们要试一下吗？”
看着已经停手的龙慕云，南宫琴瑟目光转向身旁的闻无识，轻声询问着。
闻无识没有动作，只是轻轻的摇了摇头，“既然连大师姐的力量都无法摧毁这阵纹，我们必然也是无“一三七”法摧毁的。”
“那照你说我们应该如何？”
听到闻无识的话，伊雨涵也是转过了双眸，面带习惯性的轻笑。
“师尊说过，想要摧毁这座大阵，除了以绝对强大的力量摧毁其阵纹之外，普通的破阵方法也有效。”
闻无识轻道，眸光平静的看向伊雨涵。
“你是说……我们要找出这座大阵的阵眼？”
伊雨涵看向闻无识的眸子微微闪了闪，嘴角依旧噙着那一抹轻笑。
“师尊既然把这个阵法交给我们，那就代表着在师尊的心中我们绝对有破除这个阵法的能力。”
没有回答伊雨涵的询问，闻无识轻道。
“好吧，那我们就去试试喽。”
伊雨涵再次一笑，龙慕云一直没有说话，而南宫琴瑟却是一直愣愣的。
“让她们去破这个阵是不是有点太难了……？”
陆星远看着已经步入大阵之中的几女，脸上露出了一丝怪异的表情。
他先前对她们说的话并没有错，普通的破阵方法确实可以破解这座大阵。
但此时身处大阵之中的众女却是不知道，眼前的这个大阵根本没有阵眼！
或者说……这大阵的每一处都是阵眼！
陆星远静静的看向下方，并没有把这个他第一眼到这大阵就得知的结论告诉她们。
“就让我看看，你们会带给我怎样的惊喜……”
陆星远没有动作，唇角微微的勾起一抹轻笑。
……
“师姐，我怎么觉得这个大阵很奇怪呢……”
而此时下方的阵法之中，南宫琴瑟却是已经轻轻的皱起了眉头。
听到南宫琴瑟的话，龙慕云几人也是顿住了脚步，眸中神色尽皆有些怪异。
她们已经在这个大阵之中走了不远的距离。
按道理来说，一般的阵法之中，天地灵气的流动都是以各种各样的方式汇聚到其内的阵眼之中。
而这，也是修仙界大多数都知道的寻找阵眼的方法。
但此时身在这个大阵之中的她们却发现。
这个阵法之中的天地灵气流动竟然是异常的混乱！
根本没有一丝规律可言！
并且最怪异的是，这阵法的四周竟然还有不少的地方没有任何的天地灵气流动的迹象！
就仿佛，那是一片与这阵法毫无关联的真空地带！
但……既然这个阵法将其囊括了其中，又怎么可能会没有任何关系……
那这阵法之中的天地灵气流动究竟是什么情况？！
只是稍稍停下一思考，所有人都想到了这一点. .
能承载仙体，又被陆星远收入门下，她们又怎么会是简单的人物？
哪怕是平时表现的单纯蠢萌的南宫琴瑟，也只是因为懒得思考罢了……
“师尊或许早就知道了这一点，而这应该也是师尊想让我们尝试的地方……”
龙慕云微微抬眸，看了一眼上空毫无动作，只是静静的看着她们的陆星远，眸中微微带笑。
“确实，既然这样，那我们继续找下去也没有意义了，不如就在此处思索一下该如何破阵吧。”
听到龙慕云的话，伊雨涵月眉一弯，唇角轻笑。
“其实想找出这个大阵的阵眼并不难，师尊先前已经教过我们了。”
闻无识忽的抬起头看向半空之中的陆星远，小脸上闪过一丝略带怪异的神色。
听到闻无识的话，龙慕云和伊雨涵尽皆是微微一愣，下一瞬却是露出了然之色，眸中同时浮现出笑意。
“师姐！怎么说？可我啥都不知道啊？”
看着师姐们好像都明白了什么，南宫琴瑟2.1粉白的小脸上露出一丝急切之色。
“再这样下去，你这小脑瓜子都不会转了。”
龙慕云伸出纤纤玉指点了一下南宫琴瑟雪白的额头，眸中露出一丝嗔怪。
有她们在身边，这小丫头可能永远都懒得思考吧。
不过这样也好，她们也挺喜欢南宫琴瑟一直表现出单纯的快乐。
“其实我们找不到阵眼的唯一原因就是这大阵之中的天地灵气流动紊乱。”
闻无识淡淡一笑，眸子看向了南宫琴瑟，随即紧接着道.

第199章 终究是大师姐
“不管这大阵之中的天地灵气流动是因为什么原因紊乱的，只要我们能修正这方大阵之中的天地灵气流动，哪怕只是暂时一会……”
“天地灵气流动正常的话，这座大阵必然会以阵眼为中心开始运转。”
闻无识停下之后，龙慕云紧接着道。
“所以，我们按照大阵运转的方向，就能找出阵眼的所在！”
伊雨涵眸中光芒闪烁，嘴角轻笑。
……
“终于意识到了这一点吗？可惜结果会超出你们预料的……”
陆星远淡笑，依旧是静静的悬浮在半空之中，可下方众女的谈话却依旧一字不漏的被他听了去。
她们能想到这一步，陆星远一点都不意外，可以说一开始就已经预料到了。
而陆星远感兴11趣的，是她们破开阻挠，得知一个不太可能的答案的时候，究竟会如何反应。
想到这一点，陆星远嘴角带笑，下次向着下方看去。
不出陆星远的意料，此时龙慕云她们已经开始调动起自己仙体内的本源之力。
和先前陆星远让她们破奇门遁甲的幻阵一样，只要暂时的修正这一方大阵之中的天地灵气流动，必然便能看出他的流动轨迹。
不过是片刻时间，龙慕云，闻无识和南宫琴瑟的混沌阴阳的本源之力已经充盈了下方的空间。
伊雨涵并没有动作。
若是没有其余五行之力相辅的话，她的雷系本源之力出现只会打破此处天地灵气的平衡。
“嗤！”
下一瞬，在混沌阴阳这三种最高层次的本源力量修正之下，这方大阵之中的天地灵气竟诡异的发出了一声轻微的嗤响。
“轰！”
紧接着，一道极小却又及其清晰地轰鸣声忽然传出，这方大阵之中的天地灵气竟然真的开始了诡异的平衡！
“暂时的平衡最多只能保持三息的时间，大家仔细感应一下。”
迅速的收回自己的本源之力，龙慕云看向众人轻声道。
而就在此时，一直没有动作的伊雨涵却是月眉猛地一皱。
“怎么了？”
注意到伊雨涵的表情，在她身旁的南宫琴瑟也是有些紧张的询问道。
“不……可能是我感应错了，还是看看大师姐怎么说吧……”
伊雨涵再次感应了一下，表情微微一变，声音里带上了一丝不敢置信。
先前龙慕云等人调动这方大阵之中天地灵气的时候，她便一直在仔细的感应着。
可她感应出的答案，却是最不可能出现的结果！
所以伊雨涵只能归结于自己感应出错了。
其实她的心中也十分的清楚，虽然她自身的修为并没有龙慕云和闻无识高，可这最基本的天地灵气流动感应是万万不会出错的……
看着伊雨涵脸上细微的表情变化，龙慕云和闻无识也是轻轻地皱起了眉头，开始仔细的感知了起来。
一息……
两息……
三息……
每一息过后，几人的脸色都要难看几分。
直至她们所暂时修正的天地灵气流动再次回归紊乱，她们还有些愣愣的没有反应过来。
“不应该啊……”
闻无识终于是发出了一声呢喃，眸中微光不断的闪烁着。
“没有什么不可能的，仙界毕竟是一个比我们修仙界层次更高的世界，我们修仙界的阵法情况不能应用于其上。”
几息过后，龙慕云再次回归了一如既往的平静。
她抬眸看了看半空之中的陆星远，唇角勾起一抹轻笑。
她知道，师尊到此时还没有动作，必然是早早之前就已经知道了这个结果。
而这，也是陆星远真正想让她们解决的东西。
也是让她们早些直观的面对仙界的力量。
毕竟，仙界与修仙界的137斗争已经在所难免了。
让她们早些了解仙界所拥有的力量，到时候应对起来也会少些慌张。
“不用怀疑自己的感知了，在这方大阵之中，每一道阵纹都是一个吞噬天地灵气的阵眼。”
心中如此想着，龙慕云也是直接了当的便说出了结果。
“那我们应当如何破阵？”
目光微微看向龙慕云，闻无识神色也回归平静，无论结果是什么，既然她们已经得知了结果，那先前的动作就不是没有意义的。
只是，想要破除这个大阵更难一些罢了。
但仅凭这些的话，可还远远不能压倒她们。
毕竟她们是陆星远的弟子！更是仙体的承载者！
“想要破阵的话，说难也不难，说简单也并不简单。”
眸光微转，龙慕云思索片刻之后轻声道。
“怎么说？”
听到龙慕云的话，闻无识微微一愣.

第200章 大师姐和小师妹的智慧
“很简单，结果我们已经得知了，这方大阵的每一道阵纹之中都蕴有一个吞噬天地灵气的阵眼。”
龙慕云微微一顿，随即紧接着道。
“既然如此，我们要想破阵的话，那就必须摧毁这一方大阵之中的所有阵眼！”
龙慕云脸上没有任何的表情，仿佛只是说出了一句微不足道的话。
但闻无识几女却是呆愣了片刻，随即才喃喃道：
“这怎么可能？！想要彻底摧毁这座大阵的话，就必须要摧毁所有的阵眼。
先不说这阵法究竟和我们想的一不一样，若是按照最极端的方法来的话，我们必须要在同一时刻摧毁所有的阵眼！”
闻无识微微停顿，随即眼眸闪烁着扫视了一下周围。
“也就是说，我们四人要在同一时间摧毁这覆盖着此处方圆百里的阵纹！”
话音落下，闻无识目光闪烁着看向了龙慕云，仿佛想知道她究竟是怎么安排的。
而南宫琴瑟和伊雨涵两人却是一直没有说话，有龙慕云和闻无识在，她们根本没有思考太多的必要。
“这一点我自然想到了，我们想要做到这一点会有不小的难度，但绝对不是不可能做到的！
而想要同时摧毁这方圆百里的阵纹，师尊必然是能轻而易举的做到，不过我想你们也不会去找师尊帮忙吧。”
龙慕云眸光一闪，唇角带笑，脸上依旧是一片平静。
听到龙慕云的话，闻无识众女皆是沉默了。
龙慕云说的没错，既然她们已经踏入了这个阵法之中，又怎么肯轻易的回头让师尊来帮忙？
看着众女脸上的表情，龙慕云轻轻点头，随即再次开口道；
“况且，我也没说非要这么做不可，能不能这么做，要确定这个阵法之中诸多阵眼到底是一种怎样的连接组合形式¨．。”
“连接组合？你什么意思……？难道说……？！”
听到龙慕云的话，闻无识眸中光芒一闪，随即仿佛想到什么一般，开始思索了起来。
“没错，我想……这个阵法虽然存在着数之不清的阵眼，但这些阵眼并不是单独存在的，而是以一种极其巧妙的方式进行组合连接了起来，从而形成了这一方大阵。”
龙慕云轻轻一笑，说出了自己的猜测。
而听到她所言的闻无识，瞳中微微一闪，随即嘴角露出一丝笑容。
“这样一来的话，就简单多了，我不得不说布置这方大阵的人是相当聪明，竟然想出这个方法……”
闻无识轻笑，随即紧接着道；
“不过不可置否的是，这种方法给这个阵法带来了优势，但同样的，把这个阵法的劣势也给显露无疑！”
说到此处，闻无识和龙慕云对视了一眼，两人已经是胸有成竹。
“师姐，她们在说什么啊？”
听着龙慕云和闻无识的对话，南宫琴瑟一脸不知所谓，有些好奇的看向身旁的伊雨涵问道。
轻笑着看了一眼身旁的南宫琴瑟，伊雨涵眼中同样露出了一缕光芒。
“师姐在你们调动此处天地灵气的时候就已经发现了这阵法的诡异之处，并在我们得知结果之后猜测到了一个意想不到的答案。
不愧是大师姐，以及……凭借一张嘴就能搅动修仙界风云的八师妹……”
简单的对南宫琴瑟解释了一下，伊雨涵眸光闪闪的看向了身前的两女。
虽说她的智慧也不低，但也万万不可能在如此短的时间之内就推断出这个阵法的组合形态。
“．．那我们现在应该怎么做？”
听到伊雨涵的解释，南宫琴瑟也是迫不及待的出声询问道。
“很简单，我们分散力量，攻击不同的几道阵纹，然后……应该就能看出这些阵眼之间的运转方法了。”
龙慕云目光微转，提出了一个最简单，但同时也最有效的方法。
“那就开始吧。”
没有过多的言语，闻无识已是站在了与龙慕云截然不同的方位上。
伊雨涵和南宫琴瑟也没有犹豫，同时占据了另外的两个方位。
东南西北，每一个方位最前方的那一道阵纹已经是成为了众人的目标。
“如此，我数一二三，我们便同时发起攻击。”
龙慕云的声音在众人耳边响起，闻无识几人尽皆是点了点头，没有其他动作。
而她们的身上，此时已是同时凝聚出了闪烁着道道不同光芒的力量。
“一…”
“二…”
龙慕云的轻轻的声音在众女耳边响起，终于，在下一瞬“三！”
随着最后一道低语从龙慕云的口中发出，南宫琴瑟几人身上不断闪烁的光芒终于齐齐释放而出。
“轰分！”
在一道轰鸣声中，狠狠的轰击在了她们身前的阵纹之上.

第201章 陆星远的笑
道道色彩不一的高强度能量攻击被几女彻底释放而出。
攻击释放完毕，她们精神并未松懈，反而越发的紧张了起来。
因为在她们所有的力量攻击阵纹的时候，才最有可能看出这阵法的端倪。
而结果，当然没有让她们失望……
当几女竭尽全力所释放的力量击中那漆黑阵纹的瞬间，东南西北四个方位那所受到攻击的阵纹，竟开始了微弱的震荡。
最为诡异的是，就在那漆黑色阵纹开始震荡的瞬间，这方大阵之中的天地灵气竟然也开始暴躁了起来！
众女心有所感，不由集中精力，开始细细的感应了起来。
肉眼可见的，在她们的攻击落下之后，那漆黑色的阵纹微微震荡，紧接着，她们攻击所释放而出的能量，竟就如此诡异的被吞噬153干净！
事情并未就如此结束，众女也深深的知道这一点，所以精神仍旧未有丝毫的松懈。
下一瞬，那四个方位之中，除却南宫琴瑟所站立的西方之外，剩余三个方位上的阵纹竟开始绽放出了微微的光芒。
如流光一般，以一种极快的速度流过其余阵纹，向着西方的那一道阵纹汇聚而去……
不，严格来说，吸引那些力量所汇聚而去的，是西方那道阵纹之中所蕴含的阵眼！
“果然如此……”
注意着眼前的一幕，龙慕云的脸上露出了了然的笑容。
“这一切果然和你预料的一模一样。”
闻无识的眸子轻轻的转动着，看向龙慕云的脸上同样带着一丝若有若无的笑意。
“你们是如何发现这一点的？”
到了这个时候，伊雨涵和南宫琴瑟也彻底的明白了，口中不由发出了诧异的询问。
“不，先前我一点都没发现，这一切都只是猜测，而我猜对了。”
听到伊雨涵的询问，龙慕云淡淡一笑，轻声说道。
“呵呵……”
时刻注意着下方大阵之中的陆星远，也发出了一声淡笑。
是的，龙慕云猜对了。
陆星远从来都没怀疑过，在他将这几个弟子扔在大阵之中的时候，他就可以确定，只要有龙慕云在，这座大阵就绝对难不倒她们。
闻无识虽智慧超群，可她的智慧只用于她所了解的方面之上。
而龙慕云，却因她性格的原因，对于任何问题都能展开大胆的猜测。
这两人在一起，着实是相当可怕的。
就在她们发现凝聚出这座大阵的所有阵纹之上都蕴有一个阵眼的时候，龙慕云就已经开始了推测。
仙界的手段确实比修仙界厉害，可却也只是稍稍高与修仙界一个层次罢了。
甚至于对仙界的人来说，他们所使用(bbcb)的很多手段都是从修仙界所演化而来的。
毕竟这个时代已经没有了纯种的仙，此时仙界所谓的仙，也只是从各个修仙界飞升而来的罢了。
这种覆盖方圆百里的大阵，修仙界也能布置出来。
甚至将其设置数个阵眼，陆星远他们也能做到。
可要说每一道阵纹之中都设置一个单独的阵眼，那根本不可能！
仙界要是有这种手段，何须使用大阵吞噬修仙界的灵气来摧毁修仙界？
也就是因为这一点，龙慕云心中生出了怀疑。
而结果，真的在她的预料之中。
这方大阵的每一道阵纹之中确实蕴含有一个阵眼。
但这阵眼，却不是独立的，而是以一种关联的方法将其连接到了一起。
简单来说，这些阵眼虽然能发动阵眼的部分能力，却远远不能和独立的阵眼相提并论。
这些阵眼所吸收的能量与灵气，全部通过阵纹，传输到了西方的那个阵眼之中。
而南宫琴瑟所攻击的那个西方阵眼，则是这方大阵之中真正的阵眼，也是唯一一个承载这方大阵的阵眼！
“如此一来，就简单多了。”
伊雨涵轻轻一笑，弯着月眉看向了龙慕云。
“是的，已经到了这一步，已经没有丝毫难度可言了，只要摧毁那个真正的阵眼，就能将这方大阵彻底摧毁！”
龙慕云微微颔首，眸中闪过一道光芒。
“如此，那就准备开始吧。”
闻无识同样轻轻一笑，随即转身看向了南宫琴瑟身前的那个还在闪烁着诡异光芒的阵眼。
“一起攻击！”
龙慕云话音落下，她的身上便开始散发出炙热的赤色光芒。
闻无识伊雨涵和南宫琴瑟，此时周身也散发出了极强的力量波动。
“轰！”
终于，随着一道剧烈的炸响声传来，她们所凝聚的全力一击狠狠的轰击在了那个阵眼之上.

第202章 心窍玲珑终破阵
“咔嚓~！”
随着众女的攻击落下，西方的那阵眼竟发出了一道细微的脆响。
龙慕云等人的目光随着这一道脆响声望去，只见此时受到攻击的漆黑色阵纹之中缓缓显露出一个浑圆的圆球。
圆球如巴掌大小，而此时那漆黑色的圆球之上，已是浮现出了丝丝裂纹~。
随着这一丝裂纹的出现，被这方大阵所笼罩的方圆百里中，天地灵气仿佛摆脱了什么束缚一般，开始狂暴的窜-动了起来。
而那黑色的圆球，自然就是这方吞噬天地灵气大阵之中的-阵眼！
陆星远之前说过，龙慕云的法则力量层面虽然极高，但却因为自身境界以及力量强度的关系，并不能对这个大阵造成什么伤害。
但在龙慕云闻无识等四人的合力之下，这个情况也尽可能的被消弭。
这方大阵的强度属实不弱，但龙慕云她们四人毕竟是仙体的承载者。
她们合力释放出攻击的力量，又岂是成倍增长那么简单？
先前只是试探性的一击，就已经将这方大阵的阵眼击出了丝丝裂纹。
再有几次攻击之下，这方大阵必将消弭在这天地间！
感受着这天地间愈发狂暴的天地灵气流动，众女心中尽皆是如此想到。
“想来你们也已经感受到了，如此我们便继续吧。”
龙慕云微微颔首，眸中带着淡笑。
“好。”
听到龙慕云的话，闻无识也是面带轻笑的应了一声。
到了此时，这个大阵能否破掉也只是时间问题罢了。
目光轻轻的看着下方的一幕，陆星远轻轻地笑了笑。
紧接着，陆星远的目光再次看向了那枚漆黑的阵眼，随即脑中忽的一闪，好像想到什么一般，却又什么都想不起来。
微微的皱起了眉头，陆星远没有动作，思索着那一丝忽然悸动的原因。
“轰！”
而此时下方的大阵之中，却是忽的爆发出一阵轰鸣声。
随着这道轰鸣声的传来，下方大阵中的天地灵气愈发肆虐了起来。
如此程度的天地灵气暴动，对龙慕云等人并不能造成什么影响，反而让她们的情绪变的越发激动。
“轰！”
紧接着，众女再次凝聚力量，再次释放出了一道强力的攻击。
“咔嚓~！”
终于，随着这一道攻击的落下，那漆黑浑圆阵眼之上的裂纹不断扩，不断扩张的裂纹缓缓的将这个圆球分成了两半。
而好似是因为这阵眼之中凝聚了太多天地灵气的原因，这漆黑的圆球随已经裂开，却并未就此彻底分成两半。
“再来。”
龙慕云脸上无喜无悲，口中发出一声低语。
“轰！”
“轰隆~！”
众女的攻击再一次落在那漆黑的圆球上，发出一道暴鸣。
与此同时，这其间的天地灵气竟也隆隆作响。
“砰！”
终于，那漆黑的圆球在一道脆响中变作两半，直直的坠落在地。
“摧毁了吗？为什么阵法还没消失？”
闻无识目光直直的看着坠落在地的两半圆球，眉头有些不解的皱了起来。
“不要着急。”
听到闻无识疑惑的询问，龙慕云轻轻道。
在这漆黑的圆球落地之后，她已经感觉到了这天地灵气的细微变化。
    · ·求鲜花·· ·
“哗！”
龙慕云话音刚落，覆盖着这方圆百里间的漆黑阵纹果然是发生了变化。
只见其中黑芒闪耀，将这一片天空映射的漆黑一片。
而闪耀的黑芒后，却是不断溢散的天地灵气。
“砰！”
黑芒散去，发出了一道如玻璃破碎的轻响。
而这一片天地也再次恢复了光明。
“散去了吗。”
南宫琴瑟目光微转，迅速的看向了四周。
果不其然，在这黑芒散去之后，这方圆百里之间已然是没有了任何阵纹的存在。
    . ..... ...
“不错。”
陆星远轻轻赞赏道，脸上带着一抹淡笑，身影出现在了众女眼前。
“嗤！”
紧接着，陆星远右手轻轻一挥，那碎裂成两半的漆黑圆球出现在了他的手中。
“师尊，这就是那大阵的阵眼吧，弟子先前已经感觉到了诡异，它有什么神奇的地方吗？”
看着陆星远将那两瓣圆球吸入手中，龙慕云也是轻声发出了疑惑。
先前她破阵之时，就已然发觉这阵眼的诡异，以她的见识与阅历，对这个漆黑的圆球竟然也毫无得知！
“它是阵眼，也不是阵眼。”
陆星远眸光微闪，说出了一句令众人不解的话。
“它可以作为阵眼，却不是一个单纯的阵眼。”
看着众女疑惑的眼神，陆星远接着解释道。
“这不是我们所见识过的普通阵眼，而是由这座大阵所吸收的天地灵气自行凝聚而出的阵眼。
同时也是这一段时间之中，这大阵吞噬的所有天地灵气的能量凝聚体。”乃.

第203章能量凝聚体，龙慕云的心思
把玩着手中的这两瓣圆球，陆星远眸中闪过丝丝光芒。
虽然在龙慕云等人的合力攻击之下，这圆球已经分裂成两半，时不时还会有丝丝蕴含在其中的天地灵气溢散出来。
但陆星远却能清晰的感知到，除了这轻微溢散的天地灵气之外，这已然碎成两半的圆球之中，所蕴含的能量已经到达了一个恐怖的地步！
“一五三”“师尊，这东西需要毁掉吗？”
闻无识有些好奇的看了一眼在陆星远手中闪烁着黑芒的圆球。
“不，留着吧，我感觉这东西能发挥出意想不到的效果。”
听到闻无识的询问，陆星远却是轻轻的摇了摇头。
凝聚了修仙界方圆千百里中天地灵气的能量凝聚体，岂能就这么轻易的摧毁了？
且陆星远的心中，有一个念头在告诉着他，留着这个东西，必然有用。
“师尊，既然我们所发现的这个仙界留下的大阵已经摧毁，那么我们下一步应该怎么办？”
龙慕云没有再在这个已经被摧毁的阵法上纠结，反而是对接下来的行动比较感兴趣。
“接下来嘛……就去十大宗门逛逛吧！”
陆星远唇角轻笑，口中发出一声呢喃。
“十大宗门已被师尊摧毁大半，师尊又为何突然对其感兴趣了？”
听到陆星远的低语，南宫琴瑟有些疑惑的出声道。
“我很好奇，仙界到底是使用了什么样的手段，能在修仙界布置如此多的暗子。”
陆星远一手拉过南宫琴瑟，纵身疾射，边跑边解释道。
而龙慕云与闻无识等，依旧是紧紧地跟在陆星远的身后。
神鼎宗，二流的五岳宗，还有已经被陆星远覆灭的原天子门的天机子。
仅仅是现在陆星远的所知道的仙界走狗，就已经多到了惊人的地步。
而仙界想要做到这一点，要么是花费了千百年时间的布局，要么就是临时起意，给予了修仙界之人极大的诱惑。
显然，高与修仙界层面的仙界是不可能花费千百年的时间去布局这一个低等的位面。
所以唯一的可能就是他们给予了修仙界之人所不能抗拒的诱惑！
陆星远心中思索着，眸中神色越发的深邃了起来. .
在他的猜测之中，最有可能被仙界拿来当做筹码的，唯有力量，以及……长生！
绝对的力量，以及永久的生命！
修仙，本就是一个与天争夺的过程，修仙界之人的寿元一般都是与修为境界成正比，虽比常人多出数倍，却也有限。
甚至于，就连仙界之人，他们的寿元也并不是真正的无限。
只是其位面天地灵气更为浓郁，使得他们的寿元更为长久罢了。
但哪怕仅仅只是如此，也足够让修仙界的人眼红了。
陆星远目光闪动，心2.1中不断地思索。
而他与龙慕云等女的身影，正以一个极快的速度向着东方射去。
那个方位，正是修仙界十大宗门之中狂兽门的方位。
清虚老仙和虚空剑仙他们，陆星远已经没什么前去询问的必要了，至于百花宗等女子宗门，便更无必要了。
所以这首当其冲的，就是这狂兽门.

第204章入狂兽门，南宫琴瑟的诧异
片刻时间后，陆星远便带着龙慕云等人来到了狂兽门的驻地之前。
狂兽门与神鼎宗等其他十大宗门一样，所选的驻地也是在一片连绵不绝的山脉之中。
也可能是和狂兽门的宗旨有关，滞留在半空之中，陆星远甚至还能听到山脉之中传来的道道野兽嘶吼。
“下去吧，有人来接了。”
陆星远微微沉默，眸光微微一闪，一脸淡笑的带着众女飘向下方。
身影未至，一道大气磅礴的声音便已11经远远传来。
“陆至尊亲至，有失远迎，鄙人惶恐。”
紧接着，不远处的天边一个黄色的身影由远而近的出现在众人视线之中。
此人身高八尺，一身土黄色的长袍，一头随风飘散的长发缭绕着丝丝黄色光芒。
甚至于就连他的眉毛都呈现出一股淡淡的黄色。
“黄龙道人说笑了，这至尊之名可要不得，我还是更喜欢别人叫我魔尊！”
陆星远面带轻笑，无喜无悲，此刻的面容之上看不出丝毫的情绪波动。
而此时站在陆星远身前的黄龙道人，则是心中微颤，全身上下都开始冒出冷汗。
陆星远以雷厉风行的手段灭了神鼎宗，这消息别人不知道，可同是身为十大宗门的狂兽门，又怎么会不知道？
再联系陆星远此时的话，不得不让黄龙道人感到越发的惶恐。
“师尊不喜多言，带路吧。”
看了一眼唇角微抿的陆星远，龙慕云缓步上前，面容平静的对着黄龙道人说道。
龙慕云言语之间没有低视黄龙道人，却也没有对十大宗门的丝毫敬重之意。
要知道，哪怕没有陆星远，此时龙慕云的实力也早已可以完爆他黄龙道人！
“是是！魔尊以及诸位仙子里面请！”
而黄龙道人也是清楚的明白了这一点，脸上没有丝毫不满之色，反而越发卑微了起来，率先走在前方为众人引路。
“啊呀呀！想不到师尊和师姐的名头现在已经这么大了呢。”
跟在陆星远身后的南宫琴瑟一蹦一跳，脸上浮现一丝笑容。
先前的陆星远虽然一样狂傲不羁，可还无法让十大宗门做到如此地步。
这不由让头一次见到这一幕的南宫琴瑟心生诧异。
“勿要多言。”
伊雨涵有些无奈的看了南宫琴瑟一眼，轻轻的点了一下她的额头。
“呜~！”
南宫琴瑟吐了吐小舌头，终于安静的跟在陆星远身后进入了狂兽门。
“门中条件简陋，还请魔尊大人不要见怪。”
进入狂兽门大殿之中，黄龙道人直接将陆星远迎上首位，就连龙慕云等人也依为次席。167
下方一狂兽门的长老将早已准备多时的茶水端了上来，呈在陆星远面前。
“哐~！”
陆星远缓缓的伸出手，还未碰到茶杯，却被生生打断。
在那长老颤抖的双手之中，一滴清澈的茶水飞溅而出，落在了陆星远的袖子上。
“魔尊大人恕罪！魔尊大人恕罪！”
见到如此一幕，黄龙道人快步上前，一脸惶恐的对着陆星远道，随即目光转向那长老，“啪！”一声脆响之下，黄龙道人的巴掌落在了那长老的脸上。
“废物！滚下去！自己去刑法部领罚！”.

第205章 无语的南宫琴瑟，想笑的伊雨涵
在黄龙道人的大喝声之中，那长老仿佛已经是吓得无法言语，剧烈的颤抖着身体走出了大殿之中。
“瞧你吓得，本尊又不是什么穷凶极恶之徒，无需如此。”
陆星远面带轻笑，一道轻微的能量波动拂过，那一滴溅落在衣袖的茶水被蒸发了个干净。
听到陆星远之言，龙慕云和闻无识一脸平静，南宫琴瑟有些怪异的睁大了眼睛，伊雨涵则是带着一丝想笑又不敢笑的神色。
而那黄龙道人，浑身则是再次被冷汗浸湿。
“您陆星远陆老魔要不是穷凶极恶之徒的话，那这个修仙界就天下升平了……”
当然，这些话黄龙道人也只敢在心中念叨。
“魔尊大人，宗中长老不懂事，我亲自为您斟茶……”
黄龙道人快速端起托盘中的白玉茶壶，迅速来到陆星远身前，为他杯中斟满茶水。
“不用这么客气，本尊今日前来所谓何事，想必你也清楚…¨．…”
轻抬手腕，陆星远微微抿了一口杯中茶水，一脸淡淡然的对着黄龙道人道。
“魔尊大人明鉴！我狂兽门绝对和仙界毫无瓜葛！若魔尊大人不信，我大可以发誓！”
看着陆星远的表情，黄龙道人更是惶恐，不由屈膝大声道。
黄龙道人很清楚神鼎宗是因为什么被灭，不由面露惶然。
实则他的心中也非常清楚，陆星远要是真的想覆灭他们狂兽门，无非弹指之间，至于理由……
呵呵，现在在修仙界，陆魔尊说你私通仙界，那你就是私通仙界！
甚至按照陆老魔的行事作风来说，连解释都没有必要。
所以他不由分说的便出誓言证明，相对于邪肆的陆星远来说，他们正道之人确实怕诸多因果加身，所以发誓这种东西，还是有一点信服力的。
而陆星远却不这么认为，只见他淡然一笑，轻轻拂袖，一股气浪由上而下将黄龙道人扶起。
“本尊知道你狂兽门没有私通仙界，不然本尊又岂会如此安然的端坐于此与你谈话。”
陆星远轻飘飘的话在黄龙道人的耳边响起，使其也不由的微微一愣，随即有些呆滞的开口道：“那魔尊大人的意思是……？”
话音刚落，黄龙道人便后悔起来，恨不得打自己两巴掌，他这话外之音分明是在问，你陆老魔来到我狂兽门，不灭我宗门还能干点啥？
“．．呵呵……”
听到黄龙道人的话，陆星远发出一声轻笑，面无表情的说道；
“本尊今日来此，是想问一下你黄龙道人，仙界在修仙界布下如此之多的暗子，到底是使用了什么手段？”
黄龙道人有些愕然的张了张嘴，仙界用了(得王赵)什么手段我怎么知道？仙界之人又没找过我！合着您还是怀疑我喽…队…
心中念头翻涌，黄龙道人嘴唇张合半天，却没说出一句话。
殿中忽然安静了下来，也不知过了多久，似是一刻，似是一息，黄龙道人终于张嘴咬了咬牙说道：“魔尊大人，仙界使用了何种手段我狂兽门确实不知，不然我狂兽门现在已然葬灭在魔尊大人手中！”.

第206章 果然如此！蠢笨的黄龙道人
“本尊自然相信仙界之人未曾找过你，本尊是想问你……其他人，有没有跟你说过什么……”
陆星远眸中闪过一道光芒，表情微微无语，这黄龙道人竟如此之蠢，怪不得仙界找神鼎宗那个老头都没找他。
“魔尊大人指的是……”
听到陆星远的询问，黄龙道人微微顿了一下，眉头轻轻的皱了起来。
下一瞬，只见他目光猛地一动，好像想到什么一般，抬起头径直看向了陆星远。
“魔尊大人，我想起来了！在魔尊大人覆灭神鼎宗之前，还要早很久的时候，神鼎宗那老头曾经问过我一句话。”
终于听到了自167己想要的回答，陆星远的眸子里闪耀出一丝饶有趣味的之色：“他问你什么了？”
“神鼎宗那老头只说了一句话，‘你想要永生吗？’当时我只觉得他是失心疯了，便没有理会。
别说我们这个修仙界，就连仙界都没有真正的永生，就算有，又岂轮得到我们想与不想。”
黄龙道人快速道，他忽然意识到，神鼎宗老头这一句自己之前毫不在意的疯言疯语，可能才是眼前的陆老魔真正想知道的。
“很好！”
(bbcb)果不其然，在听到黄龙道人的回答之后，陆星远的眼中露出了一抹满意之色。
他不仅满意黄龙道人的回答，更满意黄龙道人回答的这个答案与自己推测一般无二。
虽然只是轻飘飘的一句话，在无脑的黄龙道人眼中甚至是疯言疯语，可其他人……就不一定这么想了！
陆星远眼中闪过一丝寒芒，紧接着对黄龙道人问道：“你可曾知道神鼎宗那老头还对其他人说过这句话没？”
听到陆星远的询问，黄龙道人再次紧皱着眉头思索了起来。
“回魔尊大人，没有了，在我的记忆之中，神鼎宗那老头从未对我解释过这句话的含义。”
许久之后，黄龙道人才用确定的语气回答道。
看了一眼眼前的黄龙道人，陆星远微微的叹了口气。
神鼎宗宗主自然不会对你解释什么，解释的越多，所露出的破绽也就越多。
更何况又是在几乎可以确定黄龙道人并不是站在自己这一方战线上的。
虽然陆星远早就猜测到了这个答案，可却还是忍不住想要询问一下。
“那你可还记得，神鼎宗那老头可还对你说过关于仙界遗留阵法的事？
…就是被本尊摧毁过的那吞噬天地灵气的大阵！”
陆星远紧接着下一个问题，为了让这蠢笨的黄龙道人不再多问，陆星远甚至还极为多余的解释了一下。
而听到陆星远询问的黄龙道人，却是再次呆愣住了。
“仙界在修仙界布下欲要破坏修仙界的吞噬灵气大阵？难道不止一座？！”
看着眼前一脸呆滞的黄龙道人，陆星远心中竟然生出了将他一巴掌拍死的冲动。
身为十大宗门之一的宗主，竟然如此之蠢？！
你对付敌人难道只留一手？
“那大阵……共有八座……”
强忍着将其一巴掌拍死的冲动，陆星远低语，没有多做解释.

第207章 卑微……陆星远的任务
“八座？！竟然如此之多……”
听到陆星远的解释，黄龙道人没有怀疑，苍老的脸上满是惊容。
虽然他们也怀疑仙界布下的大阵可能真的不止简单一座，可却也远远没有想到会有八座之多。
清楚知道这个信息的，可能也就陆星远几人罢了。
“这个……他好像并无什么消息流出。”
紧紧地皱着眉头，黄龙道人在思索片刻之后给出了答案。
他脸上的惶恐之色并没有散去，生怕自己的回答会引起陆星远的不满。
要是因为自己让陆星远暴怒，牵扯到狂兽门，他黄龙道人一百条命都不够赎罪的。
“不要这么紧张，不知道就是不知道，本尊又不会怪罪你什么。~”
看着身前卑躬屈膝一脸惶恐的黄龙道人，陆星远轻轻把玩着手中的茶杯，唇-角轻轻一笑。
“是……让魔尊-大人失望了。”
虽然陆星远嘴上说着如此，但黄龙道人却仍未敢有丝毫的放肆。
别人可能不清楚，身为十大宗门之一的门主，他又怎么会不知道原来喜怒无常的陆老魔？
信了他的话，可才真的有鬼了！
“虽然你知道的消息非常少，但今天这一趟，本尊也算没白来……”
陆星远轻轻放下茶杯，慢慢的起身，来到黄龙道人的面前，声音微微一顿，紧接着道：
“接下来，本尊可能会离开一段时间，但你尽可以放心，这件事本尊并不会搁置，毕竟这修仙界也不只是你们的修仙界。”
听着陆星远的话，黄龙道人心中不由的长出了一口气，今日算是没惹恼魔尊大人，他这狂兽门暂时也没事了。
然而就在他忽的放松的时候，陆星远却是话风一转。
“但……本尊有一个任务想交由你去完成，今日本尊来到你狂兽门的事，你也不可泄露出去半分！”
陆星远目光静静的看向黄龙道人。
“魔尊大人放心！您来过我狂兽门的消息已然封锁，不管您交给我什么任务我都会去完成！哪怕赴汤蹈火亦在所不辞！”
注意到陆星远的目光，黄龙道人眸中微微一凝，随即一脸义不容辞的说道。
    · ·求鲜花·· ·
看着黄龙道人的表现，陆星远一脸好笑，“哪怕本尊让你去寻衅仙界你也去？”
黄龙道人没有注意到陆星远脸上的表情变化，在陆星远话音落下最后，他坚定道：“若是魔尊大人的命令，在下就算是死也会去完成！”
说完这句话，黄龙道人轻轻的舒了一口气，这一下总能表现出自己的忠诚了吧……
    . ...... .......
然而他却不曾想到，就在他话音落下之后，陆星远却是发出一声冷哼。
“哼！愚蠢！明知不敌还要去送死，本尊就是这样教你们的吗？
带领你们这一群没脑子的东西又怎么可能斗得过仙界？”
毫不留情的嘲讽由陆星远的口中说出，直听得黄龙道人一愣。
难道自己舔的不对？
“听好了！本尊要你在近段时间之内，好好的去拜访修仙界的宗门。
这些宗门包括修仙界的二流宗门！
毕竟，二流宗门之中也出现过一个五岳宗！”
没有对黄龙道人解释什么，陆星远目光微寒乃.

第208章 黄龙道人的大智若愚
“是！魔尊大人，在下已经清楚该如何去做了！”
听到陆星远此时之言，他黄龙道人又怎么会不明白陆星远让他去拜访诸大宗门的目的？
一则是有五岳宗和神鼎宗之事在前，陆星远不确定这的修仙界是否还有仙界的走狗。
而他又不太适合出面，所以这个“一六七”时候，就需要黄龙道人这个身份极高又不太显眼的目标去试探。
二则，实则也是试探，陆星远让黄龙道人走遍修仙界宗门，无非是想感应一下那还未发现的几方大阵的存在。
虽然黄龙道人的实力对于陆星远来说还远远的不够看。
但他好歹也是十大宗门之一的门主，对于天地灵气的微妙感应也不在话下。
若是还有隐藏在诸大宗门之中的吞噬天地灵气的大阵，黄龙道人必然会有所感应。
若是他真的不太幸运，遇到了之前陆星远等人遇到的那个隐藏极深的大阵，哪怕找不到他的所在，黄龙道人还是能感觉到一丝异常的。
至于让黄龙道人去破阵……
陆星远则是想都没想过！
黄龙道人的心中清楚，这些都是陆星远想交由他去完成的事。
先前陆星远已经解释的如此明白了，黄龙道人要是再不清楚需要做什么，那他也没有能力成为狂兽门的门主了。
至于该如何去做，陆星远相信黄龙道人心里有数。
黄龙道人虽稍显愚钝，但在大事情上，还是能保持足够的头脑清醒的。
而他能成为狂兽门的门主，自然也不会缺乏该有的心机，这一点，陆星远已是不用担心。
“很好，那么此时本尊就交由你去完成！希望本尊再次来到狂兽门的时候，你能给本尊一个满意的答复！”
听到黄龙道人的答复，陆星远唇角淡笑，随即便转身准备离去。
“恭送魔尊！”
看着准备离去的陆星远，黄龙道人心中大喜，不由缓缓松了口气，终于能把他送走了。
“不用送了，本尊回去还有事，本尊交由你的事你也快点行动吧. .”
感觉到还注视着自己的黄龙道人，陆星远没有回头，一个纵身便带着龙慕云等女离去。
“是！魔尊大人！”
看着那在天际越来越小的几个黑点，黄龙道人的心中升起一丝之前从未想过的狂热。
世人心中皆是崇拜强者的，修仙界之人也不例外。
不过先前在面对陆星远的时候，黄龙道人最多的是敬畏。
毕竟陆星远可是个杀人不眨眼的家伙，在仙界入侵之前，他更是正道之人人人喊杀的对象。
可今日黄龙道人在面对完陆星远之后，却是发现陆星远2.1浑身所散发出的气息竟然比先前所得到的消息还要强！
甚至一直跟在陆星远身后的大弟子龙慕云，她身上的气息都已经远远的高出了自己！
能有这么一个强大的势力来统领修仙界的话，修仙界也未尝没有与仙界一斗的实力！
也正是因为如此，黄龙道人心中对陆星远产生了前所未有的感觉.

第209章 回程陆星远所感
他虽然看上去愚笨，但在大是大非的问题上，还是看的很清晰的，甚至比修仙界大部分人都看的清楚。
以陆星远所率领的修仙界已经成为了一个时代，甚至这个时代还将会无限延长下去。
而若是能战胜仙界，那么修仙界的整体实力将会在陆星远的率领之下达到一个前所未有的鼎盛！
黄龙道人心中思绪万千，随即便不再犹豫，一个纵身便向着与陆星远相反的方向急掠而去。
这是魔尊大人交给他的任务，他一刻也不想耽搁。
甚至还为陆星远能将这个任务交给他而感到一11丝……荣幸？
……
“师尊，想去探查那些宗门的话，您几日就可完成，为什么要花费如此多的时间去交给黄龙道人呢？”
离开狂兽门之后，南宫琴瑟终于是有些好奇的问道。
就在她的话音落下之后，伊雨涵面露无奈之色：“师尊做出的决定，勿要多问。”
“知道啦！”
看着身旁伊雨涵的表情，南宫琴瑟悄悄一撇嘴，笑嘻嘻的吐了吐小舌头。
“倒也无事，只是懒得跑罢了。”
听到身后两女的声音，陆星远轻轻一笑，随即解释道。
“我们能在极短的时间内找到并摧毁两座仙界所布置的大阵，已经是极为难得。
最为主要的是，这大阵每一次所出现的情况都是不太一样的，哪怕是我也没有绝对的把握能在短时间内把那剩余的几座大阵全部找出来。
与其自己劳神费力，又为什么不去交给别人做呢？
这不仅仅只是我们的修仙界，也是他们的修仙界，况且……我还有事要做。”
陆星远话音落下，直直的看向了前方，脑中还在不断的思索着。
听到他的回答，南宫琴瑟的小脸上露出了一丝恍然之色。
而龙慕云和闻无识却是一直没有说话。
她们的重点不在于师尊为什么会把这件事交给别人去做，而是他所说的那件事。
龙慕云与闻无识二人都非常的清楚，仙界若是大举行动，那么他们要对付的修仙界第一人，便是陆星远。
而此时陆星远所说的事，必然也不会简单。
“师尊，需要我们帮忙吗？”
不多犹豫，龙慕云直接看向陆星远出声询问道。
龙慕云话音落下，闻无识和伊雨涵瞬间竖起了小耳朵，将目光一齐看向了陆星远。
听到龙慕云的话，陆星远轻轻笑了笑道：“无需，我一人就可。”
随即便不再多言。
几女也不再说话。
167时间缓缓而过，片刻之后，陆星远已是带着龙慕云几人回到了门中。
感受到陆星远的气息，李鹿鸣首先出门迎接。
她心中有些诧异，师尊这才带师姐妹们离去了十几个时辰，这就办完事了？
“师尊！”
心中虽是疑惑，可李鹿鸣并未多问，上前尊敬的施了一礼。
“嗯，你们先下去吧，暂时已经没有什么事麻烦你们了。”
看着李鹿鸣微微一笑，陆星远转头将目光看向了龙慕云和闻无识几女，便突然消失在了众人视线之中.

第210章 让陆星远感兴趣的能量
此时的陆星远，已是来到了自己的闭关之地。
陆星远缓缓坐下，手中出现了两半漆黑的圆球，两半圆球分裂之处，有着丝丝灵气溢散而出。
而这两半漆黑的圆球，自然是先前龙慕云等人破除那阵法之后出现的阵眼。
“有点意思，这上面所溢散而出的能量，竟然让我的心中产生出一股莫名的悸动。”
那两半漆黑的圆球在陆星远的力量之下不断的在手中翻滚。
感受着那时不时从那圆球之中溢散而出的天地能量气息，陆星远的眸子缓缓的眯了起来。
他能从溢散而出的天地灵气之中感觉到，这两半圆球之中所蕴含的天地能量是多么的恐怖。
虽说他们发现的这第二座大阵在仙界布下之后可能并未过去多长的时间。
但它所吞噬的能量，也达到了一个极为恐怖的地步！
要知道，仙界十大宗门之一的神鼎宗，正是因为这一座大阵，使得方圆百里的天地灵气都稀薄到了一个极端的地步。
不然的话，陆星远想要发现这一座大阵，还不知道要等到什么时候。
所以说，这诡异的漆黑圆球必然是那一方大阵所吞噬能量灵气的凝聚体。
哪怕它只吞噬了神鼎宗周围的灵气，若是将其引爆，巨大的能量风暴也能移平数百里空间！
然而……让陆星远感兴趣的却并不是这一点。
唇角微微勾起，陆星远心中的那个念头愈发的猛烈了起来。
这枚小小的圆球之中所蕴含的能量是这修仙界庞大的天地灵气所凝聚。
若说能量的纯净程度，这修仙界怕是没有什么东西能与之比拟。
那么……是不是可以用这个东西中的能量，来唤醒自己体内已经沉寂的系统……？
这个从见到这漆黑圆球开始就在心中升起，并不断猛烈的念头，再次在陆星远的心中升起。
“或许……真的可以呢¨．。”
陆星远口中发出一声嘀咕，心中已经是做出了决定。
没错，他要吞噬这漆黑圆球之中所蕴含的天地灵气能量！
这是一个非常疯狂的决定。
这漆黑圆球是一方吞噬天地灵气大阵的阵眼，鬼知道里面所蕴含的能量庞大到了什么地步。
想要吞噬其中的能量，更是天方夜谭！
若是在吞噬能量的途中发生什么意外的话，那无非会引起其中的能量暴动，将自己的身躯彻底摧毁！
若是别人，自然是不敢如此做。
但，他是陆星远！
这么疯狂的想法，陆星远只用一刹那便已经决定。
若是能恢复自己身体之中的系统，哪怕危险系数再大的事，他也要尝试一下。
“．．那就……开(得钱好)始吧！”
陆星远淡淡一笑，将自己闭关的地方彻底封锁，随即便入定。
“哗~！”
密室之中发出了一道天地灵气涌动的声音巧。
此时的陆星远，已经用自己的力量死死地包裹住了已悬浮在空的那两半漆黑圆球。
丝丝被压缩到极致的爆裂能量被陆星远从那漆黑的圆球之中被引出，引起了这一方空间之中的天地灵气暴动.

第211章 狂暴能量，无法吞噬？
甚至于，不单单是陆星远所闭关的这一个密室，这释放而出的强大能量，竟彻底覆盖了陆星远老巢的房源数十里之距！
“这是……怎么回事？”
还未离去的闻无识等人在感受到忽然暴动的天地灵气之后，也是不由的开始沉思。
“可能这就是师尊先前离去的原因吧，师尊肯定在做一件非常重要的事情，在他出来之前，我们就不要打扰他了。”
龙慕云静静的看向后山的方向，轻笑着说道。
“嗯，183那我们走吧。”
听到龙慕云的话，李鹿鸣也是轻轻点头，随即便与她们一起回到了自身所在偏殿之中。
……
而此时的陆星远，却是处在一个及其危险的过程之中。
他忽然发现，自己可以轻而易举的调动出这漆黑圆球之中的强大能量。
但是自己的身躯却难以将其吞噬入体内！
“这是怎么回事？最单纯的天地灵气所凝聚的能量，是绝对不会存在层面问题的！
就算是真的凝聚而成层面极高的能量，也没有本尊不能吞噬的！”
陆星远眉头微微一动，陷入了沉思。
虽说他暂时无法吞噬这圆球中已被他调动出来的能量，但想要将其稳稳控制住，还是易如反掌的。
在保证了这天地能量不会暴动之后，陆星远也逐渐静下了心。
身为吞噬天地灵气大阵的阵眼，这漆黑圆球之中所蕴含的必然是几位纯粹的天地能量。
此时自身吞噬出现阻碍，只有少数几个原因。
而最有可能的，则是因为这圆球之中所蕴含的能量太过狂暴，使得自己身体出现了抗拒。
陆星远心中自是十分清楚，这漆黑的圆球虽小，可却远远不能小看。
小，恰恰说明了这其中天地能量的狂暴。
能将方圆百里内的纯粹天地(bbcb)灵气压缩到一个如龙眼大小的圆球，这漆黑的圆球内部的规则定会被腐蚀的一干二净。
也就是说，这是一个非常危险的定时炸弹！
如此狂暴的能量凝聚体，在没有了规则的束缚，每一秒每一刻都会有爆炸的风险！
而先前很长一段时间之中，自己竟一直将其放在袖子之中！
想到此处，陆星远心中也不由的感叹自己的幸运。
“那么，想要吞噬其中的能量的话，就只有再多一个步骤了……”
陆星远心中沉吟，手中已是做出了动作。
只见一股属于陆星远的能量从他的手中飞起，逐渐将那两缕已经被引出的能量缠绕，开始又一步的分解。
只要将这能量分解到一定的程度，就必然能将其吞噬！
那两缕能量，开始在陆星远的力量之下缓缓分解着。
这是陆星远所选择的方法。
但其实还有一个更简单的方法，那就是布置一个足够的封锁空间，将这漆黑圆球之中的所有能量全部引出，让他充满整个空间，再慢慢吞噬。
但考虑到外面的几个小丫头，陆星远还是放弃了这个选择。
单是两缕能量之息就已经狂暴到了如此的程度，若是将其全部引出，又将狂暴到什么程度？
自己当然可以安然无恙，但他的那些宝贝弟子，就容易被伤到了.

第212章 异变突起，压制
也正是因为考虑到了这一点，所以陆星远选择了稍微保守一点的方式。
虽然第一个方法能尽可能的将危险系数降到最低，但他也不见得就能轻松的吸收这圆球之中的能量。
这一点，陆星远的心中是非常清楚的~。
但即使是如此，陆星-远也绝不会放弃。
眸中缓缓闪过一道光芒，萦绕陆星远全身的力量也再次开始运作了-起来。
道道属于陆星远的力量光芒从他的周身爆射而出，将在半空之中不停地舞动着的漆黑能量线条紧紧的包裹。
那道漆黑的能量被缠绕，紧接着，一缕，两缕，三缕……
在陆星远自身力量的运作之下，那已被抽离的能量被分解成更细微温和的数道能量光芒。
“这一次，终于能吞噬了吧……”
陆星远眼睛睁开，看向那不断在半空之中舞动着的道道能量光芒吗，心中发出一声嘀咕。
虽然那一道抽离而出的能量已是被分成了更为温和的数道，但那被分解而出的能量却仍旧呈现出一种深邃的漆黑色。
此时，陆星远也不得不感叹这阵眼之中所蕴含能量的强大。
哪怕此时已经被弱化成了数倍，却仍旧是那么的纯粹。
“呵！”
一声轻笑声从陆星远的喉中发出，他不再犹豫。
紧接着，一股极强的吞噬之力从陆星远的身上释放而出，直接笼罩向了那数道能量光芒。
“嗤！”
一道划破空间的声音响起，第一缕能量被陆星远吸呐到了体内。
漆黑色的能量在陆星远的体内乱窜，释放出道道狂暴之意。
但却是无用，已经被削弱过数倍的他，已是不能对陆星远形成什么实质性的伤害。
“继续！”
眼看着那漆黑能量已经在自己的体内稳定了下来，陆星远不再犹豫，再次笼罩住一缕能量。
第二道能量入体，依旧稳定了下来。
但不知是不是错觉，在第二道能量入体之后，那漆黑能量之中所蕴含的狂暴之意好似越发的强烈了起来。
陆星远没有多想，紧接着第三道，第四道能量纷纷被吞噬进体内。
    · ·求鲜花·· ·
然而就在陆星远吞噬第五道能量的时候，却是异变突起。
“轰！”
第五道能量入体，陆星远的体内忽的发出一声剧烈的轰鸣！
第五道能量如火星一般，彻底点燃了陆星远体内的炸药桶。
先前已经沉寂的前四道能量忽然变得异常狂暴，在陆星远的体内如群魔乱舞一般胡乱飞窜！
    . ........ ...
“嗤！”
一道闷响声再次从陆星远的体内传来，陆星远眼睛猛地睁大，瞳孔微微一缩。
两道狂暴的能量如尖刺一般刺破了陆星远体内的防护，直直的进入了他的经脉之中！
“嗤…嗤…！”
“噗嗤~！”
终于，在那两道能量的破坏之下，陆星远喷出了一口鲜血。
陆星远的经脉比之其别人来说已经是坚韧了数十倍不止，可在如此狂暴的力量冲击之下，却仍旧是受到了不小的损伤。
“果然没有那么容易……”
陆星远口中低语，心中却并未慌张乃.

第213章 异变再起，熟悉白芒
在决定吞噬这阵眼之中所蕴含的能量的时候，陆星远就已经预想到了最坏的结果。
现在只是小小的伤及了一下经脉，还不至于让他陆星远乱了手脚！
“哼！”
陆星远发出一声冷哼，随即猛地坐起，调整了一个姿势，开始调动起身体之中的磅礴力量，向着那五道四处肆虐的漆黑能“一八三”量压制而去。
“轰！”
伴随着一股磅礴的威压，陆星远体内的力量狠狠的向着在经脉之中乱窜的那两道黑芒压下，再次引爆出一道轰鸣之声。
“嗤~嗤……”
被死死压住的黑芒发出两声嘶鸣，随即缓缓安静了下去。
“噗嗤！”
而就在此时，陆星远却是再次喷出了一口血雾。
隐隐可以看出，那飘散在空中的血雾竟然散发出一种如那漆黑圆球上一般的诡异黑芒！
就在先前陆星远死死压制住那两道黑芒的时候，他体内剩余的三道黑芒开始了更为狂暴的破坏。
随着两道黑芒的安静，经脉之中已是安然无恙。
但那另外的三道黑芒，竟是侵入了陆星远的五脏六腑之中！
“仙界布置留下的吞噬灵气大阵，果然不可小瞧……”
“这些被压缩到极致的漆黑能量，竟好像有意识一般……”
陆星远口中发出一阵沉吟，目光也是骤然阴寒了起来。
不过是数息的时间，那些狂暴的能量已是让他的躯体产生了不大不小的损伤。
若是再僵持下去，必然会真正伤及根本！
心中念头生出，陆星远再次调动起体内的力量，狠狠的朝着那另外的三道黑芒盖下。
“轰！”
轰鸣声之中，五道狂暴的黑芒终于是被陆星远死死的压制住。
但此时，陆星远却是还不能松懈，因为他明白，虽然此时的那五道黑芒已是对自己形成不了伤害。
可事实上自己也完全无法奈何它们……
现在这个情况，与陆星远先前的预料出现了一丝偏差。
原本他以为，这些步骤之中，最难的就是将这黑芒吸入体内。
在此之前，无论是什么力量，只要被陆星远吞噬入体，就只有一个结果，那就是化作他的力量！
但这诡异的黑芒，在吸入体内之后竟然未被炼化！
就是这一个小小的失算，导致了现在出现的情况. .
此时的陆星远虽能将其压制住，但却调动不了那黑芒之中的力量。
并且最为主要的是，他调动了大量的力量去压制这五道狂暴的黑芒，所以自身的力量也导致了一定程度上的削弱。
“该如何处理……”
陆星远眉头微微皱起，心中不断的思索着。
就在陆星远对体内这五道黑芒有些愁眉不展之际，他的体内却是再次发生异变！
“哗！”
陆星远体内忽的闪烁出一道与那黑芒截然不同的白芒。
而就在那白芒升起2.1之际，这方空间的天地灵气也开始再次暴动起来。
“这是……什么？好熟悉的力量波动……”
陆星远微微一愣，心中一阵沉吟。
就在此时，那萦绕陆星远周身的纯净白芒再次开始了动作。
只见那白芒竟缓缓暗淡了下来，直直的隐入了陆星远的体内.

第214章 系统之力？再次沉寂
在那白色的光芒隐入体内之后，陆星远忽然感到一股惬意。
皱着的眉头缓缓的舒展了开来。
紧接着，陆星远的脸上忽的闪过一丝诧异。
他清楚的感知到，在那银白色的光芒入体之后，自己的体内也被一层迷朦的白芒覆盖。
而那五道狂暴的黑芒，在那银白光芒的笼罩之下，竟也诡异的安静了下来！
“如此熟悉的力量，应该原本就在我的体内才是，为什么我竟然想不起来……”
没有在意那已经安静下来的五道黑芒，此时的陆星远忽然对那银白色的光芒感兴趣了起来。
然而，还不待陆星远思索，他的身体11之中却是再次了诡异的画面。
“嗤……”
只见那银白色的光芒将那五道黑芒全部笼罩住，发出了一道道轻微的嗤响。
好似是五道黑芒的哀鸣。
在那银白色光芒的笼罩之下，丝丝异响缓缓安静了下来。
而接下来发生的一幕，却是让陆星远的眉头再次皱起。
在白芒的笼罩之下，那五道黑芒之上忽的出现丝丝孔洞，好似直接被吞噬了一般！
一息……两息……
三息过后，那五道黑芒直接在陆星远的体内消失不见！
肉眼可见的，那银白色的光芒竟庞大了几分，释放出了更为纯净的光芒。
“这到底……是个什么东西？”
陆星远沉默，虽然这白芒给他解决了麻烦，但他却是平静不下来。
谁又能知道，这不是另外一个更大的麻烦？
就在陆星远心中不断思索的时候，他的脑海之中，却是忽的一闪。
下一瞬，便再次恢复了平静。
然而，只是这一闪，却是让陆星远激动的有些颤抖。
他捕捉到了那一刹那的力量波动，明显是他体内已经沉寂的系统之力啊！
“难道……这白芒竟是系统仅剩的本源力量转化而来？”
口中默然，陆星远心中展开了猜测。
毫无疑问，先前那么长时间都没有动静的系统，是不可能就这么简单的复苏过来的。
而陆星远自己也是十分的清楚，要想让这个系统恢复，所需要的是极为庞大的纯粹能量。
显然，仙界留下的大阵之中的阵眼，小小的满足了这个条件。
在吸收了那五道黑芒之后，虽系统还未苏醒，但陆星远的心中却是升起了希望。
“既然如此……那就给我吞噬吧！”
陆星远眸子闪动，将身上所有的力量都再次调动了起来，全部笼183罩向那阵眼所化的圆球。
这一次陆星远没有再向之前那般小心翼翼，竟是一次性直接抽离出三道未经过分解弱化的黑芒！
“既是我体内系统的力量，我不相信你连这点能量都压制不了……给我全部吞噬吧！”
陆星远心中发出一声爆喝，毫不犹豫的将那三道黑芒直接吞噬入体内！
“轰！”
没有丝毫的意外，这三道纯粹的黑芒入体，再次发生暴动，在陆星远的体内引发阵阵爆响。
然而这一次，狂暴的气息却只存在了一瞬。
那三道黑芒还未发威，便被陆星远体内的白芒死死的压制住.

第215章 暴动的灵气，李鹿鸣的诧异
绝对力量的压制之下，陆星远再次展开了吞噬。
陆星远能清楚的感知到，虽然这黑芒之中所蕴含的能量，被系统吞噬了大部分，可还有小半的力量被自己的身体所吞噬。
他浑身的气息，也在缓缓提升着。
……
“你们发现吗，这方空间之中的天地灵气好像忽然变得浓郁起来了……”
偏殿中，李鹿鸣抬头看向天空，透彻的眸子之中露出一丝诧异。
“应该是师尊无意间引起的吧，灵气最浓郁的地方就是师尊闭关的地方。”
闻无识淡淡一笑，看向李鹿鸣道。
“不仅如此，你们感知到没有，师尊的气息好像又暴涨了……”
就在众女轻笑的时候，龙慕云轻声道，她带笑的眸子里，闪过一道星芒。
“确实如此。”
听到龙慕云的话，闻无识稍稍诧异，可却并未怀疑，而是细细的感知了一下道。
陆星远的力量，早已突破了这修仙界的顶峰，任何一丝提升，都是极为难得的。
而此时他的气息，竟然是如此快速的开始了暴涨，这不由不让她们感到惊诧。
“唉？是吗是吗，我怎么没感觉到…¨．…”
一直听着她们说话的南宫琴瑟却是瞪大眼睛疑惑道。
在龙慕云和闻无识的话音落下之后，她便细细的感知了一下，可陆星远所在的那一方空间的灵气波动竟忽然变成了一片混沌。
让她无论怎么感知都一点信息都感知不到。
“可能是到了紧要关头，也可能有什么特殊情况吧……总之我们不要瞎猜测，等师尊出来一切都清楚了。”
听到南宫琴瑟的话，伊雨涵在细细感知一番之后也是轻轻皱眉，随之便展颜一笑。
“师妹说的没错，师尊所拥有的力量，别人不清楚难道我们还不清楚吗？
好了，我们也去修炼吧。”
微笑着看了众女一眼，龙慕云轻轻道。
……
对于外面的一切，此时的陆星远丝毫不知。
他已经彻底沉浸在炼化这些能量之中，至于引动了方圆数十里的天地灵气汇聚而来，陆星远也是没想到的。
在刚开始吞噬这些黑芒的时候，那白芒还能轻松压制。
可后来却是不知什么原因，那银白色的光芒竟然需要陆星远的帮助才能压制那些黑芒。
而原先那在体内充盈的白芒，也忽然只剩下了一小部分。
“．．应该是回到系统之中帮助恢复了吧……”
陆星远暗自嘀咕，毕竟也只有这个可能了。
在吞噬完那些黑芒之后，原本的白芒虽庞大了数倍，可却仍旧是在陆星远的体内。
虽然那系统也在陆星远的身体之中，可严格意义上来(得钱好)说的话，那系统只是占据了陆星远身体的一个部位，和他的身体还是两个部分，并未达到一体的地步巧。
所以说，在那白芒庞大到陆星远的身体所收纳不住的时候，他就需要回到系统之中，将多余的能量送回。
虽然系统还在沉寂之中，无法运作，可积攒这些能量还是能做到的。
等能量囤积到了足够的地步，自然就能直接唤醒系统的力量.

第216章 龙慕云的杀机，意外来客
有了前几次的经验，接下来对于这漆黑圆球之中的能量吞噬，已是水到渠成。
陆星远彻底关闭了六识，时间迅速流过，转眼之间已经是过去了一个月。
……
“师尊这一次闭关的时间好像比较长呢。”
后山之中，南宫琴瑟静静的看着天空还在不断汇聚的天地灵气，口中发出一声嘀咕。
自从陆星远闭关以来，她们所在的便不断的有天地灵气汇聚而来，哪怕是已经过去了一个月，却是从未中断过。
“确实有些长了，不过应该是师尊这一次所做的事情比较重要吧，看这活跃异常的天地灵气就知道了。”
听到南宫183琴瑟的话，李鹿鸣也是微微一愣，随即轻笑着道。
其实在好多年前，她们在被陆星远收入门下不久，陆星远就经常闭关，时常有数个月，甚至于数年的闭关。
可就在之前陆星远上次闭关苏醒，被修仙界所谓的正道势力围攻过一次之后，他便再也没有了长时间的闭关。
也正是因为如此，所以对于陆星远这一次的闭关，众女口中虽是不说，却都有些诧异。
她们又怎么可能会知道。
先前陆星远再也没有原先(bbcb)的长时间闭关，不是因为他闭关没什么提升，而是因为那个时候的他已经有了一个更为强大的修炼方法。
没错，就是系统！
不仅如此，她们更不清楚的是，就在哪个时候开始，她们的师尊就已经不是那么单纯的师尊了……
众女在后山汇聚，没有再多言，静静的等待着她们的师尊出关。
然而就在此时，龙慕云眉头却是忽的一皱。
“大师姐，怎么了？”
注意到了龙慕云的表情变化，南宫琴瑟适宜的出声问道。
“有一股陌生的气息……”
龙慕云目光一转，直直的看向了东方的天边。
“哼！不仅如此，就连外面的阵法好像都被触动了。”
此时伊雨涵也是察觉到了异常，冷冷一哼之后，便一同看向了东边的方向。
虽然在外面的时候她们并没有对那些正道中人表现出抗拒，但却绝对不意味着她们很喜欢那些正道中人，特别是……擅闯此地的正道中人！
眼看着那道气息还没有停下的打算，龙慕云目光一寒，一股磅礴的气息冲天而起，直接向着东方涌去。
“啊呀！大师姐已经出手了呢，可惜了。”
感受到那一股已不在陆星远之下低多少的气息，伊雨涵停下了正准备动作的手，唇角微微一勾。
“轰！”
下一瞬，龙慕云所释放而出的那一股气息不知碰撞到了什么，发出了一阵轰鸣之声。
“再上前一步，杀！”
龙慕云没有多言，只有一句冰冷带着杀机的话响彻天际。
而就在龙慕云这句话落下之后，远处的那一道黑影猛地一颤。
目光望去，那人却是狂兽门的黄龙道人。
“诸位仙子误会了！鄙人先前接到魔尊大人的任务，完成之后等待多日却未见魔尊大人登门，想来应该是魔尊大人有事在忙，所以唐突之下叨扰了。”.

第217章 惶然黄龙道人的消息汇报
黄龙道人擦了额头上的冷汗，身躯依旧是有些控制不住的颤抖。
虽然他早就知道陆星远座下的那些女弟子个个实力不凡，可是他也没想到她们竟然会那么强大。
仅仅是随便泄露出来的一丝气息，便能让他如此恐惧。
他黄龙道人在修仙界可不是什么虾兵蟹将啊，而是十大宗门之一狂兽门的门主啊！
可哪怕如此，在龙慕云等人威压之下，他却一点反抗的心思都生不出来。
“是师尊先前找的那个人？要不要去看看……”
听到黄龙道人由远而近传来的话语，伊雨涵微微一笑，毫不在意道。
“去看一下吧，指不定他会带回什么师尊感兴趣的消息呢。~”
闻无识面无表情，轻轻的说了一句，随即便跟在龙慕云的身后-，向着前方掠去。
“没意思呢，我还是去修炼好-了。”
看着已经远去的两女，伊雨涵唇角微微一勾，转身回到了属于她的偏殿之中。
大师姐和小师妹两人去了，想来应该不会有什么意外发生，更何况，黄龙道人是因为她们师尊的事情而来，就更不会发生什么预料之外的情况了。
……
而此时的黄龙道人，依旧在原地静静的等待着。
有了先前龙慕云气势的威慑，就算现在让黄龙道人继续上前他也不敢了。
“魔尊大人这地方果然不是能随便来的，动不动就要命啊……”
心中暗自嘀咕，黄龙道人脸上却是不敢表现出任何不满。
开玩笑，要是惹怒了陆星远座下的那几个弟子，他今天估计是不要活着出去了。
不过刹那时间，龙慕云与闻无识二人已经是来到了黄龙道人的身前。
“有什么事就说吧，师尊正在闭关，无暇理会琐事。”
龙慕云冷冷的看着眼前的黄龙道人，眸子无任何波动。
“是这样的，前段时间魔尊大人让小人前去拜访修仙界的诸大宗门，我已经有了一些头绪。
除此之外，应该还有一些预料之外的收获。”
黄龙道人伸出袖子擦了擦额头上的冷汗，有些惶惶然的轻声道。
    · ·求鲜花·· ·
“你直接告知我们就行，师尊出关之后我自会转告。”
龙慕云的神色依旧毫无波动，看着黄龙道人冷冷道。
对于她们来说，师尊闭关大于一切，万一黄龙道人这玩意惊扰到了师尊，他死一百次都不够。
至于他带来的消息，就不是那么重要了。
    . ........ ...
“是是……那两位仙子且听我细说。”
黄龙道人有些无奈的看了看眼前态度坚决的龙慕云与闻无识。
虽说没有亲自告知魔尊大人，但告知他座下的两大弟子也是可以的。
微微沉默整理了一下思绪，黄龙道人终于再次出声。
“在魔尊大人交给我那个任务之后，我丝毫不敢耽搁，直接便开始游走修仙界。
除了拜访了十大宗门之中尚存的几个之外，还有数十二流宗门，以及数百三流宗门……”
“而在我的试探之下，十大宗门之中残存的那几个宗门基本已是没有疑点，二流宗门之中，更是不明白状况，所以仙界暗子基本已经清除完毕。”乃.

第218章 又一座大阵的消息
“除了这些还有什么其他要说的吗？”
静静的等待黄龙道人说完，龙慕云平静问道。
事实上，无论是陆星远，还是她们，此时对于仙界在修仙界所布下的暗子已经没有那么看重了。
就连十大宗门之中的数个暗子都已经被拔除，那些二流甚至三流宗门，又有什么成为仙界暗子的资格？
就算真的“一八三”有，对于她们来说，摧毁也不过是翻手之间。
显然，龙慕云对黄龙道人接下来的消息更为感兴趣。
“还有一件事……小人在拜访修仙界宗门的时候，似乎是发现了另一座吞噬灵气大阵……”
看着脸上已经生出了丝丝不耐的闻无识，黄龙道人赶忙说道。
“哦？另一座吞噬灵气的大阵？”
听到黄龙道人的话，龙慕云和闻无识眸中都露出了饶有趣味的光芒。
“发现那吞噬灵气大阵的地点在哪里？”
没有丝毫的犹豫，龙慕云直接问出了这个她最关心的问题。
“根据小人所观测，大概是在灵寒宫往东三百里的位置……”
龙慕云话音刚落，黄龙道人便迫不及待的回答道。
他可丝毫不敢让魔尊大人座下的弟子有丝毫不满啊。
“灵寒宫……”
然而，听到黄龙道人所言的龙慕云却是眸子忽的一闪，就连闻无识的眼中都露出了怪异的神色。
若是没记错的话，此时的灵寒宫之中好像还有她的两位师姐。
龙慕云不语，心中思索片刻，便直接转身离去。
看着一言不发就转身的龙慕云，黄龙道人张了张嘴，却没发出声音。
“行了，你说的这些消息我们自会转告师尊，你可以离去了。”
闻无识注意到黄龙道人脸上的神色，心中有些好笑。
在还未发生这些事情之前，他们那些正道势力之主对他们可是丝毫看不上的，可现在竟因为大师姐的无言离去而表现的诚惶诚恐。
“呵……”
闻无识心中轻笑，也不理会黄龙道人接下来的神色，也如龙慕云般直接转身离去。
看着逐渐消失在视线之中的两道身影，黄龙道人终于是松了一口气，擦了擦额头上的冷汗，这才放心离去. .
……
“大师姐！那老头带来什么有意思的消息啊？”
龙慕云和闻无识一回到山门之中，南宫琴瑟便直接扑了上来，满是好奇的出声询问道。
“他发现了另一座仙界留下的吞噬灵气大阵。”
看着眼前的南宫琴瑟，龙慕云轻轻一笑，摸了摸她的小脑袋，直接回答道。
“这么快又发现一座了吗……”
听到龙慕云所言的伊雨涵微微一愣，满脸诧异。
这频率可太快了。
要知道，她2.1们前段时间可还破解了一座大阵。
“师姐，需要我们去探查一下吗？”
李鹿鸣微微上前，看向龙慕云轻声询问道。
听到李鹿鸣的询问，龙慕云罕见的沉默了片刻，随即出声道：“算了，还是等师尊出关再做决定吧，毕竟发现那座大阵的地点在灵寒宫附近。”
话音落下，龙慕云看向众女轻轻一笑.

第219章 陆星远出关
“师尊也是的，怎么还不把她们带回来。”
想起现在还在灵寒宫的两个师姐，伊雨涵轻轻一笑道。
虽然她们很多人都并不清楚柳如雪和柳如冰两人和师尊之间到底发生了什么，但她们知道，只要师尊出手的话，必然是能将她们二人带回来的。
毕竟现在她们几人之前不也是这样吗。
心中如此想着，众女的脸上皆是泛起淡笑。
“你们在这嘀嘀咕咕什么呢。”
就在此时，一道略带无奈的声音轻轻的在众女耳边响起，不知什么时候开始，陆星远已是站在了众女身后。
“师尊！你出关了？先11前黄龙道人来过了。”
看着忽然出现的陆星远，众女脸上皆是露出惊喜的神色，龙慕云面带微笑的对陆星远道。
“我已经知道了，他有带来什么有用的消息吗？”
陆星远轻轻点头，随即出声询问道。
其实就在黄龙道人来到这座山脉的一瞬间，陆星远就已经发觉，不过先前是在紧要时期，他无法现身。
感受着体内还有些汹涌的能量，陆星远不由得发出一阵叹息。
短短一个月的时间，他便已经将那漆黑圆球之中所压缩的天地能量吸收了个干净。
可尽管如此，他体内的系统却是一点苏醒的迹象都没有。
并且在快吞噬完那黑芒之时，便陷入了沉睡之中。
剩下的那点暴躁的黑芒，陆星远可是花费了好久才将其压制并吞噬。
系统既然能下意识的吞噬这些能量，那么就代表着这些能量的强度是可以达到系统恢复的标准的。
而此时他体内的系统还是没什么反应，那只有一个可能了，那就是这庞大阵法中阵眼所蕴含的能量，还是不够！
“看来还得努力寻找啊……”
陆星远心中发出一阵感叹。
然而接下来龙慕云的话，却让陆星远的眸子忽的一亮。
“师尊，黄龙道人说，他拜访过修仙界的诸多宗门，已是没有发现有嫌疑的存在，并且他在拜访的途中，似乎是发现了仙界布下的另一座吞噬灵气的大阵存在。”
龙慕云安静的看向陆星远，对着其解释道。
“哦？又一座吞噬灵气大阵……”
真是打个瞌睡就有人送枕头啊……
陆星远眸子一转，再次看着龙慕云问道：“黄龙道人发现那个大阵的地点在哪里？”
“据他所说，是在灵寒宫附近。”
听到陆星远的询问，龙慕云没有丝毫的犹豫直接说道。
“哦？……”
陆星183远唇角微微一勾，眸子露出一抹怪异的笑容。
灵寒宫……
要不要顺便去看看那两个还没归顺的孽徒呢……
陆星远心中如此想着。
要不是之前事情太多，没空理会那两个劣徒，不然陆星远岂会让她们安稳到现在？
最后两个逃走的劣徒，看来得好好管教一番了。
“准备一下，我们去灵寒宫！”
心中念头落下，陆星远没有任何的犹豫，面带淡笑的看向龙慕云等人说道。
这一次陆星远并不准备单独行动，而是准备带龙慕云她们一起前往.

第220章 赶赴灵寒宫（1）
关于这一点，陆星远并没怎么考虑。
毕竟，要是仙界所布下的这座大阵还和之前那个一样的话，龙慕云她们也能帮上忙。
“师尊……我也想和和你们一起去……”
沉默片刻，李鹿鸣终于有些怯怯的说道。
“怎么？在这里待的无聊了吗……”
陆星远微微转身，看着面前微微低着头的李鹿鸣，脸上浮现一抹轻笑，随即在李鹿鸣有些迷朦的眼神中，轻轻将手抚在她的脸上：“既然如此，那就和我们一起去吧。”
“嗯……”
李鹿鸣脸上浮现一抹粉红，发出一声低吟。
“啊呀，师尊对鹿鸣师姐如此温柔，可真让人羡慕呢。”
见到如此一幕，伊雨涵唇角微微一勾，轻笑着对李鹿鸣调侃道。
“行了，准备好了就出发吧。”
陆星远淡淡一笑，并无理会，直接看向龙慕云等人道。
“是，师尊¨．！”
“这一次我们直接去灵寒宫吗？”
龙慕云轻声应了一句，随即有些疑惑的询问道。
“自然是要去灵寒宫的，这一次发现的大阵地址毕竟在灵寒宫的势力范围之中，并且更为重要的是……我可很久没见到那两个劣徒了……”
听到龙慕云的询问，陆星远脸上的神色没有丝毫的变化，依旧是带着一脸的轻笑。
但至于他心中到底是怎么打算的，没人知道，至少龙慕云不知道。
不过她们倒也并没有人出声询问，她们都是被陆星远一个个逮回来的，这时候要是说点什么，明显有种幸灾乐祸的意味……
“师尊，需要我传音灵寒宫宫主先行准备吗？”
听到陆星远的话，龙慕云轻轻点头，随即再次问道。
“不必，虽然现在修仙界以我为尊，但这些派头我并不是很喜欢……”
话音微微一顿，陆星远紧接着道：“而且……要是不小心让那两个小狐狸得到消息的话，指不定就又跑了……”
陆星远眸中露出一丝略带怪异的光芒，轻笑着道。
“师尊，我明白了。”
龙慕云轻轻点头，随即便不再多言。
“嗯，出发吧。”
陆星远目光微微一扫，看向众女轻轻笑了笑，便转身掠去。
这一次陪着陆星远出来的，除了必定跟在身边的龙慕云外，还有上次的闻无识，伊雨涵和南宫琴瑟，外加一个李鹿鸣。
人数逐渐多了起来，陆星远也不能带着她们一起赶路了。
所以只得放慢了自身的速度。
不过好在她们这几个人的修为都不低，纵身的速度堪堪也能跟的上。
半空中的陆星远微微转头，感应了一下紧跟在自己身后的气息，轻轻点头之后也是(得钱好)放下心来，随即便加快了自己的速度。
……
而此时的灵寒宫之中，已经有了些许的不平静巧。
“．．你是说半个月前黄龙道人在我宫离去之后曾在东方三百里处逗留许久？”
灵寒宫宫主轻皱着眉头看向眼前的女弟子，寒声询问道。
“是的……而且走的时候好像还兴奋的样子，弟子之前恰巧在那边执行任务……”.

第221章 赶赴灵寒宫（2）
“难道他发现了什么……”
听到眼前弟子的回答，灵寒宫宫主的眉头越皱越紧。
黄龙道人先前来她灵寒宫拜访的时候，她便已经嗅出了一丝别样的味道。
虽说灵寒宫并不能和那些十大宗门一样，但灵寒宫在修仙界的规模也绝对不算小了。
能掌控如此大的一个宗门，她又岂会是省油的灯？
再联系其前不久得到毁灭消息的神鼎宗，她知道，这修仙界怕是要出事了。
“难道，这是陆星远的命令……不应该啊……”
灵寒宫主心中忽的生出这个念头，眸子忽明忽暗的闪183烁了起来。
神鼎宗的毁灭，必然是陆星远所为，这是一个不需要掩盖的事实。
身为十大宗门之一的神鼎宗瞬间被夷为平地，这修仙界除了陆星远还有谁能做到？
更为重要的是，神鼎宗在覆灭之后，竟然没有一丝一毫的消息泄露出来。
而她更是在不久之前才得到这个消息。
同样，修仙界能做到这一步的也只有陆星远！
毕竟此时身为魔尊的他严格意义上来说才是修仙界真正的霸主！
这个时候，再去追寻神鼎宗是因为什么原因而被陆星远所灭，已经没有了丝毫的意义。
脑中的信息逐渐清晰了起来，此时的灵寒宫主已经可以确定，黄龙道人在拜访他灵寒宫之前必然和陆星远接触过了。
陆星远想干什么……是拔出仙界的暗子，还是拔出对自己有威胁的势力……？
这个时候，灵寒宫主不由得不去思考这个问题。
陆星远若是来到她灵寒宫，那就决定了灵寒宫的生死。
然而就在灵寒宫主皱眉思考的时候，她所害怕的那个结果，却是突然到来！
随着一股滔天的气势覆世而来，灵寒宫主的眼前已经出现了数道身影，而为首的那一个，正是陆星远！
　(bbcb)　“灵寒宫主，本尊突然到访，不会不欢迎吧！”
目光扫向眼前几乎已经呆滞的灵寒宫主，陆星远面容带笑，淡然的开口道。
“不……怎么会……魔尊到访，小女子开心还来不及，又怎么会不欢迎呢。”
看着这忽然出现在自己眼前的魔尊，灵寒宫主声音微颤，随即快速平稳了下来道。
“如此就好……那你可知，本尊今日为何前来你灵寒宫。”
陆星远轻笑，旁若无人的直接坐在了灵寒宫主旁边的椅子上。
“这个小女子确实不知，还请魔尊大人明言，若是我灵寒宫昔日对魔尊大人有所冒犯，还请宽恕……”
听到陆星远的询问，灵寒宫主眸子狠狠的一颤，随即低着脑袋轻声道。
“冒犯？不不不！你太小看本尊了，若是你对本尊曾有冒犯，你灵寒宫又岂会安稳发展到现在？”
陆星远动都没动，嘴角露出一抹嗤笑。
陆星远话音落下，灵寒宫大殿之中的气氛忽然诡异的安静了下来。
灵寒宫主微微咬牙，虽然陆星远这一句话已经是对她灵寒宫轻视至极，可她却不得不承认，眼前这个男人说的一点都没错.

第222章 灵寒宫主的诧异
“……”
灵寒宫主沉默了下去，静静的等待着陆星远的下文，此时的她已经没有了开口的必要。
果然，下一瞬，陆星远的脸上便露出一抹怪异的神色：“你虽然没有冒犯本尊，但本尊很想好好的问一下你，究竟是哪里来的胆子，竟然敢留下本尊的弟子！~”
陆星远眸光一闪，直直的盯着-眼前的灵寒宫主。
而听到陆星远所言的灵寒宫主，却是猛地-一愣。
“魔尊大人的弟子……？敢问魔尊大人何出此言？”
感受着忽然从陆星远身上散发而出的磅礴气势，灵寒宫主心中也是猛地一颤，随即有些不解的出声问道。
“柳如雪，柳如冰，你不要告诉我你灵寒宫中没有这两个人！”
陆星远脸上没有丝毫表情，依旧是静静的坐着不动，既然今日已经来到了灵寒宫，那么就绝对没有再让那两个劣徒逃走的可能。
事实上，陆星远并不是来问罪的。
要是陆星远真的想问罪灵寒宫的话，此时灵寒宫早已和神鼎宗一般彻底消失在了修仙界。
虽然之前的陆星远在修仙界也比较有名，可那都是凶名。
至于他的那些弟子，大多早早的就离开了他，所以那些所谓的正道势力不清楚也正常。
而灵寒宫主，显然也发现了这一点，此时的她心中虽然依旧紧张，可却少了几丝害怕。
灵寒宫主微微低眉，心中开始不断的思索那两个名字，柳如雪……柳如冰……
可任灵寒宫主思索半天，她的脑海中却是依旧没有关于那两个名字的映象。
她们既然身为陆星远的弟子，那么必然会有超高的天赋，在灵寒宫之中也绝对不会是无名之辈……
可……
就在灵寒宫主不知如何作答的时候，她的脑海却是忽的灵光一闪。
等等！如果说陆星远的那两个女弟子是故意躲着陆星远的话，那么她们无论在哪个宗门，都必然不会展现自身的天赋，反而会尽力隐藏，表现的极为普通。
先前的她，竟是陷入了一个绝对的思维误区。
    · ·求鲜花·· ·
“怎么？想到了吗，本尊可没那么多的时间。”
注意到灵寒宫主忽然变化的神色，陆星远唇角微微一勾，轻笑着道。
“还请魔尊大人稍等一会，我这就传宫中长老前来确认。”
听到陆星远的询问，灵寒宫主脸色不变，低着脑袋道。
    . ........ ...
陆星远没有说话，而下一瞬间，一个身穿蓝色长袍的灵寒宫长老在接到灵寒宫主的传音之后，一脸慌张的跑了进来。
“我问你，我们灵寒宫中是否有名为柳如雪，柳如冰的弟子？”
未等那长老开口，灵寒宫主便一脸严肃的询问道。
“这个……灵寒宫中弟子数以万计……”
虽然此时站在陆星远的面前，可就在灵寒宫主这句话问出之后，那长老的脸上依旧露出了一丝尴尬之色。
灵寒宫虽不像十大宗门那么庞大，可普通弟子也有数万，这忽然之间要让他从数万弟子之中找出两人，实在是有些强人所难啊……乃.

第223章 高超演技（1）
看着眼前的一幕，陆星远的脸上依旧没有任何的表情。
而他身后的龙慕云，却是露出一抹似笑非笑的神色。
“不愧是自己的两个师妹，更不愧是师尊的弟子。
不过师尊也是，明明早就已经知道一切，竟还饶有趣味陪着两个师妹玩闹……
五师妹她们应该已经得手了吧……“一八三””
龙慕云虽心中好笑，却也并未打扰陆星远的兴致。
“哦？这么说是找不到喽？”
陆星远眉头微微一撇，似笑非笑的看着一脸尴尬的灵寒宫主与那长老。
“这个……魔尊大人……还请再给点时间。”
听到陆星远的质问，灵寒宫主脸色微变。
而就在此时，陆星远眸子微微一闪，脸上露出一抹莫名的笑容。
“不必了，她们已经来了，本尊也懒得玩下去了。”
陆星远微微撇嘴，没有再看那所谓的灵寒宫主一眼，反而将目光转向了大殿之外。
“啊呀呀，师尊也真是的，一个人在这玩的高兴，我们可差点失败了呢！”
“是呢，大师姐也是，竟然也来帮我们……”
随着一道娇媚，一道清脆的声音从大殿之外传来，伊雨涵和南宫琴瑟的身影率先出现在陆星远的眼中。
她们的身后，则是跟着两个身穿蓝白色纱裙，面容绝美，神色各异的女子。
二女神色各不相同，但面容，却是颇为相似。
而李鹿鸣与闻无识两人，则是颇远的吊在她们身后，隐隐将这一方空间都掌控其中。
“你们这两个小丫头，说话越来越肆无忌惮了，看来是想让为师好好教育一下你了。”
陆星远唇角带笑，有些无奈的看了伊雨涵和南宫琴瑟一眼，随即便将目光看向了跟在她们身后的那两个浅蓝色身影上。
看着忽然出现在眼前的几个女子，灵寒宫主的神色有些诧异，这些人来到自己的大殿之外，自己竟然一点都没发觉？！
而那两个面容相似，同样身穿浅蓝色纱裙的女子，却是让灵寒宫主的脸色更为诧异. .
这两人自己明明没有见过，为何有一种朦胧的熟悉感？
忽然冒出的念头在心中一闪而过，灵寒宫主不由得心中暗叹：
陆星远手下的人，果然都不是等闲之辈。
“你们是觉得我老了，还是觉得我蠢了？
亦或者，是我这些年来表现的太仁慈了？”
陆星远神色不变，轻轻端起那长老刚为其沏的灵茶，缓缓转动了一下手中的玉杯，目光静静的看着眼前的两女。
这两人……自然就是他的两个劣徒！
柳如雪！柳如冰！
陆星远话音落下，众人皆是没出声，那所谓的灵寒宫主已经没有了说话的必要，而龙慕云等女则是2.1饶有趣味的想看看师尊如何逗两个师妹。
柳如雪轻轻抿着嘴唇，透彻的眸子里露出一丝复杂之色。
她微微的张了张嘴，想要说什么，却又什么都没有说出口。
而柳如冰的脸上，竟是一片坦然，灵动的眸子里亦没有一丝紧张，好像这一幕她早已预料到了一般.

第224章 高超演技（2）
只见柳如冰唇角微微一翘，随即轻轻迈步，旁若无人的来到了陆星远身前，在他身旁的位置上坐了下去。
“师尊！这么长时间没见，好想你呢！”
柳如冰轻轻一笑，身躯前倾，直往陆星远身上蹭。
陆星远眸中微微一撇，神色满是怪异。
这么长时间没见，他这两个弟子的性情转变也颇有些大啊……
眼看陆星远没有搭理她，柳如冰脑袋一转，眼睛看向了诧异之中带着一丝尴尬的柳如雪。
“姐姐，我早就说过了，我们这些小把戏是逃不11过师尊的眼睛的，你还不相信……”
看着神色越发尴尬的柳如雪，柳如冰微微一顿紧接着说道：
“算啦！师尊既然已经找来了，我们就跟师尊回去吧，你难道不想回去吗？”
柳如冰嬉笑一声，转过头对着陆星远身后的龙慕云悄悄吐了吐小舌头。
龙慕云目光微转，脸上也是报以一笑。
“你们这小把戏，我如果不是个正常人，可能就信了。”
陆星远神色满是怪异，这两个小丫头不会真以为我不知道灵寒宫是她们创立的吧？不会吧？
陆星远的话音落下，柳如雪神色怪异，唇角不由微微一扯。
这么长时间没见，师尊的性格也发生了很大的变化呢……
至于柳如冰这个小丫头，依旧是一脸嬉笑。
“啊呀！人家就想和师尊玩玩嘛，谁知道师尊竟然直接让师妹们把我们拎回来了。”
柳如冰眼睛微微一眨，脸上的神色似乎还对师尊的“作弊”有些不满。
“行了行了，说说吧。”
陆星远无奈一挥手，眼睛看了看愣在一旁的灵寒宫主。
“这个……还是让姐姐来说吧！”
柳如冰一吐舌头，随即便将目光看向了柳如雪。
“……”
柳如雪微微沉默，随即开口道：
“是我们离开师尊以后在外寻到的两个小法术……眼前这个所谓的灵寒宫主其实就是一个我们创造出来的木偶人。”
“不仅如此，严格意义上来说，此时灵寒宫中所有的高层都是木偶人……”
说道此处，柳如雪微微一顿，将有些怪异的眼神看向了陆星远。
本来她们是不准备这么做的，她们也知道，自己创立灵寒宫的消息早已传到了她们师尊的耳中。
而后，当她们得知那些同样逃离的师妹被抓回去的消息，这才布下此局。
可她们之前死都不会想到，堂堂魔尊，来到灵寒宫不开门见山道出目183的，竟还饶有趣味的陪她们玩了起来……
“灵魂法术……？”
而听到柳如雪所言的陆星远，眸子却是微微一变，随即有些不确定的出声问道。
“师尊所猜不错，正是灵魂法术，我和妹妹二人确定师尊不久之后必定会来灵寒宫，所以才出此下策。
普通弟子一直都不知我们的身份，于是我们便在灵寒宫高层之中选出了一个傀儡，将其灵魂记忆回溯，并打下灵魂暗示。
让她确信自己就是灵寒宫的宫主，并将有关于我们的记忆消除……”.

第225章 黑玉再现
“修仙界少有灵魂法术的概念，施展起来也必然会有很大限制吧。”
陆星远目光微转，颇有些好奇的看向柳如雪询问道。
“是的，想要绝对控制目标的话，目标的修为境界必然不能比自己高，否则会引起非常巨大的反噬！
并且，哪怕目标实力比自己低位数倍，日后也有可能会冲破灵魂束缚，毕竟这是作用于灵魂上，而不是简单的摧毁身躯。
人族的灵魂执念，一直是无法确定的力量因素。
所以要想百分百达到自己满意的效果，还得目标自己愿意才行……”
说道此处，柳如雪微微看了那呆滞的灵寒宫主一眼，随即便再次看向陆星远。
“好了，你说的我已经大致清楚了，现在我更感兴趣的是，你是在何处发现的这个灵魂法术！”
陆星远目光微微一凝，说出了这个自己最感兴趣的疑问。
柳如雪可能不清楚，但陆星远又怎么可能不清楚？
修仙界从来就没有过对于灵魂法术的记载，但凡有一些关于这些方面的，也只是只言片语，根本无法探寻什么。
就好像……有某种力量将修仙界关于灵魂法术的一切其硬生生切断一般！
听到陆星远的询问，柳如雪倒是没有隐瞒什么，神色反而是露出一丝怪异道：“说来也巧，弟子发现灵魂法术的地点，就在我灵寒宫的势力范围之中，大概是此处往东百里的位置¨．。”
如果没有人刻意而为的话，那这是真的巧。
毕竟此处在柳如雪和柳如冰建立灵寒宫之前，也时常有其他势力的踏足。
但却没有任何一个势力有关于灵魂法术的记载。
“承载法术的是什么东西？”
听到柳如雪的话，陆星远眉头微微一皱，随即再次出声询问道。
柳如雪发现灵魂法术的地点是在东方，黄龙道人发现大阵的方向也是东方，并且竟然都是百里范围之内。
这两者之间，很可能有着某一些重要的关联！
而此刻陆星远想知道的，到底是什么东西承载的这个灵魂法术。
法术不会从天上掉下来，能记载灵魂法术的东西，也必然不是简单之物。
听到陆星远的询问，柳如雪缓缓的从怀中掏出一块漆黑色的玉佩，缓步来到陆星远身前，将其交到他的手中。
“．．就是这块黑玉。”
随着柳如雪的话音落下，那块漆黑的玉佩也来到了陆星远的手中。
见到这块玉佩的瞬间，陆星远的神色便微微一凝，就连他身后的众女，眉眼之间也尽皆带着一丝怪异，和一丝凝重。
手中的玉佩呈现出一种纯粹至极的漆黑色，而形状，竟是一轮漆黑的太阳！
陆星远右手一闪，闻无识先前送给他的那枚玉佩已经出现在了手中巧。
同样纯粹的漆黑色，同样的大小，唯一不同的是，一轮为暗日，一轮为暗月！
左手日，右手月，陆星远神色逐渐平静，心中生起出个猜测。
“师尊……你手中竟然也有一块？！”
看着陆星远手中出现的暗月玉佩，柳如雪和柳如冰的皆是面带诧异.

第226章 被徒弟拆台的魔尊
“这两块玉佩，到底代表着什么……”
没有理会柳如雪和柳如冰的诧异，陆星远的心中开始思索起来。
眼看着自己的师尊陷入了沉思，众女也是安静了下来，不敢有丝毫的打扰。
至于那灵寒宫主和长老，早已被柳如冰清了出去，如何处理她们，就不需要其她人操心了。
手指缓缓的在两块玉佩上摩挲着，陆星远已经可以确定，这两块玉佩的材质绝对是一样的。
一块是漆黑的太阳，另一块则是漆黑的残月。
暗日玉佩之中承载着修仙界未曾见过的灵魂法术，那暗月玉佩之中又承载着什么？
闻无183识将这块暗月玉佩交到他手中的时候，陆星远并无发现特别之处。
但现在陆星远却是不得不去思考。
到底是自己还没摸索道探寻这玉佩的方法，还是……这块暗月玉佩之中所承载的东西已经被别人快人一步拿走了？
陆星远目光微微一闪，若自己没发现这暗月之中的奥秘也就罢了，可若是这暗月之中的东西已经被别人取走，那修仙界之中就又多出了一缕不确定因素……
日……月……
既然有日月，那(bbcb)是不是还有星？
陆星远微微闭目，脑海之中思绪万千，却找不到任何头绪。
毕竟这两块玉佩其中一块是闻无识随缘得来，另一块则是柳如雪捡来，根本就是无根之萍，根本无迹可寻……
就在此时，陆星远却是忽的睁开双目。
他忽然想到，柳如雪手中的这一块暗日玉佩既然是灵寒宫东方百里之处所得，那是不是可以猜测与仙界有着某些关系？
那个地方可还有着仙界布下的吞噬灵气大阵！
“看来得快点处理完这里的事情了……”
陆星远心中默念，仙界大阵的事情，现在已经不容耽搁。
“玉佩的事先放在一边，你们两个既然被我找到，我又该怎么惩罚你们呢……”
陆星远轻轻摩挲着手中的玉佩，目光一转，似笑非笑的看向柳如雪和柳如冰二人。
听到陆星远的话，柳如雪小脸忽的一白，她的脑海之中浮现出陆星远曾经的霸道与残忍……
柳如冰的脸色也是微微一凝，随即却好像没有一点要被惩罚的觉悟一般，小脸上再次浮现出一抹嬉笑。
“啊呀！师尊，我和姐姐知道错了嘛，你就原谅我们嘛……
我和姐姐两个人以后一定乖乖的跟在师尊身边，师尊让我们干嘛就干嘛……”
柳如冰大眼睛微微一眨，就要往陆星远身上蹭。
陆星远有些无奈的伸出一根手指，用力的按在柳如冰蹭过来的小脑袋上，神色无丝毫变化。
看着陆星远的表情，柳如雪有些泛白的嘴唇微微抿起，正准备开口说话，却被一道娇媚的声音打断。
“啊呀，师尊，您心里想什么我们还不知道吗？都把两位师姐吓坏了。”
伊雨涵唇角带笑，随即缓步来到陆星远面前，拉起柳如冰的手。
“是啊，当初我也被吓得不清呢！”
伊雨涵话音落下，南宫琴瑟也有些怪异的开口道.

第227章 不乖的弟子要好好教育
看着眼前两个一唱一和的弟子，陆星远心中忽然生出一个念头，自己平常是不是对她们太好了……
不只是陆星远，见到眼前一幕的柳如雪和柳如冰二人眼中皆是露出毫不掩饰的诧异。
要是放在以前，谁敢这么和陆星远说话？
难道这么多年来，师尊真的转性了？
两女的目光转向沉默不语的陆星远，表情怪异的同时心中也是轻轻松了口气。
原本以为被师尊抓回去，少不了一顿调教，而现在看来，应该不至于那么严重吧？
“行了，你们的事回去再说，我现在对灵寒宫东方的那个仙界留下的大阵十分感兴趣，你们准备一下，一同前往吧。”
陆星远目光扫过自己身前的几女，心中不由一阵暗叹，自己这是找了几个什么样的弟子？此行回去以后要不要实行一下身为师尊的威严呢……
陆星远手指轻点下巴，唇角勾起一抹邪魅的笑容，脑海中不知想起了什么画面~。
“我们灵寒宫范围内竟然也有仙界-留下的大阵吗？”
听到陆星远的话，柳如雪眉头轻轻一动，有些诧异的出声-问道。
仙界在修仙界布下一个庞大的局，修仙界与仙界对抗，以及仙界在修仙界布下的吞噬灵气大阵的事，她们虽然很少外出，却也非常清楚。
但她们却没有想到，仙界竟然把其中一座大阵布置在自己灵寒宫的范围之中。
这也不怪柳如雪消息不灵通，毕竟之前在猜测她们的师尊将要前来后，她们便彻底的在灵寒宫深处隐匿了下来。
并且最为主要的是，这座仙界留下的大阵此时并未彻底显现，黄龙道人也是偶然间发现怪异之处后，便迫不及待的来到了陆星远的山门中告知。
也就是说此时知道灵寒宫东方三百里处有仙界大阵的，也只有黄龙道人和陆星远二人。
“暂时还不能百分百确定，去看看就知道了。”
听到柳如雪的询问，陆星远缓缓起身，轻道。
虽然嘴上说着如此，但陆星远的心中却是非常清楚，那里必然是有一座大阵的。
    · ·求鲜花·· ·
为他办事的黄龙道人自然不会骗他，甚至他在发现端倪之后必然是百般确定才敢来告知自己。
陆星远身为修仙界的魔尊，身居高位多年，对于走狗的心理不要太了解。
也就是说，在那东方三百里处哪怕不是仙界留下的吞噬灵气大阵，也必然有些其他了不得的东西。
    . ........ ...
“准备好了，那就走吧。”
微微扫了一眼已经聚集在自己身后的数女，陆星远轻轻一笑，随即便率先纵身掠起。
三百多里的距离，对于此时的陆星远来说，也不过是数十息之间的事。
南宫琴瑟几女可能要稍微慢一点，可也慢不到哪里去。
毕竟黄龙道人只给了一个大致的方向和距离，陆星远先行过去的话还能查探一下精确的位置。
……
片刻之后，陆星远已是来到了黄龙道人所指的那个方位。
灵寒宫周围地势怪异崎岖，山脉冰峰，以及森林一应俱全乃.

第228章 陆星远的猜测
陆星远滞留半空，目光向着下方扫去。
入眼的是一片分布怪异的蓝色森林。
森林的四周被一片冰峰山脉环绕，而那怪异的森林之中，每分每秒都在释放着深蓝色的雾气，将其渲染的诡异恐怖。
山脉森林，本是千万生灵的居所，但下方的蓝色森林之中，却是安静的可怕。
而组成这片森林“一八三”的万千树木，更是全部呈现出一股萎靡死寂之气。
显然，森林中心那不断释放出来的深蓝色雾气带有绝对的剧毒！
此时陆星远已经可以确定，这一方空间绝对有问题！
黄龙道人的消息也没错，在踏足这方空间的时候，陆星远同样感受到了细微的阵法波动。
也就是说，此处必然有一个及其庞大的阵法。
而下面森林之中的诡异气息，要么是那阵法所为，要么就是布置阵法之人特地寻找到此处，并以此为基。
陆星远心中不断思索，不管此处的这个阵法和他的哪一个猜测契合，都不会简单。
陆星远此时并未动作，而是静静的站在原地等待龙慕云柳如雪等人的到来。
虽然陆星远已是修仙界的魔尊，但修仙界的很多地方他也是不了解的。
更何况这个地方是柳如雪柳如冰两女费了很大心机找的建宗地址。
他需要从柳如雪和柳如冰的口中得知这片空间的详细信息。
不了解的诡异地方，陆星远绝对不会轻易的动手。
这不是胆小，而是陆星远不知多少次生死之间总结出来的经验。
柳如雪等人的速度虽然远远没有陆星远快，但却也丝毫不慢。
就在陆星远等待数息之后，几女的身影已经来到了他的身前。
“那方大阵竟然在这里吗？！”
循着陆星远的气息来到此地，柳如雪和柳如冰的神色皆是猛地一变，言语之中更是满怀惊诧。
“这片空间很是诡异，对于这里你们知道多少？”
陆星远清晰的感觉到了柳如雪和柳如冰的情绪起伏，他不由皱了皱眉头开口询问道. .
“这一片山脉森林连接的空间……很是诡异！”
听到陆星远的询问，柳如雪也开始了缓缓的诉说。
“先前我和妹妹来到此地的时候，便想将此处设为灵寒宫的建宗地址。
那个时候我们就已经意识到，若是灵寒宫建立在此处，绝对能抵挡住修仙界大部分的势力来犯，哪怕是十大宗门，也必然讨不到好……”
柳如雪微微一顿，随即再次开口。
“但我们两人没有想到的是，我们的力量竟然被一种奇异的规则之力所抵挡。
合我们二人的仙体之力，竟然影响不到此地丝毫！”
“那个时候的2.1我们发现这一点之后，并未选择就此放弃，反而找来实力较强的几人进去探查。
但无一例外的是，随着一阵深蓝色的烟雾覆过，他们没有一个人出来过，生不见人死不见尸！”
想到当初发生的那一幕，柳如雪的眉头也是轻轻的皱了起来。
陆星远静静的听着柳如雪的讲述，并未插话.

第229章 未知的不安，陆星远的试探
“后来我们又不死心的试探了一次又一次，却终究是没有一个人能从里面走出来，于是我们也就放弃了……”
柳如雪话音落下，陆星远已经再次陷入了沉思。
按照柳如雪所说的话，这一片空间的诡异形成很可能是天然的，至于那座阵法也必然是后期才在此处布置。
但……这并不能说明这阵法没想象中那么强大。
恰恰相反，这阵法能近乎完美的融入这方诡异地势，就完全不简单！
而更可怕的是，能无视此处诡异地势，在此布置阵法之人，又该强大到什么地步？
如果此地这个隐藏的阵法真的11是仙界所布置的话……那陆星远就得重新定义仙界的实力了。
心中如此想着，陆星远眼中不由的露出一丝凝重。
他从来没有小看过仙界，恰恰相反，他比修仙界的任何人都要清楚仙界的强大。
但让陆星远凝重的不是仙界的实力，而是未知……
不了解的东西，往往是最能带给人不安的。
柳如雪在距离此地不远处发现了承载灵魂法术的神秘黑玉，而此地又有一个如此隐秘的阵法。
要说这两者之间没有关系，仅仅只是巧合的话，陆星远是绝对不会相信的……
陆星远沉思片刻，并未着急动手，而他身后的众女也同样没有动作。
终于，在沉默了片刻之后，陆星远缓缓转头看向了身后的众女道：“你们站在此地不要动，我去去就回。”
说罢，陆星远也不待众人回应，只见他身躯微微一顿，便向着下方坠去。
在龙慕云等人稍带紧张的眼神之中，陆星远的身影缓缓落下，直至来到那幽蓝色的森林上方几百米处，才停止了下降。
如此高度，已经足够探查到许多东西了。
虽说越往下能探查到的东西也越多，但对于未知的东西，陆星远依旧保持着相当高的谨慎。
陆星远目光微凝，视线快速的向着下方毒林的四周扫去。
但让陆星远有些失望的是，无论他再怎么探查，却依旧看不到什么特殊的地方，得到一些有用的信息。
心中微微一动，陆星远身形再次下降数十米。
此时的他距离下方的毒林已是相当之近，视线内的景物也变的广阔。
可让陆星远感到诧异的是，随着他的身形和下方的森林越来越近，森林之中的那幽蓝色雾气竟越发的浓郁！
并且就连这雾气的溢散速度，也超出了陆星远先前的认知！
“现在你就算告诉我此地没有隐藏什么，我都不会相信了……”183
陆星远口中发出一声低语，目光忽的一寒。
紧接着，一道蕴含着数道磅礴法则之力的厉芒骤然从陆星远手中射出，狠狠的向着下方的森林爆射而去！
停留在上方的几女注意到师尊的忽然出手试探，目光也是尽皆一凝，全部看向了即将坠落的那道光芒之上。
下一瞬间，她们的眼睛看到了让她们所有人都不敢置信的一幕。
“轰！”
伴随着一声轰鸣，陆星远释放出的那道厉芒并未冲击到下方的森林，反而被一股未知的力量死死挡住！.

第230章 柳如雪的诧异
紧接着，在陆星远颤动的眸子之中，他所释放出的那一道蕴含诸多法则之力的攻击竟就如此硬生生消弭！
“这……是什么东西？”
陆星远眉头紧皱，仅仅只是第一次试探，他的心中竟就生出一丝无法掌控此地的错觉。
轻轻的摇了摇头，陆星远抛却心中的杂念，目光再次投向了下方。
陆星远试探性的攻击被消弭之后，空间之中荡起道道波纹，似乎是有着一股及其强大的能量在保护着此地。
并且在他攻击被消弭的一瞬间，陆星远清楚的感觉到，下方森林上的半空中，释放出了一股微弱的阵法能量波动。
而最为诡异的是，就在那阵法能量波动扩散开来的一瞬间，陆星远竟清晰的感觉到了一股层面极高的死亡法则的力量气息！
“看来，这里确实有着仙界布下的阵法无疑了…¨．…”
陆星远微微沉默，脑海之中想起了先前在五岳宗，以及神鼎宗这两个仙界走狗的时候，所面对的蕴含死亡法则之力的神器。
那两把神器上所蕴含的死亡法则力量，与此处溢散而出的死亡法则之力诡异的相同。
世间法则之力众多，但却都是已经既定的。
但每个人所领悟的相同法则的力量，可以说是完全不一样的。
也正是因为如此，所以在感受到这如此熟悉的死亡法则之力之后，陆星远几乎已经可以确定，此地必然有着仙界的布置。
至于究竟是什么阵法，是不是自己猜测之中与之前相同的吞噬灵气大阵，陆星远还不能确定。
心中不断的思索着，陆星远的身形开始缓缓上浮。
此时他已经没有再探寻的必要，有着这么强大的力量守护，陆星远他们根本探查不到什么有用的消息。
要想破开此处的诡异面纱，那么就得先找到破开此地防护能量的方法。
陆星远身形缓缓回到众女身前，却并未立即离去，反而静静的伫立思索着。
“师尊，你发现了什么吗？”
安静了片刻之后，南宫琴瑟终于忍不住自己的好奇，伸着小脑袋看向陆星远询问道。
南宫琴瑟话音落下之后，众女也是好奇的竖起了耳朵，静静的看向陆星远。
“．．没有，下面有着一股极为强大的守护能量……”
对于南宫琴瑟的询问，陆星远也没有隐瞒什么，直接便如此说道。
“什么……？守护能量？”
然而，听到陆星远所言的柳如雪和柳如冰二人，却是微微一愣。
在她们的记忆之中，当年她们探查此地的时候，虽然折损颇多，但却并未遇到陆星远今天所遇(得钱好)到的守护能量。
不然的话，那些折损的人又是怎么进入这片森林之中的巧？
“先前并没有这股守护能量吗？我已经猜到了，估计是仙界所为……”
看到柳如雪和柳如冰二人的反应，陆星远心中了然，轻飘飘的说道。
“那我们此时应该怎么办？”
随着陆星远的话音落下，众女也是不由的轻轻皱起了眉头.

第231章 无从下手的陆星远
其实此时不仅仅是龙慕云等人，就连陆星远，心中都升起了一丝无从下手的感觉。
“等等……！”
而就在突然之间，陆星远眉头却是猛地一动，随即将目光看向了柳如雪和柳如冰二人。
“当年你们派人前去探寻的时候，是从哪里进入的？”
陆星远眉头微皱，静静的看向有些诧异的两女。
“当初的话……因为刚来此地不怎么熟悉的原因，所以我们是从前面冰峰的方向步行而来……”
柳如冰话音刚落，纤眉也是忽的轻轻一皱。
“难道……？”
柳如雪目光一动，似乎也意识到了什203么。
“没错，也有可能这股守护能量当初就存在于此，但他所笼罩的却并不是全部的方向……”
陆星远微微一顿，紧接着开口道：“如果这股能量只笼罩了空中的话，那么一切就说的通了，我们或许可以尝试一下走你们当年走过的路线……”
说罢，陆星远唇角微微一抿，因为他忽然意识到。
如果自己的这个猜测正确的话，那岂不是代表着早就在很久以前，仙界就已经暗中开始了针对修仙界的行动？
看来，仙界多年前就早已开始了对修仙界的谋划。
其实这也在陆星远的意料之中。
毕竟除却二流五岳宗不说，修仙界十大宗门之一的神鼎宗，可一直都是仙界的暗子走狗！
就连仙界所布置的暗子都已经花费了这么长的时间走到了十大宗门之列，那其他方面的长时间布局也就完全可以说的过去了。
想到此处，陆星远的心中骤然感到一股压力，随即他微微闭目，不再去思索这些问题。
“带我们去冰峰看看吧。”
再次睁开眼看向众女，陆星远的神色已再次归为平静。
“好的！”
听到陆星远的话，柳如雪轻轻点头，随即便和柳如冰二人率先纵身，带着众人(bbcb)前去不远处围绕在下方森林周围的冰峰山脉。
不过是片刻时间，众人已经是来到了冰峰上空，扑面而来的是一股极为阴寒的冰冷气息。
随即，在柳如雪和柳如冰二人的引导之下，众人稳稳的落在一座冰蓝色的山峰之上。
看着脚下这冰蓝色的土地，陆星远眸子微微一动，眉头轻轻的瞥了一撇。
此地的这一片冰峰山脉，也不简单！
按照陆星远此时的修为来说，一般的气候因素已经完全影响不到他了。
但先前在这座冰峰上空的时候，陆星远竟感觉到了一丝阴寒刺骨的感觉。
龙慕云等人落地之后，神色也是微微一变，而李鹿鸣更是微微打了一个寒颤。
她的不灭仙体虽为不灭，可对寒气的应对，完全没有其余几女那样轻松。
龙慕云和伊雨涵体内力量皆为狂暴，自然不惧寒气半分，闻无识混沌之体所应对起来也较为轻松。
而柳如雪柳如冰两姐妹，和南宫琴瑟体内的力量皆为阴属，自然更是游刃有余。
“冷吗？”
陆星远也觉察到了李鹿鸣的气息波动，微微皱着眉头来到了李鹿鸣身前.

第232章 陆星远的怒意
“不…不冷……”
看着近在咫尺的陆星远，李鹿鸣轻声低吟，可身躯却在这寒气侵袭之下不由的再次一颤。
“不要硬撑。”
陆星远眉头微微一撇，随即手掌轻轻一挥，一道防护光芒从上到下的将李鹿鸣笼~罩。
感受着逐渐由内而外温暖着身体的力量，李鹿鸣眸子微微一颤。
“这一片冰峰山脉应该怎么-走？”
陆星远眸子微微一转，将目光看向了柳如雪和柳如冰两女。
这片冰峰的山脉对于陆星远来说都实在太过诡异，而对这个地方最为了解的就是她们两姐妹了。
毕竟她们曾经走过这里的路线，如此诡异的地方，还是早些离开罢。
然而，让陆星远没想到的是，在他的话音落下之后，柳如雪和柳如冰二人脸上却是露出了一丝诧异之色。
只见她们迅速的跃上半空，快速的扫视了一眼下面四周，然后缓缓的落在了陆星远的面前。
“怎么了？”
看到她们有些惊诧的神色，陆星远不由微微皱眉询问道。
“有些奇怪，当年我和姐姐走过此地的时候，还特地留下了记号……但是……”
听到陆星远的询问，柳如冰眉头轻皱，语气微微一顿。
然后，柳如雪接着开口道：“但是现在，不但之前所留下的记号不见了，就连此地的景物都发生了翻天覆地的变化……
就好像是另一片空间一般！”
对着陆星远解释了一番，柳如雪的脸色也不是很好看。
陆星远：“……”
听到柳如雪柳如冰二人的解释，陆星远陷入了沉默。
几息过后，陆星远终于沉声道：“显而易见，要么此地本来就有着一个变化多端并且自行运转的庞大阵法，要么……就是有后来人改变了这里。”
“那么师尊，我们现在应该怎么办？”
听到陆星远之言，最小的南宫琴瑟也是有些紧张的对陆星远询问道。
“哼！不用去想那么多，我们直接下山！”
陆星远发出一声冷哼，神色不变，眼中随即爆射出道道寒芒：“我倒要看看，此处到底有什么东西能拦住我陆星远！”
    · ·求鲜花·· ·
说罢，陆星远便率先向下纵去。
而龙慕云等人也一直跟在他的身后。
虽说谨慎一点确实没错，可今日碰到的东西着实让陆星远感到一丝烦躁。
他陆星远，何曾需要这样畏首畏尾？
在绝对的实力面前，所有的一切布局都是虚妄，哪怕今日注定要栽在这里，他陆星远也只能认栽。
心中如此想着，陆星远的下行的速度也越发快了起来。
下方就是那充满蓝色烟雾的森林，其实陆星远他们无论走什么路线，最快必然还是下坠的直线，根本就没什么需要考虑的。
“砰！”
终于，就在陆星远急速前行的时候，他的前方忽然传来一道清脆的响声，就像玻璃破碎的声音一般。
“哼！小小幻阵，破！”
感受着道道细微的阵法波动，以及周围忽然变化的景物，陆星远再次发出一声冷哼，随即只手携力向前挥去乃.

第233章 害怕的南宫琴瑟
“轰！”
陆星远瞬间释放出的力量狠狠的轰向前方，发出一声剧烈的轰鸣。
“咔嚓！”
紧接着，在众女有些诧异的目光之中，陆星远前方的空间忽然释放出道道水纹般的波动。
下一瞬，一道透明的光幕便在脆响声中被撕裂。
“哼！这才是真实吗？”
陆星“二零三”远目光看向在光幕破碎之后四周大变的景物，口中再次发出一声冷哼。
“这是……怎么回事？”
目光迅速的扫过四周，其余几女只是稍稍诧异，但柳如雪和柳如冰的眸子里却是露出一丝不敢置信之色。
只见在陆星远轰碎了那不知笼罩了多大范围的幻阵之后，四周的景物竟然在一瞬间就发生了翻天覆地的变化。
原先的这一片山脉处处被坚冰所覆盖，天地之间所涌动的皆是冰寒刺骨的寒气。
而此时的周围，山脉依旧是山脉，但先前那布满眼球的冰蓝色却是消失不见。
紧接着出现的，竟是一片片的荒芜……
脚下的土地不再是冰蓝色，而是土黄色的沙砾，四周没有一点存在生命的迹象，无一点绿色。
冰山在这一瞬间成为了沙海。
但最为诡异的是，虽然此地周围的景象发生了翻天覆地的变化，但那弥漫在众人周围，不断想入侵体内的阴寒气息，却是一点变化也没有！
“阵中阵吗……哼！”
看着眼前一幕，陆星远也好像感受到什么一般，再次发出一声冷哼。
随即他的右手再次挥出，一道蕴含诸多法则之力的幽黑色魔光再次爆射而出。
但这一次，陆星远所轰击的方向赫然是下方的土地！
“轰！”
随着一声声轰鸣，他们的脚下被陆星远轰出一个大坑，漫天飞舞的土黄色沙砾覆盖了所有人的视线。
下一瞬，诡异再生。
满眼的土黄色在众人眼中消失不见后，四周的景物竟再次生变。
而这一次，除陆星远之外的所有人眸子皆是猛地一颤。
因为这一次展现在她们眼中的，不再是被黄沙覆盖的山脉，也不是先前冰蓝色的世界. .
占据她们眼眸的，尽皆是漫天遍地的幽蓝色烟雾！
除了这一抹幽蓝，天地之间再无其他的颜色存在。
而这一抹诡异的幽蓝，正和下方那占据了整片森林的幽蓝色烟雾一般无二！
这个时候她们才发现，先前让她们感到刺骨冰寒的，并不是猜测之中的诡异气候，而正是眼前这遮天蔽地的幽蓝！
缕缕幽蓝雾气如鬼火一般在众人眼前跳动，不但遮蔽了众人的眼睛，也完全覆盖住了他们的路线，这邪门又诡异的模样直令众女心中发寒。
而南宫琴瑟这个小丫头更是早就缩到了龙慕云的身边。
除了陆星远2.1之外，这个实力不可估测的大师姐怕是最能给她安全感。
“师尊……我们……”
目光扫视了一眼四周，又看向伫立原地不动的陆星远，李鹿鸣张了张嘴，欲言又止。
“你们小心一点，这雾气有古怪，但也不要太过惊慌，会有办法解决的。”.

第234章 苍白骸骨
说罢，陆星远便原地缓缓坐下，沉静之下的意识散发了出去。
在周围情况影响了视力探知的情况之下，他们就绝对不能擅自行动。
按照陆星远和龙慕云等人的实力都非常清楚这一点，所以陆星远便让众人留在原地，做出了最为正确的做法。
随着自己的意识扩散而出，陆星远能清楚的感觉到，在自己的感知之下，脑海中出现的画面虽还是被幽蓝色的烟雾所覆盖，但好在影响并没有如肉眼观察的那般大。
好歹能看到点东西……
尽管如此，陆星远却一点都不敢松懈，心中反而越发警11惕了起来。
因为在他感知到的画面之中，除了与荒凉并存的幽蓝色烟雾之外，这四周所覆盖的，竟是满满的白骨！
然而这却不是让陆星远最为警惕的，最让他感到忧心的是，在他的精神感知之中所呈现的画面，那幽蓝色的烟雾竟只是淡化了丝毫。
若这幽蓝色的烟雾当真有毒的话，是不是代表着他还拥有侵入神经的能力？
如若不然，它为什么会在精神的感知画面之中所呈现？
这种情况，陆星远已然不是第一次所遇到了，自然而然的，他的感知扩散也越发迅速的了起来。
此地危急未明，陆星远必须快点找到走出此地的方法，不然的话，谁也不知道下一秒会发生什么。
特别是在陆星远将这四周的双层幻阵打破之后所露出的累累白骨。
不需要怀疑，这些人必然是先前数十年甚至数千百年之间葬身此地的修仙者。
据柳如雪和柳如冰两姐妹所言，此地的神秘已经持续了很长的时间，此时陆星远已经可以确定，此地的神秘之处所形成的时间绝对比柳如雪二人知道的还要长。
或许……此地确实是存在一些神秘。
但却并未展现出来，而仙界来者，加速了此地诡异的形成。
心中如此想着，陆星远的眉头也是缓缓皱起。
陆星远的感知已经扩散了数十里，并且已然找到了通往下方森林之中最快的捷径。
但让陆星远感到不安的是，在他的感知之中，下方森林之中所传来的画面除了漫天遍地的幽蓝色之外，却如此地一般，只有苍白。
诡异的苍白色树干，光秃秃的没有任何存在。
以及苍白色的土地，地面上同样苍白的骸骨……
有兽，也有人……
深深的幽蓝色游荡的在这片空间，形成一副抹不去的诡异画面。
没有过多的犹豫，陆星远眉头203微微一皱之后，便迅速的起身。
“走！”
低声轻喝一句，陆星远率先沿着感知中的路线向前走去。
“好……好的！”
听到陆星远的话，南宫琴瑟微微一愣，应声回道，随即便紧跟着陆星远和龙慕云等人向前走去。
在陆星远的引领之下，众女的速度非常之快，不过眨眼间，已是走过了数百米。
“啊！”
然而就在此时，一声尖叫声打破了沉寂。
发出尖叫的，正是南宫琴瑟，只见此时她旁边的浓雾之中竟忽的冒出一具苍白的骸骨，向着她猛扑而来！.

第235章 骷髅大军
“魑魅魍魉，胆敢放肆！”
率先反应过来的龙慕云口中轻喝，纤手一挥，一道炙热的烈芒便向着那具骷髅爆射而去。
“轰！”
伴随着一道轰鸣声，那具苍白的骷髅在众人眼前化作了灰烬。
“呼~太可怕了。”
眼看那袭击自己的那具骷髅已经化作了飞灰，南宫琴瑟有些不好意思的吐了吐小舌头。
而就在她准备动作之际，却忽的被龙慕云紧紧拉住。
南宫琴瑟忽然发现，在消灭了那具骷髅之后，她们大师姐的脸上并未露出释然之色，反而是一脸的凝重。
不仅是龙慕云，其余的几女亦是如此。
甚至于，就连陆星远都停下了自己的脚步，紧紧皱着眉头扫向了四周。
“怎么了……？”
感受着这忽然变得有些诡异的气氛，南宫琴瑟也开始有些紧张起来。
“不要说话¨．。”
听到南宫琴瑟的轻声询问，龙慕云微微摇了摇头，依旧是一脸的凝重。
“来了。”
就在此时，陆星远目光意有所指的看向了龙慕云等人，随即双手之间绽放出道道魔光。
“什么来了？”
此时的南宫琴瑟依旧是一脸的迷茫。
先前在消灭那具骷髅之后，几乎除了南宫琴瑟之外的所有人都感觉到数道诡异的力量波动。
而陆星远所能感觉到的范围，明显比她们更为遥远。
并且就连强大到如此的陆星远，此时依旧是稍显凝重的对着她们提醒。
到底是什么？
几乎所有人的心中都有这个疑问。
“嗷~！”
“吼~！”
……
几息过后，伴随着声声震耳欲聋的诡叫咆哮声传来，她们心中的疑惑已是解开。
只见她们目光所及之处，一具，两具……十具……白具！
数百具手持着各种各样武器的苍白骷髅摇晃着松动的骨架，向着她们猛扑而来！
明明已经是毫无生机的苍白骷髅，龙慕云等人却在这些骷髅上感受到了一股暴虐的杀意。
“太诡异了。”
一道雷芒闪过，伊雨涵随手摧毁了一具手持巨斧，扑向她而来的骷髅，口中忍不住嘀咕。
“有些不对劲。”
闻无识纤手随意挥动，眸子里也是若有所思。
这些骷髅对虽然对她们造成不了什么伤害，可是数量太多的话，依旧能带给她们麻烦，若是后方隐藏在暗处的骷髅数量足够，也可能将她们葬灭在此处！
“．．师尊！我们应该怎么办？”
终于，在消灭了不知多少具骷髅之后，龙慕云忍不住对着陆星远开口询问道。
“关键点不是这些骷髅，而是充斥着这片空间的诡异雾气。”
陆星远身边魔光阵阵，轻飘飘的开口说道龙。
“你们仔细看看那些骷髅。”
陆星远目光看向龙慕云，蕴含着莫名的意味。
听到师尊的话，龙慕云微微一怔，随即迅速的看向正对着自己扑来的一具骷髅身上。
骷髅浑身苍白，就连手中各式各样的武器，似乎也是由白骨所铸，但……
龙慕云忽然发现，在那些骷髅的关节和眼球之处，竟闪烁着丝丝诡异的幽蓝色光芒！.

第236章 骷髅大军（2）
“难道这些幽蓝色的雾气才是关键？”
发现了这一点，龙慕云的神色也是不由得微微一变。
若这些骷髅真的是被这些幽蓝色的雾气所控制的话，那就太可怕了。
先前在他们的探知之中，这一片山脉之中的骸骨已是遍布各处，在加上这诡异的蓝色雾气，饶是以陆星远几人的高超实力，也是不可能完全将其抵挡的！
“没错，就是如此。”
听到龙慕云的诧异，陆星远轻轻点头，随即紧接着说道：“并且，在先前的战斗之中，我忽然意识到了更为关键的一点。”
陆星远语气微微一顿，眸子里闪烁着莫名意味的光芒。
“若这些幽203蓝色雾气可以控制葬身在此地的骸骨的话，那是不是意味着，这些遍布此地每一寸空间的幽蓝色雾气，是有意识的……
或者说，存在一个拥有不弱于我们意识的生物在操纵着这一切！”
说罢，陆星远的眼中骤然闪过一道寒芒。
这些猜测成立的话，那此处就必然不是先前预料的一个天险，而是一个人为的陷阱！
“可这个修仙界，师尊您的实力已经是位于金字塔的顶端，根本就找不到能与之匹配的人啊……”
“仙界的人也不见得有这么大的能耐，难道是什么奇兽？”
随手掀翻扑面而来的一具骷髅，闻无识也陷入了沉思。
“现在不用去想那么多，我们首要的是先走出这里，这些骷髅是杀不完的。”
陆星远唇角微微一动，随即全身魔光闪烁，纠缠在陆星远四周的骷髅瞬间化作尘土。
陆星远衣袍猎猎，已是率先纵向前方，为身后的龙慕云等人扫开了道路。
“走！”
见到如此一幕，龙慕云没有丝毫的犹豫，口中发出一声轻喝，随即一手拉起南宫琴瑟，跟在陆星远的身后向前掠去。
其余的几女，也是丝毫不敢落后。
这种情况之下，若是落下一步，便会被身后无穷无尽的骷髅大军纠缠留住。
原本他们几人在一起还能显得游刃有余，而若是只有一人的话，那必然会被缠斗致死。
“师尊，现在我们还要去下方的那个森林吗？”
南宫琴瑟紧靠在龙慕云身旁，有些胆战心惊的对着前方的陆星远询问道。
“必须去，我得找出这诡异雾气的源头，而且……”
陆星远语气微微一顿，带着似笑非笑的神色转头看向身后的南宫琴瑟。
“你不会以为我们还能原路返回吧？”
看着陆星远莫名笑意的表情，南宫琴瑟微微一愣，随即转过头向着身后望去。
只见他们先前走过的路，不知何时已经被那诡异雾气弥漫，眼中除了蓝色，便再无其他。
不要说前来时的方向了，就连刚刚走过的路都分不清方向了！
“这也太诡异了吧……”
南宫琴瑟透彻的双眸微微一颤，目中带着一丝不敢置信。
“所以说，我们行动还要再快一点，不然的话，我们就会像之前袭击我们的那些骷髅一样，永远留在此地……”.

第237章 蓝毒兽（1）

“变的和那些骷髅一样……？不要不要！师姐快点！”
听到陆星远的话，南宫琴瑟瞪大的双眼，有些急切的对着龙慕云催促道。
“知道了，师姐不会让你变成骷髅的。”
看着身旁明显有些紧张的南宫琴瑟，龙慕云也是有些好笑。
而此时的陆星远，却是并未说话，双眼之中已满是深邃。
“师尊，怎么了？”
心细的龙慕云敏锐的感觉到了陆星远的表情变化，不由的轻声询问道。
“稍微注意一点，就在刚才我发现了一股极为不寻常的力量波动~。”
陆星远眉头微微一动，转身对着身后的几女说道。
尽管如此，陆星远却是并未停下自己的动作，依旧是用着极为迅捷的身法向着前方-掠去。
陆星远深知，只有找到这一切的源头，自己这一行人才能彻底解决这个麻烦。
至于先前根据黄龙道人所说，他们所推测的此地是为仙界布下的大阵，这个说法已经几乎是不成立了。
甚至于，在回去之后陆星远得好好的找黄龙道人谈谈了。
心中如此想着，陆星远唇角微微一扯，露出一丝冰冷的笑。
龙慕云目光无意瞥见陆星远的这一抹冷笑，身躯也不由的微微一颤。
跟在陆星远身后这么多年，她十分的清楚，陆星远现在很生气
至于原因，龙慕云大概也能猜测出那么一点。
……
在沉闷的氛围之中，众人快速的向着下方掠动。
转眼之间，那一片幽蓝色的诡异森林已是就在脚下。
而就在此时，却是异变再起！
“嗷~！”
伴随着一阵震耳欲聋的咆哮声传来，陆星远等人的前方的浓雾之中，竟忽的跃出一个巨大的影子！
浓雾散去，进入众人眼中的竟是一具长至几十米的巨大骷髅！
就如同先前他们所遇到的人形骷髅大军一般！
但这一次，他们所遇到的骷髅，却不是人！
而是一条背生双翼的巨大骨龙！
骨龙的身躯高达数十米，一对骨翅张开之后的长度更是达到了几百米！
    · ·求鲜花·· ·
苍白硕大的头颅上缭绕着缕缕幽蓝色的光芒，那满嘴尖锐的利齿更是被幽蓝色所覆盖！
“这是……什么？”
看着忽然出现的巨大龙骨，众女的心中也是微微一颤。
饶是以她们的实力，却仍旧感受到了一丝刺骨的阴寒。
这种庞大的生物，绝对不应该出现在修仙界才对。
修仙界也完全没有对这种生物的记载。
而就在众女沉默的瞬间，那骨龙却是忽的动了！
“吼！”
随着一声震耳欲聋的咆哮声传来，那骨龙吞吐着幽蓝色的雾气，一只苍白的利爪狠狠的对着眼前的众女拍下！
“退！”
没有过多的言语，陆星远发出一声冷哼，随即身后魔光一闪，陆星远的那具震天撼地的魔神法身缭绕着魔光出现在了他的身后。
而众女，也在这一瞬间迅速的回过神来，稍稍掠到了陆星远身后数十米之处。
此地不至于离陆星远太远，能保证自身的安全，也能保留视线乃.

第238章 蓝毒兽
“砰！”
随着一道巨响声传来，陆星远身后的魔神法身已是手持法器狠狠的与骨龙的利爪碰撞在了一起。
碰撞所产生的冲击在这一片空间荡起层层波纹。
时间仿佛在这一瞬定格，碰撞之后的魔神法身和巨大的骨龙皆是没有了任何动作。
“咔嚓~！”
然而下一瞬，随着一声“二零三”清脆的骨裂声传来，巨龙的那道利爪终于在加持了数道法则之力的魔神法身法器之下露出丝丝裂纹。
“嗷~！”
明明已经没有丝毫痛感的白骨巨龙在这一瞬却是忽的发出一声咆哮。
紧接着，在撕裂气流的声音下，白骨巨龙的另一只利爪也是猛地向着陆星远的魔神法身猛地扑来！
“铮！”
感受到即将到来的攻击，陆星远的魔神法身之上发出一阵金铁交鸣的声音，紧接着，一道深邃的漆黑色魔光从魔神法身之上冲天而起，直射天际！
“轰！”
魔神法身只手猛震，缭绕着漆黑魔光的法器直接刺碎了白骨巨龙的右爪，并在下一瞬迎上了扑面而来的另一只利爪。
“这种层次的战斗……已经是超出了修仙界的实力范围了吧……”
看着眼前不远处的战斗，南宫琴瑟微张着小口，眼中带着丝丝震撼。
“是啊，别说你，这种战斗我们都没见过几次。”
听到南宫琴瑟的话，龙慕云也是不由的出声感叹。
然而就在她话音落下的瞬间，她的脑海之中却是忽的一闪，眼中不由露出丝丝迷茫。
“轰！”
就在众女震撼着观战的时候，陆星远的魔神法身与那头白骨巨龙再次展开了激烈的碰撞。
左爪，右翼，肋骨……
魔神法身每摧毁白骨巨龙的一个部位，陆星远眼中的光芒便闪耀一分。
在魔神法身与白骨巨龙的战斗之中，陆星远发现了一个极为关键的问题。
这头白骨巨龙虽然早已没有了生命，也没有了五感，但陆星远却是发现，他好像并没有丧失生前的战斗意识！
白骨巨龙的每一次动作都不像先前的那些骷髅军一般乱无章法。
而是有着极强的目的性！
战斗意识这种东西……在已经死去的生物上怎么可能重现！
抱着如此想法，在魔神法身与白骨巨龙战斗了几个回合之后，陆星远终于发现，白骨巨龙在每一次准备攻击之前，头骨中他那空洞的双目之中，会有一道幽蓝色的光芒闪烁一次！
也就是说，这头白骨巨龙是死物没错，但却有另外的东西帮助他重新找回了战斗意识！
而那个东西，就是此处诡异的幽蓝色雾气！
或者说，是掌控这些幽蓝色雾气的生物！
“呵……这可越来越有意思了。”
陆星远轻轻一笑，完全没有一点紧张的2.1样子。
魔神法身毫无疑问能摧毁这白骨巨龙，而此时的陆星远则是对隐藏于雾气后的那个家伙产生了极大的兴趣。
若是……
陆星远唇角微微一勾，露出了一抹极为怪异的笑容，目光缓缓的看向了后方森林中心。
在陆星远的目光投来的那一刹那，森林中心最为幽暗之处隐隐有两道蓝色光芒一闪而过.

第239章 屠龙，能量结晶
“嗯？”
龙慕云的视线一随着陆星远的目光而动，在那两道幽蓝色的光芒一闪而过的时候，她的神色也不由微微一变。
龙慕云的实力虽还不如陆星远，可在这修仙界也算是毫无敌手了。
先前一转而逝的那两道光芒，绝对不是她的错觉，而能释放出如此光芒的，绝对不会是先前他们所遇到的死物，而是一只生存在此地的生灵！
很可能……会是这一切的幕后之源！
心中很清晰的意识到这一点，龙慕云的眸子也不由迅速的看向了陆星远。
她知道，陆星远必然早已知道了这一点11，现在就看他如何操作了。
注意到龙慕云的眼神，陆星远先是微微一笑，随即便将目光重新看向身前的那白骨巨龙。
一如先前，好像并未发现什么异常。
当然，实际上此时陆星远的心中已经有了打算。
“师姐，师尊发现了什么吗？”
龙慕云与陆星远的神色交流，同样也落在了众女眼中。
其他几女的心中都是默然，倒是南宫琴瑟这个小丫头，依旧沉不住气的出声询问道。
“师尊大概是已经发现了隐藏在此地的东西了，也就是操控这些幽蓝色雾气，以及这些骸骨的生灵……”
听到南宫琴瑟的询问，龙慕云缓缓垂下脑袋，在她耳边微微张开唇瓣小声说道。
“噢，也就是说我们很快就能出去了是不是？”
看着自己面前面带轻笑的大师姐，南宫琴瑟的小脸上也是露出了稍显激动的笑容。
这个充满诡异的破地方，以及时不时不知会从哪里冒出的白骨骷髅，着实让南宫琴瑟非常难受。
“应该吧。”
龙慕云轻轻点头，随即便不再说话，开始将目光重新转到前方的陆星远身上。
“嗷~！”
此时陆星远的魔神法身与那白骨巨龙的战斗已经接近了尾声
随着白骨巨龙的又一次咆哮声传来，它背后仅剩的一只骨翼再次被释放着黝黑魔光的魔神法身撕碎。
“砰！”
魔神法身只手持着法器，狠狠的锤击在了白骨巨龙的脑袋上，发出一声巨响。
这一次，那白骨巨龙却是再也没有发出咆哮。
“咔嚓！”
清脆的声音在这寂静的空间传播着，在陆星远魔神法身的这全力一击之下，那白骨巨龙的头骨从中间开始碎裂，硬生生的化作细如尘埃的粉尘。
“结束了吗？”
目光注视着前方已再无声息的战场，众203女的心中也不由轻轻一缓。
“砰！”
然而就在此时，一道异常细微的轻响声却是忽的从白骨巨龙陨落的地方响起。
陆星远目光微微一诧，随即收回魔神法身，一个纵身来到声音传来的地方。
只见在先前灭杀白骨巨龙的大地上，此时已经被蒙上一片厚厚的苍白色骨粉。
而在这白苍苍的骨粉上方，正镶嵌着一个巴掌大小的幽蓝色晶体。
缓缓将那幽蓝色的晶体握在手中，陆星远的神色不由露出一丝诧异。
在这幽蓝色的晶体之上，陆星远竟感受到了极为磅礴的力量气息！.

第240 章幕后黑手，小狐狸？（1）
并且，陆星远还从这个在白骨巨龙身上掉落的幽蓝色晶体上，感受到了极为强烈的法则力量气息！
这股法则力量的气息，不同于陆星远接触过的其他法则，好像是一种相对诡异的死亡法则的气息。
说是死亡法则，又不太像。
但与这个晶体之中法则力量相近的，也就只有死亡法则之力了。
“难道……是死灵法则？”
陆星远眉头微微一皱，不由疑惑的轻声道。
“师尊，怎么了？”
眼看着陆星远在解决了那头白骨巨龙之后并没回来，反而是站在那里思索着什么，众女也没有犹豫，瞬间便来到了陆星远的身后。
看着陆星远在凝视着手中的这个幽蓝色的晶体发呆，龙慕云也不由稍显疑惑的出声询问道。
“我大概明白此地为何会显得那么诡异了。”
在龙慕云的询问声落下之后，陆星远也是瞬间回过神来，面带微笑的看着身后的众女说道。
“师尊，是不是你已经发现了什么¨．？”
听到陆星远的话，南宫琴瑟双眸微微张大，有些激动的问道。
“当然，这个能量结晶，是先前那头白骨巨龙在死亡之后掉落的。”
陆星远也没有卖关子，直接张开手掌，让众女细细的看着手中的那枚幽蓝色力量晶体。
“白骨巨龙本就是死物，他能获得战斗的力量，全靠着这枚幽蓝色的力量结晶。”
陆星远语气微微一顿，看着有些疑惑的众女紧接着说道。
“而这枚能量结晶之中，蕴含着层面极高的法则之力，这些法则的力量，与死亡法则异常相似，但却又不单单是死亡法则那么简单。
根据我的猜测，这枚晶体之中所蕴含的法则力量应该是死灵之力。
也就是死灵法则的力量！”
陆星远面带轻笑，对着众女解释道。
“也就是说，无论是这白骨巨龙，还是先前的那些骷髅军团，身体之中都存在着这操纵他们的死灵法则之力？”
细细的听着陆星远的详细解释，众女也是很快就明白了过来。
“没错，而且这死灵法则之力不仅仅是只存在于这枚晶体之中，而是存在于这片土地的每一寸空间！”
说到此处，陆星远目光微微一闪，若有所指的看向了缭绕在他们四周的幽蓝色雾气。
“．．难道这些雾气之中也蕴含着相同的死灵法则之力？”
这个时候，哪怕是平常最为迟钝的南宫琴瑟，也很快的反应了过来，小脸上满是诧异之色。
“当然，这也就是为什么平常修士在进入此地之后，很快就会死亡的原因龙。”
轻笑着摸了摸南宫琴瑟的小脑袋，陆星远再次说道。
“虽然说弥漫在这片空间之中雾气中的死灵法则之力相对较少，但也绝对不是普通的生灵可以触碰的，那毕竟是属于死亡的力量……”
陆星远唇角轻轻一弯，眸子中闪过一丝炙热。
“那我们也会受到死灵法则的侵袭，变成先前那些骷髅吗？”
听到陆星远的话，南宫琴瑟神色显得微微紧张.

第241章 幕后黑手，小狐狸？（2）
“当然不会！因为师尊我，已经找到了幕后操控这一切的黑手。”
陆星远神色不变，一双眸子却是再次投向了森林中心那最为幽暗之处。
“出来吧！难道还要等我把你抓过来？”
一声不带丝毫情感的冷哼从陆星远的口中突出，使得众女皆是微微一愣。
只有龙慕云的眼中露出了了然之色。
“嗷呜~！”
下一瞬，在众女诧异的目光之中，森林中心的黑暗之中忽的发出一声好似带着委屈的呜嚎。
紧接着，一个小小黑色影子便出现在了众人的眼前。
小东西大约如西瓜般大小，一身毛发漆黑而深邃。
两只毛茸茸的细长耳朵直直的竖立在脑袋上，小小的身203躯下有着四只短小的黑色爪子。
一双幽蓝色的小眼睛在众人身上转悠，小家伙的额头上，闪烁着一个怪异的黑色五角星芒，而她的身后，则是奇异的有着三条毛茸茸的大尾巴。
“这……”
看着忽然出现的这小小只生物，龙慕云不由的微微一愣，其余几女脸上也是露出了诧异之色。
倒是南宫琴瑟眼中开始闪烁着小星星，仿佛很喜欢这个确实很可爱的小家伙。
“这些东西，都是你弄出来的？”
看着身前的这个家伙，陆星远显然也没有预料到，但却仍旧毫不犹豫的一把抓住她的脖子，将这个黑漆漆的小狐狸提了起来。
“嗷呜~”
小狐狸幽蓝色的小眼睛微微一颤，随即很是委屈的嚎叫了一声，紧接着，一道幽蓝色的光芒便在她的身上亮起，逐渐化作气体融入了这片空间。
“果然是如此啊。”
看着已经用事实表现出一切的小狐狸，陆星远的摸了摸下巴，眼中闪过了一丝诡色。
“你(bbcb)说……我该怎么解决给我制造了这么大一个麻烦的你呢……”
陆星远眸子里闪烁着寒光，唇角带着一丝诡异的笑。
“呜呜~呜呜~！”
听到陆星远的话，这个神似狐狸的小家伙更为激动了，发出了急切的叫声。
显然，这个家伙拥有的灵智绝对不弱于这修仙界的任何生灵。
只是此刻的她还不会说话罢了。
“别搞这些没用的，你懂我意思吧……”
没有理会手中那玩意明显卖萌的神色，陆星远眼神越发的冰冷了起来。
触碰到陆星远的眼神，黑溜溜的小家伙身体明显一颤，随即只见她露出了极为人性化的咬牙动作。
随即下一瞬，一道幽蓝色的光芒便从小家伙的额头上升起，来到了陆星远的面前。
比先前更为深邃的幽蓝之色，依旧是一枚能量晶体。
但这枚晶体，却是显得很不一般，一条条及其规则的线条刻印在这枚晶体上，形成一个黑色的五角星形状。
并且在这图案的上下方，还有着两道及其细微的光圈环绕。
显然，这是眼前这家伙的灵魂结晶。
不但凝聚了她的所有力量，还有意识。
只要陆星远在上面留下刻印……
“很好！”
看着那一脸生无可恋的小家伙，陆星远淡淡一笑，随即意识便从身体之中释放而出.

第242章 陆星远的诧异，暗星？1
很轻松的在这小家伙身上烙下刻印，陆星远缓缓收回手，表情却是十分的怪异。
“师尊，是不是有什么不对？”
注意到陆星远明显有些不对的神色，龙慕云微微一怔，随即出声询问道。
“你们还记得之前闻无识交给我的那一枚暗月玉佩吗？还有柳如雪他们捡到的那一枚暗日~。”
没有回答龙慕云的问题，陆星远反而是一脸怪异的对着他们反问道。
“当然记得啊，师尊怎么-了？”
听到陆星远的询问，众女显得有些不知所谓。
“你们细看这个家伙头上的星星印记。”
仿佛没有注意到众女稍显怪异的神情，陆星远转过身把那个浑身漆黑的家伙举到了她们的面前。
小家伙除了一双滴溜溜的颜色眼睛，全身都是深邃的漆黑色。
然而，在这漆黑色之中，她眉头中间的那枚幽暗的星星印记却是显得更为深邃。
越是盯着那枚漆黑的星星印记观察，众女的心中便越是惊诧。
因为她们赫然已经发现，这小家伙头上的那枚星星印记，与她们师尊手上的那两枚暗月和暗日一模一样！
“这是怎么回事？”
终于，闻无识率先提出了自己的疑问。
她们还记得，自己的师尊当初在获得这两枚玉佩的时候，还曾笑称可能还会有个暗星。
现在，暗星不但出现了，还以一种极为怪异的方式出现在了众人眼前。
“一开始我也只是觉得相像，感到好奇罢了，但我在这个小家伙身上烙下刻印的时候，一同读取了她的记忆……”
陆星远微微一顿，众女皆是没有说话，静静地等待着陆星远继续。
“然后我才知道，这家伙竟然只是一个普通的小狐狸，只是在百年以前，偶然之间吞下了不知为何出现在这里的一枚暗星玉佩。”
“然后，她的身体便开始了变异，而这种变异，除了带给她无尽的生命之外，却并未带给她任何战斗力量。
反而在这变异之后，她的身体之中还会不断的排除死灵的力量。”
说到此处，陆星远停了下来，一脸怪异的看着自己手中那一脸讨好之色的小狐狸。
    · ·求鲜花·· ·
“那也就是说，这笼罩了方圆千里之间的死灵雾气，竟然是这个小家伙一手造成的？”
听到陆星远的解释，众女脸上满是惊讶之色。
这不怪她们大惊小怪，只怪这小家伙做出的举动太过惊人。
毕竟是笼罩了方圆千里的死灵力量啊！
不但改变了此地的天象，还衍生出一个个的幻阵。
这些年以来，死在这片空间之中的修士更是无以计数。
“没错。”
听到众女的询问，陆星远微微点头，随即紧接着道。
“虽然她的身体因为蕴含在暗星之中的死灵法则得到了改变，但她本质上却仍旧是个生灵。”
“也就是说，她的身体若是承载了过多的死灵力量的话，她会死！”
“所以，为了保住自己的生命，这个小家伙只能每隔一段时间便把自己身体之中积攒的死灵之力排出，久而久之，便形成了这一片诡异的地势。”乃.

第243章 陆星远的诧异，暗星？2
“这个小家伙，竟然如此恐怖？”
听到陆星远的解释，众女解释一脸的惊诧，对陆星远手中的这个小家伙显得很是好奇。
“师尊，这小家伙到底是什么东西啊？看上去好像个小狐狸呢！”
南宫琴瑟伸出手拽了拽小家伙的耳朵，脸上满是兴奋之色。
听到南宫琴瑟的话“二一七”，陆星远一脸的怪异。
“这小家伙先前确实是个小狐狸，而且还是拥有着及其神异血脉的九尾妖狐，但在我的脑海所读取的记忆之中，这小家伙在承载了死灵的力量之后，就被改造成了一个名为蓝毒兽的新物种。”
陆星远神色不变，抛了抛手中的小狐狸。
兽族，在修仙界之中一直是一个较为低等的种族，一直都是被人族奴役的命运。
陆星远当然知道这个世界上还有其他的种族。
譬如妖族，也就是眼前的这个小狐狸。
虽然前期这个小狐狸好像和普通的兽没什么差别。
可要是等她成长起来，修为达到一定境界的话，足以与普通的地仙一战！
并且最为主要的是，陆星远发现，那暗星在进入小狐狸身体中之后，虽然改变了一些她的力量，但九尾妖狐血脉之中的进化之力却是依旧存在。
甚至于，在死灵法则的加持之下，小狐狸的这血脉之力反而会变得更强！
这一点，从此时小狐狸身后飘荡的三条尾巴就能看出来。
按照九尾妖狐一般的成长进化来说，她们的一生是极为漫长的。
如此年龄段就进化出三尾的妖狐，简直前所未闻。
而她成长之后所能达到的力量，必将能打破历史！
尽管如此，陆星远却对这一点并不怎么关心。
他所关心的，是小狐狸这个制造死灵的能力！
从先前围剿他们骷髅军团，以及那头白骨巨龙，陆星远已经看出了常人所看不到的东西。
“你是不是能制造出拥有战力的死灵？”
没有丝毫犹豫，陆星远直接对手中的小狐狸出声询问道。
陆星远也不会怀疑手中这个小家伙能不能听懂自己说的话，毕竟她可是与自己有着灵魂印记的. .
“嗷呜~！”
听到陆星远的询问，小狐狸轻轻的嚎叫了一声，小脸上满是得意之色。
“如此就好。”
陆星远好像听懂一般，轻笑着嗲了点头。
而他身旁的众女，皆是一脸的疑惑。
“师尊，她怎么说？”
龙慕云看着一脸满意笑容的陆星远，轻声开口问道。
“她的体内会源源不断的产生死灵之力，而只要有死灵之力，便能制造出无数拥有战力的死灵战士！”
陆星远唇角微微一弯，脸上满是诡异的笑容。
“也就是说，我们在对抗仙界的时候……”
听到陆星远的话，闻无识率先反应了过来，美2.1眸不由微微一亮。
“将会有无数的死灵战士！”
龙慕云眸子一闪，接着说道。
想到若有先前那种战力的骨龙咆哮战场，众人心中皆是有些激动。
“当然，不过我们需要控制战力，小狐狸可以产出死灵法则之力，但若是想要拥有高等级的战力，还是需要先前骨龙身体之中的死灵法则之力的结晶来操控。”.

第244章 灵魂，死灵，虚无？1
“那这个由死灵法则之力凝聚而成的结晶，这家伙也不能随便生产吧？”
听到陆星远的话，龙慕云好像意识到什么一般，随即轻声道。
“没错，想要这小家伙生产出蕴含着浓郁死灵之力的结晶，条件可是极为苛刻的，光是时间方面，就要耗费大半个月。”
听到龙慕云的询问，陆星远也是微微一顿，轻笑着道。
“那若是其他的那些战力较差的骷髅军团呢？”
陆星远的回答早就在龙慕云的预料之中，随即她便再次提出了11一个比较关心的问题。
虽然如白骨巨龙那般战力强大的死灵不能轻易的制造出来，但若是能大量的制造出骷髅军团，那也是一股相当不错的助力了。
骷髅军团的战力虽然不是那么的强大，但胜在数量，只要数量足够，他们能耗死大多数的修士。
并且最为主要的是，只要有死灵法则之力存在，他们是不会彻底消亡的！
而若是这个小家伙可以大量的制造出那些骷髅战士的话……
心中如此想着，龙慕云的眼中也不由的闪过一道光芒。
而陆星远好像是猜到了龙慕云的心中所想。
只见他轻轻一笑，随即轻声开口道：“虽然高战力的死灵不能轻易制造出来，但这些低等死灵还是没有什么问题的。
小狐狸的身体中可以源源不断的释放出死灵法则之力，只要一段时间便能再次形成一个充满死灵之力的死亡之域。
但最为主要的还是产生死灵骷髅的尸骨，所以最好把这个小家伙放在死亡之气浓郁的地方。”
陆星远轻轻一笑，对着众人解释道。
而听到陆星远所言的众女，美眸皆是一亮。
因为陆星远的话代表着，只要有足够的时间，他们便能拥有一支由死灵组成的军队！
而这一支军队，足以让他们纵横修仙界！
甚至于……可以和仙界对抗！
虽然说死灵骷髅的战力相对较差，可他们的优势却也是非常的明显。
首先是庞大的数量，再者就是无尽的精力，以及……
他们不会感受到疼痛，也不会拥有恐惧，除非将他们直接轰成飞灰，不然的话他们就还能站起来战斗！
要是有这样一股势力，相信任谁都不能小看吧。
“好了，我们这就出去吧，有了这个小家伙，此时这里的死灵法则之力已经影响不到我们了。”
说罢，陆星远只手提着满眼委屈的小狐狸，率先向着前方走去。
有了小狐狸的存在，此地的死亡法则之力已经影响不到他们了。
所以众人走的也就没有来时那么匆忙。
但陆星远的心中却远不像表面那么平静。
他面无表情，眼睛直直的看着前方，心中在不断的思考着。
“暗月，暗日，暗星……”
“暗日为灵魂，暗星为死灵，那么暗月……他里面先前存在的力量，究竟是什么……”
陆星远眉头微微皱起，无数的念头从自心中升起，却毫无头绪.

第245章 灵魂，死灵，虚无？2
“灵魂法则，死灵法则……”
思考无果之下，陆星远直接将目标放倒了这两道法则之力上。
在修仙界的记载之中，对灵魂法则和死灵法则的记载都只有只言片语。
也就是说，这两道法则之力，即使是在修仙界出现过，也仅仅只是昙花一现。
不然的话，对于这两道法则之力的记载绝对不止于此！
或者说，这两道法则的层面，已经超脱了修仙界！
陆星远越是推测，眉头便越是皱紧。
灵魂法则和死灵法则之力的强大已经毋庸置疑，那枚黑暗的月状玉佩之中，又该蕴含着怎样的法则之力？
更为主要的是，陆星远很想知道，暗月玉佩之中所蕴含的法则之力是已经被人取走，还是陷入了沉寂。
或者说，需要与手中这小狐狸一般，找到激活他的方法……
想到此处，陆星远眸子忽的一亮。
对啊！
那枚暗月玉佩是闻无识在一座大阵之中无意间所寻，也就是说在近段时间之中是绝对没有经过别人之手的。
虽然说暗月玉佩对陆星远所释放的所有力量都没有丝毫的反应，但却绝对不代表着其中没有法则之力！
有可能……还是一种比灵魂和死灵还要高等的法则之力！
小狐狸将暗星玉佩吞入体内才激发了死灵法则之力，更是说明了，想要激发这其中的法则，不是用常规的方法就有效的。
心中越是如此想着，陆星远眸子里的光芒便越是闪耀。
此时他已经有些迫不及待的想要回去尝试一下了。
“走！我们快点回去¨．！”
轻笑着看了身后的几女一眼，陆星远便率先加速向前纵去。
“师尊是想到了什么吗？”
看着情绪明显有些高涨的陆星远，龙慕云跟上去有些好奇的问道。
“我大概想到了如何利用你小师妹捡回来的这枚暗月了。”
听到龙慕云的询问，陆星远也没有丝毫想隐瞒的意思，直接掏出一直放在身上的那枚暗月玉佩，对着龙慕云说道。
“也就是说，小师妹带回来的这枚玉佩之中，也隐藏了一种极为强大的法则之力？！”
听到陆星远的话，龙慕云眸子也是微微一闪。
若是陆星远得到了其中的力量的话，那到时面对仙界，也能增加一股绝对不弱的胜算！
“．．也可能已经被人取走了，毕竟我感受不到其中有丝毫的法则力量波动，不过也有很大可能……这玉佩中蕴含的是比灵魂和死灵更为高等的法则之力！
所以，他才会对我所释放的力量丝毫不感兴趣目。”
陆星远面带淡笑，情绪没有丝毫的波动。
在修仙界争斗了这么多年，陆星远早已看开，是你的，终归是你的，别人想抢也抢不走。
不是你的，你再怎么争也没用。
如今，这修仙界还不是臣服在他陆星远的脚下？
心中如此想着，陆星远也是轻轻一笑。
如果能获得这玉佩之中的力量，那是意外之喜，就算没有，他也没必要失望什么，毕竟他的身边已经有了灵魂法则和死灵法则之力.

第246章 吞？虚无法则1
归去的途中有了小狐狸，陆星远他们一行人再也没有遇到什么死灵的袭击。
很快的他们便走出了那片山脉。
陆星远并未选择即刻离去，反而是回到了灵寒宫之中。
在这里同样没有人敢来打扰他们，先搞明白自己手中的那块暗月玉佩才是正事。
“接下来我会带小家伙一起研究一下那枚暗月玉佩，有什么事情你们处理就行了。”
回到灵寒宫的大殿之中，陆星远对着龙慕云微微点头，说罢便转身走向了一座偏殿。
刚走几步，陆星远却好像想到什么一般，停下了脚步。
“对了，如果在这期间，狂兽门的黄龙道217人要是来找我了，让他好好想一下狂兽门还该不该存在！”
陆星远唇角微微一勾，领着小狐狸关上了偏殿的大门。
“黄龙道人？师尊要对狂兽门下手吗？”
听到陆星远的话，南宫琴瑟眸中露出疑惑，狂兽门不是已经投向他们了吗？
“师尊自然有他的用意，我们这次深入死灵地区，已经算是捡回来了一条命，很显然我们是被别人算计了。”
轻轻摸了摸南宫琴瑟的小脑袋，龙慕云微笑着说道。
“(bbcb)师尊自然也知道黄龙道人没那个脑子，也没那个胆量，所以肯定有另一只暗中伸出的手贯穿这件事情的始末。
若是黄龙道人真的有这种心机的话，那他可就隐藏的太深了，也太过可怕……”
看着眼中依旧露出疑惑之色的南宫琴瑟，闻无识也是笑着解释道。
“那会是谁呢？真是太可恶了！”
听着两位师姐的解释，南宫琴瑟也是明白了过来，显然，这一次他们和黄龙道人一起被算计了。
“这件事我们就不用纠结了，师尊既然已经说了出来，那他心中就必然早已有了自己的想法。”
听着师姐妹们的对话，柳如冰也是轻轻一笑，心中有些感慨，她离开并未多长时间，可现在却发现，原来的那些师妹发生了翻天覆地的变化。
甚至就连大师姐也一样……
“师尊有事要办，那姐妹们就随我一起逛逛灵寒宫如何？”
柳如雪在此时也微微一笑，张开嘴对着身前众女说道。
“好啊！我早就想出去玩了！”
听到柳如雪的话，南宫琴瑟率先跑出了大门。
众女也只得淡笑着跟了上去。
灵寒宫在整个修仙界虽算不上什么大宗门，但它的占地面积也是相当之大。
……
就在众女在灵寒宫中闲逛的时候，偏殿之中的陆星远已经陷入了沉思。
“这枚暗月玉佩……到底应该怎么用？”
轻轻摩挲着手中那深邃的玉佩，陆星远目光看向了身旁昏昏欲睡的小狐狸。
“你知道吗？”
“嗷呜……”
听到陆星远的询问，小狐狸有气无力的呜嚎了一声，眼中竟人性化的对着陆星远露出了一丝鄙视？
而陆星远读懂了它的意思，脸上浮现一丝怪异。
“也是，要不是你闲的蛋疼把那枚暗星玉佩吞了，也不会激发出死灵力量，你要是知道就怪了。”.

第247章 吞？虚无法则2
这一次，小狐狸连声音都懒得发出，静静的趴在地上看着陆星远。
陆星远目光缓缓从暗月玉佩上转移到小狐狸的身上，又从小狐狸的身上转回到暗月玉佩上，眸子里渐渐放射出一股危险的光芒。
“你说……要是我吞下了这枚暗月玉佩，是不是可以和你一样，激发其中的法则之力……”
陆星远的话让小狐狸猛地抬起脑袋，小眼睛中带着一丝怪异的目光看着陆星远。
但陆星远却好像并没有开玩笑的意思，看向手中暗月玉佩的目光也越发的怪异了起来。
随即，在小狐狸看傻子一样的目光之中，陆星远猛地将那枚暗月玉佩扔入口中！
“嗷呜！”
看到眼前一幕，小狐狸目光终于发生了变化，忍不住发出一声呜嚎，就连身躯也不由的微微颤抖，好像想到什么可怕的事一~般。
“没事的，不会发生什么意外。-”
看着小狐狸明显有些颤抖的目光，陆星远轻轻一笑，随即便缓缓-的闭起了眼睛。
但暗月玉佩进入陆星远的腹中，却并未发生什么预料之中的变化。
哪怕是一滴水落入湖中，都会溅起一丝波澜，但这枚不小的玉佩进入陆星远的腹中，却是依旧沉寂。
“难道需要什么特殊的契机？”
静静的感知着自己身体之中没有一丝波动的暗月玉佩，陆星远也是缓缓的皱起了眉头。
随即，陆星远便运转起体内力量，想要更为清晰的探知一番。
而就在此时，异变突起。
随着陆星远的体内力量的运转，他腹中的那枚暗月玉佩竟是闪烁起一道极为细微的深邃黑芒！
紧接着，在陆星远有些惊诧的目光之中，那一道深邃的黑芒却是猛地发生了变化！
只见其迅速的凝聚，黑芒缩小如芝麻粒大小。
下一瞬，一股极强的吞噬之力竟从那黑芒之中涌出，将陆星远运转起的力量吞噬的一干二净！
不过一眨眼的时间，陆星远体内的力量便一扫而空！
但这还不算什么，在吞噬完那些力量之后，吞噬之力却是并未就此消失，反而涌动的越发激烈了起来！
    · ·求鲜花·· ·
并且最为诡异的是，陆星远体内沉寂的力量竟然自发而动，齐齐的涌向了那芝麻粒大小的黑点！
“怎么回事？”
陆星远目光虽然惊诧，但却并不紧张，甚至还有些激动。
    .. . .......
因为不管怎样，他至少已经证明这枚暗月玉佩之中的法则之力还存在，也顺利的将其激发了出来。
剩下的，就是该如何掌控以及运用这些法则之力。
“嗷呜！”
注意到陆星远周边的气息开始发生变化，小狐狸也不由的发出一声呜嚎。
“涌动的越发激烈了！”
没有理会小狐狸的声音，陆星远眸子闪过一丝光芒。
在将他体内的力量吞噬完之后，那力量的波动却并未就此停止，反而涌动的更为频繁。
时间一息息而过，陆星远的力量气息越发微弱，此时已是有些若有若无的感觉，仿佛就此消失在了这方偏殿之中乃.

第248章 没有规则，虚无！
此时的小狐狸难得的安静了下来，静静的注视着陆星远的方向，感受着他体内的力量波动。
“轰！”
就在此时，陆星远所在的这一方偏殿之中，却是忽的的发出了一道巨响。
随着这一道巨响声传来，这偏殿之中的天地灵气也发生了剧烈的颤动。
小狐狸依旧是静静的趴在地上，凝视着陆星远，仿佛对现在所发生的一切早有预料一般。
下一瞬，陆星远的双眼却是忽的睁开，双眸之中闪烁出一道幽深的光芒。
而就在陆星远张开双眸的刹那。这偏殿之中的天地灵气涌动的也越发剧烈了起来。
天地之间所有的灵气仿佛在陆星远的头顶凝聚成了一个漩涡，全部朝着陆星远的身体汇聚而下。
陆星远的身体仿佛成为了这个由天地灵气凝聚而成的漩涡的中心。
然而，此时最为诡异的是，虽然在小狐狸的视线之中陆星远依然存在，但他的所有气息却是在这个空间之中消失的彻彻底底。
仿佛从来就不存在与这个世界一般。
“嗷呜～！”
趴“二一七”在地上的小狐狸忍不住发出了一声嚎叫。
而此时，陆星远周身的力量波动却是越发的剧烈了起来。
随着时间一点点流逝，陆星远所产生的那种波动越发的强大。
而最为诡异的是，这一股力量波动之中，没有任何已知的法则，力量气息。
而是一种虚无缥缈的空灵感觉。
“截然不同的气息……”
小狐狸瞳孔微凝，心中思索着。
她当时吞下那枚暗星玉佩的时候，虽然也引发了非常强烈的气息波动，可那时所散发出来的气息，是一股死寂之中带着一丝哀嚎之意的气息。
而此时陆星远所散发出来的这种气息，明显比她当时领悟的死灵法则还要高上好几个层面！
……
“怎么了？”
此时，身在灵寒宫之外的众女也是敏锐的觉察到了这股诡异的气息波动。
这一次的波动，虽然没有上回陆星远在宗中闭关那么剧烈，但却给她们带来一种深邃而幽远的气息，并且越来越强烈，仿佛是来自远古诸神的叹息。
“应该是师尊所引起的波动吧……不用在意。”
看着不远处天边不断汇聚下来的天地灵气，龙慕云瞳孔不由微微一缩，随即轻笑着说道。
“也是，师尊每次闭关都会引起不少声势。”
听到龙慕云的话，闻无识也是轻轻点头道。
“不过这一次的声势……好像确实恐怖了点……”
听着众女的话，伊雨涵微微沉默，看着还在不断向着此处汇聚的凝气，眸子中闪烁着一丝莫名的光芒。
“难道小师妹捡到的那枚暗月玉佩之中，当真隐藏着什么高层面的法则力量？”
柳如冰唇角微微一抿，淡笑着道。
“那枚暗月玉佩绝对不平凡，我们不是也从暗日玉佩之中获得了灵魂法则吗……”
听到柳如冰的话，柳如雪也是轻轻一笑。
“我现在感兴趣的，不是那几枚玉佩之中所蕴含的法则力量，而是那几枚玉佩究竟从何而来……
我敢肯定，就连仙界都不一定会存在如此高层面的法则力量……”
静静的看着天边不断闪烁的各色光芒，众女的神色都有些好奇。
……
而此刻的陆星远，却丝毫不知道外界因为自己的行为而引发出了多么剧烈的震动。
此时的他完完全全的陷入了沉寂之中，好像此时的他没有丝毫的意识。
完全就是由着此刻充斥在身体之中的法则之力引导着自身的变化。
“嗷呜~！”
而就在此时，异常安静的小狐狸却是忽的发出一声嚎叫。
只见不知什么时候开始，小狐狸的身上竟然开始放射出幽蓝色的死灵法则的光芒！
并且最为诡异的是，那如火焰般升腾的死灵之光，竟一点点被一股莫名的力量引导向陆星远的身体！
“这是……小狐狸的死灵法则之力……”
突然闯入身体之中的陌生法则力量，非但没有给陆星远的身体带来冲击，反而使得他身体之中的力量越发的充盈起来。
最为诡异的是，仿佛此时的陆星远只要一个念头，就能完全使用这死灵法则之力！
……
“师姐！你怎么了？”
而此时的外界，柳如雪和柳如冰二人的身体之上，竟也开始升腾起股股透明的波纹。
这波纹神秘而又宁静，给人一种不可捉摸之感，仿佛没有什么特别恐怖的攻击能力。
但尽管如此，她们二人身上忽然升腾起来的力量波动，却也差点引得此处的空间崩坏！
而这股力量，正是她们从那枚暗日玉佩之中所得，平时一直隐藏在体内的灵魂法则之力！
“身体之中的法则力量仿佛受到什么召唤一般，开始不受控制的涌动了起来，应该是对师尊所感悟的法则力量产生了共鸣，不用担心我们，没什么问题。”
看着身前有些紧张的南宫琴瑟以及众师姐妹，柳如雪和柳如冰二人微微一笑道。
“是这样吗？”
听到两位师姐的回答，南宫琴瑟心中稍稍安定，可却仍旧有些紧张。
不怪她表现的如此，只怪此时柳如雪和柳如冰二人身上所绽放的法则力量太过恐怖。
简直超过了她们对法则力量的认知！
虽然说只要修为不断的提升，她们自身所感悟的法则力量层面也会不断的提升。
但这种忽然暴涨几个层面的法则，还是从来没有见过的灵魂法则之力，还是让众女震撼了一番。
下一瞬，就在众女的话音落下之后，却是发生了诡异的一幕。
仿佛映照了柳如雪和柳如冰的话一般，她们周身不受控制所释放而出的灵魂法则之力，在升腾了一番之后，便向着陆星远所在的偏殿之中的方向涌去。
除了留在她们身体之中的点点星火之外，此时的她们几乎已经感觉不到灵魂法则力量的存在。
“师尊到底领悟到了什么法则的力量？为什么会如此恐怖……”
看着天上那不断灌溉而下的天地灵气，以及柳如雪柳如冰二姐妹流逝的大量灵魂法则之力，龙慕云也是微微诧异. .
这一次她们师尊所引发的震动，确实是有些太大了。
并且最为诡异的是，此时的龙慕云却是清晰的感知到，那方偏殿之中已经没有了陆星远的丝毫气息。
这种情况，她们也曾遇到过，不过并未持续这么长的时间。
能让自身的气息彻底消失，唯有一个可能，那就是感悟到了一定的境界，自身与整个修仙界的天地，规则，彻底的融于了一体。
天赋极高的修士一般都经历过，她们也不例外。
但修仙界有关这一点的所有记载，这种状态下最多也只能持续几息罢了。
而此刻的陆星远，气息却是已经消失了整整半个时辰！
此时的偏殿之中到底发生了什么，陆星远到底领悟的是一种什么层次的法则之力。
她们虽然好奇，却也不敢随意打扰。
只能静静的留在原地，感受着这天地之间充盈的灵气。
陆星远所招来的这些浓郁灵气，对她们也是有着非常大的帮助的。
……
“灵魂法则之力……”
此时的陆星远，再次感受到了自己身体之中涌进了一股陌生的法则力量，但因为柳如雪和柳如冰的原因，他能很清楚的分辨出这是灵魂法则的力量。
“这暗月玉佩之中……所隐藏的到底是什么法则力量……”
陆星远的意识虽然大部分时间都已经陷入了沉寂，但偶尔还是会有清醒的时候。
感受着自己身体之中诸多的法则力量，还有不断向着自己躯体上灌浇而下的天地灵气，陆星远的心中满是震撼之意。
因为他能清晰的感觉到，自身的力量正在以一种极快的速度增长着！
不单单是所能运用力量的强度，增长的还有陆星远自身的修为境界！
陆星远的修为，早已超出了修仙界规则之中所能达到的最高标2.1准。
所以说，陆星远每一次的提升都极为艰难，除非能获得什么奇遇。
而此时，他却能非常清晰的感觉到自己境界的提升。
相比之前一步一步的提升，此时他力量的增长程度，几乎快如极电！
并且最为诡异的是，在自身力量提升的同时，他并未感觉到有任何的瓶颈存在，仿佛所有的一切都是水到渠成一般……
“若是能彻底的领悟这个法则之力……那我该成长到什么样的程度……”
陆星远心中终于闪过一丝炙热，虽然此时的他在修仙界已经足够强大，可他最缺乏的仍旧是力量！
毕竟他的敌人可是整个仙界！
原本在那死灵森林的时候，陆星远还怀疑这会不会是仙界所布下的把戏。
现在看来，已是完全没有了可能。
这股虚无缥缈的法则之力，陆星远可以确定这股力量的法则层面已经超出了仙界所能拥有的法则力量！
“既定的规则……又好像没有规则……虚无……”
陆星远眉头微微一皱，似乎对自己身体之中涌动的力量有了些许感悟.

第249章 没有规则，虚无2
就在陆星远沉浸在这种虚无缥缈的感悟中之时，他周身所踊跃的气息却是忽的再次一变。
“这是……”
陆星远的周身忽的释放出道道色彩斑驳的光芒，每一道光芒之上都承载着他所熟悉的法则力量。
而此时这些法则之力，却尽是汇聚于他一身，并且缓缓的向陆星远的体内融入。
“没有规则，吸收诸法，是为虚无，亦是最强！”
感受着这些由天地灵气之中吸取，并向着己身缓缓融入的法则力量，陆星远的脸上也是缓缓的露出一抹微笑。
“嗷呜~！”
而就在此时，沉寂了半晌的小狐狸也忽的发出一声嚎叫。
“你也感受到了是吗？”
听到小狐狸的嚎叫，陆星远缓缓转过视线，轻笑着问道。
“嗷呜~！”
听到陆星远的询问，小狐狸也是再次回应了一声。
就在陆星远忽然清醒的那一瞬间，他就有所感觉了。
此刻的陆星远虽然意识绝对的清醒，但他周身所释放而出的力量，给人的感觉依然是一种悠远缥缈之意。
并且最让小狐狸感到震撼的是，此时陆星远所散发出来的力量波动，至少比感悟那法则的力量之前要强上数倍不止！
虽然当初的小狐狸在领悟了暗星玉佩之中的死灵法则之时，自身的力量也获得了实质性的暴涨。
但却也只是让她的尾巴增长了两尾罢了。
而此时陆星远所获得力量，其实已经不能用语言来测量了。
“嗷呜……”
再次感受了一番陆星远身上的力量气息波动，小狐狸轻轻呜鸣了一声，便安静的趴在了地上，闭起了眼睛，不再去理会陆星远。
人比人想死，货比货得扔……
自己当时获得暗星之中的死灵法则之力的时候，为啥就没有这么强大的力量呢……
“嗷呜……”
小狐狸的心中很是纠结，忍不住再次轻轻的呜嚎了一声。
而此刻的陆星远，自然是没空理会小狐狸。
自身的力量在如此短的时间之中出现发生暴涨，陆星远需要一定的时间来适应。
并且最为主要的是，此时的他，到现在都还没有彻底的了解那枚暗月玉佩之中所蕴含的法则力量到底是什么。
彻底沉浸在法则力量与修仙界天地之中的时候，陆星远虽然感觉不到时间的流逝，但他11基本能确定，应该是过了不短的时间的，少说也有数日之久。
但此时，陆星远能从那法则之中感受到的，除了那一股虚无缥缈之意，便再无其他。
所以，他需要尽快的掌握这股陌生的法则力量，以及自己身体之中现在已经彻底融合在一起的诸多其他法则之力。
早在清醒的那一刻，陆星远就已经清楚的感觉到，自己身体之中除了多出的暗月玉佩之中的那股法则之力外，他之前所领悟的其他法则之力，也在那股奇妙的法则力量之下，被碾碎，融合，形成了一股不分彼此的诡异法则力量。
而更让陆星远感到诧异的是，他身体中除了先前所领悟的法则之力外，还多出了两股层面更高的法则。
这两道法则便是身前小狐狸身上的死灵法则之力，以及柳如雪和柳如冰身上的灵魂法则力量。
虽然陆星远直到此时还有些不知道什么回事，但想来这应该和那枚暗月玉佩之中所隐藏的法则之力脱不了干系。
心中如此想着，陆星远也是很快的沉静了下来，开始慢慢的领悟自己身体之中的全新力量。
而陆星远没有注意到的是，就在他闭上双眼的那一刹那，他身体之中有一道苍白色的光芒一闪而逝……
这道光芒，正是已经沉寂的系统力量的光芒……
……
与陆星远的猜测差距不大，在他沉寂感悟这股力量的时候，外界已经过去了数日之久。
并且此时的灵寒宫之外，还迎来了一个特殊，却又意料之中的客人。
“诸位仙子，还请向魔尊大人通报一声，鄙人前来拜会他了。”
看着灵寒宫大门面前几女的身影，黄龙道人面上带笑，微微弯腰道。
“不用了，师尊现在正在闭关。”
龙慕云微微看向下方的黄龙道人，眉头轻轻一撇。
“啊……这。”
听到龙慕云的话，黄龙道人微微一愣，脸上神色微微一怔。
“不过师尊说过，如果你来了，让我们转告你一句话。”
看着有些发愣的黄龙道人，龙慕云语气微微一顿道。
“哦？魔尊大人有什么要对在下交代的？”
听到龙慕云的话，黄龙道人的脸上再次露出了一丝激动。
但他却没注意到，龙慕云身旁几女神色的怪异。
“师尊让我问你……你狂兽门是不是存在太久了。”
龙慕云轻轻一笑，随即便不再理会，转过身去，准备进入大殿。
“等等！诸位仙子，是不是魔尊大人对在下有什么误会啊！”
听到龙慕云的话，黄龙道人先是一愣，随即冷汗便从头上冒出，一股寒意瞬间遍布全身。
其实早在几日之前，黄龙道人就已经得到了陆星远在死亡之地回来的消息。
但他却一直没有前来拜访。
原因无他，因为他也同样得知，陆星远并未在那死亡之地找到他口中的所谓仙界留下的阵法，反而遇到了不小的麻烦。
现在的修仙界，完全就是陆星远的天下。
所以黄龙道人非常惧怕，他怕自己当时就来找陆星远的话，会触到眉头。
他自己死了倒没什么，就怕陆星远将怒火发泄到狂兽门的身上。
虽然此时身为修仙界至尊的陆星远，除了拔出仙界异类之外，再也没有表现出过多的残暴。
但任谁人也不可能忘记，曾经的陆星远，可是让诸多修仙界正道瑟瑟发抖的魔道至尊啊！
显然，他的猜测应验了。
在听到龙慕云的这一句话之后，黄龙道人清晰的感觉到自己的心跳慢了半拍。
那一瞬间弥漫全身的恐惧，令他全身都不由的发抖。
“误会？这个我们可不太清楚呢。”
看着身躯有些微微颤抖的黄龙道人，闻无识轻轻一笑道。
“不过，师尊说什么便是什么，他若说你狂兽门同样是仙界异类，我相信即便不用我们出手，修仙界也有的是人动手。”
闻无识再次淡然一笑，随即便头也不回的步入了大殿之中。
“完了完了……”
看着消失在自己眼中的众女背影，黄龙道人脸上的肌肉都瑟缩了起来。
不由的瘫倒在地，瞳孔一片空白。
随即，只见黄龙道人微微咬牙，仿佛做了什么重要的决定一般。
紧接着，他便重重的在灵寒宫大门前跪下，脑袋低垂。
“狂兽门黄龙道人前来赔罪！望魔尊大人屈尊一见！”
一道不大不小的低喝声在灵寒宫中响起，紧接着便再次陷入了沉寂。
陆星远的那些弟子既然说陆星远在闭关，那么黄龙道人决定还是先不打扰的好，只要让他们知道自己来了就行。
否则若是惊扰到陆星远闭关，那么他有十条命都不够死的。
毕竟此时的陆星远战力早已突破了修仙界规则的束缚，他这又一次的闭关，谁知道战力会提升到什么地步。
葬灭他黄龙道人，还不是跟玩的一样……
心中如此想着，黄龙道人便安静了下来，静静的跪在灵寒宫大门前，等待着陆星远的苏醒。
可他不知道的是，他这一跪，便跪了数个月之久。
他更不知道，其实在他还未来到灵寒宫之前，陆星远便已经觉察到了他的动静。
……
“吞噬，复制，灌输，融合，化为己用，这就是你的力量吗……虚无法则……”
三个月之后，偏殿之中的陆星远终于睁开了双眼，口中缓缓发出一声低喃。
而他却没发现，在他睁开双眼的一刹那，他的瞳孔之中忽的闪过一道诡异至极的幽深黑芒。
“修仙界的天地灵气密度越来越弱了，看来是时候去解决这个问题了……”
陆星远双眼缓缓闭合，轻轻张了张嘴。
这三个月期间，他的大部分意识都融入了修仙界的天地法则之中，几乎神游了整个修仙界。
在神游的过程之中，他能清晰的感觉到修仙界每一处的天地灵气浓度，甚至能清晰的感知到当地有多少生灵气息，又有多少死灵气息……
并且最为主要的是，在神游的过程之中，他的身体还在不断的吸收从修仙界各地所感悟到的能量。
修仙界天地灵气的密度下降，和仙界所布下的阵法脱不了干系，但同样也有陆星远的一部分原因。
他这一次闭关所吞噬的天地灵气，又岂能计数？
不过只要给予修仙界一定的时间，这些天地灵气都是可以慢慢恢复的。
并且，在陆星远闭关的这段时间之中，他能清晰的感觉到，在自身力量的影响之下，灵寒宫所在的方圆百里之中，天地灵气都浓郁到了过分的地步。
相信他的那些弟子，在这几个月也获得了不小的好处吧。
心中如此想着，陆星远唇角微微一弯，轻轻一笑。
随即便站起了身，准备走出这方他闭关许久时日的偏殿。
“嗷呜……！”
而就在此时，偏殿之中却是响起了一道略带不满的哀怨嚎叫。
仿佛在提醒着陆星远一般。
“哦，不好意思，把你给忘了。”
陆星远轻轻转过头，将目光看向了不远处依然趴在地上的幽黑色小狐狸，轻轻一笑。
随即陆星远单手一招，那小狐狸便轻轻一跃，四只小爪子站在了陆星远手掌上。
“走吧，是时候了。”
陆星远轻轻让小狐狸趴在自己的肩头，随即便打开偏殿大门，步入了大殿之中。
……
“师尊！您出关了？”
此时的大殿之中，众女难得的聚集在了一起，轻笑着不知在谈论着什么。
而忽然出现的陆星远，则是将她们的所有目光都吸引了过去。
不知道是不是错觉，此时的陆星远在众女的眼中，全身上下的气质似乎都发生了质的变化。
给她们带来一种虚无缥缈的脱尘之感，仿佛随时就要飞升离去一般。
甚至就连陆星远的面容，都诡异的有一丝迷幻之感，似乎看的久了，便能让人沉沦，使得众女无一人敢直视。
“看起来，在我闭关的这一段时间之中，你们都获得了不小的收获。”
陆星远的视线缓缓的从众女身上扫过，随即停留在了龙慕云的身上，忽的轻轻一笑。
只是微微的一瞬，陆星远就已经清楚的知道了这几个弟子这段时间的所获。
即使是一直贪玩的南宫琴瑟，也获得了极大的进步，身上所散发出来的力量波动浑厚了不止一点半点。
而身为大师姐的龙慕云身上，更是释放出一种古朴，悠远的气息，哪怕此时的陆星远看过去，也有些迷茫不清。
而这，正是难得的反朴之境。
很显然，此时的龙慕云，所达到的境界，距离陆星远已经越来越近了。
“那全是因为拖了师尊的福，要不是您闭关引起了整个修仙界的天地灵气汇聚，我们也不可能如此之快就开始蜕变。”
听到陆星远的话，龙慕云也是轻轻一笑，随即抬起头看向了陆星远。
龙慕云的眼神带笑，静静的看向陆星远的双眸。
可就在这一瞬间，她却忽然感到一股让人精神麻痹的力量，龙慕云的眼中仿佛出现了一个诡异的漩涡，让她丧失了所有的防御力。
“嗯……”
龙慕云不由的发出一声轻哼，随即便艰难的将视线转移到了静静的趴在陆星远肩头的小狐狸身上。
“咦？”
随着视线望去，龙慕云却是不由的发出一声微讶声。
“怎么了？”
听到龙慕云的声音，众女以及陆星远都有些诧异，有点不知所谓。
“你们看师尊肩上的小狐狸！”
龙慕云没有转移视线，看向小狐狸的目光之中依旧带着一丝惊讶。
“有什么不对吗？”
心大的南宫琴瑟还是一脸的怪异，不知龙慕云在惊讶着什么。
“哎呀呀，这小家伙可是选了一个好位置呢，真是让217人羡慕，不知有多少人想趴在师尊的肩上呢……”
看着乖巧的趴在陆星远肩上一动不动的小狐狸，伊雨涵也是难得的调笑了一番。
而就在此时，她的神色同样微微一怔。
“她的尾巴，竟然又多出来一条！”
闻无识瞳孔微张，神色有些怪异。
在接受暗星玉佩的改造之前，小狐狸的血脉便是极为少见的九尾妖狐。
身为妖，她的每一次进化都是极为困难的。
几个月前她们在见到这个小狐狸的时候，在暗星玉佩的催化之下，她已经拥有了四条尾巴。
而此时，那在陆星远胸前不段晃悠的尾巴，竟然变成了五条！
“啧啧，真是不简单呢，身为高贵的妖族血脉，要进化一次可不是那么简单的。”
微微惊讶过后，众女也是恢复了过来，伊雨涵微微一笑，便不再说话。
众女也没有言语。
要是她们自己遇到这种事情的话，怕是要惊讶半天，但现在她们却都显得习以为常了。
毕竟这小家伙可是让她们异常羡慕的和陆星远一起闭关的啊！
和她们师尊在一起闭关这么长的时间，无论发生什么都不会显得奇怪了。
认同她们师尊所创造出来的奇迹，不知道从什么时候开始，仿佛已经成为了她们的本能。
“额……你们不说我还没发现呢，真是个意外的惊喜。”
看着众女的反应，陆星远同样微微一怔，随即有些好奇的将小狐狸从自己肩膀上拿下，捧在了手心。
“据说拥有九尾妖狐血脉者，在进化到六尾的时候，便能拥有短暂的化形能力，而若是进化到最高九尾之数，便能彻底在妖与人之间切换。”
陆星远目光微微一顿，带着一丝不知名的意味看向了手中的小狐狸。
“修仙界关于九尾妖狐的记载虽然不多，但也确实有这个说法。”
听到陆星远的话，闻无识也是轻轻点头道。
“而且，听说凡九尾妖狐血脉，所幻化的人形都是俊男美女。”
“这个小家伙幻化之后肯定会是个美女吧……”
听到闻无识的话，众女也不由议论纷纷，随即同时将有些怪异的眼神看向了陆星远。
“咳！这个话题以后再讨论，我们门口似乎有个客人久等了呢。”
注意到众女有些怪异的目光，陆星远神色微微有些尴尬，随即将话风转移到了一直跪在灵寒宫门口的黄龙道人身上。
“话说……把这个小家伙带回来这么久，好像确实没有去看她到底是男是女……”
陆星远心中默默嘀咕了一声，便带着众女走出了殿门。
事实上，在陆星远出关后不久，黄龙道人就已经有了一些微弱的感知。
毕竟怎么说他也是修仙界十大宗门之一的门主，虽然实力远远达不到陆星远那样的层面，甚至于就连陆星远的几个女弟子都比不过。
但陆星远刚出关的时候所带起的天地灵气的剧烈颤动，他还是能清晰的感知到的.

第250章 小狐狸初次展露，黄龙道人惊
“魔尊大人！您终于出关了！”
看着出现在自己面前的陆星远，黄龙道人几乎激动的老泪纵横，就差没有原地磕头了。
“听说你黄龙道人有事要找本尊？”
陆星远目光看向此时依旧跪在地上的黄龙道人，嘴角露出一抹邪肆的笑容。
“是！是！……魔尊大人，我是来向您赎罪的！关于那死亡之地的事情，其实我本来就不怎么清楚!以至于让魔尊大人陷入危机之中，小人简直罪该万死！
还请魔尊大人恕罪……”
黄龙道人语速极快，在流着眼泪说完这一段话之后，便迅速的垂下了脑袋，几乎挨到了灵寒宫大门前的地板上。
“不不不！你没有错，你真以为就那小小的死亡之地就能困住我？危机？简直笑话！”
看着身前黄龙道人的举动，陆星远眸子微微一斜，口中发出一道冷哼。
“是是是！魔尊大人战力无双，那死亡之地怎么可能会奈何的了魔尊大人呢……”
听到陆星远的话，黄龙道人立刻迎合，随即只见他语气微微一顿，紧接着说道。
“但让魔尊大人陷入麻烦之中，也是因为在下的消息错误，哪怕是小小的麻烦，小人便罪该万死！”
说罢，黄龙道人便再次低下了脑袋。
“你确实罪该万死……”
看着身前身躯有些微微颤抖的黄龙道人，陆星远轻轻一笑，脸上看不出丝毫的情绪变化。
“是，小人死一万次都不够的，但……还请魔尊大人能大发慈悲，饶恕我狂兽门数十万无辜之众……”
听到陆星远的话，黄龙道人的脸色更为苍白，几乎是颤抖着嘴唇说道。
然而，让黄龙道人有些不敢相信的是，在他说完这句话之后，陆星远却是轻轻的摇了摇头。
“不不……本尊是谁？本尊是魔尊陆星远！你有见过魔尊发慈悲的吗？况且……谁说本尊要灭了狂兽门了？
虽然你确实触怒了本尊，本尊也非常生气，但本尊并不会对你狂兽门动手，甚至于……本尊还会给你一次活命的机会！”
陆星远神色不变，几乎是一字一顿的说道。
听到陆星远的前半部分话，黄龙道人差点吓得昏死过去，可听到后半段，黄龙道人却是不由自主的摸了摸耳朵，一度怀疑自己是不是听错了。
毕竟，触怒陆星远的下场，在这个修仙界已经演示过太多回了，几乎每一个触怒陆星远的人，都被连人带宗门杀了个一干二净！
这也是哪怕到了此时，黄龙道人也只能卑躬屈膝的原因。
他死了没什么，但他的身后还有着数十万弟子的狂兽门。
所以黄龙道人来到此处，就是想在死之前，能竭尽全力的为狂兽门之中的数十万弟子博一线生机。
但是他听到了什么？
陆星远竟然不准备对他狂兽门动手？
甚至于还要给他一个活命的机会？
“…¨．…”
黄龙道人的大脑几乎断片，微微张了张口，却不知说些什么。
“对，你没听错，本尊不会灭你狂兽门！但至于你自己能不能博得这个活命的机会……本尊就做不了主了。”
陆星远眼中带笑，俯视着下方的依然有些颤抖的黄龙道人。
但此时黄龙道人的颤抖，显然不是因为恐惧，而是因为激动。
原本已经抱着必死之心在等待的他，此时忽然看到了一线陆星远给予他的曙光……
“多谢魔尊大人！多谢魔尊大人……既然魔尊大人愿意给我这次机会，那我一定会竭尽所能，就算是注定死在魔尊大人手中，那也是天命注定！”
激动之下，黄龙道人已经顾不得什么了，脑袋快速的低下，对着陆星远磕了几个头。
反正他的尊严早就在跪在此地的时候就已经丧失殆尽了，给陆星远磕几个头也没什么大不了。
注视着此时黄龙道人的举动，陆星远的眼中闪过一丝诡异的笑容。
虽然陆星远早就清楚，在死亡之地的那片山脉以及森林之中所发生的事怪不了黄龙道人。
但黄龙道人既然愚蠢，那就必须要接受愚蠢的代价！
相信若是他能活下来的话，必然会明白。
心中如此想着，陆星远再次将目光看向了下方的黄龙道人。
“师尊的笑容好诡异呢……”
南宫琴瑟的目光微微看了一眼陆星远，嘟着嘴有些好奇的说道。
“不必多说，可能师尊又想玩点什么了吧。”
听到南宫琴瑟的话，龙慕云也是拉了拉她的小手，微微一笑。
而柳如雪和柳如冰二人的神色，却是有些怪异。
她们可不会忘记，几个月前陆星远来到灵寒宫的时候，明明早就识破了她们的把戏，却还要把她们逗弄着玩的一幕。
“师尊真是……有点坏……”
脑中不知想到了什么，柳如冰面色忽的有些泛红，随即低喃了一声之后，便将目光再次投向了陆星远的背影，眼神之中带着一丝迷朦。
现在的师尊，确实与她们记忆之中的师尊不太一样……
甚至于可以说是发生了翻天覆地的变化也不为过……
“既然你已经同意了，那可就要接受本尊的游戏规则……”
陆星远看着目中带着感激的黄龙道人，嘴角再次绽放出一抹邪肆的笑容。
“是！魔尊大人的游戏规则无论是怎样的，小人都能接受，就是即死，那也是天命注定！”
听到陆星远的话，黄龙道人迅速点头，眼中满是坚毅。
这个时候，陆星远的游戏规则其实对于黄龙道人来说，已经并不是那么重要了。
毕竟他已经得到了陆星远的亲口确定，不会对狂兽门动手。
只此一条，就已经够了。
甚至于黄龙道人心中都已经做好了必死的觉悟。
只要让陆星远高兴，在死之前他想怎么玩就怎么玩吧……
心中如此想着，黄龙道人便轻轻的抬起了头，静静的看向陆星远，等待他宣布游戏的规则。
“这个游戏，本尊给他命名为饥饿游戏……”
陆星远语气微微一顿，随即缓缓的伸出手，指向了天空。
“轰隆！”
随着一道剧烈的轰鸣声响起，蔚蓝色的天空忽的变暗，紧接着，一道深金色的光柱便从天而降，落在了灵寒宫大殿前方的山脉之中，并逐渐将那片山脉方圆百里之间覆盖。
“你不能走出金色的能量圈，而在那个金色的能量圈所覆盖的范围之中，你会变成猎物……”
陆星远再次一顿，轻笑着看着黄龙道人的反应。
但此时的黄龙道人，却已是一脸的呆滞。
刚刚陆星远所露的这一手，已经超出了他对力量的认知。
只是轻轻的一挥手，天空便自动落下一个划分区域的能量光柱，这种力量早已超出了修仙界对最高力量的记载！
比之让他们震撼的言出法随，更要震撼百倍不止！
言出法随虽然也是调动天地间的力量为自己所用，但那毕竟是小范围之间的。
而此时，陆星远轻轻的一挥手便落下了笼罩方圆百里的金芒！
黄龙道人丝毫都不怀疑，若是这股能量化作攻击，落在他们狂兽门的话……
那他们狂兽门将在瞬间化作一堆废墟粉尘……
想到此处，黄龙道人身躯不由猛地一颤，随即有些颤抖道：“．．是，魔尊大人，在下明白了……”
“别急，我还没说完。”
仿佛是很满意此刻黄龙道人的反应，陆星远轻轻一笑之后便紧接着说道。
“既然有猎物，那自然会有狩猎者……”
陆星远话音刚落，早已知道他意思的小狐狸忽的跃起，五根毛茸茸的尾巴在背后散开，释放出一股深邃的幽蓝色光芒。
“嗷呜~！”
紧接着，小狐狸便发出了一声嚎叫。
随着小狐狸的这一声嚎叫发出，她身后五根尾巴上所释放而出的幽蓝色光芒也急速的想着那被金芒笼罩的空间之中爆射而去。
“轰隆~！”
下一瞬，那被金色光芒所笼罩的山脉之中忽的发出一声巨响，仿佛有什么东西将要破土而出一般！
“嗷——！”
终于，伴随着漫天的粉尘落下，山脉之中钻出了一个庞然大物！
这是一条巨大的白骨，从骨骼来看，应该是修仙界早已灭绝的勾蛇一族！
长达百米的巨大身躯，狰狞而又苍白的头颅之中闪烁着幽蓝色的光芒。
那细长又尖锐的利齿，仿佛能撕碎一切！
并且那利齿之上，还缠绕着一股深红色的血气！
这是远古勾蛇血脉之中自带的毒素，若是粘上一点，便足以让人命丧黄泉目！
而最为诡异的是，这庞大身躯后方所吊垂着的，竟然是九条形态各异的尾巴！
虽然这九条尾巴形态各异，但相同的是，它们的每一条尾巴末端，都悬挂着一个闪烁着森森红芒的弯钩！
多进化出了一条尾巴，小狐狸的死灵法则之力竟然也获得了质的蜕变。
就连勾蛇的血脉天赋，竟然也被激活到了已经死亡的白骨之上！
“非常不错。”
看着将勾蛇召唤而出，正一脸傲娇的看向自己的小狐狸，陆星远轻笑着抚摸了一下她的身体，将她再次放到肩上.

第251章 开始逃吧，饥饿游戏1
“嗷呜~！”
感受着陆星远温柔的抚摸，小狐狸缓缓的闭起了眼睛，口中发出一阵舒服的呼噜声。
陆星远轻轻一笑，随即便将目光再次看向了身前面色已经有些苍白的黄龙道人。
“进入那片区域，你会成为猎物，不能再踏出光圈，而那勾蛇，便是狩猎者……”
“现在，开始逃吧！”
陆星远面带轻笑，唇角再次勾起一个邪肆的笑容。
“嗷吼——！”
黄龙道人双眼不由自主的看向在那山脉之中不断咆哮的白骨勾蛇，面色不由更加苍白了几分。
随着陆星远的话音落下，只见他微微屈指一弹，黄龙道人的身上瞬间被一股金色的光芒笼罩。
下一瞬，黄龙道人便已经出现在了那片被封锁的山脉之中！
而此时陆星远与众女的身影，已经出现在了那片山脉的半空中。
“想要活下去，要么在白骨勾蛇的猎杀之下活过十二个时辰，要么……你就将他彻底摧毁！”
陆星远不带丝毫感情的声音在黄龙道人的耳边响起，使得黄龙道人的身躯再次猛地一颤。
“魔尊果然不愧为魔尊……”
看着自己身前正闪烁着幽蓝色的光芒，紧紧盯着自己的庞然大物，黄龙道人的额头上的冷汗如溪流般刷刷流下。
“虽然早就知道我必死，可我却也没想到会死在这个死物口中……既然如此，那就搏一搏吧！”
心中如此想着，黄龙道人的眼中忽的闪过一道光芒。
虽然他黄龙道人身为修仙界十大宗门之一的门主，但在这个白骨勾蛇面前，却也是如玩物一般。
光是这个白骨勾蛇身上所释放出来的强大气息，就能让黄龙道人感到恐惧。
这个由小狐狸召唤出来的白骨勾蛇的战力，绝对远远的超出了先前陆星远所面对的那头白骨巨龙，同样也数倍的超出了现在他面前的黄龙道人。
而陆星远给他的两个活命条件，看上去都是必死之局。
但若真要选择的话，那么黄龙道人必然会选择第一条。
在这死灵勾蛇的猎杀下存活十二个时辰，可比杀死这只死灵勾蛇简单多了。
别人进入这个封锁区域，必然是必死之局，但他黄龙道人……却还有一线生机！
黄龙道人眼中闪过一道光芒，仿佛是忽然想到了什么。
“山脉……以及足够大的狩猎场……”
口中默默的发出一声嘀咕，黄龙道人一头钻进了山脉之中的一片密林。
“嗷吼——！”
注意到忽217然开始动作的黄龙道人，死灵勾蛇发出一声暴躁的咆哮，随即身躯扭动，身后的九根尖锐的尾巴狠狠的向着那方密林扫去！
“轰隆隆！”
随着一阵剧烈的炸响声传来，在死灵勾蛇九条尾巴的横扫之下，黄龙道人钻进去的那方密林，此时已经被夷为了平地，溅起漫天尘埃。
但……
已经空旷的大地上，却并没有见到黄龙道人的身影！
……
“师尊这么做到底有什么用意呢？我怎么看都不觉得那老头有什么特别的……”
南宫琴瑟与陆星远和诸位师姐一起，静静的在半空中看着下方的动静，口中不由的轻声疑惑道。
“师尊的用意，你就不用猜测了，要是被你猜到了，那你可不就比师尊还聪明了？”
南宫琴瑟身旁的闻无识听到她的轻声嘀咕，也不由的轻笑着道。
“不过这个小狐狸所召唤出来的死灵勾蛇还真是强大啊，着实让我震惊了一下。”
目光看向下方在震怒之中咆哮着四处破坏的死灵勾蛇，闻无识轻声感慨道。
“是啊，想不到不知不觉之间，我们已经拥有了如此强大的力量……掌控整个修仙界，与庞大的仙界对抗……
这要是放在以前，我们怕是也想不到……”
听到身后两位师妹的谈话，龙慕云也难得的感慨了一声，随即目光转向了陆星远的后背，眸子中闪烁着莫名的光芒。
此时的她们依旧在静静的观察着封锁区之中的动静。
虽然此时的死灵勾蛇已经失去了黄龙道人的踪迹，但这却不代表她们也失去了黄龙道人的踪迹。
事实上，早就在黄龙道人钻进那个密林之前，她们就已经猜测到了黄龙道人想要做什么。
黄龙道人是十大宗门之狂兽门的门主。
而狂兽门闻名的，除了御兽，就是这种隐匿在自然之中的身法。
要是没有这种隐匿气息的身法的话，那些警惕性极高的兽族，他们狂兽门便无法收服。
而身为狂兽门门主的黄龙道人，自然也会这种身法。
并且与黄龙道人最为契合的属性，便是土，也就是大地。
这也是他黄龙道人称号的由来。
这些，在修仙界关于十大宗门的文献之中，都有非常清晰的记载。
龙慕云她们不可能会不知道。
况且，就算是黄龙道人真的隐匿了，按照龙慕云她们此时的修为实力来说，想要锁定黄龙道人的气息，也不过是瞬间而已。
龙慕云等人只是静静的观察着黄龙道人与那死灵勾蛇的动静，并未丝毫想要插手意思。
这既然是陆星远所提出的游戏，那么无论结果如何，她们只需要静静的观看便好。
“逃吧……”
陆星远漂浮在半空，唇角带笑，眉头微垂，口中发出一声低语。
“嗷吼——！”
就在陆星远话音落下的瞬间，那死灵勾蛇再次发出一声咆哮，随即便好像发现什么一般，九根尾巴狠狠的向着地面的一个方向拍了下去！
而那个地方，正是黄龙道人的隐匿之处！
就在黄龙道人的耳边传来死灵勾蛇的咆哮瞬间，他的后背就已经被冷汗浸湿。
与兽族打交道这么多年，黄龙道人非常清楚兽性。
而死灵勾蛇发出这一声咆哮的含义，他自然明白。
他此时的隐匿之处，已经被发现了！
“喝啊……！”
毫不犹豫的，黄龙道人口中发出一声低喝。
在死灵勾蛇尾巴的拍击来到之前，黄龙道人的身影便从大地之中窜出，跃向了半空！
而就在这一瞬间，死灵勾蛇的攻击却是硬生生的骤然停止！
最为诡异的是，此刻死灵勾蛇闪烁着两团幽蓝色火焰的双眼之中，竟给人一种人性化的阴险感觉！
黄龙道人同样注意到了这两道极为危险的目光，瞳孔不由狠狠一缩，身形向着后方努力掠去。
然而，却是已经来不及……
“哗！”
下一瞬，随着一道撕裂空气刺耳嗡鸣声传来，死灵勾蛇的一条骨尾忽的扭转了方向，狠狠的抽向了半空之中的黄龙道人！
“喝啊！！”
感受着迎面而来的攻击，以及自己脸上此时已经能感觉到的微微刺痛，黄龙道人发出了一声咆哮。
紧接着，他的身体忽的用力，竟在空中诡异的调转了一个方向！
而这一次的动作，却好像是用尽了黄龙道人的全部力气，他的身体有些无力的向下垂去。
此时，死灵勾蛇的攻击终于来到！
“啪！”
在黄龙道人有些颤抖的眼神之中，死灵勾蛇九尾其中的一尾狠狠的抽在黄龙道人的胸口。
“噗嗤~！”
黄龙道人只感觉自己的胸腔仿佛即将炸裂，忍不住喷出了一口鲜血，身体也急速的向下坠去。
但好在，因为他及时调整了自己身体的原因，死灵勾蛇尾巴上那充满毒素的弯钩没有刺入他的身体。
虽然死灵勾蛇的力量非常强大，但若只是单纯的抽击的话，黄龙道人还是扛得住的。
“轰！”
在一声巨响声之中，黄龙道人的身体狠狠的被砸入下方的大地之中。
下一瞬，黄龙道人的气息便再次消失不见。
留下的，唯有满地的猩红鲜血。
仅仅是一个照面，黄龙道人便在勾蛇的攻击之下被重伤！
而这距离陆星远所规定的十二个时辰，也才只过了数十息而已！
……
“倒是还有两下子，没有被一下抽死。”
陆星远一直在淡漠的注视着下方的动静，终于轻笑着开口说了一句。
“应该是在师尊的预料之中吧，毕竟黄龙道人这家伙，怎么说也是修仙界十大宗门之一的门主，怎么说曾经也是位于修仙界高手之列的。”
听到陆星远的话，龙慕云脸上也是露出一抹笑容，随即轻轻迈步来到陆星远身侧道。
“可这却还远远不够。”
淡笑着看了一眼身侧的龙慕云，陆星远轻轻的摇了摇头，随即便将目光再次看向下方的游戏场。
他亲手设定规则的这一场游戏，不好好观看怎么行呢。
心中如此想着，陆星远嘴角的笑容露出丝丝诡异。
至于陆(bbcb)星远到底想看到什么，怕是只有他自己知道了。
陆星远的视线俯视往下，直接穿透了数层阻隔，落在了隐匿在地面下的黄龙道人身上。
“咳咳……”
此时的黄龙道人，正隐匿在泥土之中，他的面色异常苍白，显然在先前死灵勾蛇的那一击之下，受了不小的伤，虽然口中控制不住的在咳出鲜血，但黄龙道人依旧死死地压抑着自己外泄的气息。
尽管身受重伤，并且还处于如此恶劣的环境之中，黄龙道人的意识却是还非常的清晰。
他知道，只要自己的气息稍微外泄一点，就会引得外界那个庞然大物的暴动。
到时候他的唯一下场也就只有死！
黄龙道人虽然不怕死，但却并不想死，所以他如陆星远所愿进入了这个游戏，尽管这个游戏看上去是个必死之局，他依然进入了……
这不仅仅只是为了生命，还是为了尊严！
哪怕是做魔尊座下的狗，那也要做一条有尊严的狗……
这是他长久以来身为修仙界十大宗门之一门主的最后尊严。
心中如此想着，黄龙道人微微咬牙，双目之中闪过一道光芒。
在修仙界一步步上位，并且混到了狂兽门门主之位，黄龙道人真的蠢吗？
不，事实恰恰相反，黄龙道人不但不蠢，反而十分的聪明，不然他也不能安稳的坐上狂兽门的门主之位。
虽然相比较修仙界的其他宗主来说，黄龙道人可能确实缺乏一些心机，但他所拥有的大智，确实大多数人没有的。
他知道什么时候应该聪明，什么时候应该蠢，也正因为如此，所以很多别人看不透，想不通的事，黄龙道人能轻易的接受。
这一次他答应陆星远进入这个游戏，也是相同的道理。
这个无论在任何人看来都是必死之局的游戏，黄龙道人却清晰的闻出了一丝生机的味道！
同样，他也清楚的知道，这仅有的一丝生机，不在于这个游戏的规则，甚至于不在于地面上不远处的狩猎者，而在于陆星远……
但黄龙道人不清楚的是，自己该如何表现的让陆星远满意，所以，他只能赌上自己这条命，拼尽全力而为！
心中如此想着，黄龙道人周身忽的闪烁出阵阵土黄色的光芒。
紧接着，他的整个人竟然如同蚯蚓一般，开始在泥土之间穿梭了起来！
而他穿梭的方向，却是这方山脉的最中心。
“不错的觉悟。”
一直关注着黄龙道人动作的陆星远，此时也不由的轻轻一笑。
自从他第一次见到黄龙道人开始，陆星远就知道，眼前这个人绝对不蠢。
至于他能聪明到什么地步，陆星远非常想知道。
而游戏开始之前还未确定的因素，此时看来已经是不太可能了。
“那家伙好像在泥土中穿梭呢！”
此时的几女，似乎也注意到了黄龙道人的动作。
在陆星远闭关的时候，她们也获得了诸多的好处，现在所表现出来的，便是对自然法则的敏锐感知。
除了因为在上空的上帝模式之外，她们也能清晰的感觉到下方土系法则的变化。
“除了和修行的功法有关之外，这也是他自身的天赋。”
听到南宫琴瑟微微哑然的声音，闻无识也是轻声回应道。
显然，对于十大宗门的这些资料，闻无识知道的非常多。
“师尊设定的这个游戏，倒是非常有意思呢。”
看着下方在黄龙道人与死灵勾蛇的力量波动之下，不断改变的自然法则，伊雨涵的脸上也露出了饶有趣味的神色。
“那个家伙，确实有点意思。”
听到伊雨涵的话，李鹿鸣罕见的回应了一声，随即便将目光看向了前方的陆星远。
显然，她们对陆星远如此行为的目的性的兴趣，高于下方的黄龙道人。
要是按照她们师尊以往的脾气，别说一个黄龙道人和狂兽门了，就连狂兽门周围方圆百里，怕是都要被陆星远夷为平地。
但现在，她们的师尊竟然大发慈悲？
不要说黄龙道人不相信，就连她们也不相信，所以众女几乎可以确定，陆星远必然是有着其他的目的。
显然她们并没有猜错，陆星远自然有着自己的目的。
但虽说如此，他魔尊陆星远也是言出必行的。
若是黄龙道人真的有能力让自己放他一马的话，那他就捡回了一条命。
不过给他这条命的，不是上天，而是他陆星远！
心中如此想着，陆星远目光也是微微一动，随即只见他袖袍下的食指忽的微微一勾。
下一瞬，下方封锁区的那死灵勾蛇竟更加狂暴起来！
“嗷吼——！”
伴随着一声震耳欲聋的咆哮声传来，死灵勾蛇眼中的幽蓝色光芒越发的深邃了起来。
并且更为怪异的是，此时那死灵勾蛇的眼中再次流露出人性化的诡异。
仿佛他也在玩一个非常好玩的游戏一般。
明明是一个死物，但那死灵勾蛇带给人的感觉却是那么的不寒而栗。
然而，让众女有些疑惑的是，那死灵勾蛇却是忽的停止了胡乱攻击的动作，直直的立在原地没有动作。
“死灵勾蛇怎么了？”
看着下方的一幕，南宫琴瑟透彻的大眼睛之中闪过一丝疑惑，随即看到陆星远带笑的嘴角，便了然般的再次向下看去。
“怎么没有动静了？难道那死灵勾蛇去了别处？还是……他已经发现了自己的藏身之处……”
对外界的动静忽然没有感知，黄龙道人也了下来。
此时的他不敢有丝毫的异动。
若是那死灵勾蛇去了远处还好，可若他留在原地等待着自己现身，那稍微一个异动，代表的就是死亡！
心中如此想着，黄龙道人脸上的冷汗越流越多。
“吼！”
然而就在此时，黄龙道人停止身形的之后不过几息的时间，那死灵勾蛇却是忽的发出一声爆吼声。
紧接着，只见那死灵勾蛇猛地甩出白骨巨尾，向着地下直直刺入！
死灵勾蛇尾巴所刺入的方向，和黄龙道人此时所身处的方向，没有丝毫的偏移！
仿佛他早就知道黄龙道人隐匿在这里一般！
“怎么回事！”
感受着地面上由上而来的震动，黄龙道人瞳孔不由微微一缩，心中也是猛地一颤。
要是再不作出应对的话，下一瞬他将永远的被埋葬在此处！
“哼……”
终于，黄龙道人发出一声轻哼，在极短的时间之内，他做出了一个决定.

第252章 开始逃吧，饥饿游戏2
只见黄龙道人身上的土黄色光芒再次闪耀而起。
并且这一次的光芒，似乎比之之前还要强烈数分！
“轰！”
死灵勾蛇的攻击还未到达，下方的大地之中便发出了一声剧烈的炸~响。
而这一次引起动静的，却是黄龙道人-！
在这一道炸响声传来的刹那，封锁区之中的土系法则，产生-了剧烈的动荡。
“越来越有意思了。”
法则之力的动荡，又怎么可能瞒得过此时的陆星远？
早就那道炸响声传来的刹那，陆星远就感知到了下方土系法则的突然变化。
这种变化，与其说是动荡，倒不如说是某一种形变。
黄龙道人似乎正在调动整个封锁区之中的土系法则之力，正在迅速的凝聚着什么。
“这大概就是他战斗力量的一种展现方式吧。”
目光静静的注视着下方，龙慕云的眼中也露出一丝好奇之色。
下方所展现的力量波动，虽远远不能让她们感到震惊，但这种法则形变方式的力量展现，却也让她们颇为好奇。
“轰隆隆！”
终于，在众人的注视之中，死灵勾蛇插入地面的尾巴仿佛撞击到什么一般，发出了剧烈的颤抖。
于此同时，一阵声势浩大的轰鸣之声也是响彻众人的耳际。
“哗！”
“嗷吼！”
下方地面之上忽的生出一股飓风，死灵勾蛇有些吃痛的收回了尾巴，发出一声嚎叫。
“嗷——！”
就在此时，另一道深邃而悠远的咆哮声却是紧跟着死灵勾蛇的咆哮响起。
“龙吟？”
听到下方忽然传来的陌生吼叫，闻无识眉头微微一撇，眼睛直直的看向了下方。
“没错，是龙吟，这就是他黄龙道人的称号的由来。”
龙慕云此时也是微微点头，仿佛是在回应闻无识一般。
在那道龙吟声响起之后，众女的视线之中终于再次看到了黄龙道人的身影。
只见此时的他竟立在半空，黄龙道人的周身被飓风环绕。
而他的脚下，此时竟然踏着一头长达百米的土黄色巨龙！
“既然你让我战，那便战吧，即死，亦无憾。”
黄龙道人衣衫破碎，沾染着点点鲜血，口中发出一声低喃。
不知是在对眼前的死灵勾蛇说，还是对另外之人说……
“嗷吼~！”
看着身前忽然出现，并挡住他攻击的庞然大物，死灵勾蛇发出一声暴虐的吼叫。
紧接着，死灵勾蛇的尾巴猛地抽出，发出一声划破空间的嘶鸣声，仿佛要将眼前这个土黄色的家伙抽成碎片！
“吼！”
感受着死灵勾蛇迎面攻来的威势，黄龙道人脚下那土黄色的巨龙也是发出了一声愤怒的龙吟。
紧接着，土黄色巨龙张开了嘴巴，露出了獠牙，那硕大的头颅猛地向着死灵勾蛇撞去！
“嗷吼——！”
在死灵勾蛇的一道惨叫声中，黄龙道人脚下那土黄色的巨龙正狠狠的咬在死灵勾蛇九尾中的一条尾巴之上！
“咔嚓！”
伴随着一声清脆的骨裂声传来，死灵勾蛇那被土黄色巨龙咬住的一条尾巴，竟然彻底崩断！
“轰！”
下一瞬，异变突起，就在土黄色巨龙咬断死灵勾蛇一条尾巴的刹那，死灵勾蛇的另外八条尾巴已经突至，狠狠的抽打在了土黄色巨龙的身上！
在一道轰鸣声之中，黄龙道人脚下的那土黄色巨龙在这一击之下竟然直接崩坏，彻底化作了漫天的粉尘！
而一直立于土黄色巨龙头顶的黄龙道人，也在这一道攻击的冲击之下，飞上了半空。
“运用对土系法则的亲和，扭曲形变出可以战斗的巨兽形态……”
一直看着下方战斗的闻无识，此时也默然低语道。
“和法身有着异曲同工之妙，但却远远不如法身强大，毕竟自身的法身之上，可以不断的融入更为强大的法则。”
听到闻无识的话，站在她身旁的伊雨涵也轻轻点头开口道。
“确实如此。”
闻无识微微看了伊雨涵一眼，也是轻轻点头赞成道。
“还没有结束呢。”
然而就在此时，陆星远却是打断了众女的谈话，轻笑着看向她们道。
“哦？难道那黄龙道人还有后招？”
听到陆星远的话，南宫琴瑟也是颇为好奇的再次看向下方，想要看看陆星远所言的所谓后招。
而闻无识与伊雨涵几女，也安静了下来，静静的观看着还未结束的战斗。
“吼！”
黄龙道人并未让她们等太久，不过是几息的时间过后，下方便再次响起了一道龙吟之声。
只见先前在半空之中不断漂浮的黄龙道人，已是再次站立了身形。
而这一次，支撑他身体的仍然是一头土黄色的巨龙！
但很明显的是，这一次的土黄色巨龙，没有了第一次那庞大的百米身躯，肉眼观测大概也只有数十米大小。
而那土黄色巨龙周身所散发的威势，比之先前也减弱了数分。
“他竟然可以连续利用法则之力拟形？”
看着再次出现的土黄色巨龙，众女的眼中也是微微讶然。
虽然说黄龙道人这一次化形出来的巨龙战力和第一次的根本无法相提并论，但这也确实有些奥妙。
这种情况之下，若是法身的话，崩坏完一次之后，想要立即再次召唤出来，基本是不可能的。
而黄龙道人的这个术法，却是巧妙的避开了这一点。
更为主要的是，再次召唤出来的巨龙虽然战力有所欠缺，可至少也有第一次召唤出来的战力七成左右。
在某种时候，这是一股可以完全颠覆战局的力量。
虽然黄龙道人第一次由土元素凝聚而成的巨龙在死灵勾蛇的一击之下就彻底崩碎，但也摧毁了死灵勾蛇的一条尾巴。
这并不能说明元素化形的战力不高，只能说明黄龙道人所面对的对手实在太过强大。
从不知多深的地底下召唤出远古生灵尸骨的是小狐狸，陆星远自然清楚的知道这死灵勾蛇有多么强大。
并且让陆星远很是满意的是，这死灵勾蛇的尸骨在死灵法则力量的催化之下，竟然还衍生出了生前的一丝意识！
虽然紧紧只是一丝意识，但对于战力的加强，可不仅仅是倍增那么简单。
毕竟有了意识，便代表有了智慧。
面对一个死物，哪怕它再强大，也能有效的对付他，可若是死物拥有了智慧，便没有那么简单了。
特别是丧失了痛觉五感，只剩下战斗意识的死灵！
“就让本尊看看，你究竟能做到哪一步。”
看着下方忽然立起的土黄色巨龙，陆星远面带轻笑，手指再次轻轻一勾。
“嗷吼——！”
死灵勾蛇发出一声暴怒的吼叫，猛地向着那土黄色的巨龙扑去。
这一次，它没有再使用自己的尾巴攻击，而是直接张开大口，露出了充满深红色毒素的獠牙！
不知死灵勾蛇是已经别彻底的打出了怒火，还是直接想要一口吞掉眼前那土黄色巨龙头顶上的可恶人类！
“要是失败了的话，可是要被吃掉的。”
陆星远轻笑着看向下方，嘴唇微张，一道声音在黄龙道人的耳边响起。
“饥饿游戏……原来这就是饥饿游戏，被这个恶心的家伙吃掉吗……”
“魔尊大人不然不愧为魔尊大人……”
听到陆星远的话，黄龙道人的脸色更加苍白了几分，随即眸子里忽的闪过一丝坚决。
只见黄龙道人狠狠一咬牙，一丝鲜血从他的嘴角溢出。
“噗~！”
紧接着，在众人有些微讶的目光之中，黄龙道人毫不犹豫的将口中的鲜血喷到了身下的土黄色巨龙身上。
“吼！”
猩红的血迹缓缓的在土黄色巨龙头顶消失，没有留下一丝痕迹。
而就在这些鲜血消失的一刹那，土黄色巨龙却是忽的发出了一声愤怒的咆哮声。
硕大龙头之中原先无神的双眼，此时竟然充斥着一丝暴虐的血红色。
并且最为诡异的是，此时这土黄色巨龙的身形虽然无任何的变化，但他周身的气息，却是好像在一瞬间发生了巨变！
若说先前黄龙道人拟形出来的巨龙是一个战斗木偶的话，那么此时的巨龙，则是一只充满暴虐杀伐之意的暴君！
    · ·求鲜花·· ·
“以血为引继而生灵吗？有意思……”
看着黄龙道人脚下气息忽然发生巨变的土黄色巨龙，陆星远的眼中也露出一丝莫名的笑意。
实际上，黄龙道人所拟形出来的这个拥有战斗能力的巨龙，也是一个死物，是黄龙道人消耗自身能量以及元素法则所凝聚出来的死物。
这一点陆星远一眼就能看出，但这一次，黄龙道人竟然给这个由能量和黄土凝聚而成的巨龙赋予了一丝灵性，就不得不让陆星远感到有趣了。
毕竟这种手段，可不是什么人都能掌握的。
“战吧！”
没有过多的言语，看着死灵勾蛇迎面而来的攻击，黄龙道人口中发出一声轻喝。
“嗷吼！”
随着他的这一声轻喝落下，黄龙道人脚下的土黄色巨龙再次发出一声极为暴虐的咆哮，紧接着便扬起脑袋，毫不畏惧的向着那死灵勾蛇冲撞了过去！
“轰！”
随着一声剧烈的轰鸣之声传来，死灵勾蛇的头颅和土黄色巨龙的头颅狠狠的撞击在一起。
产生的力量波动以此为中心，向着封锁区的方圆百里扩散而去。
而这一次，在碰撞完之后，那土黄色的巨龙却并未就此消散，一双闪烁着血色光芒的眸子越发的暴虐了起来。
“有了灵，便是有了心，果然不一样……”
    .. . .......
看着下方的一幕，陆星远微微低语，仿佛在思索着什么。
“啪~！”
而就在此时，又一道巨响声忽的传来。
仿佛是因为自己的攻击竟然被眼前这个土黄色的家伙挡住，死灵勾蛇显得非常愤怒，摇身一摆，身后的数根骨尾狠狠的抽在了土黄色巨龙的身上。
“哗~！”
死灵勾蛇剩余的八根骨尾狠狠的抽击在土黄色巨龙的脊背之上，却并未将其击断，只是溅起了漫天的土黄色沙尘。
“吼！”
受到死灵勾蛇的攻击，土黄色巨龙显然怒了，只听见他发出一声咆哮，紧接着便扭转头颅，张开了大嘴，尖锐的獠牙狠狠的刺入了死灵勾蛇的尾椎骨！
“咔嚓~！”
随着一道清脆的骨裂声传来，死灵勾蛇的尾椎骨竟然就这样被土黄色巨龙生生咬断！
“难道那黄龙道人的拟形土龙真的能击败小狐狸召唤出来的远古死灵勾蛇？”
看着下方的一幕，南宫琴瑟不由微微诧异道。
“嗷呜——！”
而听到南宫琴瑟所言的小狐狸，却是颇有些不满的看了一眼南宫琴瑟，随即便将充满不屑的眼神看向了下方黄龙道人身下的土黄色巨龙上。
“不会的，黄龙道人必败无疑。”
听到南宫琴瑟的话，龙慕云先是好笑的看了一眼趴伏在陆星远肩膀上的小狐狸，随即才对南宫琴瑟答道。
“嗯？是这样吗？”
看着神色毫无变化的大师姐，以及满眼都是不屑的小狐狸，南宫琴瑟对下方的战斗结果更是充满了兴趣。
“黄龙道人的拟形土龙虽然被他用血融入灵，但凝聚而成这只土龙的，毕竟只是普通的元素以及沙土。
而拟形土龙的每一次战斗，在有了黄龙道人血之灵的情况下，所消耗的可就不单单是能量那么简单了。”
看着满是好奇的南宫琴瑟，闻无识也是大方的笑着对她解释道。
“你仔细看看黄龙道人。”
说罢，闻无识便不再说话。
“面容惨白，双目无神，力量气息紊乱，早已是强弩之末。”
听着众女的谈话，陆星远直接便给出了她们结果。
这是他设立的一场游戏，而猎物的死活，陆星远怎么可能交给一个死物呢？
无论是生还是死，还得看他陆星远的意志！
陆星远唇角微微一勾，脸上带着一抹诡异的笑容。
而就在陆星远话音落下的那刹那，下方的战局便如他所料一般，发生了变化。
“噗嗤！”
黄龙道人的拟形土龙在咬断死灵勾蛇的尾巴之后，没有乘胜追击，周身的光芒反而是越来越暗淡。
终于，在黄龙道人忍不住喷出一口鲜血之后，那土元素的拟形巨龙彻底消失在了这方空间乃.

第253章 到嘴的猎物跑了
“黄龙道人好像坚持不住了呢。”
见到眼前的一幕，陆星远身后的南宫琴瑟有些兴奋的说道。
“是啊，再这样下去，他就要死了。”
听到南宫琴瑟的话，陆星远也是难得的轻笑着回应了一句。
“那师尊，您看到了您想看到的了吗？”
目光轻轻看向陆星远，龙慕云也有“二一七”些好奇的问道。
“嗯……大概吧。”
陆星远淡淡一笑，转过了头，眼中流露出一丝莫名的意味。
而此时，下方的封锁区之中却是再次发出一声暴怒的吼叫。
“嗷吼！”
虽然已经将那可恶的黄色家伙消灭，但死灵勾蛇的愤怒却仍未消散。
原因无他，只是因为那土黄色的丑陋家伙竟然咬断了它的尾巴！
并且，此时那土龙虽然已经消散，但死灵勾蛇却仍旧在这一方空间之中闻到了那一丝熟悉的问道。
沾染这些气味的东西，必须全部消灭！
死灵勾蛇怒吼着，硕大的头颅向着下方早已破损不堪的土地猛冲而去！
而此时下方的土地上，黄龙道人正无力的跪伏在地上。
他头颅低垂，静静的感受着从上方席卷而来的恐怖气息。
双眼之中一片平静，没有一丝怨恨与不甘，也没有一丝即将迎来死亡的恐惧。
“他好像在安静的等死了呢。”
看着下方的这一幕，伊雨涵有些微讶的说道。
“这就是我说的，他很聪明。”
听到伊雨涵的话，陆星远轻轻一笑，眼中微微闪过一道微芒，紧接着，只见陆星远微微抬手，屈指向下弹去。
下一瞬，只见下方即将被死灵勾蛇的利齿撕碎的黄龙道人身上，忽然闪烁出一道金色的光芒。
紧接着，那道金芒瞬间便将黄龙道人的身体全部覆盖，带着他消失在了原地。
“嗷吼——！”
眼看着已经到了嘴边的猎物忽然消失，死灵勾蛇发出了一声满是不甘的咆哮。
死灵勾蛇的一对幽蓝色的瞳孔有些不满的看了一眼上空的陆星远，而就在陆星远视线射来的那一刹那，死灵勾蛇的又满是惊惧的低下了脑袋. .
“哼！死都死了，竟还敢露出如此眼神？”
陆星远冷冷一哼，随即轻轻看了一眼安静的趴伏在自己肩头的小狐狸。
“嗷呜~！”
注意到陆星远的目光，小狐狸轻轻呜咽了一声，随即一道深邃的幽蓝色光芒便从她的眼中射出，落在了下方死灵勾蛇的身上。
“嗷吼……”
下一瞬，死灵勾蛇发出最后一声咆哮，竟低下脑袋，用嘴衔住被土龙咬断的尾巴，向着下方的大地之中钻入。
不过几息的时间，死灵勾蛇便彻底消失在了众人视线之中，重新被泥土埋葬。
“这死灵勾蛇层2.1面挺高的啊，竟然还有些意识。”
众女饶有趣味的看着这一幕，轻笑着说道。
“小狐狸在和我闭关之后，自身力量获得了进化，同样，死灵法则的力量也是如此。
现在的她，已经可以召唤出稍有意识的高层面死灵之物了。”
听到众女的议论，陆星远也是微笑着解释道.

第254章 未曾设想过的境界
“那师尊，黄龙道人您准备怎么处理？”
聊完小狐狸的事，众女又把视线聚集在了被陆星远传送过来，一直愣愣的跪伏在半空没有反应的黄龙道人身上。
“这个嘛，就要看他自己了。”
听到众女的话，陆星远神秘一笑，随即将视线投到了黄龙道人的身上。
闻言，众女不再言语，静静的悬在陆星远的身后。
“你知道为什么你能捡回一条命吗？”
陆星远将目光投向身下的黄龙道人，面无表情，眼中带着一丝莫名的意味。
“回魔尊大人，在下知道……”
听到陆星远的话，呆滞了许久的黄龙道人终于是回过了神来，抬起双目静静的看向陆星远。
黄龙道人并不是真正的蠢货，从陆星远的行为以及先前的态度来看，他的心中已是了然。
黄龙道人知道，自己先前的表现成功的把握住了那万分之一都不到的几率，从陆星远的手中赢回了一条命。
但这条命能维持多长时间，还是得看陆星远的态度。
“那给本尊说说吧。”
陆星远神色不变，似笑非11笑的看着下方的黄龙道人。
“魔尊大人不满是因为先前死亡之地的遭遇，而提供给魔尊大人这个消息的，则正是在下……
所以魔尊大人会猜测，我到底有多聪明……
或者说，我到底有没有与仙界私通的这个能力……”
黄龙道人轻启嘴唇，缓缓道，说罢，便陷入了沉默。
“那你觉得本尊这么做如何？”
听到黄龙道人的回答，陆星远脸上也是露出了一丝淡笑。
“魔尊大人自然没错，既然身为统领修仙界的至高无上的尊者，那么就不能轻易的去相信什么，特别是还在这种与仙界对抗的紧要关头。
所以此时的魔尊大人无论怎么多疑，都是没有错的，相反，若是轻易就交付信任的话，反而会让在下看轻。”
黄龙道人终于是抬起头看向了陆星远，但这次，他的脸上却也是露出一丝笑容。
陆星远静静的看着黄龙道人没有说话，数息过后，陆星远轻轻一笑，随即打了个响指。
下一瞬，一道金芒闪过，众人便消失在了半空之中。
当视线再次静止，他们已经是回到了灵寒宫的大殿之中。
同样，遍体鳞伤的黄龙道人也被陆星远带来了此处。
“既然你如此的聪明，该做的是不是已经做了呢？”
端坐在灵寒宫大殿首座之上，陆星远轻笑着看向下方的黄龙道人。
“这个自然，早在在下得知魔尊大人在死灵之地消息的时候，就已经做出了决定。”
听到陆星远的话，黄龙道人轻轻点头，随即从随身的储物空间之中，掏出一个沾染血色的白布包裹。
“给我提供消息，并使得魔尊大人前去的人，正是我狂兽门座下的长老，他到底有没有私通仙界我也没去查，因为我知道，就算他真的私通了仙界，也只能是个下下层的工具人。
退一百步讲，就算他没有私通仙界，给魔尊大人提供假消息，也罪该万死。
所以，在下已经将他斩首，神魂俱灭！”
黄龙道人缓缓将手中包裹打开，举过头顶。
陆星远双眼微眯，一道饶有兴趣的目光看向了黄龙道人呈现在他面前的包裹，唇角露出一丝怪异的笑容。
那是一个染血的头颅，显然是在三个月前黄龙道人来之前就已经将其处决。
“有趣。”
眉头微微一抬，陆星远轻轻一笑。
“准备做的倒是挺充分的，你很懂嘛！”
“你就这么肯定……本尊会给你展示的机会？”
指尖轻轻缠绕着龙慕云吊坠到臂弯的一缕发丝，陆星远脸上的笑容越发意味深长。
“回魔尊大人，蝼蚁尚且偷生，在下做好了活命的准备，同样也做好了灰飞烟灭的准备……”
黄龙道人面色有些苍白，但还是如实说道。
可还未待黄龙道人把话说完，陆星远便有些不耐烦的打断道：
“行了行了，你回去吧，本尊乏了。”
看着双眼轻轻眯着，神色之间已有些不耐的陆星远，黄龙道人张了张嘴，却只得躬身退下。
“仙界阵法的那些事，你们就不用操心了……不日本尊便会让他们彻底在修仙界消失……”
就在黄龙道人身影消失在殿门的刹那，陆星远发出了一道轻轻的呢喃。
虽已退到大殿之外，但黄龙道人却仍旧是听的很清晰。
只见他微微一怔，随即便颤抖着双眸满怀激动的对着灵寒宫的大殿拜了一拜，便毫不犹豫的转身离去。
……
“师尊，您是想出了能彻底解决那些隐患的方法了吗？”
待黄龙道人的气息彻底在灵寒宫的范围之内消失，一直在旁倾听的南宫琴瑟异常好奇的询问道。
听到南宫琴瑟的询问，众女都是微微一笑，没有说话。
龙慕云一如往常为陆星远轻轻揉捏着肩膀，脸上217也是带着一丝轻笑。
陆星远唇角微微一勾，并没有出声。
“怎么你们都好像知道了的样子……”
注意到众位师姐的神色，南宫琴瑟神色有些怪异。
“恰恰相反，我们什么都不知道。”
看着好奇之色越发浓郁的南宫琴瑟，闻无识轻轻一笑道。
“准确来说，我们是猜到了，也可以说是意料之外预料之中吧。”
继闻无识之后，伊雨涵双眼轻轻一眨，唇角带着一丝魅惑的笑容。
“师尊每次出关之后，自身实力都会发生翻天覆地的变化，这个我们谁都清楚。
自然，这一次也是一样。
我们在师尊闭关的时候有过很多猜测，但却没有一个人能猜对，或者说……我们都猜对了。”
往日安静的李鹿鸣也是难得的开口道。
然而，听到几个师姐的话，南宫琴瑟却是越发的疑惑了。
“其实简单来说，师尊这一次的提升，达到了一个及其恐怖的地步，如果按照仙界的境界来划分的话……师尊很可能已经超越了金仙，达到了超凡入圣的地步！”
有些好笑的看向南宫琴瑟，龙慕云终于忍不住解释道.

第255章 骄傲至极的魔尊
“哇！师尊的修为境界已经如此之高了吗！”
“也就是说，按照师尊此时的修为境界来说，轻轻松松就能摧毁先前仙界所留下的大阵是不是？”
听到龙慕云的话，南宫琴瑟终于忍不住惊叹开口道。
“没有那么简单，我先前在突破的时候与这修仙界的天地法则融为了一体，修仙界境内的所有尽入我眼，所以一些仙界所留下的，改变了修仙界天地法则的大阵之处，我基本都能找到……”
陆星远语气微微一顿，随即紧接着说道。
“但也有一个根本的问题，那就是在我突破的时候，我同样感觉到，这修仙界的天地法则异常之薄弱……
也就是说，此时的我虽然修为境界已经提升到了一个及其恐怖的地步，但实际上却是不能随便出手的，因为我超脱了修仙界天地法则的力量波动，会很轻易的就能产生出撕裂修仙界天地法则的力量。
要是我全力出手的话，整个修仙界的法则体系都有可能会彻底崩坏……”
说罢，陆星远微微沉默，面容神色无丝毫变化，心中不知在想着什么。
他这一次境界的提升确实非常恐怖，但好像却也陷入了另一个枷锁之中。
除非陆星远丝毫不顾忌整个修仙界的毁灭，不然的话，他万万是不能使出全力的。
“可能，这也是仙界从未派出高战力金仙来修仙界的缘故吧……”
微微一思索，陆星远心中便是了然。
仙界所想的，完全就是剥夺修仙界的能源，虽然最后也会使得修仙界毁灭，但仙界却想要在此之前获得最大的好处。
毕竟修仙界怎么说也是一块独立的位面。
看来仙界不是没有能力摧毁修仙界，而是不想这样做，也可能……仙界之中有着其他的法则束缚着高境界的金仙，使得他们不能轻易进入任何低等级的位面……
陆星远静默沉思，众女也都安静的站在一旁没有说话。
如果按照此时陆星远的猜测来看的话，先前仙界所露出的实力，可能只是冰山一角罢了。
如果这样说的话，那么此时的修仙界对上仙界，能安稳存活下来的几率将不足三成。
“如果修仙界终将还是不能对抗仙界，你们会怎么做¨．？”
终于，沉默了片刻之后，陆星远有些好奇的看向身旁的几女问道。
“那自然是跟着师尊，若师尊要战，我们便战，若师尊想要摆脱这些纷争束缚，我们也会跟随一起离去。”
听到陆星远的询问，龙慕云的脸上露出一丝笑意，轻声说道。
对于陆星远的实力，有着些许上一世记忆的龙慕云远比其余众女更为清楚。
如果想不出其他的方法的话，修仙界是不可能坦然面对仙界的大举入侵的。
陆星远随意与仙界那些战将走几个回合所产生的能量波动，仙界的天地法则也不可能抵抗的住。
同样，若是陆星远不想再纠缠于仙界与修仙界的争斗之中，他此时的力量完全可以撕裂空间，带着她们寻找一个新的位面……
但陆星远会这么做吗？
不会……
龙慕云清楚的知道，以陆星远的脾性来说，修仙界的众生和他其实一点关系都没有，抛开也就抛开了。
但，陆星远绝对不会容忍自己在修仙界与仙界战斗的时候离开。
无论什么原因，若是此时离开了，岂不是代表着他陆星远怕了仙界？
这个常人很难理解想法，对于陆星远来说反而是最为关键的。
骄傲的他是绝对不会容许自己在这个时候离开修仙界的。
而这样骄傲到似乎有些极端的他，不正是众女所喜欢的吗？
心中如此想着，龙慕云也不由莞尔一笑。
大师姐，你笑什么啊？
注意到龙慕云脸上露出的那一抹笑容，南宫琴瑟有些好奇的歪了歪小脑袋问道。
师姐怕是在想师尊呢。
看着好奇的南宫琴瑟，伊雨涵笑嘻嘻的说到。
我是在想，师尊所抛出的这个问题，实际上他心中已经有了答案。
没有在意众女的调笑，龙慕云依旧是弯着唇角说到。
果然还是你最了解我。
听到龙慕云的话，陆星远缓缓从座位上起身，轻轻的伸了一个懒腰，面带轻笑道。
那我们什么时候开始行动？
看着陆星远微微闪烁着深邃光芒的双眸，其余几女心中也有了答案，尽皆带着笑容问道。
不要着急，等我再次确定一下那几个剩余大阵的位置再说……
陆星远语气微微一顿，右手轻轻抚摸着小狐狸吊垂在他胸前的尾巴，紧接着说到。
等我解决了那几个隐患的大阵，我的另一个底牌就能复苏了……
陆星远声音飘渺，唇角微微一勾，双眼之中露出一抹邪肆的笑意。
根据上一次身体之中系统所产生的波动来看，陆星远已经可以确定，仙界所留下的那几个大阵之中的能量。
完全可以被他所吸收，并且作用在还在沉寂之中的系统上。
而当他的系统再次复苏，他们现在所面对的这些问题，应对起来将会简单数倍。
仙界的人可能打死都想不到，明明是在修仙界之中留下的摧毁修仙界的阵法，竟然会间接性的成就了陆星远。
底牌？师尊你还有什么厉害的法术吗？
而听到陆星远所言的南宫琴瑟，则是再次开始了她那好奇宝宝的毛病目。
只见她一双星眸闪烁，粉白的小脸都快凑到陆星远脸上去了。
“．．太过好奇可不好，要知道好奇害死猫的道理。”
陆星远脸上露出一丝笑容，轻轻的拍了拍南宫琴瑟的小脑袋，便迈步走向大殿之外。
……小气！
南宫琴瑟嘟着嘴，摸了摸被陆星远拍过的地方，便紧跟着走了出去。
“有些事不是我不告诉你们，到了一定的时候你们自然会全部清楚，太早知道……不好。”
静静的站在灵寒宫殿门外，眺望着不远的天边，陆星远的眸中浮现出一丝孤寂的悠远.

第256章 神游八万里，锁定八大阵
“师尊好深沉啊。”
听到陆星远的话，南宫琴瑟不由嬉笑着道。
“呵，以后你会懂的。”
陆星远转身，看向南宫琴瑟微微一笑，随即视线重新转向天边之处，缓缓的便闭上了眼睛。
“师尊这是怎么了？”
看着陆星远的动作，南宫琴瑟满是疑惑。
“嘘——不要说话，师尊正在确定那些遗留的仙界大阵在修仙界的具体位置呢。”
龙慕云拉住了就要上前的南宫琴瑟，轻声在她耳边说道。
相比其余几女，龙慕云显然对高层次的修为境界更为了解，所以她一见到陆星远这个举动，就已经知道他在做什么。
先前陆星远在突破之中，己身意识已是顺利的与这修仙界的天地法则融合到了一处。
那个时候陆星远的意识神游了整个修仙界，对于修仙界之中万物的气息早已再熟悉不过。
也就是说，稍微有点异样的气息，陆星远就能非常迅速的判断出他是否是属于修仙界的东西。
同样，此时的陆星远虽然已经度过了突破时217与天地同在的那个时间段，但简单的意识离体，陆星远还是能做到的。
并且在距离之上的限制，也几乎是没有。
无论什么东西，他的作用都是相互的。
陆星远当初在熟悉修仙界的法则气息之时，修仙界的法则气息同样也在熟悉陆星远的气息。
好比曾经的陆星远就能做到言出法随，只要开口就能调用修仙界的法则力量。
此时的陆星远甚至于连开口都不需要，只要他轻轻的动一个念头，整个修仙界万物的法则之力便会为他所用。
在简单的思索之后，龙慕云的心中不由惊诧的得出了这个结论。
在龙慕云远古的记忆之中，这种调用一个位面的力量，是非常难被一个人领悟的。
记载之中出现过的几人，也只是简单的调用罢了。
完全没有此时陆星远所展现出的这么惊人。
并且，异常熟悉陆星远的龙慕云又怎么会不知道，此时陆星远所展现出来的，绝对不是他的全部能力。
陆星远甚至于(bbcb)隐藏了至少有七成之多！
而这……便是修仙界的魔尊！
无论在什么人面前，都不会显露出自己全部的力量。
龙慕云非常欣赏这一点，同时她也清楚，这个能力其实可以说是强的离谱，但同样也有巨大的缺陷。
先前说过，无论什么力量的作用都是相互的。
陆星远的确可以大幅度调动修仙界的法则之力，但承载这些力量的，是陆星远的躯体！
也就是说，陆星远能施展出多强的战力，完全与他的身体有关，如果这个唯一的力量载体出现了问题，调用过多修仙界驳杂法则之力的唯一后果便是神魂俱灭！
然而龙慕云不知道的是，陆星远何止隐藏了自己的力量七成……
他所隐藏的，是一个可以用一己之力挑战整个仙界巨手！
随着陆星远的本体陷入沉寂，时间一分一秒的流逝，转眼之间天空便被黑暗笼罩。
“东方三千里……东南五千里……南三千五百里……北六千三百里……西方一万里。”
终于，在星光闪耀的瞬间，陆星远缓缓睁开了眼睛轻声道。
“仙界所留下的吞噬修仙界的大阵，还有五个。”
此时的众女依旧站在陆星远身后等候，陆星远转过身，轻笑着看向龙慕云道。
“五座……加上之前已经摧毁的三座，仙界竟然在修仙界留下了八座大阵！”
听到陆星远所言，龙慕云也是震惊不已。
光是一座大阵，就能够抽空如神鼎宗那般屹立于修仙界数百年的庞大宗门之中的灵气，如果这八座大阵同时运转起来，简直恐怖！
如果没有陆星远的话，少则三年，多则五年，修仙界就会成为一个没有丝毫灵气的凡界！
不仅如此，因为被抽空了所有灵气的缘故，哪怕是没有丝毫修为的万物凡灵，都无法在这个位面生存！
也就是说，如果仙界的谋划成功，那修仙界将会成为一个没有任何生灵气息的死亡位面！
“明天我们就开始，快点解决了这些阵法的威胁，下次修仙界的修士在面对仙界的时候也能少几分后顾之忧。”
陆星远视线落在龙慕云身上，轻轻道。
“是，师尊。”
龙慕云轻声应道，众女也是轻轻点头，随即便转身离去。
而陆星远，却是再次回到了白日闭关的那个偏殿之中。
“那个虚无法则，很强吗？”
就在陆星远坐下沉默之时，趴在他肩膀上的小狐狸有些好奇的出声问道。
对于陆星远上次闭关所领悟的力量，与他一起闭关的小狐狸明显比其他人更为了解。
“很强……”
听到小狐狸的询问，陆星远也是微微点头，随即眼中闪过一丝莫名的光芒，紧接着道。
“甚至强到了让我有些悚然的地步……”
小狐狸沉默，陆星远也不再说话，不知在思索着什么。
“我似乎还感觉到你身体之中还有着一股及其强大的能量存在，但之前却从未见过以那种形式所存在的能量法则……”
注视着陆星远思索的目光，小狐狸紧接着说道。
“难不成是系统的能量……系统的能量你也能感觉到？”
听到小狐狸的话，陆星远不由狠狠诧异了一下。
“系统？什么是系统？系统就是那股怪异能量的名字吗？”
而听到陆星远反问的小狐狸，倒是一脸的疑惑，显得有些不知所以然。
“没事了。”
陆星远没有解释，小狐狸也没有再询问。
“原来这些天那股若有若无的能量波动是真的……看来先前给系统注入的阵法能量，已经起到了一丝的效果……
最少，已经让先前死寂的系统诞生了一丝活性……”
陆星远心中思索，随即便将目光重新看向了肩膀上的小狐狸。
若系统依旧死寂的话，小狐狸是不可能能感受到系统的存在的。
不过这也说明了小狐狸的特殊性，如此前所未见的力量，她竟然也能感知到。
陆星远已经不知道这是九尾妖狐的神秘之处，还是她变异之后所获得了力量了.

第257章 东极之地，金仙血液染红的沙漠！1
第二日拂晓之际，陆星远便已经离开了他闭关的那座偏殿，来到了灵寒宫的大殿之中。
而此时的大殿之中，众女早已集结完毕，正在静静的等待着陆星远。
“师尊，我们就要出发吗？”
龙慕云抬眸看向陆星远，轻声询问道。
“稍等一会，虽然我已经定位出了那几个大阵的位置，但他们相隔天南海北，即使是最快的速度，我们一日之间也不可能完成。”
“若是再遇到一点突发事件的话，那时间就更为紧迫了，所以我们必须提前做好打算。”
听到龙慕云的话，陆星远微微摇头解释道。
“是，师尊，那么我们先去哪个方位？”
龙慕云轻轻点头，随即再次出声寻求陆星远的意~见。
“东方……”
在龙慕云的询问发出时候，陆星远没有丝毫的犹豫，直接出声道-。
修仙界极东之地，是仙界与修仙界接-触最近的地方。
很显然，陆星远此次前去，绝对不会只是简单的解决大阵的问题。
“是，师尊，那我们这就去准备！”
听到陆星远的话，龙慕云没有丝毫的犹豫，直接点头道。
然而，还不带她动作，陆星远便转身拦住了她。
“不需要做什么准备，我亲自带你们前去，可以节省很多的时间。”
陆星远面带轻笑，缓缓扫视了一眼众女，随即便转身走向灵寒宫大殿之外。
而其余众女，也是紧紧的跟在陆星远的身后。
既然陆星远决定亲自出手，那么她们也就确实没什么需要做的了。
按照此时陆星远的实力来说，很可能在到了那阵法所在之地之后，她们几人也就只能看看罢。
心中如此想着，众女也不由在心底微微叹气。
陆星远步伐越来越快，实力越来越强，甚至于已经展现出问鼎仙界之势。
在修仙界还能为师尊做些事的她们，现在所能展现的作用越来越小了。
每当想到此处，众女心中都会暗叹。
如果再这样下去，她们迟早会落下紧跟陆星远的步伐，被远远甩在身后，甚至会永远的消失在陆星远的世界之中……
这正是众女所害怕的地方……
但实际上，她们几女的实力完全没有一个弱的，在修仙界甚至可以说是强的离谱。
而这，除了她们的努力修炼之外，自然也与她们每个人独一无二的天赋有关。
但正是因为有了这些天赋，所以她们过早的接触到了修仙界的实力天花板，若想要再进一步，简直难如登天！
她们清楚自身的天赋，却又不清楚。
她们每一个人都知道，陆星远当初选中她们，就是因为她们自身的天赋。
但她们几个却一点都不清楚，自身的天赋究竟能达到什么样的境界……
毫不夸张的说，她们每一个人的天赋都比曾经的陆星远强出了千百倍。
而这，才是陆星远选择她们的原因！
毫不夸张的说，若是有朝一日她们能突破自身的瓶颈，她们将可以与陆星远一起，征战仙界！
但此时陆星远的境界，却是让她们感到一丝丝的遥远。
“走吧。”
不久时，陆星远带着众女来到了灵寒宫大殿门口的广场之上。
随着陆星远的话音落下，她们几人的身上下一瞬便各自浮现出一道金色的光芒。
紧接着，那道金芒便将她们的全身笼罩，如流星般转瞬划破天际。
而就在众女消失之后，陆星远轻轻一笑，随即他的身上也如同先前几女一般，闪烁起了金色的光芒，紧接着，陆星远的身影便消失在了原地。
……
“这是什么力量！竟然可以带着我们如此快速的飞行！”
在半空之中以一种常人难以置信的速度飞行的众女，此刻正在被深深的震撼着。
“师尊的事情，我们哪里能理解那么多……估计是先前闭关所领悟的新的法则力量吧。”
看着张着小嘴一脸震撼的南宫琴瑟，闻无识微微一笑说道。
“小师妹，如果你能理解师尊的力量层次的话，那小师妹距离师尊的境界也就差不多了……”
听到南宫琴瑟与闻无识的对话，伊雨涵也是捂着嘴笑道。
“话说师尊怎么没有跟上来……？”
对于这一切，李鹿鸣倒是没有过多的震撼，反而在疑惑陆星远为什么没有与她们一起行动。
“可能师尊自己有别的安排吧……”
听到李鹿鸣的话，柳如雪皱着眉道。
“啊！你们快看，前面那个人是不是师尊！”
而就在此时，南宫琴瑟却是再次发出一道大叫。
只见她瞪大着双眼，满是震惊的用小手指着前方不远之处。
众女的目光皆是被南宫琴瑟的这一声大喊聚集了起来，齐齐的看向了前方不远处。
只见在她们的视线之中，前方正有一个身穿黑袍的人影以一种不亚于她们的速度急速飞驰着。
而那道人影的四周，正笼罩着与她们身上一样的金色光芒！
“那怕就是师尊没错了，在这修仙界能超越我们这种飞行速度的，除了师尊也没有其他人了……”
静静的盯着前方的人影看了一会，李鹿鸣微微撇了撇嘴道。
而就在此时，正在前方飞行着的陆星远仿佛注意到了来自后方的注视，随即轻轻的转过头微微一笑。
    · ·求鲜花·· ·
“不是怕，那就是师尊没错了，看来师尊还没有施展出极致的速度，可能是因为我们的身体支撑不住那种速度把……”
龙慕云很迅速的捕捉到前方陆星远的那一抹笑容，以及如往常一般趴在陆星远的肩膀上看向她们的黑色小狐狸，面带些许苦笑的说道。
“哼！真是过分，害我好一阵猜测。”
得到龙慕云的肯定回答，南宫琴瑟终于收回了目光，随即鼓着腮帮子有些不满的说道。
“等你的实力再强大一些，就能与师尊一起飞行了。”
看着露出娇憨之色的南宫琴瑟，伊雨涵笑眯眯的拍了拍她的小脑袋说道。
而实际情况，确实也与龙慕云所猜测的一般。
若是其他人的话，陆星远其实还能将附着在她们身上的金色光芒加强一下，以提升她们的速度。
    .. . .......
可加上南宫琴瑟，陆星远就只能让她们保持这样的速度。
不然的话，实力稍低的南宫琴瑟，她的身体必将率先承受不住如此速度的冲击。
实际上，严格意义上来说，陆星远所施展的这一道金色光芒，已经不能仅仅用速度来说了，这是一种超越速度的定义。
如果硬要解释的话，可能更类似于空间法则的跳跃。
若是龙慕云与南宫琴瑟几女的身体能承受住的话，陆星远完全可以瞬间便让她们一起到达目的地。
但考虑到她们的修为，陆星远的这个想法只能作罢。
其实早在之前，陆星远就已经进行过尝试，他将自己的这种虚无法则之力尝试附着在龙慕云等人的身上，如果成功，那她们就能和陆星远一起，受到虚无法则的保护，可以使用承受更高层次的法则之力。
可无论陆星远怎么尝试，虚无法则之力却就是不能稳定的附着在几女身上，甚至于只需要几息的时间，从陆星远身上释放出来的虚无法则之力，便会消失在这修仙界的天地之间。
多次尝试之后，陆星远也就只能放弃了这个想法。
转而使用层次稍低一点的法则之力，来加快龙慕云等人的速度，来让她们的行程缩短。
但陆星远深知，自己这一次前去的行动，是注定不会平静的。
而这，也是陆星远想要的。
不然的话，陆星远也就不会选择先行前去距离仙界最近的边界，东极之地！
所以，为了保证这一路之上众女的安全，陆星远必须在以一种稳定的速度先行在龙慕云等人的前方开路。
若没遇到什么特殊情况也就罢了，但若是真的遇到什么危机情况的话，陆星远也能率先反应过来，做出最为及时的应对乃.

第258章 东极之地，金仙鲜血染红的沙漠2
此时的陆星远，心中正是抱着这样的想法。
道道金色的光芒笼罩在陆星远的周身，如一只金色的大茧一般，让他受不到外界任何一丝力量的波及。
但若是自己观察的话，就能发现，陆星远周身所释放出来的这道道金色光芒，与后方几女周围的完全不一样。
陆星远周身的这金色光芒，除了最为极致的金色之外，还夹杂着数量不少的苍白色光芒。
那缕缕极致苍白色的光芒穿插在金色光芒之中，虽无金色光芒那般耀眼，但给人的感觉却是仿佛他才是支撑起这一切的存在，是真正的霸主！
而这纯粹极致的苍白色光芒，正是陆星远之前所领悟的虚无法则之力！
随时掌握虚无法则的时间越来越长，陆星远越能感觉到虚无法则的强大。
只是如此简单的运用，虚无法则就能带给陆星远如此惊喜。
那若“二一七”是……
心中不知在想着什么，陆星远的唇角勾起一抹邪肆的笑容。
虽在法则力量的中心，但陆星远也没有安静下来。
只见他的双眸向着四周不断的转动着，观察着任何一丝有可能有异常的地方。
若是陆星远自己一人，他完全不需要如此细致的查看。
因为无论来什么，陆星远都能自信可以安稳破局。
但此时陆星远的身后还带着他的数个宝贝女弟子，陆星远可不会允许让她们出现意外。
眸子不断的转动着，陆星远他们距离灵寒宫也越来越远。
不过是片刻时间，几女的视线之中便出现了一大片呈现出黄色的荒芜之地。
“我们这是到了哪里啊？”
看着这异常陌生的景象，南宫琴瑟有些好奇的出声问道。
“东方两千七百里，再过三百里便是修仙界与仙界节点距离最短的东极之地……”
听到南宫琴瑟的询问，龙慕云眸子微微转动，带着一丝莫名的光芒轻声说道。
“哇！我们不过才说了几句话，竟然就飞了快三千公里！咦？话说大师姐你怎么会知道？难道你之前来过这里吗？”
听到龙慕云的话，南宫琴瑟先是微微惊讶，随即颇为兴奋的看着龙慕云询问道。
“嗯，之前离开师尊的时候，我曾经来过这里。”
听到南宫琴瑟的询问，龙慕云也是微微一笑说道。
随即，龙慕云的目光微微闪烁，仿佛想到了什么。
那个时候的陆星远，还远远没有现在这么强大，也远远没有现在对她们这么温柔……
甚至于，那个时候的陆星远还很是阴险极端。
但龙慕云知道，作为修仙界人人喊而诛之的魔尊陆老魔，想要在修仙界立足，就必须要如此做！
但现在不同了，现在的陆星远，已经成为了修仙界的至尊，成了修仙界真正的魔尊大人！
甚至于，此时修仙界的万物生灵都要仰仗他魔尊大人的鼻息存活。
不说对抗仙界的战争还需要陆星远作为主力，就光说他魔尊在外的威名，就会让人不寒而栗。
若是陆星远稍稍不满，随手弹指间，修仙界数百上千里都将瞬间蒸发成虚无！
陆星远的强大让她们骄傲着，也让她们追逐着……
心中如此想着，龙慕云的唇角也是露出一丝轻笑。
“咦咦咦！师姐们快看，我们到了耶！”
而就在此时，南宫琴瑟却是再次发出一声大叫。
龙慕云伊雨涵等人目光随着南宫琴瑟手指的方向望去，只见四周已经成了一望无际的红色沙海。
而就在那红沙的正中心，则是立着一块苍白色的擎天方柱。
在那柱子之上，刻着呈现血色的东极之地四个大字。
而这，便是修仙界东极之地的界碑。
“那大柱子好奇怪，为什么是这么怪异的苍白色？”
众女随着周身的金色光芒缓缓的落在红色沙海之上，而在那界碑前方，陆星远已经在那里等待着她们了。
不过南宫琴瑟确实没有看向陆星远，反而是对那苍白色的界碑产生了兴趣。
“那是因为，这界碑是由葬身在此地生灵的白骨所制造的。”
听到身后传来的声音，陆星远轻笑着转过头解释道。
“没错，早在前年之前，这里还是有修仙界的修士踏足的，但因为某些已经在修仙界失去记载的原因，这里成为了修仙界的禁止踏足之地。”
“而这由数之不尽的白骨所制造而成的界碑，是要时时刻刻提醒着修仙界来到此地的后来人，不要再往前去……否则……”
随着陆星远的话音落下，龙慕云也是紧跟着说道。
“哇！还能追溯那么久远吗？那师尊知不知道是因为什么这里成为了禁地呢？”
听到龙慕云的话，伊雨涵和闻无识几女都是露出了若有所思的神色，倒是南宫琴瑟，又是忍不住好奇出声询问道。
“关于这个，我还真知道那么一点……”
听到南宫琴瑟的询问，陆星远的脸上露出了一抹有些诡异的神色，随即紧接着说道. .
“据说是因为不知多少年前的一场大战……嗯……大战的性质，也许就和现在仙界觊觎我们修仙界一样吧。”
陆星远眸中露出一丝莫名笑意，微微一顿之后紧接着说道。
“那场大战，修仙界几乎派出了当时所有的战力，就在我们脚下，与仙界展开了大战……
那一场大战，持续了数个月的时间，而在这数个月之间，修仙界的高端战力不断战死，鲜血形成了道道河流……就连天空，都下起了血色的雨。”
说道此处，陆星远微微一顿，随即微笑着说道。
“说来也好笑，如果按照修仙界的记载来看，当时的修仙界还是异常鼎盛的，那场大战，修仙界竟派出了百余位拥有金仙战力的修士！
但现在，修仙界的修士却连仙门都无法击破……”
陆星远轻轻一笑，眸子平静，不知在想着什么。
而听到陆星远所言的几女，却皆是一脸的震撼，就连龙慕云，也是一脸的震惊之色。
因为修仙界的这段历史，她们听都没有听说过……
“也正是因为那数百位拥有顶尖金仙战力的修士，修仙界将仙界派来的仙人拦在此处，并耗时数月的时间，将他们一一诛杀！
同时，修仙界的金仙大多也已经战死，只剩下了数位残喘着的金仙，他们一起合力封锁了修仙界东极之地和仙界连接2.1的空间通道，并留下这座界碑之后，便消失在了这天地间。”
没有在意几女脸上露出的震惊之色，陆星远轻声说道。
说罢，陆星远目光远远的看向远方，不知在想着什么。
“那此地这片红色的沙海……”
听到陆星远的叙说，南宫琴瑟终于反应了过来，随即有些不敢相信的轻声道。
“没错，正是当年那场大战形成的，东极之地的沙漠，被金仙的血液彻底浸透，从而化作了永恒不变的血红色。”
看着眸子有些微微颤动的南宫琴瑟，陆星远轻笑着说道。
“若是当年，在金仙的血液浸染之下，这里的能量可是极为庞大的，但同样也充满了无法控制的暴虐残杀的负面情绪。
而现在，那些死亡的金仙血液之中所溢散的能量早已消失不见，除了颜色之外……这就是一片普通的沙漠。”.

第259章 三大谪仙人？仙界杂鱼！1
“我们所寻找的仙界布下的吞噬灵气的大阵，有一座就在这里？”
听着陆星远的话，龙慕云随即想到了昨日陆星远的定位，随即有些不敢置信的出声询问道。
“没错，就在这里，或者说，就在我们脚下这片红色沙海之下！”
听到龙慕云的询问，陆星远依旧面带轻笑，随即将目光看向了脚下的这片红色沙海。
其实早就在陆星远来到此地之时，他便发现了仙界在这里留下的八座吞噬修仙界天地灵气的大阵之中的其中一座。
并且陆星远也及其相信此时自己的判断，位于修仙界这东极之地的这座吞噬灵气的大阵，正位于他们脚下正下方的这片红色沙海之中！
并且，这座大阵的阵眼，正是他们眼前的这座由数千年前的金仙尸骨所制成的界碑！
“那师尊，我们应该怎么做？”
听到陆星远的话，众女不再怀疑，紧接着龙慕云便出声问道。
“怎么做？先别急，这件事不急，等会再说。”
然而，让龙慕云感到有些诧异的是，陆星远竟是带着一脸莫名的笑容，将视线投向11界碑的东方。
那已经超越了修仙界范围之内的虚无之地！
“有几只杂鱼在那里看了半天了，我们怎么能让他们失望呢，先好好的陪他们玩一玩吧。”
随着让几女有些不知所云的话音落下，陆星远轻轻抬起手，微微屈指一弹，一道幽蓝色的光芒转瞬即逝，以一种极快的速度刺破空间，向着陆星远所看的那个方向爆射而去！
“噗嗤~！”
紧接着，一道闷响声忽的发出，在这异常寂静的东极之地传入了众人的耳朵之中。
“仙界的人？！”
见到如此一幕，众女又怎么会还不明白，随着南宫琴瑟一道有些紧张的声音发出，众女的身上都各自绽放起了独属于她们的法则力量波动。
在这瞬间，她们便已经做好了战斗的准备。
“不用这么紧张，只是几条杂鱼罢了！”
然而，感受到背后众女法则力量波动的陆星远，却是挥了挥手，示意她们不用紧张，随即便将目光再次看向方才攻击的那个方向，满怀不屑的说道。
“仙界的人都是一群乌龟吗？既然如此，那本尊可就见识到了。”
陆星远唇角带笑，一双深邃的眸子之中满是不屑，随即有些戏谑的紧接着道。
“不过本尊可告诉你们，受到本尊所释放的死灵法则攻击，可不是那么好受的哦……
若是再过几十息，本尊自己都不知道会发生什么……”
陆星远眸中闪烁着微芒，可话音还未落下，便又有一道幽蓝色的光芒在陆星远的指尖着，犹如一条吐着信子的毒蛇，迅疾的向着前方撕咬而去！
“轰！”
陆星远这一次短暂蓄力释放出来的死灵法则之力攻击，与先前随手释放的完全不能同日而语。
只见那道深邃的幽蓝色光芒远远的在前方落下，炸起了漫天的红沙。
而在那红沙之下，则站着三个身穿白袍的人影，其中有一个，竟然还是女女的。
“仙界传闻修仙界的魔尊陆星远阴狠毒辣，诡计多端，犹如一条潜伏在暗处的毒蛇，我原来还不相信，认为只是那个失败的家伙故意摆脱责任的说辞……”
“但现在看来，他一点都没说错，果然不愧为修仙界独尊的魔尊陆星远！”
看着界碑之处一脸轻笑的看向他们的陆星远，最左边的那个白袍人一脸严肃的说道。
很显然，他也被陆星远这阴晴不定的性格吓到了，明明上一息还在说话，话音还未落下，但下一息陆星远的攻击便已经来到了他们的眼前。
只见他的嘴角挂着丝丝血迹，右臂之处还有着一个微小的血孔。
若是细细观察的话，便能看到，那还在不断渗出鲜血的血孔之中，竟夹杂着一丝诡异至极的幽蓝之色！
这一丝诡异的幽蓝，将他的金色血液浸染的越发诡异了起来。
很显然，此人便是先前被陆星远随手一击击中之人。
看着眼前那一脸严肃的白袍中年人，陆星远还未说话，而就在此时，位于中间的那个同样身着白袍的女人竟发出了一阵轻笑。
“修仙界魔尊陆星远，确实有些实力，不过你若是好好的躲在自己的地洞之中，那或许还能多活一段时间，可你竟然傻傻的跑到了这里……
呵……难不成你以为你已经拥有了与我仙界众仙人一战的实力？真是笑话！”
那白袍女子话音落下，便一脸讽刺的看向了陆星远。
倒是那最右边的白袍男子，一直是一脸严肃的没有说话。
陆星远还未说话，他身后的几女便已是满脸的怒意，若不是师尊还未说话，她们怕是就要杀过去了。
“呵呵……”
终于，听到那女子所言的陆星远发出了一声轻笑。
“方才诸位躲在黄沙之下，本尊还以为是什么蚂蚱，便随手弹了一指，却不曾想弹出三条杂鱼……”
陆星远面带轻笑，眸子之中看不出任何的情绪波动。
“但可笑的是，这几条杂鱼竟然敢在本尊面前大言不惭，搞得本尊还以为得罪217了什么仙界的大人物，可本尊细细一看，竟然只是仙界最低等的三个谪仙人！你们说好笑不好笑！哈哈哈哈……”
陆星远这一道肆意的大笑声发出，便代表真的没有任何一点将他们放在眼里的想法。
想到此处，那几个仙界的白袍谪仙人脸都黑了。
但凡是在仙界，他们也没有受到过如此轻视！
“陆星远！你少口出狂言！若不是你先前出手偷袭，我又怎么会受伤！”
终于，先前受到陆星远攻击的那谪仙人一脸愤怒的站了出来，指着陆星远说道。
“啊呀！那本尊可真的荣幸之极！偷袭本就是我魔尊作风，倒是你们，堂堂仙界之人，竟然如偷鸡摸狗的小贼一般的躲在此处，到底意欲何为呢……”
听到那谪仙人之言，陆星远的脸上露出一抹讽刺的笑容，随即意有所指道。
“你……！”
看着那一脸嘲讽笑容的陆星远，那谪仙人气的脸上肌肉颤抖，紧接着，一道金色光芒便从他的身上闪耀而起。
“怎么？想要和本尊打架？你还不配！”
陆星远目光看着那谪仙人身上闪烁而起的金色光芒，脸上的嘲讽之色越发浓郁了起来。
随即，陆星远紧接着说道.

第260章 三大谪仙人？仙界杂鱼！2
“另外，本尊可大发慈悲的告诉你，先前你已经受到了本尊死灵法则的攻击，此时若是再分心战斗的话，可是会发生意想不到的效果哦……”
陆星远毫不在意的晃动着手指，一脸毫不关己的样子。
“陆星远！我要你死！”
看着陆星远的表情，先前受到他攻击的那谪仙人彻底愤怒了。
随着一道大吼声传来，一道金色的光芒化成一柄金剑，直直的向着陆星远的面庞刺来！
随着这谪仙人发起攻击，另外两个谪仙人的身上也同时闪耀起了金色的光芒。
紧接着，三柄由三个谪仙人凝聚而成的金剑瞬间便来到了陆星远的眼前。
“果然只是仙界最低等的谪仙人罢了……只能发起如此低等级的攻击……”
看着划破空间，已经来到了自己眼前的三柄金剑，陆星远动都没动。
随即，一道异常不屑的声音在那三位谪仙人的耳畔响起……
“本尊说了……你们只是仙界的杂鱼罢了！”
随着陆星远的声音落下，只见陆星远眸子微微一闪，紧接着，同样一道金色的光芒瞬间从陆星远的体内射出，只不过这道金芒，比之那三个谪仙人释放出来的更为深邃，那道金芒转瞬即逝，将面前的三柄金剑笼罩而住。
“如此低等级的攻击，本尊还看不上，就还给你们吧！”
看着在自己力量之下悬浮在半空之中的三柄金剑，陆星远轻轻一笑，随即轻轻弹了弹手指。
下一瞬，随着陆星远的话音落下，在那三位谪仙人不敢置信的目光之中，他们所释放出来的攻击竟然彻底停止了力量波动。
紧接着，那三柄金剑仿佛受到什么控制一般，竟以一种及其诡异的角度转过了头，向着他们疾射而来！
“哗¨．！”
三柄金剑的锋芒刺破空间，释放出道道炸响，这被陆星远随手还回的攻击，竟展现出了比先前还要强大数倍的力量锋芒！
“这怎么可能！”
不过瞬间，那三柄金剑便各自回到了那三个谪仙人的面前。
感受着那金剑之上所释放出比之先前强大数倍的力量波动，三个谪仙人同时发出了一道震惊至极的惊呼。
“咔嚓！”
“噗嗤！”
……
紧接着，三道各不相同的声音从那三位谪仙人所在之处发出，同时空中溅起道道金色的血花。
“本尊说了……你们只是杂鱼，一条杂鱼先前竟然敢用手指着本尊，本尊便收了吧……”
看着先前已经受到陆星远死灵法则之力攻击的那谪仙人，陆星远眸中闪过一丝不屑。
此时那先前意气风发的谪仙人，已经被斩去一臂，而那条手臂……正是先前他被陆星远激怒而指向陆星远的手臂……
“还有你，本尊很不喜欢你这张嘴，身为女人，实在是一个败笔！
所以本尊就大发慈悲，替你解决这个令人烦恼的问题。”
陆星远唇角勾起一抹邪笑，将目光看向了之前出言嘲讽的那女子谪仙人。
此时的她，正一脸不敢置信的捂着嘴巴，浑身颤抖不止。
陆星远所控制的金剑极为巧妙，以一种极快的速度刺入那女子谪仙人的嘴巴，切去了舌头，却并未伤害到任何一丝一毫其余的部位。
“至于你们的那个伙伴，先前一直不说话，本尊还以为他是个死人……
于是，本尊便只好大发慈悲的送他去死了！”
随着陆星远的话音落下，那被割去舌头的女子谪仙人，与此时断去一臂的谪仙人同时看向了右边，只见先前那一直不言语的谪仙人依旧站立在原地。
但他却没任何动作，也没发出任何的声音。
目光向上看去，只见那谪仙人的头颅竟然已经消失不见！
只剩一具身体，在脖子的伤口处不断的喷射着淡金色的鲜血！
好大一颗头颅，在陆星远的随手一指之下瞬间蒸发！
此时剩余的那两个谪仙人，终于明白，先前陆星远说他们是杂鱼，并不是嘲讽他们……
而是对于此时的陆星远来说，他们确实就是杂鱼罢了……
“．．哼！让你们先前比比歪歪个不停，师尊想要杀你们，还不是弹指之间？”
看着此时那已经瘫倒在地，浑身不断颤抖着的两个谪仙人，南宫琴瑟终于出声嘲讽道。
此时的南宫琴瑟一脸的得意，小胸脯都挺了起来，一脸终于出了一口气的样子。
先前那几个谪仙人嘲讽陆星远的时候，南宫琴瑟就已经有些控制不住了。
虽然她自己时常埋怨自己的师尊，可南宫琴瑟绝对不会允许其他人嘲讽自己的师尊！
若不是先前龙慕云拦着，南宫琴瑟早就忍不住想出手了！
除了南宫琴瑟之外，其余几女也是一脸出了一口气的样子，倒是龙慕云，转动着双眸，仿佛在思考着什么。
“修仙界的魔尊大人果然不愧为魔尊大人……既然你已经有了如此的实力，先前为什么不直接将我们诛杀？还要如此戏弄？”
终于，那断了一臂的谪仙人终于缓缓抬起了头，看向陆星远道。
此时的他，脸上依旧时不时的露出怒容，不过还在克制着。
“哈哈哈哈……目”
而听到他所言的陆星远，则是发出一阵放肆的大笑。
笑声停止，陆星远缓缓开口道。
“本尊先前就说过，你们只是一条杂鱼……杂鱼而已，本尊想玩便玩，想杀就杀！
至于本尊想怎么玩……还轮不到杂鱼开口！”
陆星远唇角带笑，眸子静静的看向那挣扎着站立而起的谪仙人，仿佛在等待着什么。
“哗！”
而就在此时，异变突起！.

第261章 反转！谪仙人死灵
随着一道撕裂空间的巨响声传来，先前那跪伏在地的女谪仙人，浑身忽地放射出一道耀眼的金芒，并携道道利芒向着陆星远爆射而来！
而先前那被陆星远斩去一臂的男子谪仙人，此时却是浑身扭曲着趴在地上颤抖，身上还时不时的闪烁出幽蓝色的光芒，他的面庞埋在血色的沙堆之间，让人看不见任何表情……
“呵呵……”
然而，见到如此一幕的陆星远却是并未慌乱，反而是发出了一声若有若无的嘲讽轻笑。
只见陆星远没有丝毫的动作，只身站在原地，静静的等待着那名女谪仙人的攻击到来。
见到如此一幕，那女谪仙人的脸上露出了一丝似癫似狂的笑容，仿佛她已经看到下一秒陆星远在她的利芒之死无全尸的情景……
然而，就在那女谪仙人的攻击即将来到陆星远面庞前三尺之处时，却发生了令大部分人都没有想到的一幕！
“吼！”
那女子谪仙人只听见一声如野兽般的大吼声在耳边炸响，紧接着，一道夹杂着缕缕金色光芒的幽蓝色锁链忽地缠绕在她的腰上，并将其紧紧的锁住！
“什么……！？”
感受着从那幽蓝与淡金色掺杂的锁链上传来的熟217悉力量波动，那女谪仙人呆愣了片刻，随即有些不敢置信的转身看向后方。
“扑哧——！”
就在那女谪仙人转身的瞬息，一道诡异的金蓝色光芒由远而近的刺破她的眼眸，并在瞬息之间穿过她的脖颈……
“为什么……”
道道淡金色的鲜血喷洒而出，染红了她最后的眼眸。
视线随着头颅转动，最后的目光停留在那跪伏在陆星远身前的白袍身影上，那女子谪仙人直到此时脑海之中浮现出的还是不敢相信。
“真是可悲啊，怕是到死都不会相信自己竟然死在同伴的手中……”
陆星远静默的看着那飞起的好大一颗头颅，随即目光转向跪伏在自己深浅的那谪仙人，嘴角勾起了一抹轻笑。
“本尊早就提醒过你们，受到本尊死灵法则的侵袭，本尊可不知道会发生什么……”
“毕竟……这提升了一个层次的死灵法则，本尊也是第一次用在仙人身上呢……”
陆星远静静的看着身前那浑身闪烁着幽蓝色光芒的谪仙人，眸子之间闪烁着一缕诡异的光芒。
“抬起头。”
一道不带任何感情色彩的声音在那谪仙人的耳边响起，他赶忙抬起了脑袋。
陆星远视线往下，静静的打量着眼前这名仙界的仙人……不，严格来说，此时已经成了仙界的死灵！
原本正常的肤色此时已经布满了诡异的幽蓝色花纹。
并且就连黑色的瞳孔，此时都被幽蓝色的花纹彻底的占据。
“嗯……很成功，虽然只是仙界最低等的谪仙人，但至少成功了……”
陆星远收回视线，面带轻笑的发出一声低语。
“师尊，这坏家伙被你的死灵法则控制了吗？”
见到眼前的一幕，南宫琴瑟也很是好奇的走了上来问道。
“没错，现在的他严格来说已经不是人了，而是一个拥有谪仙人战力和战斗意识的死灵生物。”
听到南宫琴瑟的询问，陆星远也是简单的为其解释道。
“哇哦，可我记得师尊原来并没有掌控过层次如此之高的死灵法则啊……难道这也是之前师尊在闭关的时候领悟的？”
听到陆星远的解释，南宫琴瑟先是感叹了一声，随即便将满目都是星星的目光看向了陆星远。
南宫琴瑟忽然觉得，自从上次突破之后，师尊给她的感觉是越来越神秘了。
“当然，你就别那么好奇了，该到你知道的时候，你自然会知道。”
看(bbcb)着将小脑袋凑过来的南宫琴瑟，陆星远轻轻笑着伸手拍了拍，轻声道。
“哼！又是这句话……”
轻轻的嘟起嘴巴，南宫琴瑟发出一声轻哼，貌似对陆星远经常说的这句话很是不满。
“那师尊，我们接下来就要摧毁这里的那方大阵吗？”
看着眼前的一幕，龙慕云也是轻轻笑了笑，随即走到陆星远的面前问道。
听到龙慕云的话，陆星远唇角威威一勾，随即神秘笑道：“先不急，我们先了解一下这东极之地到底隐藏着什么花样……”
说罢，陆星远便将目光再次看向了一直跪伏在身前一动不动的谪仙人。
听到陆星远的话，龙慕云也是猜到了什么，随即便点点头不再言语。
仙界既然派出三个仙人留在此处，那么此处必然会有着和其他大阵所在之处有着不一样的地方。
虽然只是三个谪仙人，但从上次的情况来看，这并不是仙界对此处不重视。
恰恰相反，仙界对这东极之地可是相当的重视。
不然也不会派出三个仙人来看守此处。
至于为什么会是仙界战力极低的谪仙人，那是因为被封锁的界域未破，仙界能留下三个谪仙人，已经是最大的努力了。
并且仙界也认为，在这战力层次极低的修仙界，应该是没人敢来这东极之地。
就算来了，应该也无法阻碍这三个谪仙人才是。
可仙界没想到的是，来到这东极之地的，是修仙界的魔尊陆星远！
并且还是突破了一个大层面的陆星远！
他们所留下的这三个谪仙人，在陆星远的面前竟然就像土鸡瓦狗一般，不堪一击！
“本尊问你，仙界在这里留下了什么？”
没有丝毫的犹豫，陆星远直接对着身前已经被死灵法则完全掌控的谪仙人问道。
因为这谪仙人是在还活着的时候直接被高层次的死灵法则之力给直接同化成了死灵。
所以他还能保持相当多的身前记忆。
“回魔尊大人，仙界在此处留下了布下了一个滔天大阵！”
没有丝毫的犹豫，在接到陆星远命令的瞬间，那谪仙人便给出了回答。
“是什么大阵？”
听到那谪仙人的回答，陆星远眸子也是微微一闪。
他从这谪仙人的话语之间已经可以确定，仙界所留在这里的大阵，绝非普通的吞噬灵气大阵那么简单！.

第262章 嗜血大阵，上古邪器！1
“是一个……”
而这一次，却发生了让陆星远有些没想到的一幕。
那谪仙人话还未说完，脸上却露出了一丝痛苦的表情，好像在挣扎着什么。
“记忆封印！”
见到这一幕，陆星远的眸子微微一闪，眼中也是露出一丝了然之~色。
很显然，这个谪仙人的灵魂之中被人设下了高层面的-关卡。
当他自身或者有人想要读取这一段记忆的时候，将会产生极其强烈的-反噬！
陆星远唇角微微一勾，脸上的笑意越发的充满了莫名的意味。
他对仙界在这东极之地所留下的东西，越发的感兴趣了起来。
“吼~！”
终于，仿佛是忍不住来自灵魂之中的反噬，那谪仙人发出了一声大吼。
见到如此一幕，陆星远也不再犹豫，指间闪烁起了一丝微微怪异的深邃黑芒。
随即只见陆星远屈指微微一弹，那一道深邃而又诡异的黑芒便被射入了那谪仙人的脑海之中。
而这，正是陆星远所释放出来的灵魂法则之力！
看到先前那谪仙人痛苦的一幕，陆星远怕自己要是不出手帮他，他可能会原地爆炸。
果然，在陆星远所释放出来的灵魂法则之力进入他的体内之后，那谪仙人的神色安静了下来。
脸上也再无一丝痛苦之色。
显然，他脑海之中被设下的灵魂关卡，已经被陆星远的灵魂法则之力破除。
若是之前，陆星远想要研究灵魂之中的这些东西，还要费好大的力气。
但在上次突破之后，陆星远已经可以随心所欲的使用自己所领悟的任何法则之力。
所以解决这个问题，自然也不在话下。
“是什么？”
见到那谪仙人已经安静了下来，陆星远再次发声询问。
“是一个极其庞大诡异的邪阵……”
在陆星远的询问再次传入谪仙人的脑海，那谪仙人终于给出了回答。
但这句话说完之后，那谪仙人的脸上竟然露出了一丝诡异的惊恐之色。
虽然此时已经被死灵法则掌控的他早已没有了自己的独立意识，但仿佛在灵魂的潜意识之中，对于这所谓的诡异邪阵，还有着异常抵触的，或者说害怕的感情。
“那是一种什么样的邪阵？”
陆星远非常细致的观察到了那谪仙人细微的表情变化，再次开口问道。
此时陆星远忽然觉得，自己先前对这东极之地的判断，貌似还不是那么全面。
至少仙界在这里所隐藏的东西，比他猜测的还要大！
“是一个充满嗜血……残暴……黑暗的大阵……”
终于，在陆星远的询问声落下数息之后，那谪仙人才断断续续的说到。
而每当提到有关于这邪阵的字眼，他脸上的表情貌似都会产生一定的变化。
“嗜血，残暴黑暗的邪阵……”
眼见可能已经问不出更多，或者说这仙界的下等谪仙人知道的可能也不多，所以陆星远便停止了询问，开始默然思索起来。
“这座所谓的邪阵，会不会是在催动，或者说祭养着什么？”
看到陆星远忽然陷入了沉思，原先一直在旁听着他们谈话的龙慕云忽然走到陆星远面前说道。
“我也是这样想的，所以我们首先要清楚，仙界到底想在这里催生什么东西……”
听到龙慕云的猜测，陆星远也是微微点头道。
“如果根据先前师尊所说，这里在上一个时代是巨大的诛仙战场的话，那一切其实很好猜测。”
听着龙慕云和陆星远两人的谈话，闻无识同样走上前说到。
听到闻无识的话，陆星远也是微微点头，示意她继续说下去。
“如果这里在上个时代真的是诛仙战场，那么那谪仙人先前所回答的，就都能说得通了。”
“嗜血，残虐，黑暗……在这东极之地战死的金仙何其之多，自然会在死后衍生出极为强大黑暗的负面力量。”
说罢，闻无识微微一顿，随即紧接着说到。
“并且最为主要的是，除了这些令人心悸的负面力量之外，这里还洒下了无数战死金仙的鲜血……”
闻无识微微一笑，将目光看向了陆星远。
    · ·求鲜花·· ·
陆星远同样面带轻笑，随即微微点头道：“没错，除了留下了强烈的灵魂负面力量之外，这里还留下了无数蕴含在金仙血液之中诸多法则之力……”
听到此处，龙慕云的双眸之中也是闪烁起一道光芒，随即紧接着道。
“也就是说，这里的环境具备了所有的重点因素。”
“那么先前师尊所说的，这里存在的同样吞噬天地灵气的大阵又是怎么回事？”
听着众位师姐和师尊的谈话，南宫琴瑟有些疑惑，随即开口问道。
“师尊自然没有说错，而那谪仙人，既然已经成为了死灵，也没有了自身的独立意识，那么他也不可能说谎。”
    .. ... ...
看着凑上前来的南宫琴瑟，龙慕云微笑着摸着她的小脑袋说到。
然而，听到龙慕云所言的南宫琴瑟，却是更为疑惑了。
“这其实并不冲突，想要催生那种东西，所需要大量的灵气也是必然的，所以，那邪阵确实是重点，但也不妨碍仙界将吞噬灵气的大阵融入那邪阵之中。”
看着南宫琴瑟的表情，陆星远有些无奈的细心解释道。
“那仙界在这里想催生的那种东西，到底会是什么？”
听到陆星远的细心解释，南宫琴瑟终于是明白了，随即再次好奇的问道。
“不是邪魂，便是邪器！”
这一次，听到南宫琴瑟询问的陆星远没有丝毫的犹豫，一脸轻笑的说道。
“容我先去看一看。”
听到陆星远的话，许久不言的伊雨涵也是微微一笑，随即便转身走向了身后的那诡异的界碑。
师尊曾经说过，这界碑便是这东极之地阵法的阵眼。
想要看出端倪，这是最为简单的方法。
心中如此想着，伊雨涵身上随之奔腾起闪烁的雷芒。
见到如此一幕，陆星远没有阻拦。
他同样迫切的想知道，这血色沙海之下所埋葬的东西究竟是什么……
若是猜测不错，仙界在这里想催生的东西，将会成为他陆星远的极大助力！乃.

第263章 嗜血大阵，上古邪器！2
“咔嚓~！”
随着一声脆响声传来，伊雨涵的身上瞬间爆发出一道剧烈的雷芒，随之狠狠的击落在眼前的那块苍白的东极之地界碑之上。
“想不到，六师妹的境界在不知不觉之间也得到了如此之大的提升……”
看着伊雨涵所释放出来攻击的力量波动，龙慕云先是微微一怔，随即面带轻笑的说到。
“你们每个人都在进步，她自然也不甘落后。”
听到龙慕云的话，陆星远也是微微一笑，随即便与龙慕云一起，将目光看向了身前的那块界碑。
可随着伊雨涵的雷霆法则力量的光芒散去，却展现出了令众女有些发怔的一幕。
只见那块刻着东极之地四个血色大字的界碑之上，并没有释放出“二三三”任何一丝力量波动。
就连先前被伊雨涵攻击的那一处，也是与没被攻击之前完全一样，看不出有丝毫的损坏迹象……
“这怎么可能……”
看到这一幕，南宫琴瑟有些不敢置信的张嘴轻声道。
虽然伊雨涵的境界实力完全比不上她们的师尊，可在此时的修仙界，伊雨涵的战力也是位于金字塔顶端的存在。
特别是，她所掌握的法则是她自己本身仙体之中就拥有的雷霆法则之力。
雷霆法则，可是最为凶猛狂暴的法则之力……也是攻击力最强的法则力量……
然而，如此之强的雷霆法则之力，却是偏偏没有在这看似脆弱的界碑上留下任何一点的痕迹……
“不用惊讶，这和我预想之中的一模一样。”
然而，看着众女满是惊容的神色，陆星远却是微笑着摇了摇头说到。
其实早就在伊雨涵动手之前，陆星远便已经猜到了此时这一幕。
伊雨涵的战力确实不弱，她所掌握的雷霆法则之力，也的确是相当之强。
可龙慕云等人却是忽略了一件事。
哪怕这东极之地的界碑存在的时间再怎么久远，它也是由上古金仙的力量制作而成。
甚至于就连上面的血色大字，陆星远都猜测会是用战死的金仙血液所书写。
虽然这界碑在修仙界边界之处伫立了这么长的时间，但拥有无数金仙力量加持的它，又怎么会就这么被伊雨涵一道轻易的雷霆法则之力击溃？
若伊雨涵真的就此给这个界碑击溃，陆星远反而要好好考虑一下自己是不是进了仙界所布下的套。
并且，最为主要的是，如果根据那谪仙人所说，这里有着仙界隐藏密谋的邪阵的话，那他们没有理由不会加强一下这作为大阵中心阵眼的界碑。
“不用担心，其实我早就猜到了，接下来就让我亲手将其击溃吧。”
注意到伊雨涵眸子之中一闪而逝的失落，陆星远也是适时的对着她温和一笑道。
“嘻嘻！那就多谢师尊了呢！”
注意到陆星远的目光，伊雨涵收起了脸上的失落之色，随即对着陆星远眨了眨眼睛，柔媚一笑道。
见到如此一幕，陆星远也是有些无奈的笑着摇了摇头，随即便迈步来到了那东极之地的界碑面前。
“不管你曾经经历了什么，都不能阻挡本尊摧毁你……”
陆星远唇角微微一勾，露出一抹邪肆的笑容，随即只见陆星远缓缓支起手臂，轻轻按在了那苍白的界碑之上。
然而，让龙慕云等人有些诧异的是，在此之后，陆星远的身上并无任何的力量波动散发出来，反而整个人的气息都开始沉寂。
“师尊这是在干嘛？”
有些不解的看着眼前的一幕，南宫琴瑟微微皱眉对着身旁的龙慕云问道。
“你啊，总是沉不住气，慢慢看着就是了。”
而听到南宫琴瑟询问的龙慕云，却是有些无奈的微微一笑，随即便再次将视线转到了陆星远的身上。
“哗！”
而就在此时，随着一道足以撕裂空间的炸响身传来，陆星远的身上忽地升腾起一股异常恐怖的深黑色力量波动！
“这是怎么了？”
此时见到如此一幕，就连李鹿鸣都有些沉不住气的出声问道。
然而就在下一瞬，众女只看见原先闭目的陆星远却是忽地睁开了双眼，陆星远的眸子之中闪过瞬间的诧异，随即缓缓的收回了手. .
“想不到，本尊还是小看了你。”
让众女有些不知所云的声音从陆星远的口中发出，而陆星远却并未看向她们，反而一直将目光停留在那界碑之上。
很显然，陆星远先前所说的话，并不是对她们说的！
难道这界碑之中还有着异常的意识存在？
众女几乎是同时如此想到，随即目光齐齐的看向了陆星远身前的那道界碑之上。
“唔……噫~哈哈哈哈！”
然而就在此时，这片空间之中，却是忽地传出一阵让众女心中有些发毛的惊悚笑声。
“装神弄鬼！给本尊老实一点！”
感受着从这声音之中传入脑海的力量波动，陆星远目光微微一冷，随即发出一声不屑的冷笑。
紧接着，只见陆星远忽地抬起手，一道苍白之中夹杂着深邃黑色的光芒狠狠的向着那界碑攻击而去！
“轰！”
下一瞬，随着一道惊天巨响声传来，陆星远的攻击毫无遗漏的落在了那界碑的上方。
“咔嚓~！”
紧接着，在龙慕云等人有些惊喜的目光之中，那界碑发出一道脆响，随即便露出一道深深的裂纹，由上而下，狠狠的2.1贯穿了那直入天际的界碑！
然而，那界碑却并未就此毁灭，反而是释放出一股诡异至极的血红色光芒！
那深深的血色光芒如同粘稠的鲜血一般，从那四个血色大字，以及被陆星远轰出的裂纹之间弥漫而出！
不过是眨眼之间，陆星远等人所在的这一片空间，就被这粘稠深邃的血色光芒所笼罩！
“啊！这是什么东西啊！师尊！”
就在此时，南宫琴瑟却是忽地发出一声惊呼。
陆星远转身望去，只见笼罩在南宫琴瑟周围的血色光芒之中，忽地伸出一只暗红色的手臂，向着南宫琴瑟的脚踝抓去。
见到这一幕，陆星远眸子瞬间冰冷了下来，嘴角带着一丝不屑的暴虐笑容.

第264章 残缺之灵，诡异血剑
“本尊让你老实一点，你是没有听到吗？”
一道异常冰冷的声音从陆星远的口中发出，紧接着，陆星远身影忽地一闪，下一瞬处出现的地方，已经是南宫琴瑟的身边。
“咔嚓~！”
陆星远的手中瞬间出现一道由深邃黑芒组成的光刃，狠狠的斩在那抓向南宫琴瑟的血色大手之上！
“啊~！”
下一瞬，只听见一道异常奸细悚人的惨叫声在这片空间发出，紧接着，笼罩在龙慕云等人周围的血色光芒竟然就此散去！
而那只被陆星远的漆黑光刃斩落的手臂，竟垂落在地上，随即下一瞬化作了一团血色的烟雾散去。
“怎么样？现在老实一点了吗？”
见着已经散去的血色光芒，陆星远嘴角带着一丝邪肆的笑容，视线冲新转到了那诡异的苍白界碑之上。
“咳……现在修仙界的年轻人都如此狂妄了吗……”
终于，许久之后，从那苍白色的界碑之上忽地传出一阵异常悠远的声音。
这道声音似沧桑又似奸细，落在众人的耳中显得异常的诡异。11
光凭这一段话，龙慕云等人竟然分辨不出来发出这一道声音的是男还是女……
“本尊狂了这么多年，从来没有人能让本尊改变……”
听到从那苍白色界碑之中传来的话音，陆星远唇角的笑容越发的肆意了起来。
眸子之中闪烁着一股诡异的神色。
只见陆星远微微一顿，随即紧接着说到；“倒是你，一个还未曾成型的灵体，竟然还敢在本尊的面前装神弄鬼！”
“本尊没有随手给你灭了，已经是天大的恩赐！”
陆星远神色不变，面带不屑的静静看着眼前的苍白色界碑.
“小辈狂妄！”
终于，就在陆星远的话音落下的刹那，自那界碑之中，发出了一道满是怒意的大吼。
紧接着，一股极强的力量波动忽然从那界碑之上散发而出，下一瞬便充斥了这一方空间！
这股由界碑之中所散发而出的力量波动，带着一股极其凶狠的残暴之意，就连天空，似乎也在这瞬间被染成了血红色！
“哗！”
下一刹那，随着一道撕破空间的刺耳轰鸣声传来，那界碑之上，竟然再次弥漫出了一股血色的烟雾。
但这一次，那血色的烟雾却并未到处扩散，反而是在界碑之前缓缓凝聚，继而形成了一个人型的轮廓之物。
“吼~！”
紧接着，随着一道充满肆虐杀意的大吼声传来，那红色人形之物手中忽地出现一柄血色的巨剑！
看着忽然出现在那血色人形之物手中的血色巨剑，陆星远的眸子不由得微微一亮。
因为相比眼前那连脸部的轮廓都还未曾凝聚成功的血色人影来说，他手中的这血色巨剑可精致太多了！
血剑长达两米，光是剑柄，便有数尺之长！
而诡异的是，那巨剑剑身之上，正缭绕着一缕异常瘆人的魔纹，释放出一股股让人无法反抗的残暴虐杀之意！
而那看似正常的苍白色剑柄，此时细细看去竟然好似是由人体的脊椎骨所制而成，布满了道道弯弯曲曲的裂纹，裂纹之间不断的喷涌而出血色的光芒！
就在陆星远观察着血色巨剑的刹那，下一瞬，那血色的人影便提着巨剑向陆星远猛地刺来！
“嗷~！”
“吼~！”
“桀桀桀……”
……
随着血色人影手中的那柄巨剑挥舞，这片空间之中竟然不间断的传来一道道瘆人的咆哮邪笑声！
随着这一道道的异常尖锐的声波传来，一股血色的光芒以一种超过剑芒的速度冲向了陆星远，妄图影响陆星远的心性！
“竟然可以通过力量的波动影响人的心性，不简单……”
陆星远口中发出一声低语，面带着一丝诡异的笑容，径直让那血色的光芒冲入自己的脑海之中，并未做任何的阻拦！
“师尊想干嘛？！怎么任由那血色的怪物攻击呢！”
看到眼前的一幕，南宫琴瑟差点急得跳了起来，只见她一脸焦急的看向身旁的龙慕云，满是不解的问道。
“不要着急，师尊竟然如此做，那便肯定有着他自己的想法，你何曾看到我们师尊吃过亏了？慢慢看着就是了。”
看着身旁一脸急切之色的南宫琴瑟，龙慕云不由无奈一笑道。
随即龙慕云便转头看向其他的几女，发现众人都是一脸平静的神色。
相比其他的师妹，自己这个小师妹实在有点沉不住气呢……
龙慕云心中如此向着，随即轻笑着将目光看向了身前不远处的陆星远。
不过虽然嘴上说着如此，其实她们还是有些紧张的。
毕竟现在忽然出现在她们面前，并召唤出一柄怪异的巨剑攻向陆星远的，是一个她们未曾见过的生物。
已知的东西，她们自然不需要担心什么。
可未知，却总会带给人一丝忧虑。233
特别是，先前那被陆星远控制的谪仙人，还带着惊恐的神色说出了关于仙界在此地隐藏的秘密。
所以无论是哪一点，其实她们都不得不担心。
就在众女各怀心思看着面前的战局之时，陆星远终于再次发出了声音。
“剑是好剑，可使用他的灵，却是一个垃圾，实在是浪费了……”
一句带着丝丝狂傲，丝丝不屑，以及一丝嘲讽的话语声在众女的耳边响起，龙慕云等人终于是放下了提着的心，脸上再次绽放出微笑。
“小子！你说什么？”
然而，虽然只是几息的时间，但那血色人影所提着的诡异巨剑，已经是来到了陆星远的面前！
听到陆星远的这一句话，原本就愤怒不已的血色人影，此时心中越发的暴虐了起来。
“哗！”
血色巨剑挥舞，释放出的力量直接压爆了陆星远面前的空间，发出了一声炸响。
紧接着，那柄诡异的血色巨剑便直直的向着陆星远的面庞斩去！
“本尊说，你只是一个垃圾灵体！不配使用这把剑！”
感受着迎面而来的血色巨剑带来的威压，陆星远并未慌乱，脸上依旧是一脸的嘲讽之色.

第265章 斩！血色邪剑与死灵镰刀
“桀桀桀……”
终于，在道道悚人的尖笑声下，血色身影手中的那柄血色邪剑终于迎着陆星远的面庞狠狠斩下！
“哼！”
就在此时，陆星远忽地发出一声冷哼，下一瞬，陆星远的周身忽地升腾起一道异常深邃幽暗的黑色光芒！
在那血色身影有些不敢置信的目光之中，陆星远身上的那道深邃黑芒竟然瞬间化作了一个恐怖的鬼脸！
这道鬼脸的模样异常恐怖，就连龙慕云等人也是瞬间被微微颤抖了一下。
滴血无神的双眼，两根尖锐的利齿上翘，刺破了脸颊……
而在这鬼脸漆黑的看不出形状的手臂之中，竟握着一把释放着诡异幽蓝色的巨大镰刀！
“咔！”
紧接着，在那血色身影满是不敢置信的目光之中，陆星远身前的那鬼影猛地挥舞起手中巨大的幽蓝色镰刀，狠狠的向着那斩下的血色邪剑迎击而去！
“轰！”
不过是刹那之间，鬼影手中的幽蓝色镰刀便狠狠的与那血色身影手中的血色邪剑碰撞在了一处！
“砰！”
两道异常诡异力量的碰撞激起道道强大的力量波纹，仿佛要撕裂这修仙界的空间！
而一直在陆星远身后观战的龙慕云等人，此时也不由自主的向后退去。
虽然方才只是陆星远随手释放而出的一道反击，但就这反击的法则力量层面，已经远远不是她们现在的境界可以抵抗住的了。
若是不及时后退的话，就连龙慕云都保不齐有被这溢散的能量波动伤到的可能！
“师尊释放出来的这是什么力量啊！竟然如此强大，就连我们都差点受到波及……”
有些愣愣的看着前方的战场，南宫琴瑟面色有些呆滞的低语道。
“不知道，师尊未曾对我们说过，我们在此之前也未曾见到师尊使用过这种法则力量…¨．…”
听到南宫琴瑟的话，闻无识也是有些无语的轻轻摇着头说到。
“根据师尊所释放出来的力量光芒，以及有些熟悉的法则波动来看，这应该就是师尊原来掌握的法则力量之一……
力量强度和法则层面异常之高，但却又不那么纯粹……
所以我猜测应该是师尊用某一种特殊的方法将原来领悟的法则力量融合了，从而形成了一种破坏力更强的攻击模式。”
听着几位师妹的谈话，龙慕云也是细细为她们分析道。
“嘻嘻，果然不愧是大师姐，说的好有道理呢。”
听到龙慕云的话，南宫琴瑟也是嬉笑着微微点了点头，随即便和众女一起，将目光再次凝聚到了前方不远处的陆星远身上。
毕竟面对这有些恶心的脏东西，陆星远也还只是做出了反击，虽然她们都非常确定自己的师尊绝对可以灭了那血色的身影，但几人还是不愿让视线离开片刻。
毕竟这种超脱了修仙界实力层面的战斗，她们可是难得有机会能看到。
事实上，龙慕云猜测的并没错，陆星远所召唤而出的这鬼脸与镰刀，确实是由自身的法则力量所凝聚。
并且是由比原来强大了不止一个层次的法则力量所凝聚。
那漆黑的鬼脸，是陆星远本来就已经领悟的死亡法则之力，而那幽蓝色的镰刀，却是不久之前才从小狐狸身上的暗星之上所领悟的死灵法则之力。
但与之以往不同的是，原来的陆星远只是将不同的几道法则之力融合成一道攻击。
但经过那次突破之后，陆星远的心中却是产生了一个新的想法。
那就是，先由一道法则之力凝聚而出一道本体，再由另一道法则之力凝聚成可以攻击的力量。
最后再由那道本体掌控另一道法则的攻击之力。
如此一来，两道法则所凝聚而出的力量，绝对比之前单纯的攻击要强大数倍不止！
并且最为主要的是，这由两道法则之力凝聚的力量，因为有本体的存在，所以并不需要陆星远耗费过多的力量去控制。
可以说只要陆星远不死，这两道法则之力所形成的战力就不会灭。
很显然，这一次陆星远的尝试不但成功了，还让陆星远感到了一丝惊喜。
……
此时陆星远与那血色身影的战局之中，却是已经产生了一些微妙的变化。
看着自己那被陆星远召唤出来镰刀挡住的斩击，血色人影的脸上竟然闪过了一丝极具人性化的波动。
虽然这血色身影没有脸，但众女却明显的从他脸上的波动读出了一丝名为紧张的情绪。
“．．怎么了？你好像有点紧张啊，先前不是在本尊面前很是狂妄的吗？”
看着那双手握着血色邪剑，支撑着自己的攻击不得动弹的血色人影，陆星远的唇角再次勾起了一抹嘲讽的邪笑。
“休得狂妄！要不是我发挥不出这邪剑的力量，岂容你在我面前放肆……”
听到陆星远嘲讽的话语，那血色的人影气息猛地波动了一下，随即用着颇有些咬牙切齿的意味说到。
“哈哈哈哈……”
然而，听到那血色身影所言的陆星远，却是发出了一阵大笑。
随即只见陆星远缓缓迈步，来到了那血色身影前方不足三米之处叨。
“本尊当然知道你无法运用这邪剑之中的力量，毕竟你只是还未凝聚成形的一个小小的血灵罢(了好好)了，如若不然，本尊早就跑得远远的了……”
陆星远唇角带笑，并未理会那血色身影之上不断涌动的力量波动，而是将自己的视线看向了他手中的血色邪剑。
越是细看，陆星远心中的波动便越是剧烈。
方才他对这血色身影所说的话，自然不是假的。
若是是换成一个等级层面稍高的灵体来掌控这把血色邪剑的话，哪怕是此时的陆星远，应对起来也是极为棘手。
因为，陆星远从那血色人影手中的血色邪剑之上，感受到了一股极其诡异而又强大的力量波动！
这股力量波动，虽然带给陆星远一种极其驳杂的感觉，但诡异的是，却丝毫没有减弱这血色邪剑之中的一点威势。
反而使得这血色邪剑更为磅礴妖邪，让陆星远有些看不透.

第266章 明悟，邪剑之威！
同样，陆星远心中对这血色邪剑的兴趣，也越发的浓郁了起来。
“修仙界的小小修士，竟然胆敢小看我？！啊！……”
就在陆星远的话音落下之后，那血色的身影猛地颤抖了数息时间，紧接着发出了一阵震耳欲聋的咆哮声。
而随着他的这道咆哮声落下，一道比之先前还要庞大数倍的巨大力量也从他的身体之中喷涌而出！
感受着从那血色身影身上散发而出的力量波动，陆星远的眸子也不由的微微一闪。
虽然陆星远能感觉的到，那血色身影方才这一瞬所爆发出来的力量波动的强大。
但他也同样感觉到了，血色人影所散发出来的这股庞大的能量，在其波动之中充满了不确定性！
也就是说，眼前这已经暴怒的血色人影，绝对是无法控制现在所释放出来的这股力量的。
陆星远并不怕拥有强大力量的敌人，但此时面对着这明显已经失去理智的血灵，陆星远却必须要带着一丝谨慎。
很显然，那还未完全成型的血灵身体之中，是完全不可能拥有如此强大的力量的。
那么唯一的解释就是，此时那诡异的血灵所释放而出的强大力量，是233由他手中的那柄巨大的血色邪剑所释放出来的！
这种无法掌控的强大力量，万一暴走了，虽然首先被毁灭的必将会是眼前这个已经失去理智的血灵。
但周围的人也必然会受到波及。
陆星远自己倒是不惧，但他的身后还有着龙慕云南宫琴瑟几女……
所以此时面对着这已经暴走的血灵，陆星远必须谨慎对待。
“桀桀桀……怎么样？被我这释放出来的强大力量吓到了吧！”
看着站在自己身前一动未动的陆星远，那血灵口中发出了一声异常嚣张的惨笑声。
而陆星远，却是并未理会他，只见他此时的目光还一直盯在那血灵手中的血色邪剑之上。
让陆星远有些疑惑的是，明明这血灵从这血色邪剑之中调动出了如此强大的力量，但这血色邪剑给人的感觉却依旧是平平无奇的古朴感觉。
就好像……血灵所调动的他的力量，根本不值得一提一般！
想到此处，陆星远的眸子不由的微微(bbcb)一缩，随即心中心中开始快速的思索了起来。
如果他猜测的不错的话，那这血色邪剑之中所蕴含的能量，绝对不止这么简单！
并且最为主要的是，虽然此时的陆星远只与眼前这血灵战斗了数招，但陆星远却明显能感觉到，这血灵的气息异常的诡异。
就连情绪，也是敏感到了有些离谱的地步！
这个念头快速的划过陆星远的脑海，随之，陆星远好像想到什么一般，不由有些怪异的看向那气喘呼呼的手持着血色巨剑的血灵。
因为陆星远分明记得，先前在那血灵召唤出这诡异的血色巨剑的时候，这片空间之中散发出了一股异常诡异的灵魂力量波动。
而这股诡异的灵魂力量波动，当时竟然直接向着众人的脑海冲来。
如若不是陆星及时的远用自己的法则力量将其抵消，不要说南宫琴瑟和龙慕云等女，就是陆星远自己，都有可能被其中所蕴含的极致负面情绪所影响到。
而眼前这血灵虽然还未成型，但归根结底来说，他也毕竟是诞生与天地之间的一个灵体。
哪怕他是由再邪恶的力量所催生，但总会有着不弱，甚至于超出人类的思想与智慧……
但此时陆星远眼前的这个血灵，竟带给陆星远一种说不出的憨憨的感觉……
“难道……这血灵的心智在不知不觉之间已经被他手中的这血色邪剑影响到了？”
心中越是如此想着，陆星远便越感觉是如此。
但陆星远却不敢有丝毫的松懈，甚至于比之先前还要紧张起来。
如果说这血灵的心智已经在不知不觉之间被他手中的这血色邪剑所影响，那就代表着，那血色邪剑之中绝对拥有着自己的意识！
还是要比眼前的这天地催生的血灵还要强大的意识！
并且从先前这血色邪剑之中所散发出来的邪恶气息来看，蕴含在这邪剑之中的意识，不但强大，更是邪恶！
甚至有着不弱于人类的阴险狡诈！
不过是短短的数息之间，陆星远便推断出了这样一个结果。
也就从此时开始，陆星远心中已经改变了目标，眼前的这个血灵已是不足为患，而那血色邪剑，必须要提防！
“啊啊啊！直到此时竟然还敢无视我！那就用你的鲜血来祭我这我手中剑吧！”
下一秒，一道异常恐怖的大吼之声响彻陆星远的耳际，打断了他的思绪。
而在发出这一道大吼声之后，那血灵竟猛地跃向空中，双手提着血色邪剑向着陆星远猛地斩下！
明明是与之前一样的普通斩击，但带给陆星远的感觉却是天差地别！
这一次斩击所携带的力量波动，明显比先前强大了数倍不止，并且还带着一股诡异的妖邪力量！
“咔嚓~！”
终于，在这一道斩击的力量威压之下，血色邪剑所划过的空间寸寸崩碎，露出了黝黑的法则之外的虚无。
“桀桀桀……”
随着耳边传来的这一道诡异的笑声，陆星远便已经知道，此时已经退无可退！
见到眼前的这一幕，陆星远身后不远处的众女也是齐齐的皱起了眉头，看向陆星远的美眸之中尽担忧。
虽然此时的龙慕云等人并不清楚陆星远的真实实力，但远离战场的她们，现在竟然都在那血剑邪剑攻击的威压之下产生了一股无法抵挡之感！
若此时是她们面对这一道攻击，那必然是必死无疑！
也正是因为清楚的明白这一点，所以此时的众女也不再淡定起来。
“锃——！”
终于，在众女紧张的目光之中，陆星远的周身忽然发出一道清脆的响声。
紧接着，一道又一道的光圈从陆星远的身上闪耀而起，将其笼罩。
深邃的黑，诡异的蓝，无尽的白……
这些一道道诡异而又耀眼的光芒，正是由陆星远所凝聚而成的法则之力！.

第267章 魔尊发威，血灵的恐惧
“呵呵，就凭你这一柄意识还未彻底成型的小小邪剑，竟然还敢在本尊面前放肆！”
陆星远嘴角露出一丝不屑的轻笑，紧接着，只见先前笼罩在陆星远周身的数道色彩各异的法则力量光芒冲天而起，向着那血灵手中斩来的血色邪剑直面迎了上去！
“轰！”
两道同样比之前强大了数倍不止的攻击碰撞在了一处，发出一道震耳欲聋的巨大轰鸣声！
那血灵用尽全力斩来一剑，竟然再次被陆星远的所释放出来的法则力量所阻挡住！
“呼！我就说嘛，师尊怎么会打不过那个恶心的家伙呢！”
陆星远身后的众女在奋力抵抗着冲击的同时，也在目不转睛的盯着前方的战场。
见到陆星远随手之间便挡住了那血灵竭尽全力的一击，众女也是不由的同时松了一口气。
“啊啊啊！这怎么可能！就凭你这小小的修仙界垃圾，怎么能挡住我手中邪剑的攻击~！”
血灵握着血色邪剑的双手控制不住的颤抖，在抵御着陆星远释放出攻击的同时，口中发出一道有些不敢置信的扭曲-大吼。
见到自己用尽了全身力量所引动的攻击，竟然依旧被陆星远随手释放而出的法则力量所抵挡住，血灵浑身释放出来的血色光芒都发生了震荡，仿佛下一秒就要溃散-一般。
他实在是不敢相信，在他远古那残缺的记忆之中，修仙界应该不可能诞生如陆星远这般强大的存在才是。
“呵呵……这就不行了吗？本尊还以为你有多大的能耐呢！”
看着站在自己身前几米之距，浑身血色光芒不断溢散的血灵，陆星远的口中再次发出了一声嘲讽的轻笑。
“吼！你少说大话，虽然我一下子伤不了你，可你也只是堪堪能挡住我的攻击罢了！”
听到陆星远的话，那血灵口中再次发出一声大吼，随即恶狠狠的说到.
然而，听到身前那血灵所言的陆星远，眸子里却是忽地闪过一抹诡异至极的光芒。
只见陆星远缓缓站直了身体，在前方血灵那充满呆滞的眼神之中，陆星远竟然轻轻的收回了一只控制着空中法则力量的右手！
“你现在还以为本尊只能堪堪挡住你的攻击吗……”
陆星远唇角带笑，眸子之中闪烁着一丝血灵看不懂的意味，随即紧接着道。
“你已经不行了，可本尊还没开始！”
随着陆星远这一道有些低吼的声音落下，前方那站立不动的血灵，心中竟然能产生了一丝早已丧失的恐惧！
“给本尊凝！”
陆星远目光直视半空，看着自己所释放出与那血色邪剑交缠在一处的法则力量，目中露出一丝诡异的寒芒。
“这怎么可能……！”
看着眼前的一幕，那血灵的身体终于控制不住的颤抖了起来。
然而，让他震惊的还远远不止如此。
“铮——！”
只见随着陆星远的低吼声落下之后，自陆星远的身上再次升腾起数道光芒各异的法则力量，与半空中那与血色邪剑交缠的三道法则力量融合在了一起，同时发出了一道类似于金铁交鸣的清脆响声。
紧接着，在血灵那有些呆滞的目光之中，陆星远所释放而出的那数道法则能量，竟然在半空之中以一种极快的速度成型！
先前抵挡住他那血色邪剑攻击的深邃黑芒，一头迅速的凝聚成一把无柄的弯刃形状，而另一边，竟然是瞬间凝聚而成一根释放着深邃黑芒的黝黑长棍！
“呵呵……”
其余的法则力量还在凝聚之中，但随着陆星远的这一道冷笑声落下，那另一边由深邃的死亡法则之力所凝聚而成的长棍，已是向着那血灵猛地刺去！
“这不可能！嗷~！”
看着迎面而来的攻击，血灵发出一声怒吼，随即只能奋力的扭转手中同样被漆黑弯刃挡住的血色邪剑。
因为此时的血灵明白，现在能抵挡住陆星远这等攻击的，唯有自己手中的血色邪剑！
“砰！”
终于，在极度的惊恐之下，血灵终于是将自己手中的血色邪剑从漆黑弯刃之下扭转出来，随即迎上了那迎面刺来的死亡长棍，发出一阵巨响！
    · ·求鲜花·· ·
然而就在此时，陆星远的眸子之中忽地闪过一丝诡异的光芒。
下一瞬，就在那血灵还未反应过来的瞬间，先前抵挡住血色邪剑的漆黑弯刃，竟忽地向着血灵的侧面猛地斩下！
“不！吼！”
看着那以一种异常诡异刁钻的角度斩来的漆黑死亡弯刃，血灵发出了一阵沙哑的嘶吼。
但因为还要面对前方死亡长棍攻击的缘故，血灵竟一时之间还无法脱身！
“这怎么可能……现在的修仙界怎么可能会诞生出如此强大诡异之人……”
    .. ... ...
血灵的心中惊恐，身躯的动作却是并未停下。
前方有着死亡法则之力凝聚的漆黑长棍，侧面有着同样拥有死亡法则之力的漆黑弯刃……
虽然他并不是一个真正的人，还是一个由无数血腥黑暗的死亡力量所凝聚出来的血灵，但他依旧会死！
特别是，在陆星远这中层次如此之高的死亡法则之下！
两面夹击之下，血灵知道自己必然逃不过一击。
但就算如此，却依旧要反抗！
再不济，也要将损失降到最小。
心中如此想着，血灵的身躯竟也诡异的扭转了一个角度，将自己的身躯大半向着另一边偏斜。
然而，却仍旧躲不过陆星远这蓄谋已久的斩击！
“咔嚓！”
随着一道异常清脆的声音传来，凝聚着高层次死亡法则之力的漆黑弯刃直直的从血灵的肩膀斩下，将他的整个右臂都斩落了下来！
“哧~！”
血灵的右臂落地，溢散出阵阵血色的烟雾，随即竟然就此消失在这片天地之间！
“吼！”
右臂被由死亡法则之力凝聚的漆黑弯刃斩下，血灵随并不能感觉到疼痛，却依旧发出了一道嘶吼。
他的躯体是由自身无数年之间吞噬的力量所凝聚而成，陆星远这直接斩去了他的一臂，等同时毁了他无数年积攒的力量！乃.

第268章 斩断因果，执掌轮回！
“嘻嘻！我就说吧，师尊一定可以打败那个恶心的血灵的！”
看着前方突变的战局，南宫琴瑟终于控制不住的发出了一阵悦耳的笑声。
“这是必然，我比较好奇的是，师尊所释放出来的这个东西到底是什么……”
听到南宫琴瑟的话，闻无识眸子微微闪烁，随即将异常感兴趣的目光看向了半空之中还在闪烁着的力量光芒。
“拥有着极其强大的高层次法则的气息，但好像却又不是单纯的法则力量……”
龙慕云同样在看着陆星远所释放出来的那剧烈的力量波动，不由轻轻开口道。
“等师尊打完了，必须好好问问他！”
看着两位师姐的目光，南宫琴瑟也是挥舞了一下小拳头。
这种在修仙界历史上从未出现过，却又异常强大的东西，让她们很感兴趣。
……
感受着体内随着手臂被斩落而流失的大量力量，血灵的心中终于开始慌了起来。
先前完全状态之下的他，都不能伤害到陆星远一根毫毛，反而还在透支了大部分力量去使用手中血色邪剑的情况下，被陆星远斩去了一臂。
那此时已经丧失了大部分力量的他，又如何能与陆星远对抗？
心中如此想着，血灵那握着血色邪剑的左臂开始微微颤抖了起来。
他此时心中异常的怀疑，自己面对的到底是个什么怪物，明明按照他的实力，在觉醒之后完全可以在修仙界乱杀。
而此时忽然冒出的一个修仙界的修士，就给了他当头一棒！
修仙界的整体修士的实力，什么时候变得如此之强了？
心中无数念头纷纷涌来，血灵只觉得自己面对陆星远的胜算越来越小。
甚至还有很大的可能他会命丧在陆星远的手中！
但血灵不知道的是，并不是修仙界的整体实力变强了，而是他现在面对的陆星远根本就是一个异类！
现在修仙界的法则根本已经约束不到陆星远，反而还会成为他的无数助力。
要怪就只怪血灵运气不好，在自身灵智还未完全成熟的时候，就遇到了修仙界有着鼎鼎大名的魔尊陆星远！
“你怎么会有这么强大的力量？咳咳……修仙界不应该会出现你这样的存在才是……”
“而且，你浑身所散发出来的力量虽然和我不同源，但却同根，一样的黑暗邪恶……按道理来说，你这种人，是绝对不应该被修仙界所容纳才是……”
血灵用血色邪剑轻轻的支撑着自己的身体，微微气喘的看向陆星远问道。
这个刚出现在他面前，一开始他认为随手就能灭掉的修士，现在给了他极大的震撼。
此时，血灵忽然有了对眼前这个人一探究竟的想法。
“呵呵……”
听到血灵的话，陆星远再次发出了一阵轻笑，虽然此时的血灵并未再次发起进攻，但此时萦绕在陆星远上空的法则力量依旧在凝聚。
逐渐的，雷芒闪烁的黑袍展现出轮廓，而在这雷芒闪烁的黑袍之下所隐藏的，则是一双充斥着诡异的幽蓝色的双瞳。
“当你的力量能打破规则的时候，你就不再需要容纳，而是成为制定规则的人，很不巧……本尊就是这种人！”
陆星远目光直直的看着上空在不断凝聚着的法则力量，却转过头看向眼前的血灵说到。
听到陆星远所说的话，血灵的身躯不由得微微一震，脑海之中，忽地有道道莫名的意识闪过。
此时的他，不知是不是已经意识道了自己绝非陆星远的对手，竟然已经无法再升起将他斩碎的念头。
“若是上古的修仙界有着如你这般的觉悟，不至于在这东极之地与仙界战斗至此……”
一句有些意味莫名的话语从血灵的口中吐出，陆星远竟好像听到了一道不知从何而来的叹息声。
“咔嚓！”
而就在此时，陆星远上空的那几道法则却已经彻底凝聚成型，漆黑却闪烁着刺目雷芒的黑袍，一双幽蓝色摄人心魄的诡异妖瞳，漆黑的双手缓缓伸出，再咔嚓一声脆响中，先前攻击血灵的那一弯刃，一长棍，竟然融合在了一处，形成了一柄巨大的漆黑镰刀！
“嗡！”
就在陆星远所释放出来的法则力量彻底成型的瞬间，那血灵手中的血色邪剑仿佛感应到什么一般，忽地挣脱血灵的左手，漂浮在半空之中，不断的发出嗡鸣声. .
“这不是单纯的法则力量……”
血色邪剑脱手，血灵并未做任何动作，反而如松了一口气一般，缓缓的瘫坐在了地上，目光直直的看向半空之中那异常巨大的黑袍身影。
“不，这是本尊的法则力量！”
陆星远目光看向前方明显已经放弃抵抗的血灵，嘴角带着轻笑说到。
“哦？他叫什么名字？”
听到陆星远的话，血灵的目光微微一闪，饶有兴趣的问道。
“死神！雷电为袍，死灵为瞳，死亡为刃，弯刃因果，长棍轮回……”
陆星远目光闪烁，对于自己的杰作露出了满意的眼神。
“死神……斩断因果，掌控轮回……”
脑海之中不断思索着陆星远的话，血灵的脑海之中忽地闪过一道光芒，紧接着身躯竟然有些不受控制的颤抖起来。
之间他缓缓起身，来到了陆星远的面前。
“既有此念，你又能斩断2.1几许？”
一道带着莫名意味的话语在陆星远的耳边响起，陆星远微微一笑，眼中同样带着一丝莫名的意味道。
“上至千万年，下至不死不灭……”
“铮——！”
陆星远话音还未落下，却有一道异常响亮的脆响声传入众人的耳中。
目光随声望去，却是先前那挣脱了血灵之手的血色邪剑！
“师尊这是怎么回事？怎么还和那血灵聊起来了？那血剑怎么又自己动了？！”
看到前方的一幕，南宫琴瑟终于忍不住开口道。
“不要多言！做好准备！”
然而，在南宫琴瑟的话音落下之后，龙慕云却是表情异常严肃的说到.

第269章 至邪至恶之灵，至邪至恶之剑
南宫琴瑟刚想开口询问，却注意到了龙慕云有些严肃的神色，随及便不敢再多言。
虽然龙慕云并不是很清楚先前陆星远和血灵到底谈了些什么，但龙慕云却是非常清楚，此时她们所要面对的，早已不是那已经萎靡不堪的血灵，而是那已经摆脱了血灵掌控而自主行动的血色邪剑！
“你无法掌控他……”
陆星远目光注释着漂浮在半空之中不断旋转，并且释放出道道诡异的黑红色光芒的血色邪剑，口中发出一声轻叹。
“是的，我无法掌控他，甚至于严格来说是他掌控了我……要不然，先前我也不会如此莽撞的冲出来与你这个变态战斗……”
听到陆星远所言，血灵口中也是发出一声轻叹，随即身体转向陆星远，神色之间带着一丝怪异。
这个不知多少年之后修仙界冒出来的魔尊，实在带给他太多震惊了。
甚至于此时的血灵心中还会在想，如果陆星远这等人物存在上古的修仙界，那他们与仙界在这东极之地战斗的结果，是否会发生改变……
“铮——！”
　11　“桀桀桀……！”
就在此时，那漂浮在陆星远两人上空的血色邪剑，却是再次发出一道金铁交鸣的脆响，还伴随着阵阵诡异邪恶的惨笑。
“这是一柄什么剑？”
陆星远目光如炬的看向上空的不断散发出强大力量波动的血色邪剑，身体却是未作任何动作，反而是转身看向身旁的血灵问道。
“这曾经是一柄诛仙之剑……”
听到陆星远的询问，血灵神色微微一变，随即好像想到什么一般，目中闪过一丝追忆，口中发出一阵轻轻的叹息。
“那现在呢？”
听到血灵的回答，陆星远心中的猜测已经被证实了大半，随即紧接着问道。
“现在……这是一柄至邪至恶的妖邪之剑！”
血灵的目光同样转向上空中的血色邪剑，口中发出一道低语。
“如何掌控他？”
没有任何的犹豫，陆星远直接问出了此时自己最为关心的一个问题。
然而，血灵却是给出了陆星远一个不确定的答案。
“现在的我，不知道有任何可以掌控他的办法……”
血灵轻轻摇头，身躯依旧没有动作。
“不，你知道。”
然而，听到血灵所言的陆星远，却是神秘的摇了摇头，随即将目光看向了身前不远处的那苍白色的东极之地界碑。
“告诉本尊，这下面所隐藏的到底是什么阵法？”
陆星远目光微微一凝，直直的看向血灵，仔细的捕捉着他脸上的任何一丝神色波动。
根据陆星远之前的猜测，现在出现在他身前的血灵，应该就是上古时期，在这东极之地所战死的无数修仙界金仙的鲜血所凝聚。
而先前血灵的举动，也明显的证实了这一点。
但陆星远同样知道，先前那血灵虽然有着找回了上古些许记忆的样子，但却无法保证，他说的都是真话。
因为，虽然这血灵保留有上古时代的些许记忆，但严格来说，却仍旧是一个新的灵体。
甚至还是一个和那血色邪剑同样的至邪至恶的灵体！
这一点，从先前他可以毫不犹豫的用剑斩向陆星远就能看出。
所以，要想得到自己想要的信息，陆星远就必须要用尽所有的手段。
“呵呵，我劝你还是放弃这个想法吧，这无尽的血色沙海之下所隐藏的阵法，绝对不是你可以对付的了的……”
血灵略微嘲讽的目光看向了陆星远，随即好像想到什么一般，微微一顿紧接着说到。
“虽然，你比我强大了很多，但我劝你还是不要打他的主意比较好。”
说罢，血灵便不再言语，怔怔的将目光看向半空之中所漂浮的血色邪剑，神色之间带着一丝忧虑，好像在纠结着什么。
“铮——！”
而就在此时，那血色血剑竟然好像注意到了那血灵的目光一般，竟朝着他再次发出一阵清脆的嗡鸣。
“呵呵……”
听到那血灵的回答，陆星远不可置否的轻轻一笑，但他看向血灵的双瞳，却是忽地闪过一道诡异的光芒。
“你以为……你不说，本尊就不知道吗……”
陆星远双眼闪烁着一丝莫名的光芒，轻飘飘的张嘴说到。
而听到陆星远所言的血灵，身躯却是微微一颤，随即好像意识到什么一般，身体猛地跃起，向着后返爆退而去。
“哗！”
下一瞬，只见陆星远竟同样忽然跃起，身上绽放出了一道比之先前还要闪耀的多的法则力量光芒。
而陆星远却并未先追向爆退的血灵，竟是跃向了漂浮在半空之中的那血色邪剑！
“师尊这是想做什么？！他不是已经打败那个血灵了吗？为什么那血灵又开始逃跑了？”
几女一直静静的看着陆星远的方向，见到此时出现的一幕，众女都是有些面带疑惑。
　233　“可能师尊忽然想到了什么关键的东西……”
听到南宫琴瑟的询问，龙慕云意有所指的看向血灵的方向轻声说到。
……
“你想干什么！！！”
“快住手！”
而此时，那血灵已经爆退至千米之外，而当血灵回头的时候，却是看到了令他惊恐的一幕。
随即不由自主的发出了一声大吼。
只见此时的陆星远已经来到了那血剑的面前，他的眸子之中闪烁着异样的光芒，唇角带着一丝诡异的微笑。
“呵呵，你会知道的……”
对于血灵的吼叫，陆星远并未理会，轻轻一笑之后，他缓缓的对着那血色邪剑伸出了右手……
这一幕落在众人眼中，皆是使得他们目光狠狠一颤，特别是那千米之外的血灵，几乎要吓得魂飞魄散。
“师尊想做什么！他难道想要掌控那柄血色邪剑吗？！”
看着眼前的一幕，紧张的南宫琴瑟终于忍不住大声问道。
“别急，好好看下去就是……”
听到南宫琴瑟的询问，龙慕云微微张唇，虽然她也有些紧张，但还能保持着镇定。
她始终相信陆星远，只要出手，就一定会成功.

第270章 斩血灵，诛仙断命！
“哗啦！”
在龙慕云等人紧张，和血灵惊恐的目光之中，陆星远的右手穿过那血色邪剑所释放出来的层层光幕，握在了那苍白如脊骨的诡异剑柄之上！
“不！你不可以这么做！”
看着陆星远的动作，那血灵发出了惊恐至极的大吼，随即毫不犹豫的再次向后爆退而去。
“呵呵……”
陆星远手持血色邪剑，口中发出一声轻笑，双瞳下闪过一丝诡异的血黑色光芒。
“呜呜呜……”
而就在陆星远只手握住那血色邪剑的刹那，血色邪剑之中竟传来一丝欣喜的呜嚎声。
“好强大的力量！果然不愧为曾经诛杀无数金仙的诛仙之剑！”
感受着从血色邪剑之中所传递过来的力量波动，陆星远发出了一声满意的赞叹。
随即，只见陆星远的目光遥遥的看向了正在远遁的血灵，唇角勾起一丝诡异的邪笑。
“果然是半灵体状态，看来我先前猜测的并没有错……”
话音还未落下，陆星远的身影便消失在了远处。
下一瞬，陆星远却是已经出现在了那血灵的身后。
“你竟然真的抓住了这把剑！你知道这意味着什么吗？！”
看着单手握着血色血剑站立在自己身后的陆星远，血灵的口中发出了一声惊恐至极的大吼。
“本尊当然知道意味着什么……”
听到身前那血灵的大吼，陆星远的脸上闪过一丝莫名的笑容，随即紧接着道。
“不过，你却是已经看不到了……”
一道令血灵身躯不断颤抖的话音落下，陆星远的眸子再次闪过一丝诡异的血黑色光芒，随即在血灵惊恐的目光之中，陆星远单手持剑，狠狠的向着前方一斩而下！
“扑哧……！”
一道异常轻微的声音在两人的周围响起，就连不远处的龙慕云等人都未曾听到。
而在这一声轻响之下，陆星远手中的血色邪剑，已经是穿透了血灵的躯体！
“扑哧¨．！”
浑身不断颤抖的血灵再次听到一声闷响，而这一次，发出响声的依旧是他自己的身体！
在陆星远的这一剑之下，血灵的身体之中的力量已经被彻底击溃，此时就连他的躯体，也在不断的溃散之中……
“你……会后悔的……”
最后一道话音落下，血灵便再无了生息。
血灵血色的身躯溢散出阵阵血色的烟雾，将陆星远和他手中的血色邪剑笼罩。
然而，诡异的是，这些血黑色的烟雾却并未散去，而是紧紧的将陆星远围绕。
“发生了什么……”
看着前方不远处被血黑色烟雾所笼罩的陆星远，南宫琴瑟的口中发出了一道有些惊诧的轻问。
“不清楚……不过不是坏事就是了……”
听到南宫琴瑟的询问，闻无识也是微微皱着眉头说到。
而龙慕云却是一直没有说话，只是静静的看着不远处陆星远的身影。
不知道为什么，在见到陆星远手持血色邪剑的刹那，龙慕云好似看到了陆星远的身后背负着遮天蔽日的尸山血海！
“哗！”
而就在此时，缠绕在陆星远周围的血黑色烟雾，却是忽然开始凝聚。
在一阵阵令人牙酸声音之中，那漫天的血色烟雾已是全部凝聚在了半空中的一处，形成了一个篮球大小的血色圆球。
而在那血色圆球的周围，还缠绕着类似与黑色雷霆的物质。
“那是什么东西……”
看着那在半空之中不断跳动的血黑色圆球，众女的目光尽皆是微微一凝。
“砰！”
然而就在此时，在众女惊诧的目光之中，那血黑色圆球却是发出了一声惊天巨响！
巨响声落下，那血黑色的圆球竟然爆裂了开来！
而与先前不同的是，这一次，那血黑色圆球却并未形成烟雾，而是形成了数不清的血黑色光点。
看着那半空之中不断跳动的血黑色光点，陆星远唇角带笑，紧接着，只见陆星远缓缓的抬起了自己的右手，将手中的血色邪剑直直的指向了天空。
“呜……桀桀桀……”
血色邪剑接触到半空之中弥漫的血黑色光点，竟然释放出一阵如婴儿般的阴笑声。
“果然如此！”
感受到手中血色邪剑之内传来的悸动，陆星远目中露出一丝了然之色。
“嗡！”
紧接着，在陆星远和不远处几女的目光之中，那血色邪剑发出了一阵异常响亮的嗡鸣之声。
下一瞬，那些弥漫在半空的血黑色光点，竟然以一种极快的速度向着那不断震动的血色邪剑之中飞去！
一息……十息……百息……
终于，在百息过后，那些诡异的血黑色光点全部被血色邪剑吸入体内。
而那血色邪剑之中，也在此时向陆星远传来了一阵欢愉的情绪波动。
“．．看来那血灵果然就是你丧失的一部分灵体。”
感受着由血色邪剑之中传来的情绪波动，陆星远也是了然道。
“咔嚓！”
而就在此时，在陆星远有些莫名的眼神之中，那血色邪剑竟然发出一声脆响。
在那脆响声落下之后，刹那间，血色邪剑之中竟然涌出了数道漆黑色的电流！
漆黑色的电流缭绕在血色邪剑周围，并未伤及陆星远。
“终于要展现出你的真面目了吗……”
看着手中血色邪剑的变化，陆星远的双(了好好)目之中也是露出了一丝期待的光芒。
“咔嚓！咔嚓……”
在接下来的数息时间之中，血色邪剑之上不断的释放出阵阵脆响叨。
终于在片刻后彻底安静了下来。
而此时陆星远手中的血色邪剑，已是发生了翻天覆地的变化。
原本血红色的剑身之上，此时已经缭绕上了一丝诡异而深邃的漆黑。
并且在剑脊之上，刻印着先前从未出现过的漆黑魔纹！
诡异的漆黑色魔纹从剑柄开始，穿过剑脊，直接深深的探入瘆人的血槽之中，无端的给人一种变体生寒的感觉。
并且最为主要的是，此时在那血色邪剑剑柄之上，此时竟然镌刻着两个小小的黑色字体。
“诛仙……”
陆星远手指抚过那两个由魔纹生成的字体，目中闪过一道光芒.

第271章 阵起，断命之威！1
“哗！”
随即，陆星远翻转过剑身，果不其然，在血色邪剑另一侧的剑柄之上，同样镌刻着两个幽黑的小小字体。
“断命……”
“诛仙断命……好名字！”
手指轻轻拂过那两个充满嗜血之意的张狂字体，陆星远的唇角浮现出一丝轻笑。
“师尊，你已经掌控了这柄邪剑吗？”
见到那血灵已被陆星远斩杀，附近再也没有了其他的东西，南宫琴瑟终于忍不住和龙慕云等人一起来到了陆星远的面前出声问道。
“差不多吧。”
听到南宫琴瑟的询问，陆星远不可置否的微微一笑，随即目光再次转向了手中这柄诛仙断命之剑。
听到陆星远的回答，众女的目光尽皆是看向了他手中的这柄血黑色的巨大邪剑。
“师尊，真的没问题吗……毕竟这柄剑至阴至邪，先前所释放出来的能量波动都差点影响我们的心智……”
龙慕云目光静静的看着陆星远手中的诛仙断命邪剑，眸子之中带着一丝丝担忧。
“没事，你还不相信我们师尊的能力吗？”
233
听到龙慕云的话，陆星远微微一笑，倒是南宫琴瑟首先忍不住说到。
“那师尊，你先前和血灵战斗的时候，到底和他聊了些什么？为什么最后又给他斩杀了呢？”
看着陆星远的面庞，众女终于问出了她们最好奇的一个问题。
虽然先前陆星远和那血灵在战斗的时候，龙慕云等人都在后方观看。
但因为她们和陆星远战场之间的距离实在是太过遥远的缘故，所以陆星远最后和血灵之间的谈话，她们也并未听到。
看着龙慕云等人满是好奇的神色，陆星远终于是微微一笑解释道。
“那是因为，先前从那东极之地的界碑之中所冒出来的血灵，自身就是这柄诛仙断命剑之中所产生的灵体。”
陆星远并未隐瞒什么，在微微一顿之后，便继续说到。
“严格来说，那血灵应该是这诛仙断命剑之中的半个灵体……可能是因为率先产生了灵智的缘故，所以便摆脱了这诛仙断命之剑……”
“甚至于，那血灵还妄图自己掌握这柄威力极大的邪剑。”
“因为他自身就是由这柄诛仙断命剑之中所产生出来的灵体产物，所以说，他想掌控这柄邪剑，也比寻常人更为简单。”
陆星远面带微笑，看着众女轻轻的说道。
“那为什么他发挥不出这诛仙断命剑的全部威力呢？甚至于最后还被师尊反控了这柄剑，以至于将他斩杀。”
听到陆星远的解释，龙慕云等人也是了然的点了点头，倒是南宫琴瑟有些紧追不舍的再次问道。
“那是因为那血灵虽然有着最为亲和这诛仙断命剑的力量，但他本身的力量强度却远远达不到掌控这诛仙断命剑的要求。”
“可能是因为这血灵只是这诛仙断命剑中灵体分割出来的一半，所以才能短暂的使用这柄诛仙断命剑之中的力量。”
陆星远伸出手轻轻的抚摸着南宫琴瑟的小脑袋，轻笑着解释道。
“师尊，这柄诛仙断命剑，当真很强吗？”
终于，忍耐了许久的闻无识问出了她最为关心的一个问题。
虽然方才她们也都见识了陆星远和那血灵之间的战斗，但她们却并不清楚，那血灵释放出来的力量，到底是他自身的力量，还是这诛仙断命剑之中的力量。
而且可能是因为陆星远太过强大的原因，所以明明应该很强的血灵，却并未在她们的心中掀起多大的波澜。
这才导致了闻无识(bbcb)对陆星远手中这柄诛仙断命剑强大的质疑。
“哈哈哈……”
听到闻无识的质疑，陆星远微微张嘴，发出一阵轻笑，随即眸子之中闪过一丝莫名的光芒，看着手中这柄诛仙断命剑说到。
“这么和你们说吧，这柄诛仙断命剑之中所隐藏的力量，绝对超出了我自身先前的预料。
那血灵先前表现出来的战力不强，并不是因为这柄诛仙断命剑弱。
就像我之前和你们说过的一样，无论是任何一种强大的力量，所要使用这种力量，就必须要有一个能承载这股力量的载体。
所以对于这柄诛仙断命剑来说，使用者的实力越强，那么他所能发挥出来的战力也就越强。”
说罢，陆星远便将目光看向了先前还有着一丝疑惑的龙慕云等人。
其实陆星远还有一些没有对龙慕云等人解释，这上古时代斩尽金仙的诛仙剑既然可以在无数年间吸收大量的负面邪恶力量，甚至于使得诛仙剑自身产生了灵体，也就是剑灵。
那么这柄诛仙断命剑之中所隐藏的力量，绝对到达了一个恐怖的地步。
若是陆星远用这把剑全力挥出一剑的话，他甚至会怀疑，这修仙界的大半土地都将化为尘埃。
虽然从上古到现在，原本的诛仙之剑也因为吸收了过多负面力量的原因，从而成为了邪剑，但不可否认的是，他的强大绝对是天下无二的。
陆星远绝对不敢说自己能在这全是负面力量的诛仙断命剑之中永远不受影响，但他能保证，自己的力量绝对是最为契合这柄邪剑的，同样也能将使用这柄邪剑带来的负面影响降到最低。
“哦，原来如此，那也就是说，先前那血灵虽然使用这柄诛仙断命剑败给了师尊，其实并不是因为这柄剑不强，而是因为那血灵自身太弱……”
听到陆星远的解释，南宫琴瑟少有的点了点头轻声道。
“没错。”
听到南宫琴瑟的话，陆星远也是向她投去了一丝赞赏的目光。
“那师尊，既然已经解决了这些事情，我们下一步就要找出隐藏在这无尽血色沙海之下的阵法了吧？”
听到陆星远和南宫琴瑟的谈话，龙慕云也是点了点头，脸上再也没有了疑惑，随即看向陆星远询问下一步的指示。
“嗯，解决了这冬季之地的阵法隐患，我们就能去找下一个目标了，尽快将修仙界的事情解决，也好让那些正道之人安心战斗。”.

第272章 阵起，断命之威！2
“那就让我先去试试攻击那个冬季之地界碑的阵眼吧。”
听到陆星远的肯定回答，龙慕云也是微微点了点头，随即便转身准备走向前去。
然而，就在此时，陆星远却是忽然拦住了她。
“等等，不用你们出手，我正好试一试这柄剑的威力…~…”
陆星远看了看手中微微闪烁着血黑色光芒的诛仙断命之剑，随即微笑着将龙慕云拉到了自己的-身后。
“诛仙断命……既然敢叫这个名字，希望你能发挥出该有的威-力。”
陆星远轻轻一笑，随即微微挥动了一下手中的诛仙断命剑，发出一阵嗡鸣。
“正好，我们也特别想看看师傅如此说的一把邪剑，到底有着怎样的威力。”
看着陆星远的动作，闻无识几女的眼中也是露出了一丝期待的神色，她们非常想知道，自己师尊使用这把吸收了上古无数金仙血液所诞生的血剑，究竟能发挥出多大的力量。
“呜呜……！”
仿佛是感受到了陆星远的心情，那诛仙断命之剑的剑身轻轻震颤，随即竟然也发出了一阵异常响亮的呜鸣之声。
“既然如此，那就给我看看你的力量吧！”
感受着由手中这诛仙断命之剑上传来的兴奋之意，陆星远唇角微微一勾，紧接着，一道异常夺目的光芒便从陆星远的身上爆射而出。
但这一次，陆星远却并未使用什么特殊的法则之力。
他所调动的力量，完全就是修仙界人人都能掌控，最为基础的力量。
但尽管如此，陆星远所能释放出来的威力，也绝对不是其他的修仙界的修士可以比拟的。
“哗！”
下一瞬，随着一道划破空间的轻响声传来，陆星远全身调动而出的力量，在瞬间全部涌向了手中的诛仙断命之剑。
“铮——！”
感受着由陆星远身上传递过来的强大力量波动，诛仙断命之剑发出了一道比之先前还要响亮数倍的铮鸣。
紧接着，之间诛仙断命之剑的剑身微微颤抖，随即，剑锋之上释放出一道血黑色的光芒。
诛仙断命之剑的剑身颤抖越来越剧烈，剑锋之上所闪烁的血黑色光芒也越来越闪耀。
不过是数息时间，诛仙断命之剑上所释放出来的血黑色光芒，竟然就照亮了这东极之地界的大半边天空！
“果然不一样呢，师尊执掌这柄诛仙断命之剑，还未发出攻击，竟然就能释放出如此惊天动地的威势！”
看着已经被诛仙断命之剑所释放出来的光芒映照的诡异莫名的血黑色天空，南宫琴瑟不由张大了小嘴巴感叹道。
“确实有够震撼的……”
听到南宫琴瑟的话，闻无识也是认同的点了点头，随即紧接着道。
“原本我以为，就算是师尊比那血灵强大数倍，但通过这柄诛仙断命剑所释放出来的攻击威势，也不会太过夸张……毕竟先前的血灵也是透支过力量去使用这把剑的……”
闻无识微微一顿，目光闪动。
“但现在师尊手握着这把诛仙断命所展现出来的威势，着实给我狠狠的震撼了一下……”
“要是师尊手握着这把诛仙断命就想现在这般随意释放出一道攻击的话，修仙界必定是无人敢触及锋芒，甚至与我估计就是仙界的普通仙人，也未必能抵挡的住……”
听到闻无识的话，龙慕云也是满脸震撼的赞同点了点头道。
“咔——！”
而就在龙慕云等人谈论的时候，她们的耳边却传来一道异常清脆的响声。
龙慕云和闻无识等人随着声音向着那个方向望去，只见在那诛仙断命之剑所释放出来的威势之下，她们师尊周围的空间竟然已经开始寸寸崩碎！
一道道闪烁着深邃光芒的漆黑裂纹在陆星远的周身出现，露出了空间之外的虚无。
诛仙断命的攻击还未发出，这修仙界的法则已经是有些抵抗不住了！
光是此时诛仙断命之剑所展现出来的威势，便已经强出了先前那血灵所释放的数倍不止！
    · ·求鲜花·· ·
若是陆星远先前再多调动一丝能量的话，怕是修仙界的这东极之地的法则，将会彻底崩碎。
诛仙断命之剑上不断的闪烁着血黑色的光芒，道道光芒如雷霆一般，缠绕到了陆星远的身上。
“就是现在，差不多了……”
感受着从手中诛仙断命上传来的力量波动，陆星远微微勾了勾唇角，露出一丝微笑。
随即便将目光看向了前方已经露出了丝丝裂纹的东极之地界碑上。
“去吧！给我看看你的威力！”
随着一道轻喝声发出，陆星远右手轻轻一挥，手中的诛仙断命剑遥遥的斩向不远处的东极之地界碑！
    .. ... ...
“咔嚓——！”
就在陆星远手中诛仙断命挥舞起来的刹那，又有数道脆响声传来，陆星远周身的空间，在这强大的超出规则的力量之下，再次崩碎大半！
“光是轻轻一挥舞，竟然就能释放出如此骇人的威势……”
看着前方陆星远手持着诛仙断命的背影，闻无识眸子微微闪烁，轻声感叹道。
“这柄邪剑的威力，确实太过超出常理了……”
听到闻无识的话，龙慕云也是轻轻的点了点头，不过随即眉头却是微微的皱起，好像想到什么一般。
而陆星远却是并未理会周身那已经崩碎的空间，而是再次挥动着手中不断震颤的诛仙断命剑。
“哗！”
下一瞬，随着一道扩散了大半个东极之地的波纹扩散而出，陆星远手中的诛仙断命剑之中，释放出了一道异常刺目的巨大光刃！
光刃成弯月状，整体是如诛仙断命剑一般，呈现出诡异妖艳的血色。
而这，正是那诛仙断命之中至邪至恶的诡异力量。
而在那血色的弯月外围，则是缠绕着密密麻麻有着恐怖摧毁性的漆黑色电流。
“呜呜呜——！”
终于，伴随着一阵瘆人至极的诡异呜嚎声响起，那道巨大的血黑色光刃，撕破空间狠狠的向着那苍白的东极之地界碑斩去！乃.

第273章 东极之地界碑碎，诡异力量1
“砰！”
随着一道震耳欲聋的声音响彻这方东极之地的空间，诛仙断命剑所斩出来的剑芒，狠狠的落在了那苍白的界碑之上！
“轰！”
龙慕云等人还未看清，紧接而来的便是从那东极之地界碑上传来的一道更为炸裂的冲击。
“快！挡住！”
没有丝毫的犹豫，在那冲击激荡而来的刹那，龙慕云皱着眉头发出了一声轻喝。
这一道从东极之地界碑上所散发出来的冲击力量，陆星远绝对能随意挡住，但却不是她们任何一个人可以独自抵挡的！
龙慕云能深深的感觉到，这股在她们师尊攻击过后，东极之地界碑所释放出来的力量，和陆星远所释放出来的攻击已经差不了多“二三三”少。
这绝对是一股已经超脱了修仙界法则的力量……！
心中如此想着，龙慕云也没有任何的犹豫，不过是刹那之间，她的身上便绽放出了独属于自身仙体的法则力量光芒。
而就在龙慕云的话音落下之后，闻无识和南宫琴瑟等女，也没有丝毫的犹豫，转瞬之间便同样释放出了自身最为强大的法则之力。
对于龙慕云的话，她们没有丝毫的怀疑，并且同样的，她们也感觉到了此时那从远而近激荡而来的强大力量！
唯有将众人的力量融合在一处，才能保证所有人都能毫发无伤！
也正是因为如此，所以只是在一瞬之间，众女便已经快速的调动起了全身的法则之力，并且也在同一时刻，向着前方冲击而来的力量迎去！
“没必要这么紧张……”
一股股充满着血煞之气的力量从东极之地界碑之内散发而出，激荡的陆星远长发飘起。
仿佛注意到了身后龙慕云南宫琴瑟等人的动作，陆星远唇角微微一勾，发出了一道有些无奈的低语。
不过既然龙慕云等人已经准备完毕，那么陆星远也就没有出手的必要了。
毕竟陆星远也已经感觉到了，这股在自己攻击过后，从东极之地界碑之中所散发而出的力量冲击，虽然足够重伤龙慕云等女之中的任何一人，但若是她们几女联手的话，还是足以应付的。
并且，陆星远也知道，龙慕云她们早晚都要接触这种超脱了修仙界规则的力量，所以现在在没有危险的情况下，早点接触也不算是什么坏事。
也正是因为清楚的明白了这一点，所以在连最为弱小的南宫琴瑟都已经做出了准备之后，陆星远便掐灭了心中那出手的想法。
不但如此，此时的陆星远甚至头都没回，直接迈步向着前方的东极之地界碑走去。
陆星远先前手持诛仙断命剑随意的一斩，究竟发挥了多少的力量，没有人比他自己更清楚。
所以陆星远知道，那东极之地界碑必将会不复存在，而陆星远却是对这忽然激荡而出的强大血煞之力非常的感兴趣。
或者说，是对那血煞之力喷涌而出之后，那隐藏在原先东极之地界的位置，被一股血黑色的光芒所笼罩的东西感兴趣……
陆星远此时的感应之力何等强大？
先前在手中诛仙断命剑所斩出的剑芒还未到达那东极之地界碑之前，陆星远的意识便已经将那东极之地的界碑死死的笼罩住。
也就是说，从先前开始，那伫立着东极之地界碑的一方位置，早就在陆星远的掌控之中了！
对于这在东极之地界碑毁灭之后，陆星远的意识还未反应过来的情况之下，忽然出现的东西，陆星远可不是一般的感兴趣！
“呵呵，就让我来见识一下吧……”
口中发出一阵轻笑，陆星远的眸子之中闪烁着一道莫名的光芒，随即便快速的迈步，迎着那迎面而来的冲击之力向着前方走去！
如此强大，强大到了已经超脱了修仙界规则束缚的诡异力量，竟然没有给陆星远造成一丝一毫的阻碍！
此时的陆星远，究竟强到了什么地步？！
怕是就连陆星远自己都不太清楚吧，毕竟从上次突破到现在，陆星远都还未遇到可以与自己一战的对手！
没有一个有资格和自己战斗的对手，陆星远对自己此时的实力确实感到了一丝模糊，没有一个清楚的概念. .
但是，陆星远知道的是，现在就算是仙界的金仙站在他的面前，他也有足够的实力能够轻易将其斩杀！
斩杀和不费吹灰之力的轻易斩杀，可是两个截然不同的概念！
这若是让仙界知道，怕是要夜不能寐了吧……
然而，却不是人人都是陆星远……
此时的龙慕云和南宫琴瑟等人，终于是迎上了那残暴着汹涌而来的血色能量！
“轰！”
在一声震耳欲聋的炸响之中，那充斥着磅礴的血煞之气的能量，狠狠的冲击在了龙慕云和南宫琴瑟等人合力所凝聚的光盾之上！
“唔……！这从东极之地界碑之中所释放而出的力量，怎么会如此强大……”
实力最弱的南宫琴瑟首先发出一声轻吟，随即粉白的小脸上涌现出一丝苍白之色。
但她却并未松手，在受到第一波冲击之后，仍旧努力的调动着自身的法则之力，和众位师姐一起对抗着。
“这股在我们没有预料到的时候所涌现出来的诡异力量，确实强大到有些超出2.1了我们的预料……”
听到南宫琴瑟的话，龙慕云一边抵挡着，一边皱着眉头开口道。
“不过我们合力的话，是绝对可以应付的了的……”
听到龙慕云的话，闻无识看向陆星远的眸子微微一闪，随即轻声说到。
“没错，不然的话，师尊是绝对不会让我们自己面对的，师尊必然是已经知道了这股力量虽然很是强大，但我们合力的情况下完全可以应付……
这种超脱了修仙界规则的力量，我们迟早都要面对，师尊这是在锻炼我们……”
听到几女的谈话，李鹿鸣也是紧接着道。
“师尊已经向前去了，必然是已经发现了什么，我们必须快点给这股冲击应付过去……”.

第274章东极之地界碑碎，诡异力量2
看着陆星远的身影距离那原先存在东极之地界碑的地方已经越来越近，龙慕云看向陆星远的眸子也是微微的闪过了一道光芒。
虽然龙慕云清楚的知道，按照此时陆星远的实力来说，他是绝对不可能会需要自己等人的任何帮忙的。
陆星远此时的实力，早就到达了修仙界无人能敌的地步，甚至于就连仙界的仙人都能斩杀。
退一万步来说，就算陆星远真的遇上了自己解决不了的事情，就算有龙慕云她们的帮忙也无济于事。
但尽管如此，龙慕云却仍旧想片刻不离的跟在陆星远的身边。
而南宫琴瑟她们，显然也是一样的想法。
“使出全力吧，快点解决我们要跟上师尊的步伐……！”
龙慕云眸子微微一闪，紧接着便加倍的调动起了自身体内所隐藏的强大法则之力。
而随着龙慕云的声音落下，南宫琴瑟闻无识等人，眸子之中也是微微的闪过了一道光芒。
紧接着，不需要任何人的开口提醒11，众女皆是毫无保留的调动出了自己仙体之中所隐藏的全部力量，狠狠的向着再次冲击而来的强大血煞之力迎去！
这一次，就连行动不能以常理度之的伊雨涵，都没有任何的隐藏。
虽然伊雨涵有些时候的行事非常的率性，但关键时刻还是非常靠谱的。
特别是在关于陆星远的事情之上。
伊雨涵同样也明白，陆星远不在的时候，龙慕云可以很好的带领她们。
她们任何一人，都想紧跟着陆星远的步伐，不想被甩开太远……
“终于要使出全力了吗……”
而此时迎着冲击一直向着先前那东极之地界碑位置走去的陆星远，仿佛也感觉到了来自身后各个层面的强大法则力量波动，紧接着唇角不由的微微露出一抹轻笑。
此时的这一幕，其实早就在陆星远的预料之中了。
对于龙慕云和南宫琴瑟等人，陆星远可谓是非常了解。
几人的性格几乎完全不一样，虽然很久之前她们几个师姐妹还有点不对付，现在可能已经消除了隔阂。
但有一点，她们九人是完全相同的，那就是骄傲！
不容轻视的骄傲！如魔尊陆星远一般相同的骄傲……！
想到这一点，陆星远的脸上控制不住的露出了一丝笑意，随即只见他缓缓的停下了步伐，微微的转过了身，向着身后正奋力迎击着磅礴血煞之力冲击的龙慕云等人，露出了一丝微笑。
看着转过身笑着看向她们的陆星远，众女的眸子之中同样闪过一丝笑意。
“师尊真是的！看上去好轻松的样子……”
感受着陆星远传来的视线，南宫琴瑟有些无奈的撇了撇嘴，眼中露出一丝莫名的神采。
“师尊这是给我们加油呢，可不能松懈……”
听到南宫琴瑟的话，伊雨涵也是微微一笑说到。
而龙慕云和闻无识等人，除了微微勾起的唇角之外，并无多言。
“轰！”
而就在此时，那冲击在她们护盾之上的磅礴血煞之气，忽然发出了一阵剧烈的轰鸣之声。
紧接着，在众女有些诧异的目光之中，她们竟然同时感觉到，先前那血煞之力所带来的无比强大的冲击，竟然在瞬间弱了下去！
“就是现在！”
感受着前方所传来的那有些诡异波动的冲击力量，龙慕云的眸子微微一闪，随即发出一声轻喝。
而随着话音落下，龙慕云瞬间便往回调动起属于自身的法则之力。
见到这一幕，南宫琴瑟和闻无识等女的目光也是微微一闪，随即皆是毫不犹豫的调动起了自身的法则之力。
她们并不是要撤回自身的力量，而是要调转势头，由守转为攻！
她们师姐妹在一起这么长时间，龙慕云的一个眼神，她们都能清楚的知道是什么意思。
所以在龙慕云发出声音之后，她们任何一人都没有丝毫的犹豫。
这是一种羁绊，也是一种信任。
对龙慕云判断的信任，以及不可或缺的对自己的信任！
“不错……”
感受着身后忽然变得非常犀利的法则之力的气息，陆星远再次微微一笑，随即便不再犹豫，转身继续向着前方走去。
先前在龙慕云等人感觉到从那东极之地界碑所传来冲击变弱的同时，陆星远也感觉到了一股莫名的力量波动。
但是，陆星远同样能清楚的感觉到，这一股力量波动，和先前那激荡而出的血煞之力完全的不一样。
不过，却仍旧带给陆星远一种莫名的熟悉气息，就好像……有着一股似曾熟悉的意识波动！
并且最为主要的是，陆星远感受到了手中诛仙断命剑的波动！
因为先前在斩碎了那东极之地界碑之后，陆星远为了以防意外，所以并没有收回手中的诛仙断命剑。
而此时，伴随着手中诛仙断命剑一阵阵诡异的“呜233呜……”声，陆星远的眸子之中也是闪过了一道兴奋的光芒。
“难道……这里还隐藏着与这诛仙断命剑同根同源的东西？”
“是相同的灵，还是相似的邪器……？”
陆星远的心中闪过道道念头，思考着可能出现的种种可能。
陆星远的眸子越来越亮，随即，他也不再犹豫，只手握着诛仙断命剑向着前方走去，只有数十米的距离，陆星远便能走到那已经摧毁的东极之地界碑前，找到那隐藏在血色光芒之中的东西！
并且，此时血煞之力的冲击力度也越来越小，陆星远相信用不了多久就能完全消失。
“轰！”
而就在此时，陆星远的身后却是发出一阵炸响。
而发出这声巨响的源头，则是先前一直在抵抗着血煞之力冲击的龙慕云等人！
听到这一声巨响，以及身后传来的剧烈能量波动，陆星远也是不由自主的转过了头。
只见此时的龙慕云南宫琴瑟等人的额头上皆是挂着一抹细汗，但她们的脸上，却是一同带着一抹轻轻的微笑。
因为先前强大的血煞之力冲击，已经在她们合力的反击之下，被彻底的击溃！.

第275章 龙慕云的凝聚力
“不错。”
注意到后方龙慕云南宫琴瑟等人搞出的动静，陆星远也是回过头，微微一笑，露出了一丝满意的笑容。
和龙慕云等人猜测的不错，从一开始那东极之地界碑释放出庞大血煞之力的冲击的时候，陆星远就决定让龙慕云她们独自面对这股力量。
陆星远毕竟是首先感受到这个股血煞之力冲击的人，所以在清楚的知道这股力量的强度之后，陆星远便知道，龙慕云等人一定可以独自应对这股强大的冲击之力。
只要她们联合起来，想要抵抗还是不难得。
也正是因为如此，所以陆星远才能放心的自己一个人率先向前走去。
但让陆星远有些感到稍稍意外的是，龙慕云南宫琴瑟她们，不但将力量联合起来抵挡住了那股强大的血煞之力冲击，更为主要的是，她们竟然能在非常巧妙的时机，转守为攻，彻底的将那股强大的血煞之力冲击击散。
想到此处，陆星远也是微笑着点了点头。
虽然说此时龙慕云她们的实力对陆星远来说相差甚远。
但她们这种在面对危机时候的凝聚力，以及判断力，还是让陆星远感到十分满意的。
龙慕云和南宫琴瑟她们几个人，就算实力提升没有陆星远那么变态，但有了这股凝聚力和强大的判断力，至少在面对不是那么强大的危机的时候，能够有着理智应对的能力。
心中如此想着，陆星远越发的满意了起来。
至少他以后在面对仙界的时候，可以稍稍放松一点，不需要再那么紧张龙慕云她们几人的安危。
“走！快跟上师尊！”
在击散了那道强大的血煞之力冲击之后，龙慕云和南宫琴瑟等人也是注意到了前方陆星远传来的微笑的目光。
于是，她们没有丝毫的停留，在微微一笑之后，尽皆是向着陆星远的方向奔去。
“师尊，那东极之地界碑之中隐藏着什么吗¨．？”
快速的来到陆星远的身前，龙慕云有些好奇的看着陆星远问道。
“嗯，隐藏着一件非常强大，让我非常感兴趣的东西……”
听到龙慕云的询问，陆星远也没有丝毫的隐瞒，微微一笑说到。
随即，陆星远便带着龙慕云等人走向了原先那东极之地界碑所存在的地方。
此时那强大的血煞之力冲击已经被龙慕云她们彻底击散，没有了这股冲击之力的阻碍，不过是转息之间，陆星远便带着她们来到前方。
之间先前伫立着东极之地界碑的地方，此时已经被炸出了一个大坑。
原先的苍白色东极之地界碑，已经毫无踪影。
很显然，必然是在先前陆星远手持诛仙断命剑随手斩出的一道剑芒之中，化作了灰烬。
想到此处，龙慕云等人也不得不倒吸一口凉气。
先前在那血灵手中的诛仙断命剑，可无法给她们如此大的冲击。
显然，通过这一点，龙慕云等人已经清楚的认识到了诛仙断命剑的强大之处。
东极之地界碑已经彻底消失在了这血色的沙海之中。
而此时在那被炸出的大坑之中，却是露出了一个异常诡异的圆球。
圆球呈现出与之先前所有能量攻击一样的血黑色。
但让龙慕云等人感到非常诡异的是，那血黑色如篮球般大小的圆球，此时竟然还在不断的微微调动。
仿佛是有着生命一般！
至于那圆球之中所隐藏的东西，她们竟然没有一个人能够看破！
心中微微感叹着，龙慕云南宫琴瑟等也是不由的微微皱起了眉头。
原本在和她们的师尊一起来到这东极之地的时候，她们一直都以为只是简单的破除一个仙界留下的阵法。
但现在她们所见识到的诡异东西，已经越来越多了。
如果不是龙慕云她们每个人的心境都非常强大的话，可能会有些接受不了。
毕竟这些诡异的东西，看似简单，可却都是真正的超脱了修仙界规则的存在！
“师尊，你能看出这圆球之中有着什么东西吗？”
终于，对眼前这不断跳动的圆球有着十分好奇的南宫琴瑟，开口对着陆星远出声询问道。
然而，听到南宫琴瑟的询问，陆星远却是轻笑着摇了摇头道。
“看不出。”
“什么？就连师尊都看不出这是个什么东西？”
听到陆星远的话，不只是南宫琴瑟，龙慕云和伊雨涵等人都是微微一愣。
“．．不过我能确定的是，这圆球是一个生命体，简单来说，她是活的。”
看着龙慕云她们有些震惊的神色，陆星远微笑着解释道。
“那这个东西，师尊打算怎么处理？”
听到陆星远的回答，龙慕云她们对眼前这个不断跳动的圆球越发的好奇起来。
“等，既然这是个生命体，终究会有动作……”
听到龙慕云的询问，陆星远没有丝毫犹豫的说到。
说罢，陆星远还看了看自己手中一直没有收回去的诛仙断命邪剑。
陆星远的自信，也是来自于手中这把邪剑叨。
早在先前，陆星远在挥出剑芒斩碎那东极之地界碑之后，陆星远便感觉到了这柄诛仙断命邪剑之中若有若无的波动。
所以早就在那个时候，陆星远就已经确定，这界碑之下所隐藏的东西，必然是和自己手中这诛仙断(了好好)命邪剑同根同源的东西。
而在陆星远来到这血黑色圆球面前的时候，便越发坚定了自己心中的那个想法。
原因无他，陆星远发现，自己离的那血黑色圆球越近，它的跳动便越来越强烈。
更为主要的是，自己手中的这诛仙断命剑的颤动也越来越强烈。
这让陆星远坚信，他们一定是有着相当大的关联。
但因为陆星远还未对这种诡异妖邪的力量有过深入的了解，所以此时的陆星远还不敢距离那血黑色的圆球太近，万一要是出现一点什么意外，可就麻烦了。
毕竟在这血色沙海之下，还隐藏着一个还未现身的庞大血煞大阵。
现在还没引发那大阵，并不是因为陆星远没发现，而是因为，眼前这个东西，可比那大阵让陆星远感兴趣的多.

第276章 同根同源，本为一体
“这东西好像一个蛋一样。”
看着眼前不断跳动的血黑色圆球，南宫琴瑟的脸上也露出了一丝饶有趣味的神色。
“不，这虽然有着非常强大的生命气息，但却不是一颗蛋……”
然而，听到南宫琴瑟所言的陆星远，却是微笑着摇了摇头说到。
“那这个圆滚滚的东西到底是什么？”
听到陆星远的回答，南宫琴瑟疑惑的同时也更加感兴趣了。
“很可能……是一颗心脏！”
微微犹豫过后，陆星远眸子之中闪过一道光芒说到。
“心脏？……”
看着陆星远的表情，龙慕云和南宫琴瑟等人也没有再多言，静静的站在陆星远的身后等待着。
陆星远说出这样的猜测，并不是没有道理的。
早在见到这血黑色的圆球的时候，陆星远的感应力就已经将其笼罩。
而在陆星远的感应之下，他发现，这血黑色的圆球之中，蕴含着极其庞大的能量气息！
甚至于，比之他手中的诛仙断命邪剑也完全不少！
也就是在那个时候，陆星远就知道，眼前这血黑色的圆球绝对不简单！
而后，陆星远又发现，这不断跳动着的血黑色圆球233，好像是在寻找着什么一般，想要将自身体内的能量传输出去。
也正是因为如此，所以陆星远才有此猜测。
能不断的工作产生能量，并将自身积攒的能量传输出去，这工作原理，和生物体内的心脏有着异曲同工之妙。
当然，天地之间那些产生灵智的灵体除外。
也正是因为如此，所以陆星远对自己的猜测越发的肯定了起来。
然而此时陆星远需要知道的是，眼前这不断跳动着的血黑色圆球，到底是什么东西的心脏。
这个问题非常重要，陆星远不得不谨慎对待。
“嗡！”
然而就在此时，陆星远手中的诛仙断命邪剑却是忽然之间发出一声嗡鸣。
紧接着，便开始了极为剧烈的颤抖，仿佛有些迫不及待一般。
陆星远同时也感觉到了自己手中这柄诛仙断命邪剑的情绪，心中闪过一丝诧异。
无论怎么说，他手中这柄诛仙断命邪剑之中是有着灵智的存在的，虽然从先前的情况(bbcb)来看，其中的灵智还未生成完整的灵体。
但稍微简单一点的情绪，陆星远还是能通过手中的诛仙断命邪剑感受到的。
也正是因为如此，所以此时的陆星远才会心生诧异。
在陆星远掌控这柄诛仙断命邪剑一直到现在，陆星远都没有感受到过如此强烈的情绪波动。
而此时这诛仙断命邪剑之中所产生的情绪波动，竟然强烈到了剑体都不断颤抖的地步。
这又怎么不会不让陆星远感到诧异呢。
“这血黑色的圆球，究竟和这诛仙断命剑有怎样的联系？”
目光从自己手中的血剑转向眼前那跳动的越发剧烈起来的血黑色圆球，陆星远的眸子之中闪过道道光芒。
同时心中开始不断的思索了起来。
见到这一幕，原本正准备开口询问的南宫琴瑟也安静了下来。
她们都知道，当自己的师尊露出这种神色的时候，必然是已经发现了什么。
而在陆星远思考的过程之中，是非常讨厌别人打扰的。
也正是因为如此，所以南宫琴瑟才难得的没有开口。
“同根同源……能量源泉，难道……？”
在静静的思考了片刻过后，陆星远眸子之中的光芒也越发的浓烈了起来。
他忽然意识到，眼前这血黑色的圆球可能根本就不是一个独立的存在。
或者说，虽然此时它是一个独立的存在，但它的存在绝对是因为某一件东西的需要。
而这件东西，很可能就是自己手中的诛仙断命邪剑！
心中越是如此猜测，陆星远便越觉得这个可能性非常大。
终于，在目光闪烁了片刻之后，陆星远手握着诛仙断命邪剑，缓缓的走到了那不断跳动的血黑色圆球面前。
“师尊想要做什么？”
看到陆星远的动作，众女虽然心中疑惑，可却都是没有出声。
随着陆星远与那血黑色圆球的不断靠近，陆星远眸子之中的光芒闪烁的也越来越频繁。
因为他忽然发现，只要自己向着那血黑色的圆球靠近一份，那血黑色圆球的跳动，和自己手中诛仙断命邪剑颤动的速度，都会加快一分。
并且最为主要的是，陆星远竟然发现，无论那血黑色的圆球怎么跳动，他跳动的频率，和自己手中诛仙断命邪剑颤动的频率竟然完全一样！
并且，多靠近一分，他手中诛仙断命剑之中所传递过来的情绪也越强烈一分。
“这绝对是和自己手中的诛仙断命剑是一体的存在！”
若是此时还发现不了这一点的话，那陆星远就不是陆星远了。
心中发出一声低语，陆星远不再犹豫，瞬间便来到了那不断跳动着的血黑色圆球之前。
而就在此时，却是异变突起！
只见在陆星远手持着那诛仙断命剑来到那血黑色圆球面前之时，那血黑色圆球竟然猛地跃起，向着陆星远手中的诛仙断命剑猛扑而去！
“嗯？！”
这忽然的动作使得陆星远也是微微一愣，随即反应过来之后，陆星远却并没有做任何多余的动作。
而是就直直的站在原地，等待着那血黑色圆球的扑来。
但见到这一幕的龙慕云等人，却都是微微皱起了眉头，目光之中露出一丝忧虑。
她们并不是担心陆星远的实力。
但那血黑色圆球和陆星远手中的邪剑，终究是今天才遇到的诡异事物，所以在见到任何异常情况的时候，她们都会担心会不会发生什么预料之外的东西。
“砰！”
就在龙慕云等人目中带着担忧的时候，那血黑色的圆球终于来到了陆星远的面前，随即在众人有些诧异的神色之中，狠狠撞击在了诛仙断命剑的剑锋之上！
“扑哧~！”
没有丝毫的意外，在那血黑色圆球撞击在诛仙断命剑上了的刹那，便被蕴含着妖邪力量的剑芒狠狠的刺穿.

第277章 融为一体，诛仙之邪眼
然而，让陆星远以及龙慕云他们都没有想到的是，在那血黑色的圆球被诛仙断命剑的剑锋斩碎之后，却是并未就此消散。
“轰！”
随着一道震耳欲聋的轰鸣声传入陆星远等人的耳际，那在被斩开之后还在不断跳动的血黑色圆球，此时竟然忽的炸裂开来，形成了漫天弥漫的血黑色光点。
“怎么都喜欢玩这一出……”
陆星远目光扫视着已经被血黑色的光点笼罩的死死的天空，脸上不由的露出一丝有些无奈的神色。
陆星远还记得，先前他斩灭那血灵的时候，也是瞬间就化作了血色的光点。
不过也正是因为如此，所以此时在见到这一幕之后，陆星远心中并无过多的紧张，眸子之中反而是露出了一抹微微的笑意。
既然那血黑色的圆球自己送上来让诛仙断命剑砍，并且在被斩碎之后形成了和先前那血灵一样的血色光点。
那么陆星远就知道，这血黑色的圆球，绝对是和自己手中的那诛仙断命剑是同根同源，甚至是本为一体的存~在！
心中如此想着，陆星远的唇角也是微微勾起，看向手中诛仙断命剑的目光之中带着一丝-期待。
终于，大约过了十几息之后，在陆星远期待和南宫琴瑟她们有些好奇的目光之中，那漫天弥漫的血黑色光点，终于是发生了-异变！
“哗！”
陆星远等人只听见一道划破空间的轻响声传来，只见那些弥漫在天空之中的血黑色光点，正以一种极快的速度向着陆星远手中的诛仙断命剑之中凝聚！
“果然是一体的存在！”
见到这一幕，陆星远的目光之中也是微微的闪过一道光芒。
从现在这一幕来看，至少先前陆星远所做出的猜测，是完全正确的。
“先前师尊的猜测果然没有错……”
同样见到这一幕的龙慕云和南宫琴瑟等人，眸子之中也是微微的闪过了一道光芒。
“这像心脏一样的东西，到底会和师尊手中的诛仙断命剑融合成什么东西呢……？”
看着那在数十息之后还没彻底融合完成的诛仙断命剑，南宫琴瑟的心中也是升起了极度的好奇。
“快了……就让我看看在融合完成之后到底能再强大几分吧！”
陆星远的目光停留在手中不断闪烁着血黑色光芒的诛仙断命剑上，心中的期待之意也是越来越浓。
陆星远发现，在那磅礴的血黑色光点不断的向着自己手中的诛仙断命剑融合的时候，诛仙断命剑剑身之上的深邃黑色魔纹，也开始不断的闪烁着光芒。
这让陆星远知道，这正在与诛仙断命剑融合的血黑色圆球，绝对不简单！
心中如此想着，陆星远也没有着急，开始静静的站在原地等待了起来。
“轰！”
终于，在不知道过了多长时间之后，空中所存在的血黑色光点，已经是少之又少。
只剩下几个还在微微的闪烁着光芒，在这阳光笼罩不到的东极之地，就好像是萤火虫一般。
而与此同时，陆星远手中的诛仙断命剑，忽的发出了一阵强大的震颤之声。
一股股磅礴而又强大的能量，正随着诛仙断命剑的不断震颤向外溢散而出！
“好强！”
感受着从手中那诛仙断命剑上不断传递过来的强大能量气息，陆星远的眸子微微闪烁，口中不由的发出一声感叹。
“好诡异……”
磅礴的能量不断的溢散而出，就连境界低微，一直站在陆星远身后的南宫琴瑟，都感觉到了这股力量的不一般！
“是啊……强大而又诡异妖邪的力量！”
听到南宫琴瑟的话，龙慕云也是轻声的发出了一句感叹。
“你们快看师尊手中的诛仙断命剑！”
而就在此时，伊雨涵却是发出了一阵轻呼。
听到伊雨涵的这一句轻呼，不仅仅是龙慕云和南宫琴瑟等人，就连陆星远也是将目光看向了自己手中的诛仙断命剑。
“难道诛仙断命剑又有了什么新的变化不成？”
陆星远心中也是有些好奇。
    · ·求鲜花·· ·
在诛仙断命剑和那血黑色的圆球融合之后，陆星远只顾着感受其中强大的能量气息了。
却还没有细细的观察过手中的这把剑还有着什么其他的变化。
所以此时陆星远在听到伊雨涵的呼喊之后，也是迅速的将目光投射了过来。
而只是轻轻一眼，陆星远就已经发现了自己手中诛仙断命剑的变化，一双眸子之中，也是不由的再次闪烁出道道光芒。
在先前诛仙断命剑融合了那血灵之后，诛仙断命剑的剑身之上，出现了道道深邃的漆黑色魔纹。
而此时在彻底吸收了那血黑色圆球的能量之后，诛仙断命剑的剑身，终于是再次发生了变化。
    .. ... ...
只见在那苍白色的剑柄之处，缭绕着漆黑魔纹的中间，此时竟然出现了一枚血黑色的魔纹！
这魔纹成椭圆形，如同是一只血色的魔眼一般。
而在这魔眼四周，则是分散出了道道同样呈血黑色的魔纹。
血黑色的魔纹与不断延伸，与剑柄之上的黑色魔纹融汇在了一处！
若是仔细观察的话，陆星远可以发现，那血黑色的魔眼，竟然不时会微微转动！
而最为诡异的是，哪怕是此时，那一枚血黑色的魔眼，也以一种并不快的频率跳动着。
就好像先前还未被陆星远斩碎的那血黑色圆球一般！
并且更为主要的是，陆星远同时发现，在那一枚血黑色的魔眼跳动的瞬间，便会有一股股极其磅礴而又强大的能量通过剑柄之上的漆黑魔纹向着诛仙断命剑剑身之中传递过去！
也就是说，无论是在什么时候，这一枚血黑色的魔眼都一直在工作之中，让诛仙断命剑所能施展出的威力保持在巅峰状态！
“看来我先前的猜测不错，这果然是一颗心脏……但却是一颗属于诛仙断命邪剑的心脏！”
陆星远的眸子之中闪过道道光芒，唇角不由的微微扬起。
从现在这血黑色的魔眼所展现出来的能力来看，陆星远已经不难推断出他的作用了乃.

第278章 邪阵终启，谪仙人的恐惧！
无时无刻都在给诛仙断命剑供给能量，也就是说，只要这一枚魔眼一直存在，那么诛仙断命剑所能释放出来的威力，就会一直保持在巅峰状态！
若是陆星远猜测不错的话，这一枚魔眼的工作频率，其实是和诛仙断命剑的消耗成正比的。
若是在与敌人的战斗之中，消耗快了，那么这枚魔眼的工作频率自然而然也就快了。
“有了这枚魔眼，不出意外的话，在修仙界我的战力将无时无刻都会保持在巅峰状态……”
“这样一来，就算是仙界大举来袭，我也能有所应对！”
心中如此想着，陆星远也是微笑着将目光看向身后的龙慕云等人。
“师尊，这诡异的圆球融合到诛仙断命剑之中，增“二三三”加了很强的战力吗？”
注意到陆星远的神色，龙慕云也仿佛意识到了什么，随即眸子之中闪烁着光芒开口问道。
“没错，这诛仙断命剑在融合了那枚邪眼之后，邪剑的力量得到了大幅度的提升。”
对于龙慕云的询问，陆星远也没有隐瞒什么，直接开口说到。
“那究竟提升了多少啊，师尊。”
看着一脸笑意的陆星远，南宫琴瑟知道，在融合了那血黑色的圆球之后，诛仙断命邪剑的力量绝对提升了不止一点半点，不然的话，她们的师尊是绝对不会如此高兴的。
因为按照现在陆星远的境界以及实力来说，在这修仙界之中能让他看的上眼的仙器实在是太少了。
在陆星远突破之后，原本他从修仙界正道手中所抢来的八柄仙器，便从来没有再使用过。
甚至于，就连他的魔神法身，也很少亮相了。
这并不是说陆星远的魔神法身现在已经不强了。
恰恰相反，在陆星远的境界得到飞一般的提升之后，他的魔神法身的战力，也达到了一个非常恐怖的地步！
以至于陆星远直到此时还没有使用过魔神法身。
同样，强大的战力，伴随的还有巨大的消耗，所以在还没有面对太强的敌人的时候，陆星远其实是懒得召唤出魔神法身的。
但现在，陆星远竟然因为得到了一柄诡异的邪剑而感到高兴，不仅仅是南宫琴瑟，其他人都能很容易的猜到，这柄诛仙断命剑，绝对比她们所见到的还要强大！
也正是因为如此，所以在陆星远的话音落下之后，几女对陆星远手中的这柄诛仙断命剑也越发的好奇了起来。
“可以说提升的不只是一点半点……这么说吧，诛仙断命剑在融合了那血黑色的圆球，形成了一枚邪眼之后，这柄剑的便拥有了无尽的能源，可以将我的战力每时每刻都保持在巅峰。”
话风微微一顿之后，陆星远也没有任何犹豫的对着众女解释道。
“哇！这么强大的吗？那岂不是说，就算此时仙界大举来袭，也不能对师尊怎么样了？”
听到陆星远的话，南宫琴瑟越发的震撼了，看向诛仙断命剑的眼神之中也闪烁起了小星星。
如此强大的武器，着实是令人羡慕啊。
虽然说这柄诛仙断命剑是一柄邪剑，但又怎么样呢，陆星远本来就不算是什么好人，甚至在原来还是修仙界人人喊打的存在。
况且，力量是没有好坏的，好坏看的是使用那股力量的人。
这个道理，南宫琴瑟等人还是非常明白的。
“行了，关于这柄剑的问题，我们还是回去再进行探讨吧，快点解决这里的大阵，就能去下一个目的地了。”
注意到众女的神色，陆星远也是微微一笑说到。
他可不会忘记来到这东极之地的主要任务。
“轰！”
而就在陆星远话音落下的瞬间，这片空间之中却是发出了一声震耳欲聋的轰鸣之声。
“师尊！这是怎么了？”
在轰鸣之声落下之后，就连这东极之地的血色沙海，竟然都开始震颤了起来。
见到这一幕，南宫琴瑟也是瞬间有些慌了，不由得来到了陆星远的身旁，抓住了他的胳膊。
“不要慌，应该是先前那谪仙人所说的巨大邪阵启动了. .”
稍微安抚了一下南宫琴瑟，陆星远将目光看向了一直跪伏在不远处的谪仙人。
此时那唯一存活的谪仙人，已经是陆星远的死灵傀儡，所以只能随陆星远而生。
但诡异的是，在这东极之地的震颤开始之后，原本早已丧失了自主感情的谪仙人，此时那幽蓝色的脸庞上，竟然浮现出一丝惊恐之色。
就连那一双幽蓝色的瞳孔，都开始剧烈的颤抖了起来。
很显然，对于这忽然发生的一幕，那谪仙人残存的意识仿佛感觉到了什么，所以产生了一种诡异的恐惧情感。
“哗！”
而就在此时，以陆星远和龙慕云等人所在的地方为中心，忽然再次发出了一道轰鸣之声。
随着那道轰鸣之声落下，陆星远她们所在四周的空间之中，忽然出现了一道道血色的魔纹！
那血色魔纹从血色沙海之中衍生而出，直达天际！
仿佛要将这血色沙海与天连接到一起！
“这就是那所谓的邪阵吗？”
看着四周忽然出现的诡异魔纹，陆星远的目光转向了那谪仙人，随即开口问道。
“回主人，是的……”
听到陆星远的询问，那谪仙人目光微微看了四周那血色的魔纹2.1一眼，随即身躯忍不住的颤抖了起来。
仿佛仅仅只是一眼，就足以让其感到无尽的恐惧！
“师尊！那我们现在应该怎么般？”
看着自己等人已经被这诡异的血色魔纹所笼罩，南宫琴瑟越发的恐惧了起来，抱着陆星远胳膊的手臂，不由更紧了。
而龙慕云和闻无识等人，则是还能依旧保持着冷静。
“没事，我倒要看看，这能让仙界的谪仙人如此恐惧的所谓邪阵，究竟有多强大，又究竟隐藏着什么！”
轻轻摸了摸南宫琴瑟的小脑袋，陆星远的眸子之中闪过一道莫名的光芒。
区区一个邪阵，还不足以让陆星远感到恐惧。
反而，此时的陆星远倒是非常的兴奋.

第279章 挑衅，自主的意识行为
先前陆星远从那东极之地界碑之中得到的诛仙断命剑，和诛仙之邪眼，根据他的猜测来看，完全是属于这邪阵的其中一方阵眼。
所以说，这庞大的诡异邪阵之中，必然还隐藏着其他的东西，绝对不只是有着一柄邪剑这么简单！
只不过一个仙界留下的小小邪阵，陆星远还不放在眼里。
毕竟，这里是修仙界，而他才是修仙界真正的主宰！
不过对于仙界在这邪阵之中所留下的宝物，陆星远还是非常感兴趣的。
“师尊！我们现在应该怎么办？”
而就在此时，陆星远的耳边却是响起了南宫琴瑟有些焦急的询问。
原本南宫琴瑟还能冷静下来。
可是让南宫琴瑟没有想到的是，不过是在片刻之后，那些缭绕在周围的血黑色魔纹阵法，竟然开始向着她们所在的地方笼罩起来！
“我都说了，凡事不要慌。”
然而，听到南宫琴瑟的话，陆星远却依旧是一脸的轻笑。
11
他的目光缓缓的看向四周笼罩而来的血色魔纹，瞳孔之中忽地闪过的一道寒芒。
虽然说面对这种程度的魔纹邪阵，陆星远有着完全可以不将其放在眼里的实力。
但感受到这些魔纹的力量强度之后，陆星远知道，虽然自己可以无视这些阵法的力量，但他身后的龙慕云和南宫琴瑟等众人，还是会受到威胁的。
所以，为了保险起见，陆星远还是决定先将这个诡异的魔纹邪阵破了再说。
若是这庞大的魔纹邪阵之中真的隐藏着什么层面极高的宝物的话，在这魔纹邪阵被破除之后，依然可以得到。
就算是陆星远破阵的力量波及到了宝物，其实也无所谓。
毕竟此行陆星远已经得到了强大的诛仙断命剑，还杀了仙界的三个谪仙人，不管怎么说，这一行是完全不亏的。
所以当前时刻，还是要以龙慕云和南宫琴瑟她们的安全为重。
心中如此想着，陆星远的眸子之中缓缓的闪过一丝寒芒，紧接着，他慢慢的提起了手中的诛仙断命剑。
“就让我用手中的这邪剑，来破你这所谓的邪阵吧……”
陆星远唇角微微一勾，紧接着，一道深邃而诡异的黑色光芒从陆星远的周身闪耀而起，直接传递到了手中的诛仙断命剑之上。
而这黑色的光芒，自然是陆星远从体内调动而出的死亡法则之力。
早在先前战斗的时候，陆星远就已经发现，在使用其他的法则之力催动自己手中的诛仙断命剑，只能发挥正常的威力水平。
而当陆星远调动体内的死亡法则之力催动这诛仙断命剑的时候，他发现在这极端而又黑暗的法则之力的催动之下，诛仙断命剑所能释放出来的威力，是成倍递增的。
因为，死亡法则的力量，与诛仙断命剑之中所拥有的邪恶的血煞之力，有着相辅相成的效果。
也正是因为明白了这一点，所以此时在使用这柄剑的时候，陆星远直接便调动起了自己体内的死亡法则之力。
“铮——！”
终于，在陆星远死亡法则之力的灌注之下，他手中的诛仙断命剑发出了一声带着兴奋的铮鸣。
“给我把他撕碎！”
陆星远唇角微微一勾，没有丝毫的犹豫，挥手便是一道血黑色的光刃从诛仙断命剑之中斩出！
“哇！师尊终于出手了！不过这一次师尊所释放出来的攻击，感觉比先前的更加强大呢。”
感受着陆星远忽地斩出的那道血黑色光刃之上传来的力量波动，南宫琴瑟的心中不由微微一颤，随即便满是兴奋之意。
“我也感觉到了，可能是因为催动那柄剑的法则力量不同的原因吧……”
听到南宫琴瑟的话，1闻无识也是微微的点了点头。
不过心细的她已经发现，方才自己的师尊在催动那柄诛仙断命剑时所释放而出的法则力量波动，与先前是完全不一样的。
“没错，可能是因为那柄剑的力量本来就属于阴暗妖邪，所以在使用这些法则力量催动的时候，能发挥出更大的威力吧。”
听着南宫琴瑟和闻无识两人的谈话，龙慕云也是轻笑着点头解释道。
“砰！”
而就在众人谈话的时候，诛仙断命剑所挥出的那道血黑色光刃，此时已经是狠狠的斩在了前方笼罩而来的那同样呈现出血黑色的魔纹之上！
“撕碎他……”
看着那斩在血色魔纹之上的光刃，陆星远眸子微微闪烁，口中发出了一声呢喃。
“嗡！”
然而，诡异的是，在陆星远的这一道呢喃声落下之后，他手中的那柄诛仙断命剑却是好像能听懂一般发出了一声嗡鸣。
下一瞬，在陆星远都还未意识到的时候，又一道血色的光刃从诛仙断命剑之中发出，狠狠的向着前方斩去！
“扑哧~！”
终于，在两道强233大的光刃之下，前方那笼罩而来的血色阵法魔纹，被狠狠的撕碎，下一刻便消失在了天地只见。
“灵智正在快速成长吗……”
陆星远并未去关注那已经被彻底撕碎的阵法魔纹，反而是饶有趣味的将目光看向了自己手中的诛仙断命剑。
其他人可能不知道，但陆星远又怎么可能不清楚。
先前他可是没有调动任何的力量的。
也就是说，除了第一道光刃是陆星远所为之外，诛仙断命剑所斩出的第二道光刃，则是完全是他的自主行为！
甚至于，他连陆星远的任何一点能量都没动用！
不仅是自主行为，更是可以使用剑身之中所蕴含的庞大能量！
“师尊……方才第二道攻击不是你释放的吧？”
同样，南宫琴瑟等人一直站在陆星远的身后，又怎么会没发现这一丝怪异之处呢。
明明陆星远连动都没动，他手中的诛仙断命剑竟然就好像受到挑衅一般，自发的斩出了第二道光刃！
“没错，可能是因为这柄剑之中的灵智在以一种极快的速度恢复吧。”
听到南宫琴瑟的询问，陆星远也没有隐瞒什么，直接对着她们解释道.

第280章 阵眼？瞬间恢复的阵法
然而，陆星远并不知道的是，这并不是因为诛仙断命剑之中灵体的灵智在恢复。
早在陆星远斩灭了那血灵，以及将邪眼融入了诛仙断命剑之后，诛仙断命剑之中的灵体也发生了极大的变化。
如果说之前的那血灵是因为逃脱的原因，这才诞生了一些灵智的话，那现在诛仙断命剑在融合了邪眼之后，可以说是已经成为了一个全新的灵体！
并且更为主要的是，这是一个除了本身自带的负面力量之外，没有任何一丝杂质的灵体！
也就是说，在这诛仙断命剑和陆星远的战斗途中，诛仙断命剑之中的灵体，一直在以一种极为恐怖的速度吸收着外来的信息，并且成长！
当然，这一切陆星远是不知道的，不然的话，陆星远的心中又将给手中的这柄诛仙断命剑全新的定义了。
“师尊，邪阵的魔纹已经被撕开了一个口子，可为什么其余的阵法还没有消散？”
看着前方那在诛仙断命剑之下，被撕开的巨大裂口，南宫琴瑟发出了一丝略带疑惑的询问。
根据她们以往的经验来说，如果这是修仙界的阵法的话，那么无论有没有找到所谓的阵眼，只要有一种极强的力量将那阵法撕碎，那他就会自行消散。
而此时这位于东极之地的邪阵，却是打破了南宫琴瑟对于阵法的认知。
“这并不是一个普通的阵法……”
听到南宫琴瑟的询问，陆星远还没说话，龙慕云便轻轻皱着眉头说到。
“没错，这并不是一个普通的阵法。”
听到南宫琴瑟的话，陆星远也是微笑着点了点头，随即便将目光再次看向了前方那在众人谈话的时候以一种极快的速度恢复，并且同时笼罩过来的血色魔纹，轻轻的说到。
“师尊，那我们现在应该怎么办¨．？”
听到陆星远的话，南宫琴瑟也是微微的皱起了眉头。
原本她以为，在自己师尊的一击之下，那邪阵的魔纹既然已经被撕裂，那应该就构不成威胁了。
但现在看到那邪阵魔纹的恢复速度，南宫琴瑟忽然没有那么有信心了。
“没事，不用着急，我不会让你们有事的……”
听到南宫琴瑟的话，陆星远轻轻抚摸了一下她的小脑袋，随即面带微笑的走向了前方，站在了龙慕云等人的身前。
“在我的一击之下，邪阵的魔纹并未彻底损坏，而且是在我已经摧毁了东极之地界碑的情况下……”
“这并不代表着我先前判定的错误，那东极之地界碑确实是一方阵眼，不过，却也只是一方阵眼罢了！”
陆星远唇角带笑，口中发出一声低语。
说罢，陆星远便缓缓的举起了手中的诛仙断命剑，直直的看向了前方迎面而来的血色魔纹。
“师尊说的是什么意思？”
而听到陆星远所言的南宫琴瑟，却是一头的雾水，有些搞不明白。
既然师尊说那东极之地的界碑肯定是一方阵眼，那为什么在他将那东极之地的界碑摧毁之后，隐藏在这下方沙海之中的邪阵反而启动了呢？
“你忘了我们上次面对的仙界留下的那方大阵了吗？”
听到南宫琴瑟疑惑的询问，龙慕云轻轻一笑提醒道。
“你是说，那个没有阵眼，却又到处都是阵眼的大阵？！”
听到龙慕云的提醒，南宫琴瑟也是瞬间就回忆了起来。
那方大阵，可确实是给她们搞得够呛。
“也就是说，除了那东极之地的界碑之外，这方大阵还有其他的阵眼？！”
南宫琴瑟并不笨，相反，她还十分的聪明，只是和陆星远龙慕云等人在一起的时间长了，逐渐变得懒得思考而已。
在龙慕云的提醒之下，南宫琴瑟瞬间便明白了过来。
“没错，不过这方邪阵应该不会像那方大阵一般，到处都是阵眼……”
听到南宫琴瑟的话，龙慕云也是微笑着点了点头，微微一顿之后紧接着说到。
“毕竟，这方邪阵所处于的层面，可比之前我们遇到的那吞噬灵气的大阵可要强大多了。”
“不过万物都是相对的，这方邪阵的层面高了，那要想将这方邪阵变的诡异多变的话，也就难了。
所以说，我推测，除了那东极之地界碑一方阵眼之外，至少还有另外一个单独存在的阵眼！”
轻轻的将南宫琴瑟拉到自己的身旁，龙慕云看向陆星远的眸子之中闪过一丝光芒。
“．．不错，你真是越来越聪明了。”
站在前方的陆星远，也听到了龙慕云对南宫琴瑟的分析，在龙慕云说完之后，陆星远也是回过头给予了一个赞赏的眼神。
龙慕云的推断，和陆星远自身的猜测，并无两样。
但陆星远的根据却不仅仅是如此，他还记得，先前那仙界的谪仙人所说的话。
这东极之地的血色沙海之下，原本是隐藏着两方大阵的。
其中一方就是陆星远本来的目标，就是那吞噬修仙界天地灵气的大阵。
而另一方，则是催生着不知名鬼魅的邪阵！
虽然说这两方大阵已经被仙界的人融合在了一起，但为了保险起见，他们肯定是将阵眼分开布置了。
这并不是主要的原因。
先前在陆星远毁掉那东极之地的界碑之后，陆星远敏锐的感觉到了，(了好好)这东极之地的灵气，忽然之间浓郁了那么一丝。
如果在其他的地方，这一点很多人都能发现。
但这是东极之地叨！
是整个修仙界的边境！
在上古诛仙大战之后，这里的灵气早已亏损的一点不剩！
哪怕是现在，也仅仅只是恢复了一丝一毫罢了。
也正是因为如此，所以众人很难发现这一点。
微小到连吸纳都做不到的天地灵气，忽然多了一丝，又有谁能引起重视？
而正是这一点，让陆星远感觉到了仙界布阵之人的谨慎。
看来这东极之地的血色沙海之下所隐藏的东西，绝对不止陆星远所想的那么简单！
“我倒要看看，这里到底有什么！”
一道轻喝声落下，陆星远的唇角勾起了一丝不屑的冷笑.

第281章 一剑，被撕裂的血色阵纹
随着陆星远不屑的话音落下，前方邪阵的血色魔纹也已经迎了上来！
“斩！”
一道不带丝毫感情色彩的冷哼声从陆星远的口中发出。
下一瞬，陆星远便举起了他手中诛仙断命剑。
就在陆星远举起剑的刹那，诛仙断命剑的剑身之上，同时闪烁起了耀眼而又诡异的血色光芒！
“你们快看！师尊手中的那把诛仙断命剑所释放出来的光芒，这一次好像比上一次还要强大！”
而与此同时，南宫琴瑟等人也是注到了陆星远手中诛仙断命剑的诡异之处。
“好像……师尊每一次使用那把剑的时候，那把剑都会有着一定成都的成长……”
听到南宫琴瑟的话，龙慕云眸子之中微微闪烁着光芒，同时也有些好奇的说到。
“没错，就像一个出临天地的小孩子一般……”
在龙慕云说完之后，闻无识也是微微皱着眉说到。
她们师尊手中的这把诛仙断命邪剑，总带给她一种莫名的诡异感觉。
让她的心中隐隐的有些不安。
“你的意思是……怕这柄诛仙断命邪剑会成长到师尊掌控不了的地步？”
虽然闻无识没有直接说出来，但按照龙慕云的智慧，完全能推断出闻无识想说什么250。
“希望这只是我的多疑吧。”
看着龙慕云投来的目光，闻无识微微一笑，便再无说什么，随即将目光再次看向了站在她们前方的陆星远。
而此时的陆星远，已经蓄力完毕。
他手中的诛仙断命剑，也释放出了将这方空间照耀成血色的光芒。
“放心吧，师尊绝对不会让这种情况发生的……”
龙慕云的唇角露出笑容，不知是在对闻无识说，还是在对自己说。
但龙慕云一直相信，陆星远永远会是站在她们身前保护她们的师尊！
仅仅一柄由负面邪祟的力量转化而成的邪剑，又怎么可能反控她们如此骄傲的师尊！
“斩！”
随着龙慕云的话音落下，陆星远的口中也是发出一道轻喝。
紧接着，陆星远手中的诛仙断命剑便释放出了一道巨大的血色光刃，狠狠的向着前方笼罩而来的邪阵魔纹斩去！
并且下一瞬，陆星远脚下生风，疾步向前冲去。
这一次，他不仅要将迎面而来的邪阵魔纹斩碎，还要将其彻底撕裂！
虽然此时的陆星远还未找到那邪阵的最后一道阵眼。
但陆星远相信，只要自己的攻击强度达到一定的境界，就完全可以让这方邪阵沉寂片刻。
看着陆星远的动作，龙慕云和南宫琴瑟等人也明白了陆星远的想法。
但她们的心中此时已经彻底的安定了下来，再也没有了一丝慌张。
虽然她们不知道她们此时的师尊到底达到了一个怎样的境界，但她们相信，只要是陆星远想要去做的事情，就一定会成功。
而陆星远，显然是对自己有着绝对自信的。
“轰！”
终于，在龙慕云和南宫琴瑟等人的目光之下，陆星远所释放出来的这一道巨大的血色光刃，狠狠的斩在了前方邪阵的那血色魔纹上！
而这一次，可能是因为先前已经见识过了那邪阵魔纹强度的原因。
所以陆星远一开始便没有向第一次那样轻视，就连他手中的诛仙断命剑，也直接展现出了此时可以调动的全部力量。
所以，在陆星远的这一道斩击之下，前方迎面而来的血色魔纹，直接在一道清脆的响声之中崩碎在这方天地之间。
更为主要的是，这一次那魔纹崩碎的程度，比之第一次所覆盖的范围要大上了三倍不止！
“师尊成功了！”
见到这一幕，站在龙慕云身旁的南宫琴瑟也是发出了一道欣喜的呼喊。
“还(bbcb)没结束呢……”
而龙慕云却没多说什么，只是发出了一道轻声的呢喃。
因为在陆星远将那血色的魔纹斩碎之后，一切都还未结束。
只见陆星远单手拖着巨大的诛仙断命剑，在地上拉出了一道长长的沟壑。
陆星远的整个身体，此时都以一种连龙慕云等人都看不太清楚的速度，向着前方急速的射去！
这一次，陆星远要将前方笼罩了数十里的血色魔纹彻底斩碎！
“师尊的境界……果然不是我们可以猜测的……”
看着前方陆星远模糊的身影，伊雨涵的眸子之中也是微微的闪过了一道莫名的光芒。
“我倒要看看，是你恢复的速度快，还是本尊摧毁的速度快！”
陆星远唇角勾起一抹邪肆的笑容，浑身忽地绽放起两道诡异的光芒。
一道是深邃的黑色，这是由陆星远体内的死亡法则之力调动而来的。
而另一道，则是诡异妖邪的幽蓝之色。
这正是陆星远领悟不久的死灵法则之力。
之前陆星远已经确定，在死亡法则之力的催动之下，诛仙断命剑能释放出更为强大的力量。
那么在这死亡法则之力和更为诡异的死灵法则之力同时催动之下的诛仙断命剑，又将会产生什么样的效果？
对于这一点，陆星远还是十分好奇的。
心中如此想着，陆星远唇角的笑容也越发的诡异了起来。
紧接着，陆星远的身体也紧跟着做出了动作。
只见陆星远的身躯微微前倾，而他一直放在身后的双手，也在瞬间拉回了身前。
巨大的诛仙断命剑被陆星远横在身前，划破了迎面而来的阻力。
“给我碎！”
随着一道轻喝声传来，陆星远的双瞳之中闪烁起了诡异的黑蓝色的光芒。
而陆星远手中的诛仙断命剑，也在死亡法则和死灵法则之力的灌注之下，闪烁起了诡异的黑蓝色光芒。
并且最为诡异的是，陆星远忽然发现，诛仙断命剑剑柄之处的那一道邪眼魔纹，竟然也被死灵法则的力量染上了丝丝幽蓝之意！
“呜呜呜……！”
听到一阵熟悉的呜嚎之声，陆星远能明显感觉到，此时手中诛仙断命剑传来的道道兴奋的情绪。
“看来这一次会带给我惊喜呢……”
陆星远轻轻一笑，随即毫不犹豫的一剑向前斩去！.

第282章 诡异光刃，被同化的魔纹
“哗！”
下一瞬，随着一道撕裂空间的轻响声传来，陆星远手中的诛仙断命剑发出一阵诡异瘆人的呜嚎之声，紧接着，一道巨大的光刃便向前斩去。
而这一次诛仙断命剑所释放出来的光刃，却带给龙慕云等人一些怪异的感觉。
明明是伴随着一股极其强大力量所释放出来的光刃，但散发出的波动却是微小到几乎感觉不~到。
而怪异之处却不仅仅是如此，除了散发出来的力量波动极其微弱之外，那光刃的形状也是极-其的诡异。
原本无论陆星远使用什么法则力量去催动手中的诛仙断命剑，所释放出来的光刃都是血黑色的弯月形状。
但是这一次，那光刃却是一点形状都看不出来，所释放出来的光芒也是诡异的黑蓝色。
并且最为主要的是，那光刃的大小也发生了极大的变化。
原本那庞大的极具威慑力的巨型光刃，此时竟然只有手指粗细。
在这被血色魔纹所笼罩的空间，不仔细看的话，甚至几乎都看不出那黑蓝色光刃的存在。
还有一点就是，那诡异的黑蓝色光刃虽然非常细，但他的长度却是有些恐怖，几乎比原来所释放出来的光刃长了三倍不止！
“为什么师尊这一次所释放出来的斩击，这么的奇怪……”
看着陆星远随手释放出来的那一道黑蓝色光刃，南宫琴瑟也是轻轻皱起了眉头出声询问道。
“确实有点奇怪，虽然那光刃上面的力量波动极其微小，甚至感受不到什么威胁的存在，但……”
听到南宫琴瑟的话，龙慕云也是微微皱起了眉头。
“但感觉若是被这光刃扫到的话，必然会万劫不复！这诡异的光刃之上，必然隐藏着极其强大而又恐怖的毁灭之力！”
闻无识微微点头，将龙慕云还未说完的话说了下去。
“没错，想来师尊也是知道的，我们就继续看下去吧，记得做好防护准备，万一这一道光刃炸裂之后的冲击极其强烈的话，我们也好抵挡。”
龙慕云微微看了一眼闻无识，随即对着南宫琴瑟等众人说到。
“嗯。”
听到龙慕云的话，众女皆是微微点了点头，随即便将目光再次看向了前方陆星远的身上。
“死亡法则和死灵法则之力所催动出来的光刃，竟然带给我一丝异常诡异的感觉，希望你不会让我失望……”
看着那即将斩到血色阵法魔纹上的黑蓝色光刃，陆星远的唇角也是勾起了一抹期待的笑容。
“呜呜呜……！”
而就在陆星远话音落下的瞬间，他手中的诛仙断命剑却是微微震颤着发出一阵瘆人的呜嚎之声。
仿佛在对陆星远说，你放心，绝对不会让你失望的。
“灵智成长的越来越快，也越来越人性化了……”
听到手中的诛仙断命剑发出的呜嚎，陆星远并未理会，口中发出一声嘀咕之后，便将目光再次看向了前方。
诛仙断命剑的灵智越高，对陆星远便是越有利的，这一点，陆星远也是非常清楚。
因为当诛仙断命剑有了自己的魂，那么想要掌控他发挥超强的力量，也是相对容易的。
而且最为主要的是，有了魂的武器，他的可成长性几乎是无限制的。
虽然陆星远对炼器并不怎么精通，但这一点常识还是有的。
至于剑魂有朝一日会不会反噬……呵呵，陆星远会担心这个？
“刺啦……！”
而就在陆星远目光刚刚看过去的一刹那，前方的空间之中，却是发出一阵细微到不可闻的轻响声。
“嗯？”
听到这一声怪异的轻响声，陆星远也是目光微微一凝，眼中闪过了一丝怪异的光芒。
发出这一道轻响声的，自然就是方才陆星远所释放出来的那一道诡异的光刃。
陆星远的瞳孔微微一缩，细细的向着前方看去。
只见先前那笼罩过来的魔纹，在被陆星远所释放出来的那一道怪异的黑蓝色光刃触及之后，却并未发出预料之中的炸响，也没有释放出丝毫的力量波动，仿佛就此消失了一般！
    · ·求鲜花·· ·
然而对于这一切，陆星远却没有丝毫的紧张，反而依旧目光如炬的看向前方，仿佛在等待着什么一般。
“嗯？这是怎么回事，师尊所释放的光刃竟然就这样消失了？”
一直关注着前方陆星远动作的南宫琴瑟，也是发出了一道不解的声音，随即神色也有些紧张起来。
按道理来说，就算师尊所释放出来的这道光刃力量真的极其微小，但也不可能一点力量波动都没有，就这样消散了吧？
关键是，在这之后，陆星远竟然还一直站在原地，没有丝毫的动作。
这一点，就不由得不让南宫琴瑟紧张了。
    .. ..... 0
“不要慌，事情没有那么简单……”
而注意到南宫琴瑟神色的龙慕云，却是伸出手轻轻的摸了一下她的小脑袋说到。
“看师尊的样子，应该是发现了什么，在等待着什么，不然的话，按照师尊的性子，早就将那些魔纹斩的一干二净了。”
听到龙慕云的话，伊雨涵也是微笑着点头赞同道。
“你们快看……！”
而就在此时，一直关注着那血色邪阵魔纹的闻无识，却是发出了一道震惊至极的呼喊。
“怎么了？!”
听到闻无识的呼喊，众女也是微微有些紧张的将目光再次看向了前方。
然而，原本还以为师尊会有什么意外情况的她们，在看向前方的魔纹之后，却是全部瞪大了眼睛，一脸的不敢置信之色。
只见千米之外那笼罩过来的血色邪阵魔纹，此时已经停止了动作，并且一直在原地闪烁着微微的红芒，仿佛在抵抗着什么。
这一点并没有什么特殊之处，但最为诡异的是，龙慕云和南宫琴瑟等人忽然发现，在那血色邪阵魔纹之中，先前陆星远所释放出来的诡异光刃斩到的地方，竟然发生了极其诡异的一幕！
只见那里的血黑色魔纹，此时竟然已经变成了诡异的黑蓝之色，就像先前陆星远所释放出来的那道诡异的黑蓝之色光刃一般！乃.

第283章 诡异光刃，被同化的魔纹2
而那些变成了黑蓝色的魔纹，则是停止了动作，和旁边的血色魔纹形成了泾渭分明的感觉。
但让龙慕云南宫琴瑟等人震惊的却并不是这一点。
而是，那些已经变成了黑蓝色的魔纹虽然停止了向前笼罩的行动，但他却在以一种极其恐怖的速度沿着血色魔纹四处蔓延！
而在那些黑蓝色光芒所蔓延到的地方，则是在刹那之间便化作了同样的黑蓝色魔纹！
“有点意思……确实是超出了我预料。”
看着前方发生的一幕，陆星远的眸子之中微微的闪过了一道光芒。
陆星远没想到，自己这用死亡法则之力和死灵法则之力随便尝试释放出来的一击，竟然有如此诡异的作用。
但这一点还不是关“二五零”键，关键是陆星远能感觉到，此时那被诛仙断命剑斩出的光刃所同化的魔纹，竟然已经尽在他的掌握之中！
也就是说，其实同化那些邪阵的魔纹，只是那道光刃其中的一种能力。
而他的杀伤力，却是并没有消失，反而给了陆星远非常自由的选择空间。
只要陆星远一个念头，他就可以选择让那些已经被同化的邪阵魔纹彻底消散在天地之间！
当然，这只是最下等的解决方法。
陆星远还有其他的选择。
那就是，在那诡异的黑蓝色光芒将所有的邪阵魔纹都同化之后，陆星远可以通过自己的一个念头，来催动这庞大而又诡异的邪阵！
就算是陆星远用这个邪阵来对付仙界的人，也未尝不可！
心中如此想着，陆星远的眸子里闪过道道光芒，唇角也露出了一丝诡异的笑容。
“这诛仙断命剑，带给我的惊喜还真不少……”
轻轻的看了一眼手中还在微微颤抖的诛仙断命剑，陆星远默默一笑。
此时，陆星远已经大概的猜测出了诛仙断命剑现在能发挥出来的功效。
那就是，将催动他的法则力量的最诡异之处提取出来，并将其强化，作用到释放出来的攻击上。
这一点，现在陆星远已经是可以大概肯定了。
现在前方那以一种及其恐怖的速度同化邪阵魔纹的力量。
如果陆星远推测不错的话，应该是与他体内的死灵法则之力有着异曲同工之妙的。
只不过，原来只能作用在生灵身上的死灵法则之力，在经过了诛仙断命剑的提取强化之后，可以运用到更广泛的地方。
比如……眼前这庞大的诡异邪阵！
同理，之前陆星远所释放出来的那拥有强大诡异破坏力的巨大光刃也是如此。
“师尊所释放出来的能量攻击，竟然在吞噬同化那邪阵的魔纹……”
此时，陆星远身后的龙慕云几女，早就已经震惊的说不出话来。
在沉默了片刻之后，南宫琴瑟终于有些艰难的开口说到。
“不仅仅是在同化，那些黑蓝色光芒所蔓延的地方，我能感觉到其中的毁灭气息并没有消散……”
听到南宫琴瑟的话，龙慕云脸上也是带着一丝震惊道。
“难道师尊竟然还能同化反控这诡异的邪阵不成？！”
听着龙慕云所言，伊雨涵眸子之中的震惊之色再也掩盖不住了。
“呼……师尊的这一道攻击真是太过恐怖了……”
闻无识轻轻的出了一口气，脸上的神色终于回归了平静。
可她的心中，却许久都没平静下来。
虽然陆星远的强大程度在她们的心中很是模糊，但好在之前还有个轮廓。
但现在，闻无识忽然发现她对于陆星远实力的理解，实在是太过简单了！
恐怕现在她们的师尊就算是遇到仙界最顶尖的战力大举入侵，也完全有一战之力吧。
闻无识在心中如此想着，便不在说话。
而她们不知道的是，陆星远何止有一战之力。
哪怕整个仙界倾巢而出，陆星远都不会有丝毫的畏惧。
因为只要陆星远还在修仙界之中，那么严格意义上来说，整个修仙界所有的力量都能被陆星远调用！
无论是万物生灵的力量，还是天地之间的法则之力，都能融与陆星远己身，成为他的战斗力量！
而陆星远想要做到这一点，只需要一个念头！
要知道，这可是一个位面的力量啊！
再加上陆星远本身就强悍到变态的战力，以及能强化法则之力的诡异诛仙断命邪剑，陆星远在这修仙界被称作无人能敌也不为过！
就算是仙界所在的层面比修仙界高，但仙界的仙人终归也只是仙人罢了. .
可以这么说，仙界之人但凡敢入侵修仙界，来多少，陆星远就能杀多少！
但……陆星远岂能就此满足？
陆星远想要的，是杀上仙界！覆灭整个仙界！
他陆星远要让仙界的所有人都知道，魔尊，并不仅仅只是修仙界的魔尊！
在仙界，也得唯他陆星远独尊！
招惹到他陆星远的人，无论是谁，必杀！
……
“嗯，差不多了。”
而就在此时，陆星远却是看着前方微笑着点了点头。
随着陆星远所看的方向望去，只见前方那妄图笼罩过来的邪阵魔纹，竟然已经完全被黑蓝色的光芒所同化！
而更让人震惊的是，不仅仅是前方陆星远所攻击的那些邪阵魔纹。
这四周的所有血色魔纹，现在尽是释放出了幽暗的黑蓝色的光芒2.1！
而这距离陆星远所释放出攻击开始，只过了十几息的时间啊！
不过是十几息之间，这庞大的诡异邪阵，竟然已经被陆星远的法则之力完全同化！
要知道，先前仙界那谪仙人在提到这个邪阵的时候，可是恐惧的浑身颤抖！
“这道诡异的攻击，若是运用得当的话，在特殊的时候必将产生意想不到的效果！”
微微在心中感受了一下那邪阵之中的能量，陆星远眸子之中闪过一道诡异的光芒。
轻笑一声过后，陆星远便转过去向着龙慕云等人走来。
现在这邪阵已经尽在他的掌握之中，东极之地的一切都逃不过他陆星远的感应。
龙慕云和南宫琴瑟几女的安全问题，也可以放心了.

第284章 沙海开！
当陆星远来到龙慕云和南宫琴瑟等人面前的时候，她们还处在一丝呆愣之中。
“师尊……你这随手斩出的一击，也太恐怖了吧！”
终于，看着来到自己面前的陆星远，南宫琴瑟目中带着一丝怪异问道。
“是啊，明明从那道光刃上感觉不到多么庞大的能量波动，但那道黑蓝色的光刃竟然在瞬息之间就给那邪阵的魔纹同化了！
实在是太恐怖了！”
南宫琴瑟话音落下之后，李鹿鸣也是紧跟着说到。
至于龙慕云和闻无识，则是没有说话，不过她们看向陆星远的目光之中却都是带着同样的一丝怪异之色。
虽然早就知道她们师尊的实力非常强悍，但这一次，属实是给她们震撼到了。
“你们啊……”
注意到众女的神色，陆星远也是无奈的轻轻一笑，随即紧接着说到。
“什么叫随手一击啊，我斩出的那道光刃可是使用了死亡法则和死灵法则两道法则之力来催动的。”
轻轻的摸了摸南宫琴瑟的小脑袋，陆星远的眸子之中带着一丝无奈之意。
“哼！这还不叫随手一击吗？师尊你上次突破的时候领悟的法则力量何止几个？怕是整个修仙界的法则力量都被你领悟完了吧，师尊不会以为我们不知道吧？”
南宫琴瑟发出一道娇哼，将有些不满的目光看向了陆星远。
“这个，算了，现在阵法已经尽在我们的掌控之中，想要破除也只是一个念头的事情罢了，我们先解决阵法的问题吧……”
听到南宫琴瑟的话，陆星远也满是无奈，不过却也无话可说。
是啊，他上次突破所领悟的法则力量，何止数十种？
有可能真的是整个修仙界所有的法则力量都被陆星远领悟完了，所以南宫琴瑟说陆星远是随手一击，其实也不无道理。
明白了这一点，陆星远也懒得和南宫琴瑟争执什么，他可是知道，这小丫头难缠的很。
于是，陆星远很快便把话题转移到了东极之地的这一方大阵之上。
“既然这里的这方邪阵已经被掌控，那直接摧毁了不就行了吗¨．？”
听到陆星远的话，南宫琴瑟又有些不解的紧跟着问道。
“师尊可能还有什么其他的想法吧。”
看着紧追不舍的南宫琴瑟，李鹿鸣的脸上也难得的露出了一丝无奈的笑容，随即轻声对南宫琴瑟解释道。
“没错，我自然是还有其他的想法，原本是因为这阵法的原因，所以没有行动……”
听到李鹿鸣的话，陆星远也是微笑着轻轻点头，随即在微微一顿之后，紧接着说到。
“不过现在，这方诡异的邪阵既然已经被我掌控，那你们的安全也就没问题了，所以我想问你们，要和我一起去见识一下吗？
仙界在这沙海之下留下的东西，我可是感兴趣的很啊！”
说罢，陆星远便微笑着看向了龙慕云和南宫琴瑟等人，等待着她们的回复。
这里，陆星远可是卖了一个关子的，仙界留在此地的诡异邪阵既然已经被陆星远掌控，那邪阵下方所隐藏的东西，自然也隐瞒不了陆星远。
而现在，很显然陆星远已经知道了这下方所隐藏的到底是什么东西。
但他却没有对龙慕云和南宫琴瑟她们明说。
对于这一点，龙慕云和南宫琴瑟几人也是非常清楚的。
既然连她们的师尊都说这是个让他很感兴趣的东西，那她们又怎么会不去见识一下呢？
而先前陆星远的话，更是让她们感动不已。
若不是陆星远担心她们的安危，恐怕早就拿到了那件东西了吧。
虽然心中微微有点自责，但龙慕云和南宫琴瑟几人还是很喜欢这种感觉的。
至少她们知道，无论她们的师尊拥有多么强大的力量，她们安危在师尊心中永远是非常重要的！
“既然师尊都说了，那是一个很有趣的东西，我们自然是要去看一看的。”
龙慕云目光微微从南宫琴瑟伊雨涵等人的脸上扫过，微笑着看向陆星远说到。
既然现在这血色沙海之下的阵法已经被陆星远掌控，那么此地也就没有了能威胁她们安全的存在了。
在不影响陆星远行动，不会成为陆星远累赘的情况下，她们还是非常乐意和陆星远一起行动的。
“好，那就一起去吧。”
看着龙慕云南宫琴瑟众女脸上的笑容，陆星远也是微微一笑说到。
“．．开！”
随即，一道轻喝声便从陆星远的口中发出。
就在龙慕云和南宫琴瑟几人还在不知所云的时候，前方的空间之中，却又发生了让她们感叹的一幕。
只见随着陆星远的话音落下，还伫立在四周的邪阵魔纹忽地齐齐闪烁，释放出了妖艳的光芒。
不过与先前不同的是，先前这阵纹所释放出来的是瘆人的血黑色，而现在却是诡异的黑蓝色。
虽然龙慕云和南宫琴瑟等人已经从陆星远的口中得知，他可以一念之间就能掌控此地的阵法。
但现在亲眼所见，还是能带给人很大的震撼的。
毕竟这些邪阵的阵纹，先前可是要灭杀她们的存在啊！
而这却不是重点，只见随着四周的那些阵纹闪烁起黑蓝色的光芒，龙慕云和南宫琴瑟等人的眼中再次见到了震撼的一幕。
“哗(了李的)！”
随着一道有些恐怖的响声传来，龙慕云等女只感觉自己脚下的血色沙海在颤抖，仿佛有什么东西要从这血色沙海之中钻出来一般！
“这是怎么了？”
感受到脚下沙海之中传来的强大震动，南宫琴瑟也是微微皱眉疑惑道。
不过因为她现在在陆星远身边的原因，所以南宫琴瑟也没有过多的紧张，只是有些疑惑罢了。
“很快就知道了。”
听到南宫琴瑟的询问，龙慕云则是微微一笑道。
既然他们的师尊没有任何的动作，那么现在这个场面陆星远肯定是知道的，也许就是陆星远安排的。
所以龙慕云知道，她们完全没有必要提防什么。
很显然，龙慕云猜的没错，这一切正是陆星远控制着这沙海之下的邪阵所完成的乎.

第285章 骨为芯，血为油，聚魂阵1
但龙慕云和南宫琴瑟她们没想到的是，其实现在这一幕，陆星远也是没怎么想的。
陆星远操控那邪阵，完全就是想打开通向下方阵眼之中的入口。
因为在陆星远的感应之中，仙界留下的那个东西就在这邪阵最后的一个阵眼之处。
但陆星远没想到的是，这邪阵通向下方阵眼的入口，竟然就在他们脚下的血色沙海之中。
“竟然……开了……”
不过是几息的时间，在陆星远和龙慕云等人的注视之中，她们脚下不知蔓延了几十里的血色沙海，竟然从她们的脚下裂开，打开了一个极其宽敞的入口！
并且在这血色沙海打开的通道下方，竟然还有沙石所打造的阶梯！
更为细节的是，在这通道打开之后，位于通道两侧的墙洞之中，在一瞬间齐齐亮起了血色的光芒。
这些诡异的血色光芒，可能是先前仙界的布阵之人所留下的。
而这个入口一直通向血色沙海之下，直达这方诡异邪阵的正中心。
也就是那仅存的最后一方阵眼的存在！
“这也太强大了吧！”
陆星远几人漂浮在半空之中，看着被一道裂缝齐齐撕开的血色沙海，南宫琴瑟不由有些震撼的嘀咕了一句。
“好了，我们下去看250看吧。”
微笑着看了龙慕云和南宫琴瑟几女一眼，陆星远便带头落在了下方的通道入口之处。
而龙慕云和南宫琴瑟几女，也是紧跟着陆星远落了下来。
有她们的师尊在身旁，她们完全不需要担心危险什么的，只需要跟紧陆星远就行了。
“走吧。”
没有丝毫的犹豫，陆星远直接带着众女向着通道下方走去。
“嘎吱~！”
然而就在此时，一道忽然发出的轻响声却引起了龙慕云等人的注意。
而陆星远，在这一道轻响声发出之后，便低下了头。
因为他先前似乎感觉到，自己踩到了什么东西，所以才发出了这一道有些怪异的声音。
果不其然，就在陆星远低下头(bbcb)之后，他的视线之处出现了一根有些苍白的骨头，看上去好像是人类的脊椎骨之类的东西。
并且最为怪异的是，这根怪异的骨头，竟然呈现出淡淡的金色，并且不停的释放出一股股并不强烈的力量波动。
“金色的骨头……是金仙的脊椎骨。”
陆星远手指微微释放出一道光芒，调动着体内的力量将这根金色的脊椎骨提到众人的眼前。
“可这个地方，怎么会有金仙的骨头呢？”
看着在陆星远的力量之下，漂浮在半空之中的金色脊椎骨，众女的脸上也是浮现出一丝疑惑之色。
要知道，当骨头都被炼化成金色，那就代表着此人生前必然也是金仙之中极其强大的战仙。
这样的金仙，在现在的仙界都是极其宝贵的存在。
而且陆星远所踩到的这一根骨头，明显已经经过了不知道多少年的侵蚀，竟然在陆星远轻轻的一脚之下就折断。
很显然，这并不是近些年的金仙体内的骨头。
要知道，要成仙，必定要先脱胎换骨，而骨头是最重要的。
哪怕是百年前陨落的金仙，骨头也是坚不可摧，而不是像她们此时眼前的骨头一样，轻轻一碾就碎成粉末。
“看来，这个地方并不是仙界布置的……”
细细的观察了眼前的金色骨头一会，陆星远的眸子之中微微闪过一道光芒，得出了一个结论。
于是，在话风微微一顿之后，陆星远紧接着说到。
“这里，很可能是在当年的诛仙之战之后建造的，而仙界很侥幸的发现了这个地方，于是便在这里建造了一方大阵！”
陆星远的眸子之中光芒闪烁，不过几息的时间，他的心中便已经得出了结论。
陆星远已经完全的操控了此地的阵法，他当然发现，这阵法建造的程度不足百年。
而这阵法下方的地道，却绝对不是百年之前建造完成的！
“啊！你们快看……！”
而就在众人疑惑的时候，南宫琴瑟却是忽地发出了一道尖叫声。
陆星远和龙慕云等人迅速的回过神来，快速的看向了南宫琴瑟的方向。
只见此时的南宫琴瑟，正站在他们前方不远处的通道一侧，她的眼镜紧紧的盯着墙上的蜡烛，目光微微有些颤动。
“怎么了？”
随即，陆星远和龙慕云等人也不再犹豫，瞬间便来到了南宫琴瑟的身旁，出声询问道。
“这蜡烛……”
听到陆星远等人的询问，南宫琴瑟刚要说什么，陆星远的眼中却是再次闪过一道怪异的光芒。
因为他也发现了墙上这些蜡烛的诡异之处。
在进入这个通道之前，陆星远便感觉这通道之中的烛光有些古怪。
这些烛光，没有真正烛光的那种温度感，反而带给人一种阴森诡异的感觉。
并且这些烛光的光芒，也不像平常烛光的橙红色，而是一种极其诡异的血红色！
不过因为陆星远并没有发现有什么危险，所以便也就没有在意。
而此时，在南宫琴瑟的呼喊之下，陆星远终于认真的观察起这些蜡烛。
而陆星远这走近了一看，瞬间便发现了问题。
这些释放出光芒的并不是普通的蜡烛，而是蜡油。
但这些蜡油，却全部都是鲜红的血液！
并且燃烧这些蜡油的灯芯，则是一根苍白的骨头，而这些骨头上，还微微的释放出金色的光芒。
就像……先前陆星远所踩碎的那根金仙脊椎骨一般！
“原来如此……”
陆星远发出一声低语，眸子之中闪烁着不知名的光芒，轻轻的点了点头。
“师尊，你是不是发现了什么？”
看着陆星远的神色，南宫琴瑟随即问道。
“这些灯芯，全部都是金仙的骸骨，当然，这些蜡油也不例外，全部都是金仙的血液！”
听到南宫琴瑟的询问，陆星远也没有犹豫什么，直接便将自己的推断说了出来。
“那这些金仙的血液怎么会这么诡异？释放的光芒竟然是如此妖艳的血色……”
听到陆星远的回答，南宫琴瑟更加疑惑了.

第286章 仙凡一线
“因为那些血液之中所蕴含的能量，已经在这无数年之间消散的差不多了，就算不消散，也已经被这邪阵吞噬了，并且在这邪阵的影响之下，染上了妖邪血煞之气。”
听到南宫琴瑟的疑惑，陆星远也是微笑着对着众人解释道。
“那为什么这些骨头都还保持着淡金色呢……”
然而，听到陆星远的解释，南宫琴瑟却是更为疑惑了。
“想要成为仙人，除了仙界的土著之外，其他位面的修行者都要经过雷劫，而雷劫的存在，就是为了给修仙者脱胎换骨。
而受到影响最深的，自然就是骨骼了。”
听到南宫琴瑟的又一次询问，陆星远轻笑着摸了摸她的小脑袋，微微一顿之后，紧接着说到。
“并且，但凡是能够渡过雷劫，成为仙人的存在，又怎么会是简单的人~物？
他们每个人身上，都至少凝练了数种层面极-高的法则。
而这些法则的力量，除了作用在肉身血液之中之外，更是深深的刻印在了骨骼上。
所以相对于那些肉身血液来说，仙人遗骸之中的法则力量，是最为凝练的，也是消散速度最慢的。”
陆星远面带微笑，不急不缓的对着南宫琴瑟和龙慕云等人说到。
虽然她们几人和陆星远一起见识了很多原先没有见识过的高层面东西。
但严格意义上来说，她们此时却都还是属于修仙界的修仙者，并没有超脱那道门槛。
所以对于仙人的一些常识，她们不怎么清楚也很是正常。
所以，陆星远也就趁着这次机会，先给她们科普一下。
“哦，原来如此……”
听到陆星远的话，南宫琴瑟的小脸上，也露出了一丝若有所思的神色。
“那师尊，这些骸骨和血液，究竟是从何而来？”
龙慕云目光转到陆星远的身上，和这些骸骨血液的神奇来说，龙慕云显然对这些东西的来历更为感兴趣。
“如果我没猜错的话，这应该是修仙界的先辈当年在东极之地诛仙之战之中所战死的骸骨与血液，可能是最后被某一个人收集起来了……”
听到龙慕云的询问，陆星远的眸子之中闪过一丝怪异的光芒，显然他的心中在思索着什么。
“师尊，为什么这些骸骨就不可能是仙界仙人的呢？”
然而此时，闻无识却是提出了自己的疑惑。
是啊，为什么陆星远就能够一口断定，这些金仙的骸骨和血液是修仙界的先辈，而不是仙界的仙人呢？
“你不要看仙界仙人那么多，但每一个能达到金仙境界的人物，都没一个简单的货色，同样，每一个金仙之间的差距也非常的大。”
陆星远的目光转向闻无识，脸上露出一丝莫名的笑容，随即紧接着说到。
“特别是那些仙界的土著金仙，在没有经历过雷劫的情况下，与经历过雷劫的金仙相对比的话，几乎没有任何的可比性……”
陆星远微微摇头，目光之中露出一丝嘲讽的光芒。
“同是金仙，他们之间的差距真的那么大吗？”
然而，听到陆星远所言的闻无识，却更是疑惑了。
只见她微微的皱起了眉头，眸子之中露出了一丝不解之色。
按道理来说，同境界之间的差距，一般在境界越低的时候，才会越大。
到了后期，每个能活下来，并登顶的强大修仙者，都不是好惹的，几乎没人敢去无端招惹。
这是修仙界的生存法则，当然，陆星远这个不可以用常规计算的人除外。
但这种在修仙界人尽皆知的法则，放在金仙上面，竟然不适用了？
心中越是如此想着，闻无识便越是疑惑不已，所以只能静静的等待着陆星远的解释。
“我知道你在想什么，在修仙界的话，站在金字塔顶端的人差距确实没有那么大……”
陆星远轻柔一笑，目光直直的看向闻无识，随即眸子之中忽地闪过一道光芒道。
“但你要记住非常重要的一点……仙凡一线隔。
先前被我随意斩杀的三个谪仙人，他们就是仙界土著，严格意义上来说并不是真正的仙人，顶多是个半仙。
而修仙界的修仙者，哪怕修为再强，严格意义上来说都还是属于凡人的范畴之中，而仙人，那是已经脱胎换骨，获得超脱的仙……”
说到此处，陆星远便没有在多言，因为他相信，以闻无识的智慧来说，她一定能理解自己的话外之音。
果不其然，在听到陆星远的解释之后，闻无识的眸子之中忽地放射出一道炙热的光芒。
只见她脸庞忽然有些泛红，随即看向陆星远再次问道。
“那师尊你现在是属于什么范畴呢？”
    .. ..... 0
陆星远和闻无识的对话，龙慕云等人也一直在旁倾听，此时听到这个问题，众女的神情也是微微一变，随即聚精会神的竖起了耳朵。
看着面前几女对这个问题非常感兴趣的样子，陆星远的眸子之中也是露出了丝丝无奈的笑意，随即轻轻张口说到。
“这个问题对其他人来说非常好回答，但对我来说，却是有些复杂……“
看着龙慕云和南宫琴瑟等人有些紧张的神色，陆星远也不再卖关子，继续说到。
“现在按照我的境界来说，虽然我还在修仙界，但我却不是修仙者，自然也不是凡人……”
说到此处，陆星远注意到了南宫琴瑟她们眼中冒出的点点光芒，自然知道她们在想什么。
随即有些无奈的说道：“同样，严格意义上来说，我也不属于仙的范畴。”
“啊？”
听到陆星远的话，闻无识第一个惊讶的喊出了声。
不是凡人，却又不属于仙人的范畴，按照她们师尊先前的解释来说，难道是半仙？
可仙界那几个谪仙人在她们师尊的手中连一招都走不过啊！
也正是因为心中有着如此念头，所以在得到陆星远的回答之后，众女的脸上才满是诧异之色。
“有这么惊讶吗？”
看着众女的表情，陆星远也有些好笑乃.

第287章 隐秘，瘆人的金仙陵墓1
“但师尊你所表现出来的战力，明明已经比仙界那些普通的仙人还要强大了，为什么还不属于仙人的范畴呢？”
听到陆星远的所言，南宫琴瑟也是随即便提出了自己的疑问。
是啊，从先前陆星远所表现出来的战力来看，不说仙界那些所谓的谪仙人半仙了，恐怕就连仙界的普通半仙都不是他的对手。
但拥有这样强大实力的陆星远，竟然说此时的自己还不属于仙人的范畴？
这又如何不让南宫琴瑟和龙慕云等人感到震惊呢。
“呵呵，你们完全没必要如此震惊……”
陆星远的目光注意到龙慕云和南宫琴瑟等人的神色，当即便知道了她们心中在想着什“二五零”么，不由得轻轻一笑。
随即紧接着说到：“虽然说，仙界的仙人与修仙界的凡人确实是有着天差地别的存在。
但你们要知道，仙人并不一定是最强，也不只是只有仙人才是最强……”
陆星远的目光微笑着看向南宫琴瑟和龙慕云等人，吹脚微微一勾，眼神之中流露出一丝不知名的笑意。
听到陆星远的话，闻无识和龙慕云等人都是眸光闪烁，脸上露出了一抹若有所思的神色。
而南宫琴瑟，却是更为疑惑了。
“那师尊你现在的境界到底是处于什么阶段呢？”
听到南宫琴瑟的询问，陆星远微微的笑了笑，轻轻的抚摸着南宫琴瑟的小脑袋说到。
“境界的程度，并不就一定能代表实力，同样，你要知道，虽然我们现在最大的敌人是仙界，但仙人却并不是最强大的。”
陆星远的语气轻柔，眸子之中却是闪烁着不知名的光芒，仿佛是在思索着什么。
“我还是不太明白……”
然而，听到陆星远所言的南宫琴瑟，却依旧是不解的摇了摇头。
看着南宫琴瑟的神色，陆星远有些无奈的笑了笑道：“简单来说吧，我现在的境界超脱了普通修行者的范畴，但却不属于仙界的范畴，非要说的话，那是一种同样超脱了仙界的虚无力量……”
“超脱于仙界的虚无力量……”
听到陆星远的话，闻无识和龙慕云的双眸之中皆是闪烁出道道光芒，仿佛已经意识到了什么一般。
“没错，超脱一切的虚无力量……当我拥有这种力量之后，我才明白，之前的修炼有多么的可笑。”
陆星远唇角微微一勾，面带轻笑，随即便带头走向前去。
“走吧，不用纠结我的境界了，到时候你们自然会清楚。
我们现在的目标是探索一下这东极之地的隐秘。
虽然之前我已经完全掌握了位于这东极之地的一方大阵，但我忽然发现，依旧有一些东西是超脱了我的掌握的。
所以，我对于下面的东西，非常感兴趣……”
陆星远轻飘飘的话从通道前方传来，龙慕云和南宫琴瑟等人也不再犹豫，随即便紧紧跟了上去。
“那师尊，你感兴趣的究竟是什么啊？”
眼看通道还有好长一截，有些无聊的南宫琴瑟又好奇的开始询问了起来。
“我感兴趣的东西……很多，就比如先前通道之中发现的金仙血骨灯，让我联想到了很多有意思的东西。”
听到南宫琴瑟的询问，陆星远的眸子微微一闪，露出了一丝怪异的神色。
之前陆星远便已经意识到，这些由金仙的血骨所制造的蜡烛，必然是和上古时期的诛仙之战有关。
看来他所了解的关于诛仙之战的一切，还有很多未知的隐秘。
而这些隐秘，很可能就埋葬与这东极之地血色沙海的下方。
心中如此想着，陆星远眸子之中的笑意也越发的浓郁了起来。
“那……”
听到陆星远的话，南宫琴瑟刚想开口说什么，却被陆星远挥手打断。
因为此时的他们，已经走过了长长的通道，来到了一方充满着血色光芒的诡异大殿之中。
“我们到了……”
陆星远的眸子之中闪烁着光芒，随即带着龙慕云南宫琴瑟等人向前走去。
“真是奇了怪了，为什么这些东西都充满着极其浓郁的血煞之气呢？就连灯光也是诡异的血红色. .”
感受着照射在身上的血色光芒，从中传来的丝丝瘆人的诡异感觉，南宫琴瑟有些好奇的嘀咕了一句。
“那是因为，这里在上古时期死去的亡魂实在是太多了……除了血，剩下的便全都是不甘……”
陆星远的目光扫射着四周，眸子微闪，轻声道。
“师尊，你发现了什么？”
而此时，龙慕云也是注意到了陆星远的神色变化，随即轻声开口询问道。
“发现了一些比较有意思的东西……”
听到龙慕云的询问，陆星远也没有隐瞒什么，微笑之中便带着众人走到大殿之中的一个拐角出。
“有意思的东西？可这里什么都没有啊？”
跟着陆星远来到此地的南宫琴瑟，目光扫视了四周之后，眉头不由得微微皱了起来。
“你之前不是还说这个地方的灯光诡异吗，看上面……”
然而，听到南宫琴瑟所言的陆星远，却是神秘的一笑，让南宫琴瑟有些摸不着头脑。
紧接着，南宫琴瑟便抬起了小脑袋，想看看师尊说的到底是什么有意思的东西。
“啊！”
不过下一瞬，南宫琴瑟却是有些震2.1惊的张了张嘴。
“这大殿上方的吊灯……竟然全部都是由金仙的头颅制成！”
在南宫琴瑟震惊的时候，龙慕云等人也发现了异常。
看着上方释放着血色光芒的苍白吊灯，龙慕云的眼眸之中也露出了一丝震惊之色。
虽然原来在修仙界的时候，她们也曾遇到过很多诡异邪恶的地方，也有一些使用死人的尸骸制造的邪物。
但她们之前所遇到东西，和这个根本上是完全不能相提并论的！
因为，她们此时上方漂浮着的，是金仙的头颅！
苍白色的头颅还在微微的闪烁着独属于金仙的淡金色光芒，而头颅上两个空洞的双眼之中，则是里面金仙血液燃烧所释放出来的血红色光芒！.

第288章 隐秘，瘆人的金仙陵墓2
这两种截然不同的光芒，与几乎不可能并存的气息，却巧妙的融合在了一起，带给人一种非常诡异的感觉！
但若仅仅只是这样，就不会使得龙慕云和闻无识等人震惊了。
虽然她们遇到过的邪祟东西并不多，但也见识过不少，而之中由金仙尸骸所建造的，虽然怪异，但也绝对不会使得她们如此震撼。
真正让龙慕云等人感到震撼的是，这由金仙的头颅所造的浮灯的数量……
除却先前南宫琴瑟在角落之中发现的那一个之外，这地下占地面积高达数千米的地下宫殿上方，竟然漂浮着密密麻麻同样释放着金红两色诡异光芒的苍白头颅！
大致估计一下的话，这些由金仙的头骨血液制造的灯笼，恐怕有成百上千个之多！
而这，也是使得龙慕云和闻无识等人震惊的根本！
要知道，这可是金仙啊！
哪怕11是此时的仙界，金仙的数量恐怕也绝对没有上百个！
可以这么说，每一个金仙在仙界之中都是超凡的存在，也是仙界的顶尖战力！
虽然龙慕云和南宫琴瑟她们并没有去过仙界，可这么多年以来和仙界的交手，也能大致的让她们了解到仙界的战力情况了。
而此时，在这东极之地的血色沙海下方的邪祟宫殿之中，竟然漂浮着成百上千个由金仙头颅所制造而成的灯笼！
这是什么概念啊！
简直离谱！
心中如此想着，龙慕云和南宫琴瑟等人也不由的将探寻目光转向了陆星远的身上。
注意到了龙慕云等人投来的目光，陆星远唇角微微一勾，轻笑道。
“没错，你们所看到的这些，全部都是金仙的头颅！”
带着绝对肯定的声音从陆星远的口中发出，传入了龙慕云等人的耳中，使得她们不得不去相信，这些漂浮在宫殿上空的头颅，竟然真的全部都是金仙的！
“那究竟会是什么人，竟然能斩杀如此多的金仙呢……”
得到陆星远的肯定回答，龙慕云等人此时也有些疑惑了。
因为按照先前陆星远所了解并告诉她们的情况来说，当年上古时期修仙界与仙界的诛仙之战，修仙界所拥有的金仙也不过数十罢了。
就算是修仙界有着上百个金仙，也不可能每个人都有表态的战力，能斩杀如此多的金仙吧！
也正是因为龙慕云等人思考到了这一点，所以她们才会越发的疑惑起来。
“看来，我先前所得到的资料是有错误的……”
看着龙慕云和南宫琴瑟等人脸上的疑惑神色，陆星远发出了低语，眸子之中也不由微微的闪烁出一道光芒，好像想到什么一般，随即紧接着说到。
“也有可能，我得到的资料并没有错，但却是隐瞒了大部分隐秘的不完整的资料……”
心中如此想着，陆星远也是明白了过来，随即便不再纠结这些问题。
“这些金仙当年是怎么死的，我们现在就没必要纠结了，不过我觉得，很可能我们会遇到比仙界更为强大的存在……”
陆星远唇角微微一勾，面带轻笑的说道。
随即，陆星远便不再犹豫，直接迈步走向了这大殿中间的一个平台。
而龙慕云和南宫琴瑟等人见状，也紧紧的跟在了陆星远的身后。
不过此时她们的心中却一直都在思考陆星远所说的话。
仙人并不是最强……比仙界还要强大的存在……
陆星远这在两个场景之中所说的话，在众女的心中莫名的联系在了一起。
使得她们仿佛是若有所悟。
龙慕云等人忽然觉得，这些她们原来一直都不知道的隐秘，此时正在缓缓的和她们的师尊纠缠在了一起。
而她们的师尊，也很清楚的意识到了这一点……
“师尊，平台上的这些花纹是什么东西啊？”
而就在此时，一直跟在陆星远身后的南宫琴瑟，却饶有兴趣的看向了脚下的平台。
她们脚下的平台，是由一种异常坚固的石头所制造。
但诡异的是，就连这些石头，也是呈现出诡异的血红色。
而让南宫琴瑟感兴趣的，显然不是这一点。
让南宫琴瑟感兴趣的是，这血色的平台上，所印刻的道道血色的花纹。
这些血色的花纹以一种异常诡异的形状在这庞大的平台表面凝聚，形成了一个非常诡异的花纹，让人莫名感觉心中有些发寒。
并且最为诡异的是，这些血色的花纹，并不像原来的那些魔纹一般，反而是想真正的血液一样，在这平台之上流动。
这些好似流动着的血色花纹，竟然带给人一种仿佛他们是活着的错觉！
“这些花纹，其实就是先前我们遇到的那方邪阵的真正阵纹，也就是真正处于正中心的核心阵纹。”
听到南宫琴瑟的询问，陆星远也是微笑着解释道。
然而，听到陆星远的解释，不仅仅是南宫琴瑟，就连龙慕云都有些疑惑了。
“师尊，既然你先前说这方邪阵的阵纹已经被250你同化掌控了，那为什么这个平台上的阵纹还是呈现出血色呢？”
南宫琴瑟稍微有些疑惑的开口道，目光之中带着一丝不解。
她们先前可都还记得，被她们师尊掌控的邪阵魔纹，可是被同化成了黑蓝色的。
而这些刻印在平台上的阵纹，却依旧呈现出一种诡异妖艳的血色。
这不由得不让南宫琴瑟等人感到疑惑。
“那是因为，这方平台上的阵纹，其实我还并没有掌控。”
看着南宫琴瑟和龙慕云等人目光之中的疑惑之色，陆星远微笑着解释道。
“那既然师尊并没有掌控这方平台上的阵纹，那在我们踏上这方平台上的时候，却没有受到这些阵纹的攻击呢？”
听到陆星远的解释，南宫琴瑟紧跟着问道。
“因为这方平台上的阵纹，是核心阵纹，也是掌控阵纹，它并不具备攻击力，这方邪阵所有的攻击，都是它掌控副阵纹所释放的。”
陆星远微微一笑，随即紧接着说到。
“也正是因为如此，所以在先前我同化那些魔纹的时候，这方阵纹断去了关联，所以没有被同化，但同时也失去了活性，以及掌控这方大阵的力量。”.

第289章 虚虚实实，南宫琴瑟的兴奋
说到此处，陆星远微微顿了顿，随即紧接着说到。
“也就是说，现在我们脚下平台上的这个阵法，只是一个没有任何力量的控制指挥大阵，所以说，你们没有任何担心的必要。”
陆星远轻轻一笑，看了南宫琴瑟和龙慕云等人一眼，随即便转身再次向前走去。
“师尊，这放平台上空旷的很，啥都没有啊，你准备找什么？”
静静的跟着陆星远走在脚下这方平台上，南宫琴瑟脸上的神情更为疑惑了。
他们脚下的这方平台，虽然巨大到贯穿了整个地下宫殿。
但是，这方巨大的平台上，除了表面刻印的一堆血色魔纹之外，便再无其他。
也正是因为如此，所以对于陆星远的行为，南宫琴瑟感到非常的好奇。
自己的师尊，究竟在找什么东西呢？
“记住，不管在面对什么东西的时候，都不要只看表面，世间万物，虚虚实实，实实虚虚，而想要看出虚实，要用心……”
听到南宫琴瑟的询问，陆星远脚步微微一顿，随即转过了身，脸上带着一丝莫名意味的笑容，对着南宫琴瑟说到。
“心……？”
听到陆星远的话，无论是南宫琴瑟，还是龙慕云和闻无识等人，都是微微一愣。
之前不管遇到什么事情，她们都相信绝对不会骗过自己的眼睛，就算自己的眼睛看到的是假的，也不会骗过自己的感应。
而此时陆星远所传授给她们的这个概念，她们是第一次听到。
到底是什么力量，才是真正的心的力量？
心的力量，真的能看穿虚实吗？
虽然龙慕云等人的心中都是如此思索着，但却没有一个人提出疑惑。
因为，告诉她们这个概念的，是陆星远。
她们相信，自己的师尊说的一定是正确的，只是她们的自身暂时还没办法领悟罢了。
“可能你们暂时理解不了，不过很快你们就能见识到了¨．。”
看着龙慕云等人的神色，陆星远忽然停下了脚步，转身看向她们神秘一笑。
陆星远目光直直的看向脚下，不知道在思索着什么。
南宫琴瑟依旧是一脸的疑惑之色，但龙慕云等人却是已经发现，此时陆星远所站的地方，正是这方巨大平台的正中心！
“难道，这其中真的隐藏着什么东西不成？”
见到这一幕，众人也没有说话，只是在心中思索着。
“果然，一道隐藏阵法，一道传送阵法，呵……”
陆星远的目光扫视了下方的血色平台片刻之后，口中发出了一声轻笑。
紧接着，一道异常深邃的苍白色光芒便从陆星远的身上闪耀而起，带起阵阵能量波动。
但龙慕云等人却是能清楚的感觉到，她们的师尊此时所释放出来的这股能量，并没有丝毫的杀伤力。
这股力量之中所蕴含的，只是纯粹至极的能量罢了。
但龙慕云等人却是看不出，这股力量到底是属于什么法则范畴之中。
“可能是师尊隐藏的法则之力其一吧……”
龙慕云心中默然，静静的看着陆星远，等待着他接下来的动作。
但龙慕云她们没有发现的是，就在陆星远所释放出这股庞大能量的瞬间，这下方的平台之上，忽的出现了一个微微闪烁着的红点。
“呵，果然是这样吗。”
陆星远同样注意到了这一点，心中的猜测也越发的肯定了起来。
“哗！”
随即，在龙慕云和南宫琴瑟等人的目光之中，陆星远身上的苍白色光芒忽地闪耀而起，带起了一丝划破空间的轻响声。
紧接着，在众女有些诧异的目光之中。
从陆星远身上所散发出来的这股庞大的能量，竟然在半空之中不断的凝聚，形成了一道细细的长线状能量条。
“哧~！”
下一瞬，伴随着一道轻微的哧响声传来，那不断的再半空之中飞舞的苍白色能量条忽地向着众人脚下的平台激射而去！
而这股能量所飞向的方向，正是先前陆星远所发现的那个微微闪烁的光点之处！
“唯有在强大能量的呼应之下才会出现的阵眼，真是隐秘到了极点。”
看着自己调动出的那股白色光芒彻底射入平面下方，陆星远的唇角也是微微的露出一丝笑容。
陆星远知道，要不了多久，这隐藏在平面下方的阵法必将会为他所掌控。
因为，他所使用的这一道苍白的能量，正是那恐怖的虚无法则之力！
至少在现在陆星远的认知之中，还没有任何力量能抵挡住虚无的吞噬！
心中如此想着，陆星远眸子之中的笑意也是越发的浓郁了起来。
“．．师尊在笑什么呢？”
看着陆星远脸上露出的笑容，南宫琴瑟的心底也满是疑惑。
“轰！”
然而就在此时，这方巨大的地下宫殿之中，却是忽地发出了一道巨响！
这一道巨响震耳欲聋，直震得半空中漂浮的魂灯都熄灭了片刻！
而发出这一道巨响声的，正是陆星远等人脚下所踩着的巨大平台！
“这是怎么了？”
感受着脚下忽然之间传来的震动，南宫琴瑟也是不由得惊叫出声。
然而诡异的是，在那一道巨响声沉寂之后，她们脚下的平台在微微震荡了几下之后，也紧接着陷入了沉寂！
“你们快看！”
就在南宫琴瑟心中满怀疑惑的时候，伊雨涵却是发出了一道惊呼。
听到伊雨涵的这一声呼喊，众女也是迅速回过神来，将目光看向了地下。
之间先前充满诡异血色的平台，此时竟然都变成了深邃的苍白之色！
并且最让她们感到震惊的是，先前这座平台上的血色魔纹，此时也竟也被染成了苍白！
“难道……”
看着这令人震惊的一幕，众女目光皆是微微闪烁，随即好像想到什么一般，同时将目光看向了微笑不语的陆星远。
“师尊，这一切都是你干的是不是！”
“难道这下面的阵法也被你控制了吗？”
感受着那魔纹之上与先前完全不一样的力量本源，南宫琴瑟一脸兴奋的来到了陆星远的身旁，抱着他的胳膊激动的问道乎.

第290章 引魂灯，聪明的闻无识
“没错，这大殿平台上的阵法现在已经都被我控制住了。”
看着一脸激动之意的南宫琴瑟，陆星远轻轻一笑说到。
从陆星远释放出虚无法则的力量开始，这就已经是必然的结果。
试问在这修仙界，又有什么力量能够抵挡住虚无法则之力的吞噬？
“那既然师尊已经将这平台上的阵法全部都控制住了，就把那个有趣的东西释放出来给我们看看吧！”
得到陆星远的肯定回答，南宫琴瑟小脸上的激动之意越发的浓郁。
她可还记得，在进入这个地下宫殿之前，陆星远就说过，这下面的宫殿之中有着一个让他非常感兴趣的东西。
对这个东西，南宫琴瑟可是一直念念不忘呢。
“既然你们都想看，那我就让你们看看吧。”
陆星远的目光微微的看了龙慕云等人一眼，见她们也都是一脸非常感兴趣的样子，紧接着轻笑道。
“哗！”
就在陆星远话音落下的刹那，他的身上忽地绽放起一道让南宫琴瑟和龙慕云等人非常熟悉的苍白色光芒。
而这一道苍白色的光芒，自然就是陆星远250体内的虚无法则的力量。
这下方的阵法先前是由陆星远的虚无法则所控制，那么现在想要将其重新激活催动，所需要的自然也就是虚无法则的力量。
“哗！”
没有丝毫的意外，在陆星远的周身绽放起那一道独属于虚无法则的苍白色光芒时，她们下方平台上的苍白色魔纹，也仿佛是受到某种召唤一般，同样释放出了道道苍白色的光芒。
“扑哧~！”
而就在龙慕云和南宫琴瑟等人一脸好奇的等待之下，这一方寂静的空间之中，忽地释放出了一道轻微的哧响声。
就好像有什么东西以一种极快的速度忽然划破空间出现了一般。
“啊！你们快看！”
而下一瞬，一直紧紧盯着前方的南宫琴瑟，口中发出了一声呼喊。
听到这一声呼喊，龙慕云等人的目光也是迅速的向着前方望去，随即脸上皆是露出了道道惊容。
因为她们发现，她们前方原本空旷一片的寂静大殿，此时的平台上方竟然出现了一个巨大的椭圆形物体！
这个物体整体呈现为血红色，大概有她们一人之高，直径也完全不小。
而在那血色的表面之上，还遍布着密密麻麻的苍白色纹路，就好像是……先前陆星远所释放出来的虚无法则之力一般！
“砰！……砰！……”
更为诡异的是，在龙慕云和南宫琴瑟等人观察的时候，那椭圆形的物体，还不断的微微震动，释放出异常响亮的砰砰声！
这诡异的椭圆形物体，就好像是活的一般！
而让龙慕云等人感觉有些诡异的是，在那椭圆形的物体下方，竟然还长出了数道密密麻麻的血色触手装之物，深深的插入了这巨大的平台下方。
若是细心观察的话，她们会发现，在这椭圆形物体每一次震动释放出响声的时候，这插入平台之中的触手上，都会微微的闪过一道白色的微芒。
而当这些白色的光芒闪过，那椭圆形物体表面的苍白色魔纹就会更深邃几分。
距离这椭圆形物体被召唤出来，直到此时也不过过了数十息的时间，但龙慕云等人都已经发现，那椭圆形物体上方的苍白色魔纹，几乎是以一种肉眼可见的速度弥漫着！
“师尊……这到底是个什么东西？”
看着前方不断震动着的椭圆形物体，闻无识也是饶有趣味的走到陆星远的面前，出声询问道。
“南宫琴瑟笨也就罢了，你也猜不出来吗？”
听到闻无识的询问，陆星远的脸上也是露出了一丝好笑之意，随即轻笑着反问闻无识道。
“嗯……大概有那么一点头绪啦……”
看着一脸好笑之意的陆星远，闻无识的脸庞瞬间泛红，轻轻的说到。
“那你先说说看。”
陆星远的目光安静的看向闻无识，静静的等待着她的推断。
听到陆星远的话，闻无识也不犹豫，微微张开嘴轻声说道：“根据先前我们遇到的东西来看，这宫殿应该是一个陵墓，一个埋葬的全部都是金仙的陵墓！”
说道此处，闻无识的眼中也是微微闪过一道光芒，随即紧接着说道：“而我们从进入这通道开始，所见识到的，几乎全部都是和金仙的残骸有关的东西。
无论是金仙的骸骨，还是血液。
但我们却忽视了一个极为重要的一点，那就是……金仙的魂！”
说道此处，闻无识目中的光芒也是越发的闪耀了起来。
而一直注视着闻无识的陆星远，也是微笑着点了点头，示意她继续。
得到陆星远的肯定，闻无识也是轻轻的喘了口气，随即目光看向了漂浮在这方大殿上空的血色灯火，再次说道。
“金仙骨，金仙血，骨为芯，血为油，后方通道之中的，是引路灯，而这……是引魂灯！”
一直安静的听着闻无识说着的龙慕云等人，此时双目之中也是瞬间释放出一道光芒。
“既然这些都是引魂灯，那么……魂在哪？”
说罢，闻无识也是抿起了嘴唇，脸上带着一丝笑容，不再多言。
但她的视线，却是直直的落在陆星远前方那不断跳动着的椭圆形之物上！
见到这一幕，龙慕云等人又怎么会还不明白，她们本来就很聪明，只是方才没思考到这最容易被人忽视的一点罢了。
“不错，你很聪明。”
看着静静的站在自己面前的闻无识，陆星远脸上也是露出了一丝笑容，随即忍不住伸出手捏了捏她的小脸蛋。
“唔……”
被自己的师尊忽然袭击了一下，闻无识的脸庞瞬间涨红，目中带着一丝羞涩。
“那也就是说，我们眼前的这个庞大的椭圆形东西，这里面凝聚的全部都是金仙的魂魄？
是不是啊！师尊……！”
听到陆星远和闻无识的对话，南宫琴瑟此时才回过神来，随即有些迫不及待的抱着陆星远的胳膊摇晃道.

第291章 邪灵，第三个阵法
“严格来说，那椭圆形物体之中所蕴含的，不仅仅只是简单的金仙之魂……”
然而，听到南宫琴瑟询问的陆星远，却是轻轻的摇了摇头说道。
“那这巨大的蛋里面究竟是什么东西？怎么还会一跳一跳的呢~？”
“而且看下方的那些触手脉络，那巨大的蛋好像是在吸收着这大殿之中-的能量。”
听到陆星远的话，南宫琴瑟越发的疑惑了起来。
不过让陆星远感到有一丝诧异的是，平时异常粗心大意的南宫琴瑟，竟然可以发现这巨大的蛋在吸收着这大殿之中的能量。
这倒是让陆星远有些怪目相看了，看来在某些时候，南宫琴瑟的感觉还是非常敏锐的。
“没有你想得那么复杂……”
陆星远微微思索了片刻，随即看向南宫琴瑟道。
“简单来说，眼前这巨大的蛋之中所蕴含的确实是金仙的魂，但其本质，现在却已经和金仙的魂完全不一样了……”
陆星远轻轻摇头，见南宫琴瑟依旧是一脸的疑惑之色后，便继续说道。
“这巨大的蛋之中所蕴含的能量本体，确实是这金仙之魂，并且是上古不计其数战死的金仙之魂。”
“但这么多年以来，在这阵法的作用之下，其中的无数金仙之魂已经发生了质的变异，成为了一个由无数金仙魂魄所相互吞噬凝聚而成的邪魂灵体。”
说到此处，陆星远的唇角也是微微一勾，脸上露出了一个莫名的笑容。
“啊？那我们如果想制伏他，岂不是很困难？”
听到陆星远的详细解释，南宫琴瑟终于是明白了，随即有些紧张的再次看向陆星远询问道。
要知道，眼前的这个怪异的东西可是上古无数强大的金仙魂魄所形成的啊！
那他的战力肯定也低不了。
就凭她们几个人，怕是都不够人家塞牙缝的。
然而，南宫琴瑟没有想到的是，听到她的这一声询问，不仅仅是陆星远，就连龙慕云和伊雨涵等人，脸上都是露出了一丝怪异的笑容。
“你们怎么了？”
看着全都看向自己，一脸怪异笑容的众女，南宫琴瑟也有些不好意思，难道自己忽略了什么？
心中如此想着，南宫琴瑟也是开始再次观察起来。
而就在此时，龙慕云却是终于开口了。
“小师妹，你发现没有，那巨大的蛋上面的血色魔纹，现在正在以一种极快的速度被同化成苍白色……”
龙慕云脸上带笑，说到此处，便没有在继续说下去。
而听到龙慕云所言的南宫琴瑟，也是瞬间便反应了过来，不由得发出了一声惊呼。
“哦！这些苍白色的能量是师尊的力量，也就是说，其实从一开始破阵，这个巨大的蛋就一直在被师尊的力量所同化着！”
想到此处，南宫琴瑟脸上也是露出了一抹笑容，这样一来，她就没什么好担心的了。
“当然，我怎么可能会允许这里有不安的因素存在呢，况且这个东西我可是感兴趣的很啊！”
陆星远摸了摸南宫琴瑟的小脑袋，随即转过头看向眼前那个大半部分已经被白色光芒所笼罩的大蛋上。
“可师尊，你一开始又怎么会知道掌控了阵法就能掌控这个怪异的蛋呢？”
而就在此时，闻无识却是又有些疑惑了。
毕竟这个奇怪的蛋，若是没注意到他的微微颤动的话，无论谁第一次看都不会觉得这个玩意有生命吧。
而听到闻无识询问的陆星远，却是轻笑着摇了摇头。
“我并不知道这一点，至于我为什么这么做，完全都是猜出来的。”
说罢，陆星远将满怀笑意的目光看向了身后的众女。
见她们都有些疑惑，陆星远便继续解释道。
“在我们第一次来到这东极之地沙漠的时候，我就说过，这下方必然隐藏着什么邪物，而后很显然，在仙界的那个谪仙人口中，我们得知了这个邪阵的存在。
邪物，无论是什么东西，既然是仙界的人所催生的，那就代表着这个东西力量非常强大。
    · ·求鲜花·· ·
当然，同时也代表着这个东西可以被仙界完全的掌控。
那仙界凭什么能在这个邪物还没被催生出来之前，就敢说可以掌控他呢……”
说道此处，陆星远语气微微一顿，脸上带着一丝莫名的笑容看向了龙慕云等人。
“我知道了！是阵法！”
就在陆星远目光刚看过去的刹那，闻无识有些恍然大悟的说道。
听到闻无识的话，陆星远也是微笑着点了点头。
“没错，就是阵法，其实早就在之前推断布阵之处的时候，我就发现了此地阵法的不一般。
后来亲身来到此地，我便越绝的这个阵法不一般。
    .. ..... 0
实际上，这方巨大的邪阵，根本不是由两个阵法组成……而是三个！”
陆星远微微一笑，继续说道。
“除了先前我们已经掌控的两个阵法之外，还有一个至关重要的阵法，被布置在了一个异常隐秘的地方……”
陆星远的目中微微闪过一道光芒，随即淡淡的看向了那巨大的蛋表面上的血色魔纹。
“难道……那蛋表面上的魔纹就是那第三个阵法？！”
此时，就连南宫琴瑟都是极快的反应了过来，目中露出了一丝震惊之色。
“没错，那蛋表面的魔纹就是阵法，而且是一个魂阵，在这个邪灵还未出生之前，就不断的给其下灵魂暗示，只有这样，这邪灵在出生之后，才会为仙界所用。”
听到南宫琴瑟的话，陆星远也是微微的点了点头，随即唇角微微一勾，露出了一抹怪异的笑容。
这仙界给他送的礼，可不是一般的大啊！
先前随便一股负面能量催化的邪剑都已经强大到了没边，那这个由无数金仙魂魄所吞噬形成的邪灵，岂不是能捅破天？
心中如此想着，陆星远唇角的笑容也是越发的怪异了起来。
“那是不是就意味着，当师尊的力量给那巨蛋上面的阵法同化了，这里面的邪灵就能归师尊掌控了？”乃.

第292章 碎裂，龙慕云的突破
听到陆星远所言，南宫琴瑟的脸上也是露出了一丝激动之色。
她们日后必将会和仙界展开异常激烈的战斗，若是她们的师尊能收服这个邪灵的话，能摧毁仙界的阴谋，削弱仙界的力量不说，她们这一方的战力也会大大增加。
“当然。”
听到南宫琴瑟的话，陆星远的脸上也是微微的露出了一抹笑容。
“我若没有办法将上面的阵纹同化的话，岂会等到现在，早就给这个玩意灭了。”
陆星远唇角微微一勾，眼中微微闪烁出一道光芒。
虽然他猜测这个由无数金仙战魂所形成的邪灵战力会很是强大，但陆星远若发现无法掌控的话，那他他也会在第一时间将其“二五零”毁灭。
不管这邪灵是如何的强大，至少在这修仙界之中，还没有他陆星远灭杀不了的存在！
毕竟，陆星远所能调动的力量，可是整个修仙界的位面力量啊！
“嗡！”
而就在此时，那巨大的圆球却是猛地一颤，发出了一道嗡鸣声。
“快看！那大蛋开始动了！”
听到那一道嗡鸣声，南宫琴瑟口中也是不由的发出了一声惊呼。
只见在发出了那一道嗡鸣声之后，那巨大的圆球周身忽地释放出了道道诡异的力量波动。
但这一次，那巨大的圆球所释放出来的力量波动，却不是原先的血红色，而是苍白色！
“师尊，你的力量已经将其同化了吗？”
见到这一幕，龙慕云的脸上也是露出一丝微笑，转而看向陆星远问道。
听到龙慕云的询问，陆星远的唇角也是微微一勾，脸上露出了一丝微笑道。
“没错，不仅如此，在我的法则之力将其同化完成的时候，这里面的东西已经要破壳而出了。”
说罢，陆星远也不再说话，目光直直的看向前方的那巨大的圆球，仿佛在等待着什么。
“也就是说，眼前的这个由无数金仙魂魄所凝聚而成的邪灵，即将要孵化了吗。”
听到陆星远的话，南宫琴瑟的脸上也是浮现出了一抹激动的好奇之色。
她非常想知道，这由无数金仙魂魄所凝聚而成的邪灵，究竟会是个什么样子的。
其实不仅仅是南宫琴瑟，就连陆星远的目光之中也是带着一丝期待。
虽然陆星远修炼的时间也不短了，但实际上，接触到仙界和金仙这种东西，其实也只是在近些年罢了。
所以对于这个怪异的巨大圆球，陆星远还是十分期待的。
“扑哧~！”
终于，在陆星远的期待之中，那诡异的巨大圆球忽地发出了一道轻微的哧响声。
下一瞬，陆星远便发现，那巨大圆球的表面上，出现了一道细微的裂纹。
而从那裂纹之中，正不断的有着喷涌的灵气散发出来。
这圆球之中的灵气十分的浓郁，已经形成了道道白色雾气一般的存在。
不过，也不知道这巨蛋之中的灵气原本就是这个颜色，还是在陆星远法则力量的影响之下形成了白色。
然而，片刻之后，在陆星远的等待之中，那巨大的蛋却是再也没发出任何动作。
“怎么回事？”
见到这一幕，南宫琴瑟也是不由的疑惑出声。
“如此强大的邪灵诞生，可能没有那么简单，估计需要很长的一段时间，我们就在此修炼等等吧。”
听到南宫琴瑟的询问，陆星远也是微笑着解释道。
下一瞬，陆星远的周身便释放出了一道庞大的力量波动，紧接着，弥漫在这地下宫殿之中的灵气便迅速的涌向了陆星远的身体。
见到这一幕，龙慕云和南宫琴瑟等人都不再犹豫，开始修炼了起来。
这邪灵的蛋里面所溢散出的灵气，可是极为纯粹浓郁的，就连现在如此境界的陆星远，若是吸收这些灵气的话，都有着很大的好处。
所以，在陆星远的提示之下，龙慕云和南宫琴瑟等人也迅速的开始吸收起这些溢散的灵气起来。
见到这一幕，陆星远的唇角也是微微的露出了一丝微笑。
在这里修炼一段时间的话，陆星远相信，不管是龙慕云还是南宫琴瑟，她们的整体实力都会有着意想不到的提升. .
毕竟，这方地下宫殿之中，不仅有着从那巨蛋之中不断溢散的纯粹灵气，还有着在上空的引魂灯之中弥漫而出的诸多金仙法则意志。
虽然说现在的龙慕云和南宫琴瑟等人可能没有发现这一点。
但陆星远相信，只要她们静下心来修炼一阵子，自然会发现这里的益处。
这并不是陆星远对她们的盲目相信，而是对他自己的眼光自信。
毕竟当初收她们几人做弟子的时候，陆星远首先看重的，是她们那万中无一的天赋啊！
心中如此想着，陆星远也不再犹豫，开始精心感悟了起来。
但他周身的能量，却在他的下意识之中开始微微收敛。
虽然这种纯粹的灵气对陆星远也有着不小的益处，但却不足以让他完成一个小境界的突破。
所以，于其陆星远自己将这所有的能量都吞噬了，还不如多留一些给龙慕云等人。
毕竟此时她们所有人的境界都差不多已经到了瓶颈的地步，想要突破可能也只是一瞬间罢了。
心中如此想着，陆星远的唇角也是微微的露出了一道笑容。
“哗！”
而就在下一瞬，陆星远却听到了一阵轻微的灵2.1气躁动的声音。
微微的睁开眼睛，果然不出所料，只是片刻之间，龙慕云竟然就已经率先完成了突破！
“果然是没有让我失望……”
见到这一幕，陆星远唇角的笑容也越发的浓郁了起来。
“咔嚓~！”
而就在此时，陆星远的耳中却是又传来一道清脆的响声。
目光随之望去，陆星远发现，眼前那个巨大的蛋上，已经再度露出了一道细微的裂纹。
而此地的灵气，随着那裂纹的越来越大，也越发的浓郁了起来。
“照着这个速度下去的话，这个怪异的蛋将会在一周以后彻底碎裂，而到了那个时候，隐藏在这其中的邪灵，也会露出真面目……”.

第293章 集体突破，怪异现象
陆星远目光微微闪过一道光芒，唇角露出一丝莫名的笑容。
几天时间转眼而过，在这几天之中，除了龙慕云之外，南宫琴瑟和伊雨涵等其他人，都完成了一个小境界的突破。
但尽管如此，她们却并未就此停止修炼。
因为她们知道，这种机缘异常难得。
而先前在看到了陆星远和她们自身的战力差距的时候，她们每一个人的心中，都非常期盼着能快速提升。
以便到时候有什么事可以帮到陆星远。
“大概差不多就是这几天了吧……”
见着一直在努力修炼的龙慕云和南宫琴瑟等人，陆星远也没有出声打扰。
他的目光看向大殿中间那如心脏一般的圆球，口中发出一阵低语。
虽然说，现在距离那圆球出现才过去了一周左右的时间，但那圆球之上，却是已经发生了翻天覆地的变化。
只见原本那巨大圆球之上所缭绕的血色魔纹，此时竟然已经完全的化作了与陆星远所释放的法则相同11的苍白之色！
就连那不断的从巨大圆球之中所溢散出来的能量，此时竟也都是浓郁的白色。
不仅仅是如此，还有一点肉眼可见的变化，让陆星远都感觉有些诧异。
那巨大的圆球刚刚出现的时候，陆星远就已经发现他是通过周边的脉络，从这个大殿之中吸收能量。
至于那些能量是从何而来，那自然就是充满在这个大殿之中上古金仙所凝聚的能量了。
但现在，就连原先那巨大圆球吸收能量的血色脉络，此时竟然也都化作了苍白之色！
对于这一点，陆星远的心中也满是疑惑。
“难道……展现在我们面前的这个巨大的圆球其实并不是一个完全体？”
看着眼前的一幕，陆星远的眸子也是微微闪烁，口中做出了一个猜测。
按照先前陆星远的猜测来说，这巨大的圆球应该是一个独立的存在，而那些帮助他吸收金仙能量的脉络，应该是与这个大殿之中的阵法相互链接的。
但通过现在的情况来看，显然不只是如此。
有非常大的概率，那已经化作苍白色的脉络，其实也是那巨大圆球的一个部分。
因为陆星远先前所释放出的虚无法则之力，所针对的目标，只是位于场中那不断颤动的圆球。
即使是同化，若是本源不相同，哪怕陆星远的虚无法则再变态，也起不到什么作用。
也正是因为清楚的明白了这一点，所以陆星远的心中才会做出如此猜测。
“师尊，你在想什么？”
而就在此时，一道清脆的声音忽地传入陆星远的耳中。
陆星远的目光望去，只见先前还一直在修炼之中的龙慕云，已经是结束了修炼，并醒了过来。
显然龙慕云的心中也是十分的清楚，虽然她的境界相比其余的师妹来说强大了不少，但相对的，龙慕云提升所需要的能量，也不只是这么简单的一点点。
也正是因为明白了这一点，所以在先前突破完成之后，龙慕云便没有继续修炼，转而开始凝练起自身的能量。
相比再吸收一丝那可以忽略不计的能量，龙慕云觉得还是巩固自身的境界比较重要。
并且这样一来，剩余的能量还能多留一些给其他的师妹。
也正是因为心中有了这个念头，所以龙慕云才会这么快就结束了修炼。
“我在想，这个东西可能有点不一般……”
看到已经是迈步来到自己身边的龙慕云，陆星远的脸上露出一丝微笑，随即看向那巨大的圆球说道。
“难道那东西有了预料之外的变化？”
听到陆星远的话，龙慕云也是微微皱眉，随即同样将目光看向了场中的那巨大的圆球之上。
可当她目光看向那圆球的时候，神色却是微微一愣。
原先血色的圆球此时已经完全都变为了苍白色。
很显然，这个东西应该已经被自己的师尊完全掌控了才是，那师尊为什么会说这个东西不一般呢？
心中如此想着，龙慕云也是将有些好奇的目光看向了陆星远。
“哈哈……”
注意到龙慕云投来的好奇的目光，陆星远也是发出了一阵轻笑，随即开口解释道。
“你发现没有，原先我只是以为那圆球是一个独立的部分，但现在，我所掌控的虚无法则之力，竟然已经开始向着下面渗透下去……”
陆星远的目光看向深深的插入了大殿平台之上的触手脉络，瞳孔之中忽地闪过一道光芒。
他相信，虽然并没有对龙慕云解释多少，但按照龙慕云的聪慧，足以可以理解了。
果不其然，在听到陆星远的话之后，龙慕云的目光也是转而看向了那白色巨蛋下方的密集脉络。
龙慕云的目光注视着那些脉络，微微思索了片刻之后，也是将有些怪异的目光看向了陆星远。
“你也发现了，对吗？”
注意到250龙慕云的眼神，陆星远微微一笑，随即迈步走到了那个巨大圆球的身前。
而龙慕云也是跟着陆星远一起，来到了这圆球的身前。
站在远处的时候，对这个圆球的大小，龙慕云还没有什么清楚的概念。
但此时站在这个圆球的身前，龙慕云也是不由的微微的感叹了一声。
这怪异圆球的高度，竟然已经到了龙慕云的下巴处，就连直径，也至少有两个龙慕云大小的样子。
而在注视了那圆球片刻之后，龙慕云的目光却是越发的怪异了起来。
“师尊……这圆球是原本就这么大，还是他还在不断的成长之中？”
龙慕云的目光看向陆星远，微微皱眉道，她看向那圆球的神色之间，满是怪异。
这圆球刚出现时的大小也绝对不小，但绝对没有现在这么大。
于是龙慕云便月看越感到怪异。
这东西难道还在成长不成？
听到龙慕云的话，陆星远的眉头也是轻轻一皱，目光也发生了一些变化。
先前的陆星远一直都在关注那些脉络的法则变化，倒是还真没有注意到这圆球的大小变化.

第294章 又是异动，决定
所以在陆星远听到了龙慕云的话之后，他便快速的扫视了眼前的这圆球一番。
果然，在陆星远的感知之中，那巨大的圆球确实是大了几分！
“有点不符合常理……”
陆星远的目光快速的扫视着四周，开始观察起来。
他忽然觉得，这个地下宫殿之中，应该还有一些他未曾发现的东西。
不然的话，应该不会有这么多不符合常理的东西存在才是。
按道理来说，那巨大的圆球是被培育在阵法之中的。
所以当陆星远在掌握了那个阵法之后，这个圆球虽然任然可以继续成熟，但他的生长应该是要停止下来才是。
但是现在，陆星远竟然发现这个圆球还在成长之中。
不仅如此，还在如此短的时间之中就成长到了如此巨大的地步！
这么快的成长速度，又如何不让陆星远感到震惊？
“师尊，那我们现在应该怎么办？是否需要下去彻底探查一番？”
龙慕云也是静静的看着那怪异的苍白色圆球，目光看向陆星远轻声询问道。
听到龙慕云的询问，陆星远也是微微沉默了片刻。
按照他原本的想法的话，陆星远必然是想要将这地皮掀开，下去好好看看这个怪异的东西究竟会有什么特别之处的。
但现在，陆星远却是微微沉默了，他的心中还在不断的思考着，还未做出决定。
若是现在这个大殿之中只有他一个人也就罢了，那陆星远绝对会毫不犹豫的摧毁这个大殿之中的阵法，并且掀开这个平台。
但现在，这里除了他陆星远之外，毕竟还有龙慕云和南宫琴瑟等他的一众女弟子。
若是到时候出现什么意外，他被什么东西困住了的话，那他的这些女弟子应该怎么办？
虽然说陆星远可以相信龙慕云大概会有着能保护自己的力量，但还有柳如雪柳如冰两姐妹，以及李鹿鸣伊雨涵，还有最为弱小的南宫琴瑟和闻无识等女。
到时候若是真的出现什么意外的话，她们估计也是无计可施吧。
看着自己的师尊陷入了沉默，龙慕云大概是猜到了陆星远的心中在想着什么。
说实话，其实龙慕云也没有什么好的方法，若是下去探查的话，危险性上来说还是比较大的。
毕竟此时的伊雨涵和南宫琴瑟等人还在修炼之中，所以若是贸然的做出一些什么震动的话，大概率会影响到她们的修炼。
“我先下去检查一下，若是没有什么危险，我再上来¨．。”
陆星远并没有让龙慕云等多久，只是略微思考了片刻之后，他便看向了龙慕云说道。
虽然贸然下去探查的危险系数非常大，但陆星远却是不想就此放过，若是就至极放任的话，可能到时候会发生什么就连他都无法掌控全局的事情。
这对于陆星远来说，是绝对不允许发生的。
这同样也是为了众人的安全性考虑，只是危险系数较为大罢了。
而且同样重要的是，不要忘了，此时的陆星远实力可是非常强大。
甚至完全可以说是强大到了整个修仙界都毫无敌手的地步。
若是陆星远这样都不敢下去探查的话，那他就不是陆星远了！
先前的考虑，陆星远也只是为了先保证众人的安全罢了。
“是，师尊。”
听到陆星远所言，龙慕云也是微微一笑，随即轻声应道。
“唔……师尊师姐？你们在看什么呢！”
而就在陆星远和龙慕云两人谈话的时候，一道有些好奇的声音由远而近的传来。
只见不知在什么时候，竟然连南宫琴瑟都已经完成了突破，并且来到了她们二人的身前。
“我和师尊在商讨探查一下关于这个圆球的事情。”
看着忽然出现在自己面前的南宫琴瑟，龙慕云的脸上也是再次浮现出一抹轻笑。
看着一脸好奇的南宫琴瑟，陆星远也是不由得微微一笑，“可以啊你，竟然都比你的师姐们率先完成了突破。”
轻轻的揉了揉南宫琴瑟的小脑袋，陆星远的双眼之中也是露出一丝满意之色。
虽然这丫头平日里有些大大咧咧的不着调，但在修炼天赋上，还是并不比她的那些师姐妹们差的。
这一点，陆星远还是很是欣慰的。
至少证明他当初没有选错人。
“．．那是！人家的修炼天赋其实也一点不差呢！”
听到陆星远和龙慕云的话，南宫琴瑟先是得意了一番，随即才出声询问道，“师尊，话说这个大蛋又发生变异了？”
南宫琴瑟的目光转向不远处的那个苍白色圆球，脸上都是好奇之色。
在她们开始修炼之前，都知道了这个大蛋的怪异之处，可是任谁都没想到，仅仅是她们修炼之后的几天时间，这个大蛋就已经发生了异变。
虽然她们对这个大蛋的力量层次什么的都不是太了解，但南宫琴瑟知道，已经被她们师尊掌握了的力量，应该是不会翻出什么浪花了才是。
陆星远一直以来的所作所为给南宫琴瑟的小脑袋之中留下了这样的想法。
但现在，她却听到她的师尊说这个怪东西竟然又发生了变异，这属实让南宫琴瑟非常感兴趣。
“你可不要(了李的)去碰那个东西，我还需要去调查一下，搞明白到底还有没有隐藏的危险性。”
看着一脸兴奋，甚至双眼之中似乎都冒出光芒的南宫琴瑟，陆星远的脸上也是露出了一丝无奈之色。
见到这一幕，龙慕云也是忍不住捂嘴轻笑。
她的这个小师妹实在是好奇心有些重了些。
“我现在要准备下去查看一番，你就待在原地不要走动，你的那些师姐们应该也快要醒了。”
陆星远注意到伊雨涵等人的眉头似乎是微微动了动，自然知道她们的修炼也快结束了，随即一把将南宫琴瑟拉倒了龙慕云的身旁，紧接着看向龙慕云道乎。
“我不在的时候看好她，你们任何人我都能放心，就这个小丫头好奇心属实有些重，不过我相信她应该知道事情的轻重。”.

第295章陆星远的忧虑
“是！师尊，我明白了！”
听到陆星远的话，龙慕云也是郑重的点了点头，紧接着将那很是无奈的眼神看向了南宫琴瑟。
注意到龙慕云投来的目光，南宫琴瑟的脸上也是罕见的露出了一抹不好意思之色，随即便调皮的吐了吐舌头，不再多说什么。
“行了，那就这样吧，我还没回来的这段时间之中，万一遇到什么无法解决的事情，记住第一时间向我传音……”
看到南宫琴瑟的脸上露出的这一抹神色，陆星远的心中也是安定了下来，只要这个小丫头不搞出什么幺蛾子的话，那么陆星远相信，有龙慕云看着，他就算短时间内不在，应该也不会出现什么问题。
不过当然，陆星远也没有掉以轻心，毕竟，此时他们身处的这个地方，可不是一般的禁地啥的。
这里面埋葬的，乃是上古时期众多的金仙所战死的尸骨，在这岁月的长河之中，陆星远也没有绝对的把握能保证这250里就一定绝对的安全。
保不齐，远古时期那些战死的金仙，会在这么长的时间之中发生什么异变呢。
虽然说他们应该算是已经全部战死，也不可能还留有生命力量的波动，但毕竟那些金仙的尸骨之中，还蕴含着他们生前体内的那些无尽的力量！
也就是说，就算是此时的这个禁地之中，没有任何其他的能量与生命气息波动，但陆星远却也不能绝对的保证不会出现什么意外。
毕竟，在这不久之前，陆星远可是将大部分的法则力量融合在了一起，并且领悟到了属于他自身的全新力量。
当然，在这个过程之中，最让陆星远感到诡异的，就是那无论何时何地，都散发着让人感到心悸的力量光芒的死灵法则！
其余的力量法则，陆星远都能从中感受到那一股异常纯粹的力量波动。
但从那释放着诡异的绿色光芒的死灵法则之上，陆星远却是感受到了一股莫名诡异的气息。
虽(bbcb)然说，无论是那些较为纯粹的力量法则，还是那非常诡异的死灵法则，陆星远都能从中领悟出属于自身的力量，并将其运用。
然而不可否认的是，这正是因为如此，所以陆星远才更加能从那死灵法则之中，感受到那股常人所无法感觉到的诡异气息！
在死灵法则的运作之下，即使是已经彻底死去的生灵，都能够实现出重新获得力量，并且甚至高等级的生灵，还能够短暂的获得自身身前的一缕意识。
这一点，先前陆星远在上次那个秘境之中的时候，就已经意识到了。
也正是因为如此，所以自从那次回来之后，陆星远便从中发现了一个对于死灵法则的全新认知。
从那以后，陆星远就选择开始了闭关。
正是因为陆星远对这么多法则力量的理解以及运用，所以在先前那么短的时间之中，他才能够彻底的实现自身的突破，从而使得自己的战斗力获得一个大幅度的提升！
如若不然的话，陆星远也绝对不会做出主动探寻这些仙界留在修真界之中的阵法这种行为的。
因为陆星远的心中始终秉承着一个信念，那就是，除非自己拥有绝对的实力，不然的话，千万不要做出没有把握的事情。
不然，这就是拿自己的生命开玩笑。
活了这么多年老奸巨猾的陆星远，又岂会不明白这一点？
若是陆星远连这一点都不明白的话，那么他也就不会成为这修仙界之中的魔尊大人，也不会获得如今的成就了。
当然，除了这一点之外，陆星远的心中还秉承着另外一个被他默认的法则，那就是，富贵险中求！
无论遇到什么匪夷所思的诡异事情，都需要保持绝对的镇静，同样，心中也需要同时保持着绝对的勇气与自信。
每一个人的战斗力都不是凭空得来的，特别是此时已经到达了如此境界的陆星远。
此时的陆星远，在这修仙界之上，已经是没有了任何的敌手。
甚至于，就连先前那些从仙界来到修仙界之中，准备算计他陆星远的那些金仙，无一不是死在了陆星远的手中！
而做到这一点，唯一需要的，就是绝对的实力！
但此时已经如此强大的陆星远，想要在短时间之内再次提升，已经是有了不小的难度。
甚至于可以说是难如登天也不为过！
这是因为，此时的陆星远所拥有的力量，已经是强大到了一定的境界，甚至已经隐隐的有些超出了修仙界天地法则的束缚！
也正是因为如此，所以之后的陆星远自身的境界实力每提升一分，都会异常的艰难！
而陆星远自身，显然是非常清楚这一点的，也正是因为如此，所以此时的陆星远，才会在发觉了眼前这个诡异的大蛋之时，做出如此的决定。
虽然说陆星远此时已经是下定了要下去探查一翻的决心，但不可否认的时，此时的陆星远真的不清楚下方这嫁接着巨大圆球的阵法之中蕴含着什么样的东西。
陆星远下去之后，所遇到的，又究竟是不是自己所期望的机缘？
陆星远的心中如此想着，却是突然之间发出了一声冷笑。
“呵呵……！我陆星远纵横修仙界这么多年，探寻过的秘境少说千万，自身经历过的生死危机，也少说数千有余……”
“此时这个隐藏在暗处的阵法，在我看来还真不算什么东西！
若是我陆星远连这点魄力都没有的话，又怎么可以被尊称为修仙界的魔尊大人？”
“哼！”
说罢，陆星远的口中也是发出了一声冷笑。
紧接着，在龙慕云那透露着一丝丝担忧的目光之中，陆星远毫不犹豫的纵身跃下，进入了这大殿下方的通道之中。
然而此时，却是突然发生了诡异的一幕。
只见随着陆星远身影的消失，这处于巨大圆球下方的洞口，竟然释放出了一道诡异的猩红与黝黑夹杂着的光芒！.

第296章七彩斑斓的虚幻
“师尊他……应该没事吧？”
而此时的南宫琴瑟，也是注意到了那从通道之中释放出的诡异光芒，心中不由得生出了一股紧张担忧之意。
“没事的，放心吧，我们要相信师尊的力量，毕竟在这修仙界之中，师尊所拥有的力量此时已经是处于巅峰状态，你可不要忘了，先前那些从仙界下来的金仙战士，可是也是死在了师尊的手中……”
注意到南宫琴瑟脸上所露出来的那股紧张之色，以及他的轻声询问，龙慕云也是微微开口安慰道，不过，虽然他是这样说的，但他的脸上，却仍然是露出了一丝紧张之时。
虽然说事实也确实如同龙慕云所言那般，此时在这修仙界之上早已没有人是陆星远的对手，但不可否认的是，此时他们所处的这一方空间实在是诡异非凡。
甚至于先前在陆星远下到那个通道中之后，那闪烁在他们眼前的紫色和黑色夹杂的光芒竟然带给了龙慕云心中一股异常恐怖的念头就仿佛是看到了尸山血海一般，这种诡异的情况，龙慕云，至今为止还是第一次遇到，但，他却不能将自己心中的这个感应告诉南宫琴瑟。
因为他知道，自己在感受到这种力量的时候，心中都升起了一丝不可控制的恐惧，如果他告诉南宫琴瑟的话，那么南宫琴瑟一定会更加担心，陆星远的安危，而到了那个时候，怕是他就无法劝阻南宫琴瑟了。
龙慕云的心中非常的清楚，虽然说平时的时候，南宫琴瑟总是和自己的师尊嘻嘻哈哈的，但是，到了最为要紧的关头，他是一定不会作出对陆心媛手有什么不利的事情~的。
恰恰相反，若是路线预告无法控制了危机的话，那么南宫琴瑟一定会第1个冲在前面，而这也是南宫琴瑟对于陆星远-的感情表达。
而相比于南宫琴瑟而言，龙慕云就要显得理性的多了，虽然说，此时的他才感受到了那股异常的能量波动之后，心中也涌现出了下去探查一番的-想法。
但想到，陆星远先前离开之时交给他的任务，龙慕云就强制性的压制了心中的这个念头，因为他知道，若是他们的师尊，都无法从下方的通道中探查出什么的话，那么他们下去其实也是无济于事的。
并且更为重要的是还很有可能，使得陆星远分析，也正是因为如此，所以在先前，陆心媛做出准备的时候，就已经交给了龙慕云一个任务，那就是让龙慕云，代为他去看管一下那些正在修炼之中的师妹们。
因为除了陆星远之外，此时的龙慕云就是他们所有人之中战斗力最为强大的人，若是在陆心远离开的这一段时间之中，出现什么意外的话，也只有龙慕云能够保证他们安然无恙。
万一他们遇到了，连龙慕云都无法给予解决的危机，那可就真的没有办法了，所以陆心源的才会在先前做出那个决定，同时他自己心中也已决定要快去快回。
“师尊……可一定不要有事啊……！”
而此时的龙慕云，双目一直呆呆的看着那下方的优惠通道，口中也是发出了一声轻轻的低语，他的心中似乎是在祈祷着，祈祷着陆星远能够顺利的，探查到他所想要知道的一切消息，然后，快点归来。
毕竟虽然说龙慕云对着陆星远，心中有着绝对的自信，但先前从那通道之中所释放出来的诡异能量波动，却仍然是非常恐怖的，这一点，龙慕云无法否认。
而此时，先在通道之中的陆星远确实不知道，自己的大弟子早就在心中为自己开始担忧起来，此时的他脸上就露出了一只有些震惊的神情，双眸之中说闪烁的光芒也有些不正常起来。
因为此时在陆星远的面前，竟然呈现出了一副诡异莫名的景色只见在陆星远前方不足百米之处，竟然漂浮着一个七彩斑斓的，虚幻光影状物体。
从那个物体上，陆星远感受到了一股，一场怪异，并且虚幻的能量波动，不过心愿却是发现，虽然那个呈现出七彩斑斓射状的物体，并没有表现出丝毫的生命特征，不过他却仿佛是有意识一般，在下方这个通道之中正在来回的游动着，不知在寻找着什么。
    · ·求鲜花·· ·
“这到底是什么东西……？”
？陆星远的心中生出一丝疑惑，双脚也是不由自主的向着那七彩斑斓的物体走去，不过陆星远的心中却并没有任何丝毫的大意。
恰恰相反，此时的陆星远已经将警惕摆在了脸上，因为这下方的通道，是他第一次进来，所以，陆星远并不清楚这通道之中到底会有什么奇怪的东西，同时，陆星远也无法确定这些忽然出现的东西会不会展现出强大的攻击性。
    .. ...... ...
因为不可否认的是，此时那身处于陆星远眼前的七彩斑斓的虚幻状物体，虽然并没有任何丝毫的生命特征，但是陆星远却从他的身上感受到了一股异常强悍的能量波动。
但那股能量波动，相对于修仙界之中的能量波动来说，却显得并不是那么的纯粹，其中仿佛是夹杂着一些其他别样的东西，但不可否认的是虽然如此，那七彩斑斓的虚幻物体所释放出来的能量波动，却依然是非常的骇人。
要知道此时的陆星远，可是这修仙界中实力最为强大的魔尊啊，能让他都感受到，恐怖的东西，又岂会是什么简单之物，不过陆心媛虽然感受到了这一点，但他却并没有准备退却。
恰恰相反，此时陆星远的心中反而是充满了一丝激动之色，在面对着这七彩斑斓虚幻状物体的时候，陆心远心中升起的，不是要怎么避开他，而是要怎么装，他征服或者吞噬，让他所拥有的力量为自己所用！
陆星远的心中生出这个念头，他双眸之中所展露出来的神色也是开始逐渐的变化。就连他的唇角，此时竟然也泛起了一丝微微的轻笑乃.

第297章异变突起
“虽然本尊并不知道你到底是个什么东西，但很显然你拥有着无穷无尽般的强大能量，而通过这一点来看，很显然，上天还是眷顾本尊的……”
此时的陆星远也是双眸紧紧的看向，他身前的那是放着五彩斑斓光芒的虚幻状物体，唇角也是微微一弯脸上露出了一抹怪异的笑容。
要是平常的修行界的修士的话，在进入这个密地的时候，第一眼看到这样一种蕴含着，似乎是非常恐怖能量的虚幻状怪异物体，怕是要异常的小心谨慎，以防遭到他的偷袭攻击什么的。
但此时的陆星远却是表现出了与其他人都截然不同的想法，他的心中并没有对那释放着五彩斑斓“二六三”颜色的虚幻状物体产生什么样的戒备，恰恰相反。
在陆星远第一眼，看到这是放着怪异光芒的虚幻状物体之时，他的心中就已经生出了这个想法。
那就是，这蕴含着一场恐怖能量的怪异物体，很可能会对她来说起到一种意想不到的作用。
若是其余的人知道此时陆星远心中所产生的这个想法，怕是会忍不住，感叹一句，真不愧是陆老魔啊！
一般的人看到这个自己所不能确定的物体，以及它其中所蕴含的恐怖能量，他是第一时间都会敬而远之，但此时的陆星远，确实已经在心中想着怎样将它的力量近可能得拿过来成为自己的力量。
而这一点也一直以来都是陆星远的行事准则，当然这也是他人，变成如今这么强大的原因吧。
“不知道，本尊先前所领悟的虚无法则，能否将其中的能量吞噬过来……！”
陆星远的双眸静静地看着，那是不断的释放出五彩斑斓色光芒的虚幻状物体，双眸之中也是缓缓的想过了道道光芒，口中发出了一阵轻声的低语，仿佛是在询问自己，又仿佛是在猜测着什么。
不过仅仅只是在片刻之后，陆星远的双眸之中，也再次释放出了一道道诡异的光芒，紧接着，随着一阵轻微的响声传来，从陆星远的身上再次绽放出了那一道道，由苍白舌和漆黑色夹杂着的能量光芒。
而释放出这一道光芒的，正是陆星远体内那所蕴含着的虚无法则之力，很显然，此时的陆星远心中已经不想要再去想那么多其他的东西了。
其实他最想要做的就是测试一下自己所掌握着的虚无法则之力，能否将其中的能量吞噬过来，若是可以的话，那么他自身的力量比较会在短时间内再次增加几分。
当然这并不是代表着陆星远，想要将其中的能量作为提升自己境界的根本。
此时的陆星远他所掌握的能量其实已经强大到了一定的程度，而根据他此时的境界来看，想要提升也不会是很简单的事情。
但他体内还存在着另外一样东西，此时却是非常的需要庞大能量的支持，而这自然也就是他，体内已经沉寂着的那系统之力了。
“希望这一段能量会对你有帮助，要不然的话，本尊也就没有办法了……！”
陆星远的双眸静静地看下，那是放着五彩光芒的虚幻状物体，口中再次发出了一阵，轻声低语。
“轰……！”
紧接着，伴随着一阵剧烈的炸响声传来，陆星远，上次是那不断散者的苍白与黑色夹杂着的能量光芒，此时开始了剧烈的颤抖，并且以一种极快的速度向周围弥漫开来。
很显然通过此情况来看，现在的路线已经是完全的强大体内的虚无法则之力催动了，他并不想亲自动手去捕捉，那不断游动着的虚幻物体。
而是陆星远决定，将自己体内的虚无法则之力彻底的释放开来，将住房空间笼罩，而这样一来的话，无论那虚幻状物体，会有什么样的游动路径，必然都会被它的虚无法则之力吞噬进去。
虽然说陆星远对自身有着绝对的自信，并且他的心中也是非常的傲气，但这可绝对不代表陆星远会自大. .
在面对着这个，他丝毫都不清楚是什么东西的家伙的时候，陆心媛，无论做出什么决定，其实还是相当谨慎的，哪怕是此时的他已经交纳充满着异常浑厚能量的虚幻状物体当成了自己的食物，他也不会有丝毫的放松。
而这一点也是陆心媛，在自己不断变强的过程中，依然可以在修仙界中活下来的原因。
“哗……！”
随着陆星远，体内所喷薄而出的那一股又一股的虚无法则之力，这一方的空间之中也是发出了一阵哗啦啦的响声，仿佛这一方空间之中的能量。
也随着陆星远所释放出的虚无法则之力开始颤动起来，而很显然的是，这方空间之中所蕴含的能量波动并没有那么的强烈，也正是因为如此，所以此时陆星远所释放出的那一股虚无法则之力，几乎是不费丝毫却会自立的，就已经来到了那闪烁着五彩斑斓光芒的虚幻状物体面前。
“嗡……！”
虚无法则之力释放出一阵轻声的嗡鸣，在那瞬间仿佛即将就要将那五彩斑斓的虚幻状物体吞噬进去，而就在此时却是异变突起……！
“嗷……！”
随着虚无法则的力量不断的靠近，那五2.1彩斑斓的虚幻状物体，这一方空间之中竟然释放出了一阵异常尖锐的咆哮之声。
而是放出这一阵尖锐的咆哮的，竟然就是那，似乎是没有任何灵气波动的虚幻状物体！
“哼……！本尊就知道你没有那么的简单！我倒要看看你究竟是什么东西……！”
看着此时那已经严重扭曲的虚幻状物体，陆星远的口中也是发出了一阵冷哼，与此同时，他脸上的神色，也是微微一变双目之中，再次释放出道道莫名的光芒，仿佛是在思考着什么一般。
而紧接着，陆星远的唇角微微一抿，那从他周身释放出来的虚无法则之力，竟然在那瞬间以一种更为迅速的速度开始，运行了起来.

第298章陆星远的发现
“本尊到要看看，你到底该怎么抵抗本尊的虚无法则之力……！”
陆星远的双眸冷冷的注视着眼前那已经开始扭曲，却仍旧释放着五彩斑斓的光芒的虚幻状物体，口中发出了一声冷笑。
对于自己的虚无法则之力，陆星远还是非常自信的，其他的不说，反正从陆星远领悟出这虚无法则之力开始，陆星远就没见有什么东西可以不受他这个虚无法则之力的影响的！
而结果，也显然是如同陆星远所预料那般。
在陆星远彻底的将自己身体之中所蕴含着的虚无法则之力释放而出的瞬间，那闪烁着五彩斑斓光芒的虚幻状物体也开始了自己的动作。
“嗷……！”
只听见那虚幻状物体的口中发出一阵凄厉的嘶吼，仿佛是感受到什么可怕的东西一般。
紧接着，他的形态也开始了急剧的11扭曲，逐渐变得不成形态。
并且最为主要的是，此时那虚幻状物体身体之中所蕴含的那些异常恐怖的能量，此时在陆星远的这虚无法则之力的刺激之下，也开始了不停的颤动。
那释放着五彩斑斓光芒的虚幻状物体体内的能量，此时似乎是变得及其不稳定了起来。
“哼……！看样子你也不是什么都不怕的嘛……”
看着此时那五彩斑斓的虚幻状物体所表现出来的样子，陆星远的口中也是不由自主的发出了一声冷哼，脸上同时露出了一抹怪异之色。
陆星远的心中非常清楚，既然这五彩斑斓的虚幻状物体能感受到自己所释放出的虚无法则之力，并且表现出对虚无法则之力的恐惧。
那么就代表着，他所掌控的这虚无法则之力，对这五彩斑斓的虚幻状物体绝对是有着效果的！
并且是非常巨大的效果！
不然的话，这个身上未曾有丝毫灵智表现的虚幻状物体是绝对不会展现出如此夸张的行为的。
这一点，陆星远的心中是非常清楚的。
因为越是灵智较弱的存在，他的情绪也就越发的简单，甚至于可以说，他们几乎没有任何的情绪波动。
而能让他们表现出如此神色的，必然是他已经感受到了对自己生命威胁的绝对恐惧！
这一点，陆星远的心中对其甚是了解。
“本尊到要看看，你到底要往哪里跑……！”
陆星远的双眸看着那形态不断扭曲着，似乎是想要寻找路径逃跑的虚幻状物体，口中也是再次释放出一声冷哼。
并且与此同时，陆星远脸上的笑容也是越发的怪异了起来。
因为在先前，那五彩斑斓的虚幻状物体在躲避陆星远所释放出的那虚无法则之力攻击的时候。
曾经在短时间之内，调动起了自己身体之中所蕴含的那磅礴力量中的一部分。
而陆星远，则是异常敏锐的感觉到了，也正是因为如此，所以此时的陆星远这才做出了对其追击的决定。
因为在先前那五彩斑斓的虚幻状物体周身所缭绕着的能量波动，带给了陆星远一股非常奇妙的感觉。
简单来说，就是陆星远从那股力量之中，感受到了一股异常纯粹的气息。
从那五彩斑斓的虚幻状物体体内适当而出的能量波动之中，竟然没有夹杂任何一丝丝法则力量的气息！
也就是说，那五彩斑斓的虚幻状物体体内所蕴含着的能量，没有夹杂任何其他的东西，只是一股非常纯粹的能量！
恐怕也正是因为如此，所以那虚幻状物体周身所释放而出的光芒，呈现出了此时这样的一种五彩斑斓！
“没想到……这下方的通道之中，竟然还隐藏着这样的东西……”
陆星远的心中默默思索着，与此同时，他双眸之中的神色也是微微一颤，不由自主的闪烁出淡淡的光芒。
因为陆星远忽然意识到，这下方的通道，所连接的乃是上方大殿上的那个巨大的圆球！
而此时大殿之中的那个圆球，正伸出了无数的触手，扎入了这下方的地面之中，并且从中吸取着能量。
也正是因为如此，所以陆星远才会在先前做出下来探查的决定。
然而，通过这一切可以得知的消息来看，是不是意味着，这个通道其实是和上方大殿之中的巨大圆球所释放出来的触须所连接着的。
而那个巨大圆球所不断吸取着的能量，是不是也是从这个通道中来的？
陆星远的心中如此想着，与此同时他双眸之中所闪烁的光芒也是越发的剧烈了起来。
如果陆星远所猜测的这一切都不错的话，那是不是就意味着，其实大殿之中的那巨大圆球所吸收的能量，就是此时陆星远眼前的这五彩斑斓的虚幻状物体……！
想到此处，陆星远脸上的神色也是再次一变，紧接着，他的双眸便再次看向了263身前不远处，此时那还在不断逃窜着的五彩斑斓的虚幻状物体。
“哼……！看来，只要解开了你的秘密，那怪异的圆球是什么，本尊也能知道了……”
陆星远的口中发出一声冷哼，紧接着，他双眸之中所闪烁的光芒也是瞬间变得锐利了起来。
“吱……！”
而就在此时，先前那还在不断逃窜着的虚幻状物体却是忽然发出了一声尖锐的叫声，仿佛是已经感应到什么一般。
见到这一幕，陆星远的眉头也是微微一撇，眼中露出一抹了然之色。
陆星远知道，很显然，那释放着五彩光芒的家伙，已经是感受到了自己心中的想法。
也正是因为如此，那家伙感受到了危险，所以这才变得有些激动了起来。
而这，其实已经可以证明很多东西了。
若是其他一般的生物，是根本就无法如此敏锐的感受到别人的心思的，因为他们有着自己独特的意识。
而恰恰相反，越是简单的灵体生灵，越是能敏锐的感觉到周围的变化，以及其余的生物对自己的想法！
很显然，那释放着五彩光芒的家伙，就是这样的一个存在…….

第299章陆星远的决定
在陆星远的催动之下，虚无法则之力以一种超出常理的速度开始运转了起来，并且这一方原本就非常狭窄的通道之中，此时已经是被陆星远所释放出来的虚无法则之力彻底的充实了起来。
而此时，先前那不断的释放着五彩斑斓光芒的虚无状物体，已经是开始在这个通道之中漫无目的的逃窜了起来。
虽然说，他自身的意识并不是多么的清晰，但它确实能够非常清晰的感觉到，从陆星远身上所释放而出的这种虚无法则之力所带给他的那种威胁感。
甚至毫不夸张的说，他能知道，只要自己稍微沾染上一点虚无法则的力量，那么它将会彻底的被吞噬进去，也正是因为这种对于危险来说非常敏锐的直觉，才使得他此时变得有些狂暴了起来。
然而这却并不是最为主要的，最让陆星远感到诧异的是，这五彩斑斓的虚无状物题，所爆发出来的速度实在是太快了，快到了就连他所释放而出的虚无法则之力都只能追赶到他身后的地步。
也就是说哪怕是此时的陆星远，已经将虚无法则的力量调动到了如此的地步，却仍然是追不上呢，虚幻状的物体，而若是想要将他吞噬的话，显然也是不太可能的。
想到这一点陆星远的双眸之中也是缓缓的闪过道道差异之色，紧接着他也不见有丝毫的犹豫，只见陆星远的右手轻轻一挥，那从他的身体中所释放出来的虚无法则之力，便再次以一种更为汹涌澎湃的姿态，像那五彩斑斓的虚无状物体爆射而来。
这一次的陆星远已经是没有了丝毫的隐藏，现在的他已经是彻底将自己的力量调动到了极致，而他所掌控的在修法的力量。
也被陆星远扩大了无数倍，毫不夸张的说，此时的通道之中，哪怕是仅存的一丝空气，似乎都已经被虚无法则的力量吞噬了进去。
而到了这种地步，那五彩斑斓的虚无状物体也在无处可逃，只得龟缩在一个角落里瑟瑟发抖。
“哼……！想不到你还挺能跑的，不过这一下总归是让本尊逮到你了吧……¨．！”
看着那蜷缩在角落之中，瑟瑟发抖的五彩斑斓的虚无状物体，陆星远的口中也是发出了一声冷哼。
紧接着陆星远确实并没有立即调动虚无法则的力量将其吞食，反而是缓缓的来，到了那五彩斑斓的虚无状物体之前，脸上闪过了一丝莫名的神色。
对于此时的陆星远来说，这浑身上下都充满着极为纯粹能量的虚无状物体，显然是一个非常大补之物。
但此时的陆星远却并没有立即将他吞噬，因为只是陆心远的心中还在犹豫着，虽然说陆星远已经能够看出，这虚幻状物体内所蕴含着的能量，肯定是非常庞大并且纯粹的。
但若是要将其吞噬的话，又该怎么使用？这对于陆星远来说却是一个难题。
此时陆星远的境界已经是非常之高，甚至于可以说是在这修仙界之中，已经是没有了敌手，以至于事先介绍下来的仙人，在这修仙界之中也根本是无法战胜陆星远的。
也正是因为如此，所以说此时的陆心远若是想要提升自己的境界的话，那么它所需要的能量绝对不是一点半点的。
所以说，陆星远虽然能够感受到这虚幻状物体之中所蕴含着的能量之纯粹，但陆星远却无法觉察到，他体内的能量究竟庞大到什么地步。
也就是说陆星远根本就无法确定这五彩斑斓的虚幻状物体，体内所蕴含着的能量，能否使他自身提升一个境界的修为，而这也是陆心远最为纠结的地方。
若是吞噬了这虚幻状灵体之中的能量，却无法将自身的修为提升一个境界的话，那就对于陆逊来说确实是没什么作用的，反而是会让她心中升起一丝亏大了的感觉。
所以，此时的陆星远才会如此犹豫不决，当然，陆星远还有另外一个选择，那就是将这虚幻状灵体之中所蕴含着的能量抽取过来，注入到他体内的系统之中。
虽然说先前的系统，在陆心源所吞噬的能量之下，已经是有了复苏的迹象，并且陆星远也已经知道，应该使用什么样的力量才能去激活它，但陆星远却并不能确定，这虚幻灵体之中所蕴含的能量，能否将系统彻底的再次激活。
毕竟，他体内所蕴含着的能量虽然纯粹，但陆星远却根本不知道，这种纯粹的能量能否对他体内的系统产生效果。
“．．呵呵……可真是让本尊苦恼啊，明明已经抓住了你这个小家伙，但本尊却不知道该怎么办了……”
陆星远的双眸静静地看着前方，那蜷缩在角落之中，瑟瑟发抖的躲避着周围虚无法则之力的虚幻状灵体，口中也是发出了一声，冷冷的笑声，他的双眸之中闪过了道纠结之色，似乎是在考虑着究竟要怎么样处理眼前的这家伙。
终于在过了片刻之后，路线似乎是咬牙确定了下来。
“本尊此时的实力已经是非常强大了，再提升一两分已经是没有了什么实质性的意义，那么既然如此的话，就暂且放手一搏吧……！”
陆星远的口中如此说道，她的心中在此时也是下定了决心，很显然陆星远决定将这虚幻状灵体之中所蕴含着的能量波动吞噬过来，并且注入到自己体内的系统之中。
相比于将自身所拥有的实力，提升那么若有若无的一份来说。
陆星远显然更加想要将自己体内的系统再次激活，毕竟，陆星远知道，自己能够重新回到这个巅峰状态，完全是归功于自己体内的那个系统，若是系统的力量能够再次激活的话，那么陆星远可以确定，自己的境界也必然会再次以一个非常快的速度提升冬。
而到了那个时候，只是这一点点灵气之中所蕴含着的纯粹能量，也就变得可有可无了