武侠：开局成为移花宫少宫主 作者：浪道人

苏玉，穿越到一个综武世界，这是一个由无数武侠小说、影视剧等融合在一起的世界。
开局成为移花宫少宫主，潜伏十六年，一朝出关直接以宗师之姿，闯荡江湖、
星辰剑法【仙】，让世人见识到，何为一招断山河。
外人皆知明玉功，九层巅峰，内向收敛不仅可以达到无止无尽，还可以增加内力。
殊不知苏玉的明玉功有十八层之多。
肌如玉，肤如脂。
陌上人如玉，公子世无双。
苏玉出没之地，引得无数江湖女侠争风。
江玉燕、周芷若、赵敏、黄蓉、小龙女、王语嫣、双儿：“苏玉，玉哥哥你跑不了。”

 第一章 移花宫、少宫主
绣玉谷，移花宫
“也不知道玉儿现在如何了。”邀月侧卧在榻上，眼神有些迷离，似乎在回忆着什么。
要是让外人看到邀月现在这幅模样，一定会大吃一惊，这还是他们印象中，那个杀伐果断、冷酷无情的移花宫大宫主么？
“姐姐”
就在这个时候，身为移花宫二宫主，同样也是邀月妹妹的怜星，走进宫殿内。
邀月回过神，看向自己的妹妹怜星，似乎在等待她接下来要说的话。
“姐姐，妹妹这次过来，就是想要知道，如今已经十六年过去了，要是玉儿想要出谷的话，该如何？”怜星说着，眉头轻轻皱起。
“怎么？你还担心玉儿要是出谷会被人欺负么？”邀月莞尔一笑，随意道。
殊不知，在外面看来冷酷卓绝的邀月，在提起玉儿这两个字的时候，眼神中充满了温柔、溺爱。
“是啊。”
怜星点了点头，一脸严肃的道：“玉儿虽然武功高强，但是江湖险恶，我怕……”
明枪易躲暗箭难防，江湖凶险，可不是单单武功高强，就行的。
“对了，玉儿呢？这两天我怎么没见到他？”怜星话锋一转，左右环顾四周之后询问道。
“玉儿此刻正在后山闭关，冲击明玉功第九层。”邀月一脸骄傲，同时又有点失落的道。
明玉功，那可是移花宫最强绝学，就算是放在整个武林中，也不可小窥。
邀月身为移花宫宫主，至今也才不过修炼到第八层。
而玉儿在她的教导下，以年仅十六岁的年纪，就已经开始冲击第九层了。
这让邀月非常骄傲，不愧是她看中的男人，同时内心中也有一点失落。
一旦玉儿把明玉功修炼到第九层，就不在需要她的保护了。
“什么？玉儿这么快，就开始冲击第九层了？”怜星一脸惊讶。
她现在，也不过才修炼到第七层而已。
不过最近怜星感觉到，自己似乎很快就能突破到明玉功第八层了。
就在这个时候，突然后山传来一股绝强的气势。
“是玉儿，他突破了。”
邀月、怜星两人对视一眼，从对方眼中看到一闪而逝的喜悦。
随即，两人运气轻功，飞出大殿向后山的方向赶去。
…………
“第九层”
“我终于修炼到明玉功第九层了。”苏玉睁开眼睛，眼神中爆射出一股精光。
十六年了，距离他穿越到这个世界，已经过去整整十六年了。
没错，苏玉并不是这个世界的人，是从地球穿越过来的，俗称穿越者。
刚穿越过来的时候，苏玉变成了一个襁褓中的婴儿，幸运的被移花宫大宫主邀月、二宫主怜星收养，成为了移花宫的少宫主。
苏玉本以为，自己只是穿越到了《绝代双骄》的世界中，但是后来他才发现，这竟然是一个融合了无数武侠小说、影视的世界。
例如日月神教、五岳剑派、武当、魔门、慈航静斋、静念禅院、逍遥派灵鹫宫、少林、东邪、西毒、南帝、北丐、中神通。
拜火教、教主阳顶天，还有六大派，大理段氏、西夏、吐蕃、辽国、金国等……
这还只是明面上的，暗地里的势力有多少，苏玉就不知道了。
……………………
感受到自己丹田内磅礴的真气，苏玉脸上露出满意的笑容。
踏入宗师之境，在这纷杂的江湖中，也算是有了自保之力。
【武功境界分为：不入流、三流、二流、一流、先天、宗师、大宗师、天人……】
“叮，恭喜宿主，完成任务：潜伏十六年。获得新手大礼包一份。”
“请问宿主，是否领取。”
“领取”
听到脑海中传来熟悉又陌生的声音，苏玉心中一动，连忙道。
苏玉刚穿越的时候，系统就已经存在了，但是需要完成任务之后，才能正式启动。
“恭喜宿主，打开新手大礼包，获得：天赋毒素免疫、武学修炼空间*1，修炼值1000点。”
天赋毒素免疫：免疫所有毒素。
武学修炼空间：消耗修炼值，可进入武学修炼空间，根据修炼的武学不同，形成各种不同的场景。（一点修炼值兑换武学修炼空间的一天。无论在武学修炼空间多少天，外面也只是一瞬。）
【注：修炼值，可同时用于武学修炼空间、内功修炼空间。】
“嘶，不错，不错。”
苏玉心中大喜，有了毒素免疫天赋之后，在闯荡江湖的时候，就不怕一些宵小下毒了。
武学修炼空间就更不用说了，完全是武学速成器。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：宗师（初期）
【先天分九层，宗师以上分为初期、中期。后期、巅峰】
根骨：天才（千年一遇）
【根骨分为：劣等、低等、中等、高等、奇才、天才，其中天才又分为百年一遇、千年一遇、万年一遇……】
功法：明玉功（九层）
武学：碎心掌（三层）、移花接玉（四层）、星云剑法（二层）
天赋：毒素免疫
修炼辅助：武学修炼空间
物品：黄金百两
武器：碧血照丹青（玄品宝剑）
【武器、装备等级：黄品、玄品、地品、天品】
修炼值：1000点
气运值：10点
【气运值达到十万，可开启气运商城】.

 第二章  【仙】品星辰剑法
“叮”
“提醒宿主，有新的任务，请问是否接取。”
“任务初出茅庐：离开移花宫闯荡江湖。”
“奖励：初出茅庐称号、修炼值一百点、气运值一万。”
初出茅庐称号：可提升佩戴者修炼内功、武学一倍速度加成。
“提升一倍？”苏玉心中一阵惊讶。
如果在当初穿越的时候，苏玉就有这个称号的话，这十六年过去，他甚至都可以冲击大宗师甚至是天人之境。
“接受任务”
苏玉二话不说，直接接受了任务。
“进入武学修炼空间。”
苏玉心中一动，瞬间就来到一个白茫茫的空间当中。
趁着现在这个时间，苏玉准备把自己所学的几样武学全都融会贯通。
经过了解，苏玉已经知道，这个武学修炼空间该如何使用。
“形成武学碎心掌修炼空间。”
苏玉心中默念，随即就看到周围一片白茫茫的空间瞬间变化。
碎心掌可以说是一门十分狠辣的绝学，修炼的内劲，专攻敌人最脆弱的心脏。
碎心掌大成，随意一掌，就可以让敌人心脏破碎而死。
正所谓，这世界上没有歹毒的武学，只有修炼武学变成歹毒的人。
因为碎心掌的作用，所以当苏玉心念一动，周围瞬间出现无数的人影。
看到这个场景，苏玉知道自己该怎么修炼碎心掌了。
……
苏玉也不知道过去了多久，随着时间的推移，终于把碎心掌炼至圆满境界。
他能够感觉到自己对于碎心掌的提升，苏玉现在只需要花费以前十分之一的内力，但是造成的伤害，却不会有丝毫减弱。
平静了一下心情，休息一下，随即苏玉继续修炼下一个。
移花接玉
跟碎心掌一样，移花接玉也是一门掌法，但是这门掌法，却是移花宫最为高深升起的掌法。
是一种‘以柔克刚’、‘后发制人’的掌法。
牵引挪移反弹敌方武学，也是一种借力使力的功夫。
跟乾坤大挪移有些相似，但是不同的是，移花接玉出手极其快速，能在对手发力之前掌握先机，将敌人的功力反噬回去。
以至遇到的敌人内功越是深厚，反弹回去的伤害就越高。
当苏玉把移花接玉修炼至圆满境界，足足花费了三百修炼值。
要知道，苏玉修炼碎心掌，才不过用了一百三十点修炼值罢了。
“还剩下最后一门星云剑法了。”苏玉看着自己已经修炼到圆满境界的《移花接玉》和碎心掌》心中特别满意。
苏玉本以为，修炼这门星云剑法，顶多也就一百多修炼值，但是最后他发现，他错了。
“形成星云剑法修炼空间。”
苏玉心中默念一声，顿时整个空间发生急剧的变化。
周围全都是星辰，而他就在这满天星辰的宇宙中，虚空而立。
“这……”苏玉一时间愣了一下。
这变化也太大了，苏玉也惊讶了一下，随即就开始修炼起星云剑法。
星云剑法，在移花宫内的地位，根本就比不上移花接玉。
只要是移花宫的弟子，都可以学习星云剑法，但是移花接玉只有宫主可以修炼。
…………
当苏玉，立在这虚空中开始修炼星云剑法，突然感觉到，似乎有一种若有若无的能量，在洗涤自身。
“这，是怎么回事？”
感受一番之后，苏玉整个人都惊呆了，这星云剑法竟然能够引动满天星辰的能量。
实在是太不可思议了。
穿越到这个世界十六年了，苏玉还没有听说过，有任何一门功法和武学，能够引动漫天星辰的能量。
“可是，为什么以前没有这种感觉？”苏玉皱了皱眉。
要是星云剑法真的有这么强大，为什么包括他在内，所有移花宫的弟子，在修炼星云剑法的时候，都没有这种感觉。
想着想着，苏玉不经意看了一眼周围的环境，霎时间全都想通了。
“没错，一定是因为这个修炼空间的问题。”
“自己以前修炼星云剑法之前，距离这满天星辰太过于遥远了，所以不能引动星辰之力帮助自己修炼星云剑法。”
“但是现在不一样了，有了修炼空间，可以形成相对应的空间，所以才会有这种感觉。”
就在这个时候，属于突然发现，自己属性栏中的星云剑法，发生了极大的变化。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：宗师（初期）
根骨：天才（千年一遇）
功法：明玉功（九层）
武学：碎心掌（圆满）、移花接玉（圆满）、星辰剑法【仙】（入门）
天赋：毒素免疫
修炼辅助：武学修炼空间
物品：黄金百两
武器：碧血照丹青（玄品宝剑）
修炼值：0点
气运值：10点
【气运值达到十万，可开启气运商城】
别的都没有什么变化，只有星云剑法变化最大，不仅从原先的第二层，掉到了现在的刚入门境界。
而且名字也从星云剑法，变成了星辰剑法。
同时，在星辰剑法后面多了一个【仙】字。
“莫非？”苏玉心中有个想法，但是现在却没有办法证实。
“等等”
“修炼值竟然没了？”苏玉看到变成0点的修炼值，愣住了。
要是他没记错的话，修炼碎心掌用了130点，修炼移花接玉用了300点，应该剩下570点才对。
“系统，这是怎么回事？”苏玉皱眉，心情不爽的问道。
“回宿主，您修炼的移花接玉和碎心掌，都属于凡品武学，但是星云剑法【仙】是仙品功法，所消耗的修炼值将达到千倍。”
也就是说，苏玉用了570点修炼值，只修炼了半天.

 第三章  陌上人如玉、公子世无双
“系统，你这也太坑了吧。”苏玉有点欲哭无泪，要是早知道这样的话，他还不如先留着修炼值修炼别的功法了。
至于星云剑法，他完全可以等出了修炼空间再说，这样才能把修炼值最大化。
“叮，系统提醒宿主，【仙】品以上的功法，只有在修炼空间能够修炼，在现实中，是没办法修炼的。”
系统说完，属于才突然想起来，他在现实中，是没有办法用星云剑法引动星辰之力的。
只有在修炼空间内才可以。
“好吧。”
苏玉咬了咬牙，这下好了，成为【仙】品的星辰剑法，注定是吃修炼值的大户了。
……
修炼值归零，苏玉也从武学修炼空间当中出来。
“果然只是过了一瞬间。”想想，苏玉对修炼空间还是十分满意的。
“不如趁着现在没人，试一下这刚入门的星辰剑法的威力。”
这个想法一冒出来，苏玉就有点迫不及待了。
想到就做，苏玉解下腰间悬挂的碧血照丹青，拿在手里。
“就让我试试，你这个仙品剑法，到底有多大的威力。”
由于苏玉对于星辰剑法现在只是刚入门，所以只能简单的用出一剑。
一剑挥出，苏玉顿时就感觉到自己体内的真气被抽空了九成。
同时，就在苏玉挥剑之时，他没注意到的是，天空中突然有一颗星星闪烁了一下。
苏玉本就在后山的山洞中闭关，现在一剑挥出，当然面对的是山洞内的墙壁。
或许，是苏玉没想到，也或许是他太小瞧【仙】品剑法的威力了。
哪怕只是刚入门，仙品跟凡品之间的距离，那也是天差地别的。
“轰……轰……轰”
一阵轰隆隆的巨响，顿时山洞内尘土飞扬，淹没了苏玉的身影。
“咳咳”
当烟雾散去之后，苏玉眼前直接出现了一道五十米长、一米宽的深坑。
“这是我一剑造成的？”看着自己造成的后果，苏玉整个人都傻眼了。
这威力也太大了吧，这可是山洞内，山壁本就坚固异常，可就算是这样，还造成了这么大的威力。
“不愧是仙品剑法，这威力就是不同凡响。”愣了一阵之后，苏玉一阵哈哈大笑。
就算是大宗师，也绝对不可能发挥出这么大的威力。
可能，只有天人，才能勉强达到这种。
不过具体的，苏玉也没有见过天人出手，所以只能是心中猜测。
“只可惜，这一招威力虽然大，但是消耗的太大了。”苏玉微微叹了口气。
就算是全盛状态下的他，也只能用出一次。
但是幸好，他修炼的是明玉功，明玉功的特性本就比较绵长，尤其是是在他修炼到第九层之后，就更加绵绵不绝了。
只不过，哪怕是如此，当瞬间抽空体内九成的真气，他也需要花费一个时辰，才能全部恢复过来。
“玉儿……”
“玉儿，发生了什么？”
“玉儿，你没事吧。”
就在苏玉感叹的时候，突然听到外面传来邀月和怜星急切的喊叫声。
就在刚才苏玉试招的时候，邀月和怜星就到了。
结果还没见到苏玉，就听到从苏玉闭关的山洞中，传来一阵隆隆的巨响，当下就把她们给吓到了。
‘不会是发生地震了吧？’
‘玉儿还在山洞呢。’
邀月跟怜星两个人，就好像疯了一下，全力运起明玉功飞奔而来。
一边狂奔，一边呼喊着苏玉。
邀月的功力本就比怜星身后，速度也比怜星快，先一步到达山洞门口。
“师父。”
看到洞口还没有彻底散开的烟雾，邀月情急之下就想冲进去，可下一秒，苏玉的身影就出现在邀月面前。
“玉儿”
当看到苏玉之后，邀月就再也忍不住心中的激动，上前一步把苏玉揽在怀里。
“太好了，万幸玉儿没事。”
“你要是出了什么事，让师父可怎么办。”
邀月此刻心神大乱，情急之下也不知道自己说了些什么。
但是……
‘恩，真软……’
这是苏玉此刻脑海中唯一的想法。
“师父，放心吧，我没事。”
本来苏玉还想再感受一下的，但是余光看到一旁的怜星，不得已只能开口了。
这个时候，邀月才突然想起来，自己这么做实在是不妥。
毕竟，玉儿是自己的徒弟，自己可是他师父啊。
‘哎……’
一想到这个，邀月心中就有些百转千回，如果时光可以倒流的话，她绝对不会把苏玉当徒儿培养。
一时间，邀月心中突然生出一种‘我生君未生、君生我已老’的感叹。
何止是邀月，一旁站定看着邀月抱着苏玉的怜星，在心中同样是幽幽的叹了口气。
“刚才山洞里发生了什么？”
“玉儿，你没事吧。”
当两人分开之后，怜星上前一步，关心的看着苏玉。
不过，还没等苏玉说话，邀月突然掩嘴笑了一声。
“呵，你这个小泥猴，快回去洗洗。”
这时候，苏玉才发现，因为刚才山洞内全都是灰，他现在整个人都被灰突突的。
苏玉：“……”
…………
回到移花宫之后，苏玉洗漱一番之后，换了一件一副。
当苏玉从自己宫殿出来，走向邀月的宫殿，一路上遇到的移花宫女弟子，全都用爱慕的眼神看着苏玉。
用一句，陌上人如玉、公子世无双来形容苏玉，一点都不过分。
虽说移花宫内，包括女弟子在内全都是漂亮女子，但是对苏玉来说，早就已经习惯这一切了.

 第四章  我本可以忍受黑暗
“师父……”
进入大殿，苏玉来到邀月面前。
“山洞内发生的事情，你不想说就不用说了。”邀月挥手打断苏玉的话。
刚才她跟怜星两个人，进山洞看了一眼，看到那被苏玉一剑斩出的威力，也被吓到了。
邀月本就是聪明的女子，她明白，这可能是苏玉最大的秘密，所以她不会强迫苏玉说的。
“你刚才说，你想去闯荡江湖？”邀月表情认真的看着苏玉。
相比于这件事情，山洞的事情对邀月来说，就显得微不足道了。
“是的，师父。”苏玉点了点头，认真的道。
这不仅仅只是因为系统任务的原因。
如今十六年过去了，对于江湖，苏玉一直都十分向往。
只不过因为他武功没有大成，再加上因为系统任务的原因，所以才会十六年没有出去。
“既如此，师父也不拦着你，不过江湖险恶，你要处处小心。”
邀月知道，温室里的花朵，是不可能经受得住风雨的，苏玉早晚都要出去见识一番。
“多谢师父。”苏玉闻言一喜。
本来苏玉还以为，自己要费一番口舌，才能让邀月师父同意，没想到这么轻易就答应了。
对于邀月和怜星，苏玉是打心底里尊敬和爱戴，要是没有她们，自己早在十六年前就死了。
“恩，去吧。”邀月挥了挥手。
“是，师父。”
苏玉转身离开宫殿，耳朵微微一动，听到宫殿内传来一声叹息。
停顿了一下，苏玉继续大步离开。
离开移花宫，不仅是邀月不舍，其实苏玉也有点不舍，毕竟在这里生活了十六年。
‘呵，自己在这里多愁善感什么，又不是走了不回来了。’苏玉摇了摇头，回了自己的寝殿。
……
“姐姐，玉儿就要走了，你为什么不多留一会。”在苏玉离开之后，怜星看向邀月问道。
“我怕玉儿再多呆一会，我就会忍不住，不让他离开了。”邀月叹了口气，闭上眼睛。
她同样也不想把苏玉束缚在移花宫，他还年轻，有着属于自己的人生。
……
第二天，一大早，苏玉没有去告别，一人一剑一折扇，就离开了移花宫。
距离移花宫，最近的就是临州城。
赶了半天路，苏玉终于进了临州城，看着城内繁华的景象，还有沿街的叫卖声，苏玉处处都赶到新奇。
虽说他已经穿越到这个世界十六年了，但是十六年来，一直都在移花宫内生活，这还是第一次接触到外界。
“咦？前面那么多人，是在干什么？”苏玉突然看到前面，聚集了一大堆人，顿时心中一阵好奇，走了过去。
……
“臭婊子，你以为天仙楼是什么地方？是你能跑的？”
“来人，把这个女人给我拖回去，今天晚上就让她开始接客。”
“玛的，进了天仙楼还想跑，我呸。”
本来苏玉还想进去看看热闹，但是在外面就听到一阵喊骂声，顿时明白了经过。
原来是一个青楼女子，想要逃跑，结果被抓回去。
事不关己己不操心，苏玉又不是圣母，转头就想离开这里。
“不要，求求你们放过我，我不要接客。”
“求求大家，救救我，不要让我回去，我江玉燕做牛做马来报答您。”江玉燕对着周围看热闹的人哭诉着。
其实她也知道，这周围的人看热闹的居多，但是绝对不会有人出手的。
她之所以这么说，也不过是心中存着侥幸万一。
果然，就算是江玉燕长的再漂亮，再怎么让人心动，也没有人伸出援手，甚至哪怕是一句话。
“哼，我倒要看看，在这临州城内，谁敢跟我们天仙楼作对。”几个打手中，明显领头的一位，冷哼了一声，不屑的扫了一眼周围的人群。
苏玉本来是要走的，但是突然听到里面传来的声音，尤其是那个自称江玉燕的女子，突然心中一动。
江玉燕？
“等等”
就在几个打手，准备上前拽江玉燕离开之际，突然一声大喝传来。
“谁？是谁敢跟我们天仙楼作对？”打手中的老大，顺着声音看过去。
“一个小白脸，你也敢得罪我们天仙楼？”打手眼神轻蔑的看着对方。
一个年纪不过十六岁左右的小白脸，他还不放在眼里。
顺着声音，周围的人分开，苏玉的身影出现在众人面前。
“完了，这个小伙子看来是外地人，不知道天仙楼的厉害啊。”
“哎，可惜这么帅气的小伙子了。”
“谁不知道，这临州城天仙楼的后台，那可是朝廷东厂的。”
“得罪天仙楼，就是得罪东厂，这个小伙子不值啊。”
周围的人，看到越众而出的苏玉，一脸惋惜的低声议论起来。
由此可见，天仙楼在临州城的势力有庞大了。
至于苏玉本人，则是根本就没听周围人的议论，或者说听到了也不以为意。
对于打手的挑衅，苏玉懒得看对方一眼，直接看向了即将被抓的女子。
‘果然是她。’
若是刚才苏玉还有些怀疑的话，但是现在见到江玉燕本人之后。
他终于可以确定，对方就是那个杀的只剩下剧名的江玉燕了。
说起这个江玉燕，其实苏玉明白，她也是一个可怜的人。
有一句用来形容江玉燕黑化的过程，再贴切不过了。
‘我本可以忍受黑暗，如果我从未见过光明。’.

 第五章  现在想走？晚了
“小子，就是你刚才说的等等？”几个打手当中，为首的大汉，眼神不善的看向苏玉。
当了这么多年天仙楼的打手，他还从来都没有遇见过，敢跟天仙楼作对的人。
“这位公子，天仙楼背后可是有东厂撑腰，你……”苏玉旁边，一个老者犹犹豫豫的说道。
没等说完，就被大汉给打断了。
“老家伙，莫非你也想招惹天仙楼？”大汉眼神凶戾的瞪了老头一眼，语气充满威胁。
老者闻言，张了张嘴，最后还是闭上嘴巴，默默的退了一步。
天仙楼，可不是他能招惹起的。
见到老者畏惧的退缩，大汉得意的哼了一声，转头看向苏玉，嚣张的道：“小子……”
“呱噪”
苏玉甚至懒得看对方一眼，轻喝一声，随即抬起衣袖对着对方挥了一下。
大汉距离苏玉大约三米多的距离，就感觉到一股扑面而来的巨力，下一瞬间直接飞出十多米远。
落在地上，滚了好几圈，才停下来。
“老大，你没事吧。”
“老大……”
“大哥……”
其余几个打手一看自己老大被人挥手之间就击飞，顿时吓了一跳，眼睛一转随后跑到大汉身边。
“咳咳”
大汉一手捂着胸口，一手捂着嘴，发出一阵咳嗽。
摊开手掌，看了一眼，上面全都是血迹。
他知道，自己是遇到高手了，不然的话，以自己二流境界的实力，不可能连招架之力都没有，甚至对方只是轻轻挥一下袖子，就把自己打伤了。
“走。”
大汉向着苏玉的方向，深深的看了一眼，随后站起身招呼手下直接离开。
“老大，我们就这么走了？”
“怎么？你能打得过对方？”大汉眼神不善的看了一眼刚才说话的手下。
不走能怎么办？
当然，他现在走，也不是因为这件事情就这么过去了，他打不过对方，但是不代表天仙楼没有高手。
没多久，打手就带着手下，回到了天仙楼。
“人呢？”天仙楼老鸨子，皱起眉头看着他。
要知道，江玉燕那可是她精心培养十多年，就为了今天，指着她挣大钱呢。
结果偏偏被对方给跑了。
那可是她的摇钱树，见到打手没有把江玉燕带回来，心情肯定不爽。
“本来我们已经抓到对方了，可是就在这个时候……”大汉把刚才发生的事情，事无巨细的说了一遍。
十六七岁左右的年纪，身手颇高，初步怀疑应该达到了先天境界。
‘看来，应该是某个门派的弟子出山历练。’老鸨子心中算计了一番。
‘哼，不管你是那个门派的，敢招惹东厂，就要付出代价。’老鸨子冷哼一声。
“去给我找，找到他回来禀告，到时候让齐大人出手。”老鸨子神情冷漠的发布命令。
“是，属下知道了。”
大汉听到齐大人三个字，顿时神情一紧。
齐大人，是临州城天仙楼的供奉，为人行事心狠手辣，尤其喜欢虐杀对手。
而且齐大人那可是先天七层的高手，放在整个临州城，都算是数一数二的。
…………
另一边，苏玉根本就不知道这些。
就算是知道了，也无所谓，不过是先天境界的罢了，对于宗师来说，挥手可灭。
“你没事吧。”苏玉走到江玉燕面前，伸出手。
“多谢公子的救命之恩。”江玉燕犹豫了片刻，随后把手搭在苏玉手上，站起身，拜谢道。
要是没有苏玉的话，她现在已经被抓回天仙楼了。
至于接下来的下场是什么样，光是想想，就觉得可怕。
“不好。”
江玉燕回过神之后，一脸惊慌的看向苏玉：“公子，快离开这个地方，一会天仙楼就会有高手派来，到那个时候，就走不了了。”
江玉燕在天仙楼，那可是以花魁来培养的，所以知道‘齐大人’的存在。
那可是先天高手，是她可望而不可即的境界。
“高手？什么高手？”苏玉突然来了兴致，开口问道。
本来，苏玉只是顺手搭救江玉燕，但是现在听到还有高手，正合心意。
他这次出来，目的就是想要迎战江湖上所有的好手。
同时，心中还有一点野望。
这个世界，不光有江湖武林，还有几大皇朝诸如隋朝、唐朝、明朝、宋朝、元朝、清朝等。
除了几大皇朝之外，还有大理段氏、西夏、吐蕃、辽国、金国等势力。
……
“公子，快走，再不走就来不及了。”江玉燕也顾不上其它，上前拉着苏玉的手，就要起来。
“天仙楼有个先天高手，被称之为齐大人，是一个先天境的高手。”
“齐大人？”苏玉嘴里嘀咕了一句。
“是的，至于齐大人的本名，没人知道。”江玉燕一脸急切的说着。
她现在，只想快点说完，然后好快点离开这里。
一旦让齐大人追到的话，她大不了被抓回去，生活可能暗无天地，但是好歹还能活着。
但是解救自己的这个公子，下场就不一定了。
“无妨……”苏玉一脸随意，有点失望。
他还以为是什么高手呢，结果不过是先天境界而已。
江玉燕愣愣的看着苏玉。
那可是先天高手，一脸失望是什么意思？
在江玉燕眼中，先天已经是她能够接触到最厉害的人了。
而且，她看到苏玉这么年轻，根本就没把苏玉当做什么高手。
“现在想离开？晚了？”
就在这个时候，一声肆无忌惮的大笑传来，伴随着声音传来，一个大约四十左右岁，满脸胡子的壮汉，出现在两人面前.

 第六章  斩草除根，宝刀屠龙
“你就是那个跟天仙楼作对的小鬼？”齐胜武贪婪的看了一眼江玉燕之后，眼神冷冽的看向苏玉。
他之前竟然没有发现，天仙楼还有一个这么好看的姑娘，而且还是一个雏。
他决定了，等一会把江玉燕带回去之后，等他享用完之后再说。
“我现在给你一个机会，跪在地上磕头认错，我或许可以给你留一具全尸。”
至于苏玉本人，基本上被齐胜武无视了。
也是，一看就知道，苏玉顶多十六七岁的年纪，能有多高深的武功？
以这个年龄，能够修炼到先天，就已经算的上是天才了。
而他，可是先天七层的高手，并且整个东厂在临州城的人马，都归他调度。
“哎”
苏玉叹了口气。
“为什么总有这么多不开眼的人来送死。”
从一流境界踏入先天之后，每一层之间的差距都非常大，更别说是先天跟宗师的差别了。
“大胆”
齐胜武大喝一声。
就算是傻子，都知道，苏玉刚才那番话是说给他听的。
“无聊”
苏玉摇了摇头，手中的折扇刷的一声合起来，随后以扇为指，一道浑厚的真气暴射而出。
“你……”
齐胜武手指着苏玉，眼神满是不敢置信。
直到一秒钟后，齐胜武闭上眼睛，倒在地上，额头上出现一个血洞。
从齐胜武出场到倒下，苏玉甚至都懒得看他一眼。
“我们走吧。”
苏玉回过头，看向江玉燕，刷的一声打开扇子。
虽然苏玉没有学过什么扇功，但是一个小小的先天七层，还不至于让苏玉用剑。
甚至，就连移花接玉和碎心掌都不陪。
当然就算是宗师跟先天差距非常大，也不至于让不拿手的扇子一招秒杀，怪只能怪齐胜武自己大意。
没有把苏玉放在眼里，为此付出了生命。
“是，公子。”江玉燕看着苏玉的背影，眼睛一亮，连忙跟上。
对江玉燕来说，刚才苏玉轻描淡写的就把自己忌惮不已的齐胜武给秒杀，那种闲庭若步的姿态深深把她给吸引住了。
…………
“什么？你是说，齐大人被杀了？”老鸨子接到消息，整个人都傻眼了。
“是的，齐大人被对方当街给打杀了。”大汉一脸惊恐的道。
实在是太让人不敢置信了，那可是齐胜武，先天七层的高手，就这么被人给秒杀了。
要不是这消息，是他亲自确认的，他都不敢相信。
这个时候，他才意识到，自己在一开始，能够留下一条小命，实在是太幸运了。
老鸨子也有点慌了。
别看天仙楼背后的后台是东厂，但是她又不算是东厂的人，齐胜武才是东厂的人。
现在齐胜武死了，她怎么跟东厂交代？
就算东厂知道，齐胜武是被别人杀死的，但是她也难逃罪责。
“大人，我们现在怎么办？”打手心惊胆战的看向老鸨子。
“没办法，只能向东厂汇报了。”老鸨子思考了一阵，最后咬牙道。
事情太大，隐瞒是瞒不住的，与其让东厂自己查到，还不如现在就汇报上去。
“是，属下明白了。”打手说完，就准备退下。
“等等”
老鸨子叫做准备离开的属下，开口问道：“对方是什么人？用的什么门派的功夫，可知道？”
要是能过汇报上一些有用的消息，她的罪责能够小一点，惩罚也不会太严重。
“不知道，对方是用扇子一招秒了齐大人，看不出武功路数。”打手头子摇了摇头。
说是一招被秒，都是抬举齐胜武了。
“行了，你下去吧。”老鸨子心情烦躁的挥了挥手。
“是……”
可就在这个时候，突然一阵巨响传来，一楼大堂的门，被人一脚踹飞进来。
“什么人？敢到我们天仙楼来撒野。”老鸨子此刻满肚子的气都没处发泄。
看这情形，肯定是有人找上门，来找麻烦的。
真以为，自己是泥捏的不成？
老鸨子站起身，向门口看去，一道玉树临风、风姿潇洒的身影出现在眼前。
“天仙楼？”进来的人，看着老鸨子，眼神平静的说了一句。
“你是何人？”老鸨子刚问完，还不等对方回话，一旁的打手头目，声音突然颤抖的在一旁响起：“就是他，就是他一招秒杀了齐大人。”
对方的身影，他一辈子都不会忘记的。
“什么？是他？”老鸨子眼神惊骇。
她虽然知道，杀了齐大人的是一个年轻人，但是也没想到，会这么年轻。
没错，来者正是苏玉。
前世，苏玉看过无数的小说，深知斩草不除根的危害。
尤其是在这个人吃人的江湖中，就更不能有任何一丝的心慈手软。
“是就好。”
苏玉也不用他们回答，听到老鸨子跟打手的交谈声，就知道自己找的没错，就是这里。
“不要怨我，要怨就怨你们得罪了不该得罪的人。”
……
半个时辰之后，天仙楼满门被灭的消息，瞬间传遍了整个临州城。
而此刻，苏玉已经在另外一家酒店住下了，同行的还有江玉燕。
“听说了么？下个月，也就是八月初三，丐帮要在杏子林召开大会。”
“我听说是因为慕容家的当代少主慕容复，杀了丐帮帮主，也不知道是真的假的。”
“慕容复杀了丐帮帮主？不会吧，我听说丐帮帮主，那可是先天九层巅峰的高手。”
“或许是，也或许不是，两大势力碰撞，可不是我们能够关心的。”
“相比于八月初三丐帮在杏子林召开大会，我更关注的是十月初十，天鹰教召开的扬刀大会，到时候屠龙宝刀会现身。”
“武林至尊、宝刀屠龙、号令天下、莫敢不从、倚天不出、谁与争锋。也不知道这屠龙刀是不是有这么大的威力。”
酒楼中，一些江湖人士的议论声，传到苏玉耳中.

 第七章  侍女江玉燕，东厂曹正淳
“多谢公子，今日相救。”江玉燕坐在苏玉面前，一脸感激的道。
要不是今天苏玉出手相救，自己的下场回事什么样，她完全能够预料到。
“无妨，我也是看不惯罢了。”苏玉摆手示意一番。
如果换做是别人的话，苏玉完全不想理会，但是对于江玉燕，要说苏玉心中没有什么想法的话，那就是自欺欺人了。
“无论如何，我都要感谢公子。”江玉燕认真的道。
“接下来，你有什么打算？”苏玉转移话题，开口询问道。
“我在这个世界上，已经没有亲人了。我也不知道。”江玉燕一脸迷茫。
此时的江玉燕，还不是将来黑化之后的她，处处透露着对未来的无助和迷茫。
苏玉很想说，既然如此，那你以后就跟我吧。
“公子，我还有一个不情之请，不知道公子可否答应？”就在苏玉思考，接下来怎么说的时候，江玉燕抬起头勇敢的看向苏玉。
“什么？”
“力所能及的话，我会答应你的。”
苏玉并没有把话说死，这是他一贯的习惯，不会因为任何人而改变。
“公子今日救我脱离苦海，小女子无以为报，还请公子能够收留，愿为公子一侍女，照顾公子。”江玉燕神情紧张，又十分勇敢、认真的说道。
她知道，以自己现在的情况，一旦跟苏玉分开的话，将来的路很不好走。
同时，她也是真心的感激苏玉救了她，想要报答他。
“这个……”苏玉一脸为难，有些犹豫。
当然，苏玉此刻心里别提有多满意了，这么做只是不想等以后被人知道，说自己趁人之危罢了。
“还请公子能够收留。”
江玉燕一看苏玉犹豫，当即就想向苏玉跪下请求。
但是刚准备跪下，就被苏玉一手扶住，随后叹了口气道：“既如此，好吧，我答应你了。”
“多谢公子。”
江玉燕闻言顿时心中大喜，满脸开心感激的道。
现在的江玉燕，还不是后世那充满心机的她，并没有看透苏玉的心口不一。
…………
第二天，苏玉就带着江玉燕离开了客栈。
“公子，我们去哪里？”走在路上，江玉燕满心的轻松，脸上露出真心的笑容。
“去苏州城。”
苏玉一身白衣，一手持扇，颇具潇洒。
昨天在酒楼中，他听到那些江湖人士的议论，心中就已经决定了。
“苏州城？公子，我们要去宋朝？”江玉燕有些惊讶。
这里距离宋朝的苏州城，其实并不远，也就几百公里，就算是慢慢悠悠的赶路，半个月也到了。
但是，他们现在身处明朝，这毕竟是两个国家。
“对，没错。”
苏玉点了点头。
既然苏玉已经决定了，江玉燕现在身为侍女的身份，当然也不会反驳。
当然，苏玉也不是一个不会怜香惜玉的人，从这里到苏州城，最快也要十天的时间。
他自己倒是无所谓了，他现在已经是宗师境界的高手，但是江玉燕不一样，她只是一个普通人。
随后，苏玉买了一辆马车，请了一个马夫，自己跟江玉燕坐在马车当中，向苏州城赶去。
………………
明朝，紫禁城
东厂内，曹正淳召集手下，秘密召开一场针对护龙山庄的会议。
“最近护龙山庄一直跟老夫作对，你们有什么办法？”曹正淳一脸笑容的看着自己的属下。
不要以为曹正淳满脸笑容，就觉得好相处。
实际上，了解曹正淳为人的人很清楚，曹正淳笑的越开心，心中就越是愤怒。
“启禀厂公，卑职觉得，我们或许可以联手神侯府的诸葛正我或者六扇门的捕神，共同面对护龙山庄。”东厂的二档头，曹仁超起身道。
“你觉得，神侯府和六扇门，会和我们联手么？”曹正淳眼神阴鸷的看了曹仁超一眼。
对于曹仁超，曹正淳很清楚对方，野心很大，一心想要取代自己的位置。
要不是看在对方的武功，跟自己半斤八两的份上，他早就出手打杀了他。
正如刚才曹仁超的谏言，一旦他真这么做了，一定会引起皇帝的忌讳，到那个时候……
而且，就算是没有引起皇帝的忌讳，神侯府和六扇门，也不会跟他们东厂联手。
只因他们是阉人，所以这根本就是不可能的事情。
“属下也只是一番建议，既然厂公觉得不可行，那就当属下没说过。”曹仁超一脸随意的道。
东厂其他人，看到厂公跟二档头对立，全都当做视而不见。
能够混到这个位置的人，谁都不是笨蛋，都清楚厂公跟二档头不对付。
整个东厂内部，厂公一派，二档头一派。
正常来说，既然曹正淳是厂公，那他这一派在东厂内部自然是最强势的。
但是可惜的是，因为曹正淳平时整日跟在皇帝身边，所以东厂内部的一些事情，平时都会由二档头曹仁超来负责。
所以，就造成东厂内部，曹正淳的势力，反而比曹仁超相差一筹。
现场因为曹正淳跟曹仁超对上，气氛越来越诡异。
“报”
就在这个时候，门外突然一声‘报’打断了两个人的眼神交流。
“进来。”
曹正淳一挥手，大门直接被打开，眼神看向门口的传令兵。
要不是因为这个传令兵来的及时，说不定此刻曹正淳已经跟曹仁超真刀真枪的对上了。
“启禀厂公，我们东厂在临安城内的据点，被人屠戮一空。”传令兵进来之后，直接单膝跪地汇报道.

 第八章  东厂追杀、完成任务
“什么？”
还不等曹正淳说话，曹仁超首先怒了。
毕竟，临州城的据点，是属于曹仁超这一派系的。
“究竟是何人所为？竟敢招惹我东厂。”曹仁超脸色十分难看。
“回二档头，目前没有找到行凶者的信息。”传令兵低着头。
“废物，都是一帮废物，去给我查。”曹仁超气愤至极。
自己的据点被人血洗了，竟然不知道是谁做的。
丢人，太丢人了。
传令兵抬头看了一眼，得到厂公曹正淳的示意之后，点头应是，随后离开。
“啪”
曹正淳拍案而起，一脸怒容：“看看现在，东厂都成什么样了，都有人敢血洗我们东厂的据点了，而且连行凶者都抓不到。”
“解散，去好好查清楚这件事情。”说完之后，曹正淳就直接转身离开。
等到没人的地方，曹正淳脸上露出一丝诡异的微笑。
发生这件事情，曹仁超的脸色本就不好，现在经过曹正淳这么一说，脸色就更黑了。
别看曹正淳说的这么好，其实他明白，这就是在打自己脸呢。
可是没办法，事情已经发生了，只能被人疯狂打脸。
‘不要被我找到是谁，不然……’曹仁超心中冷漠的想着。
………………
东厂不愧是东厂，短短一天的时间，就找到了嫌疑人。
“启禀二档头，嫌疑凶手已经找到了。是一个白衣公子，为了天仙楼的一个未出阁的女子。”
“对方人在何处？”曹仁超脸色阴沉着。
因为这件事情，昨天皇帝特地把他叫进宫，臭骂了一顿。
他知道，肯定是曹正淳在给自己上眼药。
纵然心中有万千不服，也没处发泄，更加没办法针对曹正淳。
现在，他只想抓住凶手，好出出心中这口恶气。
“启禀二档头，对方带着那个女子，正往宋朝的方向而去。”东厂的番子汇报道。
这才过去一天的时间，苏玉和江玉燕目前还在大明境内。
“哼，杀了人就想跑，给我追。”曹仁超冷哼一声。
他并不知道苏玉的目标，只以为是苏玉杀了东厂的人后想要逃跑。
“是，二档头。”
一声令下，顿时东厂的番子大规模出动，目的就是想要抓住凶手。
………………
而此时，另一边苏玉和江玉燕坐在马车上，向着宋朝的方向行进。
“叮，恭喜宿主，完成任务：初出茅庐。”
“奖励：初出茅庐称号，修炼值一百、气运值一万。”
初出茅庐称号：可提升佩戴者修炼内功、武学一倍速度加成。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：宗师（初期）
根骨：天才（千年一遇）
称号：初出茅庐
功法：明玉功（九层）
武学：碎心掌（圆满）、移花接玉（圆满）、星辰剑法【仙】（入门）
天赋：毒素免疫
修炼辅助：武学修炼空间
物品：黄金百两
武器：碧血照丹青（玄品宝剑）
修炼值：100点
气运值：10050点
【气运值达到十万，可开启气运商城】
“咦，系统，我气运值怎么多了四十点？”看着自己的属性，苏玉对系统发出自己的疑问。
他记得，自己之前的气运值只有十点，就算是加上这次奖励的一万点，也应该是10010点气运值才对。
“回宿主，这四十点气运值，是因为宿主斩杀拥有气运之人，所掠夺的。”系统机械的回答。
【提示：在这个世界上，所有人都有气运值，只不过高低不同罢了。】
“原来是这样。”苏玉了然的点了点头。
虽然他没有计算，但是在他从移花宫出来之后，接触到的人只有东厂的番子，杀的也是他们。
粗略的计算一下，最少能有三十多人，结果却只有四十点气运值。
这也就相当于，一个人平均一点气运值，这也太低了吧。
“宿主，虽然这个世界上的所有人都有气运值，但是高低各不相同，并不能以此概论。”好似是听到了苏玉心中的疑问，系统简单的回答道。
听到系统这么说，苏玉就明白了。
“叮”
“系统发布临时任务：躲避东厂追杀。”
“一：躲避东厂追杀，可获得奖励500点修炼值，一万点气运值。”
“二：击杀所有追兵，可获得奖励1000点修炼值，一万点气运值，天赋过目不忘。”
“请宿主尽快选择。”
东厂能够这么快，就查到自己身上，苏玉丝毫不意外。
不管怎么说，东厂都是明朝几大机构之一，要是这都查不到的话，那也太废材了。
不过，系统给的两个选择，却是不尽相同。
一个是只需要尽快躲避追杀就可以了，一个是需要击杀所有东厂的追兵。
明面上看，第二个选择的奖励是最好的。
但是风险也是最大的，毕竟要说东厂没有宗师境界的高手，那是绝对不可能的。
江湖上盛传，当今之世，天人几乎不见踪迹，但是苏玉心中很清楚，天人肯定有，只不过是不露面罢了。
连江湖上都有天人高手，更何况是朝廷，怎么可能没有。
所以，比如东厂这种机构里面，肯定会有宗师境界的高手存在，甚至是大宗师，也不是不可能。
“我选二。”苏玉犹豫了一下，最后还是选择了第二个选项。
富贵险中求，毕竟是多一个过目不忘的天赋，绝对值得冒险一次.

 第九章  神侯府、护龙山庄
神侯府
“神侯”
“神侯”
……
无情、冷血、追命、铁手四个人，来到诸葛正我面前。
无情是外号、本名是盛崖余，擅长心灵沟通和破气神功、同时被江湖上的人赞为暗器之王。
冷血，本名冷凌弃，最擅长的是剑法。
铁手，本名铁游夏，最擅长的是一双铁拳，而且外功深厚，浑身上下罩门在手掌心。
追命，本名崔略商，擅长腿法、轻功、追踪术还有易容术。
四个人的境界，都在宗师之境，至于诸葛正我，一直谣传他是大宗师，至于是不是，只有他自己本人知道。
因为见过诸葛正我出手的人，全都已经死了。
“你们来了。”
诸葛正我看着他们四个，也不见外：“来，我们边吃边说。”
说着，让人准备四副碗筷，大家一起吃火锅。
几个人也不客气，直接拿起碗筷就开始吃。
“今天东厂出动大批人马，奔着临州城去，你们知道么？”一边吃，诸葛正我一边询问着。
冷凌弃直接摇了摇头，也不说话，他本身就是不爱说话的人。
“不知道。”铁手说了一句，然后继续开吃。
只有追命，想了一下说道：“我知道，据说是东厂在临州城的一个据点，被人给端了，把曹仁超给惹急了，所以派人去捉拿凶手。”
“曹仁超不是好人。”
就在这时，盛崖余声音冷漠，不带感情的道。
对于专攻心灵之术的无情来说，只要见过一面，就可以大致清楚对方的好坏。
哪怕曹仁超同样都是朝廷的人，她也觉得曹仁超不是好人，心机很深。
“恩，这样吧，等会追命你跟着去一趟，看看东厂的那些番子，到底要做些什么。”诸葛正我想了一下说道。
他有点不太相信，东厂出动几百个番子，目标就是抓一个端了临州城据点的凶手。
而且，他还知道，曹仁超把自己的得力助手人屠，也派了过去。
人屠，真名无人得知，但是实力却是宗师中期境界的高手，曾经屠杀一个门派上下几百口人获得人屠的称号。
“好的，我知道了。”追命点了点头。
本身，这件事情，跟他们神侯府就没什么关系，之所以派追命去，也只不过是想要彻底摸清楚东厂要做什么。
…………
另外一边，护龙山庄。
庄主朱无视，属下天地玄黄四大密探。
天字第一号密探，段天涯一手幻剑，威力无穷，统领所有天字号的密探。
地字第一号密探，归海一刀，擅长刀法，只因他杀人从不用第二刀，统领所有地字号密探。
玄字第一号密探，上官海棠，统领所有玄字号密探，同时明面上的身份是‘天下第一庄’的庄主。
黄字第一号密探，成是非，武功高强，但是统领不足，所以还未能统领黄字号的所有密探。
朱无视拿着手中的情报，皱起眉头。
眼下，就在他跟曹正淳争锋之际，东厂突然派出大量东厂番子去临州城。
请报上说，是因为抓捕一个罪犯，但是朱无视表示怀疑。
他的性格本就如此，除了自己，不会相信任何人，包括所有人都知道，东厂曹正淳跟曹仁超不和，他也不是十分相信，怀疑是否两个人在演习。
毕竟只有如此，才不会让皇帝忌惮他们。
“传令下去，密切注视东厂番子的一举一动，随时向我汇报。”
很快，朱无视就把自己的命令传达下去。
他并没有像诸葛正我一下，派遣得利手下去做，因为护龙山庄跟神侯府本就不同。
神侯府人手并不多，所以只能追命去，但是护龙山庄就不一样了，手下众多，有很多人可以用。
…………
苏玉没有想到，自己刚从移花宫出来，这才一天的功夫，竟然能够引起东厂、护龙山庄、神侯府的注视。
虽说，这并不是他故意如此。
在做完选择之后，苏玉就在等着东厂的追兵，准备全部杀了之后，再进入到宋朝地界。
毕竟，一旦他进了宋朝的地界，东厂的番子就不好跟上去了，同时也代表着他的任务失败。
就在这个时候，马车突然停了下来。
“什么事？”苏玉坐在车内，开口问道。
“公子，前方有土匪。”
外面，赶马车的马夫，一脸恐惧，声音颤抖的回答道。
一听到土匪两个字，车内的江玉燕吓了一跳，没办法，她毕竟是一个普通人。
而且也并没有经历过以后的那些事情，此刻的她更像是一个对未来充满幻想的小女孩。
“公子，怎么办？”江玉燕表情有点紧张，紧紧的抓着苏玉的衣角。
苏玉心中有点无语，自己才刚出移花宫，就遇到这么多事情。
他这次去宋朝地界，除了是要看一眼杏子林的丐帮大会，一是圆了前世心中的心愿。
最主要的是，为了无量剑派后山崖底的北冥神功和凌波微步而去。
甚至，有机会的话，他也想要试试，看看能不能得到六脉神剑。
“我看看。”
苏玉放下心中的吐槽，掀起帘子从马车中走出来。
就见到，不远处正有一队土匪山贼，想要抢劫前面的商队。
只不过，跟刚才心中想的不一样，现在正处于下风的是山贼，被对方完全是压着打。
看了一眼，苏玉也不在意，直接回到车厢内，安抚了一下江玉燕。
既然如此，苏玉也不打算出手了，大不了等对方商队处理完这些土匪之后，他再上路。
反正，他也不着急，可以等一会.

 第十章  天魔琴、天龙帮
三天前，福威镖局接了一趟镖，从福州城运往临安。
因镖物十分重要，所以早已经多年不运镖的林镇南亲自负责。
再加上福州城距离临安城，不到半个月的路程，所以林镇南带着儿子林平之，想要让自己儿子开开眼界。
毕竟，等到自己百年之后，福威镖局的一切，都将由林平之负责。
“爹，我们这趟镖，押送的是什么东西啊？”林平之一脸好奇的看着林镇南。
“平之，你要记住，身为镖局，一旦接镖之后，千万不要把雇主的镖物，透露给任何人，明白么？”林镇南表情严肃的看着林平之。
行有行规，哪怕是自己亲儿子，也必须遵守这个规矩。
“我明白了，爹。”林平之似懂非懂的点了点头，也就没有再问。
林镇南看到林平之的表现，满意的点了点头。
‘哎，只希望这趟镖能够顺利的完成。’林镇南心中感叹一声。
只有他知道，自己运送的这趟镖，有多重要。
一旦消息透漏出去的话，不说整个天下的武林，起码这周围几省的武林，绝对会疯狂的。
“呔，此树是我栽此路是我开，要想过此路，留下买命财。”
就在林镇南，带着儿子还有镖师，距离临州城只有一天路程的时候，突然从山上出现一伙土匪。
“诸位，在下福州福威镖局林镇南，还望给在下一个薄面……”林镇南越众而出，其余镖师跟林平之都小心警惕起来。
还不等林镇南说完话，土匪头子直接不耐烦的打断：“我知道你是林镇南，要不是你的话，老子今天也不会劫镖。”
林镇南闻听此言，心中大震。
这么多年，福威镖局在江湖上行走，从来都是小心翼翼，也不会得罪任何人，而他们林家就更没有什么仇敌。
对方明显是冲着自己来的，那就只有一种可能，就是因为自己押送的这趟镖物。
“诸位……”林镇南开口，还想要再争取一下。
“别废话，交出东西，我让你们过去，不然……”土匪头子，一脸狠戾的看着林镇南。
“人在镖在，既然诸位不给在下面子，我林镇南也不是好惹的。”林镇南收起笑脸，冷声道。
行走江湖，不得罪人很重要，但是同样也不要怕得罪人。
不过是一帮土匪罢了，又不是什么名门大派，不给面子那就只能打了。
“准备，迎敌。”林镇南大喝一声。
顿时，二十四名镖师组成一个防御大阵，提防着对面的上百人的土匪。
“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们给我上，杀光他们。”土匪头子大喝一声，指挥着手下就向林镇南冲了过去。
刚一接触，土匪这边就占了下风。
虽然他们人多，但是大部分都只是一些比普通人强一点，境界仅仅只是不入流罢了。
而林镇南这边，除了他自己是一流高手之外，林平之正处在三流巅峰，其余的二十四名镖师更都是二流境界的高手。
三下五除二，除了土匪头子之外，其余的所有土匪，都已经饮恨在林镇南等人刀下。
这也正是刚才苏玉眼中的一幕。
“哈哈”
见到自己手下死光，土匪头子不仅没有伤心、愤怒，相反倒是仰天大笑。
“林镇南，你很不错，不过我们天龙帮要的东西，你留不住。”土匪头子一阵大笑，随后看向林镇南，轻蔑的道。
“你是天龙帮的人？”林镇南心神一震。
他没想到，这帮土匪竟然是天龙帮伪装的，脸色顿时十分难看。
要说这个天龙帮，也是最近江湖上的新兴势力，帮主苏鹏海是一名先天境界的高手。
要是如此也就罢了，毕竟以林家多年的关系网，想要对付一个先天高手并不难。
但是苏鹏海利用金钱攻势，笼络了四五名宗师境的高手，虽然都是一些不成器，这辈子都终身无望大宗师境界的高手，但那也是宗师。
“奉帮主之命，林镇南，交出天魔琴，或可饶你一命，不然……”土匪头子也不伪装了，直接撕碎外表土匪的衣服，露出专属于天龙帮的标志。
“你竟然是天龙帮的堂主？”林镇南看到对方身上的标志，顿时脸色一黑，阴沉的都能滴出水来。
“没错，我乃天龙帮天香堂堂主，任丘。”任丘撕下伪装之后，眼神傲然的看着林镇南。
“爹，他不就是天龙帮的一个堂主么，有什么了不起的。”林平之这时在林镇南身边，语气不屑的道。
如果是整个天龙帮的话，他们福威镖局确实得罪不起，但对方只不过是一个堂主，有什么的。
“闭嘴。”林镇南脸色难看的低喝了一声。
林平之不懂，但是他明白，在天龙帮内，从上到下，除了帮助苏海鹏之外，有四大供奉是宗师境界。
下面就是各大堂主，武功都在先天之境，其次就是香主，最次都是一流境界。
也就是说，眼前的这个任丘，是一个先天境界的高手，他们就算是所有人绑在一起，都不是对方的对手。
“哎，早知如此，这趟镖就不应该接的。”林镇南心中叹了口气。
可是现在说什么，都已经晚了。
“怎么样？想好没有，到底交不交出来？给你最后一次机会。”任丘一脸淡然的看着林镇南。
交还是不交？
交了，虽然现在命保住了，但是福威镖局的牌子也算是彻底的砸了。
要是不交的话，今天自己等人的小命，肯定得交代在这里，而且就算是侥幸不死，也没有办法面对雇主。
……………………
【各位读者大佬，新书期间，数据太重要了，求鲜花、评价票……】.

 第十一章  不作死就不会死
无论是林镇南等人，还是任丘，全都把苏玉一行人给无视了。
在林镇南眼中，对方只是路过，帮不上什么忙。
而任丘，则是觉得，苏玉一行不过是普通人，等收拾完林镇南，再收拾他就可以了。
再加上，苏玉并没有离开，任丘就更不着急了。
“考虑的怎么样？到底交还是不交。”任丘语气淡然的看向林镇南。
现在整个场面，都已经被他镇住了，自然不在乎多耗费一点时间。
“我……”
林镇南一阵犹豫，最后使劲一咬牙：“好，我交给你，希望你遵守承诺，能够放我们离开。”
虽然主动把货主的镖物交出去，会让福威镖局的声望大跌，甚至还会损失一大笔钱财。
但是这些跟小命比起来，一切就显得微不足道了。
如果只是林镇南自己的话，他也有心拼一下，只不过他儿子还在这里，他可不想他们林家的香火就此中断。
“好，我答应你。”任丘一脸认真的道。
“给你。”
得到任丘的答案之后，林镇南脸色难看的把镖物扔给对方。
“林镖头。”
“镖头……”
其余二十多名镖师，一脸不甘的看着林镇南。
但是他们也没法说什么，毕竟镖头也是为了他们着想。
任丘接过被重重包括的镖物，打开之后，露出里面的真容。
“哈哈，果然没错，就是它。”
看着箱子里面安静躺着的天魔琴，任丘一阵大笑。
“我们走。”
林镇南深深的看了任丘一眼，随后就准备离开。
他也担心，万一任丘拿到东西之后，反悔怎么办。
所以只想快速离开这里。
林镇南的担心是有道理的，就在他们刚走出没有多远，大约百米左右的距离，就停下不走了。
不是他们不想走，而是任丘站在他们面前，挡住了他们的去路。
“任堂主，你这是什么意思？”林镇南脸色难看的看着任丘：“你刚才已经答应放我们离开，难道你想出尔反尔？”
“本堂主一言九鼎，怎会做出尔反尔的事情。”任丘一脸大义凛然的道。
说罢，话锋一转：“我刚才确实答应，让你们离开，但是并没有说，放你们离开多远。”
任丘怎么可能放他们离开，他这次过来，是擅作主张，天龙帮内根本就不知道。
不然的话，他也不会勾结一队土匪山贼，来试探林镇南了，早就带着天龙帮的大队人马过来了。
现在，天魔琴到手了，只要给他时间，他完全可以学会天龙八音，到那个时候，什么天龙帮，完全不被他放在眼中。
“你……”
林镇南被任丘无耻的话气的一阵吐血。
“分头离开，跑。”
林镇南知道，他们这些人绝对不是任丘的对手，所以唯一活命的可能就是分头跑。
其余人也知道，所以当林镇南下令之后，二十四个镖师，加上林平之和林镇南，顿时分成了二十六个方向跑。
而好巧不巧的是，林镇南本人逃跑的方向，正好是苏玉马车的方向。
“该死。”
任丘一看现场的形势，脸色顿时十分难看。
大意了，他刚才应该早点出手的，现在所有人分开逃跑，肯定会有落网之鱼。
“都是因为你，林镇南，本堂主绝对不会放过你的。”任丘眼神凶狠的看向林镇南。
都是因为对方，要不然的话，其他人怎么可能逃跑。
一旦天魔琴在他手中的消息泄露出去，那他就危险了。
最起码，天魔琴在他手上是别想保住了，最好的选择，就是上交给天龙帮，这样他还能得到一点好处。
但是这跟他设想中的一点都不一样。
话音刚落，任丘运起轻功，就向林镇南追了过去。
不管将来如何，林镇南本人，他是绝对不会放过的。
“林镇南，受死。”
任丘追了上去，直接一掌向林镇南后背打了过去。
林镇南只有一流境界，肯定不是任丘的对手，过了几招之后，直接被任丘一掌打在胸膛上。
“噗”
顷刻间，林镇南就被任丘一掌打飞了十多米远，落在苏玉马车旁边两三米的距离。
“咳咳。”
林镇南一边咳血，挣扎的想要站起来，可是试了几次，都因为胸膛内太过于疼痛，又倒了下去。
“我本来还想，放过你福威镖局，但是因为你的愚蠢，葬送了整个福威镖局。”任丘一步一步的向林镇南走了过去，脸色阴狠的道。
出了这么大的变故，要是不把福威镖局上上下下全部血洗一遍，他心中就没法出这口恶气。
“你，你这个魔鬼。”林镇南脸色一阵铁青。
可还不等林镇南继续说什么，直接被任丘一掌打在天灵盖上，直接毙命。
击毙林镇南之后，任丘把目光看向苏玉的马车。
“别怪我，要怪就怪你们离得太近了。”任丘心中怒火难平，准备拿苏玉等人撒气。
“滚”
就在这时，马车内的苏玉，声音冷漠的道：“三息之内，不离开后果自负。”
这件事情，跟他没有关系，苏玉也没打算出手，但是既然任丘找上门来，苏玉也不是软柿子任人随便揉捏。
“哈哈”
任丘仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一样。
三息之内，让自己离开，否则后果自负？
他真想看看，对方怎么让自己后果自负。
三息的时间，眨眼就过去，马车内的苏玉叹了口气，本来不想杀人的。
但是对方找死，他也不会留手.

 第十二章  大宗师以下无敌【求鲜花】
从移花宫离开，不到两天的时间，苏玉终于见识到，江湖有多么险恶了。
有时候，并不一定能是你惹到别人，很可能无意间就会遭受到无妄之灾。
就比如现在。
苏玉心情激荡之下，不小心泄露了一丝自己的气势。
“宗师？”
马车外的任丘，一直关注着马车内的情况，所以当苏玉的气势泄露之后，顿时就被他察觉到了。
‘怎么可能？这马车里面竟然有宗师高手？’任丘傻眼了。
哪怕他再不相信自己有这么倒霉，但是事实就摆在眼前，他不得不相信。
“天龙帮、天香堂堂主任丘，不知道前辈在此，是晚辈放肆了，晚辈这就离开。”任丘没有丝毫犹豫，马上低头认错。
自己跟宗师境界的高手，有多大的差距，他心中再明白不过了，就算是十个自己绑在一起，都不是宗师的对手。
“现在想走？晚了。”
马车中，苏玉一脸冷漠的道。
想威胁自己就威胁自己，想走就走？当自己是什么了。
苏玉话音刚落，任丘这边马上运起内力，向着远方爆射而去。
他一秒钟都不敢在这里多呆。
就在任丘的身影即将要消失的时候，苏玉出现在马车外面。
“呆在这里等我。”
苏玉回头对着马夫，还有车内的江玉燕嘱咐了一句之后，向着任丘消失的方向追了过去。
一个先天想要在宗师面前离开，实在是太难了。
不过是几个起落之间，在任丘刚钻进树林之际，苏玉就出现在他面前。
“前辈，是晚辈错了，请前辈高抬贵手，饶了晚辈一命。”任丘甚至都没有看清面前的人长什么样，当即跪在地上，以头杵地的求饶。
“晚辈添为天龙帮的堂主，还请前辈看在天龙帮的面子上，能够饶了晚辈这一次。”
迫不得己的情况下，任丘只能搬出自己的后台，希望对方能够看在天龙帮的份上，饶了自己一命。
“哼，一个小小的天龙帮，何德何能让本公子给他面子。”苏玉一脸冷漠的道。
要是他没猜错的话，这个天龙帮，应该是出自《新仙鹤神针》的世界。
“想用天龙帮压我，你打错算盘了。”
苏玉也懒得跟对方废话，一个小角色，不值得自己浪费太多的口水。
随后，也不等任丘反应过来，直接一记碎心掌印在对方胸膛。
任丘当即毙命当场。
“咦。”
苏玉一掌击杀对方之后，刚想转身离开，突然注意到任丘背后的盒子上。
‘这里想来应该就是福威镖局运送的镖物了吧。’
苏玉心中好奇，上前一步，把木盒拿在手里。
这是一个长约两米的木头盒子，呈现出棕黑色，上面布满了花纹，看着就十分神秘。
“这是天魔琴？”
打开盒子之后，苏玉向盒子里面看去，一个古色古香的古琴，就放在里面，古琴的右上角用小纂写着‘天魔琴’三个字。
‘莫非，这是六指琴魔中的天魔琴？’苏玉心中一动。
天魔琴的威力有多大，苏玉很清楚，顿时心中一动。
眼下苏玉拥有移花接玉、碎心掌、星辰剑法三门武学傍身，单对单是没问题，就差一门群攻的手段了。
现在有了这个天魔琴，正好可以把他的短板弥补上。
“就是不知道，天龙八音在不在里面。”苏玉知道，要是没有天龙八音的话，根本就不可能把天魔琴的威力全都发挥出来。
想到这，苏玉把天魔琴从盒子里面取出来，仔细寻找了一番，终于在天魔琴的一个夹层中，找到了一卷用兽皮制作的琴谱。
琴谱上面，写着四个大字‘天龙八音’
苏玉看了看，自己还有一百点修炼值，思考了一下，直接进入武学修炼空间。
一进入武学修炼空间之后，就开始废寝忘食的修炼起天龙八音。
武学修炼空间内，过去了一百天的时间，而现实中只不过是过了一瞬。
“还是时间太短了，只把天龙八音修炼到小成。”苏玉有点可惜。
殊不知，一百天就把天龙八音修炼到小成，就已经很逆天了。
有多少人，一辈子也不可能把天龙八音修炼入门，更别说小成了。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：宗师（初期）
根骨：天才（千年一遇）
功法：明玉功（九层）
武学：碎心掌（圆满）、移花接玉（圆满）、星辰剑法【仙】（入门）、天龙八音（小成）
天赋：毒素免疫
修炼辅助：武学修炼空间
物品：黄金百两
武器：碧血照丹青（玄品宝剑）、天魔琴（天品）
修炼值：0点
气运值：10100点
【气运值达到十万，可开启气运商城】
未完成任务：击杀东厂所有追兵，可获得奖励1000点修炼值，一万点气运值，天赋过目不忘。
看到自己未完成的任务。
之前苏玉还有点担心，万一东厂的追兵太多该怎么办？
虽然他现在是宗师境界，但是双拳难敌四手，总会有疏漏。
但是现在，苏玉一点都不担心了。
有了天魔琴，在学会天龙八音之后，不夸张的说，虽然境界还是宗师初期，但是大宗师以下绝对是无敌的存在。
甚至就算是对上大宗师，苏玉也不是没有还手之力，还有星辰剑法做底牌。
星辰剑法唯一的缺点，就是太耗费真气了，所以苏玉才会那么迫不及待的想要得到北冥神功.

 第十三章  花开堪折直须折
“公子”
苏玉刚一回来，江玉燕就一脸紧张的看着他。
刚才苏玉离开的那一阵，她真怕，自己就这么被丢下了。
“继续赶路。”
苏玉对江玉燕温和的笑了笑，然后开口对马夫吩咐道。
“是，公子。”
马夫一脸恭敬的道。
直到现在，他终于明白，原来这个年轻的公子，竟然这么厉害。
行走了一天，在天黑之前，进入了安兴城。
“找个客栈，休息一晚上。”进城之后，苏玉对马夫吩咐道。
“是，公子。”
马夫驾着车，很快就来到一家名为悦来客栈的门口。
“几位，里面请，是打尖还是住店啊？”一进门，客栈的小二就笑呵呵的迎了上来。
“开两间上房。”苏玉一脸平淡的道。
至于马夫，该给钱的钱已经给了，所以住店就不用苏玉负责了。
“抱歉，这位公子，本店客栈就只剩下一间上房了。”小二颇为不好意思的道。
“这……”苏玉皱了皱眉。
“没事的公子，我们可以睡一间。”一旁的江玉燕，也不知道哪里来的勇气，上前说道。
不过说完之后，脸嗖的一下就红了，悄悄瞥了苏玉一眼，发现公子正在看她，小心脏顿时扑腾扑腾的跳起来。
“一间上房。”苏玉转过头，吩咐小儿。
既然江玉燕自己都这么说了，苏玉也不矫情。
“好的，客官里面请。”
在小二的带领下，领着苏玉和江玉燕，来到了客栈的二楼，靠里的一间房间。
“客官，这就是你们的房间了，有什么需要，敬请吩咐。”说罢，等苏玉和江玉燕走进房间之后，顺手关上了房门下楼离开。
……
“公子，你刚才不会怪我自作主张吧。”一进房间，江玉燕就有忐忑的面对苏玉。
“别傻了，怎么可能。”苏玉笑了笑，轻轻抚了抚江玉燕的秀发。
听苏玉这么说，江玉燕的心就不忐忑了。
“公子，我帮你暖被窝。”江玉燕帮苏玉整理完床榻之后，脸色红了一下。
不过由于江玉燕是背对着苏玉，所以并没有被看到。
苏玉脸上闪过一抹莫名的神色，最终也没有反驳。
他有股感觉，似乎今天的江玉燕，跟昨天的她有很大的不同。
变得比以前更主动了。
当夜晚来临，苏玉脱下外衣上榻，顺手就碰到一个温软的躯体。
“公子……”
江玉燕呢喃了一声。
苏玉在穿越之前就已经是一个成年人了，在这个世界，十六年来一直清心寡欲，专注于练功。
现在遇到江玉燕，眼下这种情形，怎么可能继续忍得住。
…………
………………
“说说吧，今天为什么这么主动？”一番暴风之后，苏玉搂着江玉燕，开口询问道。
苏玉话刚一出口，就感觉到怀里的江玉燕颤抖了一下。
“对不起公子。”江玉燕犹豫了一下，最终还是实话实说：“我是怕公子丢下我。”
没错，就是这么简单的一个理由。
通过今天发生的这件事情，江玉燕越发觉得，自己跟苏玉是两个世界的人。
她只是一个普通人，无非就是长得好看了些，而公子那可是天仙一般的人物。
她不知道，要是苏玉不要她了的话，她将来要怎么办，所以趁着今晚住店，才这么主动。
这也是她做了一下午思想斗争之后，才下定的决心。
苏玉闻言，心中叹了口气，对江玉燕越发的怜惜，抱着她的胳膊不由得紧了紧。
亏他刚才还以为，江玉燕这么主动，会不会有什么阴谋诡计。
原来只是这么简单的一个理由。
他陡然想起来，现在的江玉燕，还不是黑化后的她，所以心机并不深，要的也不多，只是怕自己离开她罢了。
“放心吧，无论什么时候，我都不会不要你的。”苏玉抱着江玉燕，许下自己的承诺。
“多谢公子。”
江玉燕趴在苏玉怀里，喜极而泣。
就在刚才，实话实说之后，江玉燕心中特别不安，生怕公子以为自己耍手段，到时候不要自己。
“好了，睡吧，明天还要赶路呢。”
感受到自己怀里躯体的扭动，苏玉真想翻身上马，但是他知道，江玉燕只是一个普通人，经不起折腾了，所以只好压下心中的邪火。
…………
另外一边，就在任丘被苏玉击杀之后，福威镖局剩下的其他人，少镖头林平之和其他二十四个镖师，安全的活了下来。
“爹”
林平之带着人，小心翼翼的往回走，回到事发地点，看到了自己父亲林镇南的尸体，顿时心中悲伤袭来。
“天龙帮，我林平之跟你势不两立。”本来不谙世事的林平之，在父亲林镇南时候，这一刻突然成长起来。
可怜的苏海鹏，根本就不知道，因为自己属下的一时贪念，在将来不知道让天龙帮吃了多大的亏。
…………
与此同时，在另外一边，东厂的番子，在人屠的带领下，终于追上了苏玉一行人。
“启禀大人，目标此刻就在悦来客栈。”安兴城的东厂探子，在苏玉等人一进城，就发现了他们。
等人屠带人赶到之后，急忙过来汇报。
“我倒要看看，这个白衣公子是何方神圣。”人屠说着，带领着手下东厂上百番子，向悦来客栈赶去。
就在人屠带人出发之后，一个阴暗的角落里面，出现一个身影，正是神侯府的四大名捕之一，追命崔略商.

 第十四章 东厂杀到，无情琴声
“莫非，东厂出动人屠，真的只是因为一个嫌犯？”追命心中嘀咕了一句。
这不符合东厂的行事风格啊。
其实他不知道的是，要是往常也就罢了，但是在事发的时候，正是曹仁超跟曹正淳对抗的时候，发生的这种事情。
这无疑就是在打曹仁超的脸，要是他不能快速解决这件事情的话，会打击自己威信的。
“跟上去看看。”追命略一犹豫，就直接追了上去。
……
另外一边，铁胆神侯朱无视，也在派人调查苏玉的身份。
只不过，自从苏玉从移花宫出来之后，一直都没有暴露移花宫的身份。
而且，这么多年，苏玉从来都没有在江湖上行走过，更加没有留下任何名声。
所以导致朱无视，哪怕派了很多得力手下，也没有查清楚，这个白衣公子是哪里冒出来的。
没错，无论是铁胆神侯、还是神侯府亦或者是东厂，都是以白衣公子四个字来称呼苏玉，因为他们连苏玉的名字都不知道。
现在回到苏玉名字的，就只有江玉燕一个人，而且还是在发生关系之后，苏玉告诉她的。
…………
苏玉这边，江玉燕熟睡之后，他也本想睡觉的。
虽然以他现在的武功，哪怕是几天几夜不睡觉，也不影响什么。
但是多年的习惯，苏玉并不想改变。
“恩？”
就在苏玉准备闭眼睛睡觉的时候，耳朵微微一动，听到客栈外面街道上，有大群人马的声音。
‘莫非是东厂的追兵？’
苏玉突然想到未完成的任务，有百分之八十的概率，他可以确定，应该就是东厂的人。
他从来都没有小瞧过东厂，哪怕他斩草除根，灭了天仙楼，但是他知道，以东厂的势力，早晚会查到自己身上。
低头看了一眼自己怀里的江玉燕，苏玉手上连点，点中了江玉燕的睡穴。
这样，也可以保证，等会接下来无论发生什么事情，都影响不到江玉燕。
“正好，今天可以拿东厂的番子，试试天龙八音的威力。”苏玉脸上冷漠的一笑。
随后，苏玉直接起身穿上一身白衣，随后从窗户离开，来到客栈楼顶。
此刻，整个悦来客栈，全都被东厂的番子包围起来。
“这位官爷……”
客栈掌柜的，颤颤巍巍走出客栈，来到人屠面前，刚想说什么。
结果下一秒，一道白光闪过，只见掌柜的已经人头分离，血溅了一地。
“给我搜。”人屠大手一挥，下达命令。
对人屠来说，杀一个掌柜的，心中一点负担都没有。
“是，大人。”
东厂的番子，接到命令，就准备进客栈搜索。
“世人都说，东厂的人杀人不眨眼，今天我总算是见识到了。”随着声音响起，苏玉的身影飘然的从楼上下来。
此刻苏玉的心中微微发怒，不管如何，客栈的掌柜，也算是因为自己，遭受到了无妄之灾。
虽然苏玉也曾经杀过人，但是他从来都不会对一个无辜的普通人下手，这是他的底线。
“你就是白衣公子？天香楼的事情，应该是你做的吧。”人屠确定了苏玉的身份之后，语气肯定的道。
“没错，就是我。”苏玉丝毫不扭捏，直接点头承认。
也没有什么好狡辩的，苏玉也不屑于欺骗他们。
“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我现在给你一个机会，三秒钟内，乖乖投降跟我回东厂，不然就不要怪我了。”人屠看着苏玉，嗤笑了一声。
在他眼中，苏玉只不过是一个十六七岁的小孩，武功再高能高到哪里去。
只能说，苏玉的外貌，太有欺骗和迷惑性质了。
“哼。”
苏玉冷哼一声，考虑到不想伤及无辜，然后飞身向城外赶去。
要是在客栈门口动手的话，他没办法保证不伤及无辜。
尤其是还在熟睡的江玉燕。
一旦自己施展天龙八音之后，很容易就会伤到她。
苏玉一边向城外赶去，一边回过头看人屠和东厂的那帮人。
要是他们不跟自己走的话，那他没办法，只能当即动手了。
幸好，东厂的目标就是他一个人。
所以，当苏玉离开之后，人屠带着人，就顺着苏玉的身影追了上去。
人屠也不敢保证，这会不会是苏玉想要逃跑的借口，反正他是绝对不会让苏玉从自己眼皮子底下逃跑的。
一时三刻之后，苏玉首先来到城外，飞身停在一处大树的枝杈上，等待东厂的到来。
过没多久，也就是苏玉刚到，人屠就到了，不过他并没有急着动手，而是准备等东厂的所有人都赶到之后，再动手。
这样一来，就不怕苏玉打不过自己逃跑了。
只不过，人屠的这番操作，正合苏玉的心意。
他把东厂的人引到城外，除了是不想伤及无辜之外，最重要的就是想要试试自己天龙八音的威力。
大约过了半柱香的时间之后，东厂的所有番子全部赶到，最后把属于团团围在中间。
最后，苏玉感觉到正是时候，随后从不背后解下天魔琴，放在胸前。
天魔琴，早已经被属于调试完毕。
‘铮……’
用手轻轻一抚，顿时天魔琴传来一声声的琴声。
“不好，是天魔琴。”人屠不愧是老江湖，在苏玉刚动手，就发现了。
“所有人听令，闭上耳朵，不要去听琴声。”.

 第十五章  音波拟化，兵境
如果天龙八音，是堵住耳朵就能挡住的话，天魔琴和天龙八音，也不会有这么大的名声了。
“铮……”
在苏玉的操持下，天魔琴在他手中大放异彩，琴声响边整个树林。
“啊……”
“这声……”
“快跑。”
一时间，在天魔琴笼罩的范围内，所有东厂番子全都抵挡不住，想要逃跑。
“跑？”
苏玉冷笑了一声，随后加大了力度，浑身内力激荡，附着在琴声之上。
这一刻，苏玉脑海中，突然出现电影《功夫》中的一个场景。
以音波化为攻击，从无形变为有型。
这一刻，苏玉突然顿悟了，整个人全都沉浸进去，完全忘记了现在的场合。
而天龙八音，随着苏玉的顿悟，威力变得越来越大。
刚开始，还只是琴声的音波功，随着时间的推移，一点点进化成为音波刃。
“音刃攻击？”人屠惊骇的看着眼前的一幕。
在他的理解当中，只有当琴艺进入到一定境界当中，才会出现这可怕的音刃。
在音刃面前，所有的一切，都像纸一样薄，一捅就破。
一时间，整个现场发出一阵阵武器跟音刃碰撞产生的锵锵声。
“退，撤退。”人屠一边抵挡苏玉的音刃，一边招呼属下撤退。
只可惜，现在想退也晚了。
这一次，人屠带领东厂一百多个番子，前来追击苏玉，结果刚一碰面，就剩下了二三十人，还在艰难的抵挡着。
剩下的其余人，全都倒在了血泊当中，甚至一些倒霉的，直接被音刃给分解了。
“可怕，太可怕了。”追命躲在远处，观看着，整个人都被惊呆了。
他无法想象，如果是自己在里面的话，能坚持多久。
一分钟？还是两分钟？
就在这时，突然苏玉手中的琴声又是一阵急剧的变幻。
本来音刃是无形的，只能根据经验还有周围气流的变化，才能依稀分辨一下方位。
但是转眼间，音刃不见了，化为一个一个士兵，向着还幸存的人攻击过去。
从无形变成有型，看似更好抵挡了，可是事实恰恰相反。
声音传播的速度，是346米每秒，这些士兵本就是音波汇聚而成，所以速度更快。
从发现到被攻击，眨眼之间就完成，根本就没有时间来反应。
如果是音刃的话，基本都是杂乱无章的，还能抵抗一下，但是化为士兵之后，针对性更强。
当然，苏玉这么做，消耗的内力更大，幸好因为明玉功的特性，练到极致之后，一边消耗还能一边补充，勉强能够支撑这么高强度的消耗。
“该死。”人屠心中暗骂一声。
从进入这里到现在，也就一分钟的时间，结果他带来的属下，全都死光了。
只剩下他自己一个人，还在艰难的抵挡着，这还是因为他对战经验丰富，能够提前判断敌人进攻的方向。
不然，他早就跟其余人一样，倒在血泊中了。
可就算是这样，人屠现在已经浑身是血，满身是伤，可能下一秒……
就在除了人屠之外，所有人都死光之后，所有化为士兵的音波，全都冲向了他。
如果是单个的话，人屠还能坚持一会，但是这么多一起冲击过来，他根本就防御不过来。
“唰”的一声，人屠连一声惨叫都没有发出来，就被音波化为的士兵，一刀砍掉了脑袋。
临死之前，眼神中还充满着不敢置信。
如果再给他重来一次的机会，他绝对不会选择这个任务，完全是被屠杀，一点赢得希望都没有。
当在场的所有人都被杀光之后，苏玉渐渐的从顿悟中清醒过来。
“这，都是我造成的？”看着满地狼藉的场面，苏玉愣了一下。
这破坏力，堪比一场万人大战了。
闭上眼睛，苏玉慢慢回想刚才发生的一切。
“叮，恭喜宿主完成任务：击杀东厂所有追兵，获得奖励1000点修炼值，一万点气运值，天赋过目不忘。”
“叮，恭喜宿主，领悟音波拟化，达到兵境。”
“叮，恭喜宿主，获得隐藏奖励：一万点修炼值，同时开放融合功能。”
融合功能：任意两种以上的内功（武学），在消耗一定的气运值之后，可以融合成新的武功。
一连三道，系统的提示声。
“不错”
苏玉满意的点了点头，不仅消灭了追兵，完成了任务，还获得了隐藏奖励。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：宗师（初期）
根骨：天才（千年一遇）
功法：明玉功（九层）
武学：碎心掌（圆满）、移花接玉（圆满）、星辰剑法【仙】（入门）、天龙八音（小成）
音波拟化：兵境
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间、融合功能
物品：黄金百两
武器：碧血照丹青（玄品宝剑）、天魔琴（天品）
修炼值：11000点
气运值：21100点
【气运值达到十万，可开启气运商城】
“出来吧。”
苏玉看了一眼自己的属性之后，对着远处一处大树，淡然的道。
“啪啪啪”
“厉害厉害，我追命今天真是长见识了。”一阵掌声响起，追命从树后走了出来，满脸钦佩的看着苏玉。
要是他没看错的话，苏玉此刻应该只有宗师初期的境界。
而人屠，确实宗师中期境界，他自己本人也是宗师中期。
人屠带着那么多属下，都不是苏玉的对手，他就更不是苏玉的对手了，这个时候，被人发现，只有老老实实的出来，表达自己的善意。
“追命？”
苏玉看着追命，眉头微微一皱.

 第十六章  邀月闭关、天龙八音大成
移花宫
花月奴手中拿着一份情报，快步走到邀月的寝宫。
“小姐。”
花月奴来到邀月面前。
因为花月奴从小就是邀月的贴身侍女，所以平常私下的时候，一直都叫邀月小姐，怜星为二小姐。
“月奴来了，可是有玉儿什么消息？”邀月端坐在榻上，抬头看向花月奴。
这一世，因为苏玉的原因，无论是邀月还是花月奴，都没有见过江枫，自然而然两个亲如姐妹的主仆二人没有反目成仇。
“是的，这份就是关于公子的消息。”花月奴也没有耽搁，直接把手中的情报，交给邀月。
移花宫并不是不谙世事的门派，有专门获取情报的部门。
在苏玉离开移花宫那一天，邀月一直都在关注着他的消息。
邀月一听是苏玉的情报，当即内力一吸就把花月奴手中的情报隔空取了过去。
‘这小子’
邀月看到情报上面显示，苏玉刚离开移花宫，就因为一个女人，招惹了东厂。
‘还真是一个风流种子啊。’邀月心中感叹了一声。
不过她也不怪苏玉，就连她自己都情不自禁，更何况是其她女人呢。
“东厂竟然追杀玉儿。”看到后面，邀月顿时紧皱眉头。
虽然情报后面显示，苏玉有惊无险，不知道怎么躲过了东厂的追杀。
但是发生这些事情，还是让邀月内心震怒。
可是，她现在的境界，还不到宗师，就算是对东厂不满，也只能忍着。
但是，事情不会就这么算了的。
“去，把怜星叫来。”邀月合上手中的情报，表情平静的道。
“是，小姐。”
很快，花月奴就带着怜星过来。
“大姐。”
“你来了，看看这是玉儿最近的情况。”邀月语气平静的把情报交到怜星手上。
刚才花月奴去找她的时候，也没说是什么事情，就说是邀月找自己。
现在一听到是玉儿的消息，怜星迫不及待的接了过来。
“大姐，你准备怎么做？”怜星眼中闪过愤怒。
既有对江玉燕的，也有对东厂的。
要不是因为江玉燕，玉儿也不会招惹到东厂身上。
“接下来，移花宫内一切大小事情，交给你打理，我要到后山去闭关冲击明玉功第九层。”邀月平静的外表下，隐藏着愤怒的心。
邀月知道，自己现在只能是无能狂怒，就算是对东厂再怎么不满、愤怒也不起作用。
终究是拳头大，才是硬道理。
如果说，她现在是天人境界的话，早就杀到东厂替玉儿讨回公道了。
甚至哪怕是大宗师境界，她也敢威胁一番东厂。
但是，她现在连宗师都不是。
这些年，她把太多的心血和心思，全都灌注在苏玉身上，以至于自己本人的功力进展的很慢。
不然，以邀月的天资，现在就算是不到大宗师境界，也差不多了。
“我明白了，姐姐。”怜星点了点头。
就在苏玉离开移花宫第二天，她就突破到明玉功第八层，正式晋升为先天第九层的巅峰。
当邀月把一切都交代完毕之后，就来到后山，苏玉闭关突破的山洞，准备突破明玉功第九层。
…………
另一边，苏玉根本就不知道移花宫内发生的一切。
等他回来之时，见到江玉燕还在熟睡，嘴角不由得露出一丝笑容。
至于追命，苏玉放他离开了。
他又不是杀人狂魔，也不是弑杀之人，再加上也没有矛盾，当然不会对追命怎么样。
褪下外衣之后，苏玉躺在榻上，随手把江玉燕抱在怀里。
苏玉本想睡觉，但是躺下之后，怎么睡都睡不着。
‘既然如此，那就修炼一下天龙八音吧。’苏玉心中一动，随后就进入了武学修炼空间。
至于合成融合功能，苏玉暂时没用。
需要两门或者两门以上的内功，再加上一定的气运值，才可以融合新的内功心法。
苏玉现在只有明玉功一种，所以只能先放弃，准备等拿到北冥神功之后再说。
进入武学修炼空间之后，苏玉就开始疯狂的修炼天龙八音。
在苏玉孜孜不倦的学习之下，再加上苏玉之前顿悟了音波拟化，所以天龙八音的进步非常大。
只花费了二百点修炼值，就把天龙八音修炼到大成。
威力比之前提高了三倍不止。
就算是不用音波拟化，苏玉都可以凭借天龙八音在宗师境无敌。
一旦用音波拟化之后，哪怕是大宗师，苏玉也敢斗一斗。
随后，苏玉就退出了武学修炼空间。
音波拟化还在兵境，不是苏玉不想修炼，而是条件不一样，想要提升拟化的境界，是需要顿悟的。
顿悟，那是可遇不可求的，苏玉之前能够进入一次顿悟，就已经很不凡了。
…………
另一边，追命在离开之后，直奔京城而回，他要把关于苏玉的情报，尽快的带回去。
同时，另外一边，人屠等人被杀，东厂这边很快就得到了消息。
只不过，把消息送到京城，还需要一定的时间。
目前东厂探子能做的事情，只能是紧紧盯着苏玉，不让对方离开自己的视线当中。
第二天，一切如常，整理一番之后，苏玉、江玉燕继续启程，准备前往宋朝的苏州城。
接下来的三四天时间，苏玉路过一个又一个城镇，最后来到了挥城外的一个小镇子。
明、宋两朝的边境城市，明朝这边是福州城，也就是福威镖局所在的城市。
宋朝那边，正是苏玉此行的目标苏州城。
而挥城之后，下一个城池正是福州城，也就是说，苏玉距离自己的目的地越来越近了。
“老马，找个地方休息一下。”苏玉在马车中对马夫吩咐道。
“是，公子。”马文在车厢外道。
马夫名叫马文，一个很普通的名字.

 第十七章  吃醋的江玉燕
“公子，你尝尝，这个豆花做的真不错。”江玉燕一脸笑容的给苏玉端了一碗豆花。
“恩，不错。”苏玉尝了一口，味道还可以。
“咦”
不过就在这个时候，苏玉眼神不经意间，突然瞥到了一个身影。
‘似乎，好像是在哪里见过。’苏玉皱着眉头思考着。
可是，具体是在哪里见到的，一时间有些忘了。
“公子，可是瞧的那姑娘好看？”一旁的江玉燕，嘟嘟着嘴撒娇道。
本来江玉燕还想跟苏玉说说话，可是却发现苏玉一直盯着那个卖豆花的姑娘看个不停。
或者说是眼睛都看直了，她也看到那个姑娘确实很漂亮，比自己也差不多。
但是她并不知道，苏玉并不是看直眼了，而是感觉到自己似乎在哪里见过对方。
‘有了。’
苏玉脑海一震，用排除法终于确定了。
首先，他穿越到这个世界虽然十六年了，但是一直都呆在移花宫。
而移花宫的女子，他全都认识，而且他出来的时候，也没有移花宫的女子跟随。
那就可以证明，这个女子，他在这个世界肯定没有见过，那就是上一世的。
《伦文叙老点柳先开》
苏玉脑海中出现这部电影，刚才那个卖豆花的女子，正是里面的程情。
只是他有点想不明白，按照电影里面的武功，顶多就是一个低武世界，里面最厉害的，估计也就只有三流或者二流境界吧。
苏玉一直盯着人家小姑娘看，虽然他知道，自己是在思考事情，但是程情不知道啊。
‘这位公子，长的倒是俊俏无比，一身白衣胜雪，风度翩翩的，没想到，竟然是一个登徒子。’程情心中微微有点失望。
“好了，休息好了，我们该离开了。”苏玉把手中的扇子一收，站起身道。
姑娘虽好，但是他又不是那种见了美女走不动路的人，什么最重要他很清楚。
“是，公子。”
苏玉吩咐完之后，马文就把马车迁了过来，苏玉和江玉燕二人上车准备继续赶路。
“公子，你是不是瞧上那个卖豆花的美女了？”车上，江玉燕看着苏玉。
“怎么，吃醋了？”苏玉似笑非笑的看着江玉燕。
“我只是公子的侍女，哪有资格吃醋啊。”江玉燕一脸口是心非的道，就差满脸都写着‘我吃醋’三个字了。
“哈哈”
苏玉看的一阵好笑。
这个模样的江玉燕，他还是第一次看到。
“讨厌了公子，净取笑人家。”江玉燕脸蛋一红，不好意思的道。
她吃醋了是不假，但是正如她所说，她知道以自己的身份，根本就没有资格吃醋。
“如果，我要是把她收了，你会怎么办？”苏玉突然心中一动，看着江玉燕询问道。
“还能怎么办，玉燕已经是公子的侍女了，只要公子不抛弃玉燕，让玉燕做什么都行。”江玉燕轻巧的说道。
别看江玉燕嘴里说的轻巧，不以为意，但这却是她的真心话。
“放心吧，这辈子你都休想离开本公子。”苏玉笑了，捏了捏江玉燕的脸蛋。
这个时候，苏玉终于放下心了。
之前他一直被前世的记忆所影响，现在陡然恍悟，在江玉燕没有经历那一系列的背叛之前，她还是一个单纯、向往美好的小姑娘。
正如苏玉所说，哪怕江玉燕想要离开，苏玉都不会允许，更何况江玉燕压根就不想离开苏玉。
…………
“李万龙，交出八王爷，或许我可以饶你一命。”一处偏僻的路上，一队东厂的番子正在追杀一个中年人。
“哼，想要让我交出八王爷，做梦。”李万龙冷哼一声。
身为八王爷的家将，他是无论如何，都不会交出八王爷的，哪怕是自己死。
“哼，那你可就怪不得我了。”
“上”
领头的一挥手，顿时间东厂十多个番子一拥而上，向李万龙杀了过去。
说起来，他们这群人当中，武功最高的也不过是二流后期的高手，而李万龙却是二流巅峰，差一点就可以晋升为一流境界。
只是碍于对方人多，所以一时间李万龙处于下风。
也是因为在先天之前，无论是同境界，还是二流跟一流之间，相差的距离都不是太大。
不像是进入先天之后，每一层都是一个巨大的分水岭。
“咳咳”
挨了一脚之后，李万龙脱离了包围圈，转头就跑。
他知道，再不跑的话，接下来自己就该交代在这了。
“追”
这些东厂的番子，当然不会这么轻易的放过李万龙。
一时间，两方人马，李万龙在前面跑，东厂的番子在百户的带领下追击。
没过多久，李万龙就跑到了刚才苏玉停留的那个镇子。
一进入镇子之后，李万龙顿时消失在人群中。
“百户大人，李万龙消失不见了。”东厂番子跑回去报告。
“李万龙就在这个镇子，来人，命令包围整个镇子，没有我的命令，任何人不许出入。”百户一脸阴沉的道。
他本想依靠自己拿下李万龙，到时候也好以此功劳能够更进一步。
没想到，还是被李万龙给跑了。
不过没关系，只要李万龙还在这个镇子上，就还在自己的控制范围内。
命令下达之后，顿时间整个镇子，都被封锁起来。
由此可见，东厂的势力，对于地方官府而言，有多大的威力了.

 第十八章  成功混入，各有算计
“公子，不好了，小镇被封了，外面全都是东厂的人。”马文急忙向苏玉汇报。
“东厂？”
苏玉闻言，眉头微皱。
难道，是东厂知道自己在这里？
他不得不这么想，就在三天前，他可是在安兴城外，杀了一百多个东厂的番子，还有一个号称人屠的宗师高手。
可是很快，苏玉就否决了这个想法。
如果是东厂来找自己麻烦的话，绝对不会这么大张旗鼓。
凭自己能够击杀人屠的实力，下次来的人，最次也都是大宗师境界的高手。
宗师以下，就算是派来再多的人，也只不过是送人头罢了。
“既如此，就先这个小镇休整一下。”苏玉颔首道。
“是，公子。”
如果不是来找自己的，苏玉也不想强出这个头。
很快，苏玉一行人，就在小镇上，找了一个客栈安顿下来。
“公子，这些东厂的人，不会是来找我们的吧。”进了客栈，回到房间之后，江玉燕忧心忡忡的道。
她可是很清楚，自己之前所在的天香楼，背后依靠的势力就是东厂。
她也知道，为了自己，公子直接端了东厂的这个据点天香楼。
所以她以为，这次东厂，是不是因自己而起，连累了苏玉。
“放心吧，不是来找我们的。”苏玉安抚江玉燕道。
有了安兴城外的例子，东厂不可能这么大张旗鼓，这么无智。
“可是……”江玉燕还想要说什么，却被苏玉给堵住了。
良久之后，苏玉松开江玉燕，轻抚着她的脸颊，微笑道：“上次在安兴城，东厂的人就已经来了，只不过那个时候你在睡觉，所以不知道……”
紧接着，苏玉就把那天的事情，告诉了江玉燕。
也不是什么大事，用不着隐瞒。
再加上，说出来能够让自己女人安心，苏玉当然不会瞒着。
本来一开始，苏玉就没想隐瞒江玉燕，那天晚上不过是凑巧，他不想江玉燕被打扰罢了。
“什么？公子你已经跟东厂的人交手了？”江玉燕一脸震惊的看着苏玉。
紧接着，听到公子摧枯拉朽的击败东厂的人，紧张的心顿时放松下来。
“对不起，公子，我给你添麻烦了。”江玉燕一脸愧疚的看着苏玉。
如果不是因为自己的话，也不会让公子跟东厂对立起来。
“你现在是我的女人，我当然要保护你。”苏玉一脸理所当然的道。
在苏玉看来，身为一个男人，要是连自己女人都保护不了的话，那也太失败了，甚至都不能称之为一个男人。
可是苏玉忘了，现在是古代，对古代的女人来说，可不会有那么高的地位，很少有男人会这么照顾自己的女人。
“公子……”
江玉燕闻言，眼眶有点湿润，动情的看着苏玉。
心中默默发誓，自己这辈子一定要好好伺候公子，像今天这种吃醋的事情，绝对不能再发生。
“好了，没事了，休息吧。”苏玉笑了笑，随意的道。
说罢之后，苏玉盘膝坐在床榻上开始修炼明玉功。
虽然他现在已经把明玉功修炼到第九层了，但是却不意味着已经修炼到头了。
如果是在现代，苏玉直接把自己女人扔在一边，自己盘膝修炼，肯定会被说是钢铁直男。
但这是古代，江玉燕心中不仅没有任何想法，相反倒是十分享受。
每天每时每刻都能见到公子，她就已经知足了。
说白了，没有经历过背叛和屈辱的江玉燕，内心还是很单纯的。
…………更多飞鹿小说，搜索首发QQ群656618896
“该死的，东厂竟然封锁了整个小镇。”李万龙尝试过想要离开这个小镇，但是最终以失败而告终。
现如今，整个小镇周围，已经被东厂上千个番子封锁了，目的就是围困他。
“怎么办？”李万龙皱着眉头开始思考。
以他现在的实力，想要从这上千人的包围中冲出去，无疑是痴人说梦。
可是，要是不离开这里，自己早晚也会被抓到的。
就在这时，李万龙突然听到一个消息，本地一家十分有名，叫做明校的私塾正在招武术教练。
这个世界，可不是古代那种重文轻武的世界。
主要是因为，这个世界的武力值太高了，一个天人就可以抵挡十万大军，堪称一人镇一国的存在。
所以，无论是朝堂上还是民间，非常尚武，甚至比文还重要。
“或许，我现在可以混入到明校当中。”李万龙脑海中，突然涌现一个不太成熟的想法。
实际上，造成李万龙如此选择的最主要的一个原因，是因为八王爷已死，但是他又不想把这个消息透露出去。
想到就做，很快，李万龙根据路人的指引，找到了明校校长。
“校长你好，我是来应聘武术教练的。”李万龙也没有那么多弯弯绕，直接开门见山的道。
“哦？”
明校校长是一个大胖子，给人的感觉十分的市侩，小眼睛上下不停的打量着李万龙。
“包吃包住，一个月一两银子，如何？”校长经过一番算计之后，开口问道。
说实话，这个价格实在是太低了，比市价最少低了三五倍。
但是李万龙不在乎，他现在只想找一个地方安身，说不定什么时候就离开了。
“好。”
就这样，在校长和李万龙两个人各自的计算下，成功的混入了明校.

 第十九章 东厂四大金刚
或许是因为苏玉的原因，引发了很多连锁反应。
本来东厂的百户，还想着多给自己留几天的时间，以便于自己寻找到李万龙。
但是没想到，仅仅只是第二天，东厂就新派人过来。
“卑职见过诸位大人。”百户单膝跪地，面前四个人分别是贾廷、路小川、曹添、常言笑四人。
“起来吧，跟我们说说情况。”常言笑对着百户笑了一声道。
但是没人把常言笑的笑容当真，因为他是东厂内有名的笑面虎。
哪怕后一秒他把你杀了，前一秒他还在跟你微笑着说话。
“启禀大人，李万龙就在这个镇子当中……”百户还没说完，就被曹添打断了。
“我们这次来，不是为了他李万龙，而是为了白衣公子而来。”曹添皱着眉头道。
一个小小的李万龙，当然不值得他们四个人一起过来。
他们四个人，是曹仁超的得力属下，每个人都处在宗师中期、后期境界。
并且，他们四个人还会一套合击阵法，就算是大宗师都可一战。
四个人，并称曹仁超手下的四大金刚。
“白衣公子？”百户闻言一愣。
其实早在一天前，各地的东厂指挥使、千户、百户等人，就接到了消息，各地严查一个穿着白衣的公子。
“怎么？你废了这么大人力物力，你是想要告诉我，白衣公子不在这里？”路小川语气有点不耐。
“不，在这里，在这里，只是属下并不知道对方具体在哪。”百户心中一颤，上官可得罪不起，所以只能是撒谎了。
只不过他没想到，自己的谎言竟然是真的，因为白衣公子真的在这个镇里。
“行了，这里没你的事了，下去吧。”贾廷挥了挥手，直接赶对方离开。
“好了，现在这里也没有外人了，大家说说，我们该怎么应对白衣公子吧。”等到房间内，只剩下他们四个人之后，一想不苟言笑的曹添开口询问道。
上次因为在安兴城失手，东厂损失太大了，同时曹仁超也深感打脸，于是派了他们四个人出来。
他们四个人加在一起，都堪比大宗师了，他就不信，一个小小的白衣公子还对付不了？
“现如今，白衣公子不现身，我们就只好等等了。”路小川叹了口气。
“也不知道，这个白衣公子，到底有没有传说中那么恐怖。”曹添有点不确定的道。
现如今，苏玉在东厂内已经被传的神乎其神了，要不然也不会派他们四个人前来了。
“不管如何，我们的任务就只有一个，能抓活的就尽量抓活的，实在不行可以先斩后奏。”为首的贾廷，很显然有点不太相信。
“宁可信其有。”曹添在一旁说道。
“对了，刚才他说这里还有谁来着？”常言笑突然开口问道。
“好像是一个叫李万龙的人。”曹添想了一下到。
具体是谁，他也不知道，甚至这个李万龙是谁，他也不清楚。
“这样，先把他叫进来。”常言笑说着，看着其他三个人道；“我们现在也不知道白衣公子在哪，索性先把这个李万龙抓起来，能完成一个任务是一个任务。”
“诸位觉得怎么样？”
常言笑对其他三个人征求意见。
“我倒是无所谓。”曹添耸了耸肩，一脸不在乎的道。
“可以。”
“我没意见。”
贾廷和路小川也是没有意见。
既然出来一趟，能多完成一个人任务，无论是对他们自己还是对他们效忠的曹仁超来说，都是有好处的。
“卑职，见过四位大人。”百户再次走进来，单膝跪地道。
“这个李万龙是什么来头？”常言笑直接开口询问道。
“启禀大人，这个李万龙乃是八王爷的家将……”百户也没有隐瞒，直接开口，事无巨细的道。
“八王爷？”
常在笑闻言，皱了皱眉头：“你确定，李万龙和八王爷，就在这个小镇？”
这个八王爷，乃是大明朝有名的闲王，一直都跟他们东厂不对付。
经过曹正淳和曹仁超两个人合力，好不容易把八王爷给绊倒了，当然不希望八王爷再被起复，所以最好的选择就是杀了他。
“启禀大人，小人是跟随李王龙的脚步，来到这里的，八王爷小人没有见到，但是卑职敢肯定，李王龙就在这里。”百户也没有隐瞒，更没有撒谎。
在东厂，一旦撒谎被揪出来的话，下场十分的凄惨，比办事不利的后果严重百倍。
百户的话，他们当然听不明白了，意思就是李王龙在这，就算是八王爷不在这。
只要能够把李万龙给抓住，一定能够知道八王爷的确切位置。
“这个李万龙连一流境界都不到，就交给你自己了。”曹添看着常言笑道。
一个小小的李万龙，当然他们四大金刚一同出手。
“我就先休息了，一旦有白衣公子的消息，第一时间告诉我。”
就在曹添离开之后，贾廷也离开了。
“我也先下去了，你慢慢弄吧。”
最后，连路小川都离开了，常言笑也不在意。
他可是宗师后期的高手，一个小小的李万龙，完全不在话下。
如果苏玉此刻在这里的话，一定会把他们四个人认出来，这不就是新龙门客栈里面的几个打手么.

 第二十章  束手就擒，献给皇帝的女人
“启禀大人，已经搜到李万龙的踪迹了。”当天傍晚，百户就找到了李万龙的踪迹。
这个镇子总共就这么大，出现一个陌生人，很快就会被找出来。
“在哪？”
“就在一家名叫明校的学院。”
不得不说，东厂的效率非常高，这么快就找到了。
“好，点齐人马，明天一早随我去明校。”常言笑冷着脸道。
“是，大人。”
“等一下。”
百户刚要退出去，就被叫住，转过身看向常言笑。
“外围的探子先不要撤，继续保持封锁，直到找到白衣公子为止。”常言笑表情严肃的道。
可是苏玉现在自己都不知道，他现在在江湖的名声有多响亮。
尤其是白衣公子这个名号。
没办法，没人知道苏玉的名字，只知道他平日里都是一袭白衣示人，所以才落得个白衣公子的名号。
“是，大人。”
……
第二天一大早，常言笑带着百户，还有十多个东厂番子，直接来到明校，包围起来。
而此时，之前与苏玉有过一面之缘的程情，现在就在教室内。
“不好了，校长，外面来了一群东厂的番子，把我们学校包围起来了。”一道跌跌撞撞的身影，冲进教室，对校长慌张的道。
“什么？”
“这些该死的东厂番子，学院圣地，岂容他们放肆。”校长顿时表情大怒。
别看东厂番子在外面威风凛凛，但是在文人士子当中，口碑极差。
“你们安静坐下，我出去看看。”校长说着，就来到了门外，直视东厂的那群番子。
“你们想干什么？这里是学院重地，岂容你们这群人放肆。”校长怒目圆睁。
在大明朝，有一个不成文的规矩，除非是造反，不然不容许东厂番子对各地学院动手。
就算是有事情，也必须要经过朝廷批准，才可以动手，如果今天这事情泄露出去的话，多的不说，常言笑等人，肯定会受到朝堂上的大臣们攻歼。
“你就是明校的校长？我现在怀疑你这里窝藏逃犯。”常言笑开口就准备给对方扣一顶帽子。
窝藏逃犯，罪名可大可小，到时候就算是拿到朝廷上说，也说不出来他什么毛病。
“放肆，学院内都是学生，没有你说的逃犯。”别看校长平常一副奸猾、爱财的模样，但是在对待东厂番子的时候，气势一点不弱。
“有没有不是你说了算的，来人，给我搜。”常言笑冷笑一声。
如果是那些知名的大学府，他肯定不敢乱来，但这明校不过是一个镇子中的小学院，还容不得对方放肆。
“是，大人。”
得到命令之后，东厂的番子直接一贯而入。
“喂，你们干什么？”
“这里可是学院，你们东厂想做什么？”
“该死，等我出去以后，一定要告你们。”
一时间，整个学院内鸡飞狗跳，都对东厂的番子充满了不满。
“你……你……”校长指着常言笑，气的说不出话来。
他今天算是知道，什么叫做秀才遇到兵，有理说不清了。
哪怕他态度再怎么强硬，一旦对方来硬的，他根本无力招架。
“舅舅。”
程情此时也跑到校长身边，一脸惊慌失措的表情。
“没事，舅舅在这里，不要怕。”校长安抚着自己的外甥女。
他相信，这群东厂的番子，绝对不敢对他们动手打杀，既然如此，那就等事后，自己绝对会上告一番。
“哎”
就在这个时候，突然一声叹息，从学院内传来，与此同时，十多名东厂的番子，直接被人从里面扔了出来。
“李万龙，你终于现身了。”常言笑身边的百户，顿时冷笑了一声。
一听声音，他就知道，是李万龙出现了。
果然不错，在众人的目光中，李万龙的身影出现在学校门口，明显是从学校内走出来的。
“各位既然是找我李某的，能否不要为难这些学生。”李万龙脸上充满了灰败之气。
“哼，这明校涉嫌窝藏逃犯，所有人都罪无可赦。”百户冷哼一声。
“你……”李万龙气急，早知道这样，他还不如不出现了。
怪只能怪，李万龙太不了解这些东厂的番子了。
没有证据也就罢了，顶多回头等那些文人士子上朝廷弹劾东厂，不过也没多大的事情。
东厂都已经习惯了，要是没有人弹劾的话，皇上该不放心他们了。
但是现在，因为李万龙的出现，正好坐实了明校窝藏逃犯的罪名，如此当然不会放过这些人了。
“你是自己束手就擒，还是等我亲自出手。”常言笑目光冷冽的看向李万龙。
“你？”
李万龙看向常言笑，突然瞳孔一阵急剧的收缩，倒吸一口凉气；“你是东厂四大金刚之一的常言笑？”
该死，自己不过是一个二流的武者罢了，怎么会惹出宗师境界的常言笑过来。
“算你还有点见识，如果你不想这里血流成河的话，那就乖乖跟我走。”常言笑也懒得动手。
一个二流境界的武者，根本就不值得他亲自动手。
见到这个情况，李万龙脸上闪过一抹苦涩；“好，我跟你走。”
如果对方只是一流境界的话，他还敢拼一拼，说不定搏命之下还能有一线生机。
但是对于宗师，随意的一掌都能把自己打杀，何必送死，再连累这些学生。
“抱歉。”
最后，李万龙双手抱拳，对校长歉意的道，因为自己连累了对方。
“哼，别说废话，除了这些学生之外，都给我带走。”百户站在常言笑身旁，狐假虎威的道。
“还有这个女人，一起带走。”
这个女人，说的就是程情。
这女人长的不错，正好献给皇帝，到时候说不定因为献美有功，能让自己升官发财。
“是，大人。”
随即，如狼似虎的东厂番子，直接上前缉拿了李万龙，还有明校的校长包括程情在内，一共三个人离开.

 第二十一章 先下手为强，生死之敌
“公子，你尝尝这个，真好吃。”
这边，苏玉带着江玉燕，行走在街头巷尾，品尝着当地的各种小吃。
说实话，苏玉还没有吃过古代的这些小食，冷不丁尝尝，味道确实不错。
“听说了么？明校被东厂给查封了。”
“是么？怎么会这样，东厂有这么大的胆子？”
“可不么，我听说是因为明校窝藏逃犯，连校长都被抓起来了。”
“窝藏逃犯？完了，看来明校是完蛋了。”
“本来今年我还准备把儿子送到明校去，幸好还没送去。”
“这帮可恶的东厂番子……”
“不过也不一定，我听说这个明校的校长，有个漂亮的外甥女，据说要献给皇帝，说不定哪天就变成皇亲国戚了。”
“嘶，就是程家的那个小丫头吧，这要是成了皇帝的妃子，那程家可真是烧高香了。”
今天早上发生的事情，就已经传遍了整个小镇。
‘明校被查封了？’苏玉闻言眉头微微一皱。
这跟他印象中的剧情和结果不一样啊。
算了，管他呢，跟自己又没有什么关系。
就在这个时候，一队东厂番子，在百户的带领下沿街而行。
“大人，也不知道这个白衣公子长的什么样，我们怎么找啊？”一旁东厂的番子，对百户吐苦水。
只知道一个名号，连对方长什么样都不知道，这无异于大海捞针。
“不知道也得找，但凡是穿着白衣服的男人，都给我抓起来，肯定能够找到。”百户也没办法，只能用这最笨的办法了。
这一天，他们已经抓了好几十个穿着白衣服的男人了，可是每一个都不是他们要找的白衣公子。
“白衣公子？说的莫非是我？”苏玉离老远，就听到了对方的谈话，顿时心中好奇起来。
不知道为什么，苏玉心中有一个很强烈的预感，对方口中所说的白衣公子，正是自己。
也不是苏玉不敢自报名号，而是苏玉不想给移花宫惹上什么麻烦。
整个移花宫，只有他自己一个人是宗师，无论是大师傅邀月还是二师父怜星，都还只是先天境界。
一旦自己暴露的话，会给移花宫增添无数麻烦，甚至是灭顶之灾。
这不是苏玉希望看到的。
“大人，你看前面有个人穿着白衣服。”就在这时，百户身边的狗腿子，突然眼睛一亮，指着前面百米左右的一个人道。
“恩？”
百户目光看了过去，果然是一身白衣。
而且整个人的气质和气势，都跟白衣公子的描述十分吻合。
他心中有一个预感，眼前的那个男子，有百分之九十的几率，就是白衣公子。
“大人，我们要不要上去把他拿下？”狗腿子一脸跃跃欲试。
“啪”
可是等来的只有响亮的一巴掌。
“蠢材，如果他真是白衣公子的话，我们这些人上去，都不够对方杀的。”百户狠狠的瞪了他一眼。
他还等着，等回到京城之后，把那个叫程情的美女送给皇上，自己还等着升官发财呢。
这个时候，要是不开眼招惹到真正的白衣公子，那死都不知道自己是什么死的。
“是，属下知道错了。”狗腿子被打了一巴掌之后，脑子顿时清醒了。
“走，回去禀告给大人们。”
说罢，百户深深的看了苏玉一眼之后，直接带着人往回走。
可就是他这一眼，让苏玉心中警惕起来。
“果然，他们是在找自己。”苏玉心中越发的肯定起来。
“公子，你看这个发簪怎么样？好看么？”一旁的江玉燕并不知道刚才发生了什么，在一个小摊贩挑了一个好看的发簪之后，戴在头上，一脸娇俏的看着苏玉。
“好看，我家玉燕带什么都好看。”苏玉转过头，一脸笑容的看着江玉燕。
“嘻嘻”
得到自己心上人的夸奖，江玉燕脸上顿时笑颜如花。
“玉燕，看来今天只能逛到这里了。”苏玉表情一遍，严肃的道。
“啊”
“好的，公子，我知道了。”一看到苏玉的表情，江玉燕就知道有大事发生，也不吵不闹。
“走吧，我们先回客栈。”苏玉说着，拉着江玉燕的小手，回到了客栈。
“公子，是不是发生了什么事情？”回到客栈之后，江玉燕犹豫了一下，开口问道。
“没事，你就安心的呆在这里，等公子办完事情之后，就带你离开这里。”苏玉一脸轻松的表情道。
“哦。”江玉燕乖乖的点头。
“乖，在这里等我，公子很快就回来。”苏玉说着，在江玉燕额头上亲了一口，转身离开。
苏玉可不是那种坐等敌人上门的人，他要把一切的危险，都扼杀在摇篮之中。
先下手为强，一直都是苏玉的行事准则。
看到公子转身离开，江玉燕心中叹了口气，想到要是自己也会武功的话，一定能够帮到公子，而不是只能呆在这里。
想要习武的心一旦种下之后，就很难消除。
…………
另一边，百户带着人马回去之后，马上就去汇报。
“启禀各位大人，属下找到白衣公子了。”百户回去的时候，正好常言笑、贾廷、曹添、路小川四个人都在，当即也没有隐瞒，直接汇报了情况。
“终于找到他了。”
“这次记你一功，等抓到白衣公子之后，你就跟吾等一起上京面见曹公公。”
一听到白衣公子的消息，四个人顿时兴奋起来。
他们这次来，可是带着曹公公的命令，无论如何，都要把白衣公子抓起来，死活不论。
从苏玉跟东厂爆发矛盾的那一天开始，就注定了苏玉跟东厂只能有一个存在。
苏玉跟东厂发生的那些事情，或许普通老百姓不知道，但是各大势力还是很清楚的。
所以东厂不能有任何退缩，不然东厂这么多年的威信恐怕会一夜之间倒塌.

 第二十二章  送人头？不，是来刷经验的
“大人，不好了。”
就在这个时候，突然一个东厂番子，一脸慌张，连滚带爬的冲了进来。
“放肆，没看到各位大人还在么？”百户脸色一阵难看，开口训斥道。
丢人，太丢人了。
“无妨，到底出了什么事情？”常言笑此刻心情不错，难得没有训斥，开口问道。
“启禀大人，外面有人杀进来了。”东厂番子一听急忙说道。
“什么？有人杀进来了？”在座的所有人，包括他们四大金刚在内，听到这个答案都很意外。
这是什么地方？
这里可是东厂的一个据点。
究竟是谁，有这么大的胆子，竟然敢杀进来，不怕东厂的报复？
“是啊大人，就是一个身穿白衣的家伙，属下估计应该就是大人要寻找的白衣公子。”
“好啊，我们还没有去找他，结果他自己倒自投罗网了。”曹添脸色顿时难看起来。
“走，我们去会会他，看看这个白衣公子到底有什么本事。”贾廷脸色黝黑的道。
上次人屠等人的死亡，并没有让他们有太大的警惕心。
谁让上次东厂所有人都全军覆没了，根本就没有人回去禀告细节，以至于让东厂以为，这个白衣公子也就是比人屠强那么一点点。
毕竟这个白衣公子的岁数在这里摆着呢，东厂的人也不相信，这个白衣公子会有多厉害。
亦或者，可能背后出手杀了东厂人屠的人，不一定是他，而是另有其人也说不定。
上次唯一的一个目击者，只有追命一个人。
但是神侯府跟东厂本来就不对付，追命回去复命之后，诸葛正我根本就没有告诉东厂关于苏玉的一切消息。
“轰”
就在这个时候，突然院子的大门，被击飞，落在几人面前，掀起一阵灰尘。
等到灰尘稍散，就见到门口站着一道人影，一袭白衣，手里拿着扇子，腰间悬挂一柄宝剑。
整个人往哪一站，就给人一种翩翩浊世公子气质的感觉。
“听说，你们在找我？”苏玉站在门口，表情平淡的看着院子里的几个人。
“你就是白衣公子？”路小川上前一步。
虽然心中已经有十成把握确定，但是他还想要进一步的确认。
“没错，就是我。”苏玉微微颔首，
也没有什么好隐瞒的。
“既然如此，那……”贾廷刚要说话，就被苏玉打断了。
“别废话了，浪费时间，你们一起上吧。”苏玉摇了摇手中的折扇，随后一收折起来放在手心。
“哼，对付你，我一个人足够了。”贾廷冷哼一声，信心十足的道。
如今，他已经是宗师后期境界，在他看来苏玉顶多也就是宗师初期或者稍强一点。
毕竟，苏玉的年龄在哪里摆着呢，实在是太年轻了。
不过就算是这样，贾廷心中也很震惊了。
十六七岁左右的宗师，他听都没听说过，更别说见过了，想当年，他可是在三十五岁以后，才进入到宗师境界的。
贾廷说完，路小川等人就后退一步，把场地交给他，至于那个百户，早就躲在后面了。
宗师交手，可不是他一个小小二流境界的武者可以承受的，就算是余波也不行。
既如此，苏玉也不想浪费口舌了。
就贾廷一个人，还不配苏玉用剑，就算是他们四个人加在一起，也不配。
于是，苏玉运起碎心掌，就跟贾廷交起手来。
苏玉现在无论是境界、武功还是内功，亦或者是其他方面都很强，唯一的短板就是缺少实战经验。
刚一交手，贾廷就试出来苏玉只有宗师初期的境界。顿时就放下心来。
两个人，你一拳我一脚的互相攻守，刚开始的时候，苏玉还处在下风，那是因为苏玉实战经验太少。
可是渐渐的，通过对战，苏玉的实战经验越来越丰富，圆满境界的碎心掌，在他手中施展出的威力也越来越大。
“吃我一掌。”苏玉大喝一声，趁着旧力刚去，新力未生之际，一个闪身来到贾廷身后，一掌向对方后心打了过去。
“不好”
贾廷心中大呼一声不好，急忙扭身错过自己的重要部位。
这一掌，直接打在了贾廷肩膀上，顿时把贾廷打的后退了六七步才稳住身体。
这还是因为贾廷实战经验丰富，才勉强躲过了后心这个重要的部位，不然的话，此刻他早就已经饮恨当场了。
‘可惜’苏玉微微叹息了一声。
这么好的机会，竟然没有一掌击杀对方，要是他能再快半秒，贾廷绝对就交代在这里了。
这一次，苏玉并没有依靠天魔琴，也没用动用自己的底牌星辰剑法，以宗师初期的境界，再加上圆满的碎心掌，打败了一个宗师后期的高手。
“这小子有两下，大家一起上。”贾廷目光阴鸷的看了苏玉一眼。
他们终于不再小瞧苏玉，或者说也不敢小瞧了。
连宗师后期境界的贾廷，都差点死在对方手里，要是再小瞧对方的话，那就太愚蠢了。
“现在不是估计那么多的时候，大家一起上。”四个宗师境界的高手，两个中期两个后期，竟然联手针对一个宗师初期的武者，说出去实在是太丢脸了。
不过东厂本身也不需要什么脸面，他们只需要完成任务就可以了。
至于什么以大欺小，他们才不在乎，最后活下来才是最重要的。
“一起上。”
话音刚落，贾廷、路小川、曹添、常言笑四个人，占据四方，把苏玉围在中间。
“这才像样。”苏玉大笑一声之后，首先出手。
对苏玉来说，他们四个人并不是威胁，相反是来给他刷经验的.

 第二十三章 星辰剑法第一式，繁星点点
“一起上。”
常言笑、曹添、路小川、贾廷四个人对视一眼，同时对苏玉发起进攻。
而苏玉，则是完全不惧。
“吃我一掌。”曹添大喝一声，首先对苏玉发起进攻，一掌攻向苏玉的胸膛。
与此同时，路小川从苏玉左边进攻，常言笑从右面进攻，贾廷则是在苏玉身后，一招扫堂腿攻击下三路。
“来得好。”
苏玉先是大笑一声，面对四面八方的攻击，凛然不惧。
苏玉飞身而起，先是躲过贾廷的扫堂腿，紧接着一掌打向曹添的进攻。
移花接玉！
一招移花接玉，直接把曹添打向自己的掌力，引向右边的常言笑。
“该死”
曹添感应到自己的掌力打偏，打向了常言笑，口中喝骂一声。
而常言笑，根本就没有反应过来，速度实在是太快了，再加上距离太近，直接被一掌打在了左臂上。
常言笑瞬间就感觉到自己左臂失去了知觉，用不上力，退了几步。
与此同时，苏玉对着左边的路小川，来了一记碎心掌。
苏玉虽然只是宗师初期，但是也到了初期巅峰，随时都有可能进入中期境界。
再加上圆满经济的碎心掌，直接一掌破退了路小川。
这一切说来话长，但也不过是一瞬间罢了。
苏玉得势直接欺身而上，向路小川追击上去，路小川也不过才是宗师中期，单打独头肯定不是苏玉的对手。
仅仅只是几招，就打的路小川毫无招架之力。
要不是随后贾廷、曹添、常言笑三个人再次赶上来支援，说不定路小川将会是第一个被他亲手打死的宗师。
之前的人屠不算，人屠之死苏玉根本就不知道，也没有感觉，正在顿悟的时候杀的。
“可惜。”既然其余三个人已经赶上来支援，苏玉也只好放弃继续打杀路小川。
“白衣公子果然不愧是白衣公子，在我们四个人的合力之下，还差点让你杀了一人。”贾廷一脸阴鸷的看着苏玉，眼神中多了一丝警惕。
“移花接玉，你是移花宫的人？”这时，一旁的常言笑突然开口道。
“移花宫？”
常言笑一开口，其余三个人才恍然大悟。
其实移花宫在江湖上还是有一些薄名的，尤其是大宫主邀月。
十六年前，就已经是先天九层的高手了，以一手移花接玉，打出了宗师以下无敌的称号。
这十六年过去，移花宫再也没有出过世，谁都不知道，此刻邀月的实力到底如何。
如果他们知道，这十六年，邀月的武功不得寸进的话，一定会非常惊讶。
因为当初，江湖上赫赫有名的天机老人，曾经说过，以邀月的天资，三年之内必成宗师，十年之内必为大宗师。
只是谁都没想到，因为苏玉的突然出现，扰乱了邀月的心神，以至于这十六年来，都没有认真的修炼过武功。
要不是这次，因为苏玉突然招惹上东厂，可能邀月现在也没有什么心思去修炼武功。
“被你们看出来了。”苏玉眼中寒芒一闪而逝，一脸冷漠的道。
如果说，在他们发现自己身份之前，或许苏玉还有一丝的可能饶了他们的性命。
但是现在，苏玉心中杀心大起，无论如何都不会放他们离开。
因为他们一旦离开，一定会给移花宫带来危险，这是苏玉不想看到的。
“你要杀了我们？”对于杀气，曹添十分敏锐，一瞬间就看破了苏玉的心思。
曹添此言一出，顿时常言笑、贾廷、路小川三人心中警惕起来。
要是十分钟前，曹添说这话的话，他们肯定会一笑了之，但是现在不一样了。
他们知道，苏玉有这个实力，也有这个可能。
“哎”
苏玉摇了摇头，道：“你们知道的太多了。”
说罢，也不等几人反应过来当先出手。
“布阵”
贾廷、路小川、曹添、常言笑四人很清楚，这么打下去，肯定不是苏玉的对手，光是一手移花接玉，就够他们喝一壶的了。
再加上明玉功的特性，硬拼下去，绝对不是苏玉的对手，真的有很大几率被苏玉一一杀死。
无奈之下，四人只好联手布阵了。
话音刚落，四人瞬间就布下了四凶阵，联手御敌。
只是四人心中多少有些不甘，自从他们四人武功大成以来，很少有人能够逼的他们动用四凶阵。
除非是面对大宗师的时候，他们四人才会布阵以保全性命。
现如今，却要用这个威名赫赫的四凶阵，去对敌一个宗师初期的武者，实在是有够丢人的。
一时间，整个东厂的据点内，响彻几人交手的声音。
宗师出手不同凡响，仅仅只是几招的对峙，就摧毁了整个东厂据点。
不夸张的说，在几个人交手的三百米范围内，一切建筑都被摧毁了，整个场面就像是被轰炸之后一样。
“我承认，你真的很强，但是你无论如何，也逃不过我们兄弟四人的四凶阵。”路小川微微喘气，对阵内的苏玉道。
有一点，他们四人不得不承认，白衣公子真的很强，他们四个人动用了四凶阵，也只是勉强占据上风而已。
“是么？”苏玉闻言，冷笑了一声。
不知道为什么，苏玉说出这句话之后，四个人心中不知道为什么，心中突然出现一股不好的感觉。
“星辰剑法第一式，繁星点点。”
苏玉终于抽剑出鞘，用出自己从未对人用过的星辰剑法。
刹那间，四个人恍惚中感觉到自己好像置身于星辰之间，头顶繁星点点，十分耀目。
下一秒，突然感觉到自己脖子一凉。
四个人同时手中一抹，感觉到脖子上有一股温热流过.

 第二十四章  一剑绝杀、侍女、马夫
常言笑、贾廷、路小川、曹添四个人回过神，感受到脖子上流出的温柔，顿时心中大骇。
目光不可思议的看着苏玉，紧着头一歪，四个人齐整整的倒在地上，临死之前还死不瞑目。
直到死，他们都不知道，自己是怎么死的。
“呼”
苏玉一阵喘息，星辰剑法的威力确实是很大，但是同样消耗也很大。
刚才那一瞬间，就消耗了苏玉体内将近九成的真气。
“恩？”
就在这时，苏玉突然目光一扫，发现还有一个活口。
“不，不要杀我，我什么都不知道。”百户跪在地上使劲的磕头。
东厂内赫赫有名的四大金刚，都被对方杀了，百户不想死，也不敢跟苏玉拼，只能求饶。
“如果有来生，记得一句话，知道的越多越危险。”说罢，苏玉直接一记碎心掌打在对方脑门上。
以苏玉如今的掌力，一记碎心掌直接把对方的头骨打的稀碎。
哪怕苏玉现在体内的真气十不存一，也不是一个二流境界的武者可以反抗的。
“恩？还有人？”
杀了百户之后，苏玉本想起来，突然耳朵一动，似乎废墟之中，还有两个人的气息。
他记得很清楚，在自己闯进这里的时候，就已经把外围所有的东厂番子都杀光了。
刚才百户之死，应该是最后一个了。
‘等等，莫非是他们？’
苏玉突然心中一动，想到刚才在街上听到的传言。
随后，走到废墟之上，一掌打了过去，露出一个洞口。
也不能说是洞口吧，确切的应该说，这里面是东厂的牢房，里面正关着两个人。
一男一女，男的在四十左右岁，想来应该就是李万龙了，至于女的，就是跟苏玉有过一面之缘的程情了。
“是你？”程情看到苏玉之后，心中顿时惊讶。
从她被抓到现在，一直都是提心吊胆，也不知道等待自己的将会是什么。
结果就在今天，外面传来激烈的打斗声，而且威力还这么大，心中就更不所措了。
没多久，这里就坍塌了，幸好她所在的地方还比较牢固，所以才没有被埋住。
好不容易等打斗声平息了，终于松了口气，没想到竟然有人过来。
不过幸好，来的人是她曾经见过的苏玉。
但是她对苏玉，可是没有多少好感，以为对方就是一个登徒子，没想到最后却是被这个登徒子给救了。
“这都是你干的？”
两个人爬上来之后，看着这一片废墟的场景，李万龙张了张嘴，惊讶的看着苏玉。
苏玉可没有心情跟他们解释那么多。
“好了，你们离开吧。”苏玉说着，也不看他们，直接转身就走。
可是没走两步，就停下脚步，回头道：“你们跟我做什么？”
没错，程情和李万龙两个人并没有离开，而是一直跟随苏玉的脚步。
“我想要跟着你。”程情咬了咬牙，然后大着胆子看着苏玉道。
“为什么？”苏玉感觉到莫名其妙。
虽然他知道，以自己的魅力，很讨女人喜欢，但是也不至于，就让一个见过自己两次面的女人，主动跟自己说要跟着自己。
“我被东厂抓走的事情，这里所有的人都知道，现在这里被毁了，我没地方可去，如果我回家肯定会给家里带来灾难的。”程情一脸认真的看着苏玉道。
当初看电影的时候，苏玉就知道，程情是一个聪明的女人，现在终于见识到了。
她说的没错，一旦自己离开之后，程情的下场不会比之前更好，只会更糟。
“随你便，不过你要是想跟着我，只能当我的侍女。”苏玉也不强迫她。
总不可能，随便一个女人，说要跟着自己，自己就要带对方一起走吧。
要是程情不答应的话，苏玉肯定不会管她。
“好，没问题。”程情犹豫都没犹豫，直接答应下来。
现在甭管侍女不侍女的，首先最大的问题就是活下来。
“好，那你跟我走吧。”苏玉对着程情点了点头。
“多谢公子”程情眨眼之间就进入了自己的角色，以侍女身份自居。
“那你呢？”苏玉转过头，又看向李万龙。
程情想要跟随自己的理由很充分，但是李万龙不一样，他是八王爷的人，而且他本身就得罪了东厂，现在还怕这些？
“公子救我一命，李万龙当牛做马也要报答。”李万龙一副大义凛然的道。
“你觉得我会信？”苏玉一副你别拿我当傻子的表情看着他。
“好吧。”
在苏玉眼神的威逼下，李万龙只得实话实说：“八王爷已经死了，东厂还一直追杀我，我没地方可去，想要留在公子身边，以苟全性命。”
这个理由还过得去，同时也说明，这个世界上没有人不怕死，蝼蚁尚且贪生，但凡是有一丝能够活下去的希望，没有人会拒绝。
再加上，看到东厂这个下场，苏玉明显是不怕东厂，或者说二者之间本来就有仇，李万龙也不怕因为自己给苏玉带去麻烦。
甚至说起来，东厂恨苏玉比恨他李万龙还多。
“想当我的仆人，你这武功太低了。”苏玉有点嫌弃。
李万龙闻言，脸上一阵尴尬。
放眼整个江湖，二流巅峰的武者，怎么也算是一个好手了。
可是在他也知道，苏玉最次也是一个宗师高手，这么说起来，自己的武功确实很低。
“算了，正好我还缺一个马夫，如果你愿意的话，就跟着来吧。”苏玉想了想，给李万龙一个机会。
正好，现在的马夫是一个普通人，要是李万龙同意的话，就给他换了。
“我愿意。”
李万龙迫不及待的道。
不就是马夫么，没什么大不了的，而且给一个宗师赶马车，不丢脸.

 第二十五章  堪比一场地震、名传四方
转眼间，就过去了三天时间。
“你是说，四大金刚全都死了？”曹仁超面目有些狰狞。
要知道，这几个人，可是他手下最得力的手下了。
“是的，督公，四大金刚全都死在了白衣公子手上。”属下也不敢抬头。
曹仁超本是东厂的二档头，就在今天，被皇上封为东厂的副督公。
正在高兴，结果却得知这个消息，顿时间所有的好心情全都消失不见了。
“该死，那个白衣公子难不成是大宗师不成？”曹仁超暗骂了一句。
他实在想不明白，四大金刚联手，连大宗师都不能得到什么便宜，怎么就可能死在白衣公子手上。
除非，这个白衣公子是一个大宗师境界的强者。
一个十六七岁的大宗师，他实在是不敢想象。
“督公，我们还要继续追杀这个白衣公子么？”属下犹豫了一下。
追杀？
还追杀个屁啊，他手下已经没人可用了。
四大金刚都死了，那可是他手下最得力的干将了。
他一共就五个宗师级别的属下，人屠先死了，然后是四大金刚。
现在唯一能够拿得出手的，就只有先天境界的了。
连宗师都不能杀了白衣公子，指望先天境界的？别开玩笑了。
除非是他自己亲自出手，可是他也不敢保证，自己亲自出手，会不会是白衣公子的对手，而且他还要坐镇京城。
这段时间，他损失了太多人手，一定会招来曹正淳的打压。
相比于追杀白衣公子，还是东厂更为重要。
“滚，此时暂时先放下。”曹仁超心情烦躁的挥了挥手。
“是，属下告退。”
说罢，直接起身倒退着离开这里。
同时心中松了口气，他可是不想再跟那个白衣公子为敌了。
实在是太恐怖了，还是自己的小命要紧。
“曹正淳、白衣公子，你们给我等着。”曹仁超心中恶狠狠的想着，一旦给他机会，他绝对不会放过他们。
…………
东厂的这次失败，根本就瞒不住，东厂的四大金刚，那可是威名赫赫的存在。
这次他们身死，对东厂而言，无疑于一场大地震。
本身神侯府、护龙山庄、六扇门，东厂等就各自提防着对方。
几方势力，几乎就没有什么秘密可言，尤其是四大金刚之死，就更不可能瞒得住。
神侯府
“想不到，这个白衣公子竟然这么厉害。”诸葛正我拿着到手的情报，发出一声感叹。
四大金刚联手，就连他都需要小心翼翼的，结果没想到，就这么被白衣公子杀了。
“这个白衣公子，到底是什么地方冒出来的。”铁手皱着眉头思考。
这么年轻，而且武功还这么高强，实在是世间罕有。
“追命，你不是曾经跟白衣公子有过一次接触么？你说说，他是一个什么样的人。”盛崖余看向追命。
上次追命回来，就说了白衣公子这个人非常厉害。
只是，当初的表现，远远没有现在这么惊艳。
人屠一人被杀，跟四大金刚被杀，完全是两个概念。
这就好比，一个宗师跟一个大宗师一样。
“这个白衣公子，我看不透他。”追命一脸认真的摇了摇头。
“但是我能感觉到，只要我们不招惹他，他是不会针对我们的。”
这一点，追命还是很肯定的。
“不管如何，加大对这个白衣公子情报的调查，首先我们要知道，他是那个势力的，只有如此，我们才好有应对方案。”诸葛正我想了一下，下令道。
“是”
“但是记住一点，万不可招惹对方。明白么？”
诸葛正我强调道。
就算是他不说，在场的四大名捕，也不会傻乎乎的去招惹苏玉，除非是给自己找不自在。
…………
护龙山庄
“义父，您召集我们过来，是有什么事情？”上官海棠疑惑的看着朱无视。
她现在明面上的身份是天下第一庄的庄主，要是没有朱无视的命令，她一般是不会出现在护龙山庄的。
“义父”
“义父”
“神侯”
就在上官海棠说话的功夫，段天涯、归海一刀和成是非走了进来。
诸葛正我跟朱无视，都是神侯，只不过朱无视是铁胆神侯。
“你们都来了。”朱无视看着下方四人，全都到齐了。
“你们看看这份情报吧。”
说着，便把一份情报交给她们四个人。
“这？四大金刚竟然死了？”上官海棠一阵震惊。
那可是东厂的四大金刚，之所以东厂能够这么强势，除了因为曹正淳和曹仁超都是大宗师之外。
就是因为四大金刚联手，堪比一个大宗师。
“这白衣公子是何人？竟然是他杀了四大金刚。”段天下紧皱着眉头。
这段时间，他正在忙着别的事情，所以根本就没有听说过白衣公子这四个字。
“上一次，白衣公子出手时杀了人屠等人，想不到这才几天，竟然干掉了四大金刚。”归海一刀眼神中迸发出一股无穷的战意。
他知道，自己现在肯定不是白衣公子的对手，但是不妨碍他把对方当做目标，只有目标强大，他才会有动力去追赶。
“要我说，反正我们护龙山庄跟东厂就不合，现在他们四大金刚死了就死了。”成是非一脸无所谓的道。
反正跟他们神侯府也没有一毛钱关系，想那么多干嘛。
“义父，您的意思是？”放下情报之后，上官海棠看向朱无视。
她知道，朱无视给他们看这份情报，肯定会有自己的用意.

 第二十六章  一夜突破，一宫两大宗师
“没错”
朱无视点了点头，随后道：“关于这个白衣公子的情报，你们要继续追查，就算是不能查到他是那个势力的，但是起码要知道他的本名。”
说来也是可笑，无论是他护龙山庄还是神侯府，亦或者是东厂，竟然没人知道白衣公子的本名。
“是，义父，我知道了。”上官海棠应声道。
“还有，如果能拉拢的话，就把白衣公子拉拢到我们护龙山庄。”朱无视眼中的野心一闪而逝。
如果不是有这么多势力牵扯的话，他早就杀进皇宫自己当皇帝了。
只可惜，外有东厂、锦衣卫、六扇门、神侯府这些势力犬牙交错，他不可能以一己之力压下这些人，所以只能继续潜伏。
同时，朱无视也怀疑，皇宫内可能还有高手，只是他还不知道。
每一次进宫面圣，他都有一种强烈的预感，有人在盯着自己，可是他怎么找也找不到。
那就说明，这个人比自己强，而且还强很多倍，而让他能够感觉到，也是对方故意为之。
‘莫非，皇宫内有大宗师巅峰境界的高手，亦或者是天人？’朱无视不敢深想。
他现在唯一能做的，就是继续积攒实力。
“是，义父。”
“是，神侯”
……
关于白衣公子的消息，六扇门也知道，但是对神捕来说，他并不关心这些。
只要对方没有作恶，就不关他们六扇门的事。
至于东厂的人被杀，那叫活该，神捕早就看东厂不爽了。
“姬瑶花”
“属下在。”
“我命你打入神侯府，现在进行的如何了？”神捕高高在上的看着姬瑶花。
“回神捕，属下正在跟神侯府的人接触，相信很快就能够打入神侯府了。”姬瑶花低头回应道。
“不错，要尽快。”
神捕面无表情的道，也不知道对于姬瑶花是满意还是不满意。
“是，属下明白。”
六扇门跟神侯府，一直以来，相互之间都是竞争的关系。
“好了，你下去吧。”神捕挥了挥手，道、
“是，属下告退。”
等到姬瑶花离开之后，神捕站在空无一人的大殿上。
‘安世耿，你以为我不知道，这个姬瑶花是你的人么？’神捕嘴角闪过一抹冷笑。
他倒要看看，这个安世耿到底想要做些什么。
安世耿，外号财神爷，手下有十多只商队来往于西域之间。
具体有多少钱，谁都不知道，外界只是猜测安世耿的身家富可敌国，不亚于当初开国之时的沈万三。
………………
移花宫
“也不知道姐姐什么时候能出关。”怜星坐在大殿上，思绪有些纷飞。
就在这是，怜星突然感觉到后山传来一个巨大的响声。
“糟了，莫非是出意外了？”想到还在后山闭关的邀月，怜星顿时坐不住，直接起身向后山赶去。
而此刻，邀月端坐在山洞内的石床山，浑身内力激荡，很明显是步入到明玉功第九层的境界。
“东厂，是时候该找你算账了。”邀月睁开眼睛，眼中闪过一抹寒芒。
“姐姐……”
这时，洞口外面，传来怜星焦急的喊声。
听到喊声，邀月整理一下身上的衣服，走出山洞。
“姐姐，你没事吧。”怜星看着走出山洞的邀月，一脸紧张关切的道。
“无事。”邀月微微笑了一下道。
“等等，姐姐你这是踏入到大宗师境界了？”怜星一脸惊讶的看着邀月。
此刻犹豫邀月刚刚突破，还不能完美的控制体内的真气，所以被怜星感应到了。
“没错。”邀月点了点头。
看着一脸平淡的邀月，怜星真不知道自己该说些什么了。
五天，仅仅只是五天的时间，邀月竟然从先天巅峰，直接越过宗师境界，达到了大宗师之境。
这说出去，实在是有够骇人的。
不过，要是想明白，也就可以理解了，邀月这十六年，虽然没有进行过突破，但是积累的实在是太深厚了。
以至于，一突破直接越过宗师的境界，达到了大宗师。
仅仅只是闭关第一天，邀月就突破到宗师境界，随后的四天，都是用来突破明玉功第九层还有大宗师。
“好了，你现在回去，把宫内的事情，全都交给花月奴打理，我助你突破境界。”邀月看向怜星道。
这十六年来，不仅是邀月积累深厚，同样的怜星积累也很深厚。
而且有了邀月的相助，怜星很快就能达到大宗师境界。
“好的，姐姐。”怜星说罢，就直接回到宫内，把一切事物都交给花月奴处理。
随后，回到后山，两姐妹再次回到山洞内，这一次邀月准备帮助自己妹妹怜星进行突破。
“凝神，收心。”
邀月盘坐在怜星身后，双手抵在怜星的后背直接运起明玉功帮助怜星。
“是，姐姐。”怜星闻言，心头一震，顿时抛却杂念，全力运转明玉功。
一夜时间，很快就过去。
“姐姐，我成功了。”第二天凌晨，怜星收功，一脸雀跃的看着邀月。
仅仅只是一夜的功夫，怜星竟然也突破到了大宗师境界，不过还是比姐姐邀月差了一筹。
邀月是直接突破到大宗师中期，而怜星只不过是大宗师初期。
不过说出去，一宫两大宗师，也算是威震武林了。
“走，出发去东厂。”
收拾一番之后，邀月就带着怜星向着京城东厂的方向赶去。
敢派人追杀玉儿，邀月一定要让东厂付出代价。
同时也要威慑整个武林，让所有人都知道，玉儿是移花宫的少宫主，不是随便什么阿猫阿狗都可以挑衅的.

 第二十七章  打上东厂、霸道的邀月
经过一天的赶路，邀月、怜星二人，终于在傍晚赶到了京城。
“直接去东厂”
邀月也不废话，这次来就是找东厂麻烦的，不然她也不会来京城。
“好的，姐姐”怜星当然紧随其后。
不止是邀月想要为玉儿出头，怜星同样也是这么想的。
“来人止步，这里是东厂，闲杂人赶紧滚。”东厂门口，守门的守卫，见到两个女人向这里走来，顿时不耐烦的喝道。
“唰”
结果，还没等他反应过来，就被一剑割了脑袋。
“不好，敌袭，敌袭。”
此时，另一个守卫，急忙敲响钟声，向里面传达。
没过多久，留守在京城东厂的番子，全都出现在东厂门口。
“你们是什么人？”东厂的一个千户，站出来，看向这两个女子。
“移花宫、邀月（怜星）。”
没错，这两个女子正是刚刚来到京城的邀月和怜星。
“移花宫？”千户闻言皱了皱眉头。
说实话，因为这十六年来，移花宫一直都没有出世，外界甚至都以为移花宫已经灭门了。
所以千户不知道，也是正常的。
可是千户不知道，不代表别人不知道。
刚刚赶到的曹正淳，脸色顿时一僵：怎么把移花宫惹出来了？
而且还是邀月和怜星这两个人都来东厂了。
“不知是邀月和怜星宫主大驾光临，在下有失远迎了。”曹正淳一副招牌笑容，出现在二人面前。
“你就是东厂督公曹正淳？”邀月转头看向对方。
“没错，正是在下。”曹正淳点了点头，并没有否认。
“好，我们姐妹今天找的就是你。”邀月说罢，直接飞身而起，向着曹正淳发起进攻。
“……”
至于曹正淳，此刻完全处于懵逼状态。
他还不明白什么状况，怎么说打起来就打起来？
貌似自己，也没有得罪过移花宫吧。
“邀月宫主且慢，不止在下什么时候得罪过移花宫？”曹正淳一边抵挡邀月的进攻，一边询问道。
他可不想莫名其妙的就跟移花宫对上。
“哼，打完我自然会告诉你。”邀月冷哼一声，也不解释。
江湖之上，本就是胜者为王，拳头大才是硬道理，一切等打赢了再说不迟。
眼看邀月如此，曹正淳心中暗骂一声，但是也没办法，只好打起精神跟邀月打起来。
刚开始的时候，曹正淳勉强能够处于上风，毕竟邀月也是刚突破到大宗师境界，还没有熟练。
但是随着时间的推移，邀月的手段越来越层出不穷，一手移花接玉打的曹正淳根本就来不及应对。
一身浑厚的童子功，在面对移花宫和明玉功之时，根本就不能发挥出全部威力，一直被压制着打。
‘憋屈，这打的太憋屈了。’曹正淳越打越心惊。
恰好在这个时候，曹仁超赶到，看到曹正淳处于下风，心中冷笑了一声。
他本来是不想出手的，但是想到，自己怎么说也是东厂的副督公。
一旦要是今天的事情，闹到皇上哪里去，自己也讨不了好。
“妖女，接我一招。”想罢，曹仁超直接对邀月发起了进攻。
可惜，邀月干脆连理都不理曹仁超，这让后者顿时生出一股无名火。
不管怎么说，自己也是一个大宗师，不至于这么无视自己吧，太瞧不起人了。
就在曹仁超这个想的时候，一旁等待多时的怜星突然发难，迎香了曹仁超。
场面顿时一变，邀月对战曹正淳，完全是压制这对方在打，说句不好听的，打曹正淳跟打孙子一样差不多了。
而怜星同样也不差，曹仁超也被怜星打的心中直冒苦水。
早知道如此的话，还不如不插手了。
这一切说来话长，但是实际发生的时间，也不过是几分钟罢了。
最终，邀月以一记碎心掌，打在曹正淳胸口上，直接分出了胜负。
幸好曹正淳童子功大成，而且同样是大宗师，才挡住了这一掌，不然就死翘翘了。
当然曹正淳也不好受，没死就不错了，受了重伤，想要恢复起码要半年以上的时间。
而另外一边，曹仁超也不敌怜星，最终以轻伤收场。
“咳咳”
曹正淳勉强站立着身子，急剧咳嗽了几声，然后看向邀月：“敢问邀月宫主，为何无缘无故找我东厂麻烦？”
这一刻，曹正淳仿佛是苍老了几岁，毕竟以大宗师后期境界，竟然不低大宗师中期的邀月，实在是丢脸，而且还被人打成了重伤。
一旁的曹仁超，心中也不好受，虽然他只是轻伤，但那是因为怜星只有大宗师初期，跟他相差两个小境界的原因。
“这次，我只是给你们一个警告，如果你们再胆敢追杀我们移花宫的少宫主，下次就不会这么简单了。”邀月站在曹正淳、曹仁超面前，爆发出全部的气势，霸气的道。
‘追杀移花宫的少宫主？这是什么时候的事情？’曹正淳懵了。
这根本就是无中生有好不好？
“等等……”
曹正淳突然想起来一件事情，然后惊讶的看着邀月：“白衣公子，是移花宫的少宫主？”
“没错。”
邀月一脸傲然的道。
在赶来京城的路上，邀月就已经知道，玉儿已经在江湖上创下白衣公子的名号。
而且，在跟东厂的厮杀中，并没有落入下风，不然的话，她现在不会这么轻易收手的。
这一刻，曹正淳和曹仁超全都想明白了。
怪不得没人知道白衣公子的来历，原来是移花宫的少宫主。
移花宫已经十六年没有出现了，没有查到白衣公子的身世也是正常的.

 第二十八章  霸道、护短、不讲理
“请邀月宫主放心，从今天开始，东厂放弃一切有关于对白衣公子不好的事情。”曹正淳低着头。
实力不如人，这是没有办法的事情。
而且仔细想想，邀月跟怜星都是大宗师，那个少宫主白衣公子，貌似也是一个大宗师。
一门竟然有三个大宗师，轻易绝对不能招惹。
“再有下次，后果跟此匾下场一样。”说罢，邀月直接一掌打向东厂的牌匾。
随后，在众目睽睽之下，东厂的牌匾四分五裂。
“我们走”
随后，邀月直接带着怜星飘然离开。
……
“督公，我们……”千户来到曹正淳身边，脸色一阵难看。
“去，叫人换一块牌匾。”曹正淳脸上也看不出息怒，声音平静的道。
不过，这么多年一直保持笑容的曹正淳，第一次脸上没有了笑容。
“是，督公。”
今天东厂算是被打脸了，而且是狠狠的打脸。
“副督公，你为了一个女人，竟然惹上移花宫，这件事情我会向圣山禀明的。”曹正淳看了曹仁超一眼之后，直接转身离开。
“我……”
曹仁超心中有一阵麻麻批不知道该怎么发泄出去。
要是他早知道那个白衣公子是移花宫少宫主，要是他早知道移花宫的两大宫主邀月、怜星这么猛，他才不会傻到去追杀苏玉。
这可倒好，不仅没有杀了对方，还把自己最得力的几个手下给搭了进去。
而且现在，还被移花宫的两大宫主邀月、怜星打上门，脸都丢尽了。
“哎”
‘真他玛的流年不利。’曹仁超心中暗骂了一句。
尤其是刚才，曹正淳竟然要向圣山告状，他都能够想象到，自己这刚到手没两天的副督公位置，怕是保不住了。
…………
同在京城，东厂这么大的事情，很快就传到了神侯府、护龙山庄和六扇门的耳中。
“幸好，这个白衣公子跟自己没有关系。”神捕一阵庆幸。
移花宫邀月、怜星这两个宫主，实在是太不讲理了，说打上门就打上门。
其实说白了，真要是讲理的话，一开始是移花宫少宫主端了人家东厂一个据点。
可惜，这个世界上，拳头大才是硬道理，在加上邀月、怜星护短，能有什么办法。
“暂停对白衣公子的调查。”神侯府内，诸葛正我对四大名捕下达命令。
他可不想招惹邀月和怜星，万一要是再查下去，被她们两个人知道，他一个人可应付不来。
“是，神侯。”
这一刻，大家终于知道，白衣公子原来就是移花宫的少宫主了。
摊上两个这么护犊子的宫主，再加上白衣公子自己本身的实力，谁要是招惹对方，那才真是瞎了眼。
“义父”上官海棠出现在朱无视面前。
“放弃调查白衣公子，也不用招揽了。”朱无视手捏着情报，叹了口气。
他千想万想，就是没想到，这个白衣公子的身份来头这么大。
而且，移花宫的两位宫主，竟然这么厉害。
护龙山庄可不比东厂，起码东厂有两个大宗师，可就算是这样都敌不过人家。
更何况他们护龙山庄，只有他自己一个人是大宗师，就更不能招惹对方了。
“是，义父，我知道了。”上官海棠应声道。
就算是朱无视不说，海棠也准备谏言了。
这个时候去招惹白衣公子，明显是得罪移花宫，难免就会把两位宫主给招惹过来。
京城发生的事情，没有多久，便传遍了整个明朝的江湖武林，就算是相邻朝廷的武林，也是略有耳闻。
‘想不到，移花宫竟然又出世了。’
‘一门两个大宗师，移花宫不可招惹。’
‘何止是两个大宗师啊，据说移花宫那个少宫主，实力也是不凡，有小道消息说，据说也是一个大宗师。’
‘要是这样，移花宫可就有三个大宗师了，那也太可怕了吧。’
一门有三个大宗师，这放眼几大皇朝所有的武林，那也属于最顶尖的势力了。
至于天人，已经有上百年没有出现了，谁都不知道，这个世界还有没有天人存在。
………………
“公子，你竟然是移花宫的少宫主？”江玉燕、程情一脸惊讶的看着苏玉。
这么多天过去，有关于这些江湖传闻，早就传到了苏玉耳中。
“没错。”苏玉也没有隐瞒。
只是有一件事情他没有想到，大师傅和二师父，竟然短短几天之内，就踏入到大宗师境界了。
而且还亲自上京城，为自己撑腰出头。
顿时心中有一股暖流在流淌。
‘公子竟然是移花宫的少宫主，看来我的选择是对的。’此刻，正在马车外赶车的李万龙，心中一阵高兴。
能够当移花宫少宫主的马夫，那可是多少人都求不来的事情，竟然能让自己赶上。
怪不得，当初公子那么瞧不起自己的实力。
看来，自己应该努力突破到一流境界了，要不然说不定哪天就会被公子给赶走了。
一时间，李万龙心中生出一股紧迫感。
“公子，前面就是福州城了。”李万龙的声音，在车外响起。
‘福州城？’
苏玉想到了福威镖局，要不是对方的话，自己也不可能得到天魔琴和天龙八音，更加不可能领悟出音波拟化甚至达到兵境。
至于惹上天龙帮，苏玉完全没放在心上。
想来，此刻就算是天龙帮帮主苏鹏海知道，也不绝对不敢来招惹自己。
“进城休息一晚，明天出发去苏州城。”苏玉开口道。
“是，公子。”
说罢，李万龙直接赶着马车，进了福州城.

 第二十九章  福州城、圣姑？
“对了，最近玉儿在做什么？”回到移花宫后，邀月突然开口询问道。
之前几天，她一直在闭关冲击境界，用了五天时间成为了大宗师。
然后，就是帮助怜星冲击大宗师。
再到后来，杀上京城，所以一直都没有注意苏玉最近的状况。
“我也不知道，我叫月奴过来问问。”怜星摇了摇头。
这段时间，她一直在处理移花宫内的事物。
而且玉儿的情况，一直都是花月奴在跟着，她了解的最多。
“恩，把月奴叫过来问问吧。”邀月点了点头自无不可的道。
没过多久，花月奴就走了进来。
“大宫主，二宫主。”
花月奴一脸崇敬的看着邀月和怜星。
这次两人上京的事情，很快就在整个武林传得沸沸扬扬了。
现在，外界一提起移花宫，要么是对她们羡慕的要死，要么就是惧怕，反正是hi没人敢得罪罢了。
毕竟，谁都不想招惹到，移花宫这么强悍的门派。
“恩”
邀月点了点头，随后问道：“玉儿最近在座什么？”
要说这个世界上，谁还能如此牵动邀月的心，那就只有苏玉了，就连怜星都没有染邀月如此。
“根据情报显示，少宫主现在应该到福州城了。”花月奴也没有隐瞒，直接把苏玉的近况，一五一十的说了一遍。
“用一个二流境界的武者当马夫？”邀月皱了皱眉。
这实力也太低了，在邀月看来，就算是马夫怎么也应该是个先天境界的武者。
至于江玉燕和程情，邀月也就不说什么了。
两个侍女而已，武功高低不是最重要的，重要的是，是否够听话，就可以了。
通过情报显示，这两个侍女，对玉儿是言听计从，邀月也就没有什么不满意了。
“你们可知玉儿去福州城做什么？”邀月心中有点好奇。
福州城，那是明朝的边境之地。
“不清楚。”花月奴先是摇了摇头，随后猜测到：“不过依奴婢的猜测，少宫主可能是想去宋朝地界。”
这可不是花月奴胡乱猜测的，而是根据苏玉这段时间行走的路径推测出来的。
“宋朝？”
邀月眉头一皱：“最近宋朝武林，有什么事情发生么？”
如果玉儿真是去宋朝的话，她不相信玉儿是无缘无故去，肯定是有目的。
“八月初三，丐帮在杏子林召开大会，可能公子是奔着这个事情去的。”花月奴也不敢保证，只是猜测。
不得不说，花月奴不仅长得很漂亮，同时也非常聪明，她所猜测的全对。
“恩，我知道了。”邀月点了点头。
对于苏玉的安危，她也不是太担心。
威名赫赫的白衣公子，就连东厂的四大金刚也在玉儿手中饮恨，足以证明玉儿的实力。
只是，连邀月也没想到，玉儿不过是离开移花宫才几点的功夫，竟然能创出白衣公子这个诺大的名号。
“从明天开始，移花宫闭门谢客，本宫要对你们严加考验，以后，移花宫内，不到先天境界者，一缕不许外出。”邀月想了想，下达命令道。
移花宫内，虽然现在有她跟怜星两个大宗师坐镇，同时还有玉儿在，高端战力不虚任何江湖势力。
但是，中流砥柱的宗师和先天，则是寥寥无几，或者说除了苏玉之外，再也没有任何一个宗师境界的高手。
就算是先天境界的武者，也只不过才有四五个罢了。
邀月也意识到，这么下去可不行，大部分都是三流、二路，连一流都很少，怎么撑得起移花宫的名头。
“是，大宫主。”花月奴心中叹息一声，只好为那些不努力练功的姐妹祈祷了。
………………
不提邀月这边，要怎么训练移花宫其他的弟子。
单说苏玉这边，进了福州城之后，直接找了一家客栈住下。
“掌柜的，来三间上房。”进了客栈之后，李王龙过去跟掌柜的交涉。
以前没有李万龙的时候，都是属于去交涉，毕竟以前的马夫，也只是苏玉花钱雇来的，并不是追随他的。
但是李万龙是追随他的，事情当然不一样了。
“这位客官抱歉，我们这里只剩下两间上房了。”掌柜的十分歉意的道。
“就剩下两间了？”李万龙不禁皱了皱眉，随后道：“稍等，我请示一下公子。”
说罢，李万龙回到车前，把里面的情况汇报一遍。
“不用了，就这里吧。”对于李万龙谏言说换一个地方，苏玉摇了摇头。
天色已晚，他也不想来还折腾了，左右不过是休息一晚罢了。
而且江玉燕和程情，本就是他的侍女，所以当然要跟苏玉在一个房间休息了。
“是，公子。”李万龙明白了苏玉的意思。
就这样，苏玉一行人，就在福州城这个名叫君悦客栈住下了。
…………
福州城，一处竹林小筑内，一股悠扬的琴声响起。
“启禀圣姑，白衣公子已到福州城。”
就在这时，一个老婆婆站在竹林小筑门口，恭声道。
霎时间，竹林内的琴声戛然而止。
“在哪？”
小筑内，传来一道平静的声音，但是仔细听，或许能够听到这平静下的一丝激动。
“就在君悦客栈。”
“按照计划行事。”
“是，圣姑。”.

 第三十章 组建情报势力的想法
圣姑？
没错，这个所谓的圣姑，就是日月神教的圣姑任盈盈。
“也不知道，白衣公子肯不肯帮忙。”任盈盈停下手中的动作，轻轻放在琴弦上，思考起来。
日月神教的前任教主，乃是任我行，也是任盈盈的父亲。
可是就在几年前，任我行失踪，最后东方不败把持了日月神教，但是任盈盈圣姑的身份并没有被剥夺。
任盈盈一直怀疑，是东方不败暗算了自己的父亲，但是她却一直都没有证据。
知道前段时间，才终于追查到，任我行被东方不败关在西湖梅庄的地牢中。
由梅庄四友看守，老大黄钟公、老二黑白子、老三秃笔翁、老四丹青生。
这四人武功都不低，都是宗师级别的高手，甚至就连手下，高手也不少，连一字电剑丁坚这种宗师级别的高手，当做管家。
任盈盈想救任我行，但是她却无能为力，梅庄不能强闯，万一对方鱼死网破直接杀了任我行，那就前功尽弃了。
同时，任盈盈等人，也没有这个实力去硬闯。
目前整个日月神教，只有向问天还忠心于任我行，也只是一个宗师强者。
至于其他人，都只是先天境界的武者，拿这些人去强闯，除非是去送死。
基于这些情况，任盈盈只能等，等待时机。
直到白衣公子的出现，让任盈盈看到了一丝曙光，只要能够说服白衣公子，就有很大的几率能够就出任我行。
尤其是在前几天，当任盈盈知道，白衣公子是移花宫少宫主，同时两位宫主是大宗师强者之后，这可躁动的心，再也无法静止。
………………
“公子”
晚上，铺好被之后，程情拘谨的站在床榻的一旁，轻声道。
看了一眼程情羞红的脸庞，苏玉笑了笑，道：“玉燕呢？”
“玉燕姐姐说今天晚上，由我帮公子暖床。”程情说完之后，脸红的简直都快能滴出血了。
苏玉一听程情这话，心中就明白了。
这段时间，江玉燕跟程情两人的关系突飞猛进。
这是在古代，不是现代。
她们知道自己的身份，只是一个侍女，所以也没有什么好吃醋，好为难对方的。
再说了，帮助公子暖床，本就是作为侍女的本职工作。
话都说到这个份上了，苏玉当然知道自己该怎么做。
……
门外，江玉燕耳朵贴在门上，仔细的倾听里面的声音。
当房间里面传来一声高亢的声音之后，江玉燕嘴角露出一丝微笑，随即直接推门走了进去。
熟悉苏玉实力的她，当然知道，只是程情一个人，绝对不是苏玉的对手。
说实话，其实当江玉燕做出这个决定的时候，心中也是有一丝苦涩的。
但是她也没办法，首先自己的身份在这里，根本就没有资格，再一个，就是因为公子实在是太厉害了。
她自己一个人应付不来，要是再这么下去，她都该怀疑，自己是不是该英年早逝了。
基于这些原因在一起，所以江玉燕才会这么主动。
江玉燕刚走进房间，就见到公子躺在床榻上，看着自己。
“公子”
江玉燕看着苏玉，嘴里喏喏的叫了一声。
“还不过来。”苏玉声音有些急切的道。
“是，公子。”
…………
…………
一个时辰之后，一切停歇，苏玉躺在床榻上，听到二人均匀的呼吸，嘴角露出一丝满微笑。
“恩？”
就在这时，苏玉突然眉头一皱，听到窗外传来一丝声响。
苏玉本想起身，探个究竟，但是考虑到两女的安危，暂时放下了心中的念头。
万一自己出去，是中了敌人圈套，那可得不偿失，而且他也不确定，对方是不是冲着自己来的。
屋内的苏玉不动，外面的声音越来越响。
“果然是奔着我来的。”苏玉眼中闪过一丝危险的光芒。
他不知道对方是谁，也不知道对方的目的，但是此刻他认定，对方肯定是冲着自己来的。
说不定，挑这个时间，可能就是想要调虎离山。
“哼”
苏玉心中冷哼了一声。
要不是顾及到江玉燕和程情，他一定要让对方好看。
只是他想不明白，江湖上已经传开了，自己是移花宫的少宫主，而且移花宫还有两位宫主大宗师境界的强者坐镇，还有不开眼的人来找自己的麻烦？
就算不考虑两位宫主，但是他自己，同样也是战力不低于大宗师的强者。
东厂？
苏玉心中刚冒出这个想法，随即马上就打消了。
除非东厂想跟移花宫不死不休，不然的话，绝对不可能是东厂。
可是除了东厂之外，他似乎好像也没有什么仇人。
“不管了，等天亮之后，直接离开这里。”苏玉也不知道为什么，心中突然有一种感觉，似乎有什么阴谋，在等着自己。
而自己能做的，只能是以不变应万变。
‘或许，该组建一个情报机构了。’苏玉心中暗暗想着。
…………
就这样，一直到天亮之时，窗外的声音才消失不见。
苏玉睁开眼睛，看着躺在床榻上的江玉燕和程情，起身穿衣。
“万龙”
走出房间之后，苏玉就把李万龙叫到面前。
“公子”李万龙恭敬的站在苏玉面前。
“交给你一个任务。”
“请公子吩咐，属下万死不辞。”.

 第三十一章  被苏玉盯上的燕子坞
“圣姑，计划失败。”
竹林小筑外，一个老婆婆站在外面，声音低沉的道。
“失败了？”
小筑内，任盈盈的声音有点惊讶。
按照她们的计划来说，不应该失败的啊。
“是的，失败了，无论我们怎么做，对方都没有露面。”说着，老婆婆脸上露出一丝苦笑。
按照她们之前的计划，到白衣公子入住的客栈房间外，弄出一点动静。
只要能够引起对方的警惕，基本上有百分之八十的可能，会吧对方引出来。
到时候，再把对方，引到竹林小筑外，计划就算是成功了，剩下的就等任盈盈跟对方谈了。
可是，这么简单，而且易操作的计划，竟然失败了。
这实在是让任盈盈有些惊讶。
‘难道对方没听到？’任盈盈心中盘算着。
不可能，没道理的，以对方的境界来说，一点响动都会被对方感知到。
更何况是那么大的动静。
‘白衣公子不愧是白衣公子，不是那么容易上当的。’
任盈盈心中叹了口气，同时对苏玉更加佩服。
谨慎！
行走江湖，你可以武功不高，只要不招惹到高手，是没问题的。
但是，你必须要谨慎。
不然的话，就算是再强的高手，也有阴沟翻船的可能。
以前曾经就有过一个例子，一个大宗师境界的强者，竟然被一个普通人用毒药给药翻了。
“圣姑，我们接下来该怎么办？”老婆婆心有不甘的问道。
“容我想想。”
任盈盈眉头微皱。
这么简单的计划，都没有成功，难道让自己直接拦住对方相见？
要是这样的话，那显得也太刻意了。
可是任盈盈忘了最重要的一点，她这次是想要求苏玉帮忙的，连一点态度都没有。
就这么派人引出来，来个偶遇，苏玉可不是令狐冲。
也不会被任盈盈那一副惹人怜爱的表情，就会脑门一热帮对方。
“继续打探消息。”
任盈盈想了想，下达命令。
“是，圣姑。”
………………
“公子，李万龙呢？”
一大早，等到出发的时候，江玉燕突然发现，她们的马夫不见了。
“他有任务，已经走了。”苏玉随口说了一句。
具体的，苏玉没说，江玉燕和程情也没问。
接下来的路程，距离苏州城也不远了，直接在福州城买了匹马，直接出发。
由于江玉燕和程情都不会骑马，所以只好苏玉骑马，前面怀里搂着江玉燕，程情在后面环抱着他。
个中滋味，不亲身体验难以想象。
……
福州城距离苏州城并不远，但是也需要三天的时间。
这三天的时间内，苏玉与江玉燕、程情三人的感情急剧升温。
三天之后。
“公子，前面就是苏州城了。”
距离十几公里，就看到前面硕大的苏州城的城墙了。
“恩？这里怎么这么多人？”苏玉骑马一路走来，发现路上有很多江湖武林人士。
……
等等！
苏玉突然想起来，就在丐帮在杏子林召开大会之前，曾经发生过一件事情。
就是众多武林人士，齐聚苏州城外的燕子坞，想要找慕容复讨个说法。
最近宋朝的武林并不太平，有很多门派的掌门人，或者是长老，都死于自己的成名绝学之下。
能够做到这一点的，只有慕容家的绝学，号称能够以彼之道还之彼身的斗转星移了。
甚至包括丐帮的副帮主马大元，也都是死在自己的成名绝技之下。
八月初三，杏子林大会，就是丐帮针对慕容家发难。
“走，我们去看看热闹。”苏玉心中一动，说完之后，直接策马跟在这帮江湖武林人士后面。
苏玉也不知道燕子坞在哪里，也懒得去打听，反正这些武林人士也是去燕子坞，索性跟着一起去就好了。
苏玉做出的决定，江玉燕和程情自然不会反对。
……
“走，大家一起去慕容家讨个公道。”
“没错，我们掌门就是死在自己成名绝技之下，肯定是慕容复所为。”
“还有我们门派的长老，也是如此。”
“慕容复不除，我们大宋武林就会一日不宁。”
“杀上慕容家。”
此刻，燕子坞外，聚集了好几百个江湖武林人士。
只不过，这些人当中，武功最高的，也只不过是一流境界，连一个先天境界的都没有。
苏玉站在最后面，根本就不看好他们。
“公子，我们是要跟着杀上慕容家么？”苏玉怀里，江玉燕抬起头看向苏玉，俏生生的问道。
面对江玉燕的询问，苏玉没有回答，只是神秘的笑了笑。
要不是突然遇上这一幕，苏玉差点忘了。
慕容家还有斗转星移这个跟移花接玉相差不多的绝学。
恰好，他现在拥有合成功能，要是能够得到斗转星移的话，两门绝学合成之后，威力肯定更强。
苏玉还知道，慕容家有一门指法，不亚于大理段氏的一阳指，甚至是更胜一筹，只比六脉神剑稍弱。
那就是慕容家的参合指。
想到这里，苏玉突然调转马头，离开这里。
他准备，等到这些人吸引慕容家的视线之后，自己偷偷潜入进去，寻找斗转星移和参合指。
强攻的话，就算是慕容博在，苏玉也不怵，但是难免对方鱼死网破之下不交出斗转星移和参合指。
“你们乖乖在这里等我，不要出去，我很快回来。”苏玉骑马进了苏州城，把江玉燕和程情，全都安顿在客栈中。
随后，自己一个人出发，悄悄赶向燕子坞。…………………….

 第三十二章  踏破铁鞋无觅处
“杀啊，杀进燕子坞，找慕容家讨回一个公道。”
“听说慕容世家有个还施水阁，拥有天下武学，大家杀进去，谁得到秘籍就是谁的。”
人群中，也不知道是谁突然喊了一句，本来就群情激奋的时候，再加上还施水阁的吸引顿时再也控制不住。
谁让慕容世家一向高调，拥有个还施水阁，闹得满江湖人尽皆知。
很快，这帮武林人士，就向着慕容世家的燕子坞发起了进攻。
慕容家这边，也毫不示弱。
虽然家主慕容复不在，四大家将也不在，但是还有很多家丁和手下。
一时间，倒是跟这些武林人士打的旗鼓相当，但是也很勉强。
毕竟，这些武林人士中也有好几个一流境界的武者，二流、三流的武者就更多了。
而慕容家这边，普遍都在三流境界，二流境界倒是也不少，唯一就是没有一流境界的武者。
毕竟，慕容家四大家将的包不同等人，也不过是在一流境界。
慕容家这边，只是仗着人比这些江湖人士多，再加上先天以下的差距并不大，才能够勉强支撑。
“这么轻易就进来了。”苏玉轻笑了一声。
刚才那到声音，就是他喊的，要不然这些武林人士，估计不会这么快动手。
当这些武林人士和慕容家的属下、家丁和打手打成一片的时候，苏玉直接摸进了越过了湖边小筑，直接进了燕子坞。
“最有可能藏有斗转星移和参合指的地方，想必应该在还施水阁。”苏玉琢磨了一下。
想要找到还施水阁其实并不难，毕竟这燕子坞也没有那么大，很快苏玉就找到了还施水阁的位置。
“就是这里了。”
看着面前的一个阁楼，上面写着两个大字‘水阁’苏玉肯定的道。
本来，平时这里肯定会有很多人把手。
但是因为那些武林人士强闯燕子坞，这里的人手都赶过去支援了，所以这里一个人没有。
随即，苏玉阁楼大门，走了进去。
一进入还施水阁，苏玉顿时被装满整个房间的武功秘籍给惊呆了。
单凭武功秘籍的数量，就算是十个移花宫，也比不上这里的武功秘籍多。
什么五虎断门刀、铁布衫、玄铁剑法、血刀刀法、八卦刀、六合枪、泼水杖法……等，实在是太多了。
不过，大部分都是黄品和玄品的武学，连一个地品和天品的都没有。
能够被称之为武林绝学的，最次都是天品绝学，比如苏玉现在修炼的移花接玉，就是天品武学。
天品之上则是圣品、神品、至尊，然后就是仙品。
至于仙品之上是什么，苏玉就不知道了，而且他现在也接触不到。
他现在单单是一门仙品的星辰剑法，才刚刚入门而已，只能够简单的发挥出第一式罢了。
“聊胜于无吧。”
苏玉找了半天，也没有在这还施水阁当中找到参合指和斗转星移。
最后没办法，只能把这些黄品和玄品的武功秘籍给打包带走。
总不能空手来一趟吧。
还施水阁的秘籍不少，几乎放满了整个水阁的架子，但是放在一起打包带走的话，也并不是太多。
总共加起来，三百多本，正好可以弥补移花宫秘籍不多的缺点。
虽说秘籍本就是在于精不在于多，但是秘籍多，也象征着一个门派的底蕴。
以苏玉的实力，一手拎着一个大包裹完全不费力，很轻松就能带走。
只可惜，没找到他要的斗转星移和参合指。
就在苏玉一脚踏出还施水阁的瞬间，突然想到了什么。
‘对了，记得在原著中，鸠摩智就是这个时候带段誉过来，拜祭已经死了的慕容博。
而慕容博很显然并没死，也就是说，那是一个假墓，那会不会参合指和斗转星移在这个假墓中？’
苏玉越想，心中越肯定。
整个慕容世家，除了还施水阁，只有那个假墓最有可能了。
想到这里，苏玉脚步不停，直接来到了慕容家历代祖先的坟地，并且找到了慕容博的假墓。
说起来，不愧是慕容世家，连一个假墓修建的都无比恢宏。
“轰”
苏玉运起内力，一掌打在墓穴的大门上，顿时整个大门被苏玉打烂。
现在整个慕容世家，对苏玉来说，都是不设防的。
直接走了进去，拐了几个弯，就来到了主墓穴，可是找了一圈，甚至连主墓穴的棺材也打开了，里面空无一物，什么都没有，更没有什么秘籍。
“难道，斗转星移和参合指都是口口相传的？”苏玉不得不考虑这个可能。
哎，看来这次，算是白跑了一趟。
也不能说是没有收获，最起码身边这两个包括，三百多本武功秘籍，也算是一点安慰奖。
恩？
不过，就在苏玉转身准备离开的时候，目光不经意间看了一眼墓室头顶，整个人愣住了。
‘真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到斗转星移和参合指，竟然刻画在这墓室头顶。’
真是越危险的地方越安全，一般人绝对不会想到这里。
“慕容博不愧是慕容博，算计人心真有一手。”苏玉感叹了一句。
就连他，都差点被慕容博给忽悠过去，可见对方对人心的把握。
“叮，恭喜宿主获得秘籍：斗转星移【天】、参合指【天】。”
没想到，慕容家这两门绝学，竟然都是天品武学。
“学习斗转星移。”
“学习参合指。”
苏玉瞬间就学会了，不过也只是学会，并没有入门。
‘既然学会了，这里也就没有必要再留着了。’苏玉看着头顶的武功秘籍，眼神闪烁了一下。
随即，直接从腰间拔出碧血照丹青，飞身在头顶一阵乱划。
从此以后，除非是慕容博，或者是慕容复，亦或者是苏玉主动教别人斗转星移和参合指，不然世间再也没有人能得到这两门天品绝学.

 第三十三章  圣品、神品、破劫指
得到自己想要的之后，苏玉头也不回的离开了燕子坞。
整个过程中，没有任何人知道苏玉曾经来过。
“对了，曼陀山庄好像还有个琅嬛玉洞。”苏玉刚准备离开燕子坞，突然想到。
论起来，这个琅嬛玉洞，可比还施水阁强多了，几乎拥有整个武林所有的武功。
除了少林的易筋经、大理段氏的一阳指、六脉神剑等天品绝学之外。
就连少林七十二绝技，这等地品武学都有。
本着不浪费时间的原则，苏玉找了一个隐蔽的地方，直接把手中的两大包，三百本武功秘籍藏了起来。
随后，直奔燕子坞深处的曼陀山庄。
幸好曼陀山庄距离这里不远，再加上有这些武林人士做掩护，苏玉轻松就进了曼陀山庄。
苏玉本身境界在这里，宗师级别的高手，再加上李青萝也怕外面的武林人士进犯曼陀山庄，所以把大部分的护卫，全都洒了出来。
苏玉进入曼陀山庄之后，逢山就入，是个山洞就溜进去，终于花费了一个时辰的时间，找到了琅嬛玉洞。
说了，也是因为曼陀山庄安逸太多年了，以至于琅嬛玉洞外面，连一个守卫都没有。
苏玉二话不说，进了琅嬛玉洞之后，直接一通搜刮，找到了六百多本武功秘籍，其中有四百多本黄品的，一百多本玄品的，最后还有三十多本地品的秘籍。
这些地品的秘籍，几乎都是少林寺的七十二绝技之际，比如龙抓手、拈花指、大慈大悲掌等。
“走咯。”
这一趟，苏玉算的上是满载而归，悄悄离开了曼陀山庄，最后回到藏秘籍的地方。
带着将近一千本的秘籍，回到了苏州城。
“公子，您回来了。”
苏玉一回来，江玉燕和程情，就迎了上来。
“恩”
苏玉点了点头，然后道：“收拾行李，我们离开客栈。”
刚才回来的路上，苏玉已经想好了，这么多秘籍放在客栈终究不安全。
考虑半晌之后，决定在苏州城购买一处住宅，当做暂时歇脚的地方。
现在才七月十五，距离八月初三还有将近二十天的时间。
正好可以让苏玉整理好这些武功秘籍。
“是，公子。”
江玉燕和程情没有丝毫反对，苏玉说什么就是什么。
有道是，有钱能使鬼推磨。
在苏玉砸钱下，直接花费了好几百两银子，在苏州城一个比较偏僻的地方，买了一个三进的小院子。
“这院子你们两人打理，无事不要打扰我。”苏玉吩咐了一句。
“是，公子。”
随后，苏玉就拿着几个装着武功秘籍的包裹，进了房间。
进房间的第一件事，就是整理这些秘籍。
经过苏玉的一番对比，筛选出一些重合的武功秘籍，最后剩下的有九百六十四本武学秘籍。
“系统，打开合成功能。”
随即，苏玉打开系统合成功能，把移花接玉和斗转星移放了进去。
‘叮，提醒宿主，想要融合斗转星移和移花接玉，需要一千点气运值。’
‘融合’
一千点气运值罢了，对苏玉来说，完全不在话下。
他现在可是有两万五点多点气运值。
“叮，恭喜宿主，融合成功，获得圣品武学，请宿主命名。”
融合出新的功法，需要苏玉自己来命名。
“还叫移花接玉。”苏玉想了一下道。
他是真的懒得起名。
两门天品武学，融合出一门圣级别的武学，要是这一千本秘籍会如何？
苏玉心中一动，随后直接把这一千本秘籍，加上参合指放在了一起。
‘叮，提醒宿主，融合这些武学，将花费一万点气运值，请问是否融合？
“融合”
一万点气运值虽然不少，但是花这么多气运值获得的武学，肯定很强。
“叮，恭喜宿主，获得一门神品武学，请宿主命名。”
“神品？”
苏玉心中顿时一喜，虽然花费的气运值不少，但是也是值得的，能够得到一门神品武学。
未命名【神】：可以破尽天下武学的指法。
很简单的一句概述，但是却可以证明这门武学真的很强。
“命名：破劫指。”苏玉简单粗暴的为这个神品武学命名。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：宗师（初期）
根骨：天才（千年一遇）
功法：明玉功（九层）【天】
武学：碎心掌【地】（圆满）、移花接玉【伪圣】（小成）、星辰剑法【仙】（入门）、天龙八音【天】（大成）、破劫指【神】（未学习）
音波拟化：兵境
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间、融合功能
物品：黄金百两
武器：碧血照丹青（玄品宝剑）、天魔琴（天品）
修炼值：10800点
气运值：14100/25100点
【气运值达到十万，可开启气运商城】
本来圆满境界的移花接玉，现在变成圣品之后，直接掉到小成了，但是威力却增强了最少一倍。
如果说，以前的移花接玉，只能转移宗师境界高手的进攻，而现在以苏玉宗师境界，可以勉强转移大宗师级别强者的进攻。
“还有，一万多修炼值，不如就用来修炼移花接玉和破劫指好了。”苏玉看着剩下的修炼值，心中暗暗想到.

 第三十四章 邀月：我承认我嫉妒了
“叮，恭喜宿主，完成隐藏任务：获得圣品武学，奖励：武器进化卷*3、白玉扇一把。”
武器进化卷：天品以下的武器使用此卷轴，可提升一个品级。
白玉扇，地品宝扇。
“叮，恭喜宿主，完成隐藏任务：获得神品武学，奖励：储物戒指一枚。”
储物戒指：内涵十平米空间，不能存放活物。
就在苏玉准备进入武学修炼空间的时候，系统的提示音突然想起。
“嘶，这奖励……”
不可为不丰厚，尤其是空间戒指的存在，让苏玉最为满意。
这样一来，天魔琴就可以随身携带，不用放在家里了。
说着，苏玉直接把空间戒指戴上，把自己的武器天魔琴、碧血照丹青，还有将近一千本秘籍，全都放进了空间戒指中。
想到自己的碧血照丹青，目前还只是玄品宝剑，苏玉心中一动，直接用武器进化卷，花费了两张卷轴。
把碧血照丹青，从玄品升级到天品宝剑。
同时又用最后一张卷轴，把白玉扇也提升到天品宝扇。
碧血照丹青【天】：可通过嗜血，来提升自身品级。
当碧血照丹青剑升为天品之后，多出来一个属性。
“嗜血，那也就意味着，这把剑有无限提升的可能性？”苏玉强压下心中的激动。
只可惜，白玉扇进阶为天品，并没有出现什么隐藏属性。
“等等……”
“系统不对啊，既然获得圣品和神品武学都能获得奖励，没道理我仙品没有奖励吧？”苏玉突然想起来。
自己当初获得仙品星辰剑法的时候，可是什么奖励都没有。
“宿主获得仙品剑法并不是通过合成功能获得，所以并不能得到隐藏奖励。”
苏玉：“……”
好吧。
随后，苏玉直接进入了武学修炼空间。
最后花费了九千八百点修炼值，把圣品的移花接玉和神品的破劫指，都修炼到大成境界。
破劫指：一共三式，分为破剑式、破掌式、破气式，可破尽天下武学。
并且破劫指还可以通过手中的白玉扇施展，这样就可使得苏玉的破劫指更加诡异莫测，防不胜防。
现如今，苏玉各种武学除了仙品的星辰剑法之外，全都已经达到了大成境界。
“是时候该突破到宗师中期境界了。”苏玉感受到体内激荡的真气，知道是时候进行突破下一步了。
转眼间，就过去了十天的时间。
这十天当中，苏玉没有踏出房门一步，一直在房间内闭关突破宗师中期境界。
“轰”
终于，当苏玉突破境界的临界点，自身境界突破到宗师中期境界。
感受到体内的真气，比以往的时候，强悍了足足有十倍之多。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：宗师（中期）
根骨：天才（千年一遇）
功法：明玉功（九层）【天】
称号：初出茅庐【可提升功法、武学100%的修炼速度】
武学：碎心掌【地】（圆满）、移花接玉【圣】（大成）、星辰剑法【仙】（入门）、天龙八音【天】（大成）、破劫指【神】（大成）
音波拟化：兵境
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间、融合功能
物品：黄金百两
武器：碧血照丹青（天品）【属性：嗜血，可通过嗜血，来提升自身品级】
天魔琴（天品）【属性：威力增幅100%】
白玉扇（天品）【属性：坚固，由千年寒玉制成，坚固异常】
修炼值：1000点
气运值：14100/25100点
【气运值达到十万，可开启气运商城】
…………
打开房门，当久违的阳光，照射进房间之时，苏玉突然愣住了。
“大师父，二师父，你们怎么来了？”苏玉惊讶的看着门口。
邀月和怜星此刻，就站在门口。
“师父就是来看看你，看看有没有人欺负你。”邀月表情十分平静，但是当看到苏玉的那一刻，眼神中充满了温柔和激动。
这十六年来，苏玉还从来都没有离开过她这么长时间。
当然，傲娇的邀月，是不可能说自己是因为想苏玉才过来的。
“玉儿，你瘦了。”当苏玉看向怜星之时，怜星满脸疼惜的看着苏玉。
她才没有邀月那么傲娇，想了就是想了，才不会伪装自己。
‘哼’
面对妹妹的‘背叛’邀月娇哼了一声。
“好了，如今看到你没事，我就和你二师父走了。”邀月说罢，转身就走，都没给苏玉开口的机会。
“对了，你的两个侍女我带走了。”
苏玉：“……”
看到师父邀月和怜星走的这么干脆，苏玉有点傻眼。
突然就出现了，突然就离开了，也不给个时间叙叙旧，而且还把他的两个侍女给带走了，这……
苏玉突然想到一句话：悄悄的我走了，正如我悄悄的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩
…………
“姐姐，我们为什么不多呆一会。”当离开一段距离之后，怜星不解的看向邀月。
“玉儿大了，我们不能再像以前那样溺爱他了。”邀月叹了口气。
她不想因为自己和怜星，打乱玉儿自己的计划。
“那为什么要带走她们两个？”怜星看了一眼身后的江玉燕和程情。
此时江玉燕和程情，要多老实就有多老实，低眉顺目的乖乖跟在二人身后。
“温柔乡是英雄冢，这次我来的目的，本来就是要带她们回移花宫的。”邀月轻哼了一声。
她才不会说，是因为她有点嫉妒江玉燕和程情能够时时刻刻跟在苏玉身边。
当然，嫉妒是一方面，她也不想让江玉燕和程情这两个女人，成为玉儿的累赘。
毕竟，她们只是普通人，连一点武功都不会，出点事的话，还得靠玉儿来保护她们.

 第三十五章  鸠摩智：脸？我不要了
“你跟我说，这是还施水阁？”
燕子坞中，鸠摩智脸色阴沉的看着阿朱和阿碧，他感觉到自己被她们两个小丫鬟给耍了。
“这确实是还施水阁。”阿朱看着空无一物的还施水阁，脸色难看的道。
也不能说是空无一物，起码这里还有很多书架，但是书架上面的秘籍，却是一个都不见了。
“呵，呵呵。”
鸠摩智心中大怒，到这个时候，还在欺骗自己。
“不要以为老衲帮你们打退了那些武林人士，你们就觉得高枕无忧了，识相的的赶紧带我去还施水阁，不然我今天定要血洗燕子坞。”
没错，十天前，一大批武林人士进攻燕子坞。
就在燕子坞这边支撑不住的时候，鸠摩智带着人质段誉赶到，帮慕容家打退了那些武林人士。
当然，代价是可以让他去还施水阁一观。
没办法，燕子坞都快被人攻破了，在这危难之际，阿朱和阿碧商量一下，最后做主同意了。
本来，应当在打退那些武林人士当天，就要开放还施水阁让鸠摩智进入的。
不过鸠摩智爱惜自己的名声，不想趁人之危，所以决定十天之后再去。
可是现在，鸠摩智感觉自己受到了莫大的屈辱。
“大师，这里真的是还施水阁，至于这里为什么会变成这样，我们也不知道。”阿碧苦笑了一声。
刚才她还以为，这一切都是阿朱姐姐做的，但是刚才看到阿朱那个表情，她就知道肯定不是阿朱。
阿朱又不傻，连哪些武林人士他们都斗不过，更何况是鸠摩智了。
再加上本就答应过鸠摩智，就更没办法去反悔了。
“不瞒大师，发生这种事情，阿朱也不知道怎么回事，等将来公子爷回来，阿朱也不知道该怎么去解释。”阿朱一脸苦笑。
就算是现在鸠摩智不追究，阿朱也不知道，等有一天，公子爷回来之后，她该怎么交差。
鸠摩智皱起眉头，他发现阿朱和阿碧似乎并没有撒谎。
‘还施水阁被盗……等等，莫非是上次那些武林人士进攻是被人刻意挑拨的？’鸠摩智心中一动。
似乎一切都想明白了，肯定是有其他人，趁着当天那么乱，潜入慕容家偷走了所有秘籍。
‘该死的小贼。’
一想到自己做的一切，都是为那个小贼做了嫁衣，鸠摩智心中恼怒的大骂。
“大师，既然还施水阁已经被盗，就不要再难为这两位姐姐了。”
一听这话，开口闭口叫美女为姐姐的人，定是段誉无疑了。
没错，说这话的人正是段誉。
“哼，别以为你跟本贫僧混熟了。”鸠摩智脸色不善的看了段语一眼之后，继续道：“你还是想办法，怎么通知你爹，不见到六脉神剑，我是不可能放你离开的。”
他抓段誉从云南大理离开，就是为了六脉神剑。
“可是，六脉神剑我真的不知道。”段誉一脸无辜。
他本身就不爱习武，对什么六脉神剑就更是一点都不清楚。
“不，不好了，不好了。”
就在这个时候，突然慕容家的一个下人跑了过来。
一边跑一边气喘吁吁的喊道：“老家主的墓被人打开了。”
“什么？”
听闻此言，顿时在场的人都惊呆了。
“你说老家主的墓被人盗了？”阿朱、阿碧脸色惊恐的看着刚跑过来的家丁问道。
“没错，老家主的墓穴大门被彻底打开了。”家丁气喘吁吁的道。
“这……”
听到肯定的回答，阿朱、阿碧好悬没有晕倒在地。
公子爷和四大家将都不在家，由她们两个主事，结果还施水阁被盗，老家主的墓穴也被盗了。
等公子爷回来，她们该怎么交代？
“走，快带我去看看。”
眼下阿朱也顾不得鸠摩智了，直奔着老家主慕容博的墓穴而去。
‘慕容博的墓被盗了？’鸠摩智眼中闪过一道精光。
对方先是盗了还施水阁，又去盗了慕容博的墓，肯定是有所图，或许……
想了想，鸠摩智一手拎着段誉的脖领，像拎着小鸡仔一样，跟了上去。
没多久，众人就来到慕容博墓穴的外面。
“完了，完了……”
看着大敞四开的墓穴大门，阿朱和阿碧只感觉到一阵天旋地转。
这下，再也没有什么侥幸心理了。
就在这个时候，鸠摩智突然在所有人都没有反应过来之前，冲进了墓穴。
‘这里似乎好像是一座空墓。’进入墓穴之后，鸠摩智就感觉到不对。
这里跟本就不像是一个墓穴，更像是一个假墓。
如果说，自己猜测是真的，是不是就意味着，慕容博没死？他在诈死。
能让慕容博诈尸，肯定是他有很大的谋划。
“恩？斗转星移？参合指？”
刚才鸠摩智思考的时候，不经意间抬头看了一眼，这是他思考事情的习惯。
可就是这么抬头一个动作，就发现头顶的异常。
“该死的小贼，得到斗转星移和参合指竟然把武功给毁了。”看着头顶，原本应该是慕容家的绝顶秘籍被毁，他比谁都生气。
可生气有什么办法，他都不知道这一切是谁做的。
合着自己废了半天劲，还帮助慕容家打退了那些武林人士，结果什么都没得到。
此刻鸠摩智的脸色要多难看就有多难看，比发现还施水阁是空的还难看。
随后鸠摩智也不顾自己是不是失礼，亦或者自己的名声如何，直接冲出墓穴，来到阿朱和阿碧面前。
声音嘶哑中透漏着愤怒：“据我所知，你们慕容家跟曼陀山庄关系不错，而我还听说，曼陀山庄有一个琅嬛玉洞，珍藏着无数武功秘籍。
只要你们能带我进去看看，这件事情就罢了，不然贫僧此刻就要血洗你们慕容世家。”
暴怒的鸠摩智，现在什么都不管不顾了。
去他娘的失礼，去他娘的名声，他已经想通了，跟实际利益相比，全都狗屁不是.

 第三十六章 借琅嬛玉洞？神仙姐姐登场
“这个……”
阿朱、阿碧一时间有些犹豫。
可是，在面临着整个慕容家被血洗的风险，阿朱很快就下定决心。
随后，一行四人，除了阿朱和阿碧之外，还有鸠摩智、段誉，一起划着小船向曼陀山庄前进。
“大师，你带着他……”
阿朱指着段誉，话还没说完，就被鸠摩智打断了。
“别废话，赶紧划船。”鸠摩智的表情不好。
还施水阁里面的秘籍没看到，好不容易在慕容博的假墓中发现了斗转星移和参合指这两门绝学，可是还被人给破坏了。
他要是心情好，才怪。
就剩下一个段誉了，他还指望从段誉身上获得六脉神剑，怎么可能扔下他自己一个人。
不放在自己身边，鸠摩智根本就不安心。
阿朱只好给了段誉一个爱莫能助的眼神，她一早就看出段誉是被鸠摩智胁迫的。
本想借着这个机会，帮段誉脱困，但是鸠摩智太警觉了。
段誉也知道阿朱的好心，虽然没成功，但还是给了阿朱一个感激的眼神。
‘该死，早知如此的话，当初就应该学武的。’段誉心中一阵憋屈。
可更憋屈的，还在后面。
……
没多久，一行四人驾着小船，就来到曼陀山庄。
“站住。”
四人刚一露面，就被曼陀山庄的属下给拦在了门外。
“请转告小姐，就说是燕子坞慕容家婢女阿朱、阿碧来访。”阿朱上前一步，开口说道。
“原来是阿朱和阿碧小姐，敢问其他二人是？”家丁也认识阿朱和阿碧。
毕竟她们两个是慕容复的婢女，而他们小姐王语嫣又跟慕容复的关系匪浅，表兄妹的关系，当然认识阿朱和阿碧。
“他们……”阿朱回头看了鸠摩智和段誉一眼，咬了咬牙，然后道：“他们是我们慕容家新招的属下。”
“哦”
听到阿朱这么说，对方也没有多疑。
“属下冒昧的问一句，你们找小姐，有什么事情？”
“有关于公子爷的消息，语嫣小姐曾经说过，有任何关于公子爷的消息，都要来汇报。”阿朱撒谎的功夫那可是天生的，张口就来。
“好的，请稍等。”
他们家小姐，对慕容复什么样，他们作为下人的再清楚不过了，当即也不敢耽误时间，转身进去汇报。
阿朱松了口气，然后回头看着鸠摩智，双手合十道：“还请大师见谅。”
“无妨”
鸠摩智摆了摆手，一脸淡然的表情。
只要能够进琅嬛玉洞，暂时冒充一下慕容世家的属下，也无所谓。
…………
“表哥，你在哪？”王语嫣坐在凉亭中，单手拄着下巴，目光无神，好似在思索着什么。
“小姐”
就在这时，刚才门口的护卫，走了过来。
“恩？怎么了？”王语嫣回过神来，看向护卫。
“启禀小姐，庄外阿朱和阿碧小姐求见，说是有关慕容公子的消息。”
“有表哥的消息了？”王语嫣闻言，心中顿时一喜。
说罢，直接起身，就想要跑出去。
“站住”
就在这个时候，突然后面传来一道威严的声音。
“母亲。”王语嫣脚步顿时停住，回头看向对方。
不得不说，王语嫣完美的继承了李青萝的美貌，并且更胜一筹。
李青萝如今已经三十多岁，可是皮肤却像二十岁小姑娘一样细嫩，身材也维持的非常好。
看上去，比王语嫣更加成熟丰腴，端庄的外表下有着一个魔鬼的身材。
“你要干什么去？”美妇人看着王语嫣，语气严肃的问道。
“母亲，阿朱和阿碧来了，有表哥的消息。”
“住口，我不是已经跟你说了，以后少跟慕容复来往。”李青萝紧皱着眉头。
“可是…”
“没有什么可是。”李青萝大手一挥：“你可以跟我一起出去看一眼，但是你别妄想我会同意你出门。”
李青萝也知道，堵不如疏，与其拦着不让王语嫣去见阿朱，还不如自己带她过去。
然后再告诫阿朱一番，以后慕容复有任何消息，都不许再来曼陀山庄。
“是，母亲。”王语嫣弱弱的道。
虽然跟自己想的不一样，但是只要能够得到表哥的消息，就算是跟自己母亲一起去，也无妨了。
…………
“夫人，小姐。”
没多久，阿朱就见到李青萝和王语嫣一同出来，连忙上前拜道。
“有什么话现在说，说完赶紧离开，以后任何有关于慕容复的消息，我都不想知道。”李青萝没有给阿朱任何好脸色。
“神仙姐姐？”
还不得阿朱开口，这时，在最后面的段誉，当她看到王语嫣的一瞬间，整个人都痴了。
“恩？”
段誉虽然长相不错，但是此刻露出一副猪哥的模样，顿时让在场所有人在内，都不禁皱起了眉头。
尤其是王语嫣，看到一个陌生男子，用痴迷的眼神看着自己，心生恼怒。
一个登徒子的称号，就此落在段誉头上。
“还是由我来说吧。”鸠摩智不管段誉看王语嫣是什么眼神，也无所谓。
他也不想耽误时间，直接山前一步，开口道：“是贫僧让阿朱带我前来，目的就是想要借贵山庄的琅嬛玉洞一观，不止这位施主，可否？”
“借琅嬛玉洞？”李青萝眼神不善的看着鸠摩智。
聪明如她，现在全都想明白了，什么阿朱带来慕容复的消息，都是假的。
真正的目的，是曼陀山庄内的琅嬛玉洞。
本就厌恶慕容家的她，此刻就更加厌恶了.

 第三十七章  郁闷的鸠摩智，毫无保留
“语嫣，你看看，现在明白了吗？”李青萝指着不远处的阿朱等人，看向王语嫣。
“语嫣明白了。”
王语嫣并不笨，相反她很聪明，不然的话，整个琅嬛玉洞那么多武功秘籍，她不可能一字不错的背下来。
甚至，都能够理解透彻。
只是碍于她不喜欢修炼武功，所以到现在为止，还只是一个普通人。
“夫人，小姐，是阿朱对不起您，但是阿朱别无选择。”阿朱一脸苦涩，但是却无从解释。
不管这么做是出于什么目的，但是确实是她出卖了曼陀山庄。
阿朱并不后悔，她做这一切，都是为了公子爷。
她不可能眼睁睁的看着整个慕容山庄惨遭屠戮。
“哼。”
面对阿朱苍白无力的解释，李青萝冷哼了一声。
转头看向鸠摩智，冷声道：“大师既然是出家人，难道不懂什么叫非礼勿视么？”
非礼勿视，自古以来就有不同的解说，有说是关于男女之间的，还有的说，是不经过主人家同意，擅自偷看或者通过强迫的手段。
要是在今天之前，鸠摩智肯定不会这么做，但是现在通过还施水阁和慕容博假墓的事情，他开窍了。
什么礼不礼的，能得到实际利益，才是最重要的。
这个江湖，终究是拳头大，才是硬道理。
“在李施主做出决定之前，还容贫僧自我介绍一下，小僧鸠摩智，乃吐蕃国师，人称大轮明王，至于境界，小僧不才添为宗师境界。”鸠摩智单手竖起，表情淡然又认真的道。
他自报家门，当然不是因为怕了曼陀山庄，而是想要威慑对方。
一些无意义的打杀，鸠摩智并不喜欢。
“大轮明王？吐蕃国师？宗师？”李青萝愣愣的看着鸠摩智。
这身份一个比一个吓人。
大轮明王也就罢了，毕竟只是一些喇嘛给鸠摩智的称号。
就算是吐蕃国师这个名号，也压不住李青萝，但是唯有一点，那就是鸠摩智的境界，竟然是宗师强者。
整个曼陀山庄，最强者不过才先天境界，一位宗师都没有。
“好，我答应你，可以让你进琅嬛玉洞，但是你要保证，从琅嬛玉洞里面出来，就马上离开曼陀山庄。”李青萝脸色阴沉，稍微思考一番之后，做出了决定。
她不同意也不行，以对方的手段，早晚能够找到。
正如鸠摩智领悟的那样，这个江湖，还是拳头大才是硬道理。
“当然，如此贫僧就在此多谢了。”
这个消息，让鸠摩智非常满意。
“请大师跟我来。”
李青萝狠狠的瞪了阿朱和阿碧一眼之后，转过头看向鸠摩智道。
“还请李施主带路。”
李青萝和鸠摩智，一前一后向着琅嬛玉洞走去，留下王语嫣、阿朱、阿碧还有段誉在这里。
当然，留下的还有曼陀山庄的一众护卫和家丁。
“阿朱，阿碧，你们……”王语嫣看着她们二人，欲言又止。
今天她们这么做，确实是伤害到了王语嫣的内心。
一直以来，她从来都是把她们当做亲姐妹一样看待，并没有因为她们是婢女的出身，就看不起她们。
结果今天，她们却给山庄，带来这么一个强敌。
刚才的凶险，王语嫣一眼就看出来了，要是自己母亲不答应的话，对方肯定会在曼陀山庄大闹一番，到那时……
后果不敢想象。
“小姐，对不起。”阿朱低下头，一脸歉意的道：“可是我们也没办法，如果我们不带他来，他就要血洗整个慕容山庄，为了公子，阿朱只好对不起小姐了。”
如果单单只是拿自己的生命来威胁，阿朱是绝对不会带鸠摩智过来的。
但是全庄人的性命，就在她一念之间，她也没有别的选择。
“怎么？如果你不带他来，他就要血洗慕容山庄？”王语嫣先是一脸不可思议，可是随后想到刚才对方的作风，很有可能这么做。
“神仙姐姐，你好我叫段誉……”暂时脱离鸠摩智的那一刻，段誉想的并不是逃走，而是想该怎么和王语嫣套近乎。
对于段誉这个舔狗，王语嫣理都不想理，完全无视了对方。
“啊~~！”
就在段誉想要继续说点什么的时候，突然曼陀山庄内，传来一声凄厉的惨叫。
“是谁？是谁偷了我琅嬛玉洞。”
这个声音，正是李青萝发出来的。
她本想着，等鸠摩智看完之后，就把这里封闭，可是没成想，刚走进琅嬛玉洞，她整个人都惊呆了。
武功秘籍呢？
整个琅嬛玉洞内空空如也，别说是一本秘籍了，就连一张纸都没有。
“……”
此刻鸠摩智的心灵，仿佛是遭受到了一万点的重击。
想要看还施水阁，结果被人整个打包带走了，然后找到斗转星移和参合指这两门绝学的隐匿之地，结果秘籍内容却被人破坏了。
现在唯一的希望琅嬛玉洞，也被人给搬空了。
他有一种强烈的预感，这三起事件肯定是同一人或者是同一个势力所为。
………………
另一边，江玉燕和程情的离开，突然之间让苏玉有点不太习惯。
“恩？这是什么？”苏玉突然看到床上有两张白纸。
打开一看，全都是有关于突破到大宗师境界的感悟。
不用想，这肯定大师父邀月和二师父怜星所留。
十六年前，就是邀月收留了还是婴儿时期的苏玉，不然他早就暴尸荒野了。
现在，邀月和怜星，更是毫无保留的把他们突破到大宗师境界的感悟留给了他。
‘大师父、二师父你们放心，将来如论如何，我都不会堕了移花宫的名头，更不会让人欺负移花宫，还有你们，我要让你们为我而感到自豪、骄傲，还有幸福。’苏玉心中默默发誓.

 第三十八章  杏子林，亦正亦邪
转眼间，很快就到了八月初三，也就是丐帮在杏子林召开大会的日子。
这段时间，苏玉一直在房间中研究邀月和怜星留下来的，关于突破大宗师的感悟。
对于苏玉来说，这份感悟相当重要，而且也非常及时。
“是时候出发了。”苏玉眼中精光一闪。
径直出了院子之后，就奔着城外的杏子林而去。
他要是记得没错的话，关注杏子林丐帮这场大会的人可不少。
西夏的一品堂，尤其是慕容复，化名李延宗。
…………
“该死，竟然让他们跑了。”曼陀山庄内，鸠摩智一脸铁青。
他千算万算，最后什么都没得到，并且还让段誉给跑了。
眼下，整个曼陀山庄内，就他一人。
没有了秘籍的琅嬛玉洞，已经不配叫琅嬛玉洞了，李青萝也没有留在这里的必要了。
并且这里还有鸠摩智在虎视眈眈。
李青萝用曼陀山庄秘制的花香粉，迷晕了鸠摩智之后，连夜收拾行李离开，直奔西夏而去，投奔她母亲李秋水。
就在路途中，王语嫣没有经过李青萝的允许，就擅自跟着阿朱、阿碧还有离开去寻找公子爷。
段誉认准了王语嫣就是神仙姐姐，屁颠屁颠的跟在后面。
“阿朱，你说我们到那去寻找表哥啊。”王语嫣一时有些茫然。
这人海茫茫的，她们也没有慕容复的消息，到底要去哪里寻找？
“小姐，我听说丐帮在杏子林要举办一场大会，不如我们过去看看吧。”阿朱眼睛一转，随后说道。
“杏子林？”王语嫣皱了皱眉头。
她本不想去，丐帮的事情，跟她也没有关系，也不认识丐帮的人，难道他们还能帮自己寻找表哥么。
“对，据说丐帮这次大会，针对的就是公子爷，最近江湖上有很多成名高手死于自己的成名绝技之下，包括丐帮的副帮主马大元。”阿朱把最近江湖上的一些消息，透漏给王语嫣。
“想来，公子爷接到消息，应该会出现在杏子林。”
这些，也都是阿朱个人的猜测。
“好，那我们就去杏子林。”王语嫣也没有别的主意，只要有一点可能，她都不想错过。
这次丐帮在杏子林召开的大会，并不是封闭的，任何武林江湖同道，都可以参加。
没多久，王语嫣、阿朱和阿碧三女，就来到了杏子林这里，当然还跟了段誉这么一个跟屁虫。
“这个人真讨厌。”王语嫣眼神不耐的看了段誉一眼。
这个登徒子，真是太烦人了。
可是段誉并不知道这些，当他发现王语嫣看了自己一眼之后，顿时整个人由内而外，发自内心的舒畅。
神仙姐姐看我了！！！
“段誉这个舔狗也来了。”此时，躲在树上的苏玉，看到段誉之后，眼睛一亮。
要是他猜的没错的话，此刻北冥神功和凌波微步，应该都在段誉身上。
可是，该怎么从段誉身上获得？
“有了”
这时，苏玉发现了王语嫣、阿朱和阿碧的存在。
凭借段誉的眼神，苏玉就能准确找到谁是王语嫣，更何况王语嫣是在场所有女人当中，最漂亮的一个。
想到这里，苏玉也不管在场有这么多武林人士，直接飞身而下，出现在王语嫣、阿朱、阿碧和段誉面前。
“大理段氏，段誉？”苏玉看向段誉。
刚才的一切，都只是他的猜测，只有段誉亲口承认，他才能肯定是对方。
“在下段誉，不知阁下是？”段誉微微拱手行了一礼，然后好奇的问道。
在他的印象中，并没有见过苏玉。
“我是谁不重要。”只要确定是他就好，苏玉摇了摇头，然后道：“北冥神功和凌波微步，想必已经被段公子得到了，不知可否让我一观？”
如果段誉肯配合的话，苏玉也不想用激烈的手段。
“这个……”段誉心头一震犹豫，这毕竟是从神仙姐姐那里获得的，想了想之后，摇了摇头，拒绝道：“抱歉。”
‘既然如此，那就怪不得我了。’苏玉心中叹了口气。
“这位想必就是苏州城第一美女，曼陀山庄的王语嫣小姐是吧。”苏玉转过头看向王语嫣。
“没错，是我家小姐。”不等王语嫣说话，阿朱上前一步，警惕的看着苏玉。
在苏玉刚一出现的时候，就引起了她们的注意，除了公子爷之外，她们还从来都没有见过这么俊逸潇洒的公子。
尤其是气质这一块，更是拿捏的死死的。
阿朱知道王语嫣喜欢自家公子爷，可是同样她更清楚，王语嫣的这种喜欢，只不过是因为接触的人太少。
像苏玉这种对公子爷能够产生威胁的人，她可不想让王语嫣多接触。
“得罪了。”
苏玉歉意的看了王语嫣一眼，还没等对方反应过来，就发现自己身体一轻，等到回过神来的时候才发现，自己已经站在树上，并且整个人依偎在苏玉的怀里。
王语嫣从小到大，从来都没有跟任何一个异性，如此亲密接触过，更何况苏玉对她来说，还是一个陌生人。
“你，你做什么，你快点放开我。”王语嫣脸色通红，有些羞涩又有些焦急的道。
“小姐”
“大胆狂徒，光天化日之下，竟然抢掠我家小姐。”阿朱和阿碧心急如焚。
可是她们二人，说句不好听的话，连三流武者都不是，苏玉完全没有把她们放在眼里。
只是低头看向段誉：“如此，段公子可否把秘籍交给我。”
“交，我交，只要你不要伤害神仙姐姐，要什么秘籍我都给你。”段誉急切之下，连忙从怀里掏出北冥神功、凌波微步的秘籍扔给苏玉。
苏玉也知道，自己这个手段有点下流，但是他不在乎。
他本就不是什么好人，何必在乎行事手段，只要能够达到自己的目的就可以了。
苏玉的性格和行事手段，几乎同桃花岛的黄药师如出一辙，亦正亦邪或者说是随心所欲。
甭管其他人怎么说，也不管过程如何，只在乎结果.

 第三十九章  浑身冒着绿光的慕容复
苏玉轻易就拿到了北冥神功和凌波微步的秘籍。
‘痴情到段誉这个境界，也是难得了。’苏玉不由得多看了段誉一眼。
“我已经把秘籍交给你了，你现在可以放了神仙姐姐了吧。”段誉目光希翼的看着苏玉。
“呵呵”
苏玉轻笑了一声，然后道：“我并没有说要放人，我只是不伤害她罢了。”
“你……”段誉指着苏玉，一时间气的说不出话来。
“这位英雄，在下丐帮帮主乔峰，可否给在下一个面子，放了这个女孩。”就在这时，一个壮汉走了过来，此人正是丐帮帮主乔峰。
丐帮今天在这里召开大会，现场武林人士本就很多，刚才发生的一幕，也全都被所有人看在眼里。
“乔峰？”
苏玉看了他一眼，然后大笑了一声，道：“乔帮主，你还是应付完今天这关再说吧。”
对于乔峰，苏玉谈不上喜欢，也谈不上讨厌。
“阁下这话是什么意思？”乔峰皱起眉头，不明白苏玉这话是什么意思。
也不用苏玉回答，就在这个时候，身为丐帮分舵舵主的全冠清，站了出来。
“乔帮主，此时此刻我全冠清还认你为丐帮帮主。”全冠清先是行了一礼，规规矩矩的道。
“全舵主，你此话是什么意思？”乔峰眉头皱起的更深。
本来今天丐帮在杏子林召开大会，目的是找慕容家的麻烦，但是现在乔峰忽然意识到，事情好像并不是那么简单。
“好，既然乔帮主相问，在下当着诸多武林江湖人士面前，就畅所欲言了。”全冠清行了一礼，各种礼节做的相当到位。
任何人头挑不出一点毛病，但是在场的武林人士也不是笨蛋，要是笨蛋的话，也不可能活到现在。
他们有一种预感，今天丐帮很可能有大事发生，而且还是针对丐帮帮主乔峰的。
…………
…………
苏玉站在树上，怀里搂着王语嫣，也不管对方是不是乐意被她搂着，反正他就这么做了。
一副兴致勃勃的看着下面发生的一幕。
先是全冠清跳出来，紧接着丐帮四大长老之一的徐长老，出现，并且挑明乔峰的身世。
这一场场大戏，看的在场武林人士如痴如醉，谁都没想到，今天竟然会听到这些秘闻。
只有段誉，一直用恶狠狠的目光看着苏玉。
尤其是看到苏玉紧紧的搂着王语嫣，心中更是愤怒无比，可是他又什么都做不了。
这一刻，段誉好恨，恨自己无能，不能救出自己心爱的女人。
“契丹人？不，不可能，我乔峰不可能是契丹人。”乔峰面对这个打击，一时间心神俱乱。
这些年，他带领丐帮上下，不停的为大宋打探关于大辽的情报，甚至还杀了不少辽兵。
可是现在到头来，却发现自己是契丹人，这实在是让人接受不了。
其实苏玉心中一直有一个疑惑未解。
按理来说，乔峰这么多年一直对抗辽兵和契丹人，难道他不知道，每个契丹人的贵族，在从小的时候，胸口就会纹一个狼头么？
如果乔峰知道的话，那疑问紧接着伴随而来，乔峰难道不知道自己胸前的纹身？他就不会怀疑什么？
苏玉有点不相信。
或许，乔峰也猜测到了，但是权利和地位，让他做出了隐瞒这个选择。
当然，这些知识苏玉自己本人的一点猜测，做不得准。
事情的真相如何，只有乔峰自己一个人知道。
随后，马夫人康敏出现，一个接着一个的证人相继出现。
就算是乔峰想要否认自己契丹人的身份，在铁证如山的证据面前，一切都变得苍白。
“想不到，乔峰竟然是契丹人。”
“哎，想不到堂堂丐帮，抗辽的急先锋，帮主竟然是一个契丹人，真是滑天下之大稽。”
当确认乔峰契丹人身份之后，在场的武林人士议论纷纷。
这里是大宋江湖，并不是大明，大宋跟大辽本就有血海深仇，所以这些武林人士，对契丹人的仇恨，也就不言而喻了。
最终乔峰被逼，自动请辞帮主之位，落寞的离开杏子林。
大获全胜的全冠清等人，自然是十分高兴。
现在丐帮的帮主和副帮主位置空缺，接下来应该就是互相争夺帮主和副帮主之位了。
“哈哈……”
就在这时，树上的苏玉，突然一阵哈哈大笑，目光看向杏子林之外：“慕容复，看了这么久，你还不现身么？对你一心一意，念念不忘的表妹，此刻可是还在我怀里呢。”
没错，苏玉一直搂着王语嫣，并不是给段誉看的，而是想要引出慕容复。
慕容复，在大宋江湖的声誉不低，号称南慕容北乔峰。
自己要是击败或者杀了对方，一定会获得不菲的气运值。
苏玉还在等，等自己气运值达到十万，开启气运商城。
苏玉话音刚落，顿时在场的武林人士议论纷纷。
‘表哥也在这里么？’王语嫣心中顿时激动起来。
要是表哥出现的话，一定能够打败这个可恶的家伙，把自己给救出去。
而此刻，杏子林外面，一直隐藏自己身影的慕容复，闻言脸色铁黑。
他当然看到了自己表妹王语嫣此刻的状态，被人挟持揽在怀里。
要说心中不愤怒那是假的，并且他还感觉到自己头顶好像在冒着一丝绿光。
可是想到自己的复国大业，慕容复只好继续隐藏下去，不敢出现。
毕竟他现在的身份，是西夏一品堂的李延宗，并不是慕容复.

 第四十章  慕容复：玉皇大帝也保不住你，我说的
“慕容复，你就眼睁睁的看着你表妹在我怀里，无动于衷么？”苏玉再次出声，喝问道。
苏玉本就没觉得，慕容复能够站出来，他这么做也只不过是想要试一试罢了。
“既如此，那我可就带你表妹离开了，至于结果……嘿嘿。”
苏玉一声浪荡的大笑，随后直接抱着王语嫣飘然离开。
“小姐。”
“小姐。”
阿朱和阿碧两个人站在树下，一直紧张的关注着苏玉和王语嫣，此刻见到王语嫣被掳走，顿时忍不住出声。
“神仙姐姐。”
段誉一声凄厉的喊声，可是除了眼睁睁的看着，他什么都做不了。
“啧啧，也不知道慕容复在不在这附近。”
“如果我要是慕容复的话，我现在就抹脖子自杀算了。”
“连自己女人都保护不了，还南慕容？狗屁吧。”
“从今天开始，再也没有什么南慕容北乔峰了。”
乔峰现在已经被证实是契丹人，大宋武林当然不会再给他定位北乔峰。
“我看啊，不如叫绿慕容算了，哈哈……”
“没错，就叫绿慕容，这个名字好听，和我心意，不错不错。”
一时间，所有人都开始议论纷纷起来。
“小贼，你死定了，等过了今天，我慕容复发誓，无论你在天涯海角，我都要杀了你，玉皇大帝都保不住你，我说的。”慕容复此时化身为李延宗，眼神中透露着屈辱还有不甘。
如果，他今天没有化身李延宗的话，早就现身了，何至于像现在这样，只能躲在角落里不敢出声。
实际上，王语嫣在慕容复心中，并没有那么重要，对他来说，复国才是第一位的。
要是被慕容复知道，他们慕容家的还施水阁，还有斗转星移、参合指都被苏玉带走了，肯定会被气吐血。
“阿朱姐姐，我们现在怎么办？小姐被人抓走了。”阿碧一脸慌慌张张的看着阿朱。
“当今之际，只有尽快找到公子爷了。”阿朱慌而不乱。
早知道会这样的话，她就不拐带王语嫣出来了，或者早早通知四大家将的包不同等人。
当初她们出来的时候，阿朱倒是说过，想要把包不同等人叫来保护王语嫣。
但是王语嫣想到，杏子林就在苏州城外不远，不能有什么危险，再加上着急想要见到表哥，就没同意，直接过来了。
“那好吧，只有如此了。”阿碧点了点头，她现在六神无主，只能全听阿朱的吩咐了。
“咦，段公子，你要去哪里？”
就在这时，段誉脸色阴沉的直接转身离开。阿朱心下好奇的问了一句。
“我要回大理，让父亲调兵，一定要抓到那个掳走神仙姐姐的贼人。”段誉气势汹汹的道。
阿朱还以为段誉要说什么，结果最后还是要依靠自己的父亲。
这么一想，阿朱和阿碧顿时觉得，这个段誉也不过如此，根本就比不上公子爷。
随后三人直接分道扬镳，阿朱和阿碧去寻找公子爷，段誉则是要返回大理。
好好的一场杏子林大会，因为苏玉的存在，给搅合了，后续的剧情，也全都变得面目全非。
“散了散了，没有意思了。”
“还以为慕容复会出现，没想到做了缩头乌龟。”
紧接着，这些受邀前来的武林人士，也都各自结伴离开。
转眼间，就只剩下丐帮的这些人了。
“我们也散了吧。”全冠清看了一眼现场，现在的时机，也不适合争权夺利。
等以后，找个更好的时间，再说吧。
“好吧，那就散了吧。”刘长老等人，也知道这个道理，于是纷纷各自带人离开。
至于康敏，则是暗中给刘长老和全冠清一个眼神，紧接着离开这里。
这一幕的发生，让躲在杏子林外的慕容复直接傻眼了。
他来这里为的是什么？
还不是想要以西夏一品堂的身份，把这里的武林人士全都抓走，然后好逼迫西夏和大宋开战。
这样一来，他就可以从中得利，或许复国有望。
可是现在，他们还没有准备好，西夏一品堂的人还没到，这些武林人士就离开了。
这跟他设想中的完全不一样。
“都是因为你，该死的家伙。”慕容复脑海中顿时出现苏玉的身影，心中恶狠狠的道。
要不是因为对方的出现，怎么可能会发生这么多变故。
在恨苏玉的同事，慕容复也在恨王语嫣，要不是她在现场的话，也不会出现这些事情。
可惜，慕容复已经被复国蒙蔽了心智。
真以为，两国交战是这么简单的么？别说是他现在没成功，就算是成功了，把这里所有的人都杀了，大宋也不会跟西夏开战的。
对于大宋朝廷来说，迫不及待的想要削弱江湖武林的势力。
…………
杏子林发生的事情，转眼间，在几天之内，就传遍了整个大宋江湖。
与此同时，经过层层推敲，还有一些情报显示，当日出现在杏子林的那个神秘人，正是白衣公子本人。
“这个白衣公子也太嚣张了吧，这里可不是明朝，容不得他如此放肆。”
“都怪慕容复甘愿当个缩头乌龟，平白丢了我们宋人的脸面。”
“真想不到，丐帮的乔帮主竟然是一个契丹人。”
“乔峰现在已经不是丐帮帮主了，而且他现在也不叫乔峰，叫萧峰。”
萧乃契丹国姓，在乔峰的身份被揭穿的那一日，就已经正式恢复自己本来的姓氏了。
丐帮一场杏子林大会，让白衣公子在大宋迅速出名。
而白衣公子出名的代价，就是慕容复要背负着‘绿光’的标签还有缩头乌龟的代名词.

 第四十一章  明玉神功，一个借口
一个月的时间，悄然而逝。
移花宫内，江玉燕和程情，已经到这里快半个月的时间了。
“以我们现在的武功境界，也不知道什么时候才能进入到先天境界。”江玉燕叹了口气。
为自己武功境界缓慢，唉声叹气。
“先天？我现在只希望自己能够快点达到一流境界，就不错了。”程情苦笑了一声。
她们两个本就是普通人，再加上年纪这么大了，想要在修炼武功一途能够突飞猛进那是不可能的。
她们又不是邀月和怜星。
虽然十六年来，邀月和怜星武功基本上没有什么太大的长进，但是她们底子身后。
十六年的基础，才换来她们几天之内，就可以突破到大宗师境界。
抛去这十六年的基础，想要一步登天，那绝对是妄想。
“也不知道，公子现在过得好不好。”江玉燕支着脑袋，思念着苏玉。
“我好想公子啊。”
程情也是一脸怀念。
跟苏玉在一起的时候，她还没有这么强烈想过，但是现在分开之后，每一天都在思念。
…………
而此刻，被思念的苏玉，此刻刚刚稳固宗师中期境界。
“一个月过去了，终于把境界稳固好了。”苏玉收功，缓缓吐息。
现在境界已经稳固下来，可以是时候修炼新的武功了。
“进入武学修炼空间。”
进入到修炼空间之后，苏玉就开始修炼凌波微步。
凌波微步可以说是轻功，也可以说是步法，甚至可以说，是两者的融合。
用凌波微步，无论是赶路也好，还是用作于短剧林的腾挪，都非常实用。
用来赶路的话，凌波微步属于动功，哪怕是运用全力，也相当于在练功。
不仅不会耗费内力，还可以垒实基础，可谓是一举多得。
用作步伐腾挪的话，还可以让敌人摸不清路数。只能被动的被苏玉调动。
“这个凌波微步，不愧是天品级别的步伐。”苏玉微微感叹。
一直以来，苏玉无论是内功，还是在武学招式方面，都非常强势，唯一的短板就是轻功和步伐。
但是现在拥有凌波微步之后，连这最后一个缺点也都给补齐了。
“打开融合功能。”
“融合明玉功和北冥神功。”苏玉心中默默的道。
明玉功跟北冥神功有很多共同之处，一经融合更是爆发出竟然的威力。
“叮，提醒宿主，融合北冥神功和明玉功，需要花费一万点气运值。”
“请问宿主，是否融合？”
“融合。”
苏玉二话不说，直接选择了融合，哪怕是花费一万点气运值，也是值得的。
“叮，恭喜宿主，获得圣品内功心法，请宿主命名。”
“既然是明玉功和北冥神功结合，那干脆直接叫明玉神功吧。”苏玉也懒得浪费时间，直接命名道。
先的明玉神功，不仅变成了圣品内功心法，同时威力和特性也提升了很大的差距。
首先，明玉神功由原来九层的明玉功，现在变成了十八层。
同时，现在修炼明玉功，大成之后，不仅可以容颜不老、青春常驻，还可以让自己的体内的真气异常稳固，就算是吸星大法，也不要想撼动苏玉体内的真气一丝一毫。
与此同时，在明玉功的加持下，剩下的几层修炼之路变得清晰无比。
只要不停的压缩体内的真气，直至从雾化变成液化之后，就象征着进入到大宗师境界。
可能境界差一点，但是威力绝对是一样的，甚至犹有胜出。
当真气九转，从雾化彻底变成液化之后，就可以尝试冲击天人之境了。
可以说，此刻苏玉动宗师到天人之境的路途已经清晰明了，只要苏玉努力，肯定会达到。
达到这一步，苏玉花了整整五百点修炼值。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：宗师（中期）
根骨：天才（千年一遇）
功法：明玉神功（九层）【圣】
称号：初出茅庐【可提升功法、武学100%的修炼速度】
武学：碎心掌【地】（圆满）、移花接玉【圣】（大成）、星辰剑法【仙】（入门）、天龙八音【天】（大成）、破劫指【神】（大成）
步法：凌波微步【天】（大成）
音波拟化：兵境
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间、融合功能
物品：储物戒指
武器：碧血照丹青（天品）【属性：嗜血，可通过嗜血，来提升自身品级】
天魔琴（天品）【属性：威力增幅100%】
白玉扇（天品）【属性：坚固，由千年寒玉制成，坚固异常】
修炼值：500点
气运值：4100/25100点
【气运值达到十万，可开启气运商城】
………………
“我现在，是不是应该逃走？”院子内，王语嫣心中嘀咕着。
这一个月来，说句实话，苏玉并没有怎么强迫她留下。
而且，她也听说了，苏玉是移花宫的少主，号称白衣公子。
但是这些都是次要的。
不知道为什么，当她每次决定想要离开的时候，心中都会有一股淡淡不舍的情绪。
“哎”
想到这里，王语嫣叹了口气。
‘或许我是希望表哥，可以堂堂正正的把自己解救出去吧。’王语嫣在心中为自己找着借口.

 第四十二章  靠人不如靠己，守株待兔
“父亲。”
大理镇南王府中，段誉一脸不甘的看着段正淳。
“誉儿，我跟你说了多少遍了，不可以就是不可以。”段正淳摇了摇头。
一脸认真的看着段誉：“白衣公子是移花宫的少宫主，不是我们能够得罪的起的。”
说来也是可悲，堂堂大理一个国家，他还是镇南王，结果却连一个江湖门派都不敢招惹。
段正淳心中也憋屈，但是他真的没办法。
移花宫拥有两个大宗师，而大理国最强者，也不过是宗师境界罢了，连一个大宗师都没有。
“可是……”
段誉很想说，我们段氏不是拥有六脉神剑么？
可是光有绝学没用，没有强大的内功支撑，再强大的绝学，都如无根之萍一样。
“好了，此事不用再说了。”段正淳打断了想要说些什么的段誉。
无论如何，他都不可能置大理而不顾的。
再加上，他们本就没有损失什么，无非就是一个女人，而且还是跟他们毫无相关的一个女人。
“知道了，父亲。”
段誉喏喏的应了一句，至于心里是怎么想的，就只有他自己知道了。
等到段正淳离开之后，段誉找到了刀白凤。
“母亲。”
“誉儿，怎么了？”刀白凤一脸慈爱的看着段誉。
对刀白凤来讲，她儿子始终都是她儿子，只有当母亲的她，才知道谁是段誉的亲生父亲。
“母亲，我想要就王语嫣。”段誉犹豫了一下，认真的说道。
“儿子，任何事情，母亲都可以帮你，但是唯独这件事情。”刀白凤摇了摇头。
这一次，她倒是跟段正淳站在了同一战线。
或许在外人看来，段誉有个段正淳这么风流的爹，怎么生出来段誉这么痴情的儿子。
但是刀白凤知道，段誉这是随他亲爹，也就是四大恶人之首的段延庆了。
段誉四处碰壁，也知道，想要依靠其他人，别想救出神仙姐姐了。
只能靠自己。
想到这里，段誉来到了天龙寺，他们大理段氏的皇家寺院。
“枯荣大师。”段誉直接见到了天龙寺的主持，枯荣大师。
不管怎么说，段誉的身份，都是镇南王府的小王爷，再加上当代大理皇帝，并无子嗣。
将来大理皇帝之位，非段誉莫属、
“世子，可有什么烦心事？”枯荣大师面带微笑的看着段誉。
“不敢欺瞒大师，此次去大宋发生了很多事情。”段誉没有丝毫保留的跟枯荣大师说了整个过程。
“世子，您是说，您得到了北冥神功？”枯荣大师一脸震惊的看着段誉。
北冥神功，那可是传说中，逍遥派的绝顶内功。
“枯荣大师，重点不是这个。”段誉叹了口气。
他说了这么多，怎么枯荣大师就把目光放在了北冥神功上面。
“阿弥陀佛”
枯荣大师唱了一声佛号，随后道：“世子，请恕老衲无礼，这世间万事万物，都逃不开因果，有因必有果，您与那位王小姐注定无缘。”
枯荣大师也是为了段誉好，想要打消段誉去找白衣公子的麻烦。
他虽然不出门，但是对于移花宫的白衣公子，多少还是了解一点。
先不说移花宫的两位大宗师境界的高手，单说白衣公子本人，就不比一位大宗师差多少。
这样一位强者，能够不得罪，还是不得罪的好。
出家之前，枯荣大师也是大理皇室之中的一员，他当然不希望大理无缘无故的就招惹到不该招惹的人。
可是段誉并不明白这些，在他心目中，只想救出神仙姐姐脱离苦海。
“哎”
看到段誉一脸坚持，枯荣大师叹了口气道：“老衲帮不了世子，这一切都还要靠世子自己处理。”
“我自己？我要是能处理的话，也不用像现在这样，各方求爷爷告奶奶的。”段誉一脸憋闷。
但凡他自己要是苏玉的对手，也不会从大宋灰溜溜的回到大理了。
“天龙寺内，有一门段氏绝学，如果世子能够学会的话，一定能够赢过白衣公子。”枯荣大师心思一转，忽然开口说道。
“哦？”
一听枯荣大师这么说，段誉顿时来了兴致：“敢问大师，是何绝学？”
“六脉神剑”
“六脉神剑？”
“是的，只要世子能够学会六脉神剑，老衲保证世子可以救出心上人。”枯荣大师郑重的点了点头。
“那好，既然如此，那我学。”段誉咬了咬牙道。
以前的段誉，是最不喜欢练武的，但是现在没办法，为了解救心上人，他只好强迫自己去做不喜欢的事情。
…………
另外一边，当一个月故去之后，慕容复就回到了燕子坞。
可是当他踏入燕子坞的那一刻，整个人都傻眼了。
在他的印象中，燕子坞就算是没有多么豪华，但是起码非常大气磅礴。
但是眼下，燕子坞内的慕容世家，竟然空无一人。
“这里发生了什么？”
慕容复呆呆的看着这如同残垣断壁的慕容山庄，心中又急又怒。
“不枉费贫僧等了这么久，慕容复你终于出现了。”就在这时，原本应该早就离开的鸠摩智，出现在慕容复面前。
“敢问前辈是？”慕容复并没有见过对方。
“贫僧乃是吐蕃国师，大轮明王鸠摩智是也。”鸠摩智一脸自豪的介绍起自己的身份.

 第四十三章  灵鹫宫现身，苏玉的想法
海外，一座桃花岛，两个男子面海而立。
“这个白衣公子的行事手段，跟你简直如同一辙。”洪七公看着面前的黄药师，笑了笑道。
亦正亦邪，东邪黄药师。
“丐帮现在的情况，你不管一下？”黄药师并没有接话，反倒是问起了洪七公。
不管怎么说，洪七公曾经也是丐帮帮主。
“不管了，不管了，儿孙自有儿孙福，自我卸下丐帮帮主之位之后，就不适合再插手丐帮事物了。”洪七公苦笑了一声。
现如今，但凡明眼人都能看出来，丐帮现在马上就要进入到争权夺利当中。
他以前虽然是丐帮帮主，但是曾经的那些手下，不是死的死就是亡的亡。
之所以，洪七公现在在丐帮，还能留一丝颜面，受到丐帮帮众的尊敬，也是因为洪七公不会去插手丐帮任何事物。
如果洪七公，想要凭以前的资历，对现在丐帮指手画脚的话，难免不会让人以为，他想重登帮主之位。
“可笑，曾经盛极一时的丐帮，竟然沦落如此。”黄药师脸色不屑的道。
十年前，丐帮可以说是大宋第一帮，但是现在……
精英几乎死绝了，目前境界最高的只不过才先天境界。
“不说这些了，这些年，对于大宗师之境，你可有新的领悟？”洪七公摆了摆手，转移话题问道。
“没有”
有就是有，没有就是没有，黄药师不屑于撒谎。
洪七公点了点头，突然开口问道：“你还打算关周伯通多久？”
十年前，华山论剑，黄药师、欧阳锋、洪七公、一灯四人不敌已经步入宗师之境的王重阳，最后王重阳带着九阴真经离去。
十年过去了，王重阳因为伤势过重已经过世，而他们四人，也都已经先后步入到宗师后期巅峰之境，随时都可能步入到大宗师境界。
可就是这最后一步，困扰了他们好几年。
“如果你能说服周伯通交出九阴真经，我现在就可以放了他。”黄药师站在岛上，望着大海，一脸平淡的道。
“三年了，如果周伯通是这么容易被说服的，他早就交出来了。”洪七公对于劝说周伯通一点信心都没有。
“话说回来，据消息说，白衣公子似乎在宗师境界，就拥有了大宗师的战力，也不知道真假。”洪七公突然说道。
这消息也不是空穴来风。
虽然大宋和大明是两个朝廷，但是江湖武林是相通的。
当时白衣公子与东厂四大金刚之战，早就已经传遍了整个大宋。
东厂四大金刚，合力堪比大宗师，这是世人皆知的。
可就是这么强势的四大金刚，最后却被白衣公子一人所杀。
可见白衣公子，拥有匹敌大宗师的战力。
之所以说，他们都知道白衣公子是宗师境界，是因为一旦出手，旁人就可以根据气息，判断出对方的境界。
“听说白衣公子，年仅十六岁？”黄药师脸色凝重的转过头看向洪七公。
“没错。”
洪七公点了点头。
“和白衣公子相比，我们这把年纪，都活到狗身上了。”
“不愧是移花宫出来的。”
移花宫两位宫主，邀月和怜星，今年也不过才三十几许，就已经成为大宗师了，他们现在都已经四十多岁了，还在寻找突破大宗师的契机。
最恐怖的是，移花宫的少宫主，也就是白衣公子，才十六岁，就已经成为宗师强者，并且还拥有堪比大宗师的战力。
或许，用不了几年，对方就能突破到大宗师之境。
这么一对比，他们这些年，可不就是活到狗身上了么。
“白衣公子么？”
黄药师和洪七公不知道的是，就在他们身后不远处的树林中，他们之间的对话，全都被黄蓉听到了。
一直以来，黄蓉都住在桃花岛上，对外界消息有些闭塞。
今天突然得知，一个跟她同龄的年轻人，竟然已经达到宗师之境，跟自己父亲是同样的境界。
而且在武林中的知名度，更是超过了自己的父亲。
相比起来，她现在连先天都不是，仅仅只是才一流境界罢了。
“有趣”
黄蓉眼中突然出现一抹狡黠的目光。
随后，返回家中，留下一封书信之后，直接乘坐小船离岛。
‘白衣公子么？我黄蓉来找你了。’
我倒要看看，白衣公子，到底是什么人。
…………
与此同时，另一边，也不知道慕容复跟鸠摩智达成了什么协议，最后鸠摩智独自离开。
看着破败不堪，空无一人的慕容山庄，慕容复几近抓狂。
还施水阁被盗，自己父亲陵墓也被盗了。
他们慕容家的家传绝学斗转星移和参合指，也都被贼人获取。
连慕容复自己，都没有学过参合指。
…………
“什么人？”
苏玉练功完毕，突然感应到有人闯进了自己的院子，急忙跑了出去。
“白衣公子，交出北冥神功和凌波微步。”院子中，出现四个白衣女人，单手持剑，目光冷冽的看着出现的苏玉。
“单凭你们几个，就想抢夺我苏玉的东西？”苏玉冷笑了一声。
几个先天而已，他随手就能处理掉。
“童姥有令，北冥神功、凌波微步乃是我逍遥派的绝学，如果白衣公子不肯交出，童姥将会亲自出手。”几个女子当中，个子最高的女子，开口道。
‘童姥？’
难道是天山童姥？
如果是的话，那这几个人，应该就是灵鹫宫的人吧。
至于是灵鹫宫九天九部当中的哪一部人马，他就不知道了。
这一刻，苏玉心中突然一动，打起了灵鹫宫的主意。
要是能够把灵鹫宫收入手下的话，那可赚大了.

 第四十四章  苏星河邀请天下俊杰
灵鹫宫这几个女人也知道，想要凭借自己等人，不可能从苏玉手中抢到北冥神功和凌波微步。
她们这次过来，说白了，就是传达童姥的命令。
苏玉自己交出来也就罢了，要是不交的话，童姥肯定会亲自出手。
“白衣公子，请好自为之。”说罢，几人直接离开。
几人离开之后，苏玉就琢磨，怎么才能掌控灵鹫宫。
毕竟这个世界的武林势力太多，情形也比较复杂。
“呐，这是你的请帖。”
就在这个时候，王语嫣从外面走了进来，手里拿着一份请帖，递给苏玉。
苏玉接过请帖之后，并没有马上打开，而是诧异的看向王语嫣：“你没走？”
“你让我走了么？”王语嫣没好气的瞪了苏玉一眼。
……
其实当初，苏玉掳走王语嫣，只是想试试看，能不能把慕容复给勾出来。
但是发现最后慕容复还是没有回来，就放弃了。
对于王语嫣，他也没有强迫对方，一定要让对方留下。
“算了，你想留下就留下把。”苏玉摇了摇头，也不去管王语嫣。
“哼”
王语嫣娇哼了一声，一脸傲娇，头一仰直接回房间去了。
这要是让熟悉王语嫣的人，看到她现在的样子，肯定会大吃一惊的。
王语嫣从小，就被看管的很严，无论是对谁，都显得很冷淡。
可这才过了一个月，王语嫣简直是大变样，竟然变得活泼起来。
不过想想王语嫣的年纪，也就释然了。
这也是王语嫣没有想要逃走的原因，苏玉没有强迫她，而且在这里，她也不用刻意去伪装自己。
这种自由，是王语嫣以前从来都没有感受过的。
以前的她，无论是在面对母亲时候的谨慎小心，还是在面对慕容复的时候，那都不是真实的她。
“这女人”
苏玉一时间也没摸透王语嫣的想法，甩了甩头，把那些乱七八糟的想法甩出去之后，打开手中的请帖。
帖子上写着四行字。
“奉请天下精通棋艺才俊，于九月初八，驾临擂鼓山珍珑棋局，苏星河。”
“珍珑棋局？”苏玉心中有点惊讶。
他要是记得没错的话，原剧情中，苏星河不是应该在二月初八才设下的珍珑棋局么？
现在，竟然提前到九月初八，现在是九月初三，就是说五天之后。
擂鼓山距离这里并不远，再加上都是武林人士，速度都非常快，两三天之内就能赶到。
‘算了，这个世界这么大，原剧情有些变动，那也是很正常的事情。’苏玉摇了摇头，也不去深想。
其实苏玉并不知道的是，苏星河提前这么久，其实就是因为他。
如今白衣公子的名号，在大宋十分响亮。
不仅俊逸无双，而且武功高强，特别符合逍遥派的标准。
苏星河担心苏玉不知道哪天就会离开大宋，所以直接定下了九月初八的珍珑棋局。
当然，受到邀请的，可不仅仅只有苏玉一人。
在苏星河看来，苏玉的可能性最大，但是也不敢肯定是他，还是要广撒网。
……
“正愁怎么能够拿下灵鹫宫，现在机会送来了。”苏玉心中一乐。
原剧情当中，虚竹有什么？无论是长相还是武功，都不如他，结果对方却能执掌灵鹫宫，还不是因为无崖子。
这一次，苏玉有绝对的信心，能够得到无崖子的传承，就算是破解不了珍珑棋局也无所谓。
因为他还有一个底牌，这个底牌，就是王语嫣。
苏玉想着，看向了王语嫣房间。
………………
“珍珑棋局？”慕容复同时也接到了，苏星河的珍珑棋局邀请。
“走，随我去擂鼓山。”
慕容复二话不说，直接收拾行李，带着阿朱和阿碧，还有四大家将，青云庄庄主邓百川、赤霞庄庄主公冶乾、金凤庄庄主包不同、玄霜庄庄主风波恶。
阿朱和阿碧，在杏子林当中离开之后，并没有找到王语嫣和慕容复，最后回来才发现公子爷已经回来了。
“是，公子爷。”邓百川等人拱手道。
上次慕容山庄遭劫，他们四人并不在这里，而是在自己的庄子中。
等到他们接到消息的时候，已经晚了。
所幸，慕容复知道，自己还需要依靠四大家将麾下的势力，并没有苛责他们。
……
这边慕容复带人出发，另外一边，远在云南大理的段誉，也接到了邀请。
“誉儿，这是苏星河大师给你的邀请函。”镇南王段正淳，拿着一份请帖，来到段誉的房间。
“什么？”
段誉不明所以，看了一眼，原来是邀请自己于九月初八，到擂鼓山参加珍珑棋局。
“没意思，不想去。”段誉说着，直接把请帖扔在一旁。
他现在，最想要做的，就是修炼好武功绝学，尤其是六脉神剑，然后好从大恶人苏玉手中，救出自己的神仙姐姐。
“誉儿，练功不是闭门造车，这一次天下俊杰都将前往，正好你可以多见识见识。”段正淳一脸正色的道。
对于段誉能够回心转意，开始认真修炼武功，出乎了段正淳的意料之外，也非常开心。
大理段氏，以武立国，传到他们这一辈，只有段誉一个男丁，所以他早晚都是大理的皇帝。
“我……”
段誉心中不耐烦，刚想说我不去。
但是忽然，想到刚才父亲话语中的一个词。
‘天下俊杰？’
‘俊杰……’
既然如此，白衣公子苏玉会不会也去？
如果白衣公子去了，那被他掳走的神仙姐姐，也肯定会去。
想到这里，段誉迫不及待的道：“好，我去。”
“誉儿，听父亲一言，无论如何你都要去一趟……”段正淳以为段誉还要拒绝，正准备劝说他，说到一半停下了。
“誉儿，你同意去了？”段正淳意外的看着段誉。
“是的父亲，我同意了。”
“您说的对，练功不是一朝一夕事，增长一下见识，对于练功还是很有好处的。”段誉一副十分赞同的道.

 第四十五章  下毒，三笑逍遥散
一时间，天下无数的俊杰，一齐赶往擂鼓战，以应九月初八的珍珑棋局之邀。
“星宿老仙，法力无边，攻无不克，战无不胜。“
“星宿老仙，法力无边，仙福永享、寿与天齐。”
“星宿老仙，法力无边，神通广大，法驾中原。”
在去往擂鼓山的道路上，一队大队人马，旗帜招展，喊着响亮的口号。
其中一个胡须发白的老者，端坐在法驾上，此人正是星宿派的掌门，丁春秋。
“摘星子。”
丁春秋一开口，身为大徒弟的摘星子，就迅速来到丁春秋身边。
“师父”
“可有阿紫那个臭丫头的消息？”一提起阿紫这两个字，丁春秋眉头乱跳，可见有多么憎恶。
“启禀师父，目前还没有找到小师妹的踪影。”摘星子低着头回答道。
“这个臭丫头，竟然把我的神木王鼎给偷走了，无论如何，也要快点给我找到他。”丁春秋面色狠厉的道。
神木王鼎可是关乎他修炼化功大法的重要工具。
“是，师父。”摘星子点了点头，应道。
“走吧，先去擂鼓山，让我看看我这个废物师兄，弄个珍珑棋局是想做什么。”丁春秋面色冷冽，眼中闪过一抹寒光。
丁春秋这次从海外归来，主要的原因，就是想要找到阿紫那个臭丫头，然后夺回自己的神木王鼎。
恰巧，听说逍遥派掌门苏星河，要在擂鼓山摆什么珍珑棋局。
丁春秋一时间，也摸不准苏星河是想要做什么，但是不知道为什么，他心中有一股极其不好的预感。
所以，他决定去擂鼓山看看，要是能够破坏的话，那自然是更好了。
丁春秋这边出发去擂鼓山的同时，身为十大恶人之首的段延庆，也在向着擂鼓山出发。
与此同时，还有丐帮的全冠清，经过一个月的整合，丐帮现在基本上被全冠清给掌控在手，成为了丐帮的副帮主。
少林，也带了一队人马，前往擂鼓山，其中就包括一个不显眼，长相奇丑无比的小和尚，正是虚竹。
…………
“来吧，我们继续出发。”
苏玉坐在马上，一手伸向王语嫣。
王语嫣也没有磨蹭，小手搭在苏玉的大手上，直接被苏玉拉到怀里骑在马上。
两人如此赶路，已经两天了，王语嫣也从一开始的不适应，到现在的已经习惯了。
王语嫣这还是第一次，跟一个男人，有这么亲密的接触。
这段时间，跟苏玉相处的时候，王语嫣心中完全没有慕容复的影子。
“你看前边。”
王语嫣素手往前一指：“道路都被堵上了，我们好像过不去了。”
“星宿老仙？是谁啊，这么大排场。”
不用王语嫣说，苏玉也早就看到了。
别说是对方打着星宿老仙的旗帜，就算是不打旗，苏玉也能肯定，这么骚包讲排场的，除了丁春秋之外，不会再有其他人。
“驾”
苏玉一夹马腹，直接冲了过去。
王语嫣则是因为加速的惯性，直接仅仅贴在苏玉的怀里。
“什么人？赶紧停下，冲击到老仙的法驾，让你吃不了兜着走。”摩云子一看后方一男一女，单骑横冲直撞，顿时停下脚步，准备截停对方。
要是真让对方冲过去的话，自己肯定会受到惩罚的。
“哼”
苏玉心中冷哼一声。
对于星宿派的家伙，苏玉一点好感都没有，从他们师父丁春秋开始，一直到下面最普通的帮众，全都是贪生怕死、欺师灭祖之辈。
这种人，苏玉最恨了。
“抽髓掌”见到来人并没有停下，反而在加速，摩云子直接一掌打了过去。
面对摩云子的进攻，苏玉看都没看，手中的白玉扇随手一指，顿时一道无形的真气从扇子上发射出来，直接打在摩云子身上。
‘噗’
苏玉速度不停，直接越过了摩云子，直到此刻，摩云子才噗通一声倒在地上，额头上出现一个血洞，鲜血涓涓的流了一地。
直到死，他都不知道自己是怎么死的。
一个先天，敢向战力堪比大宗师的苏玉出手，不得不佩服他的勇气。
“停下。”
这时，听到后方响动的星宿老仙，大喝一声，顿时间整个队伍停下。
“你是何人？”丁春秋目光死死的看着苏玉。
至于自己二徒弟摩云子之死，他连看都没看一眼。
“苏玉”
苏玉跃马而立，停下之后，看向丁春秋，冷冷的说出两个字。
“苏玉？”
丁春秋先是眉头一皱，这个名字似乎很耳熟。
“你是白衣公子苏玉？”丁春秋突然脸色一变，凝神看着苏玉。
虽然他来中原的时间不长，但是白衣公子苏玉的名头，他早就听过了。
而且还派人打听过。
不说对方移花宫少宫主的身份，单单是堪比大宗师战力，就已经不敢让人小窥了。
他自己，也不过才是宗师境界罢了。距离大宗师还有很远的路。
“想不到，你这个丁老怪，还听说过我的名字。”苏玉诧异的看了丁春秋一眼。
不过想到自己现在的名声，再加上丁春秋欺软怕硬、贪生怕死的性格，也就释然了。
“先前不知是白衣公子，是我徒弟莽撞了，该杀。”丁春秋转而一脸笑呵呵的表情面对苏玉。
“恩？”
苏玉心中诧异，就算是丁春秋再怎么怕死，什么时候这么好说话了。
就在苏玉心中疑惑的时候，突然鼻子一嗅，心中顿时大怒：“好你个丁春秋，竟然敢下毒。”
幸好苏玉拥有毒素免疫的天赋，不然的话，真就遭到丁春秋的暗算了。
如果他所料没错的话，丁春秋用的应该就是三笑逍遥散了.

 第四十六章  一掌之敌，星宿灭门
等等！
苏玉突然惊醒，自己有毒素免疫天赋没错，这个三笑逍遥散对自己不会起到任何作用。
但是王语嫣呢。
她只是一个普通人，在面对三笑逍遥散，可没有任何抵抗力。
“语嫣”
苏玉低头看了王语嫣一眼，表面上于常人无异，但是想到三笑逍遥散的可怕，顿时怒火中烧。
“丁春秋”
苏玉恼恨的看着丁春秋。
这一刻，苏玉意识到，最近因为白衣公子的名声，他有些大意了。
仗着毒素免疫天赋，不把任何人放在眼里，也不怕其他人背地里下黑手。
但是现在，苏玉醒悟了，他自己倒是可以没事，只是身边的人呢。
要是自己身边的人，因为自己的大意而死，他这辈子都会心怀愧疚的。
“哈哈……”
丁春秋仰天大笑，然后看向苏玉，满脸讥讽的道：“什么狗屁白衣公子，还不是招了老仙的道，哼。”
这时，丁春秋露出自己的真面目来。
刚才所有的一切，包括服软和求饶，全都是丁春秋演出来，故意麻痹苏玉的。
“你现在要是跪下来，给本仙磕三个响头，本仙或许善心大发，给你一粒解药，不然的话，你就等着毒发身亡吧。”
丁春秋刚说完，其余的星宿帮众，顿时大声欢呼。
“星宿老仙，法力无边，白衣公子，俯首就戮。”
“星宿老仙，法力无边，神挡杀神，佛挡杀佛。”
……
“你以为，你吃定我了？”苏玉脸色突然平静下来。
“别怪本仙没有提醒你，你体内真气运行的越快，毒素爆发的也越快。”丁春秋得意洋洋的看着苏玉。
什么白衣公子。
战力堪比大宗师又如何？还不是被他给毒翻了。
就连当初的无崖子怎么样，多么天骄的一个人物。
并且但是无崖子还是大宗师之境，还不是被他给暗算了。
“呵……”
苏玉冷笑了一声：“找死”
说罢，也不等丁春秋反应过来，直接从马背上下来，运起凌波微步直接冲入人群。
“坏蛋，小心点。”坐在马背上的王语嫣，关怀之下，急的脱口而出。
不过，王语嫣这话，更应该对星宿派那帮人说。
苏玉冲入人群，犹如虎入羊群一样，一手拿着白玉扇，轻轻一点，凡是被磕到、碰到的人，直接丧命。
另外一只手，使出碎心掌，凡是被打到的人，直接心脏碎裂而死，临死之前，嘴里还不停的吐出被击碎的内脏。
“白衣公子，你敢……”看到这一幕，丁春秋睚眦欲裂。
这些徒弟和属下，虽说都是他利用的工具，但是毕竟都是自己的人。
苏玉这么打杀，明显就是在打自己的脸。
“吃我一掌。”
这时，身为星宿派大弟子的摘星子，直接迎面对上苏玉。
对于苏玉白衣公子的身份，摘星子十分眼热，但是没办法，对方比他强是事实。
白衣公子那可是宗师强者，堪比大宗师的人物，而他也只不过是先天罢了。
但是现在不一样了，苏玉中毒了，中毒之前摘星子肯定不敢出手，但是中毒之后，摘星子觉得自己的机会来了。
只要能够击杀白衣公子，一定可以让掌门对自己更加另眼相看，说不定就能传下化功大法。
想到这里，摘星子的眼神就更加热切了。
可惜，摘星子想错了，面对他的进攻，苏玉完全是不屑一顾，随手一击，白玉扇直接点在摘星子的胸口处。
顿时，一股内劲顺着白玉扇，传入摘星子的內腑，当即五脏六腑碎裂，面色不甘的倒在地上。
他怎么敢？
他就不怕毒素爆发？
只可惜，摘星子直到死后，都不能瞑目，也想不明白其中的关键。
这一切说来话长，但是实际上，却并没有花费多少时间。
仅仅只是眨眼之间，除了丁春秋之外，所有的星宿派门徒，都被苏玉一一击杀。
间接来说，苏玉凭借一己之力，直接把星宿派打的灭门了。
以前的苏玉，是绝对没有这个效率的，主要是因为轻功一般，靠的全都是凭借强大的内力。
现在苏玉学会了凌波微步，简直如有神助，速度突破到了极限。
本身内力就浑厚，再加上凌波微步的速度和诡异，实力起码提高了三倍不止。
“看我化功大法。”
这个时候，丁春秋也看不下去了，必须要阻止苏玉。
哪怕所有人都死光了，丁春秋也不怕，只要能够杀死苏玉，一切都是值得的。
其实丁春秋早就能出手了，他一直在等，等苏玉耗费内力，加快中毒的效果。
现在看时机已到，他就不相信，中毒的苏玉，还能是自己的对手？
你白衣公子是宗师，我丁春秋又何尝不是宗师？
只可惜，丁春秋有点太想当然了。
刚一交手，直接被苏玉强大的内力击飞，要不是苏玉还想从他手中得到解药，这一掌就直接灭了丁春秋。
“交出解药，我现在或许可以饶你不死。”一掌击飞丁春秋之后，苏玉欺身上前，直接扣住丁春秋的脖子，狠狠的道。
“不，不可能，怎么会这样。”丁春秋满脸不敢置信的表情。
大家都是宗师，虽然你苏玉是宗师中级，但我也是宗师中期，怎么可能连你一掌都接不住？
造成这个原因，只因为苏玉现在修炼的是圣品的明玉神功，比起天品的内功绝学来说，内力壮大了十倍。
十倍的差距，别说他也只是宗师中期了，就算是宗师后期巅峰，也无济于事.

 第四十七章  一起死？生不如死
无论丁春秋有多么不敢置信，现在事实摆在这里，他也不得不认。
“想要解药，做梦，你就等着和我一起死吧，哈哈。”丁春秋一时间死志萌发，完全不受苏玉的威胁。
打击实在是太大了，跟苏玉一比，他这么多年，都活到狗身上了。
所以，他宁愿抱着苏玉一起死。
“想死？没有那么简单。”苏玉眼神寒光闪过。
说罢，苏玉回头看向王语嫣：“在这里等我。”
说完之后，直接一手提着丁春秋，向旁边的树林走去。
“我知道了，坏蛋你小心点。”王语嫣点了点头。
“哼，白衣公子，我告诉你，想要从我这里得到解药你做梦。”
“无论你怎么对我，我都不可能把解药给你的。”
丁春秋并不知道苏玉拥有毒素免疫的天赋，他以为苏玉向自己要解药是为了自己。
而且丁春秋误会苏玉，现在之所以毒素没有爆发，那是因为他用浑厚的内力在镇压。
丁春秋一边大喊，一边被苏玉拽进了树林中。
刚进入之前，丁春秋还嘴硬，可是很快，从树林中就传来丁春秋的惨叫声……
“啊~~~！”
“你有能耐就杀了我……”
“白衣公子，你今天要是杀不了我，我将来一定要杀了你。”
…………
“我求求你，杀了我，不要折磨我了。”
“杀了我，快杀了我。”
“好，好，我给你解药，只求你快点杀了我。”
没多久，丁春秋求饶的声音，就从树林当中传出来。
这让在路边等待的王语嫣心中诧异不已。
‘这个小坏蛋，究竟对丁春秋做什么了，这么快就服软了？’王语嫣心中一时间有点好奇。
但是苏玉不让她进去，她也只好忍住心中的好奇，坐在马上等苏玉归来。
大约过了两三分钟之后，苏玉一手提着已经腿软到站不起来的丁春秋，从树林中出来。
“把解药吃了。”苏玉来到马匹旁边，递给王语嫣一粒解药。
“这解药，是给我的？”王语嫣一脸诧异的看着苏玉。
“没错，快点吃了。”苏玉点了点头。“等到毒素入心，就没得治了。”
“恩”
王语嫣张了张嘴，最后还是点头，接过解药，放入嘴里。
她一直都没感觉到自己中毒，但是既然苏玉说了，她也不会不信。
在王语嫣心中，苏玉这个人虽然是个小坏蛋，用掳的把自己带走，但是真的从来都没有欺骗过自己，甚至是欺负过自己。
或许是因为心理作用，也或许真的是吃了解药的原因，王语嫣感觉到整个人的精神，比刚才好多了。
同时心中暖暖的。
原来，刚才苏玉在树林中折磨丁春秋，是为了自己。
而且他还怕自己看到他血腥的手段不适，故意不让自己过去看。
想到这些，王语嫣心中更是甜丝丝的。
至于慕容复？他是谁，跟自己有什么关系。王语嫣全都忘了。
“杀了我，求求你杀了我。”丁春秋有气无力的被苏玉提在手中，整个人精气神几乎全都消失不见。
仿佛刚才那么招摇过市的，不是他一样。
‘小坏蛋到底对他做了什么？’王语嫣心中特别好奇，一副想问又不敢问的模样，别提有多可爱了。
“哼，想死？可没有那么容易。”苏玉冷哼一声。
他现在还不确定，王语嫣的三笑逍遥散之毒，是否已经结了。
所以必须先留着丁春秋的小命，再加上接下来之行，丁春秋对他还有作用，就更不能现在杀了。
等到废物利用之后，苏玉自然不会留着他。
但是现在，苏玉也不会轻易饶了丁春秋，敢暗算自己的人，从来就没有好下场。
“你要干什么？”丁春秋看着眼神逼近自己的苏玉，心中一阵突突。
无论苏玉想要做什么，丁春秋都没有办法反抗，就在刚才，他全身的武功都已经被苏玉废了。
也不能说是废了，而是被苏玉用北冥神功、明玉功合成的明玉神功，把他体内的真气全都吸了出来。
如果给丁春秋时间的话，不出一年，功力还会恢复的，只不过丁春秋好像活不到一年了。
“这转化率也太低了。”苏玉感受体内的真气，只不过涨了一成而已，心中吐槽道。
不过也正常，用这种手段获取来的内力，肯定不如自己修炼的纯粹，肯定会有消耗。
现在涨了一成，已经不少了。
而且，苏玉通过內视发现，自己体内的真气，有一种渐渐从雾化变成液化的态势。
只要他坚持不懈的修炼明玉神功，早晚会把真气由雾化转为液化。
“走吧，我们继续出发吧。”苏玉翻身上马，一夹马腹就准备出发。
“那他？”王语嫣回头看了一眼，被苏玉算在马尾山的双手，心中颇有些不忍。
去除掉丁春秋阴险的手段，恶毒的心计之外，他还是一个老人。
“不用管，死不了就行。”苏玉回头瞥了丁春秋一眼，心中没有丝毫怜悯。
随后一打马鞭，胯下的坐骑，直接快速奔跑起来。
苏玉、王语嫣两个人，坐在马背上，谈笑风生。
而丁春秋，则是被拴在双手，一根长长的绳子，攥在苏玉手中。
“不……”
丁春秋此刻有气无力，只能被动的接受被马拖拽，连一句拒绝的话，都说不出来.

 第四十八章  绿慕容、珍珑棋局开
经过几天的赶路，终于在九月初八这一天，众人来到了擂鼓山。
“多谢诸位捧场，来擂鼓山参加珍珑棋局。”苏星河站出来，一脸笑呵呵的拱手道。
“不敢不敢，苏前辈乃是武林名宿，能够得到苏前辈的邀请，晚辈高兴还来不及。”人群中，慕容复站出来，颇有礼节的道。
阿朱、阿碧还有四大家将邓百川等人，站在慕容复身后。
慕容复来此的目的，也很简单。
就是为了逍遥派的实力而来，想要让他们成为自己复国的一大助力。
苏星河脸带笑意的看了慕容复一眼，微微点头。
“你就是绿慕容？”
就在这个时候，一道沙哑的声音响起：“连自己女人被劫持，都不敢出来的缩头乌龟。”
“谁，是谁说的。”
邓百川当即大怒，向声音来源的方向看去。
“是你，段延庆。”
没错，刚才那道沙哑的声音，正是四大恶人之首的段延庆所说。
“怎么，我说的不对么？”段延庆用腹语回了一句。
他的目的，跟慕容复一样，只不过慕容复是想要复国，而他是想要夺回属于自己的东西。
“段延庆，你是想打架么？”慕容复脸色难看的盯着段延庆。
他现在最恨别人说他是绿慕容。
这是他一生之中，最大的耻辱。
“哈哈……”
“你当老夫怕了你不成。”段延庆一阵大笑，随后阴沉的道。
“没错，就你们几个人，都不陪我大哥出手，我就能杀了你们。”岳老三手里拿着大鳄鱼剪，杀气腾腾的看着慕容复。
这一次珍珑棋局大会，四大恶人的恶贯满盈段延庆，无恶不作的叶二娘、凶神恶煞的岳老三、穷凶极恶的云中鹤全都到了。
“你……”
慕容复心中微怒，但是理智还在，知道现在不宜与四大恶人交恶。
虽然他能够抵挡住段延庆的进攻，但是其他人三人，就不是自己家将能够抵挡的。
万一损失一个人，都是他的损失。
这种亏本的买卖，慕容复怎么可能去做。
“阿弥陀佛”
就在这时，玄难大师双手合十，站了出来。
“诸位，老衲此次来，并不是为了跟诸位争夺珍珑棋局的。”玄难大师首先摆明自己的立场。
告诉大家，他们少林不会跟诸位争夺珍珑棋局之机缘的。
“玄难大师有礼了。”
一听不是来争夺珍珑棋局的，慕容复也简单的回了一礼。
包括段延庆，也没有在针锋相对。
他刚才针对慕容复，也是因为对方，想要跟他争夺珍珑棋局，所以才会如此。
“敢问大师，此来何为？”苏星河看向玄难大师。
对于刚才慕容复和段延庆两人之间相互攻击，苏星河完全不在乎。
他这次摆下珍珑棋局，为的是挑选出逍遥派真正的掌门人。
没有争斗，怎么能确定，谁才是最优秀的。
“老衲此来，只为了一件事情。”玄难大师一脸严肃的道：“就在前些日子，玄苦大师还有乔三魁夫妇被杀，有人目击到杀人者，乃是萧峰。”
“萧峰杀了乔三魁夫妇？这个畜生，那可是他的养父养母。”
“该死的契丹狗，一旦露出本性，连自己的养父养母还有师父都杀。”
一时间，听闻此消息的群雄，顿时义愤填膺。
虽然武林中打打杀杀都是家常便饭，但是最起码的几点，大家都是要遵守的。
尊师重道，还有孝道，这都是非常重要的。
“阿弥陀佛，老衲并不是来搅乱珍珑棋局的，只是想要通报给大家这个消息。”看到苏星河脸色不好，玄难大师当即改口道。
在人家举办的大会上，他这么做有点喧宾夺主了。
大家这才回过神来，现在不是声讨萧峰的时候，都是为了珍珑棋局而来。
其中就包括，现任的丐帮副帮主全冠清等人。
“白衣公子没来么？”段誉找了一圈，都没有找到苏玉。
其实他想找的人，是自己的神仙姐姐王语嫣。
听到还有人敢提白衣公子四个字，慕容复眼神顿时狠狠的向段誉看了过去。
“现在，珍珑棋局正式开始，诸位，有谁愿意先上来尝试一番？”时间已到，苏星河直接开始。
“我先来”
就在众人思考之际，全冠清从人群后面走了出来。
“原来是丐帮的副帮主，全副帮主，请。”苏星河坐在桌子的一面，对全冠清邀请道。
“得罪了”
全冠清双手抱拳一礼，随后坐在苏星河对面。
一直以来，全冠清都以为自己棋艺不错，但是下了三步之后，就再也没有地方落子了，无论是往哪下，都是一个死。
“这……”全冠清一脸不敢置信，最后叹了口气，站了起来：“抱歉，我败了。”
“全副帮主，能够及时悔悟，可喜可贺。”苏星河一脸微笑的看了全冠清一眼。
这珍珑棋局，可不是简单的棋局。
但凡全冠清有一丝的不甘心，都不会这么轻易从棋局中走出来。
“下一位，不知道谁愿意来？”
在苏星河的目视下，众人看了看，段誉走上前来，试了一次，结果也是败北。
只不过，段誉志不在此，心中全都是神仙姐姐，也没有陷入到幻境中。
就在段誉下去之后，紧接着十多位武林人士上来，最后全都败北而走。
“下面，就由我来吧。”慕容复摇了摇手中的纸扇，潇洒的走上前来。
“慕容施主，请。”.

 第四十九章  棋局幻境，小和尚
身为慕容家的少主，慕容复不说琴棋书画都精通，但是也都懂一些。
尤其是对于棋艺方面来说，就更是如此了。
“慕容公子，请先。”苏星河手一挥，指着残局的珍珑棋局道。
“好，那晚辈就献丑了。”慕容复有礼有节，恭敬的道。
“哼，装模作样。”南海鳄神岳老三，不屑的哼了一声。
“那也不想有些人，连装都装不出来，本来就没有人样。”一旁的阿碧气不过，冷哼一声。
“小丫头，你在找死。”岳老三凶神恶煞的看向阿碧。
在岳老三眼中，可没有什么美女不美女之分。
但是有一点，阿碧说的没错，他是真的没有什么人样，不然也不会叫凶神恶煞了。
因为长的太难看了，看一眼都能做噩梦那种程度。
“如果你们要打，我们随时奉陪。”邓百川等人上前一步，护住阿碧。
“老三”
就在剑拔弩张，准备开打之时，段延庆开口了。
他这次来，是想要破解珍珑棋局，然后收拢逍遥派，好为自己夺回大理做准备的。
要是岳老三现在跟人打起来，很明显是不给对方面子，到时候肯定会横生波折。
这是段延庆不想看到的。
“是，老大。”岳老三瓮声道，说罢，恶狠狠的看了邓百川等人一眼。
邓百川等人，本就没有把握，现在对方退了一步，他也不会故意去挑衅。
……
“慕容公子，该你了。”
场上，慕容复和苏星河对弈几子之后，顿时陷入了困境。
棋盘山，前有追兵，后有堵截，已经陷入到绝境之中。
慕容复的性格，本就是容易钻牛角尖之人，见到这个场景，顿时陷入到幻境当中。
在幻境里，慕容复经过多年的努力，终于光复了大燕国，但是刚建国就被人灭了。
而且灭的那个人，正是白衣公子。
“不，不可能，我的大燕国不可能就这么覆灭的。”慕容复眼神呆滞，嘴里喃喃自语。
幻境中，他已经被逼到了绝境。
“哈哈……”
“老天爷，你玩我，既生慕容，何生苏玉？”
慕容复突然神情崩溃，开口大骂，随后直接抽出腰间的宝剑，就准备抹脖自杀。
他就算是自杀，也绝对不想受到白衣公子苏玉的侮辱。
“公子爷”
“公子……”
场外的阿朱、阿碧，还有邓百川等四大家将，顿时紧张的大喊。
可是他们距离太远了，终究够不到慕容复，他们只能眼睁睁的看着自家公子突然抹脖自杀。
“叮”
就在这时，突然一声脆响。
“此时不醒，更待何时。”一声厉喝，顿时让慕容复从幻境中解脱出来。
“呼”
慕容复深吸口气，平复一下心中的恐惧。
“多谢苏先生。”
没错，就在刚才，苏星河直接弹指，击飞了慕容复手中的剑。
这才让慕容复免于一死。
“可惜，慕容公子也未能破解珍珑棋局。”苏星河摇了摇头。
他刚才救慕容复，也是不想有人在这里丧命，引起其他波折。
要知道，他还有一个大仇人丁春秋在。
慕容复没有多言，也知道苏星河没有继续说，就是想要给自己留一丝颜面，给自己一个台阶下。
拱手行了一礼之后，慕容复就走到了场外，安静的站着，等待最后的结果。
虽然他失败了，但是慕容复觉得，这里的人，除了自己之外，不可能有人成功。
这就是一个无解的残局。
或许，等到所有人都不能成功的话，他还有一丝机会。
毕竟，他可是在珍珑棋局上面走了八步。
“下面，还有谁想要试一试？”苏星河站起身，看向场外的所有人。
这一刻，场外的人闻言，不由得退了一步。
刚才慕容复是什么下场，他们都看到了，万一自己也抹脖自杀，而苏先生没有来得及救的话，岂不是把自己搭进去了？
“难道，没人了么？”苏星河心中有些失望。
难道整个大宋武林，竟没有一人能够成功？
“我来。”
说话之人，正是段延庆。
“老大……”叶二娘担心的看了段延庆一眼。
虽然他们四大恶人之间的关心，并不是太好，但是如果没有段延庆在上面撑着，他们三个人早就被人剿灭了。
可以说，没有段延庆，就没有四大恶人。
“无妨”
段延庆摆了摆手，一脸凝重的走上场。
为了夺回属于自己的一切，段延庆没有什么舍不得的，就像他投靠西夏加入一品堂一样。
“请”
苏星河表情淡淡的道。
其实，苏星河心中对于段延庆的感官并不好，也并不全都是因为他是四大恶人之首。
有点原因，但是不重要，最重要的是，段延庆此时长的太丑了，不符合逍遥派的收徒宗旨。
可是，苏星河当初摆下珍珑棋局之时，也没有对这个有什么限制，所以也不能拒绝段延庆。
“劳烦”
段延庆微微一礼，然后坐在刚才慕容复做的位置上，此刻珍珑棋局已经变回最开始的状态了。
段延庆不管怎么说，以前都曾经是大理的太子。
对于棋艺当然精通，起码比慕容复强了许多。
一脸落子十五六步，可是也仅止于此了。
而且，段延庆也陷入到跟慕容复同样的幻境当中。
并且还更加可怕。
慕容复的幻境，都是他的想象，而段延庆的幻境，是以前都曾经真实发生过的。
“不好，老大也陷入幻境中了。”
场外的人也不是傻子，有了慕容复的前车之鉴，马上发现了段延庆的异样。
怎么办？
就在他们焦急当中，突然发现段延庆竟然竖起拐杖，想要自杀。
“不好”
就在四大恶人其他三人没来得及应对之时，一个距离最近，长相奇丑无比的小和尚上前一步，胡乱的下了一子。
开口道：“这位施主，不就是一个棋局么，犯不上搭上自己的性命。”.

 第五十章  最佳得主虚竹？姗姗来迟
“你……”
段延庆回过神来，浑身惊出一声冷汗，看向这个奇丑无比的小和尚：“多谢这位大师出手相救。”
他知道，要不是因为眼前这个小和尚的话，说不定自己此刻已经经脉尽断而亡了。
“佛曰，救人一命胜造七级浮屠，阿弥陀佛，小僧也只是顺手而为罢了。”虚竹有些不好意思的道。
没错，这个奇丑无比的小和尚，就是那个运气特别好的虚竹。
“真是的，段延庆这个大恶人，救他做什么。”场外的段誉，嘴里嘀咕了一句。
这个段延庆，一直都找他们大理段氏的麻烦，他巴不得对方早点死。
段延庆对着虚竹点了点头，随后看向苏星河：“抱歉，此珍珑棋局，我无法解开。”
段延庆说着，苦笑了一声。
不仅无法解开，还差点让自己命丧当场。
“不，已经解开了。”
苏星河震惊的脸色，慢慢的平静下来。
“什么？解开了？”段延庆一愣，心中有些莫名其妙。
刚才自己都差点死了，怎么还解开了？
可是看到苏星河信誓旦旦的样子，段延庆看向了珍珑棋局。
“这……”
“真的解开了。”段延庆愣住了。
此刻珍珑棋局整个都变了。
“死中求活，原来如此，原来如此啊，哈哈……”
段延庆看了一阵，终于看明白了。
原来这盘棋，是先走到绝路，然后自断一臂求活。
眼下这个棋局，走到这个地步，但凡是一个精通棋艺之人，都可以解开了。
“想不到，困扰天下群雄许久的珍珑棋局，原来这么简单。”苏星河心中苦涩一笑。
其实，苏星河也不知道珍珑棋局到底该如何解开。
珍珑棋局说难也难，说简单也简单，主要能看透一点：舍得。
只要舍得，就可以死中求活，甚至获得胜利。
要是参不透这一点，这辈子都休想解开珍珑棋局。
“恭喜段施主，解开珍珑棋局。”苏星河叹了口气，最后还是面带微笑的恭喜段延庆。
虽说段延庆的容貌，不符合逍遥派的收徒宗旨，但是既然对方已经解开珍珑棋局了，那就只能认了。
再加上，苏星河这次举办珍珑棋局大会，还有一个目的，就是想要把丁春秋给引过来。
他自己是肯定杀不死丁春秋的，只能借助旁人来报仇。
段延庆不管名声如何，起码武功方面绝对不弱。
场外之人，一听到段延庆解开珍珑棋局，顿时双眼羡慕嫉妒的看向对方。
“哈哈，我就说，老大肯定能解开的。”岳老三声音洪亮，肆无忌惮的说道。
“哼，不过是借助旁人之力罢了。”慕容复手中折扇一收，满脸不屑的道。
实际上，心中不知道有多羡慕。
“那也是我老大有实力，走到这一步，不然就算是你上去，也没用。”岳老三是一个混人，一直都说混话。
但是刚才那番话，却是有很大的道理。
真要是让慕容复去做的话，就算是有虚竹的无意而为，也不可能直接解开。
“哼”
慕容复也知道这个道理，所以也没有再说什么，只是冷哼了一声，表达心中的不满。
“罢了，罢了。”
就在这时，段延庆站起身，叹了口气，道：“其实这珍珑棋局，并不是我解开的，而是这小和尚解开的，这份机缘就留给他吧。”
不是自己的东西，段延庆不想要，也不屑要。
针对大理，那是因为他跟大理的皇室有仇。
再加上，虚竹刚才还救了他一命，他更加不可能贪了这个功劳。
“我？”
虚竹指着自己，一脸惊慌的道：“不，我不行的，我只是胡乱下的，做不得数的。”
“小和尚，你可要想好了，这逍遥派的机缘，可是天大的机缘，没看到这么多人，都眼馋么？”段延庆哈哈一笑，指着周围的群雄。
“这……”
虚竹虽然脑袋愚笨，但是并不傻。
一时间，心中也有些犹豫，但是最终还是看向了玄难大师。
他属实是拿不定注意。
“虚竹，我佛门万事都讲究一个缘法，既然如此，段施主都如此说了，那你就接受吧。”玄难大师念了一声佛号，双手合十道。
要是虚竹能够得到逍遥派的传承，那就相当于少林寺得到，更能充实少林的藏经阁了。
这种好事，玄难大师怎么可能拒绝。
苏星河的脸色有些难看：怎么？我逍遥派的传承，这么入不得眼？推三捡四的。
你不想接受，我逍遥派还不想要呢。
虚竹本就不附和逍遥派的收徒标准，他又不是段延庆，拥有一声高强的武功。
看样子，连三流都十分勉强，苏星河就更不想接受了。
但是，现场这么多人，让苏星河直接说出反悔的话，也有些困难。
他可以不要脸皮，但是逍遥派不行，还是要脸面的，怎么可以说话出尔反尔。
“既然玄难师叔祖说了，那虚竹就接受了。”虚竹转过头，看向段延庆和苏星河。
他这番话，更让苏星河心中不爽。
要是真收了虚竹，他到底算是少林的人，还是逍遥派的人。
“哎”
可周围的人全都看着苏星河，他也没有办法，只能先收下再说了。
“既然……”
苏星河刚要开口答应下来，突然一道声音从谷口传来。
“且慢”
随着声音的响起，所有人都想谷口看了过去。
顿时就见到，一个白衣胜雪的偏偏浊世佳公子，带领着一个绝世美人出现。
“白衣公子？”
场中，顿时响起一片惊呼声。
没错，这两人，正是姗姗来迟的苏玉和王语嫣.

 第五十一章  恶趣味，狗血的段延庆
“我来的应该不算晚吧。”苏玉单手持着白玉扇，轻轻的挥动，潇洒不羁的说道。
“不晚，当然不晚。”
苏星河眼前一亮。
他早就听说过白衣公子的名号，之前他没出现，苏星河还以为对方不来了。
现时间刚刚好，苏玉来了，他也不用忍着心中的厌恶去答应虚竹。
从各方面来看，苏玉这个白衣公子，才是最符合逍遥派收人的宗旨。
男俊女靓，而且天赋还要好。
怪不得逍遥派沉寂多年，一直都不够兴盛，收徒的条件太过于苛刻了。
又要求长得好看，还要求天赋要高，那有那么完美的人。
“这……”现在轮到虚竹麻爪了。
“可是，这珍珑棋局不是已经解开了么？”
“咳咳”
面对虚竹的询问，苏星河厚着脸皮道：“虽然珍珑棋局解开了，但是按照规矩，只可以一人来下棋，刚才是你与段施主二人合力解开，不算。”
“凭什么不算，狗屁逍遥派，说话都不算话。”岳老三这个混不吝的家伙，直接嘴炮道。
段延庆也皱了皱眉，其实他也知道，苏星河说的在理，但是心中终归是有些不甘。
自己把这次机会让给虚竹，这救命之恩也就算是还了，要是苏星河不同意，他以后还要找机会，还了这个救命之恩。
“哼”
苏玉冷哼一声，手中的白玉扇对着岳老三一挥，顿时一股强大的气势从扇中暴射而出，直接轰向岳老三。
面对如此强大气势，岳老三不过才先天罢了，根本就没有还手之力，蹬蹬蹬连退七八步，最后没站稳摔倒在地上。
“这次是给你一个教训，这里没有你说话的份。”苏玉对着岳老三冷漠的道。
“你……”岳老三站起身，就想反驳。
可是想到刚才苏玉那强大的气势，顿时只好住嘴。
“白衣公子此番是否过了？”段延庆眼中凶光一闪。
如此欺负岳老三，那就是不给他面子。
简直就是在打他的脸，要是他没有丝毫反应的话，将来江湖还怎么看他。
“你以为，你在我这里有什么面子？”苏玉嗤笑了一声，不屑的看向段延庆。
一个小小的宗师初期罢了，在苏玉这里，可没有任何面子。
“白衣公子不愧是白衣公子，永远都是那么目中无人，视天下英雄如无物。”还不等段延庆开口，慕容复首先开口了。
“哦？原来是绿慕容啊。”苏玉转过头看向慕容复，一脸恍然的道：“你也不用挑拨，我白衣公子行事向来如此，不服的，尽管可以放马过来。”
尽管苏玉口中没有承认自己视天下英雄如无物，并且还挑明了慕容复挑拨的意图。
不过，苏玉话里话外，也算是勉强承认了这句话。
没错，我白衣公子苏玉就是如此强势，不服就来试试。
苏玉说罢，睥睨四方的看了一眼，凡是被苏玉扫过的人，都不禁低下头，不敢跟苏玉对视。
他们又不傻，苏玉那可是拥有跟大宗师相媲美的战力，可不是他们能够得罪的。
反正说句话也不掉块肉。
“你……”慕容复气急败坏的指着苏玉。
尤其是苏玉那句绿慕容，再加上王语嫣十分乖巧的站在对方身边，就好像在印证这句话一样。
从王语嫣出现在这里，一直都没拿正眼看过自己，更别说跟自己打招呼了。
“神仙姐姐，你还好么？”
就在场中剑拔弩张之际，段誉一脸憧憬的看向王语嫣。
他这次来擂鼓山，目的就是想要见王语嫣，现在对方终于出现了。
对于段誉的话，王语嫣就好像没听到一样，连理都没理。
她心中有一种感觉，自己要是搭理段誉的话，肯定会让苏玉心中对自己不快，所以她不想去做。
“段誉？”
苏玉古怪的看了他一眼。
要是他不说话的话，苏玉险些把他忘记了。
“段延庆，天龙寺外，菩提树下、化子邋遢、观音长发。你可还记得？”苏玉突然一转头，看向段延庆。
要不是眼下段誉和段延庆两个人聚在一起，他差点忘了这个事情。
但是现在两个人都在这里，苏玉心中的恶趣味顿时涌现出来。
“你，你怎么知道？”段延庆一脸震惊，不可思议的看向苏玉。
这四句话，藏在他心中一辈子，从来都没有跟任何人说过，除了她……
难道，苏玉跟她有什么关系？
“别这么看我，跟我没有任何关系。”苏玉秒懂段延庆的眼神，解释了一句之后，笃定的道：“不过，跟这里的其中一人有关系。”
说完，一脸神秘的笑容。
“谁？是谁？”段延庆止不住自己心中的激动。
看着苏玉和段延庆似乎好像在打什么哑谜，他们都懵了。
这四句话，到底是什么意思？
他们没有一个人搞懂。
“其实，你有一个儿子，你可能不知道把。”苏玉一脸笑嘻嘻的看向段延庆。
“我有儿子？”
段延庆一愣，有点傻眼，但是紧接着就是一阵狂喜。
我有儿子，我竟然有个儿子，太好了，啊哈哈……
“他在哪？他在哪？”段延庆就跟疯了一样看向苏玉。
这一刻，在段延庆心中，什么王图霸业，什么都不重要了，他只想知道，自己儿子在哪。
“我可以告诉你，同时，我也可以告诉你，那个女人是谁。”苏玉说着，笑了一下，道：“可是，你拿什么来换？”
苏玉可不做赔本的生意，虽然这件事情很有趣。
“我……”
段延庆很想说，拿自己一身武功来换。
但是想到苏玉比自己还强，顿时止住了.

 第五十二章  一阳指得手，少林隐秘
“你想要什么？只要我能够做到。”段延庆知道，选择权在苏玉，而不在自己。
“好说，我要大理段氏的一阳指和六脉神剑。”苏玉一脸轻松的道。
“你妄想，想要得到我们段家的一阳指和六脉神剑，绝对不可能。”段延庆还没说话，段誉首先表态了。
用自己段家的绝学，去资助夺走自己心爱的神仙姐姐，怎么可能。
不过，苏玉连看都没看他一眼。
“好，我答应你。”段延庆连犹豫都没犹豫，就直接答应下来。
“这本是一阳指秘籍，六脉神剑给我一些时间。”
说罢，段延庆也毫不犹豫从怀里掏出一阳指秘籍，丢给了苏玉。
他也不怕苏玉骗自己，在他们这个境界，还不屑于用谎言来欺骗人。
“好，没问题。”苏玉接过一阳指，随意的翻看了一眼。
“叮，恭喜宿主学会一阳指。”
一阳指，一门至刚至阳的指法，不仅能够御敌，杀伤力巨大，同时还能够疗伤。
最关键的是，一阳指是六脉神剑的前篇，想要学会六脉神剑，必先学会一阳指。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：宗师（中期）
根骨：天才（千年一遇）
功法：明玉神功（九层）【圣】
称号：初出茅庐【可提升功法、武学100%的修炼速度】
武学：碎心掌【地】（圆满）、移花接玉【圣】（大成）、星辰剑法【仙】（入门）、天龙八音【天】（大成）、破劫指【神】（大成）
步法：凌波微步【天】（大成）、一阳指（入门）【地】
音波拟化：兵境
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间、融合功能
物品：储物戒指
武器：碧血照丹青（天品）【属性：嗜血，可通过嗜血，来提升自身品级】
天魔琴（天品）【属性：威力增幅100%】
白玉扇（天品）【属性：坚固，由千年寒玉制成，坚固异常】
修炼值：500点
气运值：14100/35100点
【气运值达到十万，可开启气运商城】
………………
“现在，你可以告诉我了吧。”
段延庆也没有催促苏玉，直到对方看完一阳指秘籍之后，才开口询问道。
此时，在场的武者，不知道有多么羡慕苏玉。
一句话，就能得到一阳指的秘籍，可惜他们要是早知道的话，早就说了。
可他们也忘了一件事情，要不是苏玉有强大的实力威慑段延庆，这秘密可保不住。
“好说。”
苏玉笑了一下，道：“当年的观音长发，就是段正淳的正妃，刀白凤，而你的儿子，正是段誉。”
“什么？”
“什么？”
一连两道震惊的声音响起。
“不，不可能，你在撒谎，我母妃不是那样的人，而我也不可能是他的儿子。”段誉一脸气急败坏的看着苏玉，手中指着段延庆。
“你说的是真的？”
段延庆不同于段誉，震惊过后，仔细思考起来，这件事情还是有几分可能性的。
现在通过苏玉这么一说，段延庆发现段誉跟自己年轻没有毁容之时，长得确实很像。
“你要不信，那就没办法了，你可以去试试。”苏玉耸了耸肩，一脸无所谓的道。
“好，我会去追寻答案，如果真是如此，六脉神剑我很快便会奉上。”段延庆思考一阵之后，道。
其实他心中，倒是有几成把握的，只不过还需要证据。
说罢，也不管段誉怎么挣扎，直接带着段誉就离开了这里。
现在，没有什么，比这件事情更重要了。
“老大，等等我们啊。”岳老三和云中鹤急忙追了上去。
恶贯满盈的段延庆不再，他们可不敢留在这里。
“叶二娘”
就在叶二娘也准备离开之际，苏玉开口叫住了对方。
与此同时，手中的折扇往云中鹤离去的方向一指，一道无形的真气暴射而出，顿时从后面击穿了云中鹤的头颅。
对方来挣扎都没有挣扎，甚至连死都不知道怎么死的，就从天上掉了下来。
这一幕，顿时吓坏了在场的武林人士。
要知道，云中鹤的武功，是在场的武林人士当中，已经算得上是武功高强了。
不然的话，以云中鹤的名声，早就被群起而攻了。
本来对苏玉就很敬畏，现在就更畏惧了。
“白衣公子叫住我，是有何事？”叶二娘深呼口气，稳了稳心神。
云中鹤的死，让叶二娘心中涌现出无穷的忌惮。
“没事，我只是想要告诉你，关于你跟玄慈之间的事情，还有你们的儿子，纸是包不住火的。”苏玉说罢，摇了摇手中的扇子，毫不在意的道。
对于自己刚才杀了云中鹤，一点想法都没有，就好像是一个无关紧要之人罢了。
“你，你不要乱说，我跟玄慈一点关系都没有，更别说还有个什么儿子了。”叶二娘心中一惊，顿时极力的辩解。
可有时候，越是辩解，错误就越多。
这不，叶二娘的话，就相当于不打自招一样，如果真的没有的话，为何不趁着这个好机会，狠狠的报复一下少林。
“有没有，你心中很明白，好了，你走吧。”苏玉摆了摆手。
现在，还不是他上少林的时机，最起码他现在没有把握对付扫地僧。
对方很可能，是一个大宗师后期甚至是巅峰境界的强者。
见此，叶二娘慌慌张张的离开，头也不敢回，只是身形怎么看都十分狼狈。
“好了，杂事已经处理完了，现在该轮到我了。”苏玉说罢，手中的折扇一收，来到了苏星河面前。
“白衣公子，请。”
苏星河伸手，邀请苏玉入座，后者也不客气，直接坐了下去。
而一旁的虚竹，是留也不是，走也不是，不知道该怎么把好了。
最后，只好把目光看向玄难大师。
只不过现在玄难大师，根本就没空搭理虚竹，他在思考刚才苏玉输欧迪那番话的真假。
难道，玄慈掌门师兄，真的跟叶二娘有染，而且还有了一个孩子？
要是这事情是真的，那少林的脸面就彻底丢尽了.

 第五十三章  王语嫣：大坏蛋，你要干什么
“其实，本公子并不懂棋艺。”
坐下之后，苏玉看着面前已经恢复原样的珍珑棋局，摇了摇头道。
确实，他武功很高，但是对于棋艺却并不精通。
虽然他知道，破解珍珑棋局只需要置之死地而后生，就可以了。
但是，怎么走到哪一步，苏玉并不懂。
如果乱下的话，根本就不可能解开珍珑棋局。
“这……”
苏星河愣了一下，心中诧异无比。
他还以为，苏玉懂棋艺，所以才会这么干脆利落的坐在这里。
“白衣公子不懂棋艺？”
“那他来干什么？这不是捣乱么。”
“这可不是来比武功高低的，而是看棋艺如何的。”
“要是这样的话，岂不是就便宜了那个小和尚？”
“真可惜，要是当时我上前一步好了，可能机缘就落在我身上了。”
“哎，可惜啊。”
闻听此言，虚竹和玄难大师等人，顿时心中一喜。
要是这样的话，兜兜转转最后还是他们少林得到便宜。
到这个时候，相比苏星河也不可能不同意了吧
“抱歉……”苏星河听到周围人的言论，叹了口气，刚想说什么，就被打断了。
“无妨，既然我来，自然就是有把握的。”苏玉满脸自信的道。
“哦？”
这下，轮到苏星河好奇了。
不懂棋局，还来参加珍珑棋局，而且还一副信誓旦旦的样子。
他不相信，白衣公子会是那种自取其辱的人，敢来，而且还敢这么说，自然是有依仗的。
“语嫣，过来。”
苏玉坐在这里，对着身后的王语嫣招了招手。
王语嫣也没有拒绝，直接走了过来。
“大坏蛋，找我干什么？”王语嫣对着苏玉娇嗔了一句。
她自己倒是没觉得什么，而且这段时间，叫苏玉大坏蛋也已经叫惯了。
但是这三个字，在不同的人耳中，却有不一样的效果。
“大坏蛋？”慕容复一脸愕然的看着王语嫣。
再看到王语嫣，看到苏玉是一副娇俏的模样，顿时全身都绿了。
怎么可能？
怎么可以？
她怎么可以这么称呼苏玉。
与此同时，在场的武林人士，也用一种揶揄的眼神，看向慕容复。
自从上次杏子林出现那事，谁不知道慕容复和王语嫣的关系。
但是现在明显，王语嫣似乎移情别恋了。
喜欢上掳走她的白衣公子了。
这下子，慕容复就更是坐实了被绿的真相。
没人想到，这段时间，苏玉和王语嫣发生了什么。
不过一男一女，孤男寡女的，一起共处了一个多月，想必该发生的，也必然发生了吧。
“白衣公子，你这是何意？”苏星河一脸不解的看着苏玉。
“你只要吧语嫣带进去，告诉里面的人，语嫣乃是李青萝之女，就可以了。”苏玉信心十足的道。
什么？
王语嫣竟然是李青萝的女儿。
苏星河当然知道，自己师父有个女儿叫李青萝，那明显王语嫣就是师父无崖子的外孙女。
“好，好，我这就带她进去。”苏星河一时间有些激动。
自己师父什么情况，他很清楚，可以说是行将就木了，临死之前，能见到自己外孙女，对师父来说，绝对是一件值得高兴的事情。
“大坏蛋，我……”看着苏星河热切的眼神，王语嫣一时间有些犹豫。
说起来，自从离开曼陀山庄之后，王语嫣一直都没有安全感，一直到遇到苏玉为止。
虽说她是被苏玉掳走的。
“放心，听我的，没事。”苏玉拍了拍王语嫣的小脑袋。
这动作，要多亲昵就有多亲昵。
“好吧。”
既然苏玉都这么说了，王语嫣也就只好照办了。
心中多少还有一点忐忑，但是想到苏玉就在外面，心也稍稍放下大半。
“小姐，请。”
苏星河在面对王语嫣之时，恭敬的邀请道。
“嗯，劳烦前面带路。”王语嫣看了苏玉一眼之后，跟在苏星河身后，进了山洞。
…………
“公子爷，王语嫣小姐跟苏星河进去了。”邓百川上前一步，来到慕容复身边。
“我看到了。”慕容复咬牙切齿。
事到如今，他连王语嫣也都给恨上了，要不是她的话，自己能落得一个绿慕容的外号么。
“不是，公子爷，邓大哥的意思是，王语嫣小姐，或许跟这个逍遥派很熟悉，我们或许……”公冶乾赶紧解释一句。
“恩？”
慕容复本就不笨，相反还很聪明，当公冶乾说完之后，他立即意识到是什么意思了。
对啊。
看现在的情况，很明显，苏玉没有把握，但是依旧来了。
而且还是带王语嫣一起来，这么说起来的话……
“公子爷，我相信凭借您跟王语嫣小姐的关系，最后只要公子爷肯接纳她的话，她肯定会帮你的。”包不同一脸笃定的说道。
没错，慕容复也是这么想的。
刚才王语嫣之所以没有搭理自己，说不定是因为不好意思面对自己。
只要自己大方一点，表示不在乎，王语嫣肯定会回心转意。
只要能够对自己复国有帮助，慕容复什么都可以答应。
一旁的阿朱和阿碧，张了张嘴，想要说些什么。
以她们对王语嫣的了解，对方绝对不是那种人，公子爷和邓大哥等人，有点想理所当然了。
只不过，她们现在也不好说这话，容易得罪公子爷。
想了想，最终她们两个，还是什么都没说。
…………
大约五分钟之后，苏星河再次走了出来，目视了一周。
当苏星河的目光，扫到慕容复身上的时候，后者顿时整理了一下衣衫，精神一震。
“苏公子，有请。”苏星河对着苏玉行了一礼，开口邀请道。
此话一出，原本一脸自信的慕容复，顿时整个人都不好了.

 第五十四章  不自量力，打脸！
什么意思？
慕容复整个人都愣住了，自己明明都已经接受了，王语嫣怎么还是邀请苏玉进去？
“咳咳”
“公子爷，刚才王语嫣小姐进去了，对外面的情况并不了解。”邓百川看到公子爷的表情，轻咳了一声，解释道。
对啊。
慕容复恍然大悟，自己重新接受她的事情，王语嫣并不知道。
所以才会邀请苏玉进去。
这么一想，慕容复顿时有自信起来。
“苏先生，请稍等。”想到这里，慕容复再也坐不住了，直接站了起来。
“慕容公子，有什么事情么？”苏星河一脸淡然的看向慕容复。
“是这样，烦请苏先生，转告语嫣一声，就说我重新接受她了，让她不用再有所顾忌。”慕容复一脸诚恳的道。
就好像，他说这句话，对王语嫣是一种莫大的宽容一样。
苏星河本来当然的脸，顿时黑了下来。
要不是有着良好的教养，苏星河都想开口大骂了。
王语嫣是谁？那可是自己师父的外孙女，也相当于是逍遥派的小公主。
而你慕容复？不过是一个妄想复国的可怜虫罢了，有什么资格跟逍遥派的小公主，说这句话。
“哼”
苏星河对慕容复冷冷的哼了一声，一甩手，显得心中极为不满。
“有些人真是可笑，连自己几斤几两都看不明白，可怜，实在是可怜。”苏玉突然一阵大笑。
说罢，也不去看慕容复的表情，直接跟随苏星河进了山洞。
“他，他这是什么意思？”慕容复一脸不敢置信的看着苏星河。
现在的慕容复，已经完全被复国蒙蔽上了双眼，这么浅显的道理都看不明白了。
“公子，我们走吧。”阿碧犹豫了一下，最终还是上前轻声道。
“走？去那？我们不走。”慕容复摇了摇头，然后道：“我要在这里等语嫣出来，既然苏星河不愿意传达，等下我会亲自跟语嫣说。”
……
慕容复的操作，简直是闪瞎了在场所有人的眼睛。
没搞错吧？
这就是慕容复？南慕容北乔峰，虽然乔峰现在叫萧峰，变成了契丹人。
但是这个慕容复，也太差了，跟萧峰根本就没得比好不好。
“走了，走了，没意思。”
“撤吧，看来逍遥派已经找到合适的人选了。”
“今天这场大戏，真是精彩啊。”
“先是爆出大理段氏的狗血剧情，紧接着还能看到绿慕容被打脸，太好玩了，哈哈。”
一时间，在场的武林人士，欢声笑语的离开。
不过，也并不是全都走了，当前走的人，基本上在江湖上来说，都是无足轻重之辈。
剩下的，还有慕容复一行人，丐帮一行人和少林的玄难大师、虚竹等人。
他们都在等着最后的消息。
不到最后一刻，谁都没办法确定，逍遥派到底会不会落到白衣公子手里。
………………
更 多 废 鹿 小 说 Q  Q  搜  索  qun  六 六 二 一 零 九 四 二  八
“你说什么？你是青萝的女儿？”
五分钟之前，苏星河带着王语嫣走进山洞，就见到了一个双腿残废的老人。
“没错，我母亲是李青萝，你是谁？”王语嫣歪着脑袋看向无崖子。
不知道为什么，王语嫣心中觉得，眼前的这个老人，给她一种莫名的亲切感。
“我，我是你外公啊。”无崖子心神有些失守，一脸激动的道。
他知道，自己时日无多，所以才会让苏星河摆下这珍珑棋局。
目的，就是想要引出一些俊杰，来执掌逍遥派，杀了丁春秋给自己报仇。
但是他没想到，临死之前，还能看到自己的女儿。
“我外公？”王语嫣当即愣住了。
多么陌生，又多么亲切的字眼。
“你真的是我的外公？”
“没错，我是你的外公无崖子……”无崖子断断续续的说着。
当无崖子说完之后，王语嫣终于确定，对方真的是自己的外公。
“这些年，你母亲还好么？”无崖子心中激动之情，久久难以平静下来。
“挺好的……”王语嫣也没有隐瞒。
关于曼陀山庄的事情，她知道的也都说了出来。
“真是苦了你们娘俩了。”无崖子就差老泪纵横了。
当初，要不是因为自己错信孽徒丁春秋，这么多年，怎会落得如此下场。
“外公，你怎么……”王语嫣犹豫了一下，最终还是开口询问道。
“哎。”
对于王语嫣的询问，无崖子只是重重的叹了口气，并没有细说。
他也并不想让王语嫣掺和进来，不想让自己唯一的外孙女涉险，丁春秋可不是那么容易对付的。
“语嫣，你怎么过来的？”过了一会，无崖子突然问道。
他忽然想起来，语嫣是怎么知道自己在这里的？
“哦，是苏玉带我过来的。”王语嫣也没有隐瞒，实话实说道。
“苏玉？”
对于这个名字，无崖子相当陌生。
“师父，苏玉就是最近江湖盛传的白衣公子。”苏星河适时的开口解释道。
“白衣公子，原来是他。”无崖子了然的点了点头，随后突然一脸笑意的看向王语嫣：“乖孙女，你跟这个苏玉是什么关系？”
“我们，我们……普通朋友啦。”王语嫣有些不好意思。
她也不确定，自己现在到底跟苏玉是什么关系。
“哈哈”
看到王语嫣这个模样，无崖子当即就明白了。
“星河，帮我邀请白衣公子苏玉进来。”无崖子倒是想要看看，这个白衣公子到底是何人。
能够让自己的外孙女喜欢。
“是，师父，弟子明白。”苏星河点了点头，然后走出山洞。
于是，就发生了刚才的那一幕.

 第五十五章  一份薄礼、逍遥派新任掌门
“苏玉，拜见无崖子前辈。”苏玉进入山洞之后，向无崖子拱手拜道。
不管怎么说，无崖子都是大宗师境界的强者，而且王语嫣还是他外孙女。
自己这一拜，并不吃亏。
“不错，非常不错。”无崖子非常满意苏玉的外形。
这形象，才符合逍遥派的传承。
“刚才语嫣已经跟我说了，你们两个人之间的事情，以后你可不要亏待她。”无崖子一脸严肃的看着苏玉。
临时之间，能够见到自己的外孙女，此刻无崖子最放心不下的，就是她了。
“还请无崖子前辈放心，我不会亏待语嫣的。”苏玉面带笑容，一脸认真的道。
这一个多月，要是他不知道王语嫣的心的话，那他就太笨了。
对于自己的女人，苏玉是不会亏待的。
“外公……”王语嫣娇羞的看了苏玉一眼，随后不依道。
“哈哈……”
看到这一幕的无崖子，心中不禁老怀大慰。
要说唯一的遗憾，也就是不能看到自己的重外孙出世了。
“苏玉”
无崖子突然表情严肃的看向苏玉。
“前辈”
“从现在开始，我正式任命你为逍遥派的掌门人，我也知道，你所属的师门是移花宫，并且还是移花宫的少宫主，我不会让你拜师，但是从现在开始，逍遥派，我彻底就交给你了。”无崖子表情十分严肃的道。
逍遥派，本来就没有太多的规矩。
再加上，苏玉还是自己的外孙女婿，还有什么是不能看开的。
而且苏玉在江湖上白衣公子的名号，无崖子也通过苏星河清楚的知道。
“请前辈放心，我苏玉别的不敢说，但是我不会让世间任何人小瞧逍遥派。”苏玉一脸严肃认真的道。
这是他对无崖子的承诺，同时也是苏玉心中想要这么做。
“如此便好。”无崖子心中颇感安慰。
冥冥之中，无崖子感觉到，把逍遥派传到苏玉手中，是一个非常正确的决定。
“好了，我时日无多，现如今身上这身内力，便传给你吧。”无崖子深深的看了王语嫣一眼之后，转头看向苏玉。
“我要是没猜错的话，你已经学会北冥神功了吧。”
“是的。”苏玉点了点头，并没有反驳。
苏玉得到北冥神功的消息，整个大宋江湖人尽皆知。
“如此，便可以省却很多步骤了。”无崖子一阵大笑。
能够在临死之前，把逍遥派传到一个自己满意的传人身上，并且还能够见到自己的外孙女，这一切，值了。
说罢，无崖子便准备运功，把自己体内的真气，全都传给苏玉。
“且慢。”
就在这时，苏玉突然开口道。
“恩？”
无崖子心中疑惑的看着苏玉。
“无崖子前辈，对于您的往事，苏玉略知一二，所以这次前来，特地备了一份薄礼。”苏玉手中摇着折扇，一脸自信的道。
“哦？不知道，是什么？”无崖子当即好奇的问道。
知道自己的往事？知道多少？都知道些什么。
还有，苏玉给自己备的薄礼，又是什么？
无崖子不相信苏玉会信口胡说，既然说出来，就肯定言之有物。
“礼物就在谷外，还请苏星河前辈，能够把礼物带进来。”苏玉说着，拿出一张纸条，放到苏星河手中。
“师父……”苏星河看向无崖子。
“去吧。”
苏星河虽然是代理逍遥派的掌门，但是心中对无崖子极为忠心，要是没有无崖子的命令，他不会去的。
“是，师父。”
苏星河应了一声之后，就按照苏玉给他的纸条离去。
山洞内，苏玉就安静的站在一旁，他知道无崖子时日无多，把时间都留给他于王语嫣叙说亲情。
……
“这个该死的白衣公子，把我绑在这里做什么。”丁春秋试了很多次，就是没有办法挣脱。
谁让他已经被苏玉废了武功，不然的话，一根绳子可难不倒他。
“这都过去两个时辰了，到底要杀要刮，给个准信。”
这种等待未知的感觉，实在是不好。
就在这时，丁春秋突然听到树林外传来一阵脚步声，心中顿时一动。
“外面的，烦请救我出去，等我出去，一定有大礼奉上。”丁春秋心中止不住的惊喜。
只要能够从这里逃出去，他就有信心能够东山再起。
武功被废也无关紧要，这世界上有很多宝物能够重铸经脉，大不了从头修炼罢了。
“恩？”
苏星河刚走进树林，似乎听到了一道熟悉的声音。
‘丁秋春？’
丁春秋的声音，他这辈子都忘不了，只不过他有点不太相信。
直到转过一道弯，看到被绑在树上的丁春秋，苏星河终于可以肯定了。
“丁春秋，果然是你这个叛逆。”苏星河双目泛红，死死的看着丁春秋。
如果不是他的话，他跟师父无崖子，何至于躲在这个地方好几十年。
“苏星河？竟然是你。”丁春秋顿时一脸大惊，心中暗呼：吾命休矣。
“成者为王败者为寇，现在我落在你手里，你尽管杀了我吧。”丁春秋脖子一梗，强硬的道。
刚说完，不等苏星河说话，丁春秋又紧接着道：“不过，我丁春秋不是死在你手里，是死在白衣公子手里，你不用得意。”
这是丁春秋的激将法，目的就是想要挑起苏星河心中的骄傲，然后自己从中找机会逃走。
以前的时候，他这么做百试百灵。
但是这一次，丁春秋失算了，苏星河根本就没有被他激怒。
“放心，我不会杀你，我会把你交给师父，让师父处置你。”苏星河目光冷冷的看了丁春秋一眼。
随后道：“还有，白衣公子此时已经是逍遥派的新任掌门，所以你的激将法，对我没有丝毫作用。”.

 第五十六章  七宝指环，接掌逍遥派
“白衣公子，是逍遥派新任掌门？”丁春秋闻言，心中顿时大惊。
与此同时，很多事情，丁春秋都想明白了。
原来，苏星河这次举办的珍珑棋局大会，目的就在此，而苏玉的目的也是逍遥派掌门人的身份。
如此说来，自己岂不是正好撞在枪口上。
想通这些之后，苏星河死的心都有了，早知道如此的话，他还不如不回中原了。
‘都怪阿紫那个死丫头，要不是她偷走了神木王鼎，我肯定不会来中原。’丁春秋心中把阿紫也给恨上了。
如果说以前，丁春秋对阿紫偷走自己的神木王鼎，心中也只是愤怒，但是现在却变成了仇恨。
假如阿紫现在出现在他面前的话，他肯定会毫不犹豫一掌杀了她，哪怕拼了不要神木王鼎也一样。
苏星河此刻恨不得一掌杀了丁春秋，当然不会跟他废话，直接拎着丁春秋脖子，就往回走。
这么多年以来，丁春秋还是第一次，受到这么大的侮辱。
不对，是第二次。
第一次是苏玉，简直都不给他留任何面子，被马拖着，要不是他身体还有一点底子的话，早就已经被拖死了。
…………
没过多久，苏星河就拎着丁春秋，回到了山洞。
“师父，逆贼丁春秋带来了。”苏星河说着，把丁春秋往地上一扔。
“丁春秋？”
无崖子看着地上，一身狼狈的丁春秋，心中一阵惊讶。
“苏玉，你说的薄礼，就是丁春秋？”
也不怪无崖子惊讶，他刚才都没有说有有关于丁春秋的事情。
无崖子想的是，既然苏玉跟自己外孙女在一起，就是一家人。
自己的仇报不报无所谓，但是千万不要连累到自己孙女，不然他死也不会瞑目的。
基于这些，他准备把这件事情，直接带进自己的坟墓当中。
就连苏星河，也被他下了禁令，不许再提这件事情。
可是，这并不代表无崖子已经不恨丁春秋了。
“你这个欺师灭祖的叛徒，师父面前，还不跪下。”苏星河一脚揣在丁春秋的腿上，后者连反抗之力都没有，直接跪在了地上。
“师父，我知道错了师父，求您饶了我这一次，我以后再也不敢了。”丁春秋跪在地上，一把鼻涕一把泪的哀求着。
“哎”
在没有见到丁春秋之前，无崖子恨极了他。
但是现在见到丁春秋跪在自己面前，无崖子心中反倒是没有那么恨了。
“星河，丁春秋就交给你处理了。”无崖子意兴阑珊的道。
不恨是不恨了，但是却不代表不报仇了。
“是，师父。”苏星河拱手，应了一声。
随即，便带着丁春秋走出了山洞。
接下来，丁春秋会有什么下场，显而易见。
“多谢你这份薄礼。”无崖子看着苏玉，感怀道。
苏玉摇了摇头，一个丁春秋而已，举手之劳罢了。
“现在，我就把我所有的功力，全都传给你。”无崖子知道，自己大限已到。
实际上，一个大宗师的寿命，在三百年左右，而无崖子，今年还不到一百。
之所以说自己大限到了，是因为这么多年，一直拖着重伤的身体，体内的精气神几乎已经干枯了。
苏玉也知道这些，并没有拒绝无崖子的好意。
无崖子话音落下，与苏玉对面而坐，把自己的体内的真气，通过双掌，传送到苏玉体内。
无崖子修炼的是北冥神功，而苏玉修炼的是由北冥神功和明玉功融合而成的明玉神功。
两者之间，也可以算作是同宗同源。
“凝神，不要全盘接受内力，先提纯再炼化。”无崖子的声音，在苏玉耳边响起。
就算是无崖子不说，苏玉也会这么做的。
事关自己的前途，苏玉不可能让自己体内的真气变得浑浊，这可是自己的根基。
短短片刻，苏玉就感觉到自己体内很气有一种爆满的感觉。
“突破了”
哪怕苏玉刻意提纯炼化无崖子传给自己的内力，可还是轻易就突破到了宗师后期的境界。
可这些内力，比起无崖子体内浩如烟海的内力，连十分之一都不到。
苏玉有一种直觉，等到他全盘接受完无崖子的内力之后，肯定会突破到大宗师之境。
到那时，他就是名副其实的大宗师了。
…………
………………
传功完毕，无崖子的面容苍老了几十岁，把象征着逍遥派掌门身份的七宝指环，交给了苏玉。
“苏玉，照顾好语嫣。”闭眼之前，无崖子看着苏玉叮嘱道。
“前辈放心。”苏玉鞠了一躬，表情认真的道。
接受了无崖子的全部内力之后，苏玉浑身真气鼓荡，直接突破到宗师后期巅峰。
只要闭关消化完这些内力，随时都可以突破到大宗师的境界。
这还是苏玉在克制自己，并没有全盘接收，而是把无崖子的内力经过提纯之后再接受。
不然的话，一路突破到大宗师中期也不是不可能的事情。
“外公……”
王语嫣一脸呆滞，眼神伤心的看着已经仙逝的无崖子。
从小到大，王语嫣虽然有母亲陪伴在身边，但是并没有感受到太多的亲情。
唯有在刚才，在无崖子身上，得到了来自外祖父的疼爱。
“放心吧，我答应了无崖子前辈，以后会好好待你的。”苏玉抚摸了一下王语嫣的头发，安慰道。
“嗯”王语嫣点了点头。
突然，开口问了一句：“如果，不是我外祖父的嘱托，你会待我好么？”
“当然了”
“我不管你说的是真心话，还是敷衍我，我都当真了。”王语嫣眼神认真的看着苏玉.

 第五十七章  逍遥派绝学，大宗师、成
“掌门”
无崖子死后，苏玉成了逍遥派下一任掌门。
“掌门，这是师父临死之前交给我的，让我交给下一任掌门。”苏星河说罢，拿出一个包裹。
“哦？”
苏玉好奇之下，接过包括，打开一看，里面放着六本秘籍。
竟然是逍遥派最顶尖的六本绝学。
《北冥神功》《小无相功》《折梅手》《阴阳掌》《凌波微步》《龟息功》
这六本武功绝学，放眼天下，也全都是最顶级的绝学。
翻开北冥神功，苏玉仔细研读起来。
虽然他从段誉手中得到过北冥神功，但是总觉得差点什么。
北冥神功，对敌之时，号称能够吸尽敌人真气，近战堪称无敌。
但是还有一个缺点，那就是如果敌人用远攻的话，北冥神功就没有办法了。
苏玉不相信，赫赫有名的北冥神功，会有这么大的缺点。
当他仔细研读完无崖子留下的这本北冥神功之后，才明白，原来在琅嬛秘境当中，李秋水留下的北冥神功是有残缺的。
而且还是最重要的一部分。
完整的北冥神功，有一门护体神功，可以让北冥真气遍布全身，形成强大的防御力。
这样一来，就完全不惧敌人远攻了。
看完之后，苏玉合上秘籍，收了起来，看向苏星河：“外面的人，你去打发了吧，还有把原属于逍遥派的门人，都召回来吧。”
“是，掌门。”
苏星河一脸激动的道。
以前，因为有丁春秋这个大敌，所以苏星河迫不得已，只能遣散逍遥派门人，甚至包括他的徒弟。
但是现在，丁春秋已经死了，逍遥派出现了新的掌门，当然可以再把门人召集回来了。
…………
等到苏星河出去之后，苏玉嘱咐了王语嫣几句，随后就在这山洞内开始修炼逍遥派的绝学。
首先，苏玉便把北冥真气的护体神功，融合到明玉神功当中。
真气护体，说白了，只是运气的一种法门，但是再没掌握这些法门之前，很难领悟。
“护体”
没过多久，苏玉就练成了真气护体。
兼具北冥真气和明玉内力的护体真气，威力提升了十倍。
感受着自己体表上附着的一层薄薄的真气，苏玉能感觉到，同级别当中，没有人能够打破自己的防御。
“小无相功”
随后，苏玉拿起小无相功。
小无相功，一本道家神功，威力强大，主要特点是不着形象，无迹可寻。
只要学会小无相功，再知道其他武功的招式，便可以模仿对方的绝学，甚至胜于原版，没学过的人，很难分辨出小无相功。
原剧情当中，鸠摩智就曾学过小无相功，不过学的都只是皮毛罢了。
二话不说，苏玉直接开始修炼小无相功。
身据数门绝学，并且还是圣品乃至于神品绝学的他，在修炼小无相功之时，突飞猛进。
不到一天的时间，就已经学会并且掌握。
剩下还有四门，分别是《折梅手》《六阳掌》《凌波微步》《龟息功》
世人只知道，天山折梅手和天山六阳掌，岂不知，这是因为童姥的灵鹫宫地处天山。
所以才会加上天上二字，这两本绝学真正的名字，就是折梅手和六阳掌。
这两门掌法，威力无穷，折梅手三路章法、三路擒拿法，包括六路武学，天下任何招式武功，都能化解。
六阳掌，招式无数，主要讲精义，颇有一种无招胜有招的感觉。于生死符相克。
这两门掌法，苏玉仅用了两天半的时间，就已经全部掌握。
这就是绝学，学的越多，对于其他绝学领悟力翻倍的增长。
最后，就是龟息功和凌波微步了。
龟息功，可以暂时停止自己的呼吸，练的越高深，持续的时间越长。
以苏玉现在的境界，刚学会龟息功，就可以勉强让自己十二个时辰暂停呼吸。
并且让人难以分辨生死。
剩下最后一个，就是凌波微步了。
“都说凌波微步是动功，可以一边赶路一遍提纯自己的内力。”
苏玉从段誉手中获得的凌波微步，就没有这么大的功效。
直到拿到手中的凌波微步，苏玉才算是真正学全了。
五天时间，这五天当中，苏玉把逍遥派的绝学尽皆掌握。
“是时候开始突破到大宗师境界了。”苏玉盘膝而坐，眼中绽放出精光。
经过这五天练习绝学，苏玉体内的真气，也彻底的被提纯，炼化成属于自己的内力。
眼下，正是突破境界的最好时机。
一切水到渠成，其他人突破到大宗师，还得需要领悟，但是属于不需要了。
内力早就已经超过，再根据邀月和怜星、无崖子留下的突破大宗师的感悟，苏玉轻松的突破到大宗师之境。
自从属于离开移花宫，不到半年的时间，直接从宗师突破到大宗师之境。
十六岁的大宗师，这要是传出去，一定吓坏很多人。
“想要突破到天人之境太难了。”苏玉叹了口气。
在苏玉突破到大宗师之后，体内的真气瞬间变少了。
当然也不是变少了，只是能够容纳的内力变多，所以显得内力变少了。
想要突破到天人之境，需要内力九转。
蓄满体内的内力，达到瓶颈，然后就开始压缩凝实。
直到压缩成一小团，再开始修炼内力，如此往复九次。
当九次之后，体内的内力，就会锐变，至于锐变成什么样，就没有人知道了，毕竟现在天人不显.

 第五十八章  悔断肠的慕容复，误入
“想不到，竟然真的让白衣公子掌控了逍遥派。”擂鼓山外，邓百川一脸不甘心的表情。
“谁能想到，王语嫣小姐会是无崖子前辈的外孙女。”包不同摇了摇头，一脸感叹。
八竿子打不着的关系。
以前他们只知道，曼陀山庄，现在竟然冒出来一个逍遥派，而且还是无崖子的亲外孙女。
慕容复越听，脸色越黑。
要是早知道王语嫣有这种关系的话，他还何必费那劲，去西夏一品堂当卧底。
直接哄好了王语嫣，不比什么都强？
结果现在可倒好，全都被那个狗屁白玉公子捡便宜了。
那可是逍遥派，大宋武林当中最神秘的门派。
幸好慕容复不知道，得到逍遥派掌门的身份，就相当于得到天山灵鹫宫，不然的话，肠子都悔青了。
这就相当于一个人，明明手里握着家财万贯，却为了外面的仨瓜俩枣，把手里的家财万贯给弄丢了。
这放在谁身上，谁都受不了。
“话说，曼陀山庄现在一个人都没有，人都哪里去了？”风波恶突然一脸疑惑的问道。
“曼陀山庄王夫人带着家将和婢女前往西夏了。”走在一旁的阿朱开口道。
当初她们都是被鸠摩智逼走的，当时的鸠摩智那可是疯的。
谁知道，万一对方一个心情不好的话，会不会杀人。
为了安全起见，李青萝连山庄都不好了，直接举家搬走。
“去西夏了？”包不同满头雾水。
就算是为了躲鸠摩智，也不用跑那么远吧，大宋境内又不是没有地方了。
何必向西夏去？
“我听王夫人说，好像去投靠一个叫李秋水的人，具体的我也不清楚。”阿碧点了点头，随后又摇了摇头。
至于李秋水是谁，她们就不知道了。
“你是说，李秋水？”慕容复闻言，脸色惊愕的看向阿碧。
“是啊，公子爷。”阿碧点了点头，然后疑惑的看向慕容复：“公子爷，难道你认识李秋水？”
认识？
他倒是不认识，但是听说过对方的名字。
李秋水，当今西夏皇帝李乾顺的生母，换句话说，她乃是皇太后。
并且慕容复还知道，在他化名李延宗，潜伏在西夏的时候，曾经听说过。
整个西夏，皇太后说话比皇帝说话还管用，西夏一品堂就是归皇太后李秋水掌管。
赫连铁树也是皇太后的人，还有朝堂上，皇太后一党，根深蒂固，李乾顺都不敢忤逆李秋水的命令。
“那李青萝有没有说，她跟李秋水是什么关系？”慕容复深呼口气，平复一下激动的心。
他有一个直觉，但是却不敢肯定。
李秋水、李青萝都姓李，这么说的话？
慕容复心中隐隐有个猜测，但是却始终不敢肯定。
“不知道。”阿碧摇了摇头。
“我倒是隐约听王夫人说过，去西夏是找亲戚的，至于她跟李秋水是什么关系，就不知道了。”
果然！
慕容复心中了然。
什么亲戚，分明就是母女。
‘李青萝啊李青萝，你隐藏的太深了。’慕容复对自己这个舅母，不知道该怎么说好了。
一直以来，李青萝都看不上他们慕容家。
但是当时的慕容复不懂，你李青萝看不上我们慕容家，那好，以后就少来往就是了。
这也是，这么多年，慕容复对王语嫣不怎么太搭理的原因。
现在他全都明白了，有个逍遥派掌门的爹，还有个西夏皇太后的娘，根本不用把他们慕容家放在眼里。
要是他早知道如此的话，就算是死皮赖脸的，也要贴上去。
讽刺两句就讽刺两句，又能如何。
只要能够得到实际的好处，助自己复国，等复国以后，再慢慢清算。
何必，这些年，自己东奔西走，大部分的时间，都用来收拢势力，甚至都没有时间练功。
慕容复刚出江湖的时候，跟乔峰齐名，说明慕容复的天资并不比慕容复差。
只是乔峰把所有的时间，都用来打磨武功，而他则是醉心于权势，想要收拢势力复国。
所以于乔峰的差距越来越大。
结果就是，武功落下了，势力也不见增长，最最让人无奈的是。
原来兜兜转转，身边的舅妈李青萝和表妹王语嫣，才是后台最大的人。
越想，慕容复心中就越是后悔。
“公子，我们现在去什么地方？”邓百川看向慕容复，开口问道。
他们现在走的这条路，并不是回燕子坞的路，所以才有此一问。
“随便走走吧。”慕容复现在也没有了方向。
表妹是彻底离自己而去了，这是毋庸置疑的，尽管他再怎么后悔，事情的结果，也不以他的意志为主。
慕容复心中在盘算，自己要不要去西夏投靠舅母李青萝。
或许仗着自己的武功，还有亲戚这一层的关系，可以影响到西夏朝堂，也未必不可。
可是，他要是去了，那就是寄人篱下，肯定会遭到舅母嘲讽的。
这让一向骄傲的慕容复，有些拉不下脸面。
“咦，公子你听，这树林里面好像有动静？”包不同突然开口道。
众人仔细一听，这树林里面确实有动静，似乎人还不少，不知道什么情况。
眼下，他们走了一天，也没有个方向，连自己走到哪了都不知道。
“走，进去看看。”慕容复心中一动，开口道。
其实慕容复陷入了一个误区，想要复国，依仗江湖的势力，那是不可能的。
江湖是江湖，朝廷是朝廷，两者本就不同。
“什么人？站住。”
就在慕容复一行人，刚进入树林的那一刻，就被一道声音拦住了。
“你是谁？”
一时间，整个树林内，顿时人影卓卓，传来一阵阵忽高忽低，缥缈无定的声音。
“公子爷，这里不会是有鬼吧。”阿碧一脸害怕。
“阿碧姑娘不用怕，要是有鬼的话，我风波恶一手一个直接撕碎了。”风波恶大笑道。
“这是我家公子，姑苏慕容氏少主慕容复，诸位这等江湖下三流手段，可以放下了。”包不同在得到慕容复示意下，踏出一步，对着树林大声喝道.

 第五十九章  万仙大会，闭关而出
“姑苏慕容氏？可是南慕容北乔峰的慕容复？”树林中，一道沙哑并带有惊讶的声音响起。
“没错，正是在下。”
慕容复一脸自得。
自己的名声，果然响亮，一提名号就知道自己。
“哼，慕容复又如何，敢闯进我们万仙大会，就留不得。”
“大胆”
包不同闻言，当即大怒：“敢嘲讽我家公子，你们活腻了。”
“你是何人？”
“慕容家，四大家将，包不同。”包不同一脸傲然。
“原来是一条狗，做狗就要有做狗的觉悟，主人还没说话，你就蹦出来了。”
万仙大会这帮人，其实就是三十六岛七十二洞的人。
别的或许他们不行，但是对于损人方面，那绝对是高手。
“绿慕容的一条狗，也敢在我们万仙大会面前猖狂。”
“好了，不用说了，直接留下他们，省的他们把我们的秘密给泄露出去。”
话音落下之后，慕容复一行人就发现自己被包围了。
周围密密麻麻的都是人，少说也有上千人。
见到这么多人，慕容复有点心动了，要是能够把这些人，全都收归手下的话，那可是一股绝强的势力。
虽说刚才自己被损了一顿，但是跟复国大业比起来，这都无所谓。
再说了，自己绿慕容的外号，整个江湖都知道，平常不知道有多少人在议论，慕容复早就看开了。
要是看不开的话，慕容复早就已经引颈就戮了。
慕容复这辈子，唯一看不开的只有一件事，就是复国。
“诸位，还请听我一言。”
慕容复站出来，看着周围的人，侃侃而谈：“我不知道你们这些人在这里做什么，对于我们擅自闯入这里，我慕容复可以在这里给你赔礼道歉。”
“公子爷……”
邓百川等人刚要开口，就见慕容复挥手打断他，继续道：“但是，这并不代表我慕容复向你们服软。
在场的这么多人，你们觉得，能够留下我慕容复么？”
不是慕容复自傲，就凭眼前这些人，人数是不少，能够给他带来麻烦。
但是两者之间，境界相差太大了，要是他想走的话，这里没人能拦得住他。
“这……”
听到慕容复如此说，这三十六岛七十二洞的人，顿时犹豫起来。
说的没错，他们或许能够留下邓百川、包不同和阿朱、阿碧等人，但是绝对留不住慕容复，顶多会给他造成一点麻烦。
可是代价，却是他们的消息被泄露出去。
没有人比他们自己还清楚，如果他们这次聚会被泄露出去的话，会有什么样的后果。
“诸位，怎么说？”慕容复打开折扇，轻轻挥动着，胸有成竹的看着他们。
“乌老大，你说怎么办？”
这时，所有人都看向场中的一人，正是三十六岛七十二洞的领头人，乌老大。
“我们怎么保证，你不会给我们泄密？”乌老大表情严肃的看向慕容复。
“这个简单，只要我跟你们站在同一战线，自然就没有什么泄密的可能了。”慕容复一脸自信的道。
“当然，前提是你要告诉我，你们的目的。”
慕容复又不傻，他虽然想收下这些人，但是也要看他们得罪的是什么人才是。
要是自己得罪不起的，那就抱歉了，他宁愿舍弃邓百川等人，也会突破重围离开。
到时候，转头他们的对头，说不定还能捞到好处。
只是，慕容复轻易不会这么做的，毕竟四大家将十分忠心，他有点舍不得。
“好说，事情是这样……”乌老大犹豫了片刻之后，把事情向慕容复说了一遍。
“童姥实在是太可恶了，控制我们生不如死，慕容公子怎么说？”
现在，轮到慕容复做决定了。
“公子，这个天山童姥太可怕了，我建议我们不要掺和。”公冶乾走到慕容复身边，轻声道。
“不”
慕容复眼睛一转，并没有采纳公冶乾的意见，道：“这对我们来说，是一个千载难逢的机会。
只要我帮助他们，对抗了童姥，最后有很大的机会，能够把他们收归麾下，这样我们复国的几率就大增了。”
“可是，公子爷，那个天山童姥那么可怕，我们能抵挡的住么？”阿朱此时也是一脸犹豫。
虽然她没有听说过天山童姥的名字，但是通过刚才乌老大等人的描述，就可以知道，天山童姥有多么可怕了。
“富贵险中求，并且刚才乌老大等人也说了，天山童姥此时并不在灵鹫山缥缈宫，只要寻得解药，我们就离开。”慕容复已经下定决心，趟这趟浑水了。
如果他们离开的快，说不定，根本就碰不上天山童姥。
“好吧，既然公子有令，那我等就跟随公子走这一遭。”
虽说乌老大接纳了慕容复等人，也觉得有了慕容复的加入，说不定事情会更加顺利。
但是，考虑到万一，对慕容复等人并没有放松警惕。
………………
五天过去了，苏玉闭关而出。
这一次闭关，苏玉的收获极大，境界已经突破到大宗师了。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：大宗师（初期）【0转】
根骨：天才（千年一遇）
功法：明玉神功（10层）【圣】、小无相功（七层）【伪圣】
称号：初出茅庐【可提升功法、武学100%的修炼速度】
武学：碎心掌【地】（圆满）、移花接玉【圣】（大成）、星辰剑法【仙】（入门）、天龙八音【天】（大成）、破劫指【神】（大成）、六阳掌【天】（巅峰）、折梅手【天】（巅峰）、一阳指【地】（圆满）、龟息功【天】（大成）
【武学境界：入门、小成、大成、巅峰、圆满】
步法：凌波微步【伪圣】（大成）
音波拟化：兵境
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间、融合功能
物品：储物戒指
武器：碧血照丹青（天品）【属性：嗜血，可通过嗜血，来提升自身品级】
天魔琴（天品）【属性：威力增幅100%】
白玉扇（天品）【属性：坚固，由千年寒玉制成，坚固异常】
修炼值：500点
气运值：34100/55100点
【气运值达到十万，可开启气运商城】.

 第六十章  各路人马，目标天山缥缈峰
“还差不到五万气运值，就可以开启气运商城了。”
看到自己属性栏中的气运值，苏玉心中期待着。
气运商城里面，究竟有什么东西，苏玉也很想知道。
这段时间，因为丁春秋，再加上无崖子传功给苏玉，晋级成为大宗师，增加了三万可用气运值。
“掌门。”
苏玉刚出关，苏星河就领着弟子，还有召集回来的逍遥派门人，出现在苏玉面前。
“吾等，拜见门主。”
一百多人，齐刷刷的拜倒在苏玉面前。
其中，最有名的当属苏星河的大弟子，江湖人称‘阎王敌’的薛慕华，薛神医。
剩下的人，都是逍遥派最普通的弟子。
不过就算是最普通的弟子，境界也都达到了一流境界，甚至还有八人是先天境界。
“起来吧。”苏玉大手一挥，凭借强大的内力，一手托起这一百多人。
‘嘶，门主好强大的内功修为。’
‘门主看着年轻，境界竟然达到了大宗师的境界。’
‘天佑逍遥派，逍遥派终于可以重出江湖了。’
一时间，逍遥派的弟子，满心的感慨和喜悦。
能够此时回来的，都是对逍遥派最为忠心的弟子。
“苏星河”
苏玉满意的看着这些逍遥派的弟子。
“属下在。”苏星河站立一旁，拱手敬道。
“传令下去，即日出发，前往天山缥缈峰灵鹫宫。”苏玉一脸严肃的道。
天山缥缈峰灵鹫宫，是逍遥派的总部，当年只因为无崖子和李秋水出走，留下天山童姥独自一人坐镇，创建了灵鹫宫一脉。
现在，苏玉接掌了逍遥派，自然要整合整个逍遥派的势力。
并且，天山的位置，对苏玉来说，极为重要，位处于大宋、大明、元朝交汇之地。
距离天山最近的，就是昆仑山，似乎九阳神功就在昆仑山脉的某个悬崖下面。
除此之外，十月初十，天鹰教的扬刀大会，苏玉同样不想错过。
在原剧情面目全非之后，苏玉也想知道，这倚天剑和屠龙刀到底有什么秘密。
“是，掌门。”
苏星河应了一声。
紧接着，在苏玉的带领下，一队人马，浩浩荡荡的想着天山进发。
苏玉不知道的是，自己改变了那么多的剧情，最后还是让慕容复和万仙大会那帮人遇上了。
…………
“贱婢，算算时间，相比你现在应该正处在练功的关键时期吧。”
西夏皇宫中，李秋水计算着时间。
她口中的贱婢，说的自然是天山童姥巫行云，这个一辈子都在跟她争男人的贱婢。
“来人，让赫连铁树将军来见我。”
皇太后下令，赫连铁树很快就来到李秋水面前。
“臣，赫连铁树拜见太后。”赫连铁树，单膝跪在李秋水面前。
“召集一品堂，随我前去天山。”李秋水满脸阴沉的道。
这一次，她不仅要杀了巫行云，还要毁了她灵鹫宫一脉。
“是，太后。”
赫连铁树离开之后，直接召集了西夏一品堂的众多高手，但其实大部分都只是在一流和先天境界罢了。
很快，李秋水带着西夏一品堂的人，赶往天山缥缈峰。
…………
海外，某座岛屿的山谷内，一个鹤发童颜的老者，端坐在一块巨石上，遥望着远处的陆地。
“师父”
就在这时，一个长相大约二十左右岁的少女，出现在老者身后。
“沧海啊。”老者开口了，声音没有任何起伏。
“如今，三十年过去了，回去看看你的师兄、师姐，看看如今逍遥派是什么模样了。”
老者一脸陷入回忆的表情。
如果无崖子、巫行云和李秋水，但凡有一个人在这里，看到这个鹤发童颜的老者和少女的话，一定会大吃一惊的。
老者，正是逍遥派的创始人，逍遥子。
当年逍遥子在创下逍遥派之后，就去寻找神秘的不老长春谷，一去不复返。
而当年跟随逍遥子一同离开的，还有李秋水的妹妹，也就是无崖子等人的四师妹李沧海。
三十年过去了，逍遥子不仅没有变老，反而越变越年轻，同样还有李沧海。
按照年级来算的话，她今年应该在四十多岁，可是现在外表看着，竟然跟二十来岁的小姑娘，没有任何分别。
无论是外貌长相，还是身材、声音等，完全没有一点老态。
“师父，您不回去看看么？”李沧海有些诧异的看着逍遥子。
“不了”
逍遥子摇了摇头，随后道：“我有预感，很快我就可以领悟到天人之境，快则三五个月，慢则三年五年。”
三年五年，对逍遥子来说，很快就过去了。
“是，师父，我知道了。”李沧海点了点头，也没有继续再说。
李沧海，大宗师巅峰之境，内力已经达到三转。
整个江湖武林，能够胜过他的鲜有敌手。
逍遥子吩咐完之后，李沧海就独自驾着小船离开这座逍遥岛。
“不知道，侠客岛的龙木岛主，这两年有没有找到突破到天人境界的奥秘。”逍遥子回过头，看向苍茫的大海深处。
三十年前，逍遥子远出大海，碰巧进入了侠客岛，于龙木二位岛主相识。
自此以后，每隔几年，三人都会在距离侠客岛和逍遥岛之间的一座无名小岛上互相切磋武功。
‘《太玄经》神秘奥妙，也不知道是何人所留。’逍遥子心生感叹。
能让一个即将成为天人境界强者觉得神秘奥妙的功法，可见有多么不凡.

 上架感言！！！
历经十二天，终于要上架了。
大家在评论区的留言，作者一直在看。
不管如何，无论是好的留言还是不好的，作者都一概接纳，并且感谢大家！！
上架二十四小时之内，十五章奉上，如果可以的话，尽量冲击二十章吧.

正文
 第六十一章  江湖故人，九天九部
天山，缥缈峰灵鹫宫。
“你来了。”
天山童姥的闭关之所，巫行云睁开眼睛，缓缓开口道。
“多年不见，童姥的风姿依旧如此多彩。”
童姥面前，出现两个人，其中一人身穿儒衫的中年男人，长相儒雅充满了魅力，另外一人，从外表看，似乎是一个少年。
说话之人，正是充满儒雅魅力的中年男人。
“这个小女娃娃是？”巫行云看了男子一眼，然后看向他声旁的人问道。
原来，这个少年，是一个女扮男装的姑娘。
“这是我的徒弟，叫白云飞。”中年男子说罢，对白云飞道：“还不问好。”
“晚辈，白云飞，拜见童姥前辈。”白云飞拱手向巫行云拜道。
“起来吧。”
“七一零”　　巫行云点了点头，看向白云飞的眼神颇为赞赏。
“你此次来，是因为她么？”童姥看向中年男子。
如果苏玉在这里的话，看到白云飞就会猜到，这个浑身上下充满儒雅魅力的中年男子，定然就是白云飞的师傅蓝海萍。
“不，因为你。”蓝彩萍摇了摇头，眼神坚定的看向巫行云。
“我已经说过了，我不会喜欢你的。”巫行云皱了皱眉。
对于蓝彩萍喜欢自己这件事，巫行云知道。
两人认识十多年了，巫行云对这个浑身充满儒雅魅力的蓝海萍也颇为赞赏。
如果是在遇到无崖子师弟之前，巫行云或许有可能会喜欢上他，但是现在巫行云满心都是无崖子。
对于蓝海萍，没有别的一点男女之情，只是纯粹的朋友关系。
“我知道。”蓝海萍晒然一笑，仿佛早就料到了巫行云会这么说。
“我掐算过时间，现在正是你练功的关键时期，所以我来看看，帮你些什么。”
“不用，我的敌人，不是你能对抗的。”巫行云懂蓝海萍的好意。
但是，蓝海萍说破天，也只是宗师，虽然是宗师后期巅峰，但依旧是宗师，跟大宗师没得比。
而她的敌人，则是李秋水这个大宗师。
不是他能抵挡的。
蓝海萍闻言，心中顿时苦笑了一声，大宗师的境界，不是那么好跨过去的。
“这样吧，你去帮助九天九部，抵挡三十六岛七十二洞的叛乱，如何？”巫行云心下叹了口气，对蓝海萍道。
说道三十六岛七十二洞的叛乱，巫行云眼中闪过一丝不屑和怒气。
就他们那些人的一举一动，都在她的监视之下。
愤怒的是，他们竟然敢背叛自己。
“好。”
蓝海萍点了点头，自无不可的道。
只要能够帮到巫行云，他这次来就没有白来。
说句实话，有九天九部在，几乎完全用不到蓝海萍。
这也是巫行云考虑到蓝海萍的面子，才如此说的。
等到蓝海萍和白云飞离开之后，巫行云面目阴沉，站在山巅看向远方。
嘴里呢喃着：“贱人，这次你会以什么方式过来？”
她口中的贱人，说的当然是李秋水。
她们互相之间都怨对方，跟自己抢小师弟。
尤其是巫行云，要不是当年李秋水偷袭自己，也不会让自己走火入魔变成小孩子的模样。
巫行云修炼的是八荒六合唯我独尊功，三十年一轮回，三次之后，便可以青春永驻。
…………
“师父，这个童姥到底是何人？”走出来之后，白云飞一脸好奇的看向蓝海萍。
此次他们师徒二人，从海外驾鹤而来，蓝海萍只说带她来见一位故人。
来之后，她才知道，对方是一个叫做天山童姥的人，武功竟然比师父都高，是大宗师境界的强者。
“童姥乃是逍遥派门人，十五年前，为师与童姥偶然遇见……”蓝海萍陷入回忆当中。
蓝海萍曾是海外一个叫做云国的国师，十五年前，云国发生叛乱，最终蓝海萍只救走了但是年纪只有五岁的公主，白云飞。
后来，在安顿好白云飞之后，蓝海萍曾经想过要帮公主复国，来到了中原大陆。
偶然间，与童姥相遇，童姥欣赏蓝海萍的才华与人品，同样的蓝海萍也不由自主的喜欢上了但是已经返老还童过一次的巫行云. ........
“原来如此。”白云飞点了点头，没有再继续追问。
“云飞，我这次带你来，你可要好好历练一下，这是一个机会。”蓝海萍一脸认真的道。
十五年过去了，在蓝海萍的悉心教导下，白云飞已经成为了一个先天第五层的强者。
可是因为常年闭关修炼，没有丝毫实战经验，所以蓝海萍才带着白云飞一起过来。
目的，就是想要锻炼一下她。
“是，师父。”白云飞表情认真的道。
可几秒钟过后，白云飞皱起眉头，开口道：“师父，这么多年，您找到小蝶了么？”
小蝶，全名蓝小蝶，是蓝海萍的亲生女儿。
对于蓝小蝶，白云飞心中一直心存愧疚，当年因为要救自己，所以师父蓝海萍抛弃了当年仅有四岁的蓝小蝶。
后来，蓝海萍也曾经去找过，可是却丝毫没有蓝小蝶的踪迹，仿佛人间蒸发了一样。
“哎”
提起蓝小蝶，蓝海萍长叹口气，心中十分愧疚。
但是他并不后悔，白云飞是公主，他身为臣子当然要保护好公主安全离开。
“早晚会找到的。”蓝海萍心中并没有多少希望。
这么多年过去，可能蓝小蝶早就已经死了，也说不定，上哪去找？
两个人，各自想着自己的心事，走到了0.7九天九部布防的地方。
“蓝先生、白小姐，尊主已经交代完毕，这里就交给你们二人了。”程青霜早在仙愁门处等待二人。
缥缈峰一共有十八处天险，先过断魂崖，再过失足岩、百丈涧后，还要走过一根长达五丈的铁索。
过了这些之后，才轮到仙愁门，过了仙愁门之后，还有很多出天险。
原剧中，只靠着钧天部一部的姑娘们，就阻挡了乌老大一行人等三个月的时间，除了因为这些姑娘本就实力不俗之外，依靠的就是这些天险了。
但是现在不一样，九天九部都在缥缈峰，累死乌老大等人，也绝对攻不上来。
而且，他们也不配让童姥这么大费周章，而是为了防备李秋水和她带来的人.

 第六十二章  开弓没有回头箭，杀
“前面不远，我们就到天山脚下了。”行走了大约半个月的时间，乌老大和慕容复等一行人，终于快到天山脚下了。
“这一次，我们只许成功不许失败，一定要拿到解药。”乌老大停下队伍，给所有人鼓舞打气。
“乌老大，不是我们不信任你，你说的，童姥真的不在宫里？”说话之人，正是海南岛赤焰洞洞主端木元。
虽说他们三十六岛七十二洞，都隶属于灵鹫宫，相当于平级。
但是在他们内部，也分实力高低。

他们八人，武功境界都已经修炼到先天七层以上，其余各个洞主、岛主的武功境界，都是先天三层以下，甚至还有个别的只有18一流境界，在这些人群中，一点话语权都没有。
先天一到三层，又可以称之为先天初期、四到六层为中期，七层往上是后期，每三层都是一个分水岭。
“大家放心，这点我乌老大敢向大家保证，童姥肯定没在宫里。”乌老大拍着胸脯，信誓旦旦的道。
“大家也知道，每次去宫里进贡顺带拿解药的人，都会得到童姥的接见，今年这次负责进贡的人正是我，可是童姥却没有露面。
我问了宫里的那个弟子，她们也都不知道，所以我敢断定，童姥肯定不在宫里。”
乌老大之所以草率的就如此认定，是因为这二三十年来，每年的规矩都是如此。
但是就今年不一样。
“如此说来，童姥确实有很大的可能不在宫里。”端木元认可的点了点头。
要是童姥在的话，也不会坏了规矩，这次连解药都没有给他们。
再过三个月，上次吃的解药就已经到日子了。
他们也没办法，准备要拼一拼，拼一下还能有活命的机会，不拼就只能等死了。
说起来，也是童姥并没有把他们三十六岛七十二洞和七十二洞放在心上，今年是为了防备李秋水，所以才忽略了他们。
本来，天山童姥是想着，等到打退了李秋水，自己度过这个难关之后，便派人挨个送去解药。
要是童姥事先说的话，可能就不会有这次叛乱了。
时也命也，有时候，事情往往就是如此。
要是童姥真的给他们通知了，借给他们十个胆子，也不敢强闯灵鹫宫。
“诸位，说多无益，既然我们已经来了，就已经跟童姥撕破脸了，我们唯一的出路就是打破灵鹫宫，找到解药。”就在这时，受到慕容复指示的包不同，站出来吼了一声。
本来还有些犹豫的人，一听此言，心中顿时一阵凛然。
说的没错，他们已经到这个地步了，除了继续拼下去，没有别的可能了。
就算他们想撤了，事后也会遭到童姥清算的。
“此番，我慕容复一定站在大家这边，帮助大家讨个公道出来。”慕容复表情严肃认真的道。
此刻，正是收买人心的机会。
慕容复有九成的把握，只要能够帮助他们，打下灵鹫宫，就可以把这些人收归麾下。
到时候，他复国的底气就更足了。
“没错，我们有慕容公子帮忙，一定可以踏破灵鹫宫。”
“说的好，此番吾等多谢慕容公子肯慷慨帮助吾等，等事成之后，慕容公子但有所遣，无不应从。”
“慕容公子高义，吾等拜谢慕容公子。”
一时间，除了第一梯队的岛主和洞主之外，其余人全都齐声感谢慕容复。
毕竟，他们也知道，慕容复本来跟他们就没关系，这次来纯粹就是帮忙。
他们那里知道慕容复的盘算，心中当然是感激的。
这些话落在慕容复耳中，越发的让他感觉到，自己这次的决定是正确的。
就连邓百川、包不同、公冶乾和风波恶，面上也是一副与有荣焉的表情。
阿朱和阿碧就更是如此了，自己公子爷的声势似乎越来越响亮了。
这一刻，慕容复终于从擂鼓山的打击中走出来。
虽然失去了很多，但是塞翁失马焉知非福，这不，机会来了。
只要把握住这次机会，一定可以让自己复国的机会大增。
“出发”
乌老大、桑土公、黎夫人还有卓一凡等人互相对视一眼，齐声喝道。
慕容复有句话说的没错，已经到这个地步了，不是他们想要放弃就能放弃的。
留给他们唯一的生路，就是从山脚一直杀到山巅，推翻灵鹫宫。
不然，等待他们的就只有一个下场，死。
做出决定之后，三十六岛七十二洞上千人，直接发起了进攻。
“启禀尊主，三十六岛七十二洞的那些叛徒到了。”余婆恭敬的站在童姥闭关的门外汇报道。
“杀”
门内，传来童姥杀气腾腾的声音。
“是，尊主，属下这就去办。”余婆883面色一肃，当即道。
童姥不在或者闭关期间，一直都是余婆来管理整个灵鹫宫。
可以说，余婆既是灵鹫宫的大管家，同时也相当于是常务副宫主了。
童姥的命令，很快便传达每个角落。
山脚下，得到童姥指令的昊天部，对前来进攻的三十六岛七十二洞叛军，发出了最猛烈的回应。
“姐妹们，杀光这些叛徒。”掌管阳天部的符敏仪，一声令下，顿时整个隶属于阳天部的姑娘们，开始反击。
掌管九天九部的首领，全都是先天九层境界，其余的姑娘们，最次都是一流境界，先天境界的更是不少。
至于一流境界之下的，则是在宫内，没有成长起来，由梅、兰、竹、菊四剑婢负责，所以没有参与这次防守。
依靠天险，再加上阳天部姑娘们的强势，仅仅一百多人，愣是让乌老大等一千多人，付出了近百人的伤亡，也无可奈何，连第一关都冲不过去。
九天九部，每一部都由上百人组成。
原剧中，仅仅只是钧天部一部，而且还是一部分人，就挡住了他们三个月的时间。
现在满编的阳天部，直接把他们挡在天山外面，寸步不得.

 第六十三章  利用苏玉当打手……
晚上，天山脚下，乌老大等人围坐在篝火旁，一个个唉声叹气。
“哎，想不到我们竟然连山脚都上不去。”
“还说童姥不在宫里，我们就可以攻入宫里，结果呢？我们连山脚都上不去。”
“谁能想到，这帮小娘们竟然这么厉害。”
“哎，难道我们注定是死路一条？”
“没有止痒丸，我们是死，想要强闯也是死，真不知道，还能不能看到明天的太阳。”
三十六岛七十二洞的人，聚在一起，唉声叹气，心中都充满了绝望。
……
“公子，你看我们如何是好？”邓百川走到慕容复身边，悄悄问道。
刚才白天进攻的时候，慕容复他们并没有出手。
“白天的时候，我们也看到了，地形对我们不利，而且灵鹫宫的那些姑娘，确实是厉害。”包不同叹了口气。
其实，他现在，倒是倾向于就此罢手，从这里离开。
这是一趟浑水，要是踏入的深了，无论是对谁都不利。
“你们怎么看？”慕容复阴沉着脸。
看向没说话的公冶乾和风波恶。
“任凭公子吩咐。”
邓百川四人对视一眼，一起说道。
慕容复此时很为难，他不想这么半途而废，如果现在他能带领大家攻上去的话，等时候肯定能把他们收归属下。
可是，想要攻上去，这有谈何容易？
传说当中，天山有十八处险要之地，一处比一处险恶，就算是他能带着众人突破山脚的防线。
但是后面的呢？
慕容复也不是宗师，他也只是先天境界罢了，跟对方一部的首领几乎相同的境界。
想到这里，慕容复心中就更酸涩和羡慕了。
要是能够把灵鹫宫，也收了的话，那复国绝对不是奢望。
就在慕容复左右为难之际，乌老大等人走了过来。
“慕容公子〃｀ 。”
乌老大走到慕容复面前，拱手道。
桑土公、黎夫人、卓一凡、端木元、左子穆、章达夫、玄黄子七人，跟在乌老大身后。
“乌老大”
慕容复并没有托大，站起身，对乌老大拱了拱手。
“今天白天的事情，想必慕容公子已经见识到了，不知慕容公子可有什么良策教我们？”乌老大直接开门见山的问道。
现在，可不是虚伪客套的时候，等到真攻下灵鹫宫之后，再说这个也不迟。
乌老大问完，其余人也目光炯炯的看向慕容复。
“这……”慕容复心下一阵犹豫。
就在刚才，乌老大等人过来之前，慕容复刚决定不插手此事了。
可是此刻，见到乌老大等人，几乎是以他为马首是瞻，顿时心中活络起来，刚下的决定，也动摇了。
“拼了，富贵险中求。”慕容复心中一咬牙。
得罪灵鹫宫就得罪了，那又如何，只要能够复国，得罪谁都是值得的。
“知己知彼方能百战不殆，不知道乌老大，可否详细给我说一下灵鹫宫的由来？”慕容复表情严肃的问道。
强攻也可以，或许也能过几关，但是损失绝对惨重。
慕容复要的，是一个健全的势力，不是一个伤筋动骨拿不出什么人手的势力。
要是那样的话，还不如不掺和这件事情了。
所以慕容复准备用迂回的策略，看看从别的方向，能不能打开缺口。
“没问题。”乌老大点了点头，随后道：“不过我知道的也不多，我只是听说，灵鹫宫本属于一个神秘的江湖门派，叫做什么逍遥派……”
乌老大说着，思考了一下，最后肯定的点头：“没错，就是逍遥派。后来不知道怎么，这里变成了灵鹫宫的地盘。”
这件事情，其实在场的人都知道，但是其他的，他们就不知道了。
包括巫行云是逍遥派的弟子，他们也并不清楚。
“等等，你说什么？”
慕容复打断了乌老大，一脸惊讶的问道：“你是说，这里原本属于逍遥派，是么？”
听到这个消息，慕容复顿时激动起来。
“没错啊，就是这样。”乌老大诧异的看了慕容复一眼。
这有什么好隐瞒的，可能中原武林不知道，但是对于三十六岛七十二洞来说，这是大家都知道的。
“太好了，我有办法了。”慕容复心中激动的道。
真是柳暗花明又一村，本来他都不抱什么希望了。
但是现在，知道灵鹫宫这里，曾经是逍遥派的地盘，他心思顿时活络起来。
慕容复承认，他不是灵鹫宫的对手，但是有个人绝对是，那就是白衣公子苏玉。
眼下，白衣公子继承了逍遥派，只要他把这个消息，透漏给苏玉，完全可以利用苏玉。
以慕容复对白衣公子苏玉的了解，对方是一个十分骄傲的人。
尤其是他刚接手逍遥派，正需要树立威望的时候，要是知道这个消息，肯定会赶过来的。
“．」哦？慕容公子，可是有了计较？”乌老大等人，顿时满心欢喜的看向慕容复。
“没错，我已经有办法解决这个事情了，不过需要一段时间。”慕容复点了点头，虽然没有说一些细节。
但是看到慕容复那兴奋的表情，不像是假的，乌老大等人也就相信了。
“敢问慕容工公子，需要多长时间？”乌老大开口问道。
不是他们着急，而是留给他们的时间，真的是不多了(王吗赵)。
一旦三个月之期一到，他们体内的生死符就会发作，没有止痒丸的话，他们绝对挺不过去。
“快则半个月，慢则一个月。”慕容复想了一下说道。
这时间，主要是留给他去通知苏玉的。
“一个月？没问题，我们还能等。”乌老大想了想，完全没有问题。
可怜的慕容复，要是知道真相的话，不知道会被打击到什么程度告。
………………
另外两边，李秋水带着西夏一品堂的武者，也来到了天山的范围内。
只需要再赶路一天的时间，他们就能够到达天山脚下。
从海外而归的李沧海，也一脚踏入了陆地。
相比起李秋水等人的行军速度，李沧海自己一个人，倒是快速了很多。
只需要三天之内，就能到灵鹫宫.

 第六十四章  语嫣练武，李秋水到
第二天，距离天山脚下，还有一百公里的地方，一队人马在树林内歇息。
“累了吧。”苏玉一脸关心的看着身旁的王语嫣。
从擂鼓山，他们一行人走到这里，花费了将近十天的时间。
“不累”
王语嫣对着苏玉嫣然一笑，微微摇头。
能够跟心上人在一起，再累她也不觉得累，相反倒是觉得很享受。
“你啊，就是不愿意修炼武功。”苏玉颇为无奈的看着王语嫣。
王语嫣什么都好，天赋也不差，但是就不喜欢练武。
不然，以她的资质，现在应该都能到达先天的境界了，虽然比不上苏玉，但是也不错了。
毕竟，像苏玉这样，年仅十六岁，就成为大宗师境界的强者，可不多见。
“练功那么枯燥，好没意思啊。”王语嫣嘟了嘟嘴，撒娇道。
“真拿你没办法。”苏玉摇了摇头。
“嘻嘻”
王语嫣嘻嘻一笑，挽着苏玉的胳膊，小脑袋轻轻贴在苏玉的胳膊上，笑的极为开心。
这段时间，是王语嫣有生以来，生活的最开心的时候。
“可是你别忘了，要是不修炼武功137的话，你就只能是一个普通人，寿百年。”苏玉瞥了王语嫣一眼。
看来，只能吓唬她了，不然的话，这小妞真不愿意练功。
“啊……”
“那，那怎么办啊。”王语嫣顿时吓了一跳。
一想到，自己过十几年或者几十年之后，衰老成老婆婆一样，而苏玉还是一个年轻小伙的模样。
光是想想，就让一向爱美的王语嫣紧张起来。
更何况，王语嫣也知道，大宗师境界的强者，寿命一般都在300-500岁之间。
而自己只是一个普通人，能够寿一百，都算多的了。
“害怕了吧？”
苏玉心中一阵得意：我还吓唬不住你了？
“没办法，只能练功了。”苏玉两手一摊，无奈的道。
苏玉也确实没有办法，要是现在气运商城开启的话，苏玉猜测里面或许能够有增加寿命或者是长生不老的丹药。
但是，万一没有呢？
苏玉也不敢保证，所以人还是一定要靠自己，才是最把握的。
“(bifb)那，那我练功好了。”王语嫣咬了咬牙，下定决心。
她是真的有点害怕了。
“呐，这本明玉功，练到深处可以让人容颜永驻，你就练这个把。”苏玉说着，就把早就准备好的明玉功，递给了王语嫣。
并不是苏玉抠门，不给她明玉神功。
练武也不能一味的追求高品级的内功，从圣品功法开始，最低的修炼门槛，都是从宗师境界开始。
“真的？”王语嫣心中一喜，接过了明玉功。
武功高低她不在乎，她在乎的是容颜永驻。
当然她也知道，苏玉是不会拿次品的功法给自己的。
果然，当王语嫣翻看明玉功之后，就明白这是一门不次于北冥神功的天品功法。
“啵”
“苏玉，你真好。”王语嫣激动之下，情不自禁在苏玉脸庞亲了一口。
亲完之后，才反应过来，顿时脸色羞红的低着头，不敢去看苏玉的眼睛。
这么长时间过去，苏玉还没有彻底吃了王语嫣，实在是因为没有时间和机会。
‘等到这次事情结束之后，就把她给吃了。’苏玉摸着下巴，策划着。
“掌门”
就在这时，苏星河走了过来。
“何事？”苏玉回过神来，看向苏星河。
“启禀掌门，我们距离天山山脚还有一百公里，加速前进的话，两个时辰就可以赶到了。”苏星河汇报道。
“恩”苏玉点了点头，随后道：“再休息一刻钟之后，开始前进。”
“是，掌门。”
普通人一个小时都能跑十公里，更何况他们这行人，境界最低都在一流境界的武者。
一刻是十五分钟，十五分钟之后，众人再度出发。
…………
就在苏玉这边出发的时候，另一边的李秋水，已经带领西夏一品堂的高手，赶到了。
“咦？竟然有大队人马过来？”
此时，隐在山脚树林的万仙大会等人，察觉到后方竟然有大队人马向这里赶来。
也不知道对方是什么人，安全起见，众人还是躲在树林里没有出来，偷偷的派人出去观察情况。
“启禀太后，到天山了。”赫连铁树恭敬的来到李秋水车架前道。
“上山”
车内传来李秋水冷漠的声音。
“是，太后。”
一声令下，赫连铁树就带着人向着天山进发，结果如同万仙大会等人一样，在山脚被拦住了。
“太后”
赫连铁树不敢擅自做主，只要请示李秋水。
“哼，贱婢，你想用这些废物来挡住我？”李秋水看着面前阳天部的姑娘们，心中冷哼一声。
“不论什么原因，我只给你一个任务，一个时辰内，杀上灵鹫宫。”李秋水冷漠的看了赫连铁树一眼。
养兵千日用兵一时，西夏一品堂，本就是李秋水准备用来对付巫行云而建立的。
就算是今天把西夏一品堂给打残了，她也不在乎，也无所谓。
“是，属下遵命。”
赫连铁树大喝一声，随后回到战阵：“众将听令，给我杀……”
手中的长刀向前一挥，顿时整个西夏一品堂的高手，还有一些士兵，对阳天部的防线发起了进攻。
而就在此时，李秋水已经离开了，直接奔向灵鹫宫的方向。
她一刻都等不了，万一要是让巫行云度过这个虚弱期，就不好找个机会了。
不管怎么说，李秋水都是一个大宗师强者，其他人根本拦不住，哪怕用命堆也不行。
阳天部这边，早就得到童姥的吩咐，如果李秋水到来，不用阻拦，只要拦住其他人就可以了。
“阳天部的姐妹们，给我杀。”符敏仪用力挥舞着手中的长剑。
一时间，阳天部因为占据地利的原因，挡住了十倍于己的西夏一品堂高手和士兵。
……
“慕容公子，外面的人，跟灵鹫宫打起来了。”乌老大兴奋的来到慕容复面前。
“太好了。”
慕容复心中一喜，当即道：“那我们也别闲着了，都给我压上去，争取一口作气，拿下灵鹫宫。”.

 第六十五章  ‘白衣公子’四字的威慑力
“赫连将军，我们又见面了。”慕容复带人出来之后，见到了赫连铁树。
“慕容复？”
此时，在这里见到慕容复，赫连铁树有点惊讶。
“你们在这里做什么？”赫连铁树看向慕容复身后的众人，顿感压力重大。
他们现在被阳天部阻挡在外，要是慕容复趁此偷袭他们后方的话，那后果不堪设想。
“我们也是为了灵鹫宫而来。”慕容复也没有骗他，直接说出了自己的目的。
“哦？”赫连铁树有点不敢相信。
但是紧接着，就见到慕容复大手一挥，身后的八九百人，顿时冲向了阳天部的人。
“姑娘们，今天报答尊主的时候到了，唯死而已。”符敏仪满脸是~血，表情狰狞的道。
“报答尊主，唯死而已-。”
“报答尊主，唯死而已。”
“报答尊主……”
一时间，阳天部的姑娘们，顿时士气大增，完全不顾个人的死伤，哪怕是死也要带走几个。
从这一刻开始，两方，不对，是三方人马已经杀红了眼。
谁都不顾及自身的伤势，只要能够杀了对方。
赫连铁树和慕容复二人，始终没有出手，就在后方观看督促着。
‘这帮女人，真是太疯狂了。’
无论是赫连铁树还是慕容复，这辈子就没有听说过有这么一群疯狂的女人。
比她们西夏士兵、一品堂高手、三十六岛七十二洞的人都不怕死。
“可惜了”
慕容复看着惨烈的战场，心中一阵感叹。
要是这些人，都是他的属下，那该多好了。
不到一个小时的时间，三十六岛七十二洞这边，就死伤了一百多人，西夏这边也死了两百多个士兵，还有四十多个一品堂的高手。
三十六岛七十二洞，还剩下不到八百人。
赫连铁树这边，还剩下一千三百个士兵，一百六十多个一品堂的高手。
两方加起来，一共死伤了将近四百人，剩下不到了两千三百人。
阳天部这边，也不比他们好到哪里去。
整个阳天部，加上首领符敏仪，也不过才一百零八人，伤亡率达到恐怖的百分之二十。
也就是说，仅仅一个小时，阳天部就死伤了二十多人，这还是在占据地利的情况下。
不然的话，他们根本就挡不住这么多人。
哪怕是现在，剩下的八十来人，也都浑身带伤。
“杀，一鼓作气杀上去。”赫连铁树和慕容复，已经看到了阳天部众人的疲态，顿时心中大震。
一个小时，通过这一线天，速度已经不算慢了。
连后方的赫连铁树和慕容复，都见到了，前方一线的武林人士，就更加看到了。
“兄弟们，杀啊。”
“这里这些臭女人，为了兄弟们报仇。”
“杀啊。”
他们这边，再一次发起了冲锋。
“阳天部的姐妹们撤下来，我们昊天部来了。”就在这时，阳天部的后方，来了一队人马，正是昊天部的人。
九天九部，每一部人马，都严格的控制子啊一百零八人。
“姐妹们，撤，把这里让给昊天部的姐妹。”符敏仪当即，带着阳天部的姑娘退了下去。
不是她们不想把九部都压上，实在是没有办法。
人太多根本就铺展不开，所以只能一部又一部换着轮番上。
如此一来，不仅能够通过实战锻炼，还可以让大家有充足的时间休息。
只可惜，赫连铁树和慕容复这边，情况反倒是有点不太好了。
输未必，但是这么下去，死伤肯定会更加严重。
都进攻了快一个小时了，众人不说体内的内力耗尽，起码也消耗的差不多了。
“怎么办？”
目前，萦绕在他们心头的只有一个。
到底是继续打下去，还是稍作休息然后再进攻？
赫连铁树和慕容复需要思考，但是昊天部的人并不需要，把阳天部的姐妹换下来之后，顿时生龙活虎的冲了出去。
目的，就是想要把眼前的这些敌人，给赶出一线天。
“不疯魔不成活，现如今是背水一战，兄弟们给我上。”没等慕容复下令，乌老大首先开口了。
“没错，兄弟们，她们坚持不了多久了，都给我压上去。”端木元也十分配合。
………………
“掌门，前方有打斗声。”
此时，苏玉等人距离天山山脚下的一线天，只有不到十里的距离。
    · ········求鲜花0 ·····
“派人再探。”苏玉眉头一皱。
不会吧？
时间都提前了这么久，还发生了万仙大会？
苏玉并不知道，虽然有自己这个蝴蝶在煽动翅膀，但是有些事情，还是依着惯性发生了。
没过多久，一个擅长轻功的逍遥派弟子回来了。
“启禀掌门，天山脚下，一线天发生大规模战斗。”弟子不敢有丝毫期满，如实道。
“想来，应该是万仙大会那帮人。”苏玉眉头一皱。
灵鹫宫现在已经被苏玉看做是自己的私有财务，怎么可能允许旁人打灵鹫宫的主意。
“上，杀了对方。”苏玉一脸冷酷的道。
    ......... .. 0
别看他们只有一百多人，但是各个实力非凡，再加上他们是从背后突袭，占据了一定的先机。
“是，掌门。‘
苏玉一声令下，逍遥派的弟子，顿时开足马力全速前进。
只用了不到十分钟的时间，就出现在一线天外面。
“除了灵鹫宫门人之外，其余人等，一律杀无赦。”站在一线天外面，苏玉表情冷漠的到。
“是，掌门。”
命令传达之后，当即整个逍遥派的门人和弟子，全都压了上去。
就连苏玉自己，也都冲杀进去。
他早出手一秒，就可以让自己的属下少死一人。
…………
“什么人？”
就在苏玉这边下令之后，赫连铁树和慕容复这边，也得到了消息。
“白衣公子？他怎么来了？”
赫连铁树和慕容复，都是一脸惊愕的表情。
在这个紧要关头，苏玉的出现，让两个人顿时慌了。
“怎么办？”
“我们现在怎么办？”慕容复心中一阵焦急。
要不然跑吧？
谁知道白衣公子突然来了，而且还是帮助灵鹫宫。
打是肯定打不过的。
那可是宗师境界的强者（他们还不知道苏玉突破到大宗师），可不是他们能够抵抗的。
由此可见‘白衣公子’四个字的威慑力有多大。
要是他们知道苏玉已经成为大宗师的话，他们绝对不会有一丝犹豫，马上离开五.

 第六十六章  天魔一曲镇千军（6/15）
苏玉一声令下，顿时间，逍遥派的门人，如狼似虎的从后面杀了进去。
当即就把赫连铁树率领的士兵和一品堂的高手，还有三十六岛七十二洞的人，冲击的人仰马翻。
“嗯？”
此时，符敏仪倒是愣了一下，不知道这帮人是哪里冒出来的。
“速战速决”
苏玉可没有太多的时间，跟他们在这里耗。
耽误的时间越多，就说明自己以后可用的属下就越少。
“天龙八音”
苏玉直接从储物戒指当中取出天魔琴，开始弹奏起来。
王语嫣就站在苏玉身旁，看着苏玉无中生有的手段，心中一阵惊讶，不过苏玉不说，她也不会多问。
薛慕华只是神医，医术高超，但是武功并不高，甚至可以说是低微，只“四六零”有一流境界罢了。
所以，并不用他去冲锋陷阵。
‘门主的手段太神奇了。’薛慕华一脸崇拜的看着苏玉。
琴音一响，顿时一片喊杀的战场平静下来。
“不好，快走。”
慕容复马上意识到不对劲，连忙带着四大家将逃离。
苏玉并没有发现慕容复，琴音是覆盖式的攻击，不分敌我，所以苏玉也并没有弹奏那种杀伐的曲子。
只是让人可以平静下来的曲子。
“呼，好险。”
脱离战场之后，慕容复呼了口气，心脏一阵激烈的跳动。
差一点，要是苏玉发现他的话，他可能就走不脱了。
“公子爷。”
邓百川、包不同、风波恶和公冶乾四人紧跟慕容复身后。
他们能够撤出来，主要是因为他们并没有出手，也没有深入战场的原因。
“公子，你们这是怎么了？”阿碧看到公子等人一脸慌张，顿时心中疑惑起来。
“想不到，苏玉竟然来了。”慕容复脸色难看。
苏玉一来，他的计划就泡汤了。
白计划这么久了，什么都没有捞到。
“公子爷，白衣公子好像突破到大宗师境界了。”这时，风波恶突然眉头一皱，凝神说道。
“大宗师？老四，你是开玩笑的吧，白衣公子今年不过才十六岁，你说他突破到大宗师了？”包不同一脸的不信。
十六岁的宗师，就已经够骇人的了。
结果现在风老四说他突破到大宗师，那不是开玩笑呢么。
就算是开玩笑，也没有这么开的。
“老三”
包不同没说完，就被公冶乾打断了，随后叹了口气：“老四说的没错，我隐约也有这种感觉。”
“刚才苏玉给我的感觉，比以前强了很多倍。”
“一首琴音，就能够控制整个战场，这得需要多深厚的内力？不到大宗师，可能么？”
说罢，公冶乾苦笑了一声。
他们这些人，如今跟白衣公子苏玉一对比，这些年简直就是活到狗身上去了。
“真的？”包不同一脸愕然。
风波恶或许会开玩笑，但是公冶乾从来都不会跟他们开玩笑。
“公二哥，你是说，白衣公子苏玉，晋级大宗师了？”阿朱和阿碧一脸惊讶的看着公冶乾。
“没错。”
公冶乾点了点头，然后道：“我相信，不仅是我，公子爷和大哥，应该也感觉到了。”
邓百川并没有说话，只是点了点头。
慕容复表情十分复杂，一方面，他心中十分恼恨苏玉一直跟自己作对。
从最开始，到现在，处处都跟自己作对。
每当他想要什么，最后都会被苏玉给破坏了。
可是另一方面，慕容复也十分佩服苏玉，以如此年纪，突破到大宗师境界。
说句不夸张的话，苏玉很可能是近百年来，最有可能，最有希望突破到天人境界的。
“好了，不说他了，我们先离开这里。”慕容复甩了甩头，把一些多余的想法甩出脑海。
“是，公子爷。”
很快，慕容复带着四大家将，还有两个侍女，离开这里，准备返回苏州燕子坞。
…………
另一边，苏玉一首琴音，直接镇压了两千多人。
当琴音散去之后，所有人全都没有任何抵抗能力的摔倒在地上。
“苏星河”
苏玉看向一旁的苏星河。
“属下在”苏星河抱拳，应道。
“除了灵鹫宫的人之外，其余所有人都给我绑起来. ........”
“是，门主。”苏星河一脸憧憬的看着苏玉应道。
苏星河只知道新门主实力很强，但是没想到竟然这么强。
厉害，实在是太厉害了。
以苏玉如今的境界，一首琴音镇压两千多人，还有一点勉强。
如果是杀伐的曲子，那就简单多了。
但是像这种让人安静，毫无抵抗能力的曲子，就比较耗费精神了。
苏玉能够做到的极限，也就是把逍遥派的一百多门人刨除在外，不让琴音对他们起作用。
除了逍遥派的人之外，其余人都一脸惊骇的看着苏玉。
眼前这家伙是谁？
竟然这么强大，仅一首琴曲就让他们毫无抵抗之力。
‘白衣公子不愧是白衣公子……’赫连铁树心中暗暗叹了口气。
他不知道苏玉为什么来这里，但是隐隐的，心中总是有那么一点不安。
“他就是白衣公子么？”符敏仪目光看向苏玉。
之前，童姥曾经下令，让人从白衣公子手中取回北冥神功等逍遥派的秘籍。
现在看来，白衣公子的强大，不是她们能够完成任务的。
等等！！！
想到这里，符敏仪突然愣住了。
白衣公子来这里做什么？难道是找童姥麻烦的？
糟糕3.2，童姥现在正在闭关最重要的时候，要是被打扰的话……
符敏仪不敢去想后果。
有心想要站起来阻止苏玉，可是手脚发软根本就站不起来，连身体里面的内力都不听使唤。
这当然也是苏玉的杰作。
经过苏玉的改良，天龙八音可以直接作用到敌人体内的内力。
短时间内，无法调动体内的真气。
…………
“好了，我们上去吧。”苏玉说着，直接带着王语嫣向天山的山巅，缥缈峰行去。
“嗯”王语嫣也不说话，只是乖巧的点了点头，乖乖的跟在苏玉身后。
眼睁睁的看着苏玉向上走去，符敏仪心中焦急，但是却无可奈何。
‘难道，今天真的是天要亡我灵鹫宫么？’符敏仪心中有些绝望.

 第六十七章  我徒弟是个话痨（7/15）
“师父，刚才过去的那个女人？”白云飞盯着一个曼妙的身影，直接从空中划过。
不是飞，只是短暂的腾空滑翔，直接越过了他们师徒二人镇守的仙愁门。
“大宗师”
蓝海萍看着对方迅速消逝的背影，长叹了一口气。
大宗师啊，这辈子，他也不知道，自己能不能到。
‘那就是大宗师么？’白云飞心生一片驰往。
相比于已经渐渐老去的蓝海萍，白云飞还是有机会能够冲击大宗师境界的。
“中原真是人杰地灵。”蓝海萍感叹了一句。
除了中原之外，海外还有很多国家，大大小小的国家有很多。
但是大宗师却很少，如同他一样，宗师境界，就能成为一个国家的国师。
可是放在中原，哪怕就算是大宗师，也休想成为国师，除了如吐蕃等小国之外。
“师父我听说，大宋旁边的大明朝，就有很多大宗师，光是朝廷里面就有五六位。”白云飞双眼放光。
“你想做什18么？”蓝海萍心中突然出现一股不好的预感。
“没，没什么。”
见到师父看自己的眼神，白云飞尴尬的道。
其实，她倒是想去大明，只有在强盛的王朝，才能够快速的提升自己的实力。
如果她回到海外的话，估计终生也只能是宗师之境了。
“师父，又有人来了。”白云飞突然眼睛一亮，转移话题。
只见铁索对面，走来了一男一女，男俊女靓，身上穿着一身飘飘欲仙的白色长衫，宛若天仙下凡一样。
“恩？他们是？”
苏玉疑惑的看着铁索桥对面的师徒二人。
似乎有些眼熟，但是具体却有些想不起来了。
“你们是什么人？”蓝海萍一脸警惕的看着走过来的苏玉和王语嫣二人。
刚才那女子是大宗师，他们连拦的资格都没有。
但是现在不一样，对面一对年轻的男女，蓝海萍还是有信心的。
“苏哥哥，你看那里，好像有人从空中滑翔过去了。”王语嫣，突然指着对面建筑的一处，对苏玉道。
缥缈上灵鹫宫，这地方常年积雪，只要路过就会留下一丝痕迹，很容易就会被发现。
“想来应该是李秋水到了。”苏玉眉头一皱。
无论是巫行云还是李秋水，都是大宗师境界的高手，对苏玉来说，绝对是一大助力。
凭借他逍遥派掌门的身份，再凭借自己的武功，完全可以压服她们。
到时候，他手下就有两个大宗师高手了。
“不好，不能让她们两个人打起来。”苏玉心中暗道。
这要是损失一个，对苏玉来说都是极大的损失。
“走，我带你过去。”苏玉说着，直接揽住王语嫣的小蛮腰，脚下用力一蹬直接飞身而起。
宛若仙人一般，在空中疾驰而过，至于铁索桥对面的那对师徒，苏玉完全是熟视无睹。
“……”
蓝海萍一脸震惊的看着苏玉消失的背景。
我觉得你好像在耍我……
你一个大宗师，竟然走路上来，话说他们师徒守在这里有什么用？
真正的高手拦不住，不是真正的高手，拦住也没用。
“师父，你看那男的是不是大宗师？”白云飞咽了口唾沫，声音干涩的道。
“他才多大啊？就成大宗师了？”
蓝海萍此刻的内心，仿佛受到了一万点暴击伤害。
是啊，对方才多大啊，就已经是大宗师了，自己呢？连大宗师的门槛都没有摸到。
“师父……”
白云飞刚想开口，蓝海萍直接打断了：“徒儿，你不用再说了。”
再说下去，蓝海萍都想从这里跳下去了。
“不是啊师父，我是想说，你看刚才那男人，会不会就是江湖中传说的白衣公子？”白云飞疑惑的问道。
看着对方的长相还有衣着，她有一丝肯定，但是江湖上不是传言白衣公子只有宗师境界么？
“白衣公子么？”
“想来，应该就是他了，至于他为什么现在成为了大宗师，相比是有奇遇吧。”蓝海萍想了一下传言，最终肯定的道。
“师父，我还听说，白衣公子是大明朝人，是移花宫的少宫主，我还听说移花宫的两位宫主邀月和怜星，也都是大宗师。”白云飞的嘴一颗都闲不下来。
今天白云飞算是开了眼界了。
“师父，你说我们如果去投靠移花宫的话，她们会不会收留我们啊？”
“不行哦，师父你是男的，据说移花宫只招收女弟子。”
“可是不对啊，如果移花宫只招收女弟子，那白衣公子为什么会成为移花宫的少宫主？”
“师父，你知道么？”
蓝海萍目瞪口呆的看着白云飞，他从来都没有发现，原来自己这徒弟，还有话痨这一项天赋。
不过，白云飞刚才的一句话，让他心动了。
当然不是去移花宫，而是加入灵鹫宫。
天山童姥就是大宗师强者，只要他加入了灵鹫宫，不仅可以近距离陪在天上童姥身边，或许自己还可以尝试一600下能不能冲击一下大宗师境界。
…………
“贱婢，你还想在里面躲到什么时候？”李秋水直接来到巫行云闭关的山洞门口。
这灵鹫宫，本就是逍遥派的总部，巫行云和李秋水从小都是在这里长大。
对于这里的环境，当然十分的熟悉。
“贱人，你终究还是来了。”
巫行云这暴脾气，怎么可能躲在闭关的山洞，任凭李秋水在门外骂自己。
于是，直接打开山壁的洞口，从里面走了出来。
走出来的天山童姥，就跟她的外号一样，身高就如同一个侏儒一般，只有一米高。
同时，长相就如同四五十岁的妇女一样。
本来修炼八荒六合唯我独尊功，每三十年，都可以进行一次返老还童。
可是偏偏，有一次巫行云在练功的时候，被李秋水给偷袭，直接走火入魔，造成了严重的后果。
导致巫行云终身不会再长高，同时也不会再青春永驻。
“你终于出来了。”李秋水看着此刻虚弱状态的巫行云，大笑了一声：“我猜的果然没错，这几天正是你返老还童之期。”
这个时候的巫行云，可以说体内一点真气没有，连自保的能力都没有.

 第六十八章  及时赶到，可怜人（8/15）
“贱人，我巫行云今天就算是死，也绝对不会让你好过的。”巫行云眼神狠厉的看向李秋水。
“哼，说狠话，谁不会？”李秋水哼了一声，不屑的道。
如果是全盛时期的巫行云，李秋水自然要千万小心。
但是现在，巫行云连个普通人都不如，能有什么手段。
“你以为，八荒六合唯我独尊功，在锐变期就可以任人宰割么？”巫行云冷笑了一声，看向李秋水。
“你什么意思？”
李秋水闻言皱了皱眉。
想来确实，八荒六合唯我独尊功可谓是逍遥派的一门奇功。
三十年一次的返老还童，不可能有那么大的弱点吧。
可是，整个逍遥派上下，只有巫行云修炼过八荒六合唯我独尊功，李秋水并不懂。
“不怕告诉你，就算是我在锐变期，一样可以使出全盛时期的实力，甚至更甚于。”巫行云满脸自信的看着李秋水。
“哦？”
李秋水上下打量着巫行云，忽然一阵哈哈大笑。
“巫行云啊巫行云，这么多年，我还不了解你的性格么，如果这么简单就可以使出来的话，你还会在这里跟我废话？”李秋水一眼就看透了巫行云的盘算。
“想必，就算是能发挥出来，付出的代价也是极大的吧。”
这一次，李秋水猜的没错。
巫行云确实可以马上结束锐变期，但是后果就是，从今以后境界不会有半分的提升。
刚才巫行云也确实在虚张声势。
想要吓退李秋水，但是结果却并不如人意。
“怎么样？我猜的对不对。”李秋水放肆的大笑。
满脸嘲弄的表情看着巫行云。
“贱人，这是你逼我的。”巫行云什么时候受过这种气。
当即不管不顾，就要解开锐变期对自己的压制。
就在巫行云准备强行冲破锐变期，与李秋水大战之际，突然从天空中传来一声厉喝。
“大胆，住手｀ ˇ。”
随着一声怒喝响起，苏玉和王语嫣从天空中缓缓降落，站在两个人中间。
“你是什么人？”巫行云和李秋水同时忌惮的看向场中的苏玉。
凭借感知对方的气息，明显是一名大宗师强者。
“等等，我知道了，你是白衣公子？对不对？”巫行云看着突然出现的苏玉，忽然开口道。
“白衣公子？”
李秋水心中嘀咕了一句，白衣公子的名号，早已经传遍了江湖，她当然知道。
甚至，她曾经还动过想要招纳白衣公子的念头。
“语嫣？你怎么跟她在一起。”李秋水目光瞥到苏玉旁边的王语嫣，当即愣了一下。
对于自己的外孙女，李秋水当然认识。
“你是？”
可是，王语嫣却并不认识李秋水，疑问的看向她。
也难怪，毕竟李秋水从来都没有在王语嫣面前现过身，李青萝也从来都没有透露过关于她外祖母的事情。
“小子，我知道你，白衣公子的名号，但这是我们两个人的事情，你不要插手。”巫行云心中暗道不好。
早先，她曾经派人去找过苏玉，想要拿回属于逍遥派的武功。
从一开始，就得罪了对方。
而苏玉旁边的王语嫣，又是李秋水的外孙女，这要是苏玉跟李秋水联手的话。
就算是他冲破了禁制，也绝对不是他们二人的对手。
“哼”
苏玉冷哼一声，看向二人：“巫行云、李秋水，你们二人可还认自己逍遥派门人的身份？”
“你知道逍遥派？”
巫行云和李秋水心中好奇，可是却并不妨碍她们回答苏玉的问题：“我巫行云（李秋水），永远都是逍遥派的人。”
甭管巫行云是否创建了灵鹫宫一脉，亦或者是李秋水成为了西夏的太后。
但是有一个事情，两人都是公认的，那就是属于逍遥派弟子的身份。
这辈子，或者下辈子，只要她们活着，就是逍遥派的人。
“那就好。”
苏玉心中松了口气，就怕她们二人完全不顾自己逍遥派弟子的身份。
“你们且看，这是什么？”
说罢，苏玉直接举起左手的大拇指，露出专属于逍遥派掌门人身份的信物，七宝指环。
“七宝指环？”
“这戒指，怎么会在你这里。”
“你从什么地方，获得这个七宝戒指的？”
“无崖子在哪？”
当巫行云和李秋水二人看到七宝戒指之后，就如同疯了一样追问。
这七宝戒指，按理来说应该在无崖子手上，可是怎么在白衣公子手上。
看到如此痴情于无崖子的巫行云和李秋水，苏玉心中叹了口气。
这两位，说起来也是一个可怜人，一个爱而不得，一个得而不爱。
巫行云爱惨了无崖子，可是却得不到他。
李秋水虽然得到了无崖子，但是对方却并不爱她。
“．」半个月前，我得无崖子前辈的传承，成为逍遥派的新任掌门……”苏玉也没有隐瞒。
连关于丁春秋的事情，也都说了。
“你是说，无崖子师弟死了？”
“死了？他竟然死了。”
一时间，巫行云和李秋水，都有点接受不了这个结果。
她们爱了一辈子，也斗了一辈子，结果最后才发现，他们所争的男人，已经死了。
笑话，太让人可笑了，她们顿时觉得，自己这辈子活的就是一个玩笑。
“我来问你，无崖子临死之前，有没有说他最爱的人是谁？”巫行云脸色突变，追问道。
这是她一辈子的执念。
(李了赵)　　李秋水在一旁，也等待着苏玉的答案。
“哎”
苏玉叹了口气，手中拿出一副画像：“你们自己看吧。”
说罢，便把手中的画轴打开，顿时一个如同九天仙女的画像，展现在二人面前。
“这，这是小师妹？”
“我们争了一辈子，想不到原来他爱的竟然是小师妹巡。”
这个结果，她们都有点接受不了。
哪怕无崖子说喜欢她们其中任何一人，她们也都认了。
可偏偏为什么是早就已经失踪的小师妹？
“哈哈，我争了一辈子，结果师弟心中根本就没有我。”
“我还不是一样，我为他生了女儿，但是在他心中只有小师妹，何曾有过我一丝一毫？”
这一刻，二人悟了，心中的执念消失的无影无踪，与此同时，二人的气势也在不断攀升.

 第六十九章  不似凡间的剑法，屁股决定想法（9/15）
‘轰’
一声巨响之后，巫行云与李秋水，同时突破境界。
原本处于锐变期的巫行云，也借着这次顿悟，快速度过。
“大宗师二转”
这就是二人此刻的境界。
“小娃娃，多谢你带给我们这个消息。”巫行云此刻看开了，什么都放下了，声音平淡的看向苏玉。
李秋水虽然没说话，但是对于巫行云也不再喊打喊杀。
很显然，两个人同时把这个事情放下了。
苏玉一头黑线，什么小娃娃？我是你们的掌门好不好？
“想要执掌逍遥派，光凭一个七宝指环可不行。”巫行云对苏玉摇了摇头，随后道：“除非你胜过我。”
此刻，她哪里还不明白，苏玉过来的目的，就是想要执掌逍遥派。
“没错，想要当逍遥派的掌门人，必须胜过我与师姐。”看开的李秋水，已经开口叫巫行云师姐了，不再是一口一个贱婢。
就算是有王语嫣这层关系在，李秋水也不会轻易同意苏玉掌管逍遥派的。
现如今，无崖子死了，她们也悟了，不再痴迷下去。
心中唯有一个念想，就是把逍遥派发扬光大。
所以，逍遥派的掌门人，必须武功超过她们。
“可以，没问题。”苏玉一脸自信的看着李秋640水和巫行云。
“你确定？”
两人用着怪异的眼神，看着苏玉。
真不知道，是谁给苏玉的胆子，哪怕他现在是大宗师又如何？
要知道，大宗师也分高下，而且每一个层次的差距都特别大。
以苏玉现在的这个年纪，能够成为大宗师，她们不得不说一句天纵奇才。
但是，说破天，苏玉也不过大宗师初期罢了。
而她们现在，已经是大宗师二转境界，中间隔着大宗师中期、大宗师后期、大宗师一转。
差一个小境界，就是天差地别，更别说差了四个小境界。
“不试试，又怎么知道呢？”苏玉耸了耸肩，一脸轻松。
可实际上，苏玉并没有他面上表现的那么轻松。
苏玉所依仗的，无非就是圣品的移花接玉，还有神品的破劫指。
一旦这两门武学，赢不了她们的话，那苏玉就只好使出底牌的仙品星辰剑法了。
“好，我先来。”巫行云上前一步，战意沸腾。
“好，我来了。”
苏玉处于弱势，只能向出手，当即一式破劫指，点向巫行云的膻中穴。
一道无形的真气，爆射而去。
这要是让苏玉点中的话，就会让巫行云体内真气运行不畅，大概三秒左右的时间。
高手过招，哪怕是一秒都是十分重要的，更别说是三秒了。
“来得好”
巫行云不进反退，凭借感知力轻松躲过苏玉的一指。
“白虹掌力”
巫行云一掌，拍向苏玉的左肩膀，只要中招，苏玉左臂顿时就会失去知觉。
苏玉当然不可能让巫行云当中，直接运用凌波微步快速躲闪。
在于巫行云的对战中，苏玉各种绝学用之不尽，但是也只能勉强维持不败。
想要胜，几乎是不可能的事情。
“不错，竟然能够承受住我五成的内力。”巫行云一脸赞赏的看着苏玉。
想当年，她如同苏玉这个年纪的时候，可是大大不如对方。
只有五成么？
苏玉心中暗暗想着。
通过这次跟巫行云的对战，苏玉算是彻底对自己所掌握的武学，有个大概的认知。
在不用星辰剑法之时，凭借自身所学的绝学，能够抵挡住大宗师一转的武者。
胜有点难，但是能够保持住不败。
二转的，就无能为力了，境界差距太大了，不是绝学就能够弥补的。
“我还有一式剑法，如果童姥能够接住的话，就算我输了。”苏玉退了几步，于巫行云拉开距离。
“哦？”
听到苏玉这么说，(bicd)巫行云顿时来了兴致。
“好，你用吧，我接着。”
苏玉深呼口气，从储物戒指中取出碧血照丹青，拿在手中。
“星辰剑法第一式，繁星点点。”
现如今，苏玉已经成为了大宗师，可是这第一式依旧消耗巨大。
一招花费了三成的内力，不过威力也比以前大更大了。
“什么？”
巫行云面对这一招剑法，根本无从应对。
她只感觉到，似乎有无数的星光，落在她的身上，根本就反应不过来。
等到她回过神来的时候，苏玉的碧血照丹青剑，直接架在了巫行云的脖子上。
“童姥，承让了。”苏玉收剑而立，微笑道。
这时，童姥才反应过来。
“好可怕的剑法。”
巫行云心中满是震惊，如果刚才但凡苏玉有一点杀心的话，她现在就已经身首异处了。
她从未见过，威力如此大，同时又如此诡异，让人防不胜防的绝学。
“李秋水前辈，还请赐教。”苏玉持剑而立，面向李秋水。
“罢了罢了”
李秋水摇着头，叹了口气，道：“师姐都打不过你，我自然也是如此。”
这一点，她还是很有自知之明的。
刚才苏玉那一剑，她也看到了，如果她是巫行云的话，也完全接不住这一剑。
这一剑，就仿佛不是世间的剑法一样。
无从躲避，无从躲闪，也无从战胜。
再说，苏玉也相当于自己的外孙女婿，都是自家人，就不用再试了。
“巫行云（李秋水），拜见掌门。”巫行云与李秋水对视一眼之后，直接拜道。
即日起，苏玉也算是正式接掌了逍遥派的掌门身份，并且得到了巫行云与李秋水的认可。
“掌门，山下的那些叛徒，您打算如何处置？”巫行云拱手问道。
现如今，苏玉才是掌门，巫行云当然不好也不敢越俎代庖。
“此事，我自有决断。”苏玉一脸平静的道。
无论是前生还是今世，苏玉最恨的就是叛徒。
虽然乌老大等人，此次也是为了自保，但是却不能无视他们叛变的举动。
如果这次不惩处他们，接下来其他人再有不满，是不是也要用叛变的手段？
如此下去，这到底是他们的逍遥派，还是自己的？
有时候，是屁股决定想法。
站在乌老大等人考虑，这么做一点没错，但是站在苏玉现在的角度来说，他们这么做，简直就是大不赦.

 第七十章  苏玉的手段，拉拢分化（10/15）
蓝海萍和白云飞这边，就在苏玉走后，没有多久，又有一大队人马赶到。
“师父，你说这些人当中，应该不会有大宗师了吧。”白云飞看着铁索对面的人群，心虚的说道。
“应该不会了吧。”
蓝海萍嘴角微微抽搐。
就算是中原人杰地灵，大宗师~也不是量产的好吧。
“刚才你就这么说。”白云-飞嘴里嘀咕着。
“你说什么？”
“没，没什么。”
白云飞急忙摇摇头，表示自-己什么也没说。
蓝海萍看了白云飞一眼，也没有多想。
……
这一行人，自然是被苏玉落下的逍遥派等人，压着三十六岛七十二洞还有西夏一品堂的人。
至于灵鹫宫九天九部那些姑娘，则是互相搀扶着一路跟着上来。
“不好了，定是山下被攻破了。”蓝海萍见到人群后面属于灵鹫宫的人，当即脸色一变。
“不会吧。”
白云飞脸色一变。
要是如此的话，那岂不是说，他们师徒二人，要应对这面前的上千人？
这难度一下增加的太多了。
“尊主有令，放他们过去。”
就在这个时候，余婆从灵鹫宫山顶下来，急忙跑到仙愁门。
“放他们过去？”蓝海萍诧异的看了余婆一眼。
要不是他认识余婆的话，知道对方对童姥的忠心，说不定还以为她已经投敌了。
“是，尊主命令。”余婆点了点头。
既然童姥下令，蓝海萍自然没有异议。
铁索桥虽然长达五丈，但是只要对面没人阻拦的话，一流境界就可以顺利通过了。
一流境界之下的，则是要小心山涧的狂风，稍不小心就会被吹下去，落得一个尸骨无存的下场。
…………
“拜见掌门。”
一路走来，直接进入大殿，逍遥派门人见到苏玉高悬而坐，当即拜道。
巫行云与李秋水，则是站立在苏玉身侧两旁。
“即日起，灵鹫宫一脉归入逍遥派。”巫行云面无表情的道。
“是，尊主。”
巫行云在灵鹫宫的地位，那是说一不二的，只要她下达的命令，不会有任何人反驳。
一路走来，九天九部的首领，心中一直忐忑，直到现在看到童姥，提着的心才算是放下。
至于说归属逍遥派，她们完全不介意。
从一开始加入到灵鹫宫那一天，她们就知道，灵鹫宫一脉是逍遥派分出来的。
“拜见掌门。”
九天九部，由首领自上而下，对苏玉单膝跪地拜道。
“起身吧。”苏玉微微点头，随后看向一旁：“薛慕华。”
“属下在”
一听到掌门叫自己名字，薛慕华当即站出来。
“去救治一下九天九部受伤的姑娘。”
“是，属下尊令。”
说罢，在旁人的帮助下，把九天九部受伤的姑娘，全都带到后面去接受治疗。
以薛慕华，薛神医的手段，治疗这些内外伤，简直就是手到擒来，苏玉也不担心。
这一次，九天九部，可谓是损失不小，几乎每一部都有死伤。
九天九部，加上首领一共是972人，死了32人，伤了260人。
……
“苏星河，宣布一下门规。”
“是，掌门。”
苏星河应了一声，随后大声道：“一，逍遥派门下，当互帮互助，不许欺辱门人。
二，欺师灭祖者杀。
三，背叛者杀。
……
……
十六，无视门规者，杀无赦。”
一脸十数声充满杀气的声音，让跪在地上的乌老大等人，无不心神俱乱。
“李长老，这西夏的士兵和一品堂的人，是你的人，就交给你处置吧。”苏玉神情不动，对着旁边的李秋水道。
逍遥派的掌门是属于，副掌门是苏星河，管理逍遥派内大小事务。
不管怎么说，李秋水和巫行云，都是大宗师，而且按照辈分，属于苏星河的师叔。
所以，苏玉特地多设了一个长老的位置，由李秋水和巫行云担任长老。
长老位置在副掌门之上，但是却没有任何权利。
整个逍遥派，是掌门一家独大，也就是苏玉一个人说了算。
赫连铁树和一品堂的人，一听让太后处置他们，心中顿时高兴万分。
太后会杀他们么？
本来，他们就是受到太后的命令过来的。
    · ········求鲜花··· ···
“掌门折煞了，我李秋水既然回归逍遥派，这些人当然要由掌门来处置。”李秋水摇了摇头，拒绝道。
这点道理，李秋水还是懂的。
“恩”
苏玉闻言，点了点头，没有推辞也没有推让。
“苏星河听令，查清楚这些人，有没有手中沾染九天九部姐妹鲜血的，手染鲜血之人，一个不留。”苏玉杀气腾腾的下达命令。
苏玉不管这些人，是不是按照李秋水命令做事的，他只知道，九天九部才是自己的基本盘。
再说了，他这么做，也是为了剪除那些忠心于李秋水的人。
防人之心不可无，尤其是他现在身为掌门。
李秋水表面是臣服了，可是心中到底是怎么想的，谁知道呢。
    ......... ....... .......
“是，掌门。”苏星河没有任何反驳的应道。
这些人，本就该杀，而且还是西夏一品堂的人，对逍遥派根本就毫无忠心可言。
苏玉的眼神，苏星河看到了，心中也知道自己该怎么做，那些人该杀，那些人可以留。
“至于你们……”
处置完西夏一品堂的人之后，苏玉看向三十六岛七十二洞之人。
“掌门，吾等也是没有办法，还请掌门赎罪，以后再也不犯了。”乌老大等人面色一变，当即跪拜在地上。
“是啊掌门，求掌门饶了吾等。”
卓一凡、桑土公等人跪在地上，不停的磕头。
连他们畏惧的天山童姥，此刻都只能站在苏玉身边，一副下属的状态。
他们当然明白，自己的小命，就掌握在苏玉手中。
“对于你们，我只有八个字：情有可原、罪无可恕。”苏玉表情平静的道。
站在他们的角度，他们这么做自然是没有办法，也是被逼的。
但是，叛变之风不可涨。
要是这次饶了他们，下次有人不服肯定还会叛乱。
“现在，给你们一个机会，告诉我谁才是这次行动的发起人和策划着。”
杀，当然不能全都杀了。
全杀了，整个三十六岛七十二洞，就全都乱了。
再说，整个三十六岛和七十二洞同气连枝，对苏玉来说可没有好处，正好趁着这次机会分化一下大.

 第七十一章  杀伐果断，执法长老（11/15）
苏玉话音刚落，顿时间，心如死灰的三十六岛七十二洞的岛主和洞主，心中活络起来。
“我举报，是乌老大联络的大家。”
有道是死道友不死贫道，当即就有一个洞主举报乌老大。
“对，没错，就是乌老大串联我们的。”
“都是乌老大，属下当时是被胁迫的，要是不从他就要杀了我。”
“还有桑土公，他和乌老大一起，威逼我们，不从就杀了我等。”
一时间，群情激奋，就好像乌老大做了什么十恶不赦的事情一样。
实际上，就在前一天，他们还尊乌老大为首领。
心中还十分兴奋，可以反抗灵鹫宫的统治。
但是现在形势比人强，能够不死，谁愿意去死。
“你，你们……”
乌老“零一七”大一脸不敢置信的看着他们。
他承认，是自己一开始先鼓动的大家，但是他这么做不也是为了大家好么？
结果，现在，所有人，把责任都推到了他的身上。
“不仅是乌老大，还有左子穆、黎夫人、卓一凡他们都是这次行动的领导者。”
反正死一个也是死，万一就一个乌老大不够呢？
考虑到这些，其余人直接把其余几人也给卖了。
“这……”
“掌门，不要听他们胡说，我没有。”
“启禀掌门，我等从来都没有不臣之心，没有啊。”
“是乌老大串联的，属下只是想要里应外合，并没有想要背叛。”为了自己的小命，左子穆也顾不得什么脸面了。
这种大言不惭的话，竟然也说的脸不红心不跳的。
“掌门，属下也是如此。”
“掌门……”
灵鹫宫大殿内，三十六岛七十二洞的各岛主和洞主，纷纷互相攀咬起来。
“好了”
“吵吵闹闹的，成何体统。”
苏玉大喝一声，顿时纷乱的场面安静下来。
“符敏仪”
“属下在”
“去叫人过来认一下，谁手中沾染了九天九部姐妹的鲜血，直接拉出去杀了。”苏玉冷声道。
“是，掌门。”
符敏仪出去之后，在场的人都有点傻眼。
尤其是那些手染鲜血的，心中更是慌乱无比，相比起来，之前那些怂的不敢出手的，心中则是松了口气。
‘幸好但是没有出手，不然的话，可就糟了。’
‘早知道会这样，就不应该出来。’
“至于你们几个。”苏玉的目光，一一扫过乌老大、桑土公、黎夫人等。
“都杀了吧。”
“不，不要啊。”
“求掌门再给我们一次机会，我们再也不敢了。”
“掌门，我是无辜的啊……”
任凭他们怎么喊叫，都无济于事，连反抗的能力都没有，就被拉了出去。
“余婆”
“属下在”余婆上前一步，恭声道。
“派人去处理一下，记得要斩草除根，至于他们留下来的位置，交给值得信任的人接手。”苏玉一脸威严的道。
“是，掌门。”
余婆恭敬的应了一声之后，就出去安排。
没过多久，剩下的人也都被指认出来，但凡是手里染了鲜血的人，全都一个不留。
三十六岛七十二洞，各个岛主和洞主加起来一共一百零八人，最后杀的只剩下了三十二人。
其余的，全都被苏玉给杀了干净。
奉行斩草除根的原则，被杀的人，家人也全都是一个不留。
岛内或者门派内，也扶持起来跟以前岛主、洞主不合的人掌权。
这样一来，就直接杜绝了反复的可能。
剩下的其余人等，在见识到了苏玉的手段之后，心中顿时凛然。
这位新掌门，可是比童姥的手段还狠。
…………
一天的时间过去，缥缈峰再次恢复了以往的平静。
缥缈峰的灵鹫宫，也正式更名为逍遥殿。
“掌门，这位是海外的蓝海萍和他的徒弟白云飞。”童姥把蓝海萍和白云飞，推荐给了苏玉。
“蓝海萍（白云飞），拜见掌门。”蓝海萍、白云飞拱手问安。
“听巫长老说，你们想要见我？有什么事情？”苏玉点了点头，直接开门见山的问道。
当苏玉听到他们名字的那一刻，才终于想起来，为什么看他们这么眼熟了. ........
原来，是出自《新仙鹤神针》，怪不得眼熟。
蓝海萍深呼口气，似乎是在下定什么决心。
苏玉也不着急，慢慢等着，反正现在逍遥派内一切都欣欣向荣。
有他这个掌门坐镇，派内的一些事情，都交给了苏星河还有余婆去管理。
就在昨天，苏玉已经提升余婆为逍遥派的副掌门，与苏星河一样，共同管理门派内的事情。
苏玉不可能，让苏星河一个人掌管这些，毕竟人心隔肚皮，现在没事不代表将来也是如此。防患于未然。
过了大约十多秒之后，蓝海萍终于下定决心，长呼口气，单膝跪地：“请掌门收留。”
“哦？”
苏玉意外的看了蓝海萍一眼。
“你想加入逍遥派？”
做他海外的宗师不好么？多逍遥快活。
“是的，我想加入逍遥派，还望掌门允许。”蓝海萍表情认真坚定的道。
蓝海萍并不知道苏玉心中的想法，要是知道的话，一定会吐槽。
‘你以为不想么？还不是因为想要突破到大宗师，才不得不如此。’
毕竟海外无论是人才还是环境都比较贫瘠，没有办法嘛。
“想加入逍遥派，也不是不可以。”苏玉沉思了片刻，随后道：“不过，不是谁想加入逍遥派，我都会同意0.4的，必须要做出对逍遥派的贡献，才可以。”
“还请掌门示下。”蓝海萍并不笨，相反很聪明。
一听到掌门如此说，就已经代表同意了，只不过需要做出对逍遥派的贡献才可以。
“既如此，眼下便交给你一个任务，三十六岛七十二洞那些需要斩草除根的事情，便交给你了。”苏玉盯着蓝海萍的眼睛，认真的道。
“完成任务之后，便任命你为逍遥派的执法长老，如何？”
“多谢掌门，属下尊令。”蓝海萍心中一阵激动。
能够成为执法长老，这职位绝对不低。
“好了，去吧。”
苏玉挥了挥手，让蓝海萍与白云飞离开。
接下来，他准备思考一下，改变逍遥派现有的格局，重新梳理一下关系.

 第七十二章  梅、兰、竹、菊四剑侍（12/15）
“梅、兰、竹、菊拜见门主，拜见巫长老。”
蓝海萍于白云飞出去之后，苏玉刚要说话，就见到四个长得一模一样的四胞胎，出现在面前。
清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳叶眉，长长的睫毛微微的跳动着。
白皙无暇的击飞，透出淡淡的粉红，薄薄的双唇如玫瑰花瓣般娇艳欲滴。
尤其是四女长相一模一样，只是个人的气质不一样，真可谓是梅兰竹菊各擅胜场。
“她们是？”苏玉故作不知的看向巫行云。
“掌门，她们四人是我从小培养的四剑侍，属下看您周围也没人伺候，就擅自做主，想要把她们四人放在您身边照顾您。”巫行云眼神慈爱的看了梅、兰、竹、菊一眼之后，向苏玉道。
其实苏玉早就知道，梅、兰、竹、菊四女的存在，只是没想到，她们四人超出了自己的想象。
“既然如此，那我就却之不恭了。”苏玉也没有什18么好顾及的，直接收下了。
“好了，你们过来吧。”
“是，掌门。”
四女应了一声，站在苏玉身后。
“既然你们现在是我的侍女了，那这个四灵阵就交给你们了。”苏玉想了一下，从储物戒指里面拿出一本阵法，交给她们。
四灵阵，又叫四象阵，是苏玉从东厂贾廷身上得到的。
贾廷等人在用这四灵阵之时，因为威力巨大，再加上他们四人出手狠辣，所以外界都称呼他们的阵法是四凶阵。
实际上，四凶阵与四灵阵，是完全不同的，苏玉在得到这本阵法之后，才知道。
通过四个人的修炼，这阵法能够发挥出巨大的威力。
贾廷等四人，只是宗师境界，却可以通过这阵法与大宗师对敌。
直到现在，苏玉才明白宗师与大宗师的差距，就更加明白这四灵阵的威力如何了。
现在送给梅兰竹菊四女，正是刚好合适。
她们又是四胞胎，相信肯定能够把这四灵阵的威力，发挥到最大。
“多谢掌门。”
梅兰竹菊四女脸色一喜，开心的道。
“恩”
苏玉微笑着点了点头。
身边跟着四个如花似玉的女人，每天的心情也会好不少，不管有用没用，最起码养眼，这就够了。
“掌门如果没有事情，那我就先退下了。”巫行云欣慰的看了梅兰竹菊四女一眼。
她们从小是被巫行云养大的，对待她们的感情，就好像是自己女儿一样。
如今，见到她们有个好的归宿，心中特别欣慰。
“等一下”
见到巫行云要走，苏玉开口拦了一下。
“掌门还有其他事情？”巫行云停住脚步，看向苏玉。
“我准备改革逍遥派。”苏玉表情十分认真的道。
“改革？”
巫行云皱了皱眉，这个词她还是第一次听到，不过却瞬间明白了这个词的意思。
“对，没错，就是改革。”苏玉点了点头。
现如今，逍遥派的管理，可以说有点混乱，人员不知道归属，时间短还没什么，但是时间长了，肯定会发生乱子。
“不知掌门准备怎么改革？”巫行云疑惑的问道。
她倒是觉得，逍遥派现在上下齐心，一切都挺好的。
不过，既然是掌门想要改革的话，她倒是可以听一听。
“我准备，把逍遥派打造成天下第一大派。”苏玉站起身，透露出一股霸气冲天的气势。
同时，还透漏着熊熊的野心。
以前，苏玉曾经想过，自己称皇称霸，但是现在看来，自己的眼界还是太浅了。
当个皇帝有什么好的？
每天费心费力的，还要处理朝政，治理民生。
这些根本就不是苏玉擅长的，如果他当了皇帝，肯定是一个昏君。
既然如此，倒是可以换一个活法。
不当皇帝，却可以掌控皇帝的废立，这么一想，岂不是比当皇帝还好。
可是，想要做到这些，就要有一个强大的势力作为支撑。
现在有了逍遥派，苏玉可以逐步放手去做了。
第一个试点，就是云南大理的段氏。
前段时间，他指出段延庆与段誉的关系，就是第一步棋。
“我准备，把逍遥派所有的弟子，划分为真传弟子、核心弟子、内门弟子和外门弟子。”
“所有人都从外门弟子开始，达到先天境界，可以成为内门弟子，宗师境界，可以成为核心弟子。
至于真传弟子，所谓法不轻传，只有达到大宗师境界，并且通过考验之后，才可以成为真传弟子。”
“弟子想要晋升，除了武功境界要达到之外，还必须要为门派做出贡献，最重要的是对门派忠心。”
苏玉缓缓说出自己的想法。
如果有其他穿越者听到苏玉这番话，马上就会想到这就是那些玄幻世界门派的做法。
不敢说有多高级，或者说没有漏洞，但是起码比现在的模式好。
“真传弟子、核心弟子、内门弟子、外门弟子。”巫行云嘴里不停的嘀咕着这几个字。
对于门派弟子的晋升机制，确实可以促进弟子努力练功。
不过这样一来，逍遥派就要从避世到入世了。
“掌门，这晋647升难度是否太大了点？”巫行云眉头轻皱。
别的都好说，但是真传弟子需要达到大宗师才可以，这会不会太高了。
目前他与李秋水，也不过是大宗师境界，按照这么划分的话，她们也只不过是真传弟子。
毕竟，不是所有人都是苏玉，都可以在十六七岁的年纪成为大宗师。
有多少人，一辈子都摸不到宗师的门槛。
“你只知其一，不知其二。”苏玉一脸微笑的摇了摇头：“如果我们把这收人条件传出去，外界会怎么看待我们逍遥派？”
到时候，外界一看，真传弟子都是大宗师了，那再往上呢？
这样一来，但凡是有点天赋的人，都会削尖了脑门想要加入逍遥派。
巫行云听到苏玉这番话，开始仔细思考起来。
虽说有点故意夸大，但是效果肯定会不错。
当然，其中还有很多细节，需要慢慢推敲，这只是大概的方向。
“掌门真乃天纵奇才。”巫行云拜倒在苏玉面前，满脸恭敬，叹服的道。
她可以想象，一旦逍遥派大开山门之后，一定会有很多人前来拜师。
到时，完全可以挑挑拣拣，把天赋最好的那批人留下。
如此往复，逍遥派迟早称雄于天下.

 第七十三章  江湖传言，众女对苏玉的思念（13/15）
“听说了么？突然出现个叫什么逍遥派的门派开始收徒了。”
“当然听说了，而且我听说，还是只招外门弟子。”
“对，没错我也听说了。”
“这逍遥派是否太自大了，只有成为先天境界，才可以成为内门弟子。”
“就是，在别的门派，先天武者都可以成为核心层次了。”
“可不么，有多少门派的掌门人，也不过才先天罢了。”
“这还不止呢，你没听说么，宗师只能成为核心弟子，大宗师才能成为真传弟子。”
“不过，话说起来，你们觉得逍遥派这么做，他们掌门难道是天人？”
“不可能，天人在武林中已经上百年没有出现过了，绝对不可能。”
“很难说啊，就像你们以前也不知道有逍遥派这个门派一样。”
“这个……”
…………
武林之中，各处都在议论着此事。
之所以能够引起这么大的轰动，当然是苏玉派人宣传的结果。
讨论的人多，知道的人就更多。
现在，有很多人，都在争着抢着想要加入逍遥派。
只不过，逍遥派虽然是大开山门，只不过还没有正式开始招收弟子罢了。
“公子爷”
某个客栈中，邓百川把打听到来的消息，汇报给慕容复。
“哼，这个可恶的苏玉。”慕容复表情阴沉着。
关于最近逍遥派发生的事情，慕容复基本上是全程参与。
‘要是我们慕容山庄，也能有这个盛况就好了。’
只不过，他也只是想想罢了。
这么多年，武林之中，对于慕容山庄可谓是十分了解，知道慕容家的底蕴。
要是慕容复这么干的话，只能招惹来嘲笑。
想要宗师给你慕容家当核心成员？你咋不上天呢。
整个慕容山庄，也没有一个宗师高手。
“难道，慕容家想要复国，就这么难么｀ 「？”慕容复不禁仰天长叹。
为什么？
每次他想要做些什么事情，都这么难。
而那个白衣公子，随随便便，就可以成功，凭什么？
…………
“逍遥派么？”
大宋某个城镇中，一个脸上抹着锅灰的小女孩，眼中冒出一丝狡黠的目光。
这个人，正是黄蓉。
从桃花岛出来之后，黄蓉就想接触一下这个白衣公子，看看对方，是否真像父亲所说的一样那么优秀。
只可惜，这里是大宋并不是桃花岛，找个人可没有那么容易。
后来，她听说白衣公子曾出现在擂鼓山，加入了逍遥派。
现在得知逍遥派的消息之后，黄蓉直接启程，前往天山。
…………
与此同时，大宋海域一个如同天仙下凡的女子，从海上踏浪而来。
“天山，我回来了。”李沧海看向天山所在的方向，眼神中尽是回忆。
一别三十年了，终于回来了，也不知道大师姐、二师姐和三师兄过的如何了。
带着小时候那美好的回忆，李沧海从海外归来。
其实按照李沧海的脚程，早就应该到天山了。
只不过大海中难辨方向，她迷路了……
幸好她已经是大宗师境界，而且还是三转大宗师。
………………
时刻关注着苏玉的人，可不止这些。
移花宫内，江玉燕和程情，在邀月和怜星两位宫主的魔鬼训练下，已经成为了二流境界的武者。
“也不知道公子什么时候回来。”江玉燕玉手拄着下巴，望着天空的云彩，思绪有些纷飞。
虽然在移花宫内的生活很好，但还是架不住想念公子。
“玉燕，又在想公子了？”
就在此时，程情从外面推门而入，看着发呆的江玉燕发问道。
“你回来了？宫主怎么说？”江玉燕听到程情的声音，当即站起身，一脸期盼的看向程情。
“你说呢？”程情没好气的看了江玉燕一眼。“以后这种问题，要问你去问，我可不去了。”
“别啊”
“难道说，你不想公子么？”江玉燕一听，顿时满脸讨好的语气。
“我是想公子，可是你不知道，在面对邀月宫主的时候，有多么可怕。”程情一回想起来，就有些害怕。
其实也不是什么大事，就是她们想要跟宫主求情，能不能放她们出去找公子。
结果可想而知，邀月和怜星没有一个人答应。
问的次数多了，邀月和怜星直接没有好脸色给她们。
“哎”
江玉燕叹了口气。
“也不知道公子现在怎么样，过的好不好，有没有想我们。”江玉燕此时的模样，就跟陷入热恋中的小女孩没有任何分别。
再说，她现在本就是小女孩。
“．」宫主说，公子仇家很多，尤其是东厂，让我们不要给公子添麻烦。”程情微微叹了口气。
其实，她心中何尝不是在想念苏玉。
江玉燕倒是挺好，跟公子时间挺长的，但是她只是一晚，就被两位宫主给带回来了。
“东厂这帮人，真是阴魂不散，哼。”江玉燕此刻对东厂没有任何一点好感。
虽说上次两位宫主上京，震慑了东厂，但是却也更重视移花宫，派了不少探子到移花宫的地盘。
也不惹事，也不闹事，就是盯着移花宫。
所谓伸手不打笑脸人，再加上东厂也没有做过分的事情，邀月和怜星，也只好装作看不见。
但是心中却十分警惕。
说白了，就是大明朝现在正处于国力上升阶段，光(得好好)是明面上的大宗师，就有六七位。
谁知道宫内，还有多少大宗师。
据传说，百年前的三宝太监可是还活着呢，此刻就在宫内。
谁也不敢保证，三宝太监现在是什么境界。
基于这些，邀月和怜星才没有轻举妄动，毕竟东厂代表的是朝廷父。
…………
此时，移花宫的主殿内，邀月和怜星两个人，正在查看关于苏玉这段时间的情报。
不过关于苏玉的情报也并不多。
“也不知道玉儿现在怎么样了。”邀月心中十分想念苏玉。
毕竟这十六年来，苏玉一直在他眼前，可是现在都好几个月没见到了。
“雏鹰早晚要展翅高飞的，只要玉儿好好的，我别的什么都不求。”怜星倒是看得开。
可是心中对苏玉的感情，并不比姐姐邀月差多少.

 第七十四章  气运商城开启，第一个辅助仙器（14/15）
三天时间，转眼就过去了。
这三天内，苏玉把一些细节整理出来，然后直接把原逍遥派弟子、灵鹫宫九天九部、还有一些李秋水在一品堂的直属属下，编组完成。
外门弟子最多，有九百多人，内门弟子有六十多人，核心弟子一个没有，真传弟子也是一个没有。
“属下拜见掌门。”
苏星河、余婆两人来到苏玉面前拜倒。
“你们二人，虽然现在是逍遥派副掌门，但是你们实力太低了，长此以往下去，大家不会服你们。”苏玉直接挑明了说。
也确实是如此，他们二人的实力，只有先天九层，距离宗师还有一步之遥。
按照品级划分的话，顶多就是一个内门弟子。
“是，我等一定会好好修炼。”苏星河、余婆急忙应道。
“希望如此，一个月内，要是你们不能突破到宗师境界的话，就自己辞去副掌门的位置，去内门当个长老。”苏玉毫不留情的说道。
自己的门派，不需要废物。
尤其是苏星河，天赋并不差，如果差的话，无崖子也不会收他为徒。
主要就是苏星587河，把经历都放在其他杂七杂八的事情上了。
“是，掌门。”
苏星河、余婆二人，额头上顿时冒出一阵冷汗。
以前苏星河跟在无崖子身边，哪怕不练功，无崖子也不说什么，余婆也是如此。
这也不能怪无崖子和巫行云教徒不行，主要是以前逍遥派的理念，不在乎这些。
但是，苏玉明白，想要在这个江湖上逍遥自在，必须要有强大的实力。
不然的话，就算是杂学，练的再怎么好，又能怎么样？在高手眼中，还不是随意屠戮的弱者。
“希望你们今天，能够记住我说的话。”苏玉表情严厉的道，说罢直接一挥手：“好了，你们下去吧。”
“属下告退。”
苏星河、余婆二人心虚的低头离开。
走出大殿之外，才发现，两人的背后已经出汗湿透了。
“掌门的威严越来越重了。”苏星河走出大殿之外，回头看了一眼，心中感叹了一声。
在苏玉刚当上逍遥派掌门的时候，可没有这么严厉(bicg)。
不过，这也是一件好事。
以自己为例子，苏星河很清楚，如果当年他肯用功练功的话，何至于跟师父躲在擂鼓山。
要知道，当年苏星河身为大师兄，天赋可是比丁春秋强多了。
“一个月内，我比突破到宗师境界。”余婆心中暗暗发誓。
…………
“属下程青霜（符敏仪）拜见掌门。”
苏星河、余婆二人离开之后，她们二人连殃而至。
“让你们组建的护卫队，如何了？”苏玉表情淡漠的看着二人。
一个门派，当然要有属于自己的护卫队，用来防范敌人的进攻。
“启禀掌门，经过三天的选拔，护卫队一共挑选了一百零八人，境界都在先天。”程青霜应声道。
“恩，不错。”苏玉颇为满意的点了点头。
内门弟子之所以只有六十多人，主要原因就是天赋最高和实力最强的人，已经被挑选进护卫队了。
队长，由程青霜担任，副队长是符敏仪。
二人的境界，也是在先天九层，但是已经到达九层巅峰，距离宗师是真正的一步之遥。
关键是二人年轻，天赋也不错，将来的成就肯定会超过苏星河与余婆二人。
“不错，不过你们自己的武功也不要落下。”苏玉眼神欣赏的看着她们。
有天赋，又能做事的属下，谁不喜欢。
“好了，你们下去吧。”
“是，属下告退。”
二人离开之后，苏玉本想去找王语嫣，最近一段时间，王语嫣一直在修炼。
王语嫣的天赋，很高，只比苏玉低一个等级。
这才多久的时间，直接越过三流成为二流武者。
“叮，恭喜宿主，气运值达到十万，成功开启气运商城。”
“叮，因宿主成功开启气运商城，特奖励：功法阁*1.”
功法阁：只有获得宿主允许的身份牌，才可以进入相应的楼层（功法阁共分六层）
系统突然传来的声音，让苏玉一愣。
他要是没记错的话，自己的气运值，不是只有五万多么？
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：大宗师（初期）【0转】
根骨：天才（千年一遇）
功法：明玉神功（10层）【圣】、小无相功（七层）【伪圣】
称号：初出茅庐【可提升功法、武学100%的修炼速度】
武学：碎心掌【地】（圆满）、移花接玉【圣】（大成）、星辰剑法【仙】（入门）、天龙八音【天】（大成）、破劫指【神】（大成）、六阳掌【天】（巅峰）、折梅手【天】（巅峰）、一阳指【地】（圆满）、龟息功【天】（大成）
【武学境界：入门、小成、大成、巅峰、圆满】
步法：凌波微步【伪圣】（大成）
音波拟化：兵境
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间、融合功能
物品：储物戒指
武器：碧血照丹青（天品）【属性：嗜血，可通过嗜血，来提升自身品级】
天魔琴（天品）【属性：威力增幅100%】
白玉扇（天品）【属性：坚固，由千年寒玉制成，坚固异常】
建筑：功法阁（仙器）
修炼值：500点
气运值：134100/155100点
气运商场：开放第一层（开启第二层，需要一百万气运值）
……
“气运值竟然多了十万？”苏玉看到自己气运值的总量，一阵惊讶。
“系统，这是什么情况？”
“气运相当于一个人的名望，声望越高气运就越足，因逍遥派入世，让世人得知，所以宿主增加了十万气运值。”
听到系统的解释，苏玉顿时就明白了。
“真是瞌睡来了递枕头，正好缺一个可以传功的地方。”苏玉对于系统奖励的仙器功法阁十分满意。
拿在手里只有巴掌大，但是苏玉知道怎么使用，能够让这功法阁变大。
只可惜，苏玉获得的第一个仙器，是一个辅助仙器，不过也不错了.

 第七十五章 功法阁、大宗师巅峰（15/15）
“功法阁分为六层，正好对应外门弟子、内门弟子、核心弟子、真传弟子，后两层则是长老的专属楼层。”苏玉很快就划分好了这六层的功能。
对于功法阁作用，苏玉已经明白。
“形成一万个外门弟子的身份牌、其余弟子各一千人。”
苏玉话音刚落，仙器内，就出现了一万三千一百个身份牌。
其中一万是外门弟子的，一千内门弟子、一千核心弟子、一千真传弟子、最后的一百个是长老的身份牌。
只有携带这些身份牌，才可以进入功法阁。
而且功法阁还有识别功能，不是本人携带自己的身份牌，是绝对进不去的。
至于秘籍，苏玉早就已经全都放进去了，还有逍遥派的六大绝学也都放了进去。
甚至，就连苏玉自己修炼的圣品、神品和仙品绝学，也都~放了进去。
当然，不是说放进去了，就可以-随便看的。
需要花费一定的贡献值才可以观看，而贡献值，只有为门派做出贡献-，才可以获得。
这些，苏玉都在功法阁第一层，设置了一个大厅，还有一块巨大的屏幕，凭借身份牌可以看出自己的贡献值有多少。
比如，你贡献了一本地品功法，可以获得一千点贡献值，但是却可以在这功法阁查看两本地品秘籍。
苏玉相信，有了这些鼓励，逍遥派的弟子，一定会疯狂的，为了贡献值，为了自己的境界提升。
同时，逍遥派的底蕴也在提升。
…………
“玉梅”
“公子”
“吩咐下去，一个时辰之后，所有人到大殿前的广场集合。”苏玉吩咐道。
“是，公子。”玉梅应了一声之后，直接去下达命令。
玉梅，正是梅、兰、竹、菊四剑侍之一的梅。
她们四姐妹，都被苏玉以自己的字，赐姓为玉：玉梅、玉兰、玉竹、玉菊。
她们四人，只属于苏玉的私有，原本她们是要叫苏玉为主人的。
只不过苏玉觉得别扭，所以只让她们称呼自己为公子。
“系统，打开气运商城。”
苏玉闭上眼睛。
还有一个时辰，正好可以用来查看一下气运商城都有什么东西。
“恩？大还丹，增加三十年内力，才一千气运值。
小还丹：增加十年内力，需要五百气运值。
破镜丹：能够突破当前小境界（大宗师以下），需要一千气运值。
破障丹：可以突破整个大境界（仅限可以突破到大宗师），需要一万气运值。
武器升品符：可以提升一个小品级，需要一万气运值。
武器圣品符：可以吧武器提升到圣品，需要十万气运值。
还有神品符、仙品符，不过需要的气运值都是海量的，苏玉根本就换不起。
功法合成符：一百气运值一张（取代了需要依靠气运值直接合成，不同品级所需要的合成符也不同）
还有武学合成符，跟功法合成符的用法一样。
武学（功法）修炼点：一点气运值可以兑换一点修炼值。
大宗师突破感悟：五千点气运值。
天人突破感悟：50万气运值
金丹境突破感悟：500万气运值。
“这，大宗师和天人感悟的气运值差别太大了吧，竟然高达百倍。”
不过想想，大宗师需要九转，才能突破天人，似乎也差不多如此了。
好东西不少，但是苏玉可用的气运值，就只有十三万多，囊中羞涩啊。
武器从天品往下都有、秘籍也是如此，有不少天品、地品等秘籍，价格也都不是很贵。
正好可以用来充实功法阁。
最后，苏玉花费了三万点气运值，购买气运商城内的天品和地品武功秘籍。
整整兑换了三百多本，其中天品的有五十本。
又花费了一万点气运值，购买了十枚大还丹，用来提升自己的功力。
大宗师境界，说白了，就是一个积累的境界。
只要积累足够的内力，便可以开始压缩，直到第一次压缩完成，把内力压缩到极限，便可以尝试突破第一转。
一共用去了4万的气运值，能够动用的，只剩下9万多。
“算了，不买了，留着应急吧。”苏玉想了想，便作罢了，留下一点说不定能够用上。
……
退出气运商城之后，眼看着还有一个时辰的时间。
苏玉直接服用了十枚大还丹。
一个时辰之后，苏玉身体一震，气势外放，突破到大宗师巅峰。
    · ········求鲜花····· 0
距离一转，只差压缩体内的真气了，这需要时间。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：大宗师（巅峰）【0转】
根骨：天才（千年一遇）
功法：明玉神功（10层）【圣】、小无相功（七层）【伪圣】
称号：初出茅庐【可提升功法、武学100%的修炼速度】
武学：碎心掌【地】（圆满）、移花接玉【圣】（大成）、星辰剑法【仙】（入门）、天龙八音【天】（大成）、破劫指【神】（大成）、六阳掌【天】（巅峰）、折梅手【天】（巅峰）、一阳指【地】（圆满）、龟息功【天】（大成）
【武学境界：入门、小成、大成、巅峰、圆满】
步法：凌波微步【伪圣】（大成）
音波拟化：兵境
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间、融合功能
物品：储物戒指
武器：碧血照丹青（天品）【属性：嗜血，可通过嗜血，来提升自身品级】
天魔琴（天品）【属性：威力增幅100%】
白玉扇（天品）【属性：坚固，由千年寒玉制成，坚固异常】
修炼值：500点
气运值：94100/155100点
气运商场：开放第一层（开启第二层，需要一百万气运值）
…………
“掌门，人已经到齐。”玉梅出现在苏玉门外，敲了敲门，并没有进来。
“好。”
苏玉的声音，从房间中传出来。
此时大殿前的广场，已经聚集了所有的人，其中外门弟子将近千人，站在最外面由苏星河负责。
内门弟子，六十多人，站在前面。由余婆负责。
护卫队在队长程青霜和副队长符敏仪的率领下，站在大殿的台阶两旁。
两位长老巫行云和李秋水，则是站在大殿前等待掌门的到来。
唯一缺席的，就是目前还在外出执行任务的执法堂堂主蓝海萍。
可以说，在这个期间，整个天山缥缈峰外围是不设防的。
不过就算是如此，也不会有任何小蟊贼敢进犯，除非是活腻了想死及.

 第七十六章  仙家手段、气势如虹（15+1）
“师姐，你说掌门突然让我们都过来，是有什么事情么？”李秋水对一旁的巫行云询问道。
“我也不知道。”
巫行云摇了摇头，她也不清楚。
“或许是最近门内改革的事情吧。”
巫行云也是猜测，并不一定准确。
“改革？这不是已经改革完了么？”李秋水看了看下面的人群。
外门弟子、内门弟子、护卫队……都泾渭分明的站在一起。
“对了，我听说掌门让人定制了一批衣服？”李秋水突然提起来。
“没错”
巫行云点了点头：“以后，全都是白色长衫，外门弟子胸前印着‘外’字，内门弟子印‘内’字，你我二人的衣服，是袖口绣着金色花边的。”
这金色花边，可是纯金“三零三”的。
“这么说，以后我们不能随便穿别的衣服了？”李秋水皱了皱眉。
女人嘛，不管多大年纪，都是爱美的。
“掌门说，这样利于团结。”巫行云点了点头。
她倒是对衣服没有什么讲究，能穿就行，好看不好看倒是其次。
“也不知道，这次改革，对逍遥派来说，是好是坏。”李秋水心中叹了口气。
毕竟，这个模式，是头一次出现在这个世界上。
只希望一切能好吧，实在不行，就重新改回原先的样子就好了。
就在两人议论期间，突然从空中传来一道清丽的声音。
“掌门到”
随着声音望去，苏玉直接从空中飞了过来，当然这并不是真的飞，只是短暂的在空中滑翔。
身后，梅、兰、竹、菊四剑侍，紧紧跟在身后，一身长裙衣衫飘飘，好似仙女下凡一样。
而苏玉，就在她们前面，犹如谪仙降临一般，落在了大殿前面。
“吾等恭迎掌门。”
当苏玉落地之后，自下而上，包括两位长老在内，全都单膝跪在地上，空中大喝恭迎。
“都起来吧。”
苏玉一挥衣袖，站在大殿前，面色肃穆的道。
“是”
一声整齐划一的声音响起，众人起身。
“这次，召集大家过来，只有一件事。‘苏玉说着，从袖子里拿出一个袖珍型的阁楼。
“长”
苏玉口中大喝一声，把手中袖珍型的阁楼往外一扔。
顿时间，袖珍型的阁楼迎风便涨，几乎是几秒钟的时间，就涨到了几乎同主殿相同大小，轰的一声，坐落在主殿的左侧。
在场的人，全都看傻了。
‘这是什么手段？仙家手段么？’
我们这个掌门，不会是仙人吧？不然的话，怎么可能会有这种传说中的东西。
“此为功法阁……”
苏玉并没有去解释功法阁的来源，任凭下面的人猜测。
只是说了一遍功法阁的功能和用法。
‘太好了，这么说的话，只要有贡献值，就可以学习高深的武功了。’
‘好像快点能够学到天品的功法。’
‘别做梦了，想要修炼天品功法，起码要成为核心弟子的。’
没错，根据苏玉的划分，外门弟子，都是先天以下，最高只能学到玄品级别的功法。
内门弟子，则是能够学习地品功法、核心弟子是天品的功法。
至于真传弟子的话，目前还没有，不过苏玉也准备了伪圣和圣品的功法。
甚至，还有神品绝学，也能够学到，就看你的贡献够不够了。
除了秘籍之外，任何天材地宝，或者说完成门派任务，便可以学习了。
这还只是苏玉草创，等到将来，一定会搞炼器阁、阵法阁……等等。
苏玉发展的架势，完全是冲着玄幻世界宗门的发展来进行的。
“苏星河、余婆。”苏玉扫了一眼，顿时间议论声停止，鸦雀无声，随后看向他们二人。
“属下在。”
苏星河、余婆出列，拱手躬身道。
“上前来”
“你二人，因管理门派有功，今特赏赐你二人各破镜丹一枚，宗师感悟一份。”
苏玉当着所有人的面，把破镜丹交给他们二人一人一枚，随后又给了他们一人一份宗师境界的感悟。
“你们二人，就再次突破吧。”苏玉表情淡然的道。
破镜丹，当然是苏玉从气运商城，一千点气运值兑换的，宗师感悟也是如此，价格也是一千点，一共花费了四千点气运值. ........
这也是苏玉临来之前决定的。
趁着所有人都在，他就是想要告诉大家，只要用心为门派做事，赏赐、奖励都会有的。
“是”
“多谢掌门。”
苏星河、余婆并没有怀疑苏玉的话，直接一人吞了一枚破镜丹。
说句实话，其实一枚破镜丹，足够让他们突破到宗师境界了，只不过时间可能会长一点。
为了造势，所以苏玉才会兑换宗师感悟。
并且，这宗师感悟并不是一次性的消耗品，而是可以循环利用的。
只不过，任何一份宗师感悟，都不是相同的，毕竟每个宗师突破的契机都不一样。
苏星河、余婆盘膝坐下，就在这众目睽睽之下，仅用了不到一个时辰的时间，就成功突破到宗师之境。
“苏星河（余婆），多谢掌门赏赐。”两人心中激动的单膝跪在地上。
“这是你们两个人应得的。”苏玉并没有表现出什么。
但是下面的弟子们，心中都热血沸腾起来。
“回去之后，把宗师感悟放到功法阁当中。”苏玉对二人吩咐道。
他当然不能让这两份宗师感悟，留在他们自己身上。
“是，掌门。”
能0.2够突破到宗师境界，他们就已经很知足了，从来都没有想过要占据自己手中这份宗师感悟。
苏玉点了点头，看向下面的护卫队成员、内门弟子和外门弟子，道：“只要你们能够为逍遥派做出贡献，破镜丹应有尽有。”
苏玉这么做，不仅不会浪费自己的气运值，毕竟逍遥派的弟子越强，外界对逍遥派就越是憧憬。
获得的气运值就越多，同时弟子们对逍遥派也会更加忠心。
这都是相辅相成的。
……
苏玉临时的一场大会，顿时让逍遥派上下士气上涨了一倍不止。
说句毫不夸张的话，现在只需要苏玉一句话，这门下的弟子，绝对甘心赴死，不会有任何一人后退.

 第七十七章  李沧海归来
“这是你们四个人的破镜丹，一人一个吃了吧，尽快提升到宗师境界。”
回到大殿之后，苏玉把梅、兰、竹、菊四女叫到面前。
“多谢公子。”
梅、兰、竹、菊四女面色一喜，直接接过了破镜丹。
她们四剑侍，代表的可是苏玉的颜面，她们实力越强，今后有些什么小事，就不需要他亲自动手了。
“这里还有两粒破镜丹，玉梅你去交给程青霜和符敏仪。”苏玉说着，一翻手，又是两枚破镜丹出现。
“是，公子。”
玉梅接过破镜丹之后，转身走出大殿，去找程青霜二人。
如此一来，逍遥派将会在一天之内，出现八位宗师，一举扫除了没有宗师的局面。
加上两份宗师感悟，代价，不过是苏玉付出一万点气运值罢了。
“玉竹，你去看看语嫣练完功了没。”苏玉看着眼前的三女，吩咐了一句：“如果收功了，就叫语嫣过来一趟。”
“是，公子。”
玉竹应了一声，向外走去。
没过多久，玉梅首先回来了，并且汇报已经把破18镜丹交给了程青霜和符敏仪二人。
当程青霜和符敏仪，接到玉梅送过来，掌门赏赐的破镜丹，心中特别激动。
有了宗师级别的坐镇，逍遥派上下，就更是稳如泰山了。
“公子，王小姐来了。”
玉梅刚回来，玉竹也回来了，跟来的还有王语嫣。
“苏哥哥，你找我。”王语嫣走上前，坐在苏玉旁边，一脸娇俏可人的看着他。
“恩”
苏玉点了点头，随后道：“这里有十枚破镜丹，就交给你掌管了。”
苏玉说着，兑换了十枚破镜丹交到王语嫣手中。
苏玉不可能永远都呆在这里不出去。
这么重要的东西，苏玉不想假手于外人，思来想去，只有王语嫣最合适。
因为，她是自己的女人，是苏玉可以相信的人。
苏玉也想好了，要把王语嫣留在这里，门派内必须有一个自己人看着。
“嗯，我知道了苏哥哥。”王语嫣接过破镜丹之后，点了点头。
聪慧如王语嫣，当然明白苏玉这么做的道理，所以她愿意帮苏玉。
她可是听说，苏哥哥还有两个婢女，或者说是两个女人。
可是掌门夫人只有一位，在王语嫣看来只能是自己，所以她要更加努力了。
…………
“掌门，山下来报，有一人自称李沧海，说是逍遥派的人，可是我们所有人都在山上。”就在这时，玉兰从殿外走了进来。
刚才有人过来汇报，不过苏玉正在跟王语嫣说话，所以是玉兰出去见的人。
“李沧海？”
苏玉心中一动，莫非是她？
第一时间，苏玉就想到了巫行云等人口中的小师妹。
“让她上来吧。”
苏玉只想了不到一秒钟，就做出决定。
山下的人是绝对拦不住李沧海的，连巫行云他们都已经是大宗师境界并且二转了。
那这个传说中，号称天赋最强的小师妹，又如何了？
而且，苏玉也想知道，李沧海回来的目的是什么。
“是，掌门。”
玉兰接到命令之后，直接出门传达给山下的守卫。
…………
没过多久，玉兰就领着一个明眸皓齿，蕙质兰心，长相如同十八九岁少女一般容颜的女子。
“你就是李沧海？”苏玉有些惊讶的看向李沧海。
按照苏玉的推算，李沧海既然是无崖子等人的小师妹，在离开那年大约是十六七岁。
如今三十年过去了，对方应该在四十六七岁左右，怎么还这么年轻？
远远看去，李沧海的肌肤粉嫩白皙，吹弹可破，说她是四十六七岁的女人，谁敢相信？
“没错，我就是李沧海，你是谁？”李沧海疑惑警惕的看着苏玉。
虽然苏玉此刻气势不显，但是莫名的给李沧海一种危险的感觉。
而且最让她疑惑的是，掌门不应该是无崖子师兄么？何时变成了一个如此年纪的少年。
“去，把两位长老叫来。”苏玉并没有给李沧海解释。
这其中发生了太多事情，有些是他知道的，有些也是他不知道的。
所以，把招待李沧海的任务，交给巫行云等人就可以了。
“是，公子。”
玉兰应了一声之后，转身走出大殿。
李沧海也不着急，没过多久，巫行云与李秋水便走了进来。
“属下拜见掌门。”巫行云、李秋水先是拜了一下，随后突然看到身旁的李沧海。
“你是小师妹？”
巫行云一脸吃惊的看着李沧海。
所有人都老了，但是唯独李沧海一点老态都没有，还如当年刚离开的时候一模一样。
从一进来，李秋水就看到了李沧海，不管怎么说，她们二人都是亲姐妹。
“大师姐、二师姐，是我，沧海啊。”李沧海神情激动的看着她们二人。
三十年没见，李沧海见到巫行云、李秋水二人，心中别提有多激动、多亲切了。
至于巫行云她们二人，在见到李沧海的一瞬间，627心中有点茫然，不知道该怎么面对她。
“这么多年不见，沧海跟当年比风采依旧，只可惜师姐却老了。”巫行云面上苦涩一笑。
要说以前，巫行云或许心中还有一点怨念，但是此刻见到李沧海之后，就完全释然了。
如果她是无崖子师弟的话，也会选择喜欢李沧海，而不是自己。
“你回来了。”李秋水表情复杂的看着李沧海。
“嗯，我回来了，不走了。”李沧海点了点头，反正师父也没有让她回去。
“对了师姐，这些年都发生了什么？还有这个少年是谁？为什么你们管他叫掌门？”
“此事说来话长……”除了她们二人这么多年，因为无崖子吃醋的狗血事情没说之外，全都说了一遍。
“这个丁春秋真是该死，竟然欺师灭祖。”李沧海心中愤恨的道。
要不是丁春秋已经被杀，他肯定要把他再杀一遍，然后挫骨扬灰。
千万不要以为，李沧海外表长得柔弱，就以为她好欺负。
“这么说来，你是我师兄无崖子的徒弟了？”李沧海看向苏玉。
“我有师父，但并不是无崖子前辈。”苏玉摇了摇头。
他这辈子，有且只有两个师父，那就是邀月和怜星.

 第七十八章  逍遥派至宝，心动的李沧海
“不是师兄弟子？”
李沧海闻言，皱了皱眉。
顿了片刻之后道：“不管如何，既然师兄把逍遥派交给你了，我希望你不要辜负师兄对你的期望。”
本来，苏玉还以为，李沧海要反对自己当家做主，没想到竟然意外的同意了。
“小师妹，你要走？”
巫行云听出来李沧海话中的含义。
虽说她跟李秋水争了一辈子，为了一个男人，而这个男人，直到死想的都是小师妹。
但是这跟小师妹并没有任何关系。
“嗯”
李沧海点了点头；“这次回来，就是看看逍遥派如何，只是没想到，物是人非……”
李沧海说罢，长声叹了口气。
当年两位如花似玉，美艳绝伦的师姐，这些年也不知道经历了什么。
一个永远长不好，而且容颜不服，另外一个，脸被划花了，彻底毁容了。
还有那个风流倜傥的师兄，竟然死了。
如果她回去，把这件事情告诉给师父，不知道师父会怎么想，可能怎么也想不到吧。
“小师妹，能留下么？”李秋水颦眉道。
李沧海闻言，一脸微笑的摇了摇头。
蕙质兰心的李沧海，察觉到两位师姐肯定有什么事情瞒着自己。
应该是她们两个之间的私事，但是现在看她们和好如初的模样，李沧海也不打算追问了。
“李沧海前辈。”
苏玉心中一动，站起身看向李沧海。
通过系统的查探，苏玉知道李沧海是大宗师三转的境界，实力高深。
如果能够留下来的话，对逍遥派目前来说，绝对是一大助力。
李沧海看向苏玉。
“前辈就不想看看逍遥派现在的发展么？”苏玉凝神道。
连巫行云、李秋水都留不下李沧海，苏玉也不可能用言语留下她。
唯一能够起作用的，就只有功法阁。
“这…〃．…”李沧海顿时犹豫了。
“巫长老、李长老，烦请二位长老，带李沧海前辈四处转转。”苏玉说话的同时，给二人使了一个眼神。
二人当即会意。
“师妹，你要走，师姐也不拦着，不过你总要看看逍遥派现在的发展吧。”巫行云上前拉着李沧海娇嫩的玉手。
‘自己这粗糙的老手，真是跟师妹没法比啊。’
“是啊师妹，我与大师姐带你到处转转。”李秋水也上前一步。
说起来，李秋水与李沧海可是亲姐妹来着。
“好吧，我倒要看看，你们葫芦里到底卖的是什么药。”李沧海眼神微微瞥了苏玉一眼。
她一眼就看穿了三人的心里想法，同时也有点好奇，他们究竟想用什么留住自己。
“这个身份牌，李沧海前辈先用着，等走之后再交还给我。”苏玉说罢，把象征着长老身份的身份牌，交给她。
李沧海也没有推辞，先接过。
…………
“想不到，当年只有我们几人的逍遥派，现在已经发展出这么多规模了。”
宗师都有八位了，先天就更多了。
这一切，都被李沧海看在眼里。
“师姐，你们还要带我去那？”李沧海疑惑的看向巫行云。
“等到了，你就知道了。”巫行云没有点破。
从缥缈峰走了一圈下来，李沧海对于逍遥派现在的发展，倒是很满意，只可惜并没有决定留下来。
‘如今，能够让师妹留下来的，就只有那一个地方了……’巫行云想到了那个神奇的，犹如仙家手段的功法阁。
要是这功法阁，还不能留下的话，那就没有办法了。
“嗯？功法阁？”李沧海抬头看着面前一处阁楼，心中一阵惊讶。
她竟然从这座建筑上，感受到一股浓浓的威胁，似乎有种神秘莫测的威力。
“走吧，我带你去看看，我们逍遥派真正的至宝。”说罢，巫行云带着李沧海，向功法阁内走去。
至宝？
李沧海心中一动，便跟了过去。
一进入功法阁，首先是第一层，映入眼帘的，就是一个恢弘大气的大厅。
大厅中间有一个巨大屏幕显示牌，是介绍怎么获取贡献值的。
“这里，就是逍遥派真正的至宝，师妹你慢慢了解吧。”巫行云说罢，也不再继续管李沧海。
“我知道了师姐。”
李沧海深呼口气，平缓一下心中的激动。
就在刚才她进来的一瞬间，一股陌生的记忆，就出现在她脑海中，主要就是介绍功法阁的使用办法。
这是什么手段？直接给你注入一段不属于你的记忆。
其实江湖中，倒是有这种功法，不过那都是强者向弱者输入的，而且还是模糊的记忆。
但是她，那可是大宗师三转，想要做到这种，必须是天人境界的强者，而且还得是在她面前，才有一丝丝的可能。
但是现在，明显没有，这顿时让李沧海心中一震。
再加上根据记忆中的显示，透漏着这个功法阁的不凡。
走到第一层，这里竟然有上千本的黄品、玄品的秘籍。
这是留给外门弟子修炼用的，想要修炼，必须要通过贡献值。
在外界，一些小门派，一门玄品功法，就已经是镇派绝学了。
第二层，是专门供给内门弟子修炼的地品功法，大约有四百多本。
第三层，全都是天品功法，包括北冥神功、凌波微步这等绝学。
这一层层走来，李沧海心中极为震惊，这是什么？这是底蕴啊。
直到走到(李得赵)了第四层，真传弟子的楼层，只有两本武功秘籍，别看不多，但是却让李沧海震惊了。
圣品功法？
李沧海一阵失声。
她犹记得，自己师傅在长春谷得到的不老长春功，也才是圣品，并且只有一本。
这里，却有两本圣品羽。
翻开看了一眼，一本是圣品内功心法《明玉神功》，一本是绝学《移花接玉》
这自然是苏玉放在这里的。
要说李沧海不心动，那是不可能的，只不过她没有贡献值，只能翻看前言，根本就没办法学习。
“．」第四层都如此了，那第五层，第六层会不会有圣品以上的功法？”
李沧海心动了。
这种情况，放在谁身上，谁都会心动的。
尤其对于李沧海这种，性格中带有一丝武痴的韵味，就更难以避免了.

 第七十九章  逍遥宗立，静极思动
有了这些想法之后，李沧海顿时不再犹豫，起步向五层走去。
果然，她发现这一层，有一本秘籍。
整个第五层，大小有几千平米，却只放着一本秘籍，看起来很少也很空旷。
但是在李沧海看来，这一本秘籍，比下面几千本秘籍都重要。
《破劫指》
李沧海拿起秘籍看了一眼：“竟然是神品的。”
虽然不是功法，是绝学，但是也相当重要了。
可是同样的，只能看前言和介绍，根本就学习不了。
这种放在你面前，你却看不了的滋味，实在是太难受了。
‘不知道，六层会有什么？’
李沧海心中一动，便走向六层的楼梯，只不过却被一道无形屏障给拦住了。
‘你的身份，没有权限进入第六层修习仙品功法。’
一道陌生的声音，在李沧海耳边响起。
“仙品功法？”
李沧海注意到刚才那道声音所说的仙品功法。
原来，神品之上是仙品。
李沧海曾经听说过，圣品之上有一品，名曰神品。
只是她以为，神品是最高级了，没想到竟然还是仙品的。
有那么一瞬间，李沧海都怀疑，这是不是她熟悉的逍遥派了。
要不是巫行云和李秋水043两位师姐，她绝对不相信，这是以前那个只有仨瓜俩枣的逍遥派。
………………
“掌门，执法堂蓝海萍与白云飞回来复命。”
大殿外，经过几天的波折之后，蓝海萍终于完成了斩超除根的任务。
同时，就在蓝海萍执行任务之时，在西北武林造成了一片血雨腥风。
只不过殃及范围不广，只限于三十六岛七十二洞。
“掌门叫你进去。”
玉菊从大殿走出来，对蓝海萍道。
“是”
进入大殿之后，蓝海萍与白云飞，就见到苏玉高悬而坐，看着他们。
“属下蓝海萍（白云飞）拜见掌门。”二人就如逍遥派其他弟子一样，单膝跪在地上拜道。
“你这次做的不错。”
蓝海萍这次任务完成的不错，令苏玉非常满意。
“从今天开始，正式任命……”
苏玉刚准备任命蓝海萍为执法堂首席长老，忽然李沧海脚步匆匆的进入大殿。
瞥了一眼蓝海萍与白云飞二人之后，直接看向苏玉：“我想留下来，重回逍遥派。”
这一趟功法阁之行，对李沧海的冲击实在是太大了。
先不说那仙品和神品的功法、武学，单单是圣品的功法武学，就足够让人疯狂了。
如果外界知道，逍遥派的底蕴，一定会削尖了脑袋想要加入，甚至更严重一点，被整个武林攻击，也不是不可能的。
说是正道人士，但是在面对高深武学之时，又有几个人能忍住不动心？
苏玉一脸微笑的看着李沧海，他早就料到，一旦李沧海去过功法阁之后，不用他挽留，对方会迫不及待的留下来。
“当然可以，欢迎回家。”苏玉一脸微笑道。
一个三转大宗师，苏玉没理由不想留下对方。
不过，苏玉发誓，绝对只是因为李沧海的三转大宗师身份，绝对不是因为她那如玉的容颜。
恩，没错，绝对不是。
……
此时，一旁的蓝海萍与白云飞，则是满心的震惊。
又一个大宗师？
从刚才李沧海急匆匆进来，不小心泄露的气息，他就可以判断出对方是大宗师境界。
至于是几转大宗师，他就不知道了。
‘连大宗师都想加入逍遥派，我的选择果然没错。’蓝海萍一脸自豪的想着。
“如此，你就担任执法堂的首席大长老，如何？”苏玉这句话，是对李沧海说的。
李沧海跟巫行云与李秋水不同。
她们二人，苏玉没有给她们实权，那是因为，整个逍遥派上下，所有的弟子，几乎都(bibd)是出自灵鹫宫、一品堂，还有刚开始的一百逍遥派弟子。
但是李沧海不同，她只有一个人，而且让她担任执法堂的首席长老，绝对不会有人不满。
不然，之前苏玉还担心，蓝海萍是否能够担起执法堂的重任。
“好，没问题。”李沧海丝毫没有拒绝。
如果苏玉不让她做事的话，她还不愿意呢，不做事就代表没有贡献值。
没有贡献值，就看不到那圣品武学。
执法堂，一听这个名字，就知道是什么作用，正好是能够快速赚取贡献的地方。
“蓝海萍”
苏玉再次转过头，看向蓝海萍。
“属下在”
“从今天开始，你就担任执法堂的二长老，平日里，负责执法堂的事物。”
“是，属下明白。”
蓝海萍正色道。
本来刚开始说好的，完成任务，就让他负责执法堂。
但是现在，突然冒出来一个大宗师，成为了自己的顶头上司。
如果是一般人的话，心中肯定会不满。
蓝海萍不会，对于执法堂的重任，他很清楚，尤其是对于一个门派来说。
这就是一个得罪人的活。
他正愁，怕自己压不住，但是现在好了，执法堂的首席大长老是一位大宗师。
就没有人敢质疑执法堂的执法公正了。
…………
逍遥派内部的事情处理完毕之后，苏玉静极思动。
就算是自己不在，逍遥派也会运行的非常不错。
‘还有五天的时间，扬刀大会就开始了吧。’苏玉突然想到，五天之后就是十月初十了。
对于屠龙宝刀还有倚天剑，苏玉还是很好奇的。
这并不是原剧情，所以这两把神兵，并不是出自黄蓉之手。
“或许，这两把神兵当中，隐藏着某种秘密。”苏玉心中猜测。
随后，直接把王语嫣叫了过来，还有执法堂的李沧海、蓝海萍，护卫队的程青霜与符敏仪，负责宗门内事物的苏星河与余婆。
两大长老，巫行云、李秋水，九个人，叫到大殿上。
“拜见掌门。”
苏玉微微点头，之后开口道：“从今天开始，逍遥派正式更名为逍遥宗，我为宗主。”
改名的事情，苏玉早就已经跟他们说过了，他们也没有什么意见。
“接下来，我要出去一趟，宗门内的事物，交给苏星河与余婆处理，其余各部各司其职，如果有不同意见，交给语嫣，实在解决不了的，就派人通知我。”.

 第八十章  虚拟、锻心、幻境三阵考验
“终于到天山了。”
黄蓉来到天山脚下的一个小镇子，望着远处耸立在天地间的山峰。
“可是，我要该怎么进去呢？”
黄蓉苦思冥想，都没有想到什么好办法，这并不能够依靠她的聪明~才智解决。
“听说了么？三天后，逍遥派就要开始收徒-了。”
“真的么？不枉我等了这么久，-终于等到了。”
“什么逍遥派，现在叫逍遥宗。”
“逍遥派、逍遥宗那不都是一个意思么，只要能够进去，管他是宗还是派。”
“不过，我听说逍遥宗的收徒可是非常严格的。”
“那当然了，你想啊，只有先天境界，才能晋升为内门弟子，就可以知道，逍遥宗的收徒标准有多严格了。”
“我要是有个逍遥宗的朋友，说不定就能混进去了，哎……”
“喂，你可别这么想，我告诉你，想要进入逍遥宗，唯一的屏障就是你的天赋，天赋不行，谁都进不去。”
“我可是听说了，逍遥宗内有个执法堂，首席大长老那可是大宗师，眼里揉不得沙子，你小子要是想开后门的话，啧啧……”
“想一想，逍遥宗是真的强大，执法堂的长老都是大宗师境界，这要是放在别的门派……”
“别说是大宗师了，就算是宗师，都可以直接开宗立派了。”
他们讨论的大宗师，当然是刚成为执法堂首席大长老的李沧海了。
执法堂的人，无论是执法队员还是长老，除了每个月固定可以获得一定的贡献值之外。
只能通过宗内执法，来获得额外的贡献值。
并且，执法必须有法可循。
自从李沧海成为执法堂大长老之后，直接对当前宗门内的所有弟子一番考察。
触犯门规的，不讲任何情面，哪怕是巫行云与李秋水求情都没用。
现在李沧海急缺贡献值，想要兑换那本圣品功法。
不止是李沧海，其余人也是如此。
…………
听到周围人的议论，黄蓉心中一动，想到了混进去的方法。
也不能说是混进去，她是真的想要拜师进入逍遥宗。
黄蓉的天赋一点都不低，只不过以前不想下苦功夫修炼罢了。
但是现在听说，先天才只能成为内门弟子，顿时让黄蓉好奇起来。
内门弟子都如此了，那核心弟子呢？而且，究竟是什么样的吸引力，会让先天以上境界的武者，甘心只当逍遥宗的内门弟子？
………………
“宗主，您真的不参加三天后的收徒仪式？”苏星河恭敬的站立在苏玉面前。
“不了。”
苏玉摇了摇头：“无非就是打开山门招收弟子罢了，也不是什么大事。”
这只不过是招收弟子罢了。
吩咐完之后，苏玉就直接带着四剑侍离开了缥缈峰。
有了苏玉赏赐的破镜丹，梅兰竹菊四剑侍，现在都已经突破到宗师境界了。
当然，只不过是宗师初期罢了。
扬刀大会，在天鹰教的总舵举行，距离这里，也就不到一千公里的距离。
以苏玉五人的脚程，就算是慢慢悠悠的赶路，五天时间也足够了。
……
天鹰教，教主白眉鹰王，原是拜火教的四大法王之一。
后来因教主阳顶天之死，左右二使、四大法王还有五大散人争夺教主之位。
最后白眉鹰王败退，成立了天鹰教，是一名宗师强者。
拜火教和天鹰教，属于元朝境内的武林势力。
天山缥缈峰，本就在明朝、元朝、宋朝相交汇的地方。
确切来说，应该是六朝交汇地，距离不远处，还有隋朝、唐朝、清朝，只是跟这三个朝廷，并不是直接接壤。
下了天山缥缈峰之后，只用了不到一天的时间，就进入了元朝地界。
三天之后，就到了天鹰教的地盘范围内，直接在距离总舵不远处找了一个院子，租了一个月。
这一路走来，苏玉见到不少元兵欺压百姓的场面，有很多次忍不住出手。
“暴元距离灭亡不久了。”苏玉感叹了一声。
元朝不仅对内，对待百姓残忍，同时对外，还招惹了隋、明，两大王朝。
分崩离析，或者是被两大王朝直接攻破的日子不远了。
…………
与此同时，逍遥宗那边，也在清晨第一缕阳光出现之时，开始招收弟子。
    · ········求鲜花··· ······
“怎么这么多人。”
当黄蓉来到招收弟子的地方之后，整个人都傻眼了。
这周围，竟然有不下于十万人，都想加入逍遥宗。
“为了加入逍遥宗，拼了。”
“老子等了这么久，就是为了等这一个机会。”
“无论如何，我都要加入进逍遥宗。”
“只要能够成为逍遥宗的弟子，老三我看你还怎么跟我争家主的位置。”
来这里的人，都是想要加入逍遥宗，成为逍遥宗弟子的。
就在场面一阵乱哄哄之际，突然一股绝强的气势向他们碾压而来。
“收声”
    ..... ... .......
一道缥缈清丽的声音，由远及近。
抬头一看，众人就见到一道美貌绝伦的女子，出现在高台上。
“吾，执法堂首席长老，负责本次招收弟子的秩序。
从现在开始，任何人不许喧哗，违者，直接取消资格。”来者，正是李沧海。
第一次收徒，当然要隆重一点，直接让李沧海这个大宗师来负责。
“本次招收弟子，不看实力，只看天赋、毅力、品行。”
“此次，只招收一千人，择优录取。”
本次招收弟子的规章制度，在苏玉没走的时候，就已经制定好了。
实力？是他们最不需要的，只要有天赋，毅力和品行，迟早都能培养起来。
除非是大宗师，或许才会网开一面，但是大宗师也不会来这里，起码目前不会。
李沧海说罢，转头看向王语嫣：“语嫣小姐，可以开始了。”
为了这次招收弟子，苏玉可是花费了五万点气运值，从气运商城，兑换了三个阵法。
分别是《虚拟阵》、《锻心阵》、《幻境阵》。
虚拟阵：进入之后，每个人脑海中，都会出现一篇功法，只有最先领悟的人，方可以从阵法中走出来。
锻心阵：进入之后，只有凭借坚强的意志，才能从里面走出来。
最后一个幻境，则是拷问进入者的内心世界，是否是为了功法，可以欺师灭祖之徒，是否愿意为逍遥宗赴死万.

 第八十一章  恐怖的淘汰率
三个阵法的启动，都掌控在王语嫣手中。
“好的。”
王语嫣点了点头，随后袖子一会，便直接启动了阵法。
瞬间，一道光柱直冲天际，让在场的所有人都看傻眼了。
“仙家手段？”
“哇，这就是逍遥派的手段么？”
“果然，来逍遥宗是对的，无论如何，我一定要加入逍遥宗，哪怕是外门弟子也值了。”
武侠世界，何曾出现过这种情形。
当然，距离仙家手段还很远，单说苏玉自己，目前还只是大宗师巅峰罢了。
大宗师一共需要九转，之后还有天人之境，天人之上还有其他境界。
光柱持续的时间很短，大约也就几十秒左右，随后光柱散开落在地上，形成了一个巨大的光罩，笼罩“七一零”在方圆十公里之内。
“所有人，进入光罩，以一个时辰为限，一个时辰之后，没有走出光罩的人，将被淘汰。”李沧海，站在高台上。
幸好，天山脚下的空地很多，不然的话，可容纳不了这么多人。
李沧海话音刚落，众多的竞争者，直接冲进了光罩。
他们也不懂，李沧海让自己等人进入光罩是什么意思。
但是却并不妨碍他们这么去做。
“启动”
当所有人都进去之后，王语嫣直接启动了阵法。
只是瞬间，光罩内出现无数的光点，对应每个人，最后落在他们的额头上。
当光点落在额头上的瞬间，一篇晦涩的武学秘籍，便出现在他们脑海之中。
《大梦心经》
这篇功法，总共就三层，其实并没有什么威力，只是用来检测每个人的武学天赋之用。
一个时辰之内，能够修炼到第一层的，便可称之为奇才、能够修炼到第二层则是普通天才、第三层是百年一遇的天才。
所用时间越短，就代表悟性、根骨越强。
苏玉也曾经试过，他用了半个时辰，从第一层修炼到第三层，是为千年一遇的天才。
“也不知道，这次能够招收多少弟子。”李沧海看着光照内的人群，心中暗暗想着。
她当然是希望，能够过关的人，是越多越好。
这样一来，宗内的弟子增多，难免就会有触犯宗规的，到时候她就可以更快的获得贡献值了。
早一点获得贡献值，就能早一点得到圣品功法。
……
光罩内，所有人都开始尝试着修炼《大梦心经》
只不过，这篇心法实在是太晦涩了，尤其是对于奇才之下的人。
当然，因为是第一次招收弟子，所以也不需要都是奇才，只要能够在一个时辰内，把大梦心经修炼入门，根骨和悟性就已经算是高等了。
一个时辰的时间，很快便过去了。
“不错，竟然有三千多人过关，并且还有三个天才，五个奇才。”李沧海一眼就看出这些人所修炼的境界。
能够修炼到大梦心经第一层的，在眉心处会有一个‘星星’符号，修炼到第二层的，有两颗星星，第三层三个。
至于只是入门的，都只是半颗星。
“恭喜你们，可以进入下一轮考验，其余人都散了吧。”李沧海看着面前的3294人，表情淡漠的道。
晋级的人，自然是一脸欢喜，可是被淘汰的人，则是心中特别烦闷。
“哎，想不到我的根骨和悟性这么差。”
“我就不信了，下次逍遥宗招收弟子，我还来。”
“我王二虎对天发誓，这辈子我一定要进入逍遥宗。”
虽然有很多人不甘心就此离去，可是李沧海这位大宗师就在这里坐镇，也没有人敢闹事，除非不怕死。
很快，淘汰的人全都离去，现场只剩下了晋级的3294人。
十万人，只有三千多人过关，这淘汰率太高了，直接淘汰了接近97%的人。
“首先恭喜你们，可以晋级到第二轮，不过也不用高兴的太早，你们随时都会跟那些淘汰的人一样，离开这里。
就算是你们所有人，都能过关，逍遥宗也只会收前一千人。”李沧海先是一盆凉水泼了下来。
紧接着，启动第二个阵法，锻心阵。
跟刚才一样，启动阵法的步骤都是一样的，有过第一次的经验之后，不用李沧海多说，三千多人，就直接进入了锻心阵. ........
“起阵”
锻心阵开启之后，所有人都陷如到幻境当中，并且每个人的幻境都是不一样的。
会根据每个人心底最薄弱处进行攻击，如果挺不过去，就会被传到阵外，直接淘汰。
跟第一关的虚拟阵不同，这关需要坚持的时间越长，就代表意志越坚定。
总共三个时辰，当阵法散去之后，还留在原地的人过关。
当阵法开启之后，仅仅只是过了不到一盏茶的时间，就有人被传送到阵外。
被传送到外面的人，瞬间就清醒过来，意识到发生了什么。
最后也没有多说什么，只是羡慕的看了一眼阵内还在坚持的人，最后摇着头叹着气的离开。
从第一个人开始之后，陆陆续续就会有人被传送到阵外淘汰。
直到三个时辰之后，阵内只剩下了1613人过关。
能够留到最后的人，可以说，都是意志坚定之辈，同时根骨和悟性也都不低。
这一千多人，如果让逍遥宗来培养的话，将来的成就，达到宗师是没问题的。
但是还有一个问题，那就是他们是否足够忠心，或者说，这里又有多少像丁春秋一样的白眼狼？这个谁都不清楚，所以才会有第三关。
“你们几个0.3，上前来。”
李沧海对着她看中的三个天才和五个奇才，让他们上前一步。
“吾等，拜见执法长老。”
八人站在高台下，恭敬的问候道，同时心中十分喜悦。
能够被执法长老，点名让他们上前，当然说明他们的优秀。
“最后一关，你们八人，好好表现。”李沧海淡淡的道。
虽然他们八个人，是这些人中天赋最好的，但是没有经过最后一关，没有成为逍遥宗弟子之前，都是一视同仁。
不过，哪怕是这样，也让剩下的人，对他们八人心生羡慕。
“是，我们明白了。”
八人齐声喊道，这八人之中，其中有一个就是黄蓉。
如果苏玉在这里的话，听到他们的名字，一定会十分熟悉.

 第八十二章  连过三关，七绝色
“在下欧阳克，很快大家就要成为同宗弟子了，不知道诸位姐姐名号？”欧阳克一副翩翩公子的形象，对其余七人笑问道。
没错，这八个人当中，就有欧阳克在内，天赋为奇才。
并且，除了欧阳克之外，其余七人都是女子，顿时让欧阳克色心大起。
“我叫……”
其中一个女子，刚要说话，就被黄蓉打断了。
“不要搭理他，一看他就不是好人。”黄蓉急忙拉住对方，劝解道。
“这……”女子一脸不解的看向黄蓉。
“他欧阳克，是欧阳锋跟他大嫂的私生子，为人放荡，小心为妙。”黄蓉丝毫不给欧阳克留面子，直接解了他的老底。
黄蓉也是因为他爹黄药师跟欧阳锋认识，所以才会与欧阳克相识。
“黄蓉，你……”欧阳克一脸愤怒的看着黄蓉，怒道：“我承认，我们之间是有一些过节，但是马上就要成为同宗弟子了，你至于这么污蔑我么？”
欧阳克当然不会承认黄蓉说的那些话。
“哼，是不是污蔑，你自己心中清楚。”黄蓉不屑的哼了一声：“还有，最后一18关没过，谁说我们是同宗弟子了。”
“你……”
这下，确实吧欧阳克给气到了。
能不能泡到这几个美女不重要，重要的是，他要加入逍遥宗，是带着欧阳锋命令来的。
“多谢黄蓉姐姐，我叫白阿绣。”白阿绣外表柔弱，但是并不傻。
欧阳克一副脸色苍白的样子，明显是纵Y过度造成的，刚才她也只不过是因为是同门，不好拒绝。
刚才黄蓉一说，她才惊醒，现在还没有过第三关，谁也不敢保证，自己能够成为逍遥宗弟子。
“没事。”
“以后，黄蓉姐姐罩着你，绝对不会让你被欺负的。”看着白阿绣一脸柔弱的外表，黄蓉的保护欲瞬间爆棚。
“你们好，我叫李莫愁。”
此刻的李莫愁，还没有认识陆展元，当然还不是那个心狠手辣的赤练仙子。
“我叫阿紫，大家认识一下吧。”
“大家好，以后大家就要多多照顾了，我叫铁心兰。”
“岳灵珊，见过诸位姐姐。”
“你们可以叫我宋玉华，今年二十三岁。”
短短时间，七女直接相谈甚欢，几人都是那种蕙质兰心之女，并没有太多心机。
只有欧阳克，在一旁阴沉着脸。
“黄蓉，你等着，我不会放过你的。”欧阳克心中发誓，等到进入逍遥宗之后，一定要给她好看。
如果苏玉在这里的话，听到她们的名字，一定会认出她们的。
可能，苏玉也没想到，逍遥宗只是第一次招收弟子，就把她们给吸引过来了。
“好了，现在所有人，都进入第三关，只要经过幻境的考验，就可以成为逍遥宗的弟子。”
就在这时，高台上的李沧海，开口道。
话音落下之后，黄蓉、白阿绣、李莫愁、阿紫、岳灵珊、铁心兰、宋玉华七女连殃进入大阵。
欧阳克，则是被她们排除在外。
“哼”
欧阳克冷哼一声，同样进入了大阵。
当所有人都进入大阵之后，阵法直接开启。
幻境的考验很简单，只是考验这个人的品行如何，值不值得培养。
苏玉可不想培养出来一个白眼狼，哪怕是天赋再高也不行。
“区区一个幻境，能奈我何？”欧阳克心中不屑。
明知道是幻境，是假的，这要是都不能通过的话，那就太假了。
只可惜，欧阳克和在场的很多人，都小瞧了这个幻境。
当幻境阵法启动之后，瞬间，所有人的记忆都被封锁，忘记了有阵法这个事情，以为一切都是真实的。
李沧海站在阵法外面，表情淡漠的看着阵法内的人。
刚过了不到一分钟时间，就有人被传送出来，明显是淘汰了。
这种人，哪怕是天赋再高，逍遥宗也不会收。
被淘汰的人清醒之后，所有的记忆又重新出现，顿时一脸懊悔。
很快，接二连三的有人被传送出来。
就在阵法即将结束之际，突然华光一闪，欧阳克出现在阵法外面。
“我，我怎么出来了？”欧阳克恢复记忆之后，想起刚才在阵法内经历的一切，顿时老脸一红。
欧阳克没想到，以自己的天赋，竟然会失败。
“都怪那个该死的黄蓉。”
这时候，欧阳克突然想起刚才黄蓉说的那番话，心中认定是因为黄蓉诅咒自己，所以自己才没能坚持下来。
眼看着阵法即将结束，欧阳克也没有脸留下来去面对黄蓉的冷嘲热讽，随后直接转身离开。
“可惜了”
李沧海看了欧阳克一眼，微微撇嘴。
不过也只是一瞬间，转眼就忘了对方，不管天赋如何，武功如何，过不了这第三关，逍遥宗是绝对不可能收的。
哪怕他的天赋是万年一遇的天才，也不会有这个例外。
转眼间，第三关的阵法幻境消失了。
所有人都恢复了自己的记忆，看到自己还留在原地，顿时心中一阵庆幸。
“幸好坚持住了，不然就要被淘汰了。”
317“似乎少了不少人。”
“咦，刚才那个欧阳克哪里去了？难道他也被淘汰了？”
“可惜他的天赋了，要是我拥有他的天赋，那该有多好。”
“没什么好可惜的，就算是天赋再高又如何，我们现在能够加入到逍遥宗，将来一定是他可望而不可即的。”
……
“恭喜你们，成功通过第三关。”
李沧海，此刻面露笑容的看着他们，不过没等他们开心，转而道：“不过可惜的是，一共有一千零一人过关，多了一个人，也就意味着，你们其中一人，将会被淘汰。”
规则就是如此，当初说好的，就要执行，不然的话，谁还拿你的话当真。
此话一出，顿时间，除了黄蓉等七人之外，所有人都紧张起来。
好不容易通过了三关，这要是因为这个被淘汰，那运气也太差了。
“被淘汰的人，希望你能明白一件事情，有时候运气也是一种实力。”李沧海淡淡的道。
随后目光看向其中一人：“你叫什么名字？”
李沧海目光所及之人，正是在第一关垫底的人，虽然勉强达到了半颗星，但是极为勉强。
时间到时，恰好成功入门，晚一秒就被淘汰了.

 第八十三章  不一样的扬刀大会
“回长老，我叫曲非烟。”
曲非烟站出来，心中有些忐忑不安。
“非常抱歉，你将是最后那个被淘汰的。”李沧海脸色平静的道。
曲非烟，闻言小脸当即一白。
闯过三关的她，没有想到，自己竟然这么倒霉，因为多出一人而淘汰。
李沧海也没有想到，本来她以为，这次都可能招不满一千人的。
没想到多出来一个人，所以只能忍痛舍弃一个了。
她也不舍，但是没办法，规矩就是规矩。
并且她本身代表的，就是逍遥宗的规矩，是执法长老，不可能自己以身试规。
“好吧，我知道了。”曲非烟一脸低落，就准备离开。
她的可爱，在李沧海面前没用。
“等一下”
就在这时，高台上的王语嫣开口。
曲非烟回头看向王语嫣，心中又重新燃起希望，对方能够跟执法长老站在一起，显然也是逍遥宗的高层。
此刻，剩下的一千人，也都看向高台。
“语嫣小姐，真的抱歉，规矩就是规矩，说好了一千人，就只能是一千人。”李沧海心中叹了口气。
虽然知道，王语嫣是师兄无崖子和师姐李秋水的外孙女，并且跟宗主的关系匪浅。
但是她身为执法堂的首席长老，必须以门规来执行。
“我知道。”
王语嫣点了点头，随后道：“我不会让执法长老知法犯法，我只是想问执法长老一句，如果我想收一个侍女，是否需要经过宗门的批准？”
“这个……”
李沧海一时间语塞，因为门规当中没有这个说法。
门规只是限制各位长老不允许私自收徒，可没说不允许收侍女之类的。
“没有”
想了一下之后，李沧海摇了摇头。
“既如此，如果我想收她为侍女，想来应该是可以的吧々．。”王语嫣一脸温和的看着李沧海。
“当然可以。”
李沧海点了点头，她也不想针对曲非烟，毕竟是一个十分可爱的小女孩。
但是门规如此，她也没办法。
既然王语嫣有这个想法，又没有触犯门规，她当然不会不同意。
“好”
王语嫣点了点头，对于立志成为掌门夫人的她来说，当然不会故意去触犯门规。
于是转过头，看向曲非烟：“刚才我与执法长老的对话，想必你也听到了，你愿意么？”
不是说王语嫣想怎么样就怎么样，当然还要取得曲非烟这个当事人的同意。
“我愿意，我一万个愿意。”曲非烟激动的点头。
或许，侍女的称呼，给人一种下人的感觉，但是那也分要给谁当下人。
王语嫣的身份，一看就不简单，给对方当侍女，对曲非烟来说，就如同一步登天一样。
比起其他一千人刚入门只能从外门弟子做起，她起步算是很高了。
“你同意就好。”王语嫣点了点头，随后不再说话。
今天这场主持大会，是李沧海负责，王语嫣并不会喧宾夺主。
曲非烟小跑着，站到高台后面。
此时，其他入选成为逍遥宗入门弟子的人，对于曲非烟的遭遇有羡慕者，也有不屑一顾者。
“恭喜你们，正式成为逍遥宗的外门弟子，接下来会有人给你们发放外门弟子的身份牌。”李沧海大手一挥，就有人送上来一千份外门弟子的身份牌。
没有身份牌，在宗门内可是寸步难行。
无论是护卫队，还是执法堂，都在严查，如果身份牌不随身携带的话，可是会受到惩罚的。
………………
天鹰教地盘，某处院子中，苏玉盘膝坐在树下，手里拿着一本秘籍。
赫然是九阳神功。
本来，从天山到这里，只需要两天就足够了，之所以用了三天。
则是因为苏玉抽空去找了一下，非常幸运用了一天时间，就找到了那个山谷还有白猿，获得了九阳神功的秘籍。
“不知道，如果九阴和九阳一起修炼的话，会有什么效果。”苏玉心中琢磨着。
他记得，在前世，曾经有人推测过，九阴九阳合在一起有莫大的威力。
他也不知道真假，有可能是真的，也有可能是假的。
‘不管了，等拿到九阴真经的秘籍，自然就清楚了。’
就在这时，玉梅从外面回来。
“公子”
“外面现在情形如何？”苏玉抬眼，看向玉梅。
这次的扬刀大会，可比原剧情中精彩多了，来的人也多。
不仅是元朝的武林人士，还包括其他王朝的武林人士，都有来参与。
一大早，苏玉就把玉梅派出去打探情况。
“．」公子，目前来参加扬刀大会的势力有很多，武当七侠、崆峒三老、昆仑的掌门夫妇、拜火教的左使杨逍、还有很多其他王朝内的武林势力，其中最有名的就是隋、唐内的慈航静斋和魔门的传人师妃暄与绾绾……”玉梅把打听到的消息，传了回来。
一个字，乱。
两个字，很乱。
三个字，太乱了。
这跟原剧情中相比，差距实在是太大了，除了武当、少林之外，有很多门派，都不是好相与的。
谁都不敢保证，这些势力当中，会不会派大宗师过来。
‘看来这次的扬刀大会，不能一莽到底了。’苏玉心中暗暗合计着。
如果只是一两个大宗师的话，他倒是没问题能够应对。
但是如果多了，被围攻的话，哪怕是苏玉，也只能暂避锋芒。
(赵了的)“恩，继续探。”
苏玉微微点头随后道。
“是，公子判。”
玉梅说罢，再次转身走出小院，不过这次是玉竹与玉菊一起跟着去了，只留下玉兰一个人照顾苏玉。
…………
此时，一处长街中，两个女子相对而立，其中一人面色清冷，带着一副悲天悯人的气息。
另外一人，赤着脚，浑身散发着一种古灵精怪，同时还有一丝丝诱惑。
“想不到，慈航静斋的传人，也对屠龙宝刀感兴趣？”
“也对，你们慈航静斋，不就是如此么，嘴里说的是一套，面上做的又一套。”绾绾一脸嘲弄的看着师妃暄。
没错，长街上对立而站的两女，正是慈航静斋的传人，有着剑心通明境界的师妃暄。
另外一人，自然就是有着魔门魔女之称的小魔女绾绾.

 第八十四章  不三不四，暗地里的交锋
“不三爷爷，你说我们来这里做什么啊，不就是一把屠龙宝刀嘛，有什么好看的。”长街一角，一个浑身挂满铃铛的女孩，嘟着嘴不满。
“哎呀，我说叮当啊，这你就不懂了吧，那可是屠龙宝刀，号称能够称霸武林的。”丁不三瞥了叮当一眼。
“对了，老四呢？老四干嘛去了。”丁不三转过头发现，坐在一旁的丁不四不见了。
“你刚才也说了，那只是号称么，不三爷爷，你觉得就算是你得到屠龙宝刀，江湖上的人就会服你？让你当武林盟主？”叮当撇了撇嘴。
她才不信这些呢。
别看她年纪小，但是深知这江湖是一个吃人的世界。
没得到屠龙宝刀呢，如果你真的得到了，后果也不是什么称霸武林，而是被群起而攻。
到时候，他们的好日子就到头了。
“不跟你这个丫头片子说了，说了你也不懂，懂了你也不会，会了你也不做……”
“好了好了，你可别烦我了。”叮当最受不了的，就是丁不三对她的唠叨。
对于叮当，不三不四是真拿她没办法，虽然他们就这一个孙女呢，540疼都来不及。
“老三，走，有热闹可看。”
就在这个时候，刚才不知道什么时候消失的丁不三，跑回来，拉着丁不三就往外跑。
“老四，你干什么，我还没吃完呢，拉着我跑什么。”丁不三嘴里埋怨着，可是脚步不停的跟在丁不四后面。
“叮当，跟上。”
“知道了。”
叮当一脸无奈，只得付了钱然后追了上去。
没走多远，就停下了，只见前面围了一群人，也不知道在看什么。
“我最喜欢看热闹了。”叮当一脸欢喜，跟着不三不四挤进了人群。
就见到，人群中，两个女子相对而立，互相打着机锋。
“不三不四爷爷，她们是谁啊？”叮当看着场中的两女，心中不由得升起一股自惭形秽的感觉。
实在是因为，这两个女人太美了，一个美的如仙，另外一个人浑身散发着魅惑的气息。
别说是男人了，就算是女子，见了也可能会心生爱慕吧，如果叮当是男人的话，肯定要得到这两个(bjce)女人。
一个美如仙，一个魅如魔。
两个人放在一起的话，那绝对是极致的享受。
“嘘，别出声，别看她们年轻，但是可不简单。”丁不三对着叮当嘘了一声。
“这两位，可是慈航静斋和魔门的当代传人，一个是剑心通明的师妃暄，一个是魔功大成的魔女绾绾，据说二人距离宗师只有一步之遥了。”
“一步之遥，那不是还不是宗师么。”叮当嘟了嘟嘴。
她虽然承认她们长得漂亮，但是对于武功方面，叮当也是相当自信的。
距离宗师一步之遥，那就还是先天，她也是先天，只不过才先天六层罢了。
“你知道什么，主要是她们背后的势力厉害，慈航静斋和魔门，那可不是一般人能招惹的起的。”丁不四摇着头，一脸感叹道。
传言，慈航静斋的创始人地尼还活着，那可是几百年前的人物，如果活到现在的话，境界绝对深不可测。
如果地尼还活着的话，那静念禅院的天僧应该还在，都是同时期的人物，当年的同代天骄。
最关键的是，地尼与天僧的关系不错，慈航静斋和静念禅院，也是一直相互扶持，同盟的关系。
魔门也不简单，分为二派六道，能够跟慈航静斋争锋，相比身后必定也有高手，不然早就被慈航静斋给灭了。
现如今，整个隋朝、唐朝的江湖，几乎都被两家瓜分，剩下的门派只能在夹缝中生存。
“这么强？”
叮当还是第一次听说慈航静斋和魔门。
只因平日里，叮当从来都没有去过，所以才并不知道。
“不三不四爷爷，你们觉得，如果是逍遥宗与慈航静斋、魔门比的话，谁更强一点？”叮当突然好奇起来。
这段时间，逍遥宗因为把弟子等级划分公布之后，一直被江湖武林议论。
大宗师都只能是核心弟子，此言一出，谁不震惊？
“不好说。”丁不三摇了摇头：“这个很难说，毕竟逍遥宗出现的太突兀了，没有人知道其底细。”
也正是因为这样，所以才没人敢去逍遥宗挑衅，尤其是那些大门派。
万一逍遥宗真如对方所传的那样，谁要是敢招惹的话，那就真是找死了。
…………
“屠龙宝刀现世，定会让武林江湖腥风血雨，妃喧此来只是为了取走屠龙宝刀，带回帝踏峰，以免让江湖动荡、血流成河。”师妃暄一副慈悲为怀的表情。
她接到门派的指令，就是如此。
其实师妃暄也是一个可怜人，从小被慈航静斋洗脑，以为自己做的都是为天下苍生考虑。
“呵呵”
绾绾闻言一阵冷笑：“说的好听，既如此，为什么不让我把屠龙宝刀带回阴葵派，也可以避免江湖争斗，不好么？”
“如果屠龙宝刀，被你们魔门所得，必将为祸武林。”师妃暄摇了摇头。
“切，说白了，你们慈航静斋不就是想要屠龙宝刀，窥探其中的秘密么。”绾绾一脸不屑的道。
说的好听，但是其实都是为了屠龙宝刀。
“不过，你可别忘了，这里是元朝地界，在场的武林人士，没有一个简单的，你觉得凭你自己，能够带走屠龙宝刀？这可不是大唐。”绾绾一脸娇俏的看着师妃暄，语气嘲弄道。
如果是在大唐的话，师妃暄以慈航静斋的名义出山，几乎没人敢对她出手。
但是这里不是大唐，慈航静斋的实力还触及不到这里。
“绾绾师姐，不也是同样如此么？”师妃暄并没有生气，甚至表情都没有什么波动。
对于已经突破到剑心通明境界的师妃暄来说，世间已经很少会有让她出现情绪波动的事情。
能够同师妃暄掰手腕的绾绾，又怎么可能被师妃暄的一番话，让自己情绪失控。
“那我们就各凭手段吧。”绾绾丝毫不隐藏自己对屠龙宝刀的觊觎。
这次绾绾与师妃暄的碰撞，在外人看来，只是闲聊几句。
但是只有她们自己知道，刚才二人已经有过一场交锋了。
一旦谁的心境被破，那就输了.

 第八十五章  各门派的应对
师妃暄与绾绾的对话，很快便传到了各大派耳中。
少林派
“想不到，这次天鹰教的扬刀大会，竟然把慈航静斋和魔门也都吸引了过来。”坐在主位上的一个和尚，表情沉吟道。
“这次，无论如何，屠龙宝刀也要拿到手，。”
“圆真师侄，此次少林的行动，就全都交给你指挥了。”
“请师叔放心，圆真保证完成任务。”圆真表情肃穆的道。
……
和少林一样，其他门派也在各自召开大会。
武当七侠，这次由宋远桥带~队，全都到了这里。
“对于慈航静斋和魔门，你们怎么看？”宋远桥看向六位师弟，开-口询问道。
“大师兄，我觉得，无论是慈航静斋也好，魔门也把，跟我们都没有太大的关系。”五师弟张翠山直接开-口道。
“这次下山，师父只是叫我们来历练一下，并没有让我们夺得屠龙宝刀。”
对于屠龙宝刀，武当是相当佛系。
对武当来说，有没有屠龙宝刀都不重要，只要师父张真人在，就没有人敢招惹武当。
江湖传言，张真人可是距离天人之境最近的强者。
这可不是说说的。
曾经，张三丰最辉煌的一次战绩，一个人打赢了八位大宗师。
这件事情，还是在五十年前，到现在，已经没有人知道，张三丰到底是什么境界。
可能是天人，也可能不是，但是有一点，是大家公认的，就是现在的张三丰，肯定比五十年前更强了。
“五弟已经说了，你们有没有不同的意见？”宋远桥点了点头，随后看向其他人。
“没有意见。”
“好，那事情就这么定了，这次我们武当七侠就当是来看看热闹，对于屠龙宝刀不插手。”
“当然，如果送上门来的话，我们也不会拒绝。”
商量之后，武当这边，也算是吧事情给定了下来。
峨眉这边，就更是不可能对屠龙宝刀起什么想法了。
本身峨眉就有倚天剑，要是再争夺屠龙宝刀的话，那肯定会被群起而攻。
没有武当和峨眉的带头，崆峒和昆仑派，根本没有能力去竞争屠龙宝刀。
首先，要从天鹰教把屠龙宝刀抢到手，然后还要对抗这么多人，保住手中的屠龙宝刀。
这可不是一般的势力，能够守住的。
天鹰教也不行，真以为天鹰教想举办什么扬刀大会么？
别开玩笑了，得到屠龙宝刀，秘密藏起来，然后再慢慢研究都来不及，怎么可能这么大肆宣扬。
还不是因为瞒不住，也知道自己守不住，所以只好举办这个扬刀大会。
这样一来，天鹰教的面子也保住了。
很多门派和势力，都明白这个原因，所以在此刻，才没有为难天鹰教，算是看在天鹰教‘懂事’的份上，留一份面子。
…………
此刻，华山派所在的院子中。
“师父、师娘。”
令狐冲、劳德诺、陆大有等人，恭敬的站在岳不群与宁中则面前。
“恩”
岳不群点了点头，这个时候的他，还没有学辟邪剑谱，所以还不是那个伪君子岳不群。
江湖人称君子剑。
“连慈航静斋和魔门都来了，看来我们这次是没有机会了。”岳不群叹了口气。
他一心想要壮大华山派，可是却一直都没有起色。
直到听说屠龙宝刀的事情之后，便准备把屠龙宝刀抢到手。
风险很大，但是与风险相伴的利益，也是巨大的，值得冒险一次。
所以，他才带着人过来。
但是现在，听到慈航静斋和魔门的传人也到了，并且放出话想要屠龙宝刀。
这下，跟华山派一样这种小山门，只能放弃了。
不放弃又能怎么样？难道还能跟着两大巨头争？
“算了，收拾一下，准备离开这里把。”既然得不到屠龙宝刀，岳不群就准备带人离开了。
“是。”
几大弟子走出去。
“冲儿，等一下。”
岳不群突然叫住刚要出去的令狐冲。
“师父。”
“最近怎么没有见到灵珊？人呢？”岳不群一脸疑惑的问道。
    · ·········求鲜花·· 0
算了算，岳不群已经有好几天都没有看到自己的乖女儿了。
岳不群也没有多想，只以为跟她诸位师兄成天在外面疯跑。
再加上，岳灵珊一直都是由自己妻子宁中则照顾的，就更不用担心了。
“这……”令狐冲闻言，表情一阵为难，眼神悄悄看向师娘宁中则。
“怎么了？发生什么事情了？”岳不群脸色瞬间冷了下来。
看令狐冲的表情，很显然是有事在瞒着自己，而且还是有关于自己女儿的。
并且看这股架势，似乎只有自己不知道，自己妻子应该也是知道的，但是只瞒着自己一个人。
“你说。”
    ......... ..... ...
岳不群转过头，看向宁中则。
“本来我想着，你现在有事要做，就不让你分心了，既然现在要回华山了，那我就告诉你吧。”宁中则咬了咬牙。
随后道：“灵珊前去逍遥宗拜师了。”
“什么？”
“灵珊去逍遥宗拜师？这不是胡闹么。”岳不群一听，顿时生气了。
他生气不是因为别的，万一灵珊没被逍遥宗看上，这不是丢他的脸么。
尤其是一直想要吞并华山的嵩山派，左冷禅肯定会叫人传播这个事情。
到时候，所有人都会知道，他岳不群教不好女儿，只得让女儿前去逍遥宗拜师，结果人家还不要。
这对他岳不群，还有华山派的声誉打击太大了。
当然，要是逍遥宗把岳灵珊收为弟子的话，那就两说了。
在逍遥宗，先天境界，才只是内门弟子，可想而知，逍遥宗有多么强大。
到时候，背靠逍遥宗，华山说不定就能在自己手中崛起。
可是岳不群深知，自己女儿岳灵珊，绝对不是这块料。
从小武功也没少教她，可是现在这都快二十岁的人了，武功才二流境界。
要是逍遥宗能够看上岳灵珊才怪了。
这里，就不得不说岳不群，自己武功还算一般，勉强突破了宗师境界，但也止步于此了。
但是教徒弟的水平，实在是有待提高力.

 第八十六章  雪山派、岭南宋阀
“这……”宁中则也是恍然，可是算算时间，今天正好是逍遥宗招收弟子的日子。
想必结果已经出来了。
“哎”
岳不群叹了口气，他也知道这个事情。
“算了，不管如何，先去把灵珊接回来再说。”事已至此，岳不群也没有办法。
只能走一步看一步了，只希望，这件事情不要传出去。
随后，华山派在岳不群的带领下，直接离开了这里，向着天山的方向赶去。
………………
雪山派
“你说什么？你说阿秀去那什么逍遥宗了？”雪山派掌门，白自在听闻此消息，立即震怒。
“你这个爹是怎么当的？自己女儿都看不好，让他跑去了逍遥宗。”
“爹，我开始也不知道。”“二一三”白万剑一脸郁闷的道。
这当爹的脾气太暴躁了，白万剑心中就算是有再多委屈，也没法说。
你说女儿也大了，出门就以为他是去溜达了，谁知道他去什么逍遥宗了。
“哼，我不管你知道还是不知道，立即去把人给我带回来。”白自在脸色难看的道。
自己的宝贝孙女，跑到别的门派当弟子，这让他这个当爷爷的，外人怎么看他。
好歹他白自在，也是雪山派的掌门人，而且还是即将一步踏入大宗师境界的强者。
“那，万一要是阿秀已经入了逍遥宗，怎么办？”白万剑一缩脖，语气不确定的道。
“我不管，我就要看到我孙女回来，剩下的你看着办。”白自在哼哼的道。
他管不了这么多，就要自己的孙女。
“是，我知道了爹。”
白万剑郁闷的应道。
没办法，父命难为，白万剑只能服从命令。
…………
大唐，岭南宋阀
“你说什么？”天刀宋缺目瞪口呆的看着自己的弟弟宋智。
“大哥，你没听错，玉华确实是逃婚了。”宋智叹了口气。
他知道，这个答案肯定会让大哥宋缺震怒，但是没办法。
这么大的事情，他必须要告诉宋缺。
巴蜀盟主解晖，还在等他们宋阀的回复，这件事情怎么办。
都怪自己，当初明知道玉华不喜欢解晖的儿子解文龙，结果因为要跟巴蜀结盟，所以促成了此桩联姻。
谁成想，一向都乖巧听话，有大局观的宋玉华，竟然会逃婚。
这个事情要是解决不好的话，岭南和巴蜀从今以后，别说结盟了，可能会变成仇人。
“派人去通知解晖，告诉他，就说是我天刀说的，玉华我会派人找回来，联姻之事不会取消。”宋缺考虑良久，随后面色严肃的道。
宋玉华虽然是他大女儿，但是极情于刀的天刀宋缺来说，这无关紧要。
只要能够推翻大唐，别说是一个女儿了，就算是两个女儿都可以牺牲。
甚至，为了汉人的天下，整个宋阀都可以牺牲。
他是不会让李唐坐稳江山的，不因别的，只因李唐的血统不纯。
“是，大哥，我知道了。”宋智应了一声，就派人去巴蜀告知解晖。
等到宋智回来之后，宋缺还在磨刀堂等他。
“说说吧，玉华去了什么地方？”宋缺闭着眼睛询问。
玉华的出逃，绝对是有预谋的，不然的话，这偌大的一个宋阀，玉华自己一个人，是不可能跑出去的。
“后来经过调查发现，是二小姐玉致和少爷师道，帮助他们大姐逃走的。”
宋智不愧是宋阀的智囊人物，在得知宋玉华出逃之后，不到一个时辰就查到了消息。
不过，他知道这件事情的时候太晚了，玉华已经走了十天了。
“去把他们两个叫过来。”
“是，大哥。”
没多久，宋玉致和宋师道，就被宋智带了过来。
“大哥。”
“好了，你先出去吧。”宋缺睁开眼睛，看了宋智一眼。
“是”
目送着宋智离开之后，大手一挥直接从内把磨刀堂的大门关上。
“说说吧。”宋缺看向宋师道和宋玉致。
宋玉致与宋师道对视一眼，知道事情已经瞒不住了，也就不在隐瞒。
“没错，是我跟二姐，一起帮助大姐逃走的。”宋师道十分干脆的道. .........
“是这样么？”宋缺眼神平静的看向宋玉致。
“是的，爹。”
宋玉致点了点头，没有丝毫隐瞒和解释。
“为什么？”
面对父亲的询问，宋玉致也不知道哪里来的勇气，直接开口反问道：“爹，你明知道解文龙不是个好东西，大姐也不喜欢她，为什么要让大姐嫁给他。”
但凡那个解文龙是个好样的，宋玉致都不会帮大姐逃走。
“就因为如此？”宋缺眼神依旧平淡。
“对，没错就是这样，我看不下去。”宋玉致也豁出去了，也不在乎是不是触怒了宋缺。
在宋阀内，敢有勇气这么跟宋缺说话的，目前为止，就只有她宋玉致一人。
“师道，你二姐不明白，你还不明白么？”宋缺离奇的并没有震怒，相反直接看向宋师道发问道。
“我知道爹的想法，想用大姐跟巴蜀联姻，然后推翻李唐。”宋师道点了点头。
他当然看出来宋缺的想法，要是连这个都看不出来的话，他也妄为宋阀少主了。
“你知道，还这么做？”宋缺这下真的怒了。
对于宋玉致，她是女儿身，不明白大势，或许可以这么莽撞。
但是你宋师道，是我的儿子，并且明知道事情的起因，你还这么做？这就是在打他这个老子的脸了。
“没5.5错，我是知道，但是爹，我们不能拿大姐的幸福，去换取……”宋师道想要辩解、
“住嘴。”
“别说是一个女儿，如果真能推翻李唐，牺牲整个宋阀又如何。”宋缺脸色震怒的道。
他这一辈子，除了刀之外，最在乎的就是这件事情，正统。
李唐得江山不正，而且还有胡人血脉，这是宋缺所不能接受的。
对于拥有‘汉人至上’理念的宋缺来说，如果说推翻李唐的代价，需要牺牲整个宋阀的人，他都在所不惜。
没人能够评价宋缺的好与坏，或许对于儿女来说，牺牲儿女的幸福，他不是一个好父亲。
但是对于整个李唐的汉人来说，宋缺当之无愧称之为一声脊梁.

 第八十七章 天刀一出，江湖必动
“说，你们把你姐姐送到哪去了？”宋缺严厉的看着宋师道。
对于宋缺来说，女儿可以不懂事，但是儿子不可以不懂事。
等把宋玉华找回来之后，一定要狠狠的惩罚宋师道。
发火的天刀宋缺，是非常可怕的。
刚才大着胆子和他顶撞的宋玉致，见到父亲发火，也只能老老实实的站在一旁不敢出声。
“我们把大姐送到了逍遥宗。”没办法，宋师道只好实话实说。
“逍遥宗？”
宋缺闻言，皱了皱眉。
随后问道：“多久了？”
“五天前，就已经送到天山脚下了。”宋师道也不敢看宋缺的眼睛。
“说说，你们是怎么跟逍遥宗联系上的？”宋缺倒是有些好奇。
如果，能够用大女儿，换来逍遥宗对他们宋阀的支持，那可比送去与巴蜀联姻强多了。
正如宋缺的性格一样，他也知道，解晖父子不是什么好东西，但是为了汉人的江山，为了推翻李唐，他宋缺什么都可以19做。
哪怕被人说是小人，他也无所谓。
“这个……”宋师道犹豫了一下说道：“我们并没有与逍遥宗联络，只不过听说逍遥宗很强，所以想试试，大姐能不能成为逍遥宗弟子，这样一来……”
这样一来什么？宋师道没说，但是宋缺却明白。
如果宋玉华真的成为了逍遥宗的弟子，宋缺就不敢再为难宋玉华了。
根据得到的情报，逍遥宗并不比宋阀弱，甚至隐隐的还强出许多。
宋阀，只有天刀宋缺是大宗师，宋智和宋鲁皆是宗师。
其余宋氏子弟，大多在先天或者一流到三流境界。
宋师道，也是在前段时间，才突破到先天境界。
而逍遥宗方面，虽然不知道传言的真传弟子是否是真实的。
但是，起码在明面上，就已经有三位大宗师了，逍遥宗两大长老，巫行云与李秋水。
连两大长老都是大宗师，难道宗主可能不是么？所以，必然是三位大宗师。
除了这三位之外，还有没有大宗师，谁都不知道。
光是明面上三位大宗师，就已经让人难以应对了。
并且，江湖中还有传言，曾经逍遥派的创始人逍遥子还活着，真假没人知道。
如果活着的话，会不会已经是天人了？
仔细算来，跟苏玉有关系的大宗师，何止这几人，李沧海是三转大宗师，巫行云与李秋水都是二转大宗师。
苏玉虽然还没有达到一转境界，但是战力不菲，曾经跟李沧海切磋过。
哪怕李沧海三转的境界，依旧不敌星辰剑法第一式。
不过，也极为勉强了，所以苏玉的真实战斗力，堪比四转大宗师。
但是别忘了，苏玉还有一个身份，那就是移花宫的少宫主，背后还有邀月、怜星两个大宗师。
加在一起，那就是六位大宗师。
李沧海已经把师父逍遥子还活着，并且已经突破到九转大宗师，正在寻找突破天人的机遇。
更是逍遥宗的一大底蕴。
这么算下来，整个天下，除了拥有天人为后盾的门派，逍遥宗堪称无敌。
……
“你们，真是让我失望。”宋缺失望的看了宋师道一眼。
如果，宋师道真能联络上逍遥宗，搭上关系的话，他不仅不会生气，心中反倒是欣慰。
但是现在，关系没搭上，就把宋玉华送了过去，这事情办的太糟糕了。
他现在要是去逍遥宗要人，假如逍遥宗把人交给他了，那就代表落了逍遥宗的脸面。
这让逍遥宗将来，还怎么在江湖立足？
所以，逍遥宗是绝对不可能放人的，可是如果不放人，这件事情不了了之的话，那就代表是宋阀服软了。
这让江湖上的人，怎么看待他们宋阀？
现在，完全是牵一发而动全身，哪怕当做不知道也不行。
这件事情，总要有个说法的。
经过宋缺的提醒之后，宋师道顿时脸色一白，想不到自己好心办了坏事。
把宋阀陷入两难之地。
“我错了，父亲。”宋师道低下头，一脸懊悔的道。
“罢了。”
宋缺摆了摆手，有点心累：“这事情你就不要参合了，我亲自走一趟。”
这一次，他准备亲自去一趟逍遥宗。
看看事情，有没有什么解决的办法，如果宋玉华没有拜入逍遥宗，那事情就还好办一点。
外界知道，顶多会说宋玉华天赋不行，并不会过多的牵连宋阀的声誉。
虽然有点损失，但是损失并不大。
但是，假如玉华真的拜入逍遥宗，成为逍遥宗的弟子，他也可以尝试一下，看看能不能与逍遥宗结盟。
总之，这件事情，既是一件好事，也是一件坏事。
就看最后怎么解决，结局如何了。
当天，已经十年没有踏出岭南一步的天刀宋缺，走出了岭南。
那可是天刀宋缺，每时每刻都有人在关注着他。
当天刀一动，顿时整个大唐的江湖闻风而动，不仅是江湖中，就连朝廷方面，也580十分关注。
毕竟，宋缺在岭南，号称岭南王，对朝廷不听调也不听宣，岭南俨然仿佛是一个国中之国。
……
大唐、秦王府。
“你是说，天刀宋缺出岭南了？”李世民一脸意外的看向侯君集。
目前的李世民，还没有发动玄武门事变，所以还只是一个秦王。
但是大唐的朝堂，已经有一半是他的人了。
他说的话，除了他皇帝老爹李渊之外，没有人敢反驳。
就连太子李建成，也没有他得势。
“是的，秦王。”侯君集点了点头。
“他去了那里？”
李世民知道，一旦自己拿下岭南的话，那将来大唐之王，必是他秦王的。
“回殿下，天刀宋缺一路直行，目标直指天山逍遥宗。”
一路上，宋缺并没有隐藏自己的行踪，所以很容易就推算出来。
“这样，你去吧这个消息，告诉给长公主。”李世民思考了一下，随后吩咐道。
李世民口中的长公主，当然就是他爹李渊的长女，李秀宁。
“是，殿下。”
不仅如此，天刀一动，连慈航静斋和魔门，也探知了。
纷纷派出门人密切关注天刀宋缺的消息.

 第八十八章  扬刀大会、殷素素
苏玉此时，还并不知道，有这么多人，要前往逍遥宗。
不过就算是知道了，也不会担心的。
有李沧海这位三转大宗师，还有巫行云、李秋水两位二转大宗师，逍遥宗绝对稳如泰山。
两天的时间，眨眼而过。
今天，正是扬刀大会，开始的日子。
位置就是天鹰教总坛，前面的一个巨大空地。
“公子，我们不去扬刀大会么？”玉梅一脸疑惑的问道。
她们走的方向，并不是天鹰教总坛。
“去，但不是去现场。”苏玉点了点头，又摇了摇头。
扬刀大会是肯定要去的，不然他就白来了。
但是肯定不会现在这么大张旗鼓的进场，不然肯定会惹来注目的。
“哦”
玉梅也不懂公子话里是什么意思，但是她知道，只要紧跟着公子脚步，就是没错的。
“你们四人，四灵阵练得如何了？”苏玉忽然开口问道。
“启禀公子，我们四姐妹已经把四灵阵练至大成了。”玉竹一脸自信的道。
“哦？”
这下，倒是轮到苏玉好奇了。
据他所知，之前的东厂四大金刚，也并没有把四灵阵练至大成。
她们这才多久，就修炼到大成境界了。
“公子，这四灵阵最主要在于心灵相通，而我们四姐妹是四胞胎，所以……”玉梅解释了一句。
听玉梅这么一说，苏玉就明白了。
看来这个四灵阵，是专门为她们四姐妹量身定做的。
可能当初创造这个阵法的人，应该也是四胞胎吧。
之所以，四灵阵的名声没有那么响亮，想必跟这个也有关系。
不是四胞胎，很难甚至说不可能把四灵阵练到大成，这样一来，威力肯定会大打折扣。
毕竟四胞胎不常见，而且再加上要求四胞胎都拥有心灵相通的感应，就更难了。
最后，这四胞胎，还都得拥有练武的天份。
满足一样或许简单，但是同时满足这三样，那难度，就不是1+1=2那么简单了。
“威力如何々～？”苏玉感兴趣的问道。
这才是他最关心的。
“具体因为没有与人交过手，我们也不清楚，但是属下感觉，哪怕是大宗师巅峰境界的强者，也能战而胜之。”玉梅仔细想了一下道。
‘如此说来的话，就相当于一位一转大宗师了。’
这样一来，逍遥宗就又添了一位大宗师战力。
而且，一旦等她们四女，全都晋级大宗师之后，威力肯定会更强。
说不定，连三转的大宗师，都能与之一战，当然这也只是苏玉的猜测。
大宗师每一转的差距，都是十倍以上，差距非常大。
甚至可以这么说，一转大宗师与三转大宗师的实力，那是百倍的差距，这一点都不夸张。
……
“好了，我们到了。”苏玉抬头看了一眼，说了一声之后，直接迈步走了进去。
“祥云楼”
是这家酒楼的名字，在苏玉刚到这里的第一天，就直接买了下来。
祥云楼的位置，非常不错，其中五楼的一个窗户，正对着天鹰教总坛前面的广场。
站在这里，就可以俯瞰，一目了然。
今天，祥云楼一个人都没有，那是因为苏玉不想让人打扰自己，所以今天闭门谢客。
“公子，你看，扬刀大会好像开始了。”玉梅指着窗外，紧张的道。
她们知道，公子这次来的目的，就是为了屠龙宝刀。
“恩”
苏玉点了点头，站起身走到窗口，看了过去。
…………
清晨，当第一缕阳光出现之后，天鹰教上下就是一阵忙碌。
“哎，可惜了，从得到屠龙宝刀到现在，已经过去几个月了，可是依旧没有任何线索。”白眉鹰王殷天正，手里摆弄着一把充满霸气的长刀。
这把长刀，正是江湖武林中广为流传的屠龙宝刀。
武林至尊、宝刀屠龙、号令天下、莫敢不从、倚天不出、谁与争锋。
这句话，在江湖中广为流传。
“爹，时间到了。”
殷野王出现在父亲殷天正面前，脸色愁苦道。
好不容易得到了屠龙宝刀，结果消息泄露出去，以他们天鹰教的家底，根本就保不住。
没办法，只能召开扬刀大会，双手把屠龙宝刀奉上，至于最后会被谁得到，他们也不知道，也不参合。
“好了，莫做女儿态。”殷天正闻言，眉头微皱，一脸威严的道。
“屠龙宝刀在我们手里几个月，已经是天大的福分了，只不过我们天鹰教没有这个机缘，参不透屠龙刀的秘密。”
这话倒是不假，近百年来，屠龙宝刀几经易手，凡是得到屠龙宝刀的人，如果握在手里不松手的话，只能落得一个家破人亡的下场。
而且，这百年来，从来都没有人，能够参透屠龙刀的秘密。
“．‖好了，把屠龙刀给素素送过去吧。”殷天正心中叹了口气，表面上丝毫不动。
这次扬刀大会的负责人，正是白眉鹰王的女儿殷素素。
说起来，这个殷素素，无论是手段还是武功天赋，都比她的哥哥殷野王强多了。
要不是因为殷野王是自己的儿子，殷天正都想着，将来要不要把天鹰教教主的位置传给女儿殷素素。
“是，父亲。”殷野王接过屠龙刀，轻轻抚摸了一下之后，转身走了出去。
来到外面，找到妹妹殷素素，便把屠龙宝刀交给了她：“扬刀大会，可以开始了，父亲说从现在开始，我们天鹰教，不再参与(的王赵)此刀的争夺。”
“我知道了。”殷素素点了点头。
随后接过屠龙宝刀，放在一个托盘上，最后盖上红布。
做完这一切之后，殷素素直接登上早就已经搭好的高台上。
站在高台上，看着下面人潮汹涌的武林人士，殷素素深呼口气飞。
用内力加持着声音，开口道：“欢迎各界武林人士，肯赏脸参加天鹰教举办的扬刀大会。
小女子是此次扬刀大会的负责人，殷素素。”
走上高台，殷素素直接自报家门。
“关于屠龙宝刀的事情，相信不用我多说，大家也都知道江湖中的传言。”
“在这里，素素也不过多的废话，直接开始。”
殷素素知道，这里有很多势力，比天鹰教强了不知多少。
所以也不会多卖关子。
“来人，上刀”.

 第八十九章  阳谋，意外频发
“来人，上刀。”
殷素素一声大喝，下面天鹰教的教众，当即端着一个盖着红布的木质托盘，走上高台。
放在殷素素面前的台子上之后，转身走了下去。
“这，就是屠龙宝刀。”
殷素素上前一步，直接掀开盖着的红布，露出下面的屠龙宝刀。
“屠龙刀。”
“这就是屠龙宝刀，终于见到真面目了。”
“这会不会是天鹰教仿制的假刀？”
有人这么怀疑，也是很正常的，毕竟谁得到屠龙宝刀，都不会甘心送出来。
再加上，天鹰教得到屠龙宝刀好几个月，有足够的时间，仿制一把假的。
“你以为天鹰教敢？这么多武林势力在这，除非天鹰教不想活了。”
这话没错。
这里有很多势力，都是天鹰教得罪不起的。
但凡拿出一把假的，肯定会被看出来，到时候就是天鹰教的末日。
“如果大家怀疑这把屠龙宝刀真假，可以上来检验。”殷素素大方的说道。
她知道，这是真的，所以也不怕有人上来验看真假。
真的假不了，假的真不了。
“天鹰教公主殷素素小姐说的，我等当然相信。”
“没错，是真是假，大家一目了然，真假就不用验了。”
793“其实，我倒是觉得，现在应该好好讨论一下，这把屠龙宝刀，天鹰教想要怎么处理。”
“没错，既然天鹰教召开这场扬刀大会，想必会有一个好的处理方法吧。”
……
“关于大家关心的问题，这把屠龙宝刀的归属，我代表天鹰教做个表态。”殷素素环视一周，随后道：“天鹰教决定让出屠龙宝刀，无论是现在还是将来，都不会觊觎屠龙宝刀。”
殷素素一番话，顿时让下面的人一惊。
很多人，都猜到了，天鹰教可能决定让出宝刀，不然不会举办这场扬刀大会。
但是猜到归猜到，但是当真正听到天鹰教决定放弃，还是很诧异。
“至于屠龙宝刀的归属，相信各位也明白，这并不是我们天鹰教能够做主的。”殷素素满脸带着笑容的道。
丝毫没有觉得，这么说会丢天鹰教的面子。
在场的人，倒是都觉得，天鹰教这么做没错。
相反，倒是觉得殷素素识大体。知大势。
不属于自己的东西，或者说守不住的东西，就是一个祸害。
“这一刻开始，天鹰教全体退出屠龙宝刀的归属，屠龙宝刀就在这里，谁想要，自己就上来取便是。”说罢，殷素素直接走下高台。
阳谋。
这是赤裸裸的一个阳谋。
但是没有人会说什么，因为屠龙宝刀，是他们必得的。
殷素素退下之后，一时间，整个场面鸦雀无声。
谁都不想当这个出头鸟。
……
“阿弥陀佛”
过了片刻，终于有忍不住的站了出来。
“老衲乃少林空智，今听闻屠龙宝刀现世，特来收去，放入佛门境地，以免引起江湖的血雨腥风。”空智站出来，说罢，念了一声佛号。
少林的名号，还是很响亮的。
空智站出来之后，一些想要开口的小门派，则是要掂量掂量，到底该不该开口。
见到自己一出场，就镇住了所有人，空智面色不显，心中则是极为满意。
这才是少林才应该有的牌面，随便出来一人，便可以号令武林。
“既如此……”
“大师打的一手好算盘，只是不知，少林能否保住屠龙宝刀呢？”
就在空智准备拿走屠龙宝刀之际，一道不满的声音传来。
“谁？”空智闻言皱眉。
“是我。”
一个长相俊逸的中年男子，站出来。
“拜火教，左使杨逍，见过诸位武林同道。”杨逍先是对着周围的武林人士谦恭的道了一句，随后面向空智。
“我以为是谁，原来是魔教(bjej)的人。”空智脸色一沉。
这么多年，少林与魔教的争斗一直不休。
双方就是仇人的关系。
“空智大师，是对‘魔’字有些成见？”这时，绾绾直接站出来怒怼空智。
对方表现都这么明显了，她身为魔门阴葵派的传人，这都不站出来的话，将来还怎么在魔门服众。
原本，绾绾是不想这么早就出来的。
“这……”
空智大师一时语塞。
魔教他们少林惹得起，但是魔门他们根本惹不起。
就算是他们元朝的少林，有三渡在，但是合力也不过堪比大宗师，而魔门是真的有大宗师境界的强者。
“绾绾师姐，何必为难我们佛门呢？佛魔本就对立。”师妃暄衣衫飘飘的出场。
绾绾都出现了，师妃暄当然不能视而不见。
虽然她口中是这么说，维护少林，其实只是维护佛门罢了。
同时，心中对空智也有些不满。
你说你，好端端的，非要说什么魔干什么，就不能老老实实的当你的马前卒，把那些有野心之辈都吸引出来。
到时候，她好一一应对。
现在好了，把绾绾惹出来，她也不得不站出来。
绾绾与师妃暄的突然出现，是大家都没有预料到的。
毕竟慈航静斋和魔门的实力摆在那，谁能明目张胆的抢？
本来，他们还打算，在她们没有出现之前，直接夺走屠龙宝刀。
但是现在看来，只能凭实力说话了。
“两位姑娘，这可是我们元朝的事情，好像还轮不到你们慈航静斋和魔门，在我们元朝撒野。”就在这时，又是一道清脆的女声响起。
“在下，敏敏特穆尔，汝阳王之女，你们也可以叫我赵敏。”赵敏摇着折扇出场，一副女扮男装的打扮。
身边跟着两个老者，身后还有四个浑身笼罩在黑色斗篷里面的属下。
赵敏本就是一个极度骄傲的人，怎么可能允许，有别的女人，在自己面前逞威风。
再说，这里本就是元朝的地界，有自己在，当然不能让外人在这里称雄。
“原来是赵敏郡主。”绾绾看向赵敏，眼中闪过一丝戏虐，随后道：“不过，不知道，在场的人，有几个人认可你郡主的身份，可就不好说了。”
绾绾这番话，顿时把在场所有的武林人士，都架在火上烤。
众所周知，元朝的武林界一直都跟朝廷不对付，谁要是倒向朝廷，一定会被斥为武林败类，到时候人人得而诛之.

 第九十章 师妃暄的护道者
“没错，这是我们武林中人的事情，轮不到你们朝廷来管。”
“屠龙宝刀绝对不能交给元廷。”
“什么郡主不郡主的，汝阳王又是谁，老子可不知道。”
“狗屁汝阳王，老子迟早杀了~他。”
很显然，说这话的人，肯-定是跟汝阳王有仇。
一时间，赵敏反倒是-被声讨的一个。
“该死”
赵敏眼神狠厉的扫了一圈，把所有人的面孔都记住，等将来一定要让他们好看。
“如今元廷已经出现，老衲觉得，屠龙宝刀还是交给少林比较妥当。”空智这个时候，又冒了出来。
“这样一来，屠龙宝刀留在了境内，也不会被元廷得到，一举两得。”
还别说，空智的这个说法，得到了不少人的赞同。
毕竟，来参加扬刀大会的，除了其他王朝那种属于跨国级的势力之外，最多的就是本地的武林人士了。
本土武林人士当然希望能够留在本地。
“呵呵”
“少林，你以为面对朝廷的大军，你们能够保住手里的屠龙宝刀？”赵敏冷笑了一声，目光阴沉的看着空智。
既然这些武林人士给脸不要脸索性赵敏也不装了，直接开口威胁。
明着告诉你们，想要夺得屠龙宝刀，看朝廷的大军答应不答应。
一时间，元朝的武者脸色十分难看。
这么明目张胆的威胁，真是太不要脸了。
这搞的，元朝得本土门派，都不敢说话了。
元朝不比其他王朝，对于武林一直是高压政策，所以大家一致都不满。
现在元朝有很多起义军，就是这些打门派在幕后支持的。
得道多助失道寡助，就是目前元朝廷与武林的态势。
“哦？”
绾绾一脸笑意盈盈的看着赵敏:“如果，要是我们魔门拿走这把屠龙宝刀，难道你们朝廷敢派大军攻打隋朝么？”
绾绾此言，一下就把赵敏给难住了。
怎么可能。
本来朝廷对于武林，是没有这么强的弹压也是不想管得。
搞成这样，是汝阳王府一力促成的。
在本土搞搞还行，因为一把屠龙宝刀，于邻国开战，那绝对是不可能的。
再加上魔门的实力，元廷不想招惹，也招惹不起。
“绾绾师姐，是否是忘了小妹的存在？”师妃暄目视着绾绾。
魔门想要拿走屠龙宝刀，慈航静斋是不可能同意的。
万一魔门解开屠龙宝刀之秘，岂不是平白让魔门增加实力。
她们二人一登场，顿时就掩盖了其余人的光辉。
哪怕是杨逍，境界比她们稿也不行。
只要不是傻子都明白，师妃暄和绾绾代表两大势力过来，背后肯定有大宗师跟随。
拜火教自从上任教主阳顶天死后，再也没有大宗师出现。
已经从一个一流势力，变成了二流势力。
…………
“精彩”
苏玉站在祥云楼五楼的包间透过窗户监视者现场的一举一动。
他也没想到，刚开始，师妃暄和绾绾就站出来了。
怪只能怪空智，要不是他的话，现在场面肯定很混乱。
到时候，混水摸鱼的人就多了。
“阁下已经站在这里半天了，还不出现？”忽然，苏玉对着窗外，言语了一声。
“外面有人？”
梅兰竹菊一听，就准备站出来保护苏玉，被苏玉拦住了。
“不出来？”
苏玉冷笑了一声，随后一掌打向外面。
‘轰’
本来空无一人的空中，突然出现一道身影，单手迎上。
一声巨响过后，苏玉感受到一股巨力，身形不受控制的往后退了几步。
“恩？竟然能接住我五成功力的一掌。”那道身影，一脸好奇的看向苏玉。
“大宗师巅峰？”
发现苏玉竟然是大宗师巅峰境界，对方吓了一跳。
虽然他这辈子，杀过不少人，其中也有一转大宗师境界的强者。
苏玉只不过是大宗师巅峰，本不应该这么惊讶，更何况对方只能接住自己五成功力的一掌。
只是，谁让苏玉的年龄太低了，一看模样就知道，十六七岁，脸上都没有胡须。
根本就不像是返老还童或者是易容的。
“你是谁？”
苏玉目光警惕的看着对方，心下戒备着。
    · ·········求鲜花··· ···
其实苏玉早就感应到对方的存在了。
只不过，一直都没有放在心上，以为只不过是寻常大宗师。
不然，也不会被自己感应到。
但是通过刚才那一掌，苏玉判断对方，应该有四转大宗师的实力。
‘大意了’
幸好刚才对方心中没有杀意，不然的话，此刻苏玉肯定会身受重伤。
也得亏苏玉随时都开启着真气护体，不然也不会没事。
现在苏玉才明白，自己能感应到对方，应该是对方故意为之或者说根本就没有把他放在心上。
“小娃娃，你师父是谁？不如拜老道为师，如何？”对方并没有表明自己的身份。
但是心中，对苏玉却起了爱才之心。
    ... ......... .......
如此年纪，就能有大宗师巅峰境界，似乎马上就要一转了。
如此天才，任何人都会心动的。
“抱歉，虽然前辈武功高强，但是我苏玉这辈子，只有一个师父。”苏玉一脸严肃的道。
而且，苏玉还是逍遥宗的宗主，怎么可能拜别人为师。
“恩？”老道闻言，眉头一皱，心中不满:“你可知老道是谁？”
自己好心想要收对方为徒，对方缺不领情，这让他心中颇为不满。
“不知道，晚辈也不想知道。”苏玉摇了摇头，语气也没有刚才那么恭敬了。
苏玉的性格就是如此，你让我一尺，我敬你一丈。
但是你给脸不要脸，苏玉也不是好惹的。
“大胆”
老道瞬间怒了:“如果你不愿拜师，就不要怪我宁道奇以大欺小了。”
原来，这个老道，竟然是大唐境内的四大宗师之一的宁道奇。
对于宁道奇，苏玉心中一点好感都欠奉。
别说是苏玉本就不可能拜别人为师，就算是拜也绝对不会拜他为师。
宁道奇，说的好听，乃是道家宗师，但是却像佛门的狗腿子一样。
慈航静斋有点什么事情吩咐，他都会照办。
想来，这次师妃暄来元廷的护道者，就是宁道奇了。
苏玉猜的没错，宁道奇这次出现在这里，就是奉了慈航静斋的指示，帮师妃暄护道大.

 第九十一章 惊走，准备就绪，计中计
“原来你就是宁道奇。”苏玉眼神差异的看向宁道奇。
本来他以为，宁道奇的形象并不怎么样，没想到，竟然一副仙风道骨的模样。
“哦？你听说过老道？”宁道奇随后一脸得意的看着苏玉“既然，你知道老道的名号，想来……”
不等宁道奇说完，苏玉便开口，一脸可惜的道:“可惜了你这仙风道骨的模样，竟甘愿充当佛门的打手，丢尽了道门的脸面。”
说起来，逍遥宗的功夫，偏向于道家，硬要说逍遥宗也是道家的范围，也没错。
正是因为这样，苏玉才会特厌恶宁道奇。
“好你个牙尖嘴利的小子，看来老道要是不给你个教训的话，你不懂什么叫尊师重道。”宁道奇说罢，便直接用出自己的成名绝学散手八“零九七”扑。
宁道奇一身的功夫，来自于庄子的思想，《南华经》，逍遥无为，神游天地，无为有为，玄通万物。。
散手八扑，注重的就是虚，虚实之间让敌人措手不及。跟天刀宋缺的天刀八问不相上下。
现在的宋缺，还没有领悟出天刀第九问。
“教训我？你还不够资格。”
面对宁道奇的进攻，苏玉大喝一声，随后直接从储物空间中取出碧血照丹青。
哼，用兵器又如何？不过是取兵器的手段诡异一点罢了，境界的差距，可不是一把武器能够弥补的。
宁道奇心中不屑的想着，继续向苏玉进攻。
“星辰剑法，第一式:繁星点点”
一道好似来自恒古星空的声音出现在宁道奇耳中。
宁道奇还没明白怎么回事，没等他反应过来，忽然发现身边的场景极速变换。
仿佛置身于整个星空之中，上不着天，下不着地。
宁道奇一时间心中有些慌乱，紧接着，就发现周身身遭出现无数的璀璨星光。
“无为”
宁道奇大喝一声，直接用出散手八扑防御力最为强大的一式。
紧接着，宁道奇突然感觉到自己脖子一凉，身边的环境再次出现变化。
看着周围熟悉的场景，伸手摸了一下脖子。
“呼，好险。”宁道奇心有余悸的呼了口气。
差一点，就差那么一点点，他就交代在这里了。
“宁道奇，感觉如何？还想教训我吗？”苏玉一脸揶揄的看着宁道奇。
其实苏玉也没想到，没想到的是宁道奇能够躲开。
刚才苏玉真是下死手了。
‘看来，星辰剑法第一式，已经不能当做底牌了。’
苏玉心中暗暗琢磨，是时候开始修炼星辰剑法第二式了。
星辰剑法每一式之间的差距都在百倍以上。
而且星辰剑法第一式，本就是群攻剑法，威力相对来说会弱一点。
第二式就不一样了，第二式星辰剑法是单体攻击，威力更大，强出百倍不在话下。
“你……”宁道奇凝重的看着苏玉。
现在开始，他已经不能把苏玉当做普通的大宗师巅峰来对待了。
虽然不知道这个星辰剑法是什么品级的，但是对方仗着这剑法，便可以于自己四转大宗师一较长短。
宁道奇知道，威力这么强大的剑法，消耗的肯定大。
可是看到苏玉一副没有丝毫影响，宁道奇心中就更不确定了。
用自己的小命，去赌对方用的次数，实在是不划算。
稍不注意，自己可能就会栽在这里。
“好，你很好。”
宁道奇深深的看了苏玉一眼之后，直接闪身离开。
“恩？”
说走就走，让苏玉愣了一下。
这也不怪宁道奇，谁知道，会遇到苏玉这个小怪物。
……
宁道奇的离开，苏玉心中也松了口气。
不止是宁道奇担心，苏玉心中也在担心。
毕竟星辰剑法的消耗还是很大的，它现在，也不过才能施展三次，就会耗光体内的真气。
“这么快就乱了？”
苏玉意外的看向扬刀大会的现场。
就在他跟宁道奇对峙时，扬刀大会再次发生意外。
“金毛狮王，放下屠龙刀。”
十分钟前，就在大家把所有注意力，都放在师妃暄和绾绾身上之时。
突然一道魁梧得身影，跳到高台上，一把抓起屠龙宝刀，就开始跑. .........
所有人都没有想到，会发生这一幕。
“是拜火教的金毛狮王。”
金毛狮王那一头显眼的金色头发，一眼就被认了出来。
“我知道了，拜火教想要夺得屠龙宝刀，所以杨逍站出来吸引注意力，好让金毛狮王得逞。”
“没错，定然是这样。”
“好一个拜火教，今天你们算是招惹了我们这些门派。”
“看在阳顶天死了的份上，大家没有为难你们，结果你们自己跳出来，就不要怪我们了。”
面对众人的声讨，杨逍也是蒙的，因为他也没想到事情会发展到现在这种情况。
金毛狮王？
他根本就没有安排，而且就在一分钟前，就已经准备放弃屠龙宝刀了。
“哼”
可是一向骄傲的杨逍，怎么可能自己去解释，直接冷哼一声转身厉害。
“不要走了杨逍，外面的人拦着金毛狮王，不要让拜火教获得屠龙宝刀……”
一时间，声音此起彼伏，为了捉拿金毛狮王。
结果，就是杨逍也没有抓到，金毛狮王也没有抓到，带着屠龙宝刀跑了。
“被金毛狮王跑了，大家散开找，必须要找到他。”
金毛狮王跑了，但是大多人不知道的是，这是几大派故意为之。
甚至也是苏玉默许的。
只有屠龙4.4宝刀被带走，才好悄悄行事。
不止是苏玉这么想，几大派都是如此。
“终于回归正规了。”苏玉心中松了口气。
要是屠龙宝刀一直在大家视线中，他也不好操作。
“玉梅”苏玉忽然开口道。
“属下在”玉梅拱手而立。
“准备的如何了？”
苏玉表情淡然的开口道。
“回公子，已经做好了，就在这里。”玉梅说着，拿出一件缠着红布的东西，看造型似乎是一把刀。
“恩”
苏玉点了点头，随后挥手就把东西收紧储物戒指当中。
“走吧，早点解决这件事情，早点回去。”
苏玉说罢，直接带头走出祥云楼.

 第九十二章  挖坑，放下屠龙宝刀
金毛狮王，在离开人群之后，专门走偏僻的小道，怀里抱着屠龙宝刀。
为了怕被人认出来，金毛狮王把从高台上顺手拿来的红布，把屠龙宝刀包裹起来。
他也知道，以自己的实力，想要保住屠龙宝刀有点困难。
但是再困难，他也要尽力一试。
自己的全家，都被狗贼成昆杀了，不保此仇他誓不为人。
可是，他又不是成昆的对手。
恰巧这个时候，听说屠龙宝刀事情，为了那一线渺茫的机会，金毛狮王只能冒险了。
“我要迅速离开这里。”金毛狮王不停观察着周围的环境。
在这里，每一分每一秒，他都没有安全感。
金毛狮王又不傻，心中很明白，自己现在充当的就是一个‘马前卒’的作用。
当时扬刀大会现场那么多人，怎么可能没人注意屠龙宝刀。
他之所以能顺利拿走，也是各大门派默许的，只有这样，他们才有机会。
不然的话，真按实19力拼的话，谁又能拼的过慈航静斋和魔门这两大超级势力。
就在金毛狮王走过一个路口的时候，突然间从旁边路口跑出来一个年轻人。
金毛狮王一时间没有反应过来，被对方撞了一下，怀里的屠龙宝刀直接掉到了地上。
“恩？”
金毛狮王本以为，对方也是奔着屠龙宝刀来的，但是对方撞了自己一下之后，脚步不停的跑了。
地上的屠龙宝刀，连看一眼都没看。
“呼，是自己太紧张了。”金毛狮王摇了摇头。
他现在，看谁都想抢自己的屠龙宝刀。
平复一下心情之后，金毛狮王捡起地上的屠龙宝刀直接离开。
也不知道是不是他的错觉，他似乎感觉到，自己手中的屠龙宝刀似乎轻了些许。
“站住，金毛狮王是吧？交出屠龙宝刀，我可以放你安全离开这里。”
就在金毛狮王谢逊准备查看一下手中的屠龙宝刀，前面忽然出现一人，拦住了他的去路。
“空智？”
“你以为，单凭你一个人，能够拦得住我么？”谢逊冷哼一声。
空智号称少林空字辈的神僧，武功确实不弱，但是与谢逊相比，也就半斤八两，甚至谢逊可能还稍胜一筹。
“谁跟你说，只有我一个人？”空智冷笑了一声。
随之，身后出现十八个人，浑身金色，手里各拿着一根金色的棍子。
“十八罗汉阵？”谢逊表情严肃起来。
对于十八罗汉阵，谢逊早有耳闻，十八个由先天境界的武僧，组成的阵法，可以对敌宗师之境的强者。
空智和谢逊，都是宗师初期的境界，再加上十八罗汉阵，谢逊当然不是对手。
不过，谢逊也会尽力一拼。
“七伤拳”
“上”
一言不合，双方直接打了起来。
使用七伤拳的谢逊，战斗力堪比宗师中期境界，一时间竟然压着空智和十八罗汉阵。
但是，七伤拳不能持久，尤其是谢逊并没有吧七伤拳练至大成。
随着时间的流逝，不到一炷香的时间，谢逊就从占据下风变得苦苦支撑起来。
眼见自己目前的情况，谢逊就算是再舍不得屠龙宝刀，也只得放手了。
不然的话，别说是屠龙宝刀了，他自己本人，也会栽在这里。
“屠龙宝刀，今日我先暂放在你这里，早晚有一天，我会亲手取回来。”留下一句狠话之后，谢逊直接把手中的屠龙宝刀扔给了空智。
谢逊的威胁，空智根本就没有放在心上，只要能够得到屠龙宝刀，随便谢逊怎么说。
就算是他威胁自己，要烧了大雄宝殿也无所谓，那还要看他能不能办到。
不过……
真以为，谢逊就这么服软了？
“狮吼功”
就在空智接过屠龙宝刀的瞬间，谢逊突然一声大吼：“屠龙宝刀，已被少林空智夺走。”
喊完之后，直接运气轻功离开原地。
狮吼功，可是谢逊的招牌，以声音御敌，可想而知，声音会有多大。
用狮吼功喊出来的话，几乎传遍了整个小镇。
“不好，带上屠龙宝刀快走。”空智闻言，心中一惊。
也顾不上找谢逊麻烦，只想带人马上离开这里。
‘该死的谢逊，等过了今日，我必让你好看。’空智心中发誓。
不能让对方，白白坑了自己。
…………
“什么？屠龙宝刀已经被空智抢走了？”
“又是少林，说什么也不能让屠龙宝刀落在少林手里。”
“大家快找那帮秃驴，绝不能让他们带着屠龙宝刀离开。”
一时间，原本发疯了般寻找谢逊的众人，很快便寻找到了少林一行人的踪迹。
他们跟谢逊不同，谢逊就自己一个人，踪迹可以更隐蔽。
而少林这边，人数过多，虽然相比起来安全一点，但是暴露的风险也更大。
这不，不到一盏茶的时间，就被找到了踪迹。
没多久，得到消息的武林群雄，直接包围了空智一行人230。
“圆真师弟跑哪去了？他为什么不来接应自己？”空智神色焦急。
原本按照计划，屠龙宝刀到手之后，就交给圆真，让对方把屠龙宝刀带回少林，他留下来牵制这些人。
只要屠龙宝刀到了少林，除非是想要跟少林撕破脸，不然没有人能从少林手中，夺走屠龙宝刀。
可是现在，原本约定好的地点，竟然没有发现圆真。
空智不知道的是，当圆真看到谢逊的那一刻，直接放弃了这个计划。
屠龙宝刀虽然好，但是为了一把刀，而放弃现在的计划，在圆真看来，一点都不合适。
……
“空智，交出屠龙宝刀，不然你休想安然无恙的离开这里。”
没过多久，很多势力发现了空智的地址之后，赶了过来，把对方团团围住。
“没错，屠龙宝刀是属于整个武林的，不属于你们少林，必须要交出来。”
“如果你不希望有一天大家一起杀上少林，识相的最好把屠龙宝刀拿出来。”
周围包围他们的人，光是宗师就有四名，更别说宗师一下的先天了。
硬抗的话，就只能是一个下场，那就是人、刀两失。
这一刻，空智终于理解刚才谢逊的心情了.

 第九十三章  梵清惠，你不讲武德
“你们就不怕得罪我少林？”
空智强撑着，一脸硬气的道。
“呵呵”
面对空智的威胁，周围人只是报以一声冷笑。
“好，这可是你们逼我的。”控制本来慈祥的面孔，顿时一脸狰狞。
“十八罗汉，突围。”
空智大喝一声，一声令下之后，十八罗汉直接组成十八罗汉阵。
不得不说，这十八罗汉阵，不愧是少林的镇寺阵法，十八人组成十八罗汉阵，手中的棍棒挥舞的虎虎生风。
一时间，周围的人，根本就突破不了十八罗汉阵的防御。
而那四名宗师，也都在保存实力，都不想第一个上。
谁都知道，现在冲上去，面临的下场就只有一个，面对视死如归的十八罗汉阵，重伤都是最好的下场。
一旦重伤之后，就休想再得到屠龙宝刀了。
“哼”
见此情况，空智冷哼一声。
躲在十八罗汉阵内，准备冲出人群。
“不要叫空智跑了，他怀里就是屠龙宝刀。”眼尖的，当即看到空智手中用红布包裹的，大声喊道。
“大家上。”
本来有些懈怠的众人，再次冲了上去。
“诸位，我想此等时刻，大家再不出手，这屠龙宝刀就被少林的空智带走了。”
“所以，我有个提议，我们四人一起出手，拦住空智，至于屠龙宝刀的归属，等私下里我们四人再商量怎么解决，如何？”
“好，没问题。”
“我同意了。”
“不能叫空智带着屠龙宝刀离开这里。”
四名宗师很快达成了协议，他们要是再互相顾及的话，屠龙宝刀就真被少林带回去了。
到时候，再想从少林手中得到屠龙宝刀，就不太现实了。
少林不是天鹰教，没有那么软弱可欺。
“大家一起出手〃～。”
四名宗师出手之后，场面瞬间变化。
本来堪称无敌，大杀四方的十八罗汉阵，瞬间告破。
不过他们也不想彻底把少林得罪死，所以并没有下死手。
争夺宝物，出手很正常，但是如果杀了人，性质就不一样了。
眨眼间，少林这边，就只剩下空智一个人还站着。
“空智，屠龙宝刀交出来吧。”四名大宗师，把空智团团围住。
除非空智会飞，或者临阵突破到大宗师，不然的话，绝对不可能是这四位宗师的对手。
“好，好，好。”空智脸色一阵阴沉的看着四人：“这次，我空智栽了。”
“屠龙宝刀，就给你们了。”
明知道保不住，空智也不会牺牲自己的生命去保护。
…………
“宁道长，我等为何还不出手？”师妃暄一脸莫名的看着宁道奇。
就在刚才，师妃暄本来是想直接带人出手，抢夺屠龙宝刀的。
但是被宁道奇给阻止了。
“这里有个不下于我的高手。”宁道奇一脸凝重的道。
对方现在还没有出手，他现在出手的话，容易被偷袭。
想想之前那恐怖的场景，宁道奇背后就冒出一丝丝冷汗。
那还只是两个人的争斗，万一再多一个人的话，他很可能就栽在这里。
屠龙宝刀虽好，但不是自己的，他也只是帮慈航静斋的传人护道罢了。
犯不上搭上自己的小命。
“什么？竟然有跟您不相上下的高手？”师妃暄闻言，心中顿时一惊；“对方是何人？”
这一刻，师妃暄想到了魔门，只是不知道是魔门的那位高手。
难不成，是早已隐匿的，当年阴葵派第一人血手厉工？
不对，如果是血手厉工的话，宁道奇肯定不是对方的对手。
早在厉工隐匿之前，就已经是五转大宗师了。
说起来，魔门的实力非常强悍，魔师庞班、邪帝向雨田、血手厉工、蒙赤行、慕清流……
等等，很多强者。
只不过，因为魔门分为二派六道，导致不能团结在一起，所以才被慈航静斋、静念禅院压了一头。
“不认识。”
宁道奇摇了摇头：“是一个年轻人。”说道这里的时候，看了一眼师妃暄，随后道：“是一个，比你还年轻的男人。”
“什么？比我还年轻？”
师妃暄一脸震惊，这实在是太骇人了。
对方比她还年轻，却已经是宁道奇这般的强者了，而自己呢，虽然境界达到了剑心通明。
只要功力足够，可以一直修炼到大宗师境界，可毕竟还不是大宗师。
“道长可知，对方是什么模样？”师妃暄心中第一次升起好奇心。
以前遇到的人，无论是男人还是女人，哪怕是武功境界比她高，也不会让她动心。
只因为，师妃暄知道，自己的天赋，只要给自己时间，一定比他们还强。
但是现在，听到一个比自己还小的人，境界和实力比自己还高，要说心中不好奇才怪了。
“．‖身穿白衣，飘然欲仙，面容俊朗，堪称一声公子无双。”宁道奇心中感叹了一句。
苏玉不知道，自己除了白衣公子之外，从宁道奇口中又多了一个‘公子无双’的外号。
“公子无双么？”
师妃暄心中更是好奇。
只不过，现在不是想这些的时候，而是要完成师门交给自己的任务，把屠龙宝刀带回去。
“宁道长，那我们就这么一直等着？万一对方不出手呢？”师妃暄疑惑的问道。
对方要是不出手，他们就不出手？
“不会，他一定会出手。”宁(李李好)道奇一脸肯定的道。
如果对方要是对屠龙宝刀不感兴趣的话，也就不会来这里。
既然来这里，那早晚都要出手攻。
…………
“师父，您是说，散人宁道奇来了？”绾绾好看的眉头微微皱起。
“我也没想到，慈航静斋竟然把宁道奇给请了出来。”祝玉妍一脸苦笑。
此时的祝玉妍，可是比原剧情的武功高强，达到了大宗师境界，不过也没有达到一转。
这次绾绾来元廷这边，就是祝玉妍在暗中配合。
本来以为，慈航静斋差不多也就出动上一代的圣女梵清惠罢了。
祝玉妍与梵清惠的实力相差无几。
但是谁能想到，慈航静斋把宁道奇给请了出来。
这就好比，两个普通人都在用刀剑拼杀，突然其中一个不讲武德，直接掏枪一样.

 第九十四章  归属，空智背锅
“师父，那我们这次就放弃了？”绾绾心有不甘的问道。
一直以来，她与绾绾的争斗，都是不分彼此，几乎都是平手。
要是这次，绾绾不出手的话，气势就弱了一筹。
有时候，气势一落，就再也别想追上了。
“绾绾”
祝玉妍表情凝重，语重心长的道：“武道之路，不是争一时之长短，争就要争一世，你明白我的意思么？”
这个世界上，没有谁是未尝一败的。
败不可耻，可耻的是，败过一次之后，就再也站不起来。
“是，师父，我明白了。”绾绾情绪有些低落。
话虽如此，她也懂这个道理，但是输就是输了，以后再见到师妃暄，在心中，就会感觉低人一筹。
如果说是竞争不过也就罢了，但是连出手都没出手，就败了，就太可惜了。
…………
空智把屠龙宝刀丢出之后，就带着十八罗汉离开了这个伤心地。
总有一天，他发誓，一定要找回这个场子。
空智离开，没有受到任何阻拦，所有人都把目光，放在了地上的那块红布上。
红布当然不重要，重要的是，红布里面包裹的屠龙宝刀。
“关于屠龙宝刀……”
其中一个宗师刚要说话，就别另外一个宗师870打断了。
“等一下”
“我突然觉得，空智这么容易，就把屠龙宝刀丢出来，会不会有假？”
此言一出，顿时间在场的人，心中都是一阵。
是啊！
以少林一贯强势来说，怎么会这么容易就把屠龙宝刀丢了不要了。
这很不符合常理。
要是空智还在这里的话，听到此言一定大怒。
你们还想怎么样？
老衲为了保命，连少林的声誉都不顾了，直接丢了屠龙宝刀，你们还觉得是假的？
欺人太甚，实在是欺人太甚了。
“我看，不如我们打开这个红布看一下，验证一番真假，之后再行商量归属，如何？”其中一位宗师，眼神征询其他人的意见。
“我同意。”
“要是真的也就罢了，如果是假的，我们就中计了。”
“没错，先验看真假。”
说罢，其中一个宗师，上前打开红布，露出里面的屠龙宝刀。
“不对啊，这屠龙宝刀，怎么跟展示的不太一样。”拿着屠龙宝刀的宗师，一(bjfb)脸疑惑。
“你们看，这刀柄上，明显有一种不圆滑的感觉，握在手里，似乎并不是那么舒服。”
要知道，一把绝世神兵，是不可能犯这种低级错误的。
“你们试一试。”说罢，就把屠龙宝刀丢给其他人。
“不错，有点不一样。”
“而且，你们发现没，这把屠龙宝刀的材质，似乎有点问题。”
“我要是记得没错，屠龙宝刀乃是用天外玄铁铸造的，而这把，似乎只是普通的精钢。”
这也没办法，时间太紧，苏玉也找不到更好的材料替代。
没错，这把屠龙宝刀，正是苏玉造假的那一柄。
刚才与金毛狮王擦肩而过的正是苏玉，利用储物戒指，直接把屠龙宝刀给掉包了。
现在，他们手中的这把屠龙宝刀，简直假的不能再假了。
真品，已经出现在苏玉手中了。
……
“不好，这柄屠龙宝刀是假的。”
“空智这个老秃驴，竟然用一把假的屠龙宝刀欺骗我们。”
“这个秃驴，还想用一把假刀，挑起我们的争斗，幸好被我们看破了。”
“大家追，绝不能让空智跑了。”
在场的四名宗师，想通一切之后，直接大怒。
差一点，他们就中了空智的把戏。
要是他们真的火拼起来，最后发现这把屠龙宝刀是假的，绝对会被气吐血的。
……
这边，空智在离开之后，并没有着急离开，屠龙宝刀已经异手，不会再有人来打扰他们。
索性，空智也不着急离开了，慢慢的往少林赶路。
“空智，你个老秃驴。”
“交出屠龙宝刀，不然今天就是你空智的死期。”
“该死的空智，你竟然敢欺骗我们。”
忽然，空智听到身后传来一声声的怒喝，心中莫名其妙。
当听到自己被人骂秃驴之后，空智怒了。
“你们想干什么？屠龙宝刀我已经交出去了，你们想赶尽杀绝不成？就不怕少林的报复么？”空智也不是好惹的。
他承认，自己刚才有些惜命了。
但是却不代表，他空智是好惹的，大不了就拼了。
“我们想干什么？”
四名宗师再次把空智等人围在中间，冷笑道：“把真正的屠龙宝刀交出来，此事就此揭过，不然的话……”
不然什么，对方没说。
但是从对方那阴冷的眼神，也可以看出来，绝对不是什么好话。
“什么真正的屠龙宝刀，你们在说什么？”空智一脸茫然。
他完全没有搞懂，这帮人到底想要干什么。
“还装傻？”
“你看看，你拿出来的屠龙宝刀，证据在此，我看你还怎么狡辩。”
“都说出家人不打诳语，可你空智口中说出来的话，就跟放屁一样，做不得准。”
“真不知道，你这样的秃驴，怎么就成为少林四大神僧之一了。”
“如果少林都是你这样的人，那就太可怕了。”
大家你一言我一语，搞得空智莫名其妙。
不过他也看出来了，事情主要是因为这柄屠龙宝刀。
“难道，这把屠龙宝刀，真的是假的？”空智心中突然涌现出一股不好的感觉。
心中抱着侥幸的心里，空智拿起被对方仍在地上的屠龙宝刀。
当拿起的那一刻，空智心中咯噔一下。
假的，果然是假的。
“怎么会，怎么会这样？”空智有些不敢置信。
他明明是从金毛狮王手中夺过来的，怎么就变成假的了？
难道说，是这帮人给换了？
不，不可能。
这么多人，没有人能在众人眼皮子底下，换把假的屠龙宝刀。
莫非？
空智想到了一个可能。
“诸位，听我说，这把刀也是我刚从金毛狮王手中夺过来的，真的一定在金毛狮王手中。”空智面向所有人解释道。
“编，你继续编。”众人冷笑的看着空智。
随便你怎么编，要是我相信你，那就是我弱智.

 第九十五章  三日之后，驾临少林
空智此刻，心中真是有一万匹草泥马奔腾而过。
他气的都想骂人了。
“阿弥陀佛”
空智强制让自己平复下来，一脸认真的道：“我空智以少林的名誉发誓，绝对没有倒换屠龙宝刀。”
没办法，空智只能以少林的名誉起誓。
“你能代表整个少林？”
“和尚发的誓，有用么？”
“空智，你休想当我们是傻子，从金毛狮王拿走屠龙宝刀，不到一盏茶的时间，你觉得，他有时间掉换么？”
什么意思？
要是这么说的话，我空智夺得屠龙宝刀，~还不到一刻钟呢。
为什么，你们就相信金-毛狮王也不相信我?
空智郁闷的都想吐血了。
“你是不是想说，你得到屠龙宝刀的时间更短，所以更没有嫌疑？”不等空智说话，就已经有人帮他把话说出来了。
“阿弥陀佛，总算是有人……”空智闻言，脸色一喜。
麻麻批的，终于有人开口帮自己说话了。
不过，显然空智高兴的太早了。
“但是，这都是你的借口，谢逊只有自己一个人，而你们少林呢？”
此言一出，本来还在疑惑的人，瞬间想明白了。
首先，谢逊想要换刀，必须要有时间来操作，而且还得有人帮忙。
时间倒是有一盏茶，但是却没有人帮忙。
“可是你们少林就不同了，人手充足，又有时间，如果我所料不错的话，你当时出现的地点，应该是在等人吧。”
空智闻言，嘴角微微抽搐。
这都被人猜到了，他要怎么解释？
“而且，据我所知，你们少林这次来的，可不止你们眼前这几个人吧？其他人呢？”
此话一出，在场的人，瞬间认定了。
当初少林来的时候，大家可是都看在眼里的，一行人起码有三四十人。
可是现在，他们面前，加上空智，也才只有十九个人，少了一半人。
这一半人，去了那里？
“阿弥陀佛。”
空智无语的闭上眼睛，没法解释，干脆就不解释了。
他也很想知道，剩下的那些人，干嘛去了？说好的接应，人呢？
“说不定，有可能是天鹰教不甘心，想于谢逊联手做局。”空智还想最后在拼一把。
万一大家就相信了呢。
“呵呵”
“刚才大家都看到了，扬刀大会上，展出的确实是真正的屠龙宝刀。
而且大家一直都有人在盯着天鹰教，在这期间，天鹰教所有人，没有任何一人踏出总坛一步。”
此话倒是不假，天鹰教真正的做到了，说不参与就肯定不参与。
“那说不定，是谢逊与拜火教联合，当时杨逍也在的。”空智突然脑海中灵光一闪。
对啊，杨逍也在，没准是拜火教估计设下的这个阴谋。
“这个我可以作证，我是亲眼看着杨逍离开的，方向与谢逊离开的方向正好相反。”
这就说不过去了。
“空智，你还是老实的承认，把屠龙宝刀交出来，不要把天下群雄，都当成傻子一样玩弄。”
“没错，就凭你这么找借口，真正的屠龙宝刀肯定被你们少林藏了起来。”
……
空智无语了，他现在真是黄泥掉裤裆。
算了，既如此也不解释了，你们想怎么说就怎么说。
“大家看，空智默认了。”
默认？
我默认你妹妹，老子说不过你们，还不许老子闭嘴么？
空智爆发了，当场大怒：“老子现在就带人走，够胆你们就杀了我们。”
说罢，空智也不管在场的人怎么想，直接招呼人离开。
空智这么一说，反倒是没有人开口了。
杀？
真要是杀的话，那就跟少林彻底撕破脸，不死不休了。
可是不杀，就这么让空智离开？
所有人的面子上，都过不去。
四名宗师不出手，其他人也只能干看着，他们也打不过空智。
…………
“宁道长，此事你怎么看？”
远处，师妃暄一直盯着这里，当她发现，屠龙宝刀是假的那一刻，心中也充满了疑惑。
可以说，屠龙宝刀，从来都没有离开过他们的视线范围，怎么就被掉包了。
“看不透”
宁道奇紧皱着眉头。
他也想不通，到底是那个环节出了问题。
    · ·········求鲜花····· ····
扬刀大会上，屠龙宝刀肯定是真的，这一点绝对没错。
之后，屠龙宝刀，就在大家的默许下，让谢逊带了出来。
紧接着，从谢逊到空智这边，再到现在变成了假刀。
中间的问题，肯定出现在谢逊和空智身上。
要么是谢逊，要么是空智，屠龙宝刀，肯定是被他们两个人中的其中一人给掉包了。
相对来说，空智的嫌疑是最大的。
正如大家猜测的那样，谢逊只有一人，能动手的机会太少，成功的几率也太低了。
而且，这么多人都盯着，谢逊很难有作为。
“宁道长，您觉得，屠龙宝刀，会在什么地方？”师妃暄开口询问道。
    ........ ......... 0
“八成的把握，应该是在少林。”宁道奇思考了一下，开口道。
师妃暄点了点头，没有再多说什么。
其实她的想法，跟宁道奇一样。
“接下来，应该去少林拜访一下了。”师妃暄有些愠怒的道。
被人耍了，要是不找个说法的话，那就太说不过去了。
………………
“太好了”
另一边，看到这个情形的祝玉妍，一脸惊喜。
“师父，这样一来，我们就有足够的时间来准备了。”一旁的绾绾也是大喜。
现在她与师妃暄的差距，就是在背后护道者的实力。
对方是宁道奇，而她是师父祝玉妍。
但是现在情况有变，屠龙宝刀不见了，在没有找到真屠龙宝刀的时候，大家都不会出手。
梵清惠打的小算盘，是彻底破产了。
“放心，这次师父回去，肯定会召集魔门强者。”祝玉妍一脸自信。
别的不敢保证，但是说出屠龙宝刀的事情之后，肯定会有人来的。
此时，就在空智一行人的身影渐行渐远之际，突然从空中传来一道缥缈的声音。
“老道宁道奇，三日之后，将会亲自上门拜会少林。”
“师妃暄，代表慈航静斋，三日之后，向少林讨个说法。”
“绾绾，代表魔门，三日之后，驾临少林。”
一连三道声音传来，空智的脸色都变了广.

 第九十六章 少林求援，返回移花宫
空智嘴角一阵抽搐。
什么情况？
连慈航静斋和魔门，都要找他们少林麻烦。
还有那个什么宁道奇，那可是大宗师。
“不行，要快点回去告诉主持。”
空智知道，眼下的情况，已经不是他能够空智的了的。
必须要请出主持。
只希望，不会给少林带来灭顶之灾，要是实在不行，只能向其他朝廷的少林寺求援了。
毕竟不管怎么说，内部怎么竞争，少林都是一脉相承的。…………
“听说了么？少林得到屠龙宝刀了。”
“真的假的？屠龙宝刀被少林得到了？”
“这还有假的，整个江湖都传遍了，而且我还听说，慈航静斋和魔门，三日之后，都要去少林讨要一个说法。”““七零三”说法？什么说法？”
“还能是什么，少林这次玩的操作实在是太骚了，把整个江湖的人都给骗了。”
“就好比你被人骗了，你会不会要找对方要一个说法？”“这当然啊，敢骗老子？老子不打得他叫爹。”
“这不就是了，各大门派被骗，当然要找少林要个说法了。”
“要是少林凭借实力获得屠龙宝刀的，其他势力也就不说什么了，毕竟你强你有理。”
“但是，你用阴谋手段获取的，那大家肯定都不服，当然要上少林了。”
一时间，整个江湖都充满了风雨。
……
一天之后，空智回到了少林，找主持汇报消息。
不过已经不用汇报了，整个江湖都传遍这个消息了。“说说吧，具体什么情况？”主持面无表情的看着空智。
当初空智等人去的时候，主持嘱咐又嘱咐，不要搞什么小动作，光明正大的得到屠龙宝刀。
这样一来，其他势力就算是眼馋，也不会怎么样。
这可倒好，招惹这么多势力，要登门找个说法，虽然他是主持，但是他并不是天下无敌的。
“主持，事情是这样的……”空智没有丝毫隐瞒。
把事情的全部经过，无一巨细的全都说清楚，并且还有自己的推测。
“这么说，你真的没有获得屠龙宝刀？”主持眼神严肃认真的盯着空智。
“主持，真没有。”空智解释的都有点累了。
为什么自己说实话，就是没有人相信自己呢。
哎……
“你的推测，有没有证据？”主持没有继续追问屠龙宝刀的真假，转而问道。
“没有”
空智十分干脆的道。
没有？
主持嘴角微微抽搐，没有证据，说的这么理直气壮，真不愧是四大神僧啊。
“好了，这件事情，就交给我来处理吧。”主持念了一声佛号道。
没办法，谁让他是少林寺的主持呢，出了这种事情，只能他来扛着了。
“主持，我还有一个消息。”空智刚走到门口，突然停住脚步。
“什么消息？”
主持心不在焉的问了一句。
“主持，在回来的路上，我听说好像元廷也要派兵到少林。”空智说罢，继续道：“不过真假，我就不知道了。”他也只是听到传闻，而且这个消息也并没有传开，谁也不知道真假。
“元廷？”主持嘴角抽搐的更加厉害了。
真是一波未平一波又起，元廷如果派兵来的话，那就绝对不是讲理的问题了。
“主持，我们该怎么办？”空智也开始有点担心了。这任何一个势力，少林倒是都能够勉强应对，但是所有人加在一起，事情太严重了。
“没办法，只能联系其他支脉的少林了。”主持叹了口气。这是他能够想到的，唯一的办法。
只有如此，才能够让少林度过此难关，不然的话，等待他们这个少林的下场，只能是千年宝刹毁之一炬。
只不过，一旦他们向其他支脉少林求援，就代表他们这一脉，自动放弃了争‘正统少林’的名望。
少林都要没了，正统的名分有没有，也就显得没有那么重要了。
………………
“公子，最近江湖好热闹啊。”玉竹一脸俏皮的跟在苏玉身后。
梅兰竹菊四剑侍，身为苏玉的贴身侍女，当然知道，这一切都是她们公子做的。
少林只不过是替公子背黑锅罢了. .........
“热闹点，不好么？”苏玉呵呵一笑。
距离当初的扬刀大会，已经过去了两天的时间。
“公子，我们这次的行程，是去哪里啊？”玉菊向来比较活泼，蹦蹦跳跳的开口问道。
“回移花宫”
苏玉神情有些思念。
算一算，从移花宫出来也很久了，是时候该回去看看了。
移花宫是他呆了十多年的地方，不仅有自己的回忆，还有大师父邀月和二师父怜星。
并且，自己一开始收到的两个侍女，江玉燕和程情，还在移花宫等待自己。
苏玉现在虽然是逍遥宗的宗主，但是相比来说，他更在意的是移花宫少宫主这个身份。
平日里行走江湖的时候，苏玉一直都用这个身份。只有回到逍遥宗的时候，他才会用自己宗主的身份和权力。“公子，宗内传来消息，岭南宋阀的天刀宋缺，将在十日后，拜访，宗内问怎么我们是否回去？”玉梅突然开口道。天刀宋缺，毕竟是岭南宋阀的实际掌舵人，初次来拜访逍遥宗，他这个宗主，当然不好不露面。
“传信告诉宗内，三十天之后，宴请天刀宋缺，到时我会现身。”苏玉想了一下道。
天刀宋缺的身份很重要，但是苏玉自己的事情同样重要。
再加上，移花宫与天0.2山的距离并不是太远，抓紧赶路的话，七八天的时间够用了。
只不过需要走一些山路，要是时间来得及的话，倒是不用这么赶时间。
他们现在，还需要三天就能回到移花宫所在的临州城。过了前面的汉水，再走一百多公里，就可以回到大明境内了。
正好，还能顺便路过大明的京城。
“公子，前面有一队元兵，正在屠杀百姓。”就在这时，玉兰突然指着前方道。
不用玉兰说，苏玉自己也看到了。
虽然不是大明的百姓，但是毕竟也是汉人，如此情形，苏玉顿时怒火中烧。
“杀了他们，一个不留。”苏玉一脸冷漠的下令。
至于他自己，杀他们怕脏了自己的手.

 第九十七章  汉水之边，周芷若
“是，公子。”
梅兰竹菊，四女应了一声，直接拔出腰间悬挂的宝剑。
“公子有令，一个不留。”
玉梅大喝一声，直接向着那队元兵冲了过去。
“杀”
别看梅兰竹菊四女，外表都是娇滴滴的，但是实力绝对不容小窥。
…………
“队长，那边有四个美人。”
就在苏玉等人发现这队元兵的时候，他们也发现了苏玉等人的存在。
“别着急，等想料理了这边，老子再带你们去把她们抢过来。”小队长一脸傲然的道。
这边，可是还有一个小美人，虽然还小，但是外表绝对属于倾国倾城的那种。
“爹，你怎么样爹。”小女孩，扑倒在父亲身上，一脸梨花带雨的哭泣着。
“阿爹没事，阿妞，不要管爹，你快走，千万不要被他们抓到。”男子一边咳着鲜血，一边嘱咐道。
“不要，芷若不要离开爹。”周芷若满脸泪痕的摇着头。19
“嘿嘿，小丫头，既然不想走，就不要走了。”队长一脸猥琐的看着周芷若。
对于队长的癖好，这队元兵都知道，就喜欢这种长相漂亮的幼女。
“你，你不要过来……”周芷若畏惧的往后躲，眼神充满仇恨的看着他。
她一个小女孩，在面对这帮可怕的元兵，根本就没有反抗之力。
“不好了队长，那几个女人冲过来了。”就在队长一脸淫笑着向周芷若走过去之时，突然一个士兵，一脸惊慌的道。
“过来就过来，你们挡住她们别耽误你们队长我办事。”小队长一脸不耐烦的道。
冲过来又能怎么样？
他们这里有一百多人，还怕她们几个小娘们不成。
“啊~~~！！”
队长话音刚落，就听到几声惨叫。
恩？这惨叫声怎么这么熟悉？
小队长心中疑惑的回头看了一眼，当即傻眼了。
小队中，武功只比他稍弱一筹的副队长，竟然被其中一个女人，瞬间斩断了头颅，连一点还手之力都没有。
“不好，碰到高手了。”
小队长心中一惊，此时也顾不得周芷若这个可口的小白菜，保命为主。
“所有人听令，结阵。”小队长慌忙中只能让部下结阵。
各大王朝，之所以能够弹压门派，就在于军队能够结阵迎敌。
人数越多的战阵，实力也就越强悍。
如果是十万人组成的战阵，足以与大宗师对抗，这才是各大王朝的底气。
他们这一百人的队伍，结阵的话，连先天都可以杀。
“哼，老虎不发威……”小队长心中冷哼一声，正琢磨着，等会抓到那几个美人要怎么炮制她们。
可转眼间却发现，自己等人组成的战争，顷刻间便被对方杀穿了，直奔自己杀了过来。
“不好，她们是宗师强者。”小队长眼神惊恐的道。
他实在是没想到，自己运气竟然这么差。
出门没看黄历，竟然碰到了宗师强者，现在糟了。
这一切说来话长，可实际上，却连一分钟都没有。
梅兰竹菊四人的战斗力，可不是这帮元兵能够抵挡的。
她们都不用组成四灵阵，顷刻间便杀光了所有元兵。
小队长本来想跑，但是怎么可能跑得过宗师强者。
……
“公子，幸不辱命。”玉梅转身，向苏玉拱手汇报。
苏玉点了点头，没有说什么。
他从来都没有想过，梅兰竹菊会对付不了这些士兵，区别只是杀光他们的用时罢了。
“爹”
就在这时，周芷若凄厉的叫了一声，哭晕在原地。
就在刚才那一刹那，原本一直坚持着的父亲，在见到元兵被杀，女儿得救的瞬间，撒手人寰。
“哎，也是一个可怜人。”苏玉站的比较远，看的并不是太清，只知道，是一个死了爹的小女孩。
“公子，我们要不要……”玉梅犹豫了一下，心中动了恻隐之心。
“去吧。”
苏玉明白玉梅是什么意思，点了点头。
一些举手之劳，苏玉不介意顺手为之。
见到公子同意，玉梅与玉兰上前，用内力在原地几掌轰出一个大坑，然后把对方下葬。
乱世之中，能够不暴尸荒野，已经算是很好的下场了。
“公子，这个小女孩晕了。”玉菊疼惜的看了一眼哭晕在地上的小女孩，抱起来走到苏玉身边。
苏玉看了过去，虽然小女孩脸上都是泪痕，脏兮兮的，但是依稀可以分辨，是一个小美人坯子。
“带上她吧。”
苏玉心中微微动了恻隐之心。
这一刻，他忽然想起自己小时候，也是这么被两位师父邀月、怜星抱走的。
不同的是，他当时在襁褓之中，而这个小女孩看样子似乎已经七八岁了。
…………
“公子，那小女孩醒了。”
已经过去一天了，苏玉一行人穿过边界，回到了大明，找了一处客栈歇脚。
“哦？我去看看。”苏玉点了点头，随着玉梅走进了房间。
“你，你们是谁？我827为什么在这里？这是什么地方？”床榻上，小女孩一脸戒备的抱着双膝，目光警惕的看着苏玉还有玉梅等人。
“你还记得我们么？”苏玉走到床榻边，一脸温和的看着她。
“我？”
周芷若仔细的看了看苏玉，然后又看了看玉梅等人，顿时一股熟悉的记忆涌现在脑海中。
“是你们救了我？”周芷若试探性的看向苏玉。
在苏玉点头承认之后，周芷若当即跪在床榻上：“芷若多谢哥哥、姐姐的救命之恩。”
“快起来吧，你现在身体还很虚弱。”苏玉扶起周芷若，忽然问道：“你说你叫什么？”
“我叫周芷若。”周芷若并没有丝毫隐瞒。
原来是他。
苏玉终于想起来，其实他应该想到的，汉水边农家女周芷若。
“我父亲他？”周芷若咬了咬嘴唇，心中止不住的悲伤。
从小她就与父亲相依为命，现在父亲死了，对周芷若来说，就好像天塌了一样。
“放心，我们已经把你父亲安葬了。”玉梅轻轻抚了抚周芷若的小脑袋，安慰道。
这种失去亲人的痛苦，除了当事人，没有人能够体会.

 第九十八章  敬酒不吃，吃罚酒？
“你还有什么亲人么？”玉梅一脸关爱的看着周芷若。
这么可怜又好看的小姑娘，真是忍不住想要关心。
“没了。”周芷若的眼神有些茫然。
父亲死了，她唯一的依靠也没了，整个世间举目无亲。
“公子，我们能收留她么？她太可怜了。”玉竹忍不住看向苏玉，有些心软。
“你以为是我们想收留就收留的么？你不得问问人家的意见啊。”苏玉嘴角含笑的道。
收留周芷若？
苏玉当然不会反对。
不过，正如苏玉所说，这不是他们一厢情愿的事情，苏玉不会勉强人做不喜欢的事情。
“芷若，以后你就跟我们一起吧，好不好？”玉梅一脸关切的看着周芷若。
一瞬间，一股暖流从周芷若的心间流淌。
又是救自己，还要收留自己，小小的周芷若顿时觉得人生又充满了希望。
不过，要是老爹还活着的话，那就更好了。
只可惜……
周芷若知道，老爹肯定希望自己好好生活下去，所以自己一定要打起精神。
“嗯。”
周芷若乖巧的点了点头，眼泪不由自主的从眼角流淌下来。
“芷若，你今年多大了？”苏玉突然有些好奇的问道。
“哥哥，我今年已经十三岁了。”周芷若乖巧的回答道。
“十三了？”
苏玉诧异的看了周芷若一眼。
要不是周芷若自己说的话，他还以为她只有七八岁呢。
看来，是长时间的营养不良，所以造成了没有发育起来。
“既然你叫我一声哥哥，从今以后，你就是我的妹妹了。”苏玉摸着周芷若的小脑袋，语气颇为宠爱的道。
从前世，苏玉心中一直都希望自己有个妹妹，现在见到乖巧的周芷若，苏玉顿时心动了。
“嗯，哥哥¨「。”周芷若用力的点头。
茫然无知的周芷若，还不知道，她这一声哥哥，有多少人会羡慕她。
…………
“公子，前面就是京城了。”
经过一天的赶路，苏玉一行人，终于到达大明的京城了。
“进去歇歇脚。”苏玉点了点头。
他这是为了照顾年纪还小的周芷若。
苏玉也在考虑，要教周芷若什么武功，就在昨天，苏玉让周芷若尝试修炼了一遍《大梦心经》。
结果让苏玉很吃惊，周芷若的天赋，竟然只比他差一筹。
苏玉的天赋、根骨是千年一遇的天才，而周芷若则是百年一遇的天才。
光论天赋的话，足以与师妃暄和绾绾相比较了。
苏玉本想教授周芷若明玉神功的，但是圣品内功，只有宗师境界才可以修炼。
“就让芷若修炼明玉功吧，正好打好基础，等到宗师境界之后，便修炼明玉神功。”苏玉心中决定。
…………
大明京城非常繁华，但是苏玉一行人，一男五女，男的长的俊俏无比，一身白色长袍，衣角用银线镶嵌，走起路来，气质就如同谪仙降世一般。
五女更是十分漂亮，尤其是四胞胎长的一模一样，还漂亮无比的梅兰竹菊。
再加上，本就是美人坯子的周芷若，经过一番梳洗打扮之后，看上去高贵的如同公主一样。
但是气质，却跟邻家小妹一样，两种不同的气质，同时出现在周芷若身上。
不仅没有一丝冲突，相反两种气质相互融合，散发出无穷的魅力。
“前面找个客栈落脚。”苏玉开口说道。
“公子，前面有家醉月楼。”
这时，玉梅指着左前方不远处，开口道。
“好。”苏玉点了点头，然后低头看向小手拉着自己的周芷若笑了笑。
自从收了周芷若为妹妹之后，苏玉发现自己整个人的心理年龄都年轻了不少。
以前，更像是一个四十多岁的中年人，现在才更像一个意气风发的十六七岁的少年。
“喂，你们几个，给我站住。”
就在这时，突然身后传来一道纨绔、轻佻的声音。
苏玉闻言，紧皱起眉头。
不用多想就知道，这肯定是京城某一家的浪荡子，就是不知道是哪家的。
“走”
“站住，小爷叫你们，没听见啊？”
苏玉本不想理会这种无必要的是非，但是对方拦在自己面前，很显然是不可能善了了。
“少爷你看，我没说错吧，这四个女的长得特别漂亮，最关键的是长得一模一样，一看就是四胞胎。”一个狗腿子，站在一个脸色有些苍白的少年跟前，拍着马屁。
“．‖不错，回头少爷好好赏你。”被称作少爷的少年，一脸得意的道。
“咦？竟然有个小的。”这时，对方发现了周芷若。
“本少爷记得，你是喜欢幼女的吧？”
“回少爷，小人确实是喜欢。”狗腿子一脸猥琐的道。
“那行，这个小的，就赏赐给你了。”脸色苍白的少年，一脸大方的道。
“多谢少爷，小人以后给公子当牛做马。”狗腿子一听，立马感恩戴德的道。
这么好看的小姑娘，他还是第一次见到，一想到自己这次还有意外收获，心中顿时犹如火烧一样。
“喂，小子。”
“本少爷叫安少杰，我爹是安世耿，这几个女人本少爷看上了，现在就要带走，回头你到安府，我让我爹给你安排个差事。”安少杰一脸嚣张的看着苏玉。
就好像，给苏玉安排个差事，是看得起他一样，是在赏赐给对方。
“呵呵”
苏玉笑了，笑(王吗好)的十分开心。
“笑就对了，还不谢谢少爷的大恩大德。”狗腿子这时忍不住上前道帐。
他忽然发现，要是这小子真就这么把几女送上的话，岂不是会影响自己的地位？
那可不行，安少爷的第一狗腿子，那是他的位置，不允许别人插手。
“哥哥”
周芷若有些害怕的往后躲了一下，小手紧紧的拉着苏玉的衣角。
“别怕”
苏玉感觉到周芷若的害怕，轻轻拍了拍她的小手，安慰了一句。
随后，转头看向安少杰：“你知不知道，有多少年了，从来都没有人敢这么跟我说话。”
熟悉苏玉的人都知道，一旦苏玉这么笑，那心中必然是大怒。
“哼，小子我告诉你，别敬酒不吃吃罚酒，这里可是京城，我爹是安世耿。”安少杰一脸嚣张的表情.

 第九十九章  神坑，借刀杀人
安世耿，外号财神爷。
财可通神，整个京城，没有人不知道安世耿的人。
无论是当朝官员，上至内阁，下到普通的衙役，就没有受过安世耿好处的。
就连东厂、护龙山庄，也都与安世耿有过合作关系。
正是因为这样，安少杰才在京城内横行无忌。
再加上安少杰懂的什么人能招惹，什么人不能招惹。
所以在京城这边，哪怕做了不少强抢民女的事情，各大衙门也都是睁一只眼闭一只眼，得过且过。
之所以，这次安少杰找苏玉麻烦，也是看到苏玉面生，再加上苏玉的年龄和身边四女的年龄都不高。
一看，就是富家公子出游，而且是那种连个保镖都‘请’不起的一般富家子。
这不，安少杰就把目标放在了苏玉身上。
“哎，这个公子真可怜，在京城得罪了安少杰。”
“真可惜，这么几个水灵灵的小姑娘，就要被安少杰糟蹋了。”
“老天真是不长眼，为什么就不收了安少杰这个纨绔子。”
周围，围观的人，一脸叹息的看着苏玉。
在京城，他们还没见到，有人敢挑战安少杰威严的。
不过，也有例外。
817　　……
“白衣公子？他怎么来京城了？”东厂的探子，在苏玉一进城就发现了对方。
白衣公子，是唯一一个，在跟东厂作对之后，能够安然无恙的。
再加上背后有强大的势力，移花宫为靠山，哪怕是东厂，也不想擅自招惹移花宫。
“不好，安少杰竟然招惹了白衣公子。”当东厂探子发现的时候已经晚了，根本就来不及阻止。
东厂的探子都知道，安少杰是安世耿唯一的儿子，宝贝的不得了。
再加上，安世耿那可是东厂的财神爷。
“此事，必须要尽快报告给厂督。”
东厂的探子也不敢怠慢，连忙跑回东厂的总部，向上级汇报。
“你说什么？白衣公子来京城了？而且还跟安少杰起了冲突。”得到汇报的曹正淳有点傻眼。
不过，紧接着曹正淳脑海中闪过一个念头。
“来人，把这个消息悄悄透漏给曹仁超。”曹正淳秘密下令。
他想到了一个绝妙的主意，只是不知道，会不会跟他算计的一样。
“记住，千万不要让曹仁超知道，我也知道这个消息，明白么？”曹正淳一脸严肃的道。
“请督公放心，属下明白。”
其实，就算是曹正淳不这样做，曹仁超也知道了这个事情。
东厂并不是曹正淳一家独大，东厂的探子，有一部分是忠于曹仁超的。
“你是说，白衣公子与安少杰起了冲突？”曹仁超心中眉头一皱。
对于白衣公子，曹仁超心中有一万个不满，只是碍于邀月和怜星两大宫主，才不得不退让。
但是现在不一样了，安少杰，那可是安世耿唯一的儿子，而安世耿又是东厂的财神爷。
‘只要自己这次帮助了安少杰，一定会让安世耿倒向自己，到时候，自己一定能够获得更多的权柄。’曹仁超心中暗暗打算着。
“曹正淳知道这件事情么？”曹仁超随口问了一句。
“启禀大人，属下不知，不过想来应该会知道。”探子也不敢隐瞒。
这是显而易见的事情，他曹仁超都知道了这个消息，没道理曹正淳不知道。
“不管了，千万不能让曹正淳出手。”曹仁超心中一急。
他要利用这次的事情，让安世耿倒向自己，所以千万不能让曹正淳出手比自己还快。
想到这里，曹仁超直接点起人马，狂奔向事发地点。
就在曹仁超带人离开之后，曹正淳从门后走了出来。
“督公，属下不明白。”一旁，曹正淳的心腹，有些不解。
明明(bjdg)这是一个很好的机会，能够交好安世耿，为什么督公要让给曹正淳。
“你不会明白的。”曹正淳摇了摇头，看着曹仁超远去的方向，一脸的得意。
明面上，看似曹仁超的势力与曹正淳相差无几，几乎整个大明境内的东厂番子、密探，几乎百分之八十，都是曹仁超的人。
但是对于境外的密探，曹仁超一无所知。
所以，根本就不知道，这段时间苏玉到底经历了什么。
而曹正淳知道，此时的白衣公子，早已不是当时的白衣公子了。
根据境外东厂探子的情报，白衣公子的出手次数非常有限，但是每一次都是不凡。
曹正淳推测，白衣公子苏玉，此刻很可能已经成为大宗师强者了。
虽说他这么猜测，很不可思议，但是往往很多事情，都是不可思议的。
苏玉是一个天才，绝世天才，发生在他身上，再多么不可思议的事情，都是可以理解的。
最关键的是，曹正淳推测，苏玉与近日声名鹊起的逍遥宗，有很大的关系。
有关于逍遥宗的情报，东厂依稀有一些记载，创派人是逍遥子，据传逍遥子并没有死，而是在寻找进入天人的契机。
如今过去了几十年，谁都不敢确定，逍遥子到底是死了，还是没死。
如果没死的话，哪怕现在没有突破到天人境界，也相差不远了。
依着以上种种消息，曹正淳根本就不想招惹苏玉，外加还有移花宫两个一言不合就交手的疯子。
除非他得了失心疯，不然怎么可能跟苏玉杠上。
正好，这些情报，曹仁超并不知道，所以曹正淳准备狠狠的坑他一次。
‘东厂虽大，但是也只能容得下一个督公。’曹正淳背负着双手，漫步往回走。
…………
另一边，安少杰还在不断的挑战苏玉的脾气。
“小子，跟你说话呢，听到没有？你要是双手奉上也就罢了，不然我会让你知道知道，什么是生不如死的滋味。”安少杰一脸狰狞的看着苏玉恐吓着。
“找死”
苏玉心中一怒，就在此时，突然从远处传来一道急切的呼声。
声音由远及近，瞬间说话者就出现在苏玉面前，横在苏玉与安少杰两者之间。
“白衣公子，这里是京城，可不是你能撒野的地方。”曹仁超一脸戏虐，眼神中充满恨意的看着苏玉。
要不是因为他的话，自己的势力也不会折损超过六成。
让苦心经营多年的曹仁超，差一点所有努力都付之东流.

 第一百章  跳梁小丑，你敢杀我？
“你又是谁？”苏玉眼睛微眯，眼神中闪过一抹冷冽。
“你连这位都不知道？土鳖，这位可是当今东厂的督公，曹仁超曹公公。”安少杰一脸得意洋洋的看着苏玉。
“曹公公好，在下安少杰，家父安世耿。”安少杰面露恭敬的对曹仁超道。
对比刚才与苏玉的态度，简直就是判若两~人。
这一刻，苏玉终于明白，为什么安少杰能够在京城猖狂-无比、无法无天了。
这种见人说人话，见鬼说鬼话的功夫，属实是-不赖。
“安公子，代我向你父亲问好。”曹仁超对安少杰和蔼的道。
曹仁超这番话，要是安少杰听不明白的话，就白在这京城混这么多年了。
“请曹公公放心，改日少杰定当随家父，一同去拜见曹公公。”安少杰拱手敬道。
一直以来，这段时间，安世耿就在考虑，究竟在东厂两位督公，那位督公身上下赌注。
现在有了这层关系，曹仁超可以放心了，安世耿绝对会选择自己。
“白衣公子，还不快向安少爷赔礼道歉。”曹仁超有些飘了，对着苏玉指手画脚。
看着一副小人得意的曹仁超，苏玉失望的摇了摇头：“我本以为，能够与曹正淳掰手腕的曹仁超，也是一位枭雄，现在看来……”
说罢，苏玉摇了摇头。
这一刻，苏玉似乎明白了，曹仁超别看占据了东厂不少位置，看似掌握的大权。
但是，每一步，好像都被曹正淳牵着鼻子走。
苏玉心中有一个大胆的猜测，这些年，曹正淳是故意暗中扶持曹仁超的。
目的，就是不想让宫里头的那位怀疑自己。
所谓伴君如伴虎，曹正淳整日跟在皇帝身边，手中又掌握着东厂这么大的一个机构。
皇帝能放心么？
任何一位皇帝，只要不是昏君，都不会放心的。
肯定会安插别人，来跟曹正淳争权。
索性，曹正淳故意培养出一个跟自己作对的曹仁超，目的是为了让皇帝放心。
实际上，整个东厂的权柄，在暗中还是曹正淳的，曹仁超只不过是他的一颗棋子。
苏玉猜想的没错，曹仁超开始真的只是曹正淳的棋子。
但是这些年，曹正淳有点玩脱了，手中的棋子已经不受掌控了。
但是他又不能明目张胆的对付他，首先皇帝就不会允许。
所以，曹正淳才想到了这一个借刀杀人之际。
“梅、兰、竹、菊。”苏玉表情十分淡漠。
“属下在。”
梅、兰、竹、菊上前一步，拱手而立。
“让我看看，你们最近修炼的四灵阵，威力如何。”苏玉说罢，退后一步，把场中交给她们四人。
“是，公子。”
苏玉很想知道，她们四人现在四灵阵练的如何。
没有经过实战的检验，光凭猜测和推测，是没用的。
正好，曹仁超的实力放在大宗师中也是一般，可以用来当一个磨刀石。
“姐妹们，布阵。”
玉梅大喝一声，随后与玉竹、玉菊和玉兰，四人摆下四灵阵，把曹仁超、安少杰还有安少杰的打手和狗腿子围在中间。
“白衣公子，你想做什么？”曹仁超脸色阴沉下来。
没有去看周围的四个女子，而是怒视着苏玉。
在他眼中，这四个女子，对他一点威胁都没有。
要说有点威胁的，也就只有苏玉一人。
可是这是哪里？这可是在京城，还容不得苏玉在这里放肆。
“不用顾忌，杀。”
苏玉看都没看曹仁超一眼，直接对四剑侍下令。
“是，公子。”
“公子有令，杀无赦。”
玉梅大喝一声，随后四人便各自展开了进攻，不过由于四人修炼了四灵阵，可以让她们四人心意相通，并且体内的内力也可以共享。
这种共享，并不是1+1等于二的那种，而是翻倍的往上涨。
两人四倍，三人八倍，四人十六倍。
在阵法的加持下，梅兰竹菊四女的内力直逼大宗师，再加上阵法对招式的加持，威力更是大了一倍不止。
“这阵法……”
曹仁超看着梅兰竹菊四女所用的阵法，一阵眼熟。
“等等”
“这不是四大金刚的四凶阵么？”
四大金刚可是他的手下，他当然了解四大金刚的招牌绝学四凶阵。
可是，这四凶阵，在她们手中，怎么比四大金刚的威力还强。
    · ·········求鲜花·· ·········
“没想到，你们四人竟然都是宗师境界。”曹仁超承认，自己低估了他们。
但是无所谓，四大金刚联手动用四凶阵，也不是自己的对手，更何况是她们四个女子。
可是，真当交手之后，曹仁超才知道自己错了，而且错的相当离谱。
不过片刻时间，曹仁超身上，就被划出了三十多道剑伤，每道伤口都深可见骨。
红色的鲜血，就这么从伤口中流出来。
“啊~~~！”
就在这时，突然一声惨叫，让曹仁超愣了一下。
转头一看，竟然是安少杰，被人一件洞穿了胸口，眼看着进气没有出气多了。
    .. ......... ...
“你们竟然杀了他。”曹仁超有些怒了。
这可是自己的财神，他还准备，跟安世耿联手呢。
现在可好，安少杰死了，联手的事情也就泡汤了。
“苏玉，我不会放过你的。”曹仁超怒视着外面的苏玉。
他就想不明白了，为什么自己每一次，都会栽在苏玉手中。
以前，还需要苏玉亲自动手。
现在苏玉都不用动手，光是属下，就让他难以应对了。
“你还是顾好你自己吧。”苏玉冷笑了一声。
关于安少杰之死，苏玉完全没有放在心上。
从一开始，在苏玉眼中，安少杰就是一个跳梁小丑，死不死，根本就不会让苏玉心中泛起一丝波澜。
“什么？”
就在苏玉话音刚落之际，曹仁超突然发现，梅兰竹菊四女所用的四灵阵，威力更胜一筹。
本就难以抵挡，现在就更是左支右绌了。
这是因为，梅兰竹菊四女所练的四灵阵越发纯熟，所以威力更上一层楼。
很明显，苏玉把曹仁超，当做梅兰竹菊四女的磨刀石。
“杀了吧”
一炷香之后，苏玉开口。
磨刀石的作用已经用完了，留着也没用了。
“苏玉，你敢杀我？”曹仁超听后心中一惊，然后色厉内茬的吼道。
他是谁？
他可是东厂督公，是朝廷的人。
他苏玉怎么可以下令杀我？
他怎么敢？土.

 第一百零一章  杀你，便又如何
不敢？
苏玉有什么不敢的。
一个曹仁超罢了，杀了也就杀了，能奈我何？
“杀”
苏玉一声厉喝，接到命令的梅兰竹菊四女，招式更加狠辣无比。
“苏玉，我做鬼也不会放过你的。”临死之前，曹仁超绝望的大吼。
他心有不甘，如果是死在大宗师手下也就罢了。
偏偏是死在苏玉手中，不，不是苏玉，是苏玉的属下。
两人本就有仇，结果他的死，还促使四女扬名，实在是有够悲催的。
“公子，幸不辱命。”梅兰竹菊，轻拭剑上的血，归鞘之后，复命道。
“恩”
“不错。”苏玉满意的点头。
虽然只有三个字的夸奖，但是对于梅兰竹菊四女来说，已经足够了。
“哥哥”“八二七”
这时，一旁的周芷若，弱弱的拽了拽苏玉的衣角。
“乖，没事。”苏玉轻轻拍了拍周芷若的小脑袋。
随后吩咐道：“这京城，也没有什么好玩的，回移花宫吧。”
本来苏玉还想，在京城这里逗留一天。
可是这才第一天，就出现了这糟心的事情，真是烦透了。
与其如此，还不如早点回到移花宫。
距离移花宫越近，苏玉反倒是越期待回去见到两位师父，还有江玉燕、程情了。
…………
“老爷，老爷不好了。”
安府，管家连滚带爬，一脸惊慌的边跑边喊。
“喊什么喊？你家老爷我好好的，什么不好了。”安世耿站在桥廊上，手里拿着鱼食，在给湖里的鱼喂食。
要不是因为管家是从小跟他的，光是凭他这大呼大叫的样，就要罚他。
“不，不是啊老爷。”管家一脸苦丧，也不敢隐瞒：“是少爷，少爷出事了。”
“少杰？少杰怎么了？又强抢了那家的民女啊？去派人到衙门打点一下。”安世耿一脸心不在焉的道。
对于这个从小在他溺爱中长大的儿子，安世耿也没办法，谁让他老来得子，安少杰可是他唯一的儿子。
这种事情，他早就已经司空见惯了，不知道给安少杰擦了多少次屁股。
“对了，记得等少杰回来之后，给我把他关一阵子。”安世耿不假思索的道。
是时候，该让自己的儿子收收心了，总这么下去可不行，自己还有这诺大的家业，需要他继承呢、
“老爷，少爷死了。”管家再也忍不住，说完之后，直接瘫软在地。
整个安府，何止是安世耿惯着安少杰，他这个管家更是如此。
他一辈子没有妻子，更没有孩子，一直以来，都把安少杰当亲儿子一样对待。
“死了就死了……”
安世耿一时没有注意，可是刚说到一半顿住了，瞪大了眼睛，看向倒在地上的管家，心中咯噔一声。
“你说什么？你说谁死了？”
这一刻，安世耿心中，不知道有多希望，管家给他说一句，刚才是开玩笑的。
“是少爷，少爷被人当街斩杀了。”管家控制不住，嚎啕大哭。
就跟死了亲爹一样。
“少杰被杀了？怎么可能，少杰怎么可能被杀的？不，我不相信。”安世耿有些着魔。
他这辈子，就只有这么一个儿子，还是老来得子，他不知道有多宝贵。
但是，现在管家却告诉自己，自己儿子被杀了，这怎么可能呢。
整个京城，谁不知道安少杰是自己儿子，是谁？是谁够胆杀了少杰。
“是真的，老爷。”管家满脸泪水，十分确认。
“是谁杀了少杰？”
安世耿攥紧了拳头，手心中的鱼食，也被他不经意间捏得粉碎。
手一松，直接变成粉末随风而去。
“是一个叫白衣公子的人，杀了少爷。”管家一提到‘白衣公子’四个字，眼神中就散发出一股浓烈的仇恨。
“白衣公子？”
安世耿愣了一下。
对于这个名字，安少杰或许陌生不认识，但是走遍江湖，遍地好友的安世耿，当然知道白衣公子苏玉的来历。
“好，移花宫，你们彻底惹怒我了。”安世耿仰天长啸一声，发泄着心中的不满。
“给我放出消息，斩杀移花宫门人，凭借对方等级和证据，便可以向我讨一千两白银，谁要是能够杀了白衣公子，直接奖励一万两黄金，要是能活捉他，就奖励十万两黄金. .........”安世耿满脸狠厉的下达命令。
安世耿别的不多，就钱多。
他要用钱，来砸死移花宫，他就不信，在这个有钱能使鬼推磨的世界，没人不喜欢钱。
“是，老爷。”
管家二话不说，直接派人去出去传达消息。
…………
“神侯，不好了。”
护龙山庄，上官海棠一脸慌张的跑了进来。
“发生什么事情了？”神侯朱无视，一脸微笑的看着上官海棠。
“义父，安世耿的儿子，安少杰被杀了。”上官海棠表情凝重的道。
“哦？哦。”
朱无视并没有太多的表情。
虽然安世耿给朱无视支持了不少的钱财，但是朱无视从心底里面看不起对方。
他是谁？
他可是皇帝的叔叔，以为凭一个商人，有钱就可以跟自己对话？
所以，对于安少杰的死，朱无视并不关心。
“谁做的？”朱无视随口问了一句。
“白衣公子，苏玉。”
“苏玉？他回来了？”朱无视表情顿时正色的问道。
相比起来，在朱无视心中，十个安世耿都比不上一个苏玉。
“是，不仅如此，他还让属下杀了曹仁超。”上官海棠表情严肃的道。
其实，这才是上官海棠来此的目的。
一个安少杰，同样不值得上官海棠关心。
1.0
“你说什么？苏玉杀了曹仁超？而且，还是他手下杀的？”朱无视一脸的震惊。
如果是苏玉杀了曹仁超倒也罢了，毕竟是天才，做出什么事情，都不意外。
但是，如果是苏玉的手下，杀了曹仁超，那事情就不一样了。
不管怎么说，曹仁超都是大宗师。
这就说明，苏玉的手下也是大宗师境界，并且你以为不是大宗师的话，会有大宗师的手下么？
‘这苏玉，在外面，都经历了什么？’朱无视特别好奇。
不仅自己，在几个月的时间内，成功晋升为大宗师，还收了大宗师的手下。
朱无视很真想找到苏玉，问一句，你从那得到的大宗师属下，还有没有？介绍一下.

 第一百零二章  盛崖余无情的预感
“义父，这件事情怎么办？”
上官海棠脸色莫名的看着朱无视。“事情已经超出我们能控制的范围了，等候皇帝召见吧。”朱无视一脸无谓的道。
死的是东厂的人，跟他们护龙山庄没有关系。
而且，本来护龙山庄跟东厂之间就不对付。
“不过，还要收集好情报，等到皇帝召见的时候，我们护龙山庄不能什么都不知道。”朱无视还是嘱咐了一句。
“是，义父，我知道了。”上官海棠应了一声。
…………
曹仁超被杀的消息，传播的很快。对方不仅是东厂的副督公，同时也是一名大宗师强者。
在武林人士眼中，大宗师就已经是武道境界的天花板了。
多少人，终其一生都难以成为宗师，更何况是大宗师了。
当然，不入大宗师之人，也不会知道，大宗师之上，天人之下，还有九转大宗师。
19　　毕竟，这种事情，大宗师不会去说，大宗师之下的人也不会知道。只有那些有传承的门派，才知道这个事情。
普通的武林人士，只知道大宗师这三个字，就已经足够了。
至于天人？已经有几百年没有出现了，谁都不确定，这个世界，到底有没有天人的存在。
有，或许没有，都跟普通的武林人士没有关系。
“诸葛神侯，曹仁超被杀的事情，我们神侯府要参与么？”神侯府内，追命看向诸葛正我，询问道。
“谁能想到，几个月前，还只是宗师之境的苏玉，现在摇身一变，连属下都变成大宗师了。”诸葛正我感叹着。
他也只是大宗师境界，这么看来，苏玉这个白衣公子的属下，都跟他一样强了。
“神侯，我们要不要缉拿苏玉？”冷血一贯冷冰冰的语气询问道。
“别开玩笑了，缉拿苏玉？你以为你是大宗师么？”追命白了冷血一眼。反正，如果要缉拿苏玉你们去，我是肯定不去，我还没活够呢。
“这么胆小，还怎么当神侯府的捕头。”冷血看了追命一眼，仿佛在说一件无关紧要的事情。
“大哥。”
“你以为，对方是谁？那可是大宗师，这不是胆大胆小的问题，好不好。”追命懒得跟他解释。
这个家伙，冷血动物来着，跟他讲这些是没用的。
铁手在一旁冷眼旁观，也不言语。反正神侯没有下令，就看神侯怎么选择了。
“一切，等待陛下的旨意。”诸葛正我一脸正色的道。
诸葛正我也很难，一直以来，诸葛正我追求的就是法治，哪怕是江湖仇杀，也要依法办理。
可是现在，对方是大宗师，先不说苏玉是不是，起码他属下，还有他的两个师父，邀月和怜星是。
这加起来，就是三个大宗师。
他神侯府，可惹不起这种势力，纯粹就是拿鸡蛋碰石头。
可要是他说不管？
那神侯府的声誉怎么办，谁还服你了？
没办法，诸葛正我只能把这个事情推给皇帝，让皇帝决定。
要是皇帝决定管，那就所有朝廷的势力一起动手，又不是光神侯府。要是皇帝不管，那更好，省的去跟同境界的大宗师拼命了。
冷血和铁手都是一根筋，诸葛正我说什么，他们都信。
但是追命不一样，从小在市井中长大的他，虽然不明白政治，但是也看出来诸葛正我的心口不一。
神侯也是人，就有人的七情六欲，这是难免的。
一直以来，追命都是这么想的。……
“追命大哥。”
散会之后，追命本想出去喝点酒，却在拐角处，被无情给叫住了。
追命不用回头都知道，是无情在叫他。
神侯府四大捕头，只有无情是一个女的，除了她还能有谁。
“怎么了？莫非你也想出去？”追命开着玩笑道。
“追命大哥开玩笑了。”无情摇了摇头。
整个神侯府，谁不知道，无情盛崖余，就是一个宅女，平常宁肯在屋里呆着，也不想走出神侯府一步。“说吧，如果我能做到的，我尽量不推迟。”追命一脸正色的道。
这可不是追命的托词，一直以来，追命都是如此，要么不答应，要答应就肯定做到。
“我想知道一些关于白衣公子的事情，追命大哥曾经跟他见过一面，所以我想打听打听。”盛崖余表情认真的道。
“打听白衣公子？”追命听闻，上下打量了无情一眼。
“难道说，我们无情大小姐，也开始动凡心了？”
“追命大哥，你不要开玩笑，我只是有一种预感，他能够帮助我。”无情摇了摇头。
从小，盛崖余就有一种能力，能够感知别人对自己的喜恶。
甚至，面对弱小的，还能够读懂对方的心声。
这只是表面上的，其实更深层次的，无情从来都没有表露过。
冥冥之中，无情能够感应到，某个人会对自己有什么帮助。
这一次，无情就在冥冥之中有一种预感，预感白衣公子苏玉，277会帮自己一个大忙。
至于是什么事情，无情并不知道。所以，她想要向追命打听一下，白衣公子这个人，到底是什么样的人。情报中的一些东西，太过于片面了。“白衣公子苏玉，我也只见过他一面。”追命认真的回想起来。
想当初，他是追踪人屠，才与苏玉见过一面。
给追命的感觉，苏玉这个人深不可测，没有用言语来形容。
比方说，你以为他是这样的，其实他是那样的，总之，就三个字，猜不透。
“今天的事情，多谢追命大哥，还希望追命大哥，不要透露小妹找过你的事情。”无情道谢，并嘱托道。“放心吧，你追命大哥我可不是一个喜欢八卦的人。”追命拍着胸脯保证道。
不，其实追命非常八卦。
只不过，追命有点怜惜无情这个丫头，从小就惨遭灭门，凶手至今没有抓到。
长得虽然倾国倾城，非常漂亮，但是双腿残疾。
就在此时，皇宫中，皇帝也知道了曹仁超被杀的事情。
“大胆狂徒，竟然当街斩杀朝廷命官。”皇帝听闻此事之后，当即大怒。“来人，马上召铁胆神侯朱无视、神侯诸葛正我，还有六扇门的神捕来见朕。”.

 第一百零三章  满朝竟无一人是忠臣
时间不长，铁胆神侯朱无视、诸葛正我、六扇门神捕，还有东厂督公曹正淳，四人赶到。
“微臣，叩见陛下。”
“起来吧。”
皇帝面色有些难看。
“街上发生的事情，你们也知道了吧，这个白衣公子，实在是胆大包天，竟然当街斩杀朝廷命官，岂有此理。”
皇帝发怒，实在是太正常不过了。
不管曹仁超如何，那也是东厂的副督公，是皇帝的家奴。
说被人杀就被人杀了，这不是打他皇帝的脸么。
“你们说说，该怎么办？”皇帝目光如炬的看着他们四个人。
“启禀陛下，这个白衣公子该杀。”曹正淳开口道。
他身为皇帝的家奴，虽说曹仁超是被他设计的，但是谁知道？
皇帝面前，不管对错，他都是要站在皇帝这边。
“还是你最深得朕心，此事……”皇帝满意的看了曹正淳一眼。
“陛下，此事需要思虑周全。”
似乎是明白皇帝想要怎么做，诸葛正我连忙站出来，提醒道。
“陛下，白衣公子不是那么好杀的，他本人必然是大宗师境界，属下也是大宗师，而且移花宫的两位宫主，那也是大宗师。”
一门四个大宗师，绝对不能轻易招惹。
“朕知道，但是邀月和怜星不在京城，凭你们四人，还杀不死白衣公子和他的属下？”皇帝目光平静的看着他们。
这只是皇帝的表象，一旦他们说不能，那他们面对的，就是一个暴怒的皇帝了。
“陛下，晚了。”这时，朱无视站出来。
“什么晚了？”
皇帝愣了下，开口问道。
“陛下，白衣公子已经离开京城了，想必这个时候，已经走出京城百里之外了。”朱无视苦笑了一声。
“走了？”
皇帝闻言，愣了一下之后，直接怒气腾腾的拍着桌子，怒吼道：“你们是干什么吃的？为什么让他跑了¨｀ 。”
他年幼登机，朝政并没有全部掌握在自己手里，这一次，他本想借着这个机会，一举斩杀白衣公子苏玉。
好重新夺回属于自己的权柄。
可是，对方竟然走了。
“臣等知罪，请陛下息怒。”四人连殃下拜请罪道。
“好了，你们下去吧。”皇帝意兴阑珊的挥了挥手。
现在说这些有什么意义，这么好的一次机会，就这么错过了。
“三公公，如果让你出手，能追上白衣公子一行人么？”
就在四人退出之后，皇帝对着面前空无一人的大殿开口道。
“陛下，奴婢的职责是负责保卫皇宫，如果奴婢走了，就没有人可以保护陛下的安危了，一旦有人图谋不轨的话……”
空无一人大殿上，响起一道声音。
“朕知道了。”皇帝叹了口气。
大殿又恢复了安静的状态。
………………
“铁胆神侯真是打了一手好算盘。”
走出殿外之后，诸葛正我突然来了一句，目光好似钦佩的道。
“恩？”
朱无视看了诸葛正我一眼，随后道：“诸葛神侯，还不是一样？”
“大家彼此彼此。”两者对视一眼，一切都在不言中。
两人身旁的曹正淳与神捕二人，当做没有听到两个人的对话一样。
实际上，大家都清楚，白衣公子苏玉虽然离开了京城，不过也只是在他们进宫的时候，才刚刚离开罢了。
什么已经距离京城百里之外，纯粹就是朱无视瞎编的。
他们都知道，但是没有戳穿，只因为他们不想出手。
毕竟白衣公子苏玉和他属下，那可是两个大宗师的战斗力，他们虽然四个人，人都一点。
但是谁知道对方有什么底牌，一旦大宗师拼起命来，搞不好，他们也会搭上一两个人。
至于是谁，就不确定了。
显然皇帝也知道这一切，所以才有刚才大殿内的一问。
‘满朝竟然没有一个肯为朕死的忠臣’
这是刚才，皇帝内心最好的写照。
…
四人回去之后，各自下令，时刻密切注意白衣公子的动向。
能不招惹，就不要去招惹对方。
移花宫四位大宗师，谁都不想得罪对方。
………………
就在苏玉带人回移花宫之时，另外一边，岳不群带着华山弟子，出现在天山脚下。
“师父，师母，前面就是天山了。”令狐冲指着前面，开口道。
“好，大家休息一下，一炷香之后继续赶路。”这一路走来，他们也没有休息。
再不休息的话，身子骨就该散架了。
“另外，派人打听一下，珊儿在哪。”
“是，师父。”
一炷香的时间，很快便过去了。
“．‖冲儿去打探珊儿的消息，怎么还没有回来？”宁中则有些焦急的道。
“放心吧，冲儿一向稳重，不会有事的。”岳不群安慰了一句道。
话音刚落，令狐冲就从树林中穿出来，出现在眼前。
“冲儿，如何了？”岳不群上前一步，有些焦急的问道。
“师父”
令狐冲表情一阵古怪。
“是不是珊儿出了什么事情？”宁中则关心则乱。
她就这么一个女儿，可不能出什么事情啊。
“不是的，师母。”令狐冲摇了摇头，也不卖关子了，直接道：“灵珊拜进逍遥宗了，成为了逍遥宗的弟子。”
“什么？珊儿竟然拜进了逍遥宗，这……”一时间，岳不群和宁中则都是一脸不可思议。
何止是他们两人，听到这个消息的华山派众人，也是一脸惊讶。
刚才令狐冲听到这个消息的时候，也是一脸震惊，完全没有想到。
在他们眼中，武功稀松的小师(了诺好)妹，竟然拜进了逍遥宗，实在是不可思议。
“冲儿，细细道来。”岳不群脸上说不上是兴奋，还是什么。
“是，师父。”
令狐冲也没有隐瞒，把自己打听到的消息全都说了一遍。
“这么说，珊儿是有天赋的？”宁中则一脸震惊。
她一直以为，自己的女儿岳灵珊的天赋不好，所以武功才没有进步。
“是的，师母。”令狐冲点了点头，随后道：“逍遥宗有一篇名为《大梦心经》的秘法，可以测出来天赋、根骨。”
“当初参加逍遥宗外门弟子选拔的十万弟子，都接受过《大梦心经》的考验，只不过不知道为什么，事后他们竟然忘了大梦心经的具体内容。”说罢，令狐冲一脸的疑惑。
这种手段，实在是匪夷所思。
同时，也因此，让逍遥宗，更会增添了一丝神秘的色彩民.

 第一百零四章  兴奋的岳不群，双赢
忘了？
而且还是差不多十万人，一起同时忘掉。
这个手段，实在是太匪夷所思了。
“冲儿，你说的是真的？”宁中则有些不太相信。
能够同时让十万人忘掉一段记忆，那得是什么神仙手段，听都没有听说过。
“师母，确实是真的。”令狐冲点头，认真的道。
但是他听说这个事情，也是这个想法，不过，经过他的求证之后，事情确实是这样。
“嘶”
宁中则倒吸一口冷气：“这太可怕了。”
“好啊”
就在这时，岳不群满脸惊喜的大喝一声。
有如此手段，那逍遥宗定是不凡，自己女儿拜入逍遥宗，那岂不是天大的好事。
如此一来，当外界知道，自己女儿成为逍遥宗弟子，也不敢明目张胆的招惹了。
“不仅如此，我还打听到，小师妹是以非常优异的成绩，拜入逍遥宗的。”令狐冲心中有些羡慕。
不过，羡慕归羡慕，他从小就在华山派长大，生是华山派的人，死是华山派的鬼，这一点是没办法改变的。
“珊儿真是给我华山派涨脸。”岳不群脸上的表情，笑的就跟普通人中了一千万大奖一样467。
“不过……”
令狐冲犹豫了一下。
“怎么了？”岳不群心中一紧，难道有什么不好的事情？
“师父，你想多了。”令狐冲一看岳不群的表情，就知道他想多了，连忙解释道：“根据消息，拜入逍遥宗一年之内，是不允许下山的。”
“原来是这个。”
岳不群松了口气，只是这个事情罢了，不要紧。
“这么说，我们这次来，岂不是见不到珊儿了？”宁中则一脸失望的道。
“妇道人家懂什么，见不到就见不到，这是人家的逍遥宗的规矩，想见一年之后就可以见到了。”岳不群微微瞪了宁中则一眼。
不就是一年见不到么，没什么的。
“好吧。”
宁中则失望的点了点头。
“吩咐下去，我们就此会华山派。”岳不群吩咐令狐冲道。
“是，师父。”令狐冲应了一声，转身吩咐下去。
“对了，记得给五岳剑派的其他派发请帖，就说祝贺我女儿岳灵珊，成功拜入逍遥宗。”岳不(bjeh)群眼中闪过一丝毫光。
他要借着这个机会，警告一下嵩山派的左冷禅。
不管怎么说，他华山派也算是因为岳灵珊，与逍遥宗有了一丝联系。
万一，要是岳灵珊争气，成为逍遥宗的内门或者核心弟子，那就更了不起了。
“是，我知道了师父。”令狐冲应道，随后吩咐陆大有去其他剑派送请帖。
“夫君，我们这么做，会不会有点太大张旗鼓了？”在令狐冲离开之后，宁中则有些狐疑的道。
“放心，我心中有数。”岳不群笑呵呵的道。
“夫人，现在有个任务交给你。”
“什么任务？”宁中则有些疑惑的看向岳不群。
“等下，你亲自去逍遥宗，拜访一下，如果这次我们华山派能够请来逍遥宗的弟子，哪怕只是内门弟子，也赚了。”
“这？能行么？”宁中则有些迟疑。
“相信我，没问题的。”
岳不群眼神坚定的道。
“那好吧。”宁中则拗不过岳不群，只好答应。
至于成不成，她可不敢保证。
但是岳不群心中却十分肯定，这件事情，无论是对华山派还是逍遥宗，都非常有利。
对华山派来说，可以借助逍遥宗，来威慑其他剑派，尤其是嵩山派。
岳不群十分了解左冷禅的野心，想要五岳合并。
对于逍遥宗，就更为有利了，连华山派掌门之女，都以拜入逍遥宗成为弟子为荣，传到江湖中，更增添逍遥宗的威望。
“那时间定在什么时候？”
“就定在三月之后。”岳不群想了一下，开口道。
筹办这次庆典，华山派也要准备，也要花费时间。
并且还要通知很多武林江湖的同道，等对方赶来，还得需要时间。
三个月的时间，正好合适。
“恩，我知道了。”
随后，宁中则脱离队伍，向天山前进。岳不群则是带着华山派的弟子回华山。
然后，由陆大有等几名弟子，负责去其他剑派或者武林势力发请帖。
…………
与此同时，就在华山派到达天山的时候，还有另外一队人，到了这里。
他们就是由号称‘气寒西北’的白万剑带队，为了阿秀而来。
“二师兄，我们是直接上逍遥宗要人么？”
白万剑在雪山派的万字辈中，排行第二，所以为二师兄。
“不。”
白万剑摇了摇头，他很有自知之明，雪山派绝对不是逍遥宗的对手，两者根本就不是同一个级别的。
贸然上去要人，那就是要得罪对方。
而且，他也不准备按照父亲的说法，把阿秀带回去。
一直以来，白万剑都希望自己女儿能够练武。
可是女儿阿秀不愿意，再加上自己父亲，老爷子对阿秀的宠爱，他说话根本不管用。
现在好了，阿秀拜入逍遥宗，他心中高兴还来不及呢。
“这一次，二师兄带你们来这里，就是带大家游玩一番，回去之后，不可对人说，只说阿秀不愿意随我们回来，明白么？”白万剑一脸严肃的看着其他师弟道。
他这次带来的师弟，都可谓是他的心腹。
“二师兄放心，我们明白。”
众人痛快的回答。
“好了，大家散了把，三天之后，在这里集合回雪山派。”白万剑一脸笑呵呵的道。
他这次来的目的就是如此，而且他也不准备去逍遥宗见女儿。
万一要是女儿在逍遥宗练功辛苦，看到自己，嚷着要回来怎么办。
所以，考虑到这些，他根本就不会去逍遥宗。
要不是担心，身后有老爷子派人跟着，他都不会往天山来。
⑥⑤⑥⑥①⑧⑧⑨⑥
……
“执法长老，山下有一位自称是华山派的掌门夫人求见。”执法堂，一名执法队员进来汇报道。
“恩？华山派掌门夫人？”李沧海微微一顿。
“是的，对方自称宁中则，是外门弟子岳灵珊的母亲。”执法队员微微颔首道。
在李沧海的挑选下，所有执法队员，最低境界都是先天.

 第一百零五章  内门弟子茹云，双保险
“哦？”
李沧海倒是有些意外，没想到，外门弟子中，还有华山派掌门之女。
不过，哪怕如此，也不能坏了逍遥宗的规矩。
“这件事情，不归我管，你去找苏星河或者余婆处理。”李沧海顿了顿，开口道。
执法堂的权力，仅限于处置宗门内，违背门规的弟子。
“是，属下明白。”
很快，这个事情，就上报到余婆这里。
“我知道了。”余婆微微颔首，随后道：“你把她带过来吧。”
不管怎么说，抛去华山派掌门夫人的身份，对方还是外门弟子的~亲人。
逍遥宗，可不是那种断-情绝欲的宗门。
“是，弟子明白。”
在山下，宁中则等没多久，就见到有-人向自己走来。
“宁夫人，有请。”
“好的，多谢。”宁中则十分规矩的道谢，随后忽然开口询问道：“不知道这位小哥，在逍遥宗是什么身份？”
宁中则有些好奇，这个来接待自己，自称为弟子的，已然是先天境界。
“弟子不过是宗门内一个跑腿的弟子。”
他这么说，也不是撒谎，逍遥宗除了外门弟子、内门弟子、核心弟子等之分外，还有负责其他事项的。
比如眼前的这位，就是负责帮处理外门事物的余婆跑跑腿之类的活计。
‘只是跑腿么？’宁中则心中一阵惊讶。
看着对方的年纪，几乎与令狐冲相差不多，就算是差也顶多差个几岁罢了。
可是对方，已经是先天境界了，才是一个跑腿的弟子，而令狐冲，已经是华山派大弟子，还没有到达先天境界。
‘逍遥宗，真是深不可测啊。’宁中则心中有感，随即也不再多问。
她自己本身，也不过是先天境界罢了，顶多加一个外门弟子岳灵珊的母亲。
甚至，宁中则有一种强烈的感觉，在逍遥宗眼中，自己华山派掌门夫人的身份，可能还不如外门弟子岳灵珊母亲的身份重要。
“前面就到了，请随我来。”随后，直接把宁中则，带到了余婆面前。
“这位是余婆余长老，所有外门的事物，都由余长老负责。”
之前苏玉也考虑了，还是觉得不能给苏星河、余婆，逍遥宗副宗主的位置。
副宗主的地位，远远要高于几位长老的身份，要是他们的境界，也是大宗师，那也就罢了。
关键的是，他们两个只是宗师境界，却身居高位，这是武侠世界的江湖，这么做不合适。
这样做，会造成宗门内部的不合。
所以，苏玉下令，让余婆负责外门弟子的一切事物，苏星河则是负责内门弟子的一切事物。
至于负责核心弟子和真传弟子的负责人，暂时没有，主要是也没有弟子。
“余长老，您好。”宁中则行了一礼，随后道：“我叫宁中则，是贵宗外门弟子，岳灵珊的母亲。”
聪明的宁中则，主打感情牌，只说自己是外门弟子岳灵珊的母亲。
“岳夫人，明着不说暗话，我知道你是华山派掌门岳不群的夫人，我只想知道，你这次来逍遥宗，是有什么目的，或者说是想法？”余婆直接挑明了。
要不是因为对方是外门弟子的母亲，单单只是华山派掌门夫人这一个身份，余婆都不想接待。
岳不群又如何？华山派掌门又如何？
都是不过先天境界罢了，撑死距离宗师有一步之遥，而她呢，现在已经是宗师了。
肯接见对方，那是给她面子。
“是这样，拙夫想要为珊儿举办一场大典，庆祝珊儿能够成为逍遥宗的外门弟子。”宁中则一边说，一边观察余婆的表情。
见到对方的表情没有什么异样之后，继续道：“想邀请贵宗弟子出席，哪怕只是外门弟子也行。”
本来，岳不群是想要邀请内门弟子的，这样一来，也能显示出逍遥宗对华山派的重视。
但是来到这里之后，宁中则改变了主意。
负责外门弟子的余婆余长老，都已经是宗师境界了，可想而知逍遥宗的可怖。
所以，哪怕是外门弟子，也已经很给华山派面子了。
“恩？”
余婆一听，心中顿时开始合计起来。
‘如果此时做成的话，一定会大涨逍遥宗的威势。’余婆想了很多。
    · ·········求鲜花·· ····
“好，老婆子擅自做主，到时候肯定会派弟子前往。”余婆点了点头，答应下来。
跟岳不群想的一样，余婆也知道，对方这么做，虽然对华山派有好处，但是更大的好处是对逍遥宗的。
“既如此，那在下就告辞了。”宁中则心中松了口气，也熄了见岳灵珊一面的请求。
“送客”
还是刚才的弟子，出面把宁中则送下山。
……
宁中则走后，余婆赶紧起身，把这个事情向上汇报。
“做的不错。”王语嫣听到余婆的汇报，肯定的点了点头。
“夫人，三个月后，我们是要派外门弟子，还是内门弟子前往？”余婆开口询问道。
    ... ....... .......
“我想想。”王语嫣闭目思考，没多久睁开眼睛，道：“我记得，内门弟子当中，有个叫茹云的，是先天巅峰境界。”
“是的。”余婆点了点头。
虽然她只是负责外门弟子，但是对于内门弟子的情况，也是如数家珍。
王语嫣点名的这位叫茹云的，以前曾经是九天九部的弟子，天赋不错，今年二十七岁，便已经是先天巅峰境界了。
再进一步，就是宗师了，不过这一步可不好走。
除非宗主肯下赏赐，跟他们一样。
不然的话，起码还需要一年半载的时间，才能够突破到宗师，这都算是快的了。
“既然如此，就派茹云去吧。”王语嫣点了点头，道。
这一次，是逍遥派的弟子，第一次出世，不能有任何差错，最重要的是，绝对不能给逍遥宗丢脸。
“是，属下们明白了。”余婆点了点头。
“对了，通知一声巫长老，叫巫长老在暗中跟随保护，逍遥派的弟子，第一次出世让世人得知，绝对不能弱了逍遥派的面子。”
王语嫣这么做，也是考虑到，万一有人以大欺小怎么办。
考虑到这些，再派巫行云暗中跟随，双保险。
“是”
三个月后，是逍遥宗，第一次向世人展示自己，此乃重中之重于.

 第一百零六章  美则美矣，与我何干
“公子，外面有个叫任盈盈的女人想要见您。”临州城，福来客栈，玉梅向苏玉汇报。
“任盈盈”
苏玉听到这个名字，心中一顿。
‘她找我有什么事情？莫非是想要我帮她救出任我行？’
“好，你让她过来吧。”苏玉也不确定，便叫玉梅叫对方上来。
“是，公子。”
…………
“竹婆，你说这个白衣公子，会见我们么？”任盈盈站在客栈外面，心中有些踌躇。
上一次，就错过了。
现在白衣公子，变得比以前更强势了，属下都是大宗师境界的强者，更何况是他自己。
任盈盈也没想到，白衣公子苏玉，成长的这么快。
“以小姐的美貌，想必白衣公子肯定会见小姐的。”竹婆安“一二七”慰任盈盈道。
美貌？
任盈盈轻轻抚了一下自己娇嫩的脸蛋，心中苦笑了一声。
想不到，自己曾经可是日月神教的大小姐，哪怕是如今被东方不败掌权，自己依旧是圣姑。
以自己的身份，还需要以美貌来取悦对方。
如果真的可以，她倒是愿意，只是不知道白衣公子能否同意。
不管怎么说，白衣公子不仅长相俊逸，同时武功还深不可测，乃是江湖中不知道多少侠女的梦中情郎。
说句不夸张的话，如果苏玉来个比武招亲的话，不说整个天下，单说整个大明朝的武林侠女，九成以上都会闻风而动。
无论是喜欢相貌的，还是喜欢武功的，苏玉都是不二人选。
“老奴还是第一次，见到小姐对自己的相貌没有自信。”竹婆在一旁无奈的道。
自信，怎么自信。
她倒是想自信，但是有些人，是不会被外貌所影响的。
以她对白衣公子的片面了解，似乎也是如此。
“任小姐，公子请你进去。”
就在这时，玉梅走出来，目光平淡的看向任盈盈。
“好的。”任盈盈心中一喜。
只要苏玉肯见自己，就已经成功一半了，剩下的一半，就要看自己能付出什么代价了。
想到这里，任盈盈突然想起刚才竹婆说的话。
不过，当任盈盈看到玉梅，心中就更加不自信起来。
对方不仅长相绝美，同时武功境界也达到了宗师之境，无论怎么比，都比自己强。
自己真的能够说服苏玉帮助自己么？
这一刻，任盈盈变得越发不自信起来。
“公子，任小姐带到。”
就在任盈盈胡思乱想期间，被玉梅带到了苏玉房间门外。
“让任小姐进来吧。”
屋内，传来苏玉平淡的声音。
“是，公子。”
玉梅应了一声，转头看向身后的任盈盈，做出一个请的手势：“任小姐，请。”
“多谢！”任盈盈微微一礼，随后推开门，走了进去。
嘭的一声，在任盈盈进去之后，玉梅顺手关上房门，站在门口。
至于竹婆，从头到尾，都没有跟进来，因为公子只说请任盈盈进来。
“任小姐，请坐。”苏玉坐在太师椅上，目光清澈的看向任盈盈。
对于任盈盈的容貌，苏玉承认，对方很美，真的很美，几乎与王语嫣不相上下。
单独把梅兰竹菊任意一人拿出来对比的话，任盈盈都稍胜一筹，但是梅兰竹菊四胞胎加在一起，就不是任盈盈可比的了。
“任盈盈，见过白衣公子。”任盈盈微微福了一礼，随后站起身，客套道。
“任小姐，我这个人，一向不喜欢拐弯抹角，有什么事情都是直说。”苏玉淡淡的端起茶杯，抿了一口，道。
“所以，我希望，任小姐能够开门见山，直接说事情。”
听到苏玉的话，任盈盈心中微微一叹，她也不喜欢拐弯抹角，但是有时候没办法。
她不是苏玉，没有对方的实力，所以在接人待物方面，只能虚以为蛇，从不敢直言直语，因为她没有说这话的资格。
“既然如此，那盈盈便直说了。”任盈盈刻意拉近二人的距离，自称为盈盈。
这在以前，只有在面对自己父亲任我行的时候自称，此刻又多了一个人。
“请说”
“我想请白衣公子，帮我救出我的父亲，我父亲是日月神教的上任教主，任我行。”任盈盈呼了口气，鼓起勇气道。
她本想客套客套，拉进一些关系之后再说，但是现在苏玉都明说了，她也没办法再拐弯抹角，只能直说了。
“救人是没问题。”苏玉一脸无所谓的道：“但是，我能获得什么好处？”
对苏玉来说，从西湖梅庄当中救出任我行，是一件十分简单的事情。
甚至都不用他出手，只要梅兰竹菊四女出手，便可以解决。
但，还是刚才的问题。
他能得到什么好处？没有好处的事情，苏玉从来都不做。
“这……”苏玉的直接，让任盈盈一时有些心乱，心中想好的托词，一个都没用上。
“可否，等救出家父之后，让家父报答公子？”任盈盈试探性的问道。
没有办法，她想了想，似乎自己手中，没有能够打动对方的东西。
“任小姐，是在跟我开玩笑的吧。”苏玉一脸淡淡的微笑道。
没有好处，先救任我行？苏玉可没有这个时间。
对，没错，就是没有时间。
他还要回移花宫的，要是没有好处，便浪费时间跑一趟西湖，他才不干。
有这个时间，回去陪陪大师父和二师父多好。
“既如此，任盈盈小姐请回吧。”苏玉也失去了耐心。
其实他早就猜到，任盈盈找自己，应该就是这个事情，现在只是确定一下罢了1.6。
“我，且慢。”任盈盈脸色一阵变幻，好像在下着什么决定。
“任小姐，还有什么事情？”苏玉端起茶碗，慢悠悠的道。
在古代的世界，讲究的是端茶送客，一般懂得礼数的人都明白，主家端起茶碗的意思，就是准备要送客了，希望客人自觉一点。
不然的话，直接说太不给对方面子了。
“苏公子，你觉得盈盈美么？”任盈盈经过一番思考之后，终于下定决心，脸色红了一下。
这还是任盈盈第一次说这么暧昧的话，她都快不认识自己了。
“美则美矣，可是跟我有什么关系？”苏玉完全不在意的道。
没错，你长得是很漂亮，但是跟我苏某人，有什么关系？.

 第一百零七章  苏玉的条件，三日之期已到
任盈盈被噎了一下，差点郁闷到吐血。
什么叫，美则美矣，跟我有什么关系？
听着像是一句夸奖她的话，长得漂亮，但是最后来了一句，跟我有什么关系。
从小到大，她还是第一次这么吃瘪。
可是，想到自己有求于人，任盈盈只能忍下心中的羞愤。“苏公子，只要你能救出我父亲，从今以后我就是你的人了。”任盈盈忍着心中的羞愤，开口道。
她就差说出自荐枕席的话了。
任盈盈心中，不知道鼓起多大的勇气，才说出这句话来。“你以为，我苏玉是见到美女走不动步的人？”苏玉脸色一怔，嗤笑了一声。
这个世界，美女有很多，有名的，无名的，不是没有比你任盈盈更漂亮的美女。
只不过，可能她们没有你有名罢了。
“我不是这个意思……”任盈盈一听，心中顿时慌了，连忙解释道。
她似乎意识到，刚才自己说的那句话，对声名赫赫的白衣公子，似乎是一种侮辱。
这一刻，她也忘记了自己之前的羞愤，急忙辩解。“我只是想要表达，除了我自己之外，我想不到我有任何19能够打动苏公子的宝物。”
任盈盈此刻显得非常卑微。
其实，也不是没有别人能够救自己的父亲，只是大多都不靠谱，成功的几率太低了。
机会只有一次，任盈盈不想冒险，哪怕只有一丝失败的机会。
因为她赌不起。
只有苏玉，本身武功境界还高，背后有移花宫的势力，完全不惧日月神教。
“好了。”
见到任盈盈还想解释，苏玉挥手打断：“其实，你也不是没有。”
“我有？可是我怎么不知道？”任盈盈心中一喜，可是随即却充满了疑惑。
如果但凡有一件，能够吸引苏玉的宝物，她刚才也不会说那句话了。
“《葵花宝典》、《太极拳经》、杀人名医平一指，还有五毒教。”苏玉每说一个名字，便竖起一根手指。
“如此，两本武学，一人，一教，我便出手救任我行。”苏玉表情认真，不像是开玩笑。
对于葵花宝典，苏玉很眼热，当然不是为了挥刀自宫然后
修炼，是想他山之石可以攻玉。
葵花宝典整个武功秘籍，讲究的只有一个字，快，快到了极致。
快到了东方不败，以一枚普通的绣花针，便可以拥有无穷的威力。
换个角度想想，如果这绣花针，是用陨铁或者是千年寒铁制成的，威力又该如何？
太极拳经，苏玉也不知道，日月神教是怎么获得的，毕竟张三丰还活着，总不可能是东方不败派人强抢的吧。
要是这样，东方不败肯定会被张三丰人脑子打成狗脑子的。
但是不管怎样，跟苏玉没有关系，他只想得到它。杀人名医平一指，苏玉是势在必得，江湖上，能够留下名号的神医不多，薛慕华算一个，平一指也算一个。
这些神医，正好填充进逍遥宗当中。
五毒教，则是因为，整个教派都是玩毒的，俗话说，用毒的肯定会解毒。
一个宗门的发展，不可能偏科，关于毒这方面，也必须要了解，哪怕不用，也可以防范一些。
“这，平一指和五毒教好说，我都可以让给你，但是葵花宝典和太极拳经，都在东方不败手里。”任盈盈一脸苦恼。只要能够就出父亲，平一指和五毒教，她都不在乎。
甚至就连葵花宝典和太极拳经，她也不在乎，但是关键，她不好获得。
这两本武学秘籍，都在黑木崖的宝库中存放着。
“这就需要任小姐自己想办法了，我已经说出了我的条件。”苏玉一摊手，毫不在乎的道。
“只要你能够集齐我说的这几样，就可以到移花宫来找我，我自然会出手。”
“忘了告诉任小姐一声，我只会在移花宫等你半个月的时间，半个月时间一到，你可能就找不到我了。”
“别说我没有给你提醒。”
这几样东西，苏玉想得到，但还没有达到必须的地步。苏玉也不可能，为了这几样，就耽误回逍遥宗的事情。比起任盈盈的事情，天刀宋缺的拜访，比这个重要多了。“好，我明白了。”任盈盈想了一下，随后坚定的点了点头。
事在人为，虽然不容易获得，但是只要想到办法，还是有机会的。
“好。”苏玉点了点头，然后高喊了一句：“玉梅，送客。”
听到声音，玉梅从房间外面打开房门，走了进来。“任小姐，请。”
任盈盈见此，也不再坚持，只好起身：“苏公子，盈盈告辞。”
苏玉也没有起身相送，只是随口说了一句：“慢走不送。”任盈盈表面上，满脸笑容的离开。
实际上，心中暗骂了一句：不解风情的臭男人。
…………
而此时，元朝境内的少林，则是‘非常热闹’
如果可以选择的话，少林根本就不想这么热闹。
“怎么样了？布置的如何了？”空闻紧张的看向空智。今天就是三日之期了。
“方丈师兄，三位师伯已经答应出山帮忙了。”空智汇报道。
他口中的三位师伯，分别是渡厄、渡劫、渡难三位397上一辈的神僧。
他们三人，没一人都有宗师巅峰的实力，差一步便可以进入到大宗师境界。
三人联手，一门绝学，金刚伏魔圈，哪怕是大宗师一不小心，也会陷落其中。
“三渡师叔肯出关，就再好不过了。”空闻闻言，心中稍稍松了口气。
随后无奈道：“其他少林寺如何？有没有派人支援。”说完之后，不等空智回话，就叹了口气：“阿弥陀佛，不用说了，就算是他们答应前来，三天时间也到不了。”
空闻叹了口气，没办法，这次只能他们元朝的少林独自应对了。
“对了，你说圆真去了哪里？会不会是他把屠龙宝刀带走了？”
空闻突然想到。
如果真是这样的话，或许他可以昭告武林，这样少林的劫难或许就能化解了。
“师弟也不知道。”控制摇了摇头。
他是真不知道，自从上次一别之后，他就再也没有见到过圆真师侄。
“行了，你想下去准备吧，不能叫人小瞧了我们少林。”空闻一俩凝重的嘱咐道。
今天，可是事关少林的生死，空闻身为方丈，要是少林在他手中没落的话，将来死后，根本就没有没办法面对.

 第一百零八章  各派登场，阴葵派后手
今天乃是魔门、慈航静斋、宁道奇三方势力，许下的三日之约。
一大早，就有无数的武林势力，齐聚少林少室山。
“武当七侠，宋远桥携子宋青书，到。”
“武当七侠，殷梨亭、张翠山、到。”
“崆峒五老到。”
“昆仑派，掌门何太冲夫妇，到。”
“峨眉派，纪晓芙、丁敏君到。”
“天鹰教，殷素素、殷离到。”
“拜火教，左使杨逍，五散人彭和尚彭莹玉、布袋和尚说不得，周颠，到。”
……
除了以上六大派之外，还有很多，比如铁剑门、游龙帮等各中小势力，齐聚少林。
“诸位，今日乃是少林与魔门、慈航静斋、宁道奇之事。”空智站在众人面前，
“空智大师放心，我宋远桥此次代表武当，不会参与此事。”
“我们峨眉亦然。”
一直以来，峨眉派与武当派走的都非常近，甚至可以说，两派几乎都是同进退。
“哈哈，空智大师放心，我们崆峒（昆仑）是来看戏的，你们随意。”何太冲哈哈一笑，毫不在意的说道。
此话一出，少林众人顿时皱起眉头。
这话太难听了，虽然少林方面也知道，这些武林势力过来，就是来看热闹的。
但是看破不说破，大家还能做朋友。
不过空智也知道，这个昆仑派掌门何太冲和崆峒派五老，都是那种混不吝的人。
跟他们计较太多，倒显得少林小家子气了。
至于其他人，则是没有开口，很显然，是准备如果少林落入下风的话，就趁火打劫。
“不好了，不好了……”
就在这时，一个少林弟子，从山下跑了上来。
“发生了什么事情？”空智表情严肃。
莫非，是魔门、慈航静斋和宁道奇杀上来了？
“启禀空智师叔祖，是元兵，少室山已经被元兵团团包围起来了¨々。”少林弟子一脸惊慌的道。
“什么？元兵包围了少室山？”空智大师愣了一下。
元兵怎么会来参与这种事情，这毕竟是武林中的事，跟元廷可没有关系。
“空智大师，可还记得我？”
就在空智大师思考的时候，突然从门口传来一道清丽的女声。
“你？”
空智看向对方，依稀觉得似乎有点眼熟。
“我记起你来了，你就是汝阳王之女，赵敏郡主。”空智突然想起一个人来。
当时对方自称赵敏，是汝阳王之女，不过对方但是穿的是男装。
所以刚才一时间，才没有看出来。
“空智大师记得便好。”赵敏微微点头，随后道：“此刻，少室山已经被三万士兵包围起来，空智大师，如果识相的话，就把屠龙宝刀拿出来。”
这一次，赵敏也不玩什么手段了，直接碾压过来。
“三万大军？”
“这可如何是好，少林灭不灭，跟我们没有关系，元廷凭什么这么做。”
“糟了，少室山被围，我们还怎么下山了？”
“要是早知道这样的话，我们就不来了。”
顿时，整个现场所有的中小门派的负责人，全都慌了神。
大门派或许能够冲出去，但是小门派，他们可冲不出去。
下场只能是一个，那就是死。
“哼，你们元廷这么做，就不怕整个武林群起而攻之么？”空智闻言，脸色大变，一脸阴沉的看着赵敏。
“整个武林？他们有那个胆量？”赵敏不屑的冷哼一声。
不是她瞧不起，而是那些中小门派的人，此刻确实是不敢说话。
“此事，乃是我魔门与少林之间的事情，元廷若要插手，后果自负。”
就在这时，天空中传来一道魅惑的声音，随之而来的是一道浑身充满魅惑之力的绝色。
“阴葵派，祝玉妍。”女子站定，看向空智：“今日，少林派必要给我们阴葵派一个交代。”
绾绾紧随祝玉妍身后，一言不发。
“阿弥陀佛，祝施主，老衲并没有获得屠龙宝刀。”空智闻言，脸色顿时一变，连忙解释道。
别这次魔门只来了阴葵一派，但是谁都知道，阴葵派的背后，就是魔门。
当然在魔门中人看来，他们并不是魔门。
他们只是快意恩仇，不想被规矩束缚住，他们有什么错？
“空智，你要把在场的所有人，都当成一个傻子么？”一旁的绾绾忍不住开口道。
当初，那么多人都见到了，空智从谢逊手中夺得屠龙宝刀，然后交给武林群雄的，却是一把假刀。
“阿弥陀佛，老衲添为少林主持，绝对相信空智师弟，他是不会出言欺骗大家的。”空智很明显，控制不住场面，只能是空闻大师亲自出场到了。
“．‖祝玉妍，你还是这么嚣张跋扈。”
这是，空中又传来一道嘲讽的声音，而且明天是针对祝玉妍的。
‘难道，是魔门的死仇？如此一来的话，只要操作一番，或许可以让他们两方人马先斗起来。
只不过，很显然空闻想多了。
“如果少林肯把屠龙宝刀交给慈航静斋，我慈航静斋可保少林安然无恙。”来者，说这话的人，正是梵清惠。
身后同样跟着慈航静斋此次的传人，师妃暄。
“阿弥陀佛，不知老衲要解释多少遍，二位施主才会相信，屠龙宝刀真的不在少林。”空闻念了一声佛号。
要不是多年修身养性，此刻空智绝对会发狂的。
为什么自己说实话，没有人相信。
“呵，梵清惠，你以为单凭你，就可以保得住少林？”祝玉妍冷笑了一声。
两派已经争斗上百年(好吗的)了，早就已经结成了深仇大恨，现在没有打起来，双方就已经很克制了。
“如果再加上我呢？”
这时，天空中出现宁道奇的身影，站在梵清惠身边，眼神冷漠的看着祝玉妍。
“原来是‘道门’的宁道奇道长。”祝玉妍看着宁道奇，对‘道门’两个字咬的极重。
祝玉妍是在提醒宁道奇，你不是佛门的打手，而是道门的大宗师。
“大胆，老夫行事，你也敢过问。”宁道奇一脸大怒。
他最恨别人很说他，偏偏祝玉妍不怕死非要说。
“怎么？宁道奇你这个老头子，敢对我阴葵派的弟子出手？”
就在宁道奇准备对祝玉妍和绾绾下死手之际，又有一个人冒了出来。
“血手厉工？”
一见到对方身影，宁道奇就紧皱起眉头。
“没错，正是老夫。”臣.

 第一百零九章  血手厉工、少林三渡
血手厉工，阴葵派曾在他的手中发扬光大，只是在最巅峰的时候隐退，才有了阴葵派祝玉妍的时代。
“想不到，一个屠龙宝刀，竟然把你这个老怪物给引了出来。”宁道奇满脸凝重的看着血手厉工。
对方的实力非常可怕，早在几十年前，对方隐退的时候，就已经是大宗师四转了。
现在几十年之后，谁也不敢保证，血手厉工，达到什么程度了。
但是有一点，宁道奇很肯定，一定比自己强，而且还强得多。
“梵宗主，我们走。”
宁道奇说罢，也不管梵清惠是否反应过来，直接跑了，跑了……
没错，血手厉工一出场，就把宁道奇给吓跑了。
但是仔细想来，宁道奇做的没错。
两者之间的实力，差距太大了，不是绝学能够弥补的，留下来的后果只有一个。
既然如此，还不如快点离开这里，有道是，留得青山在不愁没柴烧。
“这……”梵清惠愣住了。
宁道奇跑了，那就只剩下她一个大宗师了，就更加不是血手厉工的对手了。
623“师父，我们怎么办？”师妃暄站在梵清惠身边，谨慎的道。
也怪梵清惠大意了，以为有宁道奇在这里，就可以了，所以并没有带人来。
但是谁知道，阴葵派竟然把血手厉工给请出来了。
“看来，这屠龙宝刀，注定要落入阴葵派之手了。”梵清惠叹了口气。
罢了，棋差一招，也没有什么好讲的。
至于自己的安危，梵清惠一点都不担心，慈航静斋和阴葵派争斗了这么久，双方都有了默契。
在没有把握，能够把对方全派皆灭的情况下，对方是不会杀自己的。
真要是杀了自己和师妃暄的话，那阴葵派就是捅了一个窟窿。
一定会遭到慈航静斋疯狂的针对。
如果说，魔门一条心的话，倒也罢了，但是如果只是阴葵派自己的话，魔门其他派，肯定不会伸以援手的。
只要不落井下石，就已经不错了。
魔门两派六宗，每一派、宗的掌门和宗主，都以一统魔门为己任。
所以，才会造成魔门四分五裂的下场。
果然，在宁道奇离开之后，血手厉工只是眼神淡然的看了梵清惠与师妃暄一眼之后，就转头看向空闻。
“我脾气不好。”血手厉工着重的强调道：“如果你现在把屠龙宝刀交出来，我就当以前的事情没有发生过。
不然的话，我将亲自出手，到那个时候，就没有丝毫婉转的余地了。”
血手厉工并没有欺骗空闻。
光从厉工的外号‘血手’就可以看出来，对方当年是多么残暴的一个人，才会获得血手的名号。
杀人盈野，也不过如此吧。
“阿弥陀佛，少林真的没有屠龙宝刀，我可以发誓。”空闻心中急了，连忙赌咒发誓。
他虽然没有听说过血手厉工的名号，但是光凭以一个名号，就能惊走宁道奇，便可以看出对方有多厉害了。
“既如此，就不要怪我了。”血手厉工眼神一凛。
说杀就杀，连一点解释的机会都不给。
“今日，灭了少林之后，如果还找不到屠龙宝刀，我就相信你空闻的话。”
血手厉工的话，还有少林弟子的惨叫声不绝于耳。
‘嘶，这个魔门好霸道。’
‘幸好，幸好没有招惹到魔门，不然的话……’
‘还是爹有先见之明，没有把屠龙宝刀占据的想法。’殷素素心中暗暗松了口气。
本来，殷素素还觉得，以天鹰教的实力，或许可以保住屠龙宝刀。
但是现在，殷素素才明(bjba)白，自己之前太坐井观天了。
以为整个元朝的武林，也不过如此。
直到现在，见到强势的血手厉工，殷素素才明白，自己父亲的决定，有多么的正确。
‘这就是大宗师么?
‘好强，杀人如杀鸡一般。’
‘这些少林弟子，少说都有二三流境界，结果连对方出手的余波都承受不住。’
‘什么？空智大师，一招就被秒杀了？’
‘这样下去，少林迟早会被屠戮一空的。’
或许可以说，这是少林的一大劫难，一个本不属于他们的劫难。
“佛祖在上，弟子空闻是少林的罪人。”空闻一脸绝望的跪倒在地。
如此强大的敌人，亏他们还邀请众多武林同道，想要以此迫退对方。
前提，是以少林真的有实力，能够跟血手厉工对抗。
但是现在，显然是他想多了。
“大胆狂徒。”
就在此时，少林三渡登场，看着满地尸骸的少林弟子，渡厄面目狰狞的大喝。
“布金刚伏魔阵”
“是”
渡劫、渡难二人立即跟上，与渡厄三人布下金刚伏魔阵。
这一切说来很慢，但实际上却只过了五分钟都不到。
五分钟，在场所有的少林门人，除了三渡和住持空闻之外，其余人包括空见、空智都已经被杀了。
连一点反抗之力都没有，入目皆是少林弟子的尸骸。
在场本来还想浑水摸鱼的门派，顿时头顶被浇了一头凉水。
发热的头脑，全都冷静下来。
现在别说让他们去争屠龙宝刀了，就算是把屠龙宝刀，丢给他们，他们也不敢要了。
什么屠龙宝刀号令江湖，全都扯淡，这就是一个追杀令，谁得到谁被追杀。
之前，他们还嘲笑天鹰教，明明得到了屠龙宝刀，结果不敢吞下扔了出来。
现在他们才感觉到，天鹰教有多么明智。
如果当初天鹰教不那么做的话，可能现在就跟少林一样的下场了。
同时，一旁的赵敏，而已傻眼了。
她何曾见过，如此强大的武者？在她的印象中，哪怕是大宗师，也不低元朝的大军。
所以，她行事才会如此张狂。
但是现在，赵敏发现自己错了，不是武者的实力不行，而是她遇到的武者实力不行。
单凭她现在看到的这个叫血手厉工的家伙，十万大军估计都不是对方的对手。
更别说是杀了对方了。
“看来，对付江湖，要用另外一种方法了。”赵敏心中盘算着。
这一刻，赵敏才是真正的成长了.

 第一百一十章  倒霉的圆真，灭少林
“金刚伏魔圈？”
“我倒想试试威力如何。”厉工完全没有把三渡放在眼中。
也是，厉工现在乃是六转大宗师，而三渡联手的金刚伏魔圈，也不过才能对付大宗师初期。
面对大宗师中期的强者，都极为勉强，更别说是差了千百~倍的六转大宗师了。
“就这？”
一炷香后，厉工满脸失望的看着三-渡。
三渡已经使劲了浑身解数，可是结果都一样，连根毛都捞不到，更别说是对付厉-工了。
“堂堂少林，就这货色。”
说实话，厉工真的很失望，他还以为，这次过来，能有个旗鼓相当的对手。
毕竟不管怎么说，少林在外界眼中，都是底蕴深厚，可能某一处，就有藏起来的老家伙。
可是现在，都这种情况了，少林不说被厉工斩尽杀绝，也快差不多了。
可是，依旧没有更强的人出现。
最强的人，就只是三渡，可能三渡才是这个少林的底蕴。
‘不知道，其他少林寺的底蕴如何？’厉工心中胡乱的想着。
“给你最后一次机会，交出屠龙宝刀，我而已饶了你们四人的性命。”厉工居高临下，看着空闻，面无表情的道。
如今，整个少林寺，只剩下他们四个人，其余人都已经被厉工挥手杀死。
如果他们四个再一死，元廷境内的少林，就算是彻底被灭了。
“少林真的没有屠龙宝刀。”空闻一脸绝望的吼道。
他真不知道，自己要怎么说，才能让对方相信。
“既如此，就不要怪我了。”厉工摇了摇头。
既然对方铁了心不说，厉工也不是没有办法，全都杀了，然后犁地三尺，就不相信找不到。
“等等”
就在厉工即将一掌落下之际，空闻脑海中灵光一闪。
“怎么？现在想交出来了？”厉工蔑视的看着空闻。
不见棺材不落泪。
“我还是想重新声明一点，少林真的没有屠龙宝刀。”空闻一字一句的说道。
“你耍我？”
厉工脸色有些难看。
不承认？不屈服？那你喊等等做什么？耍我？
“不，不是。”空闻见厉工脸色难看，顿时急忙解释道：“但是，我知道可能在谁那里。”
“你是想说，屠龙宝刀还在谢逊手里？”厉工眼神淡漠的看着空闻，嘴角流出一丝讥笑。
“来之前，我已经找到了谢逊，可以确认，屠龙宝刀不在他手上。”
厉工当然不会犯低级错误，早在来少林之前，就已经找到了金毛狮王谢逊。
通过一番严刑拷打，逼问之下，谢逊什么都招了，甚至包括成昆杀他家人的事情，也没有丝毫隐瞒。
经过求证之后，厉工可以确信，屠龙宝刀不再谢逊手中，并且谢逊直言，屠龙宝刀是被空智夺走的。
“当然不是谢逊。”空闻摇了摇头，随后道：“是圆真。”
“圆真？”厉工闻言，眉头一皱，随后看向祝玉妍：“你们听说过这个名字么？”
圆真这个名字太陌生了，陌生到，他们都没有听说过。
“没有”
祝玉妍摇了摇头。
如果对方大有来头的话，她不可能不知道，既然不知道，那就只能说明，圆真不过是一个小人物。
“空闻，如果你妄想通过虚构出来一个人物，让我放过你的话，那是不可能的。”厉工眼神严厉的看着空闻。
“没有，整个少林寺上下，都可以给我作证，有圆真这个人，不过……”空闻说罢，看了看现场。
意思已经很明显了，全都被你给杀了。
“我姑且相信有圆真这个人，你继续说，屠龙宝刀怎么会在他手中。”厉工思考了一下，开口问道。
姑且先这么想着，毕竟这也算是一个突破口了。
他堂堂阴葵派老祖之一，要是出山一次，连一件事情都没有做成，那就太丢脸了。
“是这样，当初我派空智和圆真去夺屠龙宝刀，按照计划，空智得到屠龙宝刀之后，会交给圆真。
空智留下阻击敌人，然后让圆真迅速带着屠龙宝刀回少林。”
空闻没有丝毫隐瞒，把当初的事情，全都说了一遍。
“我就说，少林这些秃驴没有一个好东西。”
“杀的好，这帮少林的和尚，竟然妄图染指屠龙宝刀，还用这么阴损的办法。”
    · ·········求鲜花···· ·
“当初我就说，屠龙宝刀肯定被少林拿走了，空智就是在忽悠欺骗我们。”
一些人，想到当天的场景。
“这么说，屠龙宝刀，还是在少林了？”
“不，没有。”空闻摇了摇头，然后道：“空智师弟回来以后，圆真就再也没有回来过。”
“我跟空智师弟，都怀疑圆真带着屠龙宝刀跑了。”
这些话，纯粹是空闻骗人的，因为当初空智可不是这么说的。
但是现在空智死了，死无对证，还不是随便空闻怎么说。
再加上，在大家的潜意识当中，就是少林拿走了屠龙宝刀，既然如此，就干脆半推半就的承认。
若 
水
群
首
发
    ......... .. ...
他们少林得到过，但是却被人拐走了。
说出去，可能少林的名声就会臭了，可是却能抱住他们四个人的性命。
“原来如此。”
厉工点了点头，终于明白过来。
说到底，其实少林也是一个受害者，真正的贼人是圆真。
但是无所谓，圆真出自少林，他做错了事情，少林背锅，再正常不过了。
“好了，恭喜你们四人，小命暂且保住了，但是我有言在先，如果你敢欺骗我，我会让你生不如死的。”厉工信守承诺，不过在离开前，还是警告了空闻一句。
“派人下发追踪令，但凡能够找到圆真或者提供线索的人，赏金一千两，地品武学一本。”厉工临走之前，对祝玉妍下达命令。
“是。”祝玉妍点了点头。
随后带人直接离开，等到他们离开之后，所有人都离开了。
纷纷派人寻找圆真的下落。
可怜的圆真，到现在，还不知道事情会发展到这样，他只是想活命，先一步离开，没想到黑锅甩到自己身上了。
只有赵敏留到了最后，等到所有人离开之后，对身旁的玄冥二老到：“灭少林。”
“是，郡主。”玄冥二老，没有丝毫犹豫。
这正是一个千载难逢的机会，赵敏不可能不抓住，只要灭了少林这几个人，到时候少林内藏经阁的武学，便都是她的了山.

 第一百一十一章  一个机会，自相残杀
以玄冥二老的武功，当然不是全胜时期的三渡。
但是现在的三渡，经过刚才的一番比拼和消耗，实力十不存一、
空闻也是如此，此刻就算是一个普通人拿把利器都可以杀了他。
更何况，一直处于巅峰的玄冥二老。
“不要，不要杀我。”空闻闻言，顿时满脸惊慌。
好不容易从血手厉工手中逃得性命，然后再死在赵敏手中，那就太悲哀了。
“停”
赵敏闻言，顿时挥手示意玄冥二老停住。
看向空闻，一脸戏虐的道：“想活命么？”
“想。”空闻使劲的点头。
不想活是不可能的，只有傻子才一心求死。
如果空闻是那种不贪生怕死之人的话，刚才也不会胡诌把圆真坑了。
“零零零”
“想活命，很简单，只要你投靠我们汝阳王府，我自然可以饶了你的性命。”赵敏背着双手，低头看着倒在地上的空闻。
“什么？让我投靠元廷？”空闻心中顿时一惊。
如果他一旦这么做了，那少林千百年的声誉，顿时毁于一旦。
在元朝，武林人士反抗朝廷，那是主流，任何投靠元廷的门派，都会被武林人士视为鹰犬。
是武林中的败类，人人得而诛之。
这些年，江湖中不少武林帮派，暗中扶持势力在元朝内四处起义。
只有少林不动如山。
对少林来说，无论是换成那个统治者都无所谓，只要他们收好自己的一亩三分地就可以了。
这一点，武林人士也没有说什么，毕竟大家也都知道，少林家大业大的，而且是被重点关注的对象。
但是如果，空闻现在投靠汝阳王府的话，那就是背叛整个江湖，将自绝于江湖。
“不可以，空闻。”
渡厄满脸严肃的看向空闻。
就算是死，渡厄也不想背负上这个罪名，而且一旦背上，就再也拿不下来了。
“是啊，空闻师侄，我们不能答应。”渡劫也是一脸严肃的道。
死则死矣，没有什么好可怕的。
古有佛祖割肉喂鹰，他们没有这么高的境界，但是慨然赴死，还是能够做到的。
“哦？既然如此，那我就只好让人杀了你们了。”赵敏不慌不忙的说道，说罢突然用惊讶的语气道：“好像，刚才整个武林人士，没有一人为你们说过话吧。”
“要是我的话，绝对恨透了这帮武林人士，见死不救。”
“再有，如果你们四人都死了的话，那少林的传承，就算是彻底灭了。”
说罢，赵敏啧啧两声，随后露出一副感慨的表情道：“到那个时候，也不知道这些所谓的武林人士，会不会念你们的好。”
赵敏这一番话，简直就是杀人诛心。
尤其是对空闻，他此时本就意志不坚定，想要活命，但是又有三位师叔祖压着。
现在，经过赵敏的一番话之后，空闻幡然悔悟。
“师叔祖，弟子斗胆问一句，刚才可有一人，为我们少林说话？哪怕只是一个字？”空闻面色悲凉的看着三渡。
“这……”
渡厄一时语塞。
是啊，刚才可有人为少林说过一句话，甚至是一个字，有么？
答案当然是没有。
不仅没有，大部分都是看热闹不嫌事大的。
甚至，他们还观察到，有人想要趁着少林此刻虚弱的状态，从少林啃下来一块肉来。
“既然如此，他们不仁就不要怪我不义了。”空智咬了咬牙，最终下定决心。
“师侄，你要记住，一旦走了这一步，剧再也没有回头路可走了。”一旁的渡难，忽然叹了口气。
“师弟，你在说什么？什么这一步，我们现在没有退路。”渡劫心中突然涌现出一股不好的感觉，当即向渡难喝道。
“师兄，你甘心就这么死去？这么做值么？”渡难的脸色有些难看。
“值得，这一切都是值得的。”渡厄连忙点头。
“是啊三师弟，我们这么做，一切都是值得的，我们不能成为少林的罪人呐。”渡劫语重心长的道。
哪怕他们四个人死了，少林也不会后继无人，其他王朝的少林，肯定会派人来接手。
如此一来，少林的传承，也算是没有断绝了。
“不，不对。”渡难摇了摇头，坚定的道：“如果我们都死了，那少林才是彻底没救了，到时候我们一定是少林的罪人。
但是现在不一样，只要少林没灭，一切都有再来的机会。”
“三师弟，你走火入魔了，当心死后坠入无间地狱。”渡厄猜到了一些什么。
“这就不劳烦师兄费心了。”渡难也不想再跟渡厄和渡劫辩解。
三人理念不同，对待事物的看法也不一样，那结局也注定不一样。
“师侄，如今少林的命脉，就恰在你的手里，一切决定我都支持你，无论是什么选择。”说罢，渡难闭上眼睛。
渡难的话，已经说的这么明显了，要是空闻还不知道是什么意思的话，那他这掌门主持，就算是白当了。
“是，师叔祖，我明白了。”空闻闻言，坚定的点了点头。
“赵敏郡主，我可以答应你，少林从此以后投靠汝阳王府。”空闻抛出了一切杂念。
“好，不过口说无凭。”赵敏手中的折扇一收，然后看向渡劫：“这位大师，是否和空闻方丈一样的选择？”
“没错”
渡难闭上眼睛，心中不断的安慰自己，自己现在只是想要保命。
等到时机成熟之后，肯定会夺回少林的控制权。
“既如此，那你与空闻方丈，就一人交上一份投名状吧。”赵敏一脸笃定5.5的道：“现在，给你们两个选择。
第一，你们把渡厄和渡劫杀了，一人一个。
第二，拒绝投降，我会让玄冥二老杀了你们，也不算是辱没了你们的名声。”
赵敏说罢，玄冥二老上前一步，站在赵敏的前面。
很显然，第二个选项就是一个坑，谁选谁死。
“哎”
只听空闻哀叹了一声，随后道：“渡厄师叔祖，就让弟子送你一程吧。”
“如果有来生，空闻真想当渡厄师叔祖的弟子。”
“既如此，那我就选择渡劫师弟吧。”渡难长叹了一口气。
“你们……”
渡厄和渡劫，满脸不敢置信的看着方丈空闻和三师弟渡难，向他们走来.

 第一百一十二章  千年古刹之殇，野心
时隔一天，武林当中，传来一个极为震惊的消息。
元朝境内的少林，已经投靠元廷。
并且，少林主持空闻，伙同师叔渡难，杀害了渡厄和渡劫。
“这个消息太劲爆了，真的假的？”
“真的，比真金还真。”
“想不到，少林竟然投靠了元廷。”
“少林妄为武林同道，竟然成了朝廷的鹰犬，这且不说，空闻身为少林主持，竟然欺师灭祖。”
“少林不幸啊。”
“我要是少林高僧的话，一定掀翻棺材板爬出来。”
“这空闻，也真是，狠人一个啊。”
……
元朝境内的武林势力，都既为震惊。
武当山
宋远桥等七侠，齐聚在掌门屋外。
“最近为师有一丝感悟，需要闭关，尔等要齐心协力维护好武当。”张三丰的声音，从屋内传来。
“是，师父。”
“您老人家就放心闭关吧，武当有大师兄还有我们19坐镇，绝不会发生任何乱子。”
“是的师父，您安心闭关就好了。”
“请师父放心，远桥一定不会辜负师父的期待，好好打理武当派。”宋远桥最后一锤定音。
“如此，为师就放心了。”屋内传来张三丰最后一道声音。
紧接着，屋内就一片死寂，连一点声响都没有。
“派人二十四小时，在师父门外站岗，任何人不得打扰师父闭关。”宋远桥面色严肃的道。
张三丰，可是武当派的顶梁柱，谁都可以有事，唯独师父张三丰不可以。
“是。”
“大师兄，峨眉派的纪晓芙来了。”
“哦？她来何为？”宋远桥愣了一下。
这个世界当中，殷梨亭和纪晓芙并没有什么关系。
虽说峨眉一直跟随武当的脚步，但是两派之间的往来并不是很频繁。
毕竟，峨眉派全都是女弟子，而武当派几乎都是男弟子。
要是发生点什么误会，传到江湖上，两个门派的声誉都会受损的。
“不知道。”
“走，随我去看看。”宋远桥微微一想，随后带着众位师弟来到了紫霄大殿。
紫霄大殿，是武当派的核心建筑，也是最重要的大殿。
“纪师妹，好久不见，风采依旧。”宋远桥一见到纪晓芙，拱手道。
两派之间的关系不错，同代弟子，一直都以师兄弟相称。
“宋师兄。”纪晓芙微微拱手。
两人聊了一阵之后，纪晓芙开口道：“宋师兄，不知武当派对于少林一事，是怎么看待的？”
这才是纪晓芙此来的真正目的。
“我也没想到，少林千年古刹，竟然会发生这种事情。”宋远桥微微摇头，叹了口气。
随后道：“不过，我已经请示过师父，武当做好自己就好了。”
有张三丰坐镇，想来，也不会有人敢招惹到武当身上。
武当这么做，无可厚非，纪晓飞微微皱眉：“宋师兄，难道你没有发现，这一切的始作俑者，是那个叫赵敏的郡主么？”
“赵敏？”
宋远桥微微皱眉，随后诧异的问道：“你是说，在扬刀大会，还有少林曾经登场的那个姑娘？”
“没错。”
纪晓芙点了点头，面色严肃认真的道：“自从这个赵敏出现之后，元朝的江湖就开始乱套了。”
“我曾经派人调查过，赵敏的确是汝阳王之女，而今整个元朝百分之八十的军权，都掌握在汝阳王手中。
就在三个月前，赵敏横空出世，先是灭了金刚门，然后又灭了很多中小门派。”
纪晓芙说的这些，宋远桥也知道，不过这并不能引起他的注意力。
因为武当七侠，随便一个人，或许都能过做到。
“这位赵敏郡主，手下拥有玄冥二老，都是宗师境界的高手位列第一，第二名是一个叫成昆的，据消息说，是一名先天巅峰境界的高手。
身边时常跟着一个哑巴，叫苦头陀，实力未知，不过想来能够随时跟在赵敏身边，实力定然也不俗，暂定为宗师境界。
除了这些之外，还有阿大阿二阿三，相传这三人的武功也都不凡，仅次于成昆。
最后，还有号称神箭八雄，有八个人，每个人的箭法都非常厉害，足以威胁到先天境界。”
纪晓芙每说一句，宋远桥的脸色便凝重一分。
如此算来的话，这个赵敏手下的实力，绝对非同小可。
两名宗师，一名疑似宗师，剩下的都是先天境界高手，还有八个善使箭法的高手。
他们武当七侠，也不过才都是先天境界的武者罢了。
整个武当，除了张三丰是大宗师之外，竟然再无一个宗师，想想也是挺可悲的。
武当七侠，名号很响亮，但是依仗的却是背后师父的威名。
“这都不是最重要的。”纪晓芙摇了摇头，语不惊人死不休。
这都不是最重要的，还有什么是最重要的？
“这个赵敏，与元廷其他人不同，特别看重江湖，我感觉，少林只是赵敏的第一步棋。”纪晓芙表情凝重的道。
要不是因为这个，她也不会来武当了。
目的，就是想要引出张真人出山，不能再让赵敏再发展下去了。
“纪师妹，我已经了解到你的来意了。”宋007远桥，深呼口气。
都说到这个份上了，要是宋远桥还不明白的话，那他就不配当这个代理掌门了。
“不过，师父他老人家刚刚闭关，所以……”说着，宋远桥露出一副爱莫能助的表情。
要是师父没有闭关的话，他还可以去请教一下师父。
但是师父刚闭关，他也没有办法去打扰。
毕竟，对所有武当的人来说，张三丰才是最重要的。
“这……”
纪晓芙愣了一下，没想到会是这种结果。
张真人竟然闭关了，这也太不凑巧了，当然纪晓芙明白，这不可能是托词。
张真人在武林是什么声望？对她，还用不到这种托词。
“关于纪师妹说的事情，我会持续派人关注的，等到师父一出关，我就马上禀告给师父。”宋远桥表情严肃的道。
“既如此，那好吧。”纪晓芙叹了口气，随后起身到：“那，小妹就此告辞了。”
峨眉还有很多事情，需要纪晓芙去处理。
“师妹慢走。”
离开武当之后，纪晓芙满脸心事的往峨眉赶回去。
可是，就在距离武当百里之外，武当与峨眉的必经之处，一个峡谷中，一伙人正在这里埋伏着.

 第一百一十三章  都是棋子，栽赃嫁祸
“师姐，我们还有三天，就可以回到峨眉了吧。”丁敏君跟在纪晓芙身边，眨了眨眼道。
“恩”
纪晓芙点了点头，然后看向丁敏君：“师妹，有事？”
要是没事的话，为什么要这么问？
“师姐，你说师父为什么，要把掌门之位传给你？我比你，差什么？”丁敏君突然开口，幽幽的道。
“论武功，我不比你差，论管理的能力，我也不比你差，甚至论在门派的人缘，我也强于你，可是为什么？”
“为什么师父要选择师姐你，继任下一任的掌门呢？”
“难道，仅仅只是因为我长得比你差不成么？”丁敏君一开口，就是满嘴的怨气。
“师妹，慎言。”
纪晓芙皱了皱眉头，目光严厉的看着丁敏君：“这次，我就当没有听到，再有下次，师姐定不能饶你。”
“不能饶我？”
“哈哈……”丁敏君闻言，一阵大笑，就好像听到世间最好笑的笑话一样。
“纪晓芙，现在不是你饶不饶我，而是我丁敏君现在饶不饶你。”
“你什么意思？”
看着放肆大笑的丁敏君，纪晓芙心中突然冒出一股不好的预感。
“什么意思？”
“动手。”
丁敏君一脸冷漠的看着纪晓芙，随后大喝一声。
一声过后，顿时周围山谷上，出现无数的人影。
直接把纪晓芙一行十多名峨眉弟子围在中间。
“丁敏君，你竟然勾结外人。”纪晓芙眼神狠厉的看向丁敏君。
周围的人，她要是没认错的话，正是元廷的兵。
而且，山顶上还有几个熟悉的身影。
“哼”
面对纪晓芙的冷眼，丁敏君不屑的哼了一声。
勾结外人？
对，没错，我丁敏君就是勾结外人了，又怎么样？
“纪晓芙，我们又见面了¨‖。”
山顶上，赵敏的身影，出现在纪晓芙的视线中。
“果然是你，赵敏。”纪晓芙表情冷峻的看着山顶的赵敏。
“你究竟用了什么手段，控制了丁师妹。”
赵敏一出现，纪晓芙就把所有事情，都想明白了。
“呵呵”
赵敏呵呵一笑，随后不屑的道：“这你可猜错了，并不是我主动找的她，而是你这个丁师妹，主动找的我。”
“主人”
丁敏君，跪拜在赵敏面前，一脸虔诚的模样。
“你可以走了，准备接管峨眉，成为下一任峨眉的掌门。”赵敏表情不变，可以说是非常冷淡的对待丁敏君。
对于这种背叛师门的叛徒，如果不是自己需要的话，赵敏第一时间就会杀了她。
既然她能背叛养育她几十年的师门，一样可以背叛她赵敏。
不过，赵敏有信心，能够掌控住充满野心的丁敏君。
其实，她跟丁敏君又何尝不一样？心中都是充满了野心之辈。
唯一不同的是，两个人的遭遇不同。
“是，主人。”丁敏君应了一声，就准备离开。
“丁敏君。”
纪晓芙对着丁敏君的背影大喊：“你不会有好下场的。”
对于纪晓芙可笑的威胁，丁敏君并没有放在心上，直接一个人，返回了峨眉。
回到峨眉之后，她还有更重要的任务。
“她听不到了。”赵敏一直微笑的看着纪晓芙。
对于这个女人，赵敏心中很是赏识，并不想现在就杀了她，而是想要收服她。
“你会杀了她，对不对？”纪晓芙表情难看的看着赵敏。
“你猜的没错，等事情进行的差不多，她就会死。”赵敏没有丝毫隐瞒。
“我不会留一个随时可能被判我，而且还充满野心的人，放在身边。”
“可笑，真是可笑啊。”
纪晓芙一怎悲凉的大笑，丁敏君啊丁敏君，你怎么这么傻。
主动去找赵敏合作。
她是什么人？吃人不吐骨头的主，怎么可能被你利用。
等你没有利用价值的时候，一定会被杀的。
“考虑考虑，跟着我，如何？”赵敏目光灼灼的看着纪晓芙。
“哼，做梦。”
对于赵敏的招揽，纪晓芙完全漠视。
刚才她还在武当，与宋远桥商量，该怎么应对赵敏。
没想到，她竟然已经开始动手了。
而且，谁都没想到，赵敏的下一个动手对象，竟然是峨眉。
“没关系，你早晚会答应的。”赵敏也不在意纪晓芙的态度。
随后挥手道：“来人，把她们多给我带走。好好看管，不许受到任何委屈，听明白了么？”
“．‖是，郡主。”
赵敏转身要走，突然人群中，传来一个声音。
“郡主，王爷的命令，是斩杀这些武林人士，打出朝廷的威严……”
说话的人，正是汝阳王放在赵敏身边的心腹，不过说着说着，当看到赵敏越来越严厉的眼神，突然止住不说了。
他刚才，也是脑子犯浑，才突然冒出来这句话。
不过，也是因为纪晓芙还有这些峨眉弟子，谁让她们长的这么漂亮。
这些元兵，几乎都没见过，如果要是杀的话，岂不是说可以杀之前享用享用？
可是，现在不杀，反倒是要以礼相待，那不就是错过机会了。
“你在教我做事？”赵敏眼神冷漠的看向对方。
“回郡主，小人不敢。”
看到对方谦恭的模样，赵敏脸色越发的阴冷，她知道，等回去之后，对方一定会向自己父王汇报。
“哈哈，看来你们汝阳王府，也不是铁板一(钱了的)块啊。”看到这种情况，纪晓芙一阵哈哈大笑：“原来，你赵敏也不能够掌权一方，你与丁敏君没有太大的区别，要说区别，也只是不同人手里不同的棋子罢了。”
纪晓芙这番话，可以说是既杀人又诛心。
把赵敏比作了丁敏君，而汝阳王又成了她赵敏，身份对换，棋手的位置自然也就变了。
“不要以为，我不敢杀你。”赵敏眼神冷冷的看向纪晓芙。
她是爱惜人才，但是也不喜欢恃才傲物之人，尤其是对方，还只是一个俘虏的身份。
“够胆你就杀。”纪晓芙似乎已经猜到了赵敏下一步的打算，毫不客气的反击。
自己的突然失踪，赵敏肯定已经想好了栽赃嫁祸的人，或者是势力垃。
遍数周边的江湖势力，唯一有此势力，还与峨眉有仇的，就只有拜火教一方了.

 第一百一十四章  潜藏的野心，誓死守护
拜火教，跟元廷一支不对付，手下有一只强军，号称五行旗，人数大概一万人左右。
并且，还资助了很多反抗元廷的起义军。
拜火教，可谓是元廷的心腹大患，有这个机会，赵敏肯定不会错过。
一旦引起峨眉和与拜火教的争斗，其他门派也定然不会落下。
无论最后结果，是拜火教胜还是峨眉胜，真正的得胜者是她赵敏。
“既然你猜到了，那我不妨索性告诉你。”赵敏看向纪晓芙，眼神越发的欣赏。
纪晓芙，可不是丁敏君的那个蠢货，只想着峨眉派的掌门身份，根本不考虑以后。
也就是所谓的，只考虑眼前利益的人。
“下一步，我会让你突然出现在拜火教，然后再带你离开，只要证实了这一点，那以后的事情，都不用我说，你就明白了吧。”赵敏很坦然的道。
对于自己的计划，赵敏有着十足的信心。
简单，实在是简单，但是也很好用。
峨眉如果管拜火教要人的话，拜火教肯定是没有，但是峨眉这便已经打探过，纪晓芙确实曾经出现过拜火教的光明顶。
这样一来，只会给人造737成一种错觉，她纪晓芙是被拜火教掳走的。
找不到，也只是被藏起来了。
到时候，拜火教哪怕是不想打，想要解释，都没办法解释。
而且，根据纪晓芙对拜火教的那帮莽人了解，全都是只有肌肉没有脑子之辈。
“赵敏，我不得不承认，你的手段或许很低级，但是真的很有用。”纪晓芙真心的道。
说罢，顿了一下，继续道：“但还是那句话，你赵敏无论怎么强，都只能是一颗棋子。
因为你的女儿身，让你注定没有翻身的可能。”
纪晓芙的话，很冷酷，但又那么真实。
‘我……’赵敏很想说什么，但是，话刚到喉咙，就咽了下去。
因为她没什么可说的。
是啊，自己女儿身，哪怕手段再高，注定也只能是别人手中的旗子。
不是自己父王的，就是元帝的，总之不是自己的。
‘难道，女儿身，就真的没有办法登上高位？掌握至高权利么？’
赵敏心中，忽然冒出一个大胆的想法。
‘不，不行，女人是(bjfh)注定不能登山高位的……’
‘谁说的？都是人，谁说女人就不可以的？’
‘可是，历史没有先例。’
‘历史没有先例，那我就创造先例。’
赵敏脑海中，两个不同的想法，一直在来回激荡着。
终于！
赵敏心中下了一个疯狂的决定。
没有人知道，此时此刻，因为纪晓芙的一句话，改变了赵敏的想法还有人生。
或许，今天没有纪晓芙的话，赵敏也会变，但是时间指不定在什么时候。
甚至，可能冒出这个想法，做出这个决定的时候，就已经晚了。
现在，一切刚刚好。
……
“杀了他，把她们带上，我们走。”赵敏表情忽然平静下来，说罢直接离开。
赵敏所说，要杀的人，当然是刚才那个开口，是自己父王心腹的人。
“郡主，我可是汝阳王的心腹，你不能这么对我，更不能杀我。”
可是，他的话并没有起到任何作用，带来的后果，只是被杀的速度更快一点。
一声惨叫响起，顿时人头落地。
‘赵敏，变得更加可怕了。’纪晓芙目睹这一切，心中顿时一阵凛然。
她不知道哪里来的直觉，可是直觉告诉她，现在的赵敏，比刚才恐怖了十倍不止。
当然，纪晓芙说的不是武功，而是在心计和野心方面。
纪晓芙也完全不知道，造成这种结果的，正是她刚才的那一番话。
…………
丁敏君一路急行，日夜不停，只用了一天一夜的时间，就回到了峨眉派。
“丁师姐，你这是怎么了？”守山的弟子，一见到丁敏君狼狈的模样，顿时吓了一跳。
明明是一个极其美丽的女子，现在变得，跟个乞丐差不多了。
“快，快带我去见师父。”丁敏君有气无力的道，说罢，直接晕了过去。
“师姐，丁师姐？”
守山的弟子吓了一跳，连忙背起丁敏君，就向着峨眉金顶跑。
一路奔跑，关于丁敏君只一人返回，并且狼狈晕倒的事情，已经传遍了峨眉上下。
‘究竟发生了什么事情？’
‘纪师姐呢？怎么就丁师姐一个人回来了？’
‘会不会是遇到了什么事情？丁师姐搞得太狼狈了。’
‘哎，这个多事之秋，难道轮到我们峨眉了么？’
一时间，峨眉上下，所有弟子心中都有一丝不安。
这股不安，笼罩在峨眉金顶上下。
“师，师父？”
峨眉金顶大殿，丁敏君悠悠转醒，眼神一阵模糊，等到看清之后，才发现是师父灭绝师太。
连忙想要起身，不过因为经过一天一夜的疯狂赶路，再加上一滴水米未进。
刚支撑起身体，噗通一声，跌倒在地。
“敏君。”
灭绝师太扶起丁敏君，一脸关切的看着她：“究竟发生了什么事情？”
直到现在，灭绝师太都是一头雾水、
刚才守山的弟子，背着丁敏君过来，也说不清楚，只道丁师姐要见师父，随后晕倒了。
“师父，师父你要为我和纪师姐做主啊。”丁敏君仿佛刚回过神来，随后放声大哭。
“究竟发生了什么事情？”
见到丁敏君哭的伤心欲绝，灭绝师太心中咯噔一声。
“师父，是杨逍那个狗贼，在我们回来的路上，伏击了我们，纪师姐被狗贼抓走了，只剩我一个人逃了回来。”丁敏君说罢，又是低声啜泣。
低着头，不时用余光观察师父的表情。
灭绝师太此刻的表情，就好像是京剧变脸一样，一会红一会黑，又一阵白。
“杨逍，我灭绝誓要杀你。”灭绝师太身上散发出浓郁的杀气。
峨眉与拜火教本就有仇，灭绝师太的师兄孤鸿子就是死在杨逍的手里。
………………
另一边，经过几天的赶路，苏玉终于回到了他从小长大的地方，移花宫。
看着周围熟悉的场景，一时间，苏玉醉了。
这半年来，苏玉去过不少地方，经历了不少，武功现在也达到了大宗师巅峰。
甚至，还成为了逍遥宗的宗主。
可，只有回到移花宫，才让苏玉感觉到一丝心安。
这是他发誓，要一辈子守护的地方.

 第一百一十五章  师徒禁忌，冲破心灵枷锁
“少宫主？”
苏玉刚出现在移花宫门口，就被门口的弟子给认出来了。
“是少宫主，少宫主回来了。”
移花宫的弟子，顿时一阵喜悦的上前。
“属下，拜见少宫主。”
“好，都起来吧。”苏玉满脸笑容的看着这些熟悉的面孔。
与此同时，也有弟子，向移花宫内跑去，给大宫主邀月、二宫主怜星传达苏玉归来的消息。
苏玉被众多移花宫弟子簇拥着，脸上的笑容，就没有停下过。
“公子笑的好开心啊。”玉竹跟在身后，看着苏玉脸上绽放的笑~容，暖心道。
“是啊，我还从来都没有见过，公子笑的这么开-心的时候。”
“公子有时候也这么笑过，但是我觉得，公子现在的笑，才是最开心-的。”
“真挚的笑容，是从心底里面散发出来的。”玉梅感怀了一声。
直到此刻，她们才忽然想起来，公子今年，似乎也不过十七岁罢了。
可是一直以来，公子都没有露出过这个年纪，该有的笑容，一直都是沉稳无比。
“不知道，你们有没有一种感觉，我忽然觉得，让公子在这里呆一辈子，这么开心也挺好的。”玉菊突然开口说了一句。
“想什么呢。”
玉梅闻言，摇头失笑：“公子现在是很开心，但是一直呆在这里的话，公子就未必这么开心了。”
玉梅作为四女中的大姐，看的多，懂的也多。
相比起其她人，她更明白，公子心中的野心。
在这里呆着，公子或许会开心，但那就不是真正的公子了。
“也是”
玉竹耸了耸肩，道。
“不管怎么样，无论如何，有我们四个在的时候，一定要让公子继续开心下去。”
这一刻，梅兰竹菊四女，同时达成共识。
…………
“你是说，玉儿回来了？”
移花宫大殿内，邀月、怜星听到汇报，顿时一脸惊喜。
抬起脚步，就要往外走迎接苏玉，可是刚走到大殿门口，就停住了脚步。
“姐姐，怎么了？”怜星走在邀月身边，诧异的看着她。
“不妥。”
“我们可是玉儿的师父，那有师父去迎接自己徒弟的，不妥不妥。”邀月表情犹豫着。
嘴里这么说，但是眼睛不是的飘向门外，似乎在期待着什么。
怜星从小就跟邀月在一起，对邀月再了解不过了。
这个女人，就是太高傲了，心中有太多的傲气了。
明明心中想的不行，可是为了‘师父’两个字，却硬生生的止住脚步。
“姐姐，你要是想念玉儿，就出去看看，不打紧的。”怜星看着邀月的模样，摇了摇头，开口劝道。
“恩”
“嗯？”
“你说什么？”邀月转过头，看向怜星。
刚才邀月根本就没有听清怜星在说什么，脑海中都是苏玉的身影。
所以才下意识的点了点头，又摇了摇头。
“没什么。”怜星摇了摇头，心中叹了口气。
“没事叫我做什么。”邀月白了怜星一眼，责怪道。
好吧！
怜星心中郁闷了。
自己这个姐姐，真是，傲气了一辈子，估计只有玉儿才能让她放下所有身段。
不过，话说起来，真的只有邀月如此么？
她怜星，又何尝不是这样，心中满满的都是牵挂，对苏玉的牵挂。
……
没过多久，苏玉的身影，就出现在邀月和怜星的视线里。
“玉儿……”
邀月看着远处，缓缓走过来的苏玉，嘴里呢喃了一句。
在没有见到苏玉之前，邀月还能继续保持傲然的气质。
可是，当苏玉真的出现的那一刻，什么傲气，全都消失不见了。
一眨眼，邀月就消失在原地，出现在苏玉面前。
“玉儿，你瘦了。”邀月轻抬玉手，缓缓抚着苏玉那如刀刻般的脸庞。
比起几个月前，苏玉长高了，也瘦了，气质也变得更加成熟了。
“师父”
苏玉同样如此，当见到邀月那一刻，心中所有的羁绊都消失了。
去他娘的，什么师徒不能相恋，都滚一边去，老子不稀罕。
这一刻，苏玉冲破了自己心中的枷锁，释放出自己最真挚的情感。
邀月措手不及，就被苏玉抱了个满怀。
    · ·········求鲜花· ·······
“师父，我想你了。”苏玉抬起头，看向邀月，眼神清澈如水，同时有充满了深情。
“玉儿。”
邀月本能的，想要回应苏玉，可就在这个时候，怜星走了过来。
邀月连忙放开苏玉，收拾一下心中的慌乱。
“既然回来了，就在宫里好好待几天，不要像个猴子一样乱跑。”邀月语气淡淡的道。
“是，师父，我知道了。”苏玉嘻哈笑了一声，回道。
在这个世界上，能够如此跟苏玉说话的人，也就只有邀月一人了。
如果这话是其他人说的，说苏玉像个猴子一样，看苏玉把不把对方打得连他妈都认不出来。
    ...... ...... ...
“姐姐，玉儿刚回来，你就不要这么严厉了。”怜星责怪的看了邀月一眼，替苏玉道。
一直以来，在邀月面前，怜星从来都是唯命是从，从来都没有反驳过。
可是，在对待苏玉的时候，怜星就像是一个护崽子的老母鸡一样，敢直面与邀月反驳。
“哼”
邀月轻哼了一声，也没有说什么。
看着此刻的邀月和怜星，苏玉似乎又回到了几年前。
师徒三人，一直都是如此相处。
…………
与此同时，江玉燕与程情，也得到了消息。
“公子回来了？”程情一脸惊喜。
这几个月，她们都不知道是怎么度过的。
一面心中想着苏玉，同时还要应对魔鬼师父，逼着她们练功，实在是太难了。
“别磨蹭了，公子都已经到大殿了，我们赶快过去。”江玉燕拉着程情，就往前殿跑。
“慢点慢点，我鞋还没提上呢。”程情一脸无奈。
只能任由江玉燕拉着，一手慌忙的提着鞋。
……
进入大殿之后，梅兰竹菊规规矩矩的站在苏玉身后。
苏玉也没有隐瞒，把这几个月发生的事情，无论巨细全都说了一遍。
除了关于系统的事情。
对于系统，苏玉不会告诉任何人，身边最亲近的人也不行。
不是他不相信她们，而是少一个人知道，自己就更安全一点几.

 第一百一十六章  邀月的顾及和关心
“玉儿，你是说，你杀了东厂的曹仁超？”邀月一脸诧异的看着苏玉，随后道：“东厂没找你麻烦吧？”
对于苏玉的经历，邀月十分关心。
当然，主要是苏玉惹下的麻烦，至于苏玉的奇遇，邀月倒是不想多管。
至于逍遥宗的宗主，这个事情，邀月也没有在意。
就怕东厂找苏玉麻烦。
“师父，你放心吧，东厂那仨瓜俩枣的，根本就不敢找我麻烦。”苏玉一脸自信的道。
“而且，我十分怀疑，曹仁超之死，背后有曹正淳。”
苏玉也是事后才反应过来。
以东厂的手段，并不难察觉到自己这段时间的遭遇。
而曹仁超来了，那就说明，曹仁超并不知道。
而他之所以不知道，背后很可能是“四零七”曹正淳故意为之。
也就是说，曹正淳在借刀杀人。
“曹正淳这个老家伙，阴人确实是有一套。”邀月微微皱眉。
“不过，要是东厂或者朝廷敢找你麻烦，师父一定跟你站在一边。”邀月强势的道。
要是可行的话，邀月甚至都想，现在去东厂找曹正淳麻烦。
但是想到，玉儿刚杀了曹仁超，无论是东厂还是朝廷肯定心中诸多不满。
现在引而不发，她也不能给玉儿添麻烦。
“玉儿，你大可以放手去做，无论如何，我和你大师父，永远站在你身边。”怜星开口，认真的道。
一直以来，怜星的话很少，但是每一次，都是站在苏玉这边。
“师父，你们放心吧，我知道了。”苏玉点了点头。
心中充满了温暖。
时至今日，苏玉的成就，早就已经超过了二人。
但是，无论如何，她们永远都是苏玉最坚实的后盾。
甚至有时候苏玉也在想，哪怕是全世界都背叛了自己，她们也不会。
“你知道就好。”邀月微微颔首，也不再多说。
有些话，不用多说，只要玉儿明白就好。
“公子”
就在这时，大殿门口，传来两道激动的声音。
很显然，这时江玉燕和程情，得到苏玉回来的消息，赶了过来。
“这段时间还好把，有没有想我。”苏玉一脸柔情的看着她们。
她们二人，可以说，是从苏玉弱小之时，就跟随在苏玉身边的。
当然，说是弱小，那时候苏玉已经是宗师强者了。
“想了。”
江玉燕使劲的点了点头，一脸认真的说道。
说不想，那是骗人的，更何况，江玉燕也不想欺骗苏玉。
“我也想了。”
程情紧跟着道。
说起来，当初程情跟随苏玉的时候，一部分也是因为迫不得已。
后来，也是因为时间长了，再加上，自己的第一次交给了苏玉，所以心中越发的思念。
女人嘛，对于自己第一次的男人，总是有不一样的情感。
苏玉也没有多说，只是以微笑，安抚着两女。
“公子，以后你去哪，可以不可以带上我，我保证不会给你添麻烦的。”江玉燕撒娇的看着苏玉。
苏玉还是第一次见到撒娇时候的江玉燕，跟以往那是完全的不同。
“好，以后无论去那，我都带着你。”苏玉微微一笑，轻抚着江玉燕的秀发。
“公子，还有我，也带上我好不好？”程情在一旁，连忙开口。
她可不想，继续过这种‘失宠’的日子了。
“好，再加上你。”苏玉笑着应道。
对于二女，尤其是江玉燕，苏玉心中也有不一样的情感。
跟其她女人不同，江玉燕可以说，是苏玉在这个世界上的第一个女人。
这种感情，自然难以比拟。
程情，是苏玉的第二个女人，只是当时没想到师父会出现，把她们带走。
当然，苏玉心里并不责怪邀月和怜星带走了江玉燕和程情。
相反，苏玉心中倒是有一些感激。
如果不是如此的话，苏玉也不会带着她们两个一起冒险。
他身边也没有人，能够保护她们，到时候做事情肯定会畏首畏尾的。
可能，就未必会有这么多精力了。
“好了，玉儿现在回来了，以后你们还有很多时间在一起。”这时，邀月开口了。
口中，如此说着，但是邀月心中是不会承认，她是因为有些羡慕江玉燕、程情可以毫无顾忌的释放自己的情感. .........
她，是苏玉的师父。
某种程度上来说，在江湖中，属于苏玉的长辈，不可能再有别的关系。
可是，邀月同样也是一个女人，再说有时候，感情是不受控制的。
不可避免的，邀月喜欢上了苏玉，可是因为身份的原因，她必须要克制。
不止事邀月，怜星也是如此。
“知道了，师父。”
江玉燕、程情一见到邀月发话，连忙老实下来。
聪慧如她们二人，当然明白，在公子眼中和心里，自己和两位师父的地位是没法相比的。
她们也不会去对比，某种程度上来说，如果要是没有两位宫主的话，就没有今日的苏玉。
“玉儿，你刚才说，屠龙宝刀在你手里？”邀月看向苏玉，询问道。
扬刀大会上发生的事情，苏玉并没有隐瞒邀月。
“是的，师父。”苏玉点了点头。
这也没有什么好隐瞒的，都是一家人，该说的自然会说。
“玉儿，关于屠龙宝刀的事情，你一定要紧守住秘密，千万不要被人知道。”邀月表情严肃的道。
随后，邀月就把扬刀大会之后发生的事情，都说了一遍。
对于这些事情，苏玉没有去关心，也没有派人4.8去打探，所以并不知情。
但是邀月和怜星不同，有移花宫的情报在，江湖上很多事情，她们都能够第一时间知道。
‘想不到，后面竟然发生了这么多事情。’苏玉心中一阵感叹。
尤其是血手厉工的出现，让苏玉心中吃了一惊。
幸好，当初他选择的是暗中夺去，不然的话，血手厉工，那可是六转大宗师强者。
哪怕苏玉动用星辰剑法，也绝对不可能是对方的对手。
‘如今回到了移花宫，也是时候准备进行突破了。’
苏玉心中想到。
首先，要做的就是领悟学习星辰剑法第二式，提高自己的战斗力。
然后就是对自己的境界进行突破，从大宗师零转到一转进发.

 第一百一十七章  一天之间，大宗师二转
“师父，这是十枚大还丹，每一枚可以增加三十年内力。”苏玉说着，一翻手，一个盒子出现在手里。
这个盒子里面，装的就是十枚大还丹。
邀月和怜星，二人现在的实力，处于大宗师中期和初期，正是需要积累内力的时候。
“不行，这东西这么珍贵，玉儿留给你自己吧。”邀月直言开口拒绝。
“是啊，玉儿，我跟你邀月师父，就在移花宫内，也没有什么敌人，这东西就留给你自己吧。”怜星附言道。
这个世界，因为苏玉的存在，导致出现了很多意外，首先移花宫在江湖内，并不是被喊打喊杀的。
邀月并没有经历过情伤，也没见过江枫，所以并没有杀绝天下负心男人。
在邀月心中，只有苏玉一人。
“师父，听我说。”苏玉一手拉住邀月，一手拉住怜星：“这东西我还有，足够我自己用的，而且我现在，需要的是凝练真气，这大还丹对我来说没什么用。”
这话倒是不假，苏玉的内力已经积累到极限了，必须要经过压缩之后，才可以释放出空间，用来储存内力。
这，也就是大宗19师突破每一转都需要的情况。
先积累，然后再压缩，如此往复九次，直到不能压缩之后，就可以尝试突破天人境界了。
“那好吧。”
邀月、怜星看着一脸认真的苏玉，也就不再推辞了。
“这是给你们二人的小还丹。”苏玉转过头，看向江玉燕和程情。
小还丹虽不如大还丹，但是以江玉燕和程情现在的境界，根本承受不住大还丹的药力。
只能一点一点增加。
“多谢公子。”江玉燕、程情高兴的接过丹药。
她们也想要提升实力，好一直留在公子身边。
就好比公子现在身边的梅兰竹菊一样，她们四人都是宗师境界，联手就是大宗师战力。
………………
回到自己宫殿之后，安排好梅兰竹菊四人，苏玉盘膝坐在床榻上。
“打开气运商城”
如果是苏玉自己一点点压缩内力的话，时间肯定需要很久，最快也要三个月的时间。
如果要是让外人知道，苏玉只需要三个月的时间，就能压缩完真气成为一转大宗师的话，定会大吃一惊。
那个大宗师进行压缩真气的时间，不都是按年算的？
可在苏玉看来，三个月的时间，太慢了，他可等不及。
主要是现在遇到的敌人，越来越强了，虽然可以借助星辰剑法对敌。
但是，星辰剑法的消耗太大了。
凝真丹：服用之后，可以凝练真气（价值一千气运点）
“这个或许有用。”
苏玉很快就在气运商城找到了一个似乎可以，现在服用的丹药。
“兑换一枚凝真丹。”
苏玉手中出现一枚雪白色的丹药，散发着淡淡的药香。
“服用”
丹药入嘴计划，化成一股暖流，从喉咙开始往下流淌。
苏玉连忙凝神，凝练体内的真气。
一枚凝真丹的效果，大约也就持续了一刻钟的时间。
收功，苏玉睁开眼睛，眼中绽放出一抹精光。
仅仅是一枚凝真丹，就让苏玉体内的真气，凝练了一成。
而时间，也只是花费了一刻钟罢了。
只要有足够的气运值，苏玉完全可以毫无阻碍的成为九转大宗师。
“兑换九枚凝真丹。”
一个半时辰之后，苏玉体内的真气一震，原先如雾般布满全身的真气，此刻已经开始液化。
化作一个水滴状，盘旋在苏玉的丹田内。
“大宗师，一转，成。”
成为一转大宗师之后，苏玉并没有停下来，花费了三万点气运值，兑换出需要的大还丹，增加体内的真气。
一天之后。
“二转，大宗师，成了。”
苏玉也没有想到，一天之前，自己还只是零转大宗师，现在却变成了二转大宗师。
战力提升了百倍不止。
如果现在让苏玉用星辰剑法第一式的话，宁道奇绝对直接饮恨当场。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：大宗师【二转】
根骨：天才（千年一遇）
【根骨分为：劣等、低等、中等、高等、奇才、天才，其中天才又分为百年一遇、千年一遇、万年一遇……等】
功法：明玉神功（10层）【圣】、小无相功（七层）【伪圣】
称号：初出茅庐【可提升功法、武学100%的修炼速度】
武学：碎心掌【地】（圆满）、移花接玉【圣】（大成）、星辰剑法【仙】（入门）、天龙八音【天】（大成）、破劫指【神】（大成）、六阳掌【天】（巅峰）、折梅手【天】（巅峰）、一阳指【地】（圆满）、龟息功【天】（大成）
【武学境界：入门、小成、大成、巅峰、圆满】
步法：凌波微步【伪圣】（大成）
音波拟化：兵境
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间、融合功能
物品：储物戒指
武器：碧血照丹青（天品）【属性：嗜血，可通过嗜血，来提升自身品级】
天877魔琴（天品）【属性：威力增幅100%】
白玉扇（天品）【属性：坚固，由千年寒玉制成，坚固异常】
阵法：虚拟阵、锻心阵、幻境阵
修炼值：500点
气运值：100/155100点
气运商场：开放第一层（开启第二层，需要一百万气运值）
看到自己的属性，零转大宗师变成了二转。
不过，气运值花费的太恐怖了，加上之前苏玉所用的，现在就只剩下100点气运值了。
但是，提升是巨大的。
只可惜的是，苏玉本来还想用气运值转换修炼值，用来提升星辰剑法。
现在只剩一百点了，根本就不够用。
其实，还有一个办法，那就是苏玉直接让逍遥宗对外公布，自己是宗主的消息。
这样一来，苏玉将会彻底名震江湖，到那时气运值绝对如海涌一般疯狂增长。
思来想去，现在还不是时候，逍遥宗现在底蕴太浅，强大的只是表象罢了。
不过苏玉并不知道，很快逍遥宗的名声，又将会大涨一番，华山派在岳不群的命令下，已经开始四处发请帖。
到时候，苏玉的气运值，肯定会有一个大的提升.

 百一十八章  突然暴涨的气运、星辰剑法第二式
“夫人，你回来了。”
宁中则刚回到华山派，岳不群就找来了。
“事情如何？办的怎么样？逍遥宗怎么说？”
“逍遥宗那边答应了，不过具体会来内门弟子还是外门弟子，我就不敢保证了。”宁中则喝了口水，开口道。
这一路上，快马加鞭，都没有时间来喝水。
“太好了，既如此，我这就让冲儿，去五岳剑派的其他几派发请帖。”岳不群心中兴奋的道。
只要能来人，甭管是外门弟子，还是内门弟子，都可以。
“夫人，你觉得逍遥宗的实力如何？”岳不群忽然问道。
一直以来，外界都盛传逍遥宗的神秘和强大，至今还没有外人接触过逍遥宗。
要说岳不群心中没有点别的想法，那绝对是不可能的。
“深不可测。”
宁中则深呼口气，表情凝重道。
“怎么说？”岳不群有些好奇，自己夫人可从来都没有露出过这种表情。
“夫君想必也知道，逍遥宗一直对外宣传的外门弟子、内门弟子等。
这次，我去逍遥宗发现，这是真的，所有的内门弟子，全都是先天以上，粗略的估计起码有上百人。”
“上百个先天境界武者？”
岳不群心中一阵惊讶，随即心中狂喜。
逍遥宗越强大，对灵珊、对华山，对岳不群就越好。
而且，江湖中他也没听说，那个门派的先天，是论百计算的。
就拿华山来说，整个华山，加起来，也不过三五个先天境界。
“这还不止，负责外门弟子事物的长老，是宗师强者。”宁中则随后道。
这可比上百个先天武者更让人震撼。
那可是宗师啊，都可以开派立宗的强者了，在逍遥宗，竟然只能负责外门弟子。
那负责内门弟子的呢？还有核心弟子和真传弟子的人，又该如何？
岳不群，难以想象逍遥宗的强大。
‘灵珊这次做的不错，算是为华山找到了一个靠山。’
“师～～父”
令狐冲到了。
“冲儿来了。”岳不群这老脸笑的，就像是一朵盛开的菊花一样。
“冲儿，这里有几张请帖，你亲自送去。”
岳不群说着，从怀里掏出四张请帖，交到令狐冲手里。
‘恒山派——掌门定闲师太亲启。’
‘衡山派——掌门莫大先生亲启’
‘嵩山派——掌门左冷禅亲启。’
‘泰山派——掌门天门道长亲启’
这四封请帖，是岳不群亲手所写，大家都是五岳剑派之人，或许实力有些不同，但是掌门身份相等。
“是，师父，我这就去办。”
眼看着距离三月之期，还剩下两个多月，留给他的时间不多了。
毕竟，他传递完消息之后，受邀门派还要带队过来，耽误时间。
“去吧，速速去传递。”岳不群挥了挥手，道。
“是师父，弟子告辞。”
说罢，令狐冲拿着四封邀请函，第一个前往的便是恒山派。
恒山派，距离华山是最近的，只需要几天的路程，就可以赶到。
…………
这边，就在令狐冲开始四处派送请帖的时候，另外一边，陆大有等人，早就已经开始了。
江湖上，凡是被华山邀请的门派，都在议论，这个逍遥宗。
‘华山掌门之女，都以拜入逍遥宗为荣，甚至还大肆庆祝，可想而知，这逍遥宗的实力有多强大了。’
‘难道，传说中的逍遥宗，真的那么强么？’
有些门派的掌门，接到邀请之后，顿时想到了之前江湖的传言。
什么外门弟子、内门弟子等。
只是，一直相信的人都很少，没有太多人相信。
但是现在，因为华山派的操作，顿时间让江湖中议论纷纷起来。
…………
“叮，恭喜宿主，因逍遥宗威名远传，宿主可以获得十万气运值奖励。”
苏玉刚刚收功，就听到脑海中，系统传来的声音。
“系统，什么情况？”苏玉愣了一下。
苏玉刚把气运值用完，结果又来了十万气运值。
通过系统的解释，苏玉算是明白这个气运值是怎么来的了。
‘原来，还可以这么涨气运值。’
“有了气运值，就好办了。”
苏玉二话不说，直接转了三万的气运值，兑换了三万点的修炼值。
“进入武学修炼空间。”
苏玉进入武学修炼空间，周遭的环境顿时为之一变。
“生成星辰剑法第二式所需要的环境。”
根据一阵规划之后，整个周围的场景一变再变。
苏玉周围，彷如星空，周围的星辰闪烁。
可以明显的感应到，周围的星辰正在释放着摧残的星芒，汇聚在苏玉身侧。
“．‖星辰剑法，第二式：星辰破碎。”
苏玉手中碧血照丹青向前一指，顿时一道可怕的能量，从剑尖爆射出去。
直到射入到不远处的一刻废星上，轰的一声爆炸开来。
“恩？”
烟尘散去之后，苏玉皱了皱眉。
星辰剑法第二式，星辰破碎的威力很大，但是对比苏玉心中的想象来说，差的太远了。
‘怎么会这样？’
苏玉心中百思不得其解，明明都已经施展出来了，内力也比之前浑厚了百倍不止。
可是这一招星辰破碎的威力，花费了苏一成的内力，而效果只有繁星点点的两倍。
按理来说，起码应该提升百倍不止的。
“问题出现在哪？”苏玉闭着眼睛开始思考起来。
处于武学空间中，苏玉唯独不怕浪费时间，而且还能够通过这璀璨的星芒，来加强肉身。
“我明白了”
过了半晌，苏玉睁开眼睛，目光中闪过一抹精光。
他现在忽然明白了(钱好好)，这一招星辰破碎，并不是以外力攻击外部。
原理就如同隔山打牛一样，是从敌人内部突破，让敌人防不胜防。
想明白了这些，苏玉重新修炼，着重的研究如何从外向内，击破，然后从里面向外面爆发。
苏玉也不知道过了多久，终于领悟了星辰剑法第二式。
“星辰破碎”
苏玉再次挥剑，一道好似头发丝细的真气，从剑尖中释放出来。
直接击中了不远处的小行星。
顿时间，剑气直接钻进了小星辰内部，由内而外的爆发，轰的一声，小星辰直接爆炸了。
其实这些小星星，其实都是苏玉的靶子，模拟苏玉星辰剑法的威力，并不是真正的星辰苦。
如果要是真正的星辰的话，岂是苏玉能够打爆的，别说是二转大宗师了，就算是天人甚至是天人之上，加上星辰剑法，那也不可能做的.

 第一百一十九章  一月之后，宴请、突破
如此，苏玉也算是把星辰剑法，修炼到小成境界，掌握了星辰剑法第二式。
苏玉估算了一下，以自己现在二转大宗师的实力，再加上星辰剑法第二式：星辰破碎，哪怕是六转大宗师，也不可能轻易接的下。
就算是勉强能够接下来，也定会身受重伤。
以苏玉现在的内力，完全可以轻松施展五次。
至于，七转大宗师，已经属于高阶大宗师了。
“或许，该尽快把九阴真经拿到手了，正好可以试一下，能不能跟九阳神功互相辅佐。”苏玉心中思考着。
九阳神功，拥有恢复快的优势，如果可以练到最高层次的话，或许可以让自己体内的内力生生不息。
这样一来，或许有一天，苏玉完全可以把星辰破碎当成普通的招式来用。
等到苏玉从武学修炼空间内出来的时候，三万修炼值早就已经用光了。
回想当初，修炼星辰剑法第一式的时候，用了一千多点修炼值。
现在修炼第二式，用了三万，那第三式？
到时候所花费的修炼值，肯定恐怖无比，想想都让人不寒而栗。
接下来的一个月时间内。
苏玉在移花宫内，几乎大部分时间，都用来陪伴师父邀653月和怜星了。
“师父，你们真的不跟我去逍遥宗么？”苏玉目光希翼的看着邀月和怜星。
“我们就不去了。”邀月和怜星对视一眼，随后道。
有了苏玉上次给她们的大还丹，现如今邀月和怜星二人，全都已经成为大宗师巅峰境界。
“等玉儿你离开，我与你大师父，就会闭关准备突破一转。”怜星一脸慈爱的看着苏玉。
无论是邀月和怜星，两个人的内心都是骄傲的。
苏玉是她们的徒弟，从小就被她们收养。
可是现在，苏玉的境界都已经是二转大宗师了，可是她们，却一转都没有。
这让极其骄傲的邀约和怜星深受打击。
她们可是师父，她们可是要为玉儿撑起一片天的。
“那好吧。”
苏玉心下微微摇头，也明白邀月和怜星两个人的想法，也就不再强求了。
“玉梅，准备一下，明天返回逍遥宗。”苏玉转过头，一脸淡然的吩咐道。
“是，公子。”
玉梅应了一声。
这一个月，不仅邀月和怜星两个人的突破很大，其实她们梅兰竹菊四剑侍，成长也不可谓不小。
刚下天山的时候，她们四个人都只是宗师初期的境界。
但是现在，因为有苏玉的关系，给她们丹药、功法、感悟，短短不到两个月的时间，就已经成为大宗师强者了。
梅、兰、竹、菊四女，现在都是大宗师初期，联手布四灵阵的话，就算是一转大宗师，都会饮恨当场。
要不是因为，苏玉怕她们贸然提升太高的境界，造成根基不稳的话，早就把她们提升到大宗师巅峰了。
至于苏玉自己，则是完全不用担心这种情况。
拥有系统的苏玉，根本不用担心吃丹药过多，造成体内丹毒淤积。
其她人则是不行了。
这一个月，本来处于二三流境界的江玉燕和程情，也被苏玉拔苗助长的提升到了宗师之境。
只不过，她们空有一身内力，却毫无实战经验。
说句毫不夸张的话，只要一个实战经验丰富的先天，就可以击败她们。
这种经验，可不是靠吃弹药，就能够领悟学会的。
“公子，我们明天就去逍遥宗么？”程情跟在苏玉身边，叽叽喳喳的问道。
逍遥宗，那可是公子的，她早就想去看看了。
“恩，明天就走。”苏玉点了点头。
在移花宫呆了一个月，也平静了一个月，日子总不可能永远这么平静下去。
而且，说起来，与天刀宋缺的一个月之约，也马上(bjdh)到了。
………………
一个月之前，就在苏玉呆在移花宫的时候，令狐冲来到了恒山派。
“华山派令狐冲，拜见恒山派掌门定闲师太。”令狐冲，双手拱礼道。
“恩”、
定闲师太点了点头，看向令狐冲，开口询问道：“你师父君子剑，可是有什么事情？”
岳不群在江湖上，被人称之为君子剑。
“定闲师太，这是我师父让我亲手交给你的邀请函。”令狐冲说着，便把手中的信封，交到定闲师太手中。
“邀请函？”
定闲师太心下有些疑惑，难道最近华山派有什么喜事？
也没多想，直接打开了信封。
“这……”
看完信的定闲师太一脸震惊，随后看向令狐冲，问道：“令狐贤侄，敢问这个逍遥宗，实力到底有多强悍？”
这信上写着，主要是因为自己的女儿岳灵珊拜入了逍遥宗，所以岳不群想要庆贺一下。
岳灵珊，那可是岳不群的女儿，乃是华山派掌门之女。
结果，岳灵珊却拜入了逍遥宗，最让人想不通的是，岳不群不仅不生气，还十分高兴的想要大办一场。
难道说，这个逍遥宗，真的如传说中的一样？
“不敢欺瞒定闲师太，我也不知道。”令狐冲苦笑了一声。
他又没有去过逍遥宗，怎么可能知道逍遥宗的实力到底有多强大。
“不过，我师娘曾经去过一次，具体的我也不知道，但是我听说，当天会有逍遥宗的门人弟子到场。”
令狐冲只说自己知道的。
他不知道的，也没有办法胡诌。
“好，我知道了。”定闲师太闻言，点了点头，道：“烦请转告岳掌门，等到日子，恒山派肯定到场。”
别的不说，单是逍遥派的门人会到场，就值得她去这一趟。
“既如此，那弟子便告辞了。”令狐冲说罢，在得到定闲师太允许之后，转身离开。
随后，令狐冲又花费了一段时间，依次摆放了衡山派、泰山派，见到了衡山派掌门莫大先生，还有泰山派的掌门天门道长。
说明自己的来意之后，无论是莫大先生还是天门道长，都十分感兴趣，直接点头答应下来。
“现在，就剩下最后一家，嵩山派了。”令狐冲手中拿着最后一封邀请函。
这份邀请函，是要交给嵩山派掌门左冷禅的。
但是一直以来，嵩山派与华山派就非常不和。
没办法，令狐冲只能硬着头皮，咬着牙，向嵩山派进发.

 第一百二十章  有枭雄之心，无枭雄之力
“华山派弟子，令狐冲，求见嵩山派掌门，左冷禅师叔。”令狐冲来到嵩山脚下，把名帖交给看门的嵩山派弟子。
“在这里等着，我去汇报。”嵩山派弟子，一脸高傲的看着令狐冲。
嵩山派弟子，当然有可以高傲的地方，先不说掌门左冷禅，是五岳剑派中的唯一一位大宗师高手，虽然只是初入大宗师，但那也是大宗师。
除了左冷禅之外，嵩山还有十三太保，每一个人，都是宗师境界~。
可以说，这一届的嵩山派，实在是强得要命-，非常强。
甚至可以说，在宗师这一方面，连逍遥宗都没有嵩山-派多。
当然了，衡量一个门派的实力，是要看大宗师的。
现在的逍遥宗，大宗师就有苏玉、巫行云、李秋水、李沧海、梅、兰、竹、菊四剑侍，一共八位大宗师。
除了梅、兰、竹、菊四人外，境界最低的都是大宗师二转，李沧海更是达到了三转。
当然按照战力来说的话，苏玉虽然只是大宗师二转，但是在大宗师七转之下，堪称无敌的存在。
……
嵩山脚下，令狐冲的脸色有些不太好看。
不管怎么说，五岳剑派是一家，是明面上大家公认的。
而令狐冲，是华山派的大弟子，无论是在恒山派、衡山派、泰山派都受到了礼遇。
结果却在嵩山派这里，受到了冷落，连看门的弟子，都不搭理他。
不过也正常，谁让五岳剑派嵩山派一家独大，瞧不起其他四家。
…………
嵩山上，议事厅中，左冷禅和嵩山十三太保中的大太保托塔手丁勉、二太保仙鹤手陆柏、三太保大嵩阳手费彬、四太保大阴阳手乐厚、六太保汤英鹗相对而坐。
“掌门师兄，你猜的果然没错，衡山派的刘正风，果然跟日月神教的人有勾结。”三太保大嵩阳手费彬，一脸钦佩的看着左冷禅道。
“拿到证据了么？”左冷禅心中一动。
如果拿到证据的话，他就可以威胁刘正风，促成五岳合并。
这一直以来，都是左冷禅想要做的事情。
其实说起来，左冷禅算是一个枭雄，但也不完全是一个枭雄。
他有枭雄的心志，但是却没有枭雄的手段。
以他大宗师境界的身份，强行让五岳剑派合并，也不是不可以。
嵩山人才济济，十三太保全都是宗师境界。
可是，左冷禅并没有这么做，只是一心想搞阴谋诡计，想通过手段，来合并五岳剑派。
从一开始，左冷禅的做法，就落了下称。
但是这些话，从来都没有人跟左冷禅说过，他自己也没有想过这么做。
“没有。”费彬可惜的摇了摇头。
知道是一回事，但是没有证据，又是一回事。
“继续派人打探，一旦抓到证据，马上回来告诉我。”左冷禅面色冰冷的道。
“是，掌门师兄。”
“你们谁还有事情？”左冷禅看向其他人问道。
“掌门师兄，我有一件事情。”二太保仙鹤手陆柏开口道：“我打听到，刘正风似乎想要金盆洗手。”
本来这个事情，陆柏是可说可不说的，因为不重要，对方是衡山派的人。
但是现在，听到左冷禅和费彬的对话，陆柏知道，这个事情，似乎可以利用一下。
“金盆洗手？”
左冷禅闻言，顿时皱了皱眉。
如果一旦让刘正风金盆洗手，那也就是说明，从今以后刘正风正式退出武林，从此不再过问江湖中事。
一旦如此的话，哪怕刘正风与日月神教有勾结，哪怕他拿到证据了，也没有办法去做什么。
这可不行，左冷禅可不能让这件事情发生。
好不容易找到了一个突破点，左冷禅是不会放弃的。
“什么时候？”
“不确定，我也只是听人说的，刘正风似乎有意这样去做。”陆柏当初也没有在意，所以也没有派人去打探。
不过，金盆洗手，毕竟是一件大事。
这意味着，在金盆洗手之前，要把江湖中所有的事情，都需要了解。
其中的过程，所用的时间，起码是按照年来计算的。
“继续跟进，有什么消息，马上告诉我。”左冷禅表情凝重的道。
    · ·········求鲜花0 ·
不论如何，刘正风想要金盆洗手，那是不可能的。
“你们……”
就在这时，突然门外弟子来报：“启禀掌门，山门外一个自称叫令狐冲的，说他是华山派弟子，想要求见掌门。”
“令狐冲？”
“华山派？”
左冷禅闻言，眉头微微皱起，对于岳不群这个家伙，左冷禅心中一直很忌惮。
对方虽然武功不如自己，但是心计非常之深。
让人不敢小窥。
“汤英鹗，你去看一下。”左冷禅看向汤英鹗开口道。
对方是嵩山派的副掌门，一般门派有什么事情，都是他处理的。
“是，掌门师兄。”
    . ..... ...
汤英鹗应了一声，就走出议事厅，来到嵩山脚下。
“你就是令狐冲？”汤英鹗看向令狐冲。“你有什么事情，直接跟我说吧。”
此时令狐冲心中十分不爽，要不是顾及到自己打不过地方，肯定早就开打了。
他要求见的是掌门，不是他这么一个副掌门。
不过，似乎是想到了什么，令狐冲也没有多言，只是把手中的信奉，扔给了汤英鹗之后，直接扭身转头离开。
“哼”
汤英鹗看着令狐冲的背影，冷哼了一声，心中极为不屑。
虽然如此，但还是捡起了信封，本想直接打开的。
但是看到信封上面写着，左冷禅掌门亲启的字样，顿时止住了。
有些时候，有些事情，是不能逾越的。
虽说，他看不上华山派，但这是华山派掌门，写给嵩山派掌门的，他不能干，也不敢看，这就是地位。
想到这里，汤英鹗直接反身，回到议事厅。
“掌门师兄，这是岳不群写给您的信。”汤英鹗一脸恭敬的把信件交给了左冷禅。
“恩”
左冷禅点了点头，眼神赞赏的看了汤英鹗一眼。
汤英鹗心中松了口气，也赶到庆幸，幸好自己没有冲昏头脑。
不过，当左冷禅看完信件之后，整个人的脸色都不好了。
“掌门师兄，发生了什么事情？”乐厚一脸疑惑的看着左冷禅一.

 第一百二十一章  天刀拜访，宗主归来
刚才这封信被送来的时候，不小心看到了一眼，是华山派掌门岳不群送来的。
岳不群？
给左冷禅写信，怎么看都怎么感觉不对劲。
难道说，是岳不群有什么阴谋诡计？
还是说，岳不群已经突破到大宗师境界了？要是这样的话，那就糟糕了。
“是岳不群。”左冷禅放下手中的信，开口道。
果然是他！
众人顿时心中一凛，不知道岳不群来此信是什么意思。
“掌门师兄，那岳不群说什么？”费彬有些好奇的问道。
“是啊，师兄，看你脸色难看，难道是华山派发生了什么意外情况？”陆柏也有些急切的问道。
“没错，是华山，不过准确的说，是华山派掌门侄女，岳灵珊。”左冷禅轻吐口气，缓缓说“九三零”道。
‘岳灵珊？岳不群的女儿？她怎么了？’
‘能让掌门师兄动容，难道说，是岳不群襄阳岳灵珊与掌门师兄联姻？’
不得不说，他们几个人脑补的，实在是有够厉害的。
连联姻都能想到。
也不想想，怎么可能？
不管怎么说，五岳剑派是一家，岳不群与左冷禅是同一辈的，岳灵珊是小辈的。
且不说，如果真的是联姻的话，外界会怎么看待左冷禅？以势压人？老牛吃嫩草？不顾人伦？
这些都不是最重要的。
最重要的是，如果真的是联姻的话，岂不是说，从今以后，掌门师兄岂不是要叫岳不群当爹。
只要想想都知道是不可能的事情。
要是左冷禅知道，他们几个人在心中这么想的话，肯定会一掌劈死他们。
幸好他不知道，不然不劈死他们，也被他们给气死了。
“岳灵珊拜入逍遥宗，岳不群要宴请群雄，为女儿庆贺，并且到时候还会有逍遥宗的人出现，邀请我们过去。”左冷禅脸色莫名的道。
“逍遥宗？”
“我听说过，可是逍遥宗不是收徒极为严格么？怎么岳灵珊还拜入进去了？”
“拜入逍遥宗就拜入逍遥宗，有什么可值得庆贺的？”陆柏一脸不屑的道。
“陆师兄，话不能这么说，据传逍遥宗的实力十分强劲。”丁勉一脸严肃的道。
“没错，我也听说过逍遥宗的事情，尤其是其‘四大弟子’。”费彬跟着点头道。
他口中所说的四大弟子，并不指四个人，而是逍遥宗的外门弟子、内门弟子、核心弟子和真传弟子。
外门、内门倒也罢了，关键是核心弟子，只有宗师境界，才能够入选。
而真传弟子，更是只有大宗师，才可以成为。
谁都不敢确定，逍遥宗到底有多少核心弟子和真传弟子，这才是最关键的。
要是外界知道，逍遥宗连一个核心和真传弟子都没有的话，就不会这么警惕了。
但是，整个天下，谁知道？
就连巫行云、李秋水、李沧海三位长老，都不敢确定，到底有没有核心弟子和真传弟子。
“你们怎么说？”左冷禅看向下面几人。
“掌门师兄，我觉得我们要去。”这时，身为副掌门的汤英鹗想了一下，开口道。
“为什么？”
左冷禅看向汤英鹗。
“掌门师兄，首先，我们并不知道，逍遥宗对华山派到底是什么看法，是只收了岳灵珊为弟子，还是准备要扶持华山派。
第二点，我们正好可以看看，逍遥宗的实力到底如何。
第三点，也是最重要的一点，我们五岳剑派无论内在怎么争斗，但是在面对外人的时候，都是同气连枝的。
岳不群既然发来了邀请函，我们不去，倒显得我们嵩山派没有礼数了，这对我们下一步的行动，没有什么好处。”
汤英鹗深入浅出的为左冷禅解释道。
“好，既然如此，那我到时候就走一趟。”左冷禅想了想，开口说道。
对于汤英鹗的想法，还有计谋，左冷禅一直都是十分信任的。
“到时候，你们几个人，跟我一起去看看。”左冷禅看了他们一眼：“我倒要看看，逍遥宗到底有多强，能给华山派这么强烈的信心。”
左冷禅心中已经决定了，等到时候，一定要找逍遥宗的人比试一番。
如果对方赢了，大家都会认为是理所当然，不会对嵩山派造成什么影响和损失。
但是，如果是自己赢了的话，那嵩山派的声望将会瞬间拔高. .........
“是，掌门师兄。”
左冷禅一声令下，没有人敢拒绝。
“还有，刘正风的事情，绝对不能放松警惕，明白么？”左冷禅一脸严肃的看着陆柏等人道。
“请师兄放心，我们明白。”陆柏严肃的点头。
这可是事关嵩山派，能不能够一统整个五岳剑派的重要事情。
…………
与此同时，在另一边，天山脚下，天刀宋缺的身影，再次出现。
“岭南，宋缺，前来拜访。”
山脚下，宋缺腰间挂着长刀，气势如虹，声音传遍了整个天山，甚至都传到了灵鹫宫之中。
可见宋缺的实力，已然达到了大宗师三转境界。
“现在宗主不在，我们怎么办？”
大殿中，王语嫣、巫行云、李秋水、李沧海四人坐在一起商量。
“不然，派人与天刀宋缺说一声，就说宗主不在，改日再来？”李秋水出言建议道。
“不可”
王语嫣当即否定道：“上一次，天刀来都已经说过了，并且已经制定好了日期，怎可再更改？”
要是这样的话，江湖会怎么看待逍遥宗？宗主苏玉，言而无信？
还是说，压根就没把天刀放在心上。
如果是这样的话，一定会挑起岭南与逍遥2.7宗之战的。
到时候，无论谁胜谁负，都是一场极大的损失。
再说，这么做，只会便宜别的势力。
“那怎么办？”巫行云也没有一点办法。
总不能就这样请天刀上来吧？人家要见的是宗主，也不是他们。
实力虽然相差不多，但是身份地位不一样，会让人小瞧的。
“宗主到”
就在这个时候，突然门外传来一道清脆的声音。
“宗主？是宗主回来了？”
就在众人一筹莫展之际，苏玉终于回来了。
刚才那道声音，正是苏玉身边的玉梅喊出来的。
“拜见宗主。”
“都起来吧。”苏玉踱步走进大殿内，一脸平淡的道：“李长老，去请天刀宋缺上来。”
苏玉看向李秋水，吩咐道.

 第一百二十二章  逍遥宗的规矩
‘宗主又变强了。’
就在刚才，苏玉出现的那一瞬间，李秋水便从苏玉身上，感受到一股让人心悸的气势。
这根苏玉用星辰剑法提升战力不同，纯粹是自身境界所导致的。
‘想来，宗主现在的境界，已经差不多达到了二转大宗师了。’
不然，不会给她一种心悸的感觉。
这才过去了多久？
一个多月吧，还不到两个月，宗主就从大宗师巅峰，成为了二转大宗师。
李秋水自己也是二转大宗师，巫行云也是。
可是她们用了多少年？几乎是几十年的时间，而且最后关头，还是因为勘破情劫，才顺利成为二转大宗师的。
‘或许，宗主就是逍遥派的天定人选吧。’李秋水心中微微有些苦涩，并且还伴有一丝兴奋。
从一开始，李秋水臣服苏玉，并不是真心臣服，而是在等待机会。
她没有办法一个人，能够扛得住巫行云与苏玉二人，所以暂时性的选择推让。
但是现在，李秋水服了，是真心的服了。
没有办法，依照宗主这个速度下去的话，进入天人境界，也不是不可19能的。
只有紧紧的靠上去，或许还能够得到一些好处。
再加上，王语嫣那可是自己的亲外孙女，一旦将来语嫣有孩子，她就是太姥。
……
不提李秋水心中的盘算，依照宗主的指令，李秋水到了山脚下。
“天刀宋缺？”李秋水看着面前充满霸气的中年男子。
“没错，是我。”宋缺微微颔首。
“宗主有请。”李秋水伸手，一个邀请的姿势。
“请”
宋缺看到李秋水的瞬间，微微有些讶异，不过面部表情依旧保持着无动于衷。
‘这是一位不低于自己多少的强者。’宋缺眼神微微一眯。
瞬间就看破了李秋水的实力，比宋缺差，但是差的不多。
宋缺现在可是三转大宗师，凭借天刀八问，便可以与四转大宗师战斗，一旦施展天刀第九问，连四转大宗师都可以斩杀。
只不过，天刀九问施展需要耗费极大的精力，自己也会精疲力尽，甚至会身受重伤。
如果让系统对天刀九问进行评级的话，估计可以达到圣品，甚至是伪神品阶，也不是不可能。
宋缺跟随李秋水，一路走上缥缈峰。
‘逍遥宗的实力，果然不弱。’
宋缺一路走来，观察着每一个路过的人，所有逍遥宗的弟子，都是一身白衣。
根据不同的身份，胸前有不同的标识，这些宋缺都知道。
外门弟子，胸前写的是外字，内门弟子是内字。
长老身上没有标识，只能根据衣袖上的银边，来判定。
其次，就是负责管理的，身上也会有各自的标识。
执法堂是法、护卫队是护。
宋缺遇到的每一个人，境界都不低于先天境界。
这也正常，外门弟子，在没有成为内门弟子之前，能够去的地方有限。
宋缺这一路，就是属于外门弟子不允许去的地方。
没多久，李秋水带着天刀宋缺，便来到了缥缈峰上的逍遥殿。
“宗主，天刀宋缺到了。”巫行云感受着外面有两个大宗师气息，一个是李秋水，另外一个一个自然就是天刀宋缺的。
“请”
“岭南，天刀宋缺，见过逍遥宗宗主。”宋缺对着苏玉，客套了一句。
‘想不到，逍遥宗的宗主，竟然这么年轻。’宋缺在见到苏玉的第一眼，当时心中就震惊了。
不过，还好宋缺表面功夫不错，面上没有表现出来。
“逍遥宗，苏玉。”苏玉微微颔首，看向宋缺。
就是这个男人，挡住了唐朝李家的南下，始终插手不进去南方的势力。
可以说，要是没有宋缺的话，岭南以南，早就被李唐攻陷了。
“不知，宋阀之主，两次来逍遥宗，是因为什么？”
随便聊了几句之后，苏玉直接开门见山的问道。
他才不相信，宋缺是闲的没事，过来拜访逍遥宗，肯定是有很重要的事情。
“宋阀长女，拜入了逍遥宗。”天刀宋缺，言简意赅的道。
他本就不是那种虚伪客套的人，有什么就说什么，苏玉直接问正和他的心意。
“宋阀长女？”苏玉心中有些惊讶。
这是什么时候的事情？他怎么不知道。
“还请宋阀主明说。”苏玉微微一顿，开口道。
“好，宗主快言快语，那我宋某也不藏着掖着了，岭南宋阀想要跟逍遥宗结盟。”宋缺哈哈一笑，随后面色严肃的道。
他两次来逍遥宗，目的就是如此。
“宋阀要跟我逍遥宗结盟？”苏玉嘴角微微抽搐。
他逍遥宗是武林门派，也不是宋阀那样的势力，有什么好结盟的。
“没错。”宋缺表情严肃的道。
“本来，玉华是宋某准备与巴蜀结盟联姻的，途中被小女偷偷送走，拜入了逍遥宗。”宋缺也不藏着，直接说出了原因。
“如果，我说逍遥宗不会与宋阀结盟呢？”苏玉眼神微眯。
他能感觉到，宋缺说的那番话，虽然有理有据，但是其中却有一丝威胁。
　513　“如果逍遥宗不肯与宋阀结盟，那么宋某将会带走小女玉华。”宋缺直来直往的道。
从不会说委婉的话，这就是宋缺的性格。
“逍遥宗，自有逍遥宗的规矩，在拜入逍遥宗之前，宋玉华是你宋阀之主的长女，但是在拜入逍遥宗之后，她便是逍遥宗的弟子，轮不到宋阀主指手画脚。”苏玉不客气的道。
“我宋缺想带人走，普天之下没有人能拦住。”宋缺一脸傲然的道。
这就是天刀宋缺，傲到了骨子里的人。
“呵呵，宋阀主，是在威胁我么？”苏玉呵呵一笑，语气冷漠道。
虽说苏玉很欣赏宋缺的为人和性格，但是如果威胁自己的话，那就不一样了。
“是，没错。”宋缺没有否认。
普天之下，能够做到威胁人，并且当面承认的人，没有几个，他宋缺就是其中之一。
“既如此，便让我领教一下，天刀宋缺的天刀九问，试试看，天刀的刀，是不是依旧那么锋利。”苏玉站起身，顿时间一股惊人的气势，从苏玉身上爆发，直面扑向宋缺。
“好”
宋缺哈哈一笑，没有拒绝。
有些时候，有些事情，还是需要打过一场，才能定下来.

 第一百二十三章 天刀九问，胜负？
顷刻间，苏玉与宋缺二人，直接窜出大殿，来到殿外的广场上。
“岭南、天刀宋缺。”
“逍遥宗，宗主苏玉。”
两人相对而战，目光中爆射出熊熊的战意。
一直以来，苏玉都没有与人好好的交战过，遇到比自己境界低的，直接以境界碾压对方。
遇到比自己境界高的，则是以星辰剑法对敌。
眼下，天刀宋缺，正是检验苏玉真实实力的最好磨刀石。
宋缺，号称天刀，境界三转大宗师。
就在这时，突然一阵狂风刮起，缥缈峰上的雪花，肆意的飞舞。
“天刀第一问：上下未形，何由考之？”
忽然，宋缺拔刀而斩，顿时三道无形的刀罡向苏玉攻了过去。
“来得好”
苏玉大喝一声：“移花接玉”
眼看着三道刀罡向自己胸口攻过来，苏玉不换不忙，等到刀罡近身之际，用移花接玉化有形为无形。
单手随手一挥，转移刀罡的进攻方向，三道长约十米，宽约一米深约半米的刀痕，出现在地面上。
整个过程中，苏玉身形没有半分移动。
“不错”
宋缺眼神赞赏的看了苏玉一眼，能够接下天刀第一问的人有很多，但是像苏玉这么轻描淡写的，却是头一个。
不由得，让宋缺心中生气了惺惺相惜之感。
来而不往非礼也，刚才是宋缺进攻，现在轮到他了。
只见苏玉身形一闪，运起凌波微步冲到宋缺面前：“六阳掌—日斜归路晚霞明。”
双掌幻化出一片这掌影，从四面八方对宋缺发起进攻。
“身随心意”
宋缺也不满，连忙运起身法，躲开苏玉这一击，拉开距离之后，直接拔刀便斩：“天刀第二问：阴阳三合，何本化无？”
一道无形的刀气，斩向苏玉。
刀气还未到，便已经可以感受到，从刀气上面散发出来的浑厚气势。
“六阳掌—安禅制毒～｀ 龙”
苏玉反应不可谓不快，六阳掌早就烂熟于心，双掌轻飘飘的拍向那道无形刀气。
‘哧……’
天刀第二问，按照属性划分当为火属性，别看苏玉轻飘飘的一掌，但这是融合了冰雪属性的一招。
就好像是热水遇到冰一样，发出哧哧的声音，顷刻间消弭于无形。
“六阳掌—白日参辰现”苏玉趁势反击，一秒钟拍出数十掌，拍向宋缺。
六阳掌，是逍遥派的绝学，与白虹掌力不相上下。
面对苏玉如此气势恢宏的一掌，宋缺不敢迎接，只要侧身躲过。
挥刀进攻：“天刀第三问：地方九则，何以坟之？”
这一刀，充满了土属性的厚重气息。
在面对这一刀的时候，就好像是面对一座大山一样，厚重、祥和又充满了杀机。
如果说，刚才前两招，苏玉是想检验自己的实力，不躲硬抗，那这一刀便有一种躲无可躲的感觉。
苏玉只好双掌迎上，移花接玉。
移花接玉的原理，与乾坤大挪移一样，并且融合了慕容家的斗转星移之后，威力更盛。
眨眼间，便把宋缺的进攻化解了。
如果不是苏玉想要检验自己的实力，单凭一手移花接玉，就可以抗下宋缺的所有进攻。
“天刀第四问：增城九重，其高几里？”
“六阳掌—阳春白雪。”
“天刀第五问：焉有蛅龙，负熊以游？”
“六阳掌—云霞出薛惟。”
……
短短几十秒的时间，宋缺便已经用出了天刀五问，而苏玉也用了六阳掌和移花接玉。
打到这个时候，两个人依旧是难解难分。
“天问第六刀：一蛇吞象，厥大何如？”
从第六刀开始，宋缺的刀法越来越霸道，幸好是苏玉，旁人的话，可能根本就接不下这一刀。
“六阳掌—阳关三叠”
宋缺这一刀，主要注重的是势，所以苏玉专门用来针对这一招的阳关三叠。
“天问第七刀：天式纵横，阳离爰死？”
“天文第八岛：女娲有体，熟制匠之？”
宋缺一脸挥出两刀，第七刀和第八刀叠加在一起，攻向苏玉身体上下。
“六阳掌—阳春白雪。”
“六阳掌—阳歌天钧。”
在六阳掌阳关三叠的加持下，苏玉这两掌威力提升了数倍。
哪怕是宋缺的天问八刀全部施展出来，也没有伤及到苏玉丝毫。
“普天之下，能够接下我宋缺天问八刀，你值得骄傲。”宋缺衣衫猎猎的站在苏玉面前，面带尊敬的道。
宋缺这人就是这样，只有实力上才能让他正眼相看。
“．‖你也不错，你宋缺是唯一一个，能够跟我打这么久的人，你足以自傲了。”苏玉眼神欣赏的看着宋缺。
苏玉早知道宋缺很强，但是没想到，自己六阳掌已经用遍了，都没有办法奈何对方。
到目前为止，苏玉与宋缺二人，可谓是旗鼓相当，实力不分上下。
“我还有一刀。”
就在这时，宋缺忽然开口，面色凝重的道：”此刀为天刀第九问，我没有足够的把握能够控制住，如果你接不下来，那结果只有一个。”
宋缺虽然没有明说，但是苏玉也明白，对方是什么意思。
很显然，宋缺是在说，这一刀他还不能掌控住，不小心会四人的。
“正好，让我见识见识。”苏玉跃跃欲试。
“好”
宋缺也不废话，大喝一声：“天刀第九问；天命反复，何罚何佑？”
天刀第九刀一出，顿时(吗李的)间整个天地之间，充满了萧杀之气。
尤其是跟宋缺正对面的苏玉，更是感受到一股从未有过的威胁。
“不错，不错。”
苏玉眯着眼，眼中绽放出一道精光。
只有如此，他能够更好的检验自己的武功实力究竟如何。
一股大势，向苏玉碾压而来，他知道，这是天刀第九问的核心所在。
普通人如果站在这里的话，很可能连一丝反抗的余地都没有，会直接被斩杀当场。
“看我的，破劫指：破气式。”宋玉也不甘示弱，用出了自己的绝学破劫指。
一根手指，直接直接点向了宋缺的第九刀。
“轰多”
一声巨响，随后，当场掀起一阵尘土和雨雪化作的晨雾。
浓雾、浓烟散去之后，明显可以看到，场上的两个人，其中一个已经被击飞.

 第一百二十四章  落败，真正的实力
“咳咳”
一声剧烈的咳嗽声，从宋缺口中传来。
“长江后浪推前浪，我输了。”宋缺挣扎着，从地上爬起来，嘴角还留着一丝血迹，哪怕衣服上还沾着灰尘，依旧神情坦然的道。
输了就是输了，宋缺不会去解释什么。
“岭南天刀宋缺，果然很强。”苏玉深呼口气，平息一下体内有些紊乱的真气，面色有些苍白的道。
苏玉也算是险胜一招。
但是，这次胜利，是苏玉最为开心的一次，因为他没有依仗星辰剑法。
只是用自己所学的其他绝学，战胜了比自己强一个境界的宋缺。
这种胜利的喜悦，是没办法比的。
“宗主实力如此强悍？”巫行云都看呆了。
岭南天刀宋缺的名声，她听过，而且也知道，自己绝对不是宋缺的对手。
对于宗主，她一直还停留在大宗师巅峰境界，依靠星辰剑法那种绝世剑法，才能够打败自己。
但是现在，宗主不声不响的，就把境界提升到了二转大宗师。
并且不动用星辰剑法，都可以对抗乃至于击败大宗师三转境界的宋缺。
宋缺虽然境界上，只是三转大宗师，但是在战斗力方面来讲，已373经踏入到四转大宗师境界了。
尤其是刚才施展的天问第九刀，那辉煌璀璨的一刀，绝对不是她能够抵挡的，甚至在四转大宗师当中，也不可能有人能抵挡的住。
可依旧是如此，宗主还是战而胜之，实在是太让人震惊了。
‘看来以后要老老实实的当好这个长老了。’李秋水心中苦涩的想到。
她刚才就在猜测，宗主的实力境界，或许已经超过她了。
但那也只是猜测，现在终于证实了。
‘这才过去多久，宗主就有了这么大的提升，跟宗主一比，自己这几十年都活到狗身上去了，不，不对，她跟宗主根本就没得比。’
‘他竟然已经这么强了么’李沧海心中别提有多震惊了。
天刀宋缺之名，不亏为天刀，刚才那第九刀，她都接不下来，下场只能是死。
结果，宗主全都接下来了，虽然脸色苍白了一些，功力消耗过大。
但是很明显，宋缺已经无力再战了，而宗主还在站着，还有一战之力，胜负明显已分。
　(bjde)　想当初，她还只是因为功法阁的原因，才留下的。
但是现在，李沧海心中忽然变了。
或许，在苏玉的领导小组，逍遥宗的发展，一定会让所有人大吃一惊的。
这不是猜测，在李沧海心中，这是事实。
‘宗主果然不同反响，早晚有一天，我也要成为像宗主一样的强者。’
一旁观战的，还有护法堂的副长老蓝海萍和他的弟子白云飞。
‘宗主好厉害，太强了。’白云飞双眼冒着星星的看着苏玉。
有那么一瞬间，白云飞心中，突然对苏玉有了非分之想。
不过，当看到台阶上的王语嫣，心中有些黯然。
论武功，自己眼前比王语嫣强，但是现在经过将近两个月的时间，再加上苏玉的大力扶持下，王语嫣现在已经步入到先天巅峰境界，随时都能够突破到宗师之境。
论容貌，自己比不上她那闭月羞花之貌，论身材，自己也不如对方那宛如扶风细柳的腰肢。
甚至，论气质，王语嫣浑身充满了飘然欲仙、不食人间烟火的仙女气息。
自己真是每一样，都比不上对方。
而且，别说跟王语嫣比了，就拿宗主身旁的梅、兰、竹、菊四剑侍，哪一个不是漂亮无比，而且还长得一模一样。
武功也非常强悍，宗师境界，四人联手可斩大宗师。
这也是苏玉刚回来，所以没人知道，梅兰竹菊四女，现在已经是大宗师境界了。
要是知道的话，肯定会羡慕无比的。
再抛出梅兰竹菊她们四人，宗主身边还有两个陌生的女人，长得十分漂亮诱人。
论紫色，只有王语嫣能够稳压她们一筹。
武功怎么样，还不知道。
想到这些，白云飞心中有些绝望，有些不该想的事情，真的没有办法再去想了。
…………
“你刚才那一招，叫什么？”天刀宋缺，目光疑惑又期待的看着苏玉。
他自问，同等境界下，天刀九问没有人能够抵挡。
尤其是第九刀，哪怕是高自己一个境界的四转大宗师，也会饮恨在自己刀下。
不然的话，宋缺坐镇岭南这么久了，也不会有如此威名。
可是现在，天刀九问施展了一遍，竟然还敌不过一个岁数刚十七岁，境界只有二转大宗师的少年。
幸好宋缺不是那种喜欢钻牛角尖，也不是那种输不起的人，不然的话，肯定会受不了这个打击的。
“此招乃是我自创的，名为破劫指。”苏玉面带苍白，脸上带着笑容道。
“你说这招，是你自创的？”宋缺一脸震惊的看着苏玉，手掌不由自主的攥成了一团，心中极为复杂。
眼前这个少年，不会是老天爷的私生子吧？
这天赋也太好了，仅以十七岁，弱冠之龄，便达到了常人一辈子都无法达到的二转大宗师境界。
战斗力更是爆表，连四转大宗师，都没可能是他的对手。
现在，又听到，刚才威力那么大的一招，是苏玉自己创造的。
宋缺头一次发现，原来自己的天赋，竟然这么垃圾。
亏得平常他自诩为天赋超绝，不把天下人放在眼中，认为给自己时间，早晚会天下无敌。
但是现在，宋缺被打击到了，跟苏玉一比，宛如云泥一样，对方是在天上高高在上，逍遥自在的白云，而自己则是地上最普通的泥土。
“多谢相告。”良久，宋缺才从震惊中清醒，对着苏玉抱拳一礼。
对方本可以不说，但是对方还是说了。
“无妨”
苏玉摆了摆手，一脸淡然的道。
“玉华能够拜入逍遥宗，是她的福气也是宋阀的缘分，宋某告辞。”宋缺也不等苏玉说话，说罢之后直接转身离开。
再待下去，也没有什么意义了。
苏玉站在原地，目送着宋缺离开，这是一个值得敬佩的对手。
恩！
姑且称之为对手吧。
“把事情的详细经过，都跟我说一说吧。”回到大殿之内，苏玉坐在象征着宗主地位的宝座上，淡淡的道.

 第一百二十五章  几女的来历，机不可失
这一次与天刀宋缺之战，让苏玉收获良多。
让他对自身的实力，有了一个更深刻的认识。
在不依靠星辰剑法的情况下，苏玉完全有实力可以与四转大宗师争锋。
一旦动用星辰剑法，以苏玉的估计，六转大宗师也绝对扛不住。
只不过，现在还没有六转大宗师出现，苏玉只能无奈没人试招了。
“宗主，事情要从那天开宗门收弟子之事说起。”
李沧海负责整个过程。
在苏玉展现自己的实力之后，可以清晰的感觉到，无论是巫行云还是李秋水，甚至是李沧海，越发对他恭敬了。
“我知道了。”听完整个过程，苏玉微微颔首，表示自~己知道了。
“你刚才说，外门弟子有几个好苗子？都是谁？”苏-玉忽然问道。
他刚才，似乎听到了一些熟悉的名字。
“黄蓉、白阿绣、李莫愁、阿紫、岳灵珊、铁心兰、宋玉华。”李沧海念出七个人名。
“其中，黄蓉、白阿绣和李莫愁的天赋最好，达到了天才的层次，剩下的四人，则是属于奇才一类。”
修炼大梦心经，可以准确的测出每个人的天赋。
当然，天赋是一方面，同时心性修为也很重要。
哪怕你是万年一遇的绝世天才，如果没有相匹配的心境修为，后期的修炼也绝对跟不上去。
‘没想到，招收外门弟子，竟然引出来这么多有名有姓的人。’苏玉心中也有些诧异。
黄蓉，那不用说了，根据年龄就可以推断出来，是来自射雕的剧情，不过现在黄蓉拜入了逍遥宗。
后续的射雕剧情，可能就完全不一样了。
李莫愁，这个本该在射雕三部曲中的第二部，神雕侠侣的剧情登场，但是现在，早早就出现了。
而且年龄还和黄蓉相当。
不过苏玉早就已经见怪不怪了，连射雕三部曲中的倚天人物都出现了，更何况是射雕。
算算时间，李莫愁应该也是刚从古墓出来，还是一个不谙世事的小姑娘。
在没有遇到陆展元这个大渣男之前，李莫愁的本性其实还非常善良的。
至于这个白阿绣，苏玉猛然间没有想起来。
唯一能够对应的，就是侠客行当中，来自雪山派的阿秀，也不知道是不是她。
剧中，一直都没有交代阿秀的名字。
但是姓白，名字还叫阿秀，苏玉有百分之八十的把握，应该就是她了。
阿紫就不用多说了，天龙剧情中的人物，只是不知道，现在的阿紫心性如何。
原剧情中的阿紫，虽然可怜，但是也可恨，苏玉并不是很喜。
但是，现在对方已经拜入了逍遥宗，通过了三大阵法考核，想必还没有达到以后那种心狠手辣不择手段的地步。
其实苏玉有时候也在心，阿紫一开始心性并不是很坏，只是有些古灵精怪喜欢捉弄人。
后来那么狠毒，估计也跟在萧峰身边成长的关系，身为阿朱唯一的妹妹，萧峰把对阿朱的亏欠，都用在了阿紫身上。
无止境的溺爱，没有一个正确的导向，变坏似乎也并不是不可能。
当然，这也只是苏玉的猜测罢了，现在也没有办法证实。
宋玉华，出自岭南宋阀，苏玉刚跟天刀一战，就是为了她的归属。
不过，苏玉并不是说看上了宋玉华，只是逍遥宗自有规矩，不是谁想进就能进，想走就能走的。
其次，就是铁心兰了，妥妥的绝代双骄里面的剧情人物，明艳高洁的绝色美人，宛若国色天香的华贵气质。
同时，铁心兰还非常正直善良，还有一种宁死不屈的坚贞性格。
心地纯洁无瑕，外貌淳朴美丽，待人至善至真，温柔大方，侠骨柔肠，英姿飒爽，用这些词来形容铁心兰，一点都不过分。
最后，就是岳灵珊了，可以说，这是一个十分可爱的小姑娘，至于原剧情中她与令狐冲还有林平之三人之间的虐恋。
在苏玉看来，这不算什么，本来岳灵珊对令狐冲就不是爱，只是把他当做兄长一样对待。
“宗主，还有一件事情。”这时，余婆忽然想起一件事情来，还没有跟宗主汇报过。
    · ·········求鲜花· ·
之前是因为宗主不在，但是现在宗主回来了，就必须要禀告了，虽然并不是什么大事。
“什么事情？”苏玉扭头看向余婆，开口问道。
“宗主，是华山派，曾经派人过来，想要征求我们逍遥宗的意见……”余婆没有丝毫隐瞒，把事情从里到外都说了一遍。
包括她是怎么对待的，然后汇报给王语嫣，又是怎么决定的。
“华山派么？”
苏玉脑海中出现岳不群那个伪君子，但是苏玉并不讨厌岳不群。
他是一个可怜人，华山派在经过剑气二宗内斗之后，实力直线下降，几乎成为五岳剑派中最弱的一个。
    ..... ...... 0
岳不群的梦想，就是想要提高华山派的地位，无奈武功比不上左冷禅，所以才做出了那些事。
换个角度，如果苏玉站在岳不群那个角度的话，可能做得比他还要过分，还要狠辣。
最起码，像是林平之这种漏网之鱼，是绝对不会留下，直接斩草除根的。
“我已经答应了，让内门弟子茹云去一趟，然后让巫长老暗中跟随保护，我是不是做错了？”王语嫣在一旁，看到苏玉沉默不语之后，小手紧张的攥了攥。
“没事，你没做错。”
看到王语嫣一脸自责委屈的表情，苏玉微微一笑，宽慰了一句。
不仅没错，相反来说，做的非常好。
苏玉现在急需气运值，而获得气运值最快捷的方式，就是壮大逍遥宗的名望。
华山派这次做的事情，对苏玉和逍遥宗来说，是一个极大的机会。
“来人，去吧茹云叫过来。”苏玉安慰完王语嫣之后，扭过头看向苏星河道。
苏星河负责内门弟子的事物，茹云又是内门弟子，当然要找苏星河去传人。
“是，宗主。”苏星河拱手一礼，然后转身走出大殿。
“玉哥哥”
王语嫣坐在苏玉身边，等到苏星河离开之后，忽然开口道：“还有一件事情，我想要跟你说。”乙.

 第一百二十六章  仅此一次，稀缺的人才
“什么事情？”
苏玉疑惑的看向王语嫣，难道她还有什么事情瞒着自己？
“是有关于那次招收外门弟子的，我见到一个小姑娘可怜，便收了她为侍女，她叫曲非烟。”王语嫣神情语气有些紧张的道。
她不知道，自己这么做，会不会让苏玉跟她生气。
总之，她把当时的情况，都说了一遍，包括自己当时的想法。
“宗主，我可以作证，王语嫣小姐说的都是真的，没有一点夸张。”王语嫣刚说完，李沧海犹豫了一下，上前道。
“其实，对于曲非烟那个小丫头，我也觉得挺可惜的，只是碍于规矩，没办法。
正好王语嫣小姐，身边缺一个侍女，所以我就同意了。”
李沧海也不是想要“六八三”为王语嫣辩解，她是真的觉得可惜。
不要以为，招收一次外门弟子，就出现了几个天才和几个奇才，就觉得高等天赋的人不值钱了。
打个比方，整个世界所有的王朝加起来，大约能够个百亿人口左右。
其中，能够练武的占据一半，大约也就是五十亿人。
剩下的一半，都是没有练武天分的，就算是强行修炼，一辈子顶多也就是二三流境界罢了。
而这五十亿任何当中，劣等天赋的，起码占去了九成，就是四十五亿人左右。
剩下的五亿人中，低等天赋再占去九成，大约能有四亿五千万人。
中等天赋的人才，五千万人当中，大约有五百万人。
高等天赋，也就是五十万人。高等天赋之上的奇才，能有五万人不算少了。
天才一类的，全世界加起来，能有五千人，就已经不错了。
百年一遇的天才、千年难遇的天才，就更是稀有了，五百人、五十人？
这都是按照最理想的情况下去计算的。
实际上，真正能够拥有以上数字十分之一，就已经非常不错了。
再加上，有很多拥有天赋的人，最后却没有出现，主要就是因为，没有被发现。
或者，等到发现的时候，已经晚了，错过了最佳修炼的年龄。
像苏玉这样，既拥有千年一遇的天赋，还能够从小得到培养，并且还拥有系统的金手指，也就只有他一个人了。
这么一算，其实高等人才，也是非常难得的。
“仅此一次，下不为例。”苏玉微微顿了一下，表情严肃的对王语嫣道。
不管怎么说，人才虽然难得，但是也不能坏了逍遥宗的规矩。
如果每个人都学王语嫣的话，那要这规矩还有何用？
苏玉现在当着大家的面说，也算是给其他人敲响警钟，规矩就是规矩，不允许犯。
“嗯，我知道了。”王语嫣乖巧的点头，心中松了口气。
只要苏玉不跟她发脾气，生气，她就知足了。
当然除了这件事情以外，王语嫣在他不在期间，做的非常不错。
“启禀宗主，内门弟子茹云带到。”就在这时，苏星河带着内门弟子茹云，进入了大殿。
“内门弟子，茹云，拜见宗主。”茹云心中有些激动的走进大殿，单膝跪在地上。
这是她第一次，距离宗主这么近的距离。
‘宗主好帅啊，英武不凡，武功高强，要是我能够……’茹云心中，不由得想多了。
这也难怪，就如同男人看美女是一样的道理，在女人心中，对于优秀的男子，也会心存幻想的。
“起来吧。”
苏玉并不知道茹云心中的想法，只是淡淡的开口道。
“是，宗主。”
茹云站起身，苏玉才发现，这个茹云长相还算蛮漂亮的。
跟王语嫣是比不了，也比不过梅兰竹菊她们，但是也仅次于她们了。
怪不得，逍遥宗历来都只招收漂亮的弟子，看着就是养眼。
“你知道，这次叫你来，是做什么吗？”苏玉一脸温和的看向茹云。
在对待普通弟子之时，苏玉展现出的尽是温和的一面，严酷都留给了这些长老和管理层。
苏玉明白一个道理，身为领导，是不可能经常跟基层的人见面的，所以一定要留下自己好的一面。
让所有人都以为，领导是好的，一旦出现什么问题，那也是管理层的事情. .........
一般大型公司集团，几乎都是如此，管理门派同样也是这个道理。
苏玉不可能每天，都跟那些外门弟子或者是内门弟子见面。
跟她们接触最久的，只有管理她们的长老。
所以苏玉才更会如此做，有时候做人做事，尤其是当好一个管理，是一件非常有学问的事情。
话回正题，茹云听到掌门询问，摇了摇头：“启禀掌门，弟子不知。”
茹云确实是不知道，也没人跟她说过这个事情。
只是依稀知道，宗门好像是有任务交给自己，至于具体是什么任务，她并不清楚。
“既如此，苏星河你跟茹云交代一番。”苏玉微微颔首之后，看向苏星河道。
“是，宗主。”苏星河应了一声之后，便跟茹云说清楚她的任务和责任。
“请宗主放心，弟子一定不会给逍遥宗丢脸的。”茹云听完之后，表情当即严肃的道。
“好”
苏玉微微点头，随后道：“下去准备一番，等日子到了再出发。”
“是，弟子告退。”茹云应了一声之后，转身离开大殿。
…………
“现在，我给大家介绍一下，她们二人。”等到闲杂人都离开之后，苏玉便把江玉燕和程3.4情二人，介绍给所有人。
“今后，大家就是一家人了。”
“巫长老”一番寒暄过后，苏玉看向巫行云，开口道：“从今天开始，你就负责核心弟子的事物了。”
现在，逍遥宗内，拥有上百个先天境界的内门弟子，很快就会出现核心弟子。
到现在为止，苏玉还没有物色到一个能够管理核心弟子的人选。
总不能说，先有核心弟子，然后在去挑选合适的人选吧，那样就晚了。
正好，以巫行云的实力和管理能力，负责核心弟子的事情，也没有丝毫问题。
“是，宗主，属下明白了。”巫行云心中一喜，这也相当于宗主变相的给她好处了.

 第一百二十七章  扩大逍遥宗
李秋水在一旁，有些羡慕的看着巫行云。
同样都是长老，现在巫行云已经开始掌权了，而她还是什么权利都没有。
如果是之前的话，李秋水早就开口了，但是现在明知道宗主苏玉的实力，她要是还敢开口的话，那就是真不知道是怎么死的了。
这也是苏玉肯放一部分的权力的原因。
以前，是因为自身境界的原因，有些压不住，但是现在苏玉不怕了。
有了足够的气运值，苏玉相信自己，一定能够很快的步入到天人之境。
到时候，就更不怕下面的人争权夺利了。
一个宗门，就是一个小型的社会，在这里，有人会争权夺利，实在是太正常不过的事情了。
“语嫣。”苏玉转过头，看向王语嫣。
“在。”
王语嫣愣了一下，随后很快应道。
“以后，宗门内的奖励，都由19你来负责发放。”苏玉看着王语嫣，表情鼓励的道。
将来王语嫣注定是他的女人，跑不了，既然如此，就把这个最重要的权力，交给她吧。
毕竟，苏玉不可能自己管这个事情，太麻烦了。
“宗主放心，语嫣一定会好好把关的。”王语嫣脸色正道。
既然苏哥哥这么重视自己，把这么重要的事情交给自己，王语嫣心中发誓，一定不会让他失望的。
苏玉微微点头，然后看向巫行云，问道：“我记得，缥缈峰旁边，还有几座山峰吧。”
“是的，宗主。”巫行云点了点头，她在缥缈峰盘踞了这么多年，自然知道缥缈峰旁边，还有三座山峰。
分别是落云峰、紫云峰和云雾峰。
这三座山峰，高度比缥缈峰低了许多，不过上山的路径，也只有从缥缈峰这边的路上去。
其余的地方，都是悬崖，除非是飞，不然不可能上去。
“李长老”苏玉看向李秋水，吩咐道：“交给你一个任务，把这三座山峰收拾出来。其中云雾峰作为你们长老平日作息的地方。
紫云峰，只有真传弟子才有资格上去。修建七十二座宫殿，作为真传弟子之用。
落云峰，则是只有核心弟子，可以上去。修建108座宫殿。”
“三座山峰中间的空地，改造一下，留给内门弟子，外门弟子则还是放在缥缈峰山腰处。”
苏玉此举，算是正式把外门弟子、内门弟子、核心弟子和真传弟子区分开。
外门弟子处在山腰，经过外门弟子区域之后，就会来到三座山峰中间的位置，就是内门弟子所在的区域。
从内门弟子区域开始，分出四条道路，一条出于左面是去往核心弟子区域的落云峰。
右面，是去往真传弟子区域的紫云峰。
往前走，要经过一个山峰，说是山峰，其实就是缥缈峰前面一个低矮的山头云雾峰，越过云雾峰之后，才是逍遥宗的主殿所在区域缥缈峰。
地形如此，只不过之前巫行云并没有开发这几个山峰罢了。
现在，苏玉准备扩大逍遥宗，正好把这几个山峰都利用上。
这样一来，逍遥宗所处的位置，就会越发变得易守难攻，只有天山脚下一条路可以上山。
其他方向，全都是悬崖峭壁，想要上来，除非是会飞，不然的话，哪怕是天人境界，可以短暂的滞空，都别想上来。
“是，属下知道了。”李秋水闻言心头一震。
虽说没有掌权，但是总归是有事情可做，不然的话，整个逍遥宗，所有人都有事情，就她没有的话，这种感觉特别难受。
“宗主”
就在这时，余婆开口了：“您要不要见见外门的弟子？”
“你是说，黄蓉、白阿绣等人？”苏玉反问道。
除了这七个人之外，其他外门弟子，也不值得自己一见。
“是的。”余婆点了点头，道。
“现在就算了，你回去告诉她们，谁要是第一个能够突破到先天境界，首先成为内门弟子，我会亲自见她。”苏玉想了一下道。
他知道，如果自己去见她们的话，她们肯定会更有动力去练功，余婆也是为了宗门着想。
所以苏玉并不会去怪她。
“是，宗主，我明白了。”余婆一脸激动的道。
她知道，一旦自己把这个消息传回去的话，肯定会引起外门弟子一番修炼热潮。
毕竟，身为逍遥宗的外门弟子，怎么可能不想见到宗主本人。
“对了，还有一件事情。”苏玉忽然想到了一个更重要的事情。
“薛慕华在哪？”苏玉转头看向苏星河。
“启禀宗主，薛慕华在内门。”苏星河有些尴尬的道。
薛慕华虽然是神医不假，但是这里是逍遥宗，按照逍遥宗的规矩，先天境界的全都会编入内门。
苏玉微微点头，随后道：“去吧薛慕华叫来，我有事情吩咐。”
“是，宗主。”苏星河连忙应道，随后派人去叫薛慕华过来。
…………
这两个多月，薛687慕华过的十分郁闷。
他本身就不是那种特别喜欢练功的人，相比起练功，他更想要专研医术。
可是，逍遥宗的规矩在这，也没有他的用武之地，也没有办法。
“哎，可叹我一身医术了。”薛慕华仰望着天空，一脸苦闷的长叹口气。
虽然生活苦闷了一点，但是无论如何，他都不会背叛逍遥宗的。
“慕华”
就在这时，一道熟悉的声音传到薛慕华耳中：“我就知道，你肯定在这里。”
“师父？你怎么来了？”薛慕华回过头，看到苏星河一脸惊讶的道。
没错，来的人，正是奉了宗主之命的苏星河。
“快跟我走，宗主要见你。”苏星河拉着薛慕华，就往缥缈峰走。
“宗主要见我？”
薛慕华闻言，心中顿时一热，连忙跟上。
他不知道，宗主找自己做什么，但是他知道，只要见到宗主，或许自己就能摆脱这种苦闷的日子了。
“弟子薛慕华，拜见宗主。”
进入大殿之后，薛慕华恭敬的向苏玉行礼。
“起来吧。”苏玉随手一抬，直接用真气扶起了薛慕华。表情极其认真的道：“现在，有一项极其重要的任务交给你。”.

 第一百二十八章  量产丹药的开端
“任凭宗主吩咐。”薛慕华心中一动，连忙应道。
甭管是什么任务，只要宗主需要自己，薛慕华就义无反顾。
“这是小还丹，你看看，能不能制作出来。”苏玉说罢，兑换了一枚小还丹，扔给薛慕华。
要想宗门快速壮大，丹药就是必不可少的。
尤其像是小还丹、大还丹这种能够增加十年、三十年内力的消耗性丹药。
丹药虽然不贵，小还丹只需要五百气运值，大还丹需要一千点气运值。但是量大的话，那可就是一个天文数字了。
一百枚小还丹，就是五万气运值，一千枚就是五十万。
同样，大还丹也是，十枚一万，千枚百万。
这样大的消耗，苏玉可供不起，所以苏玉想到了薛慕华。
……
薛慕华接过小还丹，仔细开始研究起来，苏玉也没有打扰。
在场的人，也没有人敢吱声，都明白小还丹对于逍遥宗的重要性。
过了半晌之后，薛慕华放下手中的小还丹，表情凝重的道：“启禀掌门，小还丹可以制作。”
“真的？”苏玉心中一喜，迫不及待的问道。
如此一来，逍遥宗的壮大，就指日可待了。
“不敢欺瞒宗主，只不过……”薛慕华欲言又止。
“说，有什么想法或者需要什么，你尽可以开口。”苏玉大手一挥，大方的道。
只要能够制作，无论多么困难，都可以克服。
“是。”
“启禀宗主，想要制作小还丹并不难，药材也不是特别珍贵，但是弟子需要时间来参透。”薛慕华直言道。
他确定，自己能做出来，但是需要一定的时间来研究，才可以制作出来。“需要多久？”苏玉紧张的问道。
要是时间太长的话，那就不好搞了。
“不敢欺瞒宗主，快则一个月，慢则半年，弟子一定可以仿造出与小还丹一模一样的丹药¨」。”薛慕华思考了一阵，谨慎的道。
小还丹其中很多药理，他都需要研究，不可能接过手就制作，万一出点什么事情，他可担待不起。
“时间太长了。”苏玉微微皱眉。“你先开始研究吧，有什么需要就跟苏星河说，他做不了主的，你就跟语嫣说。”苏玉想了一下，继续道：“从今天开始，逍遥宗内正式成立一个新的部门，药堂，薛慕华担任药堂长老。”
“多谢掌门，弟子一定尽快研究出来。”薛慕华闻言，心中大喜过望。长老不长老的不重要，重要的是，他不用每天苦巴巴的去练功了。
“你预计一下，研究成功之后，一天可以制作出来多少小还丹？”苏玉看向薛慕华，严肃的问道。
这也是一个问题，要是产量极低的话，还是不够用。
“以弟子的估计，一日可炼制百枚小还丹左右。”薛慕华想了一阵说道。
“但是，如果有旁人辅佐的话，弟子可以保证只能够增加产量。”
“好，我知道了，我会尽快找人来辅佐你。”苏玉微微点头。
一天一百枚，那一个月就是三千枚，暂时是够用了。
等到以后，再招到其他医术方面的高手，产量又会提高了。
“你再看看，这枚大还丹，能不能研制？”苏玉想到了比小还丹更强的大还丹。
“是，宗主。”
接过手之后，薛慕华研究了一下，点了点头：“能做，不过研究所用的时间，会更长。”
薛慕华也不会撒谎，自然是实话实说，他也不确定需要多久能研制出来，但是肯定比小还丹时间还长。“能研究出来就好。”
苏玉还是这句话，能研究能制作就没问题，这样也就不用一直依赖气运商城了。
人手不够这个简单，江湖上有名的医术高手有很多，他可以派人去请。之前苏玉与任盈盈的约定，正是考虑到这个原因，所以才需要平一指。“正好现在人齐，我宣布一件事情。”苏玉左右环顾一周，整个逍遥派的所有高层，全都在这里，一个人不少。
“等到慕华研究成功之后，外门弟子，每三个月可领取一枚小还丹，内门弟子则是每个月可以领取一枚。”“核心弟子，每个月一枚大还丹，真传弟子每个月三枚大还丹。
至于长老级别，每个月可领取五枚大还丹。”苏玉计算过，按照这样来算的话，外门弟子一共有一千人，每三个月消耗一千枚小还丹。
内门弟子现在只有一百人，每个月消耗两百枚，三个月就是六百。
而小还丹的产量，每个月一千，三个月就是三千，算下来还能结余一千二百枚。
一年就是四千八百枚小还丹。不仅够用还绰绰有余。
至于大还丹，消耗的就更少了，首先现在无论是核心弟子还是真传弟子一个都没有。
只有八九个人，不到十个人，每个月都用不了五十枚大还丹。
这还只是初步的产量，等到后续产量提高的话，哪怕弟子再多也都足够用了。
“．‖多谢掌门恩赐。”
在场的人，无论是谁，全都一脸喜出望外的表情。
大还丹的作用，没有人不知道，一枚便可以提升三十年内力，一个月五枚，就是一百五十年的内力。
对于大宗师来说，能够快速的提升自己的内力，这样一来，只需要把时间用到凝练内力上面，绝对能够节省大量的时间。
“慕华，这艰巨的任务可就交给你了，绝对不能出任何差错。”苏玉表情(钱赵的)严肃的道。
一旦出错的话，苏玉要是不想失信于人，就只好用气运值来兑换了。但是太浪费气运值了，而且苏玉还有很多想要兑换的东西。
“请宗主放心，弟子必定不辱使命。”薛慕华拍着胸口，保证道。
别的不敢说，但是在医术方面，薛慕华非常有信心。
“恩”
苏玉微微点头，没有多说什么。说多了，反倒是给薛慕华压力，万一要是压力过大的话，反而可能会耽误进度。
“好了，你去做吧。”苏玉挥了挥手，对薛慕华道。
“是，宗主。”
随后，薛暮换便带着小还丹和大还丹，离开主殿奋。
“哥哥”薛慕华前脚刚走，坐在苏玉身后的周芷若开口了。
“哥哥，我知道那有神医，就在汉水边不远处的蝴蝶谷。”.

 第一百二十九章  逍遥宗的小公主
“哦？”
苏玉闻言，心中一动。顿时就想到了蝴蝶谷的胡青牛，不过苏玉也不敢确定是不是。
“以前老爹经常去蝴蝶谷，我认识那里的神医，他叫胡青牛，非常厉害的。”周芷若一脸娇俏的道。
似乎是在印证自己说的是实话，紧接着道：“我曾经见过好多高来高去的武林人士，上门找他治病。”
“哥哥，就让我去帮你请他过来，好不好？”周芷若拽着苏玉的衣角，仰着小脑袋，娇声道。
周芷若，原本汉水边一个渔家女，老爹死后被苏玉收为义妹。
本身周芷若长的就极其漂亮，又经过这一个多月的调养，一身华丽的衣服，活脱脱的像是一个千金大小姐一样。
同时，周芷若也在苏玉的教导下，开始修炼明玉功，有苏玉的支持，仅仅只是一个月，就修炼到了一流境界，当然这也跟周芷若天赋不错的基础下。
“胡青牛，可不是那么好请的。”苏玉一脸温和的看着周芷若，摸了摸对方的小脑袋。
胡青牛，外号见死不救，除了本教弟子之外，谁都不救。
“哥哥，你认识他？”周613芷若歪着小脑袋，疑惑的看着苏玉。
“当然了，这个世界，就没有哥哥不认识的人。”苏玉哈哈一笑。
“哥哥吹牛。”周芷若禁了禁鼻子，娇哼了一声。
看着周芷若一副可爱的模样，苏玉禁不住大笑出声。
一直以来，苏玉都有一个梦想，希望能有一个妹妹。
前世，苏玉是一个孤儿，没法实现这个愿望，穿越到这个世界，别说是妹妹了，甚至连自己的父母都不知道是谁。
还好，老天爷待他不薄，拥有这么多的红颜知己，还有这么一个可人的妹妹。
…………
‘以后，绝对不能招惹这个小姑娘。’‘这就是逍遥宗的小公主啊。’
李秋水、巫行云、蓝海萍、苏星河等人，见到苏玉与周芷若亲昵的样子，心中发出一声感叹。
“哥哥，我去帮你请胡青牛过来吧。”周芷若眼神认真的看着苏玉，再次说道。
“你还小……”
苏玉还没说完，就被周芷若打断了，撒娇的拽着苏玉的胳膊，摇晃道：“不嘛，哥哥，人家想帮你。”
说罢，水灵灵的大眼睛，扑闪扑闪的看着苏玉。
大有一副你不答应我，我就哭给你看的架势。
看的苏玉一阵头疼，他也知道，周芷若是好心想要自己，还不能呵斥她。
对于周芷若来说，苏玉就是她的天，充当着父亲和哥哥的角色。
“哥哥，求你了。”周芷若摇晃着苏玉的胳膊，撒着娇。
“哎”
苏玉无奈的叹了口气，面对如此磨人的小仙女，估计很难有人能够把持的住。
“好吧好吧，答应你了。”苏玉眼神无奈的看着周芷若。
“啵”
“哥哥最好了。”周芷若兴奋的在苏玉脸上亲了一口，娇笑道。
这一幕，看的王语嫣、江玉燕、程情还有梅兰竹菊四女一阵眼热。
她们与苏玉（公子）认识这么长时间，都没有见到过苏玉如此宠溺的眼神。
“梅、兰、竹、菊。”苏玉答应下来之后，转头看向四剑侍。
“公子”
“一路上，你们负责保护好芷若，不要让她受到任何伤害，明白么？”苏玉一脸严肃的道。
让周芷若一个人去，那是不可能的。
整个逍遥宗，除了自己之外，实力最强的就是李沧海和梅兰竹菊四女的联手。
她们四个人现在都是大宗师境界，同时苏玉还把破劫指当中的第一式破气式，传给了她们。
以她们四人联手的实力，硬抗三转大宗师完全没有问(bjdd)题，再加上破劫指：破剑式，三转大宗师与她们争斗，也未必能够全身而退。
“是，公子。”梅、兰、竹、菊四女，齐声应道。
“谢谢哥哥。”
周芷若脸上带着灿烂的微笑。
她知道，哥哥这么做，就是为了保护她，就算是为了不让哥哥担心，她也不会拒绝。
“傻丫头。”苏玉揉了揉周芷如的小脑袋，眼神颇为宠溺的道。
“哥哥，那我现在就跟梅姐姐她们出发了。”周芷若站起身。
她也想早去早回，其实她心里又何尝舍不得跟哥哥分开，但是她想要为哥哥做一些事情。
“去吧”
苏玉点了点头，眼神中闪过一丝不舍。
“嗯，哥哥放心吧。”说罢，周芷若蹦蹦跳跳的就准备出发了。
“记住，如果有任何人胆敢冒犯，直接杀了，出什么事情我担着。”临行前，苏玉对梅兰竹菊四女下达命令。
“请公子放心。”
只要是公子的指令，她们都会一丝不苟的执行。
………………
“玉哥哥，不用担心，芷若妹妹很快就会回来的，而且这里距离汉水也不是很远，最长一个月便可以走一个来回了。”
看着苏玉脸上有一丝怅然，王语嫣开解道。
“没事。”
苏玉转过头，看了王语嫣一眼，微微笑道。
不担心是不可能的，毕竟芷若还那么小，又是第一次离开自己步入江湖。
就算是有梅兰竹菊四女，他也不是很放心。
‘只希望一路无事，不然的话……’苏玉眼中闪过一抹凶光。…………
苏玉命令下达下去之后，逍遥宗各人各司其职。
李沧海坐镇执法堂，平时蓝海萍处理不了的事情，自然会回报给她。
不过，显然现在逍遥宗什么事情都没有，也没有人明知故犯，所以执法堂现在可以说是非常的闲。
护法堂，在程青霜和符敏仪的率领下，不会让任何人，不经过允许，就进入逍遥宗的领地。
李秋水，则是带人，开始平整几座山峰，不过这一切需要花费时间。尤其是，苏玉的要求非常严格，又要修建宫殿，最快也要三年，才能彻底完工。
索性，现在逍遥宗也没有真传弟子，可能三年之内，也未必能有一位，也不着急。
首先整理好外门弟子和内门弟子的区域，才是重中之重。
内门弟子茹云，在回去之后，便开始闭关，尝试着能不能在两个月内，突破到宗师之境。
她明白，两个月后，华山派的庆典中，她不能给逍遥宗丢人.

 第一百三十章  人为财死，鸟为食亡
外门
一间两人宿舍内，黄蓉、白阿绣、李莫愁、铁心兰、岳灵珊、阿紫和宋玉华呆在一起，气氛融洽。
“你们境界提升的好快啊。”阿紫一脸羡慕的看着黄蓉、白阿绣还有李莫愁三人。
“果然天才跟奇才，是没法比的。”铁心兰耸了耸肩，一脸无~奈的道。
想当初，她们一同拜入的逍遥宗，当时她们几人的境界，可以说并不是太大。
可是现在，拜入逍遥宗还不到两个月，就已经拉开了-距离。
『首发』
六五六六
一八八九六
现如今，黄蓉、李莫愁都已经成为一流巅峰境界的武者了，只差一步，就可以成为先天了。
到时候，她们只要贡献足够，就可以成为内门弟子了。
其她几人，此时境界都在一流初期境界。
“还说呢，我们这里提升最快的，就是阿秀了吧。”黄蓉转过头看向白阿绣。
“这，怎么又说起我来了，我现在只是一流初期啊。”白阿绣一脸愕然，还有一丝娇羞。
阿秀的性格向来如此，恬静与世无争，还喜欢害羞。
“汝听，人言否？”
“阿秀，我记得当时你刚拜入宗门的时候，好像是没有功夫的普通人吧。”李莫愁看向白阿绣。
“嗯，是的。”阿秀点了点头，然后表情诧异的问道:“怎么了？”
“还怎么了？你只是普通人，这还不到两个月，就已经一流初期了，你还问怎么了？”铁心兰一脸羡慕的看着阿秀。
她们几个，刚拜入宗门的时候，可都是二流境界来着。
“我觉得阿秀的资质天赋，应该是我们几人中最强的了。”宋玉华忽然开口道。
虽然黄蓉，李莫愁的天赋也都是天才，但是天才也有分别的。
黄蓉和李莫愁当初刚进逍遥宗的时候，已经是一流初期境界了。
“没有没有，黄蓉姐姐和莫愁姐姐，比我强多了。”阿秀脸蛋有些羞红，急忙否认道。
“不，你比我和莫愁都强。”黄蓉打断阿秀的话，表情认真的道。
“要不是我们之前就有修炼过武功的话，根本就比不上你。”李莫愁认真的看着阿秀道。
“阿秀，这没什么不好意思的，你的天赋本来就在我们之上。”宋玉华一脸温柔的看着阿秀。
宋玉华的性格十分善良，再加上这里她最大，她就像是一个大姐姐一样，她们都是妹妹。
“我估计，阿秀的天赋距离百年一遇的天才，可能只有一步之遥。”岳灵珊煞有其事的道。
本来，岳灵珊是想开个玩笑，但是没想到，几乎所有人，都认同的点了点头。
“没错……”
“集合”
就在这时，外面传来余婆的声音。
“快，集合了。”
“不知道有什么事情，这么着急。”
众女连忙收拾一番，来到外门广场集合。
“肃静”
余婆站在高台上，眼神严肃的看着场下一千多外门弟子。
从一开始，余婆就负责掌管外门，再加上，她本就是宗师境界。
在外门弟子中颇具威严。
“宗主有令，从下个月开始，你们每个人，每三个月可以领取一枚小还丹。”
‘什么？小还丹是什么’
‘三个月才能领取一次么？’
‘不知道这个小还丹到底是什么东西，怎么没有听说过。’
别看拜入逍遥宗的外门弟子很多，一次性就招了一千人。
这一千人，大部分都只是普通人，但是天赋比较好。
所以，对于小还丹这种武林中属于灵丹妙药的宝物根本不知道。
他们不知道，但是黄蓉、宋玉华、李莫愁她们怎么可能不知道。
‘小还丹？那可是能够增加五年内力的丹药。’黄蓉心中一阵惊讶。
要是有这么一枚小还丹，她可以保证自己绝对能够顺利的步入先天境界。
本身，她与先天相差的就不远。
黄蓉不知道的是，她说的小还丹，是外界的，而苏玉的小还丹能够增加十年内力。
‘真的是小还丹么，可是这里有这么多弟子，一人一枚，三个月就是一千枚。’
‘宗门这么大气么？’
知道小还丹的众女，心中除了惊讶，最多的就是兴奋了。
有了小还丹相助，肯定能够快速的提升实力。
    · ·········求鲜花· ·········
“小还丹，一枚可以增加十年内力。”
高台上的余婆，看着台下有懵懂无知，也有知道真相兴奋的，开口介绍道。
“增加十年内力？这，太不可思议了。”
“三个月就有一枚，一年就是四枚，我有绝对的把握，一年就能成为先天武者。”
在场的外门弟子，都是一脸的兴奋。
别说是普通的外门弟子了，知道真相的黄蓉等人，也是一脸惊讶。
增加十年内力？
那岂不是跟大还丹差不多了？
武林中，也有大还丹和小还丹，只是跟苏玉的不同。
武林中的小还丹只能提升五年内力，大还丹则是十五年。
    .... 0 ...
而苏玉手中的，小还丹能提升十年内力，大还丹能提升三十年内力。
…………
“不过，你们不要高兴的太早，想要得到丹药，你们还需要做出贡献。”余婆一盆冷水直接泼了下来。
“贡献？”
没关系，只要能够获得丹药，什么贡献都可以。
“有鉴于你们武功低微，我可以给你们一个建议……”说着，余婆扭头，手指向一旁的大山。
“在这一片大山中，都是未开发之地，里面有不少药材亦或是奇珍异宝，只要你们能够得到上交宗门，便可以获得丹药。”
“三个月之内，只要你们每人获得五十点贡献值，便可以得到宗门赏赐的小还丹。”
“同时，如果你们手中有更多的贡献值，可以用二百点贡献值，兑换一枚小还丹，并且此为无限量供应。”
余婆说罢，台下的外门弟子瞬间鸦雀无声。
突然，在场的所有外门弟子，眼睛发红，呼吸加速。
那可是小还丹，能够增加十年内力。
最关键的是，只要贡献值够，可以无限量供应，这就比较骇人了。
这意味着，境界的提升，不再用水磨的功夫了。
哪怕有些危险也无所谓。
江湖中，有多少人因为一件宝物或者一门绝学打生打死。
正所谓，人为财死，鸟为食亡，不外如是了.

 第一百三十一章  大理有变，玉虚观
“现在，还有最后一件事情要宣布。”
余婆一开口，顿时议论纷纷的场面为之一静。
“宗主说了，他会亲见第一个成为内门弟子的人。”
成为内门弟子，可不光是要突破到先天，同时还需要足够的贡献值。
累计超过一百贡献值，才可以从外门晋升为内门，累计超过一万，达到内门晋级核心，同样核心晋级真传，也需要百倍的贡献值。
不然的话，逍遥宗这边只付出，没有汇报的话，早晚会破产的。
“宗主亲自接见？”
“自从拜入逍遥宗，我还从来都没有见过宗主。”
“好想成为内门弟子啊。”
可以说，只有进入内门，才算是真正的逍遥宗弟子。
至于外门弟子，说句不好听的，相当“八六零”于其他门派的炮灰，只不过境界更高一点罢了。
在逍遥宗内，外门弟子，三年不能晋升为内门弟子，就会被逐出逍遥宗。
到了外面也只能自称为逍遥宗世俗弟子，虽然还挂有逍遥宗的名字，但是却不是逍遥宗的自己人了。
关键是，有了逍遥宗的福利，要是三年还不能成为先天境界，也完全不值得培养了。
一百点贡献值，很容易就可以获得的。
“莫愁，你说咱们二人，谁会第一个成为内门弟子？”
回去之后，黄蓉看向李莫愁。
“我觉得是我，你说呢？”李莫愁一脸微笑的看着黄蓉。
其实论智商来讲，李莫愁完全不次于黄蓉，怎么可能被她给算计到。
“是么，我倒不这么觉得。”黄蓉也不是好相与的。
唯一的一个名额，那可是能够见到宗主的，无论是黄蓉和李莫愁都不会放弃的。
“看来，我们几个人，只能放弃了。”岳灵珊叹了口气，一脸无奈的道。
没办法，谁让她们的武功境界，比不上她们的。
“这可不一定哦。”阿紫突然灵敏的道。
“怎么？你觉得，你能竞争得过我和你莫愁姐姐？”黄蓉似笑非笑的看着阿紫。
不是她小瞧阿紫，实在是境界差距在这里摆着呢。
一个是一流巅峰，一个是一流初期，怎么算，也没有一流初期先成为先天的可能。
“我没说是我。”阿紫摇了摇头，这点自知之明她还是有的，说着，看到大家诧异的眼神，阿紫突然看向白阿绣。
“说不定，阿秀姐姐可能会在你们之前，进入到先天境界呢。”
没错，阿紫要说的人，正是白阿绣。
论资质，伦天赋，阿秀都是她们这些人当中，天赋最好，天资最聪颖的一个。
如果不是起步晚的话，说不定现在，都可能成为先天了。
“这也有可能。”宋玉华点了点头，颇为肯定阿紫的说法。
突破到先天，说容易也容易，说简单也简单，就看个人的领悟力。
有些人，一流巅峰境界困了几十年，都没有晋升到先天。
当然，也有些人，可能很短的时间，就能突破到先天境界。
这跟资质没关系，主要看悟性还有机缘。
先天，可以说是一个门槛，一旦进入先天之后，先天九层境界，一层比一层难以突破。
苏玉十六岁，五岁开始习武，用了十一年的时间，才突破到宗师，可以想象一下有多困难。
而且，这都是快的。
当然，逍遥宗的这些弟子们，可能就不会用那么多的时间了。
毕竟，他们有宗门提供的小还丹，这个时间可以大大缩短。
“也是。”
黄蓉、李莫愁闻言，看向白阿绣。
别看阿秀现在只是一流初期，但是很可能会异军突上，先他们一步成为先天，也不是不可能的事情。
“你们别这么看我。”阿秀让他们看的，都有点不好意思了。
她本就是不争不抢的性格，这么被人注视，有点不太习惯。
“好啦好啦，你们不要说了，再说阿秀就羞的不敢见人了。”宋玉华捂嘴轻笑道。
“玉华姐。”阿秀娇嗔了一句。
“好好好，我们都不说了。”
…………
三天之后，逍遥殿内。
“公子，大理那边传来消息，大理有变。”逍遥殿内，江玉燕向苏玉汇报道。
自从来到逍遥宗之后，苏玉就把三十六岛七十二洞交给江玉燕负责. .........
这些人，虽然实力不怎么样，但是打探江湖消息，却是一把好手。
“哦？”
苏玉一脸好奇的接过情报，之前埋下的钉子，现在终于爆发了。
……
自从擂鼓山回去之后，段延庆并没有完全相信苏玉的话。
“苏玉说你是我儿子，你觉得呢？”段延庆压着段誉，回大理的路上，忽然开口说道。
“我是你儿子？你别做梦了。”段誉对段延庆不屑的冷哼一声：“你是我儿子还差不多。”
“我段誉发誓，就算是终身不娶，也不会成为你儿子。”仿佛是为了印证自己的话，段誉发下了毒誓。
“我也觉得不太像，不过是与不是，还需要验证一番。”段延庆表情有些扭曲，忍气道。
要不是段延庆考虑到，段誉可能是自己的儿子，就凭他刚才说的话，现在就会杀了他。
但是段延庆没有，对于苏玉的话，哪怕是万分之一的几率，他也不敢赌。
到了他这个年龄，这辈子不可能再有子嗣了，段誉是他唯一的希望。
一个从未想过，也不敢想的希望。
一路上，经过长达十天的长途跋涉，终于回到了大理。
回到大理之后，段延庆第一件事情，就是想要求证苏玉所说的话，是真是假。
这一次，跟随段3.9延庆一起回来的，还有同为四大恶人的南海鳄神岳老三、无恶不作叶二娘。
“二娘，接下来，有件事情需要你去做。”大理境内的一家客栈中，段延庆表情严肃认真的看向叶二娘。
“老大，你尽管说，只要我能做到的。”叶二娘话中有话，意思就是，做不到的就没办法了。
段延庆也不去计较，直接开口道：“我要你去玉虚观一趟。”
“玉虚观？”叶二娘对这个名字，非常陌生。
“没错，就是玉虚观，观主名叫刀白凤，你到了那里，见到她说出：天龙寺外四个字就够了，再告诉他，今夜子时，我在天龙寺外的菩提树下等她。”段延庆说这话的时候，手攥的紧紧地，心中十分紧张.

 第一百三十二章  二十年绿油油的帽子
天龙寺外，菩提树下，化子邋遢，观音长发。
这十六个字，是段延庆一生中，最难忘的一段时光。
如果不是苏玉说起的话，他这辈子，都未必能够知道，那个女人究竟是谁。
“好的，老大。”叶二娘微微颔首道。
就这点事情，对叶二娘来说，完全不是事，也没有任何危险。
“注意，不要让别人看到、听到，如果有人看到听到，你应该知道怎么做。”段延庆说着，眼中闪过一抹寒光。
“放心吧老大，我省的。”叶二娘点头，一脸自信的道。
“那我现在就去了。”
说罢，叶二娘转身走出客栈，打听到玉虚观在城外，便折返出城。
…………
大理皇宫
“大哥，你说什么？誉儿被段延庆掳走了？”段正淳一脸紧张，不敢置信的道。
“没错，回来禀报的人，就是这么说的。”段正明微微叹了口气。
他也希望这是假19的，但是那也仅仅只是希望罢了。
“这可怎么办？誉儿落在段延庆手中，不会有什么危险吧。”段正淳有些慌了神。
他们太清楚不过，段延庆是谁了。
那可是太子，说白了，他们兄弟俩的皇位，还是从对方手里抢过来的。
自从段正明当上皇帝之后，一直都没有子嗣所出，把一切的希望，都放在了段誉身上。
一旦段誉要是有个三长两短的话，那大理就彻底后继无人了。
“怎么办？大哥，我们发兵吧。”段正淳焦急的情况下，也不知道该怎么办才好了。
“发兵？怎么发兵？去攻打大宋？”段正明瞪了段正淳一眼。
他也知道，段正淳是因为接受不了这个消息，有些慌不择言。
“对不起大哥，我知道错了。”段正淳顿时明白过来，刚才自己说错话了。
一旦要是被外界传出去的话，大宋该怎么想他们大理？
“放心吧……”段正明看到段正淳一脸焦急的状态，刚要说什么，最后还是忍住没说，而是道：“行了，你还是先回王府，等待消息，一旦有什么消息，我马上派人去告诉你。”
“大哥，那就拜托你了，我就誉儿这么一个儿子。”段正淳表情极其认真，声音中还带着一丝颤抖。
“我知道，誉儿也是我唯一的侄子。”不用段正淳多说，他也会这么去做的。
不管怎么说，大理的皇位，还是要传给段誉的。
“大哥，那臣弟就先告退了。”段正淳行了一礼之后，缓缓退出皇宫。
“陛下，您为什么没有告诉王爷，关于段誉小王子与段延庆的事情？”
就在段正淳离开之后，原本空无一人的大殿内，突然传来一道声音。
“我不知道，要是正淳知道这个消息，会怎么样。而且现在不是也没有确定消息的真假么。”段正明一脸平静的道。
“好了，你该干什么干什么去吧。”
说罢，对着身旁的小太监，挥了挥手。
等到大殿内只剩下自己一个人的时候，段正明坐在龙椅上，手扶着左右两个龙雕的扶手，心情极为复杂。
“这就是佛家所说的因果报应么？”段正明看着大殿上的横梁，一阵出神。
二十年前，他与弟弟段正明，躲了原本属于太子段延庆的皇位，自己当了皇帝。
结果，当了皇帝的自己，连一个儿子都没有，最终无奈之下，只能传给自己的侄子段誉。
但是，谁成想，竟然会出现这种事情。
誉儿竟然是段延庆的儿子，这么说的话，他们兄弟俩个废了这么大劲，最后皇位还是传回到段延庆那一脉去了。
“只希望，这个消息是假的，不是真的了。”段正明心中安慰自己。
但是他也知道，这是假消息的可能，实在是太低了。
之所以没有告诉段正淳，也是因为没有证据，不能自家乱了阵脚。
当前最重要的事情，是先把誉儿找回来。
段正明知道，段正淳早晚会知道这个事情，只不过是现在能瞒一天是一天了。
…………
回到镇南王府之后，段正淳没有任何心思去处理任何事情。
‘誉儿也是凤凰的儿子，让她去找摆夷族的人，寻找誉儿。’
端坐良久之后，段正淳忽然想到了刀白凤。
刀白凤是摆夷族，族长的女儿，在摆夷族拥有很高的地位。
说动就动，段正淳直接起身，让人备马向着城外的玉虚观赶去。
这些年，他与刀白凤的关系一直不好，而且自从誉儿诞生之后，就再也没有跟他发生过什么关系了。
……
另外一边，刀白凤正在道观内代发修行。
“谁？”
刀白凤忽然警惕的看向一旁的柱子。
就在刚才，她感觉到似乎有人进了这个大殿，而且就藏在柱子后面。
“没想到，我叶二娘刚到这里，就被你发现了。”来着正是叶二娘。说话的同时，从柱子后面走了出来。
“叶二娘？你来我玉虚观是想要做什么？”刀白凤一脸警惕的看着叶二娘。
对于583四大恶人之一，无恶不作的叶二娘，她还是有所耳闻的。
“没什么，我只想跟你说一句话：天龙寺外、菩提树下、化子邋遢，观音长发。”
说罢，叶二娘站在原地，一脸揶揄的看着刀白凤。
“什么？”
在刀白凤听到第一句话的时候，整个人就已经震惊了。
这可是她隐藏在心中多年的秘密，二十多年来，从来没有人知道。
为什么，叶二娘会知道？
“你是怎么知道的？你想干什么？”刀白凤不愧是镇南王的王妃，很快稳定住情绪，一脸警惕的看着叶二娘。
她不相信，对方平白无故会说出这句话，一定是有什么事情。
“我来此，就是为了告诉你这句话，同时，当年的那个邋遢的叫花子，让我转告你一声，今夜子时，天龙寺外的菩提树下见，不见不散。”叶二娘说罢，就想转身离开。
这里毕竟是大理的地盘，而且还是镇南王王妃带发修行的地方，再加上刀白凤自己，也是摆夷族族长的女儿。
这周围，不说布满了重兵，但是起码保护的她的人绝对不少。
叶二娘可不想犯险，她只是一个传话的.

 第一百三十三章  当年的错误，还是来了
“等一下”
就在叶二娘，走到门口的时候，身后的刀白凤突然大喊了一句。
“还有什么事情？”叶二娘停住脚步，没有转头，只是淡淡的问了一句。
“你告诉他，我是不会去的。”刀白凤的声音，有些歇斯底里的吼着：“我，不会去的，当年就是一场错误，我不会让错误继续重演。”
听着刀白凤的声音，可以知道，此刻她的状态，几乎是几近崩溃的。
“随你。”
叶二娘一脸无所谓的道。
她来此，只是传达一个消息，她去不去，都跟自己没有关系。
说罢，直接运起轻功离开这里。
“不，那就是一个错误，我不会去的，对，我不去，我不去……”刀白凤一个人站在殿内，精神几近崩溃。
就在这时，段正淳骑着马来到了玉虚观。
看着大敞四开的大门，也没多想，直接走了进去。
‘怎么一个人都没有？’
进入观内之后，段正淳看着几乎空无一人的道观心中有些诧异。
就算如此，段正淳也没有多想。
迈步走进道观，就看到一脸似乎有些悲痛欲绝的刀白凤。
“凤凰？”
段正淳一脸焦急的喊了一声，直接冲了过去。
抱起几乎瘫倒在地的刀白凤，把她放在椅子上：“凤凰，你怎么了？没事吧。”
段正淳一脸紧张的表情。
“正淳？你来了？”刀白凤抬头看着段正淳，回过神来，眼神中闪过一抹慌乱。
他是什么时候来的？来这里做什么？
他是不是知道了什么事情，还是说，来兴师问罪的？
“我刚来。”段正淳并没有看到刀白凤眼中的慌乱，叹了口气道：“你也知道誉儿被绑架了？”
“凤凰，你放心，我一定会救出我们的儿子¨¨。”段正淳说罢，一把揽住刀白凤的脑袋放在自己的怀里安慰着。
刚来？
那就是没听到了？
刀白凤心中松了口气，只要没听到就好。
“等等”
刚才他说什么？誉儿被绑架了？
“誉儿被绑架了？谁绑走的？”刀白凤一脸紧张，抬起头看向段正淳，声音颤颤巍巍的道。
段誉，那可是她唯一的儿子。
“就是段延庆那个狗贼。”段正淳咬牙切齿的道。
他就像是一个幽灵一样，不停的缠着他们兄弟，现在更是把誉儿给绑走了。
“恩？你不知道誉儿被绑走的消息？”
说完之后，段正淳一愣，一脸疑惑的看向刀白凤。
“啊……我，我当然知道，只是我不知道是谁绑走了誉儿。”慌乱之下，刀白凤急忙解释道。
也许是太过于关心段誉的原因，段正淳也没有注意到刀白凤的情绪不对劲。
“凤凰，我这次来，就是希望你能够发动摆夷族的人手，寻找誉儿。”段正淳，一脸严肃的道。
这，才是段正淳，来此的目的。
“我知道了，誉儿我肯定会救回来的。”刀白凤沉默了一下，随后表情突然变得坚决，仿佛是下定了什么决心。
“如此，我就放心许多了。”段正淳心中的大石稍稍放下。
如今，他能做的，全都做了，剩下的就看天意如何了。
“既如此，我就先回镇南王府了，有什么消息，尽快派人告诉我一声。”段正淳说罢，转身离开。
‘就这么走了？’
看着渐行渐远的段正淳身影，刀白凤心中苦涩。
不管了，现在当前最重要的，就是把誉儿给救回来。
…………
另一边，叶二娘从玉虚观回来之后，就直接回到了城内的客栈。
“事情如何？”段延庆看着归来的叶二娘，心中突然有些紧张。用腹语，声音沉闷沙哑的开口问道。
这么多年，自从被段正明两兄弟，夺走自己的江山之后，这还是段延庆第一次这么紧张。
而且，紧张的对象，竟然还是一个女人，并且还是仇人段正淳的王妃。
“老大，该传的话，我都已经传完了。”叶二娘微微点头道。
“那她怎么说？”段延庆迫不及待的询问。
看着几乎已经失去了分寸的段延庆，叶二娘心中叹了口气，没有丝毫隐瞒的道：“她说，她是不会去的，当年的事情，就是一个错误，过去的就过去了。”
叶二娘没有任何添油加醋，完全是刀白凤怎么说，她就怎么说的。
“这么说，她还是承认了，当年的事情了，是不是？”段延庆一脸兴奋喜悦的道。
刀白凤没有否认，那就说明当年确实是她，只是现在还有一件事情没有确定，段誉到底是谁的儿子？
是段延庆的儿子，还是段正淳的儿子。
“．‖可是，老大，她说她不会去的。”叶二娘一脸无奈的道。
她总不能绑着对方去吧。
“没关系，今晚她要是不来，我亲自去玉虚观找她。”段延庆摆了摆手，毫不在意的道。
不来？
没问题。
大不了，你今天不来，那明天就直接去道观找你，看你还能躲到什么时候。
………………
白天的时间很快过去，来到了夜晚。
眨眼间，就已经到深夜子时了，此刻段延庆的身影，出现在天龙寺外的那株菩提树下。
“你真的不肯来么？”
段延庆仰着头，看着天上已经月桂高挂，心中有些失落。
“不论如何，不管你怎么看我，既然你不来，那我明天就去玉虚观找你。”段延庆已经(钱的赵)下定了决心。
可就在这个时候，突然，天龙寺外的一条偏僻的道路上，出现一位一身白衣胜雪打扮的女子。
“你，你来了。”段延庆，目光忽然有些呆滞，直盯盯的看着来人。
“我来了。”刀白凤点了点头。
没错，这个出现的女子，正是白天说，怎么都不肯来的刀白凤，最后还是来了。
“你……”段延庆一时间，有些情怯，早已失去了四大恶人之首，恶贯满盈段延庆的模样。
现在的他，就好像是在朝圣一样，看和刀白凤押。
“是你，抓走了我的儿子？是么？”刀白凤打断了想要叙旧的段延庆，表情一冷，开口道。
如果不是因为这个事情的话，刀白凤是真心不想来的。
但是考虑到自己儿子段誉，她也没有办法，不得不如此过来一趟.

 第一百三十四章 是报复？还是阴谋？
“你终究还是来了。”段延庆看着们面前的刀白凤。
记忆，一下回到了二十年前的一个夜晚。
当时，他还是大理的延庆太子，叛军攻城，攻占皇宫。
当时段延庆武功低微，受到了重创，浑身是血，就如同一个叫花子一般，不甘心的段延庆，想要去天龙寺求取帮助。
可是，刚到天龙寺外的菩提树下，就晕了过去，幸好这个时候，刀白凤出现了。
才有了那一句，天龙寺外、菩提树下、化子邋遢，观音长发这十六个字的过程。
“你告诉我，段誉到底是不是我的儿子？”段延庆说罢，眼神死死的盯着刀白凤。
这已经是段延庆的一个执念了，必须要搞清楚。
“不是，誉儿他不是你的儿子。”刀白凤表面一阵平静的道。
实际上，内心在一直颤抖着，二十年过去了，她无法用平静的心态去面对这个男人。
“我能感觉到，你在撒谎。”段延庆脸色微微有些难看。
“不，我没有骗你，誉儿真的不是你的儿子，求你看在以前的份上，放了誉儿可以么？”刀白凤用祈求的眼神和语气看着段延庆。
企图用二十年前的那件事情，让段延庆放过段誉。
“你确定？如果他不是我儿子843，我现在马上回去杀了他。”段延庆发出沙哑的声音，眼中露出凶光。
之所以留段誉到这个时候，那是因为段延庆以为段誉是自己的儿子。
如果不是的话，那就没办法了，仇人的儿子，不可能留。
大理的下一代，只有段誉一个男人，他得不到的，也不会让段正明和段正淳得到。
“好，我告诉你，誉儿确实是你的儿子。”刀白凤双目留下泪水，终于说出了藏在心里二十年的实话。
“那一夜过后……”
刀白凤简单的叙述了一遍，自从那一晚之后，他与段正淳就再也没有同房过。
可是两个月后，突然有了身孕，明显这个孩子就是段延庆的。
段正淳之所以不知道，那是因为，就在跟段延庆那天晚上之前的七天，曾经与段正淳发生过关系。
如此，段正淳才没有任何怀疑。
孩子是谁的，只有刀白凤自己心中清楚。
“是我的孩子，真的是我的孩子，哈哈……”段延庆一时间愣住(bjaj)了，可是随即，忽然哈哈大笑。
自己后继有人了，自己有儿子了，有儿子了。
激动过后，平静下来的段延庆，只有一个疑问，为什么刀白凤要那么做？
“那天晚上，你为什么？”段延庆眼神复杂的看着刀白凤。
他不知道，这其中是不是还有阴谋。
“你是想问我，为什么那天晚上跟你发生关系,对么？”刀白凤双目有些凄惨。
不等段延庆说话，仿佛是打开了心中潜藏多年的话，继续道：“这不怪我，都是段正淳，他背着我外面有很多女人，而且还给他生了女儿，我气不过，所以才这么做的。”
“现在你明白了么？”
“是女人的嫉妒心。”段延庆眼神极其复杂的看了刀白凤一眼。
他没想到，仅仅只是因为这个，刀白凤就让段正淳带了这么多年的绿帽子。
不过想到，摆夷族的规矩，他也有些释然了。
摆夷族是大理境内的一个族群，实力仅次于皇室，摆夷族有个最大的规矩，那就是只要娶了摆夷族的女人，终生就只能有一个妻子。
“你这个贱女人，你在欺骗我，撒谎。”
忽然就在这个时候，突然林中传来一声惨厉的大吼。
“是谁？”
段延庆、刀白凤眼神向树林看过去，正好树林中的人走出来。
“段正淳。”段延庆眼神凶狠的看着对方。
没错，出来的人，正是段正淳。
只见段正淳从树林中走出来，双目泛红，眼神死死的盯着刀白凤，因为过于愤怒，连表情都有些扭曲了。
“你这个贱人。”段正淳走出来，径直向刀白凤一步一步走过去。
“正淳？你，你怎么会在这里。”刀白凤看到突然出现的段正淳，整个人都傻眼了。
“我怎么在这？”段正淳露出一副渗人的笑容：“我本来已经回了王府，可是想到你一个人在观内，誉儿又被人绑走了，我担心你，就想去陪你……”
在离开玉虚观没多久，段正淳回到城内就回了王府，准备等待大哥的消息。
可是，他忽然想到，凤凰知道誉儿不见肯定会着急，所以准备连夜去玉虚观陪她。
凤凰，是段正淳一直以来叫刀白凤的乳名。
就在段正淳出城，刚走到玉虚观范围内的时候，忽然见到了刀白凤自己一个人悄悄溜出玉虚观。
本来段正淳也没多想，以为她是想要回到族内，找人帮忙。
心中好奇之下，段正淳就跟了上去，可是随后路越走越偏，根本就不像是去摆夷族地盘的方向。
就在段正淳跳出来，询问刀白凤的时候，忽然发现竟然到了天龙寺这里。
还没等段正淳想明白，就看到刀白凤与段延庆相见，紧接着就听到了两人的对话。
当段正淳知道，段誉并不是自己儿子的那一刻，简直就如同晴天霹雳一般。
差一点昏厥过去，这还不止，他还听到刀白凤在污蔑自己。
他承认，自己是有点花心，但那是以后，他跟刀白凤刚结婚的那几年，一直都是相敬如宾，他根本就没有出去拈花惹草。
而段誉，就是在这期间所生。
“你在撒谎，为什么？你为什么要这么做？”段正淳眼神恐怖的看着刀白凤。
相信任何一个男人，当得知自己养了二十年的儿子，不是自己亲生的那一刻，都会如此。
“我……”刀白凤一时语塞，我了半天，也没有说出来什么。
“你说是因为我段正淳出轨，与别的女人有染，生了孩子之后，你才这么做的，可是誉儿今年都二十岁了。
可我是在十八年前，才第一次与别的女人有染，换句话说，就算是有孩子，今年也不过才十七八岁，你怎么解释？”段正淳不停的追问着刀白凤。
他的每一句话，都如同一柄重锤，击打在刀白凤的心上.

 第一百三十五章  可怕的女人，好深的心计
“贱人，事到如今，你还不实话实说。”段正淳上前一步，眼神狠厉的看着刀白凤。
想必，这种事情，没有任何一个男人能够容忍，更何况段正淳还是一个王爷。
就更不可能忍受这种，带了二十多年的绿帽子不说，还帮别人养了儿子。
“我，……”刀白凤眼神极其复杂。
“不用说了。”
就在这时，段延庆开口，叹了口气，仰望了一眼苍穹，看着繁星点点的星空，最终幽幽的道：“这么多年，一直以来在我心中，都对那天晚上的事情念念不忘。
那一天，是我人生中最黑暗的一天，也是我人生中第一次感受到温暖与光明的一天。
其实我早就应该想到的，怎么可能会有人喜欢一个叫花子？”
是啊，当初自己那个熊样，怎么可能会有女~人下得去手？
可怜，他一直以为，那是自己的光明，实际上不过是自欺-欺人罢了。
段延庆自嘲的笑了一声：“当我知道，那人是你的时候，其实我就应该想到的，你这么做是为了摆夷族吧。”
段延庆的语气，十分笃定。
“为了摆夷族？”段正淳闻言皱了皱眉，这又关摆夷族什么事情？
“我不知道你在说什么。”刀白凤眼神中闪过一丝慌乱。
“你不用反驳。”段延庆摇了摇头，随后道：“其实你当初知道我的身份，什么为了报复段正淳都是扯淡。你的真实目的，就是为了摆夷族。
当初那种情况，你也没有办法押宝，所以相出了这个办法，是与不是？”
越说段延庆的表情越加平静，说完之后，整个人表情都平静下来。
这说明，这件事情，在他心中，已经彻底过去了，不会再去留恋什么。
“呵呵”
刀白凤闻言苦笑了一声，随后道：“不愧是延庆太子，大理最有天赋，最精明的太子。
如果大理是在你的管理下，情况肯定会比现在要好得多。”
事到如今，刀白凤也不用顾忌了，大理已经容不下她了。
索性，还不如实话实说。
“你们到底在说什么？”段正淳有些发蒙，甚至还有点发疯。
因为段正淳根本就不知道，他们两个人在打什么哑谜。
明明是刀白凤出轨，现在怎么变成了早有算计？而且还是因为摆夷族？
“你这个酒色饭桶，能明白什么？心里就只有泡妞那点事情。”段延庆一脸不屑的看了段正淳一眼。
让他泡妞或许是一个高手，但是让他处理国事，想明白这些，想都不用想，根本就是不可能的事情。
“我刀白凤，怎么有你这么愚蠢的丈夫。”刀白凤自嘲了一句，似乎在怪自己当初瞎了眼。
“既然你这么想知道，好，那我全都明明白白的告诉你。”
“当夜那种情形，谁也没有办法确定，是你们兄弟俩还是延庆太子最终能够登基大宝。
我刀白凤虽然嫁给了你，但我也是摆夷族族长的女儿，我要为摆夷族考虑。
一旦是延庆太子登基，我们摆夷族肯定会被清洗，所以我策划了那天晚上的事情。
目的就是想要在延庆太子最虚弱的时候，趁虚而入，哪怕将来延庆太子登基大宝，也不会对摆夷族如何。”
“现在，你可明白了？”刀白凤说罢，看向段正淳。
“你，你……”段正淳指着刀白凤，一脸不敢置信的表情。
“最后怀孕，也是我没有想到的事情，如果今日不是延庆太子掳走了誉儿，这件事情，我会埋在心里一辈子。”
“你这个女人，实在是太可怕了，毒如蛇蝎。”段正淳无法相信，原来自己的王妃，自己的枕边人，竟然是一个这么可怕，工于心计的人。
而且，从头到尾，刀白凤的心都在摆夷族。
“你还有所保留。”
跟段正淳表现相反，段延庆目光直视这刀白凤，言辞凿凿的道。
“不亏是延庆太子，还是被你给看透了。”刀白凤莫名一笑。
“没错，当我知道我怀孕了，而且还是你的孩子之后，我有过别的打算。尤其是当我知道，延庆太子没死的时候。”说到这里，刀白凤突然诡异的一笑。
“知道，为什么段正明一直以来都没有孩子么？”
“是你？”
段延庆眼神一变，终于感受到刀白凤的可怕了。
    · ·········求鲜花··· ·········
“没错，就是我。”刀白凤丝毫没有否认。“当我知道怀孕之后，就开始策划这件事情，皇位必须是我腹中的孩子。”
“你不用这么看我，我没有对你下药，只可惜，你这辈子命中注定没有儿子。”刀白凤见到段正淳一脸不敢置信的看着自己，淡淡的道。
“就算是你外面有了儿子，我也不怕，因为只有我肚子里的孩子，才是名正言顺的下一任继承者。”
这也是，这些年刀白凤一直反对段正淳想要让别的女人进门。
一旦别的女人进门，有了孩子，虽然不是嫡子，但是也有争的资格。
“你就不怕，我到时候杀了段誉，让你的一切计划都胎死腹中？”段延庆眯着眼睛，看向刀白凤。
    ...... ..... 0
“怕？我为什么要怕，你会杀了你的儿子么？就算是你现在知道了我的筹划，你会杀誉儿么？”刀白凤看向段延庆，有恃无恐的道。
这也正是刀白凤防着的一点，在明面上，段誉是段正淳的儿子，具有合法性。
暗地里，是这个一心想要夺回皇位，太子段延庆的儿子。
如果段延庆知道，段誉是自己的儿子，别说是杀了他了，甚至会恨不得一辈子保护他。
不管怎么说，只要熬到最后，大理的皇位也算是回到他的血脉后裔身上了。
“厉害，厉害，我段延庆这辈子，从来都没有佩服过任何一个女人，你是第一个。”段延庆一脸认真的看着刀白凤。
他并不是讽刺她，而是真心实意的佩服。
机关算尽，不仅为了自己的儿子，也为了摆夷族。
甚至，往深处想想，一旦段誉登上皇位之后，把他是段延庆儿子的身份公之于众，那些大理的朝臣会怎么想？
毕竟，是他们推翻了延庆太子，然后又让延庆太子的儿子登基称皇，会不会杀了自己？
一旦到这个地步，段誉能够依靠的，也就只有自己母亲的部族，摆夷族。
如果真到了这个地步，将来的大理，说不定就会被摆夷族所掌控。
想到这里，段延庆心中顿时惊出一身冷汗。
“好可怕的女人，好可怕的心计。”口.

 第一百三十六章  后手，天龙帮现
“看来，延庆太子是想到了？”刀白凤看了段延庆一眼，看到他那一副惊骇的表情，坦然道。
“想不到，你算计的如此之深。”段延庆深吸口气。
他从未想过，一个女人，会有这么深的心计，从一开始算计，到后来的巧合。
可以说，刀白凤把能够利用的，全部都利用到最彻底。
“延庆太子，不愧是延庆太子，这么快就都想明白了。”刀白凤有些钦佩的道：“如果当初是延庆太子登基的话，想必我的计划，可能就不会实现了。”
“呵呵”
段延庆苦笑了一声：“不，你还是会实现。”
如果当初是他胜了，还是会遭到刀白凤的算计，不过那个时候，段誉就是名正言顺的，不用担心被摆夷族架空。
“五一零”
“既然延庆太子已经知道事情的真相了，可有什么主意和想法？”刀白凤娇笑了一声，一脸的自信。
从头到尾，刀白凤虽然精于算计，用的都是阴谋，但是一旦这些阴谋全部都实现之后，就变成了阳谋。
怎么办？
难道杀了段誉？这不可能，不管段正明和段正淳如何想，段誉是自己的儿子，段延庆保定了。
可是，要是不杀了段誉的话，一旦段誉登基，大理内部出现流言蜚语，又该如何？
到时候，整个满朝文武，可信任的人都不多，别说什么忠心，忠心这种东西是最不靠谱的。
一旦涉及到身家性命，谁敢交付出自己的忠心。
“只要把你杀了，没人知道这个事情，一切问题自然迎刃而解。”段延庆一脸坦然的道，仿佛面前的刀白凤，说杀就能杀了一样。
“杀了我？可是，你怎么知道，知道这件事情的，只有我一个人呢？”刀白凤眼神瞥了段延庆一眼。
“那就屠光整个摆夷族。”段延庆眼神发狠。
为了自己的儿子，能够掌握大权，他不介意大开杀戒。
“我承认，延庆太子有能力屠光了整个摆夷族，可是你们到时候，拿什么来平衡朝廷上的那些文武百官？”刀白凤笑了，笑的十分灿烂。
二十年前，就是因为大理国的一位重臣叛乱，才会导致段延庆失去皇位。
二十年后，谁能够保证历史不会重演？
当年那位重臣叛乱之前，表现的也是忠心无比，知道对方叛乱，大理皇室都有些不敢置信。
这几乎就是一个死结。
刀白凤与段延庆之间的对话，段正淳听的云里雾里，每一个字他都能听懂。
但是合在一起之后，他就听不懂了。
“如果，朕和延庆太子联手呢？”就在这时，一道威严的声音从树林内传来。
与此同时，树林内也亮起无数的火把，最少有三千人的大军，包围了这里。
“陛下？”刀白凤看到段正明的出现，心中一阵惊讶。
“皇兄，你来了？”段正淳看着穿着龙袍出现的段正明，心中一喜。
刚才他还担心段延庆对自己出手，所以不敢多说话，现在段正明来了，就好了。
“延庆太子，我们终于见面了。”段正明对段正淳微微点头，随后看向段延庆，眼神中露出一丝追忆。
想当年，他们兄弟二人，还要看延庆太子的脸色，现在，他成为了一方帝王，而段延庆却成了无家可归的流浪人。
“我以为，你能够治理好大理，但是现在看来，我错了。”段延庆对段正明一脸冷漠的道。
“朕也没有想到，一向端庄贤淑的镇南王妃，竟然是一位这么工于心计的女人。”段正明苦笑了一声。
他做梦也没有想到，是因为刀白凤的手段，才让自己没有后代子嗣。
当他听到这个答案的时候，甚至都想一刀杀了段誉，毕竟是因为他，才导致自己没有儿子继承皇位的。
但是想了想，不管怎么样，段誉都是段家的人，而且还是一位的下一代。
也就只能作罢了。
“如果我与段正明联手，你还觉得，你的计划能够成功么？”段延庆看向刀白凤。
他心中倒是有些好奇，刀白凤现在，还有没有底气。
“哈哈”
刀白凤仰天大笑了一声，随后道：“从我计划的那一天开始，我就已经预料到了，会有今天这种事情发生. .........”
说到这里，刀白凤突然脸色露出一丝冷笑，看向段正明：“陛下，你今天不应该出来的。”
“你什么意思？”
段正明不知道为什么，突然感觉到有一丝不安。
就在这时，突然一道身穿黑衣的人影，出现在众人面前。
“大家好，第一次见面，自我介绍一下，鄙人天龙帮帮主，苏鹏海。”苏鹏海一脸自得的表情，看着周围的人。
最后，目光看向刀白凤：“刀白凤小姐想明白了？决定和我们天龙帮联手了？”
“没错，你们的条件我答应了，事成之后，大理的地盘分你们一半。”刀白凤点了点头。
看这架势，两个人早就有接触，而且时间还不短了，只是不过才在今天刚开始达成合作。
“没问题。”苏鹏海哈哈一笑，自无不可。
大理虽然只是一个小国，但是国土并不是太小，一半足够当做天龙帮的驻地了。
当然，剩下那一半，天龙帮也不会客气的。
只是现在当前最主要的是，先拿下大理再说。
本来按照刀白凤的计划，她是可以兵不血刃，就让摆夷族鸠占鹊巢的。
但是现在计划有变，幸好之前联络过天龙帮，不然的话，现在失败3.3的就是她了。
“你这个贱人，竟然吃里扒外的勾结外人。”段正淳眼神发疯了一般看着刀白凤。
日思夜想，也想不到，自己的枕边人，竟然是这么一位阴狠毒辣的女人。
只不过，对于段正淳的发飙，根本就没人理会，旁人是不屑，刀白凤则是不想理。
事到如今，已经没有办法可以挽回了，既然如此，还不如就此斩断关系。
“你以为，你们真的能赢么？”段延庆眼神有些闪烁。
说实话，天龙帮的出现，让他大吃一惊，也有些意外。
天龙帮在江湖中也算是威名赫赫，其帮主苏鹏海本人便是宗师巅峰强者，同时属下还有数位宗师。
真要是依靠大理自己的话，是真的挡不住天龙帮的进攻.

 第一百三十七章  后手？充当什么角色
“难道延庆太子，还有后手？”刀白凤眼神诧异的看向段延庆。
如果他真的有的话，这么多年，为何一直没有显露？
可要是说没有的话，为何他又这么信誓旦旦的？
“不管你有什么后手，现在也已经晚了，大理城现在已经易主了。”刀白凤冷笑了一声。
“什么？”
段正明心中一阵惊骇。
怎么会？
可就在这个时候，突然从大理城方向，跑来一队浑身是血的哨兵。
“陛下，大理城突然被人进攻，卑职等人没有防守住。”骑兵跑到段正明面前，单膝跪地，哭腔道。
“怎么会？城上不是有一万士兵么？怎么没守住？”段正明一脸不解。
就算是天龙帮的人十分悍勇，也不可能在这么短的时间内，被攻破城池吧。
“哎，二十年前的事情，再次重演了。”段延庆长叹一声，目光看向了刀白凤。
“是你？”
听到段延庆这么说，段正明瞬间明白过来，目光凶狠的看向刀白凤。
“没错，守城的将领早就已经被我收买了。”刀白凤没有否认。
她早就已经计划一切了。
“走19吧，趁着现在还有机会。”段延庆一脸无奈的看向段正明。
二十年前，发生在他身上的事情，现在又在段正明身上重演了。
或许，如果没有自己的话，刀白凤并不会铤而走险。
因为她也没有绝对的把握。
但是现在，逼不得已，只能冒险一搏了，幸好，对刀白凤来说，结果是好的。
“杀”
就在这时，苏鹏海大喊一声，随后从树林中冲出起码几千个天龙帮的帮众，对段正明等一行人杀了过去。
“冲出去。”
段正明表情难看的下令道。
身为大理皇帝，结果竟然因为一个失误，葬送了皇城。
“不管以前的恩怨如何，这一次，我帮你。”段延庆深深的看了段正明一眼。
谁能想到，仅仅只是一次会面而已，竟然会发生这么多事情。
段延庆也没想到。
不过，终归是段家的血脉，他们之间可以打生打死，但是一旦外人入侵，段延庆还是帮着段正明。
“好。”
段正明深切的看了段延庆一眼。
这次的恩情，他记住了。
“不要放跑了他们。”苏鹏海下令，只要能够围住他们，等到城内的援兵到来，就可以一举灭了段氏皇室。
这样一来，大理就彻底易主了。
“杀啊，不要放跑了段正明。”
战场上厮杀惨烈，天龙帮的帮众虽然强悍，但是段家的精锐也不是小窥的。
一时间打得难解难分。
甚至，段正明等人还稍占上风，但是他们也不敢停留。
谁都知道，一旦让城内的人出来支援，那结果，就不一样了。
“冲出去”
经过一番惨烈的厮杀，段正明等人，终于冲出了包围圈。
只不过，身边跟随的三千士兵，现在也只剩下两千人不到了，其中还有上千人是伤兵。
“皇兄，我们现在怎么办？”段正淳满脸是血，一身疲惫。
身心俱疲，刚被自己的王妃背叛，转眼间，又失去了大理城。
没有倒下，已经算他坚强了。
“先撤，重整旗鼓，夺回大理。”段正明眼神一阵闪烁，心中怒气难平。
谁能想到，二十年前，为了坐稳皇位，让自己皇弟与摆夷族联姻，竟然引发了这么大的祸端。
也怪他自己，没有早日看透刀白凤的为人，竟然是这么一个工于心计的蛇蝎女子。
“延庆太子”
段正明突然目光看向段延庆。
“段家现在需要你。”
“放心，我们二人的恩怨，等到这些事情平息之后，再好好算，现在，先夺回我们段家的祖地。”段延庆摆了摆手。
他现在才发现，跟段家的传承相比，他的仇恨并没有那么重要。
“好，让我们一起联手。”
段正明哈哈大笑，有段延庆的帮助，段正明觉得很快就能夺回大理城。
可惜，他想的太好了。
过了一个月的时间，不仅没有夺回大理城，甚至大理的很多地方，都被对方攻陷了。
大理一共只有十二座城池，是一个小国，现在已经有八座城池，被天龙帮和摆夷族攻陷占领。
只剩下了四座城池，还不知道能够坚持多久。
“现在怎么办？”段正淳脸色有些沧桑。
一旁的段誉也是一脸复杂，没想到会发生这么多事情。
在天龙帮攻陷大理城的第二天，叶二娘和岳老三，就带着段誉出城来寻找段延庆了。
“天龙寺的人为什么不出手？枯荣禅师呢？”段正明脸色十分难看。
天龙寺，那可是大理段氏最后的依仗，可是现在，过去了一个月的时间。
眼看段氏要不行了，天龙寺从头到尾都没有出过手。
“我已经派人去问过了，禅师说方外之人，不会插手世俗之事。”段正淳苦涩的道。
经过这一番打击之后，段正淳这个镇南王，算是比以前成熟多了。
“该死”
听到这个答案，段正明一脸恼恨，但是又毫无办法。
其实他早就知道，而且他还听说，天龙帮想要立国，改大理为天龙国，天龙寺为天龙国的国教。
正是267因为这样，天龙寺的人才没有出手。
反正不管最后谁胜利，天龙寺都是赢家。
“哎，看来只能如此了。”
就在这时，段延庆在一旁，长叹了口气。
“你有办法？”段正明绝望之际，突然听到一旁段延庆的话，顿时上心。
“你们知道，是谁告诉我这些事情的么？”段延庆突然问道。
“当然知道，不就是白衣公子苏玉？”段正淳点了点头，过去了这么久，他早就知道这些江湖传言了。
“没错，不过他现在已经是逍遥宗的宗主了，我们可以向他求助，但是代价……”段延庆如今想到了很多。
当初苏玉为什么会告诉自己这些？
他是不是已经算到了，会有今天这些事情的发生？
既然如此，他在其中充当着什么角色？还是说，他想从大理得到什么？
这些，段延庆都不得而知。
“为今之计，不管如何，只能一试了。”段正明咬了咬牙。
再惨还能比现在还惨么？现在大理都快丢了。
……
苏玉看完信，算是明白这段时间大理都发生了什么事情。
他也没想到，事情竟然这么曲折离奇，连原本毫不相干的天龙帮都出来了。
不过想想，这本就是一个武侠融合的世界，似乎也不用奇怪什么.

 第一百三十八章  出发大理，条件
“有趣”
看完情报上的内容，苏玉嘴里吐出两个字。
“公子，我们要不要出手帮忙？”江玉燕看着苏玉，开口问道。
“你是怎么想的？”苏玉忽然看向江玉燕，问道。
现在的大理，还没有进入到绝境，最关键的是，他还没有找到合适的傀儡。
现在大理这种情况，唯有大宗师出手，才能一锤定音。
但是大宗师，可不是那么好出动的，而且，付出和获得的利益不相等。
甚至直白一点说，如果逍遥宗出手，肯定能够一锤定音，但是关键，逍遥宗能获得什么？
要大理的几座城池？可是，要来有什么用？
“公子，我觉得我们应该出手了。”江玉燕沉思片刻之后，开口道。
“哦？说说原因。”苏玉顿时来了兴趣。
虽然江玉燕没有像原剧情一样黑化，但是心思肯定十分玲珑，或许想到了什么。
“现在的大理，几乎已经进入到绝境，已经退无可退了，整个大理一共十二座城池，在他们手里就只剩下了两座。”
“如果我们再不出手，或许大理的最后几座城池，不出两个月，肯定都会被天龙帮夺走。”江玉燕面色沉静的分析道。
“这些我知道，可是我们能从大理获得什么？难不成，我们白帮他们段氏夺回江山？”苏玉也知道这些。
但是他现在考虑的是，该怎么从中间获得最大的利益。
“这点，我已经想到了，我们可以索要大理十二座城池百分之八十的税收。”江玉燕眼中狡黠的道。
一旦掌握了大理的经济命脉，没有钱的段氏，只能听从逍遥宗的指令。
“掌握税收么？”苏玉闭目沉思起来。
不要以为，钱对苏玉没用，恰恰相反，对一个宗门来说，钱是很重要到
只要还需要吃喝拉撒，钱就是必不可少的东西，同样，等到开始炼大还丹、小还丹的时候，需要收购药材，又要花费不菲的钱财。
而且，正如江玉燕所说，一旦逍遥宗掌握了大理八成的税收，那逍遥宗就是大理的太上皇。
“好，如你所说．ˇ。”苏玉睁开眼睛，爆出一股精光，随后看着江玉燕：“你觉得，这个任务应该交给谁？”
掌管一个宗门的钱财，那必须是相当信任的人才可以。
“可以让程情负责。”江玉燕毫不避嫌的道。
她了解自家公子，除了自己人，不会相信任何人，所以程情是最好的一个人选。
“不错，那就程情吧。”苏玉微微点头。
程情现在不仅修炼了武功，虽然还低一点，但是她却是一个不折不扣的才女。
掌管钱财的事情，交给她，苏玉放心，并且程情还是自己的女人，没问题的。
“那就把情儿叫过来把。”苏玉微微点头，眼神充满深意的看了江玉燕一眼。
“是，公子。”江玉燕娇笑了一声，脸色十分坦然的道。
她知道，公子已经看破自己心中所想了，而且她也没有隐藏。
自从跟公子来到逍遥宗之后，江玉燕发现，公子身边的女人实在是太多了。
所以，她要跟程情联手，不是为了别的，只是单纯的因为，不想失去公子的宠爱。
“公子”
没过多久，程情就来到了苏玉面前。
“你来的路上，玉燕已经跟你说了吧。”
“是的，公子。”程情点了点头。
她已经知道了这件事情。
“那么，你愿意么？”苏玉再次开口问道。
“愿意。”
程情回答的十分干脆。
她当然愿意，当她知道，公子准备让自己负责管钱的那一刻，心中别提多兴奋了。
这段时间，所有人都有事情做，玉燕在负责整合三十六岛七十二洞的势力。
周芷若去了蝴蝶谷，四剑侍同时跟随过去，现在就只剩下她无所事事了。
至于王语嫣，那是统管全局的，什么都可以插的进去手。
现在自己终于也有事情可做了，不用再当一个闲人，她当然开心。
“恩。”
苏玉微微点头，随后道：“既如此，你现在就去找李沧海长老，然后直接去大理，处理完这件事情之后再回来。”
兵贵神速，万一段氏支撑不住的话提前被灭了，那就不好搞了。
之所以苏玉依旧准备扶持段氏，那是因为段氏在大理的地位，别看天龙帮气势恢宏，但是也只是空中楼阁。
“是，公子。”
程情应了一声之后，直接转身离去。
“公子，我也告退了。”江玉燕微微一礼。
“去吧”
苏玉点了点头。
她知道，这段时间江玉燕一直在整合三十六岛七十二洞的资源，准备从这些人中挑选一些人出来，专门负责刺探江湖情报。
……
江玉燕和程情刚刚离开，就有一个小姑娘神情紧张的走了进来。
“．‖你是？”苏玉依稀觉得，眼前的这个小丫头，似乎有些眼熟。
“启禀宗主，婢女曲非烟，特来感谢宗主收留婢女。”曲非烟低头行礼，语气感激的道。
“曲非烟？”
听到名字，苏玉终于想起对方是谁了。
“我要是没猜错的话，你爷爷是日月神教的长老曲洋吧。”苏玉眼神一眨不眨的看着曲非烟。
“是的。”曲非烟应了一声之后，当即跪在地上：“还请宗主不要误会，婢女没有故意隐瞒，早将此事告诉给了小姐。”
日月神教的长老孙女，拜入了别的门派，这怎么看，让人怎么觉得有些不对劲。
但是如果是曲洋的话，苏玉倒是能够理解。
对(诺的赵)方跟刘正风的关系，曲洋是想要让曲非烟找一个可以安身立命的地方，此事并不难猜。
“好了，以后也别自称婢女了，逍遥宗没有奴婢，以后就叫你非非吧。”苏玉微微颔首，随后面带笑容的道。
他又不是帝王，不习惯别人在他面前自称奴婢之类的话。
“婢……非非知道了。”曲非烟刚要说婢女二字，突然想起来刚才宗主说道话，连忙改口。
“好了，你下去吧。”苏玉摆了摆手。
“是，非非告退。”
…………
另一边，走出逍遥殿的程情，直接来到执法堂，寻找执法长老李沧海。
“李长老呼”
见到李沧海之后，程情解释了一遍。
“既如此，那我们就出发吧。”李沧海自然不会拒绝苏玉的命令。
再加上，执法堂现在也没有什么事情.

 第一百三十九章  两月下十城，宛如天女
“天亡我大理啊。”
段正明站在城墙上，不禁仰天长叹。
“皇兄。”段正淳站在段正明身旁，一脸哀伤。
“不用再说了，我是不会离开的，我这个大理皇帝，怎么可以抛弃大理的百姓独自逃跑。”段正明一手打断段正淳的话。
“皇兄，如今我们仅剩下这一座城池了，再不走就来不及了。”段正淳一脸焦急的看着段正明：“留得青山在不愁没柴烧啊，皇兄。”
苏玉还是高估了他们，本以为还能坚持一两个月，谁想到，这还不到一个月，就被天龙帮打的节节后退，现在这是在他们手中掌握的，唯一一座城池了。
“只要人活着，就还有机会。”段延庆，在这时，也插了一句。
人要是死了，就一点机会都没有了。
“逍遥宗那边，还没有消息么？”段正明看向段延庆，眼神中带有一丝希翼。
“时间太快了，应该是来不及了。”段延庆苦笑了一声。
大理距离天山，起码半个月的路程，这还不到一个月，就算是有消息传来，现在也来不及了。
他也没想到，大理的兵竟然这么弱，天龙帮的帮众，273也太强了。
“段正明，如果你要是现在打开城门投降，我苏鹏海保证不会伤害你的性命。”就在这时，城外传来苏鹏海的声音。
“你做梦。”
听到苏鹏海的劝降，段正明大喝一声。
想要让他投降？做梦吧。
“给脸不要脸，给我冲上去，杀了他。”城外的苏鹏海显然没有多少耐心。
既然段正明不投降，那就直接杀了好了。
左右不过是死一些帮众罢了，没关系的。
天龙帮十万帮众，死一些也没什么大不了的。
等到打下大理的地盘，直接建立天龙国。
“你别忘了，大理还有我们摆夷族的一半。”这时，苏鹏海身旁的刀白凤，突然开口道。
要不是因为这个，她也不会选择同苏鹏海合作。
说起来，合作的事情，还是她上赶着找苏鹏海合作的。
“你放心，我苏鹏海答应的事情，肯定会做到的。”苏鹏海闻言，一阵哈哈大笑，但是眼神中却闪过一抹寒光。
分给摆夷族？
怎么可能，他苏鹏海怎么可能，把自己打下来的江山，分给别人。
等建立天龙国，稳定一番之后，他就会对刀白凤和摆夷族下手。
“不然，你娶了我，这样我们摆夷族和你天龙帮共同治理国家如何？”刀白凤突然对着苏鹏海娇笑了一声。
“呵呵”
面对刀白凤的提议，苏鹏海没有答应，当然也没有一口回绝。
当他是傻子么？
大理怎么会有这样的下场？还不是因为她。
虽说苏鹏海自认为，能够驾驭的了刀白凤，但是只有千日做贼的，那有千日防贼的。
话虽如此，苏鹏海该占的便宜是一点没漏下。
不得不说，刀白凤这个女人，虽然已经人到中年，但是保养的非常不错，甚至比起年轻的女人，更是韵味十足。
…………
“正淳，快点带着誉儿离开这里，将来再找机会复国。”段正明一边指挥士兵顽强抵抗，同时对段正淳下令。
他不会跑的，死也要死在这，但是段誉不能死。
甚至，他段正明和段正淳，乃至于段延庆都可以死在这里，唯独段誉不可以。
段誉可是段家的唯一一根独苗，绝对不能死在这里。
此刻的段誉，一脸呆滞的看着城外的母亲刀白凤。
这段时间，对段誉来说，仿佛就是一个晴天霹雳一样。
先是自己的生父，由段正淳变成了段延庆。段誉还能勉强接受，不管怎么说，自己都是姓段。
可是，一向对他慈爱有加的母亲，竟然是一个这么工于心计的女人。
甚(bjfg)至，现在还带人派兵来杀自己和父亲等人，这要多么冷血？
尤其是当段誉看到，城外自己的母亲刀白凤与苏鹏海有说有笑，亲昵无间的状态，更是从心中感到恶心。
‘为什么会变成这样？’段誉想不明白，如果可以选择，他真的好想回到以前的日子。
就在这时，这最后一座城的城门也被攻破了。
没办法，大理这边只有三千不到的士兵，这还是后面补充的。
而对面，则是三万天龙帮的帮众，还有两万的摆夷族士兵。
一直以来，大理的军队，很大一部分都是摆夷族的人，当初也没人想到会有今天。
结果就造成，现在需要士兵的时候，不是叛变了，就是逃跑了。
要不是这样的话，也不会被对方在不到两个月之内，连下十城。
不是己方太差，而是敌方太强了。
“城门破了”
站在城墙上，听到城下有人在大喊，段正明脸色一变。
终于来到这一天了么？
曾经，段正明想过，等到段誉成年之后，就把皇位传给段誉，然后他会去天龙寺出家。
一直以来，天龙寺都是段家的皇家寺院，好几任皇帝，最后都是到天龙寺出家的。
按理来说，既然如此，天龙寺本应该帮助大理段家的。
只可惜，天龙寺的权柄，一直都在主持身上，而主持并不是段家的人。
就在天龙帮与天龙寺达成条件之后，天龙寺方面直接把段家的直系血脉给扣押，然后交给了天龙帮。
“皇兄，再不走就真的来不及了。”段正淳还想说服段正明一起离开。
留下的下场，只能是死。
“不，我就不跟你们走了。”段正明一脸绝望。
事到如今，他这个大理皇帝，根本就无颜再面对世人了。
“皇兄……”
“快走，不然就真的来不及了。”说罢，段正明看向段延庆：“延庆太子，二十年前，是我们兄弟对不起你，现在我用我的生命来偿还，只希望你能够保护好誉儿。”
“哎”
段延庆长叹了口气，本来他心中是十分恨段正明兄弟的，但是现在……
“罢了，誉儿怎么说也是我的儿子，我不保护他，谁来保护他。”段延庆唏嘘到。
过往的一切，就让他过去了，从今以后，他段延庆将会获得重生。
“快看，城外有人飞进来了。”就在这时，一旁的士兵突然指着城外，惊叹道。
段正明等人闻言看了过去，顿时见到一位白衣飘飘的女子，看着外貌时候只有二十多岁，身穿一身素白色的长袍，袖口和裙边绣着金色的花纹。
宛如一位天女，从天而降，出现在段正明面前.

 第一百四十章  视如草芥，苛刻要求
“你们谁是段延庆？”李沧海一脸冷淡的看着面前的人。
没错，这个宛如天女降临的人，正是被苏玉派过来的李沧海。
同李沧海一同前来的，还有蓝海萍与程情，同时还有一队执法堂的人，大约二十人，都是在先天巅峰境界。
不过，他们比起李沧海的速度太慢~了，还在后面。
“我就是段延庆，敢问阁下是？”段延庆神色警惕的上前一步-。
“逍遥宗，李沧海。”李沧海面色平淡的道。
“逍遥宗的人？”
一听到逍遥宗三个字，段延庆还有段正明、段正淳三个浑身一震，心中充满了喜悦。
唯有段誉，当听到逍遥宗这三个字的时候，表情顿时一暗，想到了他朝思暮想的神仙姐姐，还有抢走神仙姐姐的苏玉。
以往，他还能凭借大理世子的身份，觉得能够跟苏玉一争，但是现在，他已经成了丧家之犬。
“奉宗主之令，前来帮助段氏夺回大理。”李沧海表情威严的看着他们几个人：“报酬，从今往后大理的税收逍遥宗要九成。”
本来苏玉的要求是八成，但是李沧海看到大理现在这个情况，直接狮子大张口要了九成。
要不是考虑到，大理的皇室可能还需要一点税收来给官员发工资，或者是改善民生的话，连这一成都不想给他们留。
“九成税收？”
段正明闻言一愣，随即苦笑道：“九成税收没问题，但是现在你们来晚了，我们已经败了，彻底的败了。”
如果要是在大理强盛时期，别说是九成了，连一成段正明都不会答应，大不了鱼死网破。
但是现在，他宁愿给对方九成税收，哪怕最后一成税收不够，他们段氏可以自己弥补。
只可惜，现在都晚了，江山已经丢了，说这些，考虑这些还有什么用？
“你是谁？”李沧海微微皱眉看向段正明。
“我？”
段正明愣了一下，随即苦笑，没想到对方都不认识自己。
“我是大理的皇帝。”段正明自我介绍道，同时心中还有两个字没说：曾经。
“他能代表大理？”李沧海看了一眼段正明，随后看向段延庆。
毕竟，送到逍遥宗的求救信，是以段延庆的名义发出的。
“可以。”段延庆点了点头。
“好。”李沧海闻言，微微颔首，随后看向段正明：“这你不用管，只要你们答应，逍遥宗自然会帮助段氏复国。”
李沧海一脸平静，对于城外和城内的敌军，视如草芥。
“好，我答应了。”段正明咬了咬牙，点头道。
“皇兄……”段正淳心中一急。
九成税收？那将来这大理国，还是不是他们段氏的大理了？
“不要多言，难道情况还能比现在还糟么？”段正明直接打断了段正淳想要说的话。
段延庆欣赏的看了段正明一眼，有魄力。
这个关头，最重要的是复国，以后再谈其他的。
至于段正淳？虽说有了成长，但还是不行，这辈子也就泡妞还算是有点手段了。
“记住你说的话，逍遥宗能让你段氏复国，也能灭了你段氏。”李沧海警告了段正明一句之后，直接飞身前往城外。
“皇兄，你说她能帮我们复国么？”段正淳心有担忧的道。
“延庆太子，你怎么看？”段正明没有回答段正淳的问题，转身看向段延庆。
“看不透”
段延庆摇了摇头，随后道：“但是我能感觉到，她的气势几乎融入了周围，是大宗师境界。”
“大宗师？”
大宗师三个字一出，段正明和段正淳心中顿时倒吸一口冷气。
大理只有开国皇帝是大宗师，剩下就再也没有出过。
一个大宗师镇一国，那绝对不是开玩笑的。
如果大理有大宗师境界的强者，给天龙帮一千个胆子，也不敢冒犯。
当然，这是对于小国来说的，像大明、隋朝、唐朝等王朝，大宗师就有很多了。
“如此，天佑大理啊，复国有望。”段正明心中激动的道。
可是，随即想到复国之后，要把大理的税收九成交给逍遥宗，心中就有些难受。
但是比起大理灭国来说，也不是不可以接受。
以后，段氏皇室主要就该考虑，每年怎么搞钱了，没钱的话，连官员都养活不了，更何况是普通老百姓。
    · ·········求鲜花··· ··
…………
“不好，有高人前来。”刀白凤神色顿时一凛。
李沧海的出现那么高调，刀白凤和苏鹏海当然也看到了。
“大宗师”
苏鹏海缓缓吐出三个字。
“什么？你说这人是大宗师？”刀白凤心中一惊，可是随即想到，对方刚才那如同谪仙一般的气质，心中也就释然了。
“她不会是来对付我们的吧？”刀白凤心中有些担忧。
如果那个大宗师对他们出手的话，他们根本就没有任何招架之力。
要是宗师境界，还可能用人海战术堆死对方，但是大宗师的话，没有十万大军，而且还是经过精心训练战阵之法的精锐，根本就别想挡住大宗师的冲锋。
    ....... . 0
“希望不是。”苏鹏海这话说的，一点底气都没有。
就在两人刚讨论的功夫，忽然听到周围人大家惊叹声，随即抬眼望去，那个大宗师径直向他们飞了过来。
说是飞，其实只是滑翔罢了，但是对于他们连滑翔都做不到的人来说，那就是飞了。
顷刻间，李沧海就来到苏鹏海和刀白凤面前。
“自动退去，饶你们不死。”李沧海神情淡漠的看着他们。
完全无视了他们，对李沧海来说，捏死他们就跟捏死蚂蚁差不多。
“你……”刀白凤心中一怒，这简直就是不把自己放在眼里。
可刚说一个字，就看到对方眼神看向自己，那是一种对她完全漠视的眼神，没有一丝情感。
顿时间，刀白凤浑身惊出一身冷汗，陡然想起来对方大宗师的身份，马上闭上嘴不敢再说。
“呼”苏鹏海深呼口气，调整好自己的心态，面露恭敬的鞠躬行礼：“不知大宗师阁下降临，苏鹏海有失远迎，罪过罪过。”
“不知段氏给了大宗师什么好处，天龙帮可以给十倍。”苏鹏海不想错过这个机会。
一旦掌握大理，他就再也不只是江湖中的一个门派，直接翻身成为一国的国主。
这种诱惑，谁能挡住？
尤其是现在，只差一丢丢就成功了下.

 第一百四十一章  谁赞成？谁反对？
“十倍？你给不了。”李沧海嘴角玩味的道。
“这点信心，我苏鹏海还是有的。”
苏鹏海倒是自信，在他看来，如今的段氏能有什么好东西？
他天龙帮别的不多，就是钱多。
“大理全国十二城，每年的九成税收，你给的起么？”李沧海看着苏鹏海，如果他真能给出段氏十倍的代价，他倒是愿意回去说服宗主。
关键是，看苏鹏海能不能拿的出段氏的十倍代价。
“什么？”
苏鹏海大吃一惊。
这段氏不是昏了头吧？
每年九成的税收，但看一年或许不是太多，能够接受，但如果是每年的话，那这就是一个天文数字了。
“怎么样，能不能接受？”李沧海表情突然一暗，看着苏鹏海威胁道：“如果你做不到，“五九零”你就是在耍我，代价……”
代价李沧海倒是没说，但是谁都能看出来，代价绝对不菲。
“我，我做不到。”苏鹏海叹了口气，低着头认错：“我愿献出天龙帮三成的财富为代价，让前辈消气。”
不得不说，苏鹏海能够吧天龙帮发展这么大，是有道理的。
最起码，在花钱方面来讲，特别的干脆。
“可”
李沧海闻言，点头。
这一趟出来，还能有意外收获，不错不错。
“对不起前辈，我们这就撤退，把所有的城池都奉还给段氏。”苏海鹏认怂了。
不怂也不行，而且对于一个大宗师认怂，并不是什么可耻的事情。
一切，都是为了小命着想。
“恩”
李沧海点了点头，不过就在这个时候，突然脑海中灵光一闪，想到了什么。
“你可愿交出天龙帮六成财富，换取在大理立足？”李沧海看向苏鹏海，面色严肃的问道。
“天龙帮可以在大理立足？”
苏鹏海闻言心中一喜，至于天龙帮的六成财富？不重要，一点都不重要。
“我愿意，我当然愿意，多谢前辈，愿意给在下这个机会。”苏鹏海不仅没有因为李沧海的出现，导致他不能全局掌控大理而恼怒。
相反，因为李沧海，他能彻底在大理站稳，一切都是值得的。
“前辈，不知我们摆夷族，可否？”刀白凤心中一阵激动的问道。
现在的情况已经很明显了。
因为有对方的出现，段氏是不可能被取代的，随之而来的，肯定是对摆夷族的血洗。
但是，只要有对方点头，段氏也不敢多说什么。
“可以，同天龙帮一样，上交摆夷族六成财富。”李沧海自无不可。
一下得到两个势力的财富积累，这可不是一笔小数目。
足够支撑逍遥宗数十年之用了，当然是以现在的标准来说。
如果开始收购药材之后，可能需要的钱财就多了。
所以说，他们这些人，都是供养逍遥宗强大的养分。
“多谢前辈，摆夷族上下对前辈感激不尽。”刀白凤衷心的说道。
要是对方不接受的话，那摆夷族面对的，很可能是段氏和天龙帮的双重围剿了。
“本座，逍遥宗执法长老，今后尔等必须要听从逍遥宗的命令，明白么？”李沧海这个时候，才透露出逍遥宗的名号。
‘逍遥宗？’
‘就是那个传说中，大宗师才只是真传弟子的神秘宗派？’
如今一见，果然不同凡响，执法长老都是大宗师，那还能有假？
“是，吾等定会听从逍遥宗的差遣。”苏鹏海和刀白凤，紧忙表露忠心。
“去派个人，把段氏皇帝叫来。”李沧海也懒得回城头了。
接下来的事情，还需要程情来负责，她就不用插手了。
…………
“大人去了这么久，怎么还没有动静？”城墙上，段正淳一脸期待着。
这都过去快一炷香的时间了，一点消息都没有。
唯一有变化的是，天龙帮的帮众已经停止开始进攻了，同时还有摆夷族也鸣金收兵了。
“怎么回事？”
段正明和段延庆也想不明白。
就在这个时候，忽然城下骑马跑过来一个摆夷族的士兵，仰着头对城墙大喊：“奉逍遥宗执法长老，李沧海长老之令，大理皇帝段正明前去一见。”
“奉逍遥宗执法长老，李沧海长老之令，大理皇帝段正明前去一见。”
“奉逍遥宗执法长老，李沧海长老之令，大理皇帝段正明前去一见. .........”
传令兵一连喊了三遍之后，直接策马往回走。
“什么情况？”
城墙上的段正明、段正淳还有段延庆全都一脸懵逼。
“皇兄，这其中会不会有诈？”段正淳有些怀疑道。
“不可能”
不等段正明说话，段延庆就摇头否决了。
“为何？”段正淳不明白，为什么段延庆说的这么肯定。
“首先，我们可以确定的是，逍遥宗的长老，乃是大宗师强者，是支援我们段氏而来，不可能中途变卦。”
“其次，如果你想活，逍遥宗的大宗师强者会不会深陷天龙帮与摆夷族内，完全不用怀疑，这不可能。
如果他们中有大宗师战力的强者，我们也不会坚持到现在了。”段延庆分析道。
他们是坚持的很短，但纯粹是因为没有时间来准备，要是有足够的时间，或许能够多坚持一会。
但是大宗师不同，如果对方有大宗师的话，早就已经把他们先杀了，然后大理就彻底瓦解了。
所以，不存在陷入其中有诈的可能。
“延庆太子说的没错。”段正明微微点头，道。
“只是，不知道对方想要做什么。”
“算了，在这里想也想不明白，还是过去看看把。”段正明下定决心。
随后，直接带着段正淳还有段延庆走出城池，向着天龙帮的驻地骑马而去。
1.5
……
“大理段氏，段正明，拜见李长老。”
一路顺风顺水的走进了天龙帮的驻地，没有任何人阻拦，直接来到了大帐内，向李沧海行礼。
“来了。”李沧海看了段正明一眼，随后表情平淡的道：“既然人已经到齐了，那我就开始说正事了。”
“从今天开始，天龙帮和摆夷族，将会把城池交还给段氏，名义上还是大理国。
不过，大理要拿出八座城池，分别交给天龙帮和摆夷族各四座城池，由他们负责打理。
税收，每个月上交一次，你们各自留下一成，上缴九成。”李沧海从头到尾，表情都十分淡然。
说罢，李沧海环顾四周：“我话说完了，你们有没有反对的？”.

 第一百四十二章  一箭三雕，程情的手段
“什么？要把城池交给他们？”段正明一脸震惊。
什么情况？逍遥宗的人，不是来帮我们的么？
怎么是这种情况？
“李长老，我……”段正明刚想说话。
“怎么，你要反对？”李沧海一个凛冽的眼神，看了过去，语气平淡的问道。
“不，没有，我们同意。”这时，段延庆急忙拉住段正明，急忙说道。
“好。”
李沧海点了点头，随后看向苏鹏海和刀白凤。“你们两个人，有没有意见？”
“我苏鹏海（刀白凤）谨遵李长老的命令。”苏鹏海和刀白凤恭恭敬敬的答道。
“既然如此，事情就这么定下来了。”李沧海闻言，一脸满意的点了点头。
事情就这么顺利的解决了。
“接下来的事情，将会有其他人来跟你们对接负责。”李沧海话音刚落，就听到账外有人声传来。
“是谁？”苏鹏海紧皱着眉头，厉声问道。
他可不想让李沧海觉得自己管理不足，现在他们的情况，就是谁能够获19得逍遥宗更多的支持，谁就能占据上风。
“无妨，是我们逍遥宗的人。”李沧海耳朵微动，听到外面的动静，平静道。
就在这时，大帐的帘子被掀开，蓝海萍、程情还有一行二十人的先天巅峰高手组成的队伍，出现在众人面前。
“李长老。”蓝海萍恭敬的向李沧海行了一礼，带着二十名先天巅峰高手，齐声喝道。
“李长老”
程情微微抱拳。
“程姑娘。”
李沧海回了程情一礼，至于蓝海萍等人，本就是她的下属，不用。
看到这一幕的段正明、苏鹏海、刀白凤，还有段正淳和段延庆，心中一阵凛然。
‘这个姑娘是谁？看着年纪不大，武功也不并不是很高，为什么李长老要对她抱拳回礼？’
在武林中，只有一条规矩，谁强谁老大，弱的人自然要向强的人行礼。
李沧海，不折不扣的大宗师，竟然向一个武功地位的姑娘行礼，很显然这个姑娘的地位，应该在逍遥宗内有很高的地位。
甚至说，两个人很可能是平起平坐的地位，就算不是如此，也差不了多少了。
“给大家介绍一下，这位是程情，程姑娘，以后就负责收缴你们的税收。”李沧海看向其他几个人，开口道。
“我等谨遵指令。”
“拜见程姑娘。”
不用别人多说，苏鹏海第一个表达自己的态度。
别的不说，光凭苏鹏海这个态度，难怪能把天龙帮发展到现在这个样子。
男子汉大丈夫，能屈能伸，苏鹏海几乎快做到极致了。
“拜见程姑娘。”
有了苏鹏海的例子，刀白凤和段氏三兄弟，也赶忙拜见。
“好了，剩下的你们聊。”李沧海退后一步，闭目养神。
程情也不客气，直接上来就把他们三方的势力划分一遍。
总体来说，大理还是大理，段氏依旧是皇室，只不过多出了两位国公，分别是龙国公苏鹏海，凤国公刀白凤。
整个大理的地盘，被一分为三，颇有一种三国鼎立的架势。
如此，才是对逍遥宗最为有利。
“每月初一，你们便把税金亲自交到逍遥宗，如果有人胆敢做假账……”程情冷笑了一声。
“吾等不敢。”
无论是段正明，还是苏鹏海和刀白凤，谁都不敢违背程情的命令。
更别说是做假账了，一旦被查出来的话，那可是灭门之灾。
“以三年为期，每三年，会统计你们三方谁缴纳的税金最多，以后的三年，就以那方为主，成为大理皇室。”程情突然做出来一个决定。
这也是程情突然冒出来的一个想法。
段氏在大理执政这么多年，在老百姓的心中已经根深蒂固了。
正好，可以借着这个机会，改变一下。
一旦这个皇室更迭变成习惯，他们就更加不会反抗逍遥宗，相反还会比较谁付出的更多。
如果苏玉知道的话，当即就会想到后世的一句话，每天光忙着怎么挣钱还钱，谁还有别的心思？
可以说，程情这个做法，有着异曲同工之妙。
段氏这边，肯定是希望抱住自己皇室地位的，虽说大理被三分，但是明面上依旧是段氏为皇室。
而苏鹏海和刀白凤，难道他们就不想染指皇室么？
不可能，到时候，他们一定会更加努力，想要获得皇室的地位。
只要有一届能成为皇室，那这个更迭就不可避免了。
“吾等谨遵程姑娘懿旨。”
虽然程情不是皇后也不是太后，甚至武功也只是先天境界，但是在苏鹏海、刀白凤和段氏三兄弟面前，那就是天一样的存在。
…………
走出大帐，回到城内，段氏三兄弟还有一些茫然。
本来原属于他们的大理，就这样被一分为三了，而且同时这个皇室的地位，也很可能不保。
“段延庆，你当时为什么拦着我大哥，不让大哥反对。”回来之后，段正淳越想越气不过。
或许，当时大哥反对一下，说不定逍遥宗会看在段513氏积累多年的面子上，就罢休了，也不是不可能。
“蠢材。”段延庆懒得搭理段正淳。
你段正淳，除了泡妞之外，还有什么能力？
“你……”
“好了。”段正明对着段正淳厉声道。
“皇兄。”
段正明一发话，段正淳就老实下来。
“当时要不是延庆太子出言，说不定我已经命丧当场了。”段正明感激的看了段延庆一眼，随后对段正淳解释了一句。
没错，段正明已经感觉到了，当时李沧海那完全是想要杀人的眼神。
“无妨，我们还是想想，接下来三年之后，该怎么保住皇室地位吧。”段延庆摇了摇头。
别到头来，大理段氏皇室的地位被人夺走，那可就糟了。
能被人夺走第一次，就会有第二次，等到形成了惯例，那大理就再也不是他们段氏的了。
  六  六  二  一  零  九  四  二  八
一想到这些，段延庆就感觉到那个程姑娘的手段可怕。
仅仅只是一招，不仅动摇了段氏皇室的地位，还直接让他们三方互相提防不能联合。
顺带着，还会收到更多的钱。
这手段，简直就是一箭三雕，并且还是阳谋，让人根本就没有办法拒绝.

 第一百四十三章  蓝海萍的激动，小蝶初现
在逍遥宗的协调下，只用了不到一个月的时间，大理段氏、摆夷族和天龙帮，就瓜分了大理十二座城池。
“走吧，我们该启程回去了。”
李沧海看向程情，这都一个月了，是时候该回逍遥宗了。
“好的。”
程情点了点头，随后看向蓝海萍：“蓝长老，如今的大理，还需你坐镇一段时间。”
通过李沧海和程情的一致决定，准备留下蓝海萍留在大理这边。
等到大理段氏、天龙帮和摆夷族，把钱财准备好，一起押回逍遥宗。
“请李长老、程姑娘放心。”蓝海萍微微行礼道。
天龙帮和摆夷族的财富，绝对不少，同时这一个月的税收金额也定然不少。
不过有蓝海萍坐镇，就算是有土匪，也休想过得了蓝海萍这一关。
蓝海萍现在是宗师巅峰之境，并且还学会了逍遥宗的绝学，除非是大宗师出手，不然没有人能从他手中夺走东西。
而大宗师，自重身份，也不会行那苟且之事。
“好了，我们走吧。”
随后，李沧海与程情二人独自离开，只留下蓝海萍和二十个先天巅峰境界高手。
…………
“蓝长老，苏鹏海求见。”
就在李沧海与程情走的第二天，蓝海萍院子外面，苏鹏海出现在门口。
“进来。”
蓝海萍的声音，从屋内传来。
“属下苏鹏海，拜见蓝长老。”苏鹏海一进屋，对着蓝海萍就推金山倒玉柱的拜了拜。
现在的大理，逍遥宗才是太上皇，掌管着他们三方势力的命脉，所以说，天龙帮是逍遥宗的附属，也是正常的。
“你有什么事情？”蓝海萍一脸平淡的看着苏鹏海。
如果无事的话，他不想跟苏鹏海等人接触，他是逍遥宗的执法长老，不会枉情徇私。
“属下有件非常重要的事情，想要向蓝长老汇报¨．。”苏鹏海面色严肃。
“什么事情？”
蓝海萍表情顿时严肃起来。
现在，李长老和程姑娘都走了，他可不能让大理出现乱子。
“敢问蓝长老，可有一个女儿名叫蓝小蝶？”苏鹏海试探性的问了一句。
“蓝小蝶？”
一听到这三个字，蓝海萍浑身一震，仿佛又再次回到了十八年前。
“你，你是怎么知道的？”蓝海萍原本平静的心，突然乱了。
这件事情，在蓝海萍心中仿佛就是一个禁忌，而且他也从来都没有跟人提过。
甚至，除了白云飞之外，没人知道，蓝海萍还有一个女儿。
“蓝长老，是这样……”苏鹏海一看蓝海萍的脸色，心中暗喜，但是表面上一副关切的道。
两个月前，苏鹏海遇到了一个女人，一个十分美丽充满魅力的女人，自称蓝小蝶。
对方知道天龙帮的帮众众多，想要从他手中购买情报消息，是一个名叫蓝海萍的人，并且还有一张画像。
之前，苏鹏海并没有放在心上，要不是因为蓝小蝶长得特别漂亮，他根本连问都不问。
依照苏鹏海的性格，遇到让自己心动的女人，哪怕是用尽各种手段，也会把对方拿下。
但是，那个蓝小蝶的武功跟他不相上下，所以没有办法。
两个月前的事情，苏鹏海早就忘了，只是偶尔会回忆起那个叫蓝小蝶的美女。
可是，就在苏鹏海见到蓝海萍的时候，心中顿时一震。
这，不就是当初，那个叫蓝小蝶，让自己寻找的人么？
起初，苏鹏海并不敢来找蓝海萍，他不知道，那个蓝小蝶跟蓝海萍有什么仇恨。
直到，最近，苏鹏海仔细回忆，对比发现，蓝海萍与那名叫蓝小蝶的女子，长得是那么想象。
如此，苏鹏海下了一个推断，很可能蓝海萍与蓝小蝶是父女的关系。
……
当苏鹏海想明白一切之后，顿时意识到，自己的机会来了。
逍遥宗在他眼中，太过于神秘了。
李沧海这个大宗师，也只是长老之一，不是他能巴结的。
程姑娘，虽然武功不是很高，但是地位不弱于李长老，他更不敢去拍马屁。
不然，万一惹到逍遥宗内的某个高层，他连自己怎么死的都不知道。
但是蓝海萍不同，对方的地位不是那么太高，同时武功境界，也没有达到大宗师，正是巴结的最好时刻。
所以，苏鹏海来了。
……
“你说的是真的？你真的见过小蝶？”蓝海萍声音薇薇颤抖，心情激动的看着苏鹏海。
十八年了，整整过去十八年了，他还以为自己的女儿，早在十八年前就死了。
但是现在，竟然听到，有人说看到过自己的女儿，蓝海萍心中怎么可能不激动。
“．‖算算时间，小蝶今年已经二十四岁了吧。”蓝海萍一直都没有忘记蓝小蝶。
甚至，十八年来，每到蓝小蝶过生日的那一天，就独自一人呆呆的望着天空。
“说，你是在哪遇到小蝶的？她现在过得怎么样？有没有人欺负她，你知不知道小蝶在哪？”蓝海萍心中激动之下，声音不禁拔高了几度。
“蓝长老，你一下问这么多问题，我没办法回答啊，我一点一点跟您说。”苏鹏海表情上一脸为难无奈的道。
实际上，心中早就乐开花了。
自己猜的果然不错，如果自己能够促成他们父女相见，自己一定能够抱紧蓝长老的大腿。
到时候，逍遥宗内，也算是能有个靠山可以依靠了。
“我与(得吗好)小蝶小姐见面，是在两个月前，不过自那以后，小蝶小姐就离开了，去哪了我也不知道。”苏鹏海组织一下语言，一点一点的回答。
“你说什么？你不知道小蝶在哪？”蓝海萍心中顿时暴怒。
就好像，一个饿极了马上就要饿死了的人，看到一个面包近在咫尺，可是却怎么也拿不到，不崩溃才怪。
蓝海萍虽然没有达到这样，但是也相差不远了勿。
“蓝长老您别急，听我说完。”苏鹏海也不敢继续卖着关子了。
“虽然我不知道小蝶小姐现在在哪，但是我可以马上让天龙帮的帮众去寻找小蝶小姐的消息，而且，小蝶小姐看样子过得也不错。
武功比我这个天龙帮的帮主，也不差什么。”苏鹏海是宗师初期。
这就说明，蓝小蝶的武功，应该也在宗师初期境界.

 第一百四十四章  各方反应
“苏帮主有心了，今天此事，我蓝海萍记下了。”过了片刻，蓝海萍平复一下激动的心情。
“蓝长老过誉了，此乃属下分内之事罢了。”苏鹏海恭敬的道。
把自己的地位摆的特别低，也不以此邀功。
蓝海萍看此，心中不由得满意的点了点头。
“属下，这就派全帮上下，去打探蓝小蝶小姐的消息。”苏鹏海说着，便准备告退。
“等一下”
就在苏鹏海一步即将踏出房门之际，蓝海萍叫住了对方。
“蓝长老，还有何吩咐？”苏鹏白立即站定，随后弓着身子问道。
“这是一枚小还丹，是宗主赐予，现在给你了。”蓝海萍一翻手，一枚乳白色散发着药香的小还丹，出现在掌心。
他这么做，也是因为，不想欠苏鹏海的。
同时，在蓝海萍心中，一枚小还丹，绝对比得上自己女儿蓝小蝶的消息。
也是借此希望，苏鹏海能够更加尽心尽力的去找蓝小蝶。
“这……”苏鹏海看着蓝海萍掌心的小还丹，眼中闪过一抹贪婪之色。
小还丹，谁不知道？
那可是能够增加内力的奇药，花多少钱都买不来的。
　183　现在，就出现在自己面前，要说苏鹏海不动心，那是不可能的。
“还请长老收回去，此物太过于贵重了，而且这都是属下应该做的。”良久，苏鹏海忍住内心的贪婪，义正言辞的道。
他很清楚，自己现在最重要的是抱紧蓝海萍的大腿，只要能抱紧这条大腿，将来说不定还有机会。
但是他现在要是收了的话，那刚才上报消息的情分，将就此消失。
其中的利弊，仁者见仁智者见智，总之苏鹏海是不会那么做的。
“好吧。”
在蓝海萍再三要求下，苏鹏海还是不接受，无奈，蓝海萍只好收回了小还丹。
“既如此，等找到小蝶之后，我自会报答你。”蓝海萍给苏鹏海留下了一句承诺。
至于是什么承诺，蓝海萍不说，苏鹏海也不会问。
但是他知道，这个承诺绝对比小还丹还重要。
这一次，苏鹏海没有推辞，再推辞，就显得太过了，有些事情要适量，也要适可而止。
要是什么都不要，别人该怀疑你(bjfh)的居心不良了。
…………
回到天龙帮之后，苏鹏海急忙召集天龙帮内的高层。
目前为止，天龙帮拥有八万帮众，其中有一万精锐，其余的七万人，都是散兵游勇。
但是没关系，实力不强没问题，只要能找人，打探消息就足够了。
“帮主”
“帮主”
不到一时三刻，整个天龙帮，十二个高层，全部到齐。
“这次找大家来，只有一个任务，就是寻找一个人。”苏鹏海直接开门见山的道。
“目标名字叫蓝小蝶，是蓝长老的女儿，谁要是找到蓝小蝶小姐，我将会认命对方为天龙帮的副帮主。”
为了防止有人冒犯蓝小蝶，苏鹏海没有办法，只好说出蓝小蝶的身份。
不然的话，万一有人为了完成任务，冒犯了蓝小蝶，反倒是不好。
到时候，这就不是功劳，而是灾难了。
“是，属下明白。”
在场的十二个天龙帮高层，闻言顿时心动。
首先，对方是蓝长老的女儿，而蓝长老又是逍遥宗的人，是他们的顶头上司。
能够找到蓝小蝶小姐，本身就是大功一件，更何况还能成为天龙帮的副帮主。
“去吧，都派人出去去找。”苏鹏海急切的道。
“是，帮主。”
说罢，十二个天龙帮管理高层，纷纷离开。
从他们到这里，然后再到出去，整个过程连一分钟都没有。
可以说，这是天龙帮高层开会，时间最短的一次。
……
各大高层回去之后，直接命令属下，全力寻找蓝小蝶的消息。
并且许诺，找到蓝小蝶小姐的人，都会连升三级。
天龙帮这么多人，只为了一个女子，便如此大动干戈，动静之大，直接引起了段氏和刀白凤的瞩目。
“这个天龙帮到底想做什么？”刀白凤在得到消息的那一刻，就派人去打探。
难道说，天龙帮准备对段氏动手？
可是，他们现在都归逍遥宗管，他苏鹏海有这个胆子么？他要是那么做，这可是要触怒逍遥宗的。
就在刀白凤心中暗暗合计的时候，情报终于传来了。
‘原来如此。’
了解到事情的始末之后，刀白凤顿时心中一动。
他天龙帮可以做的事情，他们摆夷族没道理不能做吧。
再说了，蓝长老也没有指定，只让天龙帮去找人。
如果最后，让她们摆夷族给找到的话，那岂不是……
想到这里，刀白凤顿时毫不犹豫的下了与苏鹏海同样的命令。
全力寻找一个名叫蓝小蝶的女子。
只不过，摆夷族这边，只知道蓝小蝶的名字和身份，还有对方经常呆在一座船内。
其他什么消息都没有，甚至连画像都没有。
…………
不管怎么说，段氏在大理的势力根深蒂固。
天龙帮和摆夷族闹出这么大的动静，怎么可能瞒得过段正明。
“来人，去把段正淳还有延庆太子请过来。”段正明坐在皇帝宝座上，下达命令。
经过这一番遭遇之后，段延庆已经跟段正明兄弟达成了和解。
不和解也不行了，现在的大理，已经不是从年那个铁板一块的大理了。
再说了，目前大理唯一的继承人只剩下段誉了。
而段延庆还是段誉的生父，这关系，怎么绕都绕不开。
既然如此，还不如大家和解算了。
……
没过多久，段延庆和段正淳，就来到了皇宫。
“皇兄。”
“正明。”
皇兄这两字是段正淳叫的，正明则是段延庆叫的。
段延庆原本就是太子，就算是现在缓和下来，也不可能叫段正明为皇帝或者陛下，那是臣子对君主说的话。
当然，段延庆更不可能学段正淳叫段正明为皇兄，段延庆的年纪可比段正明大。
当然，可以叫皇弟，只不过这么叫的话，段正明肯定不会高兴，不管怎么说，他都是皇帝。
双方好不容易和解，都在维持这种来之不易的关系.

 第一百四十五章  东溟派、小公主
“看看这份情报。”
段正明说着，便把一份情报，交到段正淳和段延庆手中。
半晌之后，放下手中的情报。
“皇兄，我们怎么做？”段正淳开口询问，看向段正明。
“延庆，你认为我们该怎么做？”段正明没有回答段正淳的话，看向段延庆。
“正明”
段延庆表情、眼神极其认真的看着段正明：“有些话，这段时间，我一直没说，但是我觉得，现在应该说了。”
“好，洗耳恭听。”段正明正了正身体坐好，看向段延庆。
“我知道，你们心中对逍遥宗有意见。”说着，段延庆扫视了段正明和段正淳一眼~。
也不给二人反驳的机会，继续道：“你们不用反驳，这里-也没有外人。”
“我……”段正明想要否认，可是话到嘴边，怎么也说不-出来。
没有意见？
怎么可能没有意见。
原本属于他们段氏的大理，现在变成了什么样？
上缴九成的税收，这也就罢了，毕竟当初答应的，可是现在，大理被一分为三。
而且每三年，皇室都有可能会轮换。
可能三年之后，大理的皇室就会变成摆夷族或者是天龙帮，当然也有可能还是段氏。
这些事情，本来都没有的，现在因为逍遥宗，都变成了事实，段正明心中能高兴才怪。
“没错，我是对逍遥宗有意见，他凭什么来决定我们大理的归属？”段正淳倒是没有段正明稳，直接气不过的吼道。
在他心里，大理是段氏的，凭什么让外人给做主。
“因为实力。”段延庆冷冷的看了段正淳一眼。
对于段正淳，段延庆一直看他不爽，谁让自己的亲生儿子，叫他父亲，而不搭理他。
当然，段延庆说的也是实话。
“在这个世界，只有拳头大才是硬道理，你不满又如何？你以为逍遥宗不知道么？但是他们不在乎。
为什么不在乎？
我们在他们眼中，不过是蝼蚁而已，你会在乎蝼蚁的意见么？”段延庆及不客气的道。
不得不说，段延庆这番话太狠了，狠到让段正明和段正淳两兄弟直接愣在原地。
其实他们心中何尝不知道，只是不想接受罢了。
“不管你们接受不接受，事实都是如此，我们现在唯一能做的，就是在巴结逍遥宗的同时，壮大我们自己。”段延庆一脸严肃的道。
其实他心中明白，壮大自己，似乎并不是那么容易的，他们现在的级别，是跟天龙帮和摆夷族一样的，根本就没资格跟逍遥宗叫板。
甚至，连天龙帮和摆夷族，他们都打不过，还有什么资格不满。
“正明，如果你认清了自己的地位，今天这个事情，你就不会叫我们过来，而是直接下命令了。”段延庆摇晃着手里的情报，一字一句的看着段正明，语气严肃的道。
段延庆话音落下之后，整个大殿几乎落针可闻，除了段正明和段正淳两人急喘的呼吸声，再没有第二个声音。
过来大约一个时辰，段正明才回过神来：“我明白该怎么做了。”
这一个小时当中，段正明想了很多，刚才段延庆的话，也给了他启发。
“来人，下令，举国之力寻找这位叫蓝小蝶的女子。”
………………
没人能想到，仅仅只是为了逍遥宗一个长老的女儿，竟然出动了一个小国三个势力共同寻找。
当然，这并不是因为蓝海萍，哪怕他是宗师巅峰，也没有这个面子。
一切都看在逍遥宗的面子上。
如果蓝海萍不是逍遥宗长老的话，谁会帮他找人？
………………
蓝小蝶并不知道，整个大理都在寻找自己。
不过就算是知道了也无所谓，对方也根本找不到她。
东冥号
“小蝶姐姐。”
“原来是小公主啊。”蓝小蝶看着跑到自己面前的单婉晶，露出笑容。
“小蝶姐姐，你就不要叫我小公主了，叫我婉晶就好啦。”单婉晶好看的眉头，微微皱了一下便松开。
“这次去中原，小蝶姐姐你还要寻找你父亲么？”单婉晶脸上充满了担心。
    · ·········求鲜花· ········
单婉晶知道蓝小蝶与自己父亲的恩怨，也知道蓝小蝶是要报仇，报十八年前被丢弃的仇恨。
可是，小蝶姐姐的父亲，在十八年前就已经是宗师了，现在哪怕没有到大宗师，也肯定是宗师巅峰了。
而蓝小蝶，虽然天赋很高，已经修炼到了宗师初期，但肯定不是她父亲的对手。
“好了，你就不要担心了。”看着一脸担忧的单婉晶，蓝小蝶笑了笑，温柔的道。
但是眼中，却闪过一道厉芒。
这么多年，支撑着她刻苦练武的决心，就是因为心中的仇恨，
她想找到对方，有一天当面问他，为什么十八年前，丢弃她还有她的母亲。
    . ....... ...
为什么？
要不是十八年前，自己恰好被东溟派的掌门，单美仙救下的话，早就死了。
“好吧。”单婉晶看到蓝小蝶的态度这么坚决，她也只好放弃了。
类似这话，之前她就有讲过，结果都是一样。
这一次，也是因为母亲单美仙，让她过来寻找小蝶。
虽然蓝小蝶不是单美仙亲生的，但是二人几乎拥有相同的遭遇。
这十八年来，单美仙对待蓝小蝶，跟亲生女儿也没有什么分别了。
“好了，不说我了，说说我们这趟的任务把。”蓝小蝶摇了摇头，转移话题开口问道。
“我们这次的任务很简单，只是运送一些武器罢了。”单婉晶心地单纯的回道。
实际上，东溟派，这次是给隋朝境内的独孤阀、宇文阀运送武器，同时还有大唐境内的四大家族。
东溟派的武器够锋利，打造技术一流，拥有很多中原势力的合作伙伴。
当然，东溟派也只是批量打造武器的质量上乘，要是打造一把武器的话，比之中原的各大势力，就相差一截了。
最重要的是，隐蔽。
没错，就是隐蔽，在中原打造这么大规模的兵器，肯定会被人发现。
但是在东溟派购买的话，则是没有这些危险，只要兵器运到，派人接收就可以了儿.

 第一百四十六章 李秀宁，天山商业城
“秀宁，再往前，就是天山了。”柴绍策马跟在李秀宁身边，手中马鞭一扬，指着前方对身侧的李秀宁道。
“恩”
李秀宁点了点头。
自从上次二弟李世民，把消息传递给李秀宁后，她就准备出发了。
只是不巧，被柴绍看到了，没办法只能把他给带上。
柴绍，李秀宁的未婚夫，对于柴绍他本人，李秀宁谈不上喜欢，也谈不上有多讨厌。
主要是因为联姻，唐朝初定，还需要柴家的势力来巩固。
得到岭南天刀宋缺来往天山的消息，李秀宁与柴绍，带着二十名护卫前来。
“秀宁，你觉得宋玉华，真的只是因为逃婚，被他弟弟宋师道和妹妹宋玉致送到天山逍遥宗的么？”柴绍忽“六四七”然开口道。
这件事情，在天刀宋缺出发前往天山的时候，就被各大势力探知。
有的人相信，希望宋缺跟逍遥宗打起来，当然也有的人并不相信。
宋阀家族的大小姐会逃婚？
就好像她李秀宁一样，哪怕她再怎么反感政治联姻，但是既然家族需要，李秀宁还是没有反对。
更加没有做出逃婚的这个让家族蒙羞的举动。
“或许会，或许不会。”李秀宁摇了摇头，并没有发表自己的意见。
她不会有以己度人，每个人都只有自己的想法，不是所有人都像自己一样。
“我倒是觉得，这应该是宋缺故意为之。”柴绍一副煞有其事的道。
“秀宁你想，岭南一直想要跟我们大唐抗争，可是一直都处于下风，这一次跟巴蜀的联姻，明面上看是没错，但是巴蜀的解晖父子，是什么样的货色，大家都知道。”
柴绍开始分析，确实，解晖父子的德行，整个大唐谁不知道。
“所以，我觉得宋缺并不是想真的与对方联姻，只是想通过这个借口，来把宋玉华送到天山，拜入逍遥宗。”
“这样一来，宋缺便可以通过宋玉华的事情，来跟逍遥宗谈结盟等事宜。”柴绍自己分析完，还十分肯定的点了点头。
他认为自己分析的肯定对。
实际上，除了开头之外，过程倒是猜的不错。
“那你觉得，逍遥宗会跟宋阀结盟么？”李秀宁忽然道。
显然，她也是认可宋缺此来，是要跟逍遥宗结盟的。
总不可能，是要来跟逍遥宗开战的吧。
经过这么长的时间，逍遥宗的一些实力，也渐渐的浮出水面。
逍遥宗宗主，暂不为人知，苏玉与天刀一战也并没有传出去，所以外面无人知道逍遥宗的宗主是谁，非常的神秘。
可，越是神秘，越是让人不敢过分调查，毕竟谁都不想招惹到逍遥宗。
据说，逍遥宗有几位长老，都是大宗师境界，其中便有原先灵鹫宫的宫主，巫行云，还有西夏的太后李秋水。
除了她们之外，逍遥宗对外面的势力来说，一切都是一个迷一样的存在。
“我觉得不会。”柴绍一脸自信的道。
“逍遥宗毕竟只是一个宗门，怎么敢同宋阀一样，与我大唐为敌。”
李秀宁微微点头，没有赞同也没有反对，只是道：“无论逍遥宗与宋阀联盟与否，我们这次来，就是要杜绝这个可能的。”
一个岭南宋阀，就已经让大唐投鼠忌器了，要是再加上一个逍遥宗的话，事情就更不好搞了。
所以，无论出于那种目的，都不能让宋阀与逍遥宗联盟。
“这件事，就交给我吧。”柴绍一脸自信的道。
李秀宁闻言，看了柴绍一眼，随即点了点头。
不管怎么说，柴绍都是自己的未婚夫，他都这么开口了，李秀宁当然要给柴绍一个面子。
这样一来，事情办妥了，柴绍回去之后也有面子，外人提起的话，她李秀宁脸上也有光。
“好，那就交给你了，我在城里等你。”李秀宁说罢，带着一行十数人向天山城进发。
天山城，位置就在天山脚下，隶属于天山逍遥宗管理。
这里不属于任何一个王朝。
天山城，与其说是一座城，其实更像是一个超级大的集市。
天山位于各大王朝的交汇地，属于三不管地带，各国的大宗交易、货物之类的，都会在天山城这里进行。
不过，想要在这里安全交易，逍遥宗要抽取一成的利润，无论是买方还是卖方。
打个比方，隋朝的某商人，要想从明朝商人购买价值一千金的货物，需要缴纳给逍遥宗一百金，同样的，明朝商人也要上缴一百金。
加起来，逍遥宗就是获得两百金。
而明朝出售货物的商人，实际到手九百金，少赚了一百金，隋朝的商人，花了一千一百金，多花费了一百金。
这钱也不是白花的，只要交了钱，进入天山，在天山范围内，逍遥宗负责你们货物的安全。
当然，离开了天山范围内，逍遥宗就不管了。
这天山城，每天都能为逍遥宗带来超过一千金的收入，刨除掉费用的话，每天净赚八百金没问题。
一个月就是两万四千金，一年将近三十万金，几乎相当于一个小国，一年的税收了。
不要小瞧这八百金，对于普通人来说，一个月的花费，也就一金。
这是在苏玉掌管逍遥宗之后，才立下的规矩。
短短几个月下来，逍遥宗就已经积累了超过十万金的财富。
现如今，天山城也只是刚刚建立起来没3.4多久，知道的商人并不多，交易也不多，所以才会如此。
一旦等知道的人越来越多，交易的金额越多，逍遥宗收取的费用就越高。
甚至，将来一日收取万金费用，也不是不可能实现的。
…………
漫步走在天山城的街头上，看着迎来送往的商人，李秀宁心中一动。
天长日久下来，逍遥宗绝对富可敌国。
“如果能够掌控这里的话……”李秀宁心中稍微一想，心脏就开始不停剧烈的跳动，情绪有些激动。
“罢了，为了钱财与逍遥宗交恶，不值得。”只是片刻，李秀宁就恢复了往日的宁静。
不过，却可以组建一个商队，来这里进行交易，一定可以赚取不少钱.

 第一百四十七章  一言不合便杀人
与李秀宁分开之后，柴绍就带着自己手下十余人，前往天山山脚，准备拜访逍遥宗。
“什么人？站住。”
“这里是逍遥宗的地界，未经允许不予通过。”在一处狭窄的山道中，冒出一个身影，拦住了柴绍等人的去路。
“吁”
柴绍等人，策马而立。
“我乃大唐柴家世子柴绍，此特来拜访逍遥宗宗主。”柴绍端坐在马上，抱拳道。
“柴绍？”
“没听过。”
两个护卫队的弟子相视一眼，随后道：“在这里等着。”
说罢，其中一个护卫队弟子，便把消息传了上去。
柴绍等人也不急，坐在马上等待消息。
……
“宗主，山下有人汇报，一个自称大唐柴家世子柴绍的人，想要求见宗主。”程青霜前往大殿进行汇报。
“柴绍？”
苏玉闻言，皱了皱眉。
这天刀宋缺刚刚离开没多少天，大唐这边就来人了。
“不见。”
苏玉直接否决了。
要是唐皇李渊的话，或许苏玉就见了，只是一个小小的柴家世子柴绍，没有资格。
“以后，19像这种事情，不用再来禀报。”苏玉一脸冷漠的道。
“是，宗主，属下知道了。”程青霜顿时低下头，应道。
她知道，自己这次做错了。
因为一个小小的角色，便来打扰宗主。
“下不为例。”
“是，属下明白，属下告退。”
从大殿出来，一阵凉风吹来，顿时浑身一冷，原来在大殿内，程青霜早已冒出一声冷汗，后背都快湿透了。
“宗主的威严，越来越强了。”
程青霜站在殿外台阶上，心中默默的想着。
苏玉的命令，很快便传达下去。
天山脚下，两名护卫队弟子接到命令之后，便冷着脸对柴绍道：“宗主没空，诸位请回。”
“什么？我们公子前来拜访，你家宗主竟然说没空？大胆。”
柴绍脸色顿时不好，手下急忙上前喝道。
想他柴绍，在大唐境内，谁敢这么对他？就连唐皇李渊，也一直亲切的叫他为贤侄。
结果到逍遥宗这里，连面都见不到。
所以，对于自己手下的大放厥词，不仅没有加以管束，反而还默许了。
看到此现状，柴绍的那些手下，顿时明白该怎么做了。
一时间，柴绍带领的十余人手下，开始大骂起来。
“大胆，竟敢说宗主坏话。”两名护卫队弟子当即大怒。
宗主在逍遥宗，那可是拥有无上的地位，在他们这些弟子眼中，就跟神一样的存在。
结果，却被眼前的下人说大胆？
“竟敢藐视宗主，杀了他们。”
两名护卫队的弟子，一时气结，当即拔刀便杀，冲了上去。
“额……”
对方根本没有反应过来，也没想到，这守门的弟子敢暴起杀人，当即就有一人，在没有防备之下被杀。
护卫队的弟子，全都是先天巅峰境界，而柴绍带来的人，虽说都是先天，但是普遍都在先天四层到六层之间。
实力差距太大了，并且两名护卫队的弟子，可是修炼过逍遥宗绝学的。
眨眼间，便又杀了一人。
“上，杀了他们两个。”
柴绍顿时怒揭，杀他的人，岂不是相当于在他他的脸么。
两名护卫队弟子，与柴绍所带领的手下，一言不合便直接杀了起来。
无奈实力差距过大，只是顷刻间，连一盏茶的时间都没有，除了柴绍本人之外，所有人全都已经被杀。
山下的动静，很快便传到了山门这里，符敏仪二话不说，直接带着人冲下山。
山门这里，距离山脚下的狭道并不远，以符敏仪宗师的实力，用不了三两分钟就能赶到。
等到符敏仪赶到的时候，正好到战斗的结尾。
“弟子拜见副队长。”
两名先天弟子，一见到符敏仪，当即拜道。
平日里，坐镇山门，都是由符敏仪和程青霜两人互换。
今日，正好轮到了符敏仪当值。
“发生了什么事情？”符敏仪看了看现场。自己人没有丝毫损失，便一脸轻松的开口问道。
“启禀副队长，这些人对宗主出言不逊，于是属下便……”接下来的话，也不用他们多说，符敏仪就明白了。
“胆大包天，来人把他给我绑起来，带到宗主面前发落。”符敏仪冷冷的看了跌倒在地的柴绍。
此时的柴绍，早已没有了刚才的从容。
‘这帮逍遥宗的人都是疯子的吗？一言不合便杀人，还有没有王法了？’
‘怎么办？我现在该怎么办？谁能想到，自己带了这么多人，都被对方两名弟子给杀了。’
这一次，柴绍从大唐出发，带的都是自己的心腹，放在军队里哪怕不是将军，也是千人队了。
竟然还比不上逍遥宗的两名普通弟子。
…………
就在柴绍被符敏仪带走的同时，在天山城的李秀宁也得到了了消息。
“你说什么？柴绍被逍遥宗带走了，而且手下都被杀了？”听到属下的汇报，李秀宁一脸震惊。
“是的，长公主。”一位老者，面露恭930敬的对李秀宁道。
“易老，你当时为什么不出手？”李秀宁一脸阴沉的看向她口中的易老。
易老的名字，已经没人知道了，但是一身的实力不俗，拥有大宗师初期的境界。
如果不是有易老跟随的话，李秀宁也不可能来这里。
“我也想，但是对方也有高手，冥冥之中我能感应到，我不出手就罢了，一旦出手，定然会遭到毁灭性的打击。”易老也是一脸无奈。
首先，他根本就没有反应过来，会发生这种事情。
等到他反应过来，想要做些什么的时候，就感觉自己好像被人盯上了。
这种感觉，就好像被一个洪水猛兽盯上一样。
习武之人，历来讲究，尤其是对于大宗师境界的强者来说，感应到危险，就不能再出手了。
“呼”
李秀宁深呼口气，让自己平静下来。
她知道，自己现在也不能责怪易老，也不能把全部的责任，都推到对方身上。
经过了解，李秀宁也明白，要不是柴绍的手下胡言乱语，也不会发生这个事情了。
“走吧，随我上山，拜见逍遥宗，看看对方有打的什么主意。”李秀宁叹了口气，他也没有办法.

 第一百四十八章 宁道奇的猜测，长生诀现
一个月前
慈航静斋，帝踏峰
“对于这次屠龙刀的事情，你们怎么看？”慈航静斋内，梵清惠、宁道奇和师妃暄三个人坐在一起互相发表意见。
“这一次魔门失手，肯定不会善罢甘休的。”师妃暄眉头紧蹙的道。
她说的没错，屠龙宝刀没找到，魔门绝对不会善罢甘休的。
这段时间，魔门又往大元境内，派遣了无数的人手，目的就是寻找到屠龙宝刀，可惜一无所获。
“我就想不明白，屠龙宝刀是怎么被人掉包不见的。”梵清惠皱着眉头，怎么想都想不明白。
明明扬刀大会开始的时候，天鹰教拿出来的是正品屠龙宝刀，这一点是所有人都见证的。
紧接着，在大家的见证和默许下，让金毛狮王谢逊带走了屠龙宝刀，为的就是好私下夺走。
但是，从谢逊被空智抢走屠龙宝刀，整个过程，还不到一个时辰，屠龙宝刀就变成假的了。
这，到底是谁？用了什么手段，夺走了屠龙宝刀？
“我有一个猜测。”
就在这时，宁道奇突然开口。
“哦？宁道长有什么猜测？”梵清惠急忙看向宁道奇。
怎么说宁道奇也是四转大宗师，或许发现了别人没有发现的异样。
师妃暄，把目光望向宁道奇。
“就在扬刀大会开始之时，我曾在祥云楼遇到一个神秘的公子。”宁道奇开始仔细回忆起那天发生的事情。
“看样子年纪，对方也就在十七八岁之间，但是却已经是大宗师了，实力与我不相上下。不，其实是我打不过他。”
宁道奇不屑于在这方面撒谎。
“什么？你是说，你遇到一个，年纪只有十七八岁，但是实力与你相同的年轻人？”梵清惠心中一惊。
这不可能吧？
这要多妖孽的人才，才能够这么厉害。
“是真的¨々。”宁道奇表情十分肯定的点了点头。
“不止如此，如果我稍慢一点离开的话，或许对方都有斩杀我的能力。”宁道奇脸色凝重的道。
其实他并不知道，当初苏玉用的星辰剑法第一式，繁星点点，只能用三次，体内的内力，就会消耗一空。
‘十七八岁的大宗师么？’师妃暄心中，顿时好奇起来。
师妃暄，号称慈航静斋几百年来最优秀的传人，以刚满二十岁的年纪，修炼到了剑心通明的境界。
直接铺平了直到大宗师的道路，可以说，只要给师妃暄足够的时间，轻松就可以达到大宗师，甚至是大宗师巅峰。
现在，她的实力，也已经处于先天巅峰了，距离宗师只有一步之遥。
宁道奇看了一眼两人的表情和神色，随后道：“我敢肯定，对方也是冲着屠龙宝刀来的，可是直到最后他都没有现身。这很不合常理。”
宁道奇一脸诧异的道。
何止是不合理，实在是太不正常了。
这么做，唯一的解释，就是对方已经得到了屠龙宝刀，只是他们都没有发现，对方是怎么做到的。
“宁道长，可是认识对方是谁？”梵清惠心中顿时一动。
无论是这个年轻人，还是那或许级被对方夺走的屠龙宝刀，都让人心动。
“不认识，没见过。”宁道奇摇了摇头，就在梵清惠和是师妃暄一脸失望的表情下，转而道。
“但是，只要让我再见到他，肯定能够把他给认出来。”
这点自信，宁道奇还是有的。
“既如此，还希望宁道长，能够重返元朝境内，寻找那位神秘人。”梵清惠心中一动，随后道。
也就只能用这种笨方法了，谁让不知道对方姓名，也不知道对方的出处了。
“好。”
宁道奇满口答应下来。
就算是梵清惠不说，他也准备这么做了。
有一件事，宁道奇没说，那就是对方那个神秘人，是依靠强力的绝学，才能与打成平手的。
对方真实的境界，不过是大宗师巅峰，还没有达到一转境界。
能够光凭借一门武学，便可以跨越四个境界，与他战平，一定是非常强大的武学。
甚至可能，连传说中的战神图录，也未必能够达到这种效果。
‘如果让我得到的话……’宁道奇心中有些野望。
如果被他得到的话，宁道奇有信心，能够凭借此绝学，不弱于七转大宗师。
他宁道奇为什么愿意与慈航静斋打交道？还不是因为慈航静斋愿意把慈航剑典给他观看。
只不过，一直以来，宁道奇都看不明白慈航剑典。
宁道奇随后，直接离开帝踏峰，再次前往元朝境内。
“¨｀ 妃暄”
“师父”
宁道奇离开之后，梵清惠目光严肃的看向师妃暄。
“传闻，长生诀出现，地点就在杭州，你下山一趟，无论如何，也要把长生诀拿到手。”梵清惠一脸严肃的吩咐道。
武林中四大奇书，战神图录、长生诀、慈航剑典、天魔策。
其中，慈航剑典为慈航静斋的镇派绝学。
天魔策共分十卷，被魔门所得，几乎每一册的威力，都与慈航剑典差不多，甚至是更强。
慈航剑典之所以被大众列为四大奇书之一，在苏玉看来，大部分原因，应该是慈航静斋的影响。
不然的话，天魔策十卷当中，任何一卷的威力，都与慈航剑典差不多，甚至是更强，该怎么解释？
天魔策都如此强悍了，那排名更在他们之上的长生诀，又该如何？
传言中，能够把长生诀练到大成(的诺赵)之人，便可以长生不死。
至于战神图录，就更不用说了，基本都是在口口相传中，只闻其名不见其内容。
更不见其威力到底如何，什么都没人知道。
“是，妃喧明白。”师妃暄严肃的点了点头。
上一次屠龙宝刀，没有得手，这一次长生诀定要拿在手中。
只是相比起来，师妃暄更加好奇，那个十七八岁，便修炼到大宗师境界，并且能够与宁道奇战平的年轻人巨。
魔门，阴葵派中，血手厉工坐在上首，祝玉妍和绾绾，则是站在下面。
“上次本座亲自出手，灭了少林，可是依旧没有找到屠龙宝刀。”血手厉工脸色有些不好。
当初空智所说的圆真，他也派人去找了，可以确定少林确实有这么个人。
但是，突然失踪了，没有人知道去了那里.

 第一百四十九章  消息泄露，李秀宁拜山
“都怨弟子，没有弄清楚情报。”绾绾一脸自责的道。
谁能想到，那柄屠龙宝刀竟然是假的。
“我倒是有一个猜测。”
这时，祝玉妍突然开口道。
“哦？你说说看。”厉工一脸探寻的看向祝玉妍。
“我们不妨大胆的假设一下，或许少林从始至终，就没有获得过屠龙宝刀呢？”祝玉妍一俩凝重的道。
当初，她也是被当时的情绪所影响了。
现在仔细想想，当初少林的应对，似乎根本就不像得到屠龙宝刀的模样。
尤其是最后，空闻把屠龙宝刀的踪影，推到已经失踪的圆真身上，更像是无可奈何之下的推脱之词。
“这倒是一个新奇的观点。”血手厉工微微点头。
他也不能否认这一点。
其实仔细想来，当初自己没有问清楚，就灭了少林，有些不妥。
“如果，少林从始至终都没有得到过屠龙宝刀的话，那是不是就说明，屠龙宝刀依旧在谢逊手中？”绾绾蹙着眉头开口道。
“不可能”
绾绾刚说完，祝玉妍就开口道：“谢逊经过我们魔门的各种手段逼问，可以确定屠龙宝刀不在他手中。”
祝玉693妍说完，无论是绾绾还是血手厉工，都赞同的点了点头。
这点自信，他们还是有的。
魔门的手段，可不是一般人能够扛得住的，甚至可以说，没人可以抗住。
只要被魔门抓到的人，口中都保不住秘密。
“虽然谢逊不可能藏下屠龙宝刀，但是大概率屠龙宝刀就是在他手中丢失的。”祝玉妍推算道。
扬刀大会过程中，能够接触到屠龙宝刀的人，只有谢逊和空智。
现在可以把空智的嫌疑排除了，那唯一的可能，就是谢逊。
不是依旧在他手中，就是在他手中丢失的，没有第三种可能。
“报”
就在这时，门外突然传来一道声音。
因他们几人正在谈论事情，所以早就吩咐下去，没有事情不得打扰。
“进来”
“弟子见过师祖、师父、师姐。”话音刚落，走进来一个明眸皓齿的少女，脸上带着一丝纯真。
不过，谁要是借此相信了她，那就是倒霉的开始了。
“清儿，何事？”祝玉妍看向对方，开口问道。
原来，这个少女，正是祝玉妍的二弟子，白清儿。
“启禀师父，谢逊又说了一些消息，清儿觉得有必要前来汇报一下。”白清儿一脸恭敬的道。
实际上，白清儿对绾绾十分羡慕，同样都是师父的弟子，只是绾绾进门早一点，就被评为阴葵派传人。
论武功，白清儿只比绾绾稍逊一筹，但是论容貌、论手段，白清儿自问，都不比绾绾差。
“哦？说来听听。”血手厉工顿时来了兴趣。
“是”
白清儿恭敬的行了一礼，随后道：“据谢逊交代，就在空智找到他之前的几分钟内，曾经碰到一个人。
当时他与对方迎面撞上，屠龙宝刀也被撞的掉在了地上。”
“就是他，屠龙宝刀肯定被那个人掉包了。”白清儿刚说完，血手厉工就肯定的道。
“可是，据谢逊说，对方离开之时身无长物。”白清儿又道。
当时谢逊也有一些猜测，但是对方行色匆匆，而且离开的时候，两手空空，身上并没有什么东西。
如果说，要是他给屠龙宝刀掉包了，不可能显现不出来。
“如果是我出手的话，他也看不出来，定是对方用了某种手段，隐藏起屠龙宝刀。”血手厉工一脸笃定的道。
他没有说谎，之所以如此肯定，是因为血手厉工，也有这种手段。
外表看不出来丝毫，但是东西确实被他藏起来了。
“一定要找到此人，屠龙宝刀很可(cacg)能就在对方身上。”血手厉工下令道。
“是”
祝玉妍拱手应道。
“还有，谢逊方面也不能松懈，继续拷问，说不定还有其他消息。”
“弟子明白。”白清儿拱手道。
“祝玉妍，你继续派人去元朝境内打探，尤其是天鹰教驻地附近。”
虽说对方很可能已经离开了原地，但是也保不齐，对方以为最危险的地方，就是最安全的。
“弟子马上动身。”祝玉妍应道。
“好了，接下来，有任何消息，马上向我汇报。”血手厉工点了点头，随后瞬间离开了原地。
厉工离开之后，就只剩下祝玉妍、绾绾和白清儿师徒三人。
“清儿，这次你做的不错，但是不要松懈，继续拷问谢逊。”祝玉妍看向白清儿，严肃道。
可怜的谢逊，妄图得到自己不应该得到的东西，被魔门抓起来直接拷问。
连一点的自由都没有。
“是师父，弟子明白。”白清儿点了点头，心中有些喜悦。
“绾绾”吩咐完白清儿之后，祝玉妍又看向绾绾。
“弟子在。”
“得到消息，长生诀出世，你去处理一下，就算我们得不到，也不能让慈航静斋得到。”祝玉妍对绾绾下令道。
说起来，魔门对长生诀并不是太看重，主要就是不想让慈航静斋得到。
和慈航静斋对抗这么多年，魔门早就清楚，什么慈航剑典，根本就不配与天魔策并列。
只是因为慈航静斋的名声，所以慈航剑典才被列为四大奇书之一。
魔门的天魔策，比慈航剑典厉害多了，手段也更诡异。
只可惜，天魔策一分十册，散落在魔门其他宗派手里。
对于任何一个魔门弟子来讲，他们最想做的，就是把天魔十策聚集在一起。
只可惜，魔门每个宗派实力都不弱，很难实现这个目标。
“是，弟子明白，绝对不会让长生诀落到慈航静斋手里。”绾绾一脸严肃的应道。
…………
逍遥宗这边，李秀宁直接带着易老，还有十余个手下，来到天山脚下。
“在下大唐长公主，李秀宁，求见逍遥宗宗主。”山脚下，李秀宁十分紧守规矩。
话音刚落，两个护卫弟子，就出现在他们面前。
“宗主没空，要求见，就让你们唐皇李渊亲自过来。”护卫弟子，一脸冷峻的看着李秀宁一行人。
刚才，就是他们大唐的柴绍，带人辱骂宗主，以至于他们对这个自称大唐公主的李秀宁，没有一点好感.

 第一百五十章  有名无望，杀了了事
“你……”
李秀宁身后，一个手下刚想说什么。
“住嘴。”
李秀宁回头，狠狠的~瞪了对方一眼。
之前柴绍就是如此，所以才得罪了对方，导致十多-个手下被杀。
跟高傲的柴绍不同，李秀宁知道，现如今的大唐，可谓是内忧外患，绝对不能再增加逍遥宗这-么一个敌人了。
“烦请帮忙再通知一下贵宗主，这次秀宁是带着歉意过来的。”李秀宁放低姿态。
现在，柴绍在人家手里，李秀宁不得不如此，万一要是被杀了的话，柴家那边没法交代。
到时候，柴家跟逍遥宗，肯定会形成死敌，毕竟柴绍是柴家下一任的家主。
一旦柴家跟逍遥宗敌对的话，那他们李唐就坐蜡了。
一方面，柴家是李唐不可多得的助力，但是逍遥宗也不能轻易得罪。
“这……”
护卫队的弟子，互相看了一眼。
对方的姿态放的这么低，一点咄咄逼人的态势都没有。
“好吧，你们稍等。”
护卫队弟子考虑了一下，决定还是汇报一下，总不能让外人以为逍遥宗没有礼节。
“多谢”
李秀宁微微拱手道。
身为大唐的长公主，如今却对逍遥宗两个外门弟子抱拳行李，不得不说，李秀宁远比一些男子强多了，要是柴绍如她这样的话，也不会发生这么多事情了。
…………
“宗主，这个柴绍怎么处置？”
逍遥宗的大殿内，程青霜把柴绍扔在地上。
倒在地上的柴绍，浑身颤栗不止，完全被刚才给吓住了。
“饶命……”柴绍低着头，根本都不敢看苏玉。
“你不是想见我么？现在见到了，如你心愿了？”苏玉嘴角露出一丝嘲讽，看着柴绍。
同时，苏玉也意识到一个事情。
虽说逍遥宗在江湖中的名声够响亮，但是威望不够。
就如今天这件事情一样，要是李唐知道逍遥宗的实力，还会只派柴绍和李秀宁过来么？
肯定不会。
当然，唐皇李渊亲自来，那是不可能的，毕竟对方是皇帝，每天都有政务处理，同时还要注意自己的安全。
但是最起码，也会派遣太子前来，以此表示重视的态度，而不是只派长公主与长公主未婚夫前来。
虽说李秀宁在李唐内有名望，但是身份不对等。
尤其是柴绍，在自己拒绝之后，竟然还破口大骂？真是给他脸了。
“我，我错了，我再也不敢了，求宗主饶我性命。”柴绍低着头，一脸悔恨的表情。
实际上，柴绍心中恨不得杀了苏玉，他这辈子，还是第一次对人这么低头。
想他在大唐的时候，谁敢这么对他？
就算是唐皇李渊，也十分看重他，对他礼遇有加的。
同时，心中也有些后悔，早知道这样的话，就不跟来了。
“饶了你？”苏玉呵呵冷笑。
真以为自己没看到你眼神中藏着的仇恨目光？
这种人，要么，就是不得罪，得罪了就直接斩草除根，不然的话，说不定什么时候就跳出来。
危险？倒不至于，但是肯定让人很恶心。
“拉出去吧。”苏玉突然感觉有点意兴阑珊。
“是，宗主。”
程青霜立即会意苏玉的意思。
“不，不要，饶命……”柴绍心中顿时一惊，慌忙道。
这要是被拉出去的话，下场就只有一个，他又不是不知道。
生死之间有大恐怖，不是谁都能看透的，起码柴绍不能。
“启禀宗主，山门外，有一女子自称大唐长公主李秀宁，想要拜见宗主，表达歉意。”
就在这时，一个护卫队的小队长，冲进来汇报。
程青霜在苏玉这里，符敏仪坐镇山门，只能派遣小队长过来汇报消息。
“秀宁？”
柴绍闻言，精神顿时一阵，随即对苏玉大喊道：“你不能杀我，我是李唐的驸马爷，你要是杀了我，大唐不会放过你们逍遥宗的。”
“呵”
苏玉看向柴绍：“你觉得，李唐会因为你，派大军来攻打逍遥宗么？”
不是苏玉看不起他。
别说是柴绍了，就算是换成李唐的皇子，也不可能。
    ·· 0求鲜花··· ····
“好了，拉出去吧。”苏玉摆了摆手，懒得再跟他废话。
“是。”
柴绍的垂死挣扎，显然是一点用都没有，无论怎么挣扎怎么叫喊，依旧被程青霜拉了出去。
“别说不给你活命的机会，如果你能活下去的话，就饶你一命。”程青霜拉着柴绍，来到缥缈峰的悬崖处，直接把他扔了下去。
柴绍：“……”
柴绍心中有一万个MMP想说，可是刚张开嘴，就有一阵狂风灌了进来。
这万丈悬崖，把自己扔下去，还说给自己留下活命的机会？
别说他柴绍了，就算是一个九转大宗师，都不敢说自己能活下去，除非是天人，能够御空而行或许才可以。
    ....... ...... .......
…………
“宗主有令，你可以上去了。”
没多久，山下接到命令之后，对李秀宁道：“不过，只允许你一个人上去。”
逍遥宗，不是谁想上就能上的。
让李秀宁上去，就已经很给李唐面子了。
当然，如果李秀宁不是打着用李唐的名义拜访宗主的话，或许会容易一点，不会遭到刁难。
就如同之前的宁中则一样，上逍遥宗就很简单，不过也只是到外门范围。
“长公主”
易老闻言，顿时紧张的看向李秀宁。
“无妨，易老在此等候便可。”李秀宁安抚道。
说罢，上前一步，越过山门，在护卫队弟子的带领下，前往逍遥宗的主峰，缥缈峰。
一路走来，李秀宁跟随在弟子身后，看着逍遥宗内的景象。
‘这就是逍遥宗么？’
看着景色如画的逍遥宗，心中不由得有些感慨。
‘咦，哪里怎么有人在动工？’李秀宁忽然注意到有很多地方，都有人在施工。
只是让李秀宁看不懂的是，为什么这些弟子在干活的时候干劲十足，脸上还露着笑容？
这次逍遥宗扩大宗门，对于这些参与工作的弟子，是给与贡献值奖励的。
所有的弟子，都极为热情。
又能获得贡献值，并且还能锻炼内功。没有人不积极丈.

 第一百五十一章  李唐的条件，联姻？
“啊~~~！！！”
就在李秀宁走到缥缈峰的时候，忽然隐约间听到山涧中似乎传来一声惨叫。
‘是什么声音？’李秀宁心中有些疑惑，同时也不知道为什么，心头萦绕着一股不安的感觉。
“前面就是逍遥殿了，你自行前往便可以了。”带路的弟子，把李秀宁带到逍遥殿前道。
“多谢”
李秀宁感谢道。
“李唐长公主，李秀宁，求见逍遥宗宗主。”李秀宁，站在殿外，长躬叩拜道。
“吱……”
话音落下，就听到逍遥殿大门吱的一声打开了，从里面传来一道颇具威严的声音：“进”
‘声音这么年轻？’
李秀宁心中惊讶了一下。
因为没人见过苏玉，也没人知道逍遥宗的“九九零”宗主是一个年轻人。
在李秀宁心中，还以为逍遥宗的宗主，是一个老怪物。
这些念头，在李秀宁脑海中一闪而逝，随后起身走进了大殿。
进了大殿，就感受到一股苍茫的气势，卷面袭来。
而这股气势的源头，正是大殿上，坐在宝座的的一位年轻人。
当李秀宁见到对方的时候，眼神闪过一抹惊讶。
‘他就是逍遥宗的宗主？这么年轻？’
不过很快，李秀宁就调整好心态，连忙收摄心神，恭声道：“李唐，李秀宁拜见宗主。”
与柴绍普通人不同，李秀宁一直都有练武，如今已经是宗师之境了。
当然，李秀宁的年龄也摆在那里，再过两年就三十岁了。
在这种古代背景下的武侠世界来说，已经属于老姑娘了。
“你此来所为何为？”苏玉表情冷淡的看着李秀宁。
不得不承认，李秀宁身为李唐的长公主殿下，无论是容貌身材与气质，都与普通女人不同。
但是，这些跟苏玉有什么关系？
“秀宁此次前来，乃是为了前些时日，天刀宋缺的事情而来。”李秀宁暂时没提柴绍的事情。
因为她知道，一旦先说柴绍的事情，定然会惹得对方心中不快，那这件事情就定然谈不拢了。
相反，如果这件事情谈拢了，那柴绍的事情，也可以一笔带过了。
不得不说，李秀宁考虑的十分周全。
“哦？”
苏玉哦了一声，没有再继续多说，直接用眼神看着李秀宁。
“秀宁大胆猜测，天刀宋缺前来，可能是想同贵宗达成联盟，所以秀宁前来，是希望能够阻止贵宗与岭南的结盟。”李秀宁没有藏着掖着。
对于逍遥宗这等势力来说，直接说出来，反而更好一点。
要是藏着掖着的话，反而会让对方反感。
连自己的目的都不敢真实的表达出来，岂不是让人看轻。
“不愧是被称之为‘天家贵女’的李秀宁，果然不凡。”苏玉眼神赞赏的看着李秀宁。
别说是女人了，就算是男人，也未必有多少人，能做到李秀宁这样，既考虑周全，还不伤及双方脸面。
并且，还能做到开诚布公的相谈，这极为不容易。
“宗主谬赞了。”李秀宁谦虚了一声。
“我倒是挺好奇，你准备怎么阻止逍遥宗与岭南的结盟？”苏玉有些好奇的看着李秀宁。
虽说苏玉并不会与岭南结盟，但是也不妨碍，他想知道李秀宁准备怎么做。
“李唐愿以一位公主，与宗主结亲，并且愿意陪嫁百万金、三千玄甲卫作为嫁妆。”李秀宁表情严肃的道。
来之前，李秀宁本想以十万金作为嫁妆的，但是来到天山这里之后。
发现天山城的存在，便知道，十万金是打动不了对方的，索性直接提高了十倍。
并且，有加上三千玄甲卫，这三千玄甲卫，可是李秀宁一手培养起来的，其中每个甲卫的实力都在一流境界。
同时，这三千人又精通战阵。
三千玄甲卫，足以与一名宗师巅峰高手争斗而不落下风，甚至还有可能直接斩落对方。
李秀宁一共才培养了不到一万人的玄甲卫，现在愿意拿出三千，绝对是诚意十足。
“看来长公主，真是下了血本了。”苏玉当然知道，这些价值，感慨的看着李秀宁。
可惜了，可惜李秀宁是女的，注定不能继承李唐江山.. 0
不然的话，那有李世民什么事情。
“宗主意下如何。”李秀宁眼神期待的看着苏玉。
不要以为，她这次下了血本就是亏了，实际上，如果能够促成这次联姻的话，李唐才是赚了。
无非就是百万金、三千玄甲卫罢了，钱没有了可以再赚，士兵没有了可以再培养。
哪怕是公主，嫁出去一位还可以再生。
但是逍遥宗只有一个，一旦李唐跟逍遥宗联姻，那得到的助力就太多了。
如果说，李秀宁付出的是一，那所得到的的隐形回报就是十。
“如果联姻的公主，是你长公主李秀宁的话，或许我还可以考虑考虑，可惜了……”苏玉摇了摇头。
“宗主玩笑了，秀宁已经有了夫家。”李秀宁婉拒道。
她李秀宁就算是对柴绍无爱，也不会背叛他。
“本宗主知道，不就是柴家的柴绍么？所以本宗主才说，可惜了。”苏玉微笑道，并没有因为李秀宁的婉拒而生气。
实际上，苏玉也根本就没想答应。
百万金？很多么？一旦天山城发展起来，也就是几个月的利润罢了。
三千玄甲卫，对别的宗派来说，或者诱惑力十足，但是对苏玉来说，就如同鸡肋一般。
宗师巅峰的战力，如果苏玉想的话，很轻松就能培养出来。
得不到好处的事情，苏玉是不会做的。1.4
“哦，对了，忘了告诉长公主一个事情了。”苏玉好似突然想起来一般，一脸随意的道：“就在长公主上山的那一刻，柴公子已然下山了。”
“恩？下山了？”李秀宁心中一阵疑惑，看向苏玉：“敢问宗主，上山下山的路，是否只有一条？”
“没错。”苏玉点了点头道。
“那为何，秀宁没有见到柴公子下山？”李秀宁满眼的疑惑。
如果说，柴绍下山的话，她不应该看不到啊。
“哦，是这样，柴公子的下山路径与你上山的不同，他是从后山悬崖下山的。”苏玉轻描淡写的道。
“什么？”
李秀宁闻言，心中顿时一震。
这…….

 第一百五十二章  李秀宁：让开，我要耍流氓了
恍惚中，李秀宁忽然想起来，自己刚才上山的时候，从山涧隐约听到的那一声惨叫。
‘难道，那声惨叫是？’
聪明如李秀宁，顿时明白，苏玉所说的‘下山’是什么意思了。
“宗主，这……”李秀宁一脸苦笑，声音有些颤抖。
人非草木孰能无情？
虽说她不喜欢柴绍，但是也不太讨厌，相处这么久，怎么也算朋友了。
现在，突然听到朋友的死讯，一时间，心中有些慌乱。
这都不是最重要的，最重要的是，她回去之后，该如何交代？
怎么跟柴家说？
一旦柴家跟逍遥宗对上的话，他们李唐该怎么办？
‘不管？’
这不行，这要是让其他几家知道的话，肯定会心寒的。
可是管也不行。
难道，李唐要因为一个柴绍，跟逍遥宗开战么？
别说逍遥宗明面上就有两位大宗师，暗地里还不知道有多少，而且也没人知道宗主的实力如何。
就算是只有也大宗师，柴绍一个人也不值得得罪大宗师。
　20　大宗师是非常宝贵的，如果放在现代的话，那相当于核弹头了。
威慑十足。
现代，两个大国会因为一个世家子弟，直接核弹头洗地么？
显然是不会的。
别说是世家子弟了，就算是二代也不可能。
“宗主，我们还是说一下联姻的事情把，我同意你刚才所说。”李秀宁心思急转，一番综合考虑之下，表情坚定的看着苏玉道。
“同意什么？”
李秀宁一番话，倒是把苏玉搞蒙了。
什么就同意了？自己说什么了？
“刚才宗主不是说，如果联姻的公主是秀宁的话，就会同意么？”李秀宁眼神毫不退让的看着苏玉。
现在，留给李秀宁的只有一条路。
只要能够跟逍遥宗联姻，那一切的障碍便全都烟消云散了。
包括柴绍。
那也是李唐内，柴家跟逍遥宗的不对付，不会牵引到李唐。
同时，还能给李唐增添一大助力，可谓是一举两得。
如果柴绍活着的话，李秀宁肯定不会同意的，但是现在柴绍不是死了么？
“我刚才……”苏玉急忙想要否认，他可不想跟李唐联姻。
就算是联姻对象是李秀宁也不想。
“宗主难道说话不算话？出尔反尔么？”李秀宁不等苏玉说完，直接上前一步道。
这……
苏玉现在完全被李秀宁给架起来了。
身为逍遥宗的宗主，同时又是男人，怎么可以说话不算话？出尔反尔？那岂不是小人行径？
可是，苏玉真的不想跟李唐联姻。
“呵呵”
苏玉突然冷笑了一声，道：“长公主还真是薄情啊，前未婚夫刚死，现在就想着跟别的男人联姻。”
面对苏玉的冷嘲热讽，李秀宁完全不放在心上。
“那要看是谁，如果是宗主这般说话算数，从不虚言的伟男子，秀宁当然愿意。”李秀宁嘴角露出一丝微笑道。
她当然知道，苏玉那么说，就是想要激怒自己，然后让自己主动放弃。
可是，要是放弃的话，那还是她李秀宁么？
“你……”
苏玉发现，自己头一次，对一个女人毫无办法。
这李秀宁简直就是油盐不进。
自己刚才说的话都那么狠、那么毒了，她还像一个没事人一样。
“不愧是李唐长公主。”苏玉无奈的叹道。
天家贵女，名不虚传啊。
“这样吧，我答应你，逍遥宗不会与岭南结盟，至于跟李唐联姻的事情，便算了把。”苏玉没办法，只好退了一步。
当然，这也不算是退，本来苏玉就没打算跟宋阀结盟。
只不过，李秀宁并不知道这些罢了。
“宗主是想出尔反尔么？”李秀宁并没有接话，直接问道。
如果是一个小时之前，李秀宁得到这个答案，肯定会喜出望外的。
但是现在情况不一样了。
对李秀宁来说，这是一个极好的机会，一个把逍遥宗拉到李唐阵营的机会。
“哼”
苏玉心中有些不满，自己都已经‘退步’了，你李秀宁还依依不饶的。
“随你怎么说，反正我没有同意。”没办法，苏玉直接耍无赖了。
反正我没说同意，你要怎么理解，是你的意思，我也没有说话不算话，也没有出尔反尔。
“秀宁拜见夫君。”
让苏玉又一次瞠目结舌，李秀宁竟然直接以妻妾之礼拜见苏玉。
“喂，你这是什么意思？”苏玉完全搞蒙了。
这是什么情况？
苏玉头一次发现，自己好像对这个世界不懂了。
“刚才夫君不是说，随妾身怎么说么？”李秀宁一脸娇笑的看着苏玉。
那模样，就好像苏玉已经同意了一样。
“可我刚才不是还有下一句，我没有同意么？”苏玉有些无语。
“妾身没有听到。”李秀宁微微摇头。
“你……算了，懒得理你。”苏玉张了张嘴，突然发现，自己竟然说不过一237个女人。
说罢，也不等李秀宁说话，直接闪身离开。
这还是苏玉第一次，在一个女人面前‘落荒而逃’没办法，谁让这女人太过于流氓了。
“夫君慢走”
等到苏玉离开之后，李秀宁娇笑的小脸蛋，突然黯然了一下。
刚才那一切，都是李秀宁装出来的。
她不是一个没心没肺的人，对于柴绍的死，心存内疚也有些感伤。
但是这些跟李唐的江山比起来，都不重要。
苏玉离开没有多久，突然觉得，自己不能就这么走了，必须要说清楚。
可是等到苏玉回去之后，却发现李秀宁已经不见了，询问了一下才知道，自己走后李秀宁就急匆匆的下山了。
‘这女人，脑子里在想些什么？’苏玉一时间没搞明白李秀宁，摇了摇头，也不再去想。
…………
“易老，我们马上走。”
下山之后，李秀宁见到易老之后，直接催促道。
“长公主，可是发生了什么事情？柴公子呢？”易老有些莫名其妙。
“这些稍后再说，易老你现在马上命人传播一个消息出去，就说我李秀宁已经同逍遥宗的宗主联姻了，务必以最快的速度传播天下。”李秀宁表情严肃的吩咐道.

 第一百五十三章  流言蜚语，被打服的宋缺
“额？”
易老愣了一下，心中有些发蒙，长公主不是跟柴公子联姻了么？怎么现在变成了逍遥宗的宗主。
而且，他还有一种感觉，这联姻似乎是长公主主动的。
不是吧？
易老也被自己的想法给震惊了。
“是，属下马上就去办。”
在李秀宁的命令下，相信用不了多长时间，这个消息就会天下皆知。
“走吧，我们回大唐。”路过天山城的时候，李秀宁回过头深深的看了一眼，随后命令道。
“是”
……
“长公主殿下，我们不等一下柴公子了么？”回去的路上，易老犹豫了一阵之后，终于问出口。
“哎”
李秀宁深深的叹了口气：“已经等不到了。”
‘等不到了？是什么意思？’易老心中有些茫然。
“他已经死了。”李秀宁苦笑一声。
谁能想到，就在今天早上分开的时候，柴绍还活着，而且还有李秀宁未婚夫的身份。
但是这还不到一天的时间，就阴阳永隔了。
“殿下，那我们回去之后，要怎么跟柴家交代？”易老有些愁眉不展。
柴家，可以说，是李唐最为坚定的支持者，可是现在对方的少主，却死在了逍遥宗。
并且，李秀宁和逍遥宗的宗主，还达成了联姻的决定，这让柴家怎么想？
“回去之后再说吧。”李秀宁也头疼。
要是柴绍只是简单的死了，那也就罢了，跟李唐没什么关系，是逍遥宗杀了他。
可是现在，就在柴绍死了还不到二十四小时的时间，就传出自己与逍遥宗联姻的消息。
这根本没办法解释。
但是李秀宁并不后悔，因为她知道，当时的那种情况下，自己这么做，是最好的决定。
………………
天下永远都是八卦消息传的最快。
“听说了么？逍遥宗的宗主，与李唐的长公主李秀宁联姻了々」。”
“真的假的？”
一个茶楼中，两个人正在讨论着这个事情。
“那还能有假的？这消息可是李唐长公主亲自传出来的。”
“可是，我听说李唐的长公主李秀宁不是跟柴家的少主柴绍订婚了么？”
“难道说，李唐有两个长公主？”
“怎么可能，就只有李秀宁一个人。”
“按理说，这么大的消息，逍遥宗那边，怎么一点消息都没有？”
“谁知道呢，我又不是逍遥宗的宗主。”
同一时间，同样的话题，在很多地方在上演着。
…………
“公子，有件事情……”一大早，江玉燕来寻找苏玉，一脸欲言又止，犹犹豫豫的表情。
“怎么了？”苏玉一脸疑惑的看着江玉燕。
她也不是那种有话不说的人啊。
“咳咳”
江玉燕犹豫半晌，随后鼓起勇气开口问道：“公子，您是与李唐的长公主李秀宁联姻了么？”
“联姻？你听谁说的，没有啊。”苏玉乍一听这个消息，当即茫然的摇了摇头。
自己什么时候答应了？
还有，江玉燕怎么知道这个事情？
“没有啊。”
江玉燕松了口气，随后脸色有些愠怒的道：“这几天，也不知道怎么了，江湖上到处在传您与李唐长公主李秀宁联姻了。”
“有这事？”
苏玉脸上一阵惊讶。
“是啊，而且传的是有鼻子有眼的，还说是李唐长公主李秀宁亲自证实的。”江玉燕脸色难看的道。
“这个李秀宁。”
听到这里，苏玉顿时就明白了。
这肯定是李秀宁派人宣传的，这女人，真是不要脸，为了把自己绑在李唐的战车上，竟然做出如此下流的事情来。
这不是强买强卖么？
“公子，我们要不要辟谣，说根本就没有这个事情？”江玉燕开口问道。
“这……”
苏玉闻言，刚想答应下来，可是转念一想，要是自己这边辟谣的话，先不说伤不伤害李秀宁。
有一点，一旦自己辟谣了，那就坐实了自己说话不算话，出尔反尔的小人行径。
虽然这个事情，只有苏玉与李秀宁知道，但是却瞒不了自己的本心。
大宗师想要突破到天人境界，最重要的一关，就是心境圆满。
历代以来，天之骄子无数，为何天人寥寥无几？
还不是因为心境不够圆满，以至于有很多人一突破到大宗师之后，就开始避世远离俗世。
为的，就是不让自己沾染太多事情，让自己的心境慢慢圆满之后，好突破到天人境界。
‘算了，说就说吧，反正自己也不掉一块肉。’苏玉转念一想，自己也没有吃亏。
“¨｀ 算了，不用管了。”苏玉摆手，微微摇头道。
“好吧。”
江玉燕偷偷看了苏玉一眼。
出于女人的第六感，江玉燕知道，自家公子，肯定跟李秀宁有着不可告人的关系。
………………
另一边，经过几天的赶路，天刀宋缺回到了岭南。
“大哥。”
宋缺刚回来，宋鲁和宋智就来了。
“恩。”
宋缺点了点头，脸色稍显苍白的看着他们二人：“我离开的最近一段时间，没有什么事情发生吧？”
“大哥放心，有您坐镇，无人赶来宋阀闹事。”宋鲁一脸自信的道。
“大哥，你怎么了？脸色怎么如此苍白？”宋智疑惑的看着天刀宋缺。
“哎”
宋缺闻言，叹了口气道：“某与逍遥宗宗主一战，输了。”
回想起那惊艳绝世的一剑，宋缺心中就不寒而栗。
本(好了的)来，苏玉凭借着本身的实力，就已经战胜了宋缺。
后来，为了震慑天刀，苏玉又施展了星辰剑法的第二式：星辰破碎。
这惊艳的一剑，仿佛已经突破天际，让宋缺沉醉其中无法自拔。
同时，宋缺也明白，这一招不仅华丽而且威力无穷。
就算是他全胜巅峰时期，也绝对挡不住这一剑，唯一的下场只能是饮恨当场托。
但是宋缺心中就有些庆幸，幸好对方没有一上来就用如此大招，不然的话，死都不知道怎么死的。
“大哥，你败了？”宋鲁和宋智，一脸惊讶的看着宋缺。
自从宋缺的天刀九问大成之后，他们何时听到过自己大哥说过‘败’字。
而且，输了之后，还一脸灰败之色。
很显然，他们的大哥，天刀宋缺是被对方打服了，不然不会露出这个表情来.

 第一百五十四章  谁比谁小？猜测
“大哥不用灰心，想必对方定是比大哥多修炼了很多年，不然以大哥的天资，怎么可能会败。”对于自己的大哥宋缺，宋鲁和宋智，有着天然的信心。
在他们看来，大哥之所以会败，那是因为对方的年龄比大哥高，武功多修炼了很多年。
要不然，大哥绝对不会败的。
“你们可知，逍遥宗的宗主如今的年纪？”宋缺嘴角微微抽搐，看着他们二人。
自信是好事，但是盲目的自信，可不是一件好事。
“不知。”宋智摇了摇头，随后道：“不过想来应该已经八九十岁了。”
“不见得，我倒是觉得，逍遥宗的宗主，最少也有六十多岁了。”宋鲁倒是比宋智谨慎一些。
能够把自己大哥打服了，两者的年龄应该相差不是太大才对。
“呵呵”
宋缺也不知道，自己此刻到底是该哭还是该笑。
“逍遥宗宗主，就是当日你们曾经讨论过的人，白衣公子苏玉。”宋缺说罢，一阵失神。
想当初，他刚听到这个名号的时候，对方还只是宗师043境界。
可现在，才过去多久，对方就留成为大宗师了？而且还是二转大宗师。
这且不说，关键是战斗力太惊人了。
就算是不用出那惊艳绝世的一剑，也能够凭借自身的战力越级打败自己。
“什么？竟然是他？”宋鲁表情一阵震惊。
他想了很多，但是怎么想，也想不到，当初的白衣公子，就是现在的苏玉。
“这么说，大哥你输给了一个不到二十岁的年轻人？”宋智一脸惊骇的看着宋缺。
本来，宋缺的天赋，在他们眼中就已经算是绝世了，可对方，明明年纪不到二十，却能够打败宋缺，这算什么？
他们算什么？
这几十年，都活到狗肚子里面了？
“大哥，对方是不是使诈了？”宋鲁还是有些不敢相信。
“对啊大哥，对方是不是用阴谋诡计了？”宋智一时间，也有些没办法接受。
宋缺是谁？那可是凭借一己之力能够阻止李唐南下的天骄人物。
宋阀的擎天玉柱。
现在，说败就败了，谁能(cacf)受得了。
“不是。”
宋缺摇了摇头，随后道：“他是凭借本身的实力，把我打败的。”
输了就是输了，宋缺不是输不起的人。
败了就是败了，没什么好丢人的。
“哎”
宋鲁、宋智，原本心中的希望，也都在宋缺承认的这一瞬间，化作一声叹息。
“对了大哥，有件事情，你可能还不知道。”宋鲁突然开口，想要转移话题。
“什么事情？”
宋缺看向宋鲁。
不知道为什么，宋鲁这一刻，发现自己大哥宋缺，比以前更像是一个‘人’了。
以前是宋缺，给他们的感觉威严不可侵犯，无论是对谁都十分冷漠。
可是现在的宋缺，脸上有明显的情绪话波动了。
他也不知道，这是好事还是坏事。
“长生诀出现了。”宋鲁一脸严肃的道。
长生诀，那可是四大奇功之一，仅次于战神图录之下。
相传，长生诀一共有七页。
自从成书以来，从来都没有人能够参悟透长生诀的奥妙。
“长生诀。”
宋缺凝神开始思考。
如果是以前的话，宋缺不会在意，但是现在，经过这一番打击之后。
宋缺明白，自己不能再闭门造车了。
这十多年来，宋缺一直都没有什么进步，最大的原因，就是自己闭门造车。
如果他还像以前一样的话，现在的境界肯定不止如此。
同苏玉的一战，也不会败的那么惨了。
“让师道带人去争夺长生诀。”半晌之后，宋缺开口道。
如今，也是时候培养磨练师道了。
不求他能够达到苏玉那样，但是起码也不能差的太多了。
可怜的宋师道，并不知道，从今以后自己悲惨的生活来了。
再想像现在这样潇洒，不可能了。
“是，大哥。”
宋鲁点了点头。
“还有一件事情，江湖有一个传言，据说逍遥宗的宗主与李唐的长公主李秀宁联姻了。”宋智表情严肃的道。
要是以前的话，宋智倒是无所谓了，无非就是一个联姻而已。
但是现在不一样了，不说别人，单说逍遥宗的宗主，实力就比自己大哥强。
一旦真要是联姻的话，对他们岭南的冲击力就太大了。
一个搞不好的话，或许岭南从此就覆灭了。
“你是说，逍遥宗宗主，与李唐的李秀宁联姻了？”宋缺愣了一下，不敢置信的看着宋智。
这是什么时候发生的事情？
他才刚回来两天，怎么就发生了这么大的事情。
“这个消息，确定么？”宋缺眉头紧皱。
要真是如此的话，那岭南就危险了。
“这个消息，是李秀宁传出来的，可信程度颇高。”宋智想了想，随后道。
一般来说，如果没有这个事情的话，李秀宁身为女方，应该不可能随便乱说的。
“逍遥宗那边有没有什么消息，确定这个事情？”宋缺再次开口问道。
“大哥这么一说的话，好像逍遥宗确实没有任何消息，没有承认也没有否认。“宋智疑惑的摇了摇头。
正常情况下，应该是逍遥宗先发布消息，然后李唐这边确定。
但是现在，李唐这边散播消息，而逍遥宗那边，一点什么消息都没有，这不合常理。
“或许，这应该是李秀宁自作主张。”宋缺猜测道。
他这么猜，也不是无的放矢。
联姻这么大的事情，不可能一蹴而就，肯定事先就有过沟通。
而且，很明显，李秀宁也是刚去逍遥宗，并且还是带着柴绍去的。
结果，柴绍不见人影，李秀宁也从柴绍的未婚妻变成了逍遥宗宗主的未婚妻。
仔细想想，这件事情，每一处都透漏出诡异。
“李秀宁怎么敢？”
听到大哥的分析，宋智直接愣了。
这件事情，可大可小，尤其是对于李唐，如果要是逍遥宗那边否认的话，那可是丢面子的事情。
“虽然我不知道，其中发生了什么事情，但是我敢肯定，这一定是李秀宁的手笔，想要把逍遥宗，拉到自己的阵营。”宋缺眼中露出睿智的目光。
不得不说，宋缺猜的很准，没有经历过这个事情，但是猜的却八九不离十.

 第一百五十五章  神秘莫测的长生诀，蝴蝶谷
“大哥，那我们怎么做？揭穿李唐的阴谋？”宋智看向宋缺，开口问道。
“不”
宋缺摆手，摇了摇头拒绝了这个提议。
很显然，逍遥宗那边没有出来辟谣，肯定是中间发生了自己不知道的事情。
不过从中也可以看出来，逍遥宗绝对没有承认，这个是事实。
既如此，宋缺也不会去故意挑开，万一惹了逍遥宗什么不好的想法，就不好了。
“大哥，那接下来，我们？”宋智疑问的看向宋缺。
在这个时候，宋阀走的每一步，都需要宋缺来领路。
宋智自己，是没有办法，也没有这个眼光的~。
“当前，最重要的事情，是长生诀，让师道去负责。”宋缺表情严肃的看向宋智：“然后，去告诉玉致，让她去找她姐姐，最好能够拜入逍-遥宗。”
“大哥，你的意思是？”宋智眼中冒出一道精光，似乎猜到了宋缺的想法。
“你明白就好。”宋缺微微点头，算是承认了宋智的猜测是正确的。
既然你李唐都如此了，那我宋阀有什么不可以的？
“是，大哥，我明白了，我一定会好好交代师道和玉致的。”宋智精神一震，立即道。
“恩，去办把。”
宋缺挥了挥手，让宋智和宋鲁离开。
这一次，同苏玉的一战，让宋缺有了很多的感悟。
他有一种感觉，自己的天刀九问，有些名不副实。
其实，这九刀完全可以压缩成一刀，到时候威力肯定会更强。
…………
“对了，芷若现在到哪里了？”
逍遥殿内，苏玉忽然想起周芷若，于是对身边的江玉燕询问道。
“公子，根据消息，芷若应该明天就可以到蝴蝶谷了。”江玉燕回忆了一下，然后答道。
“恩”
苏玉微微点头。
  搜 索 群   6 6 2 1 0 9 4  2 8
这一路上，虽然有梅兰竹菊四女的保护，但是苏玉还是忍不住关心。
“公子，还有一件事情。”
“根据情报，传言中的四大奇书之一的长生诀出现了。”江玉燕表情严肃的道。
“长生诀？”
苏玉闻言，心头一动。
虽然这是一个由不同武侠世界，融合而成的世界。
但是长生诀，依旧属于四大奇功，可见这门武功的威力。
大唐双龙传的原著中，双龙只不过修炼了长生诀的其中两篇，便能够快速的成为大宗师境界。
并且战力无双，可见长生诀的强悍。
就算是这样，双龙也只是每人修炼了一篇而已，一旦七篇齐练的话，那功效？
“在哪？”
苏玉忍着心中的激动问道。
这次苏玉回归逍遥宗，早就想好了，除非大事，不然不会轻易离开缥缈峰。
但是长生诀，苏玉志在必得，让谁出手，他都不放心。
一门长生诀，绝对牵动了无数大宗师的心。
甚至曾有传言，长生诀事关突破天人之境的秘密。
那可是天人境界，几百年来，没有听说谁成为天人的。
“据传，长生诀在扬州推石手石龙手中。”江玉燕汇报道。
石龙，扬州城第一高手，宗师巅峰境界。
至于石龙是从那里获得长生诀的，便没有人知道了。
‘看来这段剧情发生了。’苏玉心中合计着。
但是与之不同的是，这一次的长生诀之争，一定比原剧中更加激烈。
长生诀，事关突破到天人的关键，这是任何一个大宗师，都无法抵御的诱惑。
“这一次，看来是没办法暗中行动了。”苏玉心中暗暗想着。
与屠龙宝刀不同，这一次盯着长生诀的人，都是大宗师境界的高手。
甚至，不乏一些比苏玉境界还高的大宗师。
不过，苏玉这一次也想正式亮相了，威名威名，光有名没有威，是不会有人服的。
逍遥宗光靠神秘二字，是支撑不了多久的，必须要打出威名，让人知道逍遥宗的实力。
长生诀才刚刚现世，这次争斗肯定会持续很久，苏玉也不着急。
“派人密切关注长生诀的动向。”苏玉看向江玉燕，表情严肃的道。
“是，公子。”江玉燕点头应道。
    ·· 0求鲜花····· ·····
现在，争夺长生诀的，还只是大宗师以下的境界，等有大宗师出手，苏玉再去就来得及。
现在，逍遥宗内高手有限，他还需要坐镇宗门，只有等李沧海还有梅兰竹菊四女回来之后，安顿好一切，苏玉才会出发。
长生诀虽然重要，但是对苏玉来说并不是不可或缺的，相比来说，还是逍遥宗最重要。
………………
“梅姐姐，前面就是蝴蝶谷了。”旧地重游，周芷若指着前面不远处一个山谷，雀跃的道。
蝴蝶谷之所以此命名，是因为这座山谷四季长春，谷内蝴蝶众多，品种也特别多，所以被人冠之蝴蝶谷之名。
“终于到了。”
    . .... 0
这就是她们来此的目的。
“咦？这谷外怎么这么多武林人士？”周芷若有些疑惑的道。
以前，来蝴蝶谷求医的人虽然不少，但是绝对没有现在多，简直比以前多了几倍也不止。
“竹，你去打探一下。”梅一脸警惕的道。
出门在外，公子也不在身边，所以无论是什么事情，她们都会小心再小心。
大宗师虽然很强，但是小心无错事，江湖中，也不是没有大宗师最后阴沟翻船被小人陷害的。
“是。”竹微微点头。
等到竹离开之后，梅指挥兰和菊警惕，把周芷若保护在中间。
谁让周芷若的武功最低了，而且她还是最小的。
过没多久，竹便赶了回来。
“怎么回事？”梅直接开口发问。
“前面都是拜火教的弟子，还有一些江湖散人……”竹缓缓的把自己打听到的事情说了一遍。
原来，最近一段，也不知道是因为什么，峨眉竟然与拜火教打了起来，而且打得热火朝天难分难解。
这些武林人士，基本有八成都是拜火教受伤的弟子。
胡青牛，本就是拜火教弟子，救治本教弟子份数当然。
至于那些武林人士，则是被不知名的人给下毒了，并且指名道姓，只有蝴蝶谷的胡青牛能治好。
所以，这些中毒的武林人士，全都向蝴蝶谷赶来亡.

 第一百五十六章  要么不做，要做做绝
“胡先生，还请现身一见。”
“求胡先生怜悯，就我的一命。”
“胡先生……”
蝴蝶谷外面，一众武林人士站在谷口向里面呐喊。
这些人，就是竹口中的武林散人，属于无门无派之人。
要么是靠家传武学，要么就是依靠一些奇遇获得武功秘籍，从而踏入到武林行江湖中的。
而那些属于拜火教的弟子，早就已经入谷，接受胡青牛的医治了。
“我们这么做是没用的，胡青牛号称见死不救，他不会救我们的。”人群中，忽然有人绝望的喊了一句。
没错，胡青牛医术虽然高超，但是在江湖中，却拥有见死不救的称号。
“为什么，我们这么多人，难道胡先生也不肯医治么？”
有人“零八零”不信邪，可是等了这么久，胡青牛都没有现身。
甚至，都没有派人来说一句话，明显就是不想见他们。
“他要是不救我们，我们今天就把这里给砸了，什么狗屁神医。”
其中有些人，大胆的道。
反正如果胡青牛不救他的话，马上就要死了，大不了拉着一起。
要死大家一起死。
“对，没错。”
“要是他不救我们，我们也不能让他好过。”面临死亡，没有人会大度的想，胡青牛有没有救他们的义务。
人性如此，谁都不想死，蝼蚁尚且偷生，胡青牛是他们最后的一线希望，如果希望灭绝的话，没有人知道，他们会做出些什么。
这些江湖散人，大约有三百多人，其中武功境界最高的，也不过是一流境界。
大部分，都还在二流、三流境界。
指望江湖散人能够有多高的实力，根本就不用多想。
他们也只是虚张声势，仗着人多过过嘴瘾罢了。
这蝴蝶谷的谷口，可是有两名拜火教的先天境界弟子镇守，没有人敢越雷池一步。
谁要是想要强闯的话，地上的几具尸体，就是最好的例子。
这些人，都想别人先动手，自己捡现成的。
正是因为如此，所以才会闹到现在这样，大家只是嚷嚷，没有人第一个冒头。
就在这个时候，人群中忽然分成左右散开，他们也不是故意如此，只是感觉到身后好像有人在推他们，让他们不得不分开。
分开之后，众人就见到，一行五人，而且都是绝世美女级别的女子，从中间走过来。
“这几个女人是谁？凭什么插队？”
“喂，你们是干什么的？凭什么插队，后面排队去。”
“别以为你们是女人，我们就不动手了，识相的到后面去等着。”
“除非，你们这些小娘子们，能陪老夫乐呵乐呵。”
“对，没错，陪我们乐呵乐呵。”
“哈哈，临死之前，要是能玩玩这几个美女，倒是也不枉此生了。”
“老子要死，也是死在女人的肚皮上。”
“小娘子，来让老夫仔细瞧瞧，哈哈……”
一时间，周围的人充满了污言秽语。
“该杀。”
梅眼神顿时一阵凛冽。
刚才，她心中对这些人，还心存一点怜悯，但是现在，全都消失无踪。
“动手。”梅看了竹一眼，示意对方留下保护周芷若，随后带着兰、菊直接动手。
抽出腰间的宝剑，顿时一道剑气纵横，向周围人爆射而去。
“不好。”
周围人一看梅等人的剑气和气势，顿时大叫了一声。
“大宗师，我们竟然招惹了大宗师。”
瞬间，就有人认出她们大宗师的实力。
“哼”
梅冷哼一声，叫破自己的实力又如何？
手里不停，只是眨眼间，手中就增添了十多条人命。
包括兰、菊的人头都算在内，不到十秒的时间，已经有百人丧命当场。
“女侠饶命，我等再也不敢了。”
“求女侠饶命，不敢了，我们再也不敢了。”
“饶命，女侠饶命……”
在死亡面前，什么尊严都是狗屁。
这不，刚才还耀武扬威的武林人士，现在齐刷刷的跪在地上，向梅等人磕头祈求、求饶。
“兰，你还记得公子曾经说过的话么？”梅看向眼神中有些不忍的兰，开口问道.. 0
“记得”
兰点了点头，随后道：“公子曾经说过，要么不做，要做做绝。”
“尤其是在江湖中杀人，要么就一个不杀，要杀就斩尽杀绝，以绝后患。”
从进入江湖的那一刻，这就是苏玉的座右铭，同时也都教给了梅兰竹菊。
“既如此，你明白该怎么做了吧？”梅不经意的微微颔首。
“明白了。”
兰应了一声，直接收起了自己的怜悯之心，开始大开杀戒。
哪怕对方跪地求饶，也不曾有半点怜悯。
公子的话，对她们来说，就如同神旨一样，没有人会违背。
“玛的，跟她们拼了。”
人群中，本来见到住手的梅等人，心中升起一丝希望。
可是，当他们看到，兰毫无顾忌的动手，直接崩溃了。
求饶是死，反抗也是死，还不如站着死了。
在他的煽动下，所有人都站起身反抗，而他自己，则是悄悄的后退，想要离开这里。
“哼，一群蝼蚁罢了。”梅冷哼一声，不屑的道。
一群蝼蚁，就算是人数再多，又怎么可能伤害到大象的生命。
三百人，看似很多，可是真当动手之后，没有多久便被她们三人杀的片甲不留。
就连刚才那个想要逃跑的家伙，也被梅一道剑气隔空击杀。
0.2　　前一刻，这里三百多活生生的人，现在全都变成了一地死尸。
“你们是什么人？”
蝴蝶谷，谷口的两个拜火教守卫弟子，一脸警惕的看着梅兰竹菊还有周芷若。
尤其是周芷若，一眼就可以看出来，这四个女人，都是围绕着她，保护着她的。
“逍遥宗，周芷若。”周芷若上前一步，开口道。
“此来，只为医仙胡青牛。”
“逍遥宗？”
听到这三个字，拜火教的两名弟子心中一阵哑然。
传言中，逍遥宗高手如云，现在一看果然如此。
单单只是侍女身份的梅兰竹菊，就已经是大宗师境界了。
不敢想象，逍遥宗内，到底有多少大宗师高手.

 第一百五十七章  胡青牛：等等，我还没答应
蝴蝶谷内，胡青牛正在奋力救治这些受伤的拜火教弟子。
至于谷外，那些武林散人，胡青牛根本就没管。
他知道，那些人都是被自己夫人王难姑下的毒，为的就是跟自己比拼医术和毒术。
他不想赢自己的夫人，所以根本就不会去救。
而且他也知道，自己夫人虽然跟自己争强好斗，但绝对不是那种滥杀无辜之人。
想必，谷外那些人，定然都是品行不端之辈，所以才会被自己夫人下毒。
正是因为如此，他才不会去救。
事实证明，确实如此，就凭刚才梅兰竹菊还有周芷若的遭遇，就可以看出来。
如果是人品正直之人，怎么可能开口闭口都是调戏之词。
“胡先生。”
就在这时，一名拜火教弟子走进屋里。
“你怎么进来了？我不是让你守着谷口么？”胡青牛一看到对方，顿时皱起眉头。
拜火教那么多弟子，他也不可能认得全。
只是看他们20武功还可以，就叫他们守住谷口，挡住那些前来求医的人。
“胡先生，屋外有五名女子求见。”弟子苦笑了一声汇报。
他也没办法，那几个女人，在他眼中，就跟女罗刹一样，长得虽然漂亮，但是手段太狠了。
三百多条人命，那是说杀就杀，一点情面都不讲。
虽说，那些人本就该死，但是依旧让他心中胆寒不已。
“我说过了，不见，谁都不见。”胡青牛顿时大怒。
真当我胡青牛是谁相见，便能相见的？
真以为，神医都是没有脾气的？
“额……”
弟子一脸愕然的看着胡青牛：“胡先生，弟子也没办法，她们当中有四人是大宗师。”
别说是他了，就算是拜火教的人都来到这里，也不可能挡得住对方。
“你以为大宗师是大白菜，随随便便就能出现的？”胡青牛一脸不屑的道。
可是话音刚落，就感觉到屋外突然出现四道冲天的气势。
“你怎么不早说，大宗师前来，青牛必然要上前拜见的。”胡青牛顿时话锋一转，瞪了弟子一眼，然后急忙忙的走出房间。
弟子：“……”
说好的不见呢？
你还说，大宗师不是大白菜，不会随便出现，现在怎么这么着急出去了？
也不怪胡青牛，他一开始压根就不相信。
可是，当他见识到那四道气势之后，心中便已经相信了九成。
剩下一成，就需要见到本人了。
“在下胡青牛，拜见大宗师。”胡青牛走到屋外，也不敢看对方的眼神，纳头便拜。
他知道，自己刚才在屋里的那番话，肯定被对方听到了。
这要是大宗师怪罪下来，他可吃罪不起。
所以他一出来，先给对方道歉行礼，想必看在伸手不打笑脸人的份上，对方应该不会跟自己计较。
“胡大叔。”
就在胡青牛一脸忐忑不安的时候，突然一道有些熟悉的声音传来。
抬头，就见到五个女人站在自己面前，其中四个女人长得一模一样，显然那四道气势，便是从她们身上散发出来的。
至于最后一个女人，不对，应该说是女孩。
胡青牛只是依稀觉得，对方有些眼熟，但是也不敢确定。
谁都能看出来，这一行人都是非富则贵的人，尤其是那个小女孩，一看这几个大宗师的站位就是为了保护她的。
能够出动四个大宗师境界的强者，想来必然不会是一般大门派，因为普通的宗门，别说是大宗师，有一名宗师就不错了。
“你是？”
想了半天，胡青牛依旧是没有想起对方是谁，只是觉得面熟。
“胡大叔，你忘了我了？我是芷若啊。”周芷若一脸笑意盎然的看着胡青牛道。
“你是芷若？你这个丫头，怎么变成这样了。”胡青牛一脸震惊的看着周芷若。
要不是对方说的话，胡青牛都不敢确认，实在是差别太大了。
在胡青牛的记忆中，周芷若是一个瘦小的小女孩，可是现在，却变得圆润起来，同时一身锦衣华服。
怎么看，都没办法跟以前的周芷若达成联系。
“是我，胡大叔。”
“你现在这是？”胡青牛看向周芷若，又看了看她身边的几女。
“这几位，是梅姐姐、兰姐姐、竹姐姐、菊姐姐。”
“胡大叔，我现在已经拜入逍遥宗了，这次过来就是想要请你帮忙的。”周芷若也没有拐弯抹角，直接开门见山的道。
“这……”
一听周芷若这邀请的话，胡青牛有些为难。
一方面，他不想让芷若为难，当初他与王难姑膝下无子，一直把当时身为渔家女的周芷若，当做自己的亲闺女。
可是现在，拜火教的伤员众多，都在等着他治疗呢。
“胡大叔，我已经听说了，拜火教和峨眉现在势成水火。其实梅姐姐可以帮拜火教渡过难关，但是只有一个要求，胡大叔你要跟我走一趟了。”
周芷若小小年纪，便能把话说770得条理清楚，实在是不简单。
“哦？”
胡青牛心中一动，并没有怀疑周芷若话里面的真假。
四个大宗师，要是还不能摆平峨眉的话，除非是峨眉有更多的大宗师，现实是一个都没有。
“如果你这丫头，真能做到的话，那我这把老骨头，马上就跟你走。”胡青牛想了想，开口道。
胡青牛本也是托词，想要拖延时间，当然还有一点，万一这大宗师不同意出手呢。
可惜，他想错了。
“梅姐姐，你听到了么？胡大叔同意了。”周芷若一脸喜悦的道。
一想到，要是自己这趟，能把胡青牛带回去，帮助哥哥苏玉，她就十分开心。
“等等，我什么时候同意了？”胡青牛急忙打断。
“胡大叔，你刚才不是说，只要能够解决拜火教和峨眉的冲突，便随我们走么？”周芷若，歪着脑袋看向胡青牛。
“这，我是说了，可是现在不是还没做到么。”胡青牛先是点了点头，然后又摇了摇头。
“这个简单。”
周芷若打了一个响指，随后看向玉梅。
“梅姐姐。”
看着撒娇的周芷若，玉梅没办法，无奈的应了一声：“好吧，我知道了。”.

 第一百五十八章  惊走，赵敏的计划
梅、兰、竹、菊四女，这次负责保护周芷若前来，本就是为了胡青牛。
他们也理解胡青牛的做法。
不管怎么说，胡青牛都是拜火教的人，现在逍遥宗想要，当然要做些什么事情。
再加上，逍遥宗现在急需各大神医。
对胡青牛哪怕做不到礼贤下士，也应该拿出一点态度来。
所以，对于胡青牛的要求，梅没有任何拒绝。
“胡大叔，婆婆还在跟你怄气么？”周芷若偏着脑袋看向胡青牛。
她从小就在这附近长大，可以说，胡青牛和王难姑，是从小看着她长大的。
“她啊……”
胡青牛叹了口气，表情有些郁闷，一五一十的讲了出来。
“啊，原来是这样啊。”周芷若有些惊讶，原来谷外的那些人，竟然是婆婆王难姑弄来的。
为的，只是跟自己夫君比拼一下医术，看看到底是医术厉害还是毒术厉害。
“算了，先不管她了，我还要救治本教的弟子。”胡青牛摇了摇头，一脸无奈的道。
“胡大叔放心，这里有兰姐姐她们在，一定不会让人打扰你的。”周芷若小脸自信的道。
“那就多谢了。”
胡青牛深深的道。
三位大宗师在这里，谁能闯进来？
（玉梅已经出发，前往峨眉了）
周芷若和胡青牛的聊天，周围的拜火教弟子也听到了。
明知道对方是来挖人的，可是他们却什么都不敢说。
别说对方有四位大宗师了，就算是只有一位，也不是他们敢插嘴的。
…………
谷外，一位头戴金花的婆婆，走到了蝴蝶谷的谷口。
‘这里怎么没有人守卫？’金花婆婆有些疑惑。
可是紧接着，却瞪大的双眼，一脸不敢置信的表情看着现场。
‘这……’
看着一地，大约三百多具尸体，实在是太震撼人心了。
‘这些人，都是谁杀的？还是说，有人捷足先登，先来找胡青牛的麻烦了？’
来者，正是金花婆婆，同时也是拜火教的四大法王之一的紫衫龙王黛绮丝。
当年，她因胡青牛不肯医治韩千叶，所以一怒之下脱离拜火教，处处找胡青牛麻烦。
但是当时胡青牛以韩千叶不是拜火教之人，拒绝的她，也让她无话可说。
这么多年，一直在找胡青牛的漏洞，好来报复他。
这些年，金花婆婆也不时的用金花伤人，并且让对方来找胡青牛医治，只是一直以来，胡青牛都不给医治。
没办法，她也只能忍下来，慢慢等待机会。
就在今天，她忽然听到一个消息，逍遥谷外面，聚集了大堆的武林人士，都是中了王难姑的毒，前来求胡青牛医治。
当黛绮丝得到消息的瞬间，就知道自己机会来了。
王难姑是谁，别人不知道，她身为名叫四大法王之一的紫衫龙王当然知道，王难姑就是胡青牛的师妹、发妻。
虽然不知道，夫妻二人闹了什么矛盾，但是如果胡青牛医治外人的话，就破了他的规矩。
一旦如此，他就可以毫无顾忌的斩杀胡青牛，心中不会有任何负担。
可是，到现场，黛绮丝傻眼了，这么多人被杀，而且看伤口，几乎是同时被杀害的。
“宗师也绝对没有这个手段～‖。”黛绮丝认真的检查着伤口。
这些致命伤，全都是一刀致命，但这并不是最重要的。
最主要的是，这里的三百人，都是死于一招并且几乎是同时瞬间死亡。
前后绝对不超过一分钟。
能够在一分钟内，杀掉这么多人，而且都是一招，那绝对是高手中的高手。
起码，在黛绮丝的认知中，宗师境界也达不到这种地步。
“大宗师？”
黛绮丝心中一阵惊骇。
除了大宗师，她想不到，还有什么人，能够有如此手段。
可是，整个名叫，除了上任教主阳顶天之外，就再也没有大宗师出现了。
显而易见，这大宗师，并不是拜火教中的人物。
“那会是谁？”
“难道，这些年，胡青牛得罪了一个大宗师？”黛绮丝嘴角微微抽搐。
这一刻，黛绮丝突然对胡青牛有些敬佩。
敢得罪大宗师，这胆子绝对不是一般人能够有的。
“还要不要进去？”
站在谷外，金花婆婆或者说是黛绮丝有些犹豫。
进去的话，万一正好碰到在行凶的大宗师怎么办？
安全考虑下，暂时性的撤退。
等到查清楚事情的始末之后，再行决定该怎么做。
梅兰竹菊也没想到，她们的一个无心之举，竟然让胡青牛最大的仇人被吓跑了。
…………
元朝，大都。
“¨｀ 成昆。”
汝阳王府内，赵敏端坐在上首，看向下面的一个光头男子。
“属下在。”成昆当地低头应道。
成昆，也就是在少林中消失的圆真，可叹元朝境内的江湖都在寻找圆真。
却不知，成昆早已丢弃圆真的身份，恢复真身，投靠了汝阳王府，成为了赵敏郡主的属下。
“这段时间，峨眉与拜火教如何了？”赵敏开口问道。
这一次峨眉与拜火教的火拼，可是赵敏亲自挑起来的。
这还不止，在赵敏的计划中，峨眉只是其中一环。
后面还有很多计划没有展开。
针对的就是拜火教，谁让拜火教跳的最欢，直接明面上支持反元势力。
不针对拜火教，针对谁？
“回郡主，现在峨眉与拜火教已经打出了真火，想必用不了多久，就会开启大战。”成昆推测道。
“记住，千万不要暴露纪晓芙在我们手中的消息。”赵敏微微(钱得的)点头之后，叮嘱道。
纪晓芙，可谓是这场大战的导火索。
峨眉一方，在丁敏君的‘指引’下，矛头直指拜火教的左使杨逍。
可怜的杨逍，百口莫辩，无论怎么解释，峨眉都不听，认准了是他偷袭纪晓芙，然后把纪晓芙给掳走了。
“请郡主放心，属下明白。”成昆点了点头，认真道。
“对了，还有屠龙宝刀的事情，也不能放松，一旦有任何消息，马上汇报给我。”赵敏忽然想道拖。
屠龙宝刀，武林至尊的名号，对赵敏有着莫大的吸引力，尤其是赵敏的野心被滋生出来之后。
“是。”
成昆心中也很无语，谁知道空闻是怎么回事？竟然把锅甩给了自己。
现在，空闻和渡难已经投靠了赵敏，尤其是空闻见过圆真的。
所以，成昆保守起见，从来不敢跟空闻照面.

 第一百五十九章  屠龙宝刀的异象
逍遥宗，大殿内，除了苏玉空无一人。
“这把屠龙宝刀，到底隐藏着什么秘密？”苏玉从储物戒指中，拿出屠龙宝刀。
他得到屠龙宝刀已经过去很长时间了，可是依旧没有参透这里面有什么秘密。
屠龙宝刀：天品武器，吹毛断发，异常锋利。
可是，一柄天品武器，便可以号令武林，在武林称尊？想想都是不可能的。
敲了敲刀身，听到响脆的声音，刀身是实心的，中间并没有夹层。
也就是说，根据原剧情判断，是没有依据的。
原剧情中，屠龙宝刀和倚天剑里面藏有武穆遗书和九阴真经。
但是这是综武世界，就算是武穆遗书和九阴真经，也不可能达到武林称尊的地步。
“可，这里到底有什么秘密？”苏玉手握着屠龙宝刀，心思开始翻转。
每天，苏玉都会把屠龙宝刀拿出来把玩一番，想要试试能不能参透其中的秘密。
只可惜，没有任何结果。
“哎”
苏玉叹了口气，准备把屠龙宝刀收起来。
可就在这个时候，突然从大殿的一处窗户中，照射进来一道阳光483，特别巧合的，直接照射在了屠龙宝刀的刀柄与刀身的结合处。
“咦？”
苏玉惊疑了一声，这刀柄和刀身结合处，竟然有一个肉眼难以观看的花纹。
也不能说是花纹，说是一个路线，可能更加准确一点。
“难道说，这才是屠龙宝刀的秘密？”苏玉心中一动。
心情激动之下，苏玉连忙拿出纸笔，把这纹路拓在纸上。
“这条纹路是什么意思。”苏玉收起屠龙宝刀，手中拿着刚刚拓印完的纸，看着上面有些诡异的花纹。
这又像是花纹，也有点像藏宝图的路径图，汇成一团，乱糟糟的同时又有一丝契合。
这么古怪的花纹，苏玉还是第一次见到。
“这到底是什么？”
研究了半天，苏玉也没有研究明白。
如果说是花纹的话，它有什么作用？为什么在阳光只单单照射到这一处的时候，才会显现出来。
刚才苏玉试了一下，把整个屠龙宝刀都放在阳光下面照射，结果一点反应都没有。
只有让阳光，单独照射刀柄与刀身的连接处，才会出现那一瞬间。
要是不仔细观察，就算是照射到了，也难以发觉。
怪不得屠龙宝刀几经易手，却没有人参透其中的奥妙。
苏玉有一种强烈的预感，一旦他能够参透其中的奥妙，一定收获颇丰。
………………
“逍遥宗，宗主侍女玉梅，前来拜山。”一道浑厚的声音，响彻整个峨眉山金顶。
来者正是梅兰竹菊之一的玉梅。
这次峨眉与拜火教之争，主要源于峨眉，所以玉梅便直接来峨眉，解决这次争端。
“逍遥宗？”
“侍女玉梅？”
峨眉弟子，听到这道声音，没来由的心中一紧。
“放肆，你一个小小的侍女，便如此，谁给你的胆子？”这是，从金顶大殿内，走出一道身影，未见其人先闻其声。
“恩？”
丁敏君看着不远处，一道浑身散发着雄浑气势的女子，顿时感觉到不好。
距离这么远，就能感觉到对方的气势，可见对方的实力绝对不弱，起码是在宗师境界。
“你是何人？”
玉梅眉头一紧，随后舒展开，看向对方。
她这次过来，是想要解决事情的，并不是要挑起争端的。
能够以最快的手段，解决此事，那就尽快解决。
这样一来，也好早一日带着胡青牛回逍遥宗。
宗主还在等着，小还丹和大还丹的制造，还需要他。
“我，(caaj)峨眉大弟子丁敏君。”丁敏君硬着头皮上前道。
要是她早知道，对方起码是宗师境界的话，刚才说话肯定不会那么冲。
自从纪晓芙被杨逍‘掳走’之后，丁敏君就成为了峨眉新的大弟子，在灭绝师太不在的时候，负责整个峨眉派的事物。
这段时间，丁敏君算是得到权力带来的享受，除了在面对灭绝师太的时候，都是目空一切，目中无人。
“灭绝师太何在？”玉梅也没空搭理丁敏君，最重要的是先解决事情。
丁敏君虽然是大弟子，但是还没有资格挑起两派大战。
“我师父她老人家正在闭关。”丁敏君犹豫了一下道。
要不是因为如此的话，刚才也不会是丁敏君出来。
“是谁找我？”
就在这时，一道清丽的身影，从峨眉后山出现，来到丁敏君面前，赞赏的看了她一眼。
这段时间，她在闭关，把峨眉派所有的事情，都交给了丁敏君。这段时间她做的非常不错。
随后，看向玉梅，语气冷漠道：“你是何人？找所谓何事？”
“逍遥宗，宗主侍女玉梅，此来只为了贵派与拜火教的争斗。”玉梅微微拱手，算是给了灭绝师太一个掌门的尊敬。
“逍遥宗？”
灭绝师太微微皱眉，逍遥宗的名字她倒是听过，峨眉肯定不会是对手。
但是，对方只派来一个侍女，虽说是宗主的侍女，但那也太小瞧峨眉了。
“你只不过区区一个侍女，何德何能插手我峨眉与拜火教的事情。”灭绝师太的脸色冷了下来。
“哎”
玉梅本来是不想以实力压人的，但是现在看来，对方根本油盐不进，既然如此，那就只好……
想到这里，玉梅彻底放开自己的气势，笼罩在整个峨眉金顶。
峨眉金顶上空，本就云多，当玉梅放开自身的气势之后，直接搅动头顶的云散。
“这……”
看到气势惊人的玉梅，灭绝师太顿时傻眼了，愣愣的看着对方。声音微微颤抖的道：“大宗师？”
什么时候，大宗师这么不值钱了？
你不是逍遥宗的宗主侍女么？
灭绝死也没有想到，一个侍女，竟然是大宗师的境界。
这个时候，她才忽然想起来，江湖中对于逍遥派的传言。
传言中，大宗师也只是逍遥宗的真传弟子，她以前都以为是乱说夸大的。
毕竟，整个峨眉上下都没有一个大宗师。
但是现在看来，似乎并不是空穴来风，对方宗主的侍女，都是大宗师了，还能有假？.

 第一百六十章  阴谋初现，惊慌
“现在，我们能好好谈谈了吧。”玉梅语气冷淡的看着灭绝师太道。
“可以，可以。”灭绝师太心神一紧，连忙道。
开玩笑，对方那可是大宗师，她怎么敢拒绝。
“我这次来，就是要调和你们峨眉与拜火教的矛盾，希望你们能够放下争斗。”玉梅直接挑明来意~。
“这个……”
灭绝师太一脸为难。
如果对方不是大宗师的话，或许灭绝师太还会拼一拼。
但是，就这么答应？
那以后峨眉还怎么在江湖上混？脸面全都丢尽了。
“敢问，阁下可是站在拜火教一方？”灭绝师太咬了咬牙，鼓起勇气问道。
如果对方真的是站在拜火教一方，那灭绝师太也就认了。
谁让对方有大宗师呢，再打下去，输得也肯定是峨眉了。
江湖上，脸面重要，但是性命更重要，尤其是门派的传承，那是比命都重要的。
“不，本来逍遥宗也没想插手你们之间的争斗，只是因为某些事情，不得不插手，但是逍遥宗不会偏袒你们任何一方。”玉梅一脸严肃的道。
现在，玉梅代表的那可是逍遥宗，她可不想给逍遥宗抹黑。
而且，站在拜火教一方，也没有逍遥宗什么好处。
只要调停他们争斗，把胡青牛带走他，她的任务也就算是完成了。
“既如此，那灭绝斗胆说一句，其实这件事情，并不是我们峨眉先挑起来的，是拜火教先招惹的峨眉。”灭绝师太闻言一震，急忙道。
“恩？是拜火教？”玉梅闻言皱了皱眉头。
这怎么跟她听说的不一样，是峨眉先挑起事端，跟拜火教打起来的。
“事情是这样的，拜火教的左使杨逍，偷袭了我们峨眉派大弟子纪晓芙，掳走了我徒弟，所以……”灭绝师太解释了一句。
“是这样？”
玉梅一脸惊讶，随即脸色阴沉下来。
拜火教那边一直说，是峨眉先挑事的，拜火教是被动的。
如此一来，岂不是拜火教在欺骗自己？
如果真是这样，自己一定要让拜火教知道，欺骗一位大宗师，要付出什么样的代价。
“烦请灭绝师太，邀杨逍来此一趟。”玉梅语气当中透出不满。
现在，峨眉和拜火教各执一词，肯定是有一方在撒谎。
“如果让我们知道，你们谁骗我的话……”玉梅说着，气势顿时暴涨。
“灭绝明白。”灭绝师太很坦然的道。
反正，她是没有撒谎，骗人的肯定是拜火教那一边。
欺骗一位大宗师？
灭绝真想看看，杨逍白拆穿之后的下场，想到这里，灭绝就有些幸灾乐祸。
大宗师是你们找来的又如何？还不是搬起石头砸自己的脚。
灭绝倒是真想问问杨逍，哪里来的胆子，欺骗一位大宗师，或者说是欺骗逍遥宗。
“杨逍如今就在峨眉不远，我这就派人去找他过来。”灭绝师太说着，便准备派遣一位弟子过去。
“师父，让我去吧。”丁敏君自报奋勇的道。
别看丁敏君一脸坚定，实际上心早就慌成一团了。
怎么办？
一旦杨逍与灭绝当面对质的话，那事情就暴露了。
这可不行啊，到时候自己岂不是危险了？
这该怎么办？如何是好。
所以，当灭绝师太准备派人的时候，丁敏君就直接站了出来。
目的就只有一个，不让杨逍过来。
只有这样，她才能逃过一劫，她也知道，有逍遥宗介入，谎言早晚会被戳穿。
但是能晚一天就晚一天，到时候她还可以想想对策。
实在不行，还可以通知郡主，让郡主出出主意。
“不用了。”灭绝师太摇了摇头，拒绝了丁敏君。
灭绝当然不知道丁敏君的小心思，只以为她是想要为峨眉出力。
但是峨眉已经没有纪晓芙了，不能再没有丁敏君了，考虑到这些，灭绝是不会让丁敏君冒险的。
“师父……”丁敏君心中有些焦急，还想说些什么，却被灭绝摆手拒绝了。
随便派遣了一位弟子下山，去寻找杨逍过来。
…………
“左使，你老实跟我们说，你到底有没有掳走峨眉派大弟子纪晓芙？”拜火教的一处驻地中，周颠一脸严肃的看着杨逍。
这不明不白的跟峨眉打了好长时间，他们也有些腻歪了。
最关键的是，这事情还是杨逍惹出来的，然后他还不认。
“真不是我，我没有。”杨逍一脸不耐烦的道。
同样的问题，同样的回答，他已经说了不下数十遍了。
心情能好才怪。
“要是没有，为什么峨眉就追着我们拜火教打？”布袋和尚一脸不信。
没有？
要是没有的话，灭绝那个疯婆子，会发了疯的跟拜火教火拼？
难道峨眉不知道，就算是她们最后赢了，也是两败俱伤么。
    . 0 0
“你们怎么就不相信我？”杨逍愁的头发都快白了，一脸无奈的道：“如果真的是我做的，这么长时间了，我会不承认么？我杨逍是那种，敢做不敢认的人？”
杨逍也无奈，谁知道，峨眉那帮疯婆子，怎么就认准了这件事情是自己做的。
“如果真的不是你的话，那就说明，这是有人在陷害我们拜火教。”五散人中的冷面先生，冷谦一脸严肃的道。
要是这样的话，那事情就严重了。
定然是有人在针对他们，或许也不止是他们拜火教，还有峨眉。
“有这个手笔的，在元廷境内，可没有多少势力。”杨逍冷着脸，皱着眉头思考道。
“难道是其他几大门派？”周颠疑惑的问道。
“不排除有这个可能。”
“要是如此的话，别被我查出来，我们拜火教可不是好惹的。”
“要不是老教主死的不明不白，右使出走，四大法王又分崩离析的话，我们拜火教，何至于到这个地步。”彭和尚一脸难过，叹了口气。
想当年，老教主在的时候，他们拜火教有多风光。
拜火教全盛时期，别说是峨眉了，就算是其他几个门派加起来，也绝对不是对手。
哪像现在，只是一个峨眉，就搞得拜火教焦头烂额的，险些难以应对亡.

 第一百六十一章  当面对质，人证
“报”
就在杨逍与五散人讨论，幕后黑手的时候，突然外面传来一声急报。
“进来”
“属下参见左使，五散人。”一个拜火教弟子，进来之后直接拜道。
“什么事情？”杨逍看向对方。
刚才在他们谈论事情的时候，杨逍就已经下令，没有重要的事情，不允许人进来打扰。
“启禀左使，外面有个人自称是峨眉派的弟子，想要见左使一面。”拜火教弟子恭敬的道。
“峨眉弟子？”
“想要见我？”
杨逍愣了一下，随即道：“让她进来。”
“是”
拜火教弟子转身出去。
“杨逍，峨眉弟子找你有什么事情？”周颠疯疯癫癫的问道。
“你问我？我上哪知道“四七七”去？”杨逍不由得瞥了周颠一眼，没好气的道。
他也没见到对方，他怎么知道，对方找他有什么事情。
“你这是什么语气。”周颠有些不满。
“我语气怎么了？”
“等下对方进来了，我们就自然知道了。”布袋和尚连忙站出来打圆场。
现在大家火气都很重，再说下去，肯定就翻脸了。
说不定，就会在这里上演一出全武行出来。
“哼”
杨逍明白这些，所以对于布袋和尚打圆场也只是冷哼了一声，没有再说什么。
“峨眉弟子，周莉，见过杨左使，还有诸位。”就在这时，峨眉弟子在拜火教的弟子带领下走了进来。
“现在峨眉与拜火教正在开展，你就不怕我杀了你？”杨逍眼神一凛，看向周莉。
“如果杨左使愿意的话，大可如此，不过后果……”周莉完全不怵。
因为她知道，自己此行的背后，最大的靠山并不是峨眉，而是那个大宗师。
“不错，有胆气。”杨逍欣赏的看了她一眼，随后道：“说吧，灭绝派你过来，有什么事情？”
“此次前来，并不是家师的意思，而是逍遥派一位大宗师亲自上峨眉，想要调和峨眉与拜火教的争斗。”周莉并没有隐瞒玉梅的身份，直接开口道。
她也清楚，如果说是自己师父的话，杨逍还真的未必敢去。
“逍遥宗？”
“大宗师？”
杨逍一愣，这怎么又牵扯到逍遥宗出来了，而且还派了一位大宗师过来。
“你说的是真的？”杨逍不禁眼神有些怀疑的看着对方。
这不能不让杨逍怀疑，毕竟大宗师轻易不会出现的。
“杨左使以为，我们峨眉会用这个来开玩笑么？”周莉眼神直视着杨逍，脸色平静的道。
杨逍想想，确实，峨眉如果想要诓骗自己过去的话，不会用这个借口。
尤其是不会牵扯到逍遥宗，而且还是一位大宗师身上。
毕竟，如果消息泄露出去的话，可能会真的引来逍遥宗的大宗师前来，那就得不偿失了。
“好，我相信你了。”杨逍想了想，随后道。
“大宗师有什么意见？”
“大宗师说，让杨左使亲自上峨眉金顶，在那等你。”周莉说出此行来的目的。
“上峨眉金顶？”
杨逍有些犹豫，不过很快就同意了。
“好，我这就跟你过去。”杨逍脸色坚定的道。
“杨左使果然胆气惊人。”周莉不禁佩服的看了杨逍一眼。
如果换做是她的话，她都未必可能敢去。
这就是两者之间的差距，首先胆气和心胸就在哪里摆着。
“杨逍”
布袋和尚、冷谦不禁担忧的看了杨逍一眼。
哪怕是一直跟杨逍不对付的周颠，也有些担忧杨逍的安全。
“放心，不会有事的。”杨逍安抚了一句，信心十足的道。
“如果峨眉耍诈的话，别的我不敢保证，但是我周颠发誓，一定会掀翻整个峨眉。”周颠一脸严肃认真的道。
说起来，峨眉与拜火教的争斗，拜火教并没有拿出全部的实力。
五行旗的大部分精英，还在于元廷对抗。
如果拜火教，把五行旗的精英弟子，全都调回来的话，一个峨眉还是能够收拾的。
只不过这样一来的话，元廷那边，就会松口气，这是他们不想看到的。
但是，如果峨眉敢耍诈玩的话，那就怪不得他们了.. 0
“好”
杨逍深深的看了周颠一眼。
虽然平日里，两者一直不对付，但是患难之际，还是站在一起的。
“我们走吧。”
杨逍看了周莉一眼，随后跟对方径直上了峨眉。
…………
峨眉与拜火教的这个驻地并不远，只有几十公里的距离，对于两个会武功的人来说，一个时辰足够了。
没多久，杨逍就来到了峨眉金顶。
“启禀掌门，弟子把杨左使带来了。”周莉回来向灭绝师太复命。
不等灭绝回话，一旁等待的玉梅，首先开口了。
“杨左使，在下逍遥宗玉梅，此来是为了峨眉与拜火教的冲突。”玉梅直接开门见山的说道。
她还准备，处理好这件事情之后，就回去带胡青牛走，好早点会逍遥宗向宗主复命。
“在下杨逍，见过玉梅姑娘。”杨逍也不敢托大，对方那可是大宗师，急忙行礼道。
“闲话我就不说了，关于这次争斗，峨眉说是你杨逍杨左使挑起来的，不知事情是否属实？”玉梅眼神严肃的盯着杨逍。
“这可是冤枉我了，峨眉一直说是我掳走了她们的大弟子纪晓芙，但是，我杨逍对天发誓，绝对没有此事。”杨逍竖起手掌，一脸果决的对天起誓。
“如果我杨逍说谎，有违此誓5.2，就让我不得好死。”
在古代的世界背景下，发誓是一件很严肃的事情，尤其是以自己的性命起誓，大概率都不是假的。
而且，杨逍的地位也不一样，是拜火教的左使，属于高层。
要是他用誓言说谎的话，一定会遭到整个江湖唾弃的。
甚至，整个拜火教，都会因此蒙羞。
“不可能，如果不是你，还能是谁掳走了晓芙，我有人证。”灭绝当即站出来反驳。
随后看向身后的丁敏君：“敏君，你说，是不是杨逍此人在半路截杀你们，然后掳走了晓芙。”
当初，就是丁敏君，回来之后，跟灭绝师太说的，是杨逍截杀他们的。
为此，灭绝师太是深信不疑.

 第一百六十二章  最后的倔强，败露
“师父……”丁敏君心中暗暗叫苦。
这可怎么办？
当初自己回来，说是亲眼看到杨逍掳走了纪晓芙，可是现在，需要当面对质了。
这……
丁敏君从来都没有想过会有这么一场，按照她对师父的了解，是绝对不会跟杨逍当面对质的。
事实也确实是如此。
灭绝不分青红皂白，也不听杨逍的解释，直接开战。
说句好听的，灭绝这是信任自己的弟子，但是说不好听的，这就是刚愎自用。
再加上，峨眉与拜火教本就有仇，所以才闹到今天这一步。
可是，现在逍遥宗来了一个大宗师，把一切都给打乱了。
“敏君，不用吧，师父在这里，你就把当天的事情，都说出来就可以了。”灭绝头也不回的看着杨逍，咬牙切齿的道。
灭绝心中恨极了杨逍，先是杀了自己的师兄孤鸿子，然后又抓走了自己最心爱的大弟子纪晓芙。
这么长时间过去，自己的大弟子纪晓芙，还指不定受到什么委屈。
万一，要是被杨逍欺辱了……
一想到这，灭绝师太心中就怒不可及。
“恩？”20
“敏君，你怎么还不说？”灭绝师太皱了皱眉，回过头眼神严肃的看着丁敏君，厉声道。
“师父，我，我……”丁敏君磕磕绊绊，紧张的连一句完整的话都说不出来。
说？
怎么说？
当事人就在这里，是谁撒谎一目了然。
“你就是丁敏君？是你说，我杨逍偷袭了你们，然后掳走了你们峨眉大弟子纪晓芙？”杨逍把目光看向丁敏君。
这一刻，杨逍想明白了很多东西。
原来峨眉与拜火教的争斗，全都源于这个女人。
他可以确定，自己绝对没有掳走纪晓芙，那这个丁敏君如此说，到底是什么目的？
难道，只是单纯的想要挑起峨眉与拜火教的争斗？
不，这绝对不可能。
杨逍心下摇了摇头，否决了这个可能。
既然不是如此的话，那其中的韵味就耐人琢磨了。
纪晓芙，峨眉派大弟子，可以说只要她不犯大错，绝对是峨眉派下一任的掌门。
这个丁敏君一看她眼神，就是充满野心之辈，绝对不会屈居人下的。
现在，可以确定的是，纪晓芙的失踪，这个叫丁敏君的女人，一定脱离不了干系。
甚至，很可能就是她一手造成的。
不过看她的武功平平，距离峨眉大弟子还相差一截，所以肯定不会是自己出手，应该是联络了外人。
外人？
杨逍仔细琢磨起来。
峨眉与拜火教发生争斗，对谁最有利？
昆仑？崆峒？武当？少林？
不，都不是。
杨逍心中一一否决所有的武林势力门派，忽然脑海中想到了一个可能。
“丁敏君，你是否与元廷进行合作，掳走了你们峨眉派大弟子纪晓芙，然后嫁祸给我们拜火教？”杨逍冷不丁的向丁敏君大喝一声。
“你怎么知道的？”
丁敏君一脸骇然的看向杨逍，这可是她心中最大的秘密了。
不过刚说完，丁敏君就知道不好，连忙向一旁脸色阴沉的马上快滴出来的灭绝解释道：“师父，我没有，您不要听杨逍这个恶贼的，我没有勾结元廷，我真的没有，我可以发誓。”
“我丁敏君发誓，如果我勾结了元廷，就让我不得好死。”还不等灭绝师太发话，丁敏君直接对天发誓。
“这……”
本来灭绝都以为是丁敏君跟元廷勾结，才会惹出来这些事情，但是现在听到丁敏君真挚的眼神和声音，还有她的誓言，一时间心中有些动摇了。
丁敏君说的当然真挚了，她确实是没有勾结元廷，只不过是勾结赵敏罢了。
更确切一点的说，她现在属于赵敏的属下，一颗棋子。
“哈哈”
杨逍突然一阵哈哈大笑，随后看向灭绝师太：“你不会真的相信了她的鬼话吧？刚才她可是自己都承认了。”
没错，刚才丁敏君下意识的回答杨逍的问题，显然已经暴露了自己的身份。
“师父，您别信杨逍这个狗贼的话，我刚才，刚才只是在想一些事情，没听到他问我什么，真的，这是真的。”丁敏君急忙解释。
她知道，一旦自己解释不清楚的话，今天就是自己的最后一天了。
“啧啧”
“想不到啊想不到，在整个江湖都对抗元廷的大趋势下，峨眉弟子丁敏君，竟然勾结元廷，构陷自己的大师姐，这要是传出去的话，啧啧。”杨逍在一旁幸灾乐祸的看着灭绝师太。
“你闭嘴。”灭绝师太恼怒中，冲着杨逍吼道。
吼完之后，回过头看向丁敏君，她又不是傻子，就丁敏君这错漏百出的解释，怎么可能瞒得过自己。
刚才虽然自己有些动摇，也不过是因为不敢相信，自己的弟子丁敏君会是这种人。
“说吧，我给你一个机会，实话实说，今日你难逃一死，如果不说就别怪我心狠手辣了。”灭绝眼神愤怒，但是语气却相当平静的看向丁敏君。
“师，师父……”丁敏君闻言，浑身一震，不敢置信的看着灭绝师太，脚步不由得退了几283步。
可是随即，丁敏君忽然放声大笑，眼中充满了绝望和不甘，声音嘶吼的看向灭绝师太：
“凭什么？我丁敏君比纪晓芙差什么？凭什么她是下任掌门，而不是我？
论武功、论容貌我哪一点比她差了？
没错，这都是我做的，这一切都是我做的，什么杨逍偷袭掳走了纪晓芙，都是我编出来骗你的。
是我，是我勾结了赵敏，掳走了纪晓芙，把锅甩到拜火教身上。
但是这不能怪我，要怪就怪你太偏心了，我不服。”
最后三个字，丁敏君是直接吼出来的。
“呵呵”
“虽然我不是峨眉的人，但是我光看你现在的模样，就不配称为一派掌门。”杨逍在一旁，不屑轻蔑的看了丁敏君一眼。
灭绝师太此刻也没空搭理添油加醋的杨逍，看向丁敏君的眼神，又是愤怒还有一丝失望。
“我灭绝没想到，会培养出你这么一个弟子。”灭绝师太眼神一阵黯然。
经此一事，丁敏君的事情，肯定会传遍江湖，到时候峨眉一定会遭到众人嘲笑的。
“轰”
紧接着，就在众人没有反应过来之前，突然一掌打在了丁敏君的脑门上.

 第一百六十三章  蛛丝马迹，第二个方案
丁敏君也没想到，灭绝师太竟然这么果决，想要一掌击杀自己。
只可惜，等到丁敏君反应过来之后，也已经晚了。
丁敏君眼神中含有一丝不甘，倒在了地上。
“此事，是我峨眉错了。”灭绝师太看向杨逍，这是她第一次向人承认错误。
而且还是向她的一个仇人，承认错误。
“哎”
杨逍摇了摇头，叹了口气。
他此刻非常能理解灭绝的心态，如果拜火教出了丁敏君这样的人，他估计可能还不如灭绝这么果决。
“从今天开始，拜火教退出属于峨眉的地盘。”杨逍首先表态。
现在，误会也已经解开了，证实全都是元廷，或者说是赵敏布下的局。
如果他们再打生打死，先不说逍遥宗的大宗师会不会插手，他们这么做只会让元廷得到便宜。
“峨眉同样如此。”
杨逍首先退了一步，灭绝自然不会不识趣。
“既如此，玉梅就先行离开了。”
玉梅看了全程，心中有些感叹。
好在，逍遥宗没有丁敏君这样的弟子存在，同时也庆幸，有个好宗主。
可以在招收弟子的第一个环节，就杜绝了丁敏君这种人拜入逍遥宗。
不管有多么天才，首先品行不过关，逍遥宗是绝对不可能收的。
说罢，玉梅直接从峨眉金顶离开。
“恭送大宗师。”
灭绝师太、杨逍齐声恭敬的目送玉梅离开。
……
峨眉与拜火教之间停止争斗，很快便传遍了整个江湖。
“听说了么，拜火教和峨眉已经罢手言和了。”
“真的假的？前天不是还在打生打死么？”
“当然是真的，我可没有骗你。”
“按理来说，峨眉和拜火教这都快打出真火了，怎么说停就停了？”
“我听说，好像这场争斗的原因，就是峨眉有个叛徒勾结元廷，所以制造出来的々．。”
“现在叛徒被杀，当然不能再打了。”
“该死的元廷，早晚要把他们逐出去。”
“我还听说，主要是有个叫什么逍遥宗的大宗师出现，才让他们停手的。”
“逍遥宗的大宗师？”
“我可是听说，在逍遥宗，哪怕是大总会也只是真传弟子罢了。”
“传言谁知道真假，但是这次逍遥宗是真的派了一个大宗师，据说这个大宗师还只是逍遥宗宗主的侍女呢。”
“大宗师当侍女？真的假的，这也太不可信了吧。”
“什么不可信，这可是真的，峨眉和拜火教总不能同时撒谎吧。”
“嘶，要是如此，那可就太可怕了。”
“据说这名大宗师，是四胞胎，都是大宗师境界，同为逍遥宗宗主的侍女。”
“哎，真想拜入逍遥宗……”
……
“四胞胎大宗师？”
宁道奇闻此言，顿时心中一动。
他忽然想起来，曾经在扬刀大会上，与那个神秘人会面的时候，对方就有四个侍女，同样都是四胞胎。
只是不知道，那四个侍女是什么境界。
“去查看一下。”宁道奇直接动身。
宁道奇这次回元廷境内，主要目的就是寻找屠龙宝刀。
而最可疑的，就是当初出现的那个神秘人。
可是他这次来了这么久，都没有找到任何线索。
忽然听到这个消息，当即按奈不住。
反正也是没有线索，还不如去碰碰运气，看看到底还不是对方。
如果是的话，或许就能沿着此线索，找到对方获得屠龙宝刀。
如果能够获得屠龙宝刀，再解开屠龙宝刀的秘密，自己就有机会成为天人了。
近百年来，无数的大宗师，都卡在了这一关，天人不是那么好突破的。
甚至可以说，一千个大宗师里面，也未必能有一个人突破到天人境界。
…………
元廷大都，汝阳王府
“郡主，不好了。”
成昆连忙找到赵敏，急的脸都开始冒汗了。
“怎么了？慢慢说。”赵敏身着一身女装，依靠在桥廊的栏杆上，手里拿着鱼食在往桥廊下的湖里喂鱼，显得是那么安逸。
赵敏虽然平日对外人，都是一身男装，显得飒爽英姿，但是在王府内，她却不会这么做。
尤其是当野心膨胀的那一刻，赵敏知道，有些时候需要伪装一下自己。
如果成天以一身男装示人，别人会怎么想？可要是以女装示人的话，就会降低对自己的警惕心。
赵敏的每一步，都是有预谋的。
“启禀郡主，丁敏君暴露了，被灭绝一掌击杀，同时峨眉与拜火教的争斗也停止了。”成昆连忙低头道。
成昆投靠汝阳王府，本意只是先暂时找个地方栖身。
可是，成昆最近发现，赵敏郡主的威严日益严重，哪怕是不经意间的皱了皱眉，成昆也感觉到心惊胆战。
‘或许是因为郡主的计划太过于吓人了。’成昆只能这样在心中安慰自己。
但是，他却不敢对赵敏有一丝不恭敬，哪怕赵敏的武功比他低多了。
“¨｀ 停止了？”
赵敏闻言，眉头轻轻皱起，随后放下手中的鱼食，慢慢站起身，双手伏在栏杆上，眺望着远处，也不知道在想些什么。
一旁的成昆，连大气都不敢喘。
他本以为，郡主听到这消息会大怒，但是却并没有迎来想象中的大怒，反而相当平静。
成昆也不知道过了多长时间，站在这里心都是紧张提着的，用汗流浃背已经不能来形容了。
“也是时候该停止了。”
不知多久，赵敏轻声说了一句，(王的好)随后背对着成昆道：“执行第二个方案。”
“是，郡主。”
成昆心中一凛，当即拜道。
“好了，下去吧。”赵敏摆了摆手，成昆就告退离开了。
等到成昆离开之后，突然一个面容被毁，披头散发的人出现在赵敏身后。
“阿巴阿巴”
“苦大师？”赵敏都不用回头，就知道是谁来了。
“你是说，父王叫我过去？”赵敏看着苦大师打的手势，顿时明白了丽。
“我知道了。”
赵敏微微点头，眼中的一抹精光一闪而逝。
“阿巴阿巴”
苦大师还在用双手比划着什么，赵敏却摆了摆手，脸上露出一丝微笑的看着他道：“放心吧苦大师，我知道该怎么做，不会有危险的。”
“阿巴阿巴。”
苦大师一听赵敏此言，表情便放松下来.

 第一百六十四章  恐怖的计划，宁道奇到
“父王”
赵敏一进入大堂，便蹦蹦跳跳的跑到汝阳王身边，撒着娇，就如同小时候一样。
唯有眼中闪过的一抹精光，可以知道，赵敏早已不是以前那个单纯的她了。
现在的她，充满了野心。
凭什么男人可以坐上高位，而她不可以？
只要掌握大势，她也可以登顶，只不过现在她需要的是蛰伏。
毕竟，只属于赵敏的势力，也只有阿大、阿二、阿三，还有成昆。
至于玄冥二老，还有少林投降的空闻和渡难，效忠的是汝阳王，并不是她这个郡主。
“是敏敏啊。”汝阳王一脸慈爱的看着赵敏，并没有发现自己的女儿，现在已经野心勃勃了。
“爹，你找我来，是有什么事情啊？”赵敏一脸娇俏的看着汝阳王，眼神中透漏着纯真。
“你呀，一天天的也别关心那些武林中的事情了。”汝阳王责怪的看了赵敏一眼，随后对着堂中站着的男子，对赵敏介绍道。
“这是七王爷家的小王爷，扎牙笃。你们认识认识。”
汝阳王说着，脸上露出灿烂的笑容，盛开的如同菊花一样。
七王爷，是元廷皇帝的亲兄弟，013汝阳王则是凭着军功和资历封王的。
按照地位来说的话，七王爷的地位比汝阳王高了很多。
但是按照实力对比的话，整个元朝百万大军，有六十万掌握在汝阳王手中。
说一句权势滔天，也不为过。
如果汝阳王能与七王爷联姻的话，这不仅是元朝皇室希望看到的，也是汝阳王希望看到的。
位极人臣，最怕的是什么？还不是怕被清算。
但是如果成为一家人的话，只要放下兵权，就不用担心这个问题了。
除非还有一条路，那即是造反，但是汝阳王也知道，别看自己掌握大军，但是如果造反的话，是没有能力掌控元朝的。
“赵敏见过小王爷。”赵敏闻言，对着扎牙笃微微行礼道。
“郡主多礼了，也不用叫我小王爷，叫我赵强就可以了。”扎牙笃一脸笑意盈盈的看着赵敏。
扎牙笃的汉名就叫赵强。
本来他对这次联姻，是没有多大兴趣的，但是当他见到赵敏的那一刻，顿时惊为天人。
用一(caec)见倾心来形容，一点也不过分。
“好了，以后都是你们年轻人的天下了，你们互相熟悉熟悉。”汝阳王笑的满脸褶皱，说完之后，就大笑着离开了。
见到自己女儿跟小王爷相处的极为和谐，他心中的大石也算是放下了。
…………
一下午的时间，赵敏一直陪着扎牙笃在汝阳王府逛，直到傍晚时分，对方才离开。
“怎么样敏敏，小王爷人还不错把，考虑考虑。”汝阳王看着赵敏，笑容满面的道。
“爹，这才刚见一面，着什么急啊。”赵敏脸色微红，瞥了汝阳王一眼就离开了。
“哈哈”k
看着自己女儿一脸娇羞的离开，汝阳王放声大笑。
当回到自己房间的那一刻，赵敏的脸色顿时冷了下来，完全不负刚才那娇羞的模样。
原来整个下午的时间，赵敏的表情都是装出来的。
如果是以前没有丝毫野心的赵敏，当然不会这样，但是现在不同了。
扎牙笃小王爷的身份，正好值得赵敏利用一下。
聪慧的赵敏，在见到扎牙笃的第一眼，就瞬间明白，这不仅是自己父王的意思，同时也是元朝皇室对汝阳王府的一次试探。
毕竟六十万大军，都掌握在汝阳王这个外人手里，皇室是不可能放心的。
果然，不出赵敏所料。
整个下午她与扎牙笃的接触，不仅汝阳王在关注，当朝元帝还有七王爷也在关注。
“如此，陛下当可以放心了。”皇宫内，七王爷汇报完消息之后，对着皇帝笑道。
“看来汝阳王并没有悖逆之心。”元帝露出放心的笑容。
当然，元帝也不可能这么轻易就相信了汝阳王，但是起码不会再有更多的怀疑。
……
“如果小王爷死在武当手里的话……”赵敏心中盘算着对自己最有利的结果。
如果小王爷死在了武当手中，毫无疑问，元帝肯定会发兵征讨武当。
不管怎么说，哪怕张三丰横压当世，元帝也不得不这么做，为的就是给皇室的其他分支王室讨个公道出来。
更何况，张三丰现在，还做不到横压当世的境界。
武当，地处元明交界处，既可以说他属于明朝武林，也可以说是元朝武林势力。
一旦元帝大兵压境，首先明朝肯定不会放松，也会派兵，一个搞不好可能就是两国大战。
而且武当在武林中，也不是没有朋友，尤其是张三丰，曾经结交过不少武林人士，其中有大宗师也有宗师。
只要开战，哪怕最后是元廷胜了，也会大伤元气的。
最关键的是，在战争期间，汝阳王府可以掌控跟多的兵力，实力可以进一步的扩大。
同时，赵敏也可以在这个时候，安插自己人进入军队，掌控军队。
等到元廷皇室被削弱之后，就是汝阳王府崛起的时候。
她作为汝阳王府的郡主，地位肯定会一涨再涨，再加上她安插的一些钉子和后手，说不定真的可以触摸到至高宝座。
虽然其中有很多危险，但是危险与机遇是并存的。
“是该好好计划一下了。”赵敏心中暗暗合计着。
首先一点，小王爷之死必须把她还有汝阳王府全部摘干净，不能让人有一丝的怀疑。
不然的话，等待汝阳王府的结局，就只有抄家灭族一个下场了。
要是让汝阳王知道，自己的女儿有这个心机和手段的话，一定会彻夜难眠的。
可以说，赵敏的一个决定，直接把汝阳王府推到了悬崖边，一个不小心就会掉入万丈深渊之中，粉身碎骨。
甚至，说不定汝阳王第一个灭的就是自己的女儿。
…………
另一边，宁道奇通过一路打探江湖消息，终于来到了蝴蝶谷外面。
峨眉与拜火教之间的争斗，可谓是轰动整个江湖的大事，现在罢手言和就更是如此了。
其中主要的人物，就是逍遥宗的一个大宗师。
那些武林人士，当然会更加关注逍遥宗的消息，玉梅等人暴露自己的位置，也是在所难免的.

 第一百六十五章  心血来潮，突然的不安
逍遥宗大殿内，苏玉坐在自己的宝座上面。
忽然间，心中涌现出一股心血来潮，同时右眼皮狂跳。
“怎么回事？”
苏玉皱起眉头。
俗话说，左眼跳财右眼跳灾，同时心中还隐隐有些不安，这是为什么？
“玉燕”
苏玉朝着身侧的江玉燕看了过去。
“最近宗门内有什么事情发生么？”苏玉眉头紧皱的问道。
练武之人，尤其是到达大宗师境界之后，不会莫名的突然间心血来~潮的。
还有这种强烈的不安，都预示着肯定会有什么不好的-事情发生。
“公子，宗内并没有什么事情发生啊。”江玉燕一脸疑惑的看着苏玉：“公子，怎么了？”
江玉燕不明白，好好的，公子为何突然这么问。
“我心中有一股强烈的不安，好像要发生什么不好的事情。”苏玉摇了摇头，无论怎么做，都没办法压下心中的不安。
“这……”
江玉燕一时有些茫然。
她又不是大宗师，也没有这种心血来潮的强烈不安，当然不会明白苏玉的感受。
“公子，按照您的吩咐，最近准备要把内门弟子外放出去历练三个月，会不会因为这个？”江玉燕忽然想起来这件事情，开口问道。
虽说宗内修炼，要武功有武功，要指点的也有指点的，但是不经历厮杀是成长不起来的。
苏玉可不想培养一群只能看，不能打的温室花朵。
所以，苏玉下令，但凡进入先天境界，成为内门弟子的三个月后，必须要出宗门历练。
为期三个月，三个月内，谁做的最好，将会奖励一枚大还丹。
在薛慕华没有把大还丹研究出来之前，苏玉也不在乎用一千点气运值兑换。
而内门弟子第一次出山历练的日期，将会在十天之后。
从此将形成惯例，内门弟子必须每年都要出山历练三个月，核心弟子是三年之内，出宗门历练的时间总和要达到六个月。
至于真传弟子，则没有这个规矩了。
能够成为大宗师，不是光嗑药就可以的，没有人是不经历血的厮杀成为大宗师的。
就拿最典型的梅、兰、竹、菊四剑侍为例子，虽然苏玉给她们嗑药了。
但是在这之前，她们也都是见过血，厮杀过的。
“不是”
苏玉摇了摇头。
如果只是内门弟子历练的话，他不会有这么强烈的预感。
“大理那边现在是什么情况？”苏玉突然开口问道。
既然不是宗门内部的事情引起的，那就一定是来自宗门之外了。
现如今，不在宗门的，也就只有李沧海和程情，带领着执法堂的长老蓝海萍，还有一些执法堂的弟子在大理。
然后，就是四剑侍带着周芷若，前往元廷境内，招揽胡青牛。
“前些时日，李长老曾经传回来消息，大理初步已经定下来了，很快就可以返程了。”江玉燕细细的说了一遍。
现如今，大理的状况，是刚刚平定，李沧海和程情正在负责给三方势力分地盘。
然后，只要把财物带回来就可以了。
“李长老是大宗师三转境界，应该不会出问题。”苏玉想了想，否定了李沧海这一路。
不管怎么说，李沧海都是三转大宗师，而且就大理那个地方，肯定不会有武功高强之辈。
不然的话，早就站出来了，也不用等逍遥宗出面了。
既如此的话，那就不是他们。
“芷若那边，现在进行的怎么样了？”苏玉继续开口询问道。
“昨天接到玉梅传回来的消息，她现在正在前往峨眉，准备说和峨眉和拜火教的争斗，然后就带胡青牛回来。”江玉燕一一说到。
关于胡青牛的条件，苏玉并没有说什么。
让对方来为自己效力，当然要对方心甘情愿的，勉强不来。
强扭的瓜不甜，而且对方怎么说也是神医，大还丹和小还丹，还需要依靠他们，一些小事就随便了。
只要不触犯宗规，就可以了。
“玉梅四人都是大宗师，联手布阵的话，哪怕是二转大宗师稍不注意也会栽在他们手里，应该不会是她们把。”苏玉嘴里呢喃的道。
可是，如果不是她们的话，那又会是谁？
    ·· 0求鲜花0 ····
“等等”
“还有移花宫。”
苏玉忽然想到，跟自己关系最近的，应该是移花宫的两位师父。
两个月前，他回移花宫的时候，可是得罪了明朝的皇帝，尤其是东厂。
会不会是明朝的朝廷，要对移花宫出手？
“公子，您是在担心两位宫主么？”江玉燕一眼就猜到了苏玉心中的想法。
“没错。”
苏玉点了点头，对于江玉燕也没有什么好隐瞒的。
“这个公子可以放心。”江玉燕一脸自信的道。
“哦？”
苏玉有些疑惑的看向江玉燕。
这其中莫非发生了什么事情？
“公子，两位宫主已经开始闭关了，移花宫也关闭了，没有人能够找到移花宫的位置。”江玉燕一脸颇为自信的道。
    ... ..... 0
移花宫的位置，外人没人知道，藏在大山深处，如果没有人带路的话，就算是找一年也找不到。
东厂的人，就算是蹲点，也只能在大山外面蹲点，看看有没有移花宫的人出来。
这座大山，就是移花宫的天然屏障，就算是二十万大军进去，也不会泛起任何浪花。
苏玉闻言微微颔首，同时也想到，刚才是自己太过于担心了，扰乱了自己的心神。
明朝朝廷明知道自己不在移花宫，肯定不会贸然动手的。
不然的话，得罪了一个一转以上的大宗师，那可不是开玩笑的。
要是急眼了，直接搞暗杀，也不杀你们高层，就专门杀地方的那些县令、知府，都能让明朝陷入混乱。
到时候，明朝的江山都不会稳。
不过一旦这样做，就是彻底撕破脸了，除非是不得已，不然不会有人这么做的。
这也是苏玉为什么，从一开始的想要争霸天下的想法，变成现在从幕后掌控了。
“不行，我心中那股不安越来越强烈了。”苏玉表情越来越严肃。
“通知语嫣，我不在的时候，宗门内要是有什么事情，她可以酌情处理，我先出去一趟。”苏玉说话的同时，就飞奔而去。
等到话音落尽之后，早就看不到他的身影了四.

 第一百六十六章  大功告成，信守承诺
“大理那边，有李沧海在，不会有什么危险。”出了宗门之后，苏玉微微思考。
不是苏玉瞧不起大理，而是大理确实没有能够威胁到李沧海的人。
“既如此，那就去元朝看一看。”苏玉下定决心之后，直接单人奔着元朝的蝴蝶谷方向前进。
因为心中的那股不安越来越强烈，苏玉直接开足马力，使出凌波微步中的动功，飞奔而去。
凌波微步的动功，不仅消耗小，同时还能慢慢的恢复功力。
只不过这样一来，速度难免会降低一点，但是没关系，这样持久的算下来，反倒是能够节省时间。
只是苏玉要累一些了。
“千万不要有事。”苏玉心中默默的祈祷着，同时脚下不停，继续赶路。
按照苏玉的“三八零”计算，他现在距离蝴蝶谷的距离，一路上脚步不停歇，需要将近十天的时间。
只希望，一切都来得及。
………………
另一边，从峨眉离开，再回到蝴蝶谷，玉梅用了不到三天的时间。
“玉梅姐姐，你回来了。”周芷若一脸欣喜的看着玉梅。
“事情如何了？”
说罢，眼神期待的看着她。
“搞定。”玉梅难得俏皮的比了一个手势。
实际上，这次玉梅去峨眉，并没有做什么，只是当个中介人，让灭绝师太和杨逍可以当面说清楚。
剩下的事情，她就不用插手了。
“太好了，这样一来，我们就可以把胡青牛给带回来去了。”一想到很快就要见到自己的哥哥，周芷若满脸欣喜的表情。
说起来，她们离开逍遥宗也十多天了，等到再回到逍遥宗，正好是一个月的时间。
“玉梅姐姐，你这两天辛苦了，快点去休息休息把，我去找胡青牛。”周芷若眼神关切的看着玉梅。
“好的。”玉梅点了点头。
虽然此行她没有动武，但是来回赶路用了六天的时间，期间也没怎么歇息，确实很累了。
……
“胡叔叔。”
周芷若也不经通报，直接闯进了胡青牛的诊室。
如果是别人的话，胡青牛早就发飙了。
但是当他看到是周芷若的时候，只是嘴角苦笑了一声，没有多言语什么。
胡青牛如此，可并不是因为梅兰竹菊这四位大宗师，只是单纯的因为周芷若。
周芷若不说是被他从小看着长大的，也差不多了，他跟妻子王难姑，早已经把她当成了自己的亲女儿一样看待。
“芷若啊，是不是有什么事情啊？”胡青牛放下手中的药，一脸无奈中带着慈爱的笑容看着周芷若。
胡青牛的这个表情，直接把诊室内的拜火教弟子看傻眼了。
这还是他们认识的那个‘见死不救’胡青牛么？
他什么时候，对别人露出过这种笑容。
“胡叔叔，玉梅姐姐回来了，现在峨眉和拜火教已经罢手言和了，你可要信守承诺啊。”周芷若看着胡青牛，脸上带着笑容道。
“什么？这么快？”胡青牛一愣。
这才几天啊，这就完事了？
也不怪胡青牛有些不相信，实在是因为消息还有传递过来。
玉梅是大宗师，一路回来还需要三天的时间，这个消息，要传到蝴蝶谷起码还要两天的时间。
不过，胡青牛相信周芷若，是不会骗自己的。
“好，那我这两天收拾一下，便跟你们启程。”胡青牛只能一脸无奈的道。
只要是胡青牛答应下来的事情，除非是做不到，不然是不会反悔的。
“太好了。”
周芷若一脸高兴的道，随后忽然说道：“胡叔叔，那难姑婶婶怎么办？”
一旦要是胡青牛离开这个地方，王难姑再想找胡青牛麻烦，或者说想要见胡青牛就不是那么容易了。
“难姑她现在已经着魔了，非要证明自己的毒术比我的医术高明。”胡青牛一脸苦恼的道。
胡青牛这辈子，还是唯一一次，露出这种表情。
自己的妻子，打不能打，骂不能骂，真是不知道该怎么办好了。
“胡叔叔，那你知道难姑婶婶在哪么？我去找她。”周芷若自报奋勇的道。
“真的？”
胡青牛一脸惊喜的看着周芷若.. 0
他知道，妻子对自己或许鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，但是对周芷若是绝对不会这样的。
如果论宠爱的话，王难姑对周芷若的宠爱，那是他的十倍以上。
以前的时候，自己说的话王难姑不予理会，但是同样的话，从周芷若口中说出来的话，那效果截然相反。
现在，周芷若要去帮忙说和难姑，胡青牛比周芷若本人还有信心。
“难姑就在蝴蝶谷附近，向西走三十里，有一片竹林，难姑就在那片竹林深处。”胡青牛为周芷若指路。
虽然这几年，王难姑不见他，要跟他较劲，但是胡青牛依旧知道王难姑的地址，只是没有过去打扰她罢了。
“好的，我记下了，你就等我好消息吧。”说罢周芷若从胡青牛的诊室走了出来。
……
“竹姐姐，你在忙么？”回到自己的落脚点之后，周芷若直接找上了玉竹。
“没事啊，怎么了芷若？”玉竹轻轻抚了抚周芷若的秀发，一脸温柔的道。
“太好了，既然竹姐姐没事，那就跟我一起办一件事情把。”周芷若高兴的道。
“竹姐姐，我们边走边说。”说罢，周芷若直接拉着玉竹的小手，向蝴蝶谷外面走去。
一路上，周芷若把胡青牛和王难姑的事情，都说了一遍。
玉竹闻言眼睛顿时一亮。
　4.5　之前她还有点担心，万一胡青牛回到逍遥宗之后，想要离开怎么办？
总不能杀了他吧。
先不说胡青牛神医身份的重要性。
当说，胡青牛与周芷若的关系，公子也不会杀了他的。
但是现在好了，只要能够说服王难姑，让对方投入逍遥宗门下，那胡青牛就手到擒来了。
甚至，玉竹在听完胡青牛和王难姑之间的关系之后，心中陡然冒出一个想法来。
当初就算是没答应胡青牛调和拜火教和峨眉的矛盾，只要能够解决他们夫妻二人的矛盾，可能胡青牛就乐不得的跟着去了。
“前面就是了。”
离开蝴蝶谷之后，向西走了三十里路，周芷若指着前面的竹林道.

 第一百六十七章 可怜又心疼
进入竹林深处，周芷若就见到有一座用竹子搭建的小屋。
“难姑婶婶，你在么？”周芷若对着竹屋叫了一句。
她也不确定，自己这个时候来，王难姑会不会在里面。
“谁？”
周芷若话音刚落，竹屋内就传来一道清冷的声音。
声音落下之后，竹屋门口，就出现一道身穿道姑衣服的女子，此人正是王难姑。
“你是谁？”王难姑歪着脑袋看向周芷若。
依稀中，王难姑只觉得眼前的周芷若，有些莫名的熟悉，但是还不敢确定。
“难姑婶婶，是我啊，芷若。”周芷若一脸欣喜的看着王难姑。
说起来，周芷若跟难姑可比胡青牛亲近多了。
“你真的是芷若？”王难姑一脸讶异、惊喜的看着周芷若。
不管怎么说，周芷若都是她从小看着长大的，刚才只是依稀有些辨认，但是不敢确定。
没办法，周芷若的变化太大了，大到她20都不敢认了。
“我听说，你跟老爹两个人……”王难姑说到这里，突然停住了。
说起来，当初也是她不知道，不然的话，怎么可能让那些元兵杀了她老爹。
“哎”
现在看着周芷若一切安好，王难姑的心也就算是放下了。
…………
…………
“难姑婶婶，有件事我想跟你说一下。”叙了会旧之后，周芷若准备直接进入正题了。
“什么事情？只要婶婶能办到的，绝对不会推辞。”王难姑一脸慈爱的看着周芷若。
周芷若这个小姑娘，一看就让人心疼，再联想到芷若失去了老爹，就更惹人怜爱了。
“是这样，我准备邀请胡叔叔去逍遥宗，可是胡叔叔心中放不下婶婶，所以我想……”周芷若看向王难姑。
有时候，话不用说的太明显，王难姑就已经猜到周芷若是什么意思了。
“是你胡叔叔让你过来的吧。”王难姑板着脸看着周芷若问道。
“不是，这是我自己想要过来的，主要是芷若好久没有见到婶婶了。”周芷若连忙否认。
再说了，这本来就是她自己想过来的。
“好吧，看在芷若的面子上，我就答应你了。跟你们去逍遥宗。”王难姑本来板着的脸，突然绽放出笑容。
“婶婶，你答应了？”周芷若一脸惊喜的看着王难姑。
本来周芷若还想，用什么说辞来打动她。
但是没想到这么容易，只是说了一句，就答应了。
至于刚才王难姑跟她板着脸，周芷若也明白是在跟自己开玩笑呢。
“当然是真的了，婶婶什么时候欺骗过芷若啊。”王难姑轻抚着周芷若的小脑袋，一脸宠溺的道。
确实，这么多年，王难姑对周芷若是有求必应，当然周芷若也没有求过她任何事情。
“太好了，芷若好开心。”周芷若一脸高兴的道。
可以说，自从老爹死了之后，周芷若除了苏玉以外最亲的人就是王难姑了。
“傻孩子。”王难姑宠爱的看着周芷若，这孩子真是让人心疼。
“对了，这位姑娘是？”王难姑忽然看向周芷若身后的玉竹。
“难姑婶婶，这是芷若的玉竹姐姐。”周芷若向王难姑解释道。
“你好。”难姑看着玉竹，微微笑道。
玉竹并没有说话，只是微笑着点了点头。
除了面对苏玉，或者是周芷若之外，梅兰竹菊四剑侍，无论是面对谁，都是一副冷淡的表情。
“难姑婶婶，那我们现在就收拾收拾走吧。”周芷若说着，便准备帮王难姑收拾行李。
“不用了。”
王难姑一把拦住周芷若，随后道：“不用收拾了，我这里也没什么东西。”
王难姑摇了摇头，这里除了一座竹屋之外，什么都没有。
当然，王难姑精通毒术，一些毒药等瓶瓶罐罐都是装在身上的。
毕竟王难姑只有先天境界，毒药可是她的安身立命的东西。
不要小看王难姑只有先天境界，但是如果给她施展的机会，连宗师都能毒翻。
甚至，就连大宗师不小心中招，也会感觉到难受，一身实力能发挥出八成就不错了。
可不要小看这个，到大宗师境界，哪怕差一丝一毫，都是很大的差别，更别说差了两成，那更是能够决定胜负。
“好吧，那我们走吧。”
说着，周芷若、玉竹和王难姑三个人，往蝴蝶谷回去。
一共才三十多里的路程，没多久就回到了蝴蝶谷。
“难姑”
她们到蝴蝶谷的时候，胡青牛早就在门口等着了。
其实，在周芷若走后，胡青牛就一直在这里等着。
他知道，周芷若一定能够把难姑给请回来，他做不到的事情，周芷若却能轻易做到。
“哼”
王难姑对着胡青牛轻哼了一声。
不过胡青牛不仅没有生气，相反倒是十分开心。
这几年来，王难姑从来不跟他说话，现在虽然只是哼了一声，但那也是好的开头。
“回来就好，回来就好。”胡青牛看着王难姑，一脸的傻笑。
“我跟你说，我回来可不是因为你，我是舍不得芷若和丫头，我才回来的。”王难姑眼神中闪过一抹思恋，但还是嘴硬道。
743　　说白了，王难姑和胡青牛没有什么不可调和的矛盾。
只不过因为二人所学不同，一个医术高超，一个毒术高明。
王难姑一直想跟胡青牛比试一下，看看到底是她的毒厉害，还是胡青牛的医术厉害。
可是，每一次王难姑下的毒，都能被胡青牛解了，一次两次是这样，一直都是这样。
时间长下来，王难姑的脸面挂不住了，就走了，发誓一定要制作出一种毒药，一种连胡青牛都解不了的毒。
直到王难姑离开的那一刻，胡青牛才意识到自己不应该一点面子都不给她留。
所以，当后来王难姑每次毒翻别人，他都不救，长此以往胡青牛医仙的外号，也变成了见死不救。
殊不知，胡青牛这么做，更让王难姑生气了。
是不是瞧不起我？
她王难姑也是一个要脸的人，自尊心不是一般的高，当然不会要胡青牛这种施舍一般的胜利。
当然，王难姑心知肚明，胡青牛是喜欢她的，只是她一直抹不开脸面，胡青牛也不会主动，以为王难姑还在生气。
就这样，两个人只隔了几十里的路程，却好像隔着千山万水一样。
终于，周芷若的出现，让他们二人和好了.

 第一百六十八章  归途，天下第一宗
“胡叔叔，难姑婶婶，我们走吧。”周芷若看向胡青牛和王难姑，开口道。
“好。”
胡青牛与王难姑对视一眼，随后点了点头道。
现在也没什么事情了。
拜火教与峨眉的争斗也算是停歇了。
也是时候该离开了。
随后，胡青牛留了一封信之后，让拜火教弟子转交给杨逍，就随着周芷若离开，前往逍遥宗。
…………
蝴蝶谷旁边的一座山峰上，站着一个满头白发，头戴金花的老婆婆。
这人，正是金花婆婆，同时也是紫衫龙王黛绮丝。
“胡青牛，你怎么可以走，你怎么可以离开。”望着山下渐行渐远的胡青牛一行人，黛绮丝情绪有些失控。
胡青牛这一走，她就再也没有机会报仇了。
本来，胡青牛脱离拜火教，是她动手的最好时机，借口也也非常好。
就算是杀了，将来也不会被说是残害教内兄弟。
但是她不敢啊。
这段时间，黛绮丝几次化妆混入蝴蝶谷，打探消息。
终于打探明白了，谷外的那些人，都是那些自称是逍遥宗的人杀的。
目的只有一个，就是要带胡青牛去逍遥宗。
本来黛绮丝还在想，逍遥宗逼迫之下，很可能一气之下杀了胡青牛。
可是她万万没想到的是，逍遥宗的人，真是求贤若渴，并没有强求胡青牛。
这是她的失算。
后来得知，胡青牛要随逍遥宗离开，黛绮丝就一直在思考怎么才能报仇。
可思来想去，没有任何办法。
对方一行人可是有四个大宗师，她要是敢冒头就是自取灭亡。
别说是四个大宗师了，就算是一个大宗师，她也不是对手，轻松能够秒杀她。
“怎么办？”
金花婆婆陷入到自我纠结中。
难道这几十年的仇恨，就此放下？
以她对胡青牛的了解，一旦他进入逍遥宗，这辈子可能都不会再出来。
就好像他在蝴蝶谷，从来不外出一样。
现在王难姑又跟他和好了，去了逍遥宗的地方之后，可能还出来么？
这几率太小了。
看着胡青牛等人离开的方向，黛绮丝一站就站了三天的时间。
“哎，或许是该放下这段仇恨了｀ ｀ 。”三天之后，黛绮丝站在原地，长长的叹了口气。
心有不甘又如何，还不是毫无办法，既然如此，除了放下执念和仇恨，还有第二条路可以走么？
……
“咦，怎么一个人都没有？”宁道奇进入蝴蝶谷之后，却发现这里竟然空无一人。
人都哪去了？
难道说，他们走了？
“该死，就让他们这么走了，这上哪去找。”宁道奇心情不好。
他紧赶慢赶，得到消息之后，一路上马不停歇的往这里赶。
可是谁知道，还是晚了一步，对方已经离开了。
他不在乎什么神医胡青牛，他在乎的是那几个大宗师，确定是不是自己当初见过的几个人。
如果是的话，就可以通过对方找到那个神秘人。
宁道奇有六成以上的把握，对方就是当初的那几个人，可是现在人没影了。
这也就意味着，他想再找到屠龙宝刀，就难了。
“恩？”
宁道奇心中郁闷的不行，忽然发现不远处的一个山头上，站着一个人。
‘或许，对方知道这里的人去哪里，往哪走了。’宁道奇脑海中冒出一个想法。
随后，直接运起轻功直奔过去。
…………
“该离开了。”黛绮丝又戴上金花婆婆的面具，准备离开。
这一次离开，黛绮丝也想好了，以后江湖上，将再也没有紫衫龙王黛绮丝这个人，有的只是金花婆婆。
对于拜火教，她已经仁至义尽了，当初他们没有人收留韩千叶，导致韩千叶没能得救，她心中就充满了恨意。
只是，一直以来，她都把这个恨意发泄到胡青牛身上，但是现在胡青牛走了，这股恨意当然不可能莫名的消失，现在转移到了拜火教头上。
但是，让紫衫龙王杀自己人，她又下不去手，所以唯一能做的，就是彻底忘记紫衫龙王这个身份。
“请问”
黛绮丝刚刚转头，忽然面前出现一个老道士。
“你是谁？”金花婆婆黛绮丝一脸警惕的看着对方。
忽然出现，自己一点都没感应到，显然是一个比自己强大很多的高手。
“老道宁道奇。”宁道奇脸上带着温和的笑容说道。
“宁道奇？”
黛绮丝听到这个名字，总感觉这个名字有些熟悉。
忽然……
“¨｀ 你是散人宁道奇？”
黛绮丝一脸不敢置信的看着宁道奇。
“没错，正是老道。”宁道奇没有否认，直接承认了。
“不知道宁道长，拦住在下去路，是否有什么事情？”黛绮丝调整好自己的情绪之后，谨慎的问道。
她不得不谨慎，传说中，宁道奇的实力早已经超越普通的大宗师了。
而她呢？
连大宗师都不是。
“请放心，老道对你并没有恶意，我只不过是想问问，这蝴蝶谷内的人，都去了那里？”宁道奇依旧是一脸温和，语气不疾不徐的问道。
“他们都走了，这蝴蝶谷的胡青牛，三天前已经启程去逍遥宗了。”黛绮丝不敢有丝毫隐瞒。
这件事情，本来也并不是什么隐秘的消息，知道的人并不少。
如果她现在撒谎，事后让宁道奇发现的话，绝对没有她什么好果子吃。
“离开了，去了逍遥宗？”宁道奇闻言，眉头一皱(的钱赵)。
逍遥宗，宁道奇也只是听说过，并没有真正的接触过。
要说逍遥宗最有名的事情，第一个当属是弟子的划分，大宗师才是真传弟子。
这对于不了解大宗师境界的人，以为这个很夸张。
但是在宁道奇眼中，并没有太多的夸张，毕竟大宗师之上，还有个九转之境厅。
不过，也很难得就是了。
第二件事，就是前几天一个叫玉梅的姑娘，自称是逍遥宗的宗主侍女，以一己之力平息了峨眉与拜火教之间的争斗。
这件事情，让逍遥宗的名望在元廷境内的武林中，瞬间大涨。
甚至更有好事者，把逍遥宗评为天下第一宗门。
可以想象，连侍女都是大宗师，那其他人呢？那些弟子和长老，又该有多少大宗师？
所以，评为天下第一宗门，似乎也还说的过去.

 第一百六十九章 指路，宁道奇现身
‘看来，那个神秘人应该就是逍遥宗的了，看架势似乎应该是逍遥宗的宗主。’宁道奇想到之前见到的那个神秘年轻人。
这么看来的话，似乎逍遥宗的实力，也不怎么样嘛。
宗主的实力才跟自己差不多，而且还是凭借着绝学，才能与自己争锋。
要是，自己能够把逍遥宗的武学弄到手？
想到这里，宁道奇的心脏，不由自主的剧烈跳动着，心情十分激动。
又能获得逍遥宗的武学，还能获得屠龙宝刀，甚至说不定还能鸠占鹊巢，成为逍遥宗的新宗主。
这样一来的话，也就不用再听慈航静斋的了。
越想，宁道奇心中越兴奋，完全没想，如果失败了怎么办。
当然这也不怪宁道奇，任谁知道，一个神秘宗派的宗主，实力与自己相差不多，而且还是凭借着武学传承才如此，都会心动的。
正常来说，一个门派当中，武功最高强的人，百分之九十几乎都是掌门或者宗主。
“他们向那个方向去了？”宁道奇看向金花婆婆，眼中绽放990出的精光简直晃眼。
“就是那边。”金花婆婆，指着一个方向道。
这个方向，正是胡青牛一行人离开的方向。
“今日指路之恩，他日宁道奇必然报之。”宁道奇留下一句话之后，直接飘然离去。
……
“胡青牛，这不怪我，要怪就怪你的命不好，本来我已经放弃了，但是……”看着远去的宁道奇，金花婆婆心中呢喃着。
她本已经放弃了复仇的念头，谁想到冒出来一个宁道奇，这就不能怪他了。
从这一刻开始，无论胡青牛是生是死，都与她没有半分钱关系。
而且就算是她不指路的话，宁道奇也能够查到，无非是多花一点时间罢了。
………………
“好了，我们就在这里歇歇吧。”一脸赶了五天的路，都没有怎么好好休息了。
“再有五天的时间，我们就可以回到逍遥宗了。”周芷若小脸高兴的有些发红。
自从认苏玉为哥哥之后，这还是周芷若第一次离开哥哥这么长时间，要说心中不想，那是不可能的。
“是啊，终于马上快回去了。”玉梅微微点头。
她们也是第一次离开公子，日夜都在思念着能够早一日回去。
“也不知道逍遥宗到底是什么样。”胡青牛眼中闪过一丝迷茫。
不过，当他看到身旁的王难姑之后，一切的迷茫都不重要了。
只要能够跟自己的妻子在一起，什么地方都无所谓了，干什么也无所谓。
“芷若，你告诉婶婶，你的宗主哥哥找青牛到底是为了什么？”王难姑走到周芷若身边，脸色微微凝重，好奇的问道。
逍遥宗大老远，并且派了四个大宗师来找胡青牛，王难姑觉得这个事情并不简单。
要是青牛做不到怎么办？会不会被牵连。
她也不认识芷若口中的宗主哥哥，也不知道对方的为人秉性，这江湖中，什么人都有，必须要防着点。
别看王难姑怎么对待胡青牛，但是他是自己的丈夫，王难姑怎么可能不关心。
“婶婶，你就放心吧，肯定是好事。”周芷若一脸笃定的道。
“真的？”
“婶婶，你还不相信我嘛。”周芷若嘟了嘟嘴，语气微微不满的道。
“好了，婶婶不问了，再问我家小公主就生气了。”王难姑看着嘟着嘴生气的周芷若，不禁笑了一声。
随即心中暗道：芷若是她们从小看着长大的，不会害自己夫妻俩的。
想到这，王难姑心中也就释然了。
(cafb)
……
“好了，我们该上路了。”
一个时辰之后，玉梅站起身，看向周芷若。
“好的，梅姐姐。”周芷若点了点头，刚站起身，忽然间从身后传来一声大笑。
“哈哈哈……”
“想走？问过我了么？”
“谁？”玉梅几人顿时凝神以待，转过身，一脸警惕。
话音刚落，一个峨冠博带的老人，留着五缕长须，面容朴实身穿宽厚的道士锦袍，出现在他们面前。
“宁道奇？”
当玉梅看到对方的面容之后，惊叫出声。
上一次，她们四人跟随宗主，前往扬刀大会的时候，曾经跟宁道奇有过一面之缘。
现在一见，直接认出了对方。
“老道猜的没错，果然是你们。”宁道奇一缕胡须，一脸自得的道。
在没见到梅兰竹菊四人之前，宁道奇也只是猜测，并没有十足的把握。
但是现在，当见到对方之后，一下就认出来，梅兰竹菊四女，正是曾经那个神秘年轻人身边的四个侍女。
“宁道奇，你想做什么？”玉梅眼神警惕的看着宁道奇。
虽说她们四人现在都是大宗师，联手更是能够应对二转大宗师。
但是，宁道奇可是一位货真价实的四转大宗师，她们四人加在一起也不是对手。
除非，她们四人现在都成为了一转大宗师，联手布阵之下，才能够勉强应对。
“嘿嘿”
宁道奇一阵冷笑，看着玉梅四人：“屠龙宝刀，在你们逍遥宗手里吧。”
“我不知道你在说什么。”玉梅当即否定。
可是眼神中闪过的一抹心虚和慌乱，却被宁道奇捕捉到了。
自己猜的没错，屠龙宝刀就在那个神秘年轻人手里。
不对，现在已经不能叫神秘人了，而是逍遥宗的宗主。
“老道没有别的请求，只要你们把逍遥宗的绝学还有屠龙宝刀拿出来，老道自然会放你们一命。”宁道奇脸上充满着自信。
他也不傻，在没有了解到逍遥宗的底蕴之前，他不可能贸然的前去逍遥宗。
所以，这个‘任务’就落在了他们身上。
很简单，想活命，就把屠龙宝刀和逍遥宗的绝学偷出来。
“这个小姑娘，应该是你们逍遥宗的重要人物吧。”宁道奇忽然转头看向周芷若，随后道：“不如，就把她留下当做人质，等你们把屠龙宝刀和秘籍偷出来之后，老道自然会放了她。”
“你们放心，在这之前，老道是不会对她怎么样的，可是如果……”宁道奇眼中闪过一道冷芒，说罢，直接动手准备强抢周芷若.

 第一百七十章  威胁，逆天勾魂夺魄散
宁道奇又不傻，看到梅兰竹菊四个大宗师，把一个小姑娘围在中间保护起来。
小姑娘看样子，也就十三四岁左右，肯定是逍遥宗的重要人物。
不然，不可能出动四个大宗师来保护。
大宗师可不是大白菜，要知道有些门派，连一个大宗师都没有。
“大胆”
“住手”
就在宁道奇动手的瞬间，梅兰竹菊四女大喝一-声“布阵”
瞬间，四灵阵布成，挡住了宁道奇的一招试探。
“咦？”
宁道奇收手后退一步，表情有些诧异的看着她们四个。
以宁道奇的眼光，当然看出来，梅兰竹菊四个女子的武功境界都在大宗师初期。
可是刚才交手的时候，却明显感觉到，传来的力道几乎相当于二转大宗师了。
‘这个逍遥宗，处处都透露着古怪。’宁道奇心中一凝。
对于自己刚才想的办法就更是笃定了，在没有了解到逍遥宗具体之前，绝对不能冒险进入。
不然，一个不小心，可能就会阴沟里翻船的。
同时这也让宁道奇更加迫切的想要得到逍遥宗的一切。
“就让老道试试你们的斤两。”宁道奇好奇她们使用的阵法。
反正已经吃定他们了，也不用着急。
不过是二转大宗师的实力罢了，他可是四转，要是想要擒住她们的话，也不过是几分钟的事情。
“不错，不错。”
宁道奇一边试探着四灵阵的威力，同时口中不停的赞叹道。
整个过程中，显得十分轻松。
可是梅兰竹菊四女，则是一点都不轻松，每一次宁道奇的随手一击，都相当于二转大宗师的全力一击，对她们的负荷可谓是不小。
“不论如何，绝对不能让芷若落在宁道奇手里。”玉梅咬牙道。
“放心吧大姐，除非是我们死了。”玉竹表情也充满了果决。
“没错”
玉兰和玉菊同样坚定的道。
不就是死么，有什么大不了的，不过在死之前，一定要完成公子给她们的任务。
“梅姐姐，你们快走，不要管我了。”四女中间的周芷若，一脸哭腔的道。
她知道，如果不是因为自己的话，或许梅兰竹菊四女真的能够离开。
以凌波微步的诡异速度，宁道奇想要追上，还真的需要费一番功夫。
而且这里距离逍遥宗的路程，也就只有几天的时间。
说不定，真的很可能逃出去。
可是现在，因为自己，梅兰竹菊只能顽强的抵抗。
“芷若，找个机会马上跑，不用管我们。”玉梅凝神以待的看着宁道奇，头也不回的道。
“芷若”
一旁的胡青牛和王难姑，也是一脸紧张。
“怎么办？我们现在该怎么办？”胡青牛的心神全乱了。
这个宁道奇太强了，强到梅兰竹菊四位大宗师联手，都不是他的对手。
“拼了。”一旁的王难姑，忽然咬了咬牙，一脸狠厉的道。
“拼？我们怎么拼？”胡青牛闻言，脸上露出苦涩的笑容。
自己境界不过是先天巅峰罢了，距离宗师还有一步之遥，更别说是大宗师了。
而且就算是大宗师，也没用。
没看梅兰竹菊四位大宗师，都不是宁道奇的对手么？
很显然，宁道奇现在根本就没有认真，只是逗她们玩。
如果认真的话，她们几个早就败了。
“你不行，不代表我不行。”王难姑瞥了胡青牛一眼。
“你……”
胡青牛一时气闷，男人最拍别人说不行了，尤其是自己的妻子。
“你武功境界比我还低，怎么帮忙？”不是胡青牛瞧不起王难姑。
自己好歹也是先天巅峰境界，而王难姑呢，不过是先天四层境界罢了，勉强算作先天中期。
就这点实力，去跟大宗师拼？那不是脑子进水了，就是活腻了。
“别忘了，我还有一个身份。”王难姑冷笑了一声。
“你是说？”
胡青牛忽然心中一震，想到了。
“没错，就是厄难毒经。”王难姑点了点头。
厄难毒经，正是她师父传给她的一本奇门毒经，里面有各种毒药的配置方法。
    ·· 0求鲜花····· ·····
其中，最厉害的当属名叫逆天勾魂夺魄散的一门毒药。
需要九九八十一种毒虫蛇蚁等毒物，其中很多都是罕见的毒物，磨成粉然后晒干混在一起，最后再经过一系列繁琐的步骤之后，经过七七四十九天熬成汤再晒干。
这四十九天，必须全都是艳阳天，中间有一天是阴天，都没用。
就这样，制成的逆天勾魂夺魄散，也只有一小瓶，只能使用三次。
不过效果非常惊人，只要不是天人都会中招。
中了逆天勾魂夺魄散之后，大宗师以下将会毫无抵抗能力，当场毒死。
就算是大宗师，想要扛过这逆天勾魂夺魄散，也不是那么容易的，轻则重伤濒死，重则丢掉性命。
    0 ..... 0
只有一转以上的大宗师，才能扛得住此剧毒。
“你是说，你把逆天勾魂夺魄散给炼制成了？”胡青牛一脸惊讶的看着王难姑。
这些年，集他二人之力，一共也收集过几次材料，但是没有一次成功的。
不是步骤出错，导致没成，就是因为天气的原因。
艳阳天只有在夏季出现，而夏季又是多雨的季节，可想而知这逆天勾魂夺魄散的成功率低的有多么令人发指了。
“没错，偶然成功了一次。”王难姑一脸自豪的道。
她和胡青牛的师父，一辈子都没有成功过一次，她能成功，可想而知有多自豪了。
“如果你早拿出来逆天勾魂夺魄散，我早就输了。”胡青牛叹了口气，看着王难姑，一脸苦涩的道。
对于自己的医术，胡青牛当然自信。
但是对于逆天勾魂夺魄散，他没有一点自信，甚至他都不敢去想，能够解开此毒。
逆天勾魂夺魄散之所以加上逆天两个字，就是因为老天爷也不希望他出现。
“这么宝贵的东西，你以为我会随便浪费么？”王难姑瞥了胡青牛一眼。
这种东西，用好了那可是大杀器，怎么可能用在他们两个人的比斗上。
甚至，王难姑都不知道，自己这辈子，还有没有机会，再炼成一次亡.

 第一百七十一章  宁道奇的威胁，猛烈的毒性
“芷若，快跑。”
玉梅大喝一声，话音还未落下，直接带着其余竹、兰、菊三女，向着宁道奇冲了过去。
“梅姐姐。”
周芷若双眼蓄满的泪水，如瀑布一样直接爆发出来，泪流满面。
但是，她也知道，这是梅姐姐好不容易为自己创造的机会，自己不能辜负梅姐姐的好意。
‘梅姐姐你们放心，等回去之后，我就告诉哥哥，让哥哥为你们报仇。’周芷若心中第一次这么恨自己，恨自己武功低微，需要人保护。
恨自己，不能强大到保护别人。
算上这次，已经是第二次有人因为保护自己而死了。
第一次是老爹，第二次是梅姐姐她们，虽然她们现在还没有死，但是周芷若又不傻。“二八三”
明眼人都可以看出来，梅姐姐她们与宁道奇之间的差距，那是不可逾越的鸿沟。
“想走？”宁道奇看了一眼向自己冲过来的梅兰竹菊，又看了一眼准备逃跑的周芷若，冷哼了一声。
宁道奇轻飘飘的一掌，只听轰的一声，梅兰竹菊四女布下的四灵阵顿时告破。
身体不受控制的倒飞出去，一直飞了几十米才落在地上，嘴角涌出一丝鲜血。明显受创不轻。
可这并不是最让人难过的，最让她们无法解释的是，宁道奇击飞她们之后，就像一个没事人一样，出现在周芷若面前两米的地方。
“芷若……咳咳。”玉梅挣扎着站起身，刚说了两个字，就捂住胸口猛咳起来。
“梅姐姐。”
玉兰、玉竹、玉菊三女赶忙来到玉梅身边，扶住她。
刚才是玉梅打头阵，所以四灵阵告破，玉梅受到的伤势最重。
“不要管我，去救芷若。”玉梅声音有些虚弱，手指着周芷若的方向。
“梅姐姐，没办法的，我们都不是他的对手。”玉竹一脸绝望。
根本就没办法打，这还怎么打，根本就不在一个级别上。
宁道奇对她们来说，就好像一个成年人打婴儿一样。
无论她们怎么反抗，都对宁道奇造不成不了任何伤害，相反，宁道奇的随手一击，对她们都是不可承受的痛苦。
“玉梅辜负了公子的嘱托。”
玉梅想起，从逍遥宗出发的时候，公子对她们的嘱托，现在回想起还历历在目。
“今日，唯死而已。”玉菊几人虽然绝望，但是面容却非常坚毅。
让她们背叛，那是不可能的，大不了就是一死罢了。
“小姑娘，你叫芷若是么？”宁道奇站在周芷若面前两米的地方，露出一副自以为的和蔼的笑容看着她。
“哼，你就死了那条心吧，我周芷若就算是死，都不会背叛哥哥的。”周芷若虽然人小，但是态度却非常果决。
“是么？”宁道奇一脸狰笑的看和她：“可惜，只要我宁道奇不想，你就死不了，有时候生不如死远比死难多了。”
“你……你想做什么？”周芷若被宁道奇一脸狰狞的表情吓到，不由得后退了几步。
“知道么？在某些地方，你这种小姑娘最受欢迎了，尤其是长得像你这样的美人坯子，身份地位还高的，就更受欢迎了。”宁道奇一脸阴险狰狞的看着周芷若。
他说的地方，只要是男人都懂的。
“你，你这个坏人，我哥哥一定不会放过自己的。”周芷若明显被宁道奇吓到了。
可是有着良好品质的周芷若，连骂人都只会说一句‘坏人’俩字。
“你哥哥？哈哈。”宁道奇一阵大笑，随后道：“只可惜，他不在这里，又能奈我何？”
要是苏玉在的话，宁道奇还真的未必敢出手。
在没有应对苏玉那招之前，宁道奇并不想跟苏玉过招，但是现在这不是苏玉不在么。
“看镖。”
就在这个时候，突然宁道奇身后传来一声大喝。
“哼，雕虫小技。”宁道奇头都没回，一脸不屑的伸出手，直接用两根手指夹住了从身后射出来的飞镖。
这飞镖，正是从王难姑手中射出来的。
其实宁道奇早就感觉到了，只是一直都没空搭理他们，两个连先天都不是的家伙，不值得自己关注.. 0
“等等，什么情况？”
可是不到一秒钟，宁道奇脸色突然大变，声音中充满了恐惧。
“哈哈，中了我王难姑的逆天勾魂夺魄散，看你宁道奇死不死。”王难姑一声放肆的哈哈大笑。
逆天勾魂夺魄散，看名字的话，打击还以为是一种粉末状的毒药，实际上这逆天勾魂夺魄散，是一种药水，一种无色无味的药水。
经过药水浸泡的飞镖，都不需要打伤对方，只要沾到对方的皮肤上，毒药就会渗入进去发作。
很显然，宁道奇就是这种状况。
王难姑一直在等待机会，刚才宁道奇背对着她，对王难姑来说，就是最好的机会。
大意之下的宁道奇，哪里知道有逆天勾魂夺魄散这种奇门毒药，当即中毒。
毒药瞬间发作，猛烈如火，宁道奇瞬间就感觉到了，连忙运功抵挡毒药的侵害。
“你们，该死。”宁道奇转过身，看向王难姑。
他千算万算，就是没有算到，自己竟然会有一天被小人给偷袭了。
也怪他自己，太大意了，竟然冒冒失失的就用手去接对方的飞镖。
“我要是说的没错，你现在能动用的内力，连之前的百分之一都没有了吧。”王难姑完全不惧宁道奇。
4.1现在的宁道奇，就好像是一直拔了牙没有利爪的老虎，似乎只能任人宰割。
“就算是百分之一，也足够了。”宁道奇表情难看的道。
实际上，宁道奇很清楚自己现在的情况，别说是百分之一了。
他现在能够动用的内力，连万分之一都没有，所有的内力，都用来抵抗逆天勾魂夺魄散的毒性了。
“梅姑娘，宁道奇现在是没牙的老虎，没有丝毫反抗能力，快点上。”王难姑对着一旁的玉梅焦急的道。
她也是第一次使用逆天勾魂夺魄散，也不知道会有多大的威力，也不知道能够持续多久。
现在趁着宁道奇实力不足的情况下，正好可以趁势反攻，甚至说不定还能灭了他.

 第一百七十二章 宁道奇:虎落平阳被犬欺
“好”
玉梅几人互相对视一眼，再次布下四灵阵，向宁道奇冲了过去。
这一次，玉梅等人谨慎了很多。
可是意外出现了，直到她们冲到宁道奇身边，对方都没有什么动作。
“难道，宁道奇毒药发做不能动弹了？”玉梅几人心中暗自琢磨。
‘该死’
看着冲过来的玉梅几人，宁道奇心中暗骂了一句。
这毒药太猛烈了，他之前都没听说过，更别说见过了。
‘这到底是什么毒药？’
宁道奇已经用全身的内力去抵抗了，可也只是勉强能够抵抗毒素的入侵。
而两根手指，则是彻底废了，等回去之后，也是注定要被砍掉的。
一想到将来，自己可能要变成八指，心中就暗恨，眼神恐怖的看了王难姑一眼。
就是这个女人，就是她给自己下的毒。
可是现在，不是想这些的时候，他还要抵挡梅兰竹菊几女的进攻。
没办法，宁道奇只能分出一部分内力来对抗，但是也不敢调动太多内力，勉强算是能够维持住。
体内的毒素也只是堪堪压制一下，要是再动用内力的话，那毒20素就彻底压制不住了。
“宁道奇不行了，大家抓紧进攻。”玉梅精神一震，兴奋的道。
刚才是宁道奇压着她们打，现在则是她们压着宁道奇打。
其实对于宁道奇来说，杀了她们只是一瞬间的事情，但是就是这一瞬间，让宁道奇不敢动手。
只要他消耗太多内力，体内的防线就马上崩溃了，到时候就算是杀了她们几个，自己也会落得一个毒发身亡的下场。
这种同归于尽的打法，宁道奇才不屑于做。
她们是什么身份，自己是什么身份，宁道奇不会冒险行事。
………………
玉梅几人倒是爽了，打的宁道奇只有勉强抵挡之力，根本就没有还击之力。
甚至，此刻宁道奇，早就已经被玉梅等人打的满脸是血，满头是包。
完全不负刚才一出场的时候，那副潇洒自如的气派。
宁道奇心中恨急。
可是，却没有什么办法。
“想不到，逆天勾魂夺魄散的效果竟然这么强大。”胡青牛看的都傻眼了。
他也只是听师父说过，但是具体威力如何，他还真不知道。
但是看宁道奇现在的惨状，就知道这毒药有多么厉害了。
“不愧是逆天勾魂夺魄散。”王难姑一脸感慨中带着兴奋。
以前不知道有没有能够威胁到三转以上大宗师的毒药，但是现在有了。
宁道奇已经四转大宗师了，没注意之下也中了。
但是，看到宁道奇现在依旧能够发挥出一转大宗师的实力，王难姑也知道。
这逆天勾魂夺魄散，也就只能够威胁到四转大宗师，至于四转之上，可能作用就不那么大了。
当然三转大宗师及以下的话，估计就撑不住了。
“啊，气死我了。”
宁道奇又中了一拳，这一拳是玉竹打的，直接一拳打在了宁道奇左眼眶上。
“我宁道奇发誓，此生不杀你们，誓不为人。”宁道奇对天发誓。
这辈子，他就没有受过这个屈辱。
被几个小辈，实力还不如他的人狂虐。要是实力原因那也就罢了，关键是因为自己中毒，才落得这样的下场，这份屈辱可想而知。
事情发展到现在，宁道奇已经准备想撤退了，再留下去的话，虽然没有生命危险，但是被人当沙包一样打，也是很丢脸的。
等到找个地方，把体内的毒逼出来，再来找她们算账。
就算是她们回了逍遥宗也不怕，他可以等，他就不信了，她们能够永远都不出来。
“不好，玉梅姐他要跑。”周芷若惊呼一声。
连周芷若都看出来了，玉梅几人当然也看出来了。
但是她们根本没有办法拦住宁道奇。
其实现在，她们已经竭尽全力了，身体早就已经身受重伤，不说是油尽灯枯也差不多了。
能够一直坚持到现在，也是拼了老命了。
“想来就来，想走就走，宁道奇你想做什么？”
就在这个时候，突然空中出现一道冷冽的声音。
随着声音的响起，一道身影出现在众人面前。
“哥哥？”
周芷若揉了揉眼睛，双目不敢置信的看着突然出现的苏玉。
哥哥不是说要坐镇宗门么？怎么现在下山了。
“公子”
梅兰竹菊一看到苏玉来了，心中的大石落地，松了口气，直接罢手后退。
至于宁道奇，则被无情的无视了。
自家公子的实力，她们当然知道，也不怕宁道奇跑了。
别说是现在实力已经十不存一的宁道奇了，就算是他巅峰时期，也绝对逃不过苏玉的追杀，当然前提是苏玉想这么做。
‘这就是逍遥宗的宗主？芷若口中的哥哥？’胡青牛与王难姑夫妇两人，看着突然出现的苏玉，心中微微吃惊。
这也太年轻了吧，看年龄，肯能连二十岁都不到。
“宁道奇，我们又见面了。”苏玉目光冷漠的看着宁道奇，身体中散发出一股滔天的杀气。
敢动自己的人，就要为此事付出代价。
137　　“是你。”宁道奇眼神警惕的看着突然出现的苏玉。
他一眼就认出来，对方明显就是当初在扬刀大会上，有过一面之缘的神秘年轻人。
“看来，你还记得我。”苏玉目光冷冷的看着宁道奇。
要不是自己前几天突然心血来潮，隐隐中有一股不安之感的话，也不会这么及时赶到了。
不过，让苏玉有些意外的是，眼前的场景并不像是宁道奇在逞凶，反倒是宁道奇被打的最惨。
“宁道奇，你什么时候这么废物了？”苏玉疑惑的看着他。
不是苏玉盼着梅兰竹菊等人有什么危险，实在是这场景太诡异了。
梅兰竹菊他还能不了解么？联手对付二转大宗师，可以抵挡得住。
但是宁道奇可是四转大宗师，说句毫不客气的话，四转跟二转的差距，就好比一辆火车跟自行车相撞一样。
“你……”宁道奇一脸愤怒的看着苏玉，打人不打脸，不揭人伤疤不知道么？
“我不管你怎么会变成这样，但是当你对我的人动手的那一刻，有些结果就注定了。”苏玉一字一句的说着，一边说一边走向宁道奇。
当话音落下之时，已经走到了宁道奇面前.

 第一百七十三章  生不如死？失算了
“你，你想做什么？”宁道奇一脸紧张的看着苏玉。
这一刻，宁道奇心中十分紧张，他知道自己现在的情况，连对方的侍女都打不过，更别说是他了。
苏玉直接抬起手，手掌上面布满了内力，用力向下一挥。
“不……”
宁道奇凄厉的叫了一声。
可是过了十几秒之后，却发现对方并没有杀了他。
睁开眼发现苏玉的手掌，距离他的脑门，只有不到十公分的距离。
“你，这是什么意思？”宁道奇死里逃生，有些惊疑不定的看着苏玉。
难道，他就这么轻易的放过自己？
不，不可能。
如果他是苏玉的话，都不会放过自己。
更何况对方掌控整个逍遥宗，身为一宗之主，更不可能心慈手软了。
“我突然有些好奇，你这么多年，到底得罪了多少仇家？”苏玉忽然一脸玩味的看着宁道奇。
他心里怎么想的，只有他自己知道。
“你问这个是什么意思？”宁道奇一头雾水，不明便苏玉为什么忽然这么问。
虽然不知道为什么，但是宁道奇也不敢不答，毕竟自己的小命，就在对方手里。
“你说，我要是把你武功废了，四肢全都打碎了，会怎么样？”苏玉对宁道奇笑了笑，说道。
“什么？”
宁道奇一脸惊恐的看着苏玉，此刻苏玉的笑容，在他眼中那就是来自己地狱的微笑。
“嘭”
还不等宁道奇反应过来，苏玉直接一掌轰在宁道奇的丹田，直接废了他的内力。
“额……”
宁道奇眼神中充满惊恐，想要说什么，却什么都说不出来。
下一秒，直接一口黑血从口中喷了出来。
当喷出这口黑血，宁道奇直接倒在了地上。
“恩？”
死了？
看着倒在地上，死了的宁道奇，苏玉一脸疑惑。
不会吧？
自己只不过是废了他的武功，怎么就忽然死了。
他还准备好好炮制宁道奇一番，废了他的武功，然后敲断他的四肢，让他下半辈子就以一介废人的身份活着。
对于宁道奇这种强者来说，废了他们的武功，远比杀了他还残忍。
可是苏玉没想到，自己只不过是刚刚废了他的武功，这就死了。
“中毒而亡｀ ．。”苏玉看见宁道奇嘴角泛黑的鲜血，顿时皱着的眉头舒展开来。
这一刻，苏玉才终于想明白了，为什么刚才梅兰竹菊四女可以压着宁道奇打。
原来是宁道奇中毒了，这就可以说得通了。
只是，这个世界有能威胁到四转大宗师的毒么？
“哥哥。”
周芷若见到宁道奇一死，小跑到苏玉身边，娇声道。
“乖”苏玉轻抚了一下周芷若的小脑袋，安慰道。
刚才，可是给周芷若吓得够呛，差一点就全军覆没了。
幸好在紧急关头，王难姑用逆天勾魂夺魄散，逆转乾坤，让宁道奇授首。
“公子”
梅兰竹菊四女，互相搀扶的走过来。
“你们怎么样？”苏玉眼神关切的看着她们。
看着自己的四个侍女，小脸苍白的样子，苏玉就一阵心疼。
这也就是宁道奇死了，不然的话，追到天涯海角，苏玉也会杀了他。
“我们没事。”玉梅微微一笑，一脸虚弱的摇了摇头，随后道：“幸好在紧急关头，难姑用毒药让宁道奇没办法发挥出全部实力，不然的话……”
想到刚才发生的事情，玉梅就一脸的后怕。
差一点，就差一点，她们就再也见不到公子了，也没办法完成公子的交代了。
“你是说，宁道奇的毒是你们给下的？”苏玉有些惊讶的看着玉梅。
他刚才还想，宁道奇是怎么中毒的，但是现在听玉梅这么一说，才知道，原来是她们给下的毒。
不，这么说也不对，确切的说，是王难姑下的毒。
“哥哥，我给你介绍一下。”这时，周芷若看见胡青牛和王难姑走过来，连忙用小手拉着苏玉的大手，道：“哥哥，这位就是你要找的神医胡青牛胡叔叔，旁边这位是胡叔叔的妻子，王难姑婶婶。”
“胡青牛（王难姑）拜见宗主。”
胡青牛、王难姑上前拜见道。
“恩。”
苏玉微微点头，然后有些好奇的看向王难姑：“刚才听玉梅说，宁道奇是中了你给他下的毒？”
“是的”
王难姑点了点头，并没有否认，为苏玉解惑道：“此毒名为逆天勾魂夺魄散……”
‘好恐怖的毒药。’苏玉心中有些震惊。
这时，苏玉忽然想起来，自己在第一次离开移花宫的时候，邀月师父对自己的嘱咐。
可怜一代大宗师宁道奇，没有死在比他武功高强的人手中，反而是死在了中毒上。
要是刚才苏玉不废他武功的话，或许宁道奇也死不了，只要给他足够的时间，绝对能够把毒逼出来。
只可惜，当苏玉一掌击破宁道奇的丹田，让他浑身内力溃散的瞬间，逆天勾魂夺魄散的毒性马上遍布宁道奇的全身，就算是大罗金仙也救不了他。
“¨｀ 这毒药，好不好制作？”苏玉看向王难姑，神情中有一丝慎重。
“宗主放心，这种毒药并不是那么容易制造的，这逆天勾魂夺魄散的制作过程非常难。”王难姑摇了摇头。
为何叫逆天？
就是因为这毒太厉害，同时也太不容易制作了，所以才会被加上逆天两个字。
“那就好。”
苏玉心中松了口气，他自(吗王赵)己拥有毒素免疫的天赋，不怕任何毒药。
但是自己身边的人呢？
现在听到王难姑说制作不容易，苏玉也就不那么紧张了。
“在下一直有一个疑问，敢问宗主让在下去逍遥宗，是否是为了救治病人？”胡青牛感受到自己被受到了冷落，王难姑说完之后，上前一步道妄。
“稍等。”
“这件事情，我们可以回到逍遥宗之后再说。”
制作小还丹和大还丹，这种重要的事情，在外面苏玉是不会乱说的。
谁知道暗中有没有强者，通过某种手段听到自己的秘密。
随后，苏玉直接在附近找了个空地，帮助梅兰竹菊四女疗伤。
索性四女受的伤也并不严重，很快在苏玉的强大内力下，治好了她们的外伤。
至于内伤，还要等回到逍遥宗后，慢慢的调理.

 第一百七十四章  仿制的小还丹
苏玉一行人离开之后，直接丢下宁道奇的尸首没管，就这么暴尸荒野。
直到三天之后，才被人发现。
可是，在这个乱世，也没有人会愿意去搭理一具死尸。
可怜宁道奇一代大宗师，生前声名显赫，可是死了之后，却落得一个尸骨无存暴尸荒野的下场。
接下来很长时间，宁道奇都没有消息，慈航静斋也派人寻找过。
只不过，依旧没有消息，就好像人间蒸发了一样，最后只能不了了之。
……
经过几天的赶路，苏玉带着周芷若她们终于回到了逍遥宗。
“宗主”
“公子”
大殿内，匆忙赶来的余婆、苏星河还有江玉燕三人。
苏玉微微点头，随后道：“这位就是神医胡青牛，他身边那位，是她的妻子王难姑。”
“苏星河见过二位。”苏星河对着二人微微一笑道。
“诸位好，在下与内子初来，还请多多关照。”胡青牛也不会托大，还礼道。
“好了，以后你们有的是时间认识。”苏玉摆了摆手，打断了他们，随后看向苏星河：“星河，去吧薛慕华叫来。”
“是，宗主。”
苏星河应了一声之773后，直接转身去叫薛慕华。
‘神医薛慕华？原来他也是逍遥宗的人。’听到名字，胡青牛微微讶异了一下。
都是这个行业的人，当然知道，江湖上有名的神医都有谁。
“宗主。”
余婆上前一步。
“何事？”苏玉看向余婆。
“启禀宗主，华山派将会在一个月之后，召开庆典，我想茹云是不是可以动身了？”余婆行了一礼，然后问道。
“这么快？”
苏玉微微一愣，随后想了起来，时间确实也到了。
茹云赶路还需要一段时间。
“茹云准备的如何了？”苏玉转而问道。
“启禀宗主，茹云已经突破到宗师境界了。”余婆脸上带着笑容道。
“已经宗师了么？”苏玉也是有些惊讶，两个月就从先天巅峰突破到宗师境界，速度虽然跟自己比不了，但是也挺快了。
“不错。”
苏玉一脸满意的道：“等华山之行回来之后，就把茹云升到核心弟子之列。”
以华山之行的这次任(cafi)务来说，足够茹云升为核心弟子了。
“是，宗主。”余婆心中替茹云赶到高兴。
现如今，整个逍遥宗内，连一个核心弟子和真传弟子都没有。
茹云可以说，将会是第一个成为核心弟子的人。
不管她将来成就如何，只要逍遥宗一天还在，茹云的名字就会永远存在。
提起核心弟子，所有人都会知道，逍遥宗第一个晋升为核心弟子的就是她。
“这是一枚大还丹，你回头交给茹云，让她巩固一下境界，然后就出发吧。”苏玉想了一下，一翻手，一枚乳白色的丹药，散发着药香出现在手掌。
“是，多谢宗主赐药。”余婆连忙上前一步，接过苏玉手中的大还丹。
这枚大还丹，那可是苏玉特意从气运商城兑换出来的。
值得一说的是，因为玉梅的原因，让逍遥宗的名望大涨，苏玉也获得了三十万的气运值。
现在的苏玉，可以拥有四十多万的气运值可以使用，当然大方了。
“好了，你下去吧。”苏玉对着余婆挥了挥手，道。
“是，属下告退。”
余婆知道，接下来的事情，也跟她没有什么关系了，直接告退。
余婆退下没有多久，苏星河与薛慕华便来到了苏玉面前。
不过薛慕华与往日不同，今天的薛慕华，脸上带着狂喜的表情。
“慕华，什么事情让你这么兴奋？”苏玉倒是有些好奇，便开口问道。
薛慕华，老成持重之人，很少能够看到他露出这个表情，甚至几乎就是没有过。
“启禀宗主，小还丹已经炼制出来了。”薛慕华一脸兴奋的道，说罢，直接从兜里掏出一个木盒。
“请宗主一观。”薛慕华说着，便双手奉上盒子。
“真的？”
苏玉闻言也是一阵兴奋，随后快步走下台阶，接过薛慕华手中的盒子。
打开一看，果然有一枚宛如龙眼大小的乳白色丹药，静静的躺在里面。
“试过了没，药效如何？”苏玉按奈不住的问道。
“药效与宗主所赐的小还丹相同，能够增加十年内力，只可惜……”说着，薛慕华脸上露出一丝惋惜的神情。
“怎么？是有什么副作用？”苏玉闻言，心中咯噔一声，急切的问道。
这可是事关逍遥宗崛起的大事，苏玉当然特别关心。
“是的。”薛慕华表情凝重的道。
也不等苏玉发问，薛慕华继续解释道：“宗主所赐的小还丹，可以无限量服用，哪怕一天吃十枚百枚，只要能够炼化，就没有任何问题。”
这当然了，系统出品，肯定是精品，要不然苏玉怎么可能嗑药提升自己的等级。
“然后呢？”苏玉紧张的看着薛慕华。
难道，这丹药的副作用是，一个人只能吃一枚？要是这样的话，那就不好弄了。
他还准备，依靠大量的小还丹和大还丹，让逍遥宗能够快速的提升实力。
“属下炼制的这枚小还丹，是依据宗主所赐的小还丹仿制而成，每个人一个月最多只能吃一枚，不然的话，就会在体内形成一种名叫丹毒的东西。
一旦丹毒累积过高的话，将会让境界更加难以突破。”薛慕华说罢，一脸叹息，仿佛自己做的太差了。
跟宗主所赐的小还丹一比，一个天上一个地下。
“就这？”
苏玉微微一愣，看着薛慕华。
“是的。”薛慕华点了点头。
他也没想到，会有丹毒这种东西，不过好在，只要一个月之内只服用一枚的话，丹毒就会自然而然的排出体外。
倒是没有什么其他的副作用。
“这个无妨。”苏玉一脸哭笑不得道：“你不用放在心上，这就很不错了。”
本身苏玉也没打算，一直依靠丹药，外门弟子三个月才会获得一枚，就算是内门弟子，也是一个月获得一枚。
这根本就不是事，相反来说还是一个好事，更能促进弟子们的习武热情。
至于核心弟子和真传弟子，则是需要大还丹，小还丹已经不起什么作用了.

 第一百七十五章  加入逍遥宗，安排
“不错，非常不错。”苏玉眼神赞赏的看着薛慕华。
不到一个月，就能把小还丹研制出来，可见薛慕华耗费了多少经历。
对于宗主的夸奖，薛慕华矜持的笑了笑，感觉到自己这段时间的辛苦，一切的付出都是值得的。
“对了，这小还丹需要什么药材？”苏玉忽然开口问道。
一直以来，苏玉都是从系统哪里兑换小还丹，并不知道需要什么药材，他也不是很懂。
“药材大部分都很常见，比如当归、金莲花、仙鹤草等三十余味，这些都比较好收集，唯有人参不好弄，尤其是年份越久的人参越好。”薛慕华如数家珍的道出几十余位药材。
就像是薛慕华说的一样，其他药材都属于辅药，只有人参属于君药。
年份久远的人参，本就能增加内力，只不过并不是太多。
百年人生，也只能增加十年内力，可是用在小还丹上的话，一株百年人参便可以炼制出一炉小还丹，一炉最少能出8-10枚小~还丹。
如果没有百年人参的话，五十年份的也可以，只不过出的更少，只有2--3枚小还丹左右。
“人参么？”
苏玉心中嘀咕着，要是他记得没错的话，高句丽那边盛产人参，尤其是年份久远的人参。
在长白山脉那边，人参都快属于当地特产了。
‘如此的话，或许应该先攻略高句丽了。’苏玉心中琢磨着。
一旦要是拿下高句丽的话，那人参想要多少有多少。
苏玉估计，大还丹的主要成分，应该也需要人参，不过需要的是年份更加久远的人参。
“对了，这位是胡青牛，江湖人称见死不救，你们两个人认识一下。”苏玉暂时放下心中的念头，把胡青牛介绍给薛慕华。
两个人本就是在一个领域上的两个大牛，互相多听说过对方的身份。
一经认识，顿时就有说不完的话，都是一些医学上的术语，苏玉也听不明白。
“好了，你们等会私下再聊。”苏玉抚了抚额，一脸无奈的道。
这两个家伙，就跟现代的那些搞钻研的科学家一样，一旦进入自己的领域，就有说不完的话题。
“是，宗主。”薛慕华一脸歉意的道。
他知道，自己刚才在宗主面前失礼了，幸好宗主深明大义，没有跟他计较。
“胡青牛，你以后就当薛慕华的副手吧，争取尽快把大还丹也给研制出来。”苏玉对胡青牛下令道。
“是，宗主。”胡青牛应了一声。
他这才知道，原来宗主找自己过来，是为了研制丹药的，这正合他意。
而且，刚才听到薛慕华已经把小还丹给复制出来，心中多少有些好奇。
他还从来都没有见过小还丹。
“难姑，不知你肯不肯加入逍遥宗？”苏玉转头看向王难姑。
说实话，苏玉看上了王难姑的一身毒术，尤其是那个逆天勾魂夺魄散，更是重中之重。
那是能够对大宗师也起到威胁的毒药。
可王难姑现在是以胡青牛家属的身份，才来到逍遥宗的，苏玉也不好指派任务，所以只能开口询问了。
“婶婶。”周芷若看向王难姑，娇声道。
“既然宗主有请，难姑就斗胆请求宗主收留。”王难姑一脸无奈的看了周芷若一眼。
对于这个小丫头，王难姑属实是没办法拒绝她的任何要求。
而且她丈夫已经成为逍遥宗的人了，她加入逍遥宗，也不是不可以。
“那就太好了。”苏玉抚掌笑道，随后看着王难姑道：“从现在开始，难姑就是逍遥宗的长老。”
说到这里，苏玉顿了一下，然后看向苏星河，开口道：“即可吩咐下去，在云雾峰为王长老安排一座宫殿。”
云雾峰，一座专属于逍遥宗长老的山峰，所有长老的宫殿，都在那里。
“是，宗主。”苏星河应道。
“对了，李长老负责改建的几座山峰，现在怎么样了？”苏玉忽然开口问道。
李秋水并不在这里，所以苏玉只能问苏星河。
“启禀宗主，内门弟子的区域已经整理完毕，现在内门弟子已经全都搬到了那里，云雾峰的长老宫殿，也修建了七座。”苏星河如数家珍的道。
    ·· 0求鲜花···· ·······
七座长老宫殿，巫行云、李秋水、李沧海、蓝海萍、苏星河、余婆六位长老一人一座，剩下一座，正好安排给王难姑。
至于薛慕华和胡青牛，则是呆在主峰缥缈峰，距离宗主最近，也更安全一点。
毕竟现在，他们两个可是逍遥宗的宝贝，不能有任何意外，还要靠他来研制大还丹还有炼制小还丹这种大事。
苏玉只负责管理宗门的大事，还有一些大方向，剩余的其他小事，全都由苏星河和余婆两个人负责。
“告诉李长老，云雾峰那边可以暂时告一段落，不用太着急。现在先把核心弟子的落云峰修缮一下。”苏玉对苏星河吩咐道。
    ... ........ 0
下个月，一旦茹云从华山回来之后，就会升级成为核心弟子，如此一来，落云峰也算是有人了。
总不能让弟子等着宫殿才好。
“是，属下明白了。”苏星河应了一声。
至于管理核心弟子的长老，苏玉暂时准备向放弃了。
能够修炼到宗师境界的弟子，已经不用管理了，平常的日常修炼也足够了。
只需要足够的贡献值，去功法阁兑换功法就行了。
要是修炼上有什么不懂的事情，可以问宗门内达到大宗师级别的长老。
核心弟子其中之一的特权，便是每个月可以向一名大宗师级别的长老，申请询问一些关于修炼的问题，每一年有一次机会可以向宗主提问，也就是向苏玉提问。
至于真传弟子的待遇，苏玉暂时还没有想好，现在还没有真传弟子，所以苏玉也并不着急。
“多谢宗主。”王难姑一脸感激的道。
刚加入逍遥宗，就能有一座属于自己的宫殿，这待遇算是相当不错了。
“王长老，我对你只有一个要求，就是要多炼制一些逆天勾魂夺魄散。”苏玉一脸严肃的道。
“是，属下明白了。”王难姑口中应道。
虽然很难，但也不是不可能，以逍遥宗的人力和物力，成功率肯定比自己单独炼制的成功率高多了勺.

 第一百七十六章  李沧海归来，高句丽
“启禀宗主，李沧海长老、程情姑娘回来了。”就在这个时候，余婆去而复返，进入大殿内向苏玉进行汇报。
“回来了？”
苏玉愣了一下，随后脸色一喜。
“快让她们进来。”
“是，宗主。”
没多久，李沧海与程情便进入了大殿。
“李沧海（程情）拜见宗主（公子）。”二人一同进入，向苏玉拱手拜道。
“此次大理之行，你们做的不错。”苏玉颇为满意的看着她们二人。
她们在大理发生的事情，江玉燕早就向苏玉汇报了。
本来，苏玉想的是，继续让段家掌控大理，然后逍遥宗收取大理九成的税收。
只留下一成，交给大理使用。
至于够不够，那就不管苏玉的事情了，段“三七零”氏在大理积累这么多年，拥有的财富不可计数。
就算是让大理贴补，相比几十年应该没有问题。
等到几十年之后，逍遥宗越发强盛，地位越发巩固，也就不在乎大理这一点小地方了。
要是段氏这几十年听话，苏玉就继续让他们管理，不听话就换一个，这是苏玉最初的想法。
但是没想到，李沧海竟然玩了一个三权分立，直接把大理一分为三。
段氏、天龙帮、摆夷族各占一处地盘，名义上是都听大理皇室的，实际上，幕后真正的掌控者是逍遥宗。
这样一来，还能收取天龙帮这些年摄取的一半继续，起码有几百万金。
然后，就是摆夷族的，摆夷族背靠大理段氏，属于大理第二大势力，所收敛的钱财未必就比段氏少多少。
其六七成财富，绝对是一个富可敌国的数字，说不定比天龙帮还多出数倍。
事实也确实如苏玉想的差不多，最后通过计算，天龙帮上交了六百万金，摆夷族上交了两千一百万金。
大理一个月的税收，平均大概计算一下，每个月能有二十万金，摄取九成便是十八万金。
总共是两千七百一十八万两黄金，这要是给一个小门派的话，比如华山那种规模的，起码能用百年以上，可能都用不了。
一年十万金，已经是一个极尽奢侈的花费了。
但是逍遥宗不同，逍遥宗首先人数多，外门弟子加上内门弟子、护卫队、执法堂，这些全都算上大概两千人。
按照每人每年，光是吃方面，一人就需要几十两黄金。
当然不能太差，取一个最大值，按照百金计算的话，一年光是这个花费，就需要二十万两黄金。
再加上宗门宫殿、设施、建筑维修等花费的钱财，一些杂七杂八的算下来，最少要五十万两黄金。
这还是小头，大头还在小还丹和大还丹上面。
其他药材先不算，光计算人参的价值，百年人参就需要百两黄金。
就算是能出十枚小还丹，一枚小还丹就需要十两黄金的成本，这还是按照最小的数值计算。
按照这个态势下去，一年最少要消耗以一万枚小还丹，这就是十万两黄金。
小还丹如此，大还丹估计会消耗更多，保守估计一年百万两的花费，都是最少的。
这要是放在一般的门派，那可是一个想都不敢想的天文数字。
两千多万两黄金，也就是二十年的花费，万中间逍遥宗扩大规模，或者有什么地方需要大量钱财的话，那这个时间，就会大大的缩短。
幸好，现在有了天山城，可以把这里打造成一个商业城，收取高昂的费用，足够逍遥宗所用了。
再加上大理的税收，哪怕是现在逍遥宗规模扩大翻倍，也能维持。
这还只是其次，毕竟钱什么时候都可以赚，最让苏玉意外和满意的是，李沧海竟然玩起了‘皇帝轮流做，今年到我家’的把戏。
一旦打破大理段氏百年皇室的传统，那就意味着，大理将再也没有传统地位名义上的皇室。
而且，这么做，也能防止他们三家联手，虽然不会造成什么危险，但是麻烦恶心人。
“这都是属下应该做的。”李沧海并没有居功，语气谦逊的道。
“你们也忙了一段时间了，现在好好休息一下，等你休息好了，我还有任务要交给你。”苏玉心中微微一动，然后对李沧海吩咐道。
“是，属下明白。”李沧海应了一声.. 0
虽然这次出去，并没有动手，但是来回赶路也让李沧海赶到了一丝疲乏。
“敢问宗主，是什么事情？”李沧海一脸疑惑的问道。
虽然现在不出发，但是早点知道，也好早点有心里准备。
“我准备派你去高句丽打探一下情况。”苏玉一脸严肃的道。
之所以如此，是因为李沧海的境界，是三转大宗师。
高句丽有位奕剑大师，境界时候也在三转大宗师境界，到时候就算是李沧海暴露身份，也无所谓了。
“我明白了。”李沧海微微点头，领悟到。
看来宗主是在打高句丽的主意了。
对于刚从大理回来，刚处理完这些事情的李沧海，当然明白，宗主让自己去高句丽的意思。
值得一说的是，大理的叛乱，周边的王朝和一些小国都已经知晓，本来他们还打算到时候占点便宜。
没想到，逍遥宗的突然出现，让他们失去了机会，同时也看到了逍遥宗的野心。
能成为国主的人，无论是王朝的皇帝，还是小国的国主，几乎没有笨蛋，一眼就看穿了逍遥宗在大理玩的把戏。
三权分立，分而划之，最后全都要听命于逍遥宗。
现在，很多小国，在潜意识中，都开始警惕起逍遥宗。
“情儿，你也先下去休息休息。”苏玉转过5.5头，一脸温柔的看向程情。
“是，公子。”程情微微点头应道。
这一次的大理之行，可是让程情长见识了。
很快，苏玉就挥手让所有人散去，大殿内就只剩下苏玉与江玉燕两个人。
“长生诀的事情如何了？”苏玉急切的问道。
神秘莫测的长生诀，苏玉一直有一个感觉，这长生诀绝对不简单。
光是长生诀七篇之一，便能能够让双龙从普通人开始，在几年之间成为大宗师，甚至都能打得过宁道奇，这绝对不是普通的功法。
要知道，苏玉修炼到宗师都花费了十多年，难道双龙的天赋比他还好？
就算是如此，也不能几年就修炼到大宗师以上，所以这一切肯定都是长生诀的功劳.

 第一百七十七章  长生诀，开启抽奖
“回公子，长生诀现在还在石龙手中，但是目前各个势力，都有人前往了扬州城，只是都在观望没有出手。”江玉燕开口道。
“都有谁的人到了？”苏玉微微皱眉。
他还准备，等到有人动手之后，他再动身前往，现在看来，似乎所有人都在打这个主意。
反正长生诀放在石龙手中，也就相当于存放在他那。
长生诀历年来出现过很多次，但是无一例外，没有人能够参透长生诀的秘密。
石龙？
他只是一个宗师而已，更加不可能参透长生诀的秘密。
所以，各大势力也不着急。
“有日月神教东方不败的人，大唐宋阀的人，隋朝皇帝杨广也派了宇文阀、独孤阀的人前往，还有一些其他门派和江湖散人。
其中最值得警惕和小心的，便是慈航静斋和魔门，这次为了争夺长生诀，慈航静斋明面上派了师妃暄，而魔门也只是派了绾绾，但是在暗地里，就不知道了。”江玉燕如数家珍的为苏玉一一道来。
这些消息，都是原先隶属于三十六岛七十二20洞的人，打探出来的。
不过这些人，实力有限，也只能看到这些，对于大宗师以上境界的人，就算是站在他们面前，他们也发现不了。
“或许，我也该动身前往了。”苏玉微微点头，嘴里呢喃的道。
长生诀，苏玉志在必得，绝对不会像原著一样，落在双龙手里。
而且在苏玉看来，双龙也没有完全发挥出长生诀的功效。
………………
另一边，余婆回去之后，直接叫来了茹云。
“茹云见过余长老。”茹云一脚踏入余婆的房间，恭声道。
现如今，茹云已经成为突破到宗师境界了，与余婆相当，但是她现在还只是内门弟子。
“茹云来了。”余婆一脸笑容的看着茹云，起身道。
茹云，将会成为第一个晋升核心弟子之人，接下来只要不出意外，真传弟子当中也必然有茹云的一席之地。
余婆当然不会托大，她自身的天赋，可是远远不如茹云的。
“这是宗主赏赐给你的大还丹，你回去之后服用，稳固一下境界。”余婆说着，便拿出大还丹，交到茹云手中。
其实对于大还丹，余婆也是很眼馋，但是没办法，这是宗主下令交给茹云的。
她就算是再眼馋，也不敢贪这种东西，除非她是想不要命了。
“大还丹。”
茹云一脸惊喜的结果大还丹。
这种东西，她当然知道，尤其是从宗主手中赏赐的，就更加珍贵了。
“茹云多谢宗主。”茹云怀着激动的心情，当场对着缥缈峰的方向，施了一礼。
“巩固好境界之后，便可以出发了。”余婆对茹云吩咐道。
“是，弟子明白。”茹云点了点头。
这段时间，茹云疯狂的修炼，也这个是因为这个劲头，才势如破竹的突破到宗师境界。
为的，就是不给逍遥宗丢人。
“你明白就好。”余婆点了点头，一脸欣慰的道。
“这一次去华山派，一定不要给逍遥宗丢人，暗中巫长老会跟随你。”余婆对茹云再次提醒道：“宗主说了，等你这次从华山派回来之后，就会晋升你为核心弟子。”
“如此一来，你将是本宗第一个晋升为核心弟子的人。”
“是，茹云知道了。”茹云心中一阵兴奋的道。
第一个晋升核心弟子的人，这个名头，旁人一辈子也得不到。
“好了，你去吧。”余婆挥了挥手，茹云直接告退离开。
……
回到自己的房间之后，茹云盘膝坐好，先让自己林冷静下来，体内的内力运行了一个大周天。
目的，就是让自己处在巅峰状态，然后好服用大还丹，不然的话她怕大还丹的效用会打折扣。
一个时辰之后，运行了一个大周天的茹云睁开双眼，眼中绽放出一丝精光。
随后掏出宗主所赐的大还丹，放入嘴里。
大还丹入口即化，化作一股暖流，流淌到茹云体内，茹云也不耽搁，直接运起内力，全力以赴的消化起大还丹的功力。
“这种感觉。”
茹云感受着内力节节攀升，这种感觉难以言喻，十分的舒爽，并且浑身都能感受到一股力量在苏醒。
…………
“叮，恭喜宿主，开启抽奖模式。”
苏玉正在考虑，自己要什么时候动身前往扬州的时候，突然系统的声音在脑海中响起。
“抽奖模式？”苏玉一愣，疑惑的问道：“系统，抽奖模式是怎么开启的？”
他记得，自己好像并没有开启这个模式吧。
“一旦宿主获得运气值超过五十万，将会自动开启抽奖模式。”
“是这样……”苏玉微微点头，明白了。
经过一番了解，苏玉也算是明白了，这抽奖模式分为好几种。
有物品，有天赋，甚至还有神通等等，只不过开启一次抽奖，就需要十万点气运值。
说实话，苏玉有点舍得，因为这抽奖的概率太低了，最大的可能，就是获得实物黄金奖励，占据130百分之55的可能。
黄金而已，虽然逍遥宗需要，但是苏玉完全可以等，无论是大理还是天山城，都能为苏玉提供黄金。
“要不然，就试一次？”苏玉有些不舍，但是又有些蠢蠢欲动。
“好，那就试一次。”苏玉咬了咬牙，准备尝试一下。
“系统，开启抽奖。”
苏玉话音刚落，脑海中就出现一个外表如磨盘大小的转盘，在飞速的转动着。
“停”
苏玉一声令下，转盘开始减速，知道最后慢慢停止。
“叮，恭喜宿主，获得黄金十万两。”
“噗”
“恭喜，恭喜你妹啊，我就知道，什么抽奖肯定没有好处。”苏玉郁闷的差点吐血。
那可是十万气运值啊，就这么浪费了，结果就换回了十万两黄金。
“系统，你狠，你够狠啊。”苏玉咬牙切齿的。
知不知道，自己十万点气运值要攒多久，都舍不得使用。
“叮，系统好心提醒宿主，只要宿主再抽奖一次，一定会得到意外的惊喜。”
“呸，狗系统，你以为我会相信你么？”苏玉呸了一声。
坑了自己十万点气运值，还想坑我？
可是，苏玉转念一想，万一系统说的是真的呢？.

 第一百七十八章  绝世天骄，新功能
难说啊！
毕竟系统没有骗过我，不是么。
‘要不，再相信一次系统？’苏玉摸着下巴考虑着。
好，那就再相信一次，万一真能抽到好东西，那就太好了。
“系统，再抽奖一次。”
苏玉对着系统道。
“好的，宿主。”
话音落下之后，苏玉脑海中的转盘再次出现，并高速的旋转着。
“停”
“叮，恭喜宿主，获得根骨天赋提升三级。”
“叮，恭喜宿主，天赋达到绝世天骄，获得隐藏奖励：武功修炼空间。”
“绝世天骄？系统，是什么意思？”苏玉有些疑惑的问道。
“天赋根骨分为：劣等、低等、中等、高等、奇才、天才，百年一遇、千年一遇、万年一遇，天骄，绝世天骄。”系统为苏玉解答道。
“这么说，我的天赋是这个世界最强的了？”苏玉振奋的道。
系统刚才说完绝世天骄之后，并没有说等，这个字。
也就是说，很可能绝世天骄，就已经是最顶级的了。
“宿主这么理解，也没问题。”系统模棱两可的回答。
也没问题？那就是还有问题了？
苏玉皱了皱眉：‘算了，知道的太多也没用。’随后，苏玉紧皱的眉头舒展开。
“这武功修炼空间是什么意思？”苏玉再次开口问道。
他心中隐隐有一个猜测，但是还不能肯定。
“武功修炼龚箭，顾名思义，可以在这个空间内修炼武功，同武学修炼空间一样，同是使用修炼点，一千点修炼值，可以修炼1天。”系统机械的道。
“***系统你疯了吧。”苏玉直接口吐芬芳。
一千点修炼值就可以修炼一天？抢劫呢？抢劫也没有这么抢劫的。
要知道，武学修炼空间，也才一点一天。
“这有什么用？”苏玉皱眉、
“系统，你这也太坑了吧〃〃。”苏玉向系统吐槽道。
那有系统这么坑人的，真以为自己气运值没地方花了？
“请宿主放心，系统不会做出任何坑害宿主的事情。”系统声音平静的道。
“这还不坑？一千点修炼值修炼一天，我还不如在现实中修炼了。”苏玉撇了撇嘴不屑道。
他现在能够动用的气运值只有二十多万，要是用来在武功修炼空间的话，也就二百多天。
这二百多天，还不如在现实修炼，然后多兑换一点大还丹之类的好不好？
苏玉算过，自己现在是二转大宗师，想要达到三转大宗师，起码需要五万气运值兑换丹药。
四转需要五十万，五转需要五百万，都是以十倍的价格往上叠加。
价格虽然贵了一点，但是胜在节省时间。
自己这二十万气运值，可是能够修炼到三转大宗师境界的。
要是用在武功修炼空间，只有二百天，可能么？
“如果系统告诉宿主，这武功修炼空间内，充满了天地灵气，修炼速度是外面世界的百倍，那……”
“别说了，值，太值了。”苏玉一下打断了系统。
早点说嘛，害得他以为系统要坑他。
要是按照系统这么说的话，首先天地灵气在这个世界特别稀少，修炼出来的内力品质绝对够高。
同时，以外界百倍的时间计算，二百天就相当于两万天，相当于五十五年了。
五十五年的时间，苏玉最少能够修炼到六转大宗师，甚至说不定还能再冲击一下七转都有可能。
“而且，这个武功修炼空间，苏玉可以带十个人进去。”就在苏玉心中激动之下，系统再次说道。
“什么？”
苏玉惊呆了。
还能带人进去？
“那花费的修炼值？”苏玉犹豫了一下，问道。
这必须要问一下，别到时候被坑了。
“请宿主放心，只收取一次费用。”系统解释道。
“系统，不得不说你太给力了。”苏玉一脸兴奋的道。
还能带十个人进去，这绝对是天大的好消息。
这样一来，不仅自己能够快速的提升实力，自己的几个女人，也能够迅速的提升境界了。
王语嫣、江玉燕、程情、四剑侍、周芷若，就是八个人。
“还差两个人。”苏玉摸着下巴，忽然想到：“还有两位师父。”
要说在这个世界上，苏玉最亲的人，肯定是邀月和怜星。
而且加上她们两个人，正好是十个名额。
要不然，平白浪费两个名额不说，也可以让两位师父提升实力。
不然，苏玉总担心移花宫两位师父的安全问题。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：大宗师【二转】
根骨：天才（千年一遇）
【天赋根骨分为：劣等、低等、中等、高等、奇才、天才，百年一遇、千年一遇、万年一遇，天骄，绝世天骄】
功法：明玉神功（10层）【圣】、小无相功（七层）【伪圣】
称号：初出茅庐【可提升功法、武学100%的修炼速度】
武学：碎心掌【地】（圆满）、移花接玉【圣】（大成）、星辰剑法【仙】（入门）、天龙八音【天】（大成）、破劫指【神】（大成）、六阳掌【天】（巅峰）、折梅手【天】（巅峰）、一阳指【地】（圆满）、龟息功【天】（大成）
【武学境界：入门、小成、大成、巅峰、圆满】
步法：凌波微步【伪圣】（大成）
音波拟化：兵境
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间、武功修炼空间、融合功能
物品：储物戒指
武器：碧血照丹青（天品）【属性：嗜血，可通过嗜血，来提升自身品级】
天魔琴（天品）【属性：威力增幅100(李钱赵)%】
白玉扇（天品）【属性：坚固，由千年寒玉制成，坚固异常】
免 费 看 飞 鹿 小 说 搜 索    
榴 捂 榴 榴 伊 扒 扒 玖 榴
若 
水
群
阵法：虚拟阵、锻心阵、幻境阵
修炼值：500点
气运值：214100/555100点
气运商场：开放第一层（开启第二层，需要一百万气运值克）
看着自己的属性，苏玉微微皱眉，太杂了。
而且有很多武学，苏玉都用不上了，比如地品的碎心掌，早就被苏玉给丢弃了。
“¨｀ 等等，我不是有融合功能么？”苏玉心中一动。
完全可以把这些武学，全都融合为一，这样一来，还能增加武学的威力。
想到这里，苏玉当即调出融合界面，准备融合所有的武功。
………………
【PS：作者君也觉得，属性栏这么多东西，看着眼花缭乱，而且还有点水字数，准备精简一下。】.

 第一百七十九章  四绝掌、逍遥经
打开融合界面。
放入碎心掌、移花接玉、六阳掌、折梅手、一阳指。
“融合”
“此次融合，需要花费一万点气运值，请问宿主是否进行？”
“进行。”
苏玉一声令下，顿时几本秘籍融合，化作一道金光随后在融合界面出现一本散发着银光的秘籍。
银光，对应的正是圣品武学。
“请宿主为本次融合秘籍命名。”系统机械的声音响起。
苏玉并没有着急，而是耐心的观看起这融合之后的秘籍。
这是一门专攻于掌法的秘籍，通篇精要，可以体现出此掌法掌力恢弘，霸道绝伦，同时又有拆招解招和移花接玉的他特效。
“既如此，就叫四绝掌吧。”苏玉考虑了一下之后，直接把掌法命名为四绝。
四绝，分别对应着：掌力、霸道、拆招、转移四个特效。
掌力恢弘，使用起来霸道无双，拆招方面堪比独孤九剑，并且还可以转移敌人的进攻。
随后，苏玉又把明玉神功、小无相功、龟息功、八荒六合唯我独尊功放入进去。
“系统，开始融合。”
“好的，757宿主，此次融合需要花费三万点气运值，是否进行？”
“进行。”
苏玉话音刚落，顿时间一道金光亮起。
‘神品？’苏玉心中一阵激动。
他修炼的明玉神功，也不过才圣品，现在竟然晋升为神品了。
要是早知道如此的话，他早就融合了。
“叮，恭喜宿主融合出一本神品功法。”
“请宿主，为神品功法命名。”
这一次，苏玉并不打算继续叫这个功法为明玉神功了。
跟刚才一样，苏玉也是翻开看这门功法的特性。
首先北冥神功和明玉神功的特性一直保留着，可以吸取别人的内力为己用，不过却需要精炼一下。
尤其是苏玉现在的境界，二转大宗师，要是随便吸收一些杂质比较多的内力，可是会拖累自身境界的。
然后，明玉功的特效，浑圆如意圆满，战斗的同时还能吸收游离飘散在空气中被浪费的内力。
并且其中还有一个特效，就是明玉功大成，可以青春永驻，肌肤如玉。
除了这两个特性之外，又加入了小无相功的特性，使得苏玉可以用此功，施展出任何武学，也不需要特定的内力和法门。
让苏玉没想到的是，他无心插柳加入的龟息功，竟然可以让这门神品功法，达到內视的程度。
穿越之初，苏玉以为达到先天境界，便可以內视了，只是他想多了。
后来才明白，只有达到天人境界，才可以审视自己，达到內视的程度。
而现在，苏玉不用达到天人境界，便可以达到內视。
千万不要小看內视这个功能，有了內视便可以看到自己体内有没有暗疾，或者说有那方面练的不够圆满，可以查缺补漏。
其他人，只有达到天人才可以做到这个程度。
“赚了，大赚啊。”苏玉一脸高兴的道。
“既然这样，那就命你为‘逍遥经’作为逍遥宗的镇派绝学。”
苏玉之所以如此命名，也是因为自己现在是逍遥宗的宗主，这个功法名字，与自己宗主的身份特别契合。
逍遥经一共分为上下两篇，上篇对应的是天人之下的修炼，下篇是关于天人之上的。
只不过，这下篇苏玉有些看不懂，什么感悟天地、神通之类的，他还接触不到，所以不太懂。
整理好功法之后，苏玉看到自己还处在大成境界的破劫指、四绝掌、天龙八音，心中一动，随后直接进入了武学修炼空间开始修炼。
时间飞逝，外界只是一瞬，但是苏玉在武学空间已经呆了十年。
这是苏玉闭关最长的一次，花费了三千多点修炼值，直接(caae)把破劫指、四绝掌、天龙八音修炼到圆满境界。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：大宗师【二转】
天赋根骨：绝世天骄
功法：逍遥经（上篇）【神】
称号：初出茅庐【可提升功法、武学100%的修炼速度】
武学：星辰剑法【仙】（小成）
天龙八音【天】（圆满）
破劫神指【神】（圆满）
四绝掌【圣】（圆满）
步法：凌波微步【伪圣】（大成）
音波拟化：兵境
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间、武功修炼空间、融合功能
物品：储物戒指
武器：碧血照丹青（天品）【属性：嗜血，可通过嗜血，来提升自身品级】
天魔琴（天品）【属性：威力增幅100%】
白玉扇（天品）【属性：坚固，由千年寒玉制成，坚固异常】
阵法：虚拟阵、锻心阵、幻境阵
修炼值：0点
气运值：171000/555100点
【气运商场：开放第一层（开启第二层，需要一百万气运值）】
现在只有星辰剑法是小成境界，不是苏玉不想提升，而是他现在要是提升了，消耗就太大了。
苏玉计算过，星辰剑法第三式：星空湮灭，起码要达到大宗师七转，或许才可以勉强动用，可见消耗之大。
仙品绝学不愧是仙品，简直不像是人间的武学。
其实，施展仙品绝学，体内的内力越纯，威力就越大，同时消耗的也越少。
“玉燕。”
苏玉重新出现在逍遥殿内，睁开眼睛的瞬间，眼中闪过一丝茫然，随即恢复清明。
“公子”
守在殿外的江玉燕，走进大殿。
她并不知道，对她来说只是过了一瞬间，但是对于苏玉来说，已经过去了十年。
“派人去通知两位师父，来逍遥宗一趟，我有要事，就算是两位师父在闭关，也要让她们出来。”苏玉一脸严肃的吩咐道。
闭关？
有什么地方闭关，能比得上他武功修炼空间的地方？
苏玉现在还有十七万修炼值，可以到武功修炼空间闭关修炼一百七十天，相当于在这个世界闭关修炼四十六年，同时还有提纯内力的功效。
“是，公子。”江玉燕虽然不知道公子的打算，但是对于公子的命令，却是无条件的服从。
…………
就在苏玉这边给江玉燕下令的同时，远在移花宫的山脉外面，站着两名女子和一个年过半百的老头。
“圣姑，就是这里么？”
圣姑？听这个名字，就知道，除了任盈盈，不可能再有其他人.

 第一百八十章  不负昔日情谊
任盈盈看着前方的山脉，点了点头。
这三人，正是任盈盈与杀人名医平一指，第三个人，也就是另外一个女人，正是五毒教的蓝凤凰。
为了达成苏玉给的要求，任盈盈耗费了将近一个多月的时间，总算是搞到了《太极拳经》和《葵花宝典》。
而杀人名医平一指和蓝凤凰，全都是任盈盈的属下，只要任盈盈一个命~令，他们就会听从。
为了救自己的父亲任我行，在任盈盈看来，就算是搭上平一指和蓝凤凰的五毒教-也是值得的。
任我行，宗师巅峰高手，依靠一手吸星大法，勉强能够跟大宗师斗一斗。
而五毒教，也就是蓝凤凰的用毒功夫最厉害，但是连宗师都威胁不了。
平一指，虽然一身医术在江湖上颇有地位，但是也有限，全加在一起，也不如任我行一个人重要。
“大小姐，我真的要加入逍遥宗么？”蓝凤凰眼神恋恋不舍的看着任盈盈。
在带他们来这里之前，任盈盈就已经跟他们说明白了。
“是。”任盈盈点了点头。
虽然她也有点不舍，但是为了救父亲，值了。
“凤凰，我相信你应该会明白我的。”任盈盈眼神直视着蓝凤凰。
“我知道，大小姐。”蓝凤凰低下头，轻声道。
她怎么可能不明白。
在大小姐心中，老教主是最重要的，为了救出老教主，大小姐付出什么都愿意。
“知道就好。”任盈盈微微点头，随后道：“记住，一旦你加入逍遥宗之后，我就再也不是你的大小姐了。”
任盈盈语气严肃的道。
没办法，任盈盈心中也担心，怕蓝凤凰惹怒了苏玉，就得不偿失了。
“放心吧大小姐，我明白该怎么做了。”蓝凤凰表情诚恳的点了点头，说完之后，咬了咬牙，下定决心，眼神坚定的看着任盈盈：“大小姐，这是我蓝凤凰最后一次叫你大小姐，经此一别后会无期。”
既然任盈盈已经下定决心了，蓝凤凰就会帮她最后一次，同样，这次之后，她就再也不是任盈盈的人了。
从今往后，她将会带领五毒教，加入逍遥宗。
说起来，五毒教的人也并不多，加上她也只有五六个人，可谓是人才凋零，要不是有一本五毒经的话，可能五毒教都快从武林中除名了。
也正是因为如此，任盈盈才舍弃的这么干脆。
说到底，任盈盈也是一个只为自己考虑的人。
当然也没错，毕竟任盈盈是大小姐，蓝凤凰和平一指，认真算起来的话，相当于家奴差不多的身份了。
任盈盈并没有多言，只是深深的看了一眼蓝凤凰。
她知道，从前跟她亲如姐妹的蓝凤凰，从今日起，将再消失不见。
相同的还有杀人名医平一指，从今往后，也不再是她任盈盈的属下。
任盈盈不知道将来自己会不会后悔，但是有一点可以肯定，那就是她现在是肯定不后悔的。
……
“启禀大小姐，信已经送到了。”就在这时，向问天出现在任盈盈面前。
向问天，日月神教的长老之一，属于任我行的死忠，一直拿任盈盈当做大小姐，而不是什么日月神教的圣姑。
说起来，任盈盈能够得到葵花宝典和太极拳经，还是依靠向问天的身份获取的。
现在东方不败还不知道这个消息，一旦知道自己的武功秘籍被盗，肯定会派人来追的。
“他们如何说？”任盈盈声音有些焦急的道。
她不知道，东方不败的人会什么时候追过来，她只想快点与苏玉达成交易，然后好尽快救出父亲任我行。
（『看废卢』+首//发6566188九六）
这样一来，就算是东方不败来了，她也不怕了。
“我没有见到对方，只是根据移花宫的规矩，把信放在了哪里。”向问天摇了摇头。
他确实没有见到移花宫的人。
这山脉如此大，想要找到移花宫可并不容易，要是没有移花宫的人带领，外人基本上很难找到。
但是同时，移花宫也有一个规矩，但凡是想要拜山之人，只要把信放到指定的位置，自然而然会有人来拿走。
    ·· 0求鲜花· ·········
然后只要在外面等待消息即可，要是移花宫同意，自然会派人来带他们进去。
“好，那我们就等一会。”任盈盈心中微叹。
想当年，任我行是日月神教教主的时候，她多么威风？日月神教的大小姐。
行走江湖，谁敢不给她面子？
可是现在，她却受到如此待遇，要说心里不平衡是肯定多少有点的。
只是任盈盈非常能隐忍，一直不发。
大约过了一个小时之后，终于在任盈盈面前，出现一位移花宫弟子。
“敢问，那位是任盈盈？”移花宫弟子，走到几人面前，开口询问道。
    ......... ...... 0
“我是。”任盈盈站出来，道。
“少宫主在临走之时曾经吩咐过，如果你来了他不在的话，就让你们去逍遥宗去找他。”移花宫弟子，表情淡然的道。
苏玉是逍遥宗的宗主没错，但是他同时也是移花宫的少宫主。
这个身份，无论苏玉在外面有什么身份，这一点都没法改变，再加上苏玉也不想改变。
“去逍遥宗？”任盈盈愣了一下。
这里距离天山，可是有不小的距离，就算是全速赶路，以他们的速度，也得需要一个月的时间。
“我知道了。”任盈盈心中微微叹了口气应道。
她也没办法，不是么。
她有求于苏玉，当然要按着对方的规矩来。
尤其是，最近逍遥宗的名声越传越广，威望也越来越大，就更是如此了。
因为玉梅的一次操作，让峨眉与拜火教停止争斗，几乎上只要是江湖人士，都已经知道了逍遥宗的威名。
“既如此，那我们就启程去逍遥宗吧。”任盈盈说着，便直接带人离开。
她不得不着急，首先东方不败不一定会什么时候知道自己的秘籍被偷。
再加上，自己的父亲任我行，还在西湖地宫受罪，她想要快一点救出来。
随后，任盈盈直接带着蓝凤凰、平一指，还有向问天，一共四个人出发，向天山逍遥宗进发了.

 第一百八十一章  天山城，宋阀二小姐
天山城
“不三不四爷爷，这就是你们说的天山城么？”叮当走进天山城，看着这热闹的人群，满心的兴奋。
叮当本就喜欢热闹，再加上天山城这里拥有各国的商人，可以说，这里的繁华，是别的王朝城池根本就比不了的。
在这里，你可以看到各国的特色，还有西域的美女等等。
“这里好繁华啊。”叮当一走进天山城，就有些难以自持。
“叮当，在这里可不要惹事知道不知道？”丁不三一脸凝重的看着叮当。
这里可不比别的地方，天山城虽然建成日短，但是这里绝对卧虎藏龙。
别的不说，单单是这里背靠逍遥宗，就绝对不可小觑。
“知道了，不三爷爷你好啰嗦啊。”叮当禁了禁鼻子“六五七”，瞥了丁不三一眼。
她又不是小孩子了，怎么可能不知道这些。
她是爱玩，或许也会闯点祸，但是绝对不会招惹那种她惹不起的人。
她不三不四爷爷，都是宗师境界，她当然不会傻到去招惹背后有大宗师为靠山的人了。
“你能听进去就好。”丁不三听到叮当这么说，就松了口气。
不是他丁不三怂，实在是没办法，谁让这个世界，大宗师那么多了。
而且很多大宗师，都喜欢苟着，不显山不漏水的，不招惹到对方的时候，谁知道对方是什么实力。
就拿最近丁不三丁不四才知道的一个消息，原来隐居在摩天崖，号称摩天居士的谢烟客竟然是一个大宗师。
这还是对方在与人交手的时候，才知道的，不然哪里会知道这个消息。
“哎呦”
就在这个时候，丁不三愣神的时候，突然听到前面传来叮当的声音。
“喂，你怎么走路的，怎么不看着点路？”叮当一脸怒气冲冲的看着对方。
对方，同样也是一个女子，而且还是一个玲珑多姿的美女，外表娇小但是一举一动无不显出大家闺秀的气质。
“是你走路不看着好不好，怎么还能怪我了。”宋玉致一脸不满的看着叮当。
才不是她呢，是对方走路蹦蹦跳跳的还不看路，就看两边的小摊贩，才撞到自己的。
“我说是你就是你，就是你撞得我。”叮当一看对方好欺负，当然不可能说是自己错了，就赖对方。
“这位是我们宋阀的二小姐，怎么可能会跟你这个野蛮村妇一样。”这时，宋玉致身后站出来一个护卫，对叮当不满。
“呦，这就亮自己的身份了？宋阀？宋阀怎么了，宋阀的二小姐，就可以蛮不讲理欺负人了啊？”叮当说着，对周围的围观的群众大声道。
“大家快来看啊，宋阀的二小姐欺负人了，撞了人竟然不认……”
此时，丁不三刚走到这里，一听到叮当的喊叫声，但是脸色一变，连忙分开众人冲了进去。
一把捂住了叮当的嘴，同时一脸歉意的对周围的人道：“不好意思，诸位不好意思，是我孙女跟大家开玩笑的呢，当不得真，当不得真。”
“爷爷，你干嘛啊。”
看着散开的人群，叮当掰开丁不三的手，一脸不满的看着他。
“哎呦喂，我的小姑奶奶，你知不知道，那可是宋阀啊，天刀宋缺啊，我们得罪不起的。”丁不三真是操碎了心了。
刚才还嘱咐她，来了这里千万不要惹是生非，答应得好好的，可转眼就惹上了宋阀。
这……
“啊？”
叮当也是一脸惊讶。
自己运气不是那么坏吧，这就招惹到大宗师的家人了？
“这位，宋阀的二小姐是吧，刚才不好意思，是我叮当的错，抱歉。”叮当说着，对着宋玉致抱拳致歉。
她又不傻，什么人招惹的起，什么人招惹不起，她还是明白的。
“算了，你走吧。”宋玉致琼鼻微微一皱，挥了挥手。
对方蛮不讲理没有素质，她身为宋阀的二小姐，却不能如此。
“多谢，多谢二小姐。”丁不三对着宋玉致道谢，然后不由分说的拉走了叮当。
“你要是再这样，我和你不四爷爷就要带你离开这里了。”丁不三一脸严肃的看着叮当。
他可不是开玩笑的。
“我知道了.. 0”叮当一脸郁闷的道。
其实认真说起来，叮当本性不坏，只是喜欢爱玩闹，唯一的缺点，就是玩闹起来根本就不管后果如何。
可能她觉得没什么事情，但是却不知道，会给对方带来什么苦恼。
就像刚才一样，明明是她撞的人，结果诬赖对方，就是在玩，但是她却没有想过，要是周围的人认真了，会给宋阀带来怎样的名声。
而她这么污蔑宋阀，会给她和不三不四带来多大的困扰，这些叮当都不会去想。
或许，迟早有一天，她会幡然醒悟，只是不知道，那个时候会不会晚。
…………
“怎么样？有消息了么？”回到客栈之后，宋玉致叫来护卫，焦急的问道。
这一次，她是奉父亲的命令，来逍遥宗探望姐姐的。
可是到了天山这里，却进不去，没办法只好派人去递帖子，想要见姐姐宋玉华一眼。
“还没有消息。”护卫摇了摇头，帖子是刚刚递上去的，怎么可能这么快有消息。
但是二小姐着急问起来，他也只能这么回答。
“哎，真不知道，爹让我来看大姐到底是什么意思。”宋玉致依着桌子，愁眉苦脸的道。
她哪里知道，一切的起因都是因为李秀宁的原因。
“算了，再等等吧，想必逍遥宗那边，也不会真的不让我见姐5.9姐的。”宋玉致只能这么开导自己。
确实，逍遥宗又不是修仙宗门，再说了就算是修仙，也不是让人断情绝欲，怎么可能不让门下弟子的亲人探望。
宋玉致的帖子，只是传到了苏星河手里，看了看之后，就同意了。
这本就是一件小事，也不用通过宗主决定。
要是什么事情，都让宗主做主的话，那他这个外门负责人，可就太失败了。
“去告诉宋阀的二小姐，明天她有一天的时间，探望她姐姐。”苏星河随口吩咐到：“还有，告诉外门弟子宋玉华一声，她妹妹来看她了，只可以带她在外门看看，不允许去别的地方。”
“是，长老。弟子知道了。”.

 第一百八十二章  震惊的东溟派小公主
第二天一大早
“二小姐，有消息传来了。”
客栈中，宋阀的护卫，敲响了宋玉致的房门。
嘎吱一声，房门从里面被打开，宋玉致走了出来。
“快说，是什么消息？”宋玉致表情急切的看着对方。
“启禀二小姐，逍遥宗同意了。”护卫深呼吸一口，跑回来的太快了，等恢复平稳之后，开口道。
“真的？”
宋玉致脸色一喜：“太好了，那我们现在就出发吧。”
“是，二小姐。”
说罢，护卫在前面带路，宋玉致跟在后面，向逍遥宗进发。
……
“咦，那不是宋阀二小姐么？”一处酒楼中，二楼的窗户边，坐着两个如花似玉的美女。
“宋阀二小姐？”蓝小蝶顺着目光看了下去，果然是宋阀的二小姐，宋玉致。
这二人，正是东溟派的小公主单婉晶，还有蓝小蝶二人。
宋阀与东溟派也有过合作，所以单婉晶和蓝小蝶当然知道宋阀的20主要人物。
“不知道这宋阀二小姐，出现在这里，是不是有什么事情要发生？”单婉晶眉头微皱。
随后对身后的随从吩咐道：“你们去查一下，宋阀二小姐为什么会出现在天山城。”
“是，小姐。”
身后的两个随从婆婆，应声道。
别看单婉晶一副单纯好欺骗的模样，实际上并不是如此。
外人只看到了东溟派小公主的身份，却不知道东溟派的内部矛盾，要是单婉晶真的单纯好欺骗的话，这次任务也不会轮到她了。
“真不知道，独孤阀、宇文阀还有四大家族，为什么要把交易地点改在这天山城。”蓝小蝶收回目光之后，有些疑惑的道。
本来，双方的交易，是在海上进行，东溟派负责交货，他们负责交钱。
钱货两讫之后，就各自带着东西离开，多好的事情。
可是，就在东溟派的大船靠岸之后，联系了对方，结果交易地点改在了天山城。
没办法，单婉晶只能命人把武器都带下船，运到了天山城。
进了城才知道，竟然要交税，而且还是百分之十，这么高的税。
一直以来，东溟派只在海上交易，什么时候给人交过税？但是现在也没有办法。
货主要求，东溟派也不得不交税，本来利润就不是太高，只有百分之二十。
一百万金只有二十万金的利润，现在要交出十万金。
真是想想就让人恼火。
“这里的位置得天独厚，处在几个王朝中间，属于三不管的地带。”单婉晶眼中闪过智慧的光芒，分析道。
“以前也就罢了，不会有人在这里交易，是因为这里太乱了，后来逍遥宗的出现，整合了这个地方，建了这个城。”
“而且，以逍遥宗的实力，各个王朝也不会不开眼的招惹逍遥宗，凭白招惹敌人。”
可以说，天山山脉，真的是一个非常得天独厚的地方，好几个王朝都与这里交壤。
“我打听过了，不仅是我们需要交税，买方也是要交税的。”一进城，单婉晶就已经把天山城的规矩给摸清楚了。
“这么说的话，他们岂不是也要交十万金的税？”蓝小蝶一脸惊讶。
这买卖双方，一经倒手就是两成的税了，岂不是比他们东溟派赚的都多？
“没办法，这就是天山城的规矩。”单婉晶也一脸无奈。
不过好赖也算是赚到钱了，没有赔钱就挺好了。
“下一次如果还在天山城交易的话，肯定要涨价。”单婉晶一脸坚定的道。
不涨价的话，东溟派就赚得太少了，不划算。
“他们还要几天才能过来？”蓝小蝶忽然开口问道。
交货地址改了，结果自己等人到了，他们还没到，实在是不讲道理。
“根据消息，应该还要三天的时间。”单婉晶计算了一下道。
三天，她还是等得起的。
就在她们两个人说话的功夫，刚才离开的两个随从回来了。
“小姐，已经打探清楚了。”随从对单婉晶附耳道：“宋阀的大小姐宋玉华，拜入了逍遥宗，据说这次宋阀二小姐宋玉致，是来探望宋玉华的。”
“宋阀大小姐，竟然拜入了逍遥宗？”单婉晶一脸意外。
这消息，本来早就传遍了江湖，只不过东溟派在海外，并没有得到消息，现在才刚刚知道。
“是的。”
“不仅如此，我还打听到，李唐的长公主李秀宁似乎与逍遥宗的宗主联姻了。”随从语不惊人死不休的道。
“这……”
单婉晶有些凌乱。
这都是什么跟什么啊？鬼都知道，李唐跟宋阀之间的矛盾。
结果，现在却听说，宋阀的长女宋玉华，拜入了逍遥宗，疑似幕后有天刀宋缺的支持。
然后，李唐的长公主李秀宁，跟逍遥宗的宗主联姻，这…是不是太乱了。
“怎么了？”蓝小蝶看着一脸惊讶的单婉晶，有些好奇的问道。
“小蝶姐姐，你要是知道这个消息的话，估计比我还惊讶。”单婉693晶苦笑了一声，随后向蓝小蝶解释道。
“这，难道宋阀和李唐愿意放下兵戈？”蓝小蝶也是一脸蒙圈。
这怎么可能不懵，整个天下谁都知道，宋阀和李唐的矛盾，结果却在逍遥宗这里达成了一致。
“看来，这个逍遥宗并不简单啊。”单婉晶嘴里呢喃着。
东溟派一年才来一次中原，而逍遥宗的出现，就是在这一年内，东溟派根本就不知道多少逍遥宗的实力。
但是现在，李唐和宋阀，同时对逍遥宗发出善意，这意图太明显了。
而且，据单婉晶了解，李秀宁的未婚夫不是柴家的柴绍么？这其中到底发生了什么事情。
“算了，我们还是好好卖我们的武器算了，这种事情绝对不能掺和。”单婉晶很快便想明白了。
她们是商人，武器贩卖商，这种势力之间的碰撞，跟他们毫无关系。
“小姐，刚才我出去打探消息的时候，似乎见到飞马牧场的人了。”
就在这时，刚才说话的随从，再次道。
“飞马牧场？”单婉晶表情微微一顿，随后放松下来：“想来，飞马牧场应该也是来交易的，不用管他们。”
大家都是生意人，一个卖武器一个卖马，互不影响.

 第一百八十三章  姐妹相见，太子李建成
“二小姐，前面就到逍遥宗了。”
宋玉致跟着护卫，来到了天山脚下，逍遥宗的宗门。
入眼看去，山脚下有一个高约十米，宽约十五米左右的巨石坐立在这里。
巨石上写着三个大字‘逍遥宗’
“我们到了。”
护卫说了一句，随后就见到一位逍遥宗的守门弟子出来。
“你们是谁？”守门弟子，也没有见过宋阀的人。
“这是我们的介绍信，我们是宋阀的人。”护卫上前说道：“这是我们宋阀的二小姐，前来探望大小姐宋玉华的。”
“稍等。”
守门弟子看了一眼，确实是苏星河长老开具的介绍信。
然后把信交给对方，说道：“原来是探望宋师姐的，进去吧。”
“进去之后，自然有人接待你们。”
守门弟子的活，都是交给外门弟子的，守门一天便可以获得十个贡献点。
这是最轻松的活了，不知道有多少外门弟子盯着这个位子，一天一换。
“多谢了。”
宋玉致和护卫也不敢托大，微微抱拳道。
谁知道，这外门弟子，将来不能成为内门弟子？核心弟子，甚至是真传弟子。
果然如外门弟子所说，往前走没多远，就有人带着他们前往了外门弟子所在的区域。
“前面就是了，稍等一下。”
……
“玉致，你怎么来了？”
宋玉华一脸惊喜的看着到来的宋玉致。
早在昨天，宋玉华就知道了，宋玉致要来的消息。
一大早就在门口等着，果然见到了宋玉致。
“大姐。”
宋玉致一脸激动的看着宋玉华。
从小两姐妹就一起长大，这还是第一次分开这么长时间，好几个月。
她心中特别想念大姐，宋师道其实也想跟来的，不过他另有任务，要去扬州城。
“大姐不在的日子，你们还好么¨〃？”宋玉华一脸牵挂的看着宋玉致。
她当初不想嫁给解晖的儿子，不想联姻，是玉致和师道，送她出来的。
她知道自己父亲的脾气，肯定不会善罢甘休的。
这段时间，宋玉华在逍遥宗，也在等待，不知道父亲会怎么样。
“放心吧大姐，我们都没事。”宋玉致笑了笑，道：“前段时间，父亲曾经来过逍遥宗，我还是按照父亲的命令，前来探望你的。”
“父亲来过？”宋玉华一脸吃惊的道。
父亲来过，她怎么不知道？
“咦，玉华姐，这就是你的妹妹玉致么？”就在这个时候，宋玉华身后传来黄蓉惊讶的声音。
“来，玉致我给你介绍一下。”宋玉华拉着宋玉致的小手，为她介绍起来。
“这是姐姐在这里遇到的好姐妹。”
宋玉华分别吧黄蓉、白阿绣、李莫愁、岳灵珊、阿紫还有铁心兰介绍给宋玉致。
“玉致见过诸位姐姐。”宋玉致向着诸女行礼道。
聪明的玉致，当然知道，这是逍遥宗，她们都是逍遥宗的弟子，能够跟自己姐姐在一起玩的人，肯定都不是平凡人。
“既然是玉华姐的妹妹，那就是我们姐妹的妹妹。”李莫愁上前一步，一脸温柔的看着宋玉致。
此时的李莫愁因为并没有遇到渣男陆展元，所以表现的跟原著完全不同，就好像一个知心大姐姐一样。
“对，没错。”黄蓉上前一步，拉着玉致的小手道：“以后谁要是敢欺负玉致妹妹，蓉姐姐帮你出头。”
黄蓉的作风，就跟她爹黄老邪一样。
“好了，大家不要在门口说话了，都进来吧。”白阿绣看着有些窘态的宋玉致，声音柔和的道。
………………
与此同时，李唐境内。
“大姐。”
长公主府，就在李秀宁刚回到长安的时候，李世民直接登门。
“你来了。”李秀宁看向李世民的眼神，有些深邃。
她知道，自己的这个弟弟不简单，被封为秦王，但是野心不小，一直想抢太子之位。
李秀宁也很为难，无论是李建成还是李世民，都是她的弟弟，手心手背都是肉，根本不知道帮谁是好。
“大姐，此次……”
李世明刚说道一半，忽然外面传来一道声音。
“太子到。”
话音落下之后，就见到太子李建成掀开帘子走了进来。
“参见太子。”
无论是李秀宁还是李世民，都恭敬的行礼道。
太子是储君，见了对方该有的礼节，可不能省掉。
“¨｀ 大姐，何必跟弟弟见外呢。”李建成面带笑容，上前一步扶起李秀宁，开心的道：“如今见到姐姐安全回来，弟弟也就放心了。”
不得不说，李建成这番话说的十分高明。
让听到此言的李世民微微皱眉，他才忽然想起来，自己来的时候，光想着其他事情了，忘了最重要的事情。
果然，李秀宁听到李建成这番话，脸上露出柔和的笑容：“姐姐没事，太子放心吧。”
“姐姐，我说了很多次了，在没有外人的时候，叫我建成就好了，叫太子太生分了。”李建成一脸责怪的看着自己姐姐，语气微微不满的道。
“建成到现在，还记得小时候，姐姐为了带建成出去玩，被爹臭骂了一顿……”
李建成说着，就回忆起小时候的事情，完全不提他这次过来的目的。
李秀宁心中明智李建成的目的，但是他这番话，确实让李秀宁心中一动。
(得了赵)李建成看着李秀宁的表情，心中一笑，看来自己的目的达到了仍。
现如今，整个李唐的势力，分为三部分，一个是秦王李世民，朝堂上几乎有一半的官员，都是出自秦王门下。
当然，这些官员大部分都是官职比较小的，支持李建成的人只有李世民的一半，但是这些人都是掌握大权的。
可以说，在朝堂上，李建成稳压李世民一筹，真实的李建成并没有史书中李世民描写的那么差。
而最重要的一部分，则是军方的势力，几乎有七成掌握在李秀宁手中。
李世民掌握两成，剩下的一成是李建成的。
毫不夸张的说，李建成和李世民两个人，谁能得到李秀宁的支持，基本上皇位是稳如泰山了。
‘不好’
李世民看到李秀宁看李建成的眼神，心中惊呼.

 第一百八十四章  太子背锅，绝后的疯狂
熟悉李秀宁的李世民当然知道，刚才李秀宁看李建成的眼神，似乎是有些认可。
这可不行，李秀宁可是掌管着大唐七成的兵马，一旦倒向李建成的话，自己将一点机会都没有了。
“大姐此行，是否发生了什么意外？”李世民直接打断李建成回忆小时候的话语。
‘这个老二’
李建成看向李世民的眼神，不禁皱了皱眉。
他怎么可能看不出来，李世民有想跟自己争帝位的心。
不过他不在乎，自己是嫡长子，而且又不是没有还手之力，相反有些时候，他还能占据上风。
拥有这么多优势，李建成想不到自己会败。
“哎”
提起这次的经过，李秀宁还没说话，便叹了口气。
“你们就不好奇，柴绍怎么没有跟我回来？我为什么会散步与逍遥宗宗主联姻的消息？”李秀宁看向李建成和李世民。
不好奇？
怎么可能不好奇。
只不过，他们在等着李秀宁自己说。
“柴公子已经被杀，而杀他的人正是逍遥宗的宗主，苏玉。”李秀宁微微叹气，随后把事情的始末，说了一遍。
“这个柴绍，真是死不足惜。”李建成听完之后，恨恨的道：“要不是靠着大姐机智过人的话，这083番说不定就得罪逍遥宗了。”
柴绍那可是李世民的人，李建成当然该踩就踩，哪怕是死了也要踩一脚。
‘……’
李世民一阵默然，心中对着已经死了的柴绍一阵大骂。
他怎么就没有发现，柴绍是这么草包的。
可是不管怎么样，柴绍是他的人，如今死了，自己不能说他的不是，甚至还要想着怎么为柴绍做主。
不然的话，那些跟随自己的人，见到柴绍死了，自己还无动于衷，绝对会寒心的。
‘可是，说来容易，怎么为柴绍做主？难道跟逍遥宗硬钢？’
要是这样的话，那一定会得罪死逍遥宗的，甚至还会得罪自己的李秀宁。
毕竟，李秀宁是出于为整个大唐的考虑，才这么做的。
李世民不能只为自己，不然帝位就与自己无缘了。
‘难办，太难办了。’李世民心中咬牙切齿的恨着，要不是柴绍死了，他真想再杀他一遍。
坑人也没有这么坑的。
“现在逍遥宗那边倒是摆平了，说不定还能拉上一个帮手，但是柴家那边。”说(cafd)着，李秀宁顿了顿，不知道该怎么说下去。
不管怎么说，柴家属于李家最坚定的支持者，而且柴绍还是自己的未婚夫。
现在柴绍死了，尸骨未寒的时候，就传出自己与逍遥宗宗主联姻的事情，这事好说不好听啊。
李秀宁都能够想象到，等到明天早朝的时候，柴家一定会发难的。
“本宫记得，柴绍好像是二弟的人吧？”李建成看向李世民，嘴角微微翘起，随后道：“不如，这件事情就交给二弟好了，想来他一定能够应付好的。”
李建成直接给李世民挖坑。
这种事情，谁摊上都是吃力不讨好，可是李建成这么说，李世民又不能反对。
张了张嘴，想要说些什么，但是最终什么都没有说出口，化作一声叹息。
“姐姐为了大唐奔波了数日，今天就好好歇息吧，父皇哪里，我去帮姐姐说项。”李建成看着吃瘪的李世民心中就十分舒爽，随后对李秀宁道。
“这……”李秀宁犹豫了一下，她知道，李建成是在对自己示好。
不管怎么说，虽然自己出于公心才这么做的，一切都是为了大唐考虑。
但是父皇身为唐皇，为了给柴家或者说天下人一个交代，肯定会训斥责骂一番自己，这还都是轻的。
毕竟不管怎么说，她李秀宁是大唐长公主，手里还掌握着兵马大权。
未婚夫刚死，就与别人联姻，这传出去肯定特别难听，到时候也肯定会印象到李唐皇室的名声。
这些，李秀宁都考虑到了，只是当时的情况，容不得她想太多。
“好。”李秀宁深深的看了李建成一眼，记下了他这个人情。
一旁的李世民看到此景，别提有多心塞了。
想要挽回李秀宁的名声，那联姻这口锅，肯定要别人来背。
无论是谁背，李秀宁都算是欠了对方一个人情。
本来李世民也是有资格的，但是李世民不能这么做，柴绍是他的人，他要是背了这口锅，手下的心就会散的。
所以，眼下只有李建成最合适。
…………
第二天，从大唐境内开始，就流传一个声音，李秀宁与逍遥宗宗主联姻的事情，是李建成一力主导的，长公主并不知情。
聪明人都知道，这是假的，但是没关系，这是给天下人看的，是一块遮羞布。
同时，柴家府邸，柴绍的父亲柴慎一脸怒容，啪的一声，直接拍碎了面前的桌子愤而起身。
“欺人太甚，李家欺人太甚了。”柴慎一脸怒不可遏的表情。
自己的儿子死了，是跟李秀宁一起出去死的，结果自己儿子死的不明不白的，转过头李秀宁就跟杀死自己儿子的人联姻。
这是什么行为？
这是赤裸裸的蔑视，简直一点都没有把柴家放在心里。
亏他柴慎，还一心为李唐，结果在人家眼中，自己连个屁都不是。
民间还知道，未婚夫刚死，尸骨未寒不能随便改嫁。
可是李唐的公主倒好。
“老爷。”
柴家的仆人，一脸畏惧的站在一旁。
“秦王哪里有什么说法？”柴慎脸上依旧带着怒容，但还是克制了一下。
现在，也就只有秦王能够帮他们了。
要是秦王都不行的话，那……
“启禀老爷，秦王哪里派人传了一句话，静观其变。”仆人不敢隐瞒。
“静观其变？我儿子死了，他让我静观其变？”柴慎怒了，这下是真的怒急了。
柴绍可是一直都是李世民一派的，结果现在自己儿子死了，李世民一点声音都没有。
“你不仁，就不要怪我不义了。”柴慎脸色恨恨的道。
他知道，就算是自己去找唐皇李渊也没用，顶多就是安抚一下自己，或者赏赐一些什么东西。
但是这些跟自己的儿子性命比起来，重要么？
不重要。
“来人，去帮我联系宋阀。”柴慎也想通了，柴家就柴绍这一个儿子，如今柴绍一死，柴家就无后了。
既然这样，还怕什么？
逍遥宗那边报不了仇不要紧，但是他一定会让李唐付出代价。
………………
【不是历史文，不是历史文，就这几章……为后续剧情铺垫的】.

 第一百八十五章  蓝小蝶踪迹，兴奋的蓝海萍
大理境内，天龙帮。
“帮主，喜事，喜事啊。”天龙帮的军师，一边大喊大叫一边跑向帮助苏鹏海的房间。
“什么事情？一大早就扰人清梦。”苏鹏海从房间中走出来，一副还没睡醒的表情。
“天大的喜事啊。”军师按奈不住的道。
“哦？说说看。”苏鹏海不以为意的道：“难道是天上掉馅饼，让你碰到好事了？”
“不是，帮主，不是我，是我们。”军师矫正道。
“别废话，有什么话就说。”苏鹏海瞪了他一眼，拿自己当消遣呢？
“额……”
军师立即明白过来，刚才自己也是太高兴了，所以忘了上下尊卑。
连忙端正态度道：“帮主，蓝-小蝶找到了。”
“找到了就找到了，你这么……”苏鹏海一脸不以为，可是刚说到一半-，突然顿住了。
眼神愣愣的看着军师：“你说什么？找到蓝小蝶了？她人在哪？”
距离上次他跟蓝海萍说起这个事情，都快一个月了，可是蓝小蝶就好像凭空消失了一样，怎么也找不到。
按理来说，天龙帮、摆夷族和段氏都在寻找蓝小蝶，可是依旧一无所获。
苏鹏海都有点放弃了，甚至都不敢去面对蓝海萍。
他怕对方问起，自己一无所知，会触怒对方。
蓝海萍，那可是逍遥宗的长老，而逍遥宗可谓是现在大理的太上皇一样的存在，而且还是口含天宪，掌握全部权利的太上皇。
要是得罪了逍遥宗的长老，肯定没有他好日子过。
“你说的是真的？真的找到蓝小蝶了？”苏鹏海深吸口气，强制让自己的心情平缓下来，表情凝重的看着自己的军师问道。
“是，是真的，并且有人亲眼见到了她。”军师用力的点头。
他怎么敢拿这种事情开玩笑。
“快点，说说具体的情况。”苏鹏海急切的道。
这可是事关自己能不能抱上大腿的重要大事，怎么可能不抓紧。
“帮主，我终于知道，我们费了那么长时间，始终都没有找到蓝小蝶，原来她已经远遁海外……”军师不敢有丝毫隐瞒，一五一十的把自己知道的都说出来。
“也就是说，蓝小蝶在天山城是吧？”苏鹏海再次确认道。
“是的，跟东溟派的小公主单婉晶在一起，我怀疑蓝小蝶小姐，已经加入东溟派了。”军师点了点头，随即说出自己的猜测。
“我不管什么东溟派不东溟派的，我只要知道蓝小蝶的动向就可以了。”苏鹏海大手一挥，他才不管那么多。
只要找到人，就好了。
说罢，直接披上衣服就准备出去，可刚走到门口就停下了脚步。
“帮主，怎么了？”军师有些疑惑的看着苏鹏海。
“忘了问了，蓝长老现在，在什么地方？”苏鹏海急忙问道。
这个消息，他是要汇报给蓝海萍的，首先就是要找到对方。
“我记得，好像应该在大理城，蓝长老明天就要出发回逍遥宗了。”军师想了一下。
一月之期已经到了，无论是天龙帮还是摆夷族，亦或者是段氏，都已经把黄金准备好了。
明天一大早，蓝海萍就会带着人，押送着这几千万两的黄金返回逍遥宗。
一想起那么多黄金，军师就有点肉痛。
不过，想想现在的环境，可是比以前好了，地位也比以前高了，想想也就释然了。
“那我现在就过去。”苏鹏海脚步不停，向着大理城进发。
大理城，目前还是在段氏的手中，这是李沧海给他们划分的势力分布。
……
大理城，蓝海萍刚从皇宫出来。
明天一大早，他就要带着钱财返回逍遥宗了，按理说他应该很高兴的。
但是现在，怎么都高兴不起来。
一个月前，他知道了自己女儿蓝小蝶还在世的消息，心中就有些按奈不住。
可是，这一个月过去了，一点消息都没有。
他刚才就是抱着最后一丝机会，明天就要回去了，所以去问问段氏，有没有关于自己女儿的消息。
不管怎么说，段氏在大理经营这么多年，而且在武林中还是有一些人脉的。
可是，结果让蓝海萍有些失望，一点消息都没有。
“小蝶，你究竟在哪？”蓝海萍站在皇宫外，仰望着蓝天，眼角不禁有些湿润。
    ·· 0求鲜花0 ·····
这一次回宗门之后，蓝海萍决定要向宗主请假，然后出去寻找自己的女儿。
十八年过去了，这一次，蓝海萍不为了什么大宗师，只为了单纯的寻找女儿。
十八年前自己抛弃了她，但是十八年后，他不能再抛弃自己的女儿了。
“启禀长老，天龙帮帮主苏鹏海求见。”
蓝海萍刚回到地方，准备休息，就有弟子过来请示。
“苏鹏海？他找我什么事情？”蓝海萍心中一阵纳闷。
算了，等他进来就知道了，蓝海萍也懒得猜了。
“让他过来吧。”蓝海萍随口吩咐道。
“是，长老。”
没多久，苏鹏海出现在蓝海萍面前。
    0 ....... .......
“苏鹏海拜见蓝长老。”苏鹏海恭敬的向蓝海萍行礼问候。
“恩”
蓝海萍微微点头，随后看着他道：“听弟子说你找我？有什么事情，说吧。”
“启禀长老，好消息，蓝小蝶小姐找到了。”苏鹏海一脸兴奋喜悦的道。
他可不敢卖关子，本来是一件功劳，要是因为自己卖关子，再让蓝海萍对自己不满，那就得不偿失了。
“什么？你说你找到小蝶了？她在哪？”蓝海萍表情顿时激动起来。
找到了？
太好了，终于在临走之前，找到小蝶了。
十八年了，蓝海萍都快忘了，自己女儿长什么样了。
原来她没死，而且自己马上就能见到了。
“启禀长老，蓝小蝶小姐，此刻就在天山城内，跟东溟派的小公主单婉晶待在一起。”苏鹏海一五一十的说道。
“在天山城？”
蓝海萍一阵惊讶。
他怎么可能不知道天山城，这正是逍遥宗下属的城池，他再清楚不过了。
找了半天，一个来月都没有丝毫消息。
哪成想，原来自己的女儿，就在天山城内，亏他还想着满世界去找，那样只能像是无头苍蝇一样乱撞。
本来蓝海萍定好的，明天一早出发，但是现在，听到小蝶的消息，顿时按奈不住，直接带着人连夜出发回逍遥宗。
早一点把自己的任务交接，他也可以早点去寻找小蝶五.

 第一百八十六章  逍遥宗的规矩，销金窟
此时的蓝小蝶，并不知道，自己找了一辈子的仇人父亲，现在正在来寻找自己的路上。
“小蝶姐姐，你说着宋玉致去了逍遥宗，真的只是单纯的看看她姐姐么？”还是那座酒楼中，单婉晶拄着脑袋思考道。
她总觉得，这事情中有些蹊跷，但是具体的又想不明白。
“想那么多干什么，管她呢，跟我们又没有什么关系。”蓝小蝶一脸不在乎的道。
不管宋阀怎么想的，东溟派只负责卖武器，其他的一律不管。
“也是。”单婉晶耸了耸肩，自己真是皇帝不急太监急了。
宋阀想做什么，最关心的应该是李唐才是。
…………
“大姐，父亲叫我来的目的，我已经跟你说了，该怎么做啊？”宋“三八七”玉致找到大姐宋玉华，说出自己来的目的。
其实很简单，就是看看，能不能接近逍遥宗宗主，也就是苏玉。
“如果我说，我拜入逍遥宗，还没有见过宗主，你信么？”宋玉华一脸苦笑。
不是她不行，实在是没办法。
外门弟子想要见到宗主，实在是太难了，除非成为内门弟子，或许有可能。
“这，那怎么办啊？”宋玉致一脸苦恼。
她来这里，就这一个任务，完不成也太丢人了。
“这样，你先在天山城找个客栈住下，然后等我消息把。”宋玉华想了想，开口道。
或许，等自己成为内门弟子之后，就可以见到宗主了也说不定。
但是她也不敢保证，只能说是有点机会。
“好吧。”
宋玉致没办法，只好如此了。
不过，天山城的客栈，实在是太贵了，一晚上就要一两黄金。
她算是发现了，在天山城几乎什么都是以黄金为结算的。
像是其他王朝国度，基本都是铜板然后是碎银子、整银，最后才是金子。
而在天山城这里，无论是吃住，都是以黄金为单位计算，价格贵了几百倍。
可就算是这样，来这里的人也趋之若鹜。
毕竟，来这里的任何人，都要遵守逍遥宗的规矩，无论你是什么人。
哪怕是王朝的皇子，到了这里，也要遵守逍遥宗的规矩。
在这里，只有一个规矩，那就是不得杀人。
打架也要去擂台上，互相看不顺眼，一人交十两黄金上台打一架。
没钱？
没钱打个屁啊，老实待着得了。
而且，要是把擂台打坏了，要赔偿损失一百两黄金。
要知道，这擂台可都是木质的，别说是先天了，就连一流境界的余波都支撑不住。
反正在天山城中央的擂台，总共有十个，但是基本上总是有九个在修理。
这个坏了，下一个刚刚修好，再坏再修。
光靠这一项，天山城每天就弄到不少的创收，每天好几千两黄金的收入。
………………
宋玉致离开之后，宋玉华就回到了宿舍。
“玉华姐，是不是有什么事情啊？”宋玉华刚回来，黄蓉就开口问道。
看着宋玉话满脸心事的表情，谁都能看出来有事。
“哎”
宋玉华叹了口气，随后道：“我也不瞒大家，其实我是大唐岭南宋阀的大小姐。”
“宋阀大小姐？”
“岭南宋阀？”
“可是天刀宋缺的宋阀？”
宋玉华刚一说完，黄蓉几个人当场就惊讶了。
岭南天刀宋缺的名声，可不仅仅只在大唐境内流传。
“没错，天刀宋缺正是我父亲。”宋玉华随后，就把自己当初为什么加入逍遥宗，全都说了一遍。
“原来如此。”
几女一脸恍然的道。
怪不得，她们看玉华姐一举一动都透漏出华贵的气质，原来是宋阀的大小姐。
“玉华姐，除了这个你还有什么事情？”聪明的黄蓉当然知道，玉华姐并没有把话说完。
刚才说自己的身份，也只是为了说出下面的话。
“大家想必也知道，我们岭南跟李唐之间的关系。”宋玉华看着她们道。
“当然，这个我们还是知道的。”黄蓉等人点了点头。
就算是消息再闭塞，也能知道，大唐境内的宋阀，跟李唐之间的关系，简单的来说就是有你没我，有我没你这样.. 0
“刚才玉致过来，告诉我一个消息，说是咱们宗主与李唐的长公主李秀宁联姻了。”宋玉华满脸愁容的道。
自己宗主，与自家的敌人女儿联姻，这属实是有点狗血。
“真的假的啊？”阿紫第一个表示不相信。“如果是真的，怎么我们没有听到消息？”
“是啊，如果我们逍遥宗真的跟李唐将要成为一家人的话，宗门肯定会告诉我们的，以免造成两家的冲突。”李莫愁点了点头。
“确实，这点有点说不过去。”黄蓉也微微点头。
按理说，这消息既然全天下都知道了，宗主也不至于瞒着自己人吧，这多少有些不合情理。
“其实，我倒有一个猜测。”阿秀突然开口道。
“哦？什么猜测？”
众女顿时好奇的看向阿秀。
“你们说，会不会这是李唐那边自己说的，实际上，宗主根本就没有答应呢？”阿秀猜测道。
“阿秀啊，你还是好好练功吧。”岳灵珊看着阿秀，叹息道。
“是啊阿秀，我看啊，咱们这些人当中，也就属你修炼最快，估计会第一个突破到先天境界了，你就不要管这些事情了。”铁心兰拍了拍阿秀的肩膀劝道。
0.0这怎么可能？
李唐不要脸面的么？这种事情，还能随便胡说的？
而且即便是李唐不要脸面，要是真没有这个事情的话，宗门不会辟谣么？
“人家只是猜测一下嘛。”阿秀脸色有些羞红。
她只是胡思乱想一下，只是有这一个感觉而已。
“好了，我们都知道你的想法了。”玉华哭笑不得道。
“不，我倒是觉得，阿秀说的或许可能是真的。”黄蓉突然力挺阿秀，表情坚定的道。
“恩？”
如果这话是别人说的，她们或许不会在意，但是，是黄蓉说的，她们不得不思考起来。
毕竟，黄蓉在她们这些人当中，可以说是最激灵的，说一句智计百出也不为过.

 第一百八十七章 邀月、怜星启程
“不知道”
正当几女一脸探寻的看着黄蓉，等待她解答的时候，黄蓉突然摇了摇头，表示自己不知道。
“你们别这么看我啊，我是真的不知道。”看着她们的眼神，黄蓉有些无奈的道。
“我又不知道具体发生了什么事情，也只是有一种强烈的感觉罢了。”
“算了，这种事情，也不是我们该操心的，也不知道具体的情况，猜了也是瞎猜，而且就算是真的，我们还能搅合不成？”铁心兰倒是心大。
不过，她者说的也有道理。
她们在这里猜个什么劲？能改变什么么？不，不能，什么都不能改变。
既然什么都不能改变，那还猜什么，有这个时间还不如想想怎么好好修炼，快点成为先天境界，成为内门弟子。
“不过玉华姐，你放心，我们都站在你这边。”岳灵珊一脸坚定的道。
她们几个人，可以说是从微末中相识，当然要互相扶持。
有人的地方，自然有江湖，这并不与她们效忠逍遥宗有什么冲突。
“没错，玉20华姐，我们都站在你这边，再说本来这事情就未必是真的。”阿紫坦然的道。
是啊，现在谁敢确定说，这个消息，就一定是真的呢？
“谢谢，谢谢你们了。”玉华眼眶有些湿润。
除了自己的亲人之外，对她最好的人，就是她们几个人了。
“嘿嘿。”
“再说了，就算是真的又如何？谁规定宗主只能娶一个女人了，玉华姐这么漂亮，也就是宗主没看到，要是看到的话，还不被我们玉华姐迷住啊，到时候那什么长公主，全都靠边站。”
能说出这句话的人，很明显，只有古灵精怪的阿紫了。
说起来，阿紫现在跟以前完全不一样，或许是环境改变了她。
“阿紫，你说什么呢。”宋玉华被阿紫说的有些不好意思了。
“我觉得阿紫姐姐说的有道理。”阿秀突然捂嘴笑道。
“好啊，阿秀你也学坏了，和她们一起欺负我。”宋玉华不依道。
当然，说归说，闹归闹，但是并不影响她们之间的感情。
“说这些都没用，我们还是尽快提升实力，好早一点晋升为内门弟子，才是最重要的。”铁心兰开口道。
没错，说这些有什么用？
她们外门弟子，也见不到宗主，还不如快点提升实力，好早日晋升为内门弟子了。
“猜到没错的话，阿秀应该是我们几个人当中，第一个突破到先天的了。”黄蓉看着阿秀道。
不得不说，阿秀的天赋，实在是太强了。
这才多久，就已经追上黄蓉了，也是一流巅峰境界。
“哪有。”阿秀又害羞了。
不过大家都习以为常了，阿秀本就是一个动不动就害羞的女孩。
“好了，你们别打趣阿秀了，快点修炼才是正事。”
“大家修炼吧，争取早日突破到先天，晋升为内门弟子。”
对于外门弟子来说，最大的愿望就是晋升内门弟子。
只有成为内门弟子之后，才有更一步晋升的可能。
不然的话，三年之后就要被淘汰出宗门了。
………………
时间飞逝，半个月的时间，一眨眼就过去了。
移花宫内，邀月和怜星并排而坐。
“哎，境界提升的太慢了。”邀月看着自己可怜的宗师巅峰境界，叹了口气。
这还是因为玉儿留下的大还丹，她才能突破到大宗师巅峰，要不然的话，还在大宗师中期呢。
同时，怜星也从大宗师初期，突破到大宗师巅峰了。
其实，按理来说，她们提升的并不慢，但是要看跟谁比。
跟大部分比来说，足够了，但是跟苏玉来比的话，那就差远了。
她们身为师父的，才大宗师巅峰，玉儿都已经是大宗师二转了。
“这凝练真气太费时间了。”怜星一脸苦涩。
真是一转比一砖更难。
到了大宗师巅峰之后，就要开始凝练真气，每一次凝练都要凝练到不能再凝练为止，然后再累积真气。
一共往复九次，可想而知，这难度有多大，尤其是到后面，就更难了。
“真不知道玉儿年纪轻轻，是如何凝练真气的。”邀月一脸无奈。
总不能她身为师父的，向自己的徒弟请教吧。
“启禀大宫主，外面有一人，自称是逍遥宗门人，奉宗主之令传信。”就在这个时候，花奴从殿外进来禀告道。
“来人放下信，就直接离开了。”
“玉儿的信？”
邀月和怜星对视一眼。
她们都知道，玉儿如今是逍遥宗的宗主。
“把信拿过来吧。”
也不知道，玉儿突然来信，是不是有什么重要的事情。
说罢，花奴便把信交到邀月手里。
邀月拆开信封，看着字迹确实是玉儿所写。
“姐姐，玉儿说些什么？”一旁的怜星也没看到信，有些着急的问道。
“玉儿找我们过去一趟，说是有大事。”邀月说着，把信递给了怜星：“也没有说具体是什么事情。”
“那我们就走一趟吧。”怜星放下信件之后，开837口道。
“好”邀月点了点头，并没有否决。
她知道，玉儿找她们肯定是有事情，而且真的是大事，不然的话，不可能给她们来信。
收好信封之后，邀月和怜星对花奴嘱咐了一遍之后，便直接起程前往逍遥宗。
传信的弟子，只是先天境界，一路疾行花了半个月的时间，邀月和怜星都是大宗师，当然能够缩短这个时间。
不过，再缩短，也需要十天左右才能到，这还是说路上没有耽搁，一路急行才可以。
要是慢慢悠悠走的话，一个月都未必能到的了。
…………
就在邀月、怜星启程前往逍遥宗的时候。
此刻，任盈盈带着向问天、蓝凤凰和平一指，一共四个人，来到了天山城。
“这里就是天山城了。”看着眼前的城池，任盈盈松了口气。
经过半个月的时间赶路，终于到了。
距离救出自己父亲的日子，不远了。
“向长老。”
任盈盈看向向问天。
“大小姐”
任盈盈现在的身份是日月神教的圣姑，但是向问天更喜欢叫任盈盈为大小姐。
可见，向问天对任我行的忠诚.

 第一百八十八章 千金难求，隔空相见
“拜访一下逍遥宗，告诉苏玉，他的要求我都已经达到了。”任盈盈对向问天吩咐道。
“是，大小姐。”
向问天应了一声之后，就转身离去，任盈盈等人则是先进了天山城。
“这里的繁华程度，完全不次于各国的都城。”看着天山城的繁华，任盈盈不禁发出一声感叹。
“走吧，我们先找个地方，安顿一下。”
任盈盈说着，便带着蓝凤凰和平一指，找了一家客栈。
不过，这客栈的金额却吓了任盈盈一跳，每人一两黄金的价格，这也太黑了。
但是没办法，整个天山城的客栈，都是这个价。
幸好，任盈盈怎么说都是日月神教的圣姑，钱财方面，还是有不少的。
…………
“叮当啊，我们今天就走吧。”丁不三看着叮当商量道。
“不嘛。”叮当摇了摇头，道：“这里这么好玩，当然要多玩一段时间了。”
在这里，她能看到各国不同的人土风情，很多地方没有的，这里都有。
叮当当然想多玩一段时间。
“可是，我们没钱了。”丁不四抽了口烟带，吐气道。
就他们那点家底，能在天山城玩了快一个月，不错了。
实际上，丁不三和丁不四也不想走，就是因为这里的美酒，实在是让人舍不得。
不同于其他地方的美酒，这里的美酒清澈如水，劲还大，喝一口都赶得上别的就喝一坛的了。
酒虽好，但是价格贵，一坛酒就要十两黄金，简直就跟抢钱一样。
就算是这样，这酒都供不应求，每当酒坊一开门，当天的酒就会被瞬间卖光。
其中有很多，都是各国的商人派人购买的，在天山城十两黄金的一坛酒，拉回国内就是及十两黄金，甚至是上百两黄金的价格。
别看丁不三和丁不四在天山城呆了快一个月了，但是也只抢到过一次，一人买了一坛酒。
“还不都是你们々¨。”叮当禁了禁鼻子，哼道：“我当初就叫你们多买点酒，然后出去贩卖，可你们倒好，买了两坛子酒都自己喝了。”
这要是卖了的话，多了不说，一百五十两黄金肯定会有人要的。
无论是在天山城，还是在各个王朝，这酒都出于供不应求的地步。
甚至，曾有达官贵人开价千两黄金只为一瓶酒。
真正的千金难求。
“这还不是怪老三，他太馋酒了。”丁不四直接把责任推给丁不三。
“什么就我了，你没喝么？我看你喝的也不少。”丁不三不服了。
这酒是大家一起喝的，凭什么光说我自己。
其实他们两个喝完之后，也有点后悔，他们这么多年攒的家底，还不如贩卖两坛酒挣得多，想想就心疼。
“好了，你们别吵了。”叮当喊了一句，见到两个人消停下来，便道：“我们不是还有三十两黄金么？等两天，看看能不能再强到两坛酒。”
就剩下三十两黄金了，叮当还指望这个翻身呢。
“要我说，我们爷三个，干脆贩酒算了，这个太挣钱了。”丁不三突然道。
“恩？不错，这个想法不错。”丁不四眼睛一亮。
两个人对视一眼，顿时看明白了对方的意思。
一坛酒大约装有二斤，他们完全可以倒出来几两，然后再按照原本一坛酒的价格售卖。
这样一来，不仅钱赚到了，还能有酒喝。
“就这么定了。”
丁不三和丁不四两个人一合计，直接拍板决定。
叮当都懒得看他们，就他们那点小心思，小想法，自己一眼就看透了。
望向窗外，就在这个时候，忽然看到一大队人马经过。
‘咦？逍遥宗的人？’
这一行人，身穿的都是逍遥宗专属的服侍，一眼就能认出来。
‘压着这些箱子，里面装的都是什么？’
十多个人，压着四五十口大箱子，谁也不知道里面装的是什么。
“宗师巅峰？”
这时，丁不三和丁不四，也放下了争执，看了过来，就发现对方一行人中，有个宗师巅峰的强者。
比他们两个厉害多了，而这一行人，也全都是先天巅峰境界。
‘不愧是逍遥宗，随便出来一个人，都是宗师巅峰的境界。’丁不三砸了咂舌，有些羡慕。
“老四，你说我们这样的，逍遥宗会不会收了我们？”丁不三突然转头看向丁不四。
要是逍遥宗真收了他们的话，那就太好了。
据说那酒可是逍遥宗的产业，自己酿造的酒，估计自己人肯定不会花多少钱，甚至可能都不花钱。
“难说啊，我也没听说过逍遥宗要收外人。”丁不四摇了摇头，他那知道。
这是人家逍遥宗的规矩，他们又不清楚。
“¨｀ 可惜啊。”丁不三摇了摇头。
……
这一行人，正是急忙赶回来的蓝海萍。
本来，大理距离天山并不远，如果蓝海萍自己一个人的话，最多不超过五天就能回来。
但是压着这些东西，这可是几千万两黄金，他怎么敢自己一个人离开。
“终于回来了。”蓝海萍进城之后，心中激动的道。
回来，就可以见到自己女儿了。
十八年来，第一次见到女儿，蓝海萍心中十分胆怯。
穿过天山城，很快蓝海萍便压着黄金回到了逍遥宗，一番手续过后，交接完毕，他的任务也算是完成了。
“这是宗主赏赐给你的。”李沧海手里出现三枚小还丹。
这小还丹，并不是苏玉从系统兑换的，而是薛慕华炼制的。
“多谢宗主。”蓝海萍对着(王的赵)缥缈峰的方向，拜了拜。
“李长老，我想下山一趟，处理一点私事。”蓝海萍犹豫了一下，开口道。
“去吧否。”
李沧海点了点头。
“多谢李长老。”蓝海萍抱拳一礼，随后转身而走。
他身为执法堂的长老，去哪里只需要向李沧海报备就可以了。
…………
“小蝶姐姐，你怎么了？”酒楼中，单婉晶和蓝小蝶相对而坐，坐在二楼一间靠窗户的包房里面。
不得不说，单婉晶是个十足的小富婆，这客栈的二楼包房，最低消费十两黄金。
“没什么，只是觉得刚才过去的那一队人中，有个人让我感觉到熟悉。”蓝小蝶摇了摇头，随后满脸思索疑惑的道。
不知道为什么，刚才那群人路过的时候，蓝小蝶总感觉其中有一个人，给她一种特别的熟悉感.

 第一百八十九章  父女相逢，怨恨？迷茫！
“婉晶，我们什么时候离开这里？”蓝小蝶看着单婉晶开口问道。
早在十多天前，兵器就已经交付给了对方，她们这次的任务，也算是完事了。
一般来说，如果在海上交易完，他们就会返回东溟岛了。
“不着急。”单婉晶狡黠的笑了笑。
好不容易来一趟，她可不想，就那么快回去了。
“好吧。”
蓝小蝶耸了耸，无所谓的道。
“对了小蝶姐姐，我派人寻找了，可是依旧没有寻找到你父亲的下落。”单婉晶一脸歉意的道。
不管蓝小蝶对她父亲有多么大的恨意，但是始终都是蓝小蝶的父亲，单婉晶不能说别的话。
“哎”
蓝小蝶叹了口气，目光深沉的道：“这么多年过去了，我也不知道，用多长时间找到他。”
“小蝶姐姐，如果你找到了你父亲，你真的会杀了他么？”单婉晶犹豫了一下，最后还是问出来。
“没错，我要杀了他。”蓝小蝶眼神中闪过一抹恨意。
“当年，要不是因为他的话，我母亲也不会死了，我一定要让他393偿命。”蓝小蝶脸色恨恨的道。
“你，就这么恨我么？”
忽然，蓝小蝶身后，传来一道有些哀伤的声音。
“你是谁？谁让你进来的？难道这就是登仙楼的待客之道？不经过允许，就随便让陌生人进入别人的包厢？”单婉晶听到声音，怒气哼哼的道，说罢转过头，看向对方。
‘恩？逍遥宗长老的服侍？’
在天山城呆了这么久，单婉晶早就已经知道，怎么区分逍遥宗的人。
而对方，身穿的衣服，明显代表的是逍遥宗长老的服侍。
如果说在别的地方，或许可能有人会冒充逍遥宗的人。
但是这里是天山城，在这里谁敢冒充逍遥宗的人？那岂不是老寿星吃砒霜找死呢么。
“小蝶姐姐？”单婉晶突然发现，蓝小蝶一动不动的看着对方，心中有些疑惑。
“是，是你？”也不知是不是单婉晶的话，让蓝小蝶清醒过来，眼神语气都十分激动的看着对方。
“没错，是我，小蝶。”蓝海萍神情激动的看着蓝小蝶。
十八年了，当年他还以为自己的女儿死了，现在看到蓝小蝶，蓝海萍的心情十分激动。
十八年了，原来女儿都长这么大了。
“别叫我小蝶，小蝶也不是你能叫的。”蓝小蝶突然情绪激动的对着蓝海萍怒吼。
“当年你抛弃我们母女二人，你这辈子都没有资格，再叫我小蝶这两个字。”
‘原来，他就是小蝶的父亲啊。’单婉晶这才明白过来。
顿时，站在一旁也不说话。
她知道，眼下这种情况，自己不适宜插手，也不适合说话。
“小蝶，当年的事情，是我做错了，只要你肯原谅我，让我做什么都行。”蓝海萍眼神充满内疚的看着蓝小蝶。
回想当年，蓝海萍有时候不禁问自己，是否后悔过？
因为国主的一句嘱托，为了保护公主离开，而舍弃了妻女。
这些年，蓝海萍一直都找不到答案，找到他现在看到蓝小蝶的瞬间，他知道，自己后悔了。
“呵呵”
蓝小蝶冷笑一声：“让我原谅你？好啊，只要让我亲手杀了你，我就会原谅你。”
看着一脸冷漠的蓝小蝶，蓝海萍心痛如绞。
“好，只要你能原谅我，我站在这里，任凭你动手。”蓝海萍说罢，直接闭上眼睛，完全不设防。
此刻，别说是蓝小蝶了，就算是一个普通人，也能一剑杀了蓝海萍。
“你以为我不敢杀你么？”蓝小蝶眼中闪过一丝挣扎(cabc)，最后还是被仇恨掩盖。
蓝海萍也不说话，只是沉默应对。
他不知道自己要说什么，该说什么，现在说什么都无济于事。
此刻，什么大宗师，什么追求，蓝海萍全都放弃了，没有什么比女儿原谅自己更重要。
而且白云飞现在也拜入了逍遥宗，成为了执法堂的弟子，他也不用过多的操心了。
十八年了，他已经超额完成国主的临终嘱托了。
“你……”
蓝小蝶看着一脸沉默以对的蓝海萍，心中的怨恨根本控制不住。
“小蝶姐姐。”
单婉晶一看到此刻蓝小蝶的状态，突然一愣，大叫了一声。
从小一起长到大的单婉晶，一眼就看出来，蓝小蝶此刻已经失去了理智，被仇恨所支配。
可惜，单婉晶的喊声还是晚了。
蓝小蝶一掌直接轰在蓝海萍的心脏上，蓝海萍当即倒飞出去，撞碎了房门倒在走廊上，口中吐着鲜血。
其实以蓝海萍的实力，如果全力防御的话，这一掌也不会怎么样，但关键是蓝海萍没有防御。
结结实实的挨了这一掌。
“我……”一掌打出之后，蓝小蝶才回过神来，看着倒在地上嘴角流淌着鲜血的蓝海萍，整个人都愣住了。
这，真的是我做的？
‘我不是应该高兴的么？’蓝小蝶心中迷茫了。
看着重伤濒死的蓝海萍，蓝小蝶心中有些茫然失措。
这十八年来，她心中充满了仇恨，发誓要杀了蓝海萍这个负心人，为自己母亲报仇。
可是，现在已经达成了愿望了，也为母亲报仇，自己不是应该高兴么？为什么感觉心里有些失落？
“小蝶姐姐”单婉晶上前一步，眼神关切的看着蓝小蝶。
“婉晶，我杀了他，我杀了这个负心人为我母亲报仇了，可是我为什么一点都没有感觉到高兴？”蓝小蝶眼神有些迷茫的看向单婉晶。
“哎”
蓝小蝶此时的状态，单婉晶也没法说什么，只能化为一声浓浓的叹息声。
这世间的事情，谁对谁错，谁又能分辨的清？尤其是父女之间。
发生了这么大事情，搞出了这么大的动静，连包厢的门都打碎了。
“谁这么大胆？敢在逍遥宗的地方闹事？”众多食客，议论纷纷，探出头看了过来。
“糟了，这是逍遥宗的长老？他怎么被人打成这样？”
蓝海萍身上的衣服，明显的表示，他是逍遥宗的长老。
在逍遥宗的地盘，违反逍遥宗的规矩在前，然后又出手重伤逍遥宗的长老，难道对方不想活了？.

 第一百九十章  交给宗主定夺
“师父”
就在这个时候，突然一声充满惊恐的声音传来。
“师父，你怎么样？”白云飞一步窜了过去，直接扶起倒在地上蓝海萍，柳眉倒竖，对着周围怒吼道：“是谁？是谁打伤了我师父？”
本来，今天是白云飞高兴~的一天。
师父完成任务回到了宗门，过去了这么长时间，终于可以见到-了。
但是，白云飞听说，师父回到宗门之后没多久，就下山去了天山城。
白云飞心中一时好奇，就跟了过来。
结果，却看到自己师父倒在地上，嘴角流着鲜血。
周围人一看逍遥宗的人出现，顿时纷纷回到自己的包厢。
热闹虽好看，但是小命最重要。
不过虽然回了包厢，但是全都把耳朵贴在房门上，仔细聆听外面的声音。
“是你？你们……”白云飞注意到，一旁包厢的门破碎，心中顿时明白，师父是从里面被打出来的。
从破口处可以看到，包厢中是两个女人。
可是让白云飞心中疑惑不解的是，她们的武功也就跟自己差不多，怎么可能伤的了师父？
不过，这并不是最重要的，重要的是，她绝对不能放过伤害自己师父的人。
“云飞……”
就在白云飞准备动手的时候，蓝海萍咳嗽了一声，开口道：“不要难为她。”
说罢，看向蓝小蝶：“小蝶，临死之前，你可以叫我一声父亲么？”说话的同时，蓝海萍眼神希翼的看着蓝小蝶。
父亲？
白云飞突然一怔，原来是师父的女儿，把师父给打伤了。
这……
白云飞一时有些茫然，她该怎么办？
十八年前，师父为了救自己，而放弃了先救妻女，等到回去的时候，发现人早就不见了。
这十八年来，她就没有看见师父笑过，知道师父是在思念妻女。
一面是师父十八年的养育之恩，一面是师父的女儿，她不知道自己该怎么办了。
“可以么？”蓝海萍眼神越发的暗淡，看着蓝小蝶，嘴里呢喃着。
话音刚落，头一歪倒了下去。
“师父。”
白云飞凄厉的叫了一声。
“师父，我这就带你回去，找薛神医。”说着，白云飞便准备抱起蓝海萍回去。
现在最重要的是，把师父救回来，别的不重要，等师父清醒了再说。
“等等”
就在这个时候，突然一个包厢的房门被打开，叫住了准备离开的白云飞。
“如果你现在动他的话，就彻底没救了。”从包厢中，走出来三个人，其中两个女人和一个男人，说话的正是那个男人。
“你是谁？”白云飞眼神警惕的看着对方。
“在下，平一指。”平一指一缕胡须，淡然的道。
“杀人名医平一指？”
“没错，正是老夫。”平一指点了点头。
原来，刚才旁边的包厢中，正是任盈盈、蓝凤凰和平一指。
本来平一指是不想出来的，但是当他知道，对方身份是逍遥宗长老的时候，有些按奈不住了。
平一指知道，自己接下来，很快就要加入到逍遥宗了，必须要为自己考虑一下。
眼下，正是一个极为合适的机会。
所以，才有他拦住白云飞的举动，不过他也没说谎，现在的蓝海萍重伤濒死，实在是不宜移动。
一个搞不好，可能就当场丧命了。
“你能救我师父？”白云飞语气有些激动。
“救谈不上，但是我可以保证，吊住他的命。”平一指也不敢保证百分之百能够救人。
但是吊住对方的性命，然后慢慢救，还是有点把握的，不过也不敢把话说死。
万一最后没救了人的话，自己的名声不要紧，但是以后再想在逍遥宗立足，就困难了。
“好，只要你救了我师父，我一定会报答你的。”白云飞眼神坚定的道，随后退了一步，把位置让给平一指来救人。
平一指也不耽搁，蓝海萍的情况属实是有些糟糕，当即上前开始施手救治。
“你就是蓝小蝶吧？”白云飞目光看向蓝小蝶。“我知道你是师父的女儿，但是如果师父死了，我一定会找你报仇。”
    ·· 0求鲜花···· 0
十八年的养育之恩，对白云飞来说恩同再造，无论对方是谁。
要是师父没死，那就是师父跟他女儿之间的事情，但是如果死了，那就是她跟对方的事情了。
“他就是为了救你，而抛弃了我们母女？”蓝小蝶眼神定定的看着白云飞。
“师父从来都没有抛弃过你们，只是去的时候你们已经不见了。”白云飞依稀记得，当初没有找到妻女的师父，差一点发疯。
最后还是因为自己，不得不离开那个伤心地。
“是谁敢在天山城闹事？”
就在这个时候，从来楼梯处传来一道怒喝。
天山城从建立到现在，还没有人敢破坏规矩。
    .... .. 0
话音刚落，巫行云的身影便出现在这里。
天山城，这么重要的地方，当然要派大宗师坐镇，而巫行云的任务，就是坐镇天山城。
接到下面汇报消息，有人在登仙楼闹事，巫行云直接飞奔而来。
这一切说来话长，可是从事发到巫行云出现，总共也不到一盏茶的时间。
“弟子白云飞，拜见巫长老。”白云飞一见到巫行云，当即拜道。
“这里发生了什么事情？”巫行云目光看向白云飞。
而白云飞，也不敢隐瞒，把事情一五一十的说了一遍，包括蓝海萍与蓝小蝶父女之间的关系。
“原本这是你与蓝长老的家事，但是破坏了逍遥宗的规矩，而且你还出手重伤了蓝长老，随我走吧，看宗主怎么处理这件事情。”巫行云也是一阵为难。
按理来说，无论是什么人，在逍遥宗的地方闹事都不可以。
但是偏偏，对方是蓝长老的女儿。
而且还是女儿向父亲复仇，父亲任凭女儿打杀这种狗血戏码。
简直就跟唱戏一样，就算是唱戏也没有这么狗血的。
知道事情过程的巫行云，也有点同情蓝小蝶，但是一码归一码，她没办法处理，只能交给宗主处置了。
“你们，也跟我走一趟吧。”
说罢，巫行云看向了正在救治蓝海萍的平一指，还有任盈盈巾.

 第一百九十一章  你可曾有过后悔？
“启禀宗主，山门外有一人自称是向问天，奉他家小姐任盈盈之命，前来拜见宗主。”殿外，一个弟子，进来禀告。
任盈盈？
想必，对方应该是已经筹集了自己之前开的条件了。
“让他进来吧。”苏玉想了想，道。
“是，宗主。”
没多久，向问天就出现在苏玉面前。
“向问天，拜见宗主。”向问天躬身向苏玉行礼。
把自己的姿态放的极低，因为他知道，想要救老教主任我行，还需要对方的帮助。
“恩”苏玉微微点头，算是回应了向问天的拜见。
“这是我家小姐，让我亲手交给宗主的信。”向问天说着，从怀里掏出信封，然后交给一旁的弟子，再由对方交给苏玉。
“四三零”　　苏玉随手接过，果然如自己所料，任盈盈已经完成了自己所有的要求。
既然如此，苏玉也不会食言。
“好，我知道了，可以让你家小姐在天山城等我，过几日便动身前往西湖。”苏玉思考了一阵。
现在苏玉面临的只有两件事情，一个是等待两位师父到来，然后开启武功修炼空间。
第二件事，就是长生诀。
对于长生诀，苏玉是志在必得。
然后，就是答应任盈盈的事情，正好，长生诀所在的扬州，与西湖地宫的距离并不算太远，所以正好可以一起办了。
不过提起西湖，苏玉不禁想起了与西湖并不太远的苏州。
苏州城外的太湖，慕容山庄就坐落在那里。
自己之前得到的参合指和斗转星移，都是在慕容家得到的。
……
“报”
“启禀宗主，巫长老求见。”就在这时，一个弟子进来禀报。
“让她进来。”苏玉微微一顿，随后道。
巫行云不是坐镇天山城么？怎么回来求见，难道天山城发生了什么事情，是她解决不了的？
苏玉心中有些疑惑，但是也没办法猜测，只能等巫行云进来再说了。
“巫行云，拜见宗主。”很快，巫行云便走了进来。
“是不是天山城发生了什么事情？”苏玉开口问道。
“是的，宗主。”巫行云也没有隐瞒，直接把刚才在天山城内发生的事情，都汇报了一遍。
“你是说，蓝长老的女儿，在天山城内把蓝长老打成了重伤濒死？”苏玉一脸愕然。
这特么，完全是狗血剧情啊。
“是的，宗主。”巫行云一脸无奈的苦笑。
要不是如此的话，她也用不着回来让宗主做主了。
这既涉及到逍遥宗的规矩，同时也算是逍遥宗内的事情。
“好，我知道了。”苏玉嘴角微微一顿，随后道：“先让他们进来再说吧。”
“是，宗主。”
巫行云应了一声，随后走出大殿，带着蓝小蝶、单婉晶、任盈盈和蓝凤凰走了进来。
至于平一指则是在白云飞的带领下，跟着去救治蓝海萍了。
“大小姐？”向问天看着突然出现在殿内的任盈盈，愣了一下。
“苏公子，我们又见面了。”任盈盈先是向苏玉问了声好，随后给向问天使了一个眼色，示意他稍安勿躁。
“想不到再见任姑娘，会以这种方式。”苏玉也是满脸笑容的看着任盈盈。
刚才巫行云已经汇报了，本来蓝海萍已经重伤濒死了，想要返回逍遥宗接受治疗，时间上也来不及。
幸好平一指及时出手，吊住了蓝海萍的一条命，这才接回来，接受全面治疗。
“这次，倒是要多谢任姑娘施以援手了。”苏玉表情一正，感谢道。
无论他们之间有什么合作，但是对方救治了自己的属下，感谢一番是必然的。
“苏公子客气了，这是盈盈该做的。”任盈盈并不居功，淡然道：“这主要是平先生的功劳。”
“无论如何，我都要感谢你一番。”苏玉眼神认真的看着任盈盈：“至于你我之间的事情，我刚才已经跟向左使谈好了，就由向左使向你转达吧。”
“接下来，我要处理一些宗内的事情，就不招待任姑娘了。”说罢，苏玉看向一旁的巫行云，开口道：“巫长老，让人带着任姑娘他们去找个地方歇息.. 0”
接下来的事情，算是宗内的事情，也不好当着外人的面说。
“是，宗主。”巫行云应道。
“好的，那就麻烦了。”
任盈盈微微一礼，盈盈一拜，随后跟着进来的弟子走出大殿。
走出大殿之后，在弟子的带领下，找了一间客房，让她们想暂时休息。
“大小姐。”
一进房间，向问天直接把刚才苏玉说的话，重复给了任盈盈说了一遍。
“既然如此，那我们就稍等一些时日。”任盈盈点了点头。
等了这么久，十几年了，也不差这几天的时间了。
…………
“现在，再来说说你的问题。”等到外人都离开之后，苏玉目光看向蓝小蝶。
首先，不得不说的是，蓝小蝶就跟原剧当中一样，长得美艳动人，并且还一副楚楚可怜的模样。
但是说实话，苏玉也有点头疼，要怎么处理蓝小蝶。
对方先是不守规矩，在天山城内动手达人，要是处理不好的话，岂不是所有人都有样学样？
重罚？
可她又是蓝长老的女儿，所以她也相当于半个自己人，这事情属实是不好处理。
要是严重了，这肯定不是蓝海萍的本意，不管怎么说，逍遥宗从无到有发展到现在，蓝3.5海萍就算是没有功劳也有苦劳了。
十八年没见的女儿，而且还对她充满了愧疚的蓝海萍，肯定不希望自己女儿有任何事情。
“此事，全都是我蓝小蝶一个人的事情，宗主愿意怎么处置就怎么处置，但是这件事情跟婉晶没有关系。”蓝小蝶索性大大方方的说道。
“小蝶姐姐。”单婉晶一脸担忧的看着蓝小蝶。
如果是其他势力的话，单婉晶仗着东溟派的名望，或许还能说说情，但是东溟派跟逍遥宗从来都没有过交集，更别说是人情来往了。
“我知道。”苏玉眼神忽然严肃的看着蓝小蝶：“我现在只问你一句话，就在蓝海萍重伤濒死的那一刻，你心中可曾有过一丝后悔？我要听实话。”.

 第一百九十二章  逍遥宗外门长老
后悔嘛？
听到苏玉的问话，蓝小蝶眼神中充满了茫然。
她也不知道，本来报完仇应该是开心的事情，可是她一点开心的想法都没有。
不管怎么说，蓝海萍都是她父亲。
“好了，你不用说了。”不等蓝小蝶回答，苏玉就开口了。
从她刚才的犹豫，还有眼神中的茫然，苏玉就知道，蓝小蝶心中还是后悔的。
只是她自己一时半会有些接受不了。
“我现在，给你两个选择，第一个：蓝海萍如果死了，你给他赔命，如果他没死，你加入逍遥宗。”苏玉直接给蓝小蝶两个选择。
他也没有办法，这已经是最公正的解决方式了。
如果蓝海萍死了，不管他心中是怎么想的，哪怕是被自己女儿杀的，那也不行。
他除了有蓝小蝶父亲的身份之外，还有逍遥宗长老的身份。
这么做，也能堵住别人的口舌。
当然，要是蓝海萍没死的话，蓝小蝶加入了逍遥宗，就是宗内自己20人打架，那就不是大事，只要交给执法堂处理就可以了。
“这……”蓝小蝶一愣。
她也没想到，苏玉会用这种方法处理事情。
“好，我没有意见。”蓝小蝶微微一顿，并没有反驳。
“我现在倒是有些好奇，你心中现在是希望蓝海萍死，还是希望他不死？”苏玉再次问出一个刁钻的问题。
“一定要说实话，不然的话，她这个东溟派小公主，今天可就走不出逍遥宗了。”苏玉指着单婉晶开口道。
如果蓝海萍真的死了，先不说蓝小蝶是他女儿的这件事情，单说蓝小蝶的身份，现在就是东溟派的人。
东溟派的人，杀了自己的属下，那单婉晶肯定是理所当然的偿命。
至于单婉晶和蓝小蝶的下场，就看蓝海萍能不能撑过去了。
“不希望。”蓝小蝶摇了摇头。
“是因为，他死你就死么？”
“我不知道，我真的不知道。”蓝小蝶的情绪有些激动。
这个问题，对现在的蓝小蝶来说，太难了。
“我明白了。”苏玉点了点头，心中一阵了然。
毕竟是十八年的仇恨，如果是他的话，他也不知道自己会是什么想法。
“如此，我们便在这里，等待最后的结果把。”……
“宗主。”
趁着现在无事，巫行云上前一步，走到苏玉面前，低声道：“宗主，有件事情，我想要向你汇报一下。”
“什么事情？”苏玉转过头，看向巫行云。
“近段时间，我听到天山城内，很多宗师都在讨论一个话题。“
“什么话题？”苏玉好奇的看向巫行云。
他也知道，因为天山城的发展，招来一些宗师境界的武者，也是很正常的。
“就是我们逍遥宗，会不会收他们这种人。”巫行云说罢，看向苏玉。
对于这个问题，一般来说，很多门派和宗门，都有在做。
而逍遥宗，似乎并没有给人这种感觉，巫行云也不知道是宗主忽略了，还是故意不说。
苏玉一脸沉默，脑海中在不停的思考着。
之前他本想着，完全靠宗门自己培养弟子，但是现在看来这个周期太长了。
可是，要是招收外面的宗师进来的话，又怕不保险。
不过，这也不一定，蓝海萍原先并不是逍遥派的人，现在也加入到逍遥宗了。
“这样，你回去之后，放出一个消息，逍遥宗招收外门长老，十个名额，最低宗师境界。”苏玉想了想，对巫行云道。
这样做有很大的好处，第一个，是能快速的扩充逍遥宗的实力，不要以为宗师不值钱。
实际上，除了一些大事之外，一般在外行走的都是宗师境界的武者。
大宗师境界的，无时不刻不仔考虑着，怎么才能更进一步成为天人。
可没有那么多的精力，去管理宗门、家族等事情。
“是，属下尊令。”巫行云应了一声。
这里，已经不需要她了，随即巫行云便返回了天山城。
当巫行云返回天山城，第一时间，就让人把和这个消息，传了出去。
“听说了么？逍遥宗要招外门长老了。”
“真的假的？你确定么？”
“当然了，这可是逍遥宗的巫长老亲自吩咐的，据说还是宗主下令的。”
“不过，可惜啊。”
“可惜什么？”
“可惜，只有宗师境界，才有资格竞争外门长老的位置，你我兄弟不过是先天境界，看来是不可能了。”
逍遥宗内门弟子，都需要先天境界了，更别说外门长老了。
相同的话，几乎在天山城内同时上演。
“老三”
“老四”
丁不三、丁不四两兄弟对视一眼，眼神中闪过一抹兴奋。
“之前我还想，逍遥宗会不会我们这样的闲散人，没想到逍遥宗真的要招收外门长老了。”丁不三一脸的笑容。
“凭你我兄弟的实力，绝对有能力竞争外门长老的位置。”丁不四也很开心。
在这种纷扰的江880湖中，背后靠着一座大山，那是何等的荣幸。
“幸亏你们兄弟二人，没有离开这里，不然就错过这个机会了。”
“还等啥？我们快去报名。”
丁不三、丁不四两兄弟一合计，直接奔着天山城城主府的方向而去。
“恩？逍遥宗招收外门长老？”
这时，天山城内一处，一个带有七分邪气三分正气的中年儒雅男子，嘴里嘀咕着。
这人，正是黄蓉的父亲，桃花岛岛主，黄药师，人称黄老邪，为人亦正亦邪，只做自己想做的事情。
换另一种说法，其实黄老邪的理念，与逍遥宗的很多理念不谋而合。
他这次来天山城，主要就是为了女儿黄蓉。
那一日，洪七公拜访黄药师，说的话不小心被黄蓉听到了。
等到洪七公离开之后，黄老邪才发现，自己的女儿黄蓉竟然不见了。
黄蓉可是黄老邪的命根子，这女儿不见了，黄老邪顿时慌了。
后来几经辗转，才终于打听到女儿黄蓉的消息，原来女儿竟然拜入了逍遥宗。
当时的逍遥宗，名气还没有这么大。
黄老邪也被一些事情给耽搁了，这才赶到天山城，就听到逍遥宗招收外门长老的消息.

 第一百九十三章  两位宫主到，秘境？
“启禀宗主，蓝长老醒了。”
逍遥大殿内，苏玉端坐在宗主的座位上，白云飞对着苏玉拜道。
“那就好。”苏玉点了点头，也就放心了。
不管怎么说，蓝海萍都是逍遥宗的长老，没有什么太大的功劳，但是苦劳也不少。
“现在，蓝长老醒了，我刚才所说的，你同意否？”苏玉目光看向蓝小蝶。
“我同意。”
蓝小蝶苦笑了一声。
不同意？她敢么？
这里除了她自己，还有单婉晶呢，她不为自己考虑，也要为单婉晶考虑考虑。
“既如此，从今往后，你便当白云飞的助手，加入执法堂。”苏玉想了一下，安排了蓝小蝶。
他这么做，自然有他的道理。
总不能让蓝海萍和蓝小蝶这么一直敌视吧，所以最好的办法，就是把他们放在一起，慢慢培养父女之情。
“是，宗主。”白云飞深深的看了蓝小蝶一眼，随后对苏玉恭声道。
“是，小蝶知道了。”蓝小蝶瓮声道。
没办法，现在既然加入了逍遥宗，成为了逍遥宗的人，当然不能，也不敢违背宗主的命令。
“好了，你们下去吧。”苏玉挥了挥手，让她们下去。
至于单婉晶，也被安排送到了山下。
…………
十天的时间，转眼就过去了。
十天前，苏玉曾经下令，招十名外门长老，现在已经招到了三位。
分别是丁不三、丁不四还有黄药师，一共三人。
蓝小蝶，也正式加入了执法堂，通过十天的接触，蓝小蝶对蓝海萍已经没有那么仇视了。
其实，早在那一掌之后，蓝小蝶就知道，自己心中是怨过蓝海萍，但是并没有她自己想象中的那么恨。
她现在，也在尝试着，看看能不能重新接受这个父亲，不过这一切都需要时间，不可能一蹴而就。
平一指，在救治完蓝海萍之后，直接加入逍遥宗，跟薛慕华和胡青牛二人，一同研究大还丹。
蓝凤凰出身于五毒教，也被苏玉安排给王难姑当副手，研制毒药。
“启禀宗主，两位宫主到了々｀ 。”江玉燕突然进入大殿，一脸喜意的汇报。
“师父到了？”
苏玉话音落下，还不等江玉燕开口说话，只是一抬头，就发现公子已经不见了。
‘想来，公子应该是去山下迎接两位宫主了。’江玉燕心中暗想。
没错，在听到这个消息之后，苏玉直接马不停蹄的向山下跑去，迎接两位师父去了。
…………
“姐姐，你说玉儿这么着急叫我们过来，是有什么急事？”怜星一脸担忧的道。
这一路，二人风尘仆仆，就是怕苏玉这边出什么事情，所以根本就没有在路上耽搁时间。
本来半个月的路程，硬是让二人十天就赶到了。
“我们现在也到了，等会见到玉儿之后，应该就知道了。”邀月表情清冷的道。
实际上，邀月心中并不比怜星轻松多少，只不过没有表现出来罢了。
玉儿，可是从来都没有，这么焦急的找过她们，现在这么着急，肯定是有大事发生。
至于是什么大事，邀月就猜不到了。
不过不管发生了什么，在邀月心中，苏玉永远都是她的玉儿。
“大师父，二师父。”
就在邀月和怜星两人交谈的功夫，一道声音由远及近，出现在二人口中。
“玉儿。”
邀月和怜星一同转过头，就见到飘然出现在她们面前的苏玉。
“玉儿，到底发生了什么事情？这么着急的叫我与怜星过来。”邀月直接开口问道。
这个问题，她已经想了十多天了。
“是啊，玉儿，到底发生了什么事情？”怜星一脸关切的问道。
“大事，但是也是好事。”苏玉一脸笑容的道：“等上山之后，我再与二位师父细说。”
这里也不是说话的地方，所以苏玉便没有开口，准备等回到大殿之后再说。
“好，那就先上去。”
随后，苏玉带着邀月和怜星二人，一同来到了缥缈峰的大殿。
“现在，玉儿你可以说了吧。”进入大殿之后，邀月便再次开口。
她已经等不及想要知道，在玉儿口中的大事和好事，到底是什么事情。
一旁的怜星虽然没问，但是当邀月问完之后，她也一脸严肃认真的倾听着。
“是这样，我找到了一个秘境。”苏玉不假思索的道。
这番说辞，是苏玉早就已经准备好了的。
武功修炼空间的事情，他是肯定不可能告诉任何人的，一旦暴露的话，说不定连系统都瞒不住了。
所以，苏玉想到了一个最好的办法‘秘境’
在这个世界上，其实有很多关于秘境的传说，只是一直都没有人真正见过。
但是在所有人心中，秘境都是神秘切强大的存在。
正是因为如此，苏玉才准备把武功修炼空间，准备以秘境的名义，告诉给她们。
“¨｀ 什么？秘境？”邀月和怜星面面相窥，一脸惊讶的道。
从小，她们就知道这个世界上有关于秘境的传说，但是一直无缘相见。
本来，她们觉得传说就是传说，当不得真的，但是没想到，现在竟然从玉儿口中，得到关于秘境二字的消息。
“秘境里面有什么？”邀月有些激动，脸都有些红了字。
怜星虽然没说话，但是看她的表情，并不比邀月差多少(吗钱赵)。
也难怪，听到秘境二字，还能够稳如泰山的话，那不是城府太深，就是早知道哪里哟秘境。
“这个秘境，跟传说中的都不相同，里面充满了天地灵气，我曾经进去过，在里面修炼一天，相当于外界修炼一百天，同时修炼来的内力，也更加凝实数倍。
最主要的是，我发现，秘境内的时间流速，与外面的时间流速完全不一样，哪怕在里面呆一年甚至十年，外界也不过正是一瞬间罢了。”苏玉也没去过，但是这些话是系统告诉他的，绝对不会有假。
“真的？”
邀月心中顿时激动起来。
秘境不愧是秘境，只有这般神秘的存在，才能够配得上秘境二字。
………………
【别提了，停电了，郁闷死了，才来电。作者会尽快把今天的都更新完】.

 第一百九十四章  限制，进入‘时空秘境’
“这秘境果然如此强大？肯定是有什么限制吧。”邀月平缓一下激动的心情，迟疑了一下问道。
在邀月看来，这么逆天的秘境，一定充满了限制。
“限制肯定有。”
苏玉点了点头，从一开始，他就已经想好了一番说辞：“限制就是，进入的时间我没办法控制，但是我可以知道，进入一次能够停留多长时间。
而下一次进去，时间不能确定。最主要的是，一次只能进入十个人。”
苏玉说的这些限制，其实都不是什么限制，要说限制就唯有一点，那就是气运值。
只要有足够的气运值，想进去随便进去。
“这限制，真是奇怪。”邀月摇了摇头，一脸不解。
不过，想到秘境的神秘和强大，似乎限制奇怪一点，也是正常的。
“那这个秘境在什么地方？我们可不能让别人进去。”邀月脸色一正，随后严肃的道。
这么好的秘境，必须要掌握在自己人手里，绝对不能让外人发现。
“这，就是秘境的入口。”苏玉说着，从手里掏出一个圆环。
“通过这个圆环，我们便可以直接进入秘境，而且现在这个秘境已经认我为主了，没有437我的同意，谁都进不去，两位师父放心吧。”苏玉一脸自信的道。
什么圆环，什么入口，都是苏玉瞎掰的，唯一他能控制谁进去这句话没假。
“就是这个圆环啊。”邀月看着苏玉手掌上平平无奇的圆环，心中有些诧异。
其实，苏玉的话漏洞百出，但是谁让她们没见过真正的秘境如何，是怎么进去的。
再加上，她们对苏玉的信任，也相信苏玉不会欺骗她们。
“两位师父，你们今天想休息一天，明天我们以最好的状态，进入到秘境修炼。”苏玉跃跃欲试的道。
实际上，苏玉也早就等不及了，要不是为了等两位师父，他早就进去闭关修炼了。
但是想到有十个名额，自己进去太浪费了，浪费是一件可耻的事情。
所以，苏玉才按下自己激动的心情，瞪了两位师父将近一个月的时间。
“好。”
邀月和怜星点了点头。
这十多天的赶路，必要好好休息一番了，不然的话，(caab)不能以巅峰的状态进入秘境，那实在是太不应该了。
……
第二天，一大早。
苏玉便把王语嫣、江玉燕、程情、周芷若，梅兰竹菊四女，叫到了面前。
“公子”
“哥哥”
“玉哥”
八女，五花八门的叫着苏玉的名字。
叫苏玉为公子的，当让是江玉燕、程情和梅兰竹菊四女，都以公子之名称呼苏玉。
叫苏玉为哥哥的，当然只有周芷若一个人。
至于玉哥，这两个字，则是王语嫣对苏玉大爱称。
“玉哥，你叫我们过来，是不是有什么事情要宣布？”王语嫣看了一圈熟悉的众女，开口问道。
她也是今天早上刚闭关出来，这段时间一直都没有露面。
王语嫣心中特别后悔，要是早知今日的话，当初就应该好好修炼武功。
搞得现在，玉哥已经是大宗师二转了，她连宗师都还不是呢。
“趁着现在人多，正好我有件事情，要跟你们宣布一下。”苏玉微微点头，随后把昨天对两位师父的说辞，跟她们说了一遍。
不是苏玉不相信她们，而是这件事情，越少人知道越好。
“秘境？没想到传说是真的。”
苏玉话刚一说出口，众女的表情不一，但是无一例外都是非常惊喜。
尤其是，进入之后，可以让她们省却无数时间，可以尽快的提升自己的实力这一点。
就更是十分难得了。
特别是王语嫣，她的天赋本来非常高，只是从小没有修炼罢了。
不然的话，现在也早已经成为宗师境界了。
现在有秘境，可以把这些时间找补回来，实在是太让人开心了。
“玉儿”
就在这时，邀月和怜星，两位宫主的身影，也出现在大殿内。
“师父。”苏玉起身，随后道：“现在正好人齐了，大家围着我站成一圈，我带你们进入秘境。”
苏玉说罢，几女直接站成一圈，把苏玉围在中间。
只见苏玉手中拿出刚才所说的圆环，放在掌心，脸上装模作样的念叨着什么，众女都没有听清。
随后，就见到，苏玉手中的圆环放出一阵耀眼的光芒，紧接着就感觉到时空一阵错乱，等到再睁开眼的时候，却发现周围已经变幻了环境。
周围芳草萋萋，碧蓝的天空，天上没有太阳但是周围却十分明亮，处处都与现实世界的规则相反。
他们所在的位置不远处，就有一座大殿，大殿上有一块匾额，上面书写着三个大字‘时空殿’
“这里就是了。”苏玉对众女介绍道。
虽然苏玉也是第一次进来，但是关于这里的布置，早在进来之前，苏玉就已经跟系统说好了。
大殿的出现和上面的名字，也都是苏玉安排的。
既然是秘境，苏玉当然要伪装一下，不能让人看出来。
要不然，跟武学修炼空间一样，上不着天下不着地的环境，一定会让人心存疑惑的。
“原来，这里是时空秘境。”邀月看着大殿上的匾额，发出感叹道。
苏玉听到此话，只是微微一笑，没有多说。
他做这一切，正是想要让她们如此以为，正好邀月的一番话，达成了他的目的。
“好了，大家就不要站着了，大殿内有很多房间，里面储存了不少的食物和水，刚才我已经得知，我们这次进来，只能呆一百天，时间有限，大家还是快点修炼把。”苏玉提醒道。
一百天，那就是十万的气运值，苏玉虽然有十七万，但是也不能全都用了，还要留一部分，以防万一有什么事情。
“我已经感觉到，我体内的内力在蠢蠢欲动了。”怜星激动的道。
6若5水6小6说1群8号8搜9索6
这里的空气与外面不同，这里充满了天地灵气，不止是怜星，所有人都感觉到，自己体内的内力在蠢蠢欲动。
包括苏玉在内，也是如此.

 第一百九十五章 打破心境，邀月的挣扎
“不说了，我要开始闭关了。”邀月说着，便在大殿内找了一个房间推开门进去。
一直以来，邀月都想保护苏玉，而且自己身为师父，比自己弟子实力差这么多，让她心中也有点不好受。
哪怕是差一点，但是她不能接受差太多。
所以，见到如此的环境，就迫不及待开始修炼起来。
刚运转明玉功，邀月就发现，这内力运转的速度，比外界的时候，快了一百多倍。
这且不说，同时感觉到在这里修炼出来的内力，比在外界更加凝实。
……
邀月进入房间之后，紧接着怜星也找了一个房间进去，也开始了修炼。
“你们也都进去吧。”苏玉看着身边的王语嫣等众女，开口道~。
“玉哥，那我去修炼了。”王语嫣说罢，迫不及待的找了-个房间进去修炼。
“是，公子。”
随即，江玉燕、程情还有梅兰竹菊四女，也统统进入了各自的房间开始-修炼。
“芷若，你也去吧。”苏玉摸了摸周芷若的小脑袋。
苏玉早已经把自己修炼的逍遥经，传给了周芷若。
不止是周芷若，包括王语嫣、江玉燕、程情还有梅兰竹菊四女，苏玉也都传给她们了。
对待她们，苏玉当然不可能像对待逍遥宗其她弟子一样有诸多限制。
再加上，逍遥经也只是苏玉暂时的功法，当然不会吝啬。
“恩，哥哥，那芷若进去了。”周芷若有些依依不舍的与苏玉告别，随后进了一个房间开始修炼逍遥经。
等到所有人都进去之后，这个大殿内，就只剩下了苏玉一个人。
站在原地，想了想，苏玉直接敲响了邀月师父的房门。
“玉儿？”
邀月从里面把门打开，表情有些诧异的看着苏玉。
她刚准备修炼，就听到房门被敲响的动静，开门一看是玉儿，顿时疑惑的看着他。
“师父，这是弟子根据明玉功、北冥神功等诸多武功领悟的逍遥经，你就修炼这个吧。”苏玉说着，便把逍遥经的上篇，交到邀月手中。
“这是玉儿你创造的？”邀月接过逍遥经，然后一脸震惊的看着苏玉。
练了几十年武功的邀月，一眼就看出来，这逍遥经的强悍之处。
比明玉功高明了不知道多少倍。
“不行，这太珍贵了，我不能要。”邀月说着，便准备拒绝。
“师父”
这下，轮到苏玉表情严肃的看着邀月，语气凝重的道：“师父，如果当年不是你的话，不可能有我的现在，甚至我可能连性命都保不住。”
苏玉一脸正色，他并没有夸大其词，相反这就是事实。
当年刚穿越过来的苏玉，还只是襁褓中的一个婴儿，而邀月也只是十六七岁的少女罢了。
要是没有邀月，他可能刚穿越几天就要面临被饿死的可能。
哪怕不被饿死，也会进入某个野兽的腹内，成为对方的口粮。
苏玉一说，邀月不仅记忆回到十七年前的那个傍晚。
那是一个下着大雪的傍晚，她与怜星刚修炼完，鬼使神差般的去深山里面闲逛，恰巧遇到了还是襁褓中，在啼哭的苏玉。
当邀月见到苏玉的那一瞬间，就被如同瓷娃娃一样的苏玉给吸引了目光。
然后，就发生了她和怜星吧苏玉带回去抚养的事情，这一晃十七年过去了。
“师父，难道您对我的救命之恩和养育之恩，还比不上这一本秘籍么？”苏玉眼神极其认真的看着邀月道。
“哎”
邀月叹了口气，她哪里能不明白，玉儿这么说，就是为了减轻自己的心理负担。
既然玉儿已经把话说到这个份上，她不接受也不好了。
“好吧，如此我便接受了。”邀月摇了摇头，最终要是接过了苏玉的逍遥经。
“这才对嘛。”苏玉脸上露出笑容。
看着苏玉的笑容，邀月也是满脸的开心，不过下一秒，邀月开心的笑容当场凝固了。
刚才也不知道怎么了，苏玉看到邀月的笑容，鬼使神差般的，在她脸上亲了一口。
亲完之后，苏玉就清醒了，感觉自己有些没办法面对邀月，还不等她反应过来，直接从外面把房门关上。
    ·· 0求鲜花····· ···
只留邀月一个人，在房间中，听着咣当一声门被关上，邀月才回过神来。
“玉儿这……”邀月的神情有些茫然，眼神中还有一丝挣扎。
她岂能不明白玉儿对自己的心，她自己何尝不是如此？
但是她能怎么办？
当年，她是以师父的身份，收养了苏玉，名义上就是师徒。
一旦要是做出什么出格的事情，她自己倒是无所谓，不在乎江湖中人的议论。
但是玉儿呢？
他现在可是逍遥宗的宗主，为了玉儿的名声着想，她也不能表达自己的心迹。
    . ........ ...
只能默默的隐藏在心里，只要她知道玉儿是开心的，她就心满意足了。
可是现在，邀月被苏玉突然的一个吻，打破了心境。
“不，不行，玉儿不懂事，我不能如此。”很快，邀月就平复下来自己的情绪。
为了玉儿考虑，她也不能让自己自乱阵脚。
‘就当做这一切都没有发生把。’邀月心中哀叹了一声。
早知如此的话，她当初就不应该以师徒的名义去收养苏玉，哪怕是代师收徒，也不会有现在的烦恼了。
…………
另一边，在关上房门之后，苏玉的心脏还蹦蹦乱跳，情绪有些激动。
他刚才也不知道是怎么了，怎么突然那么冒失。
甚至，苏玉都已经准备好了，准备好等下邀月师父打开门臭骂自己一顿。
但是，等了许久，苏玉都没有等到。
‘莫非，师父她？’苏玉心中不禁联想了很多。
但是邀月没有露面，他也不知道自己的猜测对不对。
‘算了，先不想了，以后的时间多得是。’苏玉暂时放下这些想法。
随后，如法炮制，把逍遥经也交到了怜星手中。
说辞是一样的，并且告诉了怜星师父，刚才邀月师父已经接受了逍遥经，这才让怜星收下。
不同的是，这次苏玉并没有对怜星做出刚才对邀月一样的举动么.

 第一百九十六章  华山派弟子的羡慕
“华山派上下，欢迎逍遥宗弟子光临。”
而就在苏玉等人进入‘秘境’的时刻，茹云也终于经过数日的奔波，赶到了华山。
刚出现在华山，岳不群就带着众多弟子迎接。
“逍遥宗，内门弟子茹云，见过岳掌门。”茹云有礼有节的向岳不群见礼道。
不管怎么说，岳不群都是一派掌门，该有的面子，还是有的。
而且，茹云这次出来，代表的可是逍遥宗的脸面，可不能给逍遥宗丢脸。
“茹云姑娘，里面请。”岳不群一捋胡须，脸上充满笑容的道。
实际上，岳不群心中非常震惊。
就在他看到对方的那一刻，就感觉到，对方的境界已经在宗师之境，而且还是宗师中期境界，还不是初期。“五七三”
本来茹云也是刚突破到宗师初期，但是服用了宗主赏赐的大还丹之后，不仅巩固了宗师境界，还顺便晋升到了宗师中期境界。
“好的。”茹云面带笑意，跟随岳不群，上了华山。
……
“大师兄，这就是逍遥宗的弟子么？”等岳不群和茹云渐行渐远之后，陆大有看着令狐冲，一脸羡慕的道。
“好威风啊。”高根明一脸艳羡的道。
看外表，大家几乎都是相同年龄，而对方却能受到师父如此礼遇。
再想想自己，简直就跟本没法比。
“五师弟，你别看对方年轻，可是人家都已经是宗师境界了。”令狐冲看着远去的茹云，对高根明道。
令狐冲，华山派大弟子，天赋非常不错，以二十四五岁的年纪，就已经成为先天境界的武者，可以说在整个五岳剑派当中，都是数一数二的。
可是，现在再一根对方对比，简直就是一个天上一个地下。
同样的年龄，对方已经成为宗师强者了。
“大师兄，刚才对方说，逍遥宗内门弟子是什么意思啊？”七弟子英白罗一脸疑惑的问道。
本来，按照排名，英白罗应该是老八，老七是岳灵珊。
但是现在，岳林姗拜入了逍遥宗，他老八的名头，自然而然的就成为老七了。
“老七，你没听说过逍遥宗的弟子分为外门弟子、内门弟子、核心弟子和真传弟子么？”老三梁发一脸诧异的看着老七英白罗。
这个事情，几乎江湖上人尽皆知的好吧。
“我这不是平日里也不出山门，所以也就不知道么。”英白罗一脸不好意思的道。
平日里，英白罗就只顾着练武，别的事情基本上都不掺和。
连一些江湖上人尽皆知的事情，他都一知半解甚至是不知道。
“算了，还是我告诉你吧，逍遥宗内的弟子共分为四个档次，分别是外门、内门、核心和真传。
先天以下为外门，内门弟子的最低门槛是先天，但是并不意味着所有的先天，都能成为内门弟子。
以此类推，核心是宗师，真传是大宗师。现在明白了吧？”令狐冲看向几个师弟，为他们解惑道。
“以前咱们的小师妹，现在就是逍遥宗的外门弟子，不过最近师父收到家书，灵珊马上就要晋升为内门弟子了。”
要说令狐冲不羡慕岳灵珊那是不可能的。
岳灵珊的天赋，说起来比他根本就比不上，可是对方加入逍遥宗仅仅几个月，就要突破到先天，晋升为内门弟子了。
可见，在逍遥宗内受到的培养，跟他们华山派这种小门小户，是完全不一样的，资源也不一样。
别的不说，逍遥宗可以把小还丹，当成一种辅助修炼的用品，来给外门弟子服用。
而在华山派，小还丹那可是绝世宝物，岂能给弟子们服用？
“哇，小师妹马上就要晋升为内门弟子么？”其余人一听，顿时惊讶道。
一进入内门，跟外门弟子就完全不同了，受到的待遇还有很多方面，外门弟子都是没法比的。
最简单的一句话，外门弟子并不是逍遥宗真正的弟子，只有进入内门，才算是逍遥宗的弟子。
不入内门，终究不是一家人。
“什么小师妹，以后记住了，灵珊是逍遥宗的弟子，你们不要搞混了。”令狐冲不禁皱了皱眉，提醒他们。
现在不比以前了，身份不一样了，不能再随便乱称呼了。
这要是落到逍遥宗的耳中，也是一件麻烦事。
不是同宗的弟子，是不能互相称之为师兄弟的。
除非是同级别的宗门，而且两家关系还不错，但是华山派跟逍遥宗，差的太远了。
“可是，按照大师兄你说的，刚才那个叫茹云的姑娘，已经是宗师境界了，为什么她还自称是内门弟子啊？”梁发看向令狐冲，有些疑惑的问道。
“这我那知道。”令狐冲不禁白了三师弟一眼。
他又不是逍遥宗的人，也不知道人家的规矩，怎么知道这其中的门道。
“也是哈。”
梁发尴尬一笑，自己刚才问道问题，确实是有点蠢了。
“不过，我倒是有个猜测。”就在这时，一直沉默的劳德诺开口了。
“二师兄，什么猜测？”顿时，众师弟的目光齐聚在劳德诺身上。
对于这个老成持重的二师兄劳德诺，大家还是很尊重的。
一般师父不在的时候，大师兄也不管事，就是由劳德诺带领这帮师弟。
“或许，逍遥宗的晋升机制，不是境界提升就可以晋升核心弟子的，可能需要完成任务之类的吧。”劳德诺猜测道。
虽然不能说全对，但是基本意思是一样的。0.1
逍遥宗弟子晋升的机制，除了境界要达到要求，这是最基本的，其次还要有足够的贡献。
不然的话，宗门弟子只知道索取，不知道对宗门奉献的话，哪怕逍遥宗有无尽的资源，也会有耗尽的一天。
但是有了这个贡献晋升机制，就可以让弟子回报宗门的培养，这样一来，逍遥宗就会一天比一天强大。
弟子强大的同时，宗门的底蕴也会更加庞大，这一切都是相辅相成的。
“好了，师父他们都上去了，我们也要跟上去。”令狐冲打断他们之间的对话，开口道。
师父带着对方已经上山了，他们也能留在原地等待，万一师父有事交代，身边却没有弟子的话，那就不好了。
…….

 第一百九十七章  谁还不是个小孩子
“茹云姑娘，请。”
进入华山派的玉泉院，来到厅内之后，岳不群邀请茹云坐在主位，但是被茹云给拒绝了。
“敢问茹云姑娘，小女在贵宗一切可好？可有给贵宗增添什么麻烦？”岳不群一脸笑意盎然的看着茹云。
他这么做，一个是为了拉近关系，二来也确实是想念自己的女儿了。
虽然前段时间刚收到灵珊的家书，但是关心爱女之情依然溢于言表。
“灵珊表现的不错，估计一个月之内，可能就会晋升内门弟子了。”茹云不假思索的道。
来之前，茹云特意去外门，了解了一番岳灵珊的情况，也省的来这里之后，对方问起自己一无所知。
这不，茹云的准备，并没有白费。
“灵珊这个丫头，真是给老夫涨脸啊。”岳不群听到茹云这话，顿时老脸笑的跟菊花一样。
20虽说灵珊的家书中，也提到了这个事情，但是岳不群心中终究有些不太相信。
他太了解自己的女儿了，那绝对是特别懒得习武。
但是现在，经过茹云这么一说，岳不群相信了。
因为对方没有理由欺骗自己。
“夫君，人家茹云姑娘远道而来，舟车劳顿这么长时间，你就不要再打扰茹云姑娘休息了。”这时，一旁的宁中则，提醒岳不群道。
“啊，是，夫人说的是。”岳不群一脸恍然，随后对茹云一脸歉意的道：“抱歉，刚才是老夫有些冒失了，忘了茹云姑娘远道而来。”
“没关系。”
茹云微微摇头，虽然确实有些累，但是她可不能表现出来。
这次出山，茹云谨记自己时刻代表的都是逍遥宗的脸面。
本来，按照原计划，茹云这次出山，背后会有巫行云跟着，保护她的安全。
但是后来，苏玉想了想，便否决了这个想法。
雏鹰终究有一天要自己展翅翱翔，长在温室里面的花朵，可经不起暴风雨的摧残。
而且，茹云本身的境界，也已经达到了宗师，也算是一方高手了。
一般在江湖中行走的，大部分也都是宗师境界的武者，很少有大宗师露面。
这次远行，更是对茹云的一番考验。
苏玉可是对茹云寄托了很多的希望，茹云是第一个有资格晋升为核心弟子的，他当然希望，茹云也能肩负起，第一个晋升为真传弟子的名头。
考虑到这些，所以苏玉撤回了自己的决定，不再让巫行云在暗中跟随。
一切，都靠茹云自己。
“茹云姑娘，你早些歇息，等你休息好了，我再让弟子带着你到华山各处转一转，看一看。三日后则是大典开始的日子。”岳不群站起身，向茹云道。
说罢，直接告辞离开，宁中则也紧随其后，离开了这里，把这全都留给了茹云一人。
玉泉院，在华山那可数一数二的建筑，仅次于掌门与夫人的居所。
“装的好累啊。”等到岳不群和宁中则离开之后，茹云露出自己的原形，有些俏皮的道。
别看茹云刚才一直表现的非常稳重，但是实际上，她也只是一个二十二三岁的姑娘。
要是放在现代社会的话，那可是正值青春年华最好的年纪。
这个年纪的女孩，本就俏皮跳脱，茹云能表现出这样，已经很好了。
…………
“师父，师娘。”
岳不群和宁中则刚出来，令狐冲就带着六位师弟，来到面前。
“弟子拜见师父、拜见师娘。”跟令狐冲的随意不同，其他几位弟子，则是拘谨了许多，尤其是在面对岳不群的时候。
“恩”
岳不群点了点头，随后看向劳德诺：“其他门派的人，什么时候到？”
还有三天，庆典就开始了，现在逍遥宗的人也已经到了，要是其他门派不到的话，那不是在他他岳不群的脸面么？
而且，万一逍遥宗那边感觉，是他岳不群欺骗人的话，那后果就更是不堪设想。
“师父，今天早上我就想向你汇报来着，五岳剑派的其他四大门派的人已经来了。
衡山派掌门‘潇湘夜雨’莫大先生携弟子米为义、恒山派掌门定闲师太携弟子仪琳、泰山派掌门天门道长携弟子迟百诚，已经到了华山脚下，居住在华阴城内的一家客栈中。”劳德诺向岳不群一一汇报道。
各门派，除了掌门和重要弟子之外，还带了不少普通的弟子，不过因为不重要，再加上劳德诺不认识，所以也就没有报名字。
“嵩山派没人前来？”岳不群倒是有些诧异。
如果一旦嵩山派没来，其他几个门派都到了的话，对岳不群来说，反倒是好事。
因为如此，嵩山派就算是落了逍遥宗的面子。
毕竟这么多门派前来，原因也很简单，都是冲着逍遥宗弟子来的。
“弟子并不知道。”劳德诺摇了摇头，一脸坦然的道。
实际上，劳德诺心中极为烦躁不安。
这么重要的事情，无论嵩山派跟华山派有什么矛盾，这种重要场合，还是应该853过来的。
不给华山派的面子可以，但是不能不给逍遥宗面子。
一天天，劳德诺也算是为嵩山派操碎了心，但是没办法，谁让他本就是嵩山派的人，来华山也只是来当卧底的。
“算了，不管他们了，要是不来就更好了。”岳不群阴沉一笑。
随即就把这个事情，抛诸脑外。
现在，对岳不群来说，最大的就是让茹云姑娘满意，只有如此，这次的庆典，算是没有白费。
“冲儿。”
岳不群看向令狐冲。
“弟子在。”令狐冲上前一步，抱拳道。
“你去一趟华阴城，把三日后的消息向各大门派传达一下，三日之后，早上十点正式开始。”岳不群对令狐冲吩咐道。
其实，请贴上面，就已经标记了时间。
但是出于礼貌的原则，再派人通知一下，那就最好不过了。
“是，弟子明白。”令狐冲领命之后，便直接下山前往华阴城。
等到令狐冲离开之后，岳不群又再次吩咐劳德诺，带领师弟去张灯结彩。
这一次的庆典，他一定要办的热热闹闹的，什么排场、风光什么的，必须要有.

 第一百九十八章  疯狂提升，七转大宗师
华阴城
衡山派莫大先生带着弟子米为义，恒山派掌门定闲师太带着弟子仪琳，泰山派掌门天门道长带着弟子迟百诚。
六个人，聚在一个客栈中。
“岳灵珊拜入了逍遥宗，倒是挺令人意外的。”天门道长有些意外的道。
逍遥宗现在的名声，可不像刚开始了。
尤其是玉梅，在峨眉做出那件事情之后，逍遥宗的名声更是大涨。
虽说是不同王朝，但是武林江湖是相通的。
峨眉发生的事情，很快便传遍了江湖，逍遥宗宗主的侍女，都是一个大宗师，可想而知这个宗门的实力。
“君子剑岳不群，倒是生了一个好女儿。”莫大先生表情有些羡慕。
潇湘夜雨莫大先生，在江湖中的名声还算响亮，五岳剑派这范围内，在宗师境界来说，也算是难逢敌手了。
“华山派后继有人啊。”定闲师太也是有些艳羡。
“我倒是觉得，岳灵珊应该不会回来继承华山派了。”莫大先生一副高深莫测的道。
在逍遥宗，前程那是在华山派能够比拟的。
“说起来，华山派这一辈，倒是人才辈出，先是岳灵珊拜入了逍遥宗，还有华山派大弟子令狐冲，现在也步入到先天境界了。”天门道长谈起这件事情，脸上的表情，要多羡慕有多羡慕。
比起华山派，他们泰山派这些年，倒是有些青黄不接了。
不止是泰山派，恒山派和衡山派，同样如此，下一代没有能够支起门户的弟子。
不然的话，刚才谈论起岳灵珊和令狐冲，也不会如此羡慕了。
实际上，他们那里知道，岳灵珊在拜入逍遥宗之前，不说是一个废物，也差不多了。
“说起来，嵩山派的人还没来么？”天门道长看了一圈。
他们三个门派的人，已经来了一段时间了，可是却没有见到嵩山派的人来。
一提起嵩山派的人，顿时场面一阵安静。
“华山派弟子，令狐冲，拜见三位掌门．「。”
就在这个时候，令狐冲走了进来，拜见三位掌门。
“原来是令狐师侄。”
天门道长转过头，一脸笑意的看向令狐冲。
这个世界，因为令狐冲没有跟日月神教的人接触，所以天门道长对令狐冲也没有什么恶感。
“令狐师侄，你此来是？”
“启禀三位掌门，弟子是奉师命前来，通知三位掌门，三日后开始庆典。”令狐冲也没有隐瞒，直言道。
“好，我等知道了。”定闲师太点了点头。
…………
与此同时，另一边，苏玉一行人，也从秘境中出来了。
“原来，外面只过了一瞬间。”邀月一脸感慨的道。
山中才一日，世上已千年。
邀月这才知道，这句话的意思。
在时空秘境中，她度过了一百天，将近三个月的时间，可是在外界，只不过才过了一瞬间。
虽然只是三个月，但是提升的实力，相当于外界三十年，甚至比三十年的时间还多。
“我现在已经到五转大宗师境界了。”怜星感受着体内的实力，一脸兴奋的道。
五转大宗师，比起老牌的那些大宗师来说，实力也不差了。
而且，怜星体内的内力，堪比六转大宗师，再加上逍遥经的威能，就算是对上六转大宗师也能战而胜之。
“玉儿，多谢你。”怜星眼神感激的看向苏玉。
如果不是苏玉的话，她想要修炼到五转大宗师，在外界起码需要五十年的时间。
大宗师之上，每一转所需要的时间，都是一个天文数字。
如果说，从零转大宗师，到一转大宗师，只需要两年的话，那从一转到二转，最快也需要五年。
从二转到三转，时间就更长了。
这还是在一切都顺利的情况下，一旦要是遇到门槛的话，可能一卡就卡几十年，也未可知。
“玉儿”
邀月忽然想起，刚进入秘境的时候，发生的事情，心中顿时不知道该怎么面对苏玉为好。
“师父”
苏玉倒是很坦然，就好像一切都没有发生过一样。
见到苏玉如此，邀月当然也不能表现出来。
毕竟，这里不仅只有她与苏玉，还有怜星、王语嫣、江玉燕、程情和梅兰竹菊四女。
这一次，大家的实力提升的都特别高。
怜星，提升到了五转大宗师境界，邀月也是五转大宗师，不过却是五转大宗师巅峰，只差一步就可以突破到六转大宗师了。
王语嫣、江玉燕和程情，也都修炼到了三转大宗师境界，梅兰竹菊四女则是四转大宗师境界。
至于苏玉自己，提升的更大，直接突破到了七转大宗师的境界，步入高阶大宗师的殿堂。
其实，如果按照原来苏玉的天赋只是千年一遇的天才的话，顶多提升到六转大宗师，甚至可能也只是五转巅峰。
但是，苏玉现在的天赋已经达到绝世天骄的地步，修炼速度提升的非常快。
只要一修炼，全身上下哪怕只是一个毛孔，都能吸收天地灵气进入体内。
如此一来，修炼速度自然是飞快无比。
此时苏玉体内的内力，几乎八成都是液态，一只手就能按死千百个之前的自己。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：大宗师【七转】
天赋根骨：绝世天骄
功法：逍遥经（上篇）【神】
称号：初出茅庐【可提升功法、武学100%的修炼速度】
(王吗赵)武学：星辰剑法【仙】（小成）
天龙八音【天】（圆满）
破劫神指【神】（圆满）
四绝掌【圣】（圆满）
步法：凌波微步【伪圣】（大成）
音波拟化：兵境
天赋：毒素免疫、过目不告忘
修炼辅助：武学修炼空间、武功修炼空间、融合功能
物品：储物戒指
武器：碧血照丹青（天品）【属性：嗜血，可通过嗜血，来提升自身品级】
天魔琴（天品）【属性：威力增幅100%】
白玉扇（天品）【属性：坚固，由千年寒玉制成，坚固异常】
阵法：虚拟阵、锻心阵、幻境阵
修炼值：0点
气运值：71000/555100点
【气运商场：开放第一层（开启第二层，需要一百万气运值）】.

 第一百九十九章  左右二使，四大殿主
“江玉燕、程情。”
苏玉忽然表情严肃的看向二人。
“公子。”
江玉燕、程情两个人微微一愣，回过神来，立即拜道。
“从今天开始，你二人为逍遥宗，逍遥左使、逍遥右使。”
“江玉燕，逍遥左使，负责逍遥宗的情报工作，打听江湖消息。”苏玉看向江玉燕，神情着重的道。
“是，宗主。”
江玉燕心中一喜，随后面上一肃，当即摆到。
这一刻开始，她就不能叫苏玉为公子了，只能称呼苏玉为宗主。
苏玉对着江玉燕微微点头，随后看向程情：“程情，你为逍遥右使，负责宗内的财税。”
其中包括天山城的收入，还有大理每个月的进贡，逍遥宗每日的花费，都需要程情负责。
“是，宗主。”程情点头道。
其实一直以来，江玉燕和程情，都是负责这方面的工作，只是一直以来，都是借着宗主侍女的身份。
毕竟她们境界低微，贸然登山高位，肯定会有人心存不服的。
但是现在就无所谓了，她们二人现在都已经是三转大宗师了，而且因为在秘境修炼的577，天地灵气的质量远超外界。
战斗力相当于四转大宗师，除了她们这些人之外，可以说是逍遥宗最强者。
之前的李沧海，也不过才是三转大宗师罢了。
现在，把她们的职位提升去，正适合，不会再有人心存不服。
“语嫣。”
吩咐完江玉燕和程情之后，苏玉又看向王语嫣，道：“从现在开始，我便擢升你为逍遥宗的副宗主，以后我不在的时候，由你统管逍遥宗的大小事务。”
以前也是，但那时候名不正言不顺，王语嫣也没办法直接插手，主要是实力差距太大。
但是现在，王语嫣的境界也达到了了三转大宗师，战斗力也堪比四转大宗师，足以胜任了。
而且，苏玉还有一个想法。
让他管理宗门的事物，太麻烦了，苏玉实在是懒得麻烦。
他准备等以后，逐步放权给王语嫣，让她管理宗门的事物，这样自己只要专心提升境界就可以了。
“是，宗主。”王语嫣表情一震，当即道。
从现在开始，在人多的时候，王语嫣就不能叫苏玉为玉哥了，只能私底下叫了。
“两位师父，我准备让你们二人，当逍遥宗的客卿长老，如何？”苏玉眼神灼灼的看向邀月和怜星。
自从这次之后，苏玉就更不想让邀月和怜星回移花宫了。
当然，他也知道，邀月和怜星两位师父，是不会舍弃移花宫的，所以苏玉想了这么一个折中的办法。
客卿长老，地位等同于副宗主，不听从任何人的命令，只需要接受宗主的领导就可以了。
“这……”
邀月和怜星对视了一眼，随后便点了点头道：“好吧。”
其实，她们二人又何尝愿意与苏玉分开？
只不过，之前是抹不开面子，现在苏玉都开口了，两个人也就顺势答应下来。
“太好了。”苏玉顿时满脸高兴的道。
不可否认，苏玉对移花宫是有感情，主要也是对邀月和怜星的。
但是他现在是逍遥宗的宗主，而邀月和怜星两位师父，也算是变相加入了逍遥宗，对苏玉来说，是一件值得高兴的事情。
“玉梅、玉兰、玉竹、玉菊。”苏玉的目光，转而看向梅兰竹菊四女。
“一直以来，你们都充当着我的侍女身份，但是现在，你们都已经是四转大宗师境界了，便不适宜再当侍女了。”苏玉表情认真的看向她们。
大宗师不可辱，以前她们只是大宗师，还没达到一转也就算了。
但是现在，她们境界已经达到(cada)四转大宗师，战斗力堪比五转大宗师，那就不能再以侍女的身份行走江湖了。
不然，让外界知道，不仅会看低了她们身份，同时对逍遥宗也会产生一些不好的想法。
大家会想，原来，连四转大宗师，也难逃侍女的命运，那还有什么可值得奋斗的？
这样的宗门，不值得加入和付出。
“公子，我们……”玉梅上前一步，想要说些什么，直接被苏玉打断了。
“我知道你们不在乎外界的看法，但是我不能不在乎，别人对你们的看法。”苏玉表情极其认真。
不管境界如何，首先侍女的身份，就会低人一等。
“可是……”
“没有什么可是，按照我的吩咐去做。”苏玉表情一阵严肃的道：“从今天开始，你们四人便为逍遥宗护法殿的四大殿主。”
“你们的首要任务，就是负责宗门的安全，统领那些后招的外门长老。”
苏玉想了一下，随后说道。
这本来是护卫队的任务，但是苏玉这段时间仔细想了一下，护卫队的职责权柄很大，但是实力却是宗门最弱的。
程青霜和符敏仪，也仅仅只是宗师境界，实在是难挑大任。
现在好了，有梅兰竹菊四女，这四位四转大宗师境界，战斗力达到五转大宗师，足够守护逍遥宗的安全了。
再加上，梅兰竹菊四女一起布阵的话，战斗力更是能够力压六转大宗师。
只是，距离七转大宗师的实力，就相差甚多了。
当然，也不会有事没事的就出动梅兰竹菊四女，大部分的任务，都是由程青霜和符敏仪负责，还有那些后招进来的外门长老。
她们四人，只是坐镇就可以了。
为此，苏玉直接把护卫队，更名为护法殿，她们四人为护宗殿的四大殿主，其余人，如程青霜、符敏仪还有外门长老，则隶属于护法殿，是为护法殿长老。
同时，苏玉也准备擢升李沧海为执法殿的殿主，蓝海萍同样还是执法殿的长老。
如此，几人的职务，也算是被苏玉定了下来。
“哥哥，那我呢？我能做些什么啊？”周芷若突然上前，抱着苏玉的胳膊，摇晃着撒娇问道。
大家都有各自的任务了，只有她还没有，这让小小的周芷若，心中有些郁闷，她也想帮哥哥做些什么事情。
“你啊，你就当好你的逍遥宗小公主就好了。”苏玉一脸宠溺的看着周芷若。
虽说，现在周芷若的境界也达到了三转大宗师的境界，但是在苏玉看来，她依旧是一个涉世未深的小女孩罢了.

 第二百章  真正的星辰剑法？
“好吧。”周芷若嘟了嘟嘴，她虽然想帮哥哥做些什么事情，但是既然哥哥说了，那她也不会反驳的。
“公子……宗主，可是我们都外放成为了殿主，谁来伺候你的起居生活啊？”玉梅表情有些担忧的看着苏玉。
她承认，外放成为护法殿的四大殿主之一，她心中是高兴的，是开心的，毕竟身份地位提高了。
但是，想到自己四人走后，宗主的生活无人打理的话，玉梅便有些~担心。
“公子，不然让玉兰、玉竹和玉菊三女执掌护法殿，我还继续留在公子身边吧。”玉梅看向苏玉，目光灼灼的-道。
护法殿殿主的身份虽好，但是比起宗主来，玉梅也不在乎。
“梅姐，你是我们四姐妹当中最有领导能力的，我看还是你留在护法殿，让我去伺候宗主吧。”玉竹看向玉梅，反驳道。
“还是我去吧。”
“我看，还是我来伺候宗主，你们镇守护法殿就好了。”
“不行，让我去。”
……
一时间，梅兰竹菊四女，开始争吵起来，目的只有一个，就是想要伺候宗主，至于护法殿殿主的身份，她们真的不在乎。
“好了。”苏玉有些无奈的看着她们。
他知道，梅兰竹菊四女也是好心，所以语气也不严厉。
“你们四个人，就乖乖的镇守护法殿，护卫宗门的安全，至于侍女……便罢了。”苏玉摇了摇头，他又不是非得要侍女。
难道，没有侍女，自己就不能处理好自己的生活了么？
他又不是废人，侍女不侍女的，并不重要。
“这……”
梅兰竹菊四女，虽然很想再说什么，但是看到宗主那严厉的眼神，便只能作罢了。
“好了，你们都各自去熟悉一下自己的岗位。”苏玉挥了挥手，随后看向江玉燕：“把我刚才的命令，传达下去，然后让符敏仪过来一趟。”
“是，宗主。”
江玉燕应了一声。
随后，大殿内就只剩下了苏玉一个人。
“以我现在的实力，施展星辰剑法第二式的话，简直就是轻而易举。”苏玉感受着体内浑厚磅礴的内力，自信的道。
不过随着境界的提升，哪怕是仙品剑法，能够提升自己的实力也是极为有限。
苏玉现在境界是七转大宗师，但是实力堪比八转大宗师，一旦施展星辰剑法的话，哪怕是九转大宗师，也未必能够扛得住苏玉的攻击。
“是时候，该修炼星辰剑法第三式了。”苏玉心中暗道。
以他现在的境界还有实力，足以支撑星辰剑法第三式：星辰湮灭的消耗了。
“进入修炼空间。”
苏玉话音落下之后，便直接进入了武学修炼空间。
在这里，苏玉一点修炼值可以兑换一天的时间。
周围闪烁着耀眼的星辰，根据第三式的运功方式，苏玉开始修炼星辰湮灭。
首先第一步，把自己的内力注入到手中的宝剑中，然后以身体为引，引动天上的星辰之力，灌注到剑身上。
当宝剑上面闪烁着银色的星辰光芒……
“轰”
突然一声爆炸，吧苏玉干蒙了。
“这……”
爆炸散去，苏玉看着手中只剩下剑柄的碧血照丹青，顿时一脸哭笑不得。
苏玉本以为，第三式的修炼困难，应该在修炼上，或许用很长时间，都未必能够修炼完成。
可是，谁成想，别说是修炼了，连手中的宝剑都坚持不住。
要知道，这柄碧血照丹青，那可是天品宝剑，竟然没办法承受星辰剑法第三式，星辰湮灭的能量。
“如今，连剑都没有，还怎么修炼？”苏玉一脸无奈，只好打开系统商城。
可是翻遍了系统商城第一层，最高品级的宝剑，也只是天品的。
“系统，这商城连天品之上的宝剑都没有？”苏玉吐槽道。
“宿主，气运商城只开启了第一层，所以武功秘籍、武学秘籍和兵器，上限只能达到天品。”系统解释道。
“就这？”
苏玉微微撇嘴，天品的东西，苏玉早就已经看不上了。
他现在修炼的武功秘籍是神品的，武学秘籍最次都是伪圣品级的。
天龙八音除外，谁让这天龙八音是音波功，不好提升等级。
    ·· 0求鲜花··· ····
而且，到现在位置，苏玉的音波拟化境界，还只是兵境。
他还不知道，要怎么提高这拟化境界的等级，甚至都不知道这等级的划分是如何的。
“系统，我想知道，这星辰剑法第三式，需要什么品级的宝剑能够承受的住？”苏玉忽然问道。
这可是一个很重要的问题。
“回宿主，想要承受住星辰剑法第三式，最少需要神品级别的宝剑，友情提示宿主，星辰剑法第三式，才是星辰剑法的开始。”系统突然道。
“什么意思？”
苏玉一愣，什么叫星辰剑法第三式，才是星辰剑法的开始？难道之前的前两式，都不是星辰剑法？
    ... .. 0
“宿主，难道你就没想过，为何星辰剑法被评为仙品，然而威力这么弱小？”系统反问道。
“额？”
“这，威力小么？”苏玉一脸愕然，他怎么没有感觉到威力小，相反倒是感觉到威力很大。
“……”
苏玉一句话，差点让系统宕机。
“宿主可以仔细回想一下。”
“仔细回想……”苏玉皱起眉头，回想起每次使用星辰剑法的时候。
威力挺大的啊，他怎么……
等等！
苏玉忽然想到了一件事情，那就是自己的破劫指。
苏玉忽然发现，星辰剑法的前两式，与破劫指的威力几乎相差不大。
按理说，破劫指只是神品，而星辰剑法是仙品，为何会如此？
之前苏玉没想那么多，但是现在经过系统的提醒，忽然明悟为何系统刚才说星辰剑法的前两式威力不大了。
而且，苏玉忽然想到，自己已经修炼完前两式了，可是星辰剑法还处在小成境界。
要知道小成之上，还有大成、巅峰和圆满三个境界。
总不能，星辰剑法第三式，把这三个境界都包揽了吧。
“系统，你到底是什么意思？还有，为何说星辰剑法第三式，才是星辰剑法的开始。”苏玉神情一紧，急忙问道。
这可是事关自己的安身立命之本，苏玉怎么可能不在乎丈.

 第二百零一章  被动技能？暗殿
“宿主，你可记得，星辰剑法的第三式，名为什么？”系统的声音，在苏玉的脑海中响起。
“记得，叫星辰湮灭。”苏玉点了点头。
这他当然记得，不过这有什么关系。
“星辰湮灭，意为，此招一出，连星辰都可以湮灭，这里的湮灭当然不是指威力大到可以连星辰都能打的灰飞烟灭。
宿主想要领悟星辰剑法的第三式，就是要领悟，如何能够只吸取一颗星辰的力量，灌注到自己体内与武器中与人对敌。”系统说罢，苏玉就领悟了。
真正湮灭的并不是星辰，而是星辰的光芒，说起来，每一颗星辰距离地面都十分遥远，
站在地上观看，吸收一颗星辰的光芒，就代表这颗星辰的光芒暂时被吸纳，导致没有光芒像湮灭了一“五二零”样。
苏玉也明白了系统的意思，什么叫做第三式才是星辰剑法的开始。
从一颗星辰开始湮灭，直到最后数不清的星辰。
原来，他以为星辰湮灭是一招主动攻击的技能，实际上这招竟然是被动技能。
湮灭的星辰越多，体内的星辰之力与武器上的星辰之力就越多，到时候施展第一式与第二式的威力就会更大。
只可惜，想要学会这被动技能，首先苏玉的武器不够资格，怪不得系统刚才说，神品武器才勉强有资格。
再者他的肉身修炼也不够。
之前，苏玉把全部的精力，都用来修炼内力了，倒是忘了，肉身才是一切的根本。
不然，就算是他得到了仙品武器，到时候肉身修为不够，一样没办法引来星辰能量。
“我明白了。”苏玉表情郑重的道。
不过，系统这次并没有回复苏玉。
他也不在乎，现在最主要的是，寻找修炼肉身的秘籍。
苏玉记得的，能够修炼肉身的，有龙象般若功、金刚不坏神功、金钟罩、铁布衫等。
最出名的，不过于金刚不坏神功和龙象般若功了。
要是他记得没错的话，金刚不坏神功是还在不老顽童那里，现在应该在监狱中，有时间要去明朝那里去取一下。
然后龙象般若功，是在蒙元的金轮法王身上。
剩下的金钟罩，属于少林绝技，想来应该要走一趟了，铁布衫倒是好弄，逍遥宗内就有。
“先去那呢？”
苏玉合计一番，最终定下计划，先完成自己的承诺，救出任我行。
既然是自己答应的事情，苏玉就不会反悔，也不会说到做不到，那不是苏玉的性格。
其次，在救出任我行之后，西湖地牢距离隋朝的扬州不是太远，半个月的路程足够了，正好可以去夺去一下长生诀。
然后，再借到蒙元，获取龙象般若功，从明朝境内反悔，去监狱内夺取不败顽童身上的金刚不坏神功。
最后，上少林。
苏玉是这么计划的，也准备这么实施，只是不知道，最后会不会发生什么意外。
‘不过，少林那边，倒是可以先布置一手了。’
………………
苏玉命令下达下去之后，整个逍遥宗直接开始整顿。
各人也开始接手各自的事物。
以前，江玉燕碍于自己的实力，没有办法整合整个三十六岛七十二洞。
但是现在不同了，江玉燕的实力，已经提升到了大宗师三转的境界，战斗力堪比四转大宗师。
直接一道命令，让整个三十六岛七十二洞的负责人，前往逍遥宗。
这一次，江玉燕要大刀阔斧的整合整个三十六岛七十二洞的势力，把这些实力都拧成一股绳。
“宗主。”
想到自己的方案之后，江玉燕去而复返，来到了逍遥大殿。
“什么事情？”苏玉看着去而复返的江玉燕，开口问道。
“宗主，属下准备整个三十六岛七十二洞的势力，抽出其中的精锐，组建暗殿，专门刺探江湖中和各个门派和势力的情报。”江玉燕表情严肃道。
“好。”
苏玉想都没想就同意了。
情报对于一个势力来说，是重中之重，绝对不容马虎。
“暗殿的殿主，就由你兼任吧。”苏玉想了一下，对江玉燕吩咐道。
暗殿，顾名思义是在黑暗中进行的，是见不得光的。
所以，苏玉才让江玉燕有个明面上的身份，为逍遥宗左使，这样也不会有人怀疑暗殿殿主的身份是江玉燕了.. 0
“多谢宗主。”江玉燕一脸感激的道。
没想到，自己的想法，这么快就可以实现了，江玉燕从心里感到高兴。
这边，江玉燕准备筹建暗殿，另外一边，逍遥右使程情，也开始组建自己的部门，负责逍遥宗的财务方面的事情。
邀月和怜星，只是逍遥宗的客卿长老，地位虽然很高，但是也没有什么实权。
苏玉也没想让两位师父做什么，只要能够呆在逍遥宗，就已经足够了。
而且本身，在苏玉看来，两位师父也不适合管理任何事物。
就拿移花宫这么多年都是千篇一律，就可以看出来了。
最后，则是梅兰竹菊四女了，拿着苏玉给的任命，直接找到了程青霜和符敏仪，把二人和原护卫队的人，全都纳入到护法殿之中。
梅兰竹菊，是护法殿的四大殿主，程青霜和符敏仪，则是护法殿的长老。
职位虽然有变化，但是做的事情没有变化。
这一天，逍遥宗的弟子，无论是外门弟子和内门弟子，都感受到了逍遥宗的变化。
最吃惊的，当属李秋水和李沧海了。
“什么，什么情况？”
当李秋水得知，王语嫣、江玉燕、程情还有梅兰竹菊等人，全都晋升为3.4三转、四转大宗师之后，直接愣住了。
要知道，就在上次李秋水看到王语嫣的时候，对方还连先天都不是呢。
可是，这才过了不到一天的时间，境界竟然都超过了自己，一跃成为三转大宗师。
“宗主到底给她们吃了什么？”李秋水心中有些羡慕。
她也好想能够快速提升自己的实力，她也不求像王语嫣一样提升的这么快，哪怕只是提升到三转，也会很开心的。
跟李秋水有着差不多想法的李沧海，也是一脸茫然。
逍遥宗刚成立之初，她记得自己的境界，可是整个逍遥宗最高的，可是现在，几乎快成为最低的了。
要不是下面还有巫行云与李秋水两位二转大宗师，她真的就是最低的了.

 第二百零二章  呆子？苦闷的任盈盈
“这个该死的乔峰，这个契丹狗，竟然杀害了他的养父养母，还有他的师父玄苦大师。”
“契丹狗，果然是禽兽，连抚养他长大的养父母，还有师父都杀。”
“没有人性啊。”
“杀了乔峰，为武林正名。”
“听说聚贤庄要召开武林大会，誓杀乔峰，我等定要前去一观。”
“聚贤庄的两位庄主，乃是游氏双雄，有古之孟尝之风，这一次定要相应号召，杀死乔峰。”
…………
“公子爷，这次聚贤庄大会，我们要不要参加？”酒楼中，包不同看着公子爷，轻声问道。
“去，这次乔峰惹了众怒，如果算计好的话，或许可以招揽群雄。”慕容复野心勃勃的道。
这段时间，慕容复深受打击，今日刚走出太湖就听到了这个消息，顿时振奋起来。
“你们听说了么？逍遥宗要招外门长老，最低标准是宗师境界。”
“听说了，可惜我不是宗师，不然一定要去试一试。背靠大树好乘凉。”
“逍遥宗出现到现在20，还不到一年的时间，就直接掌控了大理的势力，还有天山脚下的天山城，真是令人羡慕。”
“大理我倒是不知道，但是我知道天山城，那可是一个寸土寸金的地方。”
“就是没钱的，有钱我肯定要去天山城走一圈，长长见识，据说天山城那里宗师如云，甚至偶尔还能看到大宗师的身影。”
说话人的声音，透漏着羡慕和崇拜。
在江湖中，别说是大宗师了，就连宗师都是踪迹难寻，很难一见。
有些人，一辈子可能都成为不了宗师，宗师已经是他们心中最崇高的目标了，大宗师那更是如同武林神话一般。
至于大宗师之上的天人？那就完全是一个传说。
“逍遥宗”
听到邻桌的武林人士提起这个三个字，慕容复的表情就极为难看。
当初，他参加万仙大会，随着三十六岛七十二洞的人，一起前往天山，可是没想到，在山脚下就被拦住没上去。
最后灰溜溜的跑回来，后来得知白衣公子苏玉，成为了逍遥派的门主，之后再改名逍遥宗。
最让慕容复愤恨的是，从一开始他就错了。
在慕容复看来，苏玉之所以能成为逍遥宗的宗主，从一开始是因为王语嫣，得到了逍遥派的传承。
然后才一步一步成为逍遥宗的宗主。
现在，逍遥宗的声望遍及武林，势力也是扩张的十分凶猛。
天山就不说了，一直以来都是逍遥派的地盘，而且那里地处偏僻，属于几国的交汇处。
天山城也是后来出现的，关键是逍遥宗有那个实力，让各个王朝闭嘴，不敢追究在天山城的犯人。
天山城，自成一地，别看它小，但是地位几乎相同于哥哥王朝，毕竟没有那个王朝愿意平白无故的招惹一个巨无霸门派。
有了天山城的存在，大理就显得不是那么惹眼了。
现在整个江湖都知道，大理已经不是段氏的了，幕后是逍遥宗。
当初发生的事情，根本就别想瞒住任何人，瞒也瞒不住，那么多人都看到了。
对于此事，没有人会同情大理，成王败寇罢了，再说大理现在还是皇室。
每当想起此时，慕容复心中后悔，悔的肠子都青了。
亏自己成天想着复国，可是到头来，却发现，原来自己身边的表妹王语嫣，才是真正的大佬，能够让自己一步登天。
只可惜，算计来算计去，他什么都没有得到。
慕容复的梦想，就是复国，哪怕只是大理那等程度的小国，也是他的奢望。
结果呢，大理现在不过是逍遥宗的一个附属小国。
这一切，都让慕容复心中悔恨交加。
“公子爷，你没事吧。”风波恶看着脸色变幻的慕容复，小心翼翼的问道。
邻桌的对话，他当然也听到了，也知道公子爷心中的想法，所以试探性的开口。
“没事。”
慕容复从回忆中恢复过来，面无表情的道。
“走，我们出发去聚贤庄。”
说罢，慕容复直接站起身，向外走去。
不得不说，慕容复的韧性十足，只要能复国，只要有一丝希望，他都会有目标奔着。
而大部分的武林人士，都是得过且过的每一天，从来都没有任何理想。
或许慕容复活的很累，但是不得不承认，他肯为了自己的梦想而奔波。
不像很多人，一辈子浑浑噩噩，可能连自己的梦想是什么都不知道，或许干脆一辈子都没有梦想。
………………
另一边，天山脚下，苏玉、任盈盈并肩而行，身后跟着向问天。
宗门的事情，已经料理的差不多了。
星辰剑法第三式，没有办法修炼，苏玉索性就从武学修炼空间出来了。
“多谢苏公子。”
走着，任盈盈对身旁的苏玉开口感谢道。
“不用感谢，这本来就是一番交323易，你用葵花宝典、太极拳经还有平一指与五毒教，换取了救你父亲的条件。”苏玉一脸淡然的道。
这段时间太忙了，苏玉都还没有来得及查看葵花宝典和太极拳经。
不过也不着急，等到闲暇时，再行观看也无妨。
“……”
‘不解风情的呆子’任盈盈脸上笑盈盈，心中却不由得吐槽苏玉。
她刚才无非就是想打破平静，跟苏玉说说话。
只要是个男人，都喜欢美女，但是同样的女人当然也会喜欢自己心仪的男子，只不过每个女人的标准不同。
而苏玉就是任盈盈最好的目标，先不说长相方面，单单一个白衣公子的名号，就可以透漏出苏玉的外貌如何。
逍遥宗宗主的身份，麾下有这么强大的势力支撑，同时自己还是大宗师境界。
光是这两点，就已经让无数武林侠女为之痴狂了。
虽说任盈盈没有达到痴狂的境界，但是对于苏玉也是很动心。
正是因为如此，才想打破这个尴尬的环境，与苏玉更进一步，只可惜不解风情的苏玉，把这一切都归于了交易，让任盈盈心中有些苦闷.

 第二百零三章  任盈盈：苏玉，你玩我？
“喂，你就不能理下我，说说话么？”
就这样，沉默着走了三个时辰之后，任盈盈终于忍不住，对苏玉一脸幽怨的道。
“说什么？”苏玉转过头，看了任盈盈一眼，随后又转回去继续往前走。
“随便说点什么都行，就这么干巴巴的赶路，一句话都没有，你不烦闷么？”任盈盈一听苏玉说话，顿时来了兴致。
“不烦闷。”苏玉自顾自的说道。
任盈盈刚刚升起的兴致，顿时被苏玉这句话被浇灭了。
怎么？
跟自己这个大美女一起走路，你就一句话都不想说？
好，那你不说，我说，行了吧。
“那我烦闷，你跟我说说话，可以不。”任盈盈脸色变得极快，本来还有些幽怨的表情，顿时阳光普照。
“你烦闷，跟我有什么关系？”苏玉诧异的看了任盈盈一眼。
你这女人有毛病吧？
你烦闷，跟我有什么关系，当初的交易，只是说帮你救父亲，又不是逗你开心给你解闷的。
任盈盈：“……”
这话说的，让任盈盈根本无法反驳。
对方说的也没错，你烦闷跟他有什么关系，可是话虽如此，但是任盈盈心中就是咽不下这口气。
“我可是女人。”任盈盈语气着重的强调着。
“我知道。”
苏玉白了任盈盈一眼。
自己又不瞎，就你那体型，别人说你男人，苏玉也不带相信的。
“你是男人。”
任盈盈孜孜不倦的看着苏玉说道。
“废话。”
这不废话么，自己是不是男人，还用你来提醒我？
说罢，苏玉眼神瞪了任盈盈一眼。
“所以，你出于男人的风度，应该理当照顾我的。”任盈盈指着自己，对苏玉说道。
就差没有指着苏玉的鼻子，告诉他，你是男人，我是女人，所以你要有男人的风度。
“谁规定的¨｀ ？”苏玉瞥了任盈盈一眼。
要不是苏玉知道，这个任盈盈就是这里的人，说不定还要怀疑她也是穿越者了。
“我。你……”任盈盈一脸诧然的看着苏玉，表情有些茫然，似乎没想到苏玉会这么说。
“好，先不说这个。”任盈盈都快被气的吐血了，最后还是强忍下，深呼一口气，平复一下自己快被苏玉气吐血的心。
“首先，我是一个大美女，这一点没错把。“任盈盈看着苏玉。
对于自己的容貌和身材，任盈盈那是相当自信。
说自己是大美女，她都是已经很谦虚的了。
不然，就她这容貌，被评为一句倾国倾城也毫不为过了。
苏玉闻言，停住脚步，转过身，仔细打量起任盈盈。
而任盈盈，不仅没有羞涩的回避，相反还十分自信的挺了挺，就准备等着苏玉夸她一句。
“这一点，我不否认。”良久，苏玉收回目光。
听到别人夸自己是美女，任盈盈心中十分高兴，尤其这话还是从苏玉嘴里说出来的。
“但是，我建议你还是不要那样，暴露了你的缺点。”可还没等高兴的任盈盈说话，苏玉紧接着煞有其事的道。
“那样？”任盈盈一脸茫然。
“我那样了？还有，我有什么缺点？”对于一向爱美的任盈盈来说，对于外貌上的任何缺点，都是不可饶恕的。
虽然苏玉的话，让她心中有些不爽，但是这些都不重要，可以暂时先放一下，最主要的是，苏玉说的缺点是什么？
知道自己的缺点，她才能加以矫正，不然的话，这缺点一直都存在自己身上。
‘幸好，缺点被看出来了，应该还能弥补。’任盈盈心中一阵庆幸。
虽说苏玉不解风情让人很生气，甚至生气到想吐血，但是既然对方能看出自己的缺点并指正的话，那就无所谓了。
“就这样。”苏玉说着，跟着学了一下刚才任盈盈的动作，然后道：“你这缺点太明显了，而且这个动作也不太牙冠。”
“你……臭流氓一个。”任盈盈看着苏玉学着自己的动作，顿时间就明白过来，脸蛋咻的一下就红了。
红的就跟成熟的红富士一样，有些娇羞，又有些气愤。
“你让我说的，你还说我是臭流氓，你这个女人，真是不可理喻。”苏玉微微撇嘴，不屑的看了任盈盈一眼。
“幸好你不是我的女人，不然……”
不然什么，苏玉没说，但是那一脸庆幸的表情，让任盈盈差点直接暴走了。
‘卧槽，老娘有这么差么？还幸好不是你的女人？老娘才不稀罕当你的女人。’苏玉扎心的话，差点让任盈盈崩溃，可是理智告诉她，不能说，但是嘴上不说，任盈盈心中那是对苏玉一阵口诛笔伐。
没办法，谁让苏玉说的话太气人了，气的她都想一锤子锤死他。
“¨｀ 我看你的表情，你似乎很愤怒？”苏玉一脸好奇宝宝的表情看着任盈盈。
“你说呢？”任盈盈咬牙切齿的看着苏玉。
明明是你刚才的话，伤及到了我的自尊，而你现在还问我，似乎很愤怒？
老娘真想明确的告诉你，老娘不是似乎很愤怒，而是真的很愤怒。
“既然你愤怒，你为何不发泄出来？”
苏玉喋喋不休的相问，顿时让一直压抑自己，不让自己表现出愤怒来的任盈盈直接暴走。
“苏玉你够了，老娘现在很愤怒，你知道不知道？你还一直喋喋不休的，问我为何不(王赵赵)发泄出来？我敢么？我敢对你发泄么？啊？”任盈盈暴走了，对着苏玉就是一通大吼大叫。
太特么委屈了，不就是实力强一点，长得帅一点么，有什么了不起的。
就算是我需要你救我父亲，但是你至于这么欺负人么？
任盈盈都快被气哭了，她这辈子，就没见过苏玉这么气人的家伙。
“哈哈……”看着一脸暴怒的任盈盈，苏玉愕然了一下，紧接着一阵爆笑。
“好玩，有趣，太有趣了。”苏玉看着怒气腾腾的任盈盈，拍掌笑道。
“苏玉，你玩我？”任盈盈这时候哪里还不明白，刚才苏玉所说所做的那一切，都是故意在气自己。
想明白这些之后，任盈盈心中除了有一丝欣慰之外，最多的就是羞怒。
是又羞又怒，自己竟然被苏玉给玩了余.

 第二百零四章 聚贤庄，兴奋的群雄
“我玩你？”苏玉眼神诧异的看着任盈盈，义正言辞的道：“你可别乱说，我什么时候玩你了？我连你的手都没碰过。”
说罢，嘴角露出一丝坏笑。
“你，我，我没说，我……”任盈盈一脸慌乱的表情。
她这才意识到，自己刚才说错话了，什么玩不玩的。
这话，也是能够出自女子之口？尤其，还是对一个男子。
虽说，这个男子，是她的心仪之人，但是也不能如此说话。
“哈哈”
看着一脸窘迫的任盈盈，苏玉不禁开怀大笑。
“讨厌，流氓……”任盈盈嗔怪的瞪了苏玉一眼。
话虽如此，可是任盈盈的心中，却泛起波澜。
“我们从这到西湖要多久？”苏玉忽然转移话题。
苏玉也知道，玩笑也不能开的太过了，不然也不太好。
毕竟，对方还是女孩子。
“啊，什么？”任盈盈一脸茫然的看着苏玉。
刚才任盈盈脑海中，想的都是刚才她跟苏玉打趣的话，所以并没有听清刚才苏玉问什么。
“我是923说，我们现在距离西湖需要多远的路程？”苏玉一脸无奈的再次开口问道。
“向左使，我们需要多久？”
任盈盈这次听清了，不过她也不知道，只好转身看向身后跟着他们的向问天问道。
“回大小姐，从这里到西湖，最快需要半个月的时间。”向问天想了一下，回复道。
刚才苏玉与大小姐的对话，向问天虽然听到了，但是他可不敢插嘴多言。
首先，那是小姐自愿的，说不定心里怎么高兴，他怎么可能败坏小姐的兴致，再一个他也不是苏玉的对手，更不敢胡乱说话了。
“大约半个月吧。”任盈盈得到答案之后，回复苏玉道。
向问天的声音那么大，苏玉当然听到了，但是听到归听到，刚才是苏玉问的任盈盈，她当然还要回答一下才好。
“恩”
苏玉微微点头，随后也没有多问。
………………
时间，就这么过去了两天的时间。
此时，聚贤庄人声鼎沸，很多武林同道，都应(cacg)邀前来，目的就是要对付乔峰。
“这一次大家聚集在聚贤庄，一定要杀了乔峰。”
“没错，乔峰这个狗贼，不仅杀害了他的养父养母，还杀了他的师父，必须要杀了他。”
“乔峰这个契丹狗贼，不忠不义不孝，不杀了他不足以平民愤。”
“这次大家相聚来到聚贤庄，目的只有一个，那就是杀了乔峰。”
这次应邀前来的聚贤庄的，基本都只是附近两省的武林人士。
毕竟，游氏双雄虽然有点名声，但是声望还不足以广传天下。
来的人，自然没有那么多。
“少林玄难大师、玄寂大师到。”
就在众多武林人士群雄激愤之际，聚贤庄门外的侍者，突然高声喝道。
“少林来人了？”
“想不到，游氏双雄这么有面子，连少林都派两位玄字辈大师过来。”
“太好了，有少林高僧前来，这次乔峰想不授首也难了。”
听到少林两位大师到来，群雄顿时展露笑颜。
“两位大师到来，让聚贤庄蓬荜生辉，两位大师，立面请。”听到门口的动静，游骥，游驹两兄弟，直接出门迎接。
要知道，刚才这些群雄来的时候，他们两兄弟还稳坐如山，并没有出门迎接。
没办法，谁让少林在大宋的地界声望太高了。
“阿弥陀佛，老衲师兄弟二人不请自来，还望两位庄主不要怪罪。”玄难和玄寂大师唱了一声佛号，随后道。
“两位大师说的是哪里话，您能过来，那是我们聚贤庄的福气。”游骥一脸笑意盈盈的道。
他这次与兄弟游驹之所以要举办这次聚贤庄大会。
主要的原因，就是想提升自己在武林中的声望。
现如今，乔峰在大宋武林简直就是人人喊打的下场，这么好的一个捞声望的机会，他们当然不能错过。
而且，不过是举办一场大会罢了，也不是真的要跟乔峰对上。
游骥和游驹两兄弟，还是很有自知之明的，知道自己兄弟二人，绝对不可能是乔峰的对手。
“游施主过誉了。”玄难大师一脸淡然的道。
实际上，心中别提有多爽了。
他们虽然是不请自来，但是无论去哪里，都会受到上宾的待遇，不是因为武功，而是因为身份。
他们是少林的高僧，在整个大宋武林，少林的地位都是举足轻重的。
“太湖燕子坞，慕容复、慕容公子到。”就在少林两位高僧到来之后，突然门口又传来一声高喝。
“慕容复？”
“他竟然也来了。”
“有道是，南慕容北乔峰，现在慕容公子也来了，看来乔峰是必死无疑了。”
现在乔峰就如同过街老鼠一样，人人喊打。
“慕容复，见过诸位。”就在大家议论中，慕容复一袭白衣走了进来，见到众多武林群雄，有礼有节的道。
“慕容公子好。”
“今日一见慕容公子，果然风采照人。”
“以前一直听说南慕容北乔峰之名，直到此刻我忽然觉得，乔峰那个狗贼的名字，怎么配与慕容公子并列。”
“没错，乔峰只是一个契丹狗贼，有什么资格与慕容公子同列。”
听着周围人的议论，慕容复心中别提有多高兴了。
果然，自己这次是来对了。
要是这次能够诛杀乔峰的话，那自己的声望绝对会如日中天的。
到时候，只要自己振臂一呼，绝对能够恢复大燕国的名号。
这次，与慕容复同行的只有四大家将，阿朱和阿碧两个人，则是被慕容复留在了慕容山庄，没有带出来。
她们的实力太低了，就算是带出来也没用，相反还可能给自己添乱，所以慕容复就没带。
“丐帮，副帮主全冠清、溪长老到。”
随后没有多久，丐帮的人也到了，这么大的事情，全冠清怎么可能落后于人。
看着在场这么多武林群雄，游氏双雄心中又是紧张，但是更多的是兴奋。
无论将来怎么样，起码这场大会结束之后，他们游氏双雄的名声，肯定会暴涨一波.

 第二百零五章  慕容复的算计
“既然大家都到的差不多了，那我们这场大会，就算是正式开始了。”
等到人都到齐之后，游骥站了出来。
这次武林大会，是游氏双雄召开的，所以这些开场，当然需要游骥出面。
“多了不说，大家今日聚在一起，就只有一个目标，那就是乔峰。”
“乔峰此人，大家都知道，说实话，此前游骥对乔峰此人，十分崇拜。”游骥说着，脸上露出一丝崇拜的目光。
但是紧接着，游骥话锋一转，眼神突然狠厉起来：“但是我没想到，乔峰竟然是一个契丹人，可就算是哪怕如此，我游骥心中也只是有些感叹乔峰不是宋人，心中对乔峰也并无什么恶感。”
“可是，我游骥没想到，乔峰这个狗贼，在自己身份暴露之后，竟然做出此等恶事，先杀抚养他长大的养父养母，然后又杀害他教会他武功的玄难大师。”
“哎，我等的心情，何尝跟游庄主不是一样，这个可恶的契丹狗贼。”
游骥话音刚落，就引来在场群雄的诸多~口诛笔伐。
“乔峰此人，先杀养父养母此为不孝、无辜杀害平民百姓，此为不仁、背叛宋朝给契丹送去情报此为不忠，又杀害诸多武林同道和教他武功的玄苦大师，此-为不义。
如此一个不孝不仁不忠不义之辈，让他再活在世间，便是一个天大的错-误。”
很快，关于乔峰的罪状，就被在场的人罗列出来。
管他到底有没有，先把乔峰的罪名定下，就容不得他反驳。
“没错，这么一个不忠不义之辈，不配活在世上。”
“只有杀了乔峰，才能解你我心中之恨。”
“这次召集大会的目的，还有一个，就是大家要守望相助，一旦得到乔峰的消息，大家要互通有无，不能放跑了乔峰。”
他们这么做，相当于在江湖中对乔峰下达的追杀令。
只不过，能不能杀，还不确定。
“此时，我慕容复定当全力支持大家。”就在这时，慕容复适时的开口道，表情更大家一样都是义愤填膺。
实际上，宋人死不死，跟慕容复一点关系都没有，他也不在乎。
他在乎的是，怎么能让大家信服自己，然后投靠自己帮自己复国，这才是慕容复心中最真实的想法。
“不愧是慕容公子，此言当浮一大白。”
“也算我追魂杖谭青一个。”
“还有我快刀祁六一个。”
“还有我单伯山、单仲山。”
“这次乔峰做出此等恶事，他毕竟是丐帮的前任帮主，我们丐帮也有责任清理门户。”不等全冠清说话，奚长老首先开口道。
原本，奚长老只是丐帮最普通的一个长老，但是在乔峰卸任帮主，全冠清当权之后，第一个投靠了全冠清，所以成为了仅次于丐帮四大长老这下的一名长老。
“哈哈……”
就在此时，忽然聚贤庄的墙头上，出现一人，发出震耳欲聋的笑声。
“是谁？”大家心中一怒，都在讨论怎么杀乔峰，突然有人不合时宜的发笑？是什么意思？
可是，当他们顺着声音回头望去的时候，都有些傻眼。
“乔峰？”
没错，刚才发出那声大笑的人，正是乔峰本人。
“乔峰，你个狗贼，今日你还敢出现在这里。”
“我乔峰一生行事光明磊落，有什么不敢出现的？”乔峰一脸坦然，完全无所畏惧的看着他们道。
实际上，乔峰此刻心中十分悲凉。
在场的人中，有很多人他都认识，甚至还有丐帮的那些兄弟，以前都是称兄道弟的。
但是现在，这些曾经的兄弟，都想要杀了自己。
自从他身份被揭开的那一天，乔峰就好像受到了全世界的排挤一样。
对于自己的身份，乔峰心中很清楚，早在以前他就曾经怀疑过。
在卸任帮主之后，乔峰心中苦闷，还有些想不明白，自己这几十年来，一直为大宋奔波，为何大家的成见还这么深？
乔峰自己想不明白，于是便准备去少林询问师父玄苦大师，看看师父能不能帮自己开解一下。
只是，乔峰做梦也没想到的事，当他到了少林之后，见到的竟然不是玄苦，而是一具死尸。
    ·· 0求鲜花0 ······
最巧合的是，他刚到少林，就被人发现了，最终玄苦大师之死，便被他背上了。
就算是有一百张嘴，也解释不清楚了。
随后，在少林高僧没感到之前，乔峰离开了少林，准备找自己的养父养母。
可惜的是，当他赶到的时候，养父母早就已经死了，正好又被人看见，就这样又背了一口锅。
几经辗转之后，绝望下的乔峰，本想回契丹，但是忽然探听到当年的秘密。
关于雁门关一战的事情始末和真想。
带头大哥。
这四个字，出现在乔峰脑海中。
乔峰现在只有一个目的，就是找到当年的幕后黑手，带头大哥。
    ..... .... ...
正在追查这个消息的乔峰，根本没空管其他事情，但是近日听说聚贤庄的事情之后，便存了动身来这里解释清楚的心情。
只不过，刚才乔峰到的时候，听到大家对自己的议论，乔峰忍不住悲凉的笑声，才有了刚才的那一幕。
原来，自己在大家心中，是这样的一个坏人。
“乔峰，你竟然还敢来这里？”慕容复看着忽然出现的乔峰，心中一震。
但是紧接着，想到周围的武林人士，当即对乔峰怒喊。
“狗贼，正愁找不到你，今日你自己送上门来。”
“无论如何，也不能让乔峰走脱了。”
刚才乔峰说完话的时候，已经从墙头上，来到了院子中。
“乔峰，我敬你是一条汉子，给你一个公平与我决斗的机会。”慕容复眼神闪烁了一下，对乔峰到。
“公子爷，不可。”
就在慕容复刚说完，忽然身后的公冶乾开口了。
“公子爷，乔峰乃是契丹狗贼，我们不用跟他将什么江湖道义。”
“是啊，公子。”
一听到慕容复的打算，几个家将顿时心急如焚。
他们心中实际很清楚，知道公子爷不是乔峰的对手。
同时，慕容复也深知这一点，刚才他那么说，是因为他早就跟自己的属达成了计划，那番话不过是用来增加自己名望的六.

 第二百零六章 演戏？恩断义绝
“慕容公子，何必与乔峰这等狗贼一般见识。”
“没错，慕容公子海量，可是乔峰乃是契丹狗贼，不值得如此对待。”
“一个杀父杀母又杀师的狗贼，大家就应该群起而攻。”
一时间，在场的群雄纷纷扬扬的道。
不得不说，慕容复这场戏演的非常不错，所有人都相信了。
“哈哈……”
“想杀我乔峰？就凭你们，够资格么？”乔峰一阵大笑，随后表情一肃。
“我乔峰，一生行事光明磊落，养父养母还有师父的死，都不是我做的，信不信随你们。”
不管他们相信还是不相信，乔峰都要为自己解释一句。
“住口。”
玄难大师大喝一声：“乔峰，你杀害玄苦师兄的“三五三”时候，可是有少林弟子亲眼所见，你如何敢抵赖？”
“如果你承认了，老衲还当你是一条汉子，起码敢作敢当，但是你想连承认的勇气都没有，还想妄图狡辩，欺瞒这天下的武林群雄么？”
少林方面，之所以肯定是乔峰杀了玄苦，就是因为有见证人在，有少林弟子目击者亲眼看到乔峰杀了玄苦。
而在大宋，少林的声望非常高，大家也都非常信任，也就造成乔峰在整个大宋被喊杀的下场。
“如果是我做的，我自然会承认，但是不是我做的，我不会去承认。”乔峰一脸严肃的道：“杀人凶手，我没有见过，而且我也不知道，你所谓的目击者是否真的看清是我乔峰所为。”
“我乔峰，实在是没有理由要杀玄苦师父，还有乔峰的养父养母。”乔峰脸色愤然的道。
他曾经还在乔三魁夫妇的坟前发誓，这辈子定要为他们报仇雪恨，无论对方是谁，都要杀了他。
“哼，任凭你如何狡辩，你看在场的人，相信与否？”玄难冷哼一声。
就算是乔峰说的再怎么好听，这里也没有任何人相信他。
“乔峰，念在你曾经是丐帮帮主的份上，如果你束手就擒的话，我丐帮定然会求取大家的原谅，给你留一具全尸。”就在这时，丐帮的奚长老看着乔峰开口道。
“连你们也不相信我么？”乔峰目光看向丐帮的兄弟姐妹。
他这么多年，为丐帮付出了多少，可是现在出了这个事情，一个相信他的人都没有。
“为了丐帮的声誉，乔帮主你还是束手就擒吧，我全冠清向你保证，一定会认真调查一番，如果最后证实不是你做的，定会向诸位武林同道解释清楚。”最后，全冠清一副为乔峰着想的表情，苦口婆心的道。
“副帮主。”
奚长老一脸急切的看着全冠清：“不可啊。”
“奚长老，不用说了，不管怎么说，乔帮主以前都是我们丐帮的帮主。”全冠清一脸叹息懊悔的道：“早知现在，当初就不应该暴露帮主的身份。”
说罢，摇着头叹了口气，表现的好像心中十分后悔一样。
“全副帮主不愧是丐帮的顶梁柱，到现在还想维护乔峰，只因为他曾经是丐帮帮主。”
诸多武林同道，看向全冠清的眼神全都变了，由之前的冷漠，变得热切起来。
“大家谬赞了。”全冠清一副不好意思的道。
演戏？
谁不会啊，刚才慕容复的操作，全都被全冠清看在眼里。
很明显，就是慕容复在演戏，所以他刚才也是在演戏。
“哎，既然副帮主有令，那在下就只好顺从了。”奚长老叹息一声，颇为无奈的道。
实际上，他才是全冠清的托，只不过外人没有看出来罢了。
但是乔峰看出来了。
让自己束手就起？一看全冠清就知道对方没按好意。
要事他真这么做的话，等待他的还不一定是什么。
“全副帮主的好意，乔峰心领了。”乔峰深深的看了全冠清一眼。
在原剧中，乔峰表现的就如同一个莽夫一样，除了武功高强之外，再也没有什么可圈可点的地方。
但是苏玉心中一直有个疑惑。
如果乔峰，真的表现的像他这样的话，又怎么可能加入大辽，成为南院大王，那可是有实权的。
“既然你执迷不悟，就不要怪兄弟们了.. 0”全冠清演戏演到底，以一副心痛的表情看着乔峰。
“从现在开始，我乔峰与丐帮正式断绝所有关系。”乔峰也不想对丐帮恋恋不舍，直接飞身下来，拎起一坛酒。
一掌拍开就摊上的封盖，然后直接对嘴一饮而尽。
喝完的瞬间，直接把酒坛子扔到地上，响起一直清冽的碎声，还有乔峰说话的声音。
“今天这坛酒，是乔某与丐帮正式划清界限所饮。”乔峰眼神极其认真的看着丐帮成员。
他们既然跟来这场武林大会，就说明他们心中最起码是没有乔峰的，他又不可能拿自己的老脸去贴人家的热屁股。
“今天，有你没我，有我没你，大家一起上，拿下乔峰。”
就在这时，人群中突然传来一句，随后大家全都紧接着跟上大喊。
“上”
游骥和游驹两兄弟，一看如此，两人对视一眼，当即决定动手。
要是他们能够第一时间抓到乔峰的话，肯定会让聚贤庄在江湖的名声更加响亮。
而且，这里这么多人，他就不信乔峰能应付得了。
就在游氏双雄动手的那一刻，丐帮弟子也在奚长老的带领下，对乔峰展开了进攻。
不仅如此，就连玄难大师和玄寂大师两位少林的得道高僧，也跟着大家一起动手。
丝毫没2.2有顾忌到自己少林高僧的身份。
没办法，谁让乔峰的武功高强，他们实在是没有把握和实力能够对付乔峰。
玄难可玄寂大师连人一动手，直接引起了连锁反应，当即在场的所有武林人士，全都对乔峰发起了围攻。
“来得好。”
乔峰凛然不惧，眼神披靡的看着他们。
不是乔峰瞧不起他们。在场的人当中，实力最高的只是慕容复罢了，跟他处在用一个境界，都是宗师级别的高手。
区别只是，乔峰是宗师巅峰，只差一步便可以不如到大宗师境界。
而慕容复呢，也不过是才刚刚突破到宗师境界，两人之前的差距，那不是一般的大.

 第二百零七章  聚贤庄大战
“契丹狗贼，看我快刀祁六斩了你。”
围攻中，突然一声大喝，向着乔峰砍了过去。
只不过，他的境界比起乔峰来差的太多了，乔峰都没多看他一眼，一个侧身躲过之后，一掌就打在对方的脑门上。
既然你们想杀我，就要做好被我杀死的准备。
轰的一声，快刀祁六脑袋爆了一半，身体倒在地上，死的不能再死了。
“乔峰狗贼，你又造下杀孽了。”玄难大师宣了一声佛号，然后直接对上乔峰，
只不过，玄难大师的实力根本比不上乔峰，刚一交手就落入下风。
“就这？”
“我来帮你。”玄寂大师大喝一声，也直接下场，与玄难大师合力围攻乔峰。
只可惜，他们两个人加在一起，都不是乔峰的对手。
乔峰完全是属于那种遇强则强的人。
‘想不到乔峰这个狗贼的实力竟然这么强。’
‘这可如何是好？早知如此，就不上来了。’
玄20难大师和玄寂大师心中顿时为难起来。
他们没想到，合他们二人之力，竟然还不是乔峰的对手。
“两位大师，我来帮你们。”就在这时，慕容复也直接下场。
看到大发雄威的乔峰，慕容复知道，自己绝对不是对方的对手，要是等到玄难和玄寂大师败了之后，自己就更加危险了。
同时心中暗暗庆幸，幸好刚才乔峰没有答应和他单挑对决，不然的话，自己肯定败的很有节奏。
“就算是来再多，我乔峰又有何惧之？”乔峰一阵大笑，面露不屑，眼神鄙夷的看着在场的武林群雄。
不得不说，狂起来的乔峰，确实是十分狂躁，让人为之心震。
但是，也更加激怒了在场的武林群雄。
“该死的，大家一起上。”
“对，没错，大家一起上，跟乔峰这个狗贼，没必要将什么江湖规矩。”
“这里是聚贤庄，围剿乔峰怎么可能少得了我们游氏双雄。”游骥和游驹兄弟二人对视一眼之后，游骥放声笑道。
说罢，直接入场，参与围攻乔峰。
两兄弟，善使精钢盾，一旦乔峰一掌打来，他们就各自用手中的精钢盾抵挡。
还别说，刚一交手的时候，乔峰确实是手脚有些束缚。
这精钢盾可是由百炼钢炼制而成，可不是乔峰能够一掌打碎的。
“太好了，游氏双雄已经挡住乔峰的进攻了，大家趁着这个机会，杀了乔峰。”
人群中一阵沸腾，顿时全都向乔峰强攻而来。
其中，就有丐帮的兄弟，包括全冠清和奚长老。
奚长老就不说了，从始至终，都是想至乔峰于死地，而全冠清一直都伪装的很好，知道此刻才露出自己的真实想法。
“乔峰，拿命来。”
一个丐帮的弟子，突然冲到乔峰身后，想要偷袭他。
只不过，他才什么境界，乔峰是什么境界？
只是一掌，就直接把对方打得吐血倒飞，倒在地上之后，直接生死不知，嘴里弥漫着鲜血。
“该死”
又死了一个人，见到这一幕，群雄顿时更加激愤难耐。
对于乔峰来讲，既然杀了人，那就多杀几个又何妨？
之前，乔峰还并不想大开杀戒，但是他们欺人太甚，乔峰不得已。现在杀了两个人，乔峰也直接杀红眼了。
无论是谁，只要上来，想要杀他，那就做好被杀的准备。
“乔峰，看盾。”游骥忽然看到乔峰有些愣神，以为是一个好机会，直接持盾冲了上去。
只可惜，要是游骥与游驹二人联手的话，或许能够防住乔峰的进攻。
但是现在，游骥一个人冲上去，身边的漏洞和破绽太多了，直接被乔峰抓到了一个破绽，然后飞手把游骥的精钢盾抢到手里。
这下，有了精钢盾的乔峰，威势更加凶猛。
这么多武林群雄围攻乔峰一人，竟然拿他毫无办法。
‘不行，这么下去的话，迟早要被他们给耗死。’乔峰心中警惕起来。
面对人海攻势，乔峰又不是大宗师，就算是大宗师，也有力竭的那一刻，更何况还只是宗师的乔峰。
不过，虽然如此，但是乔峰并没有露出疲态，更没有把这个想法表达出来。
他知道，一旦自己势弱，冲上来的人会更多，现在他唯有一条道走到黑，杀他个昏天暗地。
“杀”
手持精钢盾的乔峰，直接大开杀戒。
精钢盾在游骥和乔峰不同人的手中，发挥出不同的威力。
游骥脸色十分难看，自己的武器竟然被乔峰夺走了，然后依仗着精钢盾大开杀戒。
这才一眨眼的功夫，就又有四五个人死于非命。
虽然不是他杀的，但是是他的武器砸死的对方，游骥心中特别悔恨，早知如此刚才就不应该自己一个人冲上去。
“大哥，你没事吧。”游驹冲到游骥面前，一脸担心的道。
“放心吧，我没事。”游骥摇了摇头，心下有些黯淡。
“不能让乔峰再继续逞凶了，大哥我们233一起上。”游驹看着游骥，表情简单的道。
“好。”
游骥深深的看了他一眼，知道他想做什么。
话音落下之后，游驹就冲了上去，刚好乔峰想用精钢盾拍向玄难。
面对乔峰的盾击，玄难脸色一阵难看。
‘怎么办？难道，就要死在这里了么？’玄难心中一阵惊惧和后悔。
“乔峰狗贼，看盾。”
就在这时，一道声音在耳边响起，同时一道身影出现在玄难面前，帮他挡住了乔峰的盾击。
“轰”
一声巨响，乔峰不禁后退了半步，眼神看了过去。
原来，刚才抵挡住自己盾击的人，正是游驹。
不过，游驹可一点都不好受，乔峰只是退了半步，无伤大碍，可是游驹却直接飞了出去。
半空中，看着两面因为撞击而损坏的精钢盾，顿时心存死志。
他忽然想起来，师父把精钢盾交给她们的那一刻，跟他们说的话。
盾在人在，盾亡人亡。
“不”
游驹半空中，发出一声凄惨的叫声。
然后重重的落在地上，脑袋一歪，生死不明。
刚才两个精钢盾撞在一起，爆发出来的威力，十分骇人，他没有当场死亡就不错了.

 第二百零八章  忆往昔，白衣公子
“乔峰狗贼，你竟然杀我兄弟，毁我精钢盾。”游骥本来站在外围，清晰的看到了这一切。
顿时睚眦欲裂，冲着乔峰大吼一声。
“这是你们应得的。”乔峰也懒得跟他废话。
难道只许你杀我，不许我反杀你么？天下那有这样的道理。
既然你存着想要杀死别人的心，就要有心里准备，自己也有可能被杀死。
这场大战，并不以乔峰或者游氏双雄的意志为转移，场面上依旧一片混乱。
不到一个时辰，场上已经死了几十个人，还包括了丐帮的弟子。
要说，这丐帮弟子，倒是挺不怕死，冲上来不少，只可惜最后还是被乔峰一掌一个杀了。
至今，唯有玄难大师、玄寂大师还有慕容复三个人联手，才能勉强应对乔峰。
‘原来乔峰的实力竟然这么强。’慕容复心中一阵惊惧。
一直以来，外界都传南慕容北乔峰，所以慕容复就以为，乔峰跟自己相差不多。
但是万万没想到，自己与乔峰的差距竟然这么大。
其实，一开始刚出入江湖的时候，慕容复和乔峰的实力相差不多，这个是事实。
只是，乔峰把所有的精力都放在了武功上，而慕容复则是把精力放在了复国上。
每日不是算计这个，就是算计怎么复国，那有什么心思修炼，所以才造成了现在这个下场。
关键，要是慕容复真有点起色也行，可惜并没有。
当初刚进入江湖是怎么样的，现在还是怎么样，势力不见增加半分，武功也落下了。
聚贤庄的大战，终于在三个时辰之后，落下了帷幕。
最后还站在人群中间的，只有乔峰、玄难大师、玄寂大师和慕容复四人。
不过，玄难、玄寂大师还有慕容复三人，现在也到了快精疲力竭的阶段了。
乔峰也没好到哪里去，毕竟这么多人围攻他一个人，消耗的更大。
至于其他群雄，早就已经死的死伤的伤，没人再敢上前。
刚才杀红眼，凭着一腔热血，他们还能够不怕死的冲上去。
但是现在，清醒过来之后，所有人都被心中的惧怕给拦住了，没人再想冲上去。
毕竟，能够不死，谁又愿意去赴死。
“告诉我，当年雁门关一战，谁是带头大哥？我可以饶了你们〃〃。”乔峰目视着玄难和玄寂二人，声音冷漠的道。
没错，这才是乔峰来这里的目的。
他要追查三十年前，雁门关一战的带头大哥是谁。
他要为自己亲生父亲还有自己报仇。
“带头大哥？我不知道。”玄难摇了摇头。
他听都没听过这个名字，怎么可能知道谁是。
“带头大哥？”
慕容复心中一阵讶异，不过也没有多想。
“二弟，为兄来陪你了。”就在这时，场外一声凄厉的叫声，打断了他们之间的谈话。
几人顺着声音传来的方向看了过去，正好看到游骥怀里抱着早已失去气息的游驹，直接把刀横在自己的脖子上。
“不要”
玄难表情一变，就想阻止。
可惜，他们距离太远了，而且刚才消耗太大了，心有余而力不足。
“盾在人在，盾亡人亡。”
一瞬间，游骥想到了自己兄弟二人刚出山的时候，师父曾经对他们说的话。
现在，二弟死了，两面精钢盾也都废了，正应了师父那句话。
“乔峰，我做鬼也不会放过你。”游骥对着乔峰凄厉的叫了一声，随后直接心一横，抹了脖子。
“哎”
看到落得如此下场的游氏双雄，乔峰叹了口气，但是心中并不后悔。
谁让你们游氏双雄，没事偏要召开这个武林大会杀了自己，那就不能怪自己了。
在江湖中混，不是你杀人就是人杀你，没有什么好说的。
“爹，二叔。”
就在此刻，突然一道弱小的身影，冲到游骥兄弟的尸体面前，俯首大哭。
“少庄主”
仆人连忙跟了过来。
没错，这个人就是聚贤庄的少庄主，也就是游骥的儿子，游坦之。
“乔峰，你杀了我爹，毁了我聚贤庄，我游坦之今生必杀你。”游坦之目光仇恨的看了乔峰一眼，当然这话是在心中说的。
“算了，今天死的人够多了，你们走吧。”这一刻，乔峰突然心中升起了一丝怜悯之心。
算下来，今天因为自己，死了一百多人，而且都是死在自己手中。
玄难、玄寂还有慕容复三人，一听乔峰此言，心中的大石顿时落地。
“¨｀ 乔峰啊乔峰，事到如今，你还是这么心慈手软。”忽然，就在这个时候，一道缥缈的声音，从庄外传了进来。
“谁？是谁？”乔峰顿时一声大喝，目光看向门口。
在场还有不少人活着，只不过他们现在不想跟乔峰厮杀了，反正也杀不了他，何必搭上自己的性命。
在众人的注视下，聚贤庄门口，出现一男一女两个身影，而刚才那道声音，正是从这个男子嘴里发出的。
“是我”
苏玉一脸平静，淡然的道。
随后，带着身边的任盈盈，走进了聚贤庄。
“这就打完了？没意思。”看着场中的情形，苏玉微微撇嘴，不在意的道。
实际上，聚贤庄本就距离天山不远，再加上这里是他们的必经之路。
恰好，苏玉一路上听到聚贤庄的事情，便赶了过来。
正好，有个计划可以启动了，而最好的实施人，或者说棋(王好好)子的话，乔峰是一个很好的人选。
“是你？白衣公子？”乔峰看向苏玉，愣了一下。
当年在杏子林的时候，乔峰曾经跟苏玉有过一面之缘，不过当初并没有交手。
再加上，这段时间乔峰身上发生了太多的事情，所以乔峰并没有去打探关于白衣公子的事情。
直到现在见到苏玉，才认出了对方。
“这个称呼，已经很久没人叫了。”苏玉一阵唏嘘的道。
在逍遥宗内，弟子与长老都是称呼他为宗主，在外面，身边的人也只是称他为公子。
白衣公子这个称呼，还是苏玉刚出江湖的时候，被人叫的名号。
‘苏玉？他怎么来了？’慕容复一见到苏玉到此，顿时间心中一惊。
也不知道为什么，慕容复总觉得，有苏玉在的地方，自己就肯定没好事串.

 第二百零九章  挖坑进行时
“白衣公子，你莫非也是针对乔峰而来？”乔峰眼神警惕的看着苏玉。
虽然他不知道，这段时间苏玉的经历还有身份，但是乔峰能够感觉到，自己不是苏玉的对手。
虽然还没有交手，而且看着苏玉也是一脸人畜无害的样子，但是这就是一种感觉，特别玄妙的感觉。
“我可没有这个闲心。”苏玉微微撇嘴，不屑道：“而且，我也知道，真正杀害乔三魁夫妇和你师父玄苦的凶手是谁。”
苏玉当然知道了，不就是那个专门坑自己儿子的萧远山么。
“什么？你知道？”乔峰一脸震惊的看着苏玉，随即急切的追问道：“到底是谁？杀害了我的养父养母还有我师父？”
乔峰当然急了，先不说整个武林，都用这个事情攻歼自己。
最重要的是，乔峰想要为自己的养父养母报仇。
他是契丹人不错，但是他不是忘恩负义之人，尤其是自己的养父养母，对待他就跟亲儿子一样，没有任何差别。
要是，自己不能为养父养母报仇的话，这辈子都会良心不安的。
“不止如此330，我还知道，带头大哥是谁。”苏玉看着乔峰，嘴角露出一丝笑容。
“带头大哥”
四个字一出，直接让乔峰浑身一震。
难以置信的看着苏玉，语气颇为紧张的问道：“你真的知道是谁？”
也难怪，追查了好几个月的乔峰，一点线索都没有，要不是心中的执念支撑着他，他早就已经放弃了。
“当然。”苏玉点了点头。
相信，任何一个穿越者，都知道乔峰这个狗血的事情。
“还请白衣公子告知，大恩不言谢……”乔峰一脸恭敬的对苏玉行礼。
话没说完就被苏玉打断了。
“我为什么要告诉你？告诉你，我又没有什么好处。”苏玉耸了耸肩，一脸随意的道。
是啊，没有好处的事情，我为什么要去做？难道，仅仅只是因为你是乔峰，我就要告诉你？
不可能，他可不是那种随便跪舔的穿越者。
“这……”
乔峰一时语塞，不知道该说什么。
是啊，人家凭什么告诉自己？对他有什么好处？
江湖本就如此，没有利益的事情，还要冒着得罪人的事情，凭什么帮你？
两者之间，又没有交情。
用强？抱歉，他知道，自己肯定不会是苏玉的对手，巅峰状态的他都不行，更何况是现在这种情况。
“不过……我倒是可以给你指定一个大致范围。”就在乔峰有些绝望之际，苏玉突然话锋一转，有些玩味的看着乔峰。
“真的？”乔峰闻言，大喜过望。
这个消息，对他来说，可能是近一年中最让人高兴的事情了。
“当然。”苏玉点了点头，随后也不卖关子，直接道：“杀害乔三魁夫妇还有玄苦的凶手，就在少林寺内。”
苏玉表情认真的道。
他可没有忽悠乔峰，真正的凶手就是萧远山，可是萧远山在哪？
没错，萧远山就在少林内藏身，虽然不是少林弟子，可是苏玉也没说对方是少林弟子，只说对方在少林内，这一点毛病都没有。
“什么？在少林寺内？”乔峰一脸震撼的看着苏玉。
这几个月，他走了很多地方，也幻想过很多仇家，但是千算万算没算到，真正的凶手，竟然是少林的人。
果然，乔峰被苏玉忽悠了，当然也不能说是被忽悠，只能说是消息不对等。
苏玉说的是实话，一句假话都没有，甚至连一个错字都没有。
只不过是苏玉故意没有全都说完罢了。
“你要是不信的话，就当我没(caej)说过。”苏玉一脸无所谓的道。
话已经说出去了，信不信那就是乔峰自己的事情了。
“我相信白衣公子所言。”乔峰沉默片刻之后，抬起头看向苏玉，目光坚定的道。
他不相信苏玉会骗自己，首先对方的语气和眼神，就不像是撒谎。
而且，对方也没有理由来骗自己，更犯不上因此而得罪少林。
所以，乔峰有九成把握，苏玉说的一定是实话，至于剩下的那一成，也只是因为乔峰还没有抓到凶手。
“敢问白衣公子，刚才所说，知道带头大哥是谁，是否是真的？”乔峰犹豫了一下，最终还是开口问道。
本来乔峰是没脸相问的，毕竟对方已经无条件的告诉给了自己一个消息。
现在，又向从对方口中得知这个消息，多多少少有些不知好歹。
但是没办法，乔峰是真的着急了。
带头大哥一直找不到，那就是乔峰心中的一个执念。
“你觉得，我会骗你么？”苏玉看着乔峰，一字一句问道。
“不会”
乔峰摇了摇头。
他当然明白，苏玉不可能会欺骗自己。
“不知道……”乔峰犹豫再三，还是不知道该怎么开口询问。
“你是想知道带头大哥的真实身份是吧？”苏玉看向乔峰问道。
乔峰没有说话，只是快速的点头。
现如今，能不能得到带头大哥的消息，就看苏玉的心情如何了。
“直接告诉你他的身份，那是不可能的。”苏玉摇了摇头，乔峰闻言表情顿时一阵失落，可是他也知道，自己不能怪苏玉。
他既然不说，就肯定有自己的道理，而且对方已经无偿帮助自己一次了，告诉他杀害自己养父养母还有师父的凶手在哪。
他要是再得寸进尺的话，那就多多少少有些不知好歹了。
“不过……”
看着乔峰一脸失落的表情，苏玉嘴角微微一笑，话锋突然一转。
“但是，我可以告诉你，带头大哥跟谁有关系，并且还能告诉你，带头大哥现在所处的位置在哪。”
“真的？”乔峰本来低落失望的心情，瞬间兴奋起来。
“说起来，带头大哥这个人，与慕容公子有点关系。”苏玉突然转头，看向慕容复，然后一脸淡然的道。
“你，苏玉你不要血口喷人，这跟我慕容复有什么关系？”慕容复心中一急。
开什么玩笑，慕容复承认自己为了复国做出很多事情，甚至不惜投身西夏，成为一品堂的人。
但是，这件事情，肯定不是他做的，首先时间她就对不上.

 第二百一十章  祸水东引，苏玉的计划
“这个……”乔峰本来不应该怀疑苏玉说的真假，但是这话确实让人难以相信。
慕容复，今年才多大，三十年前的雁门关大战，跟他肯定没有什么关系。
“谁说，一定要是你呢？”苏玉看向慕容复，微微撇嘴，我又没说是你，自己跳出来。
“可是你刚才的话里话外意思，明天就是在映射我。”慕容复语气不满~的道。
他也就只能做到这个地步了，用语气-来表达自己的不满。
他可不敢跟苏玉对上，那不是傻子么？
“我只说跟你有一定的关系，也没说就是你。”苏玉淡然的看了慕容复一眼之后，转头继续看向乔峰：“而现今，带头大哥就在少林，活得好好的。”
跟慕容复有关系，而且现在还活着。
第一时间，慕容复就抛出了自己父亲慕容博的嫌疑。
本来，刚才苏玉那么说，慕容复还以为，当初一切都是自己父亲慕容博所做，为了复国。
可是现在，听到苏玉说，这个带头大哥还活着，顿时就把自己父亲的嫌疑给洗清了。
可是，如果不是自己父亲，又会是谁呢？
慕容复心中怎么猜也猜不到，既要跟自己有一定的关系，而且对方还活着，这个人到底是谁。
不止是慕容复猜测，乔峰心中也在猜测。
跟慕容复一样，乔峰刚开始，也是怀疑，是不是慕容博？
可是后来想到，慕容宝早在几十年前就死了，衣冠冢他也见过。
“好了，该说的，我都说完了。”苏玉拍了拍手掌，转身走出聚贤庄。
…………
“今日之事，乔某……”等到苏玉离开之后，乔峰本来想要道歉的。
可是，看到现场这么狼藉的状态，本来想要说的话，只能咽了回去。
事到如今，也没有什么好说的了，该发生的都发生了，没有人能够改变，
说了一半，停了下来之后，乔峰就不了了之。
随后，直接转身离开。
乔峰离开之后，在场的武林人士也直接全部离开。
“你们说，白衣公子苏玉说的话，是真的假的？”
“难道说，杀害乔峰养父养母还有他师父，真的不是乔峰所为？”
“不管是不是乔峰，今天乔峰在聚贤庄杀了这么多人，不能就这么算了。”
“谁也没说算了，只是我们不能让真正的凶手牵着我们的鼻子走，把我们当枪使。”
“对，没错。我也是这个意思。”
“那你们说，白衣公子的话，到底是真的还是假的？”
“什么白衣公子，人家现在可是逍遥宗的宗主，你觉得对方会用这个事情开玩笑么？”
“要真是逍遥宗宗主所说的话，凶手就在少林，带头大哥也在少林，那岂不是说？”
是什么，他没讲，但是大家也明白是什么意思。
如果真是少林所为的话，那他们就全都被人蒙在鼓里被卖了都不知所谓。
武林人士三三两两的离开，各自开始讨论起来。
而此时，聚贤庄只剩下了玄难和玄寂，还有慕容复。
“阿弥陀佛，老衲告辞。”玄难说着，心中直接慌乱的带着玄寂离开。
等离开一定距离之后，玄难停住脚，看向玄寂：“师弟以为，他说的话是真的还是假的？”
苏玉刚才那一番话，根本就不像是骗人的。
如果真是如此的话，岂不是说，他们两个也被人骗了？
要知道，他们还是少林的自己人，并且这次差一点就死在了乔峰手里。
“我也不知。”玄寂摇了摇头，心中特别乱。
一方面，他不想相信这个事情，可是苏玉说的煞有其事，跟真的一样。
另一方面，他也不知道，如果这真是真的，他回少林之后，该怎么面对众多少林弟子。
“如此，我们回去之后，便一个字都不说，慢慢观察看。”
玄难和玄寂，很快就达成了共识，共同进退。
……
“跟我有关系，而且还在少林，到底是谁？”慕容复心中疑惑的想着。
“公子爷”
风波恶、邓百川等人走了过来。
“刚才苏玉的话，你们也听见了，有什么想法？”慕容复直接开口问道。
    ·· 0求鲜花····· 0
刚才跟乔峰对战的时候，他们几个也没有闲着，一直在帮慕容复抵挡。
不然的话，他们早就被乔峰给收拾了。
“不好讲。”邓百川摇了摇头。
没有把握的事情，邓百川也不知道该说什么，该不该相信。
“这会不会是苏玉祸水东引？”风波恶没想那么多，只是觉得有这个可能。
“非也非也，苏玉没有这么做的理由，他让乔峰跟我们慕容家对上，对他有什么好处？”包不同第一个持反对意见。
有句话，他在心里没说。
苏玉是什么身份？那可是逍遥宗的宗主，有必要去诬陷他们慕容家么？
    ... ......... 0
根本就没有理由这么做。
如果苏玉真看他们不顺眼，直接铲除就是了，还有什么好说的。
对方随随便便派一个大宗师，就能铲除他们慕容家好几个来回了。
“公冶乾，你觉得呢？”包不同说完之后，看向一旁没有说话的公冶乾。
一直以来，公冶乾在他们四人中，一直充当着智者的地位。
包不同此话一出，连慕容复也直接看向了公冶乾。
“启禀公子爷，我觉得苏玉不会无的放矢，肯定是知道些什么。”公冶乾微微思考一番之后，说道。
正如包不同怀疑的一样，苏玉没有理由这么做。
“好，我知道了。”慕容复点了点头，没有再多说什么。
先不说，这次苏玉是不是祸水东引，但是这次他的计划又泡汤了。
…………
不得不说，风波恶说的没错，苏玉就是在祸水东引，只不过引向的不是他们慕容家，而是少林。
“你刚才故意的，是不是？”
离开聚贤庄之后，任盈盈走在苏玉身边，突然开口道。
“没错。”苏玉点了点头。
他也没想着能够瞒住任盈盈，以她的聪明才智，肯定早就想到了。
这一次，苏玉就是通过模糊的话语，把祸水印象少林。
这是苏玉的第一步计划，等到事情发酵到一定程度，他自然会有第二步行动及.

 第二百一十一章  华山派庆典，十三太保
华山派
三天过去，今天正是华山派的庆典。
“泰山派掌门，天门道长到。”
“衡山派掌门，莫大先生到。”
“恒山派掌门，定闲师太到。”
“多谢三位师兄能够光临。”岳不群直接上前，面带笑容的接待天门道长、莫大先生还有定闲师太。
这一次，可是华山派露脸的时候，岳不群满面春风。
“岳掌门见外了，五岳剑派同气连枝，这等喜事吾等怎么可能缺席。”天门道长一脸笑呵呵的道。
天门道长此刻不知道有多羡慕岳不群。
生的女儿可以拜入逍遥宗，据说逍遥宗的收徒可是非常严格的。
第一次招收弟子，就有超过十万人，结果只录取了一千名弟子，其中就“六零三”有岳灵珊一个。
这且不说，岳灵珊还是这一千个弟子当中，最为出色的几个之一。
除了岳灵珊之外，还有令狐冲，也是五岳剑派下一代的同时期第一人。
这两件好事，都让岳不群赶上了，天门道长怎么可能不羡慕。
泰山派则不同了，也不知道是怎么回事，这一代的泰山派弟子，就没有一个能够拿得出手的，唯一一个米为义，比对令狐冲也相差了太多。
“同喜，同喜。”岳不群脸上笑呵呵，止不住的笑道。
“恭喜岳掌门，令爱能够拜入逍遥宗，可是一件幸事啊。”莫大先生眼神深邃的看着岳不群。
潇湘夜雨莫大先生，在附近一带的武林中，也是有赫赫威名的。
而且，莫大先生十分聪明，早就知道左冷禅和岳不群有五岳合一的想法。
以前，他们只需要放着左冷禅就好，但是现在岳不群背后有逍遥宗的支持，那就不得不多重视一下岳不群了。
左冷禅，自己是大宗师，虽然只是刚突破，连境界都没有稳固，但那也是大宗师。
岳不群，宗师巅峰境界，比左冷禅差了一步，但是同时，岳不群身后是逍遥宗。
目前，谁也不知道，逍遥宗会不会支持岳不群，私下里有没有达成什么协议。
逍遥宗内，有多少大宗师，谁都不知道，包括宗主侍女都是大宗师，可以想象，逍遥宗最少有七八个大宗师。
这，都是他们按照最低要求计算的。
甚至可能比这个还多。
“岳掌门。”定闲师太倒是没有太多的想法，对岳不群微微一礼，随后一脸淡然的站在一旁。
恒山派认真说起来，也算是佛门的一支，都是尼姑，跟少林不同，恒山派没有什么野心，只要能够守住自己这一亩三分地就好了。
“大家都别在这里站着了，都请进吧。”岳不群伸手邀请道。
“好，那咱们就进去把。”莫大先生、定闲师太和天门道长对视一眼之后，进入大厅落座。
……
“快看，这几位就是恒山派掌门、衡山派掌门，泰山派掌门。”
“一直都知道五岳剑派同气连枝，华山派的事情，其他几派当然不会缺席。”
“等等，怎么没有看到嵩山派的人呢？”
“是啊，嵩山派难道没有派人过来？难道嵩山派跟华山派有什么恩怨不成？”
大厅内，早就有武林人士落座，看着天门道长但等人到来，纷纷议论起来。
“师父。”
岳不群刚招待大家落座，令狐冲就来到了岳不群面前附耳道。
“怎么了？”岳不群一边笑脸相迎的看着众多武林人士，同时不动声色的回应令狐冲。
“师父，嵩山派的人来了。”令狐冲说话的时候，脸色有些不太好看。
“发生了什么事情？”岳不群心中一动，开口问道。
“这次嵩山派来的人，是十三太保中的仙鹤手陆柏、大嵩阳手费彬、大阴阳手乐厚，还有一个叫张敬超。”令狐冲向岳不群汇报道。
要是仅仅如此的话，令狐冲也不会这么小心翼翼的汇报。
岳不群知道，令狐冲还有话没有说完，也没有打断他，继续倾听。
“只是，那个叫张敬超的，要让掌门亲自出去迎接他们进来。”说罢，令狐冲脸色有些难看。
此刻的令狐冲，还没有达到喜怒不形于色的境界，直接把自己的情绪表现在脸上.. 0
也难怪，岳不群可是和嵩山派掌门左冷禅同一地位的人。
虽说十三太保都是宗师境界，但是地位跟岳不群差了一截，理应是他们前来拜见的。
可是现在，他们却让岳不群出门迎接，属实是有点过分。
“无妨。”岳不群眼中闪过一丝寒光，随即嘴角含笑道。
“诸位，嵩山派的人来了，大家伙出去迎接一下吧。”岳不群随后，对着在场的武林人士一脸微笑的道。
“是左掌门到了么？”
“原来是嵩山派左掌门到了，怪不得岳掌门要出去亲自迎接。”
“既然是左掌门到了，我们理应出去迎接一下。”
在场的武林人士，倒是没有什么意见。
先不说左冷禅是嵩山派掌门，单凭他的境界是大宗师，他们就值得出去一趟。
“既然是左师兄到了，那我们就出去迎接一下吧。”天门道长也没有意义。
左冷禅身份与他们相当，但是入门较早，按照辈分算的话，还是他们的师兄。
再加上左冷禅是大宗师境界，他们出去迎接，也没有什么。
“既如此，我们就出去迎接一下左师兄。”定闲师太也没有意义。
唯有莫大先生，眼神深深的看了岳4.9不群一眼，当然他也什么都没说，直接跟着大家走了出去。
…………
“哼，一个小小的华山派，就算是岳灵珊拜入逍遥宗又如何。”张敬超一脸不屑的道：“他岳不群，还不是要出来迎接我们。”
张敬超，嵩山派十三太保之一，不过他以前并不是嵩山派的人，而是在成为宗师境界之后，拜入嵩山派的。
真要是算起来的话，嵩山派这届人才济济，除了左冷禅是大宗师之外，还有十三个宗师，被江湖上人称嵩山派十三太保。
光是这份实力，在五岳剑派中，可谓是第一。
“我们这次就是要让岳不群明白，就算是他背后有逍遥宗当靠山，也要被我们嵩山派压一头。”仙鹤手陆柏，一脸冷笑道.

 第二百一十二章  算计，意外频发
其实他们早就已经到了，只不过一直都没有露面罢了。
等的就是现在。
只有最后出场压轴的人，身份才是最高的人。
而且等下岳不群肯定会出来迎接他们，还可以释放出一种信号，他们嵩山派十三太保的地位，那可是跟五岳剑派的其他四剑派掌门等同的。
“等一下，怎么出来这么多人？”就在这时，大阴阳手乐厚愣了一下。
“什么这么多人？”大嵩阳手费彬，顺着乐厚的目光看了过去，顿时愣住了。
“这是什么情况？”
他们只是叫岳不群出来迎接一下，怎么出来这么多人？连其他几派的掌门，都出来迎接了。
这，要是犯了众怒的话，他们可没办法下台。
“到底是什么情况？你们没说明白么？只叫岳不群出来迎接就好了。”陆柏脸色有些难看。
“我，我也不知道啊。”张敬超一脸懵逼。
他但是，跟令狐聪可是说的很清楚，只叫岳不群一人出来迎接就好了。
结果，现在出来了一大群人。
“敢问，左师兄20在哪？岳不群，带着大家伙一起恭迎左师兄光临华山。”就在他们说话的功夫，岳不群带着人走上前来，一脸温和笑意的看着陆柏等人。
“这……”
陆柏闻言，脸色一阵尴尬。
“是啊，左师兄人呢？”天门道长左看右看，就是没有看到左冷禅的身影。
“不会是左师兄没来吧？”定闲师太皱了皱眉。
要是左冷禅没来，他们这么大张旗鼓的出来，是为了迎接嵩山派的十三太保么？
想到这里，定闲师太心中非常不悦。
一想到，自己等人迎接比他们低一个地位的十三太保，脸色就非常难看。
而莫大先生，似乎早就料到了会有这样的场景，所以干脆一言不发。
“对啊，左掌门没来么？”
“不是说，五岳剑派同气连枝么？华山派的大事，其他几派的掌门都到了，就左掌门没来，这……”
在场的武林人士，纷纷议论开来。
这五岳剑派，到底是不是同气连枝？还是说，他们内部出现了什么矛盾？
“咳咳”
陆柏轻咳了一声，随后道：“请大家安静一下。”
“掌门师兄临时有事，暂时来不了，抱歉了诸位，掌门师兄说等他忙完了，定会亲自上门拜访岳掌门赔礼道歉。”不得不说，陆柏这番话，倒是也能说得通。
当然，关键是陆柏没有盛气凌人，虽然大家心中有点生气，但是也无伤大碍。
只可惜，就在陆柏说完之后，没等大家发话呢，张敬超忽然道：“敢问岳掌门，为何让五岳剑派的弟子，拜入逍遥宗？”
“难道，华山派想欺师灭祖？还是说，已经投靠了逍遥宗？”
“你这话是何意？灵珊又没有拜师华山，何来的欺师灭祖之说？我华山更是何时投靠逍遥宗了？”岳不群看着傻乎乎的张敬超，顿时知道自己的机会来了。
逮住这个问题，就猛喷对方。
“你这是强词夺理，岳灵珊是你岳掌门的女儿，理所当然的就是华山派的人。”张敬超一脸怒气的道。
他这番话，让在场的人都十分难以理解，就连陆柏等人，也不知道张敬超为什么要这么说话。
难道，是掌门使用吩咐的？
陆柏等人心中，不由得猜测起来，于是纷纷闭嘴不言，就让张敬超一个人说话。
“这是左师兄的意思，还是你自己的想法？”岳不群脸色突得冷了下来。
“你甭管是谁的意思，五岳剑派一项同气连枝，就算是拜师也应该拜入我们嵩山派而不是什么劳什子逍遥宗。”张敬超刚一说完，顿时整个场面安静下来。
‘这嵩山派是什么意思？要跟华山派杠起来，也别扯上逍遥宗啊。’
‘难道左冷禅，想要跟逍遥宗碰一下？’
‘哇，太刺激了，这次果然没有白来。’
他这话，就连陆柏心中都有些突突，到底掌门师兄是什么意思？
“阁下此话，是不把逍遥宗放在眼里了？”就在这时，场面极其安静之下，一道突兀的声音，从众人身后传来。
所有人转过头，定睛看过去，却是一个二十几岁的女子，长得倒是很漂亮，但是此刻却是冷着脸，任谁都能看出来对方的心情不太好。
当然不可能好，茹云刚从院子里出来，就听到有人大言不惭的说逍遥宗。
这还能忍？
茹云当然不能忍，直接站出来。
随着茹云一步一步走进来，周围的人纷纷给她让出一条道。
“茹云姑娘……”
“岳掌门，此事不干你事。”茹云看了一眼岳不群，随后看向刚才说话的人：“我在问你，是否不把逍遥宗放在眼里？”
茹云眼神冷冽的看向张敬超。
岳不群无奈的叹息了一声，退后一步，可是谁都没有发现，岳不群眼中闪过的一丝狡黠。780
这可不是在岳不群的计划中，他本来只是想，借着逍遥宗的名头，搞一个庆典，让大家都知道，华山派后面有靠山了。
可是，谁曾想，嵩山派竟然派来了张敬超这个笨蛋，直接惹上了逍遥宗。
意外之中的意外，不过岳不群却很乐意看到这一幕。
“你是谁？”张敬超神色难看的看着茹云。
对方一个毛丫头，敢如此质问自己？真是不把自己这个宗师放在眼里。
“逍遥宗，内门弟子茹云。”茹云自曝身份，然后冷着脸追问：“我刚才问你的话，你是没听到么？”
茹云这话，说的极为不客气，完全没把对方放在眼里。
“大胆”
张敬超顿时一阵大怒：“你不过是一个小小的先天境界，谁给你的胆子，敢如此质问宗师？难道，这就是你逍遥宗的教养不成？”
虽说对方逍遥宗弟子的身份，让张敬超有些忌惮，但是对方不过是逍遥宗的内门弟子，按照传言，也只是先天境界罢了。
在这么多武林群雄面前，质问自己，完全不给自己面子，张敬超怎么可能下的来台。
为了找回面子，张敬超也顾不得那么多了。想什么就说什么.

 第二百一十三章  强势的茹云，一掌定胜负
“放肆，你竟敢侮辱宗门。”茹云柳眉倒竖，队长张敬超厉声喝道。
“逍遥宗内门弟子，请指教。”
说罢，茹云直接上前一步，冷眉竖眼的看着对方：“不死不休。”
茹云直接表达出自己的态度。
对于任何敢侮辱宗门的人，茹云都不会放过对方，更何况她这次出山，就是代表的逍遥宗。
现场还有这么多人看着，一个搞不好，丢的可是逍遥宗的场面。
“就你？不死不休？”张敬超仿佛听到了这世间最好笑的笑话，指着茹云大笑一阵，随后不屑道：“就你一个小小的内门弟子，如果是你们逍遥宗的大宗师的话，那还勉强。”
他也是打嘴炮，如果真是逍遥宗的大宗师前来，他连一个屁都不敢放。
但是，这次逍遥宗来的并不是大宗师，而真是一个内门弟子而已，他完全不把对方放在眼里。
虽说，他只是宗师中期境界，但是先天境界的武者，是完全没法比的。
不说一个小手指就能戳死对方，那也差不多了。
“你一而再，再而三的侮辱宗门，此事过后定要上嵩山讨教一番。”茹云冷着面，语气前所未有的严肃。
说罢，也不等张敬超说话，直接抢攻上去。
一记白虹掌直接拍向张敬超的心口，脚下御使凌波微步。
白虹掌力，是茹云在内门的时候修炼的，而凌波微步则是在突破到宗师之后，才获得的。
“你是宗师境界？”
茹云刚一动手，就暴露了自己的实力，身上散发出来的气势，明显就是宗师境界所拥有的。
所有人都没有想到，茹云竟然是一个宗师强者。
‘什么情况？不是说，逍遥宗的内门弟子的，都是先天境界么？怎么她忽然变成宗师了？耍我呢？’张敬超一惊，心中吐槽道。
不过，就算是宗师又如何？
自己可是老牌宗师了，对方年纪那么小，天赋肯定比自己强，但是无论是实战经验，还是在宗师境界呆的时间，逗比对方多多了。
话虽如此，但是张敬超对于茹云打过来的白虹掌，还是直接双掌迎上对方。
“哼，敢直接用双掌硬接白虹掌，真是找死¨．。”茹云看到张敬超如此托大，敢用自己的双掌硬接自己的白虹掌，心中极为不屑。
白虹掌，势大力沉，是一门极其霸道的掌法，一般同境界甚至是哪怕高一两个小境界的武者，都不敢硬接。
“小心”陆柏突然对着张敬超大喊一声。
仙鹤手陆柏，宗师后期境界，同时还是专修的掌法，很快便看出来，茹云的这一掌，并不是那么容易接的。
‘什么？’
张敬超听到陆柏的喊声，微微分神，同时心念一转，顿时知道陆柏的意思。
这一切说来话长，其实只是一瞬间罢了。
幸好，有陆柏的提醒，张敬超及时反应过来，硬是让自己横移了一小步的距离。
别小看这一小步，就是因为这一小步，就能跟对方错开来。
“想躲？”
茹云一眼看透了张敬超的反应，嘴里冷笑了一声，忽然之间，身影消失不见，出现在张敬超后面。
“什么？”张敬超一时没有反应过来。
他可没有凌波微步，可以让自己在与人对敌的时候，可以变换方向。
当眼前茹云的身影消失的那一瞬间，他才反应过来，不过已经晚了。
下一秒，茹云直接一掌印在张敬超的后心处的位置。
白虹掌力瞬间涌入张敬超体内，沿着奇经八脉直接攻向了张敬超的心脏。
连前分之一秒都不到的时间，张敬超的心脏，直接被白虹掌力震碎。
“你，你……”张敬超向前走了两步，停住脚步转过头，看向茹云。
口中一连说了好几遍你，接下来的话，怎么都说不出来。
下一秒噗通一声，直接倒在地上，嘴角溢出了鲜血，连带着还有一些碎小的心脏碎块被吐出来。
倒在地上，死的不能再死了，就算是大罗金仙也救不了他。
“敬超”
陆柏一脸吃惊的大喊。
“张敬超。”
乐厚和费彬，也是神情凝重的看着倒在地上的张敬超。
一招。
仅仅只是一招，张敬超便被茹云给一掌秒杀了。
其中固然张敬超轻敌的缘故，但是更多的是，茹云的实力展现。
同境界，一掌秒掉对方，这等实力实在是太吓人了。
“你竟然杀了他。”费彬脸色难看的看向茹云。
乐厚和陆柏也是同样如此。
要知道，嵩山派的十三太保，任何一人都是非常弥足珍贵的。
不就是一句口舌之争么?至于直接杀人么？
“¨｀ 你们要是不服，可以一起上。”茹云依旧是一脸冷漠的道。
对于张敬超的尸体，茹云连看多懒得看一眼。
“好，好，好。”
看到神情冷漠，语气嚣张的茹云，三人脸色难看的道了三声好。
他们都不知道，这次回去之后，该怎么向掌门师兄交代。
虽然张敬超不是嵩山派培养的，是后面加进来的。
但是不管恩么说，对方都是宗师境界，每一个宗师都是需要额外珍惜的。
结果现在，却被对方轻而易举的一掌给击杀了。
“杀就杀了，你带怎地？”这就是茹云心中最真实的想法。
谁让对方辱骂宗门，这就是下场。
(赵诺好)
‘嘶，没想到啊没想到，这么漂亮可爱的小女孩，一出手就如此狠辣。”
“这就是逍遥宗的实力么？”
“传言中，逍遥宗的核心弟子是宗师境界，为什么这个内门弟子，也是宗师境界。”
“最关键的是，这个宗师实在是强的不像话了，同境界只用了一招。”
在场的人，心中顿时纷扰起来。
三个门门派，恒山派、衡山派、泰山派的掌门，心中也是如此想着。
尤其是岳不群，就更是惊吓了，
‘竟然是宗师强者！’岳不群心中特别震惊。
虽说，在茹云刚到的那一刻，岳不群心中曾经猜测过，对方是宗师境界。
但是毕竟，对方没有展现实力，做不得准，但是现在证实了玩。
不过，岳不群心中紧接而来的就是狂喜.

 第二百一十四章 拳头才是道理，以一敌三
岳不群狂喜，因为这次左冷禅要栽跟头了。无论张敬超是自己想这么做，还是受到左冷禅的指使，这次他都激怒了逍遥宗，并且为此付出了性命。
要是嵩山派不管不问的话，那就彻底寒了嵩山派众人的心。
尤其是那些后加入的那些人，眼看着张敬超因为左冷禅的指令而丧命，他却不管的话。肯定不会再有人为他拼命。
最关键的是，现在张敬超死了，谁都不知道，他是自己脑子犯浑如此做的还是受到左冷禅指使的。
但是有一点，张敬超死了，大家肯定是倾向于是左冷禅指使的，哪怕真想不是如此，也没用。
而要是左冷禅管，他又没法管，难道真的跟逍遥宗敌对起来？
别开玩笑了，逍遥宗随便派出来一位大宗师，都会让左冷禅吃不了兜着走。
“一言不合就杀人，此事是否太过了。”仙鹤手陆柏，目光阴沉的看向茹云。
在自己的眼皮子底下，张敬超被杀，就算是回到嵩山，他也逃不了责任。
“辱我逍遥宗，就是这个下场。”茹云一脸淡漠的道。
一个张敬超罢了，她完全没有放在眼里，死就死了，又能如何？
“你……”
乐厚一脸难看的看着茹云。
平常，030在嵩山派的时候，陆柏、乐厚还有费彬三人，就对这些后来拜入嵩山派的人瞧不上。
这一次，张敬超的死，绝对不是一件小事，说大了，很可能造成嵩山派的一次分裂。
就算是不分裂，嵩山派十三太保，也很可能出走一部分。
到时候，嵩山派的实力大减，掌门师兄能够轻易的绕过他们？
“呵呵”
对于怒目而视自己的乐厚，茹云只是冷笑了一声。
“师兄，不如我等拿下这个女子，交给掌门师兄定夺？”费彬心中忽然冒出来一个主意。
这样一来，到时候掌门师兄想怎么办，Juin跟他们没有关系了。
毕竟，杀人凶手都抓回来了，就跟他们没有责任了吧。
“这……”乐厚一阵犹豫。
“会不会引起逍遥宗的震怒？”
乐厚说的并不是没有道理，要是因为如此，惹得逍遥宗大怒的话，嵩山派可承受不起。
“我不知道逍遥宗会不会震怒，但是我知道，我们就这么两(cafd)手空空的回去，掌门师兄肯定会震怒的。”费彬一脸无奈的道。
就算是逍遥宗大怒，反应过来也得需要一些时间。
要是不这么做，回去就得迎接掌门师兄的怒火。
这个道理，陆柏、费彬和乐厚都懂，就看他们怎么取舍了。
“不想了，直接干脆把她抓回去，让掌门师兄定夺，到时候就算是逍遥宗震怒，派人过来，那也是他们先杀了我们嵩山派的人，凡事都要讲理，对不对？”陆柏犹豫了一下，随后说道。
可能他说的，连自己都不信。
江湖要是一个讲理的地方，每年就不会死那么多人了，而且都是死于仇杀。
所以说，拳头大才是硬道理。
以前嵩山派就是如此，仗着自己拳头大，完全不把其他五岳剑派放在眼中。
现在，则是轮到逍遥宗如此对他们了。
“好，那就这么做。”
陆柏下了决定之后，费彬和乐厚稍微考虑一下之后，也同意了。
……
“看你们商量的那么费劲，还是让我做主吧。”茹云看着他们三个人站在一起嘀嘀咕咕的样子，心中极为不屑的道。
说罢，不等他们三人说话，便直接动手。
从一开始，茹云就知道，自己杀了张敬超，嵩山派和逍遥宗就结下了死仇。
就算是他们嘴上不说，心中也会仇恨的。
她始终都记得宗主常说的一句话，要动手就干净利落，不要留下任何蛛丝马迹。
斩草要除根，斩尽要杀绝。
“好胆。”
陆柏、费彬和乐厚三人同时大喝一声。
他们没想到，自己等人刚商量完，还没等动手，对方先动手了。
是谁给她的胆量？
要知道，他们三人的实力，都是宗师后期境界，而对方只不过是宗师中期，而且还是三对一。
就算是对方掌力浑厚，他们三人也不是吃素的，他们三个人使得也是手上的功夫。
陆柏外号仙鹤手、费彬外号大嵩阳手、乐厚大阴阳手。
光从这外号上面，就可以知道，他们三个人的所有功夫，都在掌法上面。
从数据上对比的话，茹云那是落得绝对的下风，不仅三打一，而且实力还都比她高。
但是真交起手来，看的可不是这种数据。
无论是费彬的嵩阳掌、反乐厚的阴阳掌、陆柏的仙鹤手功夫，都只是勉强达到地品的武学。
而茹云的白虹掌力，那可是天品绝学，并且凌波微步的步伐品级也是天品。
这两项叠加在一起的威力，可不是随便说说的，再加上茹云修炼的北冥神功，别说是以一敌三了，就算是再多几个也无所谓。
自从苏玉合成了比北冥神功更强的明玉神功、逍遥经之后，北冥神功已经不算是逍遥宗的镇派绝学了。
外门弟子，统一修炼的都是小无相功，此功法无论是内力高低威力都极大。
内门弟子，修炼的便都是北冥神功。
小无相功转修北冥神功，并不会被排斥，都是逍遥宗的功法。
到核心弟子，便可以修炼北冥神功的进阶篇，明玉神功。
然后，一直到真传弟子，便可以修炼逍遥宗目前的最强绝世功法，逍遥经上篇。
当然，想要修炼的话，还需要足够的贡献值才可以。
茹云是因为第一个晋升为宗师的内门弟子，所以特别奖励了她修炼明玉神功的资格。
只是时间尚浅，茹云并没有开始转修，现在修炼的还是北冥神功。
有了北冥神功、凌波微步和白虹掌力的茹云，想输？都是一件很难的事情。
转眼间，茹云便于费彬、乐厚和陆柏三人交手几十招。
一开始，他们三人还以为，轻松可以拿下茹云。
但是直到交手之后才发现，别说是拿下对方了，他们现在想全身而退，都是一件非常难的事情了.

 第二百一十五章 三杀，半个自己人
“此女实在是难缠。”费彬勉强应对着茹云大家进攻，心中暗呼。
早知道如此的话，刚才就应该一句废话不说，直接下山。
现在倒好，他们三人现在想要全身而退，都是一件很难的事情了。
“费彬，小心。”
就在费彬心中微微分神之际，茹云直接一掌打了过去，一旁的乐厚焦急之下口中大喊，然后同时也向茹云后心一掌打过去。
“什么？”
费彬回过神来，看到茹云向自己攻了过来，连忙架起双手准备迎敌。
“乐厚，回来，中计了。”陆柏突然大喝一声。
忽然，茹云眼中闪过一抹嘲讽，随即借力原地转了一圈，正面相~对乐厚。
“不好”
乐厚一看这个情况-，心中惊呼一声。
从交战开始之后，他们一直在避免与茹云双掌硬接-，但是现在……
看到自己已经挥出去，并且收不回来的双掌，再看到茹云嘴角露出计谋得逞的笑容，乐厚顿时心知不好。
可是没办法，他刚才因为着急费彬，所以是全力出手，没有留下任何一丝余地，搞得自己根本就没办法停手。
再加上，他的步伐比起茹云的凌波微步差了不止一个层次，根本就反应不及。
下一秒，轰的一声，一声惨叫响起。
“啊~~！我的手，我的手……”乐厚举着血淋淋、露出白骨的双手，惨叫着。
不得不说，白虹掌力实在是霸道。
只是对了一掌，乐厚的双手就直接废了，从今以后，再也没有什么大阴阳手乐厚了。
能留下一条命，就已经很不错了。
想到这里，乐厚眼神充满仇恨的看向茹云，与他相比，茹云则是浑身轻松，一点伤痕都没有。
“不保此仇，誓不为人。”乐厚心中立下誓言，可是下一刻忽然感觉到不对。
还不等反应过来，就感觉到自己背后中了一掌，顿时间一股痛楚从五脏六腑中传来。
结果，连惨叫声都没有发出来，乐厚就直接倒在了地上。
而就在乐厚倒在地上的瞬间，刚才他站的位置上，出现茹云的身影。
“你竟然杀了乐师弟。”
“乐师弟。”
费彬、陆柏同时大怒，随后有些惊惧的看着茹云。
“无趣，真是无趣。”茹云微微摇了摇头，叹了口气道：“我本以为，你们三人实力还不错，跟你们玩玩，现在不想玩了。”
“你是说，你在跟我们玩？”费彬愕然的看着茹云。
刚才对战的那一幕，雷光电闪之间从脑海中回放了一遍。
刚刚乐厚死的太快了，根本就不是茹云从开始表现的实力一样。
“糟糕，快撤。”
想明白一切的费彬，突然大喝一声，想要提醒陆柏。
可是，晚了。
就在茹云话音刚落的瞬间，她就已经出手了。
“轰”
一声巨响过后，陆柏的尸体出现在费彬脚下。
看着死去的陆柏，费彬心神惊惧，再也生不起与茹云对抗的决心，直接转头就跑。
现在，能逃走就算是很幸运的事情了。
“想走？”茹云冷笑了一声。
随即，直接运起凌波微步追了上去，不出几秒钟直接追上了对方。
不等费彬反应过来，直接一掌击落了对方。
至此，嵩山派十三太保中的大嵩阳手费彬、仙鹤手陆柏、大阴阳手乐厚，再加上张敬超四人，全都死在了茹云手中。
刚才发生的那些事情，说来很长，但是其实也只不过是几分钟罢了。
只是几分钟的时间，就让众人见识到了逍遥宗弟子的实力。
明明境界比之他们四人都差了一筹，却可以轻松击杀他们四人。
并且显得非常游刃有余，可见似乎这并不是对方的真实实力。
‘逍遥宗的弟子，这也太强悍了。’
‘如果我要是能够拜入逍遥宗就好了。’
‘好羡慕岳不群，可以生个女儿拜入逍遥宗。’
一时间，在场的众人，心中各自羡慕、憧憬着。
“茹云小姐，此事是岳不群引起的，结果害的您出手，是岳不群的不是。”就在茹云走回来的那一刻，岳不群直接上前，满脸愧疚歉意的道。
原本，岳不群称呼茹云为姑娘，但是现在却直接称呼为小姐，可见岳不群心中的震惊。
    ·· 0求鲜花····· ·········
怎么可能不震惊。
这四个人联手，就连他自己都不是对手，而茹云却能轻易杀了他们。
可见，如果茹云想要杀他的话，那绝对是轻而易举的事情。
“岳掌门严重了，他们口出不逊，敢辱及师门罪该万死。”茹云并没有对此事太在意。
人都已经死了，还有什么可说的。
“无论如何，都是岳不群招待不周……”岳不群还想再说什么。
其实老岳今天也是被吓到了，谁能想到茹云这么一个娇滴滴的小姑娘实力这么强悍，而且下手够凶狠。
“好了岳掌门，灵珊马上步入内门，你既然是灵珊师妹的父亲，也算是半个自己人了。”茹云开口道。
    .... ........ .......
这番话，相当于直接表态，岳不群身后有逍遥宗当靠山。
这可不是茹云擅自做主，而是出发的时候，宗主有过交代，所以她才会这么说的。
“好，好，自己人，没错是自己人。既然如此，岳某就不矫情了。”岳不群闻听此言，顿时脸上笑出了花。
在场的其他人，听到茹云这么说，全都用羡慕的眼神，看向岳不群。
这个岳不群，运气实在是太好了，不仅女儿拜入了逍遥宗，而且马上就要成为内门弟子了。
没见到，这个叫茹云的女子，也是内门弟子么？
可想而知，将来的岳灵珊，也很可能会达到这种高度。
而且，一旦成为内门弟子，他们的家人也相当于是逍遥宗的半个自己人。
这可是无形中的靠山，谁敢欺负逍遥宗弟子的家人？那招惹来的，肯定是逍遥宗的报复。
就算不是整个逍遥宗的报复，谁能知道，他们家的孩子在逍遥宗跟那个弟子关系好。
别忘了，逍遥宗内，不仅是有内门，还有核心和真传的。
经此一事，逍遥宗的名声是打出去了，同时逍遥宗弟子的家人，也得到了保证。
起码大宗师以下的人，是不敢招惹逍遥宗弟子家人的。
就算是大宗师，也得掂量掂量，自己有没有那个实力去招惹尸.

 第二百一十六章  交易而已，梅庄四友
“前面，就是西湖山庄了，我父亲就被关押在这山庄之下。”
十天之后，任盈盈带着苏玉，来到西湖山庄，身边跟着向问天。
“好，我这就把你父亲救出来，你我之间的交易，就算是完成了。”苏玉微微颔首，随后道。
这件事情结束之后，苏玉就准备前往扬州，长生诀的事情，已经耽误很长时间了，也是时候该出发了。
以自己现在大宗师七转的境界，再加上星辰剑法的加持，天人之下，苏玉无所畏惧。
“你我之间，就仅仅只是交易么？”任盈盈愣了一下，声音有些低落。
难道，在苏玉心中，我跟他之间，除了交易，就什么都没有了么？
“不然呢？”苏玉转过头，看了任盈盈一眼“一八三”。
“我……”
“好了，以后的事情，以后再说。”苏玉摆了摆手，随意道。
不是苏玉不爱美女，实在他跟任盈盈接触的时间比较短。
说实话，任盈盈如此漂亮，苏玉怎么可能不动心，但是动心归动心，他不是为了女人而活。
再加上，苏玉不敢肯定的是，任盈盈到底是喜欢他这个人，还是因为什么，或者是在演戏。
越是漂亮的女人，越会骗人。苏玉一直都很认同这句话。
看着苏玉转过头，任盈盈心中有些烦躁，其实她何尝不是如此。
从第一次知道苏玉，任盈盈就只是想利用他，再然后，第一次见到苏玉，就只是谈交易。
从头到尾，两个人之间的关系，也仅仅只是交易。
……
西湖山庄，又名梅庄，因在西湖畔，所以又被称之为西湖山庄。
梅庄里面有四个庄主，分别是黄钟公、黑白子、秃笔翁和丹青生。
四人号称梅庄四友，又称江南四友，武功方面，四人都是宗师境界，在文学方面，四人各自擅长琴棋书画。
老大黄钟公，擅长乐理，老二黑白子是围棋高手，老三秃笔翁是书法高手，老四丹青生，是国画高手。
同时，梅庄还有一名隐藏姓名，甘于当做管家的高手，那就是一字电剑丁坚。
丁坚此人，武功境界虽然不是很高，但是也达到了宗师初期境界，同时一手一字电剑，威力无穷。
此剑法如闪电横空，除了耀眼便是快，极致的快。
“老大，你说我们四兄弟成日守在这梅庄，没有功劳，也有苦劳是不是？”
黑白子，看着其他三人，忽然开口道。
“你想干什么？”黄钟公微微皱眉，看着黑白子问道。
其他二人，秃笔翁和丹青生，也是如此。
“任我行其实就在我们脚下，我们不如从他手中得到吸星大法，如何？”黑白子犹豫了一下，最终下定决心，出言道。
那可是吸星大法，比他们的武功高级多了。
“不可。”
不等黄钟公开口说话，丹青生先道：“任我行狡诈无比，我们想从他手中得到吸星大法太难了，万一被他逃出去，那我们的下场。”
虽然他没说下场怎么样，但是肯定不会好。
谁让他们四个人，在这里镇守任我行，看压他十几年，心里怎么可能没有仇恨。
“是啊二哥，我看就算了吧。”秃笔翁也是如此道。
吸星大法虽好，但是他们也要有命去得到才是真的。
“老二，你看到了，兄弟们都不同意。”黄钟公最后表态道。
其实，黄钟公何尝不想，只是他不敢。
任我行在执掌日月神教的时候，积威深重，哪怕他现在被看管起来，他也不敢小窥。
“那好吧。”
黑白子心有不甘的道。
可是又能如何呢？没办法，大家都不同意，他自己也没办法打开地宫的门。
地宫的大门，一共需要四把钥匙同时使用，才可以打开，他们四人没人一柄。
只有四个人都同意，才可以打开地宫的大门。
“禀四位庄主，门外有个人，自称是逍遥宗来的，想要拜访四位庄主。”就在这时，身为管家的丁坚，出现在他们面前。
该说不说，一个小小的梅庄，里面藏有五名宗师强者，可能这时谁都想不到的.. 0
“逍遥宗的人？”老大黄钟公闻言，微微踌躇。
逍遥宗现在名声鹊起，江湖中无人不知无人不晓，他们四人虽然平日里被困在梅庄。
但是对于江湖上发生的事情，也并不是没有了解。
除非是那种刚从深山老林里面走出来的人。
“大哥，你说这逍遥宗的人，突然拜访我们梅庄，所为何事？”老三秃笔翁有些疑惑的看向老大黄钟公。
“难道，他们是想招揽我们么？”老四丹青生忽然笑了一声道。
“老四，你可别做梦了，逍遥宗那是什么地方？宗门内大宗师都不知凡几，更何况是宗师？怎么可能特意来招揽我们。”老二黑白子瞪了老四一眼。
这人呐，最怕就是没有自知之明。
“可惜啊，要是真来招揽我们的话就好了。”老四叹了口气，感叹道。
他也知道是假的，但是谁心里还没个念想呢？
要是真加入了逍遥宗，他们就可以无忧无虑，没人敢惹了，就可以一门心思专研琴棋书画了。
其实，他们四人对于武功方面，并没有太深的渴望，更多的是对琴棋书画的研究，几乎达到了痴迷的程度。
不然的话，原著中，令狐冲也不会是带着广陵散过来，而是带着武3.1功秘籍过来了。
只不过，他们碍于自己处在江湖之中，不得不修炼武功得以自保罢了。
“好了，不要说这些了，先把人请进来，到时候再随机应变吧。”老大黄钟公发话了。
“是，大庄主。”丁坚眼神闪烁了一下，回道。
虽说丁坚决定隐姓埋名，在梅庄了此残生，但是听到逍遥宗的名字，心中依旧不能平静。
逍遥宗，面世只有一年不到，却声誉满江湖，没人知道逍遥宗有多少大宗师，但是可以肯定的是绝对不少。
在江湖中，拥有大宗师坐镇的门派，那就是一流门派，更何况逍遥宗，那绝对是顶级门派。
不然的话，光是一个天山城，逍遥宗都不可能守住.

 第二百一十七章  先礼后兵，邋遢的任我行
“阁下，是逍遥宗什么人？”
没多久，苏玉走了进来，梅庄四友中的黄钟公，表情凝重的看着对方。
他有一种感觉，看着对方的气度非凡，就知道绝对不是一般人。
“逍遥宗，宗主苏玉。”苏玉轻摇着折扇，一脸微笑的看着他们。
不是苏玉非要摇着折扇装逼，但是没办法，剑断了，苏玉也没换一柄，只好以扇代剑了。
这白玉扇，也放在仓库中好久了。
“什么？你是逍遥宗宗主，苏玉？”黄钟公一脸震惊的看着苏玉。
黑白子、秃笔翁和丹青生也是一脸惊讶的看着苏玉。
他们没做梦吧?
逍遥宗的宗主，苏玉，竟然亲自出现在他们面前？
“这……”
这就好比，一国皇帝，突然出现在一个乞丐面前一样，太让人震惊和意外了。
“梅庄四友，黄钟公（黑白子、秃笔翁、丹青生）拜见逍遥宗宗主。”震惊过后，四人当即向苏玉躬身行礼。
“不知宗主前来，是有什么事情？”黄钟公小心翼翼的问道。
威慑他们的，不仅是苏玉逍遥宗宗主的身份，同时20更是因为苏玉的实力。
传言中，苏玉的侍女都是大宗师，更何况是他本人呢。
“我此来，目的只有一个，地牢中的任我行。”苏玉一脸淡然的道。
对他拜服的人多了，苏玉早就见怪不怪了，更何况是他们梅庄四友罢了。
至于苏玉直接现身，则是考虑到，先礼后兵，如果自己都这么说了，他们还不识时务的话，那就怪不得自己了。
“原来宗主前来，竟是因为地牢中的任我行。”黄钟公一脸苦笑。
亏他们之前，还以为逍遥宗是为了他们四个而来，听到他们梅庄四友的名声，想要招揽。
原来，他们四个人还不如任我行这个关在地牢的家伙。
“怎么样？放，还是不放？”苏玉的声音很轻，但是落在他们耳中，却如同万钧一样。
不放？
开什么玩笑，人家逍遥宗的宗主都来了，怎么敢不放。
别说是他了，此刻就算是东方不败在这里，也绝对不敢不放人。
“放，这就放。”黄钟公都不用看黑白子几人，直接做出决定。
只要是他们不傻，就绝对不会否决自己。
果然，黄钟公说完之后，黑白子、秃笔翁和丹青生三人，直接掏出钥匙放在石桌上。
“丁坚，去把任我行放出来，带到这里。”黄钟公说着，便把自己的钥匙，也拿了出来，然后交给一旁的丁坚，吩咐道。
“是。”
丁坚眼神不经意间扫过苏玉，充满了敬畏，随后拿着四把钥匙，向着地牢的方向赶去。
等到丁坚离开之后，黄钟公四人心中也有些不安。
鬼知道任我行跟逍遥宗怎么扯上关系的，万一等会看到任我行狼狈的模样，自己等人会不会受到牵连？
天可怜见，他们四个人，可没有虐待任我行，他们来的时候任我行什么样，现在就还是什么样。
没有一丁点的变化。
他们四个人与其说是来镇守任我行的，还不如说是照顾对方，不让他死，每天还得准备饭。
而且，一个梅庄直接把他们四个人，困在了这里十多年。
他们也郁闷，现在任我行被带走，他们也能松口气。
只是，不知道该如何向东方不败交代。
虽说东方不败在这，也不敢不交人，但是毕竟他不在不是么？
到时候所有的责任和黑锅，全都得由他们四个来背。
“请问宗主大人，任我行跟您的关系是？”过了一阵，黄钟公小心翼翼的看向坐在石桌旁边的苏玉，开口询问道。
要是不问个清楚，他们晚上绝对睡不着觉。
他们可不想，既得罪东方不败这个教主，又得罪逍遥宗的宗主。
要是这样的话，那就真可谓，整个江湖之上，都没有他们四个的立足之地了。
黄钟公问完之后，黑白子、丹青生和秃笔翁，也是侧耳倾听。
“无妨”
苏玉一眼就看透他们的想法，随后道：“只是我与他人的一个交易罢了，只要任我行还活着就可以。”
对于任我行，苏玉没有一点关心，什么狼狈不狼狈，受伤不受伤的，跟他一点关系都没有。
交易当中，只是救出任我行。
哪怕他死了也无所谓，反正自己的承诺完成了，交易完事，哪怕是一具死尸，也算是交出来了。
“呼”
一听到苏玉这么说，他们四个人就松了口气。
只要苏玉不追究这个问题，他们就放心了。
至于东方不败那边，到时候再说吧，只能兵来将挡水来土掩了。
实在大不了，他们找个深山老林里面去隐居好不好。
就在这个时候，顶尖带着一个蓬头垢面，浑身脏兮兮的，并且还带着手链脚铐的家伙，出现在众人面前。
“任我行带到了。”丁坚说罢，直接站在一旁，什么也不说，只是看着。
“宗主大人，您看。”黄钟公看了任我行一眼，随后看向苏玉。
“既如此，那我就把他给带走了。”苏玉微微点头，只要确认是任我行，便可以280了。
说罢，苏玉直接带着此刻还一脸茫然的任我行，向梅庄外面走去。
黄钟公四人，再加上丁坚，一共五个人，在后面恭敬送苏玉离开。
刚打开大门，任盈盈和向问天的身影，就出现在他们面前。
“爹”
一看到自己父亲的模样，任盈盈的眼泪唰的一下就流了下来。
在他的印象中，自己父亲的形象一直都是高大的，威严的。
但是现在，看任我行的外表，如果不认识他的话，还以为是哪里的乞丐，甚至连乞丐都不如，
“盈盈？”
一直到走出门口，任我行看到任盈盈，面露惊讶。
“是你，把爹爹救出来的？”任我行终于开口说话了。
刚才是任我行没有摸清楚状况，准备再看看再说，但是现在看到任盈盈之后，任我行瞬间就想明白了很多事情。
“是的，爹爹。”任盈盈看着任我行，泪眼婆娑的道。
“爹爹，这次救你出来，还要多谢苏玉公子，要不是他的话，女儿连这个梅庄都进不去。”任盈盈说罢，看向一旁的苏玉。
可能她自己也不知道，在她看向苏玉的眼神中，隐藏着难以言喻的爱慕，被深深的藏在里面.

 第二百一十八章  一人之下万人之上？
“小伙子，多谢你救我出来。”任我行转头，看向苏玉，感谢道。
“这只不过是一项交易罢了，不用放在心上。”苏玉摆了摆手，随后道。
事情虽然是自己做的，但是功劳不是自己的，苏玉也不屑于要。
“不管怎么说，无论你与我女儿达成什么交易，老夫都要多谢你。”任我行深深的看了苏玉一眼。
凭他的眼光，怎么可能看不出来，自己女儿已经对苏玉情根深种了。
既然如此的话，正好可以苏玉，帮助自己重返日月神教，夺回教主之位。
“如果你愿意的话，我可以让你当日月神教的副教主。”任我行直接对苏玉抛出橄榄枝。
日月神教的副教主，可以说是一人之下万人之上的位置，由此可见，任我行对苏玉也算是下了血本了。
能够把自己从梅庄中救出来，无论他用了什么方法，都可见，对方绝对是有实力的。
这样的人才，正好是他现在急需的。
“日月神教的副教主？”苏玉转头看向任我行，一脸古怪的表情。
“没错。”
任我行充满霸气的道：“到时候，老夫率领日月神教，称霸整个江湖，你就是一人之下万人之上，如何？”
“不如何。”苏玉摇了摇头。
开什么玩笑，他逍遥宗宗主不当，当你什么日月神教的副教主？脑子没坑吧。
“你……”
任我行本来以为，自己这么说，苏玉肯定会纳头便拜，但是没想到，对方竟然拒绝的这么干脆，当即心头就有点微怒。
要不是考虑到自己是他救出来，女儿还喜欢他的话，任我行早就发怒了。
“小子，老夫邀请你是看得起你，你可千万不要自误。”任我行眼神狠辣的看着苏玉。
这十几年的地牢之灾，让任我行的戾气变得十分严重。
以前，他或许会相信人，但是经过东方不败的叛变之后，现在的任我行，除了自己之外，再也不相信任何人。
“呵｀ ˇ呵”
苏玉冷笑了一声，看着任我行：“你胆子真的很大，在这偌大的江湖中，你是唯一一个，敢威胁我的人，不错，不错。”
“小子……”
“爹”
任我行刚要说什么，却被任盈盈给打断了。
任盈盈也没想到，只是三言两语，差点让父亲跟苏玉打起来。
“爹，你不要乱说了，苏玉是逍遥宗的宗主。”任盈盈连忙上前，拉住任我行，让他不要再说了。
逍遥宗的实力如何，任盈盈可以说，是整个江湖中，最清楚的。
她也是现在才知道，原来大宗师之上，天人之下，还分为九转大宗师。
这九个小境界，一个境界比一个境界更强，差距十分大。
零转大宗师的与一转大宗师的差距，就好像是不会武功的普通人面对大宗师境界一样。
如同天渊一般的差距。
而苏玉，据任盈盈估计，最少也拥有四转或者是五转大宗师的境界。
之前苏玉的侍女玉梅，现在是护法殿四大殿主之一的她，都是四转大宗师了，更何况是苏玉本人了。
自己的父亲任我行，现在连大宗师都不是，怎么跟人家比？
甚至，逍遥宗随便派出来一个大宗师，一个小拇指都能轻易捏死他。
“逍遥宗？那是什么东西？”任我行一愣，有些疑惑的看着任盈盈。
不是任我行孤陋寡闻，实在是他呆在地牢中十多年，对于外界什么都不清楚。
甚至可以说，都与现在的江湖脱轨了。
更何况，逍遥宗才刚出现一年的时间，他不知道也是正常的。
“爹，逍遥宗的实力非常雄厚……”任盈盈不敢怠慢，连忙把自己的猜测跟任我行说了一遍。
她可不想，因为这个事情，让自己的父亲跟苏玉对上。
首选，她父亲绝对不是苏玉的对手，这是一定的，日月神教就更不是逍遥宗的对手了。
再加上，任盈盈心中对苏玉充满了好感，甚至还有一点奢望，当然更不想自己父亲与苏玉有什么冲突。
“什么？你是说？”任我行一脸震惊的看着任盈盈。
这……
自己只不过被关了十多年，怎么整个江湖变化这么大。
其实也不大，主要是逍遥宗的崛起太快了，让人有些无法接受这个事实。
一个宗门，有十数个大宗师之上的强者，这是什么宗门？说一句超级宗门，也不为过吧。
“¨｀ 爹，你现在明白为什么梅庄四友那么老实了吧。”任盈盈苦笑了一声。
其实，她也没想到，这次救父亲这么顺利，苏玉只是露了一面，就解决了。
本来，她以为，还需要动手的，结果完全超出了她的预料之外。
至于说，梅庄四友，怀疑苏玉的身份？
不可能。
除非是傻子，不然不可能有人敢冒充逍遥宗宗主的身份。
要是真如此，梅庄四友也认了，到时候逍遥宗自然会找冒充他们的人的麻烦。
“我明白了。”任我行苦笑了一声。
对于自己女儿说的事情，任我行还是比较相信的。
而且，自己女儿也没有理由编造一个这么大的谎言来欺骗自己。
“抱歉，刚才任某说的话，希望您不要放在心上。”任我行转头看向苏玉，低着头认错道。
不认错不行，这十多年的地牢之(的钱好)灾，让任我行意识到，该认错的时候，绝对不能硬挺着，该怂就得怂。
“仅此一次，下不为例。”苏玉淡淡的看了任我行一眼。
要不是看在任盈盈的面子上，现在的任我行，早就被苏玉一掌打趴下了。
“好了，我们的交易完成了，我也该走了。”苏玉淡然的看了任我行一眼之后，转头看向任盈盈。
“你，这就走了？”任盈盈满脸不舍的看着苏玉。
如果可以，任盈盈是真的想留下苏玉。
甚至，任盈盈曾经在心中幻想过，苏玉会不会为了她留下来。
但是，她也知道，自己所有的幻想，都只能是奢望罢了。
“恩”
苏玉点了点头，没有丝毫留恋。
“他日江湖再见扎。”
苏玉说罢，便直接抬步，准备离开.

 第二百一十九章  求宗主大人收留
“等一下。”
就在苏玉抬脚准备走的时候，忽然身后传来一道叫声。
“何事？”
苏玉停住脚步。
听声音，就能分辨住，这个声音真是梅庄四友之中的老大，黄钟公说出来的。
“不知宗主大人，可否收留我们几人？”黄钟公上前一步，拜倒在苏玉面前，恭声道。
“如若大人若肯收留，吾等几人赴汤蹈火，在所不辞。”似乎是表明自己的决心，说罢，黄钟公的头，重重的磕在地上。
“还望宗主大人收留。”
见到黄钟公如此，黑白子、丹青生和秃笔翁三人，也是同样如此的跪在黄钟公身后，向苏玉拜道。
除了他们四个人之外，就连梅庄的管家，丁坚也走过来。
“一字电剑，丁坚，祈求宗主大人收留。”丁坚说罢，跪在旁边并不与梅庄四友为伍。
一直以来，丁坚都是隐藏身份，在梅庄充当管家的身份。
但是现在不一样了，有了新的选择，丁坚当然要选择更强的逍遥宗。
他是以自己个人的身份，并不是以梅庄管077家的身份求收留。
“你们……”苏玉看着眼前的状况，微微皱眉。
“求宗主大人收留，今日任我行被吾等几人放走，等过后东方不败不会绕过我等。”黑白子头杵在地上，声音苦涩的道。
“还望宗主大人收留，吾等几人一直对逍遥宗心神向往，如今得见宗主天颜，斗胆请求宗主大人收留，还望大人不要见怪。”秃笔翁瓮声道。
相比起黑白子来，秃笔翁倒是挺会说话的。
实际上，他说的这也是一部分原因，一直以来，江湖中都知道逍遥宗神秘且强大。
梦想着能够拜入逍遥宗的人不知凡几，可是都没有门路。
他们也是这些人中的一员，现在见到逍遥宗的宗主，他们当然不能错过机会。
再加上，黑白子说的也确实是一方面的原因，当然还有一个原因，他们没有说。
那就是在旁边的任我行。
不管怎么说，这么多年来，他们四个人负责关押任我行，他们根本不相信任我行对他们没有怨言。
现在苏玉在这里，或许任我行不敢放肆，也不敢有什么举动。
但是一旦苏玉离开之后，他们四人的下场可想而知。
要么被东方不败重罚，要么就是被任我行收拾，总之不会落到什么好下场。
苏玉，是他们唯一的机会。
不然的话，他们也不会胆子突然这么大，拦住苏玉的去路。
苏玉看着跪在自己面前的五人，心下琢磨着。
逍遥宗目前大宗师高手倒是不少，顶层战力不缺，但是中层战力，比如宗师这一境界，确实差了不少。
能够叫出名字的宗师，只有苏星河、余婆、蓝海萍还有新晋的核心弟子茹云四人。
前两者，一个负责外门弟子，一个负责内门弟子，蓝海萍还是执法堂的长老，茹云是核心弟子。
除了他们，在外行走的宗师几乎就是没有。
至于说蓝小蝶？她现在还并不能帮逍遥宗处理事情，所以苏玉没有算上他们。
外门长老，倒是有几个，丁不三、丁不四二人，可是他们二人还要负责维护天山城的治安。
总不能，一出点什么事情，就需要巫行云这个大宗师境界的城主出面吧。
那巫行云这个大宗师，也太掉价了。
所以，逍遥宗根本就没有任何一个，可以在外行走的宗师高手。
“好吧，不过你们加入逍遥宗，要恪守逍遥宗的规矩，谁要是违背了逍遥宗的规矩，本宗主定斩不饶。”苏玉想了一下，便决定手下他们五人。
不管怎么说，都是五名宗师境界的强者。
在其他门(cafb)派，宗师都能够自立一宗了，现在想要拜入逍遥宗，自然没有什么不允许的。
“多谢宗主大人。”
听到苏玉同意，黄钟公等人，顿时大喜过望。
“不过，你们的地位只能是逍遥宗的外门弟子。”苏玉看着他们，表情淡然的道。
要是接受不了这个条件的话，那苏玉只好让他们哪里来，回哪里去了。
“任凭宗主吩咐。”黄钟公等人，一点意见都没有。
不就是外门长老么？无所谓了。
只要能够加入逍遥宗，就算是挂名的也可以。
只要有逍遥宗这块招牌在，他们就是安全的，比什么都重要。
“你们拿着这个玉佩，去天山城寻找巫行云，就说是我收留的你们。”苏玉说着，从腰间接下一块玉佩，放到黄钟公手中，交代道：
“到了天山城，找到巫行云，你们四个人就留在天山城，帮着处理天山城的事物。”
苏玉这话，是对黄钟公、黑白子、秃笔翁和丹青生四人说的。
“是，宗主。”黄钟公收起玉佩，仅仅的放在怀里。
这可是宗主亲手交给他的信物，比他的命都重要，必定要好好保管。
“至于你。”
苏玉转过头看向丁坚，在考虑把他放在什么职位。
丁坚被苏玉看的心中直毛，但是也不敢说话，单凭宗主怎么说，他就怎么做。
“你是练的一字电剑，是吧。”苏玉转而突然问道。
“是的，宗主。”丁坚愣了一下，然后马上回应道。
虽然他不知道，宗主这么问是什么意思。
但是他也不敢有丝毫隐瞒。
“一字电剑，我了解过。”苏玉微微点头，他也忘了是从琅嬛玉洞还是从还施水阁得到的一字电剑。
这本秘籍，其实倒是挺普通的，唯一的有点就是快。
达到快如闪电的地步，就算是大成了。
剑法没有最快，只有更快，而一字电剑，之所以被苏玉看不上眼，是因为一字电剑太过于花俏了。
有很多都是华而不实的东西，却抛弃了最质朴的一点，快。
说白了，一字电剑就是快剑。
“回去之后，你就负责镇守宗门，并且我给你一个任务，每天拔剑一万次，必须要做到每次都要使出五成以上的气力与内力，明白么？”苏玉想了想，对丁坚吩咐道。
他让丁坚这么做，自然是有自己的用意的。
每天都用五成的气力与内力拔剑，天长日久，出剑的速度就会越来越快，并且形成本能。
至于让他镇守宗门，也不是为了羞辱他，更重要的是为了磨练他宠辱不惊的心性。
只有丁坚能够做到他的要求，步入大宗师那是轻而易举的事情，并且实力还肯定不弱.

 第二百二十章  做人要有底线，田伯光
“是，丁坚定然不负宗主之令。”丁坚虽然现在还不懂宗主的心思，但是既然决定加入逍遥宗，就肯定会听话。
“好了，你们走吧。”苏玉对他们吩咐完之后，就直接离开了。
至于还没有离开的任我行，苏玉就算是借给他两个胆子，也不敢对梅庄四友和丁坚出手。
“爹，我们也走吧。”任盈盈看着脸色有些不好的任我行，生怕他搞出别的事情，连忙~转移话题。
“好，我们走吧。”
任我行深深的看了梅庄四友等人一眼，随后便跟任盈盈-与向问天一起离开。
要说他对梅庄四友没有一点恨意，那是绝对不可能的事情。
本来，他的打算是，等到苏玉离开之后，自己再找他们的麻烦。
但是谁曾想，他们竟然不按套路出牌。
现在好了，他们拜入了逍遥宗，成为逍遥宗的外门长老，除非是他想跟逍遥宗开战，不敢绝对不敢对他们四个动手。
说实话，任我行是真的有些羡慕。
要是梅庄四友决定投靠他的话，任我行也不会把他们怎么样，只可惜这些只能说说。
回到梅庄之后，四人轻装简行，收拾完之后，便直接离开了梅庄。
同行一起的，还有丁坚。
五个人，向着天山的方向前进。
…………
任我行，跟着任盈盈还有向问天，来到了他们这些年苦心经营的基地。
“父亲，接下来我们要怎么做？”回到基地之后，任盈盈看着任我行问道。
“不急，等我想恢复好，再去找东方不败那个家伙算账。”任我行此刻并不着急去报仇。
这十多年过去，想必东方不败的武功，早就更胜一筹了，没有十足的把握，他是绝对不会轻易出手的。
他可不想，再被关起来，那就太折磨人了。
所以，任我行想好了，必要要等自己全部恢复过来，再做打算。
其实任我行还有一个目的，那就是想要突破道大宗师境界。
在地牢的十六年，任我行一直在苦练自己的绝学，依稀摸到了一点大总会的门槛。
只要越过这一步，他就会重新开始，夺回属于自己的教主之位。
………………
与此同时，苏玉自己一个人向着扬州的方向进发。
扬州现在，已经布满了各方的高手。
目的都只有一个，那就是长生诀，可就是因为如此，反倒是谁都不敢先动手。
所有人都知道，一旦自己动手，就会成为众矢之的，到时候别说是得到长生诀了，可能连命都要搭在这里。
大家都不傻，都在等待一个机会，这也就造成长生诀在石龙手中呆的时间远超一个月的时间以上了。
“绾绾师姐，莫非也是看上了长生诀？”一处客栈的包房里面，玩玩与师妃暄相对而坐。
她们二人，一个背靠慈航静斋，另外一个背靠魔门，可谓是势均力敌。
“我们魔门拥有天魔策，长生诀对我们来说，一旦用都没有。”绾绾摇了摇头，随即狡黠的一笑：“但是，只要不让你们慈航静斋得到，我们魔门就开心、高兴。”
凡是慈航静斋想要的，魔门必定会派人捣乱，同理也是如此。
魔门想要获得什么东西，慈航静斋也不是吃素的，当然不会同意。
“难道，师姐就不怕，这长生诀最后跟屠龙宝刀一样？”师妃暄看着绾绾，心平气和的道。
不得不说，小小年纪，才二十多岁的师妃暄，定力就如此强悍了，从外表上，看不出她有任何表情和想法。
“无妨，只要不被你们拿走就好了。”绾绾耸了耸肩，一脸无所谓的道。
“话说回来，你们慈航静斋，不是还有剑典么？怎么，现在才知道，你们的剑典，配不上市四大奇书直列了吧。”绾绾轻笑了一声，看着师妃暄，挖苦道。
而且，这次争夺长生诀的人，可不止是他们两家，还有很多家的势力。
光是魔门，就有好几方人马，就连草原突厥的国师，也派人来了。
这还是明面上的，暗地里都有谁在，谁都不敢确定。
………………
“救命啊。”
苏玉沿着官路，一路向着扬州的方向赶去。
    ·· 0求鲜花··· ·······
过了三四天，经过一个小镇子外面，突然一道喊叫声，引起了苏玉的注意。
“哈哈，你叫吧，叫破喉咙也不会有人听到管你的。”随后一道相当猥琐的声音，从旁边的树林里面传来。
“不，不要……”
随后，就是一道衣帛被撕拉一声，撕开的声音。
“难道是有人？”
苏玉心中一动，想到了什么，随后脚下直接一动，忽然整个人消失在官道上。
要是有人看到的话，就会发现，苏玉此刻的身影，就好像是鬼魅一样让人难以捉摸。
进入树林，苏玉就看到了让人心生愤慨的一幕。
树林内，一个二十几许岁数的女子，被绑在树上，面前则是一个长相猥琐的男子，似乎是在调戏对方。
    ..... ......... 0
其实这个女子，长相倒是没有怎么样，顶多算是稍微有点姿色。
本来，这不关苏玉的事情，但是他不会容忍有人在自己眼皮子底下，做出这等恶事。
男人风流一点很正常，试问，那个男人不喜欢美女？不喜欢三妻四妾？
答案那就是都喜欢。
但是做事也要有底线，不能说你因为喜欢，就可以胡来，做出了超出人类的底线之外，那还是人么？
“住手”
眼看着对方就要把罪恶之手伸出去，苏玉直接大喝一声，然后出现在对方面前。
“是哪里来的野娃娃，竟然敢管你家田爷爷的事情？”田伯光眼看自己就要解开对方的衣服得手了，忽然冒出一个陌生的男人，心中顿时不爽起来。
“田伯光？”苏玉一听到对方新田，心中顿时一动，想到了笑傲江湖中，最臭名昭著的采花大盗田伯光。
一手快刀使用的出神入化，虽然只是宗师中期境界，但是在整个宗师境界，能够胜过他的人却寥寥无几。
还算是田伯光薄有手段，除了快刀之外，轻功号称万里独云，速度特别快，尤其是在直线距离上，速度更是快捷无比。
不然，就凭他采花大盗的身份，早就已经被武林中的正道人士给铲除了上.

 第二百二十一章  生不如死，元廷内乱
苏玉生平最恨的，便是这种采花大盗、淫贼了。
上一次，苏玉见到云中鹤，直接干掉了对方。
这次见到田伯光，苏玉也不会手下留情。
“找死。”
苏玉对着田伯光冷哼一声，当即手中的折扇挥了出去。
一记破劫指，点在了田伯光丹田之上，后者根本就没来得及反应。
突然就感觉到自己使不出内力，脚下一软直接倒在了地上。
“你，你破了我的内力？”田伯光倒在地上，一脸惊骇的看着苏玉。
对方是谁？
这也太恐怖了，一招直接废了自己的武功，连个反应的时间都没有。
可是回应田伯光的，确实四道剑气，都是苏玉用手指挥出来的剑气，直接斩在了田伯光的四肢上。
“零六零”
两只手的手筋、两只脚的脚筋，全都被苏玉齐根斩断，从今以后田伯光就是一个废人。
肩不能扛，手不能提，连路都走不了，甚至连爬的费劲，还不如一个普通人。
下半辈子，他将活在痛苦之中。
“你，你好狠的心。”田伯光艰难的抬起脖子，眼神凶狠中又露出一丝恐惧。
这手段实在是太狠了，比杀了他还狠。
“多谢公子的救命之恩。”就在这时，刚才被田伯光欺凌的女子，整理了一下衣衫，一脸感激的对苏玉道。
“无妨，快点回家把。”苏玉对着对方微微点头，安慰道。
“啊~！”
她这才想起来，自己被掳走，家里特别着急，连忙向家的方向赶回去，临走之前还不忘再次感谢苏玉。
看着地上如蛆一般蠕动的田伯光，苏玉心中一点怜悯都没有，抬步就要离开。
不过，就在苏玉离开之前，手中忽然出现一小块薄冰，随手隔空打入田伯光的体内。
瞬时间，田伯光就感觉到自己体内如有千万只蚂蚁在爬一样，痒痒的抓心挠肺。
可是，他手又不能动，连抓痒的可能都没有。
“你，你对我做了什么？”田伯光喘着呼吸，口中忍不住的惨叫。
刚才丹田被打破，成为普通人他都没有惨叫，手筋脚筋被挑断，他也没有惨叫。
现在，却因为体内奇痒难止而惨叫，不得不说，这生死符的威力，真叫人生不如死。
“好好享受这种感觉把，也不会太久，只有一个时辰罢了。”苏玉一边走一边说。
这是苏玉回应给田伯光的第一句话。
一个时辰？
闻言，田伯光看到了希望。
只要挺过去就好了，虽然变成了一个废人，但是不也是没死，不是么？
只要没死，那就还有机会。
不得不说，田伯光的韧性倒是十足，要是旁人换了他这个下场，早就崩溃了。
可是他，却想着，有没有能够补救的可能。
但是，就在田伯光心中升起一股希望，觉得自己能够挺过这个一个时辰之际，远去的苏玉再次传来一道有些缥缈的声音。
“哦，忘了告诉你，是每天一个时辰。”
树林中，响起这句话。
田伯光彻底傻眼了。
每天一个时辰？这不是要了命了么。
这种滋味，每一分每一秒，对他来说都像是度日如年，结果现在告诉他，每天一个时辰。
真不如直接杀了他，这一刻，田伯光的所有希望都被打碎，整个人陷入到生不如死的境地中。
…………
元朝，皇宫中。
“砰”
元帝一俩怒容，直接把自己最喜欢的花瓶摔在地上，可见此刻他的愤怒。
“陛下，小儿的仇不能不报啊。”已经四五十岁的七王爷，跪在地上痛哭流涕。
他就这么一个儿子，结果却被杀了。
“你放心，朕这就派人下令，尽起十万大军围剿武当。”元帝一脸怒容的道。
“陛下”
就在这时，元廷很多文武大臣闯了进来。
“启禀陛下，此刻我们不宜跟武当开战啊。”
“是啊陛下，武当地处边界，与大明接壤，一个不好，就会造成两国交战啊。”
“陛下还请三思，一旦让明朝误会我们是跟他开战，宋朝也不会消停的。”
“陛下，七王爷之子的死，我们也很心痛，但是现在不宜妄动啊.. 0”
“武当的张真人，那可是大宗师以上的高手，人少了没用，人多的话，又会引起别国的警惕。”
“是吧陛下。”
一时间，众多文武大臣跪倒在地，祈求着元帝放弃报仇的念想。
反正又不是他们儿子死了，再说他们说的也确实有道理。
“死的不是你们儿子，你们当然这么说了。”七王爷一脸怒容的看着跪倒在地的这些文武百官。
他就这么一个儿子，还等着为他七王爷府开枝散叶。
谁想到，竟然死在了武当手里。
“这……”
一时间，元帝也有些踌躇。
百官说的很有道理，一个不慎，很可能会造成两国交兵。
但是如果不报仇的话，又说不过去。
难道，元廷皇室，竟然会怕了一个江湖门派？这要是传出去，他还要不要面子了。
“陛下，臣的儿子死得好惨啊。”七王爷转头看向元帝，跪伏在地痛哭流涕的喊着：“陛下，今日武当敢杀臣的儿子，明日其他门派也会如此，长此以往，国将不国啊。”
不得不说，七王爷说的也很有道理。
要是这次不了了之，其他门派见到，还不是直接顶风作案？
武当杀了七王爷之子，没有一点事，也没有遭到报复。
那他们呢？
　4.3　如此一来，江湖势力顿时一发不可收拾，很可能国内就会造成动乱。
现在就已经够乱的了，元廷也只是勉强维持下去。
一旦爆发的话，元廷或许可能瞬间被泯灭，这也不是不可能。
“七王爷，你不要危言耸听，一个小小的江湖门派，怎么可能有这么大的能量。”文武百官对着七王爷就开始喷。
“就是，江湖门派始终都是江湖门派，只要我们保持着高压，他们就翻不了身。”
“没错，只要腾出手来，这些江湖武林的势力，怎么可能是我元廷大军的对手，直接雷霆掃穴，便可以铲除。”
“七王爷，你丧子之痛，大家都理解，但是不要因为你一人一家，而让整个元朝为你陪葬。”.

 第二百二十二章  赵敏的计划开始实施
“你说什么？你说我让朝廷为我陪葬？你是觉得，一个武当能够灭了我们元朝么？”七王爷顿时抓住对方的语病，进行攻击。
这么好的机会，要是七王爷错过的话，那可就太笨了，也不可能屹立在朝堂上这么多年了。
“我没有，我不是这个意思。”刚才说话的官员，被吓了一跳，连忙解释道。
“我只是想表达，动武当需要谨慎一点，不能贸然行事，不然引起明朝和宋朝也跟着起兵，一个搞不好，可是会发生战争的。”
“那又如何？当我们元朝是软柿子，好捏的么？”七王爷一脸愤怒。
“两国交战……”
一时间，朝堂上满是七王爷与文武百官的争执。
“好了。”
元帝大怒，用力的拍了一下桌子。
顿时间，七王爷与文武百官噤若寒蝉。
“汝阳王，你说，我们应该怎么办？”元帝看向下面一直都没有发言的汝阳王。
这真是人在家中坐，锅从天上来。
汝阳王刚才一直没出声，就是想着保持中立的态度。
但是现在元帝开口询20问，他又不好不说。
要是说的跟元帝心中的想法不一样，肯定会得罪元帝。
他跟那些文武百官还不一样，他手里掌握几十万大军，要是惹了元帝不快，肯定会被削弱军权的。
“哎”
汝阳王心中叹了口气，元帝的想法到底是怎么想的？
忽然，汝阳王注意到七王爷眼神热切的看着自己，心中灵光一闪。
对啊。
对元帝来说，最亲近的人是谁？那肯定是七王爷，所以心中肯定是向着他的。
再加上，武当这次杀了七王爷的儿子，算是藐视皇室了，作为皇帝，元帝怎么可能视而不见？
而且，只要自己选择支持七王爷出兵的话，哪怕不合元帝心意，自己也不会受到牵连。
当然，要说元帝是一个明君的话，肯定会选择等一等，但关键是他并不是明君。
想通这一切之后，汝阳王上前一步，恭声道：“启禀陛下，臣赞同出兵，如今武林当中，视朝廷如洪水猛兽，正好可以借助这个机会，震慑一下江湖武林。”
“什么？汝阳王此言……”
众多文臣刚想开口炮轰汝阳王，却被元帝冷漠的眼神制止了。
“既如此，你即可率领麾下大军，攻打武当山，我要让武当寸草不生。”元帝大手一挥，对着汝阳王命令道。
“是，微臣领命。”汝阳王心中一阵苦涩。
千算万算，没算到，他还是被元帝摆了一道。
刚才还说，要让七王爷率领十万大军出征武当山，但是轮到自己，则是让他率领麾下的军队，没有给他增兵。
元帝这么做，很明显就是意图报仇的基础上，削弱汝阳王的实力。
毕竟，一个王爷手里掌握七十万大军，对朝廷来说，可不是一个好消息。
“好了，都散了吧。”说完之后，元帝自己先行离开。
现在也不是上朝，元帝身旁的小太监也不用喊退朝二字。
…………
“汝阳王兄，此次多谢你仗义执言，本王在这里谢过了。”走出大殿，七王爷追上汝阳王，口中感谢道。
“七王爷说的哪里话，小王爷此次遭逢不测，还望七王爷节哀顺变。”汝阳王安慰道。
寒暄几句之后，汝阳王便回到了汝阳王府。
“去吧敏敏和保保叫来。”汝阳王一回到王府，便让人叫自己儿子和女儿过来。
他这辈子，只有这么一双儿女，儿子王保保也算是继承了他汝阳王的一身战阵本领。
当然王保保比起自己的女儿赵敏，就稍有不如了。
赵敏，全名是敏敏特穆尔并不是姓赵，同样的王保保全名是库库特穆尔，汝阳王是察罕特穆尔。
特穆尔才是汝阳王府一脉的姓氏。
“父亲”
“父亲，你找我。”
没多久，赵敏和王保保便来到了汝阳王的面前。
“今天发生了一些事情。”汝阳王也没有什么好隐瞒的，直接把事情，都跟他的两个子女说了一遍。
“你们怎么看？”汝阳王说完，看向自己的一子一女。
“爹，你要是让我带兵打仗的话，那我二话不说，但是要说这个事情，那我就不懂了。”王保保先是点了点头，然后摇头道。
领兵打仗他是内行，但是涉及到朝廷的纷争，他就什么都不懂了。
“敏敏，你呢？”汝阳王又转头看向赵敏。
“爹，我觉得您今天做的特别对。”赵敏微微思考了一下，道。
“现如今，元帝对我们汝阳王一脉的戒心只增不减，要是爹今天持反对意见的话，元帝定然会以为我们汝阳王一脉心生怨恨。
同时，会更加忌惮我们，说不定什么时候就会找个机会，削弱我们的军权。”赵敏浅尝即止的分析道。
有些话，赵敏也不适宜说的太明，说这些就够了。
“不错。”汝217阳王满意的看和赵敏。
心中叹息，要是赵敏是男儿身就好了，他就可以把重任放在她的身上。
领兵打仗，或许赵敏弱王保保一筹，主要是赵敏没有参与过领兵作战。
相信，培养一下的话，也是没有问题的。
但是其他方面，王保保跟赵敏差的就不是一星半点了。
“这一次，爹要率领你哥哥和大军出征，你在家可不要捣乱。”汝阳王看向赵敏，语气难得认真的道。
他可不想，自己前脚刚走，后脚赵敏就在大都给他惹事。
“爹，女儿有个不情之请，还望爹允许。”赵敏眼睛一转，心中冒出一个想法。
“什么请求？”汝阳王警惕的看着赵敏，并没有贸然答应。
自己的闺女，他太了解了，要是自己什么都不问就直接答应的话，估计他连房子都可能给他拆了。
“爹，女儿想随您一起出征。”赵敏一脸认真的看和汝阳王。
其实，这次七王爷之子，小王爷的死，正是赵敏一手策划的，目的有很多，就看最后能够达成哪一步了。
不过，首先要达成她这次能够跟着出兵的前提下，不然的话，很多事情都没办法展开.

 第二百二十三章  七十万大军，倒霉的武当
其实这次的事情，武当也是非常冤枉，并且也是一个受害人。
赵敏的第一步计划很简单。
先是杀了一个在外历练的武当弟子，然后再杀了小王爷，伪装一下现场，让现场看上去是两个人同归于尽的场面。
为了能够使得破绽更少一点，赵敏特意让人在远点布置，等七王爷找到小王爷的时候，已经是三天后了。
三天的时间，很多细节都没了，尤其是在野外，就更加不可能找到了。
别看这个办法很简单，但是真的很有用。
没人知道小王爷是怎么跟对方发生冲突的，但是确实是死了，而对方也死了。
这就造成一个结果，那就是死无对证。
七王爷何尝没有考虑过，是不是有人在从中作梗，但是证据呢？
没有任何证据，而且也没有什么值得怀疑的人。
至于说怀疑到赵敏身上？那更是无稽之谈了。
这段时间，赵敏为了演戏成功，故意接近小王爷，给外人制造错觉。
“好，我答应了。”汝阳王想了想，随后便答应了赵敏的请求。
总比把她留在家里，然后给自己惹祸强多了。
“多谢爹。”
赵敏心中一喜。
这可是他掌握军权的第一步，不过不能急，要慢慢来。
虽然说是发兵攻击武当，但是几十万大军的调动，可不是那么容易的。
光是召集就需要一段时间，更何况是赶路了。最快也要一个月的时间，才能准备好。
………………
另外一边，武当也得到了这个消息。
“什么？你是说，我们武当的一个弟子在外历练，与朝廷的小王爷发生冲突，然后同归于尽了？”宋远桥一脸震惊的看着自己儿子宋青书。
在原著中，宋青书妥妥的一个舔狗，而且还用尽手段。
但其实，宋青书何尝不是一个可怜人？要是没有张无忌和周芷若的话，他可是武当三代的第一人。
而且，武功也不弱，各方面做的都挑不出毛病。
纵观这么多武侠小说中的主角，苏玉最烦的就是张无忌。
是他把自己的父母给坑死了，然后武功大成之后，竟然不为父母报仇？
那些红颜知己暂且不提，光说父母之仇，那可是不共戴天的。
结果，张无忌可倒好，不仅不报仇，还去救他们，苏玉真没见过这样的主角。
转回正题，宋远桥一脸惊骇莫名。
“怎么会发生这种事情～‖？”宋远桥想不明白。
“爹，接下来我们应该怎么做？”宋青出一脸愁容的看着宋远桥：“元廷已经准备让汝阳王尽起七十万大军，围攻我们武当了。”
怎么办？
宋远桥能怎么办？
他也没有办法。
为今之计，宋远桥也只好去打扰师父他老人家了。
“去把你几位师叔叫来，我去通知你师公他老人家。”宋远桥起身，对宋青书吩咐道。
“是，父亲。”
宋青书急忙出门去寻找几位师叔。
俞莲舟、俞岱岩、张松溪、张翠山、殷梨亭和莫声谷，得到消息，直接来到了紫霄殿，等待大师兄和师父的到来。
“无妄之灾，这真是无妄之灾啊。”殷梨亭叹着气。
谁能想到，人在家中坐竟然还能中箭。
这也太悲催了一点把。
“朝廷派了七十万大军，真看得起我们武当啊。”俞莲舟嗤笑了一声，虽然心中有些担忧，但是并没有表现出来。
“朝廷的七十万大军，并不都是针对我们武当的，主要是防御明、宋两国的。
实在不行，我们武当全部都撤入到明朝地界算了。”老三俞岱岩不忿道。
他就不信了，要是他们进入明朝或则宋朝境内，元朝还敢派兵不成？
当然，这是最下下策。
武当之所以是武当，是因为这座武当山，要是离开这座武当山，还能叫武当了么？
“算了，一切等师父他老人家出来之后，再说吧。”他们虽然号称是武当七侠，但是遇到这种事情也是抓瞎。
宋青书属于下一辈弟子，师叔们在这谈论事情，他也不敢开口。
只能静静的站在一旁，侧耳倾听着，不敢有丝毫打扰。
…………
另一边，宋远桥来到师父闭关的门口。
“哎”
长长的叹了口气，没办法，宋远桥还是来到了门口，敲响了房门。
“启禀师父，弟子宋远桥求见。”宋远桥跪伏在地上，恭声道。
他犹记得，前段时间师父闭关之时，自己曾经说的话。
他说过，武当有他们，不用他老人家操心。
可是这才过去多久？
他们就要打扰师父。
他们也是实在是没办法的情况下，不然也不会如此的。
“¨｀ 嘎吱”
一炷香后，禁闭的房门被打开，走出一个老道，一副仙风道骨的模样。
“弟子宋远桥，恭迎师父。”见到师父出关，宋远桥心中一喜，激动的道。
“何事？”
张三丰语气淡然的问道。
他这才闭关多久，都还没有突破，结果就被喊了出来。
任谁遇到这种事情，心情都不会很好。
幸好，他现在没有到突破的关口，不然的话，不说心情郁闷，单单是被打断，就会遭到反噬。
甚至，可能接下来很长时间，都触摸不到突破的瓶颈。
“启禀师父，元廷发兵七十万，准备讨伐我武当，弟子迫不得已，没办法才打扰您老人家。”宋远桥不敢有丝毫隐瞒。
“什么？”
张三丰一愣。
(李赵好)
元廷疯了不成？发兵七十万，只为了攻打武当？这……
多多少少的，张三丰觉得，是元帝的脑袋被门挤了。
“为何会如此？细细道来。”张三丰意识到，肯定发生了自己没有预料到的事情。
不然的话，就算是元帝发疯，那满朝文武也不可能发疯吧。
“是，师父。”宋远桥随后，便把自己知道的事情，一五一十的全都叙说了一遍。
“看来，这是有人在给我们武当和元朝之间设的圈套啊。”张三丰闻言，顿时意识到。
只是，这个人是谁？
张三丰暂且不得而知。
“师父，我武当应该怎么办？”宋远桥声音有些急切的道声。
要是这件事情解决不了的话，可能武当从此以后就烟消云散了。
七十万大军，光是想想那个场景，就觉得可怕.

 第二百二十四章  拜火教？魔教？
“先去大殿吧。”
随后，张三丰与宋远桥，便出现在武当山的紫霄殿。
“师父。”
一见到张三丰出现，俞莲舟、俞岱岩、张松溪、张翠山、殷梨亭和莫声谷几人齐声拜道。
“师父，元廷七十万大军，我们该如何应对啊？”俞莲舟首先忍不住开口询问道。
七十万大军，就如同一座大山，压在他们的心上。
武当山加起来，一共也就上千人而已。
而元廷，出动七十万大军，绝对能够把武当山从里到外犁了一遍。
就算是有师父在，那也不行啊。
“哎”
看着唉声叹气的几个弟子，张三丰心中也有些惆怅。
武当真是躺枪的。
但是谁管呢？元廷不这么认为，所以也没办法。
外界只知道张三丰的实力是大宗师，实际上张三丰如今百岁高龄，早就已经是六转大宗师了。
这次闭关，也是为了想要突破到七转大宗师而闭关。
只是，因为这次意外，导致张三丰只能破关而出了。
其实以张600三丰的实力，十万大军算是极限了，而且他自身也有陨落的可能。
如果要是张三丰会群攻技能，比如苏玉的天龙八音的话，以六转大宗师的内力支撑，别说是七十万大军了，就算是一百万大军，也不在话下。
只可惜，张三丰并不会。
张三丰所学，全都偏向于单对单，这种涉及到万人以上的，就很难奏效了。
他又没有开挂，不像是苏玉，不仅单体攻击有星辰剑法，群攻还有天龙八音。
“发布武林召集令。”张三丰不得已道歉情况下，没办法只好如此做了。
“广招武林同道，一定要告诉大家，如果武当能够度过此危难的话，张三丰欠他们一个人情。”
一个六转大宗师的人情，那绝对是价值连城。
其实，以张三丰的实力，天下之大，大可去得，就算是百万大军也拦不住他，但是武当怎么办？
“是，师父。”
宋远桥听令道。
很快，武当的发布的武林召集令，便洒遍了整个江湖。
(cabe)
要说张三丰，实在是一个宅男，这辈子几乎都很少下武当山，所以造成朋友很少的局面。
不过，看在张三丰人情的份上，还是有很多武林同道相应。
昆仑派，何足道，早年与张三丰比过武，算是有一些交情，而且何足道自身的实力，现在也达到了三转大宗师。
虽说比张三丰差了许多，但还是相应了，连带着昆仑派也支援了一百个弟子。
峨眉派，在灭绝师太的响应下，几乎是整个峨眉全都到了武当山。
当然，除了峨眉派的大弟子纪晓芙下落不明之外。
随后，崆峒派、铁剑门、海沙派、神拳门等一众江湖门派，多则上百人，少则几十人全都汇聚于武当山。
全加起来，大约有三千人左右。
三千人对阵元廷的七十万大军，还是相当于螳臂当车。
“人还是不够啊。”宋远桥作为主持这次集会的负责人，心中叹道。
这点人上去，除了是送死，没有第二个可能。
要是真只是如此的话，他宁愿遣散众人，也不愿意他们同武当一起送死。
同时，在场的峨眉派灭绝师太、崆峒五老还有昆仑派的何足道，紫霄殿内哀声一片。
“天鹰教，教主殷野王、副教主殷素素携天鹰教一万教众到。”就在这时，忽然传来一道让人振奋的消息。
“天鹰教竟然来了？”
“天鹰教有一万教众的么？这也太吓人了。”
以前，他们只把天鹰教当做一个小门派，可是没想到，对方竟然能有一万教众，这可是比他们加起来还要多。
虽然，质量上可能不如他们，但是聚少成多，人多就是优势。
“天鹰教，教主殷野王，副教主殷素素，拜见张真人。”殷天正、殷素素进入紫霄殿后，对张三丰持晚辈礼拜道。
“好，好啊，此次武当上下定要感谢天鹰教众人的援手。”张三丰有些激动的道。
能不激动么，他们这些人加在一起，终于破万了。
这就是一个好的开头。
“我记得，天鹰教的教主，好像是白眉鹰王，你这是？”
面对众多武林同道疑惑的眼神，殷素素上前一步道：“前日，我爹白眉鹰王殷天正，已经把教主之位，传给我哥哥殷野王了。”
“那，不知白眉鹰王前辈他？”
“很快，大家就知道了。”殷素素并没有说话，只是笑了一下，卖关子道。
正在大家不明白其中原委的时候，忽然山下又传来一道声音，顿时让所有人都为之一愣。
“魔教教主杨逍，携白眉鹰王、韦蝠王、五散人—彭和尚、铁冠道人、布袋和尚、冷面先生、周颠。并五行旗，锐金旗、巨木旗、洪水旗、烈火旗、厚土旗。共二十万魔教教众，到。”
宛如惊天霹雳一般的声音，直接让在场的人都愣住了。
这？
张三丰一脸疑惑的看向殷素素，似乎是想要从他口中得知一些什么消息。
为什么拜火教，现在改名叫魔教了？杨逍还成为教主了。
最重要的是，魔教有二十万的教众么？
“张真人勿怪，还请稍安静待片刻，杨教主自然会为张真人解惑。”殷素素行了一礼，娓娓道。
“好。”
张真人点了点头，随后静待杨逍一行人上来。
二十万的教众，这武当山当然不可能安排的下，所以都在武当山的山脚立下营寨。
然后，由教主杨逍，还有白眉鹰王和韦蝠王三人，上来拜见张真人。
至于五散人，则是要留下整顿五行旗的人，脱不开身，只能留手营寨了。
“魔教教主，杨逍，拜见张真人。”杨逍对张三丰拱手道。
张三丰也没有托大，直接回了一礼。
随后问道：“斗胆请问杨教主，这是怎么回事？”
迷惑的可不近只有张三丰，所有人都在疑惑。
好好的拜火教，怎么突然改名叫魔教了？
魔，这个字可不是什么好名字。
而且，为何白眉鹰王殷天正，在脱离拜火教成立天鹰教之后，又再次回到拜火教，担任法王一职.

 第二百二十五章  假道伐虢，女子贞贞
其实说来也简单，都是被逍遥宗给刺激的。
在经历峨眉派的事情之后，杨逍意识到，拜火教要是在这么四分五裂下去的话，等待他们的就只有败亡一条路。
所以，在那之后，杨逍直接登门找到白眉鹰王，聊了一夜终于说服了对方回到拜火教。
然后又找青翼蝠王韦一笑，还有五散人等人聊了很长时间。
最后，大家一致决定，改变拜火教，先从名字开始。
既然江湖中都称呼他们拜火教为魔教，索性就直接改名叫魔教好了。
右使范瑶找不到了，紫衫龙王和金毛狮王也不见踪影，最后杨逍当选为魔教的教主。
…………
暂且先不提武当派这边怎么应~对。
宋朝这边，在知道元廷屯兵七十万，准备发兵武当的时候，宋朝的皇帝直接召-开了大朝议。
虽说元廷那边跟宋朝打了一声招呼，说是只针对武当，不是为了两国-冲突。
但是，谁知道真假？
万一是假道伐虢怎么办？到时候给你来一个突袭，直接切入宋朝腹地该如何？
所以，宋朝这边，在紧急的情况下，直接调动了九边的边军，共三十万大军，在童贯的率领下，奔赴边境一线。
……
“义父，元廷那边的探子，传来密报。”护龙山庄中，上官海棠一脸凝重的来到朱无视面前，吧情报交给他。
“什么？”
看到情报的内容，朱无视愣了一下，随后严肃的看着上官海棠问道：“事情是真的？”
“没错，千真万确，消息我们打入汝阳王府的密探得到的。”上官海棠表情严肃的道。
“好，我马上进宫。”朱无视也来不及收拾，直接就这么一身便服，向皇宫赶去。
而此刻皇宫中，明帝拿着手中元帝给他的信，心中在嘀咕着。
只是为了讨伐武当么？
七十万大军，为了对付一个武当，他怎么觉得，这个事情这么不靠谱。
“启禀陛下，铁胆神侯朱无视求见。”就在这时，一个小太监进来汇报。
“皇叔？”明帝愣了一下，随后道：“让皇叔进来吧。”
“是，陛下。”
虽然明帝不知道朱无视此来，是什么目的，但是深更半夜的前来，肯定是发生了什么事情。
“微臣朱无视，拜见陛下。”
“皇叔，快点起来。”明帝走下台阶，扶起朱无视，开口问道；“皇叔这么晚过来，是不是发生了什么事情？”
“是的，陛下。”朱无视点了点头，随后从袖子里取出情报，交到明帝手中：“陛下，请看这份情报。”
“哦？”
明帝一脸疑惑的看了朱无视一眼，随即打开手中的情报。
当明帝看到情报的内容之后，顿时满脸大怒。
“这个该死的元帝，没想到他真的是准备暗度陈仓。”明帝心中极为愤怒。
请报上显示，元廷七十万大军明面上是为了讨伐武当，实际上是为了侵入明朝。
这次七十万大军的负责人就是汝阳王，这份情报就是从汝阳王府得到的，为了这个情报，护龙山庄直接损失了超过三十个密探。
要知道，这些密探，可是好不容易才打入汝阳王府的，如今却几乎被一锅端了。
“陛下，我们该怎么办？”
“皇叔，朕现在命你立刻带上百万大军，前往边境，一旦元廷的七十万大军到来，马上给我灭了他。”明帝一脸怒恨的道。
“是陛下。”
朱无视眼神闪过一抹精光，随后恭声说道。
整个明朝，拥有数百万大军，就算事朱无视掌握百万大军，也没用。
不过，要是在事后，能够保留这百万大军的权力，那他朱无视就真的是一人之下了。
‘可是要怎么保留呢？那就要看朱无视的手段了。’
……
百万大军的调动，动静可是不小，惊动了整个京城各方势力。
无论是神侯府、东厂或者是六扇门，都动了。
眼下这个时候比较混乱，各方都派人维护治安。
…………
…………
其实，这份情报，就是赵敏故意泄露给他们的。
什么假道伐虢，全都是假的。
元帝真正的目的，就是为了对付武当，只不过赵敏有自己的计划。
所以，才把这份假情报，故意给泄露出去。
    ·· 0求鲜花···· 0
只可惜，汝阳王府内只有明朝的探子，没有宋朝的探子，不然的话，宋朝那边，赵敏也不会放过的。
她也不能做的太明了，不然的话傻子都知道是假的。
只有这样，似真似假的情报，才能欺骗人。
………………
眼看着，一番三国大战的戏码即将上演，而苏玉此刻也来到了扬州城。
“这里就是双龙的出生地吧。”进入扬州城，苏玉看着繁华的扬州，发出感叹。
此刻的双龙，还只是扬州城内的一个小混混，有了上顿没有下顿的。
扬州城虽然繁华，但是比起天山城来说，那就差太多了。
毕竟，天山城那可是好几个国家接壤的地方，一个天然的货物集散中心。
    .. ...... ...
只要占据了天山城，那金山银山还不是手到擒来。
“咦？”
突然，旁边巷子里传来一阵啼哭声，苏玉心中一动。
难道，又遇到了像田伯光那种采花大盗？
想到这里，苏玉心中对采花大盗更加厌恶，这种人他见一个杀一个，绝对毫不留情。
想到这，苏玉直接拐进了巷子里。
进入巷子之后，苏玉才知道，自己刚才想错了，没有什么采花大盗，只有一个蹲在墙角啼哭的女子。
此女子一身白衣，虽然看不到长相，但是看着那羸弱的身躯，给人一种楚楚可怜，想让人呵护的气质。
“这位小姐，你没事吧？”苏玉也不知道自己为什么要上前，或许是心中的一丝恻隐之心吧。
“啊~~”
该女子听到声音，吓了一跳，抬头看到苏玉之后，一脸歉意的道；“抱歉，是贞贞扰了公子，贞贞这就告辞。”
说罢，贞贞就想离开。
“你是不是遇到什么事情了？你可以跟我说说，虽然我不敢保证能解决，但是万一呢？”苏玉对着这个叫贞贞女子的背影说了一句。
就在刚才，贞贞抬头的那一瞬间，苏玉忽然升起一种想要保护她的欲望。
他见过的美女多了，眼前的这个女子，要是论容貌的话，连前十都排不进去，但是就是这样对于一个女子，却能激发苏玉心中潜藏的保护欲巾.

 第二百二十六章  双龙现，迎亲拦轿
对于苏玉的喊话，那名叫贞贞的姑娘并没有停留半步，相反直接小跑着离开。
“莫非，我长得很吓人么？”苏玉第一次，对自己的颜值产生怀疑。
要不是如此的话，为何对方见了自己转头就跑，连一点犹豫都没有。
“哎”
苏玉摇头苦笑，叹息了一声。
这对苏玉来说，只能算是一个插曲，初次来到扬州，苏玉并没有着急去寻找长生诀。
整个扬州城，别看表面上风平浪静，但是在暗地里早就波涛汹涌了。
就等着，谁第一个出场，然后大家群起而攻之，在这种时候，就算是魔门和慈航静斋都不敢擅自举动。
“倒是有些不一样的人土风情。”苏玉漫步在扬州的大街上“三四七”，看着周围迎来送往的路人，还有街边的吆喝声。
虽说建筑不如天山城那么繁华，但是却多了些本地的乡土气息。
“喂，你们这两个乞丐，要饭到一边要去，别来打扰我们开店。”
忽然，前方传来一道怒吼，苏玉心中一阵好奇走了过去。
就见到一个胖掌柜，指使者小儿殴打两个发育不良的小孩，年纪大概在十五六岁左右。
“喂，老板，不就是拿你两个包子么，至于这样打我们么？大不了，我寇仲发誓，等到将来我功成名就的那一天，还你一千个包子，如何？”这番话，本来前面倒是挺让人感觉慷慨激昂的，但是最后一句，却拉低了。
而且，场景也不对，说话自称寇仲的小孩子，并不是像说书先生那样，站的威风凛凛，而是趴在地上紧紧地护着下面的那个小孩。
“你就还功成名就？我呸。”胖掌柜一脸不屑的道。
两个臭乞丐罢了，你们要是能够功成名就的话，那老子就能当皇帝了。
当然。这种大逆不道的话，他是不敢说的，只能在心里想想罢了。
“好了，仅此一次下不为例，要是下次再敢来捣乱偷东西，我就缉拿你们去官府。”说罢，胖掌柜带着小二回到了酒楼中。
“子陵你没事吧。”等人散去之后，寇仲才起身，然后扶起地上的徐子陵，担心的问道。
“我没事，仲少你放心吧。”徐子陵摇了摇头，表示自己没事。
两个人从小到大相依为命，寇仲一直都把徐子陵当做弟弟一样照顾。
有什么好吃的，都可徐子陵先吃，就算是挨揍他也要护着徐子陵，自己可以多承受一点。
“没事那我们走吧。”寇仲点了点头，身上还有些酸痛，不过还是扶着比较瘦弱的徐子陵向城外走去。
这扬州城内，可没有他们呆的位置，白天进城找地方觅食，等到晚上就回到城外的破庙安歇。
这么多年，两人一直都是这么挺过来的。
……
“看来，他们就是双龙了。”苏玉望着远去的寇仲和徐子陵。
说实话，苏玉对寇仲倒是比较欣赏的，至于徐子陵？苏玉不喜欢。
为了一个爱而不得的女人，竟然劝从小到大对他最好的兄弟放弃江山，跟他去归隐？这是人能干出来的事情？
假如说，要是那个女人真是你女人，那也就罢了，毕竟为女人插兄弟两刀的事情，时有发生。
但是，那女人只是跟你玩了一个精神恋爱，你就特码的上当了？真是狗屎。
“算了，反正也不干我事。”苏玉摇了摇头，他只是为原剧情中的寇仲表示叹息。
现在，因为有自己的介入，他们二人想必也得不到长生诀了，也就没有了崛起的资本。
既如此，将来他们绝对不会有什么交集。
正是考虑到这些，所以刚才苏玉才没有现身出面。
注定是平行的两条线，何必非要让他们有交织点。
……
当天晚上，苏玉在扬州城内歇息了一晚，第二天一大早，就准备出城去城外。
长生诀的事情，也是时候该告一段落了。
以他现在七转大宗师的境界，再加上拥有九转大宗师的实力，何必跟其他势力一样蹲守？
而且也不用像夺去屠龙刀的时候那样，用别的手段，直接碾压过去就好了.. 0
考虑到这些，苏玉一大早起床，就前往了城外的石龙武官。
刚出扬州城，还没走多远，苏玉就见到前方不远迎来一个送亲的队伍。
“今天运气不错，出城就遇到喜事。”苏玉心情有些舒唱。
继续往前走。
可是当苏玉路过那送亲队伍的那一刹那，忽然刮起了一阵风，吹动了轿子上的帘子。
帘子一动，苏玉隐隐约约的就看到了新娘子。
‘这不是昨天那个叫贞贞的姑娘么？’苏玉看着轿子中的新娘，顿时想到昨天在巷子里面哭泣的那个姑娘。
本来，苏玉是不想管这个闲事的。
但是想到昨天这个姑娘梨花带雨，惹人怜惜的模样，心中顿时动了恻隐之心。
假如她是高高兴兴的去嫁人，苏玉也不会多管闲事，但是很明显，这个姑娘嫁人她不开心。
“哎，谁让自己是个多情种子呢。”苏玉叹了口气，心中早就为自己找好了借口。
随后，突然出现在迎亲队伍的前面，拦住了对方的去路。
要说这个迎亲队伍，属实是有点寒酸，除了两个抬轿子的，只有一个老婆子，看样子好像是一个媒人。
“喂，你谁啊？拦住我去路想0.7干什么？”媒婆一看到苏玉的打扮，就知道对方不好惹，所以也不敢用什么恶劣的口气。
“里面可是贞贞姑娘？”苏玉直接无视了媒婆，直接看向轿子，开口问道。
‘恩？’
轿子中的卫贞贞心中一阵诧异，这声音似乎是有些熟悉，但是具体在哪听到的却忘了。
“是我，敢问公子是何人？”卫贞贞坐在轿子里，开口询问道。
声音有些软糯，一听就知道，这姑娘的脾气秉性属于那种逆来顺受的。
因为有帘子的遮挡，所以卫贞贞也没有看到对方长什么样子。
并没有认出对方，就是昨天在巷子里遇到的那位公子。
只能通过声音辨别，对方是一个男子.

 第二百二十七章  霸道总裁范的苏玉，石龙道场
“不知贞贞小姐，是否还记得，昨天在巷子里，是你我第一次见面。”苏玉面笑容的道。
不过，他这番话，却充满了歧义。
“你，你们昨天在小巷子里……”一旁的媒婆，一脸震惊的看着苏玉，又转过头看向轿子里面的卫贞贞。
她昨天就听说，卫贞贞跑了一段时间，然后又回来了。
感情，昨天是跟这个情夫去会面了，对方今天直接找来了。
“你是哪个公子？”此时，轿子里面的卫贞贞，终于想起来苏玉是何人了。
“昨天，我曾经问过姑娘，是不是遇到了什么伤心事，现在我似乎明白了。”一看到这架势，苏玉就明白怎么回事了。
两人之间的交谈，直接把一旁的媒婆给无视了。
“我问你，这其中是怎么回事？如果你胆敢说一句谎话……”苏玉说着，一掌打向旁边的空地。
轰的一声，原地直接出现一个20宽五六米，深十多米的大坑。
“这，这……”媒婆直接被吓傻了。
“还不说。”
苏玉大吼一声，直接把媒婆吓得坐在地上，连忙道：“我说，我说，是城南冯氏包子铺的老板，给了我十两银子，让我把卫贞贞小姐买回来当小妾，我什么都说了，不管我的事啊，求大人饶了我。”
媒婆说完，直接跪倒在地，重重的磕头道。
这个世界，本就是弱肉强食的世界，尤其是对于武功高手来说，平头小老百姓，根本就得罪不起。
“原来如此。”
苏玉忽然恍然大悟，一切都想明白了。
原来这个贞贞姑娘，就是大唐双龙传里面的那个包子铺老板的小妾，卫贞贞，也是有名的包子西施。
昨天他只听到对方自称贞贞，但是谁知道是哪个贞，所以也没想起来。
“这里有一百两银子，你去拿给贞贞的父母，从今往后，贞贞就跟着我了，至于那个冯氏，他要找你麻烦，就让他来找我苏玉。”苏玉说罢，直接扔下一百两银子。
随后，掀起轿帘，就看到卫贞贞一脸惊愕的表情，有些可爱，又有些惹人怜爱。
“从今以后，你就是我的人了。”苏玉对着卫贞贞霸道的说了一句。
了解原著的苏玉，很清楚卫贞贞的性格，就是属于那种逆来顺受的，对她太客气的话，反倒是有些束手束脚的。
“你，我……”卫贞贞还没明白发生了什么事情，忽然感觉到自己身体一轻，然后出现在苏玉怀里。
就这样，卫贞贞一脸茫然无措，又有些羞涩和害羞的低下头。
千百年来，用霸道总裁的方式来对待这种姑娘，最适合不过了。
…………
“这，这叫什么事啊。”媒婆一脸劫后余生的表情。
看着旁边的深坑，一副心有余悸的表情。
好在对方没有计较，而且还给了她一百两银子。
“阿婆，这一百两银子，我们分了吧。”两个轿夫一脸贪婪，上前对媒婆道。
“我们兄弟也不多要，你给我们两个人五十两就行，剩下的你都放在自己兜里。”
两个人五十两，一个人就是二十五两银子，这可不是一笔小钱。
放在节省人家的话，这一两银子可是两三个月的伙食费了。
这二十五两银子，足够他们挥霍一阵了。
“你们疯了？”媒婆一脸震惊的看着他们两人：“你们要是想找死，可别拉上老身，我可不想死。”
“媒婆，你看你说这是啥话，谁想死啊？我们只不过是想要财罢了。”轿夫一脸不耐的道。
死？
他们还没享受呢，死什么死。
“还说你们不是找死，这钱你们敢拿？也不看看这是谁给的钱，还有你们好好看看这个大坑，再决定要不要一起分这个钱。”媒婆一脸冷笑。
还说不是找死，这都已经是提着灯笼进粪坑，找死了。
“我”
忽然间，一阵凉风吹起，两个人顿时回过神来。
是啊！
这钱，是那么好拿的么？
这可是那位大人交代，给卫贞贞父母的钱。
要是他们敢密下的话，绝对是死得不能再死了。
“多谢媒婆指点，刚才我兄弟二人猪油蒙了心，还望媒婆不要见怪。”轿夫顿时一脸后怕。
“好了，事情过去就算了，我们现在最主要的是，把这钱给卫贞贞父母送过去。”媒婆也没有得理不饶人。
以后还是低头不见抬头见的，不用做的太绝。
………………
“公子，我……”
走了一段路程之后，苏玉便把卫贞贞放了下来。
“以后，你就是我的人了，不用那么拘束。”苏玉对卫贞贞笑了一下。
“卫贞贞，多谢公子。”
卫贞贞躬身一拜，满脸感激的道。
虽说，苏玉他也是把他抢走的，但是总比成为别人的小妾强多了。
她可是听说了，那个什么包子铺老板，是一个满脸横肉，年纪四十多岁，他妻子还是一个妒妇。
这要是成为对方小妾的260话，今后的生活不敢想象。
卫贞贞不是没有想过反抗，但是反抗又如何？父母已经收了银子，还了债。
所以，卫贞贞便没有逃跑。
现在好了，终于逃离魔掌了，比起那个包子铺老板，哪怕成为这位温润如玉的公子一个婢女，她也心甘情愿。
“以前的事情，就算了，以后在我身边，没有人敢再欺负你。”苏玉充满霸气的道。
不是苏玉对卫贞贞吹牛，以他现在的身份，哪怕对全世界如此说，谁能反驳？谁又敢反驳？
“公子”
卫贞贞闻言，心情有些激动，还有些感动，双目有些湿润。
“好了，以后不要动不动就哭鼻子，不好看。”苏玉轻柔的擦拭了一下卫贞贞眼角的泪水。
“是，公子。”卫贞贞连忙收起自己的眼泪，坚强道：“贞贞以后再也不哭了。”
“走吧。”
苏玉轻抚了一下卫贞贞的秀发、
…………
没多久，苏玉与卫贞贞二人，就走到一处竹林外面。
竹林内，就是石龙道场。
“到了。”
苏玉看着面前的竹林，知道自己来到了目的地。
接下来，就要把长生诀拿到手了.

 第二百二十八章  阀主求见？不够资格
“两个月了，依旧是一无所获。”石龙道场内，一间密室中，石龙手里拿着长生诀，唉声叹气。
距离他拿到长生诀，已经过去两个月了，他不是不知道外界的情况。
相反，石龙很清楚，现在也就是没有出头鸟，不然的话早就有人动手了。
正是因为这样，石龙才想更快的破解长生诀。
一旦破解长生诀，他所有的麻烦都会烟消云散，不论是他把长生诀交出来，还是他们需要自己来破解长生诀，最后他都有机会。
可是现在，两个月了，石龙依旧是一无所获。
长生诀一共七篇，他别说全部破解了，连一篇中的一半都没破解出来。
要不是这长生诀秘籍刀枪不入、水火不侵的话，他都该怀疑，这是不是真的长生诀了。
“是时候，该考虑怎么全身而退了。”石龙叹了口气。
既然短时间内，破解不了长生诀，他就要伪君子的小命考虑了。
想来外界的那些势力很快就要达成一致，或者第一个出头鸟马上就要出现了，到时候他就麻烦了。
“没办法，只能把长生诀交出去了。”石龙心中暗暗想到。
不过交给谁，确实一个难题。
万一在引火烧身的话，就更麻烦了。
“石龙，交出长生诀，我可以做主饶你一命。”
就在这时，忽然一道晴天霹雳般的声音，响彻在石龙道场四周。
“恩？”
“看来，是出头鸟出现了。”石龙心下琢磨了一下。
不过，这正合他心意，只要交出长生诀，就没有他什么事情了。
“我就是石龙，敢问阁下是谁？”石龙很快从密室中出来，看着广场中央的苏玉，谨慎的问道。
“逍遥宗。”
苏玉面无表情，冷淡的看着石龙：“此来，所为长生诀．．。”
苏玉也不打哑谜，直接开门见山的道。
长生诀，是他必得的，也没有什么好隐瞒的。
‘逍遥宗？’石龙听说过这个名字。
“这就是长生诀，现在老夫交给你，从今往后长生诀与我再也没有关系。”石龙说罢，直接从怀里掏出长生诀，扔给苏玉。
刚才石龙还在想，怎么把这个烫手山芋转移出去，没想到逍遥宗的人就来了，可谓是正中下怀。
‘恩？’
苏玉微微一愣，对方这么容易就交出了长生诀？
不过想到石龙现在的处境，苏玉不由得非常欣赏石龙：“知进退，懂得取舍，你非常不错。”
苏玉眼神欣赏的看着对方，接过长生诀。
“从今天开始，石龙的命，逍遥宗保了。”苏玉大声的对周围喊了一句。
他知道，这周围有很多势力的探子，他这句话，就是给他们幕后人听的。
“多谢。”
石龙对着苏玉抱拳感激道。
他要的就是这些，只要能够保住命就可以了，至于说什么长生诀，他也不奢望了。
“逍遥宗只能镇住一时，你还是找个地方躲起来为好，不然有人铤而走险，逍遥宗就算是事后帮你报仇，你也死了。”苏玉还是提醒了石龙一句。
提醒这一句，还是因为石龙识时务的原因，不然的话，苏玉可没有这么好心提醒他。
“石龙明白，多谢阁下相告。”石龙微微点头，心头了然。
就算是苏玉不说，石龙也准备这么做。
而且，他连地方都选好，等下就启程前往天山城。
天山城，隶属于逍遥宗管辖范围内，没人敢在天山城闹事。
敢闹事的，都已经全都被抓起来了。
“好了，你走吧。”苏玉看出来石龙迫切想要离开的想法，对着他挥了挥手。
“既如此，阁下保重。”石龙说完，就直接离开了。
一直到他离开了扬州城，也没有人敢动他一根毫毛。
无非就是因为刚才苏玉那番话，镇住了周围的势力。
而苏玉本人，则是带着卫贞贞，漫步走进石龙道场。
“正好现在没有落脚之处，暂时在这里呆一段时间。”苏玉转了一圈之后，缓缓开口道。
初次得到长生诀，苏玉并不打算着急离开，准备向研究一下。
同时，也在给各大势力一个机会，一个让他们抢夺的机会。
要是不让她们抢一次，他们不知道什么叫绝望。
到时候，心中肯定会心心念念的想要夺取长生诀。
与其将来那么麻烦，苏玉还不如直接在这里一次性全都解决所有的麻烦。
…………
正如苏玉所料，在场的各方探子，把消息传回去之后，各方有实力争夺长生诀的，全都往这里赶。
同时，那些知道，长生诀落入到逍遥宗手里，自知无望获得长生诀的势力，纷纷退出这里。
最后这里仅剩下几个有资格争夺的势力，分别是慈航静斋、魔门、隋朝势力的独孤阀和宇文阀、唐朝势力的四大家族，还有代表佛门的静念禅院和少林。
其余，自知无望的实力，纷纷打起来退堂鼓离开了这里。
……
“¨｀ 独孤阀，尤楚红、宇文阀，宇文伤，还请逍遥宗阁下现身一见。”第一个跳出来的，就是独孤阀和宇文阀。
尤楚红和宇文伤二人的境界，都在大宗师巅峰境界。
外界盛传的什么三大宗师，武尊毕玄、散人宁道奇、奕剑大师傅采林等人，都是四转大宗师境界。
“你们不配。”
到场内，传来一道(李赵好)冷漠至极的声音。
“你……”
尤楚红和宇文伤二人，闻此言顿时心中大怒，不管怎么说，他们都是宇文阀和独孤阀的阀主，结果对方却说他们不配见他。
可就在下一秒，忽然从到场内传来两道浑厚的内力攻击，轰的一声打在二人身上。
只是瞬间，两个人就被打飞了几十米远的距离，最后重重的摔在地上。
“这次仅仅只是一个教训，滚吧。”伴随而来的，是属于冷漠至极的声音。
“我们走。”
尤楚红、宇文伤二人，脸色顿时难看无比。
对方都没露面，仅仅是两道真气就把他们给打飞了，这还是因为对方手下留情的原因声。
不然的话，他们现在最少也是落得一个重伤的下场。
单凭次看，他们确实没有资格与对方见面.

 第二百二十九章  说的再多，不如直接动手
“什么？”
慈航静斋、魔门、静念禅院、少林还有四大家族的人，见到尤楚红还有宇文伤败的如此之快，顿时大吃一惊，
要知道，尤楚红还有宇文伤，跟四大家族的实力几乎是相当的。
这也就是说，他们四大家族也连见对方的资格都没有？
这逍遥宗的实力这么强悍么？
随便出来一个大家没见过的人，实力就如此之强。
“怎么办？”
李武韦杨四家，并称唐朝四大家族，与五姓七望不同，他们都是同李唐皇室有联姻关系的。
李家，其实就是唐朝皇室，武家后来出个武则天、韦家在武则天之后，也出了一个韦后，杨家不用说，杨玉环就是出自杨家。
“看来，我们是没有机会得到长生诀了。”武家在这里的负责人，叹了口气。
武家虽然有大宗师，但是实力与宇文伤等人也相差不多。
其他几家也是同样如此。
总不能因为一部长生诀，就出动四大家族的老祖宗吧，那也太说不过去了。
要知道，那些老祖们，可是他们四大家族的镇族之宝，轻易不能随便出来的。
万一要是有个什么损失的话，那就太得不偿失了。
为了一个长047生诀，而且未必能够参悟出来的功法，冒险让老祖宗出来，那太傻了。
除非长生诀被破译出来，并且能够保证出一位老祖级别的人物，不然没有人敢冒险。
终究是家族的传承最为重要。
“既然如此，那我们就回去吧。”
四家商量完毕之后，直接选择了退出，长生诀不争也罢。
四大家族退场之后，紧接着少林也直接退出了，少林的底蕴与静念禅院相比可是多有不如。
传言中，达摩祖师已经突破到天人境界，但是谁知道真假？
千百年来，自从达摩祖师消失之后，就再也没有出现过。
过去了这么多年，没有人相信达摩还在人世。就连少林自己，都不相信。
本来一本长生诀，引得整个天下的势力为之疯狂，但是现在逍遥宗一出，就变得只剩下几家之争。
不得不说，逍遥宗的声望越来越强了。
………………
“如今现在，只剩下慈航静斋、魔门与静念禅院，阁下还不肯一见么？”静念禅院了尽站出来，对着石龙道场内传音道。
“你是在威胁我么？”苏玉有些缥缈的声音，在他们头顶上空响起。
“你也可以这么认为。”了尽充满霸气的道。
对方就一个人，而自己这边有好几个人，而且实力都在大宗师三转之间，还怕他一个人？
至于对方刚才没露面就出手击伤宇文伤和尤楚红，他自然也能做到。
“世人都说，天僧创建静念禅院之后隐匿，其实并没有死，不知真假，改日苏玉定当上门拜访。”苏玉这话已经相当明显了。
直接明白的告诉了尽，如果天僧还在，或许他们能够保住一命，但是如果不在的话，那就不好意思了。
“阁下，对自己的实力倒是挺自信的。”了尽冷笑了一声。
灭杀静念禅院？也不看看你有没有这个实力。
要知道，静念禅院中，自己的实力并不是最高的，四大金刚、法王僧、了空等人，实力都比他强。
“阁下如此威胁静念禅院，就不也得罪了慈航静斋？”问天尼冷笑一声，应和了尽之语。
静念禅院与慈航静斋，一直以来都是盟友，对方威胁静念禅院，就相当于威胁慈航静斋是一样的。
“看来，有朝一日，要上一下帝踏峰，看看你们慈航静斋有什么资格把所在的门派位置叫做帝踏峰。”苏玉冷漠的声音再次响起。
帝踏峰，光听这个名字，就知道慈航静斋的野心有多大了。
是想让帝王也踏入山峰，还是说，从帝踏峰出来的(cade)人，都是人间帝王？
亦或者，只有被慈航静斋选中的人，才有资格称帝？
“你……”
“阁下此言，当真让人痛快。”另一边，赤尊信一阵哈哈大笑。
魔门历来与慈航静斋和静念禅院不合，如今见到逍遥宗的人，也对他们不爽，当即心中高兴。
敌人的敌人，就是朋友。
这句话，一直都是真理。
“也罢，我要是不出来，你们是不会死心的。”话音落下之后，忽然间他们面前出现一个年轻男子。
“你就是逍遥宗的人？”问天尼和了尽还有赤尊信一脸吃惊的看着苏玉。
不怪乎他们吃惊，谁让苏玉的年龄太过于年轻了。
甚至年轻的都有点不像话了。
一看就知道，苏玉不是那种返老还童的老怪物，想他们当初在苏玉这个年纪的时候，实力是什么样？
这么一对比，他们这些年，好像都活到狗肚子了去了。
“你是逍遥宗宗主？”就在这时，问天尼身旁的师妃暄，一脸震惊的看着苏玉。
慈航静斋怎么说都是一个超级势力，虽然对逍遥宗了解不多，知道的也不多，但是对方的宗主是谁，起码还是知道的。
苏玉的画像，早就已经传遍了这些门派。
师妃暄话音刚落，其他人也突然醒悟过来，他们也都看过苏玉的画像。
刚才只是猛然间，没有想起来罢了。
“也别废话了，直接打一场吧。”苏玉也没什么心情跟他们废话。
有这个时间，还不如好好研究一下长生诀。
直接把他们打走，打服之后，自己也好有时间。
“哼，就算你是逍遥宗的宗主又如何？我就不信，你能打得过我们。”了尽一脸不屑的看着苏玉。
他承认，对方很年轻，实力也不错，但是正因为年轻，再强能强到哪去？
“废话多说无益，动手吧。”
苏玉大喝一声，随后直接鼓噪自己体内的所有内力，霎时间周围的空气一阵凝结。
一股超强的气势，笼罩在他们所有人的身上。
“高阶大宗师？”
苏玉还没动手，刚展露自己的气势，他们便感应到苏玉的实力。
只有高阶大宗师，也就是七转以上的大宗师，才会拥有这么强悍的气势，简直达到了不战而屈人之兵的效果。
‘该死，怎么没人告诉我，逍遥宗的宗主，是七转大宗师？’
了尽和问天尼心中暗骂。
要是早知道,.;1:"8.?!3,2".０如此的话，他们刚才绝对不会说话那么难听.

 第二百三十章  一掌毙命
“阁下请慢。”
了尽当即急忙说道，可是说话间已经晚了，苏玉已经动手了。
苏玉直接把气势笼罩在了尽还有问天尼的身上。
甚至都不用动手，光是气势就直接把二人给压趴~在地上。
这就是高阶大宗师的威力，绝对不是六转以下的大宗师能够-揣摩的。
“阁下，吾等这就离开，保证静念禅院与慈航静斋，不再插手长生诀。”问天尼直接服软。
不服软也不行，他们现在连动手的能力都没有。
在苏玉的气势笼罩下，只要苏玉想，哪怕是一个普通人，都可以一间杀了他们。
不用怀疑，这就是七转以上高阶大宗师的威能，甚至可以说，这已经相当于半个领域的存在了。
在这个领域之中，敌人未战就已经损失了九成的实力，除非同样都是七转大宗师甚至以上。
“晚了。”
苏玉冷哼一声，随即直接一记四绝掌，分别打在问天尼与了尽的身上。
两个人连声惨叫都没有，就直接被苏玉一掌拍成灰烬。
到了苏玉这个境界，对于比他境界低的人，基本都是一招，连第二招都没有。
除非遇到同等级战力的，或许才能够让苏玉尽情的发挥。
“什么？”
师妃暄直接呆呆的愣在原地。
‘那可是三转大宗师，就这么死了？连一点骸骨都没有留下。’
“师姑娘，还望回去转达一下，一月之后，苏玉当亲临帝踏峰。”苏玉杀了问天尼与了尽之后，就像是一个没事人一样，对师妃暄道。
“啊~~！”
师妃暄一脸震惊，随后愕然的点了点头。
她知道，苏玉要亲临帝踏峰的目的。
一旦要是慈航静斋没有能够挡住苏玉的人，那他们就惨了。
“烦请再转告一下，半月之后，苏玉将拜访静念禅院。”苏玉一脸冷漠的道。
对于这种外来的宗教，苏玉心中一直都不爽。
华夏也不是没有本土宗教，凭什么要信你们？
这也是当初，苏玉那么痛恨宁道奇为慈航静斋卖命的原因。
“妃喧知道了。”师妃暄点了点头，小心翼翼的问道：“现在，妃喧可以离开了么？”
“当然，请便。”苏玉一挥手，示意师妃暄随时都可以离开。
师妃暄直接转身离开，没有一丝一毫的留恋。
她怕自己再待下去，剑心境界会被打破，到时候一切都来不及了。
“咳咳”
魔门的赤尊信轻咳了一声，有些心虚的看着苏玉道：“在下刚才并没有对阁下有不敬的言语，不知在下是否可以离开？”
赤尊信都被打击完了。
跟他相同境界，实力都相当的问天尼和了尽，都被对方一掌击杀，更何况是他呢。
苏玉没有说话，只是看了他一眼，微微颔首。
得到苏玉的同意之后，赤尊信一点不敢停留，直接运起轻功从这里离开。
“你怎么还不走？”
苏玉刚想转身回去，忽然发现阴葵派的绾绾还留在原地没有离开。
“嘻嘻”
“苏大哥，好久不见啊。”绾绾一步自来熟的样子，走到苏玉近前。
真不知道，是谁给绾绾这个小魔女的胆子，竟然敢靠近苏玉。
“我们见过？”苏玉一脸疑惑的看着绾绾。
他又不是杀人狂魔，再加上伸手不打，绾绾的姿态都放了这么低了，他总不好意思对一个女人冷言相向吧。
更何况，还是苏玉一直以来，最欣赏的绾绾了。
无论什么时候，绾绾都是赤足，一双精致的小脚丫，给人一种无尽的遐想。
“苏大哥或许忘了，但是绾绾没忘，绾绾也是曾经在扬刀大会上，远远的见过苏大哥一面。”绾绾这话当然是在撒谎。
当初知道苏玉的人，只有宁道奇一人，后来宁道奇被杀，这个消息就更加没人知道了。
而绾绾这个消息，当然是从慈航静斋知道的。
慈航静斋和魔门对抗这么多年，双方都忽悠卧底的存在。
绾绾就曾在卧底中得知，当初扬刀大会上，逍遥宗的宗主苏玉曾经去过。
然后，现在绾绾经过一番加工之后，说了出来，倒是挺让人相信的。
    ·· 0求鲜花·· ··
起码，苏玉并没有太多，还为绾绾真的见过自己。
“好了，说正事吧。”苏玉摇了摇头。
他才不信，绾绾这个小魔女，挑明自己的身份，只为了与自己说几句话。
其实，苏玉哎正事才对了，绾绾只是想要拉拢苏玉，所以才会这么说的。
“苏大哥，其实跟您比起来，我们魔门才是最恨他们两方势力的。”绾绾此话倒是不假。
“所以呢？”苏玉继续追问道。
“所以，我个人以为，其实我们可以联手，共同对付慈航静斋和静念禅院。”绾绾一副为苏玉着想的模样说道。
“联手，与你魔门？”苏玉上下打量着绾绾，嘴角露出一丝嗤笑问道：“为什么？”
    .... .... 0
“你们魔门与慈航静斋、静念禅院的纠葛，你们自己去处理，我与他们的纠纷，逍遥宗自会理会。”
要不是看在她绾绾是个美女的话，苏玉都不会对她说这么多话。
说罢，苏玉也不给绾绾开口的机会，直接转身离去。
一眨眼，人影就消失不见了。
“哼，迟早你逃不出我绾绾的手掌心。”绾绾一脸玩味和坚毅的道。
她就喜欢，这种自视清高的家伙，然后让对方拜倒在自己赤足之下。
…………
回去之后，苏玉直接拿出长生诀开始研究起来。
“这长生诀，真是太深奥了。”
深奥到，就算是苏玉把全部的精力都灌注进去，都没办法理会其中的意思。
光是脑海中想想，就有点爆炸了。
“要是能够直接翻译出长生诀就好了。”苏玉叹了口气。
等等~！
对啊，苏玉可是有系统的人。
好长时间没出现，苏玉差点忘了，自己还有一个系统帮助。
“系统”
苏玉在脑海中，直接呼叫系统。
“请宿主吩咐，系统能做到的，绝不会托词。”系统的声音，在苏玉脑海中响起。
“系统，你有没有一个功能，可以马上能够帮我解决长生诀翻译的问题？”刀.

 第二百三十一章  百万气运值、阴阳之势
“回宿主，系统不仅能够帮宿主翻译长生诀，还能为宿主提供醍醐灌顶，瞬间领悟长生诀，请问宿主是否需要？”系统机械的声音，在苏玉的脑海中响起。
“不是这么简单吧？”苏玉有些狐疑的道：“是不是需要付出什么代价？”
苏玉才不相信，系统会有那么好心。
“当然，如果宿主想要醍醐灌顶，需要七十万气运值。”系统如实答道。
“什么？七十万？你怎么不去抢？”苏玉直接破口大骂。
开什么玩笑，七十万气运值，他到现在一共都没有积攒过七十万气运值。
“宿主可能并不了解长生诀，长生诀七篇合一乃仙品功法，主修阴阳五行。夺天地之造化之机，成就自身伟力，修成之后，体内真气源源不绝，“零五零”并且使用任何武功，都会有威力加成的效果，大成之后更是可以容颜永驻，甚至修炼到巅峰，可以达到长生不老的境界。”
总之，在系统的介绍下，长生诀是一门不可多得的仙品功法，哪怕是在仙品功法中，也是属于顶级的。
当然，这是在七篇合一修炼的情况下，一般没有人可以这么修炼，甚至说根本没有。
长生诀如果七篇只修炼一篇的话，那也是神品功法，威力无穷。
话虽如此，但是在系统的醍醐灌顶之下，却可以直接直接学会。
只是会消耗七十万的气运值。
“这……”
听着系统的介绍，苏玉确实是心动。
但是没有气运值，徒之奈何啊。
“宿主可是在为气运值而发愁？”系统声音在苏玉的脑海中响起。
“没错。”苏玉点了点头。
这不是废话么，他要是有足够多的气运值，早就直接醍醐灌顶了，还用在这跟你废话？
“这一点，宿主还请不要担心，因为宿主的气运值是足够的。”系统的声音，让苏玉大吃一惊。
“系统，你没开玩笑？你是说，我气运值够？”苏玉愣住了。
他要是记得没错，自己能够使用的气运值，好像只剩下几万点了吧。
“请宿主放心，系统不会乱说的，这段时间逍遥宗的名望在江湖广为流传，为宿主增加了不菲的气运值。”
“真的？”苏玉大喜过望。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：大宗师【七转】
天赋根骨：绝世天骄
功法：逍遥经（上篇）【神】
称号：初出茅庐【可提升功法、武学100%的修炼速度】
武学：星辰剑法【仙】（小成）
天龙八音【天】（圆满）
破劫神指【神】（圆满）
四绝掌【圣】（圆满）
步法：凌波微步【伪圣】（大成）
音波拟化：兵境
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间、武功修炼空间、融合功能
物品：储物戒指
武器：碧血照丹青（天品）【属性：嗜血，可通过嗜血，来提升自身品级】
天魔琴（天品）【属性：威力增幅100%】
白玉扇（天品）【属性：坚固，由千年寒玉制成，坚固异常】
阵法：虚拟阵、锻心阵、幻境阵
修炼值：0点
气运值：2071000/2555100点
【气运商场：开放第二层（开启第三层，需要一千万气运值）】
“这就二百多万气运值了？”苏玉看着那恐怖的气运值有些傻眼。
“系统，你怎么没有通知过我？”
“叮，宿主关闭了提醒，所以系统并没有提醒。”
系统这么一说，苏玉倒是想起来了，之前因为气运值每时每刻都在增加，让苏玉有些苦恼，所以关闭了这个提醒。
没想到，这一眨眼的功夫，就二百多万的气运值了。
系统商城，也直接开放到了第二层。
其实第二层的系统商城，对苏玉来说作用并不大，只不过把功法、武学、阵法、丹药、兵器等，都提升到了圣品境界。
按照这么推算的话，系统商城第三层，卖的就是神品的，而四层就是仙品的。
可是，要想系统上层达到四层，按照这么计算的话，最少需要十亿的气运值。
十亿……他现在才两百万，差的太多了.. 0
“凝灵丹”
不过，系统商城第二层中，有个凝灵丹，倒是个好东西，可以加速提升体内真气的凝练。
剩下的，倒是没有什么太好的了。
“咦？护宗大阵，还有这东西？”苏玉突然眼睛一亮。
护宗大阵：阵成之时，自成一界，除非拥有指定身份牌，低阶大宗师以下无法进入……【一百万气运值】
这绝对是好东西，尤其是对一个宗门来说。
低阶大宗师，也就是三转及以下境界的武者，没有身份牌，将进入不了逍遥宗。
而且，超过低阶大宗师以上的强者进入，护宗大阵也会发出警报。
这样一来，就再也不用担心，有人会在自己不在的时候，偷偷溜入逍遥宗了。
“这个是必须要换的。”苏玉直接决定。
一百万气运值，虽然不便宜，但是对苏玉来说，太合适不过了。
这一百万气运值，就算是全都用来修炼，也未必能提升多少实力。
到了高阶大宗师以后，不仅仅需要提升自己体内的内力品质，同时还要领悟天地大势。
基本上，高阶大宗师以上，都是以势对敌，这可比平常争斗凶险多了。
这个时候，苏玉才明白，七十万醍醐灌顶长生诀，是一件多么合算的买卖。
长生诀七篇，分别对应0.9的是：阴、阳、金、木、水、火、土。
原著中，寇仲和徐子陵修炼的分别是火和水。
只要修炼了长生诀，便可以领悟其中的阴阳五行大势，这可比其他的什么势强多了。
所谓时间为尊、空间为王、命运不出，因果称皇、轮回不显、吞噬称帝、力量显化，都是弟弟。
这八大法则，乃是整个宇宙万物的基本，当然这是玄幻界的说法，在武侠世界没有也别想修炼出来。
但是，同样的，阴阳法则就处于这八大法则之下，同理，在武侠世界，只要领悟了阴阳之势，那是多么可怕。
………………
【武侠世界，不会出现什么玄幻，这么写也只是为了体现阴阳的强大。】.

 第二百三十二章  阴阳五行域，领域
“系统，醍醐灌顶长生诀。”苏玉下定决心，对系统道。
“好的，宿主。”
“此次醍醐灌顶需花费七十万气运值，请问宿主是否同意？”
“同意”
“扣除七十万气运值，醍醐灌顶开始。”
只是刹那间，苏玉就感觉到自己体内仿佛充斥着七种不同的内力。
虽然内力属性不同，但是在长生诀的控制下，其中内力渐渐的融合为一。
别人的内力，要么是白色的，要么是没有颜色，当然也有的内力发挥出来呈现红色、黄色、蓝色等等。
但是，苏玉此刻的内力，却呈现出一种黑白色相间，中间还有五行颜色。
黑白二色，对应的正是阴阳，而五行颜色对应正是金木水火土。
同时，苏玉脑海中，还有一些关于这几种内力的领悟。
阳极而生阴，阴极而生阳，五行相生相克循环往复，生生不止。
这句话，苏玉以前就知道，但是现在对这句话的意思，理解的更多了。
醍醐灌顶说来话长，其实也只是一瞬间。
当结束的时候20，苏玉忽然感觉到自己浑身上下竟然出现了黑色的凝结块。
“这是，洗精伐髓？”苏玉愣了一下，随后大笑道。
洗精伐髓苏玉早就经过，但是没想到，领悟长生诀还能再来一次。
每一次的洗精伐髓，都是一次不可多得的奇遇。
能够提高对功法、天地大势的领悟，还能提高对内力的细微掌控，不会浪费丝毫的内力。
“是时候，着手开始修炼出属于自己的领域了。”苏玉心中微动。
每一个达到七转大宗师境界的强者，都要开始领悟属于自己的领域。
领域之内，有我无敌。
任何人，进入对方的领域之内，自身的实力都会百不存一。
只有领域才能与领域碰撞，碾压或者抵消。
领域也分为各种不同的领域，有剑域、刀域等等划分。
而苏玉，则准备以自身的功法长生诀为基础，修炼一个跟所有人都不同的领域。
一个蕴含阴阳之力，五行之力叠加在一起的领域，想必一旦这个领域面世，绝对无人能敌。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：大宗师【七转】
功法：长生诀【仙】、逍遥经（上篇）【神】
天赋根骨：绝世天骄
领域：无
称号：初出茅庐【可提升功法、武学100%的修炼速度】
武学：星辰剑法【仙】（小成）
天龙八音【天】（圆满）
破劫神指【神】（圆满）
四绝掌【圣】（圆满）
步法：凌波微步【伪圣】（大成）
音波拟化：兵境
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间、武功修炼空间、融合功能
物品：储物戒指
武器：
天魔琴（天品）【属性：威力增幅100%】
白玉扇（天品）【属性：坚固，由千年寒玉制成，坚固异常】
阵法：虚拟阵、锻心阵、幻境阵
修炼值：0点
气运值：1371000/2555100点
【气运商场：开放第二层（开启第三层，需要一千万气运值）】
瞬间花了七十万的气运值，苏玉有些心疼，但是这些都是值得的。
“领域顿悟石”
苏玉翻看气运商城，忽然发现一个好东西。
领域顿悟石：使用此石，可以顿悟领域，每块石头可顿悟一天。（十万气运值）
这可是好东西啊。
有了它，苏玉就不用再苦哈哈的一点一点领悟领域了。
“系统，先给我来一块。”苏玉财大气粗的道。
有一百三十万气运值，花个十万又有什么打紧的。
扣了十万气运值之后，领域顿悟石直接出现在苏玉手中。
“开始领悟“
苏玉直接使用，一点都不犹豫。
只是瞬间，苏玉就感觉到浑身，周围散发出阴阳与五行的气息，同时脑海中对于阴阳和五行的感悟，越来越多。
一天的时间很快便要过去了。
“领域成。”
就在领域顿悟石化为灰烬的最后一刻，苏玉忽然睁开眼睛，大喝一声。
随后，紧接着以苏玉自身为中心，方圆两米之内，地上出现一个黑白相间的阴阳鱼图案，给人一种特别魔幻的感觉。
同时，在这方圆两米内的黑白阴阳鱼上方，出现一缕缕红色、黄色、蓝色、绿色、金色的雾气，在周围不停的盘旋。
这就是苏玉的领域，苏玉这个领域直接起名为：阴阳五行域。
高阶大宗师以下，进入这个领域内，瞬间就会失去抵抗力，同时所有的内力、精力、气血等等会瞬间被吸走，变成一具干尸。
就算是同境界高阶大宗师，被苏玉的领域笼罩的话，也会遭到不停的蚕食，壮大自己的领域，同时削弱对方的领域。
简单来说，这个领域就相当是一个怪物，能够吞噬不同的领域壮大自己。
同时，这个阴阳五行域的防御极强，领域一开，站在领域之外163，天人之下无人可以攻破，苏玉就是有这个自信。
当然，如果是天人的话，就未必了，苏玉也不知道天人到底有什么样的威能。
说起领域，别人的领域，初次展开就有十米的笼罩范围，而苏玉只有两米，可谓是小的不能再小了。
但是，小虽然小，但是强是一定的，浓缩的都是精华。
而且，领域是可以慢慢壮大的。
领域共分三品，是根绝笼罩范围评定的，一品最低，一品最高。
三品领域，笼罩的范围只有方圆百米，每提升一品，笼罩的范围都会增加十倍。
如果达到一品领域的话，笼罩的范围将会达到恐怖的万米。
一万米就是十公里，方圆十公里的面积，可想而知有多恐怖了。
不过，历史以来，就没有听说过有人能够达到一品领域。
能够达到三品领域的，都已是凤毛麟角般的存在了。
“系统，有没有办法提升领域的笼罩范围？”苏玉也只是象征性的向系统提问一句，也没想得到答案。
“回宿主，有的。”
“领域的笼罩范围，本就是看个人对领域的领悟程度高深，以宿主目前的情况，只需要一枚领域顿悟石，便可以增加一米的笼罩范围。”.

 第二百三十三章  尘埃落定，享誉江湖
“噗”
“系统，你特么的抢劫啊？”苏玉闻言愣了一下，差点一口老血喷出来。
一枚领域顿悟石，那可是要十万气运值。
而这十万气运值，只能增加一米的笼罩范围？玩呢。
氪金也没有这么氪的吧。
太黑了，实在是太黑了，没见过这么黑的系统。
别家的系统都是，宿主爸爸你随便用，东西不够用系统给你赊账……
可是到苏玉这倒好，尼玛的，黑死了，黑的不能再黑了。
“那宿主是否需要？如不需要，系统可以把领域顿悟石从气运商城下架。”系统机械的道。
“用，怎么不用。”
苏玉脸色顿时黑了，这特么……心塞。
虽说贵了一点，但是也有一个好处不是，不能总盯着价钱来看。
这就是他气运值不够，要是能换个百八十个的领域顿悟石，岂不是瞬间就达到三瓶领域了。
一个十万，十个百万，百个千万……
苏玉这么一算，想要达到三品领域，需要一千万气运值。
“叮，系统提醒一下宿主，一旦领域达到三品以上，每提升一品，消耗的领悟石乘以十倍才能获得同样的效果。”
苏玉：“……”
苏玉此刻心中有一万句mmp不知当讲不当讲？
尼玛的，黑死了。
索性，现在苏玉还用不到那些，也就无所谓了。
“系统，先给我换八个。”苏玉脸色有些发黑，最终决定先换八个领悟石，起码让自己的领域达到十米。
总不能以后跟人打架，别人一亮领域，都是十米甚至以上的，他只能露出两米的领域吧？
虽说威力肯定他们的大，但是不好看，苏玉也是要面子的好伐，不管怎么说，他都是逍遥宗的宗主，这面子必须要有。
“叮，扣除宿主八十万气运值～々。”
随后，苏玉手中就出现了八枚领域顿悟石，没多久就消耗完毕，把自己的阴阳五行域巩固在方圆十米的范围内。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：大宗师【七转】
功法：长生诀【仙】、逍遥经（上篇）【神】
天赋根骨：绝世天骄
领域：阴阳五行域（范围十米）
称号：初出茅庐【可提升功法、武学100%的修炼速度】
武学：星辰剑法【仙】（小成）
天龙八音【天】（圆满）
破劫神指【神】（圆满）
四绝掌【圣】（圆满）
步法：凌波微步【伪圣】（大成）
音波拟化：兵境
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间、武功修炼空间、融合功能
1440485057（备注进群）
物品：储物戒指
武器：
天魔琴（天品）【属性：威力增幅100%】
白玉扇（天品）【属性：坚固，由千年寒玉制成，坚固异常】
阵法：虚拟阵、锻心阵、幻境阵
修炼值：0点
气运值：571000/2555100点
【气运商场：开放第二层（开启第三层，需要一千万气运值）】
眼看着自己的气运值从二百万变成现在的五十多万，苏玉的心都在滴血了。
他之前还想，要兑换护宗大阵的，但是现在看来，还换个屁啊。
一百万气运值才能兑换，现在还差好几十万。
索性，苏玉现在还没有回去，护宗大阵暂时不着急，或许等他回去的时候，气运值又攒够了也说不定。
“不过，这天品的武器，有些弱了。”苏玉看着自己剩下的唯二两个武器，一个是白玉扇，一个是天魔琴。
至于碧血照丹青，这把剑早就已经废了，被星辰能量给撑爆了。
‘伏魔琴：削弱敌人百分之五十，提升己方百分之一百，价格三十万气运值。’
‘凤栖梧桐琴：可以提升己方十倍，持续时间一个时辰，价值百万气运值。’
‘博浪琴：在海边、水中施展，可提升三倍威力，价值五十万气运值。’
还有好多琴，这些亲都是圣品的琴，但是威力各不相同，所以价格也不一样。
同时，还有很多圣品扇子、圣品宝剑等武器，看的苏玉一阵眼热，但是无奈囊中羞涩。
“算了，我不看了，越看越想买。”苏玉直接关闭了系统商城。
反正现在天品武器也暂时够用，就不用太着急了。
随后，苏玉便在这石龙道场住下，开始熟悉自己的领域。
领域虽然是苏玉自己领悟的，但是想要完美发挥其实力的话，还得需要多多感悟。
这可是一个水磨的功夫，不可能一蹴而就。
苏玉本来还想着，要去弄炼体功法，金刚不坏神功等，现在则是被耽误在这里了。
不过相比起来，还是领域比炼体重要的多。
炼体什么时候都可以，他境界越高，对于炼体的速度就越快。
而领域就不行了，只能用水磨的功夫，要么就是花气运值换顿悟石。
只不过，顿悟石只能增加领域的面积，而不能增加苏玉对领域的运用。
“¨｀ 咦，天魔策是不是也可以用来炼体？”
在苏玉的理解当中，魔是非常强大的，同时在肉体方面的强度，更是远胜于。
所以，要说天魔策的功法可以用来炼体，似乎也是可以的。
不过，可惜，天魔策早就失传了，哪怕苏玉这个熟知剧情的人，也不知道天魔策在什么地方。
“算了，还是等这里的事情结束之后，再去寻金刚不坏神功吧。”苏玉心中打定主意。
他现在已(吗得的)经有了领域，对于炼体功法，也不是那么太渴望了，当然还是要有，只是不着急罢了。
…………
就在苏玉开始闭关修炼领域的时候，江湖中关于苏玉和长生诀的事情，早就已经传开了。
“听说长生诀已经尘埃落定，落入逍遥宗宗主苏玉的手中了。”
“真的假的？”
“当然是真的了，我骗你做什么？”
“不是，我是说，逍遥宗的宗主骄傲苏玉，这个消息是真的假的？”
“这个，应该是真的吧，反正各大门派都这么传的伏。”
相比于普通的武林人士，他们更关注的是逍遥宗的宗主是不是叫苏玉。
长生诀注定与他们无缘，关系那个有什么用。
而各大势力，更加关心的是长生诀，只是现在被逍遥宗获得，他们也没有办法，甚至也不敢强抢.

 第二百三十四章  半月之约，烈火烹油
转眼间，过去了十天的时间。
在这十天中，一开始各地还在谈论长生诀和逍遥宗，但是现在渐渐的，谈论的人越来越少了。
慈航静斋，帝踏峰上。
“师父。”
师妃暄拜见梵清惠。
“说说吧，这次长生诀是怎么回事？”梵清惠表情严肃的看着师妃暄。
长生诀的事情，她已经知道了，但是具体的，她还不是太清楚。
师妃暄是当时的当事人，而且问天尼死在了那里。
不仅是问天尼，还有静念禅院的了尽。
这两位可都是三转的大宗师，是两个宗门的中流砥柱，结果毛都没捞到就死了。
要是得到长生诀也就罢了，关键是没得到不说，人还死了。
这一次静念禅院和慈航静斋，可谓是损失惨重。
“是，师父。”师妃暄随后，便把当时的情况都说了一遍。
“高阶大宗师？”
梵清惠心中一惊，听到师妃暄说，对方仅凭气势就压得别人动弹不得，这明显是七转以上，也就是高阶大宗师的象征。
“你确定，他没有施展领域？”梵927清惠神情严肃的看着师妃暄。
有领域的高阶大宗师，和没有领域的高阶大宗师，完全是两个不同的层次。
说句毫不夸张的话，七转大宗师和九转大宗师同为高阶大宗师，但是如果七转大宗师有领域的话，可以直接碾压九转大宗师。
有领域和没有领域，差距就是这么大。
“我确定，当时没有看到他施展领域。”师妃暄仔细想了想，语气笃定的道。
至于对方有没有，她就不敢保证了，但是她敢保证的是，对方当时确实没有施展领域。
拥有传承的师妃暄当然明白，领域是什么样的。
“没有就好。”梵清惠松了口气。
同时，心中也对自己刚才提问的问题有些好笑，对方以不到二十岁的年龄成就高阶大宗师，就已经很了不起了。
甚至，能够触摸到领域之前的气势这一境界，就更是非凡了，怎么可能会拥有领域？
这不是开玩笑呢么。
要是苏玉真有领域的话，那他们这些人，真的是比活在狗(cabd)身上都不如了。
“师父，苏玉曾经说过，他要一个月后拜访帝踏峰，好像来者不善。”师妃暄把自己心中的担忧说了出来。
要是到时候慈航静斋没有能够抵挡苏玉的老祖出现，那慈航静斋就危险了。
“看来，成为高阶大宗师，已经让他行事开始变得猖狂了起来。”梵清惠冷笑一声。
高阶大宗师，对慈航静斋来说，虽然是一个麻烦，但是却并不是了不起的大麻烦。
慈航静斋的底蕴，就连她这个慈航静斋的现任主持，都不清楚，更何况是外人了。
只要对方没有领域，对慈航静斋就造成不了什么危险。
“好了，这段时间忙的，你也累了，先去休息吧。”梵清惠对着师妃暄道。
“是，师父。”
师妃暄点了点头，刚想起身离开，忽然想到了一个事情。
停下脚步，回过头看向梵清惠：“师父，苏玉还说，要半个月之后，拜访静念禅院，他让我转告一下。现在已经过去十天了。”
再有五天，就到半月之约了，谁知道苏玉会不会去。
“放心，我知道了。”梵清惠点了点头，并没有放在心上。
梵清惠知道，静念禅院的底蕴，并不比慈航静斋差多少。
听到梵清惠这么说，师妃暄也不再多言，回到自己的房间之后，便准备开始闭关修炼。
身为同龄人，甚至她还比对方大的情况下，对方都已经是高阶大宗师了，而她现在连大宗师的境界都没有到。
师妃暄明显是受到了刺激。
同样是人，都是两个肩膀顶个脑袋，怎么差距就这么大？
感受到刺激的，不仅是师妃暄，还有很多人，比如绾绾。
……
赤尊信离开之后，绾绾也回到了阴葵派，把关于苏玉的消息汇报了一遍。
“这个苏玉，是跟我们魔门八字相冲么？为什么，什么事情，哪里都有苏玉的身影。”祝玉妍有些无奈。
而一旦苏玉现身，魔教就干脆得不到一点好处。
何止是魔门，慈航静斋等人也同样如此。
只要有苏玉存在的地方，其他人休想绕过苏玉，得到好处。
“不过，好在苏玉跟我们魔门没有什么冲突。”这是祝玉妍唯一比较庆幸的。
不像是慈航静斋或者是静念禅院，这次的损失实在是严重。
一个三转大宗师，虽说不是宗门的顶级高手，但也是一个宗门的底蕴了。
别不拿高阶大宗师以下的大宗师不当回事。
“当日苏玉曾说，要在半个月之后，亲自拜访静念禅院，一个月后登帝踏峰，看来有好戏了。”绾绾一脸兴奋，幸灾乐祸的道。
一直以来，绾绾看静念禅院和慈航静斋都特别不爽。
现在，有人要找他们的麻烦，当然是要看戏了。
“师父，你说我们到时候要不要……”绾绾欲言又止，不过祝玉妍却明白自己徒弟的意思。
“不用”
祝玉妍摇了摇头，否决道。
“到时候，就是苏玉，也就是逍遥宗跟静念禅院与慈航静斋的事情，与我们魔门无关，他们打起来才好，越惨越好。”祝玉妍对结果倒是十分期待。
通过绾绾的接触，祝玉妍就了解到，苏玉的性格就是那种特别强势的人。
而慈航静斋和静念禅院，一直统领正道门派这么多年，能不骄傲？
骄傲的碰到强势的，这就跟烈火碰到油一样，一点就着。
轰的一声爆炸，至于最后伤到的是谁，谁都不敢肯定。
“距离半月之约，还有五天了吧。”祝玉妍计算着时间。
“是的，还有五天。”绾绾点了点头。
现在距离苏玉说话的那日，已经过去十天的时间了。
“真希望，这一天早一点到来。”祝玉妍盼望着。
………………
与此同时，在李唐，李秀宁一身疲惫的回到自己的长公主府。
这段时间，自从李秀宁回来之后，事情特别多。
尤其是关于柴绍之死，柴家紧追不放，哪怕她怎么解释都没用。
让李秀宁有些疲于应对.

 第二百三十五章 李秀宁千里寻夫
“哎”
回到长公主府之后，李秀宁回到房间，唉声叹气。
她所做的一切，都是为了大唐好。
可是在朝堂上，竟然没有任何一人为自己说话。
是，她当时在柴绍尸骨未寒之际，直接与对方定下了一个荒唐的婚约，甚至都没有得到对方同意。
但是，她这么做，只是为了自己么？
如果为了自己的话，她直接留在逍遥宗不回来好不好？
她当时想的是，柴绍之死，对于柴家绝对是一场地震，这是她心知肚明的。
到时候，柴家肯定会嚷嚷着报仇，最后会把大唐~裹挟进去。
大唐到底是出-兵还是不出兵？
出兵的话，大唐不仅要面对逍遥宗，同时还要应对岭南的宋阀，到时候大唐一定会疲于奔命的。
到那时，好不容易稳住的大唐江山，肯定会动荡一阵，如果再有人在这时趁势而起的话，大唐瞬间就会落入到风雨飘摇之中。
不出兵？
可以是可以，但是柴家那边怎么交代？
柴家倒是简单，对大唐来说，一个柴家虽然重要，但是还没到不可或缺的地步，最主要的是影响。
唇亡齿寒啊。
要是柴家独子之死，大唐这边不管不问的话，其他人要怎么看？
会不会觉得，那么忠心的柴家你们都不管，我们更不可能了，如此下去的话，谁还会尽心尽力的为李家效命。
考虑到这些，李秀宁但是才做出了一个不算明智，但是起码不会对大唐有任何影响的决定。
那就是死皮赖脸的达成自己与逍遥宗的联姻。
好处就是，大唐不用出兵，也不用背负骂名。
唯一委屈的，就只有李秀宁了。
这段时间，朝堂上不断有人攻歼李秀宁，希望削弱李秀宁的兵权。
甚至，就连之前来探望过她的太子李建成和秦王李世民，也没有站在李秀宁这边，让她心中有些微微发寒。
李建成倒也罢了，虽说他是太子，但是他的一言一行，都被百官看在眼里，注定不能为自己说话，她心中很明白，除非李建成这个太子之位不想要了。
但是李世民，老二呢？
如果秦王李世民，不对皇位寄予厚望的话，他帮自己说话倒是什么问题都没有。
只可惜，李二对皇位的渴望，远远超过了他这个大姐。
“我现在算是明白，什么叫做最是无情帝王家。”李秀宁苦涩一笑。
无情，是真的无情。
一点亲情都没有，有的只是自身的利益，为了自己的利益，可以抛弃一切，包括亲情在内。
“长公主殿下。”
就在这时，李秀宁的一个侍女，走了过来。
李秀宁手中掌握军权，从哪些牺牲的军属家庭中，挑选了不少的良家女，经过训练成为李秀宁的护卫。
三千女卫，实力并不比哪些男兵的实力差多少，甚至还犹有胜出。
“什么事情？”李秀宁转头看向自己的侍女。
“启禀长公主，您让我们关注的人，有消息了。”侍女汇报道。
“哦？有苏玉的消息了？什么消息？”李秀宁愣了一下，惊讶的问道。
从李秀宁回来的那一天开始，李秀宁就让手下时刻注意着逍遥宗的情报，尤其是关于其宗主苏玉的情报。
一旦有消息，马上就通知他。
“启禀殿下，就是十日前，苏宗主出现在扬州，力挫慈航静斋和静念禅院，获得长生诀，实力疑似高阶大宗师。”侍女把情报汇总之后，向李秀宁汇报道。
“高阶大宗师？”
李秀宁神情一愣。
原来，苏玉竟然是高阶大宗师？这个消息，着实是让李秀宁有些吃惊和震惊。
“力挫静念禅院与慈航静斋，获得长生诀。”这个消息，倒是没有苏玉是高阶大宗师的消息让人震惊。
“他，现在在哪？”李秀宁心中一动，开口问道。
“苏宗主，目前还在原先的石龙道场中。”
“不过属下听说，苏宗主与慈航静斋的传人师妃暄曾说过，半月之后，将要去静念禅院亲自有一趟，还有慈航静斋的帝踏峰，看样子苏宗主对这两个宗门并没有什么好感。”侍女说出自己的分析。
“慈航静斋？静念禅院？”
    ·· 0求鲜花·· ······
李秀宁闻言，皱了皱眉，这两个宗门实力与威望，可是享誉整个江湖的。
从来都没有人敢挑战他们。
现在苏玉想要半个月之后开始，这着实让李秀宁为苏玉捏了把汗。
高阶大宗师虽然很强，但是也不是最强的。
“小雯”
李秀宁忽然眼神认真的看着自己的侍女。
“属下在”刚才向李秀宁汇报情况的，正是小雯。
“准备马匹，我要前往扬州去见苏玉一趟。”李秀宁原地踱步良久，最终下定决心。
她决定，自己去扬州见一见苏玉，然后好让对方打消前去慈航静斋和静念禅院的想法。
“是，殿下。”李秀宁的侍女，闻言当即去准备。
    ..... ....... 0
虽然她不知道自家小姐要做什么，但是他无需问，只要照做就可以了。
…………
就在李秀宁准备出发，千里寻夫的时候，苏玉恰好也闭关中清醒过来。
“公子”
苏玉一出来，卫贞贞就迎了上来。
“这段时间，没有人来捣乱吧。”苏玉随口问道。
苏玉其实心中知道，是不可能的，但是万一有人发疯的话，那可就说不定了。
“回公子，没人。”卫贞贞摇了摇头。
这段时间，其实很清静，别说是那些大势力了，就连一些小猫小狗都不敢来这里放肆。
“看来，所有人都在等，都在观望自己呢。”苏玉心中微微一琢磨，便直接想到了这个可能。
自己之前曾经说过，半月之后，要亲上静念禅院一趟，目的不言而喻。
想必，现在大部分势力，都把目光放在苏玉与静念禅院的身上。
这个消息，并不是苏玉自己透漏的，想来能够把这个消息，散播的天下皆知，肯定不止是一个宗门在发力。
“贞贞，收拾下，我们离开这里。”苏玉回过头，对卫贞贞道。
在石龙道场内，苏玉已经呆了十天的时间，对于领悟了阴阳五行域的苏玉来说，提升的实力并不大。
最主要的就是熟练控制自己的领域。越是到后期，实力提升的就越慢亏.

 第二百三十六章  藏污纳垢，大开杀戒
此时此刻，各方知道苏玉要‘拜访’静念禅院的势力，都处在观望中。
到底是逍遥宗的宗主更胜一筹？还是老牌实力静念禅院更强。
五天之后，苏玉出现在洛阳城。
“在这里等我。”苏玉看着卫贞贞，道。
“公子一切小心。”
安顿好卫贞贞之后，苏玉直接走出洛阳城，向着城外十里的静念禅院步行而去。
没多久，苏玉就出现在静念禅院的外面。
“逍遥宗，宗主苏玉，特来拜访静念禅院的天僧前辈。”苏玉看着禁闭的静念禅院大门，鼓足内里高声喊道。
霎时间，苏玉的声音，传遍了方便十里，就算是在洛阳城内，依稀也有人能够听到。
“来了，终于来了。”
“逍遥“九零七”宗宗主苏玉，果然是信人，说半个月之后来静念禅院，果然就来了。”
“一场好戏，即将开场了。”
“也不知道天僧会不会出现？最后到底是谁赢？”
一时间，各方势力的探子还有负责人展开猜测。
…………
“逍遥宗宗主苏玉，果然是信人，说半个月之后来静念禅院，果然就来了。”
“逍遥宗宗主苏玉，果然是信人，说半个月之后来静念禅院，果然就来了。”
“逍遥宗宗主苏玉，果然是信人，说半个月之后来静念禅院，果然就来了。”
一连三道声音，响彻在静念禅院的上空。
“阿弥陀佛”
位于主持房间的了空闻言，道了一声佛号。
修炼三十多年闭口禅的了空，今日也不得不因为苏玉而破解。
他知道，苏玉此来绝非善意。
“静念禅院众弟子，出。”
就在静念禅院众多弟子不知所措的时候，了空的声音在他们脑海中出现。
“谨遵主持法旨。”
随后，属于静念禅院的众多高手，全部出现，这一切尽因一人，苏玉。
了无、虚玄、法明、广渡、檀霸、羊舌冷、三妙、莫问常、小佛爷和有逍遥王之称的年平生，全都出现在静念禅院外面。
“你们，挡不住我。”苏玉看了他们一眼，表情冷冷的道。
都说佛门藏污纳垢，今日一见，果然名不虚传，这些人当中，有很多都是作奸犯科之辈，杀人越货更是经常发生。
然后拜入了静念禅院，各王朝便不再追究了。
“不试试，又怎么知道呢？”年平生一脸冷漠的看着苏玉。
“我要是记得没错，你有个逍遥王的外号。是也不是？”苏玉目光看向对方。
“没错，如何？”年平生一副书生打扮，手里握着长剑。
“逍遥二字，不是谁都可以用的，尤其你自称逍遥王，从今日开始，但凡用逍遥二字当名号的，都要当心能不能背得起这个名字。”苏玉也不怒，也不生气，声音只是平静的在说一件简单到不能再简单的一句话。
正当所有人都没有反应过来的时候，苏玉突然出手针对年平生。
“轰”
苏玉一记四绝掌，直接把已经是四转大宗师的年平生一掌打爆。
这一掌中，苏玉添加了阴阳之力，所以才能引发爆炸。
这也是苏玉偶然间发现的一次，在内力当中融合两种不同并且相克的睡醒，绝对的能够起到不同的效果。
“平生？”其余人顿时眼神恐怖的看向苏玉。
“我说了，逍遥二字不是谁都能背得起的。”苏玉一如既往冷漠的道。
尤其是对方还自称是逍遥王，玩呢？
你是逍遥王，那自己这个逍遥宗的宗主，算什么？
正是因为如此，所以苏玉才以第一个针对他。
“你……”
看着苏玉残酷而冷血的手段，这几个人不禁同时后退了几步。
谁都不想在此刻惹怒苏玉。
苏玉仅仅只是一招，就把他们给杀破胆了。
“苏玉，你到底想做什么？”法明一脸严肃的看着苏玉，眼神中潜藏着一股野心。
“不想做什么，只是看你们静念禅院这么多年，搜刮了这么多民脂民膏，是时候该回馈了吧。”苏玉指着面前金碧辉煌的院子，还有大殿内那些不是由金子，就是由铸金的方法制造而成的。
所花费的，根本就没办法计算。
“既然你们不动手，那我就亲自动手了。”苏玉看着了无、虚玄、法明、广渡、檀霸、羊舌冷、三妙、莫问常、小佛爷等人，表情冷漠的道。
话音刚落，苏玉直接运起内力使出四绝掌，左冲右突。
对方人虽然很多，除了了无、虚玄、法明、广渡、檀霸、羊舌冷、三妙、莫问常、小佛爷等八个人之外，还有很多静念禅院的普通弟子。
可是，这些人随便一人，都挡不住苏玉的最后一击，哪怕是达到五转大宗师的了无，也是如此。
一掌被苏玉打的倒在地上狂吐鲜血不止。
‘这特么简直就是翻版的对穿肠。’苏玉看和狂喷鲜血的了无，苏玉心中忽然有些索然无味。
不过既然来了，要是真没有人鞥能够挡住自己，那他就只好大开杀戒了。
在接下来的十分钟内，苏玉直接展开了最血腥的杀戮。
这里本就藏污纳垢，苏玉当然不喜欢他们。
十分钟过后，依旧能够安慰站在原地的，除了了无之外再无一人。
此刻的了无已经被吓傻了，虚玄、法明、广渡、檀霸、羊舌冷、三妙、莫问常、小佛爷八个人，竟然没有一个人能够能挡住苏玉一掌的。
除了他们八个之外，还有静念禅院的上百名普通弟子，都达到了先天境界，结果也被0.5苏玉屠的一个不剩。
“阿弥陀佛，施主杀孽缠身，如早日诵经年付皈依佛们，或许能够早日得到解脱。”就在这时，一直没有露面的了空突然出现在苏玉面前。
没办法，不出现是不行了。
其他人死就死了，也无所谓，因为大部分都是后加入到静念禅院的。
今天死了一批，看似损失惨重，但是却无伤静念禅院的根基。
在了空等人看来，只有了字辈的人，才能算得上是自己人。
“你就是修炼了三十年闭口禅的了空吧。”苏玉第一次用难得认真的眼神看来了空一眼。
全因为，了空的境界，竟然也达到了七转大宗师，成为了一个高阶大宗师.

 第二百三十七章 静念禅院一战
“阿弥陀佛”
了空念了一声佛号：“三十年闭口禅，却不如苏施主的一句话。”
了空所说的话，正是苏玉前段时间放出来的一句话。
要不是知道苏玉要拜山的话，了空也不会破了闭口禅功夫。
三十年的闭口禅，让了空晋升为七转高阶大宗师境界。
如今一旦破功，三日之内，他的境界就会下降到三转大宗师境界。
这就是修炼闭口禅的后果。
只要是不开口说话，功夫日渐高深，但是一旦是没有准备的打破规矩，别说是提升实力了，能够保住实力不掉，就已经很厉害了。
而很显然，了空还做不到这一步，所以，了空在破禅的那一刻，就已经注定了，他只有三日的巅峰期，三日之后，他将掉到三转大宗师甚至是以下的境界。
“可惜了，今日鼎盛一时的静念禅院就20要化为飞灰了。”苏玉看着了空身后，那金碧辉煌的静念禅院，叹息了一声。
不过也是活该，静念禅院早就该铲除了。
别的不说，你静念禅院号称佛家圣地，可是所作所为，有一丝佛家的怜悯么？
这金碧辉煌的景象倒是挺唬人的，可是这静念禅院的外墙和雕梁画栋，甚至是佛像和墙壁上、大殿的棚顶用的可都是黄金和琉璃。
在古代，琉璃可是比黄金都值钱的东西，结果却就这么被镶嵌在大殿的屋顶上。
所有的佛像几乎全都是用黄金铸造而成。
据传，静念禅院还握有江山造化神器，和氏璧。
并且专门为和氏璧，用纯黄铜打造了一个宫殿。
要知道，铜在现在也是一种货币，能够打造铜钱用于流通。
可是，就是这样的一个静念禅院，不知道搜刮了多少，光是一个铜制的大殿，所消耗的金钱就数不胜数。
“阁下的语气，不免有些猖狂。”了空眉毛一竖，语气听不出喜怒。
但是，想也能知道，了空为了苏玉不禁破了闭口禅，同时还如此嘲讽，声称要灭了静念禅院。
这如此种种，怎么能让了空心中不愤怒？
“愤怒么？愤怒就对了。”苏玉冷笑一声。
汉家之地，本就不应该存在你这种地方，虽说汉人从不排外，但是你想搜刮民脂民膏，那就是错的。
“阁下言语犀利，只是不知道手底下的实力如何？”了空深深吸了口气，念了一声佛号，随后看向苏玉，眼神中充满了杀机。
如果可以的话，了空并不准备放过苏玉。
直接当场镇杀对方，也给世人看看，静念禅院不是好惹的。
“那就试试好了。”苏玉一出手就十分不凡，一记四绝掌向了空打了过去。
同时，苏玉左手使出四绝掌，右手使出破劫指，直接把周围观看的静念禅院高手给裹挟进去。
“你竟然如此看不起我？”了空心头微怒。
跟自己对战，你还想把别人也牵扯进来？实在是该死。
太看不起自己了吧。
周围的法明等人，没办法，只得应付苏玉不时发射出来的破劫指。
幸好，苏玉把全部的精力，都用在了了空身上，不然的话，就凭他们？根本就接不住苏玉的随后一击。
哪怕是如此，他们也需要十多人聚在一起，才能勉强抵挡苏玉的随手一击。
可见，境界达到七转大宗师这等高阶大宗师之上，是何等的威势无双了。
了空刚对上苏玉的四绝掌，感受着四绝掌带来的威力，不由在自主的后退了六七步。
“能接我一掌，你也算不错了。”苏玉收掌而立，眼神微眯的看着了空。
“一掌而已，就算是十掌、百掌又有何？”了空兀自嘴硬的道。
实际上，了空已经知道，自己应该不是苏玉的对手。
但是，想让他就这么投降，那也是不可能的。
他代表的可是静念禅院，他输了不要紧，但是绝对不能投降。
‘老祖，你到底在不在？’
此刻，了空心中，不由得有些焦躁。
一直来，静念禅院对外宣传的都是天僧还尚存世间，但是实际上，静念禅院也不知道，天僧到底是不是还活着。
但是有一点，静念禅院方面根本就没有记载天僧之死，也就是说，天僧很可能真的还活着，只是一直都没露面。
以前到时候无所谓了，静念禅院也不寻找天僧，因为没人敢打静念禅院的主意。
但是现在不一样了，挑战静念禅院的人出现了，而这个人正是苏玉。
他肯定不是对手，如果今天，天僧还不出现的话，静念禅院就危险了。
外界盛传的什么四大宗师、三大宗师之类的，只不过是被推到台前的。
就好比了空的实力，就远远超过三大宗师之一的宁道奇。
非要说两者之间的差距的话，那就相当于婴儿与巨人之间的差距，了空随手都能按死宁道奇。
虽说，这跟原著不同，但是在苏玉看来，在这个融合了各种武侠世界的大世界，什么都是有可能的。
“看690来，你挡不住我。”
一连交手几十招过后，苏玉停下手，云淡风轻的看着了空。
而后者，早就已经浑身伤痕累累，气喘如牛。
苏玉是越打越强，根本就没有什么消耗，而了空则是越打越弱。
本来了空因为闭口禅破功，体内的内力就有些不稳，现在与苏玉交手消耗极大，实力更是入不敷出。
“哪怕是死，我也要拦住你。”了空面色有些苍白，但是表情却越发坚定。
至于静念禅院的其他人，早就已经倒在地上生死不知。
“虽然我们是对手，但是不得不说，你是一个值得敬佩的对手。”苏玉不禁欣赏的看了了空一眼。
“呵……”了空冷笑了一声，无所畏惧的看着苏玉。
死？
有什么可怕的，人早晚都有一死，就算是天人也是有寿命期限的，只不过比普通人长很多很多罢了。
“是时候，该结束了。”苏玉抬头看了一眼晴朗的天空，嘴里呢喃的道。
随后，直接一记四绝掌，凌空打向了空。
此刻的了空，早就已经失去了抵抗力，如果硬挨苏玉这一记四绝掌的话，绝对是有死无生.

 第二百三十八章  了空败，天僧出
面临苏玉的四绝掌，了空知道，自己无从抵抗，眼神之中透漏出一丝死意。
有死而已，没什么大不了的。
哪怕是面对死亡，了空也没有一声求饶或者是投降的话。
“阿弥陀佛”
就在凌厉的四绝掌，即将落在了空脑门的那一瞬间，忽然响起一声佛号，同时一道身影瞬间出现在了空前面，一挥手，四绝掌的威势消失不见。
整个过程中，对方表现的丝毫没有烟火气，一切都平淡如水。
“天僧？”苏玉瞳孔一阵收缩，顿时想到了一个人名，一个应该早就作古的人。
“师祖。”
了空一见到对方，顿时激动的跪倒在地，口中呼唤道。
“痴儿。”
天僧的手掌，轻轻拂过了空的头顶，面色慈祥。
“师祖，您终于出现了，您要是再不出现，静念禅院就危险了。”直到了空的出现，了空紧绷着的心弦顿时松了下来。
天僧不出，一切的重任都压在了空头顶，静念禅院的安危，也由他肩抗着。
但是现在好了，天僧出现了，终于可以放下静念禅院安危的重任了。
天僧对着了空，面带慈祥的微微点头，随后看向苏玉，表情忽然一变，眼神凌厉的看着苏玉：“是你扬言，要灭了静念禅院？”
“小小年纪，便已是高阶七转大宗师，难怪你有这个想法。”
天僧不得不承认，对方的天赋是他见过所有人当中最好的，他自己都多有不如。
但是那又如何？
一切都看境界说话，天赋只是其中的一项罢了。
论境界，天僧是大宗师九转，而苏玉才七转，虽然相差只是两转，但是期间的差别无疑是天差地别。
“想不到，你天僧竟然还活着¨．。”苏玉看着天僧，神情有些肃穆。
这是苏玉有生以来最危险的一次，苏玉猜测对方的境界，很可能并不只是九转大宗师，很可能已经达到半步天人的境界。
没错，苏玉猜的没错，天僧早在一年前，就已经达到半步天人的境界，距离天人只有一步之遥。
但就是这一步之遥，不知道阻碍了多少人，让多少人都没有踏出这一步。
历代以来，达到半步天人的人很多，但是却没有一个突破到天人境界，由此可见，天人并不是那么容易突破的。
“小娃娃，念你修行不易，只要你肯皈依我佛，从此加入我静念禅院，青灯古佛，我便不再追究。”天僧看着苏玉，眼神中忽然闪过一抹贪婪。
苏玉以如此年纪，就能达到如此境界，可想而知天赋有多高。
甚至说句毫不夸张的话，如果这个世界，能够突破到天人境界的话，苏玉肯定是第一人。
正是因此，天僧才破例，不过要看苏玉给不给他面子了。
一旦苏玉不答应的话，天僧也不会留手，直接灭杀对方，也省的给对方报仇的机会了。
“让我加入静念禅院？”苏玉表情一脸古怪的看着天僧：“你脑门不是被驴踢了吧？”
他放着好好的逍遥宗，宗主不当，当你静念禅院的人？那他不是疯了么。
再说，打都没打过，谁知道谁输谁赢？
“哼，敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我了。”天僧冷哼一声。
他刚才是出于惜才的目的，才跟苏玉说了那么多，但是现在苏玉竟然不领情，那就休怪自己手不留情了。
“鹿死谁手，尚未可知。”苏玉冷然一笑。
“系统，给我兑换一柄圣品宝剑，没有别的要求，只要求坚固和锋利。”
苏玉心中，对系统呼唤道。
现在，已经没有时间给苏玉慢慢仔细挑选了，只能把自己的需要说出来，让系统帮忙选。
以苏玉现在七转大宗师的境界，对上天僧的半步天人，除了使用星辰剑法，苏玉想不到还有别的可能了。
“好的，宿主，请稍后。”
“叮，特为宿主挑选一柄圣品宝剑：星云剑，价值五十万气运值。”
星云剑：特性坚固、锋利，并且拥有吸引星辰之力的功效，能够增幅星辰之力百分之十的威力。
可以说，这柄剑几乎是专门为星云剑法所铸的。
唯一可惜的就是，这柄宝剑，只有圣品级别，不能完全承受住星辰剑法第三式，也是最后一式：星空湮灭的威力。
但是，对于承载星辰剑法第一式：繁星点点、第二式：星辰破碎，倒是没有丝毫问题。
“¨｀ 兑换。”
苏玉直接确认，虽说价值五十万气运值，但是也值得了。
这一切说来话长，实际上也不过才过去一秒钟而已。
随即，苏玉从系统中取出星云剑拿在手中。
“恩？”
天僧一皱眉，他竟然没有发现苏玉手中的宝剑是怎么出现的。
‘难道是虚拟芥子？’
天僧心中一动，想到上古书籍中的记载。
不管是什么，今天他都必须要了对方的小命，不然的话，还得时时刻刻都在提防对方随时会报仇的可能。
毕竟，对方以不到二十岁的年纪，就成为了七转大宗师，如无意外的话，根本就不会中途陨落。
这样一来，成长起来的苏玉就非常可怕了。
考虑到这些，天僧也不可能放过苏玉的。
“星辰剑法第二式：星辰破碎。”
苏玉手中握着星云剑，挽了一个剑花之后，首先发动进(的诺的)攻，直接以星辰剑法对敌。
星辰剑法第二式：星辰破碎，相比来说才是单体攻击，能发挥出更大的威力。
以苏玉此刻体内的内力，这星辰剑法第二式已经是随便可用，完全不用担心会耗尽内力的可能。
同时，因为星云剑的，更是增加了星辰剑法百分之十的威力加成。
霎时间，天僧眼前忽然一变，仿佛置身于无尽的星空中，一颗有一颗的星辰爆发出无上的伟力，星光璀璨犬。
“盾来”
面对这种情况，天僧不慌不忙，口中大喝一声，忽然手中出现一面全是由能量汇聚而成的盾牌，用以防御突然的进攻。
不得不说，天僧不愧是半步天人的境界，苏玉用尽了浑身解数，星辰剑法第二式星辰破碎不断施展，可是依旧不能对天僧造成任何伤害.

 第二百三十九章 贪婪的天僧，星辰剑法第三式
同样，因为苏玉的此招的牵制，也让天僧对苏玉毫无作为，没法发出攻击。
毕竟，这一招的威力十分巨大，要是天僧一个不慎被打中的话，不说身受重伤起码也会受到轻伤的。
“想不到，你小小年纪，就能掌握如此绝学。”天僧眼中闪过一抹贪婪。
苏玉大宗师七转境界，掌握的这门剑法，就能对抗远超九转大宗师，达到半步天人境界的自己。
要是自己能够学会这门剑法的话？
天僧不敢想象，如此一来，自己岂不是天人之下最强之人？
如此一来的话，那成不成为天人，还有必要么？
一想到这里，天僧就再也矜持不住。
大喝一声：“阿弥陀佛，如果施主肯交出这门剑法，老衲今日便放你离开，同时欠你一个人情，如果你不再招惹静念禅院，老衲发誓不会再针对你。”
说句实话，这番话可是出自天僧的真心。
他是真这么想的，只要苏玉肯交出星辰剑法，他绝对既往不咎。
甚至，887只要苏玉不挑事的话，绝对不会主动找他的麻烦。
可以说，这个条件已经是天僧心中的底线了。
而且在他看来，这条件非常好，苏玉没有拒绝的道理。
“想要我的星辰剑法？做梦。”苏玉冷哼一声。
你以为你是谁？
星辰剑法可是苏玉的底牌。
要不是因为手中宝剑不够坚固的话，他绝对让天僧尝一尝星辰剑法第三式：星空湮灭的威力。
星辰剑法第二式，都能牵制住身为半步天人的天僧，可想而知，星辰剑法的第三式，威力有多大了。
说句实话，苏玉自己也没有想到，他现在七转大宗师施展出来的星辰破碎，会有这么大的威力。
“你……”天僧心中顿时一怒。
自己都开出这么好的条件，你还不答应？这让天僧的颜面有些受损。
“既然如此，那你就不要怪我以大欺小了。”天僧冷哼一声。
之所以到现在为止，天僧都没有露出任何紧张，那是因为他还有底牌没有施展出来。
“好，我全都接着。”苏玉冷哼一声，随后收起星辰剑法，旋即周围的环境顿时恢复到原样。
什么远古星空，全都消失不见，他们一直还停留在静念禅院的外面。
“佛陀领域”
天僧大喝一声，直接祭出自己的领域，霎时间方圆九十米内，笼罩在一片祥和的佛光之中，同时上空还出现隐隐约约的佛陀身影。
没错，这就是天僧的领域，并且范围已经达到了惊人的九十米笼罩范围之内。
只差十米，就能达到一百米，晋升为三品领域，到时候威力还会再翻一番。
与此同时，就在天僧祭出领域的那一刹那，苏玉急忙爆射而退。
他知道，要是自己被笼罩在领域之内的话，实力会被削弱九成以上，完全不是天僧的对手。
“我再给你一次重新选择的机会，交还是不交？”天僧冷着脸看向苏玉。
祭出领域的天僧，信心空前强大。
此刻就算是苏玉再施展星辰剑法第二式，天僧直接站在原地不抵抗，对他都不会造成任何伤害。
见到天僧祭出领域，苏玉本想着也祭出领域，但是心中忽然一动。
随即向系统问道：“系统，这星云剑能不能承受星辰剑法第三式的威力？”
“可以，但是只能承受三次，超过三次之后，星云剑就会破碎。”系统声音机械的回答道。
“能用就好。”苏玉点了点头。
他不在乎什么三次(caba)，他只需要一次就好了，自从修炼星辰剑法第三式以来，他还都从来都没有施展过一次。
根本就不知道这第三式的威力到底如何，如今正好拿天僧实验一下，这第三式的威力到底如何。
“怎么样？想好没有？”天僧看着沉默的苏玉，以为他在思考，所以也不慎着急。
要是苏玉肯心甘情愿的交出来，那自然是好，不然，天僧也怕万一苏玉不肯交出来，哪怕把他抓起来严刑拷打，也未必能够奏效。
能够修炼到高阶大宗师的人，哪一个不是心志坚毅之辈？
一旁的了空，眼神崇拜的看着天僧。
‘这就是师祖的威势，一言便让之前猖狂无比的苏玉沉默。’
‘这就是领域么？好期待……只可惜，我的闭口禅破功了，不然我也应该开始修炼领域了。’一想到自己的闭口禅被破功，了空心中就有些难过。
这次因为苏玉，致使自己的闭口禅破功，起码需要十年的时间，才能恢复到之前的巅峰状态。
“呵呵”
苏玉忽然抬起头，冷笑一声，看着天僧道：“让你尝一下，星辰剑法第三式的威力。”
“星辰剑法第三式，星空湮灭。”
不等天僧回话，苏玉直接大喝一声，运转全身的内力，以特定的方式注入到星云剑中。
只是眨眼间，苏玉似乎冥冥之中，听到了星云剑的一声哀鸣。
苏玉顿时知道，这是星云剑能够承受的极限了，再多加一点，可能星云剑都要崩溃了。
星云剑能够使用三次，不是说无限量的，也是有限制的，不然的话，一次就会爆炸。
花五十万气运值，只为使用一次星辰剑法第三式，苏玉可没有这么败家。
暂时以后，苏玉就准备使用星云剑了，星辰剑法第三式实在是太费宝剑了。
在气运值不能突破到一千万之际，开启商城第三层之前，苏玉也不可能获得神品宝剑。
神品的宝剑，已经能被称之为神器了。
不知道为什么，当苏玉施展星辰剑法第三式星空湮灭的时候，天僧心中忽然不安的跳动起来。
这种感觉，是他自从成为半步天人之后，从来都没有过的感觉。
他有心想要阻止苏玉，但是对方的施展速度太快了，根本就来不及阻挡。
说来话长，实际上也只是瞬间，苏玉的星辰剑法第三式星空湮灭就准备完成。
手中的星云剑覆盖着一层薄薄的蓝色能量，散发出一种毁灭的气息。
与此同时，因为星辰的能量，使得星云剑周围的空间似乎都有一点塌陷，可见这一层薄薄的能量，有多么恐怖的威力.

 第二百四十章  死亡和秘籍二选一
星辰剑法第三式星空泯灭，本就是一招相当于辅助、被动技能。
别小看星云剑上这一层薄薄的蓝色能量，实际上，这已经是一颗星辰溢散出来的能量。
星空中，已经有一颗星辰因此而星芒暗淡，只不过肉眼看不到罢了。
可想而知，这一层薄薄的能量，有多么恐怖，再想一想，怪不得需要神器才能承受这非人~般的能量。
神器以下，只能勉强承受一颗星辰的威力，同时苏玉此刻，体内的能量也承受不住太多的能量-。
“星辰破碎”
苏玉手中握着覆盖着星空泯灭的能量，施展出星辰剑法第二式，星辰-破碎。
这种威力，绝对不是一加一等于二。
如果说原本星辰破碎的威力是10的话，那加上星空泯灭的的星辰破碎，威力就是1000.
是原本星辰破碎威力的一百倍，甚至可能都不止。
“什么？”
感受着苏玉星辰破碎的威力，天僧心中一慌，不仅领域全开，同时大喝一声‘盾来’随即在自己身前，形成一面巨大无比，由纯能量化作的盾牌挡在身前。
“轰”
一声剧烈的爆炸声响起，顿时当场烟尘滚滚，无论是苏玉的身影还是天僧的身影，都被笼罩在这方圆几百米内的烟尘中。
“咳咳”
没多久，烟尘中传来一声剧烈的咳嗽声，好似是受了重伤一样。
“师祖。”
了空顿时大喜，声音不禁高喊了一句。
刚才在见不到天僧身影的时候，了空不知道有多着急。
可是，他又没办法进入其中寻找，只能默默的等待。
现在好了，听到师祖的声音，了空也就放下心了。
尤其是里面没有苏玉的声音传出来，更是让了空心中大喜。
‘哈哈，任你苏玉实力强悍，还不是要死在师祖手中？’
此刻的了空，心中不知道有多兴奋。
“恩？”
可是很快，了空就傻眼了。
“怎么会这样？”
了空瞪大了双眼，当烟尘渐渐消散之后，露出师祖的身影，这一点了空当然不意外。
同时，了空也看出来了，自己师祖似乎是受伤了，至于严重不严重，就只有天僧自己知道了。
但是，最让他惊讶的是，苏玉竟然还站在原地，看他的表情，似乎一点伤都没有，要说唯一有一点欣慰的是，苏玉似乎消耗的有点大。
何止是大啊，对苏玉来说，实在是太大了。
要知道，他现在修炼的可是长生诀，可是这一招，依旧抽出了苏玉体内一半以上的内力
星空湮灭本就是一个被动辅助技能，并且每次使用一次之后，剑上的能量就会同时发射出去，下一次还想用的话，还得聚拢星辰之力。
不然的话，系统也不会提示苏玉，星云剑能够使用三次了。
“咳咳”
天僧轻咳了一声，脸色有些苍白，比苏玉还苍白，明天是受伤了。
“你这一招，叫什么名字？”天僧表情凝重的看着苏玉。
能够隔着领域把自己打成重伤，这种绝学实在是太吓人了，他别说是见了，连听都没有听说过。
“星空湮灭。”苏玉一字一句道。
现在，苏玉总算是感受到这一招的威力了，要不是天僧是半步天人的境界，哪怕是九转大宗师，也会当场丧命在这招之下。
“星空湮灭、星空湮灭……好名字。”天僧嘴里嘀咕了两句，良久之后，不由得叹声道。
“我承认，你这招的威力很大，但是消耗也定然不小吧。”天僧忽然话锋一转，表情凝重的看着苏玉。
“你什么意思？”苏玉紧蹙起眉头。
“想必你这一招最少消耗掉你体内的一半内力，再来一次你可能就用不了了，我说的对吧。”天僧自顾自的道。
“而我，这种威力的我还能接三招，所以你明白我的意思么？”
原本天僧就对这星辰剑法充满了贪婪，现在贪婪之心更加严重。
能够一剑创伤自己的绝学，如果让自己来施展的话，会有多大的威力？
天僧多不敢想象。
“想要我的星辰剑法？做梦。”苏玉再次冷哼一声。
    ·· 0求鲜花··· ··
这可是他的保命技，怎么可能随便交给别人。
“我这也是为你好，你觉得，接下来你用什么抵挡我？”天僧一副完全为了苏玉着想的模样。
“死亡和秘籍之间，你选一种吧。”
到现在，天僧已经想好了，能得到星辰剑法固然好，但是如果得不到的话，那就算了，不过苏玉必须要杀。
留着他，始终都是一个祸害。
自己现在还能打得过他，但是万一苏玉突破到半步天人，他就完全不是对手了。
甚至，都不用到半步天人，经过天僧的计算，他粗略的估计了一下，等到苏玉成为八转大宗师的时候，凭借这星辰剑法就几乎可以和自己打的半斤八两了。
    ..... . ...
一旦苏玉突破到九转大宗师，就能够完全超过他了，要是对方突破到半步天人的话，那就更不用说了，天人之下无敌，这绝对不是夸张。
“我什么都不选。”苏玉摇了摇头，随后道：“刚才，我也只是试验下这招的威力如何，说起来我还要感谢你，让我知道这招威力如何。”
“你什么意思？”天僧一时间，倒是没明白苏玉是什么意思。
“你所依仗的不就是领域么？”苏玉冷笑一声。
“我也不怕告诉你，没错。”天僧肯定的道。
就算是他否认也没用，再说这也没有什么好否认的。
“你以为，就你自己有领域？”苏玉眼神冷漠的看着天僧。
“哈哈，小小年纪，你以为领域是什么？是你所掌握的那种粗浅的气势运用么？”天僧闻言，不禁一阵哈哈大笑。
他早就已经了解过苏玉，曾经在石龙道场的时候，运用过气势镇住了不少人。
但是，气势是气势，跟领域没得比，不……是根本就不能比，完全是两种不同概念的东西。
如果，你以为领悟到了气势的运用，就是领域，那可就大错特错了。
当然，要是没有领悟气势的运用，也不会有资格去领悟领域，可以说，气势是评定一个大宗师，是否能够领悟领域的基本下.

 第二百四十一章  领域划分，神异和氏璧
而且退一万步讲，就算是你苏玉领悟了领域又如何？刚刚领悟出来的领域，是十分弱小的，需要慢慢培养稳固，不然的话，一不小心领域碎了，那这一辈子都不会再拥有领域了。
拥有领域的高阶大宗师，和没有领域的高阶大宗师，完全没得比。
甚至，高阶大宗师这个称呼，针对的只有拥有领域的七转以上大宗师。
没有领悟领域，哪怕你是九转大宗师，也不能被称之为高阶大宗师。
说起来比较绕口，但是事实就是如此。
“是么？”
苏玉眉毛一竖，随即大喝一声：“阴阳五行域，出。”
瞬间，苏玉脚下就出现一副象征着阴阳的太极图案，与此同时，周身也笼罩着象征着五行“四四零”的五种光芒。
整个人看上去，不仅华丽无比，同时隐隐有一种能够同天僧的佛陀领域相抗衡的气势。
要知道，苏玉的领域仅仅只有十米的笼罩范围，而天僧的领域范围，那可是九十米。
“至尊领域？”
只见天僧瞳孔一阵急剧的收缩，整个人都在颤栗着。
“系统，他说的这是什么意思？”苏玉心中一阵疑惑，对系统发问道。
“回宿主，领域除了分为三品之外，各自的等级也是不同的，以宇宙洪荒为基础，共分为：宇级、宙级、洪级、荒级，超越荒级的则为至尊领域。”
“那要怎么划分？”苏玉心中有些疑惑。
因为没有传承这方面的知识，所以苏玉对于这几个等级的划分并不清楚。
很明显，天僧是知道的，不过苏玉可不想问他。
“回宿主，宇级的领域，刚出现的时候极为弱小，甚至一阵狂风，就能吹散领域，没有任何威力，最少需要十年的培养才能动用。可谓是领域中最次的等级。
宙级的领域，比宇级的领域强了许多，哪怕是刚出现，无论多大的狂风都吹不散，但是依旧没有什么威力，属于次等领域。
到了洪级领域开始，刚出现就拥有威力，凡是进入领域者，都会虚弱敌人三成的实力。
荒级领域就更强了，刚领悟而出，就会拥有增幅自己百分之三十的实力，同时削弱敌人将近启程的实力。
大约九成的七转大宗师，领悟的基本都是宙级领域，只有一小部分，约有百分之五的几率，因为天资或者是意外，才会领悟出最次的宇级领域。
至于洪级领域，一百个人可能只有四五个人能够领悟。
荒级的领域，更是千人中或许能有七八个人能够领悟。
可见洪、荒等级的领域，是有多么难得，而至尊领域，更是万人都未必能出现一个，就更为难得了。
这整个世界，都不可能同时拥有一万名七转以上的高阶大宗师，当然如果历史中的全算上，那肯定是有，不然没有记载的话，天僧也未必能够知道至尊领域。
不过，依旧可见这个至尊级别的领域，到底有多难得了。
就看现在而言，苏玉的领域笼罩的范围只有十米，可是感觉到的威力，似乎与天僧笼罩范围达到就是多米的领域威力相差不大。
虽说可能是因为天僧受伤，让领域的微微稍稍减弱，但是也没有减弱多少。
“想不到，你领悟的竟然是至尊领域。”天僧眼神复杂的看着苏玉。
这是什么妖孽？
老天爷的私生子，也不过如此吧。
掌握一门能够跨越三个等级而战的星辰剑法。
这且不说，就当是苏玉的奇遇了，毕竟成长到这个地步的人，谁没有经历过一点奇遇？
可是，你还领悟出至尊领域？这上哪说理去。
“这架，还怎么打？”天僧心头一震苦涩。
这还只是现在，他还勉强能够抵抗苏玉，但是等苏玉成长起来之后呢？
谁又能抵挡他的威势。
除非，有谁能够先苏玉一步成为天人，不然的话，这辈子都将要活在苏玉的阴影之下。
“现在，你还以为，我只有两个选择么？”苏玉一脸冷笑的看着天僧。
“阿弥陀佛，是老衲失语了.. 0”天僧表情一阵急剧变幻，随后道：“不如，我们罢手言和如何？”
“苏施主相比也能看出来，我奈何不了你，但是同样的你也奈何不了我。对不对？”
“没错。”苏玉点了点头，这一点他承认。
虽说自己拥有的是至尊领域，但是毕竟品级还差一点，要想轻松击败天僧是不可能了，但是略胜一筹倒是没问题。
真要是打出真火的话，两个人说不定都会两败俱伤。
这对苏玉来说看可不划算，自己还年轻，而且还有系统，可以有大把的时间，来提升自己的实力，何必与天僧现在争的你死我活的？
“想必，苏施主并不知道，这个世界并不止老衲一个半步天人，一旦我们两败俱伤的话，最后得利的反而是那些人，苏施主以为如何？”天僧巧舌如莲继续道。
虽然说，天僧这么说是为了避免静念禅院与苏玉或者说逍遥宗继续敌对下去，但是也不得不承认，他说的就是实话。
“既然如此，我们何必做这种两败俱伤的事情，我们不如罢手言和，苏施主觉得怎么样？”天僧的姿态放的很低。
可以说，天僧这一辈子都没有求过人，也没有对谁如此低声下气过。
苏玉是第一个，也是唯一的一个。
　4.7　“可以，但是我有一个条件。”苏玉微微思考之后，开口道。
“好，只要静念禅院能够办到的，苏施主尽管开口。”天僧表情微微一变，自己都这么服软了，还要讲条件？
可是，想到后果，天僧也只能无奈的屈服，当然前提是苏玉不能提什么太过分的条件。
“把和氏璧交给我，此事就两清了。”苏玉看着天僧，目光灼灼的道。
他只有这么一个条件，就是所要和氏璧，也就是所谓的传国玉玺。
根据原剧的提示，这和氏璧可不是什么普通的玉，而是一个充满无穷神秘能量的玉玺。
双龙，就是依靠着这和氏璧，才让自己修炼的长生诀其中一篇，达到大成的境界.

 第二百四十二章  交代？我在就是交代
“什么？你想要和氏璧？”天僧愣了一下，随后皱眉道：“你想要争霸天下？”
争霸天下？
抱歉，苏玉没有兴趣，而且他也从来都没有觉得，光靠一个和氏璧，就能获得天下的权柄。
要真是如此的话，你静念禅院保管和氏璧这么多年，怎么没见你们登顶天下？
“这你就不用管了，你就告诉我，你给不给我就可以了，其余的不要多问。”苏玉一脸平静的道，任谁都猜不出他心中到底是什么想法。
关于和氏璧的神异，苏玉是不会告诉任何人的，当年双龙也不是太清楚，只是误打误撞的。
“好，和氏璧给你没问题，不过你要发誓，以后不再还早静念禅院的麻烦。”天僧犹豫了一阵，随后道。
只要苏玉能够做到这点，和氏璧给他又何妨？终究是一个死物罢了，若是能换来静念禅院崛起的机会，那就完全值得了。
不过，这需要苏玉的肯定，要是苏玉不20点头的话，转过头再对付静念禅院，那可就无人能挡了。
“好，我可以答应你，但是前提是，静念禅院当中没有人与我作对。”苏玉想了一下，开口道。
他并不想斩尽杀绝，第一个是，他现在没办法做到斩尽杀绝，一旦要是让天僧跑了，他后半生只能窝在逍遥宗不出来了。
不然的话，一旦自己出山，天僧必然对逍遥宗出手。
有道是只千日做贼的，能有千日防贼的？
答应虽然是答应了，但是苏玉也是有条件的，那就是静念禅院不得招惹自己，哪怕是参与其中也不行。
不然的话，你没事就来招惹我，然后我还得按照规矩，不能动你？那多憋屈。
“好，没问题。”天僧点了点头，同意了苏玉的要求。
有他在，他绝对会灌输好门人，绝对不让他们出山乱搞，尤其是不能招惹逍遥宗的人。
“既然如此，便把和氏璧交出来把。”苏玉手一摊，看向天僧，目的很明显了。
“好。”
天僧点了点头，随后看向身后的了空，道：“取出和氏璧，然后交给我。”
“是，老祖。”了空虽然不太懂，但是既然师祖下令了，他就只能听从。
随后，没有多久，了空手中拖着和氏璧，强忍着体内真气的骚乱，把和氏璧交到天僧手中。
“老祖，和氏璧在此。”
判断和氏璧的真假，就在此，只要能够莫名其妙扰乱自己的内力，便可以确定是真的和氏璧。
“现在，和氏璧属于你了。”天僧说着，把和氏璧抛给苏玉。
哪怕以天僧九转大宗师的内力，和氏璧都能扰乱，可是到了苏玉手中之后，就乖乖的老实下来。
皆因苏玉体内的真气，是更高层次的阴阳五行之力，不是普通的凡物。
也是因为如此，苏玉施展的星辰剑法威力才会那么大。
“多谢。”
苏玉说着，手一翻顿时间和氏璧消失不见，被苏玉受到储物戒指中。
不明所以的天僧和了空，心中顿时一阵凛然。
‘这个逍遥宗的宗主苏玉，看来拥有不少的秘密啊。’天僧心中嘀咕着。
同时也在猜测，今天的苏玉，真的已经把底牌都拿出来了么？
天僧不知道，但是他猜测很可能没有。
他每强一分，增加一分实力，对方就增加一点，不多不少，正正好好胜他一筹，难道就这么凑巧？
一次可以说是巧合，但是两次呢？三次呢？
不能每一次都是吧，如果真的是巧合，那也太巧合了。
“既如此，那我就告辞了。”苏玉对着天僧微微拱手之后，飘然离开。
之所以苏玉没有选择与天僧再交手，也是有自己的考虑的。
第一个，他是不想暴露自己的真实实力。
以苏玉领域的特性，碾压天僧是毫无问题的，败他容易，但是杀他难。
基于这一点，苏玉就不想动手了。
再加上，静念禅院外面这里，早就已经布满了无数势力的探子。
苏玉可不想，把自己领域的特性这么快就暴露出去。
在关键时候，哪怕是一张小小的底牌，说不定都能起到至关重要的效果。
平白无故让那些势力知道自己的真实实力，苏玉又不傻。
他可以不扮猪吃虎，但是也不能当主动暴露自己实力的大笨蛋。
“哎”
目送着苏玉的离去，天僧长叹了一口气。
随后回过头看向了空，感叹道：“有子如此，跟他同一时代的人，将会暗无天日了。”
天僧这句话，可不是无的放矢。
甚至可以说，这是一句真理，何止是同时代的天才了，哪怕跟天僧同一时代的，不也是被苏玉的光芒给遮盖住。
天僧很清楚，这周围肯定布满了江湖上大大小小势力的探子，今天自己与苏玉和一战，很快便会传遍天下。
到时候，所有人都知道，957自己还活着的讯息，同时更重要的是，自己败了，败给了苏玉。
没错，就是败了。
如果不是他败了，为何要答应苏玉的条件，把和氏璧交给对方？
“师祖，我们现在把和氏璧交给了苏玉，怎么向慈航静斋交代啊？”了空有些愁眉苦脸的道。
这枚和氏璧玉玺，当初可是师妃暄亲自送到这里，交给他们静念禅院保管的。
可是现在，他们却用和氏璧，换来了苏玉一句不主动侵犯静念禅院。
“交代？为何要交代？”天僧一脸淡然的道，看都没看了空一眼，只是用充满霸气的话语道：“我的出现，就是最大的交代，如果慈航静斋不服，便让地尼亲自来找我。”
说罢，天僧一个闪身直接离开了原地。
至于去了什么地方，了空并不知道，反正肯定不是静念禅院就是了。
“三十年的闭口禅，就这样白费功夫了。”了空看着寂静的夜空，有些深深的哀怨。
要是师祖早些时候就到的话，他也犯不上让自己破功。
还得需要十年的时间，才能恢复到当初修炼闭口禅巅峰的时候.

 第二百四十三章  被延期的旷世之战
就在今日，一个震撼武林的消息，传遍了整个江湖。
“你说什么？天僧出现了？而且已经突破到半步天人之境了？”
“天僧竟然出现了，想来那些老古董也都要冒出来了吧。”
“想不到啊，这么多年过去，还能听到天僧的消息。”
“天僧又如何？一个老家伙罢了，最后还不是败给了逍遥宗的宗主苏玉公子。”
“谁能想到，逍遥宗的宗主苏玉，竟然有这么强大的实力。”
除了天僧的出现之外，最让人震惊的就是苏玉了。
逍遥宗宗主苏玉，年不过二十，境界却已经达到了高阶大宗师之境，是真正的高阶大宗师，领悟了领域的那种。
据传言，苏玉领悟的领域，属于非常罕见的最顶级领域，至尊领域。
以高阶七转大宗师之境，直接战败了天僧这个老牌的半步天人之境的强者。
……
“你说什么？天僧出现了，并且败给了苏玉？”阴葵派，祝玉妍一脸震惊的看着绾绾。
这个消息，是绾绾刚传回来的，可是也太吓人了吧，祝玉妍都有点不敢相信。
那是谁？
那可是天僧啊。
站在天下武林最顶端的一小撮人，可是就是这样的一个强者，竟然败了。
还是败给了一个年不过二十的少年。
是她阴后祝玉妍老了？还是现在的少年太恐怖了？
看了看绾绾，祝玉妍不禁心中感叹，不是她阴后老了，也不是现在的年轻人太恐怖了。
是苏玉本人太恐怖了，恐怖的难以想象。
“师尊，你都不知道，当时那可是天僧主动求饶，并且奉上了和氏璧，才让苏玉罢手的，不然的话，可能现在静念禅院就被夷为平地了。”绾绾一脸兴奋的说道，说到最后倒是有些可惜。
要是真能吧静念禅院给夷为平地的话，那就好了。
“痴儿，你想多了～‖。”祝玉妍一脸慈爱的看着绾绾，眼神中透漏出智慧的光芒。
“你以为，苏玉是不想踏平静念禅院么？他已经与静念禅院撕破脸了，只有彻底吧对方斩草除根，才是上上之策。
不过，苏玉没有把握能够斩杀天僧，所以不得已只能罢手。”祝玉妍分析着当时的情况。
不得不说，祝玉妍分析的非常对，苏玉要是真的有把握灭杀天僧的话，岂会留着对方？
“可是，就算是杀不了天僧，但是铲除静念禅院，应该是没问题的吧。”绾绾歪着小脑袋，一脸不解的道。
如果是他的话，那就绕过天僧，直接把静念禅院给夷为平地，只留下天僧一个光杆司令。
“不可能的。”祝玉妍摇了摇头，看着绾绾一脸不解的表情，为她解释道：“无论是天僧也好，苏玉也罢，他们都不是孤家寡人。
在没有把握绝杀对方之前，他们是不会随便乱杀人的，假如今天苏玉把静念禅院夷为平地，被天僧跑了的话，那逍遥宗该怎么办？你想过么？”
祝玉妍说完，绾绾一脸恍然大悟。
“原来如此。”
天僧如果跑了，肯定会想方设法的报仇，你把我静念禅院给夷为平地，那我就把你逍遥宗给踏平了。
苏玉总不能一直防着天僧吧，就算是苏玉有时间，但是也有松懈的那一天。
一旦出现这个情况，对逍遥宗也是一个灾难性的打击。
这也是背后拥有用友势力所需要顾及的。
如果苏玉只是自己一个人的话，那就不用考虑这么多了，直接平推就好了。
“师尊，我们魔门有没有天僧这样的人物？”绾绾忽然神情紧张的开口问道。
天僧既然出了，那地尼估计很快也要现世了。
慈航静斋和魔门，尤其是他们阴葵派一直都是死敌的身份。
要是地尼出现，他们阴葵派没有可与之对抗的强者，岂不是要占据下风，甚至可能直接被灭门？
这可不是危言耸听，而是非常有可能会发生的事情。
“我也不知道。”祝玉妍一脸阴郁的摇了摇头。
虽然她是阴葵派的宗主不假，但是对于阴葵派以前的人物，根本就不甚了解。
那些老魔头，谁知道还有谁活在世上，可能一个都没有了，也可能还有很多，她也说不准。
“那……”绾绾表情微微有些犹豫。
“你想说什么?”祝玉妍看着欲言又止的绾绾，开口问道。
“师尊，如果真有那么一天的话，我们老祖又没有出现，我们该怎么办？”绾绾有些愁眉的道。
事关阴葵派的生死存亡大事，可不能有一点马虎。
“¨｀ 这……”祝玉妍闻言顿时一愣。
是啊，怎么办？
之前绾绾没说，祝玉妍还没有想到。
但是现在想到了，就必须要有应对的方法。
如果地尼出现的话，境界想来应该不会比天僧弱太多。
“船到桥头自然直，如果一直都没有出现老祖的话，那就合该我们阴葵派被灭门了。”祝玉妍一脸无奈的说道。
现在想那么多，有什么用？
而且，魔门历来讲究的规矩就是利己，哪怕老祖出现了，如果打不过地尼的话，绝对会瞬间抛弃他们扬长而去，绝对不会因为他们停留而丧命。
这一点，祝玉妍早就已经看透了。
“我知道了，师尊。”绾绾面上说着，心中也在盘算，如果真到了那一天，她们必须要有退路。
哪怕别人不管，自己的师尊祝玉妍，是必须要救的，当然还有自己的安(李李好)危。
可是，有什么办法呢？
一时间，绾绾也想不到什么好办法，能够助阴葵派度过这一劫。
算了，正如师尊所说的那样，船到桥头自然直，说不定到关键时刻，就会出现别的转机了。
……
不仅阴葵派这边在讨论天僧和苏玉的一场旷世之战，其他各大势力，也在研究分析这一战。
但是基本上与祝玉妍一样，所有人都分析出来，静念禅院的天僧和苏玉，早晚还有一战攻。
不过，是基于是否能够杀死对方，然后彻底灭了对方的道统。
天僧百年不出，一出就遭遇到这场失败，岂能甘心？
苏玉年轻气盛，初次受挫，又能甘心么？
所以，接下来就看谁提升的幅度大了，是天僧先突破到天人境界，还是苏玉先突破到跟天僧同等境界.

 第二百四十四章 梵清惠：看我变脸神技
“师父。”
帝踏峰上，师妃暄与师父梵清惠坐在对面。
“山下传来消息，苏玉抵达静念禅院，与主持了空等人一战。”师妃暄看着闭目的梵清惠，汇报自己从山下得到的情报。
“继续说。”梵清惠闭着眼睛，点了点头示意道。
这早在她的预料之内，所以也没有什么好惊讶的。
“是，师父。”
师妃暄点了点头，翻开折页情报之后，继续念到：“当日上午，苏玉出现在洛阳城，安顿好随身侍女，便前往了静念禅院。
静念禅院外发生了争斗，静念禅院一方死伤惨重，关键时刻了空出现。
可是在了空出现之后，依旧不是苏玉的对手，险些被苏玉一掌击杀。”
念到这里，师妃暄忽然停顿了一下。
“了空师兄竟然也不是苏玉的对手？”梵清惠惊讶的睁开眼睛。
外界或许不知道，但是梵清惠十分清楚了空的实力有多了得。
那可是七转大宗师的境界，只差领悟出领域，便可以称之为高阶大宗师了。
了空这样的实力都败了？这出乎了梵清惠心800中的意料之外。
“是的，情报上面就是这么说的。”师妃暄点了点头。
情报的来源不用怀疑，这么大的事情，很快就能传遍整个江湖，探子不会虚报情报的。
“继续往下念。”梵清惠脸色有些阴晴不定的道。
“是，师父。”师妃暄应了一声之后，翻开下页情报。
“就在了空差点被苏玉一掌击杀之际，静念禅院，天僧出。”这一夜情报，只写了这么一句话，可见但是探子的情绪有多么激动或者说是不稳定。
“天僧出现？”
梵清惠一听到这个消息，突的直接站了起来，一脸莫名的震惊。
天僧和地尼，那可是同时期的人物，如果天僧还活着，是不是意味着地尼也还存在人世？
梵清惠心中有些激动。
如果自己的猜测成立，那慈航静斋很快就要迎来爆发式的大发展。
“继续往下念。”梵清惠一脸激动的对师妃暄示意，随后道：“看来，这次苏玉是死定了。实力虽然不错，但是太狂妄了。(cabb)
还望向踏平静念禅院，还要上帝踏峰？是谁给他的胆子？”
梵清惠心中对苏玉极为不屑。
一个稍有成绩的年轻人，就开始狂妄自大起来，死都不知道怎么死的。
现在好了，把天僧给招惹出来了，完蛋了吧。
“嗯？怎么不继续念了？”梵清惠正等着师妃暄说苏玉战败而亡的消息，突然发现师妃暄呆在了原地。
“是，师父。”师妃暄压下自己一脸震惊的表情，随后念到：“天僧一出，便于苏玉交手，两者之间交手不下百招，苏玉以一式名为：星辰破碎的剑法，牵制住天僧的进攻，可怜天僧哪怕是半步天人的境界，依旧奈何苏玉不得。”
这消息，实在是太过于惊人了。
首先，天僧是半步天人之境，距离天人只有一步之遥，同时，苏玉只有七转大宗师之境，却能牵制住天僧这半步天人境的高手。
“这……”梵清惠有些傻眼了。
她不知道半步天人有多厉害，也不知道苏玉有多强，但是她知道一点，半步天人与七转大宗师之间，那可是一道不可逾越的鸿沟。
就好比大宗师与普通人一样，结果一个普通人却仰仗着一门剑法，能够与一个大宗师对战，这说出去，实在是太让人震惊了。
“这星辰破碎，到底是什么剑法？”梵清惠表情有些不好。
这个名字，她从来都没有听过，更加没有见过，怎么就有这么大的威力。
“继续念下去，看看最后结果如何。”梵清惠有些心烦意乱的道。
“是，师父。”
师妃暄继续翻开下一页情报，继续念到：“天僧放开领域，却被苏玉以一式星空湮灭加上星辰破碎击伤，最后苏玉亮出领域，天僧惊呼为至尊领域。
之后，天僧服软认输求饶，以和氏璧为代价，让苏玉罢手离开。
了空曾问天僧，和氏璧与人，如何与慈航静斋交代？天僧道，我在便是交代，如慈航静斋不服，可让地尼亲自前来。”
情报就讲到了这里。
“这，这……”
梵清惠此刻也不知道自己是什么表情了。
先是天僧的出现，让梵清惠心中十分震惊，然后没想到的是，苏玉竟然这么厉害，连天僧都不是对手。
最后，迫不得已的情况下，只能以和氏璧相送，这才让苏玉罢手离开。
‘这苏玉，难道是老天爷的私生子不成？’梵清惠心中不禁出现了这么一个荒唐的念头。
不然解释不清啊。
凭什么，苏玉现在还不到二十岁，就已经成为七转大宗师了，战斗力更是直达半步天人。
无论是他的那门剑法，还是他的至尊领域，平常要是有人拥有一个，都非常羡慕了。
可是苏玉倒好，不仅拥有，而且阿是拥有两个。
这……
就连最后，从天僧口中得知地尼还存于人世的喜悦，也被冲淡了不少。
“师父，还有半个月，苏玉就要来帝踏峰了。”师妃暄忽然提醒道。
上次师妃暄说的时候，梵清惠还不以为意。
不就是苏玉么？连二十岁都不到的年轻人，能有多大的能耐？
但是现在，梵清惠不敢这么想了。
连天僧都败了，他们慈航静斋还有还有什么好骄傲的？
所有的骄傲，都在这一场旷世之战下，被打的粉碎。
地尼？
就算是地尼出现，也免不了失败的下场。
不然的话，天僧不会说，如果慈航静斋不服的话让地尼去找他。
从这一句话中透漏出来的消息，首先地尼还活着，不然天僧不会提地尼的名字。
第二点，证明地尼的实力，绝对是不如天僧的。
如果地尼强于天僧的话，天僧不会是这个语气。
在江湖中，什么辈分都是假的，只有实力才是真的。
要是地尼已经突破到天人之境，强于天僧的话，就该轮到天僧对地尼小心翼翼了。
所以，哪怕是地尼出现，也阻挡不住苏玉，还不知半个月之后，要用什么来打发走苏玉。
一想到这个事情，梵清惠就有些头疼.

 第二百四十五章 以身饲魔，天下第一人？
“徒儿。”忽然，梵清惠看向师妃暄，脸上的表情充满了圣洁。
“弟子在。”
师妃暄急忙站起身，应声道。
“你可还记得，当年邪王石之轩的事情？”梵清惠看向师妃暄，缓缓问道。
“弟子当然记得。”
师妃暄点了点头。
当年邪王石之轩，那可是一个时代的魔头，曾经被魔门誉为，最有可能接近天人的妖孽之辈。
可以说，当年石之轩纵横的时候，他所在的地方，哪怕是慈航静斋也需要退避三分。
“那你知不知道，石之轩现在的情况如何？”梵清惠一步一步的~诱导着师妃暄。
“如果徒儿没记错的话，现在的邪王早已不复当年，几十年过去，依旧停留在大宗师四转境界。”师妃暄叹-了口气道。
当年石之轩叱咤江湖的时候，了空也不是邪王的对手，曾不止一次-摆在邪王手中。
但是现在，了空已经突破到七转大宗师之境，而邪王石之轩，依旧停留在四转大宗师。
别小看四转到七转，只有三转的差距，但是其差距那可谓是天差地别。
如果再让了空与邪王石之轩一战的话，可能石之轩会瞬间败亡。
“是啊。”梵清惠有些追忆，随后看向师妃暄：“那你可知，邪王石之轩，为何会落到现在这样的下场？”
“徒儿不知。”
师妃暄摇了摇头，对于当年的隐蔽，师妃暄全然不知。
心中也不明白，为何天之骄子的石之轩，会突然就陨落了，一点征兆都没有。
“你可记得，师门当中曾经有一位叫碧秀心，她是你的师叔。”梵清惠说着，脸色闪过一丝挣扎。
不过，最后梵清惠还是忍住，说了出来。
“这个弟子记得。”师妃暄点了点头。
师妃暄是慈航静斋这一代在外行走，代表这慈航静斋的传人，而碧秀心就是上一代的传人。
这一点，师妃暄当然知道。
“徒儿，你可知道，佛祖当年割肉喂鹰的精神？”梵清惠忽然话锋一转，不提碧秀心反而发问。
“徒儿当然知道。”师妃暄表情严肃的道。
这可是佛门最为经典的典故，她怎么可能不知道。
“知道就好。”梵清惠微微点头，随后道：“当年，邪王石之轩纵横江湖，眼看无人能够制衡，你师叔碧秀心担心魔门猖獗，会造成天下大乱。
所以，为了避免天下生灵涂炭，她决定以身饲魔，嫁给了石之轩，成为了石之轩的妻子。而你也看到了，现在的石之轩，已经属于半废了。”
师妃暄瞬间就明白，自己师傅是什么意思了。
她想要让自己效仿师叔碧秀心的故事，再次以身饲魔，废掉苏玉。
“可是……”师妃暄心中有些犹豫。
“徒儿，难道你愿意看到苏玉成长起来，然后踏平帝踏峰，把静念禅院夷为平地么？”梵清惠的声音，忽然拔高了几筹。
“徒儿当然不愿意。”师妃暄摇着头。
帝踏峰，是她从小长大的地方，她肯定不希望遭到破坏，再加上慈航静斋和静念禅院一直都是盟友的关系，都是正道的魁首，当然不想其也被消灭。
“现在，也只有你，唯有你效仿你师叔碧秀心，以身饲魔的大无私大智慧的决心，来挽回这一切了。”梵清惠语气低沉的道。
“是，徒儿知道了。”师妃暄脸色一阵急剧的变幻，最后也不知怎么，忽然想通了，便答应了下来。
其实，师妃暄不答应，根本就没有第二条路可走。
答应以身饲魔，是她唯一的出路。
“乖”
梵清惠轻抚着师妃暄的秀发，脸上的表情恢复一脸祥和的模样：“孩子，让你受苦了，等到你功成名就回来的那一天，师父定要昭告天下，把你所牺牲、所奉献的，全都让世人知道。
让所有人都知道，要是没有你的话，就没有这个美丽祥和的世界。”
“是，师父，徒儿知道怎么做了。”师妃暄点了点头。
她不求什么通达天下，但是既然梵清惠如此说了，那她也就不好推辞什么了。
只不过，梵清惠这话，他可不敢跟任何人说，她有什么资格代表全天下？
    ·· 0求鲜花··· ···
凭什么你慈航静斋说了算？
当然，这种情好做不好说。
“好了，你去准备一下，这就下山而去吧。”梵清惠看着师妃暄，缓缓的道。
“是，师父，弟子告退。”师妃暄说罢，直接转身离开。
其实，梵清惠也有些舍不得师妃暄去给苏玉以身饲魔。
不是因为别的，只因为师妃暄是她从小养到大的，而且天赋还特别好，超过自己是绰绰有余的。
但是没有办法，谁让苏玉是他们慈航静斋的一个心头大石，一日不除了他，就一日心难安。
………………
另一边，李秀宁带着自己的三千女卫大军，缓缓向扬州的石龙道场赶去。
    ....... ..... .......
不管怎么说，扬州现在都是隋朝的地界，她身为大唐的公主，怎么可以什么人都不带就过去。
“报”
就在路上之时，忽然前方传来一道急令。
“启禀长公主殿下，前方探子探明，苏玉苏宗主已经起身离开了隋朝的扬州，到了与我们距离更紧的洛阳之外，与天僧一战，战胜而归。”探子急忙吧自己探到的消息汇报出来。
“你是说，天僧出现了？而且，苏玉与他打了一战，并且最后战胜了？”李秀宁愣了一下，有些震惊。
这，对方那可是天僧啊。
苏玉怎么就敢跟对方叫板，然后还战而胜之？
如果这么说的话，那苏玉的境界，岂不是也不弱。
“对了，那个天僧的境界如何？”李秀宁忽然问道。
只有通过天僧的实力，才好判断苏玉的实力标准。
“天僧是半步天人之境。”探子急忙汇报道。
半步天人？
这境界，也太恐怖了。
不过更恐怖的是苏玉，哪怕是半步天人境界的天僧，最后也含恨而归，败给了苏玉。
这么一看的话，似乎苏玉隐隐有一种‘天下第一’的感觉。
“全军听令，启程前往洛阳。”李秀宁大手一挥，下达命令道。
她这次去扬州是奔着苏玉去的，既然苏玉不在扬州，她去不去还有什么意义了？大.

 第二百四十六章 去拜见姐夫？萧美娘
大唐，秦王府。
“你说什么？天僧出现，然后败给了苏玉？”李世民看着自己面前的侯君集，惊讶的问道。
天僧是谁？那可是百年前的传奇人物，当年归隐之时，就已经是大宗师之境了。
如今过去了百多年，有的人都以为天僧死了，可是最后现在才发现，天僧竟然又出现了。
出现了且不说，现在已经成为半步天人了。
最最最关键的是，半步天人之境的天僧，竟然败给了苏玉。
苏玉，近二十年才出生的人，就算是打娘胎开始修炼，也不过才二十年，就已经战力无双，击败了半步天人的天僧。
同时，苏玉还有一个身份，那就是逍遥宗的宗主，手下的势力也颇为不俗。
当然，这些“三八零”都不是最重要的，而且跟李世民也都没有什么关系。
唯一跟他关系最大，也是最重要的是，苏玉是李秀宁的未婚夫，算得上是他的姐夫。
“启禀殿下，太子建成已经带人，去追长公主殿下了。”侯君集忽然道。
“什么？”
李世民大吃一惊，随后就想到了一个可能。
以如今苏玉的身份和实力，可以说，只要他支持谁，谁就可以当之无愧的成为下一任皇位的继任者。
半步天人，已经比一国之主大多了，更何况比半步天人还厉害的苏玉。
“殿下，我们怎么办？”侯君集有些焦急的问道。
“传令下去，让三千玄甲卫集合，我们也马上出发。”秦王李世民当即下令道。
他可不会让李建成一个人专美于前。
拜见姐夫这等重要的事情，他可不会错过。
“是，殿下。”
…………
“小姐，不好了，陛下派人来我们萧家提亲了。”萧府中，一个丫鬟慌忙的跑进小姐的房间。
“小环，慌慌张张的成何体统。”
房间内，被称为小姐的女子，雍容尔雅的坐在梳妆台前，哪怕是训斥的声音，都十分的温柔。
“小姐，现在都什么时候了，你还这么沉得住气，陛下派人来提亲了，怎么办啊？”被叫做小环的丫鬟，一脸焦急的道。
她就佩服小姐这种泰山崩于前，而面不改色的气魄。
只可惜，小姐是女儿身，如果是男子的话，定会成就一番伟业。
“父亲怎么说？”小姐手中微顿了一下，随后开口问道。
“老爷倒是还没同意，不过陛下这已经是第二次来提亲了。不过我听老爷说，事不过三，好像准备要同意了。”小环一脸急切的道。
要是别人家的小姐，被陛下选中召入宫中的话，自家的丫鬟可能比小姐还开心。
因为，这样一来，就意味着自己也可能会飞上枝头变凤凰，但是小环不这么想。
主要是因为，这个皇帝是杨广。
杨广在民间的风评一直不怎么样，虽说有识之士都能知道，杨广是一个野心非常大，同时气魄也非常足的皇帝。
首开科考，然后又修大运河，一旦成功之后，称之为千古一帝也不为过。
但是唯一杨广做错的事情，就是太着急了，明明需要几十年甚至上百年的工程，偏要在几年、十几年内完工。
当然，就算是如此，只要各大世家支持的话，隋朝依旧会繁荣稳定。
只不过，杨广一刀砍在世家的身上，首开科考取士，世家之人岂能同意？
然后，又要开通大运河，征发徭役，让民间的老百姓怨声载道，再加上世家的推波助澜，此刻的隋朝，风雨飘摇。
如此一个王朝的皇帝，小环当然不希望自家的小姐嫁过去。
万一隋朝完了怎么办？
萧家，也是隋朝境内的一个世家。在没有正式与杨广撕破脸之前，一个女儿，并不是很严重的事情。
“哎”
萧美娘叹了口气。
杨广此人，在萧美娘看来，虽然是一个雄主，但是政治手腕太差了，而且还想一口吃成一个胖子。
正应了那句话，步子迈的大，容易扯到蛋。
如果杨广一步一步来，先稳住世家，开通大运河，让民间知道他是一代明君，然后等开通运河之后，再把刀伸向世家.. 0
这样一来，很多事情就都很好解决了。
也不知道，杨广到底是怎么想的，为什么这么着急？
何止是萧美娘不知道，很多人都不知道，为何杨广会这么着急。
只有一个人知道，那就是裴钜，杨广所做的这一切，都是裴钜在背后支招，同时裴钜还有另外一个身份，就是魔门的邪王石之轩。
说起来，邪王石之轩，对于天下大势看的很明白。
曾经帮助隋朝经略西域，然后又分化突厥成为东西突厥，这一幕幕都可以看出来，邪王石之轩的能力。
同时，魔门的大本营，本就在隋朝，可是让人想不明白，他为什么要给隋朝挖坑。
想必，可能石之轩自己都不知道，自己为什么要这么做。
一方面，他希望隋朝越来越强，魔门实力越来越大，另一方面，他心中还潜藏着一种毁灭的心。
毁灭一切，毁灭隋朝、毁灭魔门，甚至是毁灭他自己。
说起石之轩这个人，可敬可悲又可叹。
可敬，是因为石之轩的功劳，还有他的天赋，创造出的不死印法。
可悲可叹，娶了一个不应该娶的女子，让自己造成现如今这种状况。
梵清惠说的没错，碧秀心的那一次以身饲魔，确实是非常厉害，不仅造成了4.8石之轩的陨落，同时还让石之轩人格分裂。
以至于，石之轩自己，都不知道什么是对的，什么是错的，他只想做自己想做的，哪怕只是突然从心中冒出来的想法。
再说会萧美娘这里，对于杨广这个人，她是比较钦佩的，但是绝对不想嫁给他。
“小姐，怎么办啊？”小环一脸急切的道。
“要不，小姐我们逃把。”小环忽然心中一动，想到了一个大胆的主意。
在世家大族当中，丫鬟鼓动小姐逃婚，离家出走，那可是重罪，直接被打死都不会有人过问的，甚至还会拍手叫好。
“逃走？”
一向规规矩矩的的萧美娘，在听到逃走这两个字的时候，心中突然冒出一个不可抑制的想法出来.

 第二百四十七章  价值一亿气运值的仙器
苏玉从静念禅院回来之后，便回到了洛阳。安顿卫贞贞的小院子。
“公子，你回来了。”
卫贞贞一见到苏玉回来，欢喜的出门迎接。
“恩。”
苏玉微微点头，随后吩咐道：“近期无论谁来，都不要打扰我。”
刚得到和氏璧，苏玉准备研究一下。
这个院子，是苏玉刚到洛阳，就购买的一个院子，就是为了防止出现这种情况。
“是，公子。”卫贞贞应了一声，虽然她不知道接下来会有谁来拜见公子，但是有公子的命令在，她不会让任何人来打扰苏玉。
苏玉本想教卫贞贞武功的，但是现在不是时候，等回到逍遥宗之后，再有时间来教她武功。
……
进入房间之后，苏玉从戒指空间当中取出和氏璧。
和氏璧刚出现，苏玉就感觉到周身的空间，出现一缕缕奇20异的能量。
按照这个世界的历史来看，和氏璧是上古时期出现的奇物。
上面可写着“受命于天、既寿永昌。”
刚一出现，就被传成，谁要是能够得到和氏璧，谁便能一统天下，成为天下之主。
传言中所谓的一统天下，是指的整个天下，所有王朝加在一起的领地。
“叮，检测到宿主周围拥有气运值，是否进行收取？”
突然苏玉脑海中出现系统的提示声。
“恩？我身边有气运值？”苏玉愣了一下。
那有？
等等……
看着身边，肉眼可见的奇异能量，苏玉突然意识到，系统可能说的就是这些。
“系统，你是说，我眼前这些是气运值？”苏玉有些不敢置信的问道。
“没错，宿主。”系统机械般的回答道：“宿主周围这些气运值极为纯粹，可以直接用于修炼，不过气运不高的人，会遭到反噬。
同时，宿主也可以让系统吸收这些能量，这每一缕气运值，都能从系统兑换一万点气运值。”
苏玉周围这身边的气运值，足有十五六条，这就相当于十五六万的气运值。
听到系统的解释，苏玉很多事情都想明白了。
为什么在大唐双龙传中，无论是谁，遇到和氏璧都没办法抵御这奇异能量的侵扰。
哪怕是半步天人境界的天僧，也不能幸免于难。
唯有原著中的双龙和李世民，可以用手拿着和氏璧不会遭到反噬。
以前，苏玉是以为，双龙不会是因为修炼的是长生诀，李世民则是因为他是普通人。
但是现在，苏玉明白了，一切都是这气运在作祟。
例数以来，但凡是掌握过和氏璧的人或者势力，最后都没有什么太好的下场，原来是气运反噬。
李世民就不说了，天生大气运之人，自然不会遭到和氏璧的反噬，双龙同样如此。
能够以一届小混混，成为威震天下的兵马大元帅，本就是气运滔天。
要不是最后徐子陵的原因，最后大唐的江山花落谁家，就不一定了。
当然，这是原著中的，在这个世界，因为苏玉的关系，双龙早就已经失去了崛起的机会。
“请问宿主，是否收取？”系统的提示音再次响起。
收还是不收？
苏玉决定先等一定，试一下这一缕气运值能给自己带来多少加成。
随后，苏玉盘膝坐下，呼吸运转之间，吸入一缕气运值进入体内。
就在气运值进入体内的瞬间，苏玉体内的真气突然疯狂的加速运转，如鲸吞一样吸收着周围的灵气进入体内。
不过，这个时间并不长，一缕气运，只坚持了一个时辰，但是效果却非常好。
一个时辰的效果，相当于苏玉修炼了一年的时间。
“这……”
这可比用来兑换气运值划算多了，幸好自己试了一下，要不然就被系统坑了。
“不知道，这气运能不能帮助自己修炼领域？”苏玉心中突然一动。
想到就实验，苏玉心中低喝一声：阴阳五行域。
随后，刹那间领域便直接开启，在苏玉的有意控制下，领域只笼罩在周身之间，并没有外放出去。
领域变小笼罩在自己周身，能够增加自己的防御力，只要破不了领域，就没有办法伤害到在领域内的苏玉。
本来苏玉的领域覆盖的是周围十米，现在经过压缩之后，防御力大增。
说句毫不夸张的话，苏玉有种感觉，此刻的自己，哪怕是站在原地任由天僧攻击，不做抵抗，也不会伤到分毫。
当然，任何防御都是有极限的，以苏玉现在的极限，只能抵挡十次天僧的全力一击。
再多的话，领域就会被攻破了。
只要苏玉拓展自己的领域范围，达到十一米范围的话，就能增加一次。
随后，苏玉便又再一次吸收一缕气运进入到自己的领域范围内。
顷刻间，苏玉就感觉自己的领域在疯狂的蠕动，等平息之后，苏玉感觉到，自己的领域增加了二十公分的覆盖面积。
“这一缕就能增加十公分，苏玉眼前还有14110缕气运，也就是能够再增加2.8米的覆盖面积。”苏玉心中大喜过望。
这效果，也太好了吧。
按照系统的换算来看，十万气运值能够兑换一枚领域顿悟石，能够增加一米的范围。
但是，按照这缕气运换算的话，相当于苏玉节省了一倍的价格，就能让自己的领域增加一米的覆盖面积。
“幸好自己聪明，没有着急兑换气运值，不然这可亏大了。”苏玉心中庆幸道。
随即，苏玉也不含糊，直接把所有的气运，全都吸纳入自己的领域当中，没过多久，苏玉的领域就由10米的覆盖面积，扩张到13米的范围。
“对了系统，这个和氏璧是什么级别的？”苏玉忽然向系统提问道。
这么逆天的东西，苏玉觉得，肯定不是凡物。
“鉴定和氏璧，需要五万气运值，请问宿主是否继续鉴定。”
“继续。”
苏玉点了点头，随后苏玉的气运顿时减少了五万，同时和氏璧的等级也被鉴定出来。
和氏璧：仙器（辅助）【价值一亿气运值】
效果：每日可产生一缕用于修炼所用的气运，用之效果显著.

 第二百四十八章  秘境空间的开启钥匙
“价值一个亿？”
苏玉直接被和氏璧的价值给惊呆了。
他也没想到，自己偶然之间的所做，竟然能获得价值一个亿的仙器。
而且，还是苏玉极其需要的辅助修炼的仙器。
幸好和氏璧的效果没人知道，也没人能用，不然的话，早就已经被多势力争抢了。
单说天僧，如果他知道的话，哪怕用尽办法，也会找到能够使用的方式，绝对不会交给苏玉的。
“赚大了啊。”
苏玉心中一阵兴奋，怪不得鉴定还需要花费五万气运值。
当然，只要苏玉不傻，就知道，用和氏璧兑换运气值是一件非常亏到吐血的事情。
一亿很多么？说多那肯定是多，但是说少的话，其实也不少了。
以和氏璧的功效，如果苏玉不用来修炼的话，把每天产生的气运都用来兑换气运值的话，需要一万天，也就是二十七年的时间，能够积累到足够的气运值。
二十七年，对普通人来说或许很多，但是对苏玉来讲，却不值一提。
苏玉现在的寿命来讲，就算是到不了一千年，也能有七八百年了。这还都会苏玉少算的。
“对了，系统，帮我鉴定一下屠龙刀的效果和功用。”苏玉忽然想起来，自己还有一柄屠龙宝刀。
他才发现，系统可以帮忙鉴别宝物的作用和功效，要是早知道的话，早就把屠龙宝刀给坚定了。|
“好的宿主，不过继续鉴定需要花费一万气运值，请问是否继续？”系统机械版的声音，在苏玉的脑海中响起。
“继续。”
五万都花了，也不差一万气运值了。
“叮，恭喜宿主，鉴定出屠龙宝刀，为天品宝刀。”
屠龙宝刀：天品（解封之用）【价值十万气运值】
功用：某‘秘境’或某个‘空间’的钥匙，与此还有一把剑，两者合一，在特定的时候，便可以开启秘境空间。
“原来，这个屠龙宝刀，是用来开启一个秘境空间的｀ 」。”苏玉心中算是有数了。
至于这上面显示，所需要的剑应该就是倚天剑，根据江湖的传言，屠龙宝刀和倚天剑加在一起，可以号令江湖。
看来，这个秘境不简单啊。
“系统，能不能知道，是什么秘境？”苏玉心中一动，对系统发问道。
现在回想起来，苏玉也觉得自己很傻。
明明全知全能的系统存在，还自己一个人费劲去破解屠龙宝刀的秘密。
要不是这次和氏璧让苏玉心中灵光一闪，根本就没想到这一点。
“叮，可以。”系统快速的回答道。
“既然这样，那就帮我鉴定一下吧。”苏玉心头激动的道。
无数代人都没有解开的秘密，就要在自己手中解开了，要说苏玉心中不激动，那是不可能的。
“叮，宿主气运值不足，无法鉴定。”系统突然出现的声音，就好像一盆凉水一样，浇灭了苏玉心头的火热。
苏玉：尼玛…………
苏玉气的真想骂人。
“系统，到底是怎么回事？”苏玉语气特别不好，对系统发问道。
“回宿主，想要坚定屠龙宝刀所属的秘境空间，需要一百万气运值，宿主的气运值不过，所以……”系统在苏玉脑海中喋喋不休的道。
“一百万？你怎么不去抢？”还不等系统说完，苏玉就气急败坏的道。
不就是坚定一个秘境空间么？至于花费一百万的气运值么？
要知道，坚定和氏璧这个仙器，也才只是花费了五万气运值而已。
“请宿主放心，一百万气运值虽然多，但绝对是物超所值。”系统声音机械的道。
苏玉当然相信系统，但是关键是，他没有足够的气运值，别说是一百万了，他现在连十万都没有了，鉴定个毛啊。
“好了系统，你可以退下了。”
苏玉满头黑线的对系统说道。
苏玉算是发现了，自己这个狗系统，没有气运值，真是寸步难行。
按理说，此刻逍遥宗的声望，气运值绝对会大涨，可是需要一个月才能结算一次。
在这一个月内，总共有多少人提到逍遥宗并且发出真心的崇拜，一次是一点气运值，笼罩的范围是所有知道逍遥宗的区域。
当然，每个人每月只能提供一点气运值，这是上限。
多了不说，几乎每个王朝都知道逍遥宗，笼罩的范围内人口不多说，一百亿是有的。
当然，这一百亿人口，其中百分之就是普通人，而普通人，基本上都不怎么了解江湖之事，更加不可能知道逍遥宗的名字，并加以崇拜。
这样一来，就只剩下了十亿人口。
这十亿人口当中，可能都知道逍遥宗，也会提起，但是对逍遥宗产生崇拜感的可能连百分之一都不足。
毕竟，逍遥宗虽然名望很大，羡慕的有，拜服的有，但是真心崇拜的，可能就不多了。
能有百万人，都已经算很多了。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：大宗师【七转】
功法：长生诀【仙】、逍遥经（上篇）【神】
天赋根骨：绝世天骄
领域：阴阳五行域（范围13米）
称号：初出茅庐【可提升功法、武学100%的修炼速度】
武学：星辰剑法【仙】（小成）
天龙八音【天】（圆满）
破劫神指【神】（圆满）
四绝掌【圣】（圆满）
步法：凌波微步【伪圣】（大成）
音波拟化：兵境
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间、武功修炼空间、融(得诺好)合功能
物品：储物戒指
武器：星云剑（圣品）：特性坚固、锋利，并且拥有吸引星辰之力的功效，能够增幅星辰之力百分之十的威力。
天魔琴（天品）【属性：威力增幅100%】
白玉扇（天品）【属性：坚固，由千年寒玉制成，坚固异常】
屠龙宝刀：天品（解封之用）【功用：秘境空间的开启钥匙，还有一把剑，两者合一，在特定的时候，便可以开启秘境空间。价值十万气运值】
和氏璧：仙器（辅助）【效果：每日可产生一缕用于修炼所用的气运，用之效果显著。价值一亿气运值节】
阵法：虚拟阵、锻心阵、幻境阵
修炼值：0点
气运值：11000/2555100点
【气运商场：开放第二层（开启第三层，需要一千万气运值）】.

 第二百四十九章  美妙的误会，登门求见
“看来，下一步要多多让逍遥宗门人出去历练了。”看着自己可怜的，只剩下一万气运值，苏玉心中决定。
这一次的静念禅院之行，苏玉算是获得了不错的收获。
‘就是不知道，慈航静斋会有什么样的惊喜？’苏玉心中隐隐有些期盼。
不求能够得到像和氏璧这样的绝世宝物，哪怕差一点也无所谓的。
要是梵清惠知道苏玉此刻的想法，肯定会郁闷到吐血的。
和氏璧，那可是流传了几千年的传奇宝物，岂是一般东西可以比拟的？
而且，和氏璧是大家都不知道，这是一件可以帮助人辅助修炼的仙器，要不然的话，打死天僧也不会把和氏璧交给苏玉。
…………
“你们是谁？”
一大早，卫贞贞就听到门口传来声音，打开门就看到一个英姿飒爽的女子，女子身后则是错落有致的站着三个男人，其中一个中年男人，蓄满了胡须站的比较靠前。。
“在下沈落雁，这是吾主李密，还有吾主的两个兄弟，070单雄信和王伯当。”沈落雁对着卫贞贞介绍道。
“你们有什么事情？”
卫贞贞表情平静的看着他们。
“我们想要拜见苏宗主，不知？”沈落雁看着卫贞贞，满脸带着奉承的笑意。
虽说，她们一眼就看出来，这个卫贞贞只是一个普通人，但是对方出现在这，代表的就是苏玉的脸面。
要是她们敢有什么不妥的举动，那得罪的可就是苏玉了。
“抱歉，我家公子吩咐了，现在任何人都不见。”卫贞贞摇了摇头。
苏玉闭关之前，可是嘱咐过卫贞贞，无论是谁，他都不见。
“还请小姐行个方便，如何？”这时，李密上前一步，从怀里掏出一个黑色的小袋子。
鼓鼓囊囊的小袋子，一看就装了不少银两，少说得有几百两了。
“你这是什么意思？我家公子说不见，就是不见。”卫贞贞气恼的说了一句，随后重重的关上大门。
当自己是什么人了？
真以为，用钱就可以收买自己了？
她卫贞贞再没钱，也不会收这种钱，烫手。
而且，一旦她收钱了，她还怎么去面对公子给自己的信任？
…………
“这……”
李密一脸茫然的看向左右。
他做错什么了么？
以前，他们拜访别人的时候，也都是用钱开到，贿赂对方的家丁或者丫鬟。
刚才卫贞贞说了，苏玉是他家公子，那可以肯定，她就是苏玉的侍女。
这世界，那有不爱钱的下人？
“密公，你这次做错了。”沈落雁一脸无奈的看向李密。
“怎么错了？”李密一脸不解。
以前都是这么做的啊。
“密公，这次不同于以往，这个女子虽然是侍女的身份，但是他是苏玉的侍女啊。”沈落雁微微叹气道。
苏玉那是谁？
能够战败半步天人境界的天僧，相当于天下第一人了。
天下第一人的侍女，岂能是一般人？
就算会她不会武功，地位也远远不是一般大宗师能够比拟的，更何况他们这一行人当中，连一个大宗师都没有。
要不然，刚才沈落雁，也不会那么低声下气了。
“这，那怎么办？”李密一时有些慌了。
他这次过来，是想得到逍遥宗的支持的，可不是想来招惹逍遥宗这个敌人的。
“先找个地方安顿下来看看再说吧。”沈落雁摇了摇头，叹息道。
今天是肯定不行了，只能等等看，只要能够(cadd)见到苏玉，沈落雁就有三成的把握，能够说服苏玉帮助瓦岗寨李密。
三成的几率，已经不小了。
要是真能成功的话，那瓦岗寨就要崛起了。
“好吧。”
李密从善如流的道。
李密，在江湖中的名望倒是还行，不过手段稍显差了一点。
要不是背后有沈落雁为他出谋划策的话，可能他李密现在也当不什么瓦岗寨的二当家，势力更是已经逐步开始蚕食瓦岗寨到了澳大，翟让，还有翟让的一干手下。
就在沈落雁离开没有多久很快，便又有人前来想要拜访苏玉。
现在苏玉的身份不一样了，各大势力谁不想邀请苏玉是支持自己？
只要有了苏玉的点头，肯定会得到逍遥宗的大力支持，到时候争霸天下，岂不是易事？
就算是最后争霸天下失败，有了逍遥宗在背后当靠山，谁敢斩尽杀绝？难道，就不怕逍遥宗的报复么。
“说起来，苏宗主的这个侍女绝对不是一般人，见到密公竟然一点都不惊讶。”此时，李密身后的单雄信忽然开口道。
“是啊，一看就是见过大场面的人。”一旁的王伯当附声应和道：“想来，能够跟在苏宗主身边的人，又岂能是一般人。”
李密和沈落雁也认同的点了点头，尤其是李密，心中那个懊悔。
苏玉是什么人物？他侍女又岂能简单？
表面上看，或许不会武功，但是真的会不会？有多高强的武功，谁又能知道？
毕竟，苏玉是什么身份。
那可是当今武林江湖的第一人，甚至不止是武林和江湖，在庙堂上如果说自己跟苏玉有某某关系的话，也会平步青云、扶摇而上。
可以说，他们全都被苏玉一个人给影响了，以为苏玉强，侍女就必然强。
但是，实际上，卫贞贞压根就不认识他们，根本就不知道什么蒲山公李密这号人物，更何谈震惊？
………………
“你们又是谁？”卫贞贞走到门口，看着面前陌生的面孔，语气稍微有些不耐。
刚才李密那一伙人，着实是上卫贞贞觉得有些恶心。
还想用钱来贿赂自己，难道自己就那么像是一个背主之人么？
‘又？看来自己来之前，已经有人来过了，而且还惹到了对方的不快。’白清儿心中迅速盘算起来。
说起来，白清儿在阴葵派是二弟子，地位仅次于绾绾。
但是，白清儿却不是阴葵派的传人。
阴葵派，每一代的传人只能有一个，剩下的弟子，只能成为下一代的长老。
这是阴葵派传承几百年以来的规矩，一向如此.

 第二百五十章  我是他未婚妻
“我叫白清儿，仅代表自己，前来拜见苏宗主。”白清儿脆生生的道。
没错，白清儿这次来，是背着阴葵派，尤其是祝玉妍和绾绾自行前来的。
白清儿也是有野心的，她也想成为阴葵派的真正传人。
但是，上面一直都有绾绾压着~她，让她没有办法。
所以，在苏玉出现的那一刻，白清儿仿-佛看到了曙光一样。
只要能够得到苏玉的支持，很可能，自己就会成为阴葵派的下一代传人。
“白清儿？不认识。”卫贞贞先是疑惑的看了她一眼，随后开口道。
额，好吧。
白清儿知道，自己的名声，比起师姐绾绾差的远了。
“这位姐姐，不知道能不能让我见苏宗主一面？”白清儿上前，发展柔情攻势。
不得不说，这女人撒起娇来，连同为女人的卫贞贞也有些受不了。
“实在是抱歉，公子有过交代，现在谁都不见。”卫贞贞也是为难，不过还是坚决执行公子的命令。
说谁都不见，那就是谁都不见，怎么说怎么求都没用。
“现在？”
白清儿听到了一个关键词。
心中顿时明白，想来苏宗主此刻定然是被什么事情给耽搁住了，不然的话，卫贞贞不会说现在的。
“那姐姐，一旦宗主空闲下来，能不能帮忙通融汇报一下？”白清儿一副可怜兮兮的看着卫贞贞。
卫贞贞本就是一个善良的女子，此刻见到白清儿如此，顿时心下不忍。
“好吧，公子有空闲之后，我把你汇报一下问问。”卫贞贞开口道。
现在打扰公子那肯定是不行，但是只要公子出关了，他还是可以帮忙询问一下的。
“那就谢谢贞贞姐了，我就住在洛昂城内的福来客栈，要是苏宗主有令想要见我的话，还烦请姐姐帮忙捎人带个信。”白清儿姿态放的极低。
“好吧，我可以答应你。”卫贞贞稍稍犹豫了一下，便答应了。
左右这也不是什么大事，这点小事，卫贞贞还是能够办到的。
当然，也是卫贞贞看着白清儿有些可怜，才会答应的。
“谢谢姐姐。”白清儿一脸高兴的抱了卫贞贞一下，然后蹦蹦跳跳的离开。
就在白清儿离开之后，又有很多人前来拜见。
这一天，起码有三十多人登门，想要拜见苏宗主的。
这三十多人当中，有一些帮会的帮主、师爷，比如长乐帮的一个叫做，贝海石的军师，还有各大势力的人。
总之，今天一天，卫贞贞几乎都没有休息片刻。
第二天，依旧如此，第三天照旧……
一连五天，想要登门拜访的人是络绎不绝但是都被卫贞贞一个人给打发走了。
终于，过去了五天的瞬间，忽然上午又来一个人，一声军姿飒爽的穿戴，不禁让人眼前一亮。
“你是谁啊？”卫贞贞这句话，都已经说了几百遍了。
“我叫李秀宁，大唐长公主，是你们宗主的未婚妻，我可以尽进来么？”李秀宁一脸温和的看着苏玉。
没错，这个人正是李秀宁本人，经过这么长时间的赶路，她终于在苏玉出发之前，得到了苏玉的落脚地，并且找了过来。
“宗主的未婚妻？”卫贞贞一脸诧异的看了李秀宁本人一眼。
这份气质，还有那一副潜藏的雍容华贵的，贵气逼人的感觉。
“那个，我……”
卫贞贞这个小侍女，在见到女主人的那一刻，忽然硬气不起来了。
她也不知道，对方到底是不是公子的女人？万一不是的话，自己放错人进来，公子肯定对自己失望的。
可如果是的话，那自己岂不是得罪了女主人？
到时候，女主人怪罪下来，该怎么办？
“贞贞，让着女人进来把。”
就在卫贞贞左右为难之际，院子内传来苏玉的声音。
“是，公子。”卫贞贞闻言，如同大赦一样。
急忙带着李秀宁，向院子内走去，至于跟李秀宁而来的人，只能留在外面等候。
其实，这几天，来了这些人，苏玉都看在眼里，一直都没有发话。
这几天，苏玉一直都在研究，领域有没有什么新的用法。
在这个世界，领域的对敌方式，一直都跟天僧一样，以覆盖面积对敌。
    ·· 0求鲜花··· 0
都是硬碰硬，但是苏玉总觉得，领域不能也不应该只有这种用法，肯定还有别的用法。
就像是之前，苏玉自己研究的一个用途。
把领域压缩，笼罩在自身上，用来加强防御，就是领域的其中一个作用。
这是属于防御方面的，苏玉觉得攻击方面，肯定也还有新的方式，只是自己一时间没找到而已。
……
“李秀宁，见过苏宗主。”当卫贞贞领着李秀宁，来到苏玉面前的时候，李秀宁当即拜道。
‘恩？’
这一幕，倒是把卫贞贞给看的有些懵了。
这李秀宁，不是公子的未婚妻么？怎么这么见外？
    ......... ......... 0
这根本就不像是未婚夫妻之间的相处方式啊。
“贞贞，你现在看到了吧，这个女人就是这样如此无赖，总是往自己头上按我未婚妻的身份。”苏玉撇了撇嘴，看了李秀宁一眼之后，对旁边的卫贞贞道。
额……
卫贞贞一阵愕然，不过同时想到。
公子虽然这么说，但是她也没有见到公子拒绝她这么称呼和身份，不是么？
既然如此的话，公子会不会对她，心中也是有一些念想的？
……
“说说吧，你这次来的目的是什么？”苏玉说罢，转头看向李秀宁，直接开口问道。
他才不相信，李秀宁会有那么好心，专程来看自己，肯定是有事情，有求于自己。
真要是有什么事情的话，苏玉可不会无偿的帮助她。
必须要付出一点代价，公平交易的情况下才可以。
就好像是他与任盈盈之间的交易一样，交情归交情，但是交易也是交易，不能混为一谈。
“难道，我李秀宁来见你，除了想要与你做交易之外，就不能是单纯的关心你，然后想来看看你么？”李秀宁声音有些幽怨的看着苏玉道。
“得了吧，你李秀宁是什么人，我又不是不知道。”苏玉瞥了她一眼，微微不屑的道。
你李秀宁，就是一个不见兔子不撒鹰的主，嘴里的话有几句是真的？才.

 第二百五十一章  不招人喜欢的未婚妻
“好吧。”
“你说对了，我这次来是有目的。”李秀宁幽怨的看了苏玉一眼。
臭男人，自己长的不够漂亮么？
当你未婚妻委屈你了还是怎么你了？
“说吧，什么目的。”苏玉就这么看着李秀宁。
说实话，李秀宁长得很漂亮，而且身上的气质华贵雍容，还有一点巾帼不让须眉的英气。
这所有的加在一起，对一个男人的诱惑力，那绝对是顶级的。
“关于你我两个人的身份。”李秀宁眼睛直视苏玉，一字一句的道。
“身份？你不会是想跟我说，坐实你是我未婚妻的身份吧？”苏玉忽然警惕的道。
“没错。”
李秀宁闻言，直接点头。
“我就是这么想的，现在外界已经“三一零”在怀疑，你逍遥宗一直都没有对外说过这个事情，我压力很大。”李秀宁有些头疼的道。
最近，李唐上下，朝廷和民间都在议论李秀宁的事情。
到底，她跟苏玉有没有婚约，双方是不是未婚妻的身份。
不管怎么说，李秀宁都是大唐的长公主，这个消息，总不能一直含糊其辞。
可是李唐皇室，也没办法细说。
“你压力大，跟我有什么关系，谁让你当初那么做的。”苏玉撇了撇嘴，不屑的道。
当初，要不是你自己上赶着，非要这么做的话，会有今天？
闹成现在这样，还不是你自己一手促成的。
‘臭男人……”
李秀宁心中对苏玉破口大骂，但是表面上却是无奈的道：“当初如果我不那么做的话，大唐十有八九会跟逍遥宗开战。”
“开战就开战，你以为我逍遥宗怕么？”苏玉不屑的道。
以他现在的实力，单凭一个人，就能镇压李唐的百万大军。
一首天龙八音，加上苏玉浑厚的内力，谁能抵挡？
“我知道你逍遥宗不怕，但是我们李唐怕。”李秀宁心中有些不服气，但是她也知道苏玉说的是事实。
尤其是现在，当苏玉与天僧一战之后，就更是如此了。
天下第一人的名头，苏玉已经坐实了。
“说吧，你要什么条件，才肯答应与我结婚。”李秀宁咬了咬牙，厚着脸皮道。
没办法，苏玉不说，只能她自己提了。
“结婚？这个不可能，你休想。”苏玉顿时摇头。
结婚？
结婚是不可能结婚的，这辈子都不可能结婚的。
就这样，不挺好么？
“你……”李秀宁俏目立眉的看着苏玉。
太欺负人了，自己都已经这样了，上赶着来求你，你还这么对我……
想想，李秀宁真的想哭。
但是，她也知道，当初这个事情，本来就是她自己惹出来的。
所谓，自己的事情自己做，她也怨不得苏玉。
“但是呢，想要让我承认你是我未婚妻这个身份，也不是不可以。”苏玉摸了摸下巴，眼神轻轻的瞟着李秀宁。
怎么说，李秀宁也是一个大美女，一个自己送上门，反正苏玉是来者不拒。
“真的？”李秀宁双目放光的看着苏玉。
这消息，对她来说，真是柳暗花明又一村。
“当然，不过你用什么来打动我同意？”苏玉老神在在的看着李秀宁。
他这是人也要，东西也要，人财两得。
“我麾下三千女卫，如何？”李秀宁看着苏玉，目光灼灼的道。
她这次带着三千女卫过来，目的就还是如此。
以三千女卫为嫁妆，让苏玉对外界宣布，自己是她未婚妻的身份。
“可以，但是不够。”苏玉微微点头，随后又摇了摇头。
三千女卫，苏玉可以把她们放到护法殿，正好现在护法殿人手紧缺，三千女卫足够用来守护宗门的一片区域了。
对于李秀宁的这三千女卫，苏玉也听说过，全都是女子，而且都是由一流境界的武者组成。
放到逍遥宗，也就只是外门弟子。
但是，苏玉有更好的修炼方式供给她们，可以快速的提升她们的实力。
“不够？”
李秀宁微微皱眉。
她以为，三千女卫已经够了，但是现在看来，是自己想多了。
不过李秀宁也有后手准备，随后对苏玉道：“如果你愿意，我可以让你成为大唐的国师.. 0”
大唐国师，一人之下万人之上的位置。
“国师？我不稀罕。”苏玉摇了摇头。
他要是答应了，岂不是就相当于选择大唐了？而且，什么国师不国师的，苏玉不在乎。
他想要的，是大唐君主的废立权，不过这个话，苏玉暂时不会说的。
一旦说出来，就会让人心生警惕，有些事情就不好操作了。
“算了，就当我善心大发，答应你了。”苏玉想了一下，随后在李秀宁惊讶的眼神中答应下来。
为什么？
李秀宁有些想不通，刚才明明还不同意，怎么眨眼间，就同意了？
不过，不管如何，既然苏玉答应了，那就是好事，这次来的目的总算是达成了。
“不过，这三千女卫我带着不方便，你就帮我送去逍遥宗吧。”苏玉想了一下说道。
接下来，他还要去一趟帝踏峰走一遭，没有时间带着这三千女卫上路。
“没问题。”李秀宁点了点头，答应下来。
不就是把人送过去么，小事一桩，而且还顺便能够让所有都知道，自己确实是逍遥宗宗主的未婚妻。
有了和这个身份之后，再加上苏玉现在的影响力，回到唐朝之后，谁还敢乱3.3说话？
“慢走不送。”
苏玉端起茶杯，抿了一口。
“告辞”
说罢，李秀宁直接离开这里。
看着李秀宁离开的背影，苏玉心中说句实话，漂亮是很漂亮，要说苏玉不喜欢美女，那是不可能的。
但是，苏玉不会接受现在的李秀宁，她满脑子都是大唐怎么样、大唐怎么样，从来都不会站在苏玉的角度去考虑问题。
苏玉承认她未婚妻的身份，还不说是一桩交易。
等到，什么时候李秀宁处处以苏玉的角度考虑问题的时候，苏玉才会真正的接纳她，不然的话，她也只是苏玉手中的一个玩物罢了。
回过头，看向卫贞贞，现在的李秀宁还不如自己的这个小侍女卫贞贞招人喜欢.

 第二百五十二章 眉目含春卫贞贞
“公子。”
李秀宁走后，卫贞贞欲言又止的看着苏玉。
“怎么了？”苏玉随后问道。
“公子，前日有个叫白清儿的，想要拜见你。”卫贞贞想到了前两天曾经来过的白清儿。
对她一口一个姐姐的叫着，而且看着白清儿的样子，还有点可怜，卫贞贞就动了恻隐之心。
“白清儿？”
苏玉闻言，微微皱眉，随后舒展开。
卫贞贞或许不知道白清儿的名字，但是苏玉对于白清儿这个名字，可是相当熟悉。
阴葵派，仅次于魔女绾绾的存在。
‘她来找自己，应该不是什么好事。’苏玉心中微微思考起来。
除了阴葵派圣女的身份，白清儿似乎也没有什么看重的了。
“公子，要见她么？”卫贞贞有些犹犹豫豫的开口询问道。
“算了。”
苏玉摇了摇头，她并不想见对方。
不是苏玉自持身份，而是以他现在的地位，确实是不能随便见20任何人。
他的一举一动，可能在自己看来，是无可厚非，但是在外界看来，就是不一样的信号。
“最近，都有谁来过？”苏玉忽然开口询问道。
他也想要知道，最近都有谁，上赶着来拜见自己。
“有很多，不过有个叫什么密公的，竟然还想贿赂我……”卫贞贞一想起李密，心中就有些发怒。
不过卫贞贞也不是那种捏造是非，故意夸大其词甚至诬陷别人的女人。
只是把当时的情况，全都说了一遍。
“美女军师沈落雁。”苏玉心中一动，对于李密和别人，苏玉都不太感兴趣，唯一感兴趣的就是这个美女蛇军师沈落雁。
在大唐双龙的原著中，这位美女军师沈落雁，智计冠绝天下，绝对不次于李世民的房谋杜断。
唯一的缺点，就事她不是男儿身。
“公子，是想要见一见对方么？”卫贞贞好奇的看着苏玉。
那个叫沈落雁的女子，卫贞贞也见到了，印象还好，主要是那个叫李密的，太招人烦了。
“安排一下，明天我要见一见这个沈落雁。”苏玉想了一下说道。
对于宗门的发展，苏玉一直都是自己在处理，有很多事情，可能都有些错漏。
如果能够招揽这位美女军师的话，苏玉便有信心，能够让逍遥派更加快速的发展。
这不是武功能决定的，头脑也相当重要。
江湖不止是打打杀杀，还有人情世故。
“是，公子。”卫贞贞应了一声。
苏玉刚转身要走，卫贞贞突然喊了一声。
“公子。”
“怎么了？”苏玉回过头，看向卫贞贞。
“公子，今晚让贞贞为你暖被窝吧。”卫贞贞说罢，脸色顿时羞红了起来。
她的想法，很简单，自己是公子的侍女，有些事情，当然是需要做的。
“好吧。”
苏玉回头看了一眼卫贞贞，眉目含春。
对于卫贞贞的想法，苏玉一眼就看透了，不过他也没有什么好说的。
毕竟，卫贞贞是自己的侍女。
当天夜里，卫贞贞便来到苏玉的房间，为苏玉暖床，至于之后嘛……
………………
………………
“军师，你说这都过去好几天了，难道苏宗主还没有出关么？”一大早，客栈中，李密对着面前的沈落雁开口询问道。
呆这几天，他都有些心烦了。
“密公，还请稍安勿躁。”沈落雁没办法，只能这么安慰李密。
以前的李密，无论是拜访那方势力，都会被对方重视，第一时间就会见他。
但是现在，却被苏玉晾在一边，好几天都不闻不问。
这让李密的心里落差极大。
沈落雁本想说，以苏玉现在的身份，让他们等几天很正常，别说是几天了，就算是等一年也是值得的。
苏玉是谁？那可是当年天下第一人。
他想见谁，对外界释放的信号，那绝对不一般。
所以，苏玉谨慎一点是正常的，就算是不见他又如何？
可是，沈落雁作为李密的属下，当然不能这么说话，只能安慰他稍安勿躁。
“哎。”
李密叹了口气，突然道：“实在不行，我们就走吧，看样子对方是不想见我们了。”
“密公，我们就这么离开啊？”单雄信有些不甘心。
等都等了这么久了，突然就走了，万一苏玉想要见他们怎么办？
“对方昨天都见了李秀宁，到现在都没有我们的信，你觉得，他会想见我们么？”李密心头有些不爽。
明明是他们先来的，而且还是第一个拜见的，结果却没见到。
而李秀宁，当天就见到了苏玉。
虽说外界都传李秀宁是苏玉的未婚妻，但是李密根本就不相信。
其中肯定是有些别的事情。
“请问，这里有没有一位叫做沈落雁的？”就在这个时候，突然走进来一个人，进门就直接开口询问道。
“我是沈落雁，你是？”沈落雁听到有人叫自己823的名字，微微想了一下，便直接站起身，看向对方。
“你就是沈落雁？”来者看了看对方，似乎是在确定对方的身份，随后道：“卫贞贞小姐让我通知你一声，她家公子想要见你。”
“话以带到，在下就先离开了。”说完之后，便准备离开。
卫贞贞？公子？
这两个名字，单独说的话，或许没人知道是什么意思。
但是加在一起，沈落雁只想到一个人，那就是苏玉、逍遥宗的宗主。
众所周知，卫贞贞就是苏玉的侍女，她家公子当然，也只能是苏玉。
“请等一下。”沈落雁忽然出声叫住对方。
“请问，还有什么事情么？”
对方闻言站住，随后看向沈落雁，疑惑的问道。
“我想问一下，卫贞贞小姐说的，只是沈落雁一人，还是？”沈落雁出声问道。
事关密公，沈落雁不得不出言相问。
“这个……”
对方一阵犹豫，随后不确定的道：“这个我就不太清楚了，卫贞贞小姐，只是让我把话传给沈落雁小姐，至于其他的，在下就不知道了。”
说罢之后，微微歉意一礼，道：“在下告辞。”
说完之后，直接头也不回的离开了这里.

 第二百五十三章  一脸娇容，公子怜惜
第二天一大早，卫贞贞睁开眼睛，忽然发现，自己还在公子怀里。
“啊，公子，对不起……”卫贞贞刚想起身道歉，可是刚一动，就感觉到伤口一阵牵动，闷哼了一声坐在了原地。
“好了，你今天就不用起来了。”苏玉一脸温柔的看着卫贞贞。
虽说卫贞贞只是自己的侍女，但是这一刻开始，两个人发生了关系，事情就不一样了。
“这怎么可以，贞贞是个公子的侍女，怎么可以赖床。”卫贞贞一脸严肃的道。
无论苏玉好说歹说，卫贞贞都是强烈要求要起身伺候苏玉。
“好了。”
苏玉也是有些无奈，这个女人真是又爱又疼，招人怜惜。
“从现在开始，我先教你修炼内功，可以缓解疼痛。”苏玉本来是想着，等回到逍遥宗之后，再教她武功的。
但是现在，看到卫贞贞疼的眉毛都揪在了一起，心下有些不忍，于是，只好先教她内功了。
“好的，公子。”卫贞贞倒是从善如流。
其实，卫贞贞倒不是见的有多喜欢练功，在她心中练功是次要的，主要是能够帮助公子，伺候公子，她就满足了。
就是因为她的小满足，才显得更让人疼惜。
“好，盘膝坐好，我现在为你打通任督二脉，直接步入先天之境。”苏玉说罢，直接便开始为卫贞贞打通任督二脉。
任督二脉一开，直接进入先天之境。
当然这个先天之境，并不是真正的先天，只能是说，底子打好了，进入先天很容易。
要是一般人，苏玉也不会费力帮对方打通任督二脉，但是卫贞贞不一样。
就算是她没有跟自己发生关系，苏玉也会这么做的，除了对她的疼惜之外，主要原因就是她是自己的侍女。
过了大约一炷香的时间，苏玉便为卫贞贞打通了任督二脉，只要卫贞贞的内力足够，便可以直接步入先天之境。
“哇，好臭啊〃．。”卫贞贞闻到自己身上的味道，顿时惊叫了一声。
掀开被子，就看到自己本来白皙如玉的肌肤上面，存在着斑斑点点的黑色印记。
“公子，这……？”卫贞贞急的差点哭出声来。
自己变丑了，还怎么伺候公子了？
一想到这里，卫贞贞就不由得悲从心来。
早知道练武要变丑的话，她是说什么都不会变丑的。
“你呀，放心吧，这只是你身体内的污垢，洗一下就好了。”苏玉一脸哭笑不得的给卫贞贞解答。
刚才苏玉为卫贞贞打通任督二脉的时候，也顺带着帮她来了一次伐经洗髓。
这些黑色的斑点块，正是原先卫贞贞体内的杂质，现在被洗刷出来。
只是，被小白的卫贞贞以为，是自己变丑了也变臭了。
“真的？”卫贞贞梨花带雨的看着苏玉，眼神中充满了希翼。
卫贞贞特别怕公子是为了安慰自己，才这么说的。
“当然是真的了。”
苏玉肯定的点了点头，道：“等你洗完之后，你就知道了。”
“那贞贞这就去洗一下。”卫贞贞说罢，也顾不上其她的，直接就这么下地了。
可见，无论是什么样的女人，是什么身份什么地位，爱美就是女人的天性。
眼看着卫贞贞这么一路小跑出去，苏玉心中顿时一阵火热，这个小妮子……
幸好，这是他们自己的院子，不用担心卫贞贞走光。
这边，卫贞贞也来不及烧水，直接用凉水便开始冲刷身体。
等冲刷完，卫贞贞便发现，公子果然没有骗自己，真的洗掉了。
而且不仅是洗掉了肌肤上面的黑色斑点不说，还让卫贞贞的皮肤更加紧致细嫩。
就如同婴儿一样，几乎连个毛孔都看不到。
从远处看，还以为是一块美玉暴露在空气中，被雕刻的栩栩如生。
尤其是当初升的太阳，阳光洒在卫贞贞的身上之后，身上散发出来的水蒸气，在阳光的照射下五颜六色的。
“公子，我变得好像更好看了。”卫贞贞抚摸着自己的脸颊，一脸不敢置信，最多的是兴奋，就这么跑到苏玉面前，兴奋的道。
“是啊。”苏玉看着卫贞贞，声音微微有些沙哑。
“咦？公子，你怎么了？”卫贞贞一脸疑惑的看着苏玉，不明白刚才还好好的，怎么转眼间，公子的声音都变得沙哑了。
难不成，公子是感冒了？
要是被苏玉知道她小脑瓜的想法，肯定会非常无奈的。
只要境界达到先天之后，再想感冒几乎就是难上加难了。
尤其是苏玉，现在那可是高阶大宗师，要是说他感冒了，那绝对是天大的大笑话。
“¨｀ 你说怎么了？”从苏玉喷发出来的鼻息中，可以明显的感受到，苏玉的呼吸越来越重，也越来越热。
“那公子，你……”
卫贞贞刚想问，既然不是，为何会是这样。
可是话还没说完，忽然就感觉到自己凌空飞起，然后重重的落在床榻上。
“公子……”
到了这个时候，要是卫贞贞还不明白是怎么回事的话，那她也太傻了。
“望公子怜惜。”卫贞贞一脸娇容的看着苏玉开口说道，
苏玉二话不说，接下来该发生的事情，继续在发生。
………………
等到起床之后，已经是日上三竿了。
“公子。”
卫贞贞伸个懒腰，从床榻上坐起。
随后，便伺候苏玉起床，为他穿衣洗漱，打扮完之后，卫贞贞忽然想到昨天公子的吩咐。(王李的)
于是，花了点钱，找人去通知沈落雁，公子要见她。
不过，卫贞贞忘了最重要的一件事情，那就是公子只相见沈落雁一个人，没有提到其他人的人名。
所以，就发生了刚才的那一幕。
…………
而这边，李密的表情明显有些不好看。
他等了这么久，结果苏玉不见自己也就罢了，只是单纯的想见沈落雁？
为什么？
李密心中不停的问自己利。
本来，李密对沈落雁那是绝对信任的，可是现在，李密心中突然对沈落雁提防起来。
聪明如沈落雁这等人，怎么可能没发现李密的异样。
‘哎’
沈落雁内心中叹了口气，她也不知道，摊上这么一个主公，是好事还是坏事。
李密从善如流是真的，但是疑心重也确实是这样.

 第二百五十四章  毫无容人之量？
“密公，我……”沈落雁想要给李密解释一番。
可是话到嘴边，沈落雁就说不下去了。
她能说什么？
是苏玉直接找她，那是看得起她，难道她还能对苏玉颇有微词么？
想想都是不可能的事情。
可既然如此的话，他还有什么好向李密解释的？
“好了，你不用解释了。”本来李密还在等着沈落雁的解释，可是当他看到沈落雁欲言又止的表情，当即不满的道。
不管怎么说，我都是你的主公。
在这里等了苏玉那么久，结果可倒好，对方不见自己，只邀请沈落雁过去。
是什么意思？
他不敢去问苏玉，当然只能等沈落雁的解释了，可是她又不解释，这顿时让李密心中对沈落雁有些不爽。
“主公。”
一旁的单雄信还有王伯当，想要说些什么，可是却什么都没有说出来。
他们两个人，本就是那种不善于言谈的人。
再加上，这是主公与沈军师两个人的事情，跟他们没有关系，也没有资格插手。
“好了，你们不用说了，我不是对我们的美女军师不满。”李密忽然爽朗一笑，随后道：“我就是觉得心里不舒服，这个苏宗主，可能还看不上我吧。”
340　　“密公大度。”
“密公大气，苏玉虽然是天下第一人，但是也不是非要见他的。”
王伯当和单雄信两个人的思想比较单纯，李密一说，他们也就相信了。
甚至，还开口附和。
只有沈落雁，听出了李密话中的歧义。
苏玉看不上他，所以不见他，而见了自己？什么意思？就是说苏玉看的上她，一个军师比主公还厉害。
你想干什么？
‘看来，瓦岗是待不下去了。’沈落雁心中苦涩一笑。
出了这个事情，李密又是这样，瓦岗回不回去，已经没有必要了。
以前她怎么没有发现呢？原来蒲山公李密，也是一个没有容人之量的人。
“密公，此行在下定然为密公某的一定的好处。”想通一切之后，沈落雁顿感浑身上下畅快无比，随后说道。
“好。”李密大笑了一声，随后道：“那就多谢军师了。”
以往的时候，无论是沈落雁和李密，相处的时候从来都没有任何隔阂(caag)。
但是现在，却需要用话语中的机锋，来试探对方。
…………
这边，卫贞贞在伺候完苏玉起床之后，没多久就又被叫了过去。
“公子，你找我。”
卫贞贞站在苏玉面前开口道。
“这里有二十枚小还丹，足够你提升到先天巅峰境界了。拿去服用吧。”苏玉说着，直接一翻手，手中出现，二十枚乳白色的丹药。
其实，相比来说，大还丹比小还丹还要更划算一点。
小还丹需要五百气运值，并且只能增加十年的内力，而大还丹却能增加三十年的内力，价格也才一千气运值。
同样是一万点气运值，小还丹能兑换二十枚，可以增加两百年的内力，而大还丹虽然只能兑换十枚，但是却可以增加三百年的内力。
这二百年的内力，足以让卫贞贞成为先天巅峰的强者了，甚至，还有一线机会能够突破到宗师境界。
“多谢公子。”
卫贞贞不懂武功，但是他知道，公子给她的东西，都是好东西。
随后，在苏玉的指引下，卫贞贞开始服用丹药修炼内功。
‘哎，就剩下一千点气运值了。’苏玉看着自己仅剩的一千点气运值，实在是太可怜了。
自己什么时候，只剩下这么点气运值过。
不过，再有五天就是下个月一号了，到时候气运值就会进行更新，苏玉粗略的计算一下，少说也能有个百万气运值。
所以这一万气运值，苏玉一点都不心疼。
系统提供的小还丹，药性足而且吸收的还快，增加的内力还纯，正适合给自己人服用。
最关键的是，不会产生丹毒。
丹毒这个东西，十分的可怕，丹毒越多，到时候服用丹药的效果就越低。
不过，随着境界的提升，苏玉现在追求的已经不是量而是质变了。
用大还丹来对比，对于一个普通人能够提升三十年的内力。
但是对苏玉来说，可能一个月都比不上，就是因为苏玉的内力品质太高了。
苏玉体内的内力，经过七次压缩转化，然后又从武功修炼空间中摄取的高品质灵气，所以大还丹对苏玉的效果大打折扣。
不然的话，苏玉直接氪一百万气运值的大还丹，分分钟让自己体内的内力叠加到一个恐怖的境地。
但是，现在大还丹对苏玉的效果只有一个月，甚至可能都还不到。
加起来也就是几年的功夫，有这个时间，他还不如去武功修炼空间闭关修炼了。
与此同时，卫贞贞这边，武功境界直接一路拔高，几秒钟就从普通人，提升到了三流境界。
然后又从三流到二流、二流变一流，最后晋升到先天境界。
成为先天之后，境界一路拔高，大约也就是两小时左右顿时间，就突破到了先天九层的境界。
这要是说出去的话，外人或许都会特别惊讶，这怎么可能？
那一天先天境界的武者，不是一点一点，一步一步修炼上来的。
没办法，谁让苏玉有系统呢，就是能够做到这种事情。
其实苏玉自己，倒是一步一步修炼上来的。
“药尽似乎要耗光了。”苏玉看着卫贞贞体内的真气，几乎都不怎么在增长了，全都用来突破到宗师的境界。
只可惜，境界直接停留在了先天九层，似乎就在这卡着不动了，药力似乎也仅剩下这么一点了。
忽然，就在苏玉话音刚落的刹那，卫贞贞气势忽然一遍，达到了宗师境界。
“这都能成为宗师？”苏玉愣了一下。
这么点药力，别说是卫贞贞了，苏玉自己都未必可能突破到宗师境界。
他都已经有了失败的打算了，只是没想到，最终卫贞贞竟然真的成功突破到宗师境界了。
“公子，我成为宗师了么？”卫贞贞一脸娇俏的看着苏玉，吐气如兰道.

 第二百五十五章  天人之议？无为，无所不为
“恭喜你贞贞，你成为一名宗师境的强者了。”苏玉脸含笑意的看着卫贞贞道。
不明真相的人，知道苏玉是高阶大宗师，现在恭喜别人突破到宗师，就说是一名强者，定然以为苏玉是在说反话。
实际上，苏玉说的是真心话。
在这之前，卫贞贞还只是一个普通人，现在却成为了一名宗师，当然值得恭喜。
“这还要多谢公子，为贞贞打通任督二脉，然后又送给贞贞小还丹，不然贞贞也不可能突破到宗师境界。”卫贞贞仰着小脸，看着苏玉。
“对了。”
苏玉忽然想起刚才的时候，本来他以为药力都耗尽了，卫贞贞不能突破到宗师了，谁成想，竟然还真的突破到宗师了。
虽然说，这不能算是一个奇迹吧，但是也让人很意外，特别出乎意料。
“公子，什么？”卫贞贞歪着小脑袋，一脸疑惑的看着苏~玉。
“刚才，我能清晰的感受到，你体内的药力不够支撑你突破到宗师的，为何最后又突破了？”苏玉问出自己的疑问-。
“贞贞也不知道呢。”卫贞贞摇了-摇头。
公子都想不明白的事情，她又怎么可能知道呢，毕竟也就是在今天，她才第一次接触练功这种事情。
“好吧。”
苏玉知道，自己这么问，她肯定说不明白，于是换了一种方法问道：“刚才你突破的时候，脑海里想的是什么？”
“突破的时候，想的是什么？”卫贞贞皱着小眉头，苦思冥想起来。
“当时贞贞什么都没有想啊。”
卫贞贞很确定，刚才在突破的时候，脑海中什么都没有想。
“什么都没想？”苏玉皱起眉头。
什么都没想是什么意思？
无为？
忽然，苏玉脑海中划过一道灵光。
无为，无所为、无所不为，无争、无所争，无所不争。
刚才卫贞贞突破的情况，很符合这句话。
“天人？什么是天人？”
与此同时，苏玉陷入到深深的沉思当中。
世人都在追求天人境界，可是真正的天人，到底是什么？天人合一？
可是，天与人怎么合一？
只是单纯，人要顺从天地，然后把自己融入其中，才能成就为天人么？
就算是如此，那也不是真正的天人。
无论你怎么把自己融入到天地中，都是不可能的事情，很可能你融入的只是这天地之间的空间当中。
如果是这样的话，为何还要叫天人，而不叫空人？
“不对，肯定不对。”苏玉摇了摇头，他忽然觉得，这几百年来，再没有出过天人，是因为大家对天人的理解不对，以至于让自己没办法突破到天人境界。
思考了半天，苏玉也没有想明白，到底什么才是天人，该怎么成就天人。
“哎，现在境界还低，等到了九转之后，或者是半步天人，在考虑这个事情吧。”苏玉晃了晃头，不再去想这么复杂的问题。
到底什么是天人？谁又能知道呢。
……
不过，苏玉忽然觉得，卫贞贞的天赋或者不够高，但是在思想境界方面，却迥异于常人。
平常，大家突破的时候，都在心心念念的想要突破，最后却不能突破。
而卫贞贞不去想能不能突破，却自然而然的突破。
这种不去想，不是可以控制自己不去这么想，这么做是投机取巧，更不可能突破境界。
相反，卫贞贞的这种没有想突破，是发自内心，自然而然的想法和态度，所以就突破了。
‘如果不算我在内的话，贞贞或许才是这个世界，第一个能够突破到天人境界的。’苏玉心中忽然想到。
不过，也幸好卫贞贞遇到了她。
卫贞贞的天赋一般，修炼内力肯定不济，需要大量丹药的辅助，而也只有苏玉，才能供养的起。
所以说，没有苏玉，卫贞贞还是不行。
………………
“公子，沈落雁小姐到了。”
没多久，沈落雁自己一个人，就出现在了苏玉的院子外面。
“让她进来吧。”苏玉点了点头。
他已经感知到，院子外面有人来了，而且只有一个人。
    ·· 0求鲜花·· 0
“沈小姐，公子请你进去。”卫贞贞打开大门，看着只有一个人的沈落雁，开口邀请道。
“好的。”沈落雁对着卫贞贞点了点头，随后道：“多谢卫贞贞小姐。”
虽说卫贞贞只是苏玉的一个侍女，但是苏玉的身份不一样，沈落雁当然不敢对卫贞贞怠慢。
这世界上，什么风最厉害？那无疑就是枕头风了。
而跟在苏玉身边最久的，很可能不是他的女人，毕竟这么优秀的男人，怎么可能只有一个女人。
一旦女人多了，说的话也就不会起到那么大的作用了。
而卫贞贞这侍女就不一样了，时时刻刻陪伴在苏玉身边，可能她说你十句。百句好话都没什么用。
    .. . ...
但是，如果她要是说你一句坏话，那效果绝对非常重要。
熟知人心的沈落雁，怎么可能会想不到账写。
“瓦岗寨、沈落雁，拜见逍遥宗宗主。”一进门，见到苏玉的那一刻，沈落雁心中不由自主的紧张起来。
“起来吧。”苏玉微微抬手，后者不受控制的被苏玉用凌空发出的内力给虚扶起来。
对于苏玉的强大，沈落雁心中早就有数，也就没有什么太惊讶的。
“落雁敢问宗主，找落雁来，所为何事？”沈落雁眼神一眨不眨的看着苏玉发问道。
这个问题，在来的路上，沈落雁一直在想。
可是想了很多，也想了很多个可能，但是都没有证据证实。
索性在苏玉面前，就直接问开了，然后接下来，她也可以好好想想，怎么来应对。
“既然沈军师如此快人快语，那我也就不藏着掖着了。”苏玉看着沈落雁。
“我想要邀请沈军师，加入我逍遥宗。”
苏玉说罢，眼神灼灼的看着沈落雁。
要是沈落雁同意加入逍遥宗的话，宗门势力的扩张肯定能够再上一层楼。
到时候，苏玉每个月就可以获得更多的气运值，他还想打开气运商城第三层和第四层，不知道里面都有些什么力.

 第二百五十六章  落雁入逍遥
“加入逍遥宗？”
沈落雁闻听此言有些傻眼。
来之前，她想过无数种可能，苏宗主找自己到底是什么意思。
可是，却从来都没有想过，苏玉是想要自己加入逍遥宗。
“敢问宗主，逍遥宗也想加入到天下争霸之中？”沈落雁一脸疑惑好奇的看着苏玉。
除了这个，她想不到别的可能。
“不。”
苏玉摇了摇头。
争霸天下？他没有这个兴趣，也不想去这么干，没意思。
“我只想让你加入逍遥宗，帮助逍遥宗发展，你，明白么？”苏玉看着沈落雁，语气淡淡的道。
加入逍遥宗，帮助逍遥宗发展？这，需要军师么？
沈落雁依旧有些茫然，让她指挥怎么“二三三”去打仗，或许她还有些把握。
但是让她规划一个宗门的发展，这……好像有些文不对题吧。
而且，她也不觉得，自己有这个才能。
“宗主，宗派的发展，似乎用不到落雁吧。”沈落雁直言道，并没有因为自己不懂宗派管理，就觉得有些尴尬。
术业有专攻，行就是行，不行就是不行。
“我需要的是你的智慧。”苏玉指着沈落雁的脑袋道：“我相信你的智慧，而且我也不会让你刚加入逍遥宗，就出什么计划，等你把一切都熟悉好之后，懂的什么是宗派，怎么与争霸天下的势力分开联系，你自然而然就会明白了。”
苏玉当然不会一开始，就让沈落雁出谋划策，肯定要让她先熟悉一阵，等到彻底熟悉了，再谈论宗派的发展事宜。
“这……”
沈落雁心中有些微动，但是还有些犹豫。
现在，李密对自己已经起了提防之心，不会再想之前那么信任自己了，所以回到瓦岗寨，沈落雁很难有出头之日。
本来，她一介女子，就很难立足，一直都是依靠李密的信任，才能坐上军师这个位子。
而现在，李密不信任她了，这个军师的位置，想必也做不了多长时间了。
与其到时候被人赶走，还不如现在离开，起码然双方都能落得一个好的名声。
而苏玉所说的事情，沈落雁也在考虑。
她相信自己的智慧，或许换个环境，熟悉一切之后，应该也能不错。
想通这些之后，沈落雁一身轻松。
“既如此，落雁答应宗主。”沈落雁看着苏玉说道，说罢直接对着苏玉长躬一礼，恭敬的道：“落雁，拜见宗主。”
沈落雁现在，直接用宗门弟子之礼，拜见苏玉，就当是表明决心了。
“好。”
苏玉脸上露出满满的笑容。
“启禀宗主，落雁有一事禀报。”沈落雁突然开口道。
“好，你说。”苏玉自无不可的道。
“落雁现在加入逍遥宗，就是逍遥宗的人了，可是之前落雁乃是蒲山公李密的属下，只是因为……，所以落雁想要补偿一下，以补君臣之义。”沈落雁说罢，直接躬身到底不起。
她知道，自己刚加入逍遥宗，说这话有些不合适。
但这是沈落雁的心里话。
除了今天这事情以外，李密对她一直都不薄，虽说她现在这么做，算是避免了回瓦岗之后二人翻脸的那一刻。
但是，不管怎么说，沈落雁都想补偿一下李密。
“你有这个心，非常不错。”苏玉眼神赞赏的看着沈落雁。
此刻，沈落雁还记得李密，想要报答他的知遇之恩，说明沈落雁不是无情之人。
这，正是需要的人，他可不想要那种转过身拍拍屁股就走的人。
“说说吧，你想怎么补偿他？”苏玉看向沈落雁，开口问道。
“你可要想好了，你只有这一次机会。”看见沈落雁迫不及待的想要开口，苏玉再次提醒道。
“是，宗主。”沈落雁闻言，凝神以对，仔细思考起来。
一开始，她们来到这里的初衷，是想得到苏玉的支持，但是现在情况不一样了。
沈落雁加入了逍遥宗，她既想报答李密，同时也不能让逍遥宗贵为难。
“我想到了。”沈落雁微微一阵沉思之后，开口道：“还请宗主允许，能够答应保下李密之命.. 0”
这是沈落雁，权衡利弊之后，唯一能够想到的，对李密来说有用，而且有大用，但是对逍遥宗又没有什么实际的损害。
可以说，这是两全其美的事情。
“哦？李密现在有生命危险？”苏玉有些疑惑的看着沈落雁。
“现在没有。”沈落雁摇了摇头，随后道：“落雁说的是，等到将来李密战败的那一天，希望宗主或者逍遥宗随便派一个人出面，保下李密的性命。”
不发生则以，一旦发生了，到时候逍遥宗出面保下李密，对天下来说同样是一个震慑，对逍遥宗也不是没有好处。
“沈落雁不愧是沈落雁。”苏玉对沈落雁越发的欣赏。
在这急切之间，能够想到一个如此完美，对逍遥宗和李密都有利的事情，而且还能顺便还了李密的知遇之恩。
甚至，可能李密在得知消息之后，会感激沈落雁也说不定。
毕竟争霸天下的人，那个不是把脑袋别在裤腰带上？最后失败，能够保住性命，已经是邀天之幸了。
而对逍遥宗来说，无非就是一句承诺。
没有发生的话，逍遥宗不需要出现，也没有付出什么。
而一旦出现了这种情况，天下各大势力，会不给逍遥宗和苏玉的面子？
0.3
到那时，逍遥宗的声望肯定会越发高涨。
所以，无论对逍遥宗来说，还是对李密本人来说，这都是一件好事。
“好，就依你所言。”苏玉点头答应下来，随后想了想，说道：“我亲自手书一份，你交给李密，在性命攸关之际，可以拿出来，能够保住自己的性命，但是只有一次机会。”
说罢，苏玉撤下一块布，以自己的内力，在布上开始写字，大致的意思，就是以自己的名义，跟对方说，留下李密一命，仅此一次。
苏玉的内力，乃是长生诀的内力，以内力写字，出现的字体也是五彩斑斓的，没有人能够作假。
也没有人敢作假.

 第二百五十七章  从此再无美艳军师之名
“不知道苏玉找沈军师过去，到底是想干嘛？”单雄信看着旁边的王伯当，开口询问道。
“你问我？我哪知道。”王伯当白了他一眼，要是他知道的话，他就还是苏玉了，还能在这里呆着？
“哎，你说苏玉会不会看上我们沈军师了，想要纳她为妾啊？”单雄信忽然心中一动，想到了一个可能。
毕竟，沈落雁的容貌在哪里摆着呢，以落雁为名，可见沈落雁的容貌有多么美丽了。
“这可难说，听说苏玉武功虽然是天下第一人，但是年纪却不大，比沈军师还要小。”王伯当煞有其事的点了点头。
“要很是如此的话，那岂不是说，我们瓦岗寨要与逍遥宗联姻了么？”单雄信忽然惊讶的道。
这联姻的话，那关系可就不一样了。
“没谱的事情，你可别乱说。”王伯当心中也是一动，但是没有确切的消息，他可不会像单雄信一样胡乱编排。
……
王伯当和单雄信两个的无心之语，20却让一旁的李密心中一阵剧烈的跳动。
如果，真是这样的话，那岂不是说，逍遥宗会大力扶持自己？
‘该死，自己刚才怎么用那样的语气对待落雁。’李密瞬间想到了自己刚才的话语，似乎是有些伤到了沈落雁。
仔细回过头来想想，自己当初也确实是有些过分，不应该那么逼迫沈落雁解释。
她能解释什么？她跟苏玉都没见过面，更没有说过话，谁能知道，苏玉到底是什么意思。
等下，等落雁回来之后，我一定要好好的补偿补偿她。
李密心中已经下定决心了。
就在这时，离开多时的沈落雁，从外面走了进来。
……
“军师，你回来了。”
“军师，怎么样？他找你有什么事情啊？”王伯当和单雄信一脸期待的看着沈落雁。
沈落雁回来之前，他们一直都在猜测，现在终于等到正主回来，可以好好问问了。
“密公。”
沈落雁看了他们一眼，笑了一下，随后走到李密面前。
“落雁，你回来了，刚才我……”李密本想道歉，但是话到嘴边就停住了。
那有主公向属下道歉的？这不合规矩。
‘算了，等回到瓦岗寨以后，一切恢复原样，她就知道自己的意思了。’李密想了这些之后，随后看着沈落雁道：“苏宗主找你，有什么事情？”
“宗主找我就一件事情，想要让我加入逍遥宗。”沈落雁并没有丝毫隐瞒，直言道。
这件事情，他们早晚都会知道的，而且自己早就已经下定了决心，就没有什么必要好隐瞒的了。
“让你加入逍遥宗？”
闻听此言，李密、单雄信和王伯当都吃了一惊。
单雄信和王伯当之前还猜测，是不是苏玉喜欢沈落雁，然后才如此做的。
现在没想到，结果只是苏玉邀请沈落雁加入逍遥宗。
而李密，则是深深的皱着眉头。
‘落雁如此抢手？连苏宗主都想要邀请她进入逍遥宗。’李密满心的惊叹。
看来，自己之前确实是想多了，如此人才必须要好好对待。
“你没有答应吧？”单雄信忽然开口问道。
单雄信这么一说，才忽然把李密和王伯当惊醒。
对啊！
现在关注的要点，是沈落雁答没答应。
“你们别瞎猜了，落雁是不可能答应离我们而去的。”李密瞪了单雄信和王伯当一眼，随后看向沈落雁：“是吧，落雁。”
要是没有这最后一问，或许沈落雁真的以为李密对自己很相信。
“对啊，军师是万岗寨的人，怎么可能答应加入逍遥宗呢。”
“不过说起来，苏宗主倒是敞亮人，知道军师的才能，想要邀请军师加入逍遥宗。”王伯当和单雄信自知失言，顿时哈哈一笑，转移话题。
“不。”
就在这时，沈落雁忽然开口，面色坚定的看着他们：“我答应了。”
“从今往后，再也没有瓦岗美艳军师沈落雁，有的只是逍遥宗长老沈落雁。”
现在想想，沈落雁在瓦岗寨得到了什么？哪怕自己智谋超绝，还不是以‘美艳军师’的来给自己命名。
何时自己真正有过地位？
可是，加入逍遥宗就不一样了，苏玉直接给了她一个长老的席位。
逍遥宗的长老，天下那个势力和王朝敢小窥？
“你答应了？”李密一脸惊慌看的这沈落雁。
“军师，你怎么能答应啊？”
“是啊军师，你这答应加入逍遥宗，那我们这帮兄弟怎么办？”
“军师，是不是苏玉逼迫你的？这样我们一起去找他，无论如何都不能让军师加入逍遥宗。”王伯当和单雄信顿时慌了。
“宗主没有逼迫我，是我自己同意的。”沈落雁摇了摇头，随后看着单雄信和王伯当二人，道：“我为何不能加入逍遥宗？你们何尝拿我沈落雁真正的当过兄弟？”
看着神情有些激动的沈落雁，单雄信和王伯当想要开口反驳，可是话到嘴边，却什么都783说不出来。
是啊，他们何曾拿沈落雁真的当过兄弟？
除了有战争的时候，她们是怎么对沈落雁的？没事以貌取人，称呼她为美艳军师。
而且，他们有什么资格阻止沈落雁加入逍遥宗？
完全没有借口。
想到这里，单雄信和王伯当不由得有些失神，原来自己等人当初，做的是如此过分。
要不是沈落雁现在挑明，他们自己都还被自己蒙在鼓里。
可怜、可悲、可叹。
“密公。”
沈落雁再次看向李密：“这是我最后一次叫你密公，落雁感激你对我的知遇之恩。如今你我二人君臣的缘分已经尽了。
为此，我特向宗主请了一封手书，在关键时刻，可以保住尔的性命，不过只有一次使用的机会。”沈落雁说罢，之际从袖子里掏出一张棉帛，交给了李密。
当棉帛入手的那一刻，李密就感觉到这棉帛中，似乎有一股绝强的气势笼罩在里面。
“这……”
李密的手，有些颤颤巍巍，虽然心中不甘，但是也知道，自己拦不住沈落雁。
“既如此，那我祝你加入逍遥宗一切顺利。”李密感慨了一句。
君臣之间的缘分，也算是好聚好散了.

 第二百五十八章  虎毒尚且不食子
“公子，我们现在去什么地方啊？”
第二天一大早，苏玉就带着卫贞贞，还有已经加入逍遥宗的沈落雁离开院子。
“帝踏峰”
苏玉口中，缓缓吐出三个字。
没错，距离帝踏峰之约，只剩下五天的时间了，苏玉当然要去。
不仅要去，还要活得足够的好处才可以。
“帝踏峰？”
沈落雁心中一惊，说帝踏峰可能有人不知道，但是说起慈航静斋，那绝对是大名鼎鼎。
慈航静斋那是什么地方？几乎相当于正道的魁首，当然这是慈航静斋自封的。
起码，道门这边，就没有承认。
不过苏玉有些好奇的是，为何佛门都出来了，道门却隐匿不见了。
难道，真是应了那句话，道家乱世出深山，盛世潜藏门？
唯一一个，被众人所熟知的道家之人宁道奇，却甘心做慈航静斋的走狗，他们说杀他就做啥。
想想这个，就让苏玉来气，还好杀他比较早。
沈落雁心中的惊讶，也只是一阵，随后就释然了。
天僧都不是苏玉的对手，难道地尼就是了么？
天下第一人，可不是浪得虚名的。
“知道了，公子。”卫贞贞什么都没问。
反正公子去那，他就去哪。
三人之中，现在实力最差的就是沈落雁了，不过她一直都是以智谋对敌，所以对于武功有些轻慢了。
到现在，才只是先天一层的境界而已。
……
前行没有多久，忽然前面传来一阵兵器相交的金鸣声。
“大小姐，还请跟小人等回去，老爷既往不咎。”一群黑衣人，大约有二十多人，武功境界都在先天中期，也就是先天四层之上的境界。
而被包围在其中的，只有五个人，而且都是女子，其中是三个持剑的女子，看样子就知道是护卫，三个境界都在先天七层的境界。
她们三个人，要想突围出去并不是太难，难就难在，她们三个还要保护中间的两个女子。
其中一个女子美艳如妖，当然不是真的妖，只是气质有些妖媚，长相不说是冠绝天下，起码也是第一梯队的。
这名女子，正是萧美娘，而她身边的则是她的丫鬟小环。
当日，小环曾经对萧美娘说离家出走的事情，萧美娘动心了。
随后没有多久，就带着自己的三个女侍卫，从萧家中掏出来。
只不过，没有多久，便被发现了，引来萧家的护卫追赶。
“我可以给你们回去，但是小环呢～〃？”萧美娘咬了咬牙，脸色有些纠结的道。
她倒是可以回去，不管怎么说，她都是萧家的大小姐，没有人会为难她。
就当她自己是出去游玩了一番便罢了。
但是小环的下场，可能就不好了，鼓动小姐离家出走，那可是要被乱棍打死的。
要说，小环真是有歹心便也罢了，偏偏她都是处处为萧美娘着想，所以萧美娘当然不希望小环出事。
“奉家主之令，除小姐之外，其余人皆杀。”领头的护卫头领，一脸冷酷的道。
这一次，不仅要杀小环，连跟萧美娘出来的三个女护卫，也不留了。
“什么？”
“不可以，绝对不可以。”萧美娘闻言一惊，随即马上坚决的摇着头。
一个小环她都不想放弃呢，更何况还有三个无辜的护卫。
这让萧美娘心中过不去。
“你们要是再过来的话，那我就自尽，让你们只能带着我的尸体回去。”萧美娘说着，便直接把剑横在自己脖子处。
“小姐，家主说了，要是小姐执意不肯回去，那就宁可只带着小姐的尸体回去，也不能让小姐给萧家抹黑。”护卫头领，脸色恐怖的道。
对于一个世家来说，最重要的是什么？
是脸面。
这比什么都重要，区区一个女儿而已，完全不重要。
万一要是萧美娘在外面，与别的男人生出一个杂种出来，萧家的脸面放在哪？
所以为了萧家的声誉着想，要是萧美娘不回去，下场就只有一个。
“你，你们……”萧美娘一脸震惊的看着护卫统领，眼神中满是不敢置信。
她不敢相信，这个命令，竟然是自己的父亲下达的。
难道，自己的父亲，不爱自己了么?
还是说，一直以来，父亲对自己的爱都只是假象。
“小姐，您跟着护卫统领大人回去把。”就在这时，一旁的小环忽然跪倒在地，向萧美娘拜道：“小环这辈子跟随小姐，已经值了，小姐可千万不要选错路了。”
“¨｀ 我……”
萧美娘犹豫了。
看着地上哭的稀里哗啦的小环，对方明知道，自己回去她的下场就是死，可依旧忠心为主。
只要小姐没事，她死就死了，没什么大不了的。
至于三个女侍卫，则是一言不发。
她们职责就是听令行事，听小姐的命令，小姐让她们怎么做，她们就怎么做。
相反，她们也不会去逼迫小姐离开。
“我不走，我决定了，要死大家一起死，要生大家一起生。”萧美娘此刻面露坚决之色。
她就不信了，他们真的敢杀自己？肯定是故意吓唬自己的。
“既然如此，抱歉了，奉家主之令，杀无赦。”护卫统领眼神中绽放出一丝冷芒，然后大喝道。
“是。”
顿时间，二十多个护卫，齐声高喊。
‘原来，他没有骗我，我父亲(赵赵的)是恨得要杀我。’萧美娘一时间，心中顿时如同坠入地狱一样。
她不是怕死，而是因为自己父亲的命令。
都说虎毒尚且不食子，为何自己的父亲，会下达一个这样的命令？
萧美娘想不明白，现在也没办法想明白。
因为在护卫统领的率领下，直接对他们发起了进攻阻。
“保护小姐离开。”
三个女侍卫，直接带着萧美娘且战且退，幸好她们三个人的武功还可以，能够坚持一阵。
要不然的话，早就被对方给拿下了。
不过，时间一长，她们也坚持不住，没多久，三个女侍卫就已经开始受伤，受伤之后，行动就更加不便了。
“小姐，你快走，我们姐妹三人，为你抵挡他们片刻。”三个侍卫中，其中一个领头的明显是大姐的人，开口道.

 第二百五十九章  苏玉思想的改变
“不，不要。”萧美娘摇着头，直接拒绝了自己护卫的意见。
“要死大家就一起死，我不会偷偷自己一个人活下去的。”
“小姐。”
看着萧美娘一脸坚决的表情，三个护卫要说心中不感动，那绝对是假的。
可，就是因为这样，她们心中就更过意不去了。
要是她们能够再强一点，说不定就能打字和小姐冲出去了。
“小姐，永别了……”
眼看就在这个时候，三位女侍卫就要烟消玉陨的时候，忽然一道愤怒的声音传来。
“一群大男人，欺负几个弱女子，是可忍孰不可忍。”当即一道女声，从空中传来。
“是谁？”
护卫头领心中一阵激灵，对方都已经进来了，他们都没有发现，肯定是高手。
“小姐，我们得救了。”小环搀扶着萧美娘，一脸惊喜的道。
“是，是啊，我们得救了。”
萧美娘差点喜极而泣。
……
“你们这群混蛋，竟然在这身深山老林里面，追杀几个女子。”卫贞贞一脸气愤的看着对方。
卫贞贞，现在可是宗师境界，不要以为宗师不值钱，在这个世界上，大宗师几乎很少040出现。
基本上在外行走的，都是宗师境界，达到大宗师之后，一般都在闭关，潜心修炼，争取早日达到一转甚至是以上的境界。
到了大宗师之后，追求的就是天人境界了。
虽然说，天人缥缈无踪，几乎都快变成了一个传说，但是哪一个成为大宗师的人，不是惊艳一时的人？
心高气傲，别人不可能成为天人，谁说我就不能？
于是，纷纷抱着这个想法，踏入了寻找天人之境之路。
“宗师？”
看着卫贞贞，几乎是凌空而来，顿时下面一群先天惊呆了。
宗师与先天的差距，不说是天与地，也差不多了。
“吾等，拜见宗师前辈。”
宗师不可辱，这是一条不成文的规定，除非是敌对的双方，不然的话，在面见宗师及以上境界的前辈，必须行李。
如若不然，那就是侮辱宗师，会引起围攻的。
当然，如果对方是敌人的话，那就算了，总不可能连敌人的宗师也拜见吧？
不过还有一个情况，那就是对方出自名门大派，比如逍遥宗这等门派。
宗门内，连大宗师都不知凡几，更何况是宗师之境了？
所以，对于这等门派的弟子，没有宗师敢找麻烦。
“你们一群大男人，围杀几个弱女子，也好意思？”卫贞贞看着被欺凌的萧美娘等人，心中不由得想起了自己刚开始的遭遇。
要不是遇到了公子的话，自己的命运，指不定有多悲惨。
但是再悲惨，也不至于达到送命的地步。
而眼前这几个女子，连命都快没有了。
“萧美娘，拜见宗师前辈。”萧美娘上前一步，对着卫贞贞行礼道。
“快起来。”
卫贞贞连忙服扶起对方，看到一个弱女子被这么欺负，卫贞贞心里当然不好受：“你放心，我今天一定帮你讨回公道。”
只差萧美娘一句话的事情，只要她发话，等待那些护卫的下场，绝对没有什么好下场。
可惜，他们并不知道卫贞贞的底，其实卫贞贞除了一身内力之外，并没有别的对敌的方法。
不过，哪怕是如此，顶多就是手忙脚乱一番，一群先天境界的武者而已，能泛起多大的波澜？
此刻，护卫统领，眼神惊恐的看着萧美娘。
‘完了，这次死定了。’护卫统领心中一暗。
只要萧美娘一开口，他们就相当于被判了死刑一样。
“哎”
只听萧美娘叹了口气，哀声道：“前辈，还请饶了这些人吧。”
萧美娘这番话，(cabd)不仅出乎了卫贞贞的预料之外，连那些护卫和护卫统领都震惊了。
只有小环和那三个女侍卫，表情没有什么变化。
萧美娘虽然是萧家的大小姐，但是并不草菅人命，相反倒是很善良。
扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱照灯。
虽然萧美娘还没有善良到这个地步，但是也相当善良了。
“大……大小姐。”护卫统领一脸不敢置信的看着萧美娘。
他没想到，大小姐会这么说。
“这，到底是怎么回事？”卫贞贞皱了皱眉，随后看向萧美娘。
刚才那群人叫萧美娘大小姐，卫贞贞不是没有听到。
正是因为听到了，才更加疑惑，其中发生了什么事情。
“其实……”
萧美娘没有丝毫隐瞒，便把之前发生的事情都说了一遍。
卫贞贞这才了解清楚情况。
不过，卫贞贞有些犯难了，真正来说，这是萧家自己的事情，她一个外人插手有些不合规矩。
但是，让她看着这几个弱女子，就这么被杀，她又于心不忍。
“你们走吧，我不杀你们了，你们回去之后，告诉你们家主，人被逍遥宗的人带走了。”卫贞贞犹豫了一下，随后对着跪在地上的护卫道。
“是，多些前辈不杀之恩。”护卫统领狠狠的磕了一个头之后，起身准备离开。
这一次，能够捡一条命，就算是不错了。
“大小姐，多谢您饶恕之恩，今日是属下冒犯了，愿以自断一笔，偿还大小姐之恩。”护卫统领说道。
说完之后，不等所有人反应过来，直接挥刀自断一臂。
随后，那些跟随而来的护卫，也如同护卫统领一样，拔出刀，大吼一句：“多谢大小姐饶恕之恩。”
说罢，同统领一样，挥刀自断一臂。
随即，二十多个护卫，齐整整的捂着断臂离开。
“这些，都是忠心之人啊。”
远处，苏玉看着这群护卫离开的背影，心中不由得感叹了一声。
这种忠义，似乎只能在低境界的武者当中存在，一旦到达宗师之后，就很少有这么忠义之人了。
今天这一幕，似乎是给苏玉上了一课。
一直以来，苏玉对于内门弟子，都不慎关注，现在却明白，原来内门弟子，才是逍遥宗真正的中流砥柱。
境界低？没问题，嗑药就能上去。
但是忠心的问题，不是嗑药就能解决的。
“看来，逍遥宗是时候该改变一下了。”苏玉眼神深邃的看着天空，一缕缕白云飘过…….

 第二百六十章  嘴里说着不，身体很诚实
“多谢前辈的救命之恩。”
萧美娘对着卫贞贞，盈盈拜道。
“你接下来有什么打算么？“卫贞贞眼神充满担忧的看着萧美娘。
萧美娘是一个善良的人，可是卫贞贞比她还要善良，听到她的故事，顿时对心中对萧美娘充满了怜~惜。
“美娘也不知道。”萧美娘一脸茫-然的摇了摇头。
当初从萧府离家出走，只为了不嫁给杨广，没有考虑那么多，而且她以为自己只要李家出走一段时间，然后再回去就-好了。
但是现在，萧家她是回不去了，无家可归就是现在萧美娘的处境，她也不知道，自己接下来要到哪里去，哪里才是自己的归属。
“这样吧，你随我去拜见我家公子，我求我家公子收留你。”卫贞贞咬了咬牙，做出决定。
看着这么可怜的萧美娘，卫贞贞决定了，要是如果公子不同意的话，她就使劲浑身解数，也要祈求公子的收留。
“公子？”
萧美娘有些惊讶，原来面前的宗师前辈，竟然是一位公子的人？
能用宗师强者当侍女，那这位公子的身份该有多恐怖？
也不等萧美娘拒绝，卫贞贞直接带着萧美娘来到苏玉面前。
“公子，贞贞回来了。”卫贞贞带着萧美娘回来之后，蹬蹬跑到苏玉面前。
“还请公子赎罪，刚才贞贞用逍遥宗的名义，救下了这个姑娘，好像给宗门惹了麻烦。”卫贞贞后知后觉的道。
“傻丫头”
苏玉一脸无所谓的摇了摇头，看着卫贞贞道：“逍遥宗从来不怕麻烦。”
别说是卫贞贞刚才只是那一番话了，随便一个逍遥宗弟子，只要在外行走，都会被冠上逍遥宗的名字。
所做的事情，外界自然就直接划到逍遥宗的头上。
话说，在一个月前，逍遥宗就已经外放了很多弟子出去历练，也不知道现在情况如何了。
但是苏玉相信，敢主动招惹逍遥宗的人，想必是不存在的。
……
“公子，她叫萧美娘……”卫贞贞拉过萧美娘，给苏玉介绍她可怜的遭遇。
苏玉微微摇头，看着卫贞贞，这个傻姑娘，觉得对方可怜，但是在苏玉看来，卫贞贞比她可怜多了。
不管怎么说，萧美娘曾经是萧家的大小姐，不愁吃穿用度，而且一切都是最好的待遇。
就算是杨广想要强取豪夺，纳她为妃，那也是皇帝的妃子，而卫贞贞呢？
出身不好，一日三餐都吃不饱的人，最后还要被爹妈以十两银子的价格，卖给一个包子铺老板当侍妾。
这遭遇，可是比萧美娘可惨了，幸好卫贞贞遇到苏玉的时候比较早，不然她包子西施的名字，说不定现在都已经传开了。
“你就是萧美娘？”苏玉转过头，看向萧美娘，脸色淡然的问道。
萧美娘的名字，苏玉早有耳闻，那可是一个绝代尤物，姣好的面容，白皙的肌肤，还有那勾人魂魄的眼睛，一举一动之间，都充满了无限的魅力。
但凡是一个男人，就没有不喜欢这种女人的，不胖不瘦正正好好的身材，该瘦的地方都是瘦的，该胖的地方也是一点不少。
就连苏玉心中第一次见到萧美娘，眼神中露出那一抹惊艳。
“萧美娘，拜见宗主大人。”萧美娘对着苏玉盈盈下拜，吴侬软语的说道。
这迷人的声音，哪怕是苏玉，都感觉到身体微微有些发麻。
‘真是一个尤物啊。’
“你知道我是谁？”忽然，苏玉突然想到，无论是自己和卫贞贞，都没有透漏过自己的身份，那萧美娘是怎么知道自己的？
“知道，公子乃是逍遥宗的宗主。”萧美娘说话的时候，不知道想到了什么，脸色突然有些发红。
“启禀宗主，我家小姐每天夜里睡觉之前，都会看一眼公子的画像才能入睡。”就在这时，本来应该站在萧美娘身后的小环，忽然上前一步，直接拆穿了萧美娘的遮羞布。
“小环”
萧美娘心中顿时又羞又气，狠狠的瞪了小环一眼。
这么羞人的事情，怎么可以当着这么多人的面说出来，实在是太让人不好意思了。
    ·· 0求鲜花··· ··
“额……”
苏玉愣了一下，看向萧美娘的眼神微微有些细微的变化。
这难道就是后世的那种追星？
如果是这样的话，那自己是不是可以……咳咳。
至于自己的画像流传出去，苏玉也不在乎，知道就知道了，又能如何。
“这样，你以后就跟着我…们吧。”苏玉看着萧美娘，点头同意了卫贞贞答应她的事情。
“多谢宗主大人的收留。”萧美娘顿时心中激动的道。
“美娘斗胆请求，是不是也可以叫宗主大人为公子？”说罢，萧美娘抬起头，两个眼睛水汪汪充满了柔情似水的目光，看向苏玉。
    .. ....... ...
“好，只要你喜欢，随你。”苏玉自然是自无不可了。
不是什么大事，只要萧美娘自己一个人愿意就好了。
“是，公子。”萧美娘心中一喜。
对苏玉来说无所谓，但是对萧美娘来说，却是很重要。
“走吧，继续出发赶路。”
苏玉考虑到，自己这次随行的女眷比较多，便直接在车里卖了一辆马车，除了他自己之外，车里还有卫贞贞、萧美娘、沈落雁、小环。
萧美娘所带来的三个侍女护卫，则是偶在车外驾驶着马车。
幸好车够大，不然的话，都坐不下苏玉他们这些人。
“恭喜宗主，身边再添佳人。”沈落雁坐在苏玉身旁，忽然对苏玉悠然的道。
“哦？我家落雁这是吃醋了？”苏玉嘴角露出一丝笑容，调侃沈落雁。
“宗主可别乱说，落雁又不是宗主的什么人。”沈落雁急忙撇清身份。
她刚才那么说，只是一时没忍住罢了。
“那你想不想成为宗主的什么人？恩？想不想？”苏玉心中顿时捉弄心大起，对沈落雁调戏道。
“不想。”沈落雁声音中带着坚决的道。
不过，沈落雁哪里遇到过苏玉这种登徒子？虽说口中说着不想，但还是有些脸红了下.

 第二百六十一章  明修栈道暗度陈仓
一连三天，都在赶路，三天之后，就来到来到帝踏峰之下。
“买个院子，先住两天。”苏玉直接下令进城，买了一处院子。
苏玉每到一个地方，都会在当地买一个院子，反正也不差钱，他可不想住客栈，人多口杂的。
“是，公子。”
……
“公子，我们不是去帝踏峰么？”安顿好之后，沈落雁看向苏玉，疑惑的问道。
这几天，在苏玉的强烈要求下，沈落雁也改口叫苏玉公子。
总是宗主宗主的叫着，苏玉总感觉别扭，要是男人也就罢了，偏偏就是沈落雁。
“不，两天之后再去。”苏玉目光看向远处的大山，那里就是帝踏峰的所在。
当初说好了，一个月之后再去，既然定下“六八七”了一月之期，苏玉就会遵守自己的承诺不变。
时间不会提前，当然也不会迟到。
………………
这三天的时间，也发生了不少的事情。
首先，就在苏玉等人离开洛阳之后没有多久，李建成带着人马和李二在洛阳城外的郊野相遇。
“大哥”
两方人马，对峙而立，李二跃马而出，对李建成遥遥拱手。
“二弟，你怎么来此了？”李建成也装傻的看着李世民。
“二弟此来的目的，与大哥相同。”李世民见到李建成并不承认自己的想法，心中冷笑了一声。
“呵呵”
李建成脸上虽然带着笑容，但是心中早已凉却。
‘果然自己身边有老二的人。’李建成左右看了一圈。
他这次前来，只有极少的人知道，可是依旧被李二探明，可想而知，自己身边肯定有他的人，只是不知道这个人是谁。
而李二，此刻心中也如李建成心中所想的一样。
李二这次是追赶而来，本来不应该追上李建成的，可是对方，却停留在洛阳城外等自己。
这么看来，自己在出发的时候，自己的好大哥太子就已经知道了。
不得不说，两兄弟心计都比较深，身边都有对方的探子，只不过隐藏的太深了，根本就查不到这个探子是谁。
‘到底会是谁呢？’
此刻李建成和李二，心中都在思考，可是想了很多人，最后都一一否决了，不像。
可是，当否决完这最后一人，他们才发现，身边已经没有人可怀疑了。
……
“大哥，不如我等一同前去拜见姐夫，如何？”李二忽然开口道。
不管他们在暗地里怎么争斗，但是明面上，李建成依旧是太子的身份，他李二必须尊重太子。
他尊重的不是李建成，而是大唐太子的这个身份，如果他秦王都不尊重大唐太子，谁还能尊重？
连太子都不尊重，是不是就意味着，也不尊重大唐呢？
所以，争归争，但是一些底线是不能触碰的。
“二弟来晚了一步，姐夫已经离开了。”只见李建成摇了摇头。
他之前已经派人进城打探了，苏玉早已经离开，他们来晚了一步。
不过也不是没有好消息，那就是大姐李秀宁，见到了姐夫，然后带着三千女兵，去了逍遥宗的方向。
除了李秀宁自己之外，没有人知道，她现在去逍遥宗做什么。
“姐夫不在么？”李二微微一愣，心中并不是太相信。
敌人的话，是不能相信的，哪怕这是一句真话。
“确实不在，二弟要想去的话，就径自去吧，大哥就先回长安了。”说罢，李建成直接打马离开。
“返回长安。”
一声令下，李建成便带着自己手下的军队，往长安的方向而回。
留下李二还有他的贴身侍卫侯君集，还有三千玄甲军留在原地。
“殿下。”侯君集上前一步。
“派个人进去打探一下，看看太子说的话，是否属实。”李世民端坐在马上，面无表情，谁都不知道他心中在想什么。
“是，殿下。”
侯君集应了一声，随后便派出一个士兵，去城内打探。
其实，在太子离开的那一刻，李二就已经相信了太子的话，但是他不得不这么做。
要是让外人看到，太子随便说句话，秦王李世民都相信无比，在气势上就输了一筹.. 0
这样一来，谁还相信李世民能够争得过太子李建成？
所以，无论如何，哪怕是耽误一点时间，李世民也必须如此做。
“启禀殿下，属下业已查明，逍遥宗宗主苏玉，确实已经离开了。”一个时辰之后，侯君集向李世民报告。
当然这一个时辰，也是在打探这段时间，有什么人拜访苏玉，而苏玉又见了什么人。
“好，我知道了。”听完侯君集的汇报，李世民微微点头，没有多说什么。
“对了，派人去看一看我大哥是不是真的回长安了。”李世民脑海中忽然灵光一闪，对着侯君集吩咐道。
“是，殿下。”侯君集应了一声之后，连忙派人去查看。
这次的时间久了一点，大约等到天黑，也就是五六个时辰之后，派去打探消息的玄甲军士兵才回来。
“禀告殿下，太子一行人是奔着长安的方向回去的。”侯君集向李世民汇报。
“是么？”
李世民闻言，眉头顿时紧皱起来，他总觉得有什么地方不对。
可是，却又不知道到底是什么地方不对。
“好了，今晚休息一夜，明天我们也返回长安。”李世民下令道。
这一次，他带兵来追，只是为了不让李建3.2成专美于前罢了。
但是既然太子已经回去了，他也必须要赶回去，不让的话，他不回去自己的手下就得被人针对，说不定失去什么重要的职位。
这些，都是李世民无法接受的。
……
只是李世民猜错了，或者说也是才对了。
李建成果然有别的目的，他命令大军返回长安，而自己只领着罗艺一人离开大军。
罗艺，太子李建成的绝对心腹手下，实力也达到了宗师境界，与李世民身边的侯君集几乎是同等地位，也是同等境界。
“太子殿下，我们这是去那？”罗艺一脸不解的看着太子李建成。
“去找大姐。”
李建成眼中绽放出一抹精光，随后声音淡淡的道.

 第二百六十二章  两个半步≠天人
就在李世民与李建成都离开洛阳城之后，师妃暄出现在了洛阳城。
“什么？苏玉走了？”师妃暄皱了皱眉。
她这次过来，是带有师门任务的，结果没想到，苏玉却已经离开了。
这怎么办？
“不好”
师妃暄忽然道，算了算时间，距离一月之期没有多久了，对方现在离开，肯定是去慈航静斋了。
“自己还是来晚了。”
师妃暄心中暗暗自责，随后马不停蹄的直接往回赶，只希望能够在这之前，就遇到苏玉。
只可惜，师妃暄一路往回走，却一直都没有遇到苏玉的身影。
“算了，先回师门吧。”
师妃暄垂头丧气的回到了慈航静斋，找到了师父梵清惠。
“师父，妃喧有负师父所托，没有见到苏玉。”师妃暄脸色有些黯然的道。
本来师妃暄还以为，师父定然会大怒的。
但是没想到，出乎20了师妃暄的意料之外，梵清惠并没有责怪她，反而是一脸笑意盈盈的看着师妃暄。
“不要紧，这个计划取消了。”梵清惠一脸开心的道，就差哈哈大笑了。
“计划取消了？”师妃暄一愣，随即开口问道：“为何啊师父？”
师妃暄早就做好了以身饲魔的举动，结果现在却告知自己，计划取消了？
“你师祖她老人家出现了。”梵清惠再也忍不住笑意。
原来，就在师妃暄刚走出慈航静斋没有多久，消失许久的地尼便出现在梵清惠面前。
…………
十天前，梵清惠目送着师妃暄离开，也不知道此次自己让师妃暄以身饲魔到底是对的还是错的。
亦或者说，师妃暄到底能不能成功，像她的前辈碧秀心一样，直接把邪王石之轩给‘废’了。
怀着一脸愁容的梵清惠，刚回到自己的房间，就见到房间中出现一个陌生人。
“你是谁？”梵清惠惊讶了一下，随后沉着的看着对方喝问道。
要知道，慈航静斋的守卫森严，不是随便谁都能摸上来的，尤其是来到她慈航静斋主持梵清惠的房间。
“连我都不认识了？”
说罢，一道面容大概在四十多岁的尼姑，转过身看向梵清惠，眼神中充满了对世间一切的淡然。
“你……您是地尼老祖？”梵清惠看着对方的面容，精神一阵恍惚，随后震撼道。
天僧出现之后，梵清惠就在怀疑，自家老祖地尼是不是也尚在人世？
通过天僧的话语，基本可以确定，地尼还活着，但是梵清惠也只是猜测，毕竟没有见到过。
但是现在，见到了地尼本人的出现，梵清惠终于相信了。
“弟子梵清惠，拜见师祖。”梵清惠当即拜倒在地，声音激动的道。
能不激动么？自家老祖出现，就没有不激动的。
“起来吧。”地尼看着梵清惠，声音清丽的道。
“是，老祖。”梵清惠不敢有丝毫违背，直接站起身。
“我刚才看到了那个小姑娘，十分不错，她叫什么名字？”地尼忽然没头没尾的说了一句。
梵清惠一时间心中有些疑惑，可是没多久，梵清惠就反应过来，十足地尼说的应该就是师妃暄。
“启禀师祖，她叫师妃暄，是弟子的徒弟，从小就天赋异禀，现在更是达到了剑心通明的境界。”梵清惠直接把师妃暄就一顿夸，就差点说她或许将来会第一个成为天人境界的武者。
幸好梵清惠没说，不然的话，就遭到地尼的忌讳了。
她地尼这么多年，早就修炼到了半步天人的境地，结果你说一个才刚刚突破到宗师没有多久的小姑娘，会第一个成为天人？
你这话，分明就是没把老祖放在心里啊，或者说，老祖在你心里，就这个地位么？
不过，这些都没有发生。
“师妃暄？”地尼嘴里嘀咕着这个名字，随后道：“名字不错，人也不错。”
“她下山，是为了什么？你怎么一脸忧愁的回来？”地尼突然有些疑惑的问道。
“启禀老祖，弟子准备让妃喧，施行碧秀心之例，让他去找苏玉以身饲魔……”梵清惠没有丝毫隐瞒，直接吧自己的所有计划，全都和盘托出。
不说出来也不行，因为地尼早晚会知道。
“以身饲魔？”
地尼闻言，眉头微皱，还有苏玉这个人。
苏玉的名字，她也是最近才听说过，以前根本就没有这号人。
不过不得不说，这个苏玉的崛起速度太快了，连她的师兄天僧，都败在对方手里。
而她还不是天僧的对手，可想而知，她地尼一样不是苏玉的对手。
“是的。”梵清惠战战兢兢的站在地尼面前，不敢说话。
她也担心，地尼会训斥自己，但是事实相反，地尼并没有训斥梵清惠。
“以身饲魔这件事情，先暂时缓一缓。”地尼先是并没有拒绝，随后道：“我已经与师兄天僧谈好，等一月之期苏玉到来之后，他也会到场，集我二人之力对付苏玉。”
地尼这番话，直接447震动了梵清惠。
刚才她还想，自己师祖不是苏玉的对手，为何不让师妃暄继续以身饲魔的行动？
结果，转眼间就听到了这个大秘密。
天僧和地尼联手，两个半步天人加在一起，虽然不是真正的天人，但是实力绝对不可小觑。
尤其是，天僧本就比苏玉不差多少，就算是苏玉胜，也只是稍胜一筹。
现在，再加上地尼，两个人共同联手的话，苏玉又岂会是对手？
想到这里，梵清惠顿时兴奋了。
只要除掉了苏玉，这个目前整个天下人心中的第一人，慈航静斋肯会再次声望大涨。
更加坐实了慈航静斋正道魁首的位置，将来谁不要看慈航静斋的脸色行事。
所以，在师妃暄回来之后，梵清惠才对她说，以身饲魔的这个计划，可以取消了。
“原来是这样。”师妃暄心中了然的道。
现在她明白了事情的原委，心就瞬间踏实了。
只等苏玉一到，无论是击败、擒拿，亦或者是直接杀了他，都可以。
不过不知道为什么，想到苏玉的死，师妃暄心中忽然有些不忍。
仔细想来，苏玉又做过什么伤天害理的事情呢？.

 第二百六十三章  姐弟袍泽，誓言
确切的来说，苏玉真的没有主动招惹过任何人，甚至也没有做出过什么残害人的事情发生。
‘可是为什么，我要以身饲魔呢？’师妃暄心中想不明白。
不过既然宗门有任务，她就要执行。
…………
就在师妃暄回到宗门的时候，另一边李建成也追上了带着三千女兵缓慢行走的李秀宁。
“建成？你怎么来了？”李秀宁见到李建成的到来，顿时有些惊讶。
“本来弟弟是想随姐姐一起拜见姐夫的，只可惜建成慢了一步，没有见到姐夫。”李建成颇为叹息的道。
“哦？”
李秀宁闻言，深深的看了李建成一眼。
对于他的那些小心思，李秀宁一眼就看透了，不过她也不会说什么。
这一口一个姐姐，一口一个弟弟和姐夫的，傻子都知道，李建成是什么意思了。
无非就是见到苏玉现在天下第一人的身份，想要跟苏玉套近乎罢了。
而且一旦得到苏玉对他的支持，可能李唐内会有很多人转头支持自己。
虽说朝堂上的事，不能依靠武力解决，但那指的是一般的武力，一旦超过能够承受范围内的武力之外，那就是说什么，就是什么了。
“对了，二弟也带着玄甲军去洛阳了，只不过他比弟弟还慢了一步。”李建成一副似乎忽然想起来，说道。
世民依旧不肯放弃皇位么？
李秀宁闻言，心中微微叹息了一声。
其实他们李家这一代，真的是人才济济，内政方面，李建成是绝对的人才，无论多难的事情，到他手上都信手捏来。
不然的话，朝堂上也不会有那么多大臣，臣服他了。
在军队方面，除了李秀宁本人之外，就是当属秦王李世民了。
麾下天策府，拥有不少能征善战之辈，多是行伍出身，行军打仗都是一流。
但是也仅止于此了，目前的李二，在朝堂上虽然有人，但是占据的都不是重要位置，多是一些无关紧要的职位。
一些重要位置，李建成是不可能给他的。
而李秀宁自己本人，行军打仗方面就更是顶尖的高手了，剩下的比如三弟李元霸、李元吉等人，都是武力超强的战阵猛将。
战阵猛将与江湖高手所修炼的不同，修炼的多是一些大开大合，适合战场上拼杀的武器。
可以说，上天给与李家这一代，可谓是恩宠至极，可要是在普通人家也就罢了。
但是出生在帝王之家，这就是一场灾难。
王侯将相宁有种乎？
连普通人都有如此的志向，更何况是出生在帝王之家的皇子？
有时候，李秀宁真想劝说李建成和李世民二人罢手言和，这样一来，大唐一定能够快速迎来盛世。
李建成登基称帝，掌管着前朝和王朝的朝政，民间的治理，李世民负责开疆扩土。其他人跟着征战。
如此一来，大唐的盛世，必然顷刻间便到。
但是，李秀宁也知道，这一切都只是美好的幻想罢了，想让他们联手？别说是李秀宁了，就连他们老子李渊也做不到，甚至做梦也没有这个可能性。
“世民就是性子太执拗了．「。”李秀宁微微摇头，随后一脸认真的看着李建成：“太子，答应我一件事情，如何？”
“姐姐请说，只要弟弟能做到的，绝对不推辞，但是还请姐姐千万不要再叫我太子了，弟弟承受不起。”李建成表情顿时严肃的道。
不得不说，李建成在说话，讨得李秀宁欢心方面，做的确实不错。
不管他答不答应，李建成刚才那番话倒是让李秀宁心中有些高兴。
“好，那姐姐也不矫情了，直接叫你建成了。”李秀宁微微颔首道。
如果是以前的话，李秀宁一定会说，礼不可废，太子就是太子，不是弟弟，身份不可逾越。
但是现在不同了，逍遥宗宗主未婚妻这个身份，李秀宁马上就要坐实了，身份和地位比起李建成的太子身份只高不低。
李建成也不是笨蛋，以前的李秀宁如何，他心中很清楚，对于礼仪和规矩，那是看的相当重。
但是现在，却不那么重视了，是什么原因？
再加上，李秀宁前两天曾经见过苏玉，微微一猜测，李建成就想到了很多。
或许……
李建成心中微微猜测着。
“答应姐姐一件事情，如果最后你胜了，不要杀你的弟弟们，如何？”说罢，李秀宁一脸期待的看着李秀宁。
不管怎么说，他们都是李秀宁的弟弟，如果可以的话，她真不想看到兄弟相残的事情发生。
只是，李秀宁也不知道，李建成会不会答应自己。
‘她这是什么意思？’李建成心思急转，并没有立即答应李秀宁，而是猜测她这么说话的用意是什么。
但是，当李建成看到李秀宁眼神中的期望，脑海中忽然闪过一道灵光。
似乎，自己猜到了答案。
“¨｀ 请姐姐放心，弟弟答应你就是了。”李建成想了片刻，回答道，而且似乎是想证明自己的决心，继续到：“只要弟弟登基称帝之日起，世上留再也没有可以杀吾弟弟之刀刃。”
“如此，我便也放心了。”
听到李建成这么保证，李秀宁心中稍显安慰，随后道：“既然如此，那姐姐就向你保证，你姐夫要么不会插手你们兄弟之争，一旦插手的话，只会支持你，这是姐姐对你的承诺。”
“多(好得的)谢姐姐。”李建成脸上露出笑容。
他猜的果然没错，刚才就是姐姐对自己的试探，看自己有没有容人之量。
一旦自己拒绝的话，或许自己姐姐李秀宁，便不会答应自己了幼。
“等这次事情结束之后回到长安，你派一个得利手下，信得过的心腹，我分润你一部分军权。”李秀宁想了想，忽然道。
整个大唐的兵马不是被李秀宁掌控，就是在秦王李世民手中。
两个人的比例，基本上是七三，李秀宁是七，而李世民则是三。
“多谢姐姐。”李建成闻言顿时大喜。
不管以后，姐夫支不支持他，但是现在就能从李秀宁手中获得军权，就是一件非常值得开心的事情。
‘老二啊老二，最终，你还是输给我了。’李建成心中，对李老二发出一声感叹.

 第二百六十四章 萧美娘的主动，一月之期到
在得到保证之后，李秀宁就把李建成赶走了。
继续带着手下的三千女兵上路，踏上前往逍遥宗的路程。
单独一人前往，还需要起码一个月的时间，更别说，他们这次是派遣大军前往，速度更是拉慢了许多。
……
另一边，当李世民回到长安之后，才忽然发现，原来太子李建成没有回来。
“糟了。”
李世民这一刻，才恍然大悟，太子定然是去追大姐李秀宁了。
其实，本来李世民也想去的，但是考虑到万一太子先回来的，定然会铲除他的势力，所以不得不急急忙忙的赶回来。
结果可倒好，李建成自己本人没有回来。
现在说什么都晚了，就算是他现在起身去追李秀宁，估计也追不到了，没什么用了。
“不知道，李建成会在的大姐哪里的，得到些什么好处。”李世民摇了摇头。
如果要是让李世民知道，太子李建成得到了一句李秀宁的肯定，还有大唐兵马的军权，肯定会气吐血的。
一个掌握了朝政个军权的太030子，他秦王李世民还有什么资格去插手太子之争？
而且，本来太子就是嫡长子，到时候朝堂上肯定满满的都是对太子的迎奉。
…………
李唐的这些破事，苏玉不知道，也不想知道，更不想管。
两天的时间已经过去，明天就是前往帝踏峰的时候。
‘想来此次慈航静斋之行，地尼肯定会出现的。’苏玉早就已经想到了。
地尼只要还活着，就不可能不管慈航静斋。
天僧都尚在人世，地尼没有理由已经死了，所以大概率是地尼没死。
而自己，这一次，很可能面对的就是天僧和地尼的联手。
“公子，夜已经深了，早些歇息吧。”卫贞贞在苏玉身边伺候着。
“恩”
苏玉点了点头。
对于明天的一战，苏玉早就有了心理准备，什么都准备好了，就差这一战了。
而且，苏玉还想验证一下，自己很多对领域方面的猜测。
“公子，奴家已经帮你把床暖好了，你可以去睡觉了。”说话的同时，卫贞贞的(caeh)脸色有些红。
“你这丫头。”苏玉看着卫贞贞，就像拉着她进去。
可是，卫贞贞却道：“公子，贞贞今日不舒服，就不陪着公子了。”
“恩？”
苏玉一脸疑惑的看着卫贞贞。
不舒服？看样子不像啊。
苏玉心中一阵疑惑，这个丫头在搞什么鬼？
就在这时候，苏玉忽然感知到，自己的房间内竟然还有另外一个人。
而且对方，就在自己的床榻上。
‘咦？’
苏玉看了看面前的贞贞，又看了看房间创他的方向，心中有些疑惑，床榻上那人是谁？
贞贞说是她暖的被窝，但是现在看来明显不是啊。
怀着疑惑的心情，苏玉走进了房间，看着被子内似乎在瑟瑟发抖的身影，忽然一股异香传来。
“这味道……”
苏玉鼻尖涌动，这味道特别熟悉，这不就会萧美娘的体香么？
到了这里，苏玉也算是明白，贞贞在搞什么鬼了。
“原来是这样。”
苏玉有些哭笑不得，其实他早就发现萧美娘对自己心怀不轨了。
从一开始见面的时候，萧美娘的丫鬟小环，就曾经说过，萧美娘每天晚上入睡前，都要看着自己的画像才能睡着。
通过这些，苏玉想通了一切。
“这妮子，是真大胆啊。”苏玉摇了摇头，不过人家都这样了，苏玉也不好忍心再拒绝。
随后，掀开被子，露出里面的萧美娘。
“公子，我……”萧美娘看到突然出现的苏玉，不知道该怎么说话了。
来之前，她都已经准备好了，可是现在，把之前准备好的说辞，全都忘记了。
“嘘”
苏玉竖起手指，放在萧美娘的唇上。轻声道：“不用说，我都明白。”
当然明白了，萧美娘都这样了，他要是还不明白，这不是直男，是傻瓜、弱智了。
随后，风竹摇曳。
………………
……………………
第二天一大早，苏玉起床，看了看还在安睡的萧美娘，嘴角露出一抹微笑。
不愧是绝世尤物，真是让人难以忘怀。
要不是今天还有事情，苏玉是说什么，都不会这么快起床的。
“公子，您起来了。”
苏玉走出屋子之后，卫贞贞就端着水盆，来到苏玉面前为他洗漱。
“恩”苏玉点了点头，随后刮了一下卫贞贞的鼻子，道：“以后这种事情，直接跟我说好了，明白么？”
“是公子。”
从昨天晚上一直提心吊胆的卫贞贞，现在见到公子的笑容，顿时放下了。
“好了，你去看看她吧。”
洗漱完之后，苏玉直接一个人出了院子，就见到早就等候一旁的沈落雁。
“你这是干什么？”苏玉眼神奇怪的看着沈落雁。
“我要跟公子一起去。”沈落雁看着苏玉，眼神坚定的道。
“好吧，那就一起走吧。”
苏玉深深的看了沈落雁一眼之后，并没有拒绝。
眼前的这个女子，可不是卫贞贞那种听话的小女子，是有自己主意的。
而且苏玉也自信，能够保住她的安全。
只要自己没事，天僧和地尼联手都压不住自己的话，那整个慈航静斋就没人敢对沈落雁出手。
苏玉就是有这个自信。
…………
“算算时间，苏玉应该快到了。”帝踏峰上，天僧和地尼站在山巅，负手而立。
这一次两个人联手，是光明正大的对敌苏玉，并不是偷袭。
要是他们靠偷袭取胜的话，这一辈都过不了心中那道坎，那天人之境就再也无望了。
而且，天僧和地尼，也不相信，他们二人联手，还不是苏玉的对手？
‘天僧和地尼联手了。’天生和地尼身后，站着慈航静斋的一众弟子。
其中梵清惠站的最靠前，而师妃暄身为慈航静斋的传人，当然是站在梵清惠后一个身位。
见到天僧和地尼出现在一起，整个慈航静斋上到斋主梵清惠，下到普通弟子，没有人心中不激动。
天下第一人又如何？还不是要在慈航静斋折戟沉沙？
只有师妃暄一个人，看着这个场面，心中不由得有些迷茫。
如此做法，慈航静斋真的是正道联盟的领袖么？配么？.

 第二百六十五章  领域化铠甲、战剑
“逍遥宗，苏玉。”
随着一道响彻整个天际的声音，苏玉直接带着沈落雁，出现在帝踏峰上。
“在这里等我。”苏玉对着沈落雁吩咐了一声，然后一步步上前。
“是，公子。”沈落雁应了一声，后退了一步。
“天僧”
苏玉目光看向山巅的天僧和地尼，然后对天僧道：“上一次，我答应你做到了，现在你食言了，以后就不能怪我了。”
苏玉所说的，自然是上次与天僧的诺言，只要静念禅院不主动针对他，他就不会出手对付静念禅院。
然而现在天僧出手，算是打破了这个承诺。
“苏玉，你还是好好想想，该怎么从帝踏峰离开吧。”天僧身旁的地尼，突~然开口。
他们二人联手，自信一定能够拦得住-苏玉。
“是么？”苏玉冷笑一声道：“你就不怕把帝踏峰打碎了？让你慈航静斋无处可去？”
“帝踏峰不会碎，只要慈航静斋所在的山峰，就是帝踏峰。”地尼充满霸道的宣言。
这一句话，把慈航静斋的野心完全展漏无疑。
什么叫有慈航静斋的地方就叫帝踏峰？
明显就是在说，一座山峰而已，只有慈航静斋所在，它才有资格叫帝踏峰。
按照这个理论来，全天下的山峰都可以叫帝踏峰，只要慈航静斋在。
“哈哈”
“不愧是地尼，果然霸道。”苏玉大笑一声。
“闲话少说，我们还是手底下见真章吧。”地尼现在只想和苏玉交手。
然后彻底碾压对方，让此刻一脸骄傲的苏玉，拜道在自己面前。
“好啊，那你们是一个一个来，还是一起上？我给你们一个建议，最好是一起上，因为你们一个一个来，很容易都被我给打死。”苏玉冷笑一声。
“大言不惭，半月之前你要是能杀我，岂会等到现在？”这时，一直没说话的天僧忽然开口了。
“不信？那就试试好了。”苏玉冷笑了一声。
现在的他早已经不是以前的他了。
对于天人之境，苏玉有了自己的见解，而且很可能他是对的。
半步天人，拥有只是半步天人，只能是说他的功力到了，不代表境界到了。
充其量也就是比九转大宗师多走了半步，而苏玉的功力虽然只是七转大宗师，但是心境修为上，现在是货真价实的半步天人。
只等苏玉的内力境界跟上来，就能晋升成为真正的半步天人之境。
“大言不惭。”天僧冷哼一声。
只比自己略胜一筹而已，有什么好嚣张的，看等会不打爆你。
“佛陀领域”
瞬时间，天僧直接展开自己的领域，也不试探了，直接上来就用绝招。
天僧的领域一展开，顿时周身九十多米的范围内，被金黄色发佛光笼罩着。
领域内，出现层层虚影，好似有无数个真佛藏匿于其中一样。
“地藏领域”
就在天僧展开领域的同时，地尼也直接展开领域。
相比起天僧的领域，地尼的领域范围只有六十多米，差了不少。
同时，地尼的领域因为是悟的地藏法，充满阴间轮回的气息，整个领域内只有一尊地藏王菩萨法身虚影，周遭都是黑色的气流盘旋，跟天僧的佛陀领域，颜色正好是一个金色一个黑色。
“怎么？你的领域不放出来？”地尼眼神冷峻的看着苏玉。
“我听说你的领域只有十米，虽然是至尊领域，不过范围太小，根本发挥不出来实力。”
“这样，只要你现在跪在地上向我们二人磕头，并且发誓向我慈航静斋效力的话，我可以放你下山。”地尼嘴角露出一抹嘲讽看这苏玉。
“哈哈”
“你个老尼姑，等下看我不扒光你，把你吊在城门楼上。”苏玉一阵大笑，直接出言讥讽。
“既然你们想见识我的领域，那我就让你们见识见识，什么才是真正的领域。”
苏玉说罢，突然大喝一声：阴阳五行域。
随即，瞬间一个黑白相间的阴阳鱼出现在苏玉脚下，笼罩着方圆16米的范围内。
    ·· ·求鲜花··· ·······
（十五天的时间，和氏璧产生了十五缕气运，所以又增加了三米的范围）
紧接着，阴阳鱼图案上面，出现五种象征着金木水火土五行的能量。五种颜色相互交织。
直到这时，苏玉的领域与天僧和地尼的都是一样的运转方式，而且范围还比他们的领域小了数倍。
但是紧接着，忽然之间，苏玉的领域在急速的变小。
而且阴阳鱼和五行能量，也直接分开，五行能量直接汇聚在苏玉身上，竟然凝结成了一套五行战甲，笼罩着全身。
随后，苏玉抽出星云剑，阴阳能量瞬间汇聚在星云剑上，附在其上，顿时呈现出一柄黑白相间的颜色。
    .... ... 0
“你这是？”
苏玉的此番操作，着实令天僧和地尼看不懂。
这都什么跟什么？
把领域汇聚在自己身上？他怎么想的。
刹那间，一道灵光出现在二人的脑海中。
一直以来，他们都在不停歇的修炼领域扩大范围，从来都没有想过，把领域压缩然后凝聚在身上。
说起来，领域的作用是压制，压制比自己境界低的人，让他们发挥不出原有的百分之一的实力。
这一点看似很夸张，但是有什么用呢？
如果对方没有领域，你就算是不用领域都可以碾压对方。
如果对方有领域，你开领域对方就不会开么？如此一来，岂不是直接把领域的作用给抵消了？
关于这一点，天僧和地尼，早就已经想到了，所以才会在自己领域范围内，故意增加诸佛的虚影，想要提升自己领域的威力，目的就是在于威压对方的领域。
这一点，不得不说他们做到了。
以天僧和地尼为例，天僧的领域展开九十米，地尼的领域展开为六十米。
两个人交手，肯定是天僧的领域占据上分，能够压制地尼将近一成的实力。
千万不要小看这一成，以他们现在的境界，哪怕是百分之一，都是很大的差距更别说是一成了上.

 第二百六十六章  人形炮塔苏玉
然而增加了诸佛虚影的佛陀领域，战斗力也只是增加了不到百分之一的差距。
这点差距，说大也大，但是说小真的挺小的。
以前，误入错区的天僧和地尼，此刻看到苏玉如此装扮，顿时间脑海中出现一道灵光。
或许，按照苏玉的做法，能够大幅度提升战斗力？
当然，这也只是他们脑海中的灵光一闪，具体如何，还不知道。
只有打了才知道。
“如今加持了领域的星云剑，应该不次于神器了吧？”苏玉心中嘀咕道。
“叮，恭喜宿主，领悟出领域的真正作用。”
“叮，恭喜宿主，星云剑因领域的加持，短时间可以充当神器使用。”
不过因为领域的加持时间不定，只要领域撤下去“四二七”之后，星云剑又会恢复成圣剑。
“星空湮灭”
当苏玉知道，现在自己手中的星云剑，可以短时间当神器使用之后，直接使出大招。
霎时间，星空中便有五六颗星辰散发出来的毫光，被苏玉手中的星云剑吸收。
圣剑品质的星云剑，只能有加持一颗星辰，而现在成为神器之后，直接加持了六颗星辰。
这可不是简单的一加一等于二，就算是加法，那也很恐怖了。
再加上星云剑对星辰力量的增幅，苏玉顿时感觉到，自己手中的星辰剑，散发出一种恐怖的气息。
此时，苏玉身着五行能量聚化的铠甲，手中持着由阴阳之类加持的星云剑，外表黑白相间，附着着点点的星光。
同时，在星云剑周身的几厘米范围内，整个空间都在不停的塌陷、修复、塌陷、修复……如此不停的重复。
可见，此刻星云剑的威力，究竟有多强。
“天僧，上次一战，让你侥幸躲过一劫，这一次，你不会再有那么好的运气了。”苏玉一阵大笑，直接跳入到天僧和地尼两个人的双重领域中。
本来，依照苏玉自身的阴阳五行域，哪怕是至尊领域，都肯定会受到压制，毕竟等级范围在哪里摆着呢。
但是现在，苏玉跳入到领域内之后，顿时感觉到周身的五行铠甲忽明忽暗，直接挡住了天僧和地尼两个领域叠加的侵蚀。
甚至，无论是苏玉的五行铠甲还有手中的阴阳星辰剑（苏玉临时起名的），都散发出明灭不定的光芒，似乎是在吞噬呼吸着什么。
“差点忘了，自己的阴阳五行域可是带吞噬效果的。”苏玉忽然醒悟到。
之前，他没用领域对敌，差点忘了这个事情了。
“这次，看你们死不死。”苏玉冷哼一声。
……
“不好”
天僧心中突然一阵惊呼。
看着苏玉身上散发出来的恐怖气息，天僧知道，对方变得更加强大了。
“该死的，他怎么提升的这么快。”天僧心中一阵惊恐。
他自认为自己进步的也很快了，上次与苏玉一战之后，直接又把领域突破增加了三米的领域范围。
可是现在，天僧却发现，苏玉变得比他更强了。
“星辰破碎”
又是一道熟悉的声音传来，天僧来不及多想，急忙大吼：“盾来”
这一次，天僧知道苏玉更强，所以用出了全部的实力，来抵挡苏玉的星辰破碎。
“轰”
一声巨响之后，天僧直接倒飞了几十米，同时在原地留下了一个宽约十米，深度大概十五米左右的大坑。
这就是苏玉一记星辰破碎的威力。
“咳咳”
天僧一阵剧烈的咳嗽，用尽全身的内力，才勉强能抵挡得住苏玉星辰破碎的威力。
要知道，上一次的时候，天僧可是留力了，很轻松就抵挡住苏玉星辰破碎的威力，根本就没费多大事。
‘他的这招又变得更强了。’天僧心中暗暗焦急。
“星辰破碎”
又是这个声音，听到这个名字，天僧心都不由得颤了一下。
不过还好，苏玉这招星辰破碎，不是对天僧用的，而是对地尼发的。
“剑罡”
地尼大喝一声，随后直接使出了十二分的力气，在自己面前布下了冲冲的剑罡，用来抵挡苏玉星辰破碎的威力。
刚才天僧硬顶的下场，地尼也看到了，她又不傻，怎么可能站在原地不动，任意苏玉去攻击她.. .
地尼一遍布下剑罡抵挡星辰破碎的进攻，同时因为剑罡分担了威力，造成周围的空地顿时坑坑洼洼一片。
“呼，好险。”地尼心中松了口气，心有余悸的道。
在苏玉来之前，她加上天僧，还信誓旦旦的，自认为能够留下苏玉。
可是现在，她可不敢这么想了。
苏玉只用了两招，就让他们二人落入下风。
“地尼，联手。”
一旁的天僧，直接对地尼喊道。
“好，我前你后。”
地尼和天僧知道，再这么下去，两个人必输无疑，只能换一种方法。
苏玉只有一个人，而他们有两个人。
只要他们不听的侵扰，让苏玉晕头转向，就还有机会获得胜利。
“哼，雕虫小技。”苏玉微微冷笑了一声。
前后夹攻，可以说很简单，但是也很难破解，不过这对别人来说是如此，对苏玉来说，就无关紧要了。
“星辰破碎”
“星辰破碎”
苏玉站在原地，就像是一个人形炮台一样，不停的使用星辰破碎，用来攻击天僧和地尼两个人。
因为星辰破碎这一招太快了，他们没办法提前反应，只能被动应对。
所就造成一个结果，无论是天僧和地尼，都很难突4.5入到苏玉身前。
而且就算是一次机会，突入身前了，苏玉也会瞬间反应过来。
直接一记繁星点点，逼得他们不得不后退，繁星点点是群攻，近身防御技能。
“该死的，这怎么打？”
天僧和地尼两个人看着如同刺猬一样的苏玉，全都愁死了。
远了吧，苏玉就用星辰破碎，逼得他们不得不防御，不然被打中一下，那可是了不得的事情。
轻伤多算是好的，很可能会直接重伤。
然后，你要是靠近了，苏玉就用繁星点点，群攻的技能比星辰破碎还好用。
“你们打完了？接下来该轮到了吧。”就在天生和地尼二人停手之后，苏玉冷冷的道.

 第二百六十七章  帝踏峰，已成废墟
话音落下之后，苏玉脚下凌波微步闪动，急速向两个人发动进攻。
这下，倒是轮到天僧和地尼两个人联手抵挡苏玉的进攻了。
“怎么样？不是联手要进攻我么？不是要把我留下么？倒是来啊。”苏玉越大越疯，声音越来越大。
就连整个帝踏峰上面，就像是被犁了一遍，不，不是好像，而是就是。
整个帝踏峰的面积可不小，毕竟能够放整个慈航静斋的。
可是现在，整个帝踏峰上面，几乎连一块平整的地面都没有，最大的一块只有不到十平米的平地。
剩下的地方，不是被轰出来的大坑，就是被三人交手溢出来的能量，崩出来的小洞，坑坑洼洼的。
不大，但是很深，这种小洞几乎遍布了整个慈航静斋。
这时候的地尼，已经顾不上心疼慈航静斋的惨状了，能够抵挡得住苏玉，才是最关键的事情。
21　　“我的慈航静斋。”梵清惠傻眼的看着整个慈航静斋。
以前一片繁华的慈航静斋，现在几乎都快变成了废墟一样。
这要是翻修的话，还不知道要费多大力气。
“师父，只要人在就没事。”一旁的师妃暄，上前安慰道。
“徒儿……”
梵清惠双眼泛红，似乎眼中里面蓄上了泪水，就差点流出来了。
此时，整个慈航静斋的所有人，都傻眼了。
地尼的出现，给了他们信心，尤其是当他们知道天僧和地尼联手之后，自信心空前的膨胀。
但是现在呢！
交手之后，直接被苏玉打击的体无完肤。
天僧、地尼与苏玉这一战，从白天打到晚上，又从晚上打到了白天。
双方三人，都是打出了真火。
其实，苏玉强是没错，但是也不是压倒性的，如果天僧或者地尼是一个人的话，他们早就败了。
但是两个人联手的威力非常大，而且双方熟知上百年，不说是心有灵犀也差不多了。
换成两个陌生的人联手，也在就被苏玉被打败了。
基于上面的两点，所以天僧和地尼，还能坚持的和苏玉争斗。
“我知道你苏玉很强，但是你想击败我们两个人联手？做梦。”天僧表情凝重的看着苏玉。
一个人输就输了，要是两个人联手再输的话，他们还有什么面目去见天下人。
早知道这样的话，当初在静念禅院的时候，两个人就应该联手对付苏玉。
如果是那个时候的苏玉，绝对不是他们二人的对手，只可惜他们错过了最佳的机会。
而且，还有一点，他们发现，自己二人的攻击打在苏玉身上，连一点涟漪都没有。
顿时明白过来，之前他们两个人走错路了，领域不是那么用的。
如果给他们时间，让他们学会苏玉的这种对领域的运用，不说打败苏玉，起码不会这么惨。
天僧和地尼，都意识到，自己的错误，可是现在却没有时间给他们纠正。
天僧此刻不好受，地尼也同样如此，一天一夜的争斗，耗费了不少的真气和体力。
每时每刻，他们的状况都在下降。
就连苏玉，也是十分消耗真气，现在连星辰破碎都不会随便用了。
这招实在是太浪费真气了。
其实，打到这个份上，他们几人可以停手了，但是他们都不服输。
是先停手，就意味着谁怂了，怂了就是输了，一旦输了，再遇到对方的时候，气势就会比对方低一筹。
同样的，他们这一战，也牵动了无数人的心。
早在苏玉前往慈航静斋的时候，无论是魔门向雨田、庞斑，还是大漠的巴师八、同时还有很多隐匿在周围的强者，都在观看这场大战。
‘原来，领域是这么用的。’
‘我终于明白了，这才是领域的实际用法。’
‘等这次之后，一定要回去好好研究一下。’
能够有资格围观苏玉与天僧地尼交手的人，境界都在半步天人之境。
以前的时候，江湖上根本就没有半步天人这么一说，但是现在因为天僧的出现。
很多半步天人之境的强者，也渐渐的出现了。
比如魔门的向雨田和庞斑、密宗的巴师八、无上宗师令东来、还有隐匿在各个王朝中的半步天人。
除了这些人之外，还有很多，只不过都没有露出自己的面容，所以没人知道对方是谁。
粗略的计算一下，隐藏在这周围的半步天人之境的强者，最少有十多个。
至于慈航静斋的梵清惠等人，早就带着慈航静斋的门人下了帝踏峰。
现在整个帝踏峰，就没有任何一个安全的地方。
哪怕天僧和地尼想要维护他们一下也不可能，高手交战最忌讳的就是分神。
一旦分神，轻者重杀，重则直接被杀，都是很有可能的。
不到一秒就能分出的胜负，谁敢失神？
沈落雁，也早早的下山等待苏玉的归来，也没有人敢为难她。
这一战打了三天三夜，200最后还是天僧和地尼两个人坚持不住，主动停手。
他们两个人消耗的实在是太大了，再这么打下去，不容易恢复，很容易会被周围的人钻了空子。
万一等到他们虚弱的时候，其他人动手的话，可就没有反抗之力。
他们停手了，苏玉也停手了，三个人相对而立一言不发。
苏玉也感应到了，周围有很多半步天人之境的高手，在窥探着这里。
是敌是友，谁都不知道。
最安全的办法，就是罢手离开。
“今日一战，是吾等二人输了。”天僧既然主动停手，就已经代表自己认输了。
“认输就好。”
苏玉看了他们一眼，也没有出言讽刺他们。
这一战，对苏玉来说，也是感悟良多，想要回去之后，好好整理一下。
不过，就在苏玉转身准备离开的时候，忽然余光瞥到一个废墟中，有个什么东西，似乎刚才闪了一下。
随即，苏玉心中一动，闪身出现在废墟当中，一掌轰开废墟，露出里面一个小鼎。
“这是什么东西？”
苏玉也不知道，这个小鼎只有巴掌大的大小，不过能从他们三人交手的能量中保存下来，想必肯定是好东西.

 第二百六十八章  神秘小鼎，活死人墓
“你……”
地尼刚要说话，就被一旁的天僧拉住：“随他去。”
“好吧。”
地尼面色不甘的点了点头。
……
“不错，拿走了。”苏玉满意的收起小鼎，随后转身离开。
到山下之后，直接带着沈落雁离开，回到帝踏峰脚下的小城内，接了萧美娘、卫贞贞等人，便向着大明王朝的地界进发。
…………
苏玉与天僧地尼这一战，短时间内直接传遍了天下。
“你听说么？苏玉自己一个人，战败了天僧和地尼的联手，连整个帝踏峰都被摧毁了。”一处酒楼中，几个武林人士坐在一起喝酒，忽然谈论起最近发生的大事。
“不对啊，我记得不是苏玉战胜天僧么？这是什么时候发生的事情？”其中一个人，有些疑惑的问道。
“你这消息太落伍了，那都是半个月之前发生的事情了。”
“自从苏玉战胜天僧和地尼联手之后，他这个天下第一人的位置，算是坐实了。”其余人听闻此言，不由得认同的点了点头。
“我还听说，很多门派的老祖都已经出现了，比如魔门的邪帝向雨田、庞斑，大漠的巴师八，看来江湖要变天了。”其中一人感叹道。
可不是么，以前在外行走的都是宗师境界，所以有了一句宗师不可辱的说法。
但是现在，宗师算个屁啊？
大宗师都不知道凡几，而且自从半步天人这个层次的人出现之后，关于大宗师以上划分的境界也都出来了。
一直以来，大家都以为大宗师巅峰就是最强者了，但是现在才知道，实际上大宗师巅峰才是开启强者之路的第一步。
大宗师巅峰之上，是一转大宗师，然后从一转一直到九转。
其中六转大宗师到七转大宗师，还有一个分界岭，为高阶大宗师。
当然了，只有达到七转或者以上的大宗师，并且同时领悟出领域的，才能够被称之为高阶大宗师。
高阶大宗师之后，就是半步天人之境。
其实，高阶大宗师也是有分层的，不过外面就不懂了，都是以领域来划分等级和层次的。
“对了，我记得还有不到三个月，就是逍遥宗贵下一次收弟子的时候把｀ ～？”忽然其中一个人开口问道。
“对，还有三个月，距离第一次逍遥宗收弟子就到一年时间了。”
当初逍遥宗招收门人弟子的时候，曾经说过，每年招一批，名额有一千人。
第一次，逍遥宗收徒就有十万人参与，现在逍遥宗的名声如日中天，可能这个数字会更加扩大。
百万？甚至几百万，来竞争这一个名额也是很有可能的。
“话说回来，上次逍遥宗招收的弟子，如今过去一年了，也不知道怎么样了，你知道么？”
“我倒是知道一点，其中最有名的就是被江湖中的好事者，称之为逍遥宗七美的：黄蓉、白阿绣、李莫愁、宋玉致、铁心兰、岳灵珊、阿紫七人。
据说，这七个女人，不仅漂亮而且武功境界都已经达到先天境界，已经踏入了内门弟子。”
自从逍遥宗立规矩，弟子都需要外出历练之后，很多弟子都开始在江湖上扬名了。
“要说，我还是比较佩服有个叫萧云的小姑娘，出身于普通农户人家，拜入逍遥宗的时候，还是普通人，结果不到一年，也成为先天境界的高手了。”
对很多江湖武林人士来说，先天就已经是高手了。
“我最喜欢的就是逍遥宗的这一点了，不看出身只看天赋，只要你天赋好，品行良善，就能加入逍遥宗。”
“只可惜啊，现在年龄大了，要不然我肯定也要去试一试。”说话者一脸惋惜的道。
逍遥宗招人也是有规矩的，二十五岁一下的才可以参加，年龄超过之后，无论你天赋如何，都不要了。
虽然这个江湖当中，大器晚成者也有，但是到二十五岁之前，还不能修炼到先天，这明显不符合逍遥宗，只招精英的宗旨。
…………
“玉华姐，你知道么？宗主力战天僧和地尼联手，挫败了对方，成为了天下第一人。”阿紫一脸兴奋的看向宋玉华。
“你都知道了，你觉得我能不知道么。”宋玉华摇了摇头。
“要我说，我们宗主真是又帅人又好，武功还高强……”白阿绣一提到宗主，小眼睛当中就绽放出不一样的光芒。
“¨．真应该让宗主收了你，这样你这个小浪蹄子，每天晚上也不会一直呼唤宗主的名字了。”黄蓉憋着笑，打趣着阿秀。
“什么嘛，那有啊，我才么有呢。”阿秀顿时脸色一红，急忙辩解道。
可是看她那模样，怎么辩解都不像是真的。
“好了好了，阿秀妹妹都害羞成什么样了，你们就不要捉弄她了。”李莫愁站出来为阿秀解围。
她们几个人，是当初一同拜进逍遥宗的，而且性格也特别相近，关系非常好。
“莫愁姐，这里距离你说的活死人墓还有多远啊？”一旁的铁心兰看着李莫愁开口问道。
“快了，再有一阵就到了。”李莫愁看了看地形，辨认了一下方向之后，开口道。
“对了莫愁姐，你说你以前是活死人墓的传人(得王的)，后来为什么要拜入逍遥宗啊？”阿紫有些疑惑不解的问道认。
“哎，当年少不更事，只是一心想要逃离那个地方，活死人墓有个规矩，只要擅自离开，就会被逐出师门，所以我拜入逍遥宗，也不算是判教。”李莫愁知道她们不会误会，但还是解释道。
她的性格，就注定了，她不可能一辈子都呆在活死人墓那种暗无天日的地方。
不像是自己的小师妹小龙女，她跟李莫愁就完全是两种不同的性格。
“莫愁姐姐，我听你说过，你师妹叫小龙女，年纪与小公主差不多，是吧？”白阿秀看向李莫愁开口问道。
她口中的小公主，说的当然是周芷若。
周芷若那可是宗主的妹妹，在逍遥宗的地位十分超然，叫一声小公主是理所应当的.

 第二百六十九章  阴险狡诈，渔翁得利
“恩”
李莫愁点了点头，随后道：“我师妹从小的性格就特比喜静，今年比小公主还小一岁。”
一说起小龙女，李莫愁心中就十分思念。
她出来好几年了，也是在今年才拜入逍遥宗，怎么可能不想念小龙女。
毕竟，小龙女可以算作是她在这个世界上的唯一亲人了。
这一次，她们七个人出来历练，正愁没地方去，索性李莫愁提议，先去活死人墓一趟，看看自己的师妹小龙女。
然后跟玉华姐去宋阀做客待几天，然后再上雪山派、华山派、然后再在江湖闯荡一段时间，就回逍遥宗。
“看，前面距离活死人墓只剩下不到十里路了。”李莫愁看到熟悉的路口之后，欢呼道。
近乡情怯，谁都会这样，李莫愁心中忽然有一些不敢。
但是，最终还是坚定决心，她这次回来，其实是准备带小龙女走的。
她可不想，让自己唯一的师妹，继续留在那暗无天日，连太阳都看不到的地方。
她不知道当年祖师为何要在活死人墓这个地方建这么一个地方，但是这里真不是人能呆的。
想象一下，让你一个人，整天呆在一个漆黑的屋子里面，没有人什么都没有，只有你一个人，你会怎么样？
003　　哪怕小龙女不跟她走，她就算是强抢也要把她给带走。
见识了世界的精彩之后，李莫愁没办法再让自己的师妹，过那种困苦不堪的日子了。
“咦，莫愁姐，往日里去活死人墓的方向，也有这么多武林人士么？”阿紫看着路上的行人越拉越多，而且都是武林人士之后，顿时好奇的看向李莫愁。
“我记得好像不多吧。”李莫愁也不是敢很肯定，毕竟她离开好久了。
而且，再加上这周围的武林人士大部分都只是三流、二流境界的武者，甚至连一个一流的都没见到，她们自然也不用太担心了。
“快走，听说古墓派的传人小龙女要招亲了，说不定我们还能一睹芳泽呢。”
“哇，真的啊？那太好了，到时候就可以人财两得。”
“不过，这么多人都去，能有我们的份么？”
“管他呢，万一运气好呢。”
就在这时，几个路过的武林中人，谈话声被李莫愁等人听到了。
“莫愁姐，你师妹小龙女要招亲？”阿紫一脸惊讶的看着李莫愁。
刚才不是说，你师妹小龙女不是跟逍遥宗小公主差不多么？怎么现在就要招亲了？
“事情不对劲。”宋玉华皱了皱眉。
敏锐的宋玉华，从这中间，分析到了一点阴谋的味道。
“走。”
一听宋玉华这么说，其她人也加快了速度，目的就是尽快赶到活死人墓。
想来现在小龙女的招亲还没有正式开始，快一点还来得及。
……
宋玉华的猜测没错，这次的事情，确实是一个阴谋，主要主使者就是蒙古小王子霍都。
其实，霍都说是蒙古小王子，实际上也只是一个万人规模左右的部落当中的部落头领的儿子。
蒙古和元朝不同，虽然一开始都是一家的，但是后来因为分家，两者的名字也都变了。
而霍都这么做的目的，就只有一个，挑起宋朝与元朝的战争，只要战争出现，蒙古就会获得崛起的机会，甚至还有可能占领元朝的地盘发展。
说起来，这段时间元廷真可谓是风雨飘摇。
半个月前，武当山的征讨当中，元廷败了，而且败的非常惨。
总共七十万大军，最后活着回来的，只有三十多万人而已。
除了因为武当的老牌宗师张三丰之外，还有很多武林门派加入其中抵挡元廷的入侵，甚至还有魔教的杨逍、韦一笑和白眉鹰王殷天正。
当然，就算是加上他们，元(cbea)廷也不会败的这么惨，主要是以为明朝和宋朝出兵了。
宋朝的将领童贯倒是谨慎，只要元廷不发兵攻打宋朝，他Juin安斌古董。
而另外一边，明朝这里，派出的是朱无视。
而且朱无视开局就被赵敏的消息给误导了，所以导致，元廷在进攻武当山的时候。
朱无视直接从后面对元军发起了突袭进攻。
直接导致了元军溃败的元凶，不过这一场大败，元军还能能坚持。
但是随着赵敏计划的施展开来，每一次元廷跟明朝的进攻，对方都能准确度知道并且部署，然后直插元军的心脏。
这一次，元军大败而回，元帝非常震怒，但是眼下太乱了，也没人有个办法什么的。
与此同时，蒙古那边还要落井下石，想要夺取元廷的皇室身份。
而这次行动中，获利最大的就是赵敏了，直接或者间接的掌控了二十万士兵的军队。
占据当前整个元廷境界百万大军的五分之一，只不过这一切都是在暗中进行的，所以没有人知道。
…………
话说回来，当、黄蓉、白阿绣、李莫愁、宋玉华、铁心兰、岳灵珊、阿紫七人来到终南山的时候，就见到了这次行动的发起人，蒙古小王子霍都。
“这次小王来中原，目的只有一个那就是为了活死人墓当中的小龙女而来，希望大家不要跟我争。”霍都摇着纸扇。自以为潇洒的道。
“凭什么？”
“你一个蛮夷之辈，岂能娶我们中原女子。”
“就是，你也不撒泼尿照照，你有什么资格。”
一时间，群情激奋，对着霍都就直接开口大骂。
而霍都本人，并不以为意，相反脸上还带着笑容。
“此人阴险至极。”这是宋玉华对霍都的第一印象。
他这么说，肯定是有自己的目的，不然不会这么张狂的。
果然，当所有人都愤怒起来之后，霍都露出一丝害怕的表情，勉强开口道：“都说大宋是礼仪之邦，小王还以为你们能让我一下这个远来的客人，只是没想到。”说着，霍都露出一副不过如此的表情。
也不等大家说话，霍都继续道：“既然如此，那小王就不跟大家争执了，活死人墓就在眼前，谁先找到小龙女，那她就是谁的了，如何？”
当霍都说完之后，宋玉华当即便看透他的想法和用意了.

 第二百七十章  小龙女
这个蒙古小王子，真是阴险狡诈。
先是说，自己对小龙女志在必得，激起所有人对他的愤怒，然后就在这个时候，跟大家说，我不争了，让给你们了。
表面上看，这是霍都没办法面对如此多的武林群雄，不得不推让一步，好让这些人心情变得更加肆无忌惮。
实际上，这正是霍都的计划，他谋划的从来都不是小龙女，至于是什么，没~有人知道。
“古墓派，就在前面，你们去吧，小王不跟你们争了。”霍都指着前方的一-片树林说道。
说罢，直接后退一步，把位-置给让了出来。
随后，就见到众多武林人士全都冲了进去，口中都是大喊大叫，样子极尽张狂。
…………
“呵呵”
霍都看着他们冲进去的背影，冷笑了一声。
“走吧，我们去别的地方。”说罢，霍都直接带人离开。
其实，真正来说，霍都没有任何目的，他也不是指望着什么，他这么做，就是为了挑动大宋的江湖武林。
先让大宋的江湖乱起来，然后再去别的王朝如果乱搞一通，江湖乱了，朝廷必然是镇压，只要镇压就必然会反弹。
到那个时候，各国忙于镇压内乱，就是他们大蒙的崛起之日。
…………
“走，我们走小道。”李莫愁表情顿时一皱，对着身边的几个姐妹道。
正前方的路，已经被这些武林人士给占据了，想要过去，除了大开杀戒之外，只能慢慢等，太费时间了。
幸好李莫愁还知道一个通道，可以直通活死人墓的内部。
“走。”
随后，在李莫愁的带领下，来到了一处水潭边上。
“就是这里，大家一会跟我进去，我带你们进入古墓。”李莫愁指着水潭，对着大家道。
“莫愁姐，这就是你说的后门么？”
“原来设计的如此巧妙。”
“走吧，那我们赶紧进去吧。”
噗通几声，众人跳进水潭，在李莫愁的带领下，从水道进入了活死人墓。
“这里就是活死人墓啊。”进入古墓之后，众女用身体的内力，蒸发了衣服上和头发上的水汽。
“咦，这头顶是什么？”忽然，就在这个时候，阿秀指着头顶，对着大家问道。
一直以来，阿秀都有一个习惯，喜欢晚上看星星点点闪烁的星空，所以不自觉的就总会抬头看。
刚才也是如此，抬头看了一眼，不经意间看到头顶上有着一片片密密麻麻的小字。
“九阴真经？”
宋玉华轻声读出四个字。
这四个大字旁边则是一些蝇头小字，开篇便是天之道、损有余而不足……
“这，就是当年武林中大家争执不休的九阴真经么？”阿紫惊讶的道。
话说当年，因为一部九阴真经，闹得整个江湖大乱，不知道死了多少人。
结果最后，这九阴真经不知所踪，没想到竟然出现在这里。
“要是把九阴真经记下来，上交给宗门的话，一定能够得到不少贡献点。”黄蓉一脸兴奋的道。
贡献点，不仅晋升弟子等级需要，平常也可以用贡献点，去功法阁观看武学秘籍，甚至还可以去找长老兑换小还丹或者大还丹，甚至是各种毒药都可以。
“这是莫愁姐姐的家，这贡献点当属于莫愁姐姐。”白阿绣开口道。
“没错”
“莫愁姐姐真幸运。”
…………
…………
“走吧，先去古墓，这九阴真经回来再说。”李莫愁微微点头道。
“好，先去找小师妹小龙女。”
众女的关系亲如姐妹，李莫愁的小师妹，自然也是她们的小师妹。
而此时，古墓内，小龙女刚从寒玉床下来。
“小姐。”
婆婆出现在小龙女面前。
“婆婆，怎么了？”小龙女不谙世事的看着婆婆。
这么多年，小龙女一直都在古墓中长大，也不知道外面的人情世故，所以显得像一张白纸一样。
“小姐，外面来了不少武林人士，好像是冲着我们古墓派来的。”婆婆一脸担忧的道。
其实，早在他们出现的时候，就已经被古墓派得知了。
    ·· ·求鲜花··· ······
他们那么大张旗鼓，怎么可能会不知道。
“冲着我们来的？为什么呀婆婆，我们古墓派也没有招惹他们啊？”小龙女一脸疑惑的看着婆婆。
“哎”
看着小龙女不谙世事的样子，婆婆心中叹了口气。
她也不知道，古墓派的规矩到底是好还是不好。
不接触外人，就不会懂人情世故。
可是古墓派是大小姐林朝英传下来的，她也不敢违背。
“要是师姐还在就好了。”小龙女纯真的眼神中，出现一股浓浓的思念。
提起李莫愁，小龙女眼中全都是思念，可以说小时候在小龙女的记忆中，除了婆婆就只剩下了师姐。
    ..... ...... .......
可是小龙女也不知道为什么，几年前，师姐突然消失在她的世界内。
“师妹”
忽然，一道亲切又充满熟悉的声音，在小龙女耳边响起。
“师姐？”
小龙女听到声音之后，眼中先是一片迷茫，随后便是惊喜，转头看过去，正是三年前消失不见的李莫愁。
“莫愁？”
婆婆也转过头，看向李莫愁。
其实她懂李莫愁当年为什么离开，恨？心中并不恨。
每个人，都有追求自己生活的权力。
“师姐”
小龙女一路小跑到李莫愁身边，直接抱住李莫愁的腰。
“师妹。”
看着跟自己如此亲切的小龙女，李莫愁心中的柔软顿时被击中。
此刻的李莫愁，或许想不到，在另一个世界，自己和师妹小龙女那可是死敌。
不过，那也是因为，李莫愁受到情伤，整个人无法控制自己。
所以才做出那么多恶事。
“师姐，你回来了，还走么？”小龙女仰着头，一脸期待的看着李莫愁。
“师姐先给你介绍几位姐姐。”李莫愁说着，身后出现阿秀、黄蓉、阿紫……
“哇，莫愁姐姐这就是你说的小龙女师妹么？”阿秀蹲在地上，小龙女的身高正好跟她差不多。
就好像一只活在人间的小精灵一样，眼中透着灵光，肌肤如瓷娃娃一样万.

 第二百七十一章 又软又萌又可爱
“你们是谁啊？”小龙女脸上有些稚气未脱，奶声奶语的看着她们问道。
现在的小龙女，才八岁，而且刚刚修炼玉女神功，并不像之后那样冷冷的想块并一样。
“哇，好可爱啊。”岳灵珊顿时忍不住，蹲下身捏了捏小龙女那充满胶原蛋白的脸蛋。
“这位姐姐，你是谁？你再掐龙儿的小脸，龙儿就要生气了呢，哼。”小龙女装出一副严肃凶狠的表情看向岳灵珊。
可是小龙女并不知道，她这个动作有多萌，多可爱。
无论是谁，看到她这样，连心都开始化了。
“龙儿妹妹，我叫宋玉华，你可以叫我玉华姐姐。”宋玉华俯下身，对小龙女道。
“玉华姐姐。”小龙女特别乖巧的对宋玉华叫了声姐“三一三”姐。
“还有我，我叫阿紫，你可以叫我阿紫姐姐……”
阿紫还没说完，就被铁心兰挤到了一旁：“龙儿，我是你心兰姐姐，心兰姐姐带你出去玩好不好啊？”
“铁心兰，你挤我？”阿紫顿时怒了，上去直接把铁心兰给拽出来。
“嘿嘿，正好轮到我了。”黄蓉鬼机灵的一笑，随后看向小龙女：“叫我蓉姐姐就行。”
“叫我阿秀姐姐就可以了，阿秀姐姐姐可以带你去玩。”
“还有我，还有我，我叫岳灵珊哦，你可以叫我灵珊姐姐……”
“我才不叫你姐姐呢，你是个坏姐姐。哼。”小龙女哼哼声看着岳灵珊。
她可记住了，就是这个叫岳灵珊的掐自己的脸蛋。
岳灵珊：“……”
“哈哈……”
看到岳灵珊窘迫的样子，顿时间引起其他几女的哈哈大笑。
……
“婆婆”
她们几个在那边逗小龙女玩，李莫愁来到了婆婆面前。
“你还知道回来啊。”婆婆没好气的看着李莫愁。
说是这么说，但是能够从婆婆的眼中，看出对李莫愁的慈爱。
不管怎么说，李莫愁都是婆婆从小一手养大的，对她就像是自己的亲女儿一样。
一个母亲能对女儿，有多大的恨呢。
“对不起婆婆。”李莫愁弱弱的道歉。
“算了，你也长大了，有你自己的生活要过。”婆婆叹了口气。
“对了婆婆，外面那些武林人士是怎么回事？”李莫愁皱了皱眉。
自己的小师妹小龙女，基本从来都没有出去过，外面为什么会知道小龙女的名字？
而且，还说小龙女要招亲。
这不是开玩笑呢么？小龙女现在才多大，也才八岁罢了。
八岁的小女孩招亲？搞笑吧。
“哎，说来话长了。”婆婆叹了口气，随后道。
原来，就在几个月前，小龙女偷偷溜出去一趟，遇到一个男子，后来才知道，那就是霍都。
本来也没什么事情，谁知道就会传成这样。
“霍都。”李莫愁眼中冒出一道寒光。
经过在逍遥宗内的熏陶，在李莫愁的眼中，自己的小师妹小龙女，那绝对是逆鳞。
“婆婆，接下来的事情，就交给我吧。”李莫愁看着婆婆认真的道。
“好，那就交给你了。”婆婆脸上带着笑容道。
从李莫愁出现的那一刻，婆婆就已经知道莫愁的境界已经高出自己了。
她是先天三层的境界，那李莫愁的境界，最次也都到了先天四层。
实际上，婆婆还是太保守了。
他们这几个女人当中，李莫愁、黄蓉和阿秀三人，都已经是先天七层的武者了，不仅仅是因为她们修炼速度快，肯下苦功夫，更是因为宗门的培养，一枚小还丹就能提升十年的内力。
内门弟子的待遇，每个月可以领取一枚，然后再加上她们做任务，获得的贡献值，多用来兑换大还丹了，一枚大还丹能够增加三十年的内力。
要是这样，他们还不能快速提升实力的话，那她们也就太废柴了。
除了她们三个之外，岳灵珊、阿紫、宋玉华和铁心兰四女，也都修炼到了先天六层的境界。
距离先天七层也只是一线之隔。
“姐妹们。”李莫愁走回来，把刚才婆婆说的话，全都复述了一遍。
“这个该死的霍都，等出去之后，就要灭杀他.. .”宋玉华顿时一脸怒容。
在见到小龙女的那一刻，宋玉华仿佛看到了宋玉致小时候，身为姐姐的那种感情顿时爆发出来。
现在，竟然有人连小龙女这么可爱的小女孩都算计，太过分了。
“杀了他太便宜他了，我一定要把他吊起来给他千刀万剐。”
“对，绝对不能饶了他。”
这群女煞星，盯上了霍都，只能怪霍都运气不好了。
“可是外面的那些武林人士怎么办？”阿秀忽然问道。
外面的那些武林人士，少说也有好几百人。
“出去解释一番，劝他们离开吧。”宋玉华想了想，说道。
“好，那就解释一番。”
随后，七女便带着小龙女走出活死人墓。
……
“传言中，小龙女简直如同天仙下凡一样，不知道等会能不能看到。”
“据说，这古墓派内，可是有不少功夫的，得到小龙女，还能继承古墓派，人财两得啊。”
“我跟你们说，谁都不要跟我抢。”
“滚蛋，你也不看看你岁数有多大了，竟然还恬不知耻的过来。”
“这位大师，难不成你是来看热闹的？”
“阿弥陀佛，老衲动了凡心，决定顺从佛祖的3.1指引，前来完成这段姻缘。”
卧槽，这逼装的，还顺从佛祖的旨意完成姻缘，搞得你好像认识佛祖一样
……
外面的武林人士乱哄哄的，说什么的都有，也难怪，五百多人聚集在这里，怎么可能不乱。
“门开了，门开了，有人从里面出来了。”
就在这个时候，忽然有人见到活死人墓外面的那个巨大石门，在缓缓打开。
虽然还没有看到里面的人长什么样，但是他们可以凭空想象。
“我跟你们丑话说在前面，谁要是敢拦着我娶小龙女，我绝对不会饶了他。”
…………
“师兄，我们就在这看着么？”就在这不远处，两个道士打扮的人，躲在树上观看着这里的情况.

 第二百七十二章 赔偿？偿命够么？
“师父曾经说过，只让我们注意他们就可以了，不需要我们动手。”尹志平看着身旁的赵志敬道。
“而且，以你我师兄弟二人的实力，也完全不是下面那些武林人士的对手。”
这话倒是不假，尹志平和赵志敬，两人今年都快三十了，可武功境界修为还在一流境界。
而下面那些武林人士，基本都是在三流、二流，偶尔有个一流境界的高手。
但是他们人多，有好几百人，而他们就只有他们了两个。
就算是把整个全真教的道士都集齐的话，或许能够谈压住他们。
说起来，全真七子，全都是先天境界的实力，比起他们的师父王重阳宗师境界，相差不少。
“好吧。”赵志敬点了点头。
他也不傻，万一要是他们两个出头，把这些人引到全真教的话，对全真教来说，岂不是一个灾难？
…………
“看，出来人了，不知道小龙女长得什么样。”
“传言中，小龙女美若天21仙，不知道真假。”
“我倒是比较好奇，这小龙女到底是何许人也，出现的导师莫名其妙。”
没错，小龙女的出现，太莫名其妙了，以前几乎都没人知道她。
忽然有一天，附近江湖武林都在传，一个古墓派女子，名叫小龙女，长得美若天仙。
然后没多久，又传小龙女要招亲，不论年龄武功，只看小龙女本人是否愿意。
刚开始，信的人不多，但是渐渐的传的人多了，信的人也越来越多，然后就聚集了他们这几百个人过来。
当然，大部分是肯定不信的，不然周围两省的武林人士好几百万，也不会只来这几百人了。
这次来的人，其中也有一部分是为了看戏而来的，想要一睹小龙女的风采。
就在万众瞩目中，石门被彻底打开，从里面走出来七位国色天香，堪称人间极品的美女。
不对，还有一个，是八位，但是第八位是个小女孩，长得跟瓷娃娃一样，两只眼睛大大的，忽闪忽闪的特别可爱。
“卧槽，七个美女？这到底那个是小龙女啊？”
“管那么多干什么？七个美女，我只要一个就好了。”
“这次可没白来，没想到能见到这七个美女同时出现。”
一时间，在场的武林人士眼神眯眯的看着她们，嘴里不停的冒出一些污言秽语出来。
“师兄，她们那个是小龙女，你知道么？”赵志敬眼睛都看直了。
这七个美女，随便拎出来一个，都是那种人间极品，她们真的要招亲么？
如果是真的，他宁可不当道士了，也要去参加招亲。
“我哪知道。”尹志平摇了摇头，赵志敬都不知道，他就更不知道了。
平常，尹志平一直都是呆在重阳宫的，基本很少出来，不像赵志敬，起码还有点时间能够出门。
……
“住嘴。”
忽然，七个美女中站出来一人，正是宋玉华，眉毛微微皱起，心头微怒大喝一声：“我知道，诸位都是为了古墓派小龙女的招亲而来，现在我告诉大家，这一切都是骗局，是有人故意引你们过来，这位小姑娘就是小龙女，她一个八岁的娃娃，怎么可能招亲？”
“所以，大家哪来的便回那去吧。”说完宋玉华就回到队伍中，七女带着小龙女准备回到古墓。
刚才宋玉华的话，让在场的这些人全都愣住了。
假的？
小龙女是那个八岁的小娃娃？
卧槽，一想到这些，几乎很多武林人士都比较崩溃。
一想到，自己等人不远千里而来，结果却被告知是一个骗局，谁心里能受得了。
“站住”
忽然就在这个时候，突然站出来一个人，对着宋玉华等人喊道：“我们不远千里而来，你就用这个借口打发我们，未免说不过去吧，是不是兄弟们？”
“对啊，没错。”
“凭什么啊，你说假的就是假的？”
“你说这个八岁娃娃是小龙女，我们还说你们七个都是小龙女呢，对不对兄弟们。”
“没错，想要让我们就这么离开，那是不可能的，必须要赔偿。”
“没错，赔偿，赔偿……”
汇聚了几百人的声音，直接响彻云霄。
“要赔偿，你们就去找那些造谣的人去要，跟我们没有关系。”宋玉华回头冷冷的看了他们一眼。
“你说造谣就造谣？”
“是啊，凭什么你说什么就是什么，这件事情必须要有个交代。‘
……
“师兄，怎么办？”赵志敬在树梢上，看向尹志平问道。
“先看看再说。”尹志平摇了摇头，说道。
现在这些人情绪正激动的时候，他们要是出现说一些不跟他们有利的话，绝对会被撕成碎片的。
…………
“你们想要什么赔偿？”李莫愁转过身，眼神中露出一丝杀意。
“也没什么，既然小龙女八岁不能招亲，那就你们来吧。”刚才带头说话的男子，邪笑着看着李莫愁道。
“你叫什么？”李莫愁看397着对方问道。
“好说，在下怜花公子李慕白。”李慕白说着，从腰间取出折扇，故作潇洒的道。
他还以为，李莫愁被自己的魅力所吸引了，不然怎么可能会问自己的名字。
“噗嗤”
可下一瞬间，李慕白愣了、傻了……
噗通一声，倒在地上，脑门上出现一道血洞，鲜血混着脑浆往外流着。
“你们，谁还想要赔偿？”李莫愁杀完人，淡淡的放下手指。
刚才那一招，正是她从功法阁内学会的参合指，威力不容小窥。
“杀，杀人了……”
“你们不遵守约定，而且还杀人。”
“兄弟们，抓住这些妖女，扒光了她们，不要让他们使用妖法。”
本来有些退意的人，在听到这句话之后，顿时心动了。
他们曾几何时，见过这么多美女？
如今，有了这么一个大好的机会，说不定能够一亲芳泽也说不定。
基于这个想法，基本上就没任何一个人离开，顶多就是不出手，等待最后的那一刻就好了。
“哼，不知死活。”李莫愁冷哼一声。
李莫愁虽然没有像原剧情一样那么滥杀无辜，但是她也绝对是一个下得去手杀人的狠人.

 第二百七十三章  古墓的规矩，离开
“姐妹们，不用留手，谁要是上来就都杀了。”黄蓉也是杀心大起。
本来黄蓉也不想这样的。
但是刚才他们出来的时候，就听到这帮人的污言秽语，引起了她们心中的怒火。
想她们从逍遥宗出来的时候，何曾受到过这样的气受？
所以，这一次，她们是真的怒了
本来，这群武林人士都只是三流、二流或者是一流境界的武者，连一个先天的都没有。
而她们几个人，最弱的都是先天六层，这根本就没法打。
黄蓉学的是白虹掌，掌力非凡，一掌轰出就能大飞一片的人。
白阿绣本来有些不忍心的，但是看到这些面目可憎的人，没办法，只好出手了。
阿秀学的是折梅手，威力也不可小窥。
剩余阿紫、铁心兰、岳灵珊和是宋玉华学习的都是指法参合指。
一指点出，就能灭杀一人。
七个女人就像是七个恐怖的杀人机器一样，谁上前一步就是死。
己方人死，能够提升士气，当然死得多了，就会造成血崩。
刚开始的时候，死的人比较少，激起了这些武林人士的凶性。
但是，当半个时辰之后，死亡人数直接飙升到一百之后，所有人都慌了。
谁知道，下一个被杀的，是不是他们自己？
“跑”也不知道是谁，第一个先跑，紧接着就引起了连锁反应。
剩下的人也都跟着跑。
就这么放过他们逃跑？这当然不是她们的性格。
直接运起凌波微步开始追杀，只不过也只是追杀到了终南山脚下，便停止了。
这一路上，布满了死尸，粗略的计算一下，死在他们手中的武林人士，没有三百也差不太多了。
“走吧，我们先回古墓¨ˇ。”李莫愁说着，跟几位姐妹便一起往回走。
可就当她们走到山腰的时候，忽然被人拦住了。
“无量天尊，终南山不欢迎几位女魔头，如果你们执迷不悟想要上山的话，就不要怪我不客气了。”一个女道姑打扮的人，出现在他们面前。
“一个先天七层，也好意思大言不惭？”李莫愁看着对方，不屑的道。
都是先天七层，但是李莫愁有信心能够碾压对方，这是因为双方功法品级决定的。
进入内门之后，便可以学习北冥神功了，她们现在体内的都是北冥真气。
光是在真气的质量和层次上，就高出对方不止一筹。
“刚才他们调戏我们的时候，你怎么不出现呢？”白阿绣一脸不服的看着对方。
就连一向善良老实的阿秀，现在都怒了，由此可见对方做出的事情，实在是过了。
他们人多欺负人的时候，你不来，现在那帮人被打跑了，你来管我们？
“老贼姑，你要是再拦着我们，小心我们杀了你。”黄蓉杀心大起。
黄蓉被叫做小东邪，不是没有道理的，千万不要以为，她是什么好说话的女人。
“你们……”孙不二有些傻眼的看着她们。
这都是什么人？
一个个的实力，怎么都这么高？
最差的实力都先天六层，自己要是再这么拦着的话，肯定吃不了兜着走。
说起来，孙不二想拦住他们，也是因为这次死的人太多了，万一这些死者的身后，有人想要报仇的话，别找上他们全真教。
所以孙不二才想着，不让她们上终南山。
但是现在看来是不行了，自己一个人是拦不住的，其他几位师兄也有好几位不在。
“算了”
想到这里，孙不二也是一言不发的就直接离开。
就好像来的时候一样，莫名其妙的出现，然后挨了一顿臭骂之后，又莫名其妙的离开。
“走吧，我们回去。”李莫愁道。
这一次，她们会古墓派，就再也没有人拦着了。
就连刚才，在古墓外的树上，蹲守着的尹志平和赵志敬，也都已经离开了。
从她们大开杀戒的那一刻，他们就回去报信了，不然孙不二也不会出现了。
…………
“婆婆，小师妹。”
回到古墓后，李莫愁一把抱起小龙女。
刚才在交战的时候，她们把小龙女交给了婆婆带进来，并没有让她看到那么血腥的一幕。
“师姐”小龙女奶声奶气的叫了一句，然后又看着李莫愁身边的几位叫姐姐。
只有在面对岳灵珊的时候，才气哼哼的哼了一声抱着肩膀不搭理她。
显然，小龙女还记得刚才对方掐自己那一下。
“¨．婆婆，我要走了。”李莫愁看着婆婆有些不舍的道。
但是没办法，宗门历练是有时间的，时间到了，她们就要回去的。
“走吧，孩子长大了，终归是要离开的。”婆婆眼中闪过一丝不舍。
但是没办法，她不能自私的让李莫愁留在这里陪她。
“师姐，你要走了吗？”小龙女一脸恋恋不舍的看着李莫愁。
刚回来就要走么？就不能多呆一段时间么？
小龙女的大眼中，隐隐约约的开始出现一丝雾气。
“嗯”李莫愁对着小龙女点了点头，随后在她额头亲了一下，看向婆婆：“婆婆，我这次揍想带龙儿一起离开。”李莫愁的声音有些坚决。
这么好的小孩子，留在这里，将来指不定会什么样呢。
就好像自己一样，刚下山什么都不懂，差(得得赵)点被骗都不知道。
她不想将来小龙女像自己一样，什么都不懂的闯荡江湖。
“这……”婆婆有些犹豫，心中顾念的还是古墓派的规矩气。
本来，小龙女听到李莫愁要走，蓄满眼睛的泪水就要流出来了，但是听到师姐说，要带自己一起离开的时候，忽然不悲伤了。
小孩子，那有不向往外界的。
一直以来，这么多年，小龙女都是一个人在这里，只有婆婆陪着她。
现在，认识了这么多姐姐，她当然两跟着出去外面见识见识。
“好吧，你吧龙儿带走吧。”经过再三思考之后，婆婆终于咬了咬牙，松口了。
古墓派的规矩，就由自己一个人守着好了，不能坑了这两个孩子。
听到可以离开这里，小龙女的脸上顿时露出纯真的笑容.

 第二百七十四章  领域的难得
“婆婆，你不跟我们一起走么？”小龙女纯真的大眼睛，看着婆婆。
心中特别希望，婆婆也能跟她们一起出去。
“不了，婆婆不走了。”婆婆摇了摇头，一脸微笑的拒绝。
如今她已经年逾古稀了，没多少年好活的了。
以前小姐还在的时候，她是林朝英的丫鬟，但是小姐死了之后，留下了这么一个古墓派。
古墓派的规矩，除非是死，不然不能踏出古墓一步。
她自己也就算了，陪小姐一起去了。
但是莫愁和小龙女还小，她们还有自己的人生，不应该被限制在这里。
当然，按照古墓派的规矩，如果遇到一个可以为你牺牲自己生命的男人，就可以跟对方一起离开古墓派。
可是这个规定，看起来是多么的可笑和幼稚。
愿意为你牺牲，和真的为你牺牲是两码事，头一个是可以装出来的。
从小在古墓长大，不接触外人，不了解人心险恶，怎么去分辨真话假话？
就像是原著中的李莫愁一样。
诚然，李莫愁是偷偷溜出去的，然后遇到了陆展元，开始了悲惨的一生。
但是古墓派的规矩，就没有090一点错么？
不仅有错，而且还是大错特错，你林朝英看透世俗，看破红尘没人管你。
因为你经历的太多了，可以看透很多事情，尤其是人心，所以你不怕隐居，但是从小长在古墓，没有接触过外人的人，能有这种经历么？
一如原著中，小龙女刚走出古墓，也是什么都不懂，总是被骗，不就是最好的例子么。
话回正题，婆婆拒绝与她们出古墓，只是想在此了此残生。
小姐去了，莫愁和小龙女也出去了，她也就没有什么好遗憾的了。
…………
“你们走后，我会放下断龙石，如果想回来看看，就从密道进来吧。”婆婆看着她们离开的背影，开口道。
“知道了，婆婆你保重。”李莫愁和小龙女有些不舍的看着婆婆，最后还是坚决的走了。
她们的人生，不应该只是在这里，外面还有那些绚烂多姿的人生，需要她们去体验。
随后，李莫愁一行人，顺着水道离开了古墓，在离(cbce)开古墓之前，也把九阴真经拓印了一遍。
也就是在李莫愁等人走后，婆婆直接放下了断龙石，从此以后，古墓将不再现世。
十多米厚的断龙石，哪怕是大宗师，也不可能轻易打破。
除非是达到高阶大宗师，拥有领域并且像苏玉一样有如此实力的，才能一举打破断龙石。
……
终南山下，李莫愁抱着小龙女、宋玉华、黄蓉、白阿秀、岳灵珊、铁心兰和阿紫八女，回头望了一眼，随后头也不回的离开。
李莫愁和小龙女也不知道，此生是否是她们二人最后一次回来。
“接下来，我们去宋阀，带你们领略一下宋阀境内的风景。”宋玉华开口道。
她是宋阀大小姐，这次回去，还带了逍遥张的同门师姐妹，肯定会受到热情招待的。
“宋阀是什么啊？可以吃的么？”小龙女歪着脑袋，开口问道。
从小长在古墓的小龙女对什么都不懂，什么宋阀可能还不如一口吃的重要吧。
“就知道吃，小心吃成一个大胖妞。”李莫愁一脸无奈的看着小龙女。
自从出了古墓之后，小龙女看到什么都好奇，就好像是十万个为什么附体一样。
也亏了李莫愁不厌其烦的为其解释，小龙女渐渐的知道了很多。
“等到了宋阀之后，姐姐就带你去吃好吃的，好不好啊龙儿妹妹。”宋玉华颇为宠溺的看着小龙女。
对于小龙女，宋玉华真是打心眼里面喜欢。
“好的，谢谢玉华姐姐。”小龙女奶声奶气的道，这小模样别提有多可爱了。
“龙儿妹妹，你看灵珊姐姐都给你买了那么多好吃的，现在可以原谅我了吧。”岳灵珊看着小龙女，不由得逗道。
不管是多大的女人，只要是女人，就特别记仇。
岳灵珊就第一次见到小龙女的时候，掐了下她的脸蛋，还没有使劲，就被小龙女给记住了。
“哼，好吧。”小龙女哼了一声，算是勉强原谅了岳灵珊。
“那你叫我一声灵珊姐姐，好不好？”岳灵珊一脸欣喜的看着小龙女道。
“不好。”小龙女摇了摇头，道：“我要叫你坏姐姐。”
噗呲，哈哈……
一旁在看戏的其他几女，闻听此言顿时忍不住笑出声来。
“啊哈哈，灵珊啊灵珊，想不到你也有这一天啊。”阿紫哈哈大笑的看着岳灵珊。
“没错，龙儿以后就叫岳灵珊为坏姐姐。”铁心兰也不怕事大，附和小龙女道。
“原来心兰姐姐也觉得坏姐姐好坏，那以后龙儿就叫她坏姐姐不改了。”小龙女颇为认真的道。
看着小龙女认真的模样，众女不由得再次开怀大笑。
只有岳灵珊一个人，此刻满头黑线。
‘真是……’岳灵珊都不知道该说什么好了。
…………
就在她们一路向宋阀方向去的时候，终南山活死人墓外面，出现了好几个人。
“不二，你是说，古墓派有很多先天弟子？”丘处机有些不相信的看着孙不二。
“当然了，其中最差的都跟我差不多了。”孙不二点了点头，确定道。
“不能吧，如果真是这样的话，这么多年，我们怎么一点都不知道？”郝大通有些不太相信。
江湖中先天高手有很多，但是并不意味着先天不值钱。
尤其是老一辈的先天，基本上都会很有名的，只是现在的年轻人太厉害了。
一想到当代的天下第一人苏玉，他们心中就不禁感慨自己这些年真是活到狗身上去了。
人家苏玉，以不到二十的年纪，就突破到了大宗师七转的高阶境界，而且又自创领域新的使用方法。
而他们呢？却连最基本的大宗师都没到，就更别说是什么领悟领域了。
领域，可不是一般人能够领悟出来的，很多人终其一生，都没有接触过，甚至见过领域.

 第二百七十五章  从今天开始我只是任盈盈
“孙师妹，你应该是看错了。”丹阳子马钰，看着孙不二道。
“你看，古墓派已经被断龙石封死，怎么可能有人出来。”
“这……”孙不二一看，确实是这样。
“那好吧。”
孙不二现在也有些恍惚了。
“可是，那这些死尸怎么办？”王处一看着这满地的尸体。
从终南山的山脚一直到这里，蔓延了将近三百的尸体。
“吩咐弟子，把尸体都收敛了。”马钰开口道，当初王重阳死后，就命马钰为全真教的下一代掌门。
“如果有武林中人前来寻找的话，到时候就不干~我们的事情了。”
人是古墓派杀的，现在古墓派自封了，想报仇，就自己想办法-打开古墓派。
………………
然而此时，李莫愁几个人，早已出-发前往宋阀了。
明朝境内，黑木崖上。
“乖女儿，在想什么呢？”一道豪迈的声音，由远及近，出现在的任盈盈耳中。
一个月之前，任我行联络旧部，趁着东方不败练功之际，攻上黑木崖，一举击败了东方不败，重新成为日月神教的教主。
只是让人觉得不可思议的是，当天与任我行一战的时候，东方不败并没有传言中那么强。
但是，经过任盈盈确定，当天出现的也确实是东方不败。
后来东方不败逃走，不，也不能说是逃走，确切的说是离开。
东方不败还能是干脆的离开，对黑木崖甚至是日月神教教主的位置，一点修炼到都没有。
她不是东方不败，也不知道东方不败为何这么做。
不过自从任我行重回日月神教当上教主之后，任盈盈就恢复了日月神教大小姐的身份。
每天，做的最多的事情，就是在这黑木崖上发呆。
“父亲。”任盈盈回头看了任我行一眼，开口说道。
“乖女儿，你告诉父亲，这段时间，你每天都在这里想些什么？”任我行走到任盈盈身边，开口问道。
其实，任我行真正想问的是，为何不帮他搭理帮会的事物了。
记得，任盈盈最喜欢的就是教内的事物，甚至为此还特地为盈盈设了一个圣姑的位置。
“没，没什么。”任盈盈摇了摇头，不过不经意间，脸蛋红了一下。
“你是在想苏玉吧。”任我行看着自己的女儿，忽然开口道。
除了这个，任我行再也想不到别的，能够让自己女儿，如此魂不守舍的事情了。
尤其是刚才，他似乎看到，自己女儿脸上一闪而逝的害羞？
对，没错，就是害羞。
能让自己女儿感到害羞的男人，除了苏玉，他想不到还能有谁。
“爹，你别乱说，没有的事。”任盈盈用力的摇着头。
不过任盈盈表现的太过于刻意。
最后在任我行逼迫下的眼神，终于承认了。
“没错，我就是在想他。”任盈盈谈了口气。
她本以为，自己这辈子最开心的事情，就是救出父亲的那一刻。
可是现在，任盈盈仔细回想起来，其实她这辈子最开心的时候，是跟苏玉在一起的时候。
那种什么都不用想，什么都不用做，只要听话就没事的感觉，太好了。
只可惜，自从苏玉离开之后，她就再也没有这种感觉了。
之所以，每次任盈盈都要在这黑木崖停留，而且每天都来，是因为在这里，差不多能够感受到曾经在逍遥宗缥缈峰的日子。
如果可以，她真的好像再回到从前。
不过，事与愿违，一切都在向前走，没办法后退，永远也回不到从前了。
“傻女儿，你可知苏玉现在如何？”任我行眼神复杂的看着女儿任盈盈。
一方案，任我行也希望苏玉能够成为自己的女婿，毕竟苏玉现在是天下第一人，有他当女婿，他脸上也有光。
但是，想到苏玉那身份，他又有点不敢想。
“我知道。”任盈盈苦笑了一声道：“我也没想到，苏玉竟然会这么厉害。”
这倒是实话，任盈盈确实没有想到，苏玉竟然会有这么厉害。
    ·· ·求鲜花0 ·
与天僧的一战，结果早就传遍了天下。
没人想到，静念禅院的天僧还活着，而且就在苏玉去的时候，出现并且与苏玉一战。
天僧，一出场就自曝半步天人之境，境界方面绝对是碾压苏玉。
但是结果，确实境界最高的天僧，输给了苏玉。
从此之后，苏玉便拥有了天下第一人的称号。
“真不知道，小小年纪的苏玉，到底是怎么修炼的。”任我行心中感慨道。
跟苏玉一比，自己还算个屁啊。
这么多年全都活到狗身上去了，连人家的一根毫毛都比不上。
错，是根本就没得比。
    ........ ...... .......
“女儿，如果你真的喜欢他，非他不可的话，那我就全力支持你去找他。”过了一阵，任我行忽然表情坚决的道。
“恩？”
任盈盈疑惑的看着自己的父亲。
“不过，你要做好准备，之前我不让你去找，是怕你受到打击。”任我行苦笑了一声，然后解释道。
“我不怕，我什么打击都不怕。”任盈盈笑了，笑的特别开心。
第二天，任盈盈就离开了黑木崖，踏上了寻找苏玉的路途上。
“问天，你说我这么做，是对的还是错的？”黑木崖上，望着任盈盈离开的背影，任我行眼神有些茫然，语气不确定的对身边的向问天问道。
“教主所做，自然有其道理，问天不懂。”向问天先是摇了摇头，随后道：“小姐这么多年，一直都在为日月神教奔波，想必心中是很苦的，现在的小姐，我能感觉到她从内心中散发出来的喜悦。”
可以说，任盈盈哪怕不是向问天看着长大的，也算是差不多了。
可是向问天，从来都没有见过任盈盈有这么开心的时候。
他说的开心，是指任盈盈从内心中散发出来的，而不是表面上装出来的。
“哎，希望我这次做的是对的。”任我行叹了口气，便离开了。
这是他有生以来，第一次不知道自己做的决定是对的还是错的一.

 第二百七十六章 结算，两百万气运值
离开帝踏峰之后，苏玉就带着卫贞贞、沈落雁、萧美娘和她的侍女小环、三个女侍卫一起上路。
这次，苏玉前往的目标是大明境内，主要就是为了金刚不坏神功。
虽说苏玉现在领悟力领域护体，但是自己本身的肉体实力，并不强。
苏玉依稀记得前世的时候，有一种说法，肉身就好像是木桶，体内真气就是木桶里的水。
只有这个木桶足够大，足够结实，才能盛装更多的水。
这个比喻，虽然粗糙了一些，但是不得不说是有一定道理的。
身体的基础，才能决定未来，就像是盖楼一样，地基没打好的话，楼是盖不高的。
…………
不过，他们这次去明朝境内，距离有些远，需要先“九四零”路过隋朝、然后是元朝，最后才能抵达明朝。
这一路，就算是速度最快也需要半年的时间。
其实，苏玉本可以从唐朝境内，回到天山，然后再从天山去往明朝，这样的话，距离会缩短一个月。
但是自从来到这世界，这么长时间，苏玉还没有好好在这个世界走过，就算是当旅游玩了。
为此，苏玉特意让人定制了一辆超级豪华的马车，十六个轮子上都安了减震，躺在里面哪怕路再不好，也跟如履平地一样。
其次，这个马车足够大，长12米，宽五米，高2.4米，整个像是一个移动的小宫殿一样。
被苏玉分为前后两个部分，后半部分是苏玉、卫贞贞还有萧美娘休息的地方，占了一半的面积，前面则是沈落雁、丫鬟和侍女休息的地方。
最后面，则是苏玉一个私人的地方。
整辆马车都是由精钢打造，外面用木头裹着，防御是没的说，哪怕是大宗师全力一击，都不能动其分毫。
这么大的一个马车，由八匹马，而且都是那种千里马才能拉得动。
“这个小鼎，到底是什么呢？”苏玉呆在自己私人的地方，手里把玩着从慈航静斋获得的这个小鼎。
他已经观察了好几天，都没有看到有什么异样，可是这么坚固的小鼎，他还真没见过。
苏玉曾经试过，哪怕他用尽全力，都没办法伤其分毫。
“要不是没有气运值，我说什么都要坚定一下看看。”苏玉一脸郁闷的道。
本来系统是有鉴定功能的。
但是苏玉手中的气运值不够，所以没办法用气运值坚定这个东西。
“叮，一个月时间到，系统正在结算宿主这一个月获得的气运值。”
系统的声音，忽然在苏玉脑海中响起。
“太好了，终于有气运值可以用了。”苏玉心中大喜。
他盼着这一天，可是好长时间了。
就是不知道，这一个月，苏玉能够获得多少气运值。
“叮，恭喜宿主，获得285万气运值。”系统的声音，在苏玉脑海中响起。
“285万？这也太少了吧。”苏玉愣了一下，这系统不会是坑我气运值了吧？
虽说结算的时候，比上个月多结算了几十万的气运值。
但是这个月不一样，他现在可是被号称为天下第一人，这就好比小说有推荐一样，怎么只涨这么一点？
“系统，你说，是不是偷偷密下我的气运值了。”苏玉在脑海中对系统发问道。
“回宿主，系统不会做那么没品的事情，而且未经允许，系统是不会动用宿主一点气运值的。”系统机械的回答道。
“是，你是不会动一点，你是动两点、两万、二十万……”苏玉吐槽道。
“你说你没动，为何我气运值增加的如此少？”苏玉追着不放问道。
“回宿主，你的名声虽然大涨，但是也只是涨的你自己，而不是整个逍遥宗，再加上宿主的名声才刚刚开始传播……”系统的意思已经相当明显了。
“悔啊，真是后悔啊。”苏玉心中一阵哀叹。
曾经系统问过苏玉，获得气运值的方法，第一个是以宗门为主，只要知道逍遥宗的人越多，那他获得的气运值就越多。
第二个是属于的自身，知道他的人越多，获得的气运值越多。
当时苏玉也没多想，便直接选择了第一种，结果现在，苏玉自己的名字反超逍遥宗了，却享受不到这红利.. .
不过，这两个选择，也难说好坏。
或许苏玉选择的，才是最正确的，毕竟江湖上不可能只流传一个人的名字，等时间长了会有人淡忘的，除非苏玉时不时的搞出一点大动作。
但是宗门就不一样了，宗门发展壮大之后，名声是可以永远流传下去的，比如慈航静斋、静念禅院、少林寺等等。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：大宗师【七转】
功法：长生诀【仙】、逍遥经（上篇）【神】
天赋根骨：绝世天骄
领域：阴阳五行域（范围16米）
称号：初出茅庐【可提升功法、武学100%的修炼速度】
武学：星辰剑法【仙】（小成）
天龙八音【天】（圆满）
破劫神指【神】（圆满）
四绝掌【圣】（圆满）
步法：凌波微步【伪圣】（大成）
音波拟化：兵境
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间、武功修炼空间、融合功能
物品：储物戒指
武器：星云剑（圣品）：特性坚固、锋利，并且拥有吸引星辰之力的功效0.8，能够增幅星辰之力百分之十的威力。
天魔琴（天品）【属性：威力增幅100%】
白玉扇（天品）【属性：坚固，由千年寒玉制成，坚固异常】
屠龙宝刀：天品（解封之用）【功用：秘境空间的开启钥匙，还有一把剑，两者合一，在特定的时候，便可以开启秘境空间。价值十万气运值】
和氏璧：仙器（辅助）【效果：每日可产生一缕用于修炼所用的气运，用之效果显著。价值一亿气运值】
阵法：虚拟阵、锻心阵、幻境阵
修炼值：0点
气运值：2851000/5405100点
【气运商场：开放第二层（开启第三层，需要一千万气运值）】.

 第二百七十七章 乾坤八卦鼎，师妃暄拦路
“系统，鉴定我手里这个小鼎，需要多少气运值？”苏玉对着脑海中的系统开口询问道。
“叮，如需鉴定宿主手中的小鼎，需要一千万气运值。”系统机械的声音，在苏玉脑海中响起。
“那就给我鉴定一下。”苏玉敞亮的道。
“叮，对不起宿主，你的气运值不足，无法进行鉴定。”系统机械的声音响起。
“我现在有两百多万气运值，你告诉我，气运值不足？系统，你搞什么鬼？”苏玉有些愠怒的道。
“回宿主。鉴定此小鼎，需要一千万气运值，您只有二百八十五万一千点气运值，所以不够。”系统直接说出苏玉拥有的气运值多少。
“等等……”
“你说什么？一千万气运值？不是一千气运值？”苏玉有些傻眼。
刚才他还以为，系统说的是一千气运值，所以连犹豫都没犹豫，就直接同意了。
“系统，你是不是真的疯了，怎么东西越来越贵了？”苏21玉有些愣了。
以前苏玉拥有一万气运值，都觉得有很多了，曾经梦想着拥有几百万气运值的话，那该什么样？
可是现在，苏玉每个月都能有几百万的气运值了，可是东西却越来越贵。
苏玉很怀疑，是不是系统看自己得到气运值太轻松了，所以把价格给涨价了。
“请宿主相信系统，系统不会做那么没品的事情。”系统在苏玉脑海中道。
“不会？既然不会，你就说，这个小鼎凭什么鉴定价值就超过了一千万？”苏玉有些震怒。
“宿主，你的套路太明显了，没有坚定之前，系统是不可能说的。”系统声音不咸不淡的道。
“额……”
好吧，苏玉这个小手段，竟然被系统看破了。
本来苏玉还想，一点气运值不花，就从系统口中套出这个小鼎的作用。
“你好歹也要告诉我，这个小鼎为什么会价值这么高吧。”苏玉不死心，不甘心的问道。
要知道，苏玉手中的那个和氏璧，当初鉴定费用也不过才十万点气运值而已。
当时苏玉就觉得很贵了，但是现在才发现，一山还有一山高，。
“系统可以告诉宿主，此鼎为乾坤八卦鼎，之所以鉴定费用需要一千万气运值，其中分为鉴定费：一万点气运值。使用方法：九百九十九万气运值。”系统停顿了一阵之后，告诉苏玉。
“我就说嘛，什么东西鉴定费用这么贵，原来是包含了使用方法。”苏玉摇了摇头，这就合理多了。
“当然，苏玉可以选择只鉴定，然后不需要使用方法，可以便宜，只需要十万点气运值就够了。”系统的声音再次响起。
“什么？十万？刚才不是还说，只需要一万的么？”系统，你坑我啊？苏玉愣了一下。
“原价十万，打包价一万。”
“好吧。”
不过，要不要鉴定一下呢？
苏玉有些忍不住，迫不及待的想要知道，这鼎到底有什么用，为什么价格会这么高。
“系统鉴定一下。”犹豫片刻之后，苏玉鉴定的道。
还是鉴定一下，要不然苏玉心中该总想这个事情了，知道之后就死心了。
或许，知道是什么东西之后，自己不需要呢？对不对。
“鉴定费用十万，请问宿主是否鉴定乾坤八卦鼎？”
“是”
“叮，扣除宿主十万气运值，鉴定完成。”
瞬间，苏玉的气运值就减少了十万，同时脑海中也出现了关于乾坤八卦鼎的具体信息和使用效果。
乾坤八卦鼎【仙器】：使用特殊的口诀和手法，根据（丹谱、器谱内的材料）可以让乾坤八卦鼎自动炼丹、炼器。（最高品质，可以炼出神丹、神器）
“这……”
苏玉看着乾坤八卦鼎的说明和简介，直接傻眼了。
这东西，绝对是一个好东西，尤其是对一个宗门来说，更是如此。
这东西能够让一个宗门一跃而起。
“系统，打个商量，把使用方法便宜卖我如何？”苏玉开口道。
“系统定价十分合理，不会减价、降价。”
“靠，一次，就这一次，行不行一句话，我不再问了。”
“不行”
好吧，苏玉还真拗不过系统。
“对了，这个器谱和丹谱，是不是包括在内？”苏玉忽然想到，刚才乾坤八卦鼎简介当中提到的这两种东西。
“叮，不在。”
“器谱丹谱加在一起价格一千万。”
“系统，你是真的黑啊。”苏玉瘪了瘪嘴，最后说出来这句话。
也就是说，苏玉要想彻底动用这个乾坤八卦鼎，最少要两千万的气运值。
还好，他现在获得气运值简单了许多，一个月就能有几百万，用不了多久，就能攒到了。
…………
“公子，前面有人拦住了去路。”就在这时，忽然前面传来卫贞贞的声音。
“谁？”
“慈航静斋圣女师妃暄。”卫贞贞的声音再次传来。
“师妃暄？”
苏玉闻言，眉头一皱。
这个女人怎么来了？难道她来是想报070仇的？
可是不对啊，她应该知道，自己肯定不是我的对手，所以绝对不是来报仇的。
既然不是来报仇的，那就只有一种可能了。
“让她上来吧。”苏玉说着，随后从自己的私人空间走出来，坐在卧室内的茶几旁，等待着。
没多久，师妃暄就走了进来。
“师妃暄，见过苏玉公子。”师妃暄一见到苏玉，当即盈盈一拜道。
“师姑娘，请坐。”苏玉伸手邀请然师妃暄坐在自己面前。
眼下，这个房间里面，只有他们两个人，其余人都在前面。
“好”师妃暄微微一笑，坐在苏玉面前，打量了一下，道：“苏玉公子真是好兴致，这架马车堪比一座移动的宫殿了。”
“师姑娘过誉了。”苏玉微微摇头，随后看着师妃暄问道：“师姑娘此来，所为何事？”
“难道没事，妃喧就不能来见苏公子么？”师妃暄眨了眨眼睛，看向苏玉，娇声说道。
“是么？”
苏玉眼神充满深意的看着师妃暄。
…………
【今天更新有点晚，去老丈人家才回来，接下来还有两章，会尽快写完。抱歉了。】.

 第二百七十八章  拒绝？拒绝的了么？
“当然。”师妃暄肯定的点了点头，随后眼睛诧异的看着苏玉：“难不成，苏玉公子觉得，师妃暄此来，是有别的目的么？”
不得不说，这女人骗人，尤其是美女骗人，真的是连眼睛都不眨一下。
“呵呵”
苏玉这么微笑的看着师妃暄。
大约五分钟后，师妃暄直接被苏玉给看的有些发毛了：“苏玉公子，为何如何看我？”
“没什么。”苏玉摇了摇头，忽然感慨了一声，看向师妃暄，幽幽的问道：“师姑娘，可知道一个人？”
“人？是谁？”
师妃暄此刻，也不知道苏玉葫芦里卖的是什么药，只能被苏玉牵着鼻子走。
“碧秀心。”苏玉轻轻抿了一口茶，双手搭在茶几上，似是无意的说出这三个字。
可当苏玉说完之后，眼神却一眨不眨的盯着师妃暄。
“碧秀心”
这三个字，就像是一记重锤一样，直接砸在苏玉的心头上。
‘难不成，他看出来了？不可能，他怎么可能知道的，绝对不会的，我不能露出破绽被他看出来。’
师妃暄心中安慰自己的同时，表面上不动声色的道：“当然知道，碧秀心前辈，是慈航静斋的上一代圣女传人。”
要说不知道，那就肯定假了，所以师妃暄只能说知道。
“哦，既然师姑娘知道，可知道碧秀心最后的下场？”苏玉狭促的看着师妃暄，继续追问道。
你跟我装？好啊，那咱就慢慢来，看最后谁能装的过谁。
反正苏玉有的是时间，接下来要去大明境内，路途上就需要半年，完全陪她玩得起。
“这个，妃喧就不知道了。”师妃暄摇了摇头。
这个，她是真的不知道，而不是故意欺骗苏玉。
“那师姑娘，可知道，碧秀心的生平，最伟大的一件事情｀ ．。”苏玉目光灼灼的看着师妃暄，停顿了一下补充道：“是对你们慈航静斋来说，最伟大的事情。”
“苏玉公子说的是什么？妃喧真的不知道。”师妃暄紧张的心脏都砰砰的快跳出来了，但是表情依旧十分平静。
这足以看出来师妃暄的城府，确实是很深。
“我这个外人都知道，师姑娘竟然不知道？”苏玉一脸讶异的看着师妃暄。
就好像，这么大的事情，我这个外人都知道，你身为慈航静斋的传人，竟然不知道这个事情，这不应该吧。
“这个，妃喧属实不知道，如果苏玉公子知道的话，烦请明说。”师妃暄眼神认真的看着苏玉。
但是师妃暄不知道的是，她此刻的呼吸已经开始急促了，明显是因为太过紧张的原因。
“师姑娘真是……”苏玉摇了摇头，一脸惋惜的道：“连这个都不知道，真是太不应该了，可怜碧秀心前辈，为慈航静斋付出这么大，结果下一代传人，都不知道她。”
说着，苏玉似乎是在碧秀心打抱不平。
而师妃暄，也越来越紧张，紧攥着的手心，已经开始出汗了。
“咦，师姑娘你很紧张么？”苏玉看着师妃暄，诧异的问道。
“啊，不紧张啊，妃喧为什么要紧张呢。”师妃暄摇了摇头。
这一刻，她真的有些怀疑，苏玉是不是知道了，然后故意在这里逗自己玩呢。
如果是真的话，等会自己该怎么办？
计划还没开始，就被对方拆穿了，那她这次的行动，就彻底失败了。
“师姑娘当真不紧张？”苏玉再次重复问道。
“当然。”
师妃暄点了点头，故作平静轻松的道。
“是么？”苏玉反问了一句之后，忽然在师妃暄没有反应过来之下，抓住了师妃暄娇嫩如玉的小手。
“啊~~苏公子，你……”师妃暄愣了一下，紧张的都说不出来话了。
他要干什么？
他想干什么？
难道，这就要开始了么？那我应该怎么办？顺从还是反抗？
糟了，师父没教我这个时候该怎么办，只说一切水到渠成之后，自然就知道怎么做了。
可是现在水也没到，渠也没成，她该怎么应对？
顺从的话，苏玉会不会轻视自己？然后导致自己的这次以身饲魔失败。
可是如果拒绝的话，苏玉会不会被吓到？下一次，她还有没有这种机会了？
就在师妃暄心中七上八下，不知所措的时候，忽然苏玉开口了。
“我能感觉到，师姑娘的脉搏很乱，手心还出了这么多汗，是不是最近练功太劳累了所致？”苏玉忽然向师妃暄问道。
问的同时，手不停的在师妃暄小手和小臂上摩挲着，明面上看是在帮她号脉。
可实际上是怎么回事，只有苏玉自己一个人知道。
“¨．额。”
师妃暄傻眼了。
搞了半天，你是这样的苏玉？
师妃暄顿时气的银牙狠咬，没有这么玩弄人的。
她刚才还以为苏玉是要那什么呢，她都快做好心理准备了。
结果苏玉来了这么一句，真是气死人了。
女人啊，就是这样，要得到的时候吧，犹犹豫豫，特别紧张还不好意思。
可是吧，当你不要了，她还不高兴不乐意了。
这番话，懂的人自然懂，不懂的人，早晚也会懂的。
可是，哪怕心中再怎么生气，再怎么气不过，想到自己的计划，师妃暄也没办法，只好顺着苏玉的话继续往下说。
“额，最近确实是练功有些乏累，所以导致这样的。”(王了赵)师妃暄有些尴尬的道。
只可惜，师妃暄光顾着苏玉怎么想自己怎么说了，却忘了，自己这番话完全是错漏百出。
练功乏累，会有这种后果么？
哪怕是练功走火入魔，也不会如此把吨。
只能说，师妃暄是百密一疏，不过也正常，她第一次做这种事情，肯定心里会紧张的。
“既然如此的话，师姑娘若是不介意的话，我帮你调整一下如何？”苏玉忽然开口道。
“啊？调整？”师妃暄愣了一下。
“我看就不用了吧。”师妃暄有些讪讪的道。
关键，她并不是这样，怎么调整？万一穿帮了怎么办？
所以，最安全的办法，就是不让苏玉给她调整，而且再说了也不知道调整什么。
只不过，师妃暄想要拒绝，但是她拒绝的了苏玉么？.

 第二百七十九章  无解的问题
“师姑娘，可是信不过苏某？”苏玉眼神诚恳的看着师妃暄。
“这个，妃喧绝无此意。”师妃暄闻言，当即摇头。
“那是，师姑娘可有什么隐情？”苏玉再次问道。
“这个也没有。”
师妃暄坚定了摇了摇头。
她该怎么回答？能怎么回答？
有，是肯定有的，但是绝对不能说的。
“哈哈……”
苏玉突然一阵大笑，直接把师妃暄给笑蒙了。
‘什么情况？’
师妃暄此刻有些迷茫。
迷茫中又带一点不知所措。
“好了，不逗你玩了。”苏玉摇了摇头，再逗下去，就没法收场了。
“额……”
师妃暄这才明白过来，感情刚才苏玉都是在逗自己。
随即，一脸幽怨的看着苏玉。
“师姑娘……”
“苏玉公子，还是叫我妃喧吧，好么？”师妃暄打断苏玉的话，俏目看着苏玉道。
这一刻，师妃暄已经自动带入到自己的身份了。
“好，那我就叫你妃喧了。”苏玉点了点头，随后表情认真的看着师妃暄道：“妃喧可曾听说过佛祖割肉喂鹰？”
“当然听说过，这可是佛门最经典的典故了。”师妃暄点了937点头。
同时，心中一紧，当初她师父梵清惠说服师妃暄以身饲魔，就是用佛祖割肉喂鹰来说服她的。
“妃喧姑娘，对于佛祖割肉喂鹰怎么看？”苏玉表情认真的看着师妃暄。
“佛祖境界高深，岂是我等凡人可以评论的。”师妃暄先是摇了摇头，随后道：“但是，我们可以从佛祖割肉喂鹰中看出来，佛祖对待众生是平等的。”
“真的平等么？如果真的平等，为何会有佛、菩萨、珈蓝、罗汉、沙弥的称谓？远的不说，先说少林，如果每个人都是平等的，为何会有主持方丈、各院首座、达摩堂弟子、武僧、普通弟子、扫地洒水的弟子之分？”
“再比如静念禅院，为何会有四大金刚？慈航静斋里面，也都是人人平等么？如果是这样，为何不是所有人都是慈航静斋的传人，而单单是妃喧为静斋传人？”苏玉一连说了很多，最后看着师妃暄的眼睛，着重的问道：“妃喧，可否为我解惑？”
“这……”
师妃暄当即有些茫然，是啊，这是为什么？
佛祖不是说，众生平等么？可是平等的是什么？为何会有这种高低贵贱之分？
众生平等，是佛家最基本也是最重要的一个学说，抛弃这个，谈其他的都站不住脚。
如果是现代人的话，或许可能会反驳，众生平等说的是人的人格，而不是什么职业，各种职业没有高低贵贱之分，高低贵贱之存在于人心中。
是人强行把人分为高低贵贱，而不是佛。
佛的目的，是想要人人都明白，人无高低贵贱，这才是佛的初衷。
不过，可惜的是，师妃暄并不知道这些。
而且，没有经过后世信息大爆炸的师妃暄，也不会说出这句话。
“人是人，佛是佛，众生平等是佛的境界，而不是人的境界，如果人人都能达到众生平等的境界，那人人都是佛了。”师妃暄想了很久，最终说出这句话。
“看似很有道理。”苏玉点了点头，但是其中也有漏洞。
不过，苏玉也不去追究，他刚才那么说，也只是为了达到抛砖引玉的地步。
“妃喧姑娘，你觉得佛祖割肉喂鹰是对还是错？”苏玉忽然开口问道。
“这当然是对的。”师妃暄肯定的点了点头。
如果她连这个都否定的话，那她就不是佛门弟子了。
“可是，鹰何错之有？”苏玉忽然莫名的问了一句。
师妃暄有些茫然，也没有听懂苏玉的话是什么意(cbae)思。
“苏玉公子，请恕妃喧没有听明白你是什么意思。”师妃暄摇了摇头。
她是真的没有听明白。
“那好，那我说的直白一点，佛祖今日可以割肉喂鹰，可能一辈子都割肉喂鹰？”苏玉再次问道。
“如果不能的话，等到鹰退化到没有能力去捕食的话，是不是只能饿死？”
“如果能的话，天底下那么多鹰，难道都需要割肉喂它么？”
“除了鹰，这个世界上，还有很多肉食性动物，难道都需要割肉为它么？”
“妃喧姑娘，可曾听过植物成精？草木成精？这说明，世间万物，哪怕是一草一木也是有生命的，也是有意识的，只是我们在它们成精之前并不知道。”
“如果吃肉是杀生，那吃素是不是也在杀生？”
苏玉一连串的问题，直接把师妃暄给问蒙了。
“这……，我……”师妃暄已经不知道该怎么回答了。
苏玉的每个问题，都是那么无解。
看似在强行机辩，但是机辩在佛门当中也是常有的。
“好了，今天就跟妃喧你说这么多了，你自己好好领悟一番吧。”苏玉说罢对师妃暄伸出手，向门外请道。
“好的，既如此，妃喧今日就不打扰苏玉公子了。”师妃暄起身告辞道。
当然她也不是离开。
从进来那一刻，师妃暄就知道，这间是苏玉与他女人的卧室，自己现在不宜呆太久，去门外与沈落雁等人在一起，或许才适合。
“最后，我想请妃喧好好想一想，当年碧秀心以身饲魔，到底是对的还是错的？如果是对的，她为何在事成之后自杀？如果是错的，她当初为何要那么做。”苏玉说罢，就闭口不再言语。
而师妃暄，则是呆呆的立在门口，浑身颤立而不自知。
过来良久之后，师妃暄才回过神来，一脸幽幽的看向苏玉：“苏玉公子，可是从一开始，就看透了妃喧的目的？”
从刚才苏玉那番话中，师妃暄忽然惊醒，从她见到苏玉的第一眼开始，自己就被对方牵着鼻子走。
原来，对方从一开始就发现自己图谋不轨了，直到最后，才出言点破自己。
“没错。”苏玉没有选择隐瞒，而是道：“我看透了你的目的，可是同样刚才的话，也并不是故意扰乱妃喧你的心境，我只想知道身为佛门弟子的你，该如何回答这些问题。”.

 第二百八十章  什么都不修，只修我自己
    若6
     水56
      首61
       发8
        群8
         号96
最后，哪怕被苏玉看破了自己的想法，师妃暄也没有离开。
主要是最后苏玉的那番话。
她也想知道，凭借自己，能不能解开这些问题的答案。
首先，师妃暄在想，苏玉问她的话，草木是否也是一种生命~？
如果是的话，那佛门讲究吃素，是不是也是在-杀生？
要真是的话，那岂不是佛门弟子，每天都在触犯佛门-的戒律清规么？
“小姐，这个师姑娘，每天都蹲在草地里面，是在做什么？”丫鬟小环，站在萧美娘身边，一脸疑惑的开口问道。
“我也不知道。”萧美娘也摇了摇头。
自从师妃暄加入她们之后，每次停车的时候，都会蹲在草地里面，不知道在观察着什么。
就算是在车里的时候，也经常会问一些比较古怪的问题。
什么动物捕猎对错的事情。
可是，动物捕猎不是大自然的规律么？分对错么？
老鹰吃小鸡，小鸡吃虫子，虫子吃树叶……
这都是循环，不是么？
“师姑娘此刻的状态，颇有一种陷入到悟道之中的感觉。”一旁的沈落雁忽然开口道。
没错，此刻师妃暄废寝忘食的观察着草木走兽，确实是有一种要悟道的感觉，每天都像是着了魔一样。
“这就是悟道么？悟道是什么感谢啊？”卫贞贞一脸疑惑的看着沈落雁。
对于初学武功的卫贞贞来说，连很多武学知识都不懂，更别提悟道这种高深的境界了。
“悟道，就是把你全身放空放轻松，修炼的时候什么都不想，刨除杂念，心中没有任何执着。”沈落雁似是而非的道。
她也没有悟过道，但是传说当中，悟道就是这种状态。
“这就是悟道么？”卫贞贞心中忽然一动，开口说道：“如果是这样的话，那贞贞每次练武的时候，还都是如此哎。”
“额……”
看着一脸雀跃的卫贞贞，沈落雁真有一种想要一拳打趴下她的想法。
有没有搞错，你天天悟道？
“真的，贞贞真是这样的，不信你们问公子。”卫贞贞看到她们不信，急忙辩解道。
“没错，贞贞每次修炼的时候，状态都跟悟道差不多。”就在这个时候，苏玉忽然出现在她们身后开口道。
“真的？”
这下，沈落雁倒是相信了，可是更加不可思议了。
“是，也不是。”苏玉似是而非的道。
这下，卫贞贞和沈落雁、萧美娘都有些茫然了。
到底是还是不是啊？
因为苏玉的境界在这，又是公认的天下第一人，所以对于修炼方面的事情来说，他就是权威，无可争议的权威。
“论根骨，贞贞的根骨只能说是一般。”苏玉轻抚着卫贞贞的秀发，嘴角含笑的道。
“但是，如果论悟性的话，一般人还真比不了，就连我也多有不如。”
这一点，苏玉不得不承认。
他的悟性，确实比不了卫贞贞，最起码达不到卫贞贞这种随时修炼，都能进入到几乎跟悟道相同差不多的境界。
“公子，我有这么厉害么？”卫贞贞有些羞涩的道。
她知道自己或许有点天赋，但是没想到，自己的天赋连公子都比不上。
“当然了。”
苏玉看着卫贞贞，一脸温和的道。
随后，看向其她人问道：“你们知道无为么？”
“无为？”
沈落雁、萧美娘闻言，不禁摇了摇头。
无为是什么，她们是真的不懂。
“无为，无争，道家的至高境界。”就在这时，不知道什么时候师妃暄回来了，并且接了一句。
“对，也不对。”苏玉点了点头，又摇了摇头。
“无为、无争，只是最浅显的理解，这两句话还有下一句，才是道家真正的思想核心，无为故无所不为，无争，故无人能与之争。”
“这又是何解？”
师妃暄一脸疑惑的看苏玉。
每一次，师妃暄都能从苏玉口中，听到不一样的解释。
可是每一次的解释，都是那么让人信服。
“这就要看你们每个人对这句话的理解了，只可意会不可言传。”苏玉摇了摇头。
道家的很多思想都是如此，你懂了自然就是懂了，如果你不懂，那边别人怎么跟你说，你都不会懂的。
    ·· ·求鲜花··· ···
跟佛家的典故不一样，都是一些浅显的知识。
在古代，想要当一个道士，可不是那么容易的，上知天文下知地理，这是最基本的要求。
当然，这是对正规道士的要求，至于那些假道士，道士没有这么多限制了。
“无为，故无所不为，无争，故无人能与之争。”师妃暄嘴里不停的嘀咕这两句话。
到底是什么含义?
为何无为能够无所不为？无争，无人能与之争？
这前后两句，多么矛盾，但是听起来却又那么在理。
“苏玉公子，可是佛道双修？”师妃暄忽然开口问道。
    . ... .......
昨天，苏玉跟她说了很多佛理，是一些高僧都没办法说出来的。
当时师妃暄还以为，苏玉也是心向佛法的。
但是现在，听到苏玉对道家的核心思想了解的如此透彻，又有些不明白，苏玉难道是道家弟子？
最后，师妃暄猜测，很可能苏玉是道佛双修，不然不会如此明白的。
“我不修佛、不修道，我只修我自己。”苏玉摇了摇头。
无论是佛家也好，道门也好，其中的典籍有好的也有不好的，这是人之常情。
所以苏玉这辈子，就只修自己，也只相信自己。
“修自己？”
师妃暄一愣，看着苏玉有些傻眼。
这得需要多么大的口气，才能表态出，自己这辈子只修自己的话。
‘这就是天下第一人的修为境界，额？’师妃暄心中不懂，但是不耽误她猜测。
“看了这么多天花花草草，有什么感悟么？”苏玉看着师妃暄，开口问道。
“没有。”
师妃暄摇了摇头，如今她已经观察那些花花草草三个月的时间了。
可是，却依旧一无所获。
“我倒是可以教你一个方法。”苏玉看着师妃暄，笑着道。
“真的？”师妃暄听后，心中顿时一喜。
如此，她能够早日领悟出花草的真谛，对她也算是一次成长了大.

 请假！！！！
抱歉，今天家里有点事情，白天一直都没有时间写书，等下还要去一趟医院，等晚上回来，码字更新，无论到晚上几点，哪怕后半夜，也会更新完！！！.

 第二百八十一章 逍遥宗现状
“想要感悟草木，你首先要知道，什么是自然，自然的规律，不然你一辈子，也无法感悟。”苏玉对师妃暄，一脸郑重的道。
“感悟自然？”
‘自然规律？“
对师妃暄来说，这是两个新词。
苏玉言尽于此，接下来师妃暄怎么做，就看她自己了。
…………
夜晚，师妃暄听着车厢后面传来的声响，脸颊有些绯红。
‘自己以身饲魔，也要经历这一步么？’师妃暄一时间有些茫然，
同时，师妃暄想到白天苏玉跟自己说的话。
自然？
是什么？
她有些搞不懂，这些年，从小到大，慈航静斋交给她的，都是如何选定天下之主等。
她从未想过，苏玉会骗自己之类的事情，因为那是不可能的。
苏玉身为天下第一人，绝对不会做出这种没品的事情。
………21…
就在十天前，天山城来了一位客人。
“烦请，能否帮忙通知一下，在下东溟派单婉晶，想见执法殿的蓝小蝶长老。”来人正是单婉晶一行人。
“等一下。”
天山城有逍遥宗专门接待人的地方，谁想要来见逍遥宗的人，先登记，然后再行汇报。
“好的。”
单婉晶一脸风尘仆仆的样子，看着就极为疲惫
……
“爹”
“哎”
蓝海萍第一次，听到蓝小蝶叫自己爹，心情特别激动。
距离上次受伤已经过去了好几个月了，在这养病期间，几乎都是蓝小蝶或者是白云飞照顾的。
这俩妞，照顾照顾着就会打起来，约到没人处大打出手，为此执法殿已经不止一次给过她们两个触发了。
逍遥宗内禁制出手，除非上擂台，不然就会被关禁闭七天。
而蓝小蝶和白云飞两个人身为执法殿的人，知法犯法，更是罪加一等，打一次就关半个月。
几次下来，从蓝海萍养伤到现在过去几个月的时间，蓝小蝶和白云飞几乎一半的时间都在禁闭室。
终于两个人也算是不打不相识，然后就和解了。
于是在白云飞的撮合下，蓝小蝶最终还是想蓝海萍叫了声爹。
一家三口，顿时间其乐融融。
而且，在这几个月期间，加上大还丹的效用，蓝海萍终于突破到了大宗师的境界，并且还是大宗师巅峰。
而蓝小蝶和白云飞，也借助小还丹和大还丹的功效，成为了宗师巅峰强者。
要知道，她们两个人刚加入逍遥宗的时候，还是先天境界。
如今也就过去了一年的时间，就成为大宗师了。
现如今，整个逍遥宗的发展十分良好，首先外门弟子现在只剩下了不到一百个弟子，其余人都已经晋升为先天境界，成为了内门弟子。
最高的铁心兰、黄蓉、宋玉华等人，是先天六七层的实力，距离宗师也不远了。
而原先的内门弟子，经过这几个月的提升，有不少成为了核心弟子，也就是宗师境界的强者。
当然，最重要的是，逍遥宗终于有了第一位真传弟子，正是茹云。
从华山回来之后，凭借着自己的功劳获得的贡献值，还有核心弟子这几个月的基础奖励，终于在前天，一跃突破到大宗师境界，成为了逍遥宗第一位真传弟子。
现在，整个逍遥宗拥有真传弟子一名，核心弟子七十多名，内门弟子两千多人，外门弟子一百多人。
本来按照苏玉的计划，落云峰为核心弟子居住的场所，建造108座宫殿，然后真传弟子居住在紫云峰，共有36座宫殿。
现在看来，显然是不够的。
经过几个月的建设，负责建造的李秋水，也已经吧落云峰和紫云峰，包括云雾峰都改造完毕。
接下来，没有苏玉的命令，李秋水也不敢有什么大动作。
“副宗主，眼看着核心弟子的落云峰宫殿不够用了，该怎么办？”李秋水直接找到王语嫣。
临走之前，苏玉曾经吩咐过，他不在的时候，所有事情全都由王语嫣负责。
如果是以前的话，或许还会有人心中不服。
但是，当她们知道，王语嫣、周芷若、程情和江玉燕，成为大宗师三转，四剑侍现在是护法殿的四位殿主成为大宗师四转，并且再加上邀月和怜星两位大宗师五转之后，不管有没有异心的人，都老实了。
李秋水和巫行云，本来是逍遥宗的三大高手之一，不算上苏玉。
但是现在，却沦落到最后了。
就连李沧海，这个原先逍遥宗境界上的第一，如今也已经被人超过了。
巫行云和李秋水，都是大宗师二转，李沧海则是大宗师三转。
在苏玉不在期间，王语嫣把整个逍遥宗管理的井井有条。
巫行云坐镇天山城，李沧海坐镇执法殿，旗下有大宗师蓝海萍，宗师境界的蓝小蝶和白云飞，再加上一些先天等级的执法队员。
梅兰竹菊四人坐镇护法殿，旗下程青霜和符067敏仪已经成为了大宗师，再加上外门长老丁不三、丁不四等人，是宗师境界，与一些先天境界的护法对成员。
余婆坐镇外门弟子，苏星河坐镇内门弟子，两个人现在因为大还丹的作用，也成为了大宗师境界的强者。
管理内外门，是绰绰有余。
而核心弟子，则是交由李秋水管理，现在就算是放权给李秋水，也不怕她搞什么事情了。
至于真传弟子，则是王语嫣这个副宗主亲自负责。
程情负责整个逍遥宗财产，江玉燕则是负责逍遥宗对外的情报。
经过几个月的时间，江玉燕已经从三十六岛七十二洞当中选出精锐，成立了暗殿，她为殿主，整理全天下的情报。
到目前为止，整个逍遥宗也算得上是人才济济，每个人都有自己负责的区域，几乎没有闲着的。
要说有的话，那就只有周芷若了，谁让她是逍遥宗的小公主，哪怕现在成为大宗师三转境界的强者，也不用她操心任何事情。
还有就是邀月和怜星了，她们是逍遥宗的客卿长老，自然更是不用管理宗门的事物了。
………………
【昨天在医院打针，五点多回来了，昨天欠了四章，会尽快补上的】.

 第二百八十二章  高句丽的骚操作
“宫殿不够用了？”王语嫣看向李秋水问道。
按照辈分来算的话，李秋水是王语嫣的姥姥，但是那是私底下的身份。
现在，王语嫣是逍遥张的副宗主，而李秋水只是核心弟子的负责长老。
“以我的估计，再有两个月的时间，可能就不够用了。”李秋水苦笑了一声。
以前愁着弟子不够多，现在逍遥宗的弟子，实力如同井喷一样，实力提升的特别快。
依照现在的趋势，两个月后，落云峰的108座宫殿，是肯定不够用的。
“副宗主，是否要多建造一些？”李秋水看向王语嫣问道。
她是负责核心弟子的，当然想要为核心弟子争取利益。
“不能多建了。”王语嫣想了想，直接拒绝道。
再加下去，那整个落云峰全都建满宫殿都不够用，难道还要征用其他山峰？
虽说天山山脉的山峰叠峦，但是不是每个山峰都可以用的。
并且与缥缈峰连不上，现在缥缈峰、落云峰、云雾峰和紫云峰，四座山峰，就像是四把利剑一样，中间相连，后面都是万丈悬崖峭壁。
哪怕是天人，都未必能够从后面的万丈悬崖峭壁进入逍遥宗内部。
想要进入逍遥宗，只有一条路，那就是打破护法殿，然后杀进外门，再从内门弟子的区域，分散前往各个山峰。
整个防御，可以说是固若金汤，要是再把其他山峰拉进来的话，这个防御就会被打破了。
“那可如何是好？”李秋水一脸愁容。
总不能，等到核心弟子超员了，再考虑这个问题的。
“我也不知道。”王语嫣也发愁，想不到处理的好方法。
“玉燕”
忽然，王语嫣向着逍遥宫旁边的宫殿喊了一句。
逍遥宫原先是缥缈宫，但是后来经过苏玉的规划下，改成了现在的逍遥宫。
逍遥宫在扩大面积之后，占据了整个缥缈峰几乎十分之三的区域，最中间的是主殿，逍遥宫的逍遥殿。
左边，是逍遥宫的暗殿，也就是平航江玉燕负责打理情报的暗殿，右面则是程情负责打理的泉殿。
泉在上古时期，是金钱财富的意思。
考虑到金殿、钱殿、财殿、富殿……等称谓太过于俗气了，所以被苏玉起名为泉殿，而程情就是泉殿的殿主。
逍遥宫前面，则是一个大广场，约占逍遥宗十分之五的区域，能容纳上万人。
……
“副宗主．々。”江玉燕从暗殿走了进来。
私下里，江玉燕叫王语嫣为语嫣姐，但是现在有外人，就直接称呼副宗主。
“你给宗主传信，询问一下关于核心弟子宫殿的问题。”王语嫣也没办法，所以只好求助苏玉了。
“好的”
江玉燕点了点头，随后退了下去，便着手派人去寻找宗主。
……
“副宗主，药殿现在的药材有些不够了。”李秋水刚走，药殿的负责人也就是殿主薛慕华来寻找王语嫣。
逍遥宗的药殿，殿主是薛慕华，副殿主是平一指和胡青牛二人。
可以说，逍遥宗能有现在这么大的发展，他们三个人是功不可没。
是没有他们的话，逍遥宗就算是能起来，时间也会延长的。
供不应求的小还丹和大还丹，每天药殿花点钱如同流水一般。
幸好有天山城加上大理境内的税收，不然都供应不上逍遥宗的花销了。
现在天山城加上大理境内的税收，可以达到六十万两黄金，去掉所有的花销之后，能攒个十万就算是不错了。
如果逍遥宗再进一步扩大的话，那这钱财就不够用了。
得亏现在天山城的发展蒸蒸日上，估计再有一段时间，所得的钱财肯定能够更上一层楼。
而药殿的坐落位置，正是逍遥宫前面广场的右侧，左侧则是功法阁。
“这么快就没了？”王语嫣愣了一下，这药材消耗也太大了吧。
“是啊。”薛慕华苦笑了一声道：“现在宗门内的大还丹和小还丹缺口不小，根本就积攒不下，几乎每个月都没有结余。”
主要的原因，就是药材不够，尤其是人参方面，是最主要的药材。
“这样，我让泉殿殿主过来一趟，你们两个人说一下。”王语嫣有些头疼的道。
“好。”
没多久，泉殿殿主程情走了进来。
“¨．程殿主，刚才薛殿主刚才来说药殿的药材不够了，是怎么回事？没收购齐全药材？”王语嫣开口询问道。
按理来说，这种事情，都不用王语嫣插手过问，程情管理整个宗门的产业，自然早就应该做好的。
“副宗主，我也没办法，现在人参不好收，而且还涨价了，宗内现在花钱的地方太多了，泉殿现在正在跟供应商讲价。”程情一脸无奈的道。
她也没办法，如果按照现在的市价去收购的话，药殿的花费每个月都会增加五万两黄金，这可不是一笔小数目啊。
“涨价？”王语嫣皱了皱眉。“什么情况舌？”
以前，从来都没有听说过涨价的事情，难道那些供货商都是傻子？甘愿冒着得罪逍遥宗，也要涨价？要钱不要命了是吧。
“我调查了，主要是因为高句丽那边控制了人参的产出。”程情叹了口(吗的的)气，没奈何的道。
这还真不是那些供货商坐地起价，按照以前的价格，那些供货商每一万两黄金的货物，能赚八百两左右，8%的利润，不低但是也不高。
但是现在，原先一万两黄金的货物，逍遥宗现在需要付出一万四千两黄金，而那些供货商却只能赚到五百两黄金，利润直接压缩到了将近3.6%的利润。
主要的原因，就是高句丽那边坐地起价，同时控制人参的对外流出。
要知道，盛产人参的整个长白山脉，现在都在高句丽手中，对方只要从源头开始掐灭的话，谁也没有办法。
“这个该死的高句丽。”王语嫣表情一怒。
如果可以，她真想现在就带人，平了高句丽的皇室，问问他们，谁给他们的胆子，敢跟逍遥宗作对？.

 第二百八十三章  程情的计划，百利无一害
“药殿的药材，现在还能维持多久？”王语嫣看向薛慕华问道。
“药殿现在的药材，还够支撑三个月，然后就彻底干净了。”薛慕华计算了一番之后，向王语嫣汇报道。
一直以来，药殿的药材，都是超量采购，当月用不了的就积攒到下个月，所以这段时间，还够逍遥宗三个月所需。
“三个月么？时间足够了。”王语嫣眼中闪过一道冷芒。
“去叫人把梅兰竹菊四位殿主叫过来。”王语嫣对着门外吩咐道。
“是。”
门外传来一声响应。
“程情，这段时间，你准备好接管整个高句丽的财政大权吧。”王语嫣随即看向程情，开口道。
从声音中，可以听出王语嫣语气中的杀伐果断。
“副宗主，我们要跟高句丽开战了么？”程情一脸激动的道。
如果真是这样，那就太好了。
到时候，掌控了整个高句丽之后，收购人参就不用再花钱了，逍遥宗也能节省出一大批钱财，用来其他的费用了。
并且，整个高句丽的财政，每个月应该也能为逍遥宗贡献几十万两黄金的收420入了。
高句丽的地盘，可是比大理大多了，人口也多，多压榨一点，自然就更多了。
“错，不是开战。”王语嫣摇了摇头，脸上露出冷酷的笑容道：“小小的高句丽，还不配成为逍遥宗的对手。”
没错，这根本就不是开战，而是碾压，是欺负人去了。
整个高句丽，只有一名大宗师，就是号称与散人宁道奇实力相近的奕剑大师傅采林。
“好了，薛殿主，药殿方面，你精打细算一下，克服一下困难，等到拿下高句丽之后，药材管够。”王语嫣看向薛慕华道。
“是，副宗主，属下知道了。”薛慕华点了点头。
按照逍遥宗的规矩，除了宗主和副宗主之外，其余各殿殿主的等级都是相同的。
各门长老负责人的地位，则是差了一筹，但是也不是隶属关系。
外门负责人，长老余婆。内门负责人，长老苏星河。核心弟子负责人，长老李秋水，地位都是相同的，都是直属于副宗主，(cbde)地位比各殿的长老要高。
而真传弟子，更是由王语嫣这个副宗主亲自负责。
按照逍遥宗的晋升机制，外门弟子晋升内门弟子、内门弟子晋升核心弟子、核心弟子晋升为真传弟子。
真传弟子之上，就从一转大宗师开始，便采取自愿的原则，继续留在真传弟子行列，或者是加入各殿，从小队的队长开始晋升，然后是大队长、长老，副殿主甚至是殿主。
逍遥宗所有的位置，除了宗主副宗主和几个关键殿的殿主之位，都不是一成不变的。
可以通过实力和贡献值来晋升。
而被淘汰下来，如果实力达到大宗师一转之上，则会加入长老团，成为一名不用管理宗门事物，一身轻松的长老，只需潜心修炼就好。
居住在云雾峰，成为逍遥宗底蕴。
如此一来，逍遥宗只会是越来越强，不会越来越弱。
甚至苏玉推测，等到将来，各殿的殿主，要不是高阶大宗师的话，都会镇不住下面的人。
当然，这一切都需要时间，尤其是到达一转大宗师之后，大还丹的效用渐不如前之后，速度就会放慢了。
…………
没多久，梅兰竹菊四人，便出现在逍遥宫的逍遥殿内。
“拜见副宗主。”梅兰竹菊虽然实力比王语嫣强但是地位不如，必然要拜见。
“嗯”
王语嫣点了点头，随后道：“你们四位殿主，选出两位殿主，准备征讨高句丽，目标只有一个，彻底掌控高句丽，拿到人参的控制权。”
对于逍遥宗来说，人参的控制权，可是比高句丽的税收更重要，当然要是可以的话，两者都要，一个都不放过。
“好”
玉梅应了一声之后，回头看向玉竹、玉兰和玉菊，道：“那这次行动，就由我和玉竹一起去吧。”
玉梅这么做，也是出于自己的考虑。
梅兰竹菊四人当中，除了老大玉梅最稳重之外，就当属老二玉兰了。
让玉兰留下守家，是最稳妥的。
“听大姐的。”
玉梅这么做，玉竹、玉兰和玉菊也没有反驳。
“好，等回去之后，你们做好准备，择日出发。”王语嫣点了点头。
谁去都不要紧，一个小小的高句丽罢了。
“副宗主，我还有个想法。”程情此刻在一旁忽然道。
“什么？”王语嫣看向一旁的程情。
刚才程情一直没有离开，刚才听到王语嫣的吩咐之后，忽然想到了一个好主意。
“副宗主，我是这么想的，这一次我们逍遥派出人，难免会有一些损伤。”程情看着王语嫣道。
王语嫣听着点了点头，这个是无法避免的，毕竟战场上，什么事情都可能会发生。
“既然如此的话，我们何不让大理在正面出兵，然后我们在背后只出动高手就可以了。”程情出言建议道。
“到时候，我们只需要承诺大理三方，摆夷族、天龙帮和段氏，只要他们攻打下来的城池，都交给他们管理。”
整个高句丽大大小小的城池加起来，起码有三四十座，到时候大理三方的势力，一定会迫不及待的冲上前。
最后，让他们瓜分高句丽一半以上的地盘，剩下的，还是由高句丽负责。
这样一来，逍遥宗便可以抽身而退，剩下他们四家狗咬狗一嘴毛，他们逍遥宗稳居幕后，岂不是更好。
听到程情的这个建议，王语嫣心中一动，当即就答应下来。
对啊，这个方法真是绝妙，不仅能够让逍遥宗抽身事外，然后还能让逍遥宗稳稳的掌控幕后，他们四方的势力，最后也只能互相攻击、仇视。
对逍遥宗来说，绝对是百利无一害的事情。
这样一来，还能让逍遥宗更加稳妥的掌控他们，不会让他们生出反心。
“好，就如此做，通知大理的事情，就交给你了。”王语嫣看向程情，开口吩咐道.

 第二百八十四章  段正淳的青青大草原
“好的。”程情点了点头。
一直以来，都是泉殿负责联络大理，让他们上缴税金。
所以这个事情，交给程情来传递消息，是最合适不过的了。
……
从逍遥宗到大理，陆地路程需要七八天的时间，这还是大宗师的脚力。
考虑到这一点，逍遥宗这边与大理联络，通常都是用猎隼用来传递消息。
猎隼的速度非常快，而且还是在空中直线飞行，也不用绕路，不用一天就能飞到。
大理段氏
“哎，想不到我大理传承了百年，却要在你我兄弟手中落寞。”大理皇宫中，段正明和段正淳两兄弟相对而坐，一~脸苦闷的表情。
至于段延庆，虽然现在回到了大理，但是基本也不怎么搭理他们兄弟-。
毕竟当初是他们兄弟，夺了大理的江山。
“这帮该死的天龙寺和尚。”段正淳怒骂了一声。
当初天龙帮和摆夷族入侵大理的时候，这帮老家伙就没出手帮助大理。
然后，等到段氏重新接管大理城的时候，他们依旧没有出现，甚至是赔礼道歉都没有。
要不是考虑到天龙寺的枯荣禅师是个宗师的话，他们早就忍不住动手铲除天龙寺了。
“算了，跟那帮秃驴没什么好说的。”段正明摇了摇头。
以前，他曾经想过，等到以后自己传位给段誉之后，自己就去天龙寺出家，当段氏的底蕴。
但是现在，他放弃了这个想法。
当初天龙寺筹建的时候，大理的皇室是出工又出力，并且每一任大理皇帝最后都会到天龙寺出家。
让段氏以为，天龙寺就是段氏最后的底蕴。
只可惜，天龙寺从头到尾，禅师主持的位置，都没有到过段氏手里。
哪怕是大理段氏皇帝到天龙寺出家，也只是成为一阶闲散人员，只管吃斋念佛便好。
平常对大理的皇室，也是诸多的讨好。
直到最近的事情发生，段氏才意识到，段氏从来都不是天龙寺的主人。
甚至，因为之前的事情，那些在天龙寺出家的段氏子弟已经被血腥的铲除了。
“现在大理皇室是一年一换，不知道我们下一年能不能保住大理皇室的地位。”段正明脑海中开始思考着。
谁当大理的皇室，只需要逍遥宗的一句话便可以了。
逍遥宗方面，什么都不看，也不管他们经营的城池如何，只管收取税金。
一年中，谁交的税最多，下一年谁就是皇室。
按理说，大理百年的积累，根本就不怕明年的皇室之争，但是后年？大后年呢？
总不能一直用皇室的底蕴去挥霍吧。
所以，段正明要开始思考，怎么样用最少的钱，来达到最大的利益。
只要税金比摆夷族额天龙寺多一点点就可以了。
只是这中间的尺度，需要拿捏好，不然一个不好，那就白费了。
“逍遥宗有信传来。”
就在这时，他们忽然听到头顶猎隼的呼啸声，急忙站起身。
就在他俩起身的瞬间，猎隼便已经降落在他们二人刚才做的位置上。
“脚上有信，打开看看。”段正明急忙把信拆下来，打开纸条看了一眼。
上面写着，大理段氏是否愿意出兵征讨高句丽的事情。
“大哥，我们怎么办？答不答应？”段正淳看着段正明，开口询问道。
“你觉得呢？”段正明看着段正淳开口道。
“答应”
“为何？”
“先不说，我们要是不答应的话，逍遥宗会怎么看待我们段氏，其次这上面也说了，只要我们能攻下的城池，都交给我们自己打理。”段正淳一脸兴奋的道。
这每增加一个城池，对他们段氏来说，都是一个扩大的机会。
“倒是不错，只可惜要牺牲不少人了。”段正明微微思考一番道。
“现在，就是不知道大宋是否愿意借道给我们过去了。”段正淳摸着下巴道。
大理与高句丽并不接壤，两者之间还有个大宋，如果大宋不借道的话，哪怕是百万大军都过不去。
    ·· ·求鲜花0 ·
除非是跟大宋开战，不过大理跟大宋开战？呵呵，后果可想而知。
“没关系，信上已经交代了，跟大宋借道的事情，逍遥宗会负责的。”段正明拿着信件道。
“好，那我们赶紧给逍遥宗回信，我们愿意出兵二十万。”段正淳急忙道：“要不然，天龙帮和摆夷族，可要先我们一步了。”
一想起摆夷族，段正淳就响起了那个给自己戴了二十年绿帽子的刀白凤。
自己知道的，就只有段延庆一个人，而且连儿子段誉都不是自己亲生的。
那他不知道的呢？这二十多年，到底她有多少个面首？
还有，自从成婚之后没多久，刀白凤就以自己风流为借口，躲到城外的尼姑庵。
    ....... . 0
他眼皮子看不到的情况下，到底会发生多少的龌龊事情？
想想，段正淳就觉得，自己头顶上是一整片的青青草原。
实际上，刀白凤自己也不知道，自己给段正淳戴了多少顶绿帽子。
反正，这么多年，刀白凤看到顺眼的，都会跟对方发生点事情。
甚至，有时候一天会有好几个不同的男人。
所以真要是问刀白凤的话，她自己是真的不知道，因为没有算计过。
……
另外一边，天龙帮和摆夷族也接到了逍遥宗的传信。
毫无例外的是，没有人会拒绝。
天龙帮的苏鹏海，一直致力于扩大天龙帮，所以一直穷兵黩武，经过一年的发展，天龙帮的成员已经达到一百万人的规模了。
甚至可以说，天龙帮所管辖的城市当中，所有的青壮年有一半都加入了天龙帮。
所以一接到逍遥宗的传信，苏鹏海直接决定，出兵九十万，只留下十万人留守。
要不是考虑到，城池内偶有零星的叛乱者需要镇压，苏鹏海都想一个不留了。
毕竟，现在他们也相当于隶属于逍遥宗了外部势力了，有敢入侵的么？
除非是不要命的，不然谁敢攻打逍遥宗隶属的地盘一.

 第二百八十五章 蓝小蝶见单婉晶
另一边，摆夷族这里，接到逍遥宗的传信之后，也决定出兵五十万。
出的兵越多，占领的地盘就越多，得到的就越多，这是常识，谁都知道的。
段氏也就是现在兵力不够，只有二十五万，只留下了五万，派了二十万。
天龙帮百万帮众，直接派了九十万大军。
摆夷族就稍少了一点，七十万的军队，留下二十万大军，派了五十万。
大理这边，将由段延庆和段正淳两个人亲自带领大军出发。
天龙帮旗下的人才不多，这九十万大军，苏鹏海也不敢交给别人，因为信不过，所以由他亲自带队。
至于剩下的城池问题，则是交给自己的妹妹处理。
摆夷族那边就简单了，直接派刀白凤就好了“六五三”，族里的事情，自然交给刀白凤的父亲，也就是摆夷族的当代族长。
不过大军出动，可不是那么容易的，调兵遣将然后准备粮草等事情，起码要一个月的时间才能准备好。
随后，三方便把消息传回了逍遥宗。
这一来一往，也不过一天多点的时间。
…………
“语嫣姐，段氏、天龙帮和摆夷族已经同意了，合兵一共一百六十万大军。”程情向王语嫣进行汇报道。
一百六十万，这个数字让程情吓了一跳，不过想到他们三方都在穷兵黩武，似乎也是正常的。
“好。”王语嫣高兴的点了点头。
有了他们这一百六十万个炮灰，就不用逍遥宗的弟子打头阵了。
“不过，他们准备大军，需要一点时间，大概一个月左右。”程情汇报道。
“一个月么？可。”
王语嫣想了一下，盘算了一下药殿方面的药材。
药殿那边，还有三个月可用的药材。
而这边，他们出动大军需要一个月时间，路上的行程起码也要一个月。
剩下一个月，谁都不敢保证能不能攻打下高句丽。
“既然如此，那就多收两个月够药殿使用的药材，以防万一。”王语嫣想了想，开口道。
多两个月的时间，无论是出现什么状况，也都可以迎刃而解了。
“好的。”程情点了点头。
“还有一件事情，段氏、天龙帮和摆夷族想要出兵高句丽，需要从大宋借道。”
这件事情，程情没有办法解决，只能依靠王语嫣来处理。
“好，既然如此，派人走一趟，去一趟大宋与大宋朝廷商讨一下。”王语嫣毫不在乎的道。
想来，大宋应该不会介意，毕竟现在大宋在各大王朝处于弱势，要不是大宋还有点武林势力的话，都快被遗忘了。
要说最惨的还是清朝，清朝偏安一隅，而且清朝也没有什么武林江湖。
就算是有，也没有什么亮眼的武林高手，而且地处荒芜之地，几大王朝根本就看不上清朝的那个破地方。
不然的话，早就把清朝给灭国了。
说句毫不夸张的话，就算是大理的势力，也能与清朝一战，可想而知清朝现在的势力有多弱了。
说一句苟延残喘，就算是抬举清朝了。
………………
“蓝长老，山下有人传信，说是东溟派的一个叫单婉晶的，想要见您一面。”执法殿弟子，向蓝小蝶禀告道。
“婉晶？”
蓝小蝶闻言，顿时面上一喜。
自从那日分别之后，两个人已经有好久都没有见过了。
“好，我这就过去。”蓝小蝶说着，直接转身离开。
今天负责执法殿值班的并不是蓝小蝶，所以她倒是可以自由活动。
……
单婉晶这边，把消息传过去之后，就一直心怀忐忑的等待着，
“婉晶”
大约过了一个时辰左右，单婉晶耳边响起一道熟悉的声音。
“小蝶姐姐，你来了。”单婉晶回过头，就看到御使轻功而来的蓝小蝶，脸上兴奋的道。
“你怎么来了？”
找了一个酒楼，两个人坐在一个包厢中，叙了一番旧之后，蓝小蝶开口询问道。
“哎”
一提起这个事情，单婉晶就满脸的愁容。
“咦，小蝶姐姐，你现在是宗师境界了？”单婉晶一脸震惊的看着蓝小蝶.. .
她要是记得没错的话，当初两个人刚分开的时候，蓝小蝶还是先天，这才过去多久？
蓝小蝶就变成了宗师巅峰境界的高手，只差一步就可以步入到大宗师境界了。
难道说，逍遥宗就有这种实力？让一个人的境界，可以提升这么快?
当然，快是快，但也只是仅限于大宗师之前了，一旦达到大宗师巅峰之后，大还丹的作用越来越弱，就需要水磨的功夫，来提升自己境界了。
不过，这也可以了，有多少人一辈子都成不了宗师，更何况是大宗师了。
甚至可以说，只要你有一定的天赋，并且能够拜入到逍遥宗，就相当于为你打开了一道通往大宗师的大门。
只要你肯下苦功夫，成为大宗师，绝对是轻而易举的事情。
当然，如果不肯的话，那没办法，逍遥宗也不养废人，三年间成为不了内门弟子，就会被淘汰。
“还好吧。”蓝小蝶一脸谦虚的道。
没有宗门的许可，哪怕是单婉晶，蓝小蝶也不敢也不会透漏任何一丝逍遥宗内的情况。
“这还只是还好？”单婉晶瘪了瘪嘴。
要知道，整个东溟派，都没有一个大宗师坐镇，实力最强的人是自己的母亲，单美仙。4.2
可是境界也只在宗师后期境界罢了，距离大宗师更是遥遥无期，剩下的高手，就是尚家的人了。
有两位宗师级别的强者，也是没有大宗师。
“算了，别说我了，你最近怎么样？师父她老人家过的如何？现在东溟派没出什么事情吧？”蓝小蝶开口问道。
她口中所说的师父，自然就是单美仙本人，从小她就被单美仙收养，被当做弟子，实际上比亲生母亲也不差什么了。
而蓝小蝶也拿单婉晶当亲妹妹看待，东溟派，就更是蓝小蝶的家了。
现在这么久，她都没有回东溟派了，要说不想单美仙和东溟派的话，那是根本不可能的事情。
正好单婉晶来看她，她当然要把自己所有的问题都问一遍.

 第二百八十六章 东溟派巨变
“怎么了？是不是发生什么事情了？”蓝小蝶看到单婉晶的脸色有些不好，疑惑的问道。
莫非，是出现了什么问题？
“婉晶，快告诉我，到底是出什么事情了？”蓝小蝶有些焦急的问道。
对蓝小蝶来说，无论是东溟派还是师父单美仙，都是自己的家人，甚至比家人都重要。
当年要是没有师父的话，她早就不知道死在什么地方了。
可以说，是单美仙给了她的第二次生命。
“哎”
单婉晶叹了口气，道：“本来，母亲是不让我和你说的，是我自己偷偷过来的。”说罢，单婉晶苦笑了一声：“母亲怕连累你在逍遥宗的地位。”
听到单婉晶所说，蓝小蝶心中就更不是滋味了。
明明师父和东溟派都发生了问题，可是因为担心自己，就不让人告诉自己。
如果没有问题，并且问题不严重的话，单婉晶绝对不会过来的。
“说说，现在到底是什么21情况？”蓝小蝶一脸严肃的看着单婉晶。
她现在什么都不知道，反倒是心中更着急。
“小蝶姐姐，你也知道，东溟派一直都是我们和尚家在合作。”单婉晶说道。
“我知道。”蓝小蝶点了点头。
外界都以为，东溟派都是由单美仙做主，其实这是错误的，真正来说，东溟派是单美仙和尚家合作的。
而且，按照人员比例方面，尚家那边所占据的优势和权力更大。
几乎东溟派整个制造武器的产业链，都由尚家的人负责，采购环节也是如此。
之所以还一直让单美仙当东溟派夫人，那是因为单美仙多多少少占据着阴葵派祝玉妍的女儿这一个身份。
不然的话，一个单美仙，怎么可能掌控的住这诺大的东溟派。
可就在前些时日，尚家突然发难。
起因，是因为上一次交易，单婉晶少交了十万两黄金，被尚家怀疑是单婉晶或者是单美仙给私吞了。
哪怕单婉晶怎么解释，说这钱是交给逍遥宗的买路钱，可是尚家依旧不认。
后来，单婉晶和单美仙才意识到，这一次尚家是有意为之。
因为几乎掌控了近九成的东溟派销售渠道的尚家，已经不想再屈居于单美仙之下了。
随后，尚家直接给单美仙下了最后通牒，除了单美仙要嫁给尚家的长老之外，单婉晶也必须要嫁给尚家的少主，尚明。
不然的话，就要收了东溟派，赶走单美仙。
如果单单这样也就罢了，关键是尚家明里暗里都在威胁，如果她们不答应的话，就派人杀了她们。
如果单美仙在全盛时期的话，尚家当然不敢这么说，不管怎么说，单美仙都是宗师强者，想跑还是没问题的。
可关键是，单美仙被下毒了，如今的实力更是百不存一，别说是维持宗师实力了，就算是一流境界的实力都维持不住。
单婉晶也是没办法了，才来找蓝小蝶求助。
“小蝶姐姐，你可以一定要救救母亲啊。”单婉晶一脸哭腔的道。
作为东溟派的小公主，单婉晶何时有过这种时候？
“好，我帮你。”蓝小蝶连犹豫都没有犹豫，就直接答应下来。
“真的？”单婉晶一脸惊喜的道。
“当然，不过我要会宗门禀报一下行程。”蓝小蝶并没有因为着急，就忘了逍遥宗的规矩。
蓝小蝶如今是逍遥宗执法殿的长老，想要离开宗门，必须获得宗主、副宗主或者殿主的同意。
“好的，那我就在这等你的好消息了，小蝶姐姐。”单婉晶点了点头，自然无不可。
……
回到宗门之后，蓝小蝶才知道，殿主已经闭关修炼了。
“小蝶，你怎么了？魂不守舍的？”蓝海萍见到自己女儿小蝶，从山下回来，就有些魂不守舍的，然后去见了殿主还没有见到，顿时关心的问道。
“爹”
蓝小蝶看着蓝海萍，也没有隐瞒，就把事情和盘托出。
“我现在该怎么办啊？殿主还闭关修炼了。”蓝小蝶一脸忧愁的看着蓝海萍。
身为宗门长老，不能无缘无故，不经过允许就擅自下山，这是当初宗主亲自定下的规矩。
蓝小蝶当然不能违背，她自己被罚倒也罢了，关键是，要是连累蓝海萍和白云飞的话，她心里难安。
可是另一边，自己的师傅单美仙中毒，被尚家囚禁起来，时间也不等人。
“这样，我去求见副宗主，你在这里等我。”蓝海萍没有丝毫犹豫，也不等蓝小蝶是否同意，直接前往缥缈峰。
看着蓝海萍匆忙离去的背影，蓝小蝶心中一阵感慨。
“你现在知道，其实师父是很爱你的。”就在这时，白云飞出现在蓝小蝶身后。
“我知道。”蓝小蝶点了点头。
她早就知道了，要不然也不可能原谅蓝247海萍，更不可能叫他爹了。
“你在这里等着，我跟师父一同前去。”白云飞说罢，直接飘然离开，向着远处的缥缈峰而去。
……
“副宗主大人，执法殿长老蓝海萍求见。”来到缥缈峰之后，蓝海萍直接求见王语嫣。
在宫殿内思考事情的王语嫣，听到从广场传来的声音，有些疑惑，然后道：“让蓝海萍进来。”
蓝海萍，王语嫣还是知道并且认识对方的。
从逍遥宗刚刚成立的那时候，对方就加入了逍遥宗，对逍遥宗来说，蓝海萍已经算是第一批老人了。
“属下执法殿长老，蓝海萍。拜见副宗主。”蓝海萍经过通报之后，进入逍遥殿，一进来就见到高高在上而坐的王语嫣，当即拜道。
“恩”
王语嫣问问点头，随后开口问道：“你有何事求见？”
王语嫣心中有些疑惑，一般来说，无论是各殿的长老，还是各门弟子，有什么事情都会向各自的殿主亦或者是负责人通报。
殿主和负责长老做不了主之后，才会来缥缈峰
“启禀副宗主……”蓝海萍不敢有丝毫隐瞒，蓝小蝶是怎么跟他说的，他就是怎么跟王语嫣形容的.

 第二百八十七章 副宗主要见你
“东溟派。”
王语嫣闻言，心头开始思索起来。
对于东溟派，王语嫣还是有所耳闻的，是一家专门贩卖武器的门派。
已经存在这个世界上百年了，不过只有在单美仙掌权的时候，才把销路打开进入中原，让东溟派迅速的发展壮大。
‘想必这些年，东溟派应该积累了不少财富吧。’王语嫣心中思索着。
一次武器交易，最少都是百万两黄金起步，甚至多的可能几百万两黄金。
按照最少的计算，东溟派每年最少也能获得超过一百万两黄金的财富，这么多年加起来，应该能超过千万两了吧。
“我想见一见这个单婉晶，你去通知一下。”王语嫣心中冒出一个想法，随后看向蓝海萍道。
“是，副宗主。”
蓝海萍虽然不知道副宗主这么做是想要干什么，但是听话就是了，没错的。
“爹，副宗主怎么说？”
等蓝海萍回来之后，蓝小蝶迫不及待的问道。
“副宗主说，想要见一见单婉晶。”蓝海萍看着蓝小蝶说道。
“见婉晶？”蓝小蝶一脸疑惑：“副宗主为什么要见她呢？”
蓝小蝶有些想不明白。
“好了，不用想了，副宗主怎么说，我们怎么就可以了，你也放心，副宗主是不会把她怎么样的。”蓝海萍看着蓝小蝶道。
这一点，蓝海萍还是有信心的。
堂堂逍遥宗的副宗主，怎么可能对一个东溟派的小姑娘不利？身份都不匹。
“好的，我这就去通知婉晶。”蓝小蝶点了点头。
说罢，直接起身，向山下飞奔而去。
半个小时之后，蓝小蝶的身影，出现在天山城的客栈中。
“小蝶姐姐。”
蓝小蝶刚一出现，就被单婉晶看到，急忙小跑到蓝小蝶面前。
“小蝶姐姐，怎么样？我们什么时候可以出发啊～」？”单婉晶的神情有些急切的问道。
“这个不急。”
蓝小蝶先安抚下单婉晶，随后道：“我们副宗主想要见你一面。”
“副宗主要见我？”单婉晶愣了一下。
蓝小蝶口中的副宗主，单婉晶知道，应该及时逍遥宗的副宗主了。
如此人物，对于单婉晶来说，已经是顶尖人物了。
可是，对方是谁？是男是女？她什么都不知道，也不知道对方找自己要做什么。
“你要是不想去的话，也不会有人勉强你的。”蓝小蝶看着一脸担忧的单婉晶道。
逍遥宗也不是什么蛮横无理的宗门，副宗主要见单婉晶有什么事情，蓝小蝶不知道。
但是她知道，如果单婉晶拒绝不想见的话，副宗主也不会为难她就是了。
“见”
思虑一下之后，单婉晶下定决心。
无论对方有什么想法目的，单婉晶都决定要见一见。
现如今，东溟派陷入道如此境地，单婉晶有理由也有义务去拯救东溟派，最关键的是，她要救自己的母亲单美仙。
距离她从东溟派出来到现在，已经过去十多天了，她还不知道，东溟派现在什么情况。
自己的母亲如何了。
现在唯一能够救她母亲，救东溟派的就只有逍遥宗了。
所以无论出于什么目的，她都要见一见对方。
……
蓝小蝶带着单婉晶，一路来到逍遥宗，因为王语嫣的吩咐，所以护法殿的值守人员并没有为难，检查一番之后，就让单婉晶上去了。
“爹，我带婉晶过来了。”蓝小蝶带着单婉晶，来见自己的父亲蓝海萍。
“婉晶见过伯父。”
单婉晶对着蓝海萍盈盈一礼，恭声道。
不论是出于蓝海萍是小蝶姐姐父亲的身份，还是出于蓝海萍大宗师的身份，她这么做都是应该的。
“好了，快起来吧。”蓝海萍虚扶了一下，随后给蓝小蝶一个眼神。
“婉晶，快起来吧。”
在蓝小蝶的扶持下，单婉晶站起身。
“这次，是副宗主大人要见你，等下你跟我过去，记住说话方面小心一点，当然副宗主大人问你什么，你说什么就行，不用太过于紧张。”蓝海萍对着单婉晶，微微笑了一下道。
“好的，伯父。”单婉晶从善如流的道。
整个逍遥宗，她最熟悉的就是蓝小蝶了，她相信小蝶姐姐不会害自己的。
同时，蓝海萍也不会坑害自己的女儿，所以自己是不会有什么危险的。
……
没多久，蓝海萍就带着单婉晶，越过铁索，来到了缥缈峰这边。
“¨．逍遥殿就在前面不远了。”蓝海萍对着单婉晶开口介绍道。
‘止步”
刚走到逍遥殿附近，蓝海萍和单婉晶就被拦住了。
“执法殿长老，蓝海萍，奉副宗主大人之命，带东溟派单婉晶前来拜见副宗主。”蓝海萍说着，亮出自己的腰牌。
在逍遥宗内，所有人都是只认牌子不认人。
面貌可以通过易容来改变，但是腰牌不可能被仿制。
逍遥宗的腰牌，哪怕是外门弟子的腰牌，也不会被仿制出来的。
而且，除非你不想要命了，但凡敢伪造逍遥宗身份牌的人，都不会有什么好下场。
哪怕是穷尽四海八荒，也要杀了敢伪造逍遥宗身份牌的家伙。
“好了，你们进去吧。”守卫看了一眼蓝海萍的腰牌之后，便直接放行了。
这一路走来，单婉晶算是大开眼界了。
其实，算上这次，单婉(吗诺的)晶应该算是第二次道天山了。
第一次是因为蓝小蝶，自己还曾经在逍遥殿内跪在地上，见过逍遥宗的宗主军。
而这一次，见的是逍遥宗的副宗主，上一次没有见过。
同时，单婉晶也发现了，时隔几个月，整个逍遥宗都在发生巨大的变化，当然这个变化是好的。
就在单婉晶思考着心事的时候，两个人路过逍遥广场。
单婉晶看到一旁的功法阁和药殿，心中有些好奇。
药殿？
这个名字真是古怪，她也不懂这个是什么意思。
而功法阁，看到名字，单婉晶就知道这是什么地方了，偶然就能看到有人从功法阁的大门进进出出。
“属下执法殿长老蓝海萍，奉命带领东溟派单婉晶拜见副宗主大人。”来到逍遥殿门口，蓝海萍便躬身大声道.

 第二百八十八章 东溟派，逍遥宗附属
“进来”
大殿内，响起王语嫣的声音。
“是”
蓝海萍应了一声，随后转过身看向单婉晶，开口道：“婉晶姑娘，随我进来吧。”
单婉晶跟自己的女儿蓝小蝶是好朋友，而且当年要不是因为她母亲单美仙的话，可能自己这辈子就不能再见到自己女儿了。
所以，蓝海萍心中对单美仙和单婉晶母女二人，一直都是心存感激的。
“好的。”
单婉晶微微颔首，心中有些紧张，小手攥得紧紧得，指甲都有些发白了。
马上，她要见的人，就是整个逍遥宗的二号人物。不说逍遥宗，对方甚至在整个世界都有很深的影响力。
对方的一个决定，甚至都能决定武林的兴衰，这不是没有可能。
想象一下，见到这种人物，单婉晶心中怎么可能不紧张？就好像是一个平头老百姓去觐见皇帝一样。
说不紧张？吹呢吧。
除了紧张之外，单婉晶心中还有点担心。
现在，她还不知道东溟派的情况如何了。
自己的母537亲单美仙，还被东溟派囚禁在东溟岛。
她这次过来，是来求援的，没想到会惊动逍遥宗的副宗主，这种大人物。
这让她这次之行，充满了变数，和无数的可能。
运气好点的话，说不定对方可能大发善心，逍遥宗直接出手镇压尚家。
要是运气不好，甚至可能都不让蓝小蝶等人出手。
这不是没可能的事情。
就这样，单婉晶心中纠结不安的随着蓝海萍，走进了逍遥殿。
“执法殿蓝海萍，拜见副宗主大人。”一进入大殿，蓝海萍顿时整个人拘禁起来，步子不仅迈的不大，还不敢踩实，似乎是怕弄出动静，惊扰副宗主大人。
“嗯，起来吧。”王语嫣微微颔首。
经过这段时间，王语嫣处理这么多宗门的事情。
所谓居移气，养移体。
随着地位的变化，整个人的气质和气势，也会变得不同。
王语嫣现在就是如此，一举一动，举手抬足之间，所给人的气质，就是一个贵女，堪比一国的皇后了，甚至还充满贵气。
毕竟，就算是皇后，掌管的也只是后宫大小事务，而王语嫣负责的可是整个宗门的运作。
“你就是东溟派的小公主单婉晶吧？”王语嫣看向蓝海萍身后的单婉晶，虽然是问的，但是语气却相当肯定的道。
“小公主之名，真是折煞小女了。”单婉晶紧张的急忙解释道。
“东溟派单婉晶，拜见副宗主大人。”单婉晶恭敬的向王语嫣行礼道。
实际上，王语嫣和单婉晶两个人的年龄相仿，但是单婉晶却丝毫没有觉得自己拜见王语嫣是一种屈辱。
相反，单婉晶觉得，自己能够拜见王语嫣，是自己的一种荣幸。
现在，整个天下想要拜访逍遥宗的人多了去了。
可是，谁又这个机会？
她现在，能得到这个机会，都觉得自己在烧高香了。
实际上，王语嫣也没觉得别扭。
如果是以前的话，王语嫣一定会说‘妹妹不必多礼……等等之类的话。’
但是现在王语嫣不会了，因为她的地位摆在那里。
她要是那么说话的话，就会给人一种很容易欺负的人，不利于她管理整个宗门。
“起来吧，不必多礼。”王语嫣微微点头，随后道：“你和你母亲的事情，蓝长老已经向我汇报过了。”
单婉晶一听，刚想说什么，就被王语嫣给打断了。
“你不用急着说话，现在我给你两个选择的机会，第一个，蓝小(cbag)蝶的行为属于她个人，不代表逍遥宗。第二个，逍遥宗派人救出你母亲，然后把整个东溟派再交给你们打理。
逍遥宗作为你们的后盾支撑，谁要是找东溟派麻烦，你们自己解决不了，便可以向逍遥宗求援。
但是条件，需要把东溟派这么多年的积蓄，交给逍遥宗八成，并且往后每年东溟派所得的钱财，去掉成本之后，逍遥宗要拿八成。”王语嫣说罢，目光看向单婉晶，等待对方的回答。
收东溟派为附属门派，这个想法，在刚才蓝海萍汇报这个事情的时候，王语嫣就在思考了。
逍遥宗要汇聚天下之财，培养逍遥张自己的人才。
只有这样，才能让逍遥宗蒸蒸日上，越发的强大。
这次，对逍遥宗来说，倒是一个好消息，不过也要看对方同意不同意。
同意了，自然是皆大欢喜，以后逍遥宗又多了一个钱袋子，东溟派也多了一个靠山。
有了逍遥宗这个靠山之后，东溟派无论是交易还是出行，将会更加安全。
当然了，要是单婉晶不同意的话，那也没关系。
单美仙对蓝小蝶有养育之恩，逍遥宗，宗派的宗旨立志于逍遥二字。
不仅是宗门，也不仅是宗主，而是宗门的所有人，不是说，一旦加入逍遥宗之后，就要抛弃俗世间的情爱和恩情。
如果一个人，连恩情都没有的话，那还是人么？这种人，逍遥宗还敢培养么？
所以，逍遥宗不仅不会拦着蓝小蝶，相反，要是蓝小蝶能够邀请同宗门的师兄弟去助阵前往，逍遥宗也是支持的。
这一切，就靠蓝小蝶自己了。
“同意，婉晶带我娘选择第二个。”就在王语嫣说完之后，单婉晶迫不及待的道。
“选定了？不再考虑一下？一旦选定了，那就不能后悔了，逍遥宗可不是任人欺骗的。”王语嫣说话间，眼神忽然凌厉起来。
答应的事情，必须要做到，这是逍遥张对内和对外的宗旨。
只要你答应了逍遥宗的条件，级必须无条件的执行。
如果说，你觉得我度过难关了，不再需要逍遥宗，想要一脚吧逍遥宗踹开的话，也不是不可能，只要你能够顶得住逍遥宗的报复就好了。
“无需考虑了，东溟派愿意成为逍遥宗的附属。”单婉晶当机立断。
开玩笑，这种好事，单婉晶怎么可能会拒绝。
就算哪怕是这些年积累的财富八成，甚至往后每年拿走八成的利润，也都是值得的。
只要能够跟逍遥张搭得上关系，别说这些年的八成积蓄了，就算是全部的，她都会毫不犹豫的同意.

 第二百八十九章  小公主对小公主
“请副宗主大人放心，单婉晶代表东溟派，既然已经答应了，就绝对不会后悔和背叛的。”单婉晶一脸郑重其事的道。
背叛逍遥宗？
算了吧，代价太大了，东溟派可承担不起。
“好，既然如此，那东溟派的事情，就是我逍遥宗的事情。”王语嫣点了点头，说着恍如脸色突然一~变。
“尚家好大的胆子，竟然敢囚禁我逍遥宗的人？-是谁给他的胆子？”
看着一脸暴怒的王语嫣，单婉晶心中一阵惊愕。
‘好足的戏份啊。’
“蓝海萍。”王语嫣居高临下，声音语气中充满了寒意。
“属下在。”蓝海萍上前一步，拜道。
“你身为逍遥宗护法殿的长老，对于旗下附属门派内的叛乱，你有责任为门下讨回公道。
命令，执法殿长老蓝海萍，携新晋长老白云飞、蓝小蝶，并带领十名逍遥宗执法殿的成员，前往东溟岛一行，彻底铲除叛乱的尚家。”王语嫣表情语气冷峻的道。
“是，属下尊令。”蓝海萍当即拜倒在地，高声道。
这下，逍遥宗算是师出有名了，整个武林江湖谁敢说三道四？
如果是魔门的话也就算了，但是逍遥宗毕竟算是正道的范畴内，该讲的规矩，多讲一点也没毛病。
“下去准备吧，择日出发，不用再向我汇报了。
王语嫣说罢，直接一挥手，结果瞬间蓝海萍和单婉晶的身影出现在逍遥广场内。
王语嫣这一手，是自己通过百家武学自己领悟出来的。
当然对敌来说或许不行，但是一些小技巧，尤其是装逼的技巧，那学的特别好。
………………
从逍遥殿内出来的时候，单婉晶还保持着一脸茫然。
直到现在，她都不敢相信，刚才发生的那一切。
‘从这一刻开始，东溟派就成为逍遥宗的附属了？’
这简直就跟做梦一样。
这对东溟派，尤其是此时的东溟派，那是百利而无一害。
上缴八成利润和积累又如何？
只要人活着，就肯定能够赚到更多的钱。
而且有了逍遥宗当靠山之后，谁还敢欺负东溟派？
就算是那些王朝，也不会随意招惹东溟派了。
毕竟，认真来说的话，东溟派只是一个贩卖武器的商贩子。
“走吧，我们回去，等下便直接出发。”蓝海萍说着，便想要带领单婉晶回去。
收拾整理一下，蓝海萍就准备出海做完这个任务。
“好的。”单婉晶回过神，然后连忙应道。
她知道，此刻的自己，时间很紧，就不说一些虚头巴脑的话道。
“等一下。”
就让就在这个时候，蓝海萍和单婉晶身后传来一道清丽的声音。
从声音当中，还可以听出来一丝稚气未脱的感觉。
“完了”
一听到这个声音，蓝海萍浑身一阵颤栗。
“蓝长老，你这是怎么了？”单婉晶一脸疑惑的看着蓝海萍。
对方刚才面见副宗主王语嫣的时候，都没有这么紧张。
可结果，现在一个听着年龄不大的声音，竟然让蓝海萍如此害怕？
“糟了，是小公主。”蓝海萍一脸苦涩。
他倒不是害怕，毕竟小公主从来不折磨人，但是她那古灵精怪的性格，特别喜欢作弄别人。
整个逍遥宗上下，那个人没被她整蛊过？
除了王语嫣、梅兰竹菊，程情和江玉燕，谁不害怕小公主？
小公主实力之强悍，那更是整个宗门罕逢敌手。
就算是执法殿的殿主李沧海，也不是小公祖的对手。
正是因为如此，所以李沧海现在要去闭关修炼了。
要不然，李沧海何时这么努力修炼过，简直是罕见啊。
‘小公主？’
单婉晶一阵疑惑，小公主又怎么了？
“属下蓝海萍，拜见小公主殿下。”蓝海萍马上转换成一幅笑脸，回过头看向周芷若。
没错，蓝海萍所说的小公主，正是周芷若。
自从周芷若成为三转大宗师之后，平常都很少修炼内功，一直在全力修炼武学。
因为苏玉的宠爱，所以整个功法阁，对周芷若来说，完全是不设防的。
导致周芷若学的也杂，今天想修炼这个，明天就像修炼那个。
    ·· ·求鲜花·· 0
当然，这些胡闹之举苏玉不管，但是周芷若必须要修炼一门主要绝学，那就是苏玉的四绝掌和破劫指。
这两门功法，无论周芷若怎么胡闹，都必须主要修习。
也正是因为修炼的太杂了，周芷若找人动手的时候，就会时不时的冒出一些奇怪的招式，让人防不胜防。
再加上，周芷若还小，身体内的内力有些控制不住多少，不小心就会伤到人，但是伤的都不重。
事后，周芷若也会亲自上门道歉。
但是大家并不知道这些，所以都以为周芷若喜欢作弄人，但是人不坏。
人缘特别好，就是因为周芷若从来不摆架子，自己错了无论对方是什么身份，哪怕是外门弟子，她也一样会道歉。
    .. ......... 0
试问，这样的小公主，有谁会不喜欢呢？
虽然爱捉弄人一点，但是也无伤大雅，不是么？
“蓝长老，我不是说了么，以后不用这样的，你这大礼我还小，哥哥说我承受不起的。”周芷若嘟了嘟嘴。
“好好好，小公主说什么就是什么。”蓝海萍一脸温柔的道。
说句不夸张的话，哪怕是面对蓝小蝶的时候，蓝海萍都没有这么温柔过。
“蓝长老，你跟这位姐姐要去做什么啊？”周芷若一脸好奇的开口问道。
“这……”
蓝海萍犹豫了一下，最后还是告诉了周芷若。
对方可是逍遥宗的小公主，这种事情，也不是太大也不严重，她早晚都会知道的。
“呀，出海啊？”周芷若顿时兴奋的看向蓝海萍：“蓝长老，带我一个好不好？”
“这，小公主，属下做不了主啊。”蓝海一脸苦涩的道。
他要是敢带小公主出去的话，回来被宗主知道，还不得扒了自己的皮啊。
再加上，如果带上小公主周芷若的话，这一趟行程，日子肯定很难熬。
“真的不行？”周芷若眼神若有所思的看着蓝海萍。
卧槽，还大威胁人的？不带这样的，你可是逍遥宗的小公主，他那里敢做主啊力.

 第二百九十章 不行就是不行，大宋出使人员
“小公主，您就不要为难属下了，属下属实是不敢做主啊。”蓝海萍一脸无奈为难的道。
“不是属下不带您去，只要副宗主大人同意的话，属下二话不说，肯定带着小公主一起去。”
蓝海萍话都说道这个份上了，周芷若知道，没有语嫣嫂嫂的首肯，蓝海萍是肯定不会让自己去的。
“难你等我一会。”周芷若眼睛一转，随后对蓝海萍吩咐了一句，直接转身向着逍遥殿跑了进去。
逍遥殿门口的侍卫，连问都不敢问一句，直接给周芷若放行。
…………
“只希望副宗主大人，千万不要答应小公主的请求。”蓝海萍心中祈祷着。
他当然不敢现在离开，要是他敢走的话，事后周芷如肯定会找他“五三零”算账。
“蓝长老，刚才那位就是逍遥宗的小公主殿下？”单婉晶一脸愕然的看着蓝海萍。
这位小公主，她刚才看到了，挺好的啊。
怎么刚才，蓝长老看到对方之后，表情那么怪异？
“恩。”蓝海萍点了点头。
看着单婉晶的眼神，似乎知道她心中所想，摇了摇头道，也没有解释。
再说了，逍遥宗的小公主，他们自己知道就好了，为何要向别人说小公主的坏话。
不仅如此，要是谁敢嘲讽小公主的话，整个逍遥宗，没有人会放过对方。
……
“语嫣嫂嫂。”
周芷若跑进大殿之后，直接窜到王语嫣身边，撒娇的坐在旁边，靠在王语嫣身上。
“怎么了？我的小公主啊，是不是谁惹你不开心了？”王语嫣脸上充满母性光辉的看着周芷若。
对周芷若，不仅是苏玉宠着，她们所有人都在宠着，可这并没有把周芷若宠坏，反倒是更懂事了。
“没有。”周芷若摇了摇头。
在逍遥宗，她不欺负别人就不错了，怎么可能被人欺负呢。
“那你这是？”王语嫣有些诧异的看着周芷若。
要是没事的话，周芷若都很少来这大殿找自己，顶多就是回到后殿之后，再找自己聊天说话。
“语嫣嫂嫂，蓝长老是不是要出海啊？”周芷若想了想，直接实话实说的问。
她知道，自己的小脑袋瓜，肯定不是语嫣嫂嫂的对手，所以还不如实话实说了。
“嗯。”王语嫣点了点头。
忽然，表情一变，看向周芷若：“我的小公主，你不会是想跟着出海吧？”
出海可不是闹着玩的，万一出现点什么意外的话，那可不是小事情。
茫茫无际的大海上，辨认不准方向，一旦出现意外，就算是天人也不敢保证自己能够横跨大海。
“语嫣嫂嫂，可不可以啊？”周芷若一脸希翼的看着王语嫣。
“不行，这个绝对不行，其他的可以商量。”王语嫣直接了当的拒绝。
万一要是出点什么事情，这世上可没有什么后悔药。
到时候，苏玉回来，还不得说她啊。
“不嘛，嫂嫂，你答应我吧，好不好。”周芷若一脸撒娇的看着王语嫣。
“不行，说不行就是不行，没有得商量。”王语嫣毫不松口。
别的什么事情，都可以商量，但是周芷若出海的事情，那是绝对不可能的。
要是因为一个东溟派，让周芷若陷入到危险之中，那可得不偿失。
哪怕不要东溟派，也不能让周芷若出海，这就是王语嫣心中最坚定的想法。
“嫂嫂……”
无论周芷若用出什么撒娇大法，王语嫣依旧是毫不松口。
不行就是不行，怎么商量都不行。
无论是撒娇还是生气，对王语嫣来说丝毫不管用。
“哼，好气哦。”周芷若娇哼一声，抱着肩膀坐在王语嫣身边，小脸上挂着满脸，似乎在写着我不开心几个字。
“好了，嫂嫂告诉你个别的事情，你就不要生气了，好不好？”王语嫣一脸无奈的看着周芷若。
反正出海是不行，别的嘛，什么问题都没有。
“哼”
周芷若抱着小胳膊直接转身背对着王语嫣。
“算了，既然我们小公主不想听，那就算了，我不说了.. .”王语嫣注意到，周芷若虽然抱着胳膊背对着自己，但是小耳朵微动，明显是在听自己接下来的话。
随即，王语嫣故意如此说道，逗一逗周芷若。
“嫂嫂。”
一听王语嫣不说了，周芷若再也装不出生气的模样了，直接转过头，撒娇的看着王语嫣。
周芷若这一声嫂嫂，外加她那萌萌的小脸，当即也不再逗她。、
“都过几天，嫂嫂要去一趟大宋，谈一件事情，嫂嫂准备带你去，你去不去啊？”王语嫣轻抚着周芷若的秀发，开口道。
“真的？”周芷若一脸惊喜。
只要能够下山，她就想去，这段时间一直待在山上，一点意思都没有。
“当然是真的了，嫂嫂什么时候骗过你，对不对？”王语嫣一脸温柔的看着周芷若。
这，她可真是没撒谎，确实是没有骗过周芷若。
“这倒是。”
周芷若歪着脑袋，想了想，确实是如此。
“嫂嫂，你要亲自去大宋么？”反应过来之后，周芷若开口问道。
“恩。”
王语嫣点了点头，随后道：“这一次的行动，对逍遥宗来说非常重要，所以我必须要亲自过去一趟。”
同时，王语嫣也想回曼陀山庄看一眼。
其实，早在当初苏玉继任逍遥宗的宗主之后，李青萝4.3就带人返回了曼陀山庄。
这一晃已经过去了这么久，王语嫣也想回去看看自己母亲了。
“那好吧，那我跟你一起下山。”周芷若点了点头。
“那嫂嫂，我们什么时候出发下山啊？”
一提到下山，周芷若就有点迫不及待了，真想马上就能下山。那就太好了。
她不知道的是，不知道有多少人，想要山上，甚至成为逍遥宗的人。
就算是已经加入逍遥宗的人，也不想下山。只想着，怎么才能尽快的提升自己的实力。
“三天之后吧。”王语嫣思考了一下，决定到。
三天之后，下山，时间来得及，并且她还能能有时间回曼陀山庄一趟看看.

 第二百九十一章 武学境界威力对照
“好吧。”
周芷若表情还是很高兴的，只要能够下山玩，她就很开心。
“那，嫂嫂，我先走了。”说罢，也不等王语嫣说话，就直接小跑着离开了。
“这丫头”
王语嫣摇了摇头，一脸无奈的样子。
但是脸上却充满了慈爱的笑容。
……
“蓝长老，你们走吧，我就不去了。”周芷若从大殿出来之后，就把消息告诉给了蓝海萍。
“好的，小公主，那属下就先离开了。”蓝海萍说罢，行了一礼之后，带着单婉晶迅速的离开，这架势看起来，就好像晚走一步，就要被对方留下的样子。
‘至于走这么快么。’
周芷若嘟了嘟嘴，随即一转头，就把这个事情忘在脑后，自己去玩了。
…………
“呼，好险，终于从缥缈峰出来了。”从缥缈峰离开的那一刻，蓝海萍提着的心，就算是放下来了。
“走吧，我带你去见见小蝶，准备一下我们就可以离开了。”蓝海萍说着，直接前头走着。
后面的单婉晶，倒是怪异的看了这个蓝海萍一眼。
她倒是21没觉得逍遥宗的小公主有哪里不好，看着挺好的，长得漂亮可爱，而且还特别有礼貌，也不仗势欺人，不好么？
旋即，单婉晶摇了摇头，跟上蓝海萍的步伐。
……
“小蝶”
“小蝶姐姐”
“爹，婉晶妹妹。”
回到自己院子，蓝海萍和单婉晶就看到在门口焦急等待的蓝小蝶。
“爹，副宗主大人怎么说？”蓝小蝶急切的看向蓝海萍。
他们这一去，蓝小蝶心中特别没底，根本就不知道该怎么办了。
副宗主找婉晶，到底是什么事情？
“让婉晶和你说罢。”蓝海萍看着蓝小蝶和单婉晶一眼，随后道。
说起来，这是东溟派的事情，自己还是不说了，万一刚才单婉晶是因为副宗主大人胁迫才答应的，自己要是说，那就跟揭对方伤疤一样了。
让单婉晶自己说，倒是没有这个顾虑了。
“小蝶姐姐，我们成为一家人了。”单婉晶满脸笑容的看着蓝小蝶。
“一家人？”
蓝小蝶一头雾水的看着单婉晶，这是什么意思?
怎么就成为一家人了？
难道？
随后蓝小蝶眼神怪异的在蓝海萍和单婉晶身上扫了一眼。
莫非，单婉晶想要把她母亲，也就是自己师父介绍给我爹？
以蓝小蝶获取的信息量，也就只能猜到这样了。
“就在刚才那一刻，整个东溟派已经融入逍遥宗，成为逍遥宗的附属帮派。”单婉晶说这话的时候，脸上的笑容更盛。
可见，单婉晶打从心里，对于自己的选择是高兴的，并没有什么不满。
“如此一来，我们不就是成为一家人了么。”单婉晶上前一步，拉着蓝小蝶的小手，高兴的道。
“真的？”
蓝小蝶一脸不敢置信的看着单婉晶。
东溟派并入逍遥宗？
这，怎么听怎么感觉像是假的，比他刚才的想法，还让人震惊。
随即，蓝小蝶一脸疑惑的看向自己的父亲蓝海萍。
“确实如此。”一旁的蓝海萍点了点头，佐证了单婉晶的话，随后道：“副宗主已经下令，迅速平定东溟派尚家的叛乱。”
这个事情的发展过程中，蓝海萍都在，他说的话当然不可能是假的。
而且蓝小蝶，也知道，蓝海萍是不会骗自己的，如此一来，就真如单婉晶说的一样，她们又再一次成为一家人了。
之所以说是又，那是因为，之前蓝小蝶就在东溟派，后来因为蓝海萍加入了逍遥宗。
而现在，单婉晶和东溟派又加入了逍遥宗，这可不是就是又成为一家人了么。
“那副宗主大人怎么说？派谁去平定叛乱啊？”蓝小蝶急切的问道。
“放心吧，有你一个。”蓝海萍瞬间就看透了蓝小蝶的内心。
他怎么可能不知道，自己的女儿一直都想回东溟派看看，重游一下故地。
“那我就放心了。”蓝小蝶心中松了口气，道。
只要有自己，其实就可以了。
蓝小蝶现在是宗师巅峰高手，同时还修炼了逍遥宗的绝学，白虹掌和折梅手，再加上轻功凌波微步。
实力较之普通的大宗师，也不遑多让了，甚至是那种野路子修炼成大宗师，没有什么绝学的，她都能战而胜之。
通俗的比喻，一个人体内的真气和内力，就如同弹药一样，而绝学就相当于武器。
普通的武功就是手枪，甚至是手动步枪，打一枪换一发子弹的那种。
然后黄品、地品、天品武学，就相当于自动步枪一样，威力比普通武学更大。
绝学，那是天品之上，圣品之下，威力比天品的更强，用加特林的火力来形容，那火力绝对不是在一个档次上面的。
之上的就更如什么导弹核弹系列的。
当然，这只是一种对武功绝学的粗俗比喻460，并不是说，武功只有这种威力。
……
呆在东溟派多年，对于东溟派的底细，蓝小蝶知之甚深，只要她自己出马，就能摆平东溟派的两位宗师强者。
当然，蓝小蝶也知道，宗门不可能只派自己过去，必然还会有一位大宗师跟随。
只是不知道，这大宗师会是哪位罢了。
毕竟，逍遥宗的宗师和大宗师都不少，甚至大宗师之上就更多了。
“按照副宗主的命令，这次任务由我亲自带队，再加上你和白云飞，还有十名执法殿的执法队员，总共是三个人。”蓝海萍对蓝小蝶再次说道。
蓝海萍，大宗师巅峰境界，即将要步入到一转之境。
随后就是白云飞和蓝小蝶，都是在大宗师巅峰境界。
其后，十名执法队成员，也都是先天巅峰境界。
按照各殿的规矩，无论是执法殿还是护法殿，乃至于药殿、暗殿、泉殿等等，所有殿的成员，都必须要在先天巅峰境界。
要是突破成为宗师之后，就便可成为该殿的一名执法队员的小组长，每个小组五人，三个小组为一队，一队有三个小组，队长境界最低是宗师巅峰境界.

 第二百九十二章 缥缈峰灵阁，灵宠仙鹤
各殿的队长之上，自然就是长老了，按照逍遥宗的最新规定，只有大宗师才能成为各殿长老。
而想要成为逍遥宗的长老，就更是必须要要有三转大宗师以上的实力和境界才可以。
蓝小蝶和白云飞之所以现在的地位是长老，那是因为在逍遥宗规定之前，她们就成为长老了。
自然而然，不能给他们降低职位，不过也有硬性要求，要是在半年之内，她们不能踏入大宗师境界，那就只能降为队长了。
“师父，你找我。”
就在这个时候，白云飞从门内走了出来。
她刚才路过的时候，就听到师父蓝海萍叫自己的名字，就直接过来了。
“云飞，你来的正好，省的一会派人去找你了。”蓝海萍看向白云飞，跟她说了一下此行的任务。
“是，师父。”
白云飞没有丝毫犹豫，就直接点头答应了。
“既然如此，那就马上带人出发。”蓝海萍直接下令道。
东溟派之事，已经耽误了半天的时间，必然要马上出发了。
要是因为自己出发晚导致东溟派出现变故，或者说是单美仙出现什么不测的话，他的任务就算是失败了。
“好。”
白云飞和蓝小蝶没有任何异议。
对于江湖儿女来说，带上几件衣服和银两就可以直接出发行走江湖了。
单婉晶就更不会有任何意见了，她都迫不及待马上回到东溟派了。
随后，很快蓝海萍就从执法殿，挑选两个小组的成员，一共十个人，除了两个组长是宗师中期之外，其余的队员全都是先天巅峰。
加上蓝海萍、蓝小蝶、白云飞和单婉晶，一共十四个人，直接从逍遥宗下山，前往东溟派。
此行前往东溟派，需要先走一段陆地，以他们的脚力，大约需要两天的路程。
然后，才能出海，坐船前往东溟派。
“蓝长老留步々」。”
就在他们一行人，即将下山的时候，忽然从缥缈峰方向，赶来一人，追上了他们。
“曲姑娘？”
来人正是曲非烟，也就是之前王语嫣收的侍女。
现如今，曲非烟已经成为先天境界的武者了。
“曲姑娘，不止叫住我等，是否是副宗主有何吩咐？”蓝海萍拱手一礼道。
虽然曲非烟只有先天境界，但是她是王语嫣的侍女，在外行走代表的是王语嫣的脸面，谁敢不给她点面子。
不得不说，当初曲非烟被淘汰，对她来说倒是一个造化了。
“曲非烟奉命，带蓝长老等人，前往缥缈峰灵阁。”曲非烟丝毫不敢托大，急忙道。
曲非烟很清楚，自己虽然是逍遥宗副宗主王语嫣的侍女，但是绝对不能持宠而娇。
自古以来，恃宠而骄最后导致的悲剧下场，那是历历在目，她曲非烟可不傻，不会这么做。
“去灵阁？”蓝海萍愣了一下，随即点了点头。
“还请曲姑娘带路。”
“好的，请蓝长老与诸位随我来。”曲非烟说罢，直接带头前往缥缈峰的方向。
“小蝶姐姐，这个灵阁，是什么地方啊？”单婉晶一脸好奇的看向身边的蓝小蝶。
“灵阁是饲养灵宠的地方，整个灵阁内，灵宠成群，等下你可不要大惊小怪。”蓝小蝶看着一旁的单婉晶道。
如果单婉晶是外人的话，蓝小蝶不可能告诉她。
但是现在，单婉晶和东溟派已经并入逍遥宗，所以告诉她也无伤大雅。
“哦，是这样啊。”单婉晶一副了然的点了点头，心中却更加好奇。
到底是什么灵宠呢？
很快，一行人在曲非烟的带领下，来到了缥缈峰的灵阁，有王语嫣的手令，灵阁内的负责人，倒也没说什么，直接打开了灵阁的大门。
“曲姑娘，按照副宗主的指令，这一次只允许动用五只灵禽。”灵阁负责看守的人员，向曲非烟道。
“放心，我知道。”曲非烟点了点头。
这一点，她比谁都清楚。
说罢，随后看向身后的蓝海萍等人道：“诸位，随我进来吧。”
说罢，当先走入了灵阁内。
一进入灵阁，就仿佛进入了另外一个天地，整个灵阁内，动物成群，但是却并没有打架斗殴，相处的极为和睦。
这里的灵禽包括缥缈峰本身自产的灵鹫，以前的灵鹫宫就是以此为命名的。
灵鹫，体长三米，双翼伸开就能达到十米长。脚下两只爪子铿锵有力，哪怕是金石都能一爪破开。
煽动翅膀就能挥出飓风，威力堪比八九级的大风，每个灵鹫的实力都非常不错，单打独斗就算是先天武者，也未必能够奈何的了他们。
就算是神雕侠侣中，独孤求败的那只神雕，也不是灵鹫的对手。
整个灵阁内，一共有32只灵鹫，特别的珍贵。
除了灵鹫之外，还有白虎、黑豹、蟒蛇……等等各种灵禽，甚至还有像白鼠一样的噬金鼠，噬金鼠之所以如此命名，就是因为这老鼠是以金石为食，所以才叫这个名字。
总之，灵阁内的灵宠，那是千奇百怪，什么都有冬。
按理说，缥缈峰之上，天寒地冷，冰雪密布，不可能生存这些千奇百怪的动物。
这一切都要归功于灵阁，内蕴含有阵法存在，所以可以隔绝寒冷(了王好)，让灵阁范围内可以四季如春。
“¨．这里好多动物啊，而且都充满了灵性。”单婉晶看着灵阁内的宠物，一脸惊奇的道。
尤其是从这些灵宠的眼睛中，更是能够看到灵性的光辉。
“好了，这次就是我们的目标，仙鹤了。”没多久，曲非烟就带着他们一行人，来到了仙鹤区域。
仙鹤并不是很正的仙鹤，只是体型巨大，比较通灵性，跟上古记载的仙鹤有很多共同之处，所以才被成为仙鹤。
逍遥宗一共饲养了108只仙鹤，因为体型巨大，在空中几乎没有天敌，就算是金雕也不敢招惹仙鹤。
所以，仙鹤基本都是小要用的坐骑来用的。
曲非烟这次带着他们过来，就是奉了王语嫣的命令，让仙鹤载他们一程，速度能更快一点.

 第二百九十三章  神秘的大海，成王败寇
“骑仙鹤？”
单婉晶还是第一次见到如此通灵的仙鹤。
这真的能骑么？
单婉晶不知道，但是看到蓝海萍、蓝小蝶和白云飞都一脸激动的表情，想来应该是能骑的。
“多谢副宗主大人。”
蓝海萍对着逍遥殿的方向，遥遥的一拜。
随后，蓝小蝶和白云飞也是如此，对着逍遥大殿的方向拜了拜，口中道谢。
随后，在灵阁弟子的指引下，十多个人坐上了仙鹤，随即仙鹤振翅一飞，直接冲上云霄。
“这种感觉。”
直上云端之后，单婉晶内心有些激动。
自古以来，每个人心中都有一种渴望飞天的梦想。
达到宗师的境界，可以短暂的滑翔，那也是从高处往低处，同时距离和高度也是有限制的。
达到大宗师之后，则是可以短暂的滞空几秒钟，境界越高，滞空的时间就越长。
以苏玉现在的境界来说，能够滞空大约三十多秒的时间。
传说当中，达到天人之境，便可以在空中自由的飞翔。
但是天人都很久没有出现了，谁知道这到底是真的还是假的。
不过现在，单婉晶倒是体验到空中的感觉了，虽说不是自己自由飞翔，但是起码上天了，不是么。
827不说单婉晶，其他几个人也没有过这种感觉。
一时间，只感觉天高地阔，心灵顿时放空，如若不是天上的罡风太大，甚至都可以盘膝坐在仙鹤背上修炼。
大约两个多小时之后，仙鹤开始慢慢的降低高度。
随后众人就陆地在眼中慢慢放大，还有不远处那无尽的海洋。
这个世界的大海，可是比地球的大海大多了，甚至没有人知道，这个大海到底有多大。
据记载，无垠的大海之上，有着无数像武侠大陆一样广阔的陆地。
只是，从来都没有人真正的见到过。
这块大陆已经很大了，比地球所有的陆地加起来大大十倍都不止。
如果真的从东走到西，以仙鹤的速度，也需要飞最少三(cbai)个月以上的时间，而且还是连续不停的飞。
由此可见，这块大陆的大小。
“好了，就送你们到这里吧。”就在众人看着大海心神驰往之际，仙鹤直接落在地上。
“多谢。”
“多谢仙鹤相送。”
“再见”
一番招呼之后，灵阁弟子，骑着仙鹤返回了逍遥宗。
原地只留下蓝海萍、蓝小蝶、白云飞、单婉晶和执法殿的两个小组成员。
“走吧，我们该出海了。”蓝海萍说着，带着众人走向海边的码头。
单婉晶来的时候，就是在这个码头，所以船只也停靠在这里。
这是一艘小船，不过容纳他们十四个人，倒是绰绰有余了。
“母亲，你要等着我，可千万不要有事啊。”上船之后，单婉晶看着茫茫无际的大海，心中祈祷着。
距离她从东溟派掏出来已经半个月了，她也不知道，自己母亲单美仙现在情况如何了。
“婉晶，放心吧，师父不会有事的。”蓝小蝶走到单婉晶面前，开口安慰道。
“要是师父真的有什么事情，我一定不会放过他们的。”说着，蓝小蝶眼睛闪过一丝杀气。
当年，要不是师父单美仙救了自己，然后又教自己武功的话，她也不会有今天。
说不定，早在什么时候就死了。
“放心吧，你母亲会平安无事的。”这时，蓝海萍也来到单婉晶身旁，开口安慰道。
对于单美仙母女，蓝海萍心中一直心存感激。
当年他匆忙之下，没有带上自己的妻女，等到想回去寻找的时候，早就已经找不到人了。
后来这十八年当中，蓝海萍几乎都快放弃寻找了。
然后，自己的女儿就出现了。
这对蓝海萍来说，就是上天的恩赐。
同时，最应该感激的人，就是单美仙母女，如果不是单美仙救了自己女儿，可能他就再也看不到小蝶了。
而单美仙，也一直都拿蓝小蝶当做自己的亲生女儿看待。
如果不是如此的话，蓝小蝶不可能生活的这么无忧无虑。
“嗯”
单婉晶点了点头。
对于蓝海萍和小蝶姐姐的好意，单婉晶知道，但是心中总是忍不住去想。
…………
另一边，此刻在东溟派当中。
“单美仙，如果你再不交代你女儿的下落，我是不会放过你的。”尚明看着单美仙，表情恶狠狠的道。
如果是以前的话，尚明当然不敢如此对待单美仙。
不管怎么样，单美仙都是东溟派的第一高手，这个位置是跑不了的。
但是现在情况不一样了。
单美仙中毒了，浑身的实力百不存一，别说保持宗师的实力了，就算是一个先天，此刻也能碾压单美仙。
“哼，狗一样的东西。”单美仙连眼睛都没抬，懒得看尚明一眼。
当初，尚明就像是一条狗一样，匍匐在单美仙的脚下。
如今，自己落难了，他都是开始耀武扬威了。
“没错，我就是狗一样的东西，又如何？”尚明不为所动，甚至连生气发怒都没有，就这么淡淡的看着单美仙。
“以前，东溟派需要你的人际关系来打通武器销售渠道，但是现在整个东溟派，无论是制造还是销售，都掌控在我们尚家手中，你还能嚣张到几时？”尚明脸色淡淡的嘲讽着单美仙。
“当初我真是瞎了眼，才让你们尚家接触销售。”单美仙一脸自嘲的道。
她以为，这么多年过去了，尚家已经习以为常，不会发生什么问题。
然后就把一些关键的位置，交给了尚家的子弟。
毕竟不管怎么说，婉晶和尚明是有婚约的，将来都是一家人。
可是没想到，尚家竟然突然叛变，给自己下毒。
真是一群养不熟的白眼狼。
“无论你怎么说，成王败寇，现在你输了，就要有输得觉悟。”尚明一脸嘲讽的看着单美仙。
“你最好还是说出你女儿单婉晶的下落，我或许能够帮你，如果你坚持不说的话，那你有什么下场，你应该明白的。”尚明的语气平静中带着一丝威胁.

 第二百九十四章  海外仙岛？随行人员
“你做梦。”
单美仙冷哼一声，一脸不屑的道。
让自己说出自己女儿的下落？别说是她不知道了，就算是知道，也不会告诉给他的。
至于尚明的威胁，在单美仙看来，那就是无能狂吠。
“好，好好。”尚明一脸冷笑的看着单美仙。
“我让你嘴硬，你继续嘴硬，我看你能坚持到什么时候。”
“我最多再给你五天的时间，如果你还不说的话，那就休怪我不客气了。”说罢尚明直接一甩袖子转身离开。
每一次，他来见单美仙的时候，都会被气的一肚子的气。
不过没有关系，比起受气，他更享受这种高高在上的感觉。
以前，是单美仙高高在上的看着他，但是现在却完全变了。
这种身份转换的变化，对尚明来说就好像**一样上瘾了，有些不可自拔。
甚至明知道，他过来见单美仙，对方不会说，而且还会臭骂自己一顿。
哪怕是如此，尚明也是心甘情愿。
…………
单婉晶的小船，在大海上航行了三天的时间。
刚开始的时候，没见过大海的两组执法殿成员心中还有些兴奋。
但是当见识的多了，看看也就看腻了。
幸好，他们的武功底子不弱，很快就适应了船上的颠簸。
蓝小蝶从小就长在东溟派，经常坐船出海，对她来说，这就跟玩一样。
而且大海的风景，她早就已经看够了，永远都是千篇一律的样子。
至于蓝海萍和白云飞，也是如此。
这十八年来，蓝海萍抚养白云飞，一直都是在海外的岛屿，天天面对着大海，看都快看吐了。
“传说当中，大海之中有仙岛，也不知道是真是假。’船舱内，蓝海萍、蓝小蝶，白云飞和单婉晶相对而坐。蓝小蝶忽然开口询问道。
“仙岛？不知道，我在海外生活了十多年，都没有见到。”蓝海萍摇了摇头。
有没有他是真不知道，传说是如此，但是见过人的几乎没有。
“你们说，我们口中的仙人，说的是不是就是那些武功境界比我们高的人？”白云飞忽然开口分析道。
“正如在普通人眼中，先天武者的手段，都堪比仙家手段了。
而大宗师的实力，在先天境界的武者看来就更是深不可测了。
尤其是达到高阶大宗师之后，所用的手段，更是常人难以理解的。
这对平常人来说，是不是就是仙家手段？可是，他们也不是仙。
“谁知道呢？”
蓝海萍摇了摇头。
“如果要是有仙岛或者有仙人的话，我真想让对方复活我的母亲。”蓝小蝶心中叹了口气，随口道。
当年蓝小蝶之母的死，一直然是蓝小蝶心中的执念。
她知道，自己这辈子，再也不可能见到自己母亲了。
但是生而为人，谁又没有一点愿望和理想呢？蓝小蝶的理想，就是能够重新见到自己的母亲。
但是这个愿望太大了，也太难以实现了，几乎可以说就是不可能发生的事情。
所以，蓝小蝶才有刚才那一问，这个世界，真的有仙人么？
“再有两天的时间，就能到东溟派了。”单婉晶默默的计算着时间。
这速度已经够快的了，再快的话，小船就该散架了。
………………
另一边，逍遥宗大殿内。
“语嫣嫂嫂，我们什么时候出发？”一大早周芷若就跑到王语嫣面前等待着。
“一个时辰之后。”王语嫣一脸温柔的看着周芷若道。
三天之前，就已经订好了这个事情。
“耶，太好了，马上就可以下山了。”周芷若的脸上，顿时充满了笑意。
自从随哥哥来到逍遥宗之后，周芷若只下过一次山，就是去蝴蝶谷找胡青牛。
然后，就再也没有下过山了。
现在，终于有机会了，周芷若能不高兴的兴奋，留算是怪事了。
“我走之后，逍遥宗的事情，你们两个人看着办，能处理的就直接处理了，处理不了的时候，要么派人通知我要么派人通知宗主。”王语嫣走之前，对着江玉燕和程情吩咐道。
“放心吧副宗主。”
    ·· ·求鲜花··· ····
江玉燕一脸自信的看着王语嫣。
说起来，两个人的办事情手法都不一样，很难说到底是江玉燕最合适，还是王语嫣最合适。
本来这次出行，王语嫣决定是深居简行的，只带着曲非烟这个侍女就可以了。
但是，在江玉燕和程情还有梅兰竹菊四女的劝说下，最终还是搞了一个大场面。
不管如何，王语嫣都是逍遥宗的副宗主，要是形象寒酸了，那伤的可是逍遥宗的脸面。
“既然如此，那我就带上非烟，然后从护法殿挑选一些人便出发吧。”王语嫣想了想道。
她是真的不想带太多人，她已经想好了，就带逍遥宗护法殿的五个小组就可以了。
    0 0 0
五个小组，加上五位组长一共是二十五人，其中五个人是宗师境界，就是各组的组长。
剩下，再带上周芷若，加上王语嫣一共二十八人。
“副宗主，再带上两位大宗师吧，以防止路上有什么宵小之辈冒犯。”玉竹忽然开口道。
虽说王语嫣的境界是大宗师三转，但是不能遇到什么事情，都交给王语嫣出手吧。
如果是这样的话，那也太丢人了，而且也显得逍遥宗无人。
“护法殿内，倒是有两个空闲的大宗师，目前也没有什么事情要做。”玉竹看向王语嫣，开口道：“不如，就让他们跟语嫣姐你一起去吧。”
“这……”
王语嫣倒是有些犹豫。
她是真的不想搞太大的场面，但是想到自己的身份，是逍遥宗的副宗主。
于是，没有办法，只好听取玉竹的建议。
“那好吧，听你的。”王语嫣知道玉竹的好意。
玉竹所说的两位空闲的大宗师武者，实际上就是丁不三和丁不四两个家伙。
这两个家伙，自从加入到逍遥宗之后，除了喜欢喝酒之外，一直都是兢兢业业的。
于是，宗门赏赐给了他们两个人一些大还丹，直接帮助二人突破成为了大宗师。
而在成为大宗师之后，两个人工作的时候，就更加卖力了丈.

 第二百九十五章  不是一家人不进一家门
“大宗师之上的修炼，实在是太难了。”丁不三在结束修炼之后，对一旁喝酒的丁不四感叹道。
修炼一天，几乎都感觉不到自己的内力在增长。
“所以说，与其靠着苦修来提高，还不如多做点事情，然后获得宗门赏赐大还丹修炼来的快了。”丁不四喝了口酒之后，自顾自的说道。
他算是放弃自己修炼了。
以他们两个人的资质，能够到达大宗师的境界，就已经很不错了。
就这，还是因为加入逍遥宗之后，以为兢兢业业恪尽职守，被宗门赏赐了大还丹，外加用贡献值，去功法阁观看突破大宗师的感悟，然后才突破到大宗师的。
“还是有宗门好啊，像以前咱们哥俩那种散修，想要突破到大宗师“九三七”，这辈子我看都悬了。”丁不三一脸感慨。
他这可不是瞎胡说。
如果不是对大宗师绝望的话，他们两个人也不会终日以酒为伴。
搞得现在，每天不喝酒都特别难受。
“早知道，咱就应该早点加入宗门，或许早就突破到大宗师了。”
也不用像现在这样潜力耗尽，只能用大还丹来提升自己的实力。
“切，你以为每个宗门都有咱们逍遥宗这么强大的实力？”丁不四白了丁不三一眼。
如果其他宗门有这么好的待遇，那这个宗门岂不是早就起飞了。
何至于等到现在。
他们两个人也是老江湖了，大还丹的珍贵性，他们当然知道。
放在以前，大还丹在少林这种大门派中，也是属于绝世宝物的一种。
根本就舍不得拿出来随便给人用。
就算是少林寺的方丈，也很可能一辈子都没有用过一枚大还丹。
少林的大还丹，也只能提升十五年的内力，都如此宝贵了，更何况逍遥宗的大还丹，能够提升三十年的内力，可想而知这又该多么珍贵。
“说的也是。”丁不三点了点头。
再说了，就算是有大还丹，也不保证能够突破到大宗师，毕竟缺少大宗师的感悟。
而逍遥宗，却有突破到大宗师的感悟，不止是一篇，而是好几十篇。
但凡是逍遥宗内的弟子，突破到大宗师之后，必须要把突破大宗师的心得和感悟记载下来，传承下去。
如此一来，才能够诞生更多的大宗师。
享受过这种待遇的逍遥宗弟子当然明白，前人种树后人乘凉的感觉，自然而然的就会留下感悟。
等到将来有一天，哪怕他们不在了，但是大宗师的感悟还保留在逍遥宗。
后人见到的话，也会知道，自己是通过谁的感悟，突破到大宗师的。
……
自从加入逍遥宗之后，他们越发的觉得，当初加入逍遥宗，成为外门长老，是一件十分明智的事情。
现在，逍遥宗已经不招外门长老了，全都靠自己培养。
这一切，当然是因为逍遥宗的核心弟子越来越多，别说是一两个大宗师了，就算是十个八个，又能有多大作用？
现在，两个人的目标，是如何能够真正成为逍遥宗的自己人，而不是挂着外门长老的名号。
“过去好几个月了，也不知道叮当现在怎么样了。”丁不三突然有些想自己的大孙女叮当了。
自从两个人加入逍遥宗以来，连山门都没有走出过一步。
所以，更别说是见到自己的乖孙女叮当了。
孙女不假，大孙女的称谓更是不假，但是这丫头气人，那也是真的。
“等过几天，不是咱兄弟轮值的时候，向殿主请一天假，然后去天山城看看叮当。”丁不四忽然开口道。
“没问题，我早就等着这一天了。”
随后，丁不三和丁不四迅速制定出计划。
不过有时候往往计划没有变化快。
“护法殿，外门长老丁不三，丁不四何在？副宗主有令，命你二人火速前往逍遥殿，等候吩咐。”
就在这个时候，忽然门外传来一道声音。
“是，属下知道了。”丁不三和丁不四闻言一震。
副宗主要见他们？
这可不是一件小事，或许就有什么好事、大事在等着他们.. .
…………
“护法殿，外门长老丁不三（丁不四）拜见副宗主大人。”丁不三和丁不四，站在逍遥殿上，对着王语嫣行礼拜道。
他们两个，可不敢因为王语嫣的年纪小，而且还是一个女子，就轻视对方。
先不说王语嫣的身份是逍遥宗的副宗主，如果他们敢轻视的话，那就触犯了逍遥宗的宗规。
同时，王语嫣还是宗主的未婚妻，按就更惹不起了。
“起来吧。”
王语嫣抬了抬手，对着丁不三丁不四虚扶了一下道。
顿时间，丁不三和丁不四，就感觉到自胳膊上传来一股雄厚的内力，直接把他们两个人的胳膊顺带着身体抬起。
‘好浑厚的内力。’丁不三感受着胳膊上传来的内力，心中顿时一片凛然。
丁不四也同样如此。
感受着王语嫣虚空传过来的内力，两个人瞬间就知道，他们与副宗主王语嫣的差距有多大了。
‘真是不是一家人，不进一家门啊。’丁不三心中感慨良久。
逍遥张的宗主苏玉，以弱冠之龄，仅凭一己之力就战败了天僧。
要知道天生那可是半步天人，结果都被苏玉打败了。
然后天下第一人的名头，就这么戴在了苏玉头上。
“此次找你们两个人4.2过来……”王语嫣直截了当的道，说完之后，看向丁不三和丁不四道：“你们两个人意下如何？”
逍遥宗从来都不会做什么强买强卖的事情，对外人的外门长老尚且如此，对自己人就更是如此了。
“吾等兄弟二人，愿意为副宗主大人赴汤蹈火，在所不辞。”丁不三和丁不四急忙表态。
刚才，两个人还在想，最近有没有什么任务能让他们两个去完成，然后赚取贡献点。
到时候，无论是用贡献点兑换丹药，还是兑换武学丝毫不亏。
更何况是现在，有了这么好的机会，就更加不会错过了。
“好，既然如此，那就下午出发。”王语嫣看向他们二人，开口定下时间.

 第二百九十六章 宋阀一游，东溟派到
天山城，去往大宋边境的官道上，一行三十来人的队伍，一路山旗帜招展。
这行人，正是刚从逍遥宗出发的王语嫣等人。
“嫂嫂，我们还有多久，能到大宋的都城汴梁啊？”周芷若走在王语嫣身边，蹦蹦跳跳的，特别的欢快。
自从上了山之后，这还是周芷若第二次下山。
“大概需要十天的时间。”王语嫣估算了一下时间。更多飞鹿小说，搜索首发QQ群656618896
出了天山的范围，就能走到宋朝边境，但是宋朝的边境，距离宋朝大概有十天的时间。
“哦，好吧。”
随后，周芷若也不再多问。
…………
与此同时，另外一边，黄蓉、白阿绣、李莫愁抱着小龙女、岳灵珊、铁心兰、阿紫跟着宋玉华，一行八人，出现在宋阀地界。
“大姐”
“大姐，你回来了。”
刚走进宋阀地界，宋师道和宋玉致就连阳而来，欢迎宋玉华21回家。
“嗯”
看着自己的弟弟妹妹，宋玉华露出温和的笑容，随后给她们介绍自己的姐妹：“这是李莫愁……”
宋玉华，一一吧李莫愁、铁心兰等人，介绍给宋师道和宋玉致。
“师道，见过诸位逍遥宗高徒。”宋师道有礼有节的向着她们行礼问好道。
“玉致见过诸位姐姐。”宋玉致就比较放得开了。
她曾经在天山城呆了两个多月，都与这几人混熟了。
“好了，我们回去吧。”
互相认识完之后，宋玉华就带着她们来到了宋阀，受到宋阀是盛情款待。
对于宋阀来说，能够多与逍遥宗的高徒结交，是一件好事。
而且，自己的女儿宋玉华，本就是逍遥宗的高徒。
加上有这层关系，自然是不一样的。
甚至，自打从逍遥宗回来，就闭关的天刀宋缺，都出来见了她们一面。
天刀宋缺，自从被苏玉打败之后，心中一直在琢磨天问第十刀，该如何领悟。
“父亲”
深夜，宋玉华来到天刀宋缺的磨刀堂。
“不错，现在倒是有宋阀长女的气质了。”天刀宋缺十分满意宋玉华此刻的状态。
武功也不算弱了，达到先天六层的境界，相信没有多久，就会步入到宗师境界了。
整个宋阀，除了天刀宋缺是三转大宗师之外，其余再也没有一个大宗师，可以说，天刀宋缺是宋阀的一个异类。
剩下的诸如宋智等人，也只是宗师境界，其余人就更差了，就连他儿子宋师道，现在也只是勉强踏入先天境界。
可以说，宋玉华，已经成为宋阀年轻一代的第一人了。
“父亲，女儿现在可是逍遥宗内门弟子，当然不一样了。”宋玉华脸上充满柔和的笑容。
“是不一样了。”
天刀宋缺心中感叹道。
一直以来，天刀心中都是寄情于刀，忽略了三个子女的成长，也没有过多的关心。
现在想想，倒是颇有些没做到父亲的责任。
但是宋缺也没办法，他立志要恢复汉家衣冠，驱逐李唐等胡禄之辈。
作为宋阀的阀主，他只能吧全部的心思，都放在修炼上。
这一夜，天刀宋缺与女儿宋玉华彻夜详谈。
经过宋玉华无心之言，宋缺忽然脑海中灵光一闪。
与其寄希望与创造出天问第十刀，为何不直接融合天问九刀为一刀？
如此一刀，定然是威力无穷。
同时，因为苏玉与天僧一战，让宋缺意识到，这个世界还有很多半步天人之境的高手。
他宋缺，如今只是大宗师三转，还差的多。
最少，他要成为高阶大宗师，领悟出自己的领域，只有这样，他宋阀才能有自保之力。
不然的话，一旦有半步天人强者降临，宋阀将会毁灭一旦。
这一次，宋玉华带着诸多姐妹回来，也只是小住几天，就准备继续前往去下一个地方了。
“华山距离宋阀这边倒是不远，只需要几天的路程。”铁心兰忽然道：“不如我们先去华山做客待几天，如何？”
说起来，他们这几个人，那个不是大小姐，宋阀的大小宋玉华，铁剑盟盟主的女儿铁心兰，华山掌门岳不群的女儿岳灵珊，雪山派掌门白自在的孙女白阿绣，桃花岛岛主的女儿黄蓉，原古墓派的李莫愁和小龙女，就连阿紫都有自己的身份，只是她不知道罢了。
“我倒是没什么意见，就看阿秀姐姐如何说了。”岳灵珊不在意的道。
她是没什么意见，但是当初说好了去雪山派，然后就直接回宗门的。
现在突然多去一趟华山派，也不知道众人是怎么想的。
“我无所谓啊，那就去华山派会好了啊。”白阿绣点了点头，同意道。
“那好，那我们现在就出发。”
在宋阀，她们也呆了两天了，是时候该出发了，主要是宋阀这里规矩太多，虽然她们不用遵守，但是在人家的地盘上，不遵守人家的规矩，让她们有些过意不去。
既如此的话，还不如直接告辞离开的960好。
得知宋玉华要走，宋玉致和宋师道一个劲挽留，但是最后，她们还是走了。
不过，这次她们一路上却多了一个人，那就是宋玉致。
按照逍遥宗的规矩，再有几个月，就是逍遥宗的收徒大典了。
到时候，逍遥宗会再招收一批弟子，宋玉华准备让宋玉致试试。
所以，此行直接带上宋玉致，正好等到她们返回宗门的时候，也差不多正好要开始招收弟子了。
…………
转瞬间，过去了两天的时间。
“前面就到东溟派了。”单婉晶一脸激动的看着前方不远处的东溟派大船。
历时二十天的时间，她单婉晶终于回来了。
不仅如此，她还带了逍遥宗的高手，来平定东溟派的叛乱。
现在整个东溟派，都是逍遥宗的附属，这件事情她没有经过单美仙的同意就答应了，但是单婉晶不后悔，她也相信，自己母亲单美仙，一定会同意的。
“好”
蓝海萍等人做好准备。
“等下按照我的命令，直接杀无赦，不用留情。”蓝海萍对着身后两个小组，共十人的执法队成员。
“是，蓝长老。”
十个人，齐声应道.

 第二百九十七章  尚家幕后之人？
“报”
尚家宅院，一个家丁忽然冲进来大声报告。
“什么事情？”尚明开口问道。
“启禀少主，外面来了一艘船，船上有十多个人，其中一个是单婉晶。”家丁汇报道。
“单婉晶回来了？”
尚明突的站起身，愣了一下，随即大喜：“哈哈，我就说，单美仙在手，她单婉晶绝对不可能不回来。”
“来人啊”
尚明大喝一声。
“属下在。”
当即尚家宅院，涌现出几十个好手，境界都在一流甚至还有几个先天。
“随我去迎接东溟派的小公主单婉晶归来。”尚明脸上露出一丝邪笑。
说是去迎接，但是看他这个架势，明晃晃的持刀去迎接，谁都知道他是什么意思。
…………
“夫人，不好了，小姐突然回来了。”
监牢中，单美仙的心腹向她汇报道。
这么多年，要说单美仙没有心腹那是不可能的，眼前的男子就是。
打入尚家成为单美仙在尚家的卧底，给单美仙汇报消息。
这一次，也就是尚家突然发难，事先没有一点征兆，不然的话，尚家不可能给单美仙下毒成功。
单美仙被擒之后，也没有让他暴露，而是让他寻找能给自己解毒的解药。
只要自己的身上的毒素接触，一个小小的尚家，绝对不是单美仙的对手。
尚家就算是拥有两名宗师强者，但那也只是宗师初期和中期境界。
而单美仙，则是宗师后期境界。
虽然相差不大，但是逃走还是没问题的，然后召集手下，镇压尚家，并不是不可能的。
要不然，单美仙也不会这么多年放任尚家做大，一切都是武力在压制对方。
“婉晶怎么这么傻，她回来做什么．～。”单美仙闻言，心中顿时一阵着急。
她就这么一个女儿，哪怕她自己有事，也不愿意单婉晶有事。
“怎么办？”
单美仙心急如焚，但是又无计可施。
如果她现在身上的毒素已经解开的话，那也就罢了，直接杀出去就行。
可是，这么长时间，根本就找不到这个毒药的解药在什么地方。
“夫人，您也不用着急，小姐虽然回来了，但是她不是一个人回来的，想必是找到帮手了。”
“帮手？”
单美仙闻言一愣，随即陷入沉默当中。
帮手？单婉晶能找谁？
曾经与东溟派合作过的宋阀？独孤阀？宇文阀？还是李唐？
甚至，有没有可能是阴葵派？
提前阴葵派，单美仙的表情有就有些不好，尤其是对她的那个母亲祝玉妍。
当初要不是因为她，自己会远走海外？
如果，单婉晶找来的帮手，是阴葵派的人，她哪怕是死，也不愿接受，更不会原谅祝玉妍。
……
单美仙这边心中不知所措的时候，另外一边单婉晶等人的船，也直接靠岸了。
“哈哈，我的婉晶小公主，你终于回来了。”尚明带人来到码头，说是来迎接单婉晶，但是他后面带了这么多人。
一看就是不怀好意。
“我母亲呢？”单婉晶下船之后，表情狠厉的看着尚明。
“你是说我丈母娘吧？放心吧，我丈母娘现在吃得好，现在你回来就好了，要不然我丈母娘就该穿不好了，你也知道，我丈母娘的资色，啧啧。”尚明口中花花的道，一脸的嚣张。
这在以前，根本就是不可能发生的事情。
一直以来，尚明在单美仙母女面前，装的跟条狗一样，匍匐在身边，说让咬谁就让咬谁。
可是现在，情况不一样了。
两者的地位，发生了天翻地覆的变化。
“你……”
单婉晶一脸气恼的看着尚明。
“婉晶，不用跟这种人一般见识，等杀了他之后，再去寻找师父。”这时，蓝小蝶从船上下来，走到单婉晶身边安慰道。
“呦？这不是蓝小蝶么？合着小公主找的帮手就是她啊，这下可好了，小公主回来了，小蝶姑娘也来了，看来我尚明这辈子是注定要左拥右抱了。”尚明一脸大笑。
蓝小蝶在东溟派生活了十多年，又是单美仙的弟子，尚明当然认识他。
“狗贼，如果你现在放了我师父，我可以做主留你一具全尸。”蓝小蝶一脸愤怒的看着尚明。
自己敬爱的师父，就是被眼前的这个狗家伙陷害，蓝小蝶当然愤怒。
“留我一具全尸？”尚明冷笑一声，看着蓝小蝶：“¨．就凭你？”
“对，就凭我。”蓝小蝶说罢，忽然运使轻功凌波微步，瞬间就出现在尚明面前。
“什么？”
尚明心中一阵惊讶，别看他表现的像个草包一样，实际上实力并不弱。
起码比之以前的蓝小蝶不弱分毫，甚至犹有胜出。
整个东溟派的年轻一辈，尚明可以说是第一高手了，如今已经达到先天四层的境界了。
可是，却忽然发现，自己却看不透蓝小蝶的动作，瞬间心中一阵惊讶。
可是也没多想，只以为蓝小蝶是学了高明的轻功。
想要伸手抵挡，可下一秒尚明的脖子就被蓝小蝶掐住，带回到队伍之中。
“你，我……”尚明傻眼了。
他也不傻，现在落到对方手中，他连一句话都不敢多说认。
“告诉我，我师父在哪，不然我马上杀了你。”蓝小蝶眼神凶狠的看着尚明。
(得王的)　　“想不到，你已经成为宗师强者了，似乎比你师父单美仙还强。”尚明叹了口气。
随后一脸失落的道：“罢了罢了，成王败寇，竟然我输了，我自然会认，我现在就带你去找单美仙。”
尚明此刻的表现，颇有一种幡然悔悟的状态。
不过，说话的尚明，却在隐晦的给自己带来的人使了一个颜色，刚才说的话，也是故意如此说的。
就他这点小心机，蓝小蝶和单婉晶或许没有发现，但是身为老江湖的蓝海萍，怎么可能会没看到？
他看到了，只是他没有出声，他倒要看看，这个尚明到底想要做什么。
而且，他怀疑尚家幕后肯定有人，这个人绝对不止是宗师强者。
不然的话，此刻尚明知道蓝小蝶比单美仙还强，眼神和表情不会一点都不慌乱.

 第二百九十八章 侠客岛？尚家大宗师
很快，在尚明的带领下，几个人来到了关押单美仙的房间。
“娘。”
一见到单美仙，单婉晶顿时激动起来。
“婉晶？”单美仙一脸惊讶的看着出现的单婉晶。
“师父。”
这时，蓝小蝶也出现在单美仙面前。
“小蝶，你也来了？”单美仙看到出现在自己面前的蓝小蝶，顿时激动起来。
说起来，这十八年里，单美仙一直都把蓝小蝶当做自己的亲女儿一样看待。
这好几个月没见到，心中怎么可能不想。
“你在逍遥宗过的怎么样？好不好？”单美仙一脸关心的看着蓝小蝶。
此刻，单美仙已经忘了，自己还在被关起来的事情。
“我挺好的，师父。”蓝小蝶的泪水，直在眼眶里打转：“师父，你受苦了。”
看到单美仙如此狼狈的模样，平常那么爱美的一个女人，现在看起来如此邋遢，蓝小蝶心中顿时心疼起来。
可以想象一下，半个多月没有洗澡、刷牙洗脸和洗头，甚至衣服都穿了十五天没换，可见会是什么样子。
至于电影电视中演680的，什么人质被关押多久，解救出来的时候，跟没事人一样，实在是太假了。
“我没事，只要你们都好好的，我就放心了。”单美仙摇了摇头，一脸不在意的道。
此时，一旁看着她们叙旧的尚明，表面上装出一副可怜的样子，实际上心中儿恶狠狠的想着。
‘叙旧吧，耽误时间吧，等会让你们所有人都走不了。’
“是谁，抓了我尚家的子弟？”
忽然就在这个时候，外面传来一道震耳欲聋的声音。
“大宗师？”
蓝海萍心中顿时一阵诧异。
听着对方中气十足的声音，还有散发出来的内力，明显就是大宗师境界才有的标志。
不过，就算是大宗师，也只是大宗师初期罢了。
但是根据了解，尚家是没有大宗师的。
怎么忽然冒出来一个大宗师？
听着对方的话，就能知道，对方肯定是尚家的人。
“哈哈”
就在这个时候，尚明忽然发出一声哈哈大笑，环视一周，看着单美仙、单婉晶和蓝小蝶道：“我尚家的老祖宗来了，你们要是识相的，就老老实实乖乖的听话，要是不识相的话……哼哼。”
“对了，忘了告诉你们，不要想着反抗，因为我尚家老祖，乃是大宗师境界的强者，宗师与大宗师之间的差距，你们永远都不会明白的。”尚明一脸傲然的道。
说起这个尚家的大宗师，本名尚林，是尚家六七十年前的人物。
六七十年前，尚林才二十多岁，就已经达到了先天境界，可谓是尚家的天才，有望成为宗师强者。
可是忽然有一天，尚林自己一人独自出海，然后就失踪了，尚家花费了很大的力气寻找，都没有找到。
最后只是满脸的失望。
可就在一个月之前，尚林突然回来了，并且成为了大宗师。
然后所有人才知道，原来当初尚林误入了一个叫侠客岛的地方。
侠客岛内武林人士众多，同时岛上有很多武功秘籍。
尚林于是就在侠客岛呆了下来，每日在侠客岛苦思冥想修炼武功。
知道近日尚林终于突破到大宗师的境界，然后就从侠客岛离开了。
这是尚林自己所说的。
实际上，尚林是被撵走的，五六十年才成为大宗师，在侠客岛属于低的不能再低了。
龙木两位岛主招揽武林人士，为的是破解武功，这种废物当然不能多留，然后就被撵走了。
其实，尚林早就应该被撵走的，但是一说被撵走，尚林就哭诉(cbef)跪在地上不起来。
最后龙木岛主一时心软，所以答应他，等到他突破到大宗师的时候，再撵他走。
不然的话，尚林是绝对不会回来的。
“尚林？”
单美仙闻言，顿时心中一惊，脱口而出。
尚林的名字，单美仙早就听说过，据传五六十年前的人物。
没想到，是他回来了，而且成为了大宗师。
“怪不得你们尚家坐不住了。”单美仙看向尚明，心中忽然明白，为何尚家不惜发动这次叛乱了。
背后有大宗师撑腰，尚家当然想要自己掌控整个东溟派。
“现在你们明白了吧？既然如此，那就放了本少爷，如果你们三个肯伺候我，我便可以做主留你们一条命。”尚明突然表情猥琐的看向单美仙、单婉晶和蓝小蝶。
“哼，痴心妄想。”
单婉晶愤怒的瞪了尚明一眼。
“和这种人生气犯不上，他就是一个跳梁小丑。”蓝小蝶拉了一下单婉晶，随后连看都不看尚明一眼，嘴上不屑的道。
“任你们嘴硬，到时候想要求我就不这么简单了。”尚明一脸胸有成竹的表情。
自己背后可是大宗师，他有什么可怕的。
大宗师与宗师的距离，那绝对是天差地别的，在尚明看来，大宗师就是无敌的。
“原来你的依仗，不过是一名大宗师初期，看他的气势，想来应该也是刚突破到大宗师，境界还不稳吧。”就在这时一直沉默不语的蓝海陪你过忽然开口道。
“你是谁？”
尚明忽然皱起眉头，看向蓝海萍。
之前，尚明一直都没有关注蓝海萍，也没把他当回事。
但是现在听到对方这番话，不知道为什么，尚明心中忽然有些不安起来。
“对了师父，这就是我父亲，蓝海萍。”蓝小蝶忽然对身边的单美仙介绍蓝海萍道。
“蓝海萍多谢单夫人，对小女多年的照顾，养育之恩无以为报，但凡单夫人有所求，蓝海萍哪怕是上刀山下火海，也绝对不会后退一步。”蓝海萍上前，对着单美仙就行了一个大礼。
对方养育自己女儿十八年，别说是区区一礼了，就算是要了他的命，他都心甘情愿。
“无碍的，小蝶这姑娘，我从小就喜欢她，这也是我跟她之间的缘分把。”单美仙看着一旁的蓝小蝶，脸上和眼神中，布满了慈爱。
蓝海萍虽然没有再说话，但是他心中已经打定主意了，无论单美仙有什么请求，只要他能做到的，一定不会推辞。
当然要是做不到，哪怕把他的命搭进去也没辙，不是么.

 第二百九十九章  都是大宗师，有什么区别？
“师父，这个是我父亲的徒弟，她叫白云飞，别看她成天一副男人的打扮，其实她是一个女人。”蓝小蝶继续为单美仙介绍白云飞。
白云飞不禁瞪了蓝小蝶一眼：你才是男人呢，你全家都是男人。
要不是这里有长辈在，说什么白云飞都要怼蓝小蝶几句。
随后上前一礼，对着单美仙开口道。“白云~飞见过单夫人。”
面对白云飞的白眼，兰晓的心中哈哈一乐。“剩下的，就是我们从逍遥宗带来的弟子了。”这些人，蓝小蝶倒是没有一一-介绍。
看着自己再次被无视，尚明心中愤怒，但是却不敢开-口了。
他现在还摸不准这个叫蓝海萍的到底是何人？
竟然能够一口就到处老祖的境界和实力，绝对不是一般人。
而且，他们能够如此谈笑风生，不把外面的老祖放在眼里，也不知道是真的不怕，还是装出来的。
“轰”
就在这个时候，忽然房门处传来一声炸响。
“诸位，可是不把老夫放在眼里？”随即，就见到一个白发苍苍的老者，从外面走了进来。
“就你一个小小的大宗师初期，谁给你的勇气，在我面前放肆。”忽然间，蓝海萍放开自己身上的气势，笼罩在对方身上。
“你，你也是大宗师？”
尚林忽然眼神惊恐的看向对方。
他能够感觉到对方也是大宗师，而且境界比自己只高不低。
“什么？”尚明感受到蓝海萍身上的气势，那是比老祖都厉害的气势。
同时，就在刚才，老祖也说了，对方也是大宗师。
‘谁能想到，蓝小蝶的父亲竟然是一名大宗师。’尚明一脸苦涩。
同时，单美仙也愣住了。
刚才向自己行礼，并且温文优雅的中年男子，竟然是一名大宗师强者。
“母亲，你放心吧，只要蓝长老出手，一切都不是问题。”单婉晶一脸自信的道。
从头到尾，单婉晶就没有丝毫的担心。
虽说出了一丝意外，没想到尚家竟然能有一名大宗师的强者。
但是没关系，他相信逍遥宗的蓝长老，肯定更强。
“前辈，我……”尚林心中想要求饶，但是想了想，自己刚才的举动，这台阶也不好下。
“爹”
就在这个时候，忽然蓝小蝶站出来。
“怎么了？”蓝海萍回过头，看向蓝小蝶。
“爹，对付他何须你亲自出手，小蝶想要亲手斩他。”蓝小蝶一脸坚定的看向蓝海萍。
“你？”蓝海萍有些犹豫。
对方虽然是刚突破到大宗师境界，或者可能境界都有些不稳。
但是，大宗师始终都是大宗师，不是宗师可以比拟的，哪怕是宗师巅峰。
“爹，有你在一旁掠阵，你就放心吧。”蓝小蝶看着蓝海萍，撒娇道。
对于蓝小蝶撒娇这一手段，蓝海萍是根本就抵挡不住，这十八年来心中的愧疚，使得蓝海萍对蓝小蝶基本都是有求必应。
“好吧，好吧。”蓝海萍无奈的点了点头，语气认真的道：“不过你有危险的时候，爹随时都会出手。”
他就这么一个宝贝女儿，而是还是十八年后失而复得，心中宝贵的紧。
“放心吧。”蓝小蝶一脸笑意盈盈的道。
在逍遥宗内，大家也都只是切磋，并没有真正的进行过生死之战。
而且都是同门弟子，用的功法和绝学也都差不多。
几乎很难分出胜负，基本都是毫厘之差，以微弱的优势获得胜利。
“来吧，我倒要看看，你这个大宗师的实力如何。”蓝小蝶上前一步，看向尚林，表情凝重的道。
这是她第一次，以宗师的实力，对战宗门之外的大宗师。
其实本门的大宗师，蓝小蝶也试过，不过基本都是被一招秒。
她这也是心血来潮，想要试一试宗门之外的大宗师实力如何。
以后行走江湖的时候，心中也会有一些底。
‘用宗师巅峰来羞辱我？’尚林心中怒不可解。
不管怎么说，自己都是大宗师。
世人都知道，宗师与大宗师之间的差距，那绝对不是一个量级的。
“既然如此，就叫你看看我尚林的厉害。”尚林心中打定主意，一定要给蓝小蝶一个好看。
    ·· ·求鲜花····· ···
漂漂亮亮的击败对方，然后手下留情，博取对方好感，然后再抽身而退。
说起来，尚林对于尚家的感情并不深，当年尚家他那一脉的后人，早就已经没有了。
当年尚林一脉是主脉，尚明这一脉乃是支脉。
现在主脉的人无后，然后让支脉的人顶上了。
所以，除了一点血缘关系之外，尚林对现在的尚家是没有什么感情的。
只要能够保住自己的性命，以自己大宗师的实力，一个小小的尚家，还是能够支撑起来的。
尚林心中盘算的很好，可是当真正交手之后，整个人就懵了。
    ........ ... ...
“凌波微步。”
蓝小蝶脚下生风，御使轻功凌波微步，让尚林一时间摸不清她的位置。
随后，蓝小蝶找到机会，就上前一记白虹掌力，直击尚林的后心。
这些年在侠客岛，尚林还算是用功，也与人经常切磋，所以战斗经验还是有的。
“开山掌”
尚林以尚家的绝学开山掌对敌蓝小蝶的白虹掌力。
轰的一声巨响，两个人竟然同时后退。
只不过，尚林只退了一步，而蓝小蝶退了三步，是尚林的三倍。
哪怕是如此，在场的人也都惊呆了。
“怎么会？怎么可能？”
蓝海萍、单美仙、白云飞甚至还有在场的其他人，全都傻眼了？
宗师巅峰的蓝小蝶，与大宗师境界的尚林对掌竟然只退了三步？
而且，尚林还退后了一步，这也太不可思议了。
如果是逍遥宗内的大宗师的话，哪怕是刚晋升为大宗师，也绝对能够一招瞄了蓝小蝶。
这差距也太大了吧。
难道，这就是宗门大宗师，与散人大宗师的区别么？
两个人的内功相比，蓝小蝶比尚林差了一大截，但是绝学方面，尚林比蓝小蝶差了一大截。
“小蝶，让我试试。”
这时，一旁观战的白云飞忽然心中一动，跃跃欲试的看着尚林么.

 第三百章  罢手言和？欺人太甚
在宗门的时候，蓝小蝶和白云飞一直都有相互切磋。
而且两个人的实力都非常相近，几乎两个人怎么打都不分高下。
现在，白云飞在见到蓝小蝶能够与大宗师境界的尚林对战，只是稍落下风，顿时就心动了。
只不过，蓝小蝶也才刚刚交手，怎么可能让给白云飞。
“再吃我一记白虹掌。”
蓝小蝶娇喝一声，随即脚下步伐涌动，顷刻间出现在尚林身体的左侧，一掌印了过去。
“雕虫小……不好。”
尚林心中有些不屑，你以为你步法高明，就能打到自己？做梦。
结果就在这个时候，忽然尚林发现不对，刚才蓝小蝶那一记白虹掌，掌还没到力已经到了，他能感受到。“一零三”
但是现在，掌都快到了，力还没到，显然这是蓝小蝶的虚招。
没错，这就是蓝小蝶故意卖的一个虚招，就在尚林起手应对之间，蓝小蝶忽然脚下步法一转，已经来到尚林身后。
随即一招白虹掌结结实实的拍在尚林后背上。
其实，刚才蓝小蝶卖虚招的时候，有个明显的破绽，就是脚下脚掌的方向，早就已经准备好了。
如果尚林意识到的话，也不会被蓝小蝶一掌打在自己后背上。
“嘭”
“什么？”蓝小蝶看着尚林一脸惊讶的道：“你竟然穿了铠甲？”
没错，刚才蓝小蝶那一掌，虽然结结实实的拍在尚林的后背，但是却并没达到肉，而是拍在了一个坚硬的物体，犹如金石的感觉。
“幸好”
尚林心中松了口气，差一点因为自己的大意而阴沟翻船。
幸好他练了魔功，在自己身上种了铁甲，与自己融为一体，不然的话刚才那一掌，起码让他受到轻伤。
“接下来，我可要认真了。”尚林眼神凶狠的看向蓝小蝶。
之前尚林还在留手，生怕自己一个不小心把对方打死。
但是现在不会了，蓝小蝶的内功不如自己，这是肯定的，但是绝学的威力强大，整体实力比自己弱也弱不到哪里去了。
他要是再留手，就真的把自己给葬送了，到时候他就是第一个被宗师正面打死的大宗师，传出去自己的名字将会成为耻辱。
接下来，尚林与蓝小蝶的交战呈现出白热化。
蓝小蝶再想像刚才那样，偷袭尚林是不可能的了，只能与尚林力拼。
幸好蓝小蝶的步法高明，哪怕是尚林也跟不上她的步伐，只能被动的防守，进攻的机会几乎很少。
“这就是宗外的大宗师么？怎么这么弱？”一旁观战的白云飞看的有些眼热又希望自己能够上场。
表面上看蓝小蝶与尚林的交战，是蓝小蝶处于上风，一直在进攻。
但是实际上，蓝小蝶才是最被动的一个，一旦停下攻势之后，就会落入到绝对的下风中。
“小姑娘，我念你修炼不易，不如暂且罢手，以后你们的事情我不掺和，如何？”突然间，尚林肚子和蓝小蝶如此说道。
“嗯？罢手言和？”蓝小蝶心中微微一愣，没有同意也没有答应。
她在思考，尚林明明占据上风，为何如此做法？
瞬间，她就想明白了，因为尚林知道，哪怕他占据上风又如何？对自己这个宗师巅峰，他都无能为力。
后面还有一个比他境界更强的大宗师，无论如何，今天尚林都不可能赢得。
“我曾经记得宗主说过的一句话。”蓝小蝶一边与尚林对战，一边开口说道。
一开口，就让尚林有些懵。
我跟你说我们之间罢手言和的问题，跟你家宗主有什么关系？
尚林心中不解，不过也没有急着开口。
“宗主曾说：要么别动手，只要交手就要斩草除根，仇恨一经埋下，就不可能重归于好。”蓝小蝶缓缓的说出苏玉经常说的一句话。
在江湖中，苏玉这番话一点都不假。
不像是普通人，还有朝廷等部门管着，只要不是什么深仇大恨，最终还是能够放下的。
但是江湖武林不一样，但凡是出现在对立面，又交过手的，就已经把仇恨埋下了.. .
现在对方或许没办法对付你，但是等到有一天，他足够强了，一定会找你来报复的。
“什么？”
没错，尚林就是这样想的。
虽说他与尚家没有什么感情，但是毕竟有血缘关系。
现在打不过对方那也就罢了，尚家随他们怎么处置。
但是，一旦有一天，他的实力强大到足够能够对付他们，那他是绝对会来报复的。
这一点，是毋庸置疑的。
这个世界上，其实充满了各种奇遇，谁都不敢保证，对方有一天会不会遇到什么奇遇让自己的武功暴涨，然后独步天下。
以前就曾经有个例子，两个少年曾都出身一个小村庄，但是他们并不是好朋友，相反两家都是仇人。
两个少年然后同时拜入一个门派，加入门派之后，其中一个小男孩修炼的特别快，天赋好。
很快就可以完虐对方，并且终日以此取乐。
其实这也并不是什么深仇大恨，但是有些时候，在你动手的瞬间，仇恨的种子就已经埋在了心底，说不定哪一天就会破茧而出。
忽然某一天，那个总被欺负的孩子，得到了奇遇让自己的武功瞬间超越对方。
然后直接杀0.5了对方并且全家。
由此可以看出，哪怕没有什么太深的深仇大恨，动手都是如此，更何况是有灭族之恨的尚林了。
“你这番鬼话，就留给对着别人去说吧，想要罢手言和？做梦。”最后，蓝小蝶直接一锤定音。
放是不可能放的，杀是肯定杀的。
不为了比的，就为了师父因为他的关系，被关了半个月的时间，同时自己的内力也被对方封禁。
可见对方的手段，也并不是什么好人。
“好好好，既然如此，我直接跟你拼了。”尚林口中大喝一声，气急败坏的道。
自己堂堂一个大宗师，如今低声下气的跟你一个宗师境界的小娃娃求和，而你却拒绝，简直是欺人太甚.

 第三百零一章 谁赢谁当姐姐
尚林口中说的是拼了，但是实际上，确实在考虑该如何从这里脱身而走。
没办法，一个蓝小蝶都够他应对的了，更别说后面还有一个更强的大宗师。
“小蝶，我来助你。”
就在这个时候，白云飞忽然忍不住直接跳进场中。
“小蝶，你也打了半天了，肯定累了现在换我来，你歇歇。”白云飞口中说着话，但是手下去根本没有闲着。
白虹掌、折梅手，脚下凌波微步不停的对尚林发起进攻。
“白云飞，你……”蓝小蝶被白云飞这无耻的操作给弄的彻底无语了。
你说你想跟尚林打，那你就直说，何必搞这样？
还说什么，是为了自己好，让自己休息一下。
“那我谢谢你啊。”蓝小蝶没好气的看了白云飞一眼。
“不客气，咱俩谁跟谁啊，是不是。”白云飞不以为耻反以为荣，哈哈一笑。
谁让刚才蓝小蝶说自己是男人的打扮了，一点都不懂得审美。
我这叫21中性美？懂不懂？不懂不要乱说好不好。
“算了，真是拿你没办法。”
蓝小蝶摇了摇头，她算是拿白云飞一点办法都没有了。
这家伙既然冲上来，就绝对不会因为自己的三言两语就直接下去的。
既然如此的话，就只能各凭本事了，看谁能够先拿下对方。
“来，我们姐妹联手。”白云飞大喝一声，手下不停对尚林发起进攻。
“先说好，谁是姐谁是妹。”
蓝小蝶回了白云飞一句，同时手下也不忘对尚林发起进攻。
“当然我是姐你是妹了，这还用说么？”白云飞回了一句，同时脚下凌波微步发动，直接窜到尚林身后对他发起进攻。
“那不行，我是姐姐你是妹妹。”让白云飞当自己的姐姐？开玩笑，蓝小蝶怎么可能同意。
见到白云飞绕后对尚林发起进攻，蓝小蝶手中也不闲着，脚下也运气凌波微步，然后正面对尚林发起进攻。
“吃我一记白虹掌。”
“看我的双虹贯日。”
白云飞和蓝小蝶同时对尚林发起进攻，一前一后，攻击几乎是同时发出的。
“那可由不得你，必须我是姐姐。”
哪怕两个人在联手对敌的时候，也不忘互相打嘴架。
“既然如此，不如这样，谁要是能亲手斩了他，那就谁是姐姐，如何？”蓝小蝶忽然建议道。
就让她们这么打嘴架，根本就没用，分不出胜负，谁都不服谁、
而且两个人的功力也相近，几乎也是不分上下。
无论是手脚还是吵架，两个人都是半斤八两，谁也不服谁、
正好，现在有个好机会，只要谁能够杀了尚林，那谁就是姐姐。
“好，就听你的，以他为赌注，谁杀了他们，谁就是姐姐。”白云飞同意道。
“那就各凭本事了。”
随后，两个人就像是打了鸡血一样，对尚林发起疯狂的进攻。
场上的这一幕，直接把场外的人都看傻眼了。
“她们一直都是这样的么？”单美仙一脸震惊的看着蓝小蝶和白云飞。
她是真不知道，该说她们两个大胆呢还是胆大包天。
两个宗师对阵一个大宗师，还敢分心聊天，这真是……
不过，单美仙也不得不承认，蓝小蝶和白云飞两个人确实很强。
尤其是在联手之后，那就更是强上加强了。
不得不承认的一点是，单美仙知道，无论是她们两个人谁，随便单独拿出来一个，都比自己厉害。
“是啊，这两个人，就好像冤家一样。”蓝海萍脸上露出慈爱的表情。
无论是白云飞还是蓝小蝶，他蓝海萍都拿对方当女儿一样看待，不偏不倚。
表面上看，蓝小蝶和白云飞一直都是水火不容的样子，但是熟知两个人性格的蓝海萍怎么可能不知道。
如果要是联手对外的话，她们二人是最齐心的，根本就用不到自己操心。
‘逍遥宗实在是太强大了，窥一斑而知全豹，单从蓝小蝶一人就可以看出来。’
蓝小蝶以前在她身边生活了十八年，也才修炼到先天境界。
可是现在，进入逍遥宗之后，不到一年的时间，甚至更确切的一点说，顶多是半年时间，就成长到现在这个地步。
连她这个师父都已经不是徒弟的对手了。
‘不知道，婉晶能不能加入到逍遥宗之中。’单美仙不由得回头看了单婉晶一眼。
而此刻，单婉晶两个眼睛都看直了。
这就是逍遥宗的强大么？
竟然能够以宗师之力，抵挡住大宗师的进攻。
蓝小蝶自己一个人的时候，就不弱尚林太多，现在白云飞也加入进去之后。
胜负的天秤瞬间出现，蓝小蝶和白云飞的联手，绝对是一加一大于二的效果，基本上是叠加的。
要说此刻最生气，也是最无奈的就是尚林了。
“欺人太甚，欺人太甚了……”
尚林口中不停的说这句话，但是他也只能说这句话了。
面对蓝小蝶和白云飞837不停的进攻，尚林左支右绌的，根本就难以顾全。
他这边挡住，另一边就被蓝小蝶突入一掌打在身上。
换过来这边，挡住了蓝小蝶，另外一半白云飞看准时机，也是一掌。
只是这短短的时间内，还不如刚才和蓝小蝶交手的十分之一时间多，就已经挨了七八掌了。
之前跟蓝小蝶对战的时候，他也只是刚开始没防备才中了一掌。
幸好尚林有修炼魔功，让自己的防御大增，不然的话，现在不说横尸当场也身受重伤了。
“这两个女人什么来头？为何使用的武功这么高深莫测，脚下的步法也是诡异，根本就摸不透规律。”尚林心中苦苦思索。
可是根本就不知道，这个什么逍遥宗是什么门派，当年他也没有听说过。
这样不能怪尚林，他才刚从与世隔绝的侠客岛被赶出来，对外面的世界知道的不多。
回来之后，直接幕后操控尚家对东溟派发起的背刺。
尚家当然知道逍遥宗的名声，但是一直都没有什么交集。
所以自然也就没有太放在心上，没放在心上，自然而然的就不会对尚林说。
以至于现在，尚林对蓝小蝶和白云飞心中除了雾水什么都不清楚.

 第三百零二章  双双领悟，突破大宗师
‘原来这姑娘的实力，也这么强。’
外围观战的单美仙等人，看着实力将近的白云飞，心中想道。
同时，心中不禁嘀咕起来。
难道逍遥宗的人，都是如此强的么？
宗师巅峰可以对战大宗师，那先天呢？
还是说，逍遥宗的每个人，都能有越级而战的能力？
这一点，单美仙倒是没想错，逍遥宗的门人，是真的都可以进行越级战斗。
……
“白云飞，你输了。”
场中，正在对战的蓝小蝶，忽然一阵哈哈大笑，对着不远处的白云飞，笑道。
“输了？”
白云飞一脸愕然的看了蓝小蝶一眼。
这妞没发疯把？
不是说，谁杀了尚林，谁赢么？这现在尚林活得好好的，又没死，自己怎么就输了？
“我摸到突破到到大宗师的契机了。”蓝小蝶一阵兴奋的大笑道。
这一次同尚林的战斗，让蓝小蝶领悟到大宗师的真谛，只要给她一定的时间，积攒足够的内力，她有信心绝对能够突破到大宗师。
“一旦我突破到大宗师，你说你是不是输了？”蓝小蝶笑着道。
如此一来，她反倒是没有太在意这一次的输赢了。
输了如何？赢了又如何？不就是一时的么。
但是她不一样，只要自己突破道大宗师，就能彻底的压白云飞一头了。
一直以来，两个人就像是冤家一样，在小事上一定要争个输赢。
但是在大是大非面前，两个人又能站在同一战线。
就好比现在这样，蓝小蝶自己一个人不是尚林的对手，所以白云飞来了。
“如果是这样的话……”白云飞语气威顿，忽然笑道：“那不好意思，我也摸索到突破大宗师的契机了，说不定可能我会先你一步成为大宗师呢¨～。”
没错，通过这次对战，白云飞也领悟到了突破到大宗师的真谛。
跟蓝小蝶一样，如果给她足够的时间，她绝对能够突破到大宗师。
“你也触碰到大宗师的平静了？”蓝小蝶一脸惊愕。
不是吧，要是都突破到大宗师，那接下来，岂不是又要打成平手了？
此刻，最苦逼的就是尚林了。
面对两个宗师巅峰都如此，久战不下对方。
可想而知，一旦对方有人突破到大宗师的话，胜利的天秤肯定会向蓝小蝶和白云飞他们这边倾斜。
“感情，自己就是一个工具？一个帮助敌人感悟大宗师境界的工具？”尚林此刻心中别提有多憋屈了。
刚从侠客岛出来，本以为凭借自己大宗师的实力，可以耀武扬威一番。
但是怎么也没想到，也就是这短短的一段时间，就体验到从天堂落到地狱是一种什么样的感受。
“北冥吞天。”
“冥吞天下。”
忽然，就在这个时候，蓝小蝶和白云飞，同时用处北冥神功的终极大招。
名字叫的可能不一样，但是效果和效用是一样的。
“什么？”
就在这时，尚林忽然感觉到，自己体内的真气竟然不受控制。
顺着蓝小蝶和白云飞的双手，从自己体内向对方体内灌注。
“怎么会这样？”
他也没听说过什么北冥神功，当然不知道，这两招，基本上都是北冥神功的招牌式绝学。
说来话长，总共所用的时间，也不过才十秒钟。
就是这十几秒，尚林体内的真气如同脱缰的野马一样，窜入蓝小蝶和白云飞二人体内。
“这话总感觉……”
白云飞、蓝小蝶一脸舒适的表情，更加开始的吸取着尚林体内的真气。
有一句话是这么熟的，这个世界本就没有邪恶的武功，有的只是心中充满邪恶的人。
就比如北冥神功一样，威力程度比吸星大法可高多了。
可是，吸星大法在所有人眼中就是一门邪恶的功夫。
原因就在于，任我行吧吸星大法当做迅速提升自己实力的快速法门。
而逍遥宗的人则不是这样。
在逍遥宗人的眼中，北冥神功只是一门威力极大的特殊内功。
不仅可以快速的吸纳战场之上游离的真气，还可以吸收对方的内力为己用。
而尚林就惨了，仅仅只是五分钟，整个人就没有多少还手之力倒在地上。
“我，我的真气。”尚林一脸灰败之色。
想当初，他一脸意气风发的从侠客岛走出来，结果现在可倒好。
都没等他创出什么威名，结果现在就要无疾而终了。
我恨啊，我好恨……
最终尚林带着对实践恋恋不舍的情绪，终于头一歪，撒手人寰。
……
“¨．不好，我感觉我要突破了。”蓝小蝶忽然脸色一变。
说完之后，也不等其他人反应过来，直接盘膝坐下。
蓝小蝶也没想到，突破的契机，这么快就到了。
而就在蓝小蝶盘膝坐下，准备突破到大宗师的那一刻，白云飞也是脸色忽然巨变。
一句话都没说，也是盘膝坐在地上，跟蓝小蝶一样，同样都是在突破大宗师。
不得不说，这两个女人，真是上辈子的冤家。
每天争斗不休，现在更是，连突破都赶到一起了。
真不知道，还有什么是他们不能赶到一起的。
“这……”看到这个状况，蓝海萍倒是有些懵了，不过随即心中便是大喜。
终于突破了，之前蓝海萍还在想，她们两个人要多久，才能突破到大宗师。
没想到，东溟派一行(赵李的)，还没有做完事情，她们两个就领悟到了大宗师的契机。
当然，这也跟她们以宗师对战大宗师，得来的相当不易的机会。
要是没有尚林的压力，她们绝对不会这么快就感悟到突破时机的。
有些人，在宗师巅峰一呆就是一辈子的，整个江湖不知凡几。
而她们有幸能够在宗师巅峰，只停留如此短的时间，可以说是有一个造化了。
越早突破到大宗师，就可以越早的进行九转，但凡是达到四转以上大宗师境界的，全都是宗师突破到大宗师时间短的。
四转以上，一转比一转更难，那都是要用水磨的功夫。
好比天僧和地尼等人，隐居之前就已经是大宗师三转以上的境界了，可是过了几十年将近百年的时间，才突破到半步天人境界，可想而知，后面有多难修炼了识.

 第三百零三章  无情清洗，气势惊人
“这就要突破到大宗师了？”单美仙一脸惊诧的看着盘膝坐在地上的蓝小蝶和白云飞。
她这几十年，连宗师巅峰都没达到，亲眼看着两个比自己年龄小这么多的两个小女孩，竟然突破到大宗师了。
这，对单美仙来说，绝对是一个打击了。
“真是羡慕小蝶姐姐啊。”
单婉晶一脸羡慕的看着蓝小蝶，当初还是她跟蓝小蝶一起去的天山城。
然后就见到了蓝海萍，最后才发生了这一幕。
不过羡慕归羡慕，但是她不嫉妒。
谁让他跟蓝小蝶姐姐的关系这么好了。
“也不知道，她们两个突破到大宗师，需要多久的时间。”蓝海萍就守在这里，等待她们突破到大宗师。
当初，他突破到大宗师的时候，可是用了整整一天的时间，时间算是慢的了。
而白云飞和蓝小蝶比他的天赋要高很多，想来用的时间能比较少。
但是也不一定，这要看两个人对大宗师领悟的多少了。
甚至在传说中040，有人曾经一朝顿悟，枯坐一个月，直接从宗师初期达到大宗师巅峰。
当然，这其中肯定也有别的奇遇，不然的话，一个顿悟也不肯能提升这么多。
传说是传说，他倒是没有希望，也不觉得她们两个人能达到，只要她们能够顺利的成为大宗师，一切就都够了。
“剩下的事情，执法殿的其他成员会帮你们搞定，我就留在这里，守着她们两个了。”蓝海萍对着单美仙母女说完之后，转过头，看向执法殿的两队成员。
“你们，帮助单夫人重整东溟派。”
“是，蓝长老。”
两个小组，为首的两个小组长，一脸恭敬的应道。
……
随后，在单美仙的铁血镇压下，基本上在半天的时间内，东溟派就已经被血洗了一番。
只要是尚家的心腹，就全都被清洗一遍，包括尚家的所有人。
整个东溟岛上的尚家人，甚至说姓尚的，全都被单美仙带人屠戮一空。
正如苏玉所说的那样，当屠刀挥出(cbcc)的那一刻，就再也放不下了，不斩草除根，只能等着对方休养之后报复你。
整个东溟岛，姓尚的人有不少，几乎都与尚家有着千丝万缕的关系。
今天，如果单美仙只针对尚家这一脉，说不定另外一脉崛起的时候，自然而然的就会继承这个仇恨。
不得不说，忠于单美仙的人还是不少的，当然尚家的是一个没有。
只用了半天的时间，整个东溟岛和东溟派，全都焕然一新。
尚家流的血，足以震慑住所有的人。
其中，两组执法队的成员出力是最大的，单美仙现在中的毒还没有解开。
所以，尚家的两位宗师，都是被执法殿的队员击杀。
不得不说，这外面的小宗师，跟逍遥宗内的宗师比起来，差的不是一星半点。
同样多事宗师中期，结果逍遥宗的宗师，却能一掌直接秒杀同为宗师中期的尚家宗师。
当一切平息之后，单美仙叫来了单婉晶。
“婉晶，你还没有告诉我，为何逍遥派的人会来帮助我们母女？”单美仙目光灼灼的看着单婉晶。
聪明的单美仙知道，用蓝小蝶的面子是不可能的。
或许可以，但是也只能是蓝小蝶、白云飞再加上蓝海萍一共三个人。
剩下的两组护法队成员，可不是说调动就调动的。
按照逍遥宗的规矩，如果是在宗门内执行任务，执法队的成员必须要听令长老的。
然而，长老是没有权力，擅自带领两组执法殿成员走出宗门的。
别说是两组了，就算是一组都不可能。
“母亲，现在东溟派已经并入到逍遥宗了。”单婉晶直接实话实说。
“并入逍遥宗了？”单美仙也只是惊讶了一下，其实事先，她已经猜到这个可能了。
“是逍遥宗逼迫的还是？”
单美仙开口问道。
逼迫和主动，那是完全不同的概念。
“当时母亲被擒，婉晶没有办法，想到了小蝶姐姐，然后就直接坐着小船连夜离开，最终用时十天，赶到逍遥宗，见到了小蝶姐姐。
小蝶姐姐已经答应了婉晶，要出手，同时白云飞长老和蓝海萍长老，也会出手。
然而就在这个时候，逍遥宗的副宗主要见我，我就去了，到哪之后，对方说了两个方案，让我自己选择。
第一个，是整个东溟派归入到逍遥宗麾下，成为逍遥宗的附属，代价就是东溟派这些年积累的一些财富，还有每年所得利润的一半以上要交给逍遥宗。
获得的，就是逍遥宗的庇护，不仅仅只是这次，将来也是同样如此。
第二个选择，就是逍遥宗不插手，但是也不会拦着小蝶姐姐、云飞姐和蓝长老出手。
孩儿经过慎重的考虑之后，选择了成为逍遥宗的附属。”
单婉晶一字不漏，几乎把当时所有发生的事情，全都说了一遍。
“原来如此。”单美仙闻言，点了点头，看向单婉晶：“你这次做的不错，看来你是真的长大了。”
单美仙，早就意识到，东溟派如此发展是发展不起来的，就靠她？
连一个大宗师都没有，迟早要危险的。
现在好了，有了逍遥宗当靠山，看谁还敢觊觎东溟派。
虽说是付出了一些代价，但是东溟派的自主权还在她们母女手上。
而要是被别的势力占据的话，她们母女肯定会被遭到清洗的。
就好像她现在清洗尚家一样的被清洗。
“孩儿就知道，母亲得知之后，肯定不会拒绝的。”单婉晶笑了笑，开口道。
“既然如此，此间事了之后，我亲自上逍遥宗一趟。”单美仙想了想开口道。
之前是单婉晶答应的，现在自己知道了，按照规矩自己必须要前去拜见一番。
不然的话，留给逍遥宗一个不好的印象，那就不好了。
“嗯。”
单婉晶点了点头。
就在这个时候，忽然两道惊人的气势，从外面传了进来。
不过，也只是一瞬间的事情。
“想来应该是小蝶和那位白云飞姑娘突破到大宗师了。”单美仙顿时开口说道.

 第三百零四章  三千女卫，李秀宁到
“终于成为大宗师了，白云飞你注定要输给我了。”蓝小蝶清醒之后，感受到自己体内浑厚磅礴的内力，顿时一阵哈哈大笑。
这几个月来，两个人一直都互相明争暗斗，誓要分个高下。
可是无论是在哪方面，白云飞都不比蓝小蝶弱。
以至于，两个人都是在势均力敌，谁也不服谁。
现如今，蓝小蝶突破到到大宗师了，理所当然的认为，自己现在已经超过白云飞了。
“你以为，就你一个人成为大宗师了么？”就在这时，一旁的白云飞同样睁开眼睛，然后脸上带着莫名笑容的看着蓝小蝶。
“你也突破了？”蓝小蝶一脸愕然。
刚才是蓝小蝶先开始突破的，并没有看到在自己之后，白云飞也开始突破，所以不知道。
“对啊。”
白云飞就这么笑着。
“哈哈”
忽然之间，两个人放~声大笑。
“你我二人还真是冤家-啊。”
“不过没关系，我早晚会赢了你的。”两个人几乎都是异口同声的-说道。
不得不说，蓝小蝶和白云飞，就好像前世的冤家一样。
“恭喜你们，终于步入大宗师的境界了。”蓝海萍走到二人身前，恭喜到。
“爹”
“师父”
“对了，东溟派现在……”蓝小蝶猛然想起来，这次来东溟派的任务。
“不用担心，我已经派两个执法队小组去了。”蓝海萍摆了摆手，示意蓝小蝶不用再担心了。
“现在整个东溟派都已经清洗完毕了。”就在这时，单美仙人还未到，声音先传了过来。
“小蝶姐姐”
“白云飞姐姐，蓝长老。”
单婉晶也过来了，母女二人在感受到外面气势的时候，就已经往这里走了。
“师父，婉晶。”
“单夫人，单姑娘。”
蓝小蝶、白云飞、蓝海萍微微颔首，算是互相打了招呼。
“师父真想不到，你以不到二十五岁的年纪，就能成为大宗师。”单婉晶看着蓝小蝶，一脸感慨的道。
自己都修炼多少年了，都没有成为大宗师，结果自己的徒弟，却先突破了。
当然，还是那句话，羡慕归羡慕，但是绝对不嫉妒。
“师父，东溟派都处理好了么？”蓝小蝶转移话题问道。
“都处理好了。”
单美仙点了点头：“该杀的一个都没有放过。”
“那就好。”
蓝小蝶点了点头，同时心中松了口气。
她就怕师父单美仙一时心软，然后留下祸患。
“既然这样的话，那师父我们就先告辞回宗门了。”犹豫了一下，蓝小蝶直接开口道。
完成任务了，她们也该回宗门复命了。
在外面呆时间长了，耽误回去复命的时间，那就不好了。
“好的。”
单美仙显然也明白这一点，并没有挽留蓝小蝶等人。
宗门自有宗门的规矩，不能再像以前一样，那么随意了。
“对了，小蝶你回去的时候，帮我带句话回去，一个月后，单美仙亲自到逍遥宗拜见。”单美仙和东溟派，现在都是逍遥宗的附属，所以理应拜见。
“好师父，我知道了。”蓝小蝶点了点头。
寒暄几句之后，蓝海萍、蓝小蝶和白云飞，再加上两个小组十个人，一共十三人踏上归程。
这次任务，蓝海萍都没有出手，事情就被搞定了。
大宗师尚林更是被白云飞和蓝小蝶链各个人联手灭杀的。
然后借此机会，让二人领悟到大宗师的真谛，一举突破到大宗师的境界。
如果现在，再让她们对战尚林的话，只需要一个人，而且不出十招之内，就能直接让尚林毙命。
至于清剿东溟派的事情，则是完全交给了两组执法队员。
蓝海萍就好像是打酱油的一样，只是来走个过场罢了。
一路上，白云飞和蓝小蝶，打打闹闹的往回走。
………………
就在三天前，天山城来了一批人。
正是李秀宁带着三千女卫到达了天山城。
自己一个人赶路，与大军一同赶路，速度是完全不一样的。
    ·· ·求鲜花·· ····
“吾乃逍遥宗宗主未婚妻，大唐公主李秀宁，还请通报一声。”
进入天山城之后，李秀宁直接自己一个人来到城主府，三千女卫军则是被放在了城外安置。
在逍遥宗的地盘，还没有人不开眼去随便招惹别人。
在天山城内，流传着一句话，不要去随便招惹一个人，哪怕对方是一个乞丐。
能够长期留在天山城的，有哪一个是好相与的？就算是对方是乞丐，也绝对是不一般的乞丐。
所以，一般没有深仇大恨的人，来到天山城几乎都是老老实实的，生怕招惹到不好招惹的人。
    .... ... ...
曾经就有一个人世家子，招惹了一个乞丐，最后等到对方走后，整个世家都被这名乞丐给灭了门。
事后，他们才知道，原来这名乞丐，就是赫赫有名的毒手疯丐金世遗，修炼的百毒真经和自创的大周天剑法，境界已经达到了三转大宗师的境界。
而被杀的世家子，正是温家的人，同时整个温家也被金世遗给灭了。
自那以后，在天山城就流传着这么一句话，在天山城是龙盘着，是虎卧着，在这里没有人管你的出身，只看你的实力。
一旦招惹上自己惹不起的人，不仅是你自己，连累的更是几个家族。
按理说，有了这等传言，来天山城的人应该会变少的，尤其是那些挥金如土的世家子们。
但是事实恰好相反，正是因为这样，来天山城的人反而越多。
都抱着一种，或许能够在这里遇到一位名师，当然天山城这里也有骗子伪装高人，但是只要没有触犯逍遥宗的定下的规矩，就不会被赶出去。
加上种种的原因，来天山城的人越来越多，甚至有很多人都在天山城这个寸土寸金的地方置办了产业和住宅。
为此，天山城曾不止一次的扩大过，现如今的天山城，早已经是刚开始的十倍大小了。
就算是这样，天山城依旧在扩建，向着天下第一城的名头在修建着于.

 第三百零五章  四峰、五殿、两阁、一城、四弟子
“城主，外面有一女子，自称是大唐长公主，而且她还说是宗主的未婚妻，这……”
城主府的护卫，急忙来到城主府内汇报。
天山城属于逍遥宗，城主巫行云，是逍遥宗的长老。
所以，这城主府的守卫，说来说去，也是逍遥宗的人，只不过不属于弟子，属于城主府护卫。
“宗主未婚妻？”
巫行云闻言一愣，急忙道：“快把东西给我拿来看看。”
什么大唐长公主，对巫行云来说一点威慑力都没有，还不如宗主未婚妻这层身份来的重要。
“是，城主。”
护卫赶忙把刚才李秀宁给他的东西，转交给巫行云。
巫行云接过手，看了一眼，瞬间明白，这就“六七零”是宗主的笔迹，而且在隐秘处，还印上了专属于宗主的印记。
不知道或者不懂的人，根本就看不出来，也不知道这上面有什么印记。
“快带我去迎接宗主夫人。”巫行云说着，急忙向外走去。
“是，城主。”
“逍遥宗长老巫行云，拜见宗主夫人。”巫行云一见到李秀宁，就对着李秀宁恭敬的拜道。
不说这大门口只有李秀宁一个女子，单说以李秀宁的气质，巫行云就已经知道，此女绝对不凡了。
“巫长老，快快请起。”李秀宁见到行大礼的巫行云，急忙托起对方。
初来乍到，对于逍遥宗内的一切都不甚了解，李秀宁不敢有丝毫托大。
“夫人远来，请恕巫行云没有迎接之罪。”巫行云再次拜道。
“哪里的话，巫长老也不知道我过来，不是么？好了，巫长老不要再这样拜我了，再拜可要生气了。”李秀宁假装生气的看向巫行云。
不过她这假的，是人都可以看出来她是假装的。
当然，李秀宁要的就是这个效果。
要是自己真生气的话，反倒是不美了。
“既如此，夫人还请进城。”巫行云闻言，不再坚持。
李秀宁都这么说了，巫行云再拜见的话，那就真的是不给李秀宁面子了。
“对了，城外还有我的三千女卫，来之前夫君说，交给护法殿和巫长老分配。”李秀宁忽然想起来，自己城外的三千女卫，对一旁的巫行云道。
“是，在下知道了。”巫行云点了点头。
随后对身边的城主府护卫道：“去请护法殿请一位殿主过来。”
“是，城主。”
说罢，护卫直接离开，前往逍遥宗的方向去寻护法殿的殿主。
“不知道，巫长老能不能跟我说一下，逍遥宗目前的状况？”落座之后，李秀宁忽然开口好奇的问道。
“请夫人赎罪，按照逍遥宗的规矩，宗主夫人没有权利过问任何宗门的事情，除非是在宗内负责某项事物，不过也不能插手其他殿的事情，这是当初宗主下的命令。”巫行云低着头，对李秀宁道。
就好像王语嫣、程情、江玉燕等人一样，苏玉给她们安排了职位，所以她们才能管理逍遥宗的事情。
如果没有安排职位的话，就比如邀月、怜星，两位只是逍遥宗的客卿长老，是没有资格询问和过问任何宗门事情的。
还有周芷若。
别看她是逍遥宗的小公主，地位高尚，但是却没有任何一点权力，过问哪怕是一个巡逻队的事情。
而且，在逍遥宗内，各殿只能负责各殿的事情，不允许过问其他殿的事情。
能够插手其他殿事情的，只有宗主或者副宗主。
‘想不到逍遥宗内部竟然这么森严。’李秀宁有些诧异。
“我只是想知道一个大概就可以，绝没有过问的意思。”李秀宁对着巫行云道。
生气倒不至于，只是她没想到，自己这个宗主夫人，也只是看着地位高，每个逍遥宗的人都尊敬。
但是想要过问宗门事情的话，那就是做梦了。
如果没有苏玉的命令，甚至李秀宁都调动不了任何一殿的弟子护卫。
“这个倒是可以，不过夫人我知道的也不多。”巫行云想了一下，如果说是大致的情况，倒是能说.. .
如果说更细致的，比如说每个殿的实力如何之类的，她不能说，当然她也不知道。
她现在负责的就是天山城这一亩三分地，不能插手过问别的殿，当然别的殿也不能插手过问天山城。
“没事，你就大概跟我说说，让我心中有个数就行了。”李秀宁一脸随意的道。
她只是想估算一下，逍遥宗的实力，到底强到了什么地步。
“那好的。”
巫行云想了想道：“逍遥宗内分为：缥缈峰、云雾峰、紫云峰、落云峰，护法殿、执法殿、药殿、暗殿、泉殿、功法阁、灵阁、天山城、外门弟子、内门弟子、核心弟子、真传弟子。共四峰、五殿、两阁、一城、四弟子。”
简单来说，这些全都加在一起，就是整个逍遥宗了。
“敢问巫长老实力如何？”李秀宁心中一转，随后好奇的开口问道。
其实李秀宁想问的是，各殿的实力如何，但是考虑到，这已经属于宗门机密了。
她不适宜打听，所以从侧面打听一下巫行云的实力如何。
天山城的排名只在四大弟子之前，如果知道巫行云的实力，就可以大致的计算出整个逍遥宗的实力了。
“属下实力不济0.7，只有大宗师三转境界。”巫行云一脸落寞的道。
想当初，逍遥宗刚建的时候，自己的实力可是最顶尖的，而现在，不说是排到最后也差不多了。
一城的城主，实力就达到了大宗师三转，想必其他几殿还有各峰的主人，实力肯定更加强大。
粗略的算了算，逍遥宗大宗师三转以上的高手，至少有七八个甚至是更多。
至于到底多少，就没人知道了。
看着巫行云的表情，李秀宁心中有些纠结，你说你，都已经大宗师三转了，还很一副自怜自哀的。
那我呢？我想的实力，还不如你呢，那我岂不是要去自杀了？
真是的，饱汉子不知饿汉子饥.

 第三百零六章 音波拟化，音将
“启禀城主，护法殿的殿主到了。”
没多久，护法殿的四大殿主之一的玉竹殿主来到了天山城的城主府。
“玉竹拜见宗主夫人。”
“快快请起。”李秀宁丝毫不敢托大。
经过刚才巫行云那么一说，李秀宁也基本知道，逍遥宗目前的情况如何了。
护法殿为五殿之首，其殿主的实力，肯定比巫行云更强。
经过玉竹与巫行云一番探讨之后。
李秀宁所带来的三千女卫，玉竹只从其中挑选一百人，带入逍遥宗，加入护法殿，专门负责缥缈峰的护卫。
至于剩下的人，则是交给巫行云，同意由城主府率领。
这样一来，也能增强一下天山城的实力，不至于让巫行云手下大猫小猫三两只，连个可以指派的人都没有。
这其中的过程，李秀宁根本就没有机会插手其中。
当然，知道逍遥宗规矩之后，就算是让李秀宁插手，她也21不会过问了。
虽说宗主不在，但是宗主的未婚妻，总不能留在天山城这里。
随着玉竹，还有挑选出来的一百个女卫，返回了逍遥宗。
………………
“公子，后面有四队人马想要过去。”
这一路，苏玉宽大的马车，在官道上招摇而行。
“怎么？他们想要让我们让路？”苏玉端坐在马车的后半部分房间内，随口问道。
听起来，苏玉的声音不喜不怒。
“是的。”
驾车的是萧美娘的三个护卫之一，遇到何种事情，也不知道该怎么办，只能向苏玉请教。
“这个世界上，敢让我苏玉让路的人，他们是头一个。”苏玉忽然睁开双眼，眼中爆射出一股精光。
随即，在所有人都没有反应过来之前，苏玉直接出现在了车顶上。
看向后面的人群，共分为四队，其中每一队大概都有一万人左右。
总共是四万人，明晃晃的跟在苏玉身后，一看就是来者不善。
“前面的马车让一让，不让的话，就休怪老子们把你们给掀翻了。”
“他玛的，一个马车搞这么宽，一看就是大户人家，不行就直接抢了他们”
“老子长这么大，还没见过这么豪华的马车，看起来应该不错，快赶上皇帝老二的行宫了。”
听着这些污言秽语，苏玉眉头一皱。
看着他们的面相就不像是好人，说话又这么难听，苏玉顿时心头微怒。
“快看，对方出来一个小白脸。”
“这小白亮长得倒是不错，细皮嫩肉的，卖了的话，估计能卖不少钱吧。”
“哈哈，小白脸，你是给大爷们送过来，还是大爷们去抢你过来。”
听到这话，苏玉顿时心中一阵恶寒，这种人留在世上只能浪费污染空气。
随后，苏玉直接从储物戒指中取出天魔琴。
这把天魔琴，苏玉已经很久没用了。
“喂小白脸，你拿琴出来，是要给我们演奏么？”
“演奏就不用了，大爷们都不是高雅的人，只要你自己过来就行了。”
“对，没错，你自己送过来就可以了。”这番话，顿时让队伍哄堂大笑。
“找死”
苏玉眉头一竖，忽然拨动琴弦，瞬间数十道无形的音刃爆射过去，随后紧接着那几十个人，什么都没感觉到，就被音刃分成两半，当场死亡。
“他玛的，敢杀我们兄弟，大家一起上，剁了他。”
不得不说，这帮家伙还是有着一股子义气的。
不怕你们过来，就怕你们走。
随后苏玉直接盘膝而坐，把天魔琴放在自己腿上，弹奏起来。
一曲高山流水觅知音。
不过，这些可惜这些家伙，注定不能是属于的知音了。
只要不是知音，那就只有一个下场。
去死吧！！！
当苏玉弹奏，琴音响起的那一刻，瞬间进入到了音波拟化的兵境。
只是瞬间，大约一百多个由音刃和音波，所组成的看似有些虚幻的士兵，出现在这些匪徒面前。
“杀”
大喝一声，一百多个士兵，直接发起冲锋。
从远处看，这一幕就好像自杀一样，毕竟一百人冲锋四万人，着实是有些单薄。
但是，当结果出现的那一刻，所有人都鸦雀无声了。
这些音波拟化的士兵，杀他们就如同碾死一只蚂蚁一样。
甚至，都不用挥舞手中音波组成的刀剑，只要略过他们，留下的就是一地尸体。
他们自己本身，就是由音刃和音波组成，有这个威力也是正常的。
“嗯？”
忽然间，苏玉突然有了一种新的领悟。
随即，慢慢的开始融合两个士兵，合并在一起形成一个比较大的士兵。
“不错，就是这样。”
苏玉心头一震，然后便把所有的士兵，慢慢的一个一个融合到一起。
当所有的士兵，都融合到一起之后，脑海中忽然叮的一声，系统的提升音响起。
“叮，恭喜宿主，领悟出音波拟化的将境。”
“这就是将境827么？”
苏玉心中了然的点了点头。
不过，不知道这将境的威力如何。
想到这里，苏玉直接控制这个由一百士兵组成的音将，向这些人进行攻击。
本来，苏玉以为，这音将的攻击方式，应该是与音兵相差不多的。
但是事实证明，苏玉想错了。
音将的攻击方式，与音兵的攻击方式，是不同的。
由一百个音兵组成的音将，身高大约在十米左右，手中的长刀长达八米。
只见音将挥舞手中的长刀，瞬间一道道长达数十米，几乎笼罩了方圆几百米内的巨大音刃出现。
声音的速度高达三百多米每秒，音刃的速度更是远超声音传播的速度。
只是瞬间，连一秒都不到，整个方圆几百米范围内的敌人，全都斩杀殆尽。
与此同时，音将转动身体，大步向前迈，手中的长刀不停的挥舞，一道又一道的音刃出现。
每一道音刃的出现，都伴随着数百上千人的死亡。
从音将出现，到结束，整个过程也就是三秒多的时间，四万多人，直接被音将一人屠戮一空。
“这……”
看着这威力，苏玉都有些傻眼了.

 第三百零七章  二十一尊音将，飞马牧场
音将的威力，完全超出了苏玉的想象。
不过，发挥完之后，音将的身影已经从凝实中变得有些虚幻了。
看来，这已经是音将的极限了。
不过谁说音将，只能有一个的？
“音波拟化，音将。”
苏玉再次弹奏新的曲子，这一次弹奏的是十面埋伏。
瞬间，苏玉周身就出现数千个士兵，这已经是属于能控制的极限了。
同时在苏玉控制下，百兵化将，二十一尊音将，出现在苏玉面前。
每一个都是雄赳赳气昂昂的站在苏玉面前，就好像二十一个巨人一样。
“不错。”
苏玉看着面前的二十一个音将，满意的点了点头。
有了和这个二十一个音将，哪怕对方是百万大军，在苏玉面前，也犹如蝼蚁一样。
“这就是苏玉的实力么？”
马车中通过窗户看到刚才那一幕的师妃暄，心中顿时一阵凛然。
如此的苏玉，自己真的能够完成以身饲魔么？
以身饲魔，首先要让苏玉爱上自己，爱到无可自拔，然后因为自己而悔恨。最后再废了这个魔。
可是，第一步，让苏玉爱上自己，师妃暄都不知道该怎么做。
一直以来，从慈航静斋下来之后，遇到的所有人，都不用师妃暄主动，对方自然而然的就会倾慕自己。
可是在对苏玉的时候不一样。
自己费尽心思接近他，他就好像都没有感觉一样。
在自己面前，从来都不会伪装。
平日里不是与萧美娘恩爱，就是同卫贞贞嬉戏，很少与自己如此。
难道要让自己上赶着么？
可是这样的师妃暄，还是她自己了么？师妃暄不知道。
她只知道，自己无论如何，都要完成以身饲魔的任务。
按照师父梵清惠所说，当初石之轩那么骄傲的人，还不是倒在了碧秀心前辈面前。
甚至，为了碧秀心，石之轩放弃了很多很多。
‘师妃暄，你可以的。’师妃暄心中为自己打气。
可是师妃暄并不明白，在两个人的感情当中，越是付出最多的哪一方，最后就会爱得越深，伤得越重。
石之轩与碧秀心，是石之轩付出的最多，爱的最深，所以才会伤的那么重。
但是现在，是师妃暄主动，真不知道，她最后能不能逃脱。
……
回到马车上之后，苏玉也没有多说什么，而是回到自己的私人空间。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：大宗师【七转】
功法：长生诀【仙】、逍遥经（上篇）【神】
天赋根骨：绝世天骄
领域：阴阳五行域（范围16米）
称号：初出茅庐【可提升功法、武学100%的修炼速度】
武学：星辰剑法【仙】（大成）
天龙八音【天】（圆满）
破劫神指【神】（圆满）
四绝掌【圣】（圆满）
步法：凌波微步【伪圣】（大成）
音波拟化：将境【21尊音将】
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间、武功修炼空间、融合功能
物品：储物戒指
武器：星云剑（圣品）：特性坚固、锋利，并且拥有吸引星辰之力的功效，能够增幅星辰之力百分之十的威力。
天魔琴（天品）【属性：威力增幅100%】
白玉扇（天品）【属性：坚固，由千年寒玉制成，坚固异常】
屠龙宝刀：天品（解封之用）【功用：秘境空间的开启钥匙，还有一把剑，两者合一，在特定的时候，便可以开启秘境空间。价值十万气运值】
和氏璧：仙器（辅助）【效果：每日可产生一缕用于修炼所用的气运，用之效果显著。价值一亿气运值】
乾坤八卦鼎【仙器】：使用特殊的口诀和手法，根据（丹谱、器谱内的材料）可以让乾坤八卦鼎自动炼丹、炼器。（最高品质，可以炼出神丹、神器）
阵法：虚拟阵、锻心阵、幻境阵
修炼值：0点
气运值：2751000/5405100点
【气运商场：开放第二层（开启第三层，需要一千万气运值）】
……
“二百多万气运值，还是先攒着吧．〃。”苏玉想了一下，并没有着急动用这二百万气运值。
星辰剑法，也从小成变成了大成。
从苏玉能够接引第一颗星辰光芒的时候，星辰剑法就已经从小成进入到大成境界。
能够接引一定数量的行程之后，自然而然的苏玉就会达到星辰剑法的巅峰。
从巅峰到圆满，估计苏玉这一辈子都没办法达到。
因为，圆满境界的星辰剑法，一剑就需要把漫天星辰一个不落的都接引下来。
不说武器材质的问题，单说苏玉自己本尊的肉身都没办法接受得了这种伤害。
接引星辰虽然是增加苏玉的实力，但是也会根据苏玉的身体素质有一定的上限。
身体越是强悍，那接引的星辰数量就越多，反之就是越少。
以苏玉心中的肉身加上兵器，最多不超过十颗星辰，而且还是那种最小的，不然的话身体就要爆了。
“¨．公子前方就是飞马牧场了，我们要不要歇歇脚？”没多久，沈落雁的声音忽然传了过来。
“飞马牧场？”
一提到飞马牧场，苏玉就想到了美人场主商秀珣。
这是一个不输于师妃暄、(王吗好)绾绾这一等级的美女。
同石青旋和尚秀芳等美女是同等级的存在。
既然路过这里，就见一见这个美人场主，到底有多美。
“派个人递个帖子，就说我苏玉，想要拜访一下美人场主商秀珣。”苏玉的声音从后面传来。
“是，公子。”
卫贞贞应了一声，随后看向萧美娘：“美娘，就让你的护卫跑一趟吧。”
这里除了萧美娘的护卫之外，就只剩下她自己和萧美娘，再加上萧美娘的婢女小环。
另外则是沈落雁和师妃暄了。
沈落雁是自家人，但是不适合做这种递帖子的事情。
而师妃暄，就更不能了，总不能让客人帮忙去送帖子。
“自然。”萧美娘点了点头。
派个护卫而已，又不是多大的事情，萧美娘完全没有异议帐.

 第三百零八章  美人场主，七十万大军
飞马牧场
“小姐，不好了，我听到消息，四大寇要来进犯我们牧场。”馥儿急忙跑进小姐商秀珣的房间，紧张的喊道。
“馥儿，一大早的喊什么喊。”美人场主商秀珣的声音，从房间里面走出来。
“小姐”
馥儿一脸委屈。
“好了，说说看，你是从那听到的消息。”商秀珣一脸无语的看着馥儿。
这个小丫头，也不知道从那得到的消息，然后就来跟自己汇报。
也不知道真的假的。
不过，大概率是假的，毕竟自己都没有得到消息。
“是真的小姐，我也听下面的侍从说的。”馥儿急忙解释道。
她是听到有人谈论四大寇要进犯飞马牧场，然后就急忙赶回来报告。
“你啊，也不想想，要是四大寇真的要来的话，怎么会是侍从先听到消息，而我没有听到消息呢？”商秀珣摇了摇头，随口说道。
是啊，按照道理来讲，商秀珣是飞马牧场的场主，侍从的消息，怎么可能比商秀珣来的更快更准？
“可是……”
“不用再可367是了。”商秀珣摇了摇头，道。
四大寇，分别是寸草不生向霸天，鸡犬不留房见鼎，焦土千里毛燥，鬼哭神嚎曹应龙。
其实这四个人的武功也没有多高明，都是宗师巅峰，最主要的是，四个人手下掌握重兵。
四大寇可不是那种随便上山打家劫舍的普通匪贼，而是掌握将近百万大军的非一般军阀势力。
四个人共同组建了一个四寇城，就在隋唐的边境上，平常都会在这里举办拍卖会，把抢来的东西，拍卖出去，换成可用的粮食等物资，以来养活手下的百万大军。
飞马牧场距离四大寇猎杀的范围起码多出上千里地，而且还要绕过瓦岗寨的地盘。
所以，商秀珣并不相信，四大寇真的会来飞马牧场。
就算是来的话，商秀珣也不怕，四大寇顶多能拍出二三十万大军。
而飞马牧场不要以为都只是放马的，飞马牧场内还有五万大军，而且还都是训练有素的骑兵。
再加上飞马牧场的地势，易守难攻。
二三十万大军对飞马牧场来说，完全不是威胁。
“场主”
就在这个时候，牧场的大执事梁治来到商秀珣闺房外面求见。
“大执事，有何事？”
商秀珣从自己的房间中走出来，看着面前的梁治开口问道。
“启禀场主，属下有个重要的消息汇报。”只见梁治汇报的时候，整个人面部表情严肃，同时身体和双腿微微有些颤抖。
可见，他要汇报的这个事情，到底有多严重。
“什么事情？”
商秀珣不禁也认真起来，看着梁治问道。
“场主，据消息传来，四大寇率领七十万大军，直奔我飞马牧场而来。”梁治咽了口唾沫，艰难的说道。
“什么？”
“你说什么？”商秀珣闻言，顿时一愣，看着梁治难以置信的道；“你是说，四大寇率领七十万大军来我飞马牧场？”
这……
商秀珣脑袋有些发蒙。
七十万大军，那可是七十万啊，不是十多万和二三十万。
七十万大军，足以把整个飞马牧场踏平了。
“快，着急大家到议事厅开会。”商秀珣急忙稳住自己的情绪，开口命令道。
商秀珣并没有意识到，自己现在的声音有多么颤抖，心中有多么惊慌。
一直以来，飞马牧场都是超然的存在，从来不参与各大势力的争斗，唯一做的事情，就是与东溟派一样，贩卖战马给各大之力。
不同的是，东溟派卖的是武器(cbbf)，同时东溟派远在海外。
而飞马牧场卖的是比武器更加重要的战马，而且飞马牧场就在内陆中。
“是，场主。”
很快，按照商秀珣的命令，飞马牧场的大管家商震，商震的副手梁谦，飞马牧场的大执事梁治，二执事骆方，三执事陶叔盛，四执事吴兆汝还有飞马牧场的管事兰姑，出现在议事厅内。
“大执事，不知道你所说的是真是假？”大管家商震，看着梁治，表情严肃的道。
梁治和梁谦是兄弟俩，同时也是大管家商震的人。
商震，飞马牧场的大管家，同时也是商家的人，与之不同的是，商秀珣是主脉的人，而商震则是支脉的人。
“启禀大管家，我所言句句都是真的，不敢有半句假话。”梁治苦笑了一声。
这种大事，他怎么敢随便乱开玩笑。
“七十万大军。”
得到准确答案之后，商震不由得跌在椅子上。
一直以来，商震对于商秀珣接管飞马牧场心中特别不服。
你主脉家没有男丁，不代表支脉没有，凭什么要让一个女人来当商家的女主人。
可是现在，商震不这么想了。
他现在想的是，怎么才能够从飞马牧场脱身而出。
是个人都明白，飞马牧场和七十万大军孰强孰弱。
他还不如，带着这么多年的收入，然后带着支脉的人从飞马牧场离开。
把这些所有的烂摊子，都交给商秀珣自己做主。
与此同时，听到这个消息的其他人，也都是满目愁容。
唯一不同的就是三执事陶叔盛，眼中忽然闪过一丝残忍。
不过，却没有被人发现。
“场主到。”
就在所有人都在胡思乱想的时候，忽然一道声音从屏风后面传来。
“吾等拜见场主。”
见到商秀珣从里面走出来的商秀珣，众人一齐起身拜见。
“好了，大家坐下把。”
商秀珣早就已经习惯了这些礼仪，不过现在不是计较这些的时候。
“想必刚才，大执事已经吧消息告诉你们了吧？”商秀珣看着下面的人，缓缓开口问道。
“是的，场主，刚才大执事已经把关于四大寇要来进犯的消息，都跟大家说了，大家也都知道了。”二执事骆方站出来，对着商秀珣到。
“既然如此，大家好好想一下，有没有什么好的对敌方式。
对敌方式?
别开玩笑了，怎么对敌？
人家七十万大军，马上就到，而飞马牧场只有五万大军。
想要对抗，那无疑是以卵击石，自取灭亡的.

 第三百零九章  最信任的人，最先背叛
“怎么？没人能够想到办法么？”商秀珣的表情有些不好看。
这诺大的飞马牧场，就没有一个能够为自己分忧的人么？
其实商秀珣也知道，自己上位让很多人多不满。
尤其是商家的分支，以商震为首，对于自己一个女子成为飞马牧场的场主，心中肯定是多有~微词的。
这些年，商家的主脉人口有些凋零，一直到商秀珣这一代，更是连一个男-丁都没有。
所以，商秀珣才会成为飞马牧场的场主。
主脉势弱，让支脉的商震等人看到了希望，要不是主脉当中还有一些老牌宗师的话，支脉早就对主脉发起夺位了。
这一次对飞马牧场来説，就是一个天大的灾难。
“场主。”
就在这时，商震站了出来。
“大管家，可是有什么要数的？”商秀珣看向商震问道。
“场主，一直以来支脉对主脉的人多有不敬，而身为支脉首领的我，却一直都没有发挥出作用。
所以我恳请场主，把商家支脉的人，逐出飞马牧场，同时我商震也自愿放弃大管家的职位，愿意与商家所有支脉的人同罪。
如果场主心中对支脉的人，还存有一丝怜悯之心，还望场主能够发放一些盘缠，然后由我带领他们离开飞马牧场自生自灭。”商震说罢，直接跪伏在地上，脸上带着泪痕哭泣到。
要是不了解内情的人，看到商震如此表现，定会给他一个中心护主的名声。
但是现在，飞马牧场眼下马上就要遭劫了，商震搞这么一出，哪怕是傻子都知道，商震到底意欲何为。
“大管家，是想要带着全族逃跑么？”商秀珣心中顿时被气的一佛出世二佛升天，语气狠厉的看着商震。
“场主怎么能这么说，我商震也是为了场主考虑。”商震又不傻，这临阵脱逃的名声，是肯定不能背负的。
“呵呵……”
商秀珣一阵冷笑，随后突然一阵哈哈大笑：“想不到啊想不到，关键时刻，我们商家的支脉，就是如此做的。”
商秀珣的笑声中充满了悲凉。
一直以来，主脉和支脉虽然有些龌龊，但是不得不说，一直以来，主脉对支脉都是十分相信的。
并且认为，当关键时刻，只有同姓的商家支脉，是最靠谱的。
那想到，现在，第一个临阵脱逃的正是商震等人。
“既然你都已经决定了，我再挽留的话，也没有什么意义了。”商秀珣有些累。
被自己最信任的背叛，原来是这种感觉。
“你们支脉的人，想留的可以留下，想走的人，我也不拦着，每个人发十两银子当做盘缠。”说罢，商秀珣对商震摆了摆手，连大管家这三个字也不叫了，任其离开。
“多谢场主冠宏大量。”
商震跪在地上，对着商秀珣最后行了一礼。
随后，直接转身离开，并且把这个消息，通知给支脉的全族。
“什么？要我们离开飞马牧场，这是场主的要求么？”
“笨蛋，这是大管家为我们争取的机会，现在四大寇距离飞马牧场只剩下半天的距离了。
一旦四大寇来犯，我们所有人都逃不出去了。”
“快点，能带走的就带走，带不走的就留下，只要有命在，一切就都有机会。”
“我不走，我要留下与飞马牧场共存亡。”
“你疯了？飞马牧场是主脉的，跟我们支脉有什么关系？”
“不管怎么说，我就是不走。”
“对，没错，我生是飞马牧场的人，死是飞马牧场的鬼，我商家没有胆小鬼怕死的人。”
“你，你们……”
因为离开的问题，整个支脉全都吵疯了。
有人希望走，有人想要留下。
要走的劝不住，要留的也没人能劝走。
整个商家支脉的人，大概有两万多人，最后结果就是，其中一万五千多人，全都选择离开。
剩下五千多人选择留下。
…………
“如果你们要走的话，我就放你们离开。”商秀珣脸上一片失望的道。
连商家自己人，都选择了离开，难道还能指望这些人么？
可是出乎意料之外的是，除了商震的副手梁谦和大执事梁治刚才跟商震一起离开之外。
    ·· ·求鲜花···· ····
剩下的二执事骆方、三执事陶叔盛，四执事吴兆汝还有管事兰姑全都坚定不移的选择留下。
“你，你们……”商秀珣一脸激动、感动的看着他们。
“场主，你不用说了，自从加入飞马牧场，我就是飞马牧场的一份子，当然要选择留下来。”二执事骆方，笑呵呵的道。
浑然不把自己的生死放在眼中。
生亦何欢？死亦何苦？
让他骆方做一个背主之人，他做不到。
“好，好啊。”商秀珣此刻，都不知道该怎么表达自己的激动之情了。
    .... ..... 0
“骆方听令，以后你就是飞马牧场的大执事了。”上
“多谢场主。”骆方抱拳拜道。
“陶叔盛，飞马牧场二执事；吴兆汝飞马牧场三执事；兰姑飞马牧场四执事；馥儿你从今以后即使飞马牧场的管事了。”
商秀珣很快，就下达了众人升迁的命令。
按照飞马牧场一向的规矩，大管家只能由商家支脉的人担任的话，商秀珣都想把骆方升为大管家了。
但是她不能这么做，虽然商家支脉的人做法上了她的心。
但是她头上，还有商家主脉的主事人，不能随意按照自己的心意来行事。
“吾等多谢场主。”陶叔盛、吴兆汝和兰姑，还有商秀珣身边的馥儿，来到商秀珣面前，重重的拜道。
飞马牧场一直都是四执事的构架，每个人负责一方事情。
大管家则是协助场主管理整个飞马牧场的，管事可以说是仅次于四执事的地位。
可以过问飞马牧场任何事，但是却没有权力插手，只能汇报给场主定夺。
“报，场主，外面有一大群商家支脉弟子求见。”就在这个时候，忽然议事厅门口的护卫，跑进来汇报。
“商家支脉弟子？”商秀珣闻言，皱起了眉头。
他们还想干什么？
我都已经放你们走了。
可以说，刚才商震的做法，着实是伤了商秀珣的心川.

 第三百一十章  四大寇，背后议论
“好，大家跟我出去见一见他们，看看他们还有什么诉求。”商秀珣说着，当先迈步向外面走去。
她倒要看看，这帮背主之人，还有什么话要说。
难道自己答应他们离开，并且给他们钱财，他们还不满足？
如果这样的话，那就怪不得自己了。
飞马牧场的五万骑兵，可是专属于主脉的势力，只听从飞马牧场场主的。
“是，场主。”
随后，骆方、陶叔盛、吴兆汝和兰姑再加上馥儿，一同跟随商秀珣从议事厅走出来。
“吾等商家支脉弟子，拜见场主。”
就在商秀珣露面的那一霎，议事厅前的众多商家支脉弟子，直接跪拜在商秀珣面前。
“你们……”商秀珣一时间有些发愣。
“二八零”
这些人，到底是搞什么鬼？
不是要离开么？
既然离开飞马牧场，就不再是飞马牧场的人了，也不用再遵守飞马牧场的规矩。
为何还要向自己跪拜？
“老朽商涛，拜见场主。”就在这时，一个年龄大约五十多岁的老者，站出来。
“商震等人背信弃义，在飞马牧场关键时刻逃离飞马牧场，让吾等心中不满。
留下的人，都愿与飞马牧场共存亡。”商涛说罢，再次拜道。
“什么？”
商秀珣没有想到，自己面前的这些人，竟然都是要留下，同飞马牧场共存亡的人。
“这，你们又是何苦……”商秀珣的心微微有些触动。
原来商家支脉弟子，还是有靠谱的，并不都是背主之人。
“场主不必再说，虽然吾等只是商家支脉弟子，但是身体内也流淌着商家的血脉。我们要让世人知道，商家没有怕死之人，怕死之人不是商家之人。”商涛一脸凝重的道。
“好，好，好啊。”商秀珣表情有些激动，随后心中一动，道：“从这一刻开始，商家再无支脉主脉之分，你们所有人，都将成为商家主脉的人。”
这一刻，商秀珣忽然做出了一个大胆的抉择。
把所有人都提升为主脉之人。
“场主所言是真？”商涛浑浊的双目忽然一阵清明，情绪有些激动的道。
就连下面的那些支脉弟子，心中也颇为激动。
主脉和支脉，虽然只是一字之差，但是待遇和身份方面，完全是不同的。
“我说的就是真的。”商秀珣表情认真的道。
“太好了。”
“呜呜呜，没想到，我有朝一日，也能成为主脉的弟子。”
“哈哈，让那些临阵脱逃的人，一辈子都成不了主脉之人。”
商秀珣话音刚落，顿时场面沸腾起来。
“商涛”
“属下在。”商涛上前一步。
“从现在开始，你就是飞马牧场的大管家。”商秀珣直接下令。
以商涛这次的举动，封他为飞马牧场的大管家，并不夸张。
“多谢场主。”商涛表情激动的道。
这一刻，在面对四大寇，商秀珣心中忽然多出了一点信心。
当然，七十万的大军，就好像是压在她心头上的大石一样。
一日不解决这七十万大军，她寝食难安。
但是七十万大军，怎么解决？无论是商秀珣，还是其他四执事，心中都没有主意。
只能是兵来将挡水来土掩。
能挡住，那飞马牧场就获得了新生，要是挡不住，飞马牧场就会成为飞灰。
…………
“大哥，再有半日的功夫，我们就可以到达飞马牧场了。”曹应龙扬着手中的马鞭，指着前方，肆意的狂笑道。
鬼哭神嚎曹应龙，在四大寇当中的实力不说是第一但是也差不多了。
“这次，我们应李密的邀请，前往飞马牧场，他的人马呢？”毛燥忽然开口问道。
没错，这次四大寇进犯飞马牧场，主要就是因为李密的邀请，所以才过来的。
如果没有李密的邀请，他们都不敢过来，万一瓦岗寨从他们背后偷袭的话，死都不知道怎么死。
四大寇的目标很简单，就是飞马牧场的战马。
这绝对是一笔惊天的财富。
“放心吧，这一次就算是李密忽悠我们，也无所谓，七十万大军啊，就算是瓦岗寨也不敢惹我们.. .”房见鼎一脸嚣张的道。
房见鼎号称鸡犬不留，可见其心狠。
江湖中流传着一个说法，只有起错的名字，没有起错的外号。
江湖中，根据一个人的外号，就可以知道这个人生平如何。
虽然不是百分之百的准，但是起码百分之九十是可以相信的。
比如多情公子侯希白，这个家伙就是见到一个美女爱一个美女，还喜欢作画。
所以被称之为多情公子。
魔女绾绾，魔女就是绾绾的外号，无论是她的长相还是行事风格手段，都如同魔女一样。
师妃暄，号称仙子，是因为师妃暄的长相气质仙气飘飘，同时还心存怜悯。
“说起李密，不得不说这家伙的运气着实不错，苏玉竟然愿意保他一命。”曹应龙有些羡慕的道。
当初苏玉答应李密的事情，早就已经被传遍江湖了。
各大势力也都知道了。
势力相争，争夺天下苏玉不管，也不会插手，但是在李密兵败之后，苏玉要抱他一命。
无论是谁，在李密失败之后，都不能杀他。
当然也只是保一次。
虽然如此，但是也让很多人心生羡慕。
造反本就是一件掉脑袋的事情，而李密却可以在失败之后保住性命，可见李密的运气有多2.4好了。
“据说，这是因为李密把自己的美女军师沈落雁，献给了苏玉，才获得的奖励。”
“看来天下第一人苏玉，也逃不过美女的诱惑啊。”
“其实说起来，苏玉也是一个男人，而且还处在血气方刚的年纪，喜欢美女是很正常的。”
“管他苏玉如何，反正我们又没有交集。”
“好了，大家不要说了，还有两个时辰就能到飞马牧场了。”这时，身为四大寇的大哥向霸天忽然皱眉道。
在背后讨论天下第一人苏玉？你们是真不怕死啊。
尤其是老二和老三，还用一副调笑的口吻，真是死都不知道怎么死的。
现在最重要的是，如何攻破飞马牧场.

 第三百一十一章  士气如虹，军心可用
“前面，就是飞马牧场了，告诉兄弟们，都给我打起精神来。”距离飞马牧场只有不到半个小时路程的时候，向霸天对手下吩咐道。
“是，老大。”
很快，向霸天的命令就传达下去。
“攻破飞马牧场，所有强到的财物，所有人只需上缴五成就可以了。”
“抢到的美女，也都归你们自己，当然那个美人场主商秀珣，要留给老大我。”向霸天霸气的向周围的弟兄们道。
“吼吼吼”
一听到向霸天这么说，顿时间四大寇麾下的七十万大军，气势如虹。
自古以来，行军多靠奖赏，才会士气大涨。
尤其是破城之后，屠城三天，绝对能够让士气暴涨。
但是遭殃的就是城池内的百姓了，不过这次四大寇针对的是飞马牧场。
“老大，商秀珣那个小娘们，你玩完了也给兄弟们喝口汤啊。”毛燥一脸猥琐的道。
毛燥外号，号称焦土千里，所到之处就没有一个地方是好的，无论是人还是地方。
尤其，这个家伙最喜好的就是美女。
商秀珣，21乃是天下闻名的美女，要说毛燥不动心，那是不可能的。
“放心吧，大哥喝头汤，剩下的就轮到你们三个人。”向霸天一脸豪爽的道。
对向霸天来说，美人就是用来玩的，心疼？没必要，只要不死就行了。
“吼，大哥就是大哥。”
“攻破飞马牧场。”
向霸天此话一出，无论是毛燥还是曹应龙和房见鼎，脸上全都露出猥琐的笑容。
美女嘛，人人都喜欢的，对不对。
“不过，你们三个要给我手轻点，别把她给玩坏了，然后让弟兄们都能玩一玩，就这么一个大美女，大家可要省着点玩。”向霸天忽然对着四大寇的其余人道。
“放心吧大哥，我等一定省着点玩。”
“嘿嘿，大哥你放心吧。”
“我会很用心很用心的玩的。”
三个家伙应了一声，同时旁边的属下，把向霸天的话传出去之后，顿时间气势又暴涨了三成。
商秀珣是谁？那可是整个天下都赫赫有名的美女。
他们也能玩？
一听到这话，谁心情能不激动，此刻都恨不得马上冲进飞马牧场。
…………
另一边，就在四大寇到来之际，商秀珣等人也接到了他们到来的消息。
“场主，四大寇到了。”商涛表情凝重的看着商秀珣道。
这一次，对飞马牧场来说是一个危机，并且还是一个很难度过去的危机。
“召集人马，拼死抵抗。”商秀珣表情严肃的道。
终于到这一刻了。
很快，在商秀珣的命令下，飞马牧场的五万大军出现在商秀珣面前。
“飞马牧场而儿郎们，一直以来我们都生活在优渥的环境中，不需要考虑上阵杀敌的事情，飞马牧场就是我们的家。
家中还有妻儿老小，生活的可谓是十分悠闲。
可是就在今天，这些生活将要远我们而去，一切都是因为四大寇。
四大寇，寸草不生向霸天、鸡犬不留房见鼎、焦土千里毛燥还有鬼哭神嚎曹应龙，他们的名字大家一定都不陌生。”
四大寇的名字，可以说在这个范围内，非常响亮。
商秀珣说完之后，下面的人顿时议论纷纷。
“就在半个小时之后，四大寇七十万大军就要侵犯我们飞马牧场。”商秀珣没有任何隐瞒，直接把所有的消息，都告诉这五万大军。
“场主，你不应该说的。”
商秀珣刚说完，站在她旁边的商涛顿时脸色一急。
七十万对五万，他们肯定没有多少斗志的。
“是啊场主，你怎么能这么说啊。”骆方等人也痛心疾首的看着商秀珣。
‘果然是女人，遇到大事就心慌。’陶叔盛表情一阵着急，但是心中却冷笑了一声。
就在商秀珣说完之后，顿时间下面的五万大军人心惶惶。
“七十万大军？怎么打啊？”
“这可如何是好，我们就五万人，怎么跟人家七十万大军打？”
“这根本就没得打，要不然我们投降算了。”
“是啊，不如干脆投降好了，打什么打，打就是必死无疑啊。”
下面的五万大军，渐渐的有些军心不稳。
商秀珣脸上不禁没有慌张，相反嘴角露出一抹笑容。
眼看时候到了，商秀珣忽然道：“大家的想法秀珣知道也理解，要是投降有用的话，我绝对不会连累大家。
可是大家也都知道，四大寇的行事作风，就算是我们投降了，就能保住性命么？”
此话一出，顿时下面那些叫嚷着投降的人，都不说话了。
是啊，投降有用么？
四大寇的作风，他们不是不知道，向来都是以杀降为荣的。
如果他们投降的话，说不定第一个死的就是他们了。
可是，话虽如此，下面的五万大军，依旧有些军心不稳。
怎么可能稳？
面对的可是七十万大军，整整差了十多倍的力量。
“说句实话，你们怕，我商秀珣就不怕么？我也是人。”133商秀珣忽然大喊道。
“可是，怕有用么？如果有用的话，我会一直怕下去，知道四大寇离开。”
此时，场面顿时一静。
“大家可以想象一下，等到四大寇破了飞马牧场之后，那些在飞马牧场的亲人该怎么办？他们的下场会是什么样？”
商秀珣的一番话，顿时让下面的五万大军呼吸加重。
是啊，四大寇打破飞马牧场之后，他们的亲人怎么办？
下场会是什么样？
四大寇打破的城池，那些城内的百姓是什么下场，那可是历历在目。
一想到，自己的家人妻儿老小，就要遭到四大寇的蹂躏，是个男人都忍不住。
“杀了他们。”
“杀了四大寇。”
“就算是死，也不能让四大寇冲进来。”
渐渐的，五万大军中，响起一声一声的厉喝。
“杀”
“杀”
“杀”
最后，所有的声音，都汇聚成了这一个字。
‘军心可用啊。’
看着下面五万大军的士气，都被自己调动起来，商秀珣心中微微有些安慰。
不管接下来命运会如何，飞马牧场的命运会怎样，起码她努力了。
大不了最后跟飞马牧场共存亡.

 第三百一十二章  恐怖的战损比，以一当十
“报，场主，四大寇的人马已经到一线天了。”五分钟后，城外传来消息。
飞马牧场的地理位置，属于易守难攻，最先要过的就是一线天。
一线天这里，最多只能允许并排骑行五匹战马。
这是进入飞马牧场的第一道关卡。
当然，这一线天也不是不能绕过去，不过要想绕过去的话，就要走另外一条路。
最少需要绕出三天的时间，而且另外那边的一条路属于超过三十五度的山坡，山坡之上就是城关。
城关宽阔一点，但是也只比一线天大三分之二左右，居高临下的可能更加不好突破。
“商誉”
就在这个时候，商涛突然对着商家子弟当中的喊道。
“到”
一个魁梧雄壮的年轻人，从队伍中走出来。
“命你领一千商家弟子，并一万骑兵，务必要把四大寇挡在一线天之外。”商涛表情严肃的看着商誉道。
“是，弟子领命。”
商涛应道，随即直接点出一千名商家子弟，并一万骑兵，直接从飞马牧场飞奔而出，向着一线天的方向前去。
……
“前面就是飞马牧场了，只要过了这一线天，剩下的就是一马平川，旦夕之间便可以攻破飞马牧场。”向霸天扬着马鞭，指向前方奋力大吼道。
“杀”
曹应龙紧随其后，大声呼喝道。
“曹当”
“属下在。”
“命你统领十万大军，攻破一线天，有没有信心。”曹应龙表情严厉的看着曹当。
曹当属于曹家的人，是曹应龙的直系属下。
“请首领放心，曹当必定攻破一线天。”曹当拍着胸脯，自信的保证道。
领着十万大军，他就不信攻不下一个小小的一线天。
就算是用尸体堆，也要堆进去。
“出发～｀ 。”
曹应龙大喝一声，随即，曹当直接点起四大寇的十万大军，奔着一线天直接冲杀过去。
“杀啊”
……
“大哥放心，有曹当在，定然能够迅速突破一线天。”曹应龙对着身旁的向霸天道。
“好，那我们就在这里多等一会。”向霸天点了点头。
不等也不行，这一线天太窄了，七十万大军不可能一下全都过去。
所谓人一过万，无边无沿，更何况是十万大军。
当曹当领着十万大军，刚抵达一线天入口的时候，就从山上急射出一阵弓箭。
“大家小心，举盾防备头等的敌人。”曹当指挥大军往一线天突入。
虽然有盾牌阻挡，但是依旧避免不了出现伤亡。
十万大军，仅仅前行了四十多米，就已经丢下将近三百多具尸体了。
而且随着时间的退役，还有这些尸体的阻碍，让防御不时的出现漏洞。
死的人便开始成几何倍数的增长，不到百米的距离，就已经死了将近两千人。
十万人的大军，还没与飞马牧场的人对上，就已经损失了两千多，只剩下九万八千多人。
“玛的，给我加快速度，快速突入进去。”曹当在后面，不停的指挥着军队变阵。
整个一线天，最狭长的地方，长达一千多米，而且最窄的地方，也只能让三四个人并肩而过。
“兄弟们，杀。
“消灭四大来犯之敌。”
就在这个时候，从一线天内部，涌现出打量的骑兵。
不过地形限制，以至使不能让骑兵发挥出最大的威力，但是那也比普通士兵强多了。
这些人，正是商誉带领的一万一千人，其中一千个商家子弟分散到一万骑兵当中，直接对四大寇发起了进攻。
“杀进去，活捉商秀珣。”
曹当在四大寇的大军身后，高呼道。
两方势力，就如同水货一样，瞬间相遇。
犹如两股钢铁洪流，直接瞬间冲撞道一起。
“轰”
一声声的巨响，响彻在一线天之内，一方是骑兵一方是步兵。
两方的士气几乎不相上下。
但是骑兵仰仗马屁的冲锋速度，再加上这些马匹都是飞马牧场内的优良战马，瞬间打出自己的优势。
“为了飞马牧场，为了家人妻子儿女，杀啊。”
“杀啊，攻破飞马牧场活捉商秀珣。”
两方人马绞杀在一起，冲锋起来的骑兵威力自然是勇不可挡，但是当马跑不起来之后，威力就没有那么大了。
一线天这里，就好像一个血肉磨盘一样。
曹当的十万大军损失严重，前面有大军挡着，头上还是不是的有弓箭、石头从上面扔下来。
再加上，一线天内堆积的尸体，更是让人寸步难行。
曹当的大军损失严重，飞马牧场这边也不轻松。
尤其是尸体多了，战马冲锋不起来，所以没办法，只能近身肉搏。
骑兵没有冲锋之力加持，再加上还需要近身肉搏，可想而知骑兵的战斗力直接被削弱了一半以上。
战斗，从中午时分一直持续到了晚上八九点钟。
最后曹当鸣金收兵，这第一场交锋才算是完事。
这种大规模的冲锋，自然不可能一天之内就结束战斗。
就好比十万头猪让你杀，也不是一天能杀完的。
“¨．玛的，只是今天这一白天，就战损了五万人。”曹当集合人马之后，听取下面人的汇报，计算出这第一次战斗的伤亡。
战损了五万人，其中有一万五千人都是重伤不能参战，然后直接被带到后方。
这一(得诺好)万五千人的下场，基本上就只能是等死了。
四大寇这边的医疗水平跟不上，什么都比不了。
而另外一边，飞马牧场经过统计，一万一千人的队伍，光是骑兵就战死了五千人左右。
同时，还有一千多人轻重伤。商家子弟死伤更是眼中。
如果他们商家子弟都不拼命的话，其他人怎么可能会拼命？
一战，直接损失了将近八百个商家子弟。
总共加起来，一万一千人，现在还能站着的，就只剩下五千多人了。
跟四大寇的数量相比，基本上都是以一十。
这么大的战损比，其实是相当大的，但是对飞马牧场来说，危机还没有解除节。
哪怕一直都是以一换十，飞马牧场满打满算能召集六万大军，撑死拼掉四大寇六十万人，那还剩下十万大军呢.

 第三百一十三章  换人，情况堪忧
“如何？”
曹当刚鸣金收兵没有多久，曹应龙就直接过来。
看着满营的伤兵，曹应龙不禁皱了皱眉头。
“首领”
曹当愧疚的站在曹应龙面前。
一场战斗，就损失了高达五万人的伤亡，这可不是一个小数字。
“到底损失了多少？”看着曹当那一脸表情，曹应龙心中咯噔一下。
心中急切的开口问道。
“首领，这一战直接战死三万多人，剩下一万多人重伤，不能再参加以后任何战斗了，轻伤两万多人。”曹当直言汇报道。
“还好。”
本来曹当都准备面临曹应龙的臭骂了，没想到竟然迎来曹应龙的一句还好。
真的还好么？
当然是如此。
四大寇心中有数，这次针对飞马牧场，这一线天将会是一场硬仗。
只要过了一线天，那就一片坦途了。
一线天因为过于狭窄，虽然不利于骑兵冲锋，但是更不利于他们展开队形。
没办法吧人数的优势发挥出去。
不然的话，虽然在平地中，骑兵能发挥出巨大威力，但是五万对七十万，对方要是敢冲进来，下场那就已经注定670了。
再加上一线天属于飞马牧场，上面还不停的有骚扰，光是这一点，就让他们损失不小。
“当然，就算是让我自己亲自去带兵，也未必能有你做的好。”曹应龙一脸认真的看和曹当。
曹当，可以说是曹应龙手下最能带兵的人，实力自然是不容小窥。
“首领如此说，我就放心了。”曹当松了口气道。
“明日，我再调五万大军给你。”曹应龙看着曹当，想了一下道：“不过你要记住，一旦伤亡过半之后，就立即退下来，明白么？”
“是，首领。”
曹当点头应道。
他当然知道，曹应龙这么做的目的。
说起来四大寇是属于一个集体，但是集体当中也有个人利益的。
四大寇也是根据个人实力排名的，谁的兵多，势力大，谁就自然能够靠前。
比如老大向霸天，拥兵四十万稳坐四大寇第一的宝座。
第二的房见鼎，只有三十万大军，成为老二。
老三毛燥有二十五万大军，而曹应龙(cbfi)只有二十万大军。
他最多只能承受十万大军的损失，然后还要回四寇城补充兵员。
……
“大管家，商誉那边的情况如何？”商秀珣等人一直在飞马牧场内焦急的等待消息。
“情况不是太好。”
商涛摇了摇头，叹了口气道：“只今天一天，剧损失了六千人，如此下去，不出十天，飞马牧场定然会被攻破。
“不管怎么样，只要我们尽力了。”商秀珣苦笑了一声，一脸无奈的道。
她能怎么办？
飞马牧场内能征善战之人本就很少。
要说驯马师的话，飞马牧场起码能召集上千人。
不要小看这上千个驯马师，或许整个大唐或者大隋加起来，都未必能有这些驯马师。
一名优秀的驯马师，可是十分难得的。
千军易得一将难求，但是在驯马界，驯马师比将军还难获得。
可以说，要是没有这些优秀的驯马师，就没有现在的飞马牧场。
整个飞马牧场大概有五十万匹大大小小的战马。
可是现在，全都没用，因为没人。
“大管家，换个人把商誉换下来吧。”商秀珣想了想，开口道。
总不能让商誉一直不回来，是人都会累的，都需要休息的。
而且，今天损失了六千人，也应该补充兵员了。
“就这么决定了，明天换个人，同样是率领万人大军前去抵抗四大寇。”商秀珣直接一锤定音道。
“好。”
商涛点了点头，并没有任何异议。
确实，一直呆在前面，哪怕是个铁人都熬不住的。
“可是该换谁呢？”
整个商家，也就商誉能有些带兵的本领。
“场主，让我去吧。”就在这个时候，成为飞马牧场大执事的骆方，忽然站出来道。
“你？”
商秀珣皱了皱眉头。
“莫非场主不相信我？”骆方看向商秀珣。
“那倒不是，只是你身为飞马牧场的大执事……”虽说商秀珣没有把话说完，但是骆方也明白了商秀珣是什么意思。
“要是飞马牧场都没有了，我这个飞马牧场的大执事身份，又有什么地位？”骆方一脸毫不在意的道。
是啊，如何飞马牧场都被攻陷了，难道四大寇还会留下他们么？
肯定会被毫不犹豫的处死。
既然如此的话，还不如死的轰轰烈烈一点，起码也算是一个壮烈牺牲，比这么多不明不白的的死去，起码留有一丝尊严。
“既然骆执事如此说，那我也就不拦着你了。”商秀珣犹豫了一下，随后开口说道。
“多谢场主。”
骆方恭敬的对着商秀珣抱拳行了一礼。
“今天晚上你就出发，以防止四大寇的人突袭，晚上带一万骑兵，并加上一千名商家子弟前往。”商秀珣表情严肃的看着骆方道。
“是，场主。”
骆方点了点头应道。
就算是商秀珣不说，骆方也会请求这么做的。
今天经过一天的杀戮，他们也累了，是时候让他们也休息一段时间了。
会议结束之后，骆方便直接挑选了一万名士兵，外加一千名商家子弟前往一线天。
大约盏茶时间，便来到了一线天。
“大执事。”
商誉前来迎接骆方。
“骆方奉场主之命，前来接管一线天的防御，你回去好好歇息一段时间，然后再战。”骆方直接对着商誉开口道。
“是。”
商誉也没有强撑，也强撑不下去了。
今天这一战，已经耗费了商誉所有的精力，不仅是他自己一个人。
剩下的还活着的人，也都已经精疲力竭了。
一万人对战十万大军，可想而知需要怎样的精力。
心中那种承受的压力，就不是一般人能够承受的起的。
所以，当骆方来了之后，告诉他们准备换防的时候，商誉并没有强撑着拒绝。
因为他们都知道，现在不是强撑着的时候。
当前的第一要务，是能保存一点实力，飞马牧场就会多一丝的安全.

 第三百一十四章  深夜偷袭，损失惨重
“报”
“启禀大执事，敌人过来了。”深夜十二点，传令兵忽然冲进大执事的帐篷内，汇报道。
“所有人，集合。”
骆方表情顿时严肃起来。
“是”
一声令下，很;?1?'8,""3.2'０快大军便开始集结。
因为有命令，所以飞马牧场的一万骑兵和一千商家子弟全都是枕戈待旦，没有人敢有丝毫的放松。
命令下达之后，不到五分钟，就已经集结完毕，而此刻曹当率领的十万大军，也才刚刚抵达一线天的谷口。
“所有人，听我号令，冲锋一次，然后迅速返回一线天做准备。”骆方眼神闪~过一道精光。
一线天谷口的位置，正是一片平原，正适合于骑兵冲锋-。
“是”
随后，一万大军直接从山谷内便开始加速，一直到一线天谷口的时候，速度已经提升上来，直接奔着曹当的十万-大军冲了过去。
曹当本来准备，趁着对方疲惫，晚上的时候直接攻破一线天，从另外一边站住脚，他的任务就超额完成了。
夜间偷袭，曹当也没想到，对方竟然换人了，而且还这么警觉。
最关键的是，曹当没想到，对方竟然有胆子冲出一线天。
所以当号角声响起，地面开始震动，曹当意识到对方骑兵冲出来的那一刻，已经晚了。
“所有人，做好防御准备。”
曹当凄厉的嘶吼着。
可是，当骑兵冲锋之后，速度快的不可思议，根本就来不及反应。
只是瞬间，骆方带领一千商家子弟并一万骑兵，直接冲到了阵内。
以骆方为首打头，其次是商家子弟，最后才是一万骑兵，形成一个锥子型阵法，直接凿了进去。
“杀”
“杀”
“杀”
一声声的喊杀声，响彻在一线天谷口的平原上。
“杀了这帮贼寇。”
“杀了他们，保护我们的妻儿老小。”
“杀啊……”
因为是黑夜，所以曹当的十万大军并不能清晰的观察对方骑兵准确的进攻方向，更别说是防御了。
甚至都没有防御，顷刻间就被以骆方为首的骑兵，冲了进去。
左冲右突，骆方杀的好不痛快。
“爽”
不过，骆方也知道，此刻不是贪功的时候，毕竟对方有十万大军，要是对方反应过来的话，说不定就把他们给包围了。
到那个时候，他们要是走不脱的话，他们死在这里没关系。
飞马牧场那边还没来得及准备，万一被曹当领着剩下的人突入到一线天之后扎根，那飞马牧场就完蛋了。
冲杀一阵之后，骆方直接调转马头，带领着骑兵从曹当的十万大军中冲杀而出。
直到骆方等人离去之后，曹当的本部兵马才回过神来。
“玛的”
曹当不禁破口大骂。
靠，杀完就跑，实在是太没有风度了，不当人子啊。
经过一阵计算，这一场接触战，比白天的时候损失还多。
直接死伤的人数，突破了三万人，更有三万多人身受重伤不能再参战了。
剩下的四万人，也几乎都身上带伤，但是勉强也能上战场，但是实力肯定发挥不出来。
用残兵败将来形容此刻的他们，那是最适合不过的了。
“怎么会这样……”
曹当看着战损记录，整个人都愣了。
“哎”
其实，真正被对方骑兵杀死的人并没有这么多，其中有很大一部分，都是因为天太黑，导致的误伤到自己人，才会如此。
尤其是慌乱之下，发生的踩踏事件，直接导致上千人死亡，好几千人受伤。
曹当此刻，真是哭都没有地方去哭。
就剩下这么点人了，没办法，曹当只能领着人马回去了。
“首领。”
回到营寨之后，曹当直接跪在曹应龙面前，头也不敢抬。
“你个废物。”曹应龙咬牙切齿的看着曹当。
白天自己才刚夸过他，结果晚上就打成这样，被对方偷袭，导致实力大损。
要不是顾虑到他曹当有些带兵的才能，又是曹家人，对他还忠心的话，曹应龙早就把他杀了祭旗了。
“滚蛋，下去给我反省去。”曹应龙一脚踹飞曹当，狠声道。
    ·· ·求鲜花···· ········
“是，首领。”
曹当低着头，离开曹应龙的营帐，看着满天的星辰，脸上露出一丝惆怅和苦笑。
……
等到曹当离开之后，曹应龙也没有停留，直接去主帐去找老大等人。
“大哥”
曹应龙掀开帐帘走了进去，刚说完就看到毛燥和房见鼎也在。
“二哥，三哥，你们也在啊？”曹应龙愣了一下。
“这次损失如何？”
发生了这么大的事情，他们怎么可能不知道，第一时间就来了。
就在等着曹应龙来向他们汇报情况。
“经过一天一夜的奋战，我手下的二十万大军，如今能够动用的，只有九万人了。”曹应龙叹了口气。
    ...... . .......
仅仅一天一夜，就损失了九万人。
‘尼玛，你曹应龙真他玛的是个废物，要不是因为邪王石之轩是你师父的话，你能跟我们名列一起？’
老二房见鼎和老三毛燥三个人，顿时对曹应龙心中充满了不屑。
别看表面上几个人如何如何好，但是私底下，关系并不怎么样。
甚至，争夺的时候居多。
“老四，你今天这一仗，可是把我们四大寇的威风，全都给打没了。”向霸天看着曹应龙叹了口气道。
“对不起，大哥。”
曹应龙自知理亏，也不辩解，直接认错道。
“哎”
“好了，一线天易守难攻，我就不过多的苛责你了。”说罢，向霸天看向老三毛燥，开口道：“如今四弟失败，三弟你带领十五万大军直接出发，这一次无论如何也要给我攻破飞马牧场。
明不明白？”
“是，大哥。”毛燥表情狂妄且认真的看着向霸天道：‘还请大哥放心，这一次，要是不能拿下一线天，我毛燥自愿提头来见。”
“好，不愧是性格刚烈的焦土千里，果然不错，明晚之前，务必要给我攻破一线天，如果你能顺便攻破飞马牧场的话，我做主让你享用商秀珣，喝头汤。
而且只要你没玩腻的话，任何人都不允许动。”久.

 第三百一十五章  老狐狸，互相算计
曹应龙一听这话，就知道是向霸天在给老三毛燥画大饼。
‘蠢货’
曹应龙心中不屑的看着毛燥。
说的好听，但是你以为单凭你的人马，就能杀进飞马牧场？别开玩笑了。
把你的人马耗光了，能把一线天给突破，就已经很了不起了。
至于什么飞马牧场，想都不要想，那是绝对不可能的事情。
“大哥，我这就带兵出发。”
毛燥说完之后，直接越帐而出，随后点起自己的二十五万大军，向着一线天的方向赶去。
“哼哼”
走出营帐之后，毛燥心中冷哼一声。
他何尝不知道，刚才是老大向霸天在给自己画大饼？
可是他不在乎，他必须要装作上当的样子。
“七八七”　　只有这样，他才不会引起其他几个人心中对自己的警惕。
这些年，他从一点一点发展到现在，靠的可不是有勇无谋，而是扮猪吃虎。
“首领，我们要进攻一线天么？”
“当然。”
毛燥点了点头。
“可是，首领您不是说……？”属下有些不懂。
明明知道是陷阱，难道也要一脚踏进去？
“兵书上面曾说，一而再，再而三，三而竭，懂么？”毛燥看着属下，一脸高深莫测的道。
“额，属下不懂。”
确实，能够加入四大寇的，又有几个聪明人？
聪明人都知道，他们这样是不能长久的，真正的有学识的人，是不会加入四大寇的。
“可怜的曹应龙，如果他不回兵的话，说不定攻破一线天的功劳，就是他的了。”毛燥心中对曹应龙极为不屑。
要不是对方有个好师傅，邪王石之轩的话，谁会叼他？
叼他干毛啊。
“别废话，出发，今夜直接拿下一线天。”毛燥一声令下，顿时二十五万大军齐整整的向着一线天赶去。
…………
“哈哈，爽啊。”
骆方回来之后，心中就止不住的激动。
“清点一下损失。”
很快，飞马牧场这边的损失就已经统计出来了。
一千个商家子弟，死伤二百多人，一万骑兵也损失了一千多人。
按照损失比例来算的话，直接损失了达到了十分之一。
看着挺多，其实相比起战果来说，那是绝对的胜仗，一场以小胜多的大胜仗。
“告诉弟兄们，今夜可以睡个好觉了，养好精神，我们一定能够吧四大寇拦在一线天外。”骆方直接吩咐下去。
刚才那一仗，骆方知道，其实自己已经把曹应龙的军队士气给打没了。
再没有恢复士气之前，对方不可能再派人进攻的。
别说是今天晚上了，可能到明天，曹应龙也未必敢派人来进攻一线天。
只不过，骆方忘了一件事情，四大寇，并不是曹应龙一个人，还有其他人。
这一次出征飞马牧场，曹应龙带了二十万大军，毛燥带了二十五万大军。
老二房见鼎带了十五万大军，而向霸天只带了十万大军，统计为七十万大军。
当然，房见鼎和向霸天肯定不是只这么点兵力，四寇城内还有他们两个人不少军队。
不然的话，他们也不会稳坐老大和老二的位置。
……
“大哥，你明知道，毛燥那个家伙扮猪吃虎，为何不当场点破他？”等到曹应龙和毛燥离开之后，房见鼎看着向霸天问道。
如果曹应龙在这里的话，听到房见鼎这么说的话，肯定会大吃一惊的。
老大老二明面上一直都是明争暗斗，但是现在看这情况？哪像明争暗斗？
其实，房见鼎真名向无名，是向霸天的亲弟弟。
只不过，为了掩人耳目，才化名房见鼎，这么一个没有文化的名字。
房见鼎=房见顶？
所以，这一次，哪怕是向霸天只带了十万大军，也不怕曹应龙和毛燥对自己产生什么威胁。
“这个毛燥，他以为，他的藏拙，我看不出来么？”向霸天冷笑了一声，随后道：“既然他愿意装，那我就陪他一起装好了。”
没错，一直以来，向霸天都知道毛燥所表现出来莽撞都是装出来的.. .
可是那又如何？
他向霸天早就知道了，所以在一直配合这毛燥。
这么多年，看似毛燥的实力增长了不少，可是向霸天增长的更多，好处捞的更多。
所有的脏活、苦活、累活，全都由毛燥去干，他还自以为得意。
实际上真正的好处，全都被向霸天得到了。
“可是，大哥，你也知道，这一次毛燥过去，很可能会一举攻破一线天，到时候我们真要履行承诺？”房见鼎有些不甘心。
那可是大美女商秀珣，就这么给毛躁了？而且，还不允许别人用，这是最可气的。
要说房见鼎对商秀珣没有想法的话，那是绝对不可能的。
“那我问你，我原话是怎么说的？”向霸天看向房见鼎，嘴角露出一丝嗤笑。
“大哥的原话是：明晚之前，务必要给我攻破一线天，如果你能顺便攻破飞马牧场的话，我做主让你享用商秀珣，喝头汤。而且只要你没玩腻的话，任何人都不允许动。”房见鼎想了一下，当时的场景，随后开口道。
“等等……”
说完之后，房见鼎忽然意识到，这话不对。
“现在明白了吧？”向霸天哈哈一笑。
他向霸天一向都是说话算话，但是你要先做到，5.7那才算。
如果做不到的话，跟我有什么关系？反正我向霸天从来都没有失言过。
“大哥真是高明。”房见鼎不禁对大哥竖起大拇指。
没错，向霸天是说了，要把商秀珣给毛燥，不仅让他喝头汤，而且还做主，没有毛燥的允许，谁都不能动商秀珣，那就是她毛躁一个人的玩物。
但是，是有前提的，不仅要突破一线天，而且还要顺势攻入飞马牧场才算。
不然的话，你毛燥凭什么？
不得不说，四大寇全都是老狐狸，都在算计每个人，就看最后谁能算计得过谁了。
…………
另一边，毛燥带领二十五万大军，来到一线天之外。
距离之前曹当兵败的地方，还有十里左右的距离.

 第三百一十六章  一线天破，一路坦途
“所有人”
毛燥勒马直接停在原地大声吼道。
“每万人为一队，分成二十五队，每队间隔一盏茶的时间，向一线天发起进攻。”
毛燥的命令传达下去之后，在一炷香之内，二十五万大军就变换了队形。
“发起冲锋。”毛燥一声令下。
顿时间，第一队的一万人向着一线天的方向奔跑而去，紧接着过来一盏茶的时间，剩下的第二队也发起了冲锋。
毛燥之所以分兵这么做，全都是因为一线天的地形所限制。
兵进去太多也铺展不开，还不如直接分兵进入，源源不绝，后面的士兵也能有足够的充足体力。
……
“不，不好了，敌人冲进来了。”
“什么？”
接到汇报的骆方，整个人都傻眼了。
敌人竟然还有第二波进攻？
“快，让所有人马上集合，一定要顶住敌人的进攻。”骆方急切间，连忙命令道。
现在是没有时间上马了，原本的骑兵，现在也变成了步兵与敌人进行搏杀。
本来，他们就没有什么防21御，顷刻间就被敌人攻破的营帐。
“杀”
一时间，一线天内火光冲天，喊杀声不止。
“都怪我，太大意了。”骆方一脸自责。
要是他安排人去远处警戒的话，也就不会发生这个事情了。
不过还好，对方只派一万人过来，他们还是能够挡住的，只是损失可能会多一点。
结果，还不等骆方庆幸过来，对方后面又进来了一万人，而且这一万人都是生力军。
气势如虹的就直接冲了过来，这一波敌人还没打退，下一波生力军就冲了进来。
“完了，难道是天要忘飞马牧场么？”骆方情不自禁仰天长叹。
为何？
飞马牧场一直以来，都跟各大势力关系良好，从来不参与势力之争。
弱小，没错，飞马牧场就是太弱小了，弱小就是原罪啊。
“顶住，都给我顶住，顶多再有一个小时，我们的援兵就到了。”骆方一遍奋力的抵挡着敌人的进攻，同时不忘给自己人加油打气。
可是一个小时，说起来不多，而敌人每隔一盏茶也就是相当于十分钟，就会进来一批生力军。
现如今，敌人已经进入三万了，而他们还要等一个小时才能有援兵。
这半个小时，要不是大家奋力厮杀的话，对方早就攻破了一线天。
“前队变后队，体力不支者后退，让后面的人顶上去。”
就在这个时候，毛燥的大军阵型又发生了变化。
一些体力不支，没有力气再战的士兵，缓缓退了下去，换上体力充足的士兵。
而飞马牧场这边，就只是他们这一万人，连喘息的时间都没有。
敌人的进攻，就好像是浪花一样，一浪接着一浪，拍在他们身上，而他们也不是大海中的礁石，根本经不住他们这么进攻。
短短半个小时的进攻，飞马牧场这边的损失，就已经达到七千的伤亡了。
而敌人，也不过才死伤万余人左右。
之前一战的优势，瞬间全都打没了，而且只剩下三千人，估计能够坚持十五分钟就算是多的了。
渐渐地，飞马牧场的士兵一个个的消失，留在原地的只有一具尸体。
人数也从三千人开始锐减，两千五……一千八……一千……
直到十分钟后，骆方身边就只剩下了不到三百人，而整个一线天的防线，就剩下了他们这一道。
一旦他们这三百人全都死光的话，敌人便可以长驱而入，进入到腹地，也就是飞马牧场的大门口。
“场主，我骆方对不起你。”说着，骆方大吼一声，直接率领最后的三百人发起了冲锋。
不得不说，骆方这个宗师初期的强者，实力还是很强悍的，如何他想走的话，没有人能够留得住他。
但是，他没有脸面再去面见场主了，与其如此，还不如死在这里，也算是对自己的失败有个交代。
如果是属于这种宗师，有群攻技能的话，他一个人就能在这里阻敌，直到内力耗尽为止。
但是，他没有。
整个江湖，也很少有人像苏玉修炼的那么杂。
毕竟，如果专攻群攻的技能，那他的单体攻击能力肯定就不是很强，同等境界下说不定还会被同等强者瞬间秒杀。
所以，这种人才很难培养，只有各大王朝之间，才会培养这种稀缺的人才，但是也不多。
半个小时之后，骆方单膝跪在地上，心中绝望且不甘心。
败了，自己就这么败了。
但是在临死之前，骆方也带走了超过五千个敌人。
这就是一个普通宗师能过做到的极限了。
毕竟，这个世界上，不是人人都是苏玉的。
“是条汉子，可惜杀了我不少兄弟，我毛燥定然不能留你。”
就在这个时候，原本在后方的毛燥，也不知道什么时候来到360了一线天，看着已经精疲力竭的骆方，感叹了一句。
随后手中的大刀，手起刀落，直接收下了骆方这第一个人头。
可怜的骆方，因为自己的一时大意，不仅让飞马牧场失去了一线天这么重要的地方，同时也把自己的小命给搭了进去。
而他成为飞马牧场大执事还不超过四十八小时。
这一刻，从一线天到飞马牧场城下，将一马平川，再也没有任何险要途径。
伴随着骆方而去的，还有这当初跟他一起从飞马牧场出来的一万大军外加一千商家子弟。
毛燥计算了一下自己的损失，战损也不过才八千多人，其中有五千还是骆方自己一个人杀的。
真正说起来，也不过才损失了三千人。
当然这是战死的，身受重伤不能再参战的大约有九千人，而轻伤、或者体力不支而退下去的人达到了三万多人，这三万多人不算是损失，因为他们休养几天还可以再战。
换而言之，骆方以一万人，拼掉了对方一万七千人。
看似飞马牧场这边占优，但是，不是这么计算的，飞马牧场这边可都是骑兵，按道理跟步兵的伤亡比应该是十比一，结果却没有发挥出来.

 第三百一十七章 一条地道，鲁妙子
“场主，不好了，一线天被攻破了。”
深夜，飞马牧场内，传来一声声绝望的声音。
“怎么会如此？”
“商誉刚回来，骆方已经带兵去了，怎么这快就被突破一线天防御了？”
“该死的，没有了一线天，我们飞马牧场该怎么办？”
“糟了，四大寇的人来了，飞马牧场没救了。”
……
商秀珣接到前方情况之后，直接跌倒在地。
“怎么会这样？”商秀珣一脸呆滞的表情，看着说中的战报。
刚开始骆方第一场打得很好，突袭了对方，结果夜间被四大寇的老二毛傲给偷袭了。
不仅一万启禀没了，商家的一千子弟也没了，就连骆方本人，也力竭而死。
“难道，真是天要亡我飞马牧场么？”商秀珣脸上露出绝望的惨笑。
“秀珣，快跟我走。”
就在这个时候，忽然平整的大殿，出现一个洞口，一个老者从洞内钻出来，一脸急切的看着商秀珣。
“恩？鲁妙子？”
看着面前的鲁妙子，商秀珣愣了一下，随后脸上微怒：“谁让你过来了？”
对于鲁妙子这个人，商秀珣恨他，而且不是一般的恨。
都是因为他，如果不是他的话，自己的母亲也不会死的那么早。
“不管你怎么恨我都好，你现在快点跟我走，再不走就来不及了。”鲁妙子上前一步，想要带走商秀珣。
如果一旦四大寇把飞马牧场团团围住，就不好走了。
“我不会跟你走的。”商秀珣摇了摇头，眼神复杂难明的看着鲁妙子。
“我跟感激你能在这么危险的时候，过来救我。”
“但是，我是不会原谅你对我母亲做的事。还有我商秀珣身为飞马牧场的场主，不可能丢下所有人跟你走〃‖。”商秀珣坚定的摇头。
她不想活么？
不，商秀珣想活，但是她不能放下飞马牧场这些属下。
“你……”
鲁妙子看着表情异常坚定的商秀珣，长叹了口气，道：“你跟你母亲的性格一样。”
说罢，鲁妙子苦笑的摇了摇头。
“罢了罢了，既然你不愿意走，那我鲁妙子就陪你走这最后一遭，不管你原谅不原谅我。”
“你……”
商秀珣一时间，眼神看向鲁妙子微微有些变化。
在如此时候，鲁妙子能够不顾个人安危前来救自己，就已经很不错了。
现在，因为自己不想走，对方也想留下来陪自己渡过难关，要说商秀珣心中不感动，那是不可能的。
可是，鲁妙子害的自己母亲英年早逝，商秀珣过不了心中那道坎。
说起来，当年鲁妙子抛弃了她们母女，转头爱上了祝玉妍，结果被祝玉妍一记天魔掌打伤，体内残存了一丝天魔真气，一直都在吞噬着鲁妙子体内的真气壮大。
其实，鲁妙子也没多少年好活了。
“对了，你挖的这条地道，是通向哪里的？”商秀珣忽然开口问道。
她都不知道，鲁妙子什么时候，竟然挖了一条地道，而且还是直通这议事厅的，这个家伙真是……
行事手段诡秘，机关术更是神奇无比。
“这条地道，是当年你母亲还活着的时候，我偷偷打造的。”鲁妙子缓缓说道。
一提起商秀珣母亲的名字，鲁妙子就有些唏嘘。
“算了，这么多年过去了，我还是第一次动用这个地道。”
这话倒是不假，因为这个地道一经动用，是肯定会暴露的。
“这条地道，直通一线天之外。”鲁妙子看着商秀珣道。
这条地道，一共有是哪个出入口，一个是他们面前，议事厅下面的这个出入口，还有一个是鲁妙子居住的，飞马牧场旁边的出入口。
最后一个，则是鲁妙子考虑到，万一将来飞马牧场有变的话，这条地道就是一个活着的通道。
出入口则是在一线天之外，一个隐蔽的断壁下面的山洞。
“既然如此，这条地道是否能留给我使用？”商秀珣眼睛一亮，随后道。
“当然，没有问题。你想通了，准备跟我走了是么？”鲁妙子闻言，顿时眼睛一亮，兴奋的看着商秀珣。
“不”
只见商秀珣坚定的摇了摇头，随后道。
“我是不会跟你走的，但是，我希望你能帮我把飞马牧场的其他人，带走离开这个地方。”商秀珣表情一脸希望的看着鲁妙子。
这条地道，只有鲁妙子知道怎么走，修建的弯弯曲曲，其中还有不少错路和绝路，要是走错了，那就不是活命而是死命了。
她商秀珣身为飞马牧场的场主，理应留在这个地方，但是其他人不一样。
“¨．不行，除非你跟着一起走，不然我是不会帮你的。”鲁妙子咬了咬牙，表情坚定的看着商秀珣。
他知道商秀珣心中所想，可正是因为这样，他才越要带走商秀珣。
他就这么一个女儿，无论商秀珣怎么恨他，他都不在意，只要愿意跟他走，什么都好说。
“你，你怎么可以这样？”商秀珣一脸气恼的看着鲁妙子。
“我就是这样，我不管你恨不恨我，我只想要让你安全。”鲁妙子眼神清澈的看着商秀珣。
以前，因为一个祝玉妍，他做错了，现在他想弥补。
只要商秀珣能够安全的离开，就算是她恨自己一辈子，自己(好好的)也无所谓了。
“你……好，我答应你。”商秀珣看向鲁妙子的眼神，微微有些变化。
“好……”
“但是，我有一个条件。”商秀珣看着鲁妙子道。
“好你说，只要你肯走，什么条件我都答应你。”鲁妙子一脸兴奋的道。
没关系，哪怕是要了自己的命也无所谓，只要商秀珣是安全的。
“我可以答应一起走，但是要在所有人都走之后，我最后一个离开。”商秀珣说罢，也不给鲁妙子说话的机会。
沧浪一声，拔出宝剑，然后横在自己的脖颈上，眼神严肃的看向鲁妙子：“这是我身为飞马牧场场主的责任，你要是不答应我的条件。
就当我刚才所说的话，没有跟你说过。你自己做出选择把耳。”
这一次，商秀珣是来真的了.

 第三百一十八章  答应，集合准备离开
因为商秀珣明白，自己不来真的，鲁妙子是不可能听自己的。
所以，商秀珣只能如此这样。
“好，我答应你。”鲁妙子想了想，也不敢过多的逼迫商秀珣。
他太了解这对母女的脾气了，那绝对是说得出做得到。
谁都没有办法改变她的主意。
…………
得到鲁妙子的答应之后，商秀珣很快便把飞马牧场的人全都集合起来。
正直此刻，飞马牧场的所有人都心慌意乱。
“大管家，集合飞马牧场的所有人，在一盏茶的时间内，道议事厅门口，我有要事要说。”商秀珣直接找到大管家商涛，开口道。
“好的。”
商涛点了点头。
虽然他不知道，场主要做什么，但是他只要奉命去做就可以了。
……
“四大寇的人就在外面，看来我们飞马牧场注定要遭此劫难了。”
“哎，谁能想到一世太平的飞马牧场，竟然会引来四大寇的进攻。”
“这个时候，谁能来救救我们飞马牧场啊？”
“怎么办？现在该907怎么办？”
就在这个时候，商涛奉商秀珣的命令，组织起声息的商家子弟，大约还有三千多人，开始在飞马牧场内传达命令、
“场主有令，所有人在一盏茶的时间内，到议事大厅的门口集合。”
“场主有令，所有人……”
“场主……”
一声声命令，传遍了被整个黑夜笼罩的飞马牧场。
“场主找我们过去？不知道是什么事情。”
“不会是让我们帮忙守城啊？”
“守城怎么了？这也是我们应该的。”
“是啊，不然四大寇一旦打进来，你我还有活路吗？”
“不论如何，既然场主相招，我们自然要过去。”
…………
“场主，如此深夜把大家都召集到这里，是做什么？”如今已经是飞马牧场二执事的陶叔盛，一脸疑惑的看着商秀珣。
同时，还有商秀珣身边的鲁妙子。
鲁妙子已经在飞马牧场旁边住了十多年了，陶叔盛怎么可能不认识他。
‘鲁妙子怎么进来的？’陶叔盛心中有些疑惑，但是也没有多想。
“等会人齐之后，我会告诉大家。”商秀珣并没有第一个告诉陶叔盛，而是准备当着所有人的面，再说出这个消息。
“可是，场主你现在把所有人都召集到这里，那城墙那边怎么办？”一旁的兰姑有些忧心忡忡的问道。
距离四大寇道没飞马牧场城墙，也没有多少时间了，顶多就是还有一炷香的时间。
一炷香，就是半个时辰，也就是一个小时左右。
“放心吧，我心里有数。”商秀珣表情严肃的道。
这一次，商秀珣心中确实是把握十足。
没多久，整个飞马牧场的人，就已经全部来到了议事大厅的门口。
“嗯？怎么这些骑兵也在这里？”
“到底是发生了什么事情？”
“看情况不是很好啊。”
到这里之后，众人开始纷纷议论起来。
“场主，人都已经到齐了。”商涛走到商秀珣面前，开口说道。
“好。”
商秀珣点了点头，随后走向高台，看着下方的人群，心头不由得微微有些发酸。
一旦自己做出这个决定之后，以后就再也没有什么飞马牧场了，而且飞马牧场这剩下的几十万匹战马，也会被四大寇所得。
“哎”
商秀珣心中叹了口气。
此时，可不是多愁善感的时候，飞马牧场没了还可以重建，战马没了还可以重新培养。
但是如果人(cbef)没了，就是真的没了。
“大家静一静。”
商秀珣登上高台之后，看着下方的人群，缓缓开口道。
现如今，整个飞马牧场因为商震带走了一批人，所以加上所有剩下的商家子弟，商秀珣面前，就只剩下了不到七万人。
其中，还有三万多的骑兵，剩下的三万多人都是这些骑兵的家人还有一些驯马师和驯马师的家人。
总共加在一起，六万多人不到七万人的人数。
商秀珣一说话，下面顿时安静起来。
“我知道，大家此刻都在心慌，因为外面的四大寇。”说着，商秀珣脸上露出一丝无奈的苦笑。
“说句实话，我商秀珣何尝不害怕？四大寇的七十万大军旦夕而至，我们飞马牧场，有什么能力阻挡？”
“有么？”
“我可以肯定的告诉大家，没有，我们没有任何一丝一毫的胜算。”
此话一出，顿时下面的人议论纷纷起来。
连商秀珣都这么说了，下面的人还怎么反驳，连信心都没有了。
“但是，天无绝人之路。”商秀珣的神情忽然一变，大声道：“就在刚才，一再客居在我们飞马牧场的鲁妙子前辈，挖出了一条地道，可以直通一线天之外。”
商秀珣此话一出，顿时间，整个人群都沸腾起来。
“太好了，有个这个隧道，我们就安全了。”
“这真是一个好消息啊。”
“只可惜，飞马牧场要没了。”
“但是不管怎么说，只要人还在，牧场不在也无所谓了。”
“要是今天能逃过这一劫，以后我肯定不会放过四大寇。”
看着下面一脸兴奋的飞马牧场众人，商秀珣再次开口道：“但是，你们也知道，地道狭窄，这里有这么多人，大家肯定不可能马上就通过。
所以，我决定，带领飞马牧场的骑兵和商家子弟，去城门抵挡四大寇的进攻，然后你们这些人快速的通过地道，离开飞马牧场。”
“等你们都离开之后，我再带着剩下的人离开。”商秀珣表情严肃的道。
商秀珣的话，没有人有异议。
这些先离开的人，本就是这些士兵的家人。
看到家人有希望活下去，能够离开这里，他们拼了命也要阻挡住四大寇的进攻，延缓一下时间。
哪怕一个人只延缓十秒钟的时间，也足够让他们离开了。
“等下，大家就排队进入议事厅，然后从地道离开。”商秀珣说罢，就直接从高台走了下来。
“场主，真的有这条地道？”陶叔盛直接迎上来，一脸惊诧莫名的看着商秀珣问道.

 第三百一十九章  绝望的飞马牧场
“自然是有这条地道的，我总不可能骗大家吧。”商秀珣神情有些不满的看着陶叔盛。
这个家伙，真是太不会说话了。
自己身为飞马牧场的场主，怎么可能说假话？
尤其是在这个时候，在这个关键时刻，说这样的假话，~简直就是无稽之谈。
“对不起场主，我刚才也只是太激动了，所以……”陶叔盛连忙低头认错。
可是却在所有人都看不见的时候，眼中闪过一道寒光。
“好了，下不为例。”商秀珣也没多想，摆手道。
她也不会因为陶叔盛说错一句话，就把他怎么样，那不是商秀珣的行事风格。
“场主，不知道我能不能进入地道看一看？”就在商秀珣转身的时候，陶叔盛再次开口道。
“嗯？”
商秀珣闻言不禁绣眉皱起，看向陶叔盛。
“场主不要误会，我不是怀疑和质疑场主，我只是有些好奇，这地道到底是什么样的。”陶叔盛急忙为自己辩解道。
“既然如此，那你就去看看吧。”商秀珣闻言也没有多想，只是单纯的以为陶叔盛是想进去看看地道的规模。
反正等下陶叔盛也会离开，还不如让他去看看，省的自己看着他烦心。
“多谢场主。”陶叔盛心中一喜，直接跑进了议事厅内。
飞马牧场其他人，则是用怜悯和可惜的眼神看着陶叔盛。
本来在骆方死后，身为二执事的陶叔盛是有希望成为大执事的。
但是现在，因为陶叔盛刚才的那番话，全都打破了。
大执事，他就不要想了，甚至连二执事的地位，也有可能会保不住。
“大家排好队，很快大家就可以从地道离开了。”商秀珣下达命令之后，其余人就在开始负责准备让大家排队。
说实话，能看到大家安全离开，商秀珣也算是满足了。
起码，整个飞马牧场并没有灭亡，不是么？
“轰隆隆”
“轰隆隆……”
就在这个时候，忽然议事厅内，一连串传来好几道爆炸声。
并且与之同时传来的还有一道大笑声：“商秀珣，飞马牧场今日注定要毁灭的。”
听这个声音，所有都愣了一下，这不是陶叔盛的声音么？
“什么情况？大家进去看看。”说罢，商秀珣迫不及待的冲了进去。
当进去之后，无论是商秀珣，鲁妙子，还有商涛等人，全都傻眼了。
“怎么会这样？”商秀珣一脸呆滞的看着议事厅地面残垣断壁，一脸失落。
“地道呢？”
“陶叔盛，我要杀了你这个狗贼。”
“地道没了，现在怎么办？”
“鲁妙子前辈，这个地道，是否还有其他出入口？”一旁的商涛忽然看向鲁妙子问道。
闻听此言，商秀珣的眼睛一亮，也同时看向鲁妙子。
“有，倒是有。”鲁妙子叹了口气。
“有？那太好了了，还请前辈带我们过去。”商涛等人闻言，顿时大喜过望。
只要还有就好。
到时候等到亲手抓住陶叔盛的时候，一定要杀了他。
这个狗东西，竟然背叛了整个飞马牧场。
“鲁妙子前辈？”商涛再次看向鲁妙子。
刚才说完话的时候，鲁妙子一动不动，商涛等人心中忽然涌现出一股不好的感觉。
“这个地道一共有三个出入口，一个在这里，已经被毁了，另外一个在一线天外面，也就是我们要去的。
这最后一个出入口，就在我平日居住的地方，需要到飞马牧场外面，可是现在四大寇马上就要到了，现在出去，无疑就是送死。”鲁妙子叹了口气，有些绝望的道。
要是早知道，会发生现在这种情况，他一定会在飞马牧场内多准备几个出入口。
要是早点发生的话，趁着四大寇还没到，打个时间差的话，或许也还来得及。
但是现在，一切都晚了，来不及了。
现在离开城池的范围，就只有一个下场，那就是死。
“刚得到希望，就发生了这种事情，难道真是天要亡我飞马牧场么？”商秀珣一脸绝望的看着星空。
看着商秀珣绝望的表情，鲁妙子有些唏嘘。
    ·· ·求鲜花····· ········
可是想安慰，又没有什么能说的。
“哎”
最后，只能化作无尽的叹息声。
议事厅发生的事情，很快就传到了外面，原本在排队，等待从地道离开的人群，顿时全都失望的坐在地上。
“陶叔盛，你妄为飞马牧场的执事，关键时刻竟然出卖飞马牧场。”
“陶叔盛你个狗贼，你不得好死。”
“我做鬼也不会放过你的。”
他们也不傻，现在这个时候，陶叔盛做出这种事情，很显然就是陶叔盛就是飞马牧场的内鬼。
……
几分钟前，得到商秀珣同意的陶叔盛，直接进入了议事厅。
    ......... 0 0
进入议事厅之后，就见到了地面上一个漆黑的大洞。
“果然有地洞。”陶叔盛眼神一阵闪烁。
他早就已经背叛飞马牧场，成为四大寇在飞马牧场的内鬼。
要是任凭飞马牧场的人离开，四大寇那边肯定不会饶了他的。
就算是他跟着飞马牧场的人走了，到时候四大寇放出自己是内鬼的消息，飞马牧场的人也绝对不会放过他。
考虑了一阵之后，陶叔盛心中一狠，直接从洞口跳了下去，索性这个洞口不深，只有两米多的高度，而且还要向下再有一段距离。
一直等达到地底七八米深的时候，整条地道才完整的出现在陶叔盛面前。
看着面前一眼望不到头，满眼都是黑暗的地道，陶叔盛脸上露出一丝冷笑。
‘商秀珣，飞马牧场，抱歉了，你们就乖乖的留在这里等死吧。’陶叔盛一阵哈哈大笑。
看和身边地道，仅仅只有一米多宽，两米的高度，陶叔盛很快就想到了破坏这条地道的办法。
随后向前走了几步之后，直接对着周围地道道歉墙体发动猛烈的进攻。
不管怎么说，陶叔盛的实力，都在宗师境界，一掌的威力绝对不可小窥。
连续几掌之后，整个墙壁都被打的凹进去了一些，看到这里，陶叔盛更是鼓足内力一掌大了过去之.

 第三百二十章  天下第一人的待遇
无论是什么建筑，都是建造困难，破坏容易。
尤其是像地道这种建筑，就更是如此了。
陶叔盛，仅仅只用了一分钟，就破坏了入口处的墙体，随后一点一点的向后开始破坏。
不得不说，鲁妙子所建造的地道，还是很结实的，要是商秀珣等人早点反应过来的话，一定可以避免这种事情发生。
但是，可惜就可惜在，商秀珣等人没有反应过来。
一直被陶叔盛破坏了很长一条路，直接造成地道的坍塌之后，留下一句话就直接离开了。
现在，这条地道的议事厅出入口，就算是彻底完蛋了，想清理短时间内也绝对清理不出来。
“哎，早知如此，当初就不应相信这个小人。”商秀珣一脸绝望的坐在“五五七”高台下面。
现在，商秀珣连抵抗四大寇的心思都没有了，这件事情对她造成的打击实在是太大了。
抵抗有什么用？最后还不是要死么。
“小姐，小姐。”
就在这个时候，原为商秀珣侍女，现在是飞马牧场管事的馥儿，一脸欢快的跑到商秀珣身边。
“怎么了？”商秀珣回过头，看了馥儿一眼，一副生无可恋的道。
“小姐，喜事，大喜事啊。”馥儿兴奋的跑了过来。
“什么喜事？又是那么小马仔出生了？”商秀珣躺在地上，丝毫不感兴趣的道。
馥儿经常用这种喜事，来跟商秀珣报喜，她早就已经习惯了。
以前飞马牧场没事的时候，商秀珣还能应付应付，但是现在，商秀珣是真的一点心思都没有。
“小姐，你相信我，真的是大喜事啊，有人要来拜访我们飞马牧场啊。”馥儿大喊着道。
因为喊声过大，不禁吧别人的目光吸引了过来。
不过，当听到馥儿说，有人要拜访飞马牧场的时候，都失望的转过头。
他们还以为什么大喜事，原来就是这个？
飞马牧场经常有人来拜访，这也不是什么大不了的事情。
更何况是现在，就更不是什么重要的事情了。
“馥儿，你跟对方说一声，让对方尽快离开这里吧，四大寇马上就要进攻飞马牧场了，要想买战马，以后就跟四大寇谈把。”商秀珣也懒得起身了。
死就死吧，累了，毁灭吧。
趁着死前，商秀珣把自己这一生回忆总结了一下。
她忽然想到，母亲在临死之前，让自己原谅鲁妙子，不要记恨他。
以前商秀珣不懂，但是现在她似乎有些明白了。
跟死亡相比，还有什么是重要的？而且自己母亲这一辈子，终归是喜欢鲁妙子的。
而且，鲁妙子在危险的时候，第一个就想到了自己，她还有什么不知足的？
“鲁妙……”商秀珣起身，走向鲁妙子，刚想开口叫对方的名字，忽然顿住了。
随后轻声说了一句：“爹”
鲁妙子听到这个字，顿时愣住了，随后情不自禁的老泪横流。
“哈哈……”
“哈哈哈哈哈哈……”
鲁妙子不禁仰天长啸，这辈子能在临死之前，听到自己女儿叫自己一声爹，他已经没有什么好遗憾的了。
死？怕什么，他不怕死。
“好，好啊。”
鲁妙子心情激动之下，也不知道该怎么表达自己的情感。
“过去的事情，就过去吧，等到了阴间之后，你自去找我娘，取得她的原谅吧。”看着开怀大笑的鲁妙子，商秀珣不禁也有些意动。
脸上不自觉的露出一丝微笑。
“小姐”
就在这个时候，忽然馥儿站在远处，对商秀珣不满的大喊道：“小姐，来人是苏玉的属下，她说，苏玉想要拜访我们飞马牧场。”
嗯？
这一句话，顿时引起了所有人的注意力。
苏玉？
这个名字，如果是放在一个月前的话，他们肯定不会知道。
但是现在，苏玉的名字如雷贯耳。
谁不知道？
战胜了静念禅院的半步天人天僧，同时又在半个月后，击败同为半步天人的地尼和天僧的联手。
成就了天下第一的名头。
甚至有人曾经猜测，当初那一战，要不是周围围观的半步天人很多，苏玉不想让别人捡了便宜的话，很可能就会当场镇杀天僧和地尼.. .
当然，这只是一种猜测，没有任何证据，但是相信人却不少。
整个帝踏峰，都被他们三个人交战的余波给毁了，整个山体相当于被削了五六米。
可见半步天人的实力有多么厉害，同时又验证了苏玉的实力有多么可怕。
“馥儿，你是说？苏玉想要拜访我们飞马牧场？”商秀珣一脸不敢置信的看向馥儿。
“是啊，刚才馥儿就要说，是你一直不给馥儿机会。”馥儿一脸委屈的道。
“好馥儿，你告诉小姐，你说的苏玉，是哪个天下第一人苏玉么？”商秀珣神情紧张的看着馥儿。
生怕从馥儿口中听到说一个不字。
与此同时，所有人的目光，都情不自禁的看向馥儿，等待她的回答。
如果真是苏玉的话，那他们这一次说不定能够转危为安。
要是苏玉做客飞马牧场，他们相信，四大寇肯定不敢进犯。
这就是天下第一人的威力，不用出场，只需要一个名字，或者一句话，就能让人老老实实的。
“对啊，没错，就是那个天下第一人。”馥儿点了点头，然后一脸懵懂的看向商5.9秀珣：“小姐，你怎么了？怎么说这种胡话呢？这个世界上除了天下第一人苏玉之外，谁还敢叫苏玉这个名字？”
是啊，自从苏玉成为天下第一人之后，武林当中有与苏玉同名同姓的人，全都纷纷给自己改名，不敢再叫苏玉这个名字。
苏玉，象征着天下第一人，不是随随便便谁都能叫的。
一旦有别人叫这个名字，那就是对苏玉的大不敬。
而且被其他人知道的话，也不会放过对方的。
这就是天下第一人的待遇。
当然，这仅限于武林人士、各个门派，贵族豪门和各大皇朝之中。
树大招风，谁要是敢有这个名字的属下，那就是在侮辱苏玉。
不过，普通百姓的话，是不受这个限制的.

 第三百二十一章  两级反转的准备
“对，对对，是我失误，我说胡话了。”商秀珣脸上止不住的笑意。
看向馥儿道：“馥儿，苏玉尊上的属下在哪里？”
一般人，称呼苏玉的时候，直接说名道姓，那是不尊重，所以后面都会尊上两个字、以表示自己对苏玉的尊敬。
“已经走了啊。”馥儿一脸坦然的道。
“什么？走了？？”商秀珣表情急剧变幻，急忙问道：“为什么要走啊？”
不仅商秀珣在关系这个问题。
商涛、鲁妙子还有兰姑，甚至是听到消息的飞马牧场众人也都看向馥儿。
难道是因为自己的怠慢？
商秀珣想到这里，不由得心中有些懊悔。
如果真是如此的话，那自己就是飞马牧场最大的罪人了。
明明只要苏玉来的话，就能解决当前飞马牧场的情况。
不行，要是对方没走远话，自己就带人去追，一定要把苏玉尊上21给请过来。
“对方传完话就直接离开了啊。”馥儿看着小姐商秀珣道。
馥儿有点不明白往日一向精明的小姐，今天怎么傻乎乎的，问这么愚蠢的问题呢。
“传完话就离开了？”商秀珣一阵愕然，亏她刚才想了那么多。
原来对方是来传话的。
听到馥儿这么说，商秀珣松了口气，其他人也都松了口气。
“对了，对方离开之前，说了什么？都传什么话了？”商秀珣开口询问道。
“仔细想想，一个字都不要落下。”
“也没什么，她就说苏玉大约一个时辰就能到飞马牧场，然后让我做好迎接的准备，就直接转头离开了。”馥儿小手点着自己的脑袋，仔细想了想，然后道。
“我保证，一个字都没落下。”
“馥儿，以后记住了，不要直呼苏玉的名字，当面的时候，要直接叫尊上，背后提起名字的时候，也要叫苏玉尊上，明白么？”商秀珣对馥儿认真的道。
“嗯，馥儿知道了，以后就叫苏玉尊上。”馥儿点了点头。
因为苏玉的忽然出现的消息，商秀珣顿时打起了精神。
“兄弟姐妹们。”
商秀珣直接登上高台，大吼道：“我们的希望来了。”
“就在刚才，天下第一人苏玉尊上，派属下过来要到飞马牧场一观，只要我们能够坚持到苏玉尊上到来，那一切的危险就都解除了。”
没有人敢在苏玉尊上面前动武，除非得到苏玉尊上的首肯，不然就是在冒犯苏玉尊上的威严。
而且一旦这个消息传出去的话，对飞马牧场来讲，绝对是一个好消息。
看以后谁还敢打飞马牧场的主意？
打不死你。
“不用太长的时间，只要一个时辰，我们就能转危为安。”商秀珣站在高台上，对着下面的人群高喊道。
商秀珣也不知道，苏玉尊上此来的目的是什么。
对方只说要到飞马牧场看看，可未必是要看她商秀珣或者是商家。
万一在这之前，四大寇攻破了飞马牧场，成为飞马牧场的主人，对苏玉尊上来说也无碍。
“吼吼”
一听到这个消息，整个飞马牧场的人都激动起来。
太好了，终于又有希望降临了。
而且相比起这个希望，可比从地道离开飞马牧场好多了。
从地道离开的话，那他们这辈子，都再也回不来了。
但是现在，只要坚持住，等待苏玉尊上的到来，一切危机迎刃而解。
飞马牧场还是他们的家。
“誓死保卫飞马牧场。”
“不就是一个时辰么？就算是三个时辰，十二个时辰，我们也能坚持住。”
“一切为了飞马牧场，为了家园。”
大军的士气，再次被调动起来。
……
“太好了。”鲁妙子情绪有些激动。
今天对他来说，真是一个好消息，自己的女儿原凉自己了。
同时，女儿也不用死了，还有什么消息，你这个消息更好的？
“场主，我们的希望来了。”商涛等人走到商秀珣面前，激动的道。
“好了。”
商秀珣表情一阵严肃的道：“等下我会带着商誉加上所有商家子弟和最后三万多骑兵，亲自到城墙上抵挡四大寇的进攻。”
“场主不可。“
“是啊场主，你乃千金之躯，怎么可以去那么危险的地方。”
“是啊，场主，你可不能去啊，事情交给商誉就好了。”
一时间，周围的商涛和兰姑等人，全都在极力的劝解着商秀珣。
“好了，你们不用说了，我意已决。”商秀珣大手一挥，随后道：“我带人去城墙，你们也不是没有任务。
苏玉尊上很快便到了，你们定要做好迎接的准备，千万不能怠慢了，明白么？”
相比起自己去城楼抵挡四大寇，迎接苏玉尊上的事情，就更为重要了。
只要让苏玉尊上开心高兴，一个区区四大寇，一句话的事情就能搞定。
“是，场主放心，吾等一定不会让场主失望，做好577迎接苏玉尊上的准备。”
商涛表情严肃的道。
他也知道，这件事情的严重性，要是搞不好的话，让苏玉尊上不满的离开，那飞马牧场就糟糕了。
“好，我向带人去城墙做好警戒和抵抗的准备。”商秀珣说着，点了点头，就直接带着商誉以及商家的所有子弟，最后还有三万多骑兵，向着城墙和城门的方向赶去。
……
“所有人都给我打起精神，做好迎接苏玉尊上的准备。”商涛很快便下达命令。
一条几百米长的红布，直接被找了出来，还有一些大红灯笼，等等东西，开始布置起整个飞马牧场。
要不是因为城门处即将开战的话，估计看的人可能觉得飞马牧场是在过年一样、
“对了，马上去挑选最一千匹最上乘的白马，一千匹最上乘的黑马。”商涛忽然开口道。
飞马牧场什么东西最多？
当然是战马了。
苏玉尊上此来，多半也是因为战马，但是商涛也不知道，苏玉喜欢什么颜色的战马。
所以，直接命令驯马师，纯黑和纯白个一千匹，而且都要最上等的。
要是能够用战马结交苏玉尊上的话，那就是最合适的买卖了.

 第三百二十二章  算计，反骨仔
“你说什么？毛燥直接突破了一线天防御？”曹应龙接到消息，直接愣在了原地。
“是的，首领。”
曹当一脸苦笑，点了点头应道。
“到底是怎么回事？他是怎么突破的？”曹应龙脸色有些不好。
他负责的时候，打了一天，损失了好几万手下。
晚上又被对方突袭了一下，又损失了好几万的人手，可是结果呢？
结果，就是他曹应龙连根毛都没有捞到，平白损失了这么多人。
现在可倒好，毛燥接手之后，没用多久就直接突破了一线天防御，可以让四大寇的大军直达飞马牧场的城下。
这要是传出去，不得说他四大寇之一的曹应龙是个废物么？
“事情是这样的。”
曹当想了一下，便把当时的情况，向曹应龙汇报了一遍。
“也就是说，如果我们再坚持一下，偷袭一下对方，最后胜利的就是我们了，对吧？”曹应龙脸色难看，气的脸都黑了。
“是的。”
曹当点了点头。
当时，曹应龙选择撤退换人的时候，曹当就向他建议过，可以再尝试一下冲击一线天防线。
或许，直接就能一举捣破一线天防御。
可是曹应龙没有听曹当的，为了自己势力着想，最后换人，让毛燥得到了便宜。
“哎。”
曹应龙叹了口气。
当初是他选择错了，怨不得谁，也不能说飞马牧场跟他打的时候火力全开，到毛燥那就哑火了。
回想一下，自己当时要是听曹当的，这个功劳就是自己的了。
‘果然，自己的带兵水平，跟曹当差远了。’曹应龙心下摇了摇头。
不过他也不可能恩曹当道歉，说是自己当初错了，怎么怎么样。
例数以来，那有主公向属下道歉的？
就算是他真的道歉了，曹当也不敢接受，这是一定的。
“首领，向霸天和房见鼎两位首领着人来请，要我们马上发兵前往飞马牧场¨～。”就在这时，帐外有人汇报道。
“告诉大哥二哥，我知道了。”曹应龙在敞篷内回了一句。
随后看向下面的曹当道：“大军交给你打理，整备好之后，就出发吧。”
“是，首领。”
曹当应了一声。
曹应龙说罢之后，就直接掀起帘子，向着向霸天和房见鼎两个人的帐篷走去。
“主公。”
就在曹应龙离开之后，忽然曹应龙的营帐被打开，一个年轻的将领走了进来，对着曹当道。
“如何了？”曹当面无表情，一脸威严的看着对方。
“启禀主公，按照计划一切都已经准备好了，现在整个大军都被我们的人掌控。”年轻将领一脸兴奋的道。
“主公，我们什么时候动手？”
“不着急，现在不宜动手，等时机成熟之后，听我号令行事。”曹当表情威严的道。
“是，主公。”
“好了，你下去吧，记住告诉大家，暂且忍耐一段时间。千万不能露出马脚，知道么？”曹当语气严肃的道。
这可是事关自己的身家性命，曹当不可能不多想想。
“是，主公放心，兄弟们肯定不会给主公拖后腿的。”年轻将领说完之后，拱手抱拳反身离开。
此刻，整个营帐内，就声息曹当一个人。
看了看自己上面的位置，曹当眼神当中闪过一抹火热。
不过良好的心理素质，控制住曹当想要试一试的欲望，一切都还早，现在不宜暴露。
……
曹应龙做梦也想不到，自己视之如心腹的曹当竟然是一个反骨仔。
这一次，一线天之战，其实曹应龙有很多机会，可以直接突破一线天的防御。
简单直接，拿命堆都能胜利的事情。
就毛燥那种进攻手法，曹当又不是想不到，但是他之所以这么做。
让曹应龙损失这么多属下士兵，全都是因为，这些损失的都是曹应龙的嫡系手下。
而曹当，则是吧归顺他的士兵，放在了后面，几乎都没人受伤。
现在，整个曹应龙的大军当中，全都是曹当的手下，曹应龙的心腹已经被曹当利用这次机会，全都给坑杀了。
而现在，曹应龙还并不知道这一切。
“大哥，二哥。”
曹应龙来到帐内之后，拱了拱手。
“来了。”
“坐吧。”
向霸天对着曹应龙示意一下，随后道：“毛燥果然不负所望，只用了一两个时辰，就攻破了一线天的防御。”
看着向霸天一脸笑容的夸奖毛燥，曹应龙心中有些膈应。
这功劳本来应该是自己的，结果现在都被毛躁把桃子摘走了。
这就好比，曹应龙开了一个果园，辛辛苦苦的把水果打理好，就等着收成了。
而在收成的时候，自己打了个盹，全都被人偷走了，一个都不剩。
最后对方偷走的人，不仅不会感激他，反而会骂他大傻逼。
而买被偷走的水果，也不知道，这水果是被偷来的。
比喻的虽然简单，但是跟现在这一幕确实是真的好像。
毛燥传回来的消息，根本就没说自己的是偷袭得逞的。
只是说，自己经过先进高超的战术，直接平推了一线天。
而向霸天和房见鼎也没有亲眼所见，也不知道情况的真假，就信以为真。
真的以为毛燥手下的士兵很强，相当于用一比一的伤亡比例，直接夺下了一线天。
曹应龙又不能说，自己在这里(赵得好)的功劳。
首先毛燥是不会承认的，其次就算是承认了，曹应龙反倒是更得不到好。
传出去都会说他曹应龙是个草包。
与其如此，还不如就现在这样，让大家以为，自己只是带兵不行，而不是一个草包。
一旦带上草包的帽子，想要摘掉的话，那就难了。
看着一旁脸色有些不好的曹应龙，向霸天和房见鼎隐晦的对视了一眼，随后嘴角流出一丝嘲讽和算计。
“¨．准备，出发辛。”
大军出发的时候，向霸天对着身边的曹应龙道：“老四啊，你三哥现在立下功劳了，攻破了一线天，接下来飞马牧场的一战就要看你的了。你也知道，四寇城向来是按照功劳说话的，你这次损失的有点多。
要是不能立下多少功劳的话，那回去也补充不了多少兵员。”.

 第三百二十三章 两个猪队友
玛的
曹应龙心中大骂了一声。
狗东西，这不就是明摆着威胁自己，等会攻打飞马牧场的时候，让自己打头阵？
自己都损失了将近十万兵力了，还让自己出手？是不是有点过分了。
你大哥和二哥可是一点兵都没有出。
说得好听，给自己功劳，实际上呢？还不是想要积攒实力，不想让自己损失太多人手。
最后导致的结果，就是自己上去之后，要是建功直接破城那算是好的。
如果不能肯定会派毛燥再次上去。
这样一来，他们两个家伙，就不用费一兵一卒，就得到了飞马牧场，而自己和毛燥则是损兵折将，实力大损。
长久以往，哪还有什么四寇城？直接变成两寇城算了。
当然，这些话，曹应龙也只能放在心里。
不可能说出来，也不敢说出来，向霸天无论是自己个人实力，还是旗下兵将的实力，都远胜于他。
“我知道了，大哥。”曹应龙瓮声瓮气的道，以此来表达自己心中的不满。
可是向霸天根本就不在乎，不满就不满，能怎么样？
随你怎么想，我就是这么做的，你满意也得同意，不满意也得同意。
　970　……
“大哥，二哥。”
很快，他们一行人就与毛燥汇合。
毛燥直接骑马跑了过来，对着向霸天和房见鼎见礼道。
随后，看向一旁的曹应龙，笑呵呵的道：“四弟，真是不好意思，我也没想到，这一线天这么不禁打，随便打打就攻破了。”
尼玛……
听着毛燥这话，曹应龙气的真想揍一顿面前这个家伙。
“还是三哥的实力比较强。”曹应龙干笑了一声。
纵然心中有多么不满，但是现在毛躁立功了，他无话可说，谁让一线天是对方攻破的。
“对了，那个阻拦偷袭你的宗师，三哥亲手帮你斩了，不用谢我了。”毛躁忽然想起来，然后大大方方的说道。
谢？
我谢你妹！
这一切的荣耀，本来是应该属于我的。
“三哥手下真是人才济济，相信等下飞马牧场那边，定然不是三哥的对手。
如果三哥往城下那么一站，飞马牧场就会被吓到屁滚尿流，(cbdf)甚至说不定直接开门投降也说不定。”曹应龙眼睛一转，忽然想到一个主意，于是开口对毛燥奉承道。
“还是四弟会说话，简直就说道三哥的心里了，要是三哥带着大军的话，说不定用不了一个小时就能攻破飞马牧场。”毛燥一脸傲然的点了点头。
“那既然如此……”曹应龙心中一阵冷笑，刚要说，既然如此，那就让三哥打头阵吧。
这样一来，曹应龙也能保存一下实力，甚至说不定能捡个毛燥的便宜，混个大功劳也说不定。
不过，曹应龙还没有说完话，就被打断了。
“话虽如此，但是我毛燥不能这么坐。”毛躁忽然一本正经，义正言辞的道。
“这一次，天下人都知道，我们四寇城要进犯飞马牧场，所有人的目光都盯在这里，要是一线天和飞马牧场都是被我毛燥攻破的，那其他人会怎么想大哥、二哥还有四弟？”毛燥看着向霸天和房见鼎之后，最后看向曹应龙，开口道。
“四弟就不用说了，虽然没有建功，但是世人也知道了四弟的威风，损失了十万兵马，依旧云淡风轻，不以为意，颇有古之大将之风。”
“但是我们不能不给大哥和二哥的机会，也省的让外人说起四大寇的时候，不提大哥和二哥的名字，长此以往我们兄弟感情也会发生不合的。”毛燥一脸坦然的道。
说道好像，多为向霸天和房见鼎考虑一样。
但是，实际上，毛燥这番话，就是想要让大哥和二哥出兵。
正如他所说的一样，曹应龙虽然没有立功，但是损失了不少人马，够了。
自己呢，虽然损失的不多，但是起码建功了，一线天是我攻破的。
那你老大和老二，就干等着？
天下那有这种好事，脏活累活都是别人的，你老大和老二，就躺着收功劳的事情？
他又不傻，要是毛燥不说这番话的话，那老大和老二肯定是不会发兵的。
只是，毛燥绝对想不到，他有一个猪队友……
“三哥这话倒是不假，但是外人提起四大寇，怎么可能会忘了大哥和二哥，如今三哥攻破了一线天，飞马牧场定是对三哥的手下恐惧无比。此时，正好是三哥再次建功的时候。”曹应龙直接站出来说道。
‘这个老四，也太贴心了吧。’老大向霸天和老二房见鼎，心中同时想到。
而老三毛燥，则是一脸惊诧的看着曹应龙。
你他码的傻逼的吧？
卧槽……
毛燥现在真想一刀劈了这个狗杂种，见过坑人的，没见过你这么坑人的。
实际上，曹应龙怎么可能不知道毛燥的想法。
但是曹应龙心中就是对毛燥不爽。
明明这个功劳，应该算是一人一半的，刚才你要是这么说的话，曹应龙肯定不会像现在这样对他。
凭什么？
功劳你全都给拿走了，反倒是把我贬低的什么都不是。
还什么古之大将之风？你他码的嘲讽谁呢？
你一边嘲讽我，然后还一边让我配合你？
你当我是傻逼吧？你都这样了，我不拆你台，我拆谁的台？
“老四说的不错，接下来就让我们看看老三的实力。”老二房见鼎，一脸笑容的看向毛燥。
同时心中对毛燥的小聪明发出一声冷笑。
你明明是要拉拢老四，然后一起针对自己和大哥，可是你倒好。
拉拢人有你这么拉拢的么？
别说是拉拢了，你这么做，就相当于把队友推到敌人面前了。
别说曹应龙是猪队友，实际上你毛燥才是最大的猪队友。
“老四和老二都这么说了，老三你就带人拿下飞马牧场，当初我对你的承诺，你可忘了？拿下飞马牧场，商秀珣就是你的了。”向霸天一脸豪爽的笑道。
毛燥：“……”
尼玛的，他做梦也没想到，自己竟然把自己给坑了.

 第三百二十四章  战术对战术
“场主，四大寇的人到了。”商誉指着城外几十万旗帜招展的大军，开口道。
“我看到了。”商秀珣表情有些凝重。
人已过万无边无沿，这句话可不是假的。
尤其是，这几十万大军，就聚在这城门外面，要多唬人就有多唬人。
当然，也不全都是唬人，更多的是威慑。
此刻，商秀珣心中忽然有点后悔了，为什么要把城外的空地留那么大，这将近六十万大军都能摆开。
“哎”
商秀珣叹了口气。
飞马牧场的性质，就是以贩卖战马为主，这门口当然要有足够的地方，不然的话，~战马就牵不走。
“飞马牧场的人听着，如果你们现在打开城门的话，一切好说，不然的话，一旦我毛燥攻破飞马牧场，一个不留。”开战之前，毛燥打马-上前，厉喝道。
要是能够兵不血刃的话，那就是最-好了。
要不然的话，也省的自己派兵攻城了，那死伤可就太大了，他根本就承受不起。
一想到要攻城，毛燥心中就把曹应龙的祖宗十八点给骂了一遍。
玛的，见过坑的，没见过你这么坑的。
你这么坑我，你能得到什么？
越想，毛燥心中就越气，现在直接把气都撒到了飞马牧场身上。
都怪你们，要不是你们的话，老子用受这个气？
“小的们，给我上，攻破飞马牧场，里面的东西任意索取。”心情烦躁的毛燥，也不等城上的人回话了，直接下令进攻。
“杀啊。”
毛燥命令下达之后，顿时间身后的二十多万大军，对飞马牧场展开了疯狂的进攻。
幸好，飞马牧场的城门和城墙比较小，二十多万人不可能一下铺开。
“这家伙，是傻子么？”看着突然开始进攻的毛燥，商秀珣愣了一下。
按照正常的规则，双方交战，会先进行一番心理战，让对方惧战，甚至是直接开门投降。
那有像毛燥这样，刚说两句话，然后就直接开打的？
“所有人准备，一定要坚持下来。”商秀珣表情严肃的下令。
“是，场主。”
商誉应了一声之后，也顾不得商秀珣，直接开始指挥兵马守城。
不得不说，商誉这个家伙，虽然不是什么名将，但是跟着四大寇比起来，还是高明很多的。
尤其是对于防守方面，更是有很多心得。
要不然的话，也不会在一线天内阻击曹当那么久，让对方扔下那么多具尸体。
虽说这其中有一部分原因，是曹当在故意配合，但是也是需要一定实力的，不然的话，肯定会被曹应龙看出来。
而他没看出来，就说明，商誉还是很有本事的。
“杀”
“杀”
城上城下顿时一片喊杀声。
“这个毛燥，是真燥啊。”向霸天摇了摇头。
这家伙，真实，不知道说他什么好了。
明明可以先用语言，瓦解飞马牧场的斗志，然后再进行攻城。
毛燥也是这么做的。
刚开始，毛燥也想做，但是后来想到刚才发生的事情，突然气不过，气不顺，直接不说了开战。
其实在宣布攻城之后，毛燥就后悔了。
可是后悔也晚了，命令下达之后，贸然停止，对士气的伤害太大了。
“第二队，给我上。”
眼看着第一队攻击受挫，毛燥直接命令第二队上。
这次攻城，毛燥重演之前突破一线天的战术。
直接把剩下的大军，以一万人为一队，间隔一盏茶的时间冲锋。
他相信，有了这个战术，一定能够像突破一线天一样，快速攻破飞马牧场的。
不得不说，这个战术确实是能快速的攻破飞马牧场。
毕竟，毛燥二十万大军的优势给发挥了出来，一直都有生力军入场。
而飞马牧场这边，只有万人防守，有些疲于奔命。
但是，伤亡也很大。
不到一个时辰，就已经付出了将近五万人的伤亡。
“飞马牧场的人坚持不住了，下一队，给我冲，这一次直接拿下飞马牧场。”毛燥眼睛看到城墙上飞马牧场的守军动作开始变得迟缓，就知道对方的体力应该快到极限了，心中顿时激动的道。
    ·· ·求鲜花· ······
“是”
此刻，不仅毛燥激动，其他人也跟着激动。
“这么快？”曹应龙有些难以置信的看着。
这可是飞马牧场啊，这么快就被人攻破了？
“飞马牧场只有这点实力么？”向霸天有些不太相信，可是事实就摆在自己面前，他不行也不行。
如果就是这样的话，十分钟内，飞马牧场定然被破。
随着时间的推移，新的生力军直接登上城头，随后一队接着一队。
眼看着飞马牧场的士兵难以抵挡的时候。
    ....... ....... ...
“出城，杀。”
忽然，就在这个时候，飞马牧场的城门打开，顿时一队两万人的骑兵，冲杀出来。
直接冲向城墙附近的敌军，来回冲杀、绞杀。
冲锋起来的骑兵到底有多可怕，就在这一瞬间展现出来。
尤其是这些骑兵座下的战马，更是难得的精品战马，不仅爆发力快，速度更持久，载重更强。
而四大寇所带来的士兵，百分之九十都是步兵，只有向霸天带了五万骑兵，也没有参战。他妈只能眼睁睁的看着。
看着自己的部下被杀、
这些零散的士兵，根本就抵挡不住骑兵的冲杀。
一时间，直接把城下的士兵杀的人仰马翻。
“撤”
不过，城外的士兵也不敢多留，外面还有几十万大军。
这城门不能一直开着，冲杀一阵之后就返回了飞马牧场。
虽然时间很多，大约只有一盏茶的时间，但是却直接打断了毛燥的节奏，更是被绞杀了将近三万多士兵。
一盏茶也就是十分钟的时间，就死了三万多，可想而知刚才的一瞬间，战场上有多么残酷。
当然，这一切都是商誉计算好的。
等到绞杀完之后，骑兵下马登上城墙，直接把已经冲上来的士兵给赶了下去。
这一来一回，让毛燥损失惨重入.

 第三百二十五章  顷刻间十五万大军尽没
“场主，四大寇的人马又冲上来了。”一旁的商誉，一脸紧张的看向商秀珣。
“放弃城门，节节抵挡。”商秀珣当机立断，下令道。
死守在城门除了增加更多的伤亡之外，已经不会有更大作用了。
相反，如果放弃城门的话，反倒是可以利用飞马牧场的纵深还有后面的防御措施，能够多坚持一段时间。
这是他们最有的机会了。
“是，场主。”
商誉接令就要吩咐下去，可就在这个时候，忽然看到城外另外一个方向，行驶过来一辆巨大无比，外观豪华配置的马车，行驶过来。
“场主，你看。”
商秀珣看向城外，就算是商誉不说，她也看到了。
‘这就是苏玉尊上的车架么？’商秀珣心中“三三三”微微有些震撼。
这么大的马车，她还从来都没有见过。
飞马牧场这么多年合作的势力也不少，见过的市面也很多。
但是，像这辆如此巨大的马车，她还是第一次见到。
甚至都不能说这是一辆马车了，说它是一个小行宫，都没有问题了。
“什么人？站住。”马车一路直行，肯定要穿过这六十多万人的军队，当即就被拦了下来。
“挡着死。”
车厢内，传来一道冷漠的声音。
随后，就见到马车上出现一道毫光，紧接着刚才拦着马车的士兵被分成了两半。
而马车，从始至终，都没有为此停留过半步，依旧坚定不移的向着飞马牧场的方向移动。
“什么情况？”
如此巨大的马车，刚出现，就引起了四大寇的主意。
“二哥，那边正是你的军队防守的方向。”曹应龙看向房见鼎道：“是否要拦下他们？”
“哼，装神弄鬼，看我不收拾他。”
房见鼎心中怒火升腾，平白无故，随意的斩杀自己的属下，简直没有吧自己放在眼里。
“命令，包围马车，杀了他们。”房见鼎眼中露出一股杀机。
这一次，因为有毛燥的人马打头阵，所有房见鼎把自己的军队放在最后面。
其实四大寇的军队，都是泾渭分明的各自成一块，并不是聚拢在一起。
“是。”
房见鼎命令下达之后，整个属于房见鼎，打着‘房’字旗帜的大旗之下，所有的军队都动了起来。
从里到外，紧紧的把马车包围住。
当然，不可是十五万大军一起出动，也只动了两万大军就足够了。
不过，哪怕是在包围中，马车的车轮也没有停下哪怕一秒。
“上，把车里面的人给我杀了。”
有了房见鼎的命令，下面的人只要执行就可以了。
“杀啊”
“杀”
“……”
“场主，苏玉尊上，不会有事把。”城门上，商誉有些担忧的道。
虽说苏玉尊上是天下第一人，但是这里有这么多人，耗也能把苏玉尊上耗死吧？
毕竟，他们没有达到苏玉的境界，没办法揣测苏玉境界到底有多大的威力。
他们只能根据自己的情况去判断。
而且，在记载中，也没有听说那个大宗师以上的强者，能够一个人灭数十万军队的。
虽然一直以来，都是大宗师镇国，但那所谓的镇并不是镇压军队，而是震慑敌国的皇室。
“想来，应该不会有事吧。”商秀珣心中也有些不安。
毕竟，他们没见到过苏玉出手，只是一直听说过。
而且超过大宗师境界的强者，他们也没有见过，更是不知道其威力。
但是他们知道，人力有时尽，这句话肯定是正确的。
一个人再强，体内的真气内力都是有限的，而且体力也是有限的。
一剑喝退百万兵，也只在传纪小说中出现过，而且还是夸大描述的。
“哎”
就在这个时候，从马车中传来一声叹息，也不知道是为谁而叹息。
紧接着，车内剧传来一阵悠扬的琴声。
“原来是一个琴师，竟然敢对我们四大寇出手，不用留手杀了他。”
马车外，房见鼎的士兵，听到琴声之后，大怒道。
亏他们刚才，还以为马车内是不是坐着什么大人物，现在看来才知道，不过是一个琴师罢了.. .
随即，所有的士兵全都冲了上去。
就在这些士兵距离马车只有五米距离的时候，忽然间，他们面前出现了五名身高在十米左右的巨人，身影是透明的。
“什么？”
身高十米，那种巨大的压迫感传来，顿时所有的士兵脚下的步伐停顿下来，心中有些慌乱。
不过，还没等他们反应过来，就见到巨人挥舞起手中八米多长的大刀。
紧接着，他们就感觉到一阵天旋地转，等到恢复感觉之后，忽然发现自己的视角怎么变了？
咦，那一个个原地只留下双腿的人，他们的上半身呢？
随后，还不等他们想明白，就被黑暗所笼罩，再也没有办法进行思考。
……
当巨人出现的那一刻，城墙上的商秀珣看到了，一脸的震惊。
这是什么手段？
而与此同时，四大寇，也发现了情况不对。
“马上让他们都给我退回来。”房见鼎意识到不对，想要把自己的人马给撤回来。
可是已经晚了。
就在下一秒，五名巨人手中的长刀开始挥舞，一道道看不见的巨大音刃划过，周围所有的士兵，全都被拦腰斩断。
两万人，瞬间被杀。
这个景象，震慑住了所有人。
“什么？”
“这是什么手段？”
0.5　　“近乎神魔的手段。”
所有人，都被这个场面给震惊了。
商秀珣的小嘴，直接张大变成了一个哦型。
“这，这是什么手段？”房见鼎有些难以置信。
何止是他一个，四大寇的其他三人，向霸天、毛燥和曹应龙也都傻眼了。
可是还没等他们从震惊当中恢复过来。
忽然见到这五名巨人，在杀了两万大军之后，并没有停下手中的长刀，依旧尽情的挥舞着。
转瞬间，巨人消失。
与巨人同时消失的，还有房见鼎的十五万大军，一个不留。
也不对，留了。
留在原地的，只有一双双只剩下两脚支撑的双腿。
腰部以上，全都被斩成两半.

 第三百二十六章  只有我的女人可以学
“这……”
城门上，商秀珣一脸震惊。
十五万大军，就这么没了？这太不可思议了吧。
这就是天下第一人苏玉尊上的实力么？
“场主，这就是苏玉尊上的手段么？”一旁的商誉，有些难以置信的道。
相信，任何看到这一幕的人，终生都不会忘记。
用顷刻间灰飞烟灭来形容，也不过如此吧。
“苏玉尊上的手段，那里是我们能够揣测呢。”商秀珣脸上露出一丝苦笑。
对于商誉的询问，她根本就不知道该怎会回答。
她能知道什么？
她跟苏玉尊上也不熟悉。
……
“二哥……”曹应龙结结巴巴的道。
震惊的同时，曹应龙心中也有些庆幸，幸好刚才那不是自己的军队。
十五万人，就好像是蝼蚁一样，直接被对方一招全部击杀，这真的是人力能够办到的事情么？
“快，快让所有军队都分开，让路。”向霸天最先反应过来，直接下达命令。
这么恐怖的人，他们根本就不知道是21谁，但是没关系，千万不要招惹对方就好了。
“是。”
向霸天的命令传达下去之后，紧接着所有的士兵全都分开，给苏玉的马车让路。
这种感觉，就好像他们在恭迎帝王出行一样。
只有房见鼎，还愣愣的，满脸不敢置信的表情。
自己的十五万大军，就这么没了？
没了？
说实话，房见鼎此时心中恨极了马车中的人，但是又对对方赶到恐惧万分。
…………
“苏公子的实力，又提升了。”马车内，师妃暄对着苏玉轻声说道。
但是眼睛中，却是深深的震惊。
这种手段，师妃暄哪怕是有慈航静斋的传承，也从来都没有听说过，更别说是见过了。
这五名巨人是哪里来的？
她距离最近，能够感受到，这五个巨人应该是由音波汇聚而成。
可是音波为什么能够汇聚？而且，怎么就能发挥出这么大的威力？
师妃暄的心中有些明悟，可是这明悟的到底是什么，她也不知道，只是心中似是而非一种玄之又玄的感觉。
“妃喧，是否想学？”苏玉看向师妃暄，嘴角挂着一丝笑意道。
“这，苏公子可愿教？”师妃暄眼神一眨不眨的盯着苏玉。
别看师妃暄表情平静，但是心中却极为激动。
如果真能学到这种毁天灭地的绝学，谁不想学？
“我自然会教，但是我只教自己人或者是自己的女人。”苏玉说完就不再多说，停嘴不言。
“这”
师妃暄心中一阵犹豫。
她的任务就是以身饲魔，想要让苏玉爱上自己，然后自己再毁了他。
可是师妃暄发现，自己竟然不懂苏玉的心。
如此一来，何谈能够让苏玉对自己倾心？因为她都不用苏玉的心是什么。
什么都不知道，怎么做？
‘或许，我可以借着这次机会，接近苏玉，然后让苏玉爱上自己。’师妃暄暗暗思索道。
心中刚做出决定，师妃暄抬起头鼓起勇气，刚要说自己想要成为苏玉的女人。
可是却发现，苏玉此刻已经没有在看自己，而是把目光看向被车厢挡住的外面。
“让向霸天、房见鼎、毛燥、曹应龙四人前来见我。”声音很轻，但是传的却很远。
甚至，都不需下面的士兵汇报，远在数里开外的向霸天四个人，就听到了。
“大哥，怎么办？我们要不要过去？”曹应龙有些紧张。
“是啊，大哥，我们过去不会有危险把？”房见鼎心中犹豫着。
他恨是恨，但是更多的是怕，是畏惧。
对方一出手，就让他们无所是从，谁知道，对方会不会突然出手干掉他们。
“大哥，要不然我们跑吧。”就在这个时候，毛燥进言道。
一直以来，毛燥都给人一种胆大包天，什么都敢做，什么都敢干的印象。
但是现在，毛燥怂了。
他也不得不怂，谁让对方太强了。
强的他们都看不到对方到底强在什么地方，给人一种看得见却摸不着，心中又十分恐惧的感觉。
“跑？”
向霸天闻言脸上的表情十分苦涩：“怎么跑？对方明显知道我们四个人，今天我们要是跑了，信不信对方会出现在四寇城？”
“以对方的实力，我们根本就招惹不起，他要是想杀我们，我们怎么也没办法逃得过去。所以，我们看似有无数种选择，但是就只有一个选择。”
向霸天说完，深深的叹了口气。
这是他人生当中，第一次露出无助的表情。
这也不能怪他，谁让对方强的离谱，强的让人难以应对。
“哎”
“走吧，我们去见对方。”
向霸天说罢，也不管其他人是怎么想的，直接自己骑马狂奔过去。
去了，还有一丝活路，要是跑，就只能是死了。
向霸天走后，其他三个人你看看我，我看看你，最后咬了咬牙，跟上了向霸天。
……
“向霸天、房见鼎、毛燥、曹应龙拜见尊上。”
010　　隔着马车，四个人坐在马上对苏玉的马车拜道。
因为不知道车里面的人是谁，他们只能用尊上的敬畏称呼，来称呼对方。
“哼”
忽然，车厢内传来一道冷哼，向霸天等人还没明白是什么意思，忽然间就感觉一股巨力传来，直接把他们四人掀翻在地。
而且，巧合的是，四个人都是以跪着的方式。
瞬间一股屈辱，从他们四人心中升起。
他们四大寇，何曾受到过这么大的屈辱？
而且从始至终，马车都没有丝毫停留，一直以均匀的速度向前。
“跟上”
车厢内，顿时传来一道冷漠至极的声音。
向霸天四人，虽然感觉到自己内心的屈辱，但是他们也不敢反抗。
对方杀他们四人，就如同碾死一只蝼蚁一样。
听到车厢内的声音，四个人刚要站起身，却发现他们根本就站不起来。
看着渐行渐远的马车，他们心中忽然被一股恐惧所笼罩。
忽然，一道灵光出现在他们脑海中，他们感觉到，自己等人一旦离开马车过远没有跟上的话，那下场只能是死。
而他们又站不起来，这该怎么办？.

 第三百二十七章  豁然开朗，释然
跪行！！！
没错，他们面临的只有两个选择，要么选择跪行，要么选择死。
生死之间有大恐怖，他们不敢去赌，也不想死，所以唯一的做法，就是跪行跟上苏玉马车的步伐。
如果是普通人的话，别说是跪行了，哪怕是小跑也未必能够跟得上马车的速度。
但是向霸天、房见鼎、毛燥和曹应龙四个人不同，他们是武者，而且还都是宗师境界的强者。
别说是跪行了，计算式爬都能跟上马车的速度。
只不过，如此一来的话，他们四大寇从今以后所有的名声都会一落千丈。
可是，在生死之间，他们依旧选择了生。
向霸天，咬了咬牙跪在地上就开始用膝盖开始奔跑。
从刚开始的不适应，到一点一点的追上前面马车的速度。
向霸天都开始跪行了，房见鼎、毛燥和曹应龙三个人互相看了看对方之后，也跟了上去。
整个场面，着实是让人震惊无比。
四大寇跪行，让他们的属下看的是目瞪口呆，这就是自家老大？
如果老大是这样的话，那他们也能当。
“商誉，我没有看花眼吧？”商秀珣一脸不敢置信的对身旁的商誉问道。
“场主，您没有看花眼。”商誉脸上震惊莫名的道。
这就是把他们飞马牧场逼得，差点家破人亡的四大寇么？原来，他们在苏玉尊上面前，是如此的卑微。
“按照武林当中的规矩，宗师不可辱，现在…〃｀ …”商秀珣感觉自己的三观都被打击到了。
“还什么宗师不可辱啊。”
现在连半步天人境界的绝世强者都出现了，宗师？算个什么东西。
连大宗师，都没有以前的地位高了。
或许，只有成为一转大宗师之后，才能勉强有点地位。
再然后及时三转之上，一直到高阶大宗师，最后是半步天人。
不过也不尽然。
苏玉尊上，就是以高阶大宗师，逆伐半步天人，并且战胜天僧和地尼联手，才得到天下第一人的称呼。
并且这个称呼，被所有的半步天人境界的高手所认同。
不然的话，早就有半步天人之境的高手，前来找苏玉的麻烦了。
“打开城门，迎接苏玉尊上驾临。”商秀珣回过神来，连忙发出命令道。
与此同时，说完之后，自己也从城门上往下走。
有苏玉尊上的震慑，现在四大寇的人马，一动都不敢动，谁敢现在攻城？找死呢吧。
刚走到城门口，商涛就出现在商秀珣面前。“场主。“
“准备的如何了”商秀珣看着商涛出现急忙问道。
这是飞马牧场第一次迎接苏玉尊上这等重要任务，多隆重都显得不够，所以能想到的，能做到的，他们全都要做到。
同时，这也是苏玉尊上，成为天下第一人之后，第一个所到的势力，他们可不能让世人小看飞马牧场。
“启禀场主，一切都已经准备就绪，就等苏玉尊上到来了。”商涛急忙道。
为了准备这些东西，商涛可是费了不少力气，又组织人手，又干什么的。
“好。”
商秀珣点了点头，随后道。
“苏玉尊上已经到了，随我去迎接。”商秀珣急忙对大管家道。
“是，场主。”
随后在商秀珣的带领下，整个飞马牧场，大开城门，准备迎接苏玉。
……
“烦请敢问阁下，到底是什么人？”向霸天等四个人追上马车之后，向霸天犹豫了一下，开口询问道。
这么不明不白的跪行了一路，要说他们心中没有怨气是不可能的。
同时，他们也想要知道，让他们做到这一步的人，到底是谁。
总不能，他们不知道是谁惩罚他们跪行的吧。
不过问完之后，向霸天心中也有些忐忑。
也不知道，对方会不会生气，会不会发怒？
甚至，向霸天心中隐隐有些后悔，自己似乎不应该问这个问题的。
万一要是惹怒对方，直接被对方灭杀的话，那他们这一路，岂不是都白走了？
“¨．哎”
想到这里，向霸天心中就开始打鼓。
与此同时，房见鼎、毛燥和曹应龙三个人心中，也在嘀咕着。
“苏玉”
两个字，从车厢内传出来。
虽然只有两个字，但是却让他们四大寇的内心极为震撼、
(吗了的)　　苏玉？
天下第一人的苏玉？
怎么是他？他怎么来了飞马牧场？
还有，他们刚才那么得罪苏玉，怎么办？
同时，心中也是豁然开朗，原来是天下第一人苏玉，怪不得有如此手段。
这手段简直就如同神魔一般，让人不敢置信。
不过，想到苏玉是天下第一人，心中也就释然了。
也就只有天下第一人，才能够有如此手段吧仰。
这次他们倒是没有猜错，整个天下，能够有如此手段的，就只有苏玉一个人，其他的半步天人。
都做不到，如同苏玉这般，轻描淡写的，挥手之间百万大军烟消云散的风采.

 第三百二十八章 不谋而合，想听一曲么？
“苏公子，如此羞辱四大寇，就不怕他们的报复么？”车厢内，师妃暄看着苏玉，疑惑的开口问道。
其实按照师妃暄的想法，对于四大寇，能不招惹尽量就不管他们。
毕竟，他们拥有那么多军队，合起来将近百万大军，那也不是虚的。
慈航静斋虽然不怕他们，但是如果被对方惹急了，派军队团团围住的话，哪怕是慈航静斋也会世上很多人。
按照慈航静斋的想法，我是玉器不于瓷器碰，赢了没有什么高兴的，但是有一点损伤都会让人心疼。
“你说的没错。”苏玉颇为赞同的看向师妃暄。
“你跟我的想法，真是不谋而合，要么我就不招惹任何敌人，但是一旦招惹敌人，那就绝对不会给他们任何翻身的机会。”说罢苏玉眼中闪过一丝浓郁的杀机。
“苏公子，你是想？”师妃暄心中一阵凛然，看向苏玉。
“妃喧，想听我一曲么？”
苏玉对着师妃暄笑了笑，随后不等师妃暄反应过来，便直接从车厢内，闪身来到车顶上。
苏玉刚出现的那一刹那，就被所有人547看到。
‘原来苏玉尊上是如此年轻帅气，俊逸不凡。’城墙上看到苏玉身影的商秀珣，心中顿时一片火热。
传言中，苏玉是一个二十几许的年轻人，具体的年龄不知，但是顶多二十多岁。
一直以来，有些人相信，但是有些人不相信，毕竟二十多岁的高阶大宗师，你们听说过么？
没有吧。
先不说提升到大宗师的难度有多大，光是从一转到七转，这其中所需要积累的内力真气有多庞大，而且还要花费时间去压缩。
单单是这些时间，就够让人熬的了。
有多少人，一辈子也未必能够从一转大宗师突破到二转，这其中最难得就是如何压缩真气，怎么压缩才能达到极致而且速度还要快。
苏玉的出现，让整个江湖武林都傻眼了。
二十几许的年轻人，竟然就已经是高阶大宗师了，不仅内力突破到七转，而且还领悟出了领域。
就打苏玉从娘胎就开始修炼，也不过才二十年的时间。
难道，苏玉能一年就让自己的内力转化一次？这也太不可思议了吧。甚至说是不可能发生的事情。
所以，有很多人怀疑，苏玉是一个老头子返老还童了，这个说法倒是让很多人信服。
当然，相信这个说法的人，都是没有见过苏玉本人的，以讹传讹之下，才坚信这种想法。
但凡见过苏玉，就可以看出来苏玉那旺盛的生机，老头子根本就没法比。
“吾等，见过苏玉尊上。”
四大寇，向霸天、房见鼎、毛燥和曹应龙四个人本就跪在地上，现在见到突然出现的苏玉，当即拜倒在地。
哪怕他们身为男人，都不得不夸赞苏玉一句，面冠如玉，一声气质宛如翩翩浊世佳公子。
当然，别看他们四个人表面上很恭敬，但是其实，他们内心更多的是愤怒。
从来，从来都没有人，可以让他们四大寇跪行这么远，甚至不说这么远，连跪过都没有。
而现在，他们遭受到了这辈子最大的侮辱。
如果可以重新选择的话，他们一定不会选择再过来，而是直接指挥大军杀了他。
怪只怪，一开始苏玉刚出手，就把他们给吓到了，十五万大军说没就没了。
现在想想，苏玉毕竟不是仙人，人力有时尽，派个百万大军，总有杀死他的那一刻。
但是现在不行，他们不能表现出来，小命就掌握在苏玉手里，只能屈(cbee)膝服软。
只要苏玉能放了他们，他们做什么都行，事后再找苏玉报仇。
你不是逍遥宗宗主么？你不是有个天山城么？那好，我就专门猎杀你逍遥宗的弟子，然后派兵包围你天山城，最后围攻你逍遥派。
哪怕消耗及百万大军，我也要踏平你逍遥派。
不要怀疑，在这个世界，跟原剧可不一样，这个世界的人口繁多，全世界加起来上百亿只多不少。
以四大寇的实力，要是疯狂扩张不计算精锐训练的话，短时间内就能拉起一支超过两三百万的大军。
这，就连很多小国都比不上的。
而几大王朝，别看他们兵力不多，但全都是精锐，可不是四大寇能够比的。
就那兵力最弱的宋朝来说，除非是跟其他几大王朝打，不然的话，跟四大寇打，任凭四大寇拉起几百万大军，也不够大宋二十万军队打的。
这就是两者其中的差距，当然如果没有必要，他们也不会也不想发生什么冲突。
“就在刚才。”
苏玉看着马车外面的四大寇，向霸天、房见鼎、毛燥和曹应龙。
“在车内的时候，慈航静斋的师妃暄，师仙子曾经问我，如此羞辱你们四大寇，就不怕你们事后报复么？”苏玉居高临下的看着他们四个人，脸色平静声音淡淡的道。
“吾等不敢。”
向霸天等人闻言，顿时以头抢地，连忙高呼。
他们又不傻，这个时候，要是敢说他们报复的话，那小命岂不是丢定了。
“你们想知道，我是怎么回答师仙子的么？”苏玉说着，嘴角露出一丝微笑。
但是不知道为什么，看到苏玉嘴角那一丝微笑，向霸天等人突然心中开始发寒。
就好像，有什么大恐怖的事情要发生一样。
说实话，他们真不想知道苏玉是怎么回答的，他们现在只想苏玉把他们当成屁一样的给放了。
所以，向霸天等人只是磕着头，不会说也不敢说一个字。
“看在你们这么想知道的份上，那我就告诉你吧。”苏玉说着，嘴角的笑容更盛。
？？？
没有啊，我们不想知道，求求你了，不要说……
四大寇心中一阵狂跳。
“我告诉师妃暄师仙子，她跟我的想法一样，真是不谋而合。
我苏玉行事，要么就不招惹任何一个敌人，哪怕是普通人，但是如果一旦招惹敌人，那就绝对不会给他们任何翻身的机会。”.

 第三百二十九章  明不明白，下场都一样
“你们，明白么？”
苏玉站在马车的车顶上，居高临下的道，声音淡淡的，但是当话音落下之后。
顿时一股杀机，悄然出现在苏玉身上。
“不要，苏玉尊上，吾等定然不会报复，还请苏玉尊上绕我等一命。”向霸天心中顿时一阵突突，急忙磕头如捣蒜一样~。
仅仅只是瞬间，向霸天的额头就已经磕的疯狂飙血，弄的满脸都是，甚至连地面的血迹-都清晰可见。
由此，可见向霸天磕头的动作有多实-诚了。
“是啊，苏玉尊上，我等怎么敢找您报仇呢？你就如同天空上那高高在上的太阳，而我们就如同泥土中的一粒尘埃，如何敢、如何会向您报仇？”房见鼎磕着头，嘴里不停的说道。
不愧是四大寇当中，文化修养最好的，但凭他这句话，就已经能够看出来，房见鼎拍马屁的功夫有多好了。
“还请苏玉尊上，绕我等一命，我毛燥愿意向您效劳。”毛燥直接表示自己的忠心，甚至还想归顺苏玉。
“求苏玉尊上收留，我曹应龙对天发誓，绝对不会背叛您。”曹应龙就更加彻底了，甚至直接开始宣誓效忠。
“可惜。”
就在这时，苏玉叹了口气，看向曹应龙和毛燥，轻声道：“你们手上沾染了太多无辜人的鲜血，不符合我道家的传承，所以，我是不可能收留你们的。”
就算是苏玉想要扩大逍遥宗的势力，但是他也是有底线的。
不是什么人都会收，都愿意收的。
再说了，只要苏玉放出话去，想要成为逍遥宗附属的势力多得是，苏玉也不在乎这一个半个的四大寇。
他们也就是人多势众了一点，但是逍遥宗又不是要建国，要那么多军队做什么？
养着他们还挺费钱的，逍遥宗现在的经济状况都不是太好，还有那么多弟子要培养，那有功夫养他们。
苏玉说完之后，毛燥和曹应龙心中顿时一片绝望。
怎么办？
拼了？
用什么拼？
那头去拼么？除非是他们想现在就死。
苏玉说完之后，看向房见鼎：“你的文采不错，马屁拍的也挺好，可惜你要是对我说实话，我或许就饶了你了，只可惜你没说实话。”
说罢，苏玉摇了摇头。
“苏玉尊上，我没有骗您，我真的没有。”房见鼎眼睛一亮，随后急忙道。
他听着苏玉的话，似乎是有意想要饶了自己，房见鼎当然要顺着杆子往上爬。
而且，房见鼎自认，自己确实没有什么事情是瞒着苏玉的，当然就算是瞒着的，对方也不可能知道。
“真的没有么？”
“当然没有。”
“那你为什么不告诉我，你与向霸天是亲兄弟的事情？”苏玉目光就这么平静的看着房见鼎。
后者直接被苏玉看的有些发毛。
怎会？
怎么会这样，他怎么知道的？
这件事情，可是房见鼎和向霸天的秘密，一直以来只有他们两个人知道。
“什么？大哥跟二哥是亲兄弟？”毛燥和曹应龙心中顿时一片凛然。
不会吧？
不过，他们仔细回想一下，这么多年发生的事情，无论什么时候，他们两个人都是站在一起。
甚至就算是发生争论，表面上不合，但是最后该拿的好处也是一分不少。
当时他们不明白，但是现在知道了，原来他们两个人，竟然是亲兄弟，那就怪不得如此了。
他们瞒着自己二人亲兄弟的事情，是想干什么？
这么一想，毛燥和曹应龙心中顿时凛然。
‘他玛的，这老大和老二，是早就寸心想要搞我们了。’这一刻，两个人都想明白了。
“好了，我也懒得跟你们废话了。”苏玉微微摇头，随后道：“刚才我在车内的时候，问过师仙子一句话，问她想不想听我亲手抚琴一曲，她没有回答我。”
“现在，你们愿意听么？”
听？
听个屁啊，他们才不想听。
刚才又不是没有见到苏玉一曲的威力，他们也不傻。
顿时间，把头摇的像拨浪鼓一样。
可是没用。
苏玉直接从储物空间中，拿出天魔琴，以真气托着放在自己面前，站着就开始抚琴。
    ·· ·求鲜花···· ···
顿时间，一曲十面埋伏从苏玉的手下响起。
“铮铮铮……”
就在琴声响起的那一刹那，之前让所有恐惧的巨人，再次出现。
这一次，出现的巨人不是五个，而是十六个。
整整十六个巨人，出现在苏玉方圆五公里之内。
只要是苏玉琴声能够覆盖道的地方，巨人音将的身影就能出现。
如同一开始的时候，一样。
这些音将，挥舞起手中的长刀，就如同收割机一样。
不过他们跟收割机不同的是，收割机收的是小麦，而他们收割的是人头。
顷刻间，战场周围出现十六个音将巨人，不停的对周围挥舞着手中的长刀。
    . ...... ...
一道道无形的音刃，从他们手中的长刀中射出，划过很远的距离之后，最后砍在地上，顿时一道就是一道壕沟出现。
本来，飞马牧场城外是一片平坦的平原，可以让所有的战马呼啸而过。
但是现在，这一道道壕沟的出现，直接让整个平原都变样了。
甚至，就好像是用犁把地犁了一遍一样。
“这……”
看到如此威势的巨人，所有人多心颤莫名。
“大家跑啊。”
“跑啊，我们打不过这巨人的。”
一时间，整个战场上的士兵都乱了。
蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢？
他们也不想死，但是逃又逃不走，唯一的下场就是死亡。
或许，这就是他们的报应吧。
这里的几十万大军，那个人不是手染鲜血？不是两军交战的那种鲜血，而是屠杀平民百姓的鲜血。
那个人没有干过奸淫掳掠的事情？
他们的死，也算是死得其所，也算是为那些惨死在他们手下的那群普通人报仇了。
“不，不要啊。”
四大寇的向霸天等人，看到这个场景，顿时一个个哀嚎着。
这些，可都是他们四大寇最精锐，也是最忠心的嫡系了。
只是音将的动作，并不以他们几个人的哀嚎而停止乞.

 第三百三十章  不喜欢被质疑
向霸天等人也不知道过来多久，直到他们眼前除了这辆马车，再也见不到任何一个高于一米的生物。
不，连植物都没有，甚至周围零星的大树，也都被砍成了好几段。
“这就是传说中的，一人可敌国么？”城门口，商秀珣一脸震惊的道。
“其实，这每一道的音刃威力并不大，只要能够达到先天以上，便可以抵挡了。”就在这个时候，商涛站在商秀珣的身后说道。
商涛说的没错，这招群攻看似威力很大，但是针对性很强。
针对的只有那种经济低，但是需要依靠人数来取胜的势力。
比如四大寇的人，所有的士兵，也就在三流到二流之间，甚至还有很多普通人混在其中。
看似强大，但是那也“零六三”是有针对性的。
“这就是这招的弱点么？”商秀珣皱了皱眉头。
“对别人来说，是个弱点，但是对苏玉尊上来说，却是一个大杀器。”商涛开口道。
没错，苏玉来说，这招就是一个大杀器。
单对单的实力，苏玉不输任何人，哪怕是半步天人境界的天僧和地尼联手都不是苏玉的对手。
可见苏玉的实力到底有多强，天下第一人不是随便说说的，那是要用实力打出来的。
其次，要想围攻苏玉的话，苏玉也有招式能够应对。
一旦运用到人海战术的话，苏玉还有这个大杀器。
简单来说，苏玉就是一个没有破绽的人。
无论你想怎么玩，苏玉都不怕。
甚至是想要用毒的话，苏玉也不在怕的，毒素免疫天赋不是随便说的。
“真不知道，如此强大的苏玉尊上，最后会不会败。”商涛一脸感叹的道。
现在苏玉才二十几许就成为了天下第一人。
再给他一些年，他可能就更强了。
到时候，谁又能是他的对手？除非出来一个比苏玉更妖孽的人。
不然的话，苏玉就是横在所有人头上的太阳，所有人都不敢冒犯他的威严。
当然，还有另外一种可能，那就是谁先苏玉一部突破到天人境界。
天人与半步天人的差距，那绝对是不一样的。
单说一点，传说中，天人境界的强者，是可以横渡虚空的，而半步天人也只能做多滞空而已，顶多就是时间长一点罢了。
从这一点的差距，就能看出来半步天人和天人真正的差距了。
“所有人，随我去拜见苏玉尊上。”商秀珣整理好自己的心态，然后带着属下向苏玉走去。
…………
“师仙子，现在的结果，你可满意么？”苏玉收起天魔琴，站在车顶上，对着车厢内的师妃暄道。
“苏公子可不要如此说，就好像是妃喧让您屠杀这些士兵一样。”师妃暄的声音，从车厢内传来。
“怎么？师仙子是觉得，我苏玉有些过于滥杀了？”苏玉微微挑眉，开口道。
“有没有滥杀，苏公子自己心知肚明，又何必问我呢？”师妃暄的声音，比起前两天来说，稍显了冷淡一点。
直接屠杀了几十万的士兵，然后你说你不滥杀？谁相信。
别说是人了，就算是六十万头猪，这么杀，也是有伤天和的。
“呵呵。”
苏玉冷笑了一声，对着师妃暄问道：“师仙子可知，你眼前的这些六十多万具尸体，曾经造下了多少杀孽？”
“在你眼中，他们是人，那被他们杀的人就不是人么？你不是一直说众生平等么？”
“你这是在强词夺理，无论他们做过什么，但是那是以前的事情，跟现在你所做的事情，完全是不一样的性质。”师妃暄忽然从马车中走出来，看着苏玉道。
“呵”
“我强词夺理？看来师仙子并不知道，甚至也并不清楚，这些人所造的杀孽了。”苏玉说罢，直接居高临下的看向四大寇。
“你们自己说，你们和他们做下了多少杀孽，谁说的数字最准确，同时谁造的杀孽最少，我就可以饶你们一命，你们自己想清楚再回答，机会只有一次。”苏玉眼神凛冽的看着他们。
“记住，不要想妄图欺骗我，对于你们四大寇所做下的杀孽，我比你们还清楚.. .”
这一点，苏玉倒是没有骗人。
如果苏玉不是知道这些的话，也不会刚才那么狠心，直接杀掉几十万人了。
“这……”
向霸天、房见鼎、毛燥和曹应龙四个人面面相窥。
说实话？
可是说实话容易被杀，毕竟他们自己所造下的杀孽也不小。
关键是，他们没有计算过，到底谁造下的杀孽比较少而已。
骗苏玉？
就像是刚才苏玉自己说的一样，可能他知道的都比他们本人知道的多。
就好像，向霸天跟房见鼎是兄弟的事情，其他人都不知道，但是苏玉却知道。
“好，我倒要听听，他们到底做了多少杀孽。”师妃暄表情认真的道。
“我……其实这些年，四寇城曾经攻破了三座城池，具体杀了多少人我不知道，但是三座城池的所有百姓加起来，能有五六百万吧。”向霸天眼神微微一动。
“五六百万？”
师妃暄一愣，这……
“不对，向霸天在撒谎，这几座城池加起来少说也有一千万百姓。”就在这时，谁都想不到的房见鼎突然开口推翻向霸天的说辞。
“而且，我还知道，向霸天以杀人取乐，光是他自己亲手杀的人，就在十万上下。”房见鼎说完之后。
看向0.3向霸天：“大哥，不要怪我，我也只是想要活命罢了。
“你……”
向霸天一脸震惊的看着房见鼎。
他没想到，最后自己竟然是被自己最亲爱的弟弟给背叛了。
“噗”
忽然下一秒，苏玉手掌微微一翻，对着向霸天就打了过去。
直接一招，就把向霸天的胸膛打瘪了。
已经死的不能再死了。
“师仙子，听到了么？”苏玉随后转头看向师妃暄。
“我……”
师妃暄一时语塞。
她是真的没想到，这些人竟然坐下了这么多杀孽。
“好了，你不用说了，我这个人不喜欢有人质疑我，你可以走了，师姑娘。”说罢，苏玉对着师妃暄挥了挥手.

 第三百三十一章  地狱修罗场
“给你们，你们也不中用啊。”苏玉看向跪在一旁的毛燥和曹应龙。
“尊上，我……”
毛燥和曹应龙两个人心中一阵突突，还没等两个人说完话。
忽然，一股绝强的势突然降临到他们身上，只是刹那间，两个人便直接被碾成粉碎。
是彻底的粉碎，连一丝一毫都没有留在世间。
别人死了，好歹还能留具尸体证明他们曾经存在过，再不济，留下点血液渗透进大地的话，那也能说明他们曾经活在过这个世界里。
但是毛燥和曹应龙两个人，直接被碾压成了一片虚无，这就势的威能。
当然，你要说微观世界肯定有那么存在过的证据，但是肉眼已经看不见了。
“这……”
此时，跪在两个人旁边房见鼎，看的一阵肝胆俱裂。
这下场实在是太惨了。
惨无人道啊。
“恭喜你，你的小命留住了，21你可以走了。”苏玉看着房见鼎，一脸平静的道。
“多谢尊上，多谢尊上……”房见鼎闻言一喜，也不敢多说什么，一阵磕头，然后起身飞快的离开这个地方。
他发誓，自己再也不想来这个地方了。
太恐怖了，向霸天死了，毛燥死了，曹应龙也死了，甚至整个七十万大军全都全军覆没了。
这一切的一切，全都是只因为一个人。
如果说，之前他还有恨的话，那现在就只剩下恐惧了。
只要提到苏玉的名字，房见鼎心中的恐惧就会出现，会不由自主的跪在地上。
这已经在房见鼎的潜意识当中形成了。
……
“师姑娘，怎么还不走？”苏玉转过头，微微皱眉的看向师妃暄。
“苏公子，之前是妃喧错了，还望能给妃喧一个赎罪的机会。”师妃暄低头认错，一副可怜兮兮的表情。
“我不喜欢被质疑……”苏玉摇了摇头，话还没说完，就被师妃暄打断了。
“我以后绝对不会再质疑苏公子。”师妃暄此刻就像是一个认错的小孩一样。
你怎么说，我就怎么做，你不喜欢什么我就不做什么。
这样的她，还是以前那个气质如仙的师妃暄么？
可能师妃暄自己也不知道，她自己有了多大的变化。
如果是以前的她，此刻早就已经离开，不会厚着脸皮留下来。
苏玉能怎么办？
撵了，但是她不走。
难道还能把她给打杀了么？
怎么说也是一个如花似玉的绝世美女，也不是什么大错误，直接辣手摧花打杀对方，似乎是有些不太好。
“商秀珣，携全体飞马牧场，恭迎苏玉尊上驾临。”
就在这个时候，商秀珣带着身后所有的飞马牧场高层和管理层，向苏玉拜道。
“起来吧。”苏玉一脸淡淡的道。
“苏玉尊上，烦请移驾前往飞马牧场内部，早就已经派人布置好了。”商秀珣鼓起勇气，大着胆子邀请苏玉道。
“好”
苏玉微微点头，随后吩咐马车，驶进飞马牧场。
“师仙子，你……”商秀珣看了一眼已经前行的马车，又看了一眼留在原地的师妃暄，有些为难。
毕竟，刚才苏玉尊上要赶走师妃暄，现在要不要一起邀请她进去？
“商场主，不知妃喧可否叨扰一宿。”师妃暄厚着脸皮看向商秀珣。
“这个，好吧。”
商秀珣犹豫了一下，最后还是点头答应了。
谁都不知道，苏玉尊上和师妃暄到底是什么关系，万一要是两个小情侣闹矛盾的话，她没有收留的话，岂不是罪过。
算了，反正刚才苏玉尊上，也没有再次开口拒绝师妃暄，所以商秀珣只能点头答应了。
但是，用来招待苏玉的酒宴，师妃暄是不能参加了。
“多谢商场主。”师妃暄一脸感激的看了商秀珣一眼。
商秀珣也没说什么，只是摇了摇头，就追上了前面的马车。
其实后面发生的一切，苏玉都看在眼里，只是没有过多的去关注罢了。
飞马牧场是商秀珣的，对方想收留谁，那是她的事情，跟苏玉没关系。
…………
“商场主，真是有心了。”
进入飞马牧场之后，苏玉就从马车内出来，站在马车上对着身旁骑马的商秀珣，微微一笑道。
从进入飞马牧场的那一刻，跟城外简直就像是两个世界一样。
城外全都是残肢断臂，将近七十万大军，六十多万人被杀，而且最少都是被分成两半，可想外面，那简直宛如地狱，就是修罗场。
而飞马牧场的城内，早就已经被装扮一新，看来为了应对苏玉的到来，飞马牧场可是准备了不少。
两相对比，城内就好像是勃勃生机的仙境一样。
哪怕是在战争时期，也没有忘了接待苏玉。
看到眼前的这一幕，不得不让苏玉有些暖心。
“尊上过誉了，这都是我们飞马牧场应该做的。”商秀珣在一旁也急忙说道。
商秀珣不傻，要是为了这833点而沾沾自喜的话，那她就白准备了。
“对了，外面的那些残肢断臂，还需要商场主派人清理一遍，不然的话，等到盛夏时节，爆发瘟疫就不好了。”苏玉忽然对着旁边的商秀珣道。
可以肯定的是，要是不处理的话，等到来年开春之后，这里肯定会爆发瘟疫。
要是没有飞马牧场的话，苏玉自己就清理了，但是有飞马牧场在，就不用他担心了。
“尊上放心，我这就派人去清理。”商秀珣点了点头，表情认真严肃的道。
认真的说起来，城外那些残肢断臂就在他们飞马牧场的外面，他们当然肯定会清理。
“商誉。”
商秀珣回过头，看向跟在后面的商誉喊了一声。
“场主。”
商誉打马上前，端坐在马上，拱手一礼道。
“派人清扫一下外面的残肢断臂，尽快处理一下。”商秀珣对着商誉吩咐道。
“是，场主。”
商誉应了一声之后，直接调转马头。
“骑兵队，跟我来。”
大喝一声，商誉直接带走了一万人的骑兵队。
一万人，足够清理外面的六十多万尸体了，当然说尸体不完全对，应该说是残尸.

 请假一天！！！！
家里发生了点事情，所以没办法更新了，实在是抱歉了，等到明天会恢复更新！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！.

 第三百三十二章  仙子落凡尘
一夜过去，宾主尽欢。
不得不说，对于此次苏玉的驾临，商秀珣准备了很多。
同时，让苏玉也相当满意。
第二天一大早，苏玉睁开眼睛，看着怀里的师妃暄。
没错，就是慈航静斋的传人，有着仙子之称的师妃暄。
“醒了就不要装睡了。”苏玉看着师妃暄睫毛微动，于是开口说道。
对于昨天晚上发生的事情，苏玉也很是诧异。
昨夜，在晚宴过后，苏玉就被商秀珣安排到主房安寝。
正当苏玉准备休息的时候，忽然发现被窝里面竟然有人在动。
但是苏玉还以为，是商秀珣为自己准备的暖床丫鬟。
‘想不到商秀珣竟然如此贴心。’苏玉心间对商秀珣的做法十分满意。
但是，如果暖床的话，苏玉自有卫贞贞，甚至还有萧美娘。
再不济的话，沈落雁这个美人，也是相当可口，还没有吃了她。
除非是商秀珣自己，不然的话，苏玉现在眼光这么高，可看不上一般的丫鬟。
于是，上前一步，掀开被窝，刚想开口让对方离开，可是没想到的是，被窝里737面的人竟然是师妃暄。
师妃暄？
她怎么会在这里？
苏玉脑袋里慢慢的都是问号，还没等苏玉来得及开口询问。
也不知道师妃暄是哪里来的勇气，直接坐起身搂住苏玉，贴了上来。
本来师妃暄就生的极美，要说苏玉没有点动心是不可能的。
再加上师妃暄现在这么主动，苏玉该怎么办？
能怎么办？
当然是，有花堪折直须折了，至于师妃暄有什么目的，等以后再说，也不着急。
随即，一夜过去，仙子落凡尘，娇莺恰恰啼。
……
苏玉说完之后，师妃暄睁开了眼睛，但是也不敢用目光直视苏玉。
“昨天的事情，暂且过去了，记住以后不许有下次了，明白么？”苏玉表情微微一凝，对着师妃暄道。
“是，妃喧知道了。”师妃暄轻声轻语，低声道。
“你还有没有什么事情瞒着我？”苏玉忽然一脸认真的看向师妃暄问道。
师妃暄脸色微微有些愕然。
表(cbfd)情有些犹豫，但是迟迟没有开口。
“我……”
师妃暄不知道，该说还是不该说。
“如果你希望我用对待自己妻子的态度对你，你就不要骗我，反之随便你怎么做。我只问你这一次，下次不会再问你。”苏玉语气凝重的道。
这是苏玉给师妃暄的最后一次机会。
要是师妃暄选择骗她，那苏玉以后对待师妃暄，只会把她当做一个玩物。
但是如果师妃暄选择说实话，苏玉也不是没有感情的动物，自然而然会把她当做自己的女人。
师妃暄闻言，顿时脑海一震。
‘说，还是不说？’
师妃暄陷入到纠结中，她不知道自己说了之后下场会如何。
但是她知道，自己要是不说的话，很难走进苏玉的心。
“不想说就算了。”苏玉有些失望的摇了摇头。
这是师妃暄自己的选择，苏玉不会帮她去选择。
说罢，就准备起身。
“等一下。”
“我说。”
就在苏玉刚准备把手从师妃暄脖下抽出的时候，一下就被师妃暄反手抱住了苏玉，声音急切的道。
“其实，我这次来，是奉师命前来，准备以身饲魔的。”经过一番剧烈的心里搏斗之后，师妃暄最终还是选择向苏玉说实话。
“那你现在呢？”苏玉心中顿时满意，于是开口问道。
“我不知道，我不想骗你，但是我真的不知道，我该怎么选择。”
师妃暄的情绪有些激动。
一方面是师父命令难为，一方面，她现在的身份是属于的女人。
女人这种生物，只说在古代当中，没有发生关系还好，一旦发生关系，只会从自己的角度考虑问题。
她现在跟苏玉有了关系，她作为妻子，当然要首先考虑的是自己的家庭。
但是，师父又养育她二十多年，这种养育之恩无以为报，所以现在师妃暄心中特别的为难。
“好了。”苏玉抱住师妃暄安抚道：“不用想那么多，你想怎么做，就按照你的心意来做，其他的事情，我帮你扛了。”
“我向你保证，将来只要梵清惠做的不太过分，我可以留他一命。”苏玉表情认真的道。
当然。这是出于梵清惠做的不过分的情况下。
要是梵清惠太过分的话，苏玉也不会留手的。
“谢谢你。”师妃暄仰起头，看向苏玉，感激道。
“你现在是我的女人，就不要跟我说谢谢了，夫妻本为一体。”苏玉笑了。
她知道，这一刻，师妃暄已经开始淡忘以身饲魔的想法了。
有时候苏玉也在想，当年碧秀心真的是铁石心肠？完全不顾自己丈夫和女儿，也要毁掉石之轩？
我看不见得。
或许当年，发生了一些，苏玉并不知道的事情。
毕竟虎毒不食子，尤其是母爱更是世间最伟大的爱，把一切都倾注在孩子身上。
对于当年的事情，也就只有石之轩心中最为清楚。
‘算了，何必想那么多？师妃暄不是碧秀心，自己也不是石之轩，他们身上发生的事情，注定不会发生在我身上。’
给他们几个胆子，慈航静斋估计都不敢耍阴招针对苏玉。
不是每一次，地尼和天僧都是待在一起的。
要是真把苏玉给惹急了，找个地尼落单的时候，苏玉绝对能够把她给震杀了。
…………
“公子，可以洗漱穿衣了。”
就在这个时候，卫贞贞推开门走了进来，手里端着洗脸盆和毛巾。
看到床榻上的苏玉和师妃暄，卫贞贞脸上不由得露出一丝微笑。
她早就知道，自家公子的魅力，当师妃暄决定不走的时候，就注定会被公子吸引。
现在，不正是应了自己之前的猜测么。
“走吧，起床。”
苏玉拍了师妃暄一下，一脸微笑的开口道。
“嗯。”
师妃暄羞涩的点了点头，
初为人妇，师妃暄还有些放不开，这是很正常的，不过也是把头发盘了起来。
在古代，盘发就代表着已为人妇.

 第三百三十三章  称号人屠，隐藏任务完成
“师仙子，你？”
来到正厅，商秀珣看到师妃暄盘的发髻，顿时愣了一下。
这明显就是成为妇人之后，才能盘的发髻。
而现在，能够让师妃暄盘发髻的，明显有且只能是一个人，那就是苏玉尊上。
“嗯”
师妃暄点了点头。
既然商秀珣看出来了，师妃暄也不想瞒着她。
这件事情，天下迟早会知道的，她说与不说，都是如此，都是这样。
“师仙子真是让人羡慕。”商秀珣眼神~羡慕的看着师妃暄。
能够被苏玉尊上垂青，对于一个女人，当然是值得羡慕的事情。
这就好比普通女孩，羡慕世界首富的女人一样，谁不想成为首富的女人？
换成武侠世界也是如此，谁不想成为天下第一人的女人？说出去，都与众不同。
就拿现在的商秀珣来比。
哪怕她是飞马牧场的场主，那又怎么样？说出去，又如何？
就算是去其他势力做客的话，需要飞马牧场的话，就把她当做上宾对待。
要是不需要的话，给你飞马牧场一个面子，把你当客人对待，要是不给你面子，你又能如何？
就好像这次一样。
四大寇进攻飞马牧场，其中路过多少势力？可是有人曾经站出来帮飞马牧场当说客么？
哪怕是派一兵一卒的都没有。
这就是现实。
但是，如果换个身份，比如商秀珣是苏玉的女人，其他势力知道的话，早就从各方派兵前来支援了。
更甚至，四大寇根本就不敢进攻飞马牧场。
这就是苏玉一个人的影响力，尤其是在昨天之后，各大势力对苏玉的评价更是贵提高一倍不止。
不怕多人围攻，也不怕单挑，更不怕你以人海搏命，这样的人，几乎就是没有缺点，你怎么针对？
下毒么？
据传，逍遥宗内有好几个当世名医，区区毒素怎么影响苏玉？
要是让人知道，苏玉可以免疫所有剧毒的话，那苏玉就更没有缺点了。
一个没有缺点，同时又很强大的人，你怎么针对他？
以现在来说，单单是师妃暄一个人，不提她背后慈航静斋的背景，只说她是苏玉的女人，无论是走到哪里，都会被当做上宾中的上宾对待。
如此人生，怎么能不让其她女人羡慕？
…………
“尊上安好。”
苏玉走进来之后，商秀珣连忙带着人上前拜见。
微微颔首，随后苏玉走到主座上面坐下。
以苏玉当今的地位，无论是走到哪里，都相当于是这里的主人。
甚至说句毫不夸张的话，如果苏玉去大唐的话，哪怕是唐皇李渊，都要让出自己的金鸾座，让个苏玉来坐。
“这次飞马牧场的危机，多谢尊上出手搭救。”商秀珣一点感激的看着苏玉。
幸好苏玉尊上来了，要不然的话，商秀珣都不知道，自己等人，怎么把四大寇的畏难应付过去。
甚至，最大的可能，就是直接被四大寇攻破飞马牧场，然后下场？
下场就算了，根本就不用想也不用猜测。
“举手之劳罢了。”苏玉不以为意的道。
不就是一个区区四大寇么？赢了他们，杀了他们有什么好骄傲的？
相反，要是拿他们没有办法的话，那才是滑天下之大稽。
“对尊上来讲，这是微不足道的小事，但是对于飞马牧场来说，确实涉及到生死存亡的大事。”商秀珣一脸认真的道。
“尊上此来，可有什么要事？若是无有要事，不妨在飞马牧场多待一阵。”
“倒是无事，好吧。”
苏玉闻言，点了点头。
反正左右也没有什么大事，那就在这里多待一阵好了。
“叮”
“恭喜宿主，完成隐藏任务：人屠。”
忽然，苏玉的脑海中，突然出现系统的提示声。
‘人屠？’
苏玉闻言，微微一愣，这是什么任务？
人屠：杀戮超过百万，方能获得此称号。获得此称号，战斗之时增加一成威力。【隐藏任务获得】
“还有这种好事？”
    ·· ·求鲜花····· ····
苏玉闻言，心中顿时一喜。
俗话说，贪多嚼不烂，但是苏玉不在乎。
只要能嚼就行，管他烂不烂的。
随即，打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：大宗师【七转】
功法：长生诀【仙】、逍遥经（上篇）【神】
天赋根骨：绝世天骄
领域：阴阳五行域（范围16米）
称号：初出茅庐【可提升功法、武学100%的修炼速度】
人屠：杀戮超过百万，方能获得此称号。获得此称号，战斗之时增加一成威力。【隐藏任务获得】
武学：星辰剑法【仙】（大成）
天龙八音【天】（圆满）
    ......... 0 0
破劫神指【神】（圆满）
四绝掌【圣】（圆满）
步法：凌波微步【伪圣】（大成）
音波拟化：将境【21尊音将】
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间、武功修炼空间、融合功能
物品：储物戒指
武器：星云剑（圣品）：特性坚固、锋利，并且拥有吸引星辰之力的功效，能够增幅星辰之力百分之十的威力。
天魔琴（天品）【属性：威力增幅100%】
白玉扇（天品）【属性：坚固，由千年寒玉制成，坚固异常】
屠龙宝刀：天品（解封之用）【功用：秘境空间的开启钥匙，还有一把剑，两者合一，在特定的时候，便可以开启秘境空间。价值十万气运值】
和氏璧：仙器（辅助）【效果：每日可产生一缕用于修炼所用的气运，用之效果显著。价值一亿气运值】
乾坤八卦鼎【仙器】：使用特殊的口诀和手法，根据（丹谱、器谱内的材料）可以让乾坤八卦鼎自动炼丹、炼器。（最高品质，可以炼出神丹、神器）
阵法：虚拟阵、锻心阵、幻境阵
修炼值：0点
气运值：2751000/5405100点
【气运商场：开放第二层（开启第三层，需要一千万气运值）】
…………广.

 第三百三十四章  宗师不可辱？那是以前了
与此同时，另外一边，王语嫣带着小公主周芷若，还有两大随行护卫丁不三和丁不四，附带一些逍遥宗的弟子，进入了大宋地界。
无论是走到哪里，都会引人注目。
“小姐，我们已经进入大宋地界了。”丁不三，行走在马车旁边，对着马车内的王语嫣汇报道。
从逍遥宗下来之后，按照王语嫣的吩咐，早就已经交代好了，此行只需要叫她小姐便可以了，不用太大张旗鼓的。
本来，这次的事情，就比较隐蔽。
“好，先去汴梁。”
王语嫣的声音，从车厢内传出来。
“是。”
随后，车马一路前行，直奔大宋的都城汴梁行去。
不过，就在进了大宋地界没有多远的时候，忽然发生了一点小“四四零”插曲。
“小姐，前面有人在打斗，我们是否绕行？”丁不三对着车厢内汇报。
“有人打斗？”
还不等王语嫣说话，周芷若就从车厢内窜了出来。
终于呼吸到不一样的空气了，在天山上，周芷若不知道有多郁闷。
成天不是修炼，就是在修炼之中。
现在，终于下山了，而且听到有人在前面打斗，顿时就来了兴致。
“原来只是一群先天武者在打斗啊。”冲出车厢之后，周芷若才一脸无奈的道。
她还以为是什么呢，原来只是一群先天武者在打架而已，不就是过家家么。
没错，现在周芷若已经是大宗师三转境界，对她来说，先天武者的打斗，就好像是一群孩子在过家家打闹一样。
还不如在山上的时候，看着一群核心弟子平日里的比武，也比这个有趣多了。
那当然了，核心弟子都是宗师境界，现在逍遥宗核心弟子将近上百人。
平日里无处发泄热血劲头，只能通过比武，来消耗一下过多的经历。
虽然说，逍遥宗内有比武台，说好了点到为止。
但是打着打着，难免会有一些磕磕碰碰，这都是在所难免的。
不过没关系，只要不是断手断脚的，不是当场丧命的，逍遥宗有这么多名医都可以救回来。
而且，本来也都只是一些皮外伤罢了。
就算是女弟子也不在乎，也不怕结痂之后留下疤痕，反正药殿内有专门去除疤痕的药，随便打。
而且还能增加自己的战斗经验。
话虽如此，但是这次打斗的人，毕竟不是逍遥宗的弟子。
周芷若站在远处，还是看的津津有味。
“好几个人欺负一个女人，真是过分。”周芷若一边看戏，嘴里一边叨咕着。
虽然叨咕，但是周芷若目前也没有出手的意图。
毕竟，被那群黑衣人围着的女子，还没有到最危险的时候，该看戏还是看看戏比较有意思。
“小姐，我们……”丁不三犹豫了一下，不知道该怎么办。
“等一会吧，等芷若劲头消下去，我们再行出发。”车厢内传来王语嫣的吩咐。
她能怎么办？
周芷若都快被自己夫君宠上天了，要什么有什么。
索性，周芷若不是那种蛮横不讲理的女人，只是多了一些好奇心。
都是一些无伤大雅的事情，索性王语嫣也就随着周芷若去了。
不就是想要看戏么？
耽误一点时间而已，也不是很大的事情。
“是，小姐。”
丁不三应声立在车马旁边厚着。
如果是让以前熟悉丁不三和丁不四的人，见到他们如此恭敬的立在车架旁边，定然会大吃一惊。
丁不三丁不四，合起来就是不三不四。
本来两个人不是叫这个名字，但是后来因为两个人行事疯癫，做事也不靠谱，所以直接管他们兄弟叫不三不四。
时间长了，他们自己也习惯了，索性就直接叫丁不三和丁不四了。
而现在，难得看到两个人，如此恭敬。
当然，那是以前他们不懂这个世界上的水有多深，而现在明白了。
宗师不可辱？
是，这句话没错，不过那只是应用于一年前而已。
那时候，大宗师几乎很少，甚至干脆就不露面，大部分都是宗师高手出来行走江湖。
所以就会有了那么一句，宗师不可辱的话.. .
但是现在？
别说是宗师了，就连大宗师，他们也不知道见过多少了。
先不说逍遥宗的大宗师还有那些经过好几次转化的大宗师了。
单单说是他们在天山城，所见到的过客大宗师，就起码不下于百人了。
所以，现在的什么宗师不可辱，直接变成了一句笑话。
有句话说的没错，坐井观天，不知天高地厚。
以前的丁不三丁不四就是如此，但是现在他们从井里爬出来了，见到了不一样的天空，和辽阔的大地。
有了见识之后，自然明白，他们这宗师也不过是被人放在台前展示的玩不罢了。
但凡是一个大宗师，哪怕是初期，随便碾都能把他们给碾死。
所以，从那以后，丁不三和丁不四就变了，变得相当稳重。
……
“呔，好几个人围攻一个女人，你们也好意思？”大约几分钟后，周芷若看戏也看不下去了。
来来回回就那么几招来回答，再加上周芷若心善，看到中间的女子受伤之后，直接冲了进去。
“什么？”
周芷若刚一露面，顿时让所有都愣住了。
没病吧？
没病跟着掺和干什么？
“我现在限你们三句话的时间赶紧这里，不然的话，我就要动手了。”周芷若一脸认真2.8的看向这十多个蒙面男子。
“上，结果了她。”黑人偷偷，顿时表情一遍，语气恶狠狠的道。
“是，老大。”
“干管我们的闲事？杀了他。”
最终这些人，还是未能回去报信。
别看周芷若小，但是她的实力，现在已经开始在缓慢的增长了。
不过就算是去报信了，周芷若也不怕，反倒是有些期待。
有人来找麻烦，总比没人来找麻烦的好，起码不那么无聊。
“你是谁？”
黑衣人头头开口问道。
虽然他意识到，周芷若很可能不好惹。
但是那也要惹了之后才能知道，现在，他们还没有意识到，自己等人面对的周芷若，到底是多么可怕的一个人.

 第三百三十五章  给自己夫君找女人？
这群黑衣人，也不过是先天境界而已，周芷若若是出手，都显得太欺负人了。
“三息之内，自己离开，如若不然，后果自负。”周芷若忽然放开自己的气势，直接笼罩向对方。
“什么？”
感受到对方小姑娘身上散发出来的气势，所有的黑衣人都惊呆了。
这种气势，比宗师还强，难道对方是大宗师？
那这也太不可思议了吧。
十几岁的小姑娘就成大宗师了，这……
虽然他们不确定，周芷若一定是大宗师，但是最起码肯定也是一个宗师了。
他们都还是先天，可不是宗师的对手。
蝼蚁尚且偷生，何况还是人，明知道打不过还要去送死的人，那绝对是少数。
结果周芷若话音刚落，这群黑衣人瞬间全都跑的无影无踪了。
“哼”
周芷若娇哼了一声。
算你们跑得快，不然的话，就让你们尝尝厉害。
“这位姐姐。”
周芷若转头看向被包围中的那个女子21。
却在这个时候，那名女子忽然晕倒在地，周芷若急忙跑了过去，切脉查看了一下，原来只是脱力晕了过去。
“还好。”
周芷若松了口气，随即想了一下，直接抱起对方，走到车厢门口。
“嫂嫂，能不能救一下这个姑娘？”周芷若说完，吐了吐舌头。
“好，你带她上来把。”王语嫣的声音，从车厢内传来。
对方是个姑娘，而且境界也只是先天，倒是无碍。
当然了，要是男人的话，周芷若还不一定出手呢。
“多谢嫂嫂。”
周芷若说着，直接抱起对方，越上马车钻了进去。
“继续出发吧。”
王语嫣对着车外吩咐道。
“是，小姐。”
随即，车队再次开始行走，目的地大宋的都城汴梁。
…………
“这姑娘，长得倒是极美。”王语嫣轻轻掀开对方的面罩，看着对方的长相感叹了一句。
就算是比之自己，几乎也快不相上下了。
“她只是有些脱力，等到醒了我们再问问她。”王语嫣对着旁边的周芷若道。
“嗯。”
周芷若点了点头。
然后看向王语嫣问道：“嫂嫂，我哥什么时候能回来啊。”
说完之后，周芷若露出一副思慕的表情。
“我也不知道。”
王语嫣摇了摇头，她也不知道，自家男人的事情，王语嫣也不会去多管多问。
“哎，好想哥哥啊。”周芷若情绪微微有些低落。
“叮咛”
就在这个时候，忽然间刚才被救的女子，发出一道声音，随后悠悠转醒。
“是你们救了我吗？”姑娘醒了，看向车厢内的王语嫣和周芷若，声音如同黄鹂一样，特别的动听。
“你醒了，没事吧。”
王语嫣转过头，一脸温柔的看向对方。
从对方的眼神中，王语嫣可以看出来，对方是一个涉世未深的小女孩，对于人情世故懂的并不多。
这清澈如同清泉一样的眼神，装是装不出来的。
“嗯。”
姑娘点了点头，随后忽然表情巨变。
“我的面罩呢？”
“在这呢？”说着王语嫣把对方的面罩递给对方。
“这，是谁把我的面罩拿下来的？”姑娘表情有些严肃。
王语嫣和周芷若都是一头雾水，不明白这个姑娘为何对这个面罩念念不忘。
“是我。”王语嫣开口道。
“是你？”
姑娘表情纠结，眼神复杂的看着王语嫣。
“姑娘，你到底怎么了？”王语嫣看着姑娘一副愁眉深锁的样子，顿时感觉到有些疑惑。
难道，这个面罩有什么不为人知的秘密？还是说，涉及到什么？
“我叫木婉清。”姑娘开口，原来她就是木婉清，那个犹如新月清辉，花树堆雪的绝色佳人。
“我叫王语嫣。”
“我叫周芷若，刚才就是我出手帮你打跑那些黑衣人的。”周芷若在一旁道。
“我记得你。”木婉清看向周芷若微微点头，随后看向王语嫣：“我早年曾经发过誓，谁要是摘下我的面罩，第一个看到我的人，我就嫁给他。
而现在，是你摘下我的面罩，第一个看到我长相的人，所以……”
王语嫣都快惊呆了，还有这种人？这种誓言？
她立即意识到，木婉清想要说什么连忙把她给打断：“婉清姑娘，我们都是女人，你是没办法嫁给我，我也没有办法嫁给你的。”
“或许，这正是老天爷的意思，让我帮助你破了这个誓言。”
王语嫣心思急转，连忙想到一个好的说辞。
“不行的。”
木婉清摇了摇头，随后道：“我当初发誓的时候，曾经说过，如果我违背了自己的诺言，就要挥剑自刎。”
“所以……”
“等等”
王语嫣急忙打断木婉清：“婉清姑娘，你先别着急，容我想一想。”
“有了”
“婉清姑娘，你看这样如何，你我结拜为姐妹，如何？”王语603嫣看向木婉清。
不知道为什么，王语嫣看着木婉清的时候，就感觉她好像是自己的妹妹一样，想要心疼她，怜惜她，照顾她。
要不然的话，王语嫣也不会提出，想要跟她结拜为姐妹这么一说了。
“可是，我的誓言不是这样的。”木婉清的性子有些执拗，哪怕她明知道这个选择很好，但是却不敢违背自己当初的誓言。
“我看不如这样好了，语嫣嫂嫂你跟我哥哥是夫妻，婉清姐姐又因为誓言不得不嫁人，干脆由我哥哥代劳，让我哥哥娶了婉清姐姐，这样不就是两全其美了么？”一旁观看的周芷若，忽然提议道。
这……
提议虽好，但是自己要给夫君找女人，这有点…
木婉清倒是有些意动，有些犹豫。
当初她的誓言实在是太不谨慎了，没想到第一个摘下自己面罩看到自己的人是个女人。
女人嫁给女人，注定是不可能的，现在有了周芷若的提议，倒是可以勉强应对自己的誓言。
只是，她还不知道，周芷若的哥哥到底是个什么样的男人，不过看到王语嫣，想来她哥哥应该也差不了吧。
木婉清倒是认了，就是不知道，王语嫣会怎么选择了.

 第三百三十六章  君臣惊讶，帝姬
王语嫣犹豫片刻，最后咬了咬牙，还是同意了。
“好，那就让夫君代劳吧。”王语嫣心中有些不是滋味。
但是，一想到木婉清因为违背誓言，就要自刎的话，她心中更是过意不去。
这么漂亮的一个小姑娘，因为自己那荒唐的誓言就自杀，实在是有些太可惜了。
哎，要是早知道如此的话，当初自己就不应该摘下她的面罩。
不然的话，也就不会发生这种事情了。
“婉清，见过姐姐。”
木婉清恭敬的向着王语嫣一礼。
根据习俗和规矩，王语嫣早进门，她就是姐姐，自己就是妹妹，自己理应拜见。
“起来吧，妹妹。”王语嫣轻轻扶起木婉清，心中叹了口气。
哎。
“太好了，我又多了一个嫂嫂。”周芷若一脸兴奋的道。
三个人当中，要说最高兴的就是周芷若了。
她也不知道为什么，就是想要给哥哥多找几个女人，她能多几个嫂嫂。
“姐姐，我们此行是去？”木婉清看着王语嫣，开口问道。
“去大宋都城，汴梁。”
………………
而与此同时，大宋汴梁。
礼部接到了一个消息。
“你说什么？逍遥宗的副宗主，想要拜访大宋？”礼部侍郎一脸惊讶的道。
对于大宋的邻居，逍遥宗，他们还是很清楚的。
看表象，对方只是一个宗门，跟朝廷似乎有很大的差距。
但是只有去了解逍遥宗，才能知道对方的恐怖。
先不谈逍遥宗的宗主苏玉，目前是天下第一人，单单说逍遥宗的实力。
一个天山城内的高手无数，全都是各个王朝跑过去的，在这里，只要他们老老实实的，没有任何一个王朝敢去抓人。
同时，逍遥宗内的实力，一直都是一个谜团，真传弟子、核心弟子到底有多少，对外界来说，都是一个迷。
当然了，最关键的永远是苏玉本人。
当今天下武林第一人，哪怕是半步天人都不是苏玉的对手。
光是他一个人，就可以比上一个王朝了。
“这个逍遥宗副宗主，想要来拜访，到底是什么意思？想干什么〃「？”礼部侍郎心中有些疑惑。
但是这件事情不是他能做主的，只能把消息汇报给朝廷和陛下。
第二天早朝。
“有本早奏，无本退朝。”
“启禀陛下，微臣有本要奏。”礼部侍郎突然越众而出。
缓缓拜道：“启禀陛下，就在昨日，礼部接到消息，逍遥宗的副宗主，想要拜访陛下。”
如果是一般人的话，礼部侍郎就会用觐见，但是显然这对逍遥宗不能用这种方式形容。
“逍遥宗？”
赵佶听到逍遥宗三个字，微微皱起眉头。
一个江湖门派而已，有什么好奏对的？
赵佶久居深宫，并不知道逍遥宗的厉害，蔡京当政多年，赵佶什么表情，心中是什么想法，一眼就看出来。
如果是别的，蔡京也就不以为意了，但是对逍遥宗不行。
看着赵佶似乎要说什么话，蔡京直接站出来，道：“启禀陛下，逍遥宗本为宗门，但是战力超强，就算是大唐和大明两朝，也对逍遥宗恭敬有加。”
蔡京并没有说别的，但是只要说出这句话，赵佶定然明白自己的提醒。
‘什么？’
赵佶心中顿时惊讶起来。
大唐和大明，那是两个十分强大的王朝，远比他们宋朝强大的多。
可是，这么强大的两个王朝，竟然都对逍遥宗恭敬有加，看来这个逍遥宗的实力，绝对是深不可测。
同时心中有些庆幸，幸好自己刚才没有胡乱说话。
不然的话，天子一言，说出去的话，就好像是泼出去的水，是不可能收回来的。
想到这里，赵佶看向蔡京，心中极为满意的点了点头。
幸好自己有蔡京能够时时刻刻帮自己惊醒。
“既然如此，那就派人夹路相迎，一切操办都由礼部出面，一定要好好招待逍遥宗来人。”赵佶直接定下基调。
一切都交给礼部去办。
“是，陛下。”
礼部侍郎应道。
“好了，散朝。”赵佶说罢，直接回到后宫。
可刚回来，就听到下面人报，蔡京求见。
“蔡京？让他过来吧。”赵佶想了想，随后道。
“是，陛下。”
小太监出去没多久，蔡京就到了。
“微臣拜见陛下。”
蔡京对着赵佶长躬一礼道。
“¨．起来吧。”赵佶虚扶了一下，随后开口问道：“刚下朝，你就过来，是不是有什么事情？”
赵佶知道，蔡京一定是在明面上有很多话说不出口，所以才会找这个时间过来。
“是的，陛下。”蔡京微微点头。
“陛下可知，大唐的长公主殿下李秀宁？”蔡京并没有直接开口，而是以询问的方式，表达出自己的想法。
“朕当然知道，巾帼不让须眉李秀宁，一人掌控大唐超过七成军队。”赵佶对李秀宁倒是颇为推崇。
毕竟，对方是一个女子，而且还是一个长相貌美的妙龄女子，却能精通军事，掌控大唐超过七成的兵马。
这绝对不是一般人能够做到的。
“你忽然提起大唐长公主所为何事？”赵佶有些疑惑的看向蔡京。
“启禀陛下，就是这样的一个奇女子，却被大唐安排与逍遥宗的宗主联姻了。”蔡京(赵了的)语不惊人死不休。
“你说什么？”
赵佶惊讶的看向蔡京。
如果他是大唐皇帝的话，是绝对不会把这么优秀的长公主派出去联姻的。
就算是嫁人，也是让对方入赘道皇室。
而现在，蔡京却说，李秀宁与人联姻？要知道联姻和公主下嫁入赘皇室，那绝对不是一个意思。
联姻是两方地位相等，甚至男方隐隐有些高出，才会用联姻两个字。
“此事千真万确，陛下可以派人查验。”蔡京表情严肃的道判。
“朕知道了。”赵佶点了点头，他相信蔡京说的话，只是心中有些不敢置信罢了。
“你的意思是？”赵佶看向蔡京，他明白蔡京这番话肯定是别有用意。
“陛下，如今几位帝姬也已成年，不如我们效仿大唐？”蔡京忽然建议道.

 第三百三十七章 通传天下
“消防大唐？”
赵佶眉头微微一皱，说道：“你是想说，让朕把女儿送与逍遥宗的宗主，以寻求联姻？”
赵佶的表情有些不太好。
毕竟，他们大宋属于皇室，而且一直以来，大宋都是重文轻武。
对于江湖门派更是瞧不上。
你现在说，让朕把一个女儿，送与逍遥宗联姻，这不会让皇室蒙羞么？
“陛下可知，西夏的太好李秋水，只是逍遥宗的一名普通长老？”蔡京没有顺着赵佶的话说，而是忽然转移话题，开口问道。
“还有这种事情？”
赵佶愣了一下，眼神不敢置信的看着蔡京。
西夏一直都是大宋的心腹大患，虽然大宋对西夏的战斗一直都是胜多败少。
但是宋军战胜一场，也不过杀敌千百人，而一场大败的话，宋朝就会损失上万或者几万人。
如果只论胜败次数的话，那一定是大宋强，但是如果论损失的话，那大宋就处于弱势了。
正是因为这个原因，最后大宋找西夏求和，每年需要支付百万两白银，十万两黄金，再加上绫罗绸缎当做岁币。
237当然了，这些钱对于大宋来说，也就是九牛一毛，富宋这个名字，那可不是虚的。
“据我所知，整个西夏的朝堂，好像都掌控在西夏太后手中把？”赵佶拧着眉头，开口问道。
这基本上是人尽皆知的事情。
西夏跟大宋的国情不同，所以整个西夏的朝堂和军队，都掌控在太后手中，西夏的国主更像是一个傀儡，被放在台前。
“是的，陛下。”蔡京点了点头。
如此说来的话，岂不是相当于逍遥宗掌控着整个西夏？
赵佶心中忽然有些慌乱。
“这逍遥宗的实力，竟如此恐怖么？”赵佶皱着眉头，心神不宁的道。
“不止如此，现在整个大理也都在逍遥宗的掌控范围内，不过逍遥宗不立国，只是从幕后掌控，一心发展宗门实力。”蔡京点了点头道。
如果说，逍遥宗要是立国的话，那可能逍遥宗是很多国家朝廷的敌人。
但是，逍遥宗不立国，就算是战功了大理的地盘，也只是要税金。
说白了，就是要钱，然后从幕后掌管大理，施行废立制度。
“让我考虑考虑。”赵佶坐在龙椅上，皱着眉头思索道。
“如果说，真的联姻，你觉得那个帝姬合适？”赵佶沉思片刻之后，忽然开口问道。
“微臣觉得，茂德帝姬最适合。”蔡京低着头道。
整个大宋，世人都知道，茂德帝姬的美貌。
“好吧，这件事情交个你去办。”
赵佶表情有些凝重的道，说完之后，整个人都放松下来。
“陛下英明。”
蔡京忽然大礼参拜。
蔡京如此做，也是有他的小心思。他不傻，他知道如今的大宋四周强敌环伺。
外有蒙元、西夏、吐蕃、高句丽等国家的威胁，内部军队当中，兵不识将，将不知兵。
对外交战，看似胜率很大，但是都无关紧要，能保全自身就不错了。
而且周边的国家，越来越强，大宋的压力就越来越大。
内部也不安宁，内有方腊、宋江等人起义，危机着大宋的朝廷。
蔡京知道，自己依靠的只能是宋朝，如果没有了大宋，自己的荣华富贵将会烟消云散。
所以，他肯定要奋力的抱住大宋，然后才能稳固自己的地位，逍遥宗的出现，正好让蔡京看到了机会。
只要大宋能够跟逍遥宗扯上关系，联姻的话，那大宋绝对能够安全无忧。
久居深宫的皇帝赵佶不懂，但是蔡京知道，武林江湖，始终都是这个世界最大的武力。
(cbfg)
…………
“老爷，您让我们关注的人有消息传来了。”蔡京刚回到府邸，就接到下人的报告。
“哦？快拿来我看看。”蔡京心中一动，急忙吩咐属下，把情报拿过来。
情报上只是简短的写着一行字：天下第一人苏玉，以一曲十面埋伏，覆灭四大寇六十万士兵。
“这消息，确实？”
看和字面上的情报，蔡京直接傻眼了。
哪怕他一直高估武林的势力，苏玉的实力，也被这个消息给震惊了。
一人一曲，灭了四大寇六十万大军？这，确定不是开玩笑？
或者是探子没睡醒写下来的？
“老爷，奴婢虽然不知道这上面写的什么，但是消息确实是探子传回来的。”管家对着蔡京汇报道。
探子传回来的消息，可是要经过特殊渠道，并不是简简单单的传递消息。
也就是说，这个消息，只要传回来，必然就是真的。
“好，好啊。”
蔡京心头一震兴奋。
他知道，这个消息，很快便要传遍整个天下了，到时候大宋帝姬与逍遥宗联姻，那绝对能够助涨大宋的声望。
“来人，备轿，老夫要进宫面圣。”
……
“蔡太师，你不是刚出宫么，怎么又回来了？”赵佶一脸疑惑的看着蔡京。
看着蔡京一脸难以掩饰的喜悦，赵佶心中也在思索，究竟是什么高兴的事能让蔡京这一国宰相如此兴奋。
“启禀陛下，好消息，大好消息啊。”蔡京小跑进来，看着赵佶开口道。
“陛下，刚才微臣回到府中，接到了一个好消息，就迫不及待的来了。”蔡京毕竟年岁也有点大了。
再加上不怎么运动，这小跑几步，就让自己气喘吁吁，上气不接下气。
“到底是什么事情，让太师你如此高兴？“赵佶顿时来了兴致，开口询问道。
“启禀陛下。”
“就在前些时日，逍遥宗宗主、天下第一人苏玉，在飞马牧场之外，以一曲十面埋伏，直接覆灭四大寇六十万大军。”蔡京一脸兴奋的说道。
四大寇的名声，各个国家都知道，盘踞在好几个国家的边境上，一直都是中立势力。
之所以没有人灭他们，那是因为四大寇手里掌握着雄兵百万。
谁都不想无缘无故跟四大寇对敌，毕竟要剿灭他们，也是要耗费不少人力财力的。
但是现在，四大寇竟然被苏玉一人一曲给灭了？
四大寇被灭，倒是在情理之中，最让人震惊的是，苏玉只是一人一曲做到的，那就着实有些吓人了.

 第三百三十八章 三位帝姬，压大唐一头
“什么？”赵佶直接懵了。
单凭一个人，就覆灭了四大寇？这种战绩实在是太让人难以相信了。
这真是实质上的一人可敌国了。
如果这个消息，不是蔡京传来的话，赵佶是无论如何都不会相信的。
“太师，我忽然有个想法。-”赵佶忽然开口道。
“陛下，有何想法？”蔡京有些好奇的看-着宋徽宗赵佶。
“大唐与逍遥宗联姻，只有一位公主，如果我们大宋多几位帝姬与逍遥宗联姻，是否能够……？”赵佶眼中冒着一阵精光。
虽然赵佶没说完，但是蔡京已经能够领会赵佶的意思了。
“陛下英明。”
蔡京才不管赵佶用多少帝姬与逍遥宗联姻，反正也不是自己的女儿。
而且能够保住大宋，就意味着能够保住自己的荣华富贵。
为此，多送给逍遥宗几个帝姬，他何乐而不为。
所以，当赵佶说完之后，蔡京直接拍手叫好。
“好，既然如此，那朕就派茂德帝姬找多福、柔福帝姬嬛嬛、顺德帝姬璎珞与逍遥宗联姻，这件事情朕就交给你去办了。”赵佶看着蔡京，表情严肃的道。
“是，陛下。”
蔡京急忙应道。
这件事情，一旦促成的话，蔡京无论是在大宋还是在逍遥宗，都能卖个好。
这对于蔡京来说，实在是太重要了。
“既如此，微臣先行告退。”
“好了，你退下把。”
“是，微臣告退。”
蔡京说罢，缓缓后退，直到退到到门口，才转身走出大殿。
回到府邸之后，蔡京直接命人去打探逍遥宗一行人，此行已经到了何处。
……
对于蔡京和皇帝的想法，大宋很多官员都不知道。
但是，他们跟蔡京一样，都知道逍遥宗的厉害。
回到各家之后，直接命令自家的子弟，这段时间莫要惹事，不然的话，给家族招来灾祸，直接从族谱除名。
“衙内，老爷说了，这段时间不要惹是生非，我们还是回去吧。”随从跟着高衙内身后，苦着脸道。
要是被老爷知道，他们非得被活活打死不可。
“放心，我只是出来逛逛逛，绝对不会惹是生非的。”高衙内一脸随意的说道。
我信你个鬼！
那次你出来的时候，不是这么说的？结果每一次都会惹点祸事出来。
幸好自家老爷高俅是陛下身边的红人，不然的话，每次想要保住他还真的挺难。
“你们说，这个逍遥宗到底是个什么玩应？”高衙内忽然对身边左右人问道。
前两天，高俅回来之后对他说，这段时间逍遥宗会派人来访大宋，让自己不要出来惹是生非。
可是由于大宋重文抑武的原因，导致朝堂的上官员，普遍对江湖不甚了解也不屑去了解。
官员都不去了解，他这个高衙内自然就更不知道了。
再加上，高衙内还只是一个普通人，什么叫江湖都不知道，所以对于逍遥宗完全没有任何概念。
“衙内，可不敢这么说，这要是让逍遥宗的人听到了，我们就算是惹下祸事了。”随从急忙道。
“逍遥宗听起来应该是一个宗门吧。”
“似乎是一个武林门派，别的小人也不知道了。”
高衙内自己都不知道，就更别指望他们这些随从知道了。
只能通过字面，去揣测一下。
“我还以为是什么了不起的，原来只是一个武林门派罢了。”高衙内心中不屑的想到。
随即对于自己便宜老爹高俅的警告，就不放在眼里了。
那一次自己惹火，自己便宜老爹之前不是都说惹不得么，最后还是给自己摆平了。
看来这个逍遥宗也不过如此。
一上午的时间，就这么过去了，高衙内百无聊赖的坐在茶摊旁：“京府这地面上，连个美女都没有了么？”
走了一上午，高衙内都没有见到一个人，让自己动心的女人。
随从看了一眼高衙内，嘴上没说话。
心中却道：没有？为什么，还不是因为你高衙内，搞得各家小娘子都不敢出门了。
    ·· ·求鲜花·· ·
“可惜了，要是林小娘子没死的话，还能多玩玩。”高衙内一脸可惜的道。
“衙内，可不敢这么想了，为了这个事情，老爷直接把林冲给发配了，不管怎么说，对方都是大宋禁军教头。”随从急忙提醒高衙内。
说起来，什么大宋八十万禁军教头，名字听起来挺唬人的，其实按照官职来说，也不是很高。
不过要是按照现代社会的算法，估计跟京城派出所的所长差不多了。
但是对比高俅，那就差得远了，一个是六部委一个是派出所所长，想要搞你还不是轻轻松松的。
“行了，我知道了。”高衙内不耐烦的道。
    0 ......... .......
他没有别的爱好，就是爱好美色，只可惜想美色越来越少了。
“衙内，我听说京城的青楼内来了一个新的清倌人名叫李师师，不如我们去看看？”其中一个随从建议道。
“清倌人有什么意思，吟诗作赋我又不会，不去。”高衙内直接摇头道。
去找清倌人，想要跟对方见面，花钱都没用，必须要有文采。
能够在京城内开设青楼的，哪家没有大背景？
高衙内也不想惹不必要的麻烦。
还是在街上溜达，要是能找到好看的，就直接抢回去。
“咦，衙内你看，哪里有两个大美女。”忽然间，其中一个随从两眼放着光，为高衙内指着前方道。
他发誓，这两个女子，是他这辈子有生以来见过最美的女子，他文化低，不知道该用什么词去形容对方的美貌。
但是他敢说，什么沉鱼、落雁、闭月之类的词语，用来形容对方，绝对没有任何问题。
要知道，高衙内的作风，一向是玩几天就玩腻了，到时候就会顺手赏给他们这些小厮。
要是能够玩到这种女子，哪怕是死也是值得了。
“哪呢？我看看？”一听到美女两个字，高衙内顿时一阵眼热。
这几个小厮跟自己时间长了，早就已经提高自己的审美，他们所说的美女，定然能够入自己的眼乃.

 第三百三十九章  抵达京府，蔡京求见
经过几日的长途跋涉，王语嫣一行人，终于来到了大宋的都城汴梁。
不过，从三天前，礼部的官员，就已经派人前来迎接，一路上路过任何州府地界，都给足了逍遥宗的面子。
“丁长老，且看，这里的环境如何？”礼部官员打着丁不三，来到了礼部专门招待使者所居住的院落。
这个院子，名为云落苑，属于礼部当中最好的一个院落了。
“还不错。”丁不三微微点头，满意的道。
出门行走，王语嫣可是副宗主，这种事情，当然不能由她自己来出面。
再加上，王语嫣是个女子，不便跟这些人接触。
“既然如此，还望丁长老跟贵宗的副宗主禀明，卑职就先告退了。”说着，礼部官员便转头离“八零七”开了。
“哦，对了，如果有什么需要，丁长老完全可以来找我。”
有了陛下的吩咐，还有蔡太师的叮嘱，礼部官员敢不精心招待？
尤其是蔡太师的吩咐，那可是比皇帝说话都管用。
对于皇帝赵佶，大家糊弄糊弄还能过去，但是招惹了蔡太师，那绝对是死都不知道怎么死的。
“好的。”
丁不三微微点头。
随后回到车架旁边，对王语嫣进行汇报。
“小姐，属下已经过去查看了一番，院落不错。”
“好，那就在这里休息吧。”王语嫣点了点头。
随后开口问道：“大宋皇帝什么时候有时间？”
“启禀小姐，对方说了，等明天早朝的时候，我们就可以过去了。”丁不三轻声道。
“好，今天好好休息一天，明天去见大宋皇帝。”王语嫣的声音有些疲惫。
当然不是身体累，而是心累。
办完这件事情之后，她想回曼陀山庄看看，据说自己母亲已经回来了，也不知道现在过得怎么样。
王语嫣一行人是早上到的京府。
“小姐，大宋的蔡太师求见。”估计大概是刚下早朝的时间，丁不三就前来汇报。
“蔡太师？”
来之前，王语嫣已经做足了功课，这个蔡太师就是蔡京。
几乎掌管着整个大宋的权柄，皇帝以下，一人之下万人之上。
他来求见自己？所为何事？
“好，让他进来吧。”王语嫣微微点头道。
“是，小姐。”
有了王语嫣的吩咐，丁不三直接转身去通传。
“嫂嫂，我好无聊啊，能不能出去转转。”这时一旁的周芷若，一脸无聊的看着王语嫣道。
从天山下来之后，这段时间，她一直都是在马车当中，也没有外出过。
还没有在天山上的时候自由。
起码在缥缈峰的时候，周芷若要是烦了闷了，还可以去灵阁跟那些小动物一起玩耍。
当然，那是周芷若在玩，那些小动物们被耍。
这些动物几乎都算是开了一点灵智的，知道周芷若惹不起，只能躲着走，可是躲又躲不及。
经常被周芷若蹂躏，不过好在周芷若下手轻，只是捉弄一下，没有下狠手。
要是让灵阁内的动物们知道，周芷若想回来玩她们的话，她们一定心中悲催死了。
“去吧，不过不要惹是生非。”王语嫣看着周芷若，一脸柔和的道。
“但是，如果有人惹了你，也不用有太多估计。”
自从与苏玉相识以来，她们一直都被苏玉的想法所影响。
我们可以不欺负人，但是绝对不能让人欺负。
我们不惹是生非，但是麻烦上身，我们也不怕。
“耶，太好了。”
周芷若兴奋的大喊一声。
“婉清姐姐，我们出去溜达溜达吧。”周芷若直接找上木婉清。
“姐姐，那我便跟妹妹出去了。”木婉清看向王语嫣，开口道。
“去吧。”
王语嫣点了点头，道。
对于周芷若和木婉清两个人，王语嫣一点都不担心。
木婉清也就算了，她只是先天境界，这个世界上比她强的人大有人在。
但是有周芷若在。
周芷若那可是三转大宗师的实力，这个世界或许有比她强的，但是绝对不会有敢对她出手的。
不用比的，仅凭苏玉妹妹这四个字，整个天下，周芷若都可以横着走，没有人能够拦得住或者是敢拦着她.. .
……
“蔡京，拜见副宗主。”
蔡京随着丁不三来到会客厅之后，直接对着王语嫣拜道。
不用怀疑，就是拜。
可能大宋皇帝赵佶，都没有被蔡京如此拜过。
“蔡太师突然来访，是有什么事情？”王语嫣一脸冷淡的看着蔡京。
除了面对自己夫君苏玉，还有自家姐妹之外，王语嫣现在对任何人，表情都是如此淡漠冷淡。
“在下此来，是想要询问一下，副宗主这次来大宋，是有什么目的？”蔡京的态度放的极低，开口问道。
之前，逍遥宗一直都没有表露过意图。
所以，也就不知道逍遥宗的打算，这让蔡京心中有些不安。
不知道对方的想法，就不知道怎么应对，不知道怎么讨好。
“很简单，此来大宋目的只有一个，就是想要借道大宋。”王语嫣表情依旧一脸淡然。
“前些时日，高句丽故意针对本宗，为此大理方面，段氏、摆夷族和天龙帮三方组建了百万大军，想要攻打高句丽。
但是，大理与高句丽并不接壤，需要从大宋借道才能到达，所以我这次来的目的，就是为了要跟大宋借道0.3。”
原来如此。
不过这个高句丽也真是胆大，竟然连逍遥宗都敢招惹。
看，这下把高句丽惹急了吧，看你们怎么办。
“在下可以做主，副宗主这个事情，直接允了。”蔡京一脸慷慨的道。
不过是借道的小事罢了。
蔡京完全没有理由去拒绝，而且更加不会去拒绝。
“如此，那就多谢了。”王语嫣表情微微一动，道。
能够如此顺利，既在王语嫣意料之内，也是在情理之中的。
这种小事，又不是假道伐虢，大宋没有理由平白招惹逍遥宗而拒绝这个事情。
“不过，在下有个请求，还望副宗主大人能够应允。”蔡京眼看王语嫣心情不错，急忙开口道.

 第三百四十章 联姻我是认真的，不惜血本的
“什么请求？”王语嫣眉头一皱，开口问道。
“是这样，我大宋皇帝，想要与逍遥宗联姻。”蔡京眼神认真的道。
“联姻？”
说实话，王语嫣有些发蒙。
“是的，陛下想要把三位帝姬，嫁给逍遥宗的宗主苏玉，以希望能够与逍遥宗相互联姻。”蔡京开口道。
这不仅仅只是皇帝的希望，而且还是他们的希望。
“这个恐怕……”
王语嫣微微有些犹豫。
自己夫君的事情，她也不知道苏玉是什么想法。
毕竟当初李秀宁的时候，夫君倒是颇为抗拒的。
当然，近期逍遥宗发生的事情，王语嫣也已经知道了。
那就是夫君已经接受了李秀宁，并且李秀宁也已经带着三千女兵来到了逍遥宗，目前就在逍遥宗内。
这些王语嫣虽然不在逍遥宗内，但是也知道这个情况。
这就要归功于江玉21燕的暗殿的功劳。
现如今，江玉燕的暗殿发展，除了江玉燕自己，谁也不知道有多大的规模。
但是毫不夸张的说，只要暗殿想要知道的事情，就没有不知道的。
“副宗主大人，大宋和陛下是非常有诚意，想要与逍遥宗联姻的，联姻之后无论是对逍遥宗还是对大宋，好处都是数之不尽的。”蔡京似乎怕王语嫣拒绝，连忙列举了数个好处。
“而且，作为联姻，陛下愿意为三位帝姬以千万两黄金作为嫁妆。”
千万两黄金，几乎算是大宋皇室一半的财富了。
对于赵佶这个视财如命的皇帝来说，能够拿出这么多钱，只为与逍遥宗联姻，已经做得足够多了。
当然，这也是在蔡京的说服下，赵佶才同意的。
用蔡京的话来说，虽然皇室损失了很多钱财，但是用不了多久就能赚回来。
要知道商业这种东西，就是跨国经营，才能赚的更多，尤其以天山城为例。
目前来说，天山城每月的纯利润，大约在八九十万两黄金，一年大概就是上千万两。
这还只是天山城只收取百分之十的交易额。
正常来说，每笔货物，要是赚的少，还不够交税的，谁肯干？
只要这商人愿意交这百分之十的税，那就说明他挣得肯定比这百分之十多。
多了不敢说，百分之二三十还是没问题的。
当然，天山城是吃两头，无论是买货方还是卖货方都要交百分之十的税。
打个比方，一笔货物价值一百万两黄金的话，卖方在进入天山城之后，不会收你钱。买方也是如此。
但是一旦交易了，无论是买方还是卖方，都要交十万两黄金，也就是货物总值的百分之十的税。
这样一来，天山城就能从这比货物当中，赚取二十万两黄金。
为此，天山城内新开设了一个交易中心，交易大厅。
整个天山城，只能从这里进行交易，别的地方交易的话，全部没收，这就是天山城的规矩。
别看规矩多，但是来的商人是越来越多。
现在几乎差不多每个月都会有几笔价值将近百万两黄金货物的交易。
再加上其他零零散散的一些，每个月都会有将近百万两黄金进账。
如果要是按照现代社会的价值来算的话，每个月也不过才百亿而已，对比这么大的交易市场来说，显然这个交易市场还没有真正的被开发完全。
整个世界，只有这么一个地方，可以汇聚几个国家的商人进行交易，按理说，这么重的税，这么独特的地理环境，再加上这个世界的人口，每年不来个几万亿的税金，那都是不合格的。
万亿，那可就是好几千万两黄金。
而这些商人愿意来天山城进行交易，哪怕为此花费重税都想来，那商人获得的利润也绝对不低。
如果大宋能加入进来的话，肯定能够赚的更多，这就是蔡京说服赵佶的理由。
至于到时候能不能赚到，那蔡京就不敢保证了，他只要保证大宋能与逍遥宗联姻就足够了。
“不……”
王语嫣刚想拒绝，但是忽然脑海中想到一个事情。
她曾经记得，自己夫君在查看天山城的时候，曾经说过这么一句话。
如果要是能够开一家银行发行货币的话，那绝对能赚得盆满钵满。
不过，这货币想要流通，必须要得到各国的认可，不然的话也很难推行下去。
然后，就再也没说别的了。
这句话，王语嫣记得十分清楚。
“让我答应也可以，但是我有一个条件。”王语嫣想了一下，对蔡京道。
“好，你说。”蔡京心中一喜。
只要答应，别说是一个条件了，就算是十个条件都行。
“我逍遥宗将来要发行货币的话，大宋必须要无条件的配合，必须承认我逍遥宗发行的货币。”王语嫣表情严肃的道。
“这……”
蔡京心中一阵心思急转。
他不懂金融，但是他知道民生，一旦钱财被人掌控的话，那有多危险？
300不过，这跟他蔡京有什么关系？
“好，我答应了。”
蔡京转念一想，直接一口答应下来。
“你不回去与你家陛下商量一下？”王语嫣有些疑惑的看着蔡京。
“陛下在来之前，已经说了，为了表示诚意，无论逍遥宗提出什么条件，我们大宋都会同意。”蔡京说谎脸不红不白的道。
赵佶可没说过这句话，只不过蔡京有把握能够说服他，所以才直接点头答应的。
“恕我冒昧的问一下，这三位帝姬的长相如何？是不是嫁不出去？要是丑的话那绝对不行，我们苏家不接受丑媳妇。”王语嫣心中顿时一个激灵。
为了银行的考虑，已经委屈自己老公娶三个帝姬了，要是难看的话，那王语嫣说什么都不会同意的。
“这一点，请放心，三位帝姬在我们大宋，乃是数一数二的美女。”蔡京一脸自信的道。
“那就好。”
王语嫣松了口气。
如此一来的话，那她也有的跟自己夫君交代的了，起码自己没有给她弄回来几个丑媳妇。
“小姐不好了，小公主和木姑娘在街上被人调戏了。”就在这个时候，丁不四忽然冲进来，一脸紧张急切的道.

 第三百四十一章 风雨欲来，兵马司出动
“木姐姐，我们去街上逛逛。”周芷若带着木婉清，走在京府的街头开始乱逛。
“哇，这个好好看啊。”
“木姐姐，你试试这个，你带着真的好漂亮啊。”
“还有这个，好好吃啊。”
“我在天山城都没有见到这么多好玩的。”
天山城毕竟不是谁都能去的，所以对于这种小吃食，根本就没有。
这也是没办法的，毕竟在天山城内生活，实在是一件奢侈的事情。
“芷若，慢一点。”木婉清一脸温柔的看着周芷若。
别看木婉清的实力不如周芷若，但是木婉清已经自己代入自己的身份，把自己当做是她嫂嫂。
而周芷若就是自己的妹妹，当然要照顾她，这个可不是按照实力来对比的。
“嘻嘻。”
周芷若倒是十分享受这种被人宠爱的滋味。
有哥哥就是好，当然哥哥比较忙，陪自己的时间比较少，但是有嫂嫂啊。
嫂嫂多就是好，有这么多嫂嫂疼自己。
‘嗯，看来自己多给哥哥找几个嫂嫂，这个想法是没错的。’周芷若的小脑袋瓜里面，也不知道成天都在想着什么。
虽说以周芷若的实力，根本不需要人保护，但是不管怎么说，初来乍到的，总不能让逍遥宗的小公主受到委屈。
要是小公主受到委屈，整个逍遥宗上下都不会有好日子过，就等着宗主发飙吧。
丁不四一直隐在她们身后跟着，万一有什么需要自己好可以及时冲上去。
除了丁不四之外，还带了两个护法殿的成员，不过他们是跟在周芷若身后的。
看着小公主开心的面容，护法殿的四个美女，脸上也尽是笑容。
这次跟随王语嫣出行的人，除了丁不三和丁不四两个外门长老之外，全都是女弟子跟随。
“木姐姐，我们去那边看看好不好｀ ．。”周芷若拉着木婉清的小手，指着不远处的胭脂铺道。
“好。”
木婉清根本就升不起拒绝周芷若的心。
于是，就跟着周芷若两个人走进了胭脂铺。
而四个护卫，则是留在店外等候。
……
“衙内，你看那两个女子，从背影来看，小人敢打赌绝对是角色。”高衙内的随从，指着胭脂铺中的两个女子，舔着脸道。
刚才在远处的时候，他隐隐约约的似乎看到了她们的面容，不过都被面纱遮着，看不太清。
但是惊鸿一瞥间，还是能够看出来对方绝色的。
“走，随本衙内过去看看。”高衙内说着，忍不住心中的激动之情，直接摇晃着扇子向胭脂铺内走过去。
“果然是两个绝色女子。”高衙内进入胭脂铺的瞬间，整个人整个心，全都被俘获了。
这是什么角色美女？这简直就好像是天仙下凡一样。
用漂亮两个字，已经不足以形容对方的长相了。
“两位仙子，在下高世德有礼了。”高衙内对着两位女子直接长躬一礼道。
此刻高衙内的随从，都是一脸惊讶。
他们什么时候，见过如此的高衙内？这简直就是不可思议。
“搞事的？你想搞什么事？”周芷若顿时转过身，皱起眉头看向对方。
大胆狂徒，敢在自己面前说要搞事，而且你搞事就搞事，还有理了？
没错，被高衙内看中的两个角色美女，正是周芷若和木婉清两个人。
搞事？
什么搞事？
高世德一脸懵逼和茫然，完全没明白周芷若说的话是什么意思。
但是没关系。
看着周芷若柳眉倒竖的生气模样，怎么也没办法让人生气，反倒让高世德更是心生爱慕。
“家父高俅，在下姓高，名世德，仰慕两位小姐，可否请两位小姐到家中一叙，也好让家父道两位小姐府上提亲。”高世德直接开口道。
这一次，他是真的动心了，不是想要随便玩玩的。
可周芷若和木婉清是谁？
一个是逍遥宗的小公主，一个是逍遥宗还没有过门的夫人，岂是你一个小小的高球之子可以惦记的。
“大胆。”
木婉清顿时怒喝了一声。
别看木婉清一副温柔的样子，就以为她不会生气。
相反，木婉清只有对待家人和自己人的时候，才会这么温柔恭顺。
“登徒子，还不给我教训他们。”周芷若也生气了。
从来都没有人敢用这种语气跟她说话，在周芷若心中，自己是哥哥的。
任何人，哪怕是有想法都不可以。
直接对着门外的护卫大喝道。
“¨．是，小公主。”
四名护卫直接冲进来，同时心中一阵凛然。
她们也没想到，在这光天化日之下，在大宋的京府地界，竟然还有这等登徒子存在。
高衙内也没想到，对方还有护卫，而且实力都不俗，他只是普通人，身后的随从也都是普通人。
怎么敌得过对方四名先天巅峰高手。
还没等他们反映过来，就直接被一掌打飞，瘫倒在地上。
这一掌，让他们没有三五个月的时间，是绝对站不起来的。
要不是看在他们只是普通人的份上，直接就一掌打死他们了。
“哼”
周芷若冷哼一声，看着倒在地上哼哼呼疼的高衙内道：“这次算是给你一个教训，要是再有下次，直接一掌打死你。”
周芷若也是担心，觉得这次来大宋是来商量事情的，第一天来就杀人，有些说不过去，所以才让人留手的。
(赵钱赵)
而在刚才，高衙内早就已经被人认出来了。
此刻，见到高衙内被打，顿时很多想要亲近高衙内的人，心中顿时一动。
随后直奔五军都督府狂奔而去，想要通知高俅。
高俅目前的官职那可是五军都督，掌管整个京城地界的兵马大全。
兵马司全都归高俅管。
没多久，报信的人，就来到了兵马司，直言道高俅之子高衙内被当街暴打。
似乎已经身受重伤纸。
兵马司的人一听，这还了得？谁不知道，自己上官高俅对儿子的有多爱护。
“来人，点起兵马，竟然有贼人敢在京城地界闹事，给我抓起来。”
兵马司的指挥使还不傻，以这个借口出兵，并不是以解救高衙内为借口，这可是两个兴致。
到时候上官追问起来，他也有的说.

 第三百四十二章  当街杀人，太尉到
五城兵马司顷刻间出动了上千人。
汇报者说，对方实力很强，所以五城兵马司的指挥使，才带着上千人吗，直奔京府闹市区而去。
与此同时，高俅也得到消息。
高世德毕竟是自己的儿子，哪怕是过继来的，但是能够传递他高俅的香火，对这个儿子，高俅一直宝贵的紧。
无论什么事情，都会满足他。
就好比上次林冲的事情一样，就是高俅从中作梗，直接判了林冲一个带刀闯入白虎堂的罪名。
然后就被发配充军，而林小娘子也被高俅用尽各种手段摆到了高世德面前。
可惜的是，林小娘子不堪受辱自尽了。
现在，高俅听到自己儿子被打，顿时表情大怒。
“京兆尹是干什么吃的，竟然让我儿子在京府地界被欺负。”高俅拍着桌子大怒道。
“来人。”
“老爷。”
“带上人，跟我走一趟。”高俅亲自出面，他倒要看看，到底是谁，敢欺负自己的儿子。
“是，老爷。”
高俅带着府上的人，直奔地点而去。
……
“哼，再有下次，姑奶奶直接剁了你。”周芷若对躺在地上疼的哼哼的高世德冷哼道。
要不是看在，她们是第287一次来大宋，而且还是商量事情的话，直接就把他给杀了，有什么好犹豫的。
“木姐姐，我们走吧。”周芷若转过身，看向木婉清，开口道。
“嗯。”
木婉清没有多说，只是点了点头。
眼神连看都没有看躺在地上的高世德一眼。
对木婉清来说，对方不配自己看他，哪怕是一眼。
“站住”
就在木婉清和周芷若抬步准备离开的时候，忽然身后传来一声大喝。
‘京府的衙役来了，看来这几个女娃娃要糟了。’
‘快跑吧，再不跑你们就跑不了了。’
‘这可是高俅的儿子，整个京府有名的高衙内，你们打了他，抓紧离开把。’
‘哎，这么好看的两个小姑娘，要是被抓起来的话……’
周围，围观的群众看到这一幕，顿时纷纷议论起来。
对于周芷若等人出手教训高衙内，他们是满心高兴。
但是，现在看到官府的衙役出现，顿时心中担忧起来。
可周芷若和木婉清是谁？你一(cbdj)个小小的衙役喊站住我就站住？那我多没面子。
所以，根本就不理会身后的衙役，就这样闲庭若步的走着。
“我让你们站住，没听到么？”两个衙役拿着水火棍，直接冲到周芷若和木婉清面前，对着他们两个当即大怒的喊道。
‘恩？’
不过，当他们看到周芷若和木婉清两个人的美貌之后，顿时愣住了。
世间还有这等美丽的女子？
要是如果？
两个衙役心中，忽然冒出一丝大胆的念头。
“把他们两个抓起来，直接扔到大牢内，定要好好审问一番。”
“没错，抓起来，你们兄弟亲自审问他们。”两个衙役互相配合着说道。
说话的同时，两个人嘴角都露出一丝邪笑，显然目的不存。
如果是普通人的话，或许不敢也不能反抗。
但是对周芷若和木婉清来说，没有什么是不能反抗的。
“滚”
周芷若此刻的心情有些不太好。
本来开开心心的逛街，谁成想遇到这么多事情，实在是太烦人了。
“哼，到了这个时候，还敢反抗？上。”
两个衙役一合计，直接拿着水火棍上前，准备拿下周芷若和木婉清。
在他们看来，不过是两个弱女子，怎么可能是他们的对手？
“杀了他们。”
周芷若柳眉倒竖，心中顿时大怒。
真当自己好欺负了？
“是，小公主。”
随后，下一秒，两女身后的四个护卫忽然冲上前来，两个人一组，同时一掌印在衙役的身上。
顷刻间，两个衙役身体不受控制的倒飞出去，同时心中感到震惊。
‘好强’
可随后，他们的世界忽然一暗，什么都听不到什么都看不到了，甚至就连意识也都消失不见。
就这样，两个衙役直接被当场杀死。
这两个衙役也是死有余辜，听着刚才他们两个人的对话，想必这种事情肯定是没少干，如今死了也是死得其所。
“我们走…”
“哪里走？杀了人就想离开，太不把我们大宋放在眼里了。”
周芷若一阵心烦意乱，也不想再逛街了，想直接回去找王语嫣嫂嫂，可是刚走两步，又被人拦下。
这下，拦住他们的可不只是两个衙役，而是整整一千余人的五城兵马司的兵马。
“糟了，五城兵马司，那可是高俅的属下，估计高俅马上就要到了。”
“这可怎么办？”
“哎，可怜的两个女娃娃。”
“五城兵马司到了，想必高俅也快到了吧。”
……
“你想怎么样？”
周芷若一脸无所畏惧的看着五城兵马司的指挥使。
周围人的议论，已经传到周芷若耳中。
她现在倒是明白了，原来自己刚才打的纨绔子弟是高俅的儿子，而高俅掌管着五城兵马司。
而现在，五城兵马司的指挥使带着一千士兵前来，目的是一目了然了。
“我想怎么样？”
“你们两个妖女，在大宋的京都地界上，竟然敢当街打人，并且公然杀害官差，实在是罪大恶极，来人呐。”五城兵马司的指挥使顿时大喝一声。
“属下在。”
一千士兵齐齐喊道。
“给我拿下这两个妖女，其余人等格杀勿论。”五城兵马司指挥使顿时下令道。
之所以不杀他们两个，那是他想要把这两个女人献给高俅，当然也是献给高世德的。
这样一来，他在高俅这一派系当中，可能还能更上一步。
想到自己升官之后的日子，五城兵马司指挥使顿时心中一阵火热。
“进攻。”
命令一下，五城兵马司的一千士兵当即上前，准备拿下周芷若和木婉清两个人。
“高太尉到。”
“高太尉到。”
“高太尉……”
就在这个时候，忽然人群外面响起声音。
高太尉？
在如今的大宋朝，被称之为高太尉的只有一个人，就是那个以蹴鞠讨好成为太尉的高俅.

 第三百四十三章  你们是想开战么？
“太尉大人”
五城兵马司指挥使，一听到高太尉到，急忙转身过去参拜。
“属下五城兵马司指挥使，廖斌拜见太尉大人。”廖斌跃马而下，一路小跑到高俅轿子前面，卑躬屈膝的道。
“恩”
轿子内，传来一道威严的声音。
“爹，爹……”
就在这时，一道道凄厉的惨叫声响起。
“吾儿”
轿子内，高俅再也没办法忍住，直接掀开轿帘，从轿子~内走出来。
出来之后，就看到外面自己的便宜儿子高世德，躺在地上痛哼-着。
“儿”
高俅急忙小跑到高世德身边，看着自己儿子凄惨的样子，顿时满心怒火。
“快去找太医，快点……”高俅声嘶力竭的吼着。
“是，老爷。”
一旁的管家，急忙派人去找太医。
“爹，救我，救我啊……”高世德的每一声惨叫，都如同在高俅的心头剜了一刀，痛彻心扉。
“廖斌。”
高俅表情恐怖的大喊一声。
“属下在。”
廖斌急忙上前，恭敬的应声道。
“贼人在哪？我要把她碎尸万段。”高俅狠声厉色的道。
就算是碎尸万段，也难解高俅心头之恨。
“启禀太尉，就是这两个女子和她们的护卫所为。”廖斌指着另一边，被士兵包围起来的周芷若等人道。
“还不给我把她们拿下？等什么呢？”高俅眼神狠狠的瞪了廖斌一眼。
“是，属下这就照办。”
廖斌慌忙应道。
心中微微吐槽着，要不是你突然来了，我早就已经派人把她们给拿下了。
现在倒好，还指责我。
廖斌心头有些不爽，但是再不爽也没用，高俅是太尉，而他只是一个小小的指挥使，其中的身份天差地别。
“所有人听令，把她们给我拿下。”廖斌大喝一声。
“是”
所有士兵，顿时一起喊道。
“别说我没警告你们，谁上来谁死。”周芷若好心的提醒他们一句，也仅只这一次机会。
如果他们把握不住的话，那就怪不得自己了。
只可惜，他们辜负了周芷若的好心。
“杀，不用留手。”
周芷若看着冲上来的士兵，冷哼一声。
既然是自己找死，就怨不得自己了，机会已经给你们了，是你们自己把握不住。
“是，小公主。”
随后，四名护卫直接把周芷若和木婉清保护围在中间，同时与四周的士兵对敌。
这些五城兵马司的士兵，实力虽然还行，但是比起逍遥宗护法殿的四名护卫，那就差远了。
四名护卫，直接用剑把周围舞的密不透风。
任何想要攻击过来的士兵，除了死没有第二个下场。
从始至终，周芷若都没有动手。
她乃是三转大宗师，要是出手对付这些士兵的话，那可就太掉架子了。
主要是人少，也就一千个士兵，要是多的话，或许周芷若就有兴趣动手了。
“上，给我上，今天无论如何都要把她们给我拿下。”廖斌看到高俅难看的脸色，顿时脸上有些挂不住，急忙喝道。
“废物，都是废物。”
高俅气的直接大喊大叫。
这么多人，都拿不下对方，而且还让对方杀的七零八落。
…………
“什么？你再说一遍？”王语嫣顿时站起身，怒气勃发的看向丁不四。
“启禀副宗主大人，今日小公主与木婉清夫人到集市上逛，路遇登徒子，教训了对方一顿，对方是高俅之子，引来五城兵马司上千士兵围攻，属下不敢擅自做主，只要回来求见副宗主大人。”丁不四单膝跪在地上，大气都不敢喘一声。
直到这一刻，感受到来自副宗主身上的气势，让丁不四意识到，哪怕副宗主是个女子，其实力也是滔天一般的存在。
“该死，召集所有逍遥宗门人，准备开战。”王语嫣直接大喝一声，表情难看的道。
“是，副宗主。”
丁不四转身就走了出去。
“等一下。”
看到这个情形，蔡京急忙站出来喊了一声。
不过他的喊声对丁不四一点用都没有，没有副宗主的命令，他是不可能停留的，就一直闷头去传达副宗主的命令。
    ·· ·求鲜花····· ········
看到这一幕，蔡京心头有些震惊。
逍遥宗的管理真是让人捉摸不透，按照正常来说，自己站出来喊等一下，对方起码应该停住脚步等一下，结果对方根本就没有搭理对方。
“副宗主大人，还请稍等一下，这其中肯定是有什么误会。”蔡京急忙转头看向王语嫣，着急的解释道。
同时，心中直接把高俅骂个狗血淋头。
平日里，高俅和蔡京之间属于井水不犯河水，别看他是太师，能够压高俅一头。
但是他们的权力都来自于陛下，在皇帝面前，他们都是一视同仁的。
    ..... .. 0
甚至有时候，高俅要比自己还要得陛下的欢心，这也就是蔡京不愿意轻易招惹高俅的原因。
而高俅也很懂事，蔡京不找他麻烦，他也跟蔡京相敬如宾。
对于高俅儿子高衙内的事情，蔡京早就有耳闻了，上一次高俅为了帮自己儿子得到林家小娘子，直接发配了林冲。
这在京都府，可不是什么秘密，几乎大家都知道。
但是没有人为林冲出头，因为没必要也犯不上。
林冲是谁？只不过是八十万禁军教头，没有什么可值得骄傲的，自然也就没有什么意义。
“蔡太师想要说些什么？”王语嫣转头看向蔡京，表情顿时冷漠无比的道。
“难道这就是大宋的待客之道，亦或者是对逍遥宗的态度？如果是如此的话，那我今日就带人回逍遥宗，大宋就等着我逍遥报复吧。”
王语嫣看着蔡京，声音充满寒气的道。
“副宗主大人，这绝对是一场误会，强不止于如此，还望给老夫一个机会，绝对摆平这个事情。”蔡京没办法，只能如此说了。
本来谈的好好的适应，结果因为高俅一个人，全都给破坏了。
此刻，蔡京杀了高俅的心都有了。
只可惜，他不能这么做，而且陛下也是不会同意的。
所以他只能折中，想一个比较好的办法，让逍遥宗消气之.

 第三百四十四章  杀无赦！跃马皇城
“你可知，我逍遥宗出事的两名女子身份？”王语嫣眼神冷漠的看着蔡京。
“这，我并不知。”
蔡京摇了摇头。
他又不熟悉，也不认识她们，怎么可能知道她们的身份。
“她们一个是宗主的妹妹，一个是宗主的未过门的妻子。”王语嫣讥讽的看着蔡京：“逍遥宗宗主，想必你应该知道是谁吧？这么大的事情，你觉得，你能摆平么？”
什么？
蔡京完全傻眼了。
他被以为，那两名女子，只是逍遥宗的普通弟子，顶多算上中层，结果没想到竟然有这么大的来历。
逍遥宗宗主是谁？那可是苏玉，天下第一人。
他的妹妹和未婚妻，结果在大宋的都城京府地界，被大宋的太尉高俅之子调“三六七”戏了，这件事情想想有够可怕的。
“是，我是没有能力摆平，但是陛下一定可以，我这就回去上报陛下。”蔡京说完之后，直接跑步前进。
这件事情，已经超出他能够管辖的范围了，必须也只能由陛下出面才能解决了。
“出发。”
高俅这边一动，王语嫣等人也直接出发。
……
“你们都是废物么？一千人都拿不下他们几个人，废物，废物。”高俅站在原地，一脸怒容的道。
旁边的廖斌只能被动承受着。
他也没想到，这两名女子的护卫，竟然实力这么强。
“去，把五城兵马司的人全都调来杀了这几个叛贼。”高俅语气森冷的道。
真是欲加之罪何患无辞，高俅直接把她们给打成叛贼一党，到最后杀了也就杀了，你还敢为判党说话么？
“是，太尉大人。”
廖斌应了一声。
五城兵马司在城内的军营距离这里并不远，不到一盏茶的时间就到了。
这一次，五城兵马司直接过来上万人左右。
看到如此规模的大军调动，这些围观的老百姓瞬间就跑没影了。
他们可不敢继续在这里看下去了。
万一等会吧自己也给牵扯进去，当成判党的话，那就得不偿失了。
“上，把他们给我拿下。”
廖斌直接一声令下，上万大军直接冲杀进去。
这下，对四名护卫倒是造成了不小的压力。
“看来，需要我自己亲自动手了。”包围圈内，周芷若心中冷哼一声。
她心中发誓，等事后绝对不会轻饶了他们。
“敢拿我逍遥宗的人？所有逍遥宗子弟，给我上，杀光他们。”就在这紧要关头，王语嫣带人赶到。
看到周芷若和木婉清两个人被上万人包围起来，四名护卫也有些力不从心，王语嫣顿时怒从心起。
随后，直接下令。
“杀无赦。”
“是。”
顷刻间，逍遥宗上百名护卫，还有丁不三和丁不四两位大宗师直接出手。
百名护卫，五人为一组，一共二十组，小组长都是宗师境界。
也就是说，一共一百人的护卫，其中有二十个是宗师，其余人都是先天巅峰。
再加上每个小组的阵法配合，当即横冲直撞的杀了进去。
顷刻间，这一万人的队伍，就被杀的人仰马翻。
“什么？”
看到这一幕的高俅还有廖斌都傻眼了。
“去，马上到城外调兵，镇压这伙叛贼。”高俅急切之间，急忙下令道。
“太尉大人，没有陛下的首领，擅自调兵那是要诛九族的。”一旁的廖斌急忙提醒高俅。
五城兵马司也就罢了，毕竟是高俅统领的，他还有点权力。
但是城外的军队，绝对不能调动，一旦调动，那可就是祸事了。
就算是高俅一意孤行，廖斌也不会盲从的。
他高俅不怕死，但是自己怕死，尤其是牵扯到九族的事情。
万一事后高俅把责任全都推给自己，皇帝是相信自己还是相信他？
廖斌可不傻，当然不能做。
高俅顿时一阵语塞。
……
与此同时，蔡京也骑着马来到了皇宫门口。
“来人下马。”
到宫门口，蔡京直接被门口的侍卫拦下。
“大胆，吾乃太师，你们安敢拦我？”蔡京大喝一声，说罢直接打马冲了进去.. .
可怜的蔡京，如今已经六十高龄，本来就不善骑马，但是因为事发紧急，他也没办法，只能骑马了。
要是用走的，或者做轿子，等他汇报完毕之后，事情可能就到一发不可收拾的地步了。
“来人，有人强闯皇宫，给我拿下。”门口的侍卫当然知道蔡京是太师。
但是跃马皇宫的罪名可不小，冲撞了皇帝那更是重罪，没办法只能派人拦截。
不过，蔡京是骑马直奔暖阁而去，以蔡京对赵佶的了解，他现在应该就在暖阁当中。
“陛下，不好了。”赵佶身边的太监杨戬慌忙的对着正在书写画画的赵佶道。
“发生了什么事情？”
赵佶看了一眼杨戬，表情淡然的道。
“启禀陛下，蔡太师跃马皇城，直奔暖个而来。”杨戬急忙道。
“砰”
“什么？”赵佶失神之下，不由得打翻了旁边的砚台，墨汁洒了一地。
“蔡京跃马皇城？谁给他的胆子，他带了多少人？”
赵佶急忙忍住心中的慌乱，开口问道。
“启禀陛下，蔡太师只一个人。”杨戬实话实说道。
“就一个人？“
赵佶闻言顿时一愣。
随后紧接着想到，就一个人，想来不是要造反。
　5.5　可是，不是造反蔡京为什么要跃马皇城？
‘不行，等会一定要好好问一下。’
赵佶的心中多少有些不舒服。
“陛下，陛下。”
就在这个时候，蔡京骑马来到暖阁门口，从马背上摔倒下来，连滚带爬的冲进暖阁。
“蔡太师，你这是？”看着此刻一副狼狈的蔡京，赵佶都愣住了。
他要是没记错的话，蔡京是最注重体面的一个人，哪怕衣服上有块污渍都受不了。
可是现在，蔡京的打扮，都快赶得上路旁的乞丐了，当然说的是形象。
尤其是当赵佶看到蔡京一瘸一拐的样子，顿时想起来，蔡太师可是文官，并不善骑马。
再加上，他以六十多岁的高龄，骑马过来，肯定是遭了不少罪.

 第三百四十五章  如朕亲临，全权负责
“陛下，祸事了，祸事了。”蔡京连滚带爬的走进来，表情甚是焦急，同时气喘吁吁的道。
别说还是赵佶了，就连杨戬都是第一次见到如此的蔡京。
一直以来，两个人既是合作关系，也是竞争的关系。
“究竟是发生了什么事情，让蔡爱卿竟然不顾规矩，直接跃马皇城。”赵佶心中对于蔡京跃马皇城的事情，心里始终都有些疙瘩。
要是蔡京不能说个明白的话，赵佶从今以后，对蔡京将会再也没有什么信任可言。
不把皇宫放在眼里，就是不把陛下放在眼里，不把大宋放在眼里，你蔡京想做什么？
想造反焉？
“陛下，太尉高俅率领五城兵马司的人马，去抓捕逍遥宗的两位贵女……”蔡京把事情一五一十的全都跟皇帝赵佶说了一遍。
他没有丝毫的添油加醋，也没有说太多高俅的坏话，就是如实叙述。21
“你意思是说，高俅的儿子高世德调戏两位逍遥宗的女子，被教训打了一顿，然后高俅派兵去捉拿对方？”赵佶眉头一皱，看着蔡京问道。
“是的，陛下。”蔡京点了点头，表情有些焦急的道。
“为此，逍遥宗的副宗主直言要准备与大宋开战。”
“什么？”
一听到开战两个字，赵佶顿时愣住了。
“事情怎么会发展到这个地步？这，不就是一件小事么？”赵佶有些想不明白。
你逍遥宗的女子虽然被调戏了，但是那不是也没有调戏成功么？
怎么就要为了这个事情，与大宋开战？
要知道，战端一启，那损失的钱财和人口，绝对不仅仅只是两名女子。
“陛下可知，这两名女子是谁？”蔡京一脸苦笑的道。
如果只是普通弟子的话也就罢了，关键是这两位可是贵女啊。
“是谁？”
赵佶眉头一皱，开口问道。
他知道，症结就出现在这两名女子的身份上。
难道，她们是逍遥宗某个高层的子女？
“陛下，这两名女子分别叫周芷若和木婉清，其中周芷若是现今逍遥宗宗主，天下第一人苏玉的妹妹，平常宝贵的紧，那可是逍遥宗的小公主。”蔡京眉头紧锁的道。
周芷若逍遥宗小公主的身份，那绝对不比他们大宋公主的身份低，甚至是犹有胜出。
谁让周芷若的哥哥，是天下第一人苏玉，那身份地位绝对不是一般的公主能够比拟的。
甚至，可能一国之主的陛下，也会轻易招惹对方。
“什么？”
赵佶顿时愣住了。
逍遥宗小公主被高俅的儿子调戏？
虽然没有调戏成功就被收拾了，但那也让逍遥宗丢脸，换个想法，如果是自己大宋的公主被人调戏的话，自己会是什么想法？
绝对是诛九族的重罪。
“这个高俅，气死朕了。”赵佶愤怒的拍着桌子。
难怪逍遥宗嚷嚷着要与大宋开战，如果大宋的公主被别国的官员儿子调戏，他这个当父亲的也会如此。
侮辱一国公主，那绝对是不可饶恕的事情。
“陛下，这还不止。”蔡京摇了摇头，继续到；“另外那名叫做木婉清的姑娘，是逍遥宗宗主苏玉的未婚妻。”
逍遥宗宗主，天下第一人苏玉的未婚妻，说句不夸张的话，堪比一个国家的准皇后了。
赵佶听到这个消息，身体忽然一阵晃悠，差点倒在地上。
“这个高俅，朕要杀了他，杀了他。”赵佶表情愤怒的都有些苍白了。
“报”
就在这个时候，忽然殿外冲进来一名侍卫。
“启禀陛下，太尉高俅调了一万多五城兵马司的人马入城。”侍卫单膝跪在赵佶面前。
“这个高俅，朕绝对不会轻饶了他。”
赵佶恨恨的道。
随后，转过头看向蔡京，大喝一声：“蔡京。”
“微臣在。”
蔡京直接躬身行礼。
“朕命你全权处理这件事情，不论如何，一定要平息逍遥宗的怒火，明白么？”赵佶表情严肃的看向蔡京。
赵佶知道，想要让逍遥宗平息这个怒火，绝对很难，他是没有办法了，只能看蔡京怎么处理了。
“是，陛下。”蔡京表情严肃的点了点头。
“这是朕的金牌，手持金牌如朕亲临，任何人都要遵从命令。”赵佶想了一下，直接解下腰间的金牌，递给蔡京。
“是，陛下。”
蔡京双手恭敬的接过金牌。
一旁的杨戬，眼神中闪过一丝羡慕，但是他也知道，这件事情不好办。
一个办不好，那可就是引起战争祸端的大事。
他一个宦官，可承受不了这样的后果。
……
蔡京接到命令之后，急忙从皇宫中疾驰而出。
这一次，蔡京跃马皇城，再也没有人敢说什么了。
手持皇帝赐予的金牌，而且赵佶特意吩咐蔡京可以跃马皇宫，为的就是能够快点平息这个事情。
等到蔡京离开之后，赵953佶身体一歪，直接瘫坐在椅子上。
赵佶本来就不是什么明君，最怕的就是战争。
尤其是在了解到逍遥宗的实力之后。
先不说逍遥宗有多少人，单凭苏玉一个人，就能把整个大宋皇室屠戮一空。
这种人，你怕不怕？
怕，怎么可能不怕。
要是不怕的话，他也用不到与逍遥宗联姻了。
“刚才忘了问蔡京，联姻的事情怎么样了。”赵佶心中默默的想着。
要是联姻成功的话，这件事情也就算是过去了。
苏玉再怎么样，也不会杀了自己这个老丈人吧？
到时候成为了一家人，想要什么直接说就好了，自己又不是不给，而且自己也不会让他受到委屈。
可是，如果联姻失败的话，那就说明逍遥宗不定什么时候，就会与大宋开战。
总之，现在赵佶心中就犹如一团乱麻一样。
“都怪高俅，要不是他搞了一个便宜儿子的话，事情也不会发展到这一步。”
赵佶一想到高俅，心中顿时气急。
“杨戬，你说朕该怎么处置高俅？”赵佶突然看向一旁站立的杨戬，开口询问道。
赵佶之所以询问杨戬，也是心中拿不定注意.

 第三百四十六章  败好感，破坏联姻？
高俅不管怎么说，都是自己的玩伴，蹴鞠踢得好，但是现在又惹下这么大的麻烦。
赵佶耳根子软，心也软，实在是不知道该怎么处置高俅为好了。
“启禀陛下。”
杨戬上前一步，犹豫一番之后，开口道：“老奴对于前朝的事情不懂，一切都需要陛下自己决定，但是老奴知道，身为臣子的就算是不能为陛下分忧，也不能为陛下惹麻烦。”
杨戬这番话，可是蕴含着很多深意。
赵佶听完之后，皱起眉头，也没有多说什么。
但是心中，却不由得有些多想。
对比一下刚才蔡京的做法和杨戬说的话，再看看高俅给自己带来的麻烦，顿时赵佶心中意难平。
你说你高俅，宠臣一个，不能帮自己建功也就罢了，赵佶也没有嫌弃他，还给了他太尉的高官厚禄。
掌管着整个京府的兵马司，权力不可谓不重。
但是，你高俅是怎么回报朕的？
想是这么想，但是赵佶心中对高俅还是有些心软。
直接杀了？那以后自己就再也没有玩伴了。
可是不杀的话，怎么平息逍遥宗的怒火？想想那两名女子的身份。
如果换做是他的话，一个高俅的死根本就难消自己的怒火。
“哎”
想着想着，赵佶叹了口气。
…………
另一边，蔡京在拿到金牌，同时得到皇帝授权全权处理的命令之后，直接骑马飞奔。
大约一盏茶的时间，就到了五城兵马司大军与逍遥宗发生战斗的地点。
“住手，快点住手。”蔡京一边跑一遍大喊。
“陛下有旨，高俅马上停手，住手。”
“恩？”
高俅回过头，看向突然出现的蔡京顿时愣住了。
不过，听到陛下有旨意，当即还是吩咐廖斌住手。
其实，就算是他们不住手，也没用，现在是五城兵马司的士兵占据下风。
一万多人的军队，现在只剩下三千人不到。
而逍遥宗这边，连一个受伤的都没有，可见两方的战斗力根本就不在一个层次上。
说来也是。
五城兵马司的士兵，大多都是普通或者三流而已，罕见的一些偏将军等，才能勉强达到一流。
将军才是先天境界。
而逍遥宗这边，先天巅峰都只是普通的护卫人员，就更不用说还有宗师这种强者。
丁不三丁不四两个大宗师，战斗力更是惊人，双手一平推，就能杀死几十人。
还不用费多大的气力。
最关键的是，逍遥宗门人修炼的都是北冥神功，这门功法还能吸取对方的内力补充自己用。
除了浪费一些体力之外，基本上不用担心浪费内力，如此一来就给他们造成了更大的伤亡。
事后，当高俅得知，己方竟然损失了七千人，这顿时让高俅傻眼了。
这可是五城兵马司的士兵，死了七千人，他可是有着推卸不了的责任。
等等！！！
高俅忽然瞥了一眼旁边的廖斌，顿时想到了一个甩锅的人选。
“副宗主¨｀ 。”
双方停手之后，蔡京并没有搭理高俅，而是第一时间来到王语嫣面前拜见。
对方都住手后退了，逍遥宗的人可不会趁人之危，顺势也停下手。
至于等下如何，是打还是怎么样，就看蔡京怎么处理了。
“想不到，你来的倒是挺快的。”王语嫣看了蔡京一眼。
如果他再晚一会，不用多，也就是十多分钟的时间，就可以全歼这些五城兵马司的人马了。
“副宗主何出此言。”蔡京面色苦笑了一声。
其实王语嫣的潜台词，他又何尝不知道。
以前蔡京对于武林人士也只是猜测他们的能力，但是直到现在。
才终于明白，为何各国对逍遥宗都如此警醒，不愿意招惹了。
这惹到逍遥宗，都不够对方杀的，怎么敢招惹？
再说了，本来逍遥宗就不称王称霸，你没事去招惹逍遥宗？那你不是有病么？
而且病得还不轻。
“嫂嫂。”
“大姐。”
就在这时，周芷若和木婉清两个人也带着自己的护卫与王语嫣会合。
“蔡京拜见两位贵女。”蔡京连忙躬身道。
之前不知道也就罢了，现在知道两女的身份，蔡京怎么敢大意。
“哼”
周芷若对着蔡京哼了一声，表达自己的不满。
“你们两个没事吧？”王语嫣眼神关切的看着周芷若和木婉清两个人问道。
这要是她们两个出什么事情的话，王语嫣后悔都来不及，到时候就算是灭了大宋皇室，又能如何？
“¨．放心吧大姐，我们没事的。”木婉清一脸温婉的摇了摇头。
虽说今天这个场面，是她这辈子见过最大的一次场面。
但是，有这么多人在，她还有什么好怕的？
“嫂嫂，绝对不能放过他们，实在太气人了，我跟婉清嫂嫂就是逛逛街，就能遇到这种人。”周芷若嘟着嘴气鼓鼓的道。
“而且，窥一斑而知全豹，那个家伙是什么太尉的儿子都是这个德行，可想而知整个大宋的官僚子弟，都会成什么样。”
“说的在理。”王语嫣微微点头，似有所悟的道。
以前王语嫣并不知道这些，但是通过现在的了解，发现大宋的官僚子弟竟然如此不堪。
大宋的其他高官不知道？还是说皇帝不知道？
他们要是不知道的话，那就是他们的失职，如果他们知道而不去做的话，那就更是失(吗王好)职了。
如此这样的大宋，真的值得逍遥宗与他们联姻结盟么？
王语嫣不为自己考虑，但是也要为整个逍遥宗考虑。
别到时候，因为自己的命令，让自己夫君与大宋联姻，到时候大宋内部起义过多，反倒是要搭上逍遥宗。
到那个时候，就得不偿失了。
“蔡太师。”
王语嫣转头看向蔡京。
“在。”
蔡京急忙应道衣。
就在刚才周芷若说完话之后，蔡京心中忽然涌现出一股不好的预感。
“蔡太师，关于逍遥宗与大宋联姻的事情，暂且放一放吧，我还需要具体考虑一下。”王语嫣摇了摇头，对蔡京道。
现在想想，她刚才答应的实在是有些鲁莽。
正好趁着这个机会，再让自己好好想想，究竟该不该让逍遥宗和大宋联姻.

 第三百四十七章  三天之内给我交代
“什么？”
蔡京闻言，顿时心中大吃一惊。
“副宗主，我们之前不是谈好了么？”蔡京一阵心塞的开着王语嫣道。
明明谈好的时候，怎么说反悔就反悔了呢。
“当时我并不知道，你们大宋的官僚子弟会是这样。”王语嫣摇了摇头道。
“要是我记得没错的话，太尉在大宋可是一个高官吧？”
何止是高官，那是仅次于皇帝的职位，再加上高俅是个宠臣，有时候就连蔡京都要让他三分。
“再说了，当时我只是初步有意向，并没有与你签署任何联姻契约。”王语嫣说完之后，心中也有些庆幸。
幸好发生了这种事情，要不然的话，把逍遥宗带偏了怎么办。
“这……”
高俅一脸懵逼。
是啊，他确实是怪不了王语嫣。
“今天我给你一个面子。”王语嫣看着蔡京道：“今天的事情，三天之内给我逍遥宗一个说法，不然的话，我马上带人回逍遥宗，并且把这件事情报给宗主，到时候怎么做就由宗主来定夺。”
说罢，王语嫣大手一挥，直接带着所有人离开。
“对了，明天早朝的事情放一放，这件事情处理完再说，还有你们大宋的招待的院落我们逍遥宗也不443需要了。”
说罢，王语嫣头也不回的离开。
直接在京府内包了一个客栈，让自己连带着逍遥宗的所有随行人员住进去。
至于礼部安排的宫殿院落，则是被王语嫣给放弃了。
她这么做的目的已经很明显了。
暂时与大宋划清界限，三天之后，要是处理结果不能让逍遥宗满意的话，就彻底划清界限。
最后大宋会有什么下场，他就不得而知了。
但是，如果逍遥宗宗主苏玉亲自出手的话，大宋绝对不是对手。
对方一个人，就能平推了整个大宋。
“太师，这什么逍遥宗还有这个几个女人实在是太嚣张了。”就在王语嫣带人离开之后，高俅走到蔡京身边，一脸愤慨的道。
“等会我就去求陛下，直接发兵五十万，荡平逍遥宗。”
“就你？”
蔡京满心不屑的想着。
不过，暂时蔡京也不知道，陛下到底如何对待高俅，所以也不能翻脸。
“哎。”
蔡京叹了口气，转头看向高俅道：“走吧，陛下在暖阁等着我们呢。”
说完之后，也不看高俅，就径自离开了。
他现在，最烦的就是高俅，别说是看他一眼了，连他名字都不想提。
“这个蔡京。”高俅眼睛微微一眯，心中有些不爽。
不过，他自知这次事情是自己理亏，也就不在乎了。
等会大不了道陛下面前一哭二闹三上吊，到时候就差不多了。
等度过这次难关之后，再找个机会跟蔡京算账。
……………………
“启禀陛下，蔡太师回来了。”
就在蔡京离开一个小时之后，杨戬进入暖阁向赵佶禀告。
“快，让他进来。”赵佶心中顿时激动的道。
这一个小时，赵佶可是度日如年。
他不知道，蔡京是怎么处理这件事情的，也不知道逍遥宗的态度如何，只能等蔡京回来汇报。
“陛下。”
蔡京进来之后，对着赵佶顶礼膜拜道。
“快起身。”
赵佶快步从上面走下来，扶起蔡京。
“快说说，事情是怎么解决的。”赵佶急切的问道。
现如今，大宋内忧外患，逍遥宗的态度对大宋来说，至关重要。
“启禀陛下，老臣去的时候，看到一万五城兵马司的士兵，正在与逍遥宗几十个护卫大战。”蔡京开口道。
“什么？那逍遥宗的死伤如何？”赵佶心中顿时担忧的道。
这要是让逍遥宗死伤太多人的话，事情就不好解决了。
“启禀陛下，逍(cbdd)遥宗没有任何损伤，反倒是我们大宋的五城兵马司士兵，死亡超过七千多人。”蔡京苦笑了一声道。
还对方的伤亡？
先看看自己的伤亡情况再说把。
那可是五城兵马司的一万多人。
“什么？”
赵佶愣住了，呆在了原地。
过了良久之后，才回过神来，看向高俅问道：“你是说我们大宋一万士兵，与逍遥宗几十个护卫战斗，我们死了七千多人，而对方毫发无伤？”
“是的。”
蔡京点了点头。
不管事情的真相如何让人难以置信，但是赵佶还是相信了。
他不相信，蔡京会用这种事情欺骗自己。
‘如果是这样的话，那逍遥宗也太强大了吧。’
光是几十个护卫，就能灭掉他们将近上万大军。
换算一下，岂不是相当于逍遥宗百人，就抵得上大宋上万人？而且还是全歼一点伤都没有的情况下。
那逍遥宗有多少人？
一千人？两千人？
那不就是相当于大宋将近百万大局的战斗力，再加上逍遥宗的宗主还有逍遥宗其她实力强悍之人。
这么一算，赵佶算是明白，当初为何大唐选择与逍遥宗联姻了，甚至为此还献上了大唐最骄傲的公主李秀宁了。
如此实力的逍遥宗确实是不能轻易开罪。
“然后呢？”
赵佶迫不及待的问道。
“然后，微臣去后，叫停了双方的争斗。”蔡京心有余悸的道。
“这就好。”
赵佶闻言，也松了口气。
既然逍遥宗的人肯停手，那就说明也不想把事情搞得太大。
既然两方都是这个想法，那就谈一谈就好了，该赔偿的赔偿。
“不过对方在临走之前，说三天之后，要是不能得到一个合理的答复，那就开战。”蔡京苦笑了一声。
三天？
三天给他们一个答案，按照大宋官僚的尿性，三天能谈出什么来。
“三天？”
赵佶闻言皱了皱眉。
他知道，这是逍遥宗要看自己的意思。
能够三天之内决定一个事情，有且只能是赵颉本人了。
“还不止，逍遥宗甚至已经反悔与大宋联姻了。”蔡京最难过的就是这一点。
要知道，他之前可是费了很大的力气，才让逍遥宗答应联姻的。
可是现在倒好，因为一点破事，直接导致逍遥宗与大宋的联姻成为了泡影。
当然最终是否是泡影，只看大宋和大宋皇室准备怎么做了.

 第三百四十八章 蔡京的捧杀
“你是说，本来逍遥宗已经同意与大宋联姻，结果因为这个事情，而反悔了？”赵佶脸色难看的看着蔡京。
“是的，陛下。”蔡京闻言点了点头，道：“不止如此，臣还与逍遥宗商量好了，每年逍遥宗都会为大宋提供数个逍遥宗弟子的名额。”
“根据调查发现，逍遥宗的弟子，只要天赋足够，想要成为大宗师绝对是轻而易举的事情。
这样一来，大宋相当于每年都会有几个大宗师的名额。可是现在全都泡汤了。”蔡京故意叹息着~道。
实际上，根本就没有这个事情，一切都是蔡京瞎掰出来的，故意-乱说。
目的就是为了让赵佶对高-俅的恨意加深。
你不是舍不得杀高俅么？
好啊，既然如此，那我就多说几个事情，让你心中更加痛恨高俅。
都不用别人说，你自己就会坚定杀高俅的心。
不得不说，蔡京已经把赵佶的性格摸透了，他是什么样的人，自己该怎么说话，蔡京心中十分清楚。
不然的话，他也不会坐稳太师并且兼职宰相的这个位置了。
“该死的高俅，真是气死朕了。”赵佶拍案而起，一脸愤怒的道。
对赵佶来说，目前最大的事情，就是与逍遥宗联姻。
本来都成功了，逍遥宗那边都答应了。
如此一来，有逍遥宗在背后支撑着大宋，自己可以随便当个昏君都没问题。
实际上，赵佶自己也知道，自己不是什么明君，不然的话，也不会让大宋充满内忧外患的境地。
只要能够与逍遥宗联姻，大宋与逍遥宗结盟之后，谁敢轻启战端攻击大宋？难道就不怕逍遥宗出手么？
想要对付逍遥宗，就必须要对付或者杀掉苏玉。
可是苏玉是那么好杀的么？
年纪轻轻，就已经成为天下第一人了，谁敢说苏玉的前路到此结束了？
谁敢说苏玉不能成为天人？
一旦成为天人，寿命方面不说，单单说苏玉的实力，那绝对是让人不敢想象的。
移山倒海？
或许差点，但是绝对不会差到哪里去。
如此一来，大宋跟逍遥宗联姻，就不怕什么内忧外患了，自己就可以逍遥的当个皇帝，多好。
这是之前赵佶对大宋和逍遥宗的一切美好想象。
本来都成功了，结果因为高俅，最后失败了。
“来人，去吧高俅给我抓过来。”赵佶脸色愤怒的道。
“是，陛下。”杨戬心中一寒，顿时就准备去叫人抓捕高俅。
伴君如伴虎，果然如此。
高俅哪怕再受宠，可是一旦恶了赵佶的话，那下场绝对不会有什么好下场。
“且慢。”
就在这个时候，蔡京突然开口道。
“太师是想要帮高俅说话？”赵佶脸色难看的看向蔡京。
就连一旁的杨戬，看的也是愣愣的，没明白蔡京的操作。
正常来说，蔡京和高俅之间，也没有什么往来，甚至可能互相都看不对眼。
既然如此，蔡京站出来，是想要做什么？
“启禀陛下，臣自然不敢为高俅说话，只是陛下如此贸然的派人去捉拿高俅，有些不妥。”蔡京低着头轻声道。
“有何不妥？”赵佶闻言，心中有些怒火升腾。
自己是皇帝，是大宋的皇帝，捉拿自己的官员，有什么不妥的？难道他高俅敢以下犯上？
“陛下。”
蔡京语气加重的叫了一声。
“不论如何，高俅如今是太尉，并且手中掌握五城兵马司的所有人马，说一句手掌重兵也不是问题。
陛下如此做，万一高俅起了歹心的话，那大宋的江山就要风雨飘摇了。”蔡京说着，直接双膝跪在地上，以头杵地。
“陛下，看在大宋江山的份上，暂且只是传唤高俅，以免引起高俅的警惕，到时候造成乾坤震荡，微臣死不足惜啊。”
蔡京声泪俱下的哭泣到。
‘捧杀？’
‘没错，这就是捧杀，好一个蔡京，好一个蔡太师，杀人不见血，还能向皇帝表忠心。’一旁的杨戬，看着蔡京此番操作，整个人都被震惊了。
杨戬还是第一次发现，蔡京竟然心这么狠。
他这么做，完全是置高俅于死地。
如果是在这事情之前的话，蔡京绝对不会这么说，就算是说了，赵佶也不会放在心上。
甚至，还可能主动为高俅开脱，说蔡京想多了，高俅不可能这么做。
但是现在情况不一样，赵佶心中本就对高俅充满了愤怒。
在愤怒的情况下，一旦起了疑心，就算是等到冷静之后，也会猜想这个事情的真假。
哪怕是一个普通人，一旦起了疑心，都会如此，更别说身为孤家寡人的皇帝了。
‘不愧是蔡京，如此权术手段，真是让人心惊，又让人无法说他的不是。毕竟蔡京也是为了皇帝为了大宋考虑才这么说的。’
    .. ... .......
果然，赵佶看着公忠体国的蔡京，心中充满了欣赏。
逍遥宗这次事情，本来就是蔡京谈好的，甚至都要到了几个名额。
大宋每多一个大宗师，对于大宋的实力都是一个巨大的提升。
“太师老成之言。”赵佶心中不由得对高俅怀疑起来。
五城兵马司，乃是大宋都城的护卫军，总共有二十万兵马。
城内驻扎着三万，结果被高俅调出一万，几乎伤亡殆尽。
谁敢肯定，自己要是直接缉拿高俅，让高俅带着剩下的人马来一个清君侧？
这都是有可能有几率会发生的事情。
赵佶仔细想想之后，对着杨戬道：“去，传唤高俅。”
“是，陛下。”杨戬说着，就准备离开。
“等一下，等高俅进入宫门之后，立即拿下。”赵佶眼神忽然冷漠的道。
“是，陛下。”杨戬不会帮高俅说话。
有蔡京在这里，谁帮高俅说话，都会被打成高俅一党。
如果要是杨戬此刻为高俅说话的话，难免会让赵佶认为，自己也是高俅的人。
到时候，自己就算是有一百张嘴，也解释不清了。
当然，最关键的是，杨戬与高俅之间，关系并不怎么样，连普通关系都算不上，平常还多有竞争二.

 第三百四十九章  赵佶的奇葩想法
“爹，你一定要帮孩儿报仇啊。”回到府邸之后，高世德对着自己的便宜老爹高俅哭诉道。
想他高世德，自从成为高俅儿子之后，谁敢这么对他？
“你放心，这个仇爹一定帮你报。”高俅眼神疼惜的看着高世德，同时心中对逍遥宗充满了愤怒。
不就是被调戏了一下么？
多大的事情，而且又没有真的调戏到，至于下手这么重么？
还杀了五城兵马司这么多士兵。
这一桩桩一件件，高俅定然要跟逍遥宗算一算。
他都想好了，等会面圣的时候，自己就向陛下说明，一定要调集大军，征讨逍遥宗。
甚至，他都为逍遥宗笼络好罪名了，就是跟梁山和方腊他们的罪名一样。
“陛下有旨，太尉高俅接旨“四七三”。”
就在这个时候，门外忽然传来杨戬的声音。
高俅闻言，顿时急忙从屋内走出去，看到外面的杨戬，急忙小跑过去。
“臣，高俅接旨。”
高俅当即下跪叩拜接旨。
杨戬眼神怜悯的看了高俅一眼，随后摊开圣旨道：“陛下有旨，太尉高俅即刻进宫面圣。”
“微臣遵旨。”
高俅接旨，随后站起身，看向杨戬，笑眯眯的问道：“不知道官家此刻心情如何？”
如果要说揣摩圣意的话，高俅自认自己不必任何人差。
“陛下心情不错。”
杨戬笑呵呵的看着高俅道。
何止是不错？那是相当不错了……当然前提是杨戬说的不是反话。
“那就好。”高俅微微点头，心中多少有些数。
“太尉大人，我们现在就动身吧。”杨戬看着高俅，开口道。
“好的。”
高俅点了点头。
左右无事，正好他也要进宫，再加上陛下有旨是即刻，他可不敢过多的停留，让陛下久等。
“太尉大人，请。”
杨戬对着高俅，伸手邀请道。
“恩。”
高俅点了点头，不客气的直接走在前头。
你杨戬哪怕是陛下的近臣又如何？面对我高俅的时候，还不是要恭恭敬敬的。
高俅心中有些发飘，不过他是太尉，又是皇帝面前的红人，自然有资格发飘。
“飘吧，我看你等会该怎么办？”杨戬心中一阵冷笑。
心中冷笑一阵过后，随即表情就恢复了原样。
……
“恩？今天的宫门把手，倒是严了许多。”
来到皇宫的时候，高俅看着两边增多的侍卫，微微点头道。
“一会见到官家……”
“左右，给我拿下。”
还不能高俅说完话，一旁的杨戬忽然大喝一声。
只是瞬间，两边的侍卫直接奋起，然后直接把高俅镇压在地。
“你们干什么？我可是太尉，你们敢如此对我？”太尉被按在地上的那一刻，回过神来，顿时满脸愤怒的道。
“杨戬，你安敢如此欺辱我高俅？”
此刻，高俅心中的愤怒难于言表。
怎么说，他都是太尉，掌控着五城兵马司的人马，你杨戬敢如此欺负我？
“杨戬，你是否想造反？”
“我造反？”
杨戬冷笑了一声，随后道：“太尉大人，你觉得在皇宫门口，我杨戬要是没有旨意的话，敢这么做么？”
让你飘，让你张狂，现在怎么样？还不是被我给拿下了。
什么？
高俅有些傻眼。
随即整个人都愣住了。
是啊，没有陛下的旨意，就算是再给杨戬几个胆子，他也不敢这么做。
可是，自己也没有犯错，为什么陛下要如此对我？
“官家……”
高俅脸色有些难看，还有些惊慌。
“别着急，官家自然会见你。”杨戬脸上露出一抹冷笑，随后道。
“带着他去见官家。”
杨戬说着，直接指挥侍卫，压着高俅去暖阁面见皇帝赵佶。
而此刻，暖阁内，赵佶也在等待着高俅的到来。
“太师，你觉得朕该如何做，才能挽回逍遥宗的态度。”赵佶看向蔡京，开口问道。
他是实在想不到办法了，只能求助于蔡京。
“启禀陛下，微臣觉得，只要我们把罪魁祸首给明正典刑，定然能让逍遥宗稍稍回心转意，至于再同意联姻与否，微臣也不敢保证.. .”蔡京想了一下，并不敢打包票。
逍遥宗的态度，他已经看到了，对此，他实在是没有什么信心了。
给钱？逍遥宗并不缺钱的，好吧。
可地盘也没用，逍遥宗志不在此。
那到底给什么？
总不能给人吧？再说了给人也没用，逍遥宗也未必会收。
“太师，如果朕加入逍遥宗的话，会得到一个什么位置？”赵佶忽然异想天开的问道。
身为皇帝，加入一个江湖门派，赵佶绝对是开了一个先河。
但是只要逍遥宗同意，赵佶说不定真的能做出这种事情来。
“这个，微臣想来，一个长老的位置是没问题的。”蔡京心中微微有些惊讶。
“不如就以朕加入逍遥宗为条件，让逍遥宗答应与大宋联姻，如何？”赵佶忽然建议道。
他也不是随便想想的，也是经过认真思考的。
加入逍遥宗，那他的实力定然也会增加不少，同时也能让自己多活几年，多当几年的皇帝。
不过，就是不知道，加入逍遥宗之后，逍遥宗有什么规矩。
“太师，你觉得如何？”
赵佶心中想不明白，只能把目光看向蔡京。
“这个，微臣觉得，逍遥宗定然不会拒绝。”蔡京不敢说同意也不敢说不同意。
1.3万一事后赵佶反悔的话，背锅的可是自己。
所以，蔡京只是说，如果陛下这么做，逍遥宗不会拒绝，把自己先给摘出来。
“既然如此的话，等会你去见一见逍遥宗的人，询问一下他们的意见，同不同意？如果同意的话，朕就加入逍遥宗。”赵佶立即到。
“是，陛下。”
蔡京表情不动，微微点头道。
只是，蔡京不知道，后世对于今天发生的这个事情会怎么评论。
一国皇帝，加入江湖门派。
哪怕是逍遥宗，也让人很多不解，那岂不是说，大宋除了皇室之外，还有一个逍遥宗飘然世外顶在他们头顶？
既然如此的话，自己是否也可以加入逍遥宗?
蔡京心中开始算计起来.

 第三百五十章  戏剧性的一幕
“启禀陛下，高俅带到。”
就在这个时候，杨戬走了进来，向赵佶报告到。
“高俅到了？”
赵佶闻言，顿时表情严肃起来，喝道：“让他滚进来见我。”
一想到高俅做的事，赵佶此刻心中就怒不可及。
要不是你的话，大宋和逍遥宗联姻的事情，已经是板上钉钉了。
如果不是你的话，朕也不会想到，自己加入逍遥宗为条件，让逍遥宗跟大宋联姻。
反之种种原因，都是因为你高俅而来。
“是，陛下。”
杨戬应声，随后走出殿外，把高俅带了进来。
当然，杨戬也是严格按照陛下的要求，是让高俅滚进来的。
“陛下，陛下。”
高俅滚到赵佶面前，当即一脸哭丧的表情。
“陛下，臣有罪，有罪啊。”
高俅见到赵佶第一件事情，就说自己有罪，他跟赵佶这么多年，当然知21道赵佶的性格。
就是耳根子软。
高俅不知道赵佶为何发怒，怎么会让人这么对待自己，想来定然是有小人进谗言。
不然的话，陛下是绝对不会这么对待自己的。
既然如此，高俅就要让对方知道，自己是不可能被搬到的。
“既然你自己说自己有罪，那你倒是说说，你有什么罪？”赵佶看着高俅，表情依旧冷漠。
不过，心中对于高俅的怒气，确实减少了一点。
尤其是看到高俅这么可怜的样子，想想对方跟了自己几十年，心中难免会生气一点恻隐之心。
“陛下，臣有罪，臣……”高俅一听赵佶的话，就知道赵佶心中对自己的怒气已经稍微平息了不少。
只要自己能把握好这个机会，那就绝对能够重新翻身。
只是，高俅不知道，自己到底有什么罪？
“你不知道自己有什么罪？”赵佶的心情，瞬间又有些不好。
赵佶这个人耳根子软是没错，但是想想也知道，毕竟是一个皇帝，最讨厌别人骗他。
刚才高俅说自己有罪，让赵佶心肠微微一软，以为高俅知道自己所犯的罪，承认错误。
但是现在看来，似乎好像是高俅在欺骗自己，根本就不知道自己错在哪。
这顿时就让赵佶心中升腾起更大的怒火。
“陛下，臣有罪，最有其三，其一不该擅自调动五城兵马司的人马。”
“其二，不该放纵家中的顽劣子，在街上欺行霸市。”
“其三，罪臣没有第一时间来进宫向陛下请罪。”
“还望陛下恕罪，给罪臣一个机会。”高俅心中顿时一个激灵，脑海中灵光一闪，就想到了这个说辞。
说完之后，直接用头狠狠的磕在地上。
俗话说，舍不得孩子套不着狼，高俅是真的拼了。
一进入宫门，就被人控制起来，可想而知陛下刚才到底有多么愤怒。
所以，此刻高俅磕头也十分用力，几下就把头磕破了，可是依旧没有停止。
仿佛只要赵佶不出声，他就这么一直磕下去。
一连磕了十几个头，高俅脸上早就已经布满了血迹。
“好了，先起来吧。”
赵佶看着此刻高俅惨不忍睹的样子，顿时心中起了一点怜悯之心。
“多谢陛下。”高俅应声心中一喜，不过脸上并没有表现出来，慢慢的站起身。
只要能站起来，就是一个好的例子。
“陛下，逍遥宗那边……”
蔡京见此心中顿时一阵激灵，他早就知道，赵佶耳根子软。
但是没想到竟然这么软，高俅只是磕了头，就让赵佶心生怜悯。
这可不行。
高俅又不傻，见到自己在这里，怎么可能猜不到，这一切都是因为自己的原因。
所以无论如何，蔡京都不可能让高俅重新获得陛下信任的。
但是，蔡京又不能表现的太明显，只说了逍遥宗三个字，相信陛下定然会想起来的。
果然，正如蔡京所料，当赵佶听到逍遥宗三个字之后，看着眼前的高俅，顿时怒从心起。
随后直接一脚踹在高俅身上。
不过可以想象一下，赵佶平日里了连走路需要人扶着走，怎么可能有力气踹人？
而高俅呢？
虽说运动比起那些将军很少，但是比起赵佶来说，那可不一样。
别看他比赵佶岁数大，但是体格却比赵佶好。
结果就是，赵佶一脚踹在高俅身上，高俅还没怎么样，原地纹丝不动，而赵佶则是因为过于用力，脚下不稳，再加上踢在高俅身上的反作用力，一下就让赵佶倒在了地上。
一时间，整个暖阁内，空气寂静，鸦雀无声。
‘这？’
杨戬、蔡京高俅此刻全都傻眼了。
“陛下，陛下。”杨戬急忙上前准备扶起赵佶。
此刻赵佶满脸通红，是被气的，也是因为太过于羞恼。
“臣有罪，臣有罪……”高俅瞬间再次跪在地上，口中颤颤巍巍的说道。
他也没想到，会发生这么戏剧性的一幕。
关420键是高俅没猜到，赵佶会突然给他来一脚，要是猜到的话，肯定会配合赵佶。
到时候，只要赵颉一伸腿，自己就配合的倒在地上。
到时候，哪怕赵佶站不稳，倒在地上也不会怎么样。
不会像现在这样，自己纹丝不动，而且仔细回想起来，刚才自己似乎下意识的似乎挺了挺身体，所以才让赵佶倒在地上的。
一想到这个，高俅心中就更加不安了。
一旁的蔡京也懵圈了，直接低下头，眼睛盯着地上，也不去看陛下。
活这么久，蔡京也是第一次面对这种情况，心中有些乱不知道该怎么办。
但是蔡京知道，这个时候的陛下，肯定是最羞恼的，只要不去看他，就跟自己没什么关系。
果然，看到蔡京低着头，没有看自己，赵佶心情好了很多。
不过，当赵佶看到高俅的那一刻，就想到刚才那让自己耻辱的一幕。
“好，好啊。”赵佶怒极而笑，冷眼看着跪在自己面前的高俅。
“高太尉真是威风八面，再过一段时间，是不是要骑到朕的脖颈上了？”
“臣不敢，不敢……”
高俅也不知道自己该说些什么，只能不停的磕头.

 第三百五十一章  抄家，夷九族
高俅此刻心中不知道该说什么好了。
“怎么办？”
高俅也不知道该怎么办，自己怎么就这么笨，竟然发生了这种事情。
别说此刻赵佶本就是在气头上，就算是平常的时候，发生这种事情，也是让陛下非常丢脸的。
而让陛下丢脸的臣子，可想而知，这个臣子的下场会变成什么样了。
“来人。”
赵佶突然对着门外大喝一声。
“陛下。”
瞬间，走进来两名禁卫出现在赵佶面前。
“把高俅给我打入天牢，全家都给我抄了，但有违抗者，杀无赦。”赵佶表情冰冷无比的道。
“是，陛下。”
两名禁卫毫不犹豫，直接上前带着高俅就准备离开。
“陛下，不要啊陛下。”高俅当即傻眼，跌坐在地上。
“求陛下网开一面，臣治罪，臣错了……”
高俅一脸绝望的哭诉着。
抄家？
下一个，是不是就是灭族了？
高俅都能够想象到，到时候自己和家人的下场。
抄家灭族，这个惩罚可是太严重了。
“哼。”
赵佶一甩手，根本理都不理高俅。
此刻赵佶心中怒气升腾，任凭高俅怎么装可怜都没用。
“昏君，你就是一个昏君，赵佶你不得好死。”绝望之际，高俅也不管了。
都要抄家了，还有什么事情是豁不出来的。
“好啊，好啊……朕这是养了一条白眼狼啊。”赵佶怒极而笑，直接对着左右道：“直接把高俅拉到午门斩首，同时夷九族。”
这下，高俅是彻底把赵佶给惹毛了。
还有什么事情，是比一个皇帝，听到被人骂是昏君更生气的？
最主要的是，赵佶以前可是一直都把高俅当做宠臣对待，待遇好的不能再好了。
只因为会蹴鞠，就直接让他当了太尉。
可谓是荣宠之深，一般人根本就想象不到。
可就是这样的一个宠臣，结果却这么骂自己，咒自己死不说，还骂自己，这是当臣子的？
额……
高俅说完之后，也后悔了。
不过话一出口，就没办法再收回来了。
听到赵佶直接把自己夷九族，高俅直接傻眼了。
因为自己一个人，直接让自己的九族消失。
从今以后，这个大宋，将再也没有高俅一族的人。
……
“气死朕了｀ ‖。”
高俅虽然被带出去了，但是赵佶心中还是不爽。
何止是不爽，那是非常的不爽。
“陛下气大伤身，高俅小人死不足惜，陛下就不要为此生气了。”这时，一直在旁边装聋作哑的蔡京说话了。
“哼。”
赵佶倒是不说话了，但是心中这团火气，还是很难消散出去。
“太师，你现在即可去见逍遥宗的人，让他们看看朕的诚意来。”赵佶看向蔡京开口道。
现在，除了高俅的事情之外，最让他重视的就是这场联姻了。
“是，陛下。”蔡京听到命令之后，直接离开暖阁。
他是不想也不敢待下去了。谁知道等会陛下会不会发疯一样。
要是把自己也牵连进去的话，那自己就得不偿失了。
离开皇宫的第一件事，蔡京就是去面见逍遥宗的人，想要先把联姻的事情定下来。
…………
此刻，逍遥宗包下的客栈中。
“嫂嫂，你说大宋方面，会怎么做？”周芷若有些好奇的问道。
“这个不好说。”
王语嫣摇了摇头。
至于最后会发生什么，王语嫣也不好确定。
毕竟不管怎么说，高俅都是大宋的太尉，想必宋朝的皇帝，应该会不理吧。
“反正不管如何，那个登徒子我一定要杀了对方。”周芷若咬牙切齿的道。
她长这么大，还是第一次被一个二代给调戏。
不管如何，这个面子，周芷若都要找回来，不然她怎么号称逍遥宗的小公主。
不止是周芷若这么想，包括王语嫣也是同样如此。
要是今天周芷若和木婉清两个人的事情，就这样不声不响的揭过去。
那以后，整个天下会如何看待逍遥宗？如何看待苏玉？
所以，这件事情就只有两个解决的方案，第一个自然是直接把高俅给杀了。
而第二个，就只有跟逍遥宗开战。
自己不是大宋的皇帝，王语嫣也不敢保证，赵佶会如何做。
“报，大宋太师蔡京求见。”
就在这个时候，丁不三忽然在门口汇报。
“蔡京？”
王语嫣闻言，眉头顿时一皱。
这才过去多久，对方就过来了？是代表大宋来下战书，还是说对高俅已经有了处罚？
王语嫣光是在这里猜想也没用，没见到对方之前，她什么都猜不出来。
“¨．好，让他到客栈大厅等我。”王语嫣想了想，开口道。
现如今，整个客栈都被她们给包了。
所以，也就不怕她们之间的对话，被外人给听进去了。
“是，小姐。”丁不三的声音从外面传来，随后便是一连串离开的脚步声。
……
“也不知道，对方肯不肯见我。”客栈外，蔡京表情肃穆的想着。
发生了这么大的事情，谁都不知道，逍遥宗那边到底是什么态度。
如果硬是要打仗的话，蔡京可没有把握，能够吧对方给劝阻。
他只是大宋的太师，跟逍遥宗可是一点关系都没有，说话也不好使。
不过蔡京想到，陛下都已经决定，当逍遥宗的一(赵钱的)个长老了，想必这个事情办起来应该不难。
一旦逍遥宗同意了赵佶的请求，那就意味着，以后大宋就是逍遥宗的附庸了。
这对于一个宗门来说，绝对是不可想象的事情。
想到这里，蔡京心中忽然有了信心，不过也不敢打包票。
毕竟，逍遥宗看不看得上大宋还是两说纯。
以逍遥宗的实力，对方也就是不愿意称霸世俗。不然的话，顷刻间便可以拥有堪比大宋国土的领地。
可是不管如何，蔡京是带着命令来的，哪怕对方冷着脸不见自己，他也不敢有丝毫的怨言。
一切的罪过全都在高俅和他儿子身上。
现在高俅马上就要被处斩了，到时候自己完全可以把高俅之死，推到是因为得罪逍遥宗的原因。
之前在暖阁发生的事情，他可是只字都不敢说出去.

 第三百五十二章  都想加入逍遥宗？
蔡京站在客栈外徘徊等待。
“小姐有令，请蔡太师进去。”
就在这个时候，丁不三从客栈内走出来，对着蔡京开口道。
“好的，多谢。”
蔡京对着丁不三恭敬的行了一礼，随后道。
最开始的时候，蔡京以为丁不三只是一个普通的下人。
后面逍遥宗和五城兵马司发生冲突的时候，他才彻底知道，原来自己眼前这个长相平凡的丁不四，竟然是一个大宗师。
但是，就让蔡京大吃一惊，现在当然不敢托大小瞧，躬身礼敬。
随后，蔡京便跟随丁不三走进了客栈内。
“蔡京拜见副宗主大人。”
一进入客栈，蔡京便见到了一楼大厅内的王语嫣，连忙恭敬的道。
“蔡京拜见小公主，拜见木夫人。”
同时，还不忘对着王语嫣身边的周芷若和木婉清行礼。
以前他不知道也就罢了。
但是现在知道了，蔡京怎么敢不恭敬她们。
“蔡太师，此来所为为何？”王语嫣一脸平静的看着蔡京。
“启禀副宗主大人，蔡京此来是为了高俅纵子行凶一事而来。”蔡京表情顿时严肃起来。
“经过陛下的决定，直接判高俅夷九237族，立即执行”
“夷九族？”
王语嫣顿时表情微妙起来。
这大宋的皇帝，也太慷慨了吧，竟然给高俅夷九族。
她本以为，夷三族也就差不多了。
“蔡太师有心了。”王语嫣心中满意的点了点头，看着蔡京道。
既然如此的话，那这件事情，就可以揭过去了。
她也没必要一直捏着大宋不放了。
“多谢副宗主大人宽宏大量。”蔡京拜道，随后起身看向王语嫣道：“不知道，大宋与逍遥宗的联姻？”
蔡京旧事重提的问道。
本来联姻的事情，已经是铁板钉钉了，结果因为出了高俅这个事情，导致大宋和逍遥宗的联姻破裂。
蔡京也不知道，现在能不能让王语嫣回心转意，继续同意联姻的事情。
“联姻……”
王语嫣闻言，眉头微微一皱，随后道：“这个事情，暂且先放一放把。”
对于和大宋联姻，王语嫣有些犹豫了。
“启禀副宗主大人，我大宋陛下愿意加入逍遥宗，成(cbdd)为逍遥宗的一名长老，只为了与逍遥宗联姻。”蔡京咬了咬牙道。
本来，蔡京是想着，如果逍遥宗同意的话，自己就不说这个事情了。
到时候，自己回去交差的时候，在陛下那边也能好看一点。
可是现在看来，这是不可能的了。
“什么？”王语嫣闻言，顿时一愣。
大宋的皇帝赵佶，想要成为逍遥宗的一名长老？
这……
着实是出了王语嫣的意料之外。
“当真？”
王语嫣有些不敢置信的开口问道。
“当然。”
蔡京诚恳的点了点头。
“不止如此，蔡京也想加入逍遥宗，哪怕成为一个外门长老，也知足了。”蔡京咬了咬牙，脑海中闪过无数念头之后，决定道。
这大宋都疯了么？
一个个的，都想成为逍遥宗的长老和外门长老？
好好的当一个皇帝，或者是太师不好么？
赵佶的想法，不得而知，不过蔡京想要加入逍遥宗，纯粹就是因为赵佶。
一旦赵佶加入逍遥宗，成为长老之后，那他就是逍遥宗的人。
而蔡京也加入逍遥宗的话，他跟赵佶就是自己人了，自己在大宋的地位将会更加稳固。
王语嫣脑海中急速思考着种种可能。
随后看向蔡京道：“这个事情，我初步同意了，不过要经过宗主的同意和制定，暂时我也没有办法答复你。”
“只要副宗主大人点头就好，属下这就回去向陛下禀报。”蔡京闻言，顿时心中一喜道。
王语嫣话中的意思，已经再明确不过了。
很显然，逍遥宗是答应了赵佶和自己加入逍遥宗的事情，只不过需要宗主也就是苏玉，来制定他们在逍遥宗的地位。
这件事情，王语嫣自己没有办法做主，只能等宗主苏玉吩咐。
“好，你去吧。”
王语嫣点了点头，对蔡京道。
“是,属下告退。”蔡京说着，直接躬身后退离开。
从这一刻开始，蔡京已经把自己代入到逍遥宗长老的身份上了。
……
“你们说，这大宋皇帝赵佶和这个蔡太师，到底是什么意思？”王语嫣忽然转头看向周芷若和木婉清，开口问道。
她也有些不确定，但是答应是肯定答应的。
只是她拿不准，赵佶和蔡京加入逍遥宗，是好还是坏。
“嫂嫂，这个问题，你问我，我可不知道。”周芷若摇了摇头，摆着小手道：“嫂嫂你知道的，人家还是个孩子嘛。”
说完之后，露出一副纯真的笑容。
孩子？
就没有见过你这样调皮、鬼机灵的孩子。
“语嫣姐，我也不知道，不过我猜测应该是大宋皇帝见到我们逍遥宗势大，武力强，想要抱大腿也不一定。”木婉清想了一下开口道。
她这番话，也不是无的放矢。
大宋现在什么情况，明眼人一看就看出来。
说一句内忧外患，算是夸奖了，稍不注意，大宋就会有灭国之危。
“算了。”
王语嫣摇了摇头，想的脑袋都快爆炸了，也不敢确定。
“这样，马上发消息给夫君，问问夫君的意思，还有上次的事情，夫君有没有回话？宗门内的核心弟子宫殿，要不要再建造了。”
王语嫣想起上次李秋水长老汇报的事情。
现如今，逍遥宗内突破到宗师的弟子越来越多，成为核心弟子的人数也在增长着。
很快108座核心弟子宫殿就不够居住了。
为了这个事情，王语嫣可是愁坏了，总不能继续建造宫殿吧？
要是继续建造下去的话，以逍遥宗现在的发展趋势，不出十年，宗师级别的核心弟子，人数破万根本就不是什么难事。
如此一来的话，难道逍遥宗真要建造十万个宫殿？核心弟子如此了，那真传弟子呢？
想一想，宫殿的恐怖数量，王语嫣就有些发愁。
“好的，我这就去给哥哥发消息，问问哥哥。”周芷若可是随身带着信鸽的，说完之后，蹦蹦跳跳的离开.

 第三百五十三章  飞马牧场迁徙，苏玉的考量
“夫君。”
一大早，仙子师妃暄，便服侍着苏玉起床。
“恩”
洗漱一番之后，苏玉就坐在位置上思考着。
如今，苏玉已经在飞马牧场停留将近半个月的时间了。
这段时间，苏玉之所以停留在飞马牧场，当然是因为商秀珣想要投靠逍遥宗。
对于飞马牧场，苏玉倒是挺看好的，当然苏玉不会说，是眼馋商秀珣的原因。
商秀珣，不得不说，真是一个难得的美人，一点都不逊色与师妃暄。
“妃喧，你说我要是把飞马牧场办到天山附近，如何？”苏玉忽然抬起头，看向师妃暄，开口问~道。
“这个……”
师妃暄略微有些犹豫，随后道：“也不是不可以，只是不知道飞马牧场的人愿不-愿意。”
天山，师妃暄也曾经去过。
天山山脉，并不全都是山，山脚下就是成片的草原，草原之上还有大湖，说一句水草丰盛，也并不为过。
正好可以用来归置飞马牧场。
“当然愿意。”
就在这个时候，一道声音从屋外传来。
当声音响起之时，商秀珣登门进入房间，对着苏玉微微行了一礼：“秀珣见过苏公子。”
本来商秀珣一直以来都是叫苏玉为尊上的，毕竟天下第一人的尊严是不可冒犯的。
但是苏玉觉得，用尊上两个字称呼的话，给人关系感觉略远，所以才让商秀珣叫自己公子就可以了。
“秀珣何时到的？”苏玉抬起头看着商秀珣。
“秀珣刚到，正好听到师仙子说的话。”商秀珣解释了一句之后，开口说道：“启禀苏公子，只要逍遥宗愿意接纳飞马牧场，整个飞马牧场都愿意搬迁到天山。”
自从四大寇的事情以来，商秀珣心中也算是看明白了。
九大王朝鼎立，其中还有各个小国环伺，经常会发生战斗和摩擦。
说一句乱世也不为过。
在如此乱世，飞马牧场自身难保，迟早要归顺某个势力，这是必然的。
既然如此的话，商秀珣早就与飞马牧场的管理层商量好，投靠逍遥宗。
就是不知道，逍遥宗会不会愿意收留他们飞马牧场。
毕竟，飞马牧场最擅长的只是牧马而已。
“既然秀珣都如此说了，那我也不矫情了，秀珣可以下令，让飞马牧场搬迁到天山了。”苏玉看着商秀珣道。
“此一路前行，可打逍遥宗的旗帜，绝对无人敢拦。”苏玉脸上充满自信的道。
飞马牧场搬迁，绝对不是一件小事，人员不说，光是那几十万匹优良战马，无论是走到那都会引起旁人关注和觊觎的。
但是，敢打这个主意的人，只能是各大势力的人。
毕竟对于野心家来说，五十万多匹战马，能够武装几十万的骑兵，那绝对是一股不可小窥的战力。
不过，要是飞马牧场打出逍遥宗的旗帜之后，绝对不会有人敢伸手。
上次苏玉与四大寇一战，可是轰动了整个天下。
世人皆知，天下第一人武功非常，连半步天人都不是其对手，就连天僧和地尼两个人联手，都不是苏玉的对手。
高端战力如此，同时苏玉的一曲灭了六十万大军，也让世人知道，哪怕你用人海战术，也还是不如苏玉。
六十万大军，哪怕是天僧这等半步天人，都未必能够全灭，顶多就是能够全身而退。
各大王朝的依仗，不就是麾下的数百万大军么？
可是到了苏玉这里，你就是千万大军，也未必能够苏玉杀几次的。
有了苏玉的威慑，相信只要不蠢，绝对不会有人敢打扰飞马牧场的迁徙。
“秀珣这就下去吩咐。”商秀珣心中一喜急忙道。
看着商秀珣离开的背影，苏玉心中微微一动。
现如今，逍遥宗的势力越来越大。
通过书信，苏玉已经知道，东溟派也已加入了逍遥宗，成为逍遥宗的附属。
现在又有飞马牧场，不过还有件事情，苏玉苏玉定夺。
就是关于逍遥宗本宗的核心弟子和真传弟子的。
之前苏玉小看了逍遥宗发展潜力，只预留了108座核心弟子的宫殿，和36座真传弟子宫殿。
    ·· ·求鲜花0 ··
现在看起来，实在是太少了。
真传弟子到目前为止，只有茹云一人，都是不着急。
但是现在核心弟子马上就要达到百人了，宫殿马上就不够用了。
怎么办？
难道继续修建宫殿？
可是，宫殿占地面积太大了，哪怕把整个天山都修建宫殿，能修多少？
唯一能够修建宫殿，那就只能往外扩张，天山山脉号称十万万大山，那绝对不是开玩笑的。
整个天山山脉，勾连着九大王朝的地界，要不是有天山山脉的阻隔，估计很多王朝都打出狗脑子了。
“等一下。”
苏玉心中忽然一动，他想到了一半办法。
    .. .... 0
这个事情，已经困扰苏玉半个月之久了，从他得到消息，就一直在思考。
今天灵光一闪，终于想到了解决办法。
核心弟子的宫殿依旧保持108座不变，但是每年都会进行比武排名，排名靠前的人，可以自由挑选宫殿。
排名在108之后的名次，就只能居住小院子了。
院子和宫殿的占地面积是不可能比拟的，而且还可以把院子建造的连成一片。
越是靠近宫殿的一方，排名就越是靠前。
这样一来，还能激励弟子向上的决心，实力越强，地位就越高，可以住到更好的地方。
整个核心弟子居住的落云峰，还可以建造数千座小院子，完全足够核心弟子之用了。
而真传弟子，也可以参考核心弟子之争，排名靠前的三十六名真传弟子，可以居住在紫云峰，住宫殿内。
三十六名真传弟子之后的，则是需要到天山山脉之中，自己挑选位置建造宫殿。
越是靠近逍遥宗缥缈峰的山峰，排名就越是靠前。
同时，真传弟子可以收徒。
如此一来，经过积年累月的开发之后，几百年过后，整个天山山脉，都将被逍遥宗所彻底占领。
而且，所有的宫殿排名都不是一成不变的，核心弟子每年一次比武，真传弟子每三年进行一次。
根据排名来分配宫殿的名额二.

 第三百五十四章  逍遥宗再添一殿
“落雁。”
苏玉对着门外呼喊了一句。
“属下在。”沈落雁走到苏玉面前。
沈落雁，不亏名为落雁，以她的容貌绝对能够配得上这个名字。
要不是时机不成熟，苏玉早就把她给吃了。
随后苏玉就把刚才自己考虑的事情，跟沈落雁说了一遍。
“你觉得如何？”苏玉说完之后，抬头看向沈落雁。
苏玉觉得自己的计划没错，但是他也知道，沈落雁军师之名，或许有不同的见解。
“公子。”
沈落雁凝神沉思片刻之后，开口道：“关于核心弟子的处置之法，落雁心中有些佩服，没有任何意义，只要能够保持公平公正的原则，就没有任何问题。”
“那真传弟子的呢？”苏“二四七”玉微微点头，随后开口问道。
“有些小问题。”
沈落雁想了想，道：“真传弟子是逍遥宗的中流砥柱，如果把他们全都分出去的话，逍遥宗确实能够快速扩大。
但是，长此以往的话，或许会让真传弟子对逍遥宗离心离德，到那个时候，就不好改变了。”沈落雁把自己心中的担忧说了出来。
长久在外不回宗门的话，不与人群居的话，他们还能对逍遥宗有什么情感么？
人性都是多变的，谁也不敢保证。
“这个……”
苏玉闻言，顿时皱起眉头。
是啊，人心多变，这是永恒不变的真理。
逍遥宗不是玄幻世界的修仙门派，只是武侠世界的大宗门。
没有动辄万年数万年甚至是数十万年的寿命，最多者也不过千年，还是要突破到已经几百年没有人突破到的天人境界了。
所以，苏玉不能把玄幻世界宗门，全都照搬到这个世界来。
“那你觉得，该如何做？”苏玉看向沈落雁，开口问道。
这是自从沈落雁成为逍遥宗人之后，苏玉问她的第一个问题。
沈落雁心中顿时思考起来。
这是自己的第一个主意，绝对不能让宗主失望。
“还请宗主都给落雁一点时间，让落雁好好想一想。”沈落雁一时半会，也想不到什么好主意。
而且，沈落雁要的是万无一失，所有各方各面的点都要考虑到。
不能有任何一丝的错漏，不然的话，她沈落雁之名，岂不是白白丢了。
“好。”
苏玉闻言，微微点头道。
苏玉也没想，让沈落雁马上给出一份可实行的方案。
“对了，这里还有一个事情，你帮我看看。”苏玉说着，便把最近传来的消息，递给沈落雁。
“这是？”
沈落雁接过来看了起来，越来脸上的表情就越惊讶。
“你觉得如何？”苏玉看着沈落雁，开口问道。
“宗主，这是真的？”
沈落雁有些不敢置信的看着苏玉问道。
上面清晰的写着，大宋的皇帝赵佶想要加入逍遥宗，成为一名长老。
而大宋的太师宰相蔡京，也想加入逍遥宗，成为逍遥宗的外门长老。
“当然。”
苏玉点了点头，肯定的道。
这消息不可能是假的，如果是假的，也不可能传来给自己。
“宗主，必然要同意。”沈落雁心中一阵兴奋的道。
“哦？你说说为何？”苏玉倒是想要看看，沈落雁能说出什么来。
“宗主，一旦赵佶加入逍遥宗之后，对我们逍遥宗好处无穷，首先，对于我们逍遥宗的声望来讲，那绝对是无与伦比的。
九大皇朝之一的宋朝皇帝，加入逍遥宗，这件事情绝对会让整个天下都为之震动，这是史无前例的第一次。
到时候，逍遥宗肯定会一跃成为江湖中的第一宗门。”
逍遥宗现在，实力虽然有，但是声望就差了许多。
比之魔门和慈航静斋的影响力都不算太大，主要靠苏玉一个人的声望撑起来的。
“其次，一旦大宋的皇帝，加入逍遥宗之后，我们便可以变相的插手大宋，不管我们插不插手，起码我们有了这个权利。”
连皇帝，都是逍遥宗的长老，更何况你朝堂上的大臣呢？
所以沈落雁，才会说好处多多。
不过，对大宋来说，也不是没有好处，整个九大王朝，除了清朝之外，实力最弱的就是宋朝了.. .
可以说是内忧外患，但是有了逍遥宗撑腰，宋朝定然会稳如泰山。
只要苏玉在一日，就不会有人敢攻打大宋。
这一点，相信也是大宋皇帝看到的。
“那依你的意思，是我们需要同意了？”苏玉看向沈落雁，开口问道。
“必然同意。”
沈落雁表情坚定的道。
“好，那就同意。”苏玉微微颔首，他自己本心也是想要同意的。
“不过同意之后，你觉得应该给赵佶和蔡京什么位置？”苏玉看向沈落雁开口问道。
这也是苏玉有些踌躇不定的。
不管怎么说，赵佶都是大宋的皇帝，总不能跟其他人长老平齐吧？
“宗主，这件事情，我倒是觉得，可以在宗门内专门成立一殿，名为：逍遥殿，由副宗主亲自担任兼领殿主之位。
大宋的皇帝赵佶，可以列入道逍遥殿长老当中。
逍遥殿，除了殿主之外，可以列出来九大长老，其次都是普通长老。
像是赵佶这样的皇帝，可以列入到九大长老之中，他们没有什么权利，但是却可以拥有逍遥宗十八名宗师，一名大宗师的护卫。
这些护卫，既可以保护名为逍遥宗逍0.9遥殿九大长老，同时也是监视控制这些皇帝，正好一举两得。
至于蔡京想要加入逍遥宗，也可以同意，分两名宗师级别的护卫就可以了。”
沈落雁很快便整理出来一系列的信息，向苏玉建议道。
苏玉听的频频点头。
不得不说，沈落雁的提议，相当附和苏玉的心意。
他之前就没有想到这些，并且这么细致。
现在看来，当初把沈落雁要过来，加入逍遥宗，绝对是自己明智的选择。
“好，那就依你的，就这么回复给语嫣。“苏玉微微颔首道。
要是让苏玉自己一个人来思考的话，又不知道要多长时间，才能想出来解决办法，而且也未必有沈落雁想的这么周全.

 第三百五十五章  口嫌体正，赵佶的担忧
三天之后，王语嫣接到了苏玉回复的消息。
“嫂嫂，哥哥回信了。”周芷若拿着刚收到的信件，交给王语嫣。
“嫂嫂快看，哥哥都说了些什么？”
周芷若一脸好奇的问道。
“我看看。”
王语嫣结果信件，拆开信封取出苏玉的亲笔书信，看了起来。
‘这么处置的，确实是不错。’王语嫣看着苏玉回信的上面，写着关于逍遥宗的一些扩建。
核心弟子的排名，这么做不仅能够提升弟子们的进取之心，同时也不用再多修宫殿了。
倒不是怕费钱，主要是这么修建下去，山峰不够用了。
同时，苏玉还告诉了王语嫣，关于飞马牧场南迁的事情。
最后，才是关于赵佶和蔡京两个人，想要加入逍遥宗的回复。
单独成立一个逍遥殿，自己兼领殿主，自成一殿，不跟其他人发生任何冲突。
“这么做，确实是不错。”王语嫣微微点头，满意21的道。
“嫂嫂，哥哥有没有提到我啊。”
一旁的周芷若，一脸娇俏，满眼期待的看着王语嫣。
“说了，你哥说，你要是不听话的话，就打你屁屁。”王语嫣看向周芷若，捂嘴笑道。
“才不是呢，哥哥肯定不是这么说的。”周芷若有些羞涩，娇嗔的道。
“不信你自己看看。”
王语嫣说着，便把信件第二张交给周芷若。
第一张，苏玉说的是一些关于逍遥宗的事情，第二张和第三张，则是问候家里的事情，提到了周芷若。
“哥哥好讨厌。”
周芷若看着信件，确实是如王语嫣嫂子说的一样。
不过嘛，口嫌体正。
周芷若嘴里说哥哥讨厌，实际上，周芷若此刻心里别提有多甜蜜了。
只要哥哥还能像想起自己，那周芷若就无所谓了。
“好了。”
王语嫣轻抚着周芷若的秀发道：“拿着信件，回屋去看吧，顺便告诉一声你婉清嫂嫂，你哥哥对于她的事情，同意了。”
之前给苏玉发信的时候，王语嫣就吧关于木婉清的事情，告诉给了苏玉。
白送上门的大美女，苏玉为何不要？而且还是木婉清这个可人的姑娘。
所以，当即苏玉就同意了。
不止如此，就连大宋联姻的事情，苏玉也都毫不犹豫的同意了。
三位帝姬，怎么说也不错了，而且这三位帝姬相传长相极美，相信大宋也不会用三个歪瓜裂枣来进行联姻了。
当然，美人是一方面，最重要的不是这个，而是大宋。
一旦赵佶加入逍遥宗，同时自己又娶了三位帝姬之后，苏玉就有资格插手大宋朝堂。
再加上蔡京，苏玉就可以做到，掌控整个大宋的朝堂，到时候关于大宋皇帝的废立，全在苏玉的掌控当中。
他想让谁当大宋的皇帝，谁就是大宋的皇帝。
要是不听话，直接撤了换另外一个人当皇帝。
如此一来，相当于逍遥宗收获了整个大宋的地盘。
至于高句丽的事情，苏玉也知道了。
如今整个天下，收购人参最多的就是逍遥宗，相信高句丽那边也肯定知道。
他们这么做，目的就只有一个，那就是针对逍遥宗，想要发逍遥宗的横财。
既然如此，苏玉直接对王语嫣发布了一个非常狠厉的命令。
这个命令，连王语嫣看到之后，都是一阵震惊。
狠，着实是狠。
……
“丁不三，去传信蔡京，让他过来。”王语嫣对着外面传音吩咐道。
“是，小姐。”
外面，丁不三接到命令之后，应了一声就直接转身离开。
与此同时，蔡京此刻正在皇宫暖阁之内。
“这都过去七天的时间了，也不知道逍遥宗那边的消息如何。”赵佶在暖阁之中走来走去，心中有些不安宁。
“陛下请放心，微臣有九成的把握，逍遥宗那边绝对会同意的。”蔡京表情严肃的道。
“可是，还有一成是逍遥宗不会答应，不是么？”赵佶心烦的道。
之所以，赵佶现在如此心烦，主要是因为，最近金兵非常活跃，似乎想要发兵攻打大宋。
说起来，当年老赵家得天下非常不正，所以就担心下面的武将也来这么一出。
所以，任何军队作战，都需要文官来指挥，几乎很少有武将能够出头。
这就造成，大宋是兵不识将，将不知兵，整个军队的战斗力严重的大打折扣。
而且很多将领，大多都是纸面上说的头头是到，一旦真正开打之后，就慌了。
所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。
指望这些将领，打一些小仗倒是没问题，涉及不大。
但是战争的规模一旦扩大之后，就完蛋了，就等着大溃败好了。
现在金兵准备南下侵略，赵佶当然赵佶。
金国地盘不大，也就是大宋的十分之一大小。
关键是，金国距离大宋的京府，几乎上都是一马平川，没有什么险要。
要是让金兵长驱直入的话，大宋的都城就危险了，所以赵佶此刻特907别着急。
要是能够加入到逍遥宗之后，赵佶就可以狐假虎威，对金国发号施令。
而且，西夏也是逍遥宗的附属，地理位置就在金国的旁边，到时候西夏发兵，金国就别想着进攻了，能保持不被灭了就不错了。
“陛下。”
就在这个时候，杨戬从外面走了进来。
“怎么了？”
赵佶看向杨戬开口问道。
“陛下，是蔡太师的管家差人禀报，说逍遥宗派人到太师府上传信，让蔡太师去面见逍遥宗的副宗主大人。”杨戬不敢怠慢，向赵佶汇报道。
“终于来消息了，太好了。”赵佶脸上的表情顿时兴奋起来。
随后对着蔡京道：“太师快去吧，等下回来之后，马上向朕汇报。”
“是，陛下。”
蔡京说着，就准备出去。
“报，边关八百里急报。”
就在这时，忽然宫门口传来士兵纵马狂奔的声音。
“边关急报？”赵佶心中一阵突突，急忙道：“快，去看看，到底是怎么回事。”赵佶此刻两腿有些发软，急忙命令杨戬前去。
“是，陛下。”
杨戬应声，急忙向外面走去.

 第三百五十六章  视之如蝼蚁，去去就回
“陛下。”
杨戬带着传令兵直接进入暖阁。
“启禀陛下，边关八百里急报，就在两日之前，金兵扣关，一路长驱直入，沿途所有郡县难以抵挡，不出五日，金兵便可来到京府城外。”传令兵单膝跪在地上，声音沙哑的汇报道。
一路上为了传信，传令兵跑死了好几匹马，而且他连一口水都不敢喝。
“什么！”
赵佶闻言，顿时面露惊惧之色，身体一震晃悠。
“陛下”
杨戬急忙上前扶住赵佶，这才没让赵佶摔倒。
“陛下，事情紧急，还需赶紧下令啊。”蔡京也是一脸担忧的道。
要是一旦金兵破城的话，赵佶跑不了，自己定然也跑不了。
“陛下，不如我们把都城南迁吧。”杨戬建议道。
危急时刻，杨戬想到的只有跑，可是不跑又能怎么样？
以大宋的军备，根本就不是金兵的对手，目前大宋最能打的童贯，还有最精锐的士兵，全都在元朝边境，防备元朝。
所以金国这边，才会被这么容易攻入。
要是大宋的精锐，还有童贯在的话，根本就不虚金兵好不好。
“南迁？”
赵佶心中一动，但是随后使劲摇了摇头道：“不行。”
大宋历代皇帝的陵墓，就在这京府附近，一旦自己南迁，那就把整个都城和皇帝陵墓，都拱手让给了金兵。
到时候，要是陵墓遭到破坏的话，自己怎么有面目，去下面见诸位先皇？
所以，南迁的事情，直接就被赵佶给放弃了。
这也不行，那也不行，到底该怎么办？
“陛下，我们现如今只能祈求逍遥宗了。”蔡京忽然开口道。
“对，我们还有逍遥宗，只要能够加入逍遥宗，就可以申请得到逍遥宗的帮助，就能够退金兵了｀ ˇ。”赵佶顿时回过神来，把全部的希望，全都寄托在逍遥宗身上。
除了这个，赵佶再也想不到，任何能够让金国退兵的可能了。
“太师，你现在立即马上去见逍遥宗副宗主，不管对方有什么条件，全都答应，只要能够把金兵退了。”赵佶顿时表情严肃的看向蔡京道。
“记住，是任何条件，都无条件的答应。”
赵佶再次重申了一遍。
“是，陛下。”蔡京表情严肃的应道。
随后，直接离开皇宫，向逍遥宗所在的客栈急忙赶去。
“陛下，这能行么？”
杨戬心中有些突突。
他还是建议南迁都城，赵佶顾虑的皇室寝陵，对杨戬来说根本就不重要，重要的是活下去。
“试一试吧，希望可以。”
赵佶心中默默的祈祷着。
……………………
另一边，蔡京则是来到客栈之外。
“蔡京求见副宗主大人。”客栈门口，蔡京长躬一礼，喝声道。
“跟我进来吧。”
丁不三来到蔡京面前，开口道。
刚才就是蔡京去蔡府去传信，现在负责接待蔡京，带他去见副宗主。
“多谢丁长老。”蔡京微微一礼，随后跟在丁不三身后，向里面走去。
“小姐，人带到了。”
丁不三把蔡京，带到堂前汇报道。
“蔡京拜见副宗主大人。”蔡京顿时又是一礼。
“起来吧。”
王语嫣表情淡漠的道。
“多谢，副宗主大人。”
说罢，蔡京站起身。
“关于赵佶加入逍遥宗的事情，宗主已经回令同意了。”王语嫣看着蔡京，缓缓道：“从今天开始，赵佶为逍遥宗逍遥殿的大长老，而你蔡京则是逍遥殿的普通长老。”
“真的？”
蔡京顿时一脸大喜过望，随后长拜道：“属下逍遥殿长老蔡京，拜见副宗主。”
蔡京转变的极快，当即就用逍遥宗的规矩拜见王语嫣。
“关于联姻的事情，宗主也同意了。”
“启禀副宗主，属下有一件事情需要汇报。”蔡京犹豫了一下，开口说道。
“什么事情，说吧。”王语嫣一脸随意的道。
现在蔡京已经是逍遥宗的人了，交谈就不用像以前那样处处算计了。
“启禀副宗主，近日金兵来犯，大宋难以抵挡，不知我逍遥宗是否能够出手？”蔡京缓缓道。
说完之后，心中就开始忐忑起来。
他现在虽然是逍遥宗内逍遥殿的一名普通长老，但是如果论归属心话，当然蔡京现在还在大宋内。
“金兵？”
王语嫣闻言眉头一皱，随后道：“赵佶成为逍遥殿大长老，大宋也算是属于逍遥宗的地域了，金兵来犯定然让他们有去无回。”
同时，王语嫣也想要用这个事情，给逍遥宗立威，省的将来的很多事情不好办。
关于苏玉的想法，王语嫣也知道，正好赶上了这个机会。
“¨．芷若”
随后，王语嫣对着周芷若传音。
“嫂嫂。”
周芷若得到吩咐之后，从楼上走下来。
“你去走一趟，灭了金兵。”王语嫣对着周芷若开口道。
“好的嫂嫂。”
周芷若一脸随意的道，然后随口问了一句：“嫂嫂，金兵有多少人啊？以我现在的功力，极限也就是二十万人，要是多的话，就不行了。”
苏玉可是把天魔八音传给了周芷若，同时也辅助周芷若，让她的音波造诣达到了兵境。
只不过，如今周芷若功力还浅，不能发挥出全部的威力，二十万士兵已经是他的极限了。
除非他能够提升自己的内(王钱好)力修为。
“金兵多少？”
王语嫣回头看向蔡京问道。
“回副宗主，金兵大约有十五万人，不过都是骑兵。”蔡京急忙回道。
同时心中不断的犯嘀咕。
就周芷若一个人，能对抗这么多人么？对这个事情，他持着怀疑的态度。
“十五万人，轻松。”
周芷若一脸轻松写意的道。
不就是十五万人么，周芷若完全没有放在心上。随后转过头看向王语嫣：“嫂嫂，等我去去就回邻。”
说罢，直接转身出去。
这下，好不容易有机会可以自己单独外出，周芷若顿时撒欢了。
“不三不四，跟上。”
可惜，周芷若的美梦泡汤了，王语嫣怎么可能让周芷若一个人去，必然要跟着人的。
不三不四，就是目前最适合的人选.

 第三百五十七章 十万变五千？闹呢
“出发。”
完颜贺宗下达着命令。
前方不远处，就是宋朝的都城了，还有几十里路的距离。
完颜贺宗，乃是这次金国大军的前锋，只有三万人。
奉命，直接袭击宋朝的都城。
而大宋方面，根本就不知道他们这些先锋，还以为金国的大军距离他们还有两三日的功夫。
“传令下去，距离大宋的都城还有五十里路，宋朝毫无防备，撑破之日屠城三天。”完颜贺宗脸上露出残忍的笑容。
命令传达之处，顿时整个金国的先锋军去，全都陷入到狂欢当中。
屠城三日，没有比这个更震撼人心的了。
“是。”
紧接着，三万大军，在完颜贺宗的带领下，直接冲向大宋的都城。
…………
“陛下，急报。”暖阁中，杨戬一脸惊恐的冲进来。
“陛下，金国大军距离城外还有三十里地。”杨戬一脸急切的看着赵佶道。
“什么？”
赵佶闻言，顿时整个人都呆在原地愣住了。
手中的毛笔悄然从430手中滑落，打翻了一旁的砚台，墨汁洒了一地，连赵佶刚刚书写的书法，也都被污染了一大块。
如果是往日的话，赵佶肯定会心疼的不得了。
甚至，杨戬如此冒失，都免不了被赵佶一顿训斥。
但是现在不一样，赵佶根本就无心顾及这些。
“刚才不是还说，距离都城有两三日的距离么？”赵佶一脸惊慌的看向杨戬。
就是因为还有两三日的功夫，而且还有逍遥宗这个后路，所以赵佶并没有太过于着急。
但是现在，三十里地，这也太快了，眨眼间就能道。
说不定，一个时辰之后，金兵就可以围城了。
“启禀陛下，这队人马是金国的先锋军，脱离大部队直接先一步来了。”杨戬脸上一阵苦涩的笑容。
“先锋军？多少人，五城兵马司能不能挡住？”赵佶闻言，顿时眼中出现一丝希望。
料想，先锋军人数应该不会太多，只要五城兵马司的不出城，想必应该能够守住。
“这，奴婢也不知道。”杨戬摇了摇头，他只是一个宦官，哪里知道这些。
“快去吧五城兵马司的指挥使给朕招来。”赵佶连忙开口命令道。
“是，陛下。”
杨戬不敢耽搁犹豫，急忙命五城兵马司的指挥使廖斌前来觐见。
五城兵马司的办公位置距离皇城并不远，大约一炷香也就是半个小时左右的时间，廖斌就出现在赵佶面前。
“微臣，五城兵马司指挥使廖斌，叩见陛下。”廖斌对着赵佶行礼拜道。
五城兵马司，原本是高俅这个太尉统管的。
但是现在，太尉高俅已经被杀，连带着九族也被诛灭，身为指挥使的廖斌心中充满了惊恐。
他也不知道，陛下这次叫自己过来，是有什么事情。
不过现在，五城兵马司当中，廖斌的职位是最高的。
“朕问你，五城兵马司现在有多少兵马？能不能抵挡城外的三万金兵？”赵佶看向廖斌，急切的问道。
这半个小时，对赵佶来说，每一秒都像是度日如年一样。
等到廖斌到了，赵佶心中才没有那么急切。
“金兵？”
廖斌一阵懵逼。
什么城外的金兵？他怎么一点消息都没有收到。
杨戬看到这架势，顿时开口道：“城外距离都城大概三十多里，金兵的一队先锋军大概有三万人左右。不过现在可能已经不足二十里地了。”
“什么？”
廖斌眼神中充满了惊愕。
这个消(cbdi)息，廖斌从头到尾一点都不清楚，甚至是不知道。
“朕在问你，现如今五城兵马司能够动用的士兵有多少，能不能挡住城外的金兵，能挡住多久？”赵佶再次开口问道。
“启禀陛下……”
“这……”
廖斌脸色一阵难堪，回过神来之后，根本就不敢看赵佶的眼神。
“到底是什么情况？”赵佶看着廖斌的表情，忽然间整个人都有了一丝不好的感觉。
“说。”
赵佶厉喝一声。
“是。”
廖斌打了一个机灵，随后直接以头伏地道：“启禀陛下，五城兵马司已经无人可用。”
说完之后，整个人身体抖得跟一个筛子一样。
“什么？”
赵佶一脸震惊莫名的看着廖斌，不敢置信的看着他问道：“无人可用？”
“是的陛下，现如今整个五城兵马司，能够集合的兵马顶多五千人。”廖斌心知，一旦捅破这个事情，自己必死无疑，但是想了想，还是坚定的说了出来。
反正，等下金兵攻城，要是自己守不住的话，还是要死，所以要死就大家一起死吧。
“五千人？”
赵佶心神一阵恍惚，幸好手伏在桌子上，要不然的话，就直接摔在地上了。
“怎么就这么点人？朕记得，五城兵马司可是有十万人规模的。”赵佶脸色有些难看，追问道。
按照五城兵马司的编制，应该有十万人，负责大宋都城的防御。
之前赵佶之所以没有太担心，就是仰仗于五城兵马司的十万大军。
大宋士兵不善于野战，但是守城的话，就三万金兵的话，绝对攻不进来。
但是现在，就五千士兵？那还不是被金兵分分钟破城而入？
一想到金兵破城的恐惧，赵佶心中就止不住的心生怒火，看着廖斌追问道。
“告诉朕，朕的兵马哪里去了？”赵佶有些不甘心的看着廖斌问道、
“启禀陛下。”
廖斌心中组织了一番语言之后，开口道。
“回陛下，按照五城兵马司的编制，应该在十万人，但是在太尉高俅上位一来，裁撤了不少士兵，最后只留下了大约两万人，前些日子一战，让五城兵马司损失了一万多人，所以现在，五城兵马司最多还能有五千人。”廖斌也豁出来，直接实话实说。
“不对，兵部一直都有汇报，五城兵马司的编制是十万人，户部也是根据这十万大军的名额发放的钱粮。”赵佶心中顿时想起来。
他是昏君不假，但是他不是傻子，兵部的走着还是要看的。
明明上面写的是十万人的名额.

 第三百五十八章  人不为己天诛地灭
“陛下”
“这……”廖斌犹豫了一下，刚才如果他还能把责任都推给已经死去的高俅，他还没有什么顾忌。
但是如果，他现在敢吧这件事情捅出来的话，那不管最后金兵有没有守住，自己都会死无葬身之地的。
“告诉朕，到底是什么情况？”赵佶有些~发疯的问道。
能不疯么？
十万大军，变成了五千人，这放在谁-身上，都受不了。
如果是和平时期的话，那倒也罢了，毕竟没有什么危险，还-可以慢慢处置。
但是现在不一样。
现在三万金兵马上就到了，自己的十万大军没了，那可是要命的。
“陛下，是户部联手兵部、工部、吏部四个部门联手吃空饷。”说完之后，廖斌直接以头抢地，不敢抬起头，整个人被自己说完之后吓得身体就跟筛子一样。
按照大宋的履历，五城兵马司的士兵相当于禁军，军饷是每人每月三两银子，这还是普通士兵的，网上的伍长，队率等军饷就更多了。
就算是八万人都以每个月三两银子计算，买个月就是二十四万两的空饷。一年就是将近三百万两白银的空饷。
如果，在算上其中的误差，伍长、队率，校正等空饷的话，保守估计一年最少是四百万两甚至是五百万两的空饷。
吏部主管升迁，包括军队，兵部更是直接管辖，工部也简单，这些空饷所需要消耗的武器装备，就更是一大笔天文数字。
比军饷的空饷额更多，而户部这边主要是负责核算，然后发放军饷和钱粮。
这一年下来，按照最低的计算，也能有一千五百万两白银的收入。
赵佶一番计算下来，整个人都懵了。
其实，说句实话，按照大宋的富裕程度，每年一千五百万两真的不算是很多，毕竟大宋每年的商税和关税、人头税等等税金加起来，最少能有三五亿两白银。
所以，一千五百万两并不是太多，还在赵佶的承受范围内。
不过，要是经过仔细计算的话，从高俅当太尉已经二十年有余了，按照一年最少一千五百万两来计算的话，二十年就是三亿两。
几乎都快相当于国库一年的收入了。
当然这并不是最重要的，现在不是钱的事情，而是没兵可用了。
五千人，抵挡金兵的三万先锋军？开玩笑呢吧。
就以大宋都城为例，五千人连分别把手四个城墙都做不到。
除非是金兵疯了，只攻击一个城门，或许这五千士兵才能够勉强守住。
这还只是勉强罢了。
一旦要是金兵四门，不，不用四门，单纯的在两门发起进攻，就让大宋这边捉襟见肘。
防根本就防不住。
“该死的，这帮蛀虫。”赵佶一脸怒容，他现在真恨不得马上杀了这些贪官。
但是，现在说杀也没用。
“陛下，注意龙体啊。”一旁的杨戬，眼神关切的看着赵佶。
杨戬很有自知之明，他的一切都是陛下给的，要是陛下没了，自己的权势也就没了。
所以，他最希望的，就是赵佶能够长命，这样他的权势，也能够多维护一些年。
“龙体，龙体，现在金兵都打到家门口了，朕面临的确实无兵可用，你让朕怎么注意龙体。”赵佶一俩怒容的喝道。
可是，再怎么怒，能有什么用，结果还不是一样。
巧妇难为无米之炊，此刻赵佶就算是有钱，但是也没有士兵来守门。
“高俅，高俅，朕当初真是瞎了眼，让你当了太尉，悔不当初，悔不当初啊。”赵佶放生大骂。
如果高俅现在还活着的话，赵佶一定要把他凌迟千刀万剐了。
如果不是他的话，自己拥有十万大军，还不是能够轻松抵御城外的三万金兵？
“杨戬，你给朕传旨，高俅所有的九族全都给朕挖出来鞭尸。”赵佶一脸凶狠的道。
这是他能够想到，唯一能够报复教训高俅的办法了。
“是，陛下。”
杨戬应了一声。
现在说这些都没用，主要就看，怎么抵挡金兵的进攻。
“启禀陛下，金兵到城外了。”就在这个时候，忽然一个小太监冲进来，满脸惊慌的道。
    ·· ·求鲜花···· ····
“什么？这么快？”赵佶身体一阵晃悠。
他还没来得及相处办法，金兵就到了。
这让赵佶心中又是惊慌，又是惊恐。
“快，廖斌朕命你马上率领剩余的五千士兵，给朕挡住这些金兵，如果有一个金兵入城，朕都诛了你九族。”赵佶直接对着地上的廖斌下令道。
“是，陛下。”
廖斌心中一阵忐忑。
当他用五千士兵去抵挡三万金兵？开玩笑呢吧。
可是，现在当着陛下的面，他又不敢拒绝、
只能答应下来，召集五城兵马司最后的五千士兵，前往城门。
    ...... ........ .......
登上城墙之后，廖斌看着城外三万金兵，旗帜招展的规模，整个人吓得都有些瘫痪了。
宋兵的实力，本就不如金兵，再加上现在金兵人数比他们还多，就更不是对手了。
“怎么办？”廖斌心中急的就跟热锅上的蚂蚁一样。
“指挥使，我们现在怎么办？”一旁的心腹，看着廖斌，愁眉不展的问道。
“你说，我们这五千人，能够挡住面前的三万金兵么？如果能挡住，能挡多久？”廖斌心中忽然冒出来一个想法，随后看向身边的心腹，开口问道。
“将军，按照金兵的实力，我们根本就挡不住金兵的进攻，五千人，估计连一个时辰都守不住。”心腹苦笑了一声回答道。
“一个时辰都守不住，守不住陛下就要诛我九族，而且今天在暖和当中我说的那番话，就算是今天守住了，等事后也绝对会被清算的。”廖斌心中不停的反复思索考虑着。
守住是死，守不住还是要死。
既然如此的话，自己何必还要给大宋卖命？
俗话说，人不为己天诛地灭，凭什么你们能够高高在上，无视我们这些拼命的将领？
“来人，给我传达命令。”
想到这些，廖斌的眼神瞬间坚定下来，做出了一个疯狂的决定。
“开城门。”川.

 第三百五十九章  神他玛的空城计
“将军，我们什么时候攻城？”城外的金兵，完颜贺宗旁边的副将开口询问道。
“不着急。”
完颜贺宗摇了摇头。
“这城墙太高了，找机会跟宋兵野战，不然攻城的话，损失太高了。”完颜贺宗已经想好了。
金兵最擅长的就是野战。
所以，完颜贺宗才想着，用各种方法，把宋兵从城内调出来。
到时候，凭借金兵的强大，一定能够把宋兵打爆的。
“是，将军。”
就这样，金兵到达城外之后，并没有马上攻城。
主要是完颜贺宗没想到，城内并没有多少士兵，满打满算才五千人，而且还要分别镇守四个城门。
相当于一个城门就一千多人。
要是知道这个消息的话，完“一五三”颜贺宗早就开始攻城了。
“将军，情况不对啊。”
“你看。”
就在这个时候，完颜贺宗的副将，指着大宋的都城，对着一旁的完颜贺宗道。
“什么不对？”
完颜贺宗顺着副将手指的方向看过去。
“什么？”
“这些宋人想要干什么？”
在完颜贺宗的目视下，只见大宋都城的城门，正在缓缓打开。
他整个人都懵了。
直至城门完全打开，里面却空无一人。
“这……”
“将军，宋人将城门打开了，我们带人冲进去把。”完颜贺宗的副将，顿时一脸兴奋的道。
只要一个冲锋，就能冲城门冲进去，到时候谁能挡住强大的金兵骑兵进行冲锋？
见到这一幕大家金兵，也全都兴奋起来。
只能完颜贺宗的一声令下，便直接冲进去。
而完颜贺宗，根本就好像是被施了魔法一样，端坐在马背上，皱着眉头，看着空荡荡的城门，似乎在思考些什么。
“将军？”
副将看着完颜贺宗，有些疑惑的问道。
“不对劲。”
完颜贺宗回过神之后，一脸谨慎的道：“这不对劲，一定是宋人的阴谋。”
“阴谋？”
副将一脸茫然的看着完颜贺宗。
“没错。”完颜贺宗肯定的道：“这定然是宋人的空城计。只要我们一进去，说不定就会被包围。”
到时候，处在包围圈中的他们，除了死没有第二条路可选。
“这帮可恶的宋人，只会使用一些阴谋诡计。”完颜贺宗一脸自豪的道：“不过，他们的诡计，已经被我给看破了。”
“哈哈……想要用空城计来害我，你们还嫩了点。”完颜贺宗对着城墙上的士兵高喊道。
“将军英明。”
副将虽然不懂，但是看到将军仿佛看透了一切的表情，顿时恭敬的拜服道。
“哼，一个小小的空城计，我完颜贺宗完全不放在眼里。”完颜贺宗一脸自豪的道。
…………
“开城门”
廖斌一声令下，顿时身边的人都呆住了。
“将军，城外有三万金兵，我们开城门，金兵就冲进来了。”一旁的副将不懂，急忙开口道。
“我就是要让金兵进来。”廖斌眼神凶厉的道：“你觉得我们这点人，能够守住城门么？我可以告诉你，守不住，根本就守不住。
守不住城门的下场，不是被金兵杀死，就是被皇帝杀死，如果可以我当然愿意为大宋尽忠。
可是，这不是我要效忠的大宋，就算是我今天守住了城门，我也必死无疑，你懂么？
五城兵马司十万大军，有八万的空饷，这件事情是我捅出来的，你觉得朝堂上的那些老爷，会把我怎么样？”廖斌说着，整个人都有点疯癫了。
“这……”
一旁的副将，看着廖斌，顿时说不出话来。
明白人都知道，廖斌的下场只有一个，那就是死。
这么大的事情，也敢捅出来，不死往哪跑？
“左右都是一个死，既然如此，那大家就一起跟我陪葬吧。”廖斌眼神绝望之下，疯狂的道。
这是廖斌最疯狂的决定。
一旦金兵入城，可以想象到会发生什么事情。
这些金兵就是土匪，一定会扫荡那些王公贵族还有那些官僚的府邸。
等待他们的是死亡，虽然自己也跑不了，但是无所谓了.. .
“将军……”
副将还想说什么，却直接被廖斌打断了：“如果你还认我这个将军，就按照我的吩咐去做，开城门。”
“是，将军。”副将想了一下，最终还是认同了廖斌的想法。
正如他所说的一样，廖斌跑不了，自己身为廖斌的副将，同样是跑不了
下场只有一个。
随后，在廖斌的吩咐下，大宋都城的城门，发出嘎吱嘎吱的声音，被缓缓的打开。
所有的士兵都知道，打开城门意味着什么，那就是死，不是金兵杀死就是朝廷杀死他们。
所以，在打开城门的瞬间，所有人都跑的无影无踪。
整个城墙上，除了廖斌还有刚才传达命令的副将两个人之外，所有的士兵全都跑了。
“金兵想必应该马上进来了吧。”廖斌闭着眼睛，在脑海中他似乎已经想象到，金兵纵马疾驰的声音，也似乎听到了城内百姓王公贵族的哀嚎声。
他不知道，今天自己所做的这一切，在后世会留下什么样的名声，但是无所谓了。
死都死了，谁还管以后了？
可是过了半天，廖斌都没有听到下面马匹呼啸而过的声音，也没有听到金兵恣意妄为，还有百姓王公贵族的哀嚎声。
是自己聋了？还是整个世界都与自己无关了5.6？
廖斌睁开眼之后，整个人都傻了。
看着城外三万金兵整整齐齐的站在一起，没有丝毫的移动。
“他们这是在干什么？”廖斌对着身旁的副将，有些莫名其妙的问道。
“将军，我也不知道。”副将也不知道，这些金兵在打什么算盘。
明明城门都开了，你们怎么就不进来呢？
就在这个时候，廖斌忽然听到城外，传来完颜贺宗的声音。
“哈哈……想要用空城计来害我，你们还嫩了点。”
？？？？
听到这个声音，廖斌整个人都是懵的。
空城计？
我空城你妹的计，你们看不到城门是打开的么？能不能不要给自己加这么多的戏，你直接冲进来就好了.

 第三百六十章  金兵退了，他退了……
“空城计？”
他又不是诸葛亮，玩什么空城计。他不是傻么。
“将军，这……”
一旁的副将也傻眼了。
根本就看不透金兵的这一波操作。
“别着急，等我跟他们说一下。”廖斌有些心累的道。
当守将，当成他这样，也是真的心塞。
明明已经给你打开城门，你直接进来就好了，整个都城现在都是不设防的状态。
可是你偏偏说我是什么空城计，有没有这么搞的？
真的，廖斌现在心里满满的都是心塞。
他真想现在马上过去给对方金兵首领一个大嘴巴子，把他从虚幻中打醒。
可是，这也在只能是想想罢了。
“城外的金兵听着，这真不是什么空城计，只要你们进来就可以了。”廖斌扶着城墙，对着墙外的金兵大吼道。
没办法了，既然金兵自己不进来，那他只能这么邀请了，如果还不进来的话，廖斌也不知道该怎么办了。
“将21军，你听，城上有人回应了。”城外金兵的队伍中，副将对着完颜贺宗说道。
“恩？我听听。”
完颜贺宗说着，就把廖斌的话听了个真真切切。
“将军，对方说着不是空城计，我们冲进去吧。”副将一脸兴奋的道。
“啪”的一声，完颜贺宗直接对着副将的后脑勺狠狠的打了一下。
“将军，我是不是说错什么话了。”副将顿时被打蒙了。
“对方说什么，你就信什么？”完颜贺宗看着自己的副将，怒其不争的道。
“他说不是空城计，就不是空城计了？幸好这次带队的不是你，不然的话，我金国的儿郎，被你带队的话，早晚会全军覆没。”
“将军，对不起，我错了。”副将顿时低头认错。
同时心中暗暗的懊悔着。
自己真是太闷了，对方说不是空城计，就不是空城计了？
“将军，那我们现在怎么办？”副将看向完颜贺宗，开口问道。
总不能一直在城外僵持下去吧。
这样的话，先不说人吃马嚼需要花费多少，主要是，宋兵要是反应过来的话，岂不是白白浪费这个机会了？
“哼，进是肯定不能进的，不过不用着急，等我好好回他们一句，挫败他们的阴谋，让他们知道，不是只有你们宋人，才会使用计谋的。”完颜贺宗一脸自信的道。
“是，将军。”
副将好奇的看着完颜贺宗。
“城上的守将听着。”
完颜贺宗扯开脖子，就对着城墙上大喊道：“你这区区空城计，可瞒不了我英明的完颜贺宗。”
“按照空城计，此刻城墙上应该一个士兵都没有了吧，三息之内只要你能让一个士兵出现在城墙上，我就相信你。”
说完之后，完颜贺宗对着身旁的副将道：“看吧，三息之内，绝对不会有士兵露头。”
三息，也就是是哪个呼吸的声音，也就三秒左右的时间。
从自己说完话，到对方传达命令，然后让士兵上城墙，这绝对不止三秒钟能够完成的。
除非对方真的不是空城计，不然的话，完颜贺宗十分有自信自己这个判断。
“将军高明。”副将一脸崇拜的看着完颜贺宗。
短短时间内，就能想到这个办法，副将对完颜贺宗的崇拜溢于言表。
“哼”
完颜贺宗一脸高傲的哼了声。
想骗过我英明的完颜贺宗，你们这些宋人还嫩了一点。
“将军，这……”
城墙上，廖斌和自己的副将直接都傻眼了。
这是搞什么？
三息之内出现一个士兵？
看遍身边，一个士兵都没有，整个城墙上就他跟副将两个人。
别说是三息之内了，就算是一个一个时辰，他也叫不来一个士兵。
“将军，这怎么办？他们好像不太相信我们啊。”副将一脸苦恼茫然的道。
这成什么事了？
“我也不知道该怎么办了。”廖斌也茫然了。
对方一口咬定，自己就是空城计，自己还拿不出证据不是空城计。
关键是，这真的不是空城计，他廖斌真的只是想要投降的啊。
“看吧，这都过去这么久了，对方还一个士兵都没有出现，定然就是空城计无疑了。”城外，完颜贺宗一口咬定，自信的道。
“还是将军高明，如果要是让小人带队的话，说不定就会让整支大军全军覆没了。”一旁副将，恭敬并且崇拜的道。
“以后跟着本将军好好学习，有你的好处，多学一下兵法。”完颜贺宗一脸自得的道。
“是，卑职明白了。”
副将点了点头，随后道：“将军，那接下来，我们该怎么办？”
总不能，大军一直都在这里杵着不动吧。
这要是宋兵回防的话，他们三万人肯定会受到损失的。
“哼，既然我们识破了对方的阴谋诡计，那这个城池当然不适宜再强攻了。”完颜贺宗眼中露出一道精光。
随后道：“命令，所有人后撤，跟大部队会280合。”
是的，完颜贺宗选择撤军了。
不然的话，攻城肯定没办法，而进去又是空城计，这进是进不得，那就只能选择后撤了。
“是，将军。”副将闻言，直接点了点头，回应道。
除了这个，他们别无选择。
随后，完颜贺宗的命令下达之后，整个三万金兵，缓缓的后撤，离开了大宋都城的地界。
“将军，金兵走了。”
廖斌的副将，指着城外的金兵对着廖斌汇报道。
不用副将说，廖斌自己也看到了。
不过，他现在，整个人还是懵逼的状态中。
这叫什么事？
自己明明是想要投降，结果金兵走了？那我怎么办？
“这，他玛的不是坑人么。”廖斌狠狠的砸了一下墙头。
他都能够想象，自己开城门的事情，很快就传出去，金兵走了，自己肯定不会有什么好下场的。
“可是我们真的不是空城计啊。”副将一脸哭丧的道。
廖斌有罪，他身为副将，也逃不了，似乎下场已经注定了。
除了诛九族之外，似乎没有别的结果了。
“对，空城计。”
廖斌听到这三个字，忽然脑海中灵光一闪，看向自己的副将.

 第三百六十一章  上马不能安邦，下马不能黎民
“陛下，大事不好了。”皇宫内，杨戬一路连磕带拌的跑到赵佶面前。
“怎么了？是不是城门那边出现了什么情况？”赵佶一脸惊慌的看着杨戬，开口问道。
“陛下，大事不好了，廖斌这个家伙背叛了大宋，直接打开了城门。”杨戬又惊又俱的向赵佶汇报。
当廖斌离开的时候，整个大宋城内的王公贵族，都在关注着城门的情况。
当他们得知，廖斌直接主动打开城门之后，全都疯狂了。
一旦金兵冲进来的话，可想而知他们会变成什么样。
那些金兵可不管他们是不是王公贵族，甚至就是因为他们是贵族，说不定才更会加重。
怎么办？
一时间，整个王公贵族体系的人，全都傻眼了。
平常的威风也全都没了。
“这个该死的廖斌，他竟然主动打开城门。”
“等到金兵退去之后，我一定要向陛下参他一本，不把他九族诛杀，誓不罢休。”
“该死的廖斌，完了，现在该怎么办。”
“一旦金兵入城，就完蛋了。”
这个时候，他们可没想是因为他们吃空饷，而让朝廷无兵可用。
他们只会觉得，是领兵的人不行，所以才会如此的。
历朝历代，吃空饷都已经快形成惯例了。
“嘭”
皇宫内，赵佶又急又气，抓起面前的砚台，直接摔在自己面前，一脸愤怒。
“这个廖斌，他怎么可以打开城门，他怎么可以辜负朕对他的期望。”赵佶无法想象，一旦金兵入城之后，自己会有什么下场。
死么？
或许，死可能是最简单，最轻松的一个了。
“怎么办？”
赵佶心中不停的思索着，可是怎么都想不到有什么好办法。
蔡京去见逍遥宗的人，目前还没有回来，他也不知道，逍遥宗那边到底是什么意思。
如果苏玉在这里的话，赵佶相信对方一定能够消灭金兵，但是苏玉不在这里，逍遥宗的其他人，有能力消灭么？
“传旨，给朕诛杀廖斌九族々．。”赵佶眼中露出一道寒光。
既然廖斌辜负自己的期望，那就不要怪自己了。
“是，陛下。”
杨戬应声道。
转身就要去下旨，可是就在这个时候，忽然一个小太监满脸喜色，冲进了暖阁。
“陛下大喜，大喜，金兵退了，金兵全部退走了。”小太监直接跪在赵佶面前，汇报道。
“什么？你说金兵退走了？”赵佶一脸愕然的看着小太监。
刚才杨戬还说，廖斌打开了城门要放金兵入城，赵佶都在想象自己会有什么下场和遭遇了。
结果现在告诉赵佶，金兵退了？
“是谁出兵了？朕一定要重重赏他。”赵佶转过头忽然开口道。
能让金兵退兵的唯一可能，就是有人带兵来救援了，除了这个，赵佶想不到还有其他可能。
“回避下，没人出兵，是廖斌廖指挥使大人，以一出空城计，把金兵给吓走了。”小太监急忙汇报道。
“空城计？”
赵佶愣了一下。
虽然他是昏君，但是那是对于政务事情方面，空城计他还是明白的。
一瞬间，赵佶就想明白了，廖斌刚才打开城门的可能，定然就是在玩空城计。
“廖斌这个家伙，真是……”赵佶坐在龙椅上，松了口气。
廖斌行事，实在是出乎赵佶的意料之外。
也着实够吓人的，面对三万的金兵，竟然还敢玩空城计，他是真胆大。
“陛下，要不要派人下旨申饬一下廖斌？”杨戬在一旁开口问道。
身为皇帝的心腹，杨戬当然要为陛下考虑，刚才廖斌做的事情，实在是太疯狂了，把陛下给吓到了。
不止是陛下，连自己也被吓到了。
杨戬还从来都没有这么丢过人，所以准备小小的报复一下廖斌。
“不。”
赵佶摆手道：“下旨是必然的，但是不是申饬，而是夸奖，让廖斌马上过来见朕。”
患难时刻，赵佶倒是终于见到了，往日里那些忠心的朝臣，在这种时候，竟然没有一个人进宫。
可想而知，他们心中是什么想法。
这让赵佶心中极为不满。
不过，赵佶又不能做什么，毕竟刑不上大夫，是大宋的规矩。
“是，陛下。”杨戬低头应声道。
他知道，从这一刻开始，廖斌算是简在帝心了，只要他不犯错的话。
…
与此同时，大宋皇城内的王公贵族，也得到了消息，金兵退了。
因为廖斌的一出空城计，让金兵退走了。
顿时间，诸多王公贵族还有朝臣心中都松了口气。
只要金兵退了就好。
到时候，只需陛下一旨，就可以让各地起兵勤王，就不怕金兵了。
时间上完全来得及。
不过，放心下来之后，他们对于廖斌的做法，心中恼怒至极。
你廖斌玩空城计，竟然不跟大家说一声？你是要吓死谁么？
而且，谁同意让你使用空城计了？
知不知道，要是一个搞不好，真的把金兵放进来，到时候该怎么办？
“¨．这个廖斌，心中无君无父，定然要道陛下面前参他一本。”
“丝毫不把陛下的安全放在心里，万一金兵入城怎么办？”
“幸好金兵走了，不然诛你廖斌九族，都不(赵的的)够。”
“这一次，必然要向陛下举报廖斌有不臣之心。”
不得不说，赵佶时期的文官，真是一个个肩不能扛手不能提，上马不能安邦，下马不能黎民，只会党争，排除异己系。
虽说所有人都不知道，廖斌一开始的想法，但是毕竟在他们的认知中，金兵是被廖斌空城计退走的。
如此，他们脑子中想的都是廖斌没有顾忌陛下的安全。
说白了，什么陛下不陛下的，如果他们真的关心陛下的安全，此刻早就应该在皇宫中呆着，而不是在家准备时刻逃走了。
当然了，现在安全之后，几乎所有的王公贵族和朝臣，全都前往皇宫准备面圣。
目的就只有一个，参廖斌一个目无君父，把君上置于危险境地的罪名。
谁让廖斌的做法，吓到了他们.

 第三百六十二章  忠心耿耿吃空饷
“芷若，你怎么这么快就回来了？”王语嫣看着走出去不到五分钟就回来的周芷若，疑惑的开口问道。
“那些就金兵退了，所以我就回来了。”周芷若一脸随意的道。
“金兵退了？”
王语嫣闻言，倒是没有多说什么。
退就退了，就算是没退也无所谓。
“既然如此，那属下就暂时告退，回去向陛下汇报消息。”一旁的蔡京心中松了口气。向王语嫣告辞道。
“去吧。”
王语嫣摆手道。
……
出来之后，蔡京就听到了关于这次金兵退走的言论。
“原来廖斌用的是空城计。”蔡京闻言，微微点头。
他刚才一直在逍遥宗的临时驻地，虽然知道城门被打开，但是也没关系，他已经是逍遥宗的人了，自己的安危是没有任何问题的。
现在，得知廖斌用空城计，把金兵退走，顿时心中对他极为欣赏。
随后，便回到了皇宫。
不过等蔡京回到皇宫的时候，整个朝廷的王公贵族还有朝臣，都已经到了。
暖阁可没730有办法容纳那么多人，没办法，很多官职比较低级的朝臣，只能在暖阁外面等待。
“太师”
“蔡太师。”
“太师大人好。”
蔡京一路走来，所有的朝臣都在巴结着蔡京。
蔡京一路面无表情，脸色平静的进入暖阁。
“陛下，蔡太师回来了。”杨戬到赵佶身边，轻声汇报道。
“好，你让他进来。”赵佶闻言，顿时眼睛一喜道。
总算是回来了，赵佶可算是被这些朝臣给吵的头晕眼花了。
如今蔡京回来，也好让自己能够歇一歇了。
而且，也不知道，逍遥宗那边，对于自己到底是什么态度。
“臣，蔡京，拜见陛下。”蔡京进来之后，对着赵佶行了一礼。
“起来吧。”
赵佶双手虚扶了一下说道。
“是，陛下。”
“蔡太师来的正好，吾等正向陛下谏言，一定要好好处置这个廖斌。”蔡京刚站起来，兵部尚书就直接开口对蔡太师道。
“什么？”(cbcc)
蔡京一愣。
看着他们道：“处置廖斌？”
说完之后，一脸不可思议，同时也有些想不明白。
廖斌不是把金兵给退了么？
立功不奖励也就罢了，你还要处置对方？没有这么玩的吧。
“没错，就是要处置这个廖斌，他目无君上，战争时期擅自打开城门，险些放金兵入城。
幸好陛下龙威犹在，震慑住城外的金兵，才让金兵退却，否则事情不可想象。”吏部尚书，一脸义正言辞的道。
这帮家伙，无中生有的技能算是点满了。
明明是廖斌用空城计吓退的金兵，到他们口中，就变成了是赵佶龙威触发，然后让城外的金兵退却。
还他玛的能再扯淡一点么？
“太师，你来的正好，你说该如何做？”赵佶看向蔡京，眼中也有些迷离了。
他被这些朝臣忽悠的，也以为是因为自己的原因。
难道，真的是因为金兵知道自己坐镇大宋都城，所以不敢冒犯么？
蔡京一见到赵佶的表情，就知道赵佶心中的想法。
随后想了一下，道：“陛下，还请允许臣向您汇报一件事情。”
“什么事情？”赵佶看向蔡京，开口问道。
“今日，臣已经见了逍遥宗的副宗主，并且与对方达成了协议，对方已然同意联姻事宜，答应迎娶三位帝姬。”
“真的？”
赵佶顿时面上一喜。
“陛下，太师，现在讨论的是国之大事，一些江湖门派岂能用在此刻讨论。”就在这个时候，工部侍郎站出来，一脸义正言辞道。
“住嘴。”
蔡京顿时大喝一声，随后看向陛下道：“陛下，还有一件事情，逍遥宗已经答应陛下，让陛下成为逍遥宗内逍遥殿的大长老，而臣则是普通长老。”
“逍遥殿大长老？不错，蔡京你办的不错。”赵佶闻言顿时表情一喜。
蔡京这番话，就好像一记重锤，直接锤在了朝臣的心坎上。
什么？
陛下竟然加入了逍遥宗？一个江湖门派？而且还只是逍遥宗内的逍遥殿一名大长老。
这也太不可思议了。
而且，蔡京也成为了逍遥殿的一个普通长老，这太让人说不通了。
甚至，他们怀疑，自己是不是还在梦中没有睡醒。
“陛下，你怎么可以自甘堕落，加入什么江湖门派，这……”工部侍郎站出来，想要纠正赵佶。
但是还没等他说完，赵佶直接怒了，拍着桌子愤怒的道：“来人，把工部侍郎给朕压下去，立即处斩，同时夷三族以儆效尤。”
赵佶怒了。
之前就因为高俅，导致自己跟逍遥宗出现矛盾。
现在好不容易，有了逍遥宗的支持，他知道自己的江山已经稳如泰山了。
自己不仅是逍遥宗的大长老，同时还是宗主的老丈人，这地位绝对是稳固无比。
这个时候，怎么可能让人破坏自己的好事。
尤其是这个工部侍郎，动不动口就蔑视逍遥宗，这要是让宗内知道，自己连一个朝臣都管不了的话，也太失职了，而且工部侍郎这么说明显是看不起自己。
“陛下不可啊，大宋没有这个规矩，刑不上大夫更何况是夷三族。”听到赵佶要把工部侍郎夷三族，其他朝臣当时跪了一地。
高俅的死，他们不在乎，因为高俅跟他们不是一路人，是靠着拍马溜须上位的，这就好像是陛下的家臣一样。
但是工部侍郎跟他们都一样，都是朝廷的‘忠臣’怎么可以得到这个待遇。
“陛下，微臣自认为对陛下，对大宋忠心耿耿，陛下何至于此？”工部侍郎当即跪在地上一脸不服的道。
“忠心耿耿？你为朕不知道，那八万空饷的事情？”赵佶一听到忠心耿耿这四个字，心中就更是愤怒了。
要不是因为你们吃空饷，会让城内无兵，让城外的金兵潇洒离开？
“这……”
赵佶一句话，顿时让所有的都愣住了。
八万空饷的事情，是吏部、兵部、工部、户部等四部联手做成的。
陛下是怎么知道的？.

 第三百六十三章  皇帝可辱，大长老不可辱
定然是廖斌说的，没错就是他。
“廖斌，你这个家伙，竟然敢把这么大的事情抖出来，你真是想死啊。”
吏部尚书心中暗恨。
不过他也不怕，就算是被赵佶知道又能如何，难道还能罢官不成？
就算是罢官也无所谓，满朝上下都是他们一党的人，谁上位都是一样的。
“启禀陛下，廖斌到了。”
就在这个时候，杨戬进来向赵佶汇报道。
“让他进来。”赵佶面无表情的道。
本来赵佶心情是挺高兴的，但是因为这些朝臣，顿时让赵佶心情不~好了。
“微臣廖斌，拜见陛下。”廖斌进来之后，看着暖阁内的满朝-文武，当即跪拜道。
“起来吧。”赵-佶微微颔首道。
“是，陛下。”
廖斌刚刚起身。
就在这个时候，礼部侍郎站出来，供着双手道：“陛下，廖斌此人目无君父，微臣奏请陛下诛杀此僚。”
“是啊陛下，廖斌此人竟然害陛下处于危险境地，确实该杀。”
“陛下，臣等赞同。”
礼部侍郎说完之后，顷刻间，满朝文武大臣，跪下去将近九成。
其实，说是文武大臣，但是宋朝本就是文官兼领武职，整个朝堂上全都是文官，和带着武官帽子的文官。
吏部尚书极其整个吏部、工部尚书极其整个工部，户部尚书极其整个户部，兵部尚书极其整个并不，还有礼部的部分人，刑部的部分人。
可以说，这次参奏杀了廖斌的人，六部都有参与其中。
“你，你们……”赵佶指着跪着满地的官员，脸色难看的道：“你们这是要逼宫么？”
“臣等不敢，臣等只是希望陛下能够杀了廖斌这个目无君父，并且害的陛下落入陷阱的小人罢了。”
“还请陛下，即刻下旨，诛杀廖斌，以平息民愤。”
赵佶听着这些话，脸色越发的难看。
如今的大宋，还会自己的大宋么?这些文官都已经会逼宫了。
九成的官员，逼自己诛杀一个刚刚立功的人，赵佶能怎么办？
杀了廖斌，赵佶心中肯定是不愿意的。
可是不杀了廖斌，这满朝文武也不会同意，宋朝立国的时候，就说了一句话，与士大夫共治天下，说的就是这些文官。
所以，宋朝自从立国以后，就从来都没有杀过一个文官，哪怕做的再差，顶多就是贬其为民。
宋朝文人的傲骨，就是这么立起来的。
“你，你们……”赵佶气的心慌，可是在场的人，去没有一个能替赵佶说话。
就算是蔡京这个权掌天下的宰相太师，也不敢跟这么多文武官员为敌。
跪在一旁的廖斌，也在瑟瑟发抖，心中惶恐不已还有更多的是失望。
他现在真的很失望，如果当时金兵进来，该有多好？也就不会有现在这个情况了。
就算是死，也能拉着这些文官给自己陪葬。
“赵佶，赵佶……”
就在这个时候，外面忽然传来几声呼喊。
“何人敢如此大胆，直呼陛下姓名。”杨戬顿时站出来，想要转移话题。
可是，这些文官并没有开口应和，依旧是跪在地上，请杀廖斌。
“你这皇宫不小嘛，赵佶。”就在这个时候，门口走进来一个长相极其美丽的小女孩，身后跟着两个面貌花甲的老人。
“属下拜见小公祖殿下。”蔡京闻言，回头看过去，急忙上前行李。
没错，这个人正是周芷若，他身后的人，正是丁不三和丁不四。
“蔡长老你也在这啊。”周芷若看了蔡京一眼，随后看着跪着满地的文武官员有些好奇的问道：“这些人跪在这里怎么回事？他们是犯错了么？”
在周芷向人下跪？
“这个……”
蔡京犹豫了一下，不知道该怎么说。
“你就是赵佶吧。”周芷若转过头，看向穿着龙袍的赵佶。
虽然周芷若没有见过对方，但是她知道，赵佶是皇帝，那就只可能是对方。
“朕就是。”赵佶说着，看向蔡京。
“陛下，这位就是逍遥宗的小公主，是宗主苏玉的妹妹。”蔡京顿时心领神会，小跑到赵佶面前，轻声道。
苏玉的妹妹？
赵佶心中顿时一阵，随后急忙道：“见过小公主。”
这一幕，看的杨戬一脸愕然，他什么时候，见过陛下向人行过礼？
而跪在地上的那些文武大臣，心中更是满是疑惑，不过都是人尖，谁都不想做这个出头鸟。
“嗯。”
周芷若昂扬着小脸，微微点头，随后问道：“这些人，跪在这里，是怎么回事？”
“这……”
蔡京犹豫了一下，最后还是跟周芷若说了一遍情况。
“大胆。”
周芷若一听，顿时脸上闪过怒容，对着赵佶道：“你这个皇帝是怎么当的？竟然能让臣子逼成这样，要是这样，我看你这个皇帝不当也罢。”
    ... ......... .......
周芷若想到了自己，要不是元朝残暴，她父亲也不会死。
顿时，对满地的文武官员心生厌烦。
“我……”赵佶一时语塞。
是啊，自己是皇帝，可是他真的是一言九鼎的皇帝么？
看着这跪满地的文武大臣，在向着自己逼宫，他连说话的权力都没有了。
“哪里来的妖女，该如此对皇帝说话。”兵部尚书顿时站起身，转头看向周芷若，一脸怒容的道。
“丁不三。”周芷若顿时俏脸一寒。
“属下在。”
丁不三顿时上前一步。
“冒犯本公主的下场如何？”
“杀无赦。”
丁不三应了一声，说完之后，毫不犹豫直接冲到刚才开口说周芷若妖女的人面前，一掌直接打在对方的脑门上。
“轰”的一声，吏部尚书直接被一掌击飞，随后变成一具尸体，落在地上。
“这……”
顿时间，在场的人，全都傻眼了。
赵佶傻眼了，蔡京傻眼了，连整个文官集团也都傻眼了。
吏部尚书就这么死了？
这也……
一时间，现场鸦雀无声。
“这就是侮辱逍遥宗公主的下场。”周芷若俏脸不满寒霜，随后看向赵佶道：“你别忘了，你不仅是大宋的皇帝，还是逍遥殿的大长老。
大宋皇帝可辱，但是逍遥殿大长老不可辱。”士.

 第三百六十四章  赵佶，你敢杀么？
周芷若的声音，响彻在大宋皇宫的暖阁之内。
大宋皇帝可辱，但是逍遥殿大长老不可辱！！！
只这一句话，便可以道尽了逍遥宗的强势。
而赵佶，更是因为这句话，浑身热血沸腾，如果说以前，他想加入逍遥宗，是迫不得已想要得到逍遥宗的支持。
但是现在，赵佶反倒是庆幸，自己加入了逍遥宗。
“如果你不忍心杀他们，那就交给执法殿。”周芷若看着赵佶，面无表情的道。
按照规则来讲，赵佶既然加入了逍遥宗，成为了逍遥殿的大长老，那他的属下和国度，自然也就成为了逍遥宗的附属。
有人犯错，自然要交给执法殿来执行。
“宗门规矩，以下犯上该如何？”周芷若看向丁不三，“一三零”开口问道。
“启禀小公主，按照宗门规矩，以下犯上处以死刑。”丁不三拱手道。
“现在，你明白了？是你自己动手，还是我动手？”周芷若看向赵佶，表情严肃的道。
“这……”赵佶有些犹豫。
一旦杀了自己面前这些人，谁来帮他管理整个大宋？
到时候朝廷瘫痪了，该怎么办？
“你怕什么？”周芷若看着赵佶，怒其不争的道：“两条腿的蛤蟆不好找，但是两条腿的人满街都是。
想当官的人多的是，杀了他们自然有别人补上，而且我也相信，就这帮酒囊饭袋，杀了也不会影响什么。”
这些家伙，除了能添乱，给大宋制造祸端之外，还有什么用处？
“好。”
赵佶咬了咬牙。
现在有逍遥宗的支撑，他倒是真的没有什么好担心的了。
相信，等到这个消息传出去之后，金国肯定不敢再出兵进犯大宋。
要知道，金国周边可是有西夏和大辽在。
就算是金国实力最强，但是西夏也不是小窥的，金国肯定会担心，万一他们出兵的话，西夏抄了他们的后路就完蛋了。
再一个，如果西夏出兵的话，大辽见到如此好时机，自然肯定更不会放过金国。
金辽之间，可是充满了血海深仇，辽国皇室的祖坟，都在金国境内，而且已经被掘坟挖祖了。
要不是辽国知道，他们打不过金国的话，说不定早就已经跟金国开战了。
所以，赵佶也不怕朝堂震荡，正如周芷若所说的一样，两条腿的蛤蟆不好找，但是两条腿的人多得是。
尤其是当官，今天杀一批，明天还会有人蜂拥想要当官，这都是很正常的。
“现在给你们最后一个机会，朕数三声，如果不起来杀无赦。”赵佶声音冰冷的道。
“杨戬，数数。”
“是，陛下。”
杨戬接到命令，当即开始计数。
“一”
杨戬刚说到一，就有数人直接站起身，没办法，他们也是被吏部尚书被杀给吓到了。
看到站起来的大臣，赵佶眼神一片冰冷。
果然，这帮文臣就不能好言相待，必须要冷血一点，要不然就蹬鼻子上脸。
尤其是有吏部尚书的尸体为证。
如果要是赵佶下旨杀对方的话，肯定会遭到逼宫，但是现在，吏部尚书的尸体就在这里，谁敢有一句废话？
“二”
当杨戬数到二的时候，又站起来一大部分。
现在，站着的官员，与还在跪着的官员，几乎是五五分了，不像是刚开始，几乎是九成九的官员逼宫赵佶。
而且，现在还在跪着的官员，也在左右观察，心中犹豫不决。
到底是站还是不站？
站起来，虽然能够保住性命，但是也说明他们怂了，以后在赵佶面前，再也刚不起来。
可是如果不站起来，说不定小命就搭进去了。
到时候，就算是死了，也不会留下一个好名声。
尤其是那些站起来活下来的官员，只会说他们逼宫造反，才会被陛下诛杀。
因为他们苟且偷生的事情，是绝对不敢说出去的。
如此一来，就只能尽力的去抹黑那些已经死了的人，毕竟死人是没有办法为自己说话的。
只可惜，并没有给他们留下更多思考的时间，只有三秒钟，眨眨眼就过去了。
“一”
当杨戬数到一的时候，剩下大约三十个左右的官员，又站起来十七八个人，最后留下十二个官员还跪在原地.. .
分别是礼部侍郎、兵部尚书、工部尚书和户部尚书还有一些他们从属的官员。
能够做到六部尚书的人，当然是心志坚毅的人，他们就不信，赵佶真的敢杀他们。
难道，他们就不怕，有人造反么？
“好，好啊。”
赵佶看着还跪在地上的尚书和尚书的从属，心中一片冰冷。
自己机会已经给他们了，可是他们依旧视若无睹，看来自己在他们心中，已经没有丝毫威信可言了。
与此同时，站起来的官员，也在看赵佶怎么做。
如果要是赵佶不敢杀的话，他们以后肯定会更加变本加厉。
会让他们形成一个错觉，原来你赵佶只会吓唬人，不敢杀人的。
“陛下，臣等的忠心，日月可鉴，还请陛下诛杀妖女与廖斌。”
兵部尚书一脸严肃的看着赵佶，眼中闪过一丝轻蔑。
你敢杀我？
我借你赵佶几个胆子。
要知道，能够做到尚书的人，下面肯定有无数的门生故吏。
动一个，可能都会引起很多的波澜，更别说他们三个尚书，外加一个已经死去的吏部尚书。
“好，好啊。”
赵佶闻言，4.9当即怒极而笑：“来人。”
“陛下。”
瞬间，进来四个侍卫，出现在赵佶面前。
“把他们十二个人，都给我杀了，就在这里，当着满朝文武的面，给我杀了他们。”赵佶怒了。
本来应该推出去杀的，但是现在赵佶直接要当着大家的面杀人。
赵佶自己本人，也没有见过杀人，正好也让自己看看，杀人到底是什么样的感觉。
“是，陛下。”
几个侍卫可没有那么多的顾虑，只要他们遵从陛下的指令就可以了。
说罢，四名侍卫，直接提着刀，一步一步的走向这原本只能让他们仰望的存在。
现在，这些高高在上的大人物，马上就要成为自己的刀下鬼，想想都让人心情激动.

 第三百六十五章  血溅暖阁
“赵佶，你敢……”兵部尚书当即想要站起身，怒喝赵佶。
他可是兵部尚书，不是你皇帝想杀就能杀的，你要杀我，可要想好后果。
“唰”
可是，还没等兵部尚书说完话，身后的侍卫直接手起刀落。
一个大好的人头，直接滚落在地，最终滚到了吏部尚书尸体的旁边。
一具死尸，还有一个被砍掉的头颅，一个是吏部尚书一个是兵部尚书。
可以说，他们已经是赵佶一下，大宋的万人之上了。
可能他们生前，也想不到，自己会有这样的一天。
“赵佶，你如此无辜屠戮满朝大臣……”工部尚书一脸又惊又怒的看着赵佶。
此刻，他心中忽然有些后悔了。
后悔不应该跪在地上，应该刚才就站起来的。
可是也不能怪他不是？
其他几个尚书都不站起来，要是他站起来，岂不是就落于人后了，以后还怎么跟他们谈条件？
但是现在，吏部21尚书死了，或许还可以说不是赵佶杀的，他没有那个胆子。
但是现在，兵部尚书就是在赵佶的授意下被杀的，如此可见，赵佶是真有杀人心，也有杀人的胆子。
刚才砍杀兵部尚书的侍卫，刚想对工部尚书出手，毕竟杀死一个尚书，那是能够吹嘘一辈子的事情。
可是，却被旁边的侍卫抢了先。
“我来”
说时迟那时快，正在说话的功夫，侍卫直接抬起刀，对准了工部尚书的脑袋，直接一个手起刀落。
唰的一下，一道寒光闪过，随即工部尚书的脑袋和身体直接分家，从身体上滚落到地上。
直到死，工部尚书的眼睛都没有完全闭上，死不瞑目。
如此一幕，顿时吓得其他十个人心惊胆战。
死了！！！
又死了！！！
刚才是兵部尚书，现在是工部尚书，那下一个呢？
总共六部尚书，死了三个了。
整个大宋，传承百年，也没有死过这么多尚书，而且还是被大宋皇帝，在暖阁所杀。
现在，已经没有人再怀疑，赵佶没有杀人的胆量了。
连尚书都说杀就杀，其他人呢？
“启禀陛下，刚才微臣不是不想起身，而是跪在地上腿麻了，所以起不来，还请陛下再给臣一个机会。”就在此时，户部尚书直接磕头认错。
说的倒是很委婉，腿麻了站不起来。
但是实际上，他是被吓怕了，工部尚书，吏部尚书，兵部尚书，死了是哪个尚书了，估计也不差自己这一个户部尚书了。
为了保命，户部尚书只能自救了。
有没有效，他不知道，但是他知道，自己必须这么做。
什么都不做的话，那下场只能是死，虽然这么做不一定能活，但是起码能有一线机会。
本来都已经来到户部尚书身后，准备出手的侍卫，听到户部尚书如此说，顿时停在了原地，等待陛下的旨意。
户部尚书余光看到身侧的侍卫停下动作，心中顿时松了口气。
与此同时，户部尚书，也充分的感觉到，什么叫做天子一怒浮尸百里了。
虽然现在没有达到那么夸张，但是户部尚书真的被吓破胆了。
“既如此，那边起身吧。”赵佶深深的看了户部尚书一眼，随后开口道。
赵佶想的也很清楚。
户部尚书只要求饶，以后他就只能依靠赵佶，所以赵佶肯留他一命。
“多谢陛下。”户部尚书颤颤巍巍的起身，心中激动的拜谢道。
能不激动么。
差一点就人头分家了。
谁愿意死谁去死，反正他是不想死，就在前天他刚娶了一个小妾，还没有好好疼爱对方呢。
“陛下，陛下，吾等也是如此啊。”
见到户部尚书以这个借口来挽救自己的生命，声誉的九人也是四部的属官顿时着急了。
谁想死？
你户部尚书不想死，我们这些当属官的，自然也不会想死的。
“杀”
对于他们，赵佶就没有那么多好脾气了。
都是一些属官罢了，完全没有什么值得利用的，死了正好可以树立自己的威严。
而且到时候，十二个人一起跪拜，只留下户部尚书一个人活着，他心中既要感激自己的饶命之恩。
同时，他能依靠的只有赵佶，没办法再结党营私了。
没办法，谁让户部尚书有了这个履历，没人再敢跟他一起结党营私了。
万一再被卖了怎么办？
“陛下……”
这些属官一脸愕然的表情。
凭什么？
凭什么他户部尚书，可以借着这个借口活命，而我们不可以？
为什么啊？
也不为什么，就是因为，他们没有丝毫的利用价值，所以直接被抛弃了。
一时间，几个人都懵了。
不过幸运的是，他们也不用懵多久，他们的下场很快就来了。
四名侍卫，手起刀落，一个个人头滚落在地。
或许是他们四个人故意的，用力的方向也都是413一致的。
以至于，这九个属官的人头，与吏部尚书的尸体汇聚在一起。
此刻，吏部尚书的尸体倒在地上，工部尚书和兵部尚书的人头，分别落在他两侧。
其余的九个人头，就像是众星捧月一样，汇聚在吏部尚书尸体旁边。
从远处看，似乎必有一番恐怖。
这个造型，更是让在场活着的朝臣，心中感到恐惧。
那可是三个尚书啊，就这么死了。
而且还是死在他们面前，有的人一辈子都没有看过尸体。
更别说，这些尸体，在前一秒，他们还都认识，熟悉的人。
现在，直接丧命在暖阁，血溅了一地。
如果说是从尸山血海中走出来的武将，自然不会赶到有什么。
但是现在的情况是，满朝的文武，几乎都很少见过鲜血，甚至连杀鸡的胆量都没有。
更别说是见过这么多死人了。
“诸位。”
当该诛杀的人被诛杀之后，赵佶直接站起身，脸色微微有些苍白。
说句实话，赵佶也是第一次见到死尸，心中说不害怕那是不可能的。
不过，好在心中的愤怒，掩盖了他心中的恐惧，只是脸色微微有些发白，并没有被看出来他心中的害怕.

 第三百六十六章  软禁主帅，拦路女子
见到如此一幕，周芷若倒是满意的点了点头，随后道：“我来，就是通知你一声，以后大宋也相当于逍遥宗的附属，所以执法殿的人员，不定时的会出现在大宋各地，但凡是有贪赃枉法之人，违背宗门规矩之人，都会受到处置。”
说完之后，周芷若就直接飘然离开。
至于借道出兵的事情，就不用多说了，甚至大宋还要组织二十万的人马，一起征讨高句丽。
人参的事情，逍遥宗可是一直都没有忘记。
一慌五天的时间过去了。
“嫂嫂，我们下一站去那？”客栈中，周芷若询问王语嫣开口问道。
“去曼陀山庄。”王语嫣随口道。
她早就想去了，不过最近一段时间，大宋朝堂在进行一番换血，为了保证安稳，所以王语嫣才带人在京都府停留。
现如今，大宋的朝堂经过初步的清洗之后，已经跟以前大不一样了。
而赵佶也在蔡京的辅助下，渐渐的有了不一样的起色，不过嘛，赵佶本就是一个享乐的皇帝，不过没关系，只要他不作死，大宋就没事。
“走，出发。”
随着王语嫣一声令下，带着队伍，直接奔着苏州城而去。
一日过去，一行人距离苏州城的曼陀山庄，大约还有将近半个月左右的时间。
“小姐，前方出现大队人马，初步估计能有十五万人，看服装服饰，应该是金兵。”就在这个时候，丁不四忽然汇报道。
“金兵？”
王语嫣顿时皱起眉头。
这些金兵竟然还没推走，是不给逍遥宗面子？还是看不起逍遥宗。
既然如此的话，那你们就直接留在这里好了。
“芷若，交给你了。片甲不留。”
“是，嫂々‖嫂”、
周芷若顿时兴奋起来。
她之前就想试试天魔音的威力，只不过一直都没有机会施展。
上一次，本来是个好机会。
但是金兵自己退走了，眼下倒正是一个绝好的机会。
……
“大人，现在大宋背靠逍遥宗，我们还要向京都府进发么？”完颜贺宗看着主帅，犹豫了一下道。
“你个废物，让你当先锋军，你竟然带着大军回来了。”主帅一见到完颜贺宗，就气不打一处来。
自己已经下令，让你充当先锋，先一步攻破大宋的都城。
可是你倒好，都到了，结果不发一兵的直接回来了。
“大人，那是大宋的空城计，属下也没办法。”完颜贺宗一脸无奈的道。
他也想啊，但是他没办法不是么。
总不能明知道是计谋，自己也要上前吧。
“你个废物，我都说了多少遍，大宋都城没有多少士兵，撑死两万余人，空什么城计。”主帅一脸怒容的看着完颜贺宗。
“反正我就是怀疑是宋军的空城计，我为了保住三万弟兄，所以退回来的。”完颜贺宗直接咬定，宋兵就是空城计。
“你个废物……”主帅看着完颜贺宗，心中要多生气有多生气。
“我跟你，你够了啊，我给你一个面子，叫你一声大人，实际上你连条狗都不是，你别忘了你的身份，我完颜贺宗乃是皇室子弟，你再叫我一声废物，信不信我杀了你。”完颜贺宗顿时脸色勃然大怒。
一句两句也就罢了，叫起来没完了是吧？
给你脸了是吧？
你是谁？你不过是一个宋人，被金兵俘虏的人，只是运气好，得到了大金国皇帝的青睐，才成为这支大军的统帅。
杀了你，谁能说什么？
“你……”
主帅心中愤恨的看了完颜贺宗一眼，同时对于大宋，他心中也是有诸多恨意。
当年，要不是因为大宋朝廷的迫害，他父母不会死，自己也不会沦落到现在这个地步。
“报，前面有一名女子，拦住了我们的去路。”就在这个时候，忽然有一名传令兵跑过来汇报。
“废物，一个女子拦路直接杀了就行，汇报什么？”完颜贺宗不等主帅说话，直接下令道。
他已经受够了这个主帅，准备夺权了，这是第一步。
“是，大人。”
传令兵当即转身便走，也没有等主帅回话。
这些金兵，全都是金人，当然更听完颜贺宗的命令，而不是一个宋人，哪怕他是主帅也不行。
“你以后，还是乖乖在营帐内呆着，以后关于行军打仗的事情，也不用你参合。”说罢，完颜贺宗直接对自己的心腹副将示意一番。
副将顿时心领神会，直接带着几个士兵，把主帅给软禁起来。
“¨．哼，跟我完颜贺宗作对，真是给你脸了。”完颜贺宗冷哼一声。
他之前，也不过是看在大金皇帝的面子上罢了，结果他还蹬鼻子上脸的。
“将军，我们要不要撤军啊？”很快副将便回来，犹豫了一下，开口道。
“现在大宋已经相当于是逍遥宗的地盘了，我们还在这里，就是冒犯逍遥宗了。”副将心中有些担忧。
“怕什么，捞完这一笔我们就回去，想必逍遥宗也不会这么快的出手，而且苏玉此刻也不在大宋，不用着急。”完颜贺宗摆了摆手，一脸随意的道。
“咦，哪里来的琴声？”
完颜贺宗刚说完，忽然似乎隐隐约约听到前方传来一阵琴声。
与此同时，不仅是(钱李的)琴声，似乎还有一种若有若无的惨叫声。
“怎么回事？”完颜贺宗愣了一下，随后对着副将道：“去查看一下。”
“是，将军。”
从头到尾，完颜贺宗和他的副将，就没把这个事情当回事松。
不过，当副将来到前面之后，整个人都傻眼了。
只见一个白衣飘飘的女子，立于大军的正前方，身前一把充满绿色生机的琴，被对方的内力拖着。
同时，手指在波动琴弦，一声声的琴声，从对方手中传出。
这倒也罢了，最让人震惊莫名的是，随着琴声的响起，出现数百个身形有些飘忽的身影，冲向己方的队伍。
结果就是，无论己方怎么防御，对方就直接冲过去，留下一地的尸体。
见到如此场景，直接把副将给吓傻了.

 第三百六十七章   一战屠杀十五万
“将军，不好了，前面有个女子用一把琴疯狂的屠杀我们的士兵。”副将急忙跑回去，向完颜贺宗汇报。
“什么？”
完颜贺宗愣了一下，看着副将问道：“你是说，对方用一把琴？”
这，有没有搞错，一把琴屠杀我的士兵？
是你看错了，还是我没睡醒听错了？
“真的，将军。”
副将一脸焦急的道，与此同时，琴声距离他们是越来越近。
“将军，快点跑吧。再不跑就来不及了。”副将声音急切的道。
“跑什么跑，连敌人都没有见到就跑，岂是我大金男儿的作风？”
完颜贺宗一脸严肃的道。
开玩笑，我完颜贺宗可是大金皇族的男儿，岂能连敌人的面都见不到就跑。
“可是……”副将一脸犹豫。
“没什么可是，走跟我去前面看看，到底发生了什么事情。”完颜贺宗表情坚定的道。
随后，便带着自己的副将，前往战场的前方。
……
“哥哥说的没错，这曲子的威力真大。”周芷若弹奏513的曲子，正是十面埋伏。
一个个无形的，由音波组成的士兵，从周芷若的手指下生成，然后冲向敌人。
因为是第一次用这个曲子对敌，所以周芷若刚开始有些手生，所以效率不高。
但是当周芷若慢慢开始顺手习惯的时候，速度直接提升的三四倍。
脚下凌波微步，追赶着想要逃跑的士兵，手中的琴出现一个个音兵，追杀者那些士兵。
“跑啊，快跑啊。”
“玛的，这是什么，怎么这么恐怖。”
“这个女人太可怕了，快点跑。”
一时间，整个金兵队伍的士兵，全都疯狂的争相往后跑。
刚开始的时候，这些士兵见到拦路的周芷若也根本没有理会，甚至还想要出口调戏。
可是，事情发生的太快了，此刻他们只恨爹妈少给他们生了两条腿。
不然的话，四条腿跑，速度肯定会更快的。
“跑？”
周芷若冷笑了一声。
要是让你们跑了，那我就白出来了。
以周芷若现在大宗师三转的境界，再加上修炼的内功是逍遥经，不说是无穷无尽吧，起码一边消耗还能一边补充。
再加上，周芷若脚下御使的凌波微步，也属于一种动功，不仅不消耗内力，还能产生内力。
如此一来，只要周芷若的体力足够，诛杀这十来万的士兵，完全不费吹灰之力。
这本就是一个武侠的世界，就算是周芷若不用这音波对敌，哪怕凭实力，也能杀了这十多万士兵，只不过那样一来就会很累。
同时，也免不了会有人逃跑。
而现在，有了这大面积的对敌办法，可以让敌人根本就没办法跑。
手指轻轻一弹，手下出现一名士兵，在士兵出现之后，整个士兵面前的一条直线，五百米的距离能杀死多少人，就看密集程度了。
如果是一个两个的话，那也罢了，关键是简直就是无穷无尽，四面八方，特别的秘籍。
要是统计一个数据的话，一分钟内，周芷若杀的人数大概在五百人左右。
十分钟就是五千人，一个小时就是三万人。
就这些金兵，总共十五万人，也就周芷若五个小时的时间，就能歼灭他们。
…………
“这……”
完颜贺宗带着副将到来前方之后，简直就是一脸懵逼。
“跑啊将军。”
完颜贺宗都看傻了，他就从来都没有见过(cbeh)，这种一面倒的屠杀。
而且，对方还只是一个女子。
“这就是逍遥宗的威能么？”完颜贺宗有些绝望，早知道如此的话，当初就不应该继续前进，直接退兵好了。
直到副将的一嗓子，才让完颜贺宗回过神来。
“跑”
此刻，完颜贺宗的心中，只剩下了这一个想法。
除了跑，他想不到，任何可以抵挡的可能。
按理来说，金兵全都是骑兵机动能力非常强，应该可以跑脱的。
但是，周芷若的轻功速度更快，金兵无论是怎么跑，都跑不远。
“不要啊，追上来了。”
现如今，他们只希望能够跑赢身边的人，起码这样一来，能够多活一会。
甚至，万一要是能够真的跑掉呢？
虽然希望很渺茫，但是也是有一线希望的。
周芷若一路行来，脚步不停，同时每走一步，就有无数的士兵被杀死。
从周芷若开始到现在，已经过去一个小时了，足足有三万人，倒在了周芷若的琴下。
身后的尸体，成片成片的落在摞在一起，形成了一条直线。
金兵成了丧家之犬，只能纵马狂奔，这种颓势，连完颜贺宗都没办法控制。
什么营帐，什么大金皇族子弟的荣耀，此刻全都不见了，也不重要了，
重要的是，他们怎么能够活下去，这才是最重要的。
只是，死很简单，但是活着就很难了。
这场追击行动，一直持续了五个多小时，当周芷若停下脚步之后，只是微微有些气喘。
如果给她足够的时间，哪怕再来十五万人，周芷若也能屠了对方。
“音波功的威力真的好大。”周芷若回想着，自己做成的后果，心中有些震撼。
但是震撼过后，周芷若的也知道，这音波功，能针对的，只是这些普通士兵罢了。
真要是单打独斗的话，威力并没有那么大。
高手之间，音波就是一个笑话，就连苏玉的音将，先天以上的高手也能够抵挡，更何况周芷若的音波功。
想要破解音波功的唯一可能，除非大军都是在先天境界以上，不然的话，绝对抵挡不住。
而用先天境界的高手组成大军，那无疑就是天方夜谭。
别说是先天高手了，就算是全都是三流高手，甚至是二流高手组成的士兵，那也是绝无仅有的。
一战直接屠杀十五万金兵，可想而知，周芷若的名头，肯定会哄传天下的.

 第三百六十八章  小公主殿下，辽国应对
大宋皇宫
“陛下，有消息。”
杨戬一大早，急急忙忙的找到赵佶，声音急促的道。
“怎么了？”
赵佶看着杨戬，疑~惑的开口问道。
“陛下，大喜事啊。”
杨戬一脸兴奋的道：“有消息传来，进入我们大宋境内的十五万金兵，全都死光了。-”
当杨戬知道这个消息的时候，差点兴奋的晕过去。
他杨戬，能依靠的就是陛下赵佶。
而赵佶能依靠的就是大宋，他是大宋的皇帝。
要是有一天，大宋完了，那大宋皇帝也完了，也相当于他杨戬也完蛋了。
不过现在好了，有了逍遥宗当靠山，大宋不会完蛋，那皇帝赵佶也不会完蛋。
所以，他杨戬也不会完蛋了。
当然，前提是他要伺候好陛下，要不然陛下一个旨意，他就废了。
虽然有了逍遥宗当靠山，但是进入大宋境内的十五万金兵，依然是大宋的心腹之患。
而当杨戬知道，这十五万大军灰飞烟灭之后，那兴奋的心情可想而知了。
“真的？”
赵佶看着杨戬，惊喜的问道。
“是啊陛下。”
赵佶听到这个消息，也是极为的兴奋。
如此一来，赵佶心中最大的担忧，也就消失不见了。
“还好，还好。”
“到底是谁做的？朕要好好的奖赏他，让他做朕的大将军。”赵佶没有理由不高兴。
背靠逍遥宗，没有了外部的威胁，他有可以做他的‘昏君’了。
当然，现在有逍遥宗的执法殿，他想当昏君，就当吧，自然有执法殿，收拾这些官员。
而不得不说的一点是，廖斌。
这个家伙，倒是很幸运，因为没有人知道他当初的想法，只以为他是用空城计退走了金兵。
所以，现在成为了五城兵马司真正的指挥使，掌管五城兵马司的十万人马。
当然，现在是肯定没有十万人的，还需要招人，至于吃空饷的事情，就想都别想了。
现在整个大宋朝廷，一阵风声鹤唳，谁都不知道，下一个倒霉的是谁。
至于失去的三个尚书，不仅没有人帮他们说话，甚至还直接往他们身上泼脏水，说他们想要以下犯上。
可以预见的是，这三个尚书，在青史留名也是遗臭万年的名声。
没办法，谁让他们这些官员活着，他们总不好说，因为自己贪生怕死，所以害了三个尚书吧。
所以，在他们所有人的默契之下，直接把脏水泼到了失去的兵部尚书、吏部尚书和工部尚书身上。
尤其是户部尚书，更是特别热衷做这个事情。
毕竟，他是四个尚书当中，唯一一个活下来的尚书。
“启禀陛下，这是逍遥宗的小公主周芷若殿下所为。”杨戬恭敬的说道。
在提到小公主周芷若殿下这几个字的时候，杨戬自己都没有意识到，他身子放的更低，态度更加谦卑。
甚至，就连面对赵佶的时候，杨戬都没有这么恭敬。
没办法，能够凭借一己之力，灭掉十五万大军的周芷若，值得他这样对待。
“原来是小公主殿下。”赵佶微微点头。
如此一来，就说的通了。
赵佶忽然想起来，当初在三万金兵围城的时候，蔡京曾经找过逍遥宗，周芷若殿下也准备出手，只是没来得及，对方就退走了。
这样一来，他就不担心了。
在面对周芷若的时候，就算赵佶是大宋的皇帝，也要恭敬的说一句小公主殿下。
………………
与此同时，这个消息，很快传遍了天下。
仅仅三天，剧传遍了周围几个国家的耳中。
“什么？十五万金兵，被逍遥宗的小公主周芷若一个人给灭了？”大辽，耶律大石一脸震惊的看着自己的宰相。
“是的，陛下。”宰相耶律洪基微微点头，随后道：“而且，微臣还得到消息，据说大宋的皇帝，也已经加入了逍遥宗，成为了逍遥宗逍遥殿的大长老。”
当耶律洪基得到这个消息的时候，也是满脸的震惊。
所以，才急忙来向陛下汇报。
“想不到，逍遥宗这么可怕。”耶律大石一脸心有余悸的道。
    ·· ·求鲜花0 ·
天下第一人，苏玉是逍遥宗的宗主。
一己之力，灭了四大寇的几十万大军，已经让世人震惊了。
他们本以为，世上只有这一种人，结果没想到，还有第二个人。
如果说，苏玉一个人能够做到这一步，那是因为他是天下第一人，连半步天人，都不是苏玉的对手，还情有可原。
但是连逍遥宗的小公主，都能做到这一点，那就太让人震惊了。
如此一来的话，是不是说明，还有很多大宗师以上的强者能够做到这一点？
以前，对大宗师的称谓，是一人可敌国。
现在，似乎是真的吧这个名字给坐实了，朝廷已经没有办法，再用以前那种思维，用大军去压制武林江湖的崛起了。
    ....... . 0
“陛下，我们接下来，该怎么办？”耶律洪基，表情严肃的看着耶律大石。
这件事情，只能是耶律大石来做出决定，因为他是皇帝。
“全部收缩兵线，并且派人出使大宋，记住，务必要与大宋签订和平协议，哪怕为此多付出一些什么东西。”耶律大石表情严肃的道。
“还有，以前曾经收留过的大宋匪人，全部都交给宋朝，让他们自己处置。”
耶律大石怕了。
不过，与其说是怕大宋的话，还不如说他是怕大宋背后的逍遥宗了。
“是，陛下，微臣这就去办。”耶律洪基微微点头，随后道。
耶律洪基，辽国宰相，也是辽国的北院大王，也是辽国的皇族。
如果耶律大石死的话，下一个登基的就是他耶律洪基，因为耶律大石没有儿子。
刚才耶律洪基心中就在想。
如果陛下，也就是耶律大石还想跟大宋作对的话，他就要举起自立，然后推翻耶律大石。
好在，耶律大石没有狂妄自大到敢于逍遥宗硬碰硬，所以他才保住了皇位。
不然的话，以耶律洪基在辽国的声望还有人脉和军队，推翻耶律大石，也不过是分分钟的事情。
只不过，耶律洪基是看在耶律大石没有子嗣，皇位早晚是自己的情况下，才没有动手一.

 第三百六十九章  抵达苏州城，痴心妄想！！
不止是辽国选择如此，西夏也是如此，不过，西夏倒是不担心。
因为西夏的太后，就是逍遥宗的长老。
金国
“该死的，大宋什么时候和逍遥宗攀上关系了。”金国皇帝一脸怒容。
一战损失了自己十五万大军，那可是是十五万精锐啊。
整个金国，也没有多少兵力，更何况这十五万大军还是整个金国最精锐的部队。
“陛下，我们该怎么办？”
金国的朝臣，一副心有余悸的问道。
“还能怎么办，派人去说和，看看大宋有什么条件，能允许的就允了，总之不要再跟大宋起什么纷争。”
“是，陛下。”
………………
“小姐，前方就到苏州城了，是否入城？”丁不三对“一六三”着马车中的王语嫣，开口询问道。
现如今，大宋皇帝都是逍遥宗的大长老，身为副宗主的王语嫣出行，当然是隆重至极。
整个随行队伍，超过了三千人，充当护卫。
说是护卫，其实不过就是为了彰显牌面而已。
真要是护卫的话，丁不三一个人，就可以让抵得过这三千人之和。
“不用了。”
王语嫣轻淡的声音，从马车中传来。
她这次回来，只是想要回曼陀山庄看一眼，并不想去苏州城。
“是，小姐。”
…………
“听说了么？皇帝陛下已经是逍遥宗的长老了。”
“逍遥宗？”
“是啊，你没听说过吧，听说是一个大宗门。”
武者的世界，毕竟距离普通人太遥远了。
在武林当中赫赫有名的逍遥宗，但是普通人却并不知道。
因为本就是两个世界。
如果不是逍遥宗探出到世俗王朝的话，可能他们还没有听说过逍遥宗的名字。
……
“公子，你没事吧。”包不同看着慕容复，微微叹了口气道。
“没事。”
慕容复摇了摇头。
表面上倒是平静，但是心中却极不平静。
当初，他可是差一点，就成为逍遥宗的传人，然后成为逍遥宗的宗主。
到时候，复国不过是轻而易举的事情。
慕容复不知道苏玉有系统，在慕容复看来，苏玉成为天下第一人，起因就是因为成为逍遥宗传人。
然后，借着逍遥宗的底蕴，才成为现在的天下第一人。
“我可是听说，近日逍遥宗副宗主要回苏州城探亲。”
“什么？回苏州城？”
“探亲，难道苏州城有这种大人物的亲戚么？”
“我也不确定，不过据说逍遥宗的副宗主，出自城外的曼陀山庄。”
“曼陀山庄？”
一提起曼陀山庄，这些普通人顿时眼中闪过一丝恐惧。
没办法，曼陀山庄的名声，在普通人眼中太可怕了。
专门抓那些负心汉过去，就再也没有见到回来。
就算是报官，当地官府也不会管。
“曼陀山庄？会不会是王语嫣小姐？”公冶乾微微皱眉，开口沉思道。
整个曼陀山庄有什么人，他们很清楚，要说能是副宗主，而且还出自曼陀山庄的话，估计就只有王语嫣一个人了。
“公子，我们的机会来了。”包不同忽然眼睛一脸，看着慕容复道：“公子，只要我们央求王小姐，让她帮助我们复国的话，肯定可以的。”
“对啊，现在连大宋，都是逍遥宗的附属，想要让我们大燕复国的话，岂不是轻而易举的事情？”风波恶顿时眼睛一亮。
只要能够复国的话，他们就是开国大将，到时候好处无穷。
“这……”
慕容复眼神一动，他有些被包不同等人的话给说动了。
但是，他却拉不下脸去央求王语嫣。
“公子，与复国比起来，什么都微不足道。”公冶乾看着慕容复，表情严肃的道。
确实，如果真的能够复国的话，其他的什么事情都不重要。
比如现在的大宋皇帝，还不只是逍遥宗逍遥殿的一个大长老么？地位还在副宗主之下。
甚至，对方在逍遥宗只是有个虚名，没有一点实权，而逍遥宗对大宋，却有生杀大权。
“好吧，那我就去试一试.. .”慕容复咬了咬牙，表情坚定的道。
公冶乾说的没错，只要能够复国，什么都不重要。
“包不同，你派人查看一下，表妹的车架到什么地方了，还有多久能到苏州城。”
既然决定下来，慕容复就不拖沓。
为了复国，他什么事情都能做出来，更何况是拉下脸去求王语嫣。
“是，公子爷。”
包不同说着，直接转身就走，去打探消息。
很快，消息便传了回来。
“公子爷，好消息，王语嫣小姐已经回来了。”包不同一脸兴奋的道。
“回来了？在哪？什么时候进城？”慕容复当即站起身，一脸兴奋的道。
只要回来，慕容复就有信心，能够让王语嫣帮助自己复国，毕竟在慕容复心中觉得，还有当年的情分在。
对王语嫣举手之劳的事情，她应该不会拒绝的。
甚至，慕容复已经想好了，都不用太大的地盘，只要划给他一个城，让他建国自立就可以了。
“公子爷，王语嫣小姐并没有入城，而是直接回了燕子坞。”包不同一脸笑容的道。
“走，回燕子坞。”
慕容复当即站起身下令道。
很快，慕容复一行人，就离开苏州城，准备返回燕子坞，不过却在门口被拦住了。
0.8　　“站住，此地已经封闭，任何人不得出入。”一个领兵的将领，表情严肃的道。
在半个时辰之前，王语嫣带着周芷若、木婉清回了曼陀山庄。
把随行的三千护卫，还有丁不三等人，全都留在这里，并没有带回去。
“这里面是我公子爷的家，为何不能回去。”包不同一脸不忿的道。
欺人太甚了吧，在自己家门口，对方竟然守着不让回去，天下那有这样的道理。
“再往前一步，杀。”领兵的将领，目不斜视，眼神充满杀机的道。
包不同，不过是二流境界罢了，这里有三千士兵，而且还都是精锐，他根本就不是对手。
“公子爷，现在该怎么办？”包不同只能悻悻的回去向慕容复汇报消息.

 第三百七十章  隔壁老王输得最惨的一次
“在下是慕容复，烦请通报一声，我想要见你们的副宗主。”慕容复上前微微一礼。
他本以为，自己南慕容北乔峰的名字，对方应该会给自己一个面子。
毕竟，在大宋的江湖中，提出南慕容北乔峰的名字，还是很被人推崇的。
只可惜，慕容复忘了，现在的江湖已经不是以前的江湖了。
以前的江湖中，大宗师都几乎不出现，最高的都只是宗师在江湖中行走。
所以有宗师不可辱这个称谓。
但是，现在因为苏玉的一己之力直接拔高了江湖中的上限。
而且还不是一般的拔高，直接从宗师，提升到半步天人境界。
以前，大宗师都是难得一见的存在，而现在，大宗师算个什么？
大宗师之上，还有一转大宗师，二壮大宗师……然后是高阶大宗师，最后就是半步天人。
所以，目前才先天境界的慕容复，算个什么东西？
“滚。”
将军怒瞪了慕容复一眼。
什么狗屁慕容复？
“你……”
慕容复顿时21心中一怒，就想要动手。
可是马上就要动手的时候，却忍住了。
他知道，自己不能动手，要是动手的话，就彻底恶了对方。
“公子，这些人……”
包不同说着，就要上前去理论，却直接被公冶乾拉住了。
“公二哥，你拉我干什么？”包不同回头看向公冶乾，微微不满的道。
没看到公子都没欺辱了么？他们身为属下的，当然要站出去为公子讨回公道。
“现在的江湖，已经不是以前的江湖了。”公冶乾似是而非的道。
他这句话，说着好像是给包不同听的，但是更多的是给慕容复听的。
慕容复也是听到了公冶乾这句话，才慢慢松开紧握的拳头。
是啊，现在的江湖变天了。
他现在先天巅峰的境界，狗屁不是，连宗师都不行，更何况他慕容复了。
“三息之内，不离开，斩。”
忽然就在这个时候，传来一道冷冽的声音。
当声音响起的瞬间，他们就见到一位老人，直接腾空而起拔刀而斩。
瞬间，他们就见到，距离他们面前一米的距离，一道宽两米，深五六米的深坑，出现在他们面前。
“这……”
“大宗师。”
慕容复顿时目光一凝。
能够达到这种威力的，除了大宗师之外，他想不到，还有什么人能做到。
那可是大宗师，以前武林江湖中的神话，平常不得而见。
现如今，却活生生的出现在他们面前。
不过，却不是帮他们，而是警告他们的。
有家而不能入，眼看着距离自己家门不远，却被人挡在家门口不让进去。
这种屈辱，慕容复咬牙忍了下来。
他认了。
但是慕容复不服输，心中也同时恨上了对方。
是，你大宗师不好惹。
但是，你不还是自己表妹的属下么？
等自己见到了表妹之后，一定要让你当面对我道歉，大宗师又如何？
慕容复想的很好，在他看来，自己跟表妹多少还有一些情谊的。
就看这个情谊，能够维持多久了。
…………
“母亲。”
王语嫣看着面前的李青萝，轻轻叫了一声。
“语嫣？你这个丫头，你跑那去了？”李青萝看到王语嫣，顿时脸上露出笑容。
都说虎毒不食子，更何况还是母爱。
李青萝对别人，不评价，但是对王语嫣来说，绝对是爱之深。
“你不会是又跟你表哥出去了吧？”李青萝面色忽然一变。
她这个女儿什么都好，就是有一点不好，偏偏喜欢她那个表哥。
她表哥慕容复，那是一个什么东西？李青萝怎么可能不知道。
要是慕容复真的可堪造就的话，李青萝是绝对不会阻止的。
可是李青萝早就吧慕容复给看透了，这就不是一个，可以值得托付终身的人。
所以，可想而知，李青萝对慕容复的印象。
“母亲，你别乱说，我跟表哥可没有任何关系，他现在在我眼中，就是一个普通人罢了。”王语嫣面带笑意，随口说道。
现在的王语嫣长大了，经历的事情多了，自然就能看出来很多事情。
对于慕容复，现在再提起这个名字，王语嫣有的只是淡然。
“真的？”李青萝狐疑的看了王语嫣一眼，随后问道：“那你，这段时间，到底干什么去了？”
在李青萝的询问下，王语嫣并没有丝毫隐瞒，直接说出了这段时间的经历。
“你说什么？你是天下第一人苏玉的未婚妻？而且，你还是那个素有天下第一宗之称的逍遥宗的副宗主？”李青萝被吓了一跳，脚步微微一颤，差点摔倒在地上。
不知不觉间，自己的女儿忽然成为了大佬，这种体验？
李青萝不知道该怎么用言语去形容它。
“嗯。”
王语嫣点了点头。
“哈哈，那岂不是说，我李青萝现在是天下第一人的丈母娘了467？”李青萝忽然放声大笑。
“语嫣，母亲求你办件事，如何？”
李青萝笑过之后，表情严肃的看向王语嫣。
“母亲你说。”王语嫣微微颔首道：“只要能够做到的，并且在宗内规矩的范围内。”
王语嫣当然不能把话说死，必然要保留一点，虽然她是自己的母亲。
但是，自己现在不是一个人，代表的是苏玉，代表的也是逍遥宗。
她的一举一动，都可能会遭到很多的解读。
“哎。”
李青萝叹了口气，随后忽然悠悠的说道：“其实，老王并不是你的亲生父亲。”
李青萝口中的老王，就是王语嫣的爹，当然是名义上的。
这可能是隔壁老王，输得最惨的一次了。
“什么？”
王语嫣直接被镇住，不可思议的看着李青萝。
我爹不是我爹？
“那我爹是谁？”
王语嫣表情有些不太好看。
诚然，他对自己的老王爹有些陌生，从出生之后，几乎就没有见过，但是那个生了自己的爹，他又何曾出现过？
“这就说来话长了，当年……”李青萝说着，陷入到回忆当中。
慢慢的，吧当年的事情，全都告诉了王语嫣，没有丝毫的隐瞒.

 第三百七十一章  亲姐妹们！！！
“娘，你说什么？大理段氏的段王爷，竟然是我爹？”王语嫣惊呆了。
大理段氏，那可是逍遥宗的附属，而且几乎属于最没有地位的那种附属。
连大理皇帝都是如此，就更别说是大理段氏王爷了。
“怎么了？看你这一脸惊讶的样子？”李青萝一脸疑惑的看着王语嫣。
不就是告诉你爹，是大理的王爷么。
虽然说，按照道理来讲你是公主，但是大理的公主，岂有逍遥宗的副宗主来的有牌面？
“大理已经被宗门一拆为三，我爹他……”王语嫣摇了摇头，没有再说下去。
可想而知，现在段正淳的情况如何了。
“什么？”
李青萝顿时一脸惊讶。
她久居曼陀山庄，对于外界尤其是大理的情况根本就不清楚。
“做得好。”
出乎王语嫣的意料之外，李青萝竟然直接开口叫好。
这……
王语嫣一时有些懵。
“哼，让这个家伙成天沾花惹草，现在给他一点教训。”李青萝恨声道。
“娘，你恨他么？”
王语嫣看着李青萝，开口问道。
在这个孝大于天的古代社会，按道理来讲，王语嫣不应该这么问的。
但是，对王语嫣来说，她这辈子最重要的人，除了苏玉之外，就只有母亲一个人了。
至于父亲？
王语嫣从来都没有见过对方，甚至都没有感受过对方的父爱，让王语嫣如何对他能升起念想。
这父亲，有与没有，几乎没有什么区别。
“恨？”
李青萝一脸怔怔的出神。
要不是王语嫣问的话，李青萝从来都没有想过这个问题。
将近二十年的时间，她都没有见过段正淳了。
“不恨。”
良久之后，李青萝微微叹了口气，随后表情恢复平静的看着王语嫣道。
“那，你还爱他么¨｀ ？”王语嫣再次开口问道。
“不爱。”
这一次，李青萝倒是回答的很干脆。
李青萝刚才仔细回顾这一生，对于段正淳，当年纯粹就是少女心性，被段正淳这个海王给撩了。
撩完之后，自己怀孕对方也不负责。
当初，李青萝确实是恨过对方，但是现在，李青萝真的不恨了，同时也不爱了。
对于段正淳，她现在忽然变得平静下来。
“如此便好。”王语嫣松了口气。
她也不想，这二十年过去，头顶上忽然多出来一个爹，虽然只是名义上的。
但是，对于刚才李青萝讲，自己应该还有几个妹妹的，对于这些妹妹，王语嫣倒是有些好奇。
不过，是姐姐还是妹妹，王语嫣也不知道。
“娘，我想找那些姐妹，你觉得如何？”王语嫣看着李青萝，轻声开口问道。
对于爹，王语嫣没有任何概念。
甚至，王语嫣也不想去认对方，但是想到那些跟自己同龄的女子，都是一个父亲的亲姐妹，而且也都是可怜人。
王语嫣忍不住，想要照顾一下对方。
“当然可以。”
李青萝点了点头。
如果在一刻钟之前，李青萝肯定不会让，因为她没有想通。
但是现在李青萝想通了，也就不在乎了。
“这些年，也不知道她们过的如何。”李青萝摇了摇头，叹了口气。
自己这些年还好，找了老王当接盘侠，但是其她人呢？
“好了，娘，等找到她们之后，就知道了。”王语嫣看着李青萝，安慰道。
聊了一段时间之后，李青萝就去休息了，而王语嫣则是手写了一封信，然后用飞鸽传书，传回逍遥宗江玉燕的手中。
没有别的事情，就是调查当年的往事，寻找自己那些素为蒙面的姐妹。
如果可以的话，王语嫣想要见见她们。
江玉燕，手里掌握着逍遥宗的暗殿，是暗殿的殿主，自身的实力就不说了。
单单只是暗殿的实力，就非常恐怖。
说一句毫不过分的话，以暗殿的实力，想要探查到任何秘密，几乎就没有找到不到的。
不然，哪怕你带进棺材里，也能把你弄活掏出口中的秘密。
当然，这么说有些夸张了，但是也从侧面证明了逍遥宗暗殿的实力，有多么恐怖了。
所以，王语嫣吧这个事情交给江玉燕，心中就知道，用不了多久，就能得到消息。
…………
“嫂嫂，太湖外面有一伙人，自称是慕容复想要见你。”就在这个时候，周芷若对王语嫣汇报道。
丁不三虽然阻拦了慕容复，但是事情也肯定需要向王语嫣进行汇报。
“¨．慕容复么？”
王语嫣一脸的平静，随后道：“让他过来吧，在山庄门口搭个台子，我在哪里见他。”
“好的，嫂嫂。”
周芷若闻言点了点头。
……
“公子爷，不要着急。我相信他们肯定会向王小姐汇报的，到时候王小姐肯定会见公子爷的。”公冶乾对着慕容复安慰道。
可是这安慰还不如不安慰了。
想想以前，王语嫣想要见自己一面，都难上加难。
但是现在，自己想要见她，还需要汇报和对方同意，这差距实在是太大了。
‘实力，我要实力。’慕容复心中疯狂的怒吼着。
他知道，这一切，都是因为自己没有实力的原因造成的。
什么南慕容北乔峰，遇到这些人，屁都不是。
以前，慕容复把所有的精力都放在了复国上(好好赵)面，以至于懈怠了武功。
但是现在，慕容复心中忽然觉醒，复国重要，但是武功更重要。
就好像苏玉一样，天下第一人。
如果他开口的话，想要建立一个朝廷，还不是轻而易举的事情机。
说起来，慕容复与乔峰的天赋相差不大，甚至慕容复的天赋犹在乔峰之上。
只不过，因为慕容复中途换道，不怎么练功，以至于与萧峰的差距越来越大。
江湖传言，乔峰现在已经步入到宗师境界了，而他慕容复现在还在先天巅峰，就可见一斑了。
“我知道了。”
慕容复对着公冶乾点了点头。
一个强者，要学会隐藏自己的情绪，这一点，慕容复倒是做的不错。
就在慕容复说完话之后，忽然包不同指着前方道：“公子爷你看，对方来人了。”.

 第三百七十二章 悲催的慕容复
“恩？”
慕容复回过头，正好看到刚才那个对着他们挥剑的大宗师走上前来。
“前辈……”
慕容复上前一礼。
“小姐想要见你，跟我走。”
丁不三一脸面无表情的道。
“是，前辈。”
慕容复心中一阵腹诽，但是表面上却丝毫没有任何变化。
“走吧。”
随后，也不等慕容复反抗，丁不三直接一手抓起慕容复，然后像是夹着小鸡仔一样，夹着慕容复离开。
“公子爷……”
公冶乾等人也没有反应过来，看着渐行渐远，很快就消失无踪的丁不三和慕容复，心中叹了口气。
而此刻，慕容复别提心中有多屈辱了。
他就像是一件货物一样，被人夹在怀里，心中暗暗发誓，别让我找到机会，不然的话我肯定会百倍的报复回来。
慕容复也不知道过了多久，终于丁不三停下，听着丁不三向人汇报消息的话。
“小姐，人已经带到了。”丁不三向着王语嫣行了一礼。
“嗯”王语嫣微微点头，随后道：“放他下来吧。”
“是，小姐。”
得到吩咐之后，丁不三直接放下了慕容复。
慕容复脱离丁不三543之后，急忙站起身，整理自己的衣冠。
“表妹？”
慕容复抬起头，看向王语嫣。
“慕容复，请不要再叫我表妹这个称呼，我不是你表妹。”王语嫣表情淡淡的看着慕容复，心中没有一点波澜。
“表妹，表哥是有苦衷的……”慕容复以为王语嫣在给自己使小性子，所以立即开始施展柔情大法。
可是随即王语嫣的一句话，直接击破了慕容复的幻想。
“我母亲是李青萝，父亲是段正淳，我们没有任何关系，所以我不是你表妹。”王语嫣一字一句，表情严肃的看着慕容复道。
没错，刚才王语嫣说的，就是这个意思，是慕容复自己理解错了。
“什么？”
慕容复有些傻眼。
这……
不是真的吧。
这怎么可能是真的。
“不，不可能，我不相信。”慕容复摇了摇头。
可是看到王语嫣一脸平静的表情，慕容复也没办法再自欺欺人。
要是脱离了这血缘关系，他怎么央求王语嫣帮(cbdj)自己复国？
“虽然我们不是表妹，但是看在我慕容家照顾你们母女这么多年的份上，你能不能帮我复国？”慕容复说罢，眼神灼灼的看着王语嫣。
王语嫣的态度，他也看到了，他心中也知道，自己是没有希望了。
既然如此的话，那就不如干脆说的实际的，复国。
只要能复国，慕容复什么都可以抛弃，这是他这辈子最大的执念了。
“首先，我要纠正你一点，这么多年不是你们照顾我们母女，相反是我娘在照顾你慕容世家，尤其是在慕容博死后，至于复国，不可能。”王语嫣拒绝的十分干脆。
“我现在见你，只是想跟你说一句，我不是你表妹，我们没有任何关系，包括血缘上的。”说罢，王语嫣直接起身，干脆的离开。
看着王语嫣决绝的离开，慕容复懵了。
这还是他以前认识的那个王语嫣么？
这才多久没见，竟然就这么生疏了？
难道，一年不到的时间，对一个人的改变，有这么大么？
慕容复有些想不明白，甚至，他都不知道，自己是怎么离开的。
离开，当然是丁不三抓着他离开的，而且不是回燕子坞，而是直接去太湖外。
“从今以后，再也没有太湖燕子坞，只有太湖曼陀山庄。”丁不三说着，直接离开。
这话说的太明显不过了，就是要吧燕子坞给拆了，整个太湖只能拥有曼陀山庄一个。
“什么？”
慕容复这才回过神来。
要拆了我的家？
“不行……”
慕容复大叫了一声，可是刚说完两个字，看着对方大宗师回过头。冷眼的看着自己，慕容复顿时打了一个冷战。
剩下的话，直接咽回去，不敢再说下去。
“公子爷，怎么回事啊？”公冶乾看着突然离开，又突然回来的慕容复，一脸的茫然。
从慕容复离开到回来，总共的时间，也没有超过一个时辰，甚至是连半个时辰都没有。
“哎。”
听到公冶乾的发问，慕容复犹豫了一下，最后叹了口气，把刚才的发生的事情，原原委委的说了一遍。
“这……”
公冶乾也有些发蒙。
事情原来，其中还有这么多转折。
那怎么办？
看来通过王语嫣，迅速达成复国的想法，是不可能实现的了。
“公子爷，那燕子坞怎么办？”包不同忽然开口问道。
包不同纯粹但就是哪壶不开提哪壶，慕容复还正为这个事情凡心呢，谁让你说的？
慕容复只是看了包不同一眼，没有说什么。
接下来，只能是走一步看一步了，慕容复也有些茫然，不知道该怎么办。
也不知道，接下来的路该怎么走，家都没有了。
复国更是没有什么希望了。
现在的江湖，早已经不是他熟悉的那个江湖了。
他一个小小的先天巅峰，连搞事的能力都没有。
“爹，你到底在哪？如果是你的话，你会怎么办？”慕容复心中忽然想念起慕容博来。
经过上次苏玉擅闯的事情之后，慕容复已经知道，当年自己父亲是假死，只是不知道为什么这么做。
………………
接下来的日子里，王语嫣在曼陀山庄呆了三天，便准备回逍遥宗了。
宗门内，苏玉不在，一切都还需要她这个副宗主来定夺，宗门内不能没有主事的人。
“娘，我这就准备离开了。”王语嫣早起之后，对着李青萝告辞道。
“这就走了？”李青萝有些不舍，但是却也没奈何。
总不能耽误女儿的事情吧？
“嫂嫂，不如把伯母一起接走，去逍遥宗如何？”一旁的周芷若，忽然开口说道。
“只怕娘不愿意……”
王语嫣有些为难。
她倒是想过，但是就怕李青萝不愿意，毕竟娘在这曼陀山庄，呆了数十年了。
“愿意，怎么不愿意。”
一旁的李青萝，直接开口道。
她早就想要见识一下，逍遥宗的气派了.

 第三百七十三章  灵动的师妃暄
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：大宗师【七转】
功法：长生诀【仙】、逍遥经（上篇）【神】
天赋根骨：绝世天骄
领域：阴阳五行域（范围16米）
称号：初出茅庐【可提升功法、武学100%的修炼速度】
人屠：杀戮超过百万，方能获得此称号。获得此称号，战斗之时增加一成威力。【隐藏任务获得】
武学：星辰剑法【仙】（大~成）
天龙八音【天】（圆满）
破劫神指【神】（圆满）
四绝掌【圣】（圆满）
步法：凌波微-步【伪圣】（大成）
音波拟化：将境【21尊-音将】
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间、武功修炼空间、融合功能
物品：储物戒指
武器：星云剑（圣品）：特性坚固、锋利，并且拥有吸引星辰之力的功效，能够增幅星辰之力百分之十的威力。
天魔琴（天品）【属性：威力增幅100%】
白玉扇（天品）【属性：坚固，由千年寒玉制成，坚固异常】
屠龙宝刀：天品（解封之用）【功用：秘境空间的开启钥匙，还有一把剑，两者合一，在特定的时候，便可以开启秘境空间。价值十万气运值】
和氏璧：仙器（辅助）【效果：每日可产生一缕用于修炼所用的气运，用之效果显著。价值一亿气运值】
乾坤八卦鼎【仙器】：使用特殊的口诀和手法，根据（丹谱、器谱内的材料）可以让乾坤八卦鼎自动炼丹、炼器。（最高品质，可以炼出神丹、神器）
阵法：虚拟阵、锻心阵、幻境阵
修炼值：0点
气运值：7751000/9405100点
【气运商场：开放第二层（开启第三层，需要一千万气运值）】
看着自己的气运值，这个月增加了五百万，苏玉心中满意的点了点头。
现在，苏玉已经离开飞马牧场，准备前往大明了。
至于飞马牧场的人，则是在商秀珣的带领下，直接奔着逍遥宗而去。
本来，商秀珣是想要跟着苏玉一起走的，但是最后被苏玉给拒绝了。
…………
“宗主，我想跟你一起去，可以么？”商秀珣俏脸嫣然的看着苏玉。
不得不说，商秀珣现在的表情，让苏玉看的十分心动。
本身商秀珣就是一个大美女，更何况吓着你还表现出这样的表情，要说苏玉不心动，那是不可能的。
经过这段时间的相处，商秀珣可能自己都不知道，不知不觉中，她已经爱上了这个以前只能让她仰望的尊上。
当然了，现在飞马牧场已经归于逍遥宗，所以自然而然的，商秀珣不能再叫苏玉为尊上，只能叫苏玉为宗主。
“来日方长，现在当前最重要的任务，就是护送飞马牧场的一行人回逍遥宗。”苏玉看着商秀珣，心中不舍的道。
苏玉也不想，但是没办法，现在不是儿女情长的时候。
甚至，接下来的一段时间，苏玉决定加快速度，所以直接让萧美娘、卫贞贞还有沈落雁一起跟商秀珣返回逍遥宗。
而苏玉，则是只带着师妃暄前往大明。
“那好吧。”
商秀珣微微有些失望，但还是听话的答应下来。
“公子，我不在的时候，你要多照顾好自己的啊。”卫贞贞一脸不舍的看着苏玉，眼神充满了依恋。
从她脱离苦海的那一天，就一直跟在苏玉身边，现在突然离开，卫贞贞当然是不舍了。
“乖，在宗内等我。”苏玉轻抚了一下，温柔的开口道。
    ·· ·求鲜花····· ····
“嗯。”
卫贞贞点了点头。
同时心中告诉自己，贞贞，你绝对不能给公子添麻烦。
“相公，我走了。”萧美娘也是不舍的看着苏玉。
要不是当初苏玉出现的话，她可能就会被抓回去了。
这段时间，她也不知道，萧家的情况怎么样了，想来现在自己逃婚的消息，隋朝的皇帝杨广应该已经知道了吧。
不过，知道又怎么样，只要有苏玉在，萧美娘就什么都不怕。
至于沈落雁，则是眼神复杂的看着苏玉。
    .. ......... ...
当初，她是被苏玉半强迫的留下的，但是沈落雁并不后悔，相反她还有些庆幸。
要是没有苏玉的话，她都不知道，原来人生还可以这么过，不用像以前过的那么累。
………………
“在想你的那些美人？”师妃暄骑马跟在苏玉的身边，一脸好笑的看着苏玉开口问道。
“想，怎么不想，不过现在有师仙子在，我就不想了。”苏玉说着，嘴角流出一丝坏笑，突然一伸手，直接用真气卷着师妃暄到自己的怀里。
自从苏玉跟师妃暄发生关系之后，两个人以前的隔阂也消失不见了。
师妃暄现在也不知道，她到底是不是在以身饲魔，还是已经沉沦了。
“讨厌……”
师妃暄嗔怪的看了苏玉一眼。
“小美人。”苏玉看着师妃暄灵动的双眸，心中一动，顿时亲了下去。
“呦，这不是师妃暄师仙子么？光天化日之下，与男人亲热，也不怕被人看到，影响你仙子的清誉么？”
就在这个时候，忽然带着一丝魅惑的声音响起。
“嗯？”
师妃暄听到熟悉的声音，抬起头看向对方。
“绾绾？”广.

 第三百七十四章  绾绾的计划，上一代的情仇
“绾绾？”
没错，就是阴葵派的那个小魔女绾绾。
在苏玉与天僧、地尼对战之后，魔门就发现师妃暄不见了。
后来，发现竟然出现在苏玉身边。
这不由得让他们想到，慈航静斋上代的传人碧秀心，就是突然莫名其妙出现在石之轩身边，进行以身饲魔。
以身饲魔，说的好听，不久勾引对方么？
说的这么高大上，还不是因为你们代表的是白道的关系。
当阴葵派得知这个消息之后，祝玉妍就把绾绾叫到身边。
“师父。”绾绾来到祝玉妍面前。
“看看。”
祝玉妍直接把情报放到绾绾面前。
“这……”
看完整个情报消息之后，绾绾顿时愣了一下，随“五九七”后冷笑道：“这还真是慈航静斋的传统啊。”
“师父，我们该怎么做？”
绾绾说罢，看向祝玉妍，她知道，自己师父叫自己来，肯定是有吩咐，不然的话，也不会叫自己过来了。
“破坏慈航静斋的计划。”
祝玉妍表情一脸冷漠的道：“天僧、地尼的出现，对魔门不是好事，现在苏玉跟他们有矛盾，绝对不能让他们毁了苏玉。”
虽然魔门也展现出几个半步天人境界的高手，但是没用。
祝玉妍深知，魔门的高手都是各自为战，绝对不会联手的。
甚至可能相互之际还有矛盾，或许会大打出手也说不定。
所以，魔门现在只能靠着苏玉顶在前面。
“师父，我明白了。”绾绾表情凝重的道。
“适当的时候，你可以……”
祝玉妍看着绾绾，话没有说全，但是绾绾却瞬间明白了祝玉妍的意思。
“我知道了。”
绾绾表情一阵挣扎，最后恢复平静。
“其中的尺度你自己把握，但是绝对不能让苏玉跟慈航静斋勾搭在一起。”祝玉妍表情严肃的道。
要是苏玉跟慈航静斋勾搭在一起的话，那就等待魔门的就是末日了。
“放心吧师父，我一定尽力。”绾绾微微点头。
至于能不能行，她也不知道。
离开魔门之后，绾绾就根据情报，一路寻找苏玉。
终于在苏玉进入大明境内之前，追上了二人，正好看到苏玉跟师妃暄卿卿我我的样子。
顿时，绾绾心中就是一紧。
难道，师妃暄已经成功了？绾绾心中暗道不好，于是急忙站出来打断。
“要是让江湖之人看到，原来在他们行踪圣洁如雪的师妃暄师仙子，在光天化日之下，如此行径，也不知道他们会怎么看待慈航静斋。”绾绾脸上带着魅笑，看着师妃暄。
“世人怎么看慈航静斋都无所谓，我现在已经不是慈航静斋的人了。”师妃暄一脸随意的看着绾绾笑道。
“倒是绾绾师姐，你为何会出现在这个地方呢？”师妃暄看着绾绾，丝毫不落下风。
“我嘛，就是仰慕苏玉公子，所以追赶而来啊。”绾绾大大方方，丝毫没有矫揉造作的道。
她本就是魔门出身的魔女，当然不在乎世人怎么看自己，这跟她有什么关系？
名声再差，又能差到哪里去。
换个位置，如她是刚才的师妃暄，哪怕被人看到，旁人也会不以为意的，魔女嘛，正常。
“绾绾师姐的脸皮，一向都是如此厚嘛。”师妃暄看着绾绾微笑着道。
“要轮脸皮厚的话，彼此彼此。”
“对了苏玉公子，不知道你有没有听说过碧秀心？”绾绾突然转过头，看向苏玉。
“当然。”
苏玉微微点头。
碧秀心的名字，苏玉可是如雷贯耳，穿越之前，就听说过。
“那就好。”绾绾笑着点头，忽然叹息了一声：“可怜邪王石之轩，因为碧秀心把自己搞得人不人鬼不鬼，可怜又可叹。”
说着，绾绾忽然转头看向师妃暄，面带笑意的道：“妃喧姐姐，听说过以身饲魔么？”
“绾绾……”
师妃暄的脸色一变。
虽然，这些话，苏玉早就跟她说过，但是师妃暄不想提起这个话题。
要是引起苏玉心中的不快，就不值得了.. .
“啧啧”
绾绾啧啧两声，随后道：“当年碧秀心以身饲魔邪王石之轩，最后搞得自己也身死，不知道最后一刻，她到底有没有爱上石之轩？她有没有后悔过，为何如此优秀的男子，自己要毁了他。”
“妃喧姐姐，你说碧秀心到底有没有爱上石之轩？”
说罢，绾绾看着师妃暄，开口问道。
“我不知道。”师妃暄板着脸，表情有些不太好。
“不要这样，妃喧姐姐，我们讨论一下呗，你就是爱还是不爱？”绾绾穷追不舍的问道。
“我又不是碧秀心，我怎么知道，她有没有爱上石之轩。”师妃暄避而不谈。
她不知道，绾绾这么问，到底是什么意思。
“既然妃喧姐姐不愿意说，那我就说说我的想法。”绾绾说罢，看着师妃暄，一字一句的道：“我个人倒是以为，在临死之前，碧秀心应该意识到，自己是爱石之轩的。”
“为什么？”
师妃暄忍不住心中的好奇，问了一句。
问完之后，才意识到，她不应该接这个话题的。
“妃喧姐姐问的好。”绾绾看着师妃暄，表情认真的道：“一个女人，肯为一个男人生孩子，那就说明，这个女人不恨也不厌恶这个男人，不然是不会给对方0.4声孩子的。石青璇就是最好的证据。”
“当然了，或许碧秀心自己没有意识到，或者她是因为以身饲魔，所以自欺欺人。
但是我肯定，在她临死之前，定然是意识到，她爱上了石之轩，但是那个时候，已经晚了。“
“妃喧姐姐，你说在碧秀心弥留之际，她有没有后悔过自己的做法？”
面对绾绾的提问，师妃暄不知道该怎么回答，最好的选择就是不回答。
“那都是上一辈的事情了，绾绾师姐来不会就是想要跟我讲这个故事吧。”师妃暄看着绾绾，转移话题。
“当然不是了。”
绾绾也知道，刚开始不用把师妃暄刺激的太过火，慢慢来。
反正，接下来的时间长着了，慢慢撩拨她.

 第三百七十五章  人未到，风波已至
“苏玉公子，绾绾一个人行走江湖有些害怕，不知道能不能跟你一道？”绾绾说着，摆出一副可怜的模样，看向苏玉。
你自己一个人行走江湖害怕？
要是别人说的话，或许师妃暄就信了，可是你魔女绾绾，抱歉，她真不信。
要是你都害怕的话，那江湖上也就没人行走了。
幸好苏玉没有喝水，不然的话，就绾绾这句话，得让苏玉直接喷出来。
你害怕？
“绾绾师姐，你这借口……”
师妃暄一脸无语的看着绾绾。
这人要脸皮厚道什么程度，才能说出这么不要脸的话。
“什么借口，这本就是事实啊，现在江湖纷乱，绾绾一个弱女子，当然会害怕了。”绾绾摆出一副柔弱女子的举止。
“你要是害怕，你怎么追上我们的？”
师妃暄没好气的看着绾绾。
你这是忽悠二傻子呢吧。
你要是真害怕，这一路追赶上来，所用的时间绝对不少，你怎么度过来的？
“那还21不是因为想着能够快点见到苏玉公子，所以暂时放下了害怕嘛。”绾绾一副有理有据的道。
好吧，就绾绾这张嘴，死的都能给你说成活的，师妃暄拿她是没有办法了。
“苏玉公子。”
见到师妃暄不再纠缠，绾绾直接扭头看向苏玉。
“好了，你就跟我们一起上路吧。”苏玉摇了摇头。
就算是他不答应，绾绾也会在后面跟着，既然如此的话，何不直接跟着算了。
“我就知道，苏玉公子你最好了。”绾绾说着，就想上前却别师妃暄直接拦住了。
“绾绾师姐，你口中的苏玉公子，是我的相公，麻烦你还是保持点距离比较好。”师妃暄一脸警惕的看着绾绾。
多年的劲敌，师妃暄可十分了解绾绾，这魔女什么事情都能做出来。
万一，要是让绾绾做出点什么事情出来，那可就不好了。
要说这绾绾长得与师妃暄一样美丽动人，而且顾盼之间还有一丝野性的魅惑。
是个男人，基本上就顶不住这样的诱惑。
所以，师妃暄想着，尽可能的让绾绾保持距离比较好。
“什么，你相公？”
绾绾一脸震惊的看着师妃暄。
这就相公了？
难道说，师妃暄已经得手了？可是看着苏玉的样子，也不像如此啊。
‘我知道了’
绾绾心中忽然一动。
难道说，是师妃暄自己沦陷了？
绾绾不敢确定，但是她有些怀疑，至于是与不是，就看接下来在她的观察下，师妃暄与苏玉的关系如何了。
…………
接下来的一段时间，路途中，绾绾一直都跟师妃暄不对付，总是互相争吵。
吵着吵着，就让苏玉当裁判，而苏玉才懒得搭理她们两个女人之间的斗嘴。
“到大明朝了。”
苏玉看着前方，带着师妃暄与绾绾，直奔大明朝的京城而去。
本来，按照苏玉的计划，就需要炼体功法，尤其是在得到长生诀之后。
想要寻找到功法的目的就更迫切了。
越是到这个时候，苏玉越觉得，炼体的重要性。
炼体，与练气，就好像是瓶子与水的关系。
身体越是强悍，体内的真气就会越多，反之就会越少。
当然，也就只有苏玉这样的实力，才能够追求两者。
换做其他人的话，一辈子精力有限，能够只追求一种到极限，就已经是很了不起的事情了。
现如今，苏玉的名声传遍了天下，几乎整个天下的人，各个势力，都在关注着苏玉的方向。
而苏玉，又没有隐藏自己的行踪，直接暴露在天下人眼中，知道他的目的地是明朝的京城。
至于到明朝京城做什么，就不得而知了。
……
护龙山庄。
“义父”
“义父”
天地玄黄四大密探，出现在朱无视面前。
“得到消息，苏玉正往京城而来。”朱无视看着自己的几个手下，表情凝重的道。
“苏玉来了？”
无论是段天涯还是归海一刀，甚至是海棠，都是一脸愕然。
苏玉为何要来明朝京城？
“义父，苏玉是否是因为上次的事情？”海棠有些不确定的问道。
“不知道。”
朱无视摇了摇头，苏玉是什么想法，他怎么可能知道。
“记住，沿途不要招惹苏玉，任何想要招惹苏玉的人，我们护龙山庄都要先苏玉一步帮对方铲除，任何人。”朱无视表情严肃的道。
朱无视不得不如此。
没办法，要是苏玉不快的话，谁都不会有好下场。
“是，义父。”
“义父放心，我们定然回派人严加看护的。”
…………
另一边，神侯府也在密切关注着苏玉。
与其说是神侯府，还不如说是盛崖余也就是无情，在关注着苏玉。
自从盛家被灭满门之后，盛崖余自己一个人活了下来，但是双腿也已经废了。
她加入神侯府，就是想要利用神侯府的侦探，查清当743年盛家被灭满门的内情。
但是这些年下去，盛崖余始终都找不到任何线索。
她不知道，是不是有人抹平了这一切。
神侯府显然不能再让她找到线索，所以她想到了苏玉。
以逍遥宗如今的势力，想要找到一些线索，定然不是难事，只是她不知道，该用什么东西，去打动苏玉，能够让她帮忙。
不过，这些的前提，都是在她能够见到苏玉的份上。
“苏玉来京城，定然又是一番风云。”诸葛正我叹了口气。
在京城内，可是有跟苏玉有仇的，安家还有东西厂。
“管那么多干嘛？反正不管我们神侯府的事。”追命一脸无所谓的道。
别人谁爱死不死，管自己什么事情？
管神侯府什么事情？只要做好自己，一切就都好了啊。
“追命说的没错，只要我们不参与，难道苏玉还能打上门来啊。”铁手附和着，笑声应道。
“说是这么说，可是毕竟神侯府……”诸葛正我的神侯府，职责就是保护京城太平。
可是，一想到对方是苏玉，诸葛正我就叹了口气。
算了，不该管的还是别操心了，要不然的话，非得惹上一身麻烦不可.

 第三百七十六章  心中无女人，拔刀自然神
“追大哥。”
追命刚准备离开，忽然身后传来无情的声音。
“怎么了，盛丫头？”
追命看着无情，开口问道。
对于无情，追命心中倒是挺怜惜这个小姑娘的，年纪轻轻满门被杀，然后双腿又不能行走。
好在还有一身本事，如果放在外界的话，像盛崖余这种小姑娘，处境不知道有多惨。
“我想请追大哥，帮我一个忙。”无情看着追命，表情认真的道。
“什么忙？只要是我能做到的。”追命表情认真的道。
“我知道追大哥曾经与苏玉有过一次会面，所以我想请追大哥等到苏玉来到皇城之后，能够让我跟他见一面。”无情看着追命，一字一句的道。
“你认真的？”
追命看着无情，有些讶异。
苏玉现在是天下第一人，但不要以为天下第一人，就会受到追捧，那是不可能的。
武林当中，更多人，是不想跟苏玉接触。
谁知道苏玉的性格如何，待人又如何，万一触犯了对方的忌讳，说不定顷刻间就被杀，连说理的地方都没有。
差距太大，只会形成距离，让苏玉变得不可接触。
“恩”
无情坚定的点了点头。
“你要知道，我跟苏玉曾经只有一面之缘，并没有太深的交情，要是……我可护不住你的。”追命苦笑了一声。
身为四大神捕之一的追命，让他说出护不住人，可是很丢脸的事情。
但这确实是事实。
如果盛崖余这个丫头，真的招惹了苏玉，他根本就帮不上忙。
说情？
抱歉，追命真的不觉得，自己有这个能力。
“追大哥，你只管我帮引荐就行，其他的都不用管。”无情并没有因为追命的话就放弃。
心中有些坚持，哪怕就算是丢掉自己的小命，无情都不在乎。
“那你要先告诉我，你想见苏玉，到底是想要做什么，要不然，我不会答应的．々。”追命想了一下，表情严肃的道。
除非无情肯告诉他，想要见苏玉，到底是什么事情，不然追命是绝对不会答应的。
“我找苏玉，就是想要借用逍遥宗的势力，寻找当年的真相。”无情说着，表情微微有些泛白。
每次提到当年的事情，无情的脸色都会如此。
“既然如此，好，我答应你。”追命看着一脸认真的无情，最终答应道：“不过，你也不要抱着太大希望，苏玉肯不肯见我，还是一个未知数。”
说实话，追命也不知道，苏玉到底还记不记得，当年自己与他的一面之缘。
更不知道，自己贸然前去的话，苏玉肯不肯见自己，但是他知道，话不能说的太满。
“恩”
无情点了点头。
虽说追命也不敢保证，但是起码比她自己贸然前去有用多了。
说起来，追命也知道盛崖余可怜的身世，要不然也不会答应帮她的。
逍遥宗的暗殿，如今在江湖上可是大名鼎鼎，传言中，就没有暗殿不知道的事情。
真假没人知道，但是都是这么传的。
“行了，没事我就先走了。”追命摆手就想离开。
“追大哥，等一下。”无情再次叫住追命。
“怎么了？”
追命疑惑的看着无情。
“追大哥，小叮当想要……”
“别，打住。”
还不等无情说完，刚说道小叮当三个字，就被追命给打断了。
“追大哥，小叮当那么喜欢你，难道，你对她就一点喜欢都没有么？”无情有些疑惑的问道。
盛崖余最大的能力，就是几乎能够看透人心，在她的感知下，其实是知道，追命对小叮当也是有好感的。
“我承认，小叮当那个丫头确实可爱又善良，平常又总照顾我，但是……”追命说了小叮当一大堆优点，最后来了一个但是。
“我这个人，天生属于浪子命，我不否认我对小叮当有好感，但是好感也仅限于好感，并不能当做爱情。”
“我追命，这辈子都不会爱上任何一个女人，因为女人只会耽误我拔刀的速度。”追命四十五度角仰望天空，霸气凛然的道。
“好了，我要去追寻我拔刀的速度了。”
说罢，追命也不给无情开口说话的机会，直接脚下加速一溜烟跑了。
“这……”
无情有些哭笑不得。
还什么女人只会耽误我拔刀的速度，这里有也太扯淡了。
“无情姐。”
追命刚离开，小叮当就从门口出来。
刚才，她一直躲在门口，本来就是她跟无情的计划，想要知道追命心中最真实的想法。
看着一脸哀伤，满眼泪痕的表情，无情叹了口气。
“¨．哎。”
“无情姐，难道我跟追命大哥，真的没有机会么？”小叮当流着泪，看着无情道。
“其实，我能感觉到，追大哥是喜欢你的。”无情看着小叮当，表情极其认真的道。
她可不是为了安慰小叮当，就欺骗她。
从她的感知中，她知道，追命对小叮当是喜欢的。
只是，她也不知道，追命为何否认，而且快速的离开。
甚至她猜测，刚才追命应该是感觉到小叮当就在门口，所以才会如此说的。
“真的吗？”
小叮当顿时止住哭泣，仰着小脸看着无情，开口问道。
“当然是真的。”
无情认真的点了点头，看着小叮当道：“你几时见我骗(得好的)过你？”
“没有。”
小叮当摇着头。
确实，无情从来都没有欺骗过任何人，无论是任何事情。
这么说的话，追命大哥是喜欢我的咯爪？
“无情姐，那你说，追大哥为什么这么拒绝我？难道，真的是因为我影响到他拔刀的速度了么？”小叮当歪着脑袋，眼神有些迷惑，嘴里认真的问道。
可是，据她所知，追命大哥并不是用刀的人，自己怎么影响到他拔刀的速度啊？
“他那是骗你的。”无情一脸无奈的道。
这个小叮当，真是当局者迷，或者说陷入恋爱中的女人智商几乎为零。
连这种瞎掰的借口她都相信。
“至于他为什么拒绝你，我也不知道。”无情摇了摇头。
她能够模糊的感觉到人心，但是具体的她也看不清.

 第三百七十七章  情情爱爱的太麻烦了
“这么说，那我就是还有机会咯。”小叮当眼睛顿时绽放出一股精光。
既然她知道，追命大哥是喜欢自己的，那么不接受自己，就肯定是有其他原因。
或许，追命大哥也不知道该怎么说，或者说有什么难言之隐。
但是小叮当不怕，只要她知道追命大哥是喜欢自己的，那一切就都无所谓了。
“多谢你，无情姐姐。”
小叮当一脸欢喜的看着无情，感谢道。
要不是有无情的话，她到现在也不知道，原来追命大哥，还是喜欢自己的。
她不怕追命大哥拒绝自己，就怕追命大哥是不喜欢自己才拒绝自己。
“随你喜欢吧。”
无情摇了摇头。
自古以来，都说男追女隔层山，女追男隔层纱，但是如果女追男，男的拒绝的话，那将会被大山还难。
只是，小叮当自己愿意，而且她乐于此，那无情也不好多说什么。
“嘻嘻，那我走了无情姐姐。”小叮当说完，蹦蹦跳跳的离开了。
小叮当是充满开心喜悦的心情走了，因为她知道了自己想到的答案。
但是……
“出来吧。”
就在这时候，无情忽然对着假山后面160说了一句。
“无情姐。”
大勇从假山后面，面带失落的走出来，对着无情，面带悲伤的道。
“你都听到了？”无情看着大勇，叹了口气，开口问道。
“恩。”
大勇低着头，脸上的哀伤尽显。
大勇其实心中喜欢的就是小叮当，但是奈何落花有意流水无情。
小叮当并不喜欢大勇，而是喜欢追命。
“该放弃的时候，就该放弃了。”无情看着大勇，叹了口气道。
曾几何时，她无情的心灵感应，用来做这种情情爱爱的事情了？
无情心中苦笑了一声。
今天一大早，小叮当找到她，希望无情能够帮忙问问追命对她到底是怎么想的。
无情也没多想，顺手帮忙就答应了。
而就在小叮当离开之后，大勇也找上门来。
目的跟小叮当一样，不过他想要知道，小叮当对自己，到底有没有喜欢过。
所以，无情就布了这么一个局，小叮当和大勇知道对方的心意到底为何。
现在，小叮当倒是喜笑颜开了，因为她知道，追命大哥是喜欢自己的。
只是不知道碍于什么，所以没有表达出来。
“无情姐姐，我就一点机会都没有了么？小叮当心中，到底有没有我？”大勇看着无情，目露哀伤的问道。
神侯府，有四大神捕，就是无情、冷血、铁手和追命，同时还有四小神捕。
四小神捕，就是小叮当、大狼、玲儿和大勇他们四个人。
其中，大狼和玲儿是一对。
小叮当喜欢追命，而大勇喜欢小叮当，不得不说，牵扯到情情爱爱的就是麻烦。
“真的没有。”无情摇了摇头。
她不会撒谎，尤其是在这个事情上，就更加不会虚无缥缈的去骗大勇。
不然的话，无情就是在害他。
‘好在我无情，这辈子绝对不会喜欢上任何男人，不然的话，这情情爱爱的太烦人了。’
无情心中暗暗对自己说道。
但是，无情忘了一句话，凡事话不能说太满，谦受益满招损。
越是说的太满，可能打脸来的速度就越快。
“我知道了，谢谢无情姐。”大勇失望的转身离开。
看着大勇离开的身影有些萧索，无情倒是心有不忍，但是她也没办法，她总不能给他一个虚无缥缈的幻想吧。
…………
与此同时，关注着苏玉路程的人，可不止护龙山庄和神侯府。
六扇门也在关注着苏玉的动向。
“姬瑶花。”
“属下在。”(cbbe)
姬瑶花，面对着神捕，表情恭敬的道。
“这次苏玉来大明，一路上绝对不能出现任何意外，明白么？”神捕看着姬瑶花，表情严肃的道。
苏玉可是天下第一人，神捕说的意外，并不是有人针对苏玉有什么动作。
而是不要让人打扰到苏玉，上一次安世耿的儿子被杀，就已经引起了不小的轰动。
这一次，苏玉出现，更是以天下第一人的态势，就更加不能招惹了。
“是，属下明白。”
姬瑶花表情严肃的道。
谁能想到，上一次来过皇城的苏玉，再次到来，将会以天下第一人的身份出现。
这个身份，可是实打实的。
天下第一人，也是苏玉用自己的实力打出来的，而不是自封的。
要是自封的话，谁管你？哪怕你说自己是宇宙第一人，也把你给打出屎来。
但是，苏玉的战绩，那不是一般的辉煌。
先是驾临静念禅院，几乎快把整个静念禅院灭门了，最后久不出世的天僧忽然出关迎战苏玉。
天僧，百年前的人物，隐世的时候，就已经是大宗师以上的人物了。
如今百年之后，更是成为了半步天人境界。
什么是半步天人？那就是距离天人，只有一步之遥的距离。
而苏玉呢，则只是大宗师的境界，而且还不是高阶大宗师，最后与天僧战成平手，谁都不能奈何的了谁。
从那一刻开始，苏玉就已经开始轰动天下了。
毕竟，能够跟半步天人境界的天僧，战成平手，那绝对不是一般的实力。
这只是苏玉初步展露锋芒。
第二次出现，就是在帝踏峰。
在天僧出现之后，就已经轰动了整个天下，无论是各朝还是江湖，都在议论纷纷。
天僧出现，那跟他同时期，甚至是早一点晚一点归隐的是不是也还在世？
一个天僧，让武林的上限，直接从普通的大宗师，提升到半步天人。
慈航静斋中，地尼的出现，并没有让众人意外，而是在情理之中。
就在所有人都以为，苏玉必定败的时候，奇迹出现了。
当然，也不能说是奇迹，而是应该说是惊人。
苏玉竟然打败了天僧和地尼的联手。
天僧和地尼，都是半步天人境界，而且领域也非常强悍，结果却败给了苏玉。
这是多大的差距，虽然苏玉成为了高阶大宗师，但是距离半步天人，那也是距离很遥远的好吧。
虽然结果没办法接受，但是事实就是如此.

 第三百七十八章  华山风清扬
天僧的出现，拔高了武林的上限，让许久不出世的半步天人，暴露在天下人眼前。
以往，这些半步天人，都在追寻着成为天人的脚步而隐世，对于世俗之间的事情，基本上都是不管的。
要不是苏玉的出现，想要灭了静念禅院的话，想必天僧也不会出手。
当初，苏玉可是杀了静念禅院的不少人，天僧都没~有出手。
对于天僧来说，一个小小的苏玉，不值得自己放弃追寻天人的脚步-。
所以，并没有出手，哪怕静念禅院内的-高手死了不少。
但是……
对于半步天人的天僧来说，普通的大宗师能算得上是高手么？
当然不能算。
只要是七转以下，甚至是领悟出领域之前的大宗师，在天僧看来，也不过是小虾米罢了。
只有达到高阶大宗师，才能让他高看一眼。
可是，杀了那么多人的苏玉，并没有收手，相反，甚至还要灭了静念禅院。
这个时候，天僧就再也忍不住了。
静念禅院可是天僧一手打造，怎么能在自己活着的时候，被人灭了满门？
所以，天僧决定出手，给苏玉一个教训。
可是事与愿违，被教训的竟然是天僧。
当初，天僧出现的时候，是抱着教训苏玉的想法才出手，准备震慑世人。
但是想不到，竟然跟苏玉达成了平手，可想而知，在天僧看来，自己是丢脸的。
身为半步天人，竟然跟一个还没到高阶大宗师的苏玉打成平手，这完全就是屈辱。
接下来，才发生天僧跟地尼的联手。
天僧和地尼想的很好，苏玉可谓是静念禅院和慈航静斋共同的敌人。
两方联手，灭了苏玉，也让世人知道，他们天僧和地尼的威名。
他们以为，两人联手，绝对能够灭了苏玉了。
只是想不到，最后的结果，竟然是两个人战败。
虽然说败了，不过苏玉也杀不了他们，如此就造下了苏玉的威名。
跟两名半步天人对战，结果输得是他们，可想而知，天下人对于苏玉的感官。
明朝这边，无论是武林势力，还是朝堂的势力，全都为苏玉的准备到来而期待着。
…………
另一边，华山上。
“宗主还有半个月，就要到明朝皇城了，我们要不要过去一睹宗主风姿？”华山上，一间院子内，岳灵珊声音有些激动的道。
自从加入道逍遥宗之后，岳灵珊的实力越来越强，现在更是只差一步，就达到了宗师境界。
然后就可以晋升为核心弟子，只不过进入宗门一年了，她都没有见过宗主的真容。
“我想去看看。”白阿绣眼神闪烁着期待的目光。
从岭南出来之后，她们就来到了华山，欣赏华山的风景，顺便历练一下。
然后得知宗主即将到来的消息，顿时忍不住了。
“说起来，自从我们加入宗门，好像还从来都没有见过宗主呢。”黄蓉跟着附和道。
当初黄蓉加入逍遥宗的主要目的，就是想要近距离跟苏玉接触一下。
只是，苏玉的成长太快了，她刚听说苏玉名字的时候，对方还只是宗师巅峰，还没有成为大宗师。
可是现在，只不过短短时间，苏玉就成为了天下第一人，能够力战两名半步天人联手，而且还能获胜。
半步天人，距离宗师巅峰的距离，可是包含着高阶大宗师，然后一到九转大宗师，最后还有普通大宗师的初期、中期和后期。
这期间的差距太大了。
她们以为自己进步的速度很快，但是宗主的进步，是她们的数百倍。
从普通人道宗师，或许只需要十数年甚至几十年，但是从宗师道半步天人，没有上百年的积累，怎么可能？
    ·· ·求鲜花· ·
当然，那说的是一般人，肯定不包括苏玉。
“既然大家都想去，那我们就一起去吧。”宋玉华看着大家，开口道。
“好啊，那就一起去吧。”
阿紫顿时兴高采烈的道。
终于能够见到宗主了，以前只听说过宗主的威名，但是却从来都没有见过宗主。
“那还等什么？我们现在就出发把。”铁心兰一副跃跃欲试的道。
“还得等一等，莫愁和龙儿妹妹还没有回来呢。”岳灵珊道。
    .... . .......
“说起龙儿妹妹，没想到华山派竟然还隐藏着一名三转大宗师。”
“是啊，也是龙儿妹妹运气好，误打误撞遇见了华山派的前辈。”
就在前段时间，他们一行几人到达华山的时候，顿时受到华山派上下，上到掌门岳不群，下到普通的华山派弟子的礼遇。
有一次，李莫愁带着小龙女在华山游玩的时候，碰到了一个白胡子老头，正是华山派的隐世人物风清扬。
风清扬，可谓是华山派最强的人，达到了大宗师三转境界。
本来以他的境界，是不想轻易与外人接触的，就连华山派掌门岳不群，都不知道他的存在。
但是在见到小龙女之后，顿时惊为天人。
当然，不要误会，风清扬看中的是小龙女的天赋，当场就想要让小龙女拜他为师。
对普通人来说，大宗师三转，那是可望而不可即的存在。
但是对于眼界开阔的李莫愁来说，宗门内大宗师也不过是真传弟子，还是弟子的层次。
大宗师三转虽然强，但是比起逍遥宗差远了，李莫愁可不想让小龙女贸然拜师。
最后，还是风清扬实在是舍不得小龙女这块璞玉，传授给她独孤九剑乙.

 第三百七十九章  人生际遇，没有资格
“多谢前辈教导之恩。”李莫愁看着面前仙风道骨的风清扬，感谢道。
虽然不是教给自己独孤九剑，但是教给小龙女她就已经很知足了。
“多谢前辈。”
一旁的小龙女，同样也是奶声奶气的感谢道。
说起来，这个独孤九剑，介于天品和圣品之间的绝学，在逍遥宗都不是很多。
小龙女能够在风清扬这里学到独孤九剑，也算是一种缘分了。
“好，好，好。”
看着如同瓷娃娃一样的小龙女，风清扬捋须笑道。
对于小龙女，风清扬着实是满意的不能再满意了。
要说遗憾的话，也就只有一个遗憾，那就是不能让小龙女拜自己为师，是风清扬最为遗憾的事情。
但是他也知“三五三”道，这么做是对小龙女好。
逍遥宗的名头，他也听说过，对方在风清扬眼中看来，绝对是一个庞然大物。
小龙女拜师逍遥宗，是对她最好的选择。
“你我之间的缘分已尽，你们离开吧。”风清扬看着李莫愁和小龙女道。
现在，小龙女已经学会了他所有教给对方的东西，他已经没有什么东西可以教给对方了。
剩下的，只能依靠小龙女自己去领悟，自己去学习了。
“拜谢前辈。”
李莫愁感慨了一声。
而年纪轻轻的小龙女，还不知道愁是什么滋味，也不懂什么叫缘尽，跟着风清扬告别之后回到了华山的别院。
“莫愁姐，龙儿，你们终于回来了。”
阿紫一见到她们两个人，顿时一脸喜出望外的道。
“怎么了？”
李莫愁看着她们激动的样子，有些疑惑的问道。
自己跟小龙女去与风清扬学习独孤九剑，她们也是知道的，怎么这么激动自己回来？
“宗主来了。”
白阿绣忍着激动的声音道。
“宗主来了？”
李莫愁顿时一脸惊讶的看着阿秀：“在哪？我怎么没有看到？”
是啊，宗主来了，她怎么没有看到？人呢？
“宗主不是来华山，而是来大明了。”岳灵珊一见到李莫愁会错意思，连忙开口道。
华山？
说白了，华山在整个天下的江湖中，也不过是一个小的不能再小的门派了。
宗主这种大人物，怎么可能随随便便的来这里。
听到岳灵珊的解释，李某抽算是明白大家是什么意思了。
“也就是说，我们现在去大明皇城面见宗主？”李莫愁心中有些激动的问道。
“对啊，我们就在等你了，要不然早就去了。”黄蓉点了点头。
说起来，在原著中，黄蓉跟李莫愁可是敌人，但是现在，却好的跟亲姐妹一样。
主要是人生的机遇不同，这不，李莫愁跟小龙女，不也不是敌人么？
相反，看着李莫愁照顾小龙女的样子，不知道的还以为是照顾自己的亲妹妹呢。
“事不宜迟，我们先去皇城等宗主吧。”铁心兰建议道。
谁都不知道，到时候宗主会在大明皇城停留多久，万一要是去的晚了，没有拜见宗主，对她们来说，那可是一个遗憾。
“好，我们现在就走，一会我跟我爹说一声。”岳灵珊说着，就急匆匆的跑了出去。
众女都知道，岳灵珊是去找华山掌门岳不群了，随后她们该收拾的收拾准备出发。
不过，大家都是江湖儿女，自然没有太多的行李包袱，完全可以轻装上阵，没多久就已经收拾完了。
……
“爹”
岳灵珊跑去寻找岳不群。
“怎么了？乖女儿。”岳不群看着岳灵珊，眼神中满满的都是慈爱。
这才多久？
一年有么？似乎还不到一年的时间，岳灵珊就已经达到先天巅峰，距离宗师只有一步之遥了。
一年之前，岳灵珊还值还是二流境界，这差距太大了。
这就是拜入逍遥宗的好处，不止是岳灵珊一个人，整个华山派都受益。
因为岳灵珊的原因，几乎没有人敢招惹华山派，就算是嵩山派的左冷禅，也低调起来，不复往昔。
遥想当初，茹云击杀嵩山派的几个十三太保，让左冷禅震怒，当即就想找茹云报仇.. .
不过因为对方离去的早，左冷禅没有等到对方，此时便只能暂时作罢。
后来，逍遥宗的声望越来越隆，而且据说茹云已经突然道大宗师境界，当即就让左冷禅冷汗直流。
幸好当初他没有进一步的招惹逍遥宗，不然的话，等待嵩山派的下场，可以想象，绝对不是什么好久结果。
从那以后，嵩山派也再不敢招惹华山派。
万一岳灵珊从逍遥宗冒头的话，到时候剑指嵩山派。
嵩山派，可挡不住逍遥宗，唯一的下场绝对是人死派灭，他左冷禅可不想当嵩山派的罪人。
看着眼前的岳灵珊，岳不群心中一阵唏嘘。
他没想到，自己生了这么一个好女儿，完成了他都完不成的事情。
“爹，你怎么了？”
岳灵珊看着怔怔出神的岳不群，有些疑惑，伸手在对方眼前晃了晃。
“恩？怎么了？”岳不群微微摇头，随即回过神来，看着岳灵珊问道。
至于刚才岳不群的心中所想，并没有跟岳灵珊说。
“刚才我们姐妹接到消息，宗主马上就要道皇城了，所以我们准备告辞，去拜见宗主。”岳灵珊看着岳不群开口道。
“宗主？”
岳不群顿时心中一定。
苏玉1.2，天下第一人的名头，已经传遍了天下。
有那么一瞬间，岳不群真想跟自己的女儿说，他能不能也跟着去拜见一下。
但是最后，还是放弃了没有开口说。
他知道，这也太奢望了，不能想太多。
这一次，宋玉华等人的到来，可是受到了华山上下所有人的礼遇。
岳不群知道，以他的地位，能够巴结的也就是逍遥宗的这些弟子，别说是苏玉这个宗主了，连逍遥宗的长老，他都没有资格巴结。
“不再多留了？”岳不群挽留道。
“不留了。”
岳灵珊一脸坚决的道。
谁都不知道，宗主在会停留多久，她们当然不想错过，所以唯有现在过去拜见，才是最好的机会.

 第三百八十章  系统的诱惑
“小师妹……”
就在岳灵珊转身往别院走的时候，路上忽然一道声音传来。
“大师兄？”
岳灵珊看到来人，正是她在华山的大师兄令狐冲。
说起令狐冲，如果在一年以前，别人问岳灵珊的话，她绝对会说，我喜欢大师兄。
但是，这才一年的时间，岳灵珊就变了。
当然，不是岳灵珊变得薄情寡义，而是她明白，她对大师兄从来都不是爱情，只是简单的兄妹之情。
“小师妹，你们要走了？”令狐冲看着岳灵珊，眼神微微有些复杂的问道。
“是啊。”
岳灵珊微微点头。
“那……”
令狐冲欲言又止，最后面带笑容的看着岳灵珊：“那，小师妹祝你们一路顺风。”
“好的，大师兄。”岳灵珊甜甜一笑，随后转身跑开了。
不知道从什么时候开始，岳灵珊和令狐冲之间变得生疏了很多。
“大师兄，你刚21才为什么不挽留一下小师妹？”就在岳灵珊离开之后，忽然陆大有从一旁蹦出来，看着令狐冲问道。
“挽留？”
令狐冲苦笑了一声，道：“我怎么挽留？”
“小师妹前程似锦，拜入逍遥宗，将来的前途不可限量，我怎么能耽误她？”令狐冲摇了摇头。
是啊，现在令狐冲跟岳灵珊之间的差距越来越大，自己有什么资格挽留对方。
这才一年的时间，岳灵珊自从拜入逍遥宗之后，境界和实力远远超出了他。
将来，这个差距只能是越拉越大。
凡事，都要讲究一个门当户对的，对于女人来说或许无所谓，就像是苏玉一样。
他是天下第一人，他喜欢的女人，不一定非要是武林人士，普通人一样可以。
但是男人不行，如果你的女人实力处处比你强，短时间看不出来，长时间肯定是不行的。
再加上，令狐冲发现，自从小师妹回来之后，已经没有以前跟他那么好了，也不处处围在他屁股后面叫大师兄了。
以前的时候，令狐冲中觉得岳灵珊烦，成天跟着自己，现在呢，这是他想烦也烦不了了。
“好吧。”
陆大有看着令狐冲一脸苦相，摇了摇头。
他不懂，所以也没办法掺和进去。
“好了，走了。”令狐冲忽然变得潇洒起来，转身离开。
“回去教弟子习武……”
………………
另一边，岳灵珊回去之后，就把事情跟大家都说了一遍，随后众人直接离开华山，上路去大明的皇城。
正好，除了等宗主到来之外，她们还没有去过皇城呢，正好趁着这个机会去看看。
……
“叮，恭喜宿主，过了一个月的时间，经过这一个月的统计，气运值增加一千万。”
系统的声音，忽然在苏玉脑海中响起。
“一千万气运值？”
苏玉当即愣了一下，上次还只有几百万，现在怎么一下就达到一千万了？
“提醒宿主，现在宿主的声望在武林中越来越大，所以往后气运值只会越来越多。”系统的声音慢慢响起。
“原来如此。”
苏玉闻言默默的点了点头。
每个月一千万的气运值，绝对让苏玉花不了的话，当然苏玉是这么想的。
至于能不能，那就仁者见仁智者见智了。
毕竟一个宗门那么大，需要花费气运值的地方多了去了。
打开个人属性。
宿主：苏玉
境界：大宗师【七转】
功法：长生诀【仙】、逍遥经（上篇）【神】
天赋根骨：绝世天骄
领域：阴阳五行域（范围16米）
称号：初出茅庐【可提升功法、武学100%的修炼速度】
人屠：杀戮超过百万，方能获得此称号。获得此称号，战斗之时增加一成威力。【隐藏任务获得】
武学：星辰剑法【仙】（大成）
天龙八音【天】（圆满）
破劫神指【神】（圆满）
四绝掌【圣】（圆满）
步法：凌波微步【伪圣】（大成）
音波拟化：将境【21尊音将】
天赋：毒素免疫、过目不忘
修炼辅助：武学修炼空间【花费一点修炼值，可修炼一天，只能修炼武学】
武功修炼空间【别名（时空秘境）花费一千点修炼值，可进入修炼一天、内蕴含先天灵气，时间流速1/100】
融合功能【花费气运值，可以融合任意东西，不同东西，所用的气运值不同】
物品：储物戒指
武器：星云剑（圣品）：特性坚固、锋利，并且拥有吸引星辰之力的功效，能够增幅星辰之力百分之十的威力。
天魔琴（天品）【属性：威力增幅100%】
白玉扇（天品）【属性：坚固，由千年寒玉制成，坚固异常】
屠龙宝刀：天品（解封之用）【功用：秘境空间的开启钥匙，还有一把剑，两者合一，在特定的时候，便可以开启秘境空间。价值十万气运值】
和氏璧：仙器（辅助）【效果：353每日可产生一缕用于修炼所用的气运，用之效果显著。价值一亿气运值】
乾坤八卦鼎【仙器】：使用特殊的口诀和手法，根据（丹谱、器谱内的材料）可以让乾坤八卦鼎自动炼丹、炼器。（最高品质，可以炼出神丹、神器）
阵法：虚拟阵、锻心阵、幻境阵
修炼值：0点
气运值：**/**点
【气运商场：开放第二层（开启第三层，需要一千万气运值）】
……^
“恭喜宿主，气运值超过一千万，请问是否立即进行气运商城升级？”
“气运商城升级之后，将会开放第三层，有更多的物品，同时还有神秘莫测的礼物哦……”
系统的声音，再次在苏玉脑海中响起。
不过，苏玉中觉得，系统的色还能给你似乎充满了诱惑，好像在诱惑他，马上升级气运商城一样。
“系统，你不会坑我吧？”苏玉有些惴惴不安的问道。
“宿主放心，系统是永远都不会坑害宿主的。”系统保证道。
我相信你个鬼！！！
苏玉撇了撇嘴，但是不得不说，系统虽然坑自己的气运值，但是好东西也确实是不少.

 第三百八十一章  宗门的馈赠大礼包
“系统，你不会坑我吧？”苏玉有些惴惴不安的问道。
“宿主放心，系统是永远都不会坑害宿主的。”系统保证道。
我相信你个鬼！！！
苏玉撇了撇嘴，但是不得不说，系统虽然坑自己的气运值，但是好东西也确实是不少。
“那就升级吧。”
苏玉想了想，最终决定还是升级，不管怎么说，将来也是会升级的。
“叮，恭喜宿主，做出正确的选择，成功将气运商城开启第三层。”
“叮，恭喜宿主，成功开启第三层气运商城，获得隐藏奖励：宗门的馈赠大礼包一份。”
“叮，请问宿主，是否开启宗门的馈赠大开包？是/否？”
大礼包？
苏玉闻言，顿时精神一震，随后急忙道：“开启。”
“叮，恭喜宿主，成功开启宗门的馈赠大礼包。获得如下奖励：
一：宗门折叠空间。
【宗门折叠空间：当宿主选择放置之后，原地会出现一道光门，可以从此门进入。
折叠空间的大小，长五千公里，宽五千公里，整个空间内充满灵气（仅次于先天灵气），内含一座大山，高万米，横跨千里，从上到下有九万九千个宫殿群，平均每个宫殿群，大约有九十九座宫殿。
山峰顶部，有一座悬浮的宫殿群，白云作为依托，上有九百九十九座宫殿。
与外界的时间差为1/3，也就是说外面过去一天，里面过去三天的时间，同时寿命也按照外面的时间计算……】
不得不说，当苏玉看到这个折叠空间的介绍之后，整个人都傻眼了。
他之前还在想，怎么安置大宗师以上的人，毕竟要是太分散的话，时间长了可能会导致离心离德。
可是，如果都安置在逍遥宗的话，地方明显不够用。
但是现在好了，有了这个折叠空间之后，苏玉就有地方安置那些大宗师及其以上的弟子和长老了。
而且，有了这个折叠空间之后，苏玉以前的很多想法，都可以实现了。
毕竟，这么大的空间，哪怕是万年过去，也未必会坐满。
这么说吧，这个折叠空间的总面积有两千五百万平方公里。
放在前世的话，相当于两个半**的总面积之和。
如此宽阔宏伟的折叠空间，可想而知有多大了。
而且，里面物产丰饶，什么珍稀动物和药材，都能找到，并且还可以成面积的规划药田等，毕竟这个空间内充满了灵气，比外界的灵气还浓厚数十倍，仅次于苏玉个人时空秘境的先天灵气了。
将来，这个折叠空间，就是逍遥宗的底蕴。
而且想要通过光门进入，必须要有令牌，而令牌是专属每个人的，绑定之后，每次进入都需要光门扫描一下才可以进进入。
换个人，哪怕是你手持上百个令牌，没有经过认证，也是进不去的。
如此一来，就可以杜绝外面的人想要混入折叠空间的可能性了。
“从此以后，折叠空间更名为逍遥仙境〃．。”苏玉心中兴奋的道。
折叠空间这个名字太没有气势了，那有逍遥仙境听的舒服。
不过，这还只是宗门馈赠的第一个东西，接下来估计肯定还有好东西。
……
系统的声音再次响起。
二：宗门大阵。
【以‘逍遥秘境’为核心，在外界宗门，形成一个宗门大阵，只要开启之后，哪怕是天人之境，也休想进入。】
这个宗门大阵的介绍倒是简单，但是效果却十分有用。
有了这个宗门大阵，逍遥宗就再也不怕被人偷袭攻打了，连天人都不行。
“系统，这个大阵是不是以逍遥秘境内的灵气为核心当启动源？”苏玉忽然开口问道。
要是这样的话，会不会抽取秘境内的灵气，短时间或许没关系，但是时间长了，秘境的灵气万一被抽干的话，那秘境就废了。
这可不是苏玉想要看到的。
如果是这样的话，苏玉宁愿不要这个宗门大阵。
“是的。”系统干脆的回答道。
“不过宿主可以放心，逍遥秘境内的灵气，是以整个宇宙的星辰为依托转化而来的灵气，只要逍遥秘境内的逍遥圣山上的逍遥天宫不落，灵气就会源源不断的转化。”
因为秘境被更名为逍遥秘境之后，那片山脉也被命名为逍遥圣山，而山巅上面的悬浮宫殿，也被称之为逍遥天宫。
“如此一来就好。”苏玉松了口气。
只要能够源源不断的话，那苏玉就不用担心了。
至于逍遥天空落下？
别开玩笑了，就算是你把秘境轰塌，整个逍遥圣山都崩溃，逍遥天空都不会落下的。
换句话来说，逍遥天空才是整个逍遥仙境的核心，除非逍遥仙境被彻底毁灭，不然的话，逍遥天宫就永远都不会下落。
系统为苏玉解答完之后，继续开口。
三：对战空间
【意识进入对战空间，可以肆无忌惮的出手，哪怕是死亡也不会对身体造成任何损伤。】
这个对战空间的介绍更短。
但是却更加实用。
如果说，逍遥仙境是用来培养弟子境界的，宗门大阵是为了防御宗门的，那这个对战空间，就是用来培养门人弟子战斗经验的。
如此三维立体的提升，马上就能让逍遥宗的战力提升一大层。
“¨．嘶”
　(李王的)　整个宗门的馈赠，就只有这三个东西，但是无论哪一样，对逍遥宗来说，都是不可或缺的均。
发了，这下是真的发了。
以苏玉的估计，这三样东西加起来，起码价值一个亿的气运值。
不过，苏玉想的太简单了，单单只是逍遥仙境，就是只有开启气运商城第五层，才能够获得的宝物。
开启第三层是一千万，第四层可想而知最少一个亿，第五层甚至可能达到十个亿也说不定。
而逍遥仙境，在第五层的气运商城内，也是顶尖的东西，价值百亿绝对不在话下。
所以说，这次苏玉获得的东西，起码价值好几百亿的气运值。
“系统，你果然没有坑我。”
苏玉对着系统兴奋的道，他现在真想马上赶回逍遥宗，然后立即把这些东西放下.

 第三百八十二章  不一样的妃喧和绾绾
二十天的时间，转瞬间就过去了。
这半个月内，苏玉所有的时间都用来赶路，当然了，旅途肯定是不寂寞的。
师妃暄、绾绾两个人，时不时的就在苏玉身边争吵一下。
当然，每次吵嘴胜利的人，基本上都是师妃暄。
这倒是让苏玉大跌眼镜。
本来，在苏玉的观念中，绾绾那是小魔女，说话荤素不忌的，肯定能够稳压师妃暄一头。
毕竟师妃暄给人的感觉，就好像是一个出尘的仙子一样。
但是苏玉想错了。
当然，也不全都怪苏玉想错了，主要是师妃暄现在跟以前不一样。
打个比方，以前的师妃暄就是一个纯情少女，但是现在的师妃暄，是经过苏玉开发的少妇。
而绾绾还是一个处子之身，哪怕她再荤素不忌，能跟师妃暄比？
“呦，这不是师仙子么？怎么样，昨天晚上看你睡得不是很好啊，哭了半宿。”一大早，推开门，绾绾就对师妃暄进行一番嘲讽。
虽然每次绾绾都怼不过师妃暄，但是每次她都乐此不疲，就是想要怼师妃暄950。
“睡得当然好了，你这种小屁孩，那懂的成人之间的事情。”师妃暄面带笑意，看着绾绾淡淡的道。
那语气，就好像在说今天天气不错一样，那么的淡然、
可是话中的意思，却完全不一样。
“你……”
绾绾看着师妃暄，顿时说不出话来。
“怎么，绾绾师妹也想尝尝么？你要是想的话，我不介意让我相公帮帮你，也省得你深夜无人陪伴的寂寞。”师妃暄乘胜追击。
看着绾绾，一副我很大方的表情，只要你开口，我马上就同意的样子。
“好啊，我没有意见啊。”绾绾脸色顿时一片羞红，但是不服输的绾绾，还是嘴硬的看着师妃暄。
绾绾现在也想明白了，不就是说一些过火的话么？
能怎么样？
她现在不怕了，看谁害怕。
说完之后，一脸得意的看着师妃暄。
她就不信了，你师妃暄真的敢同意，只要你师妃暄退缩了，那我就赢了。
赢了一次，就能赢第二次(cbfd)。
“真的？”
师妃暄似乎有些犹豫的看着绾绾。
“当然了，只要你不介意。”绾绾顿时眉开眼笑，眼睛笑的眯成了一条缝，就跟狐狸眼差不多妩媚。
哈哈，师妃暄，我看你怎么跟我斗？
只要我绾绾开始不要脸皮之后，你绝对斗不过我的。
绾绾都已经想好，等会师妃暄服输之后，自己要怎么嘲讽对方。
“既然这样的话……”师妃暄表情一阵犹豫，说着话忽然之间，趁着绾绾不注意，直接一下拽住对方的胳膊。
“你干什么？”绾绾顿时一愣，没有反应过来，直接被师妃暄扣住了脉门。
脉门被扣住，绾绾连反抗都反抗不了。
实在是因为两个人的境界差距不大，所以才会如此。
要是绾绾的实力比师妃暄强太多的话，哪怕偷袭抓住脉门也无所谓，也是能够挣脱的。
“干什么？”
师妃暄忽然露出一丝坏笑。
随后，忽然把绾绾推到自己的房间，同时在这个过程中，手中布满真气，游走在绾绾的衣服上。
“嘭”
就在绾绾愣神的功夫当中，师妃暄直接松手关上房门。
瞬间，房门被关上，同时绾绾也被关在房间里面。
当然，如果只是这样的话，绾绾也不会担心什么。
可是，就在刚才师妃暄关门的瞬间，真气直接撕裂了绾绾身上的衣服。
同时，在师妃暄关上门的时候，产生的气流，直接冲击到绾绾身上。
结果下一秒，绾绾愣住了。
“师妃暄，我要杀了你。”
绾绾一脸羞怒的怒喝道。
过分，实在是太过分了，你怎么可以这样？
这话让我怎么出去？被人看到怎么办？
不得不说，师妃暄做的实在是太彻底了，什么小衣都没有给绾绾留下一丝一毫。
此时，绾绾整个人都不好了。
要知道，此刻苏玉还在房间睡觉呢。
“不要醒，千万不要醒。”绾绾紧张的看上床榻方向，心中祈祷着。
这要是苏玉醒了的话，看到自己如此模样出现在他房间当中，会是什么想法？
不可否认，绾绾对苏玉肯定是有不轨之心的，但是却不代表，他愿意这么做。
“师妃暄，你别让我抓到机会。”一想到自己此刻的窘境，是因为师妃暄引起的，绾绾心中就有些不忿。
可是，很多时候，都是好的不灵坏的灵。
绾绾心中祈祷着，苏玉千万不要醒，但是她忘了，刚才她那一嗓子的声音有多大。
别说是苏玉了，哪怕此刻房间中只是一个普通人，此刻也会被吵醒的，更何况是天下第一人的苏玉了？
“什么事？”
苏玉躺在床榻上，闭着眼睛随口问道。
昨晚实在是有些累了，苏玉想要好好休息一下，结果忽然一道尖叫声传来。
苏玉也没想到，还以为是师妃暄，就随口问了一句。
不过，当苏玉说完之后，听到没人回话，只能听到呼吸声传来。
“这丫头干嘛呢？”苏玉有些无语，随后直接手中的内力延伸出去，一招手。
顿时间，绾绾就好像不受重力的操控一样，整个人身体开始漂浮到空中。
而且，紧接着师妃暄发现自己的身体竟然渐渐的在向苏玉靠近。
‘完了，怎么会这样？不可能，不应的啊？这差距这么大么？’绾绾心中是又羞又急。
羞的是，等下被苏玉看到自己这样，她这跟自己送上门有什么却别？
这也太难为情了吧。
急的，也是因为苏玉，谁能想到，苏玉竟然会有这种操作。
怎么办？
“怎么办？”
绾绾人在半空中，脑海中急速的想着办法。
要不然直接出声告诉苏玉，自己是绾绾？
可以倒是可以，但是也相当难为情的好吧。
可是如果不这样的话。
等到苏玉自己发现的话，她岂不是就更加丢脸了？
从客厅道床榻，距离本就不远，再加上苏玉招手的速度有点快，还没等绾绾想清楚怎么说的.

 第三百八十三章  师妃暄的心，将来你就知道了
“嘿嘿”
饭桌上，师妃暄看着绾绾，一脸揶揄的笑容。
“绾绾师姐，现在怎么说？”师妃暄看着绾绾，调笑道。
“还不都是因为你……”
绾绾狠狠的瞪了师妃暄一眼，说完之后眼神轻轻瞥了一下身边的苏玉。
哎，就这么稀里糊涂的……
想想，绾绾都有点不甘心，都怨这个师妃暄。
当然，这一点绾绾是不敢表现出来的。
她这次的任务，就是要防止苏玉被师妃暄引诱，然后中了师妃暄的以身饲魔~的奸计。
“等以后，你就不会这么想了，相反你还会感谢我。”师妃暄看着绾绾，似有所指-的道。
绾绾哪里知道，师妃暄早就忘记了什么以身饲魔的计划。
当年碧秀心之所以能够成功，其中肯定有很多内情。
师妃暄也想了很多。
一个女人，一旦从了一个男人之后，尤其是在生了孩子之后，又怎么会去做这种事情？
当然，这指的是古代的女子。
想想碧秀心，他会为了师门的任务，而害自己的丈夫和女儿么？
以前师妃暄不懂，她觉得应该会。
但是现在，师妃暄知道，是肯定不会，她可以想想一下自己。
如果自己有了孩子，师门再让自己那么做的话，自己会同意还是拒绝？
答案当然是肯定的，拒绝。
她不会为了师门，而放弃自己的小家，你可以说我自私，但是我绝对不会那么做。
所以，越想，师妃暄越觉得，当初碧秀心和石之轩之间，肯定有蹊跷。
最大的可能，就是碧秀心被逼迫的，不得不如此，至于怎么逼迫的，师妃暄不知道。
但是现在，师妃暄不怕师门逼迫自己。
因为自己不是碧秀心，同样的苏玉也不是碧秀心。
石之轩或许天赋很强，但是他没有成长起来，而苏玉是完全成长起来，能够压着慈航静斋打。
甚至，要是没有天僧的话，苏玉都能一个人灭了慈航静斋。
有如此实力，师门敢逼迫自己么？
这就是实力带来的好处。
可怜的石青璇，被蒙在鼓里，心中记恨着石之轩，对慈航静斋却充满了好感。
有时候，师妃暄真想把真相公之于众，但是最后犹豫之下还是放弃了。
自从跟苏玉在一起之后，师妃暄没有受到慈航静斋的洗脑，自然想明白了很多。
师妃暄可是一个钟灵敏秀的女子，如此聪慧的她，要么不怀疑，只要怀疑，很快就会想通的。
“我知道，你接近我和相公，是因为怕我以身饲魔，对不对？”师妃暄看着绾绾，开口问道。
“恩？”
绾绾顿时愣住了。
看着师妃暄，心中想不明白，对方是怎么想的。
这么机密重要的事情，师妃暄竟然说出来。
要知道，苏玉可就在一旁听着呢。
不过，绾绾转头看向苏玉，发现对方脸色十分平静，并没有任何表情。
心中忽然一动。
难道，苏玉早就知道？
要是这样的话，那苏玉到底是什么意思？
还有，刚才师妃暄那么说，到底是怎么想的?
“对，没错。”
说来话很长，但是绾绾也只是临时想了想，并没有耽误什么时间。
“我现在可以告诉你，你的担心完全是多余的，我是不会背叛相公的。”师妃暄看了一眼绾绾，随后眼神温柔的看着苏玉道。
她这句话，既是给绾绾说的，也是跟苏玉说的。
她现在什么都想明白了。
“你们慈航静斋的女人，说话有一句是实话么？”绾绾嗤之以鼻。
魔门跟慈航静斋的斗争由来已久，两方谁不了解谁？
相信慈航静斋的话?
算了，相信她们的话，还不如相信男人能怀孕生孩子了。
“不管你信不信，我这句话都是实话。”师妃暄眼神认真的看着绾绾。
“经过这段时间发生的事情，我想了很多，现在已经想通了……”
    ·· ·求鲜花·· ········
“你真的想通了？”
绾绾眼神有些不解的看着师妃暄。
她能感觉到，师妃暄在说话的时候情绪，似乎好像真的是实话。
绾绾修炼的是魔门圣功，天魔策，一共分为十八层。
从第九层开始，就可以渐渐的感知到说话人的情绪。
原先绾绾只不过修炼到第十六层，但是经过昨天晚上的事情之后，不知道怎么竟然直接达到了第十八层。
当然，天魔策达到第十八层，并不是他境界提高了多少，而是这个天魔策她已经修炼成功，只需要提高内力，就能渐渐的提升实力。
    .... ... 0
自从天魔策达到十八层之后，她有一种似是而非的感觉，似乎能评断出对方话语中的真诚与虚假。
不过，这仅限于对方的实力，跟自己相差不多，或者比自己低才行。
比她高的人，是没有办法感知到的。
就好像现在的苏玉一样，她是没有办法，感知到对方说话的真假。
而现在，她就感觉到，刚才师妃暄说话的时候，语气特别的真诚，好像真的不是什么假话。
“当然了，我既然说了，就不至于骗你，等以后，你自然会知道的。”师妃暄摇了摇头没有再说。
她知道，自己再怎么说，绾绾也不会马上相信的，等到时间长了，对方自然而然就相信自己了。
绾绾没有说话，只是用眼神，疑惑不停的打量着师妃暄。
“走吧，准备上路。”
苏玉站起身，马上就要到大明皇城了，苏玉还准备拿了金刚不坏之身之后就离开的。
手里有了几样宝物之后，苏玉想要回去发展宗门的实力。
“好的。”
师妃暄一脸幸福的微笑看着苏玉。
一旁的绾绾虽然没有说话，脸色还有些羞红，但是也没有反驳。
就在荷官时候，忽然一阵激烈的打斗声传来。
“恩？”
苏玉顿时皱起眉头工.

 第三百八十四章  姐妹花雪姬、飘絮
“相公”
师妃暄看向苏玉。
绾绾虽然没有叫出口，但同样眼神也是看向苏玉。
“走，去看看。”
苏玉闲着也是无聊，正好前去看一看，是不是有什么热闹可看。
…………
“雪姬，父亲大人让你回去。”
长街上，两个女子手持长刀，对峙而立。
“我不会回去的。”
雪姬坚定的摇头道：“那个地方太小了，我不想回去。
飘絮，中原的繁华你也看到了，这不是我们那里能比的，呆在这里，不比呆在岛上好多了么？
妹妹，跟姐姐一起留下吧。”
雪姬，原名柳生雪姬，是倭岛上柳生家族的大小姐，一年前从家中离开前往中原。
“七六三”当然，雪姬的离开，是因为父亲要把她跟千代家族的大公子联姻，她不愿意所以偷跑出来的。
“我当然想，但是你知道的，我们违抗不了父亲的命令，一旦父亲亲自道中原来，你我二人都会被抓回去，所以，你还是跟我回去吧！”飘絮看着雪姬开口道。
她何尝不知道中原的繁华？
但是没办法，她不得不回去，因为她没办法违抗父亲的命令。
飘絮，本名柳生飘絮，是柳生家族的二小姐诶，也是柳生雪姬的亲妹妹。
“只要给我十年的时间，我就能打败他。”柳生雪姬表情严肃的道。
“十年？你知不知道，要是你现在不跟我回去，用不了十年，只需要几个月，父亲就能找到你。”飘絮摇了摇头，叹息道。
“不会的，我已经想好了，我不在大明了，我要去大唐，知道我到了大唐，找个地方隐居起来，他是找不到我的。
中原如此大，又不是那个小小的岛屿，她是绝对找不到我的。”柳生雪姬一脸自信的道。
“飘絮，我的妹妹，难道你想跟其他家族的那些废物联姻么？留下来，跟我一起去唐朝，只要我们能够变得强大，就没有人能够掌控我们的命运。”雪姬看着飘絮，诱惑道。
两个人的实力相当，要是应聘的话，雪姬没有绝对的把握，所以能够不打，最好就是不打。
“唐朝？”
飘絮眼神微动。
她承认，自己心动了，如果真的找不到的话，这确实是一个好办法。
“那我……”
“来吧，跟我一起，姐姐带你走，到一个谁也找不到我们的地方，等到我们武功大成之后，就算是父亲，也拿我们没有任何办法。”雪姬看到飘絮行动，继续诱惑道。
“你想一下，我们的母亲是怎么死的？他完全不把我们姐妹当人，只当我们是工具，养我们长大，就是为了让我们给柳生家族联姻。
好让他那个废物儿子柳生十兵卫继承柳生家族，甚至柳生十兵卫那个畜生，还想要染指你我姐妹。
妹妹，跟我走吧。”
不得不说，雪姬的语言，确实让飘絮越发的心动。
“好，那我们离开这里。”柳生飘絮想了想，表情忽然变得坚定起来。
其实，对于捉拿柳生雪姬回去，她本心是不愿的，但是没办法违抗父亲的命令，所以才会如此。
毕竟，自从母亲死了之后，整个柳生家族，唯一能够让柳生雪姬和柳生飘絮记挂的人，就是对方了。
“幸好父亲大人让我暗中跟来，原来你们两个贱人，真是一丘之貉。”就在这个时候，突然一道阴沉的声音传来。
“柳生十兵卫？”
两姐妹顿时站在一起，眼神警惕的看向说话的对方。
“怎么？我的两个亲爱的妹妹，见到哥哥是不是很惊喜？”柳生十兵卫，一脸贪婪的看着柳生雪姬和柳生飘絮。
不得不说，柳生十兵卫长得真是难看，但是柳生雪姬和柳生飘絮，长得却非常美丽动人。
不过，这也正常，因为柳生雪姬和柳生飘絮的母亲是中原人，基因好，随了母亲。
而柳生十兵卫的母亲是倭人，长相难看也就难以避免了。
“你想干什么？”
柳生飘絮警惕的看着柳生十兵卫。
“你说呢？我的妹妹，父亲大人派你来，可是要捉拿雪姬回去的，你可倒好，现在竟然想要跟她一起逃跑.. .
现在是在中原，父亲不在，我看你们两个人怎么抵抗我？”说罢，柳生十兵卫放肆张狂的大笑。
柳生十兵卫，虽然在柳生雪姬口中被称之为废物，但那是出于雪姬对他的恶感。
放在中原，柳生十兵卫也能算得上是才俊了，当然说的是武学天赋上面。
以三十二岁的年纪，成为宗师境界，非常厉害，天赋已经超过了他的父亲柳生但马守。
柳生但马守，也是在四十岁的时候，才成为宗师，现在六十多岁，才刚刚突破到大宗师境界。
柳生雪姬和柳生飘絮两个人，今年不过二十三岁，才堪堪突破到先天第五层的境界。
要是用心培养的话，肯定比柳生十兵卫的天赋更强。
但是对于柳生家族来说，女子能够习武便已经是天赐了，她们的作用，仅仅只是用来联姻的。
所以，无论她们有多好的天赋，都没办法得到柳生家族的培养。
可想而知，要是她们两个人受到良好的环境培养，说不定现在已经开始为突破宗主准备，或者已经突破到宗师境界了。
“柳生十兵卫，我们姐妹是不会跟你回去的。”柳生雪姬上前一步，表情2.9狠厉的道。
“是么？不过，那可由不得你们。”
柳生十兵卫一脸不屑的看着柳生雪姬。
“你觉得，你们两个先天，就能抵抗身为宗师的我柳生十兵卫么？”柳生十兵卫嚣张又充满自信的看着她们。
宗师与先天之间的差距，犹如天堑一样。
别说是两个先天了，就算是十名先天巅峰，也不可能是一个宗师初期的强者对手。
当然，这指的只是一般的情况下。
像是很多天才，尤其是背后有大宗门，学的绝世武学的人来说，越级而战也不是不可以的。
所以，对于柳生雪姬和柳生飘絮两个人想要联手抵抗自己，柳生十兵卫心中是十分不屑的.

 第三百八十五章  宗师？不如狗系列
“能不能，还要试试才知道。”飘絮顿时表情严肃起来。
雪姬同时手握长刀，警惕的看着柳生十兵卫。
没办法，虽然她口中说着对方废物，但是实际上她很清楚，柳生十兵卫的实力，是远超他们姐妹的。
“中原人有句话，不到黄河心不死。”柳生十兵卫一脸轻蔑的看着柳生雪姬和柳生飘絮。
“哼”
“飘雪人间”
雪姬冷哼一声，忽然措不及防直接用出大招。
顷刻间，好像无数的雪花自天上飘落，落向柳生十兵卫。
“雕虫小技。”
柳生十兵卫不屑的冷笑。
这一招，同样是柳生十兵卫的绝招，甚至可以说，整个柳生家族最精华的就是这招飘雪人间。
柳生家族，唯一依仗的便是幻剑，这招飘雪人间正是幻剑的终极招式。
以飘雪撒向人间为幻想，干扰对方，同时出剑袭杀对方。
对于外人的话，这招幻剑或许威力不错，但是同样会幻剑的柳生十兵卫，一眼就看出破绽。
“叮当”
一阵兵器相交的声音响起，21柳生雪姬当即爆退。
“再来”
柳生雪姬不甘心。
最大的绝招，竟然却没有丝毫建树，这如何能让柳生雪姬甘心。
要是今天不能打败柳生十兵卫的话，她的下场可想而知。
想想后果，雪姬就有些不寒而栗。
“飘雪……”
柳生雪姬看着柳生十兵卫，就准备故技重施。
“哼，就是让你用一百遍，你也休想……”柳生十兵卫一脸不屑。
“啊~！！！”
还没说完，柳生十兵卫忽然感觉到面前一阵寒光闪过，好在他急忙反应过来，才没有被对方得逞。
不过就算是这样，柳生十兵卫依旧感觉到自己脸上一阵发凉。
用手一摸，顿时一道血迹出现在手掌心。
“飘絮……”
柳生十兵卫眼神愤怒的看着柳生飘絮。
刚才就是她，趁着柳生十兵卫没注意的时候，给了他一剑。
好在他境界高，急忙反应过来，要不然的话，可能直接就被柳生飘絮一剑毙命了。
“可惜。”
柳生飘絮摇了摇头，一脸可惜的道。
刚才，柳生雪姬在发动飘雪人间的时候，把柳生十兵卫的全部注意力吸引过去。
就在这个时候，柳生飘絮，也在私下发动了飘雪人间。
本来两个人想法，是一起进攻，没想到柳生十兵卫一下就击退了柳生雪姬。
没办法，柳生飘絮只好静待时机准备出手。
就在刚才，柳生雪姬准备重新动用飘雪人间的时候，柳生飘絮眼见机会来了，直接出手。
确实，这是一个非常好的机会。
柳生十兵卫的全部注意，全都被雪姬给吸引走了。
只可惜，最后功亏一篑。
“贱人。”
柳生十兵卫一脸愤恨的看着她们。
差一点那么一点点，他就被这两姐妹给杀了。
“从现在开始，谁来就救不了你们，就算是父亲也不可以。”
怒了！！
柳生十兵卫彻底怒了。
只差一点，小命就交代在这里，他能不怒么？
“我就知道，你们两个贱人到中原来，学不到什么好东西，尽是一些下流的手段。”
愤怒之下，柳生十兵卫也没有多考虑，想什么就说什么。
“你说什么？”
“什么叫跟中原人学不到好东西。”
“好你个倭奴人，竟然如此大言不惭。”
“杀了他，为武林中原正名。”
“该死的倭奴人。”
一时间，周围看热闹观战的群众坐不住了。
你们三个倭奴人自相残杀，结果却牵扯到了自己，这怎么可以？
要不是因为不是对方的对手，他们早就出手了。
“哼，你们中原人不过如此，也就只能口说罢了，真让你们动手，你们敢么？”
刚开始的时候，柳生十兵卫确实是被吓了一跳，被大家口诛笔伐的。
来之前，他父亲柳生但马守就交代过，绝对不要招惹中原武林的人。
一直以来，柳生十兵卫也确实是如此，小心翼翼不敢招惹。
但是现在因为心情激动之下，说了不该说的话。
其实说完之后，柳生十兵卫也意识到，不该说，也有些后悔了。
尤其是当他听到周围人如此议论自己，并且愤怒的表情，心中有些害怕。
可，随即却发现，这些中原人，不过是嘴上说说而已，根本就不敢动手。
看到这一幕。柳生十兵卫忽然心中升起了一丝对中原人不屑的想法。
原来，让他们畏惧的中原武林，不过是一群只敢用嘴说，而不敢真正动手的胆小鬼。
“哈哈……”
想通这些之后，柳生十兵卫突然张狂起来：“你们中原人不过如此，我柳生十兵卫就站在这里，你们敢动手么？”
柳生十兵卫发出群嘲的声音，顿时让在场的人，十分激动。
可是激动过后，就是冷静。
在场的人，不过是一些连先天都没有到达的普通武林人士。
　860　让他们去跟一个宗师叫板，确实是太难了。
而且，谁上去下场都是一样，那就是死。
“趁着这个机会，我们走。”
与此同时，柳生雪姬悄悄的对着身旁的柳生飘絮道。
“好。”
柳生飘絮闻言，顿时眼睛一亮。
如此一个机会，确实是好机会，只要能让她们离开这个地方，就不相信对方能够找到自己。
“这个柳生十兵卫倒霉了，等着吧。”柳生雪姬看了柳生十兵卫一眼，心中不屑。
中原武林，是你能瞧不起的？
自大、狂妄，目中无人，这样的人，早晚会吧柳生家族带入绝境的。
这些人都是什么人？
说句好听的，他们算是中原的武林人士，但是说句不好听的，他们不过是中原武林人士当中最弱的一批人。
你一个大宗师，面对着连先天都没有的普通武林人士狂妄有什么好炫耀的？
等到消息传开之后，柳生雪姬都能意识到，这个柳生十兵卫完蛋了。
宗师？
呵呵，也就是在岛国来说，宗师是一个宝贝。
在这诺大的中原武林，宗师不如狗、大宗师满地走。
虽然这句话略显夸张一点，但是绝对没有太大的毛病.

 第三百八十六章  残酷的下场
“是么？”
就在这个时候，忽然一道缥缈的声音响起。
“是谁？”
柳生十兵卫顿时向声音来源的方向看去，见到一个面如冠玉的年轻公子。
长相方面，直接让柳生十兵卫自愧不如。
他本身长相就十分难看，所以在见到比自己还要俊美的人，自然是心生厌恶。
尤其是，对方身旁站着的两个女子，竟然美如天仙，比她的两个妹妹，还要美上一分。
要知道，他的两个妹妹，柳生雪姬和柳生飘絮两个人，已经是岛国有史以来最美的女子。
不然的话，也不会得到岛国那么多家族的联姻想法。
可是，这刚来到中原，就见到两个如此美丽的女子，比自己的妹妹还要美上半分。
‘怪不得都说中原人杰地灵，男俊女靓，果然如此。’柳生十兵卫心念念道。
“交出你身边的两个女子，我就放过你刚才的大言不惭。”柳生十兵卫眼神贪婪的看着对方身边的两名女子。
至于刚才那个说话的年轻人，则直接被柳生十兵卫给略过了。
看着对方的年纪，大概也就在二十岁左右能有多高的武功？
哪怕就算你是一个天才，也绝对不能在这个年纪就进入到宗师境界。
所以柳生十兵卫十分有信心。
再加上，对方给人一种很平淡的感觉，并没有那种武功高强之人身上的气势。
看起来，就跟普通人一样。
如此一来，更加让柳生十兵卫心中不屑了。
“找死”
苏玉眼神瞬间一遍。
就在柳生十兵卫说出刚才那一番话的时候，就已经证明，他在苏玉心中是一个死人了。
可怜的柳生十兵卫根本就不知道，他说话的对象是谁。
那可是有史以来，天赋亿万中无一的绝世天骄苏玉。
确实，苏玉不是二十多岁的宗师，但他是二十多岁的高阶大宗师。
“你…々」…”
就在苏玉说出找死两个字的时候，吐气如箭直接射向柳生十兵卫。
而柳生十兵卫，还什么都没明白过来，刚说出来一个字，瞬间发出一声惨叫。
“啊~~~！！！！”
“我的眼睛……”
柳生十兵卫捂着自己的眼睛，顿时哀嚎声响起。
周围围观的人，还没明白过来，甚至还没来得及为苏玉叹息，忽然场面发生反转。
柳生十兵卫捂着自己的眼睛满地打滚，可以看到柳生十兵卫的眼睛正在不停的留着鲜血。
血量之大，就可以看到伤口有多大。
“我要杀了你，杀了你……”
柳生十兵卫哀嚎中，已经失去了理智，忘了有如此手段的年轻人，怎么可能是他能够招惹的起的。
“小小的倭奴之人，竟然敢如此大放厥词。”苏玉心头怒火升腾。
要不是柳生十兵卫的出现，苏玉差点忘了，在武侠世界当中，也是有倭岛的。
既然如此的话，看来逍遥宗的弟子们有历练之所了。
没错，就在这一瞬间，苏玉已经决定了。
等到自己回到宗门之后，就宣布把倭岛定位历练之所，可劲的祸害去吧。
柳生十兵卫并不知道，因为自己的原因，给倭岛造成了什么样的后果。
柳生家族？
呵呵，现在或许很强，但是在未来定然会烟消云散。
想到这里，苏玉看着躺在地上翻滚的柳生十兵卫顿时眼中充满了厌恶。
随手一指，顿时一道无形的劲力从苏玉手指中暴射而出，直接击爆了柳生十兵卫的左臂。
没错，就是击爆了，而不是击伤。
就在劲力作用到柳生十兵卫的那一刻，柳生十兵卫的左臂，就好像是受到了什么东西的影响开始膨胀。
当膨胀到一定量之后，直接爆炸。
爆炸之后，顿时原地出现一道血雾，柳生十兵卫的胳膊和骨头直接化为飞灰混着鲜血形成一道血雾在空中短暂的停留之后消失无踪。
“啊~~！！！！”
这种痛苦，绝对是非人的痛苦，柳生十兵卫惨叫一声，直接痛的晕了过去。
不得不说，晕过去，倒算是对柳生十兵卫一种解脱。
不过，苏玉会这么轻易绕过对方么？
本来苏玉是没打算出手的，毕竟是倭人自己的事情，苏玉也不想插手。
但是柳生十兵卫千不该、万不该贬低中原武林，这就让苏玉心中不满。
最重要的是，柳生十兵卫那让人厌恶的眼神和话语，直接让苏玉怒了。
他身边的那可是自己的女人师妃暄和绾绾，岂容你亵渎？哪怕是眼神和言语也不行。
所以，从那一刻开始，柳生十兵卫的下场就已经注定了。
“¨．想死？也要问问我同不同意。”苏玉冷哼一声。
隔空一指，点向柳生十兵卫断臂的方向，瞬间止住血，防止柳生十兵卫流血身亡。
随即，苏玉又是一指，凌空点在柳生十兵卫的手掌上。
在阳光的照射下，又是一道妖艳的红色血雾出现。
不出苏玉所料采。
柳生十兵卫直接痛的清醒过来，不过还没等柳生十(诺王好)兵卫反应过来，又是一道血雾出现，他的胳膊消失不见。
与此同时，柳生十兵卫再次的痛晕过去。
见到这一幕，苏玉再次故技重施，如此往复十多次，柳生十兵卫一直在痛的晕过去，和痛的情形过来之间徘徊者。
等到柳生十兵卫彻底情形之后，整个人的神情都有些呆滞了。
而且，就剩十兵卫此刻全身的零部件已经全都消失不见。
除了头和身子之外，其余的全都消失不见。
下一秒，苏玉忽然看到路旁有一个绳子，直接内力一吸，把绳子吸到手中。
下一秒，苏玉手中的绳子，仿佛变成了钢铁锁链一样，直接从柳生十兵卫的身体也就是锁骨内传过去，轻轻一扬手，直接把柳生十兵卫挂在树上凌空而动.

 第三百八十七章  一句话，一个机会
看到凌空挂起的柳生十兵卫，柳生雪姬和柳生飘絮两个人都愣住了。
尤其是柳生十兵卫还没死，挂在树上晃悠悠的，嘴里还是不是的发出一声低沉的吼声。
听到这低沉的吼声，她们顿时知道，并不是柳生十兵卫心中想要报复什么，而是因为疼痛发泄不出来，喊不出来。
直接被绳子穿过琵琶骨，然后又被挂在树上，每晃悠一次，剧烈的疼痛感传来，又是一阵哀嚎。
听着柳生十兵卫的哀嚎声，别说是柳生雪姬和柳生飘絮了，就连在场的其他武林人士，也顿时胆寒起来。
尤其，附近还有很多武林人士，是东厂、西厂、护龙山庄、天下第一庄、保龙一族的密探。
当这些密探，看到柳生十兵卫的下场，顿时心中一阵不寒而栗。
别人或许不知道这个人是谁，但是他们清楚的知道，出手的人正是有着天下第一人之称的苏玉。
这手段，着实是太过于狠辣，这些密探平常自以为他们的手段够狠了，但是跟苏玉比起来，完全是小巫见大巫，根本就393没得比。
‘这个苏玉，实在是太可怕了。’
‘绝对不能招惹这个苏玉，要不然想死都难。’
‘不行，这个消息一定要尽快的传回去，不能招惹苏玉。’
此刻，这些密探心中全都慌了。
不慌怎么可能？
万一要是惹到了苏玉，他们会不会也落得这个下场？
顷刻间，周围的武林人士走了一大半，只有几个胆大的，时不时的观察一下苏玉，也不敢多看。
生怕因为自己多看两眼，万一招惹到无妄之灾就麻烦了。
“雪姬（飘絮）多谢公子的救命之恩。”
柳生雪姬和柳生飘絮两个人对视一眼，瞬间知道对方的心意，随后大着胆子走到苏玉面前，恭敬的拜道。
其他人早就已经不堪心中的压力离开，就算是不离开的，也绝对不会有人敢上前跟苏玉说话。
但是这两姐妹却不同，竟然敢上前跟苏玉说话。
“举手之劳”
苏玉一脸随意的道。
卡着柳生飘絮和柳生雪姬，苏玉承认，这两姐妹长得确实很漂亮，尤其身上自带的那种怜人的气质。
给人一种想要保护的欲望。
“敢问公子高姓大名，将来雪姬（飘絮）定然报答公子今日的救命之恩。”雪姬想了一下，大着胆子道。
问姓名是假，有目的倒是真的。
不过是什么目的，只有雪姬自己自己一个人清楚。
“江湖儿女，看不顺眼拔刀相助，姓名便罢了。”苏玉微微摇头，说完之后看着身边的师妃暄和绾绾道：“我们走吧。”
“嗯。”
师妃暄微微点头。
师妃暄自然是一副夫唱妇随的模样，既然相公决定不说，师妃暄自然也不会多说。
就连绾绾这个小魔女，在苏玉说话的时候，也从来都不敢反驳。
说罢，随后三个人向着大明皇城的方向前进。
“跟了这一路，你们到底想要做什么？”苏玉停下脚步，头也不回，声音平静的问道。
原来，刚才跟柳生飘絮和柳生雪姬告别之后，她们并没有离开。
而是亦步亦趋的跟着苏玉的步伐，不过是相隔百米左右的距离。
百米距离，对于普通人来说，精明一点都呢个感应到，更何况是苏玉这种超凡脱俗的人。
没办法，苏玉只好停住脚步(ccce)，询问对方到底要干什么。
“雪姬斗胆，请公子收下雪姬，雪姬愿意为奴为婢。”柳生雪姬忽然大着胆子道。
“为奴为婢？”
苏玉有些诧异的看着柳生雪姬。
好好的自由人不当，非要给人为奴为婢？这两个女人不是疯了吧？
还是说，这是他们倭岛的传统。
“不敢欺瞒公子，我与妹妹飘絮是从倭岛来的，为了躲避家族的联姻，希望公子能够救救我们。”
只要能够度过去这一关。
哪怕是再过分的事情，柳生雪姬也不会放弃。
对于柳生雪姬来说，只要能够留在中原，为奴为婢也无所谓，只要不回去。
“你们倒也是可怜人。”苏玉看着柳生飘絮和柳生雪姬，开口道。
要是往常的话，都不用苏玉开口说，师妃暄都会央求自己留下她们。
但是现在不一样，师妃暄知道，无论是什么决定，相公才能一言而居，他也不想因为自己，而让相公难做。
就比如这一次。
万一相公不想帮她们呢？
要是因为自己开口，而导致相公帮助她们的话，那不是为难自己相公么。
所，想到这些，师妃暄根本就不管，也不开口说话了。
“如果给你们一个机会，灭了柳生家的话，你们愿不愿意？”忽然，苏玉看着柳生雪姬和柳生飘絮，一脸淡然的开口问道。
她们两个人回答的答案，就是苏玉准备改如何做，帮还是不帮她们。
“不敢欺瞒公子，我们姐妹的母亲是中原人，所以我们也是半个中原人，心中不喜倭国。”柳生雪姬表情严肃的道。
“如果给我一个机会，我定然会选择毫不留情的灭了柳生家。”
这段时间的逃亡之路，让柳生雪姬对柳生家充满了恨意。
时时刻刻都要提防被家族抓走，回去之后就要进行联姻。
从小，他们就没有在柳生家感受到过家的温暖。
柳生家给她们的唯一观念，就是等级森严。
她们就像是动物一样被训练，像货物一样，是一个待价而沽，能够为家族牺牲、联姻的货品。
对于这样的柳生家，雪姬实在是很难生出好感，对于柳生家自然是毫不眷恋。
灭了？
那就灭了。
要是可以的话，甚至她都想亲自动手灭了柳生家.

 第三百八十八章  强者制定一切，规则如此
跟柳生雪姬一样，柳生飘絮对于柳生家也没有任何留恋，但是她倒是没有柳生雪姬那么仇视。
当然，灭了柳生家，她不介意。
但是只要不让她去做，就更好了。
“不错。你们的回答，让我十分满意。”苏玉微微点头~，表示满意。
对于倭岛的人，苏玉秉承着最大的恶意，能-灭自然要斩超除根。
要是柳生雪姬和柳生飘絮两姐妹选择错误的话，苏玉说不定连她们也要辣手-摧花。
“既然如此，那你们两个，就跟在我身边，当一个侍女吧。”苏玉想了一下，看着她们道。
“对了，我叫苏玉。”
苏玉名字传入柳生雪姬和柳生飘絮的耳中之后，顿时让两个人为之震惊。
苏玉？
这个名字，她们再熟悉不过了。
倭岛的人本就崇拜强者，只要是强者，哪怕拉出来的屎尿都是香的。
说出来的话，更是真理。
而苏玉是什么人？
那可是中原武林的第一人。
这个所谓的中原，可并不是单单指的是明朝，而是整个九大王朝，是天下的第一人。
当然了，在中原王朝的眼中，倭岛并不在天下的范围内。
因为他们没有资格代表‘天下之一’
在倭岛，但凡是有声望或者有传承的家族，都知道一件事情，那就是中原武林人才辈出，绝对不是一个小小的岛国，可以比拟的。
哪怕是倭岛顶尖的大宗师，到了中原也不过是稀松平常之辈。
更何况是苏玉这个连半步天人都不是其对手的家伙。
“吾等姐妹，拜见公子。”
柳生雪姬和柳生飘絮，顿时心中激动的拜道。
现在的激动，跟刚才的激动根本不可同日而语。
之前，她们是不知道苏玉的身份。
要是知道苏玉的身份，别说是苏玉的侍女了，就算是暖脚的丫鬟，她们也甘之如饴。
甚至，认为这是一个奢求。
由此可见，她们姐妹的母亲虽然是中原人，但是也继承了倭岛女人的性格。
成为苏玉的侍女，那绝对是一步登天，对于她们姐妹来说。
“起来吧。”
苏玉微微颔首，随意的道。
一路走来，苏玉早就习惯所有人都这么恭敬的对待自己了。
刚开始的时候，苏玉还有些不习惯。
但是天长日久，苏玉也就习惯了，毕竟身份不一样了。
别人这么做，是因为敬重他，尊敬他，苏玉又怎么可能去责怪对方？
换个角度，如果这个人不是自己的话，他又能做的多好呢？
“多谢公子。”
柳生雪姬和柳生飘絮，闻言站起身，走到苏玉身后默默的站着。
从这一秒开始，两个人就已经自动带入到自己的身份当中。
侍女，就要有个侍女的模样。
“等回去之后，你们两个人换个功法，这飘雪人间实在是太垃圾了。”苏玉忽然开口道。
对别人来说，或许幻剑很高明，是一门难得的武学。
甚至，就连护龙山庄的段天涯，都曾经到倭岛，想要学习这门剑术。
至于学没学到，就不得而知了。
但是也从侧面证明，这门幻剑，确实是被众多武林人士追捧。
可是，就这样一门被追捧的武学，到了苏玉嘴里，却成了垃圾。
不过嘛，说垃圾也确实是这样。
看看苏玉所修炼的功法，不是仙品就是圣品或者是神品的。
而这幻剑，连天品都不是，怎么可能入得了苏玉的法眼。
别说跟苏玉比了。
就算是跟逍遥宗当中一门普通的绝学比，这幻剑的威力也十分弱小。
依靠着视觉，让敌人产生错觉，然后伺机偷袭。
说白了，这就后世忍者的前身。
对苏玉来说，这一点用都没有。
“是，公子。”
虽然自己最强的招式，被公子贬低的一文不是，但是她们两个人心中并没有觉得什么，相反倒是觉得苏玉说的很对。
    ·· ··求鲜花·· ···
这幻剑在公子眼中，理应就是垃圾。
谁让苏玉强呢？
强者决定世间的一切，这是永远都不会变的一个真理。
别说这幻剑本就是垃圾，就算不是垃圾，只要是苏玉说的，她们两姐妹也会这么认为。
“走吧，启程去皇城，然后回宗门。”苏玉一脸淡然的道。
说起呼宗门，苏玉就有点归心似箭了。
如果可以的话，他真想马上现在就回去，不过想到来都已经来了，难道还差这一点么？
金刚不坏神功还有龙象般若功，都是苏玉志在必得的宝物。
只不过，大明朝境内，也就只能获得金刚不坏神功了，至于龙象般若功，想必应该还在大雪山的大轮寺。
    ...... ......... ...
无论是龙象般若功还是金刚不坏神功，都是一门难得的专修肉身的功法。
目前为止，要说苏玉自身还有什么弱点的话，很显然肉身就是最大的弱点。
所以，苏玉只能忍下归心似箭的心情，前往大明皇城。
苏玉之所以，现在迫不及待的想要回到宗门，就是因为手中的几件宝物。
苏玉相信，只要给他一定的时间，绝对能够把逍遥宗打造成天下第一宗，名副其实的第一。
所以，苏玉才想要马上回去的。
随着苏玉距离大明皇成越来越近，整个皇城内的势力，顿时一阵惊骇和鸡飞狗跳。
连忙吩咐自家的子弟，千瓦不要招惹到苏玉本人。
甚至，有很多大明国公之子或者是郡王、秦王等富二代等，全都被勒令在家。
质押苏玉在皇城呆一天，他们就没办法解禁，只能老老实实的带着。
没办法，他们的老爹也怕自家的不孝子惹到苏玉，那对整个家族来说，那就是无妄之灾。
苏玉自己都不知道，他本人还没有道皇城，就已经引起了一阵狂风暴去。
一切，都在暗中进行，苏玉不知道，就算是知道，也不会过多的去理会的又.

 第三百八十九章  令人羡慕的小龙女
“逍遥宗内门弟子黄蓉（白阿绣、宋玉华、铁心兰、李莫愁、岳灵珊、阿紫）拜见宗主。”
就在苏玉一行人，进入皇城的那一刻，早就在皇城门口等待多时的黄蓉一行人，直接单膝跪在地上拜道。
他们七个人，不对，算上小龙女一共是八个人，从华山下来之后，就一路直接赶往大明的皇城。
因为生怕错过宗主入城的时间，所以他们几个人一路急忙往皇城进发，所以比苏玉前两天的时间，进入皇城。
然后就得到消息，说是宗主今天就会抵达，所以他们一行七人，才会出现在这里，迎接苏玉。
黄蓉几个人，无论是谁，单独一个人都“六零三”堪称是风华绝代的绝美女子，再加上修炼逍遥宗的功法之后，更是有一种飘然欲仙的气质。
现在，几个人走在一起，那影响力就更是轰动。
尤其是在他们几个女子，同时向一个男子下跪，那种视觉冲击力，绝对不可同日而语。
“小龙女，拜见宗主大人。”
就在黄蓉等人拜见说完之后，一旁的小龙女奶声奶气的望着苏玉，也缓缓拜道。
“恩？”
苏玉倒是愣了一下，没想到会发生这样的一幕。
“起来吧。”
好在苏玉早就已经习惯了这种大场面，根本就没有任何不适。
缓缓抬起手，顿时一股无形的内力，把黄蓉、宋玉华、白阿绣、岳灵珊、铁心兰、阿紫还有李莫愁扶起。
同时，苏玉一到内力，缠绕到小龙女身上。
当苏玉看到如同瓷娃娃一样的小龙女，听到对方奶声奶气的声音，顿时心中一种抑制不住的笑容露出脸上。
刹那间，小龙女直接离地而起，随后缓缓的落在苏玉的怀里。
此时的小龙女，岁数还小，就是一个小孩，直接被苏玉搂在华丽，让对方坐在自己的胳膊上。
“你是叫小龙女么？”苏玉看着怀里的小龙女，笑着开口问道。
得，甭说了，此刻苏玉心中的‘哥哥心’顿时爆棚。
“嗯，我叫小龙女，宗主大人可叫我龙儿的。”小龙女乖巧的点了点头。
“恩……”苏玉摇了摇头，看着小龙女道：“叫什么宗主大人太见外了，不如叫我哥哥，怎么样？”
“哥哥？”
小龙女歪着脑袋，看向苏玉，似乎在思考要不要叫苏玉为哥哥。
而此刻，听到苏玉话语的众人，顿时神情不一。
师妃暄自然是无所谓，她早就是苏玉的女人了，自然不会嫉妒小龙女能够被苏玉当做妹妹。
绾绾嘛，虽然不是她的本心，也不在她的计划之内。
但是她跟苏玉有了关系，她这辈子就算是想躲着苏玉也不行了，她也能捏着鼻子认了。
当然，到底是捏着鼻子认了，还是兴高采烈的认了，那就仁者见仁，智者见智了。
随即，就是柳生飘絮和柳生雪姬这对姐妹。
她们从小生活在倭岛，来到中原之后，才知道苏玉的名字。
苏玉这两个字象征着什么，她们两个人很清楚。
那代表的是天下第一人，绝对的权威。
她们能够成为苏玉的侍女，都感觉自己是上辈子修来的福分，所以这辈子，才能够成为苏玉的侍女。
但是现在，一个名不经传小龙女，长相虽然如同瓷娃娃一样，却能够成为自家公子，苏玉的妹妹？
这不得不让两个人心中有些羡慕。
要是她们也能够成为公子的妹妹，被公子抱在怀里的话，她们觉得，自己会幸福死的。
要说最惊讶的，就是黄蓉、白阿绣、宋玉华、铁心兰、李莫愁、岳灵珊、阿紫他们几个人了。
黄蓉当初加入逍遥宗的目的，其实很简单，就是想要看看，被传当世杰出青年的苏玉是什么样的人.. ..
只是后来，苏玉的名头越来越响亮，黄蓉渐渐的也从来都没有跟苏玉碰面过。
甚至，远远的看一眼都没有。
说出去，自家的宗门弟子，都没有见过宗主，这多少有些让人不敢相信，但是事实就是如此。
而现在，自己终于遇到了宗主，见到了对方。
用丰神俊朗都不足以形容自家宗主。
看着宗主卓越的风姿，道一句谪仙人而不为过了。
对于小龙女，黄蓉羡慕是羡慕，毕竟能够被宗主抱在怀里宠溺，那是多人都求不来的。
而现在，却发生在小龙女身上。
当然了，羡慕归羡慕，她肯定是不嫉妒的。
最震惊的就莫过于李莫愁了，本来带小龙女前来觐见宗主，她就觉得自己够失礼的了。
万一要是宗主发怒的话，她都不知道该怎么办。
但是想到传言，宗主对弟子特别好，所以她大着胆子带着小龙女来了。
结果没想到，宗主看到小龙女的第一眼，就喜欢上了自己这个小师妹，还要认她当妹妹。5.6
如果是自己的话，李莫愁觉得自己一定、肯定会当场答应下来的。
先不说从此以后，在宗门内的地位如何。
单单是被宗主宠溺的抱着，那就是一种无上的光荣。
“那宗主大人会给龙儿买糖葫芦吃么？”小龙女不谙世事的看着苏玉，开口问道。
似乎，一个哥哥，还不如糖葫芦对她有吸引力。
“当然了。”苏玉哈哈一笑，他喜欢的就是小龙女这种不谙世事的样子。
“到时候哥哥直接派人去学做糖葫芦，专门给你做。”
“太好了，那我以后就叫你哥哥了。”小龙女拍着手，满脸笑容的道.

 第三百九十章  一人威压一国
看着小龙女，在苏玉怀里欢呼雀跃的样子，无论是谁看到她这样，心中就没有不羡慕的。
就连包括哪些各个势力的探子，也是同样如此，就没有不羡慕的。
苏玉是谁？
那可是天下第一人，成为苏玉的妹妹，那绝对是一件可望而不可即的事情。
“羡慕啊。”
看着被苏玉抱在怀里的小龙女，姬瑶花满心的羡慕。
如果是她的话，那她在大明的地位，绝对胡UI瞬间拔高，哪怕是大明的皇帝也不敢招惹自己。
只可惜，现在一切都只能是幻想。
“吩咐下去，让六扇门的人全部出动，街道上不允许出现任何一个地痞无赖，如果有谁要是招惹到苏玉，直接就地正法。”姬瑶花冷着脸，对着身旁的六扇门捕头下令道。
这个时候，绝对不能招惹苏22玉。
难得，苏玉现在的心情不错，或许等下交涉的时候，对方也不会太为难。
但是如果，现在有人招惹苏玉，引得他不快的话，那事情就不好办了。
“是。”
六扇门的捕头得到命令之后，瞬间皇城内的地痞流氓，全都被抓的抓，哪怕没有被抓的，也全都躲起来不敢露面。
说起来，京城的这些地痞流氓，背后也都是有靠山的。
要是没有靠山的话，官府早就把他们抓起来了。
不是这个王的人，就是那个国公的人，甚至还有可能是当朝大员的人，目的不过就是想要让他们处理一些自己不好处理的事情。
要是以前的话，六扇门自然是睁一只眼闭一只眼，毕竟六扇门可不想因为这些小事，招惹满朝文武还有皇亲国戚。
但是现在不一样。
因为苏玉一个人的关系，哪怕这些地痞流浪混混被抓，他们身后的人早就跳出来给衙门递话了。
可是现在不行了。
因为苏玉一个人的关系，哪怕自己的黑手套被抓，他们也只能忍着，不敢说一句不说。
除了六扇门之外，东厂、西厂的人也在行动，不过却被六扇门低调了不少。
东厂可没忘记，他们曾经跟苏玉可是有过过节的。
这个时候，要是自己冒的太高，引起苏玉的注意，让对方想起来以前的往事，说不定直接灭了东厂也说不定。
所以，曹正淳直接下令，在苏玉到京的那一刻，所有东厂的番子，全都回到东厂，任何人都不许外出，包括他自己在内。
此刻，东厂的番子，全都聚集在一起，根本就不敢声张，无论是吃喝拉撒，全都在一起。
说起来，东厂的番子，在京城起码有三千人，而东厂的驻地，说白了，地方倒是不大，能够容纳一千人就不错了。
现在三千人聚集在一起吃喝拉撒，可想而知有多挤了。
甚至，连如厕的地方，都臭气熏天的。
但是没办法，现在都要忍下来，一直到苏玉离开之前，东厂的任何一人都不能露面。
谁让他们之前，瞎了眼的一样，非要招惹苏玉。
像西厂一样，现在西厂可比他们东厂自由多了。
而且，趁着东厂不能外出之际，对西厂提升自己的势力，更是一个大好的机会。
……
神侯府内
“追命大哥，苏玉已经到了。”无情盛崖余找到追命，开口道。
“奉神侯的命令，我会去见苏玉，不过苏玉见不见你，那我就不敢保证了。”追命看着无情，摇了摇头，一脸不自信的道。
如果是其他人的话，追命自然不会这样。
但是苏玉不一样，那可是天下第一人，他不想见的人，谁都没办法。
就算是当朝皇帝也是一样。
甚至，哪怕他是奉神侯的命令前去，如果苏玉不见他的话，他也没办法。
总不能强求吧？
除非你是想死了，要不然的话，只能老实消停的忍着。
“我知道了，追命大哥。”无情点了点头道：“无论见不见，都谢谢追命大哥。”
“我走了。”
追命点了点头，奔着苏玉的落脚点而去。
……
另一边，身为皇城内五大势力之一的护龙山庄，自然不可能不关注苏玉的到来。
“义父，苏玉到了。”
海棠对着朱无视说道。
“恩。”
朱无视点了点头，并没有回话，而是陷入沉思当中。
这次苏玉到，他不知道对方要干什么。
索性护龙山庄跟苏玉没有任何矛盾，之间也没有牵扯。
所以，朱无视决定，不去见对方。
有时候，对方的地位太高，能不见还是不见的好。
347虽说，要是抱上苏玉的大腿，自然会让护龙山庄和自己的地位提升。
但是如果不能呢？
甚至，万一说句不好听的，招惹到了苏玉，那灭顶之灾顷刻间降临。
对于朱无视的决定，自然其他人是没有任何意见的。
…………
一时间，整个皇城内都特别安静，安静的让人以为，都不是皇城了。
但是没办法，谁让苏玉来了。
一人威压一国，说的就是苏玉这种人。
而苏玉，则是根本就不关心其他实力，或者其他人怎么想。
对于遇到小龙女，倒是让苏玉有些意外之喜。
不过，苏玉也没有忘记，自己还有更重要的事情。
“雪姬”
苏玉回头看向柳生雪姬。
“在。”
雪姬当即躬身点头。
“你去跟外面的六扇门说一下，我想要去天牢一趟，问问他们可不可以。”苏玉虽然说的是询问。
但是，落在雪姬耳中，那就是必然。
“是，雪姬这就去办。”柳生雪姬应了一声，随后转身开门离去.

 第三百九十一章  一诺千金，逍遥七使
苏玉对柳生雪姬吩咐完之后，转头看向黄蓉、李莫愁等女。
“当初我记得，我曾经向你们许诺，谁先突破到先天境界，我会亲自见对方。”
当初自己的承诺，苏玉还记得，不过因为当时有事，所以给耽搁了，就没有去做。
直到现在，苏玉看到黄蓉她们才恍然想起来。
对于宗主说的话，没有人接话。
怎么接？
难道责怪宗主说话不算话？她们可不是那种蠢人。
所以这个时候，最好的办法就是一句话都不说。
“当初，你们谁是第一个成为先天武者的？”苏玉看着她们缓缓问道。
以苏玉目前的境界来说，当然能够一眼就看出来，她们的境界全都在先天之上。
“启禀宗主，是我。”
白阿绣害羞的站起来，对着苏玉说道。
当初阿秀刚加入逍遥宗的时候，实力是她们七女当中，实力最低的，但是现在确实实力最高的。
“是你？”
苏玉上下打量着阿秀。
阿秀这个女子，一看就是那种秀外慧中的美女，外表看似柔弱，但是心中还十分刚强。
“说吧，你有什么愿望，我可以帮你实现一次，什么都行。”苏玉对着白阿绣，十分爽快的道。
当初自己的承诺虽然食言了，但是苏玉一直都记得。
承诺虽然食言了，但是他现在可以弥补回来。
一旁听到宗主如此说，顿时羡慕的看向阿秀。
‘阿秀，说啊，快说啊。’
‘完了，阿秀又害羞了。’
‘这丫头，怎么不说呢。’
‘要是我的话，我就想要跟在宗主身边。’
……
“宗主，我，我什么愿望都没有〃¨。”白阿绣犹豫了一下说道。
她不是不知道，这是一个难得的机会，宗主都开口了，只要这个世界上有的，苏玉自然会同意。
但是，她是真的不知道自己需要什么。
阿秀觉得此刻现在拥有的一切，她已经很满足了。
“什么都不要？”
苏玉看着阿秀，脸上露出一副笑容。
什么都不要的人，苏玉还是第一次见到。
“嗯，什么都不要。”
阿秀点了点头。
“你可以不要，但是我不能不给。”苏玉看着白阿绣一脸认真的道。
他苏玉现在好歹是天下第一人，同时还是逍遥宗的宗主。
当初自己的诺言没有实现，对于苏玉来讲就已经很丢人了。
但那也没办法，实在是有事给耽搁了。
现在遇到了，苏玉当然要弥补自己的这个遗憾。
哪怕阿秀说不要，传出去还以为自己小气，太丢面子了。
所以，无论如何，苏玉都不可能不给。
“这个，你拿着。”苏玉想了一下，忽然手中出现一个玉质的腰牌。
腰牌正面雕刻着逍遥二字，看上去就有一种逍遥飘逸的感觉扑面而来。
而北面，雕刻的正是逍遥天宫的浮图，栩栩如生。
拥有这面腰牌，哪怕阿秀只是先天境界，再将来也可以进入内空间当中。
“宗主，这……”
阿秀拿着腰牌，有些不明所以。
她哪里知道，这个腰牌有那么大的作用。
“拿着吧，以后你自然会知道这个腰牌的作用。”苏玉面带笑容的看着阿秀。
“是，宗主。”
见到宗主如此说，阿秀也只好接下，不好拒绝。
“光是一个腰牌，也有些单调了。”苏玉忽然开口道，想了一下：“¨¨看你们七人的关系倒是不错。”
从面上就可以看出来，她们七个人的关系，十分不错。
“是的，宗主。”白阿绣急忙点头。
“既然这样，我现在封你们七个为逍遥宗七使，外出行事代表着逍遥宗。”苏玉想了一下道。
虽然名为七使，不过但是地位也就那样，属于只有封号没有权力的位置。
“多谢宗主。”
白阿绣顿时一脸激动的道。
“多谢宗主。”
黄蓉、宋玉华等人，顿时一脸激动的叩拜道。
哪怕没有任何权力，七使的名号，对她们来说，也有莫大的吸引力。
当然了，对于宗门内的权力没有，苏玉把她们的权力放在了江湖(李王的)上均。
“从现在开始，你们七人为逍遥七使，代表逍遥宗，专门惩罚江湖上那些作奸犯科之辈。”
苏玉忽然想到了侠客岛。
侠客岛的名字，苏玉当然听说过，上面有赏善罚恶二使。
而逍遥宗，应运而生的逍遥七使自然也出现了。
对于眼前的七女，苏玉不敢说特别了解，但是也知道，她们都是那种嫉恶如仇的女人。
“是，宗主。”
白阿绣等人，顿时更加激动。
以往她们行走武林，偶尔会遇到什么不公平的事情都会出手。
现在有了这个职位和名号之后，就更加不可能不管了.

 第三百九十二章 师妃暄：你说我不要脸？
逍遥七使，名字倒是很好听，而且也能代表逍遥宗。
但是，她们的实力太低了。
“现在，你们回宗门等我，等我回到宗门之后，会给你们提升实力，等到实力提升之后，你们再以逍遥七使的名号出山。”苏玉看着她们，表情严肃的道。
“是，宗主。”
黄蓉等人知道，自己现在不过先天境界，要是妄想代表逍遥宗，万一被杀的话，那丢的可是逍遥宗的脸面。
而且，先天境界，也代表不了逍遥宗不是。
“哥哥，龙儿想吃糖葫芦。”就在这个时候，苏玉怀里的小龙女弱弱的道。
“想吃糖葫芦啊？”
“没问题。”苏玉低头看了小龙女一眼，随后对着身后的柳生飘絮道：“去，买点糖葫芦回来。”
“是，公子。”柳生飘絮顿时急忙应道。
说完之后，直接转身出门。
“等一下，好不好？”苏玉低着头，一脸宠溺的看着小龙女。
320此时的小龙女，显得十分娇小，跟个瓷娃娃一样，能够被苏玉抱在怀里。
而不像周芷若，发育的快，长得也高，只比苏玉低一头，已经没办法抱在怀里宠爱了。
“谢谢哥哥。”小龙女抬起头，软声软气的看着苏玉道。
“啵”
看着可爱的小龙女，苏玉脸上顿时露出开心的笑容，直接在小龙女脸上亲了一口。
此时，坐在身后看到这一幕的师妃暄心中忽然出现一个奇怪的想法。
‘不知道我跟相公生一个女儿的话，会是什么样？’师妃暄心中有些想入非非。
一旦这个相处出现之后，顿时就再难以消散下去。
“你在想什么呢？”一旁的绾绾注意到师妃暄的表情有些不太对劲，疑惑的问道。
“啊？”(ccbg)
师妃暄回过神来，顿时脸色一片羞红：“没什么”
绾绾和师妃暄两个人，可是多年的对手。
俗话说，最了解你的人，往往是你的对手和敌人。
正是因此，所以绾绾对师妃暄十分了解知道她刚才肯定想什么了。
‘脸色有些红’
绾绾看到师妃暄的脸色有些羞红，顿时心中一动。
难道，她是想那种事了？
毕竟，绾绾就算是再了解师妃暄，也不是她肚子里面的蛔虫。
而且女人的心思本来就很难猜。
绾绾根本就没想到，因为刚才那一幕，让师妃暄想到了生孩子的事情。
还以为，是师妃暄想到了某种事情。
想到这里，绾绾顿时没好气的看了师妃暄一眼：“不要脸……”
绾绾故意低着声音，用只有师妃暄和她才能听到的声音说的。
师妃暄：？？？？
师妃暄一脑门的问好，我怎么了？就不要脸了。
死绾绾，你给我说清楚，我不就是想要个孩子，幻想以后有孩子的生活是怎么样的，这就不要脸了？
要不是看周围人这么多，师妃暄肯定要好好收拾她一顿。
不过，现在虽然人多，但是总有人少的时候。
等人少，看我不好好收拾你一下，让你知道知道，什么叫不要脸。
“你等着。”师妃暄瞪了绾绾一眼，也是用只有她们两个人能够听到的声音，回了绾绾一句。
什么？
你还叫我等着？
绾绾头一次发现，这个师妃暄不要脸的同时，脸皮还这么厚。
是你自己光天化日之下想那种事情，结果你还要找我算账？
“好，我等着你，谁怕谁，哼。”绾绾冷哼一声。
不就是放狠话么？
放狠话，我绾绾就从来都没有怕过任何人。
两个人之间的对话，别人根本就没有听到。
本来，以苏玉的实力，哪怕刚才她们两个的声音再小，也能够听清。
但是苏玉也不是那种喜欢听墙脚的人，尤其是闺蜜之间的聊天。
师妃暄和绾绾两个人虽然是对手，但同时也都是自己的女人，她们想要说什么，苏玉根本连问都不问。
只要不搞得太大就行。
所以，苏玉根本就不知道，就在这短短的一分钟内，本来已经缓和下来的关系，再次对峙起来。
当然，对峙也只是在苏玉不在的时候对峙。
苏玉在的时候，她们还是相互照顾的好姐妹。
“龙儿，你现在是想跟哥哥一起，还是随你师姐回宗门？”苏玉低下头，看向小龙女开口问道。
“嗯”
小龙女喊着手指，微微想了一下道：“我还是跟师姐走吧，谢谢你大哥哥。”
毕竟时间还短，小龙女跟李莫愁之间的关系，那可是很多年了，从小就是李莫愁照顾她。
而苏玉，不过是她刚遇到的一个贴心的大哥哥。
让她选择的话，当然是选择跟李莫愁走.

 第三百九十三章 你们说的是这个么？
“宗主，我……”
李莫愁一听，顿时心中一惊。
她能看出来，宗主对小龙女有多么爱护，现在听到她这么说，会不会生气？
所以，李莫愁想要为小龙女解释。
只是还没等李莫愁说完话，就直接被苏玉给打断了。
“无妨。”
苏玉摆了摆手，随后道低头看着小龙女，面带笑意的道：“如此更好。”
小龙女做出这个选择，并没有让苏玉不开心，相反心中更加的高兴。
小龙女虽然单纯不谙世事，但是不~意味着她傻。
自己是什么人，或许她并-不知道。
但是她肯定能够看出来，李莫愁等人对自己的态度，可想而知自己的身份肯定比李莫愁等人高。
即便如此，小龙女也选择跟着李莫愁一起走，可见小龙女的心性。
如此可人的小龙女，苏玉喜欢还来不及，怎么可能会责怪他。
要怪，也只能怪苏玉的身份太高了，让李莫愁有些担心自己会生气罢了。
“公子，糖葫芦买回来了。”
就在这个时候，柳生飘絮扛着一个一担糖葫芦走了进来。
苏玉也没说买多少，只叫自己去买，柳生飘絮当然要多买点，直接把一个摊贩的糖葫芦都给包圆了。
“来，吃吧。”
苏玉一招手，顿时一根糖葫芦飞到手中，然后交到小龙女手中。
“多谢大哥哥。”小龙女甜甜的一笑，对着苏玉感谢道。
“吃吧。”
苏玉宠溺的看了小龙女一眼。
看着如同瓷娃娃一样的小龙女，任谁能够不多喜爱几分？
“这个，你们拿着，路上给龙儿吃。”苏玉说着，看向李莫愁等人，开口道。
“是，多谢宗主。”
李莫愁顿时一脸激动的道。
小龙女能够得到苏玉的宠爱，无论是对她自己来说，还是对她来说，都是一件值得高兴的事情。
这并不是李莫愁势力，而是事实如此。
以往，她们只是逍遥宗普通的内门弟子，连核心弟子都算不上。
更别说跟宗主苏玉有什么牵扯。
她们就是最普通的弟子，但是现在，因为有了小龙女的这层关系之后，那就不一样了。
说句不好听的话，有了苏玉的关心，小龙女的资源那是数之不尽，用之不觉。
说句毫不夸张的话，哪怕从小龙女的手指缝当中流出来一点，都足够她们用的了。
随后，没有多久，李莫愁接过小龙女，然后向苏玉告辞。
她们等了这么久，虽然只是跟宗主相处这短短的时间，但是对她们来说，也足够了。
“大哥哥，再见。”
小龙女表情有些不舍的看着苏玉，摆手道。
“等回去之后，就能见到大哥哥了。”苏玉看着小龙女，一脸和善的道。
看到此刻苏玉一脸和善的表情，相信外人很难相信，苏玉这种天下第一高手，会有这种表情。
说苏玉一句杀人如麻也不为过。
别的不说，光是四大寇的几十万人，就足以响彻苏玉的威名了。
在世人的眼中，苏玉就是那种杀人不眨眼，平常就是一副冷酷对敌的样子。
但是实际上，苏玉根本就不是如此，
面对敌人的时候，苏玉就像是凛冽的寒冬一样，让人不敢直视。
    ·· ··求鲜花····· ·····
但是在面对自己人或者家人的时候，苏玉又像是温暖的太阳，照耀着万物生长。
……
最终，黄蓉等人，李莫愁抱着小龙女，离开了皇城。
“想不到，宗主竟然如此平易近人。”离开之后，铁心兰一脸感慨的道。
她本以为，自己等人面见宗主，肯定会战战兢兢的。
但是没想到，宗主根本就没有她们想象中的那么让人害怕。
威严是威严，但是同样，也很平易近人，根本就让人感觉不到害怕。
    ...... .... 0
不过，她们也不傻，那是因为是自己人的关系，所以才会如此。
“阿秀姐姐，宗主给你的腰牌，代表着什么啊？”走着，阿紫一脸好奇的看向白阿绣。
刚才在苏玉面前的时候，她们可不敢放肆，哪怕心中有再多的问题，也不敢多问。
但是现在，宗主不在身边，阿紫顿时好奇起来。
不止是阿紫一个人。
甚至，就连包括宋玉华、岳灵珊、黄蓉等人在内，也都是十分好奇。
“我也不知道。”
白阿绣拿出腰牌放在手心当中，也是一脸的疑惑。
不过，手中拿着这个腰牌的时候，心境特别的静，在这种状态下练功的话，绝对会事半功倍的。
由此可见，这个腰牌绝对不简单。
“好羡慕你啊。”阿紫一脸羡慕的看着白阿绣。
何止是阿紫一个人，其她人也羡慕阿秀能够得到宗主的亲自赏赐。
“姐姐，你们说的是这个么？”小龙女一脸茫然，说话的同时，手中掏出跟阿秀手中一模一样的腰牌放在众人面前亡.

 第三百九十四章  什么机缘能比这个还大？
“姐姐，你们说的是这个么？”小龙女一脸茫然，说话的同时，手中掏出跟阿秀手中一模一样的腰牌放在众人面前。
“什么？”
看着小龙女手中的腰牌，所有人都愣了一下。
“龙儿，你怎么会有这个腰牌？”李莫愁一脸惊讶的看着小龙女问道。
这个腰牌，从外表看起来跟阿秀手中的腰牌是一模一样，没有任何区别。
“是大哥哥给我的啊。”
小龙女一副轻淡的表情，随口说道。
就好像，这腰牌跟她手中的糖葫芦一样，随后可得的一样。
“七三七”
“这……”
看到这一幕，说句实话，没有人不心酸。
阿秀能够得到腰牌，她们能够理解，毕竟当初宗主因为食言，现在弥补阿秀的。
这块腰牌，肯定有其他作用，只是现在，她们还不知道罢了，但是肯定很贵重就是了。
可是小龙女呢？
这就是得到宗主哥哥认可的待遇么？
呜呜呜……
我们也好像当宗主的妹妹啊，这待遇实在是太不一样了。
太可怜了。
“龙儿，宗主有没有跟你说，这腰牌有什么作用啊？”阿秀心思一转，看向小龙女问道。
宗主给她腰牌的时候，并没有告诉她这腰牌有什么作用，她也不敢问。
但是，想必宗主应该告诉小龙女了吧？
“嗯，哥哥跟我说了。”
小龙女点了点头，道。
“什么用？”
几人闻言，顿时精神一震，阿秀也是眼睛一亮，看向小龙女，开口问道。
她们是真的很想知道，这个腰牌，到底有什么作用。
毕竟，对她们来说，宗主是那么的高不可攀，连问都不敢问，现在只能问小龙女了。
“哥哥说，这个腰牌让龙儿贴身放好，能够帮助龙儿凝心修炼，不会受到外界打扰，而且还能凭借这个腰牌进入秘境。”小龙女想了想开口说道。
哥哥也没有告诉她不允许告诉别人，所以小龙女才直接跟她们说了。
“秘境？什么秘境？”阿秀眼睛顿时亮起来。
这个腰牌凝心的作用，她已经知道了，但是这个秘境，到底是什么？
毕竟，她也有同样的一块腰牌，她当然想要知道了。
“这个哥哥倒是没说，只是说告诉龙儿保管好这个腰牌，只有拥有腰牌，才能进入秘境。”小龙女摇了摇头。
主要是她也没问，对现在的小龙女来说，什么秘境不秘境的，不是她最关心的事情。
“龙儿，宗主有没有说，这个腰牌可不可以借给别人使用啊？”李莫愁看向小龙女，开口问道。
她倒不是贪心小龙女的腰牌，她只是觉得，秘境这个词有点神秘。
要是可以借给人使用的话，她或许可以帮小龙女探探路，当然不可否认的是，李莫愁心中肯定也是特别好奇的就是了。
“这个不行哦。”小龙女摇了摇头，一脸认真的对着李莫愁道：“师姐，哥哥说了，这个腰牌只能自己使用，是绑定的，就算是腰牌遗失了，别人拿着这个腰牌，也进入不了秘境。
要是想要强闯的话，就会遭到天雷攻击。”
小龙女严肃认真的道.. ..
“天雷攻击？”
嘶，听到这句话，顿时间，所有人都愣住了。
毕竟对她们来说，天雷似乎好像是一种特别神秘的存在。
难道说，这个世界还有其他隐秘不成？
不过，他们也不懂。
毕竟宗主跟他们的境界相比，根本就不在一个水平线上。
宗主那是天下第一人，境界已经是高阶大宗师，说不定什么时候，就会步入到半步天人之境。
那种存在，岂是他们这些小小的先天武者，能够理解的存在。
甚至是连秘境两个字，她们也都只是在小龙女口中听到的。
要是小龙女不说的话，她们甚至都不知道秘境这两个字。
秘境，这两个字一听就特别的神秘。
“算了，既然如此，那你就好好保管一下吧。”李莫愁看着小龙女，表情认真的道。
既然是宗主决定的，那她们也不会冒着生命的危险，去触犯宗主说的话。
“好了，大家不要好奇了。”李莫3.1愁看着其她好奇的几个姐妹，开口道：
“阿秀能够得到腰牌是她的机缘，龙儿就不用说了。”
肯定不用说了。
小龙女的机缘，更是阿秀无法比拟的。
宗主认她当妹妹，那是什么机缘？
“所以，大家就不要再想了，等以后，大家为宗门立下功劳之后，想必宗主也会赏赐给我们腰牌的。”李莫愁轻言笑道。
对此，李莫愁倒是深信不疑。
“没错，我们也会得到的。”
一时间，宋玉华、黄蓉等人，心中坚定的道.

 第三百九十五章  神侯府和六扇门矛盾
另一方面，柳生雪姬按照苏玉的吩咐，直接去了客栈外面，寻找六扇门的人。
“敢问，六扇门的人在哪里？”
柳生雪姬，站在客栈大厅当中，直接开口询问。
柳生雪姬虽然在中原呆了一段时间，但是她也没有跟六扇门的人打交道。
虽然她知道六扇门的服侍是什么样的。
但是没办法，因为苏玉的原因，六扇门的人也不敢暴露自己的身份，起码不敢明目张胆的暴露。
只能改变服装，藏在普通人当中隐藏着。
……
“姬捕头，我们要不要出去？”
此时，听到柳生雪姬的询问，六扇门这边，姬瑶花身边的属22下，对着她低声问道。
刚才苏玉进城的时候，他们就已经看到，苏玉身边的柳生雪姬和柳生飘絮，当然知道，她们就是苏玉的人。
现在，柳生雪姬出来寻找六扇门的人，他们也不知道，自己等人要不要跳出来承认自己的身份。
“等一下，不要着急。”
姬瑶花想了一下，安抚着属下道。
她也摸不准，柳生雪姬出来寻找六扇门的人到底是为了什么。
所以，为了谨慎起见，还是稍微再观看一下看看。
“这里没有六扇门的人么？”柳生雪姬皱起眉头。
在她想来，这客厅当中，肯定藏有明朝各方势力的探子。
而在明朝内，赫赫有名的六扇门，是绝对不可能在这里缺席的。
所以，这里一定有六扇门的人。
但是，她都喊了一遍，六扇门的人却没有出来。
“六……”
就在柳生雪姬想要继续说的时候，忽然一个吊儿郎当，大约三十多岁的男子，走到柳生雪姬面前。
“姑娘请了，在下追命。”追命上前，抱拳道。
没错，这个人正是刚从神侯府过来的追命。
“你是六扇门的人？”
柳生雪姬看着追命，皱着眉头开口问道。
刚才叫一遍不出来，现在才出来？是什么意思？
“不是。”
追命摇了摇头，开口道：“在下并不是六扇门的人，而是神侯府的四大名捕之一，追命。”
“敢问姑娘，寻找六扇门的人所为何事？六扇门能做到的事情，我们神侯府一样能够做到。”
本来吧，神侯府的四大名捕跟六扇门之间就有冲突。
因为两者的利益有些冲突，都是为了查案。
按道理来讲，六扇门是专门缉拿江湖武林人士的，而不巧的是，神侯府管的是一些大案要案。
这就让六扇门和神侯府之间有些不对付，毕竟权力重叠，谁都想要压对方一头。
总体来讲，在大方面还是六扇门占据优势的。
毕竟，六扇门在全大明朝，都有自己的分部，人数众多，远不是神侯府几个寒酸之人可以比拟的。
当然，神侯府也有神侯府的优势，就在于神侯府的四大名捕和四小名捕。
四大名捕，全都是宗师境界之上。
在苏玉出现之前，大宗师都不露面，所以有了宗师不可辱的说法。
在这个说法的情况下，神侯府的四大名捕全都是宗师，可想而知神侯府四大名捕的威望。
不过嘛，那是以前。
现在的情况是，也不知道因为什么关系，宗师越来越多，四大名捕的头衔也越来越扎眼，很多人都不把四大名捕放在眼中。
毕竟，四大名捕都只是宗师境界，难道他们还能管的上那些大宗师高手？
遇到大宗师，就只能是诸葛正我亲自出手。
如此一来，四大名捕的名望开始大跌，反倒是不如一开始，根本就不参与宗师以上案件的六扇门。
六扇门的神捕多聪明，他从来都不管超过自己实力之上的实力和人。
神捕的境界，也只是宗师巅峰，还不是大宗师，实力不如诸葛正我。
以前被诸葛正我压了637一头，六扇门有些势弱，只好把关于宗师以上的案子，全都移交给神侯府。
就这样，神侯府和诸葛正我的神侯府发生了最激烈的利益矛盾。
曾经的神捕，不是没有想过，有朝一日让六扇门超越神侯府，但是那需要时间。
而现在，神捕这个想法已经消失不见了。
现在不是‘宗师不可辱’的时代了，再跟神侯府争斗的话，也没有意义。
再加上，一直以来，六扇门从来都不管宗师境界之上的人，所以六扇门的实力和声望并没有任何损失。
现在，反倒是六扇门的声望，比神侯府高很多。
神侯府当然不乐意见此，所以诸葛正我才派追命过来，跟苏玉接触一下试试看。
要是能够跟苏玉搭上关系的话，那就再好不过了。
之所以让追命代表神侯府过来，那是因为曾经追命跟苏玉有过一面之缘。
所以，现在追命出现在柳生雪姬面前.

 第三百九十六章  给你脸面不知道珍惜
柳生雪姬看着面前的追命，微微有些犹豫。
公子叫她出来，是找六扇门的。
对于明朝的事情，她也不懂，也不知道这个神侯府跟六扇门是什么关系。
在柳生雪姬想来，她就是不想搞砸公子交代的事情。
只是，六扇门的人没出来，让柳生雪姬心中有些生闷气。
难道，这附近没有六扇门的人么？
“烦请姑娘跟苏公子请示一下，在下追命曾经跟公子有过一面之缘。”追命看着柳生雪姬一脸犹豫，急忙开口道。
身为四大名捕之一的追命，对于看人方面，当然是十分准确。
他一眼就看出来，柳生雪姬犹豫的原因。
再加上，追命也确实是不知道，柳生雪姬找六扇门的人原因是什么。
他也不能大包大揽不是？
所以最后，他只能跟柳生雪姬说，让柳生雪姬通报一声。
当年他确实是跟苏玉有过一面之缘，但是他不知道，在那之后苏玉是不是直接把他给忘了。
毕竟，在追命看来，苏玉那是大人物，怎么可能会记得自己这种小角色呢。
“你跟公子认识？”柳生雪姬看向追命，开口问道。
要是认识的话，那她肯定不敢拦着，还得马上进去汇报。
“谈认识倒是算不上，只是有一面之缘，说过一句话。”追命想了一下，如是说道。
追命知道，如果他说认识的话，柳生雪姬肯定不会拒绝，马上就会去汇报。
但是如此一来的话，苏玉听到会怎么想？
会不会对他追命，或者说是对神侯府产生不好的感官？
所以，追命是不会冒这个险的，一不小心，可能连小命都搭上。
当然说的夸张了一点，但是招惹苏玉不快，对他绝对没有什么好事。
而且，如此一来的话，还会连累面前的柳生雪姬，他就更加过意不去了。
“好吧，你稍等一下，我进去帮你汇报一下．¨。”柳生雪姬想了一下，便答应下来。
倒不是随便谁说什么，她都会去汇报。
追命跟公子有过一面之缘，而且还说过话，哪怕只是一句话。
谁也不知道，在公子心中，对追命是什么看法，那是公子的事情，她只管负责汇报就好了。
“多谢姑娘。”追命对着柳生雪姬长长的拱了一礼，拜谢道。
“无妨。”
柳生雪姬说着，直接转身上二楼。
追命则是在楼下等待着，无论是苏玉见不见他，该有的态度必须要拿出来。
……
“公子”
柳生雪姬敲了敲门，随后走进去，恭敬的看着苏玉。
“如何？六扇门的人在哪？”苏玉抬头看了柳生雪姬一眼，开口问道。
“启禀公子，刚才婢女到楼下去找六扇门的人，可是对方并不在这里。”柳生雪姬汇报道。
‘不在这里？’
苏玉闻言，顿时皱起眉头。
他上来的时候，可是看到姬瑶花在客栈的，怎么可能不在。
而柳生雪姬也不可能，甚至说不敢欺骗自己。
那就只有一个可能，六扇门的人没有站出来承认自己的身份。
当然，在不知道对方要做什么的时候，他们六扇门不站出来，倒是也没什么说的。
甚至，就算是他们不想站出来，别人也不能说什么，但是苏玉心中就是不爽。
给脸不要脸？
苏玉本来还想，跟六扇门的人好好说，然后通过正规渠道进入天牢。
但是既然六扇门的人不给脸，那就没办法了，只好强闯了。
至于出现什么后果，那就跟他没有任何关系了。
“¨¨既然如此，那就不用找了。”苏玉看着柳生雪姬道。
“是，公子。”
柳生雪姬微微点头。
“还有什么事情？”苏玉看着柳生雪姬似乎还有什么事情，顿时开口问道。
“是，公子。”
“刚才在楼下的时候，有个人自称是神侯府的追命，他说跟公子有过一面之缘，想要拜见公子。”柳生雪姬随后便把追命的事情，向苏玉汇报了一遍。
追命？
苏玉当然知道他力。
(的了的)当年自己还是宗师的时候，曾经见过追命一面，那时候自己还跟东厂有矛盾来着。
只是，不知道追命这次想要见自己，到底是什么事情？
苏玉微微皱眉，但是也没有多想。
无论什么事情，在现在的苏玉看来，基本上都不是什么大事情。
“你让他上来吧。”
苏玉想了一下，对柳生雪姬吩咐道。
“是，公子。”柳生雪姬说完之后，一直提着心，现在听到公子同意见对方，顿时心中松了口气。
她也怕，自己刚才说的让公子生气。
但是现在看来，公子并没有生气那就好.

 第三百九十七章  魔门枭雄，正道魁首
“追命先生，公子请你进去。”柳生雪姬从二楼下来，看着追命，表情平静的道。
“多谢姑娘。”
追命微微拱手感谢道。
“请”
随后，追命跟着柳生雪姬向二楼的方向走去。
……
“姬捕头，追命上去了。”
六扇门这边，姬瑶花的属下，看着姬瑶花说道。
本来，刚才柳生雪姬下来的时候，他们六扇门应该站出来的，但是他也不知道，姬瑶花是出于什么目的，并没有让他们露面。
所以才让追命捡到了机会。
毕竟姬瑶花是他们的上司，没有姬瑶花的命令，他们也不敢擅自出头。
做好了行，但是如果做不好的话，六扇门的大牢内现在可是有不少空缺的。
“不用管。”
姬瑶花面无表情的摇了摇头。
她当然知道，刚才柳生雪姬下来找六扇门，那肯定是苏玉的意思。
如果她是六扇门的人，忠心六497扇门的话，她必然会站出来。
无论好坏，当然，苏玉能够这么光明正大的找他们，肯定不是什么坏事。
但是可惜，姬瑶花并不是六扇门的自己人。
甚至，她对六扇门也没有那么忠心，真要是论起来的话，她姬瑶花是安世耿的人。
而安世耿跟苏玉有仇，杀子之仇。
报仇？
就凭安世耿，自然是没有办法报仇的，做梦都不可能。
所以，他就想到了挑起其他势力对苏玉还有逍遥宗的冲突，想要携天下大势进攻苏玉。
说句实话，真要是九大王朝一起进攻逍遥宗的话，或许苏玉自己可以逃脱，但是整个逍遥宗绝对会毁于一旦。
这是事实。
毕竟，有时候人多也是一种优势，你可以杀一百万，但是能杀一千万么？
就算是你能杀一千万，你能杀得了一亿人？
假如可以的话，累也能累死你，所以当人数一旦超过之后，量变引起质变。
不过，要是让苏玉逃脱的话，那剩下的九大王朝的皇室，就要面临苏玉的追杀了。
所以，各大皇朝都不想招惹苏玉。
没意义，灭不了对方，还要让对方惦记着报仇，除非各皇朝的皇室全都是傻子。
但是，如果真是傻子的话，能成为皇室么？
不可否认的是，或许各大皇室有昏君，但是昏君最怕的就是被杀，不是么？
除非，九大皇朝还有天下所有的势力一起针对苏玉。
苏玉目前还只是高阶大宗师，就已经成为了天下第一人。
一旦要是让苏玉成为半步天人的话，那境界肯定会再次拉高。
如此一来，就彻底碾压同辈之人，除非有谁能够先苏玉一步，突破到天人境界。
这个世界的水太深了，而且寿命悠久，哪怕不成为天人，就算是半步天人也能有千年寿命。
千年，不知道暗地里隐藏了多少半步天人境的高(ccbb)手，说句不夸张的话，一千可能没有，但是一百绝对超过了。
要是这一百个半步天人集体围攻苏玉的话，他也没办法。
甚至，苏玉想要逃走都是不可能的。
奠定苏玉天下第一人的战绩，就是天僧和地尼的联手，都不是苏玉的对手。
上一次，之所以苏玉没有杀了天僧和地尼，主要原因，就是杀他们肯定会付出一些代价。
周围还隐藏着不知道多少的半步天人，一旦被对方得到机会的话，说不定自己也会陨落。
正是因为如此，苏玉才罢手而回。
…………
暂时先不说大明皇城这里，大唐境内一处偏僻的竹林当中，有四个人相对而坐。
“五十年了，天僧、地尼风采依旧啊。”向雨田看着天僧和地尼，面带笑容的道。
“魔师、邪帝，许久不见。”
天僧、地尼脸色如常，看着邪帝向雨田和魔师庞班二人打着招呼。
一方来自正道的慈航静斋，一方来自魔门的两大巨额。
不知道的人，还以为他们是朋友，毕竟相处的这么融洽。
要是让外界的人看到此景的话，一定会三观尽毁。
魔道魁首和正道魁首竟然能够和平相处？
那他们下面那些人，还有什么争斗的意义？
不过，历代以来皆是如此，下面的人打生打死，上面的人载歌载舞。
“说吧，你们两个人突然上门拜访，到底是什么意思？”庞斑表情平静的看着天僧和地尼二人。
和平相处倒是没错，但是两者之间也没有什么太大的纠葛。
五十年来，这是第一次见面，可想而知关系如何了。
“不知道两位魔门之主，对待苏玉是如何看待的？”天僧说着，眼中闪过一道精光。
他和地尼连阳而来，目的只有一个，那就是苏玉.

 第三百九十八章  多年的狐狸玩什么聊斋
“绝世天骄”
面对天僧的询问，魔师庞班表情凝重，眼睛冒出一道精光。
承认别人比自己优秀，自己才能有更大的进步。
苏玉，天下第一人的名号，是得到全天下所有人都认可~的。
他魔师庞班，自诩为绝世天才，但是跟苏玉一对比，直接差了不止一个档-次。
想当年，他魔师庞班以不到三十岁的年龄成为大宗师，打破了无数人的记录。
在大宗师境界内苦熬了三十年，成为高阶大宗师，现在将近百年过去，已经成为半步天人境界。
一直以来，这都是魔师庞班的骄傲。
甚至，骄傲的魔师庞班，自以为全天下能够突破到天人之境的人，除了他不会再有其他人。
但是他以往过人的骄傲成绩，跟苏玉一对比，那差的不是一星半点。
苏玉，年仅二十三岁，就已经成为了高阶大宗师，距离半步天人的境界只差一步之遥。
谁都不敢确定的说，苏玉会在几年之内成为半步天人。
而且，就算是苏玉现在不是半步天人，但是实力也已经超过了半步天人。
说句毫不夸张的话，苏玉现在的实力，想要跟他单打独斗取胜的话，除非能够成为天人，不然的话，都会折戟沉沙。
“说明你们的来意。”向雨田看着天僧和地尼，语气冰冷的道。
很显然，这次天僧和地尼过来，就是因为苏玉。
不然的话，他们不会一出口，就问他们对苏玉的看法。
“你们圣门对于苏玉这么快突破到高阶大宗师，就没有什么疑惑和好奇、心动么？”天僧看着向雨田，出言蛊惑道。
“按理来说，苏玉这个人今年才二十三岁，就算是他娘胎里修炼，也不过才二十三年罢了。”天僧继续道。
“而且，经过我们静念禅院和慈航静斋的调查发现，苏玉早年在婴儿时期是突然出现在移花宫外面，后来被移花宫的两位宫主邀月和怜星收养。
随后十多年，一直都在移花宫内没有出现过。
最近，也是对方在前年出现在江湖，跟东厂的人产生矛盾，当时苏玉的境界只是宗师境界。
如果说，只是宗师的话，这个想必你们也能够理解。”
自从上次之后，天僧和地尼两个人，就发挥出静念禅院和慈航静斋的所有人脉去调查苏玉。
再加上，苏玉对于自己的过往从来都没有想过隐瞒什么。
如此一来，自然让天僧和地尼知道了苏玉的底细。
正如天僧所说的一样，十多年成为宗师，并不可怕，顶多就是一个天才罢了。
“是什么，能够让苏玉在两年之内，从宗师突破到高阶大宗师，难道你们就不好奇？”天僧眼中冒出一道精光，看着魔师庞班还有向雨田开口问道。
“都是多年的狐狸，玩什么聊斋？”向雨田看着天僧，不屑的笑了一声：“你不就是想要让我们魔门出手，试探苏玉么？”
就天僧的手段，他早就已经看破了。
从对方开口称呼他们魔门为圣门的时候，天僧就已经开始在套路他们了。
平常无事的时候，一口一个魔门，对他们喊打喊杀，现在需要他们了，称呼他们魔门为圣门。
    ·· ··求鲜花··· ·····
当谁是傻子么？
“非也……”
天僧摇了摇头，随后道：“我并不是想让你们圣门打头阵，而是想跟你们联手一起对付苏玉。”
“联手？”
向雨田、庞斑看着天僧，顿时皱起眉头。
同时心头微微一动。
“没错，就是联手。”天僧肯定的点了点头，道：“我怀疑苏玉得到了某种奇遇，才让他能够在两年之内，境界突破到高阶大宗师，并且战斗力比我们这些半步天人还高。
    .. .. 0
你们可以想象一下，苏玉仅仅只是宗师，就能从这个奇遇当中得到这么多好处，如果是我们呢？”
天僧出言蛊惑道。
当然，也不算是蛊惑，更多的是利诱。
确实，正常来说，每一个人在看到这个事情之后，都会觉得，苏玉得到了奇遇。
岂不知，苏玉根本就没有在这个世界得到什么奇遇，而是因为他的系统，才会这么快迅速的崛起。
不得不说，天僧的话，确实是让向雨田和庞斑心动了。
他们现在追求的是什么，还不是天人？
“而且，我还可以告诉你们一句话。”天僧忽然表情严肃的道。
“什么话？”
庞斑看着天僧，开口问道。
“当初，苏玉曾经跟我说过一句话，他说：你们的路走错了，真正突破天人的道路不应该这么走。”天僧说着，看着他们，表情严肃的道：“苏玉的这番话，你们可以仔细品味一下。”与.

 第三百九十九章  风雨欲来风满楼
“路走错了？”
魔师庞班、邪帝向雨田闻言，顿时皱起眉头。
这话，要是别人说的，那他们两个是肯定不会相信的。
但是这话是出自苏玉之口的话，或许是真的很有可能。
别的不说，单单是苏玉仅凭借两年的时间，就能从宗师成为高阶大宗师，并且战斗力比他们半步天人还强，就值得相信。
至于说，苏玉会不会骗他们？
肯定不会。
达到他们这种境界的人，是不屑于撒谎的。
而且，有时候他们也在想，自己的路是不是走错了。
毕“九二零”竟，天人已经上千年都没有出现了。
他们现在摸索的路，都是在前人的基础上自己开发出来的。
或许，从一开始，前人的路就走错了，不然的话，何至于千年来天人再也没有出现过？
天僧的这番话，顿时让庞斑和向雨田心中泛起波澜。
至于地尼，则是一脸平静，因为她早就听说过这番话了。
“我相信，苏玉手中肯定有突破天人的秘法。”天僧一脸笃定的道。
对于天僧的看法，庞斑和向雨田没有发表看法，但是心中隐隐也是有些相信了。
毕竟，能够让人在两年之内就成为高阶大宗师，并且战力无双，堪称天人之下第一人的奇遇，说不定就是千年前天人的洞府。
“话已至此，你们怎么说？”天僧看着沉思的向雨田和庞斑，出言问道。
该说的，他都已经说了。
如果话都说到这个份上了，他们还不心动的话，那天僧也没有办法了。
毕竟，能够突破到半步天人的人，全都是心志坚毅之辈。
不会因为别人轻易的一句话就随意相信。
要是别人说什么都相信的话，这种人绝对不可能成为半步天人，早就被人给玩死了也说不定。
“说说你的打算。”
向雨田、庞斑对视一眼，随后由向雨田向天僧开口问道。
刚才向雨田和庞斑的一番眼神交流，已经明白对方心中所想。
听到向雨田这么问，天僧心中顿时一喜。
他知道，他们两个人心动了。
就怕不心动，只要心动，剩下的事情就好办多了。
“我想的是，我们不如联手去找苏玉，如果他交出突破天人的秘法倒也罢了，大家各回各家，各自突破到天人之境。”天僧看着向雨田和庞斑，语气平淡的道。
但是平淡之中，却隐隐有一种山雨欲来风满楼的感觉。
那股浓浓的杀机，就算是天僧不说，向雨田和庞斑也感受到了。
“要是苏玉不交呢？”向雨田再次开口问道。
毕竟，无论是谁，得到这种奇遇，也不会随便与人分享的。
比如他向雨田获得这种奇遇的话，别人说想要看一眼，难道你就能给对方看么？
想想，也是不可能的事情。
“要是不交……”天僧脸上忽然露出一丝阴冷的表情道：“要是不交，那就不要怪我们人多欺负人少了。”
“我已经调查清楚了，整个逍遥宗内，除了苏玉之外，没有半步天人之境的高手可以帮助他。”
在来寻找庞斑和向雨田之前，天僧早就已经把一切都调查好了。
要不然的话，也不会直接来寻找庞斑和向雨田了.. ..
“准备什么时候动手？”向雨田也没有说答应，但是也没有拒绝。
天僧闻听此言，就已经知道，此事已经成功一半了。
但是剩下的一半，才是最关键的。
“等到苏玉回到逍遥宗之后，直接动手。”天僧看着二人，语气充满杀意的道。
“逍遥宗内有苏玉的女眷，到时候有她们在，不怕苏玉不答应。”
说起来，天僧这么着急，并不仅仅只是为了报复苏玉。
俗话说，君子报仇十年不晚。
如果只是报仇的话，别说是十年了，就算是三十年、五十年，他也能等。
而且在这期间，他会蛰伏起来，绝对不会让苏玉找到他。
直到等到苏玉出现破绽之后再动手。
但是这次不一样，天僧忽然想到，可以从苏玉身上获得突破到天人之境的秘密。
他已经卡在半步天人之境数十年了，他已经等不及想要知道这个秘密，然后突破到天人之境。
一旦达到天5.3人之境，那就堪比陆地神仙，而且寿命更会暴涨。
没有人能够抵挡这种诱惑，别人不行，他天僧也不行。
甚至，为了得到苏玉手中的奇遇，天僧连针对绑架苏玉女眷的事情都想好了。
“就你我四人？”向雨田、庞斑两个人犹豫了一下，看向天僧问道。
倒不是向雨田和庞斑怂了，而是只他们四个人的话，多少有点不太保险。
这么长时间过去，谁知道苏玉的实力有没有再次增长？
万一阴沟里翻船的话，那等待他们的下场，可想而知.

 第四百章 利益才是一切的原动力
“自然不可能只你我四人。”天僧摇了摇头。
自从上次，他跟地尼联手失败之后，天僧就已经想好了，没有万全的把握之前，绝对不能招惹苏玉。
如今过去了几个月的时间，谁都不知道，苏玉到底有没有进步。
要是有进步的话，会有多大的进步？
这些，都是没办法确定的。
上次，他就是太过于大意，以为只靠他跟地尼两个人，就能摆平苏玉，结果最后两人双双败北，成就了苏玉的威名。
而且，当时要不是因为苏玉顾及周围也有半步天人的高手存在，说不定他们的小命就一命呜呼了。
到时候，苏玉也会受到重伤，可能会被其他人袭击。
而现在嘛，考虑到22之前自己的失误，天僧痛定思痛，这种小错绝对不能再犯。
能可人数多一点，也比人数差不多的好。
“佛门之中，除了我和地尼之外，还有两名隐世的高僧，境界也达到了半步天人。而且我相信，你们魔门肯定也不止你们两位半步天人。
到时候，你们魔门凑齐四个人，加上我们佛门，到时候我们在邀请道门、各大皇朝、还有其他势力的半步天人高手。
我准备，这次凑齐十六名半步天人的高手，一起出发去针对苏玉。”天僧对着向雨田和庞斑道。
十六个人，那就是十六名半步天人的高手。
别说是逍遥宗了，就算是纵横天下也没有丝毫问题。
要是十六个人，都没办法胜过苏玉的话，那他们不如干脆直接抹脖子自杀算了，丢不起这个人。
“十六个人？”
庞斑和向雨田，也被天僧的大手笔给镇住了。
当然，天僧的话他们不可能全信，什么佛门还有两名隐世的高僧。
对于这个人数，天僧肯定没有说实话，要是实话实说的话，绝对不止这个数。
对于佛门这些家伙，没有谁比他们魔门更懂他们了。
都是一群老古董，基本上不在灭门的时候，绝对不会出世的。
甚至，有些明明看似很破败的寺庙，说不定对方身后就隐藏着一个半步天人境界的高手。
这不是没有可能。
“怎么样，如何？”天僧看着魔师庞班和邪帝向雨田开口问道。
如何？
向雨田和庞斑当然是动心了。
十六个人，而且都是半步天人境的高手，别说苏玉现在还只是一个高阶大宗师，就算他是半步天人，估计也难以抵挡这十六个半步天人之境的高手围攻。
这一点，天僧相信。地尼相信，他邪帝向雨田还有魔师庞班也都相信。
如此一来的话，那苏玉手中的奇遇，可能就要落在他们手上了。
别的到无所谓，他们也不想知道苏玉是怎么从两年之内，从宗师突破到高阶大宗师，并且战力无双，能够碾压他们半步天人境界高手的。
这些都不重要，最重要的是，他们要的是突破天人的道路。
既然苏玉说，他们的路走错了，那正确的路又该如何走？该怎么走？
别看他们现在，全都已经突破到半步天人的境界，但是对于如何突破到天人境界，完全是瞎子摸象，全然不知。
只能一点一点的去探索，去实践。
很可能，几十年的探索，都未必能够让他们有半点寸进。
这些年，他们走过的冤枉路也不少，如果不是这样的话，也不会几十年上百年过去，他们还在半步天人之境，早就突破到天人了。
“最后，还有最重要的一点。”魔师庞斑看着天僧，表情严肃的问道：“利益分配，怎么分？”
这是最重要的一点。
大家集合在一起攻打苏玉，可不是没事闲的，也不是为了给你天僧报仇的。
他们的目的只有一个，那就是该如何突破670到天人。
他们相信，苏玉手中肯定有突破天人的办法或者东西。
但，这是什么东西，他们并不清楚。
不过可想而知，这种东西肯定非常重要，重要到很可能只有一个、或者两个不等。
他们十六个人，可不是一两个人，这些东西该怎么分？
一开始的时候，就要定下来。
省的到时候真正开战之后，再因为利益的原因，导致他们出现分歧。
他们分歧倒是不要紧，但是因为如此，而放苏玉逃走的话，那他们接下来的下半生，可就要整日躲躲藏藏了。
无论是什么时候，利益才是驱使大家的原动力。
这一点无可否认。
天僧也知道，如果事先不把利益分配清楚的话，魔门大概率是不会插手的。
如果魔门不插手的话，那其他人也就不好邀请了.

 第四百零一章  条件答应，天僧的算计
“我想，苏玉有多强，你们应该知道。”天僧看着庞斑和向雨田开口说道。
既然现在开始谈利益，那当然要把事情说的严重一点，当然是基于事实的基础上。
毕竟庞斑和向雨田也不是傻子。
要是想用莫须有的事情，抬高事情的难度，那就是把庞斑和向雨田当做傻子看待了。
“没错。”
庞斑和向雨田微微颔首。
这一点，他们自然是认同的，不然的话，也不会准备跟天僧和地尼联手了。
自己吃独食，不香么？
香，当然很香。
但是，那也要看，到底能不能吃得下去再说。
“这次针对的利益，主要就是苏玉方面，有多少能够帮助人突破到天人境界的宝物。”天僧看着二人，表情严肃的道。
“我个人认为，如果这个东西，是一本秘籍或者突破感悟的话，大家共享，一起来研究突破，如何？”天僧看着向雨田和庞斑，开口问道。
“没问题。”
庞斑和向雨田两个人想都没想，就直接点头答应了。
这一点，他们自然是没有任何意见。
要是只有秘籍和感悟的话，自热是需要大家共享的，要不然单独给谁，另外的人都不会同意的。
这不仅仅是他们天僧、地尼、向雨田和庞斑四个人，同时还要算上其他人。
要不然的话，其他人怎么可能会跟他们联手针对苏玉？
要是一点利益都没有的话，没有人是傻子，尤其是修炼到半步天人境界的强者。
如果你把他们当成傻子，别人自然也不会多看你一眼。
甚至，还有可能得罪对方。
这种愚蠢的事情，无论是他们四个人当中的任何一人，都不会去做的。
“好，这一条我们达成一致～〃。”天僧微微颔首，随后道：“如果这个没有见到话，那我们就谈下一个。”
“对于这个条件，我没有意见。”庞斑看着天僧表情严肃的点了点头。
他当然不会有任何意见。
“好，接下来，我们谈一下，如果突破天人境界的不是感悟或者秘籍，而是宝物的话，该怎么分配？”天僧看着他们两个人，缓缓的开口道。
怎么分配？
这倒是一个难题。
人数这么多，谁也不知道能有多少宝物，或许很多，也或许很少，甚至很可能只有一个。
如果是这样的情况下，该怎么办？
“如果是宝物的话，我们魔门必须要一个。”向雨田表情严肃的道。
要是什么都没有的话，他们是不可能答应的。
“如果只有一个呢？”天僧看着向雨田。
这并不是杞人忧天，而是很有可能会发生的事情。
如果真的只是一个的话，那可就不好搞了。
“那我不管，无论多少，我们魔门必须要一个。”向雨田摇了摇头，语气坚定的道。
“好，没问题。”
天僧想了一下，看着向雨田道：“但是魔门这次必须承担主攻的地位。”
“主攻？”
向雨田、庞斑对视.!:1:8;,3;,2,;?０一眼，顿时表情纠结起来。
承担主攻的意思，就是他们魔门需要应对苏玉的主要进攻。
“好，我们同意了。”
庞斑和向雨田两个人对视一眼，顿时开口同意。
“既然如此，我们条件达成一致，等到人齐之后我会给你们传来消息。”天僧说着站起身，就准备告辞了。
一旁的地尼，从一开始，就充当着背景板，一直都是沉默以对。
所有的事情，全都是天僧在说，以天僧为主导。
…………
“¨¨天僧，宝物如此珍贵，你怎么可以答应魔门？”离开之后，地尼看着天僧，语气有些不满的道。
刚才她虽然什么都没说，那是给天僧面子，现在就剩下他们两个人，地尼自然要好好问清楚。
如果多也就罢了，但是如果只有一个的话，还要给魔门？
那他们也太吃亏了吧。
“你觉得，我是那么傻的人么？”天僧一脸平静，头也不回的对着地尼说道。
恩？
地尼顿时皱起眉头。
据她对天僧的了解，他可不像是那种愿意做赔本买卖的人。
“你是想？”
　(好好赵)　忽然，一道灵光乍现，地尼忽然明白天僧如此操作的想法和目的了。
“没错。”
看到地尼反应过来，天僧脸上带着欣慰的笑容点了点头。
随后道：“现在暂时答应他们也无妨，毕竟我们也不知道，苏玉手中有多少好东西。
甚至，如果只有一个能够帮人突破天人的宝物，等到战斗结束之后，就算是我答应了，你觉得魔门能拿走么？”
要知道，这次行动，他可是准备集齐十多个半步天人高手一起前去，魔门想要拿走？无疑是痴人说梦。
现在答应也无妨，甚至还能让魔门充当先锋，没什么不好的机.

 第四百零二章  听说过侠客岛么？
“天僧，宝物如此珍贵，你怎么可以答应魔门？”离开之后，地尼看着天僧，语气有些不满的道。
刚才她虽然什么都没说，那是给天僧面子，现在就剩下他们两个人，地尼自然要好好问清楚。
如果多也就罢了，但是如果只有一个的话，还要给魔门？
那他们也太吃亏了吧。
“你觉得，我是那么傻的人么？”天僧一脸平静，头也不回的对着地尼说道。
恩？
地尼顿时皱起眉头。
据她对天僧的了解，他可不像是那种愿意做赔本买卖的人。
“你是想？”
忽然，一道灵光乍现，地尼忽然明白天僧如此操作的想法和目的了。
“没错。”
看到地尼反应过来，天僧脸上带着欣367慰的笑容点了点头。
随后道：“现在暂时答应他们也无妨，毕竟我们也不知道，苏玉手中有多少好东西。
甚至，如果只有一个能够帮人突破天人的宝物，等到战斗结束之后，就算是我答应了，你觉得魔门能拿走么？”
要知道，这次行动，他可是准备集齐十多个半步天人高手一起前去，魔门想要拿走？无疑是痴人说梦。
现在答应也无妨，甚至还能让魔门充当先锋，没什么不好的。
“天僧……”
地尼看向天僧，眼神有些异样。
“这么老夫作甚？”天僧看了地尼一眼。
“师兄不愧是师兄，我本以为几十年过去，师兄早就已经变了，没想到……”地(ccde)尼说着，欲言又止。
地尼本想说，天僧依旧如此阴险，与几十年前相比，没有任何区别。
天僧又不傻，地尼虽然没有明说，但是那语气和眼神，他又怎么可能看不懂。
“你以为，庞斑和向雨田不懂？”顿了一下，天僧看向地尼，语气高深莫测的问道。
“恩？”
地尼愣了一下。
“活了几十年，尤其是能够成为半步天人境界的存在，你觉得会有笨蛋存在么？”天僧看着地尼冷笑了一声。
“师兄，你的意思是，他们两个人知道？”地尼看着天僧，开口问道。
“当然”
天僧点了点头。
“可是，他们几人知道师兄你是什么意思，他们为什么还要答应？”地尼有些疑惑的开口问道。
就如天僧所说，向雨田和庞斑要是都知道的话，为什么，还要答应当先锋？
要知道，无论是谁当先锋，可是要承担苏玉大部分攻击的。
这绝对是亏本的买卖，他们两个人为什么还要答应？
“呵呵”
天僧冷笑了一声，道：“你觉得，他们答应就会一定去做么？”
说着，天僧摇了摇头道：“你可不要小瞧他们脸皮厚的程度，到时候随便给你来一个借口，他们自然是不会当先出手。”
“可是……”
地尼明显有些不懂。
论算计人心的程度，地尼比天僧差的不是一星半点，这也不是年龄可以取代的。
不懂就是不懂，别说是几年了，就是十几年，几十年依旧是不懂。
“大家都是揣着明白装糊涂，谁都知道，这个联盟是必然的，只有先把联盟构建起来，以后的事情，就以后再说吧。”天僧摇了摇头。
“哦”
地尼似懂非懂的点了点头。
虽然不懂，但是只要天僧懂就好了，而且一直以来，静念禅院与慈航静斋都是一家人。
虽说不是一个门派的，但是却比一个门派的两家人更亲，更和睦。
主要的原因，就在于地尼甘愿当天僧的下手。
当然了，现在看来，在外界的人眼中，是静念禅院凡事都听慈航静斋的。
但是，真正来说的话，背地里还是地尼听天僧的，下层只能决定下层。
只有上层，才能决定一个门派的兴衰。
“师兄，我们现在是去那？”地尼看着天僧，开口问道。
现在这个路线，明显不是回帝踏峰的方向。
“去海外。”
天僧目光有些深邃的看着远方，声音缥缈的道。
“海外？”
地尼愣了一下，有些愕然。
说实话，上百年来，地尼还从来都没有出过海，更加不知道海外是什么模样。
她倒是听说过，海外有仙岛的传说。
“听说过侠客岛么？”天僧忽然转过头，看向地尼，开口问道.

 第四百零三章  龙木岛主、逍遥子
“侠客岛？”
地尼看着天僧，微微有些惊讶。
“没错。”
天僧点了点头，随后眼神带有一点憧憬的道：“当年，我曾经去过海外，有幸进入过侠客岛。”
随后，天僧便对着地尼讲述当初进入侠客岛所发生的事情。
当年天僧还只是大宗师，并且还没有达到高阶大宗师的时候，曾经误入过侠客岛。
在侠客岛上呆了大约二十年的时间，在这二十年的时间当中，天僧在侠客岛上见识了无数的武林豪客。
同时，还有那最神秘的太玄经。“二一三”
太玄经，可谓是侠客岛的根本，那是一门极其神秘和强大的武学。
从侠客岛出现到至今，一直都没有人能够勘破太玄经的秘密。
天僧也是从这个太玄经当中领悟了不少的武学，才会慢慢的强大起来。
“原来如此。”
地尼听着天僧所说，顿时脑海中出现神秘强大的侠客岛。
“那这么说的话，侠客岛上岂不是高手无数？”地尼看着天僧开口问道。
按照天僧所说的话，侠客岛出现至今已经数百年了，这数百年间，岂不是拥有数不清的高手了？
“没错。”
天僧表情郑重的点了点头。
随后一脸心有余悸的道：“光是我知道的，比我还强的就有数人，同时最强大的就是侠客岛的岛主，龙木岛主。”
“龙木岛主？”
地尼就像是一个什么都不懂的人，眼神好奇的看着天僧。
“没错。”
天僧点了点头，随后道：“龙木岛主并不是一个人，而是龙岛主和木岛主，在二十年前，他们就已经是半步天人境界的高手。
如今这么多年过去，他们的强大，我无法想象。
其实，这个太玄经就是一门直通天人境界的武学，只是这门武学太难勘破了，所以至今都没有人能够领会其中的意思。”
说着，天僧叹了口气。
如果要是能够勘破太玄经的话，他有何必去找苏玉的宝物呢？
正是因为没办法，所以只能退而求其次了。
“可是，这么神秘强大的侠客岛，我怎么从来都没有听说过？”地尼有些好奇的问道。
怎么说，她地尼也算是一个老怪物了。
可是，却没有听说过侠客岛的威名，按理来说这不可能啊。
只要侠客岛出现，慈航静斋不可能不知道消息，一旦知道消息，自己更加不可能不知道了。
“那是因为，侠客岛从来都不面世。”天僧摇了摇头，对侠客岛那是充满了憧憬。
侠客岛，并没有像原著当中一样，每年都会发什么赏善罚恶令。
能够听说侠客岛名字的，大部分都是海外的人。
所以，内陆的人，没有听说过侠客岛的威名，那也是正常的。
“我这次前去侠客岛，就是为了邀请龙木岛主，只要龙木岛主肯的话，苏玉……呵呵。”天僧说着，脸上露出一副不屑的冷笑。
苏玉的强大，天僧自然是知道，他肯定不是苏玉的对手，这一点他心中很清楚。
但是如果说，让天僧在心中弄一个排名的话.. ..
那苏玉自然是比不上龙木岛主的。
龙木岛主的强悍，那是天僧看不透的，甚至都不敢跟对方动手，连升起这个心思的念头都没有。
而苏玉，好歹天僧还能跟苏玉过过手。
甚至，在天僧心中，龙木岛主可能是这个世界上，最接近天人境界的人。
“想不到，海外竟然有如此奇异的地方。”地尼一脸恍然，带着憧憬的目光看着远处道。
这些年来，地尼自从隐世之后，就没有离开过帝踏峰，所以见识方面自然是不如一直在中原大地和海外行走的天僧。
“海外奇人众多，除了侠客岛之外，还有一个逍遥岛。”天僧一边赶路，一边对着身旁的地尼说道。
“哦？逍遥岛？”地尼有些疑惑的看着天僧，开口问道：“这个名字，倒是跟逍遥宗挺像，不知道有没有什么关系。”
逍遥岛，和逍遥宗，之间只差一个字，要说没有关系的话，可能倒是有点不太可能。
2.7　　“放心吧，逍遥岛跟逍遥宗肯定没有关系，逍遥岛出现都是百年之前的事情了，岛主名叫逍遥子，那可是一名能够跟龙木岛主平起平坐的存在。”天僧摇了摇头。
同样都是半步天人的，但是期间的差距也有不小。
“而逍遥宗，只不过是才刚出现多久？而且据传，苏玉从来都没有去过海外，自然是不可能有什么关系的。”天僧摇了摇头，一脸自信的道。
苏玉连海外都没有去过，甚至他都可能没有听说过逍遥岛的名字，两者之间，怎么可能有关系？.

 第四百零四章  逍遥之争
“我这次前去侠客岛，就是为了邀请龙木岛主，只要龙木岛主肯的话，苏玉……呵呵。”天僧说着，脸上露出一副不屑的冷笑。
苏玉的强大，天僧自然是知道，他肯定不是苏玉的对手，这一点他心中很清楚。
但是如果说，让天僧在心中弄一个排名的话。
那苏玉自然是比不上龙木岛主的。
龙木岛主的强悍，那是天僧看不透的，甚至都不敢跟对方动手，连升起这个心思的念头都没有。
而苏玉，好歹天僧还能跟苏玉过过手。
甚至，在天僧心中，龙木岛主可能是这个世界上，最接近天人境界的人。
“22想不到，海外竟然有如此奇异的地方。”地尼一脸恍然，带着憧憬的目光看着远处道。
这些年来，地尼自从隐世之后，就没有离开过帝踏峰，所以见识方面自然是不如一直在中原大地和海外行走的天僧。
“海外奇人众多，除了侠客岛之外，还有一个逍遥岛。”天僧一边赶路，一边对着身旁的地尼说道。
“哦？逍遥岛？”地尼有些疑惑的看着天僧，开口问道：“这个名字，倒是跟逍遥宗挺像，不知道有没有什么关系。”
逍遥岛，和逍遥宗，之间只差一个字，要说没有关系的话，可能倒是有点不太可能。
“放心吧，逍遥岛跟逍遥宗肯定没有关系，逍遥岛出现都是百年之前的事情了，岛主名叫逍遥子，那可是一名能够跟龙木岛主平起平坐的存在。”天僧摇了摇头。
同样都是半步天人的，但是期间的差距也有不小。
“而逍遥宗，只不过是才刚出现多久？而且据传，苏玉从来都没有去过海外，自然是不可能有什么关系的。”天僧摇了摇头，一脸自信的道。
苏玉连海外都没有去过，甚至他都可能没有听说过逍遥岛的名字，两者之间，怎么可能有关系？
要是说，苏玉跟逍遥子有什么关系的话，第一个不相信的就是天僧。
二十年前，天僧在海外的时候，就听说过逍遥子的名字。
而苏玉呢？
二十年前，估计对方还没有出生，就算是出生，也不过是襁褓中婴儿。
如此一来，怎么可能有关系。
“也是。”
地尼一脸恍然的点了点头。
刚才自己的问题，确实是太傻了，逍遥子怎么可能跟苏玉有关系。
虽然都是名为逍遥，但是这个世界上同名的人那么多。
“不过，你这么一说，倒是给我提醒了。”天僧忽然说道。
“什么？”
地尼看向天僧。
“正如你刚才所说的一样，同样都名为逍遥，我完全可以利用这一点，邀请逍遥子一起讨伐苏玉。”天僧越说，眼睛就越亮。
普通人同名同姓的话，或许倒是没什么，大家也不会在意。
但是对于强者来说，你跟我同名同姓？
对于强者来说，那是对自己的侮辱，尤630其是逍遥子和逍遥宗。
两个名字，要是不知道的人，肯定就是有关系。
无论是谁借着谁的势，对方心中都肯定会不爽的。
这个时候，必然会有一个人要改名。
对于逍遥宗来说，苏玉是绝对不可能改名的，那对一个宗门的影响来说太大了。
而逍遥子，就更加不可能改名。
他用这个名号都上百年了，结果因为一个后辈改变自己的名号？开玩笑。
就算是脾气再好的人，也绝对不可能会同意的。
所以，逍遥子和逍遥宗之间，定然会有一方妥协，怎么妥协？只能用打的来。
只有分出胜负，才能决定出到底是谁改变自己的名字.

 第四百零五章  让我去见他？脸呢？
另一边，显然苏玉还并不知道天僧等人的谋划。
不过，就算是知道了，苏玉也不会有什么好担心的。
就算是他打不过的话，还有逍遥秘境的存在，就已经先天立于不败之地了。
“苏先生”
追命看着面前的苏玉，表情恭敬无比：“神侯想要邀请苏先生会面。”
“诸葛正我？”
苏玉看着追命，开口问道。
“是的。”
追命点了点头。
苏玉有资格可以称呼诸葛正我大名，但是追命可不敢这么称呼。
“他要是想要见我的话，就让他自己来找我。”苏玉看着追命，表情淡漠的道。
让自己去见他？
真不知道，这个诸葛正我是怎么想的，脸呢？
“是，我这就回去回复给侯爷。”追命当即脸上露出一丝冷汗，急忙应道。
他也不知道，神侯为何会这么说。
他只是负责传达的，在他心中，侯爷应该不是如此鲁莽的人。
只是，谁知道，这次会这样。
“还有一件事情……”追命犹豫了一下，忽然道：“不知苏先生是否听说过我们四大名捕？”
“倒是听说过一些传闻。”
苏玉微微颔首。
“那就太好了。”追命脸上顿时一喜，随后道：“苏先生，无情想要见您一面，不知道您肯不肯见她¨ˇ？”
追命想起无情对自己的嘱托。
“无情么？”苏玉脑海中顿时出现一个坐着轮椅的小姑娘。
“盛崖余，是吧？”
“没错，就是她。”
追命急忙点头。
“好，我在这里等她，让她来见我把。”苏玉想了想，并没有拒绝。
“多谢苏先生。”追命闻言，顿时脸上一喜。
“不止苏先生找六扇门是什么事情？他们六扇门能做的，我神侯府一样可以。”追命心中顿时一动。
想起刚才楼下发生的事情。
既然你们六扇门自己错过这个机会，就不要怪我们神侯府抢夺你们的机缘了。
“我想要见一个人。”苏玉看着追命，直到看着对方心里发毛，才缓缓的道：“不败顽童古三通。”
“不败顽童古三通？”
追命闻言，顿时愣住了。
“苏先生，倒不是我们神侯府不愿意帮忙，只是这个古三通早就已经几十年没有出现在江湖上了，找不到对方。”追命一脸苦笑。
原来是找人。
本来吧，他们神侯府找人也很容易，并不比六扇门差。
但是呢，古三通这个人，可不好找。
对方早就已经几十年，没有出现在江湖上面了，谁都不知道，对方去了哪里，甚至死了也说不定。
如此一来，怎么找他？
“自然不用你们去找，他就在你们大明的天牢当中，最底层。”苏玉看着追命道。
“本来，我可以直接强势进入的，不过……”
苏玉话没说完，但是追命已经理解苏玉的意思了。
相比起这个，追命更震惊的是，古三通竟然在天牢之中？
这个消息，他可不知道。
甚至，可能整个江湖的人，都未必知道，古三通被关押在大明朝的天牢当中。
当然，要说关的话，也不确切。
正确的来讲，应该是他自缚在天牢之内，一切都是因为跟朱无视之间的约定。
“请苏先生放心，如果古三通就在天牢的话，神侯府自然会帮苏先生进入见到对方。”追命直接拍了拍胸口保证道。
小事一桩，天牢而已，神侯府还是有资格进入的。
“¨¨好。”
苏玉微微点头。
“既然如此，那我就先告退了。”追命看着苏玉，直接告辞。
该说的也都说完了，苏玉的要求他也知道了，如此一来，还呆在这个地方，自然是没有必要了。
……
“公子，六扇门的人好不识抬举。”等到追命离开之后，柳生雪姬一脸恨恨的道。
她刚才问过追命，原来楼下并不是没有六扇门的人存在，而是对方没有露头。
因为这个事情，她直接把六扇门给记恨上了。
让一个女人给记恨上，那绝对不是(吗赵好)一件好事，尤其是这个女人，还是大佬身边的女人。
“六扇门么？”
苏玉嘴里嘀咕着，眼中冒出一道寒光。
如此不给自己面子，他倒是想要问问神捕到底是怎么想的？
………………
今天的事情，很快就传了出去。
追命从客栈离开之后，直接返回神侯府。
等追命回到神侯府的时候，正好看到神侯府的四大名捕中的其他三位、无情盛崖余、铁手还有冷血三个人在等着自己。
在他们身后，这是神侯府的四小神捕，最后才是神侯府的真正主人，诸葛神侯，也就是诸葛正我关.

 第四百零六章  为了大明而舍身
“追命你回来了，情况如何？”诸葛正我看着追命，表情严肃的问道。
之前追命奉命去见苏玉，就是以他的命令去的。
“神侯，苏玉说了，要想见他，就你自己去见他。”追命毫不犹豫，直接把苏玉的原话说出来。
说完之后，追命犹豫了一下，开口问道：“神侯，你应该明知道，苏玉不可能前来见你，可是你为什么要这么问？”
这一点，追命回来的路上，怎么想都想不明白。
这要是一个搞不好的话，说不定就会惹怒苏玉，到时候他们神侯府可就遭殃了。
要说神侯不是故意的，追命怎么都不会相信，因为神侯不是那么无智的人。
“哎”
神侯叹了口气，随后道：“我何尝不知道。”
说着，诸葛正我摇了摇头道：“但是你也知道，苏玉来到皇城之后，给我们还有大明造成多大的133压力。”
说着，诸葛正我露出一丝苦笑。
是啊，苏玉是何许人？他无论到什么地方，都会让人心悸。
不是他想如此，而是周围的人，就不得不如此。
“神侯，你既然知道，为何还要如此？你就不怕激怒了苏玉？”追命看着诸葛正我，开口问道。
“怕，我怎么可能不怕。”诸葛正我摇了摇头。
他怎么可能不怕？
别说是苏玉本身降临在大明的皇城，就算是光听这两个名字，他就害怕。
别说是他了，整个世界谁敢说自己不怕？
想想之前，东厂有多么嚣张，尤其是曹正淳，几乎把持了一半的朝政。
在整个大明来说，都是威风凛凛的存在。
可是现在呢？
因为之前，东厂得罪过苏玉，结果现在害怕人家苏玉报仇，曹正淳直接躲进了皇宫，根本就不露面。
除此之外，整个东厂所有的番子，也全都躲了起来。
以前的时候，那些东厂的番子一个个耀武扬威的，整个京城多少商户没有被他们讹诈过？
但是现在，还不是老老实实的回到东厂的驻地内藏着、躲着，就是怕苏玉看到他们，然后想起之前的事情，找他们东厂的麻烦。
要是苏玉成心找他们的麻烦，那整个东厂绝对不可能再存在。
据神侯所知，现在整个东厂的番子，全都挤在一起，整个东厂的驻地内全都是乌烟瘴气的。
倒不是说，东厂内部发生了什么，而是说东厂现在的环境。
本来，东厂的地方就不大，只能够容纳上千名番子左右。
而整个京城，就算是不具体的细数，粗略的算一下，起码有五千个番子，而且这还是说是少数的。
现在，原本满打满算只能有一千人存在，结果安放了五千人，可想而知环境如何。
基本上，睡觉的地方都没有，全都是和衣而睡(ccbc)，这也就罢了。
毕竟对于这些番子来说，餐风露宿都是常有的事情。
关键是上厕所太困难了，想象一下五千人的排泄，那是何等的量，本身东厂内就没有多少厕所。
结果现在，想想那种滋味，就十分酸爽。
这些，不过就是因为苏玉两个字所带来的威力。
…………
“我这么做，就是为了想要试探一下，苏玉对我们大明朝的态度。”诸葛正我忽然一脸严肃的道。
“我有九成的把握，苏玉就算是生气，也只是跟我生气，这些都无所谓，只要他不对大明朝有恶意就行。
现在看来，苏玉果然对我们大明没有恶意，那一切就都是值得的。”
说起来，诸葛正我一心全都是大明朝。
为此，甚至愿意去得罪苏玉，当然也不算是得罪，只能算是自己给对方留下一个不好的印象。
但是对诸葛正我来说，这些都没关系。
就算是没有这层关系，他也不会得到苏玉的另眼相待，既然如此，还不如为了大明朝冒险拼一下。
听到诸葛正我的解释，追命当即表情尊敬的看了他一眼。
为了朝廷，甘愿舍身，值得追命尊敬。
“除了这个事情，还有什么事情？”诸葛正我解释完之后，看向追命，表情严肃的道：“还有，知不知道，苏玉这次来大明朝，到底是有什么事情？”
一天不解决这个事情，诸葛正我就睡不好。
他生怕朝廷方面激怒苏玉，到时候凭借对方的实力，哪怕是几十万大军也没有办法。
只要苏玉在皇城一天，所有势力就都人心惶惶的，根本就不敢做别的事情，生怕苏玉误会。
哪怕他们神侯府、六扇门、东厂、西厂、锦衣卫、护龙山庄等各大势力有矛盾，此刻也不敢跳出来。
就是因为怕苏玉误会是针对他，那可就傻眼了.

 第四百零七章  盛崖余：我不后悔
追命一脸钦佩的看着诸葛正我。
说起来，诸葛正我如此操作，就算是苏玉生气发怒，针对的也只是他一个人。
“神侯……”
追命情绪有些激动。
“好了，不要故作女儿姿态。”诸葛正我摆了摆手，随后道；“苏玉还说什么了么？他来大明皇~城的目的是什么？”
这一点是非常重要的。
只有知道苏玉的真正目的，他才-能够有应对之法。
甚至，诸葛正我真的非常想要把苏玉-送走。
只有苏玉离开，大明皇城才能够安静下来。
“苏玉说他想要去天牢。”追命看着组诸葛正我汇报道。
“去天牢？”
诸葛正我闻言，顿时皱起眉头。
“他去天牢做什么？莫非，天牢之内，有他的朋友？”
想到这里，诸葛正我顿时心中一寒。
如果要是这样的话，那就糟了，天牢是什么地方？
如果苏玉一生气的话，那大明朝的灾难就来了。
“他要见一个人，就是消失几十年的古三通。”追命表情严肃的看着诸葛正我问道：“神侯，那个古三通，真的在天牢么？”
追命从来都没有听说过这个消息，也不知道是真是假。
不过倒是挺让人难以置信的，古三通消失之前就已经是大宗师了。
是谁，能够把他抓紧天牢之内关押？
还是说，看管天牢之人在大宗师之上？
“不败顽童古三通……”诸葛正我皱起眉头。
这个名字，他确实是听说过，但是却从来都没有见过。
甚至，他也不知道，不败顽童古三通就在大明皇朝的天牢之内。
“既然苏玉想要见的话，就让他去见吧。”诸葛正我摇了摇头。
既然苏玉想去，那就去吧，至于后果如何，他也不能揣测。
“是，神侯。”追命闻言点了点头。
既然神侯都已经允许了，他自然是没有任何意见。
“去吧。”
…………
“等一下，追命大哥。”
就在追命刚走出神侯府的时候，无情也就是盛崖余追了出来。
“怎么了？”
追命看向无情，开口问道。
“追命大哥，你帮我问了么？苏玉他怎么说？”盛崖余问完之后，有些忐忑。
事关自己全家被杀，盛崖余自然没办法安静下来。
“你不说我差点忘了，既然你来了，那我们就一起走吧。”追命猛地拍了一下自己的脑门，不好意思的道。
刚才，他只顾着其他事情了，倒是忘了告诉盛崖余了。
“这么说，苏玉肯见我？”盛崖余顿时一脸惊喜的看着追命。
“没错。”
追命点了点头，也没有吊人胃口：“我把你的事情，跟苏玉说完之后，他同意见你了。”
“太好了。”
盛崖余顿时一脸兴奋。
…………
“公子，追命来了，跟他一起来的还有一个叫盛崖余女子。”柳生飘絮对苏玉进行汇报道。
“盛崖余么？好，让他们进来吧。”苏玉微微颔首道。
“是，公子。”
“追命（无情）见过苏先生。”盛崖余和追命进门之后，直接对着苏玉拜道。
    ·· ··求鲜花···· ·
“坐吧。”
苏玉示意了一下，让两个人坐在自己面前。
等到两个人坐下之后，苏玉开口问道：“怎么说？”
“苏先生，神侯已经答应让您去天牢了。”追命自然不敢隐瞒，直说道。
“那就好。”
苏玉微微颔首，脸上带着笑意。
倒不是苏玉非要让神侯同意，这里毕竟是人家的地盘，重要给人一个面子。
他苏玉虽然是天下第一，但还不是天下无敌，不该结仇的自然不结仇，无论是对自己还是对逍遥宗都好。
    ......... ........ ...
只要找到古三通，苏玉就能获得金刚不坏神功了。
“苏先生。”
就在这个时候，盛崖余看到苏玉脸上带着笑容，当即开口道。
此刻苏玉心情正好，没有什么比现在说更合适了。
“怎么？”
苏玉转头看向盛崖余。
“苏先生，我想问一下，关于我的身世问题。”盛崖余犹豫了一下，开口说道：“十二年前，我盛家全家惨遭屠杀，只有我一个人活了下来，那一年我六岁，也因此双腿变得残疾，所以我想知道，当年屠杀我全家的人，到底是谁？”
为了追查杀害她全家的杀手，盛崖余已经竭尽全力，但是始终都没有查找出到底是谁。
“关于这个事情，我知道。”苏玉看着无情，表情平淡的问道：“但是，你真的想要知道，不后悔？”
“是谁？”盛崖余心情激动之下，顿时开口说道：“我不后悔。”
“希望如此吧。”
苏玉深深的看了盛崖余一眼叹了口气山.

 第四百零八章  以身相许？
“苏先生，烦请您告诉我，当年杀害我父母的凶手，到底是何人所为？”盛崖余眼神认真，并且透漏出一丝仇恨的目光看着苏玉。
当然，盛崖余眼神中的仇恨，并不是针对苏玉，而是针对那群杀了他全家的凶手。
“既然你如此执着，那我便告诉你吧。”苏玉看着执着的盛崖余，叹了口气。
听闻此言，一旁的追命也是凝神贯注的倾听。
毕竟，他跟盛崖余都是四大名捕之一，都是自己人，要是盛崖余报仇的话，他追命也不嫩置身事外。
“多谢先“五三七”生。”
盛崖余一脸激动的看着苏玉。
“你且挺好，杀害你盛家三十二口满门的凶手，是司马荒坟、西门公子、血凤凰、武胜东、武胜西、张虚傲、独孤威、孙不恭、莫给三三、欧阳大、孔八郎。”说罢，苏玉看着盛崖余道：“当然，他们这些人也是受人指使的。”
“至于幕后真凶，你就只能自己去查了。”
“多谢苏玉先生。”
盛崖余一脸激动的道。
找了十多年，终于找到杀害他们盛家三十二口的凶手了。
至于幕后主使，盛崖余自然也不会放过。
不过，前提是找到这些凶手，才能知道真正的幕后之人是谁。
“司马荒坟、西门公子、血凤凰、武胜东、武胜西、张虚傲……”一旁的追命突然嘀咕起来。
“追命大哥，怎么了？”盛崖余看着一旁的追命，开口问道。
“这些人早就已经死了。”追命看着盛崖余，声音有些低沉的道：“早在十一年前，这些人就都死了。”
“什么？都死了？”盛崖余顿时呆立在原地。
她才刚找到凶手，结果这些凶手早在十多年前就被杀了。
而且，他们要是都死了，那幕后之人还怎么找？
“是的，都死了，据说是因为一场战斗，不过现在看来，应该是幕后之人在杀人灭口。”追命叹了口气道。
早些年，追命没有加入神侯府的时候，就是江湖中人，自然对这些人了解。
毕竟，这十二个人，也都算是好手，基本都是在宗师境界，威名远播。
听到追命肯定的声音，盛崖余顿时满怀失望。
如果一直都没有希望也就罢了，现在知道了凶手，结果却是凶手已经死了。
“不过……”
就在这个时候，追命突然疑惑起来。
“怎么了？”盛崖余看向追命，开口问道。
“那个孔八郎，我好像没有听说过，应该是没死。”追命忽然开口说道。
其他人的名字，追命都听说过。
但是唯有这个孔八郎，他没有听说过，或许对方并没有死。
“太好了，这样我们就从这个孔八郎身上查。”盛崖余闻言，顿时满心的惊喜。
还有一个人就好，这样的话，他们或许就能从孔八郎身上找到，杀害他们盛家三十二口的真凶，还有真正的幕后指使之人。
“苏先生，不知我们该如何去找这个孔八郎？”盛崖余转头看向苏玉，眼神之中充满了希翼。
现在，唯有苏玉，能够帮助他们.. ..
毕竟这个孔八郎的名字，他们从来都没有听说过。
这么多年过去，可能这孔八郎早就已经改名换姓也说不定。
就算是没有的话，茫茫人海之中，世界这么大，怎么去找？
对方还在不在大明境内都不一定了。
“其他人也就罢了，相信我，你们不会想知道这个孔八郎是什么人的。”苏玉看着盛崖余，眼神极其认真的道。
孔八郎是谁，他自然知道。
但是正因为知道，所以苏玉才劝盛崖余不要去找了。
其他人死了，也算是给盛家三十二口报仇了，不比纠结于最后一人。
“苏先生，您知道他，对吗？”盛崖余看着苏玉，一脸惊喜的问道。
盛崖余现在觉得，自己这次来找苏玉，真是一个明智的决定。
不仅知道杀害自己全家的凶手，甚至连对方改头换面或者改名换姓之后都能知道。
不过，正是因为如此，才让盛崖余更加认为，逍遥宗的恐怖势力。
别的倒是其次，0.0主要是情报方面，绝对是不可想象的。
“没错，我知道。”苏玉点了点头。
苏玉从来不屑于撒谎，无论是谁，他都是如此。
所以当盛崖余问他，是否知道的时候，他自然回答是知道。
至于告不告诉盛崖余，就看苏玉的心情，或者说看盛崖余是否那么坚定。
“还请苏玉公子相告，等此间事了，崖余愿意以一婢女身份，终身伺候公子，以报公子的大恩大德。”盛崖余说着，直接当即拜道.

 第四百零九章  十二元凶，铁游夏
“婢女不婢女的倒是无所谓，只是我怕我说出来之后，你受不了这个打击。”苏玉叹了口气，看着盛崖余道。
“相信我，你最好还是不知道的好。”苏玉看着盛崖余，眼神认真的道。
有些事情，知道的越少越幸福。
不见得什么都要知道才是好的，盛崖余目前就是这种情况。
“苏先生，崖余信您，但是我还是想要知道，灭门之仇盛崖余此生必报。”盛崖余目光坚定的看着苏玉说道。
这件事情，一直在她心中萦绕了十二年，这十二年当中，她每次夜晚都会在梦中惊醒。
她不知道，苏玉为什么这么说。
但是她知道，无论答案和结果是什么，她都不会后悔的。
“哎”
苏玉叹了口气，看着盛崖余道：“既然如此的话，那我就告诉你吧。”
见到盛崖余如此执着，苏玉也没有办法，既然她这么想要知道的话，那就告诉她好了。
“多谢苏先生．ˇ。”
盛崖余闻言，顿时眼前一亮，目光紧紧的看着苏玉。
十二年前的灭门之仇，她终于找到凶手了。
“孔八郎在当年这件事情之后，选择了归隐江湖从此隐姓埋名，更名为铁游夏。”苏玉看着盛崖余的眼睛，一字一句的说道。
“铁游夏这个名字，或许知道的人不多，但是他有一个外号，世人皆知，号称神侯府四大名捕之一的铁手。”
当苏玉说完铁手这两个字之后，盛崖余和追命两个人都呆在原地。
在没有知道答案之前，他们想过这个凶手可能是很多人，但是却从来都没有想过，这个孔八郎竟然是铁手。
“苏先生，您说铁手是孔八郎，是杀害盛家三十二口的十二元凶之一？”追命看着苏玉，一脸不敢置信的道。
这个消息，实在是太惊人了。
“信不信随你们，话我已经说完了。”苏玉看着追命，一脸平静的道：“雪姬送客吧。”
“是，公子。”
柳生雪姬应了一声之后，看向追命和无情：“两位，请。”
“多谢苏先生告知。”
盛崖余回过神来，脸色有些苍白，向苏玉道谢一声。
“对了，一个小时之后，我会出发去天牢，让神侯府准备一下。”
就在追命和盛崖余两个人踏出房门前的哪一步，苏玉的声音在背后响起。
“¨¨我知道了，苏先生，等回去之后，我会转告给神侯。”追命回过身，表情严肃的道。
…………
“追命大哥，我……”走出客栈之后，盛崖余站在原地，眼神当中尽是茫然之色。
“哎，走吧，先回神侯府再说。”追命摇了摇头，叹了口气道：“无(了的的)论如何，我们也要先见到铁手再说。”
追命的心情也有些复杂。
要知道，在整个神侯府当中，对盛崖余最关心的就是铁手了。
但是谁成想，结果铁手却变成了盛家三十二口灭门的十二元凶之一。
“我知道了右。”
盛崖余表情恢复平静，但是仔细看的话，或许可以看出来，盛崖余的眼神变得有些空洞和无神起来.

 第四百一十章  诸葛正我你骗我
盛崖余做梦也想不到，一直照顾她多年的铁手，竟然就是她盛家满门被杀的十二元凶之一。
“你们怎么了？”
追命和盛崖余刚回到神侯府，诸葛正我就一脸疑惑的看着追命。
在他们走的时候，盛崖余和追命，完全不是这个表情。
而现在，两个人看起来，就好像是有心事一样，眉头紧皱。
尤其是盛崖余，表情就更是不一样了。
“到底发生了什么？”
诸葛正我的语气微微有些严肃起来。
难道，是苏玉为难他们了？
“神侯，我们………”追命刚想说话，却被盛崖余给直接打断了。
“追命大哥，等一下497。”盛崖余拦了一下，随后看向诸葛正我：“神侯，这么多年崖余十分感谢您的照顾之恩，一直以来，崖余都十分感谢您。”
“崖余，你到底怎么了？”诸葛正我听出来盛崖余的语气似乎有些不对。
听着就好像是在告别，或者是在为什么事情而铺垫一样。
“追命……”
诸葛正我看向追命，似乎是想要从他这里得到答案。
追命并没有说话，只是摇了摇头，他似乎明白盛崖余这么说的意思了。
(ccdj)这件事情，本就是盛崖余的家事，他是不会管太多的。
而且，说起来，神侯府四大名捕，他追命是后加入进来的，跟诸葛正我可没有那么好的关系。
“神侯，崖余今天只想从你口中知道，对于当年盛家三十二口被杀的事情，你到底知不知道凶手是谁？”盛崖余说着，眼神死死的盯着诸葛正我。
盛崖余从来都不是笨蛋，相反她十分聪明。
从得到答案之后，盛崖余想了很多，这么多年，为什么杀自己全家的凶手铁手会在神侯府，而且还能成为四大名捕之一。
作为神侯府的主人，诸葛正我，到底知不知道铁手的身份？
如果他知道的话，为什么不告诉我？
盛崖余心中想了很多，现在，他只想从诸葛正我口中得到答案，或者是真相。
“崖余，你在说什么？”诸葛正我眼神微微一闪，随后一板正经的道：“这么多年，你一直都在追查杀害你盛家三十二口的凶手，我怎么可能会瞒着你？”
“我要是知道凶手是谁的话，肯定会第一时间告诉你的。”
诸葛正我说话的时候，表情特别光明正大，但是可惜。
刚才诸葛正我说话的时候，眼神闪了一下，虽然很快就消失不见，但还是被盛崖余给捕捉到了。
“神侯，你在撒谎。”盛崖余看着诸葛正我，表情严肃的道：“这么多年，我了解你，你要是说谎的话，眼神会不自觉的闪一下。”
这一点，诸葛正我自己都不知道，但是盛崖余却早就知道。
“我……”
诸葛正我微微一顿，想要解释一些什么。
“我现在全都明白了，其实你早就知道，杀害我盛家三十二口的凶手是谁，甚至你还把对方给藏匿起来。”说着，盛崖余露出一丝哀伤的表情，道：“我说，这么多年，为何我就是找不到凶手，原来一直是你在暗地里阻拦着我。”.

 第四百一十一章  原来你早就知道
“崖余，你到底怎么了？”诸葛正我听出来盛崖余的语气似乎有些不对。
听着就好像是在告别，或者是在为什么事情而铺垫一样。
“追命……”
诸葛正我看向追命，似乎是想要从他这里得到答案。
追命并没有说话，只是摇了摇头，他似乎明白盛崖余这么说的意思了。
这件事情，本就是盛崖余的家事，他是不会管太多的。
而且，说起来，神侯府四大名捕，他追命是后加入进来的，跟诸葛正我可没有那么好的关系。
“神侯，崖余今天只想从你口中知道，对于当年盛家三十二口被杀的事情，你到底知不知道凶手是谁？”盛崖余说着，眼神死死的盯着诸葛正我。
盛崖余从来都不是笨蛋，相反她~十分聪明。
从得到答案之后，盛崖余想了很多，这么多年，为什么杀自己全家的凶手铁手会在神侯府，而且还能成为四大-名捕之一。
作为神侯府的主人，诸葛正我，到底知不知道铁手的身份？
如果他知道的话，为什么不告诉我？
盛崖余心中想了很多，现在，他只想从诸葛正我口中得到答案，或者是真相。
“崖余，你在说什么？”诸葛正我眼神微微一闪，随后一板正经的道：“这么多年，你一直都在追查杀害你盛家三十二口的凶手，我怎么可能会瞒着你？”
“我要是知道凶手是谁的话，肯定会第一时间告诉你的。”
诸葛正我说话的时候，表情特别光明正大，但是可惜。
刚才诸葛正我说话的时候，眼神闪了一下，虽然很快就消失不见，但还是被盛崖余给捕捉到了。
“神侯，你在撒谎。”盛崖余看着诸葛正我，表情严肃的道：“这么多年，我了解你，你要是说谎的话，眼神会不自觉的闪一下。”
这一点，诸葛正我自己都不知道，但是盛崖余却早就知道。
“我……”
诸葛正我微微一顿，想要解释一些什么。
“我现在全都明白了，其实你早就知道，杀害我盛家三十二口的凶手是谁，甚至你还把对方给藏匿起来。”说着，盛崖余露出一丝哀伤的表情，道：“我说，这么多年，为何我就是找不到凶手，原来一直是你在暗地里阻拦着我。”“崖余，你到底怎么了？”诸葛正我听出来盛崖余的语气似乎有些不对。
听着就好像是在告别，或者是在为什么事情而铺垫一样。
“追命……”
诸葛正我看向追命，似乎是想要从他这里得到答案。
追命并没有说话，只是摇了摇头，他似乎明白盛崖余这么说的意思了。
这件事情，本就是盛崖余的家事，他是不会管太多的。
而且，说起来，神侯府四大名捕，他追命是后加入进来的，跟诸葛正我可没有那么好的关系。
“神侯，崖余今天只想从你口中知道，对于当年盛家三十二口被杀的事情，你到底知不知道凶手是谁？”盛崖余说着，眼神死死的盯着诸葛正我。
盛崖余从来都不是笨蛋，相反她十分聪明。
    ·· ··求鲜花··· ········
从得到答案之后，盛崖余想了很多，这么多年，为什么杀自己全家的凶手铁手会在神侯府，而且还能成为四大名捕之一。
作为神侯府的主人，诸葛正我，到底知不知道铁手的身份？
如果他知道的话，为什么不告诉我？
盛崖余心中想了很多，现在，他只想从诸葛正我口中得到答案，或者是真相。
“崖余，你在说什么？”诸葛正我眼神微微一闪，随后一板正经的道：“这么多年，你一直都在追查杀害你盛家三十二口的凶手，我怎么可能会瞒着你？”
    ..... ..... 0
“我要是知道凶手是谁的话，肯定会第一时间告诉你的。”
诸葛正我说话的时候，表情特别光明正大，但是可惜。
刚才诸葛正我说话的时候，眼神闪了一下，虽然很快就消失不见，但还是被盛崖余给捕捉到了。
“神侯，你在撒谎。”盛崖余看着诸葛正我，表情严肃的道：“这么多年，我了解你，你要是说谎的话，眼神会不自觉的闪一下。”
这一点，诸葛正我自己都不知道，但是盛崖余却早就知道。
“我……”
诸葛正我微微一顿，想要解释一些什么。
“我现在全都明白了，其实你早就知道，杀害我盛家三十二口的凶手是谁，甚至你还把对方给藏匿起来。”说着，盛崖余露出一丝哀伤的表情，道：“我说，这么多年，为何我就是找不到凶手，原来一直是你在暗地里阻拦着我。”小.

 412 质问
412质问
面对盛崖余的逼问，神侯表现出了平时没有表现出来的紧张藏匿在袖中的手已经微微出汗了，额头也有微小的汗珠，嘴唇发白，口干舌燥。
这件事在神侯心中藏匿在最深处，自认为这件事不会有人发现，但是现在却是真相昭告于天下，是苏玉告诉他的。
神侯有些悔不该让他们相见，但是这种事情是自己想象不到的，神侯不敢直视盛崖余的眼神，害怕自己露出怯色，也不知道该如何面对这个女孩，一个日日夜夜都在想着复仇的女孩。
刚才紧紧逼问的盛崖余收起了目光，对追命说到：“追命大哥，我想走了。”
盛崖余不是不想复仇，而是不知道自己该如何复仇“七七零”，自己自从跟随诸葛正我办事以后，一直收到爱护，好像是他们的女儿，或者妹妹。
在知道真相后，先是逼问神侯，此时内心已经获得了短暂的平静，知道，即便是神侯也绝对不会是真正的凶手，而自己也不会逼问出什么，此时双方撕破脸皮，对自己没有好处，反而会引起真正的幕后凶手指使杀人，而自己所能做的就是尽快离开这里。
本来夹在中间的追命此时更加的不好受了，在知道与自己朝夕相处的好兄弟有灭门之仇后，不知道该以后如何正视四人关系，此时盛崖余想要离开，却叫住自己，使得自己不知道该如何是好。
“你能留下吗？我想我可以解释清楚。”神侯像是下定什么决心是的。
“不可能，我一定会找你们复仇的不过我已经答应苏大侠以做他的婢女来报答给予我真相的恩情。”盛崖余回绝道。
盛崖余脑子极速的转动，毕竟自己面对神侯绝对不会是敌手，即便是追命因为有过命的交情，顶多不会帮助神侯，这样自己还是逃不开，只有提出苏玉，自己才会安然的离开这里。
一切如盛崖余所想，神侯听到了苏玉的名字顿时有些心虚，在盛崖余逼问的时候，神侯认为盛崖余现在逼问自己是因为有苏玉在其后撑腰，所以才敢这样，自己想要稳住盛崖余的想法只能作罢。
“那好，追命你把她送出去吧。”神侯只能无奈的说道。
看着盛崖余离开神侯府，诸葛正我知道与苏玉见一面是必须要做的事情，要是这件事处理不好，早晚会出问题，一旦引起苏玉的注意，恐怕后果比盛崖余知道真相还要可怕
此时诸葛正我坐在大椅子上，劲量的向后靠向椅子，抬头看向高高的房梁，然后伸出双手拍了拍，随着掌声的停止，在五中出现了四个年龄不大的孩子。
四个孩子排列整齐，面向诸葛正我，说道：“小无情。”
“小铁手。”
“小追命。”
“小冷血，参见神侯。”
诸葛正我保持着刚才的姿势没有变，继续说道：“养兵千日用兵一时现在有些事情需要你们来完成。”
“属下定不辱使命。”四小神捕答道，这样的语气到是让神侯想起了之前自己培养四大神捕时的场景，但是却在一时之间，一起都没有了。
神侯站起身来吩咐着一些事情，此时神侯不知道是因为自己早有准备而感到庆幸，还是为了以后不只会发生什么的未来而感到迷茫。
皇城的晚上总是迷人的，繁华的商业街一如既往的人流不息，摩肩擦踵，但是在苏玉这里确是很安静，苏玉知道今天晚上一定会有人来拜访，当然，时间确是自己所不能决定的。
本来想要当婢女的盛崖余被苏玉打发睡觉去了，自从盛崖余知道自己原来在自己的仇人手下做事之后对自己之前的生活很是悔恨，而且自己还接受了自己仇家赐给的名号。
正在苏玉闭目养神的时候，忽然门被一阵风吹开，然后呼的一下，放在桌子上的蜡烛已经灭了。
“呵，这莫名的妖风可真是有意思。”苏玉将门关好，而身后却出现了一个人影，苏玉笑道：“神侯来了，可真是贵客啊。”
“贵客不敢当，此次前来是向苏大侠请罪的.. ..”神侯说道。
“请罪，的确，你的确是该请罪。”苏玉说道，然后走到桌子旁坐好，然后冷眼看向对面的诸葛正我。
“你今天来应该是不止赔罪这么简单吧。”苏玉说道。
“是，我还为了无情而来。”诸葛正我说道，然后将一把残缺的银镖放在了桌子上说道：“苏大侠你看这个。”
苏玉双指捏住这残缺的银镖仔细端详后说道：“这有什么问题吗？”
“的确，看外表是没有什么问题，但是我要是说这件断镖曾经出现在后宫之内，事情就不能这样想了。”诸葛正我说道。
“你的意思是盛家灭门惨案与这件事有关。”苏玉说道。
“的确，而且关系很深。”诸葛正我深深谈了一口气说道。
“盛家参与了？”苏玉问到。
“参与了，只不过是提供了武器，真正的凶手到现在还逍遥法外。”诸葛正我说道。
“所以你们才下的诛杀令，盛家老小一个不留。”苏玉说道。
“是的，但是当时是以为盛家占主导，是首领，后来才知道只不过是移花接木的手法，等我们反应过来，为时已晚，所以我们对无情才3.2会很好。”诸葛正我自责的说道。
“所以你为了自己的以后，将这件事压了下去，甚至不惜杀人灭口。”苏玉带有轻蔑的说道。
听完苏玉的指责，诸葛正我立即正色道：“不瞒你，有些事情，只能我去做和其他人无关。”
“你说这么多，其实是想要我饶你一命。”苏玉说道。
“阁下低估了我的决心了，如果阁下想要为了盛崖余出手，我绝不会闪避，但是有一点，有些事情我还没有做完。如果阁下信得过我三个月后，无边崖决断。”诸葛正我说道。
“好啊你，诸葛正我，天下闻名的神侯，为了忠心，什么黑锅都肯背，但是这件事你认为我会这么简单处理吗？”.

 413 你就是六扇门
413你就是六扇门
苏玉看着眼前的人并没有表现出很有安慰的想法，毕竟这件事是两方的人应该有的问题，自己并不该有什么别的想法。
见到苏玉没有了别的说法，然后说道：“我听追命说你要进入天牢，说是天牢居然关着不败顽童古三通，明天让追命带着你去，不会有人拦着你。”
“嗯。”苏玉轻轻哼道。诸葛正我知道自己今天晚上的作用已经打到了，所以也没有想要逗留，而是转身离开了这里。
前脚诸葛正我刚出门，一个身影走了出来，正是盛崖余，苏玉看着盛崖余说道：“你现在知道了事情的真相了吗？”
“知道了。”盛崖余说道。
“那你准备怎么办？”苏玉问道。
“当然是还要复仇。”盛崖余的恨意还没有消散。
“这件事我不会管你，但是我要告诉你，这件事远没有你想的那么简单。”苏玉叹了一口气又说道：“这件事我可以跟你说实话，那就是还有一些隐秘与江湖的组织在背后布局，我的暗殿开始有了阻力22。”
“难道真的是因为我的父亲与贼人谋划？”盛崖余说道。
“要是真的这样，神候不至于杀人灭口，然后又收养你。”苏玉说出来自己的疑问。
“什么意思？”盛崖余对苏玉的话产生了疑问。
“其实你要是研究一下杀死你父亲的人就会发现都是你父亲的仇人，但是却和神候扯上了关系，所以，其中绝对有人在其中周旋，你父亲可能有什么东西让人忌惮了，或者了解了什么不能为人所知的事情。”苏玉分析道。
“我父亲那时候已经退隐江湖多少年了，怎么可能会惹上风波呢？”盛崖余说道。
“这件事的原因只有神候知道了，但是以你对神候的了解，你认为他会告诉你的真相吗？”苏玉反问道。
“不会。”这件事盛崖余很是了解，神候不能说是一个好人，但是绝对是一个很忠心的人，自己想要问出什么，绝对是不可能的，即便是以性命相要挟也是不可能。
“好了，你去休息吧，有什么消息我会通知你。”苏玉说道。
看着盛崖余离开，苏玉缓了一口气，然后将一张纸拿了出来，上面写着对盛崖余家的情报吗，苏玉没有说出真实的情报，毕竟这件事要是说出来，绝对不是现在盛崖余所能面对的。
第二天的阳光很是明媚，苏玉刚一出门，就看见早已等待的追命，追命见苏玉出门，急忙走了过去，说道：“苏大侠，我是奉命来带你去天牢的。”
“好，前面带路。”苏玉说道。
追命便带着苏玉一路前行，行至中途，追命问道：“苏大侠，我想问一下，无情现在怎么样了？”
“你很关心她？”苏玉问道。
“毕竟是多年的过命交情，想要突然忘记，怎么是也做不到的，此时无情的人也是有情啊。”追命略带无奈的说道。
“好，好一个无情的人也是有情，其实无情的人是最有情，盛崖余我可以照顾到，这件事你可以放心，但是之后与铁手的关系，恐怕就回不到从前了。”苏玉对于他们这种兄弟情感最是敬佩，此时的盛崖余已经算是半个叛徒了，所以敢明目张胆的嘘寒问暖是真的感情。
在追命的带领，两个人走到了天牢内，天牢的看护者看见追命，走了过去，追命给他们耳语了几句，然后又反身对苏玉说道：“我们可以进去了。”
“嗯。”苏玉答道，然后走进了天牢，天牢在外围看着只是一个高楼，但是其实上面有楼，下面也有地牢，其中古三通也在啊地牢之中。
随着不断地向下走进，光亮没有了上面的亮，大多数都是在黑暗中，没有一丝声音，但是只有看护着知道，随着地牢的下降，里面的人越是危险，在暗中生活的人往往是一个在暗中等待机会的野兽。
当然最深处，最黑暗的地方，关着的当然是最危险的野兽，当苏玉要走到古三通的那一层牢房的时候，一个声音传来：“你们是谁？”
“我们是奉神候之令来提审犯人的。”追命回答道。
“哦，原来四大名捕还有事可做啊。”那个声音传来。
这个声音是在嘲讽追命，但是追命并不想要和这个人争辩，苏玉向后看，因为没有灯火照亮，所以也看不清来人的面容。
“怎么？难道阁下来这里不是为了查案吗？”追命说道。
“我当然是为了查案，但是我想你应该给我让开，因为你们能查的事，能有多大。”随着声音的渐渐变大，这个人的容貌也显现在苏玉两人的眼中。
“原来是你，秦志敏。”追命很是熟悉这个人。
“我说凡事总有一个先来后到吧。”苏玉040有些忍无可忍。
“怎么了？你又是谁？”秦志敏说道。
“你连他都不知道是谁吗？”追命厉声问道。
“难道他是神候吗？四大神捕之前的傲气现在在哪？”秦志敏嘲笑道，“要是没有神候，恐怕四大名捕根本没有机会露面，现在只不过是吉祥物一样的摆件罢了。”秦志敏的嘲讽很是到位。
“你说什么？”追命紧握双手，面露凶狠之色，秦志敏说道：“别在这出事，一旦出了大事，恐怕神候都没有办法保你，在者我有要务在身，所以对我出手，就是对三扇门出手。”
正在秦志敏嘚瑟的时候，忽然一阵风声，秦志敏就被苏玉打到了墙上，并不是简单的打在墙上，而是镶嵌在了里面。
“这就是大名鼎鼎的六扇门，难道六扇门破案是靠那张欠揍的嘴？”苏玉嘲讽道。
秦志敏懂了一下身子，然后脱离了墙，猛然跪在了地上问道：“你是谁？居然想和六扇门作对。”
“他就是天下第一人，苏玉，难道没有人给你说？”追命开始嘲讽秦志敏。
“什么？”秦志敏听闻这个名字，心里猛地一紧，心中想到，自己完蛋了.

 414绝望的人
414绝望的人
秦志敏现在内心一万个后悔，本应该想办法尽量不要和苏玉有什么关系，但是现实就是这样送上门的机遇，当然这是一件对自己不乐观的机遇，自己甚至要死在这里，但是很显然苏玉没有想过多的处理这个人。
见秦志敏在抖动着身子，很害怕的样子，就像是一直被打怕的狗一样，蜷缩在地上，一动不动，瑟瑟发抖，苏玉对追命说道：“我们走，不用管他。”
而楞在一旁的追命反应过来，其实追命没有想到苏玉会出手，但是自己又不方便动手，所以苏玉是完成了自己一直想做而没有做成的事情。
当然，更多的是苏玉对这个人感到了厌烦，毕竟可以看出这个人不是追命的对手，只不过是因为对方也是官府的人，所以互相留着情面，但是追命并不是一个能言善语之辈，所以很多的时候也是自己一个人默默忍受。
最终到达了最后的一处牢房，此时牢房更加的黑暗，虽然牢房很多了，但是只有一间有人，暗中居然有一些宗师级别的人在暗中，不过苏玉想到，要是古三通想要出来，这些人怎么可能会拦得住。
终于到了最后的一处牢房，这处牢房隐于灯光之中，只有在灯光摇曳的微光中才能看见其中隐隐的一个人藏在其中，苏玉走了过去，先是晃了晃门，然后说道：“古前辈，晚辈有礼了。”
但是没有人回应，追命此时也是屏住呼吸，古三通可不是一般人，能够见上一面也是出乎自己的意外。
“古前辈，难道真的不想见人吗？”苏玉继续说道。
但是还是没有人回应他，就好像这里从来没有人待过一样，但是苏玉很是确定，古三通绝对在里面，因为那种气息是绝对骗不了人的。
但是随着时间逐渐的流动，还是没有人回应苏玉，此时追命问道：“苏大侠，是不是你的情报不准啊々｀ 。”
“我对于情报收集绝对不是什么好手，但是我的暗殿我想你可以安心。”苏玉这句话让追命很是心悸，自己还是多嘴了，现在最好的是安静的看着，毕竟暗殿的能力自己还是绝对的相信。
但是这样等着还不是办法，苏玉继续说道：“看来前辈是不算出来了。”
“这里的确是古三通，但是你想要做什么，我都不会答应，你也看到了，我现在不过是阶下囚。”牢中的人终于说出话。
“哈，阶下囚，难道当年大名鼎鼎的不败顽童真的会心甘情愿。”苏玉反问道。
“不败顽童是他们的说的，可惜是失败了，而且还被关在了牢中，靠着回忆过去来艰难度日，当然我只会回忆开心的日子，那段日子真的开心。”牢中的人说道，但是言语中好像是很庆幸的样子。
“难道前辈对之前的日子只不过是庆幸？”苏玉继续发问。
“你要是有那样的快乐的经历你也会开心，你既然知道我关在这里，你也一定知道我为什么关在这里，那你也知道我之前的一生吧。”古三通说道。
“哈，的确，古三通是逍遥快活了，但是你知道你一直是被欺骗吗？”苏玉说道。
“什么？”追命站于圈外，但又因为不知道内情，所以很是奇怪，到底他们有什么内情，当初大名鼎鼎的不败顽童有什么不为人知的内情而甘愿被关在天牢中。
见古三通还是不发声，苏玉继续说道：“你看你牢房的遍地枯骨，想必朱无视对你还是不放心，想要一杀你了之，但是又害怕打不过你，所以每次都派高手试探你。”
站在一旁的追命听后一脸的震惊，毕竟朱无视是护龙山庄的庄主，这点他是知道的，但与古三通无冤无仇，怎么会想要杀古三通呢？而且古三通也不是一个什么十恶不赦的人。
当然不会有人给追命解释一切，唯一知道的是要是自己在继续听，一定会知道什么自己不知道的事情。
“你想要说什么？”古三通问道。
“其实那一战是你胜了，否则不会用高手试探你。”苏玉继续说道。
“你是想要我出山？”古三通问道。
“哈，其实我可以替你报仇，但是我想这样对你是不是有点不公平，你有知道真相的权利，古三通只不过是好玩了一些，不太关注细枝末节，但是古三通可不是傻，当初那些自诩为武林正派的人可被整得够呛。”苏玉笑道。
“¨¨我。。。”古三通有些摇摆了，毕竟这件事对于他来说是影响人生最大的一件事了，见古三通有些摇摆，苏玉继续说道：“你是不是忘了，你还有一个孩子，你难道不想见一见他，素心为了你而死，而你却为了一开始就不是公平的比赛而负责，是对你的不负责，是对爱你的素心不负责，更是为你那个素未谋面的儿子不负责。”
当听到素心的时候，本来还安静的古三通开始摇晃着束缚着他的锁链，在黑暗的地牢中，一个人已经开始动摇了，这是一个要爆发的野兽，当然这将引起什么，是所有人都没有想到的。
“现在素心被关在冰棺中，没有人照顾你的儿子(得吗赵)，你难道还安心的留在这里，恐怕世上最无情的人就是你了。”苏玉的话逐渐的开始使得古三通动摇了。
“你到底想要做什么？”古三通问道，但是苏玉知道现在古三通已经是动摇了，只要是最后的一个原因就可以让他出去，之后的事情就可以是自己可以掌握的。
“我的目的当然是你的独步江湖的武功？”苏玉说道。
“你怎么认为我可以告诉你。”古三通问道。
“的确你是需要一个理由，但是这个理由我还没有想好，所以你先出来，我们慢慢的找，见到一个绝世的大侠，屈辱于一个骗子的手下可不是我想要看到的。”苏玉对于古三通是欣赏的匀。
“好，我就先出去。”古三通心软了，他决定先出去再说.

 415天香豆蔻
415天香豆蔻
当古三通起身的时候，身上的锁链声音更大了，但是守着牢房的那几个大宗师可没有闲着，苏玉说道：“你们想要动手，但是你们更加清楚，即便是我不出手，不败顽童的二十年所吸收的高手内力也不是你们能够抵挡的。”
当利害关系讲出来后，还会有什么人可以阻拦，唯有害怕了，苏玉继续说道：“你们到时候看见朱无视就说是我用毒气将你们毒晕，所以你们也不知道。”
这些人听后不禁面面相觑，毕竟这么随意的理由怎么可能不被识破，但是要是真的打又打不过，苏玉又说道：“不用想了，你们要是将这个消息传到朱无视的耳中，比你们死更有价值。”
听到苏玉这样说，那些人也没有动，只能任由苏玉将古三通带走，等古三通走出天牢后，追命还在苏玉后面，苏玉说道：“捕头这里就感谢你了，所以您可以回去复命了。”
“不用谢，无情的事情我还是希望拜托苏大侠了。”追命急忙说道。
“这个好说，就此别过了。”苏玉一拱手，将古三通带到了离自己休息的地方，到了休息的地方先是让柳生雪姬先去烧了一锅开水，然后让柳生飘絮给古三通买327一件干净的衣服。
苏玉打量着这个曾经武林的奇迹，武林的喘气，曾经古灵精怪，有如顽童的古三通早就在这二十年中褪去了一身的顽童之意，变得老成，一举一动之间有了世外高人的气质，很快古三通换洗干净，一个四十岁的中年男人出现在众人的面前，娃娃脸虽然显得稚嫩倒是有些小气。
任谁也不会想到这个长着娃娃脸的男人是当初闻名天下的古三通，苏玉对古三通是说道：“不知道前辈你现在想要去哪？”
“我想要看看我的儿子。”古三通思考后说道。
“你的儿子，现在已经在路上了，过不了多久就会相见。”苏玉说道。
“什么？”古三通问道。
“其实你的妻子没有死，当初她为了阻止你们兄弟二人相残，用命相逼，但是还受到朱无视的一掌。”苏玉开始还原当时的情况。
“的确，当时素心替我挡了一掌。”古三通也是附和道。
“其实是半掌，还有一掌打在了你的身上。”苏玉纠正道。
“但是素心没有练过武功，即便当时没有将她打死，她也不会活多久。”估算通有些落寞的说道。
“其实没有死，朱无视为了她去向当时的皇上求了天香豆蔻，所以没有死，只是一直陷入昏迷，只要第二颗天香豆蔻，她就能转为安全。”苏玉说道。
“什么？你说素心还有活的机会。”古三通有些欣喜。
“当然，我怎么会骗你。”苏玉说道。
“那我应该去将第二颗天香豆蔻抢回来。”古三通说道。
“我和你一起去。”苏玉说道。
“其实你让我走出去信心已经是帮了我很大的忙了，所以你大可不必在和我淌这浑水了。”古三通有些客气的说道。
“其实我是有目的的，所以我不达目的誓不罢休。”碎玉说道。
“你是为了金刚不坏神功吧。”古三通说道。
“使得。”苏玉直截了当的说道。
“我们一起去天山，当时我修习完金刚不坏神功后，又将秘籍放在了天山玄冰洞中。”古三通说道。
“其实根本没有。”苏玉面不改色的说道。
“什么？你不信我？”古三通正色道。
“古三通当时用金刚不坏神功的所谓的限制，说的很是认真，将朱无视忽悠的一愣一愣的，相同的手法在我这里当然过不了。”苏玉带有调侃的说(ccdi)道。
“好吧，果然少年可畏啊，但是我有一个条件，天山有着数百条玄冰洞，你要讲那个冰洞告诉我，这就是交换条件。”古三通终于说出了自己的真实想法。
“这是当然了，所以我们也会将天香豆蔻告到我们的手里。”苏玉说道。
“你知道天香豆蔻现在在哪？”古三通震惊的问道。
“我当然知道。”苏玉说道。
“护龙山庄有着大明最大的情报机构，但是我感觉你才有着全天下最大的情报机构。”古三通赞叹道。
“哈，等着晚上就可以去了。”苏玉说道。
“明明是一顶一的高手，明明是为了救人，但是却还是要晚上行动。”古三通吐槽道。
“哈，的确啊，大侠好像都很喜欢晚上行侠仗义，难道行侠仗义在白天就不是行侠仗义了。”苏玉也感叹道，此言一出，两人同时哈哈大笑。
到了大明的晚上，街上是一片繁华，街上都是灯红酒绿，让人应接不暇，但是街上的两个人却没有丝毫的兴趣，毕竟今天晚上还是有大的事情要做。
东厂的总部在外宫的一处大的宅院中，平时这里很是繁华，但是今天确实是与众不同，门口冷冷清清，只有一两个人走动，自从曹正淳下了命令，东厂的人很是安分，毕竟谁也不想死。
两人先是围着东厂的总部转了几圈，苏玉说道：“看见了后门有个小的墙，哪里离着曹正淳的屋子最近，天香豆蔻就在他的屋中。”
“看来你很是熟悉啊。”古三通笑道，今夜必将获胜。
只见两道人影飞了进去，这两道身影速度很快，几乎没有人看清楚，来那个人不断地躲闪，毕竟在没有看见天香豆蔻的情况下，两个人不敢轻举妄动，一旦曹正淳想要玉碎，就得不偿失了。
两人不断地穿梭在一个个房间之中，这里的人太多了，有些人甚至在外面搭帐篷，有些没有处理的吃食和粪便在发酵的情况下，臭气冲天让人作呕。
幸好两人的闭气功很是高超，所以收到的影响很是微弱，只不过苏玉没有想到这些人竟然怕自己怕成这样。
很快两人已经到了东厂的总头曹正淳的房间之外，这个地方与众不同，别的人只能挤，但是曹正淳有着自己独门独院，好不享受.

 416害怕的曹正淳
416害怕的曹正淳
当苏玉与古三通此时就在曹正淳的屋外，只听见屋内有人在悄悄地说话，两人一直在窃窃私语，其中一个人就是曹正淳，声音很容易辨认。
当然另外一个就不知道了，不过能与东厂的曹正淳搭上话，绝对不可能会是一个简单的人物，两人趴在门外，只听见屋中先是一个尖锐的男声说话：“你的消息准确吗？”
“当然准确，最好的是现在就出发，以免被发现，等那个苏玉一离开，我们就可以马上行动。”另外一个声音就显得很是沉稳，好像事情就在他的把握之~中。
“好，那我就吩咐手下去做了。”尖锐的-男声有说道。
“有人在门外偷听。”突然屋中另外一个说道，然后只听见开窗的声音，苏玉古三通为了防止事情再次有变化，一脚踹开了门。
在屋中只看见早已经摆好架势的曹正淳，当曹正淳看见苏玉的时候，立马机警了起来，但是早已经没有刚才的架势，因为来人是苏玉，曹正淳知道，和苏玉对打，自己毫无胜算。
看着像是泄气皮球的曹正淳，苏玉说道：“曹公公好久不见了。”
“是的，苏大侠好久不见。”曹正淳的语气瞬间就软了下来。
“刚才你又在密谋什么？”苏玉打趣道。
“什么也没有。”曹正淳急忙的反驳道，但是看见苏玉那严厉的表情，曹正淳也心虚的低下了头，说道：“其实是有人将朱无视的一个秘密告诉了我。”
“哦，是不是他的软肋啊。”苏玉说道。
“什么？”曹正淳有些吃惊的说道。
“我知道你想说什么？但是朱无视的软肋可不止一条，你们路子走窄了。”苏玉说道，的确恐怕刚才说的就是素心，但是现在朱无视已经有了两个不能忽视的存在，一个是素心，另外一个就是古三通。
听完苏玉的话，曹正淳心中一沉，苏玉的暗殿可不是吹得，要是苏玉想要知道，恐怕自己的老底也会被苏玉知晓。
“哎呀，苏大侠饶命。”曹正淳急忙跪了下去，曹正淳是一个很隐忍的人，对于审时度势来说，他做的很好，否则从一个普通的小太监到领导东厂，怎么可能那么简单，所以曹正淳在不知道苏玉的目的的情况下，认为先下跪求饶是最好的。
“好了，你起来吧，我来不是杀你的，反而是有些事情有求于你。”苏玉冷冷的说道。
“这就不用说了，但凡是苏大侠能够开口的，我一定照办，我求着办。”此时这里的场景就好像是曹正淳在求人办事一样。
“那好，我听说天香豆蔻在你的手中，不知道是不是真的？”苏玉问道。
“天香豆蔻，天香豆蔻。”曹正淳在口中默念了两遍，然后急忙说道：“是的，在我手中，我现在就拿。”
对于曹正淳的反应，苏玉很是满意，曹正淳走到了自己的床上，然后跳在上面，掀开杯子在床上按照节奏和顺序敲了几下后，终于突出了一个小盒，曹正淳将这个小盒拿了出来，递到了苏玉手中说道：“苏大侠就是这个了。”
结果小盒后，苏玉上下打量了一番，然后说道：“给我打开，看一下。”
当然，苏玉对于这个老狐狸当然是有提防，毕竟曹正淳可不是一个什么好人，曹正淳也是知道这件事，急忙说道：“苏大侠，我怎么敢骗你啊，这里面放的就是天香豆蔻。”
说完，曹正淳将小盒子打开，果然绿的天香豆蔻出现在了苏玉面前，古三通突然说道：“这天香豆蔻你是怎么得到的。”
“这是。。。。”曹正淳现在并不认识古三通，但是看古三通和苏玉一起来，所以也是很害怕，但是曹正淳听到这个问题后，没有立即回答，而开始馒头的冒汗，不住地用手背抹去自己身上的汗。
“快说。”古三通逼问道。
“我说，这颗天香豆蔻是我在抄当时户部尚书何源的时候，有小番献给我的，所以我就藏起来了。”曹正淳将事情的真相说了出来。
    ·· ··求鲜花·· ·······
“好。”古三通刚说完一声好，身形变换，一掌打到了曹正淳的身上。“这就是江湖的碎心掌，不知道你什么感觉。”古三通有些恶狠狠的说道。
“为什么？”曹正淳被这突然的一掌打翻在地，然后一口鲜血吐了出来，有气无力的问道。而在一旁的苏玉也是怀有疑问，的确，天香豆蔻的来源一直是个迷，从来没有想到只有古三通会了解这件事。
“恐怕不是户部尚书吧，当初这枚天香豆蔻在天山华风洞，被一群奇怪的武林高手所夺去，那群人即便到现在我还记得，毕竟他们的武功，早就远超一般人，怎么可能流落到户部尚书的手中。”古三通将自己的所知道的一五一十的说了出来。
    .. ...... 0
当古三通将事情一五一十的说出来后，曹正淳的脸色开始变得惨白，早已经从额头细汗变为了大颗大颗的汗珠从脸上淌下来，身子也开始不住的抖动。
“碎心掌本来是可以要你的命，但是我刚才没有用尽全力，所以你还是一五一十的说出来，我这里有解救你的方法，最好不要耍花招，我可不会绕过你的。”古三通威胁道，当初的顽童此时也是心机满满。
“好，我说，那就是当初我刚入宫的时候，一个大内侍卫找上我，说要扶持我当上东厂总督，但是要听他的话，我就答应了，之后的日子里，我一直跟着他习武，之后就是给我各种任务，不断地学习中，我就成为他在宫中的内应，这颗天香豆蔻就是他给我的。曹正淳有气无力的说道。
“什么时候的事情？”古三通问道。
“就在十几年前。”曹正淳急忙回答道，但是声音已经不如之前那样大了。
“好。”古三通说了一句好就要离开，当古三通刚要离开之际，曹正淳在背后说道：“我的药，给我方法。”士.

 417速去天山
417速去天山
古三通抬眼看向他，又是一掌，这一掌将曹正淳当场暴毙在屋中。
“解救你，就是让你暴毙在这里，这应该是我能想到最能解决事情的办法了。”塑三通肚子和躺在地上曹正淳的尸体说道。
走出屋中苏玉两人见四周还是没有人，又顺着原路返回，此时天还早，街上熙熙攘攘的人还没有散去，大明的首都还是一样的繁华，只不过是没有人知道，就在刚刚，作为大明的一个大人物已经打死在屋中，过了今晚，想必大明快要变天了。
当然这些事就是后话了，也当然会有人关心到底曹正淳是怎么死的，但最终也会停止，苏玉两人办事太干净利落了，怎么可能会被人发现。这“八九零”些事情苏玉也不想多考虑，毕竟曹正淳也不是什么好人，用不着惋惜什么。
等两人回到了客栈，发现客栈已经被一群人包围，苏玉仔细看去，发现这些人是六扇门的人，苏玉把不准这些人想要做什么。但绝对不会是找他麻烦的，毕竟要是真的对苏玉有意见，早就动手了。
苏玉与古三通径直走过去，好像是这些人根本不存在一样，事实也是看见两人走进去，谁也不敢去阻止两人，苏玉二人也当这些人不存在。
等苏玉走进自己的房间后，群女赶紧走了过来说道：“宗主，我们，，，”
“没事，他们不敢做什么，就算是做，我想你们应该也不会怕吧。”苏玉对于他们的反应应该是很平淡，毕竟能够威胁道他们的存在还是很少。
“但是他们要暗中使绊子，我们可就不好应付。”古三通说道。
“我倒是没有这个想法，毕竟这些人敢大张旗鼓的走进来，就不会对我们动手了，正面与我们对打，他们没有胜率。”苏玉说道，这要是隔其他的地方绝对是最张狂的一句话，但是在苏玉这里当然是理所应当的。
没等几人说完话，一阵敲门声打断了这几个人谈话，然后听见门外一个男声传来，：“请问苏大侠在这吗？”
“请进。”苏玉答应道。
听见门吱的一声，众人看向门口，一个俊朗的少年人走了进来，苏玉看见这个少年，却坐的更加的舒服了。
“小生有礼了。”这名少年首先施礼道。
“哈，我当是谁，原来是六扇门的总门长兰芝。”苏玉给众人介绍道。
但是这句话倒是让其他人不太了解，毕竟六扇门的总门长是老英雄司马无我是江湖上人尽皆知的，这个兰芝又是何方人士，怎么苏玉叫他六扇门总门长呢？
听完苏玉的介绍，兰芝无奈的摇摇头说道：“我怎么会是六扇门的总门长呢？我只不过是六扇门一个文书罢了。”
“那你来是做什么呢？”苏玉问道，“文书不应该有这样的能力可以调动六扇门的兵力吧。”这句话倒是真的，兰芝自称文书，但是一个文书怎么会有这样的能力。
“哎，其实这是老英雄司马无我的安排。”兰芝说道。
“好吧，司马无我说了什么？”苏玉无奈的说道。
“老门长说为之前的事情表示歉意。”兰芝带有抱歉的语气说道。
“哦，还说别的吗？”苏玉问道。
“我知道苏大侠与我大明的诸多势力接触过，但是老英雄还是想说，请苏英雄不要管理大明的诸多事情，如果不答应，那么就不要怪我们玉碎了。”兰芝说这几句是特别的硬气。
“我想你们道歉是假，真实的目的是威胁我吧。”苏玉冷笑道。
但是兰芝微微弯腰说道：“这件事我是在说我们，苏大侠独步武林无人能及，只有我们是等死的，所以我们没有选择。”
“哎，你要是早说的话，也许我还可能听进去，但是现在我已经做了一些事情。”苏玉无奈的说道。
“什么事情？”兰芝急忙的问道。
“被我杀了。”在苏玉后面的古三通说道。
“哈。”兰芝的语气很是吃惊，但很快恢复了正常的表情反而说道：“这个狗贼死的好，这位大侠可谓是为民除害啊.. ..”
“那你还有什么事情吗？”苏玉问道。
“没有了，不知道苏大侠还有什么事情吗？”兰芝问道。
“没有了，你要是有心力，最好稳定一下城中和朝堂的变化，曹正淳一死，一些本来暗藏的势力势必会翻出水面，准备不好，你们的结果绝对不会有多好，现在站好队，不一定是之后站好队。”苏玉此时的这句话到像是威胁兰芝。
等兰芝走后，苏玉吩咐柳生雪姬去外面看看，还有没有六扇门的人在外面，不一会，柳生雪姬回来说道：“这群人都走了，没有一个人留下。”
“那就好，我想说一下我们接下来的事情。”苏玉说道。
“我们要去做什么？”柳生雪姬问道。
“去天山。”苏玉回答道。
第二天，苏玉离开了大明都城，苏玉的离开使得城内本来人心惶惶的大明贵族与势力开始抬起头，但是又随着曹正淳的意外身亡，整个大明的局势变得扑朔迷离了起来。
然而，苏玉并不想管理这些事，毕竟现在让古三通交出金刚不坏神功是主要的目标，苏玉让师美人先去总部，有些事情，苏玉想要暗殿查探清楚，而柳生姐妹则是留4.7在身边用来伺候自己。
四个人骑着马走了半个月终于到了天山，站在天山外，古三通问道：“你知道在那个山洞中？”
“你还不相信我的情报能力？”苏玉的反问使得古三通安心了不少。
按照暗殿给的情报，素心的冰棺在天山西北角，有一处山坳处，先向下钻进去，然后挤进洞中，之后慢慢前行，就会看见一个向上的台阶，而台阶之上就是素心的冰棺所在的地方。
两人刚到哪里，就看见山坳哪里居然有几团黑乎乎的东西，再一看，原来是几个人在哪里聚在一起取暖，但是武功修炼到一定程度早就是寒暑不侵，所以这些人应该武功也不高。
5.

 418早有准备
418早有准备
当苏玉看见那些人的时候，杀心已经起了，从服饰是上来说，这些人穿着各个国家的服饰，并不是统一的，这就说明这是一次合作的机会。
真正让苏玉起了杀心的，当然是那群人插着的旗子，那上面的图案则是一个虎生翅的图案，这个图案就是当初与盛崖余盛家惨案有关，但是苏玉并不打算现在就将这些人杀死，而是准备一会先审问一番。
正在四人在远处观察的时候，又有两人出现在四人的面前，这两个人正是成是非和云罗郡主，古三通本来想要动手，苏玉却说道：“等一下，我感觉下面的人好像是你的儿子。”
“什么？我儿子。”古三通显然没有适应，但是又不得不接受，仔细观察后，就会发现，成是非和古三通有着很相像的地方。
本来聚在一起烤火的人看见成是非二人先是吃了一惊，随后摆出了一副备战的气势，虽然这些人在苏玉的面前来说，并不是什么高手，但是对于当时的成是非来说，无疑是一个挑战22。
可惜这个成是非很是有脑子，不知道从哪里学的一门轻功，轻功步法巧妙，在这些人之间穿梭，这些人反应对比起来就很慢了，这就中了成是非的下怀，没吃看准时机，一招点穴，让对手无法忽视。
但是这些人有一个看上很强壮的人，虽然是长着铁憨憨的样子，但是速度却是比其他人都要快，手中拿着的长刀左右挥舞，成是非一时竟也难以近身。
成是非将此人左手落空，本准备伺机近身，但是这也是这位精壮汉子故意露怯，见成是非已经近身，手中的刀突然转向刺向了成是非，成是非没有注意，后背已经中了一刀。
这名汉子见成是非到底，很是开心，手中的刀再次举起，想要一刀了解，突然地，耳边一阵呼啸声，一颗石子正中那名汉子的额头，顿时将这名精壮汉子的头打破，这枚飞来横石是裹着强大的内力，使得本来的就痛苦的人更加的痛苦。
成是非急忙左右看去，云萝公主也急忙走到了成是非旁边，将成是非扶起，说道：“你没事吧。”
“我没事，你注意，这里还有高手。”成是非安慰道，他并不想让云萝公主着急，成是非一边左右看去，一边将云萝公主挡在自己的身后。
见成是非已经没有了危险，古三通急忙从暗处走了过去，谁也不会想到，父子的相见居然是在这个时候，是在这个地方。当古三通露面的时候，无论是成是非很是云萝公主用着一脸不可思议的表情看着古三通。
的确谁会想到在这个地方居然会看见一个与自己一摸一样的人，成是非与古三通一边走，一边互相看去。
“你是谁？”成是非率先问道。
“我是谁？我是的你的父亲。”古三通说道，言语中有些激动。
“你说什么？”成是非本来想要发怒，但是看见这个长相与自己有很大相似的人就没有那么大的反感，反而开始怀疑是不是真的，毕竟两人长得太像了。
“你怎么证明？”成是非问道。
“你为什么来天山？”古三通问道。
“我的母亲就被藏在天山，我当然来天山找他了。”成是非城市的回答道。
“那我也是来看我的妻子来了，你知道你的母亲为什么会被封在天山吗？”古三通提问道，看看自己这个儿子对于天山的了解有多少。
“我母亲受朱无视一掌，本来是必死无疑，结果因为天香豆蔻的原因，所说当时没有立即死亡但还是不能苏醒，只能被冰封在天山的千年玄冰洞之中，保持身体不腐，等着第二颗天香豆蔻来救命。”成是非一五一十的说了出来。
这种感觉很是奇怪，本来成是非绝对不会这样说出来，但是看见古三通后，有着不一样的感情，就好像自己多年未见的亲人一样，有着不一样的亲密感。
“这样，天香豆蔻就在我的手中，我们将素心救活，不就知道到底我说的是不是真的。”古三通说道，这样也是给成是非一个思考的机会。
当成是非知道天香豆蔻在古三通手中后，自然是开心的很，急忙说道：“可以，那你知道母亲现在在哪吗？”
“你既然来到这，居然不知道素心在哪？”在一旁没有说话的苏玉反问道，心中不禁想到这个人命是真的好，听他的口气是随便一走，居然就走到了素心的冰棺位置。
“你是？”成是非问道。
“我是苏玉。”苏玉回答道。
“苏玉，，”这个名字在成是非耳中可以说是如雷贯耳，现在武林中的大红人，无论是武功还是组织都是一等一的人物。
“怎么了？不信？”苏玉问道。
成是非没有说话，毕竟这种事情谁会相信，但是江湖的奇遇很多937，谁会知道自己面对的是不是江湖上的名人呢？但事情又不能说的很是绝对，所以此时最好的是安静的不说话，多说多错，不说少错。
“你可以不相信，我想问你？你知道这些人是那个组织吗？”苏玉指着刚才混战的那些人。
“我不知道，只不过是偶然相见。”成是非回答道。
“你以前在江湖中见过吗？”苏玉问道。
“没有见过。”成是非在思考后，坚定地回答道。
“好吧，看来这件事还是最后落在自己的肩上了。”苏玉无奈的说道。
苏玉让柳生姐妹守在门口，这两人的武功不是很好，在千年的玄冰洞中，很容易受到冻伤。所以在外面守着是最好的选择。
四人走进洞中后，一阵阵的冷风不断地吹出，墙壁两侧都被寒冰所封，就像是一堵坚硬的冰墙。
很快四人走进了那个大的主室，主室中央有一个高高隆起的台子，而台子上的冰棺就有两代绝世高手最喜欢的女人素心。
只见古三通与成是非三步变两步走到台上，见到了那个自己日思夜想的妻子，母亲.

 419久违的亲情
419久违的亲情
当古三通父子见到素心的时候，内心激动不已，古三通颤颤巍巍的将怀中取出了那颗天香豆蔻，放在了素心的嘴中，喂了素心后，只见天香豆蔻被送进素心的口中后，一阵白色的烟雾被吐了出来。
父子二人像是面面相觑，然后在仔细看着素心的脸，害怕有什么变化没有注意到，但天香豆蔻不愧是天香豆蔻，只见素心的脸本来是惨白色，而吃了天香豆蔻后，脸色逐渐的红润了起来。
这是个好的迹象，气血已经开始流转全身，而站在一旁的云萝公主不断地攥紧衣角，很紧张的样子，只有苏玉知道，天香豆蔻时候真的，没有必要着急。
不一会，素心将眼张开，先是抬眼看了一眼成是非，有转头看见了古三通，眼前这个人是这样的眼熟，在仔细端详，这眉这眼，不是自己的夫君又是谁呢？
素心先是张了张嘴，然后虚弱的说道：“难道我在天国见到了你了吗？”
“不是，这是真实的，素心，你醒来就好，你醒来就好。”古三通激动地将素心的手放在了自己手中，素心因为刚恢复，所以身体并没有那么好，无法做出什么反应，只是眼中的眼泪流出了真正的感情。
“来你看一下，这是我们的儿子成是非。”古三通急忙将身旁成是非拽了过来，素心此时已经有了一些力量，在古三通的帮助下，勉强坐了起来，看着已经长大承认的成是非，不禁感慨千千万。
当初将他生下来后，还是刚出生婴儿的形态，此时却是成为一个俊朗的小伙子，在自己沉睡的时候，变化了很多，时光在自己不注意的时候，已经变换成了自己不可思议的样子。
正在这一家三口的享受天伦的时候，突然听见外面一阵混乱，苏玉暗叫不好.
原来是苏玉几人刚走进洞中不久，一伙人就走了过来，每一个人都身穿着与当时成是非对战的人一样的衣服，也是各个国家服饰。
那些人看见柳生姐妹说道：“你俩最好进去洞中，不要让我们动手～～。”
“休想。”柳生飘絮生气的拒绝道。
“哈，我看两位长得着实可人，但最好你不要抵挡，当然，你要是想和我们一起走，倒是可以饶你一命。”这队人的首领笑道，虽然脸是笑的样子，但是手中的刀已经举了起来。
“那就来试试。”柳生飘絮说道，并用身子挡在洞口前。
“那可就不要怪兄弟没有怜香惜玉了。”那个首领再次发话，手中的刀一挥，这队人将刀能不断的挥舞起来，冲向两人。
和之前一样，这些人的战力真的不高，但是人很多，尤其是那个首领，柳生姐妹的武力值倒是可以，尤其是妹妹的武功，放在之前绝对是一个高手。
但是对面的人太多了，多的让人根本无暇顾及，只能且战且退，此时的柳生姐妹想到，即便是自己打不过，就算是被打进去，也会有苏玉帮自己。
受到逼迫的柳生姐妹，无奈的只能也钻进了玄冰洞中，此时走了没有两步，正好看见向着这里的跑过来。
“主人。”柳生雪姬刚要说什么，忽然听见了什么响声。
“不好。”苏玉赶紧抓住了柳生兄妹二人，向后倒退，随着洞外轰隆的声音，之后就是洞口的石头纷纷落下，由于入门的地方，最为狭窄，所以堵得最为严重的地方，柳生姐妹心中慌乱，只能将目光转向苏玉。
此时的苏玉倒是没有慌张，这些石头并不是什么重要的，反而是对于想要害死他们的人很是生气，此时古三通也跑了过来，看到被堵住的通道，先是一惊，后听完柳生姐妹的复述后，也是生气不已。
不过与苏玉的一样，并不会为了洞口被封而生气，反而是为了那些人很没有江湖比试的公平而生气，当然这也说明了要是直面这些人，恐怕她们都不会是对手。
“那我们该如何处理呢？我们不会就这样死在这里吧。”柳生飘絮害怕的说道，将自己的身子紧紧地靠在了自己的姐姐的身上。
“这些放在别人不可以，但是在大宗师面前，恐怕不会有问题。”苏玉说完，将目光放在了古三通的身上。
“哈，放心，我会履行我的承诺。”古三通很是不在意的说道。
这几个人又走进洞穴深处，这里的空间很大，但是唯一的问题就是这里的很快这些武功并不算很强的人就会冻伤，再向后想就不是能够想到的。
此时古三通站起身来，将苏玉和成是非叫到洞穴暗室中说道：“¨¨本来我这门武功是要传给我的儿子，但是我为了素心我决定将这门武功交给苏大侠，但是这次情况有变，我们需要用金刚不坏神功将门口的石头清除，这样我们也许会突破出去。”
这时一个好的办法，或者来说这是在这里最有效的办法，在剩下的一段时间中，三人没有出现，当然，在外面的人就很可怜了，不禁洞内寒冷，就连可以吃的东西都没有。
三天很快过去，苏玉计算着时间，外面的人差不多已经到了极限，现在应该可以突破出去了。当苏玉走到(得了赵)了门口的时候，就看见这四个女人挤作一团，互相取暖，而练习完金刚不坏神功的苏玉却是赤裸着上身。
“什么样？”柳生姐妹齐声问道。
“我们那就今天应该就可以出去了。”苏玉说道。
“好。”柳生姐妹因为寒冷的天气，连话都不愿意多说。
走到被石头封住的洞口处，看到了那些石头已经开始结冰，苏玉一拳打到石头上面，瞬间石头变成了粉末，此时又有不断的石头翻滚下来。使得苏玉只能向后撤退。
“看来这里并不牢固。”古三通沉重的说道。
“那怎么办？”成是非有些紧张的问道仍。
“用千年玄冰。”苏玉在思考了一会后说道。
“怎么用？”古三通一时没有想到什么意思.

 420什么人
420什么人
“千年玄冰不易融化，虽然不如石头坚硬，但是也比一般的冰硬上许多，在这里有着许多的玄冰，我们可以利用这些玄冰做成柱子状的东西，这样话，我想就可以暂时抵住上面继续滚落的石头。”苏玉介绍道。
“好，就按照你说的去做。”古三通对于苏语这个办法很是看好，于是和成是非一起将洞中巨大的玄冰开始凿砌，在金刚不坏神功的加持下，这几个人的身体素质很好，几乎没有什么阻力就将这些洞口抵挡住。
随着不断地深入，离着洞口时越来越近，由于炸药的原因，所以墙壁变得和之前有些不一样，较为低的地方逐渐隆起。
当苏玉在用拳头打碎石头后，突然一阵凉风缓缓吹来，,在这个密不透风的地方怎么可能会有风吹来，难道到了出口了？
感到凉风的苏玉左右看看，之后发现在一旁的墙壁居然有一个小口，透过小口，看见了里面是另外一个房间，里面居然有家具物品一应俱全，这是什么？难道这里别有洞天吗？
等古三通来到后，苏玉说道：“请问古前辈知道这120里是不是有什么前人名辈曾居住在这里。”
“这个我不清楚，当初与朱无视遇见的那个洞都是偶然发现的，这里地处与边境偏僻的地方，很多隐士高人再此潜心修炼，所以这也是未可知的。”古三通说道。
“那好吧，找个时间我一定会在这里好好探索一番，万一有什么发现，也许就可以更上一层楼了。”苏玉兴奋的说道。
随着时间的流逝，离着洞口也是越来越近，古三通兴奋的说道：“看来我们快要出去了。”
“是的，但是我们得提防一下，我们不知道外面的人现在到底在哪，是不是还在外面。”苏玉冷静的分析道。
“这样，我开头，一旦打通，你就捡起地上的碎石将他们打伤，既然这些人不愿意说出实情，我们只能将他们打出实情了。”古三通提议道。
“好，就按照你说的办。”苏玉也答应了他的话。
“那我呢？”成是非问道。
“你现(ccae)在练习的还不够，所以你不能在前面抵挡，需要你在后面保护剩下的人。”古三通说道。
不能说古三通没有私心，但是现实也是如此，成是非虽然也很聪明，但是修炼的是时间太短，不能够任意施放，一旦出差错，就很难有收场，也难防意外发生。
随着古三通不断地挥舞着拳头，墙壁上的石头不断地碎开，也有不断地山顶上的冰块也在掉落，前方的墙壁终于看上不断地在摇晃，最后一拳猛然红开，碎石四射，苏玉双眼你看的仔细。
外面果然有着几个人还停留在外面，手中持刀，站立在外面也在观察洞中的反应，不等外面的人反应过来，石子已经飞到了那个人的脸上，苏玉与那些石子一样飞出了石洞。速度可想而知。
那些人此时睁大双眼，很多人手中的刀还没有举起来，苏玉的拳头已经落在了他们的腹部，巨大的重量使得他们直接受伤，甚至死亡。接下来他们几乎看见了他们一辈子都看不不到的事情，一道人影，有如鬼影。
转眼间已经好几个人暴毙在了他们的眼前，耳边不断地有惨叫声传来，但是苏玉的身影还没有出现在他们的面前，所以剩下的人已经放弃了抵抗，就像是待宰的羔羊一样，手中的刀也掉落在地上。
一些人已经闭上了眼睛，但是这些人紧闭双眼，却是迟迟没有反应，虽然想要逃跑，但是双腿已经迈不开了，难道苏玉已经离开了？一个胆大的人张开双眼，看见一脸严肃的苏玉古三通正在看着他们。
虽然见苏玉已经不再动手打他们，但是也不敢动。苏玉开口问道：“怎么样？害怕了？”
“不要杀我。”一个人突然跪地，痛哭流涕的说道。
“哈，你们在密谋杀人的时候，怎么不放过我们呢。”苏玉不屑的说道。
“是我们认不出各位大侠，是我们的错。”那个跪着的人用头砰砰砰的磕着地面，没过多久，地面已经出现了他们用头磕出的血，一旁的同伴见状，也是急忙低下头，猛地磕头。
“哈，你们认错的态度不错，我想你们应该是真心地认错了。”苏玉漫不经心的说道。
“是是是，我们知错了。”那个人说道。
“好，那我问你们一些问题，要是回答道不出来，你们就等着死在这里，用雪来埋葬你们吧。”苏玉威胁道。
“您问，您问什么我们知道什么就说什么。”其中一个人说道。言语哀切，好像是要哭出来一样。
“那我问你们，你们在这里干什么？”苏玉首先发问道。
“我们门长的命令，据说是找。。。”其中一个人说道，旦还没有等他说完，突然口吐鲜血，倒在地上。
“什么？”苏玉急忙走过去检查他的伤势，但是还没有等苏玉看清楚，旁边的人也开始吐出鲜血，这让食物语不由得一惊，突然地头皮发麻让俗语感到不好，就地一滚，古三通急忙走了过去。
索性苏玉没事，苏玉将手中的那支本想要袭击他的银针放在手中，起身向着四周观察，但是周围在还有哦呼呼的冷风吹过。其他什么都看不到，除了石头就是石头，连一只飞鸟都没有。
苏玉急忙去查探那几个人的伤势，无一例外，大多数人的胸口受伤，每个人心脏的位置都有一个细细的伤口，苏玉则张开手，露出了只飞向他的飞针。
这件这只银针很是细小，古三通不由得说道：“看着来用这只针的人不是个宵小之辈，千里飞针，一击毙命，这里是寒风较大的地方，这样都能伤人，无论是内力还是外功，超出当时大多的高手。”
“哈，的确是这样，而且逃跑的速度一流，刚才的飞针瞬间，人影已经消失不见。”苏玉也不禁赞叹道.

 421天山再次探索
421天山再次探索
本来想要看看到底是谁在背后偷袭，但是没有发现一个人，不过可以庆幸的是，里面的人终于可以出来了，在外面的几个女人感觉很是不错，在里面很是寒冷，差点还以为会死在这里。
几个人走出山洞后，古三通说道：“我答应的事情已经完成了，所以没有其他的事情，我想就离开了，想要和我的妻子儿子从此隐退江湖。”
“真的吗？”苏玉看向站在一旁的云萝公主，说道：“我相信，很快就会在大明的首都看见你们。”
“哈，有时候世间不如意的事情很多，但是此时与我的家人在一起，享受天伦之乐是我现在想要做的。”古三通带有满足的说道。
“那就好。”古三通这样乐天派倒是很让人舒服，任谁看了也会感到之前自己的苦难不算什么，重要的是享受当下。
“那你准备做什么？”古三通问道。
“我想留在这里，我发现这里好像是有什么宝藏，如果有机会，也许会碰见和你一样先人留下的典籍，本来想要邀请你，但是你说要隐退江湖，所以我就不在邀请了。”苏玉说道。
“哈，江湖有缘再见。”古三通与苏玉告别后，带着妻儿离开了~这里。
苏玉则是安排柳生姐妹将这些人的用品暂做收拾，然后说道：“我们需要在这里度过一段时间，这里位于高山之上，我正好也可以帮你们提升一下武功。”
听闻苏玉要提升自己的武功，姐妹不由得开心，毕竟只要自己的武功提升，自己就不会再次受到柳生家族的追杀而害怕，就可以有自己独立的能力。
虽然收拾了这些东西，但是很多东西都不能用，苏玉用信鸽传出消息，让离着自己最近的逍遥宗的人给自己送些东西。
但是这里的地方已经不能作为休息点了，苏玉另外又选了一个地方，准备再次进入洞中看看有什么自己想要的东西，根据古三通的说法，天山内可能有什么仙人的留下的典籍，这样的话，也许可以加速自己修炼的速度。
等着苏玉安排好后，就钻进了帐篷，帐篷很是小，三个人在里面只能挤着，苏玉将两个人美人放在自己身边，这样度过了一夜。
第二天的时候，清晨的风将苏玉吵醒，但是臂弯上的俩个美人还没有睡醒，对于两个武功不高的人来说，苏玉强大的内力，温度也是高于常人。在这天寒地冻的天山之中，好像是一个温暖的炉子烤着她们，身子更加的抱紧了苏玉。
但是随着苏玉的苏醒，两位美人也缓缓的睁开了双眼，虽然知道身子与苏玉贴着很近，但是还是没有松开，只是觉得在苏玉身上很是温暖。
“我想我们现在需要吃一点东西了。”苏玉悠悠的说道。
这句话倒是让两个女人害羞了起来，这才起身，走出帐篷，开始生活做饭，因为在天山上煮不开水，只能烤了一些早就早就带来的一些肉，简单的吃完早饭，苏玉说道：“现在我来指导你们的武功，提前说一句，我的要求很是严格，所以你们要有一定的觉悟。”
苏玉说的很是严肃，柳生姐妹当然也不会质疑，反而更加的确定了自己想要做什么，苏玉将自己在一处古墓中的一本古朴的秘籍拿了出来说道：“这本秘籍上面记载着如何使用刀法，我先去天山的洞中，这枚印章你拿着。”苏玉说完将手中的一枚印章放在柳生雪姬的手中。
“这是什么？”柳生雪姬问道。
“这是我的宗主印，一会你们看见有人穿着锦绣紫云衣的人，就将这枚印给他看，他会将一些补给送上来，我们还要在这里呆上一段时间。”苏玉解释道。
等安顿好两个女人后，苏玉又走到了昨天的那个山洞，但是此时的苏玉留了一个心眼，在四周先看了看，是不是有其他人在驻扎，以防自己没有注意，反而丢了性命。
    ·· ··求鲜花· ·······
等苏玉进去后，苏玉又走到了昨天发现的那个小口，此时两边的玄冰还一如既往的肩顶在哪里，苏玉一拳打了过去，只听见轰隆一声，石块纷纷落下，随后一个房间式的建筑显现在苏玉的面前。
见洞口已经显现，苏玉走了进去，这里的有着家具，石桌，石椅，居然还有用石头做的一副餐具，苏玉左右一看，发现这里居然有着各样的家具，几乎没有不是石头做的。
这里的空间很大，也有着几个石门，石门后都是各样的房间，是存储食物或者练功房。在苏玉左转右转的时候，一个房间引起了苏玉的注意，这个房间的石头很显然与众不同，是用千年玄冰混合着石块建成的。
    ... 0 0
这样明显的建筑，当然不能放过，苏玉尝试用手推了一下，然后发现推不动，苏玉一拳轰出，只见这个石门有了微微的颤动，看来这一拳还不够。
当然打一拳不能够，那就多打几遍，在金刚不坏神功的加持下，巨大的力量使得这片山洞都开始颤抖，终于在苏玉的一拳轰到后，只留下了一片碎石。
见石门碎掉，苏玉终于发现了这个石门的秘密，这虽然看上去是玄冰与石块结合，但其实是另外一种石料，每一块都很有重量，这不是这里的东西，但到底是怎么来的就不知了。
石门之后是一个大的练功房，这里面虽然没有灯光，但是周围的石头却是有着异样的色彩，即便在没有灯光的情况，也可以看清楚室内的一切东西，世界上有这样奇怪的石头倒是很惊奇。
在室内一面巨大的墙上，上面写着四个大字“石头老人”
苏玉心中暗道“原来这个地方是这位叫石头老人的前辈，但是时事变化，早就不知道这位老人在哪？也不知道这位老人是不是有什么武功秘籍留下。”
苏玉看着这件密事，这里几乎什么都没有，只有各种奇怪的石头放在地上，很是奇怪几.

 422石头老人
422石头老人
在这里的石头室内，苏玉你仔细观察着这片石头林，的确在外面看，根本看不出有什么问题，但是走在这个石头林之中，有着奇怪的感觉，这样的感觉让苏玉不敢放松。
随着时间的流动，苏玉坐在石头室中。自此思索着关于石头林的秘密，但是思索了很长的时间，苏玉还是没有想到，这些事情，苏玉认为即便是交到暗殿去处理都未必会处理好，由于天气变晚，苏玉不能出长期在这里逗留，只能先行离开这里，择日再来。
当苏玉离开后，看到自己扎营的地方居然升起了渺渺烟火，苏玉见状，心有不安，当初自己离开这里的时候，告诉柳生姐妹，不要让烟火升的“五二三”太高，最好保持只有火就好，毕竟自己不在这里，根本不能照顾她们的安危。
等苏玉走到了哪里，心里才稍安了安心，原来是从附近的地方来的逍遥宗人马驻扎在这里，一打听原来是王语嫣的吩咐，王语嫣认为已经遇到敌人了，已经是一件很危险的事情，所以此时不应该远离人。
这些人围着一个中心，开始四散驻扎，尤其是在一些高处地方驻扎好，以防有人窥营，当苏玉走近营地后，看见了这些人说道：“谁是你们的领头？”
这些人有很多是从逍遥宗总部抽出来的，所以对苏玉很是熟悉，一个守卫说道：“禀告宗主，在中营安排军务。”
此时一个身着灰色衣服，留着羊须胡的男人走了过来，这个守卫急忙的说道：“清风军师，宗主回来了。”
羊须胡的清风微微躬身说道：“拜见宗主。”
“大可不必，这里是谁给你安排的。”苏玉问道。
“是我摆布的。”清风回答道。
“这里按照当地情况不同，能够安排城这样，想必你也是有过研究。”苏玉不住地赞赏道。
“哎，宗主说笑了，不满您说，我的老师就是副宗主的父亲，所学都是皮毛。”清风言语中带有客气。
“这不应该啊，看你的年纪，可以副宗主的父亲要大，怎么就成了你的老师了？”的确这个清风此时差不多都有六十岁了，而王语嫣父亲如果活在现在也只不过是四十岁，怎么能够成为他的老师呢？
“宗主这就有所不知了，在下一向是敬重贤人，不论老幼都可以成为我的老师，所以他才成为了我的老师，这就是这样，副宗主才劝我为逍遥宗出力，这样我才出山的。”清风回答道。
当初清风加入逍遥宗的时候，并没有引起苏玉的注意，但是此时清风的操作倒是使得这个人很是让苏玉感兴趣，这样强烈的求知倒是少见。
“你平时练过武功吗？”苏玉问道。
“哎我只不过是一个读书人罢了，练过一些粗浅的武功至于高深的武功倒是没有休息过，而且副宗主也说过，我没有练武的资质。”清风无奈的说道。
“哈，跟着逍遥宗混迹江湖，要是没有一旦准备，我想对于你来说不是一件什么好事。所以武功最好还是练一练。”苏玉劝道，毕竟看他在这里的表现绝对不会是泛泛之辈，摇是加以利用，以后一定可以大放异彩。
等苏玉来到早就准备好的大帐的时候，看见柳生姐妹早已经等待多时，其中柳生飘絮更加显得兴奋，看见苏玉，看上去高兴了，柳生飘絮走了过去，拉住苏玉的手说道：“宗主，你交给我们的武功真的是太强了，一会你一定要指导我一下。”
与柳生飘絮不同，柳生雪姬显然没有那么兴奋，反而有一些失落，苏玉见柳生雪姬有些不高兴，看向柳生飘絮额问道：“你的姐姐怎么了？”
听到苏玉问自己，柳生飘絮的脸色也一变，说道：“哎，我没法说，我想你看看最好。”
见到苏玉说自己，柳生雪姬的脸色更加的难看了，苏玉走到柳生雪姬身旁问道：“你怎么了？难道有人欺负你？”
这句话不问不要紧，问了这句话后，柳生雪姬的眼圈红红的，然后将头放在苏玉的怀中“呜呜”的轻声啜泣，等心情稍微的恢复后，凑到苏玉的耳边说道：“你交给的剑法我学不会.. ..”
听到柳生雪姬因为这件事而不高兴，苏玉不禁想要笑，但还是忍住没有笑出声，反而说道：“一会我们一起学武，我看看你们练成什么样。”
终于这些人休息完毕后，苏玉让人将营帐中的火把聚在一起，放在一起，之安排了几个人固守营地，其他人开始在天山上授课，苏玉平时是很难在众人面前习武，在逍遥宗中，大多人是带艺入门，当然一些想进入逍遥宗习武的也有人专门的教习。
当这些人知道苏玉要在天山上演武，很多人都很兴奋，想要参与，毕竟自己的宗主威名远扬，很大一部分是因为宗主的武功。今天有一个机会让大家看到他的能力，看高手的演习最能够提高自己的眼界，没准也会让自己更是那个一层楼。
很快在苏玉规定下，很多人到了规定的地方，每个人站的整整齐齐，但是眼光没有离开过站在中央的苏玉。
苏玉手中拿住一把剑，苏玉练习的这套剑法是与柳生姐妹的那套剑法，这套剑法2.4讲究的就是取巧，讲究尺寸与时间，看上去有如微风拂面，所以命名满凤剑法，这套剑法没有太过大的力量冲击，很是适合初学者，且身材较为娇小的人。
逍遥宗的弟子看着苏玉在中央的表演剑法，很多与自己的练习的武功没有太大的关系，但是在苏玉的演练下，有些人在苏玉的步行上，看到了自己武功可以改进的地方，有些人这是在在苏玉的剑法巧妙上进行学习。
随着苏玉不停地演练，在场的众人已经是进入了某种的境界，大家不知道自己是在看，还是在想，总觉得这已经不是常人所能掌控的剑法。谁会想到这只不过是一个年过二十的少年.

 423留守
423留守
在苏玉的演习下，剑法早已经超脱了本来的形的变化，逐渐的朝向意的变化，在一旁看的众人在眼中只是看见了一个如用仙人一样的苏玉在舞剑，在耳中只听见了呼呼的剑刺风的声音。
正在众人看的如痴如醉的时候，苏玉突然戛然而止，将剑在空中打出一个剑花，围观的众人先是一片安静，随后爆发出了热烈地掌声。
见到众人的掌声激烈，苏玉说道：“各位加入我逍遥宗想必是因为我逍遥宗武功在世上少有，诸位为了更大的能力而加入，但是有些话不得不说，武学之路漫漫，没有重点，达到巅峰绝对要付出努力。”
此时场下鸦雀无声，静静听着苏玉在说话，苏玉继续说道：“今天在天山上，诸位看到我的习武，之后，诸位也会一番作为，这就需要逍遥宗以来诸位，诸位也一定需要一来我们，我相信，与逍遥宗走下去，我们一定会掌握未来。”
这番话下来，使得在场的众人听得热血沸腾，巴不得现22在就做点什么东西来证明自己，而在一旁的清风也是满脸的兴奋，虽然年龄大了，但是人老到了现在才出山，听了苏玉的话后，居然也感到了平时没有的热血。
等这些人都散去后，苏玉让清风留了下来。清风带有敬佩的语气问道：“宗主，有什么安排吗？”
“嗯，是个很大的安排。”苏玉郑重的说道。
“请宗主的吩咐，清风一定不辱使命。”清风信誓旦旦的说道。
“这件事我会给三个人说，你就其中一个，我希望除了我们四个，不会有第五个人知道。”苏玉神秘的说道。
“请宗主相信老头，这件事我一定不会让其他人知道。”清风自信的说道。
“那好，我感觉天山上一定有问题，你应该知道我在天山上遇险，在我查探下，发现这里有着一些秘密，就在那里的山洞中，但是其中的秘密，我还是不清楚，所以我需要你在这里驻扎。”苏玉吩咐道。
“难道宗主想要我们长期驻扎？”清风问道。
“对，长期驻扎，这样我就有时间来破解那里的秘密，秘密的地方我也会告诉你，要是实在守不住就将那里炸毁。”苏玉无奈的说道。
“难道宗主不明白？”清风不解的问道，在清风的眼中，没有苏玉不了解的事情。
“这个我想要不是特定的机缘，恐怕不会理解的了，要是有时间，你也可以去看看，如果你了解了，之后怎么做就随你了。”苏玉坚定地说道。
“我绝不会有二心。”清风说完，竟然跪在地上，继续说道：“我清风要是背叛，就死在天地之间，曝骨与太阳之下。”
“不至于。”苏玉将清风拉了起来，说道：“我知道你是朝堂上的大儒，更是一个深得大义的儒侠，逍遥宗如今独立于世上，靠的是绝对的武力，但我总感觉天山的秘密恐怕能够颠覆整个江湖的地位，到时候，无论是逍遥宗还是江湖其他的人吗，都会受到波及。”
将这些话说完，清风自然也是明白现在逍遥宗的情况，逍遥宗虽然看上去很是大，但是也有很多的江湖组织伺机加入逍遥宗，趁机捞上一笔，这些投机倒把的组织早晚会因为各种变故而生变。
现在有这样的一个东西，作为逍遥宗的中心，一旦苏玉出事，就会身死道消，但是因为逍遥宗体量很大，所以现在要抓住任何一个不能放过的机会，尤其是在逍遥宗的开始阶段，不能让那些老的宗门抓住机会。
看到清风一脸思索的表情，苏玉知道，清风已经明白了自己的意思，只是拍了拍清风的肩膀说道：“我到时候会再次换一些人，这里可能要长期驻守了。”
“知道了。”清风沉重的回答道，然后又说道：“要是宗主没有别的事情的话，我就要走了，因为这样的话，我就要重新布置新的局。”
“好，那你去吧。”苏玉答应道。
见清风离开，苏玉又让人叫来了柳生姐妹说道：“你们将今天练习的成果给我看一下吧。”
两姐妹听后，柳生飘絮率先抽剑挥舞起来，柳生飘絮是属于那种很天才的人，这样的剑法在柳生飘絮这里很是轻松，虽然与苏玉比起来，没有很熟练，但是第一天上手，总是需要时间的。
到了柳生雪姬这里，情况完全变了，柳生雪姬无论是动作还是形意都很僵硬，柳生雪姬很是害怕，或者紧张，苏玉知道柳生雪姬在勉强的让自己动起来，使得她本来就没有和柳生飘絮一样的天才体质，使得情况变得更加的恶劣。
见苏玉看到自己的动作脸色逐渐凝固，柳生雪姬的动作更加的僵硬，好像是被人用绳子拉扯这肢体一样。
见到柳生雪姬变得动作更加的不如意083，苏玉打断了她说道：“你先不要演练了。”
此时柳生雪姬的脸更加的红了，怯怯的说道：“我是不是做不好了。”
“不，你做的很好。”苏玉却安慰道。
“你是不是在骗我？”柳生雪姬有些不相信的说道，但此时梨花带雨，怎能不让人心生爱怜。
“我当然没有在骗你，你想啊，你和柳生飘絮是亲生姐妹，怎么能够不一样呢？你只不过不能和柳生飘絮一样练习。”苏玉安慰道，此时的柳生雪姬最最重要的是安静下心。
在苏玉的安慰下，柳生雪姬的心情逐渐的平稳了下来，见柳生雪姬心情逐渐平稳，苏玉知道，只有这样，柳生雪姬才能进行下一步。
“好了，准备好了吗？”苏玉问道，既然心情已经恢复，现在最重要的是抓紧熟练度。
“嗯。”此时柳生雪姬再也没有了刚才那样低落的心情，在苏玉的开导下，变得有了信心，有希望。
“那好，我们开始第一式。”苏玉手中拿剑，每一个动作开始了讲演，柳生雪姬在一旁认真的观看，等到了时机，苏玉让柳生雪姬再次比划一下.

 424返回大明
当柳生雪姬这次的动作比上次有了飞一样的突破，虽然不能和柳生飘絮相比较，但是对比之前，已经有了很大的进步，在几次重复后，苏玉开始让柳生雪姬按照刚才的意念，练习剩下的招式。
而对于柳生飘絮，苏玉决定让她在细节上打磨，毕竟简单，只不过是书本上的东西，在实战中不会有进步，反而会成为一个累赘。
此时柳生飘絮说道：“我感觉这套剑法很是简单啊。”
“哈，你现在有些着急了，其实这套剑法虽然很是简单，但是放在江湖上也可以抵挡大多数人，想要修习更高的功法，这点很是值得赞扬，但是你还没有进入一个境界。”苏玉慢慢的将自己的心得讲给柳生飘絮说道。
“什么叫境界？”柳生飘絮问道。
“这个不是靠说出来的，而是靠领悟，是一种感觉，当你看到了武术的界限，你就会发现，无论是什么样的，武学典籍，都会增加自己的能力，将很多武功能够融会贯通，都会变成自己的。”苏玉没有感到厌烦，给柳生飘絮解释道。
“真的这么神奇吗？”柳生飘絮有些不相信。
“你知道江湖上张无名大侠吗？”苏玉问道。
“知道，当初凭借着一套拳法，打败整个江湖无敌手，被封为第一位天下第一人，这些是在我初入中原江湖的时候就听说过的。”这个名字太响亮了，柳生飘絮毫不犹豫的将自己知道的说了出来。
“对，但是你不知道，其实这位大侠刚入江湖的时候，没有一个人肯收他为徒弟，他只能练习一个平平无奇的拳法，猛虎拳法。”苏玉将自己知道的说了出来。
“什么？猛虎拳法～」？”柳生飘絮很是震惊的说道。
“嗯，我当初知道这个消息后，我也是很震惊，但是现实就是那样，但是与众不同的是，他的猛虎拳法是在数次与敌人对打，打出来的结果，他将各家之长与自己的经验相结合，最后形成了张氏猛虎拳法。”这件事也是柳生飘絮第一次知道。
“我懂了，你的意思是让我在满凤剑法上多用功，多在细节上深究，就算不是高的武学典籍，我也能够有所收获。”柳生飘絮将自己的理解说完，苏玉不住地点头。
“我要先休息去了，你们要是想练习，先练习，累了就去休息。”苏玉说完就离开了这里。
苏玉穿过这片的山地，山地上各样的炉火亮彤彤，使得这片天地被红色所染红，远远看去，墨蓝色的天空下，一片天空被染成了红色，在向下看去，漆黑的山崖，有着点点火炬在山上跳跃着。
路过这样的景色，苏玉找到了自己的帐篷，躺下去后，闭上双眼，但是始终睡不着，只是在想着白天在石头老人在哪里的看到的石头林，哪里好像是有着什么样的力量，让自己不得不去正视他们。
但是这样的费脑子的事情不能多想，伴随着思考，苏玉终于睡着了，等第二天的时候，苏玉醒来，柳生姐妹的居然在自己的身旁睡着了，看样子他们是累极了。
苏玉没有打扰他们，走出帐篷，看见清风起的更加的早，清风开始将一些布局安排好，苏玉走到清风身旁说道：“看来清风这位军师很是称职啊。”
“宗主说笑了，但是我们的人应该要集中一下，天山的天气变换多变，不适合长久居住，所以有过在恶劣环境居住的经验的优先排出来。”清风将大致的情况说了一遍。
“好，我们吃点东西，一会你陪我一起去哪里，也许你会有什么发现，有些发现也许是我找不到呢？”苏玉邀请清风。
“这怎么敢？”清风惊恐的说道。
“疑人不用，用人不疑，我需要你，当然要将事情全部托付给你，到时候怎么取舍就是你的事情了。”苏玉将事情讲清楚，这让清风很是感动，没有想到自己一个根本没有能力，昨天才正式认识，就可以让苏玉这样信任，可是没有人知道的殊荣。
在简单的吃了一点东西后，苏玉带着清风走进了那处山洞，山洞中不断地传来寒风阵阵，吹得清风汗毛竖立，虽然穿着厚厚的衣服，但是仍然感觉像是没有穿着衣服在雪地里裸奔一样。
但是为了苏玉，清风没有说出来，当走进那剑石头室的时候，清风惊了，看到这一切，仿佛是在梦中一样。
怎么会有人什么吃穿用具都用石头呢？在这周围转悠了很长时间，清风一句不说，等到了那件石林中的时候，嘴大大的张开，说道：“¨¨这个地方，真的太诡异了。”
然后蹲了下来，开始仔细观察这里的石头，然后说道：“这里的石头很是奇怪。”
“你发现了什么吗？”苏玉问道。
“哎。”清风站了起来，然后用手摸了摸头说道：“这是我的一旦小爱好。”
“这和你的爱好有什么关系？”苏玉有些不知道他想说什么。
“我的爱好就是手机很多奇石，所以各地的石头我都有了解，你看这里的石头，几乎没有一个地方是重复的，大多都是从各(的诺的)地的名山收集的。”清风略带不好意思的说道。
“哦，天下名山的石头，看来这里的主人也和你一样，有着收集石头的癖好吧。”苏玉打趣道。
“我想他的石头应该是有他的作用，你看这里的石头虽然各异，单单看摆法就有很多额变化。”清风分析道犬。
“变化？”苏玉问道，此时心中有了疑问，难道自己觉得此地有着奇怪的感觉，也是因为摆法的原因吗？
“虽然说是与摆法有关，但是宗主你想啊，这里的石头摆法，但凡学过阵法的都认识，所以太过明显的都是在误导啊，太过复杂的东西表达的越是不清楚，毕竟他的心力都花费在复杂的机关上了，怎么会有更多信息呢？”此时清风倒是提出了另外一个想法.

 425离开
425离开
听完清风的话后，苏玉说道：“我知道了。”
在这里围着这些石头转了几圈后，苏玉问道：“你是不是看出了什么不同的地方。”
“是的，我在想一个喜欢的石头的人，一定会备一本千奇书，但是总感觉与这片石头林没有关系，所以我也就没有说。”清风将自己的疑问说了出来。
“千奇书？”苏玉对于这个名字很是不熟悉。
“这是我们石头爱好者的一本常年必备的书籍，我想这里各色的石头选材的都很纯正，就好像对着书在比对一样，所以我想应该备上一本千奇书是应该的。”清风将自己知道的说了出来。
“那你有吗？”苏玉问道。
“我有一本，随身携带，要是宗主需要，我就将它献出来。”清风哆哆嗦嗦的说道。
“我是看你忍受不了太冷了吧。”苏玉打趣道。
“我不是学武的，当然不如宗主这样有过人的体魄。”清风有些不好意思的说道。
“行了，我们一起出去，看看这个千奇书有什么隐藏的东西值得探究。”苏玉见清风已经不能忍受洞中的寒冷，就知道不能带着647他绝对不会坚持时间很长。
终于到了营地，苏玉走进大帐，没有过多长时间，清风拿着一本泛黄的书走了进来，然后说道：“我找到了，宗主请看。”清风说完，将手中的书递给了苏玉。
接过书的的苏玉仔细打量着这本书，发现这本书的封面因为一直被翻，已经有些破损，翻开这本书，里面记载着密密麻麻的笔记，看样子这个清风对于这样的爱好真的是很极致了。
在翻看清风的笔记的时候，苏玉看到了清风所说的那些东西，果然，每一块石头都和书上记载的那些石头一样。
在看了一会后，苏玉说道：“军师啊，看来你这本爱书，我要借用一段时间了。
“如果这本书对于宗主有用的话，我当然不会吝惜。”清风这句话倒是显得慷慨。
“嗯，那我可以要好好研究这本书，否则都对不起军师的夺爱之情啊”苏玉打趣道，但是此时天山上的东西在清风看来，就是有关于之后江湖风波变化其中的一环，所以很多东西玩去哪都可以舍弃。
“这就严重了，一切应该以逍遥宗以后范仲淹为大，个人的得失倒是算不上什么。”清风谦虚道。
见苏玉早已经完全沉浸在了这本书的研究中，之后的日子里，苏玉除了吃饭睡觉，就是在看那本书千奇书与山洞中两边走。
谁也不知道苏玉到底有没有发现，而在这里的人有了一丝的希望，那就是在这里，一定可以让逍遥宗以后走的更远。
终于在五天后，苏玉向清风交代了一些事情后，带着柳生姐妹的奔回大明的首都，在苏玉看来，此时的大明各方势力应该整合了差不多，所想要做些东西，就是现在。
当苏玉回到大明的首都的时候，发现现在已经没有了之前的繁荣，大多商铺已经关门。只有一两家有背景的商铺在开着门，不过也是苦苦支撑，没有顾客光顾，更不要说街上的小摊小贩，此时早已经杳无踪迹了。
带着柳生姐妹的苏玉看着左右的商铺，一时也不知道该去哪能够暂做休息，苏玉想到逍遥宗在大明的首都有着势力范围，上一次因为是苏玉想要自己活动，所以没有用他们，此时正是用他们的时候。
看着有些不知所措的柳生姐妹，苏玉安慰道：“不用担心，我们还是有地方可以去。”
安慰的话让柳生姐妹稍微安心了一些。(ccdb)
跟着苏玉左左右穿，终于到了一家比较大的宅子门前停住，苏玉走上前，用手敲了敲门，没有人反应，苏玉有用手敲了敲门，还是一点回应都没有，正当苏玉想要敲第三下的时候，门开了。
开门的是一个鬼头鬼脑的年轻人，露出一个脑袋看着敲门的苏玉，然后又用眼偷瞄着跟在苏玉后面的柳生姐妹，然后惊慌的问道：“你，你是干什么的？”
“告诉你们的门长，说逍遥宗来的人，是不是可以见一眼他。”苏玉说道。
这名鬼头鬼脑的人仔细打量着苏玉，然后心中泛着嘀咕，想到：逍遥宗，如今天底下最大的门派势力，他们的门长也是加入其中，看这位公子的年龄和传说中的宗主差不了多少，很有可能这就是宗主。
但是又转念一想，这位宗主怎么早不来晚不来，偏偏这个时候来，难道有什么事情是自己不知道的。
倒是这个人很是机灵，急忙说道：“这位爷，我们的门长这个时候还在睡觉，我先去给他说一声，让他隆重欢迎您。”
“哈，你去吧。”苏玉说道，心中对这人感觉和很是有意思，知道如今大明有变化，绝对不能掉以轻心，又不想得罪人，只能采取这样的办法。没过多久，见一个身着黑色绸缎的衣服的人走了进来，正是修门门主柯昌明。
“原来是宗主，手下人有眼不识泰山，还希望宗主恕罪。”柯昌明小心的说道。
“现在大明情况复杂，我想小心点是最好的。”苏玉倒是很不在意。
“不知道宗主此次前来是有什么高见吗？”柯昌明问道。
“哎，来这里是有事情，没有住的地方，我倒是希望可以住在你的门下几天。”苏玉直接将自己的难处说了出来。
“这可不敢，要是宗主能够到修门停留，那可是使得整个宗门蓬荜生辉。”很是显然，柯昌明此时显得很是高兴，的确，这可是逍遥宗的宗主啊。
“快，快进。”柯昌明将苏玉引进宅中，又抓紧让手下人赶紧弄去准备房间，甚至让人准备了新的被褥，苏玉让柳生姐妹去帮忙后，苏玉对柯昌明说道：“我要的东西你都准备好了吗？”
“准备好了，宗主。”柯昌明将苏玉带到了一个比较安静的书房中后，从身后的柜子里面拿出了一沓比较厚的纸张.

 426各样的势力
426各样的势力。
“这些是我知道的大明现在的势力中，各种的偏向，其中的一个新的教派是我没有见过的，但是现在大致又趋于一种平衡。”柯昌明将自己所知道的，大致的给苏玉讲了一遍。
“平衡？怎么个平衡？”苏玉问道。
“其中一个是大家想不到的护龙山庄的朱无视的废皇派，一个是六扇门为主的保皇派，其中曹正淳死后的东厂居然投靠了朱无视，但是随后六扇门开始介入这场战争，整合所有的朝员大臣，对抗护龙山庄。”柯昌明尤其是将护龙山庄提了~出来。
“这和我之前想的完全一样。”苏玉暗中想到，毕竟朱无视可不是什么无名之辈，当初可是与曹正淳可以平分秋-色的人。
但是他没有想到一个事情，那就是为什么曹正淳会突然暴死，为什么苏玉也在同一晚上也-离去。
虽然朱无视是抓住这个机会，但是，他还是算错一步，那就是没有会想到六扇门是先皇留给皇帝的另外一个暗中的机会，然而朱无视更加不知道的是东厂皇帝自己培育出来的另外一股势力。
“宗主，难道你想在这次找个机会在大明突破出口。”柯昌明问道，而柯昌明的怀疑的确是有理由，毕竟身为一个江湖的门派，怎么会管皇家的事情，除非是有什么所求。
“的确，但是这个时候我还不能和你说，我想你应该知道为什么。”苏玉说道，但是眼睛变得很凶狠，看来这个问题让苏玉不开心了。
当然苏玉的不开心，使得柯昌明很是害怕，要是苏玉不开心，自己轻则不再是这一门长，重则很有可能会人头落地。
“好了，你做的很好，我想给你增加几个名额到总部学习，到时候，你的修门没准可以成为大明的第一门。”苏玉此时却是没有了刚才的那样的生气的表情，而是带有赏识的语气说道。
“好了，你先走吧，这些东西我会看的。”苏玉吩咐道。听到这句话，柯昌明如临大赦，急忙的退了出去，终于送了一口气。
虽然感觉伴君如伴虎，但是一想自己的徒弟或者自己的孩子可以到总部学习，即便当个外门弟子，也会使得自己的实力大大增加，到时候，在这大明的江湖中，一定会有一席之地。
心中窃喜的柯昌明刚一离开，在他没有注意的地方，一道黑影闪过，在众人没有注意的地方，一个人很是迅速的走进了苏玉的房间，但是对于此人的到来，苏玉倒是没有一点吃惊，反而这个人不来才会出问题。
“看来你的消息也是很灵通啊。”苏玉打趣道，但是目光还没有脱离手中的书卷。
“果然是逍遥宗的宗主，这些都已经算到了。”随着那个人走进光亮中，追命的面容被灯光照亮了一半的脸。
“看来当初我让盛崖余交给你安排是最好的，现在她怎么样了？”苏玉问道。
“现在情况很是不好，我想你是知道的，在你不让她太过于管她的复仇，使得她每天在内心折磨中度过。”追命很是怜惜的说道。
“那么铁手有什么反应？”苏玉问道。
“没有反应，有任务就去执行任务，没有任务就再总部歇着，但是话也变少了。”追命回答道。
“哈，其实铁手是里面最无辜的一个人了，也不够绝情，我想最后留下他的原因也是这个吧，只会听从命令，也不会多说什么。”苏玉倒是将铁手看清楚了。
“哎，我从来没有想到居然我们会有一天面临这样的选择。”追命无奈的说道。
“世事无常，谁也奈何不了。”苏玉只能安慰道。
“请问苏大侠知道小四大名捕吗？”突然追命问道。
“知道。”苏玉说道，“小四大名捕，又有人称四小名捕。因为你们加入四大名捕之前都是有着各种江湖恩怨的江湖人，而四小名捕就不同了，身世很是干净，也是由诸葛正我一手培养，所以更加不用担心会出事。”
    ·· ··求鲜花··· ·········
“看来我们是早就准备抛弃的吗？”追命带有悲情的说道。
“其实可以看的出来诸葛正我是真的对你们懂了感情。但是他有自己的使命，使得他不能对你们表露太多的感情。”苏玉到是对于诸葛正我有着一定的了解。
“哎，我倒是在想要是无情不知道她家灭门惨案的真相该多好。”追命遗憾的说道。
“这样真的好吗？要是你会怎么想？”苏玉反问道、
“啊，那样我想我会死的，无情有知道真相的权利，要是我从小一直在仇人的庇护下而成长，每天都被自己无法报仇而内疚，但是还不知情的和自己的仇人一起共事，甚至产生了感情，这该是多么的绝望。”追命更加的愤慨的说道，脸上红红的，激动地心难以平静。
    ... .... ...
“好了，你该回去了，你告诉盛崖余，不要心急，也不要着急，三个月后，诸葛正我已经约定好了，看在多年的感情，还是饶他活这几个月吧。”苏玉劝道，苏玉知道，要是这三个月即便是自己出手，盛崖余也会将面临死亡的威胁，而且未必能够复仇成功。
“对了，苏大侠，我想问一下，为什么满城风雨，只有四大名捕没有反应啊。”追命这个问题倒是让苏玉有些吃惊，毕竟在苏玉的眼中，追命并不是一个擅长思考这个问题的人。
“这件事你还是不要太多关注，你本来就是山林之人，想要退出这个复杂的朝廷很难吗？”苏玉知道了，虽然四大名捕虽在黑白两道上很是出名，但都是江湖人，怎么可能会甘愿在繁杂的朝廷中混呢？
“哎，听君一席话，胜读十年书。”追命向苏玉道谢后，就离开了这里。
第二天，苏玉刚刚起床，柳生雪姬已经将洗脸水拿了过来，将苏玉扶起身子，用布擦了一下脸，说道：“主人，饭已经准备好了，更衣后，就可以吃饭了。”口.

 427 拉拢
427拉拢
“好。”在柳生雪姬的照料下，苏玉换好衣服，终于到了吃饭的地方，由于苏玉身份的原因，将苏玉安排在了一个比较安静的地方，有着自己独立的房间与吃饭的地方，在这里可是比在客栈好多了，起码有着各样的人照顾人。
在苏玉还没有吃完饭后，柯昌明匆匆走了过来说道：“宗主，有人找你。”
“谁？”苏玉问道，在苏玉的印象中，自己昨天重回大明，一定会有人拉拢自己，即便不是拉拢，最好也不要和别人结盟，即便是不能控制，但是总要碰碰运气，要是不碰运气，怎么能知道不管用呢？
这件事恐怕也是两方势力所明白的，所以今早来的是护龙山庄的“二五零”朱无视，这个老狐狸怎么会放过这个机会。
当然朱无视也知道是苏玉将古三通放出来的，但又不敢说什么，而且这也是一个机会，没准会成为苏玉答应自己要求的一个跳板。
等朱无视来到后，苏玉率先说道：“原来是大名鼎鼎的铁胆神侯朱无视，请坐，这么早来，想必还没有吃饭，要是不嫌弃粗茶淡饭，可以邀请神候吃饭吗？”
“这怎么敢，比起铁胆神侯，更加天下出名的当然是天下第一人苏玉。能够被苏玉苏宗主邀请，应该是我的荣幸。”朱无视倒也很客气的说道。
“不知道神候在这个时候，找我有什么事情吗？难道神候不知道吗？这几天大明朝廷风雨飘摇，身为护龙山庄的庄主，应该要时刻为了大明的皇上分忧啊。”苏玉淡淡的说道，但是每一句话都好像是在讽刺着什么。
“哎，苏宗主有所不知，护龙山庄是前任皇帝的命令，是为了守护我的大明江山，现在是我大明江山山河飘荡的时候，所以我要保护我的大明江山。”朱无视慷慨激昂的说道，不知道的还以为朱无视是一个什么忠心爱国的臣子，但他的内心已经不知道怎么黑了。
“哦，的确是这样，但是我只不过是一个江湖人士，有什么能够帮助神候的吗？”苏玉故意将自己的身份放下，不过此时朱无视差点想要骂娘，苏玉的确是江湖人士，逍遥宗也的确是江湖门派，但是此时的江湖门派已经可以左右一个国家的朝政了，怎能让人不忌惮。
见苏玉在哪里装无辜，朱无视却平和了一下自己的心情说道：“我听闻苏宗主是一个正义的人，身为江湖的人士，应该以维护江湖的和平为主，苏宗主之所以有这样高的威望，而使得这个江湖平风静浪。”这句话倒是吹得苏玉很是舒服。
看着苏玉已经对自己没有那么多的想法，朱无视认为自己劝服苏玉的几率更大了继续说道：“我想苏宗主能够为了江湖和平而出力，能够维持武林的和平，那一定是有心怀天下的胸怀。”
“这可是真的过奖了。”苏玉被朱无视吹得好悬没有飘起来，但是一想朱无视就是一个愚蠢的伪君子，苏玉就好想笑。
“但是苏宗主你看，大明江山有如风雨浮萍，同时，大明的百姓也如同风雨浮萍，所以身为胸怀天下的苏宗主怎么能够坐视不管呢？”朱无视继续吹捧苏玉。
“哎，你说的很对，但是终究我并非朝廷的人，我不能管理的事情很多，不知道神候想要我做什么？”苏玉终于问道了朱无视想要的点上了。
“我想要宗主做的很简单，那就是能不能让护龙山庄加入逍遥宗？”朱无视说道。
这个条件听上去很简单，但是一旦护龙山庄加入了逍遥宗，保皇派的内部一定会产生分歧，因为逍遥宗的实力强大，加入逍遥宗，就是代表逍遥宗的意愿，而逍遥宗的意愿最后会化成压力压在保皇派身上，到时候，朱无视完全可以分步将保皇派分解。
当然这是朱无视想的最好的一个解决方案，如果逍遥宗还有实际上参与到这场政变上来，那么将会使得自己做起事来，事半功倍。
“哦，加入逍遥宗就是帮助了神候了吗？”苏玉问道.. ..
“是的，一旦新帝继位，我一定会禀报皇上，请他将逍遥宗封为国宗，即便是让皇上加入逍遥宗也可。”朱无视看上去信心满满，认为此时苏玉一定可以被自己拿下，一想到之后的事情，朱无视笑的都快开花了。
“哦，新皇帝？”苏玉问道：“什么新皇帝？”
“当今的圣上软弱无能，不能成为一国之主，如今的我看天山的星辰闪耀，一道流向飞向皇都，我想一定是有圣人进入皇都，而宁王朱凌峰是一个少年就有龙象的人，我想未来的大明之主一定是他。”朱无视此时已经开始忽悠上了。
但是用迷信忽悠人，在这个时候很是适用，但是多学点历史就会发现，用这个理由造反的太多了，朱无视虽然算盘很好，但是这种做法，很多人已经做过了，愚蠢的让人不想戳破他。
“哎，只是加入逍遥宗就能获得这么大的荣誉，我实在是感到不好意思，所以神候还是找别人吧，我想我是实在不能答应这个理由。”苏玉言语中略带无奈的说道。
然而苏玉的拒绝让神候突然紧张了起来，他是知道六扇门的负责人找过苏玉，很难想象苏玉是不是已经先5.5和六扇门有了什么约定，那样的话自己就会很不利。
“哎，这可真的是遗憾，既然宗主对于朝堂上的事没有感，我也不能强人所难，毕竟我们朱家的事还是只能朱家管，我朱无视，一定会将大明稳定下来，你说呢？宗主。”这句话真的是说的妙，
“神候说的很是对，毕竟这不仅是天下事，也是你们朱家的事，我身为一个外人的确不能参与过多，这件事，我还是希望你们能够和平的处理，这样的话，就能还大明百姓一个安定了。”苏玉开始表明了自己的意愿。
听到苏玉这样的回答，朱无视倒是很开心，急忙站起身说道：“宗主，在下还有些事，恕不能就陪，告辞。”.

 428另外的一个人
428另外的一个人
看着朱无视离开后，柯昌明急忙的走了过来。说道：“宗主，这次明明你恨关注大明的最后的动向，怎么不趁此机会加入护龙山庄。”
“哈，这就是你的不懂了，关注，只不过是为了在以后可以有随时掌握的机会，我想一会还会有人来，我们还是先等等。”苏玉说道。
“好，我们需要准备什么吗？”柯昌明问道。
“找一个安静的房间，周围不要有人，最好。”苏玉说道，然后站起身。
果然，没过多长时间，柯昌明就对苏玉说道：“门外有个公子找您。”
“好了，我知道了，我想这场风波很快就会过去。”苏玉在椅子上伸了一个懒腰，对柯昌明说道，这句话真的是让柯昌明很是震惊，虽然苏玉不在不在朝堂之上，但很多事情好像都在他的算计之中。
等柯昌明将那名公子领过来的时候，苏玉一脸微小的看着兰芝，而兰芝看上去却不是那样好，苏玉关心的问道：“不知道兰芝22公子这是怎么了？居然有心情到我这里，难道我在这里的喝茶，茶的香味已经飘出去了？”
“啊，苏宗主的茶总不会有差，能够让人惦记那是当然的，怎么苏宗主难道不能分我一杯吗？”兰芝回答道，然后顺势坐在椅子上，头向后仰，好像是很累的样子。
“这茶当然可以分你一杯，但是我想兰芝公子也一定有好的茶叶分享给我吧。”苏玉笑道。
“当然，只有我有，我当然可以满足苏宗主。”兰芝回复道。
“你们需要什么？”苏玉问道。
“我们需要逍遥宗的支援。”兰芝说完，突然脸色一变，然后猛然站起身来，用不可思议的脸色看着苏玉。
但苏玉却是没有反应，好像兰芝现在的表情都是在苏玉的意料之中。
“什么时候？”苏玉再次开口问道。
这个问题使得兰芝没有了刚才紧张的表情，只有一脸的沮丧，苏玉继续说道：“好了，我想从今天晚上就开始了吧。”
“难道你没有参加吗？”兰芝问道。
“我的确没有参加啊。”苏玉笑道，“大明的事我并不会想多管，我有我自己的事情。”苏玉用神秘的眼神看向苏玉。
“好，我这就走。”兰芝看见苏玉这个表情，立即想要离开，一方面感觉苏玉太恐怖了，另外一方面就是自己事情看来早就有人做了。
“那就慢走不送。”苏玉连起身都没有。
等兰芝走后，柯昌明急忙走了进来，问道：“宗主，我们？”
“好了，你不要管了，你还没有这个能力，真的想要管理的话，那就等以后吧。”苏玉则是直接了当的拒绝了他。
当然此时苏玉拒绝他当然是因为他们的能力真的不是很强，只有到了一定级别，只有积攒自己的实力，才会有能力参加这样的事情，否则只是给人送人头。
见已经安排好了事情，苏玉直接走出修门，走出修门，苏玉发现此时的大明都城很是平静，这样的平静倒是很让人不意外，此时的安静已经凝聚在一起，而这样的凝聚汇聚在一起，好像是随时都有可能爆发一样。
等苏玉走进一处看上去很是平凡的房屋，但是谁也不会想到这个平凡房屋中，有着大明的最出名的侠客不败顽童古三通。
“我想，我们这次见面你一定会想到。”苏玉直接推门而入。
见到是苏玉，在屋中人才反应过来，手中的武器也收了回去，此时古三通三口和云罗郡主在一起，苏玉说道：“你们想好了什么时候才进入皇宫吗？”
“什么时候？”古三通问道。
笑而不语的苏玉在桌子上画了几道，几人瞬间明白。
今天的大明首都如平常一样度过，时间是一点也没有少，但是有些人却还是感觉过得很慢。当见到太阳落山的时候，朱无视很是开心，毕竟自己多年的夙愿终于可以在这个时候完成了。
朱无视在太阳落下后，匆匆吃了一些东西，然后在自己院子中的躺椅上，不断的摇晃着身后的椅子。
就在椅子的摇晃中，朱无视好像看见了自己少年的时候，被自己父亲说自己是一个虚伪小人，能力不如自己的弟弟，每次那样的训斥都会让朱无视很是伤心，所以，他要做给天下人看，自己比自己的弟弟要强上很多。
但是一切怎么会如他的愿呢？最后还是自己的弟弟当上的大明的皇帝，自己虽然有千般的不乐意，自己也要向命运低头。
突然一个人走了过来，摇醒了朱无视，说道：“神候，护城卫已经到了自己的地方了，只要再过一段时间我们也许就可以出发了。”
“好的，你先下去准备吧。”朱无视说完挥了挥手。
203看着离开的手下，朱无视看着这年轻挺拔的身影好像是看到了自己年轻的时候，那个时候朱无视因为自己的弟弟继承皇位，早已失意，只能在江湖上学习武功来转移自己的注意，那个时候在江湖上认识了一个很有意思的朋友，和自己一辈子忘不了的女人。
但是现在想来，他们一定又相聚在一起了吧，本来以为这样的话，自己总会得到素心，但是一切的变化来的太快了，古三通在苏玉的引导下离开了天牢，没过多久，又听闻他们去了天山，没准他们一家已经团聚了。
哈，要是当时素心答应自己，自己也许会放弃自己这样疯狂的想法，但是这个位置就是自己的，曹正淳暴毙在东厂之中，这就是天助，本来东厂与自己是用来对付自己，而平衡朝政，但是现在曹正淳死了，自己那就已经无敌啊，谁还会阻止自己。
让护城卫对护皇卫，然后自己的“天地玄黄”出手对抗六扇门的人，四大名捕没有明确的政治倾向，至于朝中的官员，大多还是看着最后的谁能是最后的皇帝，至于谁是皇帝不重要，重要的是谁获胜了，谁就是正统.

 429失望的人
429失望的人
一身紫衣的朱无视带着一个身着龙袍的宁王朱凌峰走出护龙山庄，此时城外声音混乱，本来在城外驻扎的护城卫突然开始朝城中袭来，来势匆匆，城中居民此时不免心慌，一家家早就紧紧关闭了大门。
这样的萧条景象，是大家所不能想到的，苏玉记得当初自己刚来大明都城的时候，这里还是一片繁华，但是短短几天竟然出现了一片萧条之感。
带着宁王的朱无视一路向着皇宫进发，一路上畅通无阻，这一路的畅通无阻是因为护皇卫在反击突然来袭的护城卫。
终于走到了自己心心念的皇城，走在这宽敞的路面，朱无视很是开心，甚至有些激动，现在的他已经没有什么所求了，只要计划顺利，自己早晚会成为大明的皇帝，自己多年的夙愿就完成了。
正当朱无视开心之时，突然看见皇宫中火光透亮，一队人马突然走来，朱无视仔细一看正是西厂的太监，这些太监是皇帝是这几年的新宠，但是没有什么权利，从来都是在后宫活动，所以也不知道什么能力。
但是朱无视并没有丝毫的慌张，只见一个红衣太监走了出来大声喝道：“大胆朱无视，无陛下传唤，居然深夜私闯大内，是不是不怕死啊。”
“哈，我看我这个人在黄帝的眼中恐怕是已经死了很多次了。”朱无视大笑道。
“你还敢笑，来人抓住朱无视。”此番命令刚下，众位西厂太监一拥而上，见人就杀，此时又听见了另外一个地方传来脚步声，正是已经当上东厂总管，朱无视在东厂的安排的奸细带着西厂的太监来到了这里。
“哈，我就不配你们玩了¨ˇ。”朱无视刚说完，就带着一众的护龙山庄人员继续向着大内进发，此时东厂与西厂的战争一触即发，叫喊声与兵刃想击声不绝于耳，让普通人听得胆战心惊。
看着两边打在一起，这让朱无视很是开心，常年的布局，终于在这里有了结果，一切都是胜券在握，，自己离着皇位又进了一步。
随着朱无视一行人脚步的加快，很快走过了前殿，再有一处就可以走进内宫，那个时候的大明皇帝就算是想要逃都逃不了了。
想到这里，朱无视更加高兴了，脚步更加的加快了，但是刚过前殿，一对人又拦住了朱无视，朱无视看着这些人说道：“我想，六扇门就这样的实力，真的不够我看。”
“哈，参见神候。”此时那一对人中走出一个年轻的书生，“兰芝先生，你是聪明人，当今皇上无能，只有宁王才是有才华的君主，倒不如和我一起保住宁王，这样之后六扇门一定可以压过四大名捕。”
“哎，神候，我想请你及时收手，此时认罪，我想你与皇上叔侄情深，皇上一定不会杀你，但是你还要这样不肯悔改，之后只会有死路一条。”兰芝此时开始真情的劝解。
“兰芝，我好心劝你侍奉新主，这样你以后的荣华富贵都有，但是你执迷不悟，最后会落得和那个小皇帝一样的下场，可就不怪我了，宁王殿下可是很惜才的。”朱无视则开始引诱兰芝。
“神候，自重。”兰芝低头说了一句，然后六扇门的人齐齐拔刀，站立与宫门外，此时护龙山庄养的那些死客也抽出了武器，纷纷应对。
此时在宫门外，双方人马战成一团，当然，朱无视还是对这些人不会有什么感觉，毕竟这才是真正想做的，苏玉已经亲口承认了，不会去管大明的事情，所以此时只要自己继续走，最后的胜利是属于自己的。
人逢喜事精神爽，朱无视还是很开心，当然这是上一秒，下一秒看见了苏玉的时候，脸色又变了，用颤抖的声音说道：“你不是说你不会参与这件事吗？”
“我看你是误会了什么？我来这里当然不是为了谁是皇帝，而是为了另外一个人。今天你可能要出手了，当然这个人绝对不会是我，再次之前，我还是想要说，你根本成为不了皇帝，因为你的心太坏了，失道者寡助这个道理你应该是懂得。”苏玉此时却是劝道。
“少说废话，要是你真的不管，那你就离开这里，不要打扰我。”此时的朱无视倒是有了一丝的硬气，好像是也不惧怕死亡了，“¨¨我现在与王位已经很近了，难道就能一两句话就能够让我放弃？休想。”
“哎，看来是真的执迷不悟啊，当你想要谋权篡位的时候，你就离着皇位也就越来越远了。”苏玉这句话带有了一丝嘲讽。
但是此时朱无视已经被好像触手可得的王位而疯狂，只要自己在努力一下，大宝迟早就是我的，朱无视这样想到，心中早已癫狂。
当苏玉已经离开了这里，然后只见一个人影出现在了朱无视的面前，这个人正是古三通，而古三通的旁边正是当今的皇上，这位少年天子说道：“皇叔，收手吧，你根本不会赢得。”
“我会输吗？现在最有可能翻盘的人离开了这里，你不会真的因为古三通会帮你翻盘吗？(吗了好)这个人我打败过一次，也就能够打败第二次，而且你以为你学的那些武功，真的会赢我？”朱无视此时嘴中都是嘲讽，这些年他自知自己武功不如古三通，所以也在拼命的联系伪。
“朱无视，我们之间的恩怨应该可以结束了吧。”古三通冷冷的说道，然后让宁王离开了这里。
“好，就让我们一决生死，来延续我们二十年前的比武。”朱无视也是赞同这个建议，而决定要与古三通一决生死，此时皇帝也是黯然离开了这里。
此时在后宫之中，大明少有的两位宗师级别的人物开始了争斗，这一场争斗将延续二十年前的一场比武，那一场比武有很大的水分，但是现在绝对是真的相斗，抛弃一切，让两人相斗与这场比武中.

 430意料之外
430意料之外
一场比武，一场二十多年的恩怨，终于到了今天要落下帷幕，一段兄弟情，也会在今夜随风而去，不在存在，两个人之中，总会有一个人活下。
身着黑衣的朱无视，轻功飞过，一掌打出，只听见了一声轰隆声，身旁的宫中千斤重的石砖瞬间变成了石粉，较为小的石块，竟然已经飞了起来。
但是此时的古三通也没有迟疑，金刚不坏之身显现，硬抗了朱无视一拳，朱无视大惊道：“你不是说金刚不坏神功只能是童子功吗？”
“那是骗你的，如果你想继续说，我也不妨告诉你，金刚不坏神功可以多次使用，没有限制。”古三通开始将真像告诉他。
“什么？”听闻此语的话，让朱无视由如五雷轰顶，没有想到当初只不过是古三通骗自己，而是骗到了现在。
“不要以为你很聪明，我们就很蠢，相反，一直很蠢的人只不过是你罢了。”古三通嘲笑道，“谁知道你竟然会相信我说的话。”古三通的那个样子，在朱无视的面前好像是在笑自己。
“你骗我。”朱无视恨恨的说道，双掌袭来，各门各派的武学尽展手中，这是护龙山庄的庄187主，也是大明江湖的前三人物，更是当今皇帝的叔叔，怎么可能会被人骗呢？不能被人骗，古三通太可恨，自己一定要杀了他。
此时的朱无视内力爆发，与古三通有拼命地之意，古三通此时也说道：“你要是对我没有真心，为什么我会对你有真心呢？”
的确，朱无视一向擅长隐藏自己，在天下中，出来朱无视的父亲之外，根本没有人能够看出朱无视的内心有多么黑暗，但是此时却被自己一直瞧不起的人轻而易举的戳破。
“不可能，不可能。”只见朱无视使出绝招，整个地面为止变换，只有强劲高烈的拳法，掌法打得古三通不断地后退，但是金刚不坏神功抵御，根本没有一样普通的武学可以破除。
“哈，你就不用想了，这样的话，就算是你用尽内力，你也不会打伤我的。”古三通将他的拳打开后，说道。
“真的吗？”朱无视突然跳出圈外，凝聚内力，摆出一个奇怪的姿势，然(cccf)后一指戳到了古三通的胸口。
“哈，你认为这样管用？”古三通笑道，但是很快，古三通便不能说话，整个身体都不能动了，朱无视此时笑道：“你以为金刚不坏神功真的天下无敌？那是你还没有练到最高段，所以我还是有拌饭将你打伤的。”
“喝。”古三通突然跳起，将自己的内力击中与一处，两人又缠斗在一起，当初古三通被关在天牢的时候，朱无视为了测试古三通是否有所松懈武学，每打败一个武力高手，就将这名高手送到了天牢，让武林高手与古三通对战。
但是古三通那是已经近乎疯狂，每逢有高手对战，就会学习这名高手的武功，并用吸星大法将这名高手吸干，所以两人此时武功几乎持平。
“好，我看你还是有底牌，那我就继续。”朱无视说完，又用刚才的那一指再次击中古三通的胸口处。
“啊。。。”终于，古三通在也受不了这一指，而解除金刚不坏，将内力内敛，护住心脉，朱无视歪嘴一笑，用手抓住古三通的衣领，将古三通扔了出去。
一下，两下，此时成是非不知从那个角落冲了出来，想要与朱无视想拼命，但是朱无视根本没有管他，而是一掌打退，不耐烦的说道：“你根本练得时间不长，怎么可能会打得过我，就算我不用指法，你也打不过。”
走到古三通旁边的朱无视，用脚踩着倒在地上的古三通说道：“我们的恩怨该结束了。”
说完，一脚将古三通蹬开，古三通如同皮球一样，打到院中的墙壁上，然后，又重重的摔在了地上。
一步，两步，三步，朱无视离着早已经受伤的不能反击的古三通越来越近，此时古三通的喘息越来越重，死亡也离着古三通越来越近，朱无视蹲在古三通身旁，举起右手，古三通已经将眼睛闭上，等待着死亡的降临。
“不要，不要，不要。”此时一个女声响起，只见素心走了出来，“不要伤害三通。”素心急忙用身子护住古三通。
此时在一旁的成是非已经难以起身，虽然很想阻止这一切，但是也无能为力，朱无视看着素心，慢慢的放下了手，仔细盯着素心看，二十年过去了，本以为会一辈子不会见到她，但是却在今晚看见了自己朝思暮想的心爱女人，自己怎么能够下手呢？
“素心，你离开。”朱无视突然没有了刚才的凶狠，反而语气软了下来，毕竟这是他最爱的人，可以放弃一切的人。
“我不，要是你杀死三通，我也会和他一起去的。”素心语气坚定的说道。
“你离开，以后我做了皇帝，我就封你为皇后，成是非我也会给一个名分。”朱无视开始劝解素心。
“你是知道我的，我可以为了三通而死的，这个你是知道的。”素心将古三通放在自己的膝盖上，用手抚摸着古三通的脸，而泪水在不自知的情况下留了下来。“我已经被你打死过一次，是你让我保住了命，我很感谢，但是你要杀死三通，那这条命也请你收回去吧。”
“你，你，你。”听到素心这样说的朱无视突然变得暴躁了起来，朱无视站起身来，大声的喊道：“要是我放弃了皇位，放弃杀死古三通你能够和我在一起吗？”
“这样的世界我从来没有想过，我一直当你是我的哥哥，这是之前我已经说了的。如果你听妹妹的一句话，那就不要在一错再错了。”此时素心倒开始劝解朱无视。
“不可能，我一定要当上皇帝。”朱无视说完，抓起在一旁的宁王，大步流星的走进了内宫的大殿上，此刻的大殿静悄悄的，没有一个人，但是周围却是灯火通明，朱无视走进其中，看向了那个自己一直梦寐以求的龙椅.

 431失败的人
431失败的人
以前的自己只能用余光瞥这个椅子，每次在夜深人静的时候，幻想着自己能够坐上龙椅成为皇帝，成为一国之君，九五之尊。而现在这个位子就在自己面前。
朱无视走到了龙椅一旁，先是仔细的打量，然后，很是舒服的坐在了上面，笑道：“这个感觉真的不错，哈，再过一段时间，只要再过一段时间，我就会是这里的主人，到时候，天上地下，唯我独尊。”
坐在高高的龙椅之上，看着下面的宁王笑着说道：“你知道吗？这样的感觉真的好。”
但是在台阶下的宁王还是一言不发，只是默默地看着地上的石砖，对于宁王的反应，朱无视很是开心，心中想到：“老家伙，你看错了，你看准的是保不住江山的，这江山，最后还是落在我的手中。”
此时一个人在朱无视正在开心的时候，走了进来，正是他的侄子，那个所谓的软弱，无能的侄子，但是没有表现出任何害怕的表情。
“我还没有找你，你反倒是来了，这样也好，省的我费事。”朱无视说完，还炫耀的似的仰起头，用鼻孔面向皇帝。
而这位正德皇帝却没有显现出一丝的慌张，反而是有些放松的说道：“皇叔，你我是有血缘之亲，让我对自己最亲的人动手，我实在做不出来，只要你现在反悔，我还能饶你不死。”
“什么？你在做梦吗？”朱无视笑道：“你所依仗~的护皇卫在哪？”
见正德皇帝没有回答，朱无视缓缓走过去，然后拿着一张早就拟好的折子走过去，然后说道，：“你依仗的东厂此时在哪？你依仗的六扇门在哪？苏玉根本不管这件事，云罗郡主将古三通再次请出山，也只不过昙花一现，现在谁还能阻止我-。”
此时大殿上寂静的可怕，只有一个疯狂的人，很是张狂的在说话，朱无视走到正德皇帝的身旁，用恶狠狠的眼神看着自己，突然一剑刺穿他的胸膛，朱无视急忙回身一掌打下去，但是已经晚了，刺穿他胸膛的人早已-经后退几十步。
“没有想到，竟然是你。”朱无视一脸不可置信的看着宁王。
“是我，当然是我，怎么了？你不相信，给你说一句实话吧，这场计划难道你看不出吗？”宁王现在一扫之前的胆小软弱之情，反而是一脸的凝重。
“当初你利用护龙山庄的情报组织开始搜查满朝文武的各种弱点的时候，宁王就出现在你的身旁，之后就不用我说了，故意让你掌握他的弱点，这样你就能完全信任他。”此时正德皇帝缓缓说道。
“什么？”此时气急败坏的朱无视，双脚用力，直取宁王的头，但是宁王轻功却是意外的好，根本没有反应过来，人已经走开了。
“朱无视，你不要你以为你很聪明，你当时要认错投降，你绝对不会是如今的结果，皇叔，投降吧。”此时正德黄帝又开始劝阻。
“你休想，不过是一个宁王罢了，大不了在从后宫找一个替代，只要你下了诏书，我才不会管到底是谁。”朱无视大声吼道，然后又冲向了宁王。
但朱无视始终都是一个大宗师级别的人，怎么可能会轻易被打败，宁王一个不注意，身上已经中了一掌，口吐鲜血，朱无视呵呵大笑道：“终究，背叛我的人，都要死。”
忽的一声，一只刀飞向朱无视，朱无视却用一双拳相抵，最后，这只刀竟然被震落在地上，朱无视转头一看，竟然是六扇门的兰芝，再向后看，居然有东厂的人。
“什么？你们怎么会这么快，在我的预估中，你们不可能这么快。”朱无视大惊。
“的确，但是有一点你没有想到，那就是西厂的人，最终的权利不是来自于你，还是来自于皇帝，即便是你将一个领头收买了，但皇帝可以收买剩下的人，你以为在西厂只会有你的势力吗？”宁王倒在地上大笑道。
    ·· ··求鲜花·· ···
此时兰芝急忙将正德皇帝和宁王送到后面，让人保护，“那我的护龙山庄？”朱无视有些着急了，毕竟护龙山庄是自己的保命之所。
“当然是与东厂会和之后，都被消灭了。”兰芝笑道，然后威胁道：“神候，投降吧，你是皇上的至亲之人，皇上不会让你受多大苦。”
“你以为你们就可以阻挡我，在绝对的力量面前，你以为你们就能打败我吗？”朱无视放肆的笑道，好像这些人在朱无视面前根本算不上什么事情一样。
“那就不客气了。”兰芝一挥手，两方人马立即冲向神候，此时的神候以一敌数十人，看上去神采奕奕，丝毫不落下风。
    ........ .. .......
此时在场的无论如何都没有想到联手对付朱无视，竟然也会打得平分秋色，这让众人一度陷入了苦战，其实外围也是有人照应，但是终究不能让他们完全参与到战斗中，毕竟稍有不慎，就会使得自己变得弱势。
曾经不可一世的朱无视果然是朱无视，先是与古三通力战，虽然赢了，但是也给他造成了短时间不能恢复的创伤，只有又有宁王背后的冷刀，即便是这样，还是打不过。
众人此时陷入了焦灼，朱无视收四指，只用一指，四周的高手已经无法招架，此时众人的内心已经十分的焦急，此时兰芝一剑刺出，却不提防朱无视一指将剑捏住，然后一个近身，一指抵住兰芝。
“啊。”兰芝吼出了一声，这一指让兰芝差点吐出血，但是已经不能动，此时突然听见一声哨声，哨声响起，众人被这突如其来的哨声暂停了脚步，见一名青衣少年缓缓走进大殿中，而哨声就是从他的嘴中发出。
此一人正是东厂的清云度，此时东厂总督不禁松了一口气，此人正是东厂的暗中培养的高手，本来是没有打算让他出手，但是今天发现与自己当初想的不一样，所以一旁的人见情况不对，急忙叫他出来又.

 432不可能活
432不可能活
只见这名少年手中拿着一把泛着蓝色光芒的宝剑，一步步走到朱无视的面前，朱无视感到了一丝的威压，这样的少年，其实有着他所不能忽视的力量。
他就是清云度，东厂总督的爱徒，一个未来很有可能练成清云剑法的人，一个未来的力量不可忽视的人。
只见清云度手中宝剑蓝光闪烁，手一抖，一道剑气劈到了朱无视的身上，“好快的剑”这是朱无视最开始的想法，但是清云度并没有给他多余思考的机会，剑法凌厉，朱无视只感觉自己并不能完全闪开。
“哈，看来你们还是藏着最终的底牌，对付我，你们还是太弱了，还是对我不够了解，你们真的以为“五八三”一个剑术高手就能让我屈服？”朱无视嘲笑道。
但是对于朱无视，在场的众人是无论如何也想不到会有这样的结果，多位高手联合对付都不是他的对手，难道今天真的收拾不了朱无视了吗？
此时的清云度却是异常的冷静，每一次出剑收剑都要仔细计算，力求每一剑都能对朱无视造成伤害，无论大小。
此时夹杂在群侠之中的朱无视虽然表面上云淡风轻，实际上却早已疲惫不堪，朱无视知道，要是自己在不采取一些行动的话，早晚会被耗死，要逃离这里才是最佳的选择。
但是这件事并不是只有朱无视一个人知道，在场的众人都明白，此时虽然难以取得朱无视的性命，但朱无视此时败势已显，根本坚持不了多久，刚才兰芝用败势换攻势的机会不能再次出现。
心中所想，朱无视已经有了动作，朱无视不在一战四方，而是开始朝着最薄弱的地方进攻，一方面抵御四方攻击，又将最弱势的人打的节节败退，此时的众人不断的后退，开始从殿内打到殿外，此时正是深夜，有一轮明月悬挂于空中，照耀在群侠之中。
群侠见朱无视已经打到了殿外，心中更加的着急，虽然有凉风阵阵，但丝毫不能冷却群侠焦急的内心。
在朱无视的战术下，众人退到院中，这已经是退无可退的地方了，在这里，朱无视很容易逃脱。
“你们听说过狂风掌吗？”朱无视笑道，然后猛提内力，一掌打出，众人此时只感狂风呼啸，掌劲猛烈，近身之人竟然全部倒下，朱无视见成效显著，双腿用力，想用轻功逃走，但不知后背一人一剑穿透。
一剑穿透的朱无视，顿时鲜血横流，但求生的欲望还是驱使着他离开此地，但已经追上的清云度怎么能够放他离开呢？
虽然朱无视已经逃开，但是身负重伤的人怎么会逃的太远。清云度见一剑没有要了朱无视的命，随即第二剑将朱无视的脚当即砍断，朱无视双脚无力滚落在地上。
众人见朱无视已经落在地上，纷纷围了过来，朱无视此时只有出的气，没有吸的气，与死亡的距离则是越来越近。
“朱无视，看来今天无论如何，你都要死在这里了。”此时东厂总督说道。
但朱无视没有回答，在要闭眼的时候，好像看见了自己小时候的无忧无虑，在一睁眼，发现自己还在皇宫之中，但是四面的围墙，只有天上的月光照耀下来。
此时众人眼睛盯的大大的，以防朱无视再有力气起身逃走，但早就不用在意了，朱无视此时身上的血不断的流了下来，滚烫的热血，留出后，逐渐的变凉，就好像当初父皇将皇位传给自己的弟弟，而没有传给自己一样心凉。
好像伤口也不那样疼了，难道是愈合了吗？要是能够愈合，那之后，就不再想着皇位了，娶一个妻子多好，就像是古三通一样，要娶一个和素心一样的妻子，在朱无视的眼前，好像真的有一个和素心一样的女人在向自己招手。
在皇宫发生叛变的时候，皇宫之中的御书房一个人正在鬼鬼祟祟的翻着什么东西，因为天色渐晚，御书房又没有点灯，所以每一次找到一本书后，又拿到了月光下照着看看.. ..
正在他专心的看着这些书的时候，一个人拿着一个烛火走了过来来说道：“这样看看不清楚，来，借你个光。”
这个声音将窃贼吓了一跳，急忙向后倒退几步，脚慢慢后移，等站立好后，看见在灯火照耀下的一个俊俏公子的模样显于他的眼前。
“你是谁？”这名窃贼闻到。
“你问我是谁？你晚上不告而来，跑到人家家里偷拿东西还问我是谁？这句话我倒是想要问问你。”苏玉笑道，说完将蜡烛放到了桌子上，然后开始在每个蜡烛点上烛火。
刚才还是在黑暗的御书房内，顿时变得灯火通明，此时那名身着夜行衣的人也毫无遁迹，站在了御书案后，而苏玉则是靠在柱子旁看着他。
“你想要做什么？”苏玉问道。
“你想要做什么。”那个小贼却反问道。
“你是贼好吗？在别人家要好好的，不要耍什么花招。”苏玉
笑道。
“这件事我劝你不要管，否则不会有什么好果子吃。”那名小贼居然开始威胁苏玉了。
“我不管，你要知道，在外面可是还有大明王朝的高手，要是我现在在这里一喊，恐怕你是逃不开的，所以和我配合，5.8才是你唯一的选择。”苏玉的威胁很明显是要比他好太多，而且还很管用。
“那你的意思是，要是我说出实话，那你就能让我离开这里？”这名小贼问道。
“你倒是很会做生意，其实我的意思是，你将事实告诉我，然后我把你送去见官。”苏玉走向这名小贼身旁说道。
“如果你真的这样做了，那就会很遗憾的告诉你，你不会得到任何的答案，尸体倒是会有一条。”这名小贼倒是也不杵，开始和苏玉讲条件，而且是苏玉不能拒绝的条件。
“所以你有多少把握能够从我手中逃走？”苏玉反问道，言语中都是嘲讽.

 433组织
433组织
“这你就不用担心了，其实我是有机会逃走，也有机会成为一个尸体，这件事只能看你。”这名小贼突然语气变得很是张狂无所谓。
“看来你还是真的不怕死。”苏玉倒是对于这个答案很有趣味。
“其实你是赢不了我的，无论如何。你现在在与我周旋是怕我跑了，你根本没有能力将我追回来，所以只能在这里拖着我，等待别人到来。”小贼的一番话，让苏玉感觉很搞笑，这样的激将法，对于一个极端的智者来说，是根本不管用。
虽说是不管用，苏玉到还是想与这名小贼玩玩，于是苏玉说道：“你在质疑我吗？”
“当然，看你这个样子就是技不如人，所以只能有一个看书房的职位。你看那些有能力的都在外面与朱无视拼命去了。”小贼见苏玉成功上钩，所以继续激怒苏玉。
“的确，有能力的都在与朱无视拼命，所以就有你这样的人趁着皇宫此时戒备松懈，伺机钻空子，进来做一些22不好的事情。”苏玉倒是一点也没有饶了他，反而嘲讽了他一遍。
“看来你是不认为你其实不如外面的人吧。”这名窃贼此时很是嚣张，或者说在气势上来说，这名窃贼倒是一直很强盛。
“那好，我们倒是可以比一比，要是你能逃开，我就算你赢，怎么样？”苏玉问道，这句话正中窃贼的内心，这样的事情，真的是求之不得啊，怎么能不答应？
“你说话管用？”这名窃贼问道。
“这里只有我们二人，所以这里还是我说的算。”苏玉倒是大大方方的说道。
这名窃贼一听这句话，急忙穿过苏玉，从苏玉一旁的窗子外跳出去，苏玉看到这名窃贼着急的样子，不禁心中暗喜。
既然这名窃贼飞出去，苏玉也急忙用轻功追了出去，跟在窃贼后面的苏玉对轻功用的极好的窃贼很是赞赏。
但是赞赏终究是赞赏，窃贼的轻功再好也不如苏玉的轻功，苏玉此时玩心大起，虽然与窃贼是咫尺之遥，但是不很快的追上，而是在后面紧随其后，而窃贼此时也是十分的心慌。
本以为自己的轻功不是一般人可以追上，但是今天却是碰见了苏玉这样的人物，在后面死死咬住不放，看上去抓不住自己，但实际上就像是一个随时都可能被抓住的老鼠一样害怕，而什么时候被抓住，全看猫的想法。
苏玉跟随这名窃贼一路向着宫外走，但是苏玉并没有慌张，反而是有了一些趣味，此时刚一出皇宫之中，一个黑影也是急速向着苏玉奔去，“同伙？”苏玉心中暗想道。
当然，在这黑暗的地方，苏玉的白衣是异常的显眼，所以远处人很容易分辨出苏玉在哪？
但是这个人却不是苏玉的对手，刚一照面，苏玉一张手，一把打中来人的肩头，将这个人重重的的摔在地上。
这个时候，一个红衣太监走了过来，苏玉对他说道：“把他锁起来看好，我要抓另外一个去。”
说完，苏玉在此起身，由于是一瞬间的事情，那名窃贼根本没有反应过来，只是疯狂的向前走去，终于到了一个大的建筑哪里，躲在阴暗处，四处的张望，谨防苏玉在此袭来。
但是左右看后，并没有一个人影，内心有些放松，心中想到，终于降苏玉甩开了，这样的话，就万无一失了。
可是刚走出小巷，苏玉的身影就出现在了这名窃贼的面前。“什么？你什么时候跟上来的？”这名小贼明显的不太相信眼前所看见的。自己明明已经甩开了他，为什么他还是出现在自己的面前。
“没有想到吧。”苏玉笑道，然后慢慢走到小贼的身旁说道：“我说过，你并不能逃出我的手掌心。”
“那。。。”这名小贼显得有些慌张。
“你是不是想问你的同伴？他早就被抓住了，那样的人也敢出来当接应，恐怕是你们没什么人可以用了吧。”苏玉嘲讽道。
“不可能。”那名小贼突然失控，双手上前抓去，但是很快就被苏玉反手抓住他的手臂，然后点住他的睡穴。
经过一晚上血的洗礼，一直处于阴霾的大名都城终于迎来的晴朗，此时在皇帝的御书房中，站着苏玉，兰芝，东厂总督和古三通，此时的正德皇帝很是高兴，对着苏玉等人说道：“要不是众位的帮助，恐怕我是不会有今天的结果。”
“为皇上分忧，实乃我辈必做之事。”此时出苏玉与古三通外，其他人急忙施礼。
“哎，还是要依靠众位啊，之后我会大大的奖赏众位。”正德皇帝急忙说道。
“多谢圣上。”这些人急忙施礼道。
“臣有事相奏。”此时兰芝说道。
“爱卿有何要事啊？”正德皇帝问767道。
“神候朱无视已经伏诛，但是他的尸身怎么处理？”兰芝问道。
是啊，昨天晚上把朱无视杀掉后，因为是皇帝的叔叔，也不敢让他暴尸在日下，只能放在东厂中，所以怎么处理只能问一下皇帝，这个事情谁也做不了主。
“好了。”正德皇帝摆了摆手，然后抬起头说道：“哎，无论如何这也是我的皇叔，但是有叛乱的罪名，我想，也让他葬在皇陵之中，葬礼还是按照候的礼仪来办，但是不能葬在皇陵里面，而是葬在皇陵外面，给我的后代以警醒。”
“圣上圣明。”此时兰芝两人又拜倒。
“好了，没什么事情，你们就先行离开，晚上我会举办庆功宴，到时候，众位一定要来啊。”正德皇帝下了逐客令，这些人当然也就很识趣的离开了这里。
“古三通古英雄，要不是这次你来帮忙，恐怕最后也不能将朱无视伏诛，我也知道云萝与成是非的事情，这件事过后，我就将成是非封为驸马，让二人完婚。”正德皇帝的话，说道了古三通的心中，这也是古三通这次前来的一个原因。
“多谢圣上。”.

 434另外一个组织
434另外一个组织
听完正德皇帝给自己的恩惠，古三通只是表面上的答应，正德皇帝看出他的不悦，问道：“古三通，你怎么了，之后你就是皇亲国戚，还有什么不满足的吗？”
“皇上，我只不过是山间野夫，无论是谁也改变不了我的地位，所以，我想能不能将我们放逐与江湖，从此在江湖远处，相忘。”古三通将自己在想要隐退江湖中的想法直接说了出来。
当然因为经历了朱无视之乱，古三通已经彻底的看清了这皇族之中，早就没有了亲情，有的只是互相的仇视，和对权利近乎变态的占有欲，身处其中，就是身在大明的权利旋涡，身边的人你是根本不知道会有什么样的心思。
所以隐退江湖是古三通的愿望，此时隐退江湖，做一个平凡人，享受下半生的天伦之乐，来弥补这二十年来的对亲人的亏待。古三通的一番话打动了正德皇帝，正德皇帝思虑再三后说道：“你回去之后，告诉云萝，不用再来看我了，逢年过节要是有时间，来看看我，我就心满意足了。”
正德皇帝显然也是对朱无视这一场叛变心有余悸，所以让正德皇帝认为，让云萝跟着古三通一家离开这里，也许是一个不错的选择。
当古三通离开后，正德皇帝让众人退出去，急忙向苏玉问道：“怎么样？昨天晚上有收获吗？”
“很显然，有，但是现在已经没了。”苏玉这样没头没脑的话让正德皇帝很是搞不清什么意思。
“昨天晚上，果然有人夜访御书房，可惜啊，只抓住了一个，另外一个虽然被我打伤，但结果是早上再看，居然死在了牢中。”苏玉将事情的原委讲了一遍。
“好，那我们下一步该怎么办～ˇ？”正德皇帝问道，言语中有些慌张。
“在我的印象中你绝对不是这样的胆怯，不用在我的面前装，恐怕你早有想法了吧。”苏玉对于这个正德皇帝还是有了解的，总比那个宋朝的皇帝要强，当初是隐忍，暗中扶持自己的势力，在宋之前，也是第一个敢和自己合作的人。
当初与苏玉合作，一个是不想要苏玉管理大明的皇权之事，另外一个就是宫中发现叛徒，而且与苏玉前几日在天山上所遇见的一模一样。
当然这些都是皇帝与苏玉在几次的交谈中，所发现的，“哎，既然你这样说了，我倒是很好解释，宫中绝对有我们不知道内奸，否则我如何安排的部署，不应该被朱无视一一破解，有余地去准备，而且有时间来到大内之中。”
“其实我在想的是，你到底是不是有他们想要的东西，这样的布局，对于他们来说应该很重要吧。所以我还是很好奇，你究竟有什么东西值得这样做。”苏玉问道。
“你真的想知道？”正德皇帝问道。
“当然了。”苏玉倒是真的好奇。
“其实我也是不太清楚，最开始我一直以为是朱无视一直在我身旁安插奸细，但是现在看来，并没有他安插的奸细在我的身旁，直到你跟我说，天山的事情，我就知道，这件事，并不是那么简单，起码来说，这与江湖上的人一定有出入。”正德皇帝将自己的事情说了出来。
“好了，我知道了，其实我还抓了一个，但是她什么都不肯说。”苏玉将自己昨天见到的事情讲了一遍。
“那好，这些事情看来只能拜托你了。”正德皇帝倒是对苏玉很是放心。
“你倒是对我很放心。”苏玉笑道。
“这本来就是一个合作关系，你想要真相我只要安全，虽然目的一样，但是对付的人是一样的，如果真的必须要我的命，那我哪有反抗的机会，所以倒不如和你进行深入的合作，尽量达到我的目的。”正德皇帝倒是看的很开，对于苏玉，倒是有着绝对的信任。
“哪位我是不是要多谢你的信任吗？”苏玉笑道。
“我们倒不至于这样，就想是朱无视与古三通一样，朱无视不信任的种子，早就种了下去。所以朱无视根本没有得到过两人的友情不能长久。”苏玉将两人这样说道。
“那我们算是朋友吗？”正德皇帝突然问道。
“不算是，我们的合作是建立在共同的利益上的，所以我们的联盟很是脆弱。”苏玉倒是直接说出来了自己的看法。
等苏玉离开后，一个人缓缓从房间走出一个人，正是消失已久的魔君，正德皇帝倒是毫不紧张的笑道：“¨¨我们算是朋友吗？”
“我的答案和苏玉的一样，所以你问我，有什么意义吗？”摸金笑着说道。
“你找的人靠谱吗？对方可是逍遥宗的宗主，你也是他的手下败将。”正德皇帝讥讽道。
“是吗？但是这一次他还可以天下第一吗？”魔君倒是丝毫不在意。
“那我们就拭目以待。”正德皇帝倒是对苏玉很看好。
“哎呀，给你说话。我很是你不爽，算了，我还是看我的好徒弟吧。”魔君说完离开了这里。
离开皇宫的苏玉急忙走到修门的哪里，刚一进门，就看见了柯昌明正在门口走来走去，很是着急，见苏玉走了过(诺李好)来急忙的说道：“宗主啊，你可算回来了。”
“怎么了？”苏玉见柯昌明这个表情包，就知道发生了什么，也许昨天那个小贼已经死了，就像是关在宫中的那个人一样。
跟着柯昌明走到了关押了那个小贼的屋中，因为修门没有专门关押人的牢房，所以看守的也不是很明显，所以发生也件事也是很正常，苏玉走进这件屋中。
在这个屋外，看着死后，苏玉问道：“看守的人有事吗往？”
“没有用事情，但是有人进去查看的时候，就发现他已经倒在地上没有任何呼吸。”柯昌明说道。
“那他的身上有创伤吗？”苏玉问道。
“没有，呃，其实我们没有一个人懂这个，所以比我们也没有查看。”柯昌明回答道.

 435偷袭
435偷袭
“所以就是没有人知道他是怎么死的，就是知道没有了脉搏，没有了呼吸。”苏玉问道。
“是的。”柯昌明说道。
“期间有人到过里面吗？”苏玉问道。
“今天早上，我们本来按照你的要求，送一顿餐过去，每一才打开，也是按照你的要求，三个人才可以打开，结果三个人刚一打开，就发现人已经倒在地上，其中一个人探了鼻息，摸了脉搏，人就已经死了。”柯昌明将事情原委说明了。
“难道这群人已经可以在密室中杀人了。”但是一想在天山上，那些人的死亡，苏玉也是感觉很有可能会达到。
等事情的原委了解的差不多后，苏玉说道：“你们走吧，这件事你们尽力了，毕竟这样的对手，你们能够应对很是困难。毫不夸张说道，现在的我还是不知道到底谁是凶手，虽然这已经我遇见的第二次了。”
听到苏玉这样夸赞对手，这些人无不缩了缩脖子，心中更加的害怕，要是昨天晚上一个没注意，恐怕躺在地上的就是他们的了
“你们没有别的事情的话，就各自干自己的事情吧。”苏玉将他们打发走后，走进了屋中，此时由于早上的阳光照647射下，没人用的屋中，已经充满了阳光，阳光里的人躺在床上。
一步一步走到床边，苏玉看着躺在床上的小贼，穿着夜行衣，苏玉将他的面罩掀开，一个美丽的面露了出来，没有想到竟然是一个漂亮的女人。
但是苏玉倒是没有了兴趣，毕竟对一个漂亮的女人有兴趣是正常的表现，但是对一个漂亮的尸体感兴趣，那只能是有问题，但是苏玉是一个正常的人，根本不可能有这样的想法。
将这个尸体翻到正面，苏玉将这名女人身上的衣服揭开，哎，苏玉不禁感叹道，自古红颜多薄命，一个无论是面容还是身材的都很好的女人，居然就这样的死在了面前，真的是让人不禁觉得惋惜。
苏玉开始仔细检查这名女人的尸体，但是苏玉在这名女尸身上居然没有一处伤口，尤其是那些重要的器官的地方，因为细小的武器，如果不能做到一击致命，那就毫无作用。
难道是毒药，但是毒药是什么时候下的，为什么没人发觉，正在苏玉思考的时候，突然面前一道银光闪过。
不好，是装死。虽然这个女人速度已经很快了，但苏玉还是手直接将这名“死而复活”的尸体手中的武器打掉。
“哦，尸体难道还会动，看来我是发现了什么了不起的事情。”苏玉吐槽道。
“哦，难道你不害怕吗？”女人问道。
“我为什么要害怕，难道一个美人裸体在自己的面前，不应该感到荣幸吗？再说了，我可没有做什么亏心事，但是某个人却是因为做贼的时候，被我抓住了。”苏玉细细端详着这个女人。
没有想到这名女人不仅没有感到任何的羞愧，反而挺起胸膛问道：“怎么了，是不是很好看。”
“的确，很是好看，简直让人移不开眼睛。”苏玉不禁的咂嘴说道。
“哦，那可要好好看看，恐怕一会儿你就再也看不见了。”女子笑道。
“为什么？”苏玉问道。
“因为一会你的眼睛会被我挖出来，希望你的最后一眼，就是我的身体，然后用一辈子纪念这个身体吧。”女子刚说完，手中的刀再次刺了过来。
居然是一把短刀，这样的武器在武林中很是少见，不仅是威力小，而且很容易被长武器制裁，但是在狭窄的屋中，或者窄的道路上却无可比拟的优势。
而此时的苏玉却是没有任何的武器，女子不断(ccca)地刺向苏玉，但苏玉没有主动攻击，反而处处闪躲，女子此时心中却是很焦急，毕竟这里是苏玉的大本营，自己孤身进入敌营，没有刺杀成功，反而打草惊蛇，恐怕在想走就难了。
心中的焦急自然的反应到了身上，紧张使得女子的躯干逐渐的变得僵硬，这是比武最禁的，一旦出现了过于激烈的情感，就会使得动作和躯干变得僵硬。更多飞鹿小说，搜索首发QQ群656618896
这名女子在下劈的时候，身体突然过力，致使身体的左侧完全的暴露在苏玉的面前，苏玉当然不能放过这个机会，趁机用腿将这名女子的膝盖折弯，然后用直接用左手将女子拿刀的右手抓住，而前胸紧贴在女子的后背，猛然将她压在地上，呈半跪的姿势。
一脸得意的苏玉，将嘴唇放在女子的耳边说道：“看来你是没有达成你的目标啊。”
“你放开我。”女子尖叫道。
“你是我抓来的猎物，怎么能够随便的放开呢？刚才你不是很满不在乎吗？”苏玉一脸不屑的说道。
然后将她摔在地上，继续说道：“你叫什么名字？”
“不可能告诉你。”这名女子继续嘴硬道。
“那好，那你知道我是谁吗？”苏玉继续问道。
“当然知道，你就是个流氓。”这名女子狠狠地说道，因为被苏玉摔在地上，本来干净白皙的肌肤上沾满了尘土，愤愤的站起身。
“好，那我就告诉你，我就是苏玉。”苏玉介绍道自己，然后冷冷的看着站起身的这名女子。
然而听到站在自己面前的人就是逍遥宗的宗主的时候，本来红润的脸上，慢慢变成了惨白色，显然很是不相信，这名女子问道：“不可能，你怎么证明？”
“我没有办法证明，我就是我，怎么证明，难道你还能证明你就是你吗？”苏玉倒是很无奈，毕竟自己怎么证明是自己是一件很困难的事情。
“好，我告诉你，我叫红尘线。”这名女子说道。
“红尘线，哈，真的是好名字。”苏玉夸赞道，随后话锋一转问道：“那你为什么夜访御书房？”
“其实我也不知道。”红尘线说道。
“你怎么知道的，你也不知道，这又是什么文字游戏？”苏玉问道。
“如果我告诉你是仙人告诉我的你信吗？”红尘线说道.

 436神秘组织
436神秘组织
在苏玉看来，面前这个人可以帮他揭开很多的秘密，比如天山上的石林，但事实却是事与愿违。
本来两者是不应该混为一谈的，但是昨天晚上，有人与红尘线接应，而第二天死于皇宫大牢之中，其死法与当初在天山上看见的一模一样，所以两者的关系不得不让怀疑。
而红尘线此时却是说道，根本没有见过，给他们发布任务的人。这让人如何相信，看着苏玉的一脸不相信。红尘线急忙解释道：“我们接受任务的地方都是固定的~。”
“在哪？怎么接受-任务。”苏玉问道。
“我是在城外的土地庙外，接受任务，有时候因为是双人合作，我只需要在哪里等着就可以。至于内容都是藏在土地庙旁边的石头下压着，每月十五我会按时到哪里去，因为我武功并不好，只有轻功还算不错，所以每次都不是什么重要任务。”红尘线解释道，苏玉对于这个回答不是很-满意。
“那你现在带着我去哪里看一下。”苏玉说道。
“现在还不到十五，你去了根本没有任务，所以你还是放弃吧。”红尘线不以为然的说道
“难道你就不好奇是谁发布的任务吗？”苏玉问道。
“我当然不会好奇，在这个组织我并不强，没有十足的把握，还是小心的最好，毕竟好奇心害死猫，难道你不明白吗？”红尘线对于强行给自己加气势上班来说很是得心应手。
“那他们怎么给你报酬？”苏玉问道。
“都是现金，他们知道我住在哪，所以当我完成任务回家后，钱就已经放在了桌子上了。”红尘线说道。
“这个组织看上去好有意思，那我怎么能够找到那个土地庙。”苏玉问道。
“你怎么还在执着于土地庙啊，你想，我已经被你抓住了，我的同伴现在也是下落不明，怎么想也是不会再给我发布新的任务了。”红尘线的分析很有道理，但是对于苏玉来说，这样反而更加有意思。
“对了，你住在哪里？”苏玉问道。
“我住在哪？”红尘线笑道：“我在城南的一个院子里，你很是好奇是吧。”红尘线笑着对苏玉说道。
“这个是谁安排的？”苏玉继续问道。
“当然是我自己，那些人怎么可能连这个都管我。”红尘线继续说道。
“那你要是联系他们都是怎么联系？”苏玉开始步入正题，毕竟从红尘线这里找到的情报实在是有限，所以要问的仔细一点。
“我们都是单线联系，就算是有同伴，也是一时的搭档，根本不可能有长时间的接触，这是我们的规矩。”红尘线说道。
“好，那你就在这里好好地待着吧，本来我想让你带路，但你要是死在外面，那唯一的线索就中断了，所以我还是不要这样做最好，也可以保住你的命，我的线索也不会断，没准会引来新的线索。”苏玉笑道，然后离开了这里。
当然，苏玉知道离开这间屋子，红尘线很有可能会死在外面，苏玉知道，红产线也是你很明白，所以在这里，也是个不错的选择，毕竟活着，比死了好，虽然很憋屈。
见苏玉走出来，柯昌明等人还没有走远，反而在外面等着，苏玉说道：“看好这里，有时间就将四周转转，找人在这里守着，里面的人没有死，三餐注意一下，遇到不熟悉的，或者可疑的人，就要小心点，在我不在的时候，意外死人，一定要去六扇门寻求帮助。”
林林总总苏玉安排好后，找到了柳生姐妹说道：“我要出去一下，你们跟着我一起走。”
两姐妹当然不会多想，只要认准了苏玉，怎么也不会让两人改变志向的，三人本来想要吃点东西，但是因为。时间紧迫，所以此时最好的还是要去哪里，再说吃点什么东西。
等到了哪里，苏玉刚一下马，就被路边上小贩叫住，然后说道：“这位爷，这已经中午了，想来点吃的，再去赶路。”
    ·· ··求鲜花· ······
看着一旁虽然不大，但修葺的很好的小店，就让人不禁觉得很舒服，在苏玉的示意下，三人走进了店中，苏玉要了几样小菜，三人在这里吃吃笑笑好不惬意。
正在三人吃饭的时候，突然听见后面发生什么什么样的巨响，苏玉急忙转头看去，居然是一个身着褴褛的瞎乞丐，不下心撞到了店里的桌子。
闻声赶来的店伙计和老板急忙走了过来，看到了那个瞎乞丐，也不禁满脸的嫌弃，其中老板更是呵斥道：“你这个老东西，怎么来着了，不是说了，不要在这里，天天来这，扰乱我的生意。”
    .. ......... ...
虽然老板骂的嘴快，但还是没有对这个老人做什么。此时伙计走了过来，向苏玉解释道：“对不起啊，客官，您慢慢吃，我们处理就好了。”
这个伙计说完后，又指挥着另外几个伙计赶紧收拾这里的东西，然后站在离着苏玉不远的地方，发牢骚道：“天天来，天天来，我们呢什么来的，他就什么时候来，每天不摔什么东西，就过不去了，哎，要不是老板脾气好，早就叫人打他了。”
三人吃完后，离开了这里，根据红尘线的情报，应该就在附近，但是这个附近都是村子，都是一般的农户，没有什么明显的建筑，只有一个两个的农人，回家吃饭，只能问一下，也许知道在哪？
“请问一下，这里的土地庙在哪？”柳生雪姬拦住一个农人问道。
“土地庙，你找那个干什么？现在也不是时间啊。”这名农人很奇怪的问道。
“我们有事情。”柳生雪姬又不能说是去找人杀人，只能模糊的说了一句。
“哎，你们这些年轻人真奇怪，你直走，往右转，就能看见了，我们这的土地庙不大。”农人介绍道，然后自顾自的离开了这里。
受到了农人的指示，所以三人很是容易的找到了那个所谓的土地庙入.

 437送葬
437送葬
虽然说是土地庙吧，只不过是由几个砖搭起来的小庙，三个人开始围着这个所谓的土地庙开始查看，看看有什么东西是自己没有注意到的。
三个人围着这个土地庙，仔细的查看着周围的一草一木，但是很奇怪，这附近什么都没有，除了草就是树。
突然，一阵乐器的声响传来，这个乐器演奏出来的音乐很是凄凉，吚吚呜呜的，柳生雪姬听到这个声音感到了不舒服，手紧紧地抓住了苏玉的手，而柳生飘絮则是将剑拿了出来，将剑横在自己的胸前，盯着发出声音的方向。
而在一旁的苏玉则是毫无表情，说道：“哎呀，怎么有死人的往这里送啊。”
“怎么了？”柳生雪姬问道。“六五零”
“当然是不应该啊，你见过谁会中午送葬啊。”苏玉笑道，然后用手摸了摸柳生雪姬的头发说道：“你要注意一点，我总感觉对面的人不是简单的人啊。”
“怎么?”柳生雪姬怯怯的问道。
“听，吹唢呐的人，气息绵长，根本不会休息，这是说明内力充足，不是一般人，而是内力雄厚的高手。”苏玉介绍道。
“那我们怎么办？”柳生雪姬问道。
“有我呢？你怕吗？”苏玉安慰道。
“不怕了。”柳生雪姬想到了苏玉当初各样的表现，都知道这样的人应该不用害怕，将手放开，然后将剑也拿了出来。
“好。”苏玉看着他们说道。
这时声音越来越大，而眼前也开始出现了一对身着白衣，白帽的送葬队伍，每个人步伐一致，速度一样表情都很凝重。
随着队伍的逼近，看着那些人苏玉向前走了几步说道：：“不知道这个棺里是什么样的人呢？”
此时举着白幡一个男人向前走了一步，说道：“这里是鹤王的尸体，闲人让开。”
“闲人?鹤王已经死了多少年了？怎么可能此时发葬呢？”苏玉开始逼近这个队伍。
此时打头的几个人迅速散开，而那棺木则挡在了苏玉的面前。
“这是什么意思？”苏玉装作很奇怪的问道。
“这是你的终点。”突然棺木中发出声音，随着一声巨响，棺木的盖子被打卡，从中跳出来了一个身着白衣，白胡子，白发。脸上好像是被白粉敷了一样，根本不像是一个人一样。
“这是什么？”苏玉笑道：“这已经是死了多长时间了，还把人从坟中抛出来，你们是真的没人了是吧。”
“小子，你可不要太过于猖狂啊。”此时那名从棺材中蹦出来的人说道。
“哈，我吗？”苏玉问道：“那我们就试试吧。”
听到了苏玉的挑衅，那名白脸人，起身飞过，双手伸出，与脸一样颜色的手，苏玉根本没有躲闪，双掌相对，在场的众人只感觉有着不一样的力量打了过来。
两人先是双掌想对，不停地比拼着内力，苏玉此时感觉对面这个人也不是什么宵小之辈，双掌对打，根本没有自己想象中的轻松。
此时白面人嘲讽道：“听说你连天僧地尼都能打败，但是不知道能不能打败我这个枉死人。”
“当然能。”苏玉一掌顶开，金刚不坏神功用了起来，双开始对比拳法，不得不说这个人的拳法很是强势，苏玉虽有神功加持，竟一开始不能完全招架。
但是很快，苏玉发现对面的枉死人内力根本不是自己的对手，一切都是他在硬撑着。苏玉将他的手打到另外一边，说道：“看来你是硬撑啊。”
“少废话，你一会就会后悔你刚才说的这句话。”枉死人自然是嘴上不落下风。
不管枉死人怎么说的，苏玉加急了自己的武功，两人往来腾飞之间，在场外的看的柳生姐妹不禁担心了起来。
但是苏玉却是不太担心，随着枉死人的拳头速度的加快，苏玉也做出了相应的准备，几乎枉死人在苏玉身上没有淘到什么好处。
随着时间的流动，此时枉死人已经逐渐的感觉体力不支，但一想到对面是苏玉，不禁手中的动作之间的加快.. ..
但一个人真正的累了后，根本防不住，此时枉死人在于苏玉一次对拳后，发觉自己的手臂逐渐传来阵阵的麻痛。
“什么情况？”枉死人的麻痛致使动作逐渐变慢，苏玉见机，一拳打向了要害，这一拳有着千钧重，枉死人不禁捂着肚子倒在地上。
走到枉死人的身前，枉死人拼命站起身，但是苏玉根本没有给他这个机会，在一拳，又打到了枉死人的身上，就在苏玉准备第二拳的时候，突然听到后面一声响动。
有人背后偷袭，苏玉心中有数，身子猛然跳了起来，转身抓住了飞过来的长枪。当苏玉转过身后，旁边的人急忙将枉死人拖走。
此时一个身着破衣裳的人走了过来，苏玉看着对方，说道：“没有想到你这样的人也会参与他们，真的是难以想象。”
“哎，总是欠人人情，我要还的。”破衣裳的人无奈的说道。
“要是有机会，你会离开他们吗？”苏玉再次问道。
“哎，人情而已，要是阁下肯抬抬手，我就感谢阁下三辈子了。”破衣裳的人再次说道。
此时站在场外柳生姐妹很是震惊，眼前的人，竟然是刚才在饭馆碰见的按个瞎老人，但是此时却没有了刚才在饭馆的笨拙，反而像是一位江湖上的大侠。
3.7　　“是你！”枉死人口吐鲜血，愤怒的说道。
“你们只是让我保护你，可没有说不让我泄露你们的计划，这是我们之前就商量好的。”老人再次说道。
“好，早晚你会受到报应的。”枉死人愤愤道。
“那个时候我倒是拭目以待。”没有想到瞎老人竟然丝毫不慌张。
“走。”此时枉死人一声吩咐，便领着众人离开了此地，当然苏玉根本没有任何阻拦。
“什么情况？”此时柳生雪姬有些疑问，因为还没有搞懂发生了什么。
“”看样子你们是很好奇，其实我给你们讲，这件事就是在饭馆的时候就已经安排好的。苏玉此时才缓缓讲出来.

 438不一样的人
438不一样的人
面对柳生雪姬的疑问，苏玉笑着说道：“当瞎老人走进来后，就看出了不一样，虽然看上去走路踉踉跄跄，但是仔细一看。其实老人的下路很稳，或者说很自然，这就说明这不是一个简单的人。”
“但是这个老头在这这么多年，你怎么知道就会是他有问题，这个时候的人都说他只不过是一个平凡的老头。”柳生雪姬问道。
“对，其实那个店也有问题，你们看，在中午，这个店冷冷清清，只有我们到了哪里，中午的饭吃的怎么样，难道不清楚吗？还有就是当时的店伙计，赶走了老头之后，开始在我们身旁自言自语，就像是专门给我们解释一样。太过巧合只能说明有问题。”苏玉解释道。
“那这和昨天晚上我们抓住的那个小贼是什么关系？”
“这就是巧妙地地方了，那个人是早就准备好让我抓的，其实就算是我不用心，最后还是会落在我的手22中，毕竟他们的目的是让我进入早就准备好的陷阱。”苏玉将这件事解释，而在一旁听得柳生姐妹一阵心寒，原来行走在武林道上，这样的凶恶。
“要是你没有相信她该怎么办？”此时柳生飘絮问道。
“其实她被我抓住的目的不是为了在这里将我打败，其实他们还是有自知之明，她是主动被我抓住，目的是为了留在我的身边，只要在我的身边，就会有机会。”苏玉此时也是知道了红尘线的目的。
“那我们之后怎么办？”柳生雪姬问道，“难道将她打死。”这个提议很显然不合苏玉的心意，毕竟要是红尘线在死了，那么就没有人能够活着接触到苏玉了。
“我有我的办法。”苏玉说道。
“那要是没有事情的话，宗主我也就离开这里了。”此时瞎老人要走，苏玉却趁此说道：“老人家，且慢。”
“宗主，人情一报还一报，我想已经不欠宗主什么了。”老人那继续说道。
“所以我该换一下老人的人情了，我自从建立逍遥宗以来，各方英豪齐聚，又有各样的天才，所以我很是欠缺老师，我希望老人可以在逍遥宗总部替我帮衬，到时候，也不用怕谁会对你出手。”苏玉将自己的事情说了出来。
当然苏玉的意思很是明显，现在逍遥宗是苏玉一个人撑起来的，并没有太多出色的武林人士帮忙，而瞎老人则是自己最想要的一个人，只要瞎老人在，一些所谓的名门正宗就不能对自己的出手，也能吸引更多的武林名门加入。
“我已经落寞成这样了，难道你不嫌弃我吗？”瞎老人继续说道。
“那件事不怪你，陈英雄就是陈英雄。”苏玉说完将一旁掷开的枪拿了过来说道：“即便是个瞎子，也不会有人真的把你当个瞎子，只要看见这杆长枪，会有人不心寒胆颤？”
“哈哈，看来是说不过你了，你真的想要吃定老人家啊。”瞎老头终于松开了嘴，同意了这件事。
看着瞎老头离开后，柳生雪姬急忙的问道：“宗主，这个老头是什么来头？”
“我们现在已经知道的半步天人都是各样的拳法等等，大多是在内力上更胜一筹，而瞎子就与众不同了，他几乎是用自己的那把枪打到了半步天人，如果枪类的天才都聚在一起我一样的认为瞎老头是天下第一，就算是个瞎子，也是能够让人敬佩不已。”苏玉对于这名老人的赞扬之词甚至让柳生姐妹有些怀疑。
“好了，我们改回去了，我想在修门的那个人已经在迫不及待的等着消息了。”苏玉笑道。
等到了修门的时候，已经是傍晚时分，但是此时修门却是人员聚集，苏玉以为修门生变，急忙走进修门。
此时修门的多名子弟站立其中，苏玉走到了前面，看见了一个白发人站在前面，正在与柯昌明对峙先是那名白发人说话：“快让苏玉来见我，否则我就不客气了？”
“这位朋友，无论如何在别人的家中挑事，总是不好的，所以，你还是放尊重点，我们的宗主会给你个交代。”此时柯昌明还是很客气，苏玉倒是很看好柯昌明，毕竟在这个地方，保持理智很是重要。
“哈，我咋知道他来不来，万一他跑了怎么办？”白发人还是很强势。
“请不要侮辱我们的宗主，先生还是要自重比较好。”此时柯昌明强忍着怒火，装作心平气和的说道。
“好，好，不愧是一门之长，柯昌明带人下去吧，这个人我来处理了。”此时苏玉走出人群，来到众人的面前。
在中间站着的白发人闻声将身子转了过来，苏玉心中感觉很怪，这个人虽然是满头的白发，但是却长着一个少年脸，从肌肤和气质上来看，都不像是一个老人。
即680便是心中感到了奇怪，苏玉还是没有表现出来，而是礼貌地问道：“先生请问叫什么？”
“你是谁？”那名白发少年继续问道，语气很是不客气。
“我就是那个没有跑的苏玉。”苏玉笑道。
听到对面的人就是刚才自己说的苏玉，白发少年感觉很是尴尬，倒不是刚才自己说的有多恨，只不过当着自己说的人面。总是不自然。
见到白发少年脾气软了下来，继续说道：“这样吧，马上要吃晚饭了，我想可以邀请这位先生一起吃饭吗？”
毕竟这个年轻人长着一头的白发，实在是不知道该称呼为什么，只能说是叫先生，虽然这个称呼很是奇怪。
这样的话倒是让这名少年害羞了起来，毕竟与苏玉想比，自己看上去很是粗鲁，在一见苏玉虽然年少，但是已经有了作为领袖的气质，这方面也是让人自愧不如。
等到了晚上，苏玉让这名白发的人与自己一起吃饭，刚一落座，这名白发人急忙说道：“其实宗主不必对我如此，我只不过是二十几岁，根本不用这样客气。”.

 439泄露秘密
439泄露秘密
“那你的白发是怎么回事？”苏玉问道。
“其实这是我们修炼武功的后遗症。”这名少年继续说道。
“那你是？”苏玉继续问道。
“我叫千百衣，我父亲就是万白衣。”听完少年的解释，苏玉对于他的身世也是了然于心，万白衣是天山上的一个修仙人，而这个万白衣也是一代奇人，先是在天山上自创宗门取名白衣宗，又自创武功白衣功，更加稀奇的是，他的孩子是在他八十多岁的时候，与自己二十多岁的女徒弟所生，更加的稀奇。
一个八十多岁的人，与一名二十多岁的人所生的孩子，本来江湖人认为这个孩子未必会生下来，尤其是已经是老人了，就算是生下来，孩子也会受到影响。
但是谁也没有想到，这个孩子不仅顺利的生了出来，而且在十七岁的时候，一柄最普通的白钢剑，纵横江湖，少有敌手，所以人们开始对这名少年有了兴趣。
但是这名少年只在江湖上浪荡了一年，之后，又消失在了江湖中，到底去了哪里，谁也不知道，但是今天却出现在了修门却是令人想象不到。
“原来是千百衣少侠，久仰啊。”苏玉对千百衣敬酒道。
“哎，不要再说了，与苏宗主想比，我什么都不是，所以不要在说了。”千百衣此时已经没有了刚才的戾气，反而是有些失落，倒不是对苏玉的失落，而是对自己的失落。
“我想你来这里一定是有什么重要的事情要告诉我，所以才会这样的着急。”苏玉问道，毕竟最近天山上的事情真的很多。
“哎，这个事情本不应该找苏宗主，但是我还是感觉要是不找苏宗主这件事根本处理不好¨ˇ。”此时的千百衣感觉很是无奈。
“什么事情？”苏玉倒是有些好奇，毕竟就算没有千百衣，只要万白衣在，谁会去惹天山白衣宗。
“不知道苏宗主听说过无涯候吗？”千百衣先是问道。
“没有。”这个名字倒是真的没有听说过，毕竟这个江湖的秘密这么多，怎么可能都知道，即便是暗殿也会有一个极限，而这个无涯候就是一个极限。
“哎，这个名字本来就不应该出现在这个江湖之中，但是事实难料，根本没有想到，他会重出江湖。”此时的千百衣的言语中有些害怕。
“所以需要我做什么？”苏玉问道。
“准备好打一场大战。”千百衣倒是很直接。
“什么？”苏玉有些不解。
“无涯候是百年前的大魔头，当初凭借一人之力，将数万大众陷入战火之中，幸好我的父亲万千衣与十三位高手联手降服，囚禁在天山之上，但是没有想到，当初我的父亲在天山脚下收留了一个年轻人，但是没有想到这个人竟然将无涯候的尸身偷走。”千百衣将事情的原委讲了出来。
“这个有什么影响吗？”苏玉问道。
“无涯候的尸体为什么会被偷走，是因为无涯候的曾经浸泡过灵猫血，所以身体可以千年不腐，刀枪不入，水火不侵，只要是有基础的人都可以通过无涯候的尸体，看出无涯候的练出的武功，再加上洞中的那把长刀，恐怕此时已经是无人可挡。”千百衣此时感觉更加的无奈。
“难道你们没有想办法去处理这件事吗？起码在事情继续恶化前，阻止这一切的发生。”苏玉不解的问道。
“处理过，但是已经晚了，当时我奉命下山去处理这件事，但是被制止住，直到我的父亲亲自下山，才将这件事处理完，后来我开始在江湖中找寻十三位高手的后人，但也是所寻无果，只能无奈上山，开始练习我父亲留给我的最后的潜血剑法，此时大成，但是找不到人，所以只能找苏宗主，来帮一下我。”千百衣将自己的原因讲了初恋。，
“但是你有什么情报吗？”苏玉问道。
“没有，额，要是可以的话，我想在江湖上散布千百衣对战无涯候，这样的话，如果可以的话，将他留在哪里，但是我不知道我有多大的机会能够将他打败，所以我只能将这将事交给你，如果他为祸江湖，只能靠苏宗主摆平这件事了。”此时千百衣的言语显得更加的慷慨激昂，好像是可以随时赴死。
“¨¨好，我答应你。”苏玉答应道。
“多谢。”千百衣说完，立即离开了这里，毅然决然的走出了修门。
见千百衣走出了修门，苏玉围着院子走了很多圈，然后立即用飞鸽向暗殿传出讯息，这几日要注意江湖上动向，恐怕要有事情发生。
将这件事安排好后，苏玉立即走到了红尘线屋中，苏玉的出现，没有让红尘线表现出任何的吃惊反而对着苏玉吃吃的笑。
“怎么样，吃惊吗？”苏玉问道。
“要是你没有回来，才会让我吃惊，一个白脸，怎么可能让你吃亏呢？”说完扑在了苏玉的怀中说道：“你看，你连受伤都没有受伤，这才是精绝天下的苏玉，我看人的眼，一向是很正确。”
“那你现在还有什么可以交代的。”此时红尘线的话，几乎验证了苏玉之前想到的，所以接下来，红尘线当然还(诺得的)要证明自己要活下去的价值。
“当然，我想，鼎鼎大名的苏玉，苏宗主，一定不会知道你一个人。”红尘线先买了一个关子。
“什么人？”苏玉问道，然后用手摸着红尘线的脸呢。
“无涯候。”红尘线说道。
“哦，倒是一个很生疏的名字。”红尘线的身体在苏玉的身上逐渐的软了下来，以为这件事让苏玉信服，但是苏玉却把放在脸上的手，放在了红尘线的脖子上，稍加用力。
此时红尘线一脸的震惊和惊恐，毕竟这个秘密，一直是江湖上的秘密，根本不会有人会知道，自己也有把握这个秘密会留下自己的一条命。
但是此时苏玉的表现，却是让自己根本无所适从，难道这个秘密已经公开与众，还是其他原因.

 440无涯候
440无涯候
一个计划谋划很久，看上去很完美。但实际上在一些不注意的地方出现漏洞，就像是此时的红尘线一样，她根本没有想到会出现这样的问题，不过问题出现了，就要去解决，这件事要是解决不好，恐怕是要命的问题。
“其实我可以找到他。”红尘线在嗓子被掐住的时候，勉强吐出了这几个字。
“好，这个好，你们摆局想要杀我这件事我可以暂且放放。”苏玉此时送了口，这倒是让红尘线送了一口气。
“但是这次我们必须一起去。”红尘线却提出了这样的要求。
“怎么了？你怕了？”苏玉笑道。
“这次不是一般人，我必须为我的这条卑微的小命负责。”红尘线说这句话的时候，倒是有些害怕，这样的心里阴影只能说对方并不是一个简单的人。
这一点苏玉当然也能被看的出来，红尘线从来没有对自己的表现出害怕来，一方面是自己有恃无恐，觉得苏玉不会对自己造成什么伤害，另外一方面就是苏玉看上去太人畜无害了，任何人只340是接近苏玉，也不会杆菌什么威胁，当然在了解苏玉之后进不好说了。
但是此时的无涯候却对红尘线的心理产生了影响，只能说明这个人给人的压迫感已经到了一定的程度，所以才会产生这样的影响。
“你们是怎么接触到他的，你们和他有什么关系，你和他有什么关系，我想你应该能够说清楚。”苏玉继续问道，面对着苏玉的逼问眼神，红尘线好像又看见了那个红色的杀人狂徒，尤其是这样的眼神。
“其实我们本来是无涯候的手下，但是那个时候，我还没有见过无涯候，等我到了一定的级别后，我的上司正式的与无涯候决裂，那个时候我就见过无涯候冲到了我们的基地与我们对战，他说我们要是能够抵挡他一个时辰我们就可以与他一笔勾销。”红尘线颤抖的说道。
“那结果呢？”苏玉问道。
“我们获胜了，我的上头最后用异法奇功抵挡了最后的攻击，这样我们(ccad)才活到了最后。”红尘线说完，脸色也变得不太好，往日的情景一一在目，好像是当时惨叫声还徘徊在她的耳中，各样的死状常在夜半人静之时，出现在自己的脑海，无法忘记。
“好，我知道了，你知道他别的情报吗？”苏玉问道。
“别的情报我就不知道了，但是后来不知道为何，我的上头又开始与无涯候联手，说是为了什么事情要处理，所以我也就知道他在哪？”红尘线将如今的情况说了出来。
“那你们找我，尤其是你，恐怕就是一个驱虎吞狼之计吧，其实你们每次找的人都可以不是很强的人，只要我还活着，就可以一步步的将我引诱过去，让我主动去了解无涯候，最终达到你们的目的。”苏玉说道。
“你是什么时候知道的？”此时红尘线更加的震惊，这样的震惊就像是看到鬼一样的。
“不用那么吃惊，你刚才方寸大乱，你多嘴了。”苏玉倒是很轻松的说道，好像这件事发生一点也不意外一样。
“这样你也能注意到。”红尘线此时满脸的失望，然后继续说道：“这件事结束后，你能让我归隐吗？”
“只要你好好的配合，我想你能够活到最后。”苏玉简单的话，对于红尘线却是像特赦一样。
走出房间的苏玉此时却有点感觉可惜，刚才应该要千百衣留下来，毕竟这里有一个比较靠谱的情报。
但是苏玉也不能小瞧这个无涯候，这个无涯候神秘感的确很足，不仅武功很好，而且目标是什么样，也根本不知道，说实话，一个武功几乎天下没有匹敌的人会心甘情愿的藏匿于江湖，而且多年不成显露，就连势力都能蛰伏很久，只能是有别人所不知道事情。
不过苏玉只能去观望，毕竟这样的一个组织，还没有给自己造成过什么样的危害，自己根本没有理由去惹他们，也许还会有什么合作的可能。
第二天苏玉起的很早，苏玉将柳生姐妹叫醒，说道：“我们可能需要去一趟天山，这几日之后，没准江湖上会出现我们从来没有想到的变局。”
此时江湖上人人皆说白衣宗千百衣在天山上公然挑战无涯候，千百衣是众人都知道的少年英雄，但是这个无涯候却没有听说过，不过无论是千百衣还是万白衣，都是江湖上响当当的人物，所以，大家当然想要看看这个能够让千百衣点名的无涯候到底是什么身份。
此时苏玉已经带着柳生姐妹到了当初在天山上驻扎的队伍，此时这里已经修筑了明显的防御工事，无论是从各个方面来看，都算是一个小型的军事营地，而军事营地里面的清风则是一脸无奈的说道：“宗主，石洞里的秘密我是没有参悟透，这几天天山上来了很多的江湖人士。我没有选择，只能炸了。”不得不说，当断则断是清风让苏玉对他更加的佩服。
“宗主，我想问一下，这个人是谁？”清风对后面跟着的红尘线很是好奇。
“这个不用管，找个帐篷，只有一个人，除了日常三餐，不要多管，最好有个女人去管他，胆大心细，看真点，要是跑了，我们可就麻烦大了。”苏玉说道。
“我知道，我马上安排，宗主还有什么安排吗？”清风问道，。
“暂时没有，多安排一个位置，可能晚些时候，我们要有客人来拜访。”苏玉突然想起千百衣，其实本来千百衣突然的到来很是奇怪和怀疑，此时却很是相信。
毕竟这可是用千百衣，万白衣的声誉背书，另外一方面，则是苏玉的在拼，此时苏玉正在营地中看暗殿对无涯候的情报进行研究。
此时一个宗中的弟子走了过来，说道：“启禀宗主，外面有一个白衣男子找你。”
“让他进来。”苏玉淡淡说道.

 441失望的人
441失望的人
随着苏玉的答应，没够多久一个白发的少年走了进来，正是千百衣，而此时的千百衣看上去并不是那样好，就好像是被什么折磨一样。
“你怎么了？”苏玉问道，毕竟这样的状态根本不可能会打赢任何一场决斗，即便是你比对方强上很多。
“没什么？”千百衣这样根本不能和之前状态相比的样子，怎么可能让别人信服，苏玉继续问道：“你最好说实话。”
“我看见我的父亲了。”千百衣在短暂的沉默后说出了这句话，当然这句对苏玉也很是震惊，毕竟万百衣即便不是说岁数问题，就算是活着，这样能有什么好处，毕竟万百衣此时绝对不是一个能够忽略的存在，但是这件事没有传出来，那就是有人故意而为之。
“你被威胁了？”苏玉问道。
“让我看见我的父亲，那一定是最大的威胁了。”千百衣很是无奈，如果轻举妄动，谁也不敢保证会发生什么，只有走一步看一步，然而走一步看一步，的确是让人很难不在意，所以此时的千百衣很是难受。
“你冷静一点，你接下来要面对的是无涯候，你父亲的希望可是全寄托在你的身上了。”苏玉说道玩拍了拍他的肩膀。
虽然是无心的举动，但是千百衣心情已经稍稍显得稳定了一些，苏玉又问道：“你对无涯候还有什么~了解吗？”
“没有了，这几年他藏得太严实了，就好像是这个世上没有这个人一样。”千百衣不禁有些恼火，对于自己的不了解的未知，除了恐惧，那就是-剩下生气了。
“其实这几年无涯候一直在密谋着什么事情，还有就是他的能力很有可能超过你的预期。”苏玉将自己最担心的说了-出来。
“我不会怕的，毕竟现在不去做，以后就更没有机会了。”此时的千百衣倒是很激愤，好像是迫不及待的要和无涯候一决高下一样。
“那好，你知道你的父亲在这里的哪吗？”苏玉突然问道。
“在另外一个山头上，哪里有着严密的类似军队的组织。”千百衣回答道。
“和我这里想比呢？”苏玉再次问道。
“我不知道，毕竟我根本没有机会深入考察，如果有机会，我倒想，但是我想备战，一旦失手，我就没有了机会，我想我的父亲也一定不会这样的做。千百衣的这席话，倒是让苏玉对他刮目相看，平时的时候，苏玉只感觉千百衣有些急躁，但是面对无涯候这样的人，倒是从大局观着想。
“其实我倒是可以帮你个忙，看看你的父亲什么情况，毕竟对面的人什么想法我们完全不知道，要说无涯候想要正面与你对决，你的父亲根本不会出现在你的面前。”苏玉说道，还将事情分析了一遍。
“是的，这也是我担心的事情，所以我才会和你商量，再过两天就到了约定的日子，我想那个时候，就是我要决战的时候，我想再说一个事情，本来我是已经将书信拟好，准备找个时间给你，但是你既然来了，那我就直说了，这封信里面有武功秘籍藏着的地点，要是我死了，希望你能找一个天生方骨的人，也许宗门就不会灭。”千百衣将一封信交给的了苏玉。
“这件事还是你自己做最好，我一直觉得这件事没有我们想的那么简单，所以我还是觉得你最好注意一下。”苏玉不禁对这件事产生怀疑，还有就是对于这种临战插旗子的事情，很不看好。
“但是我现在心意已决，我已经不会再改变。”千百衣说完离开了这里，苏玉将清风叫了进来说道：“明天我们去做一些事情，你要配合我。”
“好。”清风虽然不知道苏玉要做什么，但还是答应了。
第二天的大早，清风带着一队人马走到了昨天千百衣看见万白衣的地方，那里果然也驻扎着一队人马，虽然人不多，但是每一个人，都不是什么宵小之辈，与苏玉不同，这个地方完全暴露在平地上，几乎从高处就可以远眺。
    ·· ··求鲜花·· ·······
“请问一下，这个寨子的主人见客吗？”清风问道。
“你是谁？”守门的人很是奇怪，清风他们并不认识。
“你就说逍遥宗的军师前来拜见，想要结交一下这个寨子的主人。”清风自报家门，又将目的简单的说了一下。
“好，你等着，我去给我们的当家的禀报一下。”守门的三人，其中一个人走进了营中，其实逍遥宗此时是江湖上最负盛名的江湖组织，就算是无涯候这样的人，怎么也不可能会被忽视掉。
没过多久，一个身着白甲的人走了过来，看样子身材魁梧，由于头被一个大大的头盔罩着，所以看不清面容，只见这名白甲人走过来对清风施礼道：“我们主人有请。”
    ..... ...... ...
“多谢通报。”清风回礼道。
随着这名白甲人的带领，清风一行人走到了营中深处，此时营中深处，各处巡逻的，有序安排，清风走到其中，不禁咂舌道，这营地虽然人数不多，但是摆列的很好，这就使得本来人数少，成为了一个优势，能够用最少的人做最多的事情。
将清风一行人带到了一个大营帐后，白甲人说道：“我们的主人就在其中，我有其他任务，所以请您自便。”说完又冲着营帐喊道：“清风军师到了。”
“请他们进来。”营帐内传来一声比较雄厚的男声。
清风将门帘掀开，走进其中，里面一个身材高大的男人站在其中，转身观看，是一个方块脸的中年男人，短短的胡茬，红色的大氅，永远都是一副难受的表情。
“清风军师，久仰久仰。”这名男人先是施礼道。
“不敢当，不敢当，还不知道阁下的姓名，就贸然拜访，这才是我们的不对。”清风理所应当的回礼道。
“忘了，我们这些年一直深藏，所以不为外人所知是理所应当的事情，诸位叫我艾江生就好，我们的组织叫做江龙邦。”这位男人介绍道士.

 442奇怪的女人
442奇怪的女人
这个名字倒是很生疏，或者对于清风来说，这个名字根本是一个没人知道的名字，当然，乳沟真的有如千百衣一样的，这个名字早晚成为江湖上未来的新星。
此时的艾江生看出了清风对于江龙帮的不熟悉，虽然是一瞬间，但是不知道就是不知道，不熟悉就是不熟悉，这样能谁也改变不了。
“我看先生是不知道我们的这个组织，这也难怪，我们毕竟隐世这么多年。”艾江生说道。
“那你们这次来不知道是什么原因？”清风问道。
“这个当然是著名的千百衣公然挑战无名人无涯候，这种事情难道不值看看吗？”艾江生回答道。
“这倒是一个很“三五七”有意思的原因。”清风不禁咂咂舌。
“那么清风军师来这里是什么原因呢？”艾江生回答道。
“这个。。。哎，这里是天山，我们宗主准备让一些人在这里修习武功。”清风说这句话的时候，眼皮都不带眨一下的。
此时跟随清风进来的一个人慢慢退了出去，说是去方便一下，艾江生说道：“你可以到外面去问一下到底哪有，他们会告诉你的。”
这个人当然也不是什么清风的随从，而是乔装打扮的苏玉，当然这件事只有清风知道，当苏玉走出大帐后，大致的看了一下，发现这里最大的帐篷在最中央，两边都有大的高塔用来远眺。
其中按照帐篷的颜色不同，大致的可以看得出，越是重要的帐篷越靠中央，而防守的在外面，如果这样的看的话，倒是有两个帐篷颜色与众不同。
此时的江龙帮成员在那两个地方也是有着很多的人在巡逻，苏玉此时也不敢贸然动手，毕竟贸然出手，自己就不占理了，千百衣只是看见，没有进一步了解，这就让人不知道真相是什么，如果理亏而不好处理的话，就很难收场了。
看着这些人不断地围着这些帐篷走动，必须找个时间要进入，此时突然有人拍了一下苏玉的肩膀，苏玉猛然起身，本来想要动手但还是强忍住了自己的冲动，转身一看，居然是千百衣。
“你怎么来了？”苏玉见四周无人，急忙加他拉到了一个角落之中，说道：“你怎么来了？”
“我，我怎么就不能来。”千百衣急忙说道。
“你怎么知道是我？”苏玉问道。
“你太招摇了，说实话，即便是大远一看，也不会将你当做一个普通人对待，所以在伪装这个方面，你的确不如我。”千百衣说道。
“好，我们去哪？这次听你的。”苏玉说道。
“这样，一会我把这里的人吸引一部分，然后你趁机走到其中你最可能认为有问题的帐篷。”千百衣说完，就走到了那两对巡逻的人旁边，不知道给他们说了什么，之后，两队人，立即有一队人离开了这里。
不过只有一队人离开，还有一队，千百衣一脸失望的离开，苏玉说道：“看着吧，这个时候，还是看我吧。”
“你是有什么办法吗？”千百衣突然有了兴趣。
“等着。”苏玉一脸神秘的看着千百衣。
然后将一把不知道什么东西抹在了身后的帐篷上，只见在被抹莫名粉末的地方，在苏玉几次摩擦后。一阵白烟飘了起来，苏玉急忙说道：“赶紧走，就是现在。”
此时两人一起离开，装作受到惊吓的样子，果然巡逻的人看见这样立即走了过来，说道：“赶紧走。”
只见这些人一窝蜂的走了进去，苏玉与千百衣相反方向走了过去，两人好像是有默契一样，一人一边走了进去，根本不需要商量。
走进其中而一个帐篷过后，苏玉先是看见一个屏风挡住了视线，看这个帐篷内几乎没有什么装饰品。
绕过了屏风，最先看见的一个书桌后面是一个女人，其实说是女人年龄并不是很大，所以还是叫女孩最好，看见苏玉走进来，问道：“你怎么进来了？我看你不像是我的人？你是谁？”
这个女孩咄咄逼人，但是苏玉可不会逼人，说道：“我是逍遥宗的，跟着我们的军师，是来拜访一下这里的主人.. ..”
“那你怎么进来了，我听见外面很是乱啊。”这名女孩继续问道。
“是着火了？”苏玉继续说道。
“怎么着火了？”女孩问道。
“我也不知道，我本来是方便的，结果看见有地方着火了，一着急就进来了。”苏玉解释道。
“哦，这里并不是你可以来的地方。”女孩说道。
“好，多有打扰，我这就离开。”苏玉施了一礼，然后又看了一眼这个女孩，虽然不是多么漂亮，但是脸上很是干净，不过看人的眼神很是奇怪。
当苏玉前脚刚离开，就看见了千百衣也从另外一个帐篷中离开，但他看见苏玉后，根本没有搭理苏玉，而是直接转身离开这里，苏玉看周围那些巡逻的差不多也处理完了。
这个地方病不是一个可也长久停留的地方，刚一出帐篷的苏玉急忙离开了这里，走到了刚才那个大帐篷中。
此时的清风却好像和艾江生谈论的好像是很尽兴的样子，苏玉前脚走进门，清风突然转身问道：“你怎么这个时候，才回来？刚才去做什么了？”4.7
“啊，刚才我找了半天没有找到，这点真的对不起了。”苏玉急忙的道歉道。
“哎，希望帮主不要怪罪，我这个手下比较胆小，所以才会出现这样的事情。”清风又向艾江生解释道，好像是错在他。
“这件事不是你们的错，我是不会怪罪的。”艾江生倒是大手一挥，很是大度。
“既然我们的人已经到全了，我想我们就离开了，毕竟我们哪里的事情要是不处理的话，如果有机会，我一定会到江龙帮拜访。”清风临行之前，总要这样虚伪一下，江湖人士相遇未必虚伪，可是到了有一定的权势后，如果不虚伪一下，恐怕是混不下去的.

 443乱入现场
443乱入现场
离开江龙帮的驻地后，清风一行人急忙回到了自己的驻地上，等到了驻地，清风急忙将苏玉的易容术的妆卸了下来、
“看来这个江龙帮不是一个简单的门派啊。”清风不禁感叹道。
“你有什么发现吗？”苏玉问道，毕竟清风这样说，肯定是有什么收获。
“什么收获都没有。”清风遗憾的说道。
“你要是没有什么收获，恐怕是证明的是这些人绝对不是一般人，这个艾江生虽然看上去很是一个不善用脑的人，但是能够和你的嘴上交手上，不落下风，难得可贵。”苏玉赞叹道。
“宗主有什么发现吗？”清风好奇问道。
“没有，这里看守的过于严密，这些都不是主要的，主要的是我看见了一个女人。”苏玉此时不知道为什么，又想起了那个女人。
“女人，有什么奇怪的吗？”清风问道。
“那个时候没有感觉很是奇怪，但是现在想起来，总22是不知道有什么问题，就像是，就像是直觉。”苏玉这样说道，一提到这句话，苏玉都感觉很是奇怪。
“这么奇怪吗？”清风不禁也陷入了思考。
“你想，一个女人，很奇怪的女人，本身住的地方就与一般人不一样，这个你也是知道的，大多数的帐篷都是按照某种排列顺序，只有两个帐篷中不一样，其中一个就是那个女人的帐篷。”苏玉介绍道。
“另外一个呢？”清风再次问道。
“不知道，很有可能是万白衣，但是说不准，毕竟我们没有想到这件事，千百衣进入了另外一个帐篷，但是什么都没有说，直接离开了。”苏玉回忆道。
“这些只有看见千百衣才会知道，我们根本只是猜没有任何用处。”清风最终说了这几句话，随时无奈，但也是事实。
第二天的天气很是晴朗，昨天晚上刮了一夜的风，将昨天的停留在空中的阴霾一扫而过，所以今天阳光晴朗，光线直射入人的眼睛，使人睁不开眼睛。
即便是这样，也阻挡不了众位侠客想要看热闹的心情，还没有到中午，已经是人山人海，在下面看着一处山凸处，千百衣白发白衣，站立与上面，身旁杵着一杆大旗，上面飘飘写着挑战无涯候。
此时站在下面的人，人语纷纷，一部人说着千百衣到底为什么会挑战这个无名的人，另外一些人也开始纷纷猜测这个无涯候是什么人，毕竟无论是千百衣还是万白衣，都是江湖上响当当的人物，但是挑战一个无名之辈，是不能想象的。
而苏玉却是站在下面看着下面观赏的人，起码来说无涯候是真实存在的，就算是不来，遇到这样的情况，也会派人来这里看一下情况，这次未必能够达成要求，但一定要有准备。
正如苏玉所想，下面一些人的确是很可疑，苏玉也不露什么面目，只是看着这些人，没有其他动作，苏玉也就可以慢慢等。
但时间很快过去，只有千百衣站在上面一动不动，宛如一个雕塑一样，而下面的江湖人士早就没有了之前的那种激动地心情，反而此时是一种很是焦急的感觉，更多的是无聊，已经没有了来的时候那样激动地心情。
当然着急的不仅有群侠，也有上面的千百衣，他的心情也开始从早上对未来的想法，变成了此时的焦急，毕竟这样做是有道理的，要是无涯候没有应千百衣的挑战来，也没有解释，以后出世，总是一个不好的名声，但是来了又不来，明显是在遛千百衣。
“我想，无涯候应该在这个地方吧，要是在的话，我想请您出来，让我们的江湖恩怨再次一笔勾销。”千百衣大声的吼道，使得在场的众人听得耳朵隆隆响，千百衣的深厚内力也是由此体现出来。
不过结果还是不太好，还是没有一个人出现，正在千百衣想要放弃的时候，突然蹦出三个小矮子，这三个小矮子大声说道：“千百衣，你等着，你和所谓的无涯候是不是有关系啊我不知道，但是我们之间的恩怨可是你要结一下。”
此三人一说完，全场轰然，毕竟千百衣出世时间并不长，有什么江湖恩怨并不是很清楚，但是有人提了出来，就有人想要看，毕竟是一代天才千百衣，又是一代奇人万白衣的儿子，要是自己知道什么一些别人不知道的信息，那回去之后，可就有的吹了。
此时站在场外的一片哗然，但是千百衣的脸色却不是很好，这三个人出来，并不是他能够想到的。
“这几位朋友，我们好像是没有见过啊。”千百衣说道。
“呸，你还好意思说我们没有见过，还有，你不是我们的朋友，要不是你，我们怎么可能会这样呢？”三个820矮子的领头说道。
“我不记得我们有什么过节啊。”千百衣继续问道。
“我问你，你敢回答吗？”那个矮子的首领说道。
“好，一切都是真心，我我怎么不敢回答。”千百衣直接说道。
“这可是你说的，你是万白衣的儿子，也是一代的年少侠客，多少年前，混迹江湖，仅仅一年就是天下闻名的豪侠，尤其是各种的英雄事迹，让无数的百姓夸赞。”此时那个小矮子，继续走，走到一个比较高的地方，好叫人可以看见他。
“就是这样的人，居然也做出了不是人的事情。”矮子继续说道。
“什么事情呢？大家是不知道吧。”此时另外一个矮子打了一个哑谜，真的很是配合默契。
“当时你在药王谷居住过是吧。”那个矮子问道。
“的确，那个时候，药王谷是我的根据地。”千百衣答应道。
“那里除了你，是不是还有一对母女也在那住着。”另外一个矮子继续问道。
“的确，是有一对母女与我同住，但是我在山腰，他们在山底，怎么了？”千百衣还是不知道这几个矮子想要说什么.

 444无辜的人
444无辜的人
“那你们有交集吗？”其中一个矮子继续问道，这样的问法就好像是在审问罪犯。
“当然，我们关系不错。”千百衣大方的承认了这件事，但是也很好奇，为什么要说这件事。
“哈，但是你知道这对母女现在如何了吗？”领头的矮子问道。
“不知道。”千百衣的回答很是直接，但是也有一些惋惜，当初与这对母女关系不错，但是此次重返江湖，却没有回去看看。
“你不知道是吧。”另外一个矮子继续问道。
“是的。”千百衣继续说道，但是搞不懂问这些是为了什么？
“你要是不知道，我就告诉你，因为你的离开，你之前的仇人将这对母女杀害，抛尸与野外。这件事你知道吗？”一个矮子问道。
“什么时候的事情？谁做的？”千百衣很是疑问，这件事的确不知道，尤其是当初的那两个人母女死亡，自己更加不清楚，所以第一次听见这个事情，千百衣还是很震惊。
“我看你是你什么都不知道，只知道自己。就你这样就能称为一代的侠客吗？”其中一个矮子吐槽道，还像是这件事是千百衣做得出来一样。
“你在说什么？这件事怎么和千百衣有关？话说我们都没有见过你们三位，怎么知道你们说的是真是假，再者你们既然说这句话，难道你们一直在旁边看的吗？”此时在场外的一个人，问了出来。
此言一出，在场的众人人语纷纷，的确这件事本身与千百衣无关，而且这个三个人对这件事这么清楚，让人不得不怀疑这三个人的身份。
“不好～．。”苏玉心中暗道不好，的确，这三个人的话中有着很多的漏洞，但是这些漏洞很是明显，就想是一个坑一样。
“的确，我可以直说一件事，那就是我们哥三的确与千百衣有仇，所以这件事了解很是清楚，但是我们与千百衣的是个人恩怨，根本不会迁怒与他人，但是这件事毕竟与你千百衣有关，你但凡有些有些良心，你都应该为这件事负责。”矮子的领头说道。
“无涯候事情处理完后，我一定会处理这件事。”千百衣坚定地说道。
“哈。众位，众位看见了吧，众位都是有名的正义侠客，有些事情怎么能够不明白呢？我今天就是要说这个千百衣就是一个在江湖上沽名钓誉之辈。”其中矮子大声说道。
担心在场的众人不知道什么意思，这位矮子继续说道：“众位，你们你想，千百衣曾经是江湖上有名的侠客，仅仅用了一年，后来又消失无踪，如今重新入世，第一件事则是挑战一个江湖上从来没有出名的无涯候，这是一个怎样的心思，这就是看如今的江湖名家辈起，他再也不是一个江湖上人人皆知的千百衣了，所以只能做一个别人不知道无涯候作为自己再次出名的起点，至于那药王谷的母女两个根本不重要。”
高，实在是高，这三个矮子虽然长得不咋样，但是很会弄说话，这几句话可谓是瞒天过海，操弄是非，颠倒黑白，但是苏玉明明知道是这样，自己却不能出面维护，在一个没有任何证据的地方去讨论这件事，完全就是自取其辱，此时只能期望着千百衣不要做傻事。
“不，我不是，无涯候虽然不在江湖上走动，至于药王谷的母女二人我一定会管的，三位如果对我有意见，那就请直说，但是我绝对不是一个沽名钓誉之辈，请诸位相信我，无涯候和我有着不共戴天之仇。”千百衣极力否定。但是苏玉在下面听着很是揪心，这个千百衣太直了。
此时在没有完全的证据证明自己的清白的时候，根本不能去反驳，最好的是忍受这一切，不要多说，在人们看来，你已经是个小人了，此时痛打落水狗是人们最想看到的，尤其是之前最风光的人，一旦被人拽到深渊，之前夸赞你的人都恨不得在踹你一脚，而此时要是满足一下他们的想法，没准还会有人同情你一下，但是你反抗就是你的不对了。
尤其是众人的面前，就算是你最强，但是人多，你根本打不过，再者这件事的正确错误，是一个根本摸不到标准的道德，一个坏人干尽坏事，偶然干个好事，都会感觉让人觉得这个坏人有良心，而一个好人不小心做了一个无关痛痒的违反大众意愿的事情，就会认为这个好人变坏了。
所以苏玉在进入江湖的时候，苏玉宁愿让整个江湖去记恨自己，也不愿意让人夸自己是好人，这样，只要自己在不经意的时候，做上一两件好事，就可因获得全江湖的尊崇，苏玉身为一宗之主，不禁武功好，而且会做好事，是一个值得尊崇的人。
但是千百衣一直在万白衣的保护下，保护的太好了，根本没有太多的江湖险恶经历，所以才会这样的相信众人，只看得见表面的情况，反而看不见隐藏在其中的事实。想要一个人死，根本不会在乎一个理由到底有多无理，而所谓的武林正道，与你没有那么亲近，怎么可能(的赵赵)为你正名呢夫？
“¨¨哎哎呀，我看你还是不要狡辩了。”此时站在场外的清风大声说道。
“我没有，这是事实。”千百衣看着清风，清风是苏玉的人，代表着苏玉的意思，只要清风开口，就是代表着苏玉的意思，难道苏玉已经不再相信自己了吗？但是自己只和苏玉联系过，如果苏玉也相信了这个矮子说的话，那自己还能相信谁？
此时的千百衣面对着台下的人指责，面如死灰，想死的心都有了，千百衣将最后的目光看向了苏玉，发现了苏玉此时一脸的冷漠，也没有抬头看，只是看着前方。
“我说，千百衣，这件事你还有什么好说的，我看你从此以后还是自己消失在武林中吧。”此时一个矮子继续说道.

 445我来处理
445我来处理
“如果杀不了无涯候，我是一定不会罢休的。”千百衣看上去还是很焦急，但是这样越想要摆脱自己的嫌疑，越是别人看的越真，描的越黑。
在场外的清风看着上面的千百衣很是着急，清风很是明白，苏玉肯冒险去替千百衣到别人的地方探情报，已经说明了苏玉对千百衣的信任，如果千百衣看不出这一层，那么就白搭了。自己已经提醒过一次了，再次提醒，就是要暴露自己的身份了，但是对手的身份却是一个迷，不能太过于暴露自己，只能点到为止。
“我看在场的众人有不少的名门正派，我很是好奇，不知道苏宗主是怎么想的。”此时一个矮子问道。
这句话是想要将这件事引到苏玉的身上？此时清风一阵冷汗流过，这是要将事情引到了苏玉的身上，本身就是一件不能判断正确错误的事情，是对是错全凭一张嘴，要是怎么解释还是靠一张嘴，所以苏玉的说什么很重要。
“这种事情，在场的先贤已经很是明了了，需要我在说些什么吗？”苏玉见有人280将这个球扔给了自己，苏玉又将这个球扔给了别人。
当然，这个问题答案当然是给到了在场众人，苏玉一边给清风说道：“你一会去查一下这三个矮子是什么来历，总感觉不是什么好人啊，开始公然对付我了，我不会放过他们的。”
这样的自曝，倒是省了苏玉一番周折，本来还不知道在这里到底是谁是自己的敌人，但是有人主动将自己暴露在苏玉的面前。
但是苏玉的回答，让在场的众人一阵受惊若宠，这里面的条条框框，当然不是这些人所知道的，还以为苏玉跟他们站在一起，但是苏玉的这句话的意思是你们自己搞，不要拉我下水。
此时在场的众人只有一个人是伤心的，那就是千百衣，本来自己已经是将全部希望放在了苏玉身上，但是苏玉却是这样对待自己。
“啊。”千百衣一声怒号，用上绝顶的轻功离开了这里，整片的山中，传来了千百衣的声音，千百衣不断地冲向前方，不断的向前走，忘记了自己到底想要去哪。
“宗主，千百衣他。。”清风与苏玉离开那里回到自己的营地的时候，问道。
“这件事我们是帮不了他，这能说，自己坚强，他既然能够将生命都抛弃，就应该将自己的尊严抛弃，这点事请都能影响到他，那之后想要做什么大事，那就不要再想了。”苏玉到是很无所谓。
“我知道了。”清风见苏玉的意愿并不那么大，所以也就没有坚持什么。
“我们现在主要的是关注一下无涯候，其实千百衣还是需要关注，这件事就是我的问题了，你给副宗主和暗殿写信，要他们将重心放在无涯候身上，至于千百衣我自己安排。”苏玉简单了说了几句，离开这里。
此时的千百衣有如一个疯子一样，在天山上不断地跑来跑去跑去，在耳中只有风声呼呼的吹来吹去，双眼迷离，自己在天山上修炼这么多年，但是这么多年，结果是什么，只有众人的不理解，自己就像是一个犯错的人一样。
靠在一个石头旁，躲着冷风，然后看着地面，地面上什么都没有，千百衣只是呆呆地看着地面，什么都没有说，这个时候，他又想起了自己的父亲，万白衣，自己的父亲是一代奇人，曾经将无涯候击败，但是，他有没有遇到过这样的事情。
父亲只给自己说过，要为天(ccec)下人分忧，这是一个习武之人应该做的，但是自己是不是真的没有做到。
看着当时在场的众人，千百衣陷入了自己的沉思，回想起那些人的逼问，千百衣开始对自己怀疑，自己是不是真的将那对母女拉进了深渊，而自己却不知道。
正在千百衣自我怀疑的时候，一个女人走了过来，身着一身红衣，在这个几乎没有任何颜色的地方，显得格外显眼，尤其是这样明显的地方，更是如此。
“你自己一个人在这里做什么？”一个女孩问道，声音很是清楚，离着自己很近。
声音是从前面传过来的，千百衣看着这个女孩的脸，这个女孩脸很是精致，再加上穿着很是鲜艳的衣服，千百衣不知道为什么，看着眼前的女孩，内心居然开始狂跳，几乎没有任何的预兆。
“你就是千百衣，一代奇人万白衣的儿子？”这名女孩继续开口问道，然后用打量的眼神上下看着千百衣。
此时的千百衣已经看的眼睛都直了，没有说什么，只是点了点头，又说了一句：“嗯。”
“我看不想。”女孩又向前走了几步，离着千百衣更加的近了，千百衣察觉出来，脸上腾地一下红了起来。
“那我想什么？”千百衣问道。
“一个孩子，虽然你的年龄已经很大了。”女孩继续说道，此时千百衣已经有二十六了，而女孩看上去只不过是二十出头。
“我怎么是孩子?”千百衣对于这句话很是好奇，但是又因为这个女孩逐渐的逼近自己，反而有了一些尴尬，千百衣对于女人并不是那样的感冒，长时间的练功，总是为了自己的父亲，对于这样并不是很容易应付的了。
“你知道你哭了吗?”这名女孩继说完，竟然吃吃的笑了出来。
一听自己居然哭了，而自己没有察觉，千百衣急忙用手擦了一下自己的脸，但是脸上却是什么都没有，这个女孩在整蛊自己。
无奈的摇了摇头，千百衣此时感觉了一丝的无奈，怎么连一个姑娘都可以骗自己，而自己不能察觉，难道自己都能让一个女孩欺负了吗？
“没有，你不要骗我。”千百衣说道。
“你就是有。”这个女孩语气很是坚定。
“没有。”由于女该坚定地语气，让千百衣很是怀疑自己，于是又用手摸了摸自己脸，但还是找不到.

 446了然
446了然
即便是千百衣已经两次摸了自己的脸，但还是感觉不出来，自己的脸上还是摸不到泪水，看着有些生气的千百衣，这名女孩倒是更开心了，继续说道：“怎么摸不出来？”
“我的脸上就没有。”千百衣言语很是生气，一个女孩他寻开心，让他有些受不了。
“怎么没有，就在你刚才的摸的下面，下面的那一滴泪水还在闪闪发光。”女孩的详细描述，让千百衣又陷入了怀疑之中，难道自己的脸上真的有泪水，但~是自己不知道吗？
“没错，你的确是在骗我，而且是骗了我好几次。为什么？”此时的千百衣更加的生气了，当然更多的是搞不懂这个女孩是为了什么？毕竟与眼前的这名女孩根本不认识，对方犯不着这样那自己寻-开心。
“哦，为什么我骗你？”这名女孩重复了千百衣的话，然后笑着说道：“当然是你好骗啊，你想想，一个江湖上盛名已久的侠客。居然会被一个小姑娘骗了，这该是多么有意思，我以后可以跟我的朋友那说，我今天骗了千百衣，是不是很厉害，当然，也许会有人嘲笑我，，千百衣很好骗的。”
这样短短的几乎话，千百衣听得很是认真，尤其是听完这个女孩的话后，有了奇妙的感觉，就好像是什么被想通了一样。
“好，说的好，也许我是一个直肠子人，但是我绝对不是一个蠢货，这么简单我当初怎么就没有看懂，我还没有请教这位姑娘的姓名呢？”千百衣此时扫去刚才的颓废之感，反而很是高兴地问道这位女孩的性命。
“我叫青烟。”这名女孩答道。
“多谢你，我们江湖再见。”千百衣说完，轻功离开了这里。
只留下了青烟一个人，此时一个不知从哪来的人，走了过来对着青烟说道：“我说了吧，根本不管用。”
“你怎么知道不管用，我倒是认为很管用，只要时间长了，就不信他不入套。”青烟倒是信心满满的回答道。
“好，都随你，我可管不了你，毕竟你都这么大了，再也管不到你了。”这个人话语中带着无奈。
“好了，我们该走了。”青烟说道。
“我们去哪？”对话的人问道，可能对于这个青烟，他都有些搞不明白了。
“当然是跟着这个呆瓜，看着他啊，万一刚劝解好，然后又犯病了怎么办？我刚才不就白费口舌了，走，去药王谷。”青烟说道，也顺着千百衣的脚步离开这里。
“看来我是真的管不住他了，以后只能走一步卡看一步了。”那个人居然带有一些惋惜，可能青烟对他很重要。
但是在场的三个人谁也没有注意到，远处一个人正在看着他们的一举一动。
“你是说在今天看见了你们的人，但是没有看见无涯候的人。”苏玉问道。
“对，我的确没有看见无涯候的人，但是台上的那三个矮子你见过吗？”红尘线问道。
“你为什么问我？”苏玉有些不能理解。
“主要是他们的话术太好，我觉得无涯候没有那么好的头壳。”红尘线的这个说法，让苏玉有点不清楚，红尘线是在夸自己还是在骂自己。
“其实这个无涯候应该是背后有人在指点。”苏玉说道。
“什么？有人在指导?”红尘线有点懵，虽然与无涯候相处时间不长，但是总感觉这个无涯候并没有那样的智慧。
“你难道不觉得很奇怪吗？你们离开无涯候，最后是让你们和他对打来消除两方问题，本身就有问题，再加上有这样强的能力，我的逍遥宗根本办不起来啊，难道他就不想？他学武一定是有自己的想法，再加上今天的事情，没有应约而来，反而是让人搞乱千百衣，这是说明，他对千百衣有着相当的了解，即便不是他，也是他身边的人。”苏玉的话倒是让红尘线清醒了一些。
“看样子还是我们低估了这个无涯候，那我们该怎么办？”红尘线说道。
    ·· ··求鲜花··· 0
“我们到现在唯一不清楚的就是他的目的，只要知道他的目的，我们就可以对症下药。”苏玉即便是这样说，但是始终没有一个可行的方法，来将无涯候给引出来，毕竟这个无涯候很不一般，需要非常规的手段才行。
这件事不禁苏玉知道，红尘线也是明白这件事，一天苏玉没有与无涯候对上，自己就一天不安全，沦落到此，即便是苏玉有口头上的承诺，但是仍感到不安心，但是又无可奈何。
“我们接下来去哪？”红尘线问道，“这里的戏已经快演完了，下一场戏是哪啊？”
    ........ ... 0
“药王谷，我想这场戏的关键还是在千百衣身上，要是无涯候有足够的能力，根本不用摆这个局，所以我们完全可以从千百衣入手，即便是现在，千百衣还是一个完全要注意的人，不过有一点，这个千百衣可真是算一个好人，即便是爆料，也是这样不靠谱的爆料，没有心意。”苏玉的吐槽，也让红尘线也感觉很是很有意思。
“话说你怎么开始对无涯候这么感兴趣了，不单单是因为千百衣吧。”红尘线问道，的确，此时的苏玉的确没有针对无涯候的原因，毕竟无涯候还没有做出对苏玉和逍遥宗不利的事情。
“这点就在刚才已经暴露了，难道你还想重温一下？”苏玉的冷冷的说道，其实苏玉才能够一开始，只是说观望，但是没有做出一个真实动作，对付无涯候，但是无涯候还是对他出手了，那三个矮子就是一个警告。
不过威胁别人可以，苏玉从来不会让别人威胁自己，尤其是这样的人，苏玉当然会有兴趣和他们对上一对，看一看谁的头硬。
“今天几号了？”红尘线突然问道，而且还像是很急切的样子。
“怎么了，今天十五。”苏玉很是好奇，为什么会突然问自己今天是个什么日子才.

 447三魔
447三魔
“今天是上司要派人来杀你。”红尘线说道，然后又说道：“他们还不知道我还活着，但是要是他们知道我还活着，非得把我杀了。”
“我既然答应你让你活到退隐，我就说到做到，但是你的前提是不要骗我，要是骗我，我能够让你换的一个终生难忘的晚年。”苏玉威胁道，看着苏玉的眼睛，红尘线心中也是咯噔一下，那满眼的杀意是骗不了人。
“我可是没有骗过你，你看今天的事情，我就提前通知你了，这样。”红尘线还没有说完话。
“这样我就能够提前知道他们的死期。”苏玉倒是满不在乎的说道。
“你们难道针对我的，只是针对个人？”苏玉问“二一三”道。
“我只管针对个人，其他的情况我也不知道。”红尘线说完，头低了下去。
“那你的意思是，有人针对我的势力是吧。”苏玉说道，然后用手中的刀抵在红尘线的脖子上说道：“你最好不要给我耍小滑头，要是什么事情瞒着我，你的性命可就在旦夕之间。”
“我怎么敢，但是这件事我没有在做，他们的事情我不是很清楚，要是你想要杀了我，那就杀了我，但是我不知道的事情，我能够骗你，当我说出无涯候的时候，我就已经失去先机了，不相信是我们能够合作的前提。”红尘线此时倒是没有了之前的那样的害怕，反而是用毫不畏惧的眼神看着苏玉。
这样的眼神，看着这样的眼神，苏玉手中的刀划破红尘线的白哲脖子皮肤，一道血印留在了红尘线的脖子上，但是红尘线的眼睛还是那样的无所谓看着苏玉，苏玉笑着说道：“有意思，你看来是不怕了是吧。”
“我还是害怕，但是你这样天天威胁我，我只能这样了。”红尘线的无所谓，让苏玉很是怀疑，但是又笑的说道：“其实我知道你是为什么这样做，但是呢，为了让你好好干活，我决定告诉你，你想的那个人，他的一举一动全在我的掌握之中。”
“什么？你说什么？”此时的红尘线紧张了起来。
“你真的以为这件事我是不知道的？”苏玉一脸的嘲讽继续说道：“你以为自己做的天衣无缝，但其实你做的什么我都知道，今天把你放出来，你以为是为了什么？难道作为一个宗主，我就什么都不会吗？太愚蠢了，你的愚蠢让我大开眼见。”
这些话像是针一样，一寸一寸的扎到了红尘线的心，虽然苏玉没有说清楚，但是红尘线将苏玉琐碎的话联合在一起，得到了一个很恐怖的结果，那就是自己从来没有得到过苏玉的信任，自己所认为的聪明，在他的眼中就好像是一个小丑一样。
“你想怎么样？”红尘线颤抖的问道，刚才的无畏，此时却是恐惧遍布整个身体，这样的感觉很不好，在这个时候，却连说话都费力，苏玉的能力早就在自己的想象之外，自己本应该明白，但是为什么要自作聪明呢？
但是这个时候的后悔并不能管什么用，只有血淋漓的现实才会让人清醒，而这个现实让红尘线更加的清醒。
“我会做什么？只要你好好地干活，我什么都不会做，一切都看你啊。”苏玉抽回了刀，看着红尘线说道：“就是这样。”
“突然感觉你有点可恶啊。”红尘线狠了狠心说道：“你这样的人，怎么不去死呢？”
“哎，是不是感觉我有点变态，但是你们是什么人？就是因为看不起我，就想要杀我，这合理吗？一个毫无关系的人，就像杀了，我看你们才是变态吧。”
这样的反驳使得红尘线倒是安静了许多，毕竟苏玉说的很对，自己从开始针对苏玉，到开始布局，没有人告诉她为什么要针对苏玉，但是在自己的心目中，只要是针对一个人，那就是对自己的势力有危害，可是这个危害是什么？没有人解释过，就连之前的对手，也是没有解释过。
怀疑自己的红尘线无话可说，苏玉也离开了这里，刚刚走出的苏玉，就看见了远处有三个人站立在高处，一阵阵的风吹过，使得他们大披风在风中飘荡，看得一清二楚.. ..
“宗主？他们这是？”清风走过来问道。
“是不是很帅？”苏玉倒是问道这样的一句话。
“额，这个。。。”清风一时不知道该怎么回答这句话，这样的问题，清风从来没有想到过。
“我看着很帅啊？”苏玉没有理会清风到底是回答还是没有回答。
“那该怎么办？”清风问道。
“既然他们想要耍帅，那就让他们耍，天山上这么冷，高处更是如此，这样做想要给我在气势上压住我，但是你认为对我管用吗？”苏玉一脸的轻蔑。
这样的人，苏玉从来不会羡慕，毕竟想要杀一个人，这样的大张旗鼓，根本不在意，这样顶多算是作秀，但是作秀有什么用。
“对了，让兄弟们看好了，这三个人想要在哪站着就站着，要是下来，就将我叫醒。”苏玉吩咐完后，就要转身回到自己的帐篷中休息。
但是那三个人却是忍不住了，用苏玉的话来说，这三个就是脑子有病，杀人从来不是为了装，而是要求能够杀了人，但是这三个人却是一直5.5深居于幕后，虽然武功很强，但是实战的机会并不多，只是在比武擂台上的比较，怎么会有结果呢。
他们也是第一次到这里出任务，本以为自己的气势可以压住别人，但这样的气势，谁会在意，苏玉连看都不想要多看一眼，只想着这些人是脑子有问题。
“苏玉，你好狂妄。”那三个人用轻功飞了过来，大声呵斥道。
“我怎么狂妄了？”苏玉反问道。
“看见我们兄弟三人，居然不闻不问，不是狂妄是什么？”那个人自认为自己还挺有理。
“天地良心，我根本看不见你们，你们三个人站在那里一动不动，我还以为是石头呢？”苏玉嘲讽道.

 第四百四十八章 犹豫

也许是苏玉在取得天下第一这个名头之后一直都未有什么太大的举动。
所以这三人心里头觉着苏玉的天下第一来得有名无实，对苏玉这态度很是不满。
他们在组织中多年，哪次出去不是被人恐惧的存在。
方才在苏玉面前也没有感受到他身上有什么恐怖的气息。
天下第一？
虚名罢了，待到苏玉的项上人头落地，估计这武林之中也会乱上一阵吧。
带着这种莫名的自信感，三人之中的领头者开口了。
“苏玉，你也不用在我们面前充这面子，总归等会是要跪下求着我们放过你的。”
“你说什么！”
苏玉听了这话还没走什么反应，清风却是听不得这话。
看着怒而上前的清风，那领头者更为不屑。
“看来这所谓的天下第一不过如此，也就是在身边养了一些比较听话的人，遇到事了就会出来替主人叫唤。”
苏玉听了这阴阳怪气的话才沉下了脸，逞口舌之快的人他见23的多了。
只是他一向不乐意这种情况出现在自己的身边人身上。
这人算是说错话了。
清风站在苏玉的旁边，很明显地感受到了苏玉周身气息的变化，心里头这么想着。
不过，苏玉这般护着他的心思倒真是令他感动。
苏玉不知道清风这时候的心理变化，抚了抚自己肩上根本不存在的灰尘。
“清风，下去准备几柱香，等下正好可以烧了。”
清风本来是不想离开的，他已经许久没有见过苏玉认真动手了。
这次正好有机会，说不定能够从中学到一些什么东西。
但是苏玉这么吩咐下来，他也不能够拒绝。
“宗主，我去去就回。”
苏玉对上这三人根本不需要费几分力气，这一点清风再清楚不过。
所以才施展轻功用在了这种跑腿小事上。
那三人却是误以为苏玉让清风去搬救兵过来，这下子是越发的嚣张了起来。
“怎么？打不过我们又想要面子，叫人过来以多欺少吗？”
“哈哈哈，这种名门正派的宗主也就这样了。”
“你放心，不用等救兵过来，我们就能把你解决，很快的。”
苏玉看着笑得前仰后合的三人，脸上缓缓地露出了一个笑容。
“出手吧。”
那三人看不起苏玉归看不起，这任务是他们接下来的，当然要认真对待。
就算他们认为苏玉的实力不济，也不敢掉以轻心。
只不过他们再认真对待，也不过苏玉一合之数。
苏玉看着施展了轻功朝着他冲过来的三人没有立即动作。
在普通人的眼中这三人已经算是非常快了，但是在苏玉的眼中，这三人的速度却是被无限的放慢。
那三人看着苏玉不闪不避都觉得是他放弃了。
不免松懈了几分，这次任务是他们从业以来完成的最轻松的一次了。
然而就在其中一人的掌风即将触到苏玉的面颊之时，变故陡生。
苏玉以一种他们发觉不了的速度，瞬间就消失在了他们的面前。
三人有些茫然，对视了一下。
但是毕竟是有过无数的对战经验，他们马上就感受到了身后的不对劲。
苏玉也没有刻意隐藏自己气息，甚至是故意让这三人发现他的动向。
三人转过身，背后微微浸出了冷汗。
看来是他们有些过于狂妄了。
最近的几个任务完成的过于顺利，让他们产生了惯性思维。
苏玉看着以跟刚才完全不同的姿态面对着他的三人，“怎么了？看你们好像挺紧张的？”
“是我们低估你了。”
领头者握紧了手里的剑柄，紧紧地盯着苏玉，试图看穿苏玉下一步的动作。
苏玉双手环着，整个人看起来尤为地闲适，半点不像是正在遭遇性命威胁的人。
若是刚才，三人对他这幅姿态只会嗤之以鼻。
换成现在，他们觉得应是苏玉对自己的实力十分的自信，完全不把他们几人放在眼里。
“宗主，香来了。”
就在苏玉跟他们僵持着的时候，清风的声音传了过来。
那三人紧绷着的神经忽然被刺激到了，领头者手一抖竟是差点扔出了自己的剑。
苏玉笑眯眯地，“拿稳你的剑。”
这一句话音落下，苏玉就出手了。
逗了这三人也有一会儿，气也出够了，没有必要再把时间浪费在这里。
苏玉以一种诡异的方式将领头者的剑拿到了手中，一剑过，三人头落。
人头落到地上的时候，领头者的眼睛还带着微微地错愕感，瞳孔之中只有一道剑光。
苏玉招招手，让清风走过来。
清风心里头还有些叹然，宗主的实力还真是一如既往的强劲。
看样子这风格也不是他能够学得来的。
清风看着苏玉的侧脸，“宗主。”
苏玉背着手，“把香点了给他们插上吧。”
“啊？”清风听了苏玉的话微微觉得疑惑。
他还以为苏玉方才让他去取香只是为了羞辱293这三个不自量力的家伙。
没想到是真的要用到他们身上。
“上香的时候，跟他们说一声，下辈子别做这种事了。”
苏玉摆了摆手，没有解答清风疑惑的想法。
走了有一段距离以后，苏玉停下了脚步。
“出来吧。”
红尘线一直隐藏着的身形随着苏玉的话显现了出来。
此时她脸上的表情有一些复杂。
“你为什么……他们只不过是杀手。”
“先是人，后是杀手，跟我也没什么深仇大恨。”
苏玉打量了一下红尘线，没想到同职业之间还搞歧视？
“看什么看！”
红尘线不知道苏玉这眼神之中带了什么，怒道。
“他们要来杀我，技不如人输了是一回事，后来要怎么处理取决于我的良心。”
苏玉不知道红尘线为什么又对他发怒，只当是红尘线没有听到理由才如此。
红尘线看着苏玉的背影站在原地许久没有动作，这人还真是有些特殊。
往常她可没见过谁能把她们这种阴沟里的生物当做平常人对待，一视同仁也是件困难事。
只不过这么一来，她对于那人的提议就有一些动摇了.

 第四百四十九章 红尘线隐情

当初让红尘线过来的时候，她的上头就告诉过她。
“这次任务我也不指望你能成功，但这是一个机会你明白吗？”
红尘线起初没有听懂这话中隐藏的意思。
“属下不知这是何意。”
“接近苏玉。”
作为她上头的人只留了一个背影，一副不欲多言的样子。
红尘线自从被他救出来之后，就把自己的这条命交付出去了。
所以接收到这个指令她也并没有迟疑的意思，在见到苏玉的时候就暗暗做好了规划。
但是到了今天这一步，按理说她是已经向苏玉靠近了一大步。
她却犹豫了起来。
清风给那三人插上风，慢腾腾地往回走，正好看见愣愣地站在原地的红尘线。
表情微变，眼睛一眯，不过最后还是挂上了笑脸走上前去。
“姑娘，你站在这里是做甚？”
红尘线忽然听到了一个有些陌生的声音才把自己的思绪从角落里拉回了现实。
一张带着褶皱的老脸渲染着笑容停在她的面前，苏玉跟前的军师？
看来还真是得苏玉的信任，去哪儿都带着这老家伙。
“宗主过来的时候我有些担心，所以跟过来看看。”
说完，也不等清风回应转身几步就离开了。
清风看着红尘线的背影若有所思，这女子似乎是有些不太对劲啊。
不过以宗主的本事肯定是能够看出来的，估计就是得了趣想看看这女子到底要演一出什么样的戏码。
那他只要注意着不要让这女子触到宗主的切身利益就行。
剩下的事情就随缘了，反正逍遥宗又不是玩不起。
苏玉不知道清风在后头想的那些事情，他正关注着柳生姐妹的习武大事。
柳生雪姬虽然说练习剑法颇为勤奋，现在也颇有一副形样。
但是要是跟柳生飘絮比起来，这种水平还远远不够。
“宗主，我可能不太适合这一套剑法…¨ˇ…”
苏玉知道柳生雪姬这其实才是正常的习武进度，柳生飘絮那种天才的领悟能力不是谁都能够拥有的。
“你不要太过于妄自菲薄了，要是把这一套剑法交给清风，都不知道他需要练习多久。”
而在远处正处理着宗门内事务的清风莫名地打了一个喷嚏，不自觉地拢紧了自己的衣领。
“难道是最近天气要转凉了？”
不过苏玉这话说得显然在柳生雪姬这里是很有效果的。
刚才还有些忧愁的柳生雪姬立马就露出了笑容。
“宗主，你这话要是让清风听到了他指不定会多伤心啊。”
苏玉也不觉得自己这句话说的有什么错处，“我只是跟你讲一个事实而已。”
柳生飘絮也凑了上来，“姐姐其实就是我练习得快速一些，你做一些其他的事情不是也比我快吗？”
柳生雪姬这也不是第一次被自己和柳生飘絮之前的差距打击到了。
这道理她自然是明白的，不过心中难免会有一些微妙的想法。
苏玉听着屋外面的青蛙鸣叫声摆了摆手，“现在天色也不早了，赶紧都回屋休息去吧。”
“宗主您也早点休息吧。”
柳生姐妹俩跟苏玉告了别就一同回了自己的住处。
苏玉在道上走了一会儿，忽然在一处地方停了下来。
“原来如此。”
第二天一大清早，苏玉就被门外吵吵嚷嚷的声音给闹醒了。
现在他的听力本来就异于常人，更别说这时候门口那群人的音量实在是非同凡响。
苏玉有些头痛地揉了揉自己的太阳穴，打开了自己的门。
阳光随着他的动作进了屋，当然声浪也不甘落后，一并涌了进来。
“各位聚集在我的屋前这般喧哗是想要做些什么？”
苏玉这句话自然是用上了几分内力的，不然在场的人恐怕没人能听到。
见到正主出现在自己面前的众人总算是安静了下来，但也只是一瞬。
似乎所有人的情绪都找到了宣泄口一样。
“一个个说吧。”
苏玉可懒得从这七嘴八舌的环境中提炼出相关信息，当然是要让他们自己归纳总结了。
昨天第一个发言的矮子这时候推开众人站在了苏玉的面前。
“逍遥宗的宗主可真是逍遥，也不愧这名字，不知道宗主可知昨日发生了什么事情？”
苏玉挑了挑眉，没有立即接上话。
昨天跟红尘线讨论的那三个对象现在又出现在了他的面前。
没想到还没走等到他找上门，这三人就自动送过来了。
这算什么？千里送人头吗？
那矮子明显地感觉到苏玉放在自己身上的眼神发生了一些微妙的变化。
虽然他感受不到恶意，但是莫名地就觉得毛骨悚然。
听闻最近有些人玩的比较花，该不会这个宗主……
想法歪到了不太正确方向的矮子忍不住抖了一下。
“¨々怎么，我睡个觉而已，你就在我面前气得浑身发抖了？”
苏玉不知道这人是什么毛病，明明刚才他也没有想对这人动手的想法。
怎么还在他面前发起了抖？
今天这晴空万里的，总不会是冷的吧。
“你不要在这边揣着明白装糊涂！昨天夜里，药王谷发生的事情你难道不知道吗？”
昨天的矮子三人组这时候又出现了一人，摆出了一副比前一人更加激动的架势。
由于靠的太近，苏玉感觉这家伙的唾沫星子都飞到了(李好的)他的脸上。
“我该知道什么？有事说事，我这刚刚从床上起来，还需要用食。”
苏玉心里头有一些烦躁，这些人真是有点奇怪，不知道打扰别人吃饭是一件非常不应该的事情吗？
清风在这时候有些匆忙地跑了过来，“宗主，抱歉，我没有能够提前得知这件事情把这些人给拦下来。”
昨天这些小门派的人说天色太晚，不便离开，清风就安排他们住在了逍遥宗的住所之中麦。
清风还以为这些人早上就会离开，就没有继续关注这些人的动向。
苏玉看了看在自己面前没有半点反应的人群，把目光投向了清风。
“这……宗主，我也不是什么事情都知道的。”
清风难得地觉着有一些窘迫。
“啧，这一出戏演得，逍遥宗的人都这么假模假样吗？”.

 第四百五十章 药王谷关闭

这一句话出来，昨天的矮子三人组算是全部集结了。
苏玉听着这意思像是想把他拉入昨天千百衣的那一个境地。
这可就看菜下错碟了。
“我本来就不是什么好人，谁告诉你们我有大侠之义了？”
苏玉这话出口倒也没有人反驳。
毕竟矮子三人组的这一系列操作也只能针对江湖上的大侠之类的人，或者是做着大侠梦的人。
苏玉听了这话也是不痛不痒，众人之中也没有人觉得他是一个好人。
所以自然是起不到什么大的后果。
矮子三人组见这么一次不成，张了张嘴还想要搞出一些别的幺蛾子。
苏玉可没有耐心陪着他们玩这话术游戏。
“什么事赶紧说。”
带着淡淡凉意的眼神落到矮子三人组的身上时，他们很清晰地感觉到自己背上的汗毛都竖了起来。
面对着这带着实质感的威胁意味，他们三人自然是不敢再造次。
收了银子要搞事不假，但是有钱在也得有命花。
“昨日夜里药王谷跟外界断开了联系，不知道谷中究竟是发生了什么事情。”
苏玉还以为是什么了不起的大事，值得这么多840人围在自己的房门口议论纷纷。
恐怕这些人就是想要借题发挥吧。
毕竟树大招风，虽然苏玉哭的自己没有做什么对不起人的事。
但是自己建立宗派，凌驾在许多前辈之上。
有人心里面不舒服也很正常。
估计是想着这次抓住错处，给他的名声抹上一层黑雾。
苏玉对这些人装在心里面的那些小九九那可是一清二楚。
只不过他一点也没在怕的就是了。
“哦？那与我何干？我现在要去用早膳了，让让。”
清风自然是宗主说什么就是什么了。
听了苏玉的话以后，清风准备着上前去给苏玉开路。
反正自己一把老骨头，总不会有人计较。
矮子三人组虽然刚才已经知道自己的那些小伎俩对苏玉没有什么作用。
可也没想过苏玉真的会完全不在意自己的名声。
江湖之中不是没有标榜着自己淡泊名利的人，但是这些人也是在乎别人的看法的。
也许是苏玉这句话造成的效果过于震(cdbi)撼，还没等到清风走近人群就已经自动分开了一条线供苏玉离开。
“宗主，我们当真不管药王谷那边的事情吗？”
清风有些犹豫地开口了，药王谷在江湖中的地位可以说是举足轻重。
跟外界失联这种情况实在是少有，要真是谷中出了什么事。
出于仁义，江湖中有头脸的人都理应帮上一把。
苏玉轻笑了一声，“千百衣这家伙的脚程倒还算是快速，这么快就到了药王谷。”
“宗主，您是说，药王谷失联一事，与千百衣有关？”
昨天千百衣离开的时候，清风就在猜想着那小子会跑到哪里去。
毕竟他一副失魂落魄的样子，保不准会不会头脑一热做出什么事情。
“应当是，我们用完了早膳就跟那些家伙一道去药王谷看看吧。”
药王谷那边，谷主看着站在自己面前的一男一女忍不住扶额叹息。
“都依了你们二位的话，断开了与外界的联系，您二位还要做什么？”
这一男一女正是昨天出现在千百衣面前的那两人。
他们昨天夜里就到了药王谷，使了一些小手段让谷主听了他们的话。
“那少年人可是还没来的，万一谷主你说话不算数怎么办？”
青烟笑嘻嘻地看着药王谷的谷主，没个正形。
旁边的男人带着一点宠溺意味让她靠在了自己的身上。
“这我自然是不会食言的，更何况千百衣少侠本来就对我药王谷有恩。”
谷主摸了摸自己的山羊胡，倒也不觉得为难。
他已经听说了昨天千百衣遭遇的事情，这江湖之中最近还真的是风起云涌啊。
前不久护龙山庄才刚刚被歼灭，现在看来无涯候这边也要出什么事情。
之前跟逍遥宗宗主对上的人可都没有什么好下场啊。
这逍遥宗宗主的心思不可谓不深，幸好不会与他为敌，不然可有的头疼。
药王谷发生的事情千百衣是半点都不知的，他日夜兼程地赶路。
才好不容易在早上到了药王谷，看着眼前被薄雾笼罩的山谷，千百衣深吸了一口气。
要是真如那三人所说，当时他救下的那对母女被他的仇家给杀害了，那他该如何自处。
而苏玉吃完了早饭神清气爽，又回到了自己的屋前。
本来还以为这些人应该早就散开了，结果竟然还呆在他的屋前。
看见他过来之后，一个个眼睛都亮了起来。
“苏宗主，你可得跟我们一同前去药王谷那边看看。”
“是啊，药王谷要真是出了什么事情，逍遥宗也是会受影响的。”
“药王谷在江湖之中一直都是不争不抢的，向各大门派提供疗伤圣药，这要是……”
“……”
苏玉站在那边没有动作，所以这些人全部都围了上来，一人一句倒是挺有秩序。
矮子三人组当然不会放过这个作妖的机会。
“苏宗主不会是怕了那挑起药王谷事故的高手吧？”
“天下第一是不是也得担起一些责任啊。”
“苏宗主未免……”
最后一人的话没有说话，因为苏玉抬眼朝他看了过去。
虽然眼神之中没有什么情绪，但是他莫名地不敢继续说下去了。
苏玉见这人停了下来才收回了自己的视线，扫了一圈围在自己跟前的人。
这些人才是怕了药王谷中那挑起事故的高手。
小门小派的，缺的就是这种名声大噪的机会。
就是实力不够，所以想要带上一个保障而已。
既然如此，正好借这些人的手还可以把矮子三人组给除去了。
“药王谷虽然与我逍遥宗无什么瓜葛，但是我还是要去看看的，哪日受伤了也好去讨药。”
苏玉原本没有什么表情的脸上忽然出现了一个笑容，在场的人顿时就放松了下来。
刚才苏玉在他们说话的时候面无表情，他们还以为苏玉是生气了。
所以没有说完众人就噤声了。
苏玉看了一眼矮子三人组的方向，“只不过……”.

 第四百五十一章 以牙还牙

矮子三人组被苏玉看了一眼之后心里面有了一种不详的预感，有心想要跑路。
但是他们三人就站在人群中间，一时之间也没那么容易能够出去。
“这三人屡次对我出言不逊，但是在我的记忆中似乎又不属于哪个门派，诸位不妨看看，认不认识。”
苏玉也不知道这矮子三人组是怎么混进来的，但是他们不是喜欢玩话术吗？
那就以牙还牙，让他们也试试这个滋味。
底下的人跟着苏玉的视线看了过去，看到了人之后都左顾右盼，窃窃私语一阵之后才抬头看向苏玉。
“这三人我们谁都不识，也不知道这三人是怎么混进来的。”
出来说话的人狠狠地瞪了矮子三人组一眼~。
“是这样啊，我还想说哪个门派的人这么没有教养，一直在这边挑起我的怒-火。”
苏玉玩起了挂在自己衣襟上的锦囊，有些漫不经心。
清风站在他的旁边，略略一想就明白了他的意图。
“宗主要是发怒，恐怕在场的各位都不能幸免，这还真是……”
清风看向了矮子三人组，神色之中带上了一些不解。
“你们究竟是什么心思！”
被清风和苏玉两人勾起了一些后怕的人不乏有脾气火爆之人，当下马上就对三人组出手了。
矮子三人组似乎武功并不高强，被人一击就倒飞出去数远。
不过能够出来做这种拉仇恨的事情，还是有一些逃命的本事的。
攻击方面应该是不在行，但是这轻功方面倒是不错。
苏玉看着这三人远去的背影如是想到，至少比在场这些人好。
清风要是对习武这方面没有天赋的话，不如让他重点练习轻功？
作为军师自然是不用出去动武的。
清风不知道苏玉在心中已经专门制定下来了一套针对他的训练方案，阴阳怪气地逼走了人之后心情颇好。
“宗主，我们是现在就要出发吗？”
“我一人前去足矣，你呆在宗门里面找柳生飘絮去练习轻功。”
苏玉没有打算让清风跟着自己前去，宗门之中大多都是一心扑在练武之上的人。
要是无涯候又使什么阴招，这些人怕是招架不住，还是让清风留在这里处理事情的好。
苏玉这么一说，清风只好听从指挥回到了自己每日处理宗门事务的屋子。
但是刚才撺掇他异常起劲的那些人却是还要安排一下宗门其他人的去向。
红尘线看苏玉有了空就找了过来，“苏玉。”
“有事？”
苏玉看向了红尘线，不知道她找过来是要干什么，难不成她也对药王谷那边的事情感兴趣。
“我有一门追踪人的秘术，那三人的去向，我可以替你去探寻。”
红尘线刚才一直在暗处看了事情的发展经过，把自己先前用来寻找任务目标的手段用在了矮子三人组的身上。
“哦？你们组织还有这种培训手段，说得我都有点想加入了。”
苏玉深深地看了红尘线一眼，没有立即答应下来，而是开了一个不大不小的玩笑。
红尘线不知道苏玉这是什么意思，有些犹豫是否要继续开口。
“那就谢谢你了。”
苏玉随后的话让红尘线又放松了下来，看来苏玉已经开始尝试让自己插手他的事情了。
这算是个比较大的进步了。
“那我就先行离开了。”
红尘线话音刚落就消失在了苏玉的眼前。
留下苏玉一个人看着她远去的方向眼神有一些幽深，好像在心底盘算着什么一样。
也不知道那些人究竟是在处理什么事情，过了好一阵子才总算是来齐了人。
苏玉跟那些人正在前往药王谷的路上，而千百衣经过了一番心理斗争之后。
总算是鼓起勇气敲了药王谷的大门。
只是让他觉得有一些奇怪的是，之前药王谷的大门明明是一直都对外敞开的。
怎么今日却是大门紧闭，好像拒绝了外人的访问一样。
千百衣敲了好一会儿门之后，才有人跑过来把门开了一条小缝。
“什么人？”
“我是千百衣，我……”
还没走等千百衣说明自己的来意，那人就拉上了他的手把他带进了谷里头。
    ·· ···求鲜花0 ·····
“你总算是来了，这速度未免也太慢了吧，快些跟我来，谷主他们在等你。”
千百衣听了这人的话心里面有一些疑惑，为什么这人说的是“他们”？
而且药王谷的谷主等他干什么？
难不成是跟他爹有什么私交？
想出了这个可能性，千百衣心里面觉得更为愧疚了。
父亲的旧友手下的人要是因为他才命丧黄泉……
“少侠，你可算是来了。”
谷主看见千百衣就满面红光地迎了上来，有些热情的给了千百衣一个拥抱。
千百衣心里面还带着愧疚感，受了这么热情的对待反而有些手足无措。
    . ... 0
“谷……谷主，你跟我父亲……”
“你父亲？是个不错的侠士。不谈你父亲，我一直想着要如何感谢你。”
谷主不知道为什么千百衣忽然提起他的父亲，但是药王谷跟他的父亲并不相熟。
也不能够陪着他在这边缅怀先人。
索性就转移了话题。
千百衣听了谷主这话还有些没反应过来，这意思好像是跟他的父亲并不熟悉的样子，那为何……
“你救下了我的妻子和女儿，我真是不知道该如何感谢你才好。”
谷主握着千百衣的手，言语之中带着真心实意的感激之情。
千百衣的眼睛立马就亮了起来，“她们没有出事，我还以为……”
“怎么？你觉得那种小喽啰的话能信？我看啊，逍遥宗那宗主是想借机会钓一条大鱼，结果没想到你的心性这么容易被动摇。”
谷主这话倒是一针见血，舒缓了千百衣心中的愧疚和愤怒。
千百衣动了动嘴唇不知道该说些什么，他对苏玉心中还是有着怨气。
“行了，看你赶了这么久的路应该也累了，先去休息，其他事情待会儿再说。”
谷主拍了拍千百衣的肩膀没有再说什么，看千百衣这一脸憔悴的模样也不适合谈事情。
“多谢谷主。”
正在赶路的苏玉这回是有些后悔跟这些人一道前去了五.

 第四百五十二章 白立

苏玉其实是有预料到这些人的武功是良莠不齐，但是作为一个门派的决策性人物。
应该是不会连轻功都不会的吧。
结果没想到，这些人不说轻功能够跟千百衣匹敌，甚至是远远不及。
蹲在一棵树上休息的苏玉现在心里头是一万头草泥马在欢快地奔腾。
还没有走出多久，就有人撑不住倒下了，剩下的还有几个脸色苍白。
于是所有人都看着苏玉，表情那叫一个无辜。
“你们如此，为何不坐着你们的马车跟随我去药王谷？”
底下的人脸上都有一些忏愧，主要是他们觉得自己轻功水平应该是跟苏玉差不多才是。
虽然武力值上可能差距不小，但是在轻功这个方面总不会“六六七”落下太多。
哪里会有人在轻功上面下那么多功夫的。
结果走了一阵他们就发现自己错了，但是看苏玉在前面自如的穿梭。
也没有人好意思开口说休息一下再前进。
所以就都硬撑着没有说，直到有人掉了下去。
“我们休息一下吧。”
苏玉见没有人回话，也能猜到他们心里头想什么，叹了一口气。
虽然是走一会儿休息一会儿，那也比单纯坐着马车走起来快一些。
就不要跟这些菜鸟计较太多了，也是他过于高估了。
就是因为这进度被拖慢了，所以到了深夜。
苏玉和这些人才到达了药王谷所在的山谷脚下。
既然是要来拜访人家的，自然是不能够在深夜的时候忽然就登门造访了。
一行人只能够在山脚下的客栈住一晚上。
不过因为药王谷的存在，所以这边的客流量本来就爆棚。
所以这个房间数量自然是不能做到每人一个房间的。
本来就拖了苏玉的时间，这时候没人敢说要去跟苏玉挤一挤。
众人平均分配了一下住房人数，加上苏玉的单人间，正好让客栈的房间只剩了一间。
“诶，前面的那几个家伙，过来把房间退掉一间。”
一个带着点嚣张意味的声音在他们身后响了起来。
包括苏玉在内的所有人都没有停下脚步，毕竟在他们的认知中。
“家伙”这个称呼是不会有人对他们说出口的。
“你们没长耳朵是吧？”
结果看着自己喊不动人，后头的人更加不满了。
处在最后的人一把抓住了这人甩出来的鞭子。
“小兔崽子，什么屁话这么多？”
苏玉听见了后面的骚乱也停下了脚步，赶了一天的路，偶尔看看热闹也不错。
“傻大个，你力气大了不起吗？”
抓住鞭子的人正好块头比较大，听了这话脸是彻底黑下来了。
但是那个惹事的人就算是自己的鞭子被人抓在了手中也丝毫不慌，依旧出言挑衅。
估计是以自己身后的那个男人作为倚仗吧。
苏玉上上下下仔细打量了那个把全身都包裹在一块黑布之中的男人一番。
这人实力倒是不错，不过这样打扮是有什么问题吗？
察觉到苏玉有些放肆的目光之后，那人似有所觉地抬头看向了苏玉的方向。
“你这小子，实在是不懂规矩，尊敬长辈这四个字就让我来教教你！”
被戏称为傻大个的人冲向了罪魁祸首，他的武器是一把重剑。
前进的途中看起来颇为地笨重，但是威力不容小觑。
重剑被他挥舞起来的瞬间更是带上了呼呼的风声。
那跋扈之人似乎也没想到他会有这么大的能力，抵挡起来难免显得有些手忙脚乱。
这场战斗下来，就是重型武器和轻型武器之间的对决。
两个人打得气势汹汹，也没有人插手。
客栈里面的人都见怪不怪，在这种地方经常有人因为住店的事情争斗。
刚开始出现这种情况的时候店家还会阻拦，但是这种事情发生的多了，店家也就习以为常了。
甚至衍生出了一套自己的应对体系。
只要有人开始打架就店里的人就躲到安全的地方开始记账。
店里面毁损的东西最后都需要打架的人赔偿。
因为如此，所以用餐的地方都在二楼，一楼空荡荡地只有一个招待的地方.. ...
两个人这么打着也逐渐认真起来，由刚开始的单纯火气转而研究起了对方的招数。
苏玉只是想看看热闹，并没有真的想要看出人命的想法。
要是这么打下去，那跋扈少年后面的人出手，这大块头指定会没命。
苏玉从楼梯之上飞了下来，捏住了大块头的重剑，没有让他继续出手。
而见他下来之后，那跋扈少年旁的人也制止了跋扈少年的下招。
“今天就到这里吧，我们的房间不会让出来，二位也挤一挤，没什么的吧。”
苏玉看向那个始终没有露出自己本来面目的人。
跋扈少年似乎还想要张嘴说些什么，结果下一秒嘴巴就被捂上了。
“能够与这位少侠相识婶觉荣幸，鄙人是白立，不知阁下名讳？”
白立摘下了自己的斗篷，露出了自己面容。
看见这人的相貌，在场的人都有一些惊讶。
寻常人上了年纪，头发以及眉毛倒也还算是正常。
但是这个人明显还是很年轻的模样，却已经鬓发皆白，不仅如此，皮肤也是惨白如雪。
“苏玉。”
苏玉经过了短暂的惊讶之后也笑着介绍了自己。
“本就应该是这样的，实在是抱歉，舍弟不太懂事，给阁下及阁下的朋友添麻烦了。”
白立4.2实在是比他弟弟会说话太多了，人又长得相对苍白脆弱。
他这么一道歉，本来觉得有些被冒犯到的人都因为能够称作是苏玉的朋友而感觉有些不好意思。
自然也就原谅了他弟弟。
而苏玉本来就没有生气，“没事，就当是交个朋友。”
虽然说一直在赶路，但是苏玉其实并不觉得有多累，所以躺在床上还睡不着。
闲来无事就来到了屋顶，结果正好看见白立站在屋脊尽头看着月亮。
“白兄，你为何也在此处？”
白立听见有人叫他，才把头转了过去，“苏兄才是，何故不眠？”
苏玉正要张口，看见一道黑影正从远处飞奔过来，似乎就冲着他们的这个方向.

 第四百五十三章 红尘线身世

白立见苏玉的脸色忽然发生了变化，也跟着他眼神所望之处看过去。
看见那个逐渐逼近的黑影怔忪之下露出一点恍然的意味，“苏兄，不好意思，这可能是我家中有事相商。”
苏玉本来只是想上屋顶这边来放松一下心情的，遇到白立本来就是意外。
“那我就先行离开了？”
“不用，我与他去房中相商。”
那道黑影飞过来之后果然停在了白立的身边，“少爷。”
白立无事不会半夜忽然跑到屋顶上的，只是他约好了家中的探子在此时禀报相关的事情。
苏玉靠在屋脊上看着远处的圆月说来也巧，今天正好是十五。
所以月亮倒是格外的圆润，让他生出了一些不该有的愁绪。
以至于有人出现在了他的身后，他都没有第一时间警戒起来。
“苏玉。”
红尘线落在了23瓦片上，发出了一些响声，引来了苏玉的注视。
“人是从哪儿派来的？”
苏玉注意到红尘线似乎有点迷茫的眼神，无意去探知她的情绪。
她既然现在过来，那一定是矮子三人组的事情有了结果。
“那三人，确实是无涯候派出的不错。”
红尘线低下了头，声音有一些沙哑，能够听出来之前哭过。
苏玉看了红尘线一眼，到底是对这种面容姣好的女子有些同情心泛滥。
“怎么了？”
“我见到我的母亲了。”
红尘线沉默了一会儿，应该是在思考要不要把真相告诉苏玉。
“你的母亲？”
苏玉听见了这个答案觉得有一些意外，正常来说，这种组织不是应该找的孤儿吗？
红尘线怎么还会记得自己母亲的模样？
“嗯，我是在八岁时被我母亲抛弃的，之前我母亲几乎养不活我，无奈之下才……”
红尘线低着头，苏玉也看不清她的表情。
苏玉在这种特殊的日子，心思总是比平时要细腻的多。
这时候被红尘线的情绪感染，竟然也觉得有一些鼻酸。
“你恨吗？”
虽然苏玉没有指明对象，但是红尘线也知道苏玉是在说她被自己的母亲抛弃这件事情。
“我知道她只是无能为力，想让我有个活路，但是我太久没见到她了。”
红尘线抬起头，两滴眼泪恰好在这时从她微微泛红的眼眶之中滑落了下来。
“本来她的面目在我的记忆中都有一些模糊了，今天忽然就变得无比清晰起来，我一时之间不知如何自控。”
苏玉也不是什么无情的人，看着红尘线在自己的面前哭得梨花带雨做不到无动于衷。
“有时候，世事就是这么无常，你本来以为已经遗忘的，某一刻触碰到了就会觉得疼痛。”
在这个十五的夜晚，苏玉和红尘线两个人坐在屋脊上各怀心事，看着努力温暖他们身心的月亮。
千百衣舒舒服服地休息了一天之后，早上就被药王谷中的侍女叫去用餐了。
这时候他也见到了自己救下的那对母女。
那个小女孩更是到现在也依旧把他立在心里面，欢天喜地地跑过来叫他哥哥。
千百衣觉得自己原本被前日那些事弄得有些疲惫的心在这一刻又恢复了一些活力。
不过这次在餐桌上他又看到了两个熟悉的人。
正是那天他受挫之后在山上疯跑遇上的那对男女。
“青烟姑娘，你怎么也会在这里？”
青烟笑嘻嘻地看着千百衣，“怎么？这药王谷就只许你来吗？”
千百衣觉得青烟笑起来可真是好看，一时之间看得有些痴了。
坐在青烟旁边的男子看了他眼神有些不满，伸出手在他面前挥了挥。
“我家青烟在跟你说话。”
“我不是这个意思，我就是看见姑娘你觉得太过意外了而已。”
千百衣才意识到自己盯着人家入了迷，这下子从脖子根到脸上全部都红透了。
“你好，那天你只问了青烟的姓名，我是文掣，青烟的未婚夫。”
文掣总觉得再不表明自己的身份，千百衣指不定会做出什么越轨的事情，赶紧举了手边的茶向千百衣示意。
千百衣听了文掣这浓浓的宣示主权的意味，也明白过来这不是自己能够插足的感情。
只是一颗少男心刚刚开始萌动就被人扼杀在了摇篮之中，他难免觉得有些失魂落魄。
文掣还不忘再补一刀，“认识一场也是缘分，到时我跟青烟成婚一定会邀请你前去的。”
千百衣虽然受到的打击不小，但是依旧端起茶回敬了文掣。
青烟看了一下文掣，偷偷地在旁边笑，被文掣有些无奈地瞪了一眼之后捂起了嘴。
只是弯起的眼睛出卖了她。
眼前这郎情妾意的话再次晃伤了千百衣的心。
“二位的感情还真是好啊。”
“那是自然，我和青烟从小一起长大，青梅竹马，对彼此都了如指掌。”
文掣握住了青烟的手，就670跟看不见千百衣眼中的沉闷一样，笑得那叫一个开心。
谷主和他的妻女就看着他们三个人在这边瞎闹。
“谷主，门外有人正在求见。”
一个小厮跑了进来打破了这一片和谐的氛围。
谷主皱起了眉头，明明已经向外界说了药王谷暂时关闭，不接待客人。
能够在这时候上门的应该都是有些危急情况的人，要不然就是故意想要上来找麻烦的。
而苏玉起床了以后有些悠闲的出门了，结果到了药王谷门口就看见了两个熟悉的人。
“苏兄。”
白立感觉到身后有一大批人过来有些警惕，转身看去发现又是苏玉。
苏玉看见白立和他弟弟也有一些意外，“没想到这么有缘分，白兄你也来药王谷啊。”
原本一直紧闭的门在这时候打开了，谷主亲自走了出来，看见苏玉却是显得有一些意外。
“苏宗主怎么会在这里？”
苏玉自然不会觉得谷主这是来迎接自己的，刚才他都还没来得及敲门。
那么谷主这么大的阵仗就只能够是为了白立了。
只不过也不知道这人是什么身份，竟然能够让药王谷的谷主这么郑重地出来迎接.

 第四百五十四章 白少主

白立看见谷主也不意外，站在那里气定神闲，只是在看见谷主对苏玉的态度之后觉得有点意外。
透过黑斗篷苏玉都感觉到了白立的视线焦点正在自己的身上。
“谷主竟然认识我，还真是让苏某人有些意外。”
“苏兄似乎名气很大，谷主竟然一个照面就能够认出你。”
“我不经常到江湖上面，不了解这些事情，如果有冒犯苏兄的地方，还希望苏兄能够见谅。”
白立走向了苏玉，朝着他拱了拱手。
“在这外边一直说话好像也不是事，我们不如进去谈谈？”
苏玉总觉得带着身后这么多人站在门口这边开始谈天有些不太自在。
谷主主要是看见苏玉有些意外了，所以才在门口就问了出来。
“是我招待不周了，还请诸位进来说话。”
苏玉跟在白立后面，白立停了一会儿，让苏玉得以跟他并肩前行。
“苏兄原来也是要来药王谷，早知道如此你我二人就一同结伴前来了。”
“也是昨日太过匆忙，你毕竟是有要事在身。”
白立话语之中带着一点遗憾的意味，但是苏玉却不觉得有什么。
本来两人就只是萍水相逢的交情罢了。
虽然说因为在武力值近乎势均力敌，但是也只是这种类似于惺惺相惜的情绪而已。
并不是需要结伴同行的关系。
谷主将除了苏玉和白立在外的其他人都叫弟子带走了。
“不知道苏宗主过来是有什么事情？”
苏玉在这时候感受到了白立的气息有些紊乱，不自觉皱起了眉头。
“我的事情还不着急，白兄的情况似乎比较危急。”
谷主看了一眼白立的脸色面上一变，“你怎么现在都成了这个样子了〃¨？”
白立在这个时候还不忘跟苏玉道声不是，“让苏兄见笑了，我这是练功出了岔子。”
苏玉没见过白立这种情况，有心想要探寻一下。
“方便让我看一下吗？”
谷主有些犹豫地看了白立一眼，似乎是在征求他的意见。
“我们去找一个避光的地方吧，我不能够见阳光，到时候苏兄你再看看。”
白立没有拒绝苏玉，只是看了看头顶的大太阳转头对苏玉说道。
谷主带着白立和苏玉两人朝着内厅的方向走去，千百衣正好吃好了饭出来。
跟苏玉就这么迎面碰上了，千百衣不知道苏玉来到这里的目的是什么。
他刚才看谷主听了那通报的小厮耳语了几句之后忽然脸色一变就跑了出去。
看来就是因为苏玉过来了。
“苏玉你……”
“少侠，有事请稍等，现在苏宗主有急事。”
谷主看见千百衣也只是匆匆地打了一下招呼。
随着时间的推移，苏玉从千百衣身上感受到的混乱感越来越严重。
“你还好吧？”
苏玉握住了白立的肩膀，他现在对着白立纯属是爱才之心。
他能够感知到白立的内力不低，只不过现在体内有一些混乱。
白立感觉到一股暖流从苏玉接触到的肩膀处贯穿到他身上各处的地方，倒是真的让他感觉稍微好受了一点。
“谢谢。”
也不是白立冷淡，主要他现在能够支撑着自己不倒下已经用了非常大的毅力了。
这两个字还是从牙缝里挤出来的。
谷主把白立带到了一个完全黑暗的房间，进去点上了蜡烛。
苏玉把白立扶了进去，把他的斗篷揭开，才发现他的脸上此时都是冷汗。
昨天还能看出一点粉色的嘴唇这时候已经是完全惨白了。
更加显得白立整个人就像是一张白纸。
“白少主，你的反噬怎么越来越严重了，之前头发还能够是黑色的。”
谷主看见了白立这种样子忍不住惊呼出声。
苏玉听了谷主的称呼之后凝眉看向了白立，少主？这种称呼……
看来白立这家伙的身份颇为不凡啊。
“没事，你先出去。”
白立却在这时候让谷主出去了，苏玉以为白立是需要自己呆着缓和一下也想要跟着出去。
“苏兄，你别走，过来看看我。”
苏玉被白立叫住了觉得有一些莫名，这种情况，把药王谷的人都叫走了把他留下来又有什么用？
“我可能还不如谷主有用。”
“我这是功法跟我的体质冲突所导致的，谷主给我用的药只能够缓解我的痛苦。”
白立话说到一半，忽然倒吸了一口气，像是痛到了极点一样没忍住低下了头。
苏玉嗅到空气中忽然蔓延开来的血腥气，皱着眉头赶紧上前去查看白立的情况。
“¨々父亲说，我这种情况只能够找到内力比我强劲的人每月为我疏导几次才能够以正常面目见人。”
白立紧紧地抓着苏玉的袖袍，像是抓住了一根救命稻草一样。
“你修炼的是什么功法？我怎么从来不知道还有什么功法会让人见不了阳光。”
苏玉虽然看着白立现在一副十分痛苦的模样，但是他的警惕感让他没有贸然相信白立的话。
“我……这是家传的功法，偶尔会出现像我这种有冲突性的体质，多数都活不过三十岁。”
白立张了张嘴想要说些什么，但是因为一些原因只能够把自己想要说出来的话吞回了肚子里。
(的的好)苏玉感受着他背后的薄衫都逐渐被冷汗浸湿了，叹了一口气还是运转起了自己的内力。
不过他在让自己的内力接触到白立经脉的时候留了一个心眼，把自己内力的引子埋在了上头。
只要他心念一动，就能够牵制到白立三。
白立自然能够察觉到苏玉的小动作，笑了一声，“苏兄，你不用这么警惕的，这辈子我的命可能就在你手上了。”
谷主走出了房门就看见千百衣站在外头盯着这边的方向。
“少侠，你怎么还在此处，苏宗主此次前来应该就是与你有关吧，等到这边的事情完了，你与他的瓜葛再议吧。”
千百衣听了谷主的话却是没有动作，看着房间那边。
“刚才另外一个穿着黑斗篷的人是谁？他身上的气息……让我觉得有一些熟悉。”.

 第四百五十五章 疏导成功

听了千百衣的话，谷主不由得多看了他一眼。
“黑斗篷身上的气息？”
“对，他身上的气息我幼时在我父亲的一位好友身上感受到过。”
千百衣每每遇到跟自己父亲有关的事情就会比较执着，总是不得到答案就不罢休。
这一次也不例外，他紧紧地盯着谷主，企图从谷主的眼神变化之中得到什么结果。
“你……不可能。”
谷主先是看了一会儿千百衣之后又低下头，嘴中喃喃道。
千百衣看谷主不像是要给他回应的样子，没有忍住又叫了一声，“谷主？”
“你感受错了，你父亲不可能会与有此种气息的人相识，少侠，你定然是还没有休息好。”
谷主在这个时候忽然抬头，语气极快地说了这么一大串话之后就急匆匆地离开了。
弄得站在原地的千百衣有一些莫名，“难道是问到了什么不该问的事情了吗？”
青烟跟文掣就坐在这个走廊的上方，听着下面的动静，527“这小子好像有点不简单啊。”
文掣听了青烟的话后点了点头，“可能是跟那边有一些关系。”
苏玉给白立疏导了有一会儿，感受到白立的温度逐渐恢复正常，没有之前的冰凉感才把人给放开。
白立这时候才感觉自己又活了过来，“这次真的是谢谢苏兄了，我已经许久没有这种感觉了。”
苏玉坐在了白立旁边的一个椅子上，借着微弱的烛光看着头发已经开始泛灰的白立有一些不解。
“你不可以不修行这种功法吗？”
白立苦笑了一声，低下了头。
“你要是有不方便说出口的原因，我倒也没那么好奇。”
苏玉看白立这一副难以启齿的样子紧接着又开口说道。
“也不是，就是家里面的一些事情。我父亲被害，我需要接任就得修行，不能让有心之人得了空。”
白立站起身，把房间之中的其他蜡烛也一并点亮了。
“你也看到了，舍弟那样……挑不起大梁。”
苏玉也能够理解这种情况的发生，老牌门派经常会出现青黄不接的情况。
通常都是老一辈掌门人身体已经垂暮，但是后辈之中又没有能够独当一面的人存在。
也不知道日后逍遥宗会不会出现这种情况。
“辛苦了。”
白立听着苏玉这明显是做安慰的话，也没有什么特别的表情。
“苏兄的住所在哪，可还能容下我？”
苏玉在这个逐渐明亮起来的烛光下看清了白立的表情，带着满满的诚恳。
“你不需要回你的门派吗？”
还记得白立身份不低，这么贸然进入他们的宗派，确定不会引起别的意外问题吗？
白立半靠在椅背，脸上带了一些漫不经心，“要是离了我他们就过不了了，那不是废物吗？”
苏玉想起了自己门派之中嗷嗷待哺的那些门徒，莫名地感觉自己的膝盖中了一箭。
难道是他管教无方了吗？
白立也许是感受到了苏玉的情绪变化，摸了摸自己的鼻尖，“我家中制定下来的规矩十分森严。”
苏玉也没有较真的意思，毕竟逍遥宗只是他刚开始创立的门派。
不能够跟那些底蕴久远的门派相比。
“白兄，你要是觉得差不多了，我们就出去吧，我看谷主也挺担心你的。”
白立又戴上了他的斗篷，“我们出去吧，看你好像跟刚才那少年有些什么瓜葛。”
苏玉点了点头，两个人推开门要出去就看见了站在门口(cdcf)一脸凝重的千百衣。
“我们等会儿再谈谈无涯候的事情。”
主要是白立现在明显还需要休息，千百衣要是待会一激动不知道会不会波及到白立。
“苏宗主，我想要与你身边的这位说几句话，还希望你能够稍微回避一下。”
千百衣的视线粘在了白立的身上，惹得他有一些不自在。
在白立的记忆中完全搜寻不到关于千百衣的任何相关印象，对于千百衣这么紧盯着他也有些莫名。
苏玉转头看向白立，征询了一下他的意见，要是白立不想跟千百衣交谈的话，他也不好走开。
“苏兄，我跟他谈谈吧。”
白立的声音从他的斗篷下传了出来，因为隔着一层布料，所以声音听起来难免有一些模糊不清。
但是苏玉明白了白立的意思，既然他不拒绝，那他也就暂时不需要呆在这里了。
苏玉往远处走了一会儿之后看见了背着手望着湖面的谷主。
“谷主。”
因为苏玉接近谷主的时候完全没有发出声音，所以直到苏玉叫了谷主，谷主才转身看向苏玉。
“白……白立的情况怎么样？”
谷主的少主二字差点又脱口而出，但是字眼在他舌尖盘旋了一会儿就换成了别的词汇。
其实苏玉觉得有一些奇怪，江湖之中人尽皆知的是，药王谷没有任何的所属势力。
但是看谷主的这反应，似乎白立是他的上级？
“白兄的情况应该是已经好了很多，我看他头发都隐隐有些变灰了。”
苏玉不知道白立头发变灰到底算是一种什么情况，但是看白立没有什么异样的表情。
想着应该是有所好转了。
“变灰了？没出现过这种情况啊……”
谷主的表情却是瞬间变得有些迷茫起来，看起来好像颇为不理解。
“那是情况恶化了吗？”
“不知道，白……白立他有没有说什么？”
谷主显然还不是特别的适应直接叫白立的名字，“白”字在嘴中徘徊了好几遍才喊出了白立的名字。
苏玉想了想刚才白立说要住到他的逍遥宗那边去的情况，“白兄说想去我那里住。”
“去苏宗主你那里？”
谷主现在有些不知道该做出什么反应，在他之前的记忆里，白少主还是挺排斥跟人接触的。
怎么跟苏玉相处的话，情况就变化了？
那是不是说明头发变灰代表着情况正在好转？
想明白了这一点，谷主看着苏玉的眼神就变了。
“苏宗主你一定要把白立照顾好啊，以后我们药王谷和逍遥宗就是一家人了！”.

 第四百五十六章 建交

苏玉没想到自己出来一趟还能够让逍遥宗跟药王谷这边建交上。
不过这么想下来那肯定是因为白立这个人的身份，实在是让人有些好奇。
药王谷有所属势力这件事情竟然被瞒的密不透风，那就说明白立这边的身份肯定是不简单。
但是现在跟药王谷交好肯定是没有坏处的，逍遥宗虽然有他这个天下第一-的宗主在。
不过还是有许多短板问题存在的，比如说没有能够交好的-门派。
苏玉对自己的实力有自信，只是门派要立足江湖之中肯定不能够只靠他一人。
各方面的原因都需要结合起来。
“能够跟药王谷成为一家人，作为逍遥宗的宗主，我真是感到非常的荣幸啊。”
其实谷主刚才也是一高兴，头脑一热才说出的这话。
但是说出去的话就像泼出去的水一样，肯定是不能够再收回来了。
而且日后白少主要呆在逍遥宗的话，肯定是不能够让逍遥宗出事的。
不然没了苏玉，指不定白少主他刚要好转的身体恐怕又会出现什么问题。
谷主哈哈大笑，拍着苏玉的肩膀，心里头的想法闪过好几回。
“苏兄。”
白立冷不丁地出现在了他们的身后，许是身体还有些不爽利，所以声音听起来有一些飘渺。
苏玉早就发现有人在靠近，但是因为不带恶意，所以他就没有提醒谷主，
于是在苏玉回头跟白立打招呼的时候，谷主被白立吓得一抖，脚一滑。
“扑通”一声，白立和苏玉面面相觑，谁都没有想到谷主竟然会这么胆小。
谷主从湖中游到岸上，捂着自己的脸，显然也是觉得有些丢脸。
苏玉和白立都憋着笑看着谷主一边跟他们告别，一边拎着自己湿淋淋的衣袖。
等到确定谷主走远了之后，两个人才放声大笑。
过了一会儿，两人对视了一下，都没有提起刚才白立跟千百衣单独谈话这件事情。
“我还以为谷主应当是高高在上的圣手神医。”
苏玉本来对药王谷的谷主之前抱有一些滤镜，这么一来，倒是放松了不少。
“我也没有见过他这样子之前在我面前都是挺严肃的。”
白立咳嗽了一下，带着一点笑意说道。
“千百衣呢？”
苏玉没有看见千百衣的身影，但是他还有事情要跟千百衣商量，只能是问一下白立了。
“我跟他说完之后，他好像脸色有一些异样，去了别的地方，这药王谷我也不是很熟悉。”
白立也不太清楚千百衣的去向，只能够大概给苏玉指指方向。
“苏宗主，苏宗主，你的人跟白少主的弟弟在那边打起来了。”
一个小厮急急忙忙地跑了过来，因为跑的速度有点快，所以讲话的时候还有一些气喘吁吁。
“打起来了？”
白立抬手揉了揉自己的太阳穴，对自己弟弟的闯祸能力算是有了一个新的认知。
苏玉倒是没有什么想法，跟着他来的那些人他本就不熟悉，做出什么事情他都不会觉得奇怪。
不过看白立这个样子，这倒霉弟弟估计干出这种事情的次数也不少。
“你们二位快去看看吧。”
白立没有马上动作，看向了苏玉，“你的那些人应该不是你宗门所属的吧？”
“我们走过去吧。”
苏玉看着他的眼神也明白了白立想要表达的意思。
看来是想用那些人给自己的弟弟一个教训，锻炼一下自己弟弟。
本来苏玉就不是非常在意那些人的死活。
而且，人多还敌不过一个的话，总觉得跟这些人呆在一起有一些掉份。
毕竟也不是处于实力悬殊的状态。
小厮看他们两个还在那边闲庭信步，急得额头都止不住冒汗，又不敢开口催这两个人走快点。
“打架的损失我会赔偿，”白立看出这小厮的担心，在后面淡淡地开口了，又转头看向了苏玉，“有人受伤我也会出钱治疗。”
苏玉虽然对那些人是否受伤并不介意，但是他也没有阻止白立花钱的想法。
“那就多谢白兄了。”
听了白立这话，那小厮也不着急了，三个人都悠哉悠哉地像是在散步一样。
    ·· ···求鲜花0 ·····
虽然说行进的速度慢了一点，但是药王谷毕竟也就这么大。
总不会走到天昏地暗。
而到了地方之后，苏玉发现谷主和千百衣也刚好到达。
谷主的衣服已经换了一套，看着面前的狼藉眉头紧锁。
千百衣瞥了白立一眼，没有讲话。
苏玉看着白立他弟弟跟两个人打成一团，而其他人坐在不远处的凉亭之中喝酒吃茶，半点不受影响。
怎么说呢？
这场景看起来还有点莫名的和谐。
“白羊，停手。”
白立站在原地遥遥地朝着白羊喊了一声，白羊立马就住了手飞到了他哥的身边。
    0 ..... ...
其实他早就不想打了，毕竟是一打二，他又不是那种绝顶高手。
但是那两个人又都没有停手的意思，所以他就只能强撑着打下去。
那两个人似乎是气得不轻的样子，白羊都停手了依旧追了过来。
苏玉皱了眉头，“你们不知道这里是药王谷吗？打成这个样子。”
那两个人仿佛这时候才醒过来一样，看了一眼旁边谷主不算好的脸色，又看了一眼身后的狼藉景象。
也都知道药王谷不是他们门派能够惹得起的，一时之间也不知道该怎么办。
只能够先收了武器躲到了苏玉的身后。
苏玉莫名地觉得自己和白立像两个去幼儿园领取不懂事孩子的家长。
而谷主就像幼儿园的老师，看着孩子闯祸心情复杂。
“抱歉，谷主，你的损失我会赔偿的。”
白立朝谷主微微颔首，表示了自己的抱歉。
虽然是如此，谷主却还是把带着责备的目光看向了白羊。
“白立你也不能够总是给白羊收拾烂摊子，你身体本来就不好。”
白羊听了这句话捏紧了手里的鞭子，指尖都开始泛白了。
千百衣抱着手站在旁边也忽然开口了，“天赋好的人有时候在人事上面总是开窍的晚。”
苏玉不知道千百衣跟白立到底是聊了一些什么，这也不像是千百衣会说出来的话五.

 第四百五十七章 疑云

千百衣的话成功让白羊抬头瞪了他一眼，但是原本捏得紧紧的手总算是放松了下来。
把力气全部用在了对千百衣的仇视上，自然会如此。
苏玉看了一眼有意拉仇恨值的千百衣，莫名地想到了他之前说起的十三高手的事情。
而且白立之前也是满头白发，虽然比千百衣还要多上几种症状。
但是谁也不能保证这之间没有关联。
千百衣视线乱飘之后跟苏玉对上了，苏玉用眼神朝他示意等会儿留下来谈一谈。
千百衣点了点头，表示自己知道了。
谷主并没有怪罪苏玉身后那两人的意思，他了解白羊，知道每次跟人起冲突大多都是白羊的问题。
苏玉也知道这些人能够作“四二三”为门派之中的一把手，肯定眼力见还是有的。
不至于没轻没重在药王谷之中公然跟人干架。
这么说起来，白羊的气人攻力还真的是不小，能把人气成这个样子也是他的本事。
“白羊，你跟我过来一下。”
谷主看向了白羊，抬手把他招了过去。
白立站在原地没有动作，就看着白羊乖乖地跟在谷主后头走远。
躲在苏玉身后的两人见谷主离开了也松了一口气，“谢谢苏宗主。”
“你们出门在外也不应该跟小辈置气，好歹都是各自门派之中说得上话的人了。”
苏玉想着白立还在旁边，应该挑挑这两人的错处才是。
不然按照他对白立的了解，这家伙可能还会跟这两人道歉。
“抱歉，舍弟给二位添麻烦了。”
果不其然，苏玉的想法刚刚冒出来，就看见白立来到了这两人面前。
千百衣这时候也走到了这边，“你弟做的事，你道什么歉？”
苏玉很赞同千百衣的话，之前他有看出白立有心想要让自己的弟弟历练一下。
但是他这样一直挡在白羊面前肯定是不能够达到效果的。
“白兄，想要教导孩子，你要对他适当的放手，无论是什么，你都应该让他自己处理。”
白立听着这两人的话没有开口，转头望向了苏玉。
斗篷微微被他掀起，苏玉看见了他带着些许迷茫的眼神，忍不住想。
这人大概也还算是一个孩子。
抱着老父亲心态的苏玉完全忽略了自己看起来其实也不过就是跟白立差不多的年岁。
“你是放纸鸢的人，线一直抓在你手中不行，但是你不能够不让它飞。”
苏玉没忍住又说了一段话，说完之后自己忽然都有一些佩服自己的说话水平。
那两人早就已经离开了，千百衣直接就开口了，“苏宗主，你要谈一些什么。”
苏玉下意识地看了白立一眼。
“白立他知道这事情。”
千百衣知道苏玉是顾忌白立还在场，开口解释道。
“那我们找一处房间吧，在这里似乎不太合适。”
苏玉不知道千百衣是什么心态，这种话题在人来人往的花园小径展开。
多少有点不太合适。
千百衣耸了耸肩，表示自己没有什么异议。
苏玉看着他这个举动，嘴角一抽，总觉得跟白立谈完之后，千百衣的性格有一些变化。
但是具体是哪里变得不一样了他也说不清楚。
千百衣把苏玉和白立带到了昨天他休息的地方，“现在可以开始说了吧。”
“你能够理解我那天的做法吗？”
苏玉也无意拖沓，直接开门见山地就说起了那天不欢而散的事情。
“不能。”
千百衣虽然被谷主以及青烟都稍微提点了一下，但是他这个人比较一根筋。
认准的事情九头牛都拉不回来，所以他依旧认为苏玉那样的做法是背叛了他。
“你如果是无涯候，有人公开说要同你对决，你会怎么做？”
苏玉捏了捏自己的耳垂，到底是没有言语过激。
“那我肯定会冲过去跟他打架。”
千百衣不假思索地就把自己的答案脱口而出，半点也不觉得自己的思维模式过于直白。
苏玉听了千百衣的话之后一噎，一时之间不知道该如何接下千百衣的话。
好在现场不是只有他们两个人.. ...
白立在这个时候开口了，“我会先派人过去看看情况，如果这人不抱恶意，或许我会应战。”
“对嘛，这才是正确的做法。”
白立打破了苏玉和千百衣两个人大眼瞪小眼的氛围，苏玉忍不住拍了一下手。
“啧，心思深沉。”
千百衣却是脸色一下子变黑了，好像对这种做法颇为不认同。
“这种做法只是为了保证自身的安全，毕竟按照你的说法，无涯候有个大阴谋。”
苏玉有些无奈，万百衣听起来也不是什么笨人，怎么就生出来这么一个头脑简单的儿子？
“如果说，他在计划完成之前，就因为自己的一时痛快，暴露了自己的计划，或者说对自己的安全造成了威胁。”
“那是异常没脑子的行为。”
白立趁着苏玉思索的空档不带情绪地补上了一句话。
“嗯，所以，无涯候绝对不会这么轻易地出现在人前。”
苏玉点了点头，觉得白立这个说辞跟他心中的想法倒是刚好符合。
千百衣站在旁边有些颓丧，“那苏宗主为何当时不否决我的计划？”
“引蛇出洞，当然要慢慢来，我想借这次机会，探一探无涯候的态度。”
苏玉当时也不太想打击千百衣的积极性，虽然1.2计划听起来可行性是不太大。
“你也可以跟我说你的计划。”
千百衣对于苏玉把他蒙在鼓里的这件事颇感不悦。
“我怕你骗不过他的人。”
苏玉看着千百衣就不像是一个会演戏的人，所以他才没有告诉千百衣。
“无涯候的身边有个人。”
白立在这个时候忽然开口了，打断了他们两个人之间的交谈。
“你怎么知道？”
之前红尘线就跟他说过这个可能性，苏玉其实是半信半疑。
毕竟红尘线这人不太可信。
但是白立也这么说，而且是无端地冒出了这么一句的。
“白兄，难道你之前也跟无涯候有过接触吗？”
苏玉觉得白立这人浑身上下都笼罩着疑云.

 第四百五十八章 白立的叔叔

白立感受到了苏玉投在他身上有些怀疑的视线，许是觉得自己应该有所好转。
他脱下了自己的斗篷，外面投射进窗户的光线让他有些不适应地皱了一下眉头。
不过身上倒是没有出现什么异常情况。
“我父亲的弟弟，是无涯候最宠信的人。”
苏玉听了这话忍不住盯着白立打量起来，“所以要找无涯候，按着你的相貌找到你叔叔可以吗？”
白立看起来放松了不少，走几步坐在了靠椅上，“我们兄弟二人都长得肖像我的母亲多一点。”
这意思就是白立的长相跟他叔叔沾不到边了。
“那你能够联系到你的叔叔吗？”
要是能够找到白立的叔叔，那么无涯候的踪影就有线索了。
白立似乎与他叔叔的关系并不友好，语气之中带着一些厌恶，“我不知道他在哪里。”
说完这句话，白立又思索了一会儿。
“其实他是23从家里面叛逃出去的，我也不知道他做了什么，我只记得他出走那天的情景。”
苏玉没有继续问白立关于他叔叔的事情，听这个讲述方式也能够猜到一些东西。
白立那时候应该年纪不大，而且他叔叔走的那天可能让他的生活发生了一些改变。
而且是负面的。
“所以你是要参与到我们对于无涯候的寻找当中吗？”
千百衣安静地在旁边呆了一会儿之后，这会儿又按耐不住了。
“明明是剿灭。”
苏玉看了千百衣一眼没有反驳，这种角色的人是应该剿灭不假。
但是听千百衣之前的描述，这个人不容小觑，所以现阶段还是以寻找作为目标的好。
而且，所谓的十三高手的后人也一个都还没有寻找到。
现在讲剿灭未免有点为时尚早。
“百衣，你和苏宗主谈着吧，我先听听，也不知道你们之前商量了一些什么。”
白立不知道为什么看起来有一些懒散，对着表情不算明朗的千百衣说道。
“我们下一步要做些什么？”
千百衣虽然没有对白立的话做出回答，但还是依了他的话跟苏玉交谈起来。
“我这边有一个人，之前是无涯候的手下，她跟我说，那日挑起争端的人是无涯候派来的。”
苏玉并没有对千百衣隐瞒红尘线存在的意思。
毕竟红尘线也不算是他的手下，只是抱着不明目的来到他身边的一个人而已。
没必要特地保密她的存在。
“他告诉你的，可信吗？无涯候向来会掌控人，而且手段颇为阴毒。”
千百衣是相信苏玉的话，但是他不知道苏玉口中的那人值不值得信任。
“她的话，我也只能够信五分，但是我觉得那三人是无涯候的人这一点还是非常具有说服力的。”
千百衣点了点头，现在也觉得自己那天轻易被那三人牵动了情绪的行为多少有点冒失。
若是父亲知道了，恐怕是又要训斥他一番。
“那倒是要谢谢那位告知的兄弟了，不过他是知道我们的目的吗？”
苏玉有些哭笑不得，千百衣这是把红尘线当成了男人？
也是，在江湖中人的固有印象中的确实提到这种事情第一想法都不会觉得这人是女性。
“那是位姑娘，生得还算是貌美。”
“苏兄可是心动了？”
苏玉的话还没有说完，白立却忽然出言打断，带着一点揶揄的意味。
“白兄莫要调笑于我。”
千百衣挠了挠头，不知道是想起了什么，耳根子烧红，“女子啊，那是能够相信。”
“能够在江湖之中立足的女子都不可轻看，也不能轻信，你父亲没有教过你吗？”
苏玉看着千百衣这活像是想起了自己心上人的模样有些瞠目结舌。
好像也才两日不见？
千百衣没有回复苏玉的话，咳嗽了一声，“我们可能已经引起了无涯候的注意力了。”
“嗯，所以我们要加快找到那十三高手后代的进度了。”
苏玉也无意在这个话题上再做纠缠。
“还有我父亲……”
千百衣的心思却并不放在十三高手的事情上。
“你父亲既然这次没有出现，那么再寻找他也是无用，等到时机成熟，你父亲一定会出现的。”
苏玉不知道千百衣的父亲是正在规划什么事情。
但是如果他有心想要躲着千百衣的话，费劲寻找不如等他出现。
“你可知道当年的十三高手后代都有些什么特征？”
“我不知道。”
千百衣听了苏玉的话却是摇了摇头，满脸的迷茫。
苏玉一眼看到他这个表情，一口气差点没上来，“十三高手的事情你什么都不知道？”
“我只知道我父亲当时是同他们联手的。”
千百衣似乎对苏玉的惊讶觉得莫名。
“那你就直接跟我说要寻找无涯候吗？”
苏玉有些无奈，他还以为千百衣是对寻找到那十三高手有所把握。457
结果没成想这人还真是跟熊孩子似的，卯足了劲就往前冲。
“但是我还是知道他们几人的修行功法特征以及家中规矩，所以还是能够找到他们的。”
千百衣倒也不是真的一无所知，只是对于他们的了解不够全面而已。
苏玉倒也不是怕了无涯候，只是如果能够找到那十三高手的后代。
如果能够借此机会，把他们都收到门派之中，岂不是一件大好事？
到时候就算是找不到那十三高手，大不了自己上去跟那无涯候一战就是。
“也行。”
千百衣和苏玉的交谈就这么告一段落，三人又去向了那个废墟。
“苏宗主。”
苏玉刚出现在在那群人的视线当中，就有人凑了上来。
“既然药王谷这边没有什么大事，不知道苏宗主想要什么时候离开？”
“我准备明天离开药王谷，在这边待一个晚上，要是现在出发，那么到达宗门的时候就已经是深夜了。”
苏玉方才就跟谷主说好了晚上要在这边留宿的事情。
上来跟苏玉对话的人想起了跟苏玉赶路的痛苦体验，在路上简直是被压榨体力。
休息一会儿就继续赶路，拉磨的驴都没有这么拼好吗？.

 第四百五十九章 关系成谜

“我们商量过后想要现在就马上出发去雇一下马车。”
“路上小心。”
苏玉听出来这些人不想继续再跟着自己赶路了，说了句客套话也就没有再说什么。
“白少主，谷主叫你过去。”
一个小厮跑过来，看了他们三人几眼后对着白立说道。
“白兄，谷主找你有事的话你就先过去吧，我跟千少侠找个地方等你。”
苏玉思索着白立跟谷主的关系可能会谈论一些不方便他知道的事情，还是避开的好。
白立也知道谷主叫他过去会说的是什么事情，无非就是跟白羊有关的事情，
正好也要让白羊认识一下苏玉。
毕竟他要是去了苏玉的门派所在地，那么白羊肯定也要闹腾着跟过去。
就算苏玉不同意，以后要跟白羊接触的地方也很多。
这两人认识之后有益无害。
“苏兄你和百衣就跟我一起过去吧，没什么大事。”
既然是白立自己这么说，苏玉也就没有拒绝。
千百衣站在旁边不知道在想些什么，也没有讲话，但还是知道跟上苏玉和白立的步伐的。
“白少……白立。”
谷主背对着门口，听见脚步声才准备喊下白少主，结果转过身的时候看见了苏玉。
硬生生把要脱口而出的称呼转了个弯。
他还以为白少主只会自己一个人过来，没想到白少主还拉了两个小尾巴。
“谷主找我过来有什么事情，我还想着跟苏兄一起看看这药王谷的风景。”
白立方才出门的时候就又拉上了自己的黑斗篷布所以这时候也没人看得清他的表情。
他看着地面，眼中精光闪过，微微抬头对上了谷主的视线。
谷主愣了一下，“我是想跟您说白羊的事情¨‖。”
“说吧。”
白立身上有股上位者的气质，但是偶尔才会显示出来。
苏玉看着白立这明显是发号施令惯了的姿态若有所思。
谷主把白立让到了厅堂之中的主位上，而自己却站在了地上。
明明是他让白立过来的，却好像是下属汇报工作一样。
白立招呼着千百衣和苏玉坐在了他的旁边，才抬了抬下巴示意谷主开始说话。
“白羊他其实没有坏心思，就是脾气爆了一点，您也知道，他有时候比较口不择言，所以经常就是他惹了人不自知，别人一动手他就更加愤怒。”
谷主这话说得特别明显，他就是想要帮白羊开脱。
苏玉原本对谷主和白立之间关系的猜测这时又要被推翻了。
让他特别奇怪的是，明明被毁坏的是药王谷之中的建筑，谷主却在这边替一个始作俑者说话。
就算是上级和下属，应该也不会有这种情乱发生才是。
“谷主，我也没有怪罪他的意思，但是你也知道我的身体情况，我不能够一直护着他。”
白立听了谷主的话，半响之后才开口，苏玉看着被布料阻挡的他的侧脸，感觉像是看到了一团迷雾。
“您……还可以撑着，让白羊再成长一段时间，他出来就不会是这个样子了。”
谷主抬头看了一眼白立，有些小心翼翼地说道，好像是怕这句话触及到什么一样。
“谷主，身体的事情不由得我做主。”
白立带着一点深深的遗憾吐出了这句话。
让在旁边的苏玉感受到了他肩上有些过于沉重的压力。
“可是，现在不是有苏宗主了……”
谷主跟白羊更为亲近一点，他一直想要让白立将白羊放在家里面。
总觉得白羊这样会变得更加懂事一点。
苏玉有点听不下去了。
“谷主，你这话可就不对了，白立没有这个责任一直护着白羊，他有自己的路，白羊该怎么样也是白羊自己选择，你应该去劝白羊。”
“苏宗主，你不明白事情的经过，不应该……”
谷主对于苏玉贸然插嘴的行为有些不满。
“谷主，那又是谁给你的权利跟我说那种话的。”
白立没有让谷主把话说完，吐出了一口气往后一靠，露出了紧紧抿着的嘴唇。
“您……我不是那个意思。”
谷主不知道为什么白立忽然就说了重话，明明之前谈起这些事情的时候也没有见他动怒。
“哥，我跟着你出去涨见识就够了，会慢慢改好的。”
白羊的声音忽然响了起来，苏玉早有所料看向房屋之中的横梁。
谷主却是有些没料到，他本身武功不低，但是探知能力实在是弱了点。
可能是没有点亮这个技能点的原因，所以他每每都察觉不到别人的偷窥。
“¨々我之前是不是告诉过你，不要太多嘴，讲不出好话就少开口。”
白立对着从横梁上跳下来的白羊说道，颇有种语重心长的样子。
“哥，我错了。”
白羊认错的话说得尤为熟练，一看就知道这流程走了很多遍了。
“谷主，我知道你是在为我着想，但是有些事情你不应该干涉。”
谷主听了白羊后面的话低下头又想起了之前跟白羊相处的那些日子。
唉，白家的两个孩子他其实都心疼，但是白羊到底是跟他更为亲密。
所以他总忍不住把白羊当做小孩来看。
“知道了。”
“我到时候要去苏兄的门派之中长住，你自己回去吧。”
过了一会儿沉默下来的大厅才有人说话，白立冷不丁开口，所有人都有些猝不及防。
　(得了的)　但是这件事情在场的人只有白羊还不知道，所以也就他反应比较激烈。
“我们才跟他认识几天？哥，这个人他不可信，我们连他的门派在哪里都不知道！”
白羊刚才听到谷主说的话，还是没有明白为什么白立忽然跟苏玉这么亲密。
“苏兄，你的门派在哪里？”
“你跟我暂时去天山仁。”
“我知道了，在天山。”
白立煞有其事儿地现场问了苏玉，然后给已经听见他们对话的白羊又重复了一遍。
“哥，你的身体哪里能够在外面多呆！”
白羊虽然在其他方面多少有些缺根筋，但是在关心白立的这个方面他倒是当仁不让。
看来白立之前呆的不是普通地方啊。
苏玉摸了摸自己下巴上并不存在的胡子，依旧没有放弃对白立身份的猜测.

 第四百六十章 拐了两个师傅

“苏兄能够缓解我的情况。”
无论白羊心里面想了多少东西，白立这一句话就已经把他打得死死的了。
白羊之前只能够看着白立痛苦束手无策，又对自己的无能为力感到无奈。
“那哥你去吧，不过我还是要跟着你。”
白立对于白羊要跟上他的想法并不觉得意外，不过现在可不是他说了算。
“你要跟着我得看苏兄同不同意，毕竟到时候是要在他的门派之中入住，你自己问苏兄。”
白羊憋红了脸，他可从来都没有跟除了他哥之外的人说出请求的话。
“苏宗主，不知道你门派之中还有没有空余的地方能够收留一下我。”
他不知道该如何称呼苏玉，只能够学着谷主的称呼来拜托。
“你要跟进去也不是不可以，只是有一些条件。”
苏玉心里面的想法转了几个弯，想出了一个好点子。
“您说。”
白羊看这件事还是有希望的，眼睛都亮了起来。
“第一，不要跟我的弟子起冲突。”
开玩笑，那些小豆芽哪里打得过白羊，那些小门派的掌门一打二都搞不定白羊一个人。
要是动起手，肯定是他门派里的人吃亏。
“这个我肯定会做到！”
233
白羊答应这个条件答应得非常爽快，一点没有为难的意思。
但是苏玉还是觉得自己要看着白羊一点，这家伙像是个惯犯。
答应了之后没有做到看来是很寻常的事情。
“第二，负责教导我门中的弟子使用鞭子以及对战技巧。”
苏玉的主要目的就在于这个条件。
逍遥宗里面武功能够上得了台面的人实在是少，严格来说，是只有他一个。
一个门派只靠一个人撑着哪里像话？
白羊一看就是那种经常打架的人，对战的时候也擅长找出对方的弱点。
而且鞭子的确是用的非常不错。
白羊对于苏玉会提出这个条件充满了意外。
“我？我不行。”
“为什么不行？”
“我的鞭子使得很差劲，平时连我哥一招都接不住，对战的时候，我哥也一招就能够打倒我。”
苏玉有些同情地看了白羊一眼，看来这家伙被白立打击得不轻啊。
不过平心而论，让他来，白羊也只能一招倒。
“你的水(cddf)平很不错的，不要跟你哥比，我说你行你就行。”
“那好吧，我答应你，不过到时候没教好，你不能把我赶出去。”
白羊有些犹豫地答应了苏玉的这个条件。
“你放心，当然不会。”
苏玉本来也没有觉得自己的门派会住不下再多一个人，之所以这么说就是想要约束白羊一下。
要不然门派估计会被白羊搞得鸡飞狗跳。
“我也要住你那边。”
千百衣幽幽地开口了。
苏玉转头看了千百衣一眼，不知道这家伙现在是什么毛病。
怎么跟白立谈了几句之后，就跟换了一个人一样。
“我有条件。”
“你说。”
“第一，不要一直执着在你父亲的事上面。”
千百衣过了好一会儿才点点头。
“第二，教我门中的弟子使剑，跟白羊一起教授他们对战技巧。”
“为什么要跟他一起？”
千百衣好像对白羊不是特别喜欢的样子，听见这句话就皱起了眉头。
“你以为我想跟你一起吗？”
白羊听了千百衣这带着嫌弃的话也不乐意了。
“对战两个人效果会好一点。我再给你们两个加一个条件，不准毁坏门派之中的东西。”
苏玉看着这两个人总觉得他们会在门派之中打起来，他可没有药王谷的谷主那么财大气粗。
“行吧。”
两个人不情不愿地答应下来了。
“你让我哥答应了什么？不会也让我哥去教人了吧？我哥都没有教过我。”
白羊又想起了他哥。
“我可以……”
白立才想起之前跟苏玉说得时候好像有点白吃白住的嫌疑，正想开口跟苏玉展示一下自己的长处。
苏玉摆了摆手，“白兄是作为我的朋友过去的，跟你们不一样。”
这话倒是真心话，苏玉遇到了这么一个几乎可以跟他势均力敌的人是有些惺惺相惜的。
能做个朋友的话，也很不错。
白立愣了一下，没有反驳苏玉的话。
朋友……吗？
“四位如果明天要一同回去的话，今天就要好好休息了。”
谷主把他们几个人给安排好才去处理药王谷的事情。
药王谷肯定是不能够一直关闭的，到时候惹了人猜忌倒是麻烦。
第二天一大早四人准备好了就出发了。
也幸亏这些人的轻功都不错，所以苏玉没有再次体验上次跟那些人一起赶路的那种憋屈感觉。
清风收到了苏玉回来的消息立马就跑过来找苏玉了。
“宗主，我发现轻功这种东西实在是难学，我这种老骨头要不还是算了吧。”
三天没见，清风感觉整个人都憔悴了很多。
苏玉想起了他走之前的事情，看来清风是真的有去修行轻功。
而且还受了不少的摧残。
“继续努力，这是为了你好。”
清风苦着一张脸，他当然知道轻功的修炼是非常有必要的事情。
但是他实在是有些坚持不住，主要是因为他的年纪来学是有一些迟了。
不过，宗主这一趟回来怎么又拖家带口的。
“千少侠这是……”
苏玉看清风的视线放在了他身后的三人上头，还是忘了给清风介绍一下。
“这是我拐回来的两个师傅和我的朋友。”
清风自动把千百衣认成了苏玉口中的朋友，“那要为他们安排住处吗？”
“我朋友跟我住一个房子，其他两个你带走看着安排。”
苏玉想着白立那身体情况也不知道半夜会不会出什么事情，到时候他也能够帮着点。
清风得了令就要上来领人，要他说，那个带黑斗篷的还真是神秘。
怪不得宗主会要他过来做师傅。
“还请二位跟我走。”
结果随着他的话音落下，跟上来的却是千百衣和旁边那个看起来就不好惹的桀骜少年。
难道那个黑斗篷才是宗主的朋友？
什么时候的事情？
“宗主，正德皇帝来访。”.

 第四百六十一章 正德皇帝来访

清风带着人刚要出去，进来通报的人就急急忙忙冲了进来，差点撞到清风。
苏玉听见是正德皇帝来了有点疑惑，事情不是都处理完毕了吗？
怎么还来他这门派？
“宗主，需要我一起过去吗？”
作为逍遥宗的军师，清风还是有这个自觉性的，重要人物上门，军师是应该陪同的才是。
“不用了，你把他们带过去就行了。”
想来正德皇帝此番前来为的应该也不是什么大事，不然不会来得这么光明正大。
既然是如此，那就不必让清风~也到场了。
苏玉让清风去忙以后看向了一直站在旁边默不作声的-白立。
“走，我们去见见皇帝。”
正德皇帝听了探子说苏玉已经回来了才赶了过来。
“陛下到此处是有什么事情？朱无视的事情应该已经收尾成功了。”
苏玉走进来就看见正德皇帝笑吟吟地看着他，莫名地让人感觉渗人。
毕竟是个日理万机的皇帝，总不会无缘无故就跑过来找他。
“苏玉，你们二人竟然认识？”
正德皇帝没有立即回答苏玉的话，看着他旁边的白立问道。
苏玉听了正德皇帝的话觉得有一些奇怪，为什么正德皇帝会认识白立呢？
明明白立好像从来都没有到过江湖上。
要不然以白立这一方特殊的样貌，如果有出现在江湖上，他一定不会不知晓。
那么正德皇帝是通过什么渠道认识的白立呢？这一点就非常值得考究了。
“好久不见。”
然而并没有避讳苏玉的意思，而是直接跟正德皇帝打了招呼。
看起来倒是非常的坦荡，一点都没有心虚的样子。
苏玉觉得应该是白立他们本身的门派就是隐匿于世间的。
要不然按照正常情况来说。能与皇帝相识的武林门派。都是百年大家族。
或者说是其中门派之中有人实在精才艳艳。
从白立的性格来看，他应当也不会是那种默默无闻的人。
而正德皇帝似乎是有意想要让苏玉知道自己跟白立认识。
要不然他也不会特地在苏玉面前这么说话。
毕竟帝王家的勾心斗角肯定是要比他们五陵之中要复杂得多。
所以在讲话艺术的这一方面就有了更大的学问。毕竟要是一句话说不好时，会被有心人曲解成多种意思。
“我看苏玉你好像觉得还挺意外的，是不是不知道这件事情？”
正德皇帝更像是特地关注了苏玉的表情。
这让苏玉产生了一个想法。正德皇帝会不会就是想要看到他那个惊讶的样子？
然而在这时候不动声色的站在了苏玉的面前，替他挡住了正德皇帝的视线。
正德皇帝立马就觉得事情变得有趣了起来。他之前认识的白立可不是这样子。
“白立你还真的是变了不少啊，先前连你弟也好像都没让你这样过吧？”
虽然是疑问的语气，但是正德皇帝此时却是一副肯定的神色。
“你不要太过分了。”
白立就算是对上了正德皇帝也是一副不客气的样子，就好像在这世上没有什么东西是他会害怕的一样。
不，也许有一样东西。
看白立之前那副样子，估计还是挺害怕面对死亡的。
也是，这个东西谁不怕呢？
“男2，你难道觉得我要是想做什么会特地过来找他吗？”
正德皇帝觉得有一些好笑，不知道白立什么时候护犊子，护成这副德行。
他前来自然不是为了要跟白立打擂台的。
只是来的时候发现白立也在这里，所以觉得有趣想要逗逗白立。
结果没有想到许久没见，白立是越来越不经都了。
看来白立跟正德皇帝关系也是非浅。
看了两人这一出大戏的苏玉得出了这个结论。
白立听了正德皇帝的话之后倒是稍微放松了警惕从苏玉的身前让开了。
“苏玉，你为什么让逍遥宗的人来到了天山？”
正德皇帝这时候才说起了他的真正目的。
苏玉也料到有一天。会被正德皇帝问到这件事情，但是没有想到正德皇帝看中这件事情。
他才实行这个计划，没有多久，正德皇帝就自己亲自上门来问这件事情。
    ·· ···求鲜花· ····
看来这山里面的确是有些什么不一样的东西啊。
“陛下会来问我，想必应该是有了确切的消息吧？那我的答案不是对陛下来说也是无关紧要的嘛。”
苏玉心里面门儿清的很，他知道正德皇帝不会，只是凭着一点蛛丝马迹就跑过来。
从皇宫那里到这地方又不是什么快速的事情。
不过能够让皇室都看中的东西，想必是件珍宝。
“苏玉你真是个聪明人，我向来喜欢跟你这种人说话一点都不费劲。”
正德皇帝哈哈大笑拍着苏玉的肩膀，说话间还意有所指的看了白立一眼。
白立半点反应也没有，无知无觉，就好像正德皇帝口中的那个人不是他一样。
    ..... ... 0
“所以陛下得了消息来到这边是对我有什么指示吗？”
苏玉见正德皇帝这说了半天也没有进入正题，就主动问出了口。
“天山里面的东西我不阻止你在这边守着，就算是里面的东西出来了，我也不阻止你靠近。”
正德皇帝兜兜转转说了一大圈，最后才说到他想让苏玉做的事情。
“但是我希望如果发现天山有什么异动，立马派人去皇宫之中通知我。”
苏玉看正德皇帝如此凝重的样子，对天山之中的东西产生了更加浓烈的好奇心。
究竟是什么东西呢？
“陛下的这个条件我一定会办到，但是通报的时候我的人不一定能进得去皇宫啊。”
“小问题我给你一个令牌，到时候皇宫的人自然会把你的人放进来。”
这种事情对正德皇帝来说自然是小意思，他从姚策拿出了一个方形的令牌递给了苏玉。
上面刻着一条龙，在令牌的侧边还有一些编号。
“好了，这下就妥了，陛下可以放心的回去了。”
苏玉收好了令牌，做事要送正德皇帝出去。
“我们的事情可还没有完呢，现在就想让我走了吗？”
正德皇帝这么说着话，眼睛一直紧紧的盯着白立，并没有看向苏玉。
白立并不理睬正德皇帝，一时之间气氛有一些冷凝起来卜.

 第四百六十二章 天山危险

苏玉看了看白立又看了看正德皇帝，不知道这两人之间究竟有什么故事？
“白立你不要不说话！”
许久都没有得到白立的回应，正德皇帝有一些着急了。
“事情过去了就是过去了，你在这边纠缠我也无法改变事情发生。”
白立伸手摘下了自己斗篷上的帽子。
正德皇帝没有料到自己会看到这样一副情景，一时之间愣在了原地。
苏玉知道自己不应该插手自然人之间的事情，所以静悄悄的走了出去。
不过也不能够离开太远，不然白立还不知道。应该去往何处。
所以苏玉就找了一个离待客之地不远的一处凉亭。
他先前让清风在那凉亭旁的池塘种上了荷花，现在“六一零”季节到了荷花全部都开放了。
在这边看起来的景色倒是无双。
不过女主自从上次在客栈那边见了一面之后就没有再见过她了。
也不知道是完成了任务，回到了自己的组织当中，还是不知道躲在哪里干些什么事情。
苏玉自斟自饮了许久才看见正德皇帝从那边走了出来。
出来的时候正德皇帝的脸色看起来不是特别好看。
所以苏玉就当做没有看见男生出来。
随后过了一会儿，白立才从同一个地方走了出来。
一眼就看到了苏玉，“苏兄。”
“白兄。”
“我是不是跟正德皇帝谈的有一些久了，让你久等了。”
白立似乎是已经习惯了，在室外一定要带上自己的斗篷，毛子裹得严严实实。
所以就算是在已经测试过，根本不会对身体造成了伤害之后，他依然也带着那个斗篷。
“倒也没有这边的景色美妙，正好适合我在这边品茶。”
苏玉并不觉得在这边等候一会儿白立有什么。
“这边的荷花的确开的时候，但是在我记事的时候，天山是根本没有植物能够存活的。”
白立的视线跟随着苏玉一同放在了池塘之中的荷花上。
有意无意的跟苏玉说起了他曾经记忆中的天上。
苏玉明白，白立就是想要跟他说一下天山的事情。
正好他的确是对天山没有什么了解，又急需了解天山往日的一些隐秘。
看来先前帮了白立还真是捡到了一个宝。
不仅这关系网铺得广，而且还真的是见多识广。
似乎他正在参与的所有事情都与白立有关一样，也不知道是不是巧合。
苏玉的直觉告诉他，遇上白立这一件事情实在是时机有些凑巧。
但是他又不能找到这之中的一点，到底在哪。
反正有他在，白立的命肯定是挂在他手上。
也不必担心白立会害他。
怕就怕白立也是被人算计进来的。
要谈事情自然是要找一个秘密的空间。
苏玉把白立带到了晚上他们两个即将居住的地方，他的房子里面。
两个人点起了书房之中的蜡烛，在蜡烛的光影下，像是做贼一样。
“白兄，你是知道天山之中以往的事情吗？”
苏玉率先开启了话题，毕竟是他自己想要从对方的口中问道天山的情报。
自然不能够跟个大爷一样等着对方开口。
“苏兄我当然知道天山之中的事情，我就是在天山之中长大的。”
白立说起话来，下来不急不缓苏玉也已经习惯了。
只是听了白立说的话之后，苏玉觉得一些惊讶。
他没有想到白立的成长环境竟然是在天山这样的雪山之中。
那会不会曾经白立的家族就是驻扎在天山之中的。
白立看出了苏玉的思维方向有一些偏移。赶紧开口。“我的家族并不是以天山作为据点的。”
“不过当时我的父亲正在实行天山的开发，天上的开发又不是一件容易的事情，所以我和白羊的童年几乎就是在天山之中度过的。”
“参与了天山的开发？”
开发这件事情一向都是朝廷负责的事情。怎么会跟白立的家族扯上关系呢？
苏玉有些想不明白，自然而然的问出了口。
“但是朝廷让我们宗门以及其他的一些人一起参与到天山的开发之中。”
白立点了点头，并没有否认苏玉刚才听到的话.. ...
“我父亲当时也只是让我和我弟在天山之中带着，我们也并不知道他们究竟是在做什么。”
白立说着说着似乎陷入了回忆，眼中出现了追忆的神色。
“那你父亲他们开发到最后究竟是得到了什么东西呢？”
苏玉见白立许久没有说话，有些担心他现在回忆里面出不来了，所以就出言询问。
“我也不知道他们找到了什么东西，只是有一天他们很多人忽然都受了伤，然后连夜带着参与的所有人撤出了天山。”
白立摇了摇头，并没有说出具体的东西。
幼时的记忆好像对他来说已经有些模糊了，只能够记得一些模糊的画面。
一些冲击力比较大的画面被特别存放在他的记忆之中。
虽然白立没有特别详细的说明，但是苏玉已经知道这天山的东西不是什么简单的货色。
至少是具有一些攻击性。
或者说攻击力10分强大也说不定。
只是不知道白立父亲的实力如何，能被那东西给伤到。
“你父亲……”
白立知道苏玉想问什么，“我父亲他的实力比你还要强上几分。”
苏玉处在这个阶段，最是知道到达他这个境界有多困难。
而且能够伤到他的人几乎是不存在的。
就算是伤到了他，他也能够1.8有能力反击，并且将对方置于死地。
是绝对不可能做出逃离的这种行为的。
那么那天白立父亲带人撤离的原因究竟是什么呢？
到底是什么东西竟然那白立的父亲产生了畏惧的情绪。
“知道我也很好奇这件事情，不如就让我们两个来把这个真相找出来吧。”
白立见苏玉听了答案之后没有讲话，于是主动开口谷物苏玉。
他有些怕苏玉得知了这件事之后，放弃了对天山的好奇心。
毕竟在很多时候，人的好奇心是跟姓名无法比拟的。
无论有多好奇还是保命要紧。
“那是当然，我想做的事情是绝对不会被动摇的，不过在此之前我有个问题想问你，你究竟是什么人？”.

 第四百六十三章 万百衣踪迹

苏玉会问出这个问题，在白立的预料之中。
毕竟没有人会在明知自己被隐瞒了许多事情的情况下，对事情发生的源头没有半点的探知欲。
好奇心是人类可以发展的一项重大的武器。
“苏兄，你怎么想起来问我这件事情？”
白立听了苏玉的这个问题之后，眼神稍微闪躲了一下。
好像是有什么难言之隐一样。
“白兄，你知道的事情这么多，认识的人也不少，我实在是好奇的紧，所以问了出来，要是你不方便说的话那就算了。”
苏玉不知道白立到底是有什么苦衷，才一直隐藏着自己的身份。
虽然他的确是好奇，但是也没有逼迫人家一定要道出身份的想法。
苏玉这算是给男儿递了个台阶，他自然是十分知趣的走了下来。
“抱歉，苏兄，有些事情还不到时候，我是不能对你说的你知道了之后对你影响也不太好。”
苏玉见白立实在是为难，也就没有继续追问。
“23我是主你是客，我是个讲求待客之道的人，我门内的事物繁忙，你可以在我宗门中逛逛。”
他说是有清风在处理门派之中的事物，但是有些事情毕竟还是要苏玉亲自过目。
所以离开了魔仙堡三天，苏玉已经堆了不少的事情要处理。
肯定是没有时间当个导游，领着白立到处逛了。
“苏兄，你只要告诉我这边的练武场在哪里就好了。”
白立对宗门之中的风景没有什么兴趣，他一心都扑在武学上面。
每到一个地方，他都想要在练武场上多呆上一些时间。
“我让人带你过去吧。”
练武场离苏玉的住所有一段距离。所以他叫来了一个下人，让他把白立带过去。
苏玉才坐下来处理宗门事务没有多久，红尘线就又出现在了他的面前。
“我还以为你已经回到了你的组织之中了，怎么还出现在这边，任务还没有完成吗？”
红尘线站在屋子中的暗影处，有意不让苏玉发现她。
是苏玉在她进来之后就把她的踪迹掌握的清清楚楚。
因为对她实在是不信任，所以苏玉也没有继续处理宗门事物的心情。
所以在过了一会儿之后，苏玉直接点出了她的位置。
“没意思，我还以为你没有发现我在这房子里面。”
红尘线被苏玉道破了藏身之处，自然就没有继续躲在那边的意思了。
一边站出来，嘴里面一边嘀咕着，听起来好像是十分的不满。
其实她刚刚被苏玉道破藏身之处的时候，也是心里面一跳。
这要是在队长之中这么轻易的被敌人道破了藏身之处，那可就是死路一条。
本来她对自己的藏身本事是引以为傲，觉得就算打不过苏玉也能够躲起来，不让他发现。
看来苏玉这个人真的是深不可测。
只是不知道这个人的武功跟她的主子比起来，谁高谁低。
不知道红尘线一旦出现在他身边就是有目的的，不会无缘无故就果然跑过来跟他玩什么躲猫猫。
“你过来是有什么事情吗？”
红尘线过来自然是有她的目的的，抽凑到了苏玉的耳边，故意轻轻吐了一口气。
“你最近是不是遇到了一个带着黑斗篷的男人？”
苏玉听着红尘线的描述第一时间就想起了白立，有些怀疑红尘线是不是最近正在跟踪他。
“你是从哪里知道这个消息的？”
红尘线没有听出苏玉话中带着一点的警惕。
依旧觉得在苏玉眼中应当她是比那忽然出现的男子要更加重要一些的。
“就是得到了这个消息而已，你要离那个人远一点。”
苏玉不知道为什么，红尘线一开口就是要让他离白立远一点，难道白立触及到了她的什么利益吗？
虽然白立这个人疑点重重，但是他有一种直觉。
白立这个人对他绝对没有恶意。
而红尘线靠近他究竟是抱着一种什么样的目的就不好说了。
“为什么？”
红尘线听出了苏玉故意向她表露的疑惑。
那苏玉这是为了从她口中套话而故意表现的。
只是在心里面觉得自己这个任务成功的可能性似乎越来越大。
“那个人他的身份极其不简单，接近你也是有目的的。”
苏玉点了点头，红尘线说的这两点，白立倒是都符合。
“为什么让我不要跟他太过于接近了？”
“这两点还不够吗？”
红尘线有些不明白了，难道身份可疑然后接近他目的不纯，不是应该远离的原因吗？
“不简单，正好可以利用他一下，倒也不必远离。”
红尘线听了苏玉的话也没有怀疑什么，她觉得自己的话肯定是会起作用的。
就算苏玉现在没有听她的话，她说的那些话也会在苏玉的心里面埋下种子。
总之肯定是不会跟白立太过于接近。
“你来天山这边应该也是想要找到什么东西吧？”
红尘线一个话题结束过后，又提起了另外一件事情。
说话973时还注意着观察苏玉的表情。
以便在苏玉说谎话的时候能够观察出来。
“有人告诉我天山之中有东西，所以我想着能不能把它给找出来。”
苏玉想着这天山之中的东西还真是宝贵，这么多人都想要跟他探讨。
而且身份好像都不低。
“天山之中的东西不是你能碰的，要是你实在想要找到它，要做好把命交代在它手上的准备。”
红尘线神神秘秘的看着苏玉说道。
她其实想在苏玉的眼神之中看到害怕的样子。
可惜苏玉始终是满脸的淡定，听见她这话都没有眨一下。
“有人也告诉过我这件事情，但是人生在世不就是要做一些刺激的事情吗？”
苏玉说这话到底是不是真心的，估计只有他自己知道了。
反正红尘线看着他脸上的神色倒是不像作假的样子。
红尘线似乎还想要跟苏玉在天山仪式上继续发挥。
但是这时书房的门忽然被人给推开了，红尘线立马就隐匿了你的身形。
进来的人是千百衣，此时正一脸的激动，好像是看到了什么了不得的事情一样。
“苏宗主，我看到了我父亲。”.

 第四百六十四章空欢喜

千百衣一开始的目的就是，苏玉陪她一起找到他父亲的踪迹。
所以他父亲的出现更是让他激动非常，差点连路该怎么走都忘了。
进门的时候一个没看好，在苏玉面前摔了一个大马趴。
苏玉被他的情绪所感染，也不免有一些激动，赶紧上前把他扶起来。
“你先不要着急，发现你父亲踪迹这一件事情自然是很激动人心。”
但是你也没有必要一进来就给我行这么大一个礼。
当然后面这句话苏玉没有说出口。
“我刚才被清风带去了我住的地方，正准备运转一下我体内的功法，忽然发现屋外有人影飘过。”
千百衣平复了一下自己的情绪。但是面上还是忍不住流露出欣喜的样子。
“我不知道是什么人，所以就追了出去，但是那人的轻功比我高尚了许多，所以我没有追上他。”
“那你说怎么判断出来那个人是你父亲的呢？”
苏玉可能还以为千百衣现在的轻功已经高到能追上他父亲了。
“被那人临走的时候似乎是碰到了什么东西掉下了这玉佩在地上。”
千百衣把自己的手心展开放在了苏玉的面前。
苏玉低头端详了一下，这玉佩看起来倒是颇为别致，纹路都以寻常的不同。
鲜红色与绿色相互交融的色彩在中间勾勒出了一道分界线。
然后各自向外蔓延开了几朵花。
看起来是特别，但是要是寻找到了奇石，也是能够雕刻出来这种玉佩的。
“这个玉佩看起来就不是什么简单的工艺，但是它如何能证明那人就是你的父亲呢？”
“这个玉佩上面有些特殊的标记，是我父亲才会下的，而且这玉佩当时是我看着我母亲雕刻送给我父亲々ˇ。”
千百衣一边说着，一边向苏玉展示他口中所说的特殊标记。
苏玉没有希望这些标记指的是什么意思，但是千百衣也没有拿这种事情骗他的必要性。
毕竟在寻找千百衣父亲的这件事情上，是千百衣自己比较着急一点。
相反对他来说却是无关轻重。
“那我们现在是要在山上找一下你父亲吗？”
千百衣点了点头。
“我父亲如果会出现在此处的话，那一定是在这山上设下了什么驻扎的地方。”
其实在苏玉心中还有一种可能性。
会不会是千百衣的父亲出了什么变故，这玉佩被人给抢走了，才会被这么漫不经心的调了一下。
但是在千百衣的面前这种话毕竟不好说出口。
在还没有得知真实情况的时候，这种话无疑就像是在诅咒千百衣的父亲。
不过虽然说要寻找千百衣的父亲，但是也不能够过于的大张旗鼓。
毕竟因为有着他这个天下第一的存在，许多人都挺关注他们这个魔仙堡的动静。
“那我叫上清风和白羊我们四人一同在这山上找一找。”
苏玉想了想，估计男儿泡在练武场里面还舍不得出来，所以就没有叫上他的想法。
“那白立呢？他现在在哪里？”
千百衣在这时候却是忽然提起了男儿，好像一定要将他拉上一样。
“白立现在在练武场里面，我也不好去打扰他。”
好像是接受了这个答案，千百衣没有在说话，而是跟在了苏玉的后面走了出去。
清风看见苏玉又出现在了她的面前，不知道所谓的是何事。
看了看跟在他身后的千百衣忍不住想到，难道是千百衣对他的住所安排不满意？
“清风，千百衣说在山上发现了他父亲的踪迹，你偷偷在山上找一找，看有没有什么异常的地方。”
要说现阶段对天山最为了解的人就是清风了。
为了向苏玉证明自己的能力，清风对天山的观察极为的透彻。
所以苏玉才把这件事情将他一同叫上。
清风也知道寻找父亲这件事对千百衣的重要性，所以没有推辞。
让苏玉告退了就直接在山上悄悄默默的寻找了起来。
苏玉找到了白羊的住处，发现他正在翻阅屋中的书籍。
要是让苏玉有一些意外，他看白羊的那火爆性子，还以为他是对书半点也不感兴趣的那种。
结果猛然看见这么一幅画面，苏玉还觉得有些不适应。
不过现在当务之急还是让白羊一起来帮忙。
“白羊，你现在先一同与我以及千百衣在这天山之中参观一下。”
苏玉想要叫上白羊的原因，就是他也想借这个机会让白羊对天山的地形分布有一些了解。
而白立其实也并不是那么喜欢外出的人，看他的样子一心沉迷武学。
白羊毕竟是要对他宗门之中弟子进行教学的人。
如果能够结合这上面的环境，对那些人展开教学，想必是件事半功倍的事情。
4个人在天山之中找了好几圈，也没有发现什么能够让人住下的地点。
白羊不知道具体的情况，只当是在参观天山的环境。
所以在逛完好几圈之后就心情愉快的回到了自己的房间当中。
而清风看着脸色并不美妙的千百衣，有些同情。
“¨々清风，你先去处理事情吧，我跟千百衣有些话要说。”
苏玉看着站在自己面前的千百衣拍了拍他的肩膀。
“今天没有找到你的父亲，你也不要太失望了，有些事情不能够急于一时。”
千百衣这阵子的情绪本(了赵好)来就不太稳定，刚刚又被可能找到自己父亲的喜悦冲昏了头脑。
现在又一下子被失望的情绪掩盖起来。
抬头看了一眼安慰他的苏玉，眼眶竟然都有一些微红。
这可把苏玉吓了一跳。
“男儿有泪不轻弹，你不会是要哭了吧半？”
“没有，我只是一时心中有些郁闷，所以感伤了一点而已。”
苏玉和千百衣现在是在他的书房之中，而白立在练武场练够了，现在也回来了。
看了看苏玉也不在房间之中，有所预料的走向了书房。
结果一进来就看见了红着眼眶的千百衣。
“千百衣，你怎么还像小时候那样爱哭鼻子，又碰到什么事情了？”
千百衣没有想到自己的这副样子会被白立给看见，听了他这话颇有一种被踩到了痛处的感觉.

 第四百六十五章十三高手后代

好像只要白立在场，千百衣就一直处于一种易爆发的状态。
苏玉有意想要缓解一下千百衣的情绪。
“我们可以先不把重心放在寻找你父亲的事情上，说不定你父亲没有出现，只是因为正在寻找清风。”
千百衣狠狠的瞪了白立一眼，听了苏玉的话也觉得有一些道理。
“而清风跟先前的那十三高手想必有一定的仇怨在身，如果我们能够找到他的后代……”
苏玉没有把话说完，他相信千百衣应该能够明白他的意思。
“对，清风之前被那十三高手封印的时候就曾说过，一定会找他们报仇的。”
千百衣点了点头，好像重燃了寻找到自己父亲的希望一般，眼睛又亮了起来。
“所以我们只要找到那十三高手的后代就能够把清风给引出来。”
“千百衣，你是不是应该回忆一下，那十三高手都有一些什么特征，我们怎么样才能够找到他们的后代？”
要是放在平时，苏玉绝对不会跟千百衣讲这么多话。
但是念在千百衣现在情绪不太稳定。
他也耐心了一点420。
“我记不住他们后代的名字，只能说些大概。十三高手之中最为强大的就是红云，他最擅长的就是隐匿的法术。”
听见了红这一个姓氏，苏玉不知道为什么，心中一跳想到了红尘线。
“而且有一个非常独家的秘术就是能够通过对人的锁定，然后在千里之外追踪到他的踪迹。”
随着千百衣的叙述，苏玉越来越觉得红尘线跟红云的后代有什么瓜葛。
而且说不定就是红云的后代。
“这些特征是只有他的后代才会有的？”
“对，他的功法以及追踪人的秘书都是他自创的不，是他的后代必然没有办法得到。”
苏玉不死心又问了千百衣一遍，得到了这个答案之后，他感到有些头疼。
“对了，我之前见过红云的后代，是个姑娘。”
随着千百衣的这一句话出来，苏玉几乎已经能够将红尘线的身份锁定。
只是能够在当时被称为高手的人，怎么会让自己的后代沦落到那个地步呢？
“不过要寻找到红云的后代也是最费劲的，他当年出了一些变故，他的妻子以及孩子都不知所踪。”
千百衣说到这里停了下来，似乎是有些为难。
“说不定已经不在人世了。”
“先说下一个吧。”
苏玉决定什么时候找红尘线再谈一谈关于她的身世问题。
“然后就是绿萝，她是十三高手之中唯一的女子，身份比较神秘，没有多少人知道她的具体身份。”
“最擅长的就是易容之术，拥有一手出神入化的医术。”
说起这个人的时候，千百衣似乎有些苦恼，正绞尽脑汁地思索能够将这人后代找出来的特征。
“如果只有这些的话，那符合特征的人实在是太多了。”
武林之中会易容术的人众多，而且不乏有技术高超的人。
而且一般医术好的人都会一些易容术，也是为了保护自己的安全。
毕竟作为一个医者，经常卷进去一些不必要的争端。
所以许多医者在江湖上行走的时候，都不会以本来面目示人。
“他的儿子，在耳朵后面有一颗红红的痣，要是碰到了牡丹花，浑身还会起红疹。”
苏玉点了点头，这些倒算是一个比较鲜明的特征。
但是总不能见到一个人就凑上去一朵牡丹花，然后看看人家耳朵后面有没有痣吧。
“她还有一个行医准则，就是会在病人的家中留下一片绿叶代表她治愈了那人。”
苏玉揉了揉自己的太阳穴，并不觉(accb)得这是一个特征。
毕竟人的行医模式不一定会遗传给后人。
治愈之后留下绿叶这种行为应该只是绿萝的个人爱好。
她的后代跟她拥有相同爱好的几率并不大。
“我不知道这算不算是一个特征，但是幼时那人就极爱以女装示人。”
苏玉有一些绝望，那这意思就是他们的寻找范围不仅仅是男子，还顺带得把女生查一查。
“她有什么固定的住所吗？”
“没有，我父亲说绿萝在江湖中行踪飘忽不定，他当时找到绿萝也花了不小的功夫。”
千百衣摇了摇头，彻底的打破了苏玉的希望。
“下一个。”
屋子之中一时之间有些沉寂了下来，白立看了一眼苏玉淡淡地说道。
“十三高手之中有一个剑客叫苏泊，他有一把世代相传的剑上面刻着青松以及君子二字。”
总算是有一个人能攻有一些比较鲜明的特征，苏玉长长地呼出了一口气。
“而且他们家中似乎有规定的服饰，餐餐都是一身白衣，然后腰带之上绣着几个竹子。”
“还有就是那个人比较无法无天，也不知道现在成长成了什么模样。”
白立似乎是想到了什么忽然开口了。
“咱们家中是不是还必须束着发带？发带上会有一圈黄边。”
千百衣仔细回忆了一下，点了点头。
“怎么了？白兄，你难道认识那个人？”
白立摇了摇头，“那人我并不认识，白羊要比我熟悉的多。”
苏玉闻言去外面叫了一个下人，吩咐他去把白羊给叫过来。
白羊三番五次被苏玉给打扰，虽然是借宿在人家的宗门之中，他心情还是有一些不愉快。
所以推开门的时候沉着一张脸，不过在看见了白立之后又多云转晴了。
“找我有什么事情吗？”
“你跟苏南现在关系怎么样了？”
白羊问的是苏玉，白立却在这时候开口了。
白羊听见了白立的这一句问话显得有一些惊慌，赶紧摆了摆手。
“哥，我都已经听你的话，最近都没有出去跟他鬼混了，不过还保持着联系。”
“我们找他有一点事情，你觉得你能够把他给骗出来吗？”
白立听了白羊的辩白，表情没有什么变化。
“我当然有办法了，但是你们要找他干什么？”
“你不必知道。”
白立不想让白羊掺和进这种事情里面，所以也不想让他知道太多，转头对着苏玉。
“不过有一件事情我想跟你们先说一下。”.
