武侠从龙门开始的镖师生活 青桐勇士 著

李难因溺水身亡来到一个综武世界，你且看他从《龙门镖局》开始，以小小镖师之身认识天下英豪。
妖魔自人心所生，入侵人间界。
金古黄三位大师笔下，各领风骚的侠客们或是为了名，为了利，更可能是为了人族百姓。
纷纷开始清理妖魔之乱。
PS:主角三观正常，不是无敌文。

第1章 龙门镖局
束河城。
西街。
清晨金黄色的朝阳随意的洒在了大地。
长河附近，李难悄无声息的躺在青龙桥下的垫子上，幸好不时还翻翻身，不然别人还以为他凉了。
阳光慢慢移动在了李难那张脏兮兮的脸上，他眼睛一睁，醒了过来。
“不行了，昨天干活累死，今天就是饿死街头！我也不打工了！！！”
李难来到这个世界也有数月了，他这系统也不知道是怎么了，整了老长时间了就是卡在了99％不动。
长叹口气。
捂着饥饿的肚子，迫不得已的违背誓言，果然真香定律在哪都适用。
准备找个短工，好快点结钱干饭。
这数月里，打一次工就换个地方生活，他也习惯了奔波。
刚起身路过一家早茶摊，就听见有几人热热闹闹的在大声讨论着什么。
“喂喂，前面好像是万永商号的年掌柜。”
“走走走，我们上去看看。”
“听说他还摆起了擂台呢。”
“那是不是能看到别人比武打擂？这种场面可不多见呀！”
“快快，我们去瞧瞧。”
这一行五六人尽显吃瓜群众风范。
这时忽然路边也不知道是谁，突然拉起李难的胳膊就往里面前面跑。
“哎，慢点，慢点！”
李难艰难的想要收回被带过去的手臂，却发现那人力气极大，自己一时挣脱不开。
仔细看去，才发现那人是一个乞丐。
一口错综复杂颜色泛黄的牙齿，手上拿着一根碧绿通透的竹子，头发散乱花白年纪也有点大。
“你，你拉我作甚？”
“好小子，这年掌柜出手大方，我看你是我丐帮子弟，我也算提携后辈了，怎么你不愿意？”
“丐帮子弟？”
“我不是，我没有，你别瞎说！”
李难急忙来个否认三连，否认这个事实。
那丐帮老人，鄙夷的看了他一眼。
口中嘀咕着：“吃着我丐帮饭，还嫌弃我丐帮身份的你是第一个，算了吃饭要紧，就不与你计较了。哼！”
又狠狠鄙视的看了李难一眼，松开手后，乞丐的步伐宛若游龙，一转眼人就不见。
李难无奈的摇了摇头，打量了一下自己身着。
“有那么像乞丐？”
噼里啪啦。
又是一阵鞭炮声响起。
“来瞧一瞧，看一看喽！”
往台上瞧去，有略显富态，两鬓斑白的中年男子在讲话。
“龙门镖局！”
“欠债不还，百般抵赖，心寒！”
“打我伙计，撕我公函，目无王法。”
年掌柜一时词穷，顿了顿又道：“野蛮！”
“今天鄙人在此设下擂台，将那龙门镖局所欠的债务用作赏金，交给那位最强壮的勇士。”
李难模模糊糊就听见“龙门镖局”这个熟悉字眼，还有这似曾相识的开场白，脑中灵光乍现。
“这，这应该就是我记忆中那部的电视剧了吧！”
“苍天啊，大地呀！终于，终于轮到我李某人了。”
清澈的眼泪从李难那张仿佛泥糊的脸上流出。
“哎呀，兄弟，别哭，别哭，咋哭了呢？”
蔡八斗挑着两筐梨子操着不怎么标准的东北话，挤进去问到。
平复好心情，说道：“没什么，就是最近生活太苦，我也想上擂台。”
周围几人惊讶的看向李难，就他这小胳膊，小腿一副营养不良的样子，再看看那群壮汉，这不是找打吗？
“小兄弟，你可不要想不……！”
蔡八斗话还没说完，就被的后面一群人推倒在地，摔了一个人啃大地。
肩膀挑着的两担子的梨圆滚滚的滚落在地上。
源自九年义务教育与中华传统美德培养出来的良民，条件反射的蹲下，帮他装梨子。
助人为乐，何乐而不为呢？
“谢谢，谢谢啊，小兄弟，你叫什么名字？我叫蔡八斗，你喊我八斗就……”
又是话还没讲完，就又被一人撞翻在地，怀间刚刚捡起的梨便又散落在地上。
泥人还有三分火性呢！更何况你斗哥呢？
“你们！还我的梨！！”
蔡八斗体内勤学多年的内力，爆发！只是一瞬间，刚才站着的一群人，全部倒在地上。
李难看的那是目瞪口呆！
虽然之前听说过武功这回事，可真实的看见，却是大姑娘上花轿，头一回！不由心生向往。
“哎呀呀！就是你了，这位壮士。”
年掌柜笑眯眯的眼睛都看不见了，从怀拿出那张欠债条。
“好，我宣布欠条就是他的了，哈哈～”
一把就将把还有些蒙圈的蔡八斗右手高高的举起。
————
龙门镖局外。
在金色耀眼的太阳照耀下破败老旧的牌匾勉强露出几分往日的辉煌。
蔡八斗与李难躲在门口石狮子旁边，
李难问道：“斗哥，咱们就这么进去吗？”
李难虽然知道不会有危险，但是还是有些慌。
“跟着我，我们一起进去。”
这时一个卖驴肉火烧的小摊贩走过来！
“你们两个干嘛的？知道这里什么地方吗？就敢乱跑？”
蔡八斗：“知道啊！这是龙门镖局吗？他们欠我八百两银子，我是来讨债的。”
白敬祺含着狗尾巴打量着李难问道：“他是来讨债的，你是来干嘛？”
李难刚想说什么时，蔡八斗放下，挑着的梨子：“他是我朋友，我俩一起来讨债的，怎么了？你谁呀？”
“不是我说你们，看见墙上的血了吗？这都是些武林名宿的被打败时留下的！我告诉你，他们都是一招被废的！”
“你再好好想想吧！”
说着看着两人，期待他们的回答。
蔡八斗明显怂了，吞了吞口水。
“这可是800两银子！”
白敬祺推着车问道：“钱重要还是命重要？”
李难回道：“这当然是命重要。”
吐出一根草白敬祺笑道：“对嘛这才对，好了从哪来就回哪里去吧。”
蔡八斗又重复了一遍800两银子说道：“命丢了，下辈子可以再来，钱这辈子我赚不着，死了我都不甘心。”
虽然是知道剧情的，但李难听见蔡八斗的这番言论还是被戳中了笑点。
白敬祺无语的看向他，没有再一步阻拦，推着驴肉火烧就离开了。
“走，难哥，咱们进去。”
梨子放在门口石狮子旁边，蔡八斗一身轻松，步伐轻盈的冲李难招了招手。
这大门也没锁，这两人悄悄摸摸的，就混了进去。
一路上轻轻松松，没有人阻拦的就进入了前院。
“这也没有刚才外面那个卖驴肉火烧的说的那么厉害嘛！”
一路畅通无阻，让社会我斗哥有点膨胀。
不过此时的李难好像卡住了一样没有回应。
他的心思沉进脑海中，这世间最美妙的声音在他耳边展开。

第2章 镖师系统
【镖师系统已开启，愿宿主，往后余生，镖镖必达。】
【宿主：李难】
【状态：虚弱】
【内功：无】
【外功：无】
【武器：一块看起来还可以糊弄人的板砖。】
【综合评价：小弱鸡，手无缚鸡之力的你如果由你押镖百分百是去送外卖的。】
【主线任务:加入龙门镖局，成为镖师的第一步就是先在镖局有个职位！】
【任务失败惩罚：系统自动卸载并祝福宿主前途无量。】
“我擦？不至于这样嘲讽我吧，还有你这系统是不是该更新了？我总感觉你跟不上时代了。”
“别人家都是小可爱，小甜心，小棉袄，你怎么这么暴躁？还有惩罚系统？”
【已收到宿主的投诉，反馈中……】
瞧见自己刚到手的系统君听了几句自己的抱几句怨会有这么大反应，李难气也消了。
又道：“好了，好了不和你计……”
话还没说完，就又看见一行系统字幕。
【助手正在卸载中，此行合作愉快哦亲！+_+】
时间仿佛定格。
李难一张脸僵住了。
内心狂吼“你回来啊！回来啊！没有你。我往后的日子怎么过。”
李难半天没有动静，蔡八斗回过头问道。
“难哥，你干哈子呢？别磨蹭了，我刚才听到厨房好像有动静。”
打眼一看，就瞧见李难眼神暗淡，面若死灰一副人生都没有希望那样。
问道：“你咋了？”
僵硬的回道：“斗哥，我没事，只是知道真相的我眼泪掉下来……”
步伐都有些不稳了。
“咋还唱起来呢？”
正事还是要做的。
语闭两人佝偻着身子，踮起脚尖，小心谨慎的打量着周围，慢慢的往发出声音的柴房走去。
吱呀～
陈旧的木门，发出令人牙酸的开门声。
蔡八斗刚刚转过身子就就看见里面有一位穿着打扮洋气衣着华贵的贵公子被绑在磨盘上。
“呜呜，唔”
李难调整好心态，也往里面看去。
此人穿着一身这个时代很时尚的黑色内绣银丝的外套，面容成熟稳重还有点小帅这就是陆三金了。
他手脚被绑住了，嘴巴也塞了一个球，说不出话了，还有眼睛都被抹布蒙住了眼睛。
耳朵听见有人进来，嘴巴呜呜大叫。
蔡八斗警惕地走上前去。
有些嫌弃的拿开了陆三金嘴里含着的木球。
询问的话，还没出口。
“流氓，土匪，无耻败类！”
“呸！你们这群呜呜～”
蔡八斗又把木塞子塞回去。
陆三金倒是狠狠的出了一口气，舒服多了念头通达。
李难两步上前说道：“我问什么，你答什么？多说一句话。就把你的嘴永远堵住，听见了没有？。”
“嗯～唔～”
疯狂点头。
李难和蔡八斗对视了一眼。
蔡八斗两步上前将陆三金的口中的圆球和眼罩摘了下。
“你谁啊？怎么被绑到这里了？”
陆三金咽了咽口水回忆道：“在下姓陆，字鑫名三金。”
顿了顿又道：“大陆的的陆，三八的八，”
蔡八斗有些紧张的看向窗户外不假思索喊道：“知道了，陆三八。你这名字？起的挺有个性。”
“不是！”
陆三金刚要解释，就又被李难打断了。
“你不是平安票号的少东家吗？不在京城，你怎么跑到这来了？”
“难哥，你认识他啊？”
李难点点头。
陆三金面色一喜，在这鸟不拉屎的地方终于有人认识自己了。
“两位朋友，能先帮我把绳子解开吗？都给绑麻了。”
蔡八斗直接上前就将他的双手解开。
“多谢两位。”
“不过二位兄弟听我一句劝，赶紧跑！”
“你们以为真没有人？这是他们为骗你们过来所使君入瓮之计。”
蔡八斗迷惑挠了挠脑袋。
“啥意思呀！”
李难尴尬的说道：“就是把我们骗进来然后抓住。”
说到这蔡八斗突然挺直了胸膛。
“我还能怕他们？就我这武功。”
说着就上手打了半套拳。
拳风阵阵，虎虎生威，真有那么点意思。
“好，兄弟好身手，这样你护送我到四方街，这些银票都给你。”
蔡八斗那两只眼睛好像冒出了绿光。
“好，不过你出去过后准备怎么办？”
陆三金狠狠的说道：“等我出去以后，调集精兵强将！把他们都抓起全部砍头。”
蔡八斗一愣：“怎么，你要报官呀！”
李难知道事情不妙，刚要阻止他说话，终究是慢了一步。
“你要报官把他们都抓了砍头，那我的钱怎么办？所以……兄弟对不起了！”
蔡八斗闪电般探出一掌，打中他脆弱的下巴。就把他打昏过去。
“难哥，你在这守着他，我出去探探虚实。”
李难扶额无语但也由他去了，反正还会回来的。
“好！”
陆三金昏倒在地，李难终究还是伸出罪恶的双手。
把他捆了起来，不过毕竟没经验绑的花哨了些。
拍拍手，大功告成！也是斗哥那一掌打的太用力，这么折腾还没醒。
“好了，我现在还是先担心，担心自己。”
不死心的问道：“系统还在吗？”
【我在！】
李难面露喜色。
“你还没走啊。”
【之前由于宿主投诉，所以系统暂时重启，卸载智能助手。】
李难这才放下心来，这世界可太危险了，要是没有外挂，他是真的很害怕。
【本系统收到上面通知，本位面是与诸多武侠世界融合形成的综武大世界，还请宿主勤加苦练武学，做好走镖准备。】
【宿主根骨：极差】
【综合评价：默默无闻的你难道就是传说千百万人中也难得一遇的修炼废柴吗？】
前面还好，当又看到后面熟悉风格的评价，李奶奶的，你确定你把那什么助手卸载了！怕不是中病毒了。
【系统生存大礼包已发送】
李难一喜，没想到还有意外收获呢！怀间鼓了几分。
【获得圆满国术叶问咏春】
【洗髓丹一枚】
【五年内力丹一颗】
【黄金二十两】
李难长舒一口气，虽然他现在也不怎么清楚这大成国术有多强，可是叶问总是看过的，怎么说都比自己现在强。
先把洗髓丹吃进肚子，还没反应过来浑身的肌肤开始发红，浑身有些刺痛。
李难想起以前看的武侠小说讲越清醒的话这洗髓丹的效果越好，想要用牙齿轻咬舌尖从而不让自己昏迷过去。
试了半天发现自己下不去手，便就这么算了。
这次刺痛感愈演愈烈，很快李难就顶不住了，忍不住痛呼出声。

第3章 柴房
李难全身肌肤通红，一些黑色的杂质被缓缓排出体外。
虽然昏过去了，但是还是不由自主的痛呼出声。
此时也许是刚才。李难的动静太大了，陆三金幽幽的醒了过来。
刚刚睁开一双桃花眼，就发现自己被绑在半空中，姿势还有些别扭。
使劲挣扎无果，只能放弃了。
听到有人的痛呼声，陆三金一惊，这一次眼睛没被蒙上倒是看清楚情况。
“朋友，你没事吧。”
发现了浑身通红仿佛煮熟的鸭子一样的李难在地上不时颤抖两下。
“不行了，不行了，他们肯定是要谋财害命，谁来救救我呀，赶紧来救我！”
陆三金此时慌的一笔，尤其是看见李难的惨样过后。
忽然听到门外有脚步声，赶紧把眼睛闭上，装昏睡过去。
白敬祺与温良恭两人费力的拖动蔡八斗来到柴房。
“恭叔，这家伙真够沉。”
陆三金现在怀疑自己是不是进了什么黑店，看样子下一个就要轮到他了，心脏狂跳。
放在地上后，温良恭扒了口旱烟。
道：“行了，放在这就行他醒不过来，我们就走吧。”
“得了，您嘞！”
回过头就看见李难趴在地上！
“不是，恭叔，这里还有一个人，怎么倒在地上了？”
走到李难身前，将他翻了过来，惊的退出去数步。
“恭叔，你看这个人是不是中毒了？”
温良恭两步上前，发现他的脸颊涨红，嘴唇发紫，心中也是一惊，这人要是死在这了那罪过可就大。
“快快，找璎珞过来，这要死人了麻烦就大了。”
“恭叔，你找我呀！？”
白敬祺还没有出门，就听见邱璎珞的声音。
刚跨过门槛。
“老子信了你的邪，这人是怎么回事？你们想毒死他？杀人可是犯法的。”
白敬祺赶紧解释道：“不是这样的，我们也是刚来，先别扯了，你看一下人怎么样。”
“我看看。”
说着从手臂衣袖间拿出数把根针。
“敬祺快点去把我的医疗箱拿来。”
话音刚落，就搭上了他的脉搏。
刚搭上去就发现李难脉搏跳动有力，经脉走势正常看起来正常在不能正常。
以她行医多年的经历来看，不是装的就是中了什么奇毒，亦或者是……
想到这，又搭了下脉搏。
“原来如此。”
温良恭紧张的问道：“璎珞，这这这有眉目了吗？”
直接将李难的脏手扔在地上，拍拍手道：“没事，这小子就是吃了些洗经伐髓的丹药，过一会就醒了。”
看见被绑在半空中的陆三金，邱璎珞看向在场的几人眼色就不对劲了。
“哟，这个小哥哥被绑的姿势还挺羞耻的。”
说着打量起了陆三金。
刚摸到脖颈的脉搏，向温良恭眨了眨眼。
“我们走吧。”
说着就先一步离开。
没过一会白敬祺匆匆忙忙拿着医药箱过来。
“哎，人呢？跑哪去了？”
刚要离去看见趴在地上的蔡八斗觉得不怎么安全，学习了李难的绑法给陆三金作了个伴，这才又急急忙忙的离开。
入夜，月朗星稀。不时还能听见了外面小虫的叫声，李难缓缓睁开眼睛。
“嗯？这是，我这是挺过来了，不过身上的味可真大。”
扭过头就看见了蔡八斗和陆三金一个人在左边，一个人在右边都被吊在房梁上。
“我擦，咋有人和我一样有这种恶趣味呢？”
想着活动了一下手脚，如常随心，只是感觉比身体比平时轻盈了些。
“兄弟，你醒过来了？快，快把我放开。”
“我们赶紧逃走……”
李难起身，找到绳结就想要给他们两个人松开，以后的事以后再讲。
啪！
还没解开呢，那老旧的红木门就被一脚踹开。
“干什么呢，想跑啊！”
邱璎珞抱着手臂就和一众人等进来了。
“怎么样？我时间算的刚刚好吧。”
得意向众人邀功。
“不吹不黑，璎珞的医术还是不错的。”
李难努力的睁开被灯光晃的有些炫目的眼睛看人群中有一个娇小可爱，容貌秀丽俏皮，嘴角上一枚小小的黑痣更显得活泼。
“说吧，你们来是干嘛的。”
李难开口回道：“在下姓李，单名一个难字。”
吧嗒，吧嗒抽着旱烟。
温良恭说道：“小兄弟，你这名字可不兴取啊！我看这穿着打扮是丐帮的外门帮众吧。”
听见他这么一提，李难才回想起来自己这一身破补丁，有点尴尬的苦笑道：“呃，我只是穿着有些狼狈，但是绝对不是乞丐！我这辈子最讨厌的就是有手有脚，不干活还去乞讨。”
“所以你就过来要债？你信不信我一刀斩你个桃花开？”
这时在几人身后一个衣服款式有些老，年但是人身材却弥补了这个缺陷，有一种成熟水蜜桃味道的女人站了出来，她的两个卧蚕刚刚好撑起大大的桃花眼。
李难一愣，这盛秋月倒不像之前电视剧里面那么显老态，更像是袁咏仪三十岁的时候。
不过这样才合理，毕竟修炼内功有一定延缓衰老，美容养颜的功效。
“快说，你们是干嘛来的？再不说我两刀斩给你故人来！”
李难摸了摸鼻子，心一横说道：“我之前久闻龙门镖局的大名，我也想要来这里当一个镖师。”
“镖师？我们这……”
恭叔站了出来，欲言又止。
此时陆三金突然站起身来，也不装了。
“你来这里当镖师？龙门镖局都破产了，我就是专门来清理不良资产的，我也想要开个镖局到时候带你一个怎么样？”
“怎么你还想出去？”
陆三金也看开了，摆个舒服的姿势，道：“怎么你们还想要非法囚禁我这个自由人？这是犯法，懂不懂？犯法！”
“你可别叭叭了，我问你，你到底是来干嘛的？”
陆三金解释道：“我是平安票号少东家也是龙门镖局的大东家，现在是来清理不良资产，就是帮龙门镖局欠的钱先还掉。”
…………
一顿叭叭后，几个人被说的服服帖帖，赶紧就给他还有蔡八斗两人松了绑。
“这这个，少东家你也不早说！我还以为你是贼呢就给你抓了起来。”
“多有得罪，多有得罪。”
“不好意思呀。”
…………

第4章 加入镖局
“这地下睡着的也是你朋友吗？”
邱璎珞嗑着瓜子问道。
李难两步上前说道：“这是在下的一位朋友，他是来找……”
话还没说完，一根老鼻子长的针就扎进了蔡八斗的脑壳里。
给李难吓得一哆嗦。
这大夫果然很可怕，下手也太利索了。
邱大夫妙手回春啊！
悠悠的醒了过来，看看周围才慢慢的回过神。
努力的想活动一下手脚，发现手脚酥麻，这是中毒了。
“你们真要谋财害命呀！不过在这之前，先把800两银子还给我。”
完美演示了一波，要钱不要命！
轰隆。
到震耳欲聋的爆炸声从外面大门传出来，震的大地都抖了三抖。
蔡八斗刚刚站起来就又趴在了地上。
一行人快步来到院子里。
“那不是大脑袋吗？他肚子上围了一圈什么东西？”
走近后邱璎珞吓了一跳又连连往后退了几步。
“我信了你的邪，这家伙要和我们玩命。”
大脑袋巩祥照扬眉吐气嚣张的说道：“要不就把钱交出来！要不咱们就同归于尽？”
说着就将手中看起来分量就不轻的炸药往火把上怼了怼。
“那个大脑袋别吵，别吵！我们把外债转给他了。”
白敬祺说着就使劲将陆三金往外推。
陆三金懵逼的回过头看了两眼，强行镇定心神。
摆了个抱拳礼道：“在下陆三金，这位朋友是陆路来的还是水路来的？”
“走路来的。”
陆三金嘴角扯了扯背负双手又道：“哪来的？”
“万永商号派我来讨债的，在合同到期前必须要完成任务，赶紧拿钱！”
可能是小脑没发育好，瞪大了眼珠子就遇点火。
众人吓了一跳，连忙后退，李难更是被这波操作吓的脸色煞白。
这么多炸药，要是点燃了，这院子估计就没了。
“兄弟，冷静冷静！多少钱我们给。”
说着陆三金就从蔡八斗的怀里拿出了之前给他的一张银票。
谁知道他拿到手后又给扔了回来。
“我只要现银！快点的，不然我们就同归于尽！”
李难无语数道：“这么晚了，从哪给你弄？”
众人道：“就是啊！”
“要不你看这样？我们明日给你如何？”
谁知道这大脑袋，脑袋挺大，可是却没有多少智慧。
李难是真经不住他这么整了，谁知道他会不会突然抽疯？快步上前，从怀里掏出了之前奖励的金子。
还没有捂热。
“这样，我怀里还有二十两金子，你先拿着之后的事，明日再说。”
大脑袋单手接过，拿在嘴里咬了咬，还尝了尝味道，这才想将引线熄灭。
“今天晚上就放过你们，明天！我还会来的。”
说着就转过身离开了。
众人长长地舒了一口气。
邱璎珞跑出来说道：“没想到小哥一个丐帮弟子，这么有钱呢！”
李难连连解释道：“嗯，我可不是丐帮的，我是慕名前来想要加入龙门镖局。。”
陆三金两步上前，也不嫌弃李难一身的泥垢。
“兄弟，这样吧算你有一成的股份怎么样？”
李难一喜，连忙道：“好，求之不得。”
这样就可以完成任务了。
陆三金又道：“各位不早了，明天我们有事再详谈。”
白敬祺一行人转身离开。
蔡八斗有些紧张的来到陆三金面前问道：“那个，你这里还招人吗？”
陆三金不解的问道：“你拿着800两回去开个饭馆，不是很好吗？干嘛受这罪”
“人家是因为被劫镖而欠下的债，现在都没有缓过来，这钱我真没脸花。”
说着把怀见的欠条拿出眼睛不眨的直接撕了。
陆三金头一次见到这样的人，心地善良也懂的为他人着想。
笑着问道：“你愿意做我的贴身助理吗。包吃包住，月薪三钱，月底双休，年假十天可以吗？”
蔡八斗高兴的蹦起来说：“这是要发呀！！！”
嘴都要咧到耳朵根了。
……
已经忍受不了自己一身臭味了。
李难就在邱璎珞的带领下找了一处偏房，刚好在白敬祺楼下倒是与李难记忆里的镖局有些许出入。
房间估计是许久没人用了所以有不少灰尘，邱璎珞帮忙打扫了一下就离开了。
此时也已经半夜了，烧了热水终于可以舒舒服服的沐浴。
“啊～真舒坦！”
在澡桶中，心思沉下就看见在脑子里有一团淡淡的灰色气息流转。
刚刚接触到他，就被一股庞大的记忆冲进脑海里。
全都是一个陌生又眼熟的男人穿着深色长衫在打木人柱，在与各家武林高手对战，「小念头」、「寻桥」、「标指」……
最后在一片黑暗中，一道光打在了中间，分开了阴阳。
只见他摆了个咏春起手架子。
“咏春叶问！”
李难在木桶中突然醒来，发现之前一身松松垮垮的五花肉突然变成僵硬的肌肉，人都消瘦了一圈，肚子更是传来阵阵痛苦。
吓的李难一愣，急忙起身随意的围了个毛巾就冲进厨房。
看见什么就吃什么，足足够十人吃半个月的口粮肉眼可见的都进了他的肚子。
“嗝！”
舒服的打了个长嗝，这就是带来的副作用。此情此景让李难想到了好久之前看到的一部小说里面的外挂深蓝。
满足的捂着肚子回到房间里，充沛的力量对呀，体内荡漾让李难不禁想喊出：“我要打十个！”
还有一颗丹药，不过可惜的是李难没有修炼的内功还用不上。
清晨，恭叔刚醒，正要做饭发现这厨房的粮食好像少了许多。
心想那哪个贼什么不偷，偷吃的？
李难伸着懒腰穿了身新衣裳，身形如玉，儒雅随和，双目如潭，脸上常带笑容让人心生好感。
院内亭子。
陆三金姿势潇洒拿出来他的金算盘箱子。
“白敬祺男二十五，佟镖头外甥，家住关中七侠镇曾荣获七侠镇小学短跑比赛冠军……”
陆三金无奈的问道：“那你会武功吗？”
白敬祺面不改色的回道：“那要看跟谁比了！”
指了一下坐在白敬祺身旁的吕青橙。
白敬祺顿了顿：“我这么跟你说吧。这行走江湖靠的不只是武功，还有经验。”
陆三金认同的点了点头问道：“有道理，你有走镖的经验吗？”
“我这么跟你说吧……”
“没有。”
陆三金也不意外，道：“我这么跟你吧，我你只能当趟子手，每月三钱，年底双薪月底年假十天！”
……

第5章 成为镖师
下午。
李难才醒过来，轻车熟路的从厨房，拿了些许馒头边走边吃。
已经回来的邱璎珞瞧见眼前的帅哥眼睛都直了，两步近身问道：“这位小哥哥，贵姓呀？家住哪里？娶妻了没有？”
整了一套死亡三连问。
李难吃干净手上的馍馍。
“邱大夫才一夜未见就不认识我了？”
听见熟悉的嗓音，这才觉得耳熟。
“你是昨天晚上的小乞丐！？”
李难一脸黑线极力不失气度的回道：“呃，之前不过是多日流浪，所以有些狼狈倒是失态了。”
邱璎珞白里透红的脸蛋肉肉，还有一双似繁星的眸子，组合起来甚是好看！就是犯花痴的样子有点吓人。
“呃……当家的在那，我也想要去谈谈的事。”
邱璎珞是花痴但是还是知道进退的。
一阵香风拂过面庞，招了招手。
“小哥哥，跟我来吧。”
说着就将李难带到了内院的一处凉亭处。
抬眼看去。
“恭叔，镖局不养闲人，所以……”
此时李难刚好到就看见眼前的这一幕。
说实话有些心酸。
在不知道后文的情况下，这么一个为镖局兢兢业业，勤勤恳恳工作了二十余年的人就这么被辞退了心里多少不是滋味。
恭叔鼻子有些酸，神色恍惚抽烟的手也有些颤抖和无措。
“这样啊，好我知道了，今夜我收拾收拾东西就走。”
说着背影萧瑟落寞的回房收拾东西准备离开。
陆三金刚想离开就瞧见李难过来了。
“当家的，你这样怕是不好吧，恭叔为龙门镖辛辛苦苦了一辈子你就这样把他辞退了？这……”
陆三金听的一愣。
瞧见恭叔走远后，拉起李难的手说道：“李兄弟，你误会了，我陆三金做人还是有标准的，这只是他们想出来的办法希望可以让恭叔重燃斗志……”
虽然李难是早就知晓了事情的来龙去脉，但是还故意向陆三金询问原由，也算是为了顺应剧情合理。
夜间，青龙桥上。
吕青橙和白敬祺两人扮做劫匪埋伏恭叔，想要唤醒他的战斗意志，抹去他怯战的心理阴影。
李难远远的欣赏了一下恭叔的全部实力。
一条有着三米多长的火龙从火龙枪枪尖喷射而出，巍巍大势，势不可挡，烧的附近的空间都变得滚烫。
还好及时收了力道否则青橙怕是要受重伤了。
不过李难可以明确的感受到恭叔的实力很强，更是比他想象中强出不少。
…………
半夜里，众人回镖局。
“当家的仗义，不过小弟还有一件事想麻烦帮我一下。”
“但说无妨。”
“咳咳，我也想当镖师。”
在旁边记录的蔡八斗先一步问道：“难哥你没内力，而且轻功也不像敬祺那样好，走镖太危险了。”
陆三金同意的点点头，虽然走镖最重要的是经验但是最少要会一点武功，命最重要嘛！
“谁说我不会？我练的是外功。”
蔡八斗一愣，仔细看去李难的身形，人立如松，长身鹤立，眼睛也是炯炯有神，这短短一夜不见就好像换了一个人似的。
“当家的，确实，我前两天匆忙还没看出来，没想到他这这外功还不错。”
“外功？我听家里面的人说外功练得很苦。不知道难哥练到什么境界了？”
白敬祺远远的走了过来见陆三金不是很懂行。
说道：“这江湖上没有武道真意，未入宗师之境的就只分为不入流，一流到三流高手，后天反先天，还有半步宗师的顶级高手！”
走过来，自顾自的斟了一杯茶略带骄傲的说道：“我妹青橙在大明年轻一辈可是以排上号的先天顶尖高手！”
可惜社会我斗哥明显不信。
“真的假的？就她这小个。”
陆三金还想说呢，就看见吕青橙从后面走来，识趣的闭上了嘴巴。
李难也是马上远离了八斗哥。
“替我问候你主治大夫！！！”
“惊！涛！骇！浪！”
陆三金端起一杯咖啡，看着蔡八斗在空中飞翔。
“嗯！咖啡不错。”
李难拿起一杯茶赞同的点点头，两人对视一眼，对八斗哥的遭遇深感同情。
“咱们要不要练练？”
吕青橙将目光看向两人，估计是刚才没尽兴。
二人喝茶的手一抖，连连摆手，赶紧转移话题。
李难：“大当家的，咱们什么时候开始做生意？”
陆三金放下拿咖啡的手，缓缓回道：“这第一单必须要从年掌柜那里开始，从哪里跌倒就从哪里爬起来。”
此时在外面院子里的众人听闻此言，盛秋月第一个站了出来。
“我不同意！”
“你不同意也得同意，我才是当家的。”
…………
见到这熟悉的情景，李难会心一笑。
翌日。
万永商号外。
“年掌柜，事情就这么愉快的决定了！以后请你喝茶。”
“好说好说，以后在京城还希望陆公子多多照应。”
“哪里的话，哪里的话还多亏了年掌柜。”
两人打了许久太极，李难看的都困了，长长的打了个哈欠就和陆三金告别先回去了。
走在东街上，此时李难也没有钱财所以也只能过过眼瘾。
一路上留香四溢，成功的勾起了他的馋嘴。
摸了摸腰间比脸还干净的兜无奈便要离开。
“早点走那么急还没你见吃饭呢？”
陆三金从后面走来。
有些不好意思的挠了挠头。
“店家上三份早食。”
那黑脸的店家手中活计不停，口中回道：“得了您嘞！”
这小摊卖的是包子稀饭什么的，不说味道如何，就是喜欢这大口咬下去的快感。
这时的李难和平时的举止判若两人，在干饭上用李云龙的话就是“你他娘的，还真是个天才！”。
蔡八斗原本就能吃，这一次受到李难的感染更是大快朵颐。
陆三金笑了笑也比平时多食了些。
陆三金起身打包了些，李难看见了猜想大概是给糊糊或者秋月姐带的。
看见两人的发型，想起昨今天早上看见的一幕不由失笑。
今日清晨李难刚醒，起去找木人桩准备熟悉，熟悉拳路。
刚好看见陆三金被糊糊这个熊孩子绑在了柱子上。
原本一头墨黑柔亮的长发被硬生生剪成非主流，随后就带着愉快的蔡八斗一起走在了时代的前沿————剪成了干净利落的短发。
“当家的，怎么样糊糊给你剪的凉快不？”
陆三金撇了他一眼，现在早饭，喂狗了。
不过陆三金心里倒也没有怨恨糊糊，这个时代还算开放，没有什么身体发肤，受之父母那么严重。
还有就是陆三金也经历过糊糊这种单亲家庭的日子，所以感同身受吧。

第6章 擂台比武
几人还在往回赶，忽然在前面就看见不少人在那里围观，一眼瞧去似有个比武招亲的旗帜在随风飘扬。
“各位英雄好汉，在下穆易携带女儿初来贵宝地，小老汉我年事已高，但小女已届婚嫁之龄，尚未许得婆家。”
“小女自幼习武，曾许下誓言想找一个武功高，人品好的英雄做夫婿，所以今摆下擂台在此，比武招亲！”
“各位英雄凡年龄未过三旬，尚未娶妻者，如果武功能胜过小女一招半式，在下就将小女许配给他。”
此言一出，人群就开始骚动，在这束河还是很少出现这种热闹的事情。
众人看向躲在穆易后的年轻女子。
红衫绛裙，锈鞋上绣着好看的红花，美貌逾恒，明眉皓齿，因为害羞的原因所以双颊晕红，更有一股天然的媚态散发出来。
陆三金戳了戳李难坏笑着说道：“我看着老丈说的人不就是你吗？怎么样要不要上场。”
李难摇了摇头倒是没有什么想法。
这气运一说很玄的，以李难现在的武功，宗师杀他就和李难捏蚂蚁一样，谁知道会生出什么麻烦？
再说李难刚到这附近系统就来了个支线任务。
【支线任务：成亲：已经单身二十多年了，不要再和五指姑娘打闹了，眼前就是解决你单身生涯的好机会。】
看见两人头上顶着两道名字，穆念慈和杨铁心。
李难一行三人，说白了就是：
李难是不想惹麻烦。
斗哥是喜欢那种老实务实的女子。
陆三金喜欢年纪大的准确来说是御姐风，阿姨风。嗯，当代曹贼。
不过李难三人没有兴趣不代表别人不感兴趣，倒是有不少自称好手的青年侠客上前想要抱得美人。
可惜的是这些人也不知道是不是集体给下了弱化光环，竟然一个能打的都没！
被穆念慈按在地下捶，也不知道怎么有勇气上台的？梁静茹给的勇气？
美女虽然养眼但是也不能老看。
过了许久也未见到穆念慈有败绩，当他们父女收拾东西回家时，三人这才恋恋不舍的返回镖局。
回来时三人分开说是准备各自买些东西回去。
李难穷的冒绿光，啥也不想买。
回去时在一处街头刚好路上遇见了盛秋月。
李难掐指一算就知道她想要回娘家和她娘谈判，不想让他娘影响她的生活。
李难记得路上有青花会的人埋伏，不过这个世界武力值的提升李难也拿不准会不会出变故，想先一步把她拦了下来。
可惜，没有成功。
李难打发走车夫，一人坐在车外赶车。
刚出城夕阳正好快要落山了，李难就开始警惕的看着周围。
马车没跑多远经过一处半山腰，突然从一块大石后面跑出来十余人。
李难初次参与生死之战，虽然有些慌张，但是这咏春打的也是有模有样。
一个照面有几人被李难的指标刺伤了眼睛。
谁知道这时突然又从草丛里杀出了不下十余人。
这十人光从气势上看全都是江湖好手，皆是二三流的敌人。
“秋月姐，要不你和糊糊先逃吧。”
李难苦笑了一声，有些力竭。
这狗世界把难度提升到困难，让李难这个新手无力招架。
不过说要独自一人逃跑，李难是真干不出这种事。
盛秋月手中的玄铁菜刀早就被血染红。
“你们这群扑街也想要我们的命？也不去打听打听我盛秋月是什么人？”
“就凭你们几个歪瓜裂枣，就想要我放弃朋友逃跑？传出去我还怎么混？”
李难还想说什么，那领头的二流好手一刀就斩了过来，李难急忙躲避，用八斩刀招架。
众刺客也一起并肩而上，压力骤增。
盛秋月因为要一手护住糊糊的原因所以一直处于下风。
李难倒是打的还好，就是咏春拳没有内力的支撑，不打到要害处，杀伤力有限，所以他很快就挂彩了。
…………
夜间，龙门镖局。
刚回去蔡八斗就和白敬祺吹牛逼说：遇到个好看的妹子云云的，刚好让在门外到的吕青橙听见，然后斗哥就又化作了一道流星消失在几人眼中。
厨房用餐。
众人还在聊天陆三金抬起头就发现人不齐。
“恭叔你有看见秋月姐和难哥吗？他们人呢？”
话还没说完，厨房的门就被一脚踹。
“璎珞快，快来救人啊，李难好像要不行了。”
就看见盛秋月艰难的背着李难走了进来，李难原本的深青色的长衫也被大片大片的鲜血染红。
“娘，李哥哥不会死吧，呜呜～”
糊糊说着说着还抽泣了起来。
“不会的，怎么会呢，你璎珞姑姑医术好的很，一定会治好的。”
众人围了上来，前来询问。
“怎么回事？李难他怎么样了。”
留下璎珞给李难治疗，几人来到大厅开会。
盛秋月将染血的长刀放下说道：“我和糊糊回娘家的时候路上遇到他，然后难哥劝我先别走，我没听…………”
“知道那伙人是谁了吗？”
擦了擦脸上的血渍你盛秋月冷笑回道：“之前在大门外不停骂我的那群人是年掌柜派人来的”
又说道：“而半夜截杀我们的虽然口音很像广东，但是细听就会发现完全不是一个地方的而且训练有素。”
将手上的东西放下，陆三金端坐在首位，严肃的说道：“这是有人不想要我们开张呀！”
吕青橙直接来到众人面前说道：“是谁？别让我知道了，否则我让他尝尝我的惊涛掌。”
“还有小爷，反手就把他们拿下。”
将烟斗收在腰间恭叔犹豫的问道：“那我们年掌柜的那一趟还要走吗？”
昏黄的灯光照在在每个人脸上，突然盛秋月说道：“不用了，我回来的时候，顺带把年掌柜也带过来了。”
“舅妈，你是不是把年掌柜给绑了？”
白敬祺想到了什么？突然问起来。
众人也是一惊，就直接看向她。
“都看我干什么？他找人骂我，就不能允许我绑架他？”
差点被茶水卡住嗓子的陆三金急忙问道：“你把人放哪了？”
“柴房。”
陆三金放下心来，人没死就好。问向刚回来吃饭的邱璎珞。
“璎珞，难哥怎么样了？”
邱璎珞笑道：“他只是脱力加失血过多，以他的外功养几天就好了，对了你们要去哪？”
众人听闻此言，悬着的心才放下。
…………
竖日下午，被包成粽子的李难被温和的暖阳晒的浑身通畅。
这一次李难可以说是战的非常痛快，也熟悉了咏春的各种套路，就是这代价不是很好看。

第7章 无相神功
【达到条件支线任务：助人为乐：盛秋月回娘家途中会遭到截杀，请护送两人。(任务已完成)】
【任务奖励：内功：无相神功】
李难一愣，小无相功他倒是知道，不过这功法他还真没听过，刚想询问就看见又是一波提示。
【达到条件开启功能：八门修改器】
【达到条件开启功能：恒能】
一团灰色气团出现，吸取了上次的教训，李难提前问过系统，还好这一次只是入门应该不会有问题。
灰色气团里面隐隐约约可以看见一本书籍，快速朝着李难的额头融去。
几乎是瞬间身上的伤口就明显的感觉到一阵阵的酥痒之感，这是在长新肉。
突然李难的丹田处一震酥麻，随后整个身子一震，这内功的涌出的内力算是在这扎下了根。
良久李难才从这种奇怪的感觉里退出来。
身上绑着的绷带都被崩断了不少，拿出内气丹，一口下肚嘎嘣脆！
一股草药的香味在口腔内弥漫，味道还不错。
效果显著，刚下肚就有一股温流往返四肢百骸。
双目闪过一道精光，一口内气吐出，这就有五年的内力修为了。
打开个人面版。
【宿主：李难】
【状态：轻伤】
【境界：二流】
【恒能：无】
【内功：无相神功LV3：小成】
【内力:五年】
【外功：咏春】
【武器：无】
【功能：气运之眼，八门】
【综合评价：二流武者，刚刚摆脱弱鸡身份的你进入二流武者的行列，可在江湖上却还是个弟中弟。】
“有没有搞错，有必要每次都要嘲讽我一遍吗？”
吱～唔～
正想着，木门被推开了，来人正是背着药箱的邱璎珞。
“哎，你醒了，我还想要再给你来一贴药呢？”
不好意思的捏了下鼻子，笑道：“璎珞麻烦你了，对了，秋月姐还有糊糊他没事吧？”
正说着，外面的人接二连三的都进来了。
盛秋月脸色苍白眼睑下有很大的黑眼圈，满怀歉意的说：“阿难兄弟，真是对不住，让你受了这么重的。要是早知道，我就……”
“小事，小事，我也是镖局的一份子嘛。”
李难连连摆手。
在一旁许久没吱声的陆三金郑重严肃的说道：“鉴于李难兄弟的卓越表现，由我个人拿出一百两用作嘉奖！”
“我的妈呀！这是要发呀！”
收了收口水，蔡八斗满眼都是这白花花的银子。
陆三金这一出，倒是使盛秋月有些不好意思，不过她也拿不出什么实质性的奖励，只是不说话降低存在。
李难也没有推辞，接过银票就想揣在了怀里，手一伸才发现身上都是绷带，只好放在枕头下。
“好，那就这样，我们先回去了，你在这好好养伤。”
说着一干人等便离开了，邱璎珞更是被几个人驾起带走。
苦笑一声，心神沉下，看向半空中的功能区的八门修改器。
这就是刚才新出来的功能，说是可以用来突破武功的。
在李难的印象里这玩意和深蓝的功能有点像，不过你难哥还不想走肌肉莽夫流。
他的目标是成为西门吹雪或者叶孤城那样的剑客！白衣胜雪，剑挑寒梅，一剑光寒十九州，那多帅？
不过这也没有点数，李难正愁着，这系统突然发出提示。嗯，尽职尽责！
【只要是能量，全部都可以加入恒能中，使用恒能，启动修改器。】
李难摩挲着没有多少胡碴的下巴，指尖轻点虚空，体内的内力缓缓就朝着体内一处虚无之地流去。
【恒能+1+2+3……】
李难心一横，直接把内力全怼进去了。
就看见那数字变成了五点，随之而来的是李难感受到周身一轻，身体空落落的。
这种感觉就好像以前上网吧打游戏熬夜熬了三天三夜一样，不过还好李难经过国术咏春拳打底，身体素质不错，倒是没有晕过去。
虚惊一场，捋去额间虚汗，下次可不能这么干了，差点把人给吸干。
不过或许是内力太少了，这恒能加了五点也没啥变化。
昨天夜里折腾了一夜，早上内力又抽光了，倒也累了，疲惫的闭上眼睛沉沉睡去。
第二日。
蔡八斗刚想早起，给李难送早餐，没想到吕青橙出现在他床边，给这个自诩纯情的少男吓的够呛。
不出意外的斗哥被一掌锤出房间，刚好落在了早起练拳吐呐的李难面前。
李难还在打木人桩，活动筋骨差点下意识一掌拍出，看清楚来人后才收了掌力。
“早，斗哥！”
“哟，八斗，你这出场方式够特别的。”
当上镖师后精气十足的白敬祺从墙角处走出，坏笑的看向八斗。
被盘的有些迷糊的斗哥郁闷的不想说话。
一套收功，几人活动完筋骨，抖擞精神的往餐厅走去。
想起来今日还是恭叔做饭，说起来李难还有些期待。
刚进去，当陆三金几人早就到了。
不过从他有些萎靡的精神来看昨夜许是没睡好。
“难哥儿怎么样。好一点了没。”
心中也是一暖，温和笑道：“不碍事。”
众人坐下，李难走向末位和蔡八斗一起开始干饭，主要是有食欲。
默默的也从隔间厨房拿了个大碗。
“斗哥，来吧。”
社会我斗哥也是第一次在食量上棋逢对手，一时间两人杀的那是天昏地暗，日月无光。
惊的几人吃饭的筷子都落了下来。
————
柴房里，万永商号的年掌柜已经被关了快两天，只喝了些红糖水，今日早晨耐心耗尽的盛秋月就起了送他走的心思。
众人这几天晓之以情，动之以理，嘴皮子都快磨破了，盛秋月也按耐不住了。
自己孤身一个，把年掌柜带到了马棚的闸刀上面，准备一人做事一人当，先送他走然后跑路到广东避风头。
李难早就知道此事，今日一早就和陆三金说过，此时两人站在一处阁楼静看事情发展，也是想要知道盛秋月处理事情的能力。
一块老旧的磨刀石和另一件锈迹斑斑的闸刀发出刺耳的磨刀声。
盛秋月那原本端庄秀丽的面庞此时已被暴怒填满。
抓起年掌柜那张有些疲惫的脸按在闸刀下，叉起腰拍了拍了他的脸，一副黑道扛把子的架势。
“老贼，还有何遗言，快些说吧。”
“我的死了，天堂的干活，你的必须，下十八层地狱的思密达！！！”
年掌柜也是发起了真火，也不顾气度了。
原本脾气就暴躁的盛秋月，抽出腰间的玄铁菜刀便要落下。
叮～
玄铁菜刀被打震荡的声音还在空间里回荡。
“是！谁！！”

第8章 气运之说
李难俩人结伴出现。
“是我！”
陆三金中气十足的回应到。
盛秋月看见来人一愣，气势也就弱了下来，转身就欲离开。
蔡八斗赶紧上前将年掌柜身上的绳子解开。
“年掌柜，可否详谈？”
陆三金环绕一圈，没人吱声，这才走向前去，从怀间掏出大把银票。
“这是三千两银票，您点一下。”
…………
“这三千两是陆公子给我的，算是你欠我的！以后长点心！”
年掌柜将银票拍在盛秋月手中，转身潇洒离开。
内疚的盛秋月眸中怀着歉意看着远去的年掌柜的说道：“年大哥，我知错了”
年掌柜步伐一顿没有回头。
“明天找我来拿单子，第一单我不给钱，作为你们不讲规矩的惩罚。”
年掌柜身后跟着蔡八斗，口中哼着小曲往回万永商号方向走去。
“无所谓，看谁熬过谁～，无所谓，我是年掌柜……”
看着年掌柜离去的背影，李难是知道这家伙回去就会被吊在房梁上，被他夫人用小皮鞭伺候。
强忍住不笑出声，在心中默默为这位好心的年掌柜祈祷。
这一系列的事情做完，刚刚晌午，李难自己孤身一人便出门瞧瞧能否找到这潜在客源。
来到东街，又看见了穆念慈父女俩人还在摆擂台，难道这束河还真找不到能打赢她的人不成？
还是说好手全都在镖局？
正想要离开，突然远处有一人窜从屋檐上使轻功点了数人肩膀或是头颅落在了擂台上面。
李难还好躲的快不然肯定要做过一场。
抬眼瞧瞧才发现此人身材极高，却又极瘦，便似是根竹杆，一张奇怪的脸也是长得吓人，嘴上还有一圈缭乱的胡子随风飘荡。
没一会就看见这来人头上顶着云中鹤三个大字，李难一愣，也没有想到这淫贼会出现在束河。
正想着那云中鹤忽然取出腰间别着的一副钢抓说道：“妙极，妙极，想不到在这小地方，还有如此的小美人。”
“在下云中鹤，今年刚好二十有九，还请小姐指教，指教。”
杨铁心心头一惊，就要上前拦下他。
他行走江湖多年也是在大宋和西夏待过，自然是知道此人那“穷凶极恶”的名头。
这云中鹤在四大恶人排行老四，极其好色，喜欢杀人丈夫，占人妻女，抢人财物，而且武功高强，轻功更是一流之数。
杨铁心面色难看但还是做出一副恭敬的模样，小心翼翼的说道：“这位少侠，你看天色也不早了，我们正要回去。”
可这云中鹤尤其是看不出来他的推脱搪塞之意，打断他说道：“现在才过晌午你们就要离开？这岂不是看不起我云中鹤？”
又腆着一张老脸说道：“况且在下也才刚刚二十有余，尚未婚配。不是刚好满足你说的条件？”
此言一出，加上围观群众的起哄，杨铁心也是骑虎难下。
到底是年轻气盛，穆念慈怒喝道：“你要打就打，废什么话？”
说着，取出兵器就摆出架子要与其一战。
云中鹤嘿嘿一笑，他想要的效果达到，刚想用钢抓拿下她，可没想到杨铁心江湖脸面也不要了，拉起穆念慈就要去拔旗收擂。
可是云中鹤又岂会给他这个机会？手中钢爪挥出阵阵劲风，直接就朝着他的后背就下死手。
感受到背后的劲风，拿起旗帜就使出杨家枪法里的一记回马枪。
当～
当即竹竿就被钢爪震的开出数道裂口，云中鹤瞧见他招式用老，阴森森出的一脚飞出，势大力沉就踢中他的胸口。
“噗～”
鲜血喷出化作血雾。
“爹，爹，你没事吧。”
穆念慈这才后知后觉跑到杨铁心身边，将他半扶在怀里眼泪止不住的时候，一双水汪汪的桃花眼中流出，真是我见犹怜！
此情此景更让云中鹤兴奋了。
这时李难是看不下去了，还没出手就被什么东西晃了一下眼睛。
下意识的捂了下眼睛。
来人容貌俊美，服饰华贵，唇若涂丹一副浊世贵公子打扮，身旁跟着不少隐藏起来的护卫。
“我擦。这不是杨康吧？”
刚说完又不舍得烧了十分之一的恒能，便看见顶着深紫色的名字在上面出现杨康两个大字。
这是李难第一次看见有人会有这么强盛的气运，根据系统所说这种气运都可以当一些小国的国主了。
这气运之道李难现在只知道有白衣，出众，栋梁，贵人四个划分也就是白，绿，蓝，紫。
之前在镖局的朋友大多是蓝色栋梁，只有陆三金一人是淡紫色的贵人气运。
说起来，李难自己还是因为迈入武者行列才有这绿色气运，这成功打破了李难认为自己是天地主角气运所钟的想法。
应归正传，只看见杨康身形飘逸的来到云中鹤面前。
这云中鹤生的丑陋，平日里最嫉妒的就是江湖上那些长得好看气质绝佳的飘飘少年郎，要是在野外让他遇上定是难逃毒手。
杨康自信且高傲的说道：“不如我们来试一试如何？”
云中鹤妒火中烧，钢爪无情挥出，很显然他是看不起杨康这个小白脸，就想要一招杀了他找回面子。
呵呵一笑杨康手中折扇随意挥出，轻松就挡住了他的进攻，不时还反身使出几记九阴白骨爪在他衣袍上留下道道抓痕。
谁胜谁负一眼就能看出来，云中鹤也是自知不敌，手中的奇门武器又使出几记蛇鹤八打，之后借力远离战场，然后将内力运转至双腿，几个轻点就消失在街道上。
都说这云中鹤轻功更是先天顶尖难遇敌手，可李难也没想到这家伙是个银样蜡头枪，中看不中用啊！
倒是杨康的武功远超李难的想象。
说实话杨康此人李难还是非常欣赏的，知识渊博，还很有文化涵养虽然人品看起来不大行，但对父母很好，所以只能说和大宋是立场不同罢了。
想到这李难上前与其攀谈起来。
“小王爷。”
还没靠近就有数道目光盯着他的背脊，就知道这是杨康的护卫。
杨康温和一笑，嗓音温和清亮。
“这位少侠，何事？”
都说杨康礼贤下士，也不是没有道理。
到了这一步，李难有些不好意思的从怀间拿出几张传单。
“您看看，有没有兴趣？”
顺手接过，看见龙门镖局四个大字笑道：“你家当家的是陆三金？”
李难一愣，点点头。

第9章 生意上门
李难与杨康告别后去附近七只松鼠还有它隔壁的绝品铺子买了不少零食水果带回去，毕竟前两日发了不少银子。
兜兜转转回到镖局门口就看见杨康和陆三金站在大堂里面说笑。
杨康说着，说着就一挥纸扇打出脆响，端是一副贵公子模样。
陆三金看见李难回来了，就笑着向李难解释了杨康的身份。
原来是前些年跟着商队和杨康做过几次生意再加上年龄相差不多陆三金情商又高，一来二去就成了朋友。
“小王爷，在下李难！”
拱了拱手向杨康做了个江湖的礼节。
杨康笑道：“不用客气，之前我们不是见过面吗？叫我完颜就好。”
……
“好，天色已晚，三金兄之前的事就拜托你了！”
说着招呼着一群人便离开了，在外面的人群中李难好像看见了穆念慈与杨铁心的身影，不由的暗暗佩服起杨康。
还真是小刀拉屁股——开了眼了，这么快就搞定自己媳妇。
清晨，暖暖的金红色朝阳从云彩的缝隙间透出，照在龙门镖局馏金的大字上，反射出一道道好看的金色光晕。
活动完手脚来到厨房内帮蔡八斗打下手，看见陆三金在一旁喝茶笑道：“当家的，昨天的那位公子怎么样，是不是来活了？”
众人从后院出来，邱璎珞此时时满眼还都是小星星，这口劲还没过去，昨天傍晚要不是有吕青橙拉住了她估计她就扑了上去。
有一口没一口的吸着烟斗的恭叔说道：“当家的，昨天我看此人衣着华贵，气度不凡倒是像官面上的人。”
陆三金半倚在梨花椅子上轻啜一口苦茶，翘着二郎腿说道：“之前在随着商队去北方的时候见过数面，算得上是朋友，他嘛是金国六王爷完颜洪烈的独子！”
“王爷独子？”
这时众人可就震惊了，大明的王爷多是闲散王爷只拿例钱，没钱也没权，可这金国的亲王可却是实打实的土皇帝。
“哎呀妈呀！这是要发呀！”
社会我斗哥下巴都快惊脱臼了，哈喇子都快出来了，被李难一脚踹出去怕他口水溅到饭里。
“好了，你们别瞎想，完颜过几天会有一批要送到南平城，要经过云，青，沧三州之地。月镖！他给了有三百两定金，事后还有两千六百两，路程三千多里路，差旅费全包，你们谁想去？”
恭叔一惊，这一趟镖局连吃带拿就有三千两之多，这里面压的货物价值怕是有十多万两之巨，更何况路程这么远若是遇到什么山精，野怪……
烟也不抽了，恭叔担心的问道：“当家的，咱们镖局上上下下加起来才八个半人，这趟镖咱们怕是吃不下。”
“而且之前年掌柜说还有一单要送咱们就更空不出来人手了吧？”
昨天一夜陆三金经过深思熟虑，还是决定让青橙走这一趟，毕竟在这大明国内宗师之下明面上能打赢她的不超过双手之数。
陆三金笑了笑说道：“这次也是完颜他支持我创业，他也会随行，对了我准备让青橙和恭叔走这一趟，你们看怎么样？”
说到这也到饭点了却还没发现吕青橙和白敬祺俩人。
“他俩人呢？”
拿起早饭李难先开动了，听见陆三金说话回道：“早上我练功的时候听敬祺说他和青橙出去买些东西，这个点了应该快回来了。”
说曹操曹操到，在场几人耳朵微动，听见了远处屋檐上有人踩动瓦片的声音。
众人来到屋外，就看见两人穿的好像是要去参加五林大会似的来到外院。
白敬祺一身白衣胜雪，背负利剑，手上还拿着把折扇，要是不看那张黑脸的话倒不失为一位翩翩少侠。
和他同行的吕青橙这一身红袍打扮的好似那位日月神教的东方不败。
柔若无骨的小手上还拿着几根大号银针，整体看上来十分小巧，神似迷你版的东方不败，所以显的可爱多过了霸道。
时刻不忘初心，努力干饭的李难瞧见这一幕差点把米饭笑出来。
端着碗来到两人面前问道：“怎么着，两位准备进军演艺圈？”
陆三金等人也是憋着坏笑问道：“咱这是要扮演谁呀？”
吕青橙严肃起来，正了正有些歪斜的帽子肃声道：“东方不败！”
嘴角勾出一抹笑容陆三金忍不住说道：“您这是东方不得不败。”
毕竟还是小姑娘，脸皮薄，不好意思的娇喝几声飞快的逃回房间。
此时众人又将目光看向白敬祺，邱璎珞眉开眼笑的问道：“您这又是……”
白敬祺脸皮就厚多了，折扇一挥挡住面庞，只露出一双深邃的眼睛。
“在下西门飞雪。”
邱璎珞无情的调侃道：“我看你是西门吐血吧。”
他也不生气，反而呵呵笑道：“小弟弟我在醉仙楼设下一顿酒席，还望各位赏光不胜荣幸，不胜荣幸。”
夜，醉仙楼。
“咳咳，今天就是小弟弟我第一次走镖！啥也不说了，都在酒里。”
已经喝的有些大了的白敬祺仰头就是一壶酒水下肚，吕青橙不停给他顺气希望他能好受点。
李难瞧得仔细，倒是心生羡慕。
“啊！啊！啊！我也要甜甜的爱情，呜呜。”
一口烈酒下肚，可除了辣也没尝出其他滋味。
这一夜宾主尽欢。
清晨，李难捂了捂有些头痛的额头，苦笑道：“电视剧里都是骗人的，不是说会内力就不会醉吗？”
第二日。
捯饬好自己，武功还是不要荒废，更何况还有每日奖励？
来到外院又开始打木人桩。
半时辰后，听见每日任务做完，吐出一口冷冽的白气打在地上，不得不说，这还是蛮有用的，至少每天打完过后，神清气爽。
因为青橙被邱璎珞这老娘们下了药，所以连站起来都困难，当李难来到镖局马车门时，就看见一脸蒙圈的白敬祺。
李难笑道：“你要是不行就换我试试怎么样？”
“扯淡，你也没走过镖，说不定还不如我呢。”
李难笑着点头，也没反驳，眼瞧着恭叔背着干粮，盘缠牵着马车走了过来。
“来，给你介绍一下镖局成员，小弟！全名马杀拉弟。”
接过干粮后恭叔提醒道：“尽量走官道比较安全，还有就是在路过黑水沟和桃花林的时候小心点，可能会有野人，他们见人就抓所以你夜间走的时候要小心……”
仔细听完白敬祺咽了咽口水，怀着忐忑的心情启程，迎着朝阳出发。
“一路顺风～”

第10章 走镖
“一路顺风～”
李难啃着肉呼呼的大包子和恭叔一起向着远去的白敬祺拜拜手，目送他离开。
闲来无事，手上又有大把银子，李难问向恭叔：“恭叔怎么着，出门逛逛。”
恭叔连连摇头，吸了口烟回道：“我这还有事就不去了，下次吧。”
来到四方街，这里也是个热闹的市场刚巧和出来采购的蔡八斗碰见。
喊了声斗哥，就帮他一起买些蔬菜。
这束河早上温度还是很低的，路上行人都是秋季打扮，裹的那叫一个严严实实，成功破碎了李难看美女养眼的念头。
正想着，李难在回去的路上遇见了之前拉着他的那个老乞丐。
李难倒是大方的想要给他些许钱财让他老人家过的舒坦点，这一是为了感谢，二也是为了和本地丐帮混个脸熟，
没想到这老头鄙视的看了李难一眼，倒是给李难气的够呛。
一路走走停停，没一会就又回到了镖局。
刚到就看见白敬祺站在吕青橙门前，正在被盛秋月训话。
李难是知道他爱面子，带着斗哥从小门回到厨房，然后自己来到外院楼上和正在喝咖啡的陆三金一起看向楼下。
李难的耳朵还是很灵敏的，就听见盛秋月恨铁不成钢的说道：“敬祺！青橙她生病了，你就这样给她拉下来和你一起走镖，是不是太不男人了？”
他还想要解释，只是话到嘴边却又咽了回去。
“舅妈……我……”
“你什么你？我早跟你说过，镖师是刀尖上舔血的行当，你要当镖师就不能向别人借胆子，那不是男子汉该干的事。”
一时语涩。
白敬祺低着头，背影落寞又萧瑟的离开。
【支线任务：帮助白敬祺平安回到镖局。】
看见这系统终于发任务了，他也不急，和陆三金打了个招呼就回到住所，心思沉进系统里。
这些时日李难也攒了不少恒能，加上今日早晨那口大肉包子刚好有了100点，光吃饭就吃的舌头都累了。
【恒能:100】
【八门：无相功入门：可升级】
也没有什么舍不得，他用那几天内就长出老茧的手指点下绿色的加号。
【内功：无相功小成】
【内力：八年】
江湖上大多内功的内力对力量的增幅多一年十公斤左右的力量，而普通成年人的力量是自己的体重左右。
此时李难若是附着内力随手一击就有一百六十公斤的力道，要是蓄力的话这个数字还要翻倍。
这已经和普通人不是一个物种了。
此时李难就明显的感觉到了身上有多处经络疏通增强，忍不住长啸一声。
“难哥，你怎么了？没事瞎叫啥？”
回来的白敬祺刚到房间就听见李难的一声嚎叫，吓的一哆嗦。
从床单上下来，打开窗户问道：“怎么不是要走镖吗？”
有些扭捏，不怎么好意思的说道：“难哥，你说我是不是，不适合当镖师啊？”
李难笑道：“你怎么不去问青橙呢？她应该很了解你的。”
没有给他说话的机会，又道：“我知道你不想在青橙面前丢面子，所以找我这个不是很熟的人诉诉苦，想要我安慰你。”
“刚才当家的和你说过，恐惧来源于你对未知事物的恐惧，而我要说的是，你还不够强，你要是有青橙那样的武功你还会怕吗？”
“据我所知你的轻功在咱们大明可以排的上名号的不是吗？去找当家的，在和他说说吧，别后悔。”
“对了，你的天赋很好，别浪费了。”
语闭，瞧着白敬祺欲言又止，笑了笑关上了窗户，继续运功。
晌午，一天中温度最高的时候，白敬祺顶着大太阳，腰间别着陆三金送的那把六转火枪在李难的目光下离开，这一次他坚定了很多。
来到陆三金身旁笑道：“当家的。”
两人相视一笑，一切都在不言中。
三日后，清晨。
“替我问候你主治大夫！！！”
彭～
李难收拳扎马步，手掌用力撑住飞过来的蔡八斗，就这样还倒退了数米远。
“斗哥，你咋样了？你说你没事老是惹青橙干嘛，天天早上被打飞数十米远，我都快习惯了。”
蔡八斗哭丧着脸说道：“我咋知道她这么小心眼，一言不合就送我到月球。”
蔡八斗身上倒是没有少伤势只是疼痛，说明吕青橙对力道的控制如意，入微。
不得不感叹吕青橙年纪轻轻这武功却是极为出彩，估计在大明这年轻一辈，极少有人能够与她一战。
“当家的，青橙又来向你要敬祺了？”
收功，将目光看向陆三金。
“是啊～敬祺第一次走镖，她担心也是理所应当，就是希望他一路平安，不然……”
陆三金心有余悸拍拍胸口，刚才吕青橙的掌风吹起他的短发，确实让他心惊。
“对了，算算时日那位小王爷也应该来了。”
听见李难的话陆三金点头认同，这时大门外蔡八斗又是一副震惊全家一百年的表情走了过来。
“难哥你也在啊。”
李难问道：“昨了，你这是？”
“就是，上次那个，那个，那个金国王爷来了。”
起身背负双手陆三金严肃的说道：“说什么来什么走，我们去看看这单大生意。”
杨康在几个人的护卫下来外院，陆三金带了数人迎了上去。
两人又是一阵寒暄。
可惜的是杨康手底下的一众客卿看起来就不像是个好人，沙通天，侯通海四人，一个个长相都是奇葩但其武功都有先天高手的水准。
这几人都是邪道中人，难免行事有些放荡不羁，不过还好在这里还算安分，估计八成是因为恭叔和青橙两人实力强悍！
李难在旁听着，原来这沙通天等人要回金国王府一趟。
他爹完颜洪烈也是担心他的安全，所以特地拔了钱财要找些人来保护他月余左右。
刚好路过这里就顺手请好友帮忙，也是怕路上经过一些名川大泽。
这些地方不像云州边境之地上有重兵把守，所以基本上一辈子都遇不到那些精怪妖魔。
可这押镖并不是全走官道，尤其是经过一些山脉那就更是险象环生。
想当初陆三金来束河也是尽量走的官道。
却还是遇到不少危险，幸亏他花费了数千两请了顺丰镖局的一位宗师朋友顺路护送才安全到站的。
陆三金原本是想要吕青橙和恭叔两人去的。
刚好两人一位武功高强，一位经验丰富，可是吕青橙这几日为了白敬祺心神不宁，怕是不能出镖了。

第11章 十步之内，又快又准
杨康的保镖护卫们北上回中都复命，自己在附近的客栈住下，也是等自己的那批货到束河城。
这客栈是平安票号旗下的，安全有保障，而且还是全国连锁！
傍晚，雨。
突然在这个季节下起了滂沱大雨，不时更有电闪雷鸣，阴霾狂风。
月黑风高夜，杀人放火时。
“当家的，敬祺都走了三天了，三百里的路程早就该回来了。”
“现在该怎么办？”
吕青橙在大堂来回踱步，这种凉爽的天气还有细汗冒出。
站在大堂门前的陆三金心头也是担心。
年掌柜这一单若是日夜兼程一天左右就可以跑完现，在都快四天了。
再加上今日傍晚的这种极端天气，众人心中的不安感更是会抑制不住的涌出。
李难忽然想起任务此时更是坐立难安，这一次是超出了剧情，望向陆三金说道：“我们出去找他吧，可能是在附近了。”
陆三金收了收心神，拍案而起。
带领众人穿起蓑衣和斗笠，连夜出门，分成四组出去寻找。
李难是知道剧情的想趁着吕青橙还没走远疾步跟上。
可惜吕青橙武功高强，也没等李难三两下跳跃就看不见人影了。
打开系统导航，直接锁定八里庄，就在这淅淅沥沥的雨声里背负沉闷的心情往八里庄跑去。
平安客栈临街的一座窗户口。
杨康正与他面前的一个貌美眼盲，体型瘦小，气质阴幽郁的中年黑衣美妇在品茶赏雨，讨论武功。
就刚好看见龙门镖局倾巢而出。
“师父，这青花会的实力如何？”
梅超风饮了一口茶，示意杨康在倒上。
声音有些沙哑：“前些年在这宗师不出手的江湖还算的上是一流势力，就是没有底蕴。”
说完就不再开口，细细闭眼聆听着窗外雨水拍打着大地的声音。
显然杨康也不是什么草包，这些事一早就调查清楚了，他就看这一夜龙门镖局会怎么做了。
李难这边，数个起落终于赶上了，刚好就看见有个逃兵头子被绑起来打。
虽然时间不对，但是结局差不多。
“青橙，走，去八里庄，我路过衙门的时候听见捕快说有咱们的车从那附近经过。”
刚说完，吕青橙眸中光芒一闪而过，身子又带起一阵狂风，吹的李难长袍猎猎作响。
这时李难刚好看见恭叔从身后跑了来。
遍布岁月的脸上还溢出汗水，见到李难后恭叔缓了一口气：“小难，看见青橙了吗？”
点点头对着恭叔说道：“刚才听见有人说在八里庄附近看到我们镖局的车，青橙刚走没多久。”
恭叔自己也是先天高手，便先一步追上去，避免吕青橙出现什么喽子。
李难随后从附近的小镇找到不少捕快就将这伙逃兵押回了束河。
此间事了，李难也耽误了不少时间，急忙往八里庄奔去，他总感觉这次白敬祺有危险。
一路奔袭，内力运转到双腿，溅起一路尘土。
终于到了一处河边，沿着河流一直往下走，可以听见零星的话语声。
过一会还有白敬祺那把火枪的声音响起。
加快速度，路过一处林子，在一汪湖边看见了他们。
走近后，人数比李难想的要多上不少，白敬祺此时已经负伤，左手无力的，耷拉下来。
面色涨红的李难浑身热血沸腾，激动的身子发抖，双目充血，从身后抽出八斩刀，摆出架子就与一人迎上。
短刀掠过一人面庞，在刀光闪耀下就看见了这人是个熟人。
“是他？云中鹤？”
心中想着，又看向附近几人，还好只是他一人来了，这其他的人应该就是青花会的人了。
怪不得以白敬祺的轻功也没跑掉，都是因为是此人带队。
不算云中鹤共有七位杀手，都是速成的先天高手，这七人搭配着类似于北斗七星阵和三才阵围攻着吕青橙和恭叔两人。
李难硬着头皮，一刀斩向云中鹤，没想到当的一声传来，这是先天武者的罡气。
不过很明显他使用的还不很熟练，被一刀就打的摇摇欲坠。
“你这个小畜生也敢和我打？真是不知死活……”
这云中鹤还要废话，李难可不给他面子，又是一刀朝着他面门砍去。
当～
被他用奇门兵器挡住，翻身就跳起想要给李难头顶理个发。
李难稳稳架住，却被他一脚踹在胸口，退出去五米多远，双臂发麻。
这云中鹤仅仅凭借其轻功，就是先天顶尖的高手，只是内力不达标，所以内力什么的都弱了不少，不然这一击就可以将李难手臂打骨折。
也幸好这无相神功的特性纯正绵和和无形无相防御强大，否则定是落败无疑。
这群青花会的杀手比李难想象中强出数倍。
至于那位喜欢玩自残的小蓝眼珠冉湘，死在了那湖边的小亭上。
这群人是第二波杀手，精通阵法，配合默契，怕是想等李难被云中鹤杀死再来围剿恭叔两人。
又和云中鹤对碰了一击，借力退出数米从怀里掏出鸣镝(信号弹)，飞至空中，引出刺耳的声响。
云中鹤一愣，没有撤退反而加快了攻势。
他是自信了可以在几回合内拿下李难的。
李难终究还是境界低了，双手都被震的鲜血淋漓，将刀抦染的猩红，身上也有数道被钢爪爪出的血淋淋伤口。
吕青橙被围攻，脸色红白不定，内力在体内轰轰作响。
此时吕青橙惊涛掌不停拍出引出一阵阵海浪声。
武道真意压迫着空间，不过终究没有达到圆满之境，时间一长使用过多就有血液从手掌浸出，脸色泛红充血。
白敬祺从马车上醒来，刚好就看见这一幕。
“青橙！”
嘭嘭嘭～
白敬祺拿起枪就冲着他们开枪，火舌从枪口不停的喷出，子弹从枪管打出撕裂长空。
“唔～”
那些杀手都是速成的先天境所以这护体气罡甚是薄弱，不备就被子弹打到后背。
血液浸出夜行衣，当场就倒在地上，重伤不起。
此时白敬祺的醒来就是逆转战局的最后一根稻草。
随着两人被火枪打中，倒在地上不知道生死。
吕青橙也腾出手一人一掌就将其已经破解的阵法彻底打散。
恭叔手上无铁枪，可这一拳拳打出的都是霸道惨烈的枪意，压的几人精神萎靡，气力不通。
这时云中鹤才发现局势不对，准备脚底抹油跑路。
白敬祺冷笑一声，默默的举起六转火枪。

第12章 返回镖局
嘭～
一枪无情的打出，划过一道道雨水，精准的打在他的腿上。
流出的血液和雨水混合在一起染红了这里的土地。
咔咔～
白敬祺还想要再来几发，就发现枪管卡壳了。
也不气恼，他也是一位轻功好手，内力运转至双腿，转瞬间就来到了云中鹤的身后。
也许是因为青橙受伤了，李难还可以看见白敬祺那怒的骇人的眼神。
他也不顾自己受伤的手臂，抡圆了王八拳就打了过去！
钢爪一横，带起一道劲风就迎了上去，白敬祺急忙躲避，最后又是一拳打出。
很明显，这种没有章法的拳法是伤不了云中鹤。
他的身子微微一侧脚步轻点就躲了过去，甚至还有余力反击，一爪就朝着他的头颅劈去。
李难一直关注着，也不顾危险，左手成拳，全部内力集中到后腰，手臂微微往后一弓，形成一个完美的寸拳随后又闪电般的打出。
来了一出围魏救赵。
这一击对自身力量的运用达到极致，快如闪电，奔若惊雷先一步打在了云中鹤的后腰上。
嘭～噗～
先是拳头打实，沉闷的声音传出，随后众人就看见这云中鹤好像断了线的风筝一样被一拳打的在空中狂吐鲜血。
“哈……哈…………”
喘着粗气，在场除了镖局的四人，终于没有站着的人了。
白敬祺不忘吕青橙，眼中含着泪就跑到她身旁。
也还好以吕青橙实力这群人倒没有伤到她，这身伤势还都是使用惊涛掌所致。
温良恭不急不慢的从镖车上一处盒子了拿出绳子，就要给这群人绑个结实压回衙门审问。
之前颤颤巍巍站起来想要叹跑的杀手们彼此看了一眼，全部都狠狠的咬了一下后牙槽，黑红色的毒血从口中流出，纷纷倒地，没有了声息。
“恭叔，这群人是职业杀手。”
“嗯，职业素养很高，被抓了，立刻自杀绝对不会透露上级，不过这里不是还有一个吗？应该也是一个组织的。”
说着就来到云中鹤身后，捏住他的后颈也不管他流血的小腿就拖了过来，动作娴熟的将他绑放在车后。
没过一会，就看见蔡八斗运着内力一路小跑来到了这里。
“敬祺你们没事吧？刚才看见你们放的信号我就赶过来了，对了这是怎么回事？”
雨停了，夜间一阵寒风吹过，白敬祺打了个哆嗦，血液顺着胳膊流到指间又滑落在了地上，身子一软便晕过去了。
刺骨的寒风中吕青橙梨花带雨的泣声道：“敬祺你没事吧，你别吓我。”
恭叔这个老江湖上前，上下检查一下发现没大碍笑道：“青橙没事不用担心，过一段时间会就好了，我们先回去。”
草草给这群人掩埋，几人回镖局的路上遇见了往这里来的陆三金等人。
邱璎珞又给白敬祺四人查看了一下伤势，除了白敬祺伤到了骨头需要静养些时日，
李难等人也就是一点外伤回去用内力调和一下就可以好个七七八八。
“后面箱子里装的是这次对我们镖局动手的人？恭叔问出来了吗？”
恭叔长吸了一口烟，回味着这次战斗的那种紧张刺激的感觉。
“之前和佟镖头去过西夏听过他的名声，此人是四大恶人之一，不过天赋平平这些年了，还是先天三重天，不过轻功极好应该就是他把敬祺给打伤的。”
刷～刷～
没一会，这老天爷一会哭一会笑，刚停的雨便又开始下起来了，这一次雨势比刚才还要大，大有倾盆之势。
之前就有些发烧的白敬祺身子一颤，伤势恶化，吕青橙没办法只能将目光求助的看向邱璎珞。
邱璎珞不慌不忙的取出银针。
在小弟不停奔驰的环境下还能准确施针不得不说不愧为皇家御医，这医术当真了得。
回到镖局时明显的气色好了不少，为了根治邱璎珞和蔡八斗连夜去药房买药。
还在窗户口的杨康瞧见众人都回来了喝了一口茶水说道：“不错，比我想象中速度要快不少，嗯一会把云中鹤杀了。”
这么想着把目光看向窗外远方。
经过一夜折腾，大家都是练武之人除了白敬祺还打着石膏其余人身上伤口在邱璎珞的医术下，好的七七八八了。
清晨当白敬祺在吕青橙的服侍下吃完最后一口粥众人来到大堂开会。
陆三金在上面滔滔不绝的说着什么。
李难则将心思沉系统。
【支线任务：帮助白敬祺平安回到镖局：已完成】
【奖励发放中……】
【恒能三百点，随机下品宝兵一件，功法熟练度加一。】
说起来这奖励属实不错，这时系统又开始浮现字幕。
【开启抽奖轮盘。】
李难一愣，不过他信奉的是：黄天在上，我和赌毒不共戴天。他不喜欢这种没有把握的事。
直接当成没看见，不过对于兵器他还是蛮期待的。
这兵器盔甲有凡，宝，灵三个层次，江湖只有凡兵可以用银两买到，一旦有宝兵出世都是万人哄抢，千金难求。
这灵兵更是可以成长，突破极限后前途更是无法估量。
心中念叨着金色传说，一发入魂！
【宝剑：狼竹】
【已送到宿主房间，请自行取走。】
有些意外会以这种方式发放奖励，李难等到会议结束，就回去欣赏这把武器。
这时对于引出杀手的话题谈到了末尾。
“那这样，我们来抽签决定！怎么样？白敬祺受伤了除外。”
“可以这样最公平。”
“好，我同意。”
全票通过，众人来到外院演武场上，陆三金从后后拿出竹筒和筷子。
“好了，现在我先说好不许反悔啊。”
邱璎珞自信满满的回道：“知道了当家的，快点开始吧！”
“一，二，三！”
“把手中的筷子都拿出来，谁的不一样就选谁！”
众人围成一个圈，缓缓将掌中的筷子拿出，此时刚才还满面春风的邱璎珞脸色骤变。
“我有点累了，先回房休息了。”
说着就准备脚底抹油跑路，可惜被蔡八斗拦了下来。
蔡八斗直接开口问道：“不是，璎珞你咋能不认账呢？我们不是说好了吗？”
“你们都会武功，我不会，要是死了怎么办？”

第13章 中毒
众人还想要说什么劝劝她，陆三金语重心长的说道：“算了，由她去吧。
邱璎珞一喜，以为自己可以逃掉了，心中窃喜不已。
这时陆三金又缓缓开口道：“既然你不愿意去，那就离开镖局吧，咱们镖局不需要一个不诚实守信的人。”
直接僵住，硬着嘴回道：“辞职就辞职，有什么了不起的？老娘还不稀罕！爱谁谁！哼。”
说着眼眶中带着泪水往闺房走去，准备收拾东西，走人！
李难犹豫了一下，问道：“当家的，咱们这么做。是不是太过分了？”
蔡八斗连连点头表示赞同。
陆三金背负双手，做出贤者模样。
“规则开始了就要遵守，如果她不遵守，我不遵守，那一开始为什么要答应？”
又是一堂人生教育课，李难能够明显的感觉到自己头顶关于教育的属性加一加一。
折腾了半天，来到下午。
自诩机智的邱璎珞成功秀了一波操作，以外人的名义，委托龙门镖局走一趟镖到码头。
因为白敬祺受伤了吕青橙要照顾他外加还要看护陆三金等人的安全所以只能让李难和恭叔一起出发。
恭叔也是高兴的给李难介绍起了马杀拉弟——小弟。
李难亲手给这位小弟喂了些比较昂贵的95号草，毕竟这是大明和欧洲混血的马，性能来说还不错。跑的快，力气大，耐力也不错。
和恭叔在马车上有一搭没一搭的聊着天，李难回过头看见邱璎珞的马车越跑越慢。
兴许是看到李难的疑惑，恭叔古怪的笑道：“后面车夫的马一看就是高丽马，你看那小子停下来！估计又在给它吃泡菜。”
李难一呆，随后想到了某个宇宙国，抑制不住的笑出了声。
马车继续摇摇晃晃的往前走着，远远的吊着邱璎珞他们，没一会天就黑了。
马车走在一条羊肠小道上，两边的草丛不时传来昆虫的低鸣声，天气阴沉，外面的月亮和星星也藏了起来。
恭叔察觉到哪里不对劲，往后看去。
“璎珞人不见了。”
李难也是一惊，立刻调转马头，往后奔去。就在一处山道上看见了停在那里的马车。
上前去将那马夫扶起，问道：“你车上的人呢？”
幽幽醒来，睡眼朦胧估计是被打晕了，还没回过神来。
过了一会恭叔拿起水袋给他洗了个透心凉才神智清醒。
“把马车停下后我去把障碍搬回过头，就什么都记不得了。”
说着还抚摸着自己有些肿胀的后脑勺，不时痛呼出声。
心中焦急，寻了些柴火制成火把就与恭叔开始在这座山上寻找她。
镖局内，那马夫回来就通知了众人，刚要全家出动就看见城门口有一人正在往镖局赶。
走近后看见来人衣着鲜艳，面色慌张，脸色诡异的煞白。
“璎珞你跑哪去了，不是说要去码头的吗？怎么一转眼就不见了？”
“我，我被人绑架了。”
或许是狼来了的故事听多了，在加上又她之前的所作所为消耗了大家的信任，众人只是用鄙视加不信的目光看着她。
心中焦急，又道：“我说的都是真的，那个人让我当卧底，还逼我吃了一颗毒药。”
众人只当她说笑，没有当真。
天蒙蒙亮，还在山中寻找邱璎珞下落的两人被蔡八斗找到，说邱璎珞已经回镖局了。
李难放下心来，他就怕邱璎珞这个大夫就这么被青花会杀掉。
还好这青花会野心不小想要给这龙门镖局一锅端了，派璎珞过来当卧底。
刚回镖局，天色已经大亮刚好遇见了一队从边关过来的队伍，李难和他们顺道走了一路，瞧见他们刚好停在了镖局门口大致知晓是杨康的车队。
陆三金早就接到消息便和杨康不急不慢的在大堂议事。
李难两人忙了一夜，就是铁打的身体也扛不住，和众人说了一声便回房休息。
房间内。
调出系统。
【支线任务：护送邱璎珞安全返回镖局(未完成)】
瞧着你眼前红色的三个大字，李难有些出神。
“斗哥不是说璎珞平安回来了吗？这是什么鬼？”
想着想着眼皮越来越重，沉沉睡去。
再醒来已经过了一个多时辰，伸个懒腰全身发出嘎嘎脆响，嗯骨质疏松。
被蔡八斗喊到大堂。
“难哥，这完颜让我们明天出发，你和恭叔一起如何？”
李难一愣，心思流转点点头说道：“我倒是没问题，就是那群杀手怎么办？”
“无碍，我已经想好办法了。”
陆三金说着说着似乎想到了什么笑出了声。
惊讶的瞧了他一眼，李难不想打扰陆三金的意淫，离开来到内院邱璎珞房间外。
咚，咚，咚。
“进来。”
走进去，邱璎珞刚整理好妆容。
“璎珞我听当家的说你是自己回来的。”
李难边走边说，走到房间后就看见邱璎珞正埋头在一堆药材中，这时李难才发现她脸色不对，诡异的煞白。
“你没事吧。”
瞧见这种气色李难有些担心，开口询问。
邱璎珞额间还有冷汗流出，滴落在地上，李难直接上前从怀里拿出之前商城刷新花了一百多点恒能买的百花解毒丸。
“你看看，这幅药怎么样，不是你别睡啊。”
话说到一半，邱璎珞便在李难眼前晕了过去。
把脉却发现她脉象平稳，强劲有力，身体再正常不过了，要不是看她脸色苍白唇无血色李难还以为她是装的。
无奈，一手轻托玉颈，打开玉瓶，心疼的把药喂了进去。
“这群人玩的挺狠，有点麻烦了。”
将她扶到一旁休息，观察一会发现她脸色逐渐红润，看样子毒是解了，放下心来就听见系统的提示音响起。
【支线任务：护送邱璎珞安全返回镖局(已完成)】
【任务奖励：医术LV3，百花解毒丸X3，功法等级加1。】
控制不住的列也出一个笑脸，这一波血赚啊。
这百花解毒丸一颗也要一百点恒能呢，以李难攒东西都速度要有三五天才能整出一颗。
心情不错，在邱璎珞的房间等了一会看见她状态良好就放心的离开。
在李难的估计中应该明天杨康就会开始往南平赶路，他的车队不可能来一个地方停这么长时间。

第14章 山君
次日，太阳刚过山顶。
李难和恭叔就已经跟上了车队，李难这几天通过【八门】加点【无相神功】内力突破到了十二年，也有那么一点一流高手的味道。
虽然武功提高了，但是对于这次走镖李难内心还是充斥着紧张和兴奋。
陆三金带着众人给李难两人送行，而杨康早就坐在一座马车里，不问世事。
起程。
一路往南，李难担起了趟子手的责任。
背后负一把三尺青锋，运着一门大路货色的轻功草上飞就消失在众人眼前。
不算李难两人车队总共有五辆马车和十个随行之人，杨康被几个看起来普通的武者保护在第四辆车上。
李难内力充沛外加还有一门轻功在手所以一路上速度极快。
还在云州境内所以也没有什么精怪山匪还算平安，将背负的狼竹拿出，李难这才有空打量起来。
长度刚好三尺，剑柄处是个狼首模样，整体呈青黑之色，削铁如泥，锋利无比。
收回剑鞘，李难心思铺开，望着山下的道路。
过了一会返程，李难速度极快大约有个小半个时辰就又和恭叔碰面了。
略作休息，等到车队快要经过那座无名山时，李难又一次从小弟拉着的货物上下来，几个闪烁人就又消失在众人眼前。
这车队的护卫头领驱马来到恭叔身旁笑着抱拳道：“火龙枪温良恭前辈，久仰大名，久仰大名。”
恭叔抽烟的脸一愣，僵笑道：“过奖了，虚名罢了，虚名罢了。”
这温良恭以前也是踏足过宗师之境，凝练过武道真意的大高手。
只是那一夜被青花会下毒，再加上前任大当家死在了他的面前所以有了心魔，武功不进反退。
这武道真意凝不出来就罢了，更可怕的是恐惧和人交手，还好那一日被白敬祺两人激发出武者血勇才有了和人交手的底气。
傍晚，暮南山脉。
这边，李难好巧不巧就遇到了两只老虎正在谈恋爱，被打断的老虎张开血盆大口就朝着李难扑来。
虽然李难不通剑法，但也不是任人拿捏的纸人，他也是拎过刀，砍过人，见过血的。
刷刷几剑，李难又来一个滑铲，狼竹就把这两只被恋爱冲昏了头脑的老虎给就地解决了。
寻思着这老虎一身都是宝，也不嫌弃麻烦就剥皮抽筋，开膛破肚开始烤肉。
临近夜里，恭叔一行车队寻着亮光就走了过来。
这白天一日走了有二百多里地，还算可以，李难招呼了恭叔一声，就拿出之前收集的95号草来喂小弟。
抚摸着小弟的鬃毛，柔顺的很，手掌也很舒服。
练武的人食量都不小，尤其是擅长外功者更是吓人。
不过这两只老虎体型不小加起来估计超过了一千五百斤，而且因为一身都是腱子肉就更难更难嚼动，十来人一直到了深夜才吃掉一半。
休息时，由恭叔带头分出三人守夜，之后就让李难去休息了，毕竟忙了一天脚丫子也有些酸痛。
一夜无话，夜深林静，空气逐渐变的潮湿落在衣服上黏黏的很难受。
清晨，林子里蒙蒙亮。
“恭叔，早上好。”
李难从一颗树上跳下来，落在恭叔身旁，就看见他有一口没一口的吧嗒着旱烟。
“后生起来的还挺早的。”
恭叔还是很慈祥和蔼，原本半眯着的眼睛就只剩下一条缝了。
昨夜就开始熬的虎骨汤被李难放进了胃里，感叹了一句生活多姿多彩，由着虎骨汤流进胃里，暖和起四肢。
距离再次起程还有段时间，李难趁着空隙在不远处寻了个僻静的场合打一套咏春，让浑身骨头疏散开来，感觉神清气爽。
恭叔视力极好，就这么观察着李难练功，不时暗暗点头表示肯定。
一连几日无事，不过恭叔却越来越紧张。
今日虽然还在暮南山脉但是却已经走出了云州地界。
经过云州关卡，再往前便是青州了，此地的一些城市周边倒还好，可若是些野外危险性就大大增加。
恭叔此前一直半眯着的眼睛睁的老大了，现在是正午已经深入青州的暮南山脉百多里地了。
这一路上不时有些野兽精怪来袭击不过都被李难给解决了，顺带还让他换了一本剑法。
【拔剑术LV1：一剑惊天。剑出，人亡。】
就是这么简单粗暴，只要求你快就完了，不过可能是李难这悟性和天赋都太差了，练了一万多次拔剑还没有入门。
这三天被李难砍坏的树木数不胜数，终于在【八门】和自己的努力下成功入门。
入门后的心情不用多说，反正恭叔跟着李难后面，天天换着吃各种野味。
不过夜路走多了终于会遇到鬼的。
这天夜里，终于让李难碰到了硬茬子，是一头突破极限的斑斓巨虎！
身长有七米多，体重估计有一二吨重是寻常老虎的二到三倍大。
当它伏在地上，凝视着李难的时候就好像有一根针对着李难的后脑勺一样令人心悸，发寒。
李难背对着它，右手按下剑柄，半蹲着做出拔剑术的一种姿态。
耳朵仔细的聆听它踩在地上枯枝败叶发出的声音，呼吸放慢。
“吼！！！”
一声虎啸响彻云霄，这头似小山一样大的老虎就张大了嘴巴冲着李难的头颅咬去。
几乎是瞬间，李难直接弓身，单膝跪地，右臂附带着大量内力抽出狼竹，在空气中划过一道青色的剑光，单手将狼竹举过头顶。
噗嗤～
“吼！呼～”
小山一般巨虎的一双虎目闪过一丝惊慌随后就是痛苦，就看见狼竹好似一把神剑一般泛着淡淡的青色光芒，一丝不差的从巨虎的口中贯穿了他的大脑。
倒在地上这只山君不甘心且怨恨的眼睛死死的盯着李难的脖颈，好像要起身活撕了李难一样。
“呼，呼～”
喘着粗气，满脸大汗的李难全身的力气都被抽尽了，浑身上下更是暴出冷汗。
右脚踩在巨虎的脸上，双手拔出只剩剑柄的狼竹。
没有想象中那么难拔，带出的鲜血从虎口汩汩流出，染红了这片草地。
狼竹在空中滴血，李难把他往虎皮上就是一顿摩擦，给他擦干净后，剑柄处的狼首原本青色的眼珠有着红芒闪过，好似活了过来一样。
李难也不嫌弃这巨虎的一身鲜血，抱着剑就倚在它的怀间半眯着休息。

第15章 魔猿拦路
【拔剑术等级加一，当前LV2】
缓慢的恢复着精力，等到了恭叔一行人。
刚到附近，恭叔便一个暴步来到李难面前，仔细看起他胸膛还有起伏，这才松了一口气。
“你小子吓了我一跳。”
笑骂了李难一句。
李难柱剑站起，笑道：“哈哈，怎么样我这拔剑术如何。”
后面的一个看起来随从打扮的白裙女人从马车上下来。
“这位少侠，我家公子说了，您辛苦了，这一百两银票是酒水钱。”
说着就从白色衣裙里面拿出一块手绢，里面包着数张崭新的银票。
拿的近了，李难鼻子很尖，可以闻到一股幽香。
恭叔也没有阻止，只是站在一边脸上带着一抹姨妈笑。
“擦，恭叔这是什么表情？怎么要看我出糗？我也是见过美女的好吗？什么纯欲天花板之类的以前天天看好吗？”
李难正色道：“替我谢谢康公子。”
钱嘛，不寒碜。
十分淡定的拿过钱财就往怀里揣，然后瞧见了这个女子面纱下的容貌，又往队伍里面瞅了。
“好家伙，这不是穆念慈吗？她这是被杨康这小王八蛋拐走了？杨铁心要是知道了估计要和他拼命。”
心里虽然在吐槽，但是这表面功夫还是要做的。
灿烂的笑容挂在脸上，来到小弟身旁，身体逐渐开始疲惫，终于还是缓缓的睡了过去。
一道烟圈从恭叔嘴巴里吐出，在半空中形成一个大大的圆，瞧着李难熟睡的模样恭叔从车厢的一处角落拿出一张棉被子。
“这小子内功没见过，不过这内气路线倒是有些像少林那里的。”
心思慢慢就摊开，最后化为了一声苦笑。
松木在火焰里不时炸响，好闻的木香味在林子间流淌，睡梦中的李难嘴角微微勾出一抹好看的笑容，在月夜里更显的丰神俊朗。
一夜美梦，李难起床时浑身酸痛，带着一副痛苦面具，这是昨天与那只巨虎力量和内力都使用过度所导致的。
虽然【八门】很好用，不过这每日的武功还是不能荒废的。
一个漂亮的鲤鱼打滚就站了起来，先是美美的喝了口虎骨汤，再去练习一下咏春
回来时李难大汗淋漓，精神抖擞，眼中都有一抹精芒。
早上吃肉虽然有些腻了，不过谁让李难胃口好呢？
三三两两的有半数人凑了过来。
“少侠，好功夫。”
“是啊，你看看我们可以每日都换着花样吃肉，也是多亏了李少侠。”
“对了，李少侠是哪里人。”
李难轻车熟路的拿起一只虎骨，先满满的咬了一大口，嘟囔着嘴说道：“我之前是个云游四方居无定所之人，不过现在嘛……”
拿起锅中的一块大骨递给恭叔。
“现在嘛，我是龙门镖局的人，哈哈，大家来，干！”
在温良恭和善的眼神中李难举起一碗肉汤就与众人对碰了一下。
吃的半饱，也该干活了，内力恢复巅峰状态，内气从丹田运至双腿，几个起落就消失在众人眼前，只留下还在感叹的他们。
“这李少侠年纪轻轻，就可一剑击杀如此强大的巨虎，以后只怕前途无量啊！”
“老张说的没错，也不知这李少侠的武功在这百晓生手下的后天榜能排上第几。”
“老李，虽然李少侠武功不错，不过也也不能因为你俩一个姓就这么说吧？李少侠在云州应该还有排名，在这大明境内估计也只能百名开外上不了榜单。”
“你这话说的！难道我老李家就不能再出个小李飞刀？”
……
就这样因为一件很小的事，几个人便开始了口舌之争，最后还是恭叔出面才将事情压下去。
再说李难这边，因为武功提升，所以脚程可快上不少，没出半日就探完了三百多里地。
这时李难寻了一处河流，做好标记就准备返程，眼尾扫过一处草丛。
心中惊讶，拔剑靠近，用剑尖挑开草木。
一声暴喝：“出来！”
只看见那草丛里缓缓有几道黑色的高大人影站了出来。
李难瞳孔一缩，脸上震惊之色不减。
“这是什么鬼东西。”
那几个怪物差不多都有两人多高，太阳光的照耀下他们的影子覆盖了李难的身形，巨大的压迫感袭来。
浑浊的汗水从额间流出，李难拿着狼竹的手上全是汗水。
“李奶奶的，碰到硬茬子了。”
李难脚步移动缓缓后退，想要远离那群怪物。
“吼～”
一股腥臭的口气像一阵狂风似的袭来。
说时迟那时快，李难当即脚底抹油开溜，在林间疯狂逃窜。
“别追了，我的肉不好吃！！”
李难抽出时间，回头大喊了一声，便看到从附近的几个林子里又窜出数头人形怪物，没来的及细数，只能回过神来逃命。
这群怪物眼睛猩红，浑身上下都长着着黑色的毛发，看起来像是放大的猩猩，每一只都透出强大血腥的气味，它们速度极快，双手半垂着，在林间的速度比李难还要快上几分。
李难只顾着逃命了，双腿都要废了，每次踩在地面上都会踩出一个大坑。
“呼呼～”
胸口像风箱一样起起伏伏，喘着粗气。
李难有地图倒是不会走到绝路上，只是一直快速奔袭太过消耗体力。
“这群魔猿怎么这么难缠？”
李难心中火气也上来了，速度又加快了几分，很快就在棵巨树的粗壮枝干上停了下来，暗暗的伏在树枝上。
无相神功运起，气息逐渐平和，人也慢慢变的冷静。
“来吧，看我怎么收拾你们。”
遵循着结果大于过程的想法，李难决定偷袭。
身后不远处的林子有魔猿奔跑时发出的声音，瞧着魔猿距离自己越来越近，李难很有耐心，是个好猎人，静静的等待猎物上钩。
当它出现在李难身下，血腥引人发狂的气息扑面而来。
“死！！！”
从树干上跳下，速度极快，没有过多的招式，狼竹附带着强烈的内力就想要一击必杀它。
魔猿三米多高的身体一顿，抬起了那硕大的头颅。
“吼！”
李难心中一惊，知道自己肯定早就被发现了，可是空中无法变招，狼竹就与它那张有着厚厚老茧的黑色手掌碰到。
锋利的狼竹毫不意外的刺破了它的手掌，然后就被它的手骨卡死，抽不出来，随后在它的痛呼声中被其一掌打飞数丈远，身上肋骨断了几条。
李难拄着剑，咳血。
心中想到：“擦，翻车了。”

第16章 第十六:青山城
远处站着的魔猿嘲讽的耻笑着李难，一双大手在那黑乎乎的胸口前狂拍。
发泄够了，双手垂在地上就朝着李难扑来。
所以说做人还是要留亿手。
【恒能：1000点】
【剑术：拔剑术Lv2】
李难笑道：“鹿死谁手，犹未可知！”
直接就把攒了十来天的恒能全都给点了进去，肉眼可见的李难消瘦了下来，同时一双手上长出许多老茧，两只手臂上的肌肉暴长，隐藏在宽大袖子下有着强大的力量。
【剑术：拔剑术LV4】
一抹精芒从李难那双暗淡的眸子里出现，单手握住剑柄。
魔猿嘶吼着扑来。
一道淡淡的青色剑光充斥着林间。
拔剑，直刺，收剑，一气呵成。
深夜的林间两道影子以极快的速度错过。
魔猿惊讶的摸了摸身子，丑陋的大嘴咧出一个骇人的笑容，刚要转过身子想要生吃了李难。
“唔……”
滚烫的血流了一地，发出刺鼻的腥臭味，它那颗大好的头颅滚落在地面。
李难也瘫倒在地，持剑的手臂剧烈的颤抖着，口中不停咳血。
身后不远处有一道火光亮起，恭叔是见李难许久未归，心中担忧。
“难哥儿，你人呢？”
恭叔以一种类似于龙吟的音波武功在低呼李难的名字。
似乎是发现了什么，恭叔脚步加快，探出游龙步就朝着李难与那头魔猿战斗的地方寻来。
“小子，你总是这么浪，幸好我来的早，不然这头先天境的魔林猿定然还会引起许多同岭过来，到时候你可就小命难保喽。”
“所以说做事前，要三思三思再三思！”
恭叔一边念叨着，一边将他那把火龙枪组装起来，最后深深吸了口烟，眼中寒光绽放。
随手挽了个漂亮的枪花，空中带起一丝丝火红的枪焰。
“小崽子们，伤了我们镖局的人还敢如此放肆。”
深林间十来双火红残暴的血色眼睛突然浮现。
“来，战吧。”
先天罡气将恭叔保护起来，火枪舞动，将林间照的大亮，炙热的温度很快就引的空气中有着强烈的焦糊味。
勉强站起来的李难心中惊讶不已，他没有想道恭叔的武功更上一层楼了，这种升级速度与李难自己也不妨多让。
“有点意思。”
这几头魔林猿或许是自诩人多势众，也不畏惧于恭叔的先天巅峰的威压，怪叫着就扑了过来。
理想很丰满，现实很骨感。
做猿还是要认清自己，这群杂兵没有章法就想要拿下有些二十来年走镖经验的恭叔纯属痴人说梦，没有三两下就被恭叔挑于阵前。
温良恭曾经的宗师实力略显一二。
“怎么样，难哥儿你恭叔这实力可不减当年啊，哈哈。”
说着便来到李难身边，拉起他就往车队的方向赶，留下一地的魔猿尸体。
李难此时就好像风筝一样被恭叔夹在怀里，一路往北走去。
没过多久就与杨康队伍的护卫队长碰头了。
“前辈，这李兄弟是又被什么怪物打伤了？”
听着石乌的打趣李难倒是不怎么好意思了。
这几日里，李难虽然武功进步极快，但是也老是受伤，也多亏了恭叔不时救场，不然说不定李难早就去和黑白无常当同事去了。
每一次的战斗对李难来说都是一次良好的提升，这不这几天这李难的无相神功都有了不小的进步，他有自信当回到镖局的时候一定会半只脚踏进先天。
【无相神功LV4：(小成)】
【拔剑术LV4：(小成)】
【咏春Lv10：（圆满）】
李难看着眼前的个人信息，最后抚摸着狼竹，轻笑一声，感叹这些日子李难也不是没有收获不是吗？
篝火旁，李难吃饱喝足在恭叔的照料下美美的睡上一觉。
竖日。
车队速度不慢，这一次要经过青山城，恭叔原本是不想停留，避免危险的，不过谁让中途杨康加钱了，他们便要在这里休息几日。
杨康带着护卫们说是拜访好友，只留了几人在平安客栈。
其实恭叔对于杨康的修为还是比较认可的。
杨康也不过比李难大上二三岁的模样，却早早进入了先天之境，一手爪功用的也是凌厉干练，再加上他身边一直有一位气息忽强忽弱的半步宗师跟随，恭叔是一点也不担心他的安全。
李难也无事，练完武功后就陷入了发呆的状态。
一拍大腿，站了起来。
“系统君，给我来个任务啊，别墨迹了。”
【……】
【支线任务：打败恶霸余人彦：虽然你是个镖师，但同时你也是一位三观健康的好少侠，经系统检测到恶霸余人彦正在调戏良家妇女的路上，还请宿主仗义出手。】
李难见到这段文字当时就来劲了，打开系统导航就要寻找的过去，恭叔瞧见李难出门也来了兴致，和他作伴一起出门。
李难也闲的无聊，一路上就和恭叔聊了起来。
今天这青山城还算热闹，两人一路上七拐八拐终于给李难找到地方了。
有家酒楼。
李难说道：“恭叔走，咱俩进去垫吧垫吧？”
恭叔大笑道：“难哥，有家的消费可不低啊，你就不怕把你老婆本吃没了？哈哈。”
两人相互笑了几句，勾肩搭背就在一个店小二的带领下走了进去。
先是点了一桌子菜，和恭叔对碰了几壶酒水才把目光看向周围，打量着哪个是“余人彦”。
李难还在寻思着是哪个流氓喜欢白日宣淫，准备长长见识。
刚刚还这么想着呢，便看见有两个穿着不远处青城派的制式弟子衣服的男子出现，那二人坐下便开始点酒水。
忽然有一人拉住了刚才送酒水的小姑娘。
“哎，这位小妞！身材倒是前凸后翘，凹凸有致的，可是这脸怎么就生了一脸麻子？”
当即李难就知道哪位是流氓了，本想要开口制止，顺带把任务完成没想道有人先他一步上前了。
这一行人有着十来个，为首的一个男子气息平平，年纪约莫十八，九岁，锦衣玉袍，身长如玉，模样俊美，虽然男生女相，但却不显的女子柔弱之态。
“你这家伙既然敢在这青山城内调戏良家妇女，你是不知死活！”
摸小姑娘手摸的正舒服的余人彦被这么膈应一下，当场就不悦的看向他。
“你是个什么杂碎？也敢来管本大爷的闲事？”
说着面带嘲讽的看向那出头的少年。

第17章 林平之
“你，你……”
林平之家教甚好素来不会骂人，说了半天也蹦不出一句难听的话。
气上心头就与余人彦缠斗的起来，可惜平日里没怎么练过武功，没交手几招下来就被一脚踹在地上。
当即，福威镖局的一众镖师就站了出来。
“你们俩个是谁？刚才那人可是我们福威镖局的少镖头？我告诉你们，你们摊上事了！”
说实话李难差点笑喷了，倒是恭叔这时好像酒醒了一样突然站了起来。
“福威镖局？”
离开座位给那林平之扶了起来。
“你就是林震南那老东西的儿子？”
林平之心中不悦，就想要还嘴，可抬头仔细看向恭叔的样貌时心中一喜。
“您是，恭叔叔？您怎么来了？”
有些摸不着头脑的李难直接开口问道：“恭叔，这小伙子你认识？不介绍介绍？”
“嗐，一时聊天忘记，我这就和你说……”
从恭叔口中李难又又又一次了解到了他丰富的镖师生涯。
李难内心怒吼：“不对林平之？这不就是笑傲里面的那位狠人吗？那隔壁桌的那个倒霉蛋就是要被刀掉的余沧海之子，余人彦？”
心头剧震，一时不知道该说什么。
“嗯，林兄，你很好。”
说着还向他露出个迷之笑容。
林平之被李难这突然间的骚操作真的有点懵！连忙拱手回道：“哪里哪里，行侠仗义，锄强扶弱，是我辈好男儿该尽的责任。”
“你们两个狗杂碎！背着我逼逼叨叨什么？”
余人彦瞧见自己被忽略，倒提着长剑便走了过来。
“恭叔，遇到这种情况，应该怎么做？”
正在看戏的恭叔笑道：“你个小狐狸，看我的。”
就看见恭叔深深吸了口气，冲着有家酒楼的某处低吼了一声。
“有人在有家酒楼闹事！！”
吼完后，恭叔淡定又抽了两口烟。
效果还是很显著的，没出一碗茶时间，就出现三个黑衣黑脸的大汉。
“什么人在这里闹事？”
三人皆是先天修为，强大的威压震慑全场！没过一会，全场就安静了下来。
回到座位上，温良恭解释道：“这家酒楼有一半的股份属于百晓生这个组织，所以一般每个分店都最少有一位先天高手驻店。也就是看场子的。”
林平之几人听闻此言点头笑回道：“恭叔，百晓生？就是那个江湖上富有盛名的那个吗？”
“没错，不过他可不是一个人，而是一个数量庞大的组织，并且和每个帝国的情报处关系异常亲密。”
一口饮尽酒水，恭叔脸上酡红有些许醉意。
大笑道：“这百晓生的榜单可就多了，不过这宗师之下最有实力的还是数后天榜和先天榜。”
又斟了口酒。
“你们想想，这江湖上年轻俊杰数不胜数，可这榜单上却只取一百名，这混江湖的不就是为了个名气吗？每年都有数不胜数的江湖好手死在这个榜单之上。”
“说起来，难哥儿，我们回去的时候，我估计你也可以出现在下个月的后天榜单上。”
恭叔也没有小声说话的意思，此言一出引的余人彦两人耻笑不已。
“现在什么阿猫阿狗都敢说自己可以上榜了？真是黄口小儿不知天高地厚？”
李难撇了他一眼，心中暗道：“小瘪犊子！日后的路有你好果子。”
想着便将目光看向那二楼拉二胡的老头。
“这岳不群还真是多才多艺。”
与恭叔对视了一眼，心中也都心中明了。
李难知道这是一个想要整福威镖局的局啊，只是这华山派和青城派什么时候玩到一块的，为了【辟邪剑法】？
“恭叔，这林震南的武功怎么样。”
和李难两人拼成一桌的林平之眼睛一亮，带着期待的目光看着恭叔。
早已经吃饱喝足的恭叔美美的吸上一口烟，淡笑着回道：“震南兄一手辟邪剑练的也是炉火纯青，江湖上难有敌手。”
李难一愣，也不清楚恭叔是为了林平之的颜面说的假话，还是说的真心话，心中起了心思想要和恭叔上门拜访一番，探探真假。
或许是觉得嘲讽李难得不到回应，没意思，余人彦不屑的看了李难几人两眼，持剑便要离开。
李难喝了口茶说道：“恭叔，我马上回来。”
温良恭听到此言笑了笑，冲他的背影举了举手中的酒。
看见两人老是打哑谜林平之这个少年性子，忍不住开口问道：“恭叔，快说难哥要去干嘛啊，你们俩说话老是眼神传递，我听不懂。”
恭叔指了指李难离开的方向，道：“马上就有好戏看了。”
余人彦还未上马，瞧见三两步追上来的李难有些错愕。以后立即反应过来恶语道：“没卵蛋的家伙？怎么不服气？”
“咏春，李难，请赐教！”
话语刚落，摆出个二字箝羊马的架势。
余人彦抱剑，鄙夷的看了看李难耻笑道：“怎么武功架子娘们儿唧唧的！怎么去过东厂干过活？”
或者是【无相神功】这门内功对于心性的提升太过明显，都这样了李难心中也不恼火。
一寸长一寸强，一寸短一寸险。
李难两步接近，指标冲着他的双眼就刺了过去，这要是打实了估计以后只能走盲道了。
余人彦心中一惊，没想道此人看起来武功稀疏，没想道下手如此狠毒，急忙躲避。
内力运至脚下，摊手来了个白鹤亮翅。
拔剑往他胸口直刺，狞笑着便要取下李难的性命。
李难见招拆招！以快打慢，一个肘心顶正中余人彦的胸口，将他打的吐血不止。
“有点意思。”
余人彦也是好面子，血都止不住了，还要再来。
李难歪头看了他两眼问道：“小伙子，上天有好生之德，你确定还要再来？”
年轻人嘛，受不了激将法，火气当时上涌，淹没了理智，大吼着就要劈了李难。
“好言难劝该死的鬼。”
摇了摇头，浑身气质一变，眼睛好似锋芒的利剑，死死的盯着他。
两指并做剑指，有着一丝淡淡的灰白色气流涌动。
也没有托大用剑指接剑，脚步变换，错身上前，双指横在了他的嘴巴前，借力来了波自愿拔牙。
“唔，你……”
余人彦痛苦着捂着嘴巴，说话都漏风，他的师弟见势不妙，嗯，拉起他的肩膀便朝远处逃去。

第18章 南平城
双手放在眼前，做望远镜模样。
“小伙子跑的倒挺快。”
回到酒楼。
“恭叔，怎么样，一盏茶时间要不了，就搞定。”
恭叔笑呵呵的回应着，时间也没有过多久，林平之就带着李难两人返回镖局。
“爹，你看谁来了。”
“这孩子，嚷嚷什么？”
这时李难便瞧见有一人从大堂走了出来。
这是李难第一次见到宗师高手，远远的都能感觉到气血磅礴，武道真意充斥在空间里好像是一头人形凶兽一般。
走近后发现他白面无须，喉结突出，模样也算俊朗，可这也不像李难记忆里练了【辟邪剑法】的模样啊？难道是另有奇遇？
这老天爷每次都会在李难认为自己已经熟知剧情的时候给他来招釜底抽薪，立刻打乱李难辛辛苦苦建立起来的世界观。
留下恭叔和林震南叙旧，李难和林平之在福威镖局谈心聊天。
“老林，你这武功，怎么这么拉跨？”
脸皮原本就薄的林平之闹了一个大红脸，嘟囔着嘴说道：“嗯，是没多少时间，我爹想让我考取功名，上朝当官，也好庇护镖局。”
李难心中连连赞同，这林震南的心思倒是没有错，他自己是个宗师高手没错，可是全镖局也不是只有他一人？多个保护伞终归是好的。
城主府。
“小王爷？不知道你来我们青州境内是做什么？”
坐在主座上的城主吕梁端起一杯茶，淡淡的问道。
下首的杨康冲旁边随从示意，那人会意，从怀里面拿出一沓厚厚的银票。
“一点小心意，请大人喝茶。”
吕梁没有接受也没有拒绝，示意他继续往下说。
“我们王府想要在这里青山城边的青流江开条水路好运货送货，您看……”
吕梁一顿，将茶水放下，眸间的思绪不断流动，缓缓开口：“我要五成。”
场中的气氛，突然顿住了。
杨康斟酌良久后不失风度的继续说道：“吕城主，您看是不是太多了？毕竟只是求条水路，您就要吃下五成的利润……”
“我可以保证这青流江上的水匪，无一人敢打这条路上船的主意如何？”
这一次杨康罕见的皱了皱眉头，又道：“最多三成，不成便算了。”
说着做出一副拂袖离去的模样。
“小王爷，就四成吧，毕竟我这上上下下也有不少人等着打点，各退一步，如何？”
杨康离去的步伐一顿，身旁的随从从怀间拿出了一张契约。
“吕大人，那就合作愉快了。”
这一次交易从目前来看算的上是都是赢家。
福威镖局。
恭叔聊的差不多了与林震南道个别就和李难回到客栈。
李难单住了一间房，此时正在房间里打坐运气。
【无相神功：无相者，皆虚妄，诸相非相，即见如来。】
李难之前了解过，这门内功是从佛门《金刚经》里悟出来的。
听说进入先天之时是可以练出先天如来真罡护身，更有许多佛门秘技，端是强大。
打开面板。
【宿主：李难】
【状态：轻伤】
【境界：一流】
【恒能：100】
【内功：无相神功LV4：小成】
【内力:十五年】
【外功：咏春LV10：圆满】
【剑术：拔剑术LV4：小成】
【轻功：草上飞LV10：圆满】
【武器：狼竹剑】
【功能：气运之眼，八门】
【支线任务：打败恶霸余人彦：（已完成）】
【综合评价：刚刚进入一流高手位列也还算个人物，有望】
【任务奖励：恒能300，踏雪无痕步，内力加一年。】
“这系统还算贴心，知道这【草上飞】练到满级了，就给我换了个新的还不错。”
刚想要直接用【八门】学习，没想到系统提示可以武功融合，李难心动了。
【融合中…】
【融合成功，消耗恒能400点。】
李难原本笑着的脸顿时僵住。
“不是，您这咋不提前说一下？我刚刚好不容易攒的一点家底就被掏光了。”
李难其实喜欢万事留亿手，这一下了被吸干了内心多是慌张，没有安全感。
【寒影步】
李难一愣，这名字的逼格瞬间就降了下来，还不如刚才天山派的【踏雪无痕】名字好听。
李难顿时感觉身子一轻，双腿有一股寒流经过，但却并不痛苦，反而觉得很舒服。
淡白色的气流从双腿流出。
【寒影步LV1：入门】
“这就入门了？”
李难心痒难耐，想要试试步法，不过这客栈房间太小倒是施展不开，只能等到明日出城再说。
过了青城山也就快走一大半的路程了，今日天蒙蒙亮，还能依稀看见几颗繁星。
城主开了绿色通道，车队十来人终于还是起程了。
五日后，南平城外。
早早就有人来接应杨康。
“恭前辈，还有难哥儿，这几日多亏了你们啊。”
杨康在南平城外领着一行人，对恭叔道谢。
在说从青山城出来时，由经验老道的恭叔开始走些小路，比上半程快了将近一半，一路上畅通无阻。
之后李难寻问过，原来这条小道是林震南亲自开辟出来的，一路打到了南平境内，那日恭叔也是从林震南手中拿到了地图，深刻反映了什么叫多个朋友多条路。
在说着现在。
进城后，杨康像是回家了一样，大摆宴席，请了两人好好吃了一顿。
宾主尽欢，杨康夜里就派人送来了银票，整整齐齐的三十张百两面值的银票，多出来的说是请李难两人喝茶。
据李难观察，这南平城的城主估计和杨康关系匪浅。
不过这与李难也没什么关系，该吃吃，该喝喝。小日子过的不要太好。
夜里，李难刚从平安客栈的茅房出来，就瞧见恭叔打扮的跟花一样，匆匆出门。
其实恭叔的骨相还是不错的，不过可能是久经风霜，再加上境界跌落，所以才会显得有点老相。
李难摸了摸鼻子，心中想着要不要跟去看看，毕竟李难听说这恭叔的女朋友各国各地都有，今天说不定就能长长见识。
心头这么想了，决定就这么干。从行李里面拿出一套黑袍，趁着夜色悄咪咪的沿着恭叔的方向走去。
这夜里的街上还挺热闹的，瞧这路两边摆的各种小吃，烟火气扑面而来，李难馋嘴的毛病犯了。
他呀，喜好美食。

第19章 狗崽子
瞧着恭叔远去的背影，思虑再三最后还是屈服于自己的胃口之下。
闻着来来往往的烟火味道，寻了一处馄饨摊，坐下。
“老板，给我来一碗鸡汤馄饨。”
夜间的微风轻轻的吹起李难两鬓间未扎起的墨色头发，模样清秀俊朗，身上有一丝读书人味道的气质传递出来。
“诶，好嘞！”
有一人回应道。
老板是两个中年夫妻，搭伙干的买卖。
没过一会，那中年大婶端着碗热腾腾的馄饨就过来了。
“哎，客官，看你不是本地人吧，来咱们南平做什么？”
现在也不是很忙，大婶就和李难闲聊了起来。
先是美美的喝了一口鲜美的鸡汤，对着大婶竖起了大拇指表示肯定。
一碗馄饨对李难这境界的武者来说就是吃着玩的，之后又让他们上了一份。
这时大婶刚过来放下碗筷，李难就看见一只有成年人小臂长短的灰色流浪狗，朝着自己小跑了过来。
中年大婶刚要一脚给它踢走，就被李难制止了，多花了钱买了个碗和份馄饨。
说起来李难以前也养过狗的，只是被人在夜里偷走了，然后李难在追狗的过程中，中麻醉枪落入一旁的河里溺死了，所以直到现在李难还是有点怕水。
李难还是很喜欢狗这类生物，也算是一个爱好。
“小家伙，怎么样要不跟我混？”
“呜～”
也不知道它是听懂了还是没听懂，反正李难当它听懂了。
当小狗崽子把狗碗舔的干干净净后，李难有点嫌弃的抱起了它。
也没说给它洗个热水澡，临近一条小河的时候，无情的把他甩到水里，洗刷刷。
“小崽子，你有福了，这辈子我还是头一次给其他人洗澡，你算是赶上了。”
狗崽子冻得发抖，李难也没理，瞧见洗的差不多了，中正平和内力从双掌探出。
“小崽子，模样长得还挺俊俏。”
这狗多毛，洗干净后浑身毛发是深灰色，一双眼睛在黑夜里绿油油的，有点渗人，不过颜值挺高的。
“毛还挺好看，叫你什么好呢……”
李难不喜欢起名字，他有选择困难症，瞧着它的毛发入神，眼角的余光忽然瞥见了它右边脸上有一条淡淡的伤口，脑中灵光绽放。
“好家伙，就叫你灰太狼了，嗯，小名叫狗子就这么愉快的决定了。”
李难的内力效果还是不错的，给它温养了一夜，它的精神好了不少。
早上李难在行气，卧在地毯上的灰太狼同时醒了过来，一双黑宝石似大大眼睛，直直的盯着李难出神。
吐出一口白色的浊气，让内力在经脉里奔腾，李难感觉这种感觉实在太舒服了。
怪不得那么多人喜欢修炼，这么爽的事谁不喜欢？若是练武，只有痛苦那还练什么？还是早点洗洗睡吧。
起身下床，洗漱完毕，李难正要去隔壁房间问问恭叔早上要吃什么？准备给他带。
吱～
这时李难的门被推开。
目光探去，瞧见门前的恭叔手上提着个大袋子，一身合身的劲装打扮，头发不知道是抹了油还是怎么了还在反光。
“恭叔，你昨天晚上偷人去了？”
春风得意的恭叔还是手不离烟斗，美美的深吸了一口。
“臭小子！昨天晚上怎么不跟啦？”
李难一愣，没想到恭叔早就看出来了，倒是让人看笑话了。
回到屋里。
“恭叔老实交代，你昨天晚上干嘛去了？”
笑容满面的恭叔挽了挽自己两鬓的白发，语气带着丝丝美好的回忆说道：“我有一个故人在这里，我只是前去拜访一下，顺带探讨一下感情，小伙子不要思想那么龌龊。”
正在狂啃包子的李难当时就急了，差点被呛住。
“恭叔，做人不至于，至少不应该这么狗吧，你昨天去见老相好，不带我就算，今天早上还来鄙视我，撒狗粮，有点过分。”
说着，灰太狼似乎是等急了，一个劲的蹭李难的裤脚。
“嗐，差点给你忘了。来吃包子。”
随手就掰开一个猪肉包子递到它的盘子里。
“哟，怎么一夜没见？多了这么个小东西。”
烟斗别在腰间，恭叔蹲下身子看去！
“难哥儿，你的这小家伙叫什么？”
正在大快朵颐的李难吐字不清楚，努力咽下包子说道：“灰太狼。”
这时恭叔慢慢站了起来，幽幽的说道：“这还真是山羊放了个绵羊屁，又洋气又骚气！”
最怕空气突然禁止，李难看着跑远的恭叔气的够呛的。
化悲愤为食欲，努力干饭。
次日，李难带着95号新鲜国产青草去马棚找马杀拉弟——小弟。
“小弟，这两天休息的怎么样？”
小弟温和的拿那张长的老长的马脸蹭着李难的手，同时用舌头不停的将他手中的上好粮草勾进嘴里。
东西都准备好了，从北边出门，开始返程。
灰太狼趴在李难旁边，舒服的瞪直了四条腿，舒服的发出打呼的声音，恭叔在车厢里补觉。
“你们俩个，还在睡，唉。”
李难驾着马车，慢悠悠的往回走，任由阳光将他们的影子拉的老长，老长。
两人走的还算早，有些胆子大的鸟飞到车顶歇息，两边的林子里不停有清凉的风吹来，带着一些树木与泥土混合的香气，甚是好闻。
闭眼许久的恭叔，仿佛心中有感，打开后面的窗户看去，便看见北城口站着一个穿着红色衣服，身形高挑的女子正在掩面冲着恭叔离来的方向连连摆手。
车厢内沉默许久，恭叔黑白分明的眼睛里面也有了一丝晶莹，用他的话来说每一个女人他都是深爱的，只是他给不了未来。
这才是真真正正的：若为自由故，两者皆可抛。
小弟的不愧为大明国产加外国顶级企业合资创造出来的马，这性能绝对的顶尖。
一路顺风，就这样顺来时的路跑了有三天左右，李难两人重新回到了青山城。
轻车熟路，速度比来时还要快上几分。
两人这几天都没怎么合眼，不仅自己劳累，小弟也是这般，一直喘着粗气，脾气都不太好了。
李难没有让客栈的伙计喂马，反而自己在城外寻了些新鲜的粮草，这小弟也终于可以舒舒服服的睡上一觉，休息一夜。
夜里李难两人正要回去休息，这时他们在客栈的门前，再一次碰到了林平之。
“老林，你怎么在这里？”
李难自从上次见过林震南后就不认为福威镖局会重蹈覆辙，以为林平之是得知自己回来的消息，想要请自己玩。
“恭叔，难哥，我家出事了，想请你们帮帮忙。”
……

第20章 鸠摩智
李难眉头紧皱，缓声问道：“老林，出什么事了？”
林平之听见李难的问话这才娓娓道来。
原本李难一行车队走了没多久，林震南收到一封信也离开了镖局。
这时福威镖局夜里就来了一个番僧，这个番僧点名要和总镖头林震南过上几招，他若是胜了林平之就把【辟邪剑谱】交出来，若是败了便将将万两黄金双手奉上。
可林震南早就离开了，这番僧说是等林震南来也不迟，林平之的养气修为不够就和人打起来了，然后就被打脸了。
“镖局被上门踢馆可不是什么好事，看来你们镖局是得罪人了。”
一直喜欢笑的恭叔脸色也变的严肃了起来，这事若是处理不好，在这青山城福威镖局的名声可就毁于一旦了。
抽了口烟，恭叔拍拍林平之的肩膀说道：“带我去看看吧。”
一般情况江湖上的是很少会有宗师高人出面，所以恭叔倒是自信满满。
原本哭丧着脸的林平之心中大喜，他只想要来碰碰运气，没想到恭叔竟然答应了。
眸中喜色溢出，连忙跑到前面的带路。林平之一路小跑，喘着粗气没过多久就到了镖局门前。
“郑镖头，那人呢？”
演武场内，一众镖师全都躺在地上，不是伤就是残，痛呼声不时传出。
恭叔皱着眉头来到他面前观察伤势，问道：“郑镖头，有没有看出番僧的武功路数？”
脸上刚缠好纱布的郑镖头一瘸一拐的走近了些。
“恭前辈，他的武功路子实在捉摸不透，我使什么武功他就使什么武功，甚至比我要强上不少。”
李难听到这个描述，心中惊讶，再看向身边的这群镖头也是连连点头。
“这人的描述怎么那么像鸠摩智？”
一直在听众人说话的恭叔突然松了一口气问道：“那人是不是头顶肉髻，双耳下垂，身上僧袍华贵，看起来好像一位得道高僧？”
在众从一一愣，林平之结巴的开口问道：“恭，恭叔，您认识他吗？”
神色轻松下来的恭叔娓娓道来。
这番僧和李难想的一样就是吐蕃国大轮寺住持鸠摩智，恭叔七八年前去过吐蕃，有幸听过他开坛讲经，收益不小，回来时境界更是突飞猛进，没过一年就凝出了武道真意。
众人悬着的心，这才放下来，这偌大一个青山城势力繁杂，他们就怕是有人心怀不轨要灭了镖局，这样一来事情倒是是明了。
“对了，这鸠摩智有没有说什么时候再来？”
几个被打伤的镖头有些不好意思，扭扭捏捏的林平之红着脸说道：“他说我这家传武功稀疏平常，是沽名钓誉之辈，就看见他北上离开青山城。”
李难心中一阵无语，离开了你还找我们作甚？拉了拉恭叔的衣袖就准备回客栈去，没想到这时就刚好瞧见林震南两口子正火急火燎的往这里赶。
“恭兄你也在，可有看见那个妖僧？”
面露尴尬的恭叔摸了摸自己的小辫子，不怎么好意思的说道：“震南兄，这件事还是要看你自己处理，我们便先走了。”
说着就在林震南夫妻俩蒙圈的眼神中带着李难离开。
没走出去多远，李难就听见林震南的训话声，还有林平之的痛呼声。
“这小子武功不好好练，还老是给福威镖局丢人，他爹怕是要给他打一顿了。”
这时，迎面走来一人，做番僧打扮，恭叔心中一惊，敢情这鸠摩智没走，是在等林震南啊。
恭叔犹豫再三，还是跟了上去。
“辟邪剑林震南，百闻不如一见。今日小僧想要与阁下讨教两招如何？”
身形高大的林震南缓缓转过头，心中惊讶，一双凤眸盯着来人。
“这位大师，那就来吧。”
宗师动手威力极大，这诺大的演武场马上人就退了出去，只是远远的看着。
当最后一人走出，这八百平方米左右的演武场上只剩下两人在对峙。
“恭叔，你看谁能赢？”
恭叔端着酒水，眼睛却盯着战场，没有开口。
两人在旁边在一座酒楼上，细细看起，不时还饮上几杯浊酒。
这林平之眼睛也尖，早早就看见两人了，没一会就从楼下跑了上来。
场上的气氛开始变得焦灼，鸠摩智身体周围有一圈淡淡的怒目金刚的菩萨金身浮现，空间里好像有梵音回荡。
别一边林震南右手一抖，一把细软长剑就出现在手中，背后开始有一层淡淡的雾气升起，迷雾中有一双灯笼大小的腥红䏬子。
林平之与李难也是第一次看见宗师出手，这宗师高人一出手就可以影响周围的天象，也怪不的不允许宗师高人入江湖。
林震南率先出手，他的辟邪剑讲究的就是一个快！七十二路剑法，一剑快过一剑，身后的虚影也出现在空中，是一条大蛇，速度也是极快。
还是一副得道高僧模样的鸠摩智做拈花状，手指竟然将林震南那快若闪电的快剑捏住了，且力量极大，论林震南如何使力也拿不出来。
脸上阴沉不定，林震南一只环绕着身子游动的大蛇，在空中化为一道利剑，张开血盆大口就想咬下鸠摩智的怒目金刚真意。
永远都是云淡风轻的鸠摩智不急不缓的伸出了另一只手，以慢打快，竟准确的捏住了大蛇的七寸。
林震南身子一震，眸中的光慢慢暗淡了下来。
“我输了，大师您说怎么办吧。”
鸠摩智收了真意，满面红光。
“阿弥陀佛！施主，小僧但求辟邪剑谱一观。”
林震南一顿，有些犹豫。
走江湖的最重要的还是讲道义，重承诺，而镖局这个行业更是如此。
快剑入鞘，林震南叹了口气说道：“大师跟我来吧。”
林平之等人只看见鸠摩智接住了两招，但是却不清楚谁胜谁负，只好将目光投向恭叔。
恭叔缓缓收回心神，这次观看宗师比斗对他来说还是不错的，这时瞧见众人看向自己的目光随后笑道：“嗯，两人点到为止，不分胜负。”
李难是看出来了，不过也没戳破，毕竟这也不好直接说出来，损坏别人形象。
李难这次也不是毫无收获，当鸠摩智的怒目金刚出来时，回荡在空间的梵音令其心境更上一层楼，武功也有所提升。

第21章 柳长街
返回平安客栈闭关。
李难与恭叔各有收获。
【无相神功LV5：小成】
【内力：十七年。】
吐出一口浊气，眼中闪过一丝精光，握了握双手，内力附着后，其力量足以生撕虎豹！比之李难记忆里的霸王也不遑多让。
此时已是深夜，空气有些冷冽，深深的吸了一口，吐出一口白气。
次日下午，李难两人离开青山城，林平之还特意过来送送他们，说有机会过来拜访恭叔。
也没什么不好意思，收下瓜果，顺手递了个香蕉给小弟。
“老林，我们走了，你多保重！希望下次见面你武功人口有长尽。”
说着说着一边摆着手，一边往嘴里塞水果。
林平之脸皮一直很薄，而且还是不习惯别人喊他“老林”，总是怕他爹听见请他吃竹棍炒肉丝。
说起来林平之还是挺向往江湖的生活，可是想到父亲对自己的期望又犹豫了。
“唉～”
下午了，也不炎热，反倒是有清风徐徐吹来，好不舒服。
恭叔和灰太狼还是一副死样子，好像永远睡不醒一样在车厢里睡觉。
这李难也不是泥人，掐着灰太狼的狗头就给它拎到了怀中。
狗子的毛发柔顺，撸狗也不失为一个好的选择。
这几天下了场细雨，不过不影响小弟的发挥，马车还是很稳的。
不过李难可就倒霉了，直接就被老铁天爷洗了个澡，狗子被李难死死抓住，在它一路上的幽怨目光中终于回到了束河。
因为这场雨水的原因，之前还算热闹的街道变得冷冷清清。
小弟的马蹄有力的踏在青石砖上，终于看见了已经焕然一新的龙门镖局招牌。
【主线任务：你的第一次走镖。(已完成)】
【奖励发放中……】
【系统包裹，1000恒能，二十次抽奖机会。】
这个时间中午了，斗哥还在门口喝稀饭呢，瞧见镖局的马车，蔡八斗的眼睛瞪得像铜铃，嘴咧到了耳朵根。
“当家的，恭叔和难哥回来了。”
巨大的声音从蔡八斗那破锣嗓子里传了出来。
正在大堂里面坐着细品着咖啡的陆三金面露喜色，快步走了出来。
斗哥把碗筷收拾好，憨笑道：“这趟回来了是要发呀！！”
财迷气质一览无余。
擦了擦雨水李难将小弟停好在马棚，蔡八斗回到厨房烧了一桌子好菜。
待到李难两人沐浴更衣后来到饭堂，陆三金在问道：“恭叔，这次怎么样？没出什么意外吧。”
放下碗筷恭叔长舒了一口气，感叹了一句还是家里的饭菜好后将这一路的所见所闻，还有大至的经历说了出来，还着重表扬了一波李难。到时让生命不停干饭不吃李难内心小小的骄傲了一把。
白敬祺听的入神，不过眼神里的颓气却慢慢升起，这白敬祺好面子，正所谓没有对比就没有伤害啊，心中更多的还是向往和自己的自卑。
璎珞是个心思玲珑的人，撇见了敬祺眼中的落寞，不过也不知道该怎么说才能安慰他。
最后恭叔从怀里掏出一大把银票，不多不少，正正好三千两银票。
“当家的，你点点。”
陆三金脸上的喜色抑制不住的流出，虽然这三千两银票对他来说九牛一毛，但这还是第一次不依靠家里面的势力赚到这么多钱。
“有奖有惩。这才是一个好的企业，所以我决定奖励这次项目行动的两人五百银子。”
说着就大方的拿出了五百两的银票，总镖头恭叔三百两，趟子手兼职镖师的李难二百两。
年纪就大恭叔商业推辞了一波，可李难可不会和你客气，拿到手就揣到怀里。
蔡八斗忽然觉得面前盆里面的饭不香了。
“我的妈呀，这是要发呀！”
一边化妆，一边吃饭的邱璎珞当给他来了个栗子爆头击。
“吃你的饭去，天天都要发。”
这时李难也吃的差不多了，理智重新占领高地，整理了一下仪容说道：“对了那杀手的头目找到了吗？”
陆三金回忆了一下说道：“我们那几天发现了那位胁璎珞杀手来自青花会后，准备花重金请高手来保护的镖局的，没想到之他们青花会的首脑被一个捕快给抓住了，之后就不知道怎么回事，对我们的追杀就停止。”
其实李难已经完全混乱，不过也不管他的了，大不了兵来将挡，水来土掩，宗师境高手不出手来多少青橙都是一巴掌一个。
不过对于那个捕快李难还是充满了好奇。
这时被李难留在马车里的狗子感觉周身有点冷，幽幽醒了过来。
“呜～”
一脸蒙圈的狗子看了看周围，丈二和尚摸不着头脑，我在哪？我是谁，我要干什么？
吱～
马棚的小门被推开，走进来一个头戴斗笠，穿着蓑衣的人，当他抬起头，圆圆的脸，眼角虽已有了些皱纹，但一双眼睛却还是年轻的，眼神清澈，看起来很真诚。
“小家伙，你主人呢。”
柳长街温柔的把狗子抱到怀里，往大堂方向走去。
一步步走来雨水打在他身旁，将逆光而来的他衬托的仿佛雨中神灵。
路过食堂的时候脚步一顿，陆三金刚好看见他了，急忙向他招手。
“柳捕头，您来了，来快请进。”
说着就将柳长街迎了进去，连忙招呼八斗给他上茶。
柳长街伸出左手，连忙说道：“不用了各位，我来这里是和你们说一下，这青花会的老大虽然被抓住了，但是他们这个组织严密，很快就有新的大当家上任，所以你们还是要小心。”
恭叔紧皱着眉头问道：“你是说司空追星？”
柳长街一愣，他是第一次见到恭叔，有点惊讶他能说出来这个人的名字。
“对，这位大叔说的没错，就是司空追星，此人极为擅长下毒，所以你们要平日里饮食什么的要小心。”
李难倒是没想到这个司空追星竟然还能冒出来！
这时邱璎珞站了出来：“这位小哥哥，你知道这个中了司空追星的毒后什么样子吗？”
当柳长街将怀中的狗子放到地下，摇了摇头表示也不清楚
此时的邱璎珞的恋爱脑稳定发挥实力，一双大眼睛会发光。
“小哥哥，你喜保护小动物啊！我也是呢。”
斗哥眼看着邱璎珞就要贴到人家胸口了，急忙和青橙一起把她拉了回来。
“不好意思，我们家大夫这两天下雨脑子进水啦！您不要害怕。”
柳长街连连告辞，迎着大雨就冲了出去，可不敢久留。

第22章 互诉衷肠
没有了帅哥的刺激，邱璎珞的理智慢慢的占领了高地。
“蔡八斗，放开你的手！”
狠狠的瞪了斗哥两眼，随后正色问道：“恭叔你之前不是中过这种毒吗？你详细说一下这种感受。”
恭叔老道的抽了口烟，慢慢的陷入了回忆。
“中了毒之后，流再多血都不觉得疼，心里很舒服，很高兴的想说话。”
抱起有些生生的狗子后，李难听到恭叔的描述当时就觉这玩意怎么那么像鸦片？
神色思索的邱璎珞说道：“这应该就是西域曼陀罗，有大夫用这个做麻药物，无副作用。但会短暂丧失战斗力。”
眉头紧皱的陆三金问道：“这毒可以预防吗？”
邱璎珞看了看众人，点点头，似乎想到了什么？
下午时，雨水渐渐停了，众人全都聚在了外院里。
一人一个口哨，还有一个类似于防毒面具的东西。
嗯，这很龙门。
陆三金站到台前，清理了下嗓子，正色道：“各位，今天把大家聚在这里，主要还是要讲一下怎么预防着司空追星。”
把玩着手上的铜制古代口罩李难不由得失笑，心中想到这几天好玩了。
果然这两件东西，效果还是有的。
自从陆三金说要让白敬祺第一时间赶到案发现场，敬祺这几天可谓是跑死了，人都肉眼可见的消瘦了下来，减肥效果杠杠的！
这天半夜，刺耳的哨声响起。
白敬祺勉强运起自身轻功，又一次赶到了沙子被吹响的地方。
“难哥，你怎么了，司空追星在哪呢？”
李难憋着坏笑说道：“咳咳，我是内功突破了然后有高兴，所以就吹了哨子。”
眼看着白敬祺当场就要晕过去了，李难说道：“我有办法抓到司空追星！”
当场来的人就全将目光投向李难。
“你看，一直守株待兔也不是办法，他虽然耳朵很好，但是是个瞎子，不如我们可以布置机关，只要他敢来，就一定可以把他扎成筛子。”
白敬祺等一干人等，纷纷眼前一亮，觉得姑且还算是个好办法。
等到众人全都离开了，陆三金和李难对视了一眼，一切皆在不言中。
第二天夜里，一头大白猪把白敬祺他们布置的陷阱全部摧毁，司空追星十分嚣张的写信告诉他们，就是他干的，并且还在很远的地方，不停吹着口哨。
这时深深的绝望感环绕在每个人身边。
白敬祺心子急，拿起他的六装火枪就到院子里一阵乱扫，发泄一下。
盛秋月犹豫着，说道：“你们谁可以帮忙把糊糊送到我娘那里去。”
众人沉默。
吕青橙眸子里的慌乱一闪而过，嗯，连忙说道：“就敬祺吧，武功差，人胆子还小，留着也没啥用。”
“不是，姐？我有那么差吗？”
“别废话，说是你就是你。”
邱璎珞玩味的笑了笑，心中想着这青橙看起来是真的喜欢敬祺啊。
见此种种李难松了一口气，幸好情况还在掌握之中。
回到房间，李难准备明天起个大早，然后逮住司空追星这只老鼠。
日常运功时完后刚想准备歇息，突然发现身脚开始发麻发软，脑袋也有点晕！
“擦，这个瘪犊子，连我也不放过。”
刚想掏出一粒百花解毒丹解毒，之后又犹豫了，想着先等等，看看这个司空追星想玩什么把戏。
第二天，李难幽幽转醒，藏在牙齿间的百花解毒丸就被打开腊封，吃进肚子里。
这一夜用了李难整整三颗药，李难都准备要和他直接刚了。
要不是看他进房间时周身有一圈强烈的先天真罡，早就一剑过去。
“醒了就不要装。”
白敬祺心中担心吕青橙，直接破口大骂：“孙子，你知道我爹是谁吗？你知道他爹是谁？还不快放了我们？”
李难看去，这司空追星不急不慢的拄着蛇杖说道：“小子，这是绑架，谋杀懂吗？这又不是出车祸，你拼爹又有屁用？”
“不是那你为啥只抓我们俩。”
司空追星眉头一挑讥笑道：“我眼睛看不见你还是个瞎子不成？你后边不是还绑着一个吗？”
说实话。李难是被司空追星这波整出内伤了，要是换了他就直接灭口，潇洒离去，还在这成口舌之争。
不过也能理解，毕竟这青花会的杀手十有个九个精神不对头。
“我擦，难哥你也给绑来了？”
李难只是苦笑着点点头，算是回应。心中却记着回去一定给个小子好果子吃，自己这么大个活人，他竟然没看见。
“好了，现在步入正题，那你们三个说下遗言我就送你们走了！”
两人又是一阵挣扎，可这司空追星全身都带着一股曼陀罗花的气味，让人根本使不上劲。
吕青橙犹豫再三还是开口说道:“敬祺，我们怕是要死在这，我有一句话一直想对你说……”
白敬祺这个时候突然打断她，先一步说道：“青橙，我告诉你，我稀罕，我一直都稀罕你。”
司空追星估计也受不了这个，两人这么墨迹，直接说道：“你还是得像你们大当家学习，白天约，晚上就进洞房，吵了我一晚上。”
吕青橙脸上闪过一丝慌乱。
“你个死变态，偷听别人说话！”
白敬祺倒是来了兴趣，就继续追问，那个女的是谁。
司空追星把手上的古代版手术刀反复摩擦两下，说道：“这小子这么三八，你喜欢他哪一点？”
吕青橙心中慌乱，开口辩解道：“你别听他瞎掰。我没喜欢你。”
“你别听她瞎掰，她很喜欢你，你走了之后她嗷嗷哭啊！”
……
白敬祺那张黑脸上管不住的笑意从眼里流出。
“青橙，我也喜欢你。”
吕青橙听不得情话，尤其是外人在的时候。顿时闹了个大红脸。
【支线任务：有情人终成眷属之互诉衷肠：(已完成)】
任务已完成，李难双手内力涌出，力气渐长，用出不少力气挣脱开！
“反派话怎么这么多？赶紧领盒饭去吧！”
司空追星惊讶的神色一闪而过，不过察觉到李难的武功后，不屑的笑道：“你个后天武者就算让你挣脱了，又能怎样？”
揉了揉，有些疼痛的手腕，凝神严肃说道：“咏春，李难，请赐教！”

第23章 司空追星
“将死之人就不要跟我摆什么架子了。”
几乎是瞬间，先天护身真罡就出现在司空追星的身上，真罡有些类似于一朵花的模样。
李难一眼就认出来这就是西域曼陀罗花，怪不得这家伙不受这西域曼陀罗的影响，他是准备以毒花来凝出自己的武道真意，所以有了抗性。
这一刻，司空追星才有青花会第一杀手的风采。
“小伙子，还请你乖乖赴死吧。”
就看见拜月蛇杖夹杂着一阵大力，就精准的往李难的胸口抽去，李难感觉到一阵劲风吹过将地上的石头打的开裂，幸好躲的快，不然不死也要残废。
“欺负我没武器是吧？有本事公平一战啊！”
李难知道不是对手，开口准备拖延一阵。
“就是欺负你没有武器，不要拖延时间了，赶紧受死吧！”
这会的司空追星就好像突然间智商上线了，一杖又一杖，别看他是个瞎子，但这杖法使的却是虎虎生威，势不可挡。
“老天爷，你又玩我。”
李难一边吐槽，一边只能尽力躲闪，不敢被这蛇杖打中。
“这小子看来有什么防毒的护身宝物，不能再耽搁了，必须马上拿下他。”
心中也是有些焦急的司空追星，使杖的速度又快上了几次。
使着【寒影步】的李难终究还是境界低了，一个不慎就被逼到绝路上。
“看你还怎么跑出我的掌心？”
一杖带着先天高手的威压砸向李难，这一次退无可退了李难只能费力接下，当即左臂就被打骨折了，人滚落在一边。
“嘶～”
痛呼了一声，心想这当家的，怎么还不来？
有些事不经想，说什么来着？
铛铛～
一时间，锣鼓喧嚣，噪音充斥在这片空间里。
李难松了口气，绕过抱着耳朵痛苦尖叫的司空追星，终于回到了组织的怀抱。
也幸好邱璎珞带着药箱，医术也高明，三下五除二就包扎好了，邱璎珞在伤口处夹了一圈木板，说让李难用内力温养个十天半个月就好了。
说起来别看吕青橙一直说盛秋月武功菜，但这真交起手来也是个好手。
面露怒容的盛秋月将把玄铁菜刀直接就捅进了司空追星的腹部，动作简洁，熟练，不愧为混迹多年的黑社会。
玄铁菜刀抽出，滴血不沾。
李难也回过劲了，那脸上带着嘲笑说道：“你个司空老贼，还想要我命？简直是痴心妄想！”
“说吧，你有什么遗言。”
这司空追星毕竟上了年纪，被盛秋月的玄铁菜刀来了一下刺破了丹田，往日里与毒为伴所造成的旧伤都在一一复发，眼看是活不成了。
司空追星将脸朝向吕青橙半段续续的说道：“我要把她，咳～”
刚被救下来的白敬祺当时就怒了，一巴掌扇过去。
“你什么你？你没了。”
说着还要给他一下，这时随行过来的柳长街制止了，然后温和的笑道道：“知法守法才是大明的好子民。”
说着，一把将司空追星拎了起来扛在肩膀上，背对着众人摆摆手说道：“明日来衙门领取赏金，我先回去了。”
陆三金看着远去的柳长街嘴角勾出莫名的笑容，说道：“这个捕快，有点意思。”
其实是之前陆三金要塞钱给他，然后被拒绝了，对此陆三金这些年接触过的官面上的人也不少，也是第一次遇到这种两袖清风的人。
“好了，伙计们！咱们回家。”
“当家的，我是伤员，我要求有车接送。”
“小弟去保养了，估计得明天才能回来，需要我明天来接你吗？”
“我李难为镖局立过功，为镖局卖过命，你们不能这么对我。”
……
回到镖局，终于可以舒舒服服的休息一段时间了。
李难之前紧绷着的神经也逐渐放松下来，原本只是想在床上躺一会，没想到直接就睡过去了。
再次醒来还是被斗哥叫醒的。
“难哥，走了，吃饭去，今天晚上当家的说要给你和恭叔好好摆个庆功宴。”
说起来李难还是蛮喜欢凑热闹，也不顾还夹木板的手臂，火急火燎的就冲了出去。
醉仙楼，还是老地方，不过陆三金可是实打实的国民老公，这一桌子饭菜少说也花了一百两两银子，这就是他平安票号，少东家的实力。
“首先，还是要感谢我们的总镖头恭叔，还有镖师李难兄弟，这次的买卖能成还是多亏了他们两个，来大家鼓掌。”
……
终于听陆三金发言完后，早就等不及了的蔡八斗就立马开动了。
李难这些日子决定努力控制自己形象，所以这吃相还算斯文，就是一只手不好操作罢了。
饭局来到中场，除了李难外都喝的五迷三道，蔡八斗却十分夸张的喝到了桌子底下。
白敬祺发挥稳定，叫嚣道：“咳咳，能不能喝？不能喝的到狗那一桌去。”
“呜～”
灰太狼抬起了还在吃饭的头看向白敬祺，那叫一个深情款款。
吕青橙的酒量也是极为不错的，这次没有邱璎珞下药所以现在状态还没有问题，倒是桌子上没几个还是坐着的。
厢房内，众人就这么放纵了一晚上，虽说白天该什么样还是什么样，但不妨碍他们现在开心。
当清晨的第一缕阳光透过窗户照在众人脸上时，这才一个接一个揉着睡眼惺忪的眼睛起来。
白敬祺还在一边抱着头，痛哭流涕。这是真喝大了！
众人摇摇晃晃的回到镖局，倒头就睡，毕竟谁能拒绝一个暖和舒适的床呢？
时间来到中午，觉都补的差不多了，在陆三金的带领下决定出去玩两天。
说走就走，早就打包好的行李，再把小弟给接了回来，众人这就算是启程了。
也没走出去多远，在附近的一条河边众人就停了下来，准备生火做饭，李难和蔡八斗在扎营地帐篷，毕竟要带个两三天的。
临近傍晚，盛秋月那边几个女侠早就把烧烤台子搭好了，正在烤些肉食，蔬菜。
白敬祺手上拿着一个烤鸡翅走过来对着两人说道：“难哥，斗哥走，咱们去吃点东西吧。”
撇了他一眼，李难没好气的说道：“你不搭帐篷，今天晚上你就睡外面吧！”
“斗哥，我们吃饭去。”
蔡八斗嘿嘿笑道：“就是，今天晚上你就在外和什么狼人，吸血鬼为伴吧！”

第24章 野营
白敬祺自是理亏，在面对李难的时候有点心虚，所以只是狠狠瞪了蔡八斗两眼，让他少煽风点火。
“不是你们这，有点过分了！还是不是好兄弟了？”
白敬祺边追边赶，不时还与两人相互斗嘴，笑骂了两声。
篝火在河边烧的炸响，松木的清香让每个人都感觉心旷神怡，好不舒服。
“年轻真好啊～不像我这上了年纪的人没精力喽……”
在河边洗肉的恭叔手一顿，撇了他一眼，温和的笑了笑。
陆三金发出一声感叹时李难三人刚好来到他身旁。
“当家的，对不起了。”
就看见李难与白敬祺对视一眼，然后按住陆三金，一直点他咯吱窝。
“不是，有你们这么对待上司的吗？我告诉你们快点放开我！不然回去要扣工资。”
“八斗快救我～哈哈～哈。”
“好了好了，我错了，都是自家兄弟，闹什么？”
事实证明形势比人强，不得不低头啊。
眼瞅着玩闹的差不多，恭叔笑道：“李难，敬祺走了吃饭去。”
“让你装13，走干饭去。”
成功留下了在风中凌乱的陆三金。
“难哥，等等我。”
镖局一行九人，围成一个圈，坐在篝火旁，不时拿起烧烤就往嘴里送。
这时也不知道下午的时候白敬祺和吕青橙闹了什么别扭，李难就看见白敬祺一直把烤好的肉递给吕青橙，而吕青橙却把烤肉递给李难。
糊糊的眼睛瞅着瞅着，不争气的泪水从嘴角流出。
“你们要是不吃就给我吧。”
李难也是手足无措，这剧情反转的也太快。
李难戳了戳陆三金问道：“当家的，他俩这是闹什么别扭了？”
蔡八斗张合着大嘴笑道：“还不是敬祺念人家的情书把青橙惹生气了。”
李难一愣，想起来是有这么回事。
“你们俩就别在这较劲了，我都快吃不下了，有什么事摊开说。”
李难先一步离席，带着吃的半饱的糊糊就出去放风筝，他也不想多管这一对冤家的事。
恭叔拍了拍白敬祺的肩膀，语重心长的说道：“好好说，别犯浑。”
正所谓，心有灵犀一点通，大家一起生活了这么久了还是有点默契的。
众人全都离开了，白敬祺脸皮还是很厚的，舔着脸说道：“青橙，我错了，你就原谅小弟弟一次好不好。”
什么叫晓之以理，动之以情，白敬祺充分发挥了自己的的脸皮和嘴皮。
当李难转悠转悠回来时，这两人关系也好的差不多。
“敬祺怎么样，青橙答应了没有？”
李难可是花了大力气才促成这桩姻缘的。
白敬祺嘿嘿直笑，那张大黑脸又遮挡不住了猥琐气质流露。
一掌将他的脸庞推开，嫌弃的说道：“别用你这痴汉的眼神看我。”
摆了摆手，回到帐篷里。
正所谓送佛送到西，李难对自己的这次表现还是很高兴的。
【系统奖励发放中……】
【恒能：500点，根骨提升丹，系统抽奖十次。】
出来个根骨提升丹李难还是挺意外的，这种提升自己根骨的药品还是极其少见的。
一口吞进肚子里，说起来上次李难的根骨提升到了比和平常人差不多的地步，这一次李难有自信可以和普通人打成一片。
【宿主根骨提升中……】
熟悉的痛苦传递到李难的身体，皮肤慢慢开始升温，幸好帐篷里没有其他人，不然怕是要被吓一跳了。
所幸这一次持续的时间不是太久，并且李难也经历了不少事情，当场上演了一波，什么他嘛的叫硬汉！
痛苦感退去，这时来了一阵爽到天灵盖的感觉传递在周身的四肢百骸。
此时外面已经是深夜了，月朗星稀，夜风寥寥李难的心也静了下来。
刚想要脱去长衫舒舒服服的洗个凉水澡，转念一想要是被看光了不是血亏？
随后特的打开系统地图寻了河水下流。
脚步轻点，流下一地寒气，没过多久就看见前面有个湖，李难打眼看了一下，水很清澈而且还不深，符合李难的标准。
一个猛子就扎了进去，不出意外的撞到了流流下彩色的鹅卵石。
夜里面温度还是很低的，李难还能看见丝丝缕缕的白色水气在往上冒。
李难的武功也不算低了，可在这北方的夜风下还是感觉到寒冷。
打了个寒颤，快速的搓了搓身子，拿起放在外边岸边的衣服就回去了。，可惜的是也没有出现什么和美女小姐姐一起洗澡的这种艳遇，让李难直呼老天不公。
李难现在功力逐日深厚，也奢侈了不少，【无相神功】那中正绵和的内力湛出体外，在李难几步间就将有些湿润的衣服烘干了。
大步流星，李难没过多久就回到了营地此时天色也逐渐明亮李难也没有继续睡觉的心思，和往常一样在一处空地打了几套咏春。
一招一式间筋骨齐鸣，拳风阵阵，虽没有熬练身体的作用了但是也还不错。
【系统提示，咏春已达到极限，还请另选功法。】
李难看见系统的提示尴尬一笑，你自己的功法卖的多贵心里面没点13？李难这几天加上只前和恭叔一切回来完成的主线任务才只有2000点恒能，也就只能看看商城里面刷新的东西。
想到这里，加上之前的主线任务获得的系统轮盘抽奖有有三十次了，这几天李难就想要找个时间上上香，想试试临时抱佛脚的滋味。
心诚则灵，李难相信自己的心非常的沉，左手不受控制的划到了抽奖界面。
这还是李难第一次使用这个功能。
【恭喜宿主开启功能：抽奖，系统正在办活动，有兴趣开个会员卡吗？】
李难一愣，这家伙怎么回事？竟然会推销了。
没有会它，直接找到，开始按纽，来了个十连抽。
【恭喜宿主获得：谢谢惠顾】
看到一开始就给了个惊喜，李难顿时无语，眼睛闭上，已经不准备挣扎。
……
系统的提示音不停的响起，李难刚洗干净的脸快变的和白敬祺一样黑了。
“小系，你的心黑了啊！”
这概率实在是令李难耻于说出口。
十次，有七次是谢谢惠顾，一次是来一次，还有两次出了一瓶霸王洗发水和假发一件。
深刻的让李难感受到了社会的险恶！

第25章 第二十五:八门遁甲
李难不服，将剩下的二十次转盘机会全都一口气用掉。
【谢谢惠顾】
【谢谢惠顾】
…………
“爪麻了，真的爪麻了，这东西是不是要运气的？你好歹给个保底？”
李难是被系统这抽奖系统打败，不过有的人就是不服输，眼睛一红就把一千点恒能给烧了进去，换了二十次抽奖机会，不出意外的还是一些对李难开来说没什么用的东西。
【基础剑法】
【基础挙法】
好家伙，李难直接破防！
“要不要写么玩我？”
【无相神功】运转，李难慢慢冷静了下来，这是他武功进步太快，心境出现了问题。
把东西一股脑的都塞进之前奖励的系统背包里面。
心思灵敏的李难也感觉到了不对劲，枯坐在地上，开始与心中的魔斗争。
恭叔一早就发现李难的状态不对劲了，连忙跑到他的身旁，仔细观察发现李难处理的还不错这才松了一口气。
临近中午，晒了半天大太阳的李难双眸闪过一丝精芒，内功又精进了。
【恭喜宿主吞噬无相心魔之一，内力增加。】
又过了一会。
【鉴于宿主气运过低，正在开启保底系统。】
【开启成功；允许宿主兑换：外功：八门遁甲】
有的时候事情就是这么有趣，别人气运庞大，我有系统，别人背景滔天，我有系统。别人富可敌国，我有系统……
“小系，看来我是误会你了。”
李难也察觉到了自己刚才行为的异常，还是要修心。
听到可以兑换【八门遁甲】这门外功，李难第一个想到的就是那部知名度很高的火影忍者，它里面是有一门这个名字的体术，而且还强到离谱，听别人说，有人用它差点一脚踢出了大结局。
看到简介，这是魔改版更好符合武功的范围，不过没有日漫里面描述的那么强，只能说还不错。
成功的把李难最后的一千点恒能给拿走了，【八门遁甲】外李难脑海里不断的被剖析，消化，应用。
还好系统这次帮李难把【八门遁甲】需要的能量给一起付了，不然李难怕是要被吸成人干。
恭叔看的也觉的奇特，这李难的生命能量在他眼皮子底下不断强，就和吃了十全大补丸一样，丝丝缕缕的精气几乎都肉眼可见的出现的空气中。
李难也是有邱璎珞三成医术在手的，对自己经脉还算熟悉。
内视时就看见身体的某处被锁链锁住的门被打开，一种无穷无尽的力量感从身体内涌出，让李难有一种恨天无把，恨地无环的感觉。
“呼。”
一道灰白色的气息被李难吐出，在地上打出一个小坑，睁开双眼有一种奇异的力量在盘旋。
“恭叔，早上好。”瞧见了恭叔一直守着自己，李难心中一暖，连忙问好。
恭叔慈祥的笑道：“难哥，你的武功进步太快了，心境还是要多练练。”
“我晓的了，多谢恭叔。”
恭叔连连摆手，回道：“好了，当家的说今天我们去钓鱼，走吧。”
这个时间阳光正好，微风不燥，这天小河边上一个个的全都在钓鱼。
李难也不急，往昨天的篝火添了点柴，继续烤点东西吃。
享受着一边吃东西，一边钓鱼的轻松感觉，好闻的松木燃烧的味道充斥在李难的鼻子了，全当是在烧松香了。
突然，坐在李难身边的陆三金喊道：“各位，今天有鱼肉吃咯。”
说完，杆子一拉一放间就把码头大鲤鱼的力气泄完了，动作熟练的将鱼给拿到手中。
“秋月姐！给中午烧锅鱼汤。”
“好啊！给我吧。”
盛秋月的玄铁，菜刀从不离身，从陆三金手中接过大鲤鱼就到下游去杀鱼去了。
李难离的不远，先是拿起一根烤肠递给恭叔几人随后自己也开始大快朵颐。
“秋月姐，我也想喝汤了。”
冲着杀鱼的盛秋月招了招手算是打了个招呼。
“斗哥，你想怎么说啊。”
李难心中好奇，就直接问向蔡八斗。
听到这个话题蔡八斗当时就来精神，各地咳嗽的了两声清理嗓子，想要给李难解释一下这鲤鱼的做法。
这时突然轰的一声巨响传到众人耳中，然后就是一阵阵的打斗声，成功打断了蔡八斗。
在场的几人都站起来，好奇的望向传出声音的地方。
“哈哈哈，我南海鳄神找到传人了！哈哈！”
李难这【无相神功】功力渐长，耳朵十分灵敏，心中想到：“南海鳄神都出来了？那位普天之下都是我妹的段誉，是不是也来了？”
心中好奇，众人将目光看向恭叔，毕竟他功夫高强，而且经验越也丰富。
“敬祺和难哥去看看吧，你们俩轻功不错，出了事儿还能跑。”
白敬祺看了李难一眼，眸子间有藏不住的兴奋，他是想要和李难比一比谁的速度快。
李难冲他点点头说道：“好！”
话语刚落，白敬祺脚步变换，几个起落人就消失不见。
刚刚才运好气的李难整个人一愣。
怪不得！那位武林名宿都说白敬祺这轻功天赋极高，李难算是长见识了！
“我先去了，一会就回来。”
冲着众人摆摆手就要离开。
吕青橙心中担心，面露忧色犹豫的说道：“难哥，帮我看着点敬祺，我怕他出事。”
李难大声回了句好，便往上流奔去。
一路沿着河，速度也不算慢约莫跑了小半个时辰后，在前面的山上就看见白敬祺停在一颗巨石身后。
“敬祺！你怎么躲在这着？”
突然出声的李难给白敬祺吓了一跳，直接就将手中的火枪对准了李难，给李难吓了一跳。
“靠！敬祺，你这有点危险啊。”
赶紧将用狼竹将火枪荡开。
“难哥是你啊！吓我一跳。”
“你才吓我一跳，你这火枪可不要随便对着人。”
说实话当那黑洞洞的枪口对着李难的时候，他确实慌了，被这东西打到了先天境的高手都承受不了几枪。
“好了，你怎么停在这里不往前走了？”李难问道。
白敬祺拍了拍李难的肩膀，指向一处林间说道：“你看那边。”
顺着白敬祺的手指的方向，李难就看见了一群人把一个长相俊美，一身白衣飘飘的儒生公子打扮的人给堵在了中间。
李难瞧见颜值也不禁感叹：“这段誉长的够帅的，也就比我差一点啊！”

第26章 段誉
“难哥，怎么样？我们出去？”
白敬祺也是个江湖中人，看见段誉被一群人给堵在中间，侠义之心爆发。
这时从另一边飞过来一群白衫女子，站在两队人面前，气势十足。
李难那两人就看见这群人，高呼：“参见圣使。”
白敬祺惊讶的问道：“那群女人的打扮好像是灵鹫宫手下的人。”
李难挑挑眉，没有想到白敬祺竟然知道，刚想开口他是怎么知道的？那群女子领头的一人厉声喝道：“什么人给我滚出来！”
当即就是一剑劈了过来，剑光凛冽，锐不可当。
呯～
巨石当即就被一剑劈开，露出了里面表情错愕了两人，先天顶级武者的实力一览无余。
李难强行镇定了心神，拱手回道：“在下李难，这位是我的朋友白敬祺，我们两个是龙门镖局的镖师。”
那领头女子刚想动手就被身旁一人附耳说了些什么，又将目光看向白敬祺，上下扫视了一下。
“原来是盗圣和当代七绝宫主之子啊，替我们灵鹫宫向令尊问好。”
“你听说过我爹娘？”
领头女子点点头，又问道：“你们有没有见到两个和我们打扮一样的人？”
说着就将目光投向在场的众人。
李难仔细看向段誉的表情，瞧见他眼眸里闪过的慌乱，会心一笑。
“你呢？段公子？”
段誉的养气修为极好，不动声色的回道：“我是被那南海鳄神岳老三抓过来的，所以也你一路上也没看见过什么人。”
最后段誉还露出一个没有心机的憨笑。
灵鹫宫女子面上还带着笑，当她把目光投向半跪在地上的司空玄时，俏脸上满是寒霜。
“司空玄，你来我灵鹫宫也有些年头了，你连我们姐姐都认不出来，今年的解药你就不要指望了？”
没有理会司空玄都苦苦哀求，仿佛看蝼蚁一样看了他一眼，又说道：“抓住那两个小贱人的任务就交给你们无量剑了。不要让童姥她老人家失望。”
语闭带着众人就离开了。
司空玄面露死灰，他是忍受不住生死符那一日比一日痛苦的滋味，推开身边想要扶起他的弟子，摸到悬崖旁边一跃而下。
“哗，擦！这人怎么就这么跳下去了？”
李难心想：“可惜了，你要是主角说不定能够在山崖下面找到一只猿猴，里面有一部九阴真经。到时候直接就是入宗师如喝水……”
生命这么脆弱，李难还是挺好心的给司空玄念了一篇佛门【地藏王菩萨本愿经】。
听说效果很不错，用了都说好。
就可以心安理得的收获了十点恒能。
这是系统新开发出来的功能。
只要有人身死李难就可以获得恒能，不过李难秉持着相互交易的原则，会念一篇佛门道门的经文以作补偿，这个业务到现在为止零差评。
看了一眼无量剑派又瞅了瞅段誉，觉得这应该又可以成一单，是个发展潜在客户的好机会。
肃声道：“段公子，有没有兴趣下单人身镖，你出钱，我们镖局派人保护你。”
段誉手中折扇挥动将脸颊两边垂下来的头发吹起缓缓说道：“两位少侠，不知需要多少银两？”
“有兴趣的话可以和我们当家的谈。”
无量剑派本来想要给这段誉带走，可是关键时刻又犹豫了，主要还是实力不够，怕偷鸡不成蚀把米。
李难现在和段誉离得近才发现他的相貌谈吐气质样样，都是顶尖。
也怪不得会有这么多女孩子喜欢他，虽然大部分都是他妹妹。
回到营地，此时已经是正午了，盛秋月他们都在做饭，看见白敬祺两人回来连忙去喊吕青橙。
吕青橙从一处林子钻了出来怀里还抱着大把的柴火。
“敬祺回来了，在哪呢？”
将吕青橙将目光对上白敬祺的时候脸色一红，羞红着脸跑回了帐篷里。
“青橙，青橙，你躲什么呀？”
白敬祺这个小子就是有点小脑发育不完全，直接就追了上去，然后在段誉惊恐的目光中被打飞了十丈多远。
段誉胆子有点小，拉着李难的衣袖就不松开。
“段公子，别扯了，我这衣服要给你扯坏了。”
听到这话段誉才将紧张的双手收回背后，还不好意思的向李难不停的道歉。
“难哥，这人谁……”
蔡八斗话还没说完，李难就看见邱璎珞也不知道从哪冒了出来，两只眼睛都快跳了出来。
“这位姑娘，男女授受不亲。我们还是离得远些才好。”
眨巴眨巴眼睛，邱璎珞双手抱在胸前，做怀春状。
“小哥哥，我很中意你，不知道你有没有娶妻呀？没有的话，你看我怎么样？”
段誉尴尬到讲不出话，将求助的目光投向李难。
这时陆三金刚刚回来，经过李难的解释陆三金考虑了一下，心中已有腹稿。
“八斗，你把璎珞带下去，我有事要和客户谈。”
“得嘞！”
蔡八斗熟练的架起来邱璎珞的肩膀，就将她人往外边拖。
“不好意思，让她这小脑受过损伤，来请坐。”
李难见到事情差不多了，就离开了。
找到恭叔问道：“恭叔，那个着西夏一品堂的四大恶人已经来到束河地界了，咱们怎么说？”
恭叔老神在在倒是一点也不慌，脸上皱起一抹笑容。
“恭叔，你别老是笑啊。就说一声，怎么办？”
李难其实有点慌了，他的想法就是先下手为强，后下手遭殃。直接把剩下的三个人一起送到下面和地藏菩萨做同事。
“上次云中鹤被收监了，郎县令说预计会秋后问斩，这西夏一品堂此行应该是来劫狱的，到时候就有好戏看了。”
李难听见恭叔这么说就摸不清楚情况了，此时脑中灵光绽放，突然说道：“恭叔您是说咱们束河也有宗师高人？”
“这大明朝廷的高手数不胜数，咱们就不要慌了，反正青花会解散了，这云中鹤也被抓走了，没人知道是我们抓的他。”
这时陆三金和段誉两人一副至交好友的模样。
“当家的生意谈好了？”
陆三金点点头，算是承认了，一旁的段誉此时嘴上还挂着迷之微笑，看起来是自信满满，已经想到办法了。

第27章 青影剑
一个两个都喜欢打哑谜，李难鄙视的看了几人一眼，转过身子就来到了昨天烤肉的地方。
轻松的就将柴火引燃，招呼了众人一声。
蔡八斗离的近，拿着洗干净的大鲤鱼就开始操作了，动作娴熟，利落没一会就可以闻到馋人的香气。
拍拍手蔡八斗自信的说道：“怎么样，咱这手艺是不是杠杠的。”
“那必须的。”
“八斗厨艺可真好。”
正说着就看见盛秋月的眼中全都是羡慕，众人也知道，要让盛秋月做的饭能吃，比让她去砍人都难。
“段公子一起坐下吃点吧！”
听见陆三金的邀请段誉本能就要拒绝，谁知道他的肚子不争气的叫了。
面露尴尬之色，李难拉过他的手，就让他坐在自己旁边。
正午的空气也不炎热，反而有几分凉爽，一行十来人在河边听着河水流淌的声音，晒着小太阳，闻着清香的松木，不时对饮几杯，好不快活。
吃的差不多了，陆三金找到李难说道：“难哥，这这些日子你保护一下段公子，按日结钱，给你一天十两。”
李难斟酌一下就接受了，他主要还是觉得自己打不过还能跑。
【主线任务：人生镖：保护段誉安全返回大理，注意此次任务危险程度较高，建议提升至先天境再完成本任务。】
李难轻皱眉头，有些把握不住。
“先天吗？”
感受到自己体内缓缓流淌的内力和自己这一身巨力陷入了思考。
“难哥，想什么呢？快点搬东西了，我们今天回镖局。”
李难思考被打断，也不恼，看着忙活的众人轻松一笑：“管他呢，兵来将挡，水来土掩。”
“等一下，我马上到。”
……
回到镖局，李难收拾好行李，向众人道别便带着段誉离开了束河。
李难前脚刚走，后脚出门买菜的吕青橙就从门外跑了进来，手上拿着一张黄纸大声喊道：“难哥呢，有个好消息要告诉他。”
“他刚走”
“当家的，难哥走了？”
说着吕青橙就将手上的黄纸递给陆三金。
“后天榜排名？”
“对，你们看，难哥排名都进前十了。”
众人来了兴趣，纷纷围了上来。
【第十名:青影剑李难：据青山城的武者说，他们在暮南山脉亲眼看见其以后天境之资，手持一柄三尺青锋，一人一剑击杀了一头步入先天境的许久的魔猿，因此排入第十名。】
【第九名：华山派令狐冲：先天极限高手岳不群之徒……】
【第八名：豪杰龙五：交友盛广，多位在先天榜上的高手都甘愿听其命令……】
【第七名：捕快柳长街：以后天之躯在诸多先天高手的围攻下将青花会首脑南宫残红抓捕归案。】
……
“我滴妈呀，这是要发呀……”
接过菜的蔡八斗眼睛瞪得像铜铃，哈喇子都快流出来了。
刚回来的吕青橙正想要找白敬祺时你没看见他，随后问向众人。
“当家的，你有看到敬祺吗？”
众人回过身子，发现找不到白敬祺急忙去寻找，最后还是吕青橙在他的房间里面找到了一张信封里面还有50两银票夹着。
写给吕青橙的一封信。
见字如晤、展信舒颜。
愿你安好。
你哥我怂了小半辈子，上次没发挥好，这次也想真男人的活一回，和难哥走镖去了，一切安好，勿念。
晚安～
陆三金一眼看完笑道：“这小词组织的还挺励志。”
吕青橙想着他们还未走远就想追上去，可是刚迈出脚又犹豫了。
盛秋月看见了吕青橙的举动，过来拉住她的手说道：“没事的青橙，敬祺轻功高超打不过，还可以跑，而且难哥也在你不用担心的。”
吕青橙点点头，望着白敬祺走的方向失神，口中喃喃说着什么。
————
“难哥，别跑那么快啊！”
李难带着段誉正在往沐婉清那里赶去，忽然听到了背后有人喊他。
“敬祺？你怎么跟上来了？”
李难的话刚问出口，就看见白敬祺身子极为漂亮的轻点了地面几下，就出现在了李难身旁。
这跑了少说也有十来里路白敬祺呼吸还是平稳有力，让段誉对于这个脸有点黑的家伙刮目相看，他之前一直以为白敬祺是打杂的。
“李少侠，这位白少侠也是前来保护我回大理的吗？”
“你就喊我难哥就好了，至于他嘛……”
听见李难话语中的犹豫之意，白敬祺当时就急了，急切的说道：“这样吧，你说啥我都答应你，只要你答应让我走镖。”
李难嘿嘿一笑。
“好，那就这么决定了，路上你要听我的。”
“行！”白敬祺艰难的点点头。
段誉在前面带路，李难忽然问道：“敬祺，认识这么久了我还不知道你是什么境界呢？”
白敬祺摸了摸鼻子，有点不好意思的说道：“我是以外功入的先天，所以青橙他们才说我不会武功只会逃跑。”
李难还是挺惊讶的，练习外功是很辛苦的，也不知道白敬祺这家伙是天赋好还是勤奋刻苦。
不难看出段誉的记忆力还是不错的，只是来了一次他就记住了路。
原路返回，沿着河流往上走，莫找了，有两个时辰，还没有找到木婉清，终于在路过一家客栈的时候停了下来。
“今晚先休息一夜，明天再走。”
两人对视了一眼，同意的点点头。
老远就有人过来迎着三人，十分热情的就要把他们拉到客栈里，要不是这家客栈是恭叔的老相好开的，李难都以为是进了黑店。
“小二，你们家掌柜的呢？”
头戴毡帽，一身灰衣的小二嘿嘿笑道：“客官，您认识我们家老板娘？”
“我们是龙门镖局的镖师，是恭叔介绍我们过来的。”
“龙门镖局？噢是，温镖头介绍你们来的吧？你等一下，我去喊老板娘。”
李难三人围着一张桌子坐好，等待着这家老板娘出来。
这时二楼传来了脚步声，几人抬头看去。
老就看见客栈老板娘盘的发髻上零星戴着几个金发卡，樱花粉的衣服上是好看的百花图案，肌肤白暂，眼睛很好看可就是眼角有了岁月的痕迹，破坏了这份美。
“你们是恭恭手下的镖师？他有没有跟你们说起，我是他什么人？”
荣荣一步一步的走了下来，一颦一笑间透露着成熟女人的气质。
白敬祺与段誉两人江湖经验浅，此时是一脸懵圈，也就是李难早有准备还好些。

第28章 霸刀城
“荣荣姐，恭叔在镖局经常提起你。”
荣荣面带笑容，问道：“恭恭真的经常提起我吗？”
“是的。”
李难面不改色心不慌的继续忽悠着。
休息一夜，也没有出什么喽子，相反还是分安定。
第二日一早。
“敬祺走了。”拍了拍白敬祺的房门喊道。
“来了来了。”
白敬祺手忙脚乱的穿着衣服就出来。
瞧见白敬祺的模样李难笑道：“我说白哥，你的鞋子穿反了。”
白敬祺当即就是一愣，怪不好意思的，快速换了过来。
“好了走。”
三人来到楼下。
“走了啊！”荣荣说道。
“是啊，还要赶路蛮远的。”
荣荣等到李难出门后落寞的说道：“回到镖局的时候，叫恭恭来见我一面，说想见他了。”
李难留下住店钱，向着客栈方向摆摆手口中大声回道：“荣姐，在下晓得了。”
一路往西南方向走去，约莫过了半日。就到了大宋，大明，大理还有西边诸小国的的交界处——霸刀城。
因为没走官道，所以一路上还绕了些路，不过好处就是不用过边关了，也避免了不少麻烦。
“段公子，岳老三是不是就在这里和你说见面的？”
“是的，李少侠，我们快点找吧，我怕他们这四大恶人会伤害木姑娘。”
“四大恶人？是不是有个叫云中鹤的？”
段誉意外的看向白敬祺，问道：“白少侠你知道他们在哪里？”
眼见白敬祺快要把底都给透光了李难拉了拉他的衣袖，给他个暗示。
白敬祺眉飞色舞的神色一顿改口说道：“这我倒是不知道，只是以前听过他的名头。”
“对了，两位少侠，我之前听岳老三说过他们大哥段延庆的武功你已经达到先天巅峰了，与宗师境也就一步之遥，咱们能打过他们吗？”
说到打架白敬祺就来劲了，毕竟他吵架没输过。
动作利索的掏出了六轮火枪。
“怕啥呀，小爷有枪。看见没，枪。”
眼看着白敬祺还要开上几发李难连忙上前制止。
“好了，白哥咱们不要闹了，正事要紧。”
白敬祺这才收回火枪开始寻找起了蛛丝马迹。
“你们有没有什么发现？”
白敬祺从附近的林子走了回来摇了摇头，李难问向另一边的段誉。
“两位少侠，我找到了，应该就是这条路了。”
两人就看见段誉兴高采烈的拿着一段碎布。
“那就往这条路追吧。”
说完就开始往林子深处走去，没过一会就在前面零星听到别人打斗的声音。
“前面有人，我们过去看看。”
话语刚落，白敬祺步伐变换犹如离弦之箭速度极快的往那个方向赶去。
“靠，老白注意控制车速，林子里限速的。”
“放心吧，小爷稳得很！”
说笑着就跟了上去。
转眼李难就看见两个女子正在抢夺一个孩童。
“是木姑娘！”隔着老远段誉就开始向木婉清打招呼了。
可此时木婉清正在与叶二娘缠斗无法抽出身来。
“难哥，你快去救救木姑娘。”
瞧见段誉这一副无能为力焦急的模样李难扶额无语。“让你好好练功你不练，现在好了，束手无策了吧。”
狼竹抽出带起一抹冷冽的寒光，剑光晃了一下叶二娘那张有着疤痕的脸上。
叶二娘下意识就提起左手，捂住眼睛，木婉清瞅准机会，就伸手抢过叶二娘怀里的孩子，为此还挨了一掌。
李难提剑上前，基础剑法不断探出，或挑或刺或划。
李难力量极大，叶二娘也不想与其硬碰，使手中的薄刀缠上一股阴柔缠绵的力量，试图以柔克刚拿下李难。
“少年郎，年纪轻轻从哪里学的这么好的功夫，和二娘说说啊！”
叶二娘两眼旁的血痕仿佛活了过来一样，似哭似笑。只觉她这笑容之中似乎隐藏着无穷愁苦、无限伤心。
铛～
兵器对碰的声音刺耳，与叶二娘对碰一记后两人同时后退，刚想再次交手。
呜～
一阵奇怪的声响在空中盘旋，一叶二娘听到后远离战场说道:“少年郎，有人找二娘，以后二娘再与你交手。”
说着脚步轻盈，身子宛若轻烟就消失在李难的眼前。
瞧着叶二娘走远了李难这才露出疲惫之色，终归是境界差的有点多，若是再过一会估计李难就要领盒饭或者跑路了。
喘着粗气，就一屁股坐在地上。
“难哥，你没事吧？”
打开水壶喝了口蔡八斗给他准备的特制饮料后，精神快速恢复。
“没事，就是与这叶二娘对拼太废内力了。”
另一边段誉正在和木婉清卿卿我我，好不甜蜜，李难控制不住的就想说出她是你妹这句话，不过最终还是决定把这个得罪人的事，交给别人来做。
李难打开地图，淡淡说道：“走吧，今天夜里应该就可以到霸刀城了，那里比野外还安全点。”
几人交流一阵，就准备出发了。
霸刀城内。
几人给门口的守卫交了不少进城费，四人外加一孩子这才进来。
一开始靠近城市的时候众人还差点被当成四大恶人，一路上吓走了不少人。
“敬祺，这里应该有你家开的分店吧？”
白敬祺摸了摸脑袋，脸上迷茫之色露出。
像这种混乱的地方白敬祺家的同福客栈开了不少分店，也是背倚大势力的原因，在这混乱之地也算的上是一处安全的地方。
白敬祺思考一会，笑着点头说道：“这里的客栈也就是我家的客栈挂个名头，每年拿提成的。”
李难这才放下心中疑惑，这江湖上这种事情不算少，可也不算多，能给别人挂名的少说也要有数位宗师境前辈，否则别人不一定会买你账。
霸刀城和大理的位置极近，李难想着便疑惑的问道：“段公子，这霸刀城可处在无法地带可，这城主是谁？”
段誉此人的记忆力说不上过目不忘，却也算得上是博闻强识。
摆弄了一下纸扇段誉娓娓说道：“这霸刀城的城主自然就是那位霸刀岳山前辈，虽然与天刀宋缺前辈一战落败，但是也是一位曾经名震江湖的刀道宗师。”
李难身子一愣，有些意外的看向城市中央。

第29章 但求一战
李难听到天刀宋缺这个算是熟悉的名字脑子里面闪过一个叫《大唐双龙传》的东西，不过可惜的是，他没看过，只是粗浅的了解过一点。
来到同福客栈，这里的掌柜的一眼就认出了白敬祺，招呼着小二就给一行人开好房间，备好热水和酒菜。
几人回到房间先是舒舒服服的洗了一个澡，这才来到楼下用餐。
“哎，你们听说了没有？”
“没有什么？你话说一半，急死人。”
那酒客喝了一大杯酒水后畅然说道：“咱们霸刀城的隔壁邻居辽国这几天正在准备攻击宋国的边境。”
“那和我们也没啥关系，有那宗师无敌手的丐帮帮主乔峰在谁人能破那座城？”
“说的也是，来干。”
这几人又对，碰了几壶酒水。
白敬祺听见他们的谈话心中不由有些向往成为像乔峰一样为国为民的大侠，当即痛饮了一杯酒水。
李难瞧见段誉望向刚才几位酒客说话的位置怔怔出神。
“怎么段公子也向往成为武功高强的大侠吗？”给段誉倒了一杯酒水问道。
段誉很快回过神来，连连摆手，腼腆着说道：“李少侠说笑，在下喜文，只是佩服刚才那几人口中的乔帮主。”
旁边几桌的人也不是聋子，见李难这一桌人对自己说的话题感兴趣，以遥遥敬了杯酒水，李难会意回了一杯，都在酒里。
江湖嘛，一言不合拔刀的多，志同道合的也不少，说到底还是词——侠客。
回到房间，打开系统面板。
【宿主：李难】
【状态：疲惫】
【境界：一流巅峰】
【恒能：100】
【内功：无相神功LV5：小成】
【内力:二十五年】
【外功：咏春LV10：圆满，八门遁甲LV1：入门】
【剑术：拔剑术LV4：小成】
【轻功：寒影步Lv2：入门】
【武器：狼竹剑】
【功能：气运之眼，八门】
【主线任务：人生镖：保护段誉安全返回大理，注意此次任务危险程度较高，建议提升至先天境界后再完成本任务（进行中）】
其实现在李难就可以突然到先天境界，只不过是受了以前小说的影响，李难想要再憋一波。
不过很明显，时不待我。
沉下心神内视，在经脉中游走的内力温养着李难的身体，使他每一天都会比昨天变的更加强大。
周身有着淡淡的光芒闪烁，李难的表情变的很舒服，有一尊看不清楚脸武道佛禅在李难身后立了起来。
这佛门无相神功和道家的小无相功有着异曲同工之妙。
不过李难手上的是被系统魔改过的，所以更加恐怖和强大。
进入先天后，李难轻轻松松就可以内力离体，自身的先天罡气更是可以形成只有宗师境大佬才能凝结的武道意志。
一见即明，一学即通。
无相神功练至高明境界，一理通百理明，凡遇内外气功高手，只须一探其脉，自可偷学得运劲法门，学尽天下神功非难事。
总结来说就是模仿，复制，超越。
“嗯，难哥我很喜欢！”
先天一品成了。
【恭喜宿主突破至先天境，获得先天境无相神功武技卡包。】
李难疑惑的看向眼前的碧蓝色提示框。
一张张卡片样子的武技出现在李难眼前。
隔山打牛，千里传音，以气驭剑，如来真罡，先天吐纳，乾坤扭转……
这一波就给李难看呆了，第一次让李难有种长见识了的感觉。
随后李难就选择了乾坤扭转，之后熟悉且冰冷的系统提示音响起。
【恒能不足，请重试。】
在深夜里李难第一次知道了，什么叫人心险恶，什么叫世态炎凉。
趁着还有段时间李难眯了一会，时间不断流逝，很快就从温暖的大床上醒来。
“呃～”
舒服的轻呼出声，一身筋骨嘎嘎作响，力量感扑面而来。
“早啊，各位。”
来到楼下，发现几人都在等自己李难倒是罕见的不好意思了一下。
“早，难哥特地给你留的。”
白敬祺指了指桌子上的一大堆肉包子，李难裂了裂嘴角僵硬的说道：“不需要了。”
白敬祺明显感觉到错愕，问道：“难哥，你练这外功还是很消耗体力的，现在要是不吃点，路上只能啃干粮了。”
李难无奈，先天境的气息露出，引的大堂内早起的武者纷纷看向他。
白敬祺恍然大悟，连连道歉。
这人突破至先天，也就是后天反先天之后基本上可以做到几天吃一顿的地步。
“难哥，厉害啊，你这突破速度快和青橙一样快了。”
李难一惊，他以为自己用系统开挂已经算是极快的了，没想到吕青橙的速度比他还要快。
“青橙是用了多久？”李难问道。
白敬祺回忆了一阵，说道：“我妹她用一个多月就步入先天了，当然她是吃了丹药的。”
原来天赋异禀，骨骼惊奇是真的有啊。
木婉清或许是不信这时问道：“这位吕姑娘天赋惊人啊，那她现在是什么境界了？”
白敬祺不假思索的回答道：“先天巅峰和那个四大恶人之首的段延庆只在伯仲之间。”
木婉清倒吸了口凉气，心中对吕青橙这个素未谋面的人产生了好奇。
李难可不想再被打击了，眼瞧几人都吃的差不多了，就要去柜台结账，反正到时候到段誉报销。
“少侠，既然你是白少爷的客人这怎么能让您付钱呢。”
李难也不是一个喜欢占别人便宜的人，和这掌柜的拉扯了几阵，终于还是把钱送了过去。
“几位，咱们该走了。”
其实说起来这霸刀城中也就这几处安全的地方，刚出客栈就有不少人在盯着李难一行人。
不过这些江湖散人大多也只是看看，真正的危险还是躲在人群中的一些干截道生意的歹人。
一出城李难几人就感觉到气氛不对劲了，至少有三伙人盯上了他们。
主要原因估计就是看着段誉衣着华贵，而李难几人又面貌年轻，想来也不会有多高的武功，此时这群猎人就在等一个好的机会。
此刻李难拿剑的左手不停抖动，此时他很兴奋，渴望一战，这就是他李难遇到危险的态度。
他也想学一学前辈，那一剑斩开生死路，两脚踏出是非门，是个什么滋味。

第30章 夺命剑法
李难四人路过一处林子，就快有进入大理境内时终于有人忍不住出一了。
或许是对自己实力的自信，就这么大大方方的站在了路中间。
白敬祺反应最快，掏出火枪就是一顿乱射。
这人自然不敢硬接，连忙闪避。其中几个先天境骑马的山匪周身形成一层厚厚的罡气。
“男的杀了，女人留下。”领头的一个大汉狞笑着就向众人扑杀过来。
白敬祺自知不敌，手中火枪子弹也打光了运起轻功连连后退至李难身旁。
那大汉离得近些后瞧见木婉清这玲珑有致的身材舔了舔嘴唇，招呼着后面的一众小弟淫笑着说道：“兄弟们，今天晚上有福了。”
看见木婉清怀里的孩子就更加兴奋了。
木婉清被他的目光看的直犯恶心，拔剑就欲了结他的性命，没想到反而被他一刀震出数米远，右臂酸麻发胀。
段誉心中担心连忙上前扶着。
“婉妹，你没事吧。”
“孩子拿着。”木婉清不服气，把孩子托付给段誉后还欲再战。
李难朗声笑道：“让我试试。”
说着就先一步上前，斜眼笑看着那山匪头子。
“小白脸一个也配让我大哥出手？可笑。”山匪头子身旁一个瘦不拉几的人耻笑着说道。
“那个瘦猴，想死就赶紧过来。”
李难的笑容越来越放肆，透着一股邪气。
“来就来，杀你与杀鸡无异。”
瘦猴的腰间缠着一把细剑，从他的手指可以看出来也是位用剑的好手。
三两步就靠近了李难，手中细剑好似射出去的利箭就冲着李难的眼睛刺去。
噌～
狼竹出鞘，闪过一丝寒光照在瘦猴的眼睛前。
乓～
他手中的细剑被被斩断落在了地，狼竹回鞘。
“下辈子记住要多刷刷牙。”
迈步走过这人，
“还有要和我一战的人没有？”
话语刚落，拿着断剑的瘦猴半边身子滑落在地上，染红了草地。
在场众人怔怔的看向他，一些胆子小的山匪吓的一屁股坐在地上，说不出话。
“你杀了他，你知不知道你杀了我弟弟，我的亲弟弟！”
这长的和大猩猩一样山匪头子双目猩红，杀意沸腾。
“我要杀了你，杀了你！”
嘶吼着，大刀上带着强烈的杀意就向李难的头颅砍去。
铛！
他的大刀结结实实的被李难用剑鞘挡住，反手一个大耳刮子扇过去。
“怎么没吃饭呢？使点力气啊！”
“啊！杀，杀，杀了你！”
这山匪头子状若疯魔，浑身赤红，这是怕是生了心魔，内力运行出了问题。
趁你病，要你命！
噌～
三尺青峰又一次出鞘，寒光冷冽，大好的人头当即落地。
利剑再次归鞘，李难双手撑着剑看着四方，目露凶光。
“还有想上来了吗？我赶时间，快点！”李难面若寒霜，眼神中的杀意挡不住的流出。
“大当家死了。快跑！”
这猴子二人组也不知道从哪里找来的一群人，一群乌合之众当时就四散跑开。
李难也没有追的意思，只是静静的等待着。
过了一会李难感觉到力气恢复一些后向众人招呼道：“既然他们怂了，我们就走吧。”
当白敬祺来到李难身边后，身李难微不可查的抓住他的手说道：“要是一会还有人过来，你就背着我跑路。”
白敬祺心头一惊，差点要开口，随即反应过来，制止住了。
“难哥，你每次都要玩这么刺激吗？”
此时李难已经放松了下来，淡淡的说道：“年轻人嘛，总是火气大了点，你也要理解理解我。”
一行四个半人就这样在危机感充斥着心头的时候来到了大理境内。
“难哥，白哥，来到大理我们就安全了，待回到家后，我一定设宴款待你。”
李难调侃道：“怎么你要请我们吃龙肝凤胆啊？”
段誉憋红了脸，还是摇了摇头。
“难哥，你又说笑了。”
来到大理城的外面，就有几个穿着大理官方制服衣服的人跑了过来。
“世子爷，您回来了？我们刚刚接到镇南王的命令要出去找你呢，没想到您自己回来了。”
这四人段誉明显很熟悉，这就热络的攀谈起来。
段誉带着木婉清去玉虚观拜见他娘刀白凤，留下李难两人住在一处客栈。
临近深夜，段誉带着银票过来。
“难哥，白哥，我来邀请你们参加家宴。”
李难两人对视一眼，连连拒绝。毕竟是人家家宴，自己又怎么意思去？
“既然这样，那明天在下就在这城中设宴款待二位，可不要不来呀！”
“对了，这此行的酬劳，还请收下。”
李难接过段誉手中的信封，拱手回道：“多谢段公子了，明日的宴席在下一定会到。”
相互道了别李难就在白敬祺期待的目光中一脚把他踹出了房间。
“你睡隔壁，明天早上别睡过头了。”
白敬祺拍拍屁股，失望的嘀咕道：“不就看一眼吗？还不让看，真是的。”
李难拿过一数不多不少刚好一千两百两，不得不说这段誉也不是完全不懂人情世故。
抽出两张，一张自己的一张老白的，就把信封放到储物空间里面。
简单的洗漱完毕，舒舒服服的躺在大床上。
【主线任务：人生镖：保护段誉安全返回大理，注意此次任务危险程度较高，建议提升至先天境再完成本任务。(已完成。)】
【注意！宿主超额完成任务，奖励将多出一件，注意查收。】
李难呵呵一笑，这平常啥任务最多也就三个奖励，没想到这次给了个意外之喜。
【恒能：3000点】
【抽奖次数：30次】
【武技百分百掌握：以气驭剑】
【剑术：夺命剑法LⅤ3:小成】
【夺命剑法：以命搏命，先发制人。】
“这次也还可以，干的不错，以后不要干了。”
“你瞅瞅你这个夺命剑法是让人练的吗？还招招搏命，那你有复活币？”
【复活币:1000万亿恒能】
李难先是虎躯一震，没想到系统还真有，随后看清楚后面的零，哦，当我没说。
吐槽归吐槽，真香归真香。该练还是要练的，不然用一手基础剑法，多少有点嗯，拿不出手。
虽然有人把基础剑法练到极致，一剑成神，可惜那个神，不是他李难。

第31章 救人
当在李难脑海中代表着【夺命剑法】的灰色气团和他融汇成一体。
肉眼可见的李难身上的气质开始变得彪悍，我一双眼睛也慢慢的有种刺破一切的锋利感，整个人看起来就像是一个流浪多年的疯子剑客。
这时还是【无相神功】给力，以极快的速度就压下李难心头那种想杀人的酥痒感。
“做武功有点邪门呐！”
李难清醒过来，瞅了瞅自己变的细长白皙的就好像女人的手一样，心中暗自惊讶。
“还有这种操作。”
这一幕让李难想起来那一日永春和自己合二为一感觉，就是这种感觉。
【以气御剑】这就好理解多了，大概就是一种对剑器的运用，比如李难我以后可以喊一句：剑来，然后它就嗖的一声，划破长空出现在他面前。
整理好心态，李难也有了想睡觉的想法，念头起，就去做。没一会就可以听见从柔软大床上传出的沉重的呼吸声。
晌午，或许是这几天多雨吧，天空阴沉沉的，在街道上的李难两人，正在往昨天和段誉说的酒楼走去。
当李难两人刚到，就看见段誉身边跟着四个门卫一样的保镖，这让李难理解到了为什么段誉放着好好的公子爷座位不坐，反而要离家出走。
“段公子，怎么没有看见木姑娘啊？”白敬祺好奇问道。
段誉摇动扇子的手细不可查一顿，苦笑道：“不提了。”
李难心中知道这是认亲了啊，心里别提有多畅快了，让你天天秀恩爱。
咚咚咚～
忽然楼梯口方向传来沉闷的声音，几人因离得近，目光被吸引了过去。
来人一脸大胡子，凶神恶煞，肩膀上扛着一把鳄嘴剪，走起路来脚步极重。
“哈哈哈，终于找到你了！快点跟我走，拜我为师。”
段誉看到来人吓了一跳，连忙站起来喝道：“南海鳄神，你拜了我做师傅了，怎能出尔反尔？你是想要当那乌龟儿子，王八蛋吗？”
岳老三嚣张的笑了笑，大声笑道：“你徒弟是岳老二！我是岳老三，你快些拜我为师，否则我杀光他们。”
说着手中看起来分量极重的鳄嘴剪重重的落在地上，啄出一个小洞。
“我大理境内岂能容你来放肆！”
这四大护卫直接先出手，朱丹臣手中判官笔先一步打出，力道精准点向岳老三的眼睛。
“嗐嗐，去死吧！”
岳老三也不惧怕，反手就从腰间抽鳄尾鞭，啪的一声将他抽飞出去。
一旁三人也没有看戏，连忙出手，一时间打的难解难分。
“朱四哥，你怎么样了？”
段誉上前扶起朱丹臣。
“公子爷，在下无碍！”
他身上护甲穿的厚重，只是刚才内力被岳老三打乱所以才跌倒在地。
随后又叫喊道：“使铁杆子的，使板斧的，今天我们四人就把这恶贼拿下。”
说完提起判官笔就加入了战场。
这时突然一个女人就从酒楼外面飞了进来。
来人双眼下面有血色疤痕，手上拿着薄刀，脸上似笑非笑，甚人的慌。
“小郎君，我们又见面了。”
叶二娘毫不客气的就给李难当头一刀，李难反应极快，侧身躲过。脚步轻点，退后两步。
“叶二娘。”
李难凝神看向她，手上狼竹剑鞘滑落在地面上，让人皮肤发寒的幽冷剑光在酒楼里面亮起。
“诸位，还是快些结束吧，我还等着吃饭呢。”
白敬祺目瞪口呆的看着李难在装逼，说实话他也蠢蠢欲动。
这南海鳄神岳老三实力还是很强的，这四人联手也只是堪堪平手。
罡气浮现，一双淡漠的眸子看向叶二娘，惊的她心中不断嘀咕：“这小子几日不见，怎么气息变的如此骇人？”
不管心中怎么想，还是要做过一场。
薄薄的刀上缓缓包裹住一股罡气，李难也算是有些江湖经验，看的出来这叶二娘的路子个和自己有点像，都是同出佛门。
两人凑的近了，李难突然问道：“玄慈教给你的武功？”
叶二娘当即心神大乱，慌忙平静下来喝道：“小子什么玄慈，玄狗的？休要胡言。”
随即刀法路子大变，可惜却不够巧妙，终究落了下风。
“呵，叶二娘，人在做，天在看。所以还是请你去赴死吧。”
李难剑法速度突然变快，一剑快过一剑，全然不顾防御，只为取其性命。
叶二娘压力倍增，勉强接过一剑后，找到机会退到楼梯口大声喊道：“老四你还不出来，我就要去向老大告状了。”
李难心中一惊，暗想到这云中鹤不是被抓住了吗？怎么又跑出来了？
狼竹剑音回荡，力气回到李难手中，凝神戒备。
没想到这叶二娘忽然冲着岳老三大喊一声：“快走！”
两人就从二楼跳下，在街道的人群里消失不见。
李难这才反应过来，自己被忽悠，也不气恼，反正心态好，以后有的是机会。
瞧着两人远去的方向，李难回到座位上斟了杯酒水。
“可惜了，这些饭菜。”
李难两人向段誉道别，段誉还有点不舍，可惜李难两人还是想要回去了。
段誉来到掌柜的面前结账，顺带赔偿老板的损失，毕竟不管怎么说也是王族，在外时的一些形象还是要顾忌的。
就在李难两人准备打道回镖局时，没想到这大理的人又找上门了。
“李少侠，白少侠刚才回去的时候我们公子被一个青袍怪人给抓走了，我们想请你出手。”
仔细听他说完，李难问道：“你说个数吧，毕竟你也知道，交情归交情，生意归生意。”
朱丹臣明显愣了一下，之后直接开口道：“一千两白银，只要将我们公子爷救回来，我们就给你前一千两白银。”
李难内心估算了一下段延庆的实力，嗯，自己打不过，也就只能从他手上逃跑样子。
朱丹臣看见李难两人沉默，以为是钱不够连忙又说道：“那就两千两，两位少侠这不少了。”
李难意外的看了他一眼，两千两白银足够百来口百姓一年过的舒舒服服的，没想到这大理段氏的内裤这么有钱。
“不用了，一千两就够了，对了那人有说去什么地方赎回段誉吗？”
听见李难的问话朱丹臣回道：“那人说在万劫谷让我们自己去寻。”
李难点点头，打开系统地图，立刻和白敬祺向万劫谷跑去。

第32章 补刀
两人轻功不错，白敬祺更是年轻一辈佼佼者，很快就到了万劫谷附近。
“你应该就在这附近了，我们分头找找，不过老白遇到敌人记得喊我。”
说完就往深处走去。
仗着手中狼竹锋利一路上披荆斩棘，破坏了不少陷阱。
“万劫谷的钟万仇，是不是有什么大病？把自己真的跟一个缩头乌龟一样。”
李难这一步一陷阱也是烦了，忍不住吐槽。
“哗擦，云中鹤？给小爷死！……”
砰～砰～砰……
一阵阵枪响在林子里响起。
李难行动的步伐一顿，望向声音传来的地方，同时脚步不停往白敬祺的方向跑去。
“云中鹤这个沙缺还真跑出来了？段延庆劫狱了？”
罡气凝结，一道庞大的剑芒形成，抽走了李难近五成的内力。
“难哥，弄死他。”白敬祺瞧见李难过来焦急的喊道。
李难扶额无语，就因为这云中鹤觊觎过吕青橙，白敬祺这小子可谓是火力全开。
“给小爷死！”
李难想也没想，狼竹出鞘。
寒光划过空间，没想到被一道罡气挡了下来。
李难惊讶的说道：“一阳指？”
“后生好眼力。”
李难望向声音传来的地方，就是一个身着青色怪袍，脸上戴着面具，双腿残疾，依靠着两个拐杖走路的老人。
“段延庆？”李难也不掩饰一口道破他的身份。
段延庆明显很惊讶用腹语反问道：“哦？你知道我？”
这段延庆的声音暗暗哑哑的有些沉闷，再搭配上他的形象显得有些诡异和吓人。
“四大恶人之首恶贯满盈，这江湖上人不知谁人不晓？”
段延庆沉默良久突然哑声笑道：“哈哈哈，有趣，有趣，我不杀你们你们走吧。”
云中鹤在一旁看着突然一阵错愕，他没想到段延庆会这么放过他们，刚要开口阻止，就在段延庆的眼神下屈服了。
李难犹豫了一阵后缓缓说道：“原本也不是不行，可惜这云中鹤今天是非死不可了。老白准备。”
李难就是欺负他腿瘸，想要试一试。
“来了！”
火枪的声音炸响，就向云中鹤覆盖过去，吓的他连连躲避，倒是段延庆不方便闪躲外加功力深厚直接用大理一阳指对拼，一连射出数发的子弹都被他稳稳的接了下来。
咔咔咔～
子弹打完了。
“哟，这老头花样还挺多，等我装完子弹，看我怎么修理你。”
“小伙子，外物终究是外物。现在可就轮到我了。”
咻～
刺耳的声音在空间中响起，【一阳指】就朝着白敬祺射去，可惜白敬祺武功虽然不怎么样，可这辗转腾挪的腿上功夫可一点都不差。
只看见白敬祺一个翻身就躲过了他的攻击，又是几次小走位就逼的段延庆不再使用【一阳指】了，主要还是太耗费内力。
别看段延庆拄着拐杖，可这近身与人交手的功夫也不是很差。
两个拐杖舞的，那是虎虎生威，势不可挡，不时还有几发【一阳指】从尖端射出，让李难不敢硬接，生怕身上多出几个窟窿。
“段延庆我也不欺负你年纪大了，你让我弄死云中鹤，我告诉你一个秘密，你一直追求的秘密。”
“什么秘密？”
段延庆自忖算得上是个高傲，冷漠的，这天底下也就只有夺回帝位这一件事感兴趣。
李难见他没有松口的意思，决定再给他刺激一下。
小声说道：“那年你被人埋伏，身受重伤，在玉虚寺外与一女子有过一段露水情缘……”
李难话还没说完，就被段延庆打断了，他问道：“你知道她在哪？”
段延庆惊讶不已，那夜的女子让他重拾信心，这才有了如今的江湖地位，现在听见李难提到了她自然激动。
“延庆太子别急，我还没说完。”
“你说。”
李难娓娓说道：“那女子爱穿一身白衣，现在还在寺庙中，并且还给你生了个儿子，你要是去晚了就看不见了。”
这后面短短十来个字直接给段延庆雷了个外焦里嫩，颤抖着说道问道：“你说的都是真的？”
“如假包换。”
“不行，我要去看看～”
说着也不管云中鹤就要离开。
在一旁调息的云中鹤离的远了些，没有听见这两人左一句右一句，就商量着把自己卖了。
当看见段延庆回来还当李难他们要离开了，自己逃过一死，没想到段延庆直接离开。并且他的速度在云中鹤的记忆里头一次这么快。
“老大，我们这是去哪里？不管段誉他们了吗？”云中鹤在段延庆身后喊道。
“给小爷死吧。”白敬祺手忙脚乱的终于装好了子弹。
随即就一颗不差的倾泻在了云中鹤身上。
“唔，我～”
云中鹤眼前一黑，倒在了地上，不知生死。
“呼，难哥我帅不帅？”白敬祺吹散枪管上冒出的白烟笑着问道。
“帅帅，老帅了。”李难随意的敷衍了两句后，来到云中鹤身旁补刀。
这补刀还是很重要的，说不定就可以避免以后的很多麻烦。
嗤～
狼竹对准了他的脖子就来了一剑，嗯，这下绝对死透了。
“好了，我们走吧，还有正事要干。”
补刀完成后，李难向白敬祺招了招手，就准备进去把段誉放出来。
“段公子，衣服还没脱吧？”李难问道。
“是难哥吗？你快来救我们！我们被这青袍怪人下了阴阳和合散，你快来救我们。”
“来了，来了。”
李难说着就要冲进去，然后就看见白敬祺那意味深长的眼神。
“看什么看？还不想办法把门打开。”
李难没好气的给了白敬祺屁股一脚。
砰。
内力形成一道剑影撞在石门上，约摸着来了好十来下才把门给打开，不得不说，这东西质量不错。
“算我欠你们的。”
李难装模作样的从怀中拿出了一颗解春丸，这可花了他两百多恒能，心疼啊！
“都是江湖儿女，而且这也没什么看头，你就不要遮了，赶紧吃了药吧，我还有事要回镖局。”
段誉感激的接过解药，喂给了木婉清，随后眼巴巴的看着李难。
李难无奈吐槽道：“不是段公子，你看我敢？你不是百毒不侵吗？”
李难话刚说完才想起来这家伙应该错过了莽牯朱蛤这东西。

第33章 陆小凤
李难又花了两百多恒能。
“拿去。”
李难说着就把东西递给了段誉。
段誉刚刚吃下解药，这时李难感觉到脚下的砖石有些松动，狼竹带着剑鞘放在地上。
铛～
一声脆响传出，不远处的地板上一个看起来年纪三十左右，留着小胡子的人正抱着一个身材娇小玲珑，长相可爱的女子。
华赫艮抬头一看，就瞧见了李难，嘀咕道：“我又挖错了吗？”
段誉看见来人熟悉，忍不住心中惊喜！
“华大哥？是你啊？这是…钟姑娘？”
华赫艮 转过身子看向床榻旁边的段誉说道：“世子我可算找到你们吗？不过这几位是？”
段誉解释道：“这两位是我朋友。就是他们将我从大明护送回来的。”
“噢，两位少侠，不知道这里之前的人呢？”
听见他的疑问，李难毫不犹豫的回答道：“那青袍怪人，好像有事先走一步了，我和老白就从外面进来了。”
这时的木婉清也清醒了过来，还好身上穿戴整齐，不然保不准想把李难等人剁碎了喂狗。
“好了，过会你爹应该就要来了，我们就不久留了，先走一步了。”
说着就要往外走去。
这时刚好就遇到了朱丹臣。
“李少侠，你们的效率这么高吗？对了，这是镇南王让我交给你的两千两银票。”
说着就从怀间掏出银票，厚厚的一沓。
李难当然是欣然接受了，钱嘛，谁不爱啊？
正想着呢，就看见门外多了一人。
打眼看去，来人雍容华贵，气质非凡，虽是个中年人了却也不难看出年轻时的风流倜傥，一看就知道是位王公贵胄。
“誉儿，你还好吧？”段正明连忙问道。
“伯父，誉儿无碍了，我们马上出来。”
刚说完，李难等人就从另一处地道口走了出来。
段正明疑惑的看向李难几人：“你们是？”
“伯父，他们就是龙门镖局的人，孩儿就是被他们救的。”
段誉自己一人就从石室里面走了出来。
“誉儿，怎么……”
段誉立刻说道：“之前那个青袍怪人想要以我来要挟我们大理段氏，没想到他临时有事就离开了，孩儿费了九牛二虎之力才打开石门。”
瞧见段誉疯狂眨动的小眼神，段正明配合的点点头说道：“那还真是惊险啊！”
这时钟万仇等一众武林豪杰一一现身。
“怎么回事？不是说有好戏看吗？人呢？”
“估计是看不见了。”
“以以谣传谣罢了……”
————
李难一行人回到客栈，稍作休整后，拿起不多的行李就准备回镖局了。
“老白，给。”
李难从怀里拿出银票一千一百两。
“哗擦，难哥，这一趟咱俩拿这么多吗？”
李难笑道：“镖局是镖局的，再说你白少爷这点小钱什么时候放在过眼里？拿着吧。”
说着就将手上的十一张银票递给了白敬祺，白敬祺嘿嘿一笑，收在腰间。
“对了，敬祺，你就没有想过练练其他的武功？就一门腿上功夫还是用来逃跑的，你这怎么保护青橙？”
白敬祺僵硬的笑了笑，眼中思绪流转慢慢开口说道：“难哥，你也知道我这个人比较好面子，所以我也不是没有想过，可我爹娘他们不想让我受到危险，所以就没有教我其他的武功。”
李难沉寂了一会，说道：“说的也是以你这一言不合就掏枪性格，他们也是怕你走上邪路。”
白敬祺苦笑的点了点头。
气氛沉默了，两人开始全力赶路，这一次没有段誉这个拖油瓶，两人的速度明显快上许多，一夜后就来到霸刀城内了。
今日正值清明，天气阴沉沉的，街头小巷还有不少瘫倒在地的人，也不知道是死了还是我晕倒了，一动不动像个死人。
李难两人紧了紧身上单薄的衣裳，对视了一眼就朝着同福客栈跑去。
两人刚到，没想到门还是关着的，估摸是因为太早了还没开门。
两人还在想要不要直接走人的时候就看见一队有二十来人穿着整整齐齐的黑色制服的人出现在街道上。
每人身上都在腰间别了一把黑色长刀，刀的样子有些像短柄朴刀，使整个队伍看起来颇有威严。
李难两人退到街道两旁，让出位置。
“这群人是？”李难问道。
这时也不知道是谁，突然回道：“两位少侠，这群人是霸刀城的黑刀卫，每一个都是最少先天五品的高手，他们都是武林名宿霸刀前辈的手下。”
两人看向身后，来人头上是个年轻人，上唇的两道胡子修剪的和眉毛一样漂亮，让人有一种“此人怎么有四个条眉毛”的感觉。
李难看见他那个标志性的胡子立刻问道：“你是陆小凤？”
陆小凤摸了摸胡子，有些欢快的说道：“你认出我来了？认出我来了，你也不要向我拔剑。”
“你们这些刀客剑客，就喜欢让我用灵犀一指去接你们的刀剑，烦都烦死了。”
李难无奈的笑了笑，哥只能说这陆小凤被试探太多次，烦了。
“陆少侠，您来这霸刀城是为了？”李难有些好奇的问道。
“当然是为了美女喽，听说这霸刀城怡红楼有一绝色女子，我就是来看看能不能一亲芳泽。”
说着放荡的笑了两声。
李难瞧见他脚下有泥水，神色有些疲惫，心中为陆小凤的好色之心所叹服。
李难有理由相信，他就是专门过来和女人探讨人生的。
吱～唔～
这时同福客栈的门被打开了。
李难听见开门声与陆小凤客气，推诿了一阵就和白敬祺准备回去休息。
“那您先忙，我们就回房休息了。”
“兄台，我也要需要休息，那就一起吧，哈哈。”
陆小凤手中折扇一挥，就往客栈走去。
李难无语，知道这家伙怕是赖上自己了。
白敬祺先一步进去，吩咐道：“小二，三间上房，再给我们准备一些寻常吃食，和沐浴之物。”
“好嘞，东西马上到，哟，少东家您又来了？”记账的小二看见白敬祺熟悉的面孔，嘴里的牙签吐了出去，态度也恭敬了不少。
“好了，快点准备吧。”
“是，是。”
小二连连称是，跑到前台掌柜那里，准备上报菜单。

第34章 对饮
“来，难哥儿，干。”
“来，你才是哥，陆哥来干了这杯！”
酒过三巡，这三人也开始称兄道弟。
回到房间里面，李难刚才还醉醺醺的样子瞬间消失，一双冷静的眸子重新出现在了眼眶里。
“这陆小凤果然有点意思。”
适逢其会，李难其实是想要与这陆小凤结交一二，毕竟多个朋友多条路。
夜里，李难刚想一脚蹬来白敬祺的房间，转念一想自己是要去勾栏的，拉上他的话被吕青橙她知道了不得活撕了自己？
收回了操作出去的脚，歪歪扭扭的写出一封留言，李难就来到了楼下。
“陆兄，我们就这么去吗？”
陆小凤大晚上还是拿着手上的纸扇不停的扇动着。
“难哥儿，咱俩也有喝过酒的交情了，你可以喊我小凤，怎么去嘛？你看。”
李难顺着他折扇指的方向看过去是一辆马车。
这马车四面有丝绸包裹，窗口处是雕刻出来的珍奇异兽，以迎着光走来就让李难感觉到一个字。贵！
“小凤凰，你这还真是会享受啊！”
李难半躺在车厢内，感觉比客栈的床还要舒服，不得不说，陆小凤很有钱。
李难拿起几颗葡萄就喂进嘴里，这种奢侈的生活他太喜欢了。
马车很稳当，没一会就到地方了，李难一步先一步踏出。
“凤凰下车了。”
“来了，小难子。”
李难当时就愣住，在周围人的好奇的目光↓尴尬的当做没听见，快步就往怡红楼里面走去。
“嘿！让你这么嚣张！”
陆小凤摇晃着脑袋，手中折扇不停晃动，就跟着李难走了进去。
陆小凤也算是个老司机，轻车熟路的就搂着两个女子在怀里。
“难哥，来啊，今天我请客，随便玩。”
说实话李难还是有些害羞的，不过这段时间的历练让他有了长足进步，不动声色，面不改色还是可以做到的。
“不是，难哥，你这怎么僵的和木头一样？怎么说第一次来？”
陆小凤左拥右抱无情的拆穿了李难的外壳。
“哟，这位小哥哥模样长得真俊俏，让姐姐来疼疼！”
李难立刻抓住了，这个风尘女子的手。
嗯，李难有点小洁癖，不喜欢别人用过的东西。
“没事，我就是来喝酒的。这美貌欣赏，欣赏就好。”
在场的都是老手，哪里看不出李难话语中的推托之意，讪讪一笑，也就由他去。
“来，公子，我们喝。”
李难瞧见陆小凤乐在其中也是无奈，深刻的感觉到自己好像来错地方。
看着舞台中间的人，跳着一曲曲的舞蹈有些乏味。
单手撑在桌子上，李难我完全没有感受到喝花酒的快乐，只能说小姐姐不够大动人啊。
没过多久，忽然现场安静了下来，李难还在奇怪，就看见一位看起来风韵犹存的中年妇人迈着猫步来到了舞台中间。
“各位老爷，公子！今天就是我们怡红楼一年一的花魁选拔大赛，现在每位公子手上会有一朵花，每一两银子可以买一朵，我的花朵最多的就是我们怡红楼本年度的花魁，并且今日出价最高者，可获得花魁的春宵一夜。”
这老鸨说到最后，现场的男人们都欢呼了起来。
“擦，好像有点不合群。”
李难环视一周尴尬的想用脚抠出了个地洞，钻进去。忽然看见旁边桌子上的一个人和自己一样也是无动于衷，这才不觉得尴尬了。
“兄台，是在哪里读书？”
李难看他打扮倒是像个读书人，所以做了士子礼。
这人连忙对这李难回了一礼，回道：“这位少侠，在下是也不是读书人，倒是让你笑话了。”嗓音清亮温和，有种浊世公子的感觉。
“我叫李难，一个镖师，你呢？”
“我啊？我叫李子枫。”
“哈哈，小李子，来喝酒。”
李难或许是为了缓解尴尬，就给这刚认识的小李子倒上了一杯清酒。
“来！”
“来！”
两人倒是豪爽，皆是一口饮尽，没有养鱼。这时也许是李难离桌久了，陆小凤也寻了过来。
倒也没有带来他的那些陪酒女子，孤身一人坐到李难身旁。
“你怎跑了？怎么着，怯场了？”
李难语涩，说不出来话，不想搭理他，又与些李子枫对饮了几杯。
陆小凤也是个好酒之人，拿起酒壶，就和他们对碰了起来，豪爽之气尽显。
这时有一面带薄薄红纱的女子迎面走向三人。
“三位公子，可否投给小女子一朵花？”
正在喝酒的三人回过头就刚好就可以透过红纱看见她娇好的面容，说实话李难觉得长得真好看！
这女人眼瞳是淡红色的，眉清目秀，肤如凝脂，其一头乌黑柔顺的长发，更是给她加分。
“你是西域那里的女子吧？”
陆小凤见多识广，一眼就看出来。
“公子说的也没错，妾身小时候是。”
李难顺手就将手中那朵红色花朵递到了她的手上，嗯，挺滑的，可惜李难没精虫上脑也就没有给她赎身的想法。
这小娘子雨又恭恭敬敬的行了一礼这才往下一桌走去。
这怡红楼占地极大，估摸着能摆下百来个桌子，所以她们一时半会还分不出胜负。
以前李难不喜欢喝酒，可这时间久了也就习惯了酒水的辛辣味，享受着酒水滑进胃里通透舒畅感。
“凤凰，你认识西门吹雪吧！”
“西门吹雪？天下第一快剑的那个人？”
李子枫明显对他很感兴趣。
陆小凤你摇晃着，饮了一杯酒后缓缓说道：“心天下第一快剑倒是说不准，不过他的剑很快是真的，而且不仅快，还无情！一般人还没看见他出剑，人就没了。”
李难闻言对比了自己一下，感慨道：“任重道远啊！”
陆小凤惊讶的挑挑眉毛，问道：“你这是想要挑战他？”
李难摇了摇头，道：“我估摸着他一剑就能秒杀我，谈何挑战？”
陆小凤这才放下心来，放心的说道：“这就好，我可不想你这么个有趣的人，就这么命丧剑口。”
………
聊着聊着，这花魁的选拔也到了尾声，台下的一众观众看着这些准花魁一个接一个的唱票。
一个个观众那叫一个面红耳赤。

第35章 花魁
“好！现在我宣布，我们本届的花魁就是言魅儿姑娘了，过一会我们魅儿姑娘的初夜就可以开始拍卖了……”
李难也没细听，反正就往舞台看了一眼，一个个长得那叫一个花容月貌，闭月羞花，玲珑有致……反正就是看了让人想犯罪。
这让李难从心中感叹：“这青楼选女儿可真有一手啊！”
临近深夜了，这老鸨觉得气氛快到了，又一次站了出来。
“好了，废话不多说。言魅儿的初夜第一次100两起拍。”
话音落地，手中惊堂木拍下，场中有人开始出价。
李难还是第一次见到这种事情，心中好奇目光被吸引过去。
“500两！”
“土鳖，我出1000两”
“两个土鳖，我出2000两”
“我出3000两！”
李难回过头看去，这出价之人正是李子枫。
“小李子没想到呀！你藏的这么深。”
“咳咳～”
李子枫咳嗽了两声，试图缓解尴尬。
“5000两！”
又是一个人出了高价，让李难充分认识到什么叫冲冠一怒为红颜。
“一万两！！！”
李难僵硬的转过身，仿佛第一次认识李子枫一样。
“兄弟，你这么花钱回家不怕被打吗？”
李子枫淡淡的回道：“在下自有考虑。”
不过真正令李难费解的还是陆小凤这个家伙，他竟然从头到尾没有出过钱。
“凤凰，你怎么不出手？”
啪！
纸扇打开，摇晃了一阵，轻声道：“不感兴趣。”
“那我们就喝点吧！”
“好，来！”
当那言魅儿来到李难三人酒桌上，含情脉脉的望着李子枫的时候，李难两人也喝了不少酒水准备走了。
“小难子，你看。”
陆小凤指了指李难的背后，眼中流露欣赏之意。
或许是酒水太香，女人太美，李难有些醉了。
“两位，在下就先行一步了。”
说着就看见李子枫牵起了这位头魁的纤纤玉手。
“这家伙，还真是见色忘友啊。”李难鄙视的说道。
陆小凤自顾自地摇晃着纸扇说道：“比起那位花魁，我还是对这位林子枫姑娘感兴趣。”
李难饮酒的手一顿，狐疑的目光看向陆小凤问道：“她是女人？虽然长的和我一样白净了些，可是从声音举止也没看出来哪里像了？”
陆小凤得意的笑道：“不仅是个女人，还是个很漂亮的女人。”
顿了顿又说道：“我陆小凤一生阅女无数，当然自有门道！比如这闻香识女人我就可以。”
说着还得意的向李难挑了挑眉毛。
“她是女人跟我们也没关系，你知道了有个毛用！”
陆小凤半倚在椅子上玩味的说道：“有好戏看了！”
李难也不想理睬这个风流成性的家伙，看时间不早了，他也准备休整一番，明日回镖局去。
在星光里散发着幽冷光亮的皎白圆月让有些醉熏熏的李难精神一震，醒了过来。
李难刚出来准备回到客栈，沿着青石道路走了挺远的。
“来的时候没发现，这回去的时候倒是觉得这怡红楼占地不小啊。”
转了过角，李难的右手边还是怡红楼，李难也想快些回去了，这夜里的霸刀城还是蛮危险了。
刚刚还这么想的，就看见几个流浪汉打扮的乞丐向李难包围了过来。
李难冷眼看着。
“小子，刚从怡红楼出来了？怎么没钱了？”
“叽叽歪歪，话真多。”
李难手上力道极大，一招打出，劲风将他面前的一人的头发吹的往后飘。
呯！
一掌就将那人打飞出去，重重摔在地上。
“哟，小子你还敢动手？不知死活！”
剩下的三人看见同伴被打飞了出去，心中气愤，拔出兵刃就朝着李难的头颅砍去。
“想要我的性命？那还是请你们几位先行一步吧！”
李难也不是嗜杀之人，可惜有的人就是喜欢找死也就怪不得李难了。
【八门遁甲】附带的强大力量喷涌而出，单手成剑指状，快速抽出。
嗤～
鲜红的鲜血飞射了一地，也染红了李难的双指。
有些嫌弃的在他们的衣服上擦了擦，准备走人了。
咚！
“啊！”
重物落地的声音响起，随之而来是女子的痛呼声。
李难回过头看去。
“子枫兄？怎么你玩的还挺花啊，把花魁都给劫出来了？”
没错，在李难身后的就是李子枫和这怡红楼的花魁言魅儿。
“难哥儿？你……”
话还没说完就听见楼上有人大喊：“快来人，言魅儿跑了！！！”
李难也不是聋子自然是听见了，冲两人摆了摆手说道：“你们走吧，此事我不管。”
两人对视了一眼，李子枫恭手说了声谢谢，拉着言魅儿从暗处拉出了一匹快马。
“驾！”
翻身上马，李子枫在前，言魅儿在后，骑着一匹快马就消失在李难的眼前。
“驾！驾！驾…………”
李难还在往前走，身后跑来了数十人，骑着快马拿着火把往李子枫的方向追去。
“小难子，怎么样，我就说有好戏看了吧，哈哈哈！”
陆小凤摇晃着扇子，从黑暗中走出。
“怎么，这事和你有关？”
啪。
折扇轻轻一拍，陆小凤和李难并肩走在回客栈的路上。
在夜风中，清冷的月光照在两人身上，李难下意识紧了紧衣服。
回到客栈，还没醒，李难也不想打扰他。
第二天，早上刚起来。白敬祺精神饱满，恢复的很不错。
“难哥，早。”
“早。”
李难两人收拾好东西，手上拿着几个馒头就离开了客栈。
青石铺成的街道上，昨天夜里的几具尸体也被专门收尸的人给收走了，就仿佛把一切阴暗都给扫干净了一样。
很快就到了城门口。
李难路过时还能瞧见了门口的告示上还有言魅儿和李子枫的悬赏令。
李难特意瞅了瞅。三万两白银，不算少了。李难估计李子枫这家伙赖账了。
步行的速度不是很快，不过也不是很远，半日后就到了大明境内。
交入境的钱后，两人继续往北边走，终于在傍晚的时候到了束河。
这个时候街道上也没多少人了，白敬祺刚回来就兴奋的不行，和李难打了个招呼就先行一步，很快人就不见踪影。

第36章 江湖观察团
“敬祺，你回来了啊！”
吃过晚饭的邱璎珞正在街上遛弯，就看见了犹如离弦之箭的白敬祺正在往镖局赶去。
“璎珞？你怎么没在镖局？”李难拍了邱璎珞一下肩膀问道。
“难哥，你也回来了。”
邱璎珞转过身子刚好就看见了李难了。
“走吧，我们回镖局，这次我和敬祺带了不少礼物。”
说着就提了提手上的一大包东西。
邱璎珞听见有礼物也不照镜子了，期待的问道：“什么啊，给我看看呗。”
两人正说着，已经来到龙门镖局门口。
“啪！”
刚到门前，李难两人就看见吕青橙一个大嘴巴子抽在白敬祺脸上，眼眶中泪水打转，然后扑到了白敬祺的怀里。
李难疑惑的问道：“这俩人是怎么了？”
邱璎珞倒是明白怎么回事，淡定的回道：“你不知道，敬祺瞒着青橙和你一起去走镖，整天都在门口等他回来，痴情都不行。”
李难心中了然，以吕青橙这种性格还真会做出这事。
“差不多，你俩就别抱了，我眼睛都要红了。”李难打趣的说道。
吕青橙抹了一把眼睛，嗤笑了出来，红着鼻子就回到了后院。
来到大堂，李难把手上带来的礼物放在桌子上。
“各位，这是小弟这次回来带的礼物，还请笑纳。”
蔡八斗当众就打开看了，口中不停的喃喃道：“我的妈呀，这是要发呀！”
李难和白敬祺对视了一眼，心中对大家的反应还是很开心的。
这时李难看见糊糊从门外走来，憋着坏笑说道：“来，糊糊，这是哥哥特意给你买的，打开看看。”
“真的吗？哥哥，真好！”糊糊内心惊讶，口中马屁不断。
李难听了，笑着摸了摸糊糊的小脑袋。
“来，不要客气。”
做了个假动作，将手伸到怀里，然后从系统商城买了不少作业。
“给，我相信你会喜欢的。”
说着还众人眨眨眼。
“这是什么？”
糊糊看见作业的外壳包装鲜艳，还以为是小人书之类的东西，心中正欢喜着。
“秋月姐，这是我特地给糊糊买的作业，你看看怎么样？”
盛秋月也是受宠若惊，连连道谢。
“你看看，你李哥哥多好，以后长大了要报答他，知道吗？”
说着说着盛秋月这教育孩子的心情就抑制不住的涌出。
“我恨你！！！”
糊糊恶狠狠的盯着李难，心中大起大落，留下的只有悲苦。
“没事，你喜欢就好，哈哈。”
随着李难最后一句话语落地，糊糊气呼呼的跑走了。
“这熊孩子，也不知道说声谢谢。”白敬祺瞧着糊糊远去的背影说道。
陆三金看着两人问道：“对了，你们吃了没，你没有的话，我让八斗再做一桌菜。”
李难两人连连摆手说不用了。
夜深了，说了一遍总结。等到人都散去李难就从怀里你拿出了这次的押镖钱！
“当家的，你收下。”
“来，这是你的，说好了你一天十两，你拿去和敬祺分吧。”
陆三金先一步，从怀里拿出了两张面值两百的银票。
李难欣然接受，毕竟也是辛苦钱，而且李难这修炼武功也挺费药材的。
回到房间，有些疲惫了，不过回到家了心神也放松了下来，慢慢的就感觉到眼皮的沉重。
第二天，太阳刚刚出来，八斗就已经上街去买菜。
李难舒舒服服的伸个懒腰，感觉浑身都通畅了。
“敬祺，起来了没有？”
李难就住在白敬祺的楼上，白敬祺经过这几天的相处关系亲近了不少，就将一个传声竹筒，放在了李难的房间里，方便聊天。
“难哥？这么早就起来了，怎么今天有活动？”
李难此时已经穿戴整齐的来到了你演武场正在复习咏春。
身上略微出汗，回到房间冲了个热水澡，怎么说呢就两个字舒服！
“当家的！大事不好了！！！”
李难刚洗完澡就看见蔡八斗嗷嗷叫的往院子里面跑去。
“不是，斗哥这是啥情况啊？”李难两人直愣愣的看着蔡八斗风一般的冲到院子去。
陆三金从大堂走了出来，拍了拍衣袖沉声说道：“八斗，冷静，到底什么事啊？”
蔡八斗裂了裂嘴巴，缓了口气紧张的回应道：“当家的，外面来个记者说是要采访我们镖局。”
李难听见这熟悉的名词，刚喝到嘴里的茶水差点喷了出来，他还以为自己又穿越了。
“淡定，淡定，有记者来不是好事吗？”
蔡八斗咽了口口水，终于缓过来气了，问道：“那我就将他请进来了。”
陆三金点点头，说道：“你去吧。把人带到大堂就好了。”
没一会李难就看见有一个三十五岁上下，相貌周正，身着深色亚麻布，作士子打扮的男子出现在镖局。
蔡八斗给他领了进去和陆三金商谈。
白敬祺从木桩上一个漂亮的翻身，人就轻飘飘的落在了地上。
“哗！擦！不行我要回去捯饬捯饬，走青橙，给你哥我看看这衣服选的怎么样。”
白敬祺说着就带着吕青橙两人往他的卧室走去。
“恭叔，他们这是什么情况啊？”
李难还在问呢，就瞅见恭叔从怀里口袋拿出一面小镜子在整理发型。
“我的天，你们要不要这么夸张？不就是一个记者吗？有什么大不了的？”邱璎珞不屑的说道。
“对啊，还是璎珞理智。不是，你是不是有点过分了？”
李难刚刚还在认同邱璎珞说的话呢，转眼就看见她拿起化妆盒开始补妆，要不要这么内卷？
“好！那我们就这么说定了。”
“行行行，以后请你喝茶。”
……
这陆三金和那个记者寒暄客套了一阵，就将他送出了镖局。
“当家的，他说了什么？”
李难刚从厨房回来就看见陆三金和那个记者已经聊的差不多。
“也没什么，就是他们江湖观察团想要来学习一下我这个人成功的秘诀，我百般推辞，他却苦苦哀求，只好同意。”
李难无语的看着一本正经忽悠的陆三金。
“怎么是明天早上采访吗？”李难好奇的问道。
陆三金神秘的摇了摇头，缓缓说道：“明天太晚了，人家讲究的是效率。一个时辰过后就开始。”
李难心中了然，嗯，一个时辰后就有你好受的，让你们这么卷！！！

第37章 李子枫
“嗷嗷～”
李难还在心里面嘀咕呢，就被灰太狼顶了一下。
一只手给它搂了起来！李难笑着说道：“狗子，几天有没有就想我了啊？”
将狗子放到地上，它一个劲的蹭李难的裤脚，有趣极了。
李难也是无聊，和狗子玩耍了一阵。时间很快就来到早上八点多。
这个时间一般街道上的小贩们生意都做了很久了。
这江湖观察团是江湖月报上的一个专栏，属于百晓生组织一手创办的下属势力，并且和大明官方势力有所勾结，其势力之大盘根错节，难以想象。
“几位，我就先去了，等待我的好消息。”
李难本想要跟着一起过去，没想到锁门的时候看见了一个熟人。
“李子枫？你怎么在这？”
李难正奇怪呢，就看见李子枫摇摇晃晃的晕倒了。
“我擦不是吧，你不是碰瓷的吧！”
李难无奈，一只手给她拎了起来。
李难也是从邱璎珞那里拿到过【医术：LV3】的男人，望闻问切还是会一点的。
搭脉一瞧。
“受了内伤？”
这种伤李难还真不好治，只能试试自己的内力能不能温养，抑制住伤势。
温和，纯棉的内力向一条小蛇一样慢慢从她的双掌双涌到丹田处。
李难心中再次一惊，这人是被废了啊，以后再想习武只能从外功开始练了。
觉得有些可惜，虽然萍水相逢，但是这人给他的感觉还不错，李难还想救上一救，没想到上天这么不给面子！
抑制完伤势，李难觉得她死不了就准备离开，去菜市场门口瞧瞧陆三金的采访。
刚到菜市场没想到就看见镖局一行人怒气冲冲的往回走。
“怎么了各位？”
蔡八斗先一步吐槽道：“还好难哥你没去，不然估计那个文莺肯定要倒在在你的剑下。”
白敬祺赞同的点点头怒道：“这老娘们是不是故意找茬？惹急了小爷，一枪给他崩。”
“好了各位，明天还有一场，让我想想对策。”
李难也听出了陆三金话中的疲惫之意，眼珠一转说道：“要不要我今天晚上给他们请过来？”
盛秋月看了李难一眼，兴奋的赞同道：“对啊对啊，只要你说一句，我今天晚上就给他们绑过来。”
陆三金当场无语！气愤的看着两人，最后无奈的叹了口气回到房间去，闭关参悟明天的对策。
聊的过嗨！李难突然想起来还有正事，连忙追上邱璎珞。
“璎珞姐，那个问你个事。”
“你难哥还真稀罕，有事求到我头上，说吧。”邱璎珞斜眼看着李难，搞怪的笑道。
“你跟我来。”
李难朝着邱璎珞招了招手，就给她带到了卧室里。
邱璎珞的表情从震惊到平淡再到害羞，最后羞答答的说道：“哎呀，难哥哥，这大白天的，不好吧……”
李难被叫的感觉骨头发寒，背后发凉回过头来就看见邱璎珞这一脸想要吃了李难的表情。
“擦，璎珞你抽什么风？”
“咳咳，璎珞我请你来是来治治伤的，你看看这个人的丹田还能救活吗？”
这谈到关于邱璎珞的专业问题，她才正经起来。
正色道：“人在那。”
李难指了指自己的卧榻之处。
“哇，好俊的小哥哥，我好喜欢！！！”
邱璎珞看见李子枫那张奶帅的脸，花痴属性再次爆发。
“不是，咱们先救人。”
李难还想劝她两句，没想到邱璎珞走近后突然冷静了下来。
“难哥，这是你女朋友？”
李难意外的看向邱璎珞好奇的问道：“你是怎么看出她是女的？”
李难感觉自己分不出来男女其实主要还是前世网络上见过太多这种中性美的人……
“当然啦，她这个装，也就骗骗像八斗和敬祺他们，想骗老子，还差了300年。”
邱璎珞说着说着感觉气氛到位了，一脚踩在板凳上，右手大拇指指向自己，一副大哥大模样。
“好了，你先别装了，还是来看看这人的丹田还你能不能救！”
邱璎珞安静了，下来，拿起自己的医药箱，就开始给李子枫治病。
不得不说邱璎珞的医术还是很强的，没过多久邱璎珞就收回了左手。
“她的丹田被破了，你知道吧？”
李难点点头，表示知道了。
“你知道就好，我也没有把握。”
过了许久，邱璎珞收掉扎上的针，收好药箱。
邱璎珞摇了摇头，无奈的说道：“她的丹田破损太严重了，我是治不好了，不过她的内伤休养半个月就差不多了。。”
其实李难是知晓了的，这内功丹田破了集不了气，一身内功就使不出来，算是个半废之人了。
李难送邱璎珞一起出门，其实他还是很好奇那个花魁言魅儿人跑到哪了去了。
夜。
“多谢难哥了。”
李子枫脸色苍白，唇无血色。
李难从另一边靠墙的火炕上下来。
问道：“你自己知道丹田被废了吧？”
脸色惨白的李子枫点点头，苦笑道：“没想到勤学苦练十余年，一朝醒来变废人。”
李难想要劝解的话卡在嗓一里，说不出来。
是啊，其中滋味自己又怎么会知道呢？
“子枫兄，你就在这里先闲着吧，在下就先出去了。”
李子枫沉浸在自己的世界，也没有听见李难的声音。
“唉～”
长叹了口气，李难离开房间去往餐厅。
李难刚进去就瞧见众人玩味的笑容。
“不是，你们怎么这么看着我？”
李难被这群沙雕朋友瞅的心里发慌，尴尬的很。
盛秋月操着一口广东话，笑着说道：“靓仔不错啊！出去一趟就带了个女朋友回来，结婚的时候我给包个大红包，哈哈哈。”
“璎珞你是不是造谣了？你知不知道造谣是犯法的，小心我告你！！！”李难气急败坏道。
陆三金不急不慢的翘起了二郎腿坏笑道：“璎珞和我们说了，那个女孩子很不错，你也老大不小了，也该找个女朋友。”
顿了顿又说道：“八斗，去账上拿一百两银票，就当是我的赞助基金。”
李难大感无语。
过了许久，这才恢复了往日的宁静。
陆三金看了在场众人一眼，斟酌了一下，说道：“明天这江湖观察团的人要采访一下阿难你，你准备一下。”
李难闻言，抬起头说道：“好，明天我来会会他们。”

第38章 杀手
街道上的烟火气把李难从沉睡中唤醒。
迎接着温和的阳光李难从客房起来了。
每天都是李难和蔡八斗起的最早，一人是痴迷于练功时的快活，另一人是要上街买最新鲜的蔬菜。
笑着和斗哥打了个招呼，李难准备寻个地方洗澡。
刚洗完，墨黑的发丝不扎不束随意的在肩膀上飘扬，眉清目秀的脸庞露在空中。
邱璎珞刚从后院出来就欣赏到了这一幕。
邱璎珞眼底有红色的小星星，双手抱在胸前做怀春状。
“小哥哥，你可真好看。”
“璎珞姐，你又来了。”
说实话李难是有些害怕邱璎珞的眼神了，简直吓人的慌。
陆三金今天也起了个大早，朝着李难招了招手喊道：“走了，阿难。”
“来了，当家的。”
李难应了一声，就马上从邱璎珞的魔爪下逃走了，心有余悸的拍拍胸膛。
“唉，阿难。今天你先这样，再这样，最后这样就好了，知道了没？”
李难似乎是听懂了，点点头然后接过恭叔刚刚蒸好的包子，嗯，分量老足了。
“走吧。”
一行人浩浩荡荡的就往菜市市走去。
台上文莺：“江湖观察团！”
台下众人：“越观越好玩！”
在路旁摆着的舞台上是一位身穿金色绣花大衣，容貌精致，皮肤白皙，头戴金钗的女子。
文莺看见来人，眼中思绪流转。
“好，各位观众！本期江湖观察团为大家请来的嘉宾是前几日在后天榜上排名第十的青影剑，李难。来，大家掌声欢迎！”
稀里哗啦的掌声响起。
“各位观众朋友们好！我是李难！”
又是一阵阵掌声响。
文莺慢条斯理的的问道：“好的，李镖师，我想请问您就是在你小时候有没有被你爹打过……”
李难直接了当的说道：“没有！”
文莺还不死心，继续追问道：“那你有没有……”
李难打断了她，继续说道：“我无父无母，无妻无子，所以没人打我。”
顿了顿李难又说道：“还有自从习武，和我打过的人基本都死了。”
文莺当场就僵住，心中暗想，这个人怎么不按套路出牌？
“咳，那就谈谈你的感情生活，毕竟你也老大不小了，也还没有一个女朋友这是不是和你们当家的有关？”
李难整理了一下措辞，淡定的说道：“个人原因，无可奉告。”
这时李难刚好看见了文莺邪魅的一笑。
“那据知情人爆料，你们镖局禁止谈恋爱是不是真的。”
李难好不犹豫的回道：“假的。”
“那么以李少侠的条件为什么不找个女朋友呢？难道是受了某个人的胁迫？比如陆姓的某人？”
陆三金闻言，差点一脚踹过去，脸都气红。
李难慢慢走到文莺面前，问道：“你说的那个知情人是谁？说不出来你就不要走了。”
文莺明显不害怕，嗖的一声站了起来。怒斥道：“怎么，难道被我说到痛处了？准备杀人灭口。”
“来人啊，快来人！龙门镖局镖师当街行凶了……”
“我擦，你是故意找茬吧你！先吃我一点剑再说！！！”
李难作势就装出一副拔剑的样子，然后就被恭叔拦了下来。
“难子，三思三思再三思！”
说着就将李难要拔剑的手抱住了。
李难一脸无奈的说道：“恭叔，松手吧！我就吓唬吓唬她。”
……
回镖局的路上，李难和陆三金垂头丧气，这次的行动看来是失败了。
陆三金有些无奈的说道：“明天再说吧。”
李难原本想中途和众人分开，然后去请文莺喝茶，没想道被恭叔一眼看穿，只好跟着回来。
路上还遇到了柳长街柳捕头，相互打了个招呼，然后就说让陆三金下午去一趟衙门。
一行几人刚回到镖局门口，恭叔眼神一变，将众人拦了下来。
“当家的，有人来过镖局。”
“来就来呗，反正咱们镖局也没有什么能偷的。嗯，不对。”
李难反应了过来，连忙回到了房间了。
“子枫？子枫！奇怪人跑去哪了，难道被劫走了？”
李难正百思不得其解的时候，就听见了马棚里面有动静传出。
李难提剑就和恭叔几人绕了过去。
刚到，映入眼帘的就是李子枫正在被三个黑衣人围攻。
“不讲武德啊！”
噌！
狼竹出鞘，【拔剑术】立竿见影，靠的近的一人就被斩落在地。
盛秋月将木子枫扶起关心的问道：“子枫妹子没事吧。”
李子枫还以为自己伪装的很好，想不到被揭穿了，脸色一红。
陆三金瞧李子枫并无大碍，松了一口气，说道：“璎珞带子枫姑娘下去休息。”
“好好，子枫这姑娘也是倒霉，伤还没好就就又被人劫杀。”
那两人眼看着大势已去，对视一眼，准备逃跑了。
李难刚追出门，就看见两个人分开逃跑，和白敬祺一人追一个。
李难脚下寒光绽放，结起寒冰正是【寒影步】无疑。
“还挺能跑，吃小爷一枪。”
白敬祺这边离的近了，拔出火枪就是一顿乱射，火力压制！
“艹，你给小爷等着。”
理想很丰满，现实很骨感，那家伙跑的太快，白敬祺这水货枪法，七步之外的定点靶都打不到，更别说移动靶了。
“艹！！”
白敬祺这波就是无能狂怒！
李难这边就更可惜了，李难这轻功没他高明，没有追上，只能远远的看着他跑远。
两人回来时尴尬不已，那是谁也没有想到会是这么个结果。
陆三金倚在前两天买的沙发上，慢慢的品了口咖啡。
阐述道：“镖局开门，就是做生意。”
李子枫了然，准备掏钱了。
“我出来的匆忙，只带了百来两银子，不够的话，我想想办法。”
陆三金喝咖啡的手一顿，错愕的摇了摇头说道：“子枫姑娘，你是误会我的意思了。”
斟酌再三说道：“我的意思是，他们敢为难我们镖局的人，看来是想要和我们碰上一碰。”
李难有点意外，他以为陆三金会让李子枫离开镖局呢，没想到这么刚。
这时恭叔那里也有答案了。

第39章 手段
“这群人不是专业的杀手，好像是一些接了任务的绿林人士，所以不好判断他们有多少人数。”
说着说着众人就看见恭叔面露疑色。
“恭叔，怎么了，是因为刚才的人吗？”
温良恭有一口没一口的叭着旱烟，点点头后看向李子枫。
“小姑娘，刚好大家都在，你说一下你是什么人吧。”
李子枫脸色我一阵变换，嘴巴张合了几次，最后叹了口气说道：“我和阿言是朋友，我们都是是宋国人士。”
李子枫说着说着陷入了回忆了，李难等人时间充裕，饮着茶水等待下文。
原来，她们两人原本宋国的大户人家，祖上也是出过几位大官的，这一代虽然没落了些，可也在朝中有关系的。
没想到前些年的一次党争，他们那一系的官员全部落马，灭族的灭族，抄家的抄家，两人运气好逃了出来。
谁曾想，两人在逃命的路上被霸刀城怡红楼的猎人发现，就起了心思想把他们抓走。
李子枫的武功不错倒是逃了，可言魅儿可就被抓住了，所以才有了李难所看到的这一幕。
恭叔听到解释，表情倒是舒展了许多。
陆三金随后问道：“那他们悬赏的金额是有多少啊？竟然引的这些亡命之徒如此趋之若鹜。”
李难闻言，吐出了个数字，然后下意识看向斗哥。
社会我斗哥果然没让李难失望。
“我滴妈呀，这是要发呀！”
斗哥的下巴，又又又惊到了地下，给坐他在身旁邱璎珞气的当场给他一个爆头。
邱璎珞气呼呼的说道：“我说斗哥，咱能不能有点出息，瞧瞧你那副财迷样！”
“你知道个啥？这可是白花花的万两白银！我没有，还不能想想啊！”蔡八斗有些委屈的说道。
陆三金看见邱璎珞还有要赏给斗哥一记栗子扣头的意思，连忙阻止道：“咳咳，好了严肃点。”
顿了一会，陆三金将目光投向恭叔，这位经验丰富的镖师。
恭叔经验老道，叭着烟思考了一会说道：“现在他们肯定是知道子枫姑娘在我们这里，所以我建议最高的办法是……报官。”
李难在旁边听的是真真的，现在一脸懵逼！然后就看见斗哥被邱璎珞喷了一脸茶水。
白敬祺亲切的递过擦桌子的毛巾。
李难忍不住问道：“我的天，恭叔你是认真的吗？”
李难心中无限吐槽，花木兰没给我干沉默你给我干沉默了。
白敬祺直接问道：“恭叔，你说的倒是不失为一个好办法，只是咱们这里的衙门有这么多的高手吗？”
“噢，你说的也是，那我就没办法了。”恭叔一副恍然大悟的模样，无奈的回道。
就这样众人吵吵闹闹过了许久也没有说出个解决办法出来，等到李难把饭煮好了喊他们，这才收敛了自己的咆哮模样。
李难吃饱了，突然就感觉自己的智商站领了高地。
人不行，不代表系统不行。
“系统君，给个解决方案呗！”李难试探的问道。
【支线任务：拯救苦救的李子枫：此任务为长期任务，可重复获得奖励。】
【PS：因未帮宿主尽快解决单身问题，本系统感觉在系统界很丢人，请宿主快速找到另一半，携手江湖！】
李难自动忽略了它后面说的东西，瞧着任务李难陷入沉思。
“擦，那这家伙不就是可以重复刷东西的了吗？我可真是个天才！”
这个件事告诉我们，看待问题不妨换一个角度去看，说定会给你一个惊喜，当然也有可能是惊吓。
想通了这一点。李难就放心多了，反正在这宗师不入江湖的人间，吕青橙打谁都是一巴掌。
第二天，束河菜市场。
这次的江湖观察团请的人是吕青橙和白敬祺两个人。
这一波，两人听了陆三金的计策，先发制人。
白敬祺坏笑着问道：“据知情人爆料，你是以前是个男人。”
吕青橙立马补刀：“人妖！”
李难眼珠转动，嘿嘿笑道：“人妖！”
气氛就这么被带起来了，台下的观众齐声喊道：“人妖！”
“人妖！”
……
文莺当时脸就红到了脖子根，一口银牙死死的咬住。
无奈的说道：“本次节目到此为止，再见。”
语闭就赶紧下场了。
文莺心中不忿来到了陆三金这边，怒喝道“你们，你们这么做，很卑鄙。”
陆三金慢慢来到她面前。
条理清晰的说道：“这么做的确很卑鄙，吸引眼球，恶意造谣，混淆视听，记者们好不容易建立起来的公信力就这么毁在你们的手上……”
这一刻陆三金身上的人生导师，三观导师都上线了。
最后李难看见文莺被说服的模样莫名想到了嘴遁这个词。
这陆三金有这方面的天赋啊！
他们几人回到了镖局，李难寻思闲着也是闲着，就和斗哥一起出门买菜。
“斗哥，明天这江湖观察团的记者第一个采访的就是你，你准备怎么整？”
“嗐，我听大当家。”
“那到时候就看你的表现。”
“相信斗哥，稳的一比。”
……
从几个相熟的菜贩那里买了几天的量的，李难回去的路上好巧不巧又遇到了柳长街。
这一次看见柳长街的时候李难就感觉这家伙是不是在盯着自己？不然为什么老是遇见他？
“柳捕头，好巧，又见面了。”
柳长街见到李难主动朝自己打招呼，亲切的笑容出现脸上。
“是挺巧的，李镖师，蔡镖师，你们也来买菜啊？”
李难提了提手上的物件，不言而喻。
这时李难两人刚准备离开，就被柳长街喊住了。
犹豫的说道:“两位，镖局要是出什么事了的话可以和我说。”
刚好听见的蔡八斗当时就来精神，就要去和柳长街诉说李子枫的情况。
李难手疾眼快，拉住蔡八斗的胳膊就笑着说道：“我们镖局还有些事就先回去了。”
走出菜市场老远了，蔡八斗疑惑的问道：“怎么了难哥？报官不是挺好的吗？”
吕李难扶额无语。
“斗哥，这李子枫是宋国的人，你让我们大明的捕快去办案是不是越界了？而且……”
蔡八斗这才反应过来，摸了摸后脑勺用来掩饰尴尬。
“这柳捕头这怕是盯上我们了，山雨欲来啊……”李难文青的发出一声感叹。
“啥山，啥雨啊，他来就来呗，还怕他咋滴？”
蔡八斗这一波成功给李难噎的无语。
李难心中发誓，下一次绝对绝对不跟斗哥一个人出来了！我李难发四！！！

第40章 半废
回到镖局，蔡八斗给众人露了一手厨艺。
李难嗯，嘴里还有米饭，含糊不清的说：“斗哥，厨艺见长啊。”
“嗯，那是”
“夸你两句就飘了。”
斗哥老是被邱璎珞嘲讽，也有点生气了，说道：“邱璎珞怎么滴，吃饭也堵不住你的嘴？”
正所谓看热闹不嫌事大，吕青橙推了推白敬祺的胳膊。
白敬祺会意，瞅了过去。
可惜蔡八斗不敢用内力，所以被邱璎珞压的死死的，基本上处于被盘的一方。
“斗哥，走好。”
李难抓紧了速度，赶紧把手上的饭菜吃完，避免浪费。
气氛起来了可没那么容易退去，几个人跑到院子里面打打闹闹，好不热闹。
以李难的性子和熟悉的人就很容易打成一片没一会李难也加入了进去。
还好几个人的武功都很好，不然这大中午的不得中暑？
咚，咚，咚～
镖局的门环被敲击在木门上，发出清脆的声响。
“有人吗？”
陆三金这时刚众餐厅那里走过来。
“哟，这不是年掌柜么？什么风把您吹来？”
“哎呀呀！陆公子说笑，我这不是来给你们送生意吗？”
陆三金眼睛笑眯眯的，双手做出一个请的手势。
“我们里面聊。”
“好，好。”
年掌柜连连点头，和陆三金一样露出一副老狐狸的模样。
“八斗，看茶。”
斗哥从罚站的几人身旁走过，还回过头摆了个鬼脸。
“老娘要是生撕了你！！！”邱璎珞被挑衅，气急败坏，脸都红到脖子根。
“老娘不玩了！”
语闭，人就离开了前院，李难几人摸了摸鼻子也开始跑路。
临近下午，才看见年掌柜和陆三金从大堂出来。
两个人互相在恭维了几句，就离开了。
陆三金双手后负，背过身子走回大堂，坐在沙发上说道：“八斗，你去把大家喊过来开会。”
“好咧。”
蔡八斗应了一声就要去喊人，一口气刚提到胸口就看见李难几人走了过来。
“咳，咳。哎呀妈呀，你们刚才在偷听啊！”蔡八斗被自己的一口气呛到了，忍不问道。
李难笑着说道：“斗哥你这么说就没意思了。一家人说什么偷不偷的？”
众人徐徐坐下，任由柔软的沙发包裹众人的身体。
陆三金斟酌再三，组织了一下词汇说道：“各位，年掌柜刚才给了我们一个单子。”
“货价600两，地点霸刀城，路程三百里。”
“你们谁去？”
李难刚听见就连连摆手，表示自己不想动。
白敬祺直接了当的说道：“别看我，我前两天才和难哥回来，我也不去。”
吕青橙玩弄着手上的华容道头都没抬的说道：“敬祺不去，我也不去，你找别人吧。”
“你们看我干嘛？我是一个医师，不是镖师！”
邱璎珞赶紧否认。
……
“怎么，你们这一个二个都不想去，那谁去啊。”陆三金有些生气的问道。
蔡八斗这时感觉到自己发挥的时候到了，跳出来说道：“当家的，就我吧。”
陆三金犹豫了，将目光看向恭叔。
恭叔将从不离手的烟斗拿开说道：“八斗，明天我陪你走一趟吧。”
陆三金心中一静，有恭叔加入，这样一来就稳妥多了。
“好了，就这么决定了。”
第二天一早，蔡八斗早早的就准备好了早餐。
蔡八斗双手在腰间的围裙上擦了擦，看着众人说道：“咳咳，今天这顿饭吃完往后好几天你们都吃不到我做的饭了，所以大家快点吃吧，毕竟吃一顿少一顿。”
“我说斗哥你会不会说话？不会说话就赶紧给老娘闭嘴！”邱璎珞吐槽道。
“璎珞你……”
……
小半个时辰后。
李难捂着略微凸起的小腹，说道：“恭叔，斗哥一路小心！尤其是到霸刀城的时候。”
一道灰白的烟从恭叔口中吐出，烟斗被他别在嘴角勾出一抹斜笑。
“放心吧，我们一定会安全回来的。”
摇了摇手，李难一行人站在镖局门口看着恭叔两人的背影怔怔出神。
“擦，刚才恭叔是不是说了死亡flag，乌鸦嘴啊。”
李难承认他慌了。
“好了，各回各家，各找各妈，都散了散了吧。”邱璎珞摆了摆手说道。
李难回到自己房间。
“子枫来吧。”
李子枫当即一愣，面红耳赤，努了努嘴说道：“难哥，这……不好吧？”
李难正在想有什么好不好的呢就看见李子枫脸红的跟猴屁股一样。
“这姑娘是不是想歪了？”
李难扪心自问大多时候是个正人君子，随即说道：“快点的，我给你度口内力再加上璎珞的药好的快。”
李子枫现在倒是听懂，尴尬的低下了头。
李难直接了当的将手搭在她的肩上，【无相神功】那绵和的内力侵入她的五脏六腑。
这时李子枫之前喝下的药其药力也在配合着李难的内力在温养伤势。
就这么僵持了半个时辰，李难将半数内力度到了她的经脉中储存起来，方便她自己使用。
这个方法是从邱璎珞那里得来的。
从邱璎珞那里知道了人体的经络包括十二正经和奇经八脉，还有720个穴位都可以储存内力。
不过可惜这种练偏门的功法少之又少，所以才会有这丹田被破，半废之人的说法。
“好了，完事了。”
李难这时才想起来这人还睡着自己的床，就想要给她送到后院女眷那里。
刚出门就看见了盛秋月等人趴在墙角，在偷听。
李难当时脸就黑了，问道：“你们在干嘛呢？”
“嗯？你喊我啊？”
“我和糊糊过来除草的，对除草的，哈哈哈。”
吕青橙灵机一动随口道：“哦对了，马上江湖观察团的人就要来了，我们去准备一下。”
“我来帮你吧。”
几个人鱼贯而出，一脸黑线的两人站在原地。
“我也先走了。”
李难留下一句话就留下李子枫一人在风中凌乱。
“这群人是好人啊。”李子枫发出感叹。
过了一会李子枫陷入回忆，喃喃道：“也不知道小言在地下过的怎么样了，我，我要报仇……”
最后还是说不出来话，只能无力的看了看自己的双手，长长的叹了口气。

第41章 信
李难跟着陆三金几人就准备往菜市场走去。
“镖局当家的在不？”
就看见有一个穿着青绿衣服，头上的帽子还有一个信字。
“信使？”陆三金疑惑的问道。
在这个世界信使可是个高危行业，一般人还真发不起信件。
“你是龙门镖局大当家？”
“就是在下，敢问是有我的信件吗？”
那人利索的翻身下马，从马腹处拿出厚厚的一叠信件。
“这是你的。”
陆三金顺手接过，随后从怀里口袋拿出了十两银子。
“多谢大人。”
信使不露声色的接过银子，肃声道：“嗯，我还有事要忙，先走一步了各位。”
语闭，翻身上马，短鞭啪的一声打在马屁股上。
“驾！驾！”
就看见他扬长而去。
李难心中好奇，问道：“当家的，谁给你写的信？”
陆三金一边拆线一边说道：“我也不知道，没有写地址，我看看内容。”
说完就看见信件已经被陆三金拆开了。
过了一会。
“这是大宋那边的丐帮发的邀请函，说是请我们大明的武林中人前去观摩一下英雄大会。”
李难心中一怔，他知道这大明和大宋两国交好，总结来说就是大明骨头硬但缺钱，大宋有钱但没有拿的出手的军队。
现在大宋那里的丐帮既然广邀天下豪杰前去那走一趟也未尝不可。
心中这么想着李难望向陆三金，毕竟他才是做决定的人。
陆三金颔首低眉道：“也行，正好宣传宣传我们镖局。”
又思考了一会说道：“难哥，敬祺还有青橙你们三个去吧，批给你们三百两银子当经费，多退少补怎么样？”
邱璎珞听见有三百两银子拿着小镜子的手都不利索了。
“老娘也要去！”
陆三金转过头看向邱璎珞问道：“你会武功吗。”
“我不会武功，可是我会用针啊！”
邱璎珞手轻轻拂过袖子，一把绿油油的毒针就出现在她手上，折射着骇人的光芒，陆三金吓的倒退了几步。
“好好好，你去吧，真是怕了你了。”
邱璎珞淡定的将毒针收回，轻哼道：“这还差不多，银票拿来。”
陆三金拍了拍李难的肩膀说道：“这一路上，你多照看着点。”
李难点头说好。
就这样陆三金有点意外的获得了和盛秋月独处的机会。
夜里，镖局里面唯一的马干活去了，之后心情大好的陆三金就直接买了一匹马，
这匹黑色的骏马是外国混血的，速度快，续航久，用过的都说。
李难给它取名叫做大奔，搭配上它身上三叉形的纹身倒是相得益彰。
李难和白敬祺两人在外面赶车，想着明天中午左右应该就可以到霸刀城了。
“驾！”
白敬祺心中兴奋，手上的长鞭打在大奔的身上，发出脆响，大奔吃痛速度加快了几分。
过了一会，白敬祺还在加速
“敬祺，你慢点，刚买的马车就要给你玩坏了。”李难忍不住说的。
“难哥放心，你白哥的车技杠杠的。”
白敬祺上演了一波虚心接受，死不悔改，哎，我就是玩。
“驾！”
马蹄子都快要跑冒烟了。
清晨，郁郁苍苍的树林间不时有野兽奔走，马车带起一阵阵白雾，打湿了李难的青色长袍。
“呼～呼～”
“敬祺醒醒，别睡了！”
“啊，到地方了吗？”白敬祺摸了摸嘴脸，将口水擦干净后说道。
这时岔路口的一边走来数十个彪形大汉，古铜色皮肤上穿着整齐的黑色印刀马甲，看起来就是个帮派成员。
领头的光头大早上的也不嫌冷，光着膀子一副社会人的样子。
将手上的钢刀插到了地面上那大汉和气的问道：“你们是从大明那里过来的吧？”
李难几人心中警惕，点了点头。
这时一个类似于小弟的黑汉子来到光头男身边。
“老大，他们好像是把我们劫道的了。”
“闭嘴，我是老大，你是老大？”
牛枞摸着自己光秃秃的脑袋，口吻能够听出他有点无奈。
“对面的兄台，在下是大明沧州人士，也是前往这宋国的百里杏子林去参加这英雄大会。”
李难仔细打量了他们一眼，看向他们走过来的道路确实是真的，这才松出一口气。
“不知道你找我干嘛？”
李难此言一出，明显的感觉到了他的尴尬。
“那个人这位兄弟，你们不是镖师吗？我们有有点迷路，还希望兄弟指点一下。”
看着他们魁梧壮硕的身材，没想到是路痴。
李难差点笑出声，手指有点颤抖的指向霸刀城的方向。
“这位大哥就沿着这个方向走，不出半日应该就能到了。”
“多谢！小兄弟。”那人抱拳谢道。
李难点头示意，然后轻轻扬起马鞭抽下。
过了有半日左右李难四人终于到地方了，邱璎珞此时脸色煞白，刚下车就迫不及待的给自己扎了一针。
“我不行了，太累了。”
“就是，都怪敬祺，非要那么快！”吕青橙在车厢里面也被颠的不好受，忍不住凶巴巴的说道。
李难也不墨迹，快速拿给城池守卫们数两银子，拿过暂时身份证明。
白敬祺接过李难手上的缰绳问道：“难哥，我们还是去同福客栈吗？”
“怎么，敬祺你家在这地方也开了分店？”吕青橙错愕的问道。
听见吕青橙这么说话，白敬祺勾出一抹得意的笑容。
“咳咳，妹啊，那啥，哥啥都不多就钱多，放心，买，想买啥买啥。”
街道上还算热闹，如果不是几人在几个封闭的胡同看见不少尸体在堆积，他们可能还以为这里真的好地方呢。
“掌柜的门外面又来了一辆龙门镖局的马车，你看看。”
老掌柜摸了摸下颌的胡须，欢喜的说道：“少东家，你们出了两趟镖吗？”
白敬祺心中疑惑，正想要问他为什么这么说的时候，就看见两个熟悉的面孔出现在他面前。
“恭叔，斗哥你们也在啊？”
听见熟悉声音回头的两人，就刚好看见了李难一行四人。
斗哥意外的问道：“你们怎么也来了？我和恭叔都准备回去了。”

第42章 红百笑
“走吧，我们去杏子林。”
恭叔从嘴角吐出一个烟圈，呵呵笑道：“我们在城里也听说了丐帮广邀天下群雄的消息，怎么我们镖局也受邀了？”
“是的恭叔，当家的还让你们和我们一起过去，宣传镖局。”
蔡八斗高兴的说道：“好啊，好啊，我们走吧。”
这时大奔打了个响鼻，一双大眼仿佛有灵性的盯着蔡八斗。
蔡八斗心有所感，回过头看向它，与大奔的双目对上。
“斗哥，额，人不累马会累啊，这可是刚到镖局的伙计，可不能这么跑。”
蔡八斗灿灿一笑，不好意思的摸了摸后脑袋瓜子。
让客栈的小二把马牵走，让它休息。
“恭叔，我赶了一天路，就先去休息了，明天再说吧。”
李难回到房间感觉到了一阵阵疲惫袭来，躺在床上沉沉睡去。
现在的时间已经是五六月份了，临近中午还是会有些炎热的，白敬祺几人在客栈对付吃了几口已经汗流浃背。
白敬祺又吃了一口辣子面，含糊不清的问道：“恭叔，这霸刀城附近这么危险，年掌柜让你们送的货是给谁的？”
“是龙行武馆，他们买的是些武器。”
几人震惊的看向恭叔。
“武器？年掌柜这生意也敢做？”
“年掌柜也是从别人手上接过的商品，估计他自己也不知道。”
“是漕帮的货，也只有他们胆子和权势才会这么大。”恭叔肯定的说道。
众人都知道这漕帮是水路第一大帮，也是仅次于丐帮的天下第二大帮，敢做这个生意也是情理之中。
“多事之秋啊～”
望着窗外，原本该是万里无云的晴天转瞬间就下起了小雨。
半夜李难从梦中醒来，双目有一道内敛的莹光在盘旋。
“呼～”
白色的内息被李难吐出，淡淡的慈悲模样的佛像虚影出现在李难身体周围。
【恭喜宿主突破至先天二品。】
【获得秘技:悯世佛陀法相】
“感觉还不错。”
法相内敛时李难的肌肤有瞬间仿佛是白玉筑成的焕发着光彩。
此时天边也露出了一抹鱼白之色，天色逐渐明亮。
李难来到同福客隆的外面街道上。
深深的吸了一口气，清凉的雾水混合的空气给李难的胸口带来阵阵凉爽，好似吃了薄荷一般。
每天夜里这座巨城都有人因为各种原因身亡，李难不出意外的又看见了专门清理尸体的霸刀城城主府的人。
那些人两人一队，配合默契，手法干净利落，速度极快。
突然其中一个穿着黑衣，手臂处有老虎花纹的人来到李难面前。
“清尸人办事，闲杂人等赶紧离开。”
声音低沉，苍老，有淡淡的内力附着在声音上，使人心中不自觉惧怕，敬畏。
李难体内忽然响起了一道梵音，反馈在空中，就看见那人裸露在外面的眼睛中闪过一丝惊讶。
“你是佛门的人？”
语气中不由自主的带上了一点谨慎。
佛门也是一个顶尖大势力，在几个帝国间都设有传承，甚至最近鼎盛时期可以说是天下武功出佛门。
李难一怔，不语，只是目光含笑的看了他一眼，慈悲风度尽显高僧风范。
可现实里李难心中思绪百转千回，不敢开口怕说错话。
这些大势力对于自家的武学看管极严。
若是让他们知道李难会一门顶尖的佛门内功，恐怕过不了多久就会有人找上他，说什么你与我佛有缘，强行给他渡化。
保持着神情上的慈悲，李难快步走过他的身边，没过多久又来到了怡红楼附近。
这时凌晨时间段的怡红楼还是灯火通明，生意红火，想来前几日的事并没有给它带来多大的麻烦。
“大爷来玩啊，来啊～”
“来快活啊～”
李难出来的时间久了，虽然还是一副刚出茅庐的青年打扮，可是江湖经验也有不少，脸皮也锻炼出来了。
神色如常的走了过去，也不管他到底有没有勾结杀手来截杀，现在打起来肯定不明智，就准备离开了。
【寒影步】发动，在地面留下淡淡的寒气，人影迈动脚步，就离开了这里。
怡红楼第九层。
年纪看起来不怎么大的楼主红百笑身边有着三四个美女作陪。
一双全是眼白的眼睛斜眼看了一眼李难离开的方向，淡淡的说道：“三儿，看见了龙门镖局的人了吧。”
“楼主看见了。”
“你叫上几个人去把他们当家的请过来喝茶。”
红白笑顿了顿又淡淡的说道：“小三你去叫小五他们几个去把那群在霸刀城的人解决了吧，看着闹心。”
话语刚落，就瞧见红白笑抚摸着美人的蜂腰细臀在猎三的目光中悠悠的离开。
“是！”猎三毫无表情的回应了一句。
这名叫猎三的人体型干瘦，一只黑洞洞的瞎眼仿佛是深渊一般吓人，黑色的衣袍在夜风中被吹的猎猎作响。
小三招了招手，原本空无地方又出来六个和猎三打扮一样的黑衣人。
“老九，老十你们去趟束河，剩下的跟我走。”
语闭，小三或者叫猎三的半瞎之人宽大的衣袍一摆就从九楼越下，衣影在空中无处借力仍然安然无恙的落地。
他身后跟着五人，一路上沉默不语，气势骇人。
有些起的早的人看见他们心中一紧，连忙躲藏起来，怕被抓住卖掉。
“这怡红楼的猎人又出动了？”
“看样子是有了目标，你看他们是往大宋方向去的。”
“也有可能是受到丐帮的邀请也说不准，毕竟丐帮黑白通吃……”
路上的一些人议论纷纷，不过却不敢在猎三他们一行人面前说，只是和相熟的几人窃窃私语。
李难六人，两辆马车已经出城。
小弟和大奔速度都不慢，在地面上疯狂驰骋，速度快的让几人身上的骨头都被颠的有些生疼。
“吁，吁……”
最后还是让他们跑慢些。
“恭叔咱们多久能到？我有点兴奋啊。哈哈”
恭叔笑呵呵的正要回他，耳朵轻轻一动，原本笑容满面的脸突然一变。
恭叔严肃的大声说道：“有人跟着我们，难哥你们小心点。”
李难驾驭的马车在后面，此时车上的三人也严肃了起来。
“谁敢跟我们的车？小爷扒了他们皮！”白敬祺一边装弹一边说道。

第43章 恭叔
正在疾行中的六人突然听见了后面传来的打斗声。
这倒是出乎几人的意料之外。
李难视力极好，一眼就看见了后面两帮人火拼了起来。
“恭叔，后面跟着我们的人好像遇到麻烦了。”
“多一事不如少一事，不管他，我们快点走。”
“今天夜里我们连夜出发，应该能到大宋的关外。”恭叔老道的说道。
马车的速度又一次加快，车轮都要跑冒烟。
扬长而去。
外面淅淅沥沥的小雨，湿闷的的空气涌入车厢内，几人在马车里陷入了沉闷。
马车溅出泥水，在小雨中慢慢变成了一个点。
一路急行，终于靠近了大宋的边关外。
望东关外，漫天黄沙，一眼看不见尽头。
这里沙漠黄土较多，速度倒是慢了下来。
大奔和小弟打了个响鼻行走有些费劲，一深一浅的就往西边落日的方向慢慢走去。
邱璎珞明显是第一次出远门，心中的激动心情露于表面。
马车迎着夜风确实很吃力，在一块大石上停了下来。
斗哥从自己后边的粮食袋中拿出了不少干粮，然后又从车厢下面拿出了新鲜95号粮草。
细心的给两个费了大力气的马儿喂了粮草，安抚了他们，最后再来到众人身旁。
恭叔的内力从体内涌出，周围的空气温度上升了不少，给几人带来了温暖。
柴火噼里啪啦作响，几人围着它取暖。
幸好那块石头个头不小，挡下了不少风力。
“再过两三天应该就到了。”
恭叔站起身子望向日落的地方，怔怔出神。
夜风将恭叔的长发和衣袍吹起，他身上的内力不由自主的运转了起来。
火红色的内力从恭叔身上涌出，一道强烈的威压席卷全场。
李难心中一惊，感叹道：“恭叔这么多年了没想到还能进入宗师之境。”
吕青橙眼中也全是艳羡，她虽然天赋很好，小小年纪就有先天巅峰的实力。
可是却迟迟没有领悟出武道真意，心里有些急了。
恭叔那里气势还在不断攀升，一道红色的龙形虚影将他笼罩了起来。
天空中突然有一道范围极小的雨水落下，这是恭叔第二次获得天地灵雨了。
想当年他温良恭三十出头就进入宗师境，当时的场面可比现在宏大多了。
武道火龙一口就将灵雨吞下，然后在内力与灵雨的作用下开始变的凝实。
恭叔缓缓睁开了闭合的双目，感叹道：“终于恢复实力了。”
“恭叔，恭喜呀！”
“恭喜，多年来的夙愿达成了。”
……
几人纷纷送上贺语，为恭叔打破心魔，恢复境界所高兴。
恭叔正要向几人回礼，和分享感受时就看见远处有个人提着刀往这里走来。
李难顺着他的目光看向南方，那人离得近了才看清楚长相。
苍白的脸，漆黑的刀，宽大的黑红两色的布衫套在他身上，他跛着脚慢慢的往李难他们这里赶来。
李难心里一紧，可看了看恭叔又放松了下来。
傅红雪的速度说慢也不慢，很快就来到了李难他们这里，不过没有停留，继续往西边走去。
邱璎珞瞧见他是个跛子，心里不忍，就想让他留下来明日再走，当然也有可能是傅红雪长得帅的原因。
“这位大侠，你要去哪？不如明天我们捎你一段？”
傅红雪步伐一顿，垂下来的头发被风吹的散乱，不过没有回话，停顿了一会后继续往前行走。
好像这天底下没有能够阻挡他的人似的，坚定不移的往着他心中目标的方向走去。
步伐很慢，但是很坚定。
邱璎珞嘴巴张合两次，最后还是没有说出挽留的话。
他是个刀客，是个朝着自己的目标会坚定不移拔刀的刀客。
李难长叹了口气，没有想到会在这个地方见到这个鼎鼎大名的快刀客傅红雪。
“恭叔，这人很强啊。”
恭叔一口烟圈吐出，感叹道：“此人是一位寂寞，孤独的刀客，他没有入宗师境，可是他的刀却是快的吓人，也强的吓人。”
这个世界的天骄就是如此之多，一山更有一山高，谁也保不准哪天会遇到一个超出别人自己想象的人。
李难心中也是感慨万分，对于自己的天赋更是充满了无奈的意思。
恭叔决定他自己一人守夜。
没一会，劳累了一天的众人相互依偎着就睡去了。
火红的柴火堆时不时响起声音，好闻的木头燃烧后的清香回荡在每个人的鼻子下，沉沉睡去的众人也露出了笑脸。
“啊～唉～”
恭叔坐在巨石上，嘴角的烟被夜风带走。
这晚上也有不少走兽精怪发现了他们，可惜被恭叔发现后，远远的几个挥手就把它们烤成了宵夜。
这天晚上没有星星和月亮，除了恭叔面前的篝火，有的只有无尽的黑暗与危险。
不时有人经过他们这里，想要出手偷袭，可最后感觉到了恭叔那宗师境独有的气息，都自觉退去。
天色破晓，黎明到来，天空还是阴沉沉的，有些压抑。
蔡八斗看着篝火还没熄灭，又从车厢内拿了些柴火，放上铁锅，准备给众人烧碗汤。
找到恭叔昨夜一枪戳死的几只野兽，剥皮去骨，开膛破肚。
没一会的空间里就充斥着枭枭的香味，唤醒几人沉寂的胃。
李难走上前去，狠狠的嗅了一下，夸赞道：“斗哥，手艺又进步了。”
蔡八斗憨憨笑道：“那是。”
几人喝过汤后，身体里面暖暖的，将昨夜的寒意吹散。
喂过马匹，很快就上路了。
耳边呼啸的劲风让马匹奔跑起来太过困难，它们的步伐很慢，很稳。
不得不说这大宋虽然国力羸弱，但是天然的险关很好的保护了它的边境。
驾驭马车的李难吃了一脸的黄沙，临近夜里，终于在前面看见了一座小城。
询问过恭叔后准备停一下，暂且休整。
“来者何人？”
恭叔从车厢里面出来交涉。
“在下龙门镖局，温良恭，想要借宿一晚，还望行个方便。”
语闭，身上浑雄的内力涌出，宗师真意似有似无的充斥在空间里。

第44章 刀
几个看门的人也不是傻子，感受到恭叔的武道真意后就起了心思。
其中一人跑了城中去，看样子是要通知更高级的管事。
这时没过多久就看见里面走出一个中年人，额前的几缕白发显得有些老气，左手收在袖子里，此时一直带着伪善的笑容让人感觉很好相处。
“火龙枪驾临，我们万马堂蓬荜生辉啊。”
马空群很快就来到了几人面前。
恭叔见多识广，脸上的客套之色流露于表面。
“马堂主，我们想要来这里歇息一夜，还望行个方便。”
“恭宗师何出此言，请便，请便。”
“焦马师，你带贵客他们下去吧，我这里还有事就先忙了。”
“是，堂主。”
李难几人跟着焦老大往万马堂的客房走去。
刚进入万马堂就可以看见其正对门口的大厅，大厅虽然只不过有十来丈宽，简直长得令人无法想象。
一个人若要从门口走到另一端去，说不定要走上一两千步。
大厅左边的墙上，画着的是万马奔腾，有的引颈长嘶，有的飞鬃扬蹄，每匹马的神态都不同，每匹马都画得栩栩如生，神俊无比。
另一边粉墙上，只写着三个比人还高的大字，墨渍淋漓，龙飞凤舞。
“万马堂”。
大厅中央，只摆着张白木长桌，长得简直像街道一样，可以容人在桌上驰马。
桌子两旁，至少有三百张白木椅。
蔡八斗刚看见这场景就要张嘴感叹，就被眼疾手快的邱璎珞给打断了。
“斗哥，别丢人了，快点走了。”
说着就挽起了蔡八斗跟在焦老大的身后。
“各位，就是这里了，有什么事可以喊我，我马上就会到。”
说完，焦老大恭敬的就离开了。
这客房里面也是既没有精致的摆设，没有华丽的装饰，一切都显的简约大气，让人心生敬意。
六人分好房间，李难在外面闲逛的时候又看见了傅红雪。
他站在月光下，抱着那把漆黑的刀，苍白无血色的脸上面无表情。
“傅红雪？你在这干什么？”
李难也不加掩饰，直接开口问道。
谁想到傅红雪冷漠的看了李难一眼，没有说话。
“小难子，你别管他，他就是个哑巴。”
这时熟悉的声音从李难身后传来，李难听见“小难子”这个称呼，第一个就想到了那个人。
回过头，就看见那标志性的四条眉毛。
“我说你个小鸡崽子怎么也在这？”
李难不服输和陆小凤互怼。
啪！
陆小凤也不嫌夜里边关大漠里的温度低，纸扇一打，打趣道：“你能来，我就不能来了？”
从陆小凤这里李难知道这丐帮的号召力确实很强大。
这天下间有名有姓的势力都受到了丐帮的邀请，黑白两道都卖他一个面子。
陆小凤这个爱凑热闹的风流侠客肯定不会放过这个机会。
夜深了，马空群派人来请恭叔过去参加宴会，恭叔想要再巩固一下境界，犹豫了一下还是想要拒绝。
而且这镖师行走在外还是不要吃别人给的食物比较好。
不过毕竟是做镖师买卖的，若是严辞拒绝会给这主人家留下不好的印象，以后镖局要是还有往这边的生意怕是会不好做。
恭叔语气委婉一些，就欲拒绝，没想到焦老大的态度这么坚决。
恭叔只好让李难代替自己去赴宴，为此邱璎珞还给了李难一个白眼，把李难整的有些尴尬。
这几天里，大明江湖上有不少豪杰群侠都是去参加丐帮的英雄大会。
所以李难一进门心中就忍不住感叹。
数百把白玉椅子都坐满了人，桌子上的饭菜一眼看不到头。
菜香四溢，美酒佳肴。
“今日我万马堂有幸可以邀请到各位少侠豪杰也是我马空群的荣幸……”
马空群在上面不停的想要招揽些江湖好手，想要壮大万马堂，也是想要给自己带来安全感。
李难在席末找到陆小凤，刚好就看见他在和一个看起来有些熟悉的人拼酒。
“小凤凰，你这一会不见就喝上了？”
“难哥儿也来了，来一起。”
说着就朝李难招了招手，示意一起。
李难也来了兴致，很快就和坐到了陆小凤身边。
牛枞瞧见李难，爽朗一笑，问道：“小哥，你还记得我吗？”
李难看着牛枞那肌肉澎湃的体格再见上那身印刀小马甲，心中恍惚。
“噢，你是前几天的问路的人。”
牛枞手刚想摸摸自己光秃秃的脑袋，看见一手的油就放弃了。
“你也被缴了兵器？”牛枞突然好奇的问道。
李难突然想起来自己在门口看见了挂了一墙的兵器，疑惑的问道：“我没带兵器，怎么你们都被缴了兵器？”
几人都点了点头。
马空群从首座上走了下来，笑呵呵的拿着一杯酒。
“叶老弟，来我敬你一杯。”
这时外面的大门被突然打开，呼啸的漠风吹起那人的散乱的头发。
傅红雪跛着脚一步一步的走了过来。
忽然一个拿着大漠弯刀的络腮胡子走了出来。
“没人能带刀进入万马堂。”
众人的目光被吸引了过去。
傅红雪冷冷的说道：“你不是人吗？”
说着背过身子就要离开。
“你要走把刀放下才能走！”
公孙断将手中的大漠弯刀举在胸前。
傅红雪脚步停了一下，拿着刀鞘的手紧了几分。问道：“这句话是谁说的？”
“我手中的刀说的。”
“可是我手中的刀不是这么说的。”
语闭，傅红雪眼神一凝，侧身躲过公孙断的偷袭。
拔刀，出鞘。
没人看清楚他的刀是什么样子，只看见下一秒万马堂的一个马师手臂被砍断。
傅红雪又是闪电般的出手，右臂探向另一个出手的马师，竟然将那长长的弯刀卷成了废铁。
公孙断心中不服，还欲出手，这时马空群突然出声喝道：“住手。”
“堂主……”
公孙断看见马空群摆了摆手，示意退下，欲言又止。
傅红雪一言不发，慢慢走到李难身旁，淡定的坐下。
“陆小凤，你能接住这一刀吗？”李难突然问道。
陆小凤看了傅红雪那漆黑的刀一眼，嘿嘿一笑。
给自己斟了杯酒水，没有言语，只是眼中的思绪万千却是被李难看见了。

第45章 望东关
酒过三巡，众人或真或假都有些醉了。
李难脸颊有些酡红，不过还算清醒。
这人酒喝多了，就有说胡话的时候，牛枞估计是真喝大了。
倒豆子一样说出了自己这黑刀堂一行弟子来大宋参加英雄大会的艰辛。
李难这才知道那天雨夜跟踪他们的人是被牛枞一行人拦了下来，而且那群人就是怡红楼的人。
李难心中暗自好笑，这怡红楼明显是倒霉，这都会遇到阻碍。
不过听陆小凤说他也看见了。
而且这群人还在大漠里面徘徊，估计还想要来干掉李难几人。
夜渐渐深了，也差不多到了宴会结尾。
这段时间李难还以为会有好戏看，没想到马空群只是在拉拢江湖侠客，对于万马堂这几天死亡的人却一点也不放在心里。
怕是心里有所依仗。
回到房间里面，恭叔他们全都睡着了，李难也不想打扰他们，轻手轻脚的回到卧室。
后半夜，窗户压的不怎么实，李难就起来去把它关牢。
刚将窗户口的东西清理干净，就看见有个人影从对面走廊里面过去。
李难刚好瞧见，以为是万马堂的人，也就没有放在心上。
大清早李难就被恭叔叫醒。
昨夜喝了不少酒，所以还是有些难受的，喝了一碗清水才好受多了。
“恭叔，我们现在走吗？”李难打了个哈欠问道。
“以免夜长梦多，我们就先走吧。”
恭叔的脸庞上一双智慧的双眼在烟火中若隐若现，仿佛是想到了什么。
李难几人也不含糊，立马就要离开。
原本李难是想要叫上陆小凤一起的，没想到这家伙看热闹不嫌事大，执意想要留下来看戏。
李难只能无奈吐槽了两句。
和李难一行人一起走的人有不少，当然留下来的豪杰侠客也有不少。
或许再等几天就是见血的时候了。
此时的李难等人还在大宋关外的万里黄沙里面。
马车慢慢的往大宋的方向移动，这种辛苦让邱璎珞在心中不由的怀疑自己是不是不该来这一趟。
“恭叔，这大宋的望东关外的万里黄沙真不是人呆的地方。”
恭叔在车厢内摇晃着脑袋
微笑道：“也是多亏了这万里黄沙，不然这边关处如此多的国家相互倾轧，必然连年征战。”
说着恭叔又拿起烟斗深深来上了一口，感叹道：“说起来我们云州也是边境，也是多亏了这万里黄沙才能有这太平盛世。”
李难没有在马车上，他这几天是和白敬祺轮番趟子手，毕竟这个世界从来不缺少歹人。
这几日的行走李难的【寒影步】也有所长进，迈入小成了。
一步点在沙漠的土地上，只留下淡淡寒气，却没有出现李难的脚印，力量控制入微。
……
马不停蹄，鞭不停挥，终于在三日后到达了大宋的望东关门前。
拿出邀请函后，让那小兵登记了一下，几人算是入关了。
入关后又走了差不多十来里路才看见一座城。
关东城。
恭叔说进了关东城离这次的英雄大会的地点也就不远了。
随后就让李难找个客栈住下，休整几日。
多日奔袭邱璎珞这个医师有些吃不消，蔡八斗瞧见忍痛在路上给她买了只老母鸡，不过嘴上却说是给大家伙补补。
李难瞧见了也是嘿嘿直笑，然后就被系统给鄙视了一波。
恭叔有事情离开了，李难接过重任，开始打听有什么靠谱的客栈。
行走在街道上，因为刚好是辰时，所以还算街道上还算热闹。
人多也就好问话了，花了几文钱买了个道士木簪，成功套到了消息。
悦来客栈，听说是有人的地方就有他的客栈。
一进门就是看见那个貌美如花的老板娘，正托着香腮算账，妖娆的身材，若隐若现。
“机会客官是打尖还是住店。”
白敬祺看的入神，被吕青橙照着后脑勺打了一下，这才回过神。
“都要，都要。”白敬祺灿灿笑道。
“敬祺，怎么样，不比你家的同福客栈差吧。”李难笑着问道。
听到李难的问话白敬祺这才开始打量起客栈的装饰。
映入眼帘的，占地极大的客栈里二十几张桌子都坐满了人，一坛坛美酒整整齐齐的码在墙角。
不时有跑堂的小二在桌子间穿梭，显然每个人都有不错的轻功。
“嘶～”
白敬祺倒吸了口凉气，在他了解的客栈里面这规模确实不算小了。
李难跟着那长相还算可以的小二后面将两匹马安顿好后，才到二楼和白敬祺他们会合。
几个人坐在窗户边，点了不少菜等着蔡八斗从厨房出来。
没一会蔡八斗端着一大瓦罐鸡汤就回到了饭桌上。
“恭叔跑到哪去了？”蔡八斗突然好奇的问道。
听见蔡八斗这么一问李难心中就有了答案。
恭叔这个风流情种多半是去会会他的好相好了。
李难整理了一下语言，准备委婉的说出时没想到白敬祺突然说了出来。
“这还用问？恭叔肯定去找他前女友了。”
“前女友？恭叔有过女朋友吗？”
蔡八斗明显不相信，毕竟在他眼里恭叔大多时候都是一脸的胡茬，加上一头花白的头发，四十来岁的人看起来像五六十岁。
“八斗，这你就有所不知了。”白敬祺扒了一口饭，说道。
“在我和青橙小时候就看见恭叔基本一个月换一次女朋友，而且还是老好看的那种。”
吕青橙点点头表示同意。
“而且那时候的恭叔简直帅的惨绝人寰！属于那种你看了一眼就会刻在脑海里的那种。”
蔡八斗眼睛瞪大，嘴巴张的大大的说道：“我的妈呀！”
过了一会邱璎珞疑惑的问道：“那咋又变成这样了？”
说实话李难也挺好奇的。
听到邱璎珞的问话，白敬祺也不清楚，估计也就知道恭叔自己知道了。
几人还在聊天，缓解这一路上积压的苦闷。
“难哥？白哥？”
李难和白敬祺两人突然听见有人喊他们，转过身子看去。
“这是段誉的声音？”
说着就看见一个眉清目秀，白衣飘飘的读书人打扮的青年来到了李难几人的桌子旁边。

第46章 酒
“段公子，这么巧，你一个人来的。”
李难打了个招呼。
段誉不好意思的说道：“我是偷偷跑出来的。”
这时李难几人看见了段誉身后的一群人从楼上客房缓缓走来。
几人为首那人面如冠玉，风度翩翩，气质高贵，不在段誉之下。
“诸位少侠，在下复姓慕容，单名一个复字”慕容复彬彬有礼的说道。
“小哥哥，你就是江湖上盛传的北乔峰，南慕容中的慕容复啊。”
听见自己的名字又一次排在乔峰的后面，慕容复微不可查的皱了一下眉头。
这一路上他听过很多次，要说没有芥蒂是假的。
这一刻邱璎珞感觉到一路上受的苦难都值了，一脸花痴模样看着慕容复。
邱璎珞双手抱在怀里害羞的问道：“小哥哥，不知道你有无婚配呀？没有的话，你看我怎么样。”
慕容复被邱璎珞突然这么一问，也整的有些不知所措。
“嘿嘿，这位大姑娘，我们慕容公子这么优秀，早就有婚配你就不要想了。”
说着就将身后的几人露了出来。
“表哥。”
就听见王语嫣语气轻柔的喊了一声。
说实话李难也是头一次见仙女下凡是个什么模样，今时也算是长见识了。
一眼望去，眉目如画，冰肌玉骨，美若姑射仙子，不似凡人。
白敬祺刚才被吕青橙打了一顿，现在还隐隐作痛自然不敢触霉头，老实的很。
不过李难一回头就看见了段誉一脸的猪哥像，看起来是痴了。
“小白脸，你还真是阴魂不散。都追到这来了。”包不同摸着自己的小胡子说道。
段誉是真的痴了，他本以为不会有机会见面的了，没想到这么有缘分。
被呵斥了一声，立马回过神来
“非也，非也，这次纯属机缘巧合，还望包先生，切勿误会。”段誉回道。
慕容复明显不悦，一步踏出，挡住了段誉的目光。
“你们大理段家都是这么行事的吗？”慕容复沉声问道。
李难眉头一挑，这慕容复的态度出乎李难的意料。
段誉被打断，脸色有些红，估计是羞的，不过很快段誉就重新振作了起来。
“王姑娘，这就是你表哥啊。”
王语嫣上前了两三步缓缓开口道：“表哥，这就是那天被大和尚鸠摩智抓到岛上的段公子。”
慕容复点点头，就要离开。
段誉往王语嫣那里看了两眼，欲言又止。
李难瞧见了，心中暗笑，他也没想到这个世界的慕容复会这么勇。
所以说综武世界说不定谁是主角，段誉此人若不是天命垂青，当上皇帝后，估计大理离灭国也不远了。
有道是一波未平一波又起。
远远的就看见有一个大汉驾驭着轻功往一家酒楼飞去。
李难离的近了看的真切，来人三十来岁身材魁伟，浓眉大眼，高鼻阔口，行动之间，颇有威势。
“乔峰？”
李难心中疑惑，烧了将近五百恒能，就看见乔峰头上的气运竟然是紫色当中带着一点橙色。
系统当场给出解释。
这橙色气运也叫天子气运，这种人可以压的住一个大的王朝百年无事。
思绪涌动间，又看见慕容复几一行七八人往松鹤楼走去。
李难暗自笑道：“有好戏看了。”
“有没有想出去的？”
说着，李难向早就吃饱喝足的几人发起邀请。
开好客房，结完账。
“他们都回房间休息了，段公子走我们两去隔壁酒楼看看？”
段誉心中一喜。
刚才他就想要跟着王语嫣了，只是突然离场多少有点损耗和李难的交情，现在李难主动开口邀请就再好不过。
出了悦来客栈，没走几步就来到了松鹤楼。
刚刚走进来，李难才发现这里冷清的紧，与悦来客栈的热闹形成鲜明对比。
上了二楼，就看见了慕容复一行人正坐在酒边。
或许是因为人少，李难两人一上来就引的整个楼层的人看向他们。
这时李难看见段誉那溢出眼眶的感情，忽然觉得自己来这是个错误的决定。
“王姑娘，慕容公子！我想和你们拼一桌如何。”
此时王语嫣似乎在和慕容复讨论武学，突然被段誉给打断了。
“你个小白脸老是跟着我们作甚？”包不同忍他很久了，直接开口喝道。
段誉或许是在江湖上游历的时间久了，脸皮也厚了三分。
“非也，非也，在下只是仰慕慕容少侠许久，想要长谈罢了。”
慕容复突然被道破身份，引的为数不多的几桌人纷纷看向他。
“这就是慕容家的公子？果然一表人才。”
“对了你们听说没，最近有好几人死在他们慕容家的以彼之道，还施彼身上吗？”
“我听说最近南少林准备请他去对质疑一二。”
……
慕容复显然也听到这些闲言碎语了，淡定的站了起来。
朗声说道：“各位，在下慕容复，此行出来就是为了去南少林解释清楚。”
慕容复此言一出，引的数人纷纷叫好。
“好，慕容公子，好样的！”
“我们相信你。”
李难眼神一撇，就看见乔峰拿着大碗喝酒的手一顿。
看向慕容复，眼中也有敬佩之意。
慕容复也不是草包，被一个强者看了一眼，心中自有警觉。
一双丹凤眼望向乔峰。
王语嫣被慕容复的举动吸引，顺着他的眼神看向乔峰。
“表哥，那个人是一位宗师巅峰的高手。”
慕容复点点头，暗自心惊。
他见那人也不过三十岁上下竟然也是一个宗师巅峰的高手！让他自己深感这天下能人辈出。
举起酒杯，遥遥敬了一杯，乔峰瞧见了，也不落他面子，回了一碗。
众人被慕容复的举动吸引。
有人是见过几次乔峰的直接脱口而出。
“您是丐帮，帮主乔峰，乔大侠？”
乔峰喝酒的动作停了下来，向那少年侠客敬了一碗酒。
“在下乔峰。”
慕容复当即站了起来。
“你就是乔峰？”
乔峰心中有些迷茫，回道：“怎么了，慕容兄弟？”
慕容复心思转动极快，刚才见过一面他就知道自己应不是他的对手。
冷静了下来，儒雅的回道：“闻名不如见面，乔峰乔大侠不愧为北方武者牛耳，当敬你一壶酒。”
说着桌上的酒壶拿在手上。

第47章 比斗
“慕容公子过奖了，过奖了。”
说实话，李难还以为他们会打起来，没想到只是互相推诿了几句。
段誉此时也被乔峰的行事风范所叹服，心中不由自主，想要亲近。
世界总有好事者。
一个看起来二十五六岁的白衣公子哥突然说道：“也不知道这个北乔峰，南慕容到底谁更胜一筹？”
由他起了个头，自然有人想要起哄。
“就是，就是。”
”要不比上一下吧。”
“我们乔帮主一定能赢！”
“我支持慕容公子！”
……
这自古南北之争就没有停过，气氛就突然起来了。
慕容复脸色有些复杂，前些日子他远远见过乔峰出手，今日离得近了自然看的更仔细，明白。
“表哥，你……”
王语嫣心中担心，紧紧的抓住慕容复的衣袖。
“没事的。”
慕容复安慰的拍了拍王语嫣那头墨色秀发。
李难瞧的仔细，被喂波狗粮不说，又又又被系统嘲讽了。
不过还好【无相神功】稳定心境的功效非常强，他稳的一批。
看着两人恩爱的模样，李难很快就分析了起来。
“这慕容复莫不是被夺舍了？和原著写的不一样啊？”
这才是李难的心中所想。
乔峰也面露难色，丐帮虽是天下第一大帮，但慕容家在江南势力也不算小。
正所谓强龙不压地头蛇，也不好出手。
乔峰终究还是个豪爽之人，正了正神色，说道：“慕容公子，请！”
“乔帮主，请！”
两人一步踏出，已是站在外面的黄土地上。
此时是下午，太阳极其毒辣，但是这风却吹的人好似有刀子在刮一样寒冷。
慕容复家传的【斗转星移】讲究的就是一个后发制人，所以他很有耐心。
乔峰路子大开大合，刚猛无双。
“啊哈！”
一记【太祖长拳】打出，平平无奇的拳法竟然被他使得虎虎生威，威力极大。
慕容复也不是草包，手中握的八寸纸扇化作利剑，竟使出了一门剑法。
招式连绵不绝，行云流水一般。
慕容复取巧，想要以柔克刚，以慢打快！
纸扇刚刚碰到乔峰的手腕，刚想给他荡开，慕容复眼神一凝，深深的看了乔峰一眼。
“他这是……放水了？”
慕容复心中有感，没有觉得屈辱，反而心头理解。
就这样两人打了一场表演赛，不过双方的水平也试了出来。
慕容复也知道自己远不是这位巅峰宗师的对手。
之后又是十余记对碰。
最后慕容复以一记【斗转星移】复制乔峰的【见龙在田】，与乔峰的【见龙在田】对碰收尾。
慕容复后退了两步，瞧见纹丝未动的乔峰。
对乔峰说道:“我败了，北乔峰之名果然不同凡响。”
乔峰眉头一挑，倒是意外。
“精彩，果然精彩！”
“对对对，我看两人也是平手嘛。”
“非也，非也公子爷还是略输给乔峰一筹。”
包不同突然出来刷了一波存在感，给他的三个好友整的怒目相视。
“慕容公子还年轻，而乔某也是占了内力的便宜罢了。”乔峰回到酒楼立刻说道。
慕容复淡定的随着乔峰身后回来，贵公子气度显露无疑。
“慕容公子，年纪轻轻迈入宗师之境，以后也是大有前途。”
“就是，就是。”
慕容复淡然说道：“过奖了，各位。”
又说道：“乔帮主，在下日后必定勤加修炼，再与你比上一场。”
“好说，好说。”
李难在一边看着总觉得哪里不对头。
遇事不决问系统。
【慕容复：燕国复国者，大宋江南一带五成富商和他有交集。】
【其在十年前于大宋边境外成为一座数百万人口大城的王，位置在万里黄沙东南交界处的一座巨大岛屿上。】
【和漕帮二当家有过命交情……】
李难瞧见自己的【恒能】扣的速度飞快，忍不住制止住了。
好家伙，李难现在有充分的理由怀疑这家伙是个穿越的，不然就是重生了。
他气运还是【贵人】不过颜色有点深。
怪不得一见面，这一股贵气扑面而来，原来这是当过王侯的人啊，他所管理的国土估计不比大理小。
这人有底气就是不一样。
王语嫣此时还是一脸担心的看着慕容复，她知道慕容复是个骄傲的人，想要安慰他。
“表妹，我们回去吧。”
慕容复说完，牵起王语嫣那柔若无骨的玉手，在段誉那失神的眼神中离开。
“段公子，人家名花有主，长痛不如短痛，你这还是死心吧。”
看见段誉这一副情毒入骨，无法自拔的模样李难忍不住劝道。
“我只想守护在神仙姐姐身旁，别无他念。”
李难这时只想吐槽，你守在别人老婆身边，怎么曹贼在世？
要是慕容复突然上头给你刀了，你们大理就直接完犊子！
“那我就不多劝你了，我先回客栈了。”
说完，就过去结账。
这个时候李难才知道这松鹤楼装潢如此大气，尊贵，服务也很好，为什么人这么少，原来是这家伙收费太贵了。
这就随随便便吃了些饭菜，喝了几瓶酒就花了百两银子，有黑店那味了。
回到客栈，和白敬祺他们打了个招呼就回到了房间里。
今日虽说乔峰两人算是一场友谊赛，没有使出真正实力。
可是宗师就是宗师，其武道技巧，内力使用都是有学习的地方。
倒是没有突破的意思，只是巩固了一下实力。
【无相神功】内力游走全身，那种武功精进酥麻舒服的感觉让李难忍不住想要继续修炼。
不过劳逸结合才是王道，没一会李难就进入了半梦半醒的睡梦中。
咚咚咚～
急促的敲门声响起，李难一个鲤鱼打挺就站了起来。
“谁啊？大晚上的扰人美梦？”
“我是隔壁的伙计，少侠你昨天的同伴喝多了，现在还在酒楼。”
李难这才惊醒。
整理好仪容，去松鹤楼将喝的有些醉的段誉搀扶着回来。
没想到正要离开，段誉体内的【北冥神功】突然暴乱，就要吸走李难的一身内力。
李难眉头紧蹙，【无相神功】开始模仿【北冥神功】的运行路线。
两股力量拉扯，最后还是李难对于自身力量控制入微，断开了连接。
李难离段誉远了点，从窗户看向外面的天空。
喃喃道：“有点意思。”

第48章 杏林
恭叔在第二天才回来，整个人看起来好像被掏空了一样，脸色苍白，无力。
“我说恭叔，年纪大了，还是要多注意身体。”
“就是，你说万一出个好歹怎么办？”
白敬祺两人还在打趣恭叔，给恭叔说的尴尬极了。
“你们别瞎说，我只是和一个老朋友叙旧。”
李难从后面走了过来，拍了拍恭叔的肩膀，笑道：“噢～叙旧啊，叙旧。”
“不是，你们……”
恭叔被几个小伙子挤兑的哑口无言。
马车吱呀吱呀的发出轻微的声响，速度不慢的往西边驰骋。
过了许久，路上的黄土地渐渐覆盖上了一层植被。
有了草地，树木走兽也多了些，路上热闹的紧。
以现在李难修为提升了，寻常走兽也就是给他打打牙祭罢了。
约莫是过了半日，遥遥的瞧见前面一大片杏子林。
“恭叔这就是百里杏林了吧？”
恭叔半开半合的眼睛缓缓睁开。
“呼～是这。”吐出一口烟气，说道。
比李难想象中要广阔不少，一眼望去看不到尽头。
粉白两色的花骨朵开满了树枝，空气里面有着好闻的杏子花的清香味道。
呆的久了，让人感觉嘴巴，鼻子里面有些甜。
离得近了些，进了林子里才发现这里面早早就有不少酒楼客栈开业。
往里面走李难还看见了之前的江湖观察团的文莺与晓卿两人。
看来人家的消息也是很灵通的，估计比李难他们还要快上一步到达这里。
这里的悦来客栈规模也很大了，不过从桌椅上传递过来的粗糙感来看这里是刚刚建起的。
并且附近也有几栋建筑还在动工，看样子也就这几天就能建好的样子。
李难特地去了解了一下，原来是丐帮出钱与悦来客栈合资建造的。
客栈里面人很多，估计要不是丐帮的名头震着在，早就血流成河了。
恭叔略微估算了一下，这里少说也有数百人，并且还有源源不断的人往这里赶。
丐帮的号召力可见一斑。
“恭叔，你也在这里啊。”
李难听见一声清亮的声音喊恭叔，好奇的望向了声音的来处。
来人一眼就可以看出两人是父子。
那小青年一副劲装打扮，身上的青色劲装很好的修饰了他的文人味道，有那么一点侠客的感觉。
“原来是老林啊。”
李难自来熟喊了林平之一声“老林”引的他父亲将目光投向他。
“难大哥，你就不要这么称呼我了，这不合适。”
“你们这些小辈啊，真是的。唉～”林震南无奈的感叹道。
“震南兄，你也来了。”恭叔走过来，打招呼道。
林震南拱了拱手说道：“是啊，这大宋丐帮广邀天下群雄，我也就过来了。”
“话说，震南兄可知，他们如此兴师动众是为什么？”恭叔疑惑的问道。
林震南在原地踱步，过了一会不确定的说道：“可能是和大宋境内的妖魔有关。”
李难在一边听的仔细，听到妖魔这个字眼，心中一惊。
忍不住问道：“妖魔？这不是只有小说话本里面才有的东西吗？”
面无白须的林震南突然表情严肃了些。
沉声说道：“这些年新晋宗师人物每年都会出现几个比之百余年前强过许多倍，是大世来临之兆。”
“据我们林家的记载，每逢大世定生妖魔。”
静静听着林震南说完，李难问道：“上一次的大世是什么时候？”
林震南思考了一下，不确定的说道：“应该是千余年前。”
时间来到夜里，李难心思复杂。
“系统，你说这大世是个什么意思？”
【诸多世界相互融合，使世界寿命延长。】
“那妖魔呢？”
【只要世界层次过高，妖魔鬼怪就会由人心所化，诞生于世间，如附骨之蛆，挥之不去。】
经过系统君这么一通解释李难这才明悟。
时间过的很快，当这杏子林的人数达到近千人左右，大宋的丐帮帮主，乔峰也开始宣布大会开始。
一千多人，宗师高手也有近五十来位，这要是放在三五十年前怕是数国举全国之力也凑不出来。
乔峰从人群中走出，来到众人面前高声道：“各位，在下就是乔峰。”
声音洪亮，隐隐有龙吟虎啸之声。
“今日我们丐帮请诸位过来就是为了这千年难得一遇的大事。”
“诸位也都知道，这几年江湖上宗师高手日益见长，这是属于我们这个世界的大世即将到到来。”
……
整整过了有半个时辰，乔峰终于解释完了。
李难以为这次来这里只是看戏这么无聊，没想到乔峰话风一转。
“一年前我们丐帮发现在距离百里杏林五百里处突然多出一个邪异之地，并且它还在不断扩张，其诡异之处在于，宗师境高手不可入。”
“我们丐帮前任帮主汪帮主为查明真相，自愿斩断武道真意进去一探……”
李难也没想到还有这么一番故事。
汪剑通于三个月前出来，出来时身受重伤，濒死！
身上的伤势就是【降龙十八掌】使用过度手筋全部断裂，且半边身子被某种东西撕扯的伤痕累累。
只剩下一口气了，随后就正式传位于乔峰，并且还让乔峰去往他的密室，了解了这些事情。
不过李难也不知道这汪剑通有没有写下那封关于乔峰的密信，估计只有他们丐帮内部知道了。
有可能是乔峰自己拿到了那封信，也有可能马夫人过一会就会出来。
俗话说，想什么来什么。
这不李难就看到一个风姿绰约的女人缓步走了过来。
虽然戴着面纱，可还是能看见些许容貌，其长相冰清玉洁，可走起路来一步三摇，媚骨天成。
“马夫人？”李难一眼就看出来了，脱口而出！
就看见一路上许多豪杰群雄的目光都被吸引了，可她的一双美眸却只盯着乔峰。
“嫂子？你怎么来了？”乔峰声音如鼓，疑惑的问道。
“我来这里是因为收拾先夫遗物时，意外发现了一件东西。”
说着就瞧见她从怀里拿出了一封信件。
李难在上面看的真切，马夫人在一干人的目光中将密信拿给了她的情夫。
丐帮执法长老白世境接过，瞳孔猛地一缩，嘴巴张合不定，似是十分震惊。
引的众人心中纷纷好奇。
李难直呼演技精湛。

第49章 一诺千金
乔峰疑惑的看向他们，不清楚他们在搞什么把戏。
“马夫人，你这信是真是假？”白世境严肃的问道。
“自然是真的，我也没有理由弄虚作假。”
“你们两个在那里嘀咕什么呢？什么事就说出来，不要在这吊人胃口了。”
李难听着这话语熟悉，定睛一看果然是包不同。
原来慕容复一行人还没有去往南少林，段誉此时也还跟在他们后面。
“这位兄台说的在理，不如你们就把信件拿出来看看吧。”
包不同听见有人赞同自己，得意的摸了摸胡子。
随后又说道：“非也，非也，这是属于人家丐帮的家务事，岂容的外人插手。”
李难听见包不同的话时，正在喝水，差点一口水喷出来。
那出声的人也被气的脸色涨红。
“你这个人到底怎么回事？站哪边啊！”
包不同用手指着自己得意道：“我包不同，最喜欢与人讲理，谁有理我帮谁。”
李难无奈的感叹道：“这家伙还真是个杠精啊。”
包不同不说话还好，一说话就引的众人纷纷看向他。
就看见了慕容复一行人。
“乔帮主，马副帮主之死就是他们慕容家干的，如今见面为何不将他们擒下，以慰问马副帮主在天之灵。”
乔峰站了出来，严肃的说道：“我前些日子，多方打探，发现此事并非慕容公子所为。”
“何以见得？”全冠清问道。
这时突然全冠清三人被一道强大的威压控制在地上，动弹不得。
白世境手上的那封信也来到了那人手上。
“你们还真是够闲的，你们汪帮主去往那诡异之地前托我来办件事，你们好生听着。”
“什么人？你也敢管我们丐帮内部事务。！”
在一旁总揽全局的全冠清明显杀人的心都有了。
他可不想自己的计划被打乱，毕竟他是想要当帮主的。
“我是谁？蓉儿，你和他说说。”
一名看起来古灵精怪的黄衣女子搀扶着一身破洞衣服的白发老人出现。
来人正是黄容和洪七公。
“这位就是洪七公，洪老前辈了。”
台下的众人瞳孔一缩，十分震惊。
“您是五绝之一的洪老前辈？”
洪七公缓步走到众人面前，苍老但是洪亮的声音响起。
“我就是大明丐帮，帮主洪七公，此次前来是受仙逝的汪帮主所托，来办两件事。”
“第一就是，现在大敌当前你们大宋丐帮内部不可出现内乱，否则就让我来清理门户。”
“第二就是他托我处理诡异之地的事情。”
说着洪七公一双虎目一抬，慢慢盯着众人，宗师巅峰的实力一览无余。
“洪前辈，在下就是乔峰，还望洪老前辈多多海涵。”
李难看的真切，那马夫人几人眼中的仇恨快要溢了出来。
过来了一会马夫人还想将话题挽救回来，没想到被洪七公淡定的加大了威压，竟然让她连话都说不出来。
“乔峰你跟我过来，我有事和你说。”
说着洪七公拿着那封信，手中的碧绿竹棍有一下没一下的探着地面，走向了一间石室。
李难心中只觉得这越来越好玩了。
没过一会，就看见乔峰表情凝重的和洪七公从密室走了出来。
“各位，乔某这些年多亏了丐帮照顾，乔峰感激不尽，可乔某如今得知自己不是汉……”
乔峰在洪七公惋惜的目光中缓缓说出自己的身世。
李难没有想到会是这么收场，心中惋惜的同时也对乔峰的为人感到敬佩。
不过乔峰的坦白并没有掀起太大波浪。
这里大多数人都是一派掌门人，全都是老狐狸，而且这是人家丐帮的内部事务，轻易表态若是别人秋后算账怎么办？
慕容复淡定从容的将纸扇打开，朗声道：“既然乔帮主退位，可这诡异之地的是怎么办？难到让那群素位尸餐的人去处理吗？”
“若是这样我就先走一步了，已经也没什么看头了。”
贵公子气质显露无疑的慕容复淡然的看着丐帮的一群长老。
“慕容复你还没有洗清嫌疑，就敢在这里犬吠，找死不成？”全冠清刚刚恢复自由，就忍不住怒喝道。
慕容复眼神一凝，一记剑指点了过去。
他力道控制的极好，只是将全冠清的头冠打落。
看见全冠清披头散发的模样，慕容复纸扇一挥。
说道：“宗师前辈谈事情，轮到你个小辈说话了吗？”
“你……你……噗！”
全冠清被慕容复说的哑口无言，脸色憋的涨红，喷出一口鲜血。
这一刻李难才知道原来说到底这个世界是可以用武力论英雄。
乔峰在众人的眼神下模样落寞了许多。
乔峰声音嘶哑了些，说道：“接下来丐帮的事务就由洪老前辈带领，乔某就先告退了。”
语闭，就看见乔峰脚步轻点地面，好似幻影一般离开了百里杏林。
洪七公无奈了许多，随后一掌将全冠清三人打的吐血，重伤。
“你们三个什么心思不要以为我看不出来，就算乔峰走了，也轮不到你们，给我滚。”
白世境三人互相搀扶着，眼神恨恨的走远。
洪七公肃声道：“各位，我来这里，主要是处理那诡异之地的事情。”
“现在我想请几位先天高手进去一探究竟，不知道有没有自愿的。”
此言一出，在场众人沉默了。
之前宗师境的汪剑通自斩修为，以先天极限的修为进去落得了个身死道消的下场，试问现在谁会直接冲进去呢？
恭叔拉住了几人，说道：“你们可不要上去，马上我们就离开。”
“各位，就没有要………噗……”
洪七公说着说着竟然吐出一口鲜血，脸色也苍白了几分。
李难这才知道为什么黄容会一直搀扶着他，原来洪七公受了重伤。
“洪老前辈您没事吧。”有人关心的问道。
“无碍，无碍。”
“就没有人吗？没有的话，就只能舍得我这身老骨头了。”
洪七公话语中带上了些许恳求。
“我来吧，洪老前辈。”
忽然熟悉的声音响起，乔峰从人群中走出。
“你这个后生不是走了吗？怎么又回来了。”
乔峰来到洪七公面前，给他渡了口内力，稳住伤势。
苦笑道：“我答应过汪帮主的会把事情了结。”
洪七公感叹道：“后生委屈你了。”
君子一诺千金重，侠客是，乔峰也是。

第50章 古怪
在一众武林人士的目光下。
乔峰身上突然出现十八条几乎凝实的龙形虚影盘旋在一起，将天空照的大亮。
“吼！”
“吼！”
……
一阵阵嘶吼声回荡在百里杏林中。
一朵朵杏树花朵好似下雨一样落进泥土里面。
夜空之中忽然下起了淅淅沥沥的小雨，与一直刮起的清风将空气变的清新。
雨势渐渐变大，微风也化为狂风。
林中的杏子树枝不停的舞动。
“乔帮主的修为果然是震古烁今。”
“是啊，乔帮主真不愧为宗师之境无敌手之名。”
……
或许是惋惜，也是唏嘘，在场的近千人没有离开的，静静的看着这位一代豪杰就此沦为平凡。
十八条金色神龙栩栩如生，活灵活现。
突然原本大放光芒的神龙忽然变的暗淡。
“吼～”
龙影悲伤的看了乔峰一眼，顺着他游了两圈，仰天嘶吼了一声，就消失在夜空里。
随着一条条龙影消失，天地慢慢陷入一片黑暗。
只有乔峰一人身上散发着淡淡的金黄色光芒。
肉眼可见的，乔峰的气势弱了下来。
过了一会。
乔峰脸色苍白，摇摇晃晃的站立了起来。
“待我休息一日，我明日下午就去。”
说着洪七公朝人群中的一个人招了招手。
那人生的浓眉大眼，加上一张国字脸让人感觉他特别老实。
“靖儿，你带乔峰去休息吧。”
“是洪前辈。”
郭靖虚扶着乔峰就要离开，心里纠结了一阵，说道：“洪前辈，容儿，明日我和乔大侠一起去吧。”
“靖哥哥，你不要去啊。很危险的。”黄容娇声道。
“容儿，我也是宋人，拯救百姓是我的责任，我怎么能临阵脱逃呢。”
“你……你……我说不过你。”
“七公你就不要让他去好不好，答应我的话，我就给你做烧鸡吃！”
黄容古灵精怪的试图用美食改变洪七公的立场。
洪七公咽了咽口水，说道。
“容儿，靖儿的决定我也动摇不了，你还是放弃吧。”
黄容或许是生气了，丢下郭靖几人，自己就先一步回到客栈。
李难此时也在房间了，不过他觉得自己摊上事儿了。
【主线任务：世界镖：长期任务：消除诡异之地，按贡献给奖励。】
看见这个任务的第一刻，李难觉得自己写这是来了个大单子啊。
看清楚后，李难知道了，原来这【镖师】是个概念词，啥活都能接啊。
第二天下午。
精神看起来好多了的乔峰就和郭靖离开了客栈，原本黄容是要跟着去的，被洪七公拦了下来。
此时的李难留下一封信后，正跟着郭靖他们。
不过乔峰太敏感了，几乎是在李难跟着他们没走几百步就被发现了。
一口被道破了身份，李难尴尬的从草丛里面走出来。
“乔大侠，我也想要去。”
乔峰的长袍被风吹动，深邃的眼睛看着李难。
沉默了一会，乔峰开口道：“好。”
李难面色一喜，就走近了些。
“你是使剑的？”
李难点头，随便使了个剑花。
李难以为这就要走了，没想到乔峰突然又沉声道：“还有要一起去的吗？就出来吧。”
就看见有抱着刀的刀客，有穿着天师袍的道士，也有身披袈裟看起来有些胖的和尚……
零零散散的穿着五花八门的人或从树枝上跳下，或从河水里面走出，亦或者从一堆乱石里面跑了出来……
总共有着将近十来人走了出来。
他们都有一个共同的特点，就是年轻。
或许是年轻人不知道天高地厚，也有可能是一时热血。
这个世界总是有不缺少古道热肠，侠肝义胆的人。
乔峰心中有所触动，苦笑道：“你们知道此行很危险的吗？”
“乔大侠，在下但求知行合一。”那穿着士子衫的青年才子淡然回道。
“对，头掉了碗大个疤。”
“怂个啥？碰一碰才知道谁厉害。”
……
乔峰回道：“好，那我们就出发吧。”
语闭，一行十三人迎着风，北上。
百林杏林。
“他们走了吗？”
“走了。”
“姓名记下了吗？”
“都记下来了。”
“那就好，那就好～”
一位白发苍苍的老者坐在轮椅上，面向窗户，浑浊的眼睛望向乔峰离开的地方，幽幽的发出一声长叹。
临近中午，烈日当头，背着包裹的李难他们却丝毫没有感觉到炎热。
面前的这团黑雾散发出诡异的味道，弥漫在这方圆数百里的土地上。
“我查阅过帮中记载，我们一进去就会被某种力量分开，所以我会点燃一颗鸣镝，到时候你们就向我靠近。”
顿了顿乔峰眼神复杂，缓缓说道：“各位保重！”
“保重！”
十三人一起同步跨出。
李难先是感觉眼前一黑，整个人有点眩晕，不过内力在体内运转了一圈就好多了。
“这是……”
里面的天空灰蒙蒙的，没有太阳，分不清东南西北。
站在原地的李难一眼看去就好像这个世界只有黑白两种颜色。
李难振奋了精神，准备等待乔峰的信号弹。
过了约莫半个时辰，还是没有消息，李难心中也有些焦急了。
当下心中一横，随便找了个方向一头莽了过去。
一路走了二三十里地，都是静悄悄的，没有一点声音。
仿佛这个世界就只有李难一个人一样。
【无相神功】很好的稳定了李难的心性，倒没有使他发狂。
将包裹里面的牛肉拿出，对付了两口。
稍微歇息了一会李难继续往前面奔去。
忽然远远的看见一座城，让李难有些欣喜！
可是走着走着李难就发现了不对劲。
“这是水泥路？”
是的，李难好像发现了水泥路和泥土混合形成了一条路。
心跳的飞快，速度也加快了两分。
进了这座看起来就十分古老的城池。
隐隐约约能够看清楚『清河』两个字。
进入城中倒是没有出现什么现代化的东西，这让李难有些失落。
突然噌的一声，狼竹瞬间出鞘。
噗嗤～
一团黑影就好像冰雪遇到烧红的烙铁一样被李难一剑斩灭。
李难谨慎的走近了些，发现地面上就只留下了一滩黑色的液体。
“什么鬼东西？”
“嗯，又来了？”
李难柱举剑，望向从城市中心涌出的密密麻麻黑影。

第51章 怒
三尺长剑舞动，带出青色剑罡。
许久没有练习的【夺命剑法】经过这次热身，这才渐渐有了些许味道。
剑罡冷冽，带起阵阵寒风。
噗呲，噗呲。
这些怪物的东西没有李难想象中那么强，几乎是一剑一个。
还在想为什么汪剑通会落得个身死道消时。
眼神一凝，就看见那些被李难一剑封喉的怪物慢慢集合在一起。
一种邪恶的气息扑面而来。
李难运转【无相神功】在体外突然形成一尊【悯世佛陀法相】万邪不侵。
不过这样太过消耗内力，一直维持李难也有些吃不消。
又被它吞了一剑后，李难起了开溜的心思。
【寒影步】发动，一道道寒气从裤脚涌出，李难又使出全力【拔剑术】。
拔出一道丈许大小的剑罡后，嘴巴有些泛白，脱力。
狼竹被李难单手负在身后，身行如鹤，步开冰莲就向城门奔去。
“艹！”
李难刚转过身子才发现城门竟然无声无息的被封锁。
“狗东西？”
遇事不决，可问春风。春风不语？
老子就开挂！
“小东西，喜欢玩是吧？来，老子陪你。”难得的李难被逼的爆了粗口。
拿出一颗颜色火红的丹药，有些心疼的吃了下去。
剑鞘被李难拔出，插在地上。
李难的十二正经和奇经八脉上渐渐有着火红线路浮现。
双眼血红，原本扎成道士冠的长发被全身上下奔涌的内力，吹的漂浮在半空中。
如神似魔。
同时一条红色小龙虚影环绕在他的手臂上，不停游动盘旋。
一丈长的青红色的啸月狼形剑罡，包裹在狼竹上。
这是李难第一次见到了狼竹吃饱内力的样子。
“狗杂碎，来！来！来！”
倒提着剑李难就冲了上去。
使着【夺命剑法】和它对刚了起来。
三丈高的怪物似乎是因为是融合了太多同类，有了一抹神智。
桀桀怪叫着就一把抓向李难。
和李难想的一样，狼竹就像切豆腐一样将它的手臂切断。
可是很快就又融合在了一起。
李难退了一步，刚好躲过怪物的一爪。
尽管李难的眸中凶光暴起，但是他心中沉稳冷静的很。
又是十余道庞大的剑光，与它过了数十招。
“这鬼东西就像流水，杀不死？”
李难边和怪物交手思考着，突然脑海中闪过一丝亮光。
“要不试试这样。”
李难皱着眉头，拿起狼竹抹了一下自己的左手。
顿时狼竹上火红色凶光大放，侵略如火。
一剑划了过去。
嗤～
果然和李难想的一样，这鬼东西怕火。
不过效率却难慢上许多。
李难心中思绪流转，回忆乔峰的出手方式。
体内吃了【火龙内气丹】被染成红色的内力在经脉中飞速转动。
李难身体发出阵阵轰鸣声，一身鲜血开始沸腾。
眸中闪过一丝金光。
手臂上的红色小龙好似活了过来，小小的龙眸里闪过和李难一样的金光。
“吼～”
一声长长的龙吟声回荡在空中。
小火龙见风就涨，几乎就是瞬间就化成了一条三丈长的巨龙在李难身后
体型变大的同时火龙也虚幻了不少。
李难流着鲜血的左手抱在胸前，比划出几个招式。
内力混着鲜红的血就是一记【见龙在田】拍出。
一掌直直的拍出，李难身后的火龙嘶吼着就向怪物扑了过去。
或许是因为位李难左手上流出的鲜血的原因，火龙的身上也散发着一股浓烈的血腥味。
也给火龙带来了一丝嗜血的味道。
左爪直接抓住那怪物的脖子，龙身子开始像蟒蛇一样将他缠了起来。
滚烫的温度将怪物烫的发出难闻的气味。
瞧见效果不错，李难终于松了一口气。
丹药的药力过去，体内内力枯竭，脸色也苍白了两分。
披头散发，衣衫褴褛的往一间房子冲了过去。
李难想要休息一会。
幸好里面虽然很多灰尘，但是并没有妖魔。
李难上了二楼，静静的俯视着下面的街道。
过了一会。
【恒能加500。】
李难眉头一皱，他弄死那个怪物！吃的那个丹药就是1000点恒能了，这波血亏。
【怪物资料收集成功。】
李难点开资料仔细查看了起来，已经知己知彼，百战不殆。
这东西叫影，会复制形态，寻常死亡后融合在一起，融合的多了会产生神智，就可以称之为真正的影魔。
只有火焰或者正大光明的力量才好消灭它。
心中了解了一下李难也踏实多了。
或许是李难气运太低的原因，李难突然感觉到背后发凉。
僵硬的转过脖子，拿起剑就是一道剑芒。
“鬼？”
正想着突然就感觉到身体内似乎多出了个什么东西。
“鬼上身了？”
李难正慌着呢，体内的【无相神功】似乎突然变的暴躁了些。
飞速的开始转动，很快那种异样感，就消失不见。
就看见一道淡淡的灰色人形虚影通红着双眼瞪着李难。
李难因为【无相神功】的原因，心稳定了许多，不过看见那个鬼的穿着打扮时。心中还是狠狠的一惊。
“这，这是现代人？怎么会，怎么会出现在这里？”
“系统给我一个答复。”
李难现在是真的有些慌乱了，看着这个穿着自己熟悉衣服的鬼怪，李难眸中也有回忆闪过。
【系统正在查询中……】
【权限不足，查询失败。】
李难一愣，他第一次知道还有权限这东西，所以不免心中惊讶。
“我的权限不够吗？”
【不，是系统的权限不够。】
【建议宿主尽快升级系统。】
李难长叹了口气，说道：“你当我不想升级吗？没恒点啊！！！”
“算了，和你说也没什么意思。”
李难现在也不想再思考这些复杂的东西，体内【无相神功】内力涌出。
念在是同乡的份上李难给他念了一篇《金刚经》，绝对够意思！
随着时间缓缓流逝，李难发现这里没有白天黑夜之分。
天地间永远都是一副灰蒙蒙的样子。
或许是空气和环境的双重影响，诡异死寂的感觉让原地待了三天的李难心中也有些烦躁了。
“不行！还是要主动出击。”
说做就做，李难一口解决掉带的口粮，开始往城市中心走去。

第52章 影魔
李难虽然小心翼翼的，可这路上还是不是很太平，遇到了有各种各样的妖魔鬼怪！
也亏李难平时有留亿手的习惯，备了不少丹药，还有系统恒能。
【恒能加100】
掌握了一定技巧的李难，在灭掉了一头长满眼睛的肉球后，长舒了一口气。
这几天李难没有停，一直在往城市中心跑，没想到这鬼地方大的出奇！
按照李难的估计半径最少都超过了一千里，可以说是内有乾坤了！
也不嫌弃身上的青袍灰尘多，抬起就擦了一把汗。
继续往城市中心走。
突然听见了一个人的声音传了过来，李难先是一喜，随后就皱紧了眉头。
小心翼翼的探过去。
这些日子疯狂赶路，李难的【寒影步】进步飞快！已经达到大成之境。
寒气收放自如，掠出无影无踪。
铛～
一声清亮的锐器碰撞声出现在李难耳中。
李难拨开一扇门，定睛一看。
先映入眼帘的是一个抱着受伤的左臂在一角落里面闭目疗伤。
他脚下还有一个类似大猫的妖魔，看样子是刚刚被打死的。
李难刚进去，那人立刻就把眼睛睁开，右手拿起插在一旁的金色大刀。
“你应该还有还印象吧。”
李难说着，将头上散乱的头发扎好。
“我叫李难，喊我难哥就好了。”
那人有些颤抖的柱刀站起。
“在下金刀门，王天刚。”
费力的站起来，极力的做出一个江湖礼仪不失风度。
“刚哥，是这东西给你伤的？”
李难指着那头猫怪问道。
王天刚有点不熟悉李难这么称呼自己，摸了摸鼻子，尴尬的笑了笑。
听见李难的问话。
回道：“这东西难缠的紧，速度极快，一时不慎被它偷袭，所以才……”
“无碍，我略通医术，你等一下。”
说着李难先是给他止了血，认真的给他把脉。
手往后一摸，就从系统空间拿出了一把银针。
拿出来时王天刚突然面色一变，年轻的面庞红了一下，问道：“还要扎针吗？”
李难看了他一眼，心中好笑！这么大个人了，还怕扎针？
然后速度极快的就是三针过去。
王天刚还没反应过来，针就扎上，有些惊奇李难的医术。
瞧见针灸稳定了，李难掌间纯白的内力涌进他的左臂。
半晌。
李大夫，妙手回春。就给他治好了。
“多谢，难……难哥。”
“嗯。”
李难自认高冷的点点头。
王天刚摸了摸肚子，有些饿了问道：“这个难哥你带吃的了没？我有点……”
李难无语的看这他。
这一般人进入先天之境就不用经常吃饭了，大约一个月吃一次就行。
再加上来时乔峰买了不少兵粮丸，这家活就是嘴馋了。
无奈的将手伸进怀里，就拿出一张烧饼。
“大郎烧饼？我最喜欢的口味了，多谢。哈哈。”
王天刚顺手就接过，李难无奈的问道：“你第一次走江湖？”
“难哥你怎么知道的？”
李难打量了他这一身锦袍，摇了摇头。
虽然还在吃东西，不过王天刚继续含糊着说道：“我之前一直和爷爷在中州习武，这次我和他一起来的。”
李难刚才把脉时发现这小子竟然有先天七重天的实力。
年纪和李难也差不多，如此修为能算上天骄之列。
不过李难也没多问，瞧见他吃的差不多问道：“刚哥没事，走两步？”
“啊？”
……
两个人从那天相遇也过了两三天了，李难现在也分不清楚自己现在是在东边还是西边。
他迷路了。
“呼，呼～”
两人喘着粗气，又逃了一命。
“小子，这几天步法进步很快呀！”李难打趣道。
“难哥，你又说笑了……”
王天刚话还没说完。
两人躲的房子，就被那头追杀了他们一路，七八丈高的巨型影魔一掌拍成废墟。
这家伙比李难第一次见到的那头影魔强了不止一个档次。
两人被追了一路了。
“这鬼东西怎么这么难缠？越打越强，玩个锤子吗？”
“别废话了，赶紧跑吧！”
李难这次拉起王天刚的手，脚下【寒影步】掠出无影。
两个人速度极快，几乎都要拉出残影了。
过了半日，还是没有将它甩开！
李难两人躲在了一栋建筑里，想要蒙混过关。
影魔裂开大嘴人性化的笑了笑，两手化作锤状，一掌砸下。
嘭！
又一次险之又险的躲过，李难看着王天刚。
“刚子，你先走。”李难说道。
“难哥，我……”
“你什么你，赶紧给老子滚蛋，别在这碍手碍脚！”李难吼了他一声。
李难准备等王天刚先走，然后自己再吃丹药跑路，不想再磨叽了。
模拟着【降龙十八掌】的行气路线，丹田的内力染上了一丝金光。
没有犹豫，直接给它来了招【拔剑术】。
青金色的剑罡将空间划破了似的，发出刺耳的声音。
“狗东西！吃老子一剑！”
剑罡轰击在影魔的躯体上，好似烧红的烙铁切豆腐一样发出嗤嗤的声响。
影魔吃痛，一双猩红的眸子直勾勾的盯着李难。
“吼！！”
影魔状若疯魔，直接就朝着李难扑来。
李难尽力躲闪，可还是一个不慎被它一掌拍到。
“噗～”
鲜红的血液好似不要钱似的从李难口中喷出。
看这王天刚已经跑远了，掏出颗回气丹，拔腿就跑。
【寒寒步】催动到极致，许久没有使用的【八门遁甲】也将生门给打开。
速度又快上了一分。
李难身后的影魔怪笑着，双腿开始变化形态。
就像弹簧一样，深深的弓下身子，快若闪电一样，瞬间就跳到了李难面前。
又是一掌从李难上方压了下来。
“李奶奶的，你还当如来神掌呢？”
脚步几个变换，就躲开了这一掌。
李难没有和它硬刚的想法，就尝试换个方向跑路。
过了一会，李难喘着粗气，伫立在原地。
影魔好似有灵智一样，嘲讽的看着李难。
“玩我是吧？”
慢慢将狼竹握紧。
李难的气势不断攀升，双眼开始有一丝血色和疯狂！
跑不掉，李难就准备破釜沉舟。
熟练地从商城买丹药，面无表情的花光了积蓄。
【九龙神火丹：九千恒能】
【效果：九条火龙形成的内力可以让你暂时拥有媲美宗师的实力。】
【注意：修为过低，药效过后可能成为废人哟！】

第53章 看剑
“飞龙在天！”一道豪迈熟悉的声音响起。
天空突然大亮，一条金色的长龙咆哮着撞向影魔。
李难心中一喜，脚步轻点，退出数米远。
仔细看清楚来人正是乔峰。
“难哥，我路上遇到了乔大侠，我们就马上回来救你了。”王天刚兴奋的说道。
李难笑了笑，没说话。
继续观察乔峰出手，想偷学一点【降龙十八掌】。
乔峰那里，又是几掌势大力沉的拍出，几条由内力气罡形成的金色神龙虚影围绕着影魔盘旋。
随着乔峰又打出几掌，影魔当场就被撕的粉碎。
不得不感叹乔峰虽然境界跌落，但是这实力还是杠杠的。
不愧为扛着音响走天下的乔帮主。
乔峰从半空中往李难这那里飞了过去，宽大的袖子带起阵阵风声。
落地。
“乔大侠，就只有你一个人吗？”李难调息的差不多了，问道。
乔峰先是关心的问候了李难的伤势，随后苦笑的回答道：“除了你们，没有遇到其他人了。”
“鸣镝没用吗？”王天刚好奇的问道。
乔峰看了他一眼，无无奈的回道：“这里面太大了，鸣镝的范围不够。”
“那我们……”
乔峰望向城市里，眼神中满是坚毅。
“我们来这里就是为了解决城中心缔造黑雾的那颗源珠。”
”若是解决不了，这黑雾会不断扩大，最后会有源源不断的妖魔从里面出来，走向世间。”
乔峰语气淡定，可是话语中的意思却无不透露着事情的严重性。
处理好了，三人轻装上路。
这几天的时间里，三个人的队伍慢慢变成七个人，最后终于抵达这座城市的内城。
内城中众多强悍的气息一一显露。
“乔大侠，我们就这么杀进去吗？”
“进入内城，我们也会被分开，到时候……”乔峰解释道。
过了一会。
乔峰立在原地，先天巅峰的武道境界一览无余。
“此行，就拜托各位了。”
语闭，乔峰双目通红，眼中闪过一丝金光。
随后李难几人感觉到一阵极其强大的压迫感袭来。
乔峰身体周围竟然盘旋着一道几乎凝实的武道真意。
他在这黑雾竟然又重返宗师境，当真是了不得。
乔峰的发丝被雄厚的内力吹的往后倒，灰色袍子也给吹的猎猎作响。
脚下的地面开始龟裂，双腿狠狠一弓就弹射了出去，大步流星向内城走去。
“吼～”
“嗷～”
……
内城此起彼伏的妖魔嘶吼声在这灰白的世界响起，引的李难几人心头巨震。
“阿弥陀佛！小僧今日便杀身成仁，也算为天下百姓出份力。”
苦渡双手合十，道了声佛祖后突然沉声喝道：“救世明王！”
一尊三面六臂，上二手举山形物或持鞭，中二手当胸作智拳印，下二手持剑及物的佛教明王法相从他脚下站出，苦渡飞身跟着乔峰过去。
“无量天尊，各位祖师爷，给小道一个面子，别让那小和尚一人专美于前。”
说着说着道玄就掐起了法诀。
“灵宝天尊，安慰身形，弟子魂魄，五脏玄冥
青龙白虎，队仗纷纭，朱雀玄武，侍卫身形。”
名字叫做道玄的龙虎山道士带着四圣兽虚影就赶了上去。
“各位居士，贫道就先走一步了。”
说罢，一步迈出就出现在苦渡的身旁。
李难在地面上看着这群年轻俊杰一个个的开“仙术”无奈的想要吐槽。
瞧见人都走的差不多了，王天刚嘿嘿笑道：“难哥我也先走去了。”
就看见王天刚手上的金色大砍刀泛出强烈的金色光芒，将他整个人渲染的好似一个小金人，就翻身上了房顶。
李难沉下一口气，轻轻的抚摸着狼竹剑柄处那早就变的猩红的眸子。
浑身骨骼暴响，经脉有淡淡的金黄色光芒流转。
“这次怕是要丢掉半条命了。”
随着一声感叹落下，李难就杀了进去。
很快就遇到了对手。
抬起手是一道道青金色的剑光落下。
李难面前的这头妖魔是一个红色的无面人，不！准确来说是一个没有任何凸起和凹陷的人形生物。
几乎是瞬间，无面人两个手臂就长出了两道圆形骨刀。
它的步伐没有声音，速度极快的就来到了李难面前，朝着李难的胸前劈了一刀。
李难有些吃惊于它的速度，慢上了一步，若不是将狼竹递出，脖子就要挨上那么一下。
一步退出十来米，像是看死人一样，盯着无面人。
缓缓将狼竹收回剑鞘，墨色的眼睛淡然的盯着无面人。
无面人面无波澜或者说它就没有情绪，只是缓缓面对着李难，圆刀对准了他的脖颈。
下一秒，无面人消失在原地，随后李难的整个脖子处就感觉到了强烈的刺痛感。
这时一双因为冷静起来所以显的骇人的细长眼睛散发着幽幽的寒光。
噌。
没有剑光，什么都没有，只看见李难的手臂动了一下，无面人就倒在了地上。
它身上的骨刀连同身体都被斩成了两块。
一步跨过无面人的尸体，李难开始寻找下一个目标。
往内城走了数百步，又是一头无面人。
了解过他们的实力后，李难没有停留，就是淡定的往前方走。
等待着无面人靠近，只能看见李难的右手微动。
随后它也成为了地面上的一具尸体。
不过以如今的李难只有了五十来年的功力来说，也堪堪只能挥出两剑。
将藏在牙齿里的一颗回气丹吞下，李难步伐慢但是稳定的继续往内城中间走去。
十步杀一人，千里不留行。
尸骸遍地，但杀戮之心不灭。
突然李难的步伐一停，气息突然紊乱，随后后背处挨了一刀。
眉头轻皱，反手一剑挑掉它的头颅。
“你是杨璞玉？”李难看向拿着红樱长枪伫立在原地的的杨璞玉问道。
瞧见他没说话，走近两步，拨开他面前的长发，露出一张清秀年轻的脸。
他，死了。
李难长叹了声，见四下无人，招出一团火焰，将他火化。
长枪连同骨灰一起放进了系统背包。
给自己扎了几针止血的同时，又是一剑将一头扑上来的影魔化成残渣。
【八门遁甲】发动，在费力的撒上药粉，很快伤口处的肉就开始蠕动。
酥痒了一阵，只留下了一条长长粉色疤痕。
振奋好精神，眼神锐利，步伐坚定。
妖魔，看剑！

第54章 魔王
狼竹不停的挥动，每一次都有一只妖魔被青金色的剑罡斩落在地面上。
褐色，黑色，绿色各种妖魔的血溅落在李难的青袍上。
杀戮不断增长的同时，空中妖魔死亡后庞大的怨气侵蚀着李难的神智。
李难那【悯世佛陀】的佛门法相，悲天悯人的表情逐渐变得狰狞。
李难下手也越来越快，越来越果断！几乎是妖魔刚出现时就被李难远远的一剑斩成两半。
暗红色的煞气给这片黑白的世界带来了一丝血红的色彩。
哒，哒，哒……
李难的脚步回荡在长街上，有一丝丝与这地方融为一体的感觉。
摇了摇头，摆脱了这种想法，继续向着乔峰他们的方向走去。
这时，内城的灰尘突然变得更加恐怖，几乎看不清楚面前一米远的事物。
视线受阻，李难虽然小心了不少但是还是受了些许轻伤。
“事出反常必有妖，估计乔峰已经和这里面的妖魔之王打起来了？”
心中想着，提着剑就往声音来的地方走去，
没走几步，一个转角就又听见了乔峰的声音。
“亢龙有悔！”
乔峰大汗淋漓，滚滚热气沸腾，喘着粗气，落在一旁，双掌滴血。
身体上【降龙十八掌】的行路经脉通红。
他面前是一头两人多高，浑身肌肉扎实，通体黝黑，头顶有一只王冠的怪物。
“无趣的攻击，不如你们加入我们怎么样。”
“乔峰！你心中不是也有怨念么，不妨加入我们。为你父母报仇怎么样？啊！哈哈。”
这头影魔王者那低沉嘶哑犹如深渊的暗语的声音回荡在内城中。
“啊，还有郭靖，真是个善良的小家伙！想想你身死的几位师傅，不想为他们报仇吗？不想吗？”
“还有你们几个小蚂蚁，只要你归顺于我，万贯家财？天下无敌？还是无上权势？你们想要的都能给你。”
影魔王似乎可以看穿人心，不断用言语诱惑着众人，想要让他们堕落。
和众人不停的交手的同时，腐蚀人心的言语不断从它口中吐出。
可还活在场中的几人，这么多年不间断的练习武功，其心境不说无依无求，也不是凭借着他三言两语就能打动的。
“你当道爷我这么多年的清心咒白念的吗？先吃我一剑吧。”
道玄还是十分暴脾气，手上龙虎山的铜剑附上了一抹正阳清气，就朝着影魔王的头颅杀去。
噗嗤一声，铜剑刺进了他的头颅。
“蚂蚁一样的人力也配合跟我动手？愚蠢。”
影魔王淡定的将铜剑拔了出来，带出汩汩的黑水。
在道玄惊恐的眼神里，就看见影魔王那宽大的手掌突然像是骨魔一样，长出了惨白的骨枪。
一个瞬间就将道玄的胸膛给捅穿了，将他挑再枪前。
没有看见鲜血流出，是被骨枪的枪头吸干了。
“小道士，你没事吧。”
苦渡僧人身上的【救世明王】佛门法相此时早就已经晦暗不定，快要熄灭了。
快速接近了他们，以法相破灭为代价，将道玄道长救下。
李难立刻上前，施针把脉。
停了一会，看着他那身残破的道袍，散乱的头发，还有眼神中深深的恨意，长长地叹了口气。
“他，死了。”
李难忍受不了这种气氛了，在心中问道：“源珠在哪里？”
【系统检测中。】
【自动消耗一千恒能。】
【源珠在影魔王眼中。】
李难仔细看向影魔王光秃秃脑袋上的眼睛，十几颗一模一样，并无什么不同。
这时候的乔峰又和他对拼了起来。
虽然看起来战成了平手，可是乔峰每一次使用武功与其对刚，总是会在地上留下大片的血迹。
乔峰坚持着，可是却只能堪堪与他战个个平手。
李难几人几乎在影魔王手下走不出三个回合。
乔峰虽然天赋异禀，遇强则强，可是终究还是境界差距过大。
对峙时间过长，内力终究不济。
被一掌拍在了胸膛处，像断线的风筝一样落在李难面前。
“你，咳咳，你们先走吧，沿着一个方向跑，就能出，咳咳……”
乔峰一边说话，一边咳血，最终甚至吐出了破损的内脏。
李难犹豫了一阵，从怀里拿出了那颗【九龙神火丹】，还有抑制伤势的丹药。
这是李难来这里之前所有积蓄买的丹药。
药力可以让一个人瞬间拥有万年内力值，大概的意思就是蓝条厚的用之不尽。
李难扶起轻伤的乔峰就将手上的一把的丹药塞进了他的嘴里。
乔峰先是不解，随后就感知到那股浑雄，炽热的内力，心中深深一惊。
“你给我吃的是？”
李难摆了摆手，说道：“源珠在他的眼中。”
乔峰看了李难一眼，没有多问，瞬间又满血复活了。
这时李难面前突然出现一道黑影。
“小蚂蚁，给他吃的是什么？”影魔王残忍，好奇的问道。
同时身形一闪就来到李难面前，一爪向李难的头顶拍去。
李难心中一紧急忙想要后退，护身真罡瞬间就被打爆。
【拔剑术】速度极快出现。
铛～
狼竹这把陪伴了李难很久的宝兵，竟然被他一指给弹断了。
似乎都能听见狼竹的哀鸣。
“或跃在渊！”
“擒龙功！”
“拈花一指！”
“开山斩！”
李难身旁的四人立刻出手，四人联手不仅挡住了影魔王的攻击，甚至将他先击飞打飞数十米远。
乔峰握了握掌心，他也没有想到实力会恢复巅峰，虽然只是暂时的。
乔峰【降龙十八掌】使出，从他体内出九头体型硕大的红金色的火龙。
“妖魔，与乔某一战。”
在李难心有余悸的目光中，乔峰跟着身旁的九条几乎凝实的武道真意就朝着影魔王杀去。
这一次，虽说还是平手，可是不难看出，乔峰随意了许多。
一招一式间，尽是大气磅礴，震撼人心。
龙吟声回荡在内城。
几个交手下来乔峰心中也有所明悟。
这鬼东西以他们现在的武力根本不可能杀死。
随后就将目光看向影魔王的那颗邪意凛然好似深渊的左眸。
影魔王感觉到乔峰灼热的视线，鄙夷不屑的笑了笑。
速度极快，骨枪突然出现，就是朝着乔峰的头颅杀去。

第55章 源珠
显然是放弃了对乔峰几人的招揽，不再留手。
乔峰反应极快，饱含内力的大手直接握住了骨枪。
发出嗤嗤的声音。
随后就是一记【龙爪手】抓向他的头顶。
噗嗤！
就像抓豆腐一样，影魔王的头顶被乔峰卸下。
可惜他的身体就像流水一样，一阵蠕动又复原了。
除了至刚至阳，或者至阴至邪的武道真意不断的消磨他的躯体，否则极难真正杀死他。
“小蚂蚁想杀我？来吧！来吧！哈哈，哈哈哈……”
说着说着影魔王状若疯魔，就好似拼命三郎似的向乔峰扑了过去。
他仗着身体不俱死亡的特点，以命搏命打的乔峰连连败退，处在下风。
这是乔峰一生中头一次这么憋屈！
看着还在被妖魔围攻的李难一行人，乔峰心中一狠。
全身经脉开始疼痛，力量再一次变强。
与这妖影魔王又战成一团。
李难此时内力恢复巅峰，双眼闪过一丝精芒。
刚才将妖魔杀光后，这里的空气就带着一股子浓重的血腥味。
不过收获就是李难这次算上前几日的积累现在有足足【六千恒能】。
长舒一口气，李难嘴角勾起莫名的笑容。
刚才李难恢复内力时，将百来次的抽奖全部使用了。
运气还算不错，给整了个【魔改：掷弹筒】体验卡X3。
虽然时间很短，只有一天的使用时间，可是现在李难觉得一切都稳了。
尤其是在商城刷新出来【魔改：火焰榴弹炮】的时候，李难的嘴角都快咧到了耳朵根。
“噗～”
突然乔峰手上黑色的液体不断流淌，一颗大约有婴儿拳头大小的黑色珠子被他紧紧的握在手上。
此时他的身体伤痕累累，几乎没有一块好的地方。
双臂更是因为使用侵略如火的内力太多，一副烧焦的模样。
原本的一个孔武有力的大汉，也因为燃烧精气神瘦的只剩一个骨架子。
“我走不动了，你们快走！”
因为喉咙被打了一下的原因，所以声音有些沙哑含糊。
说着乔峰就将源珠递给了李难，然后就昏死了过去。
乔峰耗尽所有的内力和大半精血形成的一道九龙盘旋铁牢将狂化的影魔王牢牢锁住。
“我们快跑。”
李难反应极快，背起乔峰就化作一道寒烟消失在众人眼前。
几乎是下一秒几人对视了一眼，然后分开跑路。
被李难拿在手上的源珠散发着淡淡的光晕。
刚想给它收进系统空间，没有想到失败了。
直接将它放进怀里，沿着一个方向狂奔。
一口丹田气流进双腿，【寒影步】掠出无影。
突然一道响彻云霄的诡异长啸在内城中回荡。
一道道人影从地面的砖木还有周围的房间里走出。
人群浩浩荡荡，挨肩擦背，数量极多。
好似地狱重现一般，什么妖魔鬼怪，牛鬼蛇神都出来了。
“把源珠拿回来！”
“吼！”
“吼～”
……
李难还在没命狂奔，忽然感觉周身阴风阵阵，心脏没来由的一阵狂跳。
没一会，一大群鬼影就将李难包围了起来。
“呼～”
白色的内息吐在地上，将地面打出一个深深的小坑。
看了一眼陷入昏迷，只剩皮包骨的乔峰。
断剑狼竹被李难紧紧的握在手上。
两人一起，加上妖魔太多，行动的速度慢上不少。
同时李难身上的气息随着一次次的挥剑不断提升。
【恭喜宿主突破，先天三重天。】
【领悟：内力循环】
李难眼中光华流转，有所明悟。
看了一眼手中的断剑狼竹，使力将它投掷了出去。
【以气驭剑】让断剑在李难周围飞舞。
“没想道我李某人也有开仙术的一天。”
狼竹虽然断了，可是却依旧极其锋利。
一剑一个就将妖魔斩落在地上。
断剑飞舞，内力循环达到极限，之前被影魔王一指点破的【悯世佛陀】法相又一次出现。
看准机会李难就要逃出内城。
一步踏出，就走出内城。
李难身后跟着乌泱泱的一大片鬼怪邪魔。
突然李难转身，手上多出一个物件。
“让你们尝尝科技的厉害。”
与普通人不一样，李难大手拿起【魔改：掷弹筒】。
对着身后的妖魔就是一阵炮轰。
嘭！
嘭！
……
此起彼伏的爆炸声响起，战火在这黑白世界弥漫。
伴随着它们的痛呼声，李难心中极其畅快。
杀这种低级妖魔，用这种大范围攻击最好不过了。
硝烟的味道让李难心神稳定，同时让他感觉只要丹药足够，他能把妖魔们堵在城门口一天。
突然一头熟悉的妖魔突破火力封锁来到李难面前。
“又是影魔这种鬼东西。”
七八丈高的巨型影魔随手就拿起地面上的妖魔，就塞到了嘴里。
随意咀嚼了两下，就又拿起开始重复这个动作。
就好像在吃零食一样，极其疯狂。
将快要烧红的【魔改：掷弹筒】收回背包，李难脚步轻点，赶紧跑路。
那巨型妖魔顶着炮弹，咧着大嘴就朝李难的方向扑了过去。
李难此时背着乔峰就是没命的奔跑。
这一次或许是因为武功精进了，那家伙没有追李难。
李难在外城的各个街道间穿梭，不时会有一道青金色的剑罡划出。
外城里面倒没有那么多妖魔，大多都藏了起来，是守株待兔的模式。
一路上倒是没有出现什么意外。
两日后，刚刚出城。
李难不敢停，此时他早就精疲力竭了。
浑身赤红，身上热气腾腾，喘着粗气。
不过这一切对他来说也算是值得了。
就在一天前，杀了那么多妖魔李难的恒能达到一万点时系统发出提示。
说是可以使用【源珠】。
然后【源珠】发出一抹黑黝黝的光芒，就被李难吸进了身体里。
李难找到空闲的时间，内视身体也没找到，不过他也不慌。
现在东西拿到手上才是真好处。
至于系统任务，估计要等到大宋官方派大量先天境武者进去将里面的妖魔一网打尽才能完成。
在野外还是一如既往的死寂，不论是树木还是草地全是黑白色，静的让人发慌。
李难的【无相神功】在体内流转，稳定心性。
一路急行。

第56章 秦
时间可能是过了两日吧，反正早就分辨不出来了。
李难遥遥的看见了一道贯穿天际的黑膜。
此时李难仿佛能够感知到外界传出来的微风。
将乔峰放下，又渡了点内力过去。
李难不禁感叹这乔峰的根骨天成，这种伤势还能活到现在。
这几日里乔峰一直没有醒来的意思，李难只能尽力稳定住他的伤势。
重新背起乔峰，拿绳子绑好，一步掠出滚滚寒气，人已经消失不见。
一头扎进那道明显的黑膜，有些昏厥感觉，不过还好并没有晕过去。
刚刚走出来，夜黑风高，日月无光。
背后的黑雾却诡异的消失了。
夜风呼啸，将李难那奔跑出来，热腾腾的汗水吹的有些冷，残破的青袍在飞舞，李难有些憔悴，疲惫。
“这里是那里啊？”
李难瞧着这伸手不见五指的黑暗，有些惊讶。
要不是还能从旁边林子里面听见的走兽的行动声音，李难还以为没有出来呢。
不过出来是出来了，可是出来的地方却不一样。
有些疲惫的李难深深的叹了口气，从系统商城买了瓶水。
一饮而尽。
“驾！”
“驾！”
突然感觉到地面在震动。
一道道急切的声音在林间响起，随之而来的是大量马匹奔跑的声音。
李难眉头轻皱，找了棵参天大树，几步间就已经站在了树冠上。
站在树冠上没一会，就看见了有百来人在往这里奔袭。
他们统一着装，人和骏马都穿着贴身的黑色铁甲，马匹的两腹处挂着长长的斩马刀和弓弩。
速度极快，队列整齐，很快就从李难附近过去。
李难看着这群军纪严明的小队，有些疑惑。
“这还有军队？”
李难现在搞不清楚自己在哪急迫的想知道。
这诡异之地进去时是随机的，可这出来也是随机的不成。
李难现在状态不好，不想被那群人发现，只是在路边的林子里面远远的吊着。
跟了没一会，就看见有一个铁甲士兵骑马快速的奔了回来。
看着他的背影，李难心中正疑惑，就感觉到自己脚下的土地震动幅度极大。
林子里面的树木枝条不停颤抖，叶子都落了不少。
“这是军队，而且还有不少人。”
李难现在心中明悟，刚才的怕是军队的斥候。
李难想知道是那里的将领在调兵遣将，突然感觉到一阵极其强大的威压传了过来。
竟然将这附近百里的土地都笼罩在他的领域下。
“谁？给我出来。”
李难几乎就是瞬间就被发现了，没有逃，也逃不掉。
李难乖乖的走了出来，被几个黑甲兵士带到了一个身着甲衣，高大雄伟的大汉面前。
“你们两个是什么人？”
“不知道大秦铁骑换岗时不能偷窥吗？”
蒙恬没有说话，只是拿着一卷兵书，不时斜眼看着李难两人。
李难在如此强大的威压下，没有脑子抽风的说什么我命由我不由天。
恭敬的回道：“在下，大明王朝李难，我身后的是大宋的乔峰乔大侠。”
蒙恬听见乔峰的姓名明显来了兴趣，一双虎眸扫了过来。
“你说他是乔峰？怎么变成这番模样了？”
李难神色如常，娓娓道出自己一行十三人的境遇。
蒙恬的脸色变得十分慎重，严肃的问道：“你们刚从一处诡异之地回来？”
李难确信不疑的点点头。
蒙恬沉默了一会，看向李难背后濒临死亡的乔峰。
“让华郎中过来一趟。”
“诺。”
没一会就有一位看起来仙气飘飘，仙风道骨的白发老者走了进来。
“蒙将军，是您身体抱恙吗？”
蒙恬从卧榻走下，来到几人面前，那张有些粗糙，风霜的脸笑道：“是他。”
说着，指了指李难背后的乔峰。
华佗摸了摸胡子，走了过去，认真开始把脉。
瞧见了乔峰身上扎的几针，有些惊讶的看了李难一眼。
“此人外伤无数，五脏受损，精血全无，内力耗尽，更重要的是元神也出现了极大的损耗。”
“是小友这几日不断的给他稳住伤势的吧。”
李难之前将邱璎珞那里搞来的医术升满了，也就只能吊住乔峰的命。
还是寄希于华佗能够救他。
“此人的生存意志倒也是，世所罕见，不过……”
李难无语，这些老前辈怎么都喜欢吊人胃口？
“不过要是完完全全的治好，老夫也无能为力，只能尽力。”
“华先生，不求完全治好，能把他命救回来就行。”李难有些焦急的说道。
“好，那老夫就一试。”
将乔峰交托给华佗后，蒙恬重新开始审视。李难。
“小子，加入我们大秦如何？高官厚禄指日可待！”
李难心中要说完完全全没有念想，那是不可能的。
不过还是和很多初入江湖的侠客一样，向往江湖的自由与畅快！
虽然李难拒绝了蒙恬的邀请，不过也在他的意料之中。
这天夜里蒙恬准备和李难秉烛夜谈，详细说说里面的情况。
从今年年初开始，他们大秦内部也陆陆续续出现了不少诡异之地，死了不少人。
就在前两天更是在咸阳帝都外出现了一个范围极大的诡异之地。
始皇震怒，决定召集十万大军后，带大军进去，平定妖魔之乱。
这也是蒙恬这些天频繁调动军队的原因。
早晨回到蒙恬准备的单人帐篷里面，李难倒头就睡。
几乎有十天十夜李难没有合过眼睛，尤其是这最后的这几天，李难每天都可以清晰的听到自己的心跳声。
期间蒙恬找过李难几次，不过看他睡得这么香，一阵失笑。
手上拿着兵书就离开。
足足过了三天，李难才醒了过来。
李难去往华佗那里看望了乔峰几次，不过他也始终没有醒的意思。
想着在这大秦蒙恬的手下还算安全。
也没有在这里大秦边境多待的意思，就向蒙恬提上了辞呈。
蒙恬其实是想让李难一起去咸阳的，不过看他没有弥留之意，也没为难他，就放他走了。
并且还个人出资给他买了一匹体格极其健壮的骏马。
这天傍晚，李难背着断剑，骑着骏马在落日下，离去。
夜风中，李难驰骋在林间，好不快活。

第57章 回镖局
李难速度渐渐慢下来了。
享受着马儿缓慢行走时带来的轻松感觉。
大秦的位置处在大宋和大明西边，李难想要回去，走直线估计都要走上数万公里。
李难已经做好一两个月急行的准备了，不过现在他想先搞明白【源珠】是个啥。
驾驭着马儿来到一处瀑布下面，拍了拍马儿的肚子，就将它松开了。
让它去自己找吃食。
出行前已经换过干净的衣服，所以李难现在状态还不错。
直接沟通系统。
“这东西怎么用啊？”
【源珠经系统帮助，已被宿主吞噬。】
【发现诡异的能量正在试图沟通宿主的一丝灵魂，是否连接。】
李难现在有些犹豫，他不仅怕系统中病毒也怕自己中病毒。
“这东西有风险吗？”
李难虽然没有九成八的李长寿那么苟，但是谨慎一点，终归没有错。
【消耗恒能中……】
【风险：极低。】
李难这才放下心来，先在附近的山林里找到了一个熊洞。
吃了一顿熊掌和熊心的烧烤后，李难上演了一幕人占熊窝。
现在他雄心壮志，准备大展身手。
封好洞口。
打坐，沟通着【源珠】。
几乎是一瞬间，李难就感觉到自己被带到了一处空间内。
此时这黑雾弥漫的空间内空无一人，李难坐在一个极为珍贵的黑金色的王座上。
映入眼帘的是一张看不见尽头通体玄黑的桌子。
两边是整齐墨玉色椅子。
心中正在好奇时，一个个人影从椅子上面浮现。
空间里黑雾弥漫，看不清楚这些来人的面目。
“王。”
“王。”
……
整齐低哑的声音响起。
李难心中一愣，低下头看了看自己的身体。
“这……”
现在李难是由一团黑雾组成，外面穿着发亮反光的黑甲。
头顶上戴着刻画着各种怪异图案的王冠，和李难在『清河』内城见到的那尊魔王极其相似。
“王上，召集臣下们有何事？”李难左边下首的第一个人恭敬的问道。
李难颔首看了他一眼，没有言语。
心中却十分焦急，现在他也不知道自己要做什么。
被李难空洞洞的眼睛看了一眼，那姑且还算是人的生物，裸露在外面的大脑不停的流汗。
“无事。”淡定的回道。
李难竭力维持稳定，不露出马脚。
李难的声音怪异，低沉，带着一丝蛊惑的味道。
空间内一阵沉默。
李难突然感觉到了什么，眼前出现一串晦涩难懂的文字。
明明不认识这字是什么，可却能领悟其中意思。
『影，君主有令，让你带兵前往咸阳城外的圣地。』
底下的一群妖魔鬼怪也看见了李难面前的复杂符号。
不过这只有『王』认识，他们等待着李难发号施令。
李难沉默了一阵，缓缓张开嘴巴。
“你们先下去吧。”
没有一丝犹豫，这群妖魔一个接一个下线了。
李难瞧见没人了，这才松了一口气。
李奶奶的太考验演技了。
从王座上走下来，宽大的黑甲被李难撑起，黑雾一样的身体渐渐凝实。
李难想了想形态变成了亡灵骑士样子，两个黑洞洞的眼窟窿不时有暗红色的鬼火冒出，骇人的紧。
抚摸了一下头顶的王冠，李难感觉到那颗【源珠】就在里面。
心中想着就想起刚才的那道密令。
这次的妖魔之乱是故意设的局，这次始皇帝怕是要被阴了。
不过想了想始皇帝的实力，李难觉得想要杀死他怕是有点难。
不说始皇帝的镇国神器十二铜人，就是他手上的顶级灵器【太阿剑】也够那个所谓的圣地喝上一壶了。
心中放宽心，站起身，一拳就将堵住门口的石堆打开，一时间碎石乱溅。
李难用手挡住刺眼的阳光，适应了一下。
定睛看向湖边，马儿还没走，正在喝水。
李难长啸了一声，响彻云霄。
震的附近的飞鸟吓的赶紧远离了李难。
翻身上马，李难尽力赶路。
十日后李难不舍的将马匹放走，独自一人赶路。
虽然这匹马儿日行千里不是什么问题，可是这山路多崎岖，它奔跑不起来。
李难现在【寒影步】大成，速度比千里马还要快上几分。
虽说辛苦了，可是效果还是挺显著的。
五日后就到了大宋的镇西关。
趁着夜黑风高摸黑进去，没人发现。
李难找了个客栈，舒舒服服恢复了一下状态，继续赶路。
中途将杨璞玉的骨灰和长枪放在了杨府门前，事了拂衣去。
半月后，终于到了望东关外。
李难这辈子头一次这么怀念关外的那片万里黄沙。
此时李难可以说是饱经风霜，眉前的墨色长发都白了几缕。
原本李难是想要继续赶路的，没想到在路过万马堂的时候又遇到了那个熟悉的四条眉毛。
“小鸡崽，你是不是尾随我啊？”
陆小凤也没有与李难争辩，意外的看了李难一眼。
“我还以为你身亡了。”
李难眉头一挑，怒道：“你才死了呢，老子活的挺好。”
“唉～你没死那我的丧礼钱是白给了啊。”
说着还做出一副痛心疾首的模样。
李难现在被陆小凤说的有些摸不清头脑，疑惑的目光看向他。
没想到陆小凤大笑了一声，轻拍着纸扇，好似九天凤凰一样，几个起落跳跃就消失了。
陆小凤消失不见了，李难怀着一点疑惑就往霸刀城的方向走去。
夜里，李难刚进城，就被不少人注意到了。
李难现在的这身打扮比之刚来到这个世界时也不遑多让。
人人都捂着鼻子离得远远，给李难天真无邪的心灵造成了极强的打击。
眼看着要路过怡红楼的时候，李难谨慎了不少。
这怡红楼虽说没有宗师前辈，可是先天极限的武者都是不少。
李难若是被发现了，怕是只能狼狈逃命。
离的近了李难才发现这和他想的不一样。
这怡红楼在夜里原本应该是门庭若市，车马盈门的，可是现在却冷清的紧。
这才几十天没见，就出了如此变故，李难心中好奇的紧。
不过正所谓好奇害死猫，先回镖局再说。
趁着夜色，李难身形犹如鬼魅，任由月光洒在他的身上，带来一丝凉意。

第58章 墨剑
过去了两天左右，李难终于到达了束河附近。
此时还是夜里，被这夏季清凉的风吹过，还挺舒服的。
此时街道上没有人了，李难自己一个人迈步在由青石筑成的街道上。
步伐不算慢，额前的一缕白发被吹起，露出些许风霜的脸。
李难来到了镖局门口。
突然发现那里不对劲。
门前那镏金大字的牌匾上面竟然挂着长长的白布。
冰凉刺骨的青石地板上满是纸钱。
李难心里狠狠一紧，担忧的表情挂在脸上。
赶紧上前两步，敲门。
咚～
咚～
咚～
冗长的敲门声回荡在深夜里。
过了有一阵，门内传来蔡八斗熟悉的声音。
“谁啊！大半夜的敲门？闲的慌？”
听见斗哥的声音李难面色一喜，笑道：“斗哥是我，你难哥。”
李难兴高采烈的正要进去，没想到门里边突然没声了。
“斗哥，你咋了？开门啊。”
李难还在催促。
镖局内的蔡八斗后退了两步，冷汗从那张还算坚毅的脸上滑落。
嘴巴张合个不停，人都颤抖了起来。
哆嗦着退到院子里。
蔡八斗张开他那破锣锅嗓子大喊道：“当家的！难哥，难哥他头七回来了！！！”
李难不是聋子，自然听见了，他现在知道陆小凤是什么意思了。
敢情这TM是在给自己办丧事。
李难气的使劲拍了大门。
镖局内身上穿着白色丧服的陆三金几人全都走了出来。
“八斗，你迷糊了？”
“当家的，是真的，我听见难哥的声音了。”
恭叔通红着双眼，拿着烟斗的手有些颤抖。
“八斗，你说难哥儿他回来了？”
蔡八斗喝了两口凉水才缓过劲来。
“恭叔真的，就在门外。”
李难瞧见半天还没有开门，都有准备翻墙进去的想法。
这时大门就被恭叔从里面打开。
“难哥儿？”
李难将头发扎起，扎了个道士发髻，将脸庞露出。
“恭叔，是我。”
恭叔眸子有些湿润，按抚着李难的肩膀。
“好，好，好啊。活下来就好！”
李难心中的郁闷一扫而过。
看着众人，有些不好意思的苦笑道：“不好意思啊，给大家添麻烦了。”
陆三金走了过来，用力拍了拍李难的肩膀，安慰道：“没有的事，你给镖局长脸了。你活着回来我们都很高兴。”
糊糊跑了过来，给李难一个个大大的拥抱。
“李哥哥，娘和三金叔叔他们都说你死了。”
摸了摸糊糊的软软的头发，安慰的笑道：“秋月姐他们骗你的。”
盛秋月撩了一下额前的碎发回道：“你这一路上怕是吃了不少苦。”
李难摇了摇头安慰众人。
蔡八斗说李难回来了，就要给他做饭。
就兴冲冲的跑到厨房开火起灶。
李难先是回到房间后，沐浴完回餐厅。
李难被众人追着问经历，有些无奈，就在大堂将诡异之地里面的事情一件一件说出来了。
说着说着陆三金几人就感觉到那里不对劲了，这怎么变成恐怖故事了？
陆三金渐渐的就抱紧了盛秋月的手臂。
在盛秋月的玄铁菜刀冰凉的温度下这才松开了手。
坐在李难对桌上的白敬祺被吕青橙一掌拍的吐血，可是还是极其坚定不移的想要再多摸两下。
李难一阵无语，能不能好好做朋友了？
随后李难将蔡八斗拿过来的一大碗牛肉面条解决完。
“对了，你们从哪里听到的我的死讯？”李难还算核善的问道。
蔡八斗翻找了一阵，拿出一张类似于报纸上的的纸张。
江湖观察团：
据知情人报料，由前任丐帮帮主的乔峰，乔大侠领队进入诡异之地灭魔行动以成功结尾。
十三人中暂时只有南少林的当代杰出弟子苦渡僧人重伤回来。
且苦渡僧人回少林时将见闻说出后，便当场坐化。
……
李难拿起报纸，一字一句的读完，心中五味杂陈。
这绝对是个大凶之地，李难和乔峰能逃出来是走了大运了。
刚刚回到房间，就听到系统的提示音响起。
【主线任务：世界镖：长期任务：消除诡异之地。（已完成一次）】
【奖励发放中。】
【恒能：一万点。】
【暂时提升境界并且状态恢复巅峰：按个人身体素质决定时间（最低十分钟）。】
【残损灵剑：墨剑】
李难看着奖励，其实有些看不上眼，好不容易拼死拼活完成任务你就给我这？
残损？敢不敢再扣点。
你这纯纯是老资本家了。
浓重的夜色里，李难的轻功步法【寒影步】修炼到了圆满无漏之境。
现在李难也算是可以挺起腰杆做人了。
拿出快要落灰的【八门修改器】就让【寒影步】突破武道极限。
魔改一番。
【寒影步】→【游龙九步】
【游龙九步：九步之内，游龙惊凤。】
【寒影步】→【神行百变】
【神行百变：山川险岭，如履平地。】
【寒影步】→【魔改-风神腿】
【风神腿：无形无相，来去如风。】
李难瞧见了风神腿这个家伙，当时就将选择做出了。
这还用选吗？不用！
【风神腿】一到手，李难就有把【排云掌】和【天霜拳】一起拿到手的想法。
随着李难选择完，刚刚到手的一万点恒能就离李难而去。
幸好它留下了【风神腿】陪伴自己。
墨剑被李难拿出。
李难看着漆黑的剑鞘与剑身还算满意。
剑身和狼竹一样，皆是三尺长。
剑锋处是血红色的，离近了些有极强的锋芒感。
李难舞了个剑花，发现输送内力时很轻松，而且会有增幅效果。
内力涌进去时有一道淡淡的墨色流转，颜值还挺高。
至于系统说的残损灵剑，李难还没有看出哪里残损了。
拔剑，归鞘时没有一点声音，非常适合暗杀。
收拾好东西，平复完心情，李难盘膝而坐。
心神又一次沟通起【源珠】，在一种诡异的力量下，李难睁眼时又回到了那个熟悉的王座上。
这一次或许是熟能生巧，没有引来众多诡异的降临。
李难开始在这里实验。
随手一招，黑雾涌动，一把墨色长剑就出现在李难手上。
想了想，凝结了一个假想敌——影魔王
墨剑被李难极快的拔出，一瞬间就出现在影魔王身前。
和李难想的一样，淡淡的黑色剑光一下就穿过了他的身体。
可是随着他伤口的几次蠕动，马上就愈合了。
【拔剑术】很难杀死他。

第59章 无奈
李难还想要尝试的时候，突然有一种被人呼唤的感觉。
李难这幅骷髅架子身上鬼火不断涌出，骇人的白色头骨上，不时有从眼眶中喷射出来的地狱火焰。
“这是有人在呼唤我？”
李难试着将自己的一丝精神连通。
光华转动间，再次睁开双眼已经来到另外的地方。
李难发现自己仿佛化作神坛上的一尊神像，耳边是呼啸的寒风。
这是一处屹立在一座巍峨的高山上，山顶是一座类似于祭祀用来的神像。
内视神像的样貌，就是在前些日子遇到的魔王—影。
其头顶的王冠处的纹路更是一模一样。
周围跪着许多人，正在向自己磕头，各种颜色的愿力向自己涌了过来。
李难心中一阵无语，这TM是要香火成道的节奏啊。
那这么说魔王—影也是这么诞生的？
李难心中还正疑惑呢，一阵吸力传来，直接退回到了现实世界。
深深的疲惫传来，李难揉了揉，有些痛的的太阳穴。
喝了杯窗前的凉茶，由着窗户外的月光照在自己身上。
眼睛一闭，沉沉睡去。
这一次李难没有起来的很早，几乎是日上三竿才起床。
来到院子里。
里面的白布都被扯了下来，李难的心情舒畅了不少。
被蔡八斗叫到餐厅吃饭时，李难突然想起这么长时间还没有看见李子枫。
直接问道：“当家的，子枫兄呢？”
陆三金夹菜的手一顿，回道：“她被一个男人接走了。”
盛秋月似乎是领悟到什么，赶紧安慰道：
“对，阿难你也不要伤心，姐以后一定在广东给你找到女朋友的，你不要想不开。”
李难扶额无语，苦笑了两声。
“你们误会了，我和子枫兄只是好友。”
饭桌上的几人用狐疑的目光看着李难，似乎是不相信。
“你们爱信不信，我先吃饭了。”
李难也被气笑了，不想讨论这个问题。
随着话题来到尾声，众人也纷纷吃饱了。
李难和蔡八斗来到院子里面溜达，消消食。
这时镖局外面传来了一道道呼唤声。
“镖局开门了啊。”
“不是说前两天死人了吗？怎么这么快就开业了？”
“人家也是要吃饭的嘛。”
……
陆三金背负双手看向门口处，心中也是疑惑。
“八斗去看看。”
蔡八斗点点头，两三步就来到镖局门口。
此时镖局门口围着乌泱泱一大群人，都是些街道邻居。
“各位大婶大妈，叔叔伯伯，你们围着我们镖局做什么？”
“我们来照顾你们生意。”
蔡八斗还没有反应过来，有些迷糊的说道：“那你们先进来吧。”
李难几人从大堂来到前院。
附近的街坊邻居们提着大包小包的东西进来，陆三金瞧见了还以为是要慰问李难的。
伸出手就要接过。
“您就是镖局当家的吧。”
“是是，我就是。”陆三金满是笑容，连连点头，称是。
“你看……”那大婶将手上的两筐鸡蛋递了过去。
陆三金顺手就要接过，笑道：“大婶，来就来了，还带什么礼物。”
陆三金话还没说完，那大婶笑吟吟的表情一变，让陆三金伸出的手落了空。
“镖局当家的，我是来下单的。”
陆三金一怔，随后正色道：“那我们里面聊，八斗看茶。”
蔡八斗点点头就要去泡茶。
“不用这么麻烦，我赶时间。”
陆三金一怔点点道：“那您说吧。在那里拿货。”
大婶你扬了扬手中的两筐的鸡蛋？
“您说的是这鸡蛋？”
大婶点点头，看出了他的推辞之意，然后拿出来一张报纸。
“你看这是报纸上写的，你自己看。”
龙门镖局刚刚回归，啥都能送，每次镖价格只要货物的半成……
李难顺手接过，一字一句的读了出来。
“当家的，你打广告花了多少钱？”
陆三金摇了摇头，最后无奈的想要和那大婶讲理。
三个回合下，理亏败下阵来。
“敬祺辛苦你一趟。”
白敬祺脸上还有被打的伤，嘴里面还叼着一颗狗尾巴草，费力的点点头，不想说话。
拿起地上的两筐鸡蛋，
李难问道：“大娘，送到哪里？”
“天黑之前嗯，我送到苦竹寺，麻烦你了啊。”
大婶满意地看着几人，高兴的离开了。
“嘿嘿，敬祺，早去早回！”蔡八斗搞怪道。
“滚蛋～嘶～”
白敬祺捂着被打青的脸，步伐也不复往日那般灵活。
慢吞吞的向苦竹寺赶去。
“当家的，外面还有好多要我们接单，我们我把门关上吗？。”
陆三金摇了摇头，正色道：“镖局开门就是做生意的，哪里有把客户往外面赶的道理？”
“八斗，我马上写份告示贴在外面，明天就好了。”
众人无奈的点点头，今天怕是有的忙了。
临近中午，蔡八斗还在统计单子。
“把我老公送到城北。”
蔡八斗心还好奇“老公”怎么送，刚刚抬起头就看见一个被白布包裹的灵位。
“大娘，这……这不太好吧。”
“辛苦你们了。”
蔡八斗赶紧端正坐好，将他她老公收好。
“下一位！”
“我这担子红薯你们给我送到城南。”
一眼看去，面前有两大挑子新鲜红薯在地板上躺着，上面还有泥土，一看就是刚从地里挖出来的。
蔡八斗顿时吐槽道：“大爷！这玩意你不能自己送吗？”
老大爷摆了摆手回道：“我要和朋友斗地主。”
“斗地主？好，你赢了。”
“下一个。”
“我的货就在门口，送到青州就行了。”
陆三金在一旁听的一愣，青州距离云州可不近啊，以为来了单大生意。
问道:“你里面是什么东西？”
“一车泔水。”
蔡八斗直接站了起来，问道：“啥玩意。泔水？”
陆三金按了按眼睛问道：“兄弟，你知道这里离青州有多远吗？”
“知道啊，也就一千多里地。”
“一千多里地，你让我们送泔水？”蔡八斗反问道。
“别人只给半成，我给两成行了吧。”
“你给两成那也是泔水呀！”
男人上前了两步，十分专业的解释道：“我这泔水是经过我独家配方精心制作出来的。”
“这猪吃了能变瘦，纯天然，绿色，无污染。”
……

第60章 本王！反了！
深夜。
夜风清凉，舒缓了一点疲劳。
忙碌了好几天，李难回到房间里面想起陆三金今天夜里和自己说的话。
据陆三金所说，前些日子李难他们去大宋参加英雄大会时，有人想要刺杀他们。
幸好那天捕头柳长街夜里巡街的时候，发现了他们，被柳长街直接逮到。
虽说那几人现在在牢里面吃国家饭呢。
不过还是吓得陆三金那些天花了不少钱请保镖护身。
毕竟他和八斗不同，对他来说钱并不重要。
所以这几天每次走镖陆三金都是花了大价钱，买了保金的，距离再短他也买了。
今天这次也是一样。
那装泔水大通硬是被陆三金包装成一副高不可攀的样子，身上镀着金，还特意花费不少时间将上面雕刻了些花纹。
幸好李难知道陆三金是想用这桶泔水吊出背后的人，不然还以为陆三金是内奸呢。
第二日清晨一早，众人来到大门前。
“敬祺，青橙，一路平安。”
众人向两人挥手告别。
李难来到前院，准备和恭叔比划比划，练习剑法。
取了一柄木剑。
“恭叔请。”
恭叔笑咪咪的拿起一杆木制大枪，挑了个枪花，对李难点点头。
李难三步化两步就接近了恭叔，一剑就往他腹部刺去。
随后只看见大枪微微一抖，荡开了木剑，脚步一斜就躲过了这一剑。
恭叔枪身传过来的力度，让李难拿剑的手抖的厉害。
虽说没有使用内力，只是练习技巧，可是李难还是与经验丰富的恭叔差了不少距离。
又是几个回合下来，李难的木剑就被打落在地上。
“难哥儿，不要气馁，你比我年轻的时候强不少。”
恭叔安慰了几句后，李难刚刚重拾信心，剑又被打落在地。
然后就又被安慰了，嗯，想死的心都有了！
“恭叔你这，多少让着我点。这也太尴尬了。”
恭叔嘿嘿直笑，却半天不说话。
烈日当空，骄阳似火。
出了一身汗的李难回到房间沐浴，心神又一次沉进【源珠】里面。
“唔。”
李难一出现，这空间里面的黑色迷雾就不停翻滚。
这几天李难一到晚上就在琢磨这东西，想要开发些许用处。
你还别说，皇天不负有心人。
李难这几天这发现这里面的空间的黑雾好像粘稠了许多。
“这是因为什么原因？之前的那尊神像？”
李难抚摸着头顶的王冠，上面繁杂的纹路上光华流转，入手冰凉，可以感觉到那庞杂力量在上面翻涌。
这一刻，李难明悟了，原来一切都是从这个王冠上散发来的黑色雾气。
李难尝试着摧动。
面前突然间风起云涌，黑雾翻腾。
好似有条蛟龙在里面呼风唤雨，展露神威。
一座城市缓缓出现在李难眼眸中，而他自己则是在这座城市最上方的一个悬浮的岛屿上。
一眼望去，城市中有着各种怪异荒诞的生命。
这些生命全部都是人心所化，人类所恐惧的，害怕的全都会在这里诞生。
他们一个个全都残忍嗜血，诡异凶残。
这座城里面每时每刻都在杀戮，同时也有全新的妖魔诞生。
生生不息，除之不尽。
这时李难忽然听到有人在喊自己。
就瞧见了那个大脑裸露在外面的人型生物飞了过来。
“奴—脑山参见王上。”
“嗯，起来吧。”
“叩谢王上。”
李难现在的状态是戴着王冠，眼窟窿会喷火的骨头架子，自然也看不出什么表情。
轻轻点头颔首，问道：“怎么就你一个，其他人呢？”
脑山直接跪在了李难面前，恭敬的回答道：“将军们都在军营囤积大军。”
李难没出声，示意他继续说下去。
“若是等各位将军把大军囤积完毕，占领人间土地，王上晋级君主境指日可待。”
脑山这马屁是一套接一套的拍，说的李难很是舒服。
点点头表示知道了。
使用【源珠】瞬间就知道位置在哪里了。
黑雾翻滚涌动间就将李难两人托了起来。
乘着黑雾掠过下面大片大片的土地，能够听见他们口中一直呼唤着“王上。”
看起来就像是极度狂热的信徒。
没一会就在城内的一处高塔停了下来。
李难刚刚进去，首先扑面而来的是一股凛冽的寒气。
耸了耸鼻子，一股血腥的味道顺着风传了过来。
定睛看去。
大大小小的笼子一个接一个整齐的码在一起，从上到下一眼看不到头。
嘶吼声，哀嚎声，咆哮声不停的响起，犹如人间炼狱一般。
笼子里面全都是这些怪诞的生命，他们在不停的嘶杀，只有更强者才有资格活下去，才有资格成为王的兵器。
李难现在内心是极其震撼，如此恐怖血腥的场面他只在梦中见过。
现在出现在面前李难的心情难以用言语表达。
“拜见王上。”
“拜见王上。”
突然数十个所谓【将军】类人生命直接跪倒在地，恭敬行礼。
李难漠然看了他们一眼，直接就离开了。
黑雾滚滚，充斥在空间里，回到了那座浮岛的王座上。
手一招，空间内就只剩下李难一人。
『影，君主大人让你派兵支援你怎么还没来！』
突然一封信就出现在李难面前，看起来像是在问罪。
李难眼中鬼火翻转个不停，直接开始回信。
『滚！』
『告诉他，本王，反了！』
『影，你……』
他那边消息还没完全送过来，就被李难使用【源珠】拉黑了。
李难心中的想法是：我能帮你坑始皇帝吗？简直是在开玩笑！反正到时候你也找不到我。
随着这些日子李难付出九成九的努力，外加一点点系统的力量，李难算是搞明白这【源珠】怎么用。
这【源珠】差不多就和前世玩的战略游戏一样，占领土地发展势力什么的。
李难要说没兴趣那是假的，不过他暂时还没有想好这东西怎么用。
突然感觉到一阵疲惫，精神有些下滑，李难知道这道精神力估计是到极限了。
突然有一道信息传了过来，前任号主还给了一个备注，名字是叫什么【魔王——骨】的。
『影，你反了？』

第61章 苗星仁
李难有些摸不定这个联系自己的人又是谁，森白的指骨在王座上有节奏的拍打。
『嗯』
李难斟酌再三，回了过去，不过只是模糊的“嗯”了声，剩下的就看对方自己怎么想了。
思绪收回，随后没有犹豫直接下线。
正在床上打坐养神，之前分出去的精神力就返回体内，顿时神色也疲惫了不少。
————
顶着烈日，李难又一次被恭叔，用大枪几个回合内把手中木剑挑落在地。
李难也知道自己这系统速成的武功确定很生硬，不过多练练总归是好的。
“恭叔，在来。”
“好！”
恭叔肯定的点点头，眼眸中闪过一丝欣赏的味道。
虽说结局总是相似的，但过程也挺重要的，不是吗？
李难是这么安慰自己的。
这时镖局门口有辆马车缓缓驶来。
“敢问，可是……龙门镖局？”
蔡八斗这几天也累惨了，现在还没缓过劲来，正坐在门槛上当门童，
听见有人问路，随后指了指上面镏金的牌匾。
蔡八斗瞧见这人还没走，看样子是不止是来问路的问道：“怎么您是需要镖师吗？”
说着，蔡八斗望向苗星仁身旁的马车。
“啊，这倒不是，我是给你们送人的。”
蔡八斗此时正迷糊呢了，暂时瘫痪躺在车厢里的吕青橙醒了过来。
有些虚弱的喊道:“八斗。”
蔡八斗这才反应过来，上两步瞧见了躺在车厢里的吕青橙一愣。
随即扯开嗓子大喊道：“璎珞！青橙受伤了！”
说着，招呼起过来的李难将吕青橙背到房间去。
李难顺手把了一下脉，小问题，最多也就是个瘫痪的事。
小问题，小问题。
还没从吕青橙房间走出去，李难就听见邱璎珞一边跑一边喊着：“老子信了你的邪！”
“别信邪了，快去给青橙看看吧，青橙伤的不轻。”
“璎珞，璎珞？诶，人去哪了？”
李难正奇呢，就看见邱璎珞一双桃花眼含情脉脉的看着苗星仁，已经开始查户口。
苗星仁被邱璎珞的热情整的有些搓手不及赶紧说道：“姑娘，我们还是先进去吧。”
“喊什么姑娘，太见外！喊我小璎璎就好。”
李难已经忍不住想吐了，赶紧先撤了。
走之前留意了一下苗星仁，剑眉星目，一表人才，武功也不错。
李难承认他也就比自己差一点。
莫名的胜负心。
夜里餐厅。
恭叔心中对于苗星仁挺好奇，也有攀谈的心思。
“小兄弟，不知道你是哪里人啊。”
苗星仁眼角带笑，回道：“我老家是松江的，一个小地方，你们未必知道。”
陆三金坐在首位，听见他的自谦后，专业的分析道：“那地方不小，有很大的发展潜力。”
恭叔两人不停的试探他，果然还是露出了马脚。
李难暂时还不感兴趣，现在李难对于满足口腹之欲，这件事更加看重。
等到众人回到房间里，李难直接去找陆三金。
直接了当的问道：“当家的，那人需要我处理掉吗？”
说着还比划个手势。
陆三金吓了一大跳，连忙想要捂住李难的嘴。
“难哥儿，你说什么呢？”
李难瞧见陆三金这幅影帝上身的样子不禁好笑。
肃声道：“你和恭叔两个人试探了一晚上，我又没瞎，而且那小子嘴里没有一句实话，怕是和这些天，针对我们镖局的人有关系。。”
陆三金拿起一本书，坐回沙发上，翘起二郎腿问道：“那你准备怎么做？”
“直接绑了。”
“难哥儿，这个不行不行，人要是在我们镖局出事对镖局影响不好。”
“过几天找个机会，等他狐狸尾巴露出来就好了。”
李难狐疑的看着陆三金，点点头，两步离开，回到房间了。
几天后。
厨房吧台，陆三金在调酒，现阶段来说还算成功。
“当家的，给我也来杯。”
陆三金很专心的继续调试。
“喵星人，我看你武功很高强，不如切磋一二？”
李难说着递给苗星仁一杯酒。
苗星仁面色一僵，不怎么想和人交手，他自然也是知道什么叫做，做的越多，错的越多。
连连摆手表示拒绝。
李难也不勉强。
反正他这几天落在璎珞手里，还不如被李难打伤在床上躺着。
拍了拍苗星仁的肩膀，李难露出一个意味深长的笑容。
苗星仁还没回味过来，突然又感觉到肚子一阵绞痛。
面色痛苦，直奔茅房而去。
陆三金刚刚把酒调好，自认为还不错，兴冲冲道：“来，你们尝尝。”
“难哥儿，那和苗星仁呢？”
李难顺手接过这杯看起来卖相还不错的鸡尾酒，轻嗅了一下。
笑着回道：“可能是昨天刚来束河，有些水土不服。”
说着，就将酒水一饮而尽，你还别说，有淡淡的水果味，还有酒味，味道还不错。
李难刚想在让陆三金来一杯，突然肚子咕咕响。
惊骇的目光看着陆三金，问道：“当家的，你是不是多放了什么东西？”
陆三金惊讶的看着李难，不知道李难何出此言。
刚想把手上另一杯酒水递给李难，李难就先一步跑路了。
在陆三金疑惑的眼神中，李难跑回到房间，掏出止泻药吃了，这才舒服多了。
“下次可不能相信当家的了，他这怕是想再吃一次我的席。”
下午的时候，李难算是舒服了不少，还有心情找恭叔挨揍。
不过苗星仁就惨了，他被邱璎珞从站着治成了躺着，现在正一脸惨白的躺在客房的床上，惊恐的看着身旁的邱璎珞。
另一边后院的吕青橙缠着绷带，正在院子里面活动。
行动虽然不怎么方便，但是还是要多多锻炼。
蔡八斗估计是仗着吕青橙受伤不敢随便动武，十分膨胀的在吕青橙面前嘚瑟。
随后刚才路过的李难从天上接住了。
“斗哥，胆挺大啊，你不怕青橙伤好了，一掌给你人拍报废啊？”
蔡八斗虽然现在一瘸一拐的，但是嘴还是很硬，他不服。
刚才这一幕正好就被闹肚子的苗星仁瞧见了，眼瞳中的恐惧止不住的流出。
这两天经历的一切一度让他怀疑自己是不是来到了一处黑店。
现在他十分后悔。
镖局北边小门的后巷，传来打斗的声音。
这时李难刚要和蔡八斗一起出门买菜，兴致来了就寻了过去。

第62章 骨王
李难两人打开后门，就瞧见见了一位身穿蓝色道袍，仙风道骨的中年道士在与一个看起来二十来岁，身材小巧玲珑，模样甚美的女子交手。
这两人武功只在伯仲之间，所以互相打了数十招也还没有分出胜负。
叶绽青瞧见有不少人围观了过来，恨恨的娇喝了一声。
剑光闪动，就将丘处机给逼远数米，随后身子转了两圈，玉手轻抚腰间就掏出数十柄飞刀。
随手就向出来看戏的李难两人甩去，之后跳上房顶，踩着瓦片就离开了。
铛～
李难面前一寸闪过一片金光，就将飞刀挡了下来。
丘处机看见飞舞在空中的飞刀，立马就抽出了手中拂尘，想要尽数挡下。
百密一疏，还是有几柄飞刀射向人群，这时柳长街从才到，手中的长刀堪堪挡住。
丘处机这时满脸懊恼，下巴的那几撮小胡子都快要被他扯了下来。
“多位居士多谢出手。”
李难打量了他一眼问道：“敢问道长是……”
丘处机回道：“全真教丘处机。”
李难点点头，和他想的一样，随后好奇的问道：“那刚才的女子是什么人？为何无故伤人。”
柳长街这时疏散完人群，向丘处机道了声好。
听见李难的问题，解释道：“这青，云几州的黑道势力青花会，被从京城那边的一叫黑石的暗杀组织吞并了，刚才那人就是那个组织的。”
“这位丘道长有位弟子被他们偷袭重伤，所以才从大宋一路寻来。”
李难意外的看了一眼丘处机，气息沉稳，悠长，这道家练气功夫显然是不错的。
不过也没有突破至宗师之境，也不知道他是凭借什么拿下黑石。
之后柳长街又问了些许细节，李难两人就出门买菜了。
因为时间都是傍晚了，卖菜的摊子蔬菜都不新鲜了。
刚好路过一个农户家杀猪，李难就顺手帮了下，拉开面子找人家买了不少排骨，也算是给青橙补补。
常言道，吃啥补啥嘛！
回到镖局。
“哟，这不是敬祺嘛，怎么回来的挺快。”
刚从后门进去来到后院，就看见白敬祺正搀扶着吕青橙做复健，两人慢吞吞的来回踱步。
“八斗，你回来了。”
这时白敬祺友好的打了个招呼，从腰间掏出六转火枪，核善的笑着。
蔡八斗感觉到气氛不对劲，赶紧躲在李难身后：“我的妈呀！要出人命了啊！难哥救我。”
“你看小爷我不崩了你！”
黑洞洞的枪口在李难面前摇了摇去，吓得李难护体罡气直接撑了出来。
“敬祺，冷静，冷静。”
蔡八斗看准机会，脚底抹油开溜，盛秋月从房间里出来，直接将白敬祺的火枪给缴了。
李难看着两人打打闹闹走远，叹了口气。
“嘚，今天还是要我来做饭。”
三两步来到厨房。
半个时辰后。
“嚯，这么香。”
还没就厨房，陆三金就闻到了香味。
这个时候，蔡八斗捂着眼睛来到厨房。
“难…难哥。”
李难转过头就看见蔡八斗肿的跟猪头一样，说话都大舌头了，吓了一跳。
“不是，敬祺这也太过分了，咋给你打成这样，不行我要说说他。”
李难解开围裙，就去找白敬祺说道说道。
蔡八斗脸肿的太胖了，看不出来表情，只是和憋着笑的陆三金一起端着排骨汤，就来往餐厅的方向走去。
此时白敬祺还在餐厅里，准备开饭了，李难来到他身后，拍了拍他肩膀。
“不是我说敬祺……卧槽，你是谁？”
白敬祺也肿着一张胖脸，小心翼翼有些疼的开口道：“难…难哥，有事吗？”
李难瞧见依稀可见的五官，确认了这就是白敬祺。
“敬祺，你们玩的挺花的啊，哈哈，唔……”
短短几分钟就看见两个“猪头”，李难也压抑不住笑意，只好背对着白敬祺，捂着嘴巴。
忍的很辛苦。
白敬祺被强行眯着的眼睛想要睁开，失败了，无奈的说道：“难哥，想笑就笑吧，没什么。”
“嗯～”
意味深长的嗯了一声。
轻应了一声，李难来到餐桌上，开始喝排骨汤。
用完餐好，两人肿成猪头的脸，也给邱璎珞治好了，就是留下了一点淤青。
回到房间，李难这几天精神也养的挺好的，就准备进去看看。
沟通【源珠】，一缕灵魂就涌了进去。
“唔。”
熟悉的黑雾充斥在空间内，李难刚刚睁开眼睛，就能看见下首那看不见尽头玄黑色的石桌，与两排的黑玉桌子。
『影，本王有空会来找谈谈的。』
李难一挥手，就将这条信息打散，冒着红色鬼火的眼中有思绪闪过。
突然【源珠】颤抖了一下，一道白骨浇筑成的桥从黑雾中出现，来到了李难身旁。
一块晶莹剔透的白色尸骨迎风就涨，很快就变换成了两人多高的诡异尸骸。
尸骸模样类似于人类，可是却能看见它背后一双宽大的翅膀，头顶上长着恶魔犄角，中间的王冠上是一幅尸骸遍地图画。
整尊骸骨散发着一股尊贵的王者气息。
“影，又见面了，不过你怎么变成这样了？”『骨王』疑惑的问道。
李难模仿着影王的说话方式和语气。
“这就不用你管了，说吧找我干什么？”
『骨王』拿起一只黑玉椅子，。
瞬间森森白骨就从黑色的地面上长成一双大手，将黑玉椅子包裹住，『骨王』一步一步坐了上去，这幅场景倒是和他的王冠上的图案相得益彰。
“影，现在圣君放出话来了，说要将你神形俱灭，你不如加入我们亡君麾下，如何。”
李难现在有蒙圈，也不知道他说的是谁，不过他口中的那位『圣君』估计现在还在始皇帝的太阿剑下逃命呢。
“我考虑考虑，你请回吧。”
说的越多，错的越多。
李难说完后，周围黑雾翻滚，那座森白的骨桥瞬间就被吞噬殆尽。
『骨王』的分身这时还想说话，就被李难直接送走了。
李难刚想退出，突然就又接到了一道信息。
『影王大人，我愿意成为您座下奴仆，将所有力量献上，只求大人能救我一命。』
李难疑惑的看着这这道信息，略微思索后，黑雾几乎凝实，化作一张大手，穿破了空间。
李难坐在王座上的身体分出一道黑影，被黑雾包裹，站在一条长长的触手上离开了空间。

第63章 始皇
黑雾形成的触手联通了某个地方后，李难被它带着就来到了另一处空间。
和李难想象中荒芜的地方完全不一样。
这里面有花，有草，有树木，和外界差距不大，还算适合人类居住。
这时抬眼看去，是一个面相威严，神色冷淡的中年男人站在一只巨大的黑色玄鸟上。
玄鸟翅膀宽大，遮天蔽日，神威尽显。
与他对峙的是一尊坐在通天高的王座上的光芒巨人。
他的身高约有六七丈高，其头顶也有一个王冠，不过王冠要比李难的高出不少。
王冠上没有太多复杂的花纹，只是在最中心处有一颗明亮的宝石，仿佛散发着无穷的光与热。
两人隔着很远，气息的碰撞都掀起一阵阵热浪。
李难这道影子慢慢的拉长，贴着地面行走，极其隐蔽。
没过多久凭借着感应就找了那个发给他信息的家伙。
这家伙长的有点像是白人，他的头发是白金色的，身上穿着洁白的祭祀长袍，一副端庄高贵的祭祀模样。
瞧见四下无人，李难直接化成了他的影子站在了他背后。
“说吧，你有什么用？”李难直接了当的问道。
“影王殿下，奴可以给您的信徒当祭祀，帮您收集香火愿力。”
李难沉思了一阵，深深的看着它一眼，点点头算是认可了他。
身体渐渐溶解，然后融入这个名叫圣丁的体内。
入侵很顺利，他也没有反抗，也没有反抗的余地。
黑色的光芒从圣丁的眼睛里面流出，原本白金色圣洁的头发瞬间就被染成墨黑色。
这时天空中多出四张王座，四位王者也支援了过来。
浩荡荡的大军从四位王者撕裂的空间处走出。
缓缓的汇进了后面那座散发着圣洁光明的古城中。
李难翻阅着这个圣丁的记忆，思绪在眼中闪过，看向对峙的双方。
那个站在黑色玄鸟上的人就是始皇帝嬴政。
太阿剑在他手上威压无双，那光芒巨人也低了他一寸。
李难好奇的是为什么就只有嬴政一人，难道边关出事了？
不过现在来看，始皇就是始皇，其一人的帝王威严就压的万万大军抬不起头。
李难原本是想要直接带着这个圣丁跑路的，不过现在他想看看结局。
这时身后一个将身体完全隐藏在宽大的祭祀长袍的人突然一杖对着李难后背打去。
黑发倒舞，化作一张大手，直接将那人抓在了李难面前。
“乙？想死吗？”李难冷漠的喝道。
李难或许是受到了『王位』的一些影响，现在心性有些淡漠。
“你果然背叛了圣君，投靠了影王。”
这人还在不停挣扎，想要摆脱李难的控制。
李难那双漆黑带着一丝蛊惑味道的眼睛看了他一眼，随后黑发化作一柄柄刀刃，嵌入进了他的皮肉里。
下一秒他就没了声音，只剩下一地金色的血液和碎肉。
外面早早的就打了起来，这个时候李难就看见嬴政的那把威道之剑正将那万千妖魔压在地上。
嬴政宽大的龙袍上，九条充斥强大气息的黑色神龙。
太阿剑更是挥向圣君。
那圣君也不是等闲之辈，透明的护身罩突兀的出现，挡下了嬴政的这一剑。
两者对抗所散发出的气浪将本就匍匐在地上的妖魔掀飞了数十丈远。
现在李难有些理解为什么嬴政没有带兵过来了，这好像确实用不上。
“人皇？人力终有尽时，不如加入我的麾下，我赐予你一座王位如何。”
圣洁，空灵的中性声音响起，比之『影王』的蛊惑之音丝毫不逊色，甚至更加强大。
“聒噪！”
嬴政掌中的太阿剑上大秦的气运神龙直接依附了上去。
一剑就对着圣君那颗看不清面容的硕大头颅砍去。
想要一剑枭首。
圣君那看似强大的护身罩几乎是瞬间就被打破。
剑光擦过他的脖颈处，金色的神性血液溅落在大地上，伤口久久不能愈合。
圣君明显怒了，喝道：“蝼蚁一样的人类，本君给你机会，你竟然不知道珍惜，还是去死吧。”
身后仿佛蜈蚣一样，突然长出了密密麻麻的翅膀。
一把金色巨剑被他从体内抽出，看起来其威力不比太阿剑差。
剩下的四位王者也不是来看戏的，当即就是各使手段迎了上去。
不过李难在下面看着那四位王者总是感觉哪里不对头。
果然随着一声玄鸟的长鸣，嬴政挥剑的速度加快，一剑就刺中了一位浑身上下汩汩冒着血液的王者。
就好像是刺中幻影一样，那位『血王』当场就消失不见了。
圣君只看见他留下一地红色鲜血，人却消失不见。
“血，你竟然敢背叛我！我要杀了你！！！”
原本还有几分仙神模样的圣君这一刻，就好似从地狱爬出来的恶鬼一样。
浑身上下开始有细小的伤口出现，金色的血液一点一滴地落在了地上。
数百只手臂从他肋下生出，那些手臂上拿着各种各样的兵器，就疯狂的向嬴政杀去。
嬴政手中太阿剑挥动，轻松御敌。
李难突然感觉到一阵疲惫袭来，无语了。
心中有了练习精神武功的想法。
熟悉的黑色触手从阴暗处出现，直接将圣丁的躯体包裹住，就拖向了一处不知名的地方。
黑雾翻滚，李难回到了熟悉的老地方。
从圣丁的影子里面走了出来，与坐在王座上的骨架融为了一体。
圣丁悠悠醒来，看见李难的一瞬间就是一惊，试探道：“骨王殿下？不知道影王殿下在……”
李难坐在王座，模拟的身体开始一个扭曲变换。
一道鬼影静静的靠在王座的背后，冷淡的低唤了一声。
“脑山～”
下一秒，黑雾就将脑山送到了李难面前。
“奴，拜见王上大人，王上大人魔威盖世，天下无双，信徒无数……”
李难伸出手，止住了脑山还要拍马屁的想法。
冷漠道：“这个人类以后就在你手下了，下去吧。”
脑山埋在地上的头都没有抬起来，口中连连称是。
李难随意的挥出大手，两人消失在原地。
深深的叹了口气，精神回到现实的身体，王座上的鬼影也融进了黑雾中。
空间里又恢复了往日死寂的模样。

第64章 三木
李难在床上睁开双目，闪过一丝精光。
“唔……”
摇晃了有些沉重的头颅，颈椎发出了些许声响。
来到窗前，黑漆漆的，伸手不见五指。
“山雨欲来啊～”
发出了一声感叹。
——
轰隆隆～天气阴沉沉的，外面下起了倾盆暴雨，雨水沿着屋檐落在两旁的草地上。
空气中一股泥土的味道。
这时起了大风，将雨水吹进了屋子里。
李难手背上星星点点的，有些雨水溅了上去，幽幽醒了过来。
撑窗户的棍子被吹落在地面上，打出了个水花。
“现在是什么时辰了？”
起身将窗户封严，来到外面的走廊上，几个轻点，就掠了过去。
有些饿了，就往厨房探去，经过大堂，陆三金还在里面泡咖啡。
“当家的早。”
“哟，难哥儿醒了，怎么样好点了没。”
李难面色一怔，有些摸不清楚陆三金是什么意思。
“八斗，去喊一下璎珞过来，看看难哥儿身体怎么样了。”
“好咧。”
蔡八斗迎着雨往后院跑去，雨水打在他的麻布衣服上，很快就消失不见了。
邱璎珞这时还在房间里面，拿着一封信件，眼中还带着追思之意。
“璎珞，你先过来一趟，难哥他醒了过来。”
很快就收回情绪，邱璎珞将医箱递给蔡八斗，就从有屋顶的走廊里往大堂走去。
“当家的你说我昏迷了两天？”
李难此时还不相信，疑惑的求解。
门外的错乱的脚步声传来，邱璎珞甩了甩身上的雨水。
顺手就接过陆三金刚泡好的咖啡，暖和一点身子。
“难哥，手伸出来。”
坐在沙发上，将手递给了邱璎珞。
十来分钟后。
“唉～”
突然邱璎珞眉头紧锁，叹了口气，李难被吓了一跳心狠狠一跳。
还以为自己得了什么绝症，连忙问道：“璎珞，有什么事就说出来吧，我没事的。”
陆三金几人也是疑惑的看着邱璎珞，仔细寻问原因。
“没事，难哥就是精神损耗过度，这两天休息也好的差不多了，不过平日里还是要多节制才是。”
李难前面还听的津津有味，颇为赞同。没想到邱璎珞给拐了这么大一个弯。
“你别瞎说，我连女朋友都没有，节制个锤子。”
邱璎珞语重心长的拍拍李难的肩膀，沉声道：“没有女朋友就更要节制才是。”
李难气的差点忍不住拔刀，下午吃饭时还耿耿于怀。
饭桌上。
李难瞧见苗星仁不在，直接问道：“那位佘山派的苗兄弟呢？怎么没有看见他人？”
“星仁兄弟看破红尘，去东厂了。”
李难拿筷子的手一顿，看向蔡八斗。
笑问道：“斗哥，你这多少有点不把我当人了啊，哪有人出家去东厂的？生活不幸福？”
蔡八斗这才反应过来，说错话了，尴尬的笑了笑。
“哥！你在不。”这时镖局门外突然传来一声清朗的声音。
陆三金听着声音有些熟悉，又听了见了镖局门外的人喊了一声。
“这是我弟的声音。”
从椅子上站了起来，就向外面奔去。
来到大门时陆三金那身常穿的银丝镂空的黑色大衣都被雨水打湿。
门外站着一人，几个人打着油纸伞，将一位白衣飘飘的公子哥很好的我护着没有淋湿衣服。
“哥。”
“三木，你怎么来了，快进来，外面冷。”
说着就将他迎了进去。
陆三木先向后面的车队说道：“你们先找家客栈住下，我要在这里呆上几日。”
两人径直来到餐厅。
“来给你们介绍一下，这是我弟弟三木。”
蔡八斗拿来一碗姜汤，就递了过去。
众人一一介绍身份，很快就来到李难那里。
“这位小哥哥就是李难，难哥儿，我们镖局除了恭叔就数他走镖经验丰富了。”
“你好。”
陆三木拿出了十两银子就递了，一副施舍的模样。
李难眉头紧锁，呵呵笑道：“当家的，我这里有点不舒服，就先回去了。”
陆三金一愣，以为李难精神还没恢复好，说道：“那行，你先回去吧，注意休息。”
陆三木拿银子的手停在空中，有些尴尬。
李难看了他一眼，顺手接过后。
他紧锁的眉头这才舒展开，面上流露出些许轻视。
“无功不受禄！银子就不用了，谢谢啊。”
李难笑着，右手微微用力，用巧劲就将银子碾碎成粉，放回了他的小盒子里。
离开了餐厅，留下紧握纸扇的陆三木。
白敬祺瞧着李难的背影有些出神，突然笑道：“我过去看看难哥身体怎么样了，我就先走了。”
说着拿过吕青橙手中的银子，不露声色的放在了桌子上离开了。
陆三木脸皮微微颤抖，怒从心中起。
说白了他看不起这群跑江湖的，那能想到吃了两次瘪。
陆三金开口邀请陆三木坐下吃饭，喝点姜汤，暖暖身子。
陆三木有些嫌弃的坐在末位，看着邱璎珞这些他认为的下人也和他一起用餐后，又紧皱着眉头。
拿着纸扇在手上摇晃，突然说道：“哥我不怎么饿，就先回房间了。”
陆三金也不是傻子，自然能看出陆三木的推脱之意，点点头就让他回到客房去了。
他准备晚上在找他谈一谈。
外面雨势小了些，走廊两边的砖块潮湿了不少，风一吹，空气有些冷。
李难迈步回到房间里，关好门窗后，回到了床上。
日常练习了一波【无相神功】后，想起许久没有使用的【八门修改器】。
瞧着自己这些天存下来的七千恒能，李难陷入了沉思。
“打开系统面板。”
【宿主：李难】
【状态：精神虚弱】
【境界：先天三重天。】
【恒能：7000】
【内功：无相神功LV6：大成】
【外功：八门遁甲LV4：小成】
【剑术：拔剑术LV7：大成，夺命剑法LV4:小成】
【轻功：风神腿LV1：入门】
【武器：墨剑】
【功能：气运之眼，八门】
【璎珞的医术LV10:圆满】
【道具：魔改掷弹筒体验卡X2，暂时突破境界一次，抽奖30次。】
李难这些日子也不是没有成长，不过看着自己这标注红色的精神虚弱，李难开始浏览系统商城。

第65章 成功学？
想要找找，有没有可以锻炼精神的武功。
在商城里面找了一圈也没有发现，给李难整的有点无语。
这么大的一个系统商城，竟然没有锻炼精神的武功秘法。
随后小系统给出答案是：目前李难的灵魂强度已经达到肉体上限，再多肉身就会炸开。
所以给精神向的武功给屏蔽了。
李难勉强算是接受这个理由。
第二天一早，李难就来到了餐厅，瞧见陆三金早早的就坐在了位置上。
“当家的，来的够早的啊。”
陆三金看见李难精气神都挺好的，看来恢复的的差不多了，笑道：“难哥儿，身体好点没。”
李难点头回道：“早就好的差不多了。”
说着两指并成剑指，带出一道淡淡的内力波澜。
过了有一会，蔡八斗端着早饭就过来了，身后还有恭叔他们。
李难也不怕烫，拿起馍馍，蘸了一点酱就开始干饭了。
这时陆三木摇晃着纸，一副贵公子打扮，就走了进来。
“各位，早啊。”
“早，早～”众人打着哈欠回道。
陆三木坐在末尾，在邱璎珞右手边。
“来，小哥哥，吃个包子。”
邱璎珞殷勤的招呼着，看来昨天晚上陆三木撒钱的效果很不错。
“谢谢，来吃点咸菜。”陆三木儒雅随和的说道，说着就夹了些许咸菜给邱璎珞。
盛秋月瞧的真切，感叹道：“当家的，你学学人家。你什么时候给我们夹过菜啊。”
陆三金闻言直接就用勺子，挖了给盛秋月一勾腐乳。
随后盛秋月生气的说道：“我从来不吃腐乳的。”
陆三金一脸懵，回道：“我怎么知道你不吃腐乳。”
随后就开始出现对陆三金的“口诛笔伐”，落下陆三金不少面子。
李难瞧着眼前这混乱的模样，一阵无语。
这时邱璎珞说希望陆三木可以当镖局的当家的，陆三金脸色也有些阴沉了。
李难时刻注意着，瞧见他的脸色，就知道陆三金生气了。
陆三木纸扇一下拍在手掌，发出清脆的声响，笑道：“我哥这几天刚好有事，如果我来接管镖局几天，你们同意吗？”
众人拍手道：“欢迎欢迎～”
被男色冲昏了头脑的邱璎珞连连说好。
余下几人也是纷纷同意，看起来昨天夜里陆三木散钱行为还是很有效果的。
陆三金面色复杂，心里不是滋味。
李难那双细长的眼睛眨了眨，看向陆三金。
问道：“当家的，啥事啊。”
陆三金看了陆三木有玩，犹豫道：“是的，我要出趟远门，外地有个生意。”
李难点点头，又劝道：“我和你一起吧，这些天外面挺危险的，妖魔横生，不少人都失踪了。”
陆三木拍着纸扇，抢先一步说道：“我哥这趟出去会有我们陆家的人保护，就不用浪费你的时间了。”
李难看着陆三木的眼睛，没在说话。
晌午时分。
吃过饭收拾好行李，李难驾着马杀拉弟——小弟。
来到码头，将陆三金送上船，就准备回到镖局。
身后突然多出一男人拦住了他，留着两撇小胡子，显的有些成熟。
“怎么了，大哥有事吗？”
江阿生抺了一把额头上的汗水，问道：“小哥，你知不知道这束河在哪里啊。”
李难反问道：“你找束河城干嘛。”
江阿生扬了扬手上的大袋行李，喘着粗气回道：“我和妻子这两天搬家，这两天正在往束河搬行李。”
李难看了一眼江阿生这大包小包的，笑着回道：“我也是束河的，走吧，一起回去。”
顺手就帮江阿生一起拿起，另一边手上的背包。
江阿生连连说不用，李难笑着回道：“不要钱。”
他这才松了手。
行李入手一沉，这分量倒是让李难有些意外，打量了他两眼。
上了马车，嘱咐了一句坐稳了。
轻轻的挥舞了一下马鞭，小弟打了个清脆的响鼻，迈步走起来了。
林子里，小弟慢悠悠的往镖局走去，李难也不急，身子跟着晃动。
傍晚，镖局的砖瓦树木都被蒙上了一层金色的光芒，有些地方甚至会反光，刺眼。
李难驾驭的马车来到镖局的东边马棚门外。
“江大哥，你下来吧，到地方了。”
江阿生晕晕乎乎的下了马车，连连感谢！
李难拜了拜手，道别后就往镖局的马棚走去。
刚回去，就听见里面传来陆三木略带蛊惑的声音，还有邱璎珞几人的附和声。
陆三木努力的传输着“成功学”，有传销的感觉了。
李难喂小弟和大奔吃完草料。
来到前院就看见镖局众人全都在举石锻炼，或者是在打熬武艺。
嗯，有健身房那味了。
“哟，什么时候你们这么勤奋了啊？”李难看着起了一身汗的众人打趣道。
恭叔大枪抡圆了舞出一套枪法，说道：“这是那个陆三木说的，想要成功，就要激发我们的潜能。”
“对，我要激发潜能，我要成功！努力！努力再努力。”
邱璎珞狂热的点点头，努力的又来了一次深蹲。
“恭叔，我们来过两手。”
“好啊。”
李难两步从兵器架上抽出一把长剑。
噌～
电光火石间，一剑拔出，在阳光下泛出一丝金光就刺了出去。
“来的好！”
恭叔手上大枪枪杆处一抖，就躲开了。
过了会，李难持剑的手被恭叔震的有些发麻，无奈认输。
远远的就将长剑丢回武器架上，发出刺耳的声音。
“恭叔你们这还要练多久啊。”李难从厨房拿出些水果问道。
说着还美美的啃了口苹果。
这时陆三木你摇晃着纸上，从大堂里面走了过来。
“李镖师，刚好下午我们聊成功的时候你不在，来我详细和你说说成功是什么，和如何才能成功……”
陆三木径直来到李难面前试图给李难洗脑，不过确实李难来了兴趣。
李难两步坐在个摇椅上，左手的指头有节奏的拍打着摇椅的扶手，吃着水果笑着问道：“说吧，我听听。”
陆三木突然感觉那里不对劲，就想找个东西坐下说，可是环绕视了一圈也没看见。
李难心中嗤笑道：这椅子都是我搬过来的，你能在找到就算我输！
心中想着，缓缓闭上了眼睛，晃荡起摇椅来，口中问道：“三木公子，怎么不说话了？”
陆三木手上纸扇捏的紧紧的，嘴巴张合两次，拂袖离开了。

第66章 东云江
邱璎珞瞧见陆三木走远，一下子就失去力气了，瘫坐在地。
“啊～我不行了，不行了。”
李难闭着眼，摇晃着摇椅，不时来上两口水果，舒服的不行。
过了一会，陆三木拿着椅子就走了过来。
李难眼眸微睁，没有出声。
施施然坐下，陆三木半倚着，不失风度的说道：“首先我问你一个问题，什么是成功，怎么才算是成功！”
一开口就是老传销了。
李难看着他说道：“我不感兴趣，谢谢。”
“你，你，你不感兴趣？”
陆三木一阵无语，这人怎么老是不按套路出牌？
沉默了一会，李难突然坐了起来，笑着问道：“那么你成功了吗？”
陆三木纸扇一打，意气风发的说道：“我？那当然是成功了！”
周围几人也被吸引了过来。
李难斩钉截铁的说道：“不，你这不叫成功，成功者都开发完了自己的潜能！而你，你没有完全开发出自己的潜能，你只开发出了百分之一。”
李难淡定的将陆三木洗脑邱璎珞他们的话，复述了一遍。
陆三木气笑了，颤抖着问道：“你凭什么这么说？”
李难嘿嘿笑道：“以你的家庭环境来说，想要成功最少也要以商入道吧？你看看你在现在，连我一掌都接不了，谈什么成功？还有少年，听说最近柳捕头到处打击传销，你小心点。”
这时突然外面传来敲门声。
“镖局的人在吗？我是柳长街。”
李难一怔，不是吧，有这么准吗？这说什么来什么？
蔡八斗这个门童丢下两个石墩子，就去开门。
刚打开门，就看见柳长街面色焦急的在镖局门前来回踱步。
同时外面街道上也是有许多捕快在各家奔走。
“柳捕头，您怎么来了，快请进。”
蔡八斗说着就邀请柳长街进镖局坐坐。
柳长街圆圆的脸上满是汗水，神色也十分疲劳。
“不用麻烦了，我是来告诉你们一件事的，东云江码头那里最近不要去了。”
李难早早就来到了门前，递上了一杯水，问道：“柳捕头，何出此言啊？”
擦了擦汗，柳长街长呼出一口气，回道：“那边起了一股妖雾，现在整条东云江都被笼罩住了。”
李难脱口而出道：“是有又有妖魔入侵人间？”
这时蔡八斗突然想起来什么，不禁说道：“当家的今天下午刚刚上的船！不会有危险吧，难哥这可咋整啊。”
这时镖局的一干人也都围了上来。
“三木公子，你带来的人实力怎么样啊？”盛秋月焦急的问道。
陆三木也有些慌乱，若是他大哥死在这里，他也落不得好。
神色慌乱的说道：“我带的人全部都是先天巅峰的武者。”
众人当即就无语了，白敬祺忍不住问道：“你们陆家家大业大，就没有宗师出门保护你？”
“你当宗师高手是大白菜呀，随便都能看见？”陆三木没好气的喝道。
李难径直往自己的房间走去，拿起墨剑就要出发了。
“难哥，你等等我，我们一起去。”
白敬祺说着就要回去拿他的六转火枪，刚走两步，腿一软就没了力气。
“敬祺，你没事吧，”吕青橙连忙将他扶了起来，关心的问道。
“恭叔我先去了。”
温良恭拿出烟斗长长的吐了一口烟圈。
“我和你一起，青橙你们留下看家。”
说着两步就离开了，在回来时背上火龙枪就出现在他的背上。
“走。”
李难和恭叔两人内气运至双腿，人若离弦之箭，消失在茫茫夜色里。
柳长街喝完一口茶好多了，这时说道：“你们也不用着急，郎大人已将此地情况报告给朝廷，相信朝廷会派人处理的。”
可是众人也点点头，只是将目光看着远去的李难两人，心中担忧。
柳长街只是来传个话的，这夜里还有许多户人家要传达消息，说一声告辞，人就往下一户人家走去。
刚下过雨，空气中有淡淡的泥土味。
李难两人衣袍被吹的猎猎作响，头发上覆盖住了些许露水。
奔袭中速度再次加快，路过树林时带起的狂风吹落了不少新生的树木叶子和地面泥水。
终于半个时辰后就能远远的看见一座庞大的妖雾将码头笼罩住了。
妖雾是黄色的，不过气息上带着浓浓的蛊惑味道，想要影响人的心神，妖魔化人类。
不时还能看见有诡异的蛇怪轮廓在雾中显现。
“恭叔小心。”
“嗯。”
两人各自拿着一根长长的竹条，一步迈入妖雾。
空间一阵扭曲，两人就消失在人世间。
一步迈入妖魔之地，李难以为会直接落入水里，所以和恭叔一人拿了根长长的竹子。
没有想虽是落在了水里，奇怪的是李难现在似乎不需要呼吸，并且在水下可以自由行走。
心中虽然疑惑自己为什么和游鱼一样在水中生存，不过还是找出陆三金是当务之急。
水底很深，李难抬头看向上方也只能隐隐约约看见一点模糊的月亮。
不时有各种怪异畸形的鱼类在李难身旁路过。
有个长着人脸的丑鱼有一人多长，张着血盆大口就朝这李难的头颅咬去，被李难一剑劈成两瓣。
腥臭的血水刚刚出现就瞬间消失了，连同这只人面鱼上血肉也一同消失，好似是被这水给溶解了一样，
李难背后的寒毛炸起，鸡皮疙瘩都要冒出来。
想要赶紧上岸跑路。
【无相神功】这时又发挥出他的魅力，很快就将李难的心境稳定下来。
深深吸一口气，吸了满嘴的河水，连忙呸了两声。
李难每一次进入这种地方总是丈二和尚摸不着头脑。
完全不知道自己在那，要往哪里去。
突然心中闪过一丝灵光，李难想到了【源珠】。
想要分出一抹意识，进行双线操作，才发现自己好像没有一心二用这个技能，无奈的摇了摇头就想作罢。
【为宿主推荐秘技：玲珑心：一心多用】
李难一愣，瞧见价格，也就五千点恒能，咬着牙就买了下来。
刚刚买下，李难对于精神的操作感觉就娴熟了不少。
试探的将一缕精神侵入【源珠】。
黑雾空间内，黑雾翻滚汹涌，高高在上的王座上，一道长长的人影悄无声息的出现。
没有任何行动，就能从他的身躯上感受到极强的蛊惑，堕落的味道。
“唔………”

第67章 水底
王座上的黑影缓缓站了起来，类似于人头的部位，开始长出眼睛的模样。
眼中淡淡的黑色光芒洞穿了黑雾空间，化作一道长长的射线，开始寻找起李难本体的位置。
没过多久，就看见了有纸黄色的江水在流淌，随后一个瞬间就仿佛进入了一条纸黄色的宽阔长江。
王座上，黑色人影熟练的分出一道人影。
人影被突然出现的诡异黑色大手裹挟着，在滚滚黑雾里，送往那处纸黄色长江处。
看起来速度极慢，可实际上也就是几个呼吸的时间李难就出现在纸黄色的水中。
十分轻松的就沉入水下。
这具身体刚刚出现在水中，就有几位貌美的美人鱼模样的女妖来到李难身边。
“拜见影王殿下，我们黄泉殿下请您移步。”
李难心中愕然，头颅上的眼睛打量了周围一圈，冷声道：“带路。”
“是。”
外面现实世界。
虽说系统很强大，不过毕竟还是第一次双线操作，有些僵硬和生疏。
忽然远处有一道柔和的光芒亮起，让人感觉到心中很安稳，吸引着人往哪里靠近。
李难身体带着几分僵硬，拿着剑就往那散发着柔和光芒的地方走去。
身体在水中仿佛失重似的，轻轻一点，就窜出去数米远。
在着纸黄色的江水中，里面的泥土下面藏着累累白骨。
每走几步就可以看见有些许残骸出现，李难步伐坚定没有停留。
一路上发现了不少鱼怪眼神暗淡，好事似傀儡一样，晃荡着和李难一起往那处光芒走去，
李难心中忌惮，步伐慢了两分，沉下心神警惕着周围。
过了有半个时辰，终究还是到地方了。
入眼的是一头看不见尾巴的巨大鱼类。
浑浊的黄水中，它的头顶上长着一条长长的粗壮头骨，头骨的顶部有一颗硕大的光球，李难心知这就是之前看见的光芒。
这只巨大的鱼类长张开了犹如深渊的嘴巴，一个个鱼头怪排着队就走了进去。
李难心中犹豫不决，等待了一会，决定先观察一番。
突然巨鱼闭上了嘴巴，它头顶的光球熄灭了，浑浊的黄色江水又陷入了一片死寂。
随着巨鱼身子一个转动，掀起了一道巨大的波浪，将藏在巨石侧面的李难吹的身子横了起来。
李难抓紧了巨石凸起的一块才没有被吹走。
而那些鱼怪一个个的被吹出老远，有些鱼头怪的身子撞在一起，甚至会爆炸开来。
血肉迅速被黄水吞噬，只留下累累白骨在江底。
这时巨鱼刚刚转过身子，李难就看见远处幽暗无光的江水中出现两道血红的光球。
没一会血色光球后边的巨鱼就出现在李难的视野中。
巨鱼张大了嘴巴，眼瞳处的血色光芒散去，同时头顶那颗巨大的光球亮起。
让人感觉心安的柔和光芒又一次出现在浑浊的江水中。
好像接替了刚才那只巨鱼的岗位一样。
刚才被水浪吹走的鱼怪又一次往这里靠近。
眼中没有一丝波动，慢慢的排着队进入了那张深渊巨口。
李难心中犹豫，一咬牙，就钻进了它的嘴里。
浓浓的鱼腥味充斥在鼻腔内，李难皱着眉，打量起周围。
没有想象中的黑暗，反而里面有柔和的黄色光芒，让人昏昏欲睡。
两边有骨头搭成的椅子，让李难有种万圣节坐地铁的诡异感觉。
被鱼怪簇拥着，李难来到巨鱼深处。
终于前面坐满了鱼头怪，李难也可以停下来了。
看见两边整整齐齐坐着的一个个鱼头人身怪物，李难心中的疑惑升起。
这条东云江以前从来没有出现过鱼怪。
可是如今这入眼几乎是看不到头的鱼怪，让李难以为自己是不是来错世界了。
这时李难的眼睛余光处突然看见前方有个人类女子，心中好奇，直接起身就靠近了过去。
李难刚起来没走两步，突然周围踩着的地面开始摇晃起来。
跌跌撞撞就来到那人身边。
过了一会，周围这才稳定下来。
面前这人一张雪白的脸庞，眉弯嘴小，两颊处似有时无的酒窝，头上梳着两个小丸子。
李难还是挺喜欢这种女孩子的。
一见钟情（见色起意）
将手搭在她的肩膀处，【无相神功】的内力出动，温和的内力涌进她的身体。
许久才有一丝回转的模样。
那人轻咳了一声，幽幽转醒。
“我，我……这是在那里。”
“小姑娘，你是什么人？”李难直接问道，他现在迫切的想知道，这里到底是什么情况。
这时她才完全回过神来。
“小女子名叫双儿，凤凰城人士。”
李难一愣，上下打量了她两眼，烧了点恒能。
【恒能减500】
【双儿：原鹿鼎记女主之一，现在是凤凰城外庄家鬼屋孤苦伶仃的女子之一。】
【气运：栋梁】
李难点点头，算是了解了，问道：“双儿姑娘，你可知道自己怎么到这里来的？”
双儿恐惧的看着周围的鱼头怪，声音有些沙哑的说道：“我和少奶奶原本是来束河寻亲戚的，可夜里突然江上起了大雾，然后就来到了这里。”
随后突然想到了什么似的，问道：“这位大哥，你有没有看见我们少奶奶啊。”
李难看着她那双大大的杏眼，摇了摇头。
双儿面色焦急，眸中含泪，就想起来寻找庄家少奶奶。
可是还没站稳，突然周围又是一阵颤抖，就倒在了地上。
李难身体也摇晃了一阵，皱着眉观察四周。
伸手将双儿扶了起来，温声道：“没事吧？”
靠在李难怀里，双儿苍白的脸颊染上一丝红晕，捋了捋两鬓的碎发。
“多谢公子。”
李难摸着摸着鼻子，看着自己这幅劲装侠客打扮！刚要开口说客气了，就看见周围的这群鱼头怪一个一个往外面走去。
墨剑握紧了几分，说道：“双儿姑娘，先跟我走吧，这里不安全了。”
双儿看着这些鱼头怪一个个离开，有些茫然的点点头。
李难排着队时，从队伍里又看见了几个人类，不过现在腾不出手来，只能作罢。
走了有段时间，终于在前面看见了大亮的光芒，李难心中更加警惕小心。
看回过头着走路有些虚浮的双儿，李难弯下腰，露出宽阔的后背。
“上来，我背你。”
双儿本想拒绝，可是话到嘴边又咽了下去。

第68章 杀戮
双儿被困的时间太长，双腿发软。
托起双儿柔软的身体，淡淡的清香扑鼻而来，李难轻嗅了一下，刚好被她听见了。
红着脸，将头埋进李难的后背里，久久不出声。
李难抓着墨剑，脚下带起轻风，往外面走去。
眼前一片大亮，有些炫目，李难眼睛微微眯起，一步跨出。
映入眼帘的是一座巨大的山脉。
对没错！李难也没想到东云江底下竟然会有座山，也是很诧异。
李难身前的一头头鱼人虽然离开的巨鱼的口中，可是却还没有恢复神智。
这时一只李难之前见过的美人鱼游了过来。
她疑惑的看着李难两人，语调怪异的开口道：“人类？”
说着，她胸前的一颗珍珠收出光芒，想要迷惑李难。
李难体内【无相神功】微微运转就恢复神智。
念头一转，演技上线，眼中失去神色，跟着前面的鱼人行走。
美人鱼满意的点点头，扭动着婀娜的身姿，便离开了这里，寻找下一个目标。
李难排着队就进入到山脉内。
慢慢的前面的鱼人钻进了一处漆黑的山洞。
山洞里面黑洞洞的，什么也看不见。
随着最后一个鱼人进入山洞，唯一的光源洞口被堵上。
入眼全是黑暗，突然内部大亮了起来，在场的近万只鱼人立在原地。
过了一会。
密密麻麻的鱼人眼中的迷茫之色被驱散，
开始嘶吼了起来。
其实一个看起来体格就极其壮硕，手上拿着巨大武器的鱼人脸上满是惊喜。
怪笑着一斧子就砍向他面前的一头鱼人，绿色的鲜血直接溅射了它一脸。
他舔了舔脸上的鲜血露出变态的笑容。
这个鱼人十分兴奋挥舞着那把大斧子，屠杀着周围的一切生物。
和他一样的怪物不在少数，不停的屠杀着同族，仿佛没有感情一样。
很快一条蛇怪盯上了李难两人，吐着蛇信子，挥舞着兵器，就杀了过来。
李难感知灵敏，远远的就看见了他，墨剑剑鞘慢慢的插在地上，眼睛注视着蛇怪。
一剑投掷了出去，墨剑化为一道黑红的光芒瞬间就划破了他的脖子。
绿盈盈的鲜血喷射在水中，被黄水吞噬，没一会就只留下一具残骸落在地上。
墨剑飞出连杀几只鱼人，最后李难凭借着【以气驭剑】将它召回剑鞘。
【内力循环】开始发动，几个呼吸间李难刚才用去的内力又重新恢复巅峰。
这时李难看见了一个熟悉的人，脚下御起轻风，几个辗转腾挪就来到那人身边。
“你是陆家护院之一吧，我们当家的陆三金，人呢？”
陆忠打量了李难两眼，认出来了，苦涩的回道：“我们那天夜里突然起了大雾，随后水底好像是有什么怪物一样，将船直接拖进水中，我和大少爷就失联了。”
李难眉头紧锁，随手一剑刺死一只杀过来的鱼人，看着被巨石堵死的洞口，深深叹了口气。
想到了黑雾空间的练兵工厂。
这自称黄泉的人是想要养蛊啊，要他们厮杀出最后的一个人，这种人才是他需要的。
随着时间流逝，李难这里有三十多个人类武者聚集在一起。
他们大多是凤凰城的武者，内力都带着一丝火红色，杀伤力挺强的。
很快就有鱼人注意到李难他们了。
有几个最为强大的鱼人直接联合，想要将李难他们置于死地。
慢慢的就将李难这三十余人逼到墙角。
“李少侠，我们该怎么办？”陆忠捂着断掉的手臂，喘着粗气问道。
虽然李难不是修为最高深的，不过其战力却是众人有目共睹的。
众人将目光看向李难。
殷红的鲜血从李难的胳膊滴落在墨剑上，将它带上了一丝嗜血的味道。
双儿被李难放到墙角，此时正满脸担忧的看着李难。
李难现在上上下下没一块好肉，到处都是伤痕，毕竟他也不是无敌的。
众人慢慢后退到墙角，直到退无可退后，一只估计有三丈高的巨大鱼人狞笑着。一锤子就砸了过来。
墨剑锋利无双，直接就将锤子划成废铁，不过其强大的力道还传到了李难的手臂上。
李难的双脚到膝盖处瞬间就被打进了泥土里。
那巨大鱼人身上的鳞片在光芒照耀下熠熠生辉，反射着五彩斑斓的光。
“死！”古怪的咆哮声从他口中响起。
又一次提着巨锤向着李难砸了过来。
李难的肉身虽然经过【八门遁甲】的打熬，可是和这种怪物比，还是有段距离。
又被迫接下一锤子，双臂都开始颤抖。
身上筋脉生疼，这里【内力循环】使用太多，身体素质跟不上导致的。
“艹！我和他们拼了。”一个中年汉子通红之眼，就要拼命。
可是话还没多说两句，喷出一道血雾，就倒在了地上，不知生死。
双儿冲了过来，眸中满是眼泪，芊芊玉指拿着手帕，抚去着李难脸上的流血的疤痕。
“李，李大哥，你自己逃出去吧，我，我们怕是难逃一死了。”
李难现在身体有些僵硬，浑身发烫，极力扯出一个笑容，摸了摸双儿的秀发。
“不好意思，弄脏你头发了。″鲜血落在了双儿的衣衫上，李难苦笑道。
说笑间，李难身上亮起一尊【悯世佛陀】法相。
法相突然离体，将双儿包裹起来。
“小丫头，看好了，哥……认真了！”
李难气息突然暴涨，龟缩在丹田的内力开始游走在四肢百骸，一阵阵梵音在李难体内响起。
先天四重天之境突破！
【恭喜宿主突破先天四重天。】
【奖励发放中】
【秘技：回春之法】
【回春之法：万物回春，生生不息。】
纯白的内力带上了一抹绿色的生机，李难体力经脉开始重新富有活力。
滚滚内力涌出，红黑色的剑罡突然出现。
【已使用大境界突破道具，现在宗师四境武者。】
“刚才就是你很勇啊！”
一步跳出，【风神腿】掀起强大的水花，将这近千头鱼怪吹的往后退出十来丈。
剑罡暴涨，足足有十米长，李难漂浮在半空中，冷眼看着下面的鱼怪们，缓缓抬起自己握剑的双手。
强烈的剑罡将周围的黄色江水烧的滚烫，发出嗤嗤的声音。
这时江河底下，山脉深处某处空间内，一只庞然大物睁开了一双竖瞳。
口中喃喃，疑惑道：“这人类有些意思，嗯？影王要到了？”

第69章 人心隔肚皮
黑影分身处。
李难跟着那两个美人鱼，乘坐上了一条巨大的三首蛇的身体，被它拖着来到一处宫殿。
宫殿整体好似是用黄水晶筑成的一样，散发着莹莹的光芒，照耀着江水，有一种龙宫的即视感。
小小的波浪不断从宫殿里面传出，掠过李难这道分身，带起一点点波澜。
李难左手朝虚空处有抓，数只黑色的大手从这些美人鱼身后的影子出现。
托起李难一步一步来到宫殿内。
宫殿内，两旁站着的是整齐的怪物，个个体格魁梧，身材高大，不逊色于先天境的武者。
坐在首坐上的是龙头人身的妖魔，有八丈高，它穿着人类的龙袍，模样有几分类似于李难前世看过的东海龙王，不过体型巨大。
散发出的气息如渊如狱，深不可测。
黄泉龙王那苍劲的龙爪摸着自己的龙须，说道：“影王，你来到我这里有何事？”
声音洪亮，响彻云霄。
黄泉龙王没有拐弯抹角，直接问向李难。
李难几步走近了些，托着李难的黑色大手融进他的身体里。
李难的影子中一把纯黑的王座浮现，李难淡定的半倚了上去。
“吾想和你结盟。”
黄泉龙王硕大的龙目眼中神色开始变换。
心中以为李难那次在真身降临人间时受了重创，迫切想要恢复实力。
对于李难头顶的那个的漆黑王冠打起了主意。
笑眯眯的说道：“影老弟，这结盟也不是不行，不过嘛我要你派兵支援吾。”
李难瞧见他那望眼欲穿的眼神，心中自是明白这条黄龙打起了自己的主意。
李难心中冷笑，沟通【源珠】。
很快这座水晶龙宫底下埋藏着的白骨开始拼接起一个巨大的骷髅！
骷髅的模样类似于人类，它背后一双宽大的蝙蝠翅膀，头顶上长着恶魔犄角，头颅的王冠上是一幅尸骸遍地图。
“影，你想通了吗？”
骨王的身体刚刚出现，他那低沉刺耳的声音又一次响起。
他宽大的骨掌一抓，那张熟悉的王座就出现在他身下。
“嗯，黄泉老蛇？”
黄泉龙王当场就怒了，他最痛恨的就是别人说他是蛇，恐怖的龙爪就向着骨王爪去。
骨王也不示弱，森白的骨墙拔地而起，淡然自若的挡了下来。
这黄泉龙王几千年前就是条梦草蛇。
从人心诞生后，与亿万万同族相互厮杀，吞噬，最后活下来，这才成功铸造成王冠，成为唯一的怪诞。
怪诞——长生不死
只要还有人记得他，他就不会灭亡。
而骨王以前是这老东西手下的“蛊”之一。
被黄泉龙王培养成王者后，黄泉龙王就开始谋划吞噬骨王的王位。
骨王发现的后，损失了近半本源才逃掉，所以对这老东西没有好感。
李难其实就是故意来扯皮的，目前来看效果还算不错。
两人过了几招，李难上前拦了下来。
“两位，现在天地位格提升，我等力量也在慢慢恢复，所以我想和两位联盟。”
骨王没有主场优势，吃了不少亏。
施施然回到雕刻着各种骨骸的王座上，冷静的看着李难，回道：“这黄泉老蛇可不是什么讲信用的东西，你注意好自己屁股下的位置吧。”
下一秒聚集起的骨骸散落在地上，骨王直接就离开了。
黄泉龙王硕大的龙目泛着金光，身上气息晦明不定。
突然黄泉龙王温和的笑道：“影王，那我们继续谈。”
李难笑了笑，王座化为两张大手，撕开了某处空间直接离开了。
李难刚走，黄泉龙王的咆哮声就响起，震出巨大的水花。
“贱骨头，我一定要杀你！”
……
再说李难本体这里。
墨剑的剑身光芒闪动，看来饱饮鲜血让它十分畅快。
李难双手拄着，站在原地，近千只人鱼都死在了李难的剑下。
他们的的尸体被黄泉之水吞噬，只在原地留下了一层厚厚的白骨。
可是这山洞并没有打开，看样子是能有一个人走出来。
李难拿起充满了剑罡的墨剑，想要试试看看能不能打开。
一剑捅了过去，十分顺利的划出一块巨石，可是还没高兴两秒，上面又重新长出来一块石头。
李难本想在试试，突然身上磅礴的气势散去，境界快速滑落。
腿一软就半跪在地上。
“呼～呼～”
李难喘着粗气，眼神迷离，神志有些恍惚。
“李大哥。”双儿立刻就跑了过来，搀扶起李难。
李难现在还有些迷糊，精神透支严重，勉强站了起来。
“李大哥，小心。”
双儿瞳孔突然一缩，将李难推倒在地。
一柄飞刀掠出两道水花，速度极快的刺穿了双儿的胸膛，殷红的鲜血滴到李难的脸上。
李难瞪大了双眼。
“你们干什么！”
陆忠一惊，就要阻止他们。
可是断臂后，武力大减，被那几人一人一剑就给刺死。
分出去的那道精神回归体内。
李难双眼神光一凝，持剑站了起来。
那五人狞笑着，几剑就将剩下的一群残兵败将杀死。
原来之前他们一直在藏拙，隐藏实力。
一个看起来瘦不拉几，跟个猴子似的的男人邪笑着：“哟，李少侠还能站起来啊。”
说着又是一飞刀飞出，刺破李难的大腿。
鲜红的血液顺着大腿根，流往地面。
李难怔怔的没有反应，眼睛看向双儿流血的伤口。
那瘦猴这才确定李难没有反抗之力，来到李难前面。
“嘿嘿，这李少侠还真是好心人啊，兄弟们，你们说是不是。”
“他还以为可以抱得美人归呢！做梦啊！”
这时一个看起来忠厚老实的中年汉子沉声道：“别啰嗦了，先杀了他们，我们在出去。”
“好的，大哥。”
瘦猴应了声，拿着把细长的刀来到李难面前。
对准了李难的脖子，拉满了力气，一刀斩下。
噗嗤～
随后又是几声长刀入肉的声音传来，那老实汉子眉头一皱，转过身子，说道：“猴子别玩了……”
话还没说完，瘦猴那颗干瘪的人头就落在他脚下。
红色的血仿佛下雨一样从上方掉落。
老实汉子瞪大了惊恐的双眼，看向李难。
“你……你是……是妖魔。”

第70章 逃出
高大的黑色人影从李难身后出现，遮天蔽日，整个山洞中，一半都是李难背后的影子。
“妖魔？你说是就是吧，不过现在还请你们去死吧。”
四人恐惧的表情流露于表，李难身后的影子嘴巴咧到耳朵根。
巨大的嘴巴一口就将一人吞进去，细细咀嚼。
咔嚓，咔嚓，咔嚓～
骨头被咬啐的声音传进三人耳朵里。
那老实汉子胯下一热，当场就有一滩黄色的尿液出现。
“李……李少侠，饶我一命吧，我一时鬼迷心窍，都是那个钟开山出的主意，都是他。”
“对，都是他出的主意。”
剩下的两人指向那个看起来十分老实的汉子——钟开山。
钟开山当场就跪了下来，痛哭流涕。
“李少侠，李少侠都是误会，只要李少侠放我一马，黄金万两我出去后马上双手奉上。”钟开山谄媚的说道。
噗！
血血淋淋的尸骨残骸吐到了钟开山的身上，将他压在了地上。
影子又抓起一人放在嘴巴里咀嚼，刺激着钟开山的神经。
“嗯，你继续。”李难没有感情的说道。
恢复了点力气。
李难来到双儿身边，探了一下鼻息，十分微弱，距离身死道消也不远了。
“系统，我要救她。”
【正在为宿主寻找中……】
【万灵轮回丹：以万千灵魂炼制，借死反生，重回人间。】
【宿主恒能不足，无法兑换……】
“我要救她。”
李难眼中带上了一缕疯狂。
【感受到宿主强烈精神波动，寻找最佳解决办法中……】
【龙风寒棺：可保尸身百年不腐，三魂三年不散，七魄七年不灭。】
【由于宿主恒能不足，开启租赁服务。】
【龙凤寒棺：每日100恒能】
李难口中喃喃道：“好好的小姑娘，就这么没了可就太可惜了……”
突然一道冰棺出现在山洞中。
冰棺是由万载寒冰所筑，远远的就让人感觉到刺骨的寒意。
冰棺上面的棺盖，有用不知名的金色染料雕刻出的龙飞凤舞的模样。
棺身是纯净的蓝色万载寒冰天然形成的。
抱起双儿，小心翼翼的将她放进冰棺中。
然后将变化成项链的寒棺挂到脖子上。
“双儿，看好了，现在就是报仇的时候了。”
李难脸色冷漠的来到钟开山面前，拿起散发着杀气的墨剑。
钟开山现在披头散发，离疯不远了。
李难将墨剑放到了他的胸口处。
血色的兵刃划破他昂贵的衣衫，抵达他富有活力的心脏。
冰凉的剑锋让钟开山神智清醒了过来，也知道自己难逃一死了。
恨恨的咆哮道：“你杀了我，我的兄弟们会为我报仇的，你们龙门镖局的人，不的好死！”
噗嗤～
一剑洞穿了心脏，了结了他的性命。
钟开山刚死李难就感觉到了什么东西钻进了身体里。
左手小臂上多出了一个青色的狼头纹身。
想来这就是他所谓的兄弟们，用追踪杀人者的东西。
不过李难表示全是土鸡瓦狗之辈，有机会一定全杀了，喂狗。
这时山洞被人打开，看来和李难想的一样。
这里，只允许一个人出来。
洞口的美人鱼是上次试图催眠李难的那一个。
这次她故技重施，可惜李难不想在演戏了，一剑枭首。
粘稠的血液将李难一身都染成了红色，李难倒是意外的多看了这只美人鱼两眼。
她的血是红的。
李难身后的黑影也不想收走了。
黑影融化进身体，气息飙升，力量重新回到宗师境。
现在李难一身黑衣，脸上有团迷雾笼罩，看不清楚面貌。
同时内心有些细微的变化，整个人显得冷冰冰的。
开始寻找起陆三金和恭叔。
李难知道现在肯定被黄泉龙王发现了，所以有些紧张。
行事也多了份焦急。
一座座巨山被李难打成碾粉，随后又快速复原。
顺着河流一路往下，走了将近百来公里，轰碎了不知道多少个山头。
终于黄天不负有心人。
李难看见恭叔和几个先天九重天武者屹立在一处山巅，他的身后是数十个人类，陆三金也在其中。
他们面前的是李难之前在水晶龙宫里看见的鱼人守卫。
一个个魁梧高大，力量霸道。
陆三金看着拼命的温良恭，口中苦涩，叹道：“连累你了恭叔。”
此情此景让温良恭回忆起佟承畴，这次说什么他也不会逃了。
声音有些沙哑的回道：“当家的放心，我一定会给你带出去的。”
看见不畏生死，扑上来的的鱼人，恭叔一记枪出如龙，将他挑在枪杆上。
龙宫中。
黄泉龙王巨大的龙目盯着李难头顶上的王冠，舔了舔嘴巴。
“桀桀桀，没想到影王这家伙又敢真身降临人间界，实力还如此孱弱，真是好机会。”
黄泉龙王忍痛，掰断了自己的一只龙爪。
看准了李难的方向，撕裂空间就将龙爪送了过去。
龙爪刚刚出现在那片山脉中，直接变化成了一条百丈黄龙。
龙威滔天，杀意弥漫。
摆动着尾巴速度极快就往李难的方向游去。
李难心中有感，往身后看了一眼。
瞧见远处的长龙，心中一惊，看来那老东西迫不及待了。
身子迎风就涨，化为巨大的妖魔。
两步来到恭叔面前，一把将他们抓在手心。
恭叔等人早早就力竭了，只看见一张遮天蔽日的大手，便昏迷了过去。
李难的心脏通扑通的剧烈跳动。
本体使用【源珠】的力量，肉身负担十分的重。
原本就达到极限的身体，止不止的有血液流出。
高大的黑色人影跨过山川，一步步往岸边上靠近。
留下一个个血脚印。
身后的百丈黄龙好似离弦之箭，速度又一次加快。
张大了血盆大口就向李难的头颅咬去，想要一口吃掉李难。
铛～
墨剑虽然残破状态，可怎么说也是灵剑之身。
堪堪挡下，剑身颤抖个不停。
估计再来几次就会落得和狼竹一个下场。
心中急切，速度再次加快。
这时李难得手后，许久没有发力的【风神腿】开始表现。
因为是系统魔改过的，所以和原版有些不一样。
李难一步跨出，水面结出一块块黑色的玄冰，有效的减缓了百丈黄龙的速度。
李难化身成为炮弹，又几步迈出。
来到岸边，李难松了一口气，跨上了岸。
遥遥看去。
远处灯火通明，是座巍峨的城池。

第71章 凤凰城
夜色中，李难大步流星，影子慢慢变小，最后变成常人大小。
回过头看去，离那黄泉龙王的地盘已经很远了。
隐隐能够听到龙吟声在身后很远处传来，李难松了一口气。
看来这黄泉龙王还是惜命，不想冒一点风险。
李难伤势极其严重。
精气神全部受损，站起来的身子都摇摇晃晃的站不稳。
稳定了一会伤势。
看着躺在草地上的陆三金几人，李难蹲下身子，把脉施针。
做完这一切时，已经是深夜。
李难嘴往巴里面塞满了各种疗伤丹药。
配合着秘技【回春】现在看起来精神了不少。
当李难将黑影分身送回黑雾空间，真正的状态显露了出来。
夜风吹过李难的身子，残破的青袍和有些散乱的头发被吹起，显的狼狈和孤寂。
墨剑没有在山洞时的明亮，暗淡了不少。
深深的呼出一口气，突然李难就直愣愣的倒在了草地。
昏迷了过去。
夜间有几只野兽路过，还以为捡了大便宜，能美餐一顿。
没想到插在地面上的墨剑亮出一抹剑光，便留下了一具尸体在草地上。
天色灰蒙蒙，还未大亮。
恭叔突然睁开了眼睛，火红色的内力出现在他身上。
火龙武道真意在他手臂上盘旋，一副要与人厮杀的模样。
警惕的看着周围。
突然看见躺在身旁的陆三金，探了一下鼻息。
这才放心下来。
将火龙枪拿起，颤颤巍巍站了起来，浑身酸胀无力。
恭叔将内力运了一圈后，好受多了，一口白气吐出，恢复了不少体力。
这时恭叔转过身子，想要清点一下都有谁。
突然看见那熟悉的青袍，和插在地上的墨色长剑。
“难哥儿！”恭叔发出颤音，双眼通红。
连忙跑过去。
就看见李难躺在地上，浑身上下都是密密麻麻的伤口。
草地都被染红了。
恭叔声音太大，直接吵醒了余下几人。
众人幽幽转醒。
恭叔将李难扶起，探查起李难的身体。
过了一会，才松了一口气。
陆三金在一旁紧张的问道：“恭叔，难哥儿这怎么样了？”
“万幸万幸，幸好李难儿这中途给自己吃了不少疗伤丹药，否则怕是要出大乱子。”
恭叔心有余悸的拍拍自己胸口，心中安定了一点。
凌晨时分天色蒙蒙亮，恭叔双眼微眯，就看见远处的一座巨大的城池。
转过头，在场众人全都醒了过来，和陆三金商量了一下，准备赶路。
毕竟野外不安全。
背起昏迷的李难，恭叔招呼了一声，就赶紧离开。
这时突然看见李难手臂上的青色纹身。
“这是七十二水匪的寻仇印？难哥儿这是杀了谁啊？”
恭叔往周围瞅了瞅，没人发现，从怀里拿出一张手帕将李难的手腕处包裹上。
虽说逆着风，可现在活下来的人，除了陆三金最低也是先天境的武者。
刚刚破晓，一行人就来到了凤凰城外。
这凤凰城有五六丈高，也不算矮了。
都说着凤凰非梧桐不栖，非竹实不食。
城池取“凤凰”这名，这座城自然也不是碌碌之辈，不仅云州首富就在这里，而且还有一尊公主下嫁了这里的城主。
西城门虽没有阳光照射，可却依旧泛着金光，仿佛墙上刷了金漆。
不过或许是那妖雾的原因，城门紧锁，城墙上的垛口上站满了守军。
“来者何人。”上方一人喊道。
“我们是龙门……”
……
费力九牛二虎之力，终于还是进入城中。
陆三金在几个护卫被请去城主府，要他详细说明里面情况，恭叔带着人轻车熟路的开好客栈。
三日后。
李难的精神先是出现在黑雾空间内幽幽醒来。
光洁的黑色头颅长一双眼睛。
“唔……”
李难黑色人影身上多处龟裂，周围的黑雾在他身上盘旋了起来。
李难舒服的发出一声轻哼。
没过多久，身上龟裂的疤痕就消失不见了。
双眼中迸发出淡淡黑雾。
“这黄泉老蛇有机会一定要弄死他。”
李难现在想来还是恨的牙痒痒。
『王上大人，人间界驻点请求派兵支援。』
这时李难看见脑山传给自己的信息，摩挲着光洁的下巴。
黑雾涌动，一个硕大的脑袋出现在李难的视野里，然后才看见脑山那瘦的跟麻杆一样的身子。
“王上大人。”
脑山恭恭敬敬的跪倒在地上。
李难淡定的看着他，声音冷漠的说道：“起来，坐着说吧。”
“是。”
李难就了解到了事情的始末。
虽说上代影王真身降临人间界的驻点，被大宋派大量武者碾压。
但是狡兔三窟，更不要说『影王』了。
他还在大宋的几处隐秘的山野间处落下驻点，占领人间界土地，蛊惑百姓。
不过这些天，武者们开始围剿妖魔，所以兵力吃紧。
李难眼中思绪不停闪过，长久没有出声。
脑山战战兢兢的坐在黑玉椅子上，那颗硕大的脑袋吓的不停的流出白色的汁水。
“圣丁怎么样了。”李难突然问道。
脑山略做思考回道：“已派到人间界传教。”
李难点点头，算是满意。
“将驿点的兵士全都撤回来，就下去吧。”
脑山没有多问，只是恭敬的行礼后退出了黑雾空间。
李难看向某处空间，喃喃道：“七十二水匪？”
凤凰城，凤凰客栈。
李难从床上醒来，此时还是深夜。
身体隐隐发红，滚烫。
李难有些虚弱，脸色惨白。
暂时用不了内力。
李难刚刚醒来，隔壁的恭叔听见动静，径直来到李难门外。
打开门，就看见李难脸色惨白的坐在床边。
“难哥儿，好受点了没。”
李难点点头，向恭叔道了声谢。
打听清楚现在的位置，李难想起双儿所在的鬼屋庄家。
给自己诊脉后，估计还要有段时间才能完全恢复。
准备等恢复一段时间就去看看里面还没有人。
“恭叔，我们什么时候回去。”
恭叔斟酌了一下，苦笑道：“绵延数百里的东云江上妖雾弥漫，想要回去绕道的话，估计需要半个月左右。”
“东云江好像有漕帮的分舵，他们没有处理的意思吗？”李难疑惑的问道。
恭叔摇了摇头回道：“我们大明的土地太多了，不止朝廷忙不过来，这些帮派也是疲于奔命。”
李难看向挂在西边远处的月亮，怔怔出神。

第72章 庄家
过了几日，陆三金才从凤凰城主那里回来。
李难的伤势也恢复了不少，现在可以使用【回春】之法缓慢恢复伤势，比之前单纯靠药力治疗快上了不少。
李难换上一身青玉色的士子袍，拿起很久前买的木簪扎了一个道士髻。
此时若是再多一柄纸扇，和几个侍女小厮李难还真有几分大家族公子的模样。
不过就是受了伤，让人感觉特别虚。
看来还是身子骨还没养好。
“恭叔，我出去一趟。”
李难有些耐不住寂寞了，有了想出去看看庄家三少奶奶是死是活的心思。
“难哥儿，你……”
恭叔明显有些犹豫，毕竟李难看起来太虚弱了。
李难爽朗一笑，喊道：“陆小鸡，你人呢！”
“小难子，你这么早就出去逛，不嫌累吗？”人未到，话先至。
过了数秒，那长着“四条眉毛”的潇洒青年才打着哈欠，缓步从客栈房间走出。
来人正是陆小凤这个家伙。
陆小凤是前两日刚从大宋那里过来的。
也是他把陆三金从城主府里面带出来的。
不然陆三金估计还要待上十天半个月，才能出来。
陆小凤回到客栈。
李难第二天，就看见陆小凤这家伙睡在自己房间的房梁上。
真：梁上君子。
恭叔和陆小凤也见过几面，印象最深的就是李难“身死”的那次。
他半夜拎着一颗人头，放在李难的衣冠冢面前，就离开了。
那颗人头就是怡红楼楼主——红白笑。
恭叔点点，叮嘱了一下万事小心，就同意李难离开了。
“陆小鸡，我这身家性命可就在你身上。”李难打趣道。
“好啊，就在我身上了。”陆小凤嘿嘿一笑。
突然一把抓起李难的肩膀，脚下轻功凤舞九天发动，人若幻影，几个起落就漂浮在天空上。
“陆小鸡，你可以啊，趁人之危是吧。”
李难虽说内力不能使用，可他这外功可是实打实的真功夫。
就和陆小凤打闹了起来。
过了一阵有些疲惫，李难看着陆小凤突然说道：“谢谢啊！”
“你说什么？”陆小凤装作没有听到。
李难表示不想理他。
……
两人走了一上午，才来到凤凰城北城门。
这时临近中午，烈日当空，原本热闹的街道也冷清了几分。
两人武功也都不是碌碌之辈，不说天下无敌，可也算人中龙凤，倒也没有多热。
陆小凤看起来和这城里的人都很熟，和守将打了个招呼就顺利出城。
李难被陆小凤抓着肩膀，几个提纵就来到凤凰城外。
走了五六里路，远远的就看见了前面的林子。
李难其实主要还是来看看庄家还有没有人了，顺带看看双儿心心念念的庄三少奶奶还在不在。
至于陆小凤纯粹过来凑热闹，外加免费保镖。
临近傍晚才看见前面有一座鬼气森森的巨大宅子。
正常的宅子都是坐北朝南，这栋宅子竟然是坐南朝北。
北风呼啸，常年阳光也照不进去。
整个宅子显冷冷清清的，有些渗人的慌。
吱～
木门被打开，发出刺耳的声音。
“要不是你说这里住了人，我是绝对不会信的。”
陆小凤看着院子里面破败的模样，有些不相信这地方有人住。
李难刚想下意识提气，突然身子一抽，表情痛苦。
陆小凤无情嘲笑道：“怎么，还敢用内力，你这奇经八脉不想要了。”
李难白了他一眼，随后啸声道：“敢问庄三少奶奶在吗？”
一阵沉默，并没有人回答。
陆小凤摇了摇头，纸扇啪的一声打开。
“小难子，怎么没人搭理你？”
李难叹了一口气，又喊道：“是双儿让我来这里找你们三少奶奶的，若是再不出声，我便离去了。”
过了一会，还是没有人搭话。
李难只能作罢，随后高声道：“双儿现在身受重伤，在我这里，所以各位可以放心。”
说着，下意识摸了摸胸口前了口冰凉的小寒棺。
“陆小鸡，走吧。”
陆小凤点点头，就准备离去。
突然脚步一顿，将一只手护在李难面前。
“门外的朋友出来吧。”
李难闻言，眼神一凝，就抓紧了墨黑色的剑柄。
看向大门处。
吱～
破败老旧的木门又一次被打开。
门外多出一名白衣剑客。
剑客二十五六左右，有一双浓厚的剑眉，和炯炯有神的眼睛，不过其气质而透露着一份儒雅随和。
李难双眼微眯，开口问道：“请问阁下尊姓大名。”
“在下姓陈，名永华，字复甫。”
李难听着他的回话中带上了自己的字，就知道这人估计是有家族的。
一般都是大户人家或者是读书人家才会专门提一个字。
另一边陈永华看着两人气宇轩昂，一副年轻俊杰的模样，况且一人还有伤在身，不太像恶人。
神色舒缓了不少。
抱拳问道：“敢问两位是……”
陆小凤听见他的名号后，上下打量了一下他，双指间的奇异内力散去。
笑道：“原来是侠义剑客，陈少侠，久仰久仰。”
李难先是一愣，随后才反应过，看来这陆小凤年纪虽轻，可是见识却不低。
场上气氛又缓和了不少。
“那两位兄台，这是？”陈永华又一次问道。
李难接过话茬娓娓道来。
过了一会。
陈永华走向内院，没一会就看见一貌美中年妇人穿着丧服缓步走来。
妇人虽然看起来还十分年轻，可眼角有些许褶皱还是将她年龄透露了出来。
“刚才两位少侠的话我听见，双儿现在还好吗？”
“现在她受了伤，在养伤。”
随后李难反问：“您是庄三少奶奶。”
妇人微微颔首。
“那您不是和双儿一起掉落到东云江里了吗？”
妇人看了一眼陈永华，便将原因说了出来。
原来是陈永华，趁着黄泉龙王将注意力集中在李难身上时，将她救了出来。
这时李难才对这位陈永华有了兴趣。
这一般人想从那个鬼地方逃出来，可不简单啊。
【气运之眼】发动。
恒能直接就减了五百。
【陈永华：别名陈近南，东海城主陈鼎之子，东海州年轻一辈佼佼者，于三年前被明帝看重后，创立洪门，现为先天九重天武者。】
【气运：贵人】
李难瞧见“陈近南”这三个字一切都释然了。
有句话说的好。
平生不见陈近南，便称英雄也枉然。
说的就是他了。

第73章 外功入先天
倒是没有点破陈近南身份的意思，反正人家想说，自然会说。
李难主要目的是知晓庄三少奶奶，是否安全回到庄家就行。
至于她和陈近南有什么交易，李难并不感兴趣。
原本想连夜离开，没到庄三少奶奶再三挽留，便留了下来。
之后里李难两人就被安排到一处刚收拾好的屋子里。
过了一会有个模样清秀的庄家女眷过来喊李难两人用餐，不过被李难婉拒了。
李难坐在茶桌前，突然问道：“陆小鸡，你知道这七十二水匪是什么吗？”
陆小凤把玩这手上的杯子，饮了一杯茶，疑惑的回道：“知道啊，不过你找那群匪人干什么？”
“为民除害。”
陆小凤挑了挑眉毛，颇为意外。
“这，你还真是难哥啊，你知不知道这群水匪在南方水路上势力极大，二十年前宗师境高手就有十来人左右，更不要说现在了。”
说到这里陆小凤瞧见李难神色自若，眼中有莫名的神色。
“你是认真的？”
李难沉默，没有回答。
咚，咚，咚～
突然老旧的木门被人敲响，隐隐约约能看见一个人影站在门外。
“两位少侠，是我陈永华。”
李难两人对视了一眼，陆小凤高声道：“请进。”
门被打开，就看见陈近南拎着两笼食盒走了进来。
李难瞧见他将饭菜拿出，倒是有几分受宠若惊。
“陈大侠，您这是……”
陈近南连连摆手笑道：“你们喊我近南就好，我走江湖就是用陈近南这个名字。”
“对了，吃点饭菜吧，习武之人怎么能不吃饭呢？”
陆小凤爽朗一笑：“那就却之不恭了。”
接过碗筷就开始大快朵颐。
李难突然感觉脸烧的慌。
“咳咳，陆小凤咱们注意点。”
陆小凤像是没听见，反而说道：“小难子，味道不错的，你也尝尝。”
李难微笑着将陆小凤夹到自己碗里的一块红烧排骨放到嘴里。
眼睛一亮，味道确实不错，比斗哥这个专业厨子做的还要好。
这时李难手腕上的丝巾突然滑落在桌子上。
两人将目光看向李难的左小臂处的青色狼头纹身。
目光一紧。
“李少侠，你杀了七十二水匪中的谁？”陈近南十分惊讶的问道。
前两年陈近南自己就在南方各个码头，带着洪门混过一段时间。
自然知道那群臭名昭著的水匪。
陆小凤将丝巾捡起，缓缓说道：“我说你怎么手臂上缠着一个女人用的丝巾，原来是这么回事。”
李难一把夺了回来，然后收好。
这东西好像是恭叔的定情信物之一，李难可不敢给他弄丢了。
陈近南皱着眉头，手指掐算了一下时间。
“李兄弟，在过三个月就是九月九日了，到时候七十二水匪会在太湖上相聚议事，到时候少了一人，怕是……”
说着担忧的表情看向李难。
李难自然知晓，到时候恐怕就是拔剑见血之日。
所以李难想要先下手为强，就将黑雾空间所管理的所有妖魔聚集。
准备集妖魔之力，将他们那群烧杀抢掠，无恶不作的水匪，变成尸体。
说不定到时候就够买【万灵轮回丹】。
李难看着陈近南有些关心的模样，笑道。“多谢陈大哥关心了。”
顿了顿，李难想到了什么。
畅快说道:“我认为出来混的，是生是死，还是由自己决定，不拼一下，结局谁知道呢？”
陈近南闻言，眼睛一亮，认同道：“说的好，是生是死还是由自己决定。”
陈近南犹豫了一阵，突然又说道：“要不你在我们洪门挂个名子吧，说不定能让他们投鼠忌器。”
虽说着洪门是陈近南所创，但是要是接下李难这么大的一个麻烦，也不是陈近南一个人能决定的。
洪门算是明帝捞钱和制约漕帮的工具，所以隐隐有层官方背景。
也正是这层背景，所以对于陈近南的制约也大。
“好意我就心领的，不过……”
李难婉拒了，不想给陈近南添麻烦。
陈近南长叹了口气，说道：“若是有什么事需要我的话，话可以去东海城找我。”
“一定。”
将碗筷收拾好，陈近南便离开了。
这时陆小凤突然疑惑的问道：“你想怎么对这七十二水匪下手。”
李难突然打了个马虎眼，摇了摇头，回道：“刚才逗你玩的。”
陆小凤看着李难这真真假假的表情也分辨不出来。
……
第二日一早就和庄家众人道别。
陈近南刚好要来凤凰城处理事情，所以倒是和李难他们一起去凤凰城。
有不少露水落到三人身上，打湿了他们的衣衫。
李难受伤用不了内力，陆小凤瞧见顺手将李难衣服烘干。
这时突然看见前面的岔路口处，有群杀手正围杀一名黑衣武者。
不过那黑衣武士双手成爪，竟然在空中带起气浪。
一爪将一人的脑袋像拍西瓜一样拍成几瓣，十分血腥。
被另一人刺中胸口，一把抓住了长剑，就将它搓成了铁球。
这人一看就是极其少见的以外功入的先天武者。
几个回合后，留下一地碎肉，他拖着有些跛的脚往凤凰城走去。
李难三人走近刚才打斗的地方，深深的吸了口气。
现场和李难那次用黑影的效果相差无无几。
“此人以如此年龄外功便大成，算是一个天才，不过杀人手法却如此残暴，当真恐怖。”陈近南感叹道。
“小凤凰，知道是谁吗？”
陆小凤摇了摇头，在他的印象中也是第一次遇到这号人。
“算了，我们还是赶路吧。”
本以为见不到那人，没想到三人刚刚来到客栈外，就瞧见那人刚刚进入客栈的背影。
恭叔刚刚还在楼上抽着烟，突然感觉到有人在看自己。。
转过身子，瞧见李难这才将悬着的心放下。
“恭叔。”
李难顺手就将那只丝巾递了过去。
恭叔先是一愣，随后盯着李难的手臂看了两眼。
“放心吧，遮好了。”
恭叔这才点点头，表示知道了。
“当家的呢？”李难环绕了房间里一圈也没看见陆三金，疑惑的问道。
恭叔挠了挠头回道：“今日中午，城中首富知道当家的来了后，就请当家的去吃饭了。”
说着恭叔看着在外面天空上刚刚挂起的弯月，疑惑道：“这个点了，差不多也该回来了。”
正这么想着，陆三金就在几个护卫的簇拥下，回到了客栈。

第74章 灭门
看得出来陆三金很高兴，脸蛋通红，喝了不少酒。
恭叔赶紧将他扶进房间里。
“恭叔，明天我们去趟赵府。”陆三金突然醉醺醺的说道。
恭叔还有点没反应过来，问道：“怎么回事？不是刚去过吗？”
陆三金从床上坐了起来，说道：“这凤凰城首富的大公子是我在欧洲时的同学，明天他定亲，给我发了请柬。”
李难和恭叔面面相觑，也没想到陆三金的朋友会挑在这个时候定亲。
李难瞧见陆三金已经迷迷糊糊的，就和恭叔将他放到床上躺好。
“恭叔，我先回房了。”
李难打了个招呼，就往自己房间走去。
路过隔壁时，看见白日里的那个黑衣武者穿着一身劲装出了门。
远远的就能感觉到一股庞大的煞气在他身上凝结。
李难皱着眉，离他远了些。
回到房间。
从床边的窗户，往外面看去。
刚才还是月朗星稀的好天气，起了一股妖风，一抹浓云从远处过来，空气隐隐有些潮湿。
“这是怎么回事？天气反复无常啊。”
李难发出一声感叹，多加了床被子。
正要关门，准备享受雨夜时。
就看见刚才客栈内见到的武者迎着劲风，淋着滂沱的大雨出了客栈。
“这人……算了，和我无关。”
关好门窗，李难调动内力，使用【回春】之法，缓慢修复这破损的经脉。
绿色的内力小心的在身体里面流淌，李难的表情舒展开来。
精气神全部都在慢慢恢复巅峰。
一夜无话。
翌日晌午。
李难的门被恭叔敲响。
“难哥儿，出大事了。”
李难功力一收，脸色红润了不少，人也显得精神了。
“恭叔，怎么了？”打开门问道。
就看见恭叔还有陆三金两人都在门口。
“进来说吧。”
给两人沏了一杯茶。
两人的脸上都有震惊的神色，陆三金更是一阵后怕。
“有事你们就说，不要卖关子了。”
恭叔粗大的手指拿起清茶就一饮而尽。
说道：“那个赵府……赵府的准新娘子家后半夜，上上下下近三百口人全部死于非命。”
“可以说是鸡犬不留，这可真狠啊！
“这江湖上很少有这种事了，现在竟然又出现了。”
李难心中震惊，问道：“人抓到了吗？”
恭叔摇了摇回道：“这人还没有抓到，不过想来这人一定是个狠人啊。”
这时李难心中有了一个怀疑的对象，就是昨天夜里的那个黑衣武者。
不过李难也没有冒冒失失的说出来，毕竟只是怀疑罢了。
“那这赵府就没有出面表示表示？”
恭叔朝着李难点点头，指向一楼被四五个护卫保护的公子哥。
就看见他表情阴郁，神色痛苦。
“这人就是赵府家的大公子，赵国。”
李难看向不停喝酒的赵国，点点头。
“他这是？”
陆三金走了过来，说道：“赵国委托我们找出凶手，有三万两的报酬。”
李难一阵无语，这好像是衙门的活了吧？咱们这么内卷，真的好吗？
不过三万两啊，这可是真不少了。
“那我们还不快去，愣着干嘛？”
李难拿起墨剑，就踩着剑步，往那个翁府走去。
在看见李难时已经到了有些萧条的大街上。
【系统任务：找出真凶】
【凤凰城首富的傻大儿，他的新娘子全家上上下下，三百余口死于非命，现在请你找出真凶。】
【奖励：黄金百两，恒能：三千，顶级回春丹十颗。】
许久没有出现的系统任务又一次重现人间，还是一如既往的贴心。
李难也不懂怎么分析案情，不过他知道使用排除法。
除了脑子不正常的，大多数人做事都有动机。
李难准备从这点切入。
不过现在李难想去现场看一看。
原本李难准备喊陆小凤一起的，可是去找他是就只看见他留了一封信。
信：江湖再见！
昨天夜里夜里又是狂风又是暴雨，外面还是有些冷的。
李难裹了裹袍子，加快了速度。
没过多久就在靠近内城的地方看见一排气派的宅子。
李难还以为是翁府，等看离近后清楚才知道找错了。
又了花了恒能，用了系统的导航才找到地方。
过了几条巷子，终于出现在翁府门前。
现在倒是没有捕快了，只有大大的封条贴在大门上，还是崭新的。
估计衙门的人刚走不久。
昨夜李难恢复的还可以，倒是可是使用柔和的内力了，只要不过度就行。
脚尖一点青石地板，人就飞进了院子里。
这翁府也是大户人家。
这里面寸土寸金的城池里，他竟然修了座花园。
不过或许是心理作用，李难总感觉有人盯着自己。
心里有些发毛。
这里面可是死了三百于口的地方，你要说李难一点不慌那是假的。
【无相神功】运转，一道淡金色，接近透明的【悯世佛陀】法相出现，驱散了心中的慌乱。
又转了几圈，诡异的感觉越来越强烈。
虽说昨天夜里下了大雨，可也不至于把什么痕迹都冲没有吧？
再说了，这是三百口子人！
就是杀鸡也要几分钟，怎么可能没有打斗的痕迹？
李难心中的疑惑好奇被勾起，这里面有猫腻。
脚步一转就要继续探查。
这时，李难感觉到背后突然一凉，有人向他射向了数柄飞刀。
刀光火石间。
李难的墨剑出鞘，绯红的剑刃将飞刀全部打落在地。
“谁！”李难低喝一声。
李难目光一凝，看向左手边花团锦簇的偌大花园。
有些犹豫。
李难不喜欢没有把握的事情，思量再三，还是离开了这里。
李难前脚刚走不久，那个偷袭李难的人就出现在李难刚才查看过的地方。
李难手上拿着刚才飞过来的飞刀，仔细看了起来。
飞刀比李难以前见过的全不同，飞刀有三寸左右，刃薄如纸，形若柳叶。
刀身开了血槽，十分锋利。
李难拿着飞刀，深深的看了眼身后静寂的翁府。
转身快步离开了这里。
准备回客栈问问恭叔这是哪个门派的暗器。
没过多久，李难就看见了前面的凤凰客栈。
赵国坐在门口，已经喝的两颊酡红。
陆三金正在劝慰他。
这时李难眼角余光就看见路边的的小摊上，那个昨夜黑衣武者正拿着一柄被布包裹着的武器向客栈靠近。
李难心中警惕了起来，赶紧走向陆三金。

第75章 赵府
拍了拍陆三金的肩膀，将他拉到自己身后。
陆三金现在云里雾里的，不清楚是个什么情况。
李难盯着黑衣武者。
他路过李难面前时，有股藏不住的血腥味散发出来。
直到他上了二楼客房，才疑惑的看着他的背影。
李难想起他是从对面街道过来的，并不是从翁府方向过来的。
所以应该不是他。
不过想起他昨夜杀气腾腾出门的模样，李难迟疑了。
这时恭叔从茅房方向走来，李难便迎了过去。
“难哥儿，你回来的挺快啊，有发现吗？”
李难从怀里拿出了拿把开了血槽的柳叶飞刀。
“恭叔你看看这是哪个门派的暗器。”
恭叔顺手接过，摩挲有些许胡须的下巴，陷入了思考。
只见他仔细端摩了一阵，摇了摇头无奈的说道：“这种飞刀好像有点年头，我也不清楚，不过……”
李难先是一颓，有点失望，听见恭叔拖了个长音随后问道：“不过什么？”
恭叔闻言从怀来掏出几页纸。
“看看吧，我当家的托我从江湖百晓生那里买的情报，祖宗八代都给他查清楚了。”
“这上面好像有这飞刀的信息。”
李难一愣，咧了咧嘴角。
乖乖还有这种操作？
打开纸张。
六月初一，夜，暴雨。
翁府三百余口身亡，因现场没有打斗痕迹，不排除自杀可能。
凶手可能：
据说翁家家主于十多年前杀死过自己大哥，成功篡位，不过其子翁海生逃出一劫。
翁家生意上与凤凰城容多家族都有竞争，常年明争暗斗，比如其准亲家赵家。
………
李难瞧见百晓生这老长的一排推测，一阵无语。
这翁家也是个百年大家族了，这期间树敌甚多，这是真的难找。
不过值得肯定的是，真正的答案有八成可能在李难手上的纸上。
李难想到系统君的奖励的疗伤丹药，又恢复了动力。
人都是逼出来的。
仔细看完后，瞧见赵府以前的独门暗器——落血飞刀。
不过从商以来赵府很久都没有在用过这东西了。
便想问问赵国他认不认这飞刀。
说着李难就走下了楼。
赵国此人酒量极好，从中午一直喝到了现在，还没有倒下去。
不过现在这个状态就是最好的时候。
掠过四个护卫，李难直接将飞刀递给了赵国。
几乎面不可查的，李难看见他的脸上闪过一丝错愕。
心中就有了答案，这东西他认识。
“赵大公子，这柄飞刀您认识吗？”
赵国拿在手上看了看，摇了摇头，口吻略带含糊的说道：“不认识，怎么了？”
李难直接坐到了他的身前，
低声道：“我是在翁府看见的，所以……”
赵国的养气修为还是不够，李难看见了他眸中升起的一丝怒火。
没过多久，赵国僵硬的笑了笑，宽大的袖子拂过酒桌，没有了一丝醉意。
“三金兄，我家中有事就先回去了。”
陆三金是真的喝大了，大着舌头就目送着赵国离开。
李难陷入沉思，到底是谁想要让他们赵府兄弟相残呢？
李难刚才知道赵府有“国泰民安”四个孩子，至于私生子就不得而知了。
老四赵安在外念书。
老三赵民和赵家老爷赵半城一起下西洋经商去了。
只有赵国和赵泰两人在府上，而且关系还不怎么好，互相瞧不上眼。
李难这么久江湖也不是白混的，自然看的出来这是别人有意挑拨，
不过这东西既然出现了，李难也不妨顺水推舟。
反正赵泰这家伙不是什么好东西。
李难打探过，这家伙妥妥的恶霸，***女，强抢民女什么的数不胜数。
也就是他爹每年向宫里孝敬的喝茶钱够多，不然早早嗝屁了。
之后几日，倒是出了李难的意外，竟然什么事都没发生。
随后官府那里也说找出了凶手，秋后问斩。
不过就真是假就不知道了。
自那日后，就没看见过赵国了。
陆三金心中有些担心这位好友的安全，便让李难送上了拜贴。
这天一早，陆三金几人就收拾好了，准备去往赵府。
这几天李难的伤势迟迟没有好转，只能稳定住不让它继续恶化。
三人远远就看见了那排气派的建筑，比李难想象中还要阔气。
也不愧于赵家这位白手起家的家主，赵半城之名！
还没敲门就有个仆人将陆三金三人迎了进去。
陆三金表情十分淡定，毕竟他从小家境优渥，这种都是小场面。
一路上七拐八拐，过了几个院子，终于见到了赵国。
才几天没见，赵国就感觉好像是被吸干了一样，脸色比李难还要差，一副纵欲过度的模样。
从里屋走出几个模样俊俏，年芳二八的丫鬟，给几人斟茶。
赵国咳嗽了两声，摆了摆手。
十来个下人便离开了房间，顺带将门给带上了。
陆三金开门见山，直接问道：“赵兄，你这几天怎么没见到出门，难道真如传言所说，这翁家的案子和你们赵府有关？”
赵国喝了一杯茶，苦笑道：“这几日我闭门不出，是那天回府后，染了寒疾。并不是如外界传闻一样，三金兄多虑了。”
李难心里却总感觉那里不对劲。
不过人家都解释了，自己这个外人也不好多追问。
这时突然关上的木门被人一脚踹开。
“大哥，我没钱了，快点拿点钱给我。”
就看见一个二十来岁，模样还算端正，表情十分嚣张的人走了进来。
“咳，咳，咳！谁让你进来的，给我滚出去。”
“王伯。”
赵国拿起手绢捂住嘴巴，咳嗽了几声。
门外一位头发花白，双眼内蕴神光的老人走了进来。
连忙给赵国顺气。
“大公子，二公子非要进来，我们拦住。”
几个下人跪在地上，瑟瑟发抖。
赵国叹了口气。
“王伯，给他一千两吧。”
“少爷，唉～”
名叫王伯的老人欲言又止，不怎么情愿的从怀里掏出一叠银票。
“大哥，就一千两你打发要饭的啊？”
“滚出去！”赵国忍无可忍，大声喝道。
赵泰也是个油滑的人，看了在场的人几眼，眼珠子一转就离开了这里。
赵国扯了扯眉头，说道：“不好意思各位，让你们看笑话了。”
陆三金连连罢手，缓和气氛，互相给台阶下。
李难心中奇怪，这赵泰的表现可不像是会给赵国造成威胁的人。

第76章 武笼
沉默了一阵。
赵国从椅子上走了下来。
“三金兄，中午留下来吃饭吧？”
陆三金明悟，别人都下了逐客令，还留在这里不是找不自在吗？
“那我们这还有些事，就先回客栈了。”
陆三金说着就和李难两人从椅子上坐起来，准备离开了。
等到陆三金几人走远了，赵国看向在面挂在天穹的太阳，眼中思绪不断。
“王伯，派人看这点赵泰，最近城里不安全了。”
停顿了一会又说道：“去账上拿一万两给陆公子。”
赵国又咳嗽两声，脸色露出一抹病态的殷红。
王伯关心的问道：“大公子，您的身体……”
“无碍，你先把事情办了吧。”
“是大公子。”
三人回到客栈，时间已经来到了深夜。
陆三金缩了缩脖子，感觉有点冷。
他怀里鼓鼓囊囊的，揣着一万两银票。
李难看着自己面前【任务未完成】陷入了沉思。
“我们等这几天，天气稳定，就回镖局。”
陆三金看着李难的伤势恢复的差不多，做出了决定。
恭叔吐出一口烟，感叹道：“现在这凤凰城可以越来越奇怪了。”
李难回房间时又看见了那个黑衣武者，趁着夜色又出门了。
李难握紧了手上墨剑，疑惑的看着黑衣武者的背影。
思绪一转，回到了房间里。
精神沉入【源珠】中。
李难背后的影子从身上离开。
一把纯黑之剑背负在影子上。
观察了一下自己的身体，长舒了一口气。
从窗户中跳出，径直离开。
外面起着大风，李难悄无声息踩在房檐上。
那人是个长短腿，不过轻功十分高明，让人看不出他身体的缺陷。
李难化身为黑影后，人的性情也变了许多。
步伐没有一丝声音，好似鬼魅一样紧紧的跟在他的身后。
突然黑衣武者停了下来，一张饱经沧桑的脸往后看去。
李难一怔，停在原地没有动弹。
长刀出鞘，斩出一股强劲的刀气。
他的刀很冷，很沉。
李难深吸一口气。
刀气就差一点就会掠到自己身上，看来是被发现了。
李难变成一股流水，融进了路边茶楼的倒影中。
过了一会，那黑衣刀客似乎以为李难走了，负着归鞘的长刀重新启程。
这一次李难稳妥了点，远远的跟着他。
或许是超出他感知的距离没有发现李难。
过了有一会，他走进了一处荒废许久的古庙。
李难在外面等了有半个时辰，也没见有人出来。
心一横，化成人形披了一个斗篷，大步走了进去。
进去后李难才发现里面没有人。
找了半天也没发现有什么密道。
这时外面静寂的黑夜里一个鬼鬼祟祟的人影走了过来。
打开门就看见李难，那人吓的一屁股坐在了地上。
半晌发现没有动静，才壮着胆子看向李难。
仔细观察了一下，发现李难是个活人这才放下心来。
“你是新来的吧，懂不懂这里的规矩？”
李难听着声音有些熟悉，用剑将他挡住脸的胳膊挑开。
“赵泰？”
“你认识我？那就好，看样子你是来参加武笼的吧。”
“怎么有么有兴趣当我的打手？”
说着从怀里掏出了一把子银票。
李难没有细数，不过看见他怀里鼓鼓囊囊的，少说也有10万两。
也不知道他哪里来的胆子敢夜里跑到这种荒郊野外。
看见李难没有回应，赵泰又掏出了一把子银票，似乎是在炫耀。
“怎么样，跟着我混。”
李难脑中思绪快速转动，开口说道：“好的，老板。”
赵泰面色一喜，就将一把银票送到了李难怀里。
“跟我走。”
说着就看见他将戴着一只普普通通的戒指的手放到了祭台上。
“看好了。”
戒指有一道淡淡的红色血光出现在空间中。
祭台缓缓分开，一道长长的楼梯出现在李难面前。
“跟上。”
赵泰招了招手，两人一步就跨了进去。
长长的楼梯里，赵泰一人的脚声步回荡在空间里。
“没想到你还是个轻功高手。”赵泰笑道。
李难轻嗯了一声。
这楼梯很长，走估计有十多分钟才看见下面的一处散发着微微红光的门。
门前有两个气息强大的武者守着。
赵泰扬了扬手上的戒指，递给了两张银票，
两人就被其中带了进去。
里面很明亮，几人忍不住眯了眯眼睛。
过了一会才好受点。
李难突然身子一僵，感受到了一股极强的宗师威压。
不过并没有找到是谁。
里面的场景有点类似于罗马斗兽场，区别是这里建立在地下。
这是一个极其大的工程量。
估计在凤凰城建立的时候，这地下的部分也在动工。
斗兽场内被一股红雾盖住，看不见里面一丝一毫的景象。
数万的位置都快坐满了人，还有源源不断的人从几个出口来到场中。
里面七八万人共处一室，呼出的空气将温度提升的很高。
赵泰确实有钱，他竟然开了一个单人的观战包厢。
“我可压了你三万两银票，你可要活下来。”
说着李难就被带到了另一处房间。
房间里，最中间有一个头发花白，气势仿佛深渊的老人。
一双虎目震着周围的武者。
李难心中明了，这也是一位强大的宗师。
虽然可能因为年纪比较大，战力下滑，可还是位宗师。
李难又看见了那个黑衣武者。
他拿着一把雪白的长刀。
用一张有些出戏的粉红丝帕，仔细的擦拭着刀锋。
李难刚刚看向他，就看见他猛的一抬头，一双好似捕猎时的雄鹰一样的眼睛盯着李难。
李难带着斗笠他看不清楚样貌，过了一会又低下了头，仔细擦拭长刀。
时间一分一秒的过去，总共有十人在这里。
那个老者张开了一双虎目，说道：“有人是第一次来这里的，我说一下，这里的规则只有一个，那就是活下来！”
声音好似雄狮咆哮一样，震耳欲聋。
门外一人走了过来，给十人发放衣服。
从一号到十号总共十人。
李难是九号。
突然外面响起一道强烈的巨兽咆哮声。
那老者淡定的说道：“时间到了，出场吧。”

第77章 长刀所向
十人几步迈进前方泛着红芒的光门。
李难眼前先是印入一抹红色，随后周围响起震耳欲聋的欢呼声。
李难抬起头看向前方。
入眼的是一个弥漫着红色迷雾且地形复杂的巨大广场。
一眼看不到头。
这时一道穿透全场的苍老声音响起。
“各位，这是第五千零一场武笼斗兽，多谢各位的捧场……”
那苍老的声音缓慢有力的将开场白说完，随之而来的就是此起彼伏的下注声。
“好，话不多说，武笼斗兽正式开始。”
随着那道苍老声音的话语落下，一道道体型庞大的巨兽轮廓出现在红雾中。
李难发现红雾慢慢的开始消散，一头比三层楼还高的巨兽立位李难面前。
李难鼻子还能闻到从它那张血盆大口中传出的腥臭刺鼻的味道，李难心中也开始疑惑。
这东西一眼看了就是妖魔，他们这些人是怎么搞到手上，并且还如此听话？
李难还在思考，那头长相怪异的巨兽就将它的那条堪称分金裂石的尾巴扫向李难。
黑红色的尾巴带着强大的劲风，毫不留情的就想将李难的脑袋抽爆。
虽然单纯的物理打击对于李难现在的这个状态并不会告成威胁。
不过李难也不好现场表演一个断肢重生，滴血重生什么的。
那把复刻的漆黑墨剑被李难握在手上，锐利的剑锋带着李难强大的力道一剑挥出。
巨兽吃痛，一步跳出很远。
李难持着剑，离身旁的那群人远了点。
就在刚才，李难就看见有个和尚打扮的人狞笑着，一掌拍在了他前面的一名武者的脑门上，那人当场就没了声息。
没有人指责他，反而引的观众席上的人放声尖叫，大呼过瘾！
看起来是这种同类相残的戏码，很好的引起了他们内心的暴力因子。
李难一直关注着那个黑衣刀客。
或许是这些臭鱼烂虾不够强，他没有理会。
似乎在他心里只有手中的刀可以引起他的兴趣。
雪白的长刀闪过，就是一头妖魔倒在了地下。
这边刚才那个率先出手的大和尚被几个面无表情的武者联手杀死。
尸体都被砍成了八段喂了妖魔。
李难现在对于这群人的印象就只有一个词：疯子。
这时有人看见李难置身于世外，或许是不爽吧，拿着比人头还大的巨锤就朝着李难杀去。
一剑拔出。
没有剑光，也没有剑气。
只看见那个拿锤子的大汉，锤子连同人都被劈成两半。
李难看着倒在自己脚下的膀大腰圆的大汉，摇了摇头，继续欣赏那个刀客的刀法。
开了包厢的赵泰一下子就从沙发上坐了起来。
“好剑法，好剑法。来人，我在压那个九号两万银票。”
赵泰兴奋的直呼好剑法，不过你若是让他说哪里好，他也说不出来。
时间过的很快。
明显这些巨兽都是不够李难他们打的。
李难都要以为这地方是专门用来挑拨武者相互内斗的借口了。
这自古侠以武犯禁！毕竟不管那个皇帝也不想看见自己一觉醒来，自己家就成了别人比武的地方。
所以减少民间武者数量，是所有皇帝都会干的事。
这时突然一股极强的威压席卷全场。
李难面色一变，离那道强大的气息远了些。
一道一人高的红色人影从飞舞的尘土中站了起来。
李难仔细观察了一番，这东西长着毛发，整体形象有些像是站立起来的狼。
没一会，李难就看见它从尘土中一步一步走了出来。
和李难想的差不多，就是一头狼人。
不过李难看见他的一瞬间就被吓了一跳。
这家伙周身长着血红毛发，穿着中世纪燕尾服，头上顶着王冠的鬼东西，不就是那次在【圣君】那里看见的反骨仔【血王】吗？
心中警惕了起来。
一尊王跑到这里来和人类厮杀，你说他没有企图？打死李难他都不信。
黑衣刀客封于修明显认真了起来，看似会永远冷淡的眼睛里闪过一丝灼热。
遇到强者后，封于修浑身上下每一个细胞都在欢呼。
自从沈雪死后，每天夜晚封于修都会因为控制不住心中的杀欲而痛苦万分。
在从江湖百晓生那里得知这个地方后。
封于修感觉仿佛来到了天堂。
这种畅快杀人，杀兽，杀妖，杀魔！
无物不可杀的感觉让他欲罢不能。
尤其是杀强者，越强给他的快感也就越强。
他很喜欢那句：强者拔刀向更强者。
仔细的将那块粉红色的丝帕收到怀里。
双目赤红，口鼻喷出一口白气，真真正正像个疯子一样杀了过去。
雪白的刀上第一次覆盖上一抹血红的罡气。
封于修为了更快，更舒服的杀人，内外功齐头并进，都有极强的造诣。
他生平最爱是沈雪，其次练武，在次便是杀！
现在沈雪身死，也就没有可以压制住他的人了。
封于修狞笑着，状若疯魔，血红色的刀罡包裹着那把雪白的长刀。
挥刀砍向【血王】。
比人还长的血色刀罡带着巍巍大势就压了下去。
【血王】仿佛红玛瑙一样的眸子里中露出一抹欣喜。
看着挥刀的封于修，眼神中的贪婪不加掩饰的透露了出来。
李难这个时候也查觉到哪里不对劲，这种级别的王者，会被几位宗师境高手抓到武笼斗兽场？
这不是扯淡吗？
风紧扯呼，直接准备跑路。
李难现在用的可是自己的影子，出了问题本体也会受伤的。
转过身子就往回跑。
李难还在往回奔袭，突然一柄飞刀从另一头飞了过来。
一个长像和赵国有七八分像的人，摆弄着飞刀，徐徐走来。
李难定睛一看。
飞刀开着血槽，长三寸，柳叶状，正是那天见到的飞刀。
“赵国？你怎么在这里？”
那人突然一怒，手上飞刀好像撒豆子一样就向李难飞去。
铛，铛，铛……
一连几声脆响，飞刀都被李难挡了下来。
“老子叫赵山，不是什么狗屁赵国。”
说着又是一大把飞刀飞出，朝着李难的头顶杀去。
李难现在可不想管他是赵国还是赵山，只想先一步离开再说。
那边【血王】已经将封于修打的直吐血，眼看着也撑不了几个回合了。
可这姓赵的还在阻拦李难。
一副要生吃了李难的样子。
李难也被打出几分火气。

第78章 收割
李难缓缓转过身。
一双冷若玄冰的眸子盯着赵山，给他吓了一激灵。
“天堂有路，你不走，地狱无门……你自来投。”
墨剑露出剑锋，在现场这诡异的红光下，反射着渗人的幽光。
身子好似鬼魅般突兀的出现在赵山的面前。
悄无声息的，一剑封喉。
过了好几秒。
赵山疯狂的表情还挂在脸上。
滚烫的热血已喷射在在空中。
李难此时已经远遁数十米了。
另一边封于修浑身赤红，黑发狂舞，一时间李难竟然分辩不出来到底谁是妖魔。
这时，两道强大的气息出现在场中。
那两位宗师出手，其中一人直接奔向观众席。
背后红色的猛虎虚影若隐若现，择人而噬！
这个时候那群人才反应过来，乱成了一团。
另一位，李难之前在房间里见过老者来到李难面前。
喝道：“我也念你是个人才，不如归顺我们王上大人，大人可以赐予你长生不死，何不乐哉？”
李难持剑，冷冷的看着他。
老者见李难半晌不回话，还用一种看傻子的眼神看自己，心中一怒。
当即白发倒舞，一双虎目瞪得像铜铃一样大。
他的身体长出红色的长毛，人也开始扭曲变形。
过了两三秒变成了一头似狼似虎的怪异兽人生物。
很难想象他之前威严的模样。
“受死吧！小子！”
老者比人头还要大的手掌一掌就拍向李难的脑门。
老者一步踏出残影，也没有了什么招式
就想要和李难以命搏命。
他中门大开，可是却浑然不顾。
李难冷笑了一声，黑色墨剑一剑给了他一个透心凉。
老者先是闪过一丝痛楚，看到李难没有抵挡的意思，那张虎脸喜色露于表面。
一掌就将李难的头颅给打爆了，黑色的残骸落了一地。
老者虽然奇怪，手感怎么不一样，不过却想先忍着痛将墨剑拔出。
“急什么？还没开始呢。”
突然李难的声音响起，给他了吓一跳。
被打落在地上的黑色残骸好似流水，又回到了身体里。
脖颈处一阵蠕动，又长出了一颗头颅。
“你也是妖魔。”
那老者这么大的年纪也不是白混的，调整好心态，直接喝道。
看见插在自己身上的墨剑，心焦急，就想拔出。
李难冷冷一笑，没有让他得逞。
李难手上还拿着墨剑，带着点邪气的笑道：“还是先下地狱去吧，老不死的！”
长剑当空，剑气纵横！
限制住他的行动。
直接开始往他的身体里面灌注磅礴锐利的剑气。
他的身体开始膨胀，突然达到了某个临界点。
老者眼中满是不可置信，砰的一声炸开了。
红色的血溅了李难一身的，墨剑挽了个剑花，重新归鞘。
“中看不中用。”
是的，这人年老力衰，战力严重下滑。
就算化身妖魔，既然摒弃技巧不用，想要和李难这种真妖魔比拼身体？
可笑！
墨剑归鞘，和他出鞘时一样没有一丝声响。
不愧是把暗杀之剑，悄无声息，杀人于无形。
另一边，封于修外功大成，内功也是大成，距离宗师境也只差一点点。
可惜封于修虽然战力无双，可是境界还是相差过大。
被【血王】一个爆发，一爪便拍在了地上。
那柄雪白的刀反手插在了他的胸膛上，将他狠狠的钉在了地上。
此时四周的观众台场，那群看客赌徒，还在疯狂的嚎叫。
兴奋的狂欢。
【血王】悠闲的坐在了一把椅子，人性化的露出一抹笑容。
晃着手上的红酒，在封于修身上扎出一个洞。
汩汩的血液流出，【血王】表情陶醉，沉浸的将鲜血一饮而尽。
“真是美味！”
这时【血王】仿佛看见了好玩的东西，玩味的打量者封于修的身体，眼中的贪婪之色更甚。
凝重的表情出现在李难的脸上。
【血王】细长的指甲又往封于修身上扎了，一个洞。
美美的喝上了一杯。
这时【血王】带着一丝诡异的笑容看着李难，足足有半米长的舌头，陶醉的舔了舔自己的脸。
李难看的直犯恶心。
以李难当前的实力，召唤真身降临也只能和宗师高手碰一碰。
和妖魔中的王者的差距还是极大的。
不过李难看着【血王】就是迟迟不动手。
心中怀疑他怕是可能被始皇帝重创了，否则怎么会舍得真身进入人间界？
所以不妨一试。
李难长剑归鞘，双眼一凝。
右手搭在剑柄上。
突然【血王】发出一声长啸，他那双血色的眼睛变得更加明亮。
嗜血的狼首张狂的大笑着。
“让我们一起陷入疯狂吧。”
在李难错愕的眼神中，【血王】竟然直接炸成了一团血雾。
现场升起了一股血腥的迷雾，滚向周围的空间。
这个时候那些看客，赌徒们被另一位宗师高手屠杀。
虽然不时又有人奋起反抗，可是还是不是他一合之敌。
众人惊恐的想要逃走，又被【血王】使用血色迷雾拦了下来。
看来，【血王】是一个人都不想放过。
封于修的手指动了一下。
李难以为封于修他还没有死，刚想靠近，就看见他的身体一阵扭曲，竟然又站了起来。
伤口处闪过一阵阵红芒，眼睛变化成红色，一股暴戾却又十分高贵的气场流露。
“影王，你来这里干什么？”
认出来，李难也是意料之中，将疑惑的目光投向封于修。
封于修的声音，样貌开始变化，有些往【血王】的模样发展。
李难明悟，这封于修被【血王】入侵了。
这种手段李难也可以，不过需要本体在才能更好的发挥出来。
李难正好奇呢，封于修突然挥刀开始胡乱挥舞。
“你还敢反抗？”
“一条败家之犬，也敢贪图我的身体？可笑，可笑！”
两人的声音不时交错响起。
封于修也是个天纵之才，这种情况下，他的意志竟然还存在。
他想要反噬【血王】，夺回身体。
和李难想的差不多，【血王】确实被始皇帝找上了门。
他的老巢都被打爆了，无奈才真身逃进入人间界。
发展了这么长时间，也到了收割的时候。
这个时候又遇到了封于修这个十分契合他的肉身，就起了占据他的心思。
“影王，你帮我把这个人类武者的灵魂扯出来，这里的人类我分你一半。”

第79章 势力
李难狐疑的看着【血王】，感觉他多少有点大病。
没有说话，转过身子，悄无声息就准备离开。
红色迷雾没有李难想象中那么夸张。
定下心神，仔细观察还是能看出些许标志的。
回到了那处房间，里面空无一人。
这个房间总共出去十一人，成功能回来看的就只有李难一个。
推开尽头的一扇木门，李难大步流星就要离开。
这是李难的胳膊突然被人拉了一下。
“高手，保护我回到凤凰城，我给你十万两……”赵泰一把鼻子一把泪的哭诉道。
李难紧锁眉头，嫌弃的把他的头从自己身上推开。
避免他那拉的老长的鼻涕蹭到自己身上。
没有在理会他，李难脚步一转，就要离开。
身后滚滚迷雾翻涌，李难没有停留，反而速度不停的加快。
很快，一些脚程慢的人就被红雾吞噬，发出惨叫声。
李难比来时的速度快上许多，沿着来时的路，冲上了那条长长的楼梯。
没一会就看见了前方泛着红光的门。
墨剑握在手上，一剑开石。
剑风凌冽，势不可挡。
砰～
碎石四溅开来。
李难大步流星，重新出现在凤凰城。
外面天色灰蒙蒙的。
客栈内。
李难的本体，径直从床上坐了起来。
起身来到窗台，
将目光投向影子的方向。
李难双眼中有莫名的神色流露。
影子的速度极快。
在建筑的倒影下，几个穿梭就来到了凤凰客栈门前。
影子贴着墙，很快就来到了李难面前。
融到了李难的身体里。
黑雾空间内。
一道巨大的伤口浮现在那道长长的黑色鬼影上。
王座上，李难那细长的双手一招。
诡异的黑雾就又一次环绕在他身体周围。
缓缓修复着伤势。
『王上大人，人已经到齐了。』
李难黑影上突兀的长出一双眼睛。
李难是不喜欢十年河东，十年河西这种东西的。
李难只晓得，不报隔夜仇。
现在有了机会，这压抑了有些时日的仇恨，自然更加浓烈。
“进来吧。”
低沉沙哑，带着强烈蛊惑的声音响起。
那颗硕大的头颅又一次出现在李难的视野里。
脑山恭恭敬敬的跪倒在李难面前。
“王上大人，魔威滔天，天下无双……”
脑山日常恬不知耻的舔了一波，李难面无表情，神色淡然的看着他。
“坐下说吧，有多少妖魔。”
脑山恭敬的将他统计出来数目说与李难。
李难心中惊讶。
这相当于普通人类的妖魔就有数百万，这还是他们每日不停的相互厮杀，吞噬的结果。
而他们每时每刻的厮杀吞噬的果实，就是李难拥有了大约有五万多头后天妖魔，三千多个先天妖魔。
宗师境的妖魔有四十九位。
虽说宗师境妖魔比起同境界的武道宗师要弱上一筹，但是，妖魔胜在人多势众。
不过李难了解过。
妖魔若是真身降临人间界，实力会被压下一个境界。
这也是为什么每尊妖魔王者，会花费自己大量的心力，将妖魔所在空间和人间界相对接。
就是为了稳定其他妖魔的实力。
虽说自身实力会下降，不过处在自己的王位空间内，安全性还是很强的。
说到这里，李难其实非常疑惑，上代影王是不是真的降了智。
真身降临人间界就算了，还被扛着音响的乔帮主，把他的【源珠】给掏了出来。
这家伙还真是人神共弃，够倒霉的。
每每想到这里，李难还是充满了庆幸。
脑山这时瞧见李难半晌没有反应，十分紧张。
只能僵硬着身子在黑玉椅子上坐好，不敢有丝毫不敬。
又过了良久，李难思绪收回，淡定的说道：“让那群人老实待好了，下去吧。”
脑山早就想要下去了，压抑住自身恐惧的情绪，恭敬的起身行礼。
倒退着缓缓退出黑雾空间。
这时李难左手一招。
面前突然招来了一面镜子。
那个所谓的军营处正在火热的厮杀，李难看的直皱眉。
这可都是兵源，若是全死光了，又不知道要养多久才会恢复。
这时那个熟悉的硕大脑袋出现在镜子里。
脑山没有了再黑雾空间时的拘谨和恭敬。
他面色冰冷的看着面前的那群妖魔。
身子一阵膨胀，一颗原本就硕大的头颅，变的更加巨大，充斥在整个空间里。
“王上有令，禁止厮杀！”
“王上有令，禁止厮杀！”
……
一句话脑山重复了三遍，就没有在开口了。
有些聪明的妖魔早早就停了手，警惕着周围的妖魔，跪倒在地上口呼王上大人～
不过凡事都例外，这就有个体型不逊色脑山的巨大猪头怪物。
看着脑山那一头的脑花流口水，直接就冲了上来，想要生吃了脑山。
脑山面无表情，等到它靠近后。
脑袋上突兀的长出一张深渊巨口，一口就将它生吞了进去。
密密麻麻的牙齿不停张合，流出一地血水。
骨骼炸裂的声音不时响起，跪在地面的妖魔不停的颤抖着。
“王上大人有令……”
脑山重新复述了一遍，像是看畜牲一样看着跪倒了一片的妖魔。
摇晃了一阵硕大的脑袋，便直接离开了。
脑山离开了许久，这群妖魔也没有起来的意思，不敢有丝毫逾矩。
李难还算满意，杀鸡儆猴也不是不可取。
沉沉的叹出一口气。
周围黑雾风起云涌间就将这里重新化为了一团混沌。
人间界凤凰客栈内，李难和恭叔相谈甚欢。
“恭叔，我们下午就离开这里了。”
“没错，当家的昨天买了一辆马车，我们估计也就七八天就可以回到镖局了。”
恭叔老练吐出烟圈笑道：“此间事了，就可以回镖局休息喽。”
这时陆三金招呼了李难两人一声。
“走了恭叔，难哥儿。”
就瞧见陆三金这时才从床上醒来，来到楼下。
陆三金带上三五个包子就要离开了。
三人坐上马车，就开始往镖局方向走去。
因为东云江上起了妖雾，几人需要绕路，所以在凤凰城时沿途买了不少干粮。
因为和赵家的关系倒是没有人阻拦，马车一步一步的往城外走去。
守将刚将城门打开，李难三人就被外面的一队人马拦了下来。

第80章 雨化田
骑马在最前面的这人，骨相阴柔，眼神里带着几分邪气与孤傲。
冷俏的面容没有表情露出，整个人带着一丝冷酷的味道。
只见雨化田拿起一块丝巾捂住口鼻，轻皱秀眉道：“现在不允许出城了，都回去吧。”
说着，就看见一行三四十人纷纷下马。
他们身上带着的制式长刀发出碰撞声。
一个个眼神冰冷的看着李难三人。
陆三金瞧见他们的这些人头戴圆帽，穿着皂靴，一身褐衫一副西厂的番子打扮。
连忙返回凤凰城中，不敢多言。
陆三金几人恭敬的退至道路两旁。
那些西厂番子恭敬的簇拥下，雨化田往锦衣卫的卫所赶去。
那城门的守将也对着陆三金尴尬的笑了笑，便重新将门关上。
三人无奈只能回到客栈。
店小二还在奇怪这客人怎么走了，没一会又有回来了。
李难三人已经开好客房了。
“江湖月报，由百晓生组织发行，先到先得喽。”
“江湖月报，江湖……”
李难三人准备出去找个酒楼吃饭，就看见路边上卖报纸的小厮不停的叫喊。
李难来到这个世界后，从来没买过这东西，这时看见他这么卖力，也对报纸起了兴趣。
买了三份报纸，一人一张。
上面倒是写出了不少信息。
这时李难刚把报纸打开，就看见了上面的几则消息。
大秦始皇帝一人一剑，于月余前往咸阳宫外的妖魔纵横之地，平乱，一月未归。
妖魔灭，人未归，大秦各地暴乱。
同月。
大汉天子灵帝刘宏携带传国玉玺，禁军十万，入洛阳城外一处妖魔横生的迷雾。
妖魔迷雾破被平，十万禁军死伤过半，灵帝刘宏重伤回宫。
近日。
白云城主叶孤城，一人一剑入妖魔之地。
大隋和大唐签订和平条约。
大明西厂督主雨化田受皇帝之命，前往凤凰城处理东云江之事。
……
一整页的都是这些日子的消息，不过大多和妖魔有关。
李难心中愕然。
尤其是关于始皇帝的消息，李难感觉就是在扯淡。
那日李难一双眼睛可看的真真的，始皇一人一剑压的万万妖魔抬不起头。
你现在和李难说始皇帝人殡天了
不可能，绝对不可能！
在看见雨化田这三个字后，李难便想起刚才见到的那个人。
面无白须，一身贵气，气质冰冷孤傲。
估计就是那位被网友戏称为厂花的雨化田了。
“恭叔，刚才那位应该是从宫里面出来的。”
恭叔点点头，抽一口烟，缓缓感叹道：“此人年纪轻轻，修为却是不浅，一身气势骇人的紧。”
恭叔也发出了感叹。
如今这江湖让恭叔有些看不透了。
这些日子重新开始走镖，恭叔也见识到不少年轻俊杰。
比之于三五年前相比简直天差地别，强者更强者，层出不穷。
不由得发出一声感叹。
李难三人很快就找到了一处酒楼。
一顿酒足饭饱后，刚要打道回府。
就看见一队队身穿锁子甲的军队出现在城中。
周围的百姓被喝退两旁。
“这是征西将军府的军队，全是边军。”
一眼看不到头的军队从北城门涌了进来。
李难在一旁看的直皱眉头。
这明军怎么军纪如此之差？队伍乱的不成样子，闹轰轰的。
是长时间没有战争，军队腐化了？
没过一会，雨化田就骑着这高头大马从正面迎了过来。
一人的气势不比千万人差。
“奉天承运皇帝，诏曰，今命西缉事厂督主雨化田……”
齐刷刷的胃和兵器碰撞的声音响声。
千万兵士全都半跪在地上。
最后征西将军穿着厚重的盔甲出来接旨。
这圣旨大致意思就是让雨化田当监军，由征西将军领兵进入东云江。
并且还征集了数州的五六名宗师高手，想要一举端了这群妖魔。
还凤凰城附近千里土地一个安定。
李难估计就是这几天，这雨化田就要开始召集江湖高手，进入东云江了。
不过李难想起地底下的那尊【血】王，心中有些许慌张。
怕是还没得开始处理【黄泉龙王】，这【血王】就要给雨化田上一课。
现在凤凰城于进不许出，李难三人也离开不了，转悠了两圈就回到了客栈。
入了夜，外面军队入城的声音却还是没有停止的意思。
看样子怕是今天晚上都睡不了好觉了。
李难打消掉睡觉的念头，将心神投向地面的下水道。
李难靠在窗外，数缕头发被吹的往后倒。
起风了。
一丝红色的迷雾从地底飘出，顺着风飘向全城。
夜色中，一抹薄薄的血红色雾气悄无声息的升起。
为寂静的深夜里带来了一抹颜色。
李难瞳孔微缩，没想到【血王】下手这么快。
那几万人全都被他洗脑，变化成了自己的信徒。
若是让【血王】成功在将凤凰城吞噬，怕是距离回复巅峰的实力也要不了多久。
李难长叹了一声，眼神中有莫名的神色，眺望远方。
清晨，红色的迷雾环绕起这偌大的凤凰城。
雨化田披着青灰色大氅，看着环绕在手指上的红色迷雾。
“督主，这凤凰城不对劲。”一旁雨化田的心腹亲信，当既回道。
雨化田眼神阴翳，冷漠的吐出一个字：“查。”
“属下遵命。”大档头双手抱拳，绣春刀横在胸前回道。
语闭。
茫茫红雾中，大档头马进良朝着锦衣卫的卫所奔袭而去。
准备召集人手，往迷雾的来源之地探查一番。
“督主，外面凉，要不先回房间休息吧。”
一直跟在雨化田身边的小太监开始了拍马屁之路。
陆三金早早就醒了过来，看见面前的红色大雾，客栈外不时还响起啃食骨头的声音。
哪里还不清楚自己陷入了妖魔之地。
打开房门，直接就去找李难两人。
寻求武力上的保护。
还没等他敲开恭叔的门，李难就先一步将他拉进了房间里。
“你们刚才听见什么声音没有？”
陆三金开门见山，直接问道。
李难墨剑正要带起一道剑罡，将客栈外的一头妖魔给杀死，恭叔就伸手阻止了。
“你还有伤，让我来。”
话音刚落，火龙枪人焚烧着周围的红雾。
随后一枪飞出，就将一头狼头人身的妖魔钉死在青石砖上。

第81章 枪
恭叔往前走了两不步，骨结分明的大手一抓。
火龙枪从就从窗户口倒飞回到了他的掌中。
热烈绯红的枪意在枪身上流转，恭叔此时意气风发。
陆三金懊恼的拍了拍头，苦笑道：“应该早几天出门的，唉，现在麻烦可就大了。”
李难怀里抱着墨剑，安慰了陆三金一波。
凤凰客栈内。
恭叔赤裸着双臂，战意沸腾。
李难耳朵微动，转过头看向楼下大堂。
“有人在敲门。”
客栈小二虽说也算半个江湖人士，可他和白敬祺一样，一身功夫全在腿上。
这是外面街道上不时闪过的各种妖魔的倒影，两股战战提不起一点力气。
客栈老板娘缩在柜台后面，心中恐惧。
砰！
客栈的木门终究还是顶不住妖魔的冲撞，很快就又把木门的撞开了。
那头狼人张开血盆大口，对准了客栈小二脖子就要来上一口。
李难这时刚下楼，墨剑化为一道黑光就将他一剑枭首。
殷红的鲜血汩汩流出，李难十分诧异。
这只有人类的血液才是红色的，妖魔大多是绿色，或者是其他各种颜色。
反正不会是红色。
李难也没有想到【血王】这家伙在制造奴仆这方面这么有经验。
仅仅一夜时间就可以整出这么多魔人，妖人。
李难自己操刀，也需要很久才能将一个人类变成妖魔。
红色鲜血流出在外面没有多久就变化成绿色，散发着腥臭的味道。
李难又等了一会，这头狼人流在地面上的鲜血肉眼可见的化成了空气中的红色雾气。
李难看的直犯恶心，连忙封住口鼻。
反正对于先天武者来说，只要不动手，一两个时辰不呼吸也并无大碍，。
恭叔就更强了，迈入宗师后基本可以做到食风吞气了。
这种环境下，恭叔鼻子轻轻一抖，就不再吸气了。
至于陆三金，嗯，他不知道从哪里整了个古代版防毒面具。
和上次邱璎珞拿来的有点像。
客栈外不时有咆哮声响起。
有不少在客栈里的江湖侠客从楼上走了下来。
一个个面色严肃，手上长兵短剑都紧紧的握在在手上。
“这外面的红雾怕是有妖魔入侵。”
“这可如何是好？”
“唉，今日那十万边军也不知道能否平定这次的妖魔之乱。”
……
自从大宋的丐帮邀请众多武林侠客参加大会，这妖魔二字已经在各国传开了。
现在对于妖魔，人人惶惶，避之不及。
“诸位，还请放心，我昨日在城中看见了数位宗师境前辈，想来这区区妖魔不过是土鸡瓦狗罢了。”
这人来到众人面前，滔滔不绝的说着他昨日的所见所闻。
陆三金这时突然张大了嘴巴，双眼瞪的好似牛眼，略带惊恐的结巴道：“你……你背……背后。”
“什么？”
那人刚转过身子，人就被一条肥腻的舌头包裹住吞进肚子里。
咔嚓咔嚓咔嚓……
一头长着满嘴利牙，体型巨大的血色蟾蜍出现在客栈门前。
“江昂～”
眼看着它就又要将它的舌头吐出。
恭叔反应极快，抓住陆三金的肩膀就退后了几步。
啪～
砰～
陆三金刚才站着的木制地板，被它那条极长的舌头打成碎石。
“江昂、江昂、江昂……”
血红色的蟾蜍声音好似苍牛低吼，震的人五脏六腑开始剧烈震动。
有些武功低的耳鼻一暖，深红色的血液流着脸颊就流到了地上。
这是被震的七窍流血。
陆三金赶紧摸了摸自己的身体，松了一口气。
回过头就看见恭叔在给自己输送内力。
心里一暖。
恭叔这时突然说道：“当家的，这次回去后你就开始习武吧。”
陆三金一愣，正要反驳。
外面那头巨型蟾蜍张大了嘴巴，竟然开始喷出红色腥臭的毒水。
给客栈的木质地板都给腐蚀一空，露出了青灰色的地基。
站在李难和陆三金面前的恭叔周身，火红的罡气无声的出现。
一条若有若无的红色火龙虚影在护身真罡外游动。
那通红不停冒泡的毒水好似瀑布似的冲刷在恭叔面前的罡气罩上。
发出嗤嗤声音。
“这东西也不知道什么鬼东西变的，怎么这么恶心。”
一众先天武者反应过来，有了准备就好多了。
周身各色的护身真罡纷纷亮起。
一面由先天护身真罡形成的光墙拔地而起。
将那血红的毒水抵挡在外。
“江昂、江昂、江昂……”
血红蟾蜍又开始不停的低吼。
突然一条穿破红雾的腥红长舌打在了一人的护身真罡上，瞬间就给他打的皮开肉绽。
血红蟾蜍又是几次低吼，就看见它两条粗壮有力的后腿狠狠的一弓。
明明是很大的体型，可是其弹跳起来的一瞬间就只能看见一道红色的影子。
那两人开的木门瞬间就被撞成一堆碎木。
血红蟾蜍近距离的出现在众人面前。
它身上坑坑洼洼的小洞好似会呼吸一般，随着它的呼吸一起张合。
一双泛着金光的眼睛露出人性化的讥讽。
“我擦，你敢嘲笑本大爷？”
这时一个身着黑衫，裸露着胸膛的彪形大汉，突然被打的起了火气。
就看见大汉腰间挂着的鬼头刀直接就被他拔了出来。
覆盖上一隐隐的暗黑色刀罡。
也没见他在周身撑开护体真罡，抡起大刀就冲了上去。
“我黑刀堂，牛十三来会会你。”
牛十三大声嘶吼着，化成一道黑影就和血红蟾蜍对刚了起来。
铛～
一阵金石碰撞的声音传来。
那包裹着刀罡的鬼头刀竟然切不开它的皮肤。
反而把牛十三的双手震的发麻。
“好畜生，好妖魔。”
牛十三虽然手上没有落到便宜，可嘴巴上却没有认输。
“江昂……”
又是那可以引起五脏六腑共震的低吼声响起。
在牛十三恍惚间，腥红的舌头快似利箭一般向牛十三喉咙杀去。
恭叔拍了拍李难的肩膀。
掌间火龙枪枪意流转，双脚一跺地面，人化成炮弹一样向着血红蟾蜍冲去。
火红的罡气包裹着恭叔，形成一道淡淡的红龙虚影笼罩住恭叔。
一点寒芒先到，随后枪出如龙。
杀！

第82章 叔也辉煌过
恭叔的长枪附带着火龙真意，和血红蟾蜍碰撞在一起。
长枪锋利，罡气凌厉。
一个照面就将它的前肢刺出一个血窟窿。
蟾蜍吃痛，肚子突然鼓的大大的，一抹小小的红色光点聚集在它的腹部。
“江昂！”
好似神牛啸月，蟾蜍吞天的恐怖气浪从它口中喷出。
客栈内的桌椅板凳如同被暴风袭卷了一样。
大堂内三四十人被吹外客栈的墙上。
蟾蜍所喷出的气浪将恭叔的衣袍吹的猎猎作响。
恭叔长枪钉在地上，如同泰山一般屹立在血红蟾蜍面前。
恭叔目光一凝，气势如虹。
手中大枪抡成一轮弯月，带着浩浩荡荡的火龙真意狠狠的砸在蟾蜍的背上。
“吼！”
血红蟾蜍四肢狠狠的抖动了一下，黑红色的鲜血从它的背上炸裂开来。
恭叔得势不饶人，趁热打铁又是一击。
强劲有力的大枪连绵不绝的向蟾蜍杀去。
“江昂～”
一声长吟，血红蟾蜍头顶的那对类似于牛角的犄角一阵强光闪动。
一颗光球开始在中间凝聚。
凝聚的速度很快，血红带着一丝金芒的光球上散发着强烈恐怖的威压。
恭叔脸色一变，大吼道：“快点走。”
李难两人在二楼。
大手伸出，李难抓起陆三金的肩膀，几个合纵，就从二楼的窗户跳了出去。
没敢停留，又是几个合纵，脚下劲风裹挟着李难远遁。
客栈内的各路侠客也不是初入江湖的菜鸡，听见恭叔的大吼声后。
诸位侠客内力运至双腿，百家轻功骤然爆发，逃出客栈。
恭叔那头黑白掺杂的头发根根倒舞。
气势不停攀登，恭叔的武道真意几乎凝实。
“叔，很久没有使用过全力了。”
“霜刃十年未曾试，一枪燎原天下知，问天下，谁是敌手？”
恭叔不停的念叨着，缓解这自己的压力。
突然恭叔一跃而起。
“燎、原、百、斩！”
恭叔周身枪意凝成一条几乎疑实的火龙，火龙喷涂着龙息，盘旋在在火龙枪上。
抵达那明晃晃的枪头时，火龙那双深邃的眸子里突破闪过一丝身光。
这就是恭叔的意，这就是他的武道真意。
一头霸道的火焰神龙。
“吼！”
低沉的龙吟声回荡在迷雾里。
火龙从枪头探出，快若闪电的游向血红蟾蜍。
蟾蜍头顶的威压恐怖的能量光球也凝结完毕。
强光闪过，有一刹那，一切都静寂了下来。
一阵轻风吹过。
这座有着二十多年历史的客栈，化为灰烬。
恭叔此时拿着大枪站在原地，披头散发，衣衫褴褛，身体的温度高的吓人。
另一边血红蟾蜍身体一片焦黑，身上有一阵阵烧焦的肉质味道传出，头顶的一对犄角也断了一只。
“江昂～”
血红蟾蜍低吼了一声，金色的眼睛了流出一抹愤怒。
他不过看见李难一行人远远的包围了过来，不甘心的又得吼了两声。
转过身，强壮粗大的后肢，一个弹跳就消失在血雾中。
李难带着陆三金，来到恭叔面前，关心道：“恭叔，你怎么样了？”
此刻李难才看清楚恭叔气息奄奄，眼睛都闭上了。
没有犹豫，搭上脉搏就开始诊脉。
陆三金额头一滴汗水落下，心中紧张不已。
李难眉头紧锁。
温良恭此时的伤势可以说和李难差不多，不过他没有系统开挂，所以迟迟没有醒来。
李难体内一直温养自身的【回春】内力开始输送到恭叔体内。
刚刚进入，就好似久旱逢甘露，恭叔的表情都舒缓许多。
过了半晌。
恭叔悠悠转醒，刚醒过来。，一个趔趄嗯险些摔倒。
李难赶紧将他扶了起来。
恭叔慢慢回过神来，感激的向李难笑了笑，随后勾动内力，缓缓恢复身体。
这次恭叔提醒的早，倒是没有人身亡，不过流血受伤却是在所难免。
还没等李难他们回过神来，红色血雾中有一双双嗜血的眸子亮起。
李难看着此情此景，有种莫名的熟悉感。
定睛多观察了一番，才吐槽道：“这李奶奶的怎么这么像是吸血鬼啊？”
是的，随着时间推移，这群怪物出现在李难面前时，就是一副吸血鬼的模样。
长着獠牙，皮肤苍白，一双眼睛仿佛除了饥饿就没有其他情绪一样，直勾勾的盯着李难他们的喉咙，想要饱餐一顿。
不过他们也遵循金字塔定律，人越多越菜。
李难也没有客气，背后的墨剑直接飞出，没有一丝留情的意思。
不过李难发现，这群怪物被割破喉咙并没有影响他们继续行动，反而因此更加兴奋。
只好加大力度，一剑斩杀其头颅。
不过这样一来却太费力气，很快就开始喘粗气了。
并且数量越来越多，李难这些人寡不敌众，就有了开始不断身陨。
李难不敢在停留，怕被毫死在这里，拉起陆三金和恭叔的胳膊就跳上屋檐，开始逃离这里。
李难在屋檐上狂奔，可是没想到还没有高兴多久。
就瞧见一头一人大小的巨大人形蝙蝠朝着自己几人飞来。
李难的墨剑是残品灵器，虽说没有器灵，不过其锋利程度还是可见一斑。
轻轻一划，就将面前的这群嗜血人蝠给斩落在地上。
一把将陆三金背在后背，搀扶起恭叔，速度加快。
李难改变策略，在大街小巷中穿梭，这样就少了许多妖魔了。
奔波中李难心中感叹这【血王】的实力，竟比之【黄泉龙王】强出如此之多。
当然也可能是【血王】擅长于奴道方面，而【黄泉龙王】个体实力更强。
想到这里，李难黑雾空间内的黑色鬼影的身体还隐隐作痛。
对于【黄泉龙王】这条老蛇就更没有好感。
最好这【血王】和他打起来，这样李难就舒服了。
心中正在畅快的想着，忽然李难感觉这地方有些熟悉。
打开系统地图和李难想的差不多，就是赵府。
李难有些犹豫，最后心一横，就从路边的围墙跳了进去。
进去时一片郁郁葱葱的竹林，李难还看见了几只大熊猫，这让李难感叹可恶的资本家。
这时陆三金两人经过这么长时间的颠簸，有些困了，李难扶他们进入竹林深处。
决定先避一避风头。

第83章 长剑在手
因为【血王】所制造的血雾的原因，入眼的一切都是血色。
也分不清现在是白天还是黑夜。
这连绵不绝，看不到尽头的血雾让人绝望。
李难深呼几口气，平定心神，稳定自己的意志。
良久。
一口白气从李难的口鼻中缓缓冒出，李难体内微不可查的响起一道开锁的声音。
气势微微提升，一抺精芒从李难眼中涌出。
【恭喜宿主突破先天五重天】
【奖励发放中……】
【大回春丹：万物回春，生命复苏。】
李难先是一愣，一双因近日几番厮杀而显得有些粗糙的大手，抚摸着脖颈处的冰棺。
“双儿，有救了。”
李难心中的欣喜不言而喻，流露于表面。
正想等出去后，将龙凤寒棺打开时。
【系统友情提醒：本丹药药效不够，治愈不了那种伤势。】
……
系统连续播报了三次，似乎在提醒李难。
过了一会，李难对着苍天苦笑了一声，将丹药吃进肚子里。
系统出品必属精品。
一阵暖流从丹田处涌向四肢百骸，奇经八脉。
药力很快就运行完一个周天，沿途破损的经脉以极快速度开始修复。
李难不由的轻呼出声。
当李难再次睁开眼睛时，整个人的气息得到了提升。
也一改往日病殃殃的模样。
此时陆三金两人还处在昏迷中。
李难将目光投向竹林中的三只大熊猫。
就在刚才一只熊猫突然发狂，身上毛发根根竖起。
使整个体型变大了数分。
它双目赤红，口水横飞的嘶吼着，就扑向了另一头大熊猫。
当即三只熊猫就相互撕咬了起来。
李难看的心惊，对于这血雾心中更是警惕。
突然，三只浑身流着鲜血的大熊猫就将那双赤红暴怒的眼睛盯上李难他们。
李难无奈的叹了一口气，恢复巅峰的他右手一抖。
一快若闪电的剑罡就被挥出。
就看见三只熊猫就倒在了竹林中。
对于前世的国宝李难还是有好感的，死在自己的剑下多少有一点唏嘘。
这边恭叔幽幽转醒，一双桃花眼眨巴了两下，伸了个懒腰。
浑身骨头噼里啪啦的暴响，将陆三金也给惊醒了。
“这一转眼就又换地方了？”
陆三金还有些模糊，没有反应过来。
看这周身的茂密竹林，恭叔手上的火龙枪杵在地上，一撑就站了起来。
那离的三丈左右的熊猫尸体流出的鲜血将草地染红。
可是没过多久，鲜血就化为了一团雾气，融入了血雾中。
这骇人的血雾变的更加浓稠。
落在衣衫上，粘稠难受的很。
突然血雾远处有脚步声响起，李难和恭叔对视一眼，拿着武器缓缓靠近。
“你们慢点，我有点慌。”
陆三金这几日接连不断遭遇这种事，头都大了，心中的惶恐不必多言。
恭叔这一时半会伤势还恢复不了，李难自觉挑起大梁。
【风神腿】没有经常使用，有些生熟，李难凝起精神，探了过去。
刚看见来人李难就眉头紧锁。
入眼的这人是那日赵国的护卫之一，此时他的左小臂已经消失了。
身上多出被指甲掏出的孔洞，还在不停流血。
这石径小路上全是他的鲜血。
看见李难，护卫仿佛看见了救命稻草一般，连哭带嚎的来到李难面前。
“李镖师，我们公子……公子……”
“你们公子怎么了？不是，你说完在死啊。”
李难话听了一半，就看见他昏死过去，心中一阵无语。
先是在他脑袋上扎了数针，随后内力运转，直接拍在他的头顶。
雄浑澎湃的内力好似猛虎下山一样，刺激着他的大脑。
“你今天话不说完？想死都难。”
绿色的【回春】内力裹挟着他的大脑，刺激着身体。
陆三金走了过来，刚好就看见李难对着一具尸体不停的扎针，还有拍他的脑袋。
连忙想要阻止。
“难哥儿，这多大啊仇啊，人死了你还不让人家休息？”
李难白了他一眼，没有回答，浑雄的内力又一次涌入他的身体。
“我们公子，变成了……妖魔……”
突然护卫睁开了眼睛，回光返照了一波，话刚说完眼睛一翻。
一双长长的獠牙从他的嘴巴里长了出来，就要咬向李难的喉咙。
李难反应极快，一把就抵制了他的脖子。
然后摸到两个伤口，更是警惕，
陆三金刚才离的近，被吓了一跳，脱口而出：“这东西怎么这么像我在欧洲听到的传说怪物，吸血鬼啊？”
陆三金还在不停的吐槽，缓解自己刚才的惊慌。
李难在这护卫嗜血的眼神中，仔细观察了一下。
嗯，确实和吸血鬼没什么两样。
墨剑招到掌间三寸，黑红的剑光吹起李难额前的几缕白发。
“好了，我们走吧。”利索的收拾完，李难招呼道。
竹林是真的不下，沿着石子小路走的时候李难路上还遇到了不少熊猫。
可惜没一个神智清醒了，被李难一剑挑死。
竹林还是没有走尽头，就在李难几人的耐心快被耗光时，突然起了一阵风。
三人顿时打了个寒颤，李难拔剑四顾。
咯吱……咯哎……
一种老鼠啃食木头的声音突兀的响起。
陆三金慌的一批，赶紧躲在李难两人中间。
“饿……”
一声长长的尾音出现，随后血雾中一双双血红色的眼睛出现。
紧紧的盯着李难他们。
“恭叔，你先照看着大当家的，我来解决。”
“你的伤……”
“无事，早好了。”
恭叔沉吟了几秒，点头道：“小心。”
李难点点头，一剑抽出，寂静无声。
大步流星的跨入血色迷雾中，恭叔两人看着李难的背影消失，还是十分担心。
李难这里，墨剑开路，端是锋利无双。
李难不管面前的对手是谁。
长剑在手，有我无敌。
恢复巅峰的李难好似一尊先天五重天的永动机器。
没有感情的不停挥剑。
每一剑都有绿色，红色的血液掉落在地面。
强大的剑罡开出一条血路。
前方没有一合之敌，这让李难感受到了杀戮的快感。
心中突然波动了一下，李难眼中的血红色立刻退去。
心中不由冷笑：“这血王打架不行，蛊惑人心，倒有一套。”

第84章 道身
李难不停的吸引着这群妖魔的火力，往相反的地方走去。
时间一长，李难也给【血王】的能力有个大致的猜想。
不过李难并没有想上去和他刚，反正不是还有雨化田吗？
拿着朝廷俸禄不干活怎么行？
李难现在当务之急是给陆三金和恭叔一个安全的环境，让恭叔可以恢复伤势。
可是这群妖魔好像闻到腥味的猫一样，紧紧抓着李难他们不放。
无奈只能先下手为强。
这种无时无刻不停侵蚀人心的能力实在太过恐怖了。
又一道黑红的剑罡掠过空间，将一头妖魔的脑袋辟在地上。
李难深呼了两口气。
到现在为止，少说也有百八十头先天的妖魔死在李难的手上。
虽说内力够用，可是身体还是会疲倦。
李难抓住机会就会使用内力恢复体力，这才保持着战斗力。
“吼、吼………”
一阵低吼声传来，摄人心魄。
修为不低。
李难心中已经无语了。
这竹林不只大的出奇，里面的动物更是多的数不胜数。
也不知道是不是【血王】制作出来的。
“吼……”
伴随着猛兽的低吼。
树枝木叶被踩断的声音也传递到李难的耳朵中。
李难立在原地，墨剑散发着幽幽的光芒，一身青袍无风自动。
一道红影突然闪过，比李难胸膛还要庞大的虎爪对着李难的头顶就是一爪子。
李难心中吐槽这赵府的还真是家大业大，这寸土寸金的凤凰城内搞了一片竹林就算了，还养这么多珍奇异兽。
李难气息沉稳，身子微微一侧，就躲过了这一击。
这时李难才看清楚面前的这东西什么。
它长相似虎，体大如牛，通体血红，身如玛瑙，肋生双翅，一眼就能感觉出是头猛兽。
看起来很像是神话中的穷奇。
看见它的样貌的一瞬间李难心中先是一惊，不过很快就冷静下来了。
冷静的观察着它的实力，李难心中感叹自己现在不是对手的同时，就有了逃跑的将它引开的想法。
说做就做。
李难嘲讽的眼神就位，就是一刀剑罡斩了过去，将泥土溅了它一身。
“老畜生，看剑！”
伤害性不大，侮辱性极强。
“吼！”
山君这么被嘲讽戏耍，当即就怒了。
吼出的音波震的周围的竹叶溅落了一地。
李难手脚发麻，他也没有想到这头山君的实力如此强大。
比之不久前看见的那头血红蟾蜍实力也不遑多让。
李难心中没有犹豫。
一道黑色鬼影从李难脚下的影子站了出来。
墨剑在黑色鬼影出现的一瞬间就不停的颤抖，看起来很喜欢黑影。
黑色鬼影缓缓和李难额身体重合，李难的气势也在不停的提升。
好似在体外覆盖了一层漆黑的铠甲，脸上有面甲，看不清面容。
突然面甲上出现一张巨大好似深渊的嘴巴，李难声音也开始变的低沉沙哑，充满蛊惑的味道。
“小老虎，今天你难哥就来学一下武松打虎，给你来个滑铲！”
李难受到鬼影的影，响露出一个诡异的笑容，咧着大嘴就向山君杀去。
强劲的黑色剑罡出现在墨剑上。
一剑就和山君的虎掌碰上，几乎是瞬间就刺入了它的血肉里。
山君吃痛，一步跳出很远，围绕着李难开始转圈，不时还有低沉的嘶吼声传出。
突然山君的双翅开始不停挥动，强劲有力的身体飞了。
它张开血盆大口，不停的有血红光球从它口中吐出。
轰击在李难的身体上，让李难淡定的挥了挥手。
不过些许风霜罢了。
李难体内，内力牵动属于王位的力量，运转使用【悯世佛陀】法相。
不过出现的却是李难在黑雾空间的魔王模样。
一尊高大，看不清面容的鬼影。
只是淡定的站在那里，就有极强的威压。
墨剑也是迎风就涨，化为一柄三丈长短的魔剑。
剑身上的黑色罡气强烈恐怖。
李难毫不留情，摒弃所有的技法以力压之。
山君低声唔咽了几身，赤红的虎目顶着李难，双翅震动，转身就要逃走。
刚才吃了李难一剑他就受了轻伤，并且在感受到王者气息后，就升不起在和李难对敌的想法。
李难可不会放过这家伙。
每次【影王】真身降临人间界，受到天地摒弃就算了，还老有人惦记李难屁股底下的位置。
而且返回黑雾空间还极其耗费鬼影的力量，需要很长时间才能从黑雾空间恢复。
所以这头山君想跑？李难第一个不答应。
李难速度极快，从某个阴影出直接就站了出来。
把剑当刀使，抡圆了就往他的头顶砍去。
刚猛无双，恐怖霸道的黑色剑罡还未碰到山君就将它圧在地上起不来。
四周的建筑更是被压的开始土崩瓦解。
“小老虎，送你上路。”
没有留情，剑尖就对准了山君那颗猩红的虎首。
铛～
一声兵器碰撞的长吟传出。
李难眉头紧锁，看向面前的那人。
心中疑惑，赵国？
“在下，血魔狼王，道身血王。”
李难略微沉吟，体型缩小。
他也是现在才知道这位王者的尊名——【血魔狼王】
“你附在了人类身上？”
“本王的一道分身罢了。”
李难之前只知道血王是位玩分身的好手，可是也没有想到这家伙藏的这么深。
估计这凤凰城这么快沦陷少不了他拿赵国的身份打掩护。
“还不知道影王三番五次来我这里有何贵干？”
这时那头酷似穷奇的山君被【血王】稳稳的坐在身上。
化为了坐骑。
说实话，李难这个时候单挑估计还真打不过【血王】。
不过他并不知道这事，估计是把李难当成一尊分身了。
毕竟【影】也是玩分身的好手。
高大的鬼影盯着【血王】的红玛瑙似的眼睛，缓缓说道：“吾不过是路过罢了，便被你的这头小宠物偷袭，现在想要和他商量商量一下……虎骨汤润不润喉咙。”
李难并没有怂，大不了就沟通黑雾空间，正面刚。
李难就不信，他这刚刚组建的班底能打得过自己那养了不知道多少年的军队。
【血王】摇晃着红酒杯，饮着鲜血，看了李难一眼。
瞧见李难半晌没有回话又道：“若是没事的话，就请回吧。”

第85章 主场
【血王】的话让李难松了口气的同时，怀疑他估计是有顾忌。
至于是哪方面，李难就不得而知了。
李难刚想走，转念想起了什么，问道：“那翁府的事情就是你干的吧。”
赵国原本还算刚毅的脸庞，因为【血王】附身的原因变得高贵，优雅。
他那大红染血的薄唇轻轻张开，一双怪异赤红的眼睛死死的盯着李难
“本王的事就不用你多管了。”
说着，场上的气氛开始变的凝重了起来。
李难听见系统任务完成的声音后，直接转身，没有停留。
【系统任务：找出真凶（已完成)】
【凤凰城首富大儿子的新娘子全家上上下下，三百余口死于非命，现在请你找出真凶。】
【奖励：黄金百两，恒能：三千，顶级回春丹十颗。】
李难之前在地下的武笼时看见那个和赵国长的一样的人就好奇会不会是他。
然后系统没有回答，今天，遇到【血王】李难这才确定是谁干的。
他先是蛊惑后附身在赵山身上，行那灭门之事，恢复实力。
随后又将目光盯上了赵国，，以赵国身份之便，和地底的那个狼人分身一起将这风凰城拖进血雾中。
就是不知道这凤凰城中有多少人被他的分身所蛊惑然后附身。
这里李难刚走。
【血王】就盯着李难的背影喉咙不停耸动，吞咽口水。
那山君化为了人型，是个老者，恭敬的站在【血王】身旁，随后开口道：“大公子，要奴把外面的将军召回来吗？”
【血王】不急不慢的饮了杯鲜血，开口道：“王伯，不该问的……”
“不要问。”
话音刚落，一只红雾凝成的巨大带着鳞片的利爪就将山君王伯的胸膛穿开。
潺潺的鲜血流成河，王伯却不敢动弹。
【血王】拿出一张手帕，仔细擦拭手指，随后沉声道：“带着人，和我去地下。”
“是，大公子。”
李难这里，刚才被盯着的一瞬间就回过头去。
好似深渊的头颅穿过迷雾和【血王】的目光对在一起。
“一只吸血虫也敢惦记我的位子？”
李难刚想回去和【血王】正面刚，抬脚没走两步。
脑海深处一阵梵音转动，李难面色上一阵扭曲。
深呼了口气，李难这才回过神来，隐藏在鬼影下的双眼闪过一丝清明。
“这王位，可真邪门。”李难心中感叹。
行走在血雾中，李难的沿着原路返回，这次或许是【血王】下了命令，倒是没有妖魔敢来偷袭李难。
一路上还算顺利，没出什么幺蛾子。
过了一个时辰左右，李难突然听见了前面传来了震耳欲聋打斗声。
好似有千军万马在互相厮杀。
心中好奇和担心来回交织。
步伐加快，一道黑影在一处处错落的建筑倒影下闪过。
还没等李难靠近，就有一股极强的气浪吹了出来。
李难身子一矮，就躲了过去。
就看见前面的地面上，有个巨大的坑洞。
不时还有各种尸体被扔了出来。
几乎凝固成实质的煞气在上面飘荡，竟然将这好似密不透风的血雾给冲散了。
李难能够感觉到附近的温度都升高了几分。
心中谨慎，手指分出一道黑影，先一步去探探路。
黑影个子虽小，速度却不慢，没一会李难的眼中就出现了坑洞下的场景。
心中凛然，原来那地底的武笼斗兽场竟然在这诺大的赵府下面。
想来这赵家家主赵半城，他的尾巴也不干净。
这时雨化田和征西将军两人带着数位宗师高手正在和几个将级妖魔厮杀。
另一边源源不断的边军从下面的一个巨大的洞口中走出，参加进战场。
李难环绕了一圈也没有看见【血王】的道身，心中奇怪。
念头起，李难在地上安静淡漠的看着他们厮杀。
过了几秒，李难身子一怔。
心中一惊，这才感觉到妖魔的王位对于自己的影响有多大。
这种程度的厮杀这对于妖魔来说不过家常便饭。
它们从人心所生时，好似蜉蝣一般脆弱。
朝生暮死，不吞噬同类就只有死亡，消失这条路。
只有不停的吞噬同类，使自己变的更加强大，成为更加强大的妖魔，生命才能延长。
甚至登顶王位，成为唯一的怪诞。
这就是为什么这些妖魔不畏死亡的原因。
李难还在沉思，突然周围的血雾开始变的浓稠，将这滔天的煞气压了下去。
两道血红的人影从浓雾两边步走了出来。
李难瞧见两人时，心头一惊
正是封于修和赵国两人。
前者身子膨胀了一大圈，肌肉感十足，只是脸上不停的抽搐，看起来封于修还在反抗，只是不知道为什么会被压制下去。
至于后者，他更符合李难记忆里的吸血鬼模样。
一身暗红的宽大袍子，手上一直摇晃着红酒杯，虽然长相很刚毅果断，可是其气质还是充满好贵，优雅还有一丝丝藏不住的疯狂嗜血。
【血王】一出场就盯着封于修，似乎是看出了什么问题。
宽大的袍子没有被吹出声音，【血王】就已经来到了封于修面前。
苍白如雪的直接抓住了封于修的脖子。
没有试探，瞬间发力就想将封于修的脖子掐爆。
突然封于修冷笑了一声。
雪白的刀光亮起，就要将【血王】的手臂砍断。
噗呲～
刀入肉三寸，竟然将【血王】的小臂砍断了。
而【血王】却面无表情，眉不改色。
那只在封于修脖子上的手臂上突然长出一层密密麻麻的鳞片。
好似真魔之手临世，带着极强的魔意。
李难在上面看的眉头直跳。
没一会，封于修突然发出一声痛苦的怒吼，那条手臂将一团血液给抓出来来。
顺着浓重粘稠的红雾回到了【血王】身子里。
他的身体颤抖了一下，随后舒服的长叹了一声。
“各位，既然来了，就不要再遮遮掩掩了。”
声音玩味，低沉充满磁性，让人感觉好像是有一位中世纪贵公子在面前轻语的感觉。
他的话音刚落。
李难就看见血雾中一双似狼似人的眼睛注视着自己。
“看来在别人地盘，想要藏起来还是很难啊。”李难轻笑了声。
徐徐走向地下，一道诡异的鬼影拉的很长，很长。

第86章 硬刚
背后的鬼影撑起一道长长的阶梯。
李难慢慢走了下去。
同时下面的血色迷雾里一道模模糊糊的，高大的龙头人身人影出现。
李难看的熟悉，心中有些警惕。
李难刚刚来到地底下，那道人影就从迷雾里走了出来。
龙头人身，有两人高，穿着人类的龙袍，黄色的龙须无风自动，裸露在外面的肌肤，有龙鳞包裹着。
来人就是【黄泉龙王】。
他刚刚一出现，李难忍不住想要弄死他。
主要是李难现在手丹药多，不慌。
还没得李难出手，又有两道人影从血雾里站了出来。
南面尽头那人是个女子，背后隐隐有只展翅翱翔的凤凰。
女子头上插着三寸凤凰金簪，一身的大红凤袍十分高贵，红唇似火，肤白貌美，一双凤眼更是让她显的尊贵逼人。
她身后还有几人做护卫打扮，身上的铠甲上有睚眦兽头，不时闪过一抹冷冽的光芒。
他们几人捧着一柄方天画戟。
李难心中猜想这人打扮如此华贵，气质如此高贵，怕就是那位凤凰长公主。
她是当朝皇帝的姐姐，和皇帝的关系极好。
这时北面突然出现一道柔和的光芒。
李难心中突然响起一阵阵梵音。
定睛看去。
那人慈眉善目的，手上拿着一串佛珠，身上穿着平常的僧人常服，作和尚打扮。
不过身上强烈的佛光可以看出来他的修为不浅。
僧人双手合十，首先开口道：“贫僧唐三葬，自东土大唐而来，此行是为了拿一件袈裟，还施主请行个方便。”
说着就看见唐三葬对着【血王】行了一礼。
【血王】也没惯着他，起手就是一个巨大的利爪。
可惜那只长着红毛和鳞甲的利爪刚刚碰到唐三葬就发出烤肉的嗤嗤声。
“阿弥陀佛，施主何故动手呢？请先听小僧一言。”
唐三葬又是十分和气的向【血王】低声劝诫。
【血王】完全没有给他面子的意思，血雾在手上凝结出一双长满鳞甲和红毛的利爪，就和唐三葬近身搏杀。
李难这里，掌中三尺魔剑散发着强烈的杀气。
遥遥指向【黄泉龙王】，就想先将他的这道分身留在这里。
李难心里估计他的这道分身少说也有一万恒能。
这样距离治好双儿就又近了一步。
李难刚要杀向他，没想到凤凰公主竟然先一步拿着一柄画戟向自己杀来。
方天画基上带着强烈的火焰，比之恭叔更加强大的威压向着李难压来。
心中苦笑，有些费力的接下。
同时战场中有一白发老人看见李难的一瞬间，带着背后的武道真意，黄金狮子就向李难的头颅砍去。
“妖魔，受死吧。”
李难突然感觉面前这个老人的刀法极其熟悉。
又过了几招后，才发现这刀法和之前处理【影王】时，那位王天刚简直是一个模子刻出来。
这人怕是王天刚的长辈了。
李难这么想在，手下留着点情。
毕竟这人满头华发，脸上的沟壑都是岁月留下的痕迹。
李难一剑荡开两人，长叹了口气，就要远遁。
可是那边【黄泉龙王】仿佛是闻到腥的猫，盯着李难头顶上的王冠直接扑了过来。
他手上也无兵器，只是一个摇手，双手就化为一双龙爪。
黄色的龙鳞错综复杂的在他两条胳膊上出现，【黄泉龙王】或许受到了血雾的影响，眸中带上了一丝疯狂。
“桀桀桀，你的位子是我的！”
还没交手，他就先开始口嗨了。
他的身体又开始膨胀了，本就高大的身体变的更加恐怖。
一爪子就撕破了这粘稠的血雾。
带着强劲的狂风，对着李难的头顶抓去。
李难眉头一皱，魔剑锋利无比，就和他的利爪碰了起来。
刚碰到，身后的凤凰公主手上方天画戟，就带着熊熊烈火，霸道的对着李难的的后背杀去。
方天画戟周围数丈的空气都变的炽热，看起来是想要一击给予李难重创。
另一边，号称金刀无敌王元霸的也不是等闲之辈。
年轻时在中州也是赫赫有名侠客，
那头黄金狮子仰天咆哮，附着在金色刀罡上，对着李难脖颈处就是一刀。
【黄泉龙王】阴森森的一笑，硬接了李难一剑，流了点血后直接远遁。
李难四周望了一眼，避无可避。
拿出回春丹就塞进了肚子里。
黑色的高大鬼影瞬间出现，强烈的诡异味道出现在血雾中。
让在场的数万人和妖魔脚下的影子蠢蠢欲动。
“噗～”
一抹殷红的鲜血喷洒在空中，被血雾吞噬。
李难藏在鬼影内的本体，瞬间胸膛就塌下了下去，气息也开始微弱了下来。
顶级回春丹发挥了他的力量。
李难这才知道为什么它叫顶级回春丹。
几乎是瞬间李难就恢复了巅峰，双眼闪过一丝精芒，李难起了真火。
那里王元霸着一击几乎抽干了他的内力，被几位和他穿着类似的金刀门人掩护身后。
而凤凰公主周身一阵凤鸣，手上的方天画戟开始不停颤抖。
看样子还想给李难来上一击。
李难这背后鬼影凝实了几分，覆盖在李难身上。
漆黑的铠甲给李难带来了极强的安全感。
魔剑当空，纯黑色的剑罡开始奔腾，李难的神情慢慢变得淡漠，甚至是冷漠。
剑尖指了一下凤凰公主，一步穿过人影，出现在【黄泉龙王】面前。
对着他的龙颈处就是一剑。
魔剑入了肉，就有黑黄两色的血水流出。
【黄泉龙王】吃痛，忍不出发出一声龙吟。
对着李难就是一口龙息。
黄泉之水蚀骨销魂，李难不敢硬接，赶紧后腿。
离得太近，没有办法完全躲过，拿家的手被喷到了。
李难不禁发出一声痛呼。
另一边，唐三葬几乎是压着【血王】打。
此时【血王】已经是他的巅峰的形态。
一只高大，威猛的狼人，背后长着蝙蝠翅膀。
口中獠牙极长，周身不时有蝙蝠环绕，而且肉身还可以化为一团血水。
就是如此强大还是敌不过唐三葬。
唐三葬慈眉善目的又是一记大慈大悲掌打来。
有一丈大小的金色佛掌就对着【血王】轰了过去。
【血王】吃过几次亏了，不敢再硬刚，环绕了一下全场，发现自己这方处在下风。
念头疯狂转动，就有了先逃走的想法。

第87章 唐三葬
【血王】那里还在想着逃跑。
而李难这里早就已经【黄泉龙王】打了起来。
仇人见面，分外眼红。
一时间，剑光四溢，滚滚血雾被魔剑卷积着，凝成一把穿破云层的诛天之剑。
【恭喜宿主，拔剑术，夺命剑法，突破。】
【正在自动使用八门修改器。】
【恭喜宿主获得剑术：化魔斩妖剑术。】
【化魔斩妖剑术：以器为剑，用以杀生，化魔为剑，方可诛魔斩妖。】
【系统友情提示老爹说过：要用魔法打败魔法。】
李难眉头狂跳，没想到系统君他又开始皮了。
掌间墨剑化魔剑，魔焰滔天。
这一刻仿佛才是墨剑真正的模样。
“老东西，接吾一剑！”
这一剑是借魔，以魔御魔，借力打力。
强大的剑意开始凝聚，暗红色的剑罡开始吞噬周围的血雾。
黑红色剑罡带着血雾径直朝着【黄泉龙王】那大好的头颅杀去。
还没有靠近【黄泉龙王】，凌厉的剑罡就让他脖子周围的龙鳞有如临大敌之感。
剑气达到李难的极限后，没有多言，一剑挥出。
剑罡瞬间就把【黄泉龙王】压进了泥土里。
“咳咳……”
【黄泉龙王】满脸阴毒的看着李难。
“影王，有机会本王再找你讨教一番。”
【黄泉龙王】这道分身终究是分身，自知不敌，就开始放狠话了。
李难又是剑光一闪。
【黄泉龙王】就被打成一团黄色的肉末，最后慢慢变化成只一丈大小的龙爪。
全力挥出数剑后，李难倒退了两步，精神有些虚弱，脑袋昏昏沉沉的。
李难知道自己到极限了，不过没有听到系统提示音，还是强迫着自己补刀。
高大的鬼影托着李难困倦的身体，一步步来到【黄泉龙王】身旁。
魔剑高高举起，锋利的剑尖对准了他庞大的躯体。
没想到李难刚把手举起来，这条庞大的手臂一阵抖动，不规则的龙鳞下竟然长出了密密麻麻的蛇头。
竟还想反击，瞬间被李难用鬼影化为的大手掐住喉咙。
强忍住恶心，魔剑上燃起汹汹魔焰，就是一剑斩下。
长剑入肉的声音传出，随后就是系统的提示音。
【恒能加五万点。】
看样子是死透了。
【目前恒能：七万点。】
一个宗师最次也有一万的恒能，这【黄泉龙王】区区一只龙爪就有五个宗师那么多点数，他的实力可想而知。
李难想要治好双儿的致命伤，大约需要一百万恒能，这么多恒能若是用来突破，估计都够李难突破宗师九境，成为大宗师了。
所以李难现在看着这些妖魔就好像是行走的提款机。
不过现在到了极限，李难可不想灵魂受损，毕竟只要关于灵魂这方面，什么都是最贵的。
有了离去之意，李难也有心思观察现在的局势。
这时身旁突然多出一张长满獠牙的血盆大口。
一囗就将【黄泉龙王】的尸体吞噬掉。
下一秒和唐三葬交手的【血王】身上血光大放。
两眼中熠熠生辉，气势磅礴，好似吃了什么十全大补丹一样。
同时李难发现这红雾开始往【血王】那里凝结。
武功稍微差一点，连靠近都做不到。
而唐三葬面容上那仿佛刻在脸上的慈眉善目的形象也开始扭曲。
他手上的那串念珠早就改变形态。
定睛看去，竟然是一只只各类动物头颅串在一起形成的。
里面人类的头颅也不在少数。
“施主，还请回头是岸，你与我佛有缘啊。”
唐三葬微笑，一记大慈大悲千叶掌就向【血王】拍去。
在黄澄澄的佛光照耀，唐三葬手上的那串骷髅念珠有一股荒诞诡异的感觉。
李难背后有鸡皮疙瘩泛起，李难估计这和尚……不是人。
“影王，今日你帮我，来日我也帮你。”
【血王】那一如既往的清贵声音响起，引的数位宗师好手将目光放到李难身上。
凤凰公主更是抄起方天画戟，对着李难就是一击必杀的招式。
李难心中骂娘，退后了数十步，又是一个合纵，消失在众人眼里。
李难藏身在一个小兵的影子里，恢复精神，顺带还帮这小兵挽回几次生命。
另一边战场中。
【血王】看着李难一言不发，直接远遁。
脸上神色莫名。
刚才他试着遁入血雾中，直接逃走，没想到每次都被唐三葬给拦了下来。
一计不成，再生一计。
看着混入战场的数万妖魔和人类，【血王】释然的笑了笑。
“和尚，吃我一招。”
唐三葬虽然眉目含笑，可就是有股说不出的怪异感。
【血王】直接和他对碰了起来，打法一改刚才的惜命，好似换了一个人。
唐三葬眉眼中闪过几分惊讶，之后脸上的笑意就更加浓郁。
又是数十记交手，可惜每次【血王】都处在下风，明显被唐三葬克制。
砰！
一声巨响，响彻云霄。
这次在和唐三葬的碰撞中，【血王】炸成了一团血雾。
消失在茫茫血雾中。
李难也被惊醒，控制着影子，随手将面前阻挡视线的妖魔撕成两半。
看了过去。
唐三葬脸上的表情瞬间僵硬了起来。
随后僵硬的扯着嘴角，怒道：“你怎么敢的？你怎么敢的？我要叫你挫骨扬灰，神魂俱灭！”
突然，唐三葬染血的脸看向身后的数万妖魔和明军。
脸上又露出了和蔼的笑容。
“没事，在多费些时间就好，袈裟很快就能做完。”
话音刚落。
唐三葬那硕大的佛掌就对着一位宗师高手的头颅拍去。
顿时大好的头颅就变成了脑花，一滴殷红的血被唐三葬抓在了手。
同时那道红的发黑的血液被唐三葬收在了一张白布上。
“好，就是这样。”
唐三葬将贪婪的眼神投向在场的数万人。
“都是我的。”
雨化田这时已经杀的满身鲜血，突然感觉到背后一凉。
掌中由雨化田派专人打造的极品宝兵，三刃剑横在胸前，挡了一击。
瞬间被击退数十步，双手一阵发麻。
“这人？不，这不是人。”
雨化田心中有所领悟，冷静了下来。
唐三葬惊讶的看了雨化田一眼笑道：“施主，武功不错啊，就在接小僧一掌吧。”
“降龙！”
一道佛家降龙拳就被唐三葬，凶焰骇人。
一条被唐三葬拘在手上的黄色佛龙向雨化田撕咬过去。
雨化田打起精神也不示弱，掌中三刃剑一分为三，斩出几道剑气。
同时往后暴退，周身撑起一道护体真罡。

第88章 故人
没想到唐三葬突然冷笑了一声，转头开始屠杀周围的生命。
杀人，杀妖，杀魔，只要是出现在他面前的生命没有一个逃出他的毒手。
这时的他比之妖魔更像妖魔。
唐三葬境界太高，以他的速度，估计要不了多久就可以将这深坑填满尸体。
同时随着【血王】自爆，分身混入人群，没有了他控制的血雾，被一缕阳光洞穿。
有些刺眼的太阳光好似烈火一般照耀着大坑内。
周围的空气开始升温，李难这时也有离开的想法了。
没有王级妖魔的领域遮掩。
李难的妖魔真身出现在人间界不仅会实力大减，而且还容易成为武者打击的对象。
毕竟以妖魔真身的模样，想要混迹于人群中，怕是有难度。
瞧见那个杀戮成瘾的唐三葬没有往自己这里来的意思，而且周围也没有人注意到自己。
李难趁着血雾还未完全消散，化身鬼魅，溶于人影之下。
这里李难之前来过一次，还算是轻车熟路。
很快就在台下找到上次的那个房间。
一头扎了进去。
所幸里面没人。
李难大手一抓，一道通往黑雾空间的门就打开了。
有费力的从【影王】身上脱离出来，随后控制着【影王】迈步走了进去。
【影王】刚进去，李难的腿就是一软，面前一片花白。
这是精神透支了。
李难十分心痛的买了一颗醒神丸，化了将近三千恒能，一口吞下，面皮抽动了两下。
你说不心疼，那是假的。
不过效果还算不错，李难当精神一震，感觉好像有春风拂去了自己的疲劳，当即精神百倍。
虽说提神的药效只是暂时的，不过聊胜于无。
李难握紧了手上的墨剑。
现在外面已经乱成了一团。
妖魔伴随着血雾的消失，也纷纷消失，所以唐三葬将目光对准了人类。
此时唐三葬实力被人间界压制，还被七个宗师高手，近百先天极限武者围攻。
不过就算是这样，唐三葬还是压着人类宗师们打。
过了半晌，一干人等，喘着粗气，在一旁捂住伤口，而唐三葬却还屹立在战场中间。
他那身被血染红的僧袍无风自动，远远看去好似一位得道高僧。
“小僧今日只是想要借诸位施主的小命一用罢了，为何要为难小僧呢？”
“妖僧，口气倒是不小！咳咳……”王元霸话还没说完，就又接了唐三葬一掌。
“善哉，善哉，今日正是诸位去往西天极乐世界的好时候，就让小僧送你们一程。”
“吃我一记方天画戟！”
凤凰公主背后的朱红凤凰展翅翱翔，她的一双凤眉闪过一丝耀眼的金光。
红色的火焰突兀的出现在她的方天画戟上，连带着她的一身凤甲也附带上了一丝神秘的火焰。
“哦，那只鸟的南明离火？好东西啊。”
“不过，给你用，算是糟蹋了。”
唐三葬又是淡定的一巴掌拍了过去，几乎是瞬间就将凤凰公主拍进了泥土里。
这七位宗师高手中，雨化田的武功是最强的，算是宗师巅峰高手。
其余的，却大多是在宗师三境左右。
雨化田心中也是疑惑万千，他看这妖僧在血雾消散后。
也就是比自己强上一点罢了，可是自己却在他手上走不出七八个回合就要受伤。
此时雨化田头发散乱，身体上多处骨折。
还有背腹两处硬接了唐三葬两掌大慈大悲掌。
淤青的手掌印，他的内力却是如何也消不掉。
咳着血，将凤凰公主扶了起来。
“长公主殿下，我们怕是敌不过这和妖僧了。”
言下之意，便是想请凤凰公主说出撤退的号令。
毕竟雨化田才刚刚成为西厂督主，若是吃了个监军不利的名字，皇帝那里也不好交差。
而凤凰公主心中也是犹豫。
她还算是体恤百姓的，可若是在这里丧命，却是她不愿意的。
沉吟了一会，凤凰公主艰难的就要开口说撤退。
“亢龙有悔！”
昂～
一道嘹亮的龙吟声响彻天际。
双条金龙互相缠绕着，就向战场中央的唐三葬杀去。
难得的见到唐三葬脸上闪过一丝凝重。
“降龙，伏虎。”
就看见唐三葬接连打出两拳。
一龙一虎就和那两条金龙碰去。
呯～
强烈的爆炸声掀起了巨大的音浪，将现场站着的人，吹的往后倒退数步。
李难听见这人的声音熟悉，来在房间外就看见一豪迈汉子驭着神龙跳了下来。
李难双眼微眯，这才看清楚。
正是那个扛着音响的男人。
“这是乔峰？他不是……”
李难的疑惑还没道出，就看见乔峰那粗壮的双臂有强大的内力在运转。
“见龙在田！”
乔峰一个错步，来到唐三葬面前，又是一记强悍的降龙十八掌拍去。
唐三葬脸上挂着怪异笑容终于保持不住了，被乔峰一拍中胸口。
神龙从唐三葬的后背穿出，将他打的节节败退。
唐三葬收敛了笑容，手上的骷髅念珠有莹莹的佛光出现，将唐三葬映衬的好似如来在世。
“大慈大悲千叶掌，明王光明拳，密宗内狮子印………”
唐三葬一改刚才戏耍雨化田他们的态度，和乔峰轰了起来。
一项项佛门顶尖绝技，被他使出，可乔峰却只是拿出一门阵龙十八掌对敌
走起了以力破万法之路。
就是这样乔峰竟然将刚才横扫无敌手的唐三葬按着打。
又是一条金色神龙被乔峰使出，此时场中阵阵龙吟声此起彼伏的响起。
乔峰的降龙一十八掌对应的十八条神龙环绕这乔峰。
“来，在战！”
乔峰一时打的兴起，浑身上下热血沸腾，武功招式竟然又凌厉了几分。
唐三葬眉头紧锁，看了在场的众人一眼，突然发出一声怪笑。
被乔峰一记见龙在天打中胸口后，借力飞出去很远，一步远遁。
只留下他猖狂的笑声。
这时乔峰刚收功，突然瞧见了李难，心中高兴之情不言而喻。
“难哥儿？终于找到你了，哎你怎么了？”
还没等他寒暄，就看见李难身子一阵摇晃就要晕倒。
李难心中知道，看来是提神的药效过去了。
心中大骂系统奸商，也放下了一颗心。还好来人是乔峰。
也算放松了刚才紧绷的神经。
乔峰心中担心，直接将李难抱了起来，背在身后。
大吼道：“这里有没有会医术的，拜托，救救我家兄弟。”
……

第89章 回家
在场众人皆被乔峰刚才的勇猛所震撼，这时听见他那好似虎啸龙吟的豪迈低喝，这才回过神来。
凤凰公主毕竟是当今朝廷长公主，身边还是会有随行大夫的。
没一会就出来一位大夫为李难诊脉。
“这，这………”
乔峰瞧见这大夫面露难色，心中狠狠一惊。
“这位大夫，还请你救救我朋友。”
大夫一怔，知道乔峰误会自己意思了，赶忙说道：“只是精神萎靡透支，不过他自己服了些药，暂时稳定住了，近些日子多养养神就好，我马上给他开服药，你给他吃上半个月就好。”
乔峰连连感谢。
这时凤凰公主盯着乔峰凤目流转，不由对生出拉拢之念。
凤凰公主名叫朱仙凰，不仅地位尊贵，还算是个武学天赋也是极高的天才，不过三十来岁便有了宗师之境。
十几年前下嫁给了当时的状元郎周竹生，可惜这周竹生虽是一位文武双榜状元郎，却因一婚后的一场大病，身体一直抱恙，卧病在床。
上代皇帝心疼自己女儿本想留他们在京城，没成想朱仙凰也是个刚硬的性格。
只好将任命周竹生为凤凰城城主。
只是苦了朱仙凰一人。
朱仙凰一人管理这诺大的城池也是颇费心力，想要招收门客也是自然而然的。
乔峰这人本身也是掌过大权之人，自然看出朱凤仙对自己的拉拢之意。
不过乔峰本质上还是一位江湖中人，这自然还是婉拒了。
朱凤仙虽然心中惋惜，不过还是担心周竹生，没有做功夫，吩咐了一声，便带着一众随从离开了。
雨化田整理好自己的仪表，就想先回卫所。
这【血王】算是突发事件，还有【黄泉龙王】没有搞定。
想到这里，雨化田将目光投向乔峰。
刚才乔峰那阳刚霸道的一招一式给予了他极强的震撼。
若是有乔峰帮助，在多添几位宗师高手未尝不能处理掉【黄泉龙王】。
沉吟了一阵。
雨化田寻思着，怎么向当朝天子讨要一份征兵文书。
名正言顺，很重要。
————
时光冉冉，一转眼就是七天。
“这是……镖局？”
李难幽幽转醒，来已经回到了镖局。
头颅还是十分沉重，脖子也十分僵硬。
这时李难又听见了蔡八斗熟悉的惨叫声，这才确定回到了镖局。
扶着床框，李难有些虚弱的站了起来，给自己倒了两杯茶。
“难哥，你醒了。”
邱璎珞这时推门走了进来。
李难笑着点点头。
邱璎珞过来又号了一波脉。
“难哥，你这次将近昏迷了七天才醒，给我们吓坏了。”
李难笑着安慰了她一波，随后开始寻问陆三金和恭叔的情况。
听到这话，邱璎珞满脸高兴，娓娓向李难说出了他昏迷后的情况。
这乔峰将李难背出武笼斗兽场，找到了给他位置的陆三金两人就返回了镖局。
中途还有人过来送行来着。
邱璎珞说着说着，就将话题谈到了乔峰身上。
而且邱璎珞对于乔峰的痴迷快要溢出来了，口水都快要流出来了。
李难僵硬的扯了扯嘴角，勉强勾出一个笑容。
默默离邱璎珞远点，听说花痴会传染。
李难看起来面色苍白，这是精神使用过度了，还是要悉心疗养几天。
肚子有些饿了，李难穿戴整齐，就和邱璎珞一起往前院走去。
此时正是炎炎夏日，外面的太阳毒辣的很，邱璎珞还特意回去补了个妆。
才自信满的出现在前面。
一到院子里，就看见鼻青脸肿的斗哥摸着自己肿起老大的脸，正喝着他的秘制饮料。
“斗哥，你这又和青橙切磋了？”
蔡八斗尴尬的笑了两声，赶紧转移话题：“难哥，你刚醒过来，我去通知当家的。”
说着，蔡八斗脚底抹油往大堂走去，想要离开这个伤心地。
李难拖着椅子，舒服的倚在上面。
“阿难！”
李难刚闭眼，就今天有人喊自己，回道：“乔大侠！”
乔峰脸上带笑道：“喊我乔峰就好，就不用喊我大侠什么的了。”
对于李难从妖魔口中救下自己，并且还送自己前去医治，乔峰心中自是感激万分。
也是因为这个原因，才不远万里来感谢李难，在从陆三金那里知道李难被困在血雾中，也不怕危险的前去救他。
中途乔峰还和【黄河龙王】交过手，虽然败了，但也可以看出乔峰的重情义，以及实力。
李难这时突然想起，华佗说这乔峰以后不能动武了，可现在来看。
他这武功比之在百里杏林时也不遑多让，甚至更加精进。
便直接问他原因。
乔峰笑道：“我刚醒来也是浑身疼痛欲裂，以为自己这身多年的武功付之一炬，没想到却遇到了转折。”
“怎么说？”李难好奇的问道。
乔峰娓娓道：“我醒来之后，华佗先生请了数位医学高超之人，他们纷纷使出各家医术，这才将我身伤势给治好的。”
李难听着乔峰的解释，心里多少感觉老天爷有些偏爱乔峰了。
不过这也是好事。
这也引的李难对于乔峰口中的那些医术高绝的人，生出好奇。
李难其实第一个想到的就是胡青牛，薛神医之类的。
不过终究没有见面，也只能徒增遗憾罢了。
李难摇了摇头，刚要和乔峰继续深聊。
这时突然听到了一句句关心的话语响起。
“难哥儿，你醒了啊！”
“对了好点了没有啊。”
……
李难还没转过头，就被白敬祺搂住了脖子。
“难哥，你可醒了，我可想死你了。”
李难有些嫌弃的将白敬祺的手推开。
“差不多行了吧，你这样青橙不会生气吧？”李难故意搞怪道。
斗哥眉毛一挑，笑道：“哇哇哇，难哥你这怎么茶里茶气的？和璎珞一样？”
“你们别闹了，阿难你还受伤呢。”盛秋月劝道。
瞧见镖局的众人打打闹闹的，一直不停，好不热闹，仿佛扫去了所有阴霾，乔峰面不可查的闪过一丝羡慕。
陆三金背负左手，右手上拿着一个紫砂壶正不停的往嘴里灌茶水。
两三步来到乔峰身旁，突然说道：“乔大侠，乔哥，你现在还有没有什么去处？”
乔峰刚想脱口而出“丐帮”二字，又生生止住了。
略作沉吟道：“我想寻找自己的亲生父亲。”

第90章 局
李难离的近，白里透红的耳朵微微一动，就听见了乔峰的话。
李难心中念头转动。
说实话，李难也想将乔峰留下来。
不说乔峰的武力，就是他的人品也是一等一的好。
这种重情重意的人，当朋友还是当同事都是极好的选择。
李难瞧见乔峰有了离去之意。
来到两人面前，开口道：“乔大哥，不如先在这里多留几天，在走如何？”
乔峰点点头，同意了。
李难心中开始想办法怎么将萧远山在少林寺的事情告诉他。
眼中突然闪过一个念头。
月夜。
夏风徐徐，驱散满天的沉闷。
李难吞下一颗醒神丸，强行吊命。
背后自己的影子悄无声息的出现在了李难面前。
控制着影子拿起桌子上的那封信就翻窗户离开了这里。
影子刚走。
住在客房的乔峰突然睁开了一双炯炯有神的眼睛。
“这是有妖魔过境？”
又闭上眼睛，仔细感受了一下，那股蛊惑引人堕落的气息消失不见。
乔峰思虑再三，还是放弃了。
李难心头也是一惊，没想到乔峰这么灵敏，只是路过，就差点被发现。
影子的速度极快，被月光照耀留下漆黑倒影的建筑里，不时闪过李难的影子。
快到子时左右，李难终于找到了百晓生旗下江湖观察团的一处分舵。
原本是在凤凰城的，不过现在凤凰城还是哀嚎声一片，还不如束河城。
所以文莺和晓卿换了地方办公。
两人都没什么武功，几个护卫也多是初入先天境的武者，自然发现不了李难。
李难的影子如鬼似魅，悄无声息，无影无踪。
从怀里拿出信封。
李难还是喜欢做事多一点，把握的好，所以……
李难从信封中拿出厚厚的一打子关于少林寺的好事。
直接就把乔峰的身世给说了出来。
李难一张张的铺满了入眼出的桌子上。
最后离去时留下一张银票就潇洒离去。
李难远远的停在镖局门前，有些犹豫。
乔峰刚才差点就发现李难，这次若是这么直愣愣的进去，吃乔峰一张【飞龙外天】有很大的可能。
无奈只好使用笨办法。
等！
清晨时刻，月亮快要将自己藏起来了。
斗哥这时已经起床了。
昨天晚上陆三金说李难刚醒，就准备买点好的给他补补。
所以批了蔡八斗50两，允许他大买特买。
李难也知道这事，他早就准备好了。
李难先一步来到前院，然后“碰巧”遇到了蔡八斗。
和他一起出门买菜。
等到两人拎着大包小包回来时，镖局的人早就醒了过来。
李难的影子也回到体内。
很好，难哥智慧了一回。
盛秋月本来说要给李难露一手，给众人吓的够呛。
在乔峰奇怪的眼神中，陆三金拿着镖局当家的的身份才将秋月姐压了下去。
就是最近左手都不能用了，估计还要打石膏。
没一会，蔡八斗和帮他忙的邱璎珞就将一盘盘早餐端上了餐桌。
这算是李难在镖局吃的最丰盛的一餐。
“给位放心，今天一天都是你斗哥我掌勺，你们只管吃就行了。”
“小爷就先开动了！”
“等一下，我先把手上的华容道放好。”
……
就在饭桌上谈了起来。
倒是没有什么寝不言，食不语。
这种感觉很舒服，李难觉得很好。
懒洋洋的伸了个懒腰。
“卖报！”
“卖报！”
“各位镖师，要不来上一份？”
这时突然一个报童从前院伸出脑袋，探头探脑的问道。
陆三金有些近视看的不是很清楚，不过那小孩子说的话他还是听见了。
朝着他招了招手，和蔼的给了他银钱。
“来大家一人一份看看吧。”
李难从蔡八斗手上接过，心中还是有点期待乔峰的反应的。
乔峰一开始还没放在心上，直到蔡八斗突然张大了嘴巴，一脸的惊讶。
“峰哥，你看看。”
邱璎珞还是一如既往的花痴，先一步接了过去。
“来乔哥哥，看看这……”
乔峰下意识打了个寒颤，他对于邱璎珞这么开放的女孩有些招架不住。
硬起一张脸，将目光投向蔡八斗指着的位置。
江湖观察团：
捂知情人爆料，三十年前于大宋雁门关外的大辽贵族萧远山未死，与起夫人产下一子，这一子就是前任丐帮帮主乔峰，现在据知情人透露，看见萧远山在少林寺外的和一神秘高手过招，两人武功只在伯仲之间………
乔峰一字一句的看完，身上的气势也晦暗不定，原本就很大的眼睛更是瞪得巨大。
“这……这……”
乔峰心情起伏极大，胸口好似风箱一样拉扯了好几次。
平复心情后，乔峰好奇的问道：“这江湖观察团的驻地在哪里？”
乔峰语气诚恳，一脸的期待。
“我知道。”
“糊糊，快带吃，马上还要上课！”
李难一阵无奈，先开口道：“我们镖局的镖师之前都去过那里。”
“对，我们当家的还把人家主编文莺忽悠瘸了。”
“敬祺，你怎么说话呢！”
就在打闹，笑骂中早上的时间过去了。
盛秋月有些事，拜托李难将糊糊送到学校。
李难没有推辞，反而还有点跃跃欲试。
这里李难刚出门，乔峰来到李难面前，说要和他一起去。
李难点点头，有些意外，不过也算合理。
糊糊这次或许有了乔峰和李难两个左右护法。走路都嚣张了起来。
李难无情的给了他的小脑袋瓜来了一记扣杀。
这才老实过过来。
李难整理了一下被糊糊扯的有些变形的青色长衫，切换表情来到早就等候的乔峰。
“走吧，峰哥，去江湖观察团的驻地。”
乔峰还以为自己隐藏的很好，没想到还是被看出来了。
豪迈的大笑了一下。
“请！”
“请！”
两人武功都是很高的，轻功技法也是害是绝伦。
李难两人速度不算慢，很快就来到了江湖观察团门前。
大门前堪称富丽堂皇，里面人来人往的都捧着报纸在查看什么。
“哟，这不是李镖师吗？”
李难转过头就瞧见文莺在向李难打招呼。
“文莺姐。”李难回道。

第91章 江湖再见！
“呦，今个儿嘴这么甜呢？说吧有啥事找我。”
文莺一眼就看透了李难这两人无事不登三宝殿的模样，所以直接问了原由。
李难将带来的点心放好。
乔峰略做思考，还是开口问道：“不知道这上面的内容你们是如何得知的？”
说着就将报报纸递了过去。
李难就瞧见文莺接过报纸，有些无奈的叹了口气说道：“这则消失我们不能只能说是一位知情者爆的料。”
李难嘴角咧了咧，没想到这家伙又把那位“老演员。”知情人搬了出来。
不过好像，大概，也许，可能也没错，是知情人爆的料。
乔峰虽说不做大哥了，但是也不是这么好糊弄。
沉声道：“我就是乔峰。”
“你是北乔峰？我还南慕容呢！”
突然一个身材有些消瘦，长相还算尚可，可一双眼睛好像一条毒蛇一般的青年，四处打量着周围。
看见文莺那包裹着紧紧的曼妙身姿更是在眼中添上一抹欲火。
“文莺姐，这人谁啊？你认识吗？”李难问道。
此时文莺也是一脸懵，摇了摇头。
李难有一点好奇这人是不是嫌命长？过来找死。
那人瞧见在场众人将目光放到了自己身上，莫名其妙的虚荣心立刻爆棚。
李难眉头紧蹙，感觉这家伙多少有点不知道好歹，不想理他，继续问向文莺刚才的事情。
没想到让他炸了毛。
“竟然敢无视我！你们找死啊！”
话音刚落，这南霸海就是一掌对着李难的头颅拍去。
这要是一般人，挨上一下估计小命不保。
乔峰那双深邃的眼睛目光一凝，一双布满老茧的大手就将他的手臂轻松握在了手上。
李难还没回话，就看见他一边呼哭一边大叫道：“我哥可是南霸天，你们敢这么对我？我哥回来一定要了你们脑袋！”
李难还真没有听过南霸天这人。
疑惑的问向文莺：“这个叫南霸天的人在云州很出名吗？”
文莺眉头一皱，觉得这人名字有点耳熟，开始在脑海中回忆起来。
这时她仿佛突然想到了什么，脱口而出道：“之前东云江还没被妖魔占领时，就有个叫南霸天的水匪头子，养了一大群打手在东云江两岸收取保护费，不过……”
“不过啥？”
“不过这南霸天好像好久没有出过面了，也没听说过南霸天有过弟弟。”
文茑做了这么多年的主编还是希望以和为贵，不想闹得不愉快，连忙来到两人中调和。
没想到反而助长了，这人嚣张的气焰，一直出言不逊，口出狂言。
李难转念想到了什么，便让乔峰一人和文莺详谈，自己来到这人面前。
轻松掐住他的脖子。
“小子，说说吧，你叫什么名字。”
李难同时手上的力道大断加大，让他有种慢慢走向死亡的感觉。
李难现在听到水匪就没什么好感，自然不会留情，大不了也就是一条人命。
朝廷是不管武者间相互出手的，只要攻击的对像不是普通百姓，他们才没空才不管武者间怎么厮杀。
甚至武者少些了更好管理国家。
侠以武犯禁，就是说的这个。
李难和乔峰说了一声，就拖着他往衙门走去。
想来郎县令还是挺喜欢这笔政绩的。
此时这人才开始慌张。
“我……我叫南……南霸海，我真是南霸天的弟弟，求你不要送我去衙门，我们江湖中人，就用江湖人的方法来解决矛盾。”
李难眉头一条，笑道：“我可是守法百姓，我们和你们可不是一条路子上的。”
“柳捕头，拜托你了。”
刚才有人在门外瞧见事情不对，就去请捕快们过来了。
李难刚好就遇上了。
柳长街和镖局的关系还是很好的，又听见李难说这人是个水匪，还高兴的拍了拍李难的肩膀。
比对完画像，和李难说了一句明天来领赏金，随后刚要离开，突然想到了什么又一人折返了回来。
“最近城里面多了不少武功高强的武者，就连宗师前辈我也遇到了几尊，所以你们镖局行事还是小心点。”
李难一愣，也不清楚最近些小小的束河城捅了什么窝子。
决定回去的时候问问白敬祺和盛秋月他们。
李难转过身子刚要到江湖月报的驻点，就看见乔峰神色凝重，带着一抹解不开的疑惑站在江湖月报门前。
李难心里明白，文莺应该是解释清楚了，引起乔峰的好奇。
这波李难给他快进了这么长时间，估计很快就回处理完。
招呼了一声，乔峰才回过神来。
这个时候的乔峰是想要前往少林寺一探真假，便有了离去之意。
在中午和镖局一行人共同用完餐后，还是选择离开。
不过让李难意想不到的事，乔峰既然答应此间事了，就回来当龙门镖局的镖师。
李难有些喜出望外，中午还多喝了两杯酒。
中午便送乔峰离开了。
“江湖再见！”
“江湖再见！”
遥遥的看见乔峰骑在一匹俊马上，对李难摆手。
李难在原地伫立了良久，心中一阵唏嘘感叹。
通红却不怎么刺眼的落日，将李难的背影打在青石地板上，影子被拉的老长。
“您是龙门镖局的难哥儿？”
突然听到有人喊自己名字，声音还挺熟悉，便转过了头去。
“你是……你是江阿生吧？那日一别，怕是有月余时间没见面了吧？”
李难见到熟人还挺高兴的。
江阿生挠了挠头，笑着不说话。
李难瞧见他这一副急匆匆的模样，便问道：“阿生，你这是还有急事吧，那我就不耽误你了。”
江阿生此时手上好还拿着两袋昂贵的糕点，神色有些疲惫。
又挠了挠后脑勺，江阿生不好意思的说道：“上次你帮我搬家，我还没有感谢你，要不你来我家吃顿饭吧，我手上这一单送完，就去镖局找你。”
说着没给李难拒绝的机会，脚步一转，人就消失在李难眼前。
李难看着他逐渐消失的背影，感觉好像会武功，又好像不会。
突然李难摇了摇头，笑道：“这是最近生死搏杀次数太多，人都有些神经兮兮的了。”
“这管他会不会武功，反正我看着顺眼就行。”
李难长笑一声，便准备买些礼物。
毕竟第一次到人家家里吃饭，空手去去总感觉怪怪的。

第92章 被小看了
这里李难先去几家卖糕饼的铺子里买了几份糕点。
返回镖局时，顺带给糊糊也买了些。
夕阳快要完全落下时，江阿生才留着一身大汗从东街回来。
李难就在门口等着，看见他的到来，远远的就招了招手。
“阿生！”
“难哥儿……”
江阿生或许是因为太急，所以有些气喘。
李难顺手就给他顺顺气。
“走，我带路。”
李难点点头，就和他往东街走去。
东边的方向是东云江，那里以前因为背靠码头，所以会有很多靠江河吃法的人在那里，房价也要低一些。
江阿生他们夫妻就住在那里。
李难路上就和江阿生闲聊，之前干啥的，有没有兴趣来当镖师啥的。
毕竟当镖师虽说危险了些，不过却胜在稳定。
李难的问话江阿生沉默了，只是一个劲傻笑。
李难笑了笑，或许人家自有考量。
没一会两人就来到了江阿生的家。
里面看起来很大，不过却没有多少东西，植物花草倒是有些。
不过整体还是黑色的基调，显得有些严肃和压抑。
“娘子，这就是我上次和你说的李难，难哥儿。”
“难哥儿，这是我妻子曾静。”
江阿生左手旁的女子气质斯文，身材极好但是其面貌却是平平之姿。
不过可以看出是位贤妻。
“大嫂好。”
李难多年的社会经验还是有用的，最起码会说话。
“难哥儿，里面坐吧，我去厨房添个菜。”
说着曾静便转身走向厨房。
李难笑着点点头，将糕点放好，就坐在了他家的客桌上。
江阿生给李难倒了杯茶水，就想去帮曾静的忙。
和李难说了一嘴，刚到曾静那里就被推了出来。
“怎么，嫂子昨让你出来了。”
“我娘子不想让我下厨。”
李难一杯青茶下肚，又好奇的问道：“阿生，我看你好像天天在街上奔波啊。”
“我这就是给别人跑跑腿送东西什么的。”
嗯，古代外卖小哥。
和江阿生聊了一阵，曾静的菜也烧的差不多了。
添了几个硬菜，估计花了不少银子。
也没多少规矩，三人便开始用餐。
中间江阿生还出去买了两瓶酒和李难对饮。好不畅快。
一顿酒足饭饱，李难就要撤了。
江阿生估计是酒量差，才区区两杯酒就有些醉了。
李难朝着门口的两人摆了摆手，便往镖局方向走去。
叼着牙签，李难将带着一抹白的头发随意挽了起来。
十分潇洒的将两只手背在后脑上，脚步轻快。
这种生活才是人过的。
天天和那些，活的比李难族谱还要长的妖魔、老妖怪打交道，李难是真的厌烦了。
李难还在街道上走着，突然感觉背后一阵寒意传了过来。
李难当即立断一个漂亮的转身。
下一瞬，一柄精美的匕首从李难咽喉前一寸处飞过，李难还能感觉到上面森森的寒意。
铛～
匕首撞击在青石地面上，擦出一瞬的火花。
李难朝身后的影子处一摸，一柄三尺长剑就出现在李难掌中。
双眼微眯，李难感觉到一股强大的力量在附近游动。
“你们先走吧，我和这个小哥哥玩玩。”
魅惑若火的声音响起，一位一身夜行劲装打扮，身材更是撩人的年轻女子出现在李难前方的屋檐上。
“动作快点，处理完了马上过来！”
低沉沙哑的声音响起后，柳绽青踩着猫步，缓缓来到李难面前。
“小哥哥，我们是不是在那里见过呢？”
说着柳绽青就拔剑出鞘，一剑刺向李难的咽喉处。
她的剑尖处有森白的剑气环绕，剑还未置，李难的皮肤就先感觉到了一丝寒意。
李难墨剑瞬间出现在身前，剑鞘轻松挡了下来。
墨剑无声出鞘。
黑红色剑罡带着蛊惑的魔意夹杂着大势向柳绽青攻去。
“嗯，好俊到功夫，我突然不想杀你了……我想……吃掉你。”
柳绽青也不是庸庸之辈，不然也不会为短短一年内成为黑石的王牌杀手。
李难的黑红剑罡被柳绽青手中宝剑挡下，甚至还被柳绽青反刺了一剑。
李难不是太喜欢技巧，他追求更快，更加刚猛，喜欢以势压人。
可能是最近【影王】的力量感上头了。
所以李难使用的硬剑有种用大刀的感觉。
又是夹杂着强大剑罡的一击。
罡风徐徐，魔意森森，吹起来两人的衣袍。
柳绽青突然发现李难的攻击竟然比上一次力道还要大。
面色有些变化，柳绽青现在明面上武功修为比李难高，是先天巅峰的武者。
不过可能是因为速成的原因，李难打她竟然在一时间占了个平手。
这让柳绽青心中怒气大盛。
手中辟水剑法，连绵不绝，宛若流水，舞的那叫个密不透风。
不过李难出剑很快，力道很强劲，威力更是大的恐怖。
铛～
柳绽青手上的宝剑发出痛苦的惨叫声，剑身都被李难面前的墨剑崩出了一个缺口。
“你这就是黑石的辟水剑？怎么和江湖上形容的不一样。”
柳绽青心中悲愤，又是拔剑刺出。
李难提不起兴趣的一剑荡出。
几个回合她手中那把花了大价钱的宝剑就变成了一团废铁。
柳绽青心中心疼的同时，知道自己托大了，打不过李难。
“也不知道你这辟水剑谁教的？软剑的剑法给你用成一门对刚的硬剑剑法。。”
柳绽青又一次被李难刚猛霸道的剑气逼退。
薄薄的红唇上，咳出一抹鲜血，柳绽青面色大变。
这才知道自己踢到硬茬了。
赶紧开溜。
李难刚才看着他们离开的方向，是江阿生家的方向。
感觉哪里不对劲，就跟了上去，顺带和刚才的那人深度，交流交流心得。
李难先找到了夜里巡逻的捕快，将刚才的情况说出去。
然后自己扬长而去，将墨剑放到影子里，遥遥的跟着前面的柳绽青。
屋檐上的瓦片又一次受伤了，掉下来不少。
李难以演示了一波完美轻功。
虽然李难的【风神腿】用的不多，但是并不代表不会。
青色的风带着李难的脚踝，速度都翻了一大截。
柳绽青一瞬间感觉到了深深的屈辱，想要加快速度，甩开李难。
可是转念一想，到时候黑石所有王牌杀手都在，她就不信这人能活着出来。

第93章 莽一波
柳绽青心中念头疯狂转动，一抹邪魅的笑容挂在了她那张俏丽的脸上。
“让你跟着老娘，马上有你好看的。”
屋檐上的瓦块又被柳绽青踩掉了数个，仿佛，怕有人不知道她上面似的。
故意引诱李难。
李难在江湖上虽说也就混了半年多，不过难哥的经历丰富啊。
这种故意引诱的行为自然看的出来。
不过难哥自衬自身实力不弱于人，外加有些放心不下江阿生夫妻两人，还是跟了过去。
茫茫月夜，突然起了一阵大风，被裹挟来的乌云将含羞的月亮遮住。
有了点月黑风高杀人夜的感觉。
柳绽青的步伐不慢，加上离东街不远，很快李难就瞧见了江阿生的宅子。
然后就看见前面模模糊糊有两三个人跳进了江阿生家的院子。
李难瞳孔缩小，心中有些犹豫。
刚才李难察觉到的那股强大气息，最少也是宗师境的高手，李难不用【影王】和系统君开挂还真打不过。
瞳孔中有莫名的火焰燃烧，李难突然轻笑了一声。
“真是活的久了就越怕死了。”
“年轻人莽一点又怎么了。”
李难话语刚落就轻点脚步，踩着围墙跳了进去。
李难刚进去，就感觉到了一股极强的宗师威压对着自己压了过来。
不过他一点也不慌，淡定的将手背在后面。
开口道:“你们知不知道，未经同意，夜闯他人府邸，是要去吃牢饭的。”
柳绽青先是狠狠的瞪了李难一眼，随后俯身在一边的黑袍人耳旁。
露出了一点胸前的春光。
“刚才就是他。”
转轮王唯一裸露在外面的一双眼睛饶有兴趣的盯着李难。
“你是什么人？”
转轮王的声音低沉沙哑，还带着一丝冷酷，听不出他的年龄。
李难笑了笑，墨剑慢慢的从背后的影子里面抽了个出来。
“你就是大名鼎鼎的黑石转轮王？”李难问道。
还没等的回复，就看见转轮王淡定的转过身子说道:“你们动手快点。”
淡定的吐出话语后，头都不回就走进了房间里。
彩戏师打量起李难，忍不住笑道：
“你这人还真是有趣，死到临头，话还这么多，真是有趣，有趣啊。”
轰～
毫无征兆的，一朵温度极高的火焰花朵，突然窜到了李难面前。
一道淡淡的黄色佛光初中现在李难周身三尺处。
护体罡气升起。
李难看着面前满头都是灰白色头发，看起来年纪就不小的彩戏师问道：
“怎么，我看你一大把年纪了，还在为黑石卖命？不怕哪天折了，见不到自己孙子最后一面？”
“小辈，尽逞些口舌之利，让你瞧瞧你爷爷的戏火刀法。”
说着，就看见他手中的双刀相互摩擦了一下，刷了一声，升腾起两把火焰。
这种功夫李难还真是第一次见，不过李难突然感觉，今天这场景怎么这么熟悉？
还没多想，彩戏师就带着刀上的熊熊大火，向李难杀去。
李难不慌不忙，墨剑发出一声龙吟，剑罡凝结，带着连绵的巨力就压了过去。
不过说起来这彩戏师的这火焰估计是他特殊调配的。
竟然将李难那那层厚厚的护体罡气给烧出几个窟窿。
一道破风声传入李难耳中，下一秒就是一根乌黑有毒的毒针划破黑夜，向李难的眼睛刺了过去。
李难现在护体罡气被破，这要是被毒针给扎到，小命估计都要丢半条。
李难脚步一变，直接退到了墙角，同时下一秒墨剑带起撕裂血肉的罡气被横在胸前。
毒针泛起一道银黑的光，随后就被弹飞。
因为这天气几乎是伸手不见五指的原因，李难这一步退出太远。
仅仅凭借着彩戏师手上两把火焰是看不见济南的位置的。
这边李难发现他们的攻势突然停止了，还在好奇。
抬起头，仔细观察一番，原来是这黑夜，阻挡了他们的视线。
毕竟他们不是傅红雪，可不会夜视这东西。
李难双眼微眯，一抹黑色的迷雾就在他眼睛里面环绕。
“嗯，这下清楚了，我先进房间去看看。”
李难可不是来和人打架的！他主要还是关心江阿生的安危。
紧贴着墙角，摸着黑就往宅子里面走去。
李难傍晚的时候和江阿生喝酒时环绕过他家屋子。
知道这里有个窗台，刚想进去，就看见刚才还是昏暗的院子突然被一道强光照亮。
李难都无语了，捂着眼睛，吐槽道：“你TM这是什么东西。”
另一边彩戏师手上拿着一个类似于李难前世的手电筒模样的东西，正在往自己这里照。
李难可以明显的感觉到彩戏师那身强大的内力正在往手上的“手电筒”输送。
“这鲁班设计的手灯挺好用的，下次还买些，现在先弄死这个不讲武德的小子。”
“喂喂喂，老梗就不要拿出来玩了。”
李难也不慌了，自己就先一步冲了过去。
彩戏师明显愣了一下，将双刀架在胸前，先防御一手。
李难一剑带着巍巍大势，在加上冲过来时的巨大惯性，竟然将彩戏师手上的双刀打弯了。
彩戏师喷出一口鲜血，人好像断了线的风筝倒飞出去。
“就这？一把年纪了，还这么卖命，还得是你啊。”
李难没留情，想要补刀。
突然那双剑眉微微皱，墨剑提起，剑身又将一阵阵毒针挡了下来。
“你是雷彬？我听说你有老婆孩子的吧？”
李难刚才使用恒能这才搞清楚这群人的来历。
都是《剑雨》里面的人，怪不得一群江湖好手会为难一位普通的送货人。
敢情没一个普通的。
李难那话一出，雷彬的神色就是一变，双手上就多出了两柄长刺。
看起来是想要李难的命。
淬着剧毒的毒针好似连绵不绝的箭雨一样向着李难刺去。
同时雷彬手中的长刺好似毒蛇吐信，不动则已，一动惊人。
李难凝重了几分。
之前被烧损的护体罡气还要一段时间才能恢复，所以李难十分谨慎。
怕自己翻了车。
李难全神贯注的和阴毒的雷彬交手，暂且来不分上下。
不过随着时间的推移，李难逐渐熟悉了雷彬那突如其来的毒针。
胜利的天平在逐渐转移。

第94章 柳长街
李难又是一剑压了过去。
周身的黄色佛家护体罡气出现，为李难的胜利增添了一抹颜色。
李难剑法套路突然大变。
以伤搏命，以命换命，正是是夺命剑法。
剑上带起渗人的红色剑罡，好似是在不停的吞吐着人的鲜血。
雷彬心中一惊，想要再次发射几根毒针将李难逼退。
手一抹，才发现腰间的毒针已经用完。
李难抓住机会，近身一剑就往他的胸口劈去。
这一剑很快，在黑夜里只能看见剑光带起来的红色残影。
铛～
兵器碰撞的火花，溅射了出来，有些刺眼。
李难沉稳的又是一剑挥出，脚在地面一跺，往后退去。
“连绳，难道是你们最近任务接的少了，怎么连一个区区先天五重天的武者都打不死？”
转轮王缓缓出现在李难面前，他那把隆隆作响的转轮剑隐隐的有剑罡在吞吐。
“小辈，今日算你运气不好，我就先送你下去了。”
说着转轮王掌中一直响个不停的转轮剑上，一道长长的剑罡出现。
化剑为刀，也是走的刚猛路子，李难硬接了一剑。
口中咳血，双臂颤抖个不停，不过却面带笑容。
“杀我？”
转轮王沉吟了一会，提着剑缓步向李难走去。
想要再来几剑。
“快，就是这里。”
“来人，把这里包围起来。”
“来了来了。”
………
比李难想象中速度要慢上了几分，不过衙门的捕快还是到了。
转轮王面罩下苍老的脸神色一阵变换，心一横，就要杀了李难在说。
一出手就如蛟龙翻江，浓厚的剑罡中带着宗师威压就朝着李难的脖子处杀去。
李难也不是易与之辈，默默的将藏在牙齿里的金光丹吃下。
嗯，开挂的一天。
体外瞬间出现一层莹莹的金光。
铛～
转轮王眼中错愕的神色一闪而过，还想在补上数剑。
砰的一声，大门被踹开了。
“放下兵器，抱头，蹲下。”
柳长街手上的横刀拿在身前，看着转轮王几人。
“你们几个，私闯他人宅子，聚众斗殴和我回衙门走一趟吧？”
说一道强大的刀罡出现在空中，柳长街注视着几人。
“小捕快，你知不知道你面前的是什么人，就敢拔刀？你想要明天早上起来，就看见自己一家人整整齐齐的上吊吗？”
柳长街看了看出声的柳绽青，一双浓眉挑了挑，嘴角一勾。
凛冽无比的刀罡毫不留情的挥出，就斩在柳绽青脚下。
柳长街淡淡的说道：“再说一遍，抱头，蹲下。”
转轮王那双沧桑的眼睛盯着柳长街看了一眼，突然向众人挥了挥手。
低声道：“我们撤。”
柳长街也没阻止，走向里屋，瞧瞧江阿生他们有没有是。
“好了，醒了就别装睡了，和我回趟衙门吧。”
说着柳长街转身离去，身后的两个捕快上前。
柳长街几步来到李难面前，笑道：“难哥儿，你马上也和我回去一趟，做个笔录。”
李难点点头，表示同意。
心中对柳长街的实力估计又上了一个台阶。
柳长街现在绝对不比自己差。
想起刚才那好似可以冻结一切的雪白刀罡，李难心中叹服。
李难可是知道这柳长街最擅长的功夫还是擒拿，
观一斑而窥全貌，可想而知柳长街的实力。
几人从衙门回来的时候，街道上的小摊贩们都开始摆摊了。
李难寻思着顺路，就买了些菜回去。
“阿生，你昨天夜里真的啥都没听见？”
李难明知故问，想要瞧瞧他的演技如何。
“嗐，难哥儿，我酒量差，喝一点就倒了，是真的啥也不知道。”
嗯，不太行。
李难点点头，看着曾静夫妇回到家里，自己继续往镖局走去。
江阿生在家门前冲着李难摆手，李难走远后，一言不发的往房间走去。
而曾静好似受气理亏的小媳妇跟着他。
这些李难就不得而知了。
从马棚的小门走进去，又往镖局里面走了几步。
就回到了厨房，就看见了每天起来最早的蔡八斗。
“哎呀，难哥，你咋还帮我把菜买回来了呢。”
“举手之劳嘛，顺手的事。”
“嘿，那我就开始做饭了，你着最近精神不好，还是多注意休息。”
刚从衙门出来的时候，李难确实感觉到深深的疲倦感，忍不住想要闭眼，好好睡一觉。
“早饭我就不吃了，就先回去了。”
说着，李难道了声谢，就往回走去。
刚刚回房间，躺在了床上。
还没干啥，就疲惫的睡着了。
这一闭眼就是一天过去了。
深夜里。
街头。
柳长街又是忙碌的一天。
最近城里多了不少江湖人，每天都有人伤亡。
柳长街等一众捕快属实是累惨了。
柳长街一人走在回家的路上。
清冷的月光将他的影子拉得很长，长到可以看见背后多出了一人。
柳长街眼神微眯，捕快衣服上的兽头好似活了过来。
“小捕快，我们又见面了。”
话音刚落，就响起一阵轰鸣的转轮声。
冰冷锋利的剑光就朝着柳长街有些单薄的背刺去。
手中的刀没有出鞘，直接拿到背部。
刀罡在刀鞘上凝结成一股寒冰，就将这是势大力沉的一击挡下来。
“噢，是你们啊，刚好抓你们归案。”
柳长街转过身子，就看见了转轮王四人出现在他身后。
杀气腾腾的，想要他的性命。
没有多言。
长刀抽出，刀鞘掉落在青石地面上的一瞬间，刀身上带起一抹冷若冰霜的刀光。
柳长街不退反进，想要先下手。
“小辈，不知道天高地厚。”
沙哑的声音响起的同时，转轮王手上沉重的转轮剑为迎了上去。
……
“呼……”
柳长街半跪在地上，喘着粗气，看着围过来的四人。
原本的娃娃脸，也多了几分狰狞。
终究还是差距过大，柳长街无奈。
“你们想要我的性命？”
“小哥哥，你的身体我很喜欢呢，就是可惜了。”
柳绽青魅惑的舔了舔红唇，还给柳长街抛个媚眼。
可刚才就数她出招最狠毒。
“你再不出来，我就无了。”柳长街苦笑了一声，随后吐槽道。
柳长街话语刚落，就听见一道顽皮的笑声响起。
随后就看见一童颜鹤发的老人骑着头驴，缓缓过来。

第95章 招人
周伯通金雁功使出，踏着虚空，没有借力就来到了柳长街的面前。
“我说柳小子，你也不行啊，让你看看我的。”
周伯通一身洗的发白的破破烂烂乞丐服，双掌间有股白色纯正的内力凝结。
“来，就那藏头露尾的小子和我试试。”
转轮王转过头说道：“你们将那个小辈解决，我来和他过过手。”
说着他掌中霸道的转轮剑就又开始轰轰作响。
转轮王内力运致剑上，霸道的剑罡又一次涌出。
“喝！”
一声暴喝，转轮王便冲了上去。
在他手上以剑器使出刀法，竟然更加霸道。
周伯通突然怪叫了一声，大喊救命，丝毫不顾及自己的面子。
就瞧见周伯通周身有淡淡的纯白色气流涌动，他好似化为泥鳅一样卸力，滑的很。
又是一次看似巧合的躲过了转轮王沉重的一剑。
周伯通嘻嘻笑道：“你个长的丑的人还真是不行，一点也不好玩，不好玩！”
嗯，或许他认为只有长的丑才不敢露面。
说着掌中空明拳使出，好似猿猴乱舞，力量瞬间爆发。
而瞧见他出手，转轮王眼中闪过一丝兴奋。
瞅准周伯通一处漏洞，使出全力就砍了下去。
“给我……死！”
周伯通脸色一变，赶紧闪避。
“你还想要杀人，哇哇哇……”
周伯通这口中“哇”个不停，脚下金雁功使出，竟然一瞬间跳到天上去了，生生躲了这一剑。
又看见周伯通在空中行走了数十步才跳落在地面上。
这功夫当真了不得。
不过可惜一寸长一寸强，更別说转轮王手上的那把宝剑了。
不仅异常锋利，还可以将转轮王使出的力量扩大，让周伯通有些无从下手。
“你耍赖，我不玩了。”
话音刚落，周伯通就想要故技重施，使出金雁功，没想道被转轮王那双阴毒的眸子看穿了。
“想要跑？晚了。”
在场众人感觉到一股凝成实质的重力出现，好似身上压了千斤重担似的。
转轮王身后一轮疯狂转动的转轮出现，那沉重的重力就是从那上面传出的。
周伯通大喊了一声：“柳小子，这下我们估计要折在这里。”
柳长街一阵无语，一手长刀横在胸前，另一边擒龙手使出，却还是被压着打。
无奈，在和周伯通的眼神交流了一阵就要跑路。
“山不转水转，以后江湖再见。”
说着周伯通身后一头白色健壮的猿猴出现，和周伯通身体融合。
刚刚重合，转轮王又是一剑压了过来，周伯通朝着他笑了笑，领起柳长街就开始逃跑。
好似猿猴在林间攀跃一样，跳上了房顶上。
“还追吗？”彩戏师捂着旧伤复发的胸口问道。
转轮王那双苍桑的眸子看向明月，沉声道：“你们去找细雨，问问她考虑的怎么样了。”
语闭，转轮王脚步一点，人便往着月亮的方向走去。
雷彬和彩戏师对视了一眼，心中波澜。
“走。”
正午，龙门镖局。
“难哥儿，起来吃饭了。”
白敬祺路过李难的房间喊了一嗓子。
这时李难刚好打开了门。
在白敬祺面前舒服的伸了个懒腰。
“这感觉真好啊。”
这两天专心养神，李难恢复还不错。
招呼着白敬祺两人就一起往餐厅里面走去。
蔡八斗此时早早就将饭菜放好，李难到了就是干饭就完了。
“各位，吃完饭我们去大堂开个会。”
李难和斗哥还在无情干饭，被白敬祺拉了一下胳膊这才反应过来，连忙符合几声。
下午，院子外热浪滔天，李难几人在大堂内也有些炎热。
“往年也没这么热呀。”恭叔摸了一把额头的汗水。
“是啊，我之前在这里住了这么多年，一年到头一直都挺温和的，就今年的天气古怪的很。”
盛秋月几个女子拿起圆扇不停的挥舞着。
一时间，香汗淋漓。
等了一会陆三金才从后面专了过来。
还是穿着他那身银线绣花的黑色常服。
咳嗽两声，清理了一下嗓子。
陆三金郑重的说道：“我们来镖局也快要有半年了，这半年里镖局发生了很多事。
不过外面世界的变化要更大，虽说镖局现在的生意不算是很好。
但我为了为了各位的压镖安全着想也是看好镖师行业的前景，就决定在招一批镖师，扩充实力……”
陆三金在上面侃侃而谈，说出了自己的想法。
恭叔和盛秋月听的很认真，不时还点点头表示同意。
“各位，你们觉得怎么样？”
终于一口气说完了，陆三金拿起一杯凉茶就灌进了肚子。
顺便润润嗓子。
盛秋月回过头看了众人一样，直接就开始用了鼓掌。
“好，当家的，说的对。”
“啊，对对对。”
“大家鼓掌。”
在众人的掌声中，这事就算敲定了下来。
第二日一早，蔡八斗就被门外排队的人给吓到了。
“当家的不好啦，门外面好多人。”
陆三金正和李难讨论这次招人的事项。
就听见蔡八斗那大嗓门，到处宣传自己不好了的谣言。
“八斗，下次把事情说清楚了，别让人误会。”
陆三金趁机教育了一波后，喝下一杯咖啡，笑道：“开门，面试！”
“好嘞。”
蔡八斗瞅准机会，终于摆脱了陆三金的唠叨。
镖局门前排起了老长的队，一直到了外面的街道上。
蔡八斗记录。
“上来，大哥你叫啥。”
蔡八斗嚎了一嗓子，就算是开始了。
提笔记录。
“俺叫王大牛。”
李难几人负责面试，蔡八斗就让他往后面走去。
“好，那个你有……”
李难话还没问出，就瞧见这位王大牛先生双掌拍在了桌子上。
李难一愣，也没搞清楚他是个什么意思。
“我走镖，没经验，不过打架，还是有一手的，你们谁来试试？”
说着还把手指向众人。
李难上下打量了他一下，也没发现他有啥特别的地方，便将目光投向陆三金。
陆三金此时戴着墨镜，喝着浓茶惬意的很。
瞧见李难的目光，随口道：“青橙，和他切磋一下。”
“好嘞。”
吕青橙看见那排的老长的队，估计今天又的忙了。

第96章 沧月
王大牛看见陆三金指向吕青橙，这个个子娇小的女人，嘴角勾起的笑容似乎是嘲笑和不屑的意思。
白敬祺看见吕青橙那杀气腾腾的模样，连忙道：“青橙，人别打死了。”
“替我问候你主治大夫！”
嘭～
人飞的好远啊。
蔡八斗咳嗽了两声，强行淡定道：“下一位。”
就是李难有的忙了。
李难和邱璎珞将人抬走，嗯现在还在还有半条命。
又是一人来到李难面前。
“呦，小伙子，你这还没成年啊！你父母知道不……”
李难说了半天，也没见面前的小伙子说话。
嘭！
“不是，咱们玩归玩，闹归闹，别搞自残啊。”
这小伙子就拿外面地上的青砖脑袋上刚，李难看这都疼。
“小伙子，哎，小伙子……”
又是一板砖往脑袋上干去。
“小兄弟，你这个铁头功还需要多练练，这样你先回去吧。”
李难瞧见这小兄弟把头都给敲出血了，赶紧将他手上的板砖夺了下来。
给他送了出去。
“哎哎哎，你们镖局门外怎么回事啊。”
这时镖局门外传来熟悉的声音。
“柳捕头怎么来了，八斗去看一下。”
陆三金话音刚落，就看见了那张娃娃脸。
“不用了，你们镖局是在招人对吧。”
柳长街仔细观察着门前柱子上贴着的告示。
陆三金起身迎了上去，回道：“是的，敢问柳捕头这次来是所为何事？”
李难这时才发现柳长街脸色不对劲。
往日那张红润健康的脸，现在白的吓人。
柳长街将手揣进怀里，拿出一个布带着，袋子上还有官印。
“之前让你们前去拿赏银，你们镖局没人来，这不我就给你们送来了。”
说着就将这黄色袋子扔给了陆三金，随后又道：“不过我们关系好归好，你们这招人也不能将街道给占了啊，快点整改。”
大多数情况下陆三金是个知法守法的人，当即就喊白敬祺和吕青橙前去维持秩序。
等到整改好了，柳长街和镖局的人又寒暄两句，才回衙门。
李难心中知晓，估计是转轮王那个糟老头子干。
藏在影子里的墨剑发出轻微的剑鸣。
李难的眼睛微眯，引的正在抽烟斗的恭叔将目光投了过来。
不过只是一瞬间，那股杀意就消散不见了，仿佛从来没有出现过一样。
招聘还在继续。
从清晨到傍晚，就没见到一个正常会武功的江湖人。
吕青橙跟白敬祺两人在烈日下站了半天岗，早早回去休息了。
白敬祺都更黑了。
“当家的，后面没有了。”
蔡八斗从大门抱着花名册，走了回来。
陆三金坐了一天，腰也有些疼痛了，摆了摆手，让众人准备收摊了。
“等一下，等一下。”
李难刚刚伸出收拾桌椅的手就又收了回来。
迎面走来一身着黑色连体劲装，乌黑的秀发扎的发髻很高，给人的压迫感很强。
眼睛细而长，有种淡淡的魅惑感。
“我也是来面试的。”
陆三金本来想要收工了，不过看在她身材火辣的面子上就又决定延迟一会。
“八斗，开始吧。”
陆三金喊了两声，发现没人回，就瞧见了蔡八斗的一脸猪哥样。
“八斗？你干嘛呢？”
李难摇了摇蔡八斗的手臂，才给他拉回来。
蔡八斗一步上前，佯装神色淡定道：
“好，规则是这样的，在我手上走过十招就可以进入下一个环节了。”
沧月点点头，娇媚的笑了一声。
“那在下断桥派沧月。”
“龙门镖局蔡八斗。”
沧月又是一个媚眼，给斗哥电的人都酥了。
“那就开始了。”
“请。”
话音刚落，沧月双掌间有一抹隐晦罡气浮现。
而蔡八斗也将内力提至双臂。
斗哥内力沉稳有力，双臂好似睡醒的蛟龙，就往沧月胸口锤去。
拳罡若隐若现，直接砸了过去。
“呃呵呵……”
沧月很喜欢笑，仿佛笑声可以掩盖她真实的情绪。
沧月的力气虽不如斗哥，不过胜在经验丰富，拉着他的手臂荡了一圈，便将力道尽数卸去。
又是几次交手，不过每次斗哥的攻击都被沧月引着走。
蔡八斗心中不服，双臂力道又一次提升。
想要一击拿下沧月。
这时沧月那魅惑的笑声又响起。
一掌错过蔡八斗的脖颈处，点点的殷红鲜血出现。
这时蔡八斗估计还没发现，还想在过几招。
李难上前两步，拦了下来，指了指脖颈处。
开口道：“斗哥，你输了。”
蔡八斗一抺，这才发现自己输了。
看了看面前的沧月那双魅惑的眼睛，心里还是不怎么得劲。
今天要是想不明白怎么输的，估摸着今天晚上是睡不安稳了。
陆三金这时才露出笑容。
还好，今天时间没有白费。
陆三金将沧月领了下去，和她说些薪资待遇什么的。
夜晚，餐厅。
酒过三巡，众人也有五分饱了。
而陆三金却是真的醉了。
坨红的脸蛋，含糊不清的大喊着：“家人们！跟我混，车子会有的，票子也会有的……”
反正有那么点画大饼的意思。
说到激动时，竟然开始脱衣服。
沧月活了这么大，估计也是头一次见到这种阵仗。
瞪大了眼睛，不舍得错过一秒。
斗哥都呆住了，想要将沧月的视线挡住。
陆三金一把将他身上的几千两银票拍在了桌子上。
又把那个从欧洲专门定制的银丝腰带拍在了桌子上。
黑色衣服也要滑落光了。
坐在陆三金身旁的盛秋月一剪秋眸羞的不敢睁开。
红着脸赶紧给他拖回房间去。
一众人等陆陆续续都从厨房离去，只留下了沧月一人。
李难还云里雾里的没搞清楚，就被白敬祺几人拉到一座屏障处。
默默监视沧月。
“咱们这是……”
李难还没反应过来。
白敬祺耸了下鼻子，说道：“恭叔想测量一下她的人品。”
吕青橙接过话茬道：“你们说她会不会拿桌子上的钱呢？”
在吕青橙上面的邱璎珞肯定道：“要是我一定会拿，那可是几千两！有了这钱……”
说着说着邱璎珞就开始意淫了。
蔡八斗突然说道：“要我说人家的人品肯定靠得住。。”
恭叔还想凑过来说话时，李难突然打断了。
“话说我们一定要用，这么尴尬的姿势说话吗？”
李难此时趴在最底下，上面一个人叠一个人，给李难压的快喘不过来气。

第97章 画
李难嚎了一嗓子，众人这才将被压迫着的李难从地上扶了起来。
又盯了一会，觉得没啥意思李难就先撤了。
回到房间里，李难倒头就睡。
时间来到深夜。
夜风徐徐吹散了酷暑的炎热，一阵悠扬、伤感的钢琴声被风裹挟着，在镖局内回荡。
李难从床上坐起，被着淡淡的钢琴声勾起了些许忧愁。
手缓缓放在胸前的那口小冰棺上，细长的眼眸中有感情流露。
过了会，李难回过神来。
“这是当家的在弹钢琴？”
李难疑惑着，从窗户一跃而下，脚尖有清风相伴，没有发出一丁点声音。
不止是李难，恭叔几人也被着忧愁的钢琴声给吸引了过来。
“当家的在里面？”
恭叔默默的叭了口烟，点点头，情绪不是很好。
透过窗户，看向大堂内那架快要落灰的钢琴。
此时的陆三金穿戴整齐，他那双细长温润的手在钢琴键上不停的摆动。
那钢琴声正是从陆三金手下传出来的。
“没想到当家的还有这才艺。”
“对了沧月呢？”蔡八斗突然问道。
吕青橙回道：“人家还在睡觉吧，你关心这个干嘛？”
又过了一会，钢琴声才退去，而陆三金正坐在钢琴架上看着手上的一副素描。
眼神深邃，看不清楚情绪。
“我先回去了。”
盛秋月这时似乎也被勾起了什么回忆一样，朝着众人笑了笑。
来回抚摸着头上长戴的那根发簪。
“舅妈，我送你回去。”
白敬祺心思虽说不是很细腻，不过盛秋月的表情这么低落，自然能够感觉出来。
众人缓缓散去。
后院，阁楼，阳台上。
邱璎珞穿着那身，常穿的黄色连衣裙，柔顺的头发顺着肩膀滑落，望向天空中皎洁的明月。
突然间泣不成声。
音乐的力量还是很强大的。
————
第二天，一大早就被陆三金那咆哮声唤醒。
嗯，和土拨鼠有点像。
“啊～”
蔡八斗起来的最早，拎着刀，从厨房跑了过来。
蔡八斗问道：“当家的，咋了？咋了？”
“我被盗了！！！”
众人一阵慌忙脚乱，赶紧将桌子上的几千两银票递给陆三金。
“当家的，银票还在还在。”
陆三金连连摆手，说道“我的画！我的画！画！画没了”
“啥画呀？”
“拉斐尔，达芬奇，米开朗基罗全都没了！”
说到激动处，从脖子红到了脸。
之后又是一阵土拨鼠式咆哮。
抛绣完后，陆三金身子一抖，竟然昏厥了过去。
邱璎珞刚好在，就开始给陆三金把脉。
“八斗去烧壶热水，把这包玲珑散给当家的，泡水喝就好。”
李难医术也还可以，听到玲珑散就知道只是气急攻心加上天气炎热，中暑了。
邱璎珞扎了几扎，过了会陆三金就醒了过来。
盛秋月端着药，就想让陆三金服下。
这时陆三金在大堂内来回踱步，心中很是焦急。
盛秋月刚将药端过来，陆三金心中烦躁，不小心将药打翻了。
人一怔，收敛了心神，立刻道歉道：“秋月姐我，对不起，我压力实在太大了，这画是我所有的财产。”
盛秋月没有说话，默默离开了。
“不会吧，你家这么有钱。”吕青橙玩着手上的华容道回道。
白敬祺拍了拍吕青橙肩膀，说道：“他不是和家里断绝关系么……”
这时。
蔡八斗走了过来，拿起另一边桌子上银票就向陆三金走去。
嘴中喊道：“当家的画没了，你还有银票呢。”
说着脚却小心踩到，刚才摔在地上的瓷碗碎片，摔了个狗吃屎。
手中数千两银票，掉落在一边的热水盆里。
众人这才慌了神，赶紧上去抢救。
可惜这洗脸水是热的，这数千两银票都黏在一起，怕是不能用了。
吕青橙刚才瞧见地上还有一张银票，眼疾手快的将它拿了起来。
“好消息，当家的，好消息。”
坐在沙发上的陆三金一愣，以为这以银票有救了，松了一口气。
这陆三金自己要是没有大量的现金储备，心里没有安全感。
啪的一声，吕青橙将那张面值为五十两的银票甩在桌子上。
“还剩五十两。”
陆三金刚刚恢复些许平静的脸，又开始崩溃了。
怒吼道：“滚～”
众人脚底抹油，赶紧开溜。
傍晚。
“青橙你去，报案，一定要报案！”白敬祺坐在栏杆前，对着吕青橙说道。
“为什么要我去？”
“因为你爹是知府，你去人家肯定会重视。”
恭叔手上的小烟斗从嘴里拿出，缓缓说道：“一样的，只要被盗的金额够大的话，官府都会重视。”
恭叔坐在一旁，又说道：“只是我们一点这样说都没有，报了案，人家也没辙啊。”
蔡八斗此时对于把陆三金的银票弄没了，抱有深深的内疚。
在原地来回踱步，绞尽脑汁的回忆。
“谁说没线索？那女的不是叫沧月吗？”
盛秋月在纳鞋底，听见蔡八斗的回答后，老气横秋的回道：“名字是假的。”
蔡八斗又道：“那她会武功。”
李难来到蔡八斗身旁又问道：“那她是哪派的？”
蔡八斗又一会儿摇头表示不知道，又说道：“不过她练的是外家拳！”
说到着，蔡八斗还摸了摸脖子处的一处粉肉。
刚刚愈合没多久。
盛秋月头都没抬，回答道：“江湖上练外家拳的有十来万人，你怎么找？”
蔡八斗突然回答道：“我知道他的身高，长相，三围。”
李难前面听着还算正常，听到蔡八斗说到三围都能看出来时，喝进嘴里的浓茶，差点喷出去。
“不是斗哥，三围你都能看出来？”白敬祺咬着这一根草，问道。
蔡八斗缓缓解释道：
“知道高手过招，为什么要说请赐教吗？”
李难等人摇了摇头，这还真不清楚。
蔡八斗马步一扎，撩起了裤裆前的一块布。
有那么点武林高手的味道了。
“请、赐、教！”
说到最后，蔡八斗转过头那双大眼看向邱璎珞。
左手成掌横在前面。
邱璎珞一把将手上的茶水泼向蔡八斗，羞怒道：“你看什么呢？”
吕青橙在远处说道：“我说八斗，你能不能研究点正经的？”

第98章 来信
恭叔沉吟了一会，双眼微微一眯，低声道：“江湖上的事就用江湖的办法解决。”
众人听见恭叔有办法，纷纷围了过去。
恭叔深深的吸上一口烟。
“她既然是贼，那就肯定需要销赃，如果找到她销赃的地方，问题就迎刃而解。
正好我以前被劫过一次镖，经过高人指点，和他们打过交道。”
……
下午时，恭叔带头，七拐八拐，在一处小巷里找到了地方。
泰裕画廊。
一道长长的画廊上，两排的画有不才被用白色的布掩盖住了。
瞧见有人上门，很快就要有小厮迎了上来。
恭叔上前交涉了一阵，小厮将他们老板喊了过来。
卖画的老板一身黄色长衫，扎着士子头，一副读书人打扮。
老板开门见山，推销道：“我这里刚到了一套春宫，画工那叫一个细呀～”
拖了个长音。
李难也跟了过来，问道：“这个这个有西洋的嘛？”
就瞧见他眉毛一挑，意外的回答道：“哟，这位小兄弟口味还挺重啊。”
李难总感觉哪里不对头？脸快要变红时，【无相神功】又一次发挥出它的妙用。
画廊老板问道：“喜欢是要油画还是水彩的。”
李难望向恭叔。
恭叔会意，将烟斗从口中拿出，有些不好意思的低声细语道：“油画。”
画廊老板回道：“得嘞。”
上前走了两步。
一把拉开最后面的一张长约一丈，宽一米多的画。
和李难想的差不多，都是**，不过却不是陆三金丢的画。
当李难瞧见这画廊老板打开了一副蒙娜丽莎后又被雷的外焦里嫩。
“昨的，小哥这审美和大唐那边的人很像呀，喜欢丰腴健硕的女子。”
李难连连摆手表示拒绝。
不过李难还是多看了几眼蒙娜丽莎，这一次李难突然感觉哪里不对劲。
这画里的人这么好像在向自己眨眼睛？
李难不信邪，又靠近了几分。
【源珠】的力量灌入双眼，微微眯起。
这才发现这里面的画，有几幅都有妖魔被封了进去。
这位画师不是修为极高，就是个妖魔。
“难哥儿，咋了？”
恭叔没有【源珠】自然感觉不到这股妖异的感觉。
李难问向画廊老板：“这些画你是从哪里买的？”
画廊老板也是一愣，回道：“这些都是我们专人去西洋采购的怎么了，小哥？”
李难点点，笑着回道：“没事，我就是问一下。”
最后还是没有找到陆三金的画，无奈只能回去。
不过李难却花钱买了那几幅内有妖魔的画卷。
准备过几天，拿来研究。
回到镖局，这时已是傍晚。
西边的天际的火烧云一片连着一片，很好看，将大地带来了金红之色。
李难三人先一步返回镖局去了。
蔡八斗从外面买菜。刚刚来到大堂的位置，就瞧见陆三金坐在院子里抱着他的金盒算盘。
“当家的，你在这里干啥呢？”蔡八斗问道。
“八斗啊，我现在全身上下就只剩下50两银子，要是再接不着活的话，怕是要饿死。”
陆三金直接忽视蔡八斗在一旁的问话，喃喃道：“对，不能坐以待毙，要主动出击。”
话音刚落，陆三金就返回大堂里面自己的隔间。
背着一个大箱子，就往外跑。
“快来人呐！大伙快来啊！”
李难刚从房间出来，就听见蔡八斗那标志性的大嗓门。
踩着屋檐就跳了下来。
“当家的，你这是要干啥呀？”
蔡八斗先一步回道：“当家的，哭着喊着要去当铺。”
吕青橙微微一愣，呆萌的问道：“当家的，我们不是还有五十两吗？”
陆三金长叹一声，回答道：“五十两？这个月的薪水，我已经发不出来了。”
“那也不能去当铺呀，让外面的人知道，还以为我们镖局混不下去了。”盛秋月说道。
李难瞧见了，将手伸进怀了，将自己买画剩下的五百两银子拿了出。
“当家的，要不你把这钱拿着先用吧。”
陆三金一愣，抬眼看向李难，话堵在喉咙里出不来。
这时蔡八斗手一抖，竟然将陆三金怀里的箱子摔在了地上。
各种昂贵的极品珠宝，首饰，珍珠串散落了一地，少说也价值十来万两。
珠光宝气的有些闪眼睛。
李难的手臂僵硬在放空中，将银票收了回来。
这波就叫自取其辱。
李难低下身子和众人一起将散落在地下的珠宝放回箱子。
邱璎珞拿着一件祖母绿手镯，突然低音说道：“杀了他，把首饰一分，各回各家，各找各妈……”
话话还说完，蔡八斗瞪大了眼睛，一个暴扣就冲到她的头上。
邱璎珞委屈道：“开个玩笑嘛，那么当真干嘛？”
盛秋月也拿起一串珍珠项链端详了一阵，缓缓道：“里面随便一样东西都够我们吃上好几年了。”
陆三金将箱子封好，解释道：“各位，我没有钱，没有现金，真是一点安全感都没。”
恭叔突然回道：“当家的，你有我们呀。我们有手有脚，有手艺呀。”
“我可以开客栈。”
“我可以……”
……
最后恭叔更是激动的说道：“我可以街头卖艺，胸口碎大石，口吞宝剑，金枪锁喉，兼卖大力丸。”
“旺旺旺……”
突然听见了狗子——灰太狼的叫声。
“镖局有人吗？有你们的货。”
李难一愣，望向外面。
“当家的，喊你出去签收。”
陆三金出去签收，确认。
外面整整有一马车东西，拿着亚麻色的布盖着。
陆三金也是一愣，他也没有托过人去买东西啊。
陆三金问道：“这位顺风的镖师，这谁寄给我的。”
顺风的镖师在怀里一阵摸索，掏出了一封信。
『哥，我是三木，前些日子过来使那些下作手段，有些不好意思，不过现在你安全了就好，爹娘还是就想让你回去继承位置，还有就是这是我托人在西洋订的一种镖车，你要是走镖就用它，逃跑也安全些……』
陆三金一字一句的读完，眼睛有些湿润了。
看着门外的马车上的“大家伙”对无陆三木的关心，心里一暖。
心情平复好后，对于镖局的运转也开始在脑中流转。

第99章 绘画
陆三金先是招呼众人，把外面的那辆马车上东西给运到马棚附近。
当打开白布的一瞬间，李难被深深的震撼了。
架子上是个大家伙——一辆铜木筑造的铜车。
铜车长很大，大约有两丈多长，一丈宽，而且全身在阳光的照射下泛出古铜色的光芒。
车身下有五个类似于铁制的轮子，车内铺的是昂贵的黄花梨木板，反正就是怎么贵怎么来。
李难见到这么超前的东西，多少有些目瞪口呆。
和白敬祺几人费劲的将车拼接好，走进了车内。
“当家的，现在西洋那里都开始用这玩意了吗？”
陆三金也十分惊讶于陆三木送给自己的这份大礼。
这玩意不仅贵，还难造，想来这陆三木怕是费了一番的功夫。
“这东西以后就是我们镖局的了。”
说着陆三金还拍了拍铜车的车头。
李难上车想要搞清楚这玩意，到底靠什么发力。
里面最中间的位置有一个手掌的凹槽，李难想了想，将内力从手上往上面传了过去。
就感觉到一阵阵微弱的吸力从上面传来，
同时车身上的一块块石头开始发光。
过了一阵，李难那身雄厚的内力竟然没有把它喂饱。
恭叔活了这么多年，也是第一次见到这种东西，心中不免好奇，也将双手探了过去。
恭叔毕竟功力深厚，将它给充满了。
瞧见里面镶嵌在车壁中不停转动的齿轮，李难心中有些明白了这玩意怎么用了。
而恭叔几人此时拿着说明书还在研究。
到了深夜，又是一顿饭局。
刚刚吃饱喝足，众人正要离开，门外突然多出一个黑衣女子。
“哟，刚吃过啊～”
沧月带着盈盈的笑声，看着众人。
白敬祺将口中的牙签吐出，喝道：
“你还敢回来，知道死字儿，怎么写吗？”
“当家的，人抓住了。”蔡八斗也指着沧月，大喊道。
沧月拿捏住了众人的想法。
“怎么滴？怎么滴？你们还敢动手呀？我死了，你们当家的他的画～可就都没了。”
说着沧月还骄傲的挺了挺鼓鼓的胸膛。
蔡八斗刚伸出去的手又拿了回来，看向陆三金，尴尬的问道：“当家的，这……昨整。”
沧月不徐不疾的来到陆三金面前，冷声道：“哟，今天没喝酒啊。”
陆三金此时的脸色也不好看，问道：“你想干什么？”
沧月踩着莲步，坐在陆三金面前。
“你们要是想要回那些画的话，就把你手上的那洋装少女图拿来换！”
盛秋月一听，当即怒道：“你没资格和我们谈条件。”
“动手，抓她见官。”
说着一直挂在腰间的玄铁菜刀被抽了出来，泛着惊人的刀光。
“来，你来，要是画不想要了的话，就抓我去见官吧。”
说着沧月站了起来，戏笑道：“你打呀，来，打呀～”
这番模样，让人恨得牙痒痒。
这边，李难刚刚从衙门那里报官回来。
就瞧见了沧月在那里脖子伸的老长，一副挑衅的样子。
李难那个气啊，右手并成剑指，剑罡凝结，朝着她的胸口刺去。
“嘿！”
一声娇喝传来，下一秒一脚踢在李难手臂，就要逃走。
李难往后背一摸，一柄红边黑身的长剑出现在手上。
拔剑，出鞘。
无声无息的剑气出现在空中，划向她的双腿。
“难哥儿，手下留情！”
陆三金刚转过身子，就看见李难拔剑，赶紧喊了一嗓子。
李难手上墨剑的剑罡压在沧月面前，将她的头发吹的散乱。
看了陆三金一眼，右臂微动墨剑收了回来。
“当家的，需要我喊柳捕头吗。”
李难站在餐厅门前，将沧月堵在里面。
“不用了～”陆三金想到沧月背后的人，摇了摇头。
李难这时也回过味来了，来到众人身旁。
沧月瞧见李难让开一条路，神色先是一喜，后来一抹怨恨藏在了心里。
内力运至双腿，如蜻蜓点水一般，几个合纵就消失在镖局。
“当家的，这人是拿画威胁你了？”李难坐下，拿起蔡八斗给自己准备的大鸡腿问道。
陆三金点点头，长长一叹。
蔡八斗一拍桌子，问道：“那就把那副画给她呗，一幅换五六幅画，这不是血赚吗？”
陆三金嘴巴张合的两次，欲言又止。
最后有些不好意思的说道：“我把画烧了。”
盛秋月一巴掌狠狠的拍在了他的背上。
“你个败家子，这么贵的画，你给烧了，你什么时候烧的！”
李难瞧见陆三金这幅羞于启齿的模样突然想到了那个陆三金的前女友。
陆三金的前女友是太后，当今小皇帝的生母，可以说是权倾朝野，一手遮天。
估计也就是她才会对陆三金手上的东西感兴趣。
众人来到大堂开会，李难抹掉嘴上的一把油，才姗姗来迟。
“当家的，你们想到办法了没有。”
李难人还没到，清朗的声音先出现在大堂内。
“嘘～”
……
李难刚进来就听见众人的嘘声。
李难赶紧捂住嘴，将目光投向了陆三金。
这时的他半躺在红木沙发上，手相妙笔横生，不停的挥动。
两步来到陆三金的身后，刚刚惊讶的生生一扭。
“我擦，这是太后？”
眼前的太后画像简直惨不忍睹，鼻孔比鼻子还要大。
李难不禁想说，艺术可以冷门，但不能邪门，可以接地气，但不能接地府。
你这要是让当今太后看见了，不得给你抄家灭族啊？
过了一会，陆三金幽幽转醒，白敬祺先是僵着脸问道：“当家的，你这初恋女友长成这样的吗……”
陆三金揉了揉睡眼惺忪的眼，就看见自己被邱璎珞催眠时画下的作品。
一把将它撕了下来。
强行咳嗽了两声。
在众人瞠目结舌的表情下，陆三金解释道：
“这不是，不过现在我想起来那次的感觉了，你们先下去吧。”
众人听见陆三金的逐客令，也没多做停留，转身就离开了。
这个时候还是留给他自己吧。
或许这就是，他缅怀自己过去的那段感情的最后机会。
以后就没有以后了……

第100章 大生意
又是一日春风来，桃花朵朵开……
阳光刚刚洒到李难拿出张清秀的脸庞。
一双细长的眼睛便睁开了。
起身，舒舒服服伸个懒腰，人也清爽了不少。
“当家的，来生意啦……”
这时蔡八斗那标志性的大嗓门，又响起来了。
大堂内。
“请坐，不知道您是要送什么呢。”
……
蔡八斗拿过纸笔开始记录。
嗯，大多数时候，蔡八斗还是个合格的秘书兼厨子。
陆三金在里面谈生意，李难几人倒是端着碗，拿着馍馍在厨房里面干饭。
等到那详细的事情谈完了，老板走后，李难几人才端着饭菜来到陆三金那里。
“当家的，咋样啊，说的啥呀。”
陆三金拿起一杯浓茶，提了提神。
十分严肃道：“刚才那人是通宝钱庄的老板，张大鲸。
全国富豪排行榜也能排的上名号，这次他是委托我们护送一批货。
由南花城送往通城，路途五千里，我们镖局能得到十万两的镖钱，不过……”
听见有十万两白银，邱璎珞眼睛都直了，连忙问道：“不过啥呀，当家的，你快点说吧。”
陆三金深深的咽了口茶水，说道：“张庄主同时委托了，龙门，顺风，福威，通宝，圆通五家镖局同时护送。”
恭叔先是一愣，随后瞳孔中有深深的惊讶。
“当家的，这江湖上近20年没有过这么大的压镖买卖了，这张庄主到底要我们送些什么啊。”
恭叔走镖也有二十来年了，如此多的镖钱。也只是听说过，今日确实有那么点要亲眼见证的意思。
恭叔估计，这趟镖张大鲸最少也要花上五十万两白银，若是心中不慌，才是假的。
“这也是我所担心的，据他所说，是一件宝物，更多的我就不得知了。”
又过了一会，陆三金问道：“你们怎么想，是接，还是不接。”
陆三金心中也有些犹豫。
白敬祺把腰间的六庄火枪掏了出来，拍在桌子上。
“干了，这一趟干下来，我们十年都不愁吃穿。”
“就是，反正不是还有其他的四家镖局吗？”
………
众人或许是被钱财冲昏了头脑，纷纷同意。
陆三金环视了众人一眼，拍板确定。
“那就这么说好了，我们要在七日内前往南花城，下午就出发。”
这时李难脑海中沉寂许久的系统君，开始发布任务了。
【炼狱级任务：张大鲸的货物】
【富豪张大鲸，月余前在某处妖魔横生之地获得了一具诡异的遗体，现在委托你帮忙护送至通城。】
【注意：此次任务为地狱级别难度，建议宿主慎重考虑。】
【任务奖励：】
【一、百兵如心】
【二、龙枪黑甲】
【二、恒能十万】
【四、境界突破】
【五、大境界突破体验卡X1】
【六、抽奖一百次】
李难当即就愣住了，这他奶奶滴系统不会中病毒了吧？
李难啥时候见过这阵仗？
现在经过这么长时间的积累，李难有一百多次的抽奖了，不过一直憋着没用。
还有一些一次性道具和五万恒点，也就没有其他的东西了。
而如今这系统君不知道抽什么风，尽然将奖励弄得如此丰厚。
前些日子从凤凰城回来，系统君就开始更新了，没想到更新完就给这么大个惊喜。
不过有因必有果，这东西怕是不好拿啊。
经过众人的同意，陆三金这才拍板敲定下来了。
考虑到糊糊的原因，本来是想让盛秋月留下来照顾他的。
没想到却被盛秋月言辞拒绝了。
说是需要活动活动筋骨。
而这时路过镖局门口的柳长街就被盛秋月抓住了。
柳长街和镖局众人关系很好，外加上人品也非常不错，所以将糊糊托付给他，盛秋月还是挺放心的。
就是柳长街一脸懵逼，他这身边就多出了一个小跟班。
三日后。
李难和白敬祺轮换着当趟子手，而陆三金则开着那头钢铁巨兽。
那量铜车的速度也不慢，比之千里马也不妨多让。
陆三金以前也玩过这东西，还算熟练到是可以跟得上众人的速度。
若不是中途蔡八斗瞧见了，手痒，也要开试试，一不小心开到了一条河里，估计提前半日就能到霸刀城附近。
看见了那条熟悉的十字路口。
就是这里遇到的牛枞，想到这个爽朗的汉子，李难还有些想他了。
这牛枞好像就是沧州的南花城人士。
沿这条路的南下，估计还要走上三日才可以到达这张大鲸家的通宝钱庄。
众人站在原地，看向恭叔。
恭叔经验丰富，也没有犹豫，决定先去霸刀城中歇息一夜。
恢复体力。
白敬祺也是轻车熟路了。
这里的掌柜的和小二也算认识他，瞧见白敬祺来了，远远的就喊了声少爷。
给白敬祺膨胀的不行。
“开五间就好，两人一间。”
陆三金吩咐了一声就想先回去睡觉了。
这是他第一次出镖，这种高强度的赶路陆三金这细皮嫩肉的，还是有点吃不消。
虽说这客栈不算多危险，但是恭叔还是挺担心的，连找相好的心思都没有了。
随着陆三金一起回到了房间里。
算是当了个保镖了。
夜里，李难还是没有入睡。
一是可能为精神太旺盛，二也是因为心中忐忑和迷茫。
其身跳到屋顶之上。
拿起酒壶，就是一口饮进了肚子里。
透明、清香的白酒，在肚子里给李难带来了几分火辣辣的感觉。
也是因为天气热巴，身子一暖，就有出汗的架势。
几个调息，李难脸色就恢复了正常。
到了霸刀城时，李难还以为陆小凤在这里，所以心中不免有所期待，而现在却没有见到，多少有些怅然。
不过李难估计他这么一个爱凑热闹的人，这屁大点的江湖，发生了这么一件大事，他怕是早早就得到了消息。
可能现在正在南花城，找美女呢。
想着想着明月已经来到了李难的头顶，时间过的飞快。
几个跳跃一个翻身，李难就回到了房间里。
被子一拉，就开始呼呼大睡。
第二天，蔡八斗依旧起来的是最早的。
买好早餐后，依次将众人叫醒。
因为离南花城还有些远，所以众人吃过饭就匆匆离开了霸刀城。
坐上马车继续南下。

第101章 仇
沧州的南花城的位置距离霸刀城要远上不少。
李难一行人先是往回退了几里地，才重新回到那条林间的岔路口。
大明沧州，名字上带了一个三点水，其境内的河流倒是不少。
过了林子，没走多远就瞧见了一条宽阔的大江。
这条江名字叫护月江贯穿了整个沧州。
它是从极北的护月雪山上流下来的，沿着它的主干一直往南走，就可以到沧州。
这时也是初夏，火热的天气下，蝉鸣声给众人带来几分烦躁。
一路走着走着，众人身上的衣服也开始变的单薄了。
陆三木送的那辆铜车还是挺不错的，也没啥噪音，还有风扇。
陆三金见到众人汗流浃背了，竟然从车厢底下拿出了冰镇的绿豆汤。
幸好不是陆三金的手艺，不然李难还真不敢下肚子。
沿着护月江走了有二百来里路，渐渐的开启人迹罕至，荒无人烟的味道了。
只能听见湍急的河流声，和不时响起的野兽咆哮声。
这不李难左手抓着一头狼就走了过来。
而这头狼的个头和一些老虎差不多了。
这要搁二三十年前，妥妥的算是狼王，而现在它们在狼群里，只能算是个普通成员。
变化不可谓不大。
说起来从李难加入镖局开始，人类城镇外的各种野兽们，都有更加强壮的趋势。
如此种种，让一些靠打猎为生的猎户，狩猎的风险大大提高。
蔡八斗熟练的将狼皮扒了下，感叹道：“这么大的狼皮，在以前估计能卖个好价钱。”
李难无奈的吐槽了两句，刚想去把火升起来，就看见恭叔右手指间一头似有似无的火龙出现。
火龙围绕着柴火堆游了一圈，熊熊大火就燃烧了起来。
这控制武道真意的手段，算得上是细致入微了。
恭叔的武功怕是又有长进。
没一会，蔡八斗就将处理好的狼肉拿了出来。
狗子这次行动也跟了过来。
浑身灰黑色的毛发柔顺的紧，而它的个头也不算小了。
不带尾巴的话，差不多有一米长了。
或许是在镖局伙食不错，狗子明显更偏爱熟食。
这不，跑到几个女眷面前，就开始撒娇卖萌。
而李难拿着狼肉串，美美的开始撸串。
“嗷呜～”
突然一声长长的狼啸声传来，随后，密密麻麻，此起彼伏的狼啸声响起。
“乖乖，难哥，是不是把人家老婆捉来了呀。”
蔡八斗调笑了一句，赶紧将邱璎珞护在身后。
众人听见狼嚎声，第一时间就反应了过来，将不会武功的两人保护了起来。
陆三金反应更是快的离谱。
一步跳上了车上，就掏出了一柄火枪。
不过就是这火枪的枪口有点大，差不多有李难一个拳头那么大。
回到车厢，陆三金就稳下来不少，火枪抱在怀里，大吼道：“来呀～”
随着陆三金一声令下，李难和恭叔几人对视了一眼，就准备先下手为强。
往背后一摸，一把红黑色的三尺长剑就出现在手上。
恭叔不急不慢的坐在铜车的顶部，火龙枪立在他身旁，将周围的半边天都给照亮了。
李难会意，没回头，伸出左手比出个了解的意思。
还没等李难的墨剑饮血，白敬祺的六转火枪就先一步大展身手。
一连六声枪响，就有二头青狼被打的瘫倒在地，血流不止。
同时李难脚边突然出现一道弹孔，李难忍不住回头，大喊道：“白敬祺，李奶奶的枪法准一点，都要打到我了！！！”
狼群中白敬祺脚下的步伐随意晃动，那些青狼却是伤不了他。
听见李难怒气冲冲的声音，白敬祺一边装弹一边尴尬道：“不好意思，这枪后劲太大。”
“惊！涛！骇！浪！”
一道极强的内力波动出现在空中，竟然将李难的青袍吹的猎猎作响。
原本就是随手扎的头发更是被吹落，露出了那抹白发。
“花擦！青橙你慢点……”
白敬祺更是夸张，人都被气浪带的有些站不稳。
吕青橙口中嚼着粘牙糖，拍了拍手，笑道：“打完收工。”
李难顿时无语，默默的将墨剑收回影子里。
滚滚灰尘退去，近半的青狼被打倒在地，昏迷了过去。
狼王也不傻，发现情况不对后，对着皎洁的明月又是一声长长的狼啸。
就开始准备撤退了。
不知道出于什么情况，狗子有样学样，也开始嚎叫，还挺激动的。
李难瞧见了，撒气似的对这狗子的狗头就是一巴掌。
“叫个屁，走了。”
狗子呜咽了两声，委屈巴巴的看着李难，眼中好似有晶莹的泪水流出。
吕青橙刚回来就瞧见了这一幕，当即就想给李难一掌。
李难吓一跳，就要躲闪。
后半夜，气温下降，众人聚在火堆前，寻思着明日之事。
李难又将一条味道浓郁，香气四溢的狼后腿吞进肚子里，擦干净手后。
问道：“昨们还要多久才能到啊？”
李难的疑问刚出，老神在在的恭叔就回道：“原本是三四日的路程，不过咱们前天下午走的，我估计明天夜里应该就可以到。”
李难点点头，算是知晓了。
恭叔还在抽着烟斗，听着陆三金诉说此次托镖的之人张大鲸的势力。
这时恭叔低头准备在放点烟叶，突然看见了李难左小臂上的狼头纹身。
心中一紧，在脑海中回忆起那日【黄泉龙王】的事情。
又仔细回想了一下这通城属于的势力范围。
通城也叫通海城，通往南海，属于青浦海域连接陆地的一座大城。
青浦海域这地方是大宋和大明的隔离区。
里面鱼龙混杂，地域复杂，势力极其复杂，而太湖七十二水匪就老巢就在那片海域里。
他们从那片海域通往大宋和大明南方的各处江河。
也就是因为这个原因，他们这群无恶不作的水匪才一直活到现在。
这距离九月九的太湖仪事也就还有将近两个月左右，估计这趟镖到地方了，他们这群水匪头子也都到齐了。
李难到时候手臂上的狼头标记怕是会出卖他。
恭叔有些担心的来到李难身旁，缓缓和李难诉说此行的危险。
李难闻言先是一愣，随后脸上挂起一抹淡淡的笑容。
“恭叔……我和他们有仇……”

第102章 南花城
温良恭一愣，深深的看了李难一眼，无奈的叹了口气，回到了篝火旁。
“恭叔，刚才和难哥儿说了啥呀，还背着我们？”
李难听间白敬祺的问话，走了过来笑了笑，拍了拍他肩膀。
打了个哈哈，就将这事翻篇了过去。
第二日一早，众人就起来赶路了。
毕竟夜里赶路不安全不说，还很疲惫。
时间来到下午，陆三金驾驭的铜车。
经过昨天夜里恭叔内力的充能，倒是还有车上还有不少内力。
身旁就是护月江，这条大江可比东云江长多了，一直到现在李难也没有偏见它的尽头。
恭叔手上拿着地图，又观察了一下地形。
“当家的，就是这里了。我们已经进入沧州境内了。”
正说着，远远的瞧见远处的暮南山脉内徐徐走出一对人马。
恭叔眼力极好，远远的就认出了那些人。
“前面那人好像是福威镖局的林震南。”
李难也瞧见了熟人林平之，肯定了一句。。
恭叔深深长吸一口气，喊道：“敢问可是福威镖局林宗师！”
恭叔声音苍劲有力，穿透力很强。
福威镖局的趟子手早早的就看见龙门镖局的镖旗，否则也不距离李难他们这么近。
这行走江湖的，都很忌讳别人突然出现在自己的旁边。
主要还是怕别人杀人越货什么的。
就瞧见面无白须的林震南远远的抱拳，回道：“在下正是福威镖局林震南，前方可是龙门镖局的温宗师领队。”
……
两人皆是武林宗师，气息绵长，苍劲，没一会两方的车队就碰到一起。
“温兄，杏林一别怕是有百日未见了吧。”
“林兄我也甚是想念你啊，啊对了……”
恭叔说着，就将手指向一旁的陆三金。
“这是我们镖局的当家的，陆三金。”
林震南眼中闪过一丝错愕，不过很快的就掩饰下来了。
“这陆当家麾下可真是人才济济，实力雄厚。我好生羡慕啊。”
林震南虽说练的是速成功法，但是这眼力见还是有的。
要知道这江湖上大多数人是在后天和先天附近徘徊，其中不乏年近半百者。
这越是年轻，以后成为宗师的几率就越大。
这才短短数面，就瞧见了不少二十来岁先天五六重的武者。
若是活了下来，他们说不定都是一位位宗师，尤其是天地大变的环境下。
更是容易了几分。
陆三金虽然没啥走江湖的经验，可他跑了当今二十几年的商队可没有白跑。
陆三金八岁就跟着他家的商队开始做买卖了。
见人说人话，见鬼说鬼话的本事，自然是炉火纯青。
而林震南与其说他是个武者，更不如说他是个地地道道的商人。
他赤手空拳将着福威镖局做的如此之大，将整个青州的买卖都包揽了，也不是碌碌之辈。
两人一顿商业互吹，最后还差点要歃血为盟。
只能说两个人都是老狐狸。
李难倒是没有兴趣理会他们这种商业友谊，就看向了林平之。
这有段时间不见，李难发现这林平之竟然皮肤有些黄了，身上的气息也开始变的强悍了一些。
“你爹不是让你读取功名吗？咋的？这体格练的这么壮实？”
林平之不好意思的笑了笑，脸红了几分。
“我爹从杏林回来后，就让我继续练武。”
李难略微思索，想来这林震南怕林平之入朝后，没有自己保护，林平之在这妖魔横行的地方不好生存下去。
所以想让林平之练习武功多少有点自保之力。
可怜天下父母心吧……
两方人马会合后，距离这南花城也没多远了。
傍晚时分就看见天边的那座好似一只匍匐在地上巨虎一样的巨城。
“当家的，听说这南花城中的通宝钱庄总部大的很繁华，你也是跑过商队的人，这是真是假？”
李难的兴趣也被勾起来，也问道：“比之于凤凰城的赵府怎样？”
陆三金眉头轻皱，陷入了回忆。
过了一会好像想起来了一样，嘴角勾出一抹神秘的笑容。
“你们进去就知道了，反正规模不小。”
正说着就已经来到城门前。
李难等人刚想就交钱时，突然门口几个小厮打扮的年轻人就出现在李难几人面前。
小厮从怀里少数掏出了一百两现银，直接递给了门前的守卫。
“这是我们见老爷请的镖师，还请守将大人多多方便。”
守将在这里混了这么多年，自然不是白混的。
脸上言辞拒绝，手却不动声色的将银钱收进了怀里。
“嗯，进去后都老实点，严禁动武。”
嘱咐了一声，这守将又退到一旁的小房间里喝茶，养神去了。
也不知道这玩意要是在大明开国初期，会不会被五马分尸。
这时就瞧见通宝钱庄的数位小厮分出一人给李难他们带路。
“您就是陆少爷吧，我们庄主在府上等您，还有各位镖师呢。”
估计是张大鲸特意嘱咐过，所以小厮显得十分恭敬。
入城后。
李难就闻到了一股浓郁花香，同时瞧见了不远处的许多花卉。
这些花每隔出百米就会有一簇，分的很仔细。
白敬祺瞅见了刚想上去摘下来一朵送给吕青橙时，就被小厮阻止了。
“这位镖师，这些花都是城主大人下令种的，可摘不得。”
白敬祺的手生生停住。
自古民不与官斗，要惹上了官司，朝廷的海捕文书一发，大多的王城郡城怕是待不下去了。
瞧见白敬祺住手，小厮也松了一口气。
前两天就有几个江湖侠客不知死活，非要犯城主的忌讳，现在还在牢里面，没出来。
“小难子！”
李难眉头一皱，知道是谁来了。
也是，除了那个小鸡崽子，也没人喊李难，“小难子”这个外号了。
“我说小鸡崽子，你是不是天天闲的很啊，怎么哪哪都能遇到你？”
啪。
纸扇随着他手臂的抖动，被他挥开。
露出他那标志性的四条眉毛。
“我陆小凤喜欢凑热闹，所以这不是很正常吗？啊～哈哈……”
说着，就看见陆小凤脚步轻点，好似九天凤凰一般来到李难面前。
“这一次你们怕是有大麻烦了。”
李难随即一愣，以为陆小凤有啥小道消息。
问道：“怎么，你知道什么？”
陆小凤潇洒的挥舞的扇子，摇了摇头。

第103章 熟人
陆小凤摇晃着纸扇回道：“我只听说这张大鲸手上的宝物可不一般，是可以治好他那断掉的双腿的神物，其余的倒是没有消息。”
这二十多年前张大鲸因为出海走私，遇到了一场巨大的海啸，虽活了下来却落的了半身不遂的下场。
现在听闻有东西可以治好自己的双腿，自然喜不自禁。
而他之前就收集了罗摩遗体的上半部分，如今又得到罗摩遗体的下半部分，两者结合有一通天的佛门秘法。
传说有生生造化之能。
心情自是激动，也顾不得掩盖了。
所以才请一众镖局护送，甚至舍得万贯家财了。
众人也没来的急欣赏这南花城的特色，就被小厮带到了张府。
小厮恭敬的和众人拱了拱手，便前去开门。
“快开门，老爷的请的镖师来了。”
几乎是下一秒，门就被打开了。
一群头戴黑色毡帽，身着灰色布衫的小厮鱼贯而出。
“各位镖师，我们老爷将有家酒楼包了下来，还请各位晚点可以移步，前去用餐。”
陆三金点点头，便同意了。
灰衣小厮上前将龙门镖局和福威镖局的马匹牵进院子里。
恭叔算是保镖，就和陆三金先一步去往酒楼商谈事宜，也有保护陆三金的成分在里面。
还有些时间，李难就和余下众人，带着林平之去街道上看看。
几人勾肩搭背，就往这繁华的街道上走去。
虽是入夜，不过这南花城中却还是非常繁荣，街道上的人来来往往络绎不绝。
车水马龙，非常热闹。
因为时间还长，所以倒是没有立刻就醉仙楼，反而和陆小凤几人闲逛了起来。
瞧见这南花城中的热闹的景象，白敬祺不禁发出感叹：
“难哥，这南花城好生繁华啊。”
确是这南花城比之束河城要繁华热闹不少，不过想在也是因为这束河城靠近边关的原因。
“几位小哥是从外地来的吧。”
这时有个年轻的声音响起，问向李难几人。
李难神色一凛，也想不出来自己等人是怎么被看出来的，还没反问，突然闻到一股淡淡的花香味。
不是从路边的花卉中传出来的，反而是从面前这个男人身长传出的。
“是又如何？不是又如何？”
就瞧见不知道什么时候，陆小凤的指尖捏起了一朵牡丹花。
男人笑道：“在下名叫甘胜，在这里通事，可以给各位公子来介绍这繁华的南花城。”
李难面色犹豫，倒不是出不起钱。
而是时间有些紧迫，没法环游全城了。
“好啊，那现在你就带路，嗯，我要去这里最大的烟花之地。”
没想到了这陆小凤竟然又先一步开口了。
“嘿嘿，这位客官，你可找对人了，这地方我熟的很。”
就只看见两人嘿嘿直笑着，走向了远方。
李难刚回过头，看见白敬祺蔡八斗几人眼巴巴的神色。
还没出言提醒，就瞧见吕青橙气呼呼的揪着白敬祺的耳朵就往有家酒楼走去。
“青橙，唉……你轻点啊……”
李难摇了摇头，感叹一下，有些唏嘘。
想来李难刚来镖局时，白敬祺这人可谓是个浪子，没想到如今也成了这番模样。
李难不紧不慢的跟着他们，路过一家卖馄饨的小摊铺。
突然触景生情。
想起了和狗子的相遇。
也没有想，拉着跟在自己屁股后面的林平之就坐了下来。
“老板，来两碗。”
“好勒。”
林震南和恭叔是好友，刚才有事和陆三金商量，就托李难顺带照看一下林平之。
李难倒也乐的和林平之这个小伙子相处。
正吃着，突然想起那青城的余人彦就问道：
“对了，小林，那个青城派怎么样了，有没有在找你们麻烦？”
林平之吃馄饨的手一顿，回忆了一下，神色有些不自然的回道：“前些日子他们青城派的人登门过来道歉了。”
李难先是一愣，随后想来这也正常。
这个世界的林震南的武可不是稀疏之辈，相反还强的很。
虽说可能武学天赋不怎么样，可用这《辟邪剑谱》速成的宗师也是宗师。
其地位和青城派的长青子是一个级别。
可不是几个先天境的小辈可以撼动的。
所以说选择还是很重要的。
说到这里，李难突然想要试探一下林平之的武功。
要知道根据原著描述林平之的天赋可谓是世所罕见，可以称的上是良才璞玉的人。
刚想开口，就瞧见一少女手持长剑衣带飘风踩着莲步走来。
少女很美，身材婀娜多姿，皮肤胜雪吹弹可破，眼睛明亮的好似宝珠。
“喂，这位小哥，我要坐在你们这里。”岳灵珊落落大方的说道。
李难瞧见她有些面熟，就问道：“小姑娘，我们是不是在那里见过。”
话刚出口，李难自己倒是先笑了。
摇了摇头。
林平之被岳灵珊这来势汹汹的气势整的有些慌乱，脸都红了。
“这位姑娘请坐。”
李难眼睛微眯，脑袋闪过画面，突然想起来了。
这人就是岳灵珊，那是在青山城外见过。
李难也没戳破的心思，就这么看着事情发展。
林平之但是显得有些局促不安，这时脸红到了脖子。
估计人快熟了。
毕竟林平之还没有遭遇那些惨绝人寰的事，现在还是少年心态。
有些天真无邪。
“师妹，你人又跑到哪里去了？”
李难突然在街头听见有人在喊岳灵珊的名字，就将眼睛投了过去。
来人长方脸蛋，剑眉薄唇，眼睛里有一丝孤傲的感觉流露，整个人看起来就是位潇洒剑客。
随着他目光一转，就瞧见了李难一行人。
“两位，在下令狐冲，可否和两位拼个桌。”
林平之将目光投向李难。
李难环视了一圈，没有了空位，无奈道：“坐吧。”
岳灵珊也是个直爽的人，拉着令狐冲就坐了下来。
面向林平之介绍道：“我是华山派的岳灵珊，这是我师兄令狐冲。”
李难心中疑惑，这华山派的两人怎么也跑到这南花城？试探着问道：“那令师君子剑岳不群是否也来了。”
岳灵珊明显很兴奋，点头问道：“你知道我爹啊。”
李难随即一愣。
小姑娘你这么问，我很难回答呀。
咳嗽了两声，回道：“这五岳剑派的岳宗主的大名在下自然是如雷贯耳。”

第104章 交情
岳灵珊也是个江湖小白。
她平生最是崇敬自己父亲，如今听见李难的一通夸奖，自是心里高兴。
李难两人碗中的馄饨也快吃完了，瞧了一眼天上，已经月上枝头。
恭手道：“两位，我们还有约，就先行一步了。”
林平之也是慌忙起身，跟着李难。
说着，就要离开。
这时突然听到前方一阵争吵声，李难眉头一皱。
就被好奇的林平之带了过去。
入眼就看见一位气质阴郁，貌若潘安的年轻公子哥。
带着几个家丁在面色冷漠的看着面前这个跪在地上不停磕头的四十多岁的大叔。
李难没有贸然出手，反而问向一旁看戏的人。
“他们这是……”
李难话还没说完，就看见一道剑光出现。
立在了花雨石面前，给一众护卫吓了一跳。
纷纷拔出武器，对向令狐冲。
令狐冲手中的长剑泛着淡淡的剑气，回到掌中。
“朗朗乾坤，众目睽睽之下你们竟然侮辱百姓，这是想要见官吗？”令狐冲仗剑出手后，大喝道。
花雨石不屑看了令狐冲一眼，缓缓说道：“我们走。”
声音清冷，好似人间仙人。
谁知道他们前脚刚走，那中年男人就追了上去，直接跪倒在地。
“六公子，我不认他，我真不认识他，您就放我一码吧，任景给你磕头了。”
说着狠狠的将头磕在了地板上，有鲜血露出。
令狐冲眉头紧皱，不顾一旁的岳灵珊就要再次出手。
李难无奈，大手抓住令狐冲的手臂，摇头道：“这是人家私事，我们还是不要过多参与。”
听到李难的话，令狐冲转过头低声怒道：“这人无故辱人，怎可放他走？”
李难又一次无语。
盯着令狐冲那清澈的眼睛，李难深深一叹。
这岳不群真是够倒霉的。
也没多管，给了林平之一个眼神就要离开。
半晌也没看见林平之有动静。
两步走了过去。
“想什么呢？”李难语气有些疲惫的问道。
林平之攥紧了手中的长剑，问道：“难哥，我们不出手吗？”
李难毕竟和林平之关系好一点，解释道：“看见人家腰间的官府令牌了没？我们是镖师，不是要搞事，而且……”
“而且这叫任景的中年男人也不是什么好人。”
林平之还是云里雾里的不清楚。
李难望向月亮，此时估计宴会开始也没多久了。
李难拉着林平之的手臂边走边说：“我刚才打听清楚了，任景这人将自己老婆女儿卖给妓院，换取赌资。
钱赌完了，又想要偷花家的金银，这不被抓了个现行。”
林平之这才平衡了一点，他虽然心地善良，但是却还是会分辨好坏的。
另一边令狐冲还想要冲上去时，一面如冠玉，文质彬彬的中年读书人打扮的男人拦住了他。
“冲儿，你又在外面惹事，快向花六公子道歉。”
花雨石手上纸扇一挥，根本没有理会他们的意思，转过身子就离开了。
岳不群心中一急，连忙跟了上去。
低声讨好。
花雨石本是想让人带令狐冲和任景一起去牢里住住的。
瞧见岳不群的这番模样，想起他和自己父亲的交情，无奈的长叹道：“你华山派和我花家合作多年，我也不想落你面子。
这次的事就算了，不过令徒还是要多控制，控制自己，避免哪天惹祸上身也不知道。”
说着，转身潇洒离去。
岳不群又是来到李难身旁感谢道：“多谢少侠劝阻劣徒，以后少侠，若是来了华山，我定设宴相请。”
李难上下打量了岳不群两眼。
其气质出众，面容端正，看起来就像是一位温润如玉的君子，倒是看不出他日后的种种作为。
也没过多言语，便和林平之离去，往有家酒楼走去。
岳不群来到令狐冲身边，阴沉着一张脸，刚想给他一巴掌，瞧见围观的众人。
生生压下火气。，声音有些嘶哑道：“跟我来。”
没热闹凑了，众人也就退去。
这事也就化为了他们的茶后谈资。
李难两人紧赶慢赶，终于不负众望的还是迟到了。
李难忍不住想给林平之一个爆扣。
林平之脸又红了起来，不好意思的道歉。
因为有间酒楼是被张大鲸给包场了，所以没有请柬还进不去。
李难还在想怎么进去时，瞧见了一个熟人。
“呦，小难子怎么进不去了。”
李难从背后影子掏出墨剑就是一剑过去。
被陆小凤灵犀一指淡定的夹住了。
“来，再用点力。”陆小风笑道。
李难也不想白费功夫，手一抖墨剑就重新收回了影子里。
倒是给陆小凤看的一愣。
连忙追问，这是什么宝贝？
李难现在一天的好心情被一系列的事情都给打乱了。
自然没有什么好脸色。
陆小凤嘿嘿笑着，纸扇一挥，低声说道：“走吧，有间不能进去，万花楼还能。跟我来。”
说着就又和李难勾肩搭背了起来。
林平之也不是呆驴，风月场所，他还是能分辨出来的。
被陆小凤半强迫着一起往万花楼走去。
一路上的花香不断。
经过这么长时间，已经来到深夜了。
街上明显冷清了不少。
直到……
直到转过一个街角。
远远的就听间吵闹戏嘻的女子娇笑声。
同时一股浓郁但不刺鼻的花香传来，勾魂摄魄。
就这么远远看着林平之都红到了耳朵根。
陆小凤的四条眉齐齐一挑，嘿嘿笑道：“怎么还是个雏啊。”
林平之知道陆小凤说的是自己。
被这么一问，更是闹了个大红脸。
估计今天晚上脸红的次数，比他之前的十九年都要多。
李难倒是无所谓了，跟着陆小凤一步踏了进去。
“哟，大爷，您这刚走，又来了呀！”
明显这个老鸨子认识陆小凤。
毕竟他这标志性的四条眉毛实在是让人印象深刻。
“是啊花姐，来给我们多安排几个顺带在牡丹姑娘那里开个包间。”
花姐听到陆小凤的声音，的就是大把大把的银子入账的声音。
眉开眼笑，手绢捂着红唇咯咯直笑。
或许是职业病。
花姐大手一摇，娇笑道：“牡丹姑娘接客了～”
语闭，花姐那丰乳肥臀的身材就开始扭动着走向二楼。

第105章 上架
嗯，按理来说扑街是不用写上架感言的。
不过我还是想要和几位一直看我书的书友，说一下我的想法。
这书其实是我看龙门镖局时，被他结尾的那句【明年再见】勾起的写作想法。
所以也没有大纲啥的，能签约都是意外之喜。
我不喜欢遗憾，所以我就动笔了，想要给他画上句号。
最后祝各位书友财源广进，学业有成，前程似锦。
谢谢。

第106章 酒
没多久，李难三人就望向二楼的牡丹间走去。
还没进去，就听见袅袅琴音回荡在两楼。
“三位公子，请进。”
那弹琴的女子倒是没有从琴台的珠帘里出来，在她稍事休息后。
一双玉手又一次拂在了琴上。
花姐拿着手绢的手拍在陆小凤的肩膀上。
“陆公子，那是我们楼里的清倌人，卖艺不卖身，倒是不让能让公子尽兴了。”
陆小凤不着声色的将花姐那细腻柔软的手放到手上。
柔和笑道：“这倒是让花姐误会了，我们还是先进去吧。”
说着就和林平之两人迈步走了进去。
说起来这花姐也是三十来岁，脸上虽然有些许风霜的痕迹，但却风韵犹存，身材极好。
像一颗熟透了的紫葡萄。
李难这时突然感觉自己好像有点不对劲。
这莺莺燕燕的一大群美女才女，李难竟然心如止水，比在霸刀城那次还要淡定。
【无相神功】不愧为佛门高深功法，李难感觉在这么练自己怕是要当和尚了。
体内一直自行运转的【无相神功】被李难停了下来。
几乎是下一秒，这浓浓的人间烟火气就朝这李难缠去。
李难脸也红了两分，喜怒形于色
也没多想，拿过酒杯就是一口。
辛辣伴随着酒香混入喉咙里，滑进肚子里。
腹部开始发热，李难也开始欣赏面前舞姬的舞蹈。
反正是陆小凤结账，李难决定放开了玩。
“小难子，我瞧见你这样子，是想狠狠宰我一刀。”陆小凤笑道。
李难拍了拍陆小凤的肩膀，亲自给他倒了杯浊酒。
大笑道：“不宰你这个大户宰谁？宰他吗？”
说着就把手指向一旁低头吃菜的林平之。
林平之当时就愣住了，心里万千语言汇聚成一生长叹。
我都躲的这么远了，还给你逮到。
姐姐们很香，不过林平之却没什么兴趣。
他的心神被刚才的岳灵珊勾去了。
之前林平之就瞧见岳灵珊面熟，这么长时间过去。
他终于想起来了那日在酒楼遇到的少女。
莫名的心里有些想再见她一面。
李难这时已经化身为酒鬼，和陆小凤对饮了起来。
随着时间流逝，不知不觉间李难竟然喝多了。
脸颊酡红，口中酒气弥漫。
陆小凤也没好到哪里去，扇子掉在了桌子底下他也不管了。
时间来到深夜，陆小凤和李难告和别，搂着牡丹姑娘就往房间走去。
李难瞧的仔细，刚才陆小凤那回眸一笑，就已经戳破了他。
怕是春宵一夜的节奏。
随着陆小凤离场，几位红牌就见目光看向了李难两人。
不说气质出众的林平之，就是一直自称镖师的李难也是身材结实，模样俊俏。
想着想着几位花牌竟然起了反应。
不过李难还是要回到张府去的，主要还是怕陆三金他们担心。
“几位姑娘，我们还有事，就先走一步了。”
李难也没有理会几个女子虎视眈眈想吃人的眼神。
【无相神功】运转，开始稳定心神，效果比意想中还要强大。
林平之松了一口气，站起身子就和李难并肩离去。
留下一众美人的哀叹……
刚来到楼下，就看见那一直在珠帘后面的清官人抱着木琴从琴台出来。
李难将眼睛投了过去，可惜她带着面纱，倒是看不清楚。
招呼着林平之，大摇大摆的往外面走去。
这时已是深夜，刚才还有的皓月和繁星却消失殆尽。
原本炎热的天气，也被一阵大风吹散。
李难的青色长衫被清风拂起，也没有了醉意。
“这天气又是要下雨的意思啊。”
李难张开臂膀，拥抱清风。
林平之出来了也是长舒了一口气，看起来自在了不少。
也没走多远，就看见了街头转角的有间酒楼。
此时上面还灯火通明，人来人往，酒香四溢。
李难这前脚刚到，陆三金就带人走了出来。
“难哥儿你两跑到哪里去了，我这一转弯就看不见你们了。”白敬祺明知故问道。
李难倒也无所谓惧，刚要答话反讽他，就听到一阵救命声传来。
几人当即一愣，将目光投向传来呼救声的一道小巷子里。
也没多做犹豫，众人就探了过去。
二三十号镖师浩浩荡荡的走了过去。
因为天黑看不清楚面容和打扮，倒是有那么几分黑社会的味道了。
盛秋月估计是下意识里习惯了，一步走在众人前。
莫名有种强大的气场展开。
“让我看看，到底是谁，光天化日之下，竟然敢欺负良家妇女……”
李难抬头看了一下黑暗的天空，也没瞧见太阳出来，看来这下意识不仅是行为上的，这言语上也是如此。
说顺嘴了。
玄铁菜刀上闪出一道骇人的刀光，盛秋月就迎了上去。
恭叔又一次当了灯光。
一条蜿蜒的火龙将这片天空照的大亮，给盛秋月提供视野。
李难突然感觉到一阵不对劲，突然回过头。
一双细长的眼睛里有淡淡的杀气。
林震南的感知也极其敏锐。
背后无声无息间，一条吐着信子的巨蛇向着他的左手臂盘旋了过去。
同时左手一抖，一柄细长软剑出现在手上？
“这里面的东西不对劲。”林震南提醒道。
此时他的酒也醒了大半，威严的眼中也动了杀意。
李难一把拉过盛秋月，眼中闪过一点黑雾。
同时从背后影子里抽出黑红色墨剑。
剑罡凛冽，夹杂着李难肉身巨大的力量就是一道剑气杀了过去。
一抹森寒的刀光迎了上来，竟然将李难打退了数步。
一只巨型螳螂在恭叔的光辉下展露出自己雄壮的身姿。
螳螂看见李难的一瞬间。
它的巨大的复眼里面一双双小眼齐刷刷的盯着李难。
让李难背后生出一股寒意。
“这鬼东西的眼睛怎么回事，盯上我了？”
李难被它强迫着，又接了一刀。
双脚踏在地面，在地上留下一道长长的鞋印。
“好大的力气。”
墨剑撑在地面上，李难看向螳螂的那双巨大的镰刀。
此时众人才看见一地的尸体。
全都是被一击枭首，从伤口来看，都是面前这个一人多高的巨型螳螂干的。

第107章 恐惧
李难刚才与之交手，想要无伤杀它，怕是有些难度。
倒是自觉退后了几步。
恭叔的火龙枪上，枪意流转，有条淡淡的红色神龙外游走。
绿色螳螂也不是吃素的，怪叫了一声，竟然直接开始跑路。
想来着妖魔灵志不低。
看见地面这血流成河的一幕幕，恭叔自然没有放过它一意思。
轮着大枪，就砸了过去。
浓浓的烈焰，带着霸道的枪意让人不相信是这个和善大叔所使出的。
林震南也不是泛泛之辈，他出手的速度比恭叔还有快上一份。
紫色妖魅的剑法，快若闪电，奔若雷霆竟在螳螂那坚硬的双刀上留下一道深深的剑伤。
下一瞬，恭叔拿霸道无比的大枪也砸了下来。
就将整只螳螂给打进砖石路里。
也没有留活口的意思，恭叔老练的开始补刀。
锋利的枪尖毫不留情对着它那长着复眼的头颅扎了下去。
一击就它那满是鲜血的头颅打成了一团浆糊。
绿色的血溅落在恭叔脸上，让他多出一抹强悍的味道。
“当家的，搞定了。”
收敛了气势，恭叔两人回到人群里。
被呼啸的夜风吹的有段时间的众人醉意皆是退去。
纷纷围绕了过来。
“总镖头，这妖魔怎么都不知不觉进城了？”
林震南伏下身子，开始检查。
浓郁的妖魔味道在它的尸体上回荡着，久久不散。
时间流逝，没一会大量的城卫军就走了过来。
领头的李难看的眼熟，正是花家六公子——花雨石。
“前面的各位侠士，可有什么发现？”
正说着披盔戴甲的花雨石就走了过来，一改刚才的翩翩公子形象。
其态度也温和了不少，没有面对令狐冲时的冷淡。
陆三金明显认识花雨石，就迎了上去。
“六公子？”
花雨石此时早将面甲卸下了，看见陆三金时明显一愣。
这花雨石去京城见过陆三金，印象还算深刻。
“三金哥？你怎么来我们南花城了？”
陆三金刚现客套客套，突然想想起还有身后的那只螳螂。
“六公子，我们以后再详谈，现在还是先处理这头妖魔吧。”
花雨石点点头，表示同意。
两步来到妖魔的身旁仔细观察了起来。
随着官方的人过来接管，李难他们倒是没什么事了，便往张府走去。
被张大鲸安排好。
李难也回到了房间。
这段时间李难一直在养神，为的也是走镖时多上一份安全感。
浑身上下光芒闪过，内力轰鸣声此起彼伏。
李难眼中闪过一抹金光。
【恭喜宿主实力突破先天七重天】
【奖励:外功加一】
【注意宿主外功以达到大成境界】
李难没有过多的感叹，反而更关注自己的这身突如其来的巨大力量。
浑身的肌肉几次收缩，最后过了半晌才慢慢冷静下来。
李难舒服的发出一声轻哼。
沉沉睡去。
第二日，天边微微亮起李难那双细长的眼睛就已经睁开了。
没有世人常见的迷茫，反而清澈见底。
园通镖局的镖师昨日夜里就已经到了。
不过因为深夜时出了这档子事，所以全城宵禁，任何人不得进出。
今天一大早他们才灰尘扑扑的来到张府门外。
人到齐后，张大鲸犹豫了一阵，还是决定明天一早就可以出发。
今日得了空闲，众人本想去街上逛逛，没想到，昨天夜里的妖魔影响不小。
百姓大多躲在家里，不敢出来闲逛。
没啥好玩的，众人也就回到了张府，继续休养生息。
陆三金和恭叔就去车棚给铜车充能，毕竟接下来的路可就靠它了。
李难用过早饭，就回到房间里去了。
眼睛一闭，陷入了【源珠】中。
弥漫整个空间的黑雾里，一道长长的鬼影又一次出现在那把高高在上的王座上。
没有五官的脸上长出了一双眼睛，手轻轻一招。
两卷美人图就出现在了黑雾空间里。
没有心思欣赏那诱人的胴体，诡异的黑雾化成一掌凝实的妖兽魔爪，直接探了过去。
出人以外的是，妖爪一下子穿过了两道画，不过却好似抓住了什么似的。
“说吧，你们是在哪个王手下混的。”
两个类似人类打扮的妖魔恐惧的跪在地上。
恭恭敬敬的回道：“我们本来是在九香王手下的妖将，出去采菜人时，被一个……”
“不要和我卖关子！”
李难低喝了一声，黑雾凝成的妖爪就将它按成了一张纸。
李难刚才听见菜人，心中早早就开始愤怒了。
现在我枪口上了，想这么容易跑？纯属痴人做梦。
面无表情的将刚才的妖魔撕成了碎片，李难那原本就恐怖的声音上带起了一点点惊悚。
“现在轮到你了……说说吧。”
说着现场在脸上长出了一张嘴巴。
那妖魔的智慧明显不低，在经过刚才的那事后，对李难更加畏惧，甚至直接跪在地上，不敢起来。
李难淡定继续问话。
这只五体投地妖魔十分诚实的回答，不时还从额头上的毛发里抹出大片的绿色汗水。
想来它吓得不轻。
从它口中李难知道了它们的主子是谁。
让李难没有想到是竟然又从他人口中得知了熟人。
也是反水【圣君】的一位妖魔王者。
而李难刚才观看过它们的本体，那两幅美人春宫图。
都是以妖魔的骨粉，血液制造出来的。
怪不得有股隐藏的腐败的味道。
不过可惜不知道他的尊名，不然李难在这黑雾空间内，是可以直接给他发消息的。
将这画卷妖魔身上的消息给榨干后。
开始卸磨杀驴了。
无声无息的漆黑妖爪又一次出现，几乎是瞬间的功夫就将画卷女人，给重新按进了画卷里。
没一会，这黑雾空间又一次充斥着冰冷。
那一排排的黑玉椅子虽然不惹尘埃，但也没有多少妖魔将领敢面对李难。
就是害怕李难一个不高兴就把自己给屠了。
而此时李难面前多出了一个大脑裸露在外面的巨大怪人。
脑山手中捧着大量资料。
李难开门见山，就接过脑山手上的报告。翘着二郎腿坐在王座上，仔细研究。
看见跪倒一片的妖魔，随意挥挥手就将一干手下送到了那座妖魔之城。

第108章 雨
黑雾空间里。
想起那群水匪。
那高大诡异的黑色鬼影中，流露出的杀意透过黑雾，传出很远。
半晌后，李难心神收回，时间已经是深夜，返回了现实世界。
吐出一口白气，盘膝而坐的李难眼睛中黑雾弥漫，这是想要看看这城中到底有多少妖魔。
弥漫着黑雾的眼睛透过窗户外，看向夜里依旧繁华的南花城。
一抹抹好似黑夜里的烛火，出现在李难眼前。
这让李难心中一惊。
仔细观察形容后，发现皆是花朵的模样。
心中有些许疑惑，眉头一皱，口中喃喃道：“这花家……”
终于还是要出发了。
沧州多河流，不出意外的众人来到一坐大船上。
大船轻轻松松容纳了两百余名镖师。
李难刚见到面前的大船时，还以为船走不了和，没想道那由数条江河汇聚成的花江却是十分巨大。
花江上的天气并不是很好，不时有大风卷起细雨。
将船的甲板给打湿。
船舱内倒是挺暖和的，就是有不少人竟然晕船。
李难更是首当其冲。
不过在系统那里买下药剂后，倒是好受了不少，只是战力只剩下七八成罢了。
还是要适应一段时间。
南下不仅是顺流而下，路上的大风不知是有意无意。
也在推送船帆。
速度更是快上了数筹。
陆小凤倒是没有跟过来，不过他倒是带了一位特殊的刀客给李难。
刀客穿着一身黑色大袍，手下按着一把漆黑的长刀，苍白的脸上面无表情。
他就是天涯刀客傅红雪。
此时他正站在船舱内的窗户旁，眼神淡漠的看着花江。
安静的好似一湖死水。
据陆小凤的意思是，这傅红雪快要突破了，所以想要找一个不是太强也不是太弱的刀客宗师试试手。
而李难他们去的目的地通城，虽说还在朝廷的管辖范围内。
可是山贼水匪，强人恶徒却是不少，然后再加上顺路。
刚好符合傅红雪练刀的想法。
所以就要李难看见的这一幕。
这水路上倒也不是没有水匪出现。
但是看着挂了五家镖局镖旗的大船，那些实力不济的小水匪，皆是自觉退去。
而一些想要蹭些肉汤喝的水匪中却远远的跟着他们。
撵又撵不走，又没胆子上来上，恶心的很。
之前七八位宗师前辈，出手好几次，可惜在水上终究不比陆地，无奈总是让他们凭借着地形优势逃脱掉。
也就睁一只眼，闭一只眼。
说起来张大鲸本想委托于漕帮的船的，可是和此地的漕帮分舵舵主多次商谈，也没有谈妥，只能罢了。
也就是这个原因，才有水匪打他们的主意。
船上。
而张大鲸被他自己家旗下，通宝镖局的镖师护卫着，所以总是神龙见首不见。
整天神神秘秘的。
在般上时间一久了，自然生出一股无聊的味道。
众人也就决定每天有一家镖局进行巡逻。
这些天外面的雨却没有停的意思，反而有越来越大的节奏。
不时还有轰鸣的雷声响起。
每天五家镖局轮流值班。
今日便是福威镖局林震南。
而李难此时正在船尾处。
李难忽然将目光投向远远跟着自己一行人的那群水匪。
瞧见他们一副落汤鸡的模样，李难这一天都很高兴。
李难特意搬来一把椅子，欣赏他们狼狈的模样。
这时林平之来到恭叔面前，神色有些严肃。
“恭叔，我爹说刚才他在甲板上发现了一头妖魔，想请您去看看。”
恭叔也在李难旁边，李难也听见这话。
李难这就来的兴趣，便跟了过去。
跟着恭叔来到甲板上，一头两丈多长，两米左右宽的巨大蟒蛇正在和林震南缠斗。
不过可以看的出来，林震南处处留手，想来是在戏耍这头妖蟒。
有活捉的意思。
李难几人来到外面后，巨蟒又是几个扑咬，最后却还是倒在了林震南的脚下。
李难估计这妖蟒蛇若是在一位王者级妖魔手下的领域内出现，和林震南五五开不成问题。
可惜生活没有如果。
李难好奇的是为什么最近这么多落单的妖魔出现。
他思来想去，只想到，要么是王者领地被灭了，要么就是自己逃出来的。
不过这和李难没有什么关系，他只需要静静等待结果就好。
夜晚时分，林震南气质有些阴冷的从船地走了出来。
恭叔问道：“这妖蟒的来历搞清楚了吗？是拿个妖魔的手下？”
林震南坐了下来，轻饮了一口热茶，将一身的血腥味驱散了不少。
“这妖蟒是有灵智的，不过却没有理智。”
恭叔也是长叹一声，对于这种东西的无奈刻在了心里。
没有过多的深入这个话题，林震南突然说道：“说起来，我还是头一次见到这位刀客，不知道怎么称呼？”
林震南话锋一转，将话题引向傅红雪这个刀客。
傅红雪没有顾忌，此时正你妈这一壶浊酒，缓慢的品尝着。
听见林震南的问话。
没有感情的回道：“在下，傅红雪。”
傅红雪声音如刀，依旧十分冰冷。
在场的众人都是镖师，说是见多识广也没有问题。
傅红雪三个字一出，场面上倒是热闹了很多。
毕竟在万里黄沙上，傅红雪的天涯刀客名字还是很响亮的。
傅红雪每次都突破，都是打败了一位又一位刀客而晋升的。
其战绩十分彪炳。
所以在众人心中傅红雪怕是不弱于任何一个普通宗师。
这趟的安全又大大增加了。
面对众人的恭维和夸奖，傅红雪那张万年不变的脸上依旧没有任何表情波动
这时突然，傅红雪抱紧了手中跟那把漆黑的刀。
众人皆是被他的行为所疑惑。
林震南心思细腻，反应更是比常人要快。
耳朵微动，眼神一凝就将林平之拉在自己身后，随后将目光投向外面的甲板上。
恭叔刚想让众人小心点，就看见李难从背后抽出墨剑，谨慎的探了过去。
黑红两色的剑罡上的红色剑气好像活过来了似的，有种嗜血的欲望。
李难体内的【无相神功】运转正常，无视这种层次的欲望。
“外面的人，给我出来，不然就不要怪我出手了。”
李难话音刚落，就是一道剑气挥出。

第109章 情
嗯，声东击西，李难玩的也挺熟练的。
林震南瞧见了，脸色古怪的投向恭叔。
“这是你教的？”
恭叔也有些脸红，不过却觉得李难做的很好。
在所有人都在船舱里，外面那人鬼鬼祟祟的躲在船角偷听。
多半不是什么好东西。
先下手为强，总是好的。
一股腥臭的味道扑面而来，李难又是飞快的补上了一剑。
飞身迅速后退。
下一秒，就听到巨大的猛兽咆哮声传出。
众人这才看清楚面前的这个东西是什么。
这头妖蟒比刚才那只要大上许多，简直不是一个级别。
它身上是焕发着墨绿色光芒的细腻鳞片，头上有两只龙角，同时一个模模糊糊的王冠出现在龙角中间，将他衬托的有王者气度。
它的身子半个都在水中，但是裸露在水上面的体形已经不比这艘大船小了。
“这是王者级的妖魔？它竟然真身出现在人间了？”
李难心中感叹，步伐却不慢，一步退至众人身后。
“小东西们，把东西交出来，让你们死的体面点。”
突然一道熟悉的声音响起，李难脸色难看了起来。
一位眉目带笑，看起来就十分慈祥的僧人，赤着脚出现在船门口。
唐三葬一出现，那股熟悉而又致命的威压又一次出现在空中。
众人明显都发现这个看起来好似得道高僧的人不是易与之辈。
李难发现这次唐三葬身上多出了一个残破的血红色袈裟。
心中疑惑，诡异无声的黑色的迷雾出现在眼中，仔细看去。
“这是血王的王位？”
李难还想多看两眼时，唐三葬突然大笑了起来。
“哈哈哈……”
“是谁呀，是谁呀，想看我的宝贝就和我说嘛，不用这么小心。”
唐三葬还在喋喋不休的说着，恭叔的火龙枪就已经攻了过去。
除了保护张大鲸留下了一位宗师，其余六人全都迎了上去。
而这时。
也不知道什么时候，大船竟然已经靠岸了。
二百多位镖师没有过多犹豫。
分成五个团队，一队人拿着一个箱子就要离开时，外面许久没有动静的巨大妖蟒将李难他们一尾巴给扫到了岸边。
李难将陆三金和邱璎珞护在身后，谨慎着看着那头虎视眈眈的妖蟒。
那边水面上唐三葬依旧强的离谱，在加上那张血红色袈裟，其实力比之前更加强大。
恭叔六人手段尽出也只是被他压着打，一如上次一般，强悍的令人绝望。
李难心中有些焦急了，他也没想到会遇到这个丧门星。
好好的妖魔，非要罗摩遗体干什么？
也没有心思在想其他的了。
打开系统地图，先寻找好自己的位置。
李难那细长的眼睛微微眯起，念头疯狂转动。
地图上，他们距离通城还有将近一半的路程。
现在李难主要还是想要保全陆三金的安全。
有了撤退的心思。
这钱果然不好拿呀！
恭叔哪里也是苦不堪言。
唐三葬简直是个怪胎。
一拳一脚间，皆是是佛门秘法，但是有由他使出来总是杀意满满。
若是在这么下去，小半个时辰他们就要有人身死。
雨还没有停的意思，甚至越来越大。
妖蟒又是一尾巴甩了过来，足以可以开山裂石。
李难撑起【悯世佛陀】法相，将镖局众人护在身后。
口中含下回春丹，准备硬抗。
这时突然一道冷冽强大的刀光出现。
快若闪电，迅若雷霆。
比之李难拔剑的速度也不遑多让。
“傅红雪？”
李难惊讶的出声。
傅红雪身上的黑色长袍被雨水打湿，可是他的那双眼中的却散发着骇人的神光。
面对着这头妖蟒，傅红雪跃跃欲试。
那把被漆黑刀鞘包括住的雪白长刀仿佛在渴望一战。
全身上下都在沸腾着。
傅红雪若和妖蟒是同一个境界，不出意外十来招就可以分出胜负。
而以傅红雪现在这个武功造诣来说，想要给妖蟒枭首，说实话，纯属扯淡。
不过……
年轻人永远都是初生牛犊不怕虎的，总是相信奇迹的。
李难笑着，将墨剑横在胸前。
可惜妖蟒可没有给李难他们装十三的机会，一双龙角上一道紫色的神雷在孕育。
瞬间就朝着傅红雪劈了过去。
同时那长满了鳞片的粗壮尾巴，又一次朝着李难的【悯世佛陀】法相拍去。
咔嚓～
李难法相破裂，人直接被打飞数米远。
白敬祺瞬间出现将李难接住了。
忍不住对这妖蟒怒吼道：“小爷今天要用你的肉喝蛇汤。”
说着就是一枪打了过去。
弹片打在他坚硬的鳞片，全部被弹飞。
妖蟒那双林志的眼睛鄙夷的看了白敬祺一眼，继续向周围的一人群拍去。
只是时不时撑起一道光罩，防御一下傅红雪蓄力的斩击。
一时间，它好似如入无人之地。
这时妖蟒或许被白敬祺弄的烦了。
头顶龙角间一又有雷霆闪耀，不过这一次是朝首白敬祺而来。
吕青橙心头一惊，使用【惊涛骇浪】硬生生接下来这一击。
双臂发麻，同时一股焦肉味传出。
白敬祺瞧见了，双眼通红，嘶吼着挥舞出一道剑光。
看起来和李难的拔剑术有些相似。
也算是从李难那里学的。
剑气，碰巧居然撞到了它的眼睛。
妖蟒顿时怒了，一尾巴将白敬祺拍进了土里，生死不知。
“敬祺～”
一声凄厉的叫喊声传出。
吕青橙身上气势疯狂攀升。
她之前距离宗师也就差一点点了，某种程度上来说，她比傅红雪的武功还要高出一筹。
突然。
就瞧见天空中的雨水好似被一种神秘的力量喝止住了。
同时李难听见一道细微的开锁声。
天空开始轰鸣，一朵与众不同的云朵出现在吕青橙头顶。
灵雨好似瀑布一般流进吕青橙那芊芊玉手上。
治愈着她的伤势。
下一秒。
吕青橙气势大变。
恭叔有所感应，虽然在咳着血，不过还是在那张苍老的脸上露出了笑脸。
“惊，涛，骇，浪！”
一个字一个字的喊出后，一双大手拨弄着海浪的画面出现在吕青橙身后。
这一刻她好似水中女王。
一滴滴重若千斤的巨大水滴已经形成。
一颗颗水滴，很快汇集成巨浪，重比泰山就朝着妖蟒压了过去。

第110章 攻敌所必救
李难也没有想到吕青橙会在这个时候突破。
更没想到的是，一经突破，实力就如此恐怖。
这【惊涛骇浪】的掌法，这一刻好似才显露出它真正的威力。
一颗颗威力极强的水龙弹从吕青橙掌间喷涌而出。
这一刻，比之老牌宗师的温良恭也不遑多让。
一招一式间尽显宗师威能。
这吕青橙加上傅红雪，两人算是和妖蟒僵持了起来。
谁也奈何不了谁。
不过李难明显可以看出，吕青橙还是有些乏力。
想来还是因为刚刚突破，境界有些不稳。
李难有些担心吕青橙会和恭叔一样，重蹈覆辙，境界跌落，就想先将众人带至安全的地方。
在来喊他们离开。
心中自是焦急，手中的墨剑嗡嗡直响。
一咬牙，还是想要带着众人先一步离开。
“我们先走，过会再回来接青橙。”
说着，就将白敬祺从土里捞了出来，塞了一颗回春丹吊命。
邱璎珞心中虽是慌乱，嘴巴上也骂骂咧咧的，不过一双医科圣手却是十分稳定。
帮白敬祺继续稳定伤势。
五家镖局之前说过，要分头行动。
在加上有人缠住了妖蟒，已经有开始四散逃开了。
执行计划了。
李难瞅准机会，就要离开。
还没走两步，就听到一阵齿轮转动的轰鸣声。
一柄重剑就对着李难压了过来。
墨剑上黑红剑罡涌出三丈，反身攻了上去。
砰～
李难被一剑压的半条腿进入了土里。
双臂肌肉剧烈跳动，胸膛和是大风箱一样吐纳。
“我们又见面了。”
声音沙哑，让人分不清年龄。
不过李难看见他这身黑袍和那柄不断有轰鸣声传出的重剑就认出他来了。
“转轮王？你命挺大呀。”
李难说眼睛里就带起一抹薄薄的黑雾，原本扎起来的墨色长发，也被强劲的内力气息吹的往后倒飞。
雨水也被李难周身一圈时有时无的护体真罡隔绝了出去。
“老早就想杀你了，今天碰到你了，就刚好送你下去。”
转轮剑上的转动声越来越大，甚至于雨水也被吸了过去。
形成一道水龙卷。
“无知小辈，竟逞口舌之利。”
李难也没有理他。
暗淡无光的黑夜里，李难脚下的影子不知道什么时候，和李难重叠。
这就是李难新撑握到的用法，目前来看效果还是不错的。
真身不用降临人间界，也可以让实力倍增。
转轮王也是一惊，他也不知道面前这个先天武者为什么气势大增。
不过转轮王很快冷静下来了，开始分析。
在转轮王看来李难的这一切变化不过是小道罢了，肯定有副作用。
事实和转轮王猜的也没错。
每次动用【影王】的力量时，不仅控制不好情绪，而且对于生命总是不不自觉的忽略掉。
所以李难每次使用时都十分克制，害怕自己沉迷。
尽力克制自己。
转轮剑的轰鸣声达到了最大的点，声音突然消失了。
就好像到达另外的一个境界一样。
沉重的压力如期而至。
转轮王一个跳斩就对着李难那黑发狂舞的头颅砍去。
看来有一击必命的意思。
李难自是不会如他意。
先是驭起清风，将自己从脚，从泥坑中跳出。
之后才和他对碰了起来。
这一次交手比刚才被偷袭要好上不少。
虽然还处在下风，可是李难还是可以做到选择性接下转轮王的招式。
转轮王的招式与其说是剑法，更不如说是刀法。
大开大合，霸道无双。
走的是刚硬的路子。
在李难无视掉重力的情况下，还可以躲掉自己的一次次斩击。
转轮王藏在面具下的脸渐渐开始变的严肃。
又是一个蓄力许久的刀罡被李难轻飘飘的身法躲过。
转轮王面色阴沉。
刀势降下几分。
转轮王有几分浑浊的眼睛微微眯起，暗道：“这小子不受我的武意影响，想要杀他可不容易啊。”
生死搏杀许多年的转轮王，经验极其丰富。
当他看见邱璎珞几人后，冷笑了两声，一个歹毒的念头浮现。
又是一次蓄力的斩击，李难没有放在心上。
刚才许多次交手，让李难知道自己想要躲过他的蓄力刀罡轻而易举。
所以心中不免有些轻视。
就有些自大的等着转轮王出刀。
可是过了一会，也没有看见他的刀罡。
李难还在奇怪。
透过树林，就是一剑斩了过去。
就瞧见一道强势的刀罡冲断了数颗古树杀了过来。
李难刚想躲避，就发现他竟然劈歪了。
心中正疑惑，就听见了邱璎珞的一声惨叫，还有蔡八斗的一声痛苦的闷哼声。
这时李难才知道自己被戏弄了。
转过头看了过去。
蔡八斗将几人护在身后。
手上的一颗环抱大树被劈成了两半，同时胸口上出现了一道血痕。
李难那张有些血渍的脸僵住了，细长的凤眼中有一团怒火在燃烧。
赶紧想要过去给蔡八斗先服下丹药。
看见了李难的行动。
转轮王满意的阴笑了两声。
和他想的大差不差。
于是李难就瞧见转轮剑上，又是一段强大的刀罡出现。
目的很明显，就是想要李难硬吃下他的招式。
李难虽然心中愤怒，但是还是极力压下暴躁的念头。
冷静对敌。
转轮王的剑上轰鸣声又一次响起，李难无奈提剑迎了上去。
铛～
李难手臂剧烈颤抖。
李难很经不起转轮王这种攻敌所必救的方法。
十来个回合后。
一剑费力的将转轮王荡开，李难喘着粗气，想歇息一会。
李难此时持剑的手都有猩的血流出。
被墨剑吞噬，增添了几分嗜血味道。
李难承认想以先天境击败一个宗师大成的武者，无异于痴人说梦。
从刚才开始李难就一直被压着打。
“小友，刚才不是很狂妄吗？怎么不行了？”
嘴巴上说着手却不停，转轮王一剑又斩出了一道刀罡。
将李难的护体真罡又一次砍碎。
咳出一抹殷红的血。
李难苍白的脸上带上了一抹病态的红。
长剑入鞘，李难想试试沉寂已久的拔剑术。
转轮王瞧见李难收剑了，心中虽然疑惑。
不过手上刧没有留情，又是一道道强势霸道的刀罡迎着李难面门杀去。
而李难那里。
他正喘着粗气，一手握住了剑柄。

第111章 怒火
细长的眼睛中，一缕杀意毫无保留的爆发了出来。
不过可能以杀气作剑引起了什么，李难的表情开始发生变化。
同时也好像是勾起了雨夜里的尸体上残存的杀气。
下一瞬。
李难整个人膨胀了一圈。
一道猩红的双眼在黑夜里睁开，散发着无穷的杀意。
【源珠】中一股浩荡的杀气被勾到李难的手臂上。
然后再被墨剑吞噬。
将在场近百人的眼睛吸引了过去。
“难哥儿，这是入魔了？”
邱璎珞药要都忘记上了，看向李难。
此时李难好像是修罗在世。
皮肤上有红色的裂纹，双目血红，骇人的气势从身上散发了出来。
择人而噬。
这一刻你说他是妖魔，也有人信。
“这一招就叫……屠戮！”
剑气和剑罡好似瀑布一样流出，将半个天空印的血红。
“老狗，去死吧。”
李难又是一声怒喝。
一剑抽出，带出浩荡的匹练。
剑鞘被插进坚硬的石头里。
林子里仅存的树木，瞬间被压进了泥土里，树叶开始沙沙作响。
地面上转轮王满脸惊怒的看着李难。
他的面具被吹落了。
露出了那张苍老的面孔。
李难此时眼中只想取他的性命，没有一丝一毫的同情。
转轮王怎么说也在江湖上混了四五十年，自然不是碌碌之辈。
很快就稳定了心神。
同时转轮剑上的转轮配合着他自身的武意，有一加一于二的效果。
一道似有似无的护体真罡出现，上面有一个转轮在疯狂转动。
给周围带来极强的重力。
普通人在这里行走都困难。
伴随着李难的怒吼声，剑罡瀑布，好似联通天际的星河，混合着磅礴的雨水。
坠落人间。
带来了无穷的力量。
“老狗，看剑！”
转轮王虽然一时慌张了，但是稳定下来过后，还是有处理的极好。
就瞧见他灰白的长发在雨夜里也开始倒舞。
干瘪浑浊的眼睛也罕见的升起一抹精光。
转轮剑横在胸前。
硬接着夹杂着滚滚大势的一剑。
不出意外的。
转轮王的护体真罡并没有挡下李难的这一剑。
就看见他的护体真罡被不停的压缩，破碎。
同时也在背转轮王重新修补好。
一阵耀眼的强光后。
李难有些疲软的拄着剑，站在原地。
身上那不可一世的嚣张气焰也退去。
另一边。
一抹白气先是出现，阻挡了众人的视线。
过了一会，才看见转轮王保持着长剑横在胸前的姿势。
一动不动。
他周围的花草树木更是被拦腰斩断。
就在盛秋月以为获胜时，转轮王直接劈出一道冷冽的刀罡。
盛秋月看见李难处在原地动弹不得。
赶紧使用玄铁菜刀对碰了上去。
不过或许是因为转轮王刚刚恢复。
刀罡并不强大，只是让盛秋月后退了两步。
李难此时伤势有些严重，不过上次在凤凰城中搞到手的极品回春丹。
还是有效果的。
李难现在就好像有一只手在轻轻抚摸自己的肉体。
治愈着伤势，如春风拂面。
不过时间不等人，转轮王明显比李难状态要好上不少。
就看见他那张苍老的脸上突出一个还算慈祥的笑容。
“小畜生，果然不得了呀，可惜境界低了。”
“受死吧！”
说着就是一身暴喝，一步来到李难面前。
想要一剑封喉。
李难眼睛一凝。
就想将【影王】召到人间，将他按在地下爆锤时。
下一秒。
一把快若闪电的细剑出现在李难身前，挡下了他的一记重剑。
“哇哇哇，原来是你啊，师兄就是他欺负我。”
李难将目光投向那个开口的老者。
就瞧见他鹤发童颜，上窜下跳有些过于活泼。
之后又看向被他称作师兄的中年道士。
道士面若玉冠，一身道士常袍，气质儒雅让人不由生出一股好感，忍不住想亲近。
有看见他腰间别着一把利剑。
想来刚才就是他出手挡下的转轮王。
瞧见他面色如常，实力更是极为强劲。
“你是……什么人？”
转轮王生性谨慎，狡猾。
现在自己实力大损，自然不想与一个同境界的宗师交手。
这一个不慎，就容易身死道消。
“贫道王重阳。”
“中神通王重阳？你要是想冒充一个人也不需要冒充一个死人，不想说就不要告诉我。”
王重阳却只是温和的笑了笑，不予反驳。
这时周伯通又凑了过来。
“师兄就是他，想杀你师弟的，快点将他拿下，让我报仇。”
很难想象，一个鹤发童颜的老头子向一个儒雅随和的中年大叔撒娇的模样。
反正李难现在就感觉有些辣眼睛。
“转轮居士，我想，你自己也知道不是我的对手，所以还请你束手就擒吧说不定还能留你一命。”
说着还是十分儒雅的朝着转轮王笑了笑。
仿佛这世间的一切，都不能改变他的心态。
转轮王抿了抿僵硬的嘴唇，眼神复杂的看着李难一行人。
刀光一震，就朝着李难砍了过去。
同时脚底抹油，直接往相反的方向逃去。
周伯通眼睛转了一圈，对着王重阳嘿嘿笑道：“师兄你就追他吧，此人作恶多端，一定不要放过他，这里的几人就让我来保护吧。”
王重阳没有过多犹豫。
朝这李难突出一个和蔼的笑容后，脚下金雁功使出。
既然没有借力，凌空飞了起来。
让李难看的目瞪口呆。
不过很快李难就冷静了下来。
这江湖上传言中神通王重阳早就仙逝了，现在又重新出现在江湖。
这怕是会引起不小的动荡。
要知道，王重阳可是执掌过大宋武林牛耳的男人，其实力自然是毋庸置疑的。
最少都可以和乔峰五五开。
随着王重阳的到来，李难明显的松了一口气。
这时药力也运转至全身，李难也可是活动活动了。
将墨剑拔出，收回剑鞘，来到蔡八斗身旁。
他是伤的不轻，不过经过邱璎珞冠绝天下的医术。
再加上自己命大，伤口不是太深自然无事。
李难喜欢保险一点。
又拿出一颗回春丹，直接塞进了他的嘴巴。
这时已经观察良久的周伯通忽然来到李难身旁。
笑道：“你就是李难吧？”
李难一愣，他自问也是第一次遇到周伯通。
所以奇怪周伯通为什么认识自己？

第112章 冷漠
李难好奇的问道：“前辈是如何得知晚辈的姓名。”
周伯通双手插在腰间，嘿嘿笑道：“我师兄徒儿和你相识。”
李难眉毛一挑，也仔细想想也只见过丘处机一面而已。
仅仅只是点头之交，这也能算是相识。
将疑惑的目光投向周伯通。
“啊……”
这时一声痛呼，唤回了李难心神。
看向幽幽醒来的蔡八斗，李难心里也不是滋味。
低声和他说话，排解他的痛苦。
砰！
同时一道剧烈的打斗声回荡在林间。
掀起一股肉眼可见的气浪，眼看着就要朝着众人袭来。
周伯通嘿嘿一笑，双手好似在虚空中抓住了什么。
内力震动，就反气浪给反震了回去。
李难松了一口气，有些勉强的从地上的树桩中站了起来。
没多久，就看见王重阳脚踏虚空，好似人间仙人一样缓缓来到李难身边。
“小友，功夫不错，敢问师承哪里啊。”
李难当即一顿，这难道说自己跟着系统君学的吗？
“晚辈不过是些江湖寻常本领，也没有什么师承，倒是让您见笑了。”
王重阳脸上看不出什么表情，又问道：“那……”
王重阳问题还未说完，就被李难将话题岔开了。
李难赶紧问道：“前辈，那个黑石首领，转轮王怎么样了。”
听见李难的问话，王重阳暂时放下了对李难这身武学的好奇。
娓娓回道：“刚才那人武功还算不错，想将他活捉，没想到让他跑了。”
“倒是，惭愧惭愧。”
说着面前还流露出些许不好意思。
想来也是。
这王重阳堂堂大宗师，让一个宗师小辈在自己手底下溜走。
羞煞了颜面。
李难也没在这个问题前过多疑问，反而在心里担心吕青橙了。
随着回春丹的药力完全融化。
李难精神一震。
赶紧向着大河边走去。
王重阳眉目中突然想起来了什么。
一言不发，又是脚踏虚空离开。
其金雁功以臻至妙境。
“师兄，等等我。”
周伯通在下面大声喊叫，借力就追了过去。
视角转到吕青橙那里。
惊涛掌的副作用，开始显现。
吕青橙那双纤纤玉手有殷红的鲜血渗出。
脸色也白了数分。
而傳红雪却依旧面色如常，看不出表情。
不过从他略微颤抖的双臂可以看出，也是达到了极限。
反观那头妖蟒，浑身上下错乱的鳞片依旧在熠熠生辉。
血红的眸子里，暴虐凶狠的神色不停闪过。
看来两人联手并没有过多的伤到它。
又是一声咆哮声响起。
妖蟒嘶吼着，头顶的龙角又有雷光绽放。
吕青橙顿时如临大敌。
这妖蟒的雷球极其克制她，自然，容不得马虎。
“妖魔，领死！”
一声轻喝声响起。
同时一柄长剑剑尖处竟然一分为三，带着一道人影不退反进。
妖蟒眼中闪过人性化的不屑，怪叫了一声就将目光转向王重阳。
想给他点颜色看看。
吕青橙也在这时看见李难被周伯通架子，过来了。
焦急的问道：“敬祺怎么样了。”
李难瞧见吕青橙双掌虽有血液流出，不过还在控制的住范围，心中不由松了口气。
又听见吕青橙的问话后，不假思索的回答道：“敬祺还好，就是好像双腿骨折了，怕是会影响他的轻功。”
吕青橙面色一愁，泪水控制不住的滑落。
就往白敬祺的方向奔去。
周伯通这时才开腔道：“刚才的黑脸小子伤的这么重吗？”
李难瞧见吕青橙无事，心里也放松了不少，又瞥见周伯通十分大力的架着自己胳膊。
没好气道：“前辈的力气果然不小啊。”
可周伯通全当没看见，也不知道怎么想的。
而周伯通心里却是十分得意的大笑。
让你小子坑我师侄！
王重阳加入战局后，明显就不一样了。
境界大一级压死人。
这妖蟒若是在自己的妖域里，和王重阳五五开，甚至战而胜之想来也不是什么难事。
不过现在有几份虎落平阳被犬欺的味道。
体型太大，不好闪避，被王重阳这一剑化三的剑法打的招架不住。
刚才与傅红雪二人对峙许久，也没见疲惫之色的妖蟒被打的节节败退。
头顶的雷珠又一次被打落，妖蟒眼中闪过一丝惊恐。
他算是被唐三葬半强迫着过来的，自然没有什么死战的念头。
没有犹豫赶紧朝着河流的方向游去。
竟然不管不顾王重阳那锋利的剑气。
王重阳自然知道这些妖魔的手段。
看见它有逃跑的想法，自然不肯放过它。
剑法更是凌厉了几分。
可惜妖蟒的身躯是他的缺点，也是他的优点。
在硬扛着王重阳剑法下，妖蟒还是来到了河边。
这一入了河。
虽说还是打不过王重阳，不过却有了进退之地。
那艘大船早就被打的稀烂。
唐三葬盯着败退回来的妖蟒，没有任何表情。
又是一技极其强悍的佛门大手印，将六位宗师按在地上打。
就瞧见唐三葬来到妖蟒身旁，冷声喝道：“你怎么回来了？怎么想死不成？”
妖蟒明显畏惧于唐三葬，你有些低眉顺眼的意思。
“三葬大人，那个人类欺我境界被压制，我打不过他。”
没看见唐三葬的表情变化。
妖蟒偷偷松了一口气。
妖魔也是有势力的。
或许妖蟒和唐三葬的境界处于同一层次。
不过两人的身份确实天差地别。
“那大人，还请您在佛帝身旁多替我美言几句，小妖就先退一步了。”
唐三葬依旧表情冷淡，淡淡的嗯了一下。
妖蟒似乎是放下了一口气。
就要往花江深处游去。
好找个天地空间薄弱的地方返回妖域。
刚游了没多远，就看见唐三葬也朝着自己的方向飞来。
不过也没另做他想，以为唐三葬也是想要离开罢了。
唐三葬背负双手。
身上血红的袈裟好似活了过来。
双手中有骨刺长出。
在来到妖蟒头顶时，唐三葬眼中的冷漠达到了最大。
没有一丝一毫的犹豫。
直接就对着妖蟒的两个龙角动手。
就看见唐三葬双臂瞬间变化巨大，狠狠的要将妖蟒的什么东西拔出来一样。

第113章 老僧
妖蟒那灯笼大小的眼中满是惊恐之色。
嘶吼着不停的翻滚就想将唐三葬给摔下来。
“三葬你想要我性命，本王就要先要你的。”
这一刻妖蟒才有的一点妖魔王者的气势。
就看见它那身细密错乱的鳞片上竟然有血红的小蛇在不停的长出。
很快就蔓延到了唐三葬的身旁。
李难这时刚刚被周伯通扶着来到河边刚好看到这一幕。
李难还没有多少发应。
反而发现了周伯通身上的鸡皮疙瘩全都冒了出来。
整个人不住的颤抖。
“这妖魔果然都是一群怪物。”
说着自己还搓了搓手臂。
说实话，李难看着也不得劲。
恭叔捂着胸口，满脸红光的来到李难身旁。
“难哥儿，当家的他们没事吧。”
李难犹豫了一下，回道：“大家都受了不轻的伤，八斗更是伤的严重，估计接下来的路不好走了。”
李难的话一出，恭叔也严肃了起来。
脸上因为和唐三葬交手引起的血勇之色也慢慢退去。
冷静重新回到了他的眼中。
“李小子，放心，没啥事。”
李难眉目一挑，有些意外的看向周伯通。
他什么时候会医术了？
李难心中疑惑，嘴上却回道：“多谢前辈宽慰。”
恭叔心里还是不放心，赶紧去找陆三金他们。
这时其他镖局的宗师前辈也开始离场。
因为之前五家镖局和张大鲸商议过。
若是出现意外，就各自拿着一个箱子往通城赶去。
到时候，他自然会付尾款。
不过这箱子里东西的真假就不得而知了。
各家宗师前辈或多或少都有伤势出现。
最后林震南来到李难身旁。
拍了拍李难的肩膀，没有过多言语。
心中担心林平之，赶紧寻着踪迹追了过去。
李难看着极力驭起轻功的林震南背影，心中不由的一叹。
傅红雪也来到的河边。
离的近了。
李难才发现傅红雪那苍白的脸上没有一丝血色。
拿着黑刀的手也有轻微的颤抖。
也是他的意志强大，才没昏厥过去。
不过也算因祸得福。
傅红雪他那浑身沸腾的刀意几乎抑制不住的从体内往外倾泻。
想来离宗师也更近了一步。
李难心中对于成为宗师也有了一丝渴望。
河面上。
王重阳乘着轻风站在河面上。
看着被血蛇包裹住的唐三葬，心中也开始犹豫。
他们两只妖魔自相残杀，这自然是王重阳想看见的。
也可以省些力气。
不过此时的情况却是和王重阳想的相差甚远。
唐三葬几乎是压着妖蟒打。
原本不停散发着光辉的鳞片也开始暗淡下来。
妖蟒此时怕是被伤到了根本，所是一直在大河里翻腾。
一时间掀起了数十丈水浪，拍向岸边。
王重阳犹豫了一阵后。
眼神一凝，决定将唐三葬先一步杀死。
先下手为强。
剑光涌动间。
王重阳手中长剑又一次一分为三。
就是一气化三清的剑法。
同时剑中还有莹莹的雷光翻涌。
想来对于雷霆一道，王重阳也是多有涉猎。
嗯，道士嘛，很合理。
王重阳的长剑还没洞穿唐三葬的身躯。
就听见妖蟒的一声痛苦的哀嚎声传出。
伸起数十丈的身躯啪的一声，倒在了河里。
看起来没有了生息。
同时一股妖异怪诞的感觉弥漫在水面上。
王重阳心中一紧，赶紧挥剑。
长剑上雷光大盛，王重阳也没有丝毫留手，这一出手就是全力。
铛～
清脆的铁器碰撞声传出。
一个白色的物件挡住了王重阳的长剑。
唐三葬出现在他的面前。
“人类，有点意思。”
血红色的袈裟迎风飞扬，唐三葬右手拿着一柄通体骨白的锡杖出现在众人面前。
“给你们介绍一下，这是我的新禅杖，骨杖怎么样还不错吧？啊！哈哈哈……”
说着说着唐三葬又一次病态的开始疯狂大笑。
李难眉头紧锁。
想起了他披着的那面鲜红的袈裟。
这东西有五成是【血王】的本体，或者是另一只有关血道的妖魔身体制成。
看着一脸疯狂的唐三葬，王重阳心中惊疑不定。
突然唐三葬的笑声停止了，将满怀杀意的眼睛看向岸边的众人。
一个闪身就来到李难面前。
王重阳惊呼道：“佛门秘法神足通？你是什么人？”
没有得到回应。
唐三葬的骨杖毫不留情，就朝着李难的头颅打去。
周伯通就在李难身边，自然不会袖手旁观。
拉着李难就是一个暴退。
唐三葬一击打空也不意外，转过身朝着傅红雪袭去。
傅红雪此时表情淡漠，眼中好像闪过了一丝解脱和放松。
休～
一道光剑出现在空中。
一位慈眉善目的老僧缓缓从林间走出，他的身旁还跟着一位锦衣华服，气度偏偏的青年公子哥。
李难也是将目光投了过去。
这人也是个熟人。
正是段誉，段公子。
李难不禁呼道：“段公子？”
段誉缓缓来到李难身旁。
双手抱在胸前说道：“难哥，正是在下。”
“见过各位前辈。”
说着段誉向着众人恭手问好。
李难心中百般疑惑，万般好奇，不过现在却不是谈这个的时候。
老僧来到众人身旁，看向众人。
老僧一来，就看见周伯通好似做了什么亏心事似的。
躲躲闪闪的，不敢正面看他。
李难心中疑惑，不过没有发问，等着老僧发话。
“老衲一灯。”
声音苍老而平和很有佛门高人的感觉。
李难心中倒是一凛。
上次前往大理时李难没有去过天龙寺，所以自然没有见过一灯大师。
如今一见面。
看见他身上浓浓的禅意，想来佛门典籍没有少翻阅学习。
“段王爷，联手将这妖魔拿下。”
王重阳此时也姗姗来迟。
不过长剑上的雷光却越发恐怖了。
“降妖伏魔，也是为世人做好事，老衲自是愿意。”
一灯大师颂着佛经，出手却大开大合，力量刚猛。
这时的他可没有了刚才的佛法高深的模样。
倒是十分符合怒目金刚的形象。
李难也空出了时间，便问向段誉。
“段公子，不知道你和这位高僧过来是为了……”

第114章 不知死活
“这位是我的祖父，是我的皇爷爷，我们此次是和王道长一起从大理过来的。”
段誉倒是向李难解释了一灯大师的身份，不过对于为什么来这里倒是只字不提。
李难也不好追问，也就作罢了。
另一边王重阳和一灯大师联手倒是将唐三葬打的苦苦支撑。
没有了刚才威风凛凛的模样。
李难虽说武功差了点，但是这眼力还是有的。
一灯大师不知是年纪大了还是怎么了，每次与唐三葬交手时总会不自觉的后退。
其威力极强，克制外功的【一阳指】也没有达到预想的效果。
要知道一灯大师虽不通【六脉神剑】，可是他专攻的【一阳指】却是达到前无古人之境界。
在加上内力深厚，怎么说也是位一等一的宗师高手。
在一灯大师全力出手下，就是王重阳也要避其锋芒。
这反而隐隐被唐三葬克制，自然引起了心中的疑问。
李难都看出来了，王重阳更是看的通透。
他心里虽说感觉奇怪，不过手上的剑光却不会停。
一剑快过一剑，好不锋利。
又是雷光大放。
王重阳的道袍上隐隐有雷神的法相出现。
“掌心雷！”’
一声暴喝。
王重阳一步上前，剑尖顶住砸下来的骨杖，一掌拍在唐三葬的胸口处。
嗤嗤～
焦臭的烤肉味道传到众人的鼻腔里面。
一股黑烟从唐三葬胸口冒出。
唐三葬一双星眉微微一皱，俊俏温和的脸上也有痛苦的神色闪过。
不过很快就被他疯狂的笑声打乱。
类似于【佛门狮子吼】的奇妙音波功法从他的口中传出。
王重阳宽大的袖子一拂，就想挡下。
唐三葬眼中闪过不屑。
加大了功率，有些费力的将两人吹的倒退了数十步。
唐三葬瞅准机会，一步潜进了水里。
只留下他放荡的大笑声。
李难虽然离他们打斗的中心很远。
却也被唐三葬的声音震的不好受，耳鼻中隐隐有鲜血想要流出。
被李难运转功法又压了回去。
“这妖魔在这人间来去自如，迟早会引起大乱。
段王爷，贫道就先行一步去追杀于他，贫道的师弟就多劳您照拂了，他日，江湖在见。”
话音刚落，王重阳宽大的袖袍一甩就朝着远方飞去。
一灯大师伫立在原地，看持剑御气潜入水底的王重阳，幽幽的一叹。
回到了众人身旁。
“阿弥陀佛，王真人前去伏魔了，怕是有段时间才能回来……”
一灯大师面对周伯通时，语气莫名的有些不自然。
不过还是坚持将王重阳嘱咐的话对着周伯通说完。
过了一会。
来到了镖局暂时的驻地。
周伯通也因为一灯大师的到来沉默多了。
“陆施主，可否麻烦载老衲还有誉儿一程？”
一灯大师双手合十，行了声佛号。
陆三金喜不自禁，刚才的那番大战，虽没有窥见全貌。
却寥寥见过几招，有这位高手助阵，自然会安全许多。
陆三金那熟悉的热络表情出现在脸上，笑道：“一灯大师肯来，也是我们镖局的运气，哪里来的麻烦。”
陆三金也是个成熟的商人，这见人说人话，见鬼说鬼话的本领，自然是炉火纯青。
一灯大师也是慈眉善目的模样。
这时李难突然想起来，这【一阳指】是可以疗伤的。
看着倒在地上的敬祺和八斗，李难忍不住想要求一灯大师救一下他们。
没想到一灯大师却先一步开口了。
“老衲看这地上的两位小友的伤势不轻啊，待我调息一夜，明日就让两位小友重新好起来。”
吕青橙这时才破涕为笑。
忙的汗都出来的邱璎珞，也微微松了一口气。
这下有了一灯大师三人的加入。
李难这一行人有了足足四位宗师高手。
这一路上遇到的妖魔强人也大多被一灯大师以理服人所降服。
众所周知，物理也是理。
半个多月前刚刚到南花城时，陆三金就托他弟弟陆三木将那辆铜车送到了一处票号。
所以顺路也就用上了。
因为白敬祺伤到了骨头，所以趟子手就又落到了李难头上。
还是劳碌的命。
踩着林间的树叶，李难马不停蹄的探路。
一剑将一条落单的妖魔枭首，李难习惯性的继续往周围探去。
说来着深山老林中妖要多些，可若是靠近了人类城池，这魔就会更多。
但是相对于拦路的盗匪来说，李难还是喜欢遇到妖魔。
一剑解决的事，也不用多费口舌。
其实李难原本还以为会被一灯大师说教，所以都会留下妖魔半条命。
直到看见一灯大师那机枪似的【一阳指】将一头妖魔打的稀烂后。
李难就知道了，一灯大师对妖魔不是一般的不待见。
虽说不能顺河而下，绕了一些路。
不过还是安全来到了青浦海域附近。
这一路上形形色色的路人也多了不少。
刚刚来到青浦海域附近时，傅红雪就和众人辞行了。
让陆三金多有惋惜。
用他的话来说，这位侠客的气质彪悍，可以很好的体现出镖局的强大实力。
光看样子，都给人带来满满的安全感。
被婉拒了陆三金心里还是挺可惜的。
一直又过了两日，终于远远地看见了那座巍峨的城池。
估计有百来丈高的城墙上，一尊尊气息强悍的先天九品黑衣甲士拿着青钢枪伫立在上面。
威风凛凛的看着下面车来车往的人流。
老规矩还是要交入城费。
李难一行人都来到了这档口子了，自然不会想多惹事。
老老实实交钱，就准备进城了。
可惜天不遂人愿。
总有那么几个不长眼的垃圾想找别人麻烦。
估计是队伍里的面孔不是过于年轻，就是过于老迈。
便有人抛着刀，走了过来。
“小妞，长得不错，来和本公子玩玩啊，本公子绝对不会亏待你的。”
一个看起来长得人模人样，一出口却污言秽语的人来到了众人面前。
陆三金瞅见这个档口，想先把货交了，不想惹事。
就准备塞点钱息事宁人。
“这位小兄弟，你看行个方便，就先让我们进城吧。”
那痞里痞气的公子哥心中冷笑，脸上却还是一副死猪不怕开水烫的样子。
就是想要打众人的主意。
……

第115章 规则之内
李难的眼神微冷。
来到这个世界这么长时间了，李难早早就没有了刚来时的天真。
虽说绝大多数时候都是个守法公民，不过他也不介意让鲜血挥洒在冰凉的大地上。
这时旱烟一直不离嘴的温良恭站了出来，轻轻按住了李难背在身后的左手。
吐了个烟圈，缓缓笑道：“不知道是哪家势力派你们来的？”
说着眼睛也是微微一眯，有杀气放出。
但是脸上却还是笑眯眯的。
温良恭也是个老江湖了。
要知道，一般这种规模的巨城，绝对不会允许秩序混乱的。
主要原因还是太过混乱就不好谋利了，这也是通城的掌控者所不喜的。
而从这群小混混来到陆三金几人面前过了有一刻多钟了。
这城墙上的黑衣甲士却还是没有出手阻止，这就是最大的问题。
所以也怪不得恭叔会有所怀疑。
果然，在恭叔这看似不咸不淡的逼问下，面前这找事的人，明显表情不自然了。
“你这个糟老头子，胡说些什么？”
张翰似是恼羞成怒了，语气也开始急躁了。
张翰心中却是在回想前几日他叔父对他所说的话。
时间退回到两天前。
张大鲸在两位宗师的保护下安全回到了这通城里面的府邸。
当罗摩遗体从通宝镖局的镖箱里拿出后，他就不想付钱了。
所以他就吩咐自己的远房侄子将这几天来到通城的镖师全都拦下来。
反正他张大鲸在这通城算的上是说一不二的土皇帝，这整座城离的官员都被他打过招呼了。
张翰虽然被恭叔问的心里发慌，不过一想到张大鲸对自己的承诺。
整个身子不由得兴奋起来。
双目露出了一抹凶光。
直接抽出了匕首。
李难心里一惊，就要拔剑。
噗嗤～
匕首捅进了肉的声音传出。
李难满脸的错愕。
张翰阴险的一笑后，随后哭喊道：“快来人啊，龙门镖局杀人啦。”
“快来人啊，龙门镖局杀人啦！”
……
众人脸色一变。
蔡八斗这愈合没多久的伤口被气的差点又崩裂开来。
“你这人怎么这么无耻？”
不过现在却不是说这个的时候。
这通城就算和大明朝貌合神离，就算他里面的上下官员在怎么不堪，可若是让你对那些士兵出手。
就是公然反抗朝廷，这可是造反的罪。
李难脸色涨红，忍不住就想弄死他。
幸好被恭叔拦了下来，众人也开始往相反的方向逃去。
只留下了一脸懵的段誉和淡定的一灯大师。
等到一众先天高手将段誉和一灯大师围了起来时。
段誉才堪堪回过神来。
不过却丝毫不在意。
毕竟他们和李难一行人只是顺路。
就看见段誉轻声咳嗽了一下，来到众人面前。
从怀里掏出了一份邀请函。
“这位大人，这是你们城主大人的邀请函，我和皇爷爷是前来参宴的。”
黑衣甲士的领头之人也是位宗师高手。
虽然气息忽强忽落明显是走了捷径的武者，不过不管怎么说，也是位宗师。
刚才他就可以感知到龙门镖局一行人中有四位宗师高手。
心中还是在犹豫该不该出面。
这年头死在外面的朝廷供奉可数不胜数，他可是想要保全自己的性命。
看见龙门镖局的一行人心中还有对于朝廷的敬畏之心，他也是略带庆幸的的松了口气。
接过段誉送上来的帖子，赵鹏仔细翻阅了一遍。
脸上好不违和的挂上了恭恭敬敬的表情。
“原来是大理的段皇爷，城主大人等待多时了，请。”
赵鹏有职责在身，自然不能离开，便让自己麾下的一员小兵前去带路。
张翰腿上被扎的地方，还在流着血。
看见赵鹏轻描淡写的就将一灯大师两人放过。
心中愤怒。
“赵千户，你就这么把他们放走了？我叔父那里你要怎么交代？”
看见张翰这咄咄逼人的态度。
赵鹏微不可查的，皱了皱眉头。
毕竟拿人手短，还想劝慰他一下。
“这张……”
“赵鹏，我叔父平日里可没少，给你们上下官员送礼，就是这么回报我叔父大人的？”
赵鹏话还没说完，就被张翰给堵了回去，让赵鹏话卡在了嗓子眼里。
赵鹏脸色此刻黑的和锅碳一样，不过还在辛苦的忍耐。
毕竟张大鲸的势力确实可圈可点。
不过好言难劝，要死的鬼。
或许是因为腿上的伤势，张翰有些失去了理智。
竟然还在喋喋不休的满嘴数落，赵鹏以及他身后的一众黑衣甲士。
这时赵鹏忍无可忍。
面无表情的朝着身后的众人摇了摇手。
转身离开了。
就看见张翰这个酒囊饭袋被两个他口中的废物黑衣甲士按在了地上。
张翰面色一边。
却还是满嘴喷粪。
赵鹏忍无可忍，一巴掌给他一边的牙齿全打在了地上。
“带走。”
……
却说道龙门镖局的一行人被黑衣甲士一口气追的往后退了十来里路。
这才放下心来。
“当家的，我们怎么办？”
众人习惯性的问向陆三金。
陆三金苦笑了一声，心里一个个歹毒的计划在萌芽。
陆三金也不是蠢人，略微思索一下，就知道幕后主谋是谁了。
他陆三金最痛恨的就是不讲规矩人了。
这张大鲸就是典型的拿起碗来吃饭，放下筷子骂娘。
纯纯把龙门镖局当成免费劳动力来使了。
“让我想想，让我想想。”
陆三金犹豫在原地来回踱步。
李难被这么刷了，念头极其不通畅。
突然说道：“要不我今天晚上，趁着天黑把他咔嚓了？”
李难刚才用【恒点】将那张翰祖宗十八代都查清楚了。
影子里的墨剑都有轻微的剑鸣声。
“李小子，你晚上要干啥？带我一个。”周伯通笑嘻嘻的凑了上来问道。
这一灯大师离开后，周伯通也活跃了不少。
李难的提议一出来就受到了，众人一致好评。
不过陆三金却是直接否认。
大多数时候陆三金都喜欢用可以面对太阳的招试，也就是阳谋。
犯法的事陆三金，见过太多，他不喜欢，而且有隐患。
所以现在他更追求在规则内，达到自己的目的。

第116章 关系
“我们傍晚的时候把镖旗拿下来，再去试试吧。”
陆三金犹豫再三，还是决定再试探一下这通城的态度，时间一分一秒的过去。
终于迎来了傍晚。
昏黄的落日走向那远处连绵不绝的山脉，李难一行人也算是乔装打扮的来到了通城外。
来到苍桑的城墙前，众人十分巧妙的混入了人群中。
有些出于李难的意料，镖局的一行人竟然很顺利的入了城。
城墙上，赵鹏那张桀骜不驯的脸庞露了出来，晦暗不明的眼中有一抹纠结。
“派人盯着他们。”
“是千户大人。”
赵鹏点点头，又将目光投向城外那些妖魔横生的地方满怀杀意。
恭叔眉头一皱，脚步却没有停下，继续和众人有说有笑。
只是多留了一份心。
陆三金年少经商时来过这里。
虽然已经城中已经大变样了，但是还是有些标志性的建筑留了下来。
通城中不似南花城，道路两旁有鲜花相伴，反而多是些咸鱼腌货。
所以空气中总有股浓浓的鱼腥味，让第一次来的人有些不舒服。
不过通城中房屋整齐，道路整洁。
不时还可以看见有孩童在街头巷角嬉戏，想来这里治安是极好的。
至少表面来说是这样。
陆三金因为心里对于张大鲸的提防，所以决定带着众人先歇息一夜在做打算。
还算轻车熟路的找到一家客栈。
悦来客栈。
李难拿了间靠窗户的房间，正好可以看见外面大片大片的建筑。
众人在一楼草草的就吃完了饭，返回房间休息。
这些天舟车劳顿，李难也困的厉害。
一闭眼时间就来到了深夜。
房间内。
李难一双细而长的凤眼缓缓睁开。
万般思绪在他脑中炸开。
原本他是想要在九月九日，七十二路水匪太湖仪事的时候在去将这群水匪一网打尽，一起给送去西天极乐。
不过现在提前了一个月来到青浦海域，李难决定先将事情给准备好。
到时候不用多费时间和人间界的空间对接。
这也是从【血王】那里得来的灵感。
打开系统。
【炼狱级任务：张大鲸的货物】
【富豪张大鲸，月余前在某处妖魔横生之地获得了一具诡异的遗体，现在委托……】
瞧见那长长一排的任务奖励，李难深深吸了一口气。
刚好顺手，把任务也一起完成。
李难是见过张大鲸一面的，知道他不会武功。
虽然有两名宗师高手保护于他，李难也毫不畏惧。
蛊惑一道，李难可是很擅长的。
君不了圣丁就是被李难给忽悠瘸了。
房间内。
李难站在了木质的窗户前，遥遥望向好似美玉的圆月，深深的呼出一口浊气。
月光照在李难身上。
那长长的影子好似活了过来，同时一双灵动的眼睛也出现在了脸长。
漆黑的人影悄无声息的站在李难身后。
李难俊朗的脸上勾出一抹难以形容的笑容。
影子舒服的伸了伸腰，一不小心将自己身子拉长了几米。
李难这回过神来。
轻笑了一声，将念头转移到影子上。
深夜里。
一道黑影在皎洁的明月下若隐若现，没有带起一丝风声。
系统地图在眼前，李难在建筑的倒影下速度奇快。
没有一丝犹豫的往张府奔去
不过让李难疑惑的是，张大鲸这个开钱庄的土财主，竟然没有在这通城里面设有钱庄分号。
李难在百晓生手上买过张大鲸的一些浅显的资料。
上面明确的写了张大鲸是半个通城人，在上任皇帝晚年时，靠着这通城外面的那片大海发家的。
虽说也因也这个将自己的双腿给送葬的，可是攒了不少身家。
就是如此，他也没有在这通城开他的通宝钱庄。
反而整座通城只有一尊孤零零的张府，驻立在城市最中心的位置，就是如此也让城主府也退避三舍。
李难心里疑惑，但是脚步却没有停顿。
通城仅因为靠海，水匪多，再加上这最近的妖魔之乱也闹得人心惶惶。
通城入深了会有宵禁的。
等着面前的一队气势磅礴的士兵离开，李难距离张府也是极近了。
深呼一口气，压下身子，李难掠过城主府，终于来到了张府的围墙外。
李难粗略的看了一眼，这规模比之于凤凰城中的赵府也不遑多让。
甚至更进了一步。
将城主府都给挤开了。
李难现在干的也不是啥能见光的事，敛声息语，一步跳了进去。
刚进去又是一座园林。
李难一时间也是无语，这有钱人就是任性啊。
都喜欢在这寸土寸金的城中建园林，也不知道是个什么癖好。
随手将一只盘旋起来，准备攻击的竹叶青给捏死。
李难目光一凝。
被黑雾笼罩的眼中有一抹神采出现，认准方向，径直朝着张大鲸的位置探去。
李难一身都是黑洞洞的，外加上沿着墙面行走。
墙面的倒影刚好可以挡住李难的身子。
所以速度更是快上了数分。
没过多久，李难就已经来到了张大鲸的房间外。
李难看着规模，这应该是个书房，里面还亮着灯火。
看样子这张大鲸还没有睡。
一眼望去，映在窗户上的倒影上是两个人的。
李难感知实力，才知道这张大鲸还让一位宗师保护自己。
李难心中犹豫。
现在以他的实力想要拿不声不响的拿下一位宗师还是极难的。
略微斟酌一番。
李难蹑手蹑脚的越上房顶，轻轻掀开瓦片。
决定先等等看看有无机会。
距离天白还有一个多时辰，李难就不信这张大鲸不睡觉。
愈加收敛自己的气息，李难定睛看向下面。
“庄主，这是大哥的信吗？”
张大鲸看完手上的信件，浑浊的眼中又莫名的神色闪动。
张大鲸深深叹了一口气，沉吟了一会说道：“阿大，九月九的太湖议事，我的这个亲弟弟邀请我去参加。
估计是想让那些水匪看看他的实力。
嗯……你准备一下，多叫些人手，另外我明天写一封信。
你交给我们的赵大城主，让他也派点人给我们，毕竟给这人尽其用嘛。
还有这些日子我要参悟罗摩遗体，一些小事就不要找我了，你自己看着办就行了。”
说着张大鲸将手上的信件扔进了火盆中。

第117章 结账
被张大鲸称呼阿大的壮年男子，低头称是。
完全看不出一位宗师高手的傲气。
李难在屋顶听到的仔细，眼中神色莫名。
他也没有想到这诺大的一个通城，不是官商勾结，而是官商匪三方勾结。
这妥妥的有了造反的基础。
李难心中想在可惜了。
谁让你运气不敢遇到了我呢。
李难继续伏在瓦上，仔细聆听他们的谈话。
突然书房里没有了声音，莫名其妙安静了下来。
“朋友出来吧。”
张大鲸突然间就是一声暴喝，给李难吓了一跳。
心中疑惑自己是怎么被发现？
不过却没有真的傻乎乎出去。
张大鲸似乎是认定有人在偷听，又是一声大喝。
想要让李难自己出来。
不过李难经过他这这番表演，更是肯定他在诈自己。
没有出声的意思。
“庄主，人在那里，我就喊人。”
说着阿大伸出一张强有力的臂膀，就将张大鲸护在身后。
沉寂了一会。
张大鲸突然笑了。
轻轻的按下阿大的手臂，和蔼的笑道：“没什么事，阿大你先下去吧。”
阿大摸了摸自己刀疤纵横的凶悍光头，略显憨厚的笑了笑。
就离开了。
走的时候还细心的将门给带上了。
昏暗的灯光下，张大鲸张那被岁月侵蚀的脸旁上露出一股疲惫。
就这样，陷入安静。
李难在房顶上眯着眼，看向看似睡着的张大鲸心中的警惕打了起来。
又过了一会。
张大鲸突然动了一下。
就看见他拉了一根长绳，下一秒就有人从屋外推门进来。
来人正是阿大。
“扶我上床吧。”张大鲸轻声道。
“是。”
阿大一如既往的简言少语。
房顶上，李难盯着阿大的背影。
看着亲眼看着他走远，消失在深夜里，这才放下心来。
过了许久，天边快要升起一抹鱼白时。
张大鲸那沉重平缓的呼吸声传进了李难的耳朵。
这一刻张大鲸这时才陷入了梦乡。
李难也对张大鲸的这种强大的疑心病感到无语。
不过幸好李难很有耐心。
这【无相神功】可没有白练。
黑影化为一团流水，李难好似鬼魅般悄无声息的出现在张大鲸的床前。
随手摸了一下他的木床。
呦，还是金丝楠木的。
李难对于这张大鲸不结工钱的所作所为就跟更加鄙视了。
没有犹豫。
一双漆黑的大手化成一根极长的针，刺进了张大鲸的脑袋上。
李难比划了一阵。
缓缓融进了张大鲸的身体里。
昂贵的木床上张大鲸那双浑浊，苍老的眼睛里，多出了吸收所有光芒的黑色。
“唔～这身体，也怪不得会想要罗摩遗体。”
李难极其费力的坐了起来。
张大鲸自己的意识被李难拉进了黑雾空间内，疯狂洗脑。
估计要不了多久李难就可以多一名狂信徒。
大约过去了半个时辰，李难瞧见火候差不多了。
在玩下去这张大鲸怕是会被玩死，将他放了出来。
浓稠的黑色液体从张大鲸身上分离出来。
李难重新出现在了人间界。
外面时间已经来到了凌晨。
天边的太阳露出了一角余光。
李难没有犹豫，从上面的房顶的洞口里离开。
速度极快。
细心的将瓦片放回。
趁着现在外面还没有什么人，李难没有停顿往我外面奔去。
一步踏入了那片郁郁葱葱的林子。
消失在张府。
下一个瞬间，出现在一道小巷里面。
沿着原路返回。
回到客栈。
李难站在窗前，遥遥看向张府，露出了一抹笑容。
有些困了。
也没有少犹豫，倒头就睡。
时间来到下午，李难被敲门声吵醒。
“难哥起来了，那张庄主邀请我们去往他家的府邸呢。”
门外，邱璎珞也有些兴奋的说道。
李难略微收拾一番，就出现在邱璎珞面前。
看见邱璎珞一脸兴奋的模样，不禁失笑。
“难哥儿，张庄主刚才派人过来，喊我商谈这次镖钱，你和恭叔陪我走一趟。”
李难心里明白的很，不过表面上还是和众人一样满面欣喜的模样。
陆三金原本是想找吕青橙的，不过想到客栈内的众人安全问题，就找上了李难。
说来他自己也很不好意思的。
从李难加入镖局开始，就一直在忙，没有好好休息过。
所以他决定了，等这镖压完，就休息一段时间。
全当是给镖局众人放假了。
心中这么想着，陆三金对于结束这个单子就愈加心切了。
都能从他脸上看出来了。
没有过多犹豫，李难就和恭叔一左一右出现在陆三金身旁。
李难也算是过目不忘吧。
路线还算记得清，没有怎么问路就又一次来到了张府。
不过这一次是堂堂正正走大门进去。
早早的就有人在等着自己一行人了。
李难还看见了那个熟悉的面孔。
阿大尽力摆出一副良善人家的样子，可惜还是失败了。
那凶悍的外貌还是将陆三金吓了一跳。
恭叔仔细打量了一阵。
阿大足足有九尺多高，他的臂膀可以过膝，有些像是一尊巨大的猩猩。
一切有条不紊的，继续往下走。
没一会就到了大堂内。
大堂内除了通宝镖局没有出来，其他镖局的镖师全都已经坐在了椅子上。
不过表情都不是很好，眼中满是阴霾。
看着坐在首位上的张大鲸，更是没有什么好脸色。
“张庄主还真是好买卖呀！玩的一手卸磨杀驴的，好本事。”
圆通镖局的宗师高手冷冷的说道。
敌对的意思极其明显。
张大鲸一张老脸都挤出褶子了。
低眉浅笑道：“渝镖师，何出此言了啊，有什么事？我们往后再谈，不要伤了和气。”
渝蛟龙冷冷的一哼，不再理会他。
李难老神在在的看着他们扯皮。
反正钱到手就好。
过了许久，张大鲸保持着和善的笑脸，将众人的镖箱接过。
一一付了钱财。
过了一会，终于轮到了龙门镖局。
李难将门外马车上的箱子交付给张府的家丁。
陆三金在阿大不情不愿的表情中接过一小箱子银票。
正所谓伸手不打笑脸人。
在加上银票到手后发挥的力量。
众人的脸色也好看多了。
不过张大鲸想来以后在想和他们合作估计会十分艰难。
可这和李难可没什么关系了。
一次性的东西，用完就扔了。
反正不是什么东西。

第118章 宗师
陆三金从张府出来时还轻飘飘的。
满脸的不可置信。
虽说说区区十万两对于陆三金来说，只是零花钱。
但今时不同往日。
现如今这么大一笔钱到手，也足够陆三金在他父亲面前稍微抬的起点腰杆。
陆三金也想对着他爹说一句，你儿子离了你的资源，照样可以赚大钱。
心中泛起了波澜，勾动了他英俊的面庞，不禁有些喜极而泣。
李难是看过电视剧的，知道陆三金心里急于证明自己的想法。
也是颇为理解于他。
细心的拍了拍陆三金有些单薄的肩膀，露出了一个亲睦的笑脸。
陆三金一顿，终究还是收敛了情绪。
“嘿，倒是让你们看笑话。”
压力得到了释放，陆三金的话也多了起来。
这一路上还一直喋喋不休的在对着两人说话。
给李难听的耳朵都快生茧了。
回到客栈，有了众人分担压力，这才好上许多。
傍晚时分。
众人商议了一阵。
就决定明天离去，早点回到束河，众人也早点分到这次走镖的奖金。
说起来盛秋月也开始想糊糊了。
又是入了深夜，李难这时才想起来任务完成了。
【炼狱级任务：张大鲸的货物:任务已完成】
【奖励发放中：】
【一、百兵如心】
【二、龙枪黑甲】
【二、恒能十万】
【四、境界突破】
【五、大境界突破体验卡X1】
李难一股脑的全部接受。
现如今李难的身家也算得上富有。
此间事了后【恒点】就有了二十五万。
距离一百万这个小目标也不远了。
李难有预感，他就今天夜里就可以突破到宗师境界。
一口气加点来到先天巅峰，用掉五万【恒能】。
有得就有失。
因为是加点得来的修为，所以没有了系统奖励。
时至今日。
李难早早就明白了自己的武道所向。
没有过多犹豫，直接突破。
恭叔瞬间从床上坐了。
“难哥儿的武功精进如此之快？如今就要突破为宗师了？真是后生可畏。
不行，我要去为他护法。”
吕青橙也一同出现在了李难门外。
看见恭叔的一瞬间，当即明悟。
没有开门去打扰李难。
两人将神识铺开，静静的等待李难突破。
在说李难这里。
此时，他正盘膝而坐。
努力在丹田处凝结自己的武道真意。
只要是武道真意凝结了出来，就可以开出识海紫府。
同时让精神力得到大幅度提升。
如此，便迈入了宗师之境。
李难倒是没有什么痛苦什么的。
虽说一开始练武的资质不好，可是随着系统君发力，李难现如今也可以算得上一块璞玉。
渐渐进入妙境。
李难的【无相神功】开始和自己浑如一体。
同时一个无脸人在李难的丹田处凝结。
无脸人一步踏到紫府，就在那里盘膝而坐。
下一秒李难头顶上方出现一道灵雨，算是天地祝贺。
灵雨的范围还是不小，可以和吕青橙一比了。
想来是天老爷上次的【影王】事件结的单子。
不过终究是气运稀薄，也没下多久，雨就停了让李难有些意犹未尽。
浑身上下积累了许久暗伤被洗去，李难整个人精神了一倍。
漆黑的深夜里，还能看见李难那双神采奕奕的眼睛。
恭叔眯着眼，抽了一口旱烟。
笑道：“难哥儿的武功不比你差啊，青橙。”
吕青橙点点头，尤为赞同。
吕青橙在这先天极限足足待了五年，没有寸进。
不过如今这一突破，武功也是一日千里。
短短几天就将恭叔超越了。
两人倒是没有打扰李难，给他留下了一夜的狂欢。
反正明天道喜也是一样。
李难自然是知道门外恭叔两人的暗暗保护，心里也是一暖。
不过看着自己手臂上的狼头纹身，还有胸口的小冰棺，李难双目中闪过一缕凶芒。
仔细算了算了。
时间也不多了，李难犹豫再三，还是决定暂时离去。
拿出纸笔。
李难歪七扭八的写起了离别的信件。
这么长时间了，李难这字还是没有长进。
留下信封，李难拿起刚到手的一副骑兵铠甲和长枪，微微一笑。
这笑容极其危险。
一步跨出窗户。
行动极其小心，没有惊动任何人。
来到街道上。
行动的过程中，李难的脸庞一阵变化，身躯也在变得魁梧。
这就是李难的武道真意:【万化】。
没一会李难就变成了一个浓眉大眼，鼻高眉挺的豪迈男人。
和乔峰有七八分相似。
同时李难也拥有了乔峰七八分的实力。
一种强大到离谱的刚猛力量在体内流转。
这种感觉，让李难自信可以一只手捏死原来的自己。
行走在黑夜之中。
一匹黑色有着三个尾巴，身上长满了鳞片，类似于马匹的动物出现在李胯下。
身上的黑甲也将这匹来自黑雾空间的魔马给包裹住了。
径直来到张府。
张大鲸此时一脸狂热的看着李难。
他身旁没有那两位宗师。
李难略微思索。
直接找到那两人，找到空间薄弱的地方，一抓撕裂。
给他们安排到黑雾空间内深造。
看着张大鲸残废的双腿。
李难突然问道：“你还站不起来？”
张大鲸趴在地上恭敬地回答道：“是。”
意识出现在黑雾空间。
滚滚黑雾翻滚。
高大的鬼影出现在那张漆黑的王座上。
“脑山。”
一道低沉沙哑的声音传了出去。
正在巡逻的脑山身子一顿。
连滚带爬的来到李难面前。
“王上。”
脑山一如既往的恭恭敬敬，让人挑不出毛病。
“给我把大量的黑雾石拿来，然后在将一头类人的影魔躯壳拿来。”
脑山听见黑雾石就是一滞，不过很快他就反应了过来，有些雀跃的回答道：“是。”
几分钟后，李难拿着一个类似于人类的影魔尸体出现在张大鲸面前。
一把将他抓了起来。
影魔尸体被李难控制着，流进他的影子里面。
“好了，站起来吧。”
听见李难的吩咐，张大鲸不敢无动于衷，就想从地上站起来。
随着影子融进身体里，瘫痪了十几年的张大鲸站了起来。
张大鲸虽说被洗脑了，但是基本的感情还在。
瞬间热泪盈眶。

第119章 太湖
一个劲的朝着李难扣谢。
李难骑在马上，看不出表情，眼眸中有黑雾缭绕。
沉声道：“跟上。”
张大鲸一如既往的恭敬。
融入影子后，肚子一圈一阵瘙痒，随后就长出蜘蛛一样的长毛蛛腿。
李难点开地图，找准方向往太湖走去。
他需要早做准备，所以也不想过多停留。
估摸着还有月余就要到九月份了，李难需要早早作打算。
速度没有多慢，很快就来到了城门附近。
这时的守将已经不是赵鹏了，换了另一位宗师高手。
李难一跃跳到城墙上。
冰冷，无情的眼睛注视着面前这个高大的男人。
这人也是城主府的人，名字叫孟合。
身高八尺有余，体格魁梧，不过脸上却是一副忠厚老实的模样。
李难的到来让孟合心里一惊，后背的鸡皮疙瘩都树立了起来。
主要还是李难的压迫感太强了。
李难也没有过多言语，一把将他捶昏了过去。
没有给他说话的机会。
在张大鲸愈加敬畏的眼中，李难带着他一起跳过城墙。
南城门是直接靠海的，有一个巨大的码头。
“王上大人，可要我准备船只？”
这张大鲸背后有那群水匪海盗，在加上对于这通城上上下下数官员笼络，在这片地方上，可以说的上是说一不二。
就连朝廷派来的城主，大多时候也得顺着他的意思。
这小小的一个船只，自然不是问题。
李难看着自己胯下的这头魔意盎然的俊马，不由失笑。
“不用麻烦了，赶时间。”
说着就听见了那被黑甲覆盖的骏马低低的一声长鸣。
下一秒。
就被李难给捏成了船只的模样。
看着自己的杰作，李难又一次露出了笑容。
在张大鲸还在对于李难的手段感到惊叹时，李难就一把将他拉到了船上。
往青浦海走去。
这个时间虽说是深夜，不过也有不少依靠捕鱼为生的人还在海面上劳作。
他们就只看见一道黑影闪过，然后就消失在这看似平静的海面上。
吓的渔民们赶紧收工回家，生怕遇到什么妖魔。
船只的速度比李难想象中还要快，劲风掠起了李难那头肆意飞舞的黑发。
张大鲸腹下生的蜘蛛腿，在李难的力量下，缓缓收了回去。
长枪伫立在船上，李难的力量通过他传到在黑船上。
速度又一次加快了。
一直到东边的天际出现了一抹鱼白，李难才看见了前方被三座大山包围的太湖。
看见目标出现的一瞬间，李难这沉寂了一夜的心也重新开始疯狂跳动，仿佛要跳出胸膛。
没过多久就和太湖的一处码头接轨。
还看见了前面零星的几个水匪在那里有一茬没一茬的聊天。
看见有船只过来了，水匪们也是一惊。
因为往年那些水匪大盗一般都是在太湖议事前三天的时候过来。
鲜少有人会足足提前一个月过来的。
瘦子一脚踢在了站岗还在打瞌睡的胖子身上。
“胖子快起来了，有人过来了。”
那胖子擦了擦口水，露出了一张满是刀疤的凶狠脸庞。
“嗷嗷好好……”
胖子听到瘦子的叫喊声，一溜烟就站了起来。
完全没有看出凶狠气质。
“前面的那人快点停船。”胖子大吼道。
李难将疑惑的眼睛看向张大鲸。
李难主要还是怕麻烦。
刚才他粗略拿着精神力扫了一下，这三座山上足足有近千人。
这要是消息走漏了，李难还要多费一番手脚。
张大鲸慌不迭地的说道：“三面山上常年是由王麻子带领的海盗管理，他也是这七十二水匪里面排名前二十的盗匪。”
李难点点头，又问道：“那他认识你吗？”
“认识，认识。”张大鲸慌忙回道。
“喂，你们两个快点给老子停下来。”
岸上的胖子大声怒吼道。
李难给了张大鲸一个眼神，张大鲸立马会意。
“我是张大鲸！”
岸上的胖子摸了摸光秃秃的脑袋，疑惑道：“瘦子，他说他是张老板。”
“我听见了！”瘦子没好气的说道。
瘦子阴测测的邪魅一笑，一副智珠在握的模样。
“张老板都瘸了十几年了，现在那人站的这么稳，那不是当我们两个眼瞎吗？”
说着瘦子还不屑的笑了笑，及其笃定张大鲸是假冒的。
张大鲸看见他们没有停下来的意思，反而愈加嚣张。
眼神逐渐冰冷。
不要认为张大鲸在李难面前一副谦卑的模样，他就真的是个对谁都客客气气的好人了。
相反张大鲸的手段可不逊色海对面的那些殖民者。
否则也不可能纵横青浦海域二十多年。
“你们在看看！”张大鲸黑着脸又回了一句。
还没等那俩人回话。
李难一个纵合带着张大鲸就来到了俩人面前。
噌～
两把长刀就被两人拔出。
“站住。”瘦子色厉内茬的喊道。
这时他们才看清楚张大鲸两人的面貌。
当即脸上满是惊慌。
“张……张……张老板，您老过来怎么不和我王寨主们说一声，好来了接您。”瘦子擦擦冒出来的冷汗，小心翼翼的问道。
李难之前在船上吩咐过张大鲸，让他过会不要表现出一脸的唯命是从的样子。
此时张大鲸寒着一张布满沟壑的老脸，冷声喝道：“我张大鲸做事，岂容的了你指指点点？”
说着冷不叮的一声暴喝。
瘦子两人此时的两股战战，浑身上下的冷汗如雨下。
两个人当时就跪了下去。
“张老板，请您高抬贵手，放我们一码。”
张大鲸还是记得李难的要求的。
只是冷冷的看了他们两眼，并没有在过多责怪。
过了一会。
张大鲸沉声道：“带我去找你们大哥王麻子。”
“唉～是、是、是……”
瘦子连忙舔着脸回到。
随后，在瘦子的带路下，李难两人往这匪寨走去。
一路上怪石嶙峋，十分颠簸，所以速度十分慢。
就在李难的耐心快要被耗尽的时候。
终于在一处山巅上看见了一个高耸的城寨。
瘦子也是个看人脸色过日的人，这察言观色的本事也是极强。
看见两人脸上的不悦你连忙道：“张老板还有这位宗师前辈，我们老大就在里面。”

第120章 水匪
“前面的是什么人！”
还没等瘦子将话说完，就听见了前面的城寨上水匪的质问声。
“前面的兄弟，我是瘦子！”
瘦子现在可不敢触张大鲸眉头，连忙高声回应道。
不只是瘦子心里恐慌，张大鲸也是如此。
再被被李难洗脑后，他面对李难时就是一副谨小慎微的做派。
“我是张大鲸！”张大鲸高声回道。
这个时候天已经亮的差不多了，不似刚刚登岸的那样混沌。
瞧见了张大鲸这个活财神的一瞬间。
守城门的顿时水匪兴奋不已。
已经顾不得张大鲸为什么会站着了。
张大鲸往年每次来，都会给这群盗匪送不少银钱。
所以张大鲸对他们来说是活财神也不为过。
和瘦子两人一样，没有什么检查之类的，就将两人放了进来。
在他们的印象中，每次一些江湖少侠前来锄强扶弱，为民除害没一个可以站着从太湖走出去。
所以自然不会害怕有人打自己主意。
瘦子原本也想跟进来，却被守将那长长的马鞭给他抽了回去。
心中对于红包的渴望却是不言于表。
守将明显有些掐媚。
张大鲸心里一凛，自然知道他所求。
因为和李难的想法一样，不想要浪费时间。
径直就从怀里拿出了一张银票。
“麻烦将军了。”
说着张大鲸恭了恭手。
常言道，有钱能使鬼推。
张大鲸的银票一使，这守将跟那张老脸都快笑出花来了。
“张老板，我们老大就在里面，您等一下我去喊他。”
说着守将蹑手蹑脚的往王麻子的卧室走去。
过了半晌，那守将才从里面出来。
“张老板不好意思，有些事耽搁，不过幸好我们老大已经在忠义堂等你了。”
语闭，便迫不及待的向着城门跑去。
换了一个瞎眼青年来代替他。
瞎眼青年出来时，李难还愣了一会。
这人也是个熟人正是封于修，不过这时的他可没有了在凤凰城的威风模样。
反而是一副端茶送水的小厮样子。
“两位请跟我来。”
封于修那清朗的声音将李难给唤醒。
李难不由失笑，继续跟着他。
进入了建筑里面。
首先映入眼帘的就是忠义堂三个烫金大字。
地面是凹凸不平的大理石地板，两旁有一个个椅子排列着。
椅子上有各种猛兽的皮毛随意的搭在上面。
最中间的虎皮石床上一个有些瘦小，满脸麻子的猥琐男人半躺这外。
不时还有坦胸露乳的美女在给他喂水果。
“好了，你们先下去吧。”王麻子美美的吃完最后一颗葡萄，笑着说道。
“哥哥，那人家晚上等你哦～”
那丰乳肥臀的美女还故意你诱惑的拖了个长音。
路过李难的时候还抛了个媚眼。
王麻子缓缓坐了起来。
收敛了玩乐的态度。
“张老板，怎么没看见阿大他们两个？”王麻子漫不经心的问道。
张大鲸坐在王麻子下手，李难站在他身后。
听见王麻子的问话，张大鲸也随意的糊弄了过去。
最后就在王麻子已经躺在了虎皮上，准备休息想送客的时候，张大鲸缓缓说出了此行的目的。
“王首领，不知道可否找个安静点的地方详谈。”
王麻子眉头一皱，疑惑的打量了张大鲸两眼。
直接问道：“你有什么事，就在这里说吧，不要跟我拐弯抹角了。”
这个时候王麻子的脾气明显开始怪异了起来。
外面不知道什么时候，一轮圆月悄无声息的出现。
站在张大鲸身后许久的李难重新站了出来。
王麻子眉头紧锁，疑惑的目光看向两人。
同时将手摸向石床下面的一对峨眉刺。
“张老板，这时何意？”
“没什，就是需要用一下你的身份！”
李难豪迈的声音第一次传进进了王麻子的耳中。
王麻子还没反应过来，李难就出现在了他面前。
一双蒲扇大的手掌就朝着王麻子瘦的跟麻杆子一样的身子拍去。
从视觉效果来看，这若是打实了，王麻子不死也要残。
“哈！”
比王麻子脑子反应还要快的手臂已经将峨眉刺顶了上去。
同时他你极快的速度跳上了石床上。
以居高临下的姿态防备着李难。
黑红色的浓稠血水流出，李难的手掌被峨眉刺洞穿。
此时李难好似没有痛觉了似的，又是一掌拍了过去。
不过当王麻子看见李难流出黑色血液后，不由的喜上眉梢。
看着李难猛烈的攻势，冷冷一笑道：“我在这峨眉刺上淬了猛毒，小子若是你肯认我为主的话，我就勉为其难的，救你一命。”
李难奇怪的眼睛看着他。
无奈的摇了摇头。
原本李难是想用乔峰的武功一个【降龙十八掌】将他拍死的。
可是响起乔峰出手时那响彻云霄的龙吟声，也就放弃了。
准备温和一点。
看着王麻子得意忘形的笑容，李难的身躯开始膨胀。
一张俊脸也开始逐渐妖魔化。
在王麻子惊恐的目光中，将他逼到了死角。
“刚才你很勇啊。”
李难故意调笑了一句，一口就将他吞进了黑雾空间里面。
随后，李难的身子急剧缩小。
略微思考后。
身体一阵变换，变成了王麻子的模样。
除去气质有些冷漠外，看起来有七八分相似。
目睹了这一切的张大鲸此时正跪在了地上。
头埋在双膝之间，眼中满是疯狂之色，那浓浓的崇拜几乎要溢出体内。
这时门外传来了敲门声。
李难没有多言，只是低喝道：“我和张老板有要事要谈，你们就不要进来了。”
话语刚落，门外就安静了下来。
李难这时将思绪沉入黑雾空间。
高大诡异的鬼影没有丝毫突兀的出现在了那张漆黑的王座上。
李难睁开了一双没有感情的眼睛。
大手一招就将已经被吓破胆子的王麻子拿在了手中。
看着一脸痛苦，披头散发都睡在黑色地板上的王麻子，李难决定给他个痛快。
不过在此之前，还要把他的剩余价值榨干。
鬼影上分出一道黑影，融进了王麻子的身体里面。
王麻子瞬间坐了起来。

第121章 开始
王麻子眼睛里面黑雾缭绕。
原本黑白分明的眼珠子里面只剩下黑色。
李难快速的翻看着他的记忆。
觉得差不多了，就送他去见西天佛祖。
那仿佛永远高高在上的王座上的鬼影看不出表情。
回到现实世界。
李难在石床上枯坐了一夜。
“哥哥，你都把人家忘了。”
一声娇滴滴的女声响起，一个身材婀娜，左眼角点了一颗美人痣的丰满女子出现在忠义堂。
正是昨天给李难抛媚眼的女人。
李难眉头一皱，随后又突然舒展了。
“小美人，你大哥哥还有事要做，就先退下把。”
魅儿也是一愣。
什么时候这个色魔可以拒绝自己两次了？
心中不忿，就想要勾引李难。
不过李难或许是看穿了她的想法。
突然阴测测的一笑，有杀戮的味道浮现。
被李难这个笑容看的有些瘆得慌，背后发凉。
魅儿僵硬的扯了扯嘴角，还离开了。
过了一会。
李难将一众管事喊了进来。
将事先放好的【黑雾石】拿出。
“各位，这是张大鲸，张老板给我送来的灵石。
听说张老板说它可以去病去灾，平海平事……的作用
现在给如底下的兄弟们一人一块开始分。”
管事们虽说心里觉得王麻子是个大傻缺，这种鬼话都信。
可是脸上却一副感恩戴德的模样。
口中更是不停的赞美王麻子的大方，舍得和兄弟们分好东西。
在张大鲸满怀笑意的眼神里，终于加一千多块【黑雾石】发了出去。
而接下来的每天，李难将这些【黑雾石】往太湖还有三面山的各个地方丢去。
削弱天地空间的同时，加强和黑雾空间的联系。
以达到非常快速召唤黑雾空间的目的。
时间过的很快，一眨眼就到了九月份。
李难也将黑雾空间内仅存的【黑雾石】给分散了出去。
成败就在李难的心里了。
这天夜里。
李难将张大鲸的手下，阿大和小二放了出来。
从效果上来说，还是很不错的，也算对李难又了忠诚。
同时李难也知道了这凝聚了武道真意的宗师高手们想要洗脑简直难上加难。
也幸亏，这张大鲸是个普通人。
虽说会些外家拳脚，可是神却不强，十分轻易的就被李难给洗脑了。
这几天内。
陆陆续续有水匪从大明和大宋的各支江河往太湖来。
短短两三内，就有一万多水匪在这里汇聚。
越是接近九月九日，这来的船支和水匪就越多。
随着一些比王麻子排名高的水匪出现，这三面山连同太湖都被张大鲸的弟弟张大虎给接管了。
张大鲸的弟弟张大虎，高有一丈，肩宽体阔，更是青面獠牙不似人类。
李难可以从他身上闻到一股挥之不去的妖气。
想来不是拜入了那个妖魔门下，就是他自己就是妖魔。
张大虎外号虎鲸，七十二路水匪中排第三，有水匪五千，宗师巅峰高手。
李难看着张大鲸给自己带来的情报，不由的失笑。
时间如箭，明日就是九月九日了。
李难还顶着王麻子的皮住在太湖这里。
李难估计过。
现在出现的宗师，足足有六十多人。
而不算张大虎，其中有五人是宗师巅峰。
若是说没有压力是假的，李难也抑制不住的不停颤抖着身子。
这不是因为恐惧，而是因为兴奋。
九月八号。
李难一夜未眠。
天边刚刚破晓。
一艘巨船就在太阳的照耀下缓缓的从海面出现。
看见前面船帆上宝剑图标，李难知道这是排行老二的周长剑。
周长剑和他们有些不同，他是做跨国海盗的。
也是去年才出现的一位大盗。
去年他将前任二当家一剑杀死，自己坐上了那个位置。
李难稳坐钓鱼台。
在三面山的山巅上，静静的看着这群水匪海盗在太湖上热络的聊天。
眼神中的思绪不断的流转。
这时李难身后突然多出了一人。
这人是王麻子的好友，张麻子。
两人不知道是臭味相同，还是同病相怜，都是生的一麻子，身材瘦小眼神猥琐。
远远看去，就好似双胞胎似的。
“张麻子找我干嘛？”李难没有拐弯抹角的意思，直接问道。
张麻子摸了摸满身麻子的脸旁，嘿嘿笑道：“你不是托我给你带一百个美女吗，我给你带来了，你快来看看。”
李难眉头一皱，仔细回忆了一番。
这才想起来，王麻子这个色中饿鬼在三个月前委托张麻子去劫掠一些沿海的良家妇女。
今天这时第一批就足足有一百来人。
看起来这两个麻子是有长期合作的打算。
李难的依旧笑吟吟的看着张麻子。
让张麻子也不由的跟着笑了起来，只是有说不出的猥琐气息透露出来。
李难继续笑着。
忽然转过身，拍了拍张麻子的肩膀。
瞧见山巅上没有人后。
干脆利落的让张麻子的笑容凝结在了脸上。
看着胸口处不停喷血的大洞，张麻子眼中满是惊恐。
李难缓缓站了起来。
看向正东方。
那里一到长龙一样的船队正在往太湖驶来。
少说么有一万人左右。
这就是七十二路水匪的大当家的——钟震国。
李难是也这时才知道他是钟开山的亲兄弟。
就在钟震国靠近了李难所在的那座山头时，
李难手腕上传来一阵阵烧灼感。
那个青色的狼头上，有一双血红的你眼睛亮起。
站在巨船之巅的钟震国心中有感，一双深邃的眼睛和李难对上了。
“原来就是你杀了我兄弟啊～”钟震国站在原地喃喃道。
他粗壮的手臂上露出了一只血红色的狼纹身。
裸露在外面的半个胸脯，一头似有似无的龙头出现。
钟震国突然一个跳跃。
就看见他拿着两只六角梅花锤出现在李难面前。
“王麻子？”
钟震国明显愣了一下。
不过很快，他就自己否认了。
“关于伪装方面的武道真意？”
李难也没有回答他。
只是身躯一阵变换。
李难原本的样貌出现了。
儒雅的脸上，有一双细而长的双眼，嘴唇很薄，更是显得五官很小。
李难眼角含笑，说道：
“你兄弟，我杀的！”

第122章 黑甲
山巅之上。
钟震国那一张看起来老实巴交的脸突然扯出一个笑容。
一种强悍的气场充斥在空间中。
此时随着钟震国的举动，外界的一众水匪海盗都将目光投向他们。
“这人怕是要倒霉了。”
“说的是，竟然然自不量力敢和震国大当家作对，不知死活。”
“来来来……开盘了。”
……
一时间对于李难盗匪们或是鄙夷、或者不屑、又或者是以纯粹看好戏的心态。
纷纷将注意了投了过去。
沉寂许久的钟震国的笑容裂到了耳朵根。
玩味道：“区区一个低阶宗师，也敢和我在这里角力？阿伟给他解决了。”
钟震国虽然嘴上多余李难十分鄙夷，不过却让自己的心腹前去会会李难。
也有试探的意思。
阿伟是个倭寇打扮的持刀汉子，约莫三四十岁的样子。
武功是宗师六境，境界比李难现在要强上不少。
就看见阿伟拿着一柄长长的倭刀，出现在李难身前。
钟震国突然也来了兴趣，坐在随从抬过来的昂贵沙发上，半躺着看向李难两人。
同时那两柄六角梅花锤也被他放在了两旁，将莫名的眼神投了过去。
做出了一副云淡风轻，饶有兴趣的模样。
阿伟是钟震国的心腹，虽说是个倭寇，却很受钟震国重用。
毕竟两人算是同行，臭味相投。
李难现在已经不计较【恒能】的得失。
他只晓得。
这一战。
只要他们都死在这里，就可以凑齐一百万【恒能】。
细细打量了这个阿伟，李难心里也有些意外。
同时一双剑眉也皱了起来。
说起来或许是用剑用多了，李难现在总是给人一种锋芒毕露的感觉。
“在下板田伟，请赐教。”
坂田伟装模作样的整了波中原的礼节。
李难看的更是一通别扭。
也不想多管他就将一柄黑红两色的三寸长剑从背后抽了出来。
“一个小鬼子，话还这么多！”
在坂田伟疑惑的眼神中，李难已经一剑杀了过去。
铛～
清脆，激昂的兵器碰撞声传出。
李难的手臂被震的发麻。
反观坂田伟却没有一丝一毫的变化，反而用嘲弄的眼光看着李难。
这一次碰撞后，钟震国顿时失去了看下去的兴趣。
“阿伟手脚麻利点，晚些还要和兄弟们有事要谈。”
“是，震国君！”
坂田伟略微有些恭敬的回答了一声后，钟震国转身就离开了三面山的山巅。
山腰出一些开盘的水匪也是脸色一黑，觉得被耍了。
看着李难的目光开始不友善了。
大有食其肉、啖其血的意思。
突然间不知道什么时候远处的海面上起了一阵大雾。
正在随着海风往太湖的位置飘来。
不过现在数万水匪都将注意力集中在李难身上，完全没有发现。
只是在距离太湖几百里开外的地方积累了大量的海盗水匪的船只。
这些人大多是一些极小型的盗匪船队。
看见这浓密的大雾，几个领头的水匪头子也是一阵叹息。
眼中有对于不能参加这次规模巨大的盗匪狂欢的可惜。
“老大咋办呀？”
“你问我，我问谁？走了，打道回府。”
“啊这……”
“这什么这？回去了。”
“好吧……”
就在两人无奈的话语中，大宋方向一只高耸入云间巨船出现。
它没有犹豫的一头扎进了迷雾中。
“那是那好像是燕子坞，慕容家的船吧。”
就在两人还在讨论时。
朝阳的光辉下。
一艘艘船帆上刻着漕字的船只出现在海面上。
一艘连着一艘，好似一块漂泊的大陆似的，煞是壮观。
商量好的似的。
一家家隐藏于青浦海域里面的势力鱼贯而出。。
不过这些，李难就不得而知了。
现在李难正在半真半假的和坂田伟交手。
长剑当空，在空气中掠起阵阵涟漪。
墨剑拉出残影，对着身前的坂田伟就是当头一剑。
刺啦刺啦～
一阵刺耳的火花，闪电出现。
长剑和倭刀碰撞在一起。
坂田伟心里也是十分诧异。
这已经足足打了一刻钟了，却还是没有分出胜负。
他还记得一开始的时候，自己随手的一刀就将李难给连人带剑一起震飞了出去。
而现在坂田伟虽说还是处在上风，可李难却像一颗万年古松一样。
一副任尔东西南北风，我自依然不动的模样。
十分淡然的处理着坂田伟每一次威力绝伦的攻击。
时间一长，坂田伟害怕影响自己在钟震国心中的形象。
有些狂躁了。
周身上下都有血红的精气在沸腾。
看样子却是一副要一命搏命的架势。
长刀裹挟着浓浓的腥风，就是一刀袭来。
李难背后当即一愣。
也没想到这坂田伟会这么疯狂。
仿佛有生命的贴身黑甲出现在身上。
黑甲看似缓慢却速度极快的一阵蠕动。
瞬间就将李难全身给包裹的严严实实。
一副刀枪不入的样子。
同时那把李难一直没有多用的龙枪也出现在掌中，莹莹的枪芒浮现。
吹毛断发，一枪封喉。
墨剑插回黑影里面。
李难捡起长枪用了一个长用的起手势。
【百兵如心】和那颗【玲珑心】融合。
李难狠狠的一刺。
纯黑的龙枪上，只有枪尖处是一抹白。
那抹白光急速放大，就和坂田伟那燃烧着熊熊精气的刀罡碰上。
李难顿时就像断了线的风筝一样，往一旁摔去。
还在他反应极快，翻几个漂亮的跟头，缓缓飘落在一颗树上。
稳定身型后。
龙枪横在胸前，枪尖有而另一刺骨的寒芒闪烁。
“死！”
坂田伟一击不成，又是一击。
力量大的可怕。
李难遥遥看向远处，已经被迷雾吞噬的海面。
冷冷一笑。
一只大手，破开空间来到人间界。
稳稳的接住坂田伟的倭刀。
坂田伟浑身上下的气势一滞，眼中满是不可置信。
“妖魔！”
李难身后多出一个裸露着脑袋，一只手变成巨大利爪的妖魔。
脑山轻描淡写的将坂田伟给一击打飞出去。
恭敬的跪在李难面前。
“拜见王上大人。”
李难浑身上下被黑甲覆盖，脸上多出了一只古老的面甲。

第123章 蛊惑
“他是妖魔！”
“怎么办？怎么办？”
“快点找大当家的。”
………
一众水匪海盗们乱成一锅粥，在太湖里面乱糟糟的一片。
嘈杂的声音回荡在太湖里。
看起来老实忠厚的钟震国眼中也有惊讶忧愁的神色闪过。
不过还算稳定。
他自己也是位修为极其高强的武者，也带领过手下上万水匪横扫过妖魔之地。
心中自有底气。
而张大鲸的弟弟张大虎此时一双虎目中满是惊恐的之色。
身体控制不住的，想要膨胀起来。
好像想起什么似的，精神紧张到了极点。
一众盗匪首领表现各不一样。
山巅。
李难坐在一把纯黑的王座上，背后悬崖上方的天空上出现一个大洞。
“刚才是你要我死的？”
李难调笑的声音回荡在山巅之上。
坂田伟脸色青一阵，白一阵，眼神一阵闪避。
他在寻找自己的主子钟震国。
当坂田伟环视了一圈，也没看见钟震国时，眼中闪过愤恨的神色。
这时突然就看见坂田伟跪在地上。
用自己那骨节分明的大手抽自己脸。
“王上大人，饶小人一命，小人给你磕头了。”
说着就结结实实的给李难五体投地。
李难饶是活了这么多年，也没见过这种人。
不过坂田伟越是如此，李难眼中的神色就越是冰冷。
比之于一根筋不怕死的直肠子，这种为了活命什么事情都豁得出去的人更加恐怖。
李难浑身上下的气场越来越冰冷，脑山也算是李难的心腹。
对于李难的心思还算了解。
看见李难这越来越冰冷的眼神，就知道这个人类逃不过一死了。
他倒是没有动手的意思，毕竟不管怎么说他多多少少也算是个文官。
整天打打杀杀的太影响自己形象了。
嗯，这是李难对他说的。
就看见一个通体黝黑，牛头人身，有两丈高。
气场暴虐的妖魔从悬崖处的那个黑洞中跳出。
“牛头他就交给你了。”
牛头巨大的牛眼中闪过兴奋的神色。
径直来到坂田伟面前。
灼热的呼吸喷洒在地面，将岩石筑成的山地喷出两个洞孔。
“好的军师大人，就让俺老牛试试手吧。”
深深的呼吸了一口人间界浓郁的海风味。
一双硕大的牛眼开始泛红。
嘶吼着就朝着坂田伟扑了过去。
缠绕在他身体上的锁链开始变的滚烫。
坂田伟眼前见求饶无效，缓缓站起了身子，双手握刀，眼睛赤红。
一副要与人拼命的样子。
李难稳坐钓鱼台，心神已经不在他身上了。
不知道什么时候起，太湖上腾起了一股诡异的黑雾。
黑雾越来越多，越来越大逐渐变得粘稠起来。
山上黑洞洞的洞口一个接一个的出现。
里面张牙舞爪的妖魔好似无穷无尽一般走出。
来到人间界。
李难的眼睛不受黑雾影响，一睁眼就看见了底下一群盗匪在和妖魔厮杀。
说实话。
这群盗匪的实力比李难想象中要强出数筹。
看着他们，李难不禁张想起了在凤凰城时遇到的明。
他们的表现可以说惨不忍睹。
这也难怪这群盗匪可以在这青浦海域上纵横这么多年。
李难麾下的妖魔众多，不过因为这黑雾空间还没有了人间界完全连通。
所以一众妖魔或多或少被压制了一些实力。
反馈到李难这里，就看见自己的妖魔几乎是属于被屠戮的一方。
不过随着时间的流逝。
黑雾空间和人间界的联系加深，胜利的天平也在不断往李难这方滑落。
钟震国也坐不住了，亲自参战。
他自然也懂得擒贼先擒王的道理。
就伙同着二当家周长剑，三当家张大虎等十来位宗师巅峰的高手往李难这里奔去。
等到钟震国第一个来到李难面前时，坂田伟那颗大好的头颅正好被牛头揪了下来，丢在他脚下。
“钟大当家，别来无恙啊？”李难调笑道。
钟震国看着坂田伟的碎尸，眉头紧蹙。
表情变幻莫测。
有些沙哑的开口道：“还不知道阁下是妖魔中的那一位王者。”
李难眉头一挑，倒是没有想到钟震国知道的还不少。
不过想起钟震国这个大明，大宋第一盗匪头子的名号，李难也就想通了。
这钟震国是稳稳的精气神如一的大宗师。
在大宗师中也是佼佼者。
比之于前些日子刚经历生死之劫突破大宗师的乔峰还要胜出一筹。
李难也有拖延的意思，耐心的解答道：“本王就是黑暗中的王者。”
李难开口就是一顿胡扯。
钟震国脑中疯狂思索。
在想象人们对于黑暗有什么恐怖的。
就在钟震国绞尽脑汁的时候。
周长剑就一剑朝着李难的那被黑甲覆盖的头颅刺去。
“大哥别和他废话，他在拖延时间。”
钟震国也幡然醒悟过来。
双手的那两柄六角梅花锤有神光绽放。
大吼着就朝着李难杀了过去。
李难不慌不忙的一步跳了出去很远。
决定暂避锋芒。
龙枪上有一条墨龙在飞舞。
黑雾中一道高大漆黑的诡异鬼影无声无息的出现在李难背后。
和李难融为一体后，就隐藏在了黑雾里。
失去目标后，钟震国手中的双锤一顿。
将求助的眼睛投向周长剑。
这周长剑祖上可是赫赫有名的大周国皇帝，不过这大周国在上一次的妖魔之乱中被灭国后。
大周皇室就远遁外外，从此蹶不振。
现在整个周国皇室对妖魔都有刻在骨子里的仇恨。
这些年随着天地大变，大周皇室才出现可以称得上是俊杰的人才。
而周长剑更是其中佼佼者。
也因为这个原因，所以这些年周国皇室有不少对付妖魔的手段。
就看见周长剑拿出了一两瓶药水给他们。
“滴在眼睛里一滴，就可以看清楚，百米内的事物。”
钟震国大喜，安静，和众人分着使用。
而李难这时来到了被李难刻意和其他人分开的张大虎身后。
“忍得很辛苦吧？”
李难那蛊惑又带着淡淡冷漠的声音响起。
张大虎健硕的身子一顿，发出低吼声。
李难身上黑甲碰撞发出声音，缓缓来到张大虎面前。
说道：“你也是个狠人啊，竟然将妖魔锁在自己身体里，走上了一条截然不同的武者之路。”

第124章 反复
张大虎混了这么多年，也不是白痴。
自然看的出来李难的招揽之意。
一时间有些手足无措。
不过很快，他就忍受不住这种想要爆裂开来的痛苦了。
“只要王上大人保我性命，我自会投靠于大人。”
李难眼中满是笑意。
像是一副很满意的模样。
也没多做犹豫。
就将被黑甲覆盖的黑色大手放在了张大虎的头顶。
李难也在好奇，这个张大虎体内的妖魔，是哪个妖魔王者手下的大将。
黑色大手变成液体，很快就将张大虎给覆盖住。
找到背后的位置，一扯来，猩红的鲜血喷射了出来。
伤口处也在不停的蠕动，想要愈合。
入眼的就看见张大虎那裸露在空气中脊柱又一处是黄色妖骨。
诧异的眼神又一次投向张大虎。
这才是真的狠人啊。
心中感叹，手上却没有停。
仔细观察了一下。
这妖骨有些类似于鱼人骨，这就让李难想到了一些不愉快的记忆。
本来想要询问他是从哪里来的妖骨，可是转念一想。
时间不等人啊。
专心给他治理。
妖魔的世界力量为尊，等级森严。
李难那锋利的黑色大手轻轻的放在那块骨头上。
一抹诡异而强大的力量从根源上改变着妖骨的性质。
很快就将它染成了吞噬一切的黑色。
力量微微有些溢出，还有想将其他骨骼改变的意思。
微微用力将它收了回来。
李难这时对于张大虎也是暗自佩服。
那么最大的痛苦，他竟然一声不吭。
比之于李难所知道的，刮骨疗毒也不遑多让了，甚至更胜一筹。
李难控制着张大虎裸露在空气中的血肉，很快将他全部归位。
血水被鬼影吸收，李难开口道：“好了，可以起来了。”
没想到这张大虎竟然没有动作。
眉头一挑，李难心里有些不悦。
这刚给你治好，你就给我摆脸色？不知好歹，这不是吗？
一脚踢了踢他。
发现张大虎还没有反应。
心中有些疑惑。
将张大虎翻了个身。
李难顿时无语。
在此之前，李难一直以为张大虎是个铁血硬汉。
没想到他娘的，昏了过去。
怪不得一声不吭呢。
一巴掌给他甩醒，李难喝道：“好了起来。”
李难话音刚落，就看见张大虎一步坐了起来。
凶恨的脸上，挤出一个难看的笑容。
“多谢王上大人。”
李难点点头，刚转过身子，要吩咐张大虎一些事情时，就看见张大虎脸色一变。
凶狠的神色在脸上浮现，一只斑斓巨虎他身后若隐若现。
一爪就朝着李难那漆黑的头颅杀了过去。
李难藏在鬼影内的眼神开始变得冰冷。
看着张大虎都眼神像看一个死人。
站在原地一点动的意思没有。
控制着张大虎体内的黑色妖骨，淡定的看着他。
张大虎身体一僵，站在原地，动不了。
张大虎神色顿时就变得掐媚起来。
哆嗦着嘴巴说道：“王上大人，小人小人……”
“这次就饶你一命，你就给我在钟震国他们那里做我的手下。
希望你老实点，否则也不要怪我，心狠手辣了。”
李难直接打断张大虎，声音一如既往的冷漠。
张大虎灿灿一笑，就想离开了
李难耳朵一动。
就看见身后乌泱泱的一大群人。
“呦，你的机会到了，张大虎。”
张大虎还在愣神之际，李难长枪抽出。
不轻不重的一枪抽在张大虎强壮的身躯上。
将他抽飞向奔袭过来的钟震国的一行人面前。
钟震国先是一惊，手中的六角梅花锤就朝着飞来的张大虎锤了过去。
在张大虎惊恐的眼中，钟震国也是一顿，赶紧收了力道。
将张大虎接了下来。
“老三，那妖魔之王就在前面了吧！”
张大虎这时才从刚才飞来飞去的环境中缓过神来。
听见钟震国的问话，张大虎想起李难的安排。
指了一个有些李难身旁另一个方向。
“当家的，刚才我就在那里遇到的那个魔头。”
钟震国点点头，将目光看见周长剑。
周长剑点点头，表示了确认。
张大虎也松了一口气。
他是知道周长剑的背景的，所以指着的方向只是偏离了一点点。
差之毫厘，失之千里。
只要顺着这条路，就会越偏越远。
一行人速度极快的往认准的方向，掠去。
过了一会，就来到了张大虎和李难分开的地方。
没想到周长剑竟然找李难的位置。
张大虎心里一惊，不过却咬着牙，继续跟着他们。
李难不停的在三座山之间来回奔袭。
突然感觉到了背后一股浩荡的堂皇正气袭来。
眉头一皱，赶紧闪避。
剑气击打在地面，一时间土石飞舞。
李难回过身子的长枪迎着飞舞的土石就是一枪捅出。
使了个漂亮的回马枪。
周长剑反应极快，手中的青锋长剑上剑光凌厉，就和枪尖碰撞在一起。
被一枪扫飞了出去。
李难又是一步跳跃，准备远遁千里时，一柄六角梅花锤以极其霸道的力量朝着李难的面门砸了过来。
李难心里一惊，连忙用枪杆将钟震国的梅花锤抵挡住。
依旧被兵器碰撞的余波，震的手发麻。
心里对于钟震国更是忌惮。
另一边。
钟震国全力一锤后，自己手臂也是在不停的颤抖。
脸色难看。
“我们并肩子一起上。”钟震国低声说道。
周长剑御着剑又来到李难的视野中。
看样子是不想让李难就此脱身。
李难估摸这火候差不多了。
就发出命令。
让自己手下的悍将过来。
自己则一直躲避对面十位宗师巅峰的攻击。
毕竟李难不是【影王】那么刚。
他还是讲究策略的。
随着时间的流逝，妖魔的实力在人间界里面的黑雾空间中恢复了巅峰。
此时正是大展身手的好机会。
李难腹下又生出一对手臂。
墨剑出鞘。
长枪，利剑不停挥出。
一时间竟然分不出谁站在上风。
尘土飞扬，飞石乱溅。
李难高大的鬼影上因为有着黑甲倒是免受了不少伤害。
不过此时黑甲也但要达到了极限。
黑甲上全纵横的伤口，尤其是剑伤，尽管李难经历修不也于事无补。
将黑甲换下后，顿时就开始挂彩了。

第125章 复杂
黑色的鲜血泼洒在天空中。
过了一会，才飘落在地上。
看见李难身体上的黑甲消失，身子更是挨上了他们好多次攻击。
钟震国等人眉梢的喜色抑制不住的流露出来。
天空不停不知道什么时候，下起了毛毛细雨。
将一众海盗水匪的身子打湿。
“大哥，这妖魔过一会就撑不住了，到时候我们把它活捉，怎么样？”
“对啊，大哥，听说有人出天价收活着的妖魔，这头妖魔更是要妖魔中的王者，想来他更是价值连城。”
盗匪们听见刚才两人的解释，眼中纷纷露出精光。
毕竟当盗匪他们有很大一部分就是为了钱，这送上门的钱就要出眼前了，哪有不拿的道理？
在一众盗匪贪婪的目光中。
李难突然暴步，掌中大枪轮圆，转了一圈，将众人逼退。
看见李难这突然间的爆发。
钟震国眼中更是一喜，在他看来李难这是回光返照，怕是要离死不远了。
更是通红着双眼，兴奋的挥舞着手中的六角梅花锤。
沉重的呼吸，从他的鼻孔里喷出，打在地上，一片火热。
看着李难的眼神也充满了戏谑。
“小小妖魔也敢算计我等，还是拿命来吧。”
四当家更是使出了绝招。
背后一头似豹似虎的神奇兽内虚影无声无息的出现。
下一秒悄无声息的拿着两兵长刺对着李难那可黑乎乎的，脑袋就是一下子。
李难冷冷一笑，
笑声回荡在空间中，让人忍不住心中发寒。
就看见李难猛的一个弓步，人就矮下来了数寸。
躲过过四当家的攻击，同时李难腰部突然发力。
伸出的四只大手直接就抓住了四当家。
在一众盗匪惊恐的眼神中，将他撕成了碎片。
一代巅峰宗师，落得个身死道消的下场。
更是将一些墙头草，两面派吓的脚软了。
看见一群盗匪这犹犹豫豫的作派，李难不屑一笑。
“有趣啊～”
发出一声长叹后，李难背后肋骨处生生出了两双长满了细密龙鳞的大手。
这大手上满是老茧，手臂更是粗壮有力。
在一众盗匪惊恐的眼中，李难不退反进。
反而朝着他们杀去。
此时李难还哪里还有一丝一毫的疲惫之态？
一副龙精虎猛，天下无双的样子。
枪缨好似因为染血了，变得愈加红润血腥。
带着浓浓的腥风和周长剑碰到了一起。
别一边李难用的最顺手的长剑剑身上更是魔意盎然。
一副吞食血肉的模样就和一众出工不出力的盗匪碰撞在一起。
而钟震国并不是不知道，自己的这帮子“兄弟”在玩花活。
而是因为他自己也难以自保。
就看见那两对龙臂上浓浓的龙威和钟震国的大宗师威压相互抵消。
更是不停的有龙形的气流出现在空间，打在钟震国身上，久久不得消散。
李难愈战愈强，与这黑雾连通成一体，伤势是以一种惊世骇人的速度愈合。
本就高大的身躯更是又膨胀了一丈多高。
如神似魔，给人的压迫感更是强大。
这一刻李难才动用了真本事。
钟震国一击远遁，向着众人怒吼道：“你们是想要死在这里吗，竟然还在这里保留实力？”
钟震国声音洪亮，瞬间就将声音传进了他们的耳中。
李难眼中讥讽的神夜流出，被周长剑给捕捉到了。
周长剑大怒。
一时间身上气息大盛，竟然强过了钟震国几分。
周长剑那头扎好的头发不知道什么散落了下来，被熊熊燃烧的内力吹的，往后倒。
他的那身单薄的长衫，更是不停的充气，
李难看着一副要于自己拼命的周长剑，眼中多出了些许甚重。
就看见迎着李难墨剑上凌厉的剑意来到李难身旁三尺处。
李难一惊。
粗壮的双腿就要后退，四只手臂更是对周长剑锤了过去。
没想到周长剑却是不管不顾，对着李难的头颅就是一剑。
噗嗤～
周长剑的拿柄好似美玉了长剑在众人不可置信的眼神中，贯穿了李难的头颅。
同时发出嗤嗤的声音。
就好似烧红的钢铁瞬间插入冰凉的水桶里一样。
停顿了一瞬间后，李难发出一声痛苦的哀嚎，随后四只大手就将周长剑给锤进了石头里。
周长剑双腿顿时就要断了。
李难头上顶着一个大洞，久久无法愈合。
愤恨的眼神看着周长剑，八只手臂狂舞就要给周长剑的性命拿下。
这一刻总是一副公子世无双，陌上人如玉的周长剑眼中闪过一丝死志和解脱。
就在李难八只手臂狠狠砸下去的一瞬间，钟震国终于回过神来。
不说周长剑那大周皇室的背景，就是在这个为了他自己女儿着想，也不能让周长剑身死。
几乎是瞬间来到李难面前拿着两柄六角梅花锤。
由下往上掠了过去。
钟震国的这身先天神力爆发，竟让生生将暴怒状态的李难打了个趔趄，差点跌倒。
李难以极快的速度冷静了下来。
观察局势。
就看见在周长剑以命搏命的代价下，一众盗匪眼中也没有了出工不出力的意思了。
反而一个个气势大盛，有和李难一决生死的意思。
李难一副惊怒的模样，心中却在数着他们的生命倒计时。
就看见张大虎首当其冲，身躯膨胀到和李难差不多大小。
头顶上出现一个威风凛凛的王字，身体也可是张出过斑斓的毛发。
远远看去，就像一只人形巨虎。
李难不痛不痒的回应着众人的攻击，好似证实了自己重伤的事实。
不过确实，周长剑的那柄玉质长剑给李难带来了一定的伤害。
不过若说有多严重，确是不可能。
只是要多费一番时间和手脚罢了。
想要李难在这滚滚黑雾里面生死道消，简直难上加难。
李难仔细的算了算时间。
牛头马面他们应该也要到了，就有了和一众盗匪演戏的心思。
就在李难思老间。
一根散发着极度尸寒的长舌出现。
无救踩着无常的舌头，挥舞着招魂幡来到李难面前。
“王上……”
无救刚要行礼，就被李难给阻止了。
问道：“就你和无常吗？其他人呢？”
“俺老牛来了。”
就听见一声极其豪迈的声音响起，不时还可以听见一声声牛吼在回荡。
“是的大人，我和牛头也是刚到。”
不知道什么时候李难背后多出了一个马面人身的怪异妖魔。
就看见马面也是一副献殷勤的模样。
李难眉头一皱，突然想起许久没回消息的脑山，便问道：“脑山呢？”
四人顿时沉默了，李难刚想问脑山怎么了，就看见钟震国携带着六角梅花锤高高跃起，犹如天神下凡。
“算了，先把他们解决掉。”
“是～”
李难先前传音过，他们倒是知道李难的一点心思。
李难径直找上钟震国。
王对王，将对将。
不过可惜，钟震国比李难想象中还要不堪。
主要还是李难多有克制与他，所以一直尽占上风。
他的拔山巨力，在李难这里起不上什么用途。
反而被李难几次不断轮换攻击方式，让他招架不住。
钟震国也是个果决的人。
在疯狂思索破局办法后，心里一凛，就有了带人逃跑的想法。
战场形势瞬息万变。
牛头这群妖魔到来后，李难几乎是神挡杀神，无一合之敌。
在他们惊恐的眼神中，李难使出了乔峰的【降龙十八掌】，更是给钟震国的失败添上了一把大火。
钟震国一口钢牙几乎快要被咬碎了。
狠狠的看了李难一眼，对着众人示意逃跑。
钟震国终究还是舍不得自己的这帮班底，没有自己一人开溜。
人心不足蛇吞象。
李难被周长剑打伤的地方在快速愈合。
一双淡漠戏谑的眼睛看着钟震国拙劣的表演。
就在钟震国拔腿开跑的时候。
紧跟在他身后的张大虎面露狠色，一只有三尺大小的虎掌，对着钟震国强壮的背脊就是一掌。
钟震国没有对张大虎设防。
硬生生吃了张大虎这一击。
一头原本乌黑的头发，因为长时间的高强度高频率的攻击，也早早变成了灰色。
李难看这一个趔趄就倒在地上的钟震国，没有一丝表情流露。
看着他灰白的头发不由想起了自己的那一抹白发，冷冷一笑。
这时的钟震国气急攻心，已是强弩之末。
在将张大虎一锤子拍进泥土后，更是半跪在了地上。
这么多年自然有对钟震国忠诚的人。
一个存在感极低，李难都会不由自主忽略的人出现在钟震国面前。
他一直隐藏在宽大黑袍中看不清楚面旁。
“主子，我带你们走。”
声音微微沙哑苍老，想来年纪不小了。
“忠伯，带周长剑和我女儿走。”钟震国带着一丝伤感和决绝的吩咐道。
“主子……你……”忠伯藏在黑袍下老迈的脸庞上也有泪水滑落。
“不要多言了，快走，用周小子的美玉剑就可以拨开黑雾，指引方向离开这里。”
语闭。
钟震国突然发出一声长啸，精气燃烧，如滚滚狼烟，一双牛玲大的巨眼盯着张大虎。
看见这分离死别的一幕，李难不由的心里古怪。
李难不禁感叹道：“这怎搞得我像个邪恶不赦的反派一样。”
随后朗声道：“不用在那里，唧唧歪歪了，你们今天一个都跑不了。”
李难话语刚落，眼神一凝。
下意识的使出了一招刻在骨子里的【拔剑术】。
李难面前一通可溶金化铁的火焰升起，将李难这充面剑罡的剑气挡下。
李难感觉这来人的气场有些熟悉，盯睛看去。
来人身穿黄色僧袍，布衣芒鞋，脸上神采飞扬，周身上下隐隐似有宝光流动，一副教化众生的高僧模样。
看见熟人李难也是一愣。
鸠摩智？他怎么会在这里？
李难心里疑惑，问道：“大和尚，你要干什么？”
李难现在几乎是以战养战，身上的伤势出现了，又愈合不挺反复。
所自然不会怕鸠摩智，只是觉得现在对付他麻烦。
听见李难的的问话，鸠摩智双手合十，眉开眼笑道：“贫僧乃是吐蕃护国法王，此番前来是为了一具遗体。”
李难听见他的问话，就知道他想要的是什么了。
不过不说摩罗遗体现在还在通城的张府中，就是在李难手中也是不可能给这个大和尚的。
李难心中心思万千。
开口道：“本王这里没有你要的遗体，你若是不想死的话，就快些离开这里。”
鸠摩智听见李难的回答也颇为意外，上下打量了李难这散发着凶悍，强狠气息的身体。
似乎是没想到李难态度这么好。
鸠摩智刚才还以为李难会直接就对这自己出手的。
李难面无表情，眼神空洞的看了鸠摩智一眼，拿着手上的长枪就加入了对钟震国面围杀。
鸠摩智突然道了一声：“阿弥陀佛！”
“救人一命，胜造七级浮屠，不过恶有恶报，却是轮不到贫僧再来插手。”
鸠摩智心里也是十分犹豫。
他这出听闻罗摩遗体出世后，就急急到赶往通城，寻找张大鲸。
想要友好的和他交谈一番，拿到摩罗遗体里面的武功秘籍。
不过但是姗姗来迟了一步，又听见张大鲸的仆人说张大鲸前往太湖后。
鸠摩智又是一阵紧赶，慢赶。
终于还是混在姑苏慕容复家的大船上进了这太湖里面。
再说姑苏慕容复家的巨船。
几乎每年都会派人从大宋江南哪里过来，商谈接下来一年的事情。
因为在青浦海域上生意的原因，这太湖七十二水匪虽说是这里的第一大水匪头子，可是也是要理会其他几家势力门阀的人情来往。
只是态度十分暧昧，似友非友，似敌非敌的。
在将镜头转向慕容复一行人。
他自己在着青橙海域靠近大宋方向就有一个巨大的岛国。
不过因为受制于地形实力等等因素，慕容复还是每年要派人过来。
只不过今年或许出了什么事情，他自己竟然带队了。
在进来没多久后，慕容复就已经深陷黑雾中了。
慕容复心里虽然知道这是妖魔在人间作乱引起的，却没有躲避。
他此次前来的主要原因可不是这群水匪，而是他的过命兄弟漕帮二当家。
慕容复等人的大船就停在太湖的水面前，完全没有要前望三面山的意思。
他在等人。
幸好没多久，就看见了慕容复想见的人。
即使以慕容复这般心机深沉的人，脸上也流露出一抹发出真心的笑容。
王语嫣是第一次随着慕容复出在，也是第一次看见慕容复笑的如此开心。
在见识到慕容复的势力后，这种出乎意料之外的冲击，让王语嫣对于慕容复的情愫就更加浓烈和炽热。
慕容复这么多年的海岛皇帝可没有白当，几乎是一瞬间就感受到了王语嫣的心意。
心里微微一暖，将背上披着黑色大麾披到了王语嫣身上。
沉稳道：“海里夜里冷。”
王语嫣鼻子也有些红了，低头看不见鞋子。
用鼻音嗯了一声，脸上烧的慌。
王语嫣自小就对经常早出晚归的慕容复心生依赖。
现在不过多添上了一份恋人间的情愫，这是她以前从没感受到的。
“晏巨大哥。”
慕容复看见自己义结金兰的结拜大哥晏巨也是一喜。
忍不住就招呼上了。
晏巨是个看起来黝黑魁梧老实的汉子，一见面就给人的感觉是老实和结实。
不过他的一双明亮眼睛却是犹如画龙点睛一般，盘活了整张脸。
让人又有用大智若愚的感觉。
“二弟，好久不见。”
晏巨魁梧的肩膀狠狠的和慕容复来了个深深的拥抱。
“表妹，快些喊大哥，这可是救过我姓命，拜过海神妈祖的结义大哥。”
慕容复又些隆重的介绍道。
王语嫣呆愣愣的，怯生生的喊了声：“大哥。”
晏巨瞧见王语嫣这么漂亮的妹子也是一顿，手脚无措。
不知道要怎么办才好。
“晏巨，你看看你，看见弟妹也不懂得招呼。”
一个同样皮肤略微有些黑，但是身材样貌却是极好的中年美妇从船舱里面走出。
离得近了，还能看见她嘴角的一枚勾人的黑痣。
“大妹子，你就是慕容小子心心念念的语嫣妹子了吧……”
臧舒亲切的拉过王语嫣娇嫩柔荑的双手，去船船处唠些家常里短。
等到两人离开后。
晏巨两人脸色一变，都有些严肃。
“邓千流保护好语嫣，我和大哥下去一探究竟。”
邓千流是邓百川的大哥，其武功政治都是由慕容复一手提拔出来的。
对慕容复一人忠心耿耿。
听见慕容复的吩咐后，立刻前去安排。
这时慕容复也有些后悔带着王语嫣前来太湖了。
晏巨安慰的拍了拍慕容复的肩膀。
说道：“从今年年初开始，各地妖魔积攒了千年的实力开爆发，就纷纷作乱。
我漕帮生意遍布各国，也是疲于奔命，这次前来太湖就有让钟震国这个老家伙，助我们一臂之力的意思。
没想到他自己却着了道。”
说着晏巨对于钟震国还不屑的一笑。
不过也是。
想想漕帮和丐帮还有其他各国的一些大的帮派。
不管是黑白两道哪一方实力，都在配合各个朝廷处理妖魔之乱，只有这太湖七十二水匪，一群目光短浅的家伙，趁着这个时间大肆敛财，发展势力。
抢了晏巨手下不少生意。
也难怪晏巨对钟震国没什么好感。
不过话又说回来了。
想起自己老大下的死命令，晏巨也不得不遵从。
“慕容，这一次还需要麻烦你了，这钟震国不能死在这里。”
慕容复朗声回复道：“大哥有求，慕容自是欣喜。”
两人话刚说完，就带着一行人往李难的方向奔去。
在说李难这里，现在天上天下结实李难手下的妖魔。
李难手中的【恒点】也早早突破了一百万之多。
达到这个数字后。
李难就下令制止了杀戮。
李难也是要信徒的。
而且大半妖魔会不会大范围的杀戮，多数是杀些人类的精神领袖。
所越是高级的妖魔手下的信徒和人类也就越多。
不管背地里怎么阴暗血腥，但是明面上却你一份伟光正的圣地。
这群盗匪越是对李难表现出来的实力越认可，李难就越强大。
李难的能力也就越多。
一个个或许恶贯满盈，或许是被逼良为匪的盗匪被李难关进了山体里面一个巨大的溶洞内。
同时李难来到了钟震国面前，随着【恒点】被李难凑齐后。
李难心里沸腾的杀意也逐渐熄灭了，人也以极快的速度冷静下了。
这个时候的钟震国只剩奄奄一息，气息极其微弱，也就只剩下一条命了。
不过李难或许是故意的吧，竟然将周长剑给放走了。
在和有死志的钟震国一战后，成功将他给活捉了。
“你应该看的出来，我放了你女婿个女儿一条命。”
黑雾翻滚，一只大手被凝结了出来，将钟震国那颗苍老的头颅拿了起来。
他那仿佛快要熄灭的眼神也微微亮起。
“你弟弟和我有仇，是我杀的。
他死的挺惨的，原本我是想给他个痛快的，不过人的心思总是很难把握的，更不要说本王了。
不过我现在对于你的仇恨已经没有了，所以有些拿捏不住对你的安排。
要是你，你会怎么做。”
李难似乎是在自言自语，不过李难越是如此牛头马面就这是离得越远。
生怕李难会把目光投向他们。
随着李难不停的诉说，钟震国眼中的那缕光重新亮了起来。
他不想死。
享受了半辈子权势，又怎么舍得自己草草死去呢？
李难同时提醒，已经恢复常人大小。
只是还是一团黑色，看不清楚面貌。
说到最后，李难幽幽的说道：“你看我说了这么多，你也不说话，显得你很没意思啊。”
钟震国喉咙处一阵蠕动，不过你因为浑身精血燃烧完了，却是一句话也说不出来。
只是一个劲的唔唔唔。
李难突然站了起来，似乎有离去的意思。
钟震国眼中一颗浑浊的泪水滑落从脸庞在冰凉的岩石地上。
似乎是有后悔吧。
李难估计了一会，想来钟震国应该没有什抵抗的念头了。
就想给他洗脑了。
没错，这人李难决定收入麾下。

第126章 湖底
武道一途，境界越是强大，武者的精神意志越是坚定。
犹其是武者凝结武道真意，迈入宗师后，更是夸张。
李难蛊惑的声音不断的出现，诱惑着钟震国放下心理防线。
钟震国本就晕晕呼呼的离身死不远了。
濒死状态，在经过李难不停的用靡靡之音蛊惑。
钟震国很快就拜在了李难麾下。
看见钟震国这副半死不活的模样，微微皱了一下眉头。
一个废人可不是他想要的。
略微思索后，高大的鬼影一把将他拎了起来。
无声无息的将侵入他的身体。
同时拿出一头战死的妖魔给他替换受伤的地方。
废了一番手段后，钟震国重新站了起来。
残破的大炮披在了他身上。
原本因为精血燃烧收到反噬变成白色头发中也多出了几缕黑发。
眼神空洞，没有感情波动。
浑身上下有强烈的魔意充斥在空间中，给人一种极强的怪异感。
李难还算满意的点点头，就准备把事情安排完就离开。
刚刚走上下山的路。
李难就感觉山脚下黑雾翻涌，好似有人在快速往这里奔袭。
李难微微一愣，眼睛一凝，透过黑雾看了过去。
“慕容复？他身旁还有一位大宗师？”李难惊讶道。
山脚处。
晏巨脚步一顿，拉住了慕容复的手臂，同时朝着身后的一群人做了个停下来的手势。
“大哥……”
晏巨背后的巨剑缓缓被他那张大手捏在了手上。
周身的气势不停的升高，晏巨开口道：“前面有只极强的妖魔，各位小心。”
听见晏巨的话，慕容复也是微微一凛，将感知提升到最高点。
李难遥遥看向他们，便瞧见慕容复一行人谨小慎微的往山巅缓慢的移动。
“被发现了？这位大宗师感知很强啊……”
李难心里犹豫，大手不自觉的摸向胸口处，摸了一个空不由自嘲的笑了笑。
他是不想在继续发打斗了，【恒能】凑齐后，李难就想将双儿给复活。
没有在和其他人做些无谓的战斗的意思。
李难看向钟震国，思绪不断流转。
忽然想到了什么，眼睛里的念头开始变的坚定。
将自己的意思传递下去，同时把那些死掉的盗匪头目尸体给拖到自己面前。
没一会。
李难手下就多出了一众宗师层次的“盗匪”
李难自从【源珠】到手后。
就逐渐掌握了【影魔】的一系列能力。
这种控制他人影子，在以影子为媒介控制身体的手段，算是李难比较拿手的了。
这段手李难还是很喜欢的，也经常使用。
不过也只对比自己弱很多的人使用。
因为同境界几乎没啥效果，更不要说越阶了。
不过现在这群人身死，那身体可不就是随便自己摆弄吗？
不求实际战力，只要表面上气势强悍就够了。
一个个已死的尸体站了起来，李难朝着自己一众手下打了个招呼。
就让他们藏了起来。
同时分出一道分身和钟震国假模假样的开始交手。
将黑雾慢悠悠的收回【黑雾石】后，李难满意的拍了拍手。
看见这完美的现场
也算是没有白费自己的手段。
李难刚想离去，突然想起脑山久久没有露面。
给他传递消息也没有回复。
心里有些担心。
毕竟脑山还是一位很不错的副手，若是死了还是很可惜的。
转身跳下高耸入云间的悬崖，拥抱黑雾。
消失在山上。
在粘稠的黑雾中，李难如鱼得水，好不畅快。
速度极快的寻找脑山。
终于在太湖水底，看见了他。
此时脑山已经化成了一尊石像。
石像上有斑驳的裂痕，甚至还有风化的痕迹。
李难心里一愣有些惋惜，脸上却没有一丝一毫的感情流露。
“这是谁干的……”
李难眼睛微微一眯，看向水底的某处。
“有古怪。”李难喃喃自语道。
小心起见，李难没有贸贸然的，就冲过去。
一招手就是一顿的黑雾缭绕。
又是一尊分身被李难凝聚出来，控制着他往哪个有些诡异的地方探去。
和李难体型差不多的黑影，顺着水流的那个洞口，就走了过去。
大约有三五百步左右就停了下来。
这位置是在那三座山底下？
李难心里又是一愣，刚想将视野移过去，就听见的碎石的声音响起。
咔嚓，咔嚓。
背后脑山的石像身上开始出现道道裂痕。
李难表情有些错愕的看了过去。
细细观察。就看见一只小巧，好似玩偶的小人出现在李难眼瞳中。
“这是脑山？”
说起来，李难也不是很熟悉脑山的能力，所以也分不清楚它是什么东西。
就在李难愣神之际。
那小玩意已经来到李难三丈左右。
就看见他还在被身后的水流往后吸，李难那黑色的妖魔巨臂一把将他给抓住了。
“说话。”李难低喝道。
就瞧见拿小人诚惶诚恐的在李难的掌间跪了下来。
细弱蚊声的费力大喊大叫道：“奴，脑山拜见王上大人，王上大人千秋万代，一统妖魔……”
看见他这么献媚的模样李难无奈的挥了挥手，问道:“你这是怎么回事？”
听见李难没有责怪自己的意思，脑山微微松了一口气。
恭敬的回道：“奴本来时在山下调控大军的，突间就感觉到了这太湖的水底下有异动，就孤身一人下来查探。
就在前面一个吞噬水流的湖眼处，被一头突然出现的妖魔给打伤了，就在奴逃跑的时候，身子慢慢变成了石头，沉进了湖底。”
李难还想问脑山那妖魔的模样时，就感知到了湖底分身处的，一道微弱的打斗声。
表情微微一愣，很快就稳定下来了。
将心神投了过去。
湖眼处。
李难持着魔剑和一头类似于西方美杜莎的妖魔缠斗在一起。
再被美杜莎拿妖娆的蛇发给缠住后，又被它用一双石化蛇瞳发出了石化神光击中后。
不得已将石化的部位，给切除。
很快李难就在了下风。
分身觉得很棘手，就赶紧通知本体过来。
李难一直有留意哪里，脚步几个变化，就已经靠近了分身。
分身感知到李难的出现后，赶紧迎了过去。
毕竟要是一道分身说没就没了，李难也会心疼的。

第127章 喜悦
李难和分身相互融合后，一柄黑色的长枪出现在手中。
枪间处泛着森寒的枪芒，李难一枪就将美杜莎给逼退。
趁着她调整自己的时候，李难一步远遁直接就溜走了。
李难的目的很明确。
只要找到脑山就好，其他的都是附加的。
不说慕容复一群人还在山上，就是李难自己也没有缠斗的想法。
直接就离开了，准备等待着以后有机会再过来和她过过手。
美杜莎模样的妖魔在李难离开后，就没有在追了。
也让李难长舒了一口气。
深深的看了一眼上面的三面山。
李难没有在掺合进去。
沿着大湖和青浦海接轨的地方，径直离开。
在水底没走多久，李难就看见了慕容复和晏巨的大船。
“这是漕帮的船？说起来我记得慕容复有个过命的漕帮兄弟，还是漕帮的二当家吧，估计刚才发现我的人就是他了。
这还真是一山更有一山高啊。”
李难发出一声感叹后，没有停留，就要返回通城，准备回到镖局。
黑雾里，李难的身影不时出现。
每一次都带出大片大片的水花。
李难在海面上肆意奔跑。
没一会，就来到了黑雾的外面。
一步踏出。
这时外面还是黑夜，李难瞅了瞅自己这身状态。
一尊高大强悍的诡异的鬼影，时有时无的浮现在海面上。
头上顶着朴实无华的漆黑王冠，远远的就发出一股冷漠的威压。
李难犹豫了一阵，提前往嘴里塞了几颗提神丸。
做好完全准备后。
高大的鬼影遁入了黑暗中，李难也是一个趔趄，身子一个劲的摇晃。
差一点就摔倒在海里。
“擦，大意了……”
李难不由的发出一声调侃。
口中的药力溶化，稳定好精神后，李难踩着一根竹子。
站在海面上，往通城疾行而去。
还没走多远，不知道怎么时间。
起风了。
原本群星绕月的天空，变得阴沉沉的，大有黑云压城城欲摧的意境在里面。
因为心情大好。
李难刚想文艺一波的时候，远处一节更比一节强的海浪在往李难这里袭来。
对这李难就是一阵猛拍。
同时，天空上瞬息万变。
天地都变的黑暗混沌了起来。
李难脸色一边，还没反应过来，就被一道滔天巨浪打进了海里。
“艹～”
李难罕见的爆了粗口。
竭力想要稳定好自己的身体，可惜海浪太急太强，在加上自己又有些力竭，终究只能随波逐流
却被这大自然的伟力裹挟着不知道前往何方。
海浪打在李难倒是身上伤不到他，只是有些疲惫。
竟然在不知不觉间，有了困意。
深深的将疲惫的眼睛闭上。
李难舒服的躺在翻腾的海浪上，与光同成，随遇而安。
很快就沉沉的睡了过去。
时间不断流逝，转眼间就过去了一整天。
汹涌的海浪平寂下来后，李难没过多久也醒了过来。
就是还有些疲惫，一副没睡醒的样子。
李难揉了揉睡眼惺忪的双眸，打开了系统地图查看自己位置。
“哟，没想到来到这地方了啊。”
李难看着面前的地图不由的失笑。
李难这一趟，被海浪卷到了大宋境内。
而李难面前不远处就是传说中的桃花岛。
这就让李难不由的想起了桃花岛主黄老邪。
现在以李难这身武功，在这种成名已久的老前辈面前自保，还是可以的。
这么想着，李难就摸着上了岸。
刚刚踏上这片土地，李难就用身体上那股浩荡的内力就将这身有些破损的长衫给烘干了。
李难抚摸着胸前的那口微微冰凉的寒棺，喜上眉梢，笑容抑制不住的出现。
找了个山洞，李难径直走了进去。
李难也不知道这个世界的周伯通有没有在这个山洞里面待过。
不过这个山洞里面的确有人生存过的痕迹。
李难移来一块巨石，就将洞口给封住了。
满怀期待的将胸前的那口冰棺发在了地上。
这快要过半年，李难终于将【恒能】给凑够了。
喜不自禁。
你要是问李难，为什么为了这么一个算得上萍水相逢的女人这么努力。
李难只会淡定一笑，回答道：“一见钟情。”
当然更可能是见色起意。
不过这些也都不重要了。
将丹药换了出来。
李难为是仪式感还特意换了一口灵雨之水。
散发着刺骨寒意的冰棺出现在山洞中。
山洞顶部有漏出来的空洞将微凉的月光照了进来。
冰蓝色充斥在山洞间。
李难严肃了几分。
轻柔的将丹药混着灵水渡到了双儿的粉红色的唇上。
抚摸着双手胸前被飞镖贯穿心脏的洞口，李难不由的想要弄死钟震国。
缓缓平复下来心情，李难眼神也温柔了几分。
就这么过了半夜，眼看着天边即将大亮，李难脸色如同即将爆发的火山一样难看。
“这是怎么回事？”
李难的声音有些冷酷。
【双儿因长期在寒棺中，身体血液早就不流通了，还望宿主用内力将药力送往她的伤口处。】
李难微微一愣神，很快反应了过来。
略微思考了一下，内力变换成绿色的【回春】内力。
以极其恐怖的速度，将药力融化。
控制着内力走向双儿的心脉处。
没过多久，那颗丹药就被双儿全部用完。
李难这一次很有耐心，静静的守在冰棺前。
细而长的双眸缓缓闭上。
开始打坐养神。
不知道过了多久，李难耳朵微动，就听到一声轻微的呼吸声响起。
李难猛的站了起来，喜不自禁。
将因为高兴而变的笑眯眯的眼睛投向冰棺中的双儿。
一把握住了她微凉柔软的玉臂。
李难将内力探了进去。
试探她的身体情况。
缓慢但强劲的心跳传递到李难的这双有些粗糙的大手上。
看见双儿因为不停呼吸而上下起伏的胸口，李难悬着的一颗心，终于放了下来。
【冰棺正在回收，请宿主做好准备。】
“哎，好好好……”
李难现在乐呵呵，一脸傻样，哪里还有在太湖时那翻杀戮果决的样子。
是啊，人总归有些在乎的东西，不是吗？

第128章 苏醒
“唔……”
一道长长的少女低吟回荡在这遍布星光的山洞里。
双儿终于醒了过来。
眼眸好一剪秋水，让人情不自禁的生有好感。
“李大哥……”
双儿一下子从李难整理出来的石床上坐了起来，眼睛里还有挥之不去的泪水。
李难看的心疼，两步来到了她面前，
“我在。”
李难笑着回道。
双儿一喜，就要寻找李难。
这时双儿突然问道：“李难大哥，你怎没有点灯啊。”
李难还没反应过来，笑着说道：“月光皎洁，繁星朗朗也用不着点灯。”
不过李难还是拿出了一个火折子和灯笼。
“你看看现在，亮了点没有？”李难眉眼带笑，嘴角上扬的说道。
双儿颤颤巍巍的站了起来，李难赶紧将她扶稳。
就看见双儿将一双柔软的玉手放在眼前挥舞。
李难这时好像意识到了什么，脸色黑的可怕。
“李大哥，双儿……双儿……好像看不见你了。”
“没事的，你应该是睡得太久了，过段时间就好了。”李难安慰道。
李难尽量稳定好自己的情绪，可是声音有些不稳。
手却搭在了双儿白皙的胳膊上，开始把脉。
同时问向系统。
李难仔细检查了一番，也没发现双儿失明的原因。
只是发现她的脉搏有些虚弱，身体有些冷，不过这都是正常范围内的。
系统沉寂了一会，似乎在检查双儿的身体。
李难和双儿不停的聊天，试图缓解一下双儿的痛苦。
倒是没想到反而被双儿给安慰了。
“李大哥，我记得我们不是在束河吗？怎么跑到桃花岛来了？”
双儿似乎觉得自己可以再活一次就很满足了，声音还是一如既往的温婉。
李难道是有些呜咽了，不过很快就收敛好了情绪。
温声细语的给双儿讲述了李难这近些日子大半的经历。
惹得这个可爱的丫头，连连惊呼。
【双儿姑娘因为吸收了寒棺的龙凤寒气，而龙凤寒气聚集在她的双眸中，所以她才会暂时失明，等过一段时间龙凤寒气融入她体内，就会恢复时间。】
【大致还需要三年左右。】
李难看见前面还挺高兴的，直到看见后面的那句话。
忍不住问道：“就没有快点的办法吗？”
【有】
这一次系统倒是快了不少。
在李难的继续追问下，系统给出了答案，不过李难却沉默了。
十分犹豫。
【龙凤寒气可遇不可求，对人体大有裨益，而且还如此温和的，融合进双儿姑娘的体内，可谓是可遇不可求。】
【宿主请确定需要系统将龙凤寒气抽出，让双儿姑娘重见光明？】
李难不知道是错觉，还是怎么的？总感觉系统在说后面那句话时有些高兴和急切。
李难犹豫再三，将目光投向了双儿。
“双儿，我可以马上治好你的眼睛，就是……”
双儿听见李难可以立刻治好自己眼睛，就是一喜。
毕竟没有谁想当一个盲人。
不过在听见后面的种种好处后，双儿也陷入了沉默和思考中。
突然双儿问道：“李大哥，你现在是什么境界了。”
李难先是一愣，不过还是如实回答道：“前些日子刚刚明悟自身道路，突破宗师境。”
双儿心中虽说早有猜测，不过还是为李难高兴。
这时双儿仿佛下定了某种决心，脸上开出灿烂的笑容。
“双儿也想要好好努力，就等三年后再见难哥儿一面吧。”
说着还调皮的眨了眨眼睛。
只是那没有聚焦的瞳孔，让李难一阵心疼。
离来庄家也快有半年了，双儿也有些想庄家众人，就开口道：“李大哥，我想回去看看三少奶奶她们，你可以送一下我吗？”
李难点点，倒是没有问题。
虽然说李难很想见识见识这鼎鼎大名的桃花岛黄老邪是个怎样的人。
不过想到镖局众人，李难还是有些不放心和想念。
就准备和双儿明日启程。
李难突然说道：“双儿，你家少奶奶将你许配给我了，而且我……我也喜欢你。”
李难这番话，说的有些磕磕巴巴，不过还是说了出来。
双儿原本还在认真听，不过听见李难后面的话后。
那白皙的玉颈一直到饱满可爱的脸颊上都是绯红之色，煞是好看。
李难一时也是看呆了，不由得呼出：“双儿你可真是，美人倾城，胜却人间无数，我越来越喜欢你了。”
双儿这个大姑娘，哪里听过这种露骨的情话。
整个身子都开始微微有些红。
这让李难倒是不敢在对她说这些话了。
有些严肃的问道：“我想娶你，你愿嫁否？”
双儿的那胜过秋水眼眸虽说看不见，可还是对上了李难的那双细长的凤眼。
就看见双儿坚定又缓慢的点点头，口中细弱蚊声的说道：“双儿自然愿意。”
虽然几乎没有发出声音，但是架不住李难的武功修为高啊。
这耳朵灵敏啊。
李难也算是得偿所愿了。
这一夜两人都没什么睡意，就这么聊了很久。
中途双儿因为龙凤寒气的不停都散发着寒意，所以身体冰冷，便在蜷缩在李难的胸膛上睡着了。
李难便改动体内的内力本质，让自己体温升高一些。
阳光穿过天际，洒在两人的脸上。
李难率先醒了过来。
看见好似小猫一样的双儿，李难揉了揉她的秀发。
没一会，双儿也醒了过来。
因为看不见的原因，李难就一只手扶着她。
不急不慢的往外面走去。
说起来，昨天夜里。
李难特意探查了一下双儿体内的内流转。
发现她内力流转的速度，比之于宗师境的自己也不遑多让。
按照这个速度来说。
要不了多久就可以到达先天九重天。
之后明悟自己的武道真意后，说不定年底就可以突破成宗师。
比李难突破宗师的速度，还要快上几分。
这也算因祸得福吧。
现在已经是九月下旬了，阳光已经不算多么毒辣了。
反而李难感觉正好。
天气正好，微风不燥。
两人迈着轻松解脱的步伐往岛外走去。
李难有些路痴，就原路返回。
走着走着，才发现自己好像走错路了。

第129章 东邪
李难多少也有些尴尬。
稳下心神后，才知道原来自己误入了桃花阵中。
因为现在已经是九月下旬了，今年倒是欣赏不到这满岛桃花盛开开的机会了。
李难也不想以力开路，和黄药师交恶，所以有些拿不准。
双儿心思玲珑，看见李难这番犹豫的模样，有些好奇。
双儿欲言又止。
李难又带着双儿在这不断变化的桃林中走了一会。
还是没有办法，摸了摸双儿柔顺的长发。
李难从背后拿出一柄三尽长剑。
事与愿违啊……
李难感叹着，墨剑就噌的一声亮了起来。
熟悉的剑罡出现，李难径直挥向拿一棵棵桃树。
准备硬生生开辟一条道路。
李难的长剑还没落下，就被遥遥一颗石子打中。
持剑的手臂同时也有些许发麻。
李难心里一惊。
感知拉满，看向一处地方。
就看将隐藏在众多桃树中一颗枝干粗壮的桃树上。
就看见黄老邪正半倚在树枝上，身旁有一瓶桃花美酒。
其身材高瘦，身着青衣，一只手上还拿着一本书籍，再细细赏鉴。
一副逍遥文士打扮。
李难眼睛微微一眯，警惕的看向那个喜怒无常的黄老邪。
这时有些虚弱的双儿将双手按在了李难稳健的手臂上。
人也半倚在李难的胸膛上。
竟然晕了过去。
李难这才想起双儿已经接近半年滴米未食。
迅速平复好心情，三步做两步就踩着桃树枝丫来到黄药师面前。
“前辈，晚辈此前多有得罪，还望恕罪，现在小子夫人又伤病在身，不知可否让晚辈先行离去，待日后小子一定登门拜访。”
李难一副谦卑恭敬的模样，让人挑不出毛病。
黄药师漫不经心的瞧了李难两人一眼。
并未开口。
瞧见黄药师半晌没有反应，李难缓缓站直了腰。
眼睛周围有黑雾缭绕。
墨剑也发出一声沉闷的剑鸣声，好似响雷。
“难哥？是你吗？”
就在李难要动手强行离开之际。
突人听见了一声熟悉的叫喊声。
李难脚步一顿，收敛了外放的气势。
看一下身后的两人。
一人浓眉大眼，面相憨厚，衣服穿着更是显露出他魁梧的身材，看起来就是个十分老实本分的人。
另一女子还未到李难面前就闻到了一股淡淡的桃花香气。
女人笑脸盈盈，肤色白皙中透露着宝气，一举一动间尽是活泼的气质。
“小郭啊！”
李难之前在百里杏林里就见过两人，自是熟悉。
黄药师看见郭靖的到来更是没有什么好脸色。
狠狠的看了两人一眼。
脚步变换，双手背负踩着一只只桃树尖就消失在众人眼前。
黄容看见自己父亲对郭靖的到来满是抗拒，心里也不是滋味。
在听见李难有占郭靖称呼的便宜的味道后。
更是一脸的忿忿之色。
让郭靖好不尴尬。
李难倒是没什么感觉，还友好的拍了拍郭靖的肩膀。
这才发现郭靖距离宗师之境也就差一步之遥。
不过却没有开口询问，反而看向黄容问道：“你就是小郭的妻子黄容吧。”
黄容闻言脸色一红，却没有否认。
另一边郭靖脸更是胀成了猪肝色，嘴巴一直张合个不停。
却半天说不出一句话来。
黄容这才慢慢平复下来心情，对李难的态度好了不少。
温声细语道：“不知道难哥儿是有何事？”
李难简单的解释了几句，就看见黄容脸上有些迟疑之色。
最后黄容说道：“不如暂且在我爹爹的桃花岛上住下怎么样。”
李难一凛，觉得这倒不失为一个好办法。
欣然同意。
之后将双儿抱在怀里，往这桃花岛上的客房走去。
一路跟着两人。
李难有些好奇的问道：“不知道小郭你们是什么时候成亲的。”
听见李难的问话，黄容的脸色如常，只是耳垂微红。
倒是郭靖已经冷静下来了，坚定的开口解释道：“我还未迎娶容儿，此行来桃花岛也是为了向黄岛主提亲的。”
李难脚步微微一顿，开始回忆剧情。
这才想起来。
想到这，李难看向远处的海面上。
有一艘大船正在往桃花岛，幽幽驶来。
李难语重心长的拍了拍郭靖的肩膀，笑容莫名。
让郭靖丈二和尚摸不着头脑。
在黄容的带领下，七拐八拐终于从这桃花阵中走了出来。
山后客房。
“我一会让仆人们给难哥还有这位姐姐送些吃食就好。”黄容站在李难面前说道。
李难微微点头，道了声谢。
这点礼貌李难还是有了。
就在黄容刚走没多久，就看见有衣着灰衣的哑仆带着食盒走了过来。
李难顺手接过。
测了波有无毒后，就将在一旁等待双儿醒来。
日落西山时，李难突然听见门外有动静。
心里疑惑，直接就打开了门看去。
刚靠进门前，李难拿极强的五感就闻到了一股蛇腥味后一股极重的胭脂水粉味道
李难眉头一皱，大致知道是谁了。
打开门就看见。
欧阳锋拿着蛇杖不紧不慢的跟着黄容两人。
欧阳克则一身白衣，摇晃这手中的纸扇一副偏偏才子的模样。
李难确定了就是他们了。
就看见欧阳锋两人往隔壁的房间走去，看样子是要住在隔壁。
门外几人听见李难打开木门的声音后，被吸引了过去。
欧阳克瞧见双儿娇弱的模样顿时来了精神。
若不是顾忌黄容两人怕是直接就要上前调戏良家妇女。
双儿被欧阳克那赤裸裸的火热目光看的心里一怒，俏脸上满是温怒之色。
李难也被欧阳克这目光看的心里起了真火。
眼神微冷，朗声开口道：“你要是眼睛不想要了，我来帮你一下。”
说着一身以及强悍的宗师威压看向欧阳克。
欧阳克顿时像炸了毛的猫，向欧阳锋的位置靠了过去。
欧阳锋也被李难的这身气势所惊，不过也只是微微有些惊讶罢了。
他有信心三十招之内将李难这个初入宗师恶心小辈拿下。
当然这只是他的想法。
李难的眼神却越来越冷，盯着欧阳锋那双阴毒眼睛。
“看你这打扮，你是西毒欧阳锋？”
李难语气冰冷，手却不知不觉放到背后。

第130章 西毒
欧阳锋突然放声大笑。
不着痕迹的将欧阳克拉到了身旁，笑道：“真是后生可畏啊。”
郭靖也看出气氛不对劲了，赶紧来到李难身旁。
“这是黄岛主的客人，欧阳锋前辈还有欧阳克少侠。”
李难看见郭靖一副苦口婆心解释的模样，不由失笑。
这欧阳克是来抢你妻子的，你还在这里打圆场。
李难不知道是说郭靖老实还是老实呢……
李难肃声道：“欧阳克，我劝你不要把眼睛放在不该放的地方，不然就是这位西毒，护着你我也要你命。”
李难话音刚落，转身回到了房间里。
留下面面相觑的几人。
欧阳锋眼神莫名的打量着李难的房间的位置。
黄容对于欧阳克这个登徒子也没有什么好感。
拉过郭靖的手，就赶紧离开了。
李难回到房间里，心里也有不少忧愁。
这双儿刚刚治好伤势，身体虚弱，李难也对欧阳锋父子也多有忌惮。
李难渐渐陷入沉思。
看见李难思考的模样，双儿也不打扰他，只是撑着香腮看着李难。
第二日中午左右，李难就准备提上辞呈，回镖局去。
没想到有人先一步向李难提上了邀请函。
李难犹豫再三，还是和双儿一起去看看这黄药师是要做什么把戏？
嗯，先蹭完一顿饭再说。
李难心里早有猜测。
估计是欧阳克和黄容提上了婚事，之后黄容不同意之类云云的。
反正李难全当去看好戏了。
在聋哑仆人的带领下，李难还没走多远，耳朵微微闪动。
仿佛听到了什么。
眼睛微微一凛看向前面大堂里的一位白发老人。
老人拿着一根碧绿的玉杖，身上衣服虽然破烂，却十分整洁。
看的出来他是个爱干净的人。
“有意思，短短一个多月左右五绝全都见过了。”
李难说着脚步不停，就来到众人面前。
黄药师扶了扶下巴上的胡子，老气横秋的说道：
“你们既然来了，就是客人，就一起坐吧。”
李难看见面前这一桌子菜，也有些错愕。
点点头，就寻了个位置坐下。
这时郭靖和黄容也从外面走了进来。
欧阳锋两人也仿佛和他们约了好似的一同出现。
还没得黄药师反应过来。
郭靖和欧阳锋两人顿时单膝跪地，异口同声道：“拜见岳父大人……”
双儿刚坐下就看见了这一幕。
用有些古怪的眼睛看向黄药师那张有些岁月痕迹的英俊脸庞上。
黄药师眼神深沉，面无表情，让人看不出情绪来。
沉声道：“全给我起来。”
黄容有撒娇的意思，拉着黄老邪的肩膀说道：“爹，我娘一定不会逼女儿，嫁给一个不喜欢的人。”
说着还撒娇似的依偎在黄药师肩膀上。
黄药师走在几人面前不急不慢的说道：“这件事，我已经和内子商量过了。”
洪七公性子有些急躁，就探着脚来到黄药师身旁。
“哎～黄药师，你还商量个什么……”
欧阳锋也连忙说道：“洪七公，强词夺理，是没有用的……”
黄药师这时不知真怒还是假怒喝道：“不要吵了，明天在积翠亭我会出几道试题考教两位贤侄……”
李难一边吃饭一边听着他们谈话，这时几乎都快吃饱。
才看见他们落坐。
这时李难耳朵微功，眼睛看向一处窗台。
就看见一鹤发童颜的老人从窗户里跳了起来。
径直坐在了洪七公身旁。
李难不禁失声道：“这不是小周吗？”
周伯通转过头盯着李难，狠狠的说道：“李小子，你怎么这么没礼貌，快点喊我周前辈。”
“老顽童，你怎么来了？”黄容问道。
显然她是认识周伯通的。
周伯通看见黄容也哄笑道：“容儿，我刚才在门外，听说你要嫁人两个人了啊。”
黄容一愣，也不知道怎么回答。
李难夹菜的时候，也是一顿。
我怎么没发现？这周伯通嘴这么损。
郭靖正要说话时。
黄药师就转身离开了，估计是没有心情吃饭了。
李难看着他的背影，微微出神，犹豫了一番后。
自己就跟了上去。
还没跟多远，就被黄药师给发现了。
黄药师喝道：“你跟着我做什么？”
李难温和说道：“晚辈是来向黄岛主题上辞呈的，这两日多有叨扰，还请恕罪。”
黄药师眉头一皱说道：“我最讨厌这些繁文缛节了，就不要在做了。
不过你这在我桃花岛住了这么久，就这么说走就走吗？”
李难也是一愣，这黄药师语气虽然不好，不过却没看出他的敌对意思。
李难也不想多生事端，温和的问道：“那黄岛主，不知有什么事需要晚辈帮忙？”
黄药师略微思考了一番，让李难俯耳过去。
李难微微一愣，还是将耳朵凑了过去。
……
回到房间后，李难还在思考这黄药师的话。
不由的想笑。
“这黄老邪看来是不想让自己女儿嫁出去啊……”
李难不由的发出一声感叹。
双儿坐在床前，将疑惑的目光看了过去。
李难笑了笑，揉了揉双儿的那头柔顺的青丝。
门外的院子里不时想起蛤蟆的声音，还有两道人影不时的跳来跳去。
李难打开自己床前的窗户看了过去。
这【蛤蟆功】确实有可取之处。
在李难看来，这【蛤蟆功】唯一不好的地方就是不怎么好看。
看见地面不时被打出的巨大坑，李难心里也是十分忌惮。
这时在欧阳锋两人练功时，背后出现一个穿戴面具的人。
看见周伯通这拙劣的妆容李难不仅想要吐槽道：“你这服化道不行呀。”
李难还在吐槽时，周伯通就开始不停嘲讽欧阳锋他们像个癞蛤蟆。
嗯，虽然说的是大实话。
就在李难以为不跟自己没什么关系时。
周伯通一下一指向了李难。
大喊道：“李小子你鬼鬼祟祟的，躲在楼上的窗户后面干什么？”
李难一口老血，差点喷出来。
感觉这人活的久了，没一个简单的。
听到周伯通的话后，欧阳锋将警惕的目光看向李难。
周伯通嘿嘿怪笑着，就跑远了。
“楼上的李少侠，还请不要打扰我们练武，否则就不要怪老夫我……狠辣无情了。”

第131章 公平
李难遥遥看了他们一眼，无奈的摇摇头，就将窗户给关严实了。
李难其实是想偷学【蛤蟆功】。
不过既然没有缘分，李难也不强求。
双儿踩着莲步来到李难身旁，好奇的问道：“李大哥，外面那位前辈说的什么啊。”
李难脸色如常，笑道：“他说我们是天造地设的一双。”
“我们是……”
双儿还没反应过来，就被李难给占了一嘴便宜。
攥着粉拳就做打势，李难连连躲藏。
……
又是一日凉爽舒适的秋风吹来。
李难领着双儿一起来到了积翠亭，这个时候郭靖却在亭子前来回踱步。
脸上满是汗水，看起来十分紧张。
李难两步靠近道：“小郭，怎么……紧张啊？”
郭靖用手抚额头间的汗水，苦笑道：“难哥，我确时紧张，我害怕失去容儿。”
黄容这时刚刚来到积翠亭，就听见了这番话，心里有苦有甜。
来回交织。
李难意味深长的拍了拍郭靖的肩膀，和双儿走到了亭子里面坐下。
这今天还有的忙。
李难还是需要休息一下滴……
养精蓄锐。
等到双儿摇了李难的手臂时，李难才醒了过来。
眼中精光内敛，可浑身上下的气势却十分强盛。
众人从桃花林的四处走了过来。
李难这时刚好看见了周伯通在和洪七公不停的说笑着走来。
李难就气不打一处来。
“老顽童，我们什么仇什么怨？”
周伯通两步跳到了李难面前笑道：“李小子，这柳长街是我师侄你知不知道？你把他害的那么惨，还问我为什么老是和你过不去。”
李难先是一愣，就要追问的时候。
身着青衣，戴着方巾的黄药师终于还是到了。
李难想起昨天答应黄药师的话，只好压下满肚子的疑惑。
黄药师来到郭靖和欧阳克两人中间，肃声道：
“两位贤侄，我们大家既然皆是武林中人，所以这第一场就是比武论胜负。
但是今天的比武，只是为了选婿，所以我不想有什么严重的伤亡，也就是说，点到为止。
不过这两位小辈可能会掌握不好分寸，所以我决定……”
欧阳锋这时有些摸不着头脑，问道：“那依药师兄的意思是……”
黄药师来到众人身前，双手背在身后说道：
“所以我决定让这两位小辈，和这位前些日子来到岛上的李难小友交手。
谁先从梅花桩上掉下来？谁就算败了，你们怎么看？”
李难适时的来到了众人面前。
欧阳锋有些迟疑，因为这几天他可谓是后李难交恶了，难免欧阳克不会被李难背地里使些手段。
这时若是让李难知道欧阳锋的顾虑的话。李难就会直言他太天真了。
依着黄老邪的意思，就最好让两人在一回内败给李难这个同龄人，也好让他们知难而退。
都给他卷铺盖滚蛋。
说到底，不论是郭靖还是欧阳克郁没有看上被黄老邪看上。
至于黄容此时已经将笑容提前挂在了脸上，眼睛笑成了月亮模样。
沉吟了一会黄药师又说道：“各位都没意见的话，就开始吧。”
欧阳锋嘴巴张合了两次，欲言又止。
“好了两位，我可不会留情的，还请你们尽力啊。”
说着李难还坏笑了两声，最后冲着欧阳克挑了挑眉毛。
给他带来了极大的心理创伤。
“那就开始吧，各位。”
李难一步轻轻跳上梅花桩。
随手从地上吸了一根木枝。
欧阳克回头看向自己的伯父欧阳锋，希望在他可以给些建议。
李难爽朗的笑声回荡在里间，问道：“快点上来吧，早晚是要面对的，放心我绝对公平，公正，公开。”
欧阳克心里啐了李难不知道多少次。
才拿着一柄长剑迎上李难。
欧阳克刚走梅花梅李难掌间的木枝已经化为了一柄木剑。
几乎是瞬间就将他手上的长剑打落，让欧阳锋连【白蛇剑法】都没有使出的机会。
同时将木剑轰击了欧阳克的护体真罡上。
一头淡紫色的蟾蜍正在不停的喷吐毒雾，稳固欧阳克的防御。
因为比的是坚持时间的长短，所以几乎是下一秒，欧阳克就往后退去。
躲避李难的锋芒。
欧阳锋在下面看的十分就揪心，甚至隐隐有汗水流出。
不过也是，这可是他疼了二十来年的儿子，要是不小心被李难给废了，那不得哭死？
李难盯着欧阳克浑身上下升起来的那头紫色蟾蜍看了数眼。
体内【无相神功】开始变化。
没一会一股充斥着全场的阳刚内力席卷全场。
【火焰刀】出现在半空中，腾腾的火焰夹杂着天地大势，将欧阳克硬深深给逼退了下去。
也就七八秒，就只剩下李难站在梅花庄上的。
看见李难出手的一瞬间，台下众人各有猜测。
不过大多还是认为李难走的是阳刚路子。
郭靖终究还是个老实人，就听见他说道：“难哥你需要休息一下不？”
黄容听见了，恨不得过来揪住郭靖的耳朵。
李难笑吟吟道：“不用了，速战速决吧。”
“好。”
郭靖沉声回答完后，一步跳上了梅花桩上。
李难笑看着他。
突然出手。
内力转换。
郭靖使用阳刚猛烈【降龙十八掌】的蒲扇大手，被李难用木剑牵引着移动。
有指点的意思。
柔中带刚，刚中带柔。
很快郭靖就被李难给带的跑偏了，一个趔趄摔在了地上。
不过同时也悄悄的将自己的一些【降龙感悟掌】传到了郭靖的身体里。
这种手段，李难算是行家了。
当然时间上和欧阳克也只在伯仲之间。
李难施施然来到黄药师面前，对着他点点头。
黄容早早的跑到了郭靖身旁，将他扶了起来。
不过这时的郭靖却一直没有开口说话，反而一直在变化着手臂的招式。
黄容狠狠的瞪了李难一眼，转过头看向郭靖时已经有了泪光。
洪七公倒是看出来了，极为意外的看了李难一眼。
拉过黄容说道：“哈不快谢谢这个李小友，靖儿这可是好事。”
黄容还没反应过来时，突然就听到了一声什么东西被撞碎的声音。
咔嚓咔嚓……
郭靖浑身上下的气势，突然窜升了一个档次。

第132章 情海无涯
洪七公将疑惑的目光投向李难。
李难回过头，向洪七公回以笑容。
欧阳锋眉头紧锁，蛇杖拿起后又紧紧的拍在了地上。
略微沉吟后，欧阳锋突然笑道：“这郭贤侄真是好天赋啊，小小年纪就要突破到和我等一样的境界。”
李难仔细看去，也发现不了欧阳锋脸上笑容有什么不对的地方。
暗自感叹这欧阳锋的养气功夫。
洪七公来到郭靖面前，面对着欧阳锋，笑嘻嘻的说道：“唉～小郭靖也是得了我的真传啊。”
不过同时，洪七公更是将眼睛给眯了起来，警惕的看着欧阳锋，怕他突然出手。
李难背后一冷，就感觉到了欧阳锋那暗自打量自己的眼神。
李难儒雅一笑，笑吟吟的看向欧阳锋那双没有感情的蛇眸。
让人看不出深浅。
此时黄药师也是颇为意外的瞧着着郭靖。
眼中神色莫名，突然来到两人面前。
肃道：“这一场两人算是平手，接下来还有两场，各位没有什么意见吧？”
欧阳锋和洪七公自然没有意见，至于两人心里怎么想的，就不得而知了。
李难瞧见没有自己的事了，就准备脚底抹油开溜了。
这欧阳锋跟个暗处的毒蛇一样，老是盯着李难，让李难多有忌惮。
若不是黄药师昨天请他留下来，李难早就离开。
两步来到黄药师面前，恭手道：“黄岛主，在下还有事情就先一步离开了。”
黄药师眼神复杂的看着李难的背影，也有疑惑的意思。
李难牵起双儿的芊芊玉手，来到河边，找到了黄药师给自己准备的船。
这就是黄药师昨天给李难的条件。
黄药师原本是想让李难尽可能的让两人难看点。
没想到这郭靖给他来了这么一手。
坐上了船，李难倒是没有用船桨。
自身的内力好似磅礴的巨浪，无形中推着船只往最近的陆地上跑去。
在李难内力的作用下，船只的速度极快。
在海面上溅射出大片大片的水花。
李难眼前出现地图，略微思考后。
往嘉兴驶去。
这个时间还是下午，秋高气爽，海风萧萧。
通红的海面上，两人的背影被金红色的太阳照的很长很长。
终于是到了嘉兴。
轻轻握住双儿的手，李难带着她飞到了码头上。
此时天空暗淡，正是光暗交接的时候。
街道上有来来往往行人，两旁的路上不时有各个小摊贩传来的吆喝声。
李难深深的吸了口气，浓浓的烟火味道传进鼻腔里。
让李难身子狠狠一震。
舒畅了不少。
说起来李难是个懒惫的人，享受生活也是他所追求的。
闻到各种食物的香气，李难不由的食指大动。
正要招呼双儿一声，想要问她有无想吃的东西时。
双儿牵起李难的臂膀就往一处小摊走去。
那是处卖水饺的摊贩。
看见眼前的少女，口齿生津的模样，李难也挂起了笑容。
“老板，两份水饺。”李难高声道。
小贩回过头看见李难两人，顿时惊为天人。
说实话两人的颜值都很高。
李难突破之宗师，在加上心结解开后，一种自然流露出来的温和味道让人很舒服。
而双儿也因为身上的龙凤寒气，让人一靠近，就莫名的有种惊艳感。
小贩你脸上满是笑容的说道：“两位看起来是哪家大户人家的公子小姐吧，当真是气质绝尘……”
李难也礼貌的回道：“在下是个镖师，可不是什么大户人家的公子。”
“哎，镖师好呀，保证别人或物品平安也是份光辉的职业咧。”
小贩颇为热络的和李难两人交流着，和周围热闹的环境融为一体。
接过两碗热腾腾的饺子。
李难招呼着双儿。
虽说在桃花岛上两人也用过餐了，可在别人家里多少有些拘谨。
这街道上，李难倒是放开了许多。
李难感觉这种大口吃食物的感觉，比痛饮烈酒，还要痛快。
在小贩和双儿的惊讶目光中，没一会就一人干掉了五碗。
双小口小口的吃着饺子，在看见李难的吃相后，感觉自己胃口大开。
这或许和后世吃播有异曲同工之妙。
就在双儿想要再来一碗时。
突然一阵打斗声，由远而近传来。
很快就来到两人面前。
小贩们赶紧躲避。
不过还是有人被撞翻了摊位，人也倒飞出去。
就看见二十来个大汉在追逐一个紫衣女人，和另一位读书人打扮的青年男人。
女人面容姣好，肤色白皙，身材婀娜，气质更是远超常人。
远远看去她的举止动作，就好似仙子临世。
李难这时淡定的升起一层护体罡罩保护着周围三丈之地。
“老板再来一碗。”
小贩眼中满是惊恐之色，在发现李难的手笔后，才渐渐稳定下来心神。
对于李难的武功更是一阵佩服和向往。
不过想到自己的年纪，却摇了摇头，断了这个想法。
听见李难的呼喊声后。
小贩笑着高呼道：“来了来了，客官。”
说着就又是一碗热腾腾的饺子。
双儿这时有些焦急的问道：“李大哥，我们不出手吗，我看那位姑娘被他们这么多人欺负呢。”
李难的手一顿，无奈的笑了笑。
看着自己眼前的信息，李难无奈笑说道：“这女侠，名字叫李莫愁，其武功高超也不逊色我多少，哪里用得着我们添蛇画足呢？”
双儿也是一惊，在她心里李难的武功已经到了极强的地步了。
没想到这街道上随便碰到一个人，就如此强大。
不过双儿在看见一个个大汉死于李莫愁手上后，脸上还是多有不忍。
李难自然看穿了双儿的这番心思，高声道：“李莫愁，李仙子，你这么偷跑下山，你师傅知道吗？”
李莫愁持着长剑的手一顿。
这时才发现了李难，高傲清冷的眼中顿时生出警惕。
李莫愁不敢背对着李难，拉着颇为柔弱的陆展元往后推了几步。
【系统任务：帮助李莫愁脱离情海。】
【问世间情为何物？直叫人生死相许。】
李难夹饺子的手一顿，缓缓站了起来。
“双儿吃舒服了没。”
李难温声细语道。

第133章 人渣
李难虽说对于渣男陆展元没什么好感。
可同样对于视生命为儿戏屠戮无辜之人的李莫愁也没啥好感。
不过现在沉寂了许久的系统君都给任务了。
李难想起系统君给的帮助，自然是要给他几分面子。
这叫什么，这叫人情世故。
有来有往关系才能长久。
没等李莫愁将那群看起来就跟土匪似的江湖豪客杀完。
李难就来到了两人面前。
“你就是陆展元吧？”
身着华贵青衣的陆展元也是一愣，不过在分析完局势。
果断认怂。
做了个士子礼后，陆展元回道：“在下正是陆家庄陆展元。”
李莫愁心里对于李难警惕，此时拉到顶峰。
将长剑对准了李难。
李难无奈一笑，单手抓住了李莫愁的长剑，笑眯眯的说道：“你要是再不回去，我就去找你师傅了，告诉你为了一个男人，屠戮无辜。
想来你是会被逐出师门的吧？”
李莫愁喝道：“你到底是什么人？为什么认识我师傅？”
李难不急不慢的说道：“看在你和我是一个姓的份上，我就告诉你一件事。
这男人不仅喜欢玩弄女人，而且还弱鸡，也不知道你这几乎是顶配的条件，怎么看的上这陆展元的。”
陆展元脸色一红，就要争辩。
李难冷漠的眼神，将他卡在喉咙里的话，逼了回去。
双儿不知道是什么时候来到李难身旁，好奇的看着这个场面。
“这位公子，不知道你又是怎么知道陆郎的这这些事迹呢。”
李莫愁媚笑横生，好似一朵盛开的玫瑰花，将剑收回剑鞘。
这李莫愁大多时候都是个急脾气，不过现在势比人强，她也收敛了几分脾气。
“请坐。”
李难招呼着两人坐下。
同时开始查阅陆展元的信息，看到精彩处，眉头一挑，更是用怪异的目光看着陆展元。
让陆展元好不自在。
“嗯，这陆兄弟，不知道那位何沅君，何姑娘在那里。”李难笑着问道。
陆展元身体一僵，瞳孔中满是不可置信。
而在场众人的武功都比这陆展元高上数筹，自然看得出来他的异样。
李莫愁心中早就对这些天来陆展元的种种怪异表现有所察觉。
在被李难点破后，对于李难口中的何沅君，就有了想法。
毕竟是自己喜欢的人，李莫愁还是要给陆展元面子的。
没有当场发怒。
只是微微攥紧的手掌，被让李难知道她的心里一点都不平静。
李难一如既往的淡定。
不过却暗自开始寻找起了何沅君。
将面前的众人表情尽收眼底。
沉寂了一会。
“这位前辈。若是没有什么事，我和陆郎就要先回去了。”
李莫愁小心的问道。
李难看着李莫愁这副低眉谦逊的模样，不由的失笑。
“没事你们走吧，不过……我估计过不了多久，就可以看见你们见血了。”
“那就多谢前辈了。”
李莫愁对于李难后面的半句话置若罔闻，却是迫不及待的拉起陆展元的手臂。
离开这个对于李莫愁来说极其危险的地方。
李难看着两人的背影，摇了摇头，暗自惋惜。
双儿将疑惑的目光投向李难，好奇的问道：“李大哥，这些事你是怎么知道的？”
李难笑道：“江湖百晓生里面有我认识的人，听见他们谈话，我无意中就记下了。”
还没走多远，五感远超常人的李莫愁耳朵微动，眼中神色莫名。
看着在前面奋力逃跑的陆展元，魅惑的眼眸中某种东西黯淡了几分。
也不知道李难的这番话是说给双儿听的，还是……李莫愁。
李难决定在这地方多待几日，双儿自是举双手赞同。
日子就这么一日，一日平淡的过去。
就在李难以为陆展元把事情圆了过去时，深夜里传来了女人呼天喊地的救命声。
李难打开窗户，就看见了一身穿白裙，头插珠钗，面容清丽的女子被李莫愁追杀。
打开【气远之眼】后。
和李难想的差不多，此女正是何沅君。
不过何沅君虽说身姿，外貌比之李莫愁是分毫不差，但是这武功的差距，就是天地之别。
不过也有亮眼之处。
就是何沅君竟然使出了【一阳指】。
何沅君一边逃窜，一边大喊道：“你这个疯女人，陆郎不喜欢你，喜欢我你就要取我性命吗？”
说着就是一发【一阳指】使出。
不过其威力比之于一灯大师，却是相差甚远。
甚至被李莫愁一剑荡开了。
李难倒是没有多管闲事，反正她也死不了。
就在李难思绪刚刚落下之际。
就听见了一声大吼。
随后一阵强光闪过，李莫愁被逼退了数米远。
双儿不知道什么时候醒了过来。
踩着莲步从另一边走到李难身旁。
她刚到就看见李莫愁被击退了一幕，口中惊呼道：“这是李姑娘？”
外面月黑风高，双儿确实看不清。
李难笑了笑，回答道：“是的。”
说着，李难手中光芒大放，将周围照得好似白昼。
一条没有攻击性的黄色神龙在天空中摇摆。
让一众被李莫愁等人打斗声音惊醒的人口中惊呼仙神手段。
李莫愁几乎瞬间就看见了李难那张俊秀的脸庞。
“早啊，李仙子，这大半夜的，这么忙呢。”
“无胆鼠辈，藏头露面，给我滚出来。”
李难没有等来李莫愁的回复，反而被一声暴喝声给惊了一下。
站在窗户旁，不知道什么时候起了一阵大风，呼呼吹啸的冷风拂过李难垂下来的头发。
一双冷漠的眼睛投向了出声之人。
这人头发散乱，远远的都能闻到一股酒气，一副沧桑，落魄的模样。
眼神浑浊，衣衫褴褛和乞丐的唯一区别就是他那身强势的气息。
“你又是什么杂碎？敢这么跟我说话？”
江湖上不仅仅是人情世故。
还崇尚力量为尊。
就以李难来说，大多时候都是一副温和，谦逊的模样。
可不代表他就是个好好先生，相反李难有些偏向魔道的立场。
有几分随心所欲的意思。
在加上武三通这个人渣的所作所为，李难没有当场刀了他。
都是给一灯大师面子。
说起来，李难也是替武三娘感觉到不值，怎么能遇到这种不负责任的人渣？

第134章 心思
李难话音刚落。
一股极强的压迫感充斥着全场，武三通顿时站在原地动弹不得。
斗大的汗珠从他的脸颊上滑落，这个时候他才知道自己踢上硬点子了。
“刚才你说谁鼠辈呢？”
李难踏空，一步一步走到了武三通面前。
武三通微微回过劲来，脸上挂起来一个比哭还难看的笑容。
“这位前辈，刚才是武三通失言，还请放过我女儿何沅君一码。”
说着，在李难的威压下，话语有几分咬牙切齿的味道。
冷漠的看了他一眼，收敛了一身气势。
在场众人这才开始大口喘气，想来时被李难压的太很。
身体呼吸不顺畅了。
“李莫愁，这陆展元铁铁渣男一个，你当真，就这么喜欢他？”
武三通刚想询问，话却堵在嗓子眼没有开口。
他就怕李难一时上头，给何沅君还有自己当场弄死。
武三通他才刚刚寻着何沅君留下来的蛛丝马迹寻找过来的。
自然不知道这陆展元是什么人。
心里万千思绪汇聚成一个疑惑的眼神投向何沅君。
“皇爷爷，是武叔叔还有何妹妹他们。”
就在李莫愁还要解释的时候。
城门前，不知道什么时候站着一老一少两个人正在指指点点。
李难听见声音熟悉，疑惑的转过身体。
他也不知道这一灯大师还有段誉为什么会来这里。
段誉的实力可以说的上是一日千里，现在实力极强。
在这黑夜中好像一盏孤独的明灯一样耀眼。
不过李难却没看出段誉身上那独属于宗师境的韵味。
反而像是一副只拥有力量的空壳。
“难哥儿，你也在这里啊，话说这位仙子不知道是何事，怎能妄动干戈？”
李难顿时无语的看了段誉一眼。
这李莫愁虽说不是你妹，可她的脾气可不逊色于那位曼陀山庄的王夫人。
你就不怕给你腌了，做花肥。
李难心里吐槽不断，脸上却没有透露出一丝一毫的鄙夷意思。
温声问道：“一灯大师，不知道你们这是……”
一灯大师咏了一句阿弥陀佛，说道：“老衲和王道友约好去往终南山议事。
此行也是有通知各方道友的意思，不过李施主不是应该和陆施主他们一起的吗？怎会……”
李难笑着打了个马虎眼也没有具体回答。
一灯大师活了这么久，也是个人精，瞧见李难没有答复自己的意思，自然没有强求。
只是将疑惑的目光投向武三通。
李难心里还是我也些担心镖局的一行人的，便和气的问道：“一灯大师，不知道我们当家的他们现在怎么样了？”
一灯大师低眉道：“陆施主他们受了王道友的邀请，也在往终南山赶去，说起来李施主若是方便的话，也可以前往终南山一趟。
王道友和诸多道观都有意要在江湖上宣布一件事，所以施主若是有空，不妨前去一观。”
李难神色一凛，脸上也有了几分严肃的意思。
这天下间的道观可是不少。虽说这几年大宋全真教有执天下道观牛耳的意思。
可这大明的武当，大唐的龙虎山天师府，都是一等一的强大道门圣地。
皆是不逊色于全真教的门派。
也未必会卖全真教面子。
不过显然一灯大师没有，在这件事上过多言语。
只是提了一嘴。
想来还是因为身份立场的原因吧。
李莫愁眼见是杀不成何沅君了，早早收敛了长剑。
准备离开了。
主要还是这种性命不能自己掌握的感觉，她很不喜欢。
李难看见她要离开，突然开口道：“李仙子有无兴趣去往这全真教一趟？”
“是啊，这全真教是大宋的道教圣地，这位姑娘若是没事，也可以前去旁听的。”
还没等到李莫愁回话，李难就听见段誉一副爽模样的开口邀请。
停顿了一会，何段誉又说道：“何妹妹和武叔叔也可以前去一观。”
一副心肠热络的模样。
李莫愁也将眼睛盯向何沅君的嘴巴。
看来还是没有熄灭杀她的想法。
何沅君心里苦涩不断，对于李莫愁的恨意和杀意也空前的浓烈。
不过现在她却别无选择。
要么过两天被李莫愁杀死，要么就是在全真教的事情后面。
这早已是别无选择。
“也好，可以的话我和夫君就和段公子，一起去。”
何沅君突然说道，同时眼睛看向李莫愁，试探她的反应。
果然，李莫愁忍不住就要拔剑相向。
不过当她看了一灯大师一眼后，压下了心中的怒火。
那日李莫愁两人回到家中后。
李莫愁就迫不及待的向陆展元询问关于何沅君的事情。
陆展元一再保证，只是个萍水相逢的女子，早早就断了些联系。
就这么过了几天，李莫愁才渐渐放下警惕。
谁知道一天李莫愁从床上醒来时，却发现陆展元却消失不见。
李莫愁这才知道李难不是挑拨的意思，而是确有其事。
就在今天夜里，李莫愁出来买醉时，听到了何沅君的姓名。
迫不及待的想要取她的性命。
或许李莫愁相信，何沅君死了。
陆展元就会回到自己身边。
李难还是一副老神在在的样子，反正大多时候李难都只是个旁观者。
尽人事听天命吧。
这时李难身后传来脚步声，还有少女呼喊自己的名字。
李难一挥手，又是亮如白昼。
“双儿你怎么下来了，外面冷，你身体还没恢复，不怕生病啊？”
李难一见到双儿，本来话少的他，忍不住开始了唠叨模式。
双儿脸上羞红，有几分不好意思的说道：“我看你这那么长时间没回来，心里担心。”
李难心头一暖，眼角含着浅笑。
“难哥儿，这是你妻子吗？”段誉瞧见双儿这身有些自相矛盾的气质，疑惑的问道。
李难坚定的回答道：“此间事了，我就去提亲。”
双儿又听见李难向自己提亲的事，顿时又羞红的脸，靠在李难怀里。
引的段誉连连保证，说要送份大礼。
没人发现，远离众人的李莫愁此时那张俊俏绝美的脸上满是直愣愣的模样，让人忍不住，有些心疼。

第135章 启程
清晨。
第一缕阳光穿过窗户。
李难缓缓睁开了一双精气十足的眼睛，隐隐的还可以看见一股薄薄的青烟从眼睛里飘出。
吐出一口浊气。
神光内敛。
将窗户打开，一股舒爽的轻风拂面。
下面吵吵闹闹的集市上，车水马龙，人来人往。
热闹的气氛尽收眼底。
走到厢房的另一头，来到还在沉睡的双儿身旁。
李难眉头微微一皱。
刚一靠进双儿三丈左右，李难就明显的感觉到周围的温度下降了一个度。
让人感觉到几分寒意。
引的李难向系统君再三确认，这【龙凤寒气】对双儿身体有无危害。
得到肯定的答案后，李难才松了一口气。
没等李难叫醒双儿，门外就传来了段誉的敲门声。
“难哥儿，还有双儿姑娘出发了～”
双儿那长长的睫毛微微颤动，嗓子里传来一声舒服的轻呼声。
一双水汪汪的黑色眼瞳，就在那温婉和气的脸上张开。
她刚刚醒来，就看见李难面对着自己，正要站起来，去开门。
“你醒了啊。”李难眉开眼笑道。
“嗯～”
没一会，李难两人就来到了楼下大堂。
此时一灯大师一行人已经在客栈门口了。
李难笑着热络的打了声招呼。
这嘉兴到终南山若是快马加鞭，却是需要六七天左右。
所以段誉一早，就醒了过来。
毕竟也习惯了这些日子的奔波。
想来一灯大师也有让段誉历练的意义。
不然堂堂大理皇家唯一的继承人，怎么会吃这种苦。
李难正想多打量了段誉两眼，看看他的武功到底是怎么回事的时候。
一道熟悉的气场出现在李难的感知中。
一灯大师那神光内敛的眼中也有一丝莹莹的光芒出现。
好似深夜中的烛火一样耀眼。
不过很快一灯大师就收敛了精神，只是将那张满是岁月痕迹的斑驳脸庞投向街头处。
“此人年纪轻轻武功却如此高强，当真是后生可畏啊……”
一灯大师幽幽的发出一声恍若蚊声的感叹。
段誉更是整个人兴奋的跳了起来。
“是王姑娘，还有慕容公子他们。”
就看见慕容复浩浩荡荡，带着一帮子走了过来。
这气场和排场可谓是够够的。
段誉径直迎了上去，脸上一副喜笑颜开的模样。
李难转过头看向一灯大师的表情。
可一灯大师仿佛看穿了李难一样，咏了声，阿弥陀佛后。
微微的低下了头，就将自己的表情隐藏起来。
李难不由有些失望。
这段誉他爹就不是一个省油的灯，年轻的时候，沾花惹草给大理段氏惹了不少麻烦。
也幸亏一灯大师身位五绝之一，在加上名声德高望重。
才没有被人扒出来打死。
现在这段誉眼看着就要走段正淳的老路，李难不相信一灯大师会坐视不管。
慕容复看见段誉的一瞬间，脸色就难看了几分。
不过终究是阅历丰厚，保持着一副儒雅随和谦逊的模样。
没有让人感觉到他心里压抑的一丝怒火。
李难感知拉满，也没有发现前些日子在太湖上看见的那位大宗师。
心里不由的松了一口气。
主要还是因为那晏巨的表现给李难惊讶到了。
“段公子，又见面了。”慕容复笑着恭手道。
瞧见慕容复向自己行礼，段誉敢紧笑着回了一礼。
随后一丝一毫也不愿耽搁的朝着王语嫣凑了过去。
李难明显的能够感受到，一灯大师浑身上下的气场沉重了几分。
段誉心里一紧，就听到一灯大师苍老的声音温和响起。
“誉儿，休得无礼。”
慕容复也将目光投向了一灯大师，为他的气势所惊，同时也对这大理段氏高看了两眼。
慕容复微微扫了段誉一眼，朝着一灯大师恭手问道：“敢问前辈是……”
一灯大师手上念珠转动，低声道：“老衲一灯。”
慕容复还在回忆这人名号时，就看见王语嫣忽然上前了两步，来到慕容复身边。
俯在他耳旁。
看的段誉心里面酸溜溜。
“表哥，这位高僧应该是三四十年前的那位段王爷，也是五绝之一的南帝。”
慕容复这才想起来关于一灯大师的背景。
这一灯大师自从三四十年前，在华山绝顶处和其他四绝比武后。
就从来没有在江湖上出现过。
慕容复不知道，也是很正常。
毕竟一灯大师他们那一辈活到现在的，都很少在江湖上出现。
“原来是南帝当面，倒是小子托大的。”
慕容复又是恭恭敬敬的，行了一礼，尽显大家风范。
一灯大师眉尖下垂，低声道：“现在世上只有一灯，再无南帝。”
说着一灯大师手上的念珠速度加快了几分？
仿佛是被引起了什么往事一般。
慕容复眸神光莫名，却也知道自己失言了，只是尊敬却不失风度的开始道歉。
慕容复就要向一灯大师辞行的时候，被一灯大师挽留了一声。
说是邀请他也往终南山一趟。
倒是有几分随缘的意思。
引的本就无事的慕容复连连说好，并约定过几日就动身。
在段誉遗憾挽留的目光，王语嫣跟着慕容复消失在他眼前。
“痴儿啊……痴儿……”高高瘦瘦的一灯大师看着段誉的这番模样，甚是痛心。
这一路上，李难感觉段誉的眼睛里面都没有了光。
这一幕，让李难知道。
以慕容复高傲的性格说不准会和段誉之间有一场大战。
李难眼神微微一眯，发出一声轻笑。
和双儿坐上车在前面带路，一灯大师一行人则在身后。。
就开始往终南山驶去。
出了城，走了大约有二三十里路就发现了两旁有些泥泞的道路上，不时有各门各派的武者顺路。
驾驭着马车，速度不慢。
路上的一位位低阶武者还有行人，不由自主的给李难让开了一条宽敞的道路。
这么算是一些控制影子的小技巧吧。
五天后。
李难一个转角，就驾驶着马车绕过了一座大山。
眼瞅还有百里地左右就要到终南山了。
马车的速度又快上了一成。
不过车厢上却是极其稳健，没有多少晃动。
也大多是因为李难身磅礴内力支持着。
就在这时，李难眼神微微一凝。
满是老茧的大手往背面摸去。

第136章 情报
一柄散发着幽幽寒光和杀意的黑红长剑，悄无声息的出现在李难手中。
紧跟着李难的段誉也是立刻减速下来。
还没等段誉开口。
双儿拉开前面的帘布，露出了她那清静秀丽的俏脸。
“李大哥，这是出了什么事啊？”
双儿好奇的问道，目光前方那不停有呼啸的冷风传出的狭窄峡谷吸引过去。
贯穿了整个峡谷是一眼望不到头的黑暗。
周围一些植被不时晃动，发出沙沙的声音。
李难感知拉满，顿时感觉到皮肤一阵刺痛。
没有理会，眼中有淡淡的黑雾缭绕。
无情的双眸看向面前的峡谷。
“难哥儿，可是前方有事。”
身后传来段誉关心的询问声，李难犹豫了几分，开始吸气。
顿时两个胸口鼓胀的好像风箱一样大。
在双儿惊讶的眼神中。
李难用捂住双儿的耳朵，同时内力运转到喉咙处。
“吼！”
一道响天震地的虎王咆哮的声音从李难那张得大大的嘴中喷出。
肉眼可见的音浪在空气中炸开。
竟然将那股呼啸的寒风到吹了回去。
虎啸声在峡谷内不断的回荡，同时还零星的听到几声惨叫声。
李难眉头一挑，颇为意外。
“李施主好功夫啊。”一灯大师微微张开那双神采奕奕的双眼看了过去。
不由感叹了一句。
李莫愁两女在车厢中难得和睦的下来。
都是紧紧地捂住自己双耳。
眼中满是惊骇之色，她们也是万万没有想到。
李难会有此等音功。
虎啸声没有持续多久，李难脸色一变，敢紧收功。
同时内力转换，散发着盈盈绿光的内力往李难那有些红肿的嗓子处流去。
李难也是大惊。
他是第一次使用这门武功，他没想到会有这么大的副作用。
现在嗓子仿佛着起火了似的，火辣辣的，有点难受。
心里有些悔恨自己没有谨慎些。
摸了摸嗓子，李难朝着双儿笑了笑。
“托大了。”李难有些费力的吐字清楚些。
双儿眼圈一红，问道：“你的嗓子。”
李难刚想回话，嗓子一阵疼痛，思考了一番。
绿色的内力震动，一股有些奇怪的声音传出。
“没什么，就是刚才吼大了，不小心扯到嗓子，过一会就好了。”
说着，李难还朝着双儿挑了挑眉毛。
逗的她破涕为笑。
一灯大师是有一定的苦行僧属性的，所以他倒是一路上没有乘坐马车。
只是远远的跟着李难一行人。
倒是苦了段誉，本以为是携美出行的好事。
可身后李莫愁那乖张好似毒蛇的眼睛看了段誉一路，让他好不舒服。
而那何沅君的眼神更是让人难以琢磨。
不过好在段誉武功虽说时灵时不灵，可那也是有着数十年的深厚内力护体。
自然不是李莫愁等人可以相比的。
李难慢慢驾驭着马儿，往然后峡谷里面探去。
没过一会，就看见三四十个黑衣大汉倒在地上，七孔流血。
怕是离死不远了。
“阿弥陀佛，罪过罪过，李施主，你们先行一步吧，老衲给这些人念一遍往生咒。”
李难点点头，没有多管闲事。
只是脸上闪过一丝回忆，好像自己也干过这事吧。
不过现在来说，李难比如那么几分铁石心肠的意思。
“李小子，好手段，好手段，教教我呗。”
李难转过身，看向峡谷的另一处路口，缓缓走来的一群人。
向着李难奔来的正是周伯通。
“老顽童，怎么你和那个路小凤一样？哪里都能看见你。”
“李难，怎么想我了？”
李话语刚出，就看见一人脚步变换好似是九天凤凰一般。
从山顶一步一步飘落在李难面前。
“我擦～”
李难心里一阵无语，说陆小凤，陆小凤到。
这也是没谁了。
“小凤凰，怎么有空？来找我啊？”
就看见陆小凤笑嘻嘻的说道：“我来给你送一件东西。”
李难疑惑的接过陆小凤手里的一封信函。
细细翻阅了起来。
【百晓生江湖月报：】
【一：纵横青浦海域五十载的七十二路太湖水匪，余九月九日遇到了绝世妖魔入侵，虽将妖魔杀退，但自身却损失惨重，实力大减……】
【二：三十多年前身死的绝世强人，五绝之一，中神通王重阳重出于世。】
【三：王重阳与一众旧友们在终南山上有一会议召开，据说有让各门派的年轻一辈比武选出领头人的意思。】
【四：大明江湖上赫赫有名的少侠俊杰皆是收到了一封神秘的邀请函。】
……
【百晓生帝国月报：】
【一：大秦始皇帝，失踪已经将近半年，统一数百年的秦帝国已分裂之势。】
【二：大汉灵帝，听说在上次平均妖魔之乱中性命垂危，同时其境内有大贤良师横空出世，更是喊出，苍天已死，黄天当立的口号！大有造反之。意】
【三：大唐与大隋一同创立除妖军，灭魔卫，现如今来看效果很好。】
【四：大明朝朝廷与江湖草莽各地商人，多有联系，据传是大明财政出现危机，需要额外的力量补充。】
【五：大宋表面看起来一片祥和，然而境内却妖魔横生，引的大宋江湖上各门派对当今皇帝很是失望。】
【六：游离在各国外的游牧蛮族一如往年，妖魔作乱处甚少。】
……
李难将疑惑的目光投向陆小凤。
还没有明白他的意思。
就看见陆小风又指了指信封里面有一张刻着龙飞凤舞模样的金箔邀请函。
【紫禁之巅，邀君一现。】
李难先是一愣，这才慢慢回，过劲。
李难问道：“这是西门吹雪和白云城主，叶孤城有一战的意思吗？”
陆小凤颇为意外的看了李难一眼，不过随后摇头笑道：“是也不是，他们之间的比试算是一道大菜，还有其他的事要在那里发生。”
李难疑惑的问道：“拿着时间呢？”
陆小凤拍了拍纸扇，摇头笑道。
“你将内力输入这张邀请函就可以看见时间了，不过上面的时间一直在变，也不好确认，不过最多不会超过三个月。”
李难微微一愣。
也没想像到还会有这种操作。
还没等李难提问。
陆小凤又说道：“百晓生出品，必属精品。”
李难这倒是理解了一点。

第137章 终南山
周伯通瞧见李难两人一唱一和的模样，完全没有把自己放在眼里。
不免有些被冷落的感受，竟然生起了气。
“李小子，你在看什么呢，给我看看。”
说着周伯通左右两只手，好似舞出了花。
以极快和极其匪夷所思的角度，探向李难手中的信件。
李难脑中各种思绪转动速度极快，同时，心脏开始剧烈的跳动。
扑通，扑通……
声音大到几乎外界的人都能听出来了。
给周伯通吓了一跳，大声喊道：“李小子有病，不早点说，这可不关我事啊。”
说着哭丧着一张脸，紧张的看着李难。
过了一会，李难心跳稳定了下来。
李难脸上带着几分疑惑的问道：“老顽童？你刚才那是左右互搏？”
瞧见李难没事了，周伯通这才松了一口气。
“是啊，那是我老顽童独创的绝技。”周伯通但是几分骄傲的说道。
李难满怀笑意的看了周伯通一眼，手臂开始在空中极速舞动。
两种截然不同的拳法在李难手中出现。
周伯通一惊，问道：“你怎么也会我的左右互搏之术？”
刚刚追上周伯通的郭靖两人也看见了这一幕。
纷纷将好奇的目光投了过去。
“不就是一心多用嘛？这不是有手就行吗？”李难笑着回答道。
“我不信，你这肯定是偷学我的。”周伯通气愤的说道。
嗯，周伯通算是猜对了一半。
李难没有和周伯通继续争辩的意思，瞧见了黄药师和洪七公也刚到。
向两人问了声好。
后面马车上的李莫愁两人仿佛是世界观被刷新了似的。
眼中满是不可置信。
这短短一天两人都见了数位宗师高手。
其中更是有几位成名已久的武林前辈。
怎么会不惊讶呢？
不要看李难经常和一众宗师对敌，可事实上。
宗师约等于万里无一。
领着双儿走下马车。
大手一转，李难就将那封邀请函和百晓生情报一同收进了系统背包里。
说起来这系统背包，李难很就没用都快成灰了。
洪七公两人见到一灯大师时，也是一阵惊讶。
他们自从华山一别后，在江湖上见面的次数屈指可数。
这自然是想一起回顾一下往事的心思。
洪七公摇了摇手，就让这些小辈们自己先一步过去。
他们在这里聊聊天。
郭靖一行人莫敢不从，反正横竖也就是百里地。
若是宗师武者全力奔跑，也就一个时辰左右就差不多可以到的距离。
李难依旧一马当先。
牵着马儿和陆小凤在前面引路。
临近下午。
一行人慢慢悠悠的到了终南山。
刚到山脚下。
在李难一行人微微显露宗师的气势后。就被一众全真弟子迎了上来。
陆小凤，嘿嘿怪笑着拍了拍李难的肩膀笑道：“你武功突破的挺快呀。”
李难也不甘示弱，回以笑容：“你也不慢呀。”
说着两人莫名其妙的笑了起来。
黄容不知道什么时候和双儿那么熟络了，极为自然的牵起了她的手臂。
她前几日还万般喜欢的靖哥哥都被她催促着离开，说是要和双儿说些姑娘家的话。
让郭靖这个老实人，闹了个大红。
这时看见后面如坐针毡，头上冒着豆大汗水的段誉，以为他身体有恙。
两步来到段誉身旁说道：“在下郭靖，这位兄台这是身体不适吗？不然我来帮你驾驭马匹吧。”
段誉瞧见郭靖这浓眉大眼，一脸老实忠厚的人凑了过来。
终于是松了一口气。
主要还是里面的两个姑娘的气场越来越强，简直有针锋相对的意思。
而段誉几次插话，都被李莫愁强行劝退。
所以才落得如今这般田地。
在郭靖靠近后，段誉只感觉是遇到了此生的救星。
恨不得当场和他结拜，结为异性兄弟。
段誉舒畅了不少，如压的脸上，挂起了一份恰到好处的笑容说道：“在下大理段誉。”
郭靖也对段誉这副阳光向上的模样很有好感。
两人这就算是打开了话茬子了。
虽然大多时候是段誉在问。
上了山。
那凉飕飕的，风吹起了前面两个全真道士的道袍。
还真让他们有几分高人的气质。
李难伸出手，微微一握。
任由清风在手上划过，爽朗一笑。
前面远远的，就能看见一座宏伟的建筑。
高耸入云的大殿的顶部在西落之阳的照耀下，有隐隐的金光射出在下面的石阶上。
李难随意数了数。
这里最少有五六千的道士，整座后山的林木里面是一个接一个的木石堆砌的房间。
不时还有阁楼林立在当中。
李难一行人入山后，更是不时看见各式各样的飞禽走兽。
就是模样俊美，身姿优雅的白鹤也多是成群结队的出现。
看得出来，它们很享受在这里的生活。
这全真教因为这件事，还特意腾出来大片的房子。
不过李难到现在一眼扫过去，除了道士还是道士。
以李难感觉自己是不是来早了。
还是说着中神通重阳真人只邀请了同行？
众人都住在附近，也是互相有照应。。
而李难就在双儿楼下，很近。
因为全真教是不吃肉的，而且禁止杀生。
所以众人的晚饭就是简简单单的白粥加青菜豆腐。
当然武道修炼到了李难他们这种境界。
就算月余天滴水未进，粒米不食也不会有大碍。
最多也就精气神虚弱点。
所以李难选择了拒绝吃饭。
对于李难来说吃饭是件享受的事，若是这件事变得痛苦，那李难会毫不犹豫的抛弃它。
清冷的月光散落下来，外面呼呼的寒风吹啸，风大的将李难支撑窗户的木干，吹的落在了地上。
发了了啪的一声。
将外面的冷风和屋内暖和的空气隔绝了起来。
不知道从什么时候起，夜里的天气就开始变的寒冷。
瞧见双儿那身单薄的夏季粉白长裙，李难就想要给她添加点衣服。
不过或许是因为【龙凤寒气】的原因，双儿对于寒冷几乎是叠满了抗性，完全没有了惧怕的寒冷意思。
李难也不知道是好是坏，不过目前来讲，还都算是好事。
这几天随着李难的精心照养，双儿那虚弱的身子也恢复了最佳状态。
当然要除了身体的温度比常人要低。

第138章 秘密
清晨。
林间的竹木沙沙作响，一缕薄薄的白雾升起。
数日后。
“各位居士少侠，我们重阳祖师邀请各位前去重阳宫。”
几个小道士在林间奔走相告。
李难坐在竹屋里，瞧见前们的小道士们，神色莫名。
吱呀～
门被打开。
“李小子，还愣着干嘛？快走了。”
门外站着一鹤发童颜的老人，正是周伯通。
“老顽童，怎么你还亲自过来啊……”李难带着几分疑惑的问道。
“我可和师兄说了，你也突破宗师了，就准备人你前去给大家伙展示展示呢。”
李难脸上满是错愕的神色。
这几天，李难也没有闲着。
这年轻一辈的许多人新出现的宗师人物都一一出现在终南山。
李难也被惊讶了许多次。
在天地大势下，气运之子层出不穷。
李难以前那些耳熟能详的人物，都在这短短的大半年里见到了不少。
明悟自己心中道和理的武者更是多如牛毛。
李难也不敢说什么自己是年轻一辈领头人这样的话。
没过一会，就看见一大帮人陆陆续续的出现在重阳宫的广场上。
一块块灰白的石砖铺满了整个广场。
因为王重阳下令的原因，这几日都没有早课，倒是没有看见数千人一起练剑的壮观场面。
算是一桩遗憾。
不过却不断有身着各种衣服的侠客往这重阳宫的广场走来。
让李难知道他们不是第一批来这里的人。
没一会李难就瞧见了前几日的熟人。
“郭靖。”
两步靠近郭靖，李难笑着打招呼。
郭靖还是一副老实呆滞的模样，此时正朝着黄容和丘处机傻笑呢。
转过头就看见了李难。
李难与长春真人丘处机是见过面的。
丘处机瞧着李难面熟。
冥思苦想了一会，才想起来。
“你是束河，龙门镖局的镖师吧？”
李难点点头，问道：“在下李难，正是龙门镖局的镖师。”
就瞧见丘处机摸了摸自己唇前的一圈子黑色长须。
笑道：“没想到这短短数月不见，你也突然到宗师之境，当是真天资过人啊。”
就在李难和丘处机聊天时。
背后传来一阵劲风，对着李难那宽阔厚实的肩膀就是一掌。
背后的衣服被掌风吹的紧紧的贴在身上，皮肤有些冷。
李难眉头一皱，大手向后抓去。
就抓到了一只细长，但却充满力量的手臂。
隐隐还能听见，阵阵低沉的海浪声在空间里面响起。
双儿一急，葱根如玉的手指并成剑指，又指带着极强寒气的点穴手法，向李难身后那人攻去。
李难面色一变。
内力转变，就将双儿出招的手臂给牢牢的箍住。
“双儿，这位是我的同僚。还有……青橙我们也没什么仇吧，你这是想把我打死啊。”
说着，李难还露出个夸张的受伤表情。
身后。
一个灵巧可爱，嘴唇上有一颗淡淡的点睛黑痣女人出现在李难面前。
正是吕青橙。
“你还说呢？不打招呼，就跑了，恭叔以为你去和那些水匪们拼命了呢？给他急的头发都白了几撮。”
意外的看了她一眼，李难也没想到恭叔会这么着急。
心里有温情流露，也有些许愧疚。。
“我不是留信了吗？还有我哪里有那么傻。”李难苦笑着回答道。
“难哥，你还说呢，你以为留封信，就不是不告而别了吗？”
白敬祺紧随其后喝问道。
李难往他们身后瞅去。
也没有发现恭叔，陆三金几人。
疑惑的问道：“斗哥他们呢？”
听到李难的问话，白敬祺带着几分兴奋和得意的回答道：“他们先回镖局了，而且当家还说这次出来，你们都要听我的。”
李难直接就忽略了喋喋不休的白敬祺，看向相对来说，还算靠谱的吕青橙。
吕青橙表情复杂，回道：嗯……应该……算是吧……”
“什么叫应该？那就是！对了难哥你身后的这位是？”
白敬祺先是肯定了自己领导的地位后，将疑惑的目光看向柔情侠骨的双儿。
李难还没开口。
看了老半天的周伯通就蹦了出来。
“唉，嘿嘿……这就是他的小媳妇呗，还用猜吗？”
说着还朝着李难摆了一个鬼脸。
完全不顾自己的身份和名声。
当然，这周伯通原本就没有什么好名声。
丘处机面复杂的看着顽童模样的周伯通，悠悠的叹了口气。
“师叔，我刚才好像听见师傅找你，你快去看看吧。”
周伯通那不相信的表情挂在脸上，让丘处机老脸有些红。
不过毕竟功力深厚，一本正经的继续忽悠周伯通。
想把他带到王重阳身边去。
也只有在王重阳身边，他才会老实点。
“牛鼻子，你可别骗我，不然我一定拔了你胡子。”周伯通将信将疑，半开玩笑，半威胁的对着丘处机说道。
丘处机先是一怔，不过很快就反应了过来。
朝着周伯通点了点头，表示肯定。
向周围的一些人报以道歉的笑容后，丘处机自己也跟了上去。
“师叔等等我～”
转眼间，两人就消失在李难眼前。
吕青橙两人将好奇的目光投向李难，大有询问的意思。
李难拉着双儿的手大方温和的说道：“老顽童说的大差不差，等我回去就向双儿家的长辈提亲。”
李难话语刚落，吕青橙两人眼中满是羡慕之色。
就追问向李难，他们间的故事。
毕竟在他们看来，也就是月余的功夫，李难就有对象了。
这多少有些梦幻。
李难笑着解释。
没一会，周围的雾气逐渐散开。
李难就看见越来越年轻的王重阳出现在了高台之上。
那好似银河般的眼睛中，有说不尽的沧桑和故事。
干净平淡的道袍在王重阳身上莫名有种的道韵。
让人忍不住感觉心境平和。
在他身后五六步左右，身着蚕丝锦绣道袍的全真七子等人，就让人感觉过于华丽。
不够稳重。
就是平日里吵吵闹闹的周伯通也老实都不说。
“没想到这些年过去，他的武功竟然百尺竿头，又近了一步，达到了我梦寐以求的境界，老乞丐我还以为可以和他一争高下的呢？可惜了啊。”
“是啊～”黄药师也发出了一声感叹，似乎有些些怅然。
一如既往的简略。
“阿弥陀佛，善哉，善哉！”一灯大师念着佛经，一副风轻云淡的模样。
只是李难看见他手上的念珠快了几分。
不知道什么时候，几位宗师巅峰的大佬出现在李难等人的身旁。
强大的气场，将一些心智不坚的人逼退了数米远。
竟然在一灯大师等人周围有了一个真空圈。
让一些和李难差不多大小的年轻人显的鹤立鸡群。
十分醒目。
李难环视了一圈，大多都是宗师高手，其他境界的武者算是人中俊杰。
“各位，我们祖师邀请你们去大殿一趟。”
这时随着王重阳宣布完自己重出江湖这件事后。
在几位道童的邀请下，李难等人往重阳宫的大殿走去。
刚刚靠近，一股极富感染力的超凡脱俗气场，就出现在场中。
供奉的三清雕像，好似活了过来似的，有异光流露。
大殿中一个个蒲团放在两旁。
有股淡淡清雅香气从前面燃烧的供香中传出。
王重阳接过道童手中的供香插了上去。
他身后的一众弟子也一个接着一个奉上供香。
李难等外来的武者也一一开始上香。
王重阳来到三清面前，缓缓坐在蒲团上后。
说道“各位，不用客气，请坐。”
李难领着双儿，淡定的从到一旁。
静静的等待着这位重阳真君发话。
等到众人，纷纷落座。
场中开始沉默了，都在等待着王重阳开口。
王重阳先是发出一声清雅的笑声，随后说道：“各位，贫道邀请的各位大多是和我全真教有些交情，或者是给了道我几分薄面的人。
首先各位能来，贫道还是极其荣幸的。
前些日子丐帮的乔帮主，也邀请过不少正邪两道的武林侠客，贫道邀请各位前来也有这方面的意思。”
洪七公的性子最为急躁，忍不住问道：“王重阳，有事情就快点说，老叫花最近也忙的焦头烂额，你就不要在拐弯抹角，打哑谜了。”
“七公说的没错，我们朋友一场，你若是有难，我等自然不会袖手旁观。”黄药师接话道。
带着面具，身穿青袍的黄药师也不是个喜欢绕弯子的人。
“阿弥陀佛！”
一灯大师依旧还是那副老神在在，德高望重的模样。
只是也将那张苍老和善的脸看向王重阳，期待他接下来的话。
李难等一众晚辈后生倒是没人接过话茬。
几十双眼睛又一次齐刷刷的看向王重阳。
若是一般人被这几十位堪称灭城战斗力的人盯住，估计早就不堪的倒在地上了。
而王重阳却依旧是十分的淡定坦然，脸上带着如沐春风的笑容。
王重阳一双亮莹莹的慧眼看向众人。
“这倒是贫道啰嗦了，那就长话短说吧。
贫道创立全真教也不过短短七十多年，本不该知道此等大事了。
可我这一众徒弟还算争气，竟然将全真教发扬光大，有了如此实力，如此我也知道了一些秘密……”
王重阳声音一如既往的儒雅稳重，让人感觉不出，它是个一百多岁的老人。

第139章 痛苦
他王重阳对着丘处机等人算是一顿不怎么委婉的夸奖。
让全真七子们都高兴了不少。
王重阳看着被勾起好奇的众人，又缓缓开口道：“各位，这众所周知妖魔是人间欲念所化，也可以说是人心所生。
四十多年前，贫道就精气神合一强行踏入了大宗师境界了。
几位好友也知道，正是因为这件事贫道我伤了元气，不久你们就听闻了贫道的羽化的消息。
其实当时贫道却还没有身死，只是被这天地压制，伤势迟迟好转不了，陷入濒死状态。”
说到这，王重阳还露出了一分不屑的轻笑声，倒是和他平日里的作派大相径庭。
停顿了一会，王重阳又缓缓说道：“当时贫道冥思苦想创出假死脱身之法，这才苟延残喘至今日。
而从今年年初开始，天地大变，武者突破境界如喝水一般容易，封锁于贫道身上的枷锁也消失了，大有恢复上古时候，宗师武者随处可见之势。
贫道这才恢复巅峰，就感知到一股和之前完全不同的力量，这似乎就是先辈所说的信仰的力量。
而贫道刚好就可这传闻中的一尊仙神对上了话……”
李难在下面静静的聆听着。
当听到后面的那句话后，李难当即一愣。
依着王重阳的意思，那就是传说中的道教各路仙神有重临人间的意思。
诸天万界李难是知道的，毕竟他刚刚穿越过来时，就有这方面的消息。
但是这并不意味李难就可以理解。
这武力值已经崩坏的够可以了，你这是要给你难哥加大生存难度啊。
李难又仔细听了听王重阳的话，这时就看见王重阳拿出了一枚青色的珠子。
李难眼睛顿时就被吸了过去。
“这是源珠？王重阳是从那里那到的？”李难内心念头疯狂转动。
要知道李难能拥有【源珠】这一是乔峰给力，二就是系统君给自己开挂。
这一般的妖魔王者死到临头的时候，大多都会和【血王】一样，将【源珠】炸成一团粉末。
而自身的意识也一同分裂，进入沉睡。
说不定在经历一番生死搏杀，就可以抢先凝聚王位，重新回到巅峰。
甚至是更加强大。
时至今日，李难都觉得【影王】没死，说不准就藏身在自己手下的那个妖魔兵将身上。
所以李难在回到黑雾空间时，心里防备，几乎拉满。
不轻易露出任何的情绪。
王重阳掌中的那可【源珠】上有青色的光芒闪动。
让人舒服的青色薄雾升起，看的李难心头狠狠一跳。
就看见一位半躺在飞剑上，气质绝尘，仙风道骨的年轻道人虚影出现在空中。
不过他的脸上有一层薄薄雾气出现。
“重阳真人找我何事？”
说着还看见他淡定的饮了一口酒水，看起来十分悠闲。
“见过吕祖。”
王重阳带着全真七子，先是起身崇敬的对着吕祖行了一礼。
引的众人纷纷好奇的看了过去。
就看见这个被称呼为吕祖的年轻男人，笑道：“重阳真人既然已经拿到位置，喊我纯阳子或者是洞宾都可以，不用如此拘束。
对了还不知道重阳直人这次找我是为了？”
“这大宋境内妖魔横生，贫道也是为了说服好友，所以才过多叨扰于您。”
这吕祖有些不可思议的问道：“你们大宋妖魔之乱如此可怕吗？以你的修为都平定不了吗？”
王重阳苦涩的点点头。
吕祖摇头说道：“可惜贫道不能在大唐之外的地方插手人间俗事，却是帮不了你。”
吕祖说着还有几分遗憾。
李难在下面听着这位自称【纯阳子】的年轻道人说话。
可心里却对于他的警惕拉到了最高点。
这人看起来可不像是个人啊。
李难现在大约是知道王重阳怎么回事了。
大致就是他假死脱身后，受人供奉，世界大变，然后【源珠】在他体内出现。
同时王重阳使用【源珠】后，从这个不知道是几代吕祖，口中得知了天地仙神也要复苏的消息。
当前大致是这个意思。
就看见在吕祖消失后，大殿中众人严肃了几分。
他们也不是什么蠢人，自然理解王重阳的意思。
可若仅仅只是这些的话，完全不用如此兴师动众。
众人将疑惑的目光看向王重阳，等待他答疑解惑。
出人意料的王重阳又缓缓的张开了一只手掌。
里面一颗也禁止里解散的破碎血红珠子静静的躺在王重阳手上。
李难先是一愣，随即眼神就炽热了几分。
大殿内的一众武者也盯着王重阳手中的这颗破损的【源珠】出神。
心中思绪万千，不断流转。
“这就是贫道前些日子追杀一只妖魔，虽说最终让他逃了，可是他身上的那件血红色们袈裟被贫道费了一番手脚，炼化成了一颗源珠。
今天，他就属于在场中的一位。”
洪七公一眼神愈加火热，他苦苦所求武功更加强大，可在这宗师巅峰已经徘徊多年。
不得寸劲。
这种感觉实在是，太煎熬了，现在有这么个机会，让他武功再进一步。
他又怎么可能会放弃呢？
洪七公立刻问道：“那依你之见，我们是怎么拿这颗珠子？”
王重阳将【源珠】十分轻柔的收回体内。
说道：“在场的各位心性意志都是我所信任的人，不过我就只有一个要求。”
“重阳真人，还请明示。”众人齐声道。
王重阳那张越来越年轻的脸庞上露出了一抹儒雅的笑容。
王重阳说道：“就是拜入贫道的全真教门下，想来这个条件还是可以的吧。”
当即场中有不少人脸色一暗。
这个年代，若是一个人认两个师傅的话，是会被他人所鄙夷耻笑的。
更有甚者，说不定会引起武林围攻。
所以大多数人还是有些犹豫的。
一灯大师先是摇头，随后就是一声长长的苦笑。
那一直转动的念珠也停了下来。
“老衲一把年纪啦，还是不影响后辈们争夺机缘了。”一灯大师淡定的说道。
不过话语中还是有一点可惜的意思。
洪七公却没有那么多顾忌。
直接说道：“老乞丐，我虽说是丐帮帮主，可也是有师傅的，这也就算了吧。”
说着洪七公还颇为遗憾的叹了口气。
黄老邪盯着王重阳看了一眼，再三斟酌了一回，内力震动。
传音道：“此物可以活死人吗？”
在黄药师瞧见王重阳传过来的话语，原本还算精神的神色也是一暗。
苦笑道：“那我也就不和小辈们掺和了。”
瞧见一个接一个的人表示放弃，一些还没有寻得名师的人自然是眼中火热。
李难也没有开口。
主要还是李难觉的不安全，还是决定在观摩一会，稍后再说。
毕竟李难自己已经有了【影王】的【源珠】。
贪多嚼不烂这个道理李难还是理解的很透彻的。
嗡……嗡……
就在这时
紧闭着的大门，不知道什么时候，突然被打开了。
一个慈眉善目，模样俊俏的年轻僧人出现在大殿的门口。
“各位，晚上好啊。”
俊俏的和尚露出了那一口洁白的牙齿，不知为何，让人觉得隐隐渗的慌。
李难一把捂住了额头，无奈的想要吐槽。
对于李难来说，这唐三葬有点个阴魂不散的意思。
几乎李难换一个地方就会看见他一次。
这也就算了，每一次他的出场都是极为的凶悍，恐怖。
让李难只能慌忙逃窜。
让他极其不爽。
“怎么上次让你逃掉了，现在上门来送死吗？”
王重阳不知道什么时候来到了众人的前面。
一双锋芒好似开天神剑的眼睛盯着这透露着不怀好意的唐三葬。
“唉，怎么会呢，上次你这个小道士喜欢我的袈裟，我可是直接就送给你了，你怎么能这么说我呢啊？”
李难听着唐三葬这话里有话的感觉，就知道王重阳的那个血红【源珠】估计不是那么好拿的。
“你这只孽畜！给本道住口！上一次让你逃了，今天你可就没这么好运了！”
说一柄浑身缠绕着惊心动魄神雷的长剑就出现在了空中。
散发着强大的毁灭气息。
“怎么这就急了？我还准备给你送份大礼呢，来看看！”
说着
一穿着捕快服全身上下，血肉模糊的不成人形的人类，就被唐三葬好似扔垃圾一样，扔在了大殿里面。
王重阳脸色一变，仿佛看见了什么不可置信的事？
一口鲜血吐当即了出来。
将大殿给的地板给染红了。
“放心，贫僧可是个大好人，还给你留了一口气，让你们师徒二人，好！好！道！别！”
说着说着唐三葬又露出了他那口苍白的牙齿。
表情狰狞，不似人类。
“师兄，你没事吧。”周伯通两步上前扶住，摇摇欲坠的王重阳。
王重阳推开了周伯通，缓缓的半跪在了地上，颤抖着双手轻轻的拉过柳长街的身体。
“长街～”
王重阳发出了一声悲伤的哀嚎声。
闻者伤心，听者流泪。
李难此时身体也是一僵，手忙脚乱的取出了一颗【回春丹】。
一掌将【回春丹】拍成粉末。
运起绿色的【回春】内力给柳长街渡了过去。

第140章 梵音
柳长街浑身血淋淋的。
此时已经被剜去了双眼，嘴角不停的流血，看样子舌头牙齿也没了。
四肢被折断，只剩下一口气，奄奄一息。
李难看着好友柳长街的这幅凄惨模样，心里不由升起一团火焰。
同时也开始担心糊糊。
以唐三葬这个泯灭人性的妖魔，若是让他遇到糊糊的话。
糊糊怕是会没了性命。
在场的几十人一个个眼神冰冷的看着唐三葬，那沸腾的杀意几乎凝成了实质。
王重阳慌忙的从手中拿出丹药，同时求助的目光投向一灯大师。
一灯大师先是深深的叹了口气。
还是来到了柳长街身旁。
使用【一阳指】那极其治愈的内力，缓缓输送进他的体内。
当一灯大师看见李难时，也是发出一声轻咦声。
表示惊叹。
不过当一灯大师的内力融合进柳长街体内时，就算是早有准备。
却还是一脸的惊色。
喃喃道：“这妖魔和尚好狠的手段，也不知道他是如何诞生的，唉……罪过，罪过……”
说着，一灯大师内力更加温和，生怕伤到柳长街。
不过就算是李难两人倾尽所有的内力，怕也只能吊住柳长街的性命。
他还是半只脚踏进了阎罗殿，随时会身死。
王重阳周身雷光大放。
雷霆轰击在大殿的空中，发出一阵阵刺耳的音爆声。
那柄好似雷浆筑成的长剑，不停的发出苍龙吼叫的声音。
王重阳原本年轻的模样迅速变回中年人的样子。
“哟？还想要我的性命啊，你这个小道士可真天真，佛爷我玩够了，就先离开了，再见！以后在来和你的徒子徒孙们玩，黄泉龙王我们走！”
说着一只被黄色迷雾包裹，龙头马身的强大妖魔出现。
李难听见【黄泉龙王】时，先是一愣，随即就是一脸的痛恨。
此时【黄泉龙王】可没有了在东云江的威风模样。
他被唐三葬骑在脚下，以极快的速度开始逃跑。
眼看着唐三葬就来到了山脚处。
王重阳双目中雷光闪动，脐下三寸左右有莹莹的青色光芒出现。
“妖孽，还是早点去死吧。”
下一秒，就看见王重阳化为一道青白的匹练拉在唐三葬身前。
身上强光闪过，两道持着锋利雷霆神剑的人影从王重阳身体上分裂出来。
“快快领死！”
说着王重阳周身雷光大盛，带着浓浓的天地威压朝着唐三葬杀去。
就看见唐三葬冷冷的一笑后，身体有金光绽放，随后开始不停的膨胀。
变成一个全身泛着金光的小巨人。
同时一柄森白骇人的蛇颅骨杖出现在唐三葬手中。
骨杖在唐三葬手中，就好像是一柄血淋淋的杀人凶器。
极其浓烈的污浊杀气朝着王重阳迎去。
凭借着【黄泉龙王】的力量，竟然和这个王重阳势均力敌。
咻～
一颗带着流光的石子射向唐三葬那颗有些扭曲变形的面庞。
啪！
比子弹还快的石子撞在了唐三葬光洁膨胀的额头上。
下一秒。
它就已经糊成了一团，粘在唐三葬那有暗金光芒的皮肤上。
“好畜生！”
黄药师瞧见自己的【弹指神通】竟然没有丝毫作用。
不由的大为震撼。
另一边穿着干净百家衣的洪七公，那肌肉虬扎的双臂下隐隐有两条神骏的长龙出现。
“吼～”
高亢的龙吟声响起，洪七公两步来到他面前。
使出全力，轰击在唐三葬那宽阔坚硬的胸膛上。
两条凶悍威严的金龙从洪七公双臂穿了出来。
洪七公先是喷出一口老血。
随后就听见。
咔嚓！
东西碎裂的声音传出。
唐三葬的护体外功被洪七公以刚对刚，硬生生打裂开了。
同时，洪七公袖子已经化为了碾粉，强健的双臂露了出来，通红散发着惊人的热气。
看起来洪七公也是伤敌一千，自损八百！
不知什么时候，一群宗师竟然将唐三葬给包围了起来。
大有联合围剿的意思。
李难远远的看着他们，没有掺合进去。
这里柳长街突然身子一颤，体温迅速开始升高，同时身子不停的蠕动。
看起来是在挣扎。
李难和一灯大师对视一眼，感觉十分棘手。
念头疯狂转动。
有些无奈。
一灯大师又一次加大内力的输出，这才将柳长街给稳住。
只是从一灯大师额头上细密的汗水，还是可以看的出来，他并不轻松。
李难开始向系统询问办法了。
另一边。
慕容复和唐三葬对上了。
其【斗转星移】的武功在慕容复手上大方光彩。
将唐三葬使出的一项项绝技，通过内力的力量牵引又朝着唐三葬打去。
大有几分其先祖慕容龙城，那以彼之道，还施彼身的风采。
引的几位前辈纷纷投慕容复投向欣赏的眼光。
段誉也不知道怎么的了，原本时灵时不灵的武功这一次竟然还稳定在线了。
干净的手指不断的有五彩的【六脉神剑】朝着唐三藏胸口打去。
在唐三葬那散发着凶悍气息的身躯上，打出一个个浅薄不一的窟窿。
引的唐三葬对于段誉极其厌烦。
就想一把将他抓在手上捏死。
吓的段誉情不自禁的使出【凌波微步】在辗转腾挪间躲避唐三葬的猛攻。
李难两人终于将柳长街的伤势稳定住了。
一灯大师全身上下都出了不少汗，人也苍老了几分。
李难这下终于知道为什么一灯大师总是一副垂垂老矣的模样。
大概就是因为【一阳指】吧，
这时外面，一位白衣青年，双手好似开颅利爪散发着森寒白气，就朝着唐三葬头颅抓去。
可惜打实了也仅仅只抓破了点皮。
倒是引起了唐三葬的怒火。
“小小蝼蚁，也敢对本尊出手？给本尊死！”
手中的骨杖轮园了，一下将杨康拍飞了出去。
人在空中飞了很远，撞在围墙上，口吐鲜血。
可杨康眼中的狠色却一点也没有降低。
颤颤巍巍的爬了起来，吐出一口血沫，死死的盯着唐三葬那已经膨胀有一尺多的光头。
眼神中的杀意，不断涌出。
唐三葬这个时候，已经完全不像一个人了。
有一丈多高。
下半身和【黄泉龙王】早早的融为了一体。
上半身开始长出一只只粗壮且比例奇怪的手臂。
光秃秃的脑袋上全部都是一面面诡异，扭曲的脸。
那些脸活动着血红色的眼珠，盯着四面八方的人。
让人忍不住心里发寒。
原本干净，白皙的皮肤生出一张张黑洞洞的大嘴。
深白的牙齿，咯吱咯吱的在上下咬动。
“爽！爽！爽！”
唐三葬一连说了三声爽。
同是他身上的那些张得老大的嘴吧，开始发出令人牙酸的嘶吼叫声。
话语刚落。
一只刚刚生长出来的手臂突然，迅速变长。
好似一条蜿蜒的长蛇，以迅雷不及掩耳之势朝着不停躲避的段誉脖颈抓了过去。
段誉一惊，刚要躲避。
可却发现不知道什么时候。
自己的脚下的砖石，变成了泥泞充满死亡气息的沼泽。
双腿竟然陷了进去。
好似蟒蛇的手臂，眼看着就要抓到段誉。
就看见一灯大师一步来到段誉身后。
苍老干枯的手指，点向唐三葬伸过来的手臂。
极其深厚的内力，化成一个点。
以浩浩荡荡的罗汉除魔姿态，点向唐三葬的长臂。
几乎是瞬间，就将唐三葬那长的手臂烧成了干枯的废柴。
【一阳指】在一灯大师手中，以极其霸道的姿态重新面对世人。
段誉此时还惊魂未定。
不停的用手扯动自己的双腿。
一灯大师看向段誉那目光呆滞的双眼，苦笑着摇了摇头。。
“那是幻术，誉儿还不快快醒来。”
说着，你到底让人心静平和的佛经从一灯大师口中念出。
回荡在大殿内。
“有意思，你这老和尚想不到还有点功力，不过也就这点水平了……”
唐三葬就好想体力无限似的，竟然还有心情调侃鄙夷他们。
一灯大师没有理会他，依旧诵着佛经，平定众人的心神。
李难这时刚刚站起，将柳长街安顿好。
同时将黑红色的墨剑从最后的影子中取了出来。
“李大哥，你也要去吗？”双儿担心的问道。
李难顺势接过双儿的芊芊玉手，朝着她摇头道：“我上去也没用，等着吧，估计……估计这唐三葬时留不下来的，我留点神，纵览全局”
这时李难看见了唐三葬邪邪一笑，好似是某种计谋得逞的邪魅笑容。
引的李难精神高度集中。
一灯大师诵经的声音回荡在大殿内。
其高深的佛法造诣，甚至引起了李难体力【无相神功】的共鸣。
也让不少人放下了对于佛音的戒备。
专心对敌。
一道道梵音顺着流动的风。
在深夜里，传递向四方。
乌云遮月，狂风四起。
李难突兀的看见唐三葬身上有一层圣洁的光芒在黑暗中亮起。
将唐三葬衬托的好似大德高僧。
李难眉头紧锁，有些把握不住他的想法。
不知道什么时候。
一灯大师诵出的佛经中，混进了一个奇妙的音调。
它好似无神的幽灵在空间里回荡。
穿过众人的身体，直达精神。
“各位，这经文好听吗？要不要？佛爷再给你们加点料？”
李难表情一顿，明悟了过来。
同时，李难的胸口好似风箱一样，慢慢鼓胀了起来。

第141章 仙逝
还没有等唐三葬话说完。
李难的声音开始变化，一道嘹亮高亢带着浓浓高贵的风啼声响彻全场。
瞬间就让人不由自主的警惕之心升起。
同时李难轻轻的，拍了拍一灯大师肩膀，传音道：“这妖魔想要借一灯大师您之手攻陷在不场侠客心灵，还请一灯大师多多小心。”
这番话说的还算委婉，不过一灯大师却立刻反应过来。
这才想起，唐三葬一开始的高僧形象。
李难的风鸣声，只是一瞬间，就引的众人头脑发胀。
李难那颗一心多用的【玲珑心】瞬间发动。
音波汇聚成一柄利剑，对准了唐三葬的耳朵刺去。
就瞧见，唐三葬脸色微微变得阴沉，随手就将李难使出的凤鸣之剑给捏成碎片。
说起来，李难这门武功，却是极为难得。
不枉李难将自己所有的抽奖次数用完。
想到自己一开始那满满都是嫌弃的表情。
李难不由的失笑。
唐三葬哪里，被李难这么一骚扰，这个谋划算是泡汤。
状若疯魔的唐三葬那一双双血红，散发着无尽疯狂的眼睛盯向李难。
好似要将李难上上下下给看透，然后吞进肚子里。
李难嗓子又开始发痛，瞬间收了功。
瞧见唐三葬的眼神，李难淡定的回以笑容，露出了森寒的牙齿。
这时唐三葬眼睛突然瞪大，好像发现了什么了不得的东西一样。
死死的盯着李难身后的乖巧可人的双儿。
血红粘稠的长舌头伸了出来，贪婪的舔了自己嘴巴一圈。
“哇！哇！哇！龙凤寒体？还是后天的？好东西，好东西啊！
这东西给这个人类太浪费了，还是给佛爷我吧……”唐三葬喃喃低语。
李难听不清楚他说的什么。
不过还是从唐三葬那贪婪的眼光，看出这狗东西，不怀好意。
李难那双细牙长的风眼，隐隐有隐藏极深的杀意流露。
“这不人不鬼的狗东西，盯上双儿了？”
墨剑那锋利的剑尖插进了青石地板上，李难以极强的攻击姿态面对着唐三葬。
随着时间的流逝，一众宗师，渐渐的感觉到有些不对劲。
这打了这么长时间，也没看见唐三葬的疲惫之态。
反而感觉他越来越越精神。
浑身上下的战意更加沸腾，这不禁让人绝望。
王重阳也越来越冷静，心里对于唐三葬这个怪物多有忌惮。
想来月余前，王重阳可是把这妖魔打的就剩一口气了。
虽说还是让他给逃了，不过也不可能这么快恢复的。
多年前王重阳躲避天地枷锁，不出现在世人面前时。
在深山老林可见过不少千年前残存下来的君王级妖魔。
他们可没有那么强大的恢复能力，和如此变化多端的手段。
所以王重阳感觉这东西，可不像是一个普通的君王级的妖魔。
更像是什么极其强大存在留下来的化身，分身之类的。
王重阳心中万千思绪，念头不断。
手中那柄雷霆长剑一分为三，又是狠狠的朝着唐三葬的头颅砍了过去。
唐三葬十分淡定的拿起骨杖，轻轻的顶住，同时一条手臂抓向王重阳的一道雷霆分身。
顶着诛邪灭魔的伤害，以一条被烧焦的手臂为代价。
将王重阳的分身掐灭。
“小道士，你也不行啊，没事的话，佛爷就先走了。”
说着一丈多高的唐三葬，露出一个残忍的笑容。
就朝着门外走去。
王重阳眼中雷霆环绕，茫茫的一片神光让人看不出情绪。
只是，雷霆长剑却继续霸道的对着唐三葬杀去。
完全没有放过他的意思。
“亢龙有悔！”
突然，那一道嘹亮的暴喝响起。
同时一条栩栩如生的金色长龙从山脚下飞了过来。
李难眼前黑雾笼罩。
就瞧见因为浓眉大眼，威势极强的大汉乘着一头黄金长龙飞到了大殿外的广场上。
“嗯～果然是妖魔，速速受死！”乔峰说道。
下一秒，一股极具威势的肃然，龙威出现。
一条条的黄金神龙出现在空中，来回游荡。
总共有十八条长龙，虎视眈眈的盯着唐三葬。
唐三葬也认得乔峰，看见他的一瞬间就仿佛想起了什么不怎么愉快的记忆。
冷哼了一声，原本就难看的脸庞，更是让人心里发寒。
“又来一个不怕死的。”
唐三葬身体还完好无损的七八条手臂直接就朝着乔峰抓了过。
就看见乔峰冷冷一笑，双手成爪。
“困龙！”
就看见一条条神龙，嘶吼着，首尾相连就将唐三葬给包围住了。
这和在【影王】哪里使出的招式如出一辙。
现在来看，乔峰的手段愈加熟练了。
短时间他是出不来了。
“李老弟！”乔峰笑着来到李难面前。
李难也是惊喜。
一开始李难还以为乔峰已经离开了大宋，或者呢。
才没有来终南山。
现在看来，应该是有事耽搁了。
“乔大哥。”
李难话刚出，就看见乔峰脸上一苦，有几分无奈的表情流露。
“乔大哥这是？”
就看见乔峰这个魁梧的大汉罕见的流露出了一丝伤感。
“我找到自己的亲生父亲了，这也多亏了慕容兄弟，我了解了自己的身世，现在我叫萧峰，是辽国人。”
说着，萧峰就将有些僵硬期待的眼睛投向李难。
没想到，李难只是点点，笑道：“可以呀，在大辽这个姓氏可了不得。”
萧峰没有看出李难一丝一毫的敷衍神色，有些释然的叹了口气。
说来可笑。
明明对自己说了，不要在乎世人的想法，还是情不自禁的重视。
想起最近那些以前的好友，萧峰长长地叹了口气。
露出了苦涩的笑容。
“唉～你们别再叙旧了，峰小子，你这困龙之法可以因住这妖魔多久啊。”洪七公问道。
洪七公也不管自己手臂上的伤，大力的拍在萧峰的肩膀上。
萧峰脸上露出思索的模样。
创立这个招式半年以来，萧峰使用它的次数屈指可数。
他自己也不清楚这【困龙】可以持续多久。
这时，已经许久没有出声王重阳，一身雷霆奔腾的气势突然内敛。
将众人的目光都吸引了过去。
“师兄，你是想到什么好办法了吗？”周伯通期待的眼神投向王重阳。
他是真的疲惫了。
王重阳手指有节奏的拍打带雷霆长剑上。
就看见王重阳手中突兀的出现了一颗，散发着淡淡青光的珠子。
【源珠】被王重阳拿了出来。
李难也将疑惑的目光投了过去。
这东西李难虽说也有，可真不一定有王重阳了解。
所以李难还是挺想知道王重阳是想要干嘛。
就在王重阳拿出【源珠】的一瞬间。
满头的黑发，一瞬间，全部变成了苍白的长发。
梳好的道冠也落了下来。
苍白的头发披落在有些消瘦的肩膀上。
“师兄，你怎么了？你别吓我。”
“师傅，你怎么了？”
“师傅……”
……
周伯通等人突然脸就变了，隐隐有泪水从眼角滑落。
王重阳脸上满是褶皱的纹路，一副生命走到尽头的模样。
干瘪僵硬的手摸了摸周伯通几人的头发。
“没事，只是将精气神燃烧的副作用罢了，不过这次唠老道怕真的是驾鹤仙去了，你们也不用哭，这对我来说也算是好事。
不过现在的话，我就是想看看你用尽我这一生所发出的一剑。杀不杀的死这头妖魔”
王重阳的嗓音苍老，却透露着极强的坚定意志。
仿佛这世间没有什么可以阻拦他了。
比一灯大师还老迈的身体，以及其轻快的步伐来到了被【困龙】所强制钳制住的唐三葬身旁。
还没有，离多近就听见他一阵阵愤怒的嘶吼声。
王重阳那把由雷霆铸成的长剑在他指尖轻轻的舞动。
肆意的散发出王重阳那深恐怖的精气神。
原本就阴沉的天，毫无征兆的，打了个闷雷。
同时，一条闪电由天地灌注在王重阳U上的那篇雷霆长剑。
王重阳轻轻的抚摸着雷霆长剑。
一步一步的走到唐三葬，好，是在宣判他的死亡。
“老伙计，今天就让老道就让你看看我这一生的力量。”
王重阳那浓浓的精气神甚至引动了周围环境的变化。
雷光闪动，重阳宫这一刻宛若九天之上的雷池。
可以焚灭一切邪魔歪道。
噗嗤……
兵器入肉的声音传递了出来。
同时，就听见唐三葬那痛苦的哀嚎声。
几乎是一瞬间，就看见萧峰喷出了一口血。
不过也是，毕竟是自己的领悟的真意所化。
这一下子受到这么强烈的攻击。
不吐下血也说不过去。
萧峰稳定心神，继续控制着那十八条神龙所铸造的【困龙】，死死的将唐三葬给困住。
一点都不给他逃出来的机会。
“唉～”
王重阳长长的一声叹气后，盘膝而坐。
缓缓闭上了那双神采奕奕的双眼。
头颅微微垂下。
人就仙去了。
“恭送重阳祖师，位列仙班。”
“恭送重阳祖师，位列仙班。”
“恭送重阳祖师，位列仙班。”
……
一道道哭嚎，呐喊的声音传递在这终南山上。
在这种悲痛的气氛下，不少人掩面而泣。
可惜李难不在此列。
在他的视线中，王重阳的【源珠】大方光彩。
带着王重阳十分虚弱的灵魂，进入了源珠空间内。
这可是妥妥的位列仙班了。
只可惜不是肉身飞升罢了。

第142章 回家
说起来，李难也没有想到唐三葬会这么有些儿戏的死了。
瞧见被王重阳拿雷霆长剑剿灭成一团飞灰的唐三葬。
在场不少人都在不经意间，呼出了一口长气。
似乎是放松。
那颗破损的【源珠】已经和柳长街融为了一体。
估计在养些日子，就会醒过来，就是不知道身体会恢复的怎样。
如果效果不是很好，李难就想问问柳长街介不介意和妖魔融合。
当代掌教马钰，还是一脸的悲痛之色。
看起来他还不知道王重阳，已经回到源珠空间内了养伤了。
瞧见大殿上面。
之前因为王重阳假死，全真七子塑造的的重阳真人石像。
李难还是多有羡慕。
这实力不得蹭蹭往上涨呀！
重阳宫广场。
马钰收敛好情绪，站了出来。
“多谢各位侠士出手相助，贫道在此邀请各位在留几日，让本教弟子多多感谢大家。”
澎湃厚实的声音回荡在王重宫内。
“在下还有事，就先离开了。”
慕容复此行也大为震撼，不过他手上还有不少事，和几位随行的王语嫣细细商量一下后。
就准备提上辞呈。
这时远处蒙蒙亮的山脉边上。
有一女子正在御剑赶来。
在红彤彤的旭日下，她一身绫罗红衣，长发似雪，身材婀娜多姿不见老态，俊丽的面容上透露着三分英气
“王重阳呢？我找他有事！”
林朝英的语气里多有怒意，大有兴师问罪之意
那柄剑身蓝白之色，剑尖散发着幽幽寒气的长剑插入大殿灰白石砖三寸深。
轻描淡写地彰显着它的锋利。
林朝英一双凤眉带着怒火看向全真七子一行人。
丘处机等人还没有反应过来，只是觉得眼前这人面熟。
马钰收了收长长的袖子，恭手道：“家师已经仙逝了，”
林朝英凌厉的眼神看向出声的马钰，冷笑道：“假死这一招他已经用过了！你以为我还会信吗？
让王重阳来点出来见我，一代宗师敢做，却不敢认吗？”
马钰瞧见林朝英这一脸信誓旦旦的模样，有些拿不住主意。
丘处机还处在王重阳仙逝的悲痛中，听见林朝英话语中隐隐有诋毁之意。
不由的大怒道：
“家仙已经驾鹤仙去，还请这位前辈不要口出不敬之言，否则晚辈就是拼上性命，也要维护家师清誉。”
说着，就看见丘处机一脸恨恨的神色，上前来两步。
“师弟，不要。”
马钰一把拉住了有些冲动的丘处机。
又仔细观察了一下林朝英的样貌，想起来林朝英的身份后顿时大惊。
刚要开口，就看见林朝英那双傲气的凤眉盯着混迹在人群中的李莫愁。
皱了皱眉头。
这人是的武功怎么和我如此相似？
林朝英心里想着，一步化成鬼魅的幻影。
来到了李莫愁身旁，沉声说道：“你又是何人？怎么会我的武功？”
李莫愁心里大惊，生死不在手中掌握的感觉让她心中十分恐惧。
“小女子名叫李莫愁，古墓派弟子！”
说着就露出她那张有些青涩却娇媚的脸庞。
“古墓派？这名字好生耳熟！”
林朝英喃喃念叨了几句，努力回忆起来。
不过却还是没有想起来什么，只是莫名的对于李莫愁生有好感。
林朝英凤眉微微皱起，突然一笑，抛弃了所有忧愁，笑道：“我看你还算和我心意，就收你为徒吧，待我将这牛鼻子王重阳给教训一顿后，在和你详谈。”
李莫愁心里一苦，却不敢开口反驳。
只是盯着林朝英那张英气的脸觉得好像在哪看过？
这时林朝英的耐心已经到达了极限，铺天盖地的神识开始在重阳宫中来回扫荡。
寻找着王重阳的位置。
突然，瞧见大殿内，有一背对着她的白发男人正盘膝而坐。
冷冷一笑，就几个轻点来到王重阳身旁。
让马钰等人急忙追赶。
李难这时还在大殿内，就瞧见一白发红衣的绝世美人从外面冲了进来。
极强的威压，让李难倒退了两步。
“此人……”
李难墨剑在背后的影子中沉浮，细而长的眼睛盯着林朝英那英气的脸庞。
心里多有防范。
挡在了众人身前。
“前辈是……”李难恭敬的问道。
“林朝英！”铿锵有力的回答道。
林朝英饶有兴趣的盯着李难两人，笑着问道：
“你背这人是你的什么人？这么护在她前面，不怕死吗！”
声音多，有玩味之意。
李难在听见林朝英自报姓名后，又用系统君的【气运之眼】看了过去。
得到答案后，心里一片混乱。
感觉有点懵。
“咳！林前辈，您还是不要打趣小辈了，您这等人物，怎么会专门来找我这样的小人物呢。”
说着李难还露出了礼貌的笑容。
听见李难的话后。
林朝英才逐渐打起精神来。
看向王重阳的背影多有寒意。
“王重阳，听了这也久你还真是定力高啊？不说两句吗？”
说着，剑鸣声响起，林朝英的长剑上凝结起了寒冷的冰霜。
剑指长空。
远远的就让人皮肤生寒。
半晌，也没有听见王重阳的声音。
盯着王重阳那有些佝偻的背影，林朝英脸色也越来越难看。
“怎么心虚？不敢说话吗？男子汉大丈夫，敢做不敢当？”
王重阳却还是没有回话。
林朝英浑身上下的气场，开始有些变化，让人感觉到十分压抑。
双儿看见林朝英的这番模样，忍不住说道：“重阳真人刚刚驾鹤仙去，外面的人没有骗你。”
林朝英表情微微有些变化，两步来到王重阳身旁。
先摸向王重阳那有些冰凉的手臂，向里面输入大量的内力。
同时，磅礴的精神向着周围扫荡过去，寻找王重阳的灵。
一双冷白的玉指微微有些颤抖，摸向王重阳那张褶皱苍老的脸庞。
眼前有晶莹剔透的冰雾环绕着，让人看不清楚神色。
“他……什么时候的事情？”
林朝英周身的温度下降的十来度，好似一瞬间就来到了冬天。
“就在一个时辰前，家师以此生所有的精气神汇聚成一剑，杀死了一头绝世大妖魔。”
外面丘处机有些伤感的声音回答道。
这时全真七子，都跟了上来。
将林朝英给围了起来。
马钰早早的想了起来，脸上略带恭敬之色。
“林朝英前辈，家师确定仙逝了，您若是想要吊唁，我们不会拦着您。”
林朝英却没有理会外面一圈道士的话语，只是慢慢蹲在了王重阳面前。
抚摸着王重阳那张老迈沧桑的脸庞。
几个不知道内情的弟子，就要拔剑相向。
“我们先退下吧。”马钰长长的叹了一口气，领着丘处机一行人在远处看着。
虽说有几人多有怨言但是马钰的态度却极为强硬。
众道士也不好驳他面子。
双儿看的不是滋味，眼睛有些红。
李难瞧见林朝英脸上隐隐有了死志，赶紧传音道：“这重阳真人只是仙去了，还没死，林前辈不担心，说不准王重阳精神恢复后，就又可以出现在您面前。”
林朝英武功修为极其高深，一下子就锁定住了开口的李难。
传音道：“你是什么意思？”
李难略微思考后。
一团七彩的光芒在掌间凝聚，随后李难身子一阵摇晃。
脸色又白了几分。
“您看看吧。”
李难耗费了不少精神力，将刚才的画面凝聚在手中。
传递到林朝英手中。
林朝英虽然好奇李难的手段，却还是对王重阳的担心战胜了浓浓的好奇心。
之前王重阳的话，在林朝英眼中闪过。
同时，李难将自己所看见的画面也传了进去。
林朝英看的十分仔细，几乎是一点点的看完李难昨夜的经历。
当林朝英眼前七彩光芒散去时，林朝英的脸就又换了一副模样。
周身那压抑的气场也散开了。
李难心里也放下一直警惕的心。
“你……很好……”
莫名其妙的被林朝英夸了一鼻子，李难还是有些不好意思的，摸了摸鼻子。
引的我们将奇怪的眼神凝聚了过来。
这时，林朝英有些留恋的摸了摸王重阳脸庞。
冰剑出现在她身旁，几个合纵来到了李莫愁身旁。
先是高声说道：“以后王重阳要是醒来，我在来！告诉他，他逃是逃不掉的。”
说着盯着李莫愁，说道：“走吧，”
李莫愁现在一脸的懵。
完全不知道发生了什么，好似傀儡一般跟着林朝英离开了。
一道道哭嚎，呐喊的声音传递在这终南山上。
在这种悲痛的气氛下，不少人掩面而泣。
可惜李难不在此列。
在他的视线中，王重阳的【源珠】大方光彩。
带着王重阳十分虚弱的灵魂，进入了源珠空间内。
这可是妥妥的位列仙班了。
只可惜不是肉身飞升罢了。
【系统任务：帮助李莫愁脱离苦海——已完成。】
【玉女剑法】
【冰魄银针制作方法】
【恒能：一万。】
李难有些意外的看着完成的任务，不由笑出了声。
看来林朝英对于李莫愁会有一番教育了。
“这，李少侠，不知道刚才的前辈在家师面前说了些什么？”
郝大通现在还云里雾里的，也有几分心直口快，直接问道。
李难对全真教里面除了寥寥几人外，其他道士都没什么好感。
冷淡的撇了他一眼。
肃声说道：“林前辈德高望重，修为高深，在下不过区区一个小小的宗师小辈，怎么敢妄加讨论？”
李难话里，话外都有贬低，鄙视郝大通的意思。
给他原本就有些酡红的脸，更是红到了脖子处。
不知道是羞的，还是气的。
李难这气撒完了，还是要说些正事的。
“在下镖局中还有些事，就先行一步，不多，逗留了。”
说着，牵起双儿的手就要往外面走去。
“师兄，你看他……”郝大通说道。
“师弟，休要多言！”
马钰长长地叹了一口气，眼神复杂的，看着浩浩荡荡的西山落日。
心里不知是什么滋味。
走在广场上，现在也没有多少侠客，毕竟大家都挺忙的，抽出时间来着全真教。
也是给王重阳，面子而已。
现在重阳真人仙去，还是要多忙些自己的事情。
李难走到后山客房处。
寻找白敬祺两人。
轻车熟路，来到后山。
忽然在转角处，模模糊糊看到一个衣着华贵的人跪倒在地上。
李难心里好奇，就跟了上去
“小王爷？你在这里做什么呢？”
就瞧见杨康正跪在一灯大师面前，苦苦哀求着什么？
一灯大师为柳长街的原因，愈加老迈了。
“皇爷爷的今日已经将内力用尽，少说半个月才能恢复，真的没有办法呀～”段誉说道。
一灯大师有些愧疚的低下了那张还是沟壑的脸庞。
这时突然看见了宛若一只仙鹤般步伐潇洒优雅的李难，瞬间来了精神。
急忙说道：“李施主的内力也有极佳的治愈伤势作用，想来是可以稳定住穆施主的伤势。”
说着，就将有些期待的眼神投向刚刚到来的李难。
杨康也赶紧来到李难面前，你眼中满是恳求的神色。
“李镖师，只要你可以救下她，我们王府以后在大明所有的生意都可以交给你们镖局。”
李难赶紧将杨康扶起。
和他走进房间里面。
李难看向后面房间，一柔弱的身影躺在竹床上。
奄奄一息，就快要香消玉殒了。
看向现在床边焦急的郭靖两人，也有些诧异。
不过现在却不是管这些的时候。
李难问道：“这是？”
“穆姑娘在和杨康上山时，被那头妖魔一打了一掌，现在受了重伤，随时死去的。”
“容儿刚刚给他喂了一颗九花玉露丸，也迟迟不见，她的伤势好转，难哥你有办法吗？”
看着周为一圈人，寄予厚望的眼神。
李难长长地呼出一口气。
说道：“在下尽力而为，尽力而为！”
李难也不想这么一个心地善良，与人为善好端端的大美人就这么香消玉殒。
李难眉头紧锁，两步来到穆念慈身旁。
这时的她没有在束河时的那般娇艳似火，反而一副弱不禁风的模样。
好似一颗生命走到尽头的小猫。
那让人感觉极其的憔悴。
李难那充满生机的绿色【回春】内力配合这刚刚喂进她嘴里的顶级【回春丹】。
修复伤势的效果比李难想象中还要强上不少。
在庞大内力的输送下，就看见穆念慈那张憔悴，苍白的脸上多出了一抹殷红之色。
让杨康顿时大喜，眼角莹莹有些泪光。
李难心里也挺高兴的，救人一命，胜造七级浮屠嘛。
大多时候李难都是一个热心肠的人。
周围的不知道什么时候起风了。
将李难拿身常穿的青色长袍，吹起了来。
李难的身体上发出轰轰的轰鸣声，好似在吞吸着什么。
同时李难身体的温度也在迅速升高。
这都是因为内力深厚着，极速运转内力而引起的异象。
又过了将近小半个时辰。
一轮勾月十分清冷的挂在了天空上，清风徐徐，月朗星稀。
林间传来各种稀稀碎碎的声音，一切都显得安详平静。
只有李难那将近方圆十丈之地，与周围格格不入。
我温度上升了一个层次，好事，来到了酷热的夏夜。
呼呼的热风，从李难身上往外吹去，带起他的衣袍。
此时他浑身经脉有些疼痛，体温更是惊人。
这让李难知道自己到达了极限。
深深呼出一口浊气，射在竹木地板上，打出一个深深的小洞。
李难气息内敛。
突然身子一阵摇晃，身心具疲，身子一个不稳就要晕过去。
一道温和的有稳定心神作用的诵经声传进李难脑海中。
让李难的精神迅速稳定了下来。
就地盘膝而坐。
过了一会。
才有些虚弱的睁开了眼。
“多谢一灯大师。”
“唉～老衲受之有愧，受之有愧啊！”
说着，干枯却十分温暖的双手将李难给扶起。
随后，迈着有些蹒跚的步伐在段誉的搀扶下，离开了。
不知道去望何方。
双儿顺势接住李难的手臂。
李难拿那有些沉重的身体，压在双儿身上。
让双儿脸一红，美艳动人。
“多谢，多谢李镖师，以后你们镖局要是有什么事，都可以来大金找我，我一定竭尽全力。”
杨康连忙说。
李难是不相信他的鬼话的，不过李难相信穆念慈。
这种温柔如水，心地善良的女人，李难还是非常有好感。
朝着杨康连连摆手，表示不用后，在郭靖有些担心的眼中离开了竹屋中。
走在林间的小道上。
“唉，这叫什么事嘛？”
这一波李难多多少少感觉有些亏。
刚才李难是准备找白敬祺他们，不过出了这档子事。
现在他只能改变想法，先休息一夜在说。
李难在比自己想象中还要虚弱。
以和一灯大师差不多的速度，往自己的房间走去。
速度慢的好受蜗牛一般。
不由得让人感觉，他是不是故意。
后半夜。
已经有些冷的夜间秋风刮过两人的身体。
让李难打了个哆嗦，而双儿好似没事人一样。
反而让她感觉有些享受。
李难有理由怀疑，自己是因为双儿身上散发出来的【龙凤寒气】才表现的这么虚弱。
嗯，仅仅只是虚弱。
终于还是来到了小楼处。
刚刚来到床边，李难就已经挨不住了。
身子一软，就瘫倒在了床上。
让双儿瞬间慌乱，在一阵手忙脚乱后，才逐渐放下心来。
关好门窗后。
给李难盖一层薄被。
双儿搬来一个竹木做的凳子，拉过李难的手。
好似璀璨星河的大眼睛，看着李难那因为过度透支身体显得有些苍白的脸庞。
眼神中满是心疼的神色。
夜深了，一股似有似无的睡意袭上心头，双手抱着李难修长的手臂。
沉沉的睡了过去。
双儿刚刚闭眼，没一会。
李难那双细长的凤眼就睁开了，揉了揉她柔顺的头发。
笑道：“傻丫头。”
李难懒洋洋的坐了起来，没有惊醒双儿。
将她抱到了床上，自己和她换了个位置。
心神沉进识海中。
李难开始恢复身体。
一阵阵极其舒畅的酥麻感，由内而外的传导向四肢百骸。
让李难不禁想要痛快的呼出声来。
时间极快的流逝了。
先是听见遇到船破云霄的鸡鸣声。
随后就可以看到天边的一抹破晓之白出现。
煌煌大日通红一片，清冷的空气中满是木林间的香气。
让人心旷神怡。
躺在床上的双儿也嗯，看了一双宛若秋水的眼眸。
瞧见身旁无人，顿时一阵惊慌。
“李大哥。”
“李大哥，李……”
“来吃饭吧。”
李难从门外走了进来，手上还提着两笼食盒。
一股沁人心脾，勾人食欲的香气传出，让双儿食指大动，肚子开始咕噜咕噜的叫了起来。
让双儿不由得有些不好意思。
“起来吃饭吧，吃完后，我们今天就出发。”
没一会，李难个人围在小木桌前。
就着菜就将很大一碗稀饭，全部干进了肚子。
“难哥，我们怎么走呀？”白敬祺扒了一口稀饭，问道。
李难没有过多犹豫，就立刻回答道：“走江南的水路吧，时间快一点，我也有些想当家的他们了。”
“水路可以啊，顺便领略一下江南风光，璎珞还让我带些胭脂水粉给她，刚好可以节省点时间。”吕青橙颇为认同的回答道。
…………
李难一行四人没一会，就离开了终南山。
行为修为都是极其高深的缘故。
第二日一早。
他们就已经到达了一处江边。
寻了漕帮生意下的一座船。
这才稳定的向着大明走去。
前些日子，西厂雨化田将【黄泉龙王】给从东云江驱逐走了。
所以也就不用转道，漕帮人员和两边的官员打一下招呼后。
直接一条船抵达至束河。
速度提上了一大截。
这不，就看见了那座古城
束河。

第143章 镖局
昏黄的落日下，江水通红似血。
浪花拍打在岸边，发出哗哗的声音。
远远的就看见前面束河城那高大倒影应在身后的树林里。
路过树林。
来到了束河城下。
守将都是熟人，也没多麻烦，就进去了。
李难四人走在青石砖铺成的街道上。
一路上，李难心里还是很激动的。
这算算时间，也有一个多月没有回来了。
几人的步伐中带着轻快的味道往镖局走去。
龙门镖局的四个鎏金大字，在夕阳下闪耀着灵动的金色。
反射在街道上的青砖上。
咚！
咚……
沉闷的敲门声在李难手下响起，四人站在镖局门前。
过了好一会，才听到蔡八斗的声音。
“谁呀？这个点还打扰别人休息。”
蔡八斗那破锣嗓子从里面传了过来，语气中有几分不耐烦和警惕。
吱～呀～
厚实的大门被打开。
露出了抱着门栓的蔡八斗，嘴边还有饭粒的蔡八斗。
手上还拿着一口铁锅。
“好久不见。”
李难笑眼弯弯，看着门前不停揉着眼睛，一脸不可置信的蔡八斗。
“难哥？你……我这不是做梦吧！”
吕青橙一掌拍在蔡八斗肩膀上，笑道：“八斗怎么了？傻了啊？”
“当家的！！！难哥还有青橙他们回！来！了！”
蔡八斗张大了嘴巴喊道。
李难摸了摸耳朵，还是有些受不了蔡八斗的大嘴巴。
刚刚来到外院，就看见陆三金几人迎了上来。
“呦，还舍得回来呢？”
邱璎珞语气中带着些许不满。
李难也知道说的就是自己，不好意思的挠了挠头。
“对，难哥你这次做的可不地道，恭叔找不到了可急坏了！”蔡八斗也附和道。
“正好你回来了，我就要说说你了，你要请假一定要当面说，说清楚，知道不？我来和你说说这不和领导当面请假，对于一个企业的危害……”
这时陆三金的教育之魂开始燃烧，嘴巴好似连珠炮弹一样。
李难尴尬的站在院子里，而双儿躲在李难身后，也感觉手脚无措。
一直以来，李难在她的心目中，都是一副儒雅淡定，与人为善的模样。
可没见过李难现在被人声讨的模样，而且看着李难，就瞧见他不时还有几分认同的点点头。
李难虚心接受了陆三金的一番教育，就是不知道会不会悔改。
等了有一阵也没有看见恭叔。
心里有些奇怪。
好奇的问道：“恭叔呢？”
“我在这里。”
就看见恭叔又苍老了几分，拿着烟斗，从后院里出来了。
“臭小子，跑到哪里去了啊？”恭叔声音有些苍沧无力的问道。
李难鼻子一酸，眼眶周围一暖就红了起来。
——
“菜来喽～”蔡八斗大笑着说道。
从厨房端着香喷喷的饭菜走了过来。
盛秋月一众人等，早早就发现了双儿这个看起来恬静温和的小姑娘。
只是应为【龙凤寒气】的原因，周围的气场有些冷淡。
秋月姐是个热心肠。
拉过双儿的手，热络的问道：“姑娘你和阿难这个臭小子是什么关系？”
镖局一众人，早就在想问了，刚刚没机会。
现在熟络了一下，有几分迫不及待的开始询问。
双儿合拢的双腿，坐姿端正。
低着头，俏丽的脸上带着几坨红晕，美极了。
众人也是一愣，没想到双儿脸皮这么薄。
盛秋月转过头，恶狠狠的盯着李难，说道：
“便宜阿难这小子了！”
说着还有几分怜惜的牵过双手那芊芊玉手。
给李难整的有些不好意思了，只能尴尬的不停的往嘴巴里面塞饭菜。
这倒是和蔡八斗比起了食量。
“话说，当家的，镖局生意怎么样？”
李难好奇的问道。
“这……”陆三金话到嘴边，还没说完。
就听到了一阵暗器飞舞的声音。
一道流光朝着陆三金的喉咙飞去。
带着无尽的血光。
李难李难一惊，手臂稳稳发力，就将飞镖给接住了。
“当家的，这是有人想要杀你呀？”
李难的表情有些严肃。
“你们看上面还有一封信呢！”
【今闻贵镖局得一神器，在下认为，这种宝物，能者得之。
所以请贵镖局将龙吟神剑归还于明主，以免惹祸上身，而不自知！】
李难一字一句读完，翻了翻白眼。
好家伙，这东西该该出来还是出来了。
“这人口气这么大吗！我就不信了，有本事就让他来，本姑娘送他去见主治大夫！”
吕青橙还不知道龙吟剑这事，不过却觉得这是那人送上来的战书。
身为江湖中，这明目张胆来踢馆，不亚于断人钱财和杀人父母。
就看见吕青橙一脸的愤怒。
李难四人将眼睛投向陆三金几人，眼中的好奇，流露于表。
“咳咳！只有千日做贼，哪里有千日防贼的？我自从沧月盗我的画后。
心里就一直在防备着，这不就想出了一个主动出击，引蛇出洞的办法。
额……原本效果还在掌握中，可这几天的风头却越来越强，大有不交出龙吟剑，就覆灭镖局的气势，这不恭叔还被他们打伤了。”
说着陆三金还不好意思的笑了笑。
李难懵逼的表情僵在脸上。
这可和刚才说的不一样啊，李难多多少少感觉到，自己被忽悠了。
平复好心情，李难问道：“那把剑呢？”
一众人来到大堂，中突又接了极发飞镖。
让李难的脸庞抽了抽。
“这谣言到底传的有多离谱？”
说着李难就坐在的陆三金之前买的沙发上。
一脸疑惑的看着陆三金一众人等。
【出现神兵（伪）：谣言中诞生的神兵利器。】
【传说在很久很久以前，有一个练剑师受到当朝皇帝的胁迫，以十年的心血造出了一把可以稳定王朝万万年的神器——龙吟剑】
李难先是一愣，随后眼睛深处有淡淡的黑雾出现现。
看向在夜里散发着金光的龙吟剑。
“也没发现有什么特别的啊？这……”李难喃喃道。
“这是我们编的，当然没啥特别的，难哥儿你想什么呢？”
陆三金来到放在他们兵器架上的龙吟剑。
还拿出一张手帕，仔细擦了擦。
露出了几点寒光！
别说，还挺锋利。
就这么看着，就知道下了不少本钱。
咻——
又是一道长长的飞镖声音传来。
下一个瞬间，一柄纯体通黑的飞刀对着陆三金的胸口飞过去。
盛秋月淡定的抽出了玄铁菜刀，将它给荡来了。
李难瞧见这几位流畅，淡定的操作。
大为震惊。
“我不在日子里，你们到底经历了什么？”
“没啥，就是一天从上到下都有人想要杀我，我都快习惯了。”
“额，就没有想什么解决的办法吗？”李难问道。
陆三金朝着几人招招手。
开始诉求着自己的计划。
李难拿起陆三金这几天连夜写的稿子，仔细看了看。
将他到了门外的围墙上，幸好夜深了没有捕快，不然还要因为打小广告被抓去衙门里面谈谈。
就这，李难还被飞刀袭击了好几次。
要不是因为月黑风高，不知道人在哪？李难早就上去把他们头给拧下来了。
想到这，李难就有些想柳长街了，他在的时候可没有那些事。
就以柳长街的身手经验，五行灵识来说，李难还是极其佩服的。
只是可惜不知道要多久？他才能恢复。
李难长长的叹了一口气，同时眼睛微微一凝。
墨剑顺着黑夜，随意朝着某处飞去。
意料之中的，扑了个空。
回到镖局内。
李难赶紧来到了双儿身旁。
同时，那把龙吟剑也被吕青橙插在了院子的地板上。
过了一会，外面还没有动静。
李难
李难来到它身旁，高声道：“东西就在我手上，各位想要的话就跟我来吧。”
话音刚落，李难周身就亮起了一道【悯世佛陀】法相在身体在面。
几乎是同时，各种暗器飞刀朝着李难的头颅射去。
几乎要将李难的护体真罡打透。
让房间内的双儿担心。
李难拔腿就跑。
朝着束河的驻军卫所跑去。
一路上火花带闪电，李难身体周围的内力激荡下的火花几乎没有停过。
噌～
龙吟剑就被李难扔到了驻军卫所的门面。
趁着周围没人，李难脚下乘起清风，一溜烟就消失不见了。
速度不可谓不快。
兜了一个大圈子，李难这才回到镖局。
这时，已经是后半夜了。
陆三金一众人还在等着李难。
李难刚回来，双儿就焦急的来到李难身旁。
检查李难上上下下。
让李难不由的欣慰一笑。
让刚刚凑上来的镖局一众人等好不羡慕。
“双儿我没事，外面那些人不过是些土鸡，瓦狗罢了，也就因为夜黑风高，找不到他们，恭叔他们才不解决。
当家的，那些人现在估计自己离开了，还请放心。”
说到最后，李难面对着陆三金，眉飞色舞。
陆三金满意的点点头，只是众人现在看着李难和双儿的眼神有些不对劲。
“难哥儿，听说你要上门提亲了啊？”
李难这脸皮越来越一厚，听见几人的调侃几乎没啥变化。
说着就坦然的看着众人。
“啥时候去啊？”蔡八斗好奇的问道。
李难嗓子动了动，说道：“再过两天，我陪着双儿前去，就在那个时候。”
“可以啊，说不定到时候比你白哥和青橙成婚还要快。”
“呸！你和你成婚？你想得美。”
吕青橙娇啐了一口，转身就离开了。
让白敬祺在他她身后不停追赶。
李难领着双儿走向自己隔壁的客房。
深夜。
一道长长的影子悄无声息的出现。
李难竭尽全力的收敛着自身的气息，开始寻找那柄龙吟剑。
现在李难迈入宗师境后，这精神力就急剧提升，隐藏能力更是强大了不少。
这才在恭叔和吕青橙两位宗师的眼皮子底下可以如此自由。
淡定的走出镖局，
漆黑无光的街道上。
李难精神力放开，就开始扫荡周围。
走在街道上，李难没有发出一丁点的声音，好似一位人间的鬼魅一般。
让人不由自主的心里发毛。
速度极快的掠过一栋栋建筑。
拥抱黑暗，融于黑暗最终才能掌握它。
在这月黑风高的夜晚，李难几乎围绕着整个束河跑了一圈。
也没有找到龙吟剑。
不由得有些失望。
最后，李难贴着墙，想要去驻军卫所瞧瞧那柄创造出来的龙吟剑。
毕竟这一切的谎言，都是从它身上诞生的。
虽说它只是一个皮囊，真正的灵或许还隐藏在看不见的地方。
但在去看看总归不吃亏。
远远的，刚靠近。
李难那还算强大的嗅觉就闻到了一股新鲜的血腥味。
被夜风很大，李难隐藏着自己的身体，已经快靠了。
这时李难已经可以看见大片大片的尸体，倒在龙吟剑前。
同时卫所的门紧紧的关闭着，一只蚊子都飞不进去。
似乎是不想参与这种事。
李难眼睛中黑雾翻滚，再一次仔细的观察着这柄龙吟剑。
眉头紧蹙。
这一次，和送来时发生了一些微妙的变化。
那条盘旋在剑身上强健威风的神龙，栩栩如生的鳞片上似乎有血光绽放。
动人心魄。
李难嘴巴蠕动了两下，还是没有忍住心中的贪念。
想要去瞧瞧。
刚走出去两步，李难突然停顿住了。
卫所的大门被打开了。
一个身穿华服的男子走了出来。
他骨相阴柔，身姿挺拔却不让人觉得魁梧，气质孤傲中带着三分邪气。
就瞧见他捏着一张手帕，轻轻擦了擦自己的嘴角。
我是刚刚用过饭一样。
在一众随从的簇拥下，雨化田一副清贵公子的模样。
走到了龙吟剑前。
突然他那双漂亮的眼眸中亮起了一道红光。
让他整个人的气质显得更加高深莫测和诡秘。
李难低头惊呼道：“这雨花田竟然还没走，我以为他将黄泉龙王驱逐后，就会离开的，看来他还有其他的任务啊。”
雨化田在怎么牛，却还只是个太监，说白了就是皇帝的家仆。
站在他背后的，还是当朝的掌权者。
现在李难对于那个小皇帝越来越感兴趣了。
要知道那个小皇帝今年也不过十来岁。
搁在李难前世还在上小学，而人家却已经在龙椅上待了那么多年。
好奇的种子在李难心里种下。
雨化田饶有兴趣的将龙吟剑拔了出来。
瞳孔深处的血芒大放光彩，竟然将手放在了锋利的剑身上。
鲜血顺着葱白的五指流出，流淌在龙吟剑上。

第144章 路遇周屠玉
李难开始后退。
在怎么说，这雨化田也是一位在朝廷位高权重的厂督。
李难也不想他的注意力移向边境的束河。
也不想给自己找麻烦。
走在街道上，几步就消失在黑暗中。
数日后。
“难哥儿，早点回来啊！还有这些，我刚刚蒸的大肉包子。”蔡八斗一边往自己嘴里塞包子，一边往李难的包裹里装了些。
“这些钱你带着，不要失了礼数！”
陆三金更是拿出厚厚的一沓子银票，就递到了李难手中。
钱这东西，不是万能的，但没有是万万不能的。
李难还是很喜欢的，顺手就塞到了怀里。
……
恭叔缓缓吐出一口浑浊的烟息，打量的目光看向李难。
一双细长的凤眼弯成月亮模样，笑脸盈盈。
墨色长发被挽成道士冠，宽大的青色长衫下是如同玉石般的挺拔身躯。
远远的就有一股江南读书人的气度传来。
恭叔笑了笑，对于李难的这幅儒雅的外观，还是极其满意的。
想来这庄家的那一关是非常好过了。
“给，这是你恭叔我当年花大价钱买的扇子，就借……”
还没等恭叔话说完，李难就把玉扇顺到了手里。
扇子通体青玉制成，拿在手上先是微凉，随后逐渐变得温热起来。
价值不菲。
“大家伙等我好消息！”
李难在车窗处，摆着手喊道。
恭叔又吐出一口长烟，笑骂道：“这个臭小子！”
马儿也是个熟人，嗯……熟马。
马杀拉弟——小弟。
长长的嘶鸣声传出，马蹄有节奏的踩在泥土上。
一个时辰没到，就来到了东云江码头。
舒服的伸了个懒腰。
从车厢下的箱子里拿出上好的97号粮草。
“小弟辛苦了，来。”
小弟舌头一卷，就将粮草卷进了嘴巴里。
开心的蹭了蹭李难的手。
没一会，一艘艘船只出现在李难眼中。
李难笑了笑，拍了拍它十分飘逸的马鬃说道：“你就先回去吧！”
小弟灵性很高，又蹭了蹭李难的肩膀。
这才转身，扬长而去。
“这马儿很聪明呀。”双儿眼中有惊讶的神色。
李难笑着看小弟走远后说道：“这个家伙，有吃的，它才会聪明……”
说来也是。
小弟的在镖局的辈分可不低，俗话说，人老成精。
这马儿当然也不差。
码头岸边。
一叶扁舟慢慢靠近了码头。
那撑船的老叟身穿蓑衣，花白的头发，随意的披散在肩膀上。
咧开一嘴泛黄的牙，问道：“客官，乘船不？”
说着，还亲切的朝着李难两人微笑。
李难也是个随和的人，回道：“船家，接着！”
话语刚落，李难屈指一弹，一枚碎银就已经落到老叟的腰间。
可以看出李难力道的控制能力。
“这位公子好功夫。”
这时，下游的一艘大船上，突然传来一道清朗的赞叹声。
李难并不认识他，疑惑的目光投了过去。
只见这青年，身材修长挺拔，身着紫袍锦绣长衫，脚踏一双镶有白金的鹿皮靴。
头上戴着一顶镶嵌红宝石的帽子。
腰佩七星长剑。
整个人，英武帅气，远远地就生出一股贵气。
“这人是……双儿你认知他吗？“李难问道。
双儿摇摇头。
屠玉两步来到李难面前，拱手笑道：“在下周屠玉。”
李难还是一脸蒙圈，完全没印象。
直到现在，李难只认识两个姓周的。
一位是周竹生，凤凰城城主。
另一个就是被李难打的落荒而逃的周长剑。
“你是……”
“凤凰城主周城主是在下表哥。”
李难点点，有些摸不清他的想法，不过这都不重要了。
李难直接问道：“可还有事？”
周屠玉话到嘴边，就是一顿。
这人怎么不按套路出牌？
“咳咳咳……在下只是喜欢结交朋友，不知这位公子是否可以留下姓名？”
“在下不是什么公子。”摇了摇头，李难看向撑船的老叟：“老丈请撑船吧。”
李难现在手头上自己的终身大事最为重要，其他的都要靠边站。
没有空搭理他。
船夫也是一愣，不过毕竟是个生意人，反应还是很快的。
“好的，客官。”
说着，他那长满老茧的双手，就是用力的一挥。
船只不急不徐地向凤凰城驶去。
只留下周屠玉孤身一人在岸边。
有些寒冷的落日下。
形单影只的周屠玉他的背影有几分凄凉之感。
只见一阵清风吹来，无声无息间，一浑身被宽大斗篷覆盖住的人影，就出现在了周屠玉身后。
“屠玉公子。”
周屠玉脸色变化，孤傲的神色出现在他眉间，哪里还有刚才那谦逊，平和的模样？
“这人你是不是认识啊？转轮王？”
斗篷滑落，露出了转轮王那张苍老的脸。
原本灰白的头发，全部变成了白发，人也苍老了不少。
“束河龙门镖局的镖师，后生……可畏……”转轮王沉吟道。
周屠玉剑眉一挑，呵呵笑道：
“哦……看来，你在他手上吃过亏啊……这些天，大明可越来越热闹了。”
话语一落，呼出一口白气。
周屠玉几步踏空，回到了船上，其行动间身形飘逸，一眼就可以看出有极强的内功。
波光嶙峋的东云江上，一叶孤舟摇摆不定的朝着凤凰城划去。
落日余晖。
两人也来到了那座繁华的古城下。
重回故土，双儿难免有些激动，眼睛里雀跃的神色几乎言露于表。
“我们歇息一夜，明日再去庄夫人那里怎么样？”李难温和问道。
“好啊好啊！”
双儿笑眼弯弯，被李难牵住了芊芊玉手。
来到城门前，这时才瞧见城门快关了。
李难可不想在野外过夜，清风拂过劲草，已然来到了城门前。
李难摸索着取出一带银子，就拿给了守关的官差。
少说也有三十来两，也有打点之意。
这时坐在一边亭子里喝茶的丁远眼睛一亮，搓了搓手。
走了过来，仔细打量着李难两人。
那丁远有一双三角眼，给人几分刻薄阴邪之感。
宽大的大明官服随意的穿在身上，瓜子和茶水来回交替着往他嘴里送。
迈着纨绔不羁的步伐来到了城门口。
就瞧见他顺手接过银子，随意掂量了一下。
就将银子往怀里一抹后，满意的点点头，说：“你这贱民怎么要关城门了才来，算了，本大爷今天心情好，你就进去吧。”
听见他出言不逊，李难先是眉头一皱，看了眼丁远后，想起自己这次的事。
也就没有多生事端的想法，点点头，拉起双儿走向繁华的城市。
惹得双儿俏脸微不可查的一红。
脚步迈动，就略过丁远，走向城中。
“等一下，你走可以，这个小娘子不行。”
李难一愣，脚步停在路上，森寒的目光投向开口的丁远。
“什么意思？”
丁远背脊一寒，不禁后退了两步。
随即就是一怒。
被李难一声喝退，丁远感觉自己面子有些挂不住，强撑着发软腿又来到了李难面前。
“怎么，你还想动手？你知道……”
啪——
“话真多。”
甩了甩手，李难那愈加俊俏邪气的脸上闪过不屑。
酒囊饭袋，这大明估计也挺不了多久了。
带着双儿，大步流星的跨过城门，寻找客栈。
待李难走远后。
许久，他流露出的骇人气场才散去。
“呼……”
几个官差这才拿着低三下四的姿态，去搀扶丁远。
这时丁远眼睛里还在冒星星，站都站不稳。
“这刁民好大的胆子，竟然敢袭击朝廷命官，知道我爹是谁吗？家父可是征西大将军丁原，可别落到我爹的地界上，不然……”
“还有你们这群废物，刚才竟然敢将那刁民放走，好大的胆子！”
说着，就将腰间的一柄牛皮短鞭抽了出来。
对着众官差就是一通暴打。
一众官差皆是敢怒不敢言，憋屈的很。
“这位大人，可否让开一下，我家公子要进城。”
丁远被突然出现的声音吓了一跳。
转过身，就是一鞭子抽了过去。
强大的力道在空中发出呼啸的寒风，可以看出丁远此人下手之狠毒。
这可是一点也没留手啊！
砰～
沉闷的声音回荡在黑夜里，丁远这才看向来人。
“又是哪个不长眼？不想活了？”
话语一落，就瞧见周屠玉一行人浩浩荡荡的出现在丁远面前。
……
轻车熟路的找到了第一次来时，住下的凤凰客栈。
唯一可惜的是不见当初的赵家大公子。
“这客官儿打尖儿还是住店？”
青衣小厮热情的凑上来，职业性的笑容挂在脸上。
“两间房，嗯……我们要连号的，然后在将饭菜送到我房间。”
李难老道的吩咐着。
“地字房两间，两人份吃食一套～”青衣小厮高声传递着。
没一会，李难的桌前就已经有了不少美味佳肴。
李难深深的吸了一口香气，顿时食指大动。
感觉有几分饥饿了。
白日时，蔡八斗给装的七八个包子完全不够李难两人吃的。
不说果腹，还成功的将李难的馋虫给勾了起来。
李难来到隔壁房间。
“双儿，吃饭了。”
就瞧见双儿眼中满是惊喜的模样，眼中全是自己。
这李难前脚刚走，房间的窗户就被打开了。
一手拿竹绿玉棒，身着百家衣，满头白发的老人坐在了拿堆美食前。
勾人的酒香，回荡在房间里。

第145章 蹭饭的老头
李难感知灵锐，耳朵微动就听见了刚才的动静。
不过却没有声张，只是脚步变换，轻盈了几分。
我倒要看看，是哪个毛贼？胆子这么大，偷东西都偷到我面前了。
双手背在身后，有一股大力在酝酿。
这一般人要是被李难那堪比玄铁的大手抓住，想跑是没可能了。
啪——
门被打开时发出一声剧烈的响声。
下一瞬。
李难的无情铁手带着吸力，就抓向餐桌上的不速之客。
“喂喂喂，老头子我还没吃呢，你就下手这么狠啊？”
李难这时才看见洪七公转过身子，露出他那张苍老的脸庞。
场面一度十分尴尬。
“呃……洪老前辈？”
李难力道控制的极好，几乎是下一秒就收了力道。
引的洪七公眼中惊叹的神色不时闪过，更是有一份满意味道在里面。
“小伙子，你这擒龙功不错啊！和谁学的？”
这【擒龙功】也算是【降龙十八掌】的一种变化。
近些年来，也只有萧峰将它练到圆满境界，甚至可以说前无古人之境界。
这也可以说明萧峰天赋异禀，悟性之强。
两人落坐，李难顺手给洪七公斟了一杯美酒。
清风徐来，酒香袅袅。
两人对饮了起来。
中途洪七公不时打量着李难的一双葱白如玉的手。
惊疑之音，频频出口。
李难扶额。
知道自己在桃花岛的小把戏早就被洪七公看穿了。
这【降龙十八掌】洪七公练了一辈子，他人不论怎么变招，他还是可以看的出来。
这丐帮绝学，被一个外人学去了，洪七公心里面多少有点不对味。
李难主动开口。
解释道：“半余年前，小子和萧大哥去处理妖魔之乱时，无意间学了两招，倒是让前辈见笑了！”
萧峰的身份这几天，陆陆续续在武林中都传开了。
作为大明乞丐扛把子的洪七公，自然不会不知道。
洪七公一声长叹，表示了对于乔峰决定的惋惜。
随后又表达李难的天赋之强，世所罕见，有些恨自己为什么没有早点遇到李难。
这样就可以将李难这块璞玉收入囊中。
想来这样一位天赋卓绝的弟子，最少可以在引领丐帮百年。
略微感叹后，洪七公的眼睛不时瞥一桌子饭菜。
也是无奈。
还是先让洪七公这个老馋嘴吃完再说吧。
酒过三巡后。
李难这才好奇的问道：“洪老前辈，你来找小子是……”
双儿也将好奇的目光投了过去。
这洪七公在终南山给她的印象还算不错，所以也好奇他的来意。
成功蹭了一顿饭，酒足饭饱。
洪七公现在舒服的不行，听到李难的问话。
先将剔牙的牙签拿下，将手伸进怀里，一阵摸索。
“诺……这是朝廷方面给的请柬，老叫花一把年纪了，不太喜欢这种场合，你代我去吧。”
【紫禁之巅，邀君一现。】
李难就是一愣，咳嗽了两声，有些不好意思的将自己手上的请柬给拿出来了。
“咳咳咳……洪老前辈，在下前些日子从好友那里得到了一份请柬，这……”
洪七公面不改色，将请柬收了回去。
其实原本洪七公是想要找郭靖的，可惜郭靖不是大明之人，也只好放弃了。
刚好在去京的路上遇到李难，想到他在终南山的表现，就想要试试，请他帮个忙，充充丐帮的门面。
毕竟洪七公可是大明丐帮帮主，这种大的场合，可不能随便找个人就去了。
这一般的场合，不去还可以，可这由朝廷牵头的事，作为和朝廷合作多年的势力，不去无疑是在自寻死路。
而这时丐帮代表若太过孱弱，是会在天下群雄面前丢掉颜面的，也是会间接损失丐帮的利益。
洪七公虽说近些年不怎么管事了，可头上还是大名丐帮扛把子，不能让丐帮砸在自己手里。
所以就盯上了会【降龙十八掌】的李难。
可惜，现在只好自己去赴会了。
又是飞速的将一只滋滋冒油的鸡腿，给吞进肚子里面。
打了个饱嗝，洪七公心情畅快了不少，倒是让李难两人苦笑不得。
“夜深了，那我就先回去休息了。”双儿望了眼窗外说道。
李难点点头，刚想搭话。
“……你们夫妻两个闹矛盾了？这怎么行？俗话说，床头打架床尾和，李小子也快点出去，老叫花也要休息了。”
说着，洪七公将李难给推到双儿的身旁，冲着两人摆摆手后。
啪的一声，就门关上了。
李难站在门前，呆若木鸡。
转过身子，就瞧见双儿微微颔首，一抹绯红爬上了脸庞。
略微沉吟。
“嗯……我在去找小二开一间房吧。”
李难迎着双儿的方向往楼梯走去。
木制的地板上发出轻微声响。
突然一只芊芊玉手抓住了李难的青玉长袖。
力道不是很大，却刚好。
双儿细弱蚊声：“这么晚了，店家应该都睡了……”
脚步一顿，李难看向比自己矮一个头的双儿，伸出手将她的秀发揉的有些散乱。
“傻丫头。”
一夜无话。
李难禽兽不如，昨夜学习了古墓派，在绳子上过了一夜。
没睡多久就起来。
洗漱完毕，李难站在洪七公门前。
“洪前辈，晚辈还有些急事，就先告退了。”
顺手给洪七公又订了一天的酒水吃食。
不管怎么说，洪老前辈都是好意，李难也乐得和这位德高望重的武林泰斗，多多来往。
洪七公坐在窗前，望向窗外灰蒙蒙的晨雾，心情复杂，长叹了一声。
“这丐帮，后继无人啊………”
思绪万千。
李难和双儿离开凤凰客栈，寻思着找辆马车。
这庄家大宅还挺远的，两人就是运起轻功，也要中午才能到。
这毕竟是上门提亲，还是不要一副风尘仆仆的模样，太失礼了。
刚到楼下，李难眼神很好，雇佣到了一位车夫。
中途在将陆三金给的银票，换成各种金银首饰，也算是一份正式见面礼。
这次出城倒是没有遇到什么不开眼的人才，让李难感觉有些高兴。
以为自己终于转运了。
冲出北城门，朝着庄家大宅的方向疾驰而去。
时间流逝，林间的晨雾渐渐散去。
马车在路上急行，掀起一片片飘扬的尘土。
“吁……吁……”
突然马车就是急停。
让双儿温香软玉的身子一阵晃动跌落在李难怀里。
绯红爬上双儿小巧的耳朵上，呼吸有几分急促。
李难将双儿小心点扶稳，眼睛投向外面。
还没等李难问话，车夫就是一副见鬼了的模样。
身子僵在原地。
嘴巴上下张合个不停，结结巴巴说不出来一句话。
“有……有……有妖怪！客……客……客官有……”
妖怪？
李难心中疑惑，隐藏在瞳孔深处的黑雾穿过一阵阵屏障，感知着正前方泥泞的道路上。
可惜，啥也没看见。
这多半是版本过低的原因，升级一下应该就好了。
嗯！
加大了功率，李难环绕周围，还是没有瞧出端倪。
时间一长，外面没有一丝一毫的声音传出。李难有些憋不住了。
轻声道：“保护好自己，我去看看。”
双儿手掌上满是香汗，听到李难的安慰后，好受了不少。
可以看出，【黄泉龙王】给她带来的阴影不小。
这也让李难更加不爽【黄泉龙王】，忍不住想亲手刀了他。
李难刚刚来到车厢外，就发现那大好的活人，在李难不过咫尺之遥就消失不见。
车夫无声无息的消失，让李难的警惕之心顿生。
几乎瞬间。
一尊丈高的大佛虚影从背后出现，橙黄色佛光微微荡漾。
安静祥和的气场包裹住整辆马车。
通体黝黑的长剑从身后高大的影子里取出。
内力运转下，一抹血红剑罡，出现在剑身上的血槽上。
带来嗜血光芒。
“什么牛鬼蛇神？快点给我滚出来！”
李难一声暴喝，掀起滚滚音浪，林间枯黄的树叶沙沙作响。
漫天枯叶慢慢飘落在泥土里。
若是一般人在李难面前，估计会被活活震死。
半晌。
还是一片死寂，鸦雀无声。
李难眉头紧锁，感觉到有几分棘手。
这上门提亲，遇到这档子事，让李难心中多少有些生气。
感知全开。
浓烈的罡气从背后的大佛身上溢出，携带着滚滚威压向着周围一寸一寸的扫荡起来。
突然李难惊喝道：“好畜生！”
一团大约有一人左右的黑影突兀的出现。
划破长空，在马车周围不停打转，好似在打量着哪个最佳的进攻角度。
李难又一次使用精神感知，却还是发现不了它的行踪。
可是它却实实在在的出现在李难眼前。
“这东西可以屏蔽感知？怪不得车夫在我的感知下消失了，若不是我耗费大量内力扫荡空间，恐怕还发现不了它。”
这可以说是天生的杀手。
来去如风，行踪无影，关键还可以屏蔽感知。
这无疑是一种可怕的能力。
李难一步跃向车顶，正好站在了那尊佛相虚影合十的指尖。
那双细而长的凤眼微微眯起，身上宽松青袍无风自动。
带起“哗哗”声响。
突兀的雷光盘绕在墨剑上，噼里啪啦的狂暴雷电摄人心魄。
一气化三清剑法，专克一切邪异。
学自全真宫——重阳真人。

第146章 第一百四十五:二进庄家大宅
骨节分明的大手按在剑柄上，雷光在剑身上流动，引的附近空间都扭曲了。
“嘎——”
“嘎什么嘎？在叫我马上就给你嘎了。”李难回道。
难听的叫声从空中怪物空中传出，试图刺激李难心神。
蛊惑李难的心神，想来他这是感觉到了李难不是之前遇到的庸碌之辈。
换了一种手段。
墨剑上的雷光还在不停凝聚，似乎没有上线一般。
“死！”
墨剑忽的朝着一处空间刺去，带起噼里啪啦的雷光。
同时李难手腕开始剧烈的抖动，拉出道道残影。
缠绕着蓝色雷霆的墨剑一分为三，夹杂着天地正气朝着空中杀去。
噗——
入肉感传入李难手中，同时缠绕在墨剑上的雷霆，瞬间炸裂。
雷电长蛇几乎瞬间就将那只妖魔给锁定住了。
“刚才跑的挺快呀？让我看看，你到底什么鬼东西。”
李难脚下大佛左手化为擎天巨掌，将妖魔捏在了掌中。
顿时一股黑烟弥漫，凄厉的惨叫声回荡在林间。
李难眼瞳深处的黑雾化为一道长长的锁链，穿过空间，直接锁住了妖魔。
这妖魔长得有些像蝙蝠，一人多高，左右宽大的肉翼张开时，会露出它那似长刀一样的黑色利爪。
还有鲜血附着在利爪上，那车夫多半是没了……
李难背后影子忽然间变得十分高大，笼罩住了蝙蝠妖魔。
李难眼睛半开半合，搜索起了它的记忆。
一股脑混乱的记忆出现在李难的脑中，显然这东西没有什么灵智可言。
甚至是没有记忆，李难只看见它不停的为了杀戮而杀戮。
没有一丝一毫的理智可言。
这是一只不折不扣的低级妖魔。
大佛双掌合十，很快就将它化为了碾粉。
李难刚将背后的【悯世佛陀】法相散去，准备赶路。
突然一道凄厉的破空声，从上空传来。
又是一只一人大小的黑影出现。
【妖灾：鬼蝠。】
【连绵南北的凤凰山脉中，受到『源珠』污染的蝙蝠，在杀戮中一步步进化成了鬼蝠，鬼蝠群居生物，性格凶猛，喜杀戮，好人血，人厌之。】
突然间李难面前出现系统提示，不过却没发现任务。
李难先是大手一挥。
内力运转间，一尊三面六臂的明王法相出现。
浑厚的佛门内力好似高悬在九天之上长河般绵延不绝。
【金刚夜叉】明王法相护住了马车。
比之刚才的【悯世佛陀】，祂具有更加强大的攻击性。
“蝼蚁在多，还是蝼蚁，自不量力，我就送你们归西。”
虽然因为【无相神功】的原因，李难会显的温润如玉，如同谦谦君子。
可佛也有怒目之时。
这群【鬼蝠】若是逃跑，李难还真不一定追的上。
可若是要正面刚的话。
你们拿什么和我李明王拼？
双儿很担心李难，忍不住偷偷掀开了帘子，看向李难。
就瞧见李难好似神魔附体一般恐怖，有极强的威势。
宽大的青色大袍无风自动，墨色长发不知道什么时候披散下来。
肆意狂舞。
这一刻，恍惚间双儿的精神视觉里面，模模糊糊看见了在东云江底的李难。
这一刻，身影仿佛重叠了。
那个时候也是这样。
一夫当关，独战万万妖魔。
长剑所到之处，有我无敌。
美女爱英雄，李难或许不是所有人的英雄，但却是双儿的英雄。
温热泪水从凝脂般的俏脸上划过。
那些【鬼蝠】几乎不是李难的一合之敌。
手起剑落，就是一头【鬼蝠】命丧当场。
黑色的妖魔之血十分粘稠，一具具尸体落在地上。
铺满了道路。
可那些【鬼蝠】一言中的疯狂嗜血杀意却没有一丝一毫的退散。
好似他们天生就没有恐惧一样。
李难如神似魔，浓重的煞气，结成血雾。
“真麻烦。”
马匹因为被李难压制了五感，所以才一直没有反应。
不过长时间的作战，让李难有些恼怒。
刚想跳出去，大杀四方时，就看见双儿探出脑袋，泪眼婆娑。
顿时一愣，收敛了气势。
笑问道：“小姑娘，咋还哭了呢。”
听到李难这颇为有趣的口音，双儿破涕为笑。
“李大哥，就是想起来在东云江的事。”
李难明悟，长啸了声，看向面前因为【龙凤寒气】而肤白胜雪，气质清冷的女子，畅快道：“在等我一会，马上回来。”
“嗯。”
双儿点点头，不过却将一双散发着温和寒气的手甲递给了李难。
【冰甲——手甲：双儿使用体内龙凤寒气所制造的一次性手甲，可使佩戴者发动攻击时，带起龙凤之威。】
【系统评价：代表着铸造者的爱意。】
李难瞳孔微缩，笑脸依旧。
“好。”
手甲入手没有想象中的冰冷，反而十分温和。
感觉材质与前几天恭叔送的青玉扇有几分相似。
同时李难双臂间忽的涌现出一股大力，有龙吟凤哕声在周声回荡。
给李难疲惫的精神，打上了一计强心针。
“这就是龙凤之力？果然……不同凡响。”
一步跃出，来到到明王法相的头顶。
战意凛然。
李难下意识想要召唤【黑甲】，这才想起它在太湖三面山时受损严重。
虽说可以自己缓慢的修复。
可想要再次使用估计要年后才可以。
李难长叹了声，双眼一疑。
墨剑掀起大片剑罡。
……
“呼呼……”
喘着粗气，这天黑时，李难这才将【鬼蝠】屠尽。
灼热的白气呼出，李难十分疲惫。
虽说因为【内力循环】的原因，李难不会因为内力枯竭而落败。
可是这体力却是硬伤。
这也多亏了【八门遁甲】所铸造的身体，否则李难估计只能落荒而逃。
双儿的精神视觉一直在关注着李难，瞧见李难停留了下来。
往车厢走来，就知道事情已经解决了。
悬着的一颗心，不由放下来了。
之前因为双儿暂时失明的原因，李难向系统租了一双精神之眼。
虽说视觉中和以前的世界有些不一样，不过想来效果还是很显著的。
至少可以看见了。
李难刚想打开车厢，突然想起来自己这一身妖魔的血。
就坐在了外面，高声道：“双儿，外面已经搞定了，我们继续赶……”
话还没说完，车帘就被掀开，双儿直接扑到了李难怀里。
美人在怀，李难却有点尴尬。
“咳……我身上都是血，别弄脏你衣服了。”
说着，双儿抱的更紧了。
“我不在意。”双儿回道。
李难就瞧见她那身蓝白两色的长裙，被黑色的妖魔之血染成黑色。
苦笑。
“话说我们这么见庄三少奶奶是不是不太好啊？”李难笑问道。
“嗯……”
一时无言。
李难淡定的挥舞着马鞭，继续赶路。
高头大马因为感知不到外界，只是一如往常的继续向前走去。
速度不快。
明月高悬，清风拂面。
远处水墨画般的的山峦，一座座高山重叠，形成连绵不绝的山脉。
李难从系统地图里面，在附近的山谷里面找到了一处温泉。
决定先清洗干净再说。
篝火啪啪作响，夜深了。
李难内力转环间，将身体烘干，又从系统包裹里拿出换洗衣物。
温泉附近李难都检查过后，李难在温泉周围撑起一圈，浓厚到看不见人影里面的罡气。
就让双儿去沐浴。
也没出啥妖蛾子，只是中途有只老虎被李难做成了烤全虎。
或许是因为沐浴的原因，双儿原本白皙的脸庞变得红扑扑的，让人忍不住想一口咬下来。
柔顺的长发整整齐齐的落在肩后。
李难眼中满是惊艳和欣赏。
出水芙蓉，亭亭玉立，人间绝色，不过如此。
“你真好看。”李难直白的夸道。
双儿举起一双玉手，抚摸着李难棱角分明的脸庞。
笑道：“李大哥你也很好看呢！”
“哈哈哈……”
第二日，正午。
终于还是来到了庄家大宅。
因为坐北朝南，外加上周围都是高耸的高大衫木。
呼啸的冷风带起阵阵风声。
紧闭着大门的宅子与周围的环境融为了一起。
增添了一抹诡异。
李难只感觉每一次来，这气氛都不对头。
将马栓好后，来到了庄家老旧泛黄的大门前。
双儿激动的很，抚摸着熟悉大门，雀跃的神色颜露于表。
李难这时手上拿着个箱子，里面全是金银首饰。
这可花了血本的。
吱……呀……
一如既往的刺耳开门声响起，两人一步跨进院子里。
“少奶奶，我回来了。”双儿喜笑颜开，高呼道。
半晌没听见回话。
双儿不信邪，又高呼了两声。
还是没人回答。
李难这才发现哪里不对劲。
这里面太静了，就好像是荒废了很久一样。
李难第一次来的时候，还是可以发现人生活的痕迹。
而现在转了一圈，却什么也没发现。
继续和双儿寻找蛛丝马迹。
看着荒凉静寂的庄家大宅，李难眉头紧蹙。
十分疑惑。
来到了双儿以前的房间。
刚打开门，灰尘扑面而来。
李难的注意力被桌子上的信封吸引。
枯黄的信封上写着：『双儿亲启』的四个大字。
李难脸色这才好看多了。
来到双儿面前，将信封递到了她的手上。
“她们留给你的信，需要我帮你念吗？”
双儿捏信封的手指因为过分用力，多了一抹青白之色。
抬起头，双儿：“好。”

第147章 车到山前
李难握住双儿微凉的手。
轻声道：“我还在。”
“嗯。”
打开信封，先是粗略的扫了一眼。
李难朗声道：“双儿你和李公子的事我这个做长辈的就不多管了。
庄家受到东海州陈家邀请，已经决定前往东海州定居了……”
李难念道最后，双儿热泪盈眶。
久久说不出话。
将信封收好，又重新递给了双儿。
等待双儿的决定。
这东海州距离云州可有些远的，先天武者全力赶路也要月余时间才能到。
……
三日后。
李难两人回到了束河。
双儿还是决定先留下来，等明年才去东海州寻找庄家一伙人。
残阳如血，晚霞满天。
束河少见的好天气。
温暖阳光下，道路两旁椅子上的人，浑身懒洋洋的。
前方镖局牌匾上的镏金大字，反射出刺眼的金色光芒。
李难轻车熟路的走了进去。
就在大门处瞧见一笑眯眯，圆滚滚，做富商打扮的中年男人。
“呦，年掌柜呀！咋不进去呢？”
看见稀客年掌柜，李难还是意外的，上前起了话茬。
“哎呀呀，李镖师您这是提亲回来了啊？看样子此行很是顺利啊，日后，你们成婚可一定要请我来喝喜酒。”
年掌柜圆滚滚的脸上满是笑容，亲切感很强。
让人忍不住心生好感。
听见这番善意的打趣，李难也是颇为无奈。
和年掌柜走进大堂，张嘴就是一声吆喝。
“当家的～”
三秒后，陆三金从一处帘子走了出来，正在吃些零食。
“难哥儿你回来的挺快啊，怎么人家同意了没？”
李难话到嘴边就是一滞。
这要我如何回答？
只是尴尬的咳嗽了两声。
陆三金顿时表现出了一副了解的模样，一脸坏笑。
估摸着天黑了这才瞧见年掌柜从大堂走出来。
走的时候，脚步带风，满脸微笑。
想来生意谈妥了。
餐厅。
灯火摇曳，酒香动人。
身着黑色长服的陆三金高兴的说道：“各位，刚才年掌柜委托了我们一门生意，待会去大堂我们商量一下，这趟镖谁走。”
“当家的……那你这咋还卖起了关子呢？快点说吧。”蔡八斗咧着大嘴嚷嚷道。
白敬祺抬头，给吕青橙夹了一碗菜，随后也赞同的回道：“是啊，我这许久未出镖了，手都痒痒了。”
“嗯嗯，敬祺说的对啊！”吕青橙含糊不清的符合道。
……
一阵吵闹下，李难这才姗姗来迟。
刚刚李难给双儿安顿好住处，毕竟还是要在这里长住的。
可不能马虎。
李难楼下就是白敬祺，倒是没有房间了。
也没让双儿住客房，就安顿在后院，和女眷们住在一起。
一众人瞧见李难两人进来，皆是满脸搞怪的笑容。
李难还没有向众人解释，就听到他们的打趣声。
“呦，这不是难哥夫妻俩们，这感情可真够好的。”
白敬祺的表现很像一颗酸萝卜。
说起来白敬祺也很想像李难一样，上门提亲。
可是想到吕青橙父亲吕清后从小对自己的嫌弃，就是一滞。
李难眉毛一挑，笑骂道：“吃饭还堵不住你嘴，怎么你想吃我一套降龙掌？”
“青橙，快救命，难哥想要拍我。”
白敬祺假模假样的，哭丧着脸，借势就往吕青橙身上靠。
啪——
筷子被吕青橙不小心折断了，吕青橙寒笑着：“来大郎张嘴……”
邱璎珞当即笑的前仰后合，让桌对面的蔡八斗看的直愣愣的。
“娘，大人好奇怪啊……”
糊糊摸着脑袋，一脸疑惑的问向盛秋月。
盛秋月或许是饮酒了，白皙的脸上多上了两抹红晕。
眼中满是追忆，她轻柔的抚摸着糊糊的头顶，温和回道：“以后糊糊也会这样的……”
饭局到了尾声，陆三金也没把年掌柜的委托说出了，不过他却乐在其中。
已经是秋末了，夜间天气还是有几分冷的。
束河大街上。
一高壮汉子穿着粗气，抱着一娇柔的女子，正在往镖局飞奔而去。
起落之间，威势十足，有极强的威压。
带起一阵阵狂风。
李难几人刚用过餐，此时正在前院遛弯消食。
几人耳朵微动，手摸到附近的兵器上。
“李小哥！”
突然的一声叫喊从门外响起。
李难随即一愣。
两步就将门给打开了。
“萧大哥？您这是……”
萧峰此时风尘仆仆，胡子拉碴，眼神疲惫好似许久没有休息了。
“李小哥，邱神医，算我萧某求你们了？你们救救阿朱吧。”
很难想象面前这个魁梧豪迈的大汉，有朝一日，会做出这番小女子姿态。
李难虽然还没想通怎么回事，可内力已经在变化。
绿莹莹的光芒闪动。
富有蓬勃生机的【回春】内力在空间中归微微荡漾，就渡向面前消瘦少女。
原本好似精灵一般的少女，此时好似一朵快要枯萎的花。
神情萎靡，嘴唇苍白无血，浑身上下透露着一股暮迟的死气。
李难在输送内力，重新让阿朱有生的活力。
同时邱璎珞贴身的针灸从衣袖间取出。
竭力稳住伤势。
后半夜。
李难几乎快要虚脱之时，才堪堪稳住阿朱的伤。
也幸亏是李难，这种五脏破碎，筋脉寸断的伤，李难不说家常便饭。
也是有经验了。
【回春】内力刚好在这方面有奇效。
带到将阿朱送到后院，给女眷们照顾后。
李难才将疑惑的目光投向萧峰。
刚才李难已经想起来了，这《天龙八部》是有萧峰错杀阿朱的事。
可李难记得，前些日子萧峰不是从江湖百晓生哪里知道自己身世了吗？
这还是李难自己一手促成的，就是想要萧峰这位不错的武林大哥可以有个好的结局。
怎得悲剧又会重演？
凝神，仔细聆听萧峰的解释。
——
之前萧峰从李难这里得到自己的身世，就去往南少林求证。
可去了过后，才发现不知道什么时候，南少林竟然被妖魔入侵。
在【魔域】里面寻找很多时日也没有找到自己的父亲，和其他的僧人。
而就在他离开的时候，就遇到了阿朱。
因为之前和慕容复比武时见过阿朱一面，所以一直都有印象。
顺手就将她救了下来，自此阿朱就一直芳心暗许。
因为阿朱要回江南燕子坞复命，两人本以为会分开，这时候就收到了【重阳真人】的邀请函。
萧峰在终南山重阳宫匆匆露面后。
就找向慕容复，向他提了亲。
慕容复自然是欣然同意了，只是说要过问阿朱的意见。
在两人从终南山出来时，萧峰就想到了李难这个过命兄弟。
想要带她去见见之后，再去寻找消失的南少林的人，以及自己的父亲。
似乎是要求证吧。
而他没想到在路过万里黄沙之地的流沙河时，遇到了一只鱼头人身，脖子处戴着围首骷髅，丈高妖魔。
当时萧峰就是一脸的惊骇。
于是就出手了，两人打的是酣畅淋漓，不分上下。
一场苦战。
幸好中途，万里黄沙内的几位宗师高手感知到动静，都赶了过来。
这才将那妖魔逼退，可阿朱因为妖魔的报复，临走时趁着萧峰不备。
一掌就将她打伤，随后遁入水中，扬长而去。
这就让萧峰急坏了。
萧峰内力霸道无双，刚猛阳刚，根本救不了人。
还好几位宗师中有一位大理天龙寺的高僧，在他万般恳求下，才堪堪使用【一阳指】吊住性命。
随后在几位郎中的指引下，一路狂奔来到镖局。
于是就有了刚才的那一幕。
因为阿朱性命保住了，让萧峰沉重的心情好上了不少。
原本阴郁的脸庞也多出了几分笑容。
“这就我前些日子的经历了。”
说到最后。
白敬祺几人都听愣住了，意犹未尽。
而陆三金却满脸煞白。
李难瞧见陆三金脸色不对，不由来了兴趣。
“当家的，你在想啥呢？脸色这么差。”
陆三金将手上的那卷纸递给了李难。
同时李难眼前出现光幕。
【任务：年掌柜的货物】
【水路：货镖】
【年掌柜有一批价值十数万两的货物需要送往流沙河沙龙城，请龙门镖局的镖师护送。】
【系统奖励：恒能一万；黑甲快速修复。】
李难有些懵。
“当家的你和年掌柜谈妥了？”
陆三金尴尬的点点头，表情多是无奈。
“你们在看啥呢，我看看。”
蔡八斗被两人的表情给勾起了八卦之火，就将李难手上的纸张拿了过去。
蔡八斗小心的问道：“当家的这趟镖你和年掌柜签过合同了吗？”
陆三金点头。
蔡八斗顿时脸色就变了，又回道：“这镖我们不能走啊！”
……
瞧见一个二个看过纸张后的诡异表情，镖局一众都被吸引起了兴趣。
半晌。
鸦雀无声，无人说话。
气氛沉寂到了极点。
最后当纸张来到萧峰手中时，他才知道众人为何是这般表情。
“咳咳咳，当家的，这不是要我们命吗？可不能干啊！”盛秋月首先开口否定了。
明知道此行这么危险，盛秋月是不会拿大家伙的性命冒险的。
所以语气才会斩钉截铁，直接就否定了。
陆三金摇了摇头，说道：“镖局已经没钱在付那么庞大的违约金了？我们……”
“这趟镖，我来压吧！”
突然一道沉稳的声音响起。
众人看向开口的萧峰，恍然大悟，心中有了几分信心。

第148章 镖局实力扩充
“你们帮我良多，这趟镖，就让我帮你们压吧！”
萧峰语气坚定，透露着几分义不容辞的味道。
陆三金当即大喜。
有你这么一位强势的大宗师坐镇，还怕什么妖魔？
都坐下，这把我乱杀。
李难也是长出一口气。
其实刚才李难就有询问萧峰是否愿意趟这趟浑水。
现在不用自己开口，面子得以保住，李难还是极为舒服的。
“那带我一个吧，刚好我的修为也够强。”李难接着问道。
“你……”
陆三金多有迟疑。
说起来李难今年出的镖已经很多了，所以陆三金也想给其他人一个历练的机会。
陆三金转过身子，看向外一旁饮茶的恭叔。
希望他能给个建议。
一口浓烟从恭叔口中飘出，回荡在院子里，很快就消失不见了。
“那就……”
话还没说完，就看见门外走来两人。
一男一女，行动之间，下盘稳定，身带清风。
一种若有若无的气场出现在他们身上。
李难听见动静，当即转过身子看了过去。
“阿生？还有静姐？你们怎么来了？”李难满是疑惑，直接开口问道。
“哈哈，难哥儿，你之前不是邀请我来你们镖局当镖师吗？我这不就来了？”江阿生笑着回答道。
“这两人外功都很不错。”
萧峰突然来了一句。
李难点点头，这一点他还是知道了。
想当初在江阿生家时，遇到转轮王一伙人，李难就知道这两人武功不弱。
不过当时因为过于拮据，所以没有使用【气运之眼】。
现在……
李难瞳孔深处闪过一抹不易察觉的光芒。
面前两人的身份出现在眼中。
【江阿生】
【气运：蓝紫：栋梁】
【原名张人凤，与黑石组织有杀父之仇……】
【曾静】
【气运：蓝紫：栋梁】
【原名细雨，黑石组织叛逃杀手……】
李难眨了眨眼，有所明悟。
李难是没看过《细雨》这部电影的，所以才不清楚怎么回事。
不过这并不妨碍李难认识他们。
江阿生还是那副木讷的模样，而曾静依旧温柔的站在他身旁。
陆三金来了兴趣，看向两人。
镖局现在其实还是缺人的，所以陆三金早早就想在招些人手了。
现在有人毛遂自荐，自然很高兴。
用陆三金的想法来说就是，镖局有了知名度，可以吸引人才来投靠。
“来我们镖局可以，不过需要和我们镖师过过手，试一下实力，你们怎么看？”
不知道什么时候，陆三金坐在了椅子上了。
翘起二郎腿，打量起两人。
江阿生点点头，一副理所当然，请求赐教的样子。
“难哥儿，青橙你们去试试吧。”
吕青橙朝着曾静迎了过去，眉间喜色高涨。
可以比武，想来很是高兴。
李难也不拒绝，刚好他想试试这两人的武功水平怎么样。
之前遇到他们时只知道他们会些武功，都不知道有多强。
刚好借着这个机会，比较一下长短。
因为是点到即止，所以倒是只是以拳脚功夫论长短。
李难剑指一并，内力流动。
两根如玉的长指有锋锐的剑气透出。
“阿生，这就开始吧。”
李难话语刚落，脚下清风拂过。
一个箭步就来到了江阿生面前，指向胸口之处。
力道收了七分，也有试探的意思。
江阿生脸上带笑，手臂青筋暴起，一柄由内力凝结的虚无之剑就出现在他手中。
“难哥儿，小心了！”
李难一惊，浑厚的剑罡“噌”的一声就窜了出来。
两人竟以剑罡在空中对碰。
嘶——
刺耳的破风声不时在黑夜里响起，引的几人不适。
萧峰也露出了惊讶的神色。
看着江阿生连贯老辣的招式，不时口出赞叹。
十数招后。
两人皆是默契的停了下来。
“阿生，你这武功有两把刷子呀。”李难惊叹。
根据李难的观察，发现了江阿生是以极其少见的内外功齐头并进的练功方法。
这种方法能够让人在先天时就拥有极强大的战斗力。
除了突破到宗师境界十分困难以外，几乎没有缺点。
另一边，曾静和吕青橙对上了。
不过她们哪里就夸张多了。
几块石砖都被打的粉碎了，让陆三金的眉毛结成了一堆。
心疼啊。
果然在比武方面，吕青橙有种说不出来的胜负欲。
【惊涛掌】以极强的威压胜出。
“我说青橙，咱们下次下手能轻点不？你这看着吓人！”蔡八斗看着灰头土脸的曾静，不由吐槽道。
曾静依旧温柔。
温和道：“不碍事的，江湖儿女不拘小节，说来青橙的惊涛掌着实厉害，在下甘拜下风。”
这么一闹，却让吕青橙有几分不好意思了，脸上烧的慌。
“我们夫妻两人就先回去了，明日在签订合同如何？”曾静又问道。
陆三金闻言，顿时一笑。
也就没有出口挽留，只是和江阿生两人口头约定好。
回到房间已经是后半夜。
夜风呼啸，拍打着大地。
李难眼眸深处有深沉的黑雾出现。
眼睛一闭，再睁开时已经来到了黑雾空间。
浓稠的黑雾在不停翻腾，一个个模糊的身影在其中浮现。
李难这尊身体距离突破又近了一步。
没有开口，就瞧见已经恢复常人大小的脑山恭敬的跪在面前。
“恭喜王上大人百尺竿头，又进一步，统领妖魔界指日可待……”
一通马屁不要钱的，从他口中喷出。
怪不得古代昏君都这么喜欢听人拍马屁，这确实舒服。
李难那高大的身体在王座上，从脖子往上浓浓的黑雾缭绕，看不清面容。
沉吟许久。
李难问道：“太湖那边怎么样了？”
听到李难问到这个问题，脑山那可裸露在外面的猩红脑袋，兴奋的跳动了起来。
“王上，那人间界太湖处已经被我们全部掌控住了，海路上也绵延了百里之远，正在依照您的吩咐，不停的运送黑雾石……”
脑山对于这些天的变化了如指掌，很快就倒豆子一般将事情说了出来。
李难继续聆听着，手指有节奏的拍打着王座上的扶手。
“下一步就派人将那些水匪头子，海盗头子在外面的驻地给占领吧。”
李难突然间的一句话正好也是脑山心中所想。
就听见脑山连连高呼：王上圣明，天生魔神……
在他的恭维声中，李难的身影消失不见。
脑山刚刚退下，一封闪耀着白色光芒的信件破开重重黑雾，出现在寂静的黑暗中。
数日后。
东云江码头。
三艘大船一个接一个从东云江下游驶来想来是从大明内陆的货物。
引的附近讨生活的码头力工要中满是惊讶。
这生意来了，自然兴奋。
镖局众人也跟着年掌柜的车队出现。
“敬祺，这趟这么危险你还去干嘛？”吕青橙没好气的说道。
“这走镖哪有不危险的？再说了，你去了我怎么可以不去，到时候出现危险我还可以保护你？”
白敬祺信誓旦旦，一副智珠在握的模样。
“就你？切——”
“切什么？小爷我有枪！有枪！”
那把熟悉的六转火枪又出现在白敬祺手中，被他不停摆弄。
“两位不要打情骂俏了，好吗？我都酸了！”邱璎珞翻了个白眼，没好气说道。
另一边，双儿怔怔的看着李难，有些难过。
这才刚见面没多久，就又要消失一段时间，会难过也是正常的。
……
随着码头力工一个个的将货物搬进船舱，李难，萧峰，吕青橙，江阿生，外加一个死气白赖硬要过来的白敬祺，五人算是全部的镖师了。
这次以李难为镖头，白敬祺和吕青橙轮换当趟子手，最后两人为各船只护船镖师。
这才的阵容算的上豪华了。
现在外面虽说因为天地大变，宗师高手没以前含金量高了。
可也不是大白菜，在加上两位先天巅峰的好手，可以说大多情况下都是稳稳的。
其实原本因为生意过大，年掌柜都要亲自上跟船的。
第二天收到流沙河有妖魔的消息，愁的白了不少头发，最后也没敢亲自跟船。
也幸亏镖局没有违约，否则他那头发怕是要全白了。
站在码头上，众人为李难一行人送行。
这船上不只有龙门镖局的镖师，还有青州的福威镖局。
领头的正是林平之。
据说这批货主要是青州的某位位高权重的大人物的，年掌柜只是掺了几成股。
所以一路上都开了绿灯，水路，陆路两方结合不，过六七天就来到了云州境内。
速度不可谓不快。
将镖旗插上，李难去找到了林平之。
多日不见，林平之早早的褪去了那幅白面书生的模样。
皮肤和大多跑江湖的侠客一样，泛着微微的黄色。
原本漂亮且女性化的脸庞也开始棱角分明，多出几分冷峻的气质，与之前那柔和的模样相差甚远。
李难冷不丁来到他背后，就要拍向他的肩膀。
没想到竟然被他发现了，一步错开，同是一手纤细却坚硬的手拍向李难。
“好小子，变化可真够大的！”李难赞叹道。
“难哥儿？果真是你！”
林平之也是一喜。
之前还未来到束河，他就收到龙门镖局要参与押镖的消息了。
没想到竟然是真的。
重遇好友喜上眉梢，整个人的气质也发生巨大变化，柔和了不少。
这番变化，倒是让李难忍俊不禁。

第149章 宽广的流沙河
“令尊呢？”李难好奇问道。
“家父前些日子响应大明号召，跟西厂督主前往一处你妖魔作乱的【魔域】，一时不慎，受了点伤。”
李难心头一紧，问道：“这林前辈没啥大事吧？”
……
一阵沉寂，林平之表情落寞了不少。
就在李难尴尬的时候，林平之缓缓张开了薄唇。
“这趟镖下来，会有一颗白云熊胆丸，想来会治好家父的伤势。”
李难下意识在系统商场里面一阵搜索。
【白云熊胆丸:一万恒能】
【专治内伤，可在一定时间内治疗绝大多数内伤，与天香断续膏配合可以发挥更好的作用。】
李难先是倒吸了口凉气，随后表示无奈。
前些这日子给双儿维持住精神视觉和提升自己实力，已经让李难的存款到了一万以下。
爱莫能助。
拍了拍他的肩膀，安慰道：“反正有你难哥在，都是小问题。”
“哈……”
林平之也是一笑，心情好上不少。
“平之，你朋友吗？”
活泼的女声从船舱里面传来，岳灵珊迈着轻快的步伐来到两人身后。
绣眉下是一双大大的杏眼好似一汪清泉，水汪汪的，惹人怜爱。
皮肤白皙，宽大的镖局制服也遮挡不了她婀娜的身姿。
薄薄的红唇带着笑意，活脱脱一位美人。
“华山派的岳灵珊？”李难疑惑问道。
“啊……是你啊。”
岳灵珊这才想起那天晚上在南花城里遇到了李难。
“你们华山派也有货物在这趟镖上？”李难疑惑道。
岳灵珊怎么说也是华山派千金，一举一动间代表着华山派。
李难自然疑惑。
听到李难的问话，岳灵珊就知道他误会了。
连忙开口道：“没有，只是我爹觉得应该让我多历练一下，让我去福威镖局当镖师。”
说着还指了指自己身上的衣服。
听见她这么回答，李难明悟了些，就是不知道这位岳君子有没有暗地里，吩咐事情。
那就不得而知了。
“对了，你那个师兄呢？”
李难想起了令狐冲这位江湖浪子。
此言我出，岳灵珊表情不自然起来了，吞吞吐吐道：“在船舱里。”
李难也发现了岳灵珊的不对劲，不过却没多管。
这人和他也没多少关系，没必要耗费精神，去管闲事。
点点头，就不在问令狐冲之事。
这时，前方泛出道道水花，身着青色连体劲装的吕青橙就来到了李难面前。
李难两步上前，问道：“前面情况怎么样？”
吕青橙拍了拍身上的水珠，说道：“前面二十来里，我都看过了没啥事，这东云江上可有些年没有这么干净了。”
李难知道她说的干净是没有其他水匪什么的。
说来算是【黄泉龙王】做的一件好事。
直接就把整条东云江给肃清干净。
“好，那就就休息一会，换着敬祺去。”李难和声道。
话音刚落，李难就瞧见吕青橙一脸迟疑的模样，欲言又止。
毕竟是好朋友，李难问道：“有什么难事就和我说，没事的。”
“嗐……就是我担心敬祺，他才先天境，要是遇到什么意外，我该怎么向他父母交代。”
李难挑眉：“你的意思是……”
“没关系，我吃的消。”
李难长长的叹了口气，摇了摇头回道：“你自己愿意就行，别勉强。”
“行就这样吧，我再去探探。”
“嗯。”
吕青橙脚步一变，人就踩在水上，往前走走去。
这时李难才回想起来岳灵珊两人。
转过头，就看见白敬祺红红火火的，从船舱里出来了。
“唉，青橙呢！不是说好了半天换一下嘛？难哥你看见了没？”
李难话卡在嗓子里，犹豫了一声长叹。
“白啊……”
“啥事儿？有事你吱一声。”
“吱？咳咳咳！刚才青橙和我说，你这次就不用当趟子手了，继续当镖师。”
“那可不行啊！我不在了，谁和她轮换呀？”
李难看向满脸气愤白敬祺，突然有点想双儿了。
突然一笑。
“喏～”
一柄长剑出现在李难手中。
剑身黝黑，血槽处泛着微微的红光。
正是墨剑。
“难哥儿？几个意思呀？你这把剑要送我了。”
李难撇了他两眼没好气道：“你想的美？借给你用，近身了就用墨剑，好了，我先回去了。”
江面上风大，李难吹着难受，提步就回到了船舱中。
甲板上。
白敬祺握住冰冷的剑柄，刷的一声，将长剑拔了出来。
散发着幽幽的光芒，同时让白敬祺的精神十分冷静。
“好家伙，难哥儿这把墨剑以前只看过，还没用过呢，想不到这么强力。”
沉重的手感让白敬祺握着有些重，不过却阻挡不了白敬祺试剑的想法，
凌空舞出几个漂亮的剑花。
墨剑在空中肉眼可见的荡开了阵阵气浪，不时还有好听的剑鸣声传出。
一连过去数日，皆是平安无事。
霸刀城外，护月江上。
前两天李难他们就已经到了霸刀城，换乘了几艘船。
在霸刀城耽误了半天后，夜晚时扬帆起航了。
护月江连通东西，而流沙河是护月江的支流。
因为地势的原因，李难他们这次依旧处在下游位置。
船夫们颇费体力。
这一日，起了大风，很快就来到了流沙河。
流沙河说是河，可却一点也不小，反而又宽又大。
据说这是因为里面有一连通内海的湖，所以其水量还是很足的。
哗哗的浪声拍打着船只。
李难从进入流沙河后，就一直紧绷着神经。
那日乔峰的话，还历历在耳。
那可是堪比大宗师的妖魔，就这还不知道是不是真身呢。
又是一位不输【唐三葬】的强大妖魔。
“难哥儿，开饭了，走我们去吃点呗！”
白敬祺不知道什么时候摸到了李难后背，让李难多有惊讶。
看来在水面上急行，让白敬祺的武功百尺竿头，又近了一步。
行走之间，悄然无声地好似鬼魅。
这轻功天赋绝佳，有几分盗圣亲子的模样。
李难几日的不眠不休，李难也有几分疲惫饥饿。
点点头，就回到了船舱内。
吕青橙白日刚刚回来，李难刚进去，就遇到了她。
简单填饱肚子后。
吕青橙还要继续探路，白敬祺担心也跟了上去。
大风呼啸，呜呜风声，鬼哭狼嚎。
顺流而下，大船以极快的速度向着沙龙城方向急行。
半夜，李难站在甲板上假寐。
这步入宗师后，李难明显感受到精力更加充沛了。
一日又一日的过去，精神没怎么锻炼依旧增长飞快。
忽的，前方传来破空声和巨大的水浪声。
白敬祺两人满身大汗，来到了甲板上。
喝了口水，白敬祺说道：“难哥儿前面不对劲。”
李难双眼睁开的时候，精光一闪，很快又被李难收了回去。
“细细说来。”
这时林平之也从船舱内走了出来，岳灵珊跟在他身后。
还有一身酒气的令狐冲，想来没少喝。
林平之：“我也收到消息了。”
李难不语，只是看向前方茫茫黑夜的眼眸眯了起来。
“看来有点意思啊！”
感叹一声后。
眼瞳深处有黑雾出现，顿时穿透了黑夜，看向远处水面。
从轮廓来看，是个人的模样，这人李难更加警惕。
这大半夜的，谁会站在水面上一动不动，当木头人？
脑子有坑？
李难正要出手，萧峰就从身后的船上踏空走了过来。
这也是大宗师强大的原因之一，可以脚踏虚空行走自如。
先天立于不败之地。
“我去看看吧。”
李难看着面前这位苍茫大汉，没有拒绝的理由。
李难同意后，下一秒。
萧峰脚踏双龙，向着那道人影冲去。
金黄色的龙型虚影，顿时将天空照的大亮，宛如白昼。
三艘大船，早早的就落下了船锚。
停在了原地。
林平之也不是光看着的。
虽说武功不强可胜在人多，这耳目也就多了。
“难哥儿两旁的岸上也有人出现。”
李难细而长的凤眼中黑雾缭绕，散发着阵阵幽光。
这里处于流沙河的芦苇荡，多有盗匪出没。
难道是年关将近，准备干一票过年？
李难心中疑惑，脸上依旧没有表情。
两旁枯黄的芦苇随风摇曳，用肉眼看只能看见芦苇。
突然间比人还高的芦苇丛中，一个个拿刀的汉子出现。
“各位，吃肉还是吃草？就是这一票了，兄弟们跟我上！”
李难还没出言。
林平之就已经朗声开口道：“前面的各位绿林兄弟，我们福威镖局每年不是交过过路费了吗，怎得不讲规矩了吗？”
芦苇丛中一高瘦汉子脚步一顿，看向身旁的怒目圆睁，虎背熊腰的带头大哥——夏侯北。
他犹豫道：“大哥，我们今年是收到了福威镖局的过路费了，还要上吗。”
“他傻了还是你傻了？和水匪说规矩？纯属扯淡！”
“那坏了规矩，那这以后还怎么收钱啊！”
夏侯北一巴掌把出言的小弟拍到了地上。
“说你傻，你是真傻，现在流沙河里出现那头妖魔，你以后还指望着收钱？你在想屁吃呢？在说了……”
顿了顿，夏侯北眼中闪过阴冷的目光。
“再说了，只要全死了，谁知道是我夏侯北干的？你吗？”
说着，夏侯北就将那人给拎了起来。
灼热的气息喷洒在他脸上，一双穷凶极恶的眼睛，死死盯着他。
“不……不敢……”

第150章 这把是真完犊子了
“哼！废物！”
鄙夷的看了小弟，夏侯北抽出环首大刀。
宗师威压尽出，埋伏在芦苇丛中浩浩荡荡的水匪们一凛。
皆是握紧了手中兵器。
“兄弟们，跟着我冲，这一票干完，后半辈子不用愁了。”
想来这位夏侯北早早就打听好了，船舱里面的东西价值不菲。
所以才会果断出手。
不是有句话说的好吗？
假如有百分之三百的利润，就会使人不怕犯罪，甚至不怕绞首的危险。
更别说，这空手套白狼的活计了。
一个个水匪，双目赤红，喘着粗气。
眼神中满是贪婪与嗜血。
这夏侯北也属于太湖水匪之一，之前因为有事在沙龙城耽搁了没走开。
所以没有去太湖大会。
之后没几天。
他就听说有太湖要一头妖魔出现，还杀了不少武功高强的水匪海盗。
就在他还在暗自庆幸时，他所管辖的地盘上就出现了一头强大的妖魔。
气的他经常口念：彼其娘之。
那天萧峰和那妖魔交手时，被夏侯北躲在岸上看见。
就让夏侯北下定决心干完这一票，就收手跑路。
他站了起来，给人极强的威压。
秃头无眉，面容狰狞，骨骼宽大。
刚才那个身高七尺的小弟，堪堪才到他的胸口的位置。
**在的胸膛上的肌肉好似一面千击百炼的石板。
环首大刀被他扛在肩膀上，发出一阵阵嗡鸣声。
给人以极强的压迫感。
因为夏侯北实在太出众了，他一站起来，就成为了全场的焦点。
成功吸引了李难的目光。
“这人就是领头的？”
李难右手边一根漆黑的长枪静静的悬浮在半空中。
枪尖处幽光弥漫，不寒而栗。
“有点意思！”
嗡——
李难刚将手放到龙枪上，一只翱翔九天的龙纹，就在枪身上活灵活现。
长枪不停的高频率颤抖，似乎在兴奋。
枪缨呈黑红色，远远的就能闻到一股浓浓的血腥味。
“走你！”
抓住枪身，随意摆弄了两下，后退两步，一个前冲就将长枪投掷了过去。
散发着寒意的弧线，划破长空。
一只若有若无的黑色墨龙附着在长枪，带着极强的杀意。
一出手就是天崩地裂，全力以赴。
枪，刚到夏侯北面前。
一串串音爆声突然响起，附近的空气仿佛被点燃了一样，瞬间变得焦灼了起来。
“好胆！”
夏侯北可不是碌碌之辈，这常年刀尖上甜血，还能活的这么滋润之人，可没有一个简单的。
直接抓过面前的两个水匪朝着长枪扔了过去。
效果很好，两个水匪被炸成了一团血雾。
而龙枪来到夏侯北面门时，上面附着的力道已经伤不到他。
“好兵器啊。”
枪身被他那张粗糙的大手握住，贪婪的眼神几乎快要溢出来。
李难眼睛在黑雾的帮助下，视力极好。
一眼就看见了夏侯北的所作所为。
冷笑一声。
“枪……来！”
龙枪内被李难控制的内力突然大片大片的涌出。
长枪上的龙纹又一次亮起，瞬间，一股大力出现。
长枪脱手。
“孙子，挺会玩啊！小爷的东西，你也想要。”
李难踩出几朵水花，人已经来到岸边。
嘴角勾出嘲讽的微笑，眼神不屑。
夏侯北一惊，随即眼中贪婪更甚，更加确信这兵器是个好宝贝啊。
看着气质绝佳的李难不由得心生嫉妒。
不屑的鄙夷道：“小子，好大的狗胆呀！”
贪婪仿佛生了嘴巴，蛊惑着夏侯北动了干戈。
眼神微敛，夏侯北肩膀上的环首大刀有一股气势出现。
“明年的今天就是你的祭日，死去吧。”
嗡——
环首大刀，嗡嗡直响，刀罡浮现，同时夏侯北的身子暴涨了一尺长。
皮肤也仿佛镀上了一层金光，好似传闻中的魔鬼筋肉人。
“外功宗师？”
李难眉头一皱，长枪一撩，后退数步。
他也没有想到会遇到一个外功入宗师的狠人。
“小子，有点眼力见，老子看你长得挺好看的，放心，我会轻点的。”
说着张狰狞的脸庞出现几朵红晕，灼热的呼吸打在空气中，喷出两道气柱。
“我先送你下地狱。”李难没好气回道。
夏侯北舔了舔嘴唇宽大的手摸了摸脑袋。
一步就出现在李难面前。
“好快的速度！”
李难一惊，提枪反抽了过去。
刺啦刺啦啦——
碰溅出火花。
李难被他硬碰硬，撞飞了出去。
长枪在空中不停转动，落了下来时，李难已经调整好姿势。
稳稳落地。
“寨主无双，寨主无敌……”
“兄弟们，跟我冲，跟着寨主大口吃肉，大碗喝酒的日子就在今天了！”
“杀光这群镖师！”
战斗以此拉开了序幕。
一个个水匪如同雨后春笋般一个个从芦苇丛中钻了出来。
冲着停留在河面上的三艘大船冲去。
李难现在堪堪步入宗师四境，还是以【恒能】为代价的。
而这夏侯北最少也是宗师七境，而且还是稳扎稳打的外功宗师。
李难现在若是不用【源珠】的能力的话，几乎没有赢面。
所以……
月光下，不知是什么时候，李难多出了一个影子。
与李难拥抱重叠。
细长的凤眼中黑雾大盛，浑身上下的肌肉全部都在雀跃欢呼。
一道似有似无的黑色气流在周围盘旋。
“来，继续！”
长枪横在胸前，身子微侧，森寒的枪尖对准了夏侯北光秃秃的脑袋。
没有过多言语，夏侯北拔刀就上。
这一次李难的力量几乎不差，专练的夏侯北了。
夏侯北一惊。
这小子也是天生神力么？好大的力气！
心中虽然暗自惊叹，但脸上依旧是一副狰狞凶狠的模样。
“滚来领死。”
“傻13！”
李难嘴上，是一句话也不输。
一直处在岸边，李难就是不进入那片枯黄的芦苇丛。
忽然想到了什么，冷酷一笑。
拿出了火折子。
“送你……先走一步！”
就做出一副点火的姿势。
夏侯北一惊，三步化一步，环首大刀砍向李难面门。
刀未置，恐怖的刀气先一步到了。
远远的，李难先周身撑起一道护身罡气。
在以攻代守，先一步一枪刺了过去。
砰——
轰隆隆——
两声巨响出现。
前者是李难两人兵器的碰撞声，而后者是从流沙河河面上传来，好似在打雷一样。
水面上升腾起数丈的水流，模模糊糊间出现一个高大的人影。
两人皆是一惊，纷纷将疑惑的眼神透露过去。
就看见刚才萧峰去的地方，已经天空大亮，与白天没有什么区别。
一只只泛着金黄色的神龙，从萧峰的两袖飞抽出。
【降龙十八掌】带来的武道真意，宛如神龙天降。
带来令人心悸的狂暴威压。
就看见水面上一道高大的人影出现。
他两旁脸颊生有鱼鳃，光秃秃的头顶周围是一圈随风飘扬的血红色的长发。
身高约莫二丈有余，裸露在外面的蓝青皮肤上满是腥臭的鳞片。
九个白骨森森的人头，被一根猩红的铁链穿住，挂在他满是骨刺的脖颈处。
手上拿着一把由白骨铸造而成的长柄兵器。
夏侯北身子一僵，表情开始变的不自然了。
李难也是浑身寒毛炸立，被妖魔扫了一眼，情不自禁握着长枪的手紧了几分。
这不是恐惧……相反李难开始兴奋了。
“这才有点意思嘛！”
夏侯北没有了刚才狂暴的模样，不知道什么时候，他离岸边远了几分。
警惕的看着。
让李难一阵无语。
好家伙，和我打的时候，一副舍我其谁，天下无敌的模样。
现在是个什么情况？裤裆里没软蛋？
李难正要继续出手时，河里面哗哗作响。
就瞧见一众水匪连滚带爬的往岸上游去。
李难看着这群水匪，突然觉得自己是不是高估他们了。
“风紧扯呼，寨主我们先撤了！”
李难又回过头时，才发现夏侯北已经转过了身子，开始狂奔。
能看见他那颗又秃又亮的脑袋在月光下泛着清冷的光芒。
嗯，那一定很冷吧。
李难没心思管这群水匪，径直回到船上。
就瞧见吕青橙一人半坐在船头上，脸颊通红，喘着粗气。
内力在经脉间流淌，仿佛奔波的大河，哗哗作响。
双掌赤红，滴血。
船只下面全是水匪尸体。
李难一脸僵硬，看着水匪头子远去的身影。
狗东西，别让我抓住你。
“青橙，你没事吧。”
李难刚上船，就听见了白敬祺从船尾传过来的呼声。
随后就看见白静琪满身是血，手中的原本黑色的墨剑也变的似血般通红。
“敬祺，你这没事吧……”李难忍不住问道。
“没事，还有难哥儿你这剑挺好用的，就是太重了，还给你。”
说着就将墨剑递给李难。
墨剑入手，一股温热，剑身好似活了过来，剑身上的鲜血瞬间不见。
有剑鸣声在空间里面回荡。
“各位，过去看看萧大哥。”望着船上的一众镖师李难说道。
李难一声轻笑后，脚踏水面，朝着萧峰的方向走去。
一朵朵好看的水花，在李难脚下绽放。
刚来到了他们作战的地方，就一声嘹亮的龙吟声。
震耳欲聋，久久不得消散。
【特殊标记:人魔。】
【杀仁僧：原身是天生残缺的人魔之子，被妖魔抓住制造成了一个怪物，机缘巧合下受到感染，吞食万千妖魔后，铸造成君王境。】
【君王级妖魔；无『源珠』】
没有【源珠】，就相当于是没有封地的王一样。
也没有不死的怪诞属性，还没有小弟。
所以综上所述，他……能彻底杀死。
剑鸣急促，李难出剑了。
一道流光划破长空，掠起强劲的风。
李难今天就想试一试这驭剑的滋味。
七八分钟后。
精神高度集中没李难，豆大的汉珠不要钱的流淌。
这才作罢。
提剑，加入战场。
月光清冷，夜风呼啸。
一剑光寒，墨剑上黑色的剑罡吞吐，大有戮魔平妖之意。
“李老弟，你来的正好。”
萧峰已经有了几分疲惫之色。
主要还是因为这妖魔只要打不过了，就往水里钻。
萧峰只好是用颇耗内力的【擒龙功】将他给吸出来。
这却没有留住他的办法。
李难双眸微冷，长剑已经来到【杀仁僧】的头颅处。
忽的。
一团一到穿透力极强的水流从他口中喷出。
摧枯拉朽，穿金裂石。
李难赶紧闪避！
萧峰一声长啸，就又和跳出水面【杀仁僧】硬碰了起来。
李难瞧见自己两人打了半天，好不容易将他打伤这【杀仁僧】就逃回到河里。
没一会，伤势恢复，又跳出来继续消耗李难俩人。
而且还越战越勇，气势得到了巨大的提升。
李难想着不是办法，仔细思考。
想着怎么才能把它给抓到岸上去。
从背后影子里抽出龙枪，一个爆步，长枪射了出去。
咻——
长枪化为一支破天利箭，刺破云霄。
噗嗤——
黑色的血夹杂着大块大块的肌肉被龙枪贯穿，将他死死钉在了岸边。
两人大喜，刚跟了过去。
就看见这【杀仁僧】竟然不顾及自己受伤的地方。
撕扯出大块大块的血肉，直接跳回了河里。
只留下一股心臭的腐烂味，和一堆仿佛被水浸泡了很久的烂肉在原地。
李难大手一招，内力和精神的牵引下。
龙枪嗡嗡直响，化作一道流光，又回到了手中。
【杀仁僧】在水下，捂着被李难贯穿的肚子，两只赤红的眼睛中闪过恨意。
他手上怪模怪样的长柄武器，学着李难的模样，也是一击。
随后一转身，又遁入了水中。
李难淡定格挡，虎口却还是被震得发麻。
在水下【杀仁僧】速度极快，好似一条游龙。
李难想要再次锁定他，难上加难。
这边萧峰冷哼一声，故技重施。
“给某……出来！”
一阵巨大的吸力从他掌中出现，正是【擒龙功】。
砰、砰、砰……
大把大把的水柱，又从河面上中暴起，掀起了一道道水龙卷。
可却没有一条游鱼出现，看着【杀仁僧】的庞大体型。
想来是被他拿来果腹了。
盯着出在在水柱中的庞大妖魔。
李难眼神冰冷，缓缓的一声长叹。
“八门遁甲……开。”
几乎瞬间。
李难那如同金玉般完美的身体上，忽的裂出一道道纹路，横七竖八的血红经脉在体表各处浮现。
拔高两尺，黑发倒舞，双目赤红，浑身火热。
引得附近空气都出现了扭曲。
喷出一口灼热的气息，右臂膨胀了将近一倍。
一道由精气神形成的淡淡虚影，出现在李难背后，只见他慢慢的举起了右手。
“死！”
龙枪化为一条长龙，夹杂着大力，将【杀仁僧】贯穿胸口。
飞向一旁的岸上。
远处，芦苇丛中。
夏侯北目光阴冷，盯着李难的位置。
刚抬起头，突然看见一道长长的流星划破黑暗。
随后就是巨大的人影被连带着，飞向岸边，掀起了阵阵尘土。
因为离得太远，看不清楚面容，夏侯北只晓得这两人在后妖魔厮杀。
“呵，一群无知庸人，这种妖魔出现，还想保住货物，我看这两家镖局，是要活到头了，老子可不想陪他们送死。”
抬起头，看了看周围四下无人。
冷哼了一声，远离了他们。
朝着沙龙城方向狂奔而去。
……
江阿生坐在船舱顶部，身上多处伤势，脸色惨白，嘴唇无血。
此时正默默饮着酒。
血腥味和烈酒味道混合的，让他回忆起了往事。
缓缓的嘴上勾起了一抹笑。
……
林平之已经有几分坚毅的脸上没有什么表情，只是还能从他那稚嫩的眉宇间，看出他的焦急。
林平只也知道自己派不上什么用场，所以只能耗竭力稳定人心。
现在他还困在先天巅峰，修为多日不得寸进，主要还是经历不够的原因。
虽说以他练武的时间来算已经很快了，但他还是不满意。
“林兄弟，别着急。”
突然，一双满是老茧的大手，拍到了他的肩膀上。
一股浓重的酒气出现在空中。
胡子拉碴，不修边幅，一副中年大叔的模样。
不过依稀可以从他一双凌厉的剑眉看出，少年意气还在。
令狐冲那薄薄的唇，慢慢张开，声音有几分嘶哑：“师妹……给我温壶酒吧。”
说着一双醉意朦胧的眼睛，看向身后的岳灵珊，笑了笑。
岳灵珊红唇轻启，欲言又止。
怔怔的看着提着剑冲向前方的令狐冲。
过了会，看着令狐冲远去的背影。
缓缓道：“好。”
……
不知道什么时候，高悬于九天之上的月亮不见了。
天阴沉了下来。
滴答、滴答、滴答……
下雨了。
湿冷的空气中，李难眉头紧蹙，抬头望向天空。
“这还真是……烦啊。”
冰冷刺骨的雨水滴落在【杀仁僧】那具庞大的身体上。
泥牛入海，消失不见。
同时【杀仁僧】身上一道道恐怖的伤势，以极其骇人的速度愈合。
“哈哈哈……”
狰狞而又恐怖的笑容出现在他那张脸上，露出了两排长长的腥红鱼鳃。
李难现在开着【八门遁甲】，虽说是系统魔改版的。
但是也会燃烧精气神，时间太长了的话，说出事，就出事的。
所以……
长剑所指的方向，就是屠魔之地。
“给老子死去吧。”
沉重的墨剑在李难手上仿佛空气般，几乎没有对他的行动造成影响。
又是一枪飞出。
可或许是因为李难这招使用的次数太多了，被【杀仁僧】手上的长柄武器挡了下来。
静静的插在了一旁的地上。
李难没有在将它取回来，反而提着剑就和他对刚了起来。
令狐冲刚到，就瞧见三人正在酣战成一团。
这岸边绵延的芦苇丛几乎遭遇了灭顶之灾。
“见龙在田。”
萧峰依旧大开大合，顶着压力和【杀仁僧】硬碰硬。
一寸不让。
“两位，可以让我试试吗？”
突的，令狐冲开口了。
李难早早就发现了他，刚准备问他来干什么时，他却先一步开口。
还提着剑攻了上来。
李难一脸蒙圈。
我没看错的话，你还是先天巅峰吧？这要是被面前这玩意儿，一打摸一下，半条命都丢了。
你这是在玩火呀男人。
李难想要吐槽，可是面这妖魔攻击频率实在太高了，总是没有开口的机会。
只是瞧见一道好似萤火虫般的剑罡包裹着令狐冲的长剑。
直刺向【杀仁僧】。
没有任何花里胡哨，就是平平淡淡的一剑。
直刺。
【杀仁僧】似乎是觉得被羞辱了，又是一声震耳的咆哮声。
比玄铁还要坚硬的一双大手抓向令狐冲，想给他拧成麻花。
浑然不顾李难两人，一心想来取令狐冲之姓命。
铛——
冗长的金石声传出。
没想到的是，令狐冲竟然顶住了，没被打成烂泥。
仅仅是被锤飞了。
李难顿时无语。
想我李难，都是燃烧精气血开挂才有资格与这堪比大宗师巅峰的妖魔一战。
先天武者居然没给一巴掌拍死？
这不是纯纯和我扯淡吗？
我要投诉！
李难内心戏还挺多，不过手上的活计可没停。
我管你意，不意外。
趁你露出破绽，让你老命才是真正的目的。
萧峰更是老练，双手间金色神龙忽隐忽现。
趁着【杀仁僧】手没收回来，直接来手双峰灌耳。
巨大的力道顿时将【杀仁僧】打的七窍流血。
效果堪比现代的整容。
李难也没闲着，转身一个直刺。
艰难的将墨剑捅进了他的身体里，刚想给他后背画幅画时。
【杀仁僧】一声怒吼。
身体又膨胀了两份，一巴掌把李难拍飞。
而墨剑还停留在他身体里。
萧峰脸色一变，两臂上的已经全部炸裂开来，露出坚如磐石的手臂肌肉。
竟然在和【杀仁僧】角力。
李难一个漂亮的后空翻，定在了原地。
手一抓，龙枪回到了手上。
刚想在战，李难咳嗽了两声，看见令狐冲躺在一旁的草丛中一直没动过。
刚想走过去看看情况，胸口传来一阵剧痛，萎靡了下来。
望向天空，突然看见了额间的白发，知道自己玩脱了。
一口粘稠的鲜血顺着嘴角溢出，半跪在了地上。
那里萧峰浑身上下豆大的汗珠流出，很是吃力。
“完犊子了，这把真完犊子。”
李难正犹豫是不是要将【影王】唤出时。
江面上。
个子小小的女子。
黑着脸却长挂着笑的青年。
以及拿着长短不一两柄剑的汉子。
……
出现在李难的视野里。

第151章 世间万千变化。
身后，岳灵珊两人也在飞奔过来。
“难哥儿，没我们你不行吧。”白敬祺远远的怪笑着。
随即来到了李难身旁，嘴上的笑容消失。
嘴巴张合了两下，手指轻微颤抖，问道：“难哥儿，你头发怎么了？”
李难先是惨笑一声回道：“小问题，小问题。”
随后突然想到了什么，面向吕青橙说道：“青橙，这妖魔会用水恢复伤感。”
吕青橙脚步一顿，点点头，表情严肃。
“知道了，看我的。”
说着，踩着雨水，就迎向【杀仁僧】。
这时令狐冲也缓缓用剑撑住地面，站了起来，说道：“这家伙力气可真大。”
岳灵珊刚将他扶稳，瞧见他一脸风轻云淡的模样，眼眶一红，鼻尖一酸。
“师兄，你要的酒，喏。”
岳灵珊话语间带着哭音。
“好了，都是大姑娘了，哭什么。”
忽的，时间仿佛静止了一般，雨水停流在空空中。
下一瞬。
一道水龙卷在半空中出现，涌向吕青橙的双掌。
方圆数百米之内。
天与地之间，雨势被她给掌握。
只是不知道什么时候，她的一张小脸白的吓人。
萧峰感觉到雨水突然停止了。
神色一凝，大喜。
看着因为伤势不得恢复的【杀仁僧】。
双掌龙吟声大作，
一十八条代表着萧峰武道的神龙首尾相连，化为一道金色长虹。
“死！”
萧峰此时黑发狂舞，双眸赤红，浑身滚烫。
没来由的一道威压席卷全场。
【杀仁僧】捂着胸口被想要将墨剑拔出，却发现墨剑好似一只活物。
死死的吸附在他身上，一刻不停的造成伤势。
红蓝两色的巨大眼睛中满是怒火，忍不住痛呼出声。
看着冲向自己的金色长虹，僵硬的脸上看不出什么表情。
只是一声声怒吼，震耳欲聋。
声音里带着一痛苦和疯狂。
吼——
近百米长的金色长虹，化为了一道流光，自上而下，以极快的速度撞在了【杀仁僧】头顶上。
他就像是一条被打断脊梁的野狗般开始哀嚎。
瞬间附近十来米的土地下沉了三尺，随后众人就感觉到，仿佛地震了一般。
地面一直颤抖个不停。
金色长虹如蜿蜒巨龙，挥舞着锋利的獠牙以将【杀仁僧】撕成碎片为任务。
白敬祺拍向李难的肩膀，问道：“难哥儿，你真没事？”
李难看着自己的慢慢变白的长发，长长地叹了口气。
无奈安慰道：“小问题，养一段时间就好了。”
瞧见白敬祺一脸的不信，李难有些费力的站了起来，用力拍了拍他的肩膀。
“真的，不过是玩脱了，以我的内力应该要不了半年就可以恢复如初，别担心。”
瞧见活蹦乱跳的李难，白敬祺虽然心里还是担心，但是脸上却是撇了撇嘴，一副“就这？”的模样。
说道：“我倒是不担心，就是不知道到时候回镖局，双儿怎么看？”
李难神色一僵，没好气道：“一边去，爷没空搭理你，你还是去多关心关心青橙吧。”
说着，李难指了指神色冷漠，出手却惊天动地的吕青橙。
忽然间。
吕青橙眉宇间闪过几分痛苦之色。
猩红的血从双掌渗出，被她控制的水龙卷开始摇晃。
大有天崩之势。
白敬祺却然嘴巴上不提青橙，但是却一直在观察着她的状况。
瞧见吕青橙到达了极限，还在硬撑。
怒道：“这个虎娘们。”
轻风出现在白敬祺脚下，人已经来到了她身后。
刚到吕青橙身后，就被那面前的水龙减带来的风力压的头发乱飞，宽大的衣服，被吹的往后倒。
“青橙，你不行了，快点放手吧。”
“没事，我还可以。”
白敬祺突然被气笑了，怒喝道：“你个虎娘们，那鱼头怪人已经被萧大侠打到地下去了，你就不要在死撑了。”
“他还没死，怎么可以半途而废？你让开。”
萧峰此时上半身的衣服全部被撑裂开了，露出他那雄壮的身材。
一只满是老茧的大手掐着【杀仁僧】青蓝色的脖子。
两步来到白敬祺两人面前，说道：“青橙姑娘，不用了，这妖魔已经快死了，”
吕青橙这才收了功力，将那水龙卷雨引向流沙河。
水龙卷刚一脱手，吕青橙煞白的脸上多出一抹红色，嘴角溢出鲜血。
后退了数步，眼前一黑，晕倒在白敬祺怀里。
让他一阵心疼。
雨水重新落在了【杀仁僧】身上，他仿佛是一只即将渴死的鱼。
浑身上下每个鳞片都在吞吐的雨水。
可惜因为伤势太重，暂时还动不了。
不过照目前他伤势恢复的速度来说，不到半天就又可以恢复巅峰了。
萧峰冷哼一声。
宽大的手掌，又是狠狠的一巴掌。
啪——
【杀仁僧】一摊腐烂的血肉，被他打了出来。
气息又萎靡了下去，全凭着雨水，吊着命。
李难在远处，眼神莫名。
好家伙，这不是送上门的【恒能】吗？
脚步蹒跚来到众人面前。
“萧大哥，让我来了结他吧。”李难眼中满是火热之色。
萧峰自然没有异议，这妖魔死在谁手上都一样。
反正他已经为阿朱报了仇。
不过看着李难一头白发，虚弱的模样还是疑惑他你能不能解决妖魔。
“李老弟，你还拿的稳剑吗？”萧峰问道。
李难现在心情正好，听到萧峰的问话，也是一愣。
瞧见自己这干枯无力的双手，有几分无奈。
“没事，不过废些时间罢了。”
……
清晨。
李难换上了一身宽松的大袍，坐在椅子上，正在晒太阳。
美滋滋的，喝了口茶水。
看着自己的账户余额，笑的前仰后合。
杀人放火金腰带，古人诚不欺我。
虽说费了一番功夫，这【杀仁僧】还是死在了李难手上。
就是这几天不知道为什么，在李难杀死【杀仁僧】后，白敬祺他们老是躲着他。
让李难有些尴尬。
嗯，或许是这【杀仁僧】死的时候，惨烈了些。
身体被大卸八块后，又给拍成了肉泥才彻底被弄死。
也怪这老天爷，雨下个不停，让【杀仁僧】一直死不了。
“你就像那冬天里的一把火。”
“熊熊烈烈温暖了我的心窝。”
……
李难哼着小曲，心情大好。
“难哥儿前面转个弯，就到沙龙城。”
林平之有些拘谨的诉说道。
李难从椅子上站了起来，满头白发随风舞动，露出那张苍白的脸。
这几天李难身体虚弱，只好委托林平之安排事情。
还好，这苦日子终于熬到头的。
看着面前拘谨中还带着一丝落寞的青年，李难问道：“这不是好事吗？你这咋回事？怎么一点都不高兴？”
“我……”
“要说，就快点说，做这番小女儿姿态干嘛？”
看了眼甲板上，四下无人。
林平之又是犹犹豫豫了一阵，最后回答道：“这趟镖走完，华山派的几位弟子，就要回华山，小弟只是觉得有几分舍不得。”
“哦。”李难淡淡的应了声，让林平之一脸懵。
林平之：？？？……
李难又淡定的坐回椅子上。
又过了会，瞧见满脸忧愁的林平之。
李难缓缓张开嘴巴：“岳灵珊一要走了，你舍不得是吧？”
声音有些嘶哑，却直点出中心思想。
“难哥儿，慧眼。”
慧眼个锤子，只要不是瞎子都能看出来。
“喜欢就去提亲嘛，我看那小丫头也挺喜欢你的。”
李难直接了当，毫不掩饰。
“这……”
“这什么这？男人怎么做事磨磨唧唧的？言尽于此，其他的，我也帮不了你。”
话音一落，李难就闭上了眼睛，继续享受美好的日光浴。
看着洒脱的李难，林平之眼中不免闪过羡慕的神色。
李难说的话还回荡在他耳中，这些日子与岳灵珊相处的点点滴滴更是历历在目。
转身，步伐坚定。
李难嘴角勾起抹笑，轻哼着歌，闭目养神。
等到再次睁开眼的时候，已经来到了沙龙城码头。
这趟镖算是完成了。
【任务：年掌柜的货物（已完成）】
【水路：货镖】
【年掌柜有一批价值十数万两的货物需要送往流沙河沙龙城，请龙门镖局的镖师护送。】
【系统奖励：恒能三万；黑甲快速修复；百精回血丸一颗。】
瞧见奖励发生变化，李难正要询问原因时。
眼前出现系统提示。
【任务难度提升，系统奖励提升；注：本系统秉持着以人为本的设计思想……】
李难不由得失笑。
效果很好，你难哥我很喜欢，系统君继续保持哟。
因为地处沙漠的原因，虽说是在绿洲里面，可还是避免不了风化沙化。
刚下船，就吃了一口沙。
蒙是面纱才好些。
对接完货物后，李难一行人归心似箭。
可这沙漠夜里真不是人呆的。
所以只好留在了沙龙城。
几人迈步走进这匍匐在沙漠中的城池。
因为靠着流沙河，外加上地底的暗流倒是没有缺水。
简单的一帆沐浴后
一群镖师就聚在了一处酒楼的连场包间中。
“我先提一杯。”
刚还没开始，白敬祺已经喝了起来。
李难哑然失笑。
“此行还要多亏了龙门镖局的一众同行，在这里我林平之要多谢他们，否则还不知道在流沙河时会死上多少人，这里我敬各位一杯……”
福威镖局的一众镖师眼中满是感激和庆幸，早早的站了起来举杯敬酒。
林平之虽说各种人情来往，场面话还是稚嫩，不过却还是在往好的方向发展。
从几位福威镖局的老人不时点头，就可以看出他们很满意。
毕竟以后福威镖局挑大梁的人，还是他。
岳灵珊脸红扑扑的，高兴的很，看的出来，是喝了不少酒。
令狐冲也被这气氛感染，与一众镖师不时碰杯，饮酒。
可以说是来者不拒。
当得上一句，好酒量。
引的萧峰这个好酒的人也是刮目相看，邀他碰杯。
时间来到深夜，酒楼的几个包间里还是一如既往的热闹。
毕竟喝酒，喝的是体质。
这个群天天刀头上舔血的镖师，酒量都是不错的。
李难本想尽兴，不过瞧见众人这幅烂醉的模样，摇了摇头。
算了，还是保持清醒吧。
“李小哥今日怎么不喝呢？”萧峰疑惑问道。
在他印象中，李难的酒量也是很不错的。
李难无奈的回答道：“你们都喝醉了，那谁管你们。”
萧峰看着李难帽子下露出了几缕白发，以及憔悴苍白的面庞。
深邃的眼眸中，闪过一丝莫名的神色。似在伤感愧疚。
瞧见萧峰这番模样，李难突然畅快笑道：“萧大哥怎么今天你也做这番扭捏的姿态，不过是小事，多补补就好了。”
说着与他碰了一杯，也是浅尝即止。
忽然门被打开。
李难疑惑的看向开门的小二。
“有什么事吗？”
“嗯……就是……就是……”
李难一阵无语，怎么一个个说话都喜欢藏着掖着？
“有事你就说吧。”
“不用说了，我来说！”
突然门外传来一身娇叱。
啪——
突然关着的木门，被人大力推开。
走进来一身穿豹纹的围裙，腰间别着一柄长鞭，露着肚脐和手臂的妖魅少女。
身后更是乌泱泱的一大片随从。
夏侯从彤脸上带着娇媚笑容，眼瞳深处满是鄙夷和不屑。
“给你们十息的时间，给本姑娘从这里滚出去！”
顿时，场面静寂。
有个靠近门的福威镖局镖师，秉持着和气生财的处事法则。
起身。
和声问道：“小姑娘，我们也快吃完了，要不你……”
啪！
鞭子挥出。
瞬间那镖师打翻在地，鞭子上染上了血她也不在意。
“你叫谁小姑娘？废物！”
夏侯从彤面露鄙夷，居高临下，颐指气使，完全没有把一众镖师放在眼里。
林平之听到动静，看见了刚才那一幕。
皱眉，握着剑，往门口赶来。
李难是靠着门的。
瞧见眼前些女人出手这般狠辣，缓缓站了起来，面色冷若冰霜。
瞧见李难苍白，娇弱的脸庞，夏侯从彤眼中先是闪过惊艳，随后猩红的香舌舔了舔红唇。
“这小郎君长得这般娇弱，过会就不要走了。”
李难怒极反笑，刚要开口，林平之走了过来。
“难哥儿你身体不适，让我来吧。”
李难注视着他的眼睛，点点头，坐了下来。
饮上一杯薄酒。
“姑娘可有什么事吗？”
林平之一如既往的有礼貌。
夏侯从彤眼睛一缩，又是一阵兴奋。
她是夏侯从彤，平生最喜欢的就是模样俊美的男人。
这林平之可以说是她的理想型。
“小郎君，你和刚才的那个男人模样长得这般美貌待会就不要走了，一起来陪陪奴家吧。”
说着，面色潮红，仿佛想起了什么。
紧紧的盯着林平之。
林平之什么时候听过这种露骨的话？脸当即就是一红。
引的夏侯从彤“咯咯”直笑，笑的花枝乱颤，春光乍现。
听到她的笑声，林平之不由的怒从心中起。
眼睛微眯，盯着夏侯从彤，冷声道：“这位姑娘，你无故伤人，若是不给出个理由，今天休要走出门去。”
夏侯从彤慢慢停了下来，坐在她身下搬来的椅子上。
眼神勾人。
“在这沙龙城，我夏侯从彤做事还要给出理由吗？笑话！
我看在你那位小郎君长得俊俏的，面子上，给你们半柱香的时间，快给我滚出去，否则，就都不要走了。”
林平之终于忍无可忍了。
拔剑。
……
萧峰几人原本早就想上了，不过被李难给拦了下来。
林平之既然想自己处理，那李难也不好狗拿耗子多管闲事。
正好也可以看看林平之这些日子的长进。
夏侯从彤虽口舌毒辣，可这武功却还算不错。
一边柄长鞭用的是虎虎生威，颇有门道。
李难可以看出，这夏侯从彤还是先天巅峰，所以说和林平之也算得上是半斤对八两。
不过让李难在意的是她身后的那群随从。
一个个的可不像是省油的灯。
半晌。
还是没有分出胜负，李难已经吃的差不多了。
高声道：“小林子，我吃饱了，你怎么还没打完呢？要不我来帮你？”
李难话音刚落。
就感受到几道森寒的视线距离在自己身上。
岳灵珊听到李难的话后，眼中多出惊喜。
原本她是想让师兄出手的，可不说，令狐冲身上还有内伤，就是现在他这幅酒鬼的模样。
就知道靠不住了。
林平之还未回话，一道带着腥风血雨的鞭影朝着李难袭来。
“在加你一人又何妨？废物再多，也是废物！”
墨剑突兀出现，淡定的将它斩断。
李难不由得失笑。
“区区先天境，口气就这么大？你要步入宗师了，这万里黄沙之地，不就是你家了？”
夏侯从彤看着已经断成两半的鞭子，怒不可遏。
“好大的狗胆，本小姐真是给你脸了，赵叔，李姨把他拿下，本小姐今天晚上要拿他来练功。”
夏侯从彤吩咐身后的两个头发花白的老人。
李难缓缓站直了身子。
墨剑在身前地溜溜的打转。
“须知道，饭可以乱吃，这话……可不能乱说！”
李难早就将她的身份信息给查了出来。
今天这夏侯从彤不留下点什么，想走是不可能。
【夏侯从彤：沙龙城第二世家夏侯家，夏侯平城之女，于今年从大明京城的护龙武院毕业……据说和这流沙河水匪夏侯北也出自夏侯家。】
【气运蓝：栋梁】
李难眉头一挑，没想到这女人还在大明的护龙武院留过学。
当真是……一个废柴。
李难早早的就把系统奖励的【百精回血丸】吞服了。
开【八门遁甲】所消耗的精血已经恢复大半。
而内力更是当天就回复了，只是精神弱了些。
所以这些天，一直显得萎靡不振，面色苍白，连带着整个人的气质都阴郁了起来。
不过就是，这样也不是一般宗师可以随便欺凌的。
“长剑当空耀，一剑平难事。”
“老尼姑，看剑！”
凌厉的剑罡出现在剑身上，带着三分霸道的内力压了过去。
三五招后。
萧峰忍不住了。
在他眼里，李难可是精气血全部亏空，怎么可以大动干戈呢？
所以，只听见一声嘹亮的龙吟声。
外面围着一圈的人已经倒在了地上，那两人步入宗师的高手跟小鸡崽子似的。
被萧峰两个大手按在掌中，动弹不得。
酒楼外的人群中，有人看见夏侯家的护卫随从被人从二楼丢了出去。
眼珠子一转，奔着夏侯家而去。
“病从口入，祸从口出。这么简单的道理，你都不知道。你也不知道你是怎么长么大的。”
李难摇了摇头，抬步来到了一脸惊恐的夏侯从彤面前。
听到李难的嘲讽。
夏侯从彤一声大笑，恶狠狠道：“不过是仰仗他人之手罢了，你个病秧子得意个什么劲。”
白敬祺虽说已经喝多了，可还是有几分清醒的，生死经历了磨难那么多，他是把李难当兄弟的。
看着李难因为刚才打斗动作过大，露出的几缕白发，眼眶一红。
在听到夏侯从彤口出不逊后，更是大怒。
手中酒瓶就呈一条抛物线，砸到了夏侯从彤的头顶。
“你这女人，说什么呢？你知不知道难哥……”
或许是真喝多了，白敬祺竟然开始哭嚎了起来。
倒是让李难一阵尴尬。
没有想到自己在白敬祺的心目中的形象，这么伟光正。
有点害羞啊！
随后就是一掌让白敬祺先去睡觉了。
吕青橙也是满脸尴尬。
这敬祺怎喝多了，抱着人哭的习惯，怎么还是不改？
心思各异。
刚才进门的小二已经看呆了，整个三观被狠狠刷新。
他从小就是听着夏侯家的恶名长大的，也第一次在这沙龙城中，遇到这么头铁的人。
没被横行霸道的夏侯家教训不说，竟然反过来把他们这个群恶霸给打了一顿。
恍惚间。
这让他不由得想起了年少时，在高高的楼顶往下面望时，所畅想的未来。
人间繁华，仗剑江湖啊……
……
萧峰终究是一位心善的大侠，还是没有下死手，只是将他们给打伤。
看着倒下去的一片夏侯家的人。
萧峰高声说道：“今日之事由你们夏侯家挑起，若还是有什么不服，可找萧某，此事萧某愿一人承担。”
李难扶额。
得，世间万般变化，他却还是他。
这位还是那位豪放不羁，为朋友两肋插刀的乔峰。

第152章 跌宕起伏的一夜
李难心中唏嘘。
有人经历了这么多痛苦的事，却依旧保持本心。
而有些人却变的极端。
李难也不知道谁对谁错。
他只晓得，遵从本心即可。
酒楼外。
不知道什么时候，乌泱泱的一大片人，从四面八方包围了过。
领头的，还是个熟人。
秃头无眉，身材高大，肩膀上扛着一柄环首大刀。
一时间，风头无量。
是带头大哥的气质无疑。
咔嚓——
那柄金色的环首大刀就被插在了地面上。
远远的就有一股森寒霸道的刀气出现在空中，让人通体生寒。
“无关人等都给老子滚远点，不然小心老子给你生撕了！”
冬初的天气，夏侯北袒胸露乳，铜浇铁铸的身体暴露的空气中。
火热的气场，令周围寒冷的空气都升高了几度。
“夏侯家也太狂傲了吧，这酒楼是他家开的吗？说让我们走，就让我们走？”
“是啊！凭什么？”
“唉，你们两个声音小点，小心夏侯家的人听到。”
……
“我们这么多人，还怕他们不成？”
周围一圈子围观的人，有些人或许是酒水喝多了，没有离开，反而还在一旁议论。
夏侯北突然狞笑了一声，看向那些人。
“不知死活的东西！”
金光一闪，人头滚滚。
浓稠的血腥味在空中回荡，“咔嚓”一声。
环首大刀落尽石板中，冷冽的刀光在雨夜中更加恐怖。
几乎是瞬间。
围着的人，作鸟兽散。
夏侯北瞧他们惊恐的表情，满意的摸了摸自己光秃秃的头顶。
想到镖局的一行人马上就要落在自己手上，更是兴奋的双目赤红。
一队队穿着整齐的武者包围了整座酒楼。
“给我上，全部活捉，我倒要看看，在这夏沙龙城，谁敢和我们夏侯家叫板！”
说着，夏侯北自己已经走进了酒楼里面。
李难耳朵一动，双眼微眯。
冷笑道：“看来这夏侯家不是喜欢和气生财的人啊。”
墨剑在手中，幽幽的剑光森寒。
李难刚要拔剑，想要试一试夏侯北的脖子够不够砍时。
楼下传来了嘈杂的声音。
微微一笑。
看来这夏侯北是遇到了麻烦了。
“官府办案，无关人等，速速闪开。”
“夏侯北，太湖七十二在逃水匪之一是你吧？你是自己跟我走，还是我把你腿打断，在抓走？”
夏侯北刚走进客栈，就被面前这个饮茶之人点破了身份。
仔细瞧去。
这人剑眉星目，面无白须，裸露在外面的脖颈平整洁白。
一眼间，竟分不出雌雄。
听到吕青柠的狂言壮语，夏侯北不屑的撇了她一眼。
同时，金光一闪，狂暴宛若钢铁洪流的冷冽刀气，就朝着吕青柠的面门砍去。
一点儿都没有怜香惜玉的意思。
心中无女人，拔刀自然神。
远远的刀气就以摧枯拉朽的气势，冲到了吕青柠脖颈处。
“武功不错……就是有点自不量力！”
只看见她洁白似玉的双手拂过茶壶，绿澄澄的茶水，就从茶壶嘴冒出。
形成一条通天水柱。
李难也觉得是很有趣，握着剑的手，松开了些。
目前来看。
估计过会，夏侯北就要进去吃国家饭了。
“说吧，你个小娘皮，到底是什么人？也敢来管本大爷的闲事？”
咚咚咚——
酒楼里面木质的地板发出声响。
李难走出包厢，拎着一壶酒，半倚着剑站在楼梯口。
坐看云起时。
顿时将众人的眼光吸引的过去。
李难拜拜手，俊秀的脸上出现一抹笑容。
“你们继续，我就看看。”
李难也不怕这夏侯北炸毛，反正还有萧峰在。
这个扛着音响的绝世猛人，打着夏侯北估计也就是几招的事。
又是浊酒下肚，浑身热腾腾的，好不舒服。
脸上也多出了几分红色。
“小子，你以为有人替你出头，就可以置身事外了吗？痴心妄想。
你们几个给我上，至于这个臭娘们，我来掐死她！”
语闭。
夏侯北狞笑着，裸露在空气中的肌肉一阵膨胀。
人又高大了两份。
人未置，刀先置。
凶残的金色环首大刀在夏侯北手上虎虎生威，霸道异常。
这时把自己这这句横练的肉身发挥的淋漓尽致。
楼上。
夏侯从彤额头满是香汗。
娇媚纤细的手指握紧了手中长鞭，看着被打的落花流水的一众随从。
脸色青一阵，白一阵的。
好不精彩。
“你们好大的胆子，竟然敢向我出手，知不知道我父亲是谁？”
啪——
夏侯从彤被一巴掌拍在了地上，昏死了过去。
“没兴趣。”吕青橙撇了撇嘴，说道。
突然。
感觉到楼下传来的宗师威压有些熟悉，眼中闪过错愕的神色。
“敬祺，别睡了，我姐好像来了。”
话音刚落。
刚刚在还睡得好像一摊死猪的白敬祺，好像听到什么恐怖故事似的。
直接跳了起来。
满头大汗，不停喘着粗气。
“青橙，你说啥？你姐？就是那个在刑部当差的？”
“嗯，我亲姐，吕青柠。”吕青橙表情也开始不自然了。
就算是现在迈步进入宗师之境，可你若是问吕青橙她最害怕的人是谁？
那还是吕青柠，这个给她童年带来巨大打击的姐姐。
白敬祺似乎是酒醒了，也似乎没醒。
现在慌了神，在原地和是热锅上的蚂蚁一样，来回踱步。
“青橙，你姐太可拍了，我们收拾东西先回镖局吧，避开她怎么样？”
吕青橙也没主意，不过听到白敬祺的建议后。
觉得不失为一个好办法。
就想向李难道别，环视周围一圈，也没发现李难的踪迹。
这时白敬祺透过门窗间的缝隙，瞧见了李难的位置。
看着他潇洒饮酒，作壁上观的模样就是一愣。
看来难哥儿这身体果然没什么事啊！
念头至此，又想到了童年噩梦吕青柠。
忍不住，身子打了个寒颤。
“阿生，待会你跟难哥儿说一下，就说我和青橙有事，就先回镖局了啊。”
说着，脚底抹油，溜之大吉。
两人蹑手蹑脚，绕过了二楼走廊的一群人。
就向从窗户出，往外逃。
往下面一看。
黑乎乎的一大片，全都是穿着夏侯二字兵甲的夏侯家仆。
瞬间就将他们逃生的路封死。
“青橙，要不我们问问掌柜的，有没有暗道什么的？”
吕青橙表情越来越冷漠。
她在回忆……
从小到大，只要有什么好东西都是姐姐吕青柠的，而吕青橙只能捡她不要的东西。
甚至是，她不要的东西，也不允许吕青橙得到。
现在就连男人也是捡她剩下的，现在还有要被她夺回去的风险。
突然的……她不想躲了……
转身就向着吕青柠的位置走去。
白敬祺大惊，就想拦住吕青橙。
“青橙，你干嘛，不会想找你姐单挑吧，不行啊！你打不过你姐的……”
白敬祺还在口若悬河，滔滔不绝时。
啪叽——
一道高大的人影出现在上空，随即狠狠的摔在了地面。
拍了拍手，吕青柠来到了吕青橙两人面前。
“青橙。”
吕青柠嘴角勾起淡淡的笑容，眼中带着一抹欣慰和高兴。
剑眉星目，唇红齿白，眉清目秀，如果不是因为没有喉结的话，认谁都要说一声：好一位俊俏的翩翩佳公子。
吕青橙刚刚提起的勇气，瞬间就没有了。
唯唯诺诺的道了声：“姐。”
吕青柠两步靠近，剑指并出，摸到吕青橙脉搏处。
“嗯，谁伤的你？”
吕青柠紧皱着眉头，看着白敬祺的眼神中带着些许审视。
“前两天被一只妖魔给伤的。”李难从楼梯口一步跳到了几人面前。
同时，给被打断双腿的夏侯北投以危险的笑容。
吕青柠眼睛一凝，一抹奇异的光芒在眼中出现，注视着李难的眼睛。
片刻后。
剑眉紧锁。
此人年纪不过双十之数，精神竟如此强大？
【注意系统检测到宗师巅峰吕青柠，对您使用天赋——读心，系统已防护。】
李难一惊，没想到还有人拥有这种天赋的。
“你是什么人？”
吕青柠带着好奇的心思问道。
“在下龙门镖局，镖师李难。”
“李难？”
几乎瞬间，吕青柠就回忆起前些日子，由下面人送上来的龙门镖局的情报。
其中表现可圈可点的就是李难这个人。
毕竟这龙门镖局和自己家的关系千丝万缕，所以会上心不少。
“原来是李镖师啊，久仰，久仰。”
李难也是一愣，没想到这位刑部清吏司的高官还认识自己。
“吕大人，还是多谢你替我们解围了……”
李难还要在说时，瘫在地上的夏侯北吐出血沫，怒道：“你们大明抓人都抓到了了万里黄沙之地？就不怕引得天下武……”
啪——
又是一道响亮的巴掌声。
“我管你是什么人，什么地方，只要是我接下的任务，就不要想要逃走！刑部大牢就是你的归宿。”
嗡嗡嗡……
突然间，酒楼开始震动。
“好大的口气，女娃子，我夏侯一族在这沙龙城盘踞了数百年，也没见过你这么胆大的人。
今日因为这两家镖局的货物是城主大人的，看在他的面子上，就饶过你们一命，快点滚吧！”
话语刚落。
一身高八尺，相貌堂堂，其浑身气血如狼烟般凶猛的中年男人出现在一楼。
随后。
在一群人的簇拥下，缓步来到了吕青柠面前。
威势极强。
李难一凛，这人也是一位宗师境巅峰的武者。
所谓宗师，就是先天武者对于天地的感悟，拥有自己的道后，就可以步入宗师境。
宗师高手出手的一举一动间，尽是武道真意。
而之后的大宗师。
则是要将精气神三者合一，在周身最少三尺内，形成独属于自己的【域】。
就算是迈入大宗师了。
也就是这个境界，可以做到不战而屈人之兵。
仅仅只是外放【域】就可以让境界低于自己的人放弃抵抗。
这就是宗师和大宗师的区别。
李难可以从刚才出言的那人身上感受到【域】。
虽然说没有萧峰那么夸张，却也是半步大宗师了。
楼上醒来红肿着脸的夏侯从彤瞧见来人。
瞬间大喜道：“爹，你快点来救我，这群镖师是不是人，他们折磨女儿。”
夏侯平城听到自己宝贝女儿的呼救声，又看见她那肿成猪头的脸。
身上气势明暗不定，一双虎目中阴晴不定。
大有一言不合就开战的意思。
他刚才就是收到了安排在这里探子的消息，说小姐在这酒楼和人打了起来。
随后自己在外多年的弟弟，收到消息就带人过去。
本来以为已经圆满解决了。
没想到过了会又收到了消息，说夏侯北被人压制，分不出胜负。
这才火急火燎的赶了过来。
这夏侯北身上可有不少夏侯一族的秘密，怎么能沦落到外人手上？
吱……呀……
夏侯平城正要继续威逼利诱时，三楼的窗户被人打开。
看不清楚面容，从其穿着打扮上来看，应该是位女子。
“我说各位大侠，这打生打死的，多没意思？这就不能好好的吃个饭？喝杯酒？赏会月？”
说着女子指了指挂在天空中的那轮满月。
繁星点点，月圆之夜。
清冷的月光混合着夜间的晚风，让初冬的凉意更加通透。
美酒入喉，辛辣暖身。
酒香被风带到了每个人的鼻子里，肚子里，心里。
“你说的有道理啊！打来打去，这么麻烦的事，不如一杯烈酒，一位美人来的舒服。”
突然一道潇洒的声音响起。
圆月下。
背着光看不清楚面容，只看到一道黑影。
他脚踏虚空，身形宛如九天中的凤凰在展翅翱翔。
几个轻盈的动作后，径直来到了酒楼的屋顶上。
只瞧见他随意的坐在屋檐上，肩膀上随意的披着红色斗篷。
上唇的两撇胡须被修剪的整整齐齐。
李难先是听到贱兮兮的声音，随后就看见这么骚包的出场方式就知道。
来人是陆小凤无疑。
“陆小凤？没想到你这个大人物也会来到沙龙城的小庙。”
陆小凤刚刚将一壶美酒送进口中。
刚才三楼开口的女人从窗口飞出，来到了屋顶上。
只看见她身着红裙，仙丽柔和的面庞却有一双凌厉的剑眉。
肤若凝脂，眼似秋水。
气质很淡雅中带着些许英武之气，极其复杂。
陆小凤瞧见来人就是一愣，他原本来这里只是为了还个人情，没想到还碰上个美人。
当即乐开了花，攀谈了起来。
夏侯平城看见红衣女子后，表情明显出现了变化。
不过毕竟是只老狐狸，很快就收敛了。
让李难更加好奇她的身份。
眼中【恒能】消失的数字，一扫而过。
【龙玉清：沙龙城，城主龙英雄独女，初入宗师。】
【气运:紫：贵人】
“这位刑部的大人，今天你是放人，还是不放？”
夏侯平城声音愈发冷淡，杀气也越来越强烈。
吕青柠依旧老神在在，轻蔑的撇了他一眼。
嘲笑道：“你自己心里不是有答案了吗？天网恢恢，疏而不漏！想跑，就能跑的掉吗？”
后面那句话是对躺在地上，地上半死不活的夏侯北说的。
夏侯平城眼睛微微眯起，突然说道：“既然你只有为难我夏侯家。
那我夏侯平城，今日就与你战上一场。
若是我赢了，你把人给我，我放你们走，若是我输了，夏侯家就当没过夏侯北这个子孙，他任凭你处置，同时也放你们走。
你选一个吧。”
说道最后，夏侯平城周身的气势不停攀登。
大有一言不合，就分出生死的意思。
吕青柠看着周围黑压压的一群夏侯家的武者。
又想起刚才给吕青橙把脉时，发现她受伤。
无奈的长叹了一声，低声道：“好。”
得到回复。
夏侯平城依旧面无表情，看不出什么想法，只是沉默的拎着长枪，往吕青柠的方向走去。
吕青柠背在身后的双掌一股吸力，凭空而起。
停放在院子里的一个个水缸中，一道道通天水柱在瞬息之间，升腾而起。
水花在空间中炸开，又聚合。
其操纵水的能力比吕青橙还要高出一筹。
屋顶上。
“下雨了？”
陆小凤摸了摸头发，疑惑望向天空。
李难可不想耽误时间，就突然被抽冷子，给夏侯平城来上一下狠的。
速战速决！
刚瞅准时机就要出手时，就被吕青橙给打断了。
“难哥儿，你可别插手，江湖中人单挑最忌讳有人插手，你要是现在抽冷子，偷袭。
我姐待会一定给你来上全套的惊涛掌。”
嘚，这些人讲究的就是一个侠义。
瞧见没有自己发挥的地方了，抽身离开。
二楼。
路过门口。
夏侯从彤不知道什么时候，又被人给拍晕过去了。
扫视了一圈，镖师们在林平之安排下早就走的差不多了，回到了之前找好的客栈中。
萧峰站在窗户前，打量这院子里交手的两人。
他的影子在月光下也显得清冷，孤寂了些。
李难笑着问道：“萧大哥不回去吗？明日还要赶路回镖局呢！”
“暂时不急，只是我一时手痒，也想来上一场酣畅淋漓的战斗。”
李难顿时无语。
前几天李难被【杀仁僧】锤的命都丢了半条了。
可不敢浪了。
嗯。
等到你难哥恢复巅峰，到时候你难哥又是最靓的仔。
忽然想起了什么。
墨剑挑起一壶酒，就朝着屋顶扔了过去。
“嘿，小难子谢谢了！”陆小凤笑着回道。
李难摇头无奈。
下面两人打的依旧火热，谁也讨不着好。
不过李难可以看出来，这夏侯平城似乎没有用全力。
这就奇怪了。
这近乎是生死之争，怎么还藏着掖着？
正想着，吕青柠一掌将夏侯平城拍飞。
夏侯平城也不示弱，若长枪一撩，就翻身抽了回去。
磅礴的大力瞬间就将吕青柠给打的倒退了数十步。
“姐——”吕青橙担心的呼出声。
吕青柠看了看红肿的手，笑着回道：“没事。”
那边，夏侯平城也是一脸震惊。
刚才自己可是已经使出了全力，却也只是堪堪将面前这个英武的女人打的倒退。
连内伤都没有出现。
这么下去，落败也只是时间问题。
这时萧峰突然转身，一双大手猛的向后拍出。
李难被吓了一跳。
瞬间叠出一道【悯世佛陀】法相。
“萧大哥，怎么了？”
萧峰面色凝重地回道：“有杀手。”
李难瞬间愣住了。
“什么杀手？”
“这我就不知道了，不过这个就是刚才杀手的东西。”
李难看向萧峰手中那枚被内力包裹住的黑色毒针。
瞳孔就是一阵收缩。
【任务：喜欢反杀的镖师】
【地下世界的某个杀手，似乎接到了个了不得的单子，要干掉一位镖师界冉冉升起的新星，李难得知这个消息决定……】
【系统奖励：恒能：一万；恢复巅峰一次；暂时大境界突破一次。】
李难眼前的任务适时的出现。
这个镖师届冉冉升起的新星不就是我吗？还有杀手要杀我？
老子不给他先干掉？
不过因为上次【杀仁僧】的事，李难精神还没回复。
李难推算着日子，估计也要半个月。
这精神力消失的这段时间，李难几乎是检查不到远一点的威胁。
所以……
“萧大哥，那个杀手可以抓住吗？”李难直接张嘴。
也别管什么，要不要脸了。
命最重要。
不过是张一下嘴，落些许面皮而已？
面子？多少银两一斤？
萧峰依旧热心肠，他也知道李难的意思。
不过为朋友两肋插刀这种事，他也不是一次，两次了。
就看见萧峰沉吟了一会，还是摇了摇头。
“这杀手神出鬼没，我不擅长轻功，想要在他逃跑前抓住他还真难。
不过我可以保护你一段时间，等到你精神恢复，他的攻击手段，你就可以提前察觉了。”
李难也不失望。
萧峰当保镖，这个待遇我就问谁有？谁有！
“嘿，小难哥，怎么有人想杀你呀？”
“小鸡崽子，我看你神出鬼没的，想杀我的是不是你？”李难故意调笑道。
“啊……我隐藏的这么深，你是如何得知的？”
陆小凤配合的演戏。
……
半晌后。
陆小凤严肃了几分说道：“原本我是来还人情，过来帮个忙的。
不过既然有人想要你的命？那我就帮你把这那个杀手任务取消，你过两天来帮我一个忙怎么样。”
李难看着“精打细算”的陆小凤哑然失笑。

第153章 可恶，被误会的一天。
“那就多谢陆大侠了！”
李难笑着回道。
【系统提示任务改变】
【宿主李难发动人脉，任务难度降低，系统奖励下降。】
【系统奖励：恒能：一万。】
李难一愣，看着自己虚弱的身体，嘴角勾起笑容。
“陆小鸡，这件事就不用你帮忙了，我自己来解决吧，至于你要我帮的忙，到时候喊我一声就行。”
陆小凤挥舞着纸扇的手停在了半空中，诧异的眼神看向李难。
据陆小凤所了解。
这李难和自己一样，也是怕麻烦的人，怎么今天会做出这个选择？
长叹了一口气，看着李难憔悴的脸。
“你这又是何苦呢，这么为难自己？这次的杀手可不一般，很危险的。”
眉头一挑，李难斜眼望向陆小凤。
“你认识这个杀手？”
陆小凤：……
奶奶的，说漏嘴了。
李难的眼神变得犀利了起来。
虎视眈眈。
毕竟想杀他，就算是朋友的朋友，被他逮到了，也绝对没有好果子吃。
“好了，我只知道，那个杀手是唐门的弟子，其他就不晓得了。”
李难眼神莫名，他知道陆小凤话没说完，但是没事。
这些就够了。
酒入喉，辛辣。
院子里，依旧热火朝天。
都说强龙不压地头蛇，可今天两个上这还是碰上了。
“死……”
夏侯平城浑身赤红，身段笔直，面色肃杀，充满爆炸性的肌肉在空气中蠕动，眼睛散发出无边的杀气。
长枪在手中带起恐怖的气浪。
宛若一位战场上的绝士猛将，强大到让普通人绝望。
他体魄比外功入宗师的夏侯北，更加可怕。
另一边，吕青柠表情淡定，身形灵动，每一记【惊涛掌】都带起狂暴的风浪。
霸道依旧。
仿佛这高强度的战斗一点也没有影响自己一样。
可是不经意间露出的疲态，还有不时落下几滴鲜血的手掌还是出卖了她。
夏侯平城心中对于吕青柠的实力感到惊叹。
这想要打败这个女人，怕是非要两败俱伤才行，而且……
感知周围几道打量在自己身上的眼神。
夏侯平城深深一叹，眼中神光渐渐收缩，凝成一团。
突然，夏侯平城手中长枪开始快速舞动，一股磅礴的大力在凝聚。
引的附近空气都被这股大力拧的扭曲。
“哈哈，咳咳……咳……你们死定了，家主的魔焰飞枪一出，咳……咳……你这臭婆娘一定抵挡不住。”
夏侯北吐着血，脸上满是兴奋和大仇得报的雀跃。
“闭嘴！”
啪——
吕青橙心里不由得担心吕青柠，听到夏侯北喋喋不休后一阵心烦。
带着空中的一抹水浪，就一巴掌抽在夏侯北脸上。
或许是学外功的都比较抗打，夏侯北挨了这么一下，还没晕过去。
只是脸肿了起来，吐字不清。
“呢妹思地额！！！思地……”（你们死定了）
啪啪啪——
话还没说完，白敬祺就气不打一处来。
双手好似化为风火轮，就往夏侯北的脸上招呼起来。
硬生生将他变成了和二楼的夏侯从彤差不多。
嗯！一个猪头变成了两个猪头。
李难眼力有限，所以……
问向这位喜欢扛音响的童鞋。
只瞧见萧峰脸上满疑惑的表情。
李难刚要发问。
夜空突然大亮。
看向光源，正是夏侯平城的双手。
一条火焰长蛇蜿蜒在长枪上，栩栩如生惟妙惟肖。
枪身上有一股让人头皮发麻的杀气出现。
森寒刺骨。
“接我一枪！”
只看见夏侯平城一个转身，火焰长枪在他手上转了一个满圆。
一枪飞出。
划破长空，火焰长蛇在空中吞吐着灼热的气息。
留下一道长长的扭曲空气。
“姐！”
吕青橙一惊，忍不住呼出声。
“嗯——”
吕青柠依旧面无表情，凌厉的剑眉下，一双闪耀着光芒的眼睛突然睁大了。
哗啦哗啦……
突然间。
一条汹涌澎湃的江河虚影出现她背后。
瞬息间。
两只由水构成的龙头就出现在吕青柠手中。
“大浪……淘沙！”
吼——
吼——
两声嘹亮的龙吟声。
双龙出水的一幕印在了人的脑中。
吕青柠以极其霸道的姿态迎了过去。
呲——
刺耳的声音，响彻全场。
仿佛烙铁被烧红，放入水桶，传出你一阵阵灰蒙蒙的水雾。
泼天水雾升腾而起。
让人看不清楚周围的环境。
过了一会。
突然传出一声痛苦的惨叫声。
引的李难数人心头一惊。
水雾渐渐散去。
才看见不知道什么时候。
刚才被打断了腿，躺在地上的夏侯北已经消失不见。
取而代之的是。
一堆模模糊糊看不出人形的血腥肉块。
吕青柠剑眉一挑，似笑非笑的注视夏侯平城那冷酷的双眸。
突然笑道：“夏侯前辈不愧是一位枭雄，了不得的心肠。”
夏侯平城闻言，没有什么表情，冷漠的道：“夏侯北既然在我两交手的时候，不小心被余波打死了，那也是，他实力不济，怨不得旁人！”
说着，夏侯平城一步来到二楼，看见趴在地上昏死过去的夏侯从彤。
冷声吩咐道道：“把小姐给带回去。”
李难也不阻止，只是饮着酒，淡定的看着。
吱呀——吱呀——
夏侯平城一行十来人走在楼梯上，很快就消失在了酒楼。
“这位大人，我们家主说了，要把夏侯北的尸首拿回去安葬。”
突然一个中年妇人转个弯，又回来了。
看着面前夏侯家派出的人，吕青柠先是一声大笑。
随后冷声道：“回去告诉夏侯平城，尸首要归案，不可能给他，让他死了这颗心吧。”
妇人得到答案后，离开。
李难瞧见夏侯平城走远后，望向正坐在窗户口喝酒的陆小凤。
“陆小鸡，这两天我就要回镖局了，有事你就说，我也能帮上一把。”
“呃……不用了，你这身子骨经不起折腾，还是先把自己身体调养好再说吧。”
一时无语。
……
第二日下午。
骄阳似火，少见的好天气。
李难一行人终究还是出发，走上回去的路。
原本吕青橙是想要邀请吕青柠来镖局做客的。
可吕青柠说自己在这沙龙城还有事，就没有离开。
站在回程的船只上，李难的心神难得的安宁了一会。
嗯……
当然，要是忽略掉身旁的萧峰，就那更加体现出他的洒脱。
坐在大船的甲板上，晒着日光浴。
李难舒服的喝了一杯茶，感叹了一句，这才是人过的日子后。
看向身旁杵着像个木头的萧峰。
“萧大哥，你这趟回镖局了，以后会有什么打算？”
萧峰半眯着的眼睛缓缓睁开。
“我……我原本是想要上南少林，搞清楚在百小生那里搞到的情报，到底是不是真的。
可现在阿朱身受重伤，南少林的人也凭空消失，为兄是真不清楚，怎么办了。”
李难少见的在萧峰萧大侠脸上看到这种犹豫不决的表情。
以萧峰的性来说，这是很少见的。
李难没有睁开眼睛，还是舒服的半倚着。
嗯。
甩手掌柜的感觉，真不错。
“萧大哥，依我来看，你不妨仔细听听阿朱的意见呢？”
萧峰恍然。
“难哥儿，你这几天恢复的怎么样了？”身后，传来了林平之的声音。
“嗐，小伤小伤。”李难拜拜手，回答道。
“那就好，嗯……还有多谢难哥送我的丹药，平之在这里多谢难哥你的救命之恩！”
说着，林平之的眼眶还湿润了几分。
“嗐，多大点事儿，对于你难哥来说，不是手到擒来嘛。”
就在昨天夜里。
李难找到了林平之，将【白云熊胆丸】送到了他的手上。
毕竟林平之是还，是个人才，李难欣赏他。
三天后。
束河码头。
“难哥儿，过年时我和家父一定来拜年！”
船只走远了，还能听到林平之的大喊声。
笑着摇了摇头，一群人往束河方向走去。
林间。
一地都是枯黄的树叶，少见了看到几棵常青树。
刚刚入冬的天气，还是有些小动物的踪迹。
看着手上的这只野兔。
白敬祺表示，这晚餐有着落。
昏黄的落日下，一行人浩浩荡荡的来到了束河城下。
进城后。
青灰色的地板下，还有些许飘落的树叶。
不少人坐在门前，任由那暖和的落日打在自己身上。
几个大爷，大妈看着插着龙门镖局镖师的车队。
抱以欣赏的眼神。
和年掌柜的人分道扬镳后。
李难五人来到了镖局门口。
此时镖局大门被打开了，却没看见有人。
白敬祺有些奇怪。
“斗哥，当家的！你们人呢！！！”白敬祺大声喊道。
“敬祺？”
疑惑。
蔡八斗捧着比自己脸还大的饭碗来到了前院。
“呦，你们回来了啊！”
说着还嗦了一口面条。
白敬祺无奈的将手上的野兔提了起来。
“晚上加餐。”
吕青橙看向后院还是没人出来，疑惑问道“其他人呢？”
众人迅速来到了大堂内。
一口蒜，一口面。
终于蔡八斗吃完了。
“你们走的时候，外面来了一个秋月姐的亲戚，叫什么山鸡，他邀请当家的他们去玩了。”
李难坐在沙发上，饮了一杯茶。
苦笑道：“双儿也去了？”
“嗨，你可别说了。双儿妹子本来准备在镖局里等你，全被璎珞鼓捣过去。”
蔡八斗立刻接话，还顺带吐槽了邱璎珞一波。
“那你咋没去咧？”吕青橙笑着问道。
“我……”
蔡八斗话还没说出来，就听到了门外的一声大喊。
“八斗，开门了！”
蔡八斗一脸无语，大声道：“门没关，自己进。”
“呦，小哥哥，脾气见长呀，姐姐可是给你带礼物了，你就你用这种态度和姐姐我说话？”
或许是玩的太开心，邱璎珞的声音里明显听出了雀跃的感情。
坐在大堂沙发里的众人，看向大门口的一群人。
一个个大包小包的，买了不少东西。
李难很快就看见了被盛秋月牵着手的双儿。
此时她一身淡蓝色长裙，素面朝天的脸上，一双水汪汪的大眼睛弯成了月亮模样。
笑脸盈盈，看的出来心情很好。
陆三金脸上有些尴尬。
这李难他们出去打生打死，而自己却在镖局里面吃喝玩乐。
这搁谁谁不尴尬？
咳嗽了两声，缓解一下。
“咳咳……难哥儿，这趟还算顺利啊！”
李难倒是没啥感觉，只是笑着点头道：“出了点小状况，但总体来说还是不错的，”
“啊，那就好，那就好，对了双儿还给你买了礼物，你去看看。”似乎想到了什么，陆三金立刻说道。
李难脸露笑容，看着面前的双儿，和声道：“丫头，给我买啥了？”
双儿脸红扑扑的，诱人的脖颈处更是仿佛要滴出血来了。
“难哥，这个。”
说着，就看见双儿从怀间拿出了一个玉木盒子。
李难也不墨迹，顺手接过。
打开盒子一看，是一只青玉混着阴沉木做成的道簪。
李难喜欢将长发扎成道士髻，懒得带发冠，觉得麻烦。
每次打架后，都是随便找个树枝，就插在了头上。
这些是被双儿看在眼里的，所以就斥巨资买下了这根道簪。
李难有些感动。
不过却疑惑双儿哪里来的这么多钱，毕竟从材质上来看，可不便宜。
疑惑问道：“双儿，你这买簪的钱是哪来的？”
陆三金突然回答道：“我给的。”
李难看向陆三金：“什么意思？”
“我和双儿姑娘商量过，他说要加入我们镖局，这是提前预支的半年的薪水。”
李难瞬间来到陆三金面前。
“当家的，你这就做的有点不地道，双儿这身体怎么走镖。”
看着李难的表情，陆三金就知道他误会了。
“主要是让她来兼职做你的助手，顺带做份饭，还有工钱也是你自己发的。”
李难一愣。
我一走镖的需要什么助手？生活助手还差不多。
不过加入镖局也好，反正李难之前就有这个意思。
只是因为双儿身体原因，一直不想让她陷入危险的境地。
所以才一直拖到了今天。
“你不高兴吗？”双儿无辜的大眼睛看向李难，问道。
李难哪受得了这个呀？
“行，你开心就好！”
露出宠溺的笑容。
倒是让一群单身狗，好生羡慕了一把。
“阿难你不试试这根道簪吗？双儿可选了好久的。”盛秋月笑着打趣道。
李难也很喜欢手上的道簪，虽说主要还是因为双儿送的。
刚将手摸向头顶，就停了下来。
李难这才想起，自己还顶着一头白发呢。
决定推委一波。
就笑着说道：“明天吧，明天让你们看看，绝对玉树临风，风流倜傥。”
“嗯这个我信，这小子有我几分我年轻的时候的神采！对了你把我的宝贝扇子呢？”
恭叔先是夸了一波自己，随后又想起了自己的那把玉扇。
“怎么恭叔送出去的东西，还有往回要的？”
李难看到了扯开话题的好机会，自然不会放过。
一通胡扯，终于将话题掀过。
只是却人心思细腻的邱璎珞察觉了，李难的意图。
不过她却没有揭穿。
餐厅处。
之前因为镖局人少，我以餐桌堪堪够用。
现在江阿生夫妇加入，倒是让桌椅不够了。
所以陆三金心一横，重新将餐厅装修了一下。
几乎是焕然一新。
蔡八斗端来最后一道兔肉汤后，也算是菜起了。
酒足饭饱后。
众人散去后。
李难也回到房间里。
看着系统给自己的答案，李难一脸懵逼。
【药力不足，无法修复本源。】
看到既然从根源上解决不了问题，那就治标吧。
没想到呀，是万万没想到。
它这偌大的系统商城竟然没有染发膏。
不是说好的以人为本吗？怎么就变卦了呢。
愁啊——
李难就想出去走走。
来到走廊外，刚出来没多久。
忽然背后袭来一阵恶风。
李难神色一凝，以为是那个想要刺杀自己的杀手。
几乎是瞬间。
墨剑就挥了出去，周身撑起护体真罡。
“谁！”李难冷声喝道。
“谁？我！”
邱璎珞抱臂走了出来。
李难一愣，看着被自己打落在地上的闪着寒光的银针。
疑惑道：“璎珞？你大晚上的，不去睡觉，鬼鬼祟祟，跟着我干嘛？难道……你是贪图我的美色？”
别说，贪图美色半夜尾随，这种事，依照邱璎珞的性格还真能干出来。
邱璎珞满头黑线。
她承认，李难长得确实不错。
不过或许是相处的时间太久了，觉得的吸引不了自己了。
“别跟我嬉皮笑脸，说吧你干了什么对不起双儿妹子的事！你要是不从实招来，你看我怎么你叫好看。”
李难挑眉，虽然李难不知道，邱璎珞是从那得到的自己干了对不起双儿的事。
可就你一个大夫，你拿什么和我李宗师拼？
“璎珞，谁给你的自信，要和我动手。”李难好笑的问道。
“怎么，你还想动手是吧！来人！”
“在！”
突然，邱璎珞背后就多出了一群人。
这些人就是没去押流沙河镖的人。
用邱璎珞的话就是，她不相信李难没有收买吕青橙他们。
“嘚……有啥事儿，就快说吧，我还有事要忙呢。”
李难还想找些黑大豆，五倍子，试试看能不能染发。
不想浪费时间。
邱璎珞插着腰，怒道：“你还想要出去找小三……”
“不是，你瞎说什么呢？我是去找些草药！”
李难赶紧打断，省得邱璎珞再出什么惊天之言。
“我相信阿难的人品，这里面肯定有误会！你让阿难解释一下就好了。”
盛秋月还是很相信李难的人品的，看来李难之前给她留下的印象很好。
不过看着暴怒的邱璎珞。
李难：……
“说说吧，从哪得到的假消息？”李难问道。
“我猜的！”
“你猜的？璎珞你这就有点过分了。”陆三金批评道。
“把你的帽子给我揭开，之前一直不带墨仔，这趟镖回来过后，就一直带着。
说，是不是别的女人送给你发簪了？”
李难一愣，没想到是这个原因，无奈的心情填满了胸膛。
“不是，你误会了，我只是头发出了点问题，有些不好意思在大家伙面前露面。”
“头发？那你不会和当家的一样吧。”
“和我一样？我哪样？蔡八斗？我告诉你，不要血口喷人！”陆三金突然反驳道。
毕竟中年男人，还是很关心自己的头发的。
看着望向自己的一众人，蔡八斗说道：“当家的，你掉头发，而且每天都掉好多。”
“不可能！你看看我这发质多……”
陆三金明显不信，伸手就往头顶磋去。
顿时手上沾满了头发，陆三金苦起了一张脸。
看到陆三金的悲惨遭遇后，众人看着李难的眼神中带着点可惜的味道在里面。
“没事的，我有一个师叔，最近就要过来，他最擅长养生之术，当家的你放心，你的头发肯定有救，不过难哥儿你的话……”
邱璎珞还是有些不相信李难的说辞。
带着审视。
李难看着邱璎珞的眼神无奈，将帽子拿了下来。
满头白发被双儿送的那根青玉乌木簪给固定在了头上。
在苍白的头发下，李难那刚才还精神的脸瞬间就萎靡了下来。
感觉仿佛就是一根随时要熄灭的烛火。
虚弱。
“难哥儿，你的头发……”
“流沙河的那头妖魔太凶了，费了些手段，嗯……这是代价，不过都是小问题，养个半年，就恢复了。”
取下李难一根白发，观摩研究了一会。
邱璎珞脸上严肃了下来。
“难哥儿，你可以骗别人，但骗不了我和你自己！
这可不是简简单单的伤到了，你这是伤到精神，会折寿的。”
李难眉头一挑，细长的凤眼中，闪过惊讶的神色。
没想到邱璎珞的医术又有进步了。
只是看了一眼，就可以看出李难这是伤到本源。
不过还是安慰道：“过些天就好了，反正只要我境界突破的够快，损失的寿命，很快就可以补回来。”
听到李难的说辞，陆三金几人安心了不少。
李难又说道：“刚好，璎珞你在，给我拿些染头发的五倍子呗。”
“你想染头发吗？”
李难点点头，满头白发确实不方便。
邱璎珞停顿了一会，说道：“就算是五倍子，也是会褪色的，还是要养生，过几天，我师叔过来，一定让他给你调理一番。”
李难轻笑。
“你有这心就行。”

第154章 身体恢复后，难哥很开心
夜里。
萧峰脸上带着几分急促与愧疚，来到了后院。
阿朱门前。
月光下，萧峰高大雄壮的背影出现在木门上。
阿朱脸颊上带着几分疲倦，但是还没有入睡。
似乎在等着什么人。
看着面前跳动的烛火，阿朱忽然想起了十多天前，自己就剩下半条命，以为再也见不到萧峰。
没想到。
时来运转，绝处逢生。
在绝世名医邱璎珞的手下，终于是救回来了。
甚至恢复程度可以和没受伤时比较。
这时。
突然间看见门前熟悉的人影，阿朱就是一喜。
试探着开口道：“萧大哥，是你吗？”
萧峰身子一僵。
不知所措。
过了两秒。
“嗯，我看你房间的灯还点着，就过来看看。”
吱呀——
“那就进来吧！”
突然。
门就被打开，阿朱站在门前，眉眼含笑。
萧峰一怔，竟然少见的，有些局促。
“我……”
阿朱主动抓住了萧峰的手，就将他带到了房间中。
……
翌日。
朝阳似火，凌晨时起的雾也渐渐消散。
李难昨晚折腾了半夜，终于皇天不负有心人。
让自己这身齐肩白发，染成了原来的墨色。
人也精神了不少。
青玉乌木制成的道簪被李难插在了头上，不过穿着却随意了不少。
双儿一早刚醒。
来到外面，就看见李难站在了她门前的走廊上。
“双儿挑的很不错啊，我很喜欢。”李难打趣道。
双儿一身碧绿水袖长裙，头发绾了两个含苞待放的丸子头。
如秋水般的眼睛，怔怔的看着李难。
李难瞧见双儿半晌不说话，疑惑的摸了摸自己的脸。
又打量了一下自己的穿着。
“双儿，昨会事啊！怎么不说话呢？”
“嗯……没事，只是双儿觉得这发簪和难哥你很搭。”
李难失笑。
用过早饭后。
来到前院消食。
就看到盛秋月的刚从衙门出来的小弟——山鸡。
他正在和白敬祺对练。
李难表示很有兴趣，也要加入进去。
遭受到白敬祺的强烈抵制，而山鸡却是满脸的跃跃欲试。
李难笑着，轻松获胜。
呼……
愉快的一天，又开始了。
白敬祺带着侥幸的心情和同情的表情，将山鸡给扶了起来。
“对了，山鸡你来我们镖局是干嘛的？”白敬祺好奇问道。
这话也让李难起了兴趣。
“对啊。”
“我是过来做生意，”
“生意？啥生意？”
李难还没接上话，就看见蔡八斗双眼冒着光，凑了过来。
“山鸡哥，啥生意，我能不能听听。”
好么，斗哥果然没让难哥失望。
“哦，你们都有兴趣啊！”
白敬祺侧耳倾听。
这白敬祺虽说家里不差钱，可是属于他自己的却没多上。
靠着镖局的发的薪水，也就是个吃饭钱。
“既然你们都有兴趣，那我就说了，就是我最近想干一票大的！”
白敬祺就是一愣。
这山鸡以前可是混黑道的，妥妥的古惑仔。
白敬祺还不想体验铁窗泪是什么感觉。
蔡八斗还不死心。
“你能不能说详细点？”
“就是我在东云家附近，搞到个山头，而且我这个生意风险小，成本低，利润高，你们现在投钱，三年可以翻十倍。”
陆三金在一边听的脸的都白了。
他想起了昨天夜里自己给山鸡的一笔盘缠。
当时陆三金想的是给盘缠，他就离开镖局，算是江湖规矩。
山鸡有了面子，里子，就可以走了。
没可没想到啊！这是万万没想到啊。
这山鸡竟然要在附近立山头，这还得了。
这束河可是边境。
是有边军在的，在不是妥妥送人头吗？到时候再把山鸡给抓住。
以严刑逼供下，说自己投资了他。
这不是纯纯要完犊子的节奏？
李难看着陆三金这表情那精彩，就知道他想歪了。
扶额无语。
刚想开口提醒山鸡把生意说清楚，突然想到了什么。
行动停了下来。
自从李难身旁有萧峰傍身后，那个一直想要杀李难的杀手就没有出过手了。
李难觉得这是个机会。
一切有条不紊，如同李难所想的进行着。
先是陆三金先下手强报官，将山鸡又送回了他熟悉的大牢里。
随后盛秋月回来，得知真相。
来到了睡得正香的陆三金床前。
看着邱璎珞迷晕陆三金，被一群人扛走。
李难差点笑出声。
趁夜，出城。
来到东云江边，林子里的一座荒山中。
李难不出意外的和几人一起来到了外面的控制室。
其实山鸡搞了半天，就是做了个密室逃脱的游戏。
看着从外国整过来的千里眼，还有改装的传声筒。
李难是一脸惊讶。
没想到山鸡的手艺这么好。
“我们这么关着，他不会疯吧？”蔡八斗担心问道。
蔡八斗毕竟和陆三金关系好，感情深。
“走江湖的，最忌讳就是出卖朋友，一定要让他吃点苦头。”
盛秋月大马金刀的，坐在几个货箱上，大手一挥。
反驳。
白敬祺我点头，赞同道：“我觉得也是，知道让当家的多吃些苦头，以后他就不会这么随便的出卖朋友了。”
嗯——我白敬祺，绝对没有看好戏的意思。
“想要白发变黑发吗？想到肌肤重返十八岁时的娇嫩吗？想要……”
看着陆三金在密室里面不停的大喊大叫，却半天没有自己逃出去的想法。
反而陆三金在里面用起了蛊惑性极强的话术。
引得盛秋月三人忍不住想进密室看看陆三金说的真伪。
看这几人的表现，山鸡有点忍不住了。
就决定过去看看。
这时李难把他拦了下来。
一番说辞后。
李难孤身一人往山脚的密室走去。
李难从返回镖局开始，就花费了不少心思在身体上，现在已经让精神恢复了大半。
虽说本源是硬伤，影响了李难的各方面属性。
但是，他已经可以模模糊糊的感知道那个一直跟着自己的人了。
准备，就在今天，给他拿下。
省的每天睡觉，提心吊胆的。
脚下带起阵阵清风，刚来到山腰处，就已经可以听见远处码头小贩传来的吆喝声。
是的。
山鸡考虑到人流量的原因，找到的这个荒废的山头离东云江码头不远。
也就几里地的样子。
难怪陆三金会在密室里，用那种近乎传销洗脑的话术自言自语，扮双簧。
想来是听到吆喝声了。
要不是吕青橙几人在密室那里看着。
陆三金早就被别人救出去了。
下山的路崎岖。
一个拐角，李难这就来到了山的阴面。
刚走没多远。
就能感受到呼呼的阴风在刮，如同刮骨关刀，让人脸生疼。
这阴面和那常年面向太阳的正面山体比，果然冷了许多。
或许是太冷，加上没阳光，也没什么人来。
阴面的草木也茂盛了不少，甚至还看到不少有一人高的枯黄植被。
忽然，
李难耳朵轻微抖动，眼皮微微抬起。
心中冷笑。
我这么少见的落单，就不信你不动心！
又走了很长的一段路，在经过前面的拐角，就又可以回到山的正面。
也就离山脚不远了。
李难也是感叹这位杀手的潜伏能力。
这近些日子，最好的时机都快要从杀手的手上溜走了。
她却还是淡定的跟着，没有冒进的意思。
不得不说，这职业杀手就是不一样。
快要经过拐角。
李难没有放松警惕，反而凝神戒备。
突然听到了一声轻微的机扩声。
随后，瞬息之间。
数十根散发幽幽着黑光的飞针以极快的速度，扎向李难的后颈脖子。
这要是碰到了，就是被扎成筛子的结局。
杀手的居心，已经显露无疑。
就是想要取李难的性命。
李难等他出手很久了。
先是淡定的一袖子将那些明显沾了毒的飞针给扫落在地。
随后再看向一击不成，直接远遁的杀手。
“想跑？老子钓了这么长时间的鱼，是你想跑就能跑的掉的？”
这个唐门的杀手掌握着一门敛息之法，外加上警惕心高，轻功也高。
每一次出手就是远远的使用唐门暗器，从不正面和他们交手。
没有成功，就直接跑路。
这也是让萧峰十分抓狂的地方。
萧峰虽然内力悠长，武力无双，可唯独没有一门上乘的轻功，
只会江湖上普普通通的基础轻功水上漂，草上飞之类的低级轻功。
虽说因为内力好，可以随便使用这种轻功。
可却却少中距离的爆发，一直追不上杀手，所以才让那杀手潇洒到今天。
李难之前也一直找不到机会给他干掉，可现在嘛。
你想走？看你难哥不把你头拧下来！
上山时，李难早早的就做好了准备。
只看见这阴面的山腰里，一个个黑漆漆，体型高大的【影魔】出现。
没有细数，也有数百只。
虽然因为境界低，几乎不是那个唐门杀手的一合之敌。
不过却因为【影魔】的种种特性，极难杀死。
死死的缠住了唐门杀手。
过一碗茶的时间。
李难那苍白的脸上，轻轻抬起一抹笑容，来到了已经被消耗成一只死狗的杀手身前。
“怎么不是要杀我吗？怎么变成这个死样了？”
一只漆黑鬼魅的巨大妖魔之爪突兀的从空间中出现，抓住了杀手的身体。
李难使用系统开始查身份。
【唐秀妹】
【蜀中唐门内门弟子，是唐门长老唐断山之女儿，在陆小凤游历蜀地时，与其相识，后因为陆小凤多情，因爱生恨，曾经多次刺杀过陆小凤，皆以失败告终。
这次刺杀宿主一方面是接下了杀手组织青衣楼的任务，另一方面也是为了满足自己对陆小凤的奇怪心理。】
【修为：宗师五境】
【气运：紫（因为和风云人物，陆小风有关，自动上升一个等级）】
李难仔细看着眼前的文字。
不过却没有放过她的想法。
把老底都出来了，你就想这么走了？长得丑，想得美。
“唐秀妹对吧？以你的武功背景来说，你应该算得上一位青衣楼主吧，说吧，是谁委托你们青衣楼来杀我的？”
唐秀妹现在是处于那一种极度恐惧的状态。
她可以说的上是唐门这一代的佼佼者了。
耐心，毅力，天赋她都不缺。
本来以为只是简单的出来杀一个陆小凤的朋友，可却走到了这一步。
李难看着她半晌不说话，眼神内敛了几分。
啪——
一巴掌就将她脸上的面具给打了个稀碎，娇柔的脸庞，顿时红肿了起来。
“问你话，就老实说，让你死的快点，否则……”
李难面无表情的召出了一只身上满是色欲之气的妖魔。
这阴魔一出来，浑身上下的肌肉就开始泛出桃红色的红晕。
看着她诱人的胴体，喘着粗气，滴啦着口水。
估计不是李难在的话，它早就扑上去，行那苟且之事了。
唐秀妹那娇柔的身躯，开始颤抖，汗如雨下就想要自尽。
才发现藏在牙齿里的毒，早就被拿了出来。
看着这个面前被妖魔环绕，奉为真主的年轻男人。
唐秀妹瞳孔深深一缩。
“你不是陆小凤的朋友吗？怎么会和这群妖魔混在一起。”
啪——
又是响亮的一巴掌，给唐秀妹蒙了过去。
头皮发麻，眼中满是泪水。
“跟你有关系吗？问你什么，就说什么！你有资格向我提问吗？”
眼看着自己逃跑无望，也没有办法自杀。
唐秀妹深深的叹了一口气。
“大约是十月份，我就收到了第一楼主传下来的追杀令，我从蜀地一路赶来，就在沙龙城第一次遇到了你。”
李难眼睛微微眯起，据他所知，这青衣楼的总瓢把子是天下富豪榜上有名的霍休。
自己和他没仇没怨的，他是怎么盯上自己没？
李难虽然疑惑，却将这霍休的给记住了。
想着年后正月去京城，去赴紫禁之巅的约定，顺道去拜访拜访这个青衣楼总瓢把子。
问问他的脑袋保熟吗？
至于面前的这个已经有了死志的唐秀妹。
李难还是有点纠结的。
“算你运气好，给陆小凤一个面子。”
唐秀妹却依旧面无表情，她可不觉得一个与妖魔为伴的人会有什么善心。
当然，李难确实没什么好心肠。
就把【脑山】喊了出来，让他来洗脑。
李难的这个决定却让阴魔一阵不满。
不过这也正常，毕竟李难是【影魔王】不是它们一族的王。
没有敬畏之心，这些事，也是时有发生的。
所以在李难的一个眼神下，脑山将它吞进了肚子里。
当早餐了。
一挥手，就将众妖魔送了回去。
藏在浓浓黑雾之中的【影王】本体的利爪，也被李难收回。
没有了【影王】附体，李难身体一个趄趔，差一点摔倒。
还是本源问题。
不过现在。
李难聆听这系统结算的声音，好不舒服。
【任务：喜欢反杀的镖师（已完成）】
【地下世界的某个杀手，似乎接到了个了不得的单子，要干掉一位镖师界冉冉升起的新星……】
【系统奖励：恒能：一万；恢复巅峰一次；暂时大境界突破一次。】
李难看着面前【恢复巅峰】哦系统奖励。
嘴角勾起一抹笑容。
皇天不负有心人，你难哥今天终于可以摆脱这个副病秧子的模样了。
是的。
自从在流沙河与那个【杀仁僧】一战后，用了系统魔改后的【八门遁甲】
李难每天的感觉就是，身体仿佛被掏空，干什么都提不起力气。
之前一颗补足精血的丹药也没有想象中效果那么好，只是失去的精血被补了上来。
而灵魂受到的本源伤害，却迟迟没有办法弥补。
现在看到了希望，李难自然喜不自禁。
【系统友情提示：恢复巅峰只是将实力恢复，并不能弥补灵魂受到的本源伤。】
李难刚才还高兴的脸，瞬间就黑了下。
你这系统商城也不卖弥补本源伤势的丹药，只有先天境用的【养神丹】之流。
现在眼看着伤就要好了，你又给我来这一手？
“系统君？你们不是以人为本吗？”
【反馈系统已收到，会有邮件发送给宿主，请注意查收。】
李难倒是见怪不怪。
刚穿越过来时，李难就被系统给上了一课。
已经有些免疫了。
……
【魂果已上架，系统商城。】
李难就看到了系统屏幕前的商城里面多出了一个兑换物品。
【魂果：以形补形，以魂补魂，一颗扎根在战场上的异树，吸收军魂所结的果子。】
【系统提示：这果子保熟。】
李难嘴角扯了扯，在看向价格，嘴角又扯了扯。
【五万恒能。】
虽说李难现在已经攒下了十多万【恒能】，但是你这一下子就把我抽去近半。
是不是有点过分？
可惜，这系统似乎开始装死了，那无情的机械声让李难的心开始变得冰冷。
比在菜市场杀了十年鱼的那位还要冷。
贵是贵。
可李难不想再当“虚男”了，那走路轻飘飘的，滋味实在太难受了。
一颗类似于“人参果”模样的果子出现在李难手中。
没有想象中的香甜，反而透着一股浓浓的血腥味。
颜色却是天蓝色般纯洁，味道和火龙果差不多。
效果比李难想象中还要显著。
几乎一瞬间。
李难就精神了起来。
原本一直萎靡着的眼眸，也多出了一抹精神奕奕的神光。
【恭喜宿主突破至宗师六境。】
意外之喜的是，精神力量的增长，也带动了修为的增长。
倒是让李难舒服了许多。
浑身上下骨骼噼里啪啦的作响，浓浓的灵魂力量在周身环绕。
李难终于恢复自己亏损的本源。
“我是不是忘记了什么？”李难突然问了自己一句。
“卧槽，当家的还关着呢。”
李难瞧着四下无人，却还是有几分尴尬。
摸过贴在腰后面的鬼怪面具，往山脚走去。
山顶。
密室控制室。
“难哥儿怎么还没出来啊，他这都有小半个时辰了。”蔡八斗疑惑问道。
“不好，难哥儿有危险！有人要杀他！”
白敬祺忽然间想起李难有伤在身，而且还被一个杀手盯着。
“你这话是什么意思？”
恭叔明显一愣，那杆烟枪掉在了地上。
“难哥儿之前在……”
白敬祺话还没说完，突然传来了盛秋月的高呼声。
“阿难已经到密室了，敬祺你就不要瞎说了。”
恭叔还是好奇白敬祺的后半段话，不过听到李难无碍后。
暂时放下了心中的疑惑，准备等回镖局再说。
密室门前。
李难深吸了一口气，准备试试自己的演技。
嘭——
铁门被李难一脚踹。
尘土在阳光的照射下肆意飞扬。
陆三金身子一抖，铁链发出哗哗的声音，往后退了数步。
“陆三金，今天你落在了我手上。想好怎么死了没？”
声音也发生了改变。
和转轮王有些相似。
沙哑且肃杀。
“好汉！英雄！你有事，我们好好说，不要动刀动枪的。”
李难手上的匕首，有明晃晃的刀光在空间中来回穿梭。
“你知道自己得罪了谁吧？”李难阴测测问道。
嗯——
入戏了。
陆三金涣散的瞳孔迅速缩小，凝结成了一团。
“是……是是……山鸡吗？”
啪——
刀斩在了铁链上擦出火花。
“山鸡是你喊的吗？”
“鸡哥，鸡爷，只要放过我一命，你什么都好说。”
李难还想多装一会，这才想起了刚才在控制室山鸡他们交代的事情。
“咳咳咳……我们鸡爷让我问问你，是谁出卖的他？
还有应该有人告诉过你，走江湖的人，最痛恨的就是出卖朋友的人，想清楚了再说！”
陆三金，眼珠飞狂转动，思考了一圈。
本想说出李难的，毕竟在他心中，李难已经是宗师之境，而且走镖经验丰富。
不一定会被人山鸡抓住，可想起前天夜里。
清冷的月光下。
李难那头齐肩白发下，憔悴的面庞。
犹豫了。
最后还是说出了恭叔，不仅武功高强，而且江湖经验丰富，人生阅历也丰富。
“是恭叔。”
密室内。
一直观察里面情况的恭叔手中的烟枪又一次掉在了地上。
面如灰土，不可置信。
恭叔仿佛遭到了巨大的打击，喃喃道：“当家的，为什么是我呢？”
“唉！”
山鸡拍就拍恭叔的肩膀。
过了一会。
李难就看到恭叔矫健的身法。
没一会，就已经来到了密室门前。
李难虽说早就知道事情的发展经过了。
可看着恭叔面如死灰，浑身上下，散发着浓浓“怨气”的模样，还是忍不住一笑。
……

第155章 暴风雨来临前，总是格外的宁静。
片刻后。
吱……呀……
铁门刺耳的声音又发出。
李难带着恭叔，来到了密室里面。
陆三金转过身子，就看到了这一幕，被铁链栓着的腿直打哆嗦。
欲哭无泪。
什么情况？这才多久，恭叔就被抓进来了。
“当家的，你为什么说我是主谋？是因为我最帅吗？”
恭叔吐出一口烟气，神情满是疑惑。
陆三金脸上也有几分尴尬。
“咳咳，恭叔现在这个不重要。马上山鸡的人进来后，我们就……”
说着，陆三金开始比划了一下脖子。
有拿下李难的意思。
这时门外。
山鸡已经在门外听了半天。
听到陆三金又想对付自己，山鸡就气不打一处来，脸都黑了三分。
这让他想起自己做次衙门打牢里受到的毒打。
要不哪天晚上盛秋月得到消息，把他保释了出来。
估计现在还在牢里面挨打呢？
摸着自己脸上的伤，山鸡肃声道：
“刀给我！”
李难神色一凛。
他还真怕山鸡冲动，进去就直接给陆三金刀了。
毕竟山鸡以前可是混黑道的，妥妥的古惑仔。
有几分紧张，李难问道：“山鸡哥，你要刀干什么？”
“当然系进去砍洗了个扑街啦。”
山鸡做出了一副黑社会大哥砍人的模样。
“擦——咱们不是说好，只是给他点苦头尝尝吗？让他反省一下就好了，何必这样呢？”
听到李难的劝慰，山鸡这才知道自己刚才，失言了。
“咳咳，别担心，秋月姐后我打过招呼了，你放心就好。”
“是么……”
李难虽然秉持着怀疑的态度，却还是没有阻止他。
啪——
山鸡一脚就把铁门给踹开了。
看着老是挨踹的大铁门，李难不好意思的摸了摸鼻子。
暴力开门，确实很爽。
灰白的阳光下，山鸡的那张坚毅，带着点点杀气的脸出现在几人面前。
陆三金一凛，然后看向山鸡身后。
空无一人。
心里这才多了几分底气。
有恭叔这个武林高手在，一定可以拿下他。
不过现在还是要让他离我近一点。
“咳咳，鸡爷，你来了啊！”
“我来了！说吧，你们哪个是主谋”
山鸡又走进了两步，将刀对准了两人，做出了一番杀气腾腾的样子。
威势十足。
“庐山升龙霸！”
下一瞬。
陆三金一个蛙跳，就抱住了山鸡的双腿。
在山鸡蒙圈的眼神下大喊道：“恭叔动手！”
半晌。
周围也没有动静。
僵硬没转过头，就看到恭叔正在对着白茫茫的窗户口梳头发来。
口中喃喃细语着：
“小轩窗，正梳妆。”
“相顾无言……”
“唯有泪千行。”陆三金补了一句。
尴尬的笑容在陆三金脸上盛开，擦了擦山鸡的鞋子。
尬笑道：“鸡哥，鞋子，擦干净了。”
之后，陆三金一个漂亮的驴打滚。
起身，来到了恭叔身旁，背负双手，抬头望天。
让不得不说一句。
陆大当家能屈能伸，果然不同凡响，以后必成大器。
“陆三金，你脸皮还真厚啊……”
山鸡中肯的评价了一句后，又变回了一副恶狠狠的模样怒道：
“快点说，到底谁是主谋，否则就不要怪我刀下无情了！”
说着，一抹森寒的刀气将山鸡脚下的枯黄稻草吹开。
露出坚实的石板。
陆三金一个潇洒的转身，穿在身上的白色大袍被风带了起来。
“山鸡兄，你这个问题，一点意义都没，我们是一个团队，一荣俱荣，一损俱损。”
山鸡面露不屑。
“是吗？”
一刀飞出，带气一道强烈的刀气，拂过陆三金鬓角的几缕长发，瞬息间，长刀镶嵌进的石墙里。
但是刚才那股森寒的刀气还留在了心底。
“现在可以说你们两个谁是主谋了吧？”
“是八斗！”陆三金立刻回道。
控制室内。
蔡八斗嘴角扯了扯，露出了一个难看的笑容。
白敬祺憋着笑，安慰道：“没事说明当家的认为和你亲近。”
……
看到来到密室的蔡八斗。
李难眉头一条。
“斗哥，你这是……”
“当家的把我也给供我出来。”
李难手一顿。
当家的，你这就有点不地道了啊。
……
终于参与了这场行动的男人，除了李难都没有幸免。
全都进去，和陆三金做伴了。
人都可以凑着打一桌麻将。
密室中。
陆三金从地上醒来，鼻子处还挂着两抹鲜血。
一转身就看到了白敬祺正坐在自己左手旁吃花生。
环视了一圈，一时无语。
瞧见陆三金醒来。
看到他鼻子的些，白敬祺眉头微挑，嘴巴下沉。
“当家的，你这伤没事吧？”
“没事，死不了！”陆三金还是有点晕，甩了甩头回道。
瞧见陆三金没大碍，蔡八斗眼睛在眼眶里转了一圈，小声道：
“山鸡马上就要来了——”
“没事！到时候，我抱住腿，你们就一起上，把他打晕……”
“当家的，人家是不撞南墙不回头，你是你是撞了南墙还不回头啊，你都这样了，还不死心。”
陆三金眼神坚定缓缓道：“搏一搏，还有希望，可要着这么死了，我死都不放安心……”
吱呀……
刺耳的开门声适时的响起。
门外山鸡拿着白敬祺的六转火枪，一步步往密室里面走去。
陆三金耳朵微动，就望山鸡的位置冲去。
口中嚷嚷着：“为了自由……”
喀嚓，喀嚓……
六转火枪默默的抵在了陆三金头顶。
李难在门外却是松了一口气。
他方才已经将火枪里面的换成了安全性较高的空包弹。
这下子，就算出现什么意外，也不会把命给搭上。
长舒了一口气。
密室内。
陆三金忽然间瞅准了机会。
抓起桌子上的一把子尘土，就往山鸡的脸上洒了过去。
“全都别动，站好了。”
话语刚落，就想过去抱住山鸡的腿，又被山鸡用火枪逼了回去。
蔡八斗四人一脸惊恐，站在墙角，排成了整整齐齐的一排。
看着因为眼睛被迷住的山鸡，拿着六张火枪，不停的到处挥舞。
几人不由担心。
或许是陆三金他们的叫喊声太杂乱，山鸡将火枪举过头顶就是一枪。
高悬在房梁之上的一把长刀被打了下来。
刚好砸到了山鸡的手臂。
吃痛，手臂垂了下来，火枪对准了四人的方向。
啪——
一颗子弹射出。
陆三金一惊，拦到了三人面前。
子弹穿破了陆三金的长衫，一抹殷红的鲜血渗出。
不过因为李难做了手脚，只是擦破了点皮肉。
也是万幸。
李难瞧见事情差不多了，而盛秋月还在山上。
想起剧情中，她被关在了控制室内，半夜才出来。
李难就决定给她先放出来。
这次上山的速度快上了不少。
脚下清风拂过，踩着稀疏的草木李难就来了山顶的二楼控制室。
两臂上一股大力开始酝酿，深吸了一口气。
终于将门给打开了。
盛秋月已经生无可恋了。
神情萎靡的坐在一旁，手上还拿着一根木头，有气无力的敲打着地面。
希望引起别人的注意。
“秋月姐！”
“阿难？你来救我了啊！”
李难点头，随后转念说道：“陆三金受伤了，好像还挺严重的，肩膀都用不了。”
“关我什么事？这种出卖朋友的家伙。只是挨了一枪，都是少的。”
盛秋月刚才也看见了陆三金中弹的一幕，自然知晓。
不过她现在还在气头上，不想在他人面前表现出对陆三金的关心。
李难嘴角一咧，无奈苦笑。
嘚，还得你们自己解决。
过了一会。
盛秋月还是忍不住下山了。
这时陆三金已经被门外的邱璎珞给制好了。
估计再晚一点来，伤都完全要好了。
夜里。
送走了山鸡。
众人又望镖局的方向走去。
刚到束河城中。
邱璎珞瞧见镖局门前站着的一个人，满眼都是喜色。
他只是淡淡的站在那里，就给人一种温和舒适的感觉。
李难顿时就是——卧槽，这不是专业团队里面的张伟吗？怎么我又穿越了？
李难仔细瞧去。
他看起来二三十岁左右，随意的穿着宽大的金丝袖袍，气质沉稳，一举一动间很有大家规范。
远远的邱璎珞就冲了过去，贾乾眼中含笑，捏了捏邱璎珞肉嘟嘟的脸庞。。
“好久不见，小胖。”
“师叔！！！”
邱璎珞也是满脸的兴奋。
“师叔想死你了。”
说着，一把就抱住了邱璎珞，高兴的原地起跳。
“师叔，冷静，冷静。”
邱璎珞快翻白眼了。
来到餐厅。
双儿今天下厨，做了一桌子菜。
就闻到一股香味在空气中回荡。
李难本来想要把手的，却被双儿给推了出来。
倒是一阵郁闷。
饭桌上。
李难环视一圈，发现除了不在镖局吃饭的曾静夫妇外，萧峰两人也不见了踪迹。
疑惑的问向双儿。
双儿摇头，也不清楚。
“我知道。”糊糊突然来了一句。
众人将眼睛投向糊糊。
吕青橙：“糊糊，你知道什么呀？说出来，姐姐给你买糖吃。”
“萧峰叔叔和阿朱姐姐今天下午就离开镖局了。”
李难虽然听着称呼别扭，但是不得不说我们糊哥的话没错。
萧峰毕竟三十好几了，而阿朱才十六七岁，和双儿差不多的年纪。
李难只是觉得可惜，萧峰怎么还是走了。
心里多有遗憾。
酒足饭饱后，镖局众人也来到了大堂。
在去大堂的路上，邱璎珞还意味深长的拍了拍李难的肩膀。
让李难一阵无语。
我，李难，是真男人，不虚！！！
大堂内。
邱璎珞主动递上一杯茶。
贾乾拿出一张白色丝巾，小心擦拭了一下，轻饮了一口。
眉眼含笑道：“在下姓贾名乾，字状宪。”
蔡八斗眼睛瞪大了，喝在口中的茶水，差点喷了出来。
惊道：“假钱？”
陆三金瞧着二郎，半倚在红木沙发上，闻言也是一愣。
“甲状腺？”
“璎珞，你师叔这名字……够特别的。”
“你们走开，我师叔可是一代名医，是专门过来开养生会的。”
“啥是养生会啊？”蔡八斗呆愣愣的问道。
喀哒——
茶杯放在了桌上。
贾乾：“这医学呀，有两个分支，一曰养生，二曰治病，治病呢，就要分为耳鼻咽喉，内外这些科目，小胖……”
“咳咳！”
贾乾话说到一半，就被邱璎珞打断，还瞪了她一眼。
有几分尴尬的顿了顿，贾乾接着说道：“这小璎珞就是主攻的骨科，而我主攻就是养生。”
这么一说，众人就想起了前些年的一些卖保健品的骗子。
吕青橙立刻举手问道：
“这平时多锻炼，也可以预防疾病呀，为什么要养生？”
“这过度的运动，有害无益，还会损伤身体，而我……”
一通解释下来，算是说完了。
贾乾施施然的站了起来，恭手道：
“在下要在束河待上一段时间，有什么关于养生的问题，都可以来问我。”
……
就在散会了，李难准备回屋时。
邱璎珞带着白敬祺几人找上了李难。
“难哥，走讳疾忌医可不行！”
李难：？？？
“擦，我没病，身体好着呢。”
说着李难望房间走去，不想搭理他们。
陆三金现在已经搞清楚，下午的时候，李难掺上了一脚。
把我陆三金折腾的这么惨，你也别想跑。
陆三金阴戳戳的想着。
立刻说道：“有病就要治，耽误不得，八斗，敬祺，动手！”
“好咧！”
“得咧！”
蔡八斗，白敬祺两人一左一右，把李难给架了起来。
“你们有点过分了，在不放开，我就要动手了。”李难威胁道。
“难哥儿，我们也是为你身体着想，你就不要反抗。”
说着，他们两个人的速度更快了。
咚咚咚——
敲门声响起。
李难一行人已经来到了贾乾的门前。
贾乾也是一脸的意外，没想到镖局众人会深夜造访。
不过看着镖局众人满脸焦急的模样，还是让他们进来。
“你们这是……”
“师叔，你给他看看。”
说着，指向的满脸不情愿的李难。
贾乾一惊，以为李难出了什么大事，当即把他迎了进去。
中心医讲的是望闻问切。
贾乾就开始了对李难的全方位检查。
一通诊断下来，看着李难这壮如猛牛的身体。
又看了看周围一圈人期盼的眼神。
咳嗽两声，看向邱璎珞，玩味的问道：“小璎珞啊，你就是在考验师叔？这位小哥健康得很，没病。”
邱璎珞惊讶，带着几分紧张。
“师叔，怎么会呢，前两天，他一头白发，憔悴的不行，我都能看出他是精神受损严重，伤到了本源。”邱璎珞疑惑的问道。
“璎珞，我能够看出来这位小哥的头发，的确是用了五倍子。
可他的精气神却没什么大问题，相反，还雄壮的可怕，都可以堪比一些巅峰宗师了。”
贾乾还是对自己的医术十分自信，又让邱璎珞诊断了一遍。
之后。
邱璎珞蹲在地上，面向墙角。
成功自闭了。
贾乾嘴角带着笑，安慰了邱璎珞一阵。
又过了一阵。
“没什么事的话，我就先睡觉了。”
眼看着已经超过自己睡觉时间那么久了，贾乾下了逐客令。
陆三金一行人心有戚戚，回到了镖局里面。
同时对于邱璎珞的这位贾大夫有了一定的了解。
第二天一早，来上工的曾静夫妇就看见镖局前院，早早的就有人在锻炼了。
还以为今天太阳打西边出来了呢。
曾静夫妇从之前的地方搬家了，就住在镖局不远的地方。
也就十来分钟的路。
中午会在镖局用饭，早晚大多时候就在自己家解决。
毕竟人家是夫妻，听说最近还在要孩子呢，不可能和一群没结婚的人混在一起。
从邱璎珞哪里得到这位你养生大家的消息后，两人也是喜不自禁。
自从那天曾静从地下组织里消息得知，转轮王重伤，濒死，消失不见后。
他们就有了想要孩子这个念头出，而且已经很久没用过鱼鳔了。
可曾静的肚子迟迟没有却没有动静。
这让两人都有些着急了。
也找过邱璎珞，但邱璎珞是个主攻骨科的医生，也没法子。
今天也是有机会了。
李难也闲，端着一杯茶，在你院子里面晒太阳。
双儿不时喂上几颗水果，好不惬意。
而陆三金却开始急了。
他吃肉，吃的内分泌失调。
看着日渐稀少的头发，他很痛苦啊。
谢顶危机之下，他那花了高价从各地买的零食就落到了李难几人的手上。
院子里，陆三金几人正在不停做着瑜伽锻炼的众人也是一阵无语。
这东西除了冥想和调息，其他的东西，李难其实是不屑的，而且这瑜伽在阿三哪里不就是房中术吗？
“喏。”
双儿那白嫩纤细的手，递着一颗葡萄来到李难嘴边。
李难笑着，也喂了双儿一颗。
长舒了一口气后，大笑道：“这日子过得舒坦。”
引的院子里面的一堆人。
怒目相视。
白敬祺也是满脸羡慕的看着李难，然后就吃了吕青橙一记【惊涛骇浪】。
白敬祺捂着胸口，来到了李难身旁。
“不是难哥儿，你们咋不练呢？”
李难沉吟了一会，缓慢回道：“璎珞师叔教的瑜伽，也就是冥想有点用。
其他的我们中原的武功都有的，有着闲工夫，还不如多练功。
我记得，你早就先天巅峰了，宗师之境就在眼前，就看你自己了。”
说着李难还拍了拍白敬祺的肩膀。
李难是真心想要白敬祺这个兄弟武功更进一步。
毕竟现在天下大变，妖魔临世。
镖局的生意变好了的同时，危险也在一步步靠近。
拥有更加高强的武功，总归是好的。
白敬祺苦笑。
“难哥儿，这宗师境突破需要明悟自己的武道真意，这个太难了，对了，难哥儿你的武道……”
话说了一半，白敬祺就停了下来。
这江湖上，还是比较忌讳别人探知自己修的武道。
要知道有些魔道，妖道的武者巩固自己的武道真意，都是需要人命的。
还有一些人更是难以启齿，比如某位绿帽武者……
所以白敬祺刚问出去，就知道自己失言。
李难看着他的这番神情，就知道他的想法。
笑着说道：“没事，刚好今天就让你看看我的武道。”
一股莫名的气势笼罩在李难身上。
内力转换间，哗哗的水浪声出现。
好似大浪在海上翻腾跳跃，万里波涛，汹涌澎湃。
水浪在空间中来回游动。
正在做下犬式的吕青橙一惊，转过头，脱口道：“姐？你什么时候来？”
随后就看见正在和李难切切私语的白敬祺。
眼神微微凝实，疑惑的分析着那股和吕青柠一模一样的气场意境。
最后锁定在李难身上。
李难还是比较克制的。
【万化】也只是他配着自己以前的种种技能，使用了一点点而已。
没有改变身体形态，只是流露出模仿复刻的那个人的气场、武功、意境。
“难哥儿，刚才是你弄出来的？”
虽然只是惊鸿一瞥，却还是让白敬祺腿还有点发抖。
他是真的怕吕青柠。
揣着满心的疑惑，吕青橙来到了李难几人哪里。
“难哥儿，刚才那股意境是……”
“没错，就是你姐的，大浪淘沙。”李难笑着回道。
“这……这是怎么做到的？”
李难点点头，笑道：“一点小把戏，没有多厉害。”
吕青橙还是不死心，还要在问，这时白敬祺回道：“这就是难哥儿的武道，无形无相？”
李难点头，认同道：“敬祺说的差不多是那个意思。”
这时白敬祺忽然想到了前些日子从大宋传来消息，说各大门派的掌门长老纷纷死在了自己的成名绝技之下。
看向李难的眼神渐渐有些奇怪。
李难恢复身体后，感知极其敏锐。
立刻就察觉到，白敬祺偷偷打量自己的眼神。
做出一副语重心长的模样，打趣道：“敬祺，我喜欢双儿，我们是之间没可能的，你不要老是偷偷瞅我。”
“擦！擦！擦……难哥儿你别瞎说，小心我告你诽谤，我只喜欢青橙一人，不喜欢男人。”
李难从椅子上起来，转过身子，看向身后的白敬祺。
疑惑问道：“那你老盯着我干嘛？”
“我只是想起，前些天在江湖月报上看见，大宋国不少大门派的长老掌门，纷纷死在了自己的成名绝技之下，有点疑惑而已。”
李难一惊。
这件事，不是早就结束吗？
看来，慕容复是得不到安稳喽……

第156章 青橙，不论是谁，我都不会让他抢走你！
数日后。
火红的旭日刚刚爬上了天空，驱散了凌晨带来的飘渺雾气。
李难刚起，就来到前院打了一套咏春。
筋骨齐鸣，气血沸腾。
龙吟虎啸之声在院子里狂啸，将一株株枯黄的青草吹的不停抖动。
李难你也算因祸得福，这次本源恢复后，那早就已经先天巅峰的体魄，开始不停的突破，再突破。
今日。
就外功入了宗师之境。
只待精气神合一，大宗师之境，指日可待。
李难一声长啸，成功把还在睡眠的众人喊醒。
感受到庞大的气血，恭叔更是拿着火龙枪，迅速来前院。
就看到收功的李难。
看着满脸倦意的恭叔几人，李难尴尬一笑。
“咳咳，情不自禁，情不自禁。”
“不是我说，难哥儿你这就有点过分了，你自己不睡觉还不让我们睡，你知不知道你打扰了人家的美容觉？”蔡八斗捏了个兰花指，娇滴滴的指责道。
李难被恶心的汗毛直立，打了个哆嗦。
“八斗你这个情况多久了？这有病，还是得治，不要怕花钱。”
李难前两天突然有感，就闭关了。
这一出来，就看到了“伪娘”的蔡八斗，只觉得自己心灵上受到了暴击。
“你懂什么？你们这就是羡慕嫉妒我。”
白敬祺反驳道：“我们羡慕你？你在开什么玩笑？”
他早感觉不对劲了。
自从蔡八斗开始吃邱璎珞师叔，贾大夫的药后。
这举手抬足，简直比女人还女人。
蔡八斗不知道从哪整出了一方白色的丝帕，掩住嘴角，咯咯直笑。
涂了蔻丹的手指捏成兰花指，娇笑道：“你们呀，就羡慕我长得美，长的白，讨人喜……”
啪——
被李难你一巴掌拍昏了过去。
长舒了一口气，李难问道：“我这么做没问题吧？”
“没有，没有。”
“难哥儿，干的漂亮！”
“世界终于安静了——”
李难点点头，问道：“恭叔，你住的和八斗近，他这最近是咋回事呀？”
“呼……”
恭叔虚夹着什么东西的手指放到了嘴边，猛猛的吸上一口空气，又吐出。
无效吸烟。
恭叔脸庞模糊，朦胧的三分，长叹道：“八斗不是想变白点吗？他就听了那个贾大夫的话，这两天就吃什么雌性激素。”
“噗——”
陆三金看到蔡八斗被打昏的一幕，就过来看看。
从大堂走出，就听到恭叔的一番话。
喝到嘴里的茶，直接喷了出去。
“擦，八斗到底吃了多少？”
李难也是一脸震惊。
不过……
该说不说？确实挺白的，药效还是不错的。
就是可能用错了方向。
李难默默环视了周围几人一眼，怕他们当中又出现个什么人造变态。
“话说我闭关的时候，你们这两天是怎么过的？”
“我还是正常过，他们就不知……”
“敬祺，青橙晕倒了。”
突然传来了邱璎珞的惊呼声。
下一瞬。
一阵风拂过李难几人的面庞，白敬祺消失不见了。
“青橙怎么回事？”
李难疑惑，以为镖局这两天出了啥大事呢。
“最近青橙吃了不少木瓜牛奶，所以老是跑肚子。”
李难：……
一阵无语。
这青橙为了敬祺幸福，可真够拼的。
下午。
冬日高悬在苍穹，三两声飞鸟的叫声让人有些心烦。
“啊！！！”
恭叔凄厉的惨叫声打破了镖局的宁静，李难方才嘴又馋了，刚出房间。
就接住了，在空中化为一道流光的恭叔。
“恭叔，你没事吧？”
“没事，就是有点头晕。”
白敬祺刷的一声，冲了出来。
六轮火枪在他手中，无限嚣张。
“谁胆子这么大，我们镖局的人都敢打？兄弟们抄家伙。”
说着，火枪对准的门外。
很快，镖局一众人全都出现。
就看到一面相儒雅，温润如玉三十来岁的男人出现在门口。
正是吕青橙的师叔。
他刚一进门，黑洞洞的火枪，就顶在了他的头顶。
“不是，这位小伙子，你女朋友胸怀小，你也不能怪我呀？这先天的。
依照现在的医疗技术，也只有木瓜牛奶有用，副作用，我也和你说了，真不能怪我！”
贾大夫当场脸都黑了，双手在身前交叉狂舞。
“白敬祺你干什么呢？快点把枪放下！”
邱璎珞赶紧将白敬祺的双臂按了下去。
“呦，几天不见，白敬祺你胆子这么大了？”
门外传来一道高冷的女声。
突然。
白敬祺仿佛老鼠见了猫，人没影了。
让人又一次吃惊于他的速度。
吕青橙刚从茅房出来没多久，腿还在发抖。
看着她虚弱的模样，吕青柠一愣。
脚一跺青石地板，就已经来到了她身旁。
“你怎么把自己折腾成这样？”吕青柠剑眉皱起。
吕青橙似乎是觉得愧疚，低下头，只是低声细语喊了声：“姐。”
吕青橙修长的玉手，并成剑指，搭在了吕青橙的脉搏处。
李难已经察觉到，气氛不对劲了。
脚底抹油，溜之大吉。
没一会，前院传来了吕青柠淡漠的声音。
“白敬祺给我滚出来！”
正在和曾静一起练剑的双儿，耳朵微动。
看了眼吕青橙的房间。
缓缓说道：“静姐姐，大堂那里似乎出事了。”
嗡嗡嗡——
辟水剑法缓缓收回腰间。
“我们去看看吧。”
两人点头，就已经消失不见。
吱……呀……
吕青橙房间的门被缓缓推开，露出了白敬祺那张黑脸。
李难两步上楼。
将在原地腿不停打哆嗦的白敬祺扶起。
“不是敬祺，你怎么回事？这就怂了？”
“不是我怂，是……”
白敬祺嘴巴张合了两下，还是说不出个理由。
“你这样还想娶青橙？敬祺你不是在和我开玩笑吧？”
李难颇有几分恨铁不成钢的意思。
白敬祺哭丧着脸，回道：“难哥，我也不想啊，可是青橙她姐实在太可怕了，我这一看见她腿就发软，没办法。”
嘚……生理恐惧都出来。
李难丹田处内力如同波涛的大海，深不可测。
突然。
被李难引出一道内力水流。
内力温和，送到了白敬祺的双腿处。
李难废了一定力气，终于还是搞定了。
“行了，只要我留在你双腿经脉里面的内力不消失，你就不会腿软。”
操作还是比较耗费体力的，李难也抹了一下额头的汗水。
“逃避不是办法，我看好你。”
李难给白敬祺打波气后，往自己房间走去。
两楼走廊。
李难搬来一把椅子，看戏。
随后就看到蹑手蹑脚，小心翼翼的镖局众人，躲在墙角的偷听。
呵！
还得是你们难哥牛，眼神好，听觉也可以。
白敬祺一副英勇赴义的模样，往大堂走去。
大堂内。
陆三金也是一副紧张的样子。
毕竟这位可是刑部的人，搞不好会抓人，他是不想再去大牢。
只是陪着笑。
“说吧，你是怎么回事？怎么虚弱成那样？是谁给你下毒了？”
吕青柠一开口就是三连问。
丝毫不给吕青橙思考的机会。
青橙：……
无言以对。
这时，雄赳赳，气昂昂的白敬祺到了。
李难在二楼，耳朵竖起，眼睛都瞪大几分。
“这不关青橙的事，你要怪就都怪我吧。”
白敬祺做出一副死猪不怕开水烫的模样。
“呦，就是你给我妹妹下的毒，你不要以为你我父母想识，我就会饶过你，法理面前，人人平等，你也不例外。”
白敬祺一惊，发现似乎和自己想的不一样。
“姐，我只是错喝了些牛奶，没大碍的。”
吕青橙试图解释清楚。
没想到吕青柠出笑一声，道：“青橙我也是一位宗师，这控制五脏六腑移动不是很简单的吗？
你居然和我说喝牛奶造成的，当我是傻子不成？”
说着，一双带着极强威压的眼睛，看向了白敬祺和陆三金两人
“既然青橙不想说，就你们来说吧。”
白敬祺一是想要些脸面，二就是不想让吕青柠知道自己和青橙的关系。
嘴巴倒是严实的很，一副宁死不从的架势。
吕青柠正要发问。
瞬间看向外面楼上喝茶的李难身上。
一双灿若繁星的眼睛直勾勾的盯着李难，双掌更是有股大力在凝聚。
“何方鼠辈？在这里偷偷摸摸的窥视我等！”
吼——
苍茫的龙吟声回荡在空间中。
周围的空气都湿着了三分，晶莹的水浪哗哗作响。
“我擦，看个戏都要被人盘？”
李难也不示弱。
刚好修为提升了，想要找人碰一碰，感受一下现在的力量。
内力片刻间转换完成。
等到吕青柠飞身到二楼时。
李难两袖之间隐隐有着龙吟之声。
“来到好，你也吃我一掌。”
两条由罡气形成的黄金长龙凌空飞舞，向着吕青柠撞了过去。
同时李难大手一抖。
一抹通体黝黑的三尺长剑就出现在手上。
以掌法对掌法？
李难可没有挨打的兴趣。
从来都只有你难哥打人，什么时候难哥挨过打。
嗯……跑路不算。
那叫计谋。
墨剑剑身处不知不觉间，出现了两道金色长龙虚影。
就和吕青柠碰在了一起。
尴尬的是，李难只是与其战平。
就这样还是费了一番手段的。
过许是没有影子的助力，李难的属性上还是距离这位快要突破大宗师的吕青柠有段距离。
“姐，你们不是见过面吗？别打了。”
吕青柠充耳不闻。
继续和李难交手。
又是十数招后，李难依旧稳稳当当的接下。
“好，果然是少年出英才，李镖师了不得，有没有兴趣加入六扇门？”
突然间，吕青柠就是放声大笑，一步退到了大堂门前。
让李难一脸懵，有点琢磨不清她的想法。
这时系统提示音响起。
李难看向面前的光幕。
【巅峰宗师吕青柠对宿主使用天赋读心，己被系统拦截。】
【巅峰宗师吕青柠对宿主使用天赋读心，己被系统拦截。】
……
看着一连串的系统提示。
李难默然无语。
这娘们是自从那天一别后，一直对老子念念不忘啊？
李难心里已经开启了无限吐槽模式。
片刻后。
李难来到了大堂。
脸上带笑，拱手道：“吕大人高看了，在下不过一江湖草莽，受不了约束，倒是让大人失望。”
“那倒是可惜了，可惜了啊……”
说着吕青柠坐回沙发上，半眯着眼，喝了一口茶，久久不语。
不怒自威。
吕青柠早早就搞清楚吕青橙的情况了，不过在李难出现时。
还是忍不住想要试探一下。
毕竟活了这么多个年头，能够防住吕青柠读心之术的人，不过百来人。
可那些人，不是论是身居高位的高官，还是与门派气运相连的掌门，亦或者是修为极其高深的前辈。
全是远超吕青柠的人物。
哪里可以想到名不经转的小镖师，可以抵挡住自己的读心之术？
自从处理完沙龙城的事后，她的位置就往上更近了一步。
她便飞鸽传书，动用了升级的权限，调出了李难深层的生平档案。
可令她惊讶的是，上面的记载就只有今年的，往前十几年，好像都没有他这个人存在一样。
只有一句：行乞十数年。
所以就有了在试探的想法，毕竟李难这人是镖局中的一人。
和自己妹妹关系近，还是弄清楚比较好。
在没有试探出李难的底细后，吕青柠就向李难抛出了橄榄枝。
希望李难可以离开镖局。
可惜李难实在是太懒了，不想离开这个熟悉的地方。
重新开局？不可能！
————
吕青柠看着敬祺的眼睛，穿透了他的内心。
那懦弱与勇敢互相矛盾的内心，被吕青柠一览无余，她嘴角勾起了一抹笑。
不知道是不屑还是高兴。
“嗯……你们两个是不是有什么事瞒着我。”吕青柠端着一碗清茶，笑着问道。
“没事，绝对没事！”
吕青柠端起茶杯的手微微用力，剑眉一挑，眼神莫名的看向白敬祺。
“你们……真的没事瞒着我？”
说着，众人只感觉到一股凌厉的杀意弥漫在大堂内。
白敬祺喉咙滚动了两次，吞下口水，就想继续死不承认。
李难看在眼里，扶额无语。
小老弟，看来还是要你难哥帮你一把啊！
“是这样的，前两天敬祺还和我讨论过，准备过年时登门，向青橙提亲，没想到你这么快就来到了，倒是让敬祺没有准备。”
顿时全场一阵死寂。
众人看向李难的眼神，有惊讶，有冷漠，还有高兴……
“白敬祺，吕青橙，这位李镖师说的真的假的？”
吕青柠脸上冷若冰霜，那股之前就凝结的杀气，这一刻，更是几乎已经成为了实质。
宛若一柄削铁如泥的长剑正比在白敬祺的脖颈处一样。
他是真的害怕。
害怕吕青柠会因为自己“出轨”一刀把自己斩首。
害怕被抓入刑部大牢，挨毒打。
更害怕被她告诉青橙父母，让自己永远见不到青橙……
许多许多的事情让白敬祺这个胆小，怂又好面的人害怕的。
不过你让他开口否认……
看着满眼都是希冀的吕青橙，白敬祺却是张不开嘴。
“怎么哑巴了？说不出话了？我看你刚才进来的时候不是挺威风的吗？
实话告诉你，今天我就是来带走青橙的，明日就会走，想清楚再说！”
吕青柠淡定的继续饮茶，仿佛什么事都没有发生一样。
但是白敬祺听到后半段，眼眶，不知道什么时候红了。
豆大的汗水，浸透了衣裳，初冬的风吹来，寒意穿进骨头里。
冰冷彻骨。
门外已经被邱璎珞包扎好胳膊的恭叔来到了门前。
不知道什么时候，那杆熟悉的烟枪又搭在了他嘴上。
“嘶……呼……”
长长的吐出一口烟圈，恭叔怅然道：“敬祺这孩子，是我看着长大的，他的性格我清楚，只是今天……他会怎么选，也只有他自己选择了。”
朦朦胧胧的烟气下，恭叔那张苍老的脸庞上，带着不知道是什么样的表情。
似乎是追忆吧……
李难刚坐在，准备看着白敬祺怎么选择时。
门外的风没有征兆的大了起来。
甚至能够听到风呼啸的声音。
天空突兀的一声雷响。
下雨了。
那雨水穿过重重阻碍，浸入了白敬祺的身体里。
同时，一股玄妙的意境在他身上展开。
仿佛是自由的风，可以随意翱翔在天空之中。
李难无语。
擦，正是关键的时候，老天爷，你搞这个。
故意的吧？
是的，在吕青一寸一寸的压迫下，白敬祺这小子竟然突破。
白敬祺束发的发冠不知怎么的，变成一团碾粉。
黑发张狂，袖袍猎猎作响，无形的气势，让他那原本有些黑的脸庞，多出了一抹邪魅的味道。
忽然间，环绕着白敬祺的清风中多出了一抹血红的颜色。
李难一愣，眉头紧锁。
“这好像不对劲啊？”
正想着，一枚枚腥红的风弹冲着周围除了吕青橙以外的所有人冲去。
作为陆三金助手，兼厨师和镖师的蔡八斗，立刻反应了过来。
撑起一道澄黄色的护体罡气，拉过陆三金就将他护在了身后。
“敬祺，你昨会事啊！怎么胡乱攻击呢？差点伤了大当家！”
蔡八斗大嘴不停的嚷嚷着。
白敬祺没有多管，一把抓过还处于虚弱期的吕青橙，就望窗户奔过去。
【注意：白敬祺因为武道之心不稳，强行进入宗师境，正处于入魔边缘，若是入魔后久久无法唤醒本心，将改变阵营，成为人魔。】
李难一惊。
大声道：“快点拦住他。”
就在李难的话刚出，吕青柠在原地只流下了几滴水。
一瞬间。
就已经来到了白敬祺的背后。
“呵？你对速度一无所知。”白敬祺眼角流着血，回头嘲讽了一句。
李难一阵无语。
这入魔了你还是那么喜欢装逼呀！
不愧是你啊，敬祺！
随后就看见白敬祺在空中生生拉出一道残影，错开了几个身位，让吕青柠抓了个空。
他竟然做到了大宗师，才能做到的空中踏步。
思绪百转下，李难却没有看戏的意思了。
说起来，李难觉得白敬祺入魔还有自己的责任在里面。
自然不可能不让他扬长而去。
几乎没有出过场的【风神腿】李难觉得是是他表演的时候了。
脑中疯狂思索，轻功好的侠客。
随后就想到了那个常年披着红色披肩，长着四条眉毛的好色男人。
内转换之间。
风来到了李难的双腿。
“凤舞九天！”
一声嘹亮的凤鸣响起。
李难忽然感觉双臂间仿佛都出了两道肉翼。
突然间【风神腿】带来的清风开始变成狂风。
轰隆作响，大有席卷天下之气势。
没顾得欣赏自己现在的状态。
看着以及逃到大门口的白敬祺。
李难竟然在空中飞了起来。
让一直观察着他的吕青柠一惊，瞳孔猛地一缩。
此人是隐藏了实力？还是有什么特殊的秘法？
思绪间，步伐不停往青橙的位置追去。
明明已经看不见人影了，这吕青柠却依旧死死的追着他们两人的位置。
速度竟然不比翱翔在天空中的李难慢。
这或许就是她们家传的【惊涛掌】的一种特性。
白敬祺本就以速度见长，在突破到宗师境后，终于来到了他前二十多年速度的巅峰之刻。
只看见他动作轻柔的将虚弱的吕青橙放在了城墙上。
通红着眼，只留下一句。
“青橙，不论是谁，我都不会让他抢走你。”
天下武功，唯快不破。
这句话是白敬祺小时候，他的父亲盗圣白展堂告诉他。
虽然不知道白展堂是从哪抄的。
但是他却很认同。
所从小一直苦练轻功，绝佳的轻功天赋加上亿点点努力下。
每一次与别人比斗，他都以远超别人的速度获胜。
直到他遇到那个堪称妖孽的吕青柠。
她是个一点就通，一看就会，完美的仿佛是个天上的谪仙。
那天。
她的出现，打破了白敬祺平静的人生。
所以心魔是从什么时候出现的呢……
或许是白敬祺想要保护吕青橙时，被吕青柠一招打败，被她踩在脚下羞辱。
或许在晚上是吕青橙给他擦药时，看到吕青柠把烧红的烙铁刺向自己时，吕青橙舍身挡下烙铁。
又或许是自己那长达十几年被她嘲笑的人生吧……
所以啊。
幸运的人，用童年治愈一生。
不幸的人，用一生治愈童年。
腰间的一柄剑不知道什么开始长鸣，似乎在渴望一战。
剑法……
我也会一点……

第157章 十一月，多事之秋。
吕青橙虚弱的靠在墙角。
看着面前的那个青年，眼中有晶莹的泪花闪动。
恍惚间。
白敬祺和十几年前的那个少年的背影重叠了。
那天。
他站在了自己身前，保护着我。
现在。
他依旧站在我身前。
那我是什么时候喜欢他呢？
噢……
原来是那天的树林里。
他被姐姐打败，踩在地上，也没有哭，反而还在安慰自己的时候吧。
哈哈，他真傻。
————
李难的速度很快。
没一会，就来到了城门附近，打眼一瞧。
就看到一股令人头皮发麻的精神能量在白敬祺身体周围翻腾。
摸不清他的状态，不敢轻举妄动。
白敬祺持着剑，眼神漠然，半坐在城头。
【注意，镖师白敬祺在入魔状态中，灵魂强度正在极速提升。】
废话，我不瞎。
没一会。
远远的体就听到了哗哗的水流声。
随后。
那那个做富家公子打扮，剑眉星目，唇红齿白的女子，带着惊天动地的宗师威压来到了白敬祺面前。
这时青石砖铺成的街道上，早早就没了人影。
在白敬祺抱着邱璎珞出现的时候，本来还有衙门的捕快出来驱赶。
不过幸好李难来的及时。
破财消灾，算是平事了。
“怎么，白敬祺，从小到大，打你没打够是吧？现在你以为入魔了，就可以打过我吗？
还有……
你竟然敢绑架青橙，长本事了你！”
吕青柠不疾不徐，一步一句走到了白敬祺六尺前。
“哈哈哈……”
看着吕青柠如自己记忆中的狂妄自大。
不或许说是对于自身实力的绝对自信。
白敬祺发出一声狂笑。
“吕青柠！我告诉你，今天没人能从活着的我手上，带走青橙，就是你！也！不！行！”
话语刚落。
一抹剑光从白敬祺手中出现。
刹那间。
吕青柠，眼眸中就只剩下那抹剑光。
已经将青橙扶起的李难，顿时感觉身有股熟悉的剑罡。
转过身子。
就看到白敬祺使出一招速度快到极致的拔剑之术。
那是怎样一剑。
只能看到剑光一闪，刷的一声，利剑已经归鞘。
快！
极致的快。
李难一凛，他确实教过白敬祺剑法，不过以前李难一直觉得白敬祺学剑，只是多门手段。
可现在看来。
他是用心了。
嗡——
带着白敬祺那股雄浑的精神力量。
剑罡冷冽。
“哼！”
一声冷哼。
两道化成长龙模样的水柱凭空出现，径直朝着白敬祺面门涌去。
两人战作一团。
扶起吕青橙坐好，李难脸上满是疑惑。
白敬祺的一系列变化，完全超出了李难的想象。
“敬祺不过有什么事吧？”
吕青橙担心，手脚冰凉。
在她的印象里，白敬祺被她姐吕青柠打败过许多次。
次次都被打成猪头。
也不由得开始忧心白敬祺。
李难也是无奈。
这果然是不是一家人，不进一家门。
不过……
眼睛眯了眯，将审视的眼光看向正在城头打架的两人。
“你姐没出全力，敬祺还在死撑。”
很中肯的一句话。
城头。
白敬祺已经开始七窍流血了。涨红了皮肤，速度快的拉出一道道残影。
“哼？入魔？仅仅是这么一点点挫折，你的心境就保持不住了？就这也敢妄谈迎娶青橙？
白敬祺……你是哪里来的自信？”
“闭嘴！”白敬祺大声嘶吼了一声，却是沙哑低沉。
一道快若闪电，冷过寒霜的剑芒，出现在吕青柠身前三尺后。
不得寸进。
“无趣！”
吕青柠冷酷残忍的眼睛中带着些许不屑，一双大手就压了下来。
带着巅峰宗师那浩浩荡荡的精气神。
李难瞧着白敬祺不跑了，倒是不快急了。
致于【入魔】？李难却觉得白敬祺的神智挺清醒的。
倒是一旁脸色苍白，嘴唇无血的吕青橙，看的是心惊肉跳。
哗啦哗啦——
哗啦哗啦——
……
吕青柠背后一道惊波涛汹涌，翻滚着海浪的大海出现。
“大浪！淘沙！”
几乎下一秒。
吼——
龙吟声四起。
两条活灵活现的水龙，就在吕青柠身后的出现。
时刻不停的嘶吼着，奔腾着。
双龙出海。
白敬祺心神一紧，利剑横在了胸前。
很快，两头水龙径直朝着白敬祺飞去，在空中带起两道坚不可摧的水柱。
李难只感觉在这么打下去，这街道都要被淹了。
可不敢在让两人动手。
趁着两人正在僵持着。
李难一步登天，踏空，往城墙走去。
一个鬼魅的步伐，来到了白敬祺身后。
“你……”
“你什么你？”
李难没有给他说话的机会，直接打晕套麻袋里。
拍了拍手，长笑道：“搞定。”
“吕大人，你没有用全力啊。”李难笑着问道。
“呼……”
吕青柠长呼一口气，平息了丹田内躁动的内量。
“毕竟是青橙心上人，而且表现还算不错……”
吕青柠眼瞳深处带着浅浅的笑意，似乎对于白敬祺的表现还算满意。
之前她在沙龙城时，就已经看出来了两人间关系匪浅。
所以来龙门镖局，也有考察的意思。
虽说她还是看不上白敬祺，但是……
谁叫吕青橙喜欢呢？
纤细的长指搭在了吕青橙的脉搏上，带着几分无奈。
吕青柠问道：“青橙，你们俩在一起多久了？”
沉默。
片刻后。
吕青橙虚弱但是坚定的直视着吕青柠那双可以看透人心的眼睛。
“姐，我非他不嫁！”
“真的？”
吕青柠转过头，露出一抹邪气的笑。
吕青橙步伐颤抖着靠近了她两步，眼神依旧坚定。
“是的，你要是想把敬祺抓走的话，把我也给抓走吧。”
“你当我不敢吗？”
看着李难肩膀上，昏迷过去的白敬祺，吕青橙露出了一抹甜蜜的笑。
“姐，你动手吧。”
说着，吕青橙闭上了眼睛。
引颈受戮。
半晌。
吕青橙也没有等来自己想象中的【惊涛掌】。
水汪汪的大眼睛睁开，疑惑的情感填满了眼眶。
“唉……青橙，真不知道你看上这黑脸小子哪一点了。”
又是一阵沉默。
“他啊，胆小，怂，还好面，不过他却唯一一个一直在我身前保护我，重注我的人，所以……”
说着，吕青橙眼中露出追忆的神色。
小时候，吕青橙开窍比同龄人慢，再加上有一位几乎完美的姐姐。
所以一直被人忽略，被人骂脑残。
只有他——白敬祺。
一直把自己当成朋友，保护在身后。
“所以，这辈子就是他了。”
“唉……我真不知道，你看上他哪一点了？算了，这个你拿着，马上我就走了，京城还有一大堆事没处理完。”
吕青柠神情有些不自然，眼睛望向西山的落日。
如血般的残阳打在她脸上，让吕青橙看不清楚她的表情。
“姐……你不抓我们了？”
吕青橙一愣，顾不得吕青柠塞给自己的东西问道。
“你们的事我早就知道了，我只是吓唬吓唬你们，也没想到白敬祺这小子会入魔，
不过也多谢你们镖局的这位李镖师，否则想不伤到他，给他打昏还真有点难。
对了李镖师，我看你们镖局好像有点事在找你，你要不去看看？”
李难陪笑道：“吕大人，言重了，言重了。”
谦虚了一波，随后自觉离开。
瞧见李难走远了。
吕青柠长舒了一口气，原本锋利的剑眉也柔和了几分。
那张拒人于千里之外的冷漠脸庞上，也多出了一抹温情。
转过身子，揽着吕青橙摇摇欲坠的娇躯，面向落日。
任由温暖的阳光照在两人脸上。
“青橙，以前是我这个做姐姐的不好，一点也没考虑到你的感受，这入朝为官了，才知道自己亏欠你很多……”
吕青柠带着几分愧疚，缓缓诉说着自己的这些年的感悟。
或许……
当初吕青橙，白敬祺两人放弃优渥的生活，来到龙门镖局当一个小小的镖师。
也是有躲避吕青柠的意思吧……
————
忽的。
天空上炸开一朵朵烟花，一股硝烟弥漫的味道出现在空中。
刹那之间，似，昙花一现。
天地混沌之时。
吕青柠终于将吕青橙送回镖局。
临终告别。
吕青橙抱着吕青柠，眼中有泪花闪过。
“嗯……替我和敬祺说一声对不起吧。也是我他才会有这只心魔出现。”
终究。
这句道歉的话，还是让吕青橙转告了。
刚才。
束河城头一战。
吕青柠那双看破人心的眼睛，已经知道了白敬祺入魔的原因。
那【魔念】隐藏的很深很深，只是今天爆发了……
月光下。
她身姿高挺，剑眉星目，一袭银白色的常服在清冷的月光下，更显的她孤傲清高。
吕青橙忍不住大喊道：“姐！一路保重。”
“保重！”
吕青柠没有回头，只是摇了摇手，留下一个背影。
前方黑茫茫一片，她脚步不停。
————
一抹阳光从窗户来到了白敬祺苍白脸庞。
“青橙！”
白敬祺一声大喊，惊出一身冷汗，从木床上坐了起来。
“我这是在哪啊，青橙呢！”
白敬祺一醒，就开始四处张望，寻找吕青橙。
“啊——”
李难打了个哈欠，缓缓说道：“你醒啦？”
“难哥儿，青橙呢？”
李难依旧满脸倦意：“青橙给你乘粥去，应该要回来了。”
“那就好，那就好……对了我睡了多久？”
“没多久，也就一年而已。”
李难突然间，恶趣味上头。
白敬祺一愣，摸了摸自己的脸，又摸了摸自己的身子。
一脸懵逼。
“不是难哥儿，你不是在开……”
“呦，敬祺醒了？你再不醒，青橙都要嫁人了。”
忽然背着药箱的邱璎珞出现，一双桃花眼，眯成了月亮模样。
“嫁人？青橙嫁给谁了？你们快说啊！快啊！！！”
白敬祺此时捉狂不以，要不是身子骨虚，就从床上跳起来。
“青橙嫁人和你有什么关系，你是青橙什么人啊，我那天让你说要上门提亲，你倒好，磨磨唧唧，就是不说。”李难喝问道。
门外，吕青橙刚要迈步进来，就停住了，侧耳倾听。
“不行，那个混蛋是谁，难哥你告诉我。”
李难看到吕青橙的身影出现在门外，心里起了念头。
咳嗽了两声问道：“告诉你干嘛？”
“告诉我之后……”
白敬祺摸索着，在床头柜一通乱找，找到了自己珍藏的一柄双管火枪。
“小爷拿枪给他开瓢！青橙是我的，谁也不能和我抢！”
邱璎珞就站在门前，一眼就看到了吕青橙。
听到李难的话，会意，又问道：“外面那么多漂亮的小姐姐，你就不要在一棵树上吊死了嘛。”
“是啊，实在不行，我找恭叔帮你介绍介绍？”
“我白敬祺，认死理，我这辈子！只会娶青橙一人，其他人再好，我也不爱。”
白敬祺，翻身，下床。
还没站稳，人就瘫软在地时，一双素白的小手扶住了他。
“青橙，青橙，你怎么样了？你没被你姐欺负吧？”白敬祺担心的问道。
……
李难是没有兴趣在看下去，脚底抹油，撤离战场。
去找双儿喽。
白敬祺足足昏迷了大半个月，这大半个月的时间。
又来了几单生意。
说来，杨康也是说话算话。
在吕青柠走后，第二天就有一批货出现在镖局门前。
李难接的手。
这也是刚回来两天，每天跟睡不饱一样。
李难径直往厨房走去。
今天是双儿下厨，八斗和恭叔还有曾静夫妇都走镖去了。
一进门，满满的烟火气，就钻鼻腔里。
饭菜的香味让李难食指大动。
双儿头上扎着两个丸子头，束着围裙，露出藕玉般洁白的小臂。
脸上还带着浅浅的微笑。
李难扫了一圈，说道：“双儿饭菜差不多了，别弄了。”
“刚才斗哥和恭叔他们俩们让人回来传消息了，说马上回来，给他们多加两菜。”
李难无奈。
添了些柴火，顺带偷吃，嗯……尝尝咸淡。
“汪，汪。”
已经有长到李难膝盖的灰太狼在地下转来转去的。
灰黑油亮的毛发，仿佛高等水袖一般柔顺，舒适。
“狗子，光吃饭不行，要干活，下次走镖，你就跟着一起去吧。”
李难脸上带着几分严肃的说道。
狗子听没听懂不知道，但是正在炒菜的双儿笑眼弯弯，嘴角也勾了起来。
“当家的，我们回来了！！！”
蔡八斗直接一声远古的呼唤，让李难注意到了他。
大堂内。
陆三金正在算账，这八斗一走，陆三金的工作量就上来了。
这一下子听到那带着几分熟悉的大嗓门。
別说，陆三金还有点想他了。
出门迎接。
给蔡八斗来了个大大的拥抱。
“怎么样，此行顺利吗？”
“嗐！水路畅通，一马平川，顺利的不要，不要的。”
蔡八斗张大了嘴巴，挥舞着手臂，夸张的说道。
陆三金直接无视，看向一旁抽烟的恭叔。
“嗯，和八斗，都说的差不多，毕竟是漕帮的货，我们过去护镖，其实也是漕帮的兄弟给的面子。”
陆三金点头，了然。
一会后。
恭叔两人洗漱完，恢复好状态。
而李难已经将饭菜端到就餐厅。
“开饭了，各位。”
李难也没有开嗓门，大声音吆喝。
只是淡定的和往常一样说话。
但是拥有这高深音波功力的李难，还是将声音传递到每一个人耳中。
……
十一月中旬了，明日就是冬至。
这天下午。
镖局众人闲来无事，开始包饺子。
温暖的冬日让人很舒服，镖局门外是你又热闹的大街。
不时有三五孩童从镖局门前路过。
李难的厨艺也是加过点的，包的还算不错。
“对了，这还有一个多月就要过年了，当家的，今年咱们生意怎么样？”蔡八斗突然好奇的问道。
陆三金颇为意外的看了蔡八斗一眼，随后又看到镖局一众人那好奇的眼神。
无奈长叹了一声？
“今年大大小小的镖，我们接了不下三十多，护送成功的占了大半，在这里我们要特别感谢李难……”
李难倒是对这些没兴趣，心思沉进了海里。
没有想到啊，这么快就在这个世界呆了一年了。
“最后，扣掉一些杂七杂八赔偿货物的，我们的纯利润大约有三万两银子……”
……
第二天，上午。
蔡八斗就开始嚷嚷起来了。
“不好了，当家的，出大事儿了。”
陆三金刚刚将一杯热茶端到了嘴边，就有一肚茶水倾泻，烫到了裤裆处的衣服。
“八斗，你成天嚷嚷什么？我不活的好好的吗？”
陆三金这一刻，十分庆幸自己衣服穿的厚。
不然跟了自己三十多年的小老弟，不是在劫难逃？
“不是当家的，是我哥要来了！”
蔡八斗拿着一个黄色的信封，快步走了进来。
邱璎珞摇晃着手臂，大步走来，怒道：“你哥来就来呗？大惊小怪什么？我都进行到最后一步了，你把我吵醒了，还我的美梦！！！”
邱璎珞脸上泛着红，妆容有些乱，扯着着蔡八斗的衣服，差点给他拎起来。
“不是，璎珞你做啥梦了？这么激动？”蔡八斗开口就是一顿吐槽。
“老娘做什么梦，跟你有毛线关系？行不行？老娘给你吃的东西下毒？”
或许是气急败坏，邱璎珞现在还没有平复下来心情。
李难打着哈欠，揉揉着后颈脖子，来到了大堂。
坐下，结果陆三金递给自己的茶。
疑惑的问道：“八斗，你哥什么情况？让你这么害怕？”
看着满满当当的一屋子人。
这时，蔡八斗却有点害羞，或者说是怂了。
白敬祺坐在吕青橙旁边正在她玩华容道，看到蔡八斗这副犹犹豫豫，扭扭捏捏的模样。
突然来了兴趣。
“斗哥，你行不行，就说个你哥的情况你就不敢了？胆子太小了吧？”
蔡八斗满脸的尴尬，嘴巴张合了两次说道：“我之前写给家里面的信，吹了点小牛。”
陆三金刚换完裤子，听到蔡八斗的话，心里疑惑。
二郎腿一翘，半倚在了沙发上。
“你吹了什么牛？说出来听听”陆三金问道。
蔡八斗低眉，瞅了众人一眼。
“咳咳，我不好意思说。”
李难一个闪身来到了蔡八斗，将手搭在了他的肩膀上，微笑道：“斗哥，坦白从宽，抗拒从严。”
环视了一下四周。
蔡八斗低下了头。
“咳咳，我在信上写，我是镖局的总镖头，然后青橙是……是……”
“是啥啊，你说啊！”白敬祺叼着一根狗尾巴草，问道。
“是我女朋友。”
众人：……
白敬祺：小爷我枪呢？
“敬祺，你找什么呢？”吕青橙一直在玩华容道根本没细听。
“没事，我就找一下六转火枪。”
“你后面。”
李难看热闹不嫌事大，就指向白敬祺身后的武器架子上。
——
“擦，蔡八斗过来领死，小爷，今天不把你头给崩了，小爷就跟你姓。”
李难倒是没拦着。
这一个多月，白敬祺都在养伤，没有走镖。
那杆六张火枪，一直挂在兵器架上，没人用。
上次李难亲手，装在枪里面的空包弹还在。
他只是纯粹想表达一下。
吹牛也是要付出代价的，圆不上，就尴尬了。
“让开，别拦着我，小爷要崩了这小子。”
闹了一会。
趁着白敬祺没防备，被邱璎珞一针给治住，瘫倒在吕青橙怀里。
“咳咳！你们最近不要在刺激敬祺了，他精神上的魔念还没有完全消散，尤其是关于青橙的事，敬祺就更不好控制住自己的。”
嗯……
和个炸药桶子一样，一碰就炸。
经验之谈。
吕青橙无奈，将昏迷过去的白敬祺，带回房间。
李难斜眼看了惊魂未定的蔡八斗一眼，眸中含笑缓缓说道：“斗哥还有吗？。”
蔡八斗依旧低下头，不敢正眼看众人。
“咳咳，我还说，还说璎珞是丫鬟，恭叔是镖师，双儿是厨娘，难哥儿是趟子手……”
蔡八斗每说一个人，大堂内的气氛也越来越沉重。
镖局内被安排身份的人脸色一个比一个难看。
就是曾静这个日常十分温柔的女人，都忍不住摸了摸自己的避水剑。
“我说斗哥，老娘哪里像丫鬟了？哪里？哪里？你今天要是说不出个所以然！以后就别想安稳吃饭了。”
“就是，斗哥，你这就过分了，你难哥我都单独走了那么多次镖，那还把我安排成趟子手了？？？”
………
一顿口诛笔伐下，蔡八斗已经尴尬的抬不起头了。

第158章 总是有人挑战难哥的底线。
“你们不知道，我从小被他打到大，我这一见到他就慌到不行……”
好么……又是我个人的童年阴影。
瞧见在大堂内来回踱步的陆三金，李难问道：“要不你出去避避风头？过段时间再回来？”
“诶，这倒是好办法。”
蔡八斗那双硕大的眼睛，猛地一亮。
似乎觉得不失为一个好办法。
“那好，各位，那我就先走了，等我过段时间再回来。”
说着，就回房收拾东西。
留下面面相觑的众人。
小半个时辰后。
蔡八斗已经收拾好衣物，来到镖局大门前。
“斗哥一路顺风！”
“我们在镖局等你。”
紧了紧背上的行囊，蔡八斗咧开大嘴，挥手告别：“那大家伙保重。”
他刚摸到门把手。
笃笃笃……
外面就传来一阵沉重的敲门声。
场面顿时就静了下来。
恭叔放下了旱烟，试探道：“外面的谁啊？”
“漕帮……蔡二斗。”
众人心里一凛，望向呆若木鸡的蔡八斗。
而李难只是感叹，这名字起的，很有随便。
幸好李难是专业的，才没有笑出来。
“咳咳，你来找谁啊？”
眼见蔡八斗是逃不掉了，恭叔几人开始试试能不能委婉给他拒绝掉。
或者拖延一段时间，也好！
“我来找龙门镖局蔡八斗，我是他哥蔡二斗。”
“怎么办，怎么办！！！”
蔡八斗急得浑身冒汗，原地来回打转。
“斗哥不要怕，头掉了碗，大一个疤，这有什么害怕的？”
……
……
咔嚓。
大门被打开了。
蔡二斗脸上带着极大的不耐烦，一身藏青色长袍被肌肉给撑了起来。
眼神冰冷中带着嫌弃。
直接掠过李难，径直往大堂走去。
灰石地板上们几个小水坑，头顶走过一双黑色的靴子。
沉寂了好几天的雨水被踩向四周。
蔡二斗眉头皱的更深了。
蔡八斗已经换上了陆三金平时常穿的黑底银细大衣，显的精了不少。
就是有些不合身。
蔡二斗一路没有停留，很快就看到正襟危坐的蔡八斗。
蔡八斗结结巴巴，还得抖着腿，慢慢站了起来，迎向蔡二斗。
脸上露出八颗牙齿的标准笑容。
“哥……”
啪——
“啊……”
没有想象中的温情，反而蔡二斗一见到蔡八斗，就是你个大嘴巴子过去。
蔡八斗被打的转了360度，头有点晕踉跄了两步倒在了沙发上，脸肿的老高。
……
门外。
正所谓，看热闹不嫌事大，蔡二斗刚进去，吃瓜群众们已经在偷听了。
刚才那响亮的一巴掌，深刻的抽进了每个人的脑海中。
“这八斗家打招呼的方式，这么特殊的吗？”邱璎珞心有戚戚的疑惑道。
“这谁知道？我和这么久也没见过这么特殊的打招呼方式。”
恭叔笑着摇摇头，又抽了一口烟。
……
“你头发呢？什么审美呀？”
蔡二斗指了指自己的陆三金的短发，又指了指自己束冠的头发。
蔡八斗低眉，不敢反驳，只是点头。
蔡二斗环视了周围一圈，斜躺在红木沙发问道：“这是你房间啊？”
蔡八斗连连点头称是，随后咳嗽两声说道：“丫鬟，看茶。”
“诶，来了。”
邱璎珞刻意的梳起丸子头，一身难驾驭的紫色连体长衫，端着茶，就从门外走来。
蔡二斗面若冰霜，拿过茶就粗糙的喝上一杯。
蔡八斗可不敢让他在这里呆下去，问道：“哥，您来这啥事呢？”
随后人往红木沙发上靠了靠，缓缓开口道：“其实我来你这，是想跟你谈笔生意。”
蔡八斗神色一凛，点头道：“您说。”
“这个听说你们镖局和北边大金的完颜小王爷有点关系，最近我们大哥想要往那边发展，所以我们漕帮想跟他们搭上一根线。”
“不是哥，这个……”
蔡八斗这就说不出来。
杨康之前生意虽然大，可也因为妖魔之事受到不少损失，在加上他生意布局大外大明，就算是龙门镖局也很少可以接到他的单子了。
所以一时也不知道如何开口。
“这个我可以和完颜说一声，不过成不成就不知道了。”陆三金突然说道。
“这人谁啊？”
突然蔡二斗就是一声暴喝，震耳欲聋。
随后蔡二斗冷漠的眼睛看向陆三金，双脚随意的放在了茶几上。
露出几分玩味。
顺着蔡二斗的眼神，蔡八斗就看到了深受震撼的陆三金。
“这是我们当……咳咳，这是我助手，陆三金。”
蔡八斗差点说漏嘴，又是一阵心惊肉跳。
“助手？你这个助手不行啊！大哥说话哪里轮得到他插嘴，掌嘴！”
“啊……？”
“怎么，我说掌嘴没听见吗？”
蔡八斗还是不动，蔡二斗却起来，轮圆了手臂走向陆三金。
“喂喂……你干嘛？”
陆三金一下跳了起来，往门口跑。
“哥哥哥，这个肚子饿了，我让他去做饭。”
陆三金和邱璎珞直接就是闪人。
并且表示，实在太吓人了。
蔡二斗缓缓坐下，饮了杯茶，说道：
“还有你的那个门童反应太慢了，马上你给他开了，看着就心烦。”
蔡八斗哪里敢说一个不字，就是一通点头哈腰。
李难：？？？
“对了，你不是说你有女朋友了吗？人呢？在哪呢？我怎么没看见？”
蔡八斗灿灿笑道：“那个，那个分手了。”
啪——
又是一个响亮的打耳光。
“你前些日子才寄过来的信，现在你说分手了，你糊弄谁呢？”
蔡八斗痛哭流涕，却不敢还手。
你让我怎么选？
被你打，总比被敬祺拿枪崩好了。
……
看了眼外面的日头，已经到中午了，蔡二斗问道：
“你那个助手饭煮了没，我还没吃饭呢。”
“早就好了哥，我们走吧。”
蔡八斗两人向餐厅走去。
外面恭叔几人早早就散去了。
……
李难也无聊，就往厨房凑了过去。
看着忙碌的双儿，准备搭把手。
就看到陆三金以极快的速度，往厨房奔来，一脸后怕。
李难还在添柴火呢，就看到了他这副惊恐的模样，疑惑问道：“当家的，有人撵你啊？”
“嗐，还不是蔡八斗的那个哥哥，说要大嘴巴抽我，还好我跑的快。”
双儿先是浅浅娇笑一声，随后问道：“那当家的来这伙房干吗？”
“咳咳，我这不是代替了八斗的工作吗？来做饭的。”
陆三金脸上带着几分尴尬。
“不用了，我快做完了，等会可以开吃了，而且……”
说着，双儿纤细，白皙的手伸出，念着一个麻布，就把李难刚才添火的灶台锅盖打开。
里面满满当当，蒸着饺子。
“冬至嘛，当然要吃饺子喽。”李难没有犹豫，当机立断，一只无形的内力大手出现。
捏起来一只饺子，就来到了李难的肚子中。
“看来我们把我的饺子味道不错。”
看着李难的骚操作，陆三金不由羡慕。
李难也不含糊。
俗话说的好，见者有份嘛。
“来不要客气，都尝尝。”
陆三金本来是拒绝的，可是他太香了，口齿生津。
“嗯……确实味道不错。”
门外。
邱璎珞一路小跑的走了进来。
“两位大哥别吃了，那个蔡八斗他哥说要吃饭了，要我们上菜呢。”
“好好。”
伙房离餐厅就十来步的距离。
李难四人就是一通忙活，将饭菜当拿到了前些日子新买的饭桌上。
李难却感觉可惜，自己吃少了。
也是因为蔡八斗他哥的原因，镖局众人这一顿是吃不上了。
蔡二斗酒足饭饱后，回到大堂的红木沙发上小恬一会。
蔡八斗赶紧往厨房奔来。
豆大的汗水布满了那张坚硬老实的脸庞。
“对不住，真对不住各位，等我哥走了，我一定向你们谢罪。”
邱璎珞往嘴里的饺子刚刚咽下，嘴角微微勾起一个弧度。
“那你准备怎么谢罪？这不得醉香楼摆一桌。”
蔡八斗欲哭无泪，感觉自己的腰包是保不住了。
“好。”
“斗哥，你哥说没说啥时候走啊？你看当家的被你坑的，现在都开始洗碗了。”
说着，李难努了努嘴，看向出了一身汗的陆三金。
蔡八斗手上活计不停，回头答道：“我也不知道，哎，不过我哥挺忙的，应该不会逗留太久。”
李难点头。
沉默许久的陆三金突然间停了下来，疑惑的问道蔡八斗：“你哥到底是个啥背景啊，怎么行事，待人这样式儿的呢？”
说着，看一下，已经肿成猪头的蔡八斗，眼中还带着些许的同情和后怕。
嗯……幸好我机智，跑得快，不然今天肿成猪头的就是我了。
心里想着，陆三金对于蔡八斗的痛苦遭遇就更加同情。
陆三金话成功引起了众人内心的好奇心，纷纷将一双眼睛投向洗碗的蔡八斗。
被这么多的我目光盯着，蔡八斗背后一冷，不敢轻举妄动。
“额，我哥之前是当兵的，后来出来过后，就和他那一帮兄弟加入了漕帮……”
李难仔细聆听着，不过让他疑惑的是。
这大明有纪律性这么高的士兵吗？
已经见过明军纪律，战斗力的李难，表示不信谣，不传谣。
李难长舒一口气，算是吃舒坦了。
看向一旁不说话，只是小口，小口蘸着醋吃饺子的双儿轻笑了一声。
双儿立刻将那双水汪汪的眼睛投向李难，嘴巴里还有没吃完的饺子。
让她那张白皙的脸蛋嘟了起来，可爱极了。
李难笑着，问道：“你盘子里的饺子，味道怎么样？”
双瞪大了眼睛，眨巴了两下，望向李难。
“唔……嗯。”
双儿点头，同时夹了一筷子来到李难嘴边。
李难一双细长的凤眼眯了起来，勾出一个微微的弧度，一口吞下。
“双儿碗里饺子味道很好呢。”
听到李难的调戏，双儿红着脸浅笑，看着李难的眼睛。
他，生的真好看。
双儿心里想着，只觉的甜滋滋的。
“难哥儿，青橙还有敬祺从早上到现在还没吃呢，你去给他们送点吧。”
恭叔拿起一盒食笼，递给了李难。
李难顺手接过，就要出门时，传来了双儿的声音。
“等等，我也去。”
双儿话音刚落，就把盘子里所有饺子，塞进了嘴巴里。
两颊就又鼓了起来。
李难笑着：“走我们一起。”
提起食笼，挽起双儿的时候，两人就出门了。
完全不给屋内一群单身狗机会。
“这饺子好像又不香了，呜呜X﹏X。”
两人走在长长的长廊上。
吱呀……
吱呀……
每落下一步，就会有一根木头，发出一声声呻吟。
李难感叹：“这木板是要修的。”
双儿十分赞同，并且还竖起了大拇指，点了点头。
“嘿，小丫头，跟谁学的？”李难打趣道。
“很你学的咯。”
说着，还俏皮的眨了眨眼睛，干净，清澈的眼瞳里，倒映出李难的面容。
忽然李难仔细看向双儿的眼睛。
里面。
类似于道袍的青灰大衣穿在李难身上，长发随意的被道簪插在后脑勺。
清秀儒雅的脸庞上一双的凤眼让李难无形中多出一抹贵气。
满眼都是李难。
“你干嘛。”
忽的，双收低下了头，不敢看李难了，心中害羞。
“双儿，你惨了……”
“啊？”
双儿疑惑。
“你惨了，你坠入爱河了。”
正当李难想继续和双儿深入一下感情时。
突然。
吕青橙的门被打开了。
“我说你们两是不是有点过分？我可都看着呢。”
当即……
双儿转身，逃走了。
“嗐！青橙你有点过分了哦。”
“昨了？你要和我练练。”
……
李难无语。
怎么动不动就是有动手动脚的，大家就不能文明点，用嘴解决问题？
“咳！给你们带的饺子，赶紧趁热吃吧！”
李难伸出手，将食笼放到了桌子上。
随后来到青橙床上，看向上面静静躺着的白敬祺。
“对了，敬祺怎么样？”
“还可以，就是璎珞说中午又能醒过来了，可现在还没醒，我想找她在看看。”
李难疑惑。
邱璎珞的医术还是很厉害的，一般来说，只是把人扎昏过去，以邱璎珞这个级别的大夫，怎么会判断出错呢？
所以……
李难看向床上你一动不动，只是胸膛微微起伏的白敬祺。
“敬祺起来了，吃饭了。”
没反应。
李难大手凌空一抓。
一只银针就从袖子里拿了出来。
“青橙我前些日子听说扎脑门可以让人清醒过来，我来试试吧。”
吕青橙是知道李难会一点医术的，之前在镖局众人面前李难小小的展示过自己的手段。
吕青橙将希冀的目光看向李难。
这白敬祺才刚醒，没几天，她可你一点也不想再体会那种守在他床前，却迟迟等不来，他苏醒的感觉了。
“看清楚，我扎了，3，2……”
李难话还没说完，白敬祺就睁开了眼睛，刚好看到悬浮在自己脑门上的那根银针。
“唔……难哥儿？青橙？我这是怎么了？”
哟，演技不错呀！这龙门镖局第二季没你，我绝对不看。
不过李难也没拆穿的意思。
“呦，醒了就好，那我就走了。”
“嗯，多谢难哥儿了。”
个子小小的吕青橙高兴的向李难道谢，随后又来到白敬祺床榻前。
嘘寒问暖。
李难哼着歌，往自己房间走去，心情还算不错。
路过双儿房间。
突的，李难脚步一顿。
一柄通体黝黑的长剑就出现在手中，同时李难背后一柄散发着寒芒的长枪，静静的悬浮在半空中。
一股冲上云霄的恐怖杀意弥漫在整个镖局。
吱……呀……
门缓缓被李难推开。
露出了空无一人的房间。
除了靠近，街边的窗户被打开，房间里面没有任何反常的地方。
【任务：救双儿】
【江湖似海，进退两难，你某个仇人似乎知道了你的软肋，已经开始对付你了，这次他们抓走了双儿。】
【系统奖励：1.一通百通之意，2.领悟剑意，3，恒能.十万。】
李难眼神冰冷，仔细回忆。
早就躲起来的转轮王？
只剩半个身子的黄泉龙王？
疑似本体未死的唐三葬？
……
太多了，实在太多了。
李难想不出啦，谁可以在自己几乎是眼皮子底下将双儿劫走。
所以啊……
“系统我要找到那个人。”李难声音冷漠，直接说道。
【系统暂未开启寻人功能。】
李难不想重复了。
“我给恒能！”
【寻人正在开启，正在加载地图，地图加载完成……】
【每秒消耗十点恒能，当前恒能六万。】
飞快下降的恒能没有让李难有什么表情，只是看着你离自己越来越远的双儿，李难那双双眼眯了起来。
“难哥儿，怎么回事？还有双儿妹妹呢？”
吕青橙两人刚才在隔壁，瞬间就感受到了李难那熟悉的杀意。
和那天他肢解【沙仁僧】时一模一样。
然后两人马上就来了李难的面前，便看到了这一幕。
李难回道：“有个不知死活的，狗东西！把双儿劫走了。
我现在要去把双儿追回来，要是我没回来，就是去参加京城紫禁之巅了，告诉大伙，别担心。”
话音刚落。
一双风翼凭空出现，李难踏着虚空，追了过去。
在楼下的镖局众人感受到异样，刚来到了李难房间前，就看到了李难翱翔在天空中。
感受到残存在空间中的庞大内力，蔡二斗笑着问道：“八斗，这也是你手下？”
蔡八斗这时没空搭理蔡二斗，只是问道：“问道难哥儿，这是咋了？”
“有人把双儿妹妹劫走了，还是在我眼皮子底下，我……我都答应过难哥儿的要多留意的，我怎么就没发现呢？”
吕青橙带着哭腔，十分自责。
原来李难在双儿刚来镖局，安排住宿的时候，李难曾经拜托过吕青橙留意一下双儿的房间。
怕敌人会趁自己不在，来“拜访”双儿。
所以李难可是特意让她住在了吕青橙身边。
吕青橙自然是答应了下来。
可现在出了这档子事，吕青橙觉得多少和自己有关系。
这时众人将眼睛投向了陆三金，等着陆三金这个领头羊的决定。
陆三金沉吟了一会。
“恭叔你去找百晓生的人，问问今天是谁对我们镖局出手的，要是没有，就把近一年镖局所有的敌人名单给买来。”
“青橙你也先别哭了，你和敬祺一起去衙门告官，我记得……你爹……你知道我意思了吧？”
“璎珞，八斗你们去日联系一下，驻扎本地的丐帮，他们也可以还用上次的人情了。”
……
一道道的解决办法经过陆三金的思考，迅速的说了出来。
同时，今年被我拒绝的，盈利也在飞速下降。
看着离去的众人，陆三金也决定动身去找人。
这时才想起面前的这个蔡二斗。
“这位漕帮的大佬，我们镖局现在出了些事，所以现在没空，想你解释，等到事情结束，我和八斗在一起来找你说清楚。”
说着，陆三金和曾静夫妇还有盛秋月去寻本地的地头蛇。
大多是会给个面子的。
蔡二斗在漕帮沉浮十几载，虽然做事强硬，耿直，但也是有一颗老辣的眼睛。
我就看出八斗那小子在忽悠他了。
他也不过是顺着他演下去罢了，反正也没吃亏。
不过现在。
蔡八斗毕竟他的弟弟，这有人都敢他在的时候向镖局出手。
威胁到弟弟的生命。
那他要是离开了……
难保某个月黑风高之夜后，镖局不会在一团熊熊大火中沦为废墟，成为历史。
所以……
突然吹了一声口哨。
一只体型硕大的鹰飞了过来，停在了他那坚实的手臂上。
……
李难在空中，死死的跟着厨房奔袭的那团人型空气。
没错就是人型空气。
李难眼底升起浓浓的黑雾，才看清楚那个人的轮廓。
而双儿李难可以清楚地看到她周身撑起了一个气场，那是一口棺材的形状，不时有你隐藏极深的龙吟凤哕声。
正是龙凤寒棺。
龙凤寒棺被他扛在肩膀上，李难每次想要一枪飞出时，他就会把棺材背在背上。
李难，进退两难。
看着昏睡过去的双儿，李难的身体多出了一抹火红。
速度再一次提升。
【注意：宿主短时间再次燃烧精血本体肉身极其容易损坏。】
【注意：宿主短时间再次燃烧精血本体肉身极其容易损坏。】
…………
一连串的提示音里，李难置若罔闻。
这一刻。
他的眼中只有那个冰棺中的女人。

第159章 所以说，还是要练呢……
身体赤红，皮肤龟裂，鲜血还没流出就已经蒸发殆尽。
一道猩红的人影在天空中急行，拉出一阵阵爆响。
一连数天，翻山越岭。
李难完全没有放过那人的意思。
随意的吃了口疗伤药后，有几分疲惫的看向下面在林间疯狂逃窜的褚师梦，冷漠一笑。
这褚师梦的速度极快，滑的像个老鼠一样，李难有好几次就要抓住她了，可却被她逃了。
不过每次，没一会李难就会找到她。
下方的丛林中，褚师梦只感觉背后一凉，心底生寒。
眼睛上方的那猩红身影看去。
这个镖师怎么这么难缠？
心里念叨着，可这褚师梦的速度却更快了几分。
就在这时，她前面出现了一条宽阔的大河。
她心里一喜，回头，看了李难一眼后，往河中跳去。
扑通——
人连带着那口冰棺都消失在水中。
李难瞬间落下，强大的气场激起数丈水浪。
“跑的掉？”
李难冷笑了一声，一阵阵海浪声响起在他体内响起。
李难踩着的波涛汹涌的大江的浪头，继续追了上去。
这褚师梦若是自己孤身一人逃跑的话，李难说不准会暂时饶她一命。
可惜……
人心不足蛇吞象，没有自知之明。
哗啦……
哗啦，哗啦……
水面上激起来一道长长的浪花。
“呼……”
长时间的奔袭让的褚师梦痛苦异常，尤其是身后还跟着李难这杀气沸腾的人。
她到现在都没有想清楚自己是怎么被发现行踪的。
就算是百晓生组织中的那些算卦大师，也极难找到自己的位置。
她有些懊悔自己这么冲动，将双儿给劫走了。
不过……
感受到背后那股令人着迷的龙凤之气，褚师梦眼中的贪婪，让她那姣好的面庞都阴险了几分。
作为地下世界还算有名的杀手，她是接了一个截杀任务。
原本那人是李难，后来褚师梦无意中看到了双儿。
那几乎溢出来的龙凤寒气。
就改了主意。
一念及此，褚师梦感知中，李难那股冲天的杀气，已经消失不见。
过一会。
带着一种庆幸的心情，褚师梦拍着上下起伏的胸脯，以为安全的时候。
李难冷漠着，站在了她面前的树枝上，堤这剑。
“你跑啊，怎么不跑？”李难带着笑，和善的问道。
褚师梦先是环视一眼四周。
四下无人。
“哼！你追上我，又怎么样？不过初入宗师的小蚂蚁，又能耐我何！”
话音刚落，一个瞬间一柄通体绿莹莹的匕首就已经来到了李难的喉咙处。
“死！”
李难身子微微一侧，一柄通体黝黑的长剑出鞘。
剑光一闪。
噗嗤——
鲜红的血缠绕在墨剑上，黑红之色大盛。
同时李难的左手微微点出，褚师梦面前就出现了一只无形大手，狠狠抓向她的面门。
褚师梦脚步轻点地面，人猛的往后拉了三尺，躲开了这一击。
同时，褚师梦一抹袖口，一把绿油油，带着剧毒的飞针就已经在手。
飞针被褚师梦抛向了李难，随后没有回头，直接转身就逃。
噹噹噹——
墨剑一撩，就将飞针打了下来。
遥遥看了飞奔的褚师梦，李难抿了抿嘴。
提剑继续追去。
她……跑不掉的。
没多久，背着冰棺的褚师梦又看到脸上带着捉摸不定表情的李难。
转身，暴步，身子几个闪烁人，又消失在李难的眼中。
她擅长的就是中短距离的轻功。
又过了几日。
北方一某处高大的老树上，李难一脸冷漠的看向穿着粗气，极速奔跑的褚师梦。
脚轻轻一跺，清风环绕，人已经落了下来。
“继续跑，不要停。”李难催促道。
褚师梦现在已经几乎接近绝望了，这几天长途跋涉，翻山越岭，过江过河。
已经跑了快半个大明了，也没有把李难给甩开。
每次在她以为安全的时候，李难就会出现在她面前。
不是没有想过拼命，相反在这个逃跑的过程中褚师梦和李难斗过数场。
可每次都没有好果子吃，现在她已经一身的伤，近乎崩溃。
恋恋不舍的将背后的冰棺朝相反的扔了出去。
心中在滴血，可褚师梦她却不得不这么做。
命和机遇她还是会选的。
李难长舒了一口气，放心了下来。
一步来到冰棺面前。
同时一把散发着寒光的长枪出现在李难身旁半空中。
龙枪上。
墨色长龙一声响彻云霄的长啸。
长枪化为一道流光，消失在李难面前。
“系统，双儿这时怎么回事。”
【双儿姑娘体内没有消化的龙凤寒气，因为受到外邪入侵，自动化成龙凤寒棺，保护宿主。】
李难眉头一皱，问道：“这不会对她有什么伤害吧？”
【经系统推算，风险极低。】
“她什么时候能醒？”李难担心的问道。
【大概一个月左右就会苏醒。】
系统这么说，李难点点头，算是放下心来了。
手一招，就想将这【龙凤寒棺】给缩小成之前的项链的样子。
戴在脖子上，毕竟方便些。
鸦雀无声。
啥也没发生，没等李难发问，面前就给出了解释。
【非系统出品，没有须弥芥子，大小随心功能。】
李难：……
一时无语。
看了眼里面静静躺着，脸色苍白的双儿，李难轻笑了一声。
从系统商城买来黑布和绑带。
“那就让我来背你吧，双儿。”李难笑道。
轻轻一抬，冰棺就凌空而起。
在李难那控制入微的意念下，就将冰棺背在了身后。
【任务：救双儿。】
【江湖四海，进退两难……】
不过或许是双儿还没有苏醒的原因，面前的任务还没有完成，只是处于【进行中】。
李难也没管他，只是微微站稳身子，眺望远方。
“回来了。”
一声低沉沙哑的龙吟声响起。
龙枪将褚师梦的肩胛骨贯穿，带了回来。
【龙枪黑甲】与【墨剑】不同，它是有灵智的，这一点李难是知道的。
而且灵智还不低，所以李难刚才将王大的魅力都灌注进了它的枪身上。
没有让李难失望。
它把那个不知死活的小偷给带了回来。
单手握住了龙枪，缓缓的举起。
伤口瞬间扩大，鲜血顺着枪杆留了下来，不过还没到李难的手上，就被龙枪给吸了个干净。
李难寻了一处瀑布，随后几招降龙掌下来，在瀑布后打出一个山洞。
“呵，人工水帘洞。”
李难轻笑一声，迈步走了进去。
大手一挥，水帘洞内亮如白昼，随意改造了一番，李难决定在这里住下几日。
这些天为了追到褚师梦，李难刚刚恢复没多久的气血又损耗了不少。
境界也跌落到了宗师三境，所以李难也有闭关几天的想法。
嗯……吃点丹药。
不过现在……
看着面前琵琶骨被洞穿，浑身鲜血的褚师梦，李难面无表情。
“醒了就不要再装睡了，早死早超生，你也少受点苦。”李难冷声道。
“哼！”
啪——
一巴掌将她嘴里面的牙齿打的都松动了。
“我脾气不好，所以……你最好不要，一次又一次挑战我！”
褚师梦那双眼睛缓缓睁开眼，眼框中满是泪水。
“李镖师你怎么狠的心啊，你就这么舍得让人家死去吗？”
“褚师梦，都是千年的狐狸，就不要跟我玩什么聊斋了？我不吃这一套，还有我问，你答。懂？”
李难用墨剑挑起她的下巴，冰冷的眼睛注视着她。
眼神冷的彻骨，没有任何的怜悯。
褚师梦有些意外李难可以叫出她的名字，不过随后就是一声长叹。
褚师梦娇躯颤抖着，摸索这块石头，倚在了上面。
“李镖师，你既然认得我，那你自己也知道，现在你的人头可是很值钱的。”
李难没有多言，继续听着。
刚才李难已经用系统查过她的身份了，是云梦那边的褚师一族，同时也是一位大明，地下世界中的一位杀手。
不过李难想知道的是，到底是哪个王八犊子，老是盯着自己杀。
所以才有了这一幕。
想起前些时候的唐秀妹，李难因为和陆小凤关系不错，终究还是放了她一命。
只是稍微做了些手脚，让她没有了对自己的杀心。
还有那个青衣楼中的总瓢把子，霍休。
李难是都记住了。
“有那些组织把我挂了出去。”李难直接问道。
褚师梦又是意外的看了李难一眼，突然问道：“你能不杀我吗？”
李难默默的将那杆龙枪取了出来。
“你说呢？”
褚师梦凄惨一笑，缓缓说道：“其实我也没做什么事，只是想要分一……”
“再说一遍，我问你答，不该说的不要说。”
龙枪静静的悬浮在她眼前三寸。
刺骨的寒芒，让她忍不住闭上了眼睛。
“嗯青花会，还有黑石，青衣楼，红城还有一些土匪，水盗好多人。”
李难皱眉。
诚然，一路走来确实得罪了不少人，可也没道理有这么多人啊？
不过……
没关系。
大不了，通通干掉就是了。
看着先是一脸惊讶，随后平静下来，没有半点恐惧的李难。
褚师梦的心情开始复杂了起来。
她在见到李难的第一面时就知道了李难是个一硬点子，很难拿下。
所以退而求其次，想要试试，威胁的办法，随后就在夜里撞见了双儿消化【龙凤寒气】。
转换了念头。
现在被李难给捉住了，你说没有恐惧那是假的，可是也没有太多。
她只是不想死，但是，不是害怕死。
看到李难听着自己说出那一个个势力对他发出了悬赏，他的表情却没有多大变化。
褚师梦不由的心生佩服。
“我说完了。”
话音一落，褚师梦闭上了眼，李难也说到做到，一剑给了她一个痛快。
没有一丝一毫的拖泥带水，算是说到做到了。
学着鸠摩智的办法，一柄火焰刀出现在空中。
李难长舒一口气，有些疲惫了。
找到一块高耸的石头，盘膝而坐。
服下恢复气血的丹药，李难顺带把上次的【恢复巅峰】给用掉了。
境界重新回到了宗师七境，精气神也恢复了巅峰。
只是李难还是吃下了丹药。
他可没有什么虚不受补，相反李难来者不拒。
山中无岁月，寒尽不知年。
这一晃，就过半个月左右。
一觉醒来。
李难看着系统上的日历，有些失神。
说实话。
在这里虽然很快意，基本上是想干啥干啥。
可实际上，李难还是有些怀念自己前世的都市生活。
“嗐！还感叹上了，”
李难自嘲的笑了一声，看向自己身旁静静躺在棺中的双儿。
“嗯，双儿也不知道你什么时候能醒？唉……难哥都想你了。”
【系统任务：紫禁之巅：已更新】
【月圆之夜，紫禁之巅。由大明皇室牵头，联合大明江湖上各大势力，组织的一场年轻武者之间的比式。
今朝，谁主沉浮？】
【系统奖励：根据宿主名次排名。】
李难正疑惑着，很久前陆小凤给他的那封请帖出现在了手上。
【月圆之夜，紫禁巅峰，邀君一现。】
李难刚刚才看过日历，自然知道昨正是十二月的月中。
月圆的时候。
可是……
李难看了眼自己在的位置。
嘚……离京城还有三五天的脚程，到了，估计人都凉了。
不过……
李难稍微想了一下，应该是下个月圆之夜。
也就是。
元宵节！
这还有半个月就要过年了，可双儿却迟迟没有醒来的迹象。
李难还是有点失望的，他是想合双儿一起过年的。
而且现在镖局的人应该早早的都回家了。
所以李难回镖局，估计只能看到人去楼空的镖局。
长叹了声，苦着脸，喝了杯酒。
……
……
束河。
龙门镖局外。
“当家的，一路小心啊！”
恭叔看着陆三金与远去的马车，站在大门前朝着他摆手。
陆三金从颠簸的马车中回过身子，笑着说道：“恭叔明年京城见！”
“好，好！”
恭叔笑着摆手，看着陆三金远去后。
伫立在原地，久久失神。
习惯性的往嘴上，递了一口旱烟。
烟斗里的烟抽完，恭叔这才回过神来。
笑了笑，慢慢的往回走去，背影有些落寞。
这个世界因为李难来了，多出了一些变化，也因为妖魔入侵人间，多出了更多的厮杀。
不过，这还是要过年的啊。
只是，恭叔怎么觉得鼻尖有点酸酸的呢？
李难之前留下来信息，说会去京城，所以在焦急一阵后。
众人也就平静了下来。
日子照常过了一天又一天。
就来到了十二月中旬，山高路远，终究还是要提前走的。
就有了那一幕。
陆三金是直接回京城的，他邀请过恭叔，说一起去京城。
也省的自己一个人去，路上没人说话。
却被恭叔犹豫了，一会后拒绝了。
毕竟，去别人家过年，还是会有些许尴尬的。
……
……
除夕夜。
院子里，石墩上。
“唔……这酒味道不错。”
“嗐！李难这个臭小子，说走就走，也不知道他找没找到双儿那个小姑娘。”
恭叔坐在了院子里面，面前一碟花生米，三两壶老酒。
天空中，也知道什么时候，下起的大雪，如同银龙在城池中游走。
慢慢的给整座城覆盖上了大雪。
恭叔原本花白的头发，完全变成了白色，两个眉毛，不时还有雪花被抖下来。
门前的灯笼，默默的散发着深夜里的一抹灯火，给人照明。
“恭叔，一个人喝酒，不闷吗？”
忽的，传来一声清朗的声音。
恭叔一愣，有些不可置信的转过头。
覆盖在身上的雪被抖了下去，露出那张常年走镖，风吹日晒的沧桑脸庞。
“嗐，我这是喝多了吗？才喝两壶也没多啊，怎么听难哥儿那个臭小子的声音了？”
“是我！”
李难笑着，出现在恭叔面前。
“咋了？一个人喝闷酒。”
“臭小子，还真回来了，不过你这背上背的啥呀？这么大一个？”
恭叔刚要和李难斗斗嘴，就发现了李难背后背着的那个大家伙。
李难还有有点尴尬的，没有回答只是笑道：“是我的一件宝贝。”
“啥宝贝啊？我见过没？”恭叔被已引起了兴趣，连忙问道。
李难思索了一番，肯定道：“不只你见过，咱们镖局所有人都见过。”
恭叔一阵郁闷。
也没听说难哥儿有个这么大的宝贝啊？难道我这喝酒真喝糊涂了？
恭叔已经对自己产生了质疑。
没想多久，鼻子松了松，就闻到了一股沁人心脾的酒香。
“这是……”
“山里面看到猴子酿的酒，想着你一个人在镖局多无聊，就给你带了过来。”
恭叔也是个好酒的人，结果李难的小葫芦，就是美美的一小口。
也是，这刀尖上走的人，也没多少不好酒的。
酒过三巡，恭叔突然想起怎么就李难一个人回来。
酡红着脸，酒气四溢，用内力将身上的雪冲了出去，疑惑的目光看向李难。
问道：“怎么就你一个人？双儿那个小姑娘呢？你两不是经常成双成对吗？怎么她回娘家了？”
额……双儿这小姑娘和我在一块呢，就是不方便出来。
李难心里这么想着，嘴上含糊的回答：“这个……再过些天，应该就可以看到双儿了。”
其实李难也没底。
前两天因为双儿还没醒，李难又问了系统一遍。
系统君给出的答案是，双儿正在把排出去的【龙凤寒气】收回来，所以才会耽搁这么长时间。
而且现在时间还说不准了。
所以李难自己也不知道到底要多久。
不过……
应该最多也就是半年的事。
李难也没啥问题，时间是过的很快的。
只是夜深人静时，会想起那个活蹦乱跳的双儿罢了。
一坛坛老酒被揭开封盖，喝进两个人的肚子。
飞扬的大雪中，酒香铺满了整个院子，两人划拳哄闹的声音，也不时响起。
喝酒，喝的是体质。
可恭叔这位宗师高手却还是喝大了，或许是高兴吧。
情不自禁。
李难扶着的恭叔回到房间，给他安顿好后。
李难突然笑了一声。
“没想到，我还有伺候人的一天。”
带着感慨，李难又回到了院子里。
看着外面茫茫的大雪，丝毫没有停下来的意思。
李难将恭叔那些老酒拿到了手中。
拿起一坛，径直灌进嘴里。
想了想，没有春晚感觉，还是差了点意思啊。
那……
那就自己动手吧。
三尺长剑就出现在了掌中。
舞剑，饮酒。
没多久，李难就兴致缺缺的停了下来。
他突然觉得那些作为背景的小品，也挺好看的。
瞧见盘中花生米见了底，李难脚步带着几分虚浮。
三步做两步来到了厨房。
大手一挥，灶中，无柴自燃。
随意炒了些。
李难又回到了院子里。
看起来是有不醉不归的意思在里面。
躺坐在椅子上，手往下一探，摸了个空。
“我酒呢？”
李难虽然喝了不少，但不代表他记忆也会出问题。
来到恭叔房前，没有异样。
难道是我多虑了？不可能啊？我才二十多岁，记忆力就衰退了吗？
李难难得有些懵，和恭叔一样陷入了自我怀疑中。
“不！我绝对不会搞错，这院子里，肯定多出了一个人。”
李难斩钉截铁，陆小凤在一旁，久久无语。
内力在体内运行数个周天，将肚子中的酒逼了出去。
现在好多了，只是微醺的状态，也是喝酒最好的状态。
“我倒要看看哪个兔崽子，胆子这么大，偷东西都偷到镖局来了。”
一步跳上了房顶，出乎意料的滑。
精神化作一张大网，向着镖局的四面八方铺去。
“不是小难子，这就是不是故意的？我在你面前，你看不见？”
红色的披风下，陆晓峰的四条眉毛，一阵抖动。
少见的无语了。
李难恍然大悟。
你也不知道他是故意的，还是真没看见。
或许，是演的自己都相信……
“陆小鸡呀？不好意思，刚才没看见你。”
“你喝了多少啊？还有你这后面背的啥呀？不嫌重啊？”
“诶，没啥，只是一些贵重的东西，背在身上好点，防贼。”
“那确实，最近那些盗圣啊，盗帅啊什么的，都不怎么安分，听说他们是准备过年了，干票大的。”
李难看着一本正经，想要忽悠自己的陆小凤，想要打他。
随后，一剑就劈了过去。
没出意外的，被他灵犀一指夹住了。
李难长叹。
“所以说，还得练……”

第160章 初到京城
弥天大雪，整整下了一夜，天与地之间，只剩下白色。
朦朦胧胧间，旭日初升，一抹阳光照射到宿醉的两人脸上。
李难缓缓站起来，抖了抖身上的积雪，内力出体，身体又恢复了温暖。
舒展身子时，骨骼传来一阵阵爆响，李难舒服的长啸了一声。
“走，去京城。”李难说道。
陆小凤点头赞同，也不意外，整理了一下自己的衣装后，爱惜的抚摸着自己的四条眉毛，纸扇啪的一声打开，挥舞了起来。
嗯……有点不尊重冬天。
“恭叔，你走吗？”李难看向恭叔，带着些许期盼的问道。
“走，你小子都去，我留在镖局，也没什么意思。”
恭叔大清早就已经抽起了烟，一顿云吞雾吐，好不惬意。
看来前段时那位贾大夫的话，已经被恭叔抛在了耳后。
“诶，我昨天晚上就想问，你这背的啥啊？跟我说说呗！”恭叔突然问道。
陆小凤两步跟了上来。
“就是，就是！这身后的到底是个什么宝贝？让我也瞧瞧！”
陆小凤脚步加快，很快就来到了李难身后，满脸的兴趣。
李难翻了一个白眼，瞪了陆小凤一眼。没有正面回答
下午。
雪小了些。
“准备动身去京城了？你俩东西收拾好没有？”
恭叔点头说道：“早早的，就收拾好了，说起来，我也有很多年没去京城。”
陆小凤：“我没意见！”
“好，那我们走吧。”李难淡定的说道。
说着，走向外面的大街上。
“喂喂……我们就这么用两只脚走过去？”陆小凤疑惑的看向李难。
李难头都没回，喊道：“大奔，小弟，还有狗子！”
前面街角，两马一狗，慢慢走来，在雪地上留下一串串脚印。
“呦，做的不错嘛小难子……只是……你确定你要背着你背后那个大家伙？”
确实，李难背后的寒棺有六尺多长，放不进马车里面。
“你坐你的就好。”李难淡定的回道。
“也行，那小难子就辛苦你赶车了！”
陆小凤坏笑着，拍了拍李难的肩膀，两步进入了车厢。
半晌后。
“恭叔，还不上来吗？外面冷！”陆小凤掀起帘子，问道。
恭叔此时背着火龙枪，正站在镖局大门前。
笑眯眯的出了口烟气，回道：“我坐难哥儿车，嗯，就那辆。”
陆小凤：？？？
正疑惑着，突然感觉地面在微微的震动，眉头一挑，就看到了一个大家伙正在从镖局的车棚处，缓缓驶出。
灰太狼这个狗子，正在铜车周围打转。
“这是……不……你们……”
陆小凤瞪大了眼睛，嘴巴微微张开，仿佛看见了什么不可思议的事情。
“小鸡仔，你就用这马车吧，刚好镖局人都走了？马没人喂，就有劳你了！”
李难从车窗处探出了脑袋，看着陷入呆滞的陆小凤，就是一笑。
突然一阵风吹来，陆小凤已经来到了李难面前。
“哎，有这个好东西，你让我坐马车？还是不是好兄弟了。”
陆小凤满眼都是好奇，打量着铜车的内部构造。
啧啧称奇，表示惊叹。
“不行啊，陆小凤，你上来了，谁喂那两匹马啊？不行，绝对不行。”
李难眉眼含笑，果断拒绝。
“你不够兄弟啊，我大老远陪你来过年，你就这么对我，我告诉，你这不地道啊。”
陆小凤试图改变李难的想法，可看着李难无动于衷的模样。
很明显，陆小凤失败了。
“咳咳，马行哪里应该还有人，就将小弟它们寄存在那里吧。”
恭叔或许是觉得时间拖的太久，打断了不断扯皮的两人。
最后在陆小凤无语的表情中，三人还是开始前往京城。
铜车的内壁中全是齿轮，大齿轮，小齿轮互相咬合着。
在内力的推动下，缓缓开始行走。
陆小凤纸扇一挥，风吹起了他两鬓见的长发，露出了标志性的四条眉毛。
此时那四条眉毛罕见的拧成了一团，看着李难娴熟的驾驭着铜车。
“这个小难子，你们镖局的这个……这个铜车，是在哪里买的。”陆小凤好奇的问道。
李难一凛，这东西还是很久前，陆三木特地从外国买来给陆三金防身用的。
这在中原的几个帝国里，可不多见。
不过……
回过头，看着陆小凤这感兴趣的模样，还是告诉他了。
“那个，小难子，换我试试。”陆小凤跃跃欲试。
李难眉毛一挑。
这铜车和李难前世的汽车有些类似，不过却更加复杂。
毕竟是以内力作为驱动，没有武功在身的人用起来，步骤就多一些。
但是武者就是另一番表现了，只要驱动内力连接就好。
李难点点头，说道：“那小鸡崽你来试试吧。”
话语刚落，陆小凤跃跃欲试的结果面前的方向盘。
随后没多久……
车身一阵摇晃，而陆小凤却是一脸的兴奋。
李难：我后悔了。
……
……
一路折腾，过了十来天，终于还是到了京城脚下。
李难也是第一次来到皇城根。
北风呼啸，寒风阵阵。
冷风似刮骨钢刀，嗖嗖的刮着，天空中还下着小雪。
在一片雪白中，屹立着一只庞然大物。
坑坑洼洼，经历了不少磨难的铜车，还是进不去京城，所以李难就在附近山林打了个洞，直接给它塞了进去。
简单直接。
三人走在雪地中，引人注目。
尤其是李难。
背着一副棺材，饶是这繁华的京城，也是没见过李难这种标新立异的武者。
对这李难指指点点。
恭叔担忧的眼神看向李难，怕他当场暴走，给那些喜欢嚼舌根的人的舌头给拧下来。
不过还好，李难比较克制。
嗯……忽略他那想刀一个人的眼神。
因为【紫禁之巅】的原因，明显的感觉到京城里面的武者变的更加多了。
李难三人没有停留，很快就来到了城中之城的紫禁城。
也是当今小皇帝的寝宫。
李难想着还有几天白才会是月圆之夜，就先去找客栈。
先住下，在说其他的。
一连跑了几家，李难郁闷的站在大街上。
久久无语。
或许是叶孤城和西门吹雪的人气太高了，也可能是朝廷发出去的请柬太多了。
客栈家家爆满，不要说三间房，就是一间房也没有。
眼看着西边的太阳快要落山，李难心里别提有多郁闷。
他可不想委屈自己，露宿街头。
“早知道就在车里多待些时日了，这进城了，还混差了。”李难长叹了一口气，感叹道。
又试着找了几家客栈，还是一无所获。
没一会，又从衙门里面的武者那里得到消息。
因为城里涌入了大量武者，所以太阳落山，入夜后，宵禁就会开始。
京城的街道上，就不允许别人瞎走了。
不然就是被抓进大牢，一顿教育。
当然李难三人也不是一般人，真的要逃的话，大宗师不出面，想要留住三人，也不是简单。
可这也不代表这三人准备振臂一呼，就起义造反啊！！！
他们可不想上通缉名单，尤其是李难。
莫名其妙的地下世界里被人通缉，这要是大明官方再来一波。
李难表示，可以直接两腿一蹬，等死就完了。
正在李难一筹莫展之际，突然想起来张大鲸这个人。
他在大明可是有名的富豪，没道理京城没有住宅。
所以……
李难就想找一下张大鲸。
不过瞧了周围两个人一眼，李难多有犹豫。
“嗐，小难子，是不是找不到客栈了？没办法了吧？”
陆小凤纸扇一打，又开始摇摆起来了。
“怎么我说错了吗？”
看着李难凶神恶煞想要打人的眼神，陆小凤挑眉。
“我们来的确实太晚了，所以你有什么办法？”
陆小凤自信一笑，招手道：“跟我来？”
一路上七拐八拐，进入了一间长长的胡同。
忽然前方灯火通明，远远的还能味道一股子幽香，已经丝竹之声环绕。
“这里是什么地方？”李难疑惑的问道。
他是第一次来京城，还真不知道。
恭叔脸上一惊，老脸上有了一份耐人寻味的笑容。
“擦？你俩搁哪里阴搓搓的，笑什么呢？怪吓人的！”
李难看着两人一阵无语，提出抗议。
“咳咳咳，这个这个，小李啊，这地方你还是不要去了，不然双儿知道了不好。”恭叔意味深长的劝慰。
看到恭叔露出这幅表情，李难直接就悟了。
“陆小风，你是不是把我带到青楼来了？”李难问道。
“这里可不是青楼，这是教坊司。”
李难一愣。
这教坊司虽然也是妓院，可却是大明官方的妓院，这没有一官半职，功名在身的人，怎么进去？
李难将疑惑的表情投了过去。
“咳咳，看什么，我陆小凤也是有名气的人好不，也算是个才子！走，跟我进去吧。”
陆小凤笑着面向恭叔李难，拍了拍胸脯，十分自信。
恭叔那纠结的表情流露于表，李难却是直接拒绝了。
你要李难背着寒棺里面的生死不知的双儿，一起进烟柳之地？还真难为李难了。
没多言，李难转身就走。
这时就看到一身着黑底金丝大衣，头围青色头巾三十左右的男人，从教坊司出来。
他正和一群人，一起簇拥这一位面容饱满，身姿挺拔的中年男人——沈睿。
并且还以低姿态搀扶着沈睿。
一行人正往外面走去。
陆三金一抬头，就看到李难几人正站在街头望着他们。
难哥儿？恭叔？他们怎么来了？
还有李难背后那个拿黑布蒙着的，是什么东西？个头这么大，背在背上不累吗？
陆三金满脸的错愕和意外，同时也下意识的吐槽了起来。
心里也是满满的疑惑。
随后就看到陆三金恭敬地来到那中年人面前。
“沈大人，我的一些朋友在前面等我，在下就先告辞了，以后找机会定然在邀请您。”
沈睿喝的双颊通红，听到面前的后辈说话后。
顺着他手指的方向看，向李难四人。
眼睛微微一眯，嘴角勾起了一抹笑。
“噢，小陆你既然有事情忙，那你就去吧，放心不碍事的，我和你父亲多年的好友，也不缺这一天，没事，去吧去吧。”
说着，这位沈睿，沈大人摆了摆手的一副前辈看晚辈的温和模样。
“诶……沈大人都发话了，陆兄那我们就不多留了，日后寻个机会，一定好好喝上一场。”
“是啊，改天定找陆兄对一对诗句。”
一群才子就这么向着陆三金约定，一副热络的模样。
然而……
他们也不过今天晚上才见过一面而已，逢场作戏，唯手熟尔。
和众人一一道别后，陆三金这才松了一口气。
这种下雪的严寒天气，陆三金的额头都出现了细密的汗水。
走近李难三人身旁，陆三金这才满脸的轻轻。
“你们怎么来了？”陆三金声音李里带着些许高兴，随后又问道：“那个，只有你们两人，来京城了吗？秋月……秋月他们呢？”
嗯……秋月。
当家的，你还真是贼心不死啊！！！
李难无语。
在怀里，一阵摸索，将请柬拿了出来。
“喏，这是大明朝廷，派发给二十岁左右的，年轻宗师的请柬，所以我走之前才和你们说我会在年后会来京城。
怎么，我现在我来了，你怎么一副失望的么？”
李难一副没好气和失望的模样。
“咳咳咳，难哥儿你来京城也不提前给我说一下，我这个东道主都没有准备，嗯，你们还没有地方休息下吧？待会跟我来就好了。”
“当家的，你这么僵硬的扯开话题，真的好吗？”
被李难无情的揭穿了，陆三金脸一红，多多少少还是有点尴尬的。
闹了一阵，李难几人也就停了下来。
眼瞅着，宵禁就要开始了，他们也不想惹麻烦。
值得说的是，陆小凤没有跟过来，他义无反顾地冲进了教坊司。
用李难的话来说就是，陆小凤想要拯救那些失足小姐姐，挽救她们的人生，给她们昏暗的人生带来一抹光明。
而恭叔更是热泪盈眶，依依惜别。
也不知道他是舍不得陆小凤呢，还是里面温香软玉的小姐姐。
京城虽然涌入了大量的武林中人，但是不得不说的是。
还是很安全的。
这大晚上的，三个人在大街上溜达，竟然没有被人打劫，跟踪什么的。
李难正觉得京城治安好的时候。
有一队胸前有着大大的“捕”字的捕快，出现在街头。
随后缓缓向三人包围了过来。
李难：……
陆三金：……
恭叔：？？？
三人一脸懵，不知道什么情况。
“你们三个，我们接到举报，说有人私藏火炮进城，所以跟我们走一趟吧。”
那领头的是个年轻人，看着和李难差不多大小，只是胸前鼓鼓囊囊的，一看就是个女人。
陆三金见状，赶紧站了出来  “这位六扇门的大人，我的两位朋友都是本分的良善之人，怎么会私藏火炮各种杀伤性的武器呢，我想一定是误会，误会。”
陆三金当即出面解释，不卑不亢。
“怎么，你是想要反抗吗？”褚师容冷笑道。
“不不不，大人您一定是误会了，我们都是镖师，老实本分的人，不会干出那种胆大包天的事。”陆三金又是快速解释。
恭叔也不时附和。
只有李难眼睛微微眯起，查看起了她的信息。
【褚师容】
【云梦褚家弟子，宗师一境。】
【气运：栋梁】
简短的，不能再简单的身份介绍，让李难有些琢磨不定。
她到底是接到人举报，才来搜身的，还是自己本身就寻私枉法。
李难心里疑惑。
“他们两人都说完了，你呢？”
褚师容冷笑着，望向一直不说话，只是一直打量自己的李难。
“这位大人，你无凭无据，凭什么抓我们？”李难冷声喝道。
“凭什么抓你们？就凭我们是六扇门。
再说，你一直躲躲藏藏，是不是就是你藏的？”
褚师容眼神冰冷，手已经放到了腰间的刀上。
噌——
噌——
……
一柄柄长刀出鞘，一个个朝廷的鹰犬，眼神残忍的看向三人。
陆三金一阵无语。
他感觉，只要和镖局的人扯上关系，总有源源不断的麻烦出来。
他在京城待了大半个月了，一直平安无事。
直到李难两人的出现。
打破了他以往平静的生活。
陆三金咳嗽了两声，又一次站到了两人身前。
缓缓说道：“在下龙门镖局大当家也是平安票号的少东家，陆三金，今天我要是被你们这么不分青红皂白的抓走，你觉得你的上官会怎么想……”
陆三金继续的阐述着自己的想法，肉眼可见的，刚才一个个拔刀的捕快脸色变了。
纷纷望向自家老大——褚师容。
不得不说陆三金陆少东家的身份能力简直拉满。
褚师容也是一惊，她是刚来京城没多久，所以并不太清楚里面的一些势力。
可不清楚，归不清楚，一些顶级的组织都在脑子里面有印象。
陆三金一开口，她就知道自己碰到那个铁钉子了。
“这位陆少爷，你要走，我不拦你。
可他们两个却不行，为陛下分忧，是我等本分，他们身上的物品，必须要拿下来，经过检查才能带走。”
褚师容的话中，带着几分斩钉截铁和不容拒绝的意思。
不过她的一句话，却让李难想到了什么，也知道面前这人是什么意思了。
“你是云梦褚家的武者吧，你们家主难道没和你说过，不要把人得罪的太死吗？”
李难动了杀心。
“呵，可笑，在这皇城根，你难道还想造反不成？都给我上，拿下他们回刑部大牢审问。”
一片静寂。
几十个捕快，没一个动的，只是将眼睛投向出口的褚师容。
“怎么，你们敢违抗我的命令了吗？让你们抓他们，没听到吗？”褚师容大怒，喝道。
这时一高壮汉子缓缓来到褚师容面前问道：“褚大人，请问有没有刑部抓捕的文书，有的话，我们就抓他们归案。”
六扇门和锦衣卫不同。
六扇门终究是归刑部管的，而锦衣卫则是直接听命于当今的皇帝。
两者不可同日而语。
所以六扇门抓人是需要刑部审批的文书的。
褚师容没有说话。
一阵沉寂后。
一众捕快将刚刚拔出了刀，又收回了刀鞘，只是看向褚师容这个新来没多久的领头人，目光有些奇怪。
不出意外的话，没多久，她就会被退回原来的地方，或者是换到地方上去。
是的，朝廷的六扇门中一直有江湖中各大门派的弟子在。
一是朝廷自己培养的心腹。
二则是武林门派将自家的弟子送进六扇门。
三就是从各地方，各衙门抽的捕快，还有对外招的人。
如此种种选取人才的方法，构成了这个庞大的机构。
而褚师容很明显，就是第二种。
而刚才她的那些手下，就是个地方抽上来的捕快。
“褚大人，宵禁马上就要开始了，我们也不要在这里逗留了，毕竟今天是有锦衣卫那群家伙掌班，以免发生冲突，您看……”
依旧是那个高大汉子开口，向褚师容解释利害。
“那就回去吧。”
“是！”
“是！”
……
没一会，刚才还把李难几人包围的捕快们纷纷离开。
陆三金长出了一口气。
他刚才是真怕李难提剑，就冲上去给他们打起来。
这要是发生了。
估计这在京城屹立数十年陆家，不死也会伤伤筋动骨。
“难哥儿，你背后到底装的啥呀？”
恭叔毕竟是个老江湖。
看得出来褚师容，其实就是想要李难背后的东西。
只是让恭叔疑惑的是，到底是什么宝物。
会让一位明知道自己前途不小的官人，生出贪婪之心，放弃锦绣前程。
陆三金不知道具体情况，听的迷迷糊糊的。
不过看到头顶上的月亮，陆三金觉得现在不是讨论这个东西的时候了。
“赶紧走了，先回陆府，之后再聊。”
恭叔一顿，追问的话，到了嘴边又消失不见。
“好，我们先回去。”
李难来到陆三金身旁，声音没有起伏的说道：“当家的，你指路。”
陆三金还没反应过来，迷迷糊糊的指向了自己家的方向。
下一秒，李难双手搭在了陆三金的肩膀上。
一抹清风拂过他有些粗糙的脸庞，来到两人周围。
两人四只脚，慢慢离地。
陆三金：？？？

第161章 妖魔的邀请
李难带着陆三金，以极快的速度在大街小巷中穿梭。
其速度不下于一辆汽车在高速公路上奔驰。
陆三金的一头短发都被吹斜，嘴巴更是张的大大的，不停的进风。
有几分狼狈的意思。
遥遥的看见了一处庞大的建筑群，规模比之赵府之流也不遑多让。
“当家的，是不是前面的位置，”李难问道。
“是……是……是的。”
陆三金含糊着回道。
李难长笑了声，脚下带起风声，一个大跳已经来到了陆府。
陆三金感觉有点想吐，立在原地，久久没有平复下来。
“难哥儿，我哪里得罪你了。”
陆三金目光呆滞，有点犯恶心。
李难不好意思的笑了笑，松开了手，回道：“咳咳，这不是想着快点回来吗。”
“我不信。”陆三金脸色惨白的抱怨道。
“喂！当家的，难哥儿你们慢点啊……”
身后，传来恭叔疲惫的声音。
恭叔喘着粗气，身上出了不少汗，才堪堪李难追上两人。
“呼呼呼……难哥儿，你这速度怎么这么快。”恭叔抹了一把汗，粗声道。
摸了下鬓角的黑发，李难笑着回道：“这个一跑起来没收住，咳咳，不过这不是安全到了吗？”
陆三金带着幽怨的眼神，敲响了辉煌的陆府大门。
门前是两个招财石狮子，牌匾是上刷上了一层金漆。
咚咚咚……
大门被陆三金敲响。
很快，大门就探出一个脑袋。
虎头虎脑的，不过十五六岁的年纪。
“阿福，开门。”
“大少爷？您回来了，您再不回来，我们都要准备去找您了。”
阿福带着哭腔。
随后，两个门童一左一右将大门打开。
三人迈步走进。
没一会，几个陆府的小厮上前，想要帮李难提东西。
李难当即回道：“不用了，我自己带着。”
倒是让那些小厮，丈二和尚摸不着头脑。
“阿福，你去和总管说一下，安排我两个朋友住下。”陆三金头都没回的吩咐着。
李难倒是对附近的环境挺有兴趣的。
刚才草草看了一眼，这陆府的规模可不小。
在这繁华的京城中，他最少有五万平的大小，里面不时可以看到一些很高的常青树。
更别说那些随处可见的花花草草，游鱼喷泉什么的了。
“奢侈，太奢侈了。”李难感叹道。
陆三金自信一笑：“那当然，你也不想想我是谁。”
“你不是陆三金吗？”李难淡定回答。
陆三金笑容僵硬在脸上。
转过头，立在原地。
“难哥儿，你把天聊死了。”
没多久，前方几个建筑的一个拐角处，来到了一处候客厅堂。
“我们先进去坐坐吧，等会他们把客房整理好，会喊我们。”
陆三金有条不紊的安排着，眉宇间露出自信。
也是，陆三金自小行商，毫不夸张的说，这诺大的一个陆府，有一半是陆三金挣下的。
恭叔两人落坐，李难倒是因为背后有寒棺，站在了原地。
几个身材凹凸有致，长相也是标准的美人脸蛋的丫鬟马上就倒上了茶水。
陆三金摆摆手就让他们退下了。
李难接过桌上泡好的浓茶，微微尝了尝。
不过李难也喝不出有什么区别。
只是感觉微微有点苦和涩，一会后，淡雅的茶叶香味会流淌在鼻腔里。
“嗯，好茶。”李难感叹道。
“好在哪？”
陆三金冷布丁补了一句，让李难感觉到了刚才他的感受。
恭叔憋着笑，缓缓抽起了烟。
一阵死亡般的沉寂。
恭叔率先问：“那个难哥儿啊，你背后的应该是棺材吧？到底是怎么回事？”
陆三金喝茶的手一抖，疑惑的看向李难两人。
这是什么情况？带着棺材上门，难哥儿要给谁收尸？
等等……不会是我吧。
陆三金承认，他有点慌了。
李难神色一暗，将寒棺缓缓放下。
柔情的抚摸了被黑布蒙着的寒棺了一下。
“恭叔，是的。”
恭叔又问道：“这里面的是双儿吗？”
陆三金一愣，掌中的茶水，烫到了手，惊疑的眼神看向李难。
李难眉头皱起，眼睛微微眯起，看不清楚他的眼睛。
“是的，双儿昏迷过去了，暂时离不开龙凤寒棺。”
恭叔怔在原地，他摸索着胡须，眼神里流露出些许怜悯，缓慢问道：“难哥儿，这龙凤寒棺是……”
李难看着恭叔两人的表现，就知道他们两想歪了。
“这个没什么，双儿前些日子被人绑架，激发了她体内的一件宝物，现在不过陷入昏迷罢了，估计月余左右，就可以醒了。”
李难这么说着，可也没有多少信心，只是模糊的说出了个大概。
恭叔点点，不知道是相信了，还是没相信，不过却没有深聊。
转过头面向陆三金，问道：“当家的，这些天有多少宗师武者入京。”
陆三金一顿，开始回忆。
从朝廷发出了请柬出现时间后，就一直有人在往京城赶来。
近几天，大大小小，最少有三十多位年轻的宗师高手入京。
让陆三金说他还真不知道从哪里开始说。
不过陆三金却知道，那两位引起这场盛会的剑中仙神还没来。
否则整个京城，应该会更加热闹。
陆三金摇摇头，回答道：“我毕竟是外行，暗中进城的宗师，我还真不知道。
不过明面上却是有三十多位，他们大多都有意和剑仙，剑神一起做过一场的意思。”
说着陆三金看向李难，眼中带着疑惑和询问。
李难笑着回道：“我也是练剑的嘛，虽然学的杂了点，但是也可以试试。”
陆三金愕然，最后想了想，李难的话也在意料之中。
在陆三金看来李难的武功可不弱，不一定打不过那两位剑道仙神。
大家都是宗师境，谁输谁赢还不一定呢。
恭叔笑着不说话。
李难不说为系统给的奖励，他也有意看看自己的武功到达了什么地步。
与些宗师境中的佼佼者碰一碰，李难觉得以后退隐江湖了，和后辈说也是一件美事。
咚咚咚……
冗长的敲门声响起。
“大少爷，客房已经安排好了。”外传来年轻丫鬟的声音。
三人停下了讨论。
遥遥的看了外面的高悬在天空上的月亮一眼。
“时候不早了，恭叔，难哥儿你们先休息吧，明天在聊。”陆三金缓缓说道。
李难点点头，和恭叔在丫鬟的带领下往客房走去。
丫鬟恭恭敬敬的在前面带路，不过不时在转角时会偷偷打量李难和恭叔两人。
有时在李难那张越来越清贵俊秀的脸上，还会失神。
这一切，让收在眼底的恭叔发出意味深长的笑容。
小丫鬟听到恭叔的笑声，脸红到了脖子。
“两位侠客，就是这里了，有事的话您喊我一声就好。”
李难点头，直接掠过两人，走进了客房。
留下面面相觑的两人，已经带着几分尴尬的恭叔。
“那小姑娘，我也回去休息了，麻烦你了。”
恭叔礼貌客气。
随后走进李难隔壁的那间房子。
雪夜中。
冷风拂过，这个漂亮的小丫鬟的摸了摸自己的脸庞。
“唉……”
长叹了一声，往自己房间走去，怕是一个不眠之夜了。
客房。
李难将寒棺缓缓放下，肩膀，因为长时间背重物，已经有了勒痕。
气血在体内流动了几圈后，勒痕便消失了。
李难打开窗，外面茫茫的黑夜， 飘雪堕落人间，冷风也吹了进来。
李难眼神晦暗不定，让人看不出表情。
半晌。
李难突然发出一声轻笑，活动着被冷风吹得有些僵硬的手脚。
“怎么最近架打少了，都开始胡思乱想。”
笑着摇了摇头，门窗关好。
李难准备去黑雾空间看看。
自从上次离开，李难已经很久没进去过了。
静躺在床上，还有一股淡淡的花香味传进鼻子里。
李难身旁就是寒棺。
随后没有多想，闭上了一双凤眼。
同时。
黑雾空间内。
那道高大的鬼影无声无息间出现在了王者上。
丝毫褶皱的强大身体静静坐在了王坐上。
李难刚想去下方的妖魔之城看看时，眼前出现了一抹熟悉的骨白之色。
骨王？
李难疑惑，不知道这位妖魔之王找自己干什么。
『影，我想让你帮我一个帮，事后我可以送上十万妖魔，三万凡人。』
李难一凛，没想到这位【骨王】这么大方。
李难坐在王座上，头颅处黑雾缭绕，让人看不清楚表情。
陷入了沉思。
这时李难突然抬起了头，看向了不停翻腾，壮大的黑雾。
随后，下一秒。
黑雾中生出一道骨桥，骨桥之上一道高大的，恐怖的人影缓缓出现。
似乎在向李难点头示意。
李难一怔，随后大手一挥，骨桥来到了李难前方的大殿。
一只丝毫皮肉都没有宽大骨架缓缓出现。
骨骸比正常人类大一点，背后生有一双宽大的翅膀，头顶上长着恶魔犄角。
模模糊糊间可以看见其光洁的头骨上有一顶王冠。
王冠上不时闪过尸骸遍地的末日景象。
“骨王？你找我做什么？”李难倚在漆黑的王座上。
墨色手指在王座的扶手上不停地敲打着。
这时。
大殿中的骨桥上生生长出了一个王座，【骨王】背后翅膀收回体内，坐了下去。
同时，平视着李难。
“影，我想要你帮个忙，你应该是知道了。”
漆黑王座上，李难点点头，如果为渐渐平静下来的黑雾随着李难的动作，又开始翻腾起来。
“你继续。”
李难缓缓开口，声音没有情感波动，只是简单的问答。
【骨王】看到李难这这副漠不关心的模样，心情沉入了湖底。
“本王准备对那条死蛇动手。”
【骨王】继续说，没有因为李难的语气而改变目的。
李难正在听着，随后就来了精神。
你要这么说，我就不困了！！！
“咳，你要对黄泉龙王动手？”
“是的。”
【骨王】点头，肯定。
李难坐在高高的王座上，久久不语。
“你知道黄泉龙王在那里吗？”李难疑惑问道。
【骨王】突然放声笑道：“这个……影，你放心，我们……”
李难一愣。
我们……
这是不只一个人的意思啊？虽然早有预料，但还是有些意外。
“你们？有多少妖魔。”李难坐在王座上，冷漠问道。
他可不想自己去杀【黄泉龙王】的时候被人阴。
信义？多少钱？分文不值。
【骨王】有些尴尬，自己说漏嘴了。
“咳咳，还有亡君手下的一位王者。”
李难是知道【骨王】是那位【亡君】的手下。
所以不可能只向自己求助的，这些李难心中早有预料。
只不过没想到，他会这么轻易说出来。
李难又问道：“那位王者是……”
“尸王。”
李难回忆【源珠】对于【尸王】的简单记载。
尸王：行动间，百万行尸跟随……
李难眉头皱起，这位掌管着万千行尸的王者，对于人类可不是什么好的存在。
他的出现，每次都会带来大量的死者复生。
也是一位老牌王者，实力强大。
说实话，李难不想和【尸王】合作，不过果实太丰盛。
“你给的太少了。”李难直言道。
【骨王】心里一定。
不怕你贪，就怕你什么都不要。
“这个好说，有什么要求，你尽管提。”
【骨王】现在迫切的想要把自己被【王黄泉龙王】夺去的成王本源，重新夺回。
几乎有些疯狂。
李难突然挺直了身子，往后靠去，缓缓说道：“再加上一条，我要那条蛇的人间地盘还有上面的人类。”
一条？这不是两条吗？
【骨王】虽然心里吐槽，不过却觉得李难的要求比预想的低。
直接就同意了。
看到【骨王】痛快的模样，李难感觉自己是不是要少了。
黑雾空间陷入了沉寂。
李难突然问道：“什么时候动手？需要要我怎么做？”
“咳咳，上次那头死蛇被佛帝的人重创，苟延残喘逃到了人间界的东海，尸王和我已经派人前去潜伏，提前种下了尸域的种子。”
妖魔空间就是【域】
而【域的种子】在李难的黑雾空间里就是【黑雾石】。
李难神色一凛，没想到他们速度那么快。
“这么说你们不已经开始动手了吗？还要我做什么？故意来戏耍我吗？”
“影，你误会了，我们只是种下种子，还没有让他们发芽，现在已经将黄泉龙王的两个方向堵住，就只差你一个了。”
【骨王】带着几分急迫的解释。
突然，一直在李难头颅处的黑雾，亮起了两道红芒，看向【骨王】黑洞洞的眼窟窿。
沉默了一会。
李难缓缓道： “好，本王知道了，本王马上派人去，到时候动手，你说一声就行。”
【骨王】心里松了一口气，李难的加入，加大了【黄泉龙王】败亡。
其实依着【黄泉龙王】现在的实力，【骨王】是有信心打败他的。
可打败，并不代表着可以杀死。
【骨王】的目的是让那条蛇死，彻彻底底的消失在天地间。
那数千年的仇恨也可以结束。
“那本王静候佳音。”
【骨王】话语刚落，黑雾中那条看不到尽头的骨桥开始往回收去。
速度极快，几个呼吸间，就已经消失不见。
李难手指轻扣扶手，黑雾空间中又一次陷入了长久的沉寂。
高大的鬼影在空间里缓缓站了起来，行走在大殿中。
来回踱步。
“脑山。”
李难那蛊惑，低沉而又冷漠的声音传进了一直等待着李难命令的脑山耳中。
没一会，黑雾裂开也开一条通道，顶着硕大脑袋的脑山出现在李难面前。
“奴脑山，拜见王上大人，王上大人，魔威滔天，一统天下……”
这见面就是一顿马屁拍起。
脑山脸上满是恭敬之色。
李难懒得解释。
思考了一阵后，大手一挥，黑雾开始演化刚才的一幕幕。
半晌后。
脑山小心翼翼的恭敬问道：“王上大人，是要我派兵过去吗？”
李难点头。
“人间太湖哪里不是还有很多水匪吗？一起带过去，物尽其用。”
“是。”
“好了，你退下吧。”
“是。”
脑山着低头，后退离开的大殿。
看着逐渐安静下来的黑雾空间大殿，李难突然伸出了五指，狠狠一握。
强大的力量，惊心动魄。
“我这是要突破的节奏。”李难有些感叹的说道。
确实。
自从李难占领了太湖后，这大大小小的一众水匪海盗都成了李难的信徒。
每天源源不断送过来的力量，让这具影之身体强大的可怕。
李难可以清晰的感觉到，百尺竿头，更进一步离自己不远了。
到时候就算【骨王】和那个【尸王】下什么黑手。
李难也有自信，把他们斩于马下。
没有在多想。
观察着眼前不断随着自己心意变化的黑雾空间大殿。
李难突兀的发出了笑声。
“我，很期待。”
……
……
元宵节。
时间如梭，很快就来到了一月十五。
一个又一个的强大武者出现在京城，虽说治安差了。
可同时也开始变的热闹了起来。
给往日总是有几分死气的京城，带来了新的活力。
清晨。
阳光正好，微风不燥，雪落人间。
咚咚咚……
门外传来敲门声。
小丫鬟小红娇滴滴的喊道：“李公子，我们大少爷让你去他书房。”
小红今天穿着大红色的皮袄子，十分艳丽。
李难一怔，他昨天一夜未眠。
听到动静，打开来门。
就瞧见了一身红衣的小红，李难眼中闪过惊艳。
小红今天的穿着，衬托出了她的年轻和活力，确实很好看。
年轻啊……
李难笑着接过，道来声谢，便跟着她往陆三金的书房走去。
李难突然想起自己已经在陆府住了三天了，一直没有看到除了陆三金以外的陆家人。
带着疑惑的问道：“小红姑娘，当家的父母还有兄妹们呢，这几天怎么没看到。”
小红脚步不停，略微思考后，觉得李难既然是陆三金的朋友。
告诉他，应该也没事。
“我们家老爷，夫人还有几个兄弟姐妹，一直没回来，都在外面行商，没有赶回来。”
李难当即一愣，这过年不回家？随后就释然了。
怪不得人家生意做这么大。
李难一阵感叹。
又是七拐八拐过了几个院子后，来到了陆三金的住所。
他的书房和卧室在一起。
“当家的？喊我干嘛？”
人为置。李难的声音已经传到陆三金的耳中。
“今天元宵节，你说能干嘛？当然是吃元宵啊。”陆三金没好气的喝道。
话音刚落，陆三金就后悔这么向李难说话了。
李难打量着怒气冲冲的陆三金几眼，问向一旁笑眯眯的恭叔。
“恭叔，当家的，这时吃什么了？火气这么大？”
看着李难那百思不得其解的眼神，恭叔先是小口吃着汤圆，随后摇了摇头，表示不清楚。
李难笑着，接过几个小丫鬟递过来的汤圆，来到陆三金身旁坐下。
“咳咳，当家的，说吧，谁惹到你？我给你出气，你别气坏了身子。”
说着，还往自己嘴里递上了一口汤圆，当即李难的眼睛就亮了起来。
别说，味道还不错。
陆三金闷闷的说道：“没什么事，只是收到消息，有人从我们平安票号骗了一大笔保金，跑路了，我有点生气，不好意思啊，刚才语气不好。”
陆三金最后带着几分歉意的看向李难。
李难笑着，眉眼弯弯。
“咳咳，当家的，你这个用金钱如流的人，会为一点保金生这么大的气？别骗我了？”
陆三金突然一声苦笑，回道：“还真是什么都瞒不过你？不过……这事还是让我自己来处理吧。”
李难眉头一挑，多看了陆三金一眼。
“行啊，撑不住再喊我，我帮你。”李难汤圆下肚，笑着回道。
那边忙着干饭的恭叔已经吃完了一碗，现在觉得有点腻，正在打量着几个漂亮的小丫鬟解解腻呢。
听到李难的话，立刻赞同道：“当家的放心，你有啥事你吱一声，我温良恭义不容辞。”
“啊……”
长长的一口气从李难口中叹出，满足的举起了双臂。
吃，不愧为人的第一欲望。
真的很幸福。
李难是吃饱了，就准备去紫禁城的。
他可是要参加比武的人，早点去看看也好。
说着，背紧了身后的寒棺就上路。
路上，李难一出现，不由自主的就引起了一堆堆人观看。
李难仰天大笑，浑然不顾他们奇怪的眼神。
遥望着紫禁之巅，慢慢走去。
某的剑也很利呢……

第162章 紫禁城内，比武。
紫禁城前。
红墙金瓦，朝阳之下，光辉夺目。
一队队身着金甲的禁军在城墙外巡逻，队列整齐，强大精气神由内而外的散发出来。
可以看出他们是一队对精锐。
李难刚刚靠近，就被一守门将领拦了下来。
“什么人？”
将领表情严肃，一双虎目审视着李难，李难脚步一顿，从怀里拿出了请柬。
将领接过请柬，略微翻阅后。
点了点头，向着周围的几个禁军招手。
“小武，带着他去承天台吧，那里已经有不少武者。”
禁军小武立即出列，身上的盔甲，发出碰撞的声音。
“卑职领命。”
将领点点头，将请柬还给了李难，随后缓缓道：“这位少侠，紫禁城不比外面，所以你就不要乱跑，这么说，你能明白吧。”
李难顺手接过请柬，脸上露出笑容，回道：“放心，我只是来比武的。”
迈步，往这城中之城走去。
前方带路的禁军小武一言不发，默默带路。
进入一处巷道，一眼望去，看不到尽头。
几个太监宫女在扫雪。
李难面无表情，跟着小武。
不过其贵气俊秀的脸庞以及奇怪的装扮，却让他们不时偷偷观察。
一些宫女等到李难两人走远后，纷纷开始窃窃私语。
“这人也是来比武的人吧，长的好俊俏呢！”
“怎么你个小妮子还有想法呢。”
“哪有，别瞎说。”
“你们几个，不干活，聊什么呢？”突然一声尖细阴测测的声音从几个宫女响起。
顿时让她们通体生寒。
“管事。”
“管事。”
……
李难却是不知道有人因为讨论自己，而受罚。
“这位少侠，就是这里。”
说着，小武指向了前方一个浩大的广场。
此时已经是中午，靠墙的地方，搭了几个临时的木棚。
零零散散有些侠客坐在木棚中，或者饮酒或在喝茶。
“呦，又来了一个新人？你们谁上去试试？”
“怎么你自己不会上吗？”
“南宫流云，你什么意思？找打吗？”
南宫流云一双细长的眼睛看向刚才出声的霍天石，眼神中满是不屑。
“不家不要吵了，这不是让这宫里面的人看笑话吗？”
周屠玉一身紫色绵衣，头上带着镶着宝石的绵帽。
腰配七星长剑，笑咪咪的看不清楚他的眼睛。
李难依旧面若冰霜，没有表情。
这时突然看到朝自己打招呼的周屠玉，愣了一下。
“又见面了。”周屠玉笑眼弯弯，带着友好的意味。
“嗯，是的。”
伸手不打笑脸人，李难点头回答。
李难明显可以感觉到这里面气氛不对劲，不过也没有过多言语。
自己寻个地方就坐了下去。
同时使用系统查看他们的信息。
毕竟不管怎么说，今天晚上他们说不准都会做过一场。
知己知彼，百战不殆。
【周屠玉：大周皇族后人，其武功政治水平极高。】
【气运：贵人】
【霍天石：青衣楼楼主之一，精通刺杀之道】
【气运：栋梁】
【南宫流云：南宫世家当代家主之女，天赋绝佳。】
【气运：栋梁】
李难抬眼，环绕周围一圈，开始饮酒。
随着时间流逝，不时会武者被外面的禁军带过来。
临近傍晚，大约有三十来人左右聚集在承天台下方的木棚中。
俗话说，有人的地方就有江湖。
有人就盯上了白白净净的李难，可能有立威的意思吧。
“喂小子，你一个人站这么大位置，不害臊啊？快点给小爷我起开，否则我削你。”
看着面前这个张开嗓门，坦开胸膛的大汉，李难眉头皱起。
手指向已经面前的空位，冷声道：“你这周围不是有位置吗？怎么偏偏找上了我？你是觉得……我的拳头没你硬吗？”
说着，李难那双冰冷无情的眼睛盯向出言的大汉。
林大力被李难的眼神冷一惊。不由自主的后退两步。
随后或许是觉得恼怒，两步上前，居高临下的看着坐着饮茶的李难。
“呼……”
茶水不紧不慢的被李难送到了肚子里，一点也没有搭理壮汉的样子。
看着李难这副把自己当空气的模样，壮汉就是一怒，伸手就是一巴掌对着李难的脸抽了过去。
强大的力量引起了音爆，凭空生出一抹烟雾。
轰——
李难伸出左臂，淡然的抓住了面前这壮汉的手臂。
“怎么，现在就想要动手吗？”
壮汉一惊，没有想到面前这个文文弱弱，公子哥模样年轻人会有这么大的力道。
咚……
哗啦啦啦——
突然庞大的流水声在李难体内响起，李难的力道又一次提升。
一抹水蛇从外面承天台上的积雪中来，来到李难手臂上。
一只由水流组成的大手向面前动弹不得的壮汉。
“这人以什么武功入的宗师境啊？有没有知道的，好生强大啊。”
“有点惊涛掌的影子，不过却不太像，力量感弱了不少。”
“那也很强了，被手掌抓住的人可是位外功入宗师的狠人，就是这样，也被他轻松拿下了。”
……
一阵阵议论声不时响起，一众武者看着李难的表情开始不对劲了。
“没本事就不要出来瞎闹，免得说我欺负人，滚吧。”
李难一把将壮汉扔出了木棚，随着日落西山，天空中飘雪又落向人间。
壮汉通红着脸，没有再回去的意思了，灰溜溜的跟着一位禁军士兵出城。
斜阳似血，大日西沉。
天地间的那抹红色，给辉煌的紫禁城披上了一层肃杀的外衣。
而东边，模模糊糊间一轮如玉盘的圆月悄然挂上天空。
李难面向落日，脸被映出红晕。
夕阳无限好，只是近黄昏。
这时李难突然瞧见两个熟悉的人，踏着雪，迎着光走来。
“敬祺？青橙？”
李难疑惑，不过却也觉得理所当然。
他们两个家族的实力也不小，搞到两份请柬，还是随随便便的。
“青橙，看！难哥儿在那里呢。”
白敬祺不只轻功好，眼神也好，隔着老远就看到了李难。
吕青橙脸上也带着几分高兴。
故人重逢，喜不自禁。
李难站起身，冲着两人招手，脸上带着笑容。
引的木棚内一众武者惊讶，眼神莫名的看着李难以及外面雪夜中的两人。
看的出来，李难刚才出手的余威还在。
低沉的议论声缓缓响起。
“唉，说起来有没人有知道这个猛人是哪家的公子，武功这么强？”
“这谁知道呀？大明朝疆域这么辽阔，一州之地出现的天骄数不胜数。”
“也是，不过也好，多些人才好玩。”
“怎么，沈少爷这是势在必得了啊？”
吕青橙两人发衣间有白雪覆盖着，倒是显得有几分落魄了。
“难哥儿，当家的说你过来了我还不信，没想到你真的来了。”白敬祺带着点傻气的摸了摸后脑勺，嘿嘿笑道。
李难领着两人坐在自己刚才的桌子上，给两人倒上一碗酒。
“驱驱寒，别把身子冻坏了。”
“嗐，我这身子骨，强的无敌好吗？”
李难闻言，将疑惑的目光投向吕青橙笑问道：“敬祺身子骨昨样啊？”
“挺好的啊！一口气百来里路不成问题。”
吕青橙老实的回答，让李难感觉她确实是个单纯的孩子。
“对了，难哥儿，你有看到白衣剑神西门吹雪吗？”
白敬祺满眼都是星星，和李难前世见过的那些追星少女差不多的感觉。
不过剑神西门吹雪，李难还真没看见。
毕竟城中之城，紫禁城占地辽阔，也不只有一个城门。
或许人家是从别的城门过来的，这也是十分正常的。
“可惜啊，没见到他，我还想向他学一下怎么穿搭呢！”白敬祺带着遗憾的说道。
李难当即愣在了原地，望向满脸可惜的可惜的白敬祺，嘴巴一阵张合还是没有说出话。
对不起，敬祺，误会你有偶像，是我对你的误解。
白敬祺的性格是自相矛盾的，奇怪的，自卑又自信还带着点自恋，很难说。
“对了难哥儿你来多久了，不是说要比武吗？我都好长时间没和人正常交手了。”
吕青橙自从来了，就一直在打量着四周的人，浑身上下，战意沸腾。
李难刚要开口，突然皱起了眉头，望向外面雪夜里的来人。
领头的那人披着一身锦袍，衣着华贵，气质阴柔。
有一双和李难相似的丹凤眼，不过却更贵气。
“日落了，你们跟我来吧。”雨化田淡淡的开口。
声音清冷，不似人间之音。
在雨化田出现时，木棚众人就是一阵骚动。
有些来的早些的人一直待在木棚里，早就有怨气了。
想来平日里他们这些人出行，哪一次不是兴师动众？不是众星捧月？
现在就被朝廷这么晾在这，自然不喜。
看着半晌没人动，雨化田立在原地，微微回头，只看到他那双冷漠的眼睛。
“朝廷不强求，你们自愿。”
雨化田冷冷的一句话，没有将他们这群人放在眼里。
径直走向承天台。
雨化田自从掌管西厂后，位高权重，平日里审问的那些成名已久的宗师人物也不少。
自然看不上这群江湖人。
甚至可以说，在一年前，朝廷的两厂一卫隐隐是和天下门派所对立的。
也就是今年年初开始，妖魔作乱的太多，朝廷管理不过来。
也就对那些盘踞在各大山头的门派睁一只眼，闭一只眼。
这次的邀请就有这个意思，代表着朝廷和江湖在修旧好的开始。
不过朝廷毕竟才刚刚转换观念，言语中还是会自觉的高人一等。
天空上的飘雪，从进入黑夜后，与风一起开始变大了。
最终一行武者还是跟着雨化田走了。
他们中有不少人不远万里来京城，就是为了来看看剑神剑仙交手的。
自然不会因为一些无足挂齿的小事，影响自己。
最前方的雨化田身上威势极足，漂雪不近身。
良久。
前方那个凸起的承天台的周围的柱子上燃起了篝火。
雪夜中，更显得火势汹汹。
天地一片大亮。
雨化田一行人立在了原地，没有动弹。
这时雨化田身旁一年迈的公公缓缓出列，开口高声道：
“各位少侠！
你们有的人是前来比武论英雄的，而有的人则是纯粹过来欣赏剑道的碰撞。
不过既然选择来参加这次的盛会，那我就说一下。
比武的话，这承天台上使用擂台制，获胜的擂主不仅会得到和剑神剑仙交手的机会，也会获得圣明陛下的奖赏。
而若是过来欣赏剑道间的风采的话，待会等到最后一位胜利者出现，咱家就领你们过去。”
听到面前这个年迈的老者缓缓说完，场中陷入了沉寂。
枪打出头鸟，这个道理，是个人都知道，自然没人想当那只出头鸟。
直到……
吕青橙一步跃起，踏着飘雪来到了承天台中央。
“在下吕青橙，不知道哪位少侠，肯赐教。”
吕青橙脸上带着笑，声音清脆，活脱脱的一个小姑娘模样。
台下。
有几个瞧见吕青橙眼熟，顿时开始回忆自己到底是在哪里见过她。
而大部分人看到吕青橙上场，顿时开始闹起来了。
主要还是因为吕青橙个子小小的，模样可爱，声音清脆。
任谁看见了，也不会觉得这么可爱的一个小萝莉有什么强大的武功。
可惜啊……
事与愿违。
“咳咳，各位那鄙人罗赤就献丑了。”
一位个长相憨厚，身材魁梧高大的大汉不好意思的摸摸脖子。
随后提着长枪就来到了擂台上。
看到罗赤那根精铁长枪，白敬祺当时就慌了。
高声道：“还可以带武器上擂台吗？”
那公公没有回答的意思，似乎他的任务只有说完那些话，就结束了。
倒是没怎么说话的雨化田朗声回道：“只要一个人在擂台上待上一碗茶时间就获胜，不论什么手段，不过……这么个喜庆的日子，最好点到即止。”
最后，或许是因为今天过节，不宜见血。
所以才这么说的。
刚才白敬祺提出质疑的时候。
擂台上那个露着两个健壮臂膀的罗赤，脸上多少有些不好意思。
不过随着吕青橙正式的邀战后，他也严肃了起来。
“小姑娘，小心了。”
话音刚落，就是一声暴喝。
“杀！！！”
一股战场上的血腥味随着他的一声大吼，蔓延在整个承天台上。
李难一惊，有几分惊讶。
这人是个当兵的？大明除了精锐的禁军外，还有这么血勇的兵吗？
可见，第一印象有深刻。
“百死不悔！”
“杀！！！”
带着腥风血雨，罗赤使用着他最熟悉的军中战技。
大开大合，霸道无双。
另一边，吕青橙体内仿佛有滔天的海浪在翻腾云涌。
哗啦哗啦的海浪，凭空出现在她身旁。
肉眼可见的，半个擂台都处在吕青橙的统治下。
雪花飘落在她身旁，每一回，也被周围翻腾的海浪席卷了过去。
罗赤身体赤红，身上那股庞大到令人惊讶的煞气，在他身后凝结成一位使着长枪的将军，而将军的身后都是一位位身影有些虚幻的老兵。
将军百战死，壮士十年归！
罗赤背后的身影不断重叠，融合进他的身体里。
最后那位将军和罗赤合为一体后，罗赤浑身上下忽然冒出赤红色的火光。
战意盎然，雪花打落在他身上，发出嗤嗤的声音。
“小姑娘，你很强，不过……我更强！”
话音刚落。
一点寒芒先到，随后枪出如龙。
吕青橙刚想说自己可不是什么小姑娘，是女侠，就感知到自己面门一凉。
浑身上下的鸡皮疙瘩瞬间暴起。
眼前出现一抹亮到刺眼的枪芒，让人忍不住想要挡住眼睛。
吕青橙却是不退反近，被海浪裹挟着的大手耗费九牛二虎之力，将枪头拍歪。
身体一步错过那抹枪芒。
趁着他还没收枪之际，带着庞大水流的手掌就摸到了精铁长枪的枪杆上。
“放……手……”
突的。
吕青橙一声大吼，两臂青筋暴露，两道水龙出现手上。
活脱脱的女中霸王的模样。
两条水龙迅速蔓延到精铁长枪上。
反客为主，以武功深厚的优势，将罗赤连同整根长枪举了起来。
让一向自诩天生大力的罗赤一阵惊叹。
不过他却没有认输的意思。
右臂一抖枪尾，长枪上一股奇异的劲道传递到吕青橙手上。
并且仿佛是海浪般源源不断，那股奇异的力量越来越大。
吕青橙却是一喜。
他们这门【惊涛掌】最擅长的就是持久战，而且越到后面越强大。
仿佛海浪一般，一浪更比一浪强。
不过这一切都建立在，她的双臂可以承受住那股庞大力量的前提下。
否则，这都是免谈。
可自从吕青橙突破至宗师后，武功一日千里，精进速度恐怖。
有几分她姐吕青柠当年的意思。
两人双双抓住枪杆，静立在原地不动。
开始比拼内力以及自己的武道深浅。
白敬祺忽然后悔来这紫禁城了，他害怕吕青橙受伤。
不知怎么，他总想要抛出几枚暗器，影响战局……
李难直呼过瘾，这种对刚的感觉真的很爽。
台下终于有人认出吕青橙了。
惊呼道：“擂台上那女子用的是正宗的惊涛掌，看年龄应该是郭巨侠的两个外孙女之一。”
“郭巨侠？那位武林神话郭巨侠？”
“是的，是的！”
“果然，将门出虎女！”
“也不知这吕姑娘婚配了没，今日一见倾心，我想追求于她。”
突然就有个打扮英俊，穿着贵气的少年公子哥说出了对吕青橙的仰慕。
白敬祺耳朵可是很灵敏，台下众人说话，他一直都听着呢。
当即将一双深邃，阴沉的眼睛看向刚才说话那人。
狗东西！小爷，今天枪没带，否则不当场崩了你！！！
丁远图感觉到背后一阵阴寒，身子不怎么对劲。
以为是自己今天追求风度，穿少了，就没放在心上。
成功忽略了白敬祺的眼神。
嘭——
一声巨响。
罗赤这个汉子被吕青橙震飞了出去，宛若一面断了线的风筝。
有几个和他相熟的人，当即就施展轻功，将他接了下来。
“小姑娘，好武功，罗赤是服了，以后有机会再交手。”
罗赤略微调息，就面朝擂台，恭手认输。
不过从他脸色红白不停交替，嘴角更是溢出了一抹鲜血来看。
这伤怕是不轻。
也是。
内力的比拼，最是凶险，就容易力竭而亡。
也就是他们年轻，身子骨经受的住这么熬，要是换那些年纪较大，快到寿命极限的那些人这么硬刚。
不管是赢了还是输了，都难逃一死。
看着状态出奇好的吕青橙，白敬祺也是松了一口气。
擂台上。
吕青橙双掌通红，微微颤抖，罗赤的武功只是比她弱一筹。
不是碾压局，自然不轻松。
因为功法的特性，吕青橙是一直不缺内力的。
可这双掌和经脉是硬伤。
擂台下，众人望着满脸笑容的吕青橙，摸不准她的状态。
在远处，遥遥掌管着大局的雨化田和那老公公对视了一眼。
皆是点了点头，看来对于吕青橙的表现还算满意。
半晌，还是没人上擂台。
不过雨化田却没有叫停的意思，他自信，会有人继续挑战的。
果然。
就在计时的半柱香快要燃尽，一身形高挑，步法灵动的女子飞身上了擂台。
可以看的出来，她走的是轻盈的路子，速度很快。
虽然最后吕青橙抓住了她的一个失误，一掌将她拍下了擂台。
可自己也开始喘粗气了。
看到吕青橙露出疲态，台下众人心思各异。
最终，吕青橙还是输在了外功上，体力不济，自己下了擂台。
而现在擂台上的还是一位女子。
南宫流云。
她使用的武器和李难记忆中小龙女的白绸带一样。
顶端拴着两只银球，有刺。
若是被砸到的话，一般人还真吃不消。
李难眼睛微微眯起，一柄通体黝黑的长剑出现在手中。
他准备活动活动筋骨了。
……
……
京城，陆府。
陆三金遥遥看向紫禁城的方向，也不知道是在看李难他们。
还是在看那位深居后宫的太后。
忽然，一只信鸽从外面飞了进来。
陆三金本来没有兴趣的，可好巧不巧，似乎是故意的一样，那封信落到了陆三金的身旁。
犹豫再三。
还是打开了。
片刻后。
陆三金满头大汗……
【信：追杀令:龙门镖局镖师李难拥有神异宝物龙凤寒棺……】

第163章 好久没这么想杀人了。
一步走上擂台，单手握剑。
“呼……”
灼热的呼吸从李难口鼻中呼出，带出一道长长的白气。
“还请多多指教。”
李难习惯性露出人畜无害的笑容，面向南宫流云。
一股子奇怪的气场随着李难的举动，在雪夜中荡开。
远处，西厂一行人中有人在凤凰城见过李难，当即惊呼出声。
“督主，此人和那日在凤凰城的萧峰，好像关系匪浅啊。”
作为雨化田的副手心腹，谭鲁子当即提醒。
雨化田那半眯着的丹凤眼缓缓睁开，扫了擂台上两人一眼，没有出声。
只是眼神更加内敛，深邃，让人琢磨不透。
南宫流云依旧面若冰霜，两袖间的带刺银锤在月光下泛着寒芒。
“南宫流云，请赐教。”
“李难，请赐教。”
两人略微正式的相互报上了名字，体内早就已经运转的内力发出轰鸣声。
先发制人。
李难那看似单薄的臂膀猛的往后拉去，随后瞬间直刺。
在空间一串串的涟漪下。
墨剑在空中留下一道长长的黑影，刺向南宫流云的面门。
这一下让擂台下的众人看的心惊。
“刚才看他使用的掌法带着些许惊涛掌的影子，还以为是郭巨侠亲戚呢，可现在此人的剑法又是如此恐怖，也不知道他是从哪里学来的。”
“要我说啊，这人武功高强，更关键是生的还好看，管他是从哪学的做甚？我都想要嫁给他了。”
“是啊，长的这么帅武功还这么强的人，也不知道娶妻了没。”
……
远远的白敬祺心里一阵发酸，他没想到李难这么受欢迎。
倒是一旁的吕青橙满脸的惊恐。
吕青橙的审美……嗯……和常人不一样，她觉得白敬祺才叫长的帅。
李难的话，在她心里只能说气质好。
“去！”
南宫流云一身出尘的花朵领子白衣，两道白绸带长长的宛若天边流云。
白绸带似银蛇，而银球便是蛇头，在南宫流云的舞动下，蛇头就和墨剑撞击在一起，让李难意外的是，上面的力道大的出奇。
竟然剑就将李难使出七分力道的长剑，给抵挡住。
又是十数次碰撞，南宫流云的武功似九天之上的仙子在舞动身姿，给擂台下的众人感觉，仿佛在跳舞一般。
美艳动人。
又是一道剑罡发出，斩断了攻向面门的绸带，李难后退了十数步，凝神观察着周围绑在石柱上的白绸带。
李难皱眉，只感觉她的一招一式间有些熟悉，好像在哪里见过。
“你的武功是从古墓派学来的吗？”
李难声音不大不小小，刚好传到南宫流云的耳中。
南宫流云的动作一顿，下一息，丝带顶端绑着的一对银球朝着李难胸口砸来。
没有回答李难的问题。
李难摇头笑了一声，也没有在留手的意思了。
“小心了。”
语闭，李难的速度快上了一大节。
风，大风。
承天台附近石柱上的篝火，被风吹的发出“呼呼”的声音。
火焰似一头凶猛的野兽，开始嘶吼。
“来！”
李难以内力引起大风，将那汹涌的火焰引向承天台上白绸带上。
风助火势，火借风势。
瞬间滔天的大火就将半边的天空照亮。
南宫流云脸色一变，赶紧后退十数步，同时断开了连接的白绸带。
李难驻剑，停在原地，看着焦头烂额，灰头土脸的南宫流云。
南宫流云那一直古井无波的脸上终于有了变化。
“李镖师，好手段。”
李难默然不语。
“再来！”
南宫流云手一招，一柄细剑出现在手中，随意的抹了一脸汗水，黑白分明的眸子紧紧的盯着面前的这个年轻男人。
李难抿了抿嘴肯定道：“你打不过我。”
“呵，不试试，怎么知道？”
南宫流云回了一嘴，迈步攻向李难。
十来招后。
墨剑的剑背夹杂着李难那身庞大的力道，拍在南宫流云的背上。
当即，一击给她打落下台。
此时的南宫流云那身洁白的衣裳，已经被烟火熏成了黑色，几处裸露在外面的肌肤，也有烧伤的痕迹。
比起一开始那清冷的模样可相差甚远。
台下早已经炸开了锅。
“这李难下手可真狠啊，这么漂亮的女人也下得了这么狠的手。”
“这你就不知道了吧，这你看看这天底下武功强大的武者有那个整天为情所困的？心中无女人拔刀自然神，兄弟！”
“这是什么歪理？那大宋朝的姑苏慕容复，武功也能排的上名号，他不也和那个美若天仙的王语嫣成亲了吗？怎么能这么说呢？”
“就是，我看周围这么多少侠，就你带着毡帽，你把帽子取下来看看。”
“对，对！兄弟们，这人搞不好就是佛门的那些秃驴，过来蛊惑人心的。”
“艹，老子最讨厌的就是佛门的！”
“怎么佛门怎么惹你了？老子就是佛门的俗家弟子，你有什么不爽，冲老子来！”
说着，就有人想动手了，这些全都是年轻人，火气不免大。
若不是雨化田一行人一直在那边看着，早就拔剑相向，血溅五步。
那边雨化田几人已经注意到台下的混乱了，作于西厂二档头，外加雨化田的心腹手下，谭鲁子马上就站了出来。
“各位少侠，这里是紫禁城，还请与约束好自己的行为！”
不过这群火气不小的年轻人显然没有听进去，还是一副一言不合，便提刀砍人的模样。
说着，谭鲁子看着雨化田，寻问他的建议，或者说命令。
雨化田看着这群武功高强，天赋卓绝的年轻宗师。
不免感觉有些为难。
沉默了一会。
“有事就到擂台上解决，否则……也不要怪我不讲情面。”
说着，雨化田朝谭鲁子点点头，谭鲁子领命离场了。
谭鲁子此行是为了调集人手，以免出现意外。
对于雨化田来说，他管理的地方，绝对不允许出现超出掌握的事！
有，那就全埋了。
听到雨化田的话后，果然有人望擂台上走去。
去的时候还嚷嚷着要把对方打出屎。
李难冷眼看着上台的四人，感觉到哪里不对劲。
“那个李难兄弟，我们处理一下私事，你可以下去吧？”
李难默然不语。
雨化田给的规矩只有一个，在擂台上待上半柱香的时间，没人上来挑战，就算获胜。
可没说擂台上允许上多少人，所以他们……
看着隐隐僵硬估计包围起来的众人。
李难道：“你们也是想要杀我的？不过这理由也够烂的。”
那个一直自称老子的佛门俗家弟子——还俗和尚笑道：“李施主误会了，我们只是过来解决一下私人恩怨。”
说着，一掌开碑裂石就朝着李难拍来。
白敬祺当即就大喊道：“他们犯规了，你们不阻止的吗。”
一直沉默不语的西厂大档头马进良，接替了谭鲁子的位置，朗声道：
“我们督主之前说过，只要在那坛上留下半柱香时间就算获胜，没有限定人数，所以这位少侠不要误会。”
白敬祺血气上涌，感觉自己被耍，转过头，眼睛里有血丝。
“青橙，等我我去帮难哥儿。”
吕青橙看着恼怒的白敬祺，噗嗤一笑。
“相信难哥儿，这些人不过土鸡瓦狗罢了。”吕青橙安慰道。
周屠玉手中纸扇轻轻摇曳，眼神在黑夜里看不清楚，不过从他那微微勾起的嘴角看来，他很期待。
另一边看热闹不嫌事大的霍天石更是大声嚷嚷道：“开盘了，开盘了……”
这是借机开始捞票子。
白敬祺刚到擂台准备前去帮忙，就听到李难的传音。
带着愤愤不平的心情回到吕青橙身旁。
刚好就看到了霍天石开的盘口。
现在买里李难输是一赔一，买他胜则是夸张的一赔九。
白敬祺不仅仅好面子，还很够兄弟，当即把自己压箱底的私房钱给拿了出来。
“压李难胜，五千两银子。”
霍天石挑眉，畅快笑道：“好好好。”
这时一个清冷的声音响起。
“我也压李难胜，十万两。”
周围瞬间就炸开了锅，一片哗然。
这可是十万两银子！这是什么概念？
这都够这个时代，两三万人一年的日子里过上相当好的生活了。
离台下众人当即看向出声的地方。
南宫流云在几个宫女的带领已经换好了衣裳。
朝廷早就想到会有衣服被损坏的情况，所以早有安排。
一身素白长裙下是凹凸有致的娇躯，头发随意的被盘在的脑后。
白皙的脸庞上，那双古井无波的眸子好似平静的大海，让人不敢与其对视。
看到南宫流云从远处踏着雪走来，一些自认为相熟的人纷纷劝诫道：
“南宫，这人虽然确实武功高强，可是一敌四，还都是不弱于他的年轻少侠，怎么打都是输掉的结局，你干嘛白白浪费钱呢？”
“对啊南宫，我可听说你家今年生意不好做，你怎么还这么大手大脚的。”
……
看着这几个和自己家有生意往来的年轻男人，南宫流云默然不语，抬步就要离开。
她自然知道这群人打的什么主意，所以不会给他们什么好脸色。
“怎么南宫流云，你这是喜欢上这个小白脸了？下这么大的注，你要是输了，不怕你娘把你逐出南宫家？”
霍天石脸上带着讥讽的笑容，不屑的嘲讽。
南宫流云刚刚抬起的脚放了下来，转过身，冷若冰霜的俊丽脸庞看向霍天石，冷漠道：
“霍大少爷，我的事就不用你来操心了。”
随后转身离开，走了处空地，一人站在雪地，身上洁白的长裙仿佛与这漫天飞雪融为一体。
她此时此刻仿佛是一位雪中女神，静静地注视着这场十年难遇的大雪。
周屠玉笑着，眼睛眯着看不出什么表情，不过却走到了霍天石面前。
“霍大少爷，我也有些闲钱，也来玩玩。”
霍天石冷眼看他。
周屠玉眉眼含笑，掏出来一沓子厚厚的一银票。
霍天石眼中流露出惊讶的神色，随后便是贪婪。
“你要压……”
“李难……胜。”
“李……什么李难胜？”
霍天石缓缓抬起头，看着面前这个一直带着笑容，穿着华贵的男人。
“好。”
擂台。
李难游刃有余的应付着几人的攻击，说实话，他们还没有南宫流云给李难的压力大。
李难现在已经知道面前这四人都是杀手了，还踏马都是各大组织的头牌，门面。
而李难不知道的是，他的活捉的悬赏已经来到百万两，而死亡也有几十万两。
虽然不知道是谁在针对自己，不过李难知道的是，这几人是不要想走了。
来一个，你难哥就砍死一个。
正想着，一柄明显抹着毒的细长雁翎刀，就朝着李难的肋骨处刺去。
李难刚要躲闪，那个还俗和尚又使用那修炼到极高深的金刚掌。
好似佛门金刚降世，朝着李难的面门就拍了下去。
而此时墨剑也被用着铁链，身材枯槁带着面具的男人治住了。
李难就想把龙枪给唤出来。
一枪，扎死他们。
不过龙枪召唤出来毕竟还是需要时间的。
李难腰间一扭，躲避攻击，握着剑的右手迎向那裂石开山的金刚掌。
同时左手中有龙影浮现，下一瞬龙吟声响彻全场，带着虚幻的金光，狠狠的拍向那把雁翎刀。
啪——
刺啦啦啦——
先是雁翎刀被李难拍中，那股庞大力道几乎要将雁翎刀给拍断。
震的拿着雁翎刀的人手臂一阵发抖，他本就是以快见长，力量不是他所擅长的。
突的，雁翎刀那泛着寒光的刀尖刺进了寒棺里，在李难的力道下，雁翎刀你连带着那人的手臂一起往旁边滑去。
长刀，入冰三寸，划动间，冰花落下。
那块黑布和一直绑着臂膀的绳索被直接割裂。
李难还没有反应过来，只是腾出手，一柄好似墨龙的长枪出现在李难左手上。
刚要一枪飞出，把这几人钉在地上时。
啪嗒——
背后猛的一轻，【龙凤寒棺】落在了地上。
李难当即愣在了原地，僵硬的转过身。
就看到原本蓝白的寒棺上，突兀的出现一道长长的划痕。
寒棺的尺寸是五七的，两旁的厚度有五寸。
看着里面安然无恙的双儿，不知不觉间李难松了一口气。
李难自责的同时，那柄散发着寒光的龙枪，在半空中微微颤抖。
台下，吕青橙两人当即就楞住了。
他们一直不知道双儿的情况，刚好陆三金他们也没有说。
这一瞬见看到双儿脸色苍白，唇无血色静的躺在寒棺中，还以为双儿死了。
一向重感情的两人，眼眶当即就红了。
吕青橙眼角更是滑下了一滴泪水，她很自责。
想到那天李难带着笑容，问自己：你能不能保护好双儿时。
自己那副斩钉截铁的模样。
吕青橙就更加愧疚。
至于其他人，更是满眼的震惊。
“这个李难背着棺材进来干嘛？不晦气吗？”
“哎，里面好像还躺着个人呢！看模样不过十六七八的样子，这么年轻就死了？”
“看两人的年龄，里面那个应该是他妻子吧？”
几个羡慕爱情女侠则是另一番模样。
“这李少侠还真是痴情呢！”
“是啊，妻子去世了还要与她在一起，不舍得离开。”
……
周屠玉手中纸扇继续摇曳着，脸上透露出意外的神色。
他是见过双儿一面了，不过没想到不过短短几个月，人就这么死了。
还没品尝过了，就这么死了，有些可惜啊……
周屠玉摇了摇头，继续观察着李难，对于李难，他比对女人还有兴趣。
霍天石阴冷的眼神注视着擂台，冷笑道：“我还以为是哪家少爷呢，不过一个变态罢了，不足为惧，不足为惧！”
远处一人静立在雪夜中的南宫流云眉头皱的，清冷的眼眸中有种复杂的神色流露。
震惊，好奇，怜悯……
而总揽大局的雨化田也颇为意外，不过没有多言，只是继续半眯着眼睛，和身边的那个老太监一样。
静静的等待着最后的胜利者。
承天台，擂台。
李难蹲在寒棺前，温柔的看着里面的双儿，眼神中夹杂着愧疚。
片刻后，那四人已经聚拢在了一起，凝神戒备。
李难僵硬的转过脖子，看着他们四人的眼神，感觉就像在看死人一般。
缓缓开口，冷漠道：“你们四个，取死有道，我也就送你们一程吧！黄泉路上有个伴，也挺好的。”
听到李难的那赤裸裸的杀意，几人先是一慌。
随后看着周围武功不输给李难的几个同道，莫名的自信心瞬间爆棚。
“呵，鹿死谁手犹未可知，你凭什么这么自信？”
“对，你明明这么普通，却又那么自信，哪里能够打得过我们？我看取死有道的是你还差不多。”
“就起一个脑子不正常的傻子，还说想杀我们，痴人说梦！你们说说，那个正常人天天背着一个棺材到处走？”
“是啊！尤其是棺材里面还有一个死人！我看这小子，搞不好就有什么怪癖。”
“哼！没想到你小子浓眉大眼的，背后竟干这种龌龊事。”
……
他们瞧见李难只是散发出杀意，良久没有举动。
小嘴跟抹了奥利给一样，不停的乱喷粪，想要扰乱李难的心智，让他露出破绽。
李难缓缓站起了身。
就看到高悬在天空的龙枪发出震耳欲聋的“嗡嗡”声。
咻——
一条墨龙在天空中瞬间闪过，只留下灼热的空气。
瞬息之间。
锵——
龙枪将那使的一手快刀的人钉在地上，入土两尺半。
他手中的雁翎刀掉落在了地上。
瞳孔猛地一缩，不可置信。
鲜血缓缓的从伤口处溢出，还没流淌在承天台上，就被带着吸力的龙枪吞噬殆尽。
同时，墨黑的龙枪枪缨上，一根丝线被染红了。
“啊……啊……”
使快刀的汉子还没死，只是在不停的痛苦哀嚎。
擂台上的三人早就看傻了，更别说擂台下的众人。
冷汗从另外三人身上流出。
“大哥，没怨没仇的不至于，不至于。”
刚才骂李难骂的最狠的还俗和尚抹了一把脸上的汗，伸出手不停地摆弄着。
试图取得李难的谅解。
李难冷笑了一声，缓缓道：“早说了你就不要挣扎。”
说着，提剑就冲了过去。
还俗和尚一惊，他没有想到李难说动手就动手，一点都不带含糊的。
当即高声道：“我认输，我投降。”
同时往擂台下跑去速度之快，生平仅见。
而一直坐看他们交手的雨化田一行人没有任何表情，也没有阻止的意思。
似乎刚才说的不想见血是假的，一般。
哦……也是，这血确实没有见到，还没流到苍白的石头上，就被龙枪给吸干了。
还俗和尚虽走的是刚猛的路子，可速度确实不慢，可惜啊，终究是慢了一步。
就在刚到擂台的旁边时，李难已经来到了他背后。
“你……跑不掉的！”李难阴冷的说道。
就在李难一剑挥出，准备了结掉这个嘴臭的大胖和尚的性命时。
背后突然响起一道沙哑的高呼声。
“把剑放下，然后乖乖滚过来。”
李难瞬间转过头，就看到双儿的寒棺前的站着两个不停邪笑的两人。
一人就是那个带着面具，身形枯槁，使用铁链当武器的瘦弱男人。
另外一个穿着斗篷，蓑衣，一直没有什么存在感，腰间挎着一把长刀。
“这里面的小姑娘对你很重要吧？你是自己把剑放下，还是我们帮你？”
面具男猖狂的大笑着，似乎这一切尽在掌握。
这时那个一直落荒而逃的还俗和尚也停了下。
手中的锡杖将李难的墨剑给荡来，缓步来到了寒棺前。
“怎么，没有想到吧？你还真以为我怕你了啊？”
还俗和尚嬉皮笑脸着，仿佛刚才逃跑的人不是他一样。
锡杖静静的放在寒棺的棺材盖上，无声的威胁着李难。
“好了，你要是不想里面的这人，连棺材都没有的话。
就把你的武器丢了，然后自废武功跟我们走一趟就好。”腰间挎着长刀的男人缓缓说。
声音里听不出一丝一毫的感情，只是简单的叙述，和威胁。
几人此时将火热的眼神看向李难，似乎在看什么宝物一样。
贪婪而又兴奋。
李难仰天长叹，嘴角勾起了一抹笑。
好久没有这么想杀人了。
真怀念啊。
……

第164章 意料之中的获胜者
陆府。
陆三金看着手上的密信，当即就慌了，不过随即他就冷静了下来。
看着飞远的信鸽，陆三金眉头紧锁，他感觉事情不简单。
怎么会这么碰巧？这封密信就会从天上掉下来？又刚好落在自己手里？
坐在书房里，陆三金那双智慧得眼睛里有神意的光彩出现。
之前刚回京城时，就听说了，这地下势力就对难哥儿发出了悬赏，更隐隐有对难哥儿使用追杀令的意思。
我一开始以为这只是假的消息，没想到现在居然成真了。
那么……
到底是谁将这封信给送到我手上的？到底是谁呢？
陆三金仔细回忆自己接触过的一些干湿活的人。
大多也只是以一面之缘，甚至有些还有仇怨。
怎么可能给自己传信呢？或者是难哥儿，恭叔他们的朋友？
“呼……”
陆三金一声无力的长叹。
他自从接管龙门镖局开始，就可以感受到那来自四面八方赤裸裸的恶意。
一直有人想让龙门镖局倒闭，陆三金也只是堪堪死撑着。
他忽然怀疑自己去龙门镖局是否是个正确的选择。
……
……
紫禁城。
擂台下已经炸开了锅，一些人将愤怒的眼神看向上面的那三人。
“这三人端的无耻，我辈羞与之为伍。”
一身着青衫，头戴方巾做士子打扮的年轻人，怒斥着台上的三人。
“许兄说的是，这三人如此不要脸面的围攻一人一就罢了，可还这般羞辱人，实在是太过了。”有人符合道。
旁边一个自认为看破一切穿着破烂衣裳，做乞丐打的络腮胡子说道：
“唉，你们两人读书人知道什么，这三人一看就是接了任务的杀手，此行过来，怕就是为了要那李难的性命的，些许面皮算什么。”
说着，那人还仰头灌了一台美酒进肚，看着他酡红的两颊，就知道已经喝了不少。
而看着刚才发生的一切的白敬祺，此时已经面红耳赤，双目血红，一副要与人拼命的架势。
对他来说，做兄弟，讲义气。
自然不会看着李难受辱。
还好一旁的吕青橙拉住了他，否则说不好他就冲了上去。
吕青橙微微抬起头，还有些湿润的眸子看向白敬祺的眼睛，缓缓说道：“敬祺，相信难哥儿。”
“呼……”
白敬祺呼出一口气，重重的点头。
擂台上。
还俗和尚对于自己刚才被李难追杀感觉到羞愤。
此时看着李难被自己三人威胁住，自然不会善罢甘休。
他已经想好了，待会一定要好好羞辱李难这个小白脸。
“喂，你聋了啊？叫你滚过来，你没听见吗？”
还俗和尚一脚踩在寒棺上，朝着李难叫嚣。
李难那双细长的眼睛微微眯起，看向还俗和尚那条肥胖的腿。
系统，刚才的布置怎么样了？弄好了没？
【已将寒棺魔改完成，请宿主放心，注：已经消耗一万恒能。】
李难当然不傻子，会留下那么大的破绽，他刚才在被四人嘲讽的时候，就已经暗暗布置下手段了。
所以……
“狗东西，还不滚过来等什么？我……”
“和尚，你的…”
还俗和尚继续叫嚣，突然被人打断，面露不满的看向身后那个瘦骨嶙峋的面具男。
“黑面，你什么意思？”
面具男指了指还俗和尚放在寒棺上的那条肥胖的腿。
不知道什么时候，一抹冷冽的白霜已经爬满了他的双腿。
肉眼可见的，还俗和尚那张涨红的脸蛋刷的一下白了下拉。
人也开始忍不住发抖。
“你……你……小子到底耍了什么阴招？”还俗和尚不停的打着寒战，一口钢牙几乎都要碰碎了。
李难一步一步的往三人走去，脸上毫无表情，手中的那边三尺长剑散发着极强的杀气。
“你不要过来啊！！！”
突然面具男大吼，同时手中的铁链缠向寒棺。
威胁的意思很足。
“快点交出解药来！不然的话我一定将里面这个死人，暴尸荒野！”
李难嘴角勾起一抹极尽嘲讽的微笑，继续往三人的方向走去。
那个穿着蓑衣，戴着斗笠，腰间挎着长刀，一副宗师打扮的男人早就感觉到不对劲了。
他的直觉告诉他，逃，一定要逃，不要回头的逃。
所以还俗和尚两人惊讶，不解，愤怒的眼神中，蓑衣客转身就往擂台外逃去。
只要下去就好，下去就好，下面不允许打斗，到时候自己再找机会逃出来。
对！一定能逃出去。
嗡——
龙枪刷的一声，拔地而起，飞向蓑衣客。
唉……怎么突然没力气了？感觉空落落的。
蓑衣客缓缓低下头，那双饱经沧桑的眼睛看向胸口。
一只张开大嘴，嘶吼的龙头从背后捅到胸膛。
鲜血顺着枪尖缓缓流淌，还没落到地上，就被龙枪吸吮干净。
李难淡定的走到了还没死干净的蓑衣客身旁，笑道：“没事的，一时半会，你死不掉的。”
蓑衣客的斗笠掉在了地上，露出的那双苍老的眼睛。
此时里面满是惊恐，嘴巴上下张合了两下，带着些许愤怒的嘶吼道：“你这个只会偷袭的无耻之徒。”
李难露出笑容，将嘴巴贴到他的耳朵处，邪恶笑道：“王雨，你说的对，我的道德底线确实挺低的。”
王雨一惊，瞳孔迅速放大，震惊的看着李难那年轻的面容。
“你……你……”
半天，王雨说不出一句话。
那边寒棺处。
还俗和尚两人早就想逃跑了，可惜事与愿违。
不知道什么时候，他们两个感觉浑身冰冷，手脚麻木，身体重若千斤，行动十分困难。
此时两人已经知道自己被李难给耍了，他一开始就准备将他们全部留下来。
只是一开始没有办法，直到露出了一个看似破绽的陷阱。
他们现在已经绝望，悔恨的心情充填在内心。
看着李难那杆长枪，两人忍不住的打了个寒颤。
两个持刀汉子都被李难插在了上面，一个压着一个。
李难控制内力将长枪悬浮在半空中，抬着步伐走到两个已经浑身僵硬的人面前。
“别急，你俩一个个来。”
还俗和尚那张肥胖的脸，顿时就垮了下来，一把鼻涕一把泪的哭诉道：“李宗师，您就饶了小人一命吧，小人一时被猪油蒙了心，一时失言，不是真心话……”
还俗和尚演绎了一波什么叫能屈能伸。
妙语连珠，不停地拍马屁，倒是一旁的面具男一言不发。
他似乎已经知晓了自己接下来的命运。
李难打了个哈欠，缓缓嘲讽道：“你这人还真是能屈能伸的。”
还俗和尚一喜，眼眸深处的那抹怨毒被他隐藏的更深。
“那……那李宗师这是放我一马了吗？”
李难嘴角上扬，没有言语。
还俗和尚看着李难的这般模样，心里就拔凉拔凉的。
可他也管不了这么多了，他能够感受到生命的流失，勉强提起一丝力气，缓缓的向擂台下面爬去。
速度很慢，但是却很坚定。
感觉到自己的四肢已经麻木，只是缓缓的在地面上蠕动着。
很快昂贵的衣服就被磨破了，随后就是皮肉，带着寒气的鲜血浸入破烂不堪的衣衫中，最后流淌在地面上。
一道长长的血印出现在擂台上，一股淡淡带着莫名寒冷的血腥味出现在空间中，顺着清风吹向台下众人。
霍天石颤抖着手，双目充血，睚眦欲裂。
废物！废物！一群废物，这么一个小小的镖师都打不过，要你们都有什么用。
霍天石心中狂怒，不停的咒骂着。
看着覆手为雨，翻手为云的李难，白敬祺松了一口气。
随即听到的一阵动静，转过头看到了无能狂怒的霍天石。
白敬祺不屑的撇撇嘴。
三步做两步，趾高气扬的来到了霍天石面前。
“霍大少爷？这个银子，你什么时候结掉？”
白敬祺此举看起来有些小人得志的味道。
不过……
白敬祺有说过自己是英雄好汉吗？好像没有吧。
所以，愿赌服输。
霍天石心里在滴血，他本来以为自己可以趁着这个机会大捞一笔。
没想到今天却要被放血了。
而一些花了大价钱，压着李难输的侠客更是脸色灰白，眼神不善的看向擂台上的李难。
周围几个把全身家当都给压进去的几人更是呼吸都粗了几分。
几个人默契的对视了几眼，握紧了手中的武器。
那边，白敬祺还在步步紧逼头，向霍天石讨要赌资。
忽的，有七八个人跳上擂台，其中有男有女。
都是刚才压下不少钱财的人。
这七八人一上去，台下就冷清了不少，只剩下了二十来人。
李难刚刚才将冻死的两人送到龙枪上，和蓑衣客两人作伴。
三人还没死，李难特意收着力道。
就看到有些拘谨的七人站在了自己对立面。
李难还么开口，下面的白敬祺已经在破口大骂了。
“你们这群卑鄙无耻的小人，趁人之危算什么本事？有本事跟老子来……”
看着狂怒的白敬祺，李难笑道：“敬祺不用慌，不过土鸡瓦狗罢了，几招的事。”
李难此言一出，原本还觉得自己行为有些不过江湖道义，脸上烧的慌的几人，当即就是一怒。
“你这人怎么这样说话？我们也是年轻一辈的佼佼者好吧。”
一道清脆的女声响起，是一个穿着蓝色连衣裙的女子。
李难眉头微挑，带着几分好奇加鄙夷的问道：“你们以多欺少，就是所谓的年轻一辈佼佼者？”
这些人大多不过初入宗师境，李难感觉自己出手和他们打，应该就是几招的事。
听到他们也不知道给自己脸上贴金，不由的心生鄙夷。
被李难怼了一句，那蓝衣女子当即说不出话来了。
其实要不是这手头没钱了，她也不想做这么跌份的事。
可惜，也只是“不想”而已，她终究还是舍不得自己的银票。
两边已经磨刀霍霍，大有开战的意思。
这时站在蓝衣女子身旁，一个身着锦衣华服，手上拿着名贵纸扇的男人走了出来。
陪笑道：“李宗师，且听我一言如和？”
李难一愣，多打量的面前这人两眼，觉得有些眼熟。
随后使用系统，查起了他的身份。
片刻后，李难眼睛微微眯起，缓缓笑道：“你说吧。”
褚师云有些意外的看了李难一眼，没想到李难会答应了自己，他本来只是走个过场的。
咳嗽两声：“是这样的，我看李宗师多番酣战，想来一定疲惫不已，不如先下去一休息一下，待会在上来如何。”
褚师云纸扇一挥，俊朗的脸上带着自信的微笑，似乎觉得自己这个建议完美无缺。
李难忽的不语，有一种类似于看傻子的眼神，看向褚师云。
“刚才的赌约，我可是看见，我李难是不会关键时刻掉链子的，你们就死了这颗心吧。
你有什么指教啊？就画下道道来，我李难，接着！”
说着，李难身上一股强大的气势升腾起来，大有一言不合就开战的意思。
看着李难身上沸腾的战意，几人一时头大。
本来他们的意思就是过来摆摆谱，想给李难一些压力。
好让他知难而退，也省的自己打生打死。
没讲李难那这么刚。
就是一个字，淦！
“妈了个巴子，我们这么多人，怕他做啥，嗯，老子先上了，你们看好。”
说着一个双手提溜着战锤子莽汉已经冲到了李难面前。
李难带着几分意外，一剑将他挑落在地。
随后脚下收着三分力道，将他踢到了擂台下，只是几天下不来床。
“还有谁！”
李难忽然大吼一声，响彻全场。
同时，那边面向李难的六人一惊，赶紧捂住了耳朵。
可就是这样，还是让一些精神修为浅薄的人脸色泛白，两只耳朵隐隐有着鲜血流出。
看到了差距。
两个本来就是被拉上了的小姑娘，一言不发，离开了擂台。
而下面看着这一幕的霍天石更是浑身上下，一阵颤抖。
“还有要挑战李某的吗？李某全接着！”
又一声怒吼，将剩下的几人纷纷逼的脸色大变，隐隐有些站不稳。
当即，就灰溜溜的走下了擂台。
李难满意一笑，随即内力转换间，一道绿色的长流涌向咽喉。
李难刚才的那两下子，给嗓子又伤到了，不过目前来看，效果还不错。
威慑的作用已经起到了。
李难也不是机器，不眠不休的战斗也是会疲惫。
所以就出了速战速决的决定。
周屠玉一直都是笑眯眯，没有用其他人那样捂着耳朵。
反而，还一脸陶醉的模样，细细聆听。
好强的百兽之音，这音功估计有二三十年的火候了，也不知道这人到底是师承哪一位天人境大高手。
周屠玉仔细打量着李难，好似在欣赏一件人间瑰宝，脸上流露出痴迷的神色。
李难背后一寒，感觉到什么人盯着，瞬间转过头。
就看着了周屠玉一脸痴汉模样的盯着自己的后背。
李难顿时惊出一身冷汗。
李难已经知道周屠玉这人和周长剑一样，都是大周皇族后代。
这肯定都是从小养尊处优，想要什么都有什么的人。
有龙阳之好也不奇怪。
有些唏嘘，李难刚要转头，就看到周屠玉脸上带着迷之笑容朝自己打招呼。
顿时只感觉到一阵恶寒，忍住想一剑砍死他的想法，错开他的目光。
霍天石此时已经逐渐压下了心中的躁动，慢慢平静了下来。
重新恢复了几分霍家大少爷的气度。
缓缓道：“几位在今天结束之后，和来我霍家结清账款，我霍天石绝不拖欠赌资。”
霍天石说完，就闭口不语。
忽的。
周屠玉摇晃着纸扇，气宇轩昂的走到了霍天石面前。
好奇问道：“霍兄武功高强，技法精湛，何不上台与李宗师一战，也可以让我等观摩学习一番。”
霍天石眉头一皱，他一直没有摸清楚周屠玉的底细，所以多有戒备。
看着周屠玉那明晃晃的挑拨离间，霍天石不屑一笑，却没有言语。
看着霍天石的反应，周屠玉微微一叹，他还以为霍天石是个愣头青呢。
没想到只是狂妄自大了些，还是有几分冷静的。
过了半晌，还是没人上台与李难一战，都只是远远的在台下，看着屹立在擂台中央的那个男人。
雪还在下，随着夜深了，雪花也越来越大。风不知不觉间停了下，没有了风的呼啸，周围显的一片死寂。
只有周围石柱上的篝火，在噼里啪啦的作响，也不清楚里面到底是什么做的燃料，如此耐烧。
李难贪婪的吸了一口空气中的木香味，眺望高墙外的灯火。
紫禁城外热热闹闹，一片车水马龙，喧闹声仿佛都要传递进宫墙之内，百姓们都在认真地过节。
站在宫墙之上，眺望整座紫禁城，后宫处灯火通明，到处张灯结彩，奔走的太监宫女不知凡几，一副鼎盛的模样。
承天台上，李难一眼望去，零零散散的几处灯火显得那般耀眼与落寞，不时还可以听见从远处传来的刀剑碰撞的声，和一群武者的厮杀怒吼声。
这一切，让李难有置身于两个世界错觉。
缓缓呼出一口浊气，李难的心境稳定了下来。
半柱香时间已过，没人上前和李难争做第一。
李难是胜了。
雨化田扫了李难一眼，随后和那一直眯着眼的老太监一起向着众人走来。
背上系着绵袍，带着官帽的雨化田行走在雪夜中，踏雪无痕。
很快就来到了众武者面前。
“各位，既然这承天台的第一名已经出来了，那就跟我们来吧，陛下早有安排。”
李难点点头，背起寒棺，来到白敬祺两人身旁。
“擦，我就说没看错，难哥儿果然牛。”
白敬祺得到一笔意外的横财，现在高兴的不行。
李难看着小孩心性，上蹿下跳的白敬祺哑然失笑。
“咳咳，敬祺，不至于，不就些许钱财嘛，身外之物。”
“擦，难哥儿，这逼让你装的，你知道是多少吗？”
李难还是一脸淡定，忽的想起了什么，大手一招。
龙枪收回到影子中。
李难继续淡定的问道：“多少。”
“咳咳！将近五万两银票。”
“不就五万……不是多少？”
“五万两。”
看着洋洋得意，发了笔横财的白敬祺，李难突然有些酸了。
李难到是说不上穷，但也远远达不到富这个层次。
所以有些羡慕，倒是真的，李难是想要娶双儿的。
或许是的受到上辈子的影响，对银钱比一般的江湖少侠看的还玩的重些。
当然，也有可能是他们伪装的比较好。
一路上，李难其实心里很是期待。
他还没有见过西门吹雪和叶孤城呢，遥遥想起江湖上对他们两位剑道仙神的描述。
李难就感觉一阵手痒，想要和他们战上一场。
每一次这种想要与别人战斗的心情涌上心头时，李难总会觉得有些疑惑。
李难和陆小凤一样，是个怕麻烦的人，本来应该不会有这种狂傲的念头。
可莫名其妙的它就出现，或许是用剑用多了吧，想要领略一下真正的剑。
想起自己一直没有领悟剑意，李难觉得或许就是因为没有真真正正的和过剑道强者交过手，自己才迟迟没有领悟。
没有见过，又怎么会领略呢？
有句话不是说的好吗？人类无法想象自己没有见过的事物。
应该就是这个。
一路上走过几条长巷，越是进入紫禁城的中央，附近的灯火就越足，人也越多。
一行三十来人的到来，可却让这些宫女太监退避三舍。
李难的感知是极好的，自从往中央走去，就有很多人将目光聚集在自己身上。
李难心中凛然。
这个世界的大明朝，屹立这么多年没有给推翻。
自然会有一批忠心耿耿的强大护卫的。
李难没猜错的话，那打量着自己这支队伍的人，都是大内高手。
而他们的任务就是，保护当朝天子的安全。
最前方的雨化田依旧不紧不慢，完全忽视了那些目光。
很快，前方一道金碧辉煌的大殿就吸引了全部人的注意。
“各位，地方到了，之前与诸位说，所以还请诸位注意好自己的言行。”
马进良缓缓说着，领着众人走进大殿。
李难刚要抬脚跟上，那个一直眯着眼的老太监笑咪咪的来到了他们。
“李大侠，还请跟咱家走一趟。”
李难收回了那只脚，缓缓笑道：“那就请带路吧。”

第165章 西门吹雪，他终究还是来了！
前方的老太监笑眯眯的，李难默然的跟上。
刚才雨化田几人就说过，当朝小朝小皇帝会给擂台第一的人奖赏。
李难也知道，自然是不着急。
一路上很跟着，没一会，就在前方，路的尽头看到了四个人影。
“王公公，你倒是来迟了。”
刚到那四人面前，一头发花白，穿着普通太监服饰的老太监缓缓开口。
“魏公公，张护卫，咱家这边也是因为竞争太过激烈，到时让两位久等了，抱歉抱歉，事后定向两位告罪。”
带着李难的那个，一直嘴上带笑，眯着眼的王公公向那两人行上一礼。
而李难则在打量着他们身后那两个年轻人。
一男一女，神色如常的站在雪夜中，仿佛是两朵傲雪的梅花，孤傲而又坚毅。
一时倒是看不出底细。
“来，你们三人都是大明的栋梁，以后大明可就靠你们了。”一直没开口的张护卫热情的说道。
李难淡定的点点头，和那两人站在了一起。
突的，一男一女中的那男人，开口道。
“这位少侠，你背后背着的是一块具有龙凤寒气的物件吧？”
李难脚步一顿，疑惑的转过头，看向他。
眉头微缩，带着些许疑惑的问道：“你是怎么知晓的？”
古天君大笑一声后，一阵寻找，从怀中掏出了一张白色的信封。
没做犹豫，直接就递给了李难。
“你李少侠是吧？这就是我知道的原因。”
古天君似乎心情很好，脸上露出不少笑容。
李难犹豫着，还是缓缓接过那封信，随后直接打开，仔细查看。
【信：李难入京，疑似拥有一口由龙凤之气铸造而成的寒棺……】
李难一惊，他也不清楚自己是怎么把这口寒棺的信息泄露的。
不过这些也不重要，重要的是到底是谁想整自己。
李难突然的深思，不由自主的由内而外散发出一股杀气。
突的，古天君将一双温润如玉的手按在了李难肩膀上。
一副翩翩公子的模样。
李难缓缓抬起一双冷若冰霜的细长眸子，看着古天君，冷声道：“你也是来杀我的？”
古天君一愣，随即噗嗤一下，笑出了声。
“咳咳，李公子对吧，我古天君再不济也不会偷偷摸摸做这种脏手的，你就放心好了，我古天君做事向来光明正大。”
说着，还带着点狂傲的大笑。
半晌后。
古天君心情平复下来后，看着李难清澈的眼睛，解释道：
“不要着急，这东西我也是从江湖百晓生哪里得到的，至于他们是怎么知道的？我也不清楚。”
“你身后的棺材卖吗？”
那个一直不说话，好像哑巴一样的孤傲女子突然问道。
声音有些沙哑，好像伤到过嗓子。
李难此时正在和古天君这个有些豪爽的汉子聊天呢。
就突然听到了这句话。
随后，李难的脸上就多出了一抹黑气，冷冷的回道：“不卖。”
白傲雪点头，慢悠悠的，“嗯”了一声，又恢复了刚才的平静。
久久不语。
这番变化，让李难以为她是不是有什么大病，也就没有秋后算账的意思了。
“各位小友，这天聊的可算畅快。”
张护卫看着时间差不多了，打断了他们的谈话。
古天君明显不悦，问道：“小张你怎么这么没眼力见？没看到我在和李少侠聊天呢。”
古天君一番嚣张到极致的表现，让李难感觉十分诧异。
之后这位看起来武功就不低的张护卫，无奈的笑了笑，也没有责怪古天君刚才的无理取闹。
这让李难知道了古天君的背景怕是不会小了。
随即，不出三秒，古天君的信息就出现在李难眼中。
【古天君：天下水路第一大帮的帮主古通天之子。】
【气运：贵人】
李难心中多少有点数了。
以古天君在江湖上的地位，和一位皇子在朝堂的地位差不多。
甚至更加强大。
在江湖权上势是次要的，拳头大小，武功高低，江湖义气，才是一个江湖人衡量的标志。
李难在古天君身旁时，可以明显的感受到一种似有似无的压力。
所以也理解了这古天君嚣张。
他确实有这个嚣张的资本。
这么想着，李难将视线投向一旁安静的白傲雪。
开始用系统探查她的身份。
还没来的急看，就瞧见那个一直笑眯眯的王公公突然来到了众人前。
“几位，陛下的奖赏，就在宝库里面，你们站在门前，用元神探入，自己选上一件就好。”
说着，王公公指向面前的的一座类似于小山的建筑。
山上面还有郁郁苍苍的树木，这个雪夜下还可以看见一抹青色，就知道有不少长青树在在上面。
而李难三人面前的则是一座高耸的石门。
古天君看着面前的这个夺天工之巧的建筑，一阵惊叹。
他也是第一次进宫，第一次看见大明的宝库。
“咳咳咳，各位，圆月马上就要高悬中空了，所以请快点挑选。”
说是挑选，其实就是随缘。
古天君跃跃欲试，当即问道：“小张，这个东西怎么弄？”
古天君努了努嘴，指向面前的石门，满眼都是好奇。
张护卫也是一阵尴尬，老脸一红，却没有反驳。
“古公子，将元神，也就是精气神中的神，探进石门上面的那两个手掌印就好，到时候您就知道了。”
张护卫的态度很好，耐心的解释这，
古天君笑道：“好嘞，那就看看我古天君今天的手气。”
说着，也不在意什么危不危险的，收起手中的那柄灵扇，两步来到那面高耸的石门前。
看着上面那两个硕大的手掌，古天君一阵唏嘘。
这是巨人一族的手掌吧，否则怎么会如此之大？
石门前的两个手掌印足足有古天君半个身子那么大，也难怪他有这种感叹。
就这么想着，古天君虚空将手对上了上面的手印。
眼睛微微闭起，磅礴的精神力涌出体外，肉眼可见古天君脸色白了三分。
过了估计有一碗茶时间，古天君那张古铜色的脸庞，已经白的吓人了。
明显是精神力使用透支。
张护卫看着还在死撑的古天君，微微一叹，高声提醒道：“古公子，不必如此挑三拣四，适合就好，里面的东西，还是要讲究个机缘的。”
原来古天君不是找不到，而是在这石山宝库中，细心挑选，仔细选择。
也难怪会耗费这么长时间。
也不知道古天君听没听见，没一会，一柄巨大的狼牙棒就出现在了空中。
张护卫松了一口气，他还真害怕古天君这个愣头青就这么硬扛下去，把自己折腾坏。
要是他出什么问题，他爹那个天底下最大的水路头子，古通天估计会杀上京城来。
“嗐，搞了半天，也只整了一柄算是宝物的狼牙棒，真是倒霉。”
古天君是有些嫌弃这柄狼牙棒太差劲了。
想来我堂堂古天君，从小都是玩灵器的顶尖二代，你让我拿着一个利器出门，不是丢份吗？
是的，古天君就是这么想的。
器物的等级李难是知道的，他一直用的墨剑一开始只是残损灵器，随着杀的人妖魔，越来越多。
它的一抹灵性也就重新诞生。
物件大致只分为凡俗，利器，宝物，灵兵这四等。
其他三种就不说了，灵兵最少都要有一种特征，就是可以收入主人身体。
你要问灵兵之上还有吗？那肯定是有的。
比如李难见过一面的始皇帝，他手上就有郑国神器十二铜人。
可这一般人，哪里会得到神器呢？估计连见一面都难。
不过李难估计，面前的这座小山，不是一件顶级灵器，就是一件和神器一个规格的器物。
“喂，那边的那个长得挺好看的小妮子，你不上去吗？”
古天君有些嫌弃的将狼牙棒扔给了张护卫，算是送给他，随后将目光投向不怎么说话的白傲雪。
“好。”
白傲雪点头，随意应了一声，声音还是十分沙哑。
李难知道之前不是幻听，这个冷傲小姑娘的嗓子是真的受过伤。
白傲雪学着古天君的方法，精神力的离体，不过或许是她本来就太过白净的原因，没有看出她的面色有什么变化。
一切如常。
古天君这时嘟囔道：“这个小妮子元神还挺强的嘛。”
李难这时刚刚想要观察，白傲雪却已经结束，估计是真的在随缘。
不过让李难奇怪的是，并没有看出白傲雪手上多出什么东西。
没等李难发声，那个疑似有一点狂躁症的古天君问道：“小妮子，你拿到啥了？”
这时白傲雪摸着一双素白的手缓缓摸上那洁净的脖颈处。
“拿了一门武功。”
声音依旧沙哑，不过可以听出一丝雀跃。
“嗐，傻武功啊，看你这么高兴？”
古天君也是个感官敏锐的人，刚才他就发现了白傲雪周身那股拒人于千里之外的气势，消散了不少。
眉宇间也多出了几分轻松。
不过可惜的是，白傲雪并没有回答他的意思，只是半合着眼，估计在细细咀嚼刚才到的武功。
没得到白傲雪这个美人的回应，古天君也不恼，只是感觉有些无聊。
随后，他的视野中多出了李难的背影，他就是一喜。
对了，还有一个，也不知道这小子运气怎么样，嗯，最好和我一样。
古天君暗戳戳的嘀咕着。
而李难这时精神力轻松离体，他做这种事情已经轻车熟路了。
君不见，李难经常去黑雾空间，每次都消耗不少精神力。
就是在这种消耗和恢复的锻炼下，李难的神，已经格外强大了。
一道无形的人影从李难身后出现，随后那道无形的人影缓缓举起了双手。
“咦，没想到我倒是走眼了，这李少侠竟然有这么强的精神力。”那头发花白的魏公公惊咦道。
喜欢眯着眼的王公公，只感觉李难给自己长了脸，心里一阵舒适，脸上笑意更浓。
在看李难这里。
那股庞大的元神的出现，当即让古天君感到了一阵的威胁。
白傲雪更是直接被打断了参悟，将一双带着困惑的杏眼投向李难。
此时的李难不知道，自己又成为了全场的焦点。
李难：我真想低调啊……
那双虚幻的大手按在了石门上的硕大手掌印。
当即李难只感觉眼前一片眼花缭乱，各式各样的武功，武器，灵药……都从眼前飞快地闪过。
李难一叹，怪不得古天君在那里挑选半天的。
原来是这么回事。
李难也没啥好办法，这东西是真随缘。
这么想着，李难关闭了感知，一把随便抓了个东西。
就离开了。
也没有说，故意多坚持一段时间，以此显得自己和别人不一样。
他有时和白傲雪的性格有点像，就是没啥好犹豫了，闷头直接干。
“喂，李少侠这么快就出来了。”
古天君突然说道。
李难点头，随即就感觉到哪里不对，看着憋着坏笑的古天君。
谁跟我说古人单纯的？你过来看，我不抽你。
“李某人，在某些事上可不快！”
李难回了一句后，看向手中的物件。
【琉璃白玉丹：服用后身如白玉，心如琉璃，百毒不侵，五毒退避。】
李难感觉只有一个，那就是好东西啊。
不过，随即李难就感觉自己好像用不到这东西。
也没换，手一挥，收进了系统包裹里面。
看着李难变戏法似的，一下子就让手中的木盒消失了。
古天君就是一脸的惊讶，刚要追问李难手上的到底是个什么宝贝时。
一直笑眯眯的王公公缓缓来到三人面前。
“三位，既然东西已经拿到，那就移步仁侠殿吧，陛下还有那些个少侠，还在等你们呢。”
李难一阵惊讶，他没想到当朝的小皇帝胆子这么大，宴请群雄就算了，还敢出现在一众侠客面前。
要知道，一些邪教魔门留在江湖上的话本，不乏有些金銮殿刺杀皇帝的戏码。
他，就不会害怕吗？
李难原本就对当朝的小皇帝感兴趣，现在的兴趣就更加强烈了。
古天君也是大户人家，自然知道千金之子坐不垂堂，君子不立危墙之下的道理。
带着些许兴奋的眼神的古天君，快步跟上王公公。
而白傲雪却又有重新沉浸在自己的世界中，李难看着她那眼神中不是流露的思索目光。
就知道这姑娘又重新对刚才的武功入迷了。
看着她径直往一个水坑上踩，李难忍不住低声喊道：“你前面有个水……”
李难话还没说完，白傲雪就直接踩了过去，却没有引起一丝半毫的水花。
李难一惊，对于白傲雪的心境还有武功，有了更强的认识。
这几乎是属于没有经过大脑的本能反应。
没过多久，六人就已经来到了仁侠殿，而他们的衣衫却还是一如往常的干净整洁。
看的出来，几人的内力运用皆是炉火纯青。
在不使用护体罡气的情况，还可以精准的将每一片落在身体上的雪花给提前消散。
不得不说，这也是一种锻炼精神的方法。
那金碧辉煌的大殿中早早就已经布满了人，一眼望去，估摸着有小两百人。
李难直接往最中间看去，准备瞧瞧这位小皇帝的风采。
九条神气的金龙盘旋形成的尊贵龙椅上，坐这一位估摸着是一个十一二岁的少年。
或许是距离太远吧，看不清楚面容，不过就算是这样，李难迎面感受到一股尊贵的气息。
如何形容？
那是一种天生的贵气，仿佛他就是这样的一贵气的个人。
一个天底下最尊贵的人。
李难那双深邃的黑瞳中，隐隐看到一条稚嫩的金龙在龙椅上盘坐着。
【明帝：朱照阳投影：当朝天子】
【气运：天子气运】
气运之眼中，朱照阳被一股温和的橙色气运洪流所笼罩。
让李难的眼睛微微有些发酸，微不可查间，滴落一滴泪水。
李难赶紧将寄存在眼睛中的气运之眼关闭。
“三位，这就是我们陛下。”王公公介绍道。
“三位少侠，今日一见，朕也是甚为高兴，快快落座。”
朱照阳那与他年龄不符的老成身音传出，隐隐的有一股自然而然的皇道威压。
“见过陛下。”
三人弯腰要拱手行礼，而李难却满心的疑惑。
古天君依旧一副好动的模样，却也没有向明帝行跪拜之礼。
其实李难来之前一直就在犹豫，自己马上见到皇帝时，是跪还是不跪？
不要说什么男儿膝下有黄金什么的，李难只是实力不够，在纯粹的权衡利弊。
不过瞧见古天君两人只是弯腰行礼，李难也照葫芦画瓢，心里也松了口气。
他主要还是有了羁绊，有了镖局的一众朋友。
看着李难眼中的疑惑，白傲雪这时已经清醒了过来，
传音道：李少侠，我们江湖中人不比普通百姓，是不需要向皇帝行礼的。
李难不解，随即传音问道：这是怎么回事？
古天君：因为这天下太平，有江湖人的一份功劳，也是因为那些大门派天人老祖宗还没死。
这种传音之术，只要元神的感知稍微强大一些，就可以捕捉到。
所以古天君知道两人传音，李难也是明白的。
只是他没有想到的是，古天君这个家伙竟然插进来。
好么，私聊变成群聊了。
这么想着。
一股熟悉的波动出现，一道女声传道李难耳中。
吕青橙：难哥儿，我们在你身后。
李难一阵无语，就看到刚才承天台的一众人武者都在自己身后。
李难刚回头，就看到了吃的满嘴流油的白敬祺朝自己招手。
李难忽然觉得，自己是不是不该来的？脸怎么臊的慌？
李难：擦，敬祺咱们出门代表着镖局，能不能注意点形象？
白敬祺：难哥儿，但凡你把头抬起来说话，我就信了。
嗯，没错，李难的形象也好不到哪去。
引得不少自诩斯文风雅的年轻少侠，看向李难是投去不屑的眼神。
武功高强又怎样？还不是出来丢人现眼！
当然，这只是他们这么认为，
陆小凤：你们聊的挺开心呀，带我一个。
李难一愣，他一直没有看见陆小凤，不知道他人在哪，稍微一感知。
好么，他躺在上面的房梁上，手中拿着一壶美酒，正在对壶吹呢。
李难：小鸡仔，西门吹雪和叶孤城他们还没来吗？
说实话，李难现在已经酒足饭饱，感觉自己可以撤。
要不是系统一直提示自己的任务没完成，李难早就走了。
凌晨两点还不回家，准没好事。
古天君：小鸡仔是不是那个鼎鼎大名的陆小凤？我听说过他……
倚在房梁上的陆小凤俊俏的脸庞上，嘴角微微向上扬起。
诶……又是一个崇拜我的小迷弟。
古天君：我听二当家说过，他和司空摘星一起偷过我父亲的东西，可别让我逮到他，不然一定把这两人手给剁了。
陆小凤手一抖，手中的酒壶掉了下来，陆小凤眼疾脚快，脚尖一颠，酒壶又回到了手中。
乖乖，这是东窗事发了？不过那可跟我没关系啊！！！
不行，我要先撤，也不行，我答应过那两个家伙，要看他们的比武的。
诶……
陆小凤一声长叹，脸上愁眉苦脸的，不复刚才的潇洒淡然。
李难抬眼往上扫去，看到垂头丧气的陆小凤，不由的嘿嘿直笑。
古天君遥遥朝着李难举起了手中酒杯，脸上带着洋洋笑意。
李难也是喜笑颜开，一杯温酒下肚。
时间不断流逝，小皇帝早早就已离开。
此时这金碧辉煌的仁侠殿中，一众侠客，那是喝嗨了。
因为大家都是宗师境的高手，这体质也是不一般，不说万杯不醉，这千杯怕是不成问题。
顿时，唇齿间酒香四溢，场中热闹非凡。
除了当朝天子，还有谁可以在这皇宫中如此痛快的饮酒作乐呢？
他们感觉今天就是不能一睹剑道仙神决斗，此行不算亏。
正这么想着。
房梁上脸颊酡红的陆小凤一愣，随即露出一抹奇怪的表情。
他还是来了啊……
仁侠殿中一片寂静，百来个年轻侠客脸上露出了狂热向样的表情。
李难正在饮酒，一瞬间就感觉自己被一股强大的气场所笼罩。
模模糊糊间，一柄柄泛着寒光的剑出现在视野里，仿佛置身在剑的海洋。
大雪纷飞的黑夜里。
昏暗的远处。
有一个白衣剑客，凌空踏雪，提着散发着寒气的长剑，缓缓朝着这里逼近。
李难呼出一口带着酒气的白气。
这就是……剑意，甚至是更进一步的剑道吗……
果然好强……

第166章 令人失望的决斗。
一身雪白的长衫在风雪中猎猎作响，腰间却有一柄漆黑，狭长古老的长剑。
长发不挽不束，随意的披散在单薄的肩膀上。
西门吹雪径直走向金銮殿方向，没有停留在仁侠殿的意思。
仿佛直接忽略了仁侠殿中的群侠。
“这人就是西门吹雪了吧，今日一见，果然不同凡响。”
“呵，西门吹雪就是不一样啊，出场都这么有派头，还让我等在这里等这么久。”
“怎么，你是不服气吗？要去与他论剑不成？”
“如何不可？天下使剑者凡几，凭什么他可以称作剑神？我偏要试一试他的斤两。”
话音一落，那人冷笑一声，酒杯扣在桌上，提着剑，迎着风雪，走了向西门吹雪的方向。
李难一直没有说话，不过却将刚才那一幕看在眼底。
李难大致观察了他。
那人的武功也就和南宫流云在伯仲之间，不过他身上从出门开始，就升起一股若有若无的意境。
那，应该就是剑意。
“我记得你也是使剑的，有没有兴趣前去一观？”
李难看着出言的古天君，脸上多出一抹笑容，点点头，先出了门。
而此时，陆小凤却早已消失在房梁上。
看着一言不发的直接消失的李难，古天君明显愣了一下，随即又是熟悉的猖狂笑声。
“各位少侠，有没有兴趣和我古某人前去一观这剑道仙神间的碰撞？”
“古大少相邀，我等自然，莫敢不从。”
正说着，古天君带浩浩荡荡百来个人，往金銮殿的方向走去。
良久后。
空无一人的大殿内，那高悬着的至尊之位上，一道模糊的人影出现。
“陛下，我们就这么任由着他们去吗？”
阴影处，王公公悄无声息的出现，态度十分恭敬。
“小喜子，这皇宫冷清，热闹些也好。”
少年明帝缓缓出声，却让人看不清楚脸上的表情。
王喜那年迈的老脸上恭敬的表情依旧，不过却没有接下明帝朱照阳的话茬。
只是维持着恭敬顺从。
帝王一怒，伏师百万。
王喜虽是朱照阳的近侍，也摸不准他的想法。
正所谓，说的越多，错的越多。
就是这个道理
……
……
古天君在前方带路，虽然他也不清楚金銮殿的位置。
不过也没什么怕的，只要不到寝宫去，就犯不了明帝的忌讳，他有自信，没人会阻拦自己。
远处看着这一切的张护卫心惊肉跳的，仿佛刚从水里面捞出来一样，穿着的甲胃已经湿透。
他才是真的慌，不知道自己该怎么办才好。
这一开始的也没人跟他说会出这档子事啊！
你说带路吧，事后当今皇帝会怎么看他？带路党？反骨仔？估计是要抄家灭族的节奏。
你要说不带路吧，就看着一百多个年轻宗师在诺大的皇宫中横冲直撞，这也是难逃一死的结果。
可要是上前就阻拦，那怕是会当场就凉凉，在者说他也没这个胆子直面百来位宗师。
就在张护卫一筹莫展之际，背后多出一个年迈的老者。
“张护卫，陛下让你带着他们去金銮殿前的望龙台上，已经安排好了。”
张护卫跟找到救星一样，一把抓住了王喜的手，泪如雨下。
“王公公，您可算来了，可吓死我了，有陛下的手谕吗？”
张护卫带着些许心眼的问道。
王喜依旧笑眯眯的，让人看不出他的喜怒。
听到张护卫的问话，王喜不急不徐的拿出一卷黄布。
张护卫顺手接过，看着上面的字迹，松了一口气。
“那王公公，在下就先行一步了。”
有了皇帝背书，张护卫也就有了底气，转过身，内力运至下身。
踏着雪花，消失在王喜的视野里。
“古大少爷，古大少爷……”
张护卫那是一路小跑，这才追上领上古天君一行人。
古天君脸上透露无奈的表情，停留在原地，转过身，看向浑身是汗的张护卫。
“怎么，小张，你要阻拦我们？”
说着，古天君还带着些许高兴的挑了挑一双浓眉。
“嗐！古大少爷说笑了，陛下说让我领着你们去望龙台。”
说着，张护卫站直了身子，那张四十来岁的脸上，满是恭敬之色。
古天君也没感觉有多少意外，点头，低声道：“那就带路吧。”
“好。”
应了声，张护卫，成为了一名光荣的“带路党”。
在说李难这里。
因为他出去的早，所以还可以看见西门吹雪的背影。
李难也没多想，快步跟上。
一路上有不少武功精湛的大内高手在默默盯着李难。
距离金銮殿越近，那种打量这李难的目光就越多。
要是平日里，李难这么堂而皇之的闯进皇宫。
估计没一会就被人叉出去了。
但今天或许是当朝小皇帝吩咐过，一路绿灯，没有遇到阻碍。
又迈步过一个拐角，前方突然大亮。
恍惚间亮如白昼。
抬眼望去，是一栋堪称宏伟的建筑。
幽冷的圆月下，金銮殿的屋檐上，站着一个神一样的男人。
金銮殿外的望龙台上，站着一个一身青袍的年轻人男人。
李难知道，他就是刚才妄言要挑战西门吹雪这个剑神的剑客。
李难刚要寻问，就看到他的身旁的雪地上，插着一柄断剑。
那柄可以算的上是宝物的青色宝剑，就这么断送在了这里。
早就已经看出那人不对劲，李难没有出声，两步来到他的面前。
就看见他满脸的茫然，不知所措。
口中重复的喃喃：“不可能的，不可能的……”
李难离得近了。
顿时。
他周身感受到一阵阵如同刀割般的痛楚。
随后在李难那双黑白分明的眸子中深处出现了缭绕的黑雾。
“这是……”
李难惊呼出声。
一道道青色剑型罡风，从面前这个呆立在雪地中的年轻人身上往外散去。
同时，李难可以感知到他那刻在骨子里的武道真意在消散。
没一会，已经跌落回先天境了。
李难带着惊疑的目光看着屋檐上的西门吹雪，心中万般感慨。
李难并不知道他刚才发生了什么事，只晓得这个年轻人这辈子若是走不出了，怕是废了。
没过多久，身后传来嘈杂的脚步声。
张护卫这个带路党，领着古天君这一大帮子年轻宗师来到了望龙台。
“呦，这不是刚才说要挑战剑神的那个傻子吗？怎么一会没看见，就成了这幅样子。”
有人或许是心中嫉妒还是怎么的，开始不停的嘲讽青衣剑客。
瞧见青衣剑客没有回怼的意思，他脸上挑衅的笑意更甚。
三两步来到青衣剑客身旁，伸出手就要推他。
李难皱眉，刚要出手，就看到古天君一巴掌给那人拍在了地上。
“怎么，你是对我小弟有意见吗？”
说着，浓眉虎目的脸居高临下的看着他，手中的铁扇，更是不知道什么时候，化为了一把散发着幽光的大砍刀，随意的搭在他的肩膀。
黝黑冷冽的刀光照在秦木的脸庞上，瞬间就让他裤裆一湿，流出了黄水。
“古大少爷，您就饶了我吧，我是真不知道他是您的手下。
霍大少，丁公子，你们也帮我求求情啊。”
秦木不停的哀求着几个平日里，他自己经常巴结的人。
眼中有莹莹的泪光流出。
可无论是一副孤傲派头的霍天石，还是作江南贵公子打扮的丁远图，都默不作声。
就好似失聪目盲了一般。
秦木这一下是彻底绝望了。
他没想到这个软柿子的后台这么硬，也没想到自己平日里巴结的一些上位者会如此冷漠。
心中一阵酸楚。
古天君却完全没有杀人的意思，手中砍刀又化为了铁扇，被他拿在手中。
秦木一惊，也知道自己是捡了一条命，屁颠屁颠的就逃了。
哪里还敢留在这里？要是万一古天君后悔了，估计秦木就要被沉江了。
李难在一旁津津有味的看着，觉得十分有趣。
他是真没想到，那个青衣剑客会是古天君的手下，也没想到还会有秦木那么低智商的人，出手为难青衣剑客。
金碧辉煌的屋檐上，西门吹雪比下面的众人先迎接雪花。
刚才的一番小插曲后，场中出奇的安静。
不过李难打眼一瞧，那使用传音的人如过江之鲫，数不胜数。
好么，不在现实世界说话，开始玩私聊了，是吧？
正这么想着，李难准备偷偷摸摸加入进去时。
突然，一直紧闭着的金銮殿大门被打开，走出了两道人影。
一个高一矮。
身高者大约三十来岁，长相俊美，却不失英武之气，眉宇间贵气凛然，仙风道骨的叶孤城仿佛是谪仙临尘一般，缓缓从石阶上走下来。
而在他一旁那人，一身黄色龙袍，一举一动间极具威势，天生的尊贵，远远的就让人窒息。
视线往上移动，仿佛有一团迷雾笼罩住他的脸庞看不清楚。
叶孤城陪着明帝朱照阳来到一众武者面前，一言不发。
“那叶剑仙，你就先去忙自己的事情吧，就不耽误你决斗了。”
小皇帝那少年老成的声音缓缓传进叶孤城耳朵中。
也传到外面一众少侠的耳中。
叶孤城的年纪比西门吹雪要大，同时他的名头也比西门吹雪更加响亮。
黑夜中，叶孤城那双宛若寒星的双眼，瞬间亮了起来。
李难一直不清楚现在的叶孤城是个什么状态。
到底是知道自己造反失败，一心求死。
还是为了追求更强的剑道，才与西门吹雪决斗。
这些李难都不知道，他只晓得。
今晚两人间一定会有一个站着的一个躺着的。
一身雪白的绵袍套在叶孤城身上，白面微须。
他的手也白，却不是苍白，而是一种带着活力的晶莹颜色。
可以看出叶孤城平日里一定很爱惜自己的手。
西门吹雪站在屋檐上已经很久了，离得太远，李难看不清楚他的神色。
那轮玉盘不知什么时候开始下沉，已经来到了半山腰的位置。
同样一身白衣的西门吹雪，已经和这片大雪融为了一体。
只是那双眼睛如寒夜中的慧星，不时泛出几抹冷光，打量着叶孤城。
而叶孤城此时微微抬头，刚好和他对视了起来。
“你的剑……很强。”
叶孤城踏着漫天的飞雪，来到了西门吹雪面前。
西门吹雪伸出有些冻僵的手，看着手中的宝剑。
随后又重新看向叶孤城。
“嗯！”
西门吹雪应了一声，没有在言。
叶孤城忽的一愣，随后畅然笑道：“我常人说孤傲，可现在看来你也是这样的人。”
西门吹雪这一次没有答应。
而是一招手，手中的长剑出鞘，遥遥指向叶孤城。
“此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。”
黑夜中，漆黑狭长的乌鞘剑上落上了几滴雪花，瞬间消失不见。
叶孤城身子一凉，一双明亮的眼睛盯着西门吹雪手中的剑。
叶孤城：“好剑。”
西门吹雪依旧一言不发，只是将目光投向叶孤城腰间的那柄剑。
叶孤城脸上微微带起一抹笑容。
拔剑。
“此剑乃海外寒剑精英，吹毛断发，剑锋三尺三，净重六斤四两。”
圆月探出脸庞，照在了叶孤城手中长剑上，忽的反射出一股寒光。
叶孤城的长剑指向西门吹雪，顿时让西门吹雪寒毛炸立，他感觉到一股久违的威胁。
他已经很久没有和这么强的剑道高手决斗了，他很陶醉。
西门吹雪：“好剑”
叶孤城：“自然是好剑。”
……
……
“你有没有人知道他们在上面说什么？”
“是啊？这半天还不打起来，还在那个聊天，真是活见鬼了。”
“唉，太失望了，怎么还不打起来？”
总是有人看热闹不嫌事大，就开始撺掇着抱怨着。
忽的，李难瞧见之前承天台那两个文人士子打扮的人开始拿出纸笔写东西。
李难就是一愣。
上前两步，眼睛扫了过去。
上面正是刚才叶孤城和西门吹雪两人间的对话。
李难这才知道，好家伙，这两人还有特殊才能呢。
李难的到来，让月光将影子倒映在他们的纸上，让人看不清。
有一人很不耐烦，张口就要骂，刚抬起头就看到李难那张熟悉的脸。
不由自主的想到已经被穿成肉串的四个杀手，身子不由自主的一抖，鸡皮疙瘩起了一身。
“是李宗师的啊，我们两人都是百晓生月报的，只是会些奇异的武功，不知道李宗师有什么事吗？在下一定尽力而为。”
李难其实也没有打扰他们的意思，不过看着他一副胆战心惊的样子。
李难无奈的笑了笑，移开了步伐，往金銮殿走近了些。
同时，眼中黑雾缭绕。
突然，李难心中一寒，仿佛被什么恐怖的生物在扫过，莫名生出一股恐惧。
背后冒出一层层冷汗，墨剑下意识出现在手中。
李难环视了一圈，随后将眼睛看向金銮殿的方向。
是……小皇帝吗？
李难心中疑惑，却是将【影王】的力量收回到了【源珠】中。
还是保险些的好。
……
……
叶孤城突然间出剑。
很快。
一抹寒光朝着西门吹雪的眼睛处射去。
人为置，剑先置。
剑仙置！
噹——
西门吹雪神色如常，冷面冷眼。
一剑斜撩，将长剑荡开。
瞬息之间，一剑削向叶孤脆弱的脖颈处。
叶孤城右臂猛地向上一提，长剑横在胸前，竟然恰到好处的挡住了西门吹雪的剑。
两人默契。
都没用护体罡气，也没有动用内力。
只是单纯的使用肉体和技巧。
十来招后。
“你的剑……怎么犹豫了。”
叶孤城突然出声音，同时一步往后退去。
高傲的叶孤城不允许自己的对手，是一个不完美的状态。
西门吹雪抿了抿嘴角，冷漠的眼睛中，有一抹察觉不到的情丝，在向他缠绕过来。
一如往常的沉默，只是挥剑。
叶孤城皱起眉头，手一挥，周身升腾起一股奇怪的屏障。
身前三尺，西门吹雪的剑，却不得寸进。
“你的心……乱了。”
话音一落，叶孤城一剑点向西门吹雪的肩膀处。
一抹殷红的血渗出来，叶孤城将剑架在了西门吹雪的脖子上。
竟然连【天外飞仙】都没有使出来，就获胜了。
不过获胜了。
叶孤城却并不高兴，反而紧皱着眉头。
“我还要在京城逗留几日，你若是调整好状态，可以在找我。”
话音一落，叶孤城踏着雪，几步消失在雪夜中。
李难是看的一愣一愣。
他看叶孤城刚才那番模样，是进入了大宗师之境。
这是什么时候的事，李难是不知道的。
一开始他们两人只是肉身与技巧间的碰撞，叶孤城还将修为压制和西门吹雪一样的境界，期待着西门吹雪的剑道可以更进一步。
然而令叶孤城没有想到的是。
练无情剑的人，却开始有情了。
而有情之人，又怎么使得无情剑呢？
心乱了，自然就败了。
可……
不知怎么的，西门吹雪却突然松了一口气。
感觉到压在身上的重担，消失了一般。
他本应该是一个不怕死的人。
或许
……他不是害怕死！
他是害怕自己死后，妻儿要怎么办。
想到自己的妻儿，他出剑的手，就开始犹豫了。
没有了以命换命的果决与狠辣，又怎么打的过叶孤城呢？
就是这份犹豫，被叶孤城察觉到了。
叶孤城是一个骄傲的人的，他不屑于战胜一个心境出现问题的人。
他要的是剑意与剑意间，堂堂正正，光明正大的决斗。
而不是，趁人之危。
大雪还在不停地落下，不知道什么时候，一动不动的西门吹雪已经换为了一座雪人。
而在望龙台上的旁观者们，也还没有离开，或许在期望着什么。
他们觉得很遗憾，这场决斗根本和他们想象中的一点也不一样。
他们不想，或者说不愿意。
乘兴而来，败兴而归。
李难一步来到陆小凤身旁。
“你知道吧。”
陆小凤点头，罕见的沉默了，只是不停的往嘴中灌着酒水。
“叶孤城说西门吹雪的心乱了，这是好还是坏？”
李难又问了一句。
似乎在问别人，也似乎在问自己。
周围又陷入了沉寂。
陷入沉思的李难眼前突然出现了一道光幕。
【宿主领悟剑意中，系统自动辅助，正在扣除恒能。】
陆小凤醉熏熏的转过头，看着陷入沉思的李难，心中就是一惊。
李难现在完全忽略在了外界，陷入了自己的世界中。
他突然想起那个青衣剑客身体周围的奇怪气场。
那是……
风？
猛烈的风，迅疾如风。
所他是什么剑意？
风剑？
快剑？
李难不知道。
他本来想观摩一下西门吹雪和叶孤城两人的剑意碰撞。
想要借鉴一下的，可惜却失败了。
西门吹雪他似乎被什么事情困惑，出剑的手，开始犹豫。
开始犹豫，又怎么使用那狠辣果断的无情剑意呢？
那……无情剑意是什么样子的呢。
李难开始畅想，同时开始在雪夜中舞剑。
这一幕和除夕夜那一晚何其相似。
也是雪中舞剑。
只是不同的是，这一次李难舞剑的时间很长，很长。
噌——
一剑挥出，击起千层雪浪，露出了苍白的地板。
李难收手，停了下来。
这不是我要的，我不是一个无情之人，所以……
是这样吗？
忽的。
李难的招式出现变化。
一招一式间，情意绵绵，款款深情，好似在与人缠绵。
多情之剑。
还没舞出几招，李难就停了下来。
这也不是我所要的。
那到底是什么呢？
类似于叶孤城的堂而皇之，谪仙临凡的剑意。
还是独孤求败的潇洒放纵，草木竹石均可为剑？
李难不知道。
突的胸口发闷，李难口中吐出一口鲜血。
陆小凤瞧见了，顿时就慌。
“你个小难子，到底说你什么好？你到底是行，还是不行呀？”
陆小凤十分犹豫。
这一面，是害怕李难迟迟领悟不到自己的剑意，精气神消耗过多，进入濒死。
另一方面，他也怕李难现在只差一脚的功夫，自己上去打断他的话，前功尽弃。
“又是做选择，我陆小凤最怕麻烦了。”
陆小凤焦头烂额的在李难面前来回踱步。
两个指头好几次想要点向李难，却又停了下来。
望龙台上还有不少人没走，突然瞧见了李难的变化，将好奇的眼睛投了过过。
白敬祺两人看到李难吐出一口鲜血，更是一脸的焦急。
三步做两步来到李难身旁。
而李难却还在舞剑。
圆月被乌云遮住，风雪更大了。
月黑风高夜，杀人放火时。
有人提着刀，摸了过来。

第167章 剑意，西门剑神。
李难不知疲倦的挥剑。
一道奇异的光聚集在李难的长剑上，随着漫天的雪花，墨剑好似一条游龙，在空中来回游走。
李难双目间一片混沌，突的一股气势从他身上升腾而起。
陆小凤的纸扇狠狠地拍在掌心，脸上流露出一股笑容。
这是成功了啊，今天倒是终于有一件好事出现了。
陆小凤笑着，打量着李难，随后口中呼出一口白气，望向静立在金銮殿飞檐上的西门吹雪。
脸上高兴的表情缓缓退散。
“诶……也不知道西门吹雪走出来了没有。”
陆小凤作为西门吹雪的好朋友，自然知道西门吹雪的问题。
他因为妻子孙秀青的原因，出剑会犹豫，会不敢拼命。
让这个不惧死亡的人，会怕自己的身后事。
孙秀青的出现，让西门吹雪的无情剑意，出现了裂痕。
否则以他的天资，本应该迈入大宗师的。
他的武功一直止步不前，甚至战力在下滑，也就出现了叶孤城失望离开的一幕。
他的心乱了，又怎么能和处在巅峰的叶孤城打呢？
就算是胜了，也是胜之不武，叶孤城不屑为之。
“唉……怎么这么麻烦呢？”
陆小凤满面愁容，悠悠的一声长叹。
他不知道西门吹雪这般变化是好还是坏。
他只晓得西门吹雪这柄“剑”越来越像个人了。
这应该是个好事吧……
陆小凤摇了摇头，我会看看李难，一会看看西门吹雪，眼神复杂。
这时，有几人在不知不觉间，已经靠近了李难的位置。
“哎，你干嘛？”
白敬祺突然伸出手，拦住了面前一穿着宽大黑色斗篷的人。
“啊，我过去一下。”
斗篷人的声音略微中性，听不出男女。
白敬祺经历过李难被刺杀的事，心里早就有了防备。
突然看到这个人的古怪举动，自然不会这么轻易的让他走向李难身旁。
不过他也没有轻举妄动，也免得自己小题大做，惹人不快。
只是皱起了眉头，漫不经心的站在了他门前，堵住了斗篷人的行动路线。
随后冷声道：“这里这么宽敞，你就不要靠近我难哥了。”
说着，白敬祺努努嘴，指向另外的一个方向。
同时警惕的戒备着他，眼神冰冷。
“白家公子，你也犯不着为了一个镖师送命啊不是？”
一个女声传到白敬祺耳中，一女子缓缓走到了他身前，眼神魅惑。
女子是一身宽大的连体黑袍，带是江湖人常见的装扮。
红媚烟缓缓将身上的黑袍缓缓丢下，先露出一张精致中带着妖媚的脸庞。
随后一袭红衣下，那凹凸有致的身材展现在众人眼中。
她眼眶周围微微有些红，眼睛水汪汪的，好似有一汪清泉在里面起伏。
白敬祺看着她的举动，先是一愣，随后眼中闪过一抹惊艳。
红媚烟的长相极美，活脱脱一个妖精模样。
听到红媚烟的话，白敬祺那原本就黑着的脸，更加吓人了。
“这就不劳烦你多心了，如果是你再不退去，不要怪我手上无情。”
白敬祺往背后一抹，一柄长剑出现在他手中。
森寒的剑光依旧恐怖，照在了红媚烟妖媚的脸上。
“白家公子敬酒不吃吃罚酒，那也就不要怪我等了。”
话音一落，红媚烟双手出现一对匕首，就往李难的方向冲去。
“惊涛骇浪！”
一瞬间，一道夹杂着波涛汹涌海浪的双掌拍向红媚烟的头颅。
一路上带起阵阵劲风，若是打实了，怕是性命不保。
红媚烟脸色一变，后退了两步，定睛看着眼前这个个矮矮的女子。
此时吕青橙满脸的杀意。
“你好大的胆子，竟然敢在我面前行凶……”
话还没说完，就看到另外五人齐齐往李难的位置奔去。
吕青橙脸色一变，随即就是大怒。
“你们这群上不得台面的臭老鼠，也就敢趁人之危了！”
怒吼着，吕青橙双掌间隐隐有抹红芒出现。
带着红光，吕青橙迎向那些黑袍人，不想给他们靠近李难的机会。
可惜双拳难敌四脚，分身乏术之下，还是有三人冲向李难。
吕青橙脸色刷的一下，白了两分。
在她心中，还在为双儿的事情愧疚，这若是李难在出什么事情的话。
吕青橙觉得自己只有退出江湖这条路这个选择了。
“三位，给我一个面子怎么样？”
陆小凤眉眼含笑，伸出手臂横在李难身前，盯着过来的三人。
“陆小凤？我等也是接了单子的，你就不要为难我们了。”
似乎是经过训练，这些人的声音都分不出男女。
只是那唯一裸露在空气中的眼睛，让人不寒而栗。
陆小凤依旧不急不缓的说道：“你们这些人就不能退一步吗？非要置人于死地？”
“陆小凤并非是我等想要杀人，只是这位李镖师得罪人了，我等也……”
“他在拖延时间，不要和他说了，直接上。”
说着，一人拔刀就砍了过去。
“嗐，被发现了，真没意思。”
陆小凤似乎是抱怨了一句，随后食指和中指亮一点毫光。
【灵犀一指】这门陆小凤的成名绝技在这一刻展露头角。
叮——
一双肉指，竟然传出金铁碰撞的声音。
随后，陆小凤两个手指头稳稳的将刀峰夹住。
那人看不出表情，不过从其微微颤抖的手臂可以晓得他没有表面那般轻松。
“陆小凤灵犀一直果然名不虚传，可你又有几个手指头呢？”
嘲笑的声音传进陆小凤耳朵中，似乎根本不在意陆小凤的表现。
“呵，你试一试就知道了。”
陆小凤古怪的回了一声，将面前的钢刀弹飞，随后守在李难身前。
小难子，你这个人情是欠大了！
陆小凤暗自苦笑了一声，随后，表情逐渐严肃下来，没有了刚才的轻挑。
陆小凤本就不擅长战斗，也不喜战斗。
若是可以选择，他更愿意躺在美人怀中，饮着美酒，看着佳人跳舞。
没过现在却不是他可以选择的了。
“陆小凤，你也给我拿命来吧。”
说着就听到一声尖锐的女声从那三个黑袍人中传来。
一柄散发着寒光的钢鞭抽向陆小凤英俊的面庞。
陆小凤当即一愣神，知道这是冲自己来的。
陆小凤是一个神奇的人。
他的朋友中有正道少侠，也有佛门高僧，甚至是魔教妖人。
只要是看对眼了，一坛酒，两碟小菜，就可以和陆小凤成为好朋友。
可是。
一入江湖，身不由己。
有朋友，自然也就会有敌人。
这个出手之人，显而易见就是陆小凤的敌人。
“哦，没想到转来转去，你们是冲我来的啊。”
陆小凤忽的笑了一声，纸扇拍向那攻来的钢鞭。
出乎他意料之外的是，那女人武功稀疏，明显和刚才那两人不是一个境界。
“有意思，真有意思。”
陆小凤喃喃自语，随后脚步变化，好似遨游在九天的凤凰般，绚丽却又强大。
远处，红媚烟淡定的压着白敬祺打，随意的几次攻击就将白敬祺整的一阵手忙脚乱。
这时她看到夏侯从彤的表现，红媚烟那双秀眉皱了起来。
就不该让这女人过来！
红媚烟暗自嘀咕着，分了不少心，却让白敬祺有了喘息之机。
转瞬之间。
红媚烟攻击节奏大变，一举一动间风情万种，带着惑人魅力。
让白敬祺一阵头晕目眩，意乱情迷，几招后居然倒在了雪地中。
红媚烟也是一愣，随后捂嘴掩笑道：“没想到还是个水货宗师。”
不过红媚烟却没有下杀手，她很清楚白敬祺的背景。
自然不会自己给自己找麻烦。
直接略过白敬祺，向着李难走去。
两个白里透红的两个脚丫，在雪地上留下浅浅的脚印。
“吕姑娘，可要加油哦！”
红媚烟路过吕青橙的位置，朝着她俏皮的眨了眨眼睛，竟然让吕青橙脸红了几分。
虽然很快清醒了过来，却将刚才建立的优势丢掉。
不时将担忧的目光投向倒在雪地中的白敬祺身上。
她的心……也乱了。
这时双目灰白，看不清楚表情，一直在参悟武功的白傲雪微微皱起了眉头。
叹了口气，走向白敬祺，将他扶到一旁，又进入了参悟的状态。
似乎对于周围的一切漠不关心，沉浸在自己的世界中。
红媚烟闲庭信步，慢慢的往李难的方向走去。
远处的阴影中。
那些大内高手静静的在观看着这场乱斗，却没有出手的意思。
张护卫也早早的融入了那群大内高手中。
看到此情此景，又想到刚才那封明帝手谕，他又惊得一身汗。
【随他们去】
这就表达了明帝朱照阳的态度。
今天夜里，就算这里血流成河，对于朱照阳来说，也没有什么不能接受的。
“红色……似乎挺喜庆的……”
金銮殿中的那至高的位置上，明帝那略显瘦小的身子缓缓吐出了一句话。
却依旧看不清楚他的面庞，也摸不透他的心。
红媚烟吹着某种小调，一步一步的往李难的位置走去。
随后就被喘着粗气的陆小凤拦了下来。
“呼……这位姑娘，相逢即是缘，要不聊聊？”
陆小凤咧开了笑脸，望向面前这个人间尤物。
“扑哧哈哈哈……陆公子相邀，妾身自是喜不自禁，不过等一会我将那位李镖师擒住，在来与你彻夜长谈。”
说着，红媚烟伸出了粉红色的小舌头，舔了舔嘴唇，魅惑的看了眼陆小凤，就继续往李难的位置走去。
没有一丝一毫拖泥带水，目标明确。
人群早已散开，他们也没有插手的意思，相反还一副兴趣盎然的模样。
对于他们这群人来说，死个人再正常不过。
反正和自己没什么关系。
丁远图走到霍天石身旁，脸上带着笑，略微弯腰，笑道：
“霍大少爷的实力果然不同凡响，丁某佩服佩服。”
霍天石表情冷漠，眼神冰冷的看了眼丁远图。
“丁兄也不差啊。”
丁远图被噎了一下，表情不太自然，不过却极力保持着世家公子的风度。
且不提话语中夹枪带棒的两人。
一身素白长裙的南宫流云缓缓来到古天君身旁，带着些许疑惑的问道：“你和李宗师不是好友吗？怎么……”
古天君一愣，随后正眼看向面前的这个大美人。
畅快道：“我古天君的朋友只有强者，没有废物。
他若撑的过去，那我古天君自然奉为上宾，若是撑不过去，死了也就死了，天下英豪何其多，也不差他一个。”
说着还朝着南宫流云露出一口皎洁的白牙，不经意间流露出的狂傲，让他整个人显得更加高大与骇人。
“你光问我，你呢？”古天君突然问道，眼中满是兴趣。
“我……”
南宫流云一双美眸眨巴的两下，握紧了手中的剑鞘。
“小姑娘，年纪轻轻的，怎么畏畏缩缩的？”
或许是受到了古天君的话语影响。
南宫流云微微皱起的秀眉松了下来，握着手中的那柄散发着浓郁寒气的剑，就朝着红媚烟奔去。
几个呼吸间，已经来到了红媚烟面前。
“红娘，这人我想保他。”
南宫流云似乎与红媚烟相识，称呼明显不一样。
红媚烟那双狐狸眼微微眯起，红唇轻启缓缓道：“小南宫，你是要和我作对吗？你母亲知道吗？”
南宫流云那双素来冷静的脸上明显出现了一抹慌乱。
紧紧握住手中散发着寒气的长剑，迅速冷静了下来。
“红娘，出招吧。”
南宫流云回避了红媚烟的话，长剑遥遥指向红媚烟。
“姑娘大了，不中留了，还要对姐姐动手了呢。”
红暖烟那意味深长的话，让南宫流云身子一颤，似乎是觉得别扭。
就在这一瞬间。
红媚烟双脚轻轻点在雪花上，在空中拉出道道红影，已经杀向李难。
不过南宫流云似乎早有预料，已经来到了她面前。
“小南宫几年不见，武功见长啊，既然这样的话，就让姐姐来看看这些年里的武功，进步怎么样！”
话音一落。
红媚烟曲指成爪，扣向南宫流云那双清冷的美眸。
完全没有因为相熟，而手下留情，相反手段更加阴毒。
南宫流云没有拔剑，使用剑鞘，拍向红媚烟那张娇柔的手掌。
阴冷恐怖的寒气就算是有那剑鞘阻挡着，却依旧冰寒彻骨。
红媚烟一惊，先是往后一退，双手一抖，两只玉臂上多出一副猩红的手甲。
反身，又攻了上去。
两个美人就在这漫天飞雪中战成了一团。
却是格外的赏心悦目。
一众少侠们津津有味的观看着他们的交手，然而更多却还是停留在那两个女人身上。
毕竟女人打架本就少见，还是这般美丽的两个女人，就更加少见了。
一直没有什么存在感，默默观察着他们的褚师云，眼中流露出失望。
皱起了一双剑眉，叹了一口气。
随后背负双手，不经意间往李难的方向走去。
“唉，褚兄，你靠，这么近很危险的。”
一个一直喜欢着褚师云的女侠提醒道。
褚师云想起了什么，眼神流转间转过头，那张俊秀的脸庞，露出一个灿烂的笑容。
“我离近些，看得清楚点。”
“那……那你小心点，别受伤了。”
女侠还是个未经人事，年方二八的小姑娘，突的被张英俊帅气又多金的褚师云，朝着自己笑，顿时羞红了脸，胸口小鹿乱撞。
他……他朝我笑呢，他应该是对我也有意思吧。
嗯，就这惊鸿一笑，让一个女侠陷入了无限的幻想中。
一身雪色白衣的褚师云大摇大摆，一路上掠过许多人，在走过陆小凤的位置时，一众少侠才感觉到哪里不对劲。
怎么感觉哪里怪怪的？
褚师云和她的妹妹一样，有一门能够消除自己存在感的武功。
也是多亏了刚才的那个女侠，他才想起这门自己平日里一直不屑的武功。
似乎也很好用呢。
这么想着，褚师云已经来到了李难身旁。
这个时候的李难已经憔悴了不少，只是身旁那股奇妙的意境，却更加浓郁深邃，令人着迷。
“李难？是个使剑的好胚子，可惜，谁叫你……杀了我妹妹呢？”
想到自家小妹就这么英年早逝，褚师云那张英俊儒雅的脸就一阵扭曲。
“呵，这就是龙凤寒棺吗？果然是个好东西啊，不过却要落在我手上了。”
喃喃念叨着，一柄抹着剧毒的小匕首出现在他手中。
“这可是我一个朋友从西毒欧阳锋哪里买来的，今天就便宜你了。”
“对了，还有这个，听说是什么情花之毒，也都送给你了，看你身子骨那么壮可别那么容易死，不然我也很会难过的。”
褚师云缓缓的掏出出一件件毒物，被他用一抹绿色的内力衬托在半空中。
随即就飞向李难身体的各大穴道处，不给他解毒的机会。
“嗯，听说你在宝库中得到了一件解毒的宝丹，我还是要做两手准备的嘛，你也要理解理解我。”
褚师云似乎早有准备，方方面面都考虑到。
一点也不给李难喘息的机会。
褚师云十分考究的给李难下毒，片刻间十来种毒物已经被他下在了李难身上。
各种毒药互相牵制，却在散发着药力毒力，给李难带来生不如死的痛苦。
做完这一切，褚师云依旧是一副淡定的模样，回到了人群中。
也幸好，没人注意到他。
找了一个隐蔽的地方，褚师云脸上重新挂起温文尔雅的笑容，又融入人群。
丝毫看不出他刚才下毒的那番阴毒的模样。
古天君满脸疑惑，只觉得满满的违和感和怪异感传来。
“有点奇怪啊。”
略微感叹了一下，古天君也就不放在了心上。
继续观察这两位人间仙子间的交手。
不时因为出彩的地方起身鼓掌，一副纨绔的模样，哪里有天下水路头子儿子的模样。
突的。
李难一声痛苦的仰天长啸，强大的音波将周围的雪花震远远了数十米。
一些精神不强的年轻武者更是满脸惊骇，双耳处隐隐有着血液流出。
长啸在空中回荡，没有减弱的趋势，反而越来越强。
同时。
李难出剑的速度越来越快，一道看不清楚面容的黑影出现在李难背后。
随着李难一招一式的变化，那和李难差不多大小的黑影也在不停的挥剑。
越来越快，速度越来越快。
恍惚间，那道黑影消失，化为了一柄柄神态各异的剑意。
堂皇霸道。
冷漠无情。
快若闪电。
朴实无华。
……
各种各样李难见过的，或者听过的剑意，一个接一个缓慢的融进李难那有些单薄的身体里。
墨剑拉出一道道残影，在空中炸响，剑气引起的涟漪往四周荡去。
高悬在九天之上的明月，缓缓来到紫禁城的背后。
屹立在飞檐上，许久没有动静的西门吹雪忽然睁开了一双宛若寒星般的眸子。
剑意？好强的剑意？
西门吹雪看向李难的位置，眼神中有好奇的意味。
这道剑意闻所未闻，见所未见，此人是什么人？
西门吹雪的问心，被李难给打断，却没有什么愤怒，反而十分平静。
静静的望着将奇妙剑意收进身体里的李难，脸上露出了一抹笑。
剑神一笑，鬼神惊。
西门吹雪或许找到了自己想要的了。
他生而为剑，所以爱剑，所以练的是无情剑道，所以要无情。
可入世者，哪有无情之说，他爱上了一个女人，一个他比剑更重要的女人。
孙秀青啊……
轻笑了一声，西门吹雪刚要离开，就听到了陆小凤的求救声。
“西门大官人，快来救我呀！！！”
陆小凤是有苦说不出。
想他堂堂一代名侠，本来可以潇洒离去，却因琐事缠身，被迫好勇斗狠。
欲哭无泪。
小难子，我告诉你，你欠我的人情可大了，不请我去教坊司十趟八趟，这个情去不了。
西门吹雪眼神微敛，眸子暗淡了些，凌空而起，踩着天空中飘荡的雪花，来到了陆小凤身旁。
顿时，让那三人身子僵住。
人的名，树的影。
不要看西门吹雪被叶孤城几招间打败，可在场的这些人。
却没一个真的敢在西门吹雪眼前蹦跶的。
西门吹雪虽然视人命于草芥，却鲜少开杀戒。
他每次出门杀人时，都会沐浴更衣，焚香祷告，因为他觉得杀人是件神圣的事。
但是即便是这样，即便很少杀人，即便是仅仅站在了这里。
也让这群人心惊胆战。
这个就是剑神。
西门剑神。

第168章 难哥很生气，后果很严重。
三人对视一眼，停下了手，齐步后退。
“剑神是要插手我们的私人恩怨吗？”夏侯从彤壮着胆子问道。
话音刚落，就被身旁的两人打断，还将满脸愤愤的夏侯从彤给按住了。
你夏侯从彤不想活，我们还想活呢！
那俩人大概是这个意思。
西门吹雪依旧面无表情，只是那微微收敛的双眸中有寒意闪过。
陆小凤瞧见停手的三人，脸上带起笑意，将腰间的纸扇取出，又恢复了往日的宁静。
“你们三个也是有趣，刚才不还是一副誓杀我陆小凤的模样吗？怎么现在却唯唯诺诺的？”
听到陆小凤话语中隐隐的嘲讽之意，两人隐藏在宽大黑袍下的面容抽了抽。
夏侯从彤更是气的想要用手中钢鞭抽陆小凤那张脸。
几人都觉得狐假虎威的陆小凤多少有些无耻。
“呼……”
突然一声痛苦的低吼声从李难口中传出，陆小凤脸色一变。
瞬间。
李难成为了在场侠客的焦点。
他那一直混沌模糊的双目出现清明之色，也停下了手中挥舞的墨剑。
有人给我下毒了？
醒过来满身的痛苦，却没有伤痕，让李难想起这个可能性。
恢复神智的李难略微检查了一下自己的身体，渐渐皱起了眉头。
筋脉中的内力运行不畅，丹田更是微微泛黑。
原本磅礴的气血也仿佛遇到了一只嗜血猛兽，在缓缓衰败。
只有李难的精神因为刚才的顿悟，而升华，变得纯洁无瑕，没有出现问题。
李难没有犹豫，从系统背包哪里拿出了那个木盒。
迅速打开，露出里面洁白如玉的丹药。
【琉璃白玉丹：服用后身如白玉，心如琉璃，百毒不侵，五毒退避。】
一枚宝丹被李难吞进肚中，状态算是先稳住。
不过却依旧岌岌可危，李难眉头紧锁，看着系统那已经见底的【恒能】，一双细长的眸子中闪过杀意。
没有过多犹豫，李难盘膝而坐，想要逼毒。
却发现毒素已经在奇经八脉中流淌，身体的各处器官也已经被毒素塞满。
不过奇怪的是，李难并没有就这么死去，反而还活着。
只是一阵阵钻心的痛苦让李难浑身大汗，手指捏出青紫色。
仿佛是想要李难痛苦的死去一般只是维持着一个微妙的平衡。
这人对我有这么大的仇恨？想让我以如此痛苦的方式死去？
李难眼神逐渐冰冷，眸子深处一股带着强烈蛊惑意味的黑雾升起。
随后，月光下，李难的影子，悄无声息的和他融为了一体。
顿是那种让人疯狂的痛楚从李难的世界消失。
取而代之的是，李难的气质出现翻天覆地的变化。
阴冷而又强大。
李难使用【源珠】或者说【影王】的力量，暂时将身躯的状态给锁住。
缓缓逼毒，但是这个速度很慢，很慢……
不过这样也行了。
李难那双黑的可怕的眸子从一个个侠士脸上闪过。
随后，在系统日志中找到答案。
【宿主受到褚师云的攻击（毒）】
【苏州受到褚师云的攻击（毒）】
……
一连串，十几行的字条印入李难的眼中，李难这下子算是知道是哪个王八犊子这么阴险了。
因为不认识褚师云，加上【恒能】见底了，所以李难暂时找不到褚师云在哪里。
不过没关系，云梦褚家一族，我李难本来想着山高路远，就不过去找你们晦气了。
可惜……
天不随人愿，等着我上门吧。
李难从来不是一个好人，或者说李难那份单纯在东云江底，遇到那些水匪时，就已经结束了，亦或者说被消耗殆尽。
睚眦必报，就是李难的行事准则。
“唉，小难子，你怎么回事？刚才叫的那么惨？”
陆小凤笑着，来到李难身旁，只是眼中隐隐有这担心的意思。
李难搓了搓有些僵硬的脸，缓缓站了起来，扯出了一个笑容。
“没事。”
陆小凤一愣，打量着有些奇怪的李难。
他觉得李难哪里怪怪的，但是又说不上来。
“好了，你别笑了，笑的比哭还难看。”
陆小凤嫌弃的鄙视了李难一句后，转过身子，露出身后一袭白衣的西门吹雪。
“给你介绍一下，这就是我的好朋友剑神西门吹雪。”
话语中还带着些许得意的意思。
李难抬起有些阴冷孤傲的眼睛，露出几点星光，道：“久仰。”
西门吹雪点头，没有回话，显得有些高傲，却没人觉得有什么不对。
只是陆小凤看着气质出现变化的李难，总感觉似曾相识。
随后看着一身白衣的西门吹雪。
擦，这不就是西门吹雪和人说话的态度吗？
虽然奇怪于李难的变化，但是却没有寻问原因。
他虽然喜欢八卦，却也是有分寸的。
“对了，小难子，你今朝顿悟，悟的什么剑意啊？”
陆小凤的话一出，在场所有人都将目光看向李难。
他们都想知道，面前这个看起来年龄不大却引起这么大的波澜，和这么多江湖名侠相交的年轻人，到底有什么过人之处。
就是一向高冷的西门吹雪也将眼神缓缓转过来，带着些许好奇。
李难微微一愣，随后摆弄了两下手中的墨剑。
“剑意吗？”
陆小凤点头：“对啊，你搞出这么大动静，我早就想问了。”
“那好，让你看一下。”
说着，李难轻轻挥出一剑，带起了一抹清风。
此外，雪中一如往常的宁静，没有任何变化。
又等了一会。
陆小凤垫着脚，与李难近了些。
小声道：“没事，你要是没领悟剑意也没啥丢人的，做事总是有成功和失败的嘛，下次再接再厉就好。”
看着安慰自己的陆小凤，李难脸上又露出了一个僵硬的笑容。
却依旧是比哭还难。
“你的剑，很快。”
西门吹雪那清冷的声音缓缓传进李难嗯耳中。
李难点头，回以笑容。
“嗯，我也这么觉得。”
看着两人没头没脑的对话。
陆小凤忽然觉得自己的智商被侮辱了。
“咳咳，你们打什么哑谜呢？”
陆小凤刚刚问完，忽的闻到一股淡淡的血腥味。
以为他的江湖经验，当即就判断出这是人刚死时，流出鲜血的味道。
随后突然转过身，看向站在雪地中的三个斗篷人。
噗呲——
三人隐藏在宽大黑袍下的脖颈处喷射出三道血流。
人，倒在了血泊中。
“很快吧。”李难问道。
陆小凤表情有点僵硬，也有点不知所措。
重新开始打量起李难。
虽说刚才陆小凤没有将注意力完全提起来，可并不代表陆小凤的感知差。
相反陆小凤的感知很强，尤其是面对危险时，几乎可以做到传说中的，先先之先。
也就是料敌之先。
在别人出招之前就已经想好了对策，达到破招的目的。
而陆小凤则是为了用【灵犀一指】夹住攻击。
“小鸡仔，你等一下，我处理点私事，过会再来找你喝酒，不醉不归。”
陆小凤一愣，刚要出口阻止，可话堵在嗓子眼，又咽了下去。
陆小凤他的心地是善良的，也不怎么喜欢杀人，更多时候他还是喜欢去勾栏当男主角。
不过，他也不会圣母的阻止李难。
有仇报仇，有怨报怨，这是江湖公认的道理。
冤冤相报何时了？那是一些弱者的自我安慰罢了。
强者制定规则，弱者遵守规则。
拳头大才是真理。
李难提着剑，一步一步来到吕青橙身旁。
“还可以吧？”
吕青橙双臂赤红，两只手掌上满是鲜血，听到李难的问话，没好气的回道：“你看我像没事吗？”
李难嘴一抽，却是问道：“敬祺呢？”
吕青橙努了努嘴，指向昏迷过去，躺在白傲雪身旁那个黑脸男人。
“那女子好像和敬祺相识，敬祺晕倒过去后，就一直被她照看着。”
只是吕青橙虽然这么说着，可话语中却酸溜溜的。
不是滋味。
李难微微抬起头，看向一身白衣的白傲雪，朝着她点头致谢。
随后来到那两个杀手面前。
此时此刻的两人已经快吓尿了。
李难那种闻所未闻，见所未见的杀人手段让两人心慌。
当即跪倒在地。
“李剑神，您就饶我们一命，我们也是被人逼的。”
“对，对，都是那个恶毒的女人让我们来杀你的，我们本来也不想的……”
李难对于两人的称呼脸上没有一丝一毫的变化。
只是手臂一抖，掠过了两人的位置。
道歉有用的话？还要律法干什么？还要我手中的三尺长剑干什么？
李难心中念叨着，人已经来到南宫流云和红媚烟两人附近。
此时的红媚烟俏脸含煞，裸露在外面的肌肤上有几道被冰霜凝固的伤口。
而手持这神奇寒冰宝剑的南宫流云状态也不算好。
原本刚换上的素白长裙有有多处损伤烧焦的痕迹。
俏丽的脸庞也有烟熏火燎的痕迹，很难看出她之前高冷端庄的模样。
红媚烟捂着嘴咯咯直笑，媚眼如丝的看着李难那双淡漠的眼睛。
“媚术？不过对我没用。”
李难摇了摇头，继续往红媚烟的方向走去。
红媚烟心中一惊。
“不可能，不可能有男人对我没有兴趣，难道，难道你是个太监不成？”
红媚烟这个妖媚的女子表情十分惊讶的说出了这段话。
随后又引起一票侠客的兴趣。
一位魔门妖女因为剑术超凡的剑道宗师是个太监，竟然……
此时，他们已经开始脑补了一场不少于三万字的故事。
李难听着周围的议论，却没有停下脚步，相反走的更快了。
看着面前这个风情万种，千娇百媚的女人，李难不得不承认，这是他见过最媚的女人。
李难手中宝剑带来阵阵寒光，还没划向红媚烟，就被人拦了下来。
李难眉头一挑，缓缓看向看一下面前的。女子。
疑惑道：“这女人是首恶，南宫姑娘现在把我拦下来，是作何打算？”
李难问着，眼神冰冷，似乎南宫流云你要是不给他一个好的解释，他就会立刻拔剑相向似的。
南宫流云看着脸色煞白的红媚烟，缓缓道：“红娘是我朋友，我不能让你在我面前将他杀死。”
说着，南宫流云那张俏丽丽的脸上露出了几分紧张，五指紧紧的抓住了书中那边散发着奇异寒气的宝剑。
看着护在红媚烟身前的南宫流云，李难那常眉一缩，紧紧的皱了起来。
“我李难有是个睚眦必报的人，不过也是一个滴水之恩，必当涌泉相报的人。
既然这女人是你的朋友，今天我就放她一马。”
李难冷静的说出那段话后，转身离开，让南宫流云心里紧绷着的一根弦，乱了。
红媚烟捡回来一条命，自然高兴，眉眼带笑，一双玉手盘向南宫流云洁白的脖颈处。
“小南宫，看在你替我求情的份上，我就不像你母亲揭发你的事情了，怎么样？够意思了吧？”
南宫流云那一直波澜不惊的面庞阴沉了不多，一双平静如水的眼眸看向红媚烟那那张红唇。
缓缓道：“红娘不愿意说，就不说，而南宫此行回族后，自然会向母亲大人说明，就不劳烦红娘多费心了。”
说着，一双素白的玉手抓向红媚烟那微微泛着诱人粉色玉臂。
将红媚烟玉臂从自己雪白的脖颈处拿开后，南宫流云的神情自然了些。
只是不时往向李难的背影时，眼神从流露出迷茫的神色。
她也不知道自己是怎么了，就想多看看李难，多看看就好……
李难却不知南宫流云的想法。
原本李难就是卖给南宫流云一个面子罢了，也算是还了刚才她的出手恩情。
这些，李难十分的清楚。
不过，李难也只是保证不在南宫流云面前杀红媚烟罢了。
日后要是找到了机会，李难不介意去红城走一趟。
领略一下这红城，到底有多强大。
这般想着，李难已经来到了白傲雪面前。
而早就已经停手的吕青橙，更是先李难几步来到白敬祺身旁。
她早早的将白敬祺扶在了怀里，李难估计吕青橙要不是因为自身的内力太过于霸道，不擅长救治人。
早就自己动手了，哪里还等的到李难过来。
瞧见吕青橙那双大眼睛中的希冀情绪，李难一声长叹，却没用内力。
也用不了。
李难现在全身上下就是一个毒窝，用带着剧毒的内力往白敬祺身体里面传过去，那怕是会直接要了他的命。
所以李难使用起了起医术。
双手随意一挥，一根老长的银针就从袖口滑落到李难指间。
朦朦胧胧的月光下，银针的针尖处，泛着清冷的光芒。
如此恐怖的长度，让人忍不住打个寒颤。
已经不是第一次看到李难施针，但每一次，吕青橙看着银针的长度都会心惊肉跳。
虽然担心，她却没有开口阻止，只是将一双眼睛投向陷入昏迷的白敬祺。
片刻后。
白敬祺幽幽转醒，下意识拂过一下嘴角，是一大把子哈喇子。
李难很怀疑白敬祺做了一个春梦。
“呼……”
呼出一口长气，李难也轻松了不少。
“难哥是你救了我吗？”
白敬祺醒过来，看到恢复清明的李难很是高兴，当即问道。
李难先是点头，随后又摇头，手指向一旁素面白衣的白傲雪。
缓缓道：“是这个姑娘，她先将你保护在身侧，之后是青橙要我来给你施针的。”
说到这里，李难才发现一直很爱和白敬祺拌嘴的吕青橙，那么久了，还没说话。
挑眉问道：“青橙，怎么了，有心事啊？”
吕青橙一直在暗自观察着白傲雪，突的听到李难的问话，当即有些慌乱，仿佛干什么见不得人的事被李难抓住了一样。
白敬祺颤颤巍巍，带着几分虚弱的站了起来，看向吕青橙的眼神中满是怜惜。
“怎么了青橙？你怎么不高兴啊。”
“没有。”
“有，我看到了。”
……
恍惚间，两人仿佛又回到了过去的状态，开始了日常拌嘴。
李难笑了一声，传音向白傲雪。
李难：你是敬祺的长辈吧？
白傲雪周身那股玄妙的气场一直没有散去。一直在参悟武功。
不过对于外界的事物，她却了熟于心，尽在掌握。
白傲雪微微侧过头看向李难，点了点头却是没有过多言语。
李难也没有在问。
君子之交淡如水。
李难或许算不上君子，但是绝不是小人。
只能说是不算坏的坏人，或者是不算好的好人。
两人算得上点头之交吧。
明月西沉，今晚的这场闹剧算是快要结束。
李难的大手摸在了寒棺上，眼中的光泽晦暗不定。
双儿啊……难哥有些想你了，你啥时候能醒啊……
趁着还有些时间。
李难抬步，提剑，准备动身去杀人了。
今天夜里的这场雪，还不够大啊。
李难觉得给他添点也好。
红色就挺喜庆的。
深深的看了眼人群中的霍天石，李难走到了陆小凤身旁。
“小凤凰，我有些私事要去处理，你替我看着点，青橙敬祺他们。”
“青橙那个小姑娘好说，白敬祺那个黑脸大汉还是要我照顾吗？”
李难笑了笑，拍了拍陆小凤红色的披风。
“算我欠你个人情。”
李难的话一出，陆小凤就不乐意了。
“喂，小难子，你也不算一算，你欠我多少个人情，还欠呢，不行……”
还没等陆小凤话说完，李难朝着西门吹雪点点头后。
转身离去。
李难的记忆力很强，在加上当今小皇帝下的命令。
这一路上倒是没人阻止。
很快就要走出深宫。
模模糊糊，看见东边的天空出现一抹鱼白，李难知道天快亮。
不过或许是最近几天湿气太重，大雾四起，十来米的距离，一眼望去看不清楚人的面庞。
最后来到了那高大的城墙下，你又看到了那个有些熟悉的禁军。
“小武。”
听到一个陌生的声音，喊自己名字，小武明显一愣。
随后他就看到了让人记忆深刻的李难。
也是背着口棺材进皇宫，能不深刻？
“是您啊，怎么是比完武了吗？对了西门吹雪和叶孤城谁胜了。”
或许是因为小武的上官不在，他也显的活泼了些。
李难将请帖递给了他，随后笑着回道：“比武的话应该是比完了，你要问西门吹雪和叶孤城两人谁胜了的话？我只能告诉你等下次吧。”
“下次？什么下次啊？”
在小武的疑问声中，李难已经来到了弥漫着大雾的京城街道中。
这个时间段天地还未清明，处在一片混沌中。
昨夜因为是元宵节的原因，倒是没有宵禁。
可以从地面的狼藉看出来，昨夜百姓间热闹的气氛。
红灯笼，谜语字条，还有一些这个时代的简陋烟花。
虽然不是多么炫丽，却能够给人带来快乐。
李难笑了笑，看着手中单薄的长剑，忽然有些疲惫。
这就是传说中的一入江湖，身不由己吗？
李难还是怀念坐在镖局的院子中喝着茶，晒着太阳的美好生活。
自嘲的笑了两声，李难的眼神逐渐冰冷。
剔除出了一些复杂的感情。
留下的只有纯粹到极致的杀意。
“青衣楼……霍休，这么想杀我，那就让我看看你的骨头够不够硬。”
李难眼神冰冷，直接打开了系统的寻人功能。
原本因为杀了几个人涨起来的【恒能】在飞快的往下掉。
不过李难却是不管了。
他知道了霍休的位置就好。
“有意思，真有意思，身为青衣楼的第一楼主，不在京城里待着，竟然躲在了深山里。”
李难喃喃低语着，眼神微敛，脸上扯出一抹僵硬的笑。
缓缓将内力运转直双腿。
刚要飞奔过去，和那霍休一决生死时，突然闻到了一股香味。
抬眼望去。
前方的街角处，一个头发花白的老汉正在烧着烟火。
李难脚步一停，突的感觉肚子饿了几分，眼神深处有莫名的光彩出现。
“老丈出摊这么早的吗？”
“啊，是的，少侠要来一碗汤圆吗？”
李难点头，眉目含笑。
“把你这小摊里的所有汤圆都给我煮了。”
那头发花白的老汉明显一愣，犹豫的看向李难。
李难不说话，将一张银票拍的桌子。
“爷你有的是钱，你尽管上。”
老汉佝偻着腰，长发盖过眼睛，看不清楚眼神。
沉默了一会，缓缓道：“好嘞……”
李难一笑，握紧了手中墨剑。

第169章 江湖路远，人心叵测。
朦胧的街道上。
一老翁，一少侠。
两人一副和谐的模样，让人看不出这平静下的波涛汹涌。
李难现在下意识遇到可疑的人了都会使用系统去查看别人的信息。
虽然很费【恒能】，但是李难表示，只要敌人死的够快，就不会缺【恒能】。
看着前面背着自己，不停摆弄着汤圆的杀手。
李难长长的呼出一口气。
“那个东方庄，毒下好了没有，我挺赶时间。”
“马上就好……”
东方庄弯着的腰突然一僵，缓缓转过了头，挺直了身体。
那双低垂下来的深沉眸子中闪过一丝精光，哪里还有刚才浑浊的模样。
东方庄将干枯的手随意的放在了面前的桌子上，看向李难。
“你……是怎么发现我？”
声音低沉沙哑，仿佛是即将熄灭的灯火一般，让人觉得脆弱。
噌——
那柄通体乌黑的三尺长剑扣在了桌上，剑尖对准了东方庄的眼睛。
锋芒毕露的剑光闪耀着，让东方庄的眼睛有些不舒服。
流出了浑浊的泪水。
“没什么，就是最近老是有人想杀我，熟能生巧罢了。
对了，你想怎么死？我来送你一程。”
李难说着，脸上露出一抹微笑，纤细的手指握在了剑柄上。
“年轻人很自信啊。”
东方庄低下了头，缓缓将系在身上的围裙解开。
“不自信，叫什么年轻人？”李难瞬间又怼了一句。
东方庄那干枯的手指停了下来，抬起了一张苍老的脸，嘴巴咧到了耳朵根。
露出了那带着血丝泛黄的牙齿。
“老夫天才人物杀了不少，今天就试试你这个大言不惭的小辈。”
“没想到还是一个魔呢，那更好，也免得说我欺负老弱。”
李难点头，缓缓收起了笑脸，眼神逐渐冰冷。
东方庄洁白的围裙掉在了地上，手上多出了一柄小刀。
小刀通体呈铁黑色，只有到近处有一抹银光。
三寸来长，却是极其锋利。
“老夫以前在朝廷当审讯，用的就是这把刀，你放心，凌迟之法老夫最为精通不过，既然你天赋如此出众，那就一定要让你享受完了再走。”
话音刚落，东方庄已经来到李难身后，刀尖闪着寒光，向李难脆弱的脖颈割去。
李难表情没有变化，突然伸出了手，直接抓向那柄小刀。
黑色液体顺着刀尖，流向东方庄的五指。
东方庄先是一愣，随之而来的就是狂喜。
他在这边小刀上可是抹了奇毒毒的，看着李难矫健的身体，东方庄眼眶泛红，伸出了猩红的舌头，舔了舔唇边。
好身体，好香啊，没想到这么轻易就落在了我手上，晚上一定要去喝上两杯。
东方庄还在意淫呢，墨剑的剑背狠狠的拍在了他的身上。
将他拍出去十来米。
“怎么死老头，这么快就活腻歪了？既然这样，我就送你一程。”
李难提着剑，一步步逼近，墨剑上有晦暗的光泽流转。
“你中了老夫的闻风酥骨散，最多不过三五招，就会手脚麻痹，浑身无力，到时候老夫到要看看你还是不是这么嚣张。。”
一个暴步，李难来到这个变态老头面前，一剑挥出。
噹——
这一次的攻击倒是被东方庄挡住了，李难并不惊慌。
依旧淡定的和东方庄对招。
转眼间已经过去十来招。
东方庄嗯，那张年迈的苍老面庞上的表情出现了丰富的变化。
“不可能，没人能够挡的住闻风酥骨散！”
短短几十秒，东方庄你演绎了一波从惊喜到失望再到惊恐。
“没什么，不可能的，看你活了一把年纪，连这个都没想明白，还混什么江湖？”
一剑将那柄小刀挑落在地上，李难露出鄙夷的表情。
这种人，李难都不知道他是怎么突破宗师。
“好了，你也别想死那么快，我们慢慢来。”
说着，李难挥出一剑，将他的手脚筋脉挑断。
拿出一根绳子，套在了他身上。
“好了，走，我带你去见你的主子。”
抓紧了，绳子，李难继续往城外走去。
因为我的手脚，筋脉被挑断，东方庄完全站不起。
只是单方面的被李难拖着走。
没一会，那身崭新的灰色麻布衣服就已经被摩擦烂了。
露出了他干瘦年迈的身体，已经一道长长的血印子。
等到李难走远后，刚才的小摊上多出了两个穿着六扇门制服的人。
“师傅，我们不救那个老人吗？他看起来好可怜。”
那明显年长留着山羊胡子的老头，回过头，抬起手一下扣在了小捕快的头上。
“说你笨，你还真不聪明，就我俩这三脚猫的功夫上去送人头吗？还是说你也想尝试一下被人拖着走的滋味？”
小捕快瞬间神色一变，摇起了头。
他才刚刚成年，还没享受大好人生呢，可不愿意就这么嗝屁。
“不愿意，你还说什么？”
小捕快悻悻一笑，没有再提，老捕快没有再理会他。
只是耸了耸鼻子，眼睛移到了面前的小摊。
“这汤圆里面的馅，不对……
艹，你个混小子，谁让你吃的。”
羊胡子老捕快一巴掌拍在年轻人脸上，脸红脖子粗，眼眸中有怒火。
年轻人哭丧着脸，眼中有泪水。
“师傅，我么只是看看，没吃。”
老捕快松了口气，取了双筷子，将汤圆里面的馅翻了出来。
“这是南方的肉汤圆的，不过他这馅，却不是猪肉。”
“啊，那是什么肉？鸭肉，鱼肉？”
老捕快眼神阴沉了些，从口中缓缓吐出两个字。
“香肉。”
“什么？……呕……呕……”
小捕快当即蹲在了地上，开始呕吐，吐出了一地酸水。
“小郭，江湖路远，人心叵测，所以这做一件事情要三思而后行……”
老捕快开始安慰他，顺带教育了一波。
……
……
再说回李难这里。
大雾四起的街道上，李难的一路倒是十分顺畅，没有遇到巡街的锦衣卫，或者是六扇门的。
远远的往城门瞅了一眼，也快要到了。
略微寻思了一下。
李难将半死不活的东方庄拎了起来，走入街道旁的小胡同里。
没一会出来时。
身后就多出了一个带着宽大斗篷的瘦小人影。
顺利的出了城，李难脸色不变，继续往霍休躲藏的那座深山走去。
刚刚走出城东没多久，系统提示任务已经完成。
李难的抬头望向天空，日出之地多出了一抹火红。
正在驱散朦朦胧胧的大雾。
【系统任务：紫禁之巅（已完成）】
【月圆之夜，紫禁之巅。由大明皇室牵头，联合大明江湖上各大势力……】
【系统正在综合审查……】
【系统奖励：1.恒能十万；2.净化一次；3.转盘抽奖+30；4.境界+1；5.系统神秘大礼包一份。】
李难漫步在林间小道上，淡定的看着系统的奖励。
片刻后，李难已经突破至宗师八境，而身体也恢复至巅峰。
至于什么恒能，什么转盘抽奖，李难表示一点也不放在心上。
只是那个从来没有见过的神秘大礼，倒是让李难提起了兴趣。
李难本来是想要直接打开的，没想到却被系统阻止了。
【系统提示：神秘礼包在宿主成婚之日打开，会有意想不到的惊喜。】
李难蠢蠢欲动的手就停住了。
李难：怎么这是系统君的份子钱吗？
【不是。】
好么，自作多情了。
李难：系统君能不能给个准话？双儿啥时候能醒啊？
【双儿姑娘正在龙凤寒棺中突破境界，大约要半年左右。】
李难在林间飞奔的脚就是一顿。
李难：擦，这都过了几个月了，你怎么越说越长啊？欺负我不是老实人是吧？
【没有。】
在李难与系统的互怼中，高悬在九天之上的太阳缓缓来到了天空正中央。
而李难也到地方。
“呼……”
喘了一口气，缓解了些许疲惫，看着眼前的这座高山，李难嘴角勾起一抹笑。
霍休啊……听说常年隐蔽自己行踪，是吧？今天你就不要想跑了。
白雪皑皑，乱木林立。
李难抬头仰望面前的这座险峻的高山。
让我看看你这个缩头老乌龟躲在哪里。
龙枪在李难身后一丈之处静静悬浮着，而墨剑也被李难佩在了腰间。
习惯性的做好准备，李难开始登山。
山路有些崎岖，不过也阻挡不了李难杀人的心情。
慢慢来，跑是跑不掉。
一步踏在一棵枯黄大树的树顶，微微用力，腾空而起，跳跃在另一棵树上。
如此反复，终于遇到了平坦的路。
李难停了下来。
准备沿着山路往上走，身后东方庄因为被李难用影子控制住了，只能一边痛苦的低声哀嚎，一边紧跟着李难。
“吼……”
突然，一声震耳欲聋的大吼声从李难背后传来。
没见到李难你有什么动作。
看到到一道黑芒闪过，一只花纹繁杂的斑斓大虎出现在李难面前。
“呦，小老虎呢？”
看着被龙枪贯穿，不停痛苦哀嚎的猛虎，李难觉得有些可惜。
要不是手头正有事，李难都准备给自己加个餐了。
虎肉虽然不好吃，但是补啊。
干脆利落的一剑划出，割破了猛虎的喉咙，收进了系统背包，继续往霍休的位置走去。
终于又经过几处险峻的地势后，李难来到一座宅子面前。
“可以呀，会享受，在如此高的山岳上建一座大宅子。”
李难略微感叹，随后长驱直入。
和李难想的差不多，霍休这个疑心病极重的人，没有在这座宅院里留下一个任何一个人。
顺着系统地图的导航。
李难停下了脚步。
一开始刚进来的时候，看到房间里面最少堆积了一个月的灰尘。
李难还以为系统出错了呢。
在得到系统君的肯定答案后，李难迈步走进了霍休卧室。
桌椅上有厚厚的灰尘，和外面没什么不同。
不过李难相信他这房间里绝对有秘密。
没有费力的去寻找，李难握紧了身后的长枪。
对着屋子里的各种东西就开始了破坏。
李难用的力道极巧，只是刚好可以打碎花瓶桌椅的力量。
没过多久，不出意料之外的，李难找到了那个机关。
“嗯，还挺会藏的。”
身后看着这一切的东方庄满脸的疑惑。
他晓得李难是在找霍休，却不知道李难这千里迢迢来这高山上的荒凉宅子大肆破坏又是为了什么？
直到东方庄面前出现了一个密道。
“好了，是时候发挥你的作用了。”
灿烂的笑容出现在李难脸上，却让东方庄从心底里发寒畏惧。
纵使是万般不愿意，却又违背不了李难的意志。
“那老变态，就请你往前面带探探路咯。”
李难话语一落，东方庄已经走进了前方的密道。
李难遥遥操控着他，闲庭信步的跟着他后面。
明枪，暗箭，刀阵，落石……
本就萎靡的东方庄陷入了濒死的状态中。
只剩这一条胳膊，一条腿，快被暗箭扎成刺猬的东方庄，在李难的驱使下，继续往前探路。
一口黄牙早就因痛苦被咬碎。
皇天不负有心人，终于在密道的尽头看到了一间被落石封死的密室。
李难一剑杀死不少游过来的毒蛇，拍了拍凄惨干瘦的东方庄。
笑道：“果然，让你来是个好主意啊，你看这不就体现出你的作用了吗？”
东方庄现在已经陷入了濒死状态，脑袋昏昏沉沉的听不清楚李难说的什么。
“好了，物尽其用，人尽其才，那就劳烦你这个死老变态把这石门给我撞开吧。”
李难缓缓说道，随后从系统背包拿出一条长椅。
半眯着眼，看着奋不顾身的东方庄在用肉身撞击石门。
嘭——
嘭——
嘭——
撞击的声音极大，李难却在疑惑这霍休为什么迟迟没有现身。
李难是不相信霍休他不知道自己闯进了他的密室的。
不过……
没关系，到时候给他打个半死问问就知道了。
“你继续，我眯会。”
说着李难开始的假寐，心神沉浸了黑雾空间。
总要做好万全之策才是嘛。
石墙之内的密室中。
蒲团上坐着一个头发花白的圆滚老胖子，脸色青白，闭着眼睛，一种玄妙的意境在他周围徐徐展开。
忽然听到外面的撞门声。
受惊了。
气血翻涌间，嘴角溢出了鲜血。
不过霍休却不敢停下运动，现在他已经到了突破至大宗师境界关键时刻。
若是此时放弃不说前功尽弃，就是自身也会元气大伤。
豆大的汗珠顺着鬓角的白发流淌在地上，发出“嗤嗤”的声音。
一枚枚散发着古铜色光泽的铜钱在周围出现旋转。
过了良久。
随着一枚巨大的虚幻铜钱落下，霍休睁开了一双阴狠的眼睛。
有莹莹精光乍现。
“我倒要看看是哪个不知死活的狗东西，敢来叨扰我闭关。”
正想着，外面的石门被一个血肉模糊的血团撞开。
李难缓步走了进来。
“等了你这么长时间，你才突破，你让我很失望啊，霍老板。”
霍休打量了李难两眼，因为逆着光，看不清楚他的面容。
不过从李难那流露在外面的气息可以看出，李难还是宗师境的武者。
如此这般。
刚刚突破至大宗师的霍休，自信心瞬间爆棚。
“你这个小辈，还有……”
当视线转移到李难什么旁那气息有些熟悉的肉团上，霍休皱起了眉头。
这又是什么东西？
心里一紧，霍休凝神戒备。
虽然武功大进，让霍休自信，遇事不对，也可以逃跑。
不过毕竟小心使得万年船嘛。
阴沟里翻船的事，在霍休那几十年的人生中，见过不少。
自然不会让那种事发生在自己身上。
“说吧，你们两……两人前来找老夫，是有何事，说是说不出个所以然来，也就不用走了。”
霍休算是承认了东方庄是个人的事情。
“霍老板，何必如此着急？你看我先给你送份礼可好？”
霍休皱起了眉头，背在身后的圆滚大手竖起了剑指。
“这就不用，还是说说你们的来意吧。”
李难笑着，突然将断手断脚的东方庄抓起，扔到了霍休身前。
霍休顿时一惊，后退半步，踩着某个机关，随后一双铁指带着极大的力道，点向东方庄周身大穴。
李难解开了东方庄的控制，分离出去的【影王】分身，贴着地面，又回到了李难的影子中。
“大楼主……”
忽然在密室中起了一道风，清风拂过东方庄被鲜血浸湿的头发，露出了那张苍老干瘦的脸庞。
霍休觉得眼前这人有些眼熟，又打量了一番后。
收回了手指。
“你是东方庄？”
东方庄没有回应，双目空洞的望向天花板。
霍休探向东方庄的鼻息，人已经死了。
“霍老板，好大的杀性，自己人也不放过啊。”
霍休周身的气场突然阴沉了下来，看着一直带着笑的李难，杀心大起。
“你到底是什么人？”
李难提着剑，笑问道：“你最近这么想杀我？还问我是什么人？”
霍休一愣，眼中亮起一抹毫光，看向李难那张清贵的脸庞。
也觉得有些眼熟，仿佛在哪里见。
“霍老板，果然贵人多忘事啊，不过也没事儿，反正也是快死的人了。”
霍休没有在深思，反正在他心里已经给李难定下结局了。
那就是难逃一死。
“小小年纪，口出狂言，今天我就让你知道知道什么叫祸从口出。”
霍休话音刚落，人就仿佛化作一辆疾驰的坦克，向李难撞来。
同时，霍休的双掌有奇异的光芒升起，狠狠的拍向李难的胸口。
“少林寺金刚掌？没想到霍老板学的还挺杂呀。”
李难认出了霍休使用的掌法。
虽然他用起来十分生涩，不过其内力十分高强雄浑，一招一式间带着极其强大的威压。
足以开山裂石。
李难挥剑抵挡，剑罡“噌”的一声出现，硬接了一招。
两者碰撞，李难却不得寸进。
随后一枚枚虚幻铜钱出现在霍休手臂上，瞬间让霍休的力量暴增了一大截。
李难被霍休一掌拍飞了出去，站稳后，拿剑的手都在颤抖。
果然装逼遭雷劈。
摇了摇头，李难朝着虚空处一抓。
身后十来步的地方，空间裂开一个大口子。
最先出来的，是一只一人高，有着黑色毛发的巨大牛蹄。
“妖魔？”
霍休一惊，连忙后退两步，随后往密室里冲去。
“霍老板现在想走，是不是迟了？”
突然间，本就昏暗的密室内，起了一阵大雾。
山体密室中莫名其妙的被黑雾充斥着。
霍休赶紧踩动机关，想要离开。
却发现刚才还十分灵活的机关，这时仿佛是被什么东西堵住了一样。
死活打不开。
“霍老板，你继续，我手下马上就到了，今天也让你尝尝被围杀的感觉。”
见逃生无望，霍休逐渐冷静了下来。
血勇，霍休也是不缺的。
狭路相逢勇者胜。
霍休呼吸逐渐粗了下来，紧紧的盯着李难的位置。
擒贼先擒王的道理，他自然知道。
从刚才的交手中，他知道李难虽然会一些奇怪的剑意，不过却还是一位宗师境的武者。
所以……
霍休觉得自己并不是没有获胜的机会。
一念及次，霍休又化作了一头横冲直撞的猛兽。
裸露在外面的肌肤上虚幻的铜钱不断的闪过。
这就是他成就大宗师，所领悟的道。
铜钱领域。
钱生钱生钱。
霍休的力量也在不断攀登，原本是些点穴的功夫。
现在却足以轻松点爆一颗顽石。
霍休心中发狠，对准了李难的脑门，就是全力以赴。
这一击普通宗师境高手，擦着就伤，碰着就死。
不过可惜，李难不是普通宗师。
一只漆黑的利爪从李难背后隐藏在黑暗中的影子中出现。
一只高大的妖魔和李难融为了一体。
“怎么，霍大老板以为我是弱鸡吗？”
李难的声音发生了变化，空灵带着浓浓的蛊惑味道。
李难正要出手，突然感觉到了什么，又收回了力道。
“嗯，刚好让我看看他的实力，那就有劳霍大老板费心了。”
在霍休疑惑的眼神中，两柄六角梅花锤从身后的漆黑裂缝中飞出。
十分准确的砸向霍休面门。
一个虎背熊腰，坦胸露乳的大汉出现在李难身后。
“主人。”
李难点头，冷声道：“养了你们这么长时间，时候给我看看你们的用处了。”
“是……”

第170章 客栈夜事；长得帅有错吗？
一柄六角梅花锤落下，激荡起满地灰尘。
霍休摊倒在了地上，气息萎靡，身子不时颤抖。
“做的不错。”
高大可怖的【影王】身体从黑雾中缓缓出现，站在了霍休面前。
“咳咳……咳……”
霍休勉强的坐了起来，嘴角勾起一抹自嘲的笑容。
“咳……咳……没想到我霍休今日竟然要死在这里。”
钟震国来到李难身后，低眉恭敬。
李难咧出一个夸张的笑容，咧到了耳朵根。
“青衣楼的总瓢把子，果然有过人之处。”
鼓着掌，李难来到了没有还手之力的霍休身前。
霍休那肥胖的身体又是一阵颤抖，嘴角溢出一抹鲜血。
“哪里有你的手段毒辣，我霍休今日栽在你的手上不冤不冤，咳咳……”
一边说着，一边往外不停的磕着血水，一副命不久矣的样子。
“既然如此，那你就快些动手吧。”
霍休话音一落，早就已经按耐不住的牛头将期待的眼神投向李难。
场中一阵沉寂，却没人敢打破。
作为李难手下头号狗头军师，脑山马上看出了李难的犹豫。
结合最近李难下达的命令，脑山壮着胆子试探道：
“王上，不如我们将这个人类收为麾下如何？”
李难那被黑雾包裹住的面容让人看不清楚他的表情。
只是转过了身，看向钟震国，突然问道：“钟震国，在我手下做事怎么？”
钟震国面色如常，没有了在太湖时的狂傲，听到李难的话后，回道：
“和主人赏识，钟不胜荣幸。”
李难点头，随后有看向霍休。
“你怎么想？”
霍休还在困惑，怎么妖魔手下会有人类为之效命。
看看到钟震国的这幅模样，他心中也有了些许猜测。
终究还是底蕴低了，没有看透这所谓的妖魔和人类的关系。
想一想全真教的真人王重阳，不也是一位成仙作祖的人物。
最终这一切，还是要看王位上的人怎么想。
思绪万千间，霍休久久不语。
李难叹了口气，他本来是想让霍休去东海当炮灰的。
可现在看来，是失败了。
“既然霍大老板不愿意，那你们就送他一程吧，嗯也是一方枭雄，让他走的安生些吧。”
“得嘞，俺老牛杀生的手段最利索，哥几个就不要和我争了。”
正说着。
牛头腰间的锁链，“咔咔”作响，向着萎靡的霍休缠绕过去。
霍休一惊，当即开口道：“霍某愿意，霍某当然愿意，为王上效力是霍某的荣幸。”
什么TM的叫能屈能伸，这TM的就叫能屈能伸。
牛头伸出去的铁链一顿，硕大的牛首看向李难，喷出了两道灼热的白息。
李难脚步一停，他本以为霍休是一个宁死不屈，宁折不弯的人物。
没想到，却也是个能屈能伸的人物。
“既然霍大老板这么识时务，那脑山就老样子吧。”
李难朝着脑袋硕大，不停流淌着白色汁水的那脑山扬了扬下巴。
随后转身离开，没一会就听到了隧道中痛苦的哀嚎声。
直到霍休半死不活，意识迷糊后，才被脑山拖进了黑雾空间。
进行改造洗脑。
靡靡魔音贯耳，腐魂之光闪耀。
一股脑的往霍休脆弱的精气神上侵噬。
估计在再过些时时，李难麾下就可以多条忠心的狗了。
大手一挥，李难将他们给送了回去，只留下了拎着两柄六角梅花锤的钟震国。
“东海那边的事，安排好了没？”
“已经在派人往那里去了，估计还有段时间才能到。”
李难点头，没有再问，往外面走去。
昏暗冗长的密道内，李难迈着些许轻松的步伐。
钟震国则做出一副保镖的模样，紧紧的跟在身后。
李难是决定先回一趟京城，和陆三金他们说一声。
请一段时间长假，正好把手中的事情都处理完。
上山容易，下山难。
不过难哥并不这么认为。
【影王】面力量缩回来影子里，内力转换间。
刮起了一抹清风，托起李难往山下飞去。
而钟震国更是位完完整整的大宗师，脚踏虚空默默的跟着李难。
待来到山脚时，落日西沉，天地间一片金红。
稀疏的小雪仿佛轻柔的柳絮，缓缓飘落。
微微呼出一口冷冽的白气，李难有些无奈。
在这霍休藏在山体中的密道耗费了太长时间。
日落前怕是赶不回京城了。
翻开系统地图，李难决备找个地方先对付一晚上。
突然，眉头皱起。
李难有点意外的看到了这附近居然有你一座客栈。
认准了方向，李难迈步就往客栈的方向走去。
踏雪无痕，落地无声。
轻功是到了极其高明的境界。
掠过林间一棵棵枯木，没一会，就瞧见前方转角处灯火通明。
客栈门前挂着两个红灯笼，大大的福字在灯火下十分显眼。
李难脚步慢了些，抬步往客栈走去。
“追梦客栈？少侠追梦吗？有点意思。”
李难喃喃低语，嘴角露出淡淡的一抹笑意。
还没进去，就有一青衣小厮迎了上来。
小二有些单薄的肩膀，挂一条白布。
看到两人时，顿时一惊。
说起来也不怪他。
不说背着【龙凤寒棺】的李难，就是有丈高的钟震国，也是极其吓人的。
这一般人要是在路上遇到了钟震国，估计得躲到路两边，让他先过去，或者直接跑开。
青衣小二搓了搓脸庞，露出带着几分尴尬笑容的脸庞。
问道：“两位客官，是打尖儿还是住店？”
李难笑了笑：“夜半三更的，当然是要住店的了，嗯顺带我们还要洗沐浴，给我们烧些热水，吃饭的话，等会再说。”
看着三三两两坐着的的几桌江湖人也就没有回房间吃的打算了。
跑堂小二那年轻俊秀的脸庞上露出笑容，看的出来深夜还有生意上门他是很高兴的。
“公子要开几间房呢。”
伸出手指比划了个二，随后笑道：“有两间靠窗的吧。”
“掌柜的，两间靠窗房。”
青衣小二反应极快，马上就到柜台，说着生意。
掌柜的是个身材略胖的中年男人，听到小二的话后，抬起头，看到了带着笑容的李难。
随即朝着李难点头至意。
李难回以笑容。
客气些，与人方便，也与己方便。
没一会，房间开好，李难转过头，问道：“嗯……在外面喊我李少侠，我喊你小钟。”
李难可不想自己被占便宜。
钟震国却是点头，没有说话，整个人显得沉默寡言。
没多言语，点到既止。
在房间中坐了一会，就听到了外面的敲门声。
“进。”
门外还是那个年纪十五六岁的青衣小二，只看到他脸上带着谦卑的笑容。
寻问：“公子，水烧好了，需要我们现在送来吗？”
有点意外，没想到他们速度这么快，点点头，缓缓道：“那就送过来吧，顺带在楼下摆上一桌酒菜，过会我们就过来。”
李难吩咐着，随即娴熟的地上了几粒碎银。
小二有些稚嫩的面庞上笑容更甚，立刻道：“公子等会，热水马上送到。”
“嗯。”
轻声应了一句，李难将门窗打开，由着外面的寒风吹了进来。
给屋中带来了些许冷冽之感。
看了眼外面茫茫的雪夜，李难发出一声轻笑。
眼眸低垂，看不清楚表情。
门又一次被敲响，两桶滚烫的热水被送进来。
十五六岁的小二抹了一把汗，笑道：“公子热水给你送进来了。”
“好，多谢小兄弟了。”
“哪里哪里，小子的本职罢了……”
笑了笑，关紧门窗。
褪去一身衣裳，准备沐浴更衣。
这时外面的门又一次被敲响，声音极大，老旧的木门吱呀作响。
李难眉头皱住紧了几分，问道：“何事？”
“里面的人给我滚出来。”
没有等李难将靴子，外衫穿起。
木门就被一脚踹开，露出了两个人。
刚才的青衣小二被一光头壮汉拎着衣领子，站在门前。
光头壮汉，怒目圆睁。
“你不是说没热水了吗？这个小白脸屋子里面的是什么？你今天要说不出个所以然，我一定你让你们客栈好看。”
说着，光头壮汉不屑的撇了撇白净的李难，眼神中轻蔑的是不言而喻。
年纪约莫十五六岁的青衣小二，被冷风冻得通红的双臂在胸前不断挥动，也没办法将自己给放下来。
急的都快哭了。
“小兄弟这热水是谁先要的？”李难紧皱着眉头，问道。
瞧见小二没说话，李难算是知道了。
“当然是老子，老子太阳刚落就要了，没想到这个龟儿子送到你这个小白脸房间了了？怎么看不起我张大山。”
说着，一只有力的大手就朝着小二的脸庞抽去。
一个鲜红的手掌，印在了小二的脸庞。
李难也没有阻止。
之后才说道：“既然是你先要的，这热水我还没用，你就先拿去吧。”
“哼！听到没有？快点给我送到我房间去，晚了一星半点，老子要你们命。”
光头壮汉，一把松开的小二，瞬间就让他瘫倒在地。
“公子，不好意思。”
小二低着眉头，绕过李难，费力的抓起两个水桶。
光头壮汉，又一次用嘲讽的眼神看了眼李难，口中鄙夷道：
“银样蜡头枪，小白脸就是小白脸，打扮的再光鲜也改变不了是个孬种的事实。”
李难刚刚转过的身子一顿，抿了抿嘴角，眼神莫名。
你欺负跑堂的小二可以，欺负到我？不行！
李难无奈一声长叹，面向隔壁喊道：“老钟，把这碍眼的东西丢出去教育教育。”
光头壮汉脚步一停，转过身子，露出了狰狞的脸。
一把将青衣小二推倒在地，两桶热水流淌在地板上，慢慢的往一楼渗去。
“小白脸，你说要把谁教育教育呢？老子看你他妈是活腻歪，你信不信我分分钟……”
李难有了摇头，就看到一只强壮有力的臂膀掐住了光头壮汉的脖颈。
钟震国平日里的身高比李难要高出半个身子，和个小巨人差不多。
现在一出现，那股令人窒息的压迫感，让光头壮汉进化成了小光头。
“把他拉出去教育教育就行，别弄死了，不吉利。”
“是，公子。”
话语一落，钟震国一个合纵已经出现在外面的雪地中了。
也没管钟震国的称呼问题。
李难将青衣小二扶起，在对方震惊的眼神中缓缓开口道：
“那小光头的水倒完了，在给我们烧几桶热水，嗯……不要让别人插队了。”
李难的话让衣衫有些单薄的小二，羞愧的低下了头。
“好的公子。”
一路上没敢看李难那双泛着淡淡幽光的眼睛，低着头往后厨的方向走去。
笑着摇了摇头，李难有些无奈。
有钱能使鬼推磨呀……
没一会，钟震国就从楼下走了上来，神色如常。
“搞定了？”
“搞定了！”
“行，那过会喊你吃饭。”
“是。”
“嗯。”
……
约莫过了半个时辰，换了一身衣裳的李难两人出现在楼下。
这个时间楼下已经热闹了不少。
青衣小二领着李难两人，就来到了一处靠窗的餐桌前。
“两位客官稍等，饭菜马上就到了。”
李难点头，又说道：“记得带几坛子烈酒，暖暖身子。”
“好的公子。”
看着远去的小二，李难笑了笑，又缓缓道：“烈酒暖人心，不是么？老钟。”
“是的公子。”
摇了摇头，看着一副机器模样的钟震国，李难突然觉得有些无趣。
片刻后。
两杯烈酒下肚，浑身暖洋洋的，脸蛋也红了几分。
吃着酱牛肉，一饮上几杯烈酒。
说实话，感觉很不错。
“喂这位小公子，我们能做你旁边吗？”
突的，一道清朗的女音传进李难耳中。
转过头，就一看到一身劲装打扮的两个女子。
两人模样十分相似，穿着的衣服也是一样的。
皆是红色的贴身长裙，红衣之下，显的两人活泼靓丽。
李难环视了一眼周围。
不知不觉间，一楼本就不多的桌椅上已经坐满了人。
钟震国看向李难。
“行。”
“那就多谢这位少侠了，我叫听雪，这是我姐姐，听雨。
对了还未请教少侠，还有这位大哥，高姓大名。”
李难点头，回道：“你喊我阿难就行。”
钟震国闷着头吃饭没有，低声回道：“在下钟震。”
“阿难？好奇怪的名字。”
李难笑了笑，没说话，刚地下头，突然旁边一直没说话的姐姐听雨缓缓开口：
“佛陀弟子阿难出家前
在道上见一少女
从此爱慕难舍
佛祖问他你有多喜欢那少女
阿难回答
我愿化身石桥
受五百年风吹
五百年日晒
五百年雨打
但求此少女从桥上走过……”
李难微微一愣，眼中带着些许疑惑。
“这是《楞严经》里面的故事。”听雨面前疑惑求解的听雪，缓缓说道。
李难摇了摇头，抛弃了不切实际的想法，没有多问。
这时听雪已经被勾起了兴趣，连忙问道：“还有呢？还有呢？”
听雨露出一抹微笑，轻轻点了听雪洁白的额头一下。
“还有的你自己去书里面找，平日里叫你多读书你还不乐意。”
听雪抱着听雨的胳膊，摇晃着。
“可是我一看书就头晕嘛，对了阿难，你知不知道紫禁之巅啊。”
李难拿酒杯的手一顿，微微抬眼，露出一双细长的眼睛，缓缓道：“知道。”
当然知道，简直刺激死了。
“唉……那你知道是叶孤城赢了。还是西门吹雪赢了。”
听雪眼中露出畅想，夹菜的手都停了下来。
一杯薄酒刚刚滑进李难胃里，李难问道：“谁胜谁负很重要吗？”
听雪手中筷子放下，严肃回道：“当然重要了，谁赢了谁？就是大明的剑道第一人。”
李难眉头一挑，带着些许疑问的说道：“这大名剑道第一人……是你封的？”
“不是啊，是江湖上传的。”
李难被勾起了好奇心，又问向面前的小姑娘：“你觉得他们俩是赢了？”
“当然是叶孤城了啊？白云城主的天外飞仙可是天下一等一的剑招，没人能破。”
嗯……还真给你猜对了。
李难还没回话，隔壁桌一腰间配着三尺长剑的年轻男人，立刻回道：“我看是应该是西门剑神赢了才对。
西门剑神吹的不是雪，是血！”
说着还中二的比划了一下。
“一定是白云城主叶孤城赢了！”
“不！是西门剑神！”
……
突然间，就因为听雪起了个头，一时间，整个追梦客栈里面都热闹了起来。
更是有几个年纪比较轻的，少侠一言不合出去决斗了。
李难看的直摇头。
年纪轻轻，怎么这么气盛？
听雨微微皱起了眉头，尴尬的说道：“不好意思，阿难公子。”
李难摆了摆手，就准备回房休息了。
刚刚和钟震国回到房间，关上房门的那一刻。
李难突然间停了下来。
这是子枫兄？
恍惚间，李难仿佛是看到了那个女扮男装，却不输男人英气的女人。
站在门外的走廊上，李难伸出了头，往下看去。
下面依旧是一副闹哄哄的模样，看着那个疑似李子枫的人，李难渐渐失神。
说起来，李难那天走镖回来，就得到了李子枫不告而别的消息。
其实还担心过她一阵。
毕竟这李子枫丹田被废，苦苦修行十多载的武功一朝成空。
确实是太过凄惨，让人担忧。
记得当家的他们说过，子枫兄是被一个男人接走了。
也不知道是谁。
摇了摇头，李难决定下去看看这人是不是自己的昔日好友。
三步做两步，来到了楼下。
楼下不比楼上，视野没有那么开阔，李难下意识往自己刚才的位置看去。
刚好，就看到那个腰背挺得直直的“李子枫”坐在听雨姐妹俩身旁。
看起来也是拼桌的。
还没等李难靠近，门外走进几个打扮风格偏向北方蛮族的高大男人站了出来。
几人互相对视了一眼，一起往听雨三人的位置走去。
李难脚步加快了些。
“喂小娘子，喜欢小白脸呢？我们这种威猛的壮汉不喜欢吗？”
一个明显是他们领头的高大男人，凑到温婉的听雨身旁。
一双带着些许泥垢的黑黄结实的大手就抓向听雨纤细的玉臂。
听雨秀眉微微皱起，一双好看的眼睛桃花眼中隐隐有怒火升起。
“喂大块头，你干嘛？”
听雪直接拔剑，橙黄温暖的灯火下，雪白的剑泛着清幽的光泽。
“哟呵！你们看，这小娘皮还会用剑呢，待会大爷好好疼疼她，让这小娘皮知道这个剑到底要怎么用。”
说着，还做出了个顶腰的动作。
听雪还是个未经人事娇滴滴的小姑娘，哪里见过这种阵仗。
当即一双小脸通红，羞愤的吼道：“无耻下流。”
说着，一剑刺出。
却被蛮族男人用一双钢铁大手直接捏住，就仿佛在抓一件小玩具似的。
顺势用力，就将长剑给拉了过来。
长剑被他抓在手中用力的搓揉了起来，变成了一团废铁扔了出去。
刚才那个和听雪争的面红耳赤的年轻少侠直接站了起来。
“你们这群北方蛮子不在北边好好待着，跑到我们大明来耀武扬威，怎么是还没被打够吗？”
或许被戳到了痛处。
刚才夺剑的那个高大蛮族男人缓缓转过了身子。
身后的灯火将他高大的影子，照在了年轻少侠身上。
影子将年轻少侠的身形淹没了，蛮族男人那深深凹陷进去的眼眸中亮起了一抹凶光。
“死。”
一双比年轻少侠头颅还要大的硕大铁拳就好着，他的面门锤去。
“李子枫”一惊，手中寒芒一闪。
一柄飞刀以奇异的角度，蛮族男人高大的身子，飞向他的脖颈处。
没有想象中入肉的声音，而传出金铁相交的碰撞声。
擦出一连串火花。
几人蛮子顿时眼中凶光四露。
“你个小白脸不怕死，是吧？今天我们哥几个就成全你。”
“李子枫”微微叹了一口气，双手扶在了腰间。
可以看到的是一柄柄飞刀静静的插在她的腰带上。
“几个北方蛮子好大的口气。”
李难可没有在等什么人被打了半死，自己再出手。
整什么，卡点救人的把戏。
缓步来到北方蛮子面前，脸上带着淡淡的杀气。
“又来了一个小白脸？有意思，真有意思，不过来再多都是来送死的。”
“大哥说的对。”
还有蛮子看着李难的出现，下意识舔了舔嘴角，露出了贪婪的眼神。
听到自己又被叫做小白脸，李难嘴角抽了抽。
李奶奶的，老子是硬汉好吗？长得帅能怪我吗？

第171章 北方的狼；年轻真好。
“我说你们这群……嗯……蛮子，是不是活腻歪了。”
李难缓缓开口，眼神冷漠，墨剑“嗡嗡”作响。
李子枫只觉得声音有些熟悉，一双秀眉缩了起来，脸上露出疑惑的神情。
这是李兄的声音？他怎么会在这里？
正想着呢，那高壮的蛮族汉子转过了身，看向李难那双清贵的脸庞。
狞笑道：“怎么……你这个小白脸想要尝尝被捶成肉饼的滋味？”
说着，还看了眼刚才出手的年轻少侠，脸上露出不屑的狰狞笑容。
活似一头张开了满嘴獠牙，择人而噬的恶兽。
让那少侠忍不住后退了两步，惊出一身冷汗，心脏砰砰直跳。
看热闹是很多人的本性。
就这会的功夫，就有一大票子人，远远的嘀咕着。
不外呼什么鸡蛋碰石头，自不量力之类的。
那身材略微圆滚的中年掌柜，好几次想出声制止。
不过看着这四个蛮人高大的体格，略微权衡了一下，还是低下了头。
不在言语。
李难已经怒不可遏，可表情上却还是一副淡定的模样。
全当看跳梁小丑了。
或许是李难那不加掩饰的轻蔑表情，惹怒了高壮蛮人。
只见他攥紧了一双铁拳，带着愤怒的怒火，冲向李难。
而李难却站在原地没有动弹，还露出一抹迷之微笑。
“李兄小心。”
看着无动于衷的李难，李子枫忍不住高声提醒。
“你们说这小伙子是不是被吓傻了？”
“唉……早就说了，不要鸡蛋碰石头，不要鸡蛋碰石头，这年轻人怎么不知道退一步海阔天空的道理呢？”
“哼！让这小白脸想要英雄救美，好了吧，这下遇到狠茬子了吧。”
“你们几个看着一位挺身而出年轻人身死，无动于衷也就算了，怎么还在这里风言风语？某家羞于你们为伍。”
突然在一众嘲讽妒忌的声音中，多出了一道不合群的话。
那开口之人，看打扮像一个和尚，不过却更像一个酒色和尚。
他敞开衣衫，露出长着黑毛的雄壮胸膛，皮肤略微显黑，身材高大魁梧，手上拿着宝叉。
一副在世恶金刚的模样。
“少侠，莫慌，鲁某人前来助你。”
正说着，鲁大智拎着降魔宝叉已经来到李难面前，虎视眈眈的和对面的蛮子对峙。
“你们这群蛮子果然是个蛮夷，今天我鲁大智就替明祖好好教训教训你们。”
“哼！明祖？不过一个死人罢了，有什么了不起的？
不过你这个黑和尚又是哪里来的底气和我交手。”
李难感觉有点无奈。
他原本只是想静静的吃个饭，随后回京城和陆三金请个假，哪里会想到这种事？
一波未平，一波又起。
就看到另外三个男子汉已经包围了过来，凶神恶煞，杀气毕露。
“哼！不过一群仗势欺人的鼠辈罢了，我鲁大智何惧哉？”
鲁大智瞧着将自己包围了起来的四人没有显出惧怕之色。
而不退反进，战意沸腾。
鲁大智那深邃的一双大眼中，有些许杀气。
“少侠，看来今日我俩是没有善终了，不过不要害怕，头掉了碗大个疤，十八年后咱俩又是条好汉。”
看着李难久久不语，鲁大智还以为李难吓傻了，安慰着。
倒是让李难一时失笑，刚想和面前的魁梧黑和尚说，自己可以只手擒住他们。
没想到到嘴边的话，又被那四个蛮夷打断。
李难眼神微寒，剑光动人。
“哼，一个酒肉和尚，一个小白脸。哪里来的底气和我们作对？兄弟们，跟我上，生撕了他们。”
话音一落，四人齐齐出手，攻向鲁大智和李难俩人的周身大穴。
毫不留情，一副致人于死地的想法。
“姐姐，怎么办？怎么办？阿难公子要死了。”
听雪性格虽然十分活泼，可性子终究偏软，顿时没了主意。
而姐姐听雨却缓缓落坐，按住了焦急的听雪。
“妹妹，阿难公子的武功……可不一般，不用担心的。”
说着，听雨静静的轻啄茶水，只是将左手按在的剑柄上。
两个娇滴滴的小姑娘，敢只身出来闯荡江湖，自然是有过人的本领。
喝着茶水的间隙，听雨瞥向面前那里扮女扮男装的儒雅公子。
这人刚才称呼阿难公子为李大哥，那……
这么想着，听雨缓缓将一双清冷的眸子看向李难。
带着疑惑和好奇。
他是李难么？
摇了摇头，听雨没有在细想。
鲁大智魁梧的身子紧绷了起来，神情紧张，握着宝叉的手微微流出汗水。
心脏宛如一面大鼓，轰轰作响。
双目微微泛红，鲁大智刚要冲上去，一双白皙的手到连女人都会嫉妒的手，按在了鲁大智坚实的臂膀上。
“这位高僧，还是让我来吧。”
鲁大智心里一急，刚要反驳，随后反映过来。
这年轻人，好大的力气……
鲁大智是知道自己天生神力的，不说有霸王之力，也有霸王的三成力道在。
看到李难这面不改色的轻松模样，鲁大智心里微微一定。
不过有件事要着重说一下。
我鲁大智可不是和尚，只是“借”了和尚的衣服罢了！
“那就看这位少侠了。”
李难轻轻点头，脸上露出一抹笑容，走到了鲁大智身前。
眼神淡漠望向面前的四个蛮夷。
“怎么，大和尚怕死，想让这个小白脸出来领死了吗？”
“呵！我还以为中原有仗义之士，没想到却是我多想了。”
“好了，老三，老四不要多言，做大哥的，今天就请你们尝尝人头酒的味道。”
身高体壮的高大蛮子，说到这，脸颊微微泛红，仿佛想到了什么美事。
听到眼前四人如此肆无忌惮，李难的表情逐渐阴寒了起来。
李难不喜欢杀生，不过不代表着他不会杀人。
取死有点道，也就不关李难的事情了。
“你们四个蛮夷，今天想死，那就怪不得我了！”
……
二楼客房。
青衣小二垫着脚，悄悄来到了钟震国的房间前。
稚嫩青涩的脸庞上还带着害怕的神色，不过转瞬间又重新化为了坚定。
那微微颤抖的手缓缓举起，敲响了钟震国的大门。
而房间中。
钟震国本就没有睡觉。
他的武功到了何等不得的境界？
一星半点的风吹草动皆瞒不过他的耳朵。
自然是知道楼下的事情。
不过李难一直没有发话，他也不敢轻举妄动。
怕扫了李难的兴致。
当然，这是他这么理解的。
嗯，若是李难知道的话，多半会夸他大聪明。
在说回李难这里。
李难刚才的话一出口，当即引得哄堂大笑。
那四个蛮夷之首的高大蛮子，不屑的撇了撇嘴。
笑道：“就你这小胳膊小腿，在加上一把破剑，就是给你砍，你也伤不到我的丝毫皮肉。”
“就是？我大哥一身横练武功，天下无双，就是那所谓的剑神西门吹雪之流，也不过尔尔。”
听到他们的夸张的马屁，李难抽了抽嘴角，尴尬的想让他们自己挖个坑，钻进去。
你们这么吹牛逼？西门吹雪，他知道吗？
听到小弟的马屁声，自诩外功无双，横练大成的蛮子头子露出了猖狂的大笑声。
“来吧，小白脸，就是让你刺，你也伤不得，我分毫。”
李难突然开了恶趣味，表情柔软了下来。
问道：“此话当真？”
“怎么，我们北方的狼，说话向来是一口唾沫一根钉，自然做不得假，你尽管来，要是把大爷伺候舒服了，就免你一死。”
北方的狼？我T喵马上让你变成北方的二哈。
心中一顿吐槽，表面上却做出欣喜若狂的么？
试探道：“那我来了？”
“来，来尽管来，今就让你们知道知道我们北方的狼的厉害。”
说着，还用力的拍了拍自己宛若花岗岩般的强壮胸膛。
神似黑毛大猩猩。
李难强忍住，自己不笑出来。
缓缓探出墨剑剑尖。
看到李难如此缓慢的剑，那高大蛮子更是不屑。
剑若流水，极尽缠绵。
看似轻巧，却又带着千斤力道。
“那就……吃我一剑！”
李难话音一落，墨剑已经回到剑鞘中。
蛮夷头子一愣，不知道李难是做什么把戏。
“我们大哥让你刺就刺，你个小白脸怎么把剑又收回去了？怎么是不想活了吗？”
李难做出无辜的表情，缓缓开口道：“我已经刺过了啊？”
蛮夷头子以为李难在戏耍自己，顿时恼羞成怒，正要怒斥李难。
“你个小白脸当我们眼睛瞎吗？没……老三你拦着我干嘛？”
“大哥……你……你……”
蛮夷头子以为李难在戏耍自己，顿时恼羞成怒，正要怒斥李难，就被身后小弟打断。
“大哥，你流血了”
“什么流血了？”
“就是大哥，你胸口流血了。”
“怎么老二你也开始说胡话了……”
话还没说完，蛮夷头子忽然感觉胸口温热，有液体在流淌。
眼前忍不住发黑，身子开始不自觉的几个趔趄，已经站不稳了。
“我这是……”
哄——
他那高大的身躯瞬间倒在了地上，鲜血像喷泉一样往外流出。
“都说了，我已经出过剑了，怎么就不信呢？”
李难这时脸上露出几分奇怪的忧愁，不时摇头。
而一直在李难身后的鲁大智，直接看傻了。
更不要说那些一直以为李难，是个任人拿捏的软包的围观群众。
时间仿佛按下了暂停键，震惊的神色出现在每一个人脸上。
对比之刚才的不屑，更加滑稽。
“真没意思……”
看着围在蛮夷头子身旁的三个蛮子，李难摇了摇头，传音给钟震国。
让他处理干净。
刚刚敲响，钟震国大门的青衣小二还不知道刚才发生的事情。
突然感觉一楼的声音全部沉寂了下去，刚要转过头去看看到底是什么情况。
吱——
面前老旧的木门就被打开。
一道高大可怖的人影，将青衣小二的身子覆盖住了。
青衣小二明显十分紧张，喉咙耸动了两下，吞吞了两口唾沫。
结结巴巴道：“这……这位……大……大哥……楼下……”
他话还没说完，一双比他脑袋还要大的铁掌就按在了他的肩膀。
差点把他吓尿。
钟震国沉声道：“我知道了。”
“不是，是……是，什么您知道了？”
青衣小二表情突然静止了，不知道该说什么。
“诺，这是赏你的。”
钟震国没管他，掏出了一袋子的金银，就丢到了他的怀里。
往楼下走去，留下了呆愣住的青衣小二。
青衣小二眼中露出了几分迷茫，他本来只是好心，过来提醒李难的这位随从的。
嗯……他是这么理解的。
他只是单纯的觉得，李难人不错，所以就这么办了。
这袋子金银，完完全全是意外之喜。
“江湖人，都这么有钱吗？”
青衣小二喃喃低语，眼中有莫名的光芒。
好么，或许又有一个年轻小伙子会走上江湖这条不归路。
李难迈步，掠过地上了三人一尸。
来到木桌的三位美人前，眼睛往向李子枫。
眼角带笑，温和道：“子枫兄，好久不见。”
李子枫脸上还带着些许震惊，疑惑，不过看到棱角分明，带着清贵气质的李难时，李子枫那儒雅温和的面庞上，也多出一抹笑意。
“李兄，好久了见。”
故人相逢，总是一件高兴的事。
或许李难和李子枫的交情不长，不并不代表不深。
有的时候志趣相投，并不是简简单单的四个字。
当然更有可能是另一个原因……
落坐，李难转过头，看向愣在原地的听雪，笑问道：“听雪姑娘这是怎么回事？看傻了？”
听雪还没缓过神，倒是一旁的听雨带着温和的笑意，回道：“阿难公子倒是让我吃惊。”
“不过兴许安身立命的本事，没有什么大不了，倒是在听雨姑娘面前献丑了。”
看似谦虚却是花式凡尔赛。
听雨忍不住笑出了声，和声道：“既然阿难公子哥故人重逢，我们两姐妹就不打扰你们兴趣了。”
说着，就挽起已经回过神的听雪，往楼上房间走去。
“姐你拉我干嘛？你刚才看见没，就那么轻飘飘的一剑，那大块头就倒下了……”
如此这般。
也不知道是为了李难的叙旧，还是纯粹想要保住人设。
笑着摇了摇头，李难看向同样带笑的李子枫。
“子枫那日是被谁接走了？不告而别，倒是让我有些怨气啊。”
李子枫带着些许歉意的给李难斟上了一杯酒，自己也喝了一杯，原本在白皙的脸颊上多出了些许红色。
“那人是我远房表哥，不过他的名头你应该听过。”
李难起了兴趣，刚要发问，身后那三个蛮子趁着李难背对着他们。
不知不觉间已经摸了过来。
李子枫瞧见了，指向李难后背，“李兄，你后面……”
自顾自地喝下，那杯酒，让李子枫又续上了一杯。
“不用管他们，有人处理。”
李难的话刚刚落地，钟震国像抓小鸡崽子一样，将他们全部抓在了手掌上。
随后停在李难身旁。
李难淡定说道：“都埋了吧，记得拖远些，实在太吵了。”
“是公子。”
钟震国迎着风雪，又一次出了门，不过这次手段却要狠辣不少。
嗯……都活埋了吧。
李子枫脸上又多出了惊疑，温婉的眼眸中多出一抹疑惑。
“李兄……变了许多。”
李难沉默，眼神微敛，长叹道：“人总会成长的。”
李子枫认真的抬起了头，看向李难的暗沉眼睛，笑眼如花，突然回道：“我也这么认为。”
李难露出了笑。
“那就再来一杯如何？”
“固所愿也，不敢请耳。”
李子枫举起手中酒杯，和李难对饮，脸颊又红了几分。
三五背影下肚，李子枫那双一直带着清冷光泽的桃花眼，莹莹发亮。
人也柔和不少，更像一个女人。
“子枫兄这是不胜酒力了？”李难笑着问道。
“倒是让李兄瞧出来了。”
李子枫本就不喜饮酒，平日里多半是浅尝即止。
也就是今天对李难有些愧疚，所以才有了“豪饮”之举。
李难笑了笑，自然不在折腾人了。
“我观子枫兄的气息绵长有力，我依稀记得，子枫兄的丹田不是被废了吗，怎么现在……”
说出了心中的疑惑。
李子枫也没有用内力驱逐酒力，脸色依旧酡红，带着三分醉意。
“李兄刚才不是问我那远房表哥是谁吗？也是依靠了他的家族。”
“是？”
“小李飞刀听过吗？”
李子枫缓缓吐出的话，让李难一惊，带着惊讶的问道：“你表哥是李寻欢？”
“是我远房表哥。”
传说中，小李飞刀，例无虚发。
如此响当当的名头，李难自然是知道的。
“我表哥他们家族世代为官，加上表哥近些日子帮朝廷处理了不少江湖盗匪，才从宝库中寻来了一枚重塑筋骨的丹药。”
李难了然。
“对了光说我，我观李兄应该在京城附近停留了有段时间，是去参加紫禁之巅了吗？”
李难点头，回道：“和一些人比划了两手，略有所悟。”
李子枫或许是真的醉了，罕见的露出了小女儿姿态。
嘟起了薄薄的红唇，一双绯红的桃花眼中满是疑惑。
“李兄说的略有所悟，是指刚才那巧妙的一剑？”
明显听出李子枫话语中的打趣。
李难畅快的大笑两声。
“话说子枫来京城是为了？”
“伯父前些日子让我加入六扇门，我刚有一件任务，要去东海洲。”
说着，还从腰间拿出了一面令牌。
追风巡捕。
四个大字明晃晃的雕刻在上面，一只活灵活现的狴犴兽头在令牌的最上面。
听到东海州三个字，微微皱起了眉头，不过很快又被他掩盖了下来。
李子枫却是眼神犀利，当即问道：“李兄，若是有什么想说的，但说无妨。”
李难神色一凛，自嘲的笑了笑。
没想到那转瞬即逝的微表情，却被李子枫发现了。
怎么说？
不愧为追风巡捕吗？
“我最近也要去往东海洲一趟，刚才只是觉得有些巧合。”
“怎么，龙门镖局也有往东海州拓展生意的准备？”李子枫疑惑的问道。
李难摇了摇头，回答道：“这倒不是，是一件私事。”
李子枫兴趣更浓，不过却没追问。
李难也看出了李子枫的心思，笑道：“我只是去提亲的，也不用遮遮掩掩的。”
“提亲？”
“对，提亲。”李难肯定道。
“那倒是要提前恭喜李兄了。”
李子枫神色有些不自然，不过很快就恢复了平日里的儒雅，随和，带着三分英气。
朝着李难恭了恭手。
“大婚之日，记得邀请我啊。”
“那是自然。”
……
突然，场子就冷了下来。
望向门外高悬的明月，看着重新恢复冷清的客栈。
李难觉得时候不早了。
“那子枫，我就先回房间休息了，你也早点休息，明日还要赶路呢。”
李子枫点头，没回话。
李难起身，感觉脑袋有些昏沉，知道自己怕是喝了不少。
随后看向脚下倒得一地酒坛子，摸了摸不后脑勺上的黑发，呼出一口酒气，自嘲一下。
“倒是自己喝多了。”
摇了摇头，往房间走去。
刚走没两步，李子枫突然饮了一杯酒水，站了起来。
碰倒了身后的长凳。
“李兄，明日……明日……我们同行可好。”
李难站在原地，只觉得酒精上头，感觉整个人晕乎乎。
模模糊糊间突然听到李子枫的话，伸出来一只手臂。
突然想起了李子枫刚才的话，笑着回道：
“固所愿也，不敢请耳。”
话音刚落，李难用力的摇晃了两下昏沉的头，却没有用内力逼出酒力。
喝酒求的就是这个晕乎乎的劲，要是再将酒力逼出。
那还喝什么酒？喝茶不好吗？
继续往房间走去，只是脚步有些蹒跚。
看着李难回到了房间，李子枫也缓缓坐了下来。
表情复杂。
又喝下一杯酒，依旧忍不住皱起一双秀眉。
“酒不醉人，人自醉，也怪不得表哥喜欢喝酒啊……”
长长的唏嘘了一声，李子枫低着头，回房去了。
又过了片刻。
“呼……”
钟震国喘出一口白气，带着满身风雪，回到了追梦客栈。
“掌柜的，给。”
依着李难的吩咐，钟震国将账给结了，随后才往房间走去。
看着重新恢复宁静的客栈，以及遍地的狼藉。
掌柜的遥遥看了眼李难房间的位置，心中唏嘘。
年轻真好……

第172章 大哥，放心这个我熟
上午。
淡淡的黄色光芒透过窗户照射房间里。
“唔……”
伴随这一声低沉的长叹，李难缓缓睁开一双细长的眸子。
点点精光，一闪而过。
活动了一下手脚，发出噼里啪啦的骨骼碰撞声。
内力在体内肆意流转，呼出鼻子很快化为了冷冽的空气。
“舒服多了。”
摇了摇头，洗漱完，李难还是准备先回京城，和陆三金他们说一句。
穿戴整齐，人也精神了不少。
那柄青玉乌木制成的道簪出现在李难的发丝间。
一打开门，眼前却是一堵墙一般的伟岸身影。
那堵墙缓缓转过身，露出那张平静的脸庞。
“公子。”
李难点头：“我们走吧。”
“是。”
简单直接而又高效。
嘎吱、嘎吱……
木板上回荡着空洞的脚步声，两人已经来到了楼梯处。
走下楼，路过柜台时，那身材圆滚的中年掌柜的露出笑容。
“公子这是要走了吗？”
他好像说了什么，又好像什么都没说。
停下一下脚步，李难将狐疑的目光投了过去。
掌柜被李难那双淡漠的眼睛看的背后渗出冷汗。
他可没有忘记昨天那个蛮子是怎么死的？
在他心目中，这位爷，自己可惹不起。
脸上露出一抹尴尬的笑容，献媚道：“昨天和公子饮酒畅谈的那个年轻人，留了封信给你。”
掌柜的话音一落，李难微微皱起一双剑眉，脸上带着疑惑，随后又舒展开来。
回忆片刻，李难突然想起昨天夜里答应了李子枫，说要和她一起去往东海州的事。
脸上多出些许懊恼。
钟震国伸出了手，将信送到李难手中。
信:我观李兄还要些许时间才醒，可子枫手中任务火急，便先行一步了，不过这次却还是留下了信件。
李兄勿念。
……
摇了摇头，眼眸低垂，让人看不清楚他的心思。
片刻后。
将信件收入怀中，遥遥望向太阳升起的地方。
子枫兄……
心里面默默念叨了一句，李难掏出银锭，就扔到了的柜台上面。
“多谢。”
掌柜你明显一愣，随即反应过来，笑眯眯的表情依旧挂在脸上。
点头哈腰道：“应该的，应该的。”
没有看到掌柜的这份姿态，李难已经到来了外面。
没走两步，身后忽然传来一声粗犷的大吼声。
“阿难少侠，阿难少侠等等我。”
鲁大智一边跑，一边喘着粗气，没多久就追上了停在路边的两人。
“怎么了？大和尚找我有事。”
鲁大智的脚步就是一顿。原本漆黑的脸庞上，竟然泛起了一抹红色。
黑红两次在他脸上绽放，十分滑稽。
“阿难少侠，我不是和尚。”
“噢。”
听到李难不咸不淡的回答，鲁大智顿时就急了几分。
“我真不和尚。”
“对，你不是和尚。”
“我真的不是。”
李难说着，看向鲁大智锃光瓦亮。
“嗯……那你这发型挺不错的。”
鲁大智神情就是一泄，知道自己是改变不了李难的心中对自己的形象了。
苦笑着，随后伸出掌心洁白的大手，摸了一把光头。
嗯……更亮了。
“算了，先不提这些，鲁某其实找你有事。”
李难怔怔地看着他，缓缓说道：“我办事要收费的，嗯……幼儿园以上的单子不接。”
“幼儿园？”
“没什么，说顺嘴了，有事你就说吧。”
李难自嘲的笑了笑。
看到李难如此直白，倒是让鲁大智有点不好意思了。
看了眼远处的客栈，随后瞧这四下无人。
这才定下心来。
哐当——
一块路边石头碎裂开来。
鲁大智竟然当场跪了下来，李难当即蒙了。
内力运转，转瞬间就将他提了起来。
“有什么事你就说，用不着行此大礼。”
“阿难少侠，我鲁大智想跟着你混。”
李难：？？？
难道我开启了什么隐藏天赋？
身躯一震，王霸之气就让人纷纷来投？
“为什么要跟着我混？”
李难刚才用系统探查过，要不是他身世清白。
李难多半会觉的这鲁大智来接近自己，是别有用心的。
“在下只是瞧见昨晚阿难少侠大展身手，心生仰慕之情。”
听到别人拍自己马屁，难哥很高兴，不过难哥不傻。
直接了当，喝问道：“大和尚你若是不想说真话就算了，我们走。”
说着，李难转身离开。
“别呀，别呀。”
李难没有停下脚步，继续往京城方向走去。
鲁大智一急，就想要追上李难，没想到李难轻功卓绝。
没一会就累的大喘气了。
钟震国那张老实忠厚的脸上满是犹豫，李难瞧见后，问道：“有事吗？”
“公子，需要我解决他吗？”
看着钟震国那双淡然的眼睛，李难也不知道作何表情。
我们文明人，怎么能一言不合就动手呢，最少也要多两句。
摇了摇头，否决了。
“不用了，让他跟着，路上也多些乐趣。”
李难其实一直维持着自己的速度，否则早就跑的没影了。
他还蛮欣赏鲁大智的，心地善良就不说了，关键是眼光独到。
一眼就看出了难哥的不凡之处。
一路上走走停停，鲁大智已经累的半死了。
看着前方李难突然停下来的身影，鲁大智抽过腰间的水袋，就是一口烈酒下肚。
“李难少侠，等等我……”
吐出舌头，喘出灼热的粗气，鲁大智又一次来到了李难两人身旁。
“大和尚体力不错啊，不用内力，都可以追上我们。”
此言一出，鲁大智脸色就垮了下来。
我是不想用吗？我TM是直接没有啊！
暂且不管内心的咆哮。
鲁大智将火热的表情投向李难。
“那少侠你是决定收下我了。”
“并没有。”
鲁大智：……
摇晃了两下脑袋，看着远处路的尽头，繁华的京城。
李难缓缓开口道：“我是个镖师。”
“少侠是个镖师？”
“是的。”
现在镖师的门槛都这么高了吗？
鲁大智突然感觉江湖不好混了。
“镖师好啊，镖师保障……”
虽然这么说着，但鲁大智那不信的表情，三岁孩童都能看出。
“这样吧。”
从怀里掏出一封信，李难递向鲁大智，缓缓道：
“你是真想跟我混的话，就将这封信送到平安票少东家陆三金手上。”
鲁大智神情一顿，随后露出狂喜。
把手掌沿着僧袍擦了擦，这才接过。
看着他那你油光发亮的僧袍，李难觉得不擦还好些。
“那少侠这是要……”
“我还有事，就先走了，过些日子，你在镖局自然会看到我。”
“那就这么说定了。”
鲁大智仿佛生怕李难回后悔似得，转过身就往京城方向奔去。
没走两步，脚一滑，摔倒在了地。
没敢回头看李难，鲁大智继续狂奔。
李难一阵无语，伸出一只手，轻按了两下太阳穴。
“也不知道这信他能不能送到，唉……”
叹了一口气，李难转过身子，面向太阳。
“那我们就先去东海州吧。”
“是。”
没有过多言语，两人几步踩在了树梢上。
腾空而起。
李难是有一身轻功，而钟震国则是纯粹的实力过硬。
呼呼的风声从耳边掠过。
很快就已经走过了追梦客栈，瞥了一眼，突然瞧见了两个红衣美人坐在窗前。
正是听雨，听雪两姐妹。
也没有打招呼的意思，直接掠过。
身子带起一阵呼啸的大风。
呼——
风吹过两人的房间，当即让听雪的头发往后倒去。
“哪来的一股子妖风？”
听雪探出脑袋看向窗外，只看到已经变成一个小黑点的李难。
满脸疑惑的回来，脸上还带着怒气。
“姐，你看看连老天爷都欺负我。”
“唉……你呀你。”
听雨放下了手中的一卷书，轻轻的点了听雪的头一下，只是眼睛却看向窗外。
刚才那是……李难吗……
…
…
李难两人在树梢上飞来飞去，无处借力时就踏空而行。
速度不可谓不快。
李难其实很久前想学学御剑而行的，不过速度太慢，让他舍弃了。
约莫着时间来到傍晚左右。
昏黄的落日余晖下，李难披上了一层淡淡的金光。
看着遥远的前方在山地不停用轻功赶路的李子枫。
李难嘴角上扬，微微露出笑容。
君子一言，驷马难追。
我，社会你难哥也是讲信誉的，好不？
看着李难嘴角上浅浅的笑，钟震国正在疑惑。
抬起头，眼睛微微眯起，就看到了前方的李子枫。
心中了然。
李难畅快一笑，速度又快了几分。
另一边。
李子枫低着头，只管奔袭。
抹了一下额头的香汗，李子枫却是心中一阵凌乱。
她也不知道自己是怎么了。
似乎觉得这样让身体到达极限，才会好受些。
前方出现一座巨石，李子枫下意识将内力运至双脚，想要翻越过去。
突然，内力一滞，双腿疲软，身子控制不住的，要往前面摔去。
李子枫知道自己这是身体消耗太过，精疲力竭了，顿时心惊。
双手举起，挡在脸庞上，希望可以受轻些伤。
李难这时刚到她身后，想和她打声招呼。
就看到了这一幕。
没敢停下，收敛了笑意，严肃的几分。
双脚一跺地面，人就弹射了出去。
大手伸出，抓住了李子枫的细腰，猛的搂在了怀里。
同时撑开护体真罡，生生将那巨石，撞成了一堆碎石，溅射出去。
温香软玉在怀，鼻子耸了耸，闻到一股淡淡的清香。
比之兰花还要淡雅。
“子枫兄，何故寻死啊？”
李难缓缓站稳，将李子枫放开，同时手抓向她白皙细腻的手掌。
内力送入她的经脉。
她在被李难搂在胸膛时，人就僵住了，刚想拔出飞刀时，就听到了李难的声音。
手却也停了下来。
李难的调侃声不时响起，李子枫却是低下了头，脸色虽然因为内息的原因十分苍白，但耳根子却是通红一片。
心脏砰砰直跳，心乱如麻，桃花眼低垂了下来，不敢看李难的眼睛。
钟震国早早就已经来到了这里，却并没有打扰他们。
钟震国:什么叫眼力见？都学着点。
他只是静静的停在树梢上，望向西山落日，心中思绪万千。
在想要不要多准备一份贺礼。
高位者都有些小癖好，这也正常，龙阳之好，还是蛮常见。
不是每个人，都是陆小凤，有的一门闻香识女人的绝技。
在钟震国眼中，李子枫则是一个相貌儒雅，谈吐随和，长得比女人还漂亮的男人。
“子枫兄怎么不说话了？”
李难内力收体内，而李子枫也缓过劲来了。
“多……多……多谢李兄。”
声音结结巴巴，带着颤抖。
李难眉头微微皱起。疑惑问道：“子枫兄。可是身体不适？”
说着，李难就准备上手，诊脉。
李子枫赶紧躲开，略微调息，压下心头慌乱。
“不用了，刚才多谢李兄。”
李难摆了摆手，笑道：“举手之劳罢了，倒是子枫兄，你怎的如此慌乱？
要不是我你这张霍乱众生的英俊脸庞，怕是要破相了。”
“还说我，李兄不也是一个世所罕见的英俊少年郎吗？”
李子枫抬起头，话语中有着些许不服输的意思。
突然就看到李难脸庞颧骨处，流出了鲜血。
看伤口，应该是被乱石划伤。
李子枫呆立了一瞬，指了指李难的脸庞。
李难伸手就要摸去，被李子枫柔软的小手抓住，同时从怀间拿出一方丝帕，擦了过去。
可突然想到了什么，手停在了空中，最后放到了李难手中。
倒是让李难有些疑惑。
“子枫兄，你还随身带着手绢呢？”
或许是时间太久，李难已经忘记李子枫是个女人，口气中带着些许调侃。
李子枫白了他一眼，风情万种，李难却跟眼瞎了一样，不为所动。
“对了，李兄是怎么找到我？”
李子枫略带僵硬的转换话题，却说出了心中的疑问。
怎么找到的？
当然是让系统君给我开挂喽！
“哈哈，只是有些寻找蛛丝马迹的手段而已，不足为道，不足为道。”
打了个哈哈，李难不想在这个问题上纠结下去。
尽力忽视，李子枫那一副我不信的表情。
“说来子枫兄可以透露一下此行去东海州，是有什么任务吗？”
好么，李难转换话题的本事也不咋样。
李子枫抬头，看着李难那双细而长的丹凤眼，犹豫了片刻。
正要开口时，李难突然伸出了手，表情严肃了起来。
“子枫兄等一下，有不长眼的狗东西跟过来了。”
说着，随意的往身后影子摸去，一柄通体黝黑的三尺长剑出现在李难手上。
李子枫神色一紧，手放在了腰间的飞刀上，感知拉满向四周探去。
李难眼睑下沉，周围气场瞬间冷淡下来。
“你们是自己出来，还是……我把你们打出来。”
下一秒，李难挥出一道萧索的剑气，飞向远处的一个草丛。
啪，啪，啪……
鼓掌声传来。
一道身影由远及近，从他不停张合的手掌看来，他就是鼓掌的人。
“这位少侠好强的感知，我离得这么远，你还能感知到，不知少侠，高姓大名。”
来人蒙着面，裸露在外面的头发却是显眼的朱红色。
也不知道是故意，还是真的笨。
“怎么就你一个？”
“就我一个。”
“你骗鬼呢。”
李难撇了撇嘴角，扬了扬下巴，一道高大的身影无声无息间，出现在黑衣人身后。
令人窒息的恐怖气场，回荡在空间中，让那黑衣人浑身上下的鸡皮疙瘩不停冒出，大汗淋漓。
“这个……这个……几位大侠，我说这是个误会，你相信吗？”
“你觉得呢？”
李难笑着，剑尖挑落了他脸庞上的黑布，露出了一张年轻稚嫩的面庞。
那张年轻稚嫩的脸庞上，不停的有汗珠落下。
看着他不过十四五岁的样貌，李难明显十分诧异。
“长寿？”
李难一愣，转过身，看向面具惊讶的李子枫。
“你认识？”
李子枫点头，只是一双柳叶眉却皱了起来，高声质问道：“长寿谁让你跟着我的？”
明显可以感觉到她话语中的怒火。
“子枫姐姐，能不能先让后面这位大哥离开啊，还有这剑，他们这样，我不敢动啊。”
红长寿哭丧着脸，却不敢轻举妄动。
李难用系统探查起面前这人身份。
【红长寿】
【红城，红齐天第三子。】
没有更多的信息，李难也没准备花更多【恒能】了解更多些。
在他看“红城”这两个字的时候，握着剑的时候，忍不住握紧了两份。
吓的红长寿眼泪都快流出来了。
“长寿是吧？还有后面的那两个家伙，是自己滚出来，还是……
算了，自己动手，丰衣足食。”
话音一落，李难虚空一抓，一柄在夕阳下，泛着森冷光芒的漆黑长枪出现在手中。
李难刚准备将长枪投掷出去，被钟震国制住的红长寿就忍不住大吼道：
“你们两个再不滚出来，回去我一定要让大哥找你们算账。”
后方远处草丛传来窸窸窣窣的声音，没一会，两个蒙着面的老者已经来到了李难面前。
“子枫小姐。”
两人先是向着李子枫恭恭敬敬行了一礼，随后在冷眼看我刚李难两人。
“这位少侠，你手上抓的是我们红城城主之子，我劝你快点放了他，不要自误。”
李难奇怪的眼神看向那两个老者，随后看向红长寿。
“小子，你大哥看样子是对你有仇啊，给你安排这两个心怀叵测，别有用心的老头当护卫？”
李难的话一出，红长寿还没有表现出什么，那两个老者却急了。
“大公子是何等人物，岂是你这无名小辈，可以诋毁，快些放了小公子，否则我们红城一定让你吃不了兜着走。”
李难现在肯定，这红城的大公子对这红长寿绝对有仇。
收了武器，同时传音给钟震国，让他处理干净。
钟震国点头，眼神漠然，转过身，手中多出一柄六角梅花锤，在浩月下泛着幽冷的血光。
以及其强大的威势，将那两个老者逼到森林深处。
李难拍了拍几乎快要脱水的红长寿肩膀，笑道：“小子说吧，你跟过来是干嘛的？”
红长寿没有回答，却是躲到了李子枫身后，警惕的看着李难。
“子枫姐姐，他是谁啊？和你这么熟吗？”
李子枫刚要回答，突然传来一声凄厉的惨嚎声。
李难看向钟震国的方向。
老钟这次是遇到好手了？
李难自己不出手，很大的原因，就是简单单的打不过。
或者说太耗费时间了，亦或者胜也是惨胜。
这些，都不是李难想要的。
能不用自己动手，就不用自己动手。
否则要手下干嘛？
养着来看吗？
“哎，那个大高个把他们怎么了？”
挑了挑眉毛，李难笑脸盈盈。
“你想知道？”
“嗯嗯。”
红长寿点头。
“那你自己去看不就行了？”
这时，李难那露出森白牙齿的笑脸，让红长寿不寒而栗。
“那……那就算了。”
红长寿赶紧低下了头，不敢和李难那宛若寒星的眸子对上。
“那个子枫兄，能回避一下吗？我和这个小伙子，你有些话要谈，”
看着满脸犹豫的李子枫，李难补了一句：“放心，伤不到他。”
李子枫却是一阵无奈，苦笑了一声，转过了身子，驭起清风离开。
带起一阵香风。
将身后错愕表情的红长寿露了出来。
“子枫姐姐你……”
“别子枫姐姐，她也救不了你。”
红长寿眼角隐隐有着悲痛泪水，却很快收敛，脸上展现出一抹灿烂的笑容。
“嗐，大哥，有什么想问的？小弟知无不言，言无不尽。”
看着变脸速度如此之快，深谙能屈能伸之道的红长寿。
李难暗叹：此子日后了不得。
“放心，只是一些微不足道的小事，你不要害怕嘛。”
在远处痛苦哀嚎声的背景下，李难伸出一双骨节分明的大手，给不停颤抖的红长寿整理着夜行衣的领口。
“大哥，你说，我听着。”
“嗯，这才是好孩子，现在我问你答，知道吧。”
“大哥放心，这个我熟。”
“你熟？”
你差点给我整不会了。
看着已经调整好心态的红长寿，李难差点怀疑自己是不是抓错人了。
“嗯，你叫……”
“我叫红长寿。”
李难点头，“那你认识那个红百笑吗？”
“红百笑？”
红长寿脸上露出思索的神色，最终怀着忐忑不安的心情摇了摇头。
李难拍了拍他的肩膀，笑问道：“要不你再想想。”
红长寿哭丧着脸，“那我就再想想。”
“嗯。”
李难露出满意的笑容。

第173章 各位，我不是针对谁，我只想说，在座的各位都是垃圾。
时间流逝，明月高悬。
黑夜下，红长寿抬头却看不清楚李难的脸庞。
他试探道：“大哥……这个红百笑我真不认识。”
一阵风吹过，拂动了周围的树木，李难喉咙滚动了两下，眼眸低垂，缓缓问道：“你……你没骗我吧？”
“大哥，放心，我红长寿言而有信，你问啥，我答啥，绝对不会骗你的，只是这个红百笑我确实不认识。”
李难点头，又想起了紫禁城中的那个妖媚女人。
“那红媚烟，你知道吗？”
红长寿依旧摇头，一副老实本分的模样。
李难那双剑眉微微一缩，打量起红长寿。
“呼……”
呼出一口白气，李难又一次拍了拍红长寿的肩膀，“那你跟着李子枫，是为了什么？”
“当然是保护她啊。”
红长寿脱口而出。
“保护？”
挑了挑眉毛，李难语气中带着些许疑惑。
你家的保护是尾随吗？
“我大哥说了，这辈子一定要娶到子枫姐姐……”
“长寿闭嘴，我和你大哥没有可能。”
一直没走远的李子枫，突然出现，斩钉截铁的打断了红长寿的话。
眉头紧蹙，似有忧愁。
李难错愕的笑了笑，随后放开了红长寿的肩膀。
“既然如此，放你一马。”
突然李难鼻子耸了耸，闻到一股淡淡的血腥味，
蹙眉，回过身子，看向一身血污的钟震国。
“怎么这么狼狈？”
“这俩人会一种合击阵法，所以费了一番手脚。”钟震国立刻解释道。
红长寿呆愣在原地，不敢看李难。
李难脚步一点地面，已经来到红长寿身后，轻声在他耳边，“红长寿，你觉得我这么做对不对？”
沉默。
李子枫在一旁静静的看着神态间带着些许疯狂的李难。
她可以看的出来，李难一点不喜欢，甚至是极其厌恶红城的人。
虽然她不知道是怎么回事，不过她站李难。
她自己对红城的一众弟子，也就红长寿这个小孩看着顺眼。
当初。
李子枫在京城时，一次参加几个家族的生意宴会，就遇到了来京城谈生意的红城大公子。
当即就被红城大公子给相中了，要不是李子枫背后有那位小李飞刀镇着。
估计早就被红城大公子迎娶下来，成为他后院中的一房小妾。
所以自然对那红城大公子没什么好感，甚至可以说十分讨厌。
“老钟你就先去洗洗，前面应该有条河。
嗯……这孩子怎么出了一身汗？那老钟就辛苦你了，把他也给带去吧。”
红长寿：？？？
我怎么出的一身汗，还不给你俩吓的。
一眼扫过系统地图，指了指漆黑的远处。
钟震国微微扫了李难两人一眼，面无表情。
领命离开，走的时候还将满脸不愿意的红长寿给一起拖走了。
这两人一走，周围就安静了不少。
“子枫兄我和红城的人有仇。”
李难突然转过头，露出微笑。
李子枫有些疑惑，却缓缓点头表示自己在听。
“所以……子枫兄要与我为敌吗？”
李子枫看着表情认真的李难，知道他不是在开玩笑。
当即摇头回道：“我也不喜红城的人，只是这个孩子和我关系挺好，所以……”
李难回道：“没事，我要找的人，另有其人，况且……我也不喜欢滥杀无辜。”
两人被埋的老者：老子＃＃，你个＃＃。
李难问心无愧，不是有句话说的好吗？
有因必有果，你的报应，就是……啊……不好意思，串台了。
有因必有果，就看你吃不吃的下，这颗你亲手种下的果实。
看着表情十分严肃的李难，李子枫噗嗤一笑。
“怎么李兄还在想该怎么对付我吗？”
瞧见表情玩味，嘴角微微勾起的李子枫，李难扶额无奈。
“我哪里有这个胆子？令兄的小李飞刀，例，无虚发的江湖神话，可是让我心惊胆战。”
李难故意做出一副害怕的模样，让的李子枫忍俊不禁，想要大笑。
“没……没想到李兄还是如此识时务之人？”
“那当然。”
“李兄今晚的面脸似乎格外的厚。”
“一向如此。”
……
约摸着到了后半夜，钟震国像拎一个小鸡仔一样，提着红长寿的后脖颈。
缓缓来到李难附近，微微探出感知，就看到了和谐畅谈的两人。
脚步一顿，就停了下来。
“大……大哥……我这有点冷，能快点回去吗？”
红长寿谄媚，一副小人走狗样子。
抬头，微微眯眼，遥看了眼远处劈啪作响的篝火。
钟震国缓慢而又坚定的朝着红长寿摇了摇头，冷漠道：
“不行。”
穿着潮湿粘哒哒的衣服，感受着周围嗖嗖的冷风，红长寿的身子忍不住颤抖。
红长寿试探的问道：“大……大哥……能把我内力解开吗？”
一身内力被钟震国封在了丹田处，以他先天境的实力是冲不开的。
说来，红长寿的天赋实在拉垮，服用了大量丹药也只是堪堪先天九境。
曾经一度让红长寿那个天赋卓绝的爹，怀疑他是不是自己儿子。
话多的红长寿让钟震国一双粗眉皱的起来，冷声道：“闭嘴。”
红长寿顿时不说话了，心中却委屈的很。
一个二个都要我闭嘴，凭什么？就凭你拳头大吗？我不服！！！
且不提心中如狂风暴雨，心思百转，脸面上却一脸平静。
就着本事，属实是小母牛倒立，牛逼冲天。
瞧见红长寿流这冷汗，钟震国微微一怔。
嗯……
怎么又流汗了？
算了，再拉去洗洗。
这么想着，钟震国一把拉过红长寿，又一次消失在黑夜。
红长寿还没反应过来，头发散乱往后倒去，嘴巴被风撑开，张的大大的，欲哭无泪。
李难两人听到动静，疑惑的往后看了看。
“他们两这是在闹什么呢？”
“谁知道呢？长寿也挺喜欢玩的。”
突然间一股奇怪的画面印入李难的脑中，吓得他赶紧摇了摇头。
希望这两家伙没什么怪癖。
“对了李兄，我看你身后一直背着的东西，不累吗？”
李子枫疑惑的指了指李难用黑布蒙着的【龙凤寒棺】。
李难露出星星点点的回忆，随后畅然笑道：“这东西算是一件奇怪的宝物吧，东西是大了点，但效果很好，就是废时间。”
李子枫点点头，带着思索的神色，只是不知道她自己是怎么想的。
“对了，李兄刚才说和红城的人有仇，这是怎么回事。”
李难眼眸暗沉了下来，缓缓说出了自己被一些地下势力联手追杀的事。
李难到现在，也不清楚，到底是哪个王八羔子想要一心至他死地。
不过……
李难有自信，待到京城的事情传播出去后，应该就不会有自不量力的杀手来袭杀自己。
心中这般念叨，忽然深深的一叹。
让李子枫投向询问的目光。
“李兄为何事所愁？是那些自不量力的追杀吗？”
嘴角挂着浅笑，李难微微摇头，回道：“这却不是，只是觉得这江湖……着实不好混啊……”
听到李难似真似假的感叹。
李子枫一愣神，随即也是疲惫的一声长叹，表情复杂。
一时间陷入了沉寂。
……
……
五日后。
东海州境内。
“李兄，来日江湖，再见。”
“江湖再见。”
夕阳下李子枫骑着骏马，李难看着她的背影，忽然觉得有点伤感。
那天之后，李难几人日夜兼程，日行千里不在话下。
终于还是到了东海州，不过因为两人要去的地方不同。
最终还是分开了。
抿了抿有些干枯的嘴角，李难眺望远方的那座夕阳下披着金光的城池。
抬起脚步刚要过去，看到身然的那个稚嫩的小伙子。
“红长寿，你怎么还跟着我啊？”
李难拧了拧眉，带着询问的口味。
“这几天的相处，小弟十分仰慕两位大哥，所以我想跟着两位一段时间。”
红长寿讪笑着，不断说着好话。
李奶奶的，老子身无分文，能去哪？两个土匪，强盗，野蛮人。
一如往常，表面笑嘻嘻，心里妈卖批。
李难玩味的看着红长寿，重重的拍了他两下肩膀，让他脚底打滑，差点站不起来。
“你那点小心思，我还不知道？”
李难下巴扬了扬，钟震国会意，拿出了一张银票。
“嗯，一百两，差不多了，应该够你回去了，对了这个是要还的，老钟给他按个手印。”
红长寿面露犹豫之色，却还是伸出了手。
“那就多谢两位大哥的小弟，不胜感激。”
等老子回家族，你俩敢来要账，就乱刀砍死。
“好了按手印吧。”
红长寿十分配合。
借条收回了钟震国怀里，只是拿给红长寿的银票却只剩下了九十两。
红长寿心中愤怒，笑着回道：“九出13归么，这个我懂，我懂。”
我艹你＃，两个吸血鬼周扒皮，我艹你＃……
含妈量极高。
“你要理解理解，毕竟钱都不是大风刮来的嘛。”
“是是是，那小弟就先走了？”
你俩死定了。
看着恭敬，没有露出一丝一毫异常的红长寿，李难眉头一挑，心中对他高看了两眼。
“那就祝长寿小弟，一路平安。”
钟震国十分上道，也举起了手，回道：“一路平安。”
平安你＃，那个长得跟黑猩猩一样的大块头，武功高，了不起啊，小爷告诉你，你摊上事儿了。
“那这两位大哥，小弟就先行一步，日后江湖再见……”
红长寿笑着回道，身子有些兴奋，随即就往南方红城的位置走去。
不过在此之前，他准备先找两个打手傍身。
毕竟外面的世界不怎么安全。
不要看他被钟震国拎着，一刻不停地赶路就什么也不知道。
他也是一名正儿八经的红家弟子。
看着红长寿的背影逐渐模糊，钟震国微微眯起了眼睛。
“要……”
“不用了，先找个地方休息一夜，这些天太疲惫了。”
钟震国的话还没出口，就被李难知道要说什么了，当即打断了。
不外乎就是做了红长寿之类的。
李难大多时候还是蛮有信誉的，也不想因为一个人影响自己伟光正的形象。
当然，前提是李难有这个形象的话。
落日西沉，东方的天际上，隐隐约约可以看到一抹银钩。
还未入夜，那呼啸的冷风就犹如刮骨钢刀一般，冰寒刺骨。
李难此行来东海州，一是为了向双儿的长辈，庄三少奶奶她们提亲，算是有个正规的流程。
二是为了东海上的【黄泉龙王】。
李难早早的就想要弄死他了，只是一直没有找到机会。
前些日子【骨王】下了血本，请李难出手，其实正和李难的意。
不过毕竟妖魔不是人，信誉这东西在他们眼中，完全就不存在。
倒时候打了起来，是谁吃谁还不一定了。
毕竟反水这名声，对于妖魔来说毫无压力。
李难是要做万全之策的。
不说九成八，也要有逃跑的把握再出手。
也幸亏李难将青浦海域的水匪们全部拿下了，在类似于香火愿力的力量推动下。
【影王】的实力可以说是一天一个样。
主要的感受就是，李难在撕裂空间的时候，可以更加随意。
沿着官道，抬步向着面前这城池走去。
没多久。
来到城门口，李难俩人交出过路费，就准备离开。
突然被人拦了下来。
“你们两个站住，就是你，你背后背的什么东西？违禁品不能进城。”
看着这守城门的城门吏，李难表情冷漠了些，将一锭银子扔到了桌上。
随后散发出收敛的气息。
顿时那城门吏就停下了脚步，讪讪一笑，随后露出献媚的笑容。
“大侠，里面请里面请。”
表情变化之快，让人惊叹。
李难微微一愣，不知道该做什么表情。
他总感觉最近遇到的人，都将能屈能伸这门本事，刻进基因里。
无奈的摇了摇头，和钟震国离开了城门。
看着李难两人走远，那城门吏仿佛是刚从水里捞出来的一样，抹了一把额间的汗珠。
“怎么最近这么多扮猪吃老虎的，我就守个城门，遇到这么多武功高强的武林中人干嘛。”
摇了摇头，感叹这年头做啥都不容易，不动声色间收起了银子。
表情严肃了几分，继续开始检查进城的货物。
“喂，掌柜的，知道哪里还有空闲的客栈吗？”
李难在城中绕了一圈，客栈都住满了人，有点无奈的问向面前这个客栈掌柜。
掌柜的置若罔闻，继续低头打算盘，头都不带抬的。
钟震国看向李难，等待他的决定。
其实他自己有想法。
就是一巴掌把所有人都清出去，自己住舒服了在离开。
当然现在李难是大哥，钟震国还是很懂得分寸的。
毕竟混了那么多年，不是白混的，察言观色这点小本事，他还是十分熟悉的。
李难伸出手，微微按在太阳穴，丢在柜台上一锭银子。
“这位掌柜现在可以说了吗？”
“嗐，少侠哪里的话？出门在外不容易，帮衬一把是自然。
因为这段时听说附近有一座武林前辈的古墓现世，所以很多地方都客房紧张，不过还有个客栈却没有那么多人。”
“那个我这里还挺急，掌柜的，就不要卖关子了。”
掌柜的没说话，只是按在肚子前的胖手上，几根手指搓了搓。
看着面前这个头发黑白掺杂，上嘴唇两撇猥琐小胡子的掌柜的有多要钱的意思。
李难剑眉一缩，微微皱起眉头，手放在的他的算盘上。
“你不怕吃撑着？”
“怎么，你这个年轻人还想动手啊，你信不信我报官啊！”
掌柜的明显不害怕事，鼻孔对着李难俩人。
“这么说，你是要碰一碰喽。”
李难收回手掌，那铁木混合的安排已经碎成了一堆碾粉。
那猥琐掌柜突然脸色一变，朝后面退了两步，离李难远了些。
“来人，有人要闹事。”
掌柜的话一落，十一二个身材高壮的黑脸青衣的跑堂小二就围了上来。
旁边靠窗的几桌上，几个江湖侠客投来饶有兴趣的眼神。
“都起来了，别喝了，又有好戏看了。”
“嗐，这有什么看头？钱掌柜的客栈里每天都有外地人被教训，都习以为常了，没啥意思。”
“哎，我跟你们说，看这小子长得唇红齿白，在看后面那高壮汉子，搞不好这两人就有什么。”
……
千言万语汇聚成的污言秽语，传到李难耳中，李难周身的气场冷淡下来。
“公子……”
钟震国低下头，恭敬问道。
而李难摸了摸后颈，伸出一双骨节分明的手掌，轻轻按摩着太阳穴。
他最近总感觉头痛，估计是连夜赶路伤到了神的原因。
吐出一口白气，有些无奈，“别闹出人命，嗯，后面那几桌满嘴喷粪的一起收拾了。”
李难的声音不大不小，这刚刚好，传进每个人的耳朵中。
这自然是李难的手笔。
“喂，外乡人，你是不是太嚣张了，找打呢。”
突然有人站了起来，指着李难的脑袋大声呵斥。
或许是有人领头，突然间群情激奋，一种极强的排外情感流淌在每个人心间。
怒视着李难。
李难这时似乎想到什么好玩的了，缓声道：“各位，先不要急，请坐，请坐，我有个事要和你们说一下。”
看着李难突然间神色大变，顿时他们就觉得自己好像打在了棉花上一样。
不过却没有理会李难的话，依旧冷眼看着他。
“别和他废话了，直接上，打死了，算我的。”
躲在别人背后的那个一直默默观察的钱掌柜冷不丁说了一嘴。
十一二个比白敬祺脸还要黑的青衣小二狞笑着，攥着铁拳，或是棍棒，一步步朝着李难两人逼近。
妥妥的黑店。
李难扶额，无语。
他本来想还原一下名场面，可现在看来是失败了。
“公子。”
钟震国又问了一句，意思是李难还又没有事情吩咐。
“麻溜点，我不希望有一个人站。”
“是。”
“这小子怕是疯了，兄弟们，不要留情，直接上家伙，钱掌柜有关系，不用怕。”
“好！并肩子上。”
说实话，钟震国因为异于常人的身高，实在是太过醒目，且威慑力极强。
所以他们迟迟不敢动手，一阵鼓动后，他们这才鼓起勇气，朝着钟震国。
当然也有自诩聪明的人，持着铁棒向李难摸来。
或许在他们看来，李难就是个任人拿捏的软柿子。
这倒是让李难多有疑惑。
摸了摸自己细腻的脸庞。
长得帅也有错吗？长得不帅，读者没有代入感，你们不知道吗？
叹了一口气，随意的往身后影子抓去，一柄通体黝黑的三尺长剑就已经出现在手上。
在那两人还没反应过来之前，李难两剑把他们拍在了地上。
打断了几根骨头，没个百十来天怕是好不了。
“就照我这个程度。”
李难向着钟震国说了一句，没在动手，稳坐钓鱼台。
“是。”
钟震国沉闷的声音回荡在客栈内，手上的力道收了几分。
他本来是想直接给他们来个濒死套餐，死不了，却留下暗伤折磨一辈子。
不过李难既然给出了标准答案，钟震国是不会自作聪明的。
领导的吩咐，什么事该做，什么事不该，这东西都是需要智慧来理解。
看到李难手上突然一把黑剑，一些人脸色突然变了。
满脸的惊慌。
看着手旁的窗户，就准备跳出来。
“跑不掉的。”
李难喝了杯茶？高声道。
那几人不相信，运转起浅薄的内力，就往窗外跳去。
忽的发现身子一沉，确实动弹不得。
“转轮王的转轮剑还挺好用的嘛。”
又是一杯茶水下肚，身后墨剑在他背后滴溜溜的转。
这是李难第一次用转轮王的能力。
以前李难一直没有弄懂那股突如其来的重力是怎么来的？
现在嘛，一通则百通。
李难算是玩明白了。
一股若有若无的庞大重力出现在客栈里，压在那些想要逃跑的人。
他人寸步难行。
茶杯落下，宽大的袖子拂过桌面，将自己带来的喝茶用具收回的系统背包。
而仿佛开着无双的钟震国，已经将那位没什么眼力见的钱掌柜逼到了墙角。
“你……你想干嘛？我告诉你，你们这是犯法的！
我背后有人！你信不信我一句话下去，就会有你们的海捕文书发下去，到时候六扇门就把你们就把你们……”
“话真多！”
钟震国你一巴掌给他拍到了地里面，留下了半条命。
作为大明罪恶成就已经快刷满的钟震国，他是纯粹的债多不压身。
李难瞧见时候差不多了，脸上露出笑意，眯着眼，表情极度嚣张。
清理了两下嗓子。
缓缓站起身道：“各位，我不是针对谁，我只想说，在坐的各位……都是垃圾。”

第174章 倒霉的采花贼——逐蝶公子
“好，说的好。”
忽的，外面传来了一道充满磁性的声音。
李难微微一愣，在那人出声之前，李难一直没有察觉到他的存在。
轻功甚是不错。
这倒是让李难来了些许兴趣。
钟震国也是神色一变，虎目微敛，宽大的手掌攥的紧紧的。
“你是什么人？”
当即了断的问出，钟震国站在了李难面前注视着面前这个年轻人。
“倒是在下孟浪了，惭愧，惭愧，在下，人称逐蝶公子，两位就喊我这个名号吧。”
逐蝶公子看起来年纪不算大，也就二十出头的模样。
身着桃红长袍，一双微微泛红隐隐有着泪水，看来是十分深情的桃花眼，弯成月亮模样，笑颜如花。
“呸，你一个采花贼，还什么说什么逐蝶公子，真是不知廉耻。”
似乎有人认识这个逐蝶公子，当即揭开了他的老底。
逐蝶公子却没有生气，脸上还带着熙和的笑容。
稍微运转内力至双腿，逐蝶公子已经来到那人身旁。
“这位兄台此言差矣，小生和那些姑娘是真心相爱。
只是那感情来的快，去的也快罢了，她们寻死觅活，我也没有办法。”
妥妥的老渣男了。
说着，逐蝶公子做出一副落寞的模样，看起来十分伤心。
李难皱起眉头，冷冷问道：“所以你来这里是干嘛的？”
钟震国也是立即朝着逐蝶公子靠近，有一种极强的气场在酝酿。
钟震国谨记着李难的吩咐。
既然说了，不让客栈里的人站着，那就不能站着。
“两位哥们，动手就不用了吧，多伤感情。”
瞧见压迫感极强的钟震国一步步逼近，逐蝶公子顿时就有些慌。
“小生也只是路过，大可不必动……”
逐蝶公子的话还没说完，一只比沙包还大的拳头，就对着他脑门锤。
带着劲风，以及恐怖的力道。
逐蝶公子赶紧躲避。
他本来准备去藏花院去见老相好的，谁想到路上遇到了一家鸦雀无声的客栈。
只是好奇顺带想装一装十三，想瞧瞧那些单身狗，露出羡慕嫉妒恨的表情。
哪里会想到遇到这事？
心中苦不堪言，手中桃红纸扇带着丝丝缕缕的罡气，鼓足了力道，接了钟震国一拳。
瞬间喉咙一甜，一抹殷红溢出嘴角，后退了数十步，撞坏了不少桌椅。
“小生……小生还有事，就先行一步了，他日江湖再见，必会报答……今日恩情。”
逐蝶公子硬生生压制胸口汹涌的鲜血，抱了一下拳，转身就想从窗户口逃离。
钟震国哪里会给他这个机会？
一脚将客栈地板剁碎，人化为了一颗流星般的炮弹，转瞬之间来到逐蝶公子身后。
一双钢铁大手，按住了他白嫩的脖颈。
几个合纵，把他拎到李难面前。
“公子，这人怎么发落。”
李难摇了摇头，一本正经的教育道：“用私刑是犯法，审讯逼供是刑部的事，和我们没关系。”
你还怕王法？
其实钟震国一直认为李难是个无法无天的大魔头。
当然了，这仅仅是钟震国自己一个人的理解。
“说吧，祸害了多少黄花大闺女。”
在这个时代，女人的贞洁被毁，基本上就没脸活了。
所以李难很厌恶采花贼。
逐蝶公子那双没活水灵的桃花，眼中泛出了泪水，看着李难无情的眸子更是委屈。
“这都是他们以讹传讹，我逐蝶公子虽然万花丛中过，片叶不沾身。
但是一直都是在姑娘们自愿的情况下，才这么做的，你们真的冤枉我了。”
逐蝶公子你一边说着，一边抹眼泪，看起来可怜兮兮的。
“五花大绑，扔到衙门。”
“是。”
钟震国领命刚要离去，被他抓在手上的逐蝶公子又开始了折腾。
“少侠，我真是个好人，你怎么就不信呢？”
李难挑眉，微笑道：
“我信不信没用，这要看衙门的人信不信了，赶紧带他走，看着碍眼。”
摆了摆手，李难话语中透露着不加掩饰的嫌弃。
钟震国一如往常沉默寡言，微微点头，看了眼外面的明月，就将逐蝶公子打昏拖走。
简洁，有力，干活利索。
李难点头表示肯定，眼中闪过欣赏。
随后转过面庞，看着地下倒着不听哀嚎江湖小喽喽。
无趣的叹了一口气。
“我说就你们这怂包软蛋样，还混江湖？抓紧金盆洗手，回去带孩子吧。”
李难这话一出，几个心智不坚刚出来混江湖的少侠，直接哇哇哭了出来。
甚是丢人。
不过却也有那么几人满脸煞白，但一声不吭的硬汉，怒视着李难。
满脸的不服气。
或许在他们看来，李难只是仰仗了他人之手，本质上还是一个纨绔子弟。
“你有什么好得意的？不过是个中看不中用的废物罢了！”
一个年纪明显偏小的青年，忍受不了嘲讽，直接吼了出来。
李难本来想给他一个美好的回忆，突然想到了什么。
露出怪异的笑容，挑了挑浓密的眉毛，笑问道：“怎么你还要找我复仇吗？”
“是又如何？”
这话一出，那青年人就后悔了，尤其是看着气息如深，深不可测的李难，就更加后悔。
他是知道自己几斤几两的，就是因为知道，所以才后悔。
李难更加满意，“就凭你，你拿什么和我褚师云拼？”
是的。
李难并持着，你不仁，我不义，坑死你，我得意，的想法说出了褚师云的名字。
京城那天。
李难本来是想要用系统寻找褚师云的，没想到他已经离开了京城。
所以李难才将矛头指向红媚烟。
几个有点见识的侠客听到褚师云的名字。
顿时倒吸了口凉气，低下了头，不敢看李难那双如浩瀚星空的眼睛。
李难已经没管他们了，爆出褚师云的名字也只是一个小小的尝试而已。
有用最好，没用也没有什么损失。
趁着钟震国还有一段时间才能回来的间隙。
李难缓缓蹲下了身子，一把将满脸血污的钱掌柜拎了起来。
“钱掌柜，怎么现在还要钱吗？”
李难带着浅浅的笑，那一双黑白分明的眼眸，在黑夜中，倒映着寒光。
钱掌柜本就虚弱的身子更是被吓得忍不住颤抖。
“公子说的哪里话？这不就见外了吗？”
“那就不要卖关子，跟你这耽误这么长时间，你现在可以说一下到底是那个客栈还有房间吗？”
钱掌柜紧张的吞了吞口水，不敢看李难的眼睛，回道：
“在城南傍水的藏花阁，他们那里的画舫是有休息的地方，就是就是……不怎么好留宿。”
李难现在知道为什么钱掌柜身子抖的这么激烈了。
搞了半天，客栈是没房间了，但是勾栏有，而且听着钱掌柜的意思，还不少。
这时。
李难听到外面的有些慌乱的脚步声，缓缓站直身子。
看着带着些许汗水的钟震国，问道：“怎么回事？”
钟震国低着头，吞咽了两口唾沫，回道：
“那个逐蝶公子我刚将他送到衙门，他就逃了出去，我也没追上他。”
李难眉头紧锁，喃喃自语：“果然采花贼，脚上功夫都不如弱，倒是大意了。”
钟震国听不清楚李难说什么，只是愈加惶恐。
“算了，也不怪你，算那小子运气好。”
李难安慰了钟震国一嘴，随后扬了扬下巴。
“走吧，我们去领略一下，这藏花阁的画舫。”
钟震国活了一把年纪，可是妥妥的老司机。
李难的话一出，他就知道要去的地方是风尘之地。
不过他觉得自己了解中的李难，并不是一个喜欢寻花问柳的男人。
所以他认为李难肯定是又有什么特殊安排。
这么想着，钟震国兴奋了不少。
将功赎罪的机会，钟震国觉得自己会把握住的。
看着突然表情怪异的钟震国，李难觉得钟震国是不是想歪了？
自己可不是去勾栏听曲的，当然也不是不行。
摇了摇头，扔开了那些奇奇怪怪的想法，李难脚步加快了几分。
深夜。
空气还是有些冷，风刮在脸庞上生疼。
孤月，寒风。
没多久，就看到了前方的宛如白昼的一番场景。
湖面上，一艘艘带着明灯的画舫错杂林立，李难略有感叹。
“公子。”
这时按压着，心中兴奋良久的钟震国走了出来。
眼神火热的看着李难，给他吓了一大跳，李难不由自主的想起了那天晚上，一夜未归的红长寿和钟震国两人。
虽然不知道两人发生了什么，但是并不影响李难忍不住浑身恶寒。
调整了一下脸上的表情，李难冷声道：“老钟，不要看我，看湖面上的画舫。
带着些许无奈，李难指向已隐隐约约可以看见靓丽身影的画舫。
“公子，这是要……”
“找个地方睡觉，不然我俩睡大街吗？”
李难压着的火突然爆发，向着钟震国吼道。
这句话说完，李难就愣住了。
他自己是知道自己的情况，【无相神功】这门武功，最为强大的就是可以平稳心态。
在李难没有停下内力运转的情况下，是很少会出现情绪失控的情况。
所以……是有人搞鬼啊……
李难眼神冰冷，扫视四周，没有发现，微微眯起眼睛。
没在多言。
头一次被李难吼，钟震国明显一愣，不过看着李难打量着四周的阴沉目光，知道了什么，也闭上了嘴。
重新化为那个寡言少语的大块头。
而片刻之后，李难也从系统日志中，找到了那只喜欢背地里搞小动作的小老鼠。
【逐蝶公子拨动宿主情绪（怒）】
【逐蝶公子拨动宿主情绪（怒）】
……
一连串的记录，让李难周身的气场更冰寒。
“有点意思。”
念叨了一声，李难已经锁定了逐蝶公子的位置。
他现在正在湖面上，一艘众星捧月般存在的画舫上。
或许是感知到了李难杀气腾腾。
李难明显的可以看到系统地图上，代表逐蝶公子的小点，左右移动了一会。
看样子像是在原地踱步。
“呵……”
轻笑了一声，李难走向一艘小船。
船家周围有不少人，各个年龄段的男人都有，甚至更混账的带着女人过来的。
只瞧见他们在不停的加价。
没一会，就已经到了夸张的十两银子，看势头还有上涨的空间。
那船家脸都笑歪了，不时摆着手，让大家不要急。
李难微不可察地的皱了皱眉头。
他前世有个坏习惯，不喜欢和别人挤，所以有时候等公交车宁愿再等一两班，也不想跟别人挤。
当然这一切的前提是建立在有大量的时间上。
摇了摇头，向平静的湖面。
内力涌向双脚，一股至阴至寒的内力从双脚传递到外界。
李难附近的气场瞬间冷淡了下来，让一些人下意识的避开了李难的位置。
“老钟，我们去最中间的那艘画舫上看看。”
“公子，那画舫……”
钟震国微微一愣，刚要出言提醒，李难已经扬长而去，留下一道孤高的背影。
无奈的一声苦笑，沿着李难脚下踩出的冰桥，向着李难奔去。
一些观察力好的人，早早就发现了这道奇景。
看着已经模糊到看不清楚背影的两人，几个坐不起船只的穷酸书生，彼此对视了一眼。
互相打了打气，试探着伸出一只脚，试了试冰桥的结实程度。
瞧见没事后，松了口气，抹去了额间汗水。
壮了壮胆子，朗声开口的：“几位，那陈某就替诸位同窗前去探一探如何？”
“那是再好不过。”
……
且不提这群蹭路，那边几个本来坐等涨价的船家，看着竞拍的人突然少了一大堆。
转过头就看到，停留在湖面上那座美轮美奂的冰桥。
几个心胸狭窄的，更是气得直骂娘。
更有几个咬这牙花了银钱上船，只为睹美人一观的年轻人，直接彼其娘之。
开始展示他们多年以来的文学修养。
李难感觉身后传来嘈杂的声音，微微皱起眉头。
“公子，这中间那犹如众星拱月的画舫，是花魁的画舫，需要很多银子的。”
就在李难停下脚步的那一瞬间，钟震国已经来到了李难身后。
听出了钟震国话语中的苦口婆心，李难只是点头。
其实钟震国的意思就是咱们没钱了。
李难虽然有些好奇钟震国什么时候会守规矩，却没有提问。
只是回道：“我不是来赏花的，是……”
“呦，这位公子好大的口气呢，还没见过我家姑娘就敢说像如此大话？”
突然一道娇媚，酥软入骨的声音打断了李难。
就看见前面那艘巨大的画舫上，最前面站着一个女子。
一袭红色裘衣，勾勒出她曼妙的身姿，右唇上，有一点美人痣。
她手上拿着一根金玉制作而成的烟枪，正吐着烟圈。
风情万种的打量着两人，不过视线在钟震国高大雄壮的身子上停了下来。
伸出粉嫩的红舌，舔了舔嘴。
“你是……”
“这位迷人的小公子，你是在问老身我吗？”
老身？
李难打量了一下面前这个年纪不过三十来岁的女人，嘴角微微抽了抽。
“好了，妾身就和你闹了，看你的样子，也不像来找姑娘的，开门见山吧。”
在面前这个藏花院老板娘震惊的眼神中，李难脚踏虚空一步一步上了画舫，来到了她的面前。
钟震国在有样学样。
只是苦了后面沿着冰桥走的一群人，他们走着走着，突然发现前面没路了。
瞬间转喜为悲。
而那些刚才还以为自己是冤大头，坐船的一些人则是转悲为喜。
人的悲喜并不相通。
路过冰桥时，还将嘲讽的眼神看向他们，鄙夷之色不加掩饰。
最前面，那个姓陈的学子，则是看着湖面久久失神。
他那二十来年的人生，没有任何一个时候，有这个时候对权势金钱向往贪婪。
…
…
老鸨看着这一幕，满脸的震惊，微微安抚下心中的惊慌。
船头上，寒风呼啸，老鸨却一点也不觉得寒冷，脸上满是谄媚。
“不知道两位大侠有何事呢，”
“找人。”
“找人？”
老鸨眼睛不时在两人身上打量，顿时笑眼弯弯。
这画舫是花魁所在的地方，也是所有画舫中最大的一艘。
除了李难两人，现在还没见到男人上来。
所以这老鸨觉得李难两人找的那个“人”说不准就是花魁。
心里有底，也就放下了心来。
“不用了……这家伙现在才发现我？”
李难表情玩味的看向船尾。
船舱。
密室内。
两道人影不时闪过。
一位秀色可餐，杨柳细腰，身穿青叶薄纱的女子半躺在床榻上。
花魁面色潮红，裸露在外面的些许皮肤，柔软细腻。
“公子……怎么今天这么快就走了……”
花魁怔怔的望着逐蝶公子，眼睛里是说不出的柔情。
“乖，我手头上还有事，等忙完了，一定回来找你。”逐蝶公子虚的眼安慰道。
逐蝶公子本来在船上，遥遥看到李难，就给李难使用了他们门派那控制情绪的武功。
想让李难出丑，甚至是控制不住身体的情绪，精神错乱。
就是这么大的仇。
本来被计划失败，被李难发现时，逐蝶公子就准备撤了，可惜男人嘛。
下面冲血，智商就会降低，这几分钟后，等到他在反应过来。
没想到李难两人已经上了画舫。
在心中狂吼倒霉，却是一刻不敢停留，就要逃跑。
眼前的系统地图上，逐蝶公子的位置李难微微一笑。
“等一下我们就离开，不会耽误你生意。”
李难扫了眼这个美丽的老板娘，站在甲板上，等着逐蝶公子自己出来。
咔嚓——
一道轻微的声响传进李难耳中。
“逐蝶公子？你是跑不掉了。”
李难喃喃低语，刚准备追过去，就看到钟震国眼中露出了崇拜。
虽然疑惑，可事有轻重缓急，自从这什么逐蝶公子惹到李难开启。
李难就已经宣布了他的下场。
“公子，让我再来一次吧，这次他一定跑不了。”钟震国说道。
其实也不能怪钟震国，他是将昏迷的逐蝶公子有给了衙门里的捕快。
哪里能想到自己前脚刚走，逐蝶公子后脚就溜了出来。
要是按着他以前的性格，那两个接过逐蝶公子的捕快，早就被他扔到江里喂鱼。
摇了摇头，压下去这些繁杂的念头，带着期望的眼神望着李难。
“手脚麻利点，要活的。”
钟震国领命离来，光滑微微泛着冷光的甲板上。
只剩下李难和藏花院老鸨两人。
过一会。
或许是觉得太压抑，老试带着职业性的笑容，问道：“大侠看起来年岁不大，居然已是一位精气神合一的大宗师了？”
老鸨的话语中，隐隐有着试探的意思，李难却是瞄了她一眼，摇了摇头。
“我只是一位宗师境武者，还没有跨出那一步，刚才的踏空而行，只是使了些许手段。”
肉眼可见，老鸨松了一口气。
老鸨三十来岁的阅人无数，少年宗师也见过不少。
她还可以骄傲的说，自己吃过鸡。
不自觉的说话都有了些许底气，又问道：“那刚才那个……”
想到钟震国那强壮的体魄，老鸨就忍不住的流口水。
她是真喜欢男人。
李难也不是瞎子，早早就看出这个熟妇对钟震国有意思。
听到她有意了解钟震国，李难先是不喜，随后又是释然。
“老钟他是个老牌大宗师了，具体的事情你可以自己问问他。”
话音一落，李难也就不再多言了。
望着微微荡漾的湖面，冷风被呼吸进胸膛中，李难精神一震。
“呼……”
长长的呼出一口冷烈的鼻息，钟震国以及出现在李难的眼瞳中。
只看见原本那个翩翩公子，已经被愤怒的钟震国打成了死狗。
其实李难一般让钟震国留活口，钟震国下手都会有分寸。
可惜方才逐蝶公子当着钟震国的面逃跑，让他感觉自己受到了挑衅。
一位世间罕有的大宗师，受到这种侮辱。怒不可遏是当然的。
你以为人人都是李难，可以开挂啊？
这也就逐蝶公子变成死狗的直接原因。
“玩的挺花呀，被老钟锤了一拳，还敢出来找姑娘，说你色胆包天还是色胆包天呢。”
废话文学了解一下。
“这位……咳咳……这位公子，你何故与我过不去呢？我们仅仅是一面之交，哪里用得着你花这番手脚呢。”
逐蝶公子是认怂了。
世间美好的姑娘千千万万，逐蝶公子可不想今天就折在这。
“怎么自己做的事忘记了？用得着我提醒你吗？”李难挑了挑眉，不屑的问道。
逐蝶公子顿时就知道，自己的小动作被发现。
沉默不语。
“要是没什么事，我就送你走了。”
“我还有用，我真的很有用我知道……”逐蝶公子赶紧回道。
“哦……”
李难顿时感觉。
有点意思。

第175章 麻烦找上门。
李难斜眼，听着逐蝶公子倒豆子一样，说出了他来这东海州的原因。
逐蝶公子是有师门的，而且他师门还属于魔道的路子的。
看似多情，最是无情。
说的就是他们。
逐蝶公子在师门得到了这丰白城周边的白仙山里，有一个古墓现世。
而且这墓主人和他和师门是有一点关系的，所以逐蝶公子才来这丰白城。
否则依着他那玩世不恭的心，打一炮就走，才是常态。
李难不时点头，表现的饶有兴趣。
倒是一旁那个美艳的老板娘，则是瞪大了眼睛，满脸的不可思议。
她的消息是很灵通的，也一直有听说过这些传言，但是她心里却是一点也不信的。
直到今天夜里，听到逐蝶公子的话语。
李难低着头，让人看不清楚他的表情，只是静静的看着口若悬河的逐蝶公子。
等到逐蝶公子说完后，李难才让捏着他后颈的钟震国松开了他。
眼角带笑，拍了拍他的肩膀，“这不是误会了吗？来坐。
那你知不知道那白仙山上的墓什么时候出世呢？”
李难这时觉得自己特别像一个反派，还是比较低级的。
不过难哥表示这感觉很爽。
乐在其中。
“两位大……大侠，大约就在明天夜里了，那白仙山中的墓中的机关就会完全风化，到时候就可以进去了。”
逐蝶公子颤颤巍巍的低着头，却不敢听李难的话坐在。
再说，这甲板上，除了李难自己躺在躺椅上，哪里还有板凳？
“那我们还赶巧了啊。”
李难略微自嘲。
逐蝶公子立刻回道：“那是公子，洪福齐天，想来那座古墓，也是因为公子前来，才会打开的。”
心中却是恨意冲天。
“那就辛苦你几天了。”
李难点着头淡淡回了一声，随后看着，微微翻腾着水浪的大湖上。
慢慢摇着躺椅，寒棺静静的躺在他身旁。
摆了摆手，钟震国立刻会意。
将怀间的金银，扔进了波涛汹涌的老鸨怀中。
“这几天，这条画舫，我们包了。”
老鸨一愣，随即笑容满面。
她本来都做好这几天颗粒无收的准备了，没想到李难两人这么讲道义。
朝着船舱内几个船夫点点头，示意往湖中央划去。
看着承载着花魁的画舫，离开了船队，远处岸边的一众士子豪杰。
顿时，捶胸顿足，愤怒，失望……
万般情绪，百味陈杂。
“唉……可惜啊，这次到底是谁这么快就把情兰姑娘拿下了，真是羡煞我等。”
“不知道啊，也没看到有船支望情兰姑娘的画舫划去啊。”
“不对……刚才不是有两个江湖侠客往情兰姑娘的船只划去了吗？”
“两个盗匪之流，情兰姑娘怎么会看上他们？”
一个颇为自信，穿着月白长衫，带着文人巾帽的男人不屑的否定了。
“怎么我们江湖侠客？惹到你了。”
忽的，几个带着斗笠，腰间插着长刀的侠客，缓缓向着他靠近。
眼中带着杀气。
“哦……你们要动手？”
月白衫士子，眉头一挑，缓缓转过身子，露出一张俊秀脸庞。
这时的他，脸上带着让人不寒而栗的笑意。
……
……
巨大的画舫，微微摇曳，里面的船舱上，灯火阑珊，炫目耀眼。
在底下，躺在床榻上，脸色潮红的花魁，微微一怔。
让外面待命的丫鬟进来，服侍她穿好身上衣衫。
露出洁白曼妙的身姿，让人失神。
穿戴整齐后，花魁刚刚打开门，准备去问老鸨为什么这么早就往湖中心划去时。
一道铁塔般的身影，伫立在她面前。
花魁微微抬起头，才堪堪到达钟震国腰间。
问道那股雄壮的男人气味，眼神思索间。
顿时，花容失色，脸色煞白。
“公……公子，小女子情兰。”
“嗯。”
钟震国翁声翁起的回了嘴，没有说话。
过了会，钟震国想到了什么，慢慢蹲了下来，露出他那张苍桑的脸庞和随意披上在肩膀上的灰白长发。
“你……出来。”
情兰透过窗户看了眼外面呼啸的寒风，娇躯一抖，皓齿轻轻咬在朱唇上，眼中微微起了些许水花。
看起来楚楚可怜。
“那……那请公子怜惜。”
钟震国神色一顿，奇怪的看了眼情兰。
这姑娘怕不是想歪了吧？
这时老鸨突然赶到了，就看到了梨花带雨，泫然欲泣的情兰。
“情兰啊……这是怎么了。”
“妈妈……我……”
“情兰啊，你要懂事啊。”
老皮条客了。
情兰红肿着眼眶，看向钟震国，这才在钟震国左手边看到逐蝶公子。
这时的他，头发有点散乱，嘴角微微溢血，让花魁情兰一惊。
“花公子……你……”
看着逐蝶公子狼狈的模样，情兰眼眶又红了起来，泪水止不住了流出。
“阿兰啊……我这……我这刚才和这位大哥练了练手，不小心伤到了，不碍事的，不碍事。”
打肿脸充胖子，说的就是逐蝶公子这个行为。
“好了，你这女人怎的如此墨迹，快些出来。”
钟震国对于这种气氛明显不喜欢，当即冷声喝止。
情兰终于忍不住了，两袖薄如蝉翼的轻纱抬至面庞，轻声低泣。
钟震国皱了皱眉头，硕大的拳头捏得咯吱作响。
“你……出来。”
这次逐蝶公子明显的感觉到钟震国话语中的冰寒。
赶紧出手，将情兰把昏了过去，扛在肩上。
讪笑道：“那个……那个大哥……好了。”
刚走进去，钟震国就闻到一股奇怪的味道。
一双浓密的眉毛皱着起来，就让红忆秋重新换一下床单被套。
随后往甲板走去，看着钟震国逐渐消失的背影，逐蝶公子下意识抹了一下满是汗水的额头。
松了一口气。
“呵，中看不中用。”
红忆秋（老鸨）赤果果鄙视了一句，眼神不屑。
先不说逐蝶公子白嫖她们藏花院的花魁，就是刚才逐蝶公子那副掐媚的模样，就让红忆秋够恶心了。
也理所当然的瞧不上他。
望着外面天空中的明月，李难微不可查的叹了口气。
“双儿啊……你这姑娘，这一下子是要睡到什么时候啊，难哥……觉得有点累了。”
李难本就是个疲懒的性子，这生活里在缺了双儿，李难会觉得无聊，也是情理之中。
随手一抓虚空，一柄三尺长剑出现在手中。
随便舞了几个剑花，发出“呼呼”的声音。
心思百转千回，流连不定。
李难突然眼神冰冷了些，他又想起他那个给他下毒的褚师云。
“褚师云，你小子也蹦跶不了多久了。”
情绪来的快，去的也快。
片刻后，李难又恢复了慵懒的模样。
半合着眼，手撑在太阳穴的位置，一眼看去，就是一副世家贵公子的模样。
忽略掉呼啸的寒风的话，李难仿佛在享受月光浴一般。
“公子，房间已经准备好了。”
那熟悉的声音缓缓传进李难耳中，带着恭敬。
睁开一双带着些许精光的眼睛，李难温和道：“老钟，要不我俩在试试怎么样？”
李难的话语刚落，钟震国的身子就是一僵，随机更加谦卑的弯下了腰。
看着钟震国这幅模样，李难大呼无趣。
摇了摇头，起身背起冰棺。
“算了。”
拍了拍钟震国的肩膀，李难往船舱走去。
没几步，就看到了站在房间外的靓男俊女。
“哦……你就是花魁吧，长得确实不错。”
李难十分钟中肯的来了一句。
随后转过脸庞看向逐蝶公子，笑问道：“那么……我的房间在哪？”
“这里，这里公子，早就给您准备好。”
看着献媚的逐蝶公子，情兰的表情先是一阵错愕，随后就是震惊。
咔嚓——
情兰只感觉自己心中的什么东西碎裂了，感觉空落落。
“嗯。”
应了声，推开门就走了进去。
刚进去，迎面吹来了一阵冰凉的风，看向床榻的位置。
那窗户还没有关上。
那股冷风就是从那里吹进来了，看着平白无故多出一份萧索的房间。
李难笑着摇了摇头，向着窗户靠近。
手还没伸出，就停在了半空中，微微一抖，一柄剑就出现在李难手中。
“是自己出来，还是我请你出来。”
那双细且长的丹凤眼微微眯起，平白无故的给李难带来了几分肃杀的气质。
“李公子，名不虚传，好强的感知。”
突然传来一道温和的女声，随即一个女人就出现在李难身前窗户上。
看着女人绝美的面庞，李难微微一愣，瞧着有些眼熟。
“你是什么人？”
剑尖指向她的脸庞，带着毫不掩饰的杀意。
“怎么，我记得我们不是见过一面吗？这么快就忘记了？”
龙玉清那略微苍白的脸，笑了笑带着一点凄凉的意味。
紧皱着眉头，李难没有墨迹，当即使用系统探查身份。
【龙玉清：沙龙城，城主龙英雄独女，和陆小凤有过一段感情。】
【气运:贵人】
看着面前的身份信息，李难瞬间就想起来。
龙玉清依旧还是一身红裙，只是以前那双凌厉的剑眉却不见了踪迹，整个人的气质柔和了不少。
“我想起来了，不过你这高高在上的沙龙城公主，跑到我面前来干嘛？”
李难虽然和她有一面之缘，但并不代表着他们真是朋友。
所以话语中也没有丝毫客气的意思，直接质问。
“我……咳咳……我咳咳……”
突然龙玉清那煞白的脸，露出了病态的红色，嘴角隐隐有鲜血溢出。
在李难懵逼的眼神中，龙玉清居然直挺挺的直接瘫倒在了床榻上。
生死不知。
“你别装死，我告诉你，我可不吃这一套。”
“龙姑娘？龙姑娘？你要死的话你能不能换个地方死？”
虚空一抓，一只由内力形成的大手，出现在半空中，戳了戳她的脸。
还是没有半点反应。
李难犹豫了一阵，突然喊道：“那个老钟，把这女人丢到河里面喂鱼。”
这话一出，外面早就已经等待了许久的钟震国，瞬间推开了大门。
刚迈步进去，印入眼帘的就是躺在床榻上的红衣女子。
略微感知以下，她气息奄奄，命垂一线，眼看着是活不久了。
“公子，这女人快死了。”
钟震国提醒了一句，等待着李难发话。
“还真不是装的。”
长长的呼出一口气，摇了摇头，李难突然觉得自己怕是得了疑心病。
苦笑着，突然鼻子耸了耸，闻到一股淡淡的血腥味
这股血液的味道有些奇怪，带着腥甜的感觉，会让人有一种强烈的嗜血欲望。
李难先是一愣，怀疑自己是不是又中毒，怎么跟个吸血鬼一样想吸血。
运转功法，压下心头躁动，李难将疑惑的眼神投向床榻上萎靡的龙玉清。
眼眸中有莫名的光彩，让人看不清楚。
有点意思……
“你先出去吧。”
李难说了一嘴，随后体内内力转换。
一股生机盎然的绿色洪流，透过李难手掌传进龙玉清的四肢百骸，缓缓修复她的伤势。
“是。”
钟震国露出果然如此的表情，领命离开。
只是转身时，突然看到龙玉清的样貌时，微微一愣，觉得眼熟。
怀着满心的疑惑，钟震国缓缓退到了外面。
守门。
让一直默默观察的逐蝶公子，心中一阵后怕。
他现在最害怕的不是钟震国，而是那个脸庞时常带着笑容的李难。
他也没有逃跑的心思，也不敢有逃跑的心思。
只是期望着，李难他们到时候可以放他一马，就算是压到衙门也好。
总比直接嗝屁要好。
房间里。
李难罕见的露出满身的大汗，他也无奈。
比之是用【回春】内力救人，李难其实更中意于和别人战上一场。
主要是救人，这实在是太累了。
精气神都缓缓的消耗，李难却也没法子。
他是真没想到刚才还可以和自己谈笑风生的龙玉清，说倒就倒。
还受的这么严重的伤。
内伤，刀伤，枪伤，剑伤……
略微感知下，就发现了这么多伤势。
要是一般人看到，估计会被吓的倒吸口凉气。
突然收功，李难活动了一下，有些僵硬的肩膀，冷声道：“说吧，是谁让你过来的？”
一阵风吹来，房间内依旧一片宁静，没有响起任何声音。
李难的嘴脸抽了抽，觉得这女人，多少有点看不起自己。
“外面月光正好，美人在前，我也很难不动心呀。”
正说着，李难伸出罪恶的右手。
骨节分明的大手刚刚搭在她略微单薄的肩膀。
就被一双柔软修长的小手拿了下去。
同时，龙玉清睁开了一双好似忘川秋水般的眸子。
“李镖师，这么做……不怕落下口舌吗？”
龙玉清耳垂微微泛红，无力的双手上满是汗水。
李难挑眉，微微一笑，看得出龙玉清的慌乱。
“我怕什么，这外面都是水，随手把你扔下去，谁能找到？”
李难刻意的望向外面微微荡漾的湖水。
龙玉清大汗淋漓，已经维持淡定冷漠的样子了。
“你……你这么做，对的起你的好朋友，陆小凤吗？”
擦！这不是加分项吗？
李难刚想脱口而出，就及时刹车。
冷漠道：“不是看在陆小鸡的面子上，你已经死了。”
“咳咳……咳咳……”
龙玉清瞳孔放大，身子止不住的颤抖，喷出一口鲜血，瞬间昏了过去。
李难顿时有点尴尬，摸了摸鼻子，想要掩盖一下内心的心虚。
不小心玩砸了。
无奈的摇了摇头，又将【回春】内力往她的四肢百骸里输送。
良久。
“唉……”
叹了一口，李难脸色泛白，单田出内力枯竭。
这就是李难不想轻易动用【回春】内力的原因。
就算李难有这【内力循环】的加持，也依旧是入不敷出。
带着些许无奈，李难后退了两步，从系统包裹中拿出刚才的躺椅。
闭目调息。
刚刚运行了几个周天，李难耳朵微微颤抖，李难忽然睁开了一双冒着精光的眼睛。
在黑夜中散发着点点星光。
看了眼床上熟睡的女人，李难叹了口气。
“陆小鸡，你女人可真麻烦。”
啪叽——
突然红木门被钟震国推开，他面色凝重，眉宇间缠绕着愁云。
“公子，外面……”
“我知道了，带我去看看吧。”
打断了钟震国，李难有些虚弱的站了起来。
微微皱眉。
心一横，大手一挥，背后月光倒印的影子和李难融为了一体。
几乎瞬间，李难就仿佛换了一个人，远远的就带着一股冷厉的气势。
刚要出去，突然停了下来。
看了眼卧榻在床的龙玉清，又看了眼那封不严的窗户。
李难冷声道：“老板娘进来下。”
声音仅仅只传进了隔壁红忆秋的耳中。
红忆秋瞬间狂喜，李难的身子，她也很喜欢，很馋。
本来以为今天是睡不上了，没想到啊，时来运转。
怀着满心的欢喜，她打开了门，看到了第一眼就看到了雄壮威猛的钟震国。
不惊反喜。
口水更是抑制不住的，蔓延了出来，浑身燥热。
“两位……两位是要一起来吗？奴家……奴家虽是半老徐娘可……”
“停！”
话还没话完，就被满脸黑线的李难打断了。
红忆秋顿时就止住了，疑惑的看向两人，忽然瞧见床榻上躺着红衣美人。
满脸病容，却更显得楚楚可怜，让人心生保护欲望。
比她这的头牌花魁还要让人垂涎欲滴。
怎么，大半夜的找老娘，不让我以身作则，难道让我当观众吗？
红忆秋心中一阵吐槽。
“老板娘，嗯，我看你武功也不低吧，这女人就交给你照看一会，我们处理点事儿。”
李难直接了当的话，让红忆秋一愣。
自家人知自家事。
她虽然喜欢男人，但是更主要的原因还是她会一门资阳补阴的双修武功。
这门武功最大的缺点，就是会放大人的**。
红忆秋其实是觉得没什么的，因为她本来就好色。
更是因为好色被逐出族了。
不过让红忆秋疑惑的是，她自诩自己掩息功夫极强。
怎没会被同为宗师的李难看穿。
李难则是看着系统上红忆秋的生平往事，直抽嘴角。
看着红忆秋一排排的战绩，里面不乏女人。
李难赶紧收了【恒能】，他怕在看下去会影响自己的决心。
“老板娘，在我们回来之前，我不希望这姑娘伤到半根寒毛，我的意思，你明白了吧。”
红忆秋没有回答，只是看着钟震国时，眼神迷离。
“公子，能不能答应我一件事？”红忆秋突然问道。
李难如临大敌，感觉有点绷不住。
冷声道：“你说。”
“待会你们回来，我希望这个大哥哥可以陪我一晚，怎么样。”
李难没回答，只是看向钟震国。
钟震国喉咙滚动了两下，面无表情：“行。”
话音刚落，在看到红忆秋那火热的目光时，不自觉的躲开。
黝黑的脸庞上，微微泛起了红色。
李难算是放下了一颗心。
陆小鸡，我告诉你，为了你女人，我手下牺牲了性福，你知道吗？
暗自无奈。
“公子，有不少人。”
突的，钟震国恢复了严肃，杀意盎然。
“行，一起上，这群人不好对付。”
钟震国点头，转过了身，手中多出两柄六角梅花锤。
原本就不算矮的身子，硬生生再拔高的两寸，并且还有继续长高的可能。
看着先出去的钟震国，李难脸上挂起了一抹笑。
“本来以为今天晚上会无聊，没想到，麻烦自己找上门了。
嗯……照顾好她。”
李难摸着手中漆黑的墨剑，摸了摸后颈脖，往甲板走去。
红忆秋眼中含春，看着远去的两人，身子泛出桃红色。
过了半晌，才重新冷静下来。
这时看着床榻上静躺着的美人，柔软白皙的手，摸向龙玉清的脸庞。
“好美的可人啊……真是让人垂涎，可惜了。”
红忆秋那张绝美的脸上闪过后悔的神色。
手中多出一根金玉短柄烟杆。
红唇轻启，胸膛微微起伏，便开始云吞雾吐。
没一会整个船舱的房间内已经看不清楚两人。
“少主，属下找到那个女人了，就在湖中间最大的那个船上。”
忽的。
岸边阴影处，走出一身穿月白长衫，带着方巾的年轻男人。
只见他轻轻摇曳着手中的纸扇，脸上勾起一抹轻笑。
“呵……还真是有缘啊……”

第176章 自傲的东方晓
明月高悬天空，一阵轻风徐徐吹来。
白仙湖边，突兀的出现许多带着乌鸦面具，一袭黑袍的黑衣人。
他们行动间带着风尘仆仆，带着肃杀味道，脸上唯一裸露在外面的眼睛里，满是冷漠。
“少主。”
一些士子豪侠还没有离开，刚好看见了这一幕，心头震惊。
看着训练有素，行动间整齐划一的黑衣人，他们赶紧远离了白仙湖。
“这些人到底是什么人，城主大人到底是怎么放他们进来的？”
“我我看他们来者不善啊。”
“唉……你们看，他们围在中间的那个年轻人是不是刚才一招把那个先天武者打的屁滚尿流的人。”
“哥几个，那人好像在看我们。”
那个身穿月白长衫的东方晓，似乎知道那些人在议论他们似的。
转过了头，露出那张儒雅随和的脸庞。
浅浅微笑着。
正在一众文人骚客，武林侠士都觉得莫名其妙时。
东方晓缓缓张开了嘴，冷冷说道：“他们太吵了。”
他身旁的几个黑衣人顿时就是一愣，随即弯腰领命。
几人互相对视了一眼，纷纷从腰间抽出长刀。
“少主说了，他们太吵了，所以让他们永远闭嘴。”
一个明显体格高大的黑衣汉子，从东方晓那里领命后，缓缓吐出这段话。
“是。”
“是。”
……
一众黑衣人，冷漠的眼神下，纷纷从腰间拔出长刀。
磨刀霍霍，冲向躲得远远的那群丰白城人士。
雪白的长刀，在月光下，微微反射出一道冷芒。
几个老道机灵的武林侠客，远远的就感觉到不对劲了，突然被刀光照了一下，仿佛知道什么了。
撒开腿，没命狂奔。
一个老道士，鞋子都跑掉了，头都没回。
熟练的让人心疼。
剩下大部人还并持着看好戏的心态，没有动作。
等到那些持着双刀的黑衣人靠近是，看着他们手中森白的长刀。
顿时一惊。
在想逃，却已经晚了。
噗嗤——
砍瓜切菜般，一条条鲜活的生命就消失在这个世界。
浓郁的血腥味在空气中传播，被阵轻风带到了白仙湖上。
茫茫月色下，李难站在船头，一阵心悸。
“老钟，不对劲啊。”
李难的表情罕见的严肃了起来，手中嗯墨剑微微颤抖，仿佛在雀跃。
正在李难两人对话时，湖面上清澈见底的水，突然多出一抹红色。
随即这抹红色越来越多，颜色越来越鲜艳。
整片白仙湖上已经泛着微微的血腥味。
一身白衣，模样硬朗儒雅的东方晓。
踩着水中的累累尸骨，眼角微微勾起，带着怪异的笑容，来到湖中心画舫。
“你是……李难吧。”
李难看着面前这个给自己看来威胁感的男人，眉头紧锁。
“是又如何？”
“嗯……他听说你在地下世界的悬赏已经达到了几百万两银子，本少觉得你是个人才，不如投入本少的麾下如何？”
东方晓的表情中带着真诚。
同时那些带着乌鸦面具的黑衣人，却在湖面上，一寸一寸的往画舫走来。
直接把腰间明晃晃的长刀，亮了出来。
威胁的意味，不言而喻。
陆小鸡，我这把真是被你坑惨了。
李难没有犹豫，直接使用系统查看面前这人的信息。
【东方晓】
【东海，东方一族少主。】
很简单的信息，却让李难的眉头一缩，紧紧的皱了起来。
他也算在江湖上的老油子了，却从来没有听说过东海上还有什么东方一族。
微微收敛的心思，李难看向面这个一身月白长衫的儒雅男人。
“怎么样，考虑清楚了没。”
东方晓脸上还带着笑，手中素白的纸扇微微摇曳，他的眼间露出一点寒芒。
“要战就战，哪来的废话。”
李难话音一落，持这剑，运起七分力道，想要试探他的底细。
漆黑的剑罡上带着极其强大的力量，迎着东方晓的面门就是一剑。
墨剑穿透长空，已经来到东方晓身前。
只看见东方晓微微收敛的笑意，纸扇上突的亮起一道金光。
稳稳的接下了李难的攻击。
“李小兄弟这力道似乎不够强啊。”
东方晓笑着，脚踏虚空，一步来到李难后背，贴着李难的耳朵。
嗡——
低沉的长枪舞动声在空中传开，李难左手轮圆了大枪，将东方晓给逼退。
“李小兄弟，有几分力气啊。”
东方晓一步退开李难周围，纸扇横在胸前，嘴角依旧带着笑。
一举一动间，十分潇洒飘逸，让人感觉他仿佛是在嬉戏一般。
李难眉头紧锁，他知道面前这人的武功境界极好，已经是迈入大宗师之境了。
看着东方晓随意飘渺的在虚空中行走，李难握紧了手中长枪。
“这样吧，你把那女人交出来，我就不和你们两人为难，怎么样？”
脚踏虚空的东方晓，居高临下的看着李难，话语中带着些许玩味。
只是东方晓的话一落。
那水面上，乌泱泱的一大片，连成乌云的黑衣人齐齐前进了一步。
又是威胁。
看着气势惊人的着群黑衣人。
李难那通过和背后影子融合，使用的些许【影王】的力量已经在体内不停咆哮。
它的意思很明显。
王的尊严不容践踏，所以需要那个穿着月白长衫的男人，以血来洗刷。
刚好，李难也看不爽他。
他难道不知道，在这里只有难哥能装13吗？
“老钟能挡住吗？”
钟震国看着那群肃杀气息流露的黑衣人，重重的点了点头。
“公子，放心，我一定不会让他们靠近画舫的。”
说着。
那裸露在外面寒夜中，两只强健的臂膀上。
肌肉不停的颤抖，上面的龙形纹身更是有渗人的血光流转。
身子又拔高了两尺。
李难点点头，活动了一下手脚，浑身上下的骨和咯吱作响。
细长的丹凤眼中，一抹淡淡的黑色光芒流转，瞳孔深处黑雾缭绕。
“来。”
李难脚下驭风，动作路数大变。
飘逸而又华丽，好似一只翩翩起舞的凤凰，在空中随心所欲的翱翔。
“有脾气，只是……不知道你撑不撑得住！”
看着全力以赴的李难，东方晓也微微重视了几分。
手中的纸扇不知道什么时候换成了一把昂贵，华丽的金色长枪。
“那就让我来领教领教，你这个李宗师的手段。”
东方晓直接撑来了属于大宗师精气神合一形成的【域】。
墨剑刚刚来到东方晓身前三尺，顿时就是一滞。
李难只感觉手上仿佛压着千斤巨石，使出的力气仿佛泥牛入海一般，了无踪迹。
“对付境界高的敌人，就是麻烦。”
李难吐槽了一句。
双臂突然带起强大的力量，以迅雷不及掩耳之势，刺向东方晓那张硬朗儒雅的脸庞。
“死！”
噹——
金铁相交传递来的强大力道，让墨剑差点脱手。
等到李难抽会墨剑时，这把陪伴着李难许久的灵器上崩出了一个豁口。
估计也用不了多久了。
李难有点心疼，不过也知道墨剑也差不多只能走这么远了。
心思百转千回，手中主攻的武器已经换成了漆黑龙枪。
枪尖处，一点寒芒微微闪耀，让人不寒而栗。
“李宗师的武器，似乎材质不怎么样啊，不如投入本少麾下如何？神兵利器随你挑选。”
李难满头黑线，觉得这东方晓多少有点大病。
都打成这样了，你让我归降，这不闹吗。
“今日，我们两，只有一个站着。”
李难冷冷的回了一句，同时看向系统包裹中的两张大境界突破体验卡。
感知背后的开无双的钟震国，李难微微松了一口气。
心中有了底气。
“好，非常好！既然你这么有信心，那本少，就成全你。”
东方晓明显有几分不耐烦了，一双带着些许白芒的蛇瞳中，寒光一闪。
脸上闪过残忍的笑意。
金色的长枪照亮了半边天。
东方晓原本的那头乌黑长发弹指间蜕变成了金黄色。
整个人雍容华贵，仿佛是高高在上的天神一般。
带着尊贵，强大，冷漠的气场。
东方晓准备让李难这个难劝的鬼，尝尝苦头。
好让他知道以卵击石，是多么自不量力。
金光长枪化成一道奔腾的雷光，瞬息之间来到李难眼前。
金光在李难眼框中极速放大。
李难冷哼一声，来者不拒。
龙枪套上罡气，融合了【百兵如心】和【一心多用】而进化的【玲珑心】。
更是隐隐有着七彩光芒绽放。
龙枪使用起来得心应手，迅疾如风。
“那就看看鹿死谁手！”
同时李难用的那张体验卡。
那原本被乌木青玉簪扎起来的头发，瞬间解脱。
黑发狂舞，细长的丹凤眼，眼眶血红，带着嗜血的欲望。
【宿主使用大境界突破体验卡，目前境界：大宗师。】
【正在随机为宿主匹配大宗师领域……】
【正在选取最优……】
【朝凤领域正在加载……】
【加载成功……】
瞬息之间，系统日志中，弹过长长的一串子消息。
李难微微愣神的时间，先是一道刻在灵魂深处的剧痛出现。
随后。
一声嘹亮高傲的凤哕响彻全场，让白仙湖那些黑衣人的脚步一顿。
而那柄早已变得猩红的六角梅花锤。
让好几个没反应过来黑衣人变成了肉沫，落到化成血湖的白仙湖中。
“来！”
“来！”
“来！”
“哈哈哈……”
钟震国猖狂的大笑，灰白的头发挥撒着汗水。
如魔域之主，霸道无双，气息恐怖。
李难似乎是受到钟震国的感染，在加上使用【体验卡】的遭受痛楚的副作用。
不停的疯狂大笑道：“痛快，痛快。”
似乎这样可以缓解痛苦。
骨骼咯吱作响，李难那让人炫目的动作，更加迅速灵巧。
如同一只自由翱翔的九天凤凰，一举一动间的攻击，优雅淡然的气质尽显。
东方晓看着突破自己身前三尺的龙枪，
脸色难看了几分，早就变得淡漠的脸上，出现许不可置信。
看着李难皱紧了眉头。
“你突破了？”
听到东方晓的话后，李难嘴角勾起，露出森白的牙齿，
大笑道：“是又如何？不是又如何。”
“哼！就算你突破，今天你也注定是我脚下碎石！”
东方晓冷笑一声，神态虽然严肃了不少，却依旧不屑一顾。
他并不认为李难这个刚突破的半吊子大宗师可以打败自己。
还有自信或者说自傲。
这天下间，在同样的年龄，没有可以打得过他的人。
“死！”
金光闪动，东方晓速度更快，拉出一道道金色残影。
让人心悸。
……
画舫的船舱中。
红忆秋红唇轻启，吐出一抹白色的烟气，带着她口舌间的芳香。
“既然醒了，就不要装睡了。”
红忆秋摇了摇头，控制着船舱中迷眼的烟息飘向龙玉清那小巧玲珑的鼻子。
“咳咳咳。”
龙玉清顿时就咳嗽了起来，眼眶微红，身子虚弱无力。
红忆秋缓缓来到龙玉清身旁，行动间那身红色裘衣，勾勒出她曼妙的身姿。
让人心惊。
“他们人呢？”
龙玉清控制着内息，很快就适应了下来。
红忆秋金玉烟杆从嘴上拿开，指了指上。
“小妮子，那两个男人，正在给你拼命呢。”
红忆秋说着，坐在了床榻上，仔细的打量起了面前这个美人。
“红颜祸水，红颜祸水啊，就是本钱小了点。”
看着看着，还感叹上了。
龙玉清先是一愣，顺着红忆秋的目光，来到自己胸口时，顿时羞红了脸，脸热的烫手。
“你这女子怎得如此轻浮？”
红忆秋翻了翻白眼。
又将视线看向龙玉清的胸口，随后摸了摸自己沉甸甸的本钱。
感叹道：“你以后怎么奶孩子，唉……”
说着，还摇了摇头，表示同情。
龙玉清不忿，努力的挺了挺胸膛，想要证明自己。
不过效果却不咋滴。
这时红忆秋已经将视线离开了她，反而看向那紧闭着的红木门。
“怎么，情兰这是翅膀硬了，一声招呼都不打，就准备溜走！”
红忆秋的话音刚落，外面蹑手蹑脚的情兰，脚步就是一顿，脸上多出几分尴尬。
突然，画舫一阵晃动，颤抖。
红忆秋身子突然往龙玉清的床榻倾斜过去。
探出感知，水下似乎有什么体型巨大的东西在不停的撞击着画舫。
红忆秋看着反馈过来的画面，手中金玉烟杆落在了床榻上。
差点烫伤龙玉清。
“好大的家伙。”
……

第177章 白仙湖血战
白仙湖底，一只庞然大物，撞击着画舫。
掀起万丈波澜。
船身一阵摇晃，船舱内人更是东倒西歪，站不稳。
“好胆！”
钟震国怒喝一声，长发狂舞，目眦欲裂。
高大可怖的身子如即将倾倒的山岳，以浩浩荡荡的姿态，冲向湖面。
“我倒要看看，到底是那个不知死活的狗东西，敢在嗯，老子面前动手动脚。”
这一刻。
钟震国完全没有了在李难面前恭敬谦卑的模样。
反而，那种舍我其谁！老子天下第一，带头大哥的气势又回来了。
周身那熊熊燃烧的庞大精气神，让人心悸。
两柄六角梅花锤，带起呼啸寒风，杀意沸腾。
“死！！！”
嘭——
突的。
那两柄泛着银光的巨锤，以雷霆之势轰击在翻涌的湖面上。
“吼吼吼……”
转瞬之间湖面上升腾起一道数上丈的水浪。
同时伴随着水浪升起，一只体型百来丈的巨大乌类生命从湖面升起。
一双尖锐龙角镶嵌在那狰狞的龟首上。
布满鳞甲的蛇颈后面，是一个好似磨盘般的厚重龟壳。
四肢不时浮动几下，让它那九头怪蛇般的尾巴露出湖面。
这只庞大的异兽泛着淡黄色的光芒，无形中成了一种生命阶级般的威压。
玄龟仰天长啸。
浮现在众人眼前，顿时整个湖面的水位下降了几分。
不可不说它体型之夸张。
“吼。”
又是一声愤怒的吼声，玄龟那一双城门大小的血红眼睛死死的盯着钟震国。
四只擎天龟腿中，左小腿不复灵动，跟甚至有隐隐的黑红血液流出。
想来。
钟震国刚才那含怒一击也让它尝到了些许苦头。
玄龟尾巴一甩，身后的九条蛇头尾巴穿过湖面，掠过层层空气，抽向钟震国面门。
钟震国一时没反应过来，有些手忙脚乱，几次闪避后。
拼着受伤，逼退了玄龟，可自己那张沧桑硬朗的脸上却多出一条血淋淋的印子。
是被它尾巴抽的。
“好畜生！好畜生！”
钟震国仿佛不知道疼痛，随意地抹去脸上鲜血。
连连两声叫喊，扭动了一下脖子，发出咔嚓咔嚓的声音。
目露凶光，战意沸腾。
远处。
一心多用，旁观着战局的李难则是眉头微微一皱。
“这只异兽身上的气息怎么这么熟悉？”
李难觉得有点怪异，刚想让系统查看一下，一柄浑身闪耀着金色雷光的华丽金枪，已经刺向李难面门。
“怎么……李宗师和我交手还敢分心不成？”
东方晓冷哼一声，怒从心中起，带着一丝丝宣泄的怒火，手臂挥动的速度更快。
一招一式间带起来的呼啸寒风，让李难额前的黑发四散开来。
锵——
漆黑龙枪和雷霆金枪狠狠的碰撞在一起，两者都没有收枪。
反而加大了筹码。
角力。
片刻后。
李难那光洁的额头上，一滴滴汗水沿着眼角滑落。
让李难下意识眯了眯眼睛，瞬间就是一股拔山之力从对面袭来。
李难如同断了线的风筝，倒飞了出去，击起一道道水花。
咳出鲜血。
融为一体的影子，险些被打分离出去。
“呵呵，不过如此，不过如此……”
东方晓脸上带着不屑的笑容，雷霆金枪缓缓背至身后。
嘲讽的看气息微弱下来了李难。
“咳……咳……咳咳……果然不该学穿越者前辈啊。”
李难咳着血，喃喃低语，将漆黑龙枪当做拐杖，撑着它慢慢站了起来。
眼睛晦暗不盯的看着面前这个穿着月白长衫的年轻男人。
“怎么，你不服？”
东方晓看血李难那森冷，杀气的眼神，挑了挑眉毛，轻蔑一笑。
简单服用疗伤丹，李难眼底那蓬勃的黑雾开始翻腾。
李难眯着眼，缓缓笑道：“你很强。”
简单的称述。
“那是自然。”
月光下，东方晓周身隐隐透露着朦胧的光芒，看不清楚他的面庞。
“但是……我更强。”
李难站起身，屹立在虚空中，抬眼看向东方晓。
东方晓先是一愣，随即捧腹大笑。
“呵，你已经败了，谈何强大？怎么还想要试试本少主的枪法吗？小蝼蚁？”
东方晓神色行为癫狂，不似人类，话语十分猖狂。
“那就试试吧。”
李难点头，忽的身上气质大变，一双细长的丹凤眼中，席卷起滚滚黑雾。
很快，一件颜色漆黑的全身甲就从李难衣服下浮现。
同时。
那一直灵性萎靡的龙枪，突得开始雀跃了起来。
与身上的全身甲，遥相呼应。
【龙枪黑甲】
今天终于又凑到了一起。
“哦……就凭这身护体灵甲你就有自信可以与我一较高低了？”
东方晓摇了摇头，满脸失望。
他还以为李难后面的箱子有什么决定战局的宝物呢。
没想到李难只是拿出了一件护体灵甲。
毫不夸张的说，东方晓都看不上这护身灵甲，他有自信。
自己的肉身比之【黑甲】还要坚毅强大。
“既然你已经没什么意思了，那就快点倒下吧，以后有的是机会，好好探查你的秘密。”
那杆雷霆金枪，遥遥指向李难，带着强烈的杀气。
突的让李难感觉咽喉处一凉，一种似有似无的压力，压在了肩膀。
天空皎白的明月。
不知道什么时候已经被乌云遮住了容颜，周围陷入了黑暗混沌。
李难那轮廓明显，带着些许清贵气质的面庞缓缓咧开一个笑脸。
脚下的湖水，咕嘟嘟的冒着黑雾。
突的
伸手不见五指的黑暗中，一道贯穿天地的金光一闪而过。
那抹金光将仿佛连接在一起的天空，湖水映的一片金黄色。
李难依旧笑着，却没有动作，一副淡漠超然的模样。
看着李难的笑容，东方晓先是一惊，随后却笑了出来。
“呵，倒是我过分谨慎了。”
没在犹豫，遥遥控制着闪耀着尊贵金光的雷霆长枪。
“死！”
东方晓面露凶光，或许是觉得李难已经不能给自己带来乐趣了，毫不掩饰地露出杀意。
“想要杀我……怕是有点难啊……东方晓！”
噗通——
突的。
雷霆金枪被什么物件碰到，激起阵阵水雾，模糊了视线。
沸腾的水雾散去。
一只大约有一丈多的漆黑妖魔手臂，从已经平静的湖面中钻出。
带着强大的力量。
稳稳的将雷霆金枪捏在了手心中，让那原本不停释放着光芒的枪身，停了下来。
周围又一次暗淡了下来。
“唉，有点不经打啊……”
李难勾起嘴角，眉宇间透露着淡淡的冰冷杀意。
“你……”
东方晓脸上震惊的表情一闪而过，随后双目通红，隐隐有些许口水从嘴角溢出。
“呼……”
灼热沉重的鼻息打在空中，东方晓那毫不掩饰的贪婪让李难身子一寒。
“果然，果然如此啊，我一定是天眷之人。
李难来，来把源珠交给木少，本少就饶你一命，甚至是那个叛徒的命如何。”
东方晓口水横流，身子开始没来由的一阵膨胀。
在李难震惊的眼神中，东方晓已经变成了一只人魔。
猩红的双眸下，理性正在缓缓消失。
原本细腻的皮肤，已经替换成森白的坚实皮甲，额头更是生生长出一只血色竖眼。
修长的手指化为了指刀，仅仅是看一眼，就让人不寒而栗。
因为这话已经消失的尾椎骨，突然间又长了出来。
如此形象，简直就是杀戮兵器。
“不是人？”李难皱着眉头，疑惑问道。
东方晓仿佛是自恋一般，一直在抚摸着自己的身子。
长着面甲的僵硬脸庞上，更是难得的出现了陶醉的表情。
片刻后。
东方晓慢慢冷静下来，只是将注意力集中在李难身上了。
看着李难完整如一的身子，东方晓眼中闪过嫉妒。
“源珠给了你，还真是暴殄天物。”
东方晓话语刚落，那杆雷霆金枪出现在他手中，向着李难杀去。
李难眼眸低垂，看不清楚神情。
【影王】早早的来到了李难身后，和他的人间肉身融为了一体。
那股强大的力量充斥在身体里。
如臂使指。
李难有几分陶醉，却又很快清醒了过来，原本简单的黑甲上，缓缓爬出一个个繁杂的花纹。
草木竹石，飞禽走兽……雕刻在黑甲上。
“废物东西，把源珠交出来！”
东方晓突然有声怒吼，神态癫狂，身体上上下下每一处可以用来攻击的地方，都在朝着李难杀去。
一副是要取其性命的打法。
李难紧锁眉头，看了眼，远处摇摇欲坠的画舫，思虑万千。
白仙湖底。
李难打开的那个通往【黑雾空间】空间裂缝，半晌还没妖魔出现。
主要原因是【影王】麾下那群妖魔都到东海去了，往返两地，十分浪费时间。
也就是这样，李难才会显得如此被动。
后半夜。
猩红的白仙湖中，玄龟那具庞大的无头尸体在湖面静静的悬浮着。
刚好成为钟震国与那些现出原形的人魔们的修罗战场。
残肢断臂，黑红两色的鲜血，早早就将原本纸黄的龟壳涂抹成暗红色。
而钟震国此时浑身浴血，分不清是别人的还是自己的。
一只六角梅花锤已经拦腰折断，另一只更是只剩下一半的锤身。
但即使是这样，也阻挡不了钟震国心中那沸腾的杀意。
灰白的头发，被鲜血染成了暗红色。
一招一式间魔气滚滚，魔威滔天。
头顶，更是不知道什么时候，生出两只暗红色狰狞扭曲的牛角。
人与魔界限已经模糊了。
他的每一次攻击，都会带起一阵阵经久不散的黑烟，声势浩大，让人惊叹。
钟震国眼神淡漠，睥睨四方。
死死的守在画舫前，谨记李难的话。
船舱中，灰蒙蒙的烟雾里，红忆秋看着霸气侧漏的钟震国。
红忆秋那一汪秋水的眸子中含情脉脉，夹紧双腿，脸颊酡红，好似喝醉了酒一般。
隔壁。
逐蝶公子长长的一叹，放弃了逃跑的想法。
之前。
他最少有过三次直接溜走的想法，可每次刚到甲板上，就看到钟震国将人生撕活剥的血腥场面。
让逐蝶公子这个年轻的采花贼，吓得寒毛直竖，腿直发抖。
却是没了胆气。
无奈的闭上了眼，调息。
…
…
丰白城。
北门外。
李子枫一行十来个追风巡捕，穿着统一的黑红制服。
带着官帽，穿着白底黑面的官靴。
守门的那个守门吏看着如此情况，硬着头皮。
慢慢走了过来，脸上带着掐媚的笑容：“几位大人，这是……”
“追风寻捕办案。”
声音略微尖细而又冷冰冰的，带着些许自傲和居高临下的味道。
一个约莫的二十来岁，长着一双温婉秀眉的男人拿出了怀里的令牌。
守门吏吓得根本不敢抬头，匆匆撇了一眼过后。
神情立刻严肃了几分。
“几位大人，请进请进，我们城主大人可久等多时了。”
说着，就将他们迎向衙门位置。
李子枫一路上默默跟着，自动忽略耳边两个找她聊天的追风巡捕，
她从和李难分别开始，右边眉毛总是乱跳，让她一阵心慌。
光想着烦心的事，表情自然也没多好。
“子枫妹……咳咳子枫兄弟，怎么愁容满面？你这样伯父可会说我的。”
突然旁边一个长相俊秀，面庞十分柔和，略微偏向女性的小男人，提高了几分音量，想要提醒李子枫自己的存在。
不过或许是他的声音太过尖细，倒是引的杀年几个年长的老捕快皱起了眉头。
有个长着山羊胡的老卜快乐，或许火气比较大，当即质问道:
“魏大志，我们执行任务，出门在外时，代表朝廷的颜面，你在干嘛？”
“死老头，要你管？”
魏大志似乎十分有底气，一点也不把那个年长的老捕快放在眼里。
气的老捕快气血翻涌，要不是身旁几个同僚好友拦住了他。
估计老捕快，当场就要让他那把许久未饮鲜血的宝刀饮个痛快。
老捕快气呼呼的瞥了魏大志一眼，不再搭理他。
李子枫一直沉浸在自己世界中，没有机会。
李子枫现在在心中惊慌不已。
当初他们李府抄家灭族时，李子枫就有这种感觉。
心悸
几人刚刚来到衙门时，一个左臂断裂的壮年侠士刚刚跑到他们面前。
他后面更是跟着一连串的士子豪杰。
他们共同的特点就是灰头土脸，身上大多有伤。
“快快快！！！白仙湖有疯子在杀人，快快！！！”
……
断断续续颤颤巍巍的说完后。
一行十来个追风巡捕，表情都严肃了起来。
“目标已经出现了，嗯……小李你去东海城求援吧。”
李子枫刚刚回过身，听到这句话，微微一愣。
表情复杂。

第178章 社会你难哥，挨打总有……
“乔老大，我不想去。”
李子枫低着头，看向高耸的胸脯，表达了同生共死的意愿。
被称做“乔老大”的男人，正是刚才拦住那个山羊胡老捕快的几人之一。
只看见他面相老实，浓眉大眼，招福耳下是一对厚厚嘴唇。
这么看着觉得长相有些滑稽，甚至是丑陋，可他那双灿若星河的大眼却炯炯有神。
听着他悠长的鼻息，就知道其武功到达了一个极其强大的境地。
“这么说，你还不听上官的命令了吗？李子枫？”
乔老大努力的做出一副凶狠的模样。
可是那奇特的长相，却让他的行为看起来好似在进行街头卖艺似的。
让人忍俊不禁，想要发笑。
“唉……”
看着李子枫的反应，乔老大无奈的叹了一口气。
“算了，算了你愿意跟来就跟来吧，我也懒得管你了，那就重新选一个求援的……”
乔老大话刚到嘴边，魏大志突然就走到了众人面前。
“乔老头，我……我去。”
魏大志本以为是出来镀金的，旅旅游，踏踏青回去就算了。
到时候，躺在功劳簿上领封赏就行。
可真没有准备，真刀真枪的跟那群人不人，魔不魔的东西交手。
脱口而出后，看着众人鄙夷的目光，魏大志却是直接无视。
甚至眉宇间隐隐的有着不屑一顾的神情。
他认为自己和这群天天跑江湖的泥腿子。
是有本质上的区别。
所以自然而然，话语中就会流露出嚣张跋扈的气焰。
不把这些他理解中的“下等人”看在眼里。
乔老大虽然早已料想到结局。
但是看着面前这个背景深厚，却又胆小如鼠的魏大志。
还是觉得大明以后就是他这种人来管理，前途是一片黑暗。
唉……
看着魏大志远去的背影，乔老大一阵唏嘘。
希望他可以快一点，不要耽误时机。
“那么各位同僚……我们就一起去吧。”
“是。”
“是。”
…
…
凌晨。
天色依旧昏暗。
灰蒙蒙的雾气缠绕在白仙湖里，伸手不见五指。
白仙湖此时已经化成血湖。
波光嶙峋的血芒将人的面庞印的通红。
钟震国站在甲板上，累累尸骸被他踩在脚下。
一群已经变成各种奇怪妖魔的黑衣人，眼中闪着凶悍的光芒。
妖魔般邪异的眼睛死死盯着钟震国。
他们慢慢围了上来。
肃杀的气息向着周围侵袭，很快来到一身血渍的钟震国面前。
“呼……”
一口带着浓浓血雾的鼻息被他喷出。
唰——
钟震国突然睁开了疲惫的眼睛，眼球有些浑浊，泛红。
仔细看去，才发现黑白眼珠中，一根根血丝静静的附着在上面。
长时间的厮杀，让钟震国有些累。
微微张开干枯的嘴巴，舔了舔唇边暗沉的鲜血，神色漠然。
遥遥看了眼前方虚空处。
李难和东方晓，正在疯狂的交手。
东方晓每一次攻击都和李难打的难解难分。
不过东方晓或许是人身的武力占优。
给人的感觉仿佛就是，一招一式间带着轻松写意在里面。
端是强大。
李难却是胸中有口闷气，一直发泄不出来。
他有点后悔，让手下全去东海了。
弄得现在缺人手，只能被动的跟着东方晓的节奏走。
人间肉身上，那使用了【体验卡】的身子，似乎到达了极限。
隐隐有鲜血渗出，渗透进衣服的血夜。
还没滴落进下方白仙湖，就被李难那的黑影身子吞噬。
李难的眉头微微皱起，有些痛苦，随即控制着体内【影王】力量，直接忽略。
同时。
一心双用，让体内让妖魔的妖力，魔力占据主导地位。
只是这么做的代价，就是李难的心眼神淡淡冷漠了下来。
无情冰冷。
带着淡漠一切的心态。
远远的让人一观，就能让人感觉到来自骨子里的冰寒。
“手段不少啊！”
东方晓似乎是察觉到了什么，脸上勾起一抹弧度。
那垂涎的眼神，让人心悸。
“来来来！”
带着杀意，东方晓突然出手。
…
…
“小心些。”
突然，乔老大拦住了面前的一群人，老实的面庞上严肃的表情让人心惊。
“乔老大，怎么了。”
几个比较冒进的追风巡捕突然停下脚步，脸上满是疑惑。
有点不清楚乔老大到底是什么意思。
“你们看。”
说着，乔老大遥遥指向前方的白仙湖。
此时远处湖面上，雾气渺渺，白茫茫一片，看不清楚。
“这是……”
“是妖魔域！”
“妖魔和人间界对接的领域？”
乔老大点头，面色严肃，神情紧张，喉咙滚动了两下，吞咽了两口唾沫。
李难：？？？
东方晓：？？？
妖魔：？？？
可能是乔老大，太过敏感。
竟然将这天地间自然而生的朦胧雾气，当成了妖魔的领域。
“那我们。”
“呼……”
乔老大紧张到，流出豆大的汗水，衣襟被汗水打湿也不自知。
倒是有几分滑稽。
过了片刻。
看着气势萎靡下来的众人，乔老大也有些许无奈。
“各位都是六扇门的精锐，此行过来，也是受到了上面的期待的，怎么可以半途而废？”
乔老大或许是想要打气。
可事实，却和他想的相反。
众人的表情中带着为难。
其实一开始，他们虽然知道此行危险，却还是过来的主要原因。
就是他们自信于，自己可以且战且退，打不过，还可以跑。
不会深陷太多。
可如今这充满危险的“魔域”摆在他们面前。
终究是缺少。
明知山有虎，偏向虎行山的无畏勇气。
看着一众追风巡捕，脸上的犹豫，难。
乔老大神色就是一顿。
他平日里就是一番老好人的做派，哪里可以说出为难他们的话。
不过眼瞅着朝廷的命令，乔老大却也是陷入了两难之地。
“呼……”
无奈的长呼出一口气，乔老大还是准备去白仙湖中看看。
总不能，目标就在眼前，自己驻足不全。
到时候如何交差？
毕竟他算是这十来个追风巡捕的头。
硬着头皮，握紧了手中的长刀。
低下头，苍白的头发顺着鬓角滑落在肩膀上。
让人看的眼眶发酸。
没在多言，乔老大一步一步往白仙湖走去。
刚走两步，没多久。
那个山羊胡老捕快就发现了，急忙拦住了他。
“乔老大，你要一个人去？这如何得了！这不是自寻死路。”
乔老大没有说话。
只是闷着头，继续往前走，脚步不停。
苍白的头发下，那张老实本分的脸庞上，皱起了眼角。
露出一点苍凉的笑。
他也知道，自己不是个合格的领头人，但是他却改不了。
他只想尽可能的，让身旁的每个人都高兴。
可终究会出现事与愿违的事。
他……还是选择自己扛下来。
乔老大虽然是个粗人。
可也知道食君之禄，担君之忧。
所以……
这应该是义不容辞的吧。
这么想着，乔老大舒服多了。
看着他的背影，渐行渐远。
一行追风巡捕难得的沉默了下来。
“乔老大，你等等我。”
忽的，那个平日里和乔老大关系要好的老捕快，还是过不去心里那道坎，追了上去。
“我们……不去吗？”（我想去）
有人突然开口，犹豫挣扎的让眉毛皱成了一团。
李子枫遥遥看了乔老大一眼，想起了他平日里对自己这些人的照顾。
露出一个笑，跟了上去。
或许是有人开了头，一个又一个追风巡捕皆是沉默着跟了上去。
他们不是为了所谓的朝廷，而是平日里那个经常照顾他们的乔老大。
那个宁愿自己受罚，也要护他们周全的老好人。
六扇门的组成很复杂。
有各地的捕快，也有江湖上的侠客。
也不是所有人，都是官场上那些心冷多算计做事权衡利弊的家伙。
他们更像是个正常人。
岸边，乔老大身旁十一个追风巡捕，一个不差。
看着他们熟悉的面庞，乔老大不知怎么的，眼眶有些酸涩。
“各位同僚，我就先行一步了。”
话语一落，乔老大脚下驭起清风，走向眼前灰蒙蒙的大雾。
乔老大本来都做好了，刚进来就迎接妖魔的准备。
可是虽然还是灰蒙蒙的一片，看不清楚。
却少了那股难以言明的妖邪魔意。
乔老大表情有些错愕，带着尴尬。
“这就是普通的雾水？”
乔老大话音刚落，身后十一个追风巡捕也走了进来。
他们大多没进过妖魔域，不知道是个怎样的情况。
只是在卷宗中，看过些许描述。
其中最主要，就是会起大雾。
所以进来就绷直了精神，凝神戒备。
有几个经验丰富的追风巡捕，当即就感觉到不对劲。
脸上的表情就是苦笑不得。
“乔老大……你这……”
“咳咳……看走眼了，看走眼。”
乔老大有些尴尬，不过却很快收敛了，精神力向四方探寻去。
努力感知着。
小心谨慎总不会错，这也是他活这么久的奥秘。
…
这时，湖中心上方的虚空。
李难正和东方晓酣战，全神戒备着对方。
突然就感知到有人用精神力扫过自身。
随后庞大的精神力扫了过去，顿时一愣。
犹豫再三后，下定决心。
加大攻击力道，将东方晓逼退后，自己也往画舫奔去。
东方晓被李难逼退，觉得受到了屈辱，心中不忿。
又向李难冲去。
突然感知到乔老大那熟悉的精神波动，狰狞的面庞也是微微一怔。
心中犹豫。
他虽然看起来疯狂，但是并不代表着他失了智。
东方晓一直贯彻的是打一枪就跑，绝不拖泥带水在一个地方多待。
所以才能在朝廷和东海州一众势力的围剿下，一直逍遥至今。
这就是他聪明的地方。
只是今天，他遇到了李难，心生贪婪，才一直拖延至现在。
“少主，朝廷的人过来了，我们……”
“你觉得我不知道吗？蠢货？”
东方晓一巴掌，拍在面前恭敬属下的脸庞上。
可却没有在多责骂。
“让手底下的人直接撤，沿着河流往东海方向走。”
东方晓冷静的吩咐着。
本来他也是想直接抽身离开，可在看到画舫甲板上的李难时。
却又停了下来。
他想给李难送份大礼。
很快，围着钟震国的一群魔化黑衣人已经散开，朝着东海方向狂奔。
行动间，身子不断变化，又重新化为了人型。
收起了黑袍，做出一般江湖侠客打扮，消失在白仙湖。
只是他们的目标都是东海。
几个领头的黑衣人，来到东方晓身旁，带着恭敬的神色。
等待着东方晓下一步的命令。
东方晓又恢复成那副淡然读书人的派头，踩着虚空静静的看着甲板上的李难。
嘴角微微勾起，露出不怀好意的笑容。
甲板上。
李难背后一寒，突的站直了身子，一双冰冷的眸子透过层层大雾。
看东方晓那双蛇眸。
“哼，东方晓！”
李难冷哼一身，转过身子没在管他。
胡乱地吞下疗伤丹药，李难灵魂此时十分痛苦。
仿佛是千万根小针在剌一般。
这也是【大境界突破体验卡】的坏处。
消耗精气神太过夸张了。
“公子你没事吧。”
看着蓬勃黑雾下，李难那模糊的脸庞，钟震国一阵担心。
“无碍。”
李难摇了摇手，随后看向这艘画舫中的几人，多有犹豫。
有些拿不定主意。
心一横。
漆黑的妖魔大手，抓向里面的一行人。
七八个船夫，五六个丫鬟，还有红忆秋等人，都被李难给暂时制住。
直接打昏了过去。
两只手掌横在胸前，使出极大的力道，才将通往黑雾空间的空间裂缝撕开。
有些脱力。
大手一挥，倒豆子似的，将那些人扔进了黑雾空间。
“呼……”
呼出一口长长的黑雾。
两个眼皮仿佛在打架，十分疲惫。
那个不稳定的空间裂缝，也快办法在维持了。
【影王】离体。
李难气息瞬间萎靡下来，靠着背后影子沟通【影王】力量强撑着。
高空上，东方晓看着这一幕，微微一笑，脸上露出果然如此的表情。
纸扇一转，插回腰间。
手一招，那边闪耀着金色光辉的长枪被他虚握住。
“去！”
东方晓竭尽全力一击。
得意的表情没过多久就消失不见，出枪后，东方晓突然脚步虚浮，从虚空中落到湖面上。
被几个接住。
嘴巴处更是直接喷出暗红色的血液，脸色苍白，呼吸都弱了下来。
可以看出，东方晓早早就到了极限，只是凭借着一口气死撑罢了。
这又一次全力出手，这才压制不住伤势，暴露出来。
“咳咳……”
又咳出一口血，稳定了体内的伤势，才堪堪站稳。
“我们走。”
一击之后，直接远遁。
只是离开时眼神阴狠，眉宇间带着几分奸计得逞的快意。
猩红的甲板上。
几乎在东方晓出手的一瞬间，钟震国嗯呐，灵敏的感知就感受到了。
顿时寒毛炸立，头皮发麻。
“公子小心。”
钟震国大吼一声，就要阻挡下来。
捡起甲板上两个化成圆球的六角梅花锤，就扔了上去。
两只六角梅花锤连成一体化，成一道银色的流光。
冲出两道足以割开皮肤的气浪。
本就十分疲倦的钟震国，更是一击后，半跪在地上，不停喘着粗气。
神色逐渐清明，头顶那对狰狞的牛魔之角也缓缓收回体内。
如果忽略掉他这满身的鲜血的话，钟震国仿佛变回，李难身旁的那个沉稳寡言的老实汉子。
天空上。
两道流光对轰在一起。
锵——
噗嗤——
突然金光一闪。
没有丝毫的停顿。
雷霆金枪撞击在两个六角梅花锤上，瞬间捅了个对穿。
去势不减，继续往李难头颅扎去。
金色流光划开湖面上的白雾，带出一道长长的金线。
枪未至。
李难就已经感知到森寒的凉意。
整个身子浑身上下的鸡皮疙瘩升起，脖子处的汗毛更是根根直立。
静立在甲板上的李难，眼睛微眯，一把黑色的三尺长剑出现。
仔细看去，那长剑上有个豁口，硌坏了流线型的剑身。
虽然十分痛苦，但是李难还是大宗师境。
身前三尺，有我无敌。
大宗师精气神合一的领域出现在李难面前。
【朝凤领悟】缓缓展开。
一只极其罕见，燃烧着火焰的黑色凤凰腾空而起，笼罩着李难。
没多久，凤凰就来到墨剑的剑身处。
墨黑剑身上，一条漆黑的蛟龙仿佛苏醒。
墨剑上。
一面游龙，一面仙凤。
带着一种难以言明的韵味，点向面前飞来的金光长枪。
——
沉寂。
死亡一般的沉寂。
没有丝毫的声音传出。
只看到李难右臂上的衣服转瞬之间被撕裂开来。
露出结实却赤红的手臂。
粘稠的鲜血手臂滑向指尖，滴落的甲板上。
随即那把陪了李难许久的墨剑从剑尖处。
一片一片的脱落。
只剩下一个如墨玉般的剑柄。
而那杆一直散发着金光的雷霆金枪也暗淡了下来。
虽是如此。
但仍然带着极强的罡气，向着李难咽喉处扎去。
这时，忽的。
雷霆金枪上突兀的又重新升腾起金色的流炎。
那股强大的怪力又一次出现。
在【朝凤领域】中，一寸一寸的往李难咽喉处刺去。
咔嚓——
李难背后，那只若隐若现的黑色凤凰瞬间全身布满伤痕。
碎裂开来。
【朝凤领域】破！
唰——
李难依旧冷静，手臂一挥，龙枪率先挡在面前。
顿时。
火花四溅，金光飞射。
白仙湖大雾仿佛被驱散了一般。
李难左臂肉眼可见的快速抖动起来，手臂发麻。
咬紧牙关，紧皱着眉头，死撑着。
不撑，咽喉被捅穿。
死撑，尚有一线生机。
这不是选择题，是现实。
生生不息的内力在手臂中的经脉中快速刘涛。
那些经脉以肉眼可见的速度，极速膨胀放大最后撑爆。
啪嗒——
两柄长枪掉落在甲板上。
反弹了几次，
达到极限，李难的左臂无力的垂了的下来。
同时，那根品级不低的雷霆长枪又重新恢复了暗淡的模样。
“呼……”
李难长呼出一口气，以为安全了。
嘭——
突如其来的一声巨响，让李难有些蒙圈。
在李难惊讶的眼神中，雷霆长枪迅速膨胀，随机，直接炸开。
李难反应过来，已经无法撤离。
没有犹豫【悯世佛陀】瞬间撑起。
随即又被爆炸弹射出来的长枪碎片刺穿。
几枚石子大小的碎片。
闪着点点寒芒，刺向李难咽喉。
李难慌乱中只顾得捂住身体要害，准备硬抗。
忽的。
身后的【龙凤寒棺】亮了起来。
李难那系统买来的黑布，都遮盖不了她的璀璨。
周围的温度，瞬息之间降低了下去。
仿佛让人坠入极寒地狱。
李难只感觉背后一轻，就闻到了一股沁人心脾的幽香。
那挡在脸庞杀，鲜血淋漓经脉断裂的左手，突然被一柔软散发着淡淡凉意的小手轻轻握住，十分小心。
“李大哥，双……双儿醒了。”
柔和熟悉的颤声传进李难耳畔中，让他的身子忍不住一僵。
李难缓缓睁开眼，看向左边握住自己手臂的双儿。
或许是在【龙凤寒棺】中待的太久，双儿原本白里透红的脸颊，已经变得一片苍白。
那张樱桃小嘴上，毫无血色，有种病态之感。
“双……双儿。”
“嗯。”
双儿重重点下了头，干净清澈的杏眼中，微不可查涌出一滴滴泪水，顺着眼角的泪痣，缓缓滑落。
滴答，滴答，滴答……
“都是大姑娘了，怎么还哭鼻子呢？”
李难笑了笑，刚想举起手臂，刮她鼻子。
确是一阵剧痛袭来，手臂无力。
嘴角抽了抽，有点无奈。
突然李难想到了什么。
微微抬起头，就看到刚才那根雷霆金枪炸裂开来的碎片。
已经被一块块坚冰封印住。
一块块碎片连成了一朵绚烂的冰花，散发着星星点点的寒意。
还挺好看。
“双儿……这是你做的的？”
李难的表情中带着些许惊讶，不过随即就是一阵惊喜。
双儿被李难的眼神看的有点惊慌，害羞的低下了脑袋。
“嗯。”
轻声应了一句，苍白的脸颊上，微微泛起一丝红晕。
“李兄？是你吗？李兄！李兄！”
突的，模模糊糊的不远处。
一道温和中带着急迫的嗓音响起。
李难微微一愣神，看向丰白城方向。
“是子枫兄？她不是走了吗？”
李难正疑惑着，一道穿着黑红制服，行动间迅疾如风的人影。
双脚几次点击猩红的水面后。
人就已经出现在李难的视野中。
看着喘着粗气的李子枫，李难还是带着些许疑惑。
只是眼眶发黑，有些站不稳。
此时李子枫因气息不稳，脸颊通红，眉宇间满是忧虑。

第179章 双儿苏醒；权贵的力量
李难本来还想要问李子枫怎么去而复返时。
身子摇摇欲坠，眼前一片模糊，头晕脑胀。
双当即反应过来，扶住李难。
“难哥儿，你怎么样了。”
双儿脸上满是担心，却不敢轻举妄动。
【任务：救双儿（已完成）】
【江湖……】
【系统奖励：1.一通百通之意，2.领悟剑意，3.恒能.十万。】
【系统提示：宿主已习得无相剑意；已领悟一通百通之意，奖励变更……】
【大境界突破体验卡+2】
【灵魂宝珠】
【抽奖……】
……
一连串的消息，接连不断的出现在李难那昏昏沉沉的眼眸中。
李难却是没办法在起身察看。
疲卷如潮水般袭来，让李难的两只眼睛忍不住的往下垂去。
没多久，就沉睡了过去。
看着浑身浴血，陷入沉睡的李难，双儿那因为【龙凤寒气】而显得有些清冷的清澈杏眼中，满是心疼。
甚至有泪水在眼眶里打转。
她在【龙凤寒棺】中的这几个月，因为需要吸收【龙凤寒气】，没办法醒来。
但却一直是有意识的，可以听到李难周围你说话声的。
在知道李难为了自己的安全，一直背着厚重冰冷的寒棺行走天下后。
更是有几次想要放弃唾手可得的高深武功，向要和李难说说话。
一直到今天，李难深陷险境。
双儿却是再也忍不住了。
拼着前功尽弃，受重伤的风险，也要出来。
索性。
运道不错，没有什么事。
否则李难事后，怕是会后悔没有保护好双儿。
双儿紧紧的抱着李难，将他那沾满血液到脸庞，放在怀里。
有些干枯的甲板上。
李子枫愣愣的看着双儿，心中五味杂陈，说不出什么滋味。
只是感觉眼眶有点酸。
一阵清风吹来，吹起了李子枫鬓角的青丝。
一滴晶莹的泪珠缓缓落下。
李子枫的手背上，出现一滴苦涩的泪水。
李子枫表情有些茫然。
我这是……哭了……
一双修长，白皙的手，慌乱的往眼睑抹去。
几个呼吸后。
只留下通红的鼻子和眼眶。
“你就是李兄说的双儿姑娘吧，你们果然是天造地设的一对，很般配。”
双儿听到那纯净的嗓音，就抬起了头。
印入眼帘的是，穿着一身黑红六扇门官袍，模样俊秀的一个捕快。
“你是……”
“在下李子枫。”
双儿上下打量了面前的英俊的李子枫两眼，只觉得她的名字耳熟。
突然。
想起李难前些日子和一人对饮到深夜。
那人，就是李子枫。
“子枫兄？”
双儿那苍白娇柔的脸上，带着些许疑惑。
有种病态之美。
只是看起来太过虚弱，仿佛一阵风就能吹倒似的。
“正是在下，在下今日想问一下……”
李子枫话还没说完，背后多出十来个人影。
只见他们穿着统一的黑红制服，腰间配着长刀。
“追风巡捕办案，小姑娘刚才看到什么？还请告诉我们。”
乔老大这些人，沿着白仙上大大小小的船只搜了个遍。
没有遇到一个活口。
这才来到白仙湖中间的花魁画舫上。
就只看到双儿这个年纪不过二八的小姑娘，怀里抱着一个全是血印的男人。
不远处，还躺着一个半晌没有动静的钟震国。
“我吗？”
双儿大致知道李难的事，所以不敢胡乱瞎扯。
顿时摇头回道。
“这位官爷，小女子刚才一直在昏迷，所以不知道，不好意思。”
说着，微微红肿的眼角轻轻勾起，露出苍白的笑脸。
仿佛是一朵风雨中的花朵。
娇美而又脆弱。
乔老大顿时就是一惊，视线扫过他怀中的李难。
看着李难那不怎么起伏的胸口，就是满头大汗。
“这这这，小姑娘，丈夫死了，你也不要寻短见啊，你还有大好的人生……”
双儿就是一呆，不可置信的瞅了瞅面前乔老大。
随后又瞅了瞅怀里安稳睡去的李难。
眉宇间满是疑惑。
李难的武功太高，一呼一息极其悠长，让乔老大判断失误了。
“乔老大，你误会了，李兄只是昏迷过去了，没有事的。”
李子枫也有些许尴尬，赶紧解释着。
“乔老大这个汉子也没死。”
一个追风巡捕指着，躺在甲板上生死不知的钟震国高声呼喊着。
乔老大老脸一红，甚是尴尬。
这是今天他第二次失误了。
老脸有点挂不住了。
“咳咳……”
咳嗽了两声，缓解了一下自己的尴尬。
乔老大缓缓问道：“小姑娘，要么你把你相公暂时交给我们怎么样？我们来帮他疗伤。”
双儿先是听到别人变相承认自己是李难妻子，心中高兴，眉宇间的忧愁都缓解了几分。
不过听到乔老大后面的话后，顿时警惕了起来。
双儿知道李难的不少秘密，自然不会让李难深陷陷境的。
不过看着李难那令人心惊的伤势，却是一阵心惊肉跳，不敢耽误。
正是犹豫时。
李难突然睁开了眼睛，一道淡淡的黑光浮现。
随后又与几块都速度收敛。
李难虽然醒了过来，却没有离开双儿的怀抱。
有那么点死皮赖脸的意思。
开玩笑。
美人在怀和在美人怀。
你能拒绝？
我都要！
李难是这么想的，也是这么执行的。
心上人如此大胆。
却是让双儿一阵心慌意乱，不敢乱动。
极力说服自己江湖儿女，不拘小节。
“各位官人，六扇门在下就不去了，有什么事，就在这里问吧。”
李难淡淡的开口，在双儿怀里寻了个舒服的姿势。
又让双儿一阵无奈。
她也不知道李难怎么突然变得这么无赖了，却只能依着他。
耳垂泛红，如红玛瑙般，带着迷人的宝光。
乔老大是个地地道道的老实人。
都说老实人黑化很可怕，可目前来看乔老大还远远没有黑化的可能。
只见他先是歉意的一笑，随后严肃了几分。
“那这位少侠，本巡捕就来问你，你这刚才可看到这白仙湖上发生的事。”
李难早就有所准备，当即回道：“看见了，怎么了？”
乔老大顿时激动起来，十分兴奋。
他觉得自己这趟任务完成在即。
“那你可知道他们的穿着长相？还有他们往哪里去了？”
乔老大眼眶微微颤动，有红光闪过。
李难淡淡点头，开口道：
“纸笔。”
“快快快，快给这位小兄弟，准备笔墨纸砚。”
他们似乎带的东西很齐全，没一会，从一人背后的篓子中拿出了那些东西。
李难略微握了一下。
现场在系统中学习了一下【绘画】。
兑换了一支铅笔，刚要动手，手部传来一阵剧痛。
“我口述你们画。”
李难扬了扬手臂，众人顿时会意。
逐渐天明。
一抹殷红的阳光穿透云层，投向白仙湖上众人的身上。
宣纸上那个月白长衫的士子，呼之欲出。
“就是这个相貌。”
话音一落，李难看向已经苏醒过来的钟震国，点头致意。
李难很满意钟震国之前的表现。
“那这位官人，小子可以离开了吗？”
李难被双儿搀扶着站了起。
双臂通红一片，血淋淋的。
“这……”
乔老大有些犹豫。
他一是担心李难几人的安全，另一方面则是他觉得李难还有事情瞒着自己。
这是一个追风巡捕的直觉。
“乔老大，就让他们先走吧，反正也得到那人魔的消息，不是吗？”
李子枫似乎看出了他的意图，直接了当的反问。
“我……你们……唉……算了，你们走吧，不过小心点。
最近听说这丰白城中有一座古墓出世，所以附近有不少武者都在往这里赶来。”
李难微微一愣，随即笑道：“那就多谢官人提醒了。”
“呃……不用……”
没等乔老大把话说完，李难看向李子枫，喉咙一阵滚动。
想说些什么，只是看着周围的一堆人又停了下。
李子枫心思细腻，当即就知道李难想和自己说些什么。
“李兄有事不妨开口。”
李难欲言又止，神色漠然。
最后转念想到了什么，嘴勾起一抹微笑。
传音道：这人魔太过强悍，以你们目前的实力，就是去送死的，子枫兄不如先跟我离开，不趟这趟浑水如何？
李难带着些许担忧和劝诫。
突兀的一道传音，不止让李子枫有些尴尬，更是让那些武功修为高深的追风巡捕，脸庞抽了抽。
怎么，如此明目张胆的传音，你当我们眼瞎？还是耳聋？
心中不忿，却没有私自拦截，只是看着李子枫。
心生好奇。
李子枫那长长的眼睫毛下，一双纯净的眼眸中满是犹豫。
忽的。
抬起头，看向气质有些冷傲的双儿，露出自嘲的微笑。
随后。
望向李难那双细长的丹凤眼，缓慢而又坚定的摇了摇头。
李难当即就是一愣，心中苦涩，也不知说什么。
又传音道：“你不在考虑考虑吗？”
他是真不想李子枫就这么明赶着送死。
这也就是李子枫和他相熟，这要是换了别人李难管他去死呢。
看着李子枫又是否定。
李难眉毛拧成了一团，心情糟糕。
“子枫兄，你……”
“李兄，我自有考虑，你便和双儿妹妹离开吧，到时候你们新婚，我一定到。”
李子枫又回了一句，不过这次带上了祝福。
“呼……”
李难深深的看了一眼李子枫，表情中带着无奈的笑意。
“子枫兄那么如此倔强？唉……”
李子枫带着浅浅微笑。
“那就祝你……平安吧。”
无奈，转身准备离开。
“李兄，也要平安。”
李难几人刚御气，踏在水面上，身后传李子枫的声音。
脚步顿了顿，李难却没有回头，只是闷着头不说话，继续往前。
没一会就已经来到了白仙湖的岸边上。
这时才发现整个白仙湖已经被官府封锁了。
“你们三个怎么进来的？不知道很危险的吗，快出去。”
一个小捕快站在外面，看着李难几人，顿时皱起了眉头。
伸出手，呼唤着李难三人，想让他们赶紧出来。
迎着清晨的红日。
李难微微一笑，还没回上话，又咳出了两口血。
身子骨是落下了不少伤。
让双儿一阵担心。
好在李难的一通安慰一下，这才好多了。
钟震国默默跟在两人身后，一副尽忠尽职的模样。
在小捕快的催促声。
李难笑了笑，几人继续往城中走去。
还没走出警戒线，突然面前多出了一个人。
“你是什么人？谁让你进去的？”
声音尖细，有说不出的怪异感。
李难微微抬眸，看向面前这个拦路的不速之客。
“怎么？你要拦我？”
魏大志依旧还是一副娘娘腔的模样，声音尖细，举止做作，皮肤比女人还细腻。
若不是其下巴有几处显眼的青须，就是个活脱脱的女扮男装的女人模样。
“我魏大志，今日就要拦你，你怎么？你要是不把事情交代清楚，就别想走了。”
说着。
阴戳戳的看了眼气质冷傲的双儿，那张女性化的俊秀面庞上，淫邪一闪而过。
却被李难那毒辣的眼光，捕捉到了。
“怎么，不知道从哪里穿了一身虎皮，你还真当自己是老虎了？”
李难话语一落，一柄长枪，破开虚空。
来到李难背后，滴溜溜的打转。
“你还准备向朝廷命官动手，你要造反不成？”
魏大志感知到了危险，赶紧扯虎皮拉大旗。
准备先给李难安个罪名。
李难眉头微挑，没想到这魏大志这么快就给自己扣了一顶这么大的帽子。
“怎么，我一个江湖游侠，有把长枪防身，这不是很正常吗？”
李难果断反问，他还不想翻桌子。
否则直接就给他捅个对穿。
“公子需要我动手吗？”
钟震国那木愣愣的声音响起。
风格鲜明。
直接动手。
李难刚想抬起手，却是一阵剧痛停了下来。
看着不时滴答着鲜血的手臂。
李难甚是无奈，他是准备寻个安静的地方疗伤。
可惜总有麻烦找上门。
“不用管他，我们走。”
说着，直接就忽视了面前的魏大志，绕过了他。
魏大志就是一呆。
他是万万没想到，自己说的话被当成了耳旁风。
就是一阵气愤。
在他浅薄的生涯中，还从来没有一个平头老百姓，敢这么对他说话。
当即就是一怒。
唰——
雪白的长刀出鞘，冷冽的刀锋贴着李难的耳畔掠过。
带着淡淡的凉意。
“你们三个给我站住。”
李难的脚步顿时停了下来，玩味的笑容在脸上盛开。
眼神却逐渐冰冷至寒冷。
“怎么，你想动手？”
远处看热闹不嫌事大的围观群众们，一早就被白仙湖的事情吸引了过来。
不过因为出来晚了，等到这里的时候，已经拉上了警戒。
却是没有一睹那令人作呕的血红湖水。
所以却很有胆子在这里看热闹。
“是有如何？”
魏大志气急败坏的怒喝，声音依旧尖细刺耳。
李难沉默了，眉头微微挑起。
嗡——
高悬在李难背后的龙枪开始不停的颤抖，宣泄着杀意。
毫不掩盖的向着魏大志压去。
魏大志瞬间就呆住了，人呆愣在原地，手中雪白的长刀落在地上都不自知。
虽然很快反应过来，但却依旧感觉到屈辱。
想他堂堂朝廷九千岁的义子，哪里受过这种委屈？
心中自然是不忿。
怒火从眼眸中升起，捡起地上的雪白长刀，就往李难三人方向冲来。
李难是真无语了。
原来只是想给他一个威慑，好让他知难而退，也免得自己动手麻烦。
没想到如此大的差距，他却是一点也不怂，想要自寻死路。
既然这样，那也怪不得我了。
警戒线外，几个丰白城的衙门捕快早就惊呆了。
赶紧躲的远远的，生怕被波及。
他们人微言轻，可不敢上去劝架，还想多活几年呢。
于是就看到雄赳赳，气昂昂的江魏大志被钟震国一巴掌拍在了地下。
陷进岸边湿润的泥土里，抠都抠不出来。
远处几个捕快的位置。
“怎么回事？”
忽的。
一道孤傲清朗的声音传到那捕快耳中。
就看到一个剑眉星目，唇红齿白，穿着六扇门的那身黑红制度。
胸口处，狴犴龙子汗做出虎视眈眈的模样，凶光毕露。
威严肃穆不必多说。
“大人，是魏大人和一个江湖少侠打了起来。”
听到魏大志的名字，吕青柠那双凌厉的剑眉，微不可查的，轻轻皱起又松下。
“唉……”
长叹了一口气，吕青柠觉得有些头疼。
本来这东海州的事情，吕青柠是不想掺上一脚。
也轮不到到她管的。
而且她在京城，手头上还有一大票事情没做完，也都是急事。
可六扇门那里实在招架不住不停的人手损失，本来六扇门精锐就少之又少。
这些千万人挑一的追风巡捕。
一个接一个葬送在这东海州上，连一个水泡都没打出。
六扇门终究还是扛不住了，就让吕青柠这个金字招牌过来。
处理这人魔作乱的事情。
“吕大人，这魏大人还真是好雅兴啊，要为难一个斗升小民啊哈哈。”
一个吕青柠最不想看到的人，缓缓来到她身后。
那人将审视的眼神投向远处，那个和李难对峙的魏大志。
脸上露出不屑。
陆峻穿着一身常见的武备常服，腰间配着精美的绣春刀。
身后齐刷刷跟着两排沉默持刀的精锐锦衣卫。
“陆大人怎么现在才到，就不怕辜负皇命吗？”
吕青柠回了一嘴。
听到吕青柠话语中的讽刺。
陆峻那如同精心雕刻出来的脸庞上，却勾起眼角，展露笑容。
“那吕大人可有办法教我。”
说着，向着吕青柠眨巴的两下眼睛，完全没有锦衣卫传说中沉默刻板的模样。
相反，显得有些许轻佻。
吕青柠皱起眉头，不想搭理陆峻。
这陆峻来东海州处理人魔事件，这也是吕青柠不愿意来的原因。
她从入职六扇门那天遇到这个轻挑的小流氓开始。
就一直和陆峻是对头，互相抢功劳的事情更是数不胜数。
好不容易熬去京城了，陆峻又跟了过来。
吕青柠怀疑，这次陆峻是不是也是故意跟过来的。
没有在理会陆峻，吕青柠直接朝着魏大志奔去。
她是不想再让魏大志这个家伙继续待在这里了。
丢人就算了。
可你穿着六扇门的制服，那就过分了。
走近后，吕青柠突然感到一股熟悉的气场，随后动作慢了些。
仔细看向那个被身旁气质有些高傲冰寒女人扶住了男人。
只看见他满是鲜血的双臂处自然下垂，墨黑是带着些许枯干的长发披上了下来，看不清楚面孔。
只是这身气质十分熟悉。
吕青柠回忆了一回，在脑海中想起来了。
脱口而出：“你是……李镖师？”
吕青柠似乎对于李难的形象有点不确定，话语中带着疑惑。
突然听到那熟悉的声音。
李难身子一僵，褪去了控制着的内力大手。
转过了头，任由清风吹起带着鲜血的头发。
“是我，你是那位……吕大人？您怎么在这？”
李难十分惊讶，他知道吕青柠的辖区可不在这偏远的东海州。
而是繁华似锦的京城。
吕青柠那张英气俊美的脸庞上闪过无奈，摇了摇头，随口问道：
“李镖师怎么来到这东海州？还和……还和这魏巡捕碰到了？”
“吕青柠，什么叫碰到了？他这是袭击朝廷命官，你快点把他拿下啊！！！”
似乎是压在魏大志身上的内力大手消失，魏大志又蹦了出来。
刚好听到这句话，颐指气使着吕青柠，把她当成了下属，把自己当成领导。
妥妥是活明白了。
吕青柠痛苦不忿的表情一闪而过，虎着脸一巴掌将坑里的魏大志拍晕过去了。
这个奇葩是吕青柠不想来的第二个原因。
这家伙仗着自己干爹魏忠贤在朝廷里面势力大，从来不把六扇门的高层放在眼里。
却又没办法，只能由着他。
吕青柠只好让他请安静会。
李难也不想托管这里的破事，不过用钱这人毕竟是吕星橙的姐姐。
李难抿了抿嘴，缓缓说道：“那个人魔的实力很强，最少也是精气神合一的大宗师。
虽然看起来看起来和我年纪差不多大，不过形势极为老辣果断。
听我一句劝，你在回去看看能不能找到天人境的武者，否则……”
“唉……”
看了眼吕青柠身后的一堆精锐捕快甚至混入了不少先天境的武者，李难只是长长的一叹。
一切都在不言中。
或许是看到李难对着他们评头论足。
顿时引的那群捕快的不满。
李难却没放在心上。
有的人是不撞南墙，不回头。
而有的人则是撞了南墙，仍不回头。

第180章 被人盯上了
不过捕快们心中虽然不满，却没有敢上去打破李难和吕青柠的对话。
毕竟是自己的顶头上司，这点个眼力见，他们还是有的。
看着面前严肃的李难，吕青柠眼神低垂，日，让人看不透她的想法。
“呼……”
忽如其来的疲惫感让吕青柠深深的呼出一口长气。
眉宇间满是忧愁。
扪心自问，吕青柠觉得自己的武功修为在同辈中还是极强的。
就算是前些日子风头无量的萧峰，吕青柠也和他做过了一场。
虽然是不出意外的败了。
但两者那是交手后，吕青柠的武功百尺竿头，更进一步。
两者间的差距并不是太大。
吕青柠只是是差了点火候，没有将精气神合一，形成大宗师领域。
这才是吕青柠落败的主要原因。
她自信由郭巨侠结合万家所长创造而出的【惊涛掌】，自然是不会比丐帮的【降龙十八掌】弱的。
不过现在这东海州之事。
她了解的越深，陷入的越深，吕青柠就愈加不安。
她也不知道，怎么的忽然就会有一位如此年轻，修为却又如此高强的人魔出现在东海州。
尤其是在李难这里得到，那人魔已经是大宗师境界了。
心中就更加心慌。
要知道她是看过卷宗的，一开始那人魔的修为也就是初入宗师的水平。
哪里可以想象的到不过短短半年间，其武功境界，就到达如此境界？
李难看的出吕青柠神色间的忧愁，不过自己却也没办法帮上忙。
李难【影王】的实力飘忽不定，可在人间界，最强也就是现在这个强度了。
或许在黑雾空间内，有那滚滚黑雾底气，李难有天人境大高手的实力。
可一切的前提都是在黑雾空间。
对于那东方晓，李难总觉得他和那日死在东南山重阳宫广场的【唐三葬】十分相似。
都是实力提升极其迅速。
也都是极其强大，难缠且又暴虐。
这让李难对于这次的东海之行充满担忧。
所以下意识的规劝自己的几个相熟之人，想让他们离开东海州。
这或许是李难自己都没有发现的。
“两位聊什么呢？这么开心？不知道能不能带陆某一个。”
一道爽朗轻快的声音传进几人耳畔。
李难微微抬起头，透过额前错综复杂的乱发，看到了那张挂着玩世不恭笑脸的陆峻。
“锦衣卫？”
看到那身锦衣卫常服，以及那把标志性的绣春刀，李难脱口而出。
“怎么这位大侠对于我们锦衣卫也有兴趣？有兴趣好呀，我们锦衣卫最需要你这样的人才了……”
陆峻转瞬之间就开始了拉皮条模式，让李难一阵错愕。
他还没见过这阵仗。
尴尬的扯了扯嘴角，觉得面前这位看起来武功不弱的年轻人。
当锦衣卫真是屈才了。
这不是妥妥的老中介了。
摇了摇头，将这一瞬间杂乱的思绪甩了出去。
李难礼貌拒绝道：“不必了，在下还是喜欢在江湖的自由。”
“这样啊……也行，你哪天要觉得江湖不自由了？可以来找我，我还有点关系。”
陆峻拍着胸脯保证，很有一种黑涩会大哥大的感觉。
李难嘴角抽了抽有点待不下去了，再加上双臂一直在流血。
这气氛怎么看怎么怪异，道了声再见。
便在双儿的搀扶下，缓步离开。
等到李难慢慢走远。
白仙湖中迎面走来一个冷面冷眼，气质冰寒的佩刀锦衣卫。
只看见他三两步来到陆峻身旁。
掩面贴耳。
低声和陆峻说了什么。
只看到陆峻那双一直是弯月模样的眼睛，逐渐严肃的起来。
“你亲眼看到了。”
冷面锦衣卫点头。
“东西呢？”
“已经交由孙百户，带到了丰白城卫所。”
陆峻缓缓点了点头。
眉头紧锁，看着李难刚才离开的地方，眼眸中闪过思索。
一旁的吕青柠看到陆峻的这个反应，心里就是一惊。
陆峻这人可以和吕青柠一直较劲，到现在不落半分。
自然是有其过人之处。
也由不得吕青柠担心李难。
当即开口直接问道：“陆大人这个有什么发现吗？可否说出来，让本官也听听。”
听到吕青柠的话，陆峻突然扫去了所有的阴霾。
那张英俊英朗的面庞上，一双璀璨如繁星的眸子中闪过笑意。
却是摇了摇头，神秘一笑。
“日后吕大人自然会知晓，何必在意这一时半会？”
吕青柠面色一冷，深邃的眼眸也收敛试探的意思，恢复了往常的冰冷。
“既然如此，那本官就……静待佳音了。”
吕青柠回了一句，没在说话。
直接往白仙湖中走去。
刚才要不是刚才李难和她说过，里面大致情况。
吕青柠估计早就冲进去了，哪里还会耽误到现在和陆峻瞎扯？
蜻蜓点水，姿势优雅。
吕青柠带着从容不迫的气度，携带着身后一众六扇门捕快，来到白仙湖中央。
没一会，就看到那只堪称恐怖的玄龟身旁。
看着玄龟被生生砸断的脖颈，吕青柠忽然想到了李难身旁那个沉默寡言，存在感很低的高壮汉子。
那人……也是龙门镖局的镖师吗？
怎么……从来没见过？
吕青柠一边检查这玄龟的伤，一边思索着，同时不断震惊。
震惊于玄龟死亡时经历的那些恐怖的战斗。
那坚实的龟壳被钝器深深敲成粉末，和里面的血肉混成一体。
风轻轻一吹。
浓浓的腥臭味就让一众六扇门捕快，皱起眉头。
“吕大人。”
突然面相忠厚一脸老实的乔老大，三两步来到吕青柠面前。
做出低眉顺眼的恭敬模样。
吕青柠有点无奈，她当初来到六扇门，乔老大这个老人，也给了她不少照拂。
可以说，乔老大教会了她很多东西。
不过随着吕青柠武功越来越高深，办的案子一件比一件大。
位子升的越来越快，乔老大也越发生疏和恭敬。
吕青柠虽然知道这是人之常情，却还是不免唏嘘。
觉得有些孤寂罢了。
“乔老大，有什么事，就说吧。”
出于礼貌和尊敬，吕青柠并没有用读心之术。
只是那瑞凤眼中，含着无奈的笑意。
乔老大还是一副老实忠厚的模样，低着头。
恭恭敬敬的从背后拿出只被贯穿的六角梅花锤。
“吕大人，这兵器似乎是太湖水匪龙头老大的武器。”
吕青柠顿严肃了起来，脸庞上也闪过几分惊讶。
这东海州在大明东边，而太湖则是在万里黄沙之地的青浦海域。
简直是八竿子打不着的。
吕青柠也是不知道他是怎么过来的。
或者说不清楚，他过来到底是来干嘛的。
这东海州已经够乱了。
一想到这，吕青柠的脑袋就开始隐隐作痛。
“唉……”
一声长叹，吕青柠表情中闪过无奈。
突然间灵光一闪。
又一次想到了李难背后那个低着头，默默跟随的高壮男人。
可随即又被自己这个可笑的想法逗笑了。
也是。
钟震国可是成名已久的大宗师，老前辈。
怎么会甘心为一个小辈马首是瞻呢？
无奈的敲了敲自己的脑袋，吕青柠觉得自己最近估计是太累了导致的。
平复了一下心情后，略微思索。
吕青柠随即派人跟上李难一行，算是保护也算是监视。
既然出现了怀疑，那么就一定有原因。
吕青柠相信自己的直觉。
这也是她升官升那么快的原因之一。
刚好，吕青柠对于李难这个一直看不透的男人，有些浓浓的好奇和戒备。
她可不想一些来历不清不白的人接近自己的妹妹。
尤其是在这个节骨眼，李难出现在东海州。
更是从数百人中幸存下来。
要说它简单，你就是打死陆峻，吕青柠也不信。
略微整理了一下思绪，吕青柠直入主题。
“那群人魔有没有留下踪迹还有线索？”
乔老大赶紧递上了李难口述的东方晓画像。
“这就是那个人魔的长相。”
吕青柠顺手接过，就是微微一愣，随后就是自嘲一笑。
她陷入了思维陷阱，下意识以为东方晓会是一个丑陋不堪的怪物。
没想到正常状态下，还是一位翩翩美少年。
匆匆看过手中几张画像，吕青柠沉吟了一番，眼眸思绪中万千。
缓缓问道：“这是人魔的相貌，是谁看到的？”
吕青柠这是以为有人在现场目睹了整个过程，所以自然而然的问出。
乔老大就是尴尬一笑，肃声回道：“看到人魔那人，是个年轻宗师，刚刚已经离开了白仙湖。”
乔老大说着就紧张出一身汗。
按照惯例，这人证一般，都是不能让他走的。
不过李难不想留，乔老大却也找不出理由阻拦。
在加上李子枫在一旁劝解，乔老大犹豫了一阵，还是放李难走了。
吕青柠似乎是早已知晓。
点点头就没在多问，只是不时看着面前几位追风巡捕，又看看如上画像中的那个英俊少年郎。
“呼……”
深深的叹了一口气，深邃的眼窝中闪过疲惫。
…
…
李难刚来到城中，那强大的感知，就发现了然后多出不少小尾巴。
先是微微一愣，随后嘴角勾出微笑。
只是那笑容中满是森寒。
李难就知道自己在白仙湖出现，会引起官府的警觉和监视。
但是没想到来的这么快，也这么明目张胆。
钟震国现在伤了，已经好的七七八八了。
也不仅仅是因为体内的那股妖魔之力，更是他身为大宗师那雄浑的生命力。
看出李难犯难，也知道是身后那群跟踪的小尾巴引起的。
钟震国当即传音问道：“公子，需要我……”
他话还没说完就被打断，李难苦笑着。
他自然是知道钟震国做事喜欢简单直接。
有问题就直接解决带来问题的人。
这就是钟震国的行为准则，也是他那霸道堂皇的武道。
就是这么直接，就是这么刚。
不过李难却和他相差太远。
李难很复杂，复杂到有时李难会怀疑自己是不是精神错乱了。
不过还好，紧绷这种情况一般都是在夜深人静一个人的时候。
否则要是和别人交手时出现这问题，十条命都不够死。
两人却不知旁边的双儿已经陷入了沉思。
我们后面好像有人跟着？
双儿模模糊糊将感知到有人跟着自己。
当即使用着那不太熟悉，宗师武者才能拥有的精神感知。
毫不避讳地向四周扫射过去。
磅礴的精神力，浩浩荡荡的向四周席卷而去。
无形中让周围的空气微微扭曲了几分，掀起几分波澜。
引的一些武功高深，隐藏在人群中的武者，纷纷投来了审视的眼神。
李难当即就愣住了，脚步一顿。
赶紧向着四周抱以歉意的微笑，随后停下了脚步。
“双儿，你现在是一位宗师高手了，这精神感知，需要慎用，也免得热线麻烦找上自己，你可明白。”
李难只觉得这一刻自己好像化为了一位讲师。
正在谆谆教诲。
双儿听到李难的话后，也知道自己的行为有问题，当即收回了大部分感知。
只是着重观察，身后那几个貌似跟着自己几人的小尾巴。
“难哥哥，有人跟踪我们怎么办？”
李难听到“难哥哥”，差点摔倒。
幸好身旁一直搀扶着他的双儿眼疾手快，稳稳的将他抱住。
否则怕是要摔个狗吃屎。
形象尽毁，也就是一瞬间的事。
“咳咳，小双儿要不你再叫一声哥哥？”
听到李难的打趣，双儿嘴角微微翘起，眼角勾出月亮模样。
娇憨一笑道：“我才不要。”
李难就是一叹，刚想扶额，手臂一抬就是一股巨痛袭来。
让李难脸庞是直抽抽。
“难哥哥你怎么样？哥哥……”
“诶——”
李难长长的应了一声，仿佛是忘记了手臂的痛楚。
只是那苍白的脸庞，和墨发间的汗珠可以看出李难的痛苦。
双儿心中焦急，却也是不知道怎么办才好，听到李难又在搞怪。
那温柔的小脸突然板了起来。
“难哥哥手都这样了，还不老实！你要是再不爱护他们，我就……我就……”
想了半天，双儿也没想出个所以然。
那板着的脸又垮了，眼睛里隐隐有泪光，柔弱中满是关心。
李难无奈中先安慰道：“只是小伤，过两天就好了。”
“李难，你骗人。”
双儿突然叫了李难全名，倒是让李难微微一愣。
还没反应过来呢，双儿抱着李难低声哭泣。
这些日子，双儿化为冰棺中的活死人，一直在默默陪着李难。
也了解了李难不少事情。
每次受伤，李难都说养两天就好。
可每次都是带着一身伤的度过许久时光。
双儿看在眼里，疼在心里。
这一时忍不住情绪失控。
李难两臂受伤，却是没办法安慰。
这种事也没办法借他人之手帮忙，李难只好将自己的额头贴着双儿的额头。
双儿先是一愣，随后是呆住了，聆听着李难缓慢而又强大的心跳声。
双儿不知怎么的，有点入迷了，竟然缓缓闭上了眼睛。
一切皆在不言中。
没一会。
街道上就有不少人围观了起来。
不时指指点点。
嘈杂的声音传进两人耳朵。
顿时让李难有点想拔刀砍人。
双儿或许是害羞，突然低下了头，略带惊慌的扫视了周围一眼。
紧紧的贴在李难那不怎么厚实，却让人十分安心的肩膀上。
李难有点无奈，却又有点乐的其中。
脸上带着驱散阴霾的笑意，往那天钱掌柜的客栈走去。
主要还是李难不想麻烦再找地方。
在奔流不息的人群中，李难三人的身影不时闪过。
这过了半晌，已经来到了那客栈。
李难三人站在门前。
外面的高悬在九天之上的春日，就将三人的影子照射在大堂中。
引人注目。
浑身上下贴着狗皮膏药的钱掌柜，下意识抬起眼。
身子就是一个劲颤抖，双腿一软，难倒在了柜台下面。
这个魔头！这个恶魔又回来了！
怎么办？
怎么办？
怎么办……
钱掌柜欲哭无泪。
本以为已经把那两个瘟神送走了，没想到不过短短一夜的功夫，他们又回来了。
这如何不让人绝望？
稳定了心神，整理了一下仪容仪表。
那张贴着狗皮膏药的胖脸上，露出这辈子最灿烂的笑容。
钱掌柜颤抖着身子，快步来到李难面前。
“两位爷又来了，小店不胜荣幸，不胜荣幸，不知有何贵干。”
李难笑着摇了摇头，感觉自己是不是当时出手太重了。
都给这老家伙留下心理阴影。
哦……不是自己出手。
好像是老钟，算了，反正都一样。
“三间……嗯……算了，两间房吧。”
李难本来是想要三间房，不过想起那天双儿在自己眼皮子底下被诸师梦劫走。
李难就是你一阵后怕，也不想再冒险。
当然还有一个原因，可能是李难想在感受一下在美人怀的滋味。
心思稳定了下来。
李难又说道：“待会送些饭菜上来……嗯……别耍滑头。”
“不敢不敢。”
钱掌柜立刻表明自己立场，模样恭敬异常。
带到李难三人陆续上楼。
一个看起来矮小瘦弱，眼神阴险的青衣小二。
带着阴毒的目光来到钱掌柜面前。
“掌柜的，我看那两人都带着伤，要不今晚我们……”
说着，还比划了一个割脖子的手势。
客栈小二那眼神中那浓浓的怨毒，让人心惊。
钱掌柜脖子顿时缩了缩，刚想瞪他一眼，给他警告。
好让他知晓到底谁才是掌柜的！
随后就看到他满是阴霾的眼神，只觉得此人不宜久留。
心思流转下，钱掌柜已经准备送他去衙门坐牢了。
刚才李难二人那毫不掩盖的满身伤势，钱掌柜怎么可能会看不到呢？
今天一早。
他那个在衙门里当差的兄弟，才给他传来的消息。
白仙湖上，数百口人一夜之间被屠戮殆尽，鲜血染红湖水，让人心惊。
更让人心生害怕的是。
那么些人，只有三个江湖侠客，受伤返回。
当时。
得到这个消息的时候，钱掌柜就想到了李难两个人，昨夜就是去的白仙湖。
本来以为他俩已经命丧黄泉了。
但是今天晌午看到李难二人。
不仅仅是对于昨夜李难两人武力值的恐惧。
更是以为自己大白天遇到鬼了。
不过在看到三人有影子后，微微定了心神，只是心里更加紧张惶恐。
是钱掌柜给李难两人介绍去的白仙湖。
这李难两人拿他撒气，也不是不可能。
所以钱掌柜才会作出如同奴仆一般的谦卑。
还是怕死。
这些想通了，钱掌柜也就没有对付李难的想法。
只是看着面前这个瘦小，满是阴霾的客栈小二。
心生警惕。
他可知道不少狗咬主人的案例，自然心生提防。
这客栈里只要我一个聪明人就够了。
所以……
下午。
几个捕快，拿着瘦弱的客栈小二的“罪证”，将他押进了衙门大牢。
至于这罪证，是真是假？它重要吗？
客房中。
李难紧闭双眼，奔腾不息的内力在体内翻涌着。
【回春内力】被李难小心控制着，涌向双臂损坏的经脉。
像久旱逢甘露，让人十分舒适。
李难却舒服的眉飞色舞，嘴角露出笑意。
这主要还是因为那苏苏痒痒的感觉，让李难觉得久违的舒畅。
仿佛脑海中那一直紧绷着的那根弦。
得到了喘息似的。
不过或许是伤势太重，并没有太多起色，只是缓解罢了。
想要根治怕是要费一番手脚。
床塌远处的木桌上。
双儿脸上满是担忧之色。
旁边木架上的铜盆中，是鲜红的血水。
全是从李难两臂流出来的。
如此庞大的流血量，也由不得双儿担心。
这疗伤，甚是耗费时间。
这转眼间，时间已经来到了深夜。
李难脸色又白了几分，是内力有些枯竭了。
过犹不及，这个道理。
李难自然知晓。
“呼……”
呼出一口冷冽的白气，将床榻下的木板，射出一个窟窿。
李难缓缓睁开了眼睛。
精气神内敛，眼睛饱满，圆润如玉。
让人感觉李难神采奕奕，精神饱满，你哪里还有刚才病殃殃的模样？
“难哥哥，你的伤好了吗？”
双儿的话语中，带着些许迟疑。
她是知道李难疗伤的手段很奇妙，只是你就免不了心中担心。
李难缓缓伸出来一双白皙修长的大手。
带着宠溺的眼神，揉了揉双儿的碎发。
“说了不过两日就好，自然不会有多严重的，倒是让双儿你担心了。”
双儿似乎是安心了些，竟然主动握住了李难的手。
惹得李难一笑。
“好了就好，好了就好，可让双儿担心坏了。”
李难表面上眉目含笑，心中却微微皱起了眉头。
这双臂的伤，确实有些棘手。
他算是撒了一个善意的谎言吧。
露出了几分自嘲的微笑，李难看向自己的【恒能】。
【恒能：十八万】

第181章 多情的陆小凤。
其实。
昨夜在白仙湖上，李难的的精神也受到了一定程度的损伤。
也就是那个原因才会昏迷过去。
而那么快速度醒来的主要原因，还是双儿醒来，任务完成李难得到的系统奖励。
【灵魂宝珠：山河起伏，日月不变，以日月之精华，养神，养魂……】
大致的意思就是可以护神养魂。
有如此强大的能力，李难基本上可以随意的挥霍精神力。
也就是这般，李难才会一醒来，就有那般精神。
同时。
李难对于东海之行，心中的想法又有了些许改变。
他不准备亲自过去，而是直接用【影王】本体。
如此这般，也是多份保障。
“怎么了，在想什么？”
双儿瞧见了李难眉目间的万般思绪，心中疑惑，当即问道。
听到双儿轻柔的叫喊声，李难神色一凛，不由的失笑。
伸出修长白皙的手指，摸了摸双儿的玉琼小鼻，笑道：“没什么，只是想过些日子去见见那庄家三少奶奶，向她提我们的婚事。”
“啊……”
双儿那张俏脸腾的一下，就从脖子红到了耳朵根。
她其实在李难之前的只言片语中，早早就了些许心里准备。
只是没想到李难会这个时候说出来。
瞧见双儿那张粉红的俏脸，李难心生笑意，忽的来到她的耳畔间。
一股淡淡的幽香，顺着窗户外萧索的冷风，一点一点传进李难那高挺的鼻子中。
李难凤眼微抬，眼眸中满是笑意，将棱角分明的下颌搭在双儿的肩膀上。
“双儿……是不愿意吗？”
双儿被李难的这个举动弄的一惊，那头柔顺，带着淡淡暗香的秀发垂了下来。
如此这般。
那张俏脸越发娇嫩红艳，一双温柔的杏仁大眼中有着点点水雾。
李难忽的一惊，以为自己的举动让双儿心里不舒服了。
当即心中有着些许愧疚。
“怎么，是我……冒犯了吗？”李难带着几分紧张的问道。
双儿微微抬眸，就看到一脸紧张的李难，当即就是一笑。
“怎么会，难哥哥这么想着双儿，双儿欢喜还来不急呢。怎么会怪你呢，双儿只是……只是……”
瞧见面前佳人的表现，李难心中大定，面庞上又带起了轻松的笑意，只是问道：“只是什么呢？”
“只是……只是……”
还是没说话，双儿一下子扑到了李难怀里，闻着李难衣襟那带着淡淡血腥味和冷咧的山林清风味道。
突的，李难感觉胸口湿湿的，泪水浸湿了他的衣衫。
沉寂许久的双儿又一次开口。
“双儿只是……觉得……觉得自己配不上难哥哥为自己做的这一切。”
李难微微一愣，不知道双儿为何这般说。
只是主动揽住了双儿的娇躯。
眼角展露点点笑意，缓缓回道：“双儿啊……”
“嗯？”
“因为难哥啊……中意你……”
…
…
清晨。
浓雾弥漫、翻腾缭绕。
乳白色的展雾，像纱幔一样轻轻飘，东方日出之地，出现朦胧的光亮。
双儿睡的浅，等到外面那股温暖的光芒照到她脸上时，几乎一瞬间就醒来了。
看见枕边的李难，双儿展露笑脸。
昨夜李难禽兽不如了一把，却让双儿更加倾心。
双儿轻手轻脚的下床，正准备去准备洗漱用品时。
李难忽的睁开了一条眼缝，骨节分明的大手缠上了双儿那柔若无骨的纤细手掌。
双儿心中一颤，秀眉舒展，带着愉悦的心情看向李难。
那棱角分明，微微泛红的脸颊上，是一双不怒自威的细长丹凤眼睁开了一点。
此时还带着些许睡意。
正在静静的看着双儿那秋水双瞳。
“难哥哥怎的如此敏锐呢？”
说着展露笑脸，带着些许俏皮可爱。
周围的冷风呼的向李难聚来，又忽然散开。
李难睁大了双眼，嘴角上扬，微微一笑。
“心中有所牵挂，自然不会大意，你说对不对双儿？”
说着，李难故意朝着双儿大笑。
有着打趣的意思。
“难哥哥……你怎的如此……”
咚、咚、咚……
平稳的敲门声，打断了两人的气氛，李难脸色冷了几分。
不过瞧见来人后，却又笑了出来。
“李兄……”
“子枫兄，你怎么来了？”
李难面露诧异，显然是没想到这大清早，一开门会见到李子枫。
李子枫本来只是找李难的，没想到这大早上的，会在李难的房间中看到双儿。
顿时心中不知怎么的有点莫名其妙的慌乱，和一种古怪的情绪。
下意识不想看双儿。
不过只是片刻。
这种情绪就被她抛在脑后。
“李兄，双儿妹妹，我也是奉命行事，还望见谅。”
李子枫有点个公事公办，又有点想亲近的意思。
其中万般复杂的滋味，也只有她一人知晓。
李难倒是心大，瞧见李子枫这你有点滑稽的做派，不由的露出笑容。
“怎子枫兄今日还想与我公事公办一场？”
瞧见李难那几乎快要控制不住，弯起来的嘴角。
李子枫无奈的一声长叹。
在李兄面前想要板起脸来，果然很难。
这般想着，却是摇起了头。
“李兄，就不要嘲笑在下了，子枫已经快落为笑柄了。”
李子枫面无表情，试图挽回形象。
不过很明显枉然。
过了半晌。
李难才正色起来。
好奇问道：“那子枫兄找我不知是有何事？是需要我帮忙吗？”
李难倒是不介意助人为乐。
不过间直接了当的问题，却是让李子枫眼神闪躲，不正面回答。
只是说奉命来保护李难的安全。
李难突然间就是一愣，不知道那吕青柠是搞什么鬼。
李子枫的实力只能说还是过的去，不过也只是过得去。
让她来保护自己，不是来搞笑吗？
略微思索。
突的。
灵光乍现，忽然想到了什么，眉眼突然低沉了下去。
周身的气场阴郁了不少。
眉头紧锁，缓缓坐在了一旁的木凳上。
伸出左手，端起双儿亲手泡的那杯茶水，送至嘴角。
脸庞上已经没有了笑容，带着几分严肃，让双儿心中好奇。
为什么李难会出现如此变化。
“是吕青柠让你来监视我的？”
李难也不是傻子。
从昨天开始，就有人开始盯着自己。
李难一直没把他们揪出来。
一是不想就这么个朝廷作对，二则是和陆小凤一样，不喜欢麻烦。
他还是一个懒散的人。
而抛开前两者不提。
最主要原因就是李难的实力没有恢复，所以才会有些束手束脚。
不能有更多的选择。
听到李难的话后，李子枫的汗水低落在了地上。
却是久久不语。
不敢看李难那微微眯起的审视眼眸。
“那子枫兄……你是怎么想的呢？
是准备跟着我，把我的消息汇报出去，还是纯粹的来保护我呢？”
李难话语还是温和，只是那话语中透露着的疏离感却在加强。
李难虽然不知道自己到底哪里露出了破绽。
被这六扇门和锦衣卫盯住。
但是却并不妨碍李难的行事风格。
其实若不是顾及镖局的一众同僚，李难早就上去和后面那几个小尾巴讲道理了。
也不会任由他们放肆到现在。
可惜。
一入江湖，身不由己。
也不是说说的。
李子枫那张英气十足的脸庞上，闪过无奈之色。
在其位，谋其责。
她也是没有办法，才过来的，只是没想到被李难一瞬间看穿。
她原本就准备找个理由直接撤，刚好也不用两头为难。
这直接被李难点破。
也是有些不知所措。
豆大的汗珠顺着鬓角间的青丝缓缓滚落在地上。
留下点点水渍。
看着李子枫的这番模样，李难长长一叹。
“子枫兄，我以为我们是好朋友呢，没想到……”
“小难子那你觉得我天下第一帅的陆小凤是不是你的好朋友呢。”
突然间，李难的话就被打断。
刚好也将这个两人不想面对的问题，给按时掩盖下去。
外面清晨打开的窗户沿上，坐着一位披着红袍的潇洒青年。
这时他刚刚转过头，窗外的有些暖意的春风，拂起了他的面庞。
就瞧见那薄唇上，两撇漂亮的不像话的胡子和眉毛遥相呼应。
腰间别着纸扇，右手握着一瓶清酒，脸颊酡红着三分醉意。
酒气如兰，带着点点沁人心脾的芳香传进李难鼻腔中。
“好酒啊，不过……陆小鸡，你怎么神出鬼没的？从京城跑到这来了，不管你的西门大官人了吗？”
陆小凤忽的展露出笑意，劲从脚底起，转瞬间来到跳到了房梁上。
仰起头，让酒壶中的酒液顺着低落在他口中。
有几分潇洒狂放的意思。
只是这份作为看来。
“梁上君子”，应该是不假了。
李难也不知道陆小凤哪里来的怪癖，喜欢在房梁上喝酒。
正要再问时，突然感觉到背后一寒，一股森寒彻骨的极寒剑意，被李难感知到。
那种熟悉的感觉，李难自然不会忘记。
“西门大官人也来了？”
“他来磨剑的。”
陆小凤不知道什么时候已经从房梁上下来，来到了李难身旁。
那三分醉意，已经变成了五分。
李难眉头皱起。
“酒不醉人，人自醉？”
“酒不醉人，人自醉！”
陆小凤重复了一句，却是肯定的意思。
“怎么了？有难处跟我说，你难哥可是很牛的。”
陆小凤却是摇了摇头，将手搭在李难那当不去给人安全感的肩膀上。
刚想说什么，那醉红的双眼就瞧见了李难身后的李子枫。
陆小凤觉得眼熟，手指指向李子枫，口中喃喃道：“这这这这……这是谁来着？”
陆小凤或许是喝多了，没有说出李子枫的名字。
当然更有可能是他压根没记。
毕竟只是一面之交，也算不得多熟。
“可以啊，小难子，没想到你这么快就将这大美人拿下来了？了不得了，不得呀！”
陆小凤的话一出。
说者无意，听者有心。
李难当即就是满头黑线，那双细长的丹凤眼中有着错愕和吐槽的意思。
双双却是一愣，随后，一双大眼睛看向一旁漂亮中带着英气的李子枫，眼神中满是疑惑。
李子枫则是低下了头，耳垂微微泛红，心中思绪万千。
花开朵朵，各表一枝。
场面一度，十分尴尬。
“这位官大人，是位姐姐？”双儿率先打破了僵局，说出了心中的疑惑。
李难没说话，看向李子枫。
李子枫你只感到一股莫名其妙的压力出现在自己肩膀上，沉重又沉闷。
突然瞧见一旁，事不关己高高挂起的李难，李子枫没来由的一怒。
眼珠在眼眶中打转，李子枫突然笑着问道：
“李兄，我要说吗？”
好么。
现在压力来到李难这里。
看着双儿那双水灵灵的无辜大眼睛，李难不知怎么的，有种被捉奸在床的怪异感。
“子枫兄确实是个女人。”李难摇了摇头，甩出了这些奇怪的想法，正经回道
双儿听到了，突然想到了什么。
眼神莫名一暗，不过很快又恢复了光亮。
带着笑意，牵过李子枫的手，说道：“那我们两人女人就不要打扰这两个男人了，我们出去逛逛。”
李子枫瞬间就是一惊，不知所措，完全没有了平时的沉稳。
没一会就被双儿牵扯着带出了房间。
“呼……”
李难先是传音给钟震国，让他暗中保护，随后才长呼了一口气。
感觉那股莫名其妙的尴尬终于消散了。
“小难子，你怎么是这副表情？”
陆小凤似乎有心事，仰头就是一口酒水。
李难看着他的这番模样，心里你也觉得不是滋味。
“来，我陪你喝。”
说着，袖袍一挥，我桌上已经出现了不少酒水。
陆小凤不是第一次看见李难的这番手段了。
全当他是有什么异宝，也没有多少惊讶。
抓起桌子上一摊，没酒就往嘴里灌去。
顿时那双明亮的眸子中就闪过一抹亮光。
啧啧称奇道：“好酒好久酒啊，没想到小难子，你有这么多美酒。”
李难是尝不出太多区别的，只觉得酒入喉时，辛辣刺激。
酒夜顺着喉咙滚进肚子中，那股劲那让他很舒服。
这更多的，你让他说出个子丑寅卯，却也说不出来。
“我说小难子，这两个如此貌美懂事的美人都喜欢你，你怎么做出这幅表情？”
陆小凤似乎有点个恨铁不成钢，带着教训的口吻。
李难就是一惊，最后又是自嘲一笑。
说起来，自从前些天在京城外的追梦客栈中，遇到李子枫。
李难就感觉到李子枫对一自己那丝丝缕缕的情感。
李难却是装作木讷，大有自己骗自己的意思。
他啊……
也很复杂……
说实话，齐人之福李难是想过的。
可前世的道德却在框竖着他，他觉得对不起双儿。
所以才会有那副近乎一呆瓜一样的表现。
摇了摇头，李难不想再深思这些问题。
有一步看一步吧……
“你别说，我说你自己吧，你和西门大官人怎么千里迢迢跑到这东海州来了？很闲吗？”
李难对于兜比脸干净的陆小凤，还有莫名的优越感。
当然这也只是李难的自嗨。
陆小凤或许没钱，可他那来自五湖四海的朋友们钱财或许是最不缺的。
只是来路正不正，就不知道。
毕竟陆小凤也不是第一次，给他那帮所谓的朋友们擦屁股。
说是逍遥人生也不为过。
不然李难的反问，却是让这个平日里算得上话痨的年轻男人沉默了。
手中端着的那杯酒也一直停着，没有送路口中。
“唉……”
突然间陆小凤就是深深的一声长叹，满面愁容。
仿佛有什么天大的心事。
李难可是难得瞧见他的这副模样，心中更加好奇。
在李难的印象中。
最逍遥快活的，应该就是这个号称灵犀一指的陆小凤了。
“到底怎么了？你平时不是挺潇洒的吗？”
李难又问了一嘴，陆小凤就我一直就没回答，皱着眉头喝起来酒。
大有借酒浇愁的意思。
“他是愧疚。”
突的，传了一道清冷的声音。
随后就看到一身白衣胜雪的西门吹雪，缓缓木门前出现。
狭长古老的乌鞘剑正静静的挂在他的腰间。
李难只觉得那柄剑仿佛是有生命一般，在盯着自己。
不由自主的让自己心生凉意。
当然，毫不夸张的说。
西门吹雪，一进屋子，就让屋中的温度低了不少。
什么是气场？这TM的就叫气场！
人活着就是为了装逼。
这句话，李难原本以为只是说来听听。
现在嘛，他才发现是真理。
定了定心神。
李难向着西门吹雪扔过去一趟美酒。
“来了就喝些，暖暖身子。”
“嗯。”
西门吹雪淡定的坐在了陆小峰身旁，望向窗外，默默饮酒。
李难此时，心中仿佛有蚂蚁在挠痒痒一般，想知道刚才西门吹雪那番话到底是个什么意思？
人性的本质就是八卦。
当然也是视人来定，至少李难有的时候是挺八卦的。
尤其是条件，陆小凤给我副模样，都更加有兴趣了。
不过瞧见西门吹雪这冷面神的模样，却是一时张不开嘴。
除了觉得尴尬外，还觉得自己现在开口会有点掉逼格。
“擦，你想跟我装啥呢？要说就赶紧说，怎么跟个娘们一样，磨磨唧唧的？
我还准备去上门提亲呢？若是没事，我就先走一步了。”
李难心一横，直接吐槽了出来。
反正大不了就是被两个人追着砍，反正两人也不会要自己性命。
债多不压身，李难早就有点破罐子破摔的意思了。
尤其是昨天六扇门开始监视自己。
李难就憋着一把火。
被李难吼了一嗓门，西门吹雪那饮酒的手，微不可查的一抖。
差点个破功。
“陆小凤的红颜死了。”
一杯美酒下肚，缓缓说出了陆小凤消愁的原因。
李难却是无奈。
他这日子，在江湖中，已经见到不少陆小凤的红颜知己了。
鬼知道这个情种，到底留下了多少风流债？
不过毕竟是自己朋友，在这个档口，李难还是不好出言鄙视的。
只是沉默着。
过了会，李难是真的有事，有点坐不住了，就准备起身告辞。
没想到这时已经醉眼迷离的陆小凤开始吐露情绪了。
罕见的一滴泪珠从陆小凤的眼角滑落。
痴情又多情，也不知道这么说对不对。
“那小清清和我相处一月有余，本来我因为紫禁之巅的事，往京城赶去凑热闹。
等我回去时，哪里想得到，这就那个节骨眼，他们整个家族都被灭了，我后悔啊……”
李难眼角一挑，觉得自己似乎认识陆小凤空中那个所谓的小清清。
一想到这，李难的脸比白敬祺，还要黑。
精神一阵波动，就从【黑雾空间】中找到了那陷入入昏迷的一群人。
也没犹豫，一把将龙玉清从里面拉了出来。
一身显眼的红衣穿在龙玉清那不怎么有本钱的身子上。
一双英气的剑眉，没有因为昏睡过去而显得柔软。
相反那不怒自威的清贵感，依旧让人心惊。
“陆三蛋，别睡了，你瞅瞅，是不是这妹子？”
李难大手一抓，忍着胳膊处传来的剧痛。
柔和无害的内力，随意的将他体内的酒力化去七七八八。
陆小凤突然时带着睡眼朦胧，三分酒意的眼睛醒来。
“怎么谁把我弄醒？是小难子吧。不是我说你，你没看我千金买醉吗？”
李难满头黑线，看着桌子上自己的酒。
你了不起，你清高。
你拿我的酒，吹牛逼。
“咳咳，你看看这人，你熟不熟？不说，我就准备扔了。”
说实话。
李难对于这个妹子是真的，没什么好感。
要不是因为她。
李难此时已经去往陈近南所在的东海城了。
哪里会在这鸟不拉屎的地方耽搁到现在？
陆小凤还没完全清醒，脑子有点混沌。
模模糊糊间瞧见那女子的样貌，只觉得眼熟。
随后擦了擦眼睛，当即就呆立的原地。
“小清清，小清清她……她……没事啊。”
李难挑眉无语。
“怎么的？陆小鸡？你还不想让人家活呢？”
陆小凤苦涩一笑，摇头回道：“这是哪里的话？不过却是多谢李兄了。”
陆小凤，难得正经一下，倒是让李难觉得浑身不对滋味。
这时李难突然感觉有人盯着自己。
疑惑将目光转向身后。
就看到西门大官人那打量自己的眼神。

第182章 麻烦脱手。
“一些小手段，小手段罢了。”
李难随口解释了一句，至于西门吹雪信不信，那就不关李难的事了。
言尽于此。
西门吹雪天资聪颖，李难话语中的推脱之意，他自然是知晓。
不过西门吹雪不是一个喜欢刨根问底的人，也就没在追问。
“小清清到底怎么样了，小难子，小难子你说话啊。”
陆小凤倒是激动，一直不停喊着李难的名字。
李难无奈苦笑一声，大手一挥，就将脸色苍白，有点虚弱的龙玉清弄醒。
她那双美眸眨巴了两下，还有纠缠极深的疑惑。
朦朦胧胧间她就瞧见了面前那个长着四条眉毛，喜欢披着红披风的男人。
“小……小凤？”
疑问语气，似乎在怀疑自己现在是在做梦。
不过陆小凤此时或许是知道龙玉清无恙了，也镇定了不少。
几个呼吸间恢复了平日潇洒的模样。
李难和西门吹雪对视了一眼，拎起了两壶美酒。
就往外面走去。
留下久别重逢的两人。
寒风春日，稍微有点冷，路上的行人还是穿着厚重的棉袄。
两人在一楼寻了个靠窗的位置。
如此饮酒，也别有一番滋味。
“我听陆小凤说，西门大官人此行是来磨剑的？不知可有目标？”
李难虚着眼，缓缓问道，让人看不出他的真实意思。
西门吹雪抬起头，那双冷若寒星般的冷淡眸子中闪过思索。
其实一开始，西门吹雪只是听过这东海州有妖魔作乱。
所以他腰间挎着长剑，就出门了。
没有想太多。
而那段时间，陆小凤刚收到沙龙城的消息，正借酒浇愁呢。
西门吹雪就出言邀请他和自己一起去东海州。
说起来。
此举当时还让陆小凤一惊呢。
毕竟他什么时候见过这个冷若冰山一样的男人，主动邀请过别人？
这一般都是陆小凤软磨硬泡，连哄带骗才给西门吹雪带出门。
“还没有。”
西门吹雪摇了摇头，又是一杯美酒下肚，那双泛白的英俊脸庞上，也多出了一丝红色。
让西门吹雪，这个冷面剑神有了那么一丝人情味。
“那不知西门大官人对妖魔怎么看？”
李难垂着眼，半倚在窗户边的木墙上，脸颊红润，带着浓浓的酒气。
这一时聊的畅快，不知不觉却喝了不少。
不经意间就问出了心中疑惑。
“杀。”
西门吹雪淡漠的眸中微微亮了几分，周身的气场也带着，冷峻单纯的杀气。
引的突围几桌客人纷纷将忌惮的眼神投了过来。
钱掌柜更是在柜台不停的打着手中的算盘，没敢抬头。
小人物有小人物的活法，大人物有大人物的活法。
钱掌柜现在是一点也不想引起李难的注意。
生怕他一下子给自己刀了。
听着耳畔传来的风声，李难身上的醉意也在渐渐消去。
从西门吹雪那里得到了这毫不意外的答案，李难就没在多问。
只是半眯着眼，任由温暖的阳光透过窗户洒在自己身上。
刚刚抬起头。
这时就瞧见陆小凤带着龙玉清，缓缓从楼上下来。
两人脸上带着笑意而来，想来聊的很是畅快。
不过或许是龙玉清的相貌打扮太过出众。
顿时引得楼下一堆痴汉，将眼眸中的注意力全部投了过去。
龙玉清却是有些不高兴，她以前出行时，前呼后拥，一堆手下。
从来没被人这么赤裸裸盯着。
就是在躲避追杀时，也是在山林间风餐露宿。
也没遇到过这种情况。
这时突然被他们一楼那群痴汉这么看着，多少有些不自在。
不过却没多言，只是低下了那往日间骄傲的下巴。
陆小凤是个脸皮极厚，但是心思也是极其的细腻的风流侠客。
自然是第一时间就感受到了身旁佳人的不自在。
四条眉毛同时皱了起来。
陆小凤有些不高兴了。
那一直暗合天地的宗师气场悄然间炸开。
顿时将这群江湖里的小鱼小虾，压的抬不起头。
李难在远处投来颇为意外的眼神。
他还是第一次瞧见陆小凤发了这么大的火气。
怎么，难道遇到真爱了？
李难只是这么一想，却又很快的抛弃了这个想法。
比陆小凤那风流浪子的性格，是从来不会在一个女人身上停留的。
这一点，李难却是觉得陆小凤和自己相熟的一个人很像。
也不必多费笔墨。
那人就是龙门镖局的温良恭——恭叔。
看着陆小凤的这般作为，李难突然间就知道了恭叔，年轻时候的风采。
都是风一样的男人。
只是恭叔这道风保质期有点短。
笑着摇了摇头，李难这时将眼睛投向陆小凤身旁。
一身红衣，眉清目秀的龙玉清。
其实刚才李难的那个问题，不仅仅是为自己问的，也有龙玉清的一份原因。
现在来看几人一番和睦的模样。
不过只是不知道陆小凤知不知道，他身旁的那个女人，有可能是人魔呢？
李难一直没有直接开口点出，其实还是想让龙玉清自己说。
不过目前来看，龙玉清这依旧还是一副大家闺秀的模样。
仿佛对于自己的情况完全不知情一般。
李难就是一阵惊异。
他不知道是那个东方晓说谎了，还是这龙玉清演技高超。
这些都只停留在李难的脑海中。
并没有开口质疑。
也免得影响自己和陆小凤的关系。
“小难子，你大老远来东海州干嘛？”
陆小凤直接落坐，大大咧咧的问了一句。
李难总不可能直接和他说自，己来和其他妖魔争地盘，抢位格的。
略微思索了一番。
“我来向双儿长辈提亲的……嗯……今日下午就走。”
李难这段时间不怎么想和陆小凤他们在一起。
这次能碰到也纯粹是碰巧或者说是倒霉。
每次李难换了个地方，都会被陆小凤找到。
这让李难觉得这陆小凤鼻子上就跟装了定位器一样。
比狗鼻子还灵。
再者说，之前陆小凤不是说自己有闻香识女人这项技能吗？
这就更加让李难确信，陆小凤有狗鼻子。
陆小凤似乎是早已知晓，一点也不意外。
随手抓过碟子里的一把花生，一边吃，一边问道：
“那你和双儿妹子啥时候成婚呢？我也好去热闹热闹。”
李难不屑的撇了撇嘴：
“蹭饭就蹭饭，把蹭饭说的这么高大上，我认识的人中，也就只有你陆小凤一人了。”
被李难道破，陆小凤也不慌，只是今天摇晃着手中纸扇。
笑着说道：“那不是有句古话说的好吗？有朋自远方来……”
“虽然必诛！”
陆小凤话还没说完，李难就下意识接了一句。
不过却引的三人将震惊的表情凝固在脸上。
陆小凤更是差点被花生米咽死。
“咳咳！小难子，这个咱们虽然是江湖人，但是该读的书还是不能少，你这说出去，不是让人笑话么……”
陆小凤忍着心中的吐槽，缓缓劝诫道。
李难颇为诚恳的点点，“那你再说一遍，行吗？”
陆小凤一愣，“自然可以。”
“行那就来吧。”
“有朋自……”
“滚！”
李难表情冷漠，缓缓的吐出一个字。
陆小凤顿时脸都胀红了几分。
他是万万没想到，李难不按套路出牌。
现在他感觉李难觉得是故意的，故意来整他的。
“小难子，这不过短短数日不见？你怎么就变成了这番模样……”
瞧见陆小凤少见的被怼，西门吹雪罕见的勾了勾嘴角。
李难直接屏蔽一直喋喋不休的陆小凤，举起手中酒杯，遥遥敬了龙玉清一杯。
眼睛微眯。
美酒下肚，腹中一片灼热。
“那几位，李难就先走了，他日有缘，江湖再见。”
陆小凤表情一顿，也没有了顽闹的意思，端起酒杯，一饮而尽。
西门吹雪依旧少言少语，轻“嗯”了一声，也满满的一杯下肚。
龙玉清看着模样清贵，神色冷淡，但相处却是平易近人的李难，也是嘴角勾起一抹笑。
“那就江湖再见。”
李难微微点头，只是眼神忽的一顿，摇头道：“龙姑娘这本钱虽然少，但后天还可以弥补。
我过些日子把我认识的一位大师的地址给你，让他给你看看，毕竟……”
李难的语速贼快，只是龙玉清也不是聋子，相反武功境界也是极高。
否则也不可能在那么多人的追杀下，活到今天。
听到李难的话，龙玉清的脸都快有两个白敬祺那么黑了，李难话还没说完，一瓶酒就朝着他扔去。
“哈哈……谢了，他日江湖再见了。”
李难内力一转一吸，忍着疼，皱着眉。
就将装着满满酒夜的瓶子接住了。
朝着，三人摇了摇手。
就往双儿他们的位置走去。
李难最后那番恶心人的话，也是故意的。
要不是这龙玉清，李难也就不会双臂受伤。
自然心中有些怨气。
没当场刀她，都是给陆小凤面子，自然也不过说什么以德报怨。
李难可不是以前乐呵呵的那大好人。
看着李难的背影，渐行渐远，陆小凤深深的叹了一口气。
“他受伤了。”
“嗯，”
“你怎么看出来的？”
陆小凤疑惑的看着他，挑了挑眉毛。
西门吹雪没说话，伸出了洁白如玉纯净无瑕的双手。
“他的手……没在京城时灵活。”
龙玉清听的云里雾里的，不过却也知道李难的伤，是因为自己。
要不是因为她的话，李难也不会有此劫难。
“呼……”
呼出一口气，看着李难模糊的背影，龙玉清心中复杂，带着愧疚。
…
…
李难一直和钟震国保持着联系，就是为了确认双儿的安全。
这也是因为那日在镖局，有人在李难眼皮子底下，将双儿劫走。
就从那次开始，李难就已经有了些许谨小慎微的倾向。
想到这。
李难摸了摸后脖颈的散乱发丝，自嘲的笑了笑。
认准方向，内力运至双腿，裹挟着大风，没花多少功夫，就在城东找到了他们三人。
这时钟震国落后着三步，眼神如虎盯着四周。
给街道上两旁的路人带来极强的压迫感。
所以李难就看到了。
双儿三人的两旁，没有任何一人敢靠近。
就算是双儿那人美的脸庞和身段，也只是引得一些路人偷偷观察。
不敢明目张胆。
这也只能说，钟震国负责安保，果然稳稳的。
“公子。”
钟震国的感知很强，尤其是距离他越近越强。
李难那熟悉的步法，几乎一瞬间就被他认出。
李难虽然能做到落叶无声，但是想要瞒过一位成名已久的大宗师。
那是没什么可能的。
“难哥哥。”
“李兄。”
此时的双儿和李子枫贴的极近，双儿还揽着李子枫的臂膀。
两人此时嘴巴红彤彤的，再加上粉红脸颊，显得十分娇艳。
手上各拿着一串糖葫芦，想来那红彤彤的嘴巴就是它造成的。
不过李难这么看着却觉得哪里不对味。
嗯……
两人现在的这番模样。
就好像是在热恋的小情侣，让李难看的直皱眉头。
主要还是李子枫的妆容具有欺骗性。
再加上那刻意上扬的眉毛，和儒雅的脸庞，显得的凌厉又随和。
如此模样，让李难觉得花木兰替父从军，也大致是这个样子吧。
瞧见李难怔怔的盯着李子枫看，双儿忽然心中有了几分酸涩感。
不过她却没有开口多言，反而劝说着自己要大度。
嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。
这大概就是双儿的心态了，更不要说双儿心中喜欢李难了。
这是一个深受儒家思想毒害的封建少女。
或许是李难那赤裸裸的呆滞目光，有些让人扛不住。
李子枫那原本就粉红色的脸庞，更是在急剧升温。
“不知可是子枫的脸上有什么脏的东西吗？竟引得李兄驻足观看。”
听到李子枫那不满的声音，李难这才回过神来。
眉宇间带着几分尴尬。
“咳咳，在下只是觉得子枫兄模样甚是英俊，就是与一些自诩倜傥风流的才子相比较，也是毫不逊色。”
李难直接就是一顿夸，说好话。
反正好话，又不要钱，多说说也不会死。
李难这番直白的话语，却是让李子枫有些手足无措。
不过她的江湖阅历也算丰厚，很快就调整好了心态。
看了一眼高悬的太阳，心中盘算了一下。
“那李兄，在下就先告辞了……嗯……双儿妹妹很好，希望李兄不要负她。”
“这是自然，不过吕青柠不是让你来监视我吗？你就这么回去，她不会为难你。”
李难直接流到毫不掩饰的问出心中疑惑，皱着眉头。
说起来。
吕青柠这人李难其实是不想太过于接触的。
毕竟谁能接受的了你一个能看透你内心所有想法的人呢？
虽说李难有系统保护，心里初是坚不可摧的。
只是。
这只有千日做贼，哪有千日防贼得的？
李难自然对她敬而远之，不想过多接触。
回到这个问题，李子枫的表情十分苦涩。
她原本只是走个过场，没想到会被李难一眼看穿。
自然尴尬不已。
现在李难又问出了这个问题，她却是不想回答的。
毕竟怎么说都不怎么光彩。
沉吟了一会，嘴角勾出笑容。
“李兄放心，子枫自有办法。”
李难点了点头。
李子枫终究没有直接走成，李难拉着她吃了一顿中午饭。
过了良久。
酒足饭饱。
李子枫又一次道别。
李难静静的看着她，缓缓说道：
“我还是说一下，这东海州太危险了，子枫兄……子枫你还是早些离开的好。”
李难忍不住的劝慰了几句自己这个刚认的妹妹。
是的，刚才两杯浊酒下肚。
李子枫不知道是哪根神经搭错了，要和李难拜把子。
结为异性兄妹。
李难虽然觉得尴尬，但也同意了。
这不就多了个大妹子。
“兄长所说之问题，子枫自然知晓，但我们要是全都离开了，这东海州的百姓如何是好？谁来保护他们呢？”
李难却是听的一愣，随即露出自嘲的笑容。
确实。
李难很自私，也没有考虑那么多。
只想自己身旁的朋友们，平安无事就好。
至于其他人，李难表示爱莫能助。
李难无奈又嘱咐了两句。
李子枫起身离开，只给李难留下了个模糊的背影。
坐在板凳上，愣了一会神。
思绪飘向了远方，却是被双儿喊了回来。
“难哥哥，子枫姐姐她……她好像喜欢你。”
双儿不知怎么的，鬼迷心窍似的说了出来。
刚刚说出来的一瞬间，她就后悔了。
神色紧张，却又极力掩盖的那份紧张，倒是得更加的慌乱。
李难苦笑着，摇了摇头，瞧见身旁的双儿那脖颈间细密的汗水。
牵住了双儿如若无骨的娇嫩手掌。
注视着双儿的眼睛，李难一字一句的说道：“我李难，只往后余生，只娶你一人。”
李难承认，男人本色。
他也幻想过齐人之福，但是并不代表着李难就贵这么做。
评价一个人，论迹不论心。
若是以他人心中所想来定罪，那和流氓又有什么区别呢？
李难那双不怒自威细长的眸子里，泛出了温和的情意。
脉脉深情。
都说看一个人爱不爱你，不是听他说了什么，而是看他做了什么。
而随着双儿对于李难了解的越多越深，就越来越感动。
就越发陷入其中。
“双儿，今日我们就去找庄三少奶奶她们，怎么样。”
“难哥哥决定就好，双儿都愿意。”
隔壁桌埋头干饭的钟震国，突然间被喂了一嘴狗粮。
突然深思，自己是不是也该找个女人了。
不过很快，他就抛弃了这不切实际的想法。
相比于温香软玉在怀，人家喜欢拳拳到肉的激情碰撞。
其实李难两人的所作所为，早就引的一些吃饭的看客不满了。
毕竟这是封建的古代。
繁文缛节更是不知凡几。
李难两人大庭广众之下的卿卿我我，引得一些老古板腐儒不乐意也是自然。
李难也理解，没准备为难他们。
他他们自己私下讨论还不过瘾。
更是想要冲过来，指着李难两人的面骂。
不过钟震国却是反应灵敏，直接就是大宗师威压。
送那些不知进退的人，昏迷三日套餐。
也亏是在李难手下干的久了。
否则依着钟震国的性子，直接送他们见阎王了，哪里还会允许他们在这里浪费人间界资源。
李难那敏锐的感知也不是瞎子，这一举一动也被他所撑握。
瞧见他们的这般反应。
李难觉得魔门的实力日渐强大也是有原因。
“走了。”
丢下银钱，李难带着双儿走出了客栈。
钟震国则是在不远的地方，默默跟着。
东海城的位置并不是东海州的最中间。
而是在一座巨型岛屿上。
而李难现在要去的地方就是那座巨型岛屿。
李难估摸着要有三五天的路程。
还是挺辛苦的。
李难是准备直接背着双儿，御气腾空的。
毕竟也背了很长时间，你也不差这几日。
而且这样速度也是极快的。
却是没想到双儿拒绝，并且在李难面前来了手凝水为冰。
梦幻的冰晶化成了两扇透明，美轮美奂的凤凰翅膀。
翅膀舞动间，掀起滚滚风尘。
速度比之李难也不遑多让，甚至还略有胜之。
一度让李难觉得自己这些日子，开挂都开到狗身上了。
也让李难心中对于双儿的武功境界，产生了强烈的好奇。
本来是准备直接问的。
却在经过一座高山时，被打断了。
下面的那座高山，气势磅礴，险峻异常。
周围更是朦朦胧胧，围绕着一股淡淡的白雾。
高耸入林间的山巅上，李难三人的身影出现。
李难本来是准备直接掠过的，却被一只大鸟突袭。
差点从天空上摔下来。
要不是双儿眼疾手快在他旁边，李难估计自己早就伤势不轻的身体，又得遭罪了。
瞧见面前类似于老鹰，个头却比老鹰要大上数倍的巨大鸟兽。
李难突然觉得是一个合格的代步工具。
也省的自己浪费疗伤的时间，赶路了。
说起来。
这或许是男人的通病。
不希望自己在意的人，担心自己。
所以李难就隐瞒了自己的伤势。
如此的代价，就是双臂隐隐作痛，迟迟得不到治疗。
里面的经脉更是有重新断裂开来的风险。
双儿本身武学底子钱，也是靠外物速成的大宗师，在加上李难演技不错。
所以迟迟没有被发现。
不过李难见到有机会，不耽误自己的伤。
虽然乐得把握住机会。
“老钟行吗？”
李难真情实意的问道。
李难是知道钟震国那日，虽说没受什么伤。
但是一身好似大海般深不可测的内力，被消耗殆尽。
力竭昏迷。
虽说看起来没什么大碍。
但是毕竟是这种极其容易留下病根的伤，李难还是有些担心。
“公子放心，不过小伤而已，至于这只大鹰，钟某定会将他擒下。”
李难注视着信誓旦旦的钟震国，点了点头。
大手一招，背后裂开个小口子。
一道黑芒贴着地面的阴影，钻到了钟震国背后的影子里。
同时，钟震国的眼眸深处黑芒一闪而过。

第183章 我只要你们听话就够了。
其实这几天钟震国一直憋着口气呢。
而这一切。
还要从那一夜的白仙湖说起。
钟震国的那两柄六角梅花银锤，算是一对不错的武器了。
也是钟震国花了很长一段时间才整到手的。
没想到却折在了这个穷乡僻壤。
这让他气愤不已。
而钟震国本就不是什么好人。
也是。
好人能做上太湖七十二水匪的龙头老大位置，就出鬼了。
要是依仗着钟震国以前的性子，早就开始的暴怒模式。
直接开无双，当场乱杀。
不过或许是在李难身旁待的时间太久，钟震国明显收敛了不少。
可就算是如此收敛了，那股怒火始终憋在心头。
如同压抑着的火山，积攒的越久，怒火也就越加庞大骇人。
今天又有了出手的机会，钟震国刚好也可以倾泻一下自己的情绪。
何乐而不为呢？
一念至此。
钟震国依旧脚踏虚空，向着那头巨鹰飞去。
带着一身惊天动地的气势，一时间好似恢复了当初在太湖当龙头的风采。
李难微微抬起下巴，眼眸看向钟震国的位置。
观察一会后，摇了摇头就将心神收回。
瞧见地图上写着的山的名字，李难愣了愣神。
没想到这么有缘。
白仙山。
这就是那日逐蝶公子和李难说的，有什么么白仙墓的地方。
依稀记得，逐蝶公子说白仙墓就在这几天会开始，李难当时的兴趣还很浓烈呢。
不过如今，李难却兴致缺缺。
他是不想浪费时间在这可能对他帮助不大的东西身上。
而让他迫不及待的是。
去庄三少奶奶那里提亲。
毕竟李难想和双儿成婚已经想了许久了。
如果不是中间出了那档子事，估计娃都怀上了。
什么。
你说庄三少奶奶要是不同意怎么办？
那庄三少奶奶，李某就对不起了。
傍晚。
晚霞满天，煞是动人。
李难两人站在巍峨的山巅之上，脚底是一片片梦幻般的云朵。
一眼望向远处。
红晕带着金色的大日，逐渐没落于云海之下。
如此等待到傍晚也没见钟震国回来。
就在李难在原地踱步思索时。
突的。
感觉脚下那原本坚实的山石出现的摇晃，剧烈的晃动，让人都有些站不稳。
猝不及防间，一旁正在赏日的双儿，无征兆的倒在了李难怀里。
紧紧的抱着李难的臂膀。
却是让双儿闹了一个大红脸。
“这是地动了吗？怎么摇晃的如此厉害？”
双儿很快稳定了身子，却没从李难怀里挣扎出。
反而问起了这白仙山的变故而不是地震引起。
李难低下头，瞧见双儿那双秋水双瞳中满是好奇，也不由的一笑。
其实一开始李难也是这么认为的。
不过略微深思后，又想起了白仙墓的事情。
李难还是记得那个采花贼逐蝶公子，对自己说的话。
那白仙墓数着日子，也就是这个时候差不多。
一念及此。
李难环绕了周围一眼。
“那就……让那小子也出来看看，物尽其用嘛。”
说干就干，也没有说背着双儿什么的。
李难背面。
一道无微不可查的小门正在被逐渐打开，不过速度不是一般的慢，仿佛是受到了什么东西压制一般。
李难算是半个暴脾气，大手一撕，就将陷入沉睡昏迷的逐蝶公子弄到了自己面前。
因为李难是在双儿背后动的手脚，双儿还不知道是个什么情况。
只是将那双水汪汪的大眼睛，埋进李难那不算宽广但却可靠的胸膛上。
静静聆听者李难那缓慢而又坚定的心跳声。
双儿觉得很满足。
直到李难一个大嘴巴子，才将逐蝶公子给唤醒。
那传过来的声响，也刚好将双儿惊醒。
美眸中疑惑不停流转，也就刚好看到逐蝶公子。
逐蝶公子依旧还是一双似笑非笑的桃花眼，只是那原本那张俊俏白皙的小脸上，多出了一个红彤彤的巴掌印。
逐蝶公子沉睡了太久，现在还有点懵逼了，不知道发生了什么。
不过当他的眼神转到回眸的双儿时。唰的一下就亮了起来。
或许是职业病犯了，逐蝶公子那把嘴角勾起，露出一抹自认为俊俏的笑容，情话正要脱口而出。
忽然感觉到脖颈一寒，冷汗情不自禁的冒出。
那痛彻心扉，不堪回首的记忆，彻底回想起来。
看到了李难那宛若寒星的眸子。
扑通——
逐蝶公子当时就跪在了地下，表情献媚，带着讨好。
“大哥的英姿，哪一夜彻底征服小弟，他现在请大哥受小弟一拜……”
哗啦哗啦的一堆好话，不要钱的拍了出来。
同时头就磕了下去。
那是真磕呀。
隐隐的可以在那白皙细腻的脑门处，看到红彤彤的印子。
说明了力道不轻。
只是他此举。
却让李难一时有点惊呀无语。
与此同时也带着点点审视怀疑的意思。
李难自问白仙湖那夜和东方晓一战时，可没在湖面上。
这家伙眼神这么好？雾水如此之大之盛，离如此远？
这也可以看清楚？
李难虽然是这么想着，不过自然不会说出来。
不会吧。
不会吧。
应该不会有人拒绝一个模样还算得上赏心悦目的人拍马屁吧。
逐蝶公子等到自己的肚子里的墨水倒完后，才慢慢探出一只眼睛。
看着李难的表情，来判断下一步。
“行了，起来吧，这里是白仙山，你应该知道那墓穴在哪了吧？”
“自然知晓，自然知晓。”
在知道李难想从自己这里得进入白仙墓的方法时，逐蝶公子不由的松了一口气。
下意识抹了把额头细密的汗水。
逐蝶公子不怕别人利用自己，就怕自己连利用的价值都没有。
这样才是最危险的。
“这个，可否让小弟我去看看。”
逐蝶公子虽然站了起来，却一直低着头，只是在问出这段话是，才带着掐媚的笑面向李难。
李难点头道：“那就快去快回。”
“是是是……”
逐蝶公子连连称是，带着急切的心，开始了寻找白仙墓。
“这人……不像好人。”
双儿带着肯定的语气说着。
李难突兀一笑，点头认同道：“我也这么认为。”
“那难哥哥你怎么……”
双儿这么说着，话语中的疑问的意思已经不用说了。
“我答应过他，帮我找到那什么白仙墓，我就不杀他。”
双儿，点头，却没再问。
只是看着脚下波涛汹涌的云海，怔怔失神。
李难继续调动内力，治疗双臂的经脉。
这两天李难有空就会用【回春】内力治疗伤势。
不过因为经脉损伤严重，流向双臂的内力每次都只剩下十之一二。
收效胜微。
虽是如此，李难依旧坚持着。
蚊子再小，也是肉嘛。
其实李难已经将目标发到系统君这里了。
准备叫他给个任务，自己完成，也就不用受这罪了。
【系统任务……】
说曹操，曹操到。
你看这怎么就这么不经念叨呢？
李难咧出个让人看了心慌的笑脸，仔细查看着眼前的任务。
【任务：盗墓者。】
【白仙山，白仙墓，白仙墓里有白仙，何谓仙？山中之人，老而不死，是谓仙……】
【获得墓中的一颗无主源珠，视为完成任务。】
【注意：白仙墓中机关重重，还望宿主量力而行，慎重对待。】
李难瞧见【源珠】时，人就已经愣住了。
没想到在这小小的丰白城中，居然会遇到一颗【源珠】。
而且从描述来看，这颗【源珠】走的还是正紧的仙道路子。
这下子李难怎么能不激动呢？
毕竟这【影源珠】不管怎么看，都不像是正道。
用起来颇多掣肘，现在有着类似有【吕祖】和【重阳真人】这些人一样的正道力量。
李难自然是十分高兴。
突然听到了心上人的笑声，双儿猛的回过眸子。
抬起头，就看到了李难那被夕阳映的通红的笑脸。
这般看着，双儿也笑了出来。
笑靥如花，清纯无瑕，带着仿佛是朝露般的玲珑剔透。
与之四目相对，一时间李难竟然痴了。
过了良久。
忽然想到了什么，李难看着双儿，心中有了主意。
李难自己因为有了【源珠】的原因几乎有了两条命。
在加上系统君给力的开挂，自问是不会遇到危险的。
不过双儿却是没有李难这般运道。
李难自然是需要多为她谋划谋划。
如此这般。
李难心中更加火热。
忽然间牵起了双儿那只柔弱无骨的小手，带着些许霸道的将她拉到怀里。
李难脸上带着兴奋的红光，已经开始望逐蝶公子的位置奔去。
没一会。
就瞧见了的那带着似有似无微笑的逐蝶公子，正驻足在一座神龛面前。
不过这神龛里面看不清楚供奉的是什么，而且还是露天镶嵌在石壁里。
李难微微皱起眉头，总觉得哪里不对劲。
脚步停了下来。
怀中的双而这时才刚刚回过神来。
李难刚才的所作所为，双儿是一点也没有意料到。
等到反应过来时，就已经闻到了李难身上那股木质檀香。
不过这次那股淡淡的血腥味已经消失不见了。
将来是随着时间的流逝，慢慢消散了。
在被李难揽入怀中，一反应过来。
双儿那张粉红的小脸顿时涨红了起来。
她还是有点受不了李难在外面这般肆无忌惮。
不过心里却跟吃了蜜一样，甜滋滋的。
等到李难停下脚步，松开了手。
下意识里双儿也不愿意从李难那温暖的怀抱里离开。
过来片刻。
双儿逐渐冷静下来，从李难的怀抱离开。
只见她一双素白粉嫩的五指，却轻轻抓住了李难的手臂。
没有松手的意思。
李难微微收敛了些许思绪，露出一脸灿烂的笑容
大手将小手紧紧的包住了。
双儿抬头，一双秋水双瞳抬起，里面有说不完的情意。
李难微微一笑，手抓的更紧了，给与佳人安全感。
“难哥哥，那人怎么站着不动啊。”
或许是逐蝶公子此时此刻的表现太过怪异。
终于引得了那个满眼都是李难的女人，她眼角中一丝丝余光。
李难这时才慢慢严肃了下来。
紧紧盯着仿佛化身为石雕的逐蝶公子，眉宇间透露说不出的寒意。
那种不加掩饰的森冷杀意，双儿第一时间就察觉到了。
虽然好奇李难为什么说了不杀那个采花贼，这时却又露出杀气。
不过这些却了关不她双儿的事。
现在这个妮子，全身心都在李难那里。
也没有过多的精力浪费浪费在旁人身上。
李难眼睛微微眯起，表情凝重，缓缓开口道：“我先过去看看，你在这里等我，可好。”
双儿注视着李难那双黑白分明的眸子？
隐隐约约在他漆黑的瞳孔中，看见波涛汹涌的黑雾。
“那……会有危险吗？”
听的出双儿话语中的担心，李难安慰道：“与我来说，应该没有。”
李难十分自信，亦或者说是对自己实力有信心。
就是这般随意的观察一下。
李难已经知道这逐蝶公子，是精神被那神龛吸了进去。
在李难烦的调动【源珠】的力量后，已经大约有了些许头绪。
自然会自信。
这般想着，李难靠近了神龛。
落日下朦朦胧胧的金色阳光笼罩在神龛上，带一种莫名的神圣感。
李难紧皱着眉头，走的更近了。
只是没有一丝一毫的变化。
哪怕是耳畔的清风，依旧如同方才的模样。
似乎现在发生的一切，都是虚幻的一般。
摇了摇头，甩开了这个莫名其妙的想法。
李难定了定神，眼神逐渐冰冷。
眼瞳深处的黑雾愈加浓烈，看着逐蝶公子的背影也逐渐不善。
曹老板，有句话说的好。
宁叫我负天下人，休叫天下人负我。
李难虽然没有曹老板那么夸张，但是面皮和良心这两件东西。
都是可以，有时有，有时没的。
全靠李难自觉，或者说需不需要。
就比如现在。
李难就不怎么像个好人。
自己得不到，也不让别人得到。
或许看起来是个无耻之举，但是眼睁睁不作为的资敌。
李难却是做不到的。
念头一动，一柄漆黑的长枪就从李难背后出现。
李难大多时候都把龙枪玩成了标枪。
不过从效果来说还算不错。
就决定继续保持下去。
眼神不善的继续盯着逐蝶公子后背。
凝了凝神，李难那双细长的眸子中满是杀意。
“死！”
话语一落。
李难就要给不设防的逐蝶公子捅个对穿。
突的。
一股似有似无的吸力，从那石壁上，披着万千霞光的神龛上传来。
不见棺材不落泪？
李难不屑的挑了挑眉头，就要准备一探究竟时，突然听到了身后的脚步声。
就看到双儿踩着地上的枯枝，一步一步的走了过来。
表情茫然，双目空洞。
李难勃然大怒，双眸中满是怒火。
“好胆。”
李难表情瞬间阴沉了下，周身的气场也带着肃杀。
李难没想到自己又一次被摆了一道。
让双儿在自己面前被控制。
这让李难刚才生出的些许自负。
轰然崩塌。
整个人的气质更加阴沉冷峻。
“我倒要看看，你个无主源珠，在闹什么把戏！哼！”
冷哼一声，李难那镶嵌在灵魂深处的【源珠】一阵抖动。
突的在原地升腾出一股黑雾。
李难眉宇间透着点点汗水，想来这般消耗的负担是不轻的。
不过随着那股黑雾，越来越浓烈。
李难的表情也越来越轻松，力量也越来越强大。
直到黑雾升腾至顶点。
整座白仙山，此时仿佛化作了黑仙山。
黑雾弥漫，不时有着怪模怪样的人影从黑雾中翻涌。
李难自从上次在白仙湖被东方晓带人锤了，就一直心中多有不忿。
早早就让自己那些驻扎在东海上的妖魔，回到黑雾空间。
只让手下的脑山，还有那些水匪海盗暂时维持着东海上，和人间界连接的坐标。
其实说起来，李难觉得自己的动静都不算小了，也不知道那条老蛇怎么毫无反应。
就仿佛是什么都没发现一样。
这不仅仅让李难好奇，更让李难警惕。
黑吃黑这种事，妖魔干起来可没有任何心理负担。
小心驶得万年船，李难是这么想的。
心思快速收回脑海中。
李难冷笑着，斜眼看着重新恢复暗淡的神龛。
那股滔天的杀意抑制不住的像四野漫散开来。
“你喜欢玩，老子就陪你玩。”
已然伸手不见五指的黑雾中，李难已经披着黑甲。
胯下骑着一只背生双翅的黑色斑斓巨虎，几乎一双带着凶光的眼睛中，有人性化的光芒闪过。
嗯……
这老虎就是那个张大鲸的弟弟——张大虎。
他不仅仅是有逆骨，反骨。
还迷失在追求力量的道路中。
堕落成魔。
而李难用起他来，是一点心理负担都没。
本来就没准备让他活多久，现在刚好也算是物尽其用。
“好，就让我找找你这门户在哪！”
李难都出了那玫闪耀着奇异光芒的宝珠——【精神宝珠】。
表面上萤萤的红光，顺着李难呼吸时带起的鼻息。
飘进李难口鼻。
李难精神一阵，漆黑的眸子里，射出渗人的光芒。
精神力化作一张铺天盖地的大网。
感知拉满，想着神龛的位置，向四周扫荡。
李难不相信，这犹如无根浮萍般的【源珠】可以在那只眼皮的底下隐去身形。
尤其是刚才它暴露过一次，李难就更加有信心。
心思阴沉下去，看着面前的石壁，一道道细致入微的精神力扫荡着。
…
…
一碗茶时间过去。
李难那阴沉的仿佛能滴出水的清贵脸庞上，愁云密布。
眉头紧锁，怒意展露。
迟迟没有发现，这让李难心中愈发烦躁。
不过怒火却是无用的，还是要想出破局的办法。
运转心法，逼迫自己冷静下来，开始了思考。
突的，灵光乍现。
李难嘴角上扬，眼神却愈加冰冷。
越危险的地方越安全？想不到这东西，你个无主之物也会。
李难笑着，阴沉的眼眸缓缓看向脚下站着的那块坚实的土地。
“所以……你是躲在这是。”
眼角微微勾起，脚下踏着的沙土被李难一脚踢开。
黑雾中。
一只堪称恐怖的妖魔大手缓缓从李难背后出现，带着无穷无尽的威压。
“呵，看你这么躲。”
一念至此。
李难原地盘膝而坐，主意识来到【影王】身上。
一瞬间，仿佛是无穷无尽的黑暗笼罩天地。
黑雾掀起了阵阵涟漪，久久不能平复。
深深吸了口雾气。
那被黑雾缭绕，看不清楚的头颅上，生生长出嘴巴和眼睛。
【龙枪黑甲】乃是灵物。
可以随心收入体内，李难大手一引，光滑细腻，但是却摸不到的皮肤上，一层层鳞甲缓缓长出。
李难畅快笑道：“这种肆意挥洒的感觉，可真舒服啊。”
“好了，你们也和本王一起进去吧。”
“是！”
“是！”
“是！”
……
此起彼伏的任何声响起，大有排山倒海的气势。
一直等待了良久的一众妖魔。
此时听到李难话语，那骨子里刻着对杀戮的向往顿时爆炸开来。
瞧见他们不堪的表现。
李难眉头紧锁，突然停下了动作。
隐藏在右下的眼眸，扫视着周围一圈的妖魔。
“你们……知道本王的目的，所以做出这番模样，是想……造反吗？”
说道后面，李难的话语就仿佛是地狱里的索命魔音一样，让人胆战心惊。
更不要说这群妖魔有对李难刻在骨子里的恐惧。
顿时场面就寂静下来了。
虽然妖魔暴戾，嗜杀成性，可趋利避害是生物的本能。
更不要说这群已经拥有灵智的妖魔，他们或许会疯狂，但不是不要命。
妖魔从诞生开始，就是灵智不断提升，以及化为人间界口口相传的怪诞。
受香火，长生不死。
只有这样，才能成王，否则就是再如何强大。
也是如同流沙河的【杀仁僧】一般，如无根浮萍只是一时的强盛罢了。
在着说。李难那黑雾空间中，虽然会有不属于“影”这个方向的妖魔诞生。
但并不代表着李难的地位会受到威胁。
他们或许可以叛逃出去，但是在没成王之前。
也不过是李难的掌中玩物罢了。
看似强大，也只是李难故意给的放纵罢了。
如此这般。
李难可以说的上是在搞一言堂。
不过他并没有什么心理负担。
毕竟不是一个实力层次，更甚至不是一个生命等阶。
李难需要的只是妖魔的效忠听话就够了。
其他的，统统弄死，当补充黑雾了。
“奴，谨遵王上口谕。”
“奴，谨遵王上口谕。”
“奴，谨遵王上口谕。”
……
一个个妖魔争先恐后的向着李难表忠心，生怕比旁的妖魔慢一步。
李难满意的点点头。
就是要多敲打，否则这些家伙进去，说不准，就是一通厮杀。
到时候若是伤了双儿，他们就是全部挫骨扬灰都不够。
“那就出法吧。”
李难找到进入的门户后，强行耗费了不少的黑雾，才将那门给固定在了面前。
现在稳定住了，正是动手的时候。
“奴等遵命！”

第184章 暴怒中的影王
李难找到进入的门户后，强行耗费了不少的黑雾，才将那门给固定在了面前。
现在稳定住了，正是动手的时候。
“奴等遵命！”
一众妖魔乌泱泱的跪倒了一片。
最间的李难点了点头，冷身道：“记得等待等待我的命令，牛头。”
“是，王上。”
李难面前，牛头那黝黑强健的身子一阵颤抖，仿佛在兴奋。
李难深暗，不能把鸡蛋放在一个篮子里的道理。
所以自己带着麾下的几个妖魔，先进去试探一下。
若是有变。
在花费大量黑雾，将这些妖魔招来。
若是自己可以应付，也刚好省了妖魔跨界时所耗费的黑雾。
李难点点头，心中微微叹息。
只觉得自己还是穷。
收回情绪后。
附身在李难身体上的【影王】顿时离体。
李难本体被黑雾裹挟着，消失在一众妖魔眼中。
只留下那高大恐怖的漆黑妖魔留在了原地。
带着无穷无尽的蛊惑气场。
身如流水，不断变化着形态，琢磨不定。
没一会，又重新变化成了李难的模样，只是有一层模模糊糊的黑雾掩盖着李难的面容。
让人觉得神秘又怪异，不由自主的想要敬而远之。
没有多言语。
李难径直迈入门户中。
强光一闪，李难却没有退缩闭眼意思。
那被黑雾包裹着的双眸中，冒出两道长长的红光。
红芒随着空气的流动，不断摇曳着。
一种莫名其妙的诡异感，从李难身上散发开来，向着四周侵袭而去。
白光一闪。
眼前出现郁郁葱葱的树林。
在随意观察了附近，眼前是一条看不见尽头的道路。
道路两旁是杂乱的稻田和树木，却没有人影出现。
耸了耸鼻子，忽然间一股淡淡的清香，扑鼻而来。
香味中带着一些若有若无的腥甜味道，不由自主的会让人脸颊通红。
捏起一片落叶，被黑雾笼罩着，只透露两道红芒的眼睛中闪过思索，
和外界枯黄的枯枝败叶相比，现在这里温暖如春，枝繁叶茂。
仿佛是两个世界似的。
就李难扫视了一眼，却并没有发现有什么奇怪的地方。
和一处普普通通的林间小道，没有什么差别。
李难回过头，自己的那群手下却并没有跟过来。
想来这白仙墓和李难的黑雾一样，拥有将闯入者分开的能力。
想到这。
李难的嘴脸微微勾起，同时脑中不断思索系统的话。
神与魔，仙于妖。
相似却又有些不同。
魔大多都是从人心所生，为世人所恐惧。
处在虚空的各个【魔域】中，会不停的继续诞生妖魔。
经历吞噬融合不断变强，成为同类中唯一的王。
这就是妖魔中的王者。
妖则是飞禽走兽之类，经过漫长岁月的吞吐日月精华，才化成妖。
武者在进入大宗师之境界，就会在身前三尺生成武道领域。
三尺之地，人间无敌。
说的就是这个。
而神则不需要经历厮杀，吞噬。
大多是天生地养的，一出生就拥有万万丈的领域空间。
不过并没有自己的感情。
自然界中的万事万物，河流，海洋，城市，大山，树林……
这些都可以看做是神。
而仙，则更像是修为达到一定境界的人。
演化出了自己的内世界。
或大或小，或间或杂。
这一切都是可以出现在领域里的。
不过现在，妖魔当道，仙神不现。
外面那些搅风搅雨的妖魔，不知凡几。
却并没有见过多少所谓的仙神。
如果硬要说的话，那就是武者更像是所谓的仙。
退化的仙。
思绪在李难脑袋中迅速的闪过。
看着周围安静的环境，李难露出笑脸。
比之妖魔的【魔源珠】这【仙源珠】内却是安全些。
至少不会出现了大批大批的妖魔攻击双儿。
李难也放心了些。
遥遥看了眼前方看不清楚尽头的道路，李难抬起脚迈了出去。
就瞧见李难闲庭信步一般，随意的迈出步伐。
不过却在这林间小道上，留下一道道残影。
速度快的惊人。
耳畔拂过清风，鬓角的几缕发丝微微向后仰。
宽松的青色大袍被吹的猎猎作响，颇有几分少年意气的滋味在里面。
以如此速度前进了，约莫小半个时辰。
并没有发现一个活物，这让李难皱起了眉头。
他本来以为可以把这里当做一个普通的秘境小世界。
等拿到了【源珠】直接撤就好了。
不过现在来看，好像有猫腻。
道路两旁依旧是一眼看不到头的错乱稻田和树木。
只是不知道什么时候起，有一座座土坟在那稻田中出现。
原本还只是稀稀疏疏的出现。
直到李难走的越来越深，那坟墓也越来越多，越来越多。
直到一亩地中，就必有一个坟墓。
那个诡异感，让人不经心悸。
“呼……”
下意识呼出一口气，遥遥看着天空上。
这片空间的傍晚。
红霞满天，残阳如血。
仿佛给这天地间披上了一张残忍而又血淋淋的血衣。
不知什么时候。
一片片金黄的稻田，已经被或大或小的坟墓给代替。
错综复杂的土坟包随意的出现。
更随着李难不断的深入，已经来到的林间小道上。
看着眼前拦路的土坟包，李难脚步停了下来，一身上下的气质阴沉到了极点。
黑雾下邪异的面庞上，那眼尾拖得几长的的丹凤眼中，满是怒火与杀意。
突然间伸出了左手。
裸露在空间中的皮肤，有病态的苍白。
左手液化，几个呼吸先就组成了无数变化。
很快就一只长着坚实鳞甲的妖魔巨掌，就替换了原来苍白的左手。
“你给我看看，你里面是什么东西！”
话音一落。
愤然出手。
带起噼里啪啦的掌风，以及鳞甲的碰撞声轰击在面前的土坟包上。
阴冷潮湿的泥土，被李难掀飞了出去。
几个抬手。
露出了下面的血红棺材。
“呦……还是红棺材呢？挺会玩啊。”
李难虽然对棺材了解的不多，但是也知道一般人死后的棺材只是寻常的玄黑色。
红棺虽然说都是寿终正寝之类的。
不过……
你这棺材，红的跟血涂的一样，甚至还在往周围的泥土滴血。
怎么看，都知道不对劲。
所以……
轰——
突然一声炸响，李难一巴掌，指着棺材拍出去。
转瞬之间就将其拍成了碾粉。
李难那双闪着淡淡红光的眼睛中，满是兴趣。
虽然早有猜测，那还是十分惊讶。
血红棺材中，葬的不是人类。
而是类似于直立猿，长满了绒毛，那毛绒绒的后背却是一根根闪耀着寒光的尖刺。
就好像一只披着刺猬皮的人猿。
似人非人，似魔非魔。
更像是。
吸日月之精华，得天地之灵气的妖。
不过就算是妖，也是一只死了的妖。
李难犹豫了了一会。
一巴掌拍了过去。
那带起的掌风，在空间中掀起了阵阵涟漪。
其力道足以开金裂石。
那怪模怪样的尸体，被李难一掌拍碎。
并没有出现什么奇怪的事情，这让李难一阵疑惑。
难道这里面就是坟墓多？是正常的？
这么想着，李难你已经开始怀疑自己是不是想多了。
正喃喃自语着，突然间李难感觉到什么东西在波动。
顿时来了兴趣。
感知拉满，浩浩荡荡的精神力量向四周扫荡而去。
一炷香后。
李难眉毛皱的更深了。
并没有他想象中奇怪的事情，仿佛是刚才只是错觉一般。
到底是什么呢？
到底是哪里不对劲啊？
疑惑着，思索着。
忽然李难而其图看下面前的天空。
不知道什么时候。
那轮落日已经消失不见，取而代之的是一轮弯月，悄然间爬上了天空。
散发着清冷的月光。
月光下。
李难只觉得浑身不舒服那种，有一种莫名其妙的，窥视感出现。
让人心中一阵别扭。
艹
暗骂了一声，李难眼神愈加冰冷。
“喜欢玩是吧？老子就陪你好好玩一玩！”
话音刚落。
李难的身子仿佛又化为了一团不停流动的液体。
李难本来是不想这样浪费黑雾的，毕竟这些浓稠的黑雾全是从人间的信徒那里一点一滴的收集而来。
也是李难的立足之本。
不过因为迟迟没有双儿的消息。
很快就抑制不住自身的情绪，进入了暴怒状态。
滚滚黑雾从李难的身体往周围四散开来，李难的身体也消失不见。
同时消失不见的，还有那是似有似无的窥视感。
“果然，果然是有人在偷窥我，真烦啊。”
李难原本只是准备在这里停一下，顺带瞧瞧着白仙墓是个怎么回事。
哪里可以料想得到？
这【白仙】也不是个省油的灯，死了也不安分。
丝丝缕缕的黑雾向着周围侵袭而去，带着探查的意思。
嘭——
突然间，一声巨响传来。
李难先是一愣，随后一脸狂喜。
他不怕有动静，就怕没有头绪。
刚要寻找那声音传来的地方。
一阵阵，此起彼伏的巨响。
在田野和树林间炸开。
李难微微一愣，停下了有些兴奋的脚步。
看着从周围坟墓中走出来的一具具尸体，怔怔失神。
“活的？”
本着试探的意思，李难又重新将黑雾收回了身体里。
幽冷的月光下。
那单薄的身子出现的一瞬间，
一双双没有感情波动的死人眼看着李难的。
悄然无息间。
他们朝着李难奔来。
眼神无情，落地无声，行动迅捷。
好似一个个无情的杀戮机器。
对着李难杀来。
一只只类似于刺猬的刺猬猿人，杀向李难，
不出意外。
被李难一巴掌，一个拍成了粉末。
“这……有什么意义吗？”
手臂机械似的挥动着，李难望向天空，似在质问着，又仿佛在自言自语。
“算了，那就全灭了，我倒要看看你是玩什么把戏，哼！”
冷哼一声，李难身形一通膨胀，同时铺天盖地的黑雾向着四周散开。
李难想要玩一把大的，直接入侵这颗【源珠】
足足过了小半个时辰。
李难脚下满是尸骨，零零散散还是有刺猬猿人向着李难杀来。
不过也是李难几巴掌的事。
带着滚滚黑雾，李难已经重新化为了一尊丈高的妖魔。
一时间魔威滔天，凶残的气场随着你那的一举一动，给周围带来了极其强大的压迫感。
“王上。”
黑雾中，一只牛头人身的健壮妖魔，跪在李难脚下，硕大的牛鼻上还有白色的呼吸升起。
“还有其他妖魔呢？”
李难微微低下了头，隐藏在浓稠黑雾下的两只眼睛中，红光大放。
让人不寒而栗。
牛头更是直接将头埋进了下面阴冷潮湿的泥土里。
恭恭敬敬的回答道：“刚才那个人类钟震国，引了几个人类武者过来，马面无常他们正在帮忙抵御，想来过会，就可以解决了。”
李难闻言，眼中骇人的红芒不时跳动着。
在黑夜里仿佛是你两团忘情燃烧的火焰。
“有意思有点意思！麻烦卡着点找上门，可真有意思。”
李难怒极反笑，那冰冷的杀意让一旁跪倒的牛头身子不时颤抖。
想来对于李难，是拥有刻在骨子里的恐惧与敬畏。
“起来吧，去把外面那些杂鱼烂虾收拾了。”
“是。”
牛头领命，那双硕大的牛眼里，闪过庆幸的神采。
仿佛是怕李难直接给他灭了似的。
牛头走后。
黑雾滚滚的空间内，李难陷入了沉思。
他也不清楚，到底双儿在哪里，所以才这般焦急。
就在刚刚短短的半个时辰内，李难狂暴地将方圆十里内的事物给夷为了平地。
刚好这一幕被赶来的牛头看到。
他也知道李难正在气头上，自然不敢我摸出往日的懒惫。
李难此举的后果就是。
有更多的刺猬猿人，从林间小道的深处走来。
想要取李难的性命。
只是蝼蚁，只是蝼蚁，想要蚁多咬死象，终究是痴心妄想。
被李难像杀鸡一样，随手拍成了粉末。
李难一时间陷入了沉思，一眼通深处，跳动着思维的火焰。
李难之所以一直没有再往深处跑的原因，就是刚才花费了大把的【恒能】。
知道了双儿就在自己现在站着的地方。
只是不知道为什么，却没有看见她。
依旧是只有李难估计的一个人。
系统，有没有什么办法了。
李难技穷，直接问道，没有丝毫的犹豫。
这种情况下。
有挂不开，不是傻吗？
【系统可以理解宿主，焦急之心情，可系统也并无什么办法，只是知道宿主妻子双儿，正在宿眼前，只是不处于一个空间缝隙】
李难一阵沉默。
周身的气场更加阴郁。
认他是想破了脑袋，也不知道这个【白仙】到底是使了什么手段。
让自己如同盲人一样，找不到双儿。
冷静与怒火在李难脑海中不断交织着，也让那暴怒之花在悄无声息的盛开。
沉寂了一会。
李难面前突然间出现了系统的
【宿主或许可以舍弃影王肉身，使用精神力试试。】
【系统提示：此举危险性极高，灵魂出体的状态下，因无影王保护，源珠会暴露出来，极其容易被剥离，且宿主精神会遭受巨创。】
【系统提示：此举危险性极高……】
……
一连重复了三遍系统提示，且用腥红的字体表达了事件的危险性和严重性。
李难先是一愣，随后想起了双儿和那逐蝶公子两人都是以灵魂状态进入的。
只有李难自己仗着有【源珠】。
强行闯了进来。
所以是用灵魂状态进入才是正确答案吗？
李难喃喃自语着。
只是看着后面那血红的提示，觉得自己是不是被算计了。
眼中凶光毕露。
外界。
白仙山巅。
李难大量的灵魂随着消失在人间界，那肉身的气色也是白了下去。
脸色白的吓人，还有细密的汗珠从额头流出。
虽然不是第一次使用着灵魂分裂之法，可还是十分痛苦。
那种一阵阵的创痛，让人疯狂的想要死去。
所以李难一般都不会用这种法子，毕竟正常人谁会喜欢痛苦？
李难一般用【影王】的力量时，都会灵魂离体，选择一个进入。
或者是一心二用耗费心力。
极少会出现这种将灵魂分裂开来的情况。
按摩着太阳穴，李难眉宇间满是忧虑。
刚才牛头走进那白仙空间时，在里面的【影王】给李难传递了消息。
说一直没有进展。
这人间界李难脸色自然也好不到哪去。
在加上黑雾外，那些追杀钟震国，而来的你一众武者。
就更让李难头大。
因为【影王】本体进入了其他空间。
同时跟随进去的还有携带着【源珠】的大半灵魂，或者说是元神。
如此的话，在人间界李难也调用不了黑雾。
只是被黑雾保护着，在李难冷眼旁观。
还不敢在自己那群手下面前出现。
否则鬼知道那群脑子里只有肌肉，还好杀戮的妖魔是怎么想的啊？
要是有奸邪的妖魔，给李难来了手挟天子以令诸侯的戏码。
那李难就亏大发了。
所以才会一将人间界肉身分离出来，就隐藏进这滚滚黑雾中。
那群妖魔效忠的是【影王】，不是李难。
也这是如此，李难一直提防着他们。
系统照常还可以使用，只是紧绷此时一筹莫展。
眉毛缩成了一团，眉宇间的忧愁让人觉得你有些苦大仇深的味道。
“艹，真倒霉！”
李难暴了声粗口后，忍着剧痛，继续观察着外面和一众妖魔交手的万兽山庄之人。
钟震国原因有些发泄的意思，所以在李难的认同下，多耗费了些许时间。
一直在玩弄着那头巨鹰。
原本就在玩腻了，把它抓住时。
突生变故。
前方一根擎天石柱上，又出现了两头体型庞大，气势磅礴的巨鹰。
原本这也算好事。
钟震国费了一番手脚，将三只巨鹰都给制住了。
因为巨鹰体型太大，外加上还没有驯服。
所以钟震国是从落了下来，准备以陆地回去的。
虽然可能会耽搁点时间，但也不会消耗太久。
毕竟武功境界摆在那里。
就算是多出三头可载人的巨鹰，钟震国也是有信心一个时辰赶回去。
可这偏偏坏就坏在这三头巨鹰上。
钟震国从那巨鹰栖息的石柱上下来是，瞧见了几个打扮怪异的山蛮。
原本没当回事。
就直接要下山，没想到他们却突然给钟震国拦住了。
说什么，这三头巨鹰是他们的。
这钟震国能忍吗？
不能啊！
他可是职业水匪。
怎么会允许一群二把刀劫自己道呢？
自然是交上手了。
不过让钟震国意外的是，这群人武功竟然不弱。
都是宗师境的好手。
而反观钟震国，一边要压制着三头巨鹰，另一边还要和七八个宗师好手交手。
外加上自己还带着伤，而且还没有趁手的兵器。
几乎几个回合就陷入了下风。
没过多久陷入了苦战。
钟震国强忍着心中的怒火，赶紧离开，准备将手中的三只巨鹰安顿好。
再将这群兔崽子皮给扒了。
没想到他逃着逃着，后面追来的人却越来越多。
钟震国这才知道自己来到了山蛮的部落，阿，且看起来这部落人还不少。
就这么，等钟震国回到白仙山时。
背和乌泱泱已经跟了大几百个山蛮人。
他们人人手上拿着木杖木叉，口中还嘟囔着，要把钟震国给做成人肉汤什么的。
这把他气的脸比三个白敬祺还黑。
想他钟震国纵横江湖几十载，何曾受过如此大的憋屈？
就准备收拾他们时，就感知到了里面几道极其隐晦却又十分强大的力量波动。
钟震国顿时就晓得，自己估计是惹到了什么不该惹的了。
就想安瑾找李难汇报，想知道下一步怎么做。
是逃还是战。
随后重新回到山巅，就瞧见了一众妖魔肃然危坐在山巅上。
他们面前就是钟震国十分熟悉的滚滚黑雾。
当即就知道在他消失的时候发生了不少变化。
和这些妖魔不同的是，钟震国被人道洗脑后，忠诚的对象只有李难一个人。
虽人有人魔的倾向，但是在李难的手段下，还是可以控制的。
钟震国还是有不少妖魔认识的。
而且凭实力说话的话。
钟震国也不算多弱，所以很快就从他们口中得到了李难的消息。
同时和下面那群山蛮们，碰了起来。
山蛮人虽是蛮人，可却不是傻子。
一直在黑雾外和妖魔们厮杀，只要妖魔进入黑雾，他们就拿些石头什么的骚扰。
而李难那山巅上空间又小，又没人控制黑雾扩散。
所以这一时间算是僵持住了。

第185章 这世界上没有什么是一成不变的。
“大首领，那些怪物又退回去了。”
初春的冰寒天气，那蛮人也不嫌冷，光着膀子就来到了蛮人大首领面前。
大首领眼眸半开半阖，脸上横七竖八的画着一些繁杂的花纹。
细细闻来，还有股淡淡的血腥味。
想来是用鲜血制成。
湛蓝的眼珠缓缓睁开，里面满是无情和冰冷。
“吾等是蛮神的后代，这些个妖魔鬼怪，竟然敢入侵蛮神的住所，还敢抓捕我族神鹰，自然罪该万死。
还有，大祭司他们回来没有。”
“大祭司带着族中勇士进入秘境，一直没有出来，需要让人进去看看吗？”
蛮人话音落下，小心的看着大首领，等待着命令，没有一丝一毫的不快。
蛮人首领似是忧愁，粗犷的眉毛已经拧成了一个疙瘩团。
过了良久。
蛮人首领长长地呼出一口气，神情有些疲惫。
“那就在带些勇士进去，嗯……就算是完不成那一位的要求。
也要保护好大祭司的安全，你可知道。”
“属下领命，只是……只是……”
光膀子蛮人面露犹豫。
“有事就说，犹犹豫豫的和个娘们一样。”
“属下们这么走了，大首领您怎么办，这白仙山上看起来有不少妖魔。”
蛮人首领似乎被气笑了，扬了扬自己那虬扎扭曲的肌肉。
“我们蛮人，什么时候怕过这些妖魔鬼怪？快些去助大祭司一臂之力，你要是耽误了大祭司，回来看我不要了你得脑袋！”
说话的时候，蛮人首领表情中那强大的自信，十分具有感染力。
在加上他那似乎藏下了一座活火山一般的恐怖身躯。
让人不由自主的畏惧。
光膀子蛮人带着敬畏的心情，带着一半人马离开了这里。
等到他走远后，蛮人首领的表情慢慢冷淡了下来。
遥遥看着山巅之上，那股带着极强蛊惑意味的黑雾。
忧心忡忡。
…
…
白仙空间内。
李难重新化为了影魔的状态。
流线型的身体静静的立在这片死寂的土地上。
周围是不断席卷而来的刺猬猿人，却靠近不了李难半分。
全被牛头拦下。
黝黑的肌肤下，强健猩红的血管跳动着，带来一股股似有似无的浓烈火焰味道。
牛头那铁黑的流星飞锤，此时各种肉沫混合在一起。
令人作呕。
李难对于这一切如若未睹。
他此时大脑疯狂转动，在思考着。
被浓稠黑雾包裹着的面庞上，两道闪着猩红光芒的眼眸不时闪动着。
没有办法了啊……
那就……
如海水般的疲惫感一次次朝着李难袭来，却又被他挡在了门外。
李难知道这是自己想要逃避。
他不喜欢逃避，所以选择正面刚。
或许过刚易折，但总比软趴趴的苟且偷生好。
思绪落下。
一股让人心惊的灵魂从【影王】的身体中飞出。
随着灵魂离体，那【影王】的身子也在飞快的消散。
融化在黑雾中。
远处厮杀的牛头似乎感应到了什么，那双铜铃大的眼睛中满是大智慧。
不过很快有陷入了无休止的厮杀中。
他十分享受碎肉在空气中飞舞的感觉，有种感觉让他越来越兴奋。
不断膨胀的身子，更是有着力量提升的意思。
随着那凝结的【影王】魔躯化入黑雾中，李难那庞大的灵魂重新出现在空间中。
一眼看去，身躯整体是湛蓝色，不过脖子往上，却是被一层模模糊糊的黑雾包裹着。
带着无穷无尽的蛊惑与诡异。
浓稠的黑雾中心处，有一珠子模样仿佛是活着的眼珠一般红芒，不时跳动着。
闪烁着妖异的光芒。
给李难提供着源源不断，仿佛永不枯竭的精神。
那就是【灵魂宝珠】。
这番姿态，没有李难想象中的虚弱不堪。
反而有一种难以言明的飘飘之感。
让人有乘风归去，遨游似海的莫名冲动。
不过很快，就被李难给压了下去。
冷静无情的双眸缓缓睁开，看不清楚的眸子里，却有一种冰寒刺骨的冷漠杀意。
没过多久。
那似有似无的吸引力，又一次展开。
李难身子一僵，缓慢咧开一个笑脸。
只是这笑脸中蕴含的意味，却不是善意。
带着李难那被戏耍的暴怒。
李难任由着那股吸力，把自己带向那不可知之地。
他现在的念头，只有一个。
那就是带回双儿。
李难早早就觉得不对劲了。
这里可是大明境内，有那么几十个山蛮也就算了。
可根据牛头的描述，刚刚他匆匆几眼，就已经瞧见了不下于数百个武者。
且实力皆是强的离谱。
仿佛是一个数万人大族，里面最精锐的一批人。
如此庞大的数量。
这当今朝廷就是在如何的无能，也不可能一点不知情吧。
要么就是有人勾结。
要么就是……他们也拥有【源珠】。
否则这一切，该如何解释？
一念及此。
李难更是担心双儿。
在李难刻意的加速之下。
没过多久，就又来到了一处空间。
这地方李难只觉得十分眼熟，仿佛在哪里见过。
一路上飞快的略过。
看着身旁的景物。
李难略微思索后，露出恍然大悟的表情。
这和外面白仙山极其相似。
甚至可以说是一模一样。
只不过一个属于初春，另一个末夏。
“这白仙，到底是在搞什么把戏？死都死，不安分。”
李难怒火中烧，那围绕在庞处的黑雾，随着他的心情，不时扭曲着。
更是因为李难的怒火，黑雾中隐隐有着焚天之火的图画一闪而过。
李难心中念叨着。
忽的。
一层层漆黑，不带走一丝一毫光芒的黑色鳞甲，缓缓贴合在李难的灵魂上。
一把隐隐有着龙吟山的长枪，更是在李难背后呼啸着。
【龙枪黑甲】
两者合一，便是一件极品的灵器。
宝物有灵，有缘得之。
李难不知道自己和它们有没有缘，但是系统妹说。
没说，就是有缘。
很快刚才还轻飘飘的灵魂体，已经被一层坚实厚重的鳞甲包裹住。
光是这么看着。
就能够感觉到那股令人心惊的防御力。
李难笑着，抬起脚，往空间中的白仙山走去。
也不用寻找方向。
微微抬头瞧见远处那高耸入云的险峻山峰。
李难就已经找到了白仙山。
穿着厚重的鳞甲，也阻挡不了李难的速度。
这一刻，李难仿佛化为了一股狂风。
四周寂静无声的树木，被李难带起的那股子妖风吹的沙沙作响。
柔嫩的枝丫更是在不停的摇摆着。
地上的绿茵茵的小草更是仿佛遭受了灭顶之灾。
被连根拔起。
李难视若无睹，继续着自己的行为。
汹涌澎湃，如同潮水般连绵不休，波涛不止的精神力，夹杂着李难的意志。
向着周围侵袭而去。
“呼……”
下意识的呼出一口气，后知后觉的，自嘲一下。
都摆脱了肉身，哪里还需要呼吸呢？
摇了摇头，带着急迫的心情，向着山顶冲去。
李难刚才一进来，瞧见那座白仙山，就已经打开了系统寻人的功能。
得到确切消息后。
带着迫切焦急的心情，掀起滚滚狂风向着白仙山飞奔而来。
不过不知是怎么的。
这白仙山附近，李难明显能够感受到一种压制感。
那种感觉就仿佛是上位者对着下位者，让人心生不爽。
还有刚才在那条林间小道上，消失的窥视感，又一次冒了出来。
这一次更加的放肆。
李难几乎可以感知到一颗的硕大眼睛，真高悬在自己的头顶上。
死死的盯着自己。
“有意思啊，可真有意思，老子倒是想看看，你的苟延残喘之辈，跟我玩什么把戏！”
李难早就怀疑过那个什么【白仙】没死。
怀疑只是陷入沉睡什么的。
主要还是李难发现【源珠】这死物，竟然知道排斥可以威胁到自己的力量。
怀疑的种子，也就是从那个时候诞生的。
看着系统的余额，和一系列的道具。
已经决定了。
李难这气氛已经到了。
【白仙】他要是不死，很难收场呀。
所以，李难决定，勉为其难的帮他一把。
不管他是死还是活，都要死。
带着这种心情，一路上又带起了肆虐的狂风。
没其他意思，就是图个开心。
爷就图个开心。
不过可惜，这开心，没过多久，就被一个不速之客拦住了。
“主人说了，不欢迎你，请你出去。”
“主人说了，不欢迎你，请你出去。”
……
眼前的这群满脸褶皱，模样怪异的树人，机械性的重复着。
那一双双孔彤彤的眼睛，齐刷刷的看着李难。
意思不言而喻。
“果然啊，果然还活着。”
李难喃喃自语着，不退反进。
直接冲了上去。
龙枪在掌中欢快的转动着。
枪尖处刺眼的闪光，在空间里划两道水波般的光芒。
因为没有内力，李难的诸多手段都用不上。
只好用起了本办法。
物理性消除。
龙枪带着李难不加掩饰的杀意，向着树人们倾泻而去。
静寂无声的山岳里，不时想起李难或沉闷或高昂的暴喝声。
等到那群树人变成一堆柴火时，李难心中的怒火仿佛被这些柴，又添了把火。
熊熊怒火在胸口中燃烧，不经意间李难握紧了手中的龙枪。
冰冷的触感没有让李难冷静下来，只是让李难心中的杀意更盛。
【白仙成功拨动宿主情绪（怒）】
【白仙成功拨动宿主情绪（怒）】
【白仙成功拨动宿主情绪（怒）】
……
一连串显眼的猩红大字，出现在系统日志中。
也出现在李难那双漆黑的眼眸里。
忽的。
李难赶路的脚停了下来，眉宇间流露出思考的神色。
额头中间不断跳动着的摇曳红芒中，一股股精神力游走在李难的身躯中。
弥补着李难刚才耗费的大量精神力。
眼睛微微眯起，闪过思索的神色。
这白仙的目的是什么？
引起我的怒火，然后把他撕碎？
不对，他不知道我有补充精神力的法子。
所以……
这阴戳戳的狗东西，是想把老子耗死。
一念及此。
李难的表情突然阴沉了下来。
握紧手中冰冷刺骨的龙枪，李难试图想要将那些繁杂的念头压下。
刚刚压下去，很快。
那些繁杂错乱的念头会重新跳出来，并且变得更加的猛烈。
“狗东西，狗东西！”
真怒假怒夹杂在一起，让人也分辨不出来李难的想法。
心思转动着。
李难继续往山巅奔去。
不过走了没两步。
又是一大批树人，和一些怪模怪样的动物将李难的去路给堵住了。
很明显。
要么他们躺着，李难踩着他们的尸骨上去。
要么。
李难被拦在这里，不得寸进。
所以李难选择……
全部干掉。
【大境界突破体验卡】
…
…
白仙山巅。
双儿身穿晶莹剔透的寒冰坚甲，手中拿着一柄透明的冰雪长剑。
天空穿透云层的阳光，照射在她的身上，反射出耀眼的光芒。
那张原本爱笑的温婉面孔已经被冷漠替代，双眸中的清冷高贵让人心惊。
龙吟凤啼声在她周身此起彼伏的响起。
与此同时。
从双儿周身散发出一股淡淡的白雾，带着极其恐怖的温度。
让着周围侵袭而去。
努力的将周围改造成适合自己战斗的环境。
而她面前。
那双张之桃花眼，似笑非笑的逐蝶公子正在看着她。
其背后。
一只类似于刺猬的虚幻背影不时闪动着，只见他笑道：
“小女娃子，老仙看你骨骼惊奇，天赋更是万中无一，只要你把这个龙凤寒气交出来。
在成为我麾下祭司，就饶你一命如何？”
声音十分怪异。
仿佛是两个人在说话一般。
苍老和年轻这两种音线重叠着，让人忍不住皱眉。
双儿表情依旧冷漠，只是手中冰雪长剑脱手。
在她面前三尺，开始不停的膨胀。
爆炸性的力量蕴含里面，而那龙吟风啼声，一瞬间变得更加悠长。
“杀！”
红唇轻启，森寒的杀气裹挟着让人绝望的寒气，向着面前冲去。
明显被白仙附身的逐蝶公子，眼睛眯了眯，带着谨慎。
…
…
带着一身腥风血雨，蓬头垢面的李难已经接近了山巅。
随意的抹了把眼前的血水，李难已经忽略了浑身上下传来的痛楚。
眼中只有不加掩饰的，赤裸着的杀意。
正要继续赶路时。
道路中间出现了乌泱泱的一群山蛮人。
从气势上来看，皆是初入宗师的好手，不过或许是速成的，总是差了点味道。
而领头的是一妙龄少女。
她周身的气势，晦暗不定，仿佛给予那些山蛮某种增益。
而那些山蛮人极其相似的武道真意，和这女人身上的意境波动极其相似。
十有八九就是因为她，才会有这么一群子廉价宗师。
一念及此，
看着那个女人。
李难被黑雾包裹着的眼中，满是冰冷的杀意。
这女人站在山路前。
不仅将李难的前进之路堵死。
身后还有一大票虎视眈眈的蛮人，看起来就不像有善意的样子。
并且这些蛮人和李难不同的是。
他们是有肉身的。
所以李难陷入了一番苦战。
一番厮杀后。
李难那原本明亮如同耀日般身躯，已经暗淡了不少。
那一往无前，天下无双的气势也萎靡了起来。
而李难身后则倒下了大批大批的山蛮人。
“怎么，人还没死够？”
长枪斜指着她，掀起的气劲吹向她的面庞。
却被她面前已成透明的光墙挡了下来。
只听见她缓慢的开口，唯一裸露在外面的眼睛中带着空洞无情的感觉。
“把源珠交出来，放你一条生路。”
李难嘲讽的笑了笑。
怒斥道：“一群废物在一起，就不是废物了吗？可笑！”
手中坚不可摧的龙枪上，森冷的光芒一闪而过。
带着李难恐怖的杀意，如同魔神天降人间。
带来令人心悸的威势。
李难额间如火焰般跳动的【灵魂宝珠】。
那无穷无尽，如大海般深不见底的精神力，又向李难补充了过去。
山蛮大祭司似乎是察觉到了李难的变化，秀眉皱了皱。
深深的叹了一口气，烟瞳深处闪过忌惮和犹豫。
一条山蛮的生命，对有的人来说犹如草芥，
而对大祭司来说，这每一个人都是族中的战士，都是族中的宝贝。
死一个都是心疼不已的。
更不要说面前的这番惨烈的场面了。
“小马儿，大首领让你带着这几位族中前辈时，有没有说什么？”
那光膀子的山蛮——小马儿，看着如同杀神一般的李难。
着重观察了一下他头颅处的滚滚黑雾，觉得眼熟。
在瞧见他脚下，已经变成一堆尸体的同族，同时骨子里泛起深深的恐惧。
听到大祭司的问话后，小马儿犹豫了一下，低着头，不敢看她那双寒星般的眼睛。
硬着头皮说道：
“大首领还告诉我说，事不可为就让我带大祭司离开这里，不用管那一位的命令。”
大祭司看着小马儿的眼睛，知道他说谎了，不过没有关系。
她也不想在这里浪费族人的性命。
“那我们就走吧。”
“啊……”
小马儿一愣，没想到自己这么轻易就把大祭司糊弄住。
要知道族中最聪慧的就是这个看起来，寡言少语的大祭司。
在小马儿你眼中可以说是聪明绝世也不为过。
所以心慌的同时，竟然还有一点沾沾自喜。
李难远远的看着他们，不清楚他们在嘀嘀咕咕什么？
不过并不耽误，李难出枪。
“那几位，就拿命来。”
说着，李难挥枪而上。
大祭司淡淡的看了李难一眼，一挥手。
其身后悬崖处裂开个口子。
“你们先进去，我稍后就到。”
“可大祭司，首领要求我们保护你。”
开玩笑。
小马儿现在是真慌了。
族中最宝贵的就是大祭司了，他何德何能敢让大祭司留下来断后。
“几位前辈还请快些，时间不多了。”
大祭司完全没有理会他，朝着那几位一直半阖着眼，境界高深老人说道。
几人面面相觑，点了点头。
带着几十个年轻山蛮人，一头扎进了大祭司身后的空间裂缝中。
李难停在了原地，满脸惊疑之色。
这女人，就是白仙？
看起来不像啊？
李难一直以为这个所谓的白仙，是个刺猬啥吧。
毕竟北方传说中。
五仙家中，就有白仙，就是修为有成的刺猬。
李难原本以为有点关系。
现在看到这一幕。
觉得自己是不是想差了。
李难等了会，瞧见他们一个个的都离开了，也没阻拦什么的。
他虽然现在怒火中烧。
但还没有烧成傻子。
李难的目的很明确，是找到双儿。
其他的都是后话。
就在李难提枪，准备赶路时。
那个寡言少语的大祭司突然停下了脚步。
看着李难黑雾下模模糊糊的脸庞，
她那一双深邃的眼眸中，闪过探究的神色。
只是随着李难的逼近，以及感受到他身上那股渗人的杀意。
她低着头，直接离开。
这里又重新恢复了宁静。
没有深思。
直接略过了这片土地，带着满身的鲜血，继续赶路。
没多久。
李难突兀的感觉到周围的空气冷了几分。知道了这是双儿的手段。
龙凤寒气，李难虽然知道的不多。
但是从字面意思上来开，应该和寒冷这两个字脱不开干系。
李难深吸了一口气，微微抬起头，看着在咫尺的山巅，嘴角勾起。
露出一抹耐人寻味的笑。
长枪在手，大步流星的冲了上去。
还没走几步。
空气下降了几度。
甚至一粒粒冰雹混合着雪雨和大凤，向着早就已经光秃秃的白仙山巅砸了。
让人感觉自己仿佛置身(于深寒地狱一般。
李难瞧见这一幕。
欣慰的同时也是一阵阵担心。
更加的迫不及待了，脚步加快。
“啊，喝！”
突的，娇喝声响起，带着肃杀的气息。
“双儿。”
李难在漫天的冰雪中，看见了丽影。
情不自禁的轻呼出声。
【白仙】确实更先反应过来。
他刚好和双儿激烈交手，根本没有时间在管李难。
他认为这一时半会，李难应该上不来。
但不要说有那群受他要挟的山蛮人，守着山路在。
可惜。
世界上没有一成不变的。
李难终久还是提前上来了。
而李难此时则是一脸的震惊。
现在离得近了，感受到双儿那身惊天的气势。
李难目瞪口呆。

第186章 杀戮
李难虽然一直知道双儿那身【龙凤寒气】很强大。
可也万万没有想到。
双儿会先他一步，进入精气神合一的大宗师之境。
有时心中的波涛汹涌，自然不必多说。
狂乱的雨雪在白仙山巅噼里啪啦的落下，大风刮的脸生疼。
眼睛更是睁不开，只能眯开一条缝。
山巅之上。
原本就稀疏的一些植被，更是仿佛遭受了灭顶之灾。
被风雪连根拔起。
李难虽是灵魂体的状态，可也如同液体一般被吹的不停的波动着。
眯着眼睛，运起那浩瀚的精神力，在估计身前三丈，撑起一个领域。
就要向双儿靠近。
三步并做两步，踏着空中的飞雪。
遥遥瞧见了双儿那张绝美脱俗的面孔。
此时不复方才的红润，反而是一片煞白。
那樱桃小嘴很是没有一丁点的血色。
李难皱着眉，已经来到了双儿身旁。
“双儿。”
李难轻声安慰着，大手握住了她那柔弱无骨但却刺骨冰寒的小手上。
双儿早早就看到了李难，不过因为要压制【白仙】，一直腾不出手。
所以一直没有说话。
不过就算是这般关头，听到李难那柔和的声音。
双儿那仿佛被冰霜冻结的心，也温暖了起来。
微不可查的嘴角噙出一抹笑容。
那抹微笑很浅，很淡，但是却击中了李难的那颗心。
“哈。”
突兀一声清朗的笑声从李难喉咙中传出，那冷淡的眉毛更是皱成了八字形。
眼角上挑，脸脸上长出一副苦笑。
带着李难浓浓的自责。
“有我呢，放心。”
凑的近了，李难才瞧见双儿那绝美的脸上满是疲倦之色。
更是因为脸色苍白的原因，增添了几分我见犹怜之感。
李难看在眼里，记在心里。
“嗯。”
双儿轻声应了一声，忽然收手。
那一直强撑着的强势姿态，突然倒塌。
风停，雨停，雪也停。
天地间突然静止了几秒。
双儿踉跄了几步，被李难稳稳扶住，半抱在怀里。
一身蓝白冰甲更是直接破碎，双儿那凝时的灵魂更是虚幻了几分。
一种娇弱无力感，袭向李难心头。
紧紧抱着怀中的佳人，抬起头，表情阴沉。
李难那漆黑的瞳孔深，滚滚黑雾混合着焚天之怒，
注视着一旁悬崖处的“逐蝶公子”。
此时因为双儿撤回了精神力，那压在他身上的庞大压力也轰然倒塌。
【白仙】似乎一直都在玩耍一般，根本没有看出丝毫的疲惫受伤之态。
此刻正带着和善的笑容，看着李难两人。
表情十分怪异。
双儿抬起头，看着李难那双清冷的眸子。
此时李难已经将那黑雾给散开。
当然只是因为双儿。
“双儿乖，你累了，先睡会，等你醒来，我就可以出去了。”
李难轻声细语的和双儿念叨着，只是眼角的余光中，却是森寒的杀意。
双儿早就已经疲惫不堪，听到李难的话后，点点头。
就已经靠着李难那身漆黑的鳞甲合上的美眸。
看着怀中佳人安睡的模样，李难忽然感觉有几分岁月静好之感。
“啧啧啧，真是有趣，你……”
“死！”
【白仙】鼓着掌，话还没说。
李难完全没给他机会，一枪带着浩浩荡荡的无穷力量，直取面门。
这一击足以开山碎石的力量。
转瞬之间。
来到【白仙】身前六尺之地。
而令人震惊的是。
只见【白仙】鸠占雀巢的逐蝶公子，脸上露出了慈祥的笑容。
一双水汪汪的桃花眼中，更是带着点评的意思。
嘶——
刺耳的撕风声，轰然响起。
直接【白仙】根本没有手，就被一堵无形的气墙拦了下来。
“哼！鼠辈！”
李难冷哼了一声，虽然只是试探的一击。
可如此轻易的被接下，也让李难心生不快。
龙枪化为一条游走在雪地中的墨龙，很快又回到李难手中。
长枪斜指【白仙】，那漆黑深邃的瞳孔中，是不加掩饰的杀意。
“呵呵呵，有意思，真有意思。
非人非魔也非仙的怪种，竟然还有感情这种不知所谓的东西，真是可笑可笑。”
【白仙】看着李难，似乎是觉得可惜。
不是砸吧着嘴巴点评了几句。
“藏头露尾的鼠辈，今日你是难逃一死！”
李难冷酷的开口，覆盖在身体上的黑甲，愉悦的不停的波动着。
仿佛拥有的生命一般。
在李难的授意下，黑甲将双儿托到李难后背，被层层鳞甲保护着。
双儿今日又被李难背在了那不怎么宽厚的背脊上。
李难其实一直是想要将双儿先送回黑雾空间。
这样一来，李难也有几分把握。
不过看着对面那笑面虎一般，虎视眈眈的【白仙】。
李难多有犹豫。
他拥有【源珠】，所以在一般情况下，回到黑雾空间，可以说的上是来去自如也不为过。
不过这次因为是其他妖魔仙神的地盘，这种手段自然会受到阻碍。
所以李难才会陷入这般两难的选择。
本质上。
李难还是喜欢稳妥一点，也很少会出现这种情况。
就出现就是出现了，计划赶不上变化。
李难唯一的办法就是成为胜利者。
强者生，弱者死，是世间的真理。
念头至此。
看着远处的【白仙】，李难已经迫不及待，想将他枭首。
眼中的杀意愈加沸腾。
“怎么你一个后辈还想杀我不成？可笑，你是想要凭借你那脆弱的灵魂，还是废铁一样的玩具？”
【白仙】笑着，满眼都是不屑。
李难不语。
他知道【白仙】说的是实话。
【白仙】现在处于自己的【仙域】中，或许会被压制住。
但也仅仅只是被压制住。
先天上已经立于不败之地。
李难想要在他的地盘，在各方面不占优的情况下。
杀死一位堂堂的仙人，可谓是说笑也不为过了。
不是没想过逃。
可是李难自从选择以灵魂状态进来，就已经没有退路。
“呼……”
揉了揉几欲炸裂的脑袋，心中思绪万千。
【白仙】若是降临人间界的话，受到天地压制，大概也就是不败领域的大宗师境界。
不过若是回到他的【仙域】。
那就是另一翻表现了。
说是天人境的绝世存在也不为过。
这也就是【白仙】的底气。
他刚才拼着家底，万般阻难李难以【影王】的状态进入【仙域】。
就是这个原因。
李难不是没有胜利的机会，只是极其渺茫。
只要李难外面麾下的那群妖魔，将那不见尽头的空间打破。
影魔真身回归。
到时候，双方正面硬钢，谁输谁赢还不一定。
不过现在毋庸置疑的是。
李难确定处于下风。
【白仙】似乎犯了所有反派的通病，是一点都不急着杀李难。
反而饶有兴趣的打量着李难。
笑着开口道：“不如你把源珠交给我，我就饶你俩一条命，怎么样？”
李难挑了挑眉，觉得他在说废话。
没有回话，只是警惕的看着他，心中在不断思索着，怎么办才能神不知鬼不觉的打开空间裂缝。
毕竟将自己的生命寄托在他人身上，是最愚蠢的行为。
李难自然是不愿意犯这种低级的错误。
不过计划赶不上变化还是犯了。
那就要思考着怎样弥补它，而不是逃避。
“想好没有，老仙念你也是个怪才，我才给你这个机会，你可要珍惜呀。”
说着。
【白仙】玩味的笑着，仿佛一点都不急。
那嘴角上扬，带着自信的意思。
“我想再思考一会。”
李难想要先虚与委蛇一番。
不过很明显，【白仙】不是傻子。
都是千年的狐狸，玩什么聊斋。
一眼就看出了李难那拖延的意思。
“可惜，真可惜呀，既然你把老仙当榆木，那老仙也就让你也尝尝老仙手段，好叫，你知道什么叫敬酒不吃吃罚酒。”
话音一落。
【白仙】身后的悬崖处。
那飘渺的白云开始向着他聚拢，带着一种让莫名的安稳气息。
那丝丝缕缕的气息十分舒适，让人忍不住想让大梦一场。
可它对于李难来说，却是险象环生。
以现在的场面来看，若是睡去了。
怕是只能落得个任人鱼肉，生死道消的下场。
李难皱着眉，表现出一副尽力抵挡的模样。
他也知道，这是【白仙】小小的戏耍罢了。
否则攻击断然不会如此轻松。
不过李难也乐得如此。
他现在人间肉身，影魔真身，皆是不在身旁。
诸多手段都用不了。
这若是一个不慎，便是死亡。
所以李难现在的主要想法是尽力拖延。
【白仙】似乎是觉得李难现在的模样十分滑稽，英俊的脸庞上，带着轻松写意的笑容。
那种莫名其妙的强大自信，随着他一举一动。
更加具有感染力。
李难紧皱着眉头。
并不知道这【白仙】到底是哪里来的底气。
…
…
丰白城。
夜里灯火阑珊，家家户户门前亮了红灯笼。
一眼望去，街道上人山人海，车水马龙，好不热。
似乎并没有因为白仙湖那夜的得血流成河而受到影响
如此场景，就算说是过年，也会有人相信。
只是觉得让人觉得奇怪的是，街道上有不少人流露出困惑的表情。
他们似乎并不知道是什么原因，让这丰白城如此热闹的原因，表情中带着困惑。
显得有些格格不入。
繁华热闹的街道上。
李子枫坐在一处小摊上，吃着馄饨，似乎很悠闲。
不过她眼中真真切切流露出茫然的神色，让人忍不住心疼。
自从上次从李难那里回来，李子枫就可以感受到，自己不怎么受信任了。
吕青柠口头上虽然并没有责怪于她。
但是最近很多事情，都没让李子枫参加。
李子枫也不是傻子，自然知道怎么回事。
不过她好像并不后悔。
只是今天晚上更是不知道怎么的，心头一直慌的厉害。
所以才出来散步，也乐得悠闲。
这一出来，看到到如此欢乐的场面。
李子枫心中也是疑惑。
按理说，这最近那么多人死于非命，鲜血更是汇聚成河。
如此恐怖的场面。
这时街道上不应该是空无一人，掷地有声吗？
怎么还会有如此热闹的一面？
这般情况，让李子枫费解。
心中疑惑，看向旁边桌的一个农夫打扮的男人，开口问道：
“这位大哥，你们这是在过什么节？怎么如此热闹？”
那农夫囫囵吞枣的将嘴巴里的馄饨吞下。
眼睛微微眯起，上下打量了一下，一副年轻少侠打扮的李子枫。
笑着说道：“小兄弟，是外地来的吧？不知道我们这丰白城的节日也是自然的。”
“那大哥你可否和小弟说说？小弟也甚是好奇呢。
那个……老板这位大哥的馄饨钱，我请了？”
李子枫也是很有江湖经验，高声呼喊了一声。
十分老道。
那农夫连连摆手，说不需要。
推脱两下，最后欣然同意。
这时。
似乎是谈到了什么重要的事。
农夫那张干净清秀的脸，突然端正了下来，眼眸深处闪过狂的神色，让人没来由的恐惧：
“咱们丰白城以前还有一个名字叫白仙城。
想当年，也是人口突破五十万，响当当的一座大城。
不过百来年前，朝廷打击万仙教，把发展重心放到了东海城。
这城池名字也改了，我们这白仙城也就落寞了下来。
而今天我们仙城之人所过的节，也就是当娘年的万仙节，主要是用来祭祀仙人的。
不要看现在繁华，那最鼎盛时可以说不值一提。
说来也是可惜，上代明帝刚登基时，万仙教可是我们大明第一教派。
比之佛教道教，还要昌盛！不过挺说什么万仙教蛊惑信徒什么的，就被灭了。
不过要我看来，是那皇帝嫉妒万仙教受人爱戴，心生妒忌……”
李子枫并不是土生土长的大明人，并不是很清楚他说真假。
看着这个农夫不过二十来岁，却侃侃而谈，而且谈论上任明帝时。
还露出了一副鄙夷不屑的模样。
让李子枫心惊的同时，就是一阵疑惑。
他是怎么知道？这么久远的事情？胆子还如此之大？
“对了，小兄弟你有没有兴趣加入我们仙教？我们仙教可是名门大教，实力雄厚。”
突然，这个农夫问向李子枫，眼神中带着期盼的意思。
或许是错觉。
李子枫总觉得周围不少人都在盯着自己看。
心里一阵不舒服。
在听到身旁农夫的问话后，更是皱起了眉头。
感觉这件事已经十分严重了，需要和吕青柠汇报。
心中生出离开之意。
“那个大哥，这个仙教我就不加入了，我这里还有事，就先走了。”
李子枫起身，抱拳就要离开，还没走两步。
突然就感觉到背后一寒，整个人宛如一只受惊的猛兽。
那双白皙的手下意识放在了腰间的飞刀上。
刚才那农夫也才将碗中的混沌吃完。
缓缓站了起来，脸上似笑非笑，一双狂热疯癫的眼睛死死的盯着李子枫。
李子枫身子一僵，冷汗止不住的冒出。
这种感觉，仿佛进入了贼窝一般。
“李大人，你应该也不是不明事理的人，仙使大人的话都说的这么明白了，你觉得还能走的了吗？”
李子枫大风大浪也经历不少，这时已经冷静了下来。
而且。
她不相信出现了这番变故，朝廷的两厂一卫，会一点消息都没收到。
“那你们要怎么办？”
李子枫又重新坐了回来，看着面前这个貌似普普通通的农夫。
眼神中是不加掩饰的打量之色。
“李大人也是有身份的人，我等小民怎敢为难大人？只要大人签了这契约，自然就可以离去。”
说着，那农夫笑眯眯的从怀中拿出了一张白纸。
随后周围的人递来笔和印泥。
可以看出，他们是有备而来。
略微扫过纸张上面的字句，李子枫一双细长的秀眉皱成了小疙瘩。
这个东西签上了。
李子枫就会被打上仙教教徒的名头，若是有一日朝廷发现。
这六扇门的海捕文书上，必然有她的名字。
而她表哥李寻欢一家必然也落不着好。
深深的看了眼前这个看起来十分俊秀，心思却极其歹毒的农夫一眼。
李子枫已然生出死志。
她对于自己的生命随着被抄家灭族开始，早就已经没有那么看重了。
而对自己有恩的李寻欢一家，李子枫自然做不到，坑害他们的。
她是有良心的。
李子枫默然不语，只是手掌中已经多出了一柄柳叶飞刀。
“怎么，李大人这是想要动手不成？”
李子枫农夫猖狂笑着，满眼的不屑。
“是又如何？”
李子枫挑眉问道，身子已经紧绷了起来。
杀意弥漫着空间中。
“那就……请李大人赴死吧！”
话音一落。
齐刷刷的一群人站了起来，轮起周围的物件朝着李子枫杀来。
一眼神中的狂热，让人心生恐惧。
李子枫依旧冷静应对着，以一敌多，这种局面她也不是没有遇到过。
不过虽然表面沉着冷静，但心跳却越来越快了。
心中的那份莫名的心慌也越来越强烈。
轰隆隆——
突兀的一声巨响，在街道上炸响。
李子枫恍惚间看见一队队锦衣卫从旁边的阴冷小巷中钻出。
李子枫一叹。
果然如此。
只是不知道什么时候，一抹苦笑已经挂在了她的嘴角。
“锦衣卫在此，放下武器，立刻投降，尔等还有可能留有一命，否则不要怪我等手中绣春刀！”
“锦衣卫在此，放下武器，立刻投降。”
“锦衣卫在此，放下武器，立刻投降。”
……
此起彼伏的冷酷大喊声响起，一队队身披鳞甲，腰挎长刀，眼神冰冷的锦衣卫已经将这条繁华的街道包围了。
同时远处的那些街道上。
依旧还能想起锦衣卫的呼喊声。
以至于整座城池，许多商贩流商都是锦衣卫之人。
丰白城不知多深的地下之城内。
陆峻与吕青柠一行人，沉默的行走在地道中。
行走间一直沉默不语，满脸的肃杀味道。
鳞甲的碰撞声在地道里，仿佛是来自战场的催命狂曲。
不由的让胆战心惊，心生寒意。
没过多久。
突然前方大亮。
一个个手脚带着镣铐，双目无神的人行走在巨大的溶洞中。
他们仿佛不知疲倦一般手拉着手不停的转着圈。
手腕处，齐刷刷的伤口上有鲜红的血液顺着铁链滑落在地面，向着溶洞最中间聚集而去。
而他们已经感受不到痛觉，依旧茫然的转着圈。
透过昏暗的空间，往里面看去。
一座高大的祭台，肃然的挺立在对于中间的位置。
祭台周围则着是一群魁梧的山蛮。
仔细看去，他们眼中双目无神，没有一丝一毫的光彩。
仿佛是个傀儡一般，没有生息。
祭台之上。
几个面孔上画着繁杂花纹，干瘪瘦弱的老妇人张着嘴巴，摇着手中的花鼓。
不停的叫喊着，忘我的舞动着，取悦着他们心中的仙神。
仿佛在进行着某种盛大的仪式。
祭台周围是熊熊燃烧的篝火，使附近的温度变得十分干燥炎热。
对于陆峻一行人的到来，仿佛并没有被发现似的。
这些奇装异服之人，依旧我行我素着。
当吕青柠看见这一幕时，瞳孔忍不住的一缩。
背后满是冷汗。
陆峻却仿佛是感知不到一般，冷眼旁观着，就好像置身事外。
吕青柠忍不住将惊疑的眼神投向陆峻，眉目间满是疑惑。
毕竟她一直以为陆峻，是和自己是一样的任务来着。
没想到，他却是另有任务在身。
“你……是什么时候发现的？”
吕青柠很快恢复了平日冷静多智的模样，只是嗓子有些干，想的声音有些沙哑。
陆峻冷眼看着里面的场景，看了吕青柠一眼，没有回答。
而转过身子，看一下身后的那群目瞪口呆的锦衣卫。
皱着眉头，冷声道：“没见过这种场面，还是怎么？一群丢人现眼的东西。”
陆峻此时冷酷，寒厉的模样，与平日里大相径庭。
却更加符合传说中锦衣卫形象。
一众锦衣卫低着头挨训，不敢吭声。
彰显了陆峻的的手段。
“诸位同僚，今日就是报效的皇恩的时候，亮起你们的绣春刀，随我诛杀逆贼！”
陆峻一字一句的说出，手中雪白的长刀已经出鞘。
随着陆峻的吐出，一柄柄闪着寒光的长刀抽出。
刀光下。
每个人的脸庞已经恢复了平静，眼中是不加掩饰的冷漠。
“杀。”
话音一落。
陆峻已经冲了出去，挥动着坚韧的绣春刀。
无情的收割着生命。
吕青柠站在原地捏了捏拳头，紧皱着眉头。
“呼……”
长叹了一声。
她本来就只是发觉到异常，跟过来的。
也没有权限决定锦衣卫做什么。
只是心不知怎么的有些迷惘。

第187章 峰回路转，否极泰来。
陆峻一脸的冷漠，拖着刀，冲向里人群。
还没有靠近，突然间那些被说练捆着的人，就暴动了。
双目无神的眼中，满是血丝。
嘶吼着就朝着陆峻奔来。
身上的锁链劈里啪啦的撞击着地面，手腕处的伤口上鲜血止不住的流出。
染红了地面。
一种古怪邪已的气场四散开口，给每一个锦衣卫心中压上的一片阴霾。
吕青柠在密道内默默看着。
突然。
吕青柠隐隐约约听到哗啦啦的流水声，从溶洞深处传来。
不过看着昏暗的溶洞，吕青柠也是无奈。
她并没有什么提升视力的手段。
只是紧皱着眉头，觉得不怎么对劲。
“杀！”
“杀！”
“杀！”
在陆峻的带领下。
此起彼伏的怒喝声从一位位锦衣卫口中喊出。
以此来壮大心中的胆气，驱散着深不见底的溶洞中的诡异气氛。
伴随着陆峻等锦衣卫不断出刀，一抹抹鲜血飞溅出来。
空气中弥漫着红雾。
血液不仅仅染红了他们身上的鳞甲，更是让鲜血汇聚成了河流。
血流遍地，尸横遍野。
如此残酷骇人的场面，并没有阻挡住祭台上那些神婆们的动作。
反而让她们跳动的舞蹈，看起来更加邪异。
同时那水流声也越来越大，仿佛让人置身在海洋一般。
…
…
白仙空间。
山巅上。
那个被【白仙】附身的逐蝶公子脸上闪过错愕的神色。
缓缓收敛了脸上玩味的笑容，眼神逐渐变得冰冷。
这些人类当真是不知死活，竟然敢毁老仙的祭品。
该死！该死啊！
这般想着，【白仙】表情愈加狰狞可怕。
而所带来的代价则是，李难应对着【白仙】的攻势。
有些捉襟见肘，焦头烂额。
李难遥遥看了眼表情阴沉的【白仙】，心思转动。
这老东西，怎么突然攻势这么强了？
是不想再戏耍我，准备取我性命了？
还是他自己……出了什么变故。
李难心中的念头，不时闪过。
手臂带动的龙枪却舞的虎虎生威，势不可挡。
【白仙】看着李难，露出了一嘴森白的牙齿。
“小东西，老仙没空和你们玩刷了，在给你最后一次机会把源珠交要出来，就可以饶你们性命。”
【白仙】缓缓诉说着，一双的桃花眼中，满是威胁之意。
李难瞧见【白仙】突然停下了攻势，也乐得如此。
念头转动。
“咳！取出了自然可以，不过需要浪费些时间，估摸着怎么也要十年八年吧？”
李难上下嘴唇一碰，说出的话让【白仙】的表情更加骇人。
那眼眸中透露出来的怒火，让人心惊。
“怎么，你是在把老仙当傻子不成，既然你一心求死，那老仙我也就成人之美了！”
“死！”
怒喝了一声。
【白仙】带着一身雄浑的气势，冲向李难。
此时
他的由血肉堆积成的指头，仿佛化为了无情的杀戮机器。
锋利而又带着闪电般的速度。
锵——
李难挥枪抵挡，两者擦出火花，发出刺耳的声音。
【白仙】没有后退，反而身子一挺，又朝着李难压去。
如此的变化之下。
可以明显的看到逐蝶公子那如玉竹般的身子，正在发生肉眼可见的改变。
肌肉一阵膨胀。
身子拔高了一尺多，随着不停的交手，身子更加的巨大。
原本修长白皙的手，已经变化成了兽类勾爪。
一头墨黑的头发更是转瞬间变成了白色。
膨胀的肌肤上长出大片大片的白毛。
那些白毛极其坚韧，隐隐可以看到有淡淡的流光从白毛上一闪而过。
与此同时。
一股奇异的香味从他身上，向着周围散开。
被他操控着飘向李难。
李难一枪轰出，后退了数十步。
空中几个轻点，已经站稳在了一块巨石上。
警惕的看着一阵变化的【白仙】。
被黑雾笼罩的脑袋上，那双宛若寒星般的眸子里，闪过警惕与心惊。
额头处那跳动着的【灵魂宝珠】更是不留余力的向着李难输送着一股股庞大的精神力。
竭力维持着李难挥霍般的使用精神力。
【白仙】也是越打越惊讶。
原本他以为自己全力出手，应该早就可以拿下李难这个接近于“灯尽油枯”的小辈。
万万没想到，这几个回合下来，李难仍有余力，可以和自己交手。
如何不让他心惊？如何不让他多虑？
李难也是自家人知自家事，那是有苦说不出。
不说【白仙】境界远高于他。
就是那无时无刻不在折磨着他的【大境界体验卡】就够李难喝一壶了。
李难可不是变态。
他一丁点儿都不喜欢找虐。
可这个世界上有得必有失。
李难获得自己承受不住的力量时，也必然会受到力量的伤害。
这是毋庸置疑的。
随意的从系统哪里兑换出大把大把的丹药，又一次将丹药塞进了嘴里。
顿时就是一股暖流游走在全身。
李难神情一震，原本的疲惫的眼眸，又重新振奋了起来。
同时使用第二张【大境界突破体验卡】。
完全忽略了系统不停的闪着红灯的报警。
只感觉脑袋炸开了一样，只是灵魂状态的李难。
眼角竟然流出了血泪。
身子更是发红发黑，脸庞一阵扭曲。
仿佛化为了一团不停转动的漩涡，吞噬着周围的一切。
【灵魂境界突破至天人合一之境界，可以在进入天人合一境界后，调动天地之力。】
“老东西，来领死！！！”
话音一落，李难不退反进朝着【白仙】杀去。
让【白仙】心中不屑的同时，也是一阵的愤怒。
在他看来，李难不过是个小辈，现在的手机周围也不过是在强撑，强弩之末罢了。
而李难这番破口大骂，落自己面子，更是让【白仙】一阵火大。
心中怀着怒火，出手也更加凌厉。
往往一招一式间，都要李难竭力抵挡，简直是可怕至极。
白仙山巅上。
随着两人的倾尽全力的战斗。
早已被夷为的平地。
更是因为两人交手的余波。
将这险峻的高山，生生给打断了一丈多高。
甚是骇人。
“哈哈哈……”
李难狂笑着，放出，这样才能缓解自己灵魂深处的疼痛。
不知不觉间。
李难的精神仿佛是出现了问题，一些原本可以轻松避开的攻击，去完全不管不顾，迎难而上。
这根本不是李难的性格。
【白仙】活了千把年，眼光也是极其毒辣的。
一眼就看出来了李难的精神，出了问题。
已经完全没有惜身本能的存在。
这种方式。
或许对于同境界的人来说，是悍是勇。
可对于高于李难一个境界的【白仙】来说。
这不异于一个任人揉捏的泥巴。
【白仙】觉得现在自己只需要有一点点的引导。
就可以不费吹灰之力的将李难打败。
这么想的，他也是这么做的。
刻意引导着李难的攻击。
让李难花费大把大把的力气轰击在空气上。
白做一番工夫。
【白仙】是想将李难给活活拖死。
李难却仿佛是发现不了一般，必须挥洒着大把大把的精神力量。
那浓烈骇人的精神波动，掀起滚滚气浪。
将【白仙】周身那似有似无白雾，给吹散殆尽。
【白仙】也不在意，继续引导着李难的攻击。
而李难此时也是极其的配合着。
一开始，李难虽然是很痛苦，却一直保持神智。
和【白仙】打的还算是有来有回。
不过他后来发现。
每次和【白仙】对碰完，自己的行动不时会有那么一瞬间停顿。
李难当时就是一阵心惊。
高手之间过手，一个瞬间，都够死三次了，
当即决定改变一下策略，让这【白仙】觉得自己可以不费吹灰之力获得胜利。
李难也是故意这般挥洒着精神力，想要延时间的。
而这主要还是因为李难觉得【灵魂宝珠】，可以及时的弥补住流失的力量。
不过计划赶不上变化。
随着时间的流逝，李难的神智却是越发的模糊了。
一直感觉昏昏沉沉的，头痛欲裂，眼前时常发黑。
李难凭借着一股毅力，死扛着。
只是这股毅力，扪心自问，谁知道会坚持多久呢。
真真假假，假假真真。
虚虚实实，实实虚虚。
此时也说不清了。
“呼……”
呼出一口粗气，李难身子一个劲摇晃，差点晕倒过去。
李难此时浑身上下通红一片，滚滚白烟从分区上的每一寸肌肤中冒出。
那脸庞处的黑雾更是剧烈的翻滚着，让人心悸。
【白仙】看着这一幕，不惊反喜。
那双桃花眼中有不加掩饰的恶意。
“哈哈哈！果然，果然是顶不住了吧？你个小辈还真当我不知道你的想法，可笑可笑啊！”
【白仙】冷笑着，瞬间出手。
一掌就将李难打进那坚若磐石壁上。
【白仙】那张脸上，忍不住的表现出得意的神色。
拨动情绪这门功夫，【白仙】可谓的上大成这。
在【白仙】各方面优势的情况下，李难还是着了道。
方才李难自认为的身体停顿，全是【白仙】使的手段。
现在李难的系统日志上。
一排排的血红色警告，不停的刷新出来。
可以说占据了系统日志的所有位置。
李难剥开了压在身上的碎石，想要站起来。
却发现自己浑身上下的力气仿佛都被抽去了一样。
已经是站不起来了。
同时那两张体验卡的效果也散去了。
【恒能】也早早见底，只剩下那百来次的抽奖。
不过以李难的运气来说，估计是抽不出啥好东西的。
眼前昏昏沉沉，疲惫如潮水般袭来，可以说是只是想要睡觉。
那滚滚的黑雾下，李难的表情十分苦涩。
面若金纸，一副久病的样。
李难自嘲的笑了笑。
双儿……
这次你难哥好像是玩脱了啊……
李难眼睛半阖上了，觉得十分困倦。
【白仙】神色轻松，又重新带起了笑脸。
只是那瞳孔深处的杀意，却赤裸裸的。
或许李难早一点投降。
【白仙】会念在李难是个人才，将他收入麾下，留他一条信命。
不过现在，仅仅就凭李难在这里，阻拦他这么长时间。
【白仙】对于李难就是欲杀之而后快。
踩着轻快的步伐，【白仙】仔细端详，抚摸着手上的勾爪。
脸上的笑意越来越盛，也越来越渗人。
“小东西，不是想要挑战前辈吗？不是喜欢逞口舌之利吗？怎么现在变得跟条街边的死狗一样了？废物东西，起来啊。”
【白仙】笑着，那张英俊的脸庞越来越扭曲，已经不成人形了。
杀意弥漫，压迫着整个空间吱吱作响。
李难想要动，却根本起来了，苦笑，自嘲，愤怒……
各种情绪依依在脸上流露，最后停在了下来。
是冷漠。
是啊。
哪有人一帆风顺的？
只是……
李难觉得自己算的上是多有挫折，怎的下场还是个生死道消呢？
苦笑着。
李难突然想抽烟了。
直接问向系统。
突的。
李难从系统哪里兑换的一支抽不完的烟。
放到到了嘴角。
在黑甲的帮助下，李难颤颤巍巍的站了起来。
同时嘴角亮起了一抹淡淡的火光。
【白仙】顿时一惊，警惕的看着李难。
隔着老远，抬手就是一巴掌。
李难的手段，他吃下了不少，大多对他来说只是挠痒痒。
可并不代表着【白仙】就会就要掉以轻心。
相反，越是这种关键时候，【白仙】就越是谨慎。
这些活的久的，没一个是白痴。
白色流光将李难又一次轰进了背后的石壁里。
又是噼里啪啦的一堆落石，从石壁上坠落下来。
不过虽然看起来声势浩大，却是外强中干。
在灰沉沉的雾气中。
【白仙】远远的看着，没有贸然出手。
神情十分警惕。
过一会。
在【白仙】快要忍不住的时候。
李难缓缓次站了起来，依旧是疲惫非常。
嘴角的烟却也不见了。
李难无奈。
刚才的片刻喘息。
李难也是恢复了些许力气。
加上系统君给力，允许李难的欠账。
现在，李难又振奋了不少。
【白仙】在远处，看到这一幕，心里又是一惊。
暗道：“这小子果然还有底牌，幸亏老仙我英明盖世，智冠天下，没有贸然接触。
这小子还是嫩了呀。”
【白仙】心中带着些许沾沾自喜，好不得意。
只是还好李难没有吕青柠的读心之术，不知道他的想法。
不然肯定会笑的前仰后合。
谨慎没有错。
过度谨慎就错了。
它会让你失去很多机会。
“小子，拿命来吧。”
【白仙】怒喝了一声，裹挟着身后层层的雾气，向着李难杀来。
李难却是无奈。
他现在想试试可不可逃走。
可看着【白仙】那令人绝望的速度，李难的神色就是一颓。
刚要在出手时。
【白仙】攻来的脚步突然一顿。
那一直保护着他的白雾也在飞速消散。
李难先是一愣，随即就是狂喜。
…
…
丰白城下。
巨大的天然溶洞中。
此时仿佛已经化为尸山血海一般，带着浓浓的腥臭味。
溶洞深处的地下暗河更是化为了一条腥气冲天的血河。
岸边。
十来只体型巨大的游鱼，倒在了吕青柠脚下。
她身旁是气喘吁吁，面色冰冷严肃，眉目间敢怒的陆峻。
此时锦衣卫的人手也折损近半。
而陆峻神情肃穆，却并不是因为锦衣卫人手折损。
而是因为没有抓住这群人所祭祀的“仙”。
这才是他生怒的原因。
原本他的父亲将近半年前，就已经在替他出手准备了。
就是为了让他漂漂亮亮的完成任务，好接替他父亲的位置。
没找到这群傀儡杀光了，也没瞧见那个所谓的仙人出现。
这如何不让他怒火中烧？
吕青柠神色复杂的看着表情阴晴不定的陆峻。
也不知道该说什么好。
环视了眼周围沉默的锦衣卫，觉得头皮发麻。
过了半晌。
上面的密道内突然传来了急促的脚步声。
陆峻眉头一挑，顿时狂喜。
只是迎了上去。
随后就看到了一位相貌俊美，眉目满是英气的英俊少年郎。
陆峻神色一颓，不过那双凌厉的眉毛又皱了起来。
看向身后，高声道：“吕大人，是你手下的捕快。”
吕青柠等到来到密道时，乌泱泱一大片追风巡捕，已经站在了他面前。
乔老大那老实忠厚，微微泛黄的脸庞上满是汗水，衣服上还有大片的血渍。
“吕大人您没事吧？”
乔老大喘着粗气，抹了一把额间的汗水，身子紧绷到了极致。
大有一言不合就开战的意思。
吕青柠眉头皱的更深了，看着乔老大，问道：“乔捕头，是谁告诉你我在这的？”
乔老大一愣，李子枫的问题问的他一愣。
“是我。”
陆小凤笑着，身后跟着三道高挑的人影。
“陆小凤？你怎么在这？又是谁告诉你的。”
看到陆小凤这群江湖人，吕青柠一双冷漠的眼中，闪过了警惕的神色。
忍不住握紧了腰间，刚饱饮鲜血的长刀。
“喂喂喂！我好心让人来救你，你怎么一言不合来动手呢？如果人还能这么恩将仇报？”
“陆小凤你在胡说些什么东西？再不说出实情就不要怪我等无情了。”
“陈先生。”
突的，一直默默观察着不说话的陆峻，看到了陆小凤背后的陈近南，满脸的恭敬。
“陆大人，在下不过一江湖侠客，当不得您如此称呼，当不得。”
陆峻看了周围人群一眼，当即明白了，他的意思。
点了点头，随后转过头面向吕青柠，笑着说道：
“吕大人，此事是我让陈先生去通知，六扇门同僚的，还是怪本官逾矩了才是。”
吕青柠虽然还是一头雾水，不过看到了陈近南后，隐隐约约想到了什么。
点了点头，表示自己知道了。
陆峻这时看向陈近南，眼中的询问求解的意思很明显。
“我带着手下的帮众们，弄来了那不少石灰粉，不知道陆大人可需要？”
陆峻心中：？？？
表面上却是露出灿烂的笑容，点头笑道：“那就躲着陈先生了，不过我这里还缺人手，不知道陈先生可否来帮忙？”
陈近南也是知道陆峻的意思，点头道：“这是自然，为朝廷效命，是我等大明子民，义不容辞的。”
周围几人看这两人你一言我一语的，皆是一头雾水。
摸不清楚他们到底是在干什么。
不过这些都不重要。
陆峻两人知道就好了。
没一会。
附近的几条密道中。
一位位穿着青衫，赤裸的双臂上绑着根红条的洪门帮众鱼贯而出。
每个人或多或少都带了不少石灰。
他们身材魁梧，表情严肃，看起来纪律严明。
很快。
一袋袋石灰就被倒在了这溶洞中。
几页会《吸掌》之类，控物的武者。
控制着那条地下暗河，往石灰上浇去。
顿时滚滚浓烟升腾。
等到吕青柠他们回到了丰白城时，还能感受到地下的热量。
衙门大牢里也早早就塞满了。
一个个神情肃穆的锦衣卫游走在大街小巷中。
将一尊尊神龛搜了出来。
被随意的扔在了临时搭建的池子里。
里面已经全是干柴。
等到陆峻出现时。
一队队肃杀的锦衣卫已经完成了搜查。
“千户大人，全都在这了里。”
看着里面堆积如山的神龛，陆峻紧皱着眉头，随后挑眉问道：“城主府搜了没？”
“千户大人的里外外都搜过了，没有。”
陆峻眉宇间的忧虑散去了不少。
“那就往里面倒火油吧，务必保证全部都烧成渣子，一个不留。”
“是千户大人。”
陆峻满意的笑了笑。
内力运至双腿，来到了几个轻点，已经消失在一众锦衣卫眼中。
“陈先先，已经安排妥当。”
等到陆峻停下来时，已经来到了丰白城的洪帮分舵。
陈近南表情也是突然轻松了不少。
陈近南四年前被前任明帝看重，领着皇命。
在东海州组建一个帮派。
而前三年，却一直没有派过任务。
直到去年，从京城回来。
陈近南才与锦衣卫一起打击万仙教余孽。
今日，也就是收获最大的一次。
“陈先生，此次功劳还是您最大，想来陛下定会大有嘉奖。”
陈近南微微一笑，拱了拱手道：“陆大人这是哪里的话？首功定是陆大人的。”
“不，定是陈先生”
“是陆大人的。”
……
两人就开始了一番客气话。

第188章 欺负弱小者，顺从强大者。
白仙空间。
李难眉宇间是抑制不住的喜色。
心神冷静下来。
背后的碎石中，悄无声息间裂开了口子。
一股淡淡的黑雾穿破了【白仙】屏障，来到了李难身上。
很快。
李难身上的黑甲上，泛起了一道道迷人的光泽。
那种让人忍不住想要安稳的睡上一觉的感觉越来越烈。
与此同时。
李难眼眸里不断闪过冷冽的光芒，身子逐渐挺直了。
一股若有若无的奇妙气场从李难脚下，想着四周侵蚀而去。
山巅上忽然安静了下来。
这死亡一般的安静。
就如同暴风雨前的宁静一般，预示着隐藏在底部的危险汹涌。
【白仙】远远的看着李难，下意识就想脚底抹油，直接跑路。
这也是他刻在骨子里的存经验。
欺负弱小者，顺从强大者。
在他看来。
大不了就是拼着【源珠】受损，自己实力大神。
将割掉李难脚下的土地割让出去。
应该就可以保全性命。
只要【源珠】还在手上。
【白仙】觉得再大的失败也可以接受。
到时候只要让自己的信徒们在祭司一次不就行了？
至于人命？
这不是和路边的杂草一般？
割了又长，长了又割。
廉价而又平庸，入不了他的眼。
远远的看着李难，【白仙】虽然是生出了退意。
可终究只是在脑子里，还没有准备行动。
这也是【白仙】身上的一个坏毛病。
或许在他看来，李难不过是一个区区小辈，如何能能耐的了他？
【白仙】这时仿佛忘记了，是谁将一众妖魔堵在了门外。
可能是因为方才已经接收了大半的祭品。
让【白仙】这千年遭受危险的心，蒙上了一层淡淡的不屑与自负。
不过李难却不知他心中所想，如果是知道了，不免来上一句。
不见棺材不落泪。
他现在的想法很单纯，就是先将双儿带入黑雾空间里，至少安全些。
与其他的可以稍后再安排。
看着眼前这个看起来活到头的【白仙】。
李难只想取他性命！
踏——
踏——
踏——
李难抬起脚，每一次落下。
都会在静寂的空间里发出回响，击中人心。
让人不由自主的心慌。
时间几个跳跃。
那尊不怒自威的影魔身体，就重新和李难融为了一体。
眼眸中因为【白仙】的挑拨，而升腾起的怒火，也你肉眼可见的速度，迅速熄灭。
取而代替的是冷漠到了极致的暴虐。
“呼……呵呵呵……”
肩膀往上，满是黑雾的脑袋上，隐隐约约可以看见一个夸张的笑脸。
从嘴角咧到了耳朵根，极其惊悚恐怖。
李难现在并不急。
他想等待着力量攀升至巅峰，再来解决这个喜欢阴人的老家伙。
【白仙】活了这么久，自然不是傻子，一眼就看出了李难那身强大的气势正在愈演愈烈。
完全没有停歇的节奏。
这不过是一时半刻的时间。
就已经和他处在一个水平上，依旧没有减弱下去的势头。
相反。
随着李难的身躯越来越高大，气息也愈加恐怖。
如此庞大的身躯，说是如神似魔，也不为过。
白仙空间之前天气因为双儿力竭，已经恢复正常。
此时却又是大变了起来，完全脱离了【白仙】的掌控。
原本高悬在天空中的明月，不知道什么时候被一层黑云掩盖住了。
半个山头已经打没掉的白仙山上，四面八方突然升起一股朦朦胧胧的雾气。
浓稠带着极强的蛊惑意味。
乱心智，引堕落，生妖魔，尊魔主。
恐怖异常。
【白仙】忍不住后退了两步。
发丝间隐隐有着汗水流出。
未战先栗，以是败退之相。
【白仙】顶着逐蝶公子的肉身，你有了，就拥有了凡人的情感。
此子……
竟然如此之强？
不行老仙还有大好的寿命没有享受，绝不能折在这里。
说来可笑。
想这种犹豫，拖延，胆小之辈，方才竟然将李难给打成了那番狼狈的模样。
只能说造化弄人。
好不可笑。
“老东西，是不是想跑呀？”
【白仙】没有理会李难的冷嘲热讽。
这一刻。
攻守易主。
李难缓步逼近气势已经达到了极点，压迫着【白仙】后退。
此时的李难距离君王之境。
也仅仅只是一步之遥。
王者，君王，帝皇。
说来简单，做起来可却一点也不容易。
李难现在可以说是天下水匪头子，青浦海域日立范围的一种海贼水匪。
他们已经不信妈祖，改信难哥了。
信徒们零零散散，算起来也有百万之多。
虽然大多只是意思一下。
也就是传说中。
好的事，我是最虔诚的信徒。
坏的事，封建迷信，不可信。
不过就算是这样。
那每日的信仰祭祀，转化成黑雾依旧十分可观。
可是就算是那样，也没办法让李难捅破那层窗户纸。
不过今天。
李难觉得自己找到了机会。
不说【源珠】。
就算【白仙】是具尸体，被黑雾吞噬掉，那也是一股庞大的能量。
说不准就会量变产生质变。
李难觉得突破到新境界的契机就在今天。
一念及此，
李难那波涛不惊的眼瞳深处，也忍不住掀起了波澜。
似乎是贪婪，更准确的说是心动。
【白仙】双目微微发出红光，透过重重黑雾。
紧盯着李难。
“这位王上，不如你我各退一步如何？毕竟老仙我若是全力出手，你也落不得好……”
“崽种，直视我！”
李难怒喝一声。
庞大的如同山岳般的身子，携带着滚滚的漫天黑雾，杀向【白仙】。
不出手则已，一出手，山崩地裂，河水断流
远处百来丈的一株株抽出新枝的树木，在李难那灭世的气势下。
痛苦的呻吟着，被迫弯下了腰。
【白仙】心中又惊又怒。
惊的是，他本以为李难和自己处于一个境界，就算是力量比自己大，也不可能超过太多。
可如今来看这简直就不是一个层次。
而怒的是，李难这个外人，在他的地盘大肆破坏，让他挂不住脸皮。
“愤怒吧？风水轮流转，所以还是请你去死吧。”
李难没时间和这家伙磨叽，带着浩浩荡荡的强大力量向着【白仙】杀去。
如此情况。
普普通通的一个冲拳，就将【白仙】打的五脏受损口吐鲜血。
李难依旧面若冰寒，并没有为自己的战绩而感沾沾自喜。
他深刻的知道。
【白仙】这老东西，一直都没有用出自己的真身。
直至今时。
依旧如此。
哪怕这个逐蝶公子看起来一副人间妖魔的模样。
可依旧不是【白仙】的本体真身。
【白仙】就还是这片空间的主人。
虽然被李难抓住机会，裂开个巨大的口子。入侵了。
可依旧拥有着掌控力。
他小心谨慎的隐藏着自己的真身，为的不过就是逃离出去罢了。
刚才的那番表演，也仅仅是为了让李楠掉以轻心罢了。
可李难又怎么会如他愿？
早早的就一眼破了。
至于他到底藏在哪？
李难现在并不关心。
笼子已经准备好了，跳不跳就看【白仙】自己了。
白仙空间外的人间界，三个方向已经被滚滚黑雾给堵死了，
围三落一。
这个东西以前只在书上见过，今天一次时来也算得上得心应手。
如此场面，只为了一个【白仙】，李难，并不觉得奢侈。
相反。
只要将【白仙】给拿着。
李难所有的投入都可以连本带利的赚回来。
想到这。
李难的眼神不由的火热了。
同时手上的攻势也又凌厉几分，一拳一脚间滚滚黑雾袭来。
好不威风。
【白仙】满脸惊怒之色，却是敢怒不言。
肌肤更是一阵发红膨胀。
看起来是在玩命了。
李难笑了笑，已经察觉到了他的动作。
【白仙】忍痛分出大半的真身，直接朝着李难特意空出来的位置冲去。
他不是没想过是个陷阱。
可他还有别的办法吗？
留在这里就是被耗死的下场。
冲出去还能搏一搏。
其实在李难的影魔真身现在这白仙空间时。
【白仙】这个老东西就已经没有了斗志。
一直在思索着怎么逃跑。
这并不是说明他是个废物。
相反，这番果决，却是他再三衡量得出的结果。
这个世界上明知不可为而为之的人，终究是少数。
【白仙】不是。
而李难，或许是，也或许不是。
李难并没有阻拦他的行为，反而冷眼旁观者继续和面前这个假白仙搏斗着。
如此姿态，让【白仙】稍稍安心。
他认为自己的隐匿功夫极强，李难这个后备晚生理所当然是发现不了。
想到这。
【白仙】步伐快了不少，神色更是轻松了不少。
李难斜眼冷笑着，随意的应付着面前疲软无力的攻击。
心中却是愈发鄙夷。
这【白仙】若是不那么贪心，只保留着一丝神智逃走。
以他对白仙中间的掌控力，李难想要逮住他，还真是难上加难。
可现在这番自作聪明的行为。
李难又不是眼瞎，自然看的出来。
【白仙】前脚刚走。
李难脚下就出现了巨大的裂缝。
远处的一座座景物更是在以飞快的速度化成虚无。
几个呼吸间。
只留下了这座已经被夷为平地的白仙山，或者应该说是白仙坡？
李难深吸口气。
右臂迅速扩大，一巴掌将面前已经不成人样的逐蝶公子拍成了肉泥。
与此同时，一枚破碎的半圆珠子落到了李难手中。
【破损源珠】落入李难手中后。
顷刻间。
所有的一切景物全部消失，只剩下了一片浓稠的黑雾在流动。
那深不见底的迷雾中，隐隐约约的一双眼睛睁开了。
亮着一抹冷漠的流光。
在说【白仙】这里。
心中几乎是在滴血。
他舍弃了将近四分之一的【源珠】。
为的就是将李难困在里面。
只要争取到几个呼吸的时间就好。
他有自信在几个呼吸间，消失在李难的感知中。
不过现在【白仙】并没有时间再思考这些了。
抓紧了脚步，就要狂奔逃走。
留的青山在，不怕没柴烧。
可也要柴在呀。
【白仙】是不敢在李难面前出现了。
想起李难你那一举一动间带起的浩瀚威力，【白仙】心中就忍不住颤抖。
“没想到现在的后辈，都如此强大，我也要赶紧去找那些朋友了。”
【白仙】心中念叨着，瞅准一个方向。
就要离开时，突然面色一变。
没有犹豫的向后一爪挥出，同时浑身上下所有的尖刺立了起来。
口中怒喝道：“老仙，还有四位好友，你这小小影魔若是在敢纠缠，就不要怪老仙不讲道义了。”
“道义？你是在放屁吗？”
李难不屑一笑，看出了【白仙】的色厉内荏，完全没把他当回事。
不说他那所谓的四个好友。
就算有，又能怎么样呢？
能现在过来救他吗？
怎么就不知道能屈能伸能？
这样你难哥说不准……
会让你死的安详点！
“把源珠交出来，我饶你一命。”
李难十分诚恳的说道。
【白仙】冷笑道：“这种鬼话，老仙不知见过多少，还是手底下见真章吧。”
李难神色一颓，有些失望。
怎么和话本里面说的不一样？
不是说只要这么说了，就可以达成目标了吗？
果然，现实就是不住样。
“牛头你带人，把这老东西皮扒了，炖汤，老子馋他很久了。”
说着，李难喉咙滚动了两下。
仿佛是真的嘴馋了一般。
身上上下燃烧着魔焰的牛头缓缓从黑雾中走出。
然后跟着马面还有无常，无救等一众妖魔鬼怪。
【白仙】虽然已经是强弩之末了，可凭借着牛头他们自然是不可能战胜【白仙】的。
不过李难也不是光看着。
默默的控制着这滔天的黑雾，耗费了大半力气复制出了【白仙】的影子。
这个东西刚一出来。
李难就虚脱了不少。
刚才那枚【破碎源珠】一到手，李难心思就活动了起来。
于是就出现了这种场面。
他想看看自己打自己的效果怎么样。
安排好一切。
李难的视野瞬间拔高，俯视这眼下的一切。
同时。
黑雾一阵翻滚。
李难的人间肉身已经来到了身旁。
直接融为一体。
倒是没有太多不话
只是忽然间，李难感觉自己有些不舒服，有一种莫名的异样感。
准确来说是陌生的感觉。
不过并没有影响行动。
李难自己也多有思考。
估摸着，应该是灵魂离体太久，再加上消耗过度等一系列原因。
才引起这番情况。
等接下来几日，安稳的调息冥想，应该就可以解决。
这么想着，念头也通达了几分。
只是等到李难将眼眸看一下远处的丰白城时。
忍不住皱起了眉毛。
只瞧见，两队人马并肩而来。
掀起了浩浩荡荡的灰尘。
从那连绵不绝的灰尘可以看出，此时人马并不在少数。
“到底是谁呢？”
李难怀疑自己是被人针对了。

第189章 明知不可为而为之。
丰白城。
陆峻方才陈近南互相客套了一番后。
便宴请了吕青柠。
此时正着一身平常的富贵公子打扮，显得丰神俊朗。
红衣青冠，玉带绵靴。
桌子前摆着满满的饭菜，手中的筷子不时伸出，夹回美味的佳肴。
那张冷峻的脸，又重新带起了笑容。
仿佛一个时辰前，杀伐果断的人不是他一般。
“青柠怎么净盯着我看？不用饭呢？难道是我陆峻长的太过俊俏不成。”
陆峻噙着淡淡的笑容，问向下首的吕青柠，一本正经的自恋着。
“陆大人手头的公务处理完了？竟有如此闲情雅致在着醉仙楼大摆宴席。”
“青柠怎么称呼如此生疏？难道不把我陆某人，当成朋友了？”
陆峻神色轻松，嘴角还噙着笑，故意挑了挑眉毛。
吕青柠依旧面无表情，只是看着这番模样的陆峻，总会不由自主想到他在地下溶洞时杀戮果决的模样。
在瞧着陆峻这副轻松写意的模样。
皱着一双剑眉，回道：“陆大人，若是无事，本官手头上还有事，那就告辞了。”
说着，吕青柠直接起身，往外面走去。
瞧见她这番姿态，陆峻默默停下了手中的筷子，表情似是不悦。
不过却没有阻止吕青柠离开，只是深深一叹，准备结账离开。
这时。
却瞧见吕青柠去而复返，身后还跟着一位身着黑红捕快制服的追风巡捕。
“怎么青柠是舍不得我陆某人了？”
陆峻依旧看起来十分懒散，带着笑的问着。
只是眼睛止不住的打量着吕青柠身后的那人。
嗯……生面孔啊。
“城外白仙山，出现妖魔域。”吕青柠冷声道。
“所以呢？”
陆峻听到后，并没有多少震惊，仿佛早早就知晓了一样。
“你早就知道了？”
吕青柠直视着陆峻的眼眸，询问的意思不言而喻。
陆峻却直接低下头，自顾自的斟了杯酒，仿佛没听见吕青柠的话一样。
吕青柠了然。
“让乔捕头带人去城北，告诉他本官稍后就到。”
吕青柠开口向着身后那个年轻的追风巡捕吩咐着。
那追风巡捕领命，前脚刚走。
包间内，又只剩下了陆峻两人。
陆峻也缓缓抬起了头，一双凌厉的长眉缩成了一团。
表情似是不悦。
“青柠，既然朝廷没有下令，又何必躺这趟浑水呢？”
吕青柠脚步一停，看向包房内冷着脸的陆峻。
“我若是不去，妖魔势大，必然会威胁丰白城！难道那时候我等在出场？”
“如何不可？”陆峻抬起头，眼中满是询问。
“陆大人这是要把这一城百姓，当成自己升官发财的功勋不成。”
吕青柠反问，表情中带着不屑一顾的意思。
似乎对此种手段，十分鄙夷。
陆峻却是没回答这个问题，只是沉默了几息，紧皱着眉头，问道：
“吕大人，这是明知山有虎，偏向虎行山？难道吕大人……不怕死吗？”
话语一落，陆峻观察着吕青柠的神情，似乎十分期待他接下来的回答。
吕青柠站在在面的走廊上，身姿挺拔，面如玉冠。
只是留给陆峻一个背影。
她那一双清冷的眸子中闪过犹豫，最后转化为坚定，缓缓道：“为官者，自是要为百姓办事。”
话语一落。
吕青柠径直离开，没有丝毫拖泥带水。
等到吕青柠走远。
陆峻才将手中酒杯的美酒灌入肚子里。
两颊处微微泛红，神色复杂。
“不是一路人，难走一条路啊……”
感叹了一句，陆峻的表情又恢复成了冷俊，眼瞳中闪过寒眸。
“张忍带人去通知一下那位陈龙头，瞧瞧他的反应。”
陆峻对着空无一人的包间吩咐着，很快隔壁的房间传来了走动声。
…
…
白仙山巅。
李难俯视着周围的一切事物，遥遥看向远处的一行人。
眼睛微微眯起，似乎在思考着什么。
权衡利弊，很难啊。
那不停流动的黑雾随着李难的心情起伏，开始翻腾。
掀起一阵阵波澜。
“呼……”
李难并没有准备和朝廷硬刚，不过现在这【白仙】还在竭力反抗着。
估摸着还要半个多时辰才能将其制服。
如此关键的时候，李难自然不可能带着人离开的。
所以……
李难那双明暗不定的眸子里闪过万千思绪。
还是准备和这队人马，碰一碰再说。
等到将【白仙】弄死后。
李难的选择也多些。
一念及此。
几个呼吸间，李难已经迎向了他们。
总共有三方人马。
两方人，李难早有意料。
只是在瞧见那相貌儒雅，眉目含笑的白衣男人时，先是一惊，随后就是一喜。
那白衣剑客，正是李难此行来东海州的原因之一。
他便是陈近南，也是洪门的龙头总舵主扛把子。
虽然李难一早就想找到他。
可也不该是这个这个时间，这个地点见面。
无穷无尽的黑雾中，一双灯笼大的眼睛亮起。
注视着策马奔来的陈近南。
陈近南感知极其敏锐，远远的就感知到了。
不禁汗毛直立，头皮发麻。
瞧见身旁的陈近南如此表现，陆峻那张冷漠的脸闪过疑问。
可下一秒。
李难有将视线转向了他。
差点就让他高头大马跪倒在地。
吕青柠高声道：“两位，我们就这么杀进去吗？”
吕青柠满脸严肃，浑身上下流动着海浪的声音。
陆峻让人都从马上下来，转过脸庞看向已经恢复平稳的陈近南的问道：
“我记得陈先生有过在妖魔域中救人的经验，不知怎么看。”
陈近南沉吟了一会，眉宇间闪过疲惫之色。
摇了摇头，缓缓道：“此行当是以两位大人为主，再说两位大人应该比小民要更加有经验才是。”
陈近南自然是不会接这个领头的责任，又将他送回了两人手中。
吕青柠在官场多年，虽然奋斗在一线，可也是知道这些伎俩。
陆峻两人虽然同意带人过来。
却是不愿意担责任的，
若是带来的数千平安返回还好，朝廷不说奖励，也不会责罚。
可若是人手损失过多，不免会落下一个，擅自主张的罪名。
到时候陆峻那特殊的身份，必然会成为朝堂上滚滚诸公引起事端的目标。
毕竟锦衣卫这个皇帝的坐下忠犬，那些大人物自然是不喜的。
说来，谁喜欢自己头上天天悬着一把刀呢？
看着陆峻的这番表现，吕青柠虽然理解，可并不代表着她就认同。
冷声道：“既然两位不想领下这领头人的责任，那本官就拿下了。”
吕青柠的话刚落，陆峻的眉毛就′拧成了一团，看着身姿如玉的吕青柠，不由得发出一声苦笑。
“那就依吕大人的。”
陆峻拱了拱手，眉宇间满是忧虑。
陈近南则依旧是一服淡定的模样，回道：“小民和帮中子弟，自然会以吕大人马首是瞻。”
吕青柠摆了摆手，自然知道陈近南是在客气。
她也没有真的认为这一帮之主，会对自己唯命是从。
这话听听也就罢了，你要真当真，那就是真傻子。
“那我们三方，最好还是同进同退。”
依着自己绵薄的经验，以及翻阅的卷宗，吕青柠给出了答案。
两人都没有反对。
吕青柠点了点头，吩咐乔老大取出了准备的特殊玉佩
“那诸位同僚还有洪门弟子，本官就先行一步前去探探路，待本官回来再一同前去。”
说着，吕青柠自顾自的给自己佩戴好玉佩。
内力流向玉佩，顿时一股淡淡的黑芒亮起，那股黑芒更是以极快的速度将吕青柠给笼罩住。
霎时间光芒就被吕青柠收入的体内。
周围又恢复成了平静的模样。
这些玉佩皆是以妖魔的骨血制成，
不会受到【妖魔域】的排斥。
所以也不被被【妖魔域】给分开。
吕青柠转过头，表情十分严肃：“此行，就拜托诸位了。”
虽然看起来在向着身后的众人说，不过吕青柠那双眼睛却看向了陆峻。
显然这句话是在对他说的。
陆峻先是一愣，随即就是一声苦笑。
摸了摸鼻子，表情复杂。
“吕大人，放心本官知道轻重。”
得到陆峻的话语后，吕青柠握紧了腰间的佩刀，冲了进去。
李难站在山巅上，遥遥的看着他们。
神情自若，只是一双腥红妖异的眸子却十分吓人。
李难现在的形态依旧是影魔。
此时已经化为了正常人大小，正坐在那把漆黑的王座上。
注视着周围的风吹草动。
“既然来了，我总得招待一下你们了啊……”
这么想着，李难已经来到了山脚下。
在这片浓稠黏腻的黑雾里，可以说上来去自如。
种种手段，数不胜数，堪称神魔在世也不为过。
所以吕青柠一进来，先是下意识将周围的黑雾逼开周身。
她是知道，这些黑雾吸多了，会在不知不觉间同化成妖魔。
几乎可以说是本能了。
吕青柠正要继续往里面探索时，突然间身子就僵住了，冷汗止不住的从发丝间冒出。
背的衣襟更是一瞬间就全湿了。
“你……蝼蚁，你来本王的地盘，是想做什么？”
李难乘着那王座，悄无声息的出现在吕青柠背后，冷冷的开口。
吕青柠霎时间就是一阵心乱如麻。
她也进入过一些【妖魔域】。
可从来没有，刚进去，直接就面对着妖魔之王的。
这不是开玩笑吗？
你见过哪个挑战boss，直接从老怪开始打的？
李难此时也有些尴尬。
他还是第一次以这种姿态，这种地点面对着人类。
所以这一开始还拿捏不好说话的语气。
吕青柠精神紧绷着，握着腰间长刀的手已经满身汗水。
她一眼就看出了和李难的差距。
自然不敢轻视。
“你这妖魔出现在着白仙山，意欲何为？”
吕青柠瞧见李难没有直接动手，心头起了念头，试探着问向李难。
“哦，本王过来杀个老不死，怎人类你有意见吗？”
李难语气平淡，半倚在王坐上，给人一种慵懒的感觉。
听到李难这直接了当的回答，吕青柠当即就是一愣。
她还没见过这么……嗯……这么有人性的妖魔。
搁着以往，吕青柠已经动起手了。
其实李难是不想打架的，不说山巅山那被群殴的【白仙】以及托住了李难大部分力量。
就是吕青柠还要过会要见面的陈近南两人，李难在下意识里也是回避着和两人为敌。
吕青柠刚想问那个“老不死”是谁时，突然身后的黑雾一阵翻涌，仿佛有什么东西要钻出来一样。
顿时神情紧张地盯着李难，腰间的刀更是“刷”的一声，被抽了出来。
长刀出鞘，更是掀起一道冷冽的寒光。
然后吕青柠就看到穿着一身坚实甲胃的陆峻走了进来。
只见他神情严肃，精神紧绷着，手中的绣春刀更是亮起了一道长长的猩红刀罡。
吕青柠似乎松了口气，不过却皱起了一双凌厉的剑眉。
“陆峻我不是说等我出去的时候在一同进来吗？你怎么擅作主张自己进来了？”
陆峻没说话，默默的来到吕青柠身前，直视着李难那双猩红的眸子。
冷汗止不住的往外冒着，可陆峻那身犹如大海般深不可测的气势也是蹭的一声往外撑开。
将一层层黑雾往周围挤去。
这种行为不异于是的挑衅，可李难面色依旧，丝毫没有动手的意思。
甚至还觉得有些好玩，忍不住想给他点个赞。
他只需要拖延一点时间，等到将【白仙】给弄死后。
就可以拍拍屁股直接走人了。
现在能不动手，自然是不动手。
而陆峻早已经做好了，接受李难雷霆之怒的准备。
没想到李难却一直没有动手。
这让陆峻十分诧异。
将询问的眼神看向吕青柠。
吕青柠虽然现在正气着陆峻擅自做主，不过也知道现在不是纠结这些旁枝末节的时候。
传音道：这妖魔好像和之前的那些不一样，……嗯……有人性。
人性？
陆峻诧异的回过头，眼中满是打量的意思。
要不是看吕青柠神色如常，陆峻差点以为吕青柠被洗脑了。
毕竟这种事他也不是没见过。
“说吧，你们俩进来干嘛的？”
李难嘴角微微上扬，明知故问。

第190章 一步错，步步错。
“说吧，你们俩进来干嘛的？”
李难嘴角微微上扬，来了手明知故问的戏码。
这算的上是李难自己的恶趣味。
陆峻冷着脸，沉默不语，眼神冰冷。
而他那身已经提升到极点的气势，早就说明了自己的想法。
李难毫不怀疑，自己只要稍微露出点杀意，他手中的绣春刀就会落下。
他身后的吕青柠似乎看出了李难没有动手的意思。
此时目光止不住的往周围打量着。
她想知道李难到底是在打什么主意，也好提前做好应对的准备。
未雨绸缪，也是她的行事风格。
可李难哪里如入她的愿？
依旧保持着现在高高在上的姿势，一点也不着急。
甚至可以说，巴不得她多观察呢。
反正她能看到的，也是李难想给她看到了。
场面僵持了一会。
吕青柠与陆峻两人对视了几眼，心中已经有了打算。
他们既然选择进来了，就是决定将这【妖魔域】给铲除的。
正所谓非我族类，其心必异。
他们并不在意化成【影王】的李难是否有意侵蚀人间界。
他们只要知道李难有这个能力就行。
只要有这个能力，就会有可能威胁到这丰白城。
至于李难的想法。
这重要吗？
心思落下。
吕青柠两人直接出手。
想要试探李难的底。
这样也好安排接下，直接将李难给灭杀在萌芽状态。
还是在从周围的几座城池中调集人马，将李难驱逐出境。
其实吕青柠一来直接进来，也是看黑雾蔓延的范围不大。
认为李难应该实力不会太强。
虽然现在见面的场合和李难表现，让吕青柠有些意外。
可这也让她心里安稳踏实了不少。
她似乎觉得，这是李难弱小的象征。
也不知道是谁给她的自信。
只能说经验主义害死人。
所以……
两人就被李难给按在了地上，单方面爆锤。
李难虽然大部分的精力和黑雾魔力都放在了【白仙】哪里。
可这并不代表李难弱。
在怎么说，在这没有天地限制的白仙山附近。
李难可是能够媲美那些天人境老祖宗的存在。
就以吕青柠两人精气神合一大宗师境界，不被李难几个回合弄死。
都可以说天赋异禀，战力强大。
操纵着这天地间滚滚的黑雾。
李难随意的和两人交着手。
这也让李难体验到了刚才【白仙】对自己感觉了。
那就是一个字，爽。
李难简直是如有神助。
随意的出拳，就会极大能量波动，压向两人。
让他俩苦不堪言。
当然这并不代表着大宗师境就绝对比天人境弱。
君不见当初的乔峰乔帮主，不是也和【影王】打的有来有回吗？
只能说，境界并不代表着战力。
但是，天下武者万万，又有几个是乔帮主那样武力超群，出场自带伴奏的呢？
大多数情况下，境界高就代表着战力高，代表着掌握的手段多。
就比如。
李难现在数千丈开外就可以控制着黑雾与人战斗。
而吕青柠两人，内力出体不过百来步，就已经是极难掌控了。
也只有身前三尺的巅峰领域内，可以打出他们最强的招式。
这里李难招呼着两人。
完全不给他们逃跑的可能。
而山巅上，战斗也到的尾声。
一步错，步步错。
在【白仙】选择逃命，不和李难硬刚时，就已经给自己选择了一条通往死亡的道路。
只是自己后知后觉罢了。
若是在白仙空间内，【白仙】可以下定决心和李难死磕。
说不准还可以和李难拼个两败俱伤。
可这终究只是假如罢了。
时间不会倒流，至少这命悬一线哦【白仙】，是做不到。
控制着自己复制过来的假白仙。
李难夹杂着足以开山断流的庞大魔力，抓向【白仙】的头颅处。
李难觉得他应该就将【仙源珠】藏在那里。
一念及此。
攻击也愈发狂暴，让早已深受重伤的【白仙】，更是雪上加霜。
“老东西，活的久又怎么样？不还是走上了死路？”
假白仙那长满了黑刺的手臂伸出，掐住了【白仙】的脖子。
语气不屑，带着挑衅。
身后一众妖魔敬畏的站在身后，眼睛看着山石，不敢直视李难。
“咳咳……咳咳……”
【白仙】咳着猩红的血液，却已经是说不出来话了。
一双怨毒的眼睛死死的盯着假白仙。
那绿油油的目光可以说是恨不得食其肉，饮其血。
甚是恐怖。
啪——
假白仙一巴掌拍向他的脸庞，喝道：“怎么，你还不服啊？不服你又能怎样？”
【白仙】确是不服。
可不服又能怎样呢？
成王败寇，不仅仅是说说的。
假白仙眉毛微微一挑，大手微微用力。
咔嚓——
一颗大好的头颅就落到了他的手上。
不过此时【白仙】那强壮的生命力，并没有让他立刻死去。
他依旧用那一双怨毒的眼睛盯着假白仙，只是此时眼中多出了几分惊恐与后悔。
尤为复杂。
“死！”
被李难控制着的假白仙可不惯着他，当场红白之物撒了一地。
同时，一枚闪着淡淡清香的破损珠子，静静的悬浮在半空中。
李难顿时大喜不已。
手一招，黑雾翻涌，就将【仙源珠】送到了李难的大手上。
此时更是然后发着柔和的白光，和李难体内那颗【破碎源珠】遥相呼应。
……
此时的山脚下。
李难依旧和吕青柠两人打的有来有回，仿佛这样已经到达了极限。
只是每一次他们两人想要突围出去，和外面汇合时。
李难的攻击节奏就会突然变快，力量更是大的惊人。
迫使他们两人回来硬接。
一次两次还行。
这次数一多，就让吕青柠两人的心沉进了谷底。
能够混到这个层次的武者，没一个是傻子。
自然是看的出来，李难在戏弄他们。
如此虽然不知道李难在玩什么把戏，可却依旧忧心忡忡。
陆峻咬着牙，将李难轰来的一记长拳接下。
一步暴退，来到吕青柠身前。
“青柠，你先出去叫人。”
陆峻冷着脸，一只手臂燃烧血气膨胀的几分。
一把抓住吕青柠削瘦的肩膀，将其往身后扔去。
吕青柠此时脸上满是错愕，不过转瞬之间又收敛了。
内力如同湍急的河流，迅速来到下身。
脚尖一点地面，踏碎了数尺范围的土地，人就化为了一道璀璨的流光。
“陆傻子，你给老娘撑住了！”
吕青柠消失时，忍不住高呼出了自己给陆峻的外号。
高悬在天空中的李难挑了挑眉毛，觉得自己是不是见证了一场狗血的爱情。
“桀桀桀！”
李难忍不住发出怪模怪样的笑声，极其惊悚的同时也满足了李难那奇怪的恶趣味。
嗯……这反派的滋味很不错呀。
其实李难刚才是可以拦下吕青柠的，只不过没有必要。
东西已经得手了，李难也没准备多留了。
正要离开，也乐得促成一桩姻缘。
陆峻此时满身血汗，那如松百般挺立的身姿，更是膨胀的数分。
这已经是在和李难玩命了。
这趟下来，轻的是武功大退，重则生死难料。
毕竟不是每个人都和李难一样，拥有外挂。
李难已经准备跑路了，瞧见陆峻这样而燃烧自己的精气血。
忍不住皱起眉头，喝问道：“人类，你这么做值得吗？”
陆峻突兀的一愣，随即刀法更加狂暴，口中高声回道：“哪有什么值不值得，只有愿不愿意，老子就是愿意怎么了，艹！死妖魔去死吧！”
陆峻一直接受的教育都是做人要温文尔雅，处事斯文。
虽然平日的生活里有些轻挑，可绝不会爆粗口的。
可如今在生死关头，哪里还管什么斯不斯文？
干就完了。
李难得到答案，有些意外，沉着一双猩红的眸子看向气势狂暴的陆峻。
深深一叹。
算了，欠你们的。
李难突然间力量成倍增长，一种让陆峻绝望的气势悄然升起。
转瞬间钳制住了陆峻。
手中捏出一柄银针，拍向他的后颈。
将起拍的昏死过去。
李难正想给他顺手治疗一二时，眉头一皱，感知到外面嘈杂的脚步声。
有些无奈。
小子……你自求多福吧。
李难收回了自己的善心。
身子几个起落，已经来到了白仙山巅。
此时上面已经空无一人。
而【白仙】那小山一样的身子，也早早被搬进了黑雾空间中。
李难俯视着身下下的黑雾。
有些舍不得。
不过李难深谙当断不断，必受其乱的道理。
君不见方才的【白仙】，就是死在不够果断上。
有了前车之鉴，李难自然不会重蹈覆辙。
先是众系统哪里兑换一把丹药，囫囵吞枣般咽进肚子里，稳定住一直痛苦哀嚎的灵魂。
随后，背后生出双臂。
展翅高飞，直冲云霄。
没一会，从白仙山巅上，只能看见一道模糊的小黑点。
…
…
吕青柠面色焦急，行走如风。
一路走来，不知道席卷破坏了多少花草树木，却也满不在意。
等到回到那算得上熟悉的山脚下时，就看到了倒在地上，生死不知的陆峻。
不知怎么的，鼻子一酸，眼眶红了几分。
吕青柠从小到大，二十多年，从没落过眼泪。
此时突然间落泪，竟然让她觉得有些陌生。
一阵风吹来，大汗淋漓的陈近南才堪堪追上。
毕竟还是武功差的太多，此番能跟上也是轻功了不得了。
“陆大人这是……”
陈近南一脸震惊，完全不相信不久前才和自己谈笑风生的陆峻，此时会化作一具冰冷的尸体。
让他忍不住感叹世事无常，大肠包小肠啊。
几个武功极强的锦衣卫更是马上跟了过来，此时看到陆峻躺在了地上。
顿时就是一阵心惊胆寒，身子更是忍不住的颤抖。
“公子，公子！”
也顾不得称呼陆峻的官名了，几人赶紧跪倒在陆峻身旁。
探寻起陆峻的情况。
得到结果后，更是虽然眉宇间的惊恐消散了不少。
可依旧满脸冰寒。
这时一位模样俊俏，身形小巧，冷面寒眸的锦衣卫背起陆峻。
盯着吕青柠冷声道：“吕大人，我家公子伤势如此之重，若是出了什意外，你也逃脱不了干系，我们指挥使大人定然不会放过你们六扇门。”
这明显是女人的声音，吕青柠却并不意外，似乎早就知晓。
在知道陆峻并没死，又听到她话语中赤裸裸的威胁之意。
吕青柠收起了情绪，又恢复了平日里冷漠精明的模样。
不卑不亢的回道：“陆大人之伤，本官也是甚是惋惜，不过现在当务之急，是处理妖魔之事，而不是让你在这里逞口舌之利的。”
吕青柠冷声的回着，只是在看到她身后的陆峻时，神色不由的一暗。
“哼！此行我们千户大人也是受到某人的怂恿，才会以身试险，也不知那人知不知道愧疚两字怎么写？我们走！”
那女人怼了吕青柠一句，带着一众锦衣卫往外面奔去。
是一丝一毫也不敢在这里耽搁。
吕青柠并没有阻难，不说此行是吕青柠擅作主张才前来的。
就是以吕青柠六扇们捕快的身份来说，也是不可能指挥锦衣卫的人马。
“吕大人，我们还要继续吗？”
陈近南神色如常，已经恢复了平静。
此时正盯着身旁那浓郁到让人心惊的黑雾。
“自然是要将妖魔铲除！怎么陈先生是要中途退出吗？若是的话，本官绝不阻拦。”
话音一落，吕青柠已经没有等着陈近南的回复，带着一众追风巡捕冲向山巅。
做戏就要做全套，李难特意留下了些许低级妖魔。
用黑雾给它们强行提升到了宗师的境界。
不过等待着这犹如无根之水的黑雾散去，它们自然也会原形毕露。
等到吕青柠带人杀上山巅时，已经满身都是漆黑的鲜血。
同时，那滚滚黑雾也悄然散去。
这让吕青柠的心，沉到了谷底。
如此情况，她自然知道。
刚才那尊强大的妖魔，已经跑了。
只留下了这些小鱼小虾。
吕青柠只感觉，这东海州越来越乱了。
她那双凌厉的剑眉，忍不住皱了起来，脸上满是忧虑。
陈近南来到山巅，看着杀气腾腾的吕青柠，心中敬佩。
恭手道：“恭喜吕大人成功铲除妖魔，小民也是为您高兴，只是小民帮中还有些许事物，就先行告退。”
等到陈近南等人离开。
这山巅上，只剩下了吕青柠一众六扇门人。
璀璨的初日向着周围散射出金灿灿的温暖阳光。
照射在吕青柠的身上，将她的背影拉的很长很长。
如她的心情，很复杂。

第191章 终于还是到了东海城。
李难展翅，在黑夜里化为了一道狂风。
停在一坐无名大山山腰处。
废了些许手段，开出一个洞穴。
随即退出了影魔的状态。
身子几个踉跄，摔倒在了洞穴。
疲惫如潮水般袭来，让李难忍不住想闭上双眼，美美的睡上一觉。
单手扶额，那张苍白的脸上有痛苦的神色闪过。
“每次都是这样，可真烦啊。”
李难自说自话，想要分开注意力，缓解疼痛。
不过收效甚微。
说来李难也是够倒霉的。
这几天先是在白仙湖和那人魔东方晓，斗得个两败俱伤。
随后虽然得到【灵魂宝珠】，将虚弱不堪的精神补充了回来。
可却没笑多久，有在白仙山上遇到了那个老而不死的白老仙。
先是被他算计了一下，差点丢了性命。
虽然李难笑到了最后。
可依旧落下了不少伤。
这也是李难极其烦躁的。
如果可以选择的话。
跟你宁愿在一个午后，躺在摇椅上，享受着日光浴。
可惜，那种日子实在太难得了。
摇了摇头，将脑海中繁杂的念头甩出去。
运起内力，缓缓在经脉中流淌。
打坐冥想。
修复着身体的创伤。
山中无岁月，年近不知寒。
虽然没有那么夸张，可也足足过去了半个多月。
醒来，也是被腹中的饥饿唤醒的。
同时鼻子处也闻到了一股让人食指大动香味。
缓缓睁开一双眸子，淡淡的精光让人心惊。
“你醒啦，我做好饭了。”
双儿带着雀跃的声音传进耳畔，让李难神情一震，脸上出现了笑容。
李难早早就将双儿给放了出来。
至于那日在画舫中的一群人，李难已经让钟震国放了她们自由。
几个呼吸间，李难眸中的精光已经收敛，嘴角上扬微微一笑。
“倒是辛苦你了。”
李难起身，活动了一下，有些僵硬的身子。
“难哥哥你的伤好了吗？”
双儿一身玉红衫，头发随意的挽了起来，干净利落，活泼灵动。
“早就好了，倒是你还真让我没想到，竟然先你难哥一步成就大宗师了。”
“只是双儿运气好罢了，在说最后还不是难哥哥将那老妖怪拿下。”
双俏皮的吐了吐舌头，眼眸中也忍不住闪过几分得意。
煞是动人。
“这哪有什么运气之说，全是实力好吗？”
李难是从来不会吝啬于夸赞的，自然是张口就来。
听到李难这么说，双儿美眸动了动，突然问道：“那以后就让双儿来保护难哥儿，怎么样？”
李难先是一呆，随后缓缓点头，笑道：“那以后小子的命可就要靠双儿女侠了。”
说着，李难还拱了拱手，显得十分庄重。
如此做派，倒是让双儿有些不知所措。
这时。
李难伸出了手。
双儿会意，将自己柔若无骨的小手递到了李难的掌心。
“那就让双儿来保护难哥儿。”
双儿肯定的点点头，话语中带着自己的情感。
…
…
三日后。
东海城。
李难两人披星戴月，终于在这天的傍晚，来到了东海城。
本来应该更快的。
不过去丰白城时，耽搁了些许时间。
之前李难在白仙山瞧见了陈近南和吕青柠他们一起过来。
原以为他是在丰白城洪门分舵。
没想到他在那天事情解决后，就已经离开了，倒是是让李难两人扑了一场空。
残阳如血，给这座靠近东海的大城套上了一层朦胧的红光。
已经是初春的天气。
路边的老树纷纷抽出新枝。
一阵暖风吹来。
李难和双儿两人并着肩膀，踩着自己的影子，来到了东海城。
或许是靠海的原因，这里明显可以闻到一股淡淡湿咸海风味。
也不是很难闻，只是在这里呆在久了，李难明显都能感觉到，自己的衣襟隐隐有些湿润。
黏糊糊的贴在身上。
让李难只能无时无刻用内力不停的冲刷着。
虽然麻烦了些，可却无形中提高了内力控制入微的能力。
倒也算得上是因获得福。
调出系统地图，李难准备直接找上门，也不想多耽搁时间。
转过几个街角。
一路往东，终于看到了洪门的总舵。
其建筑恢弘，来来往往的帮众，络绎不绝。
看着守门的两人那高耸的臂膀，李难感叹这不管何门何派，这脸面都还是不错的。
让双儿在路边的茶摊等待片刻。
李难两步走近，脸上带着些许轻松的笑容。
“站住，你是什么人？来我们洪门是何事？”
一人喝停李难，伸出一只强壮的臂膀。
那人比李难高出一个头，约莫有两米多，其武功也是个先天境的武者。
李难也不是来找事的，态度还是不错的。
和声道：“这位大哥，我是你们陈龙头的朋友。”
脸上带着笑，李难也将自身那不半步宗师的气息流露了出来。
无声的证明了自己的实力。
李难此举当然不是挑衅。
有的时候，显露自己的实力，也是种避免别人看轻的办法。
不然。
随便一个阿猫阿狗上来就对着他们说自己认识陈近南。
估摸人家不把你打出去，都算是不错了。
汉人也不是个傻的，一瞬间就知道了李难的武功不签。
先是微微一愣，很快就收敛的情绪，满是横肉的脸上堆起了笑容。
只是这笑还不如不笑呢。
也忒吓人了。
“这个前辈，那您来的可真不巧，我们陈龙头前几日回来后，就出海了，怕是还要些时日才能回来。”
看着汉子那恭敬的表情，李难也没怀疑他说假话。
也没必要说假话。
只是又扑了个空，让李难的脸色多少不怎么好看。
李难皱着眉又问道：“那陈龙头什么时候回来，我有急事找他。”
汉子伸出手，摆弄了一阵，缓缓回道：“约摸着半个月左右，您看……”
“那就算了，我过些日子再来吧。”
李难摇了摇头，有些无奈。
本来李难只是想省些【恒能】，不过目前来看怕是省不了了。
“难哥儿，有消息了吗？”
李难刚来到茶摊，双儿就迫不及待问道。
李难你摇了摇头表情有些尴尬，缓缓说道：
“双儿我们走吧，明天我在带你找庄三少奶奶她们。”
双儿神色一暗，不过很快又收敛了，换上了一副笑容。
可李难那堪称变态的感知，自然将她情绪的变化尽收眼底。
心一横，笑道：“走我现在就带你去找她们。”
李难已经准备将因为【白仙】，而带来的数万【恒能】全部花费掉了。
若是说不心疼，那是假的。
不过千金难买美人笑。
李难自己乐意，那谁也没办法阻止。
“老丈，结账了。”
李难向着这小摊前的年迈老人招了招手，从怀里掏出几粒碎银，就放在了木桌上。
刚起身，要走。
那茶摊老丈就喊起李难。
“这位公子，你们可是在找大善人庄三少奶奶？”
李难脚步一顿，回过头，露出一张清贵的脸。
微微挑眉，眼角上扬，透露出李难的喜色。
“老丈你知道在哪吗？可否告知？”
那老丈将几粒碎银收进怀中，眉宇间满是喜色。
笑着回到：“大善人庄三少奶奶的名头不说我了，城中很多人都知道，不过要说住所，老朽还真不清楚。
只知道她每个初一，十五。都会给粥铺银钱，可真是活菩萨，大善人呢。”
李难微微一愣，倒是没想到庄三少奶奶在这东海城名头那么响亮。
这意外之喜，也李难也两人的心情也好上不少。
李难拱手笑道：“多谢老丈了，只是不知那粥铺在哪？我找庄三少奶奶有事，这里就麻烦老丈指个路了。”
说着，没等李难掏出银子，双儿已经掏出了荷包。
倒是让李难失笑。
“嗯周铺城西头有一个，还有一个就是在哪里了。”
老丈面不改色，收过银钱，指向远处的街角。
李难抱拳致谢，带着双儿往那粥铺走去。
百来米的路，双儿的脚步都欢快了不少。
不复刚把才的沉重。
李难自然知道，双儿这是因为和自己一路上闯南走北。
虽然武功已经到达了骇人的地步，不过心却一直落不下来。
她时常会觉得自己现在所拥有的，都是梦里，梦醒了，就啥都没了。
觉得不踏实。
这也是人之常情。
李难也没办法。
这也是李难一直坚持着，要上门提亲的原因。
其实就以双儿对李难的依赖来说，李难就算是说明天要和她成婚。
她也不会拒绝，甚至会十分高兴。
毕竟双儿是真心实意的将心放在了李难身上。
此时粥铺外，聚集了一大批无家可归的人。
他们大多是天灾人祸而背井离乡来到东海城的人。
至于妖魔作乱？
妖魔也是需要人口的，稍微有点远见的王者级大妖魔都不会大批量的杀人。
相反，他们为了蛊惑人群信仰他们，还会特意留下活路。
一念及此，李难有些唏嘘。
李难从他们茫然的眼中，只看到绝望。
心里不怎么舒服。
不过却也没有解决的办法。
这么一群流民，已经没有了生活的希望。
而李难等江湖人，每天还在思考着打打杀杀。
太过讽刺。
莫名的，让李难不敢看他们的眼睛。
人是有共情的，这世界上还有一个词叫感同身受。
在李难刚来这个世界，也是他们中的一员，不过南方的情况要好很多。
富裕人家也不少。
而且不过李难的运气也好，很快就混成武者。
而他们……
好像只能等死。
每到王朝末年，最大的群体就是乞丐，也就是丐帮。
李难有些难受，摸了摸口袋中的银票。
目光闪了闪。
在思考妖魔的种地水平怎么了。
说到底，李难还是个人，或许冷漠了些，可依旧还是人。
“难哥儿，你怎么走神了？”
双儿扯了扯李难的衣角，一双大眼睛中，满身好奇。
“嗐……看到这么多流民，一不小心就想多了。”
李难笑了笑，只是这笑容有些苦涩。
“既然觉得不舒服，那就把他们一把喽。”
说着双儿把自己那带着一股淡淡幽香的荷包，放到了李难手中。
李难表情有些错愕，哭笑不得。
“好，那就尽一些绵薄之力。”
李难拿出怀中的一沓子银票，估摸着有五六千两。
不多也不算少了。
李难其实自从把钟震国收为小弟后，就一直不差钱。
对钱不感兴趣。
所以身上也不会带太多银钱。
虽然这么说有些装逼，但可怕的是，这些都是真的。
等李难两人带着浅笑走近时。
才发现这时的粥铺已经没有人，李难的神色不由的一颓。
想来也是。
现在西山落日已经只剩下了一抹余晖，这粥铺也不可能会这么晚还开门。
眉头微微一皱，李难走向路旁的流名，温和问道：“这位大爷，这粥铺什么时候开门啊。”
那位大爷浑身上下散发着一股暮迟的感觉，不过听到李难的声音后，去战战兢兢的站了起来。
不过却不敢看李难恶心眼睛，一直低着头，看着地面的青砖。
“这……这位大人，这城东的粥铺明日清晨，天一亮，就会开门，不知大人是有和何事要找这粥铺。”
李难一把扶稳了他，内力稍微一探，就知道他这番虚弱的模样，是饿的。
神色有些不自然，随后想到自己也要捐钱，心中舒服哦不少。
和声道：“我也是来捐些银钱，略尽了绵薄之力，顺带找他们问些事情。”
李难话语一出，周围躺在地上的一众流民皆是将希冀的眼神投向李难。
无声的感谢着。
李难摸了摸鼻子，只感觉浑身不自在。
这些人，也是和李难一样，黄皮肤，两只眼睛一个鼻子。
路有冻死骨，朱门酒肉臭。
李难不巧，正是后者。
也不是什么圣母心泛滥，只是纯粹觉得不爽。
用行话来说。
就是念头不通达。
系统，有没有什么办法。
李难虽然很富有，可并不代表他有办法。
不要说什么将自己家财散尽，来拯救难民。
李难虽然有同情心，可却不是傻。
这么说虽然有些虚伪，可虚伪些又能怎么样了。
至少李难是想尽一份力。
常言道，论迹不论心，论心无圣人。
李难并不是圣人，但也没坏到哪里去。
其中滋味只有他自己知道。
系统君此次几乎是在白送，这个李难也是知道了。
他现在有的一切，可以说大多都是依仗着系统君。
知恩图报，这四个字不仅仅是字。
“大爷，你们是因为啥原因才到这东海城的？说出来，说不准我还能帮帮你们。”
李难现在并没有继续追问粥铺的事，反而和面前的老人聊起天。
双儿心思细腻，自察觉到了李难的情绪变化，却是乖巧的站在李难身后。
默默的看着李难的一举一动。
约莫过了小半个时辰。
李难终于得到了任务完成的消息。
也成功了解了这群难民流明来到东海城的原因。
原来他们大多都是些靠海吃海的渔民。
小半年前，突然遇到海啸，就将他们整座城给淹了。
他们也是么那城市难民中的一股分流。
其他更多的人都往其他州而去。
其中不知道有多少人妻离子散，又有多少人饿死街头。
双儿一直都在后面静静聆听。
不知不觉间已经红了眼眶。
双儿是个心地善良的姑娘。
就算没有见不得人间疾苦那么夸张，听到那老人亲口叙述。
依旧是忍不住心里难受。
李难完完整整的听完，心中也多是感慨。
他其实知道，这东海城这么大的一座城，是完全供养的起这么多难民的。
可为什么会让他们睡在街边。
主要原因，就是有限的资源被掌握在一小撮人手上。
他们不愿意卖身，成为那些地主豪强家的奴仆，那就只有苦熬。
至于什么时候出头？
那就看天意。
可李难虽然知道了病根在那，可却依旧没有没有改变的意思。
自古民不与官斗。
虽然不一定正确，但是在古代却是将这句话体现的淋漓尽致。
李难若是直接摇旗呐喊，在整个打地主，分土地之类的。
不出三天。
刑部的海捕文书上就要有李难的名字。
江湖人不允许插手朝廷的治理。
这是江湖和庙堂的潜规则。
不论武者侠客们到底有什么事，只要不妨碍到江山社稷。
朝廷都会睁一只眼闭一睁。
可若有人一旦踏过那条红线。
那等待他的就是无休止的追杀。
“呼……呵！”
李难深深的呼出一口浊气，随后自嘲一笑。
几个呼吸后便收敛了复杂的情绪。
看着系统空间内躺着的稻种，李难那紧皱的眉头，舒展了不少。
又恢复了往日翩翩佳公子的做派。
远水解不了近渴。
那也要有水啊。
李难准备等会见到庄三少奶奶时，将稻种给她们一份。
在给官府一份。
然后在去东海上，让钟震国这群水匪海盗改一下职业。
其他的李难并不是不能在多做，只是李难并不想让自己的利益受损。
李难承认他就是这么虚伪。
“双儿我们走吧。”
向着老人告辞，李难带着双儿离开了这里。
刚才李难也打听清楚了。
这粥铺有陈近南一份。
李难寻思着，他们应该有人知道。
想到这，李难有些懊恼自己没有提前寻问洪门的帮众。
整得自己兜兜转转，一大圈又回来了。
摇头苦笑了两声。
这或许就是天意如此。
李难去而复返，很快就又来到了洪门总舵。
这时天色以黑，不过洪门外却依旧灯火通明。
小贩吆喝声不断。
那守门的大汉在夜间模模糊糊看见一道熟悉的身影慢慢走来。
不敢怠慢。
脸上露出了恭敬的笑容。
“这位前辈，不知此次前来，所谓何事？”
李难笑了笑，问道：“就那边的粥铺是你们洪门中的谁负责，我找他寻问些许事。”
李难带着笑着，表情温和。
“不知这位公子，找在下有何事昵？”
突兀的声音从李难背后传来。
那人年纪大约在三十来岁左右，相貌堂堂，一身青衣。
气质儒雅，有一股书卷气。
身后还跟了三五个洪门帮众，看起来像是保镖护卫。
“见过二当家。”
李难刚转过身，听听到身后的大汉恭敬的向着面前这男人行礼。
李难当即就是一喜。
“你是洪门二当家！”
“正是在下，不知前辈找晚辈有何贵干。”
“贵干到谈不上，就是想要找个人。”
“何人？”
“庄家庄三少奶奶。”
李难话语一落，那二当家一双温和的柳叶眉微微蹙起，似是意外。
“敢问，前辈找她是……”
“提亲！”李难肯定的回答道。
“提亲啊……什么提亲？”
二当家表情古怪，看着一仪表人才风度翩翩的李难。
有些想不通，这么一个俊杰，怎么会向一群寡妇提亲。
百思不得其解。
李难听到他的话先是一愣，随后才知道他想差。
苦笑道：“这位二当家，你该不会以为我李难是向那些庄家遗孀提亲吧。”
“怎的不是吗……你是李难？李镖师？”
二当家先是觉得李难在忽悠自己。
他也知道庄家那群人，可没几个小姑娘是适龄的。
随后突然听到李难的名字，想起有一日和义兄陈近南喝酒，聊起的一位镖师。
现在来看。
陈近南当时的推崇备至，也不是毫毫无道理。
虽然他知道因为天地大变的原因，武者修炼的速度极快。
可这短短大半年不到，就从一位先天境武者，成长为宗师巅峰。
这完全可以说天纵奇才，天赋异禀，根骨不凡。
李难倒是微微有些惊讶，没想的到这遥远的东海城，都有人知道难哥的威名。
“你认识我？”
“李镖师之名，义兄多有提起，说那日没有，结拜为异性兄弟，是一大遗憾。”
李难摸了摸鼻子，满脸懵。
听着这位二当家这么说，李难是越来越迷糊了。
云里雾里的，不知道什么情况。
二当家眼光何其毒辣，一眼就看出了李难的状况。
那张文静柔和的脸上，露出点点笑意，回道：“陈近南陈龙头，正是在下义兄。”
嗐！你要早这么说，我不就知道了吗？老是拐些弯弯绕绕的。
李难摇了摇头，满脸的无语。
双儿却是知道李难想法，忍不住轻笑出声。
宛如银铃般悦耳的声音，引的不少人将眼睛投向了一直在李难身后的双儿。

第192章 怕死
“这位姑娘，可是李镖师的妻子，两位看起来可真是郎才女貌，天造地设啊。”
二当家，略微看了李难二人一眼，就知道了两人关系匪浅。
这赞美的话，当然是出口成章。
双儿不是第一次听外人这么赞美她和李难了，可依旧觉得害羞。
不好意思的低下了头，看着地面。
柔软小巧的耳朵，更是红通通的，惹人怜爱。
“二当家好眼光。”
李难竖起了大拇指，给他点了个赞。
虽然他不清楚这是什么意思，不过可以从李难那深邃的眼眸中看出喜悦。
这么走走停停。
已经出了城，在一处三面环山，依山傍水的山谷里。
看到了一座巨大的宅院。
“这是我义兄的产业，帮中弟子也有不少子女家眷都在这里。”
听到这话，李难顿时脸色一变。
这种做法和囚禁别人亲朋好友，来威胁别人，有什么区别？
只是。
李难感觉到这陈近南也也不像是会要挟他人的武者啊。
怎么用如此手段呢？
一想到自己竟然有走眼的时候，李难忍不住皱了皱眉头，脸上的喜色也悄然退去。
“李镖师这是想错了，我义兄那样义薄云天，赤胆忠心的人物，怎么会使下作手段呢。”
“那这是……”
李难站在山谷出口处，等待着他的回答。
“李镖师您也知道，我们东海城背靠东海，不说时不时来的海啸巨浪，就是沿岸一些倭寇，更是让我们洪门疲于奔命。
和您说实话，我义兄此次出海，也是为了打倭寇。”
“倭寇？”
李难挑了挑眉，有些意外。
小日子过的不错的东瀛这么嚣张的吗？
“是的倭寇！”
一说到这个，二当家表情严肃了不少。
“近年来，倭寇片频频侵袭我大明东海沿岸地区，杀之不绝，着实烦恼，所以我们陈龙头带着一众帮中弟子出海剿匪了。
而在此之前，我们帮中弟子也有不少命丧大海，而他们的家眷遗孀也就自发搬来了这山谷。”
李难点了点头，没在这个问题上多纠结。
可心里已经准备在埋伏【黄泉龙王】时，顺带打沉些许碍眼的岛屿。
这个很正常吧？
“庄家嫂子，请开下门，。”
二当家站在大门前，轻轻扣响门栓，高声道。
“来了，来了。”
没过多久。
吱唔——
一阵令人牙酸的开门声响起，一位一身素白，年纪在三十多的美丽妇人就出现现在几人眼中。
庄三少奶奶先是瞧见的一副儒雅书生的二当家，随后才看到紧随其后的李难和双儿。
在看到双儿时，表情一阵错愕，十分震惊。
“你……你是双儿那丫头？”
庄三少奶奶似乎觉得自己眼花，上前了两步，仔细打量了起来。
“三少奶奶。”
双儿眼眶有些红，一把握住了她的手。
“是我双儿。”
“姑娘大了，都认不出来了，还倒是让你们笑话了。”
庄三少奶奶此时也觉得鼻子一酸，险些落了泪。
“可还记得我。”
李难笑着，打了声招呼。
“自然记得，那日来我们庄子里的几人中就有你，我还记得你怎么说的呢。”
此话一出，李难也有点尴尬。
当时李难就是嚣张了一点点，嗯……真的只有一点点。
“好了，别站着了，快进来吧，小红，快些准备饭菜，招待贵客了。”
庄三少奶奶招呼了一声，带着一行人进入了些这山谷中的大山庄。
一路上亭台楼阁，轩榭廊舫，应接不暇，倒是让李难开了眼了。
兜兜转转。
来到了大堂处。
“来各位请坐。”
“庄家嫂子客气了。”
二当家拱了拱手，又道：“小弟此番前来，也是做个引路人，真正要找您的，还是李镖师和双儿妹子。”
二当家简洁直白的说出了自己等人前来的原因。
将手指向李难。
庄家三少奶奶早就看出李难和双儿两人间关系匪浅，情意绵绵。
在加上李难上次登门拜访那番强势的话语，哪里还不知道李难的来意？
李难脸上一直挂着熙和的笑容，十分温暖。
大手一挥，手中多出一木盒。
“小子是个江湖漂泊的粗人，也就不弯弯绕绕，我李难是来向双儿提亲的，还望庄三少奶奶成全。”
“李公子说是粗人，可气度不凡，也是位年轻俊杰，怎么会看上双儿这丫头呢。”
庄三少奶奶看都没看李难递上来的木盒，轻啄着手中的茶水，一副大家风范。
李难这时却皱起了眉头，高声反问道：“我喜欢双儿，双儿也喜欢我，自然要向她提亲，这有何不可？”
双儿和李难相处久了，知道庄三少奶奶这番推脱，让李难有些生气了。
拉了拉李难的衣角，想要让李难平静些。
这番小动作被我们直观察着他们的庄三少奶奶看在眼里。
暗暗一叹。
这李公子，行事如此强势，也不知道双儿如何和他相处呢？
心中拒绝的念头愈发浓烈。
“那这位李公子，可是真心喜欢我家双儿呢。”
“我家双儿，我自然喜欢。”
李难回了一句，脸色也冷了几分，不复刚才的温和。
也是，李难本来以为庄三少奶奶留下的那封信是同意了李难两人。
此次前来只是走个流程，安定双儿的心，哪里会想到被如此刁难？
“李公子本领高，喜欢你的人我相信大有人在，若是你以后变心，不喜欢双儿了呢？”
庄三少奶奶依旧淡定的回答着。
二当家眉头紧锁，没想到会是这个番局面，思绪万千和声道：
“庄家嫂子，我看李镖师也是真心实意喜欢双儿姑娘，就不用如此为难他吧。”
二当家对李难感官不错，在加上李难境界高深，洪门也是不敢多有得罪。
与公与私，皆是站在了李难这里。
听到二当家的话，庄三少奶奶表情一顿，有些不自然。
“双儿，你怎么看。”
庄三少奶奶将手中的茶碗放下，看向双儿。
“我……我也是喜欢难哥的。”
“既然如此，那也用不着我和这平凡妇人说了，你们自己决定不就好了。”
“少奶奶我……”
“罢了罢了，我累了，就先去休息了。”
说着，庄三少奶奶在几个同样一身素白的妇人的搀扶下正要离去。
李难内力一动，却是将那木盒送到了她手中，冷声道：
“我本来不想闹的这么僵，毕竟你们庄家对双儿有恩，可……
可你这么不给面子，到底是因为什么。”
李难坐在了一旁的椅子上，神情有些疲惫，满是疑惑。
“李公子境界高深，实力强大，我一妇人，怎么敢不给您面子，您是多虑了。”
“当真？”
“当真！”
“那就把东西收下吧。”
“我……”
“你是觉得我李难好说话吗？”
双儿此时夹在两者中间，苦不堪言。
李难也不想让双儿这么为难，或许他换一种方式，将这庄三少奶奶哄开心。
就可以抱得美人归。
可那样，就不是李难了。
在加上这庄三少奶奶一直暗暗抵触李难，更是让他一阵恼怒。
看着李难阴沉的神情，庄三少奶奶突然心里没来由有一慌。
可想到心中的那件事，硬着头皮说道：
“让我收下也不是不行，只要李公子答应我一件事。”
“你说。”
“我想让你帮我杀个人。”
李难一愣。
这个世界可没有女真族，也没有清朝。
那鳌拜自然也你不可能是她们庄家的仇人。
“杀人不犯法吗？”李难笑着反问道。
直接拒绝。
以李难的武功境界，想要杀个人无异于杀鸡。
可这并不代表李难愿意当别人借刀杀人的刀。
庄三少奶奶神情一暗，她今日这番为难李难。
也就是看出了李难武功高强，可以替她们这一众女流报仇。
可如今李难的这番反问，自然可以知道了他话语中的推脱之义。
“少奶奶是杀那个朝廷的赵奸贼吗？”双儿突然问道。
二当家在一旁听的心直打颤。
他一直不知道这群寡妇流落这里的原因，刚好陈近南也没说。
他就没问了，可现在看来，他们估计是罪民。
“在下帮中还有些事，就先离开了。”
二当家拱了拱抬手，向着身后几个洪门帮众眨了眨眼。
快步离去。
他是不想掺和这些事，而且他觉得需要和陈近南汇报一下这事。
虽然陈近南可能早就知道了。
李难倒是意外，没想到这洪门的二当家如此懂得明哲保身之道。
等到他走远后，李难将目光投向了双儿。
满脸寻问的意思。
“难哥儿，庄三少奶奶对我有大恩，我想帮她们。”
“先别急，我想让庄三少奶奶说说那个赵奸贼是谁？”
“就是赵奸贼，蛊惑老皇帝，将我们庄氏一族的所有男丁给充了徭役，可怜我家老爷因为不愿同流合污，死在了发配的路上。”
庄三少奶奶咬牙切齿的说着，眼泪也落了下来。
李难冷眼听着，查看着庄家的信息。
耗费大量【恒能】后，李难不屑一笑。
党争失败，就党争失败。
还给自己脸上贴什么，不愿同流合污的金砖？
就以这大明这近乎气数将近的样子，一个清清白白的人，能混上阁老之位。
你糊弄鬼呢？
李难沉默不语，看着犹如小丑一般的庄三少奶奶，面无表情。
“对啊，难哥哥，这种狗官，不杀留着干吗？”
双儿心思单纯，这被庄三少奶奶鼓动了两句。
心中对于那个所谓的赵奸贼以是满是杀意，在想到庄三少奶奶以前在庄家大宅，躲躲藏藏的样子。
就更是心痛。
“双儿你想怎么做？”
李难没有在管那自唉自怜的庄三少奶奶，反而看向满脸怒容的双儿。
“入京，杀了那个狗官。”
双儿没有深思，直言不讳。
“京城高手如云，你要是死了呢？”
李难继续说着，话语冷淡。
“死……死了就死……”
话说了一半，双儿看着李难愈发冷漠的脸庞，突然觉得自己好像一点也没为李难想过。
顿时感觉自己仿佛做错了什么事一样，低下了头。
“我可以帮你。”
李难突然出声音，随后看向试图挟恩图报的庄三少奶奶。
眼眸中一片冰寒，之前刚来时的温和早已消失不见。
“李公子此话当真。”
“自然是真的，不过……”
“不过什么？”
庄三少奶奶听到李难愿意出手，喜不自禁，连忙追问。
“不过我要你答应我一个条件。”
李难随意的开口，学习了她的套路。
可庄三奶奶以为李难是想要她同意双儿嫁给李难，激动的立刻回答道：“只要能杀了那个赵奸贼，别说一个条件，十个都可以。”
“那你是答应了？”
“答应了。”
“好！”
李难突然加重了语气，脸上又露出了笑容。
瞧见李难脸上阴转晴，带着笑脸，庄三少奶奶也暗暗松了一口气。
她是真的摸不准李难的脾气，也是真害怕李难当场出手给她震杀。
虽然有双儿在。
可将自己的生命寄，托在他人手上是最愚蠢的。
“既然你答应了，我也就放心了。”
“不知李公子所说的条件是……”
“这个简单，你们不是一直想要手刃仇人吗？我直接带着你们去京城，让你亲手将仇人杀死，如何？”
李难脸上依旧带着笑，可眼中满是冰寒。
双儿听到李难这个建议，以为李难终于想通了，高兴哦的笑道：
“好啊，这个好啊，三双奶奶，你不是一直想要手刃赵奸贼吗？”
说着，让人家目光投向了脸色不自然，眼神闪躲的庄三少奶奶。
“咳咳……这个……这路途遥远，我们一众女眷，还是不方便，而且还容易打草惊蛇，还是让李公子帮我们吧。”
“三少奶奶不会的，难哥哥他有方法可以带着我们无声无息进入京城的。”
双儿也是知道有些话不能说，不过依旧还是满脸的雀跃。
“双儿说的没错，自有手段可以送你们进京城。”
“那……李公子，我有些乏了，这事我们明日再说吧。”
说着，没理会双儿两人，直接离开。
留下了郁闷的双儿。
“难哥哥，你说三少奶奶她怎么不愿意呢？”
双儿一张小脸上满是疑惑。
“嗯……她怕死。”
李难淡淡的回答，却让双儿神情一震。
她是单纯，可不是傻，想到刚才庄三少奶奶的表现，哪里还听不出李难的言下之意。
这一刻。
双儿心情复杂，仿佛是受到了欺骗。

第193章 东海之上，群魔乱舞。
“少奶奶她……她……”
有些东西是当局者迷，旁观者清。
当双儿放下心中的主观想法，在来思考时。
就察觉到了刚才庄三少奶奶的推脱之意。
这一刻，她只感觉自己仿佛受到了欺骗。
一身原本就算不得多么坚实的武功，开始迅速崩塌。
心境倒退，眸中的神光消散的不少，显得有些呆滞。
“少奶奶她，她不会的……不会骗我的。”
李难脸色一变，没想到双儿此番遭受打击，会有这么严重后果。
“双儿，你……还好吧。”
口中说着，手握住了她的小手。
李难有些后悔了……
浩瀚无垠的内力涌的过去，迅速将双儿那因心境不稳而引起的内力躁动压了下去。
而代价就是。
李难感觉通体生寒，脸色煞白，体温极剧烈下降。
不过好在，双儿很快就调整好心态，稳住了心神。
瞧见李难这幅模样，更是一阵自责。
双儿不双儿，你不是说要保护难哥哥吗？怎么总是食言。
心中自责加上被欺骗的酸楚，眼泪不争气的从眼眶中流出。
滴落在地面，溅起了晶莹的泪花。
“好了，都大姑娘了，还哭什么？真是的。”
李难笑着摸了摸双儿的秀发，安慰着。
“呜……”
不安慰还好，一安慰，双儿哭的更凶了。
泪水都将李难肩膀处的的衣襟给打湿了。
“难哥儿，我们走吧。”
过了半晌，双儿的情绪已经发泄了出来，红肿的眼睛小声嘟囔着。
“好，我们走。”
应了声，李难主动牵起双儿细腻的小手，往外走去。
脚步几个轻点，腾空而起。
御起清风，好似谪仙临尘。
遥遥仰望着，黑夜中早已模糊的两人的背影，庄三少奶奶深深一叹。
表情复杂的低下了头，看着手中木盒中的行票。
自嘲一笑。
…
…
五日后。
在赶路途中，李难一不小心，就突破至大宗师之境。
着实让双儿一阵惊叹。
算是水到渠成。
早在在前几日，李难接连两次大战，虽然次次都是打的十分困难激烈。
可也真是如此，武功修为进阶神速。
可以说。
杀不死我的，终将使我更强大。
本来李难还想继续赶路，回镖局的。
却收到了脑山的信息。
李难当时就是一阵错愕。
他记得自己是让脑山在东海总揽大局的，怎么会在这个时候联系？
略做思考后。
李难便寻的个依山傍水的地方，准备进入黑雾空间看看。
“难哥儿，你多小心，我在这儿等你回来。”
双儿站在山洞内，昏暗的光线看不清楚她的面庞。
不过去沙哑的声音，却还是让人知晓她刚才哭过。
双儿是知道李难还有一个身份的。
不过她不在乎，她只在乎李难，尤其是在对庄家失望后。
李难隐隐化为了她的精神支柱。
在得知李难又要和那些强大的妖魔为敌时，本来她是想要跟去的。
却被李难给劝了下来，只是依旧会不由自主的担心和惊恐。
李难盘膝而坐，看着背光站着的双儿，无奈苦笑了一句。
“我又不是去送死，不要哭哭啼啼的，要是让人知道双儿女侠是这副爱哭包的模样，会被嘲笑的。”
李难打趣着，眼角勾出一抹浅笑。
双儿心思细腻，也知道李难是在变着法子安慰自己。
心中更加感动，嘟着一张樱桃小嘴道：“我也想去。”
“不行。”
李难斩钉截铁的回道，满脸的严肃。
其实李难你也不是人过，我只要魂过去就好了。
到时候三张妖魔围剿【黄泉龙王】，场面过于混乱。
而且李难也不放心那些妖魔会真的按照约定行事。
毕竟反水这种事，在妖魔看来似乎是在给脸上贴金。
李难其实也考虑过退出，可实在是这【黄泉龙王】给他的印象太差了。
在加上【骨王】给的太多，也实在拒绝不了。
我也想拒绝啊，可他给的太多了耶。
心上人给出答案，双儿并不意外，她本意也只是碰碰运气。
沉默了一会。
双儿看着面前那双深邃的眸子，心情有些低落，缓慢回道：“那你……一定要平安回来。”
“这是自然。”
“我……”
“你怎么了。”
“我在这里等你。”
双儿眼眶微红，紧紧的注视着李难的眸子。
两人对视良久。
李难将头转开了。
这是他第一次，在和双儿的对视中落败。
他怕自己心软，所以不妨果断些。
“放心，信你难哥。”
李难笑了笑，低下头，合起细长的眸子。
意识已经来到了黑雾空间。
滚滚波涛的浓密黑雾中。
一座宽阔朴实的空旷大殿内，高高在上的王座上。
一尊高大骇人的漆黑身影缓缓站了起来。
随着他的动作，无尽的黑雾不停翻涌着，仿佛在欢迎他们的王。
“脑山。”
沙哑低沉，带着如同魔鬼般的靡靡之音在空间炸响。
传向了四面八方。
“奴脑山，拜见王上大人，王上大人千秋万代一统妖魔……”
“废话就不用多说，准备的怎么样了。”
端坐在厚重漆黑王座上的李难回来挥手阻止了他，继续拍马屁的行为。
“王上大人，十万魔兵已经准备就绪，牛魔等魔将也，早就回归只带王上大人发号施令，就能与另外两位大人一起围剿黄泉老蛇。”
李难那被黑雾包裹住的怪异脸庞上展露森冷的笑容。
让下方恭敬跪着的脑山心神一颤，只感觉面前的这个魔王的威势越来越强，也越来越恐怖。
紧紧的低着头，看着大殿内漆黑的地面，不敢直视李难。
“既然如此……那就走吧。”
李难话音一落，睁开了双眼，猩红骇人的眸光幽幽的扫过跪在下方的脑山。
让他更是惊恐。
那比小山大小的裸露在在的大脑上，乳白色的脑浆滴答滴答的落在了地面上。
让人不由的想反胃。
李难凭空出现在脑山身前。
倒垂下魔幻的影子，完完全全的盖住了脑山的身子。
“走吧。”
声音没有丝毫起伏，只是无尽的冷漠。
“是。”
脑山应了声，恭恭敬敬的来到李难身后，低眉顺眼，一副忠心走狗的样子。
李难这是看都没看，腾空而起，驾起滚滚黑云。
夹带着脑山，往那通往东海的空间门走就。
说来李难此次也是下了不少本钱。
若是不小心翻船的话，估计会元气大伤。
心中也是十分警惕。
速度极快，三五个呼吸后。
两人已经掠过下面的妖魔之城，来到城头上一座散发着淡淡妖异光芒的巨大门户面前。
猩红的眸子微微张开，看向这杰作。
李难满意的点点头，缓缓开口道：“脑山做的不错。”
“还是王上领导有方，奴也是依着王上的要求行事。”
脑山哪里敢独自揽下功劳，立刻又将功劳说在李难身上。
“我说是你的功劳，就是你的功劳，就不必多说了。”
“奴多谢王上厚爱。”
脑山微不可查的擦了擦“汗”，继续低头跟着。
李难摆了摆手，掀起无边黑雾，又一次展露了自己的实力。
更是让脑山心惊，表情愈发恭敬。
一步跨出，己的东海。
哗啦哗啦的海浪声向双耳传来。
此时入眼的海面上，满是迷雾。
李难猩红的眸子遥遥看向远方，穿透了层层迷雾。
瞧见了端坐在王座上的【骨王】。
正在思考要不要过去打个招呼时，黑雾翻涌。
一尊由诸多森白骨骼结合成的高大骷髅架子，已经来到李难这里。
“影，你终于到了。”
李难抬眸看着【骨王】的这尊分身也是毫不意外。
毕竟妖魔多阴险。
对自己实力不是自信，是不会以身犯险的。
大多都是随手捏一个分身，前去危险的地方。
“骨王，客气话就不要多说了，尸王呢。”
李难看似随意的问着，眼睛却已经开始默默打量次四周了，
“尸王来了，为何不现身，躲躲藏藏，岂不有失身份？”
滚滚黑雾尽归李难所有，异常之处自然瞒不过他。
“本王也是刚到，没想到却是让影王看低了。”
【尸王】的声音极其尖锐，还有些破音，仿佛嗓子漏个洞一般。
李难凝神，仔细打量过去，想要看看她的深浅。
她长着飘逸的白色长发，通体黝黑，身材稍偏瘦小，与人类女性类似，背后尾骨处一条红色条纹的尾巴。
头顶处猩红的王冠，远远看上一眼，就忍不住头晕目眩，头皮发麻。
“两位不必如此争锋相对，我们此次再次相聚，也是有正事的。”
【骨王】立马上来打圆场，似乎不想在此时出现争执。
“既然骨王都这么说了，本王自当晓得。”
【尸王】似乎与【骨王】关系很好，听到他的话后，立刻就闭上了眼睛嘴巴。
静坐在了她那由诸多尸体拼凑而成的王座上。
一言不发。
李难颇为意外，可同时心中更加警惕。
三个人合伙干一件事，最忌讳的就是其中两人私交甚好。
李难现在就是处于被排斥在外的人。
当然可能是他想多了。
可这样，所谓害人之心不可有，防人之心不可无。
李难多疑，也是正常。
否则估计坟头草都三丈高了。
“骨王，既然是你组的局，就说说怎么办吧，早点结束对谁都好。”
李难淡然的开口，也做出一副静观风雨的模样。
“两位皆是本王信的过的王者，本王也就不拐弯抹角了。
我建议我们直接分开强攻，将那黄泉老蛇逼进妖魔域里。
到时候结合我们三个王者的力量，将他的空间门打开，必然是易如反掌的。
不知道你们两位怎么看？”
虽然是这么说的，可【骨王】那自信的语气。
无不透露着他对自己这个计划的自信。
李难点点头，他的我没感觉有什么不好。
打铁还需自身硬。
刚好，李难觉得自己非常硬。
所以有自信处理变故，否则是断然不会前来的。
而这一切，还要从那天白仙山说起。
那日李难将那尊【白仙】杀死，用黑雾吞噬了他的血肉。
那庞大精纯的能量，让李难百尺竿头更进一步。
去迟迟没有突破到君王境界的意思。
就在李难失望时，那你本来准备留给双儿的【源珠】。
突然炸碎开了，让李难多出一种手段的同时，黑雾空间更是扩大了一半。
李难就成就君王境了，不过他并没有对外说。
妖魔之城内的一众妖魔也就不知道这个事。
这也是李难敢来这里的最大底气。
毕竟实力强大了，才会不惧挑战与变化。
李难就是这番心态。
“骨王，本王也没有问题，只是熟归熟，你答应我的东西……”
“到时候自然双手奉上。”
【骨王】立刻回道，森白的骨头架子硬是被他表现出了几分严肃。
“好，既然如此，那本王就等待你动手的信号。”
话音一落，【尸王】瞬间消失在了原地。
那由诸多尸体累积成尸骸王座也消失不见。
如此手段，当真惊人。
李难默默的观察，心中对于【尸王】又高看了两分。
她刚才可以算的上是来无影去无踪的，如此速度，李难自认为自己出了这弥天黑雾，是极难做到的。
却没想到让这【尸王】做到了。
【尸王】速度极快。
李难默默的记下了她的特长，我说不准以后对付她用得到。
“那本王也告辞了。”
【骨王】向着李难点点头，乘着王座淡然离场。
而李难周围也恢复了如同深海般的死寂。
李难半阖着眼，手指有节奏的在王座的扶手上敲打着。
代表着李难那复杂的心思。
不管了，先弄死那条死蛇，其他的之后在说。
李难也不是什么好妖魔，如果一次性能灭掉三个王者级妖魔。
那李难可谓是赚翻了。
说不准可以冲击那帝皇之位，成为真真正正的一方大佬。
到那种情况，不要说和朝廷对着干了，就是造反。
朝廷也无力阻止。
突的，李难自嘲一笑。
这八竿子还没影的事，自己倒是想深了，果然白日做梦，要不得。
摇了摇头，抛弃了脑中不切实际的想法。
李难遥遥看向【骨王】的那散发着冷冽杀气的灰白迷雾。
李难等待着他大军开拔。

第194章 诛妖灭魔，顺带给某岛国下下雨。
皓月当空，群星璀璨。
朦胧的夜色弥漫在大海上，清冷的月光让李难生出几分寒意。
呜——
一道凄厉苍老的号角声穿过层层障碍，向着宽阔的大海传递而去。
李难神情一震。
感知到【骨王】终于动手了。
大笑一声，高声道：杀！”
随即挥动起妖魔手臂，身形化为一道流光，已经来到妖魔大军最前面。
滚滚黑雾紧随其后，掀起阵阵狂风。
风。
大风。
突如其来的狂暴飙风，使的刚刚探出脑袋的圆月，被一层厚重的黑云盖住。
月黑风高夜，杀人放火时。
李难今日就要报在东云江落荒而逃的耻辱。
“好胆，当真是吃定本王了不成！可笑！”
突兀的一道狂傲的话语声传来，打断了李难前进的步伐。
被三方势力包围的【黄泉龙王】没有立刻遁走，反而主动显露其百丈高的身躯。
密集错乱的龙鳞一寸一寸的贴合着他狂暴的肌肉上。
苍劲的龙爪闪着寒光，一股一往无前的无敌气势从他身上层层升起。
硕大的龙目中一股焚天之火正在尽情燃烧。
“吼～”
【黄泉龙王】仰天长笑，不干受死，不退反进，朝着【骨王】杀去。
“死老蛇，今日就是你身死之时，两位随我一起动手诛杀此獠！”
【骨王】对于【黄泉龙王】的恨意，犹如滔滔之水，连绵不绝。
从阵中飞出，挥舞着手中奇门兵器，和【黄泉龙王】厮杀在了一起。
李难表情依旧冷漠，高山道：“骨王莫慌，本王来祝你一臂之力。”
“本王也来助你。”
远处昏暗的大海上，【尸王】那尖锐刺耳的声音也在此时响起。
不过却并没有看到她冲出阵来。
李难依旧如此，冷眼旁观。
遥遥和【尸王】的眼神对碰了一下，皆是一笑。
朋友？
妖魔之间有朋友吗？
本就自私自利的物种，这种可笑的想法就不要说了。
不过虽然如此，李难依旧领着麾下无边无际的妖魔大军，与【黄泉龙王】地盘上的鱼人碰撞在一起。
做出一番竭力而战的模样。
【尸王】亦是如此，只不过她的演技差些，往往随手一击，就能轰杀面前大半妖魔。
着实恐怖。
“两位怎么还不过来？当真以为本王没有脾气的吗？”
【骨王】忍不住大声喊道。
他似乎因为有半数本源被【黄泉龙王】吞噬过。
各个方面属性都会比【黄泉龙王】弱上数筹。
所以才拉上李难与【尸王】，而李难两个人坐山观虎斗的做法。
让他忍不住又惊又怒，一个不慎，被【黄泉龙王】抓住破绽，撕下了一只森白绵长的白骨臂膀。
气势转瞬间就弱下来。
【黄泉龙王】一声狞笑，攻击速度更加骇人。
竟然是想快速将他拿下。
李难愣了愣，没想到【骨王】如此孱弱。
他知道【骨王】曾经是【黄泉龙王】培养【源珠】的容器。
可时间已经过去这么久了，【骨王】早就应该恢复巅峰了才是。
怎么可能就这不过短短一柱香时间，就被【黄泉龙王】打成这番凄惨的模样？
在加上妖魔大多多疑，【骨王】活了这么久，会这么头铁，什么都没准备，直接上去刚？
所以……
李难那双猩红的眸子眨巴了两下，觉得里面有猫腻。
下定决心，静观其变。
正在开无双乱杀的【尸王】似乎也察觉到了【骨王】的败局。
一个念头闪动，一道分身已经来到李难身前。
“影王，你待如何？”
【尸王】的意思很明显，就是想让李难出手相助。
毕竟他们三人虽然貌合神离，甚至可以说，已经闹翻了。
不过并不代表着他们准备放过【黄泉龙王】。
“尸王呢？”
李难那双红彤彤带着妖异邪光的硕大眼珠，盯着【尸王】。
等待着她的回答？
“这骨头太废物了，他可以死，但不是这个时候死，影王觉得呢？”
“本王也那条老蛇积怨颇深，自然是想要助骨王一臂之力的，只是尸王让我很不放心啊。”
李难话语冷漠，完全不掩饰自己对于【尸王】的忌惮。
“一起出手？”
“一起出手？”
“一起出手！”
“好！就一起出手！”
李难给出了最终答案，同时观察着远处的【尸王】。
他是虽不是什么不见兔子不撒鹰的性格，可也不是大傻子。
尤其是在和这老奸巨猾的【尸王】的事情上。
他就更加谨慎。
说实话，李难并不相信堂堂骨魔王者，会如此孱弱。
再加上这个【尸王】是【亡君】手下的身份，李难就更加警惕。
至于和【黄泉龙王】有仇？
这世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。
只是看利益够不够大罢了。
在说这【黄泉龙王】只是阴了手李难。
李难虽然想弄死他，可并不代表自己就会失了智。
这三个妖魔，没一个是简单的。
李难并不确定，他们是不是串通好的，想阴自己。
所以李难打定主意现在不妨坐山观虎斗。
就算到时候这三只老虎想要来吃自己，李难也不慌。
以他已经成就魔君境界（君王境），打他们和虽说不可能如杀鸡一样。
但也差不了多远，顶天就是让他们跑掉罢了。
拳头大才是真理。
随着躲在边缘处的李难迟迟没有动身。
【黄泉龙王】和【骨王】两人对视了一眼，皆是看到了对方眼中的怒火，以及深沉的忌惮犹豫。
【黄泉龙王】此时已经化身为一尊生有龙角的粗犷汉子。
虽然和【骨王】的战斗依旧拳拳到肉。
可远处的李难一眼就看出，两人的心思已经不在战斗上了。
冷笑了声，继续研习划水这门艺术。
同时让麾下妖魔配合着其【尸王】两人麾下的妖魔一起围剿【黄泉龙王】麾下的鱼人。
随着时间推移，李难是越来越轻松，同时嘴巴上一直应着【骨王】叫喊的求救声。
但是却绝对不会向中间跑去。
笑话。
你TM的都喊了接近半个时辰的救命，真当你难哥是傻子啊？
而让李难没想到的是。
【骨王】此时却是真的在喊救命。
【黄泉龙王】眼看着自己麾下的一众精锐妖魔被一直被围剿。
心中简直在滴血。
看着【骨王】的眼神却越来越冰寒。
来上一手假戏真做的把戏，让【骨王】苦不堪言。
他比【黄泉龙王】弱是事实，虽然没有一柱香就被干废那么夸张。
但是单方面被【黄泉龙王】吊打，还是没问题的。
【黄泉龙王】只不过认真一段时间，【骨王】就已经开始险象环生。
他甚至已经在思考找个机会跑路了。
留的青山在，不怕没柴烧。
【骨王】也想保命，至于自己逃了，麾下一众妖魔怎么办？
一些低级妖魔么罢了，我【骨王】的妖魔域中每天可以生产出一堆。
哪里有本王的命精贵？
【骨王】的想法就是如此赤裸裸。
【尸王】一直将目光盯着李难，并没有前去帮助【骨王】。
甚至在心中暗暗敬佩【骨王】，舍得如此大的本钱。
直到【黄泉龙王】一击重拳，将【骨王】小半身子打成粉末。
【尸王】才大惊失色。
她和【骨王】都属于【亡君】的麾下，自然不可能见死不救。
原本她以为两者是在演戏，哪里想到虽是在演戏，可【骨王】是在拿生命在演啊。
冷冷的看了眼一直没动静的李难一眼，【尸王】那双苍白空洞的眼眸中满是杀意。
她觉得李难把他们都给耍了。
李难一直在远处遥遥观察着，瞧见【尸王】终于按耐不住了。
李难眸中闪过深思。
“脑山～”
幽幽的一声呼唤传进在前方监战的脑山耳中，让他神情一震。
“拜见王上大人，王上……”
“不用耽误时间了，听我说。”
李难摇摇手直接打断了他，眼中泛着红光，注视着脑山。
让他不由自主的身子战栗，有白色的脑浆顺着裸露在空中的大脑滑落。
“你马上带着妖魔将黑雾石撒满周围。”
李难随意的吩咐着，这只是他刚刚诞生的念头。
却也让脑山去做了。
可能收效甚微，但是李难不在意。
有的时候不需要过分在意结果，可能也是件好事。
心思慢慢沉淀下来。
李难你摇摇看，像远处已经碰撞在一起的三只大妖魔。
脸上露出嘲讽的笑容。
都是千年的狐狸，跟老子玩什么聊斋。
“黄泉龙王，你在干什么？”【尸王】冷着脸，质问道。
“干什么？你问我干什么？你看看你们自己干的好事。”
【黄泉龙王】怒不可遏，强健的臂膀一挥，指向了海面上死伤一片的鱼人大军。
【尸王】的到来让【骨王】松了口气，心中也是庆幸不已。
本来他都准备跑路了，没想到关键时候，【尸王】还是来了。
【骨王】此时满脸愤怒的盯着【黄泉龙王】，空洞骷髅架子里两团跳动的幽火，燃烧的更加浓烈。
让【骨王】忍不住此时想拔出兵器，当场了结掉【黄泉龙王】。
不过却是忍住了。
“现在怎么办。”
【尸王】的到来，不仅仅让【黄泉龙王】心里的那点小九九打消了。
更是让他立刻冷静了下来。
“影王这家伙太多疑，我估计他已经发现了。”
“不用怀疑了，他确实发现了。”【尸王】斩金截铁的回道。
一身深沉的气势，晦暗不定，脸色也不怎么好看。
“可真是麻烦，本来是想来省些力，可如今看来，还是要围攻啊。”
【骨王】斜眼看了【黄泉龙王】一下，心中怒火中烧。
好，好啊，死蛇你等着，你迟早要在栽在本王手上。
且不提心中如何波涛汹涌。
至少【骨王】此时看起来仿佛已经忘掉了刚才发生的事，提议道：
“那就赶紧动手，迟则生变。”
“行，只是这次可能会让他跑掉。”
【尸王】摇了摇头，语气中有些许无奈。
“不，我看那小辈的心大着呢。”
【黄泉龙王】冷冷一笑，一双竖瞳瞪的老大。
“什么意思？”
两位大妖魔看向【黄泉龙王】，满脸疑惑。
“这影魔小辈让手下向着周围种下了域种，年纪不大，野心不小，这是想将我们三个全部干掉。”
【黄泉龙王】那张不苟言笑的脸上，咧出出一个难看的冷笑。
足以看出他心中的怒火。
另外两魔该是好不到哪去。
他们了是抱着弄死李难的心思来的，如今李难竟然如此膨胀。
不仅不立刻逃跑，反而敢主动出击。
这如何不让他们怒火中烧呢？
“两位，这也是好事，省的我们三个在去追杀他了。”
“龙王说的也是。”
“嗯。”
【骨王】兴致不高，尤其是在【黄泉龙王】身旁，更是一阵别扭。
所以直接选择了无视。
“那就静观其变，任由那小子来吗？”
【黄泉龙王】皱着一双浓眉，他总觉得不安。
“龙王这是怕了？”
【骨王】瞧见也损【黄泉龙王】机会向来不会留下。
“可笑，本龙王回去怕一个小小的影魔？”
【黄泉龙王】气的吹胡子瞪眼，只是眼中依旧平静。
认谁都知道，他根本没往心里去。
三个妖魔中，除了【骨王】，都是年纪极大的老一辈。
其实会下意识轻视李难。
【尸王】是知道自己有这个坏习惯的，很快调整好了心态。
仔细思考起自己分身在李难周围时，所观察到的信息。
却越想眉头皱的越深。
李难常年时用黑雾遮掩住自己的脸庞，让人看不清楚他的神情。
再加上李难刻意的寡言少语，收敛性子，就更让【尸王】难以找到自己的破绽。
【尸王】虽然老道，可并不代表着她无所不能。
深深一叹，觉得李难只是一个中规中矩的妖魔王者。
除了年轻了些，似乎并没有特别的地方。
那他到底从哪里来的底气，认为自己可以以一敌三，打败三个同境界的王者？
【尸王】只觉得自己是不是疏忽了什么，心中烦躁。
“三位妖魔王者，你们在这里……是在等本王吗？”
遥遥的一声低沉沙哑却又十分磁性的声音传来。
让三位魔王皆是一惊。
没想到李难会突然出现。
更是是没想到，李难出现现时，竟然没有让他们任何一个人发现。
一念及此。
【黄泉龙王】那硕大的黄金竖瞳中闪过惊疑之色。
心有退意。
他活了这么多年，审时度势是一方面，小心谨慎也是一方面。
虽然这样做，过了千余年时间，还是王者境的妖魔。
可【黄泉龙王】并不后悔。
君不见强大如一代雄主【圣君】，不就是因为太过狂妄自大。
死在了始皇帝手上，更是【源珠】被夺。
千百年所有的积蓄都做了嫁衣。
又看看传说及大能的衣钵传人——【唐三葬】的一具道身，更是被诸多人类武者联手，镇杀在终南山重阳宫。
也因此，元气大伤，退出了和一众佛子斗争的舞台？
一庄庄一件件可笑又可悲的这种阴沟里翻船的事在前。
【黄泉龙王】自然是不想发生在自己身上。
“两位，本龙王还有些事，就要先行离开了，告辞。”
“你……”
【骨王】顿时怒不可遏，恨不得上去把【黄泉龙王】给生撕活剥了。
说来也是。
【黄泉龙王】这次要是就这么直接走了。
那【骨王】挨了一顿揍的意义是什么？
让【黄泉龙王】舒坦舒坦爪子，给他当沙包。
没有理会【骨王】这个弱鸡，【黄泉龙王】和【尸王】对视了两眼。
皆是明白了对方心中所想。
不过【尸王】想法却是激进些。
或许李难在她这里可以在往上抬一点，可也就是一点。
主要原因就是，刚才李难那来无影的速度，【尸王】自己也可以轻松做到。
所以自然看轻了李难不少。
其实【尸王】的想法没错。
李难的速度并没有她快，甚至可以说远远不如。
可并不李难就没有办法对付【尸王】了。
相反，李难办法多的是。
你还真当系统君是用来看的呀？
“三位，今天你也是时候做个了解了，你们说呢？”
李难半倚在悬浮在半空中的漆黑王座上，滚滚黑雾翻涌。
肩膀往上皆是被黑雾给遮盖住了，让三位王者很难看清楚他的脸庞。
在加上李难的没有情绪表露的冰冷话语。
就更加让他们捉摸不定。
“你待如何？”
【尸王】主动发问，一双死寂惨败的眼眸中，不带有半分感情。
“尸女王这是在问我这个小辈吗？”
李难用极致冰寒的语气说出了嘲讽的话。
“你到底什么时候的？”
【骨王】忍不住开口，他觉得自己一直低估了李难。
现在感觉自己好像就像一个小丑，万般滋味在心头炸开。
难以言明。
“只是感知好些罢了，好了闲事说完了，接下来我们就来谈谈正事吧……”
说到这。
李难面孔处，经常一闪而过的红光，此时此刻亮了起来。
妖异且有嗜血。
“不瞒三位说，我早就想试试杀掉黄泉老蛇的意思了，不过今天既然你们三个勾结在一起，那一起弄死，本王也是没意见的。”
正说着。
李难坐下漆黑的王座，化成浓稠的黑雾，被收进李难身体里。
与此同时。
李难身躯突然暴涨数十倍。
遮住月光的乌云想象丝丝缕缕的黑色雾气，来到李难的身躯上。
嘭——
哗啦啦啦啦……
已经化为百丈高妖魔的李难，一脚踩在了海面上。
掀起千丈波澜和无边无际的水浪。
如此威势，当真骇人。
“不对，影王的气息不对，快逃。”
【黄泉龙王】是他们三个中活的最久，阅历最多，境界最高的。
一眼就看出来，李难已经迈入的魔君之境。
当即果断转身。
朝着相反的方向狂奔而去。
至于自己麾下的妖魔怎么办？
死了就死了。
野火烧不尽，春风吹又生。
不过是些许低阶妖魔罢了，怎么能和我【黄泉龙王】的性命相比较。
【骨王】更是吓得魂都出来了。
他本来只是准备挑个软柿子捏的，那你会想到捏到原子弹了？
此时心情之复杂，难以与外人道也。
“你觉得你跑的掉吗？死蛇！”
李难冷笑了声，一步跨越数里海面，主动拦下了【黄泉龙王】。
大手一把抓住了他，却又被他奋力反抗，脱手而出。
“这位君上，当真要至小王死地？”
【黄泉龙王】表情变化极快，已经自称小王了。
“你觉得呢，死老蛇？”
【黄泉龙王】平生最恨别人说自己是蛇了，现在气的牙痒痒，嘴直抽。
依旧按下性子耐心的回答着：“君上，小王觉得多个朋友多条路，您觉得呢？”
【黄泉龙王】丝毫不顾及脸面，露出一个献媚的笑容。
黄泉龙王：面子？多少钱一斤？能换我命吗？
“这句话，本君还是极其认同的，只是……”
【黄泉龙王】心中警惕到了极点，他是不相信李难会放过自己的。
现在在做的，也是在拖延时间，看看你有没有机会逃走。
【骨王】此时和【尸王】两人对视了一眼。
纷纷抛下了麾下妖魔，朝着相反的方向奔去。
“君上，他们两个逃走了。”
【黄泉龙王】看似好心的提醒，可一身气势已经在体内凝成了极点。
就等待着李难前脚走，以后自己后脚逃。
“没事，就骨王那个弱鸡，他逃不了。”
【黄泉龙王】不死心，试探的问道：“那尸王呢，她并不弱于我。”
“她？逃了就逃了，以后有的是机会交手。”
李难话语冷漠，快速向着【黄泉龙王】逼近。
几乎呼吸间。
一尊惊天动地的高大人影就将【黄泉龙王】的身躯给覆盖住。
“既然如此，那就手底下见真章吧。”
【黄泉龙王】虽然苟，但是也是有这极其果断的决心。
当即，半人半龙的身体一阵膨胀。
很快，那百丈长的身躯又一次出现在海面上。
【黄泉龙王】仰天长啸
房子大小的黄金竖瞳中，血色光芒一闪而过。
纸黄色的细密龙鳞上更是隐隐泛出浓稠的黄色液体。
李难颇为意外。
没想到【黄泉龙王】并没有因为年龄的增长而怕死。
相反却是果绝的死战。
可……
有勇气是好事，可这并不代表着他可以战胜自己。
“起！”
李难出手了。
举手投足间，在这平静的大海上就掀起阵阵波澜。
“杀杀杀！”
此时【黄泉龙王】那双黄金竖瞳已经满是血色。
虬扎的龙爪踏着翻涌的海浪，不退反进。
朝着李难面门杀来。
只瞧见一道黄色的身影一闪而过，好似一道极速奔驰的闪电。
嘭——
刺啦啦啦——
先震耳欲聋的碰撞声响起，随后一阵悠长却令人牙酸的刺耳声音，从两人对碰的地方发出。
李难眉头微微皱起，手臂隐隐发麻，重新开始打量起面前的这个对手。
李难虽然知道【黄泉龙王】是个强手，可也没想到他的实力会如此之强。
竟然和自己八成力道打了个平分秋色。
一念及此。
李难的脸色更差了，同时一股无名之火从胸膛上燃烧。
李难本来都准备好以碾压之姿，给这三个老而不死的妖魔送走。
等以雷霆之速逃走的【尸王】，就已经让他心中不畅快。
哪里还会允许变故再次发生？
凝了凝神，眼神愈发冰冷，又一次冲向了【黄泉龙王】。
而【黄泉龙王】此时已经变化真龙状态，看不出表情。
可他那金红的竖瞳中，却是忍不住闪过一丝痛楚。
刚才看似战至平手，可【黄泉龙王】自己心中却清楚。
在这么硬碰硬下去，自己铁定先废。
毕竟【黄泉龙王】本就算是以力量龙威见长，而李难则不同。
他大多时候更像是个打不死的无赖法师。
只要李难想开了，开始使用影王的手段。
【黄泉龙王】落败也就是时间问题。
而此时，李难身上刚好出现了变化。
李难仔细的观察了一阵【黄泉龙王】矫健的身体。
心中已经有了打算。
神色漠然，身后滚滚黑雾向着李难包裹而来。
很快李难那骇人的高大身躯就隐藏在黑雾中，半隐半现。
等到黑雾退散时，李难已经披上了一层又厚又密的龙鳞。
猩红的眸子更是也变成了竖瞳。
和【黄泉龙王】那双金红龙目，唯一的差别就是李难猩红深处这是吞噬一切的黑暗，一切都浓缩成了一个点。
“杀杀杀！”
带着极致的嗜血与不如极寒一般的冰静，李难大步流星，每一脚都踩出十来丈高的海浪，向着【黄泉龙王】杀去。
【黄泉龙王】眼中流露出惊骇之色，暗自一颓。
呵！想我黄泉龙王，英明一世，想不到今日却要死在这，可笑可笑。
【黄泉龙王】心中愤怒，浑身上下速度再次加快。
向着李难杀去。
既已退无可退，不妨拼死一试。
…
…
一抹淡淡的金色从东方升起，印的海面布满金砖。
李难满脸冰寒，浑身欲血。
此时的【黄泉龙王】他只上下了一口气。
硕大的龙目，早就因为没有力气，而睁不开了。
“咳咳……咳咳……本王败了。”【黄泉龙王】你浑身上下流淌着金黄色的龙血。
神情疲惫，有气无力。
“既然如此，那本君就送你走了。”
“咳咳……咳咳……后生可畏呀！后生可畏啊！”
“昂——”
【黄泉龙王】闭上了双眼，奋力扬起高傲的龙首。
仰天长啸。
啸声苍凉浑厚，声彻万里，绵延不绝。
李难沉默的看着他，也没阻止，算是默许。
【黄泉龙王】知道李难不会放过他，就想他有机会也不会放过李难一样。
死了的对手才是好对手。
噗呲——
一柄纯黑色的长枪，穿过他的头颅，带出一连串金黄色鲜血。
在回到李难手中时。
一颗闪耀着淡淡金白光芒的【源珠】已经来到李难手中。
“妖源珠？倒是稀少。”
李难有些意外，却不是特别意外。
大手一挥，将其收入囊中，看向远处，被一众妖魔水匪纠缠住的【骨王】。
李难带着轻快的步伐迎了上去。
假白仙在这滚滚黑雾中。
也拥有媲美残损状态【骨王】的战力。
这也是李难有自信可以留下【骨王】的原因。
其实【骨王】不是没理会逃跑，只要那【尸王】甘愿冒着风险。
助【骨王】一臂之力，【骨王】还是有很大的机会逃跑的。
可惜……
风险二字，在没有绝对的利益为前提，【尸王】是断绝，不可能会犯的。
所以抛弃【骨王】，扬长而去。
也在李难的意料之中。
【骨王】依旧濒临绝望，尤其在看到李难一步步逼近后。
更是知道，自己死期将至。
一身残破的洁白骨头架上，千疮百孔，甚是凄惨。
可李难却没有留情的意思。
一巴掌将他从天空上拍进了海里。
随后大手一吸，滚滚黑雾化成一方大手，将【骨王】从海中拿了出来。
如玉般的洁白骨髓，流淌在海面上。
散发出不弱于龙血的芳香。
“呵……真没想到会落得如此下场，影王好手段，好手段啊。”
【骨王】嘲讽的笑了笑，空洞的眼眶中跳动两团幽火，已经快要熄灭。
生命走到了尽头。
“彼此彼此罢了。”
李难冷漠的看着他，亲手捏碎了他，浑身骨骼。
任由那芳香的骨髓，流落在手上。
——
幽火熄灭，【骨王】身死。
李难依旧神色冰冷，甚至还想再捏两把。
不过念头只是一闪而过，并没有动手。
“呼……”
百丈高的影魔真身，如释重负般呼出一口长长的黑气。
在李难决定前来时，就已经做好了以一敌三的准备。
心中并没有多少起伏。
更多的是唏嘘和感慨。
这也让李难知道，隐藏自己实力有多么重要。
若是李难真的以魔君境界前来，估计【骨王】两人，就会假戏真作。
把【黄泉龙王】当场灭杀。
可若是李难没有魔君境呢？
可能最好的结果，就是在系统君的帮助下。
元气大伤，落荒而逃。
所以李难才一直没有留情。
想杀我？就要做好被我杀了准备。
“君上大人，天下无双，魔威盖世。”
“君上大人，天下无双，魔威盖世。”
“君上大人，天下无双，魔威盖世。”
……
突然。
脑山狂热的开始大喊，以后像是点燃了一团野火般。
迅速向着周围数万妖魔魔席卷而去。
李难依旧淡定，仿佛他们在呐喊，呼唤的不是他一样。
带到东方大日完全暴露在九天中。
赤红色的阳光尽情的挥洒着，被印的猩红的海面上。
群魔乱舞，魔之一字，体现的淋漓致。
“脑山带他们回去吧。”
李难一声令下，大手一挥。
海面上一座散发着奇异幽光的通天之门立起。
“奴，谨遵君上口谕。”
脑山狂热中带着恭敬，恭敬中带着狂热。
兴奋的裸露在外面的大脑，都在不停的抖动着。
…
…
大约是正午。
已经恢复平静的海面上。
李难长身直立，遥遥看向东瀛的四个岛屿。
被迷雾盖住的脸上，扯出一个骇人的笑容。
本来就有沉的岛屿，本君就来帮你一把。
“风来！”
冷喝了一声。
李难身躯又一次暴涨。
已经快要消散殆尽的黑雾，被李难招了过来。
竟然凝结成了一团高速旋转的风暴。
一回手。
纯黑的风暴卷激起大量的水浪，向着东瀛四岛席卷而去。
李难遥遥看了一眼，并没有管结果如何。
事了拂衣去。
身躯迅缩小，一步踏过空间门。
黑雾空间内。
李难乘起黑云，几个呼吸间，回到的我现在黑雾空间上空的岛屿上。
一步一步走回王者。
李难手中捏着两颗散发着点点幽光的【源珠】。
嘴角微微勾起，想来心情很是不错。
心思一动。
黑雾涌来，片刻后。
孤寂漆黑的王座上，那道高大的身影已经消失不见。
人间界。
李难魂回肉身之中，手一翻，就捏着一枚【源珠】。
脸上满是兴奋之色。
本来李难是想要将【白仙】的【仙源珠】给双儿的。
这样安全也得到保障。
只是没想到会被黑雾空间吞噬，李难为此心中对双儿还多有愧疚。
不过现在，看着手中那枚闪耀着妖异白金光芒的【妖源珠】，李难露出了满意的微笑。
李难倒是觉得【黄泉龙王】这颗【源珠】，会比【白仙】那颗要好上不少。
另外双儿体内还有龙凤寒气，可御使龙凤之力。
想来也算是相得益彰了。
“双儿。”
李难高声大喊，喜于形色。
半晌没人回话。
李难先是一愣，随后莫名的一慌，不过想到双儿那身机缘巧合的得来的强大武功。
李难又安稳了不少。
看到眼前噼里啪啦燃烧的温暖篝火，寻思着她应该是出去寻吃食。
想到着，李难不由的心中一暖。
同时起身，准备去寻她。
在今年弄死了两大王者境界的妖魔后。
李难又富裕。
豪气的一挥手，打来了系统的寻人功能。
找到位置后，李难也安心了不少。
大约也就是十来里的路。
李难不过一碗茶时间就能到。
心中念叨着，浩瀚无垠的内力运转至双腿。
身形一闪，消失在原地，掀起了一道长长的请风。
那燃烧的篝火，更是被李难的动作给弄熄灭了。
嗯……你难哥稳的很好吗？
李难快速的往双儿方面掠去，眉头突然皱了起来。
争执声传进李难耳中。
李难在当中听到了双儿的娇斥声。不过却并没感知到双儿的内力波动。
心中疑惑，脚步快了几分。
“双儿，怎么回事？”
李难一张俊秀清贵的脸上阴沉的仿佛能滴出水。
“难哥儿，这群人说这位姑娘是他们丽春院的……的姑娘。”
双儿话语明显一顿，指向了自己身后的那个少女。
那不过十来岁的少女，脸蛋脏兮兮的，衣衫褴褛，显得十分落魄，只是一双眼睛却亮的惊人。
在看下和双儿对峙的那群人，则是一身齐刷刷的黑布衣裳。
从他们杂乱呼吸可以看出，皆是一些庸碌之辈。
李难有些无语。
看这情况，双儿应该是没有动手，在试图和他们讲道理。
“你们是哪里来胆子？”
李难不徐不急，展露一身磅礴的气势，双目如鹰，目露凶光恶狠狠的盯着他们。
本来还有几个人想要上来教训李难，此时立刻下了头。
不敢和李难对视。
“这位大侠，真的不是我们丽春院逼良为娼，我们也从来不干这种事。
昨天我们老板娘和这小姑娘说好了，给她卖身葬父的钱，可给她钱后，她居然趁着夜色，就逃了出来，这也怪不得我们啊？”
李难眉头一皱，确实，这个世界还有这种陋习。
按理说一个李难的脾气，是不会管这种闲事。
毕竟一个愿打一个愿挨。
可看着双儿的神色，还是老老实实从怀中掏出银票。
“你看够不够？”
“做生意讲究的是诚信，我们丽春院在行内也是信誉颇佳的。
这些就够了，多谢大侠，我们走。”
那管事的从抽出五十两，将剩下的四百多两还给了李难。
此举，倒是让李难有些意外。
也没故意刁难他们，李难也做不出这种掉逼格的事。
“小姑娘说吧，在哪里混的？”李难直言不讳的开口问道。
他可不信被一群大汉围追堵截一晚上，还没抓住的小姑娘，会是什么庸碌之辈。
双儿先是一惊，以为李难是误会了什么正要开口解释。
那少女却先一步走了出来。
恭敬的向李难两人行了一礼，脆生生说道：“多谢两位，小女子是丰白城人士，家中出了变故，才会使出这个法子骗取钱财，但日后有机会定会涌泉相报。”
在李难的眼神逼迫下，少女的身子轻微的颤着，眼眶红了几分，说出了自己的来了。
不过话语中所谓的家中变故，却是没说是个什么变故。
李难更是心中冷笑。
“我听说丰白城的城主私通万仙教余孽，你怎么看。”
李难冷着一张脸，居高临下的看着她。
“大侠，小女子却是不知道什么万仙教，您何出此言呢？”
小女继续回答着，只是话语中的别扭，就是双儿也察觉到了。
李难已经得到万仙教还有这少女的信息。
如此又想到那个阴了他一手的【白仙】。
脾气能好才怪。
没当场干掉她，都是看在她年纪小的份上。

第195章 刚回镖局就看到有人装杯。
李难冷漠的眼神看着面前这个少女，喉咙滚动了两下，沉声道：“算了……你走吧。”
思来想去。
李难还是没有为难她。
只见这少女沉默的看了李难两眼，转过身子，直接离开。
瘦弱而又有些蹒跚的身影渐行渐远。
双儿有些不忍心，想要劝她回来，她此时还没反应过来。
倒不是她笨，而有许多先决条件，她并不知晓。
李难拦住了她，在她满是不解的眼神中，缓缓开口：
“也没啥大事，就是这少女应该是朝廷在榜通缉的要犯，而且说起来还算和我们有仇……”
李难看着满脸疑惑的双儿，解释了几句。
双儿也是一点就通，知道自己刚才若是真给那少女拦了下来。
以后不说会有隐患，就是和她相处，两人也会觉得别扭。
毕竟不管怎么说，她所信奉的【白仙】是被李难亲手弄死的。
其实李难如果不知道她的身份还好，可这知道了。
心里不管怎么样，还是会有不痛快。
虽然【白仙】那个老硬币已经嗝屁了，可一想到那天自己差点带着双儿船船。
李难恨不得把他挖出来鞭尸。
也不要说什么小人心态。
李难也从未标榜过自己是君子。
“双儿别想这些扫兴的事了，给你看个宝贝！”
李难笑着，突然他的手中多出一枚散发着淡淡白金色光芒的珠子。
隐隐还可以从珠子里，看到一条头角峥嵘的威武金龙。
“这是源珠？”双儿满脸惊喜的问道。
李难点点头。
说起来，李难除了系统君和穿越者，这两最大的底牌和秘密没有告诉双儿以外。
其他的，都在和双儿聊天时，有意无意的全部透露给了她。
“和你很合适。”李难肯定回道。
“我……”
双儿自然知道【源珠】极难获得，心中不由得感动。
她是知道李难性格的，没有拒绝，也拒绝不了。
只是在心中默默想着，一定要帮上李难。
若是李难知道她的想法的话，估摸着又带着轻松的笑容，摸摸她的小脑袋瓜。
说：你难哥简直强的离谱，好吗？怎么会让我家双儿冒险呢？
或许有些大男子主义，有些霸道有些强势。
可双儿愿意，双儿喜欢。
李难也是算是有经验的，可双儿还是废了有段时间才给【源珠】镶嵌进灵魂中。
这一点却是比不上李难有系统帮助来的快。
李难也不意外，早有预料的事。
等到双儿幽幽醒来，一双漂亮杏眸眨巴两下。
娇小可爱的鼻琼耸了耸，闻到一股令人食欲大增的香味。
山洞中。
那团篝火上，李难整了一整只黑熊，正在火焰上面不停的炙烤着。
令人流口水的油滋滋的，往外冒。
“醒啦。”李难噙起一抹浅笑，指了指面前的烤全熊：“今天尝尝你也我手艺。”
武者境界越高深，其胃口一般都是可以自由调控的。
一餐食十牛，也并非是夸张。
至少李难知道的人中，斗哥是能做到的。
“好了，吃了这一顿，我们就回家。”
李难扬起修长白皙的手指，擦了擦双儿嘴角的油渍，若无其事的开口道。
双儿先是被李难动作弄的小鹿乱撞，在想起李难的话后。
活泼灵动的小脸上，露出一个幸福的笑容。
“好，回家。”
那两人说的回家，就是回镖局。
来到这个世界那么久了，李难最喜欢的还是和镖局的朋友们插科打诨。
虽然日子过得平淡了些，可舒坦二字，十分难得。
说起来，李难许久没回镖局，早已经归心似箭了。
清晨。
旭日东升，晴朗无云。
山林间有一层薄薄的雾气，将这里托的仿佛是仙境一般。
不时有早起的鸟兽声响起，倒是没有多吵闹。
反而让人精神一震。
双儿昨夜抱着李难的臂膀睡了一夜，此时刚醒来，就看到一张熟悉却又帅的惨绝人寰的脸蛋。
“难哥儿，你好帅啊。”
双儿此时或许是因为两人感情的升温，再加上李难还没睡醒。
竟然大胆的伸出了手，摸向李难那张帅脸。
“摸了可就要负责。”
李难这时突然睁开了眼，嘴角挂着一抹笑容。
“啊……你怎的装睡啊。”
双儿被当场抓包，有些气恼，双颊粉红，煞是迷人。
李难这一时竟然看的有些呆了。
不过可惜，就在李难要出手时，体内传来一股清气。
让李难迅速又冷静了下来。
不用问，正是【无相神功】的功劳。
李奶奶的，以前怎么没发现这玩意儿这么烦人。
李难心中吐槽，突然觉得脸颊一凉，一只柔弱无骨的小手贴了上来。
“好，我负责。”
看着十分认真的双儿，李难莞尔一笑，倒是没想到今天破天荒的被双儿给撩了。
大手揽过她的细腰，把她拉的靠近了自己。
鼻尖处传来处子幽香，李难却是探下了脑袋。
吻向那那张樱桃小嘴。
过了十来个呼吸。
双儿才反应过来，却没有反抗的意思，反而更加炽热的回应着。
只是有些笨拙，李难却也好不到哪里去。
算是半斤对八两。
如此缠绵，足足有半柱香时间
差点让李难把持不住。
等到两人分开。
双儿粉红的脸颊已经快要滴出血来，那灵巧的耳垂更是红的发烫。
“双儿，我想娶你了。”
李难突然问道。
扑通——
扑通——
双儿心跳突兀的加快，明显到李难隔了那么远都听到。
“怎么了？你不愿意吗？我告诉你，你不愿意就完了。”
“怎么会不愿意呢？双儿喜欢的就是你这个坏人了。”
双儿眼眶有些红，脸庞紧紧的贴在了李难的胸膛上。
静静的听着李难那强健有力的心跳，仿佛这样才会让她心安。
李难是知道她的想法的，就是感觉一切都进展的太快了。
感觉到不踏实，觉得自己活在梦里，很怕李难突然消失。
总之，在那日被李难重新背在了寒棺中，知道了李难为自己做的一桩桩，一件件后。
双儿的那颗心，就已经拴在了李难那里。
过了良久。
双儿心情平复了下来，才红着绝美的脸，离开的李难的胸膛。
“难哥儿，我们走吧。”
李难点了点头，缓缓站了起来。
一挥衣袖，李难，长身玉立，凤眼柳眉，更是有一种无形中的贵气，让人不由自主的不敢直视李难。
双儿一袭玉红长衫，婀娜多姿，杏眼含情，周身则是一股清冷气质。
两人如此卖相，任谁都要说一声天造地设，天生一对。
两人齐齐走出山洞，任由有大好的阳光照在身上。
“鹰儿，过来。”
李难早早就有准备。
三只已经被钟震国治服服帖帖的巨大魔鹰扑闪着遮天蔽日的翅膀。
来到两人面前。
李难犹豫了一下，还是决定和双儿共乘一只。
只是代价就是，某些灵智不低的巨鹰，心中骂娘。
“走着。”
轻轻揽住双儿的细腰，坐在了看似宽阔的鹰背上。
双儿紧紧的帖子李难的胸膛，缓缓被巨鹰驮起。
因为飞的太高，不仅仅冷，风还刮的人脸生疼。
李难随手撑起一道淡淡的护体真罡，便舒适多了。
…
…
披星戴月，日夜兼程。
终于在数日后的清晨，回到了云州地界。
换了只鹰儿后。
夜晚。
弯勾似的月亮下，两人终于是回到了束河。
一阵清风拂来。
李难两人宛若人间真仙，踏着虚空，缓缓落下。
摆了摆手，就让那三只鹰儿自己找个地方歇息去。
闻着这熟悉地方的空气，李难脸上早早就露出了笑容。
两人走在青石街道上，身后的影子也一步一步的跟上。
转过几个街角。
李难突然一愣。
“这是……”
看着镖局大门前面那个建筑，李难有些迷糊了。
“怎么这最近束河是发生啥大事了，这么多人集体装修？”
龙门镖局前面的一排的建筑，都是附近的街坊邻居。
平日里关系也都不错。
老话说，远亲不如近邻，龙门镖局的这些近邻也还是不错的，除了有些贪财。
也没多管，反正等到尘埃落定，就知道他们在搞什么把戏了。
李难将目光转回到镖局，又是一愣，眉头更是皱了起来。
李难这才几个月没回来，这镖局门前竟然有不少垃圾。
上面的牌匾上，更是结出了蜘蛛网。
此情此景，让李难想到了自己刚来龙门镖局的模样。
“咋回事啊？他们这是出去度假了吗？”
也怪不得李难会想歪，这龙门镖局，除了不好好运镖外。
其他方面都是杠杠的。
一点也不用担心，里面的人才出去会饿死。
轻轻扣响面前满是灰尘的兽头门环。
“欺人太甚，你们欺人太甚！老子跟你们拼了。”
“八斗，八斗冷静冷静，好汉不吃眼前亏。”
李难还没张嘴，里面突然传来了葬八斗和陆三金的声音。
吱——唔——
令人牙酸的开门声响，李难就看到了怒气冲冲的蔡八斗。
“斗哥，好久不见。”
李难抬起了手，冲着蔡八斗打了个招呼，眨了眨眼睛。
“难……难哥儿？当家的，我不是眼花了吧。”
“一边去。”
陆三金直接将呆立住的蔡八斗给拉开，来到了李难面前满脸严肃的冷喝道：
“你不是都离开了吗？还回来干嘛！”
李难也被陆三金这态度吓了一跳，以为陆三金是对自己不辞而别生气。
当即心生愧疚，头低了几分。
“当家的，我也是有急事才离开的，我保证以后不会这样了。”
陆三金却依旧黑着脸，立刻打断道：
“李难你既然已经出去了，就不要回来了，赶紧走！”
陆三金着重在最后两段话，加重中了语气，脸上满是焦急。
李难微微一愣。
想起镖局附近的种种异常。
这下子。
知道，镖局是出事了。
抬眸，往陆三金身后看去，却并没有看见恭叔他们。
心不由的一沉。
“当家的，恭叔他们呢？”
“他们都被对面镖局的人给打伤了。”
蔡八斗怒气冲冲的回道。
李难一双细长的眉毛，皱的更加浓了。
“当家的，我们进去说吧。”
陆三金无奈一叹，只能同意。
“不用进去了，你就是李难吧，刚好也让你去和他们那些废柴做个伴。”
李难脚步一顿，停在了门槛上。
微微侧过脸，看向身后出声的那人，皱着眉问道：“我认识你吗？”
“你……好……好胆，就是不知道你的武功，是不是和你的嘴一样的硬！”
还没看清楚那人的模样，突然一道怪模怪样的飞镖扎向李难咽喉处。
如此狠毒的出手，让李难眸子里的寒意更冷了几分。
“什么阿猫阿狗？都敢在我面前犬吠？小瘪三！知不知道什么叫尊敬前辈？”
转瞬间，精气神合一，大宗师领域全开。
身前三尺，唯我不败。
砰——
那飞镖被弹飞了出去，扎进街道上的青砖极深。
脚步轻轻一点，一双大手在那人还没反应过来之时，已经掐住了他的脖颈。
同时另一只手上，滔滔不绝的内力涌出，按在了他腰间。
“可不要轻举妄动，不然我可保不准手一抖，让你多年苦修化为虚无。”
李难淡然的威胁着，才有机会看向这出手之人。
随后就是一惊，表情满是错愕。
“你这人怎么打扮的跟……”
话还没说完，李难突然感觉到腹部一凉。
一柄倭刀就朝着李难腹部刺来。
好！够狠！
噹——
金铁碰撞之声回荡在空气中。
一柄可以收入体内的灵兵，竟然连李难的护体真罡都没有打破。
这倭人接二连三的挑衅，让李难也多出了几分烦躁。
狠狠的一巴掌将他拍进了石砖中，李难估计断了几根骨头是少不了的。
随后调用系统，查看这卑鄙无耻之人的信息。
得到的答案，倒是让李难一阵错愕，随后想起了什么，表情有些怪异。
“你是倭人吧？”
“我们东瀛人！倭国人已经是过去了！”
李难不可置否，没有管他的话，“你个倭人来我们镖局门前挑衅，谁给你的胆子？”
“李镖师，不好意思，正是我给的。”
一道清朗的笑声缓缓从街头传来。
没一会。
就瞧见那人穿着一袭红袍，头发火红随意的披散在肩膀处。
浑身上下散发着一股似有似无的高贵魔意，让人不由自主的在骨子里对他发出尊敬。
李难看见他的一瞬间，就觉得这人多半是尊人魔。
“你又是什么人？”
“本公子姓陆名焱，陆家陆三火。”
“陆焱，陆三火，陆三……你是当家的弟弟？陆三火？”
“正是本公子。”
陆三火一挥折扇，做出矜贵公子模样。
李难转过身，看向陆三金，满脸的疑惑。
陆三金此时表情落寞，眼神闪躲，似乎早已知道陆焱的身份。
“这人是你手下。”
李难倒也没立刻问陆三金，反而踢了踢已经变成死狗的倭人。
质问向陆焱。
“之前是，现在不是，废物是没有价值的。”
陆焱背负双手，神情冷漠，这种冷漠，发自骨子里的漠视。
没有一丝一毫对生命的敬畏。
李难心中一惊，更加肯定这陆焱是堕入魔道了。
不过……
不好意思，本君前两天刚灭掉个魔王。
李难脸上露出几分冷色，一身气势压迫着陆焱的周围空气，
“这么说你不是废物？”
“早就听说过李镖师是大名，闻名不如见面，今日不妨……战上一局如何。”
空间微微抖动。
一柄墨黑长枪出在外李难身旁一臂之处，龙枪兴奋的颤抖着。
想来它在饱饮鲜血后，也在渴望着战斗。
“很不错的武器。”
陆焱点点头，似乎在点评着李难，缓步来到李难面前。
除了手中拿着一柄折扇，并没它物。
李难一双刀削的柳叶眉皱了起来，冷声喝道：“你不用武器？”
“不需要，有它就够了。”
“呵，果真狂妄。”
“事实就是如此。”
“你很会……装杯啊！”
“什么意思？”
“没事什，夸你呢。”
嗡——
长枪在手，李难一脚踏碎诸多石砖，枪锋处凝结起一股寒光。
让身后观战的陆三金两人不寒而栗。
“难哥儿的武功出去一趟回来，又进步了。”
“了不得，当真恐怖如斯。”
陆三金两人非常直观的说出了自己的感受。
“很不错的攻击，只是……仅仅是不错。”
只见陆焱还是缓慢的伸出了右手中的折扇。
刚刚好点在了枪尖处。
霎时间。
李难灌注在枪尖的庞大力量，“砰”的一声炸开。
激起数十丈热浪。
“当家的，小心。”
斗哥面色凝重，拦在了陆三金身前，刚要撑起一道护体真罡。
想要抵挡。
却看到一直不声不响，沉默不语的双儿伸出了纤纤玉手。
那股足以威胁到陆三金的热浪就消失不见。
再看陆焱带来的一行。
皆是没有管着战斗的余波，反而聚精会神的观察着交手的两人。
“李镖师，是第一个让我意外的人，很不错，继续保持。”
画着图案的折扇被他打开，轻轻摇曳着，扇出丝丝缕缕的凉风。
露出陆焱那张矜贵的脸上闪过意外的神色，不慌不忙的将李难的长枪荡开。
长身直立，俊如冠玉。
如此绝佳的卖相，任谁都要说一声英豪俊杰。
“怎么不打了？”
“没有必要了，天色已晚，我还要回去处理事情，明日再见了，李镖师以及……我的好哥哥。”
突然陆焱那张冷峻的脸上露出熙和的笑容，朝着陆三金打了个招呼。
转身离开，理都没理那个哦，你在门口台阶下的倭人。
李难直接无语。
这才叫装杯犯，李难突然感觉自己来这世界一年多了。
这装杯的技巧还是不熟练。
“当家的，你这弟弟和你有仇。”
陆三金本来想问问李难有没有受伤的，突然就被李难给问住了。
只看见陆三金表情极其复杂，估摸着是拿捏不住。
先是是果断的摇了摇头，略微犹豫又点了点头，最后或许想到了什么皱着眉头，拖泥带水的摇了摇头。
其中之复杂，不只双儿那个小脑袋瓜懵圈了。
就是自诩聪明的李难，也是丈二和尚摸不着头脑。
“好了，先进去再说，大半夜的在外面不奇怪啊？”
陆三金表情严肃，朝着李难几人招了招手，随后转身往大堂走去。
李难点点头，牵着双儿的柔软的小手，跟了上去。
一阵风吹过，又恢复往日的平静。
只是在那镖局的台阶下。
倭人身体蜷缩在一起，嘴角溢出鲜血，双目中满是绝望。
一直被人抛弃的心情，充斥在他胸膛中。
…
…
大堂内。
刚刚坐下，李难迫不及待的问起恭叔他们人在哪里。
陆三金坐在柔软的沙发上，深深一叹。
“他们吃过药，已经在休息了。”
“都是那个陆三火打的？”
“嗯……”
陆三金点点头，表情苦涩，眼眸中的痛苦迷茫一闪而过。
“当家的，青橙姐姐，还有恭叔都被那个陆焱打伤了吗？”
双儿似乎十分震惊不解。
“没的，有老娘在，一定不会有事的，你们就放心好了。”
门外传来邱璎珞那女流氓一样的声音。
随后就看见，邱璎珞带着疲惫的神情，走了进来
接过了蔡八斗倒好的茶水，大大咧咧毫无形象的半躺在沙发上。
喉咙滚动两下，问道：
“当家的，你那个弟弟是不是又来了？我不是告诉过你了。
把我介绍给你弟弟，到时候咱们就是一家人，我肯定不会让他上门来踢馆的。”
“噗——”
李难刚喝进嘴里的茶，就直接喷了出来，当即要给邱璎珞洗脸了。
而邱璎珞因为太过疲惫，反应慢了半截，也没有躲开。
就看到李难瞬息之间，内力化成一张大手，将喷出去的水气，给尽数拦下。
如此细致入微的手段，当真恐怖。
“难哥儿，说话就说话，你漏什么风啊你？”
邱璎珞吐槽道，离李难远了不少。
李难不好意思的挥挥手，有点儿尴尬。
“还是说正事吧，这漏风的问题还是以后说。”
李难望向陆三金，等待着他的回答。
陆三金自然是知道的，抬头遥遥看了眼外面的明月，眼中思绪万千。
“那我就和难哥儿你说说吧……”

第196章 镖局变故恒生
等到陆三金说完，李难的表情也复杂了起来。
他本来以为前世那些大家族子弟争夺家产的事应该是假的。
现在看来还是自己，见识少了。
“那当家的，你……准备怎么办？”
李难话语中带着试探。
他是知道陆三金虽然有一点小腹黑，可心底还是十分善良。
再加上这陆焱是他的亲弟，陆三金就更加纠结了。
“我想找他谈一谈。”
陆三金虽然不通武功，可他向往江湖，向往那种充满变数的生活。
不然也不可能千里迢迢，抛弃在京城优越生活。
来束河这个边境小城，当一个小小镖局的大当家。
“当家的，我依稀记得，令尊令堂……可是想让你成为家主的，你……”
突然。
这个陆三金一直回避的问题，被李难在今天挑明了。
说实话，李难对于陆三金的经商天赋，是绝对认同的。
那响彻大明的平安票号，就是出自陆三金之手。
就证明了他的能力。
可同时，也让他陆三金的父母知道陆三金是最好的继承人。
否则也不会明里，暗里的阻止陆三金成为龙门镖局的大当家。
听到李难的话，陆三金神色一颓，深深的无力感缠绕着他，让他倍感压力。
对于陆焱这个弟弟，他是十分了解。
不仅仅武功高强，其商业天赋也仅仅只比他差一筹。
若是同各方面来比较。
陆焱是更适合当这个家主的。
可陆三金犹豫就犹豫在陆焱身上。
对于自己的四个弟弟妹妹中，陆三金最为头疼的就是陆焱。
陆焱生性凉薄，利字当先，更是爱出风头，行事作风喜欢兵行险招，取巧……
如此种种。
都不是一个好的家主，应该有的品质。
更是陆焱喜欢用这些上不得台面的招数。
陆父陆母才会选陆三金当家族的领头人。
他们就怕陆焱押宝押错，将这诺大的家族送上绝路。
“唉……”
陆三金长长的一叹，满眼都是血丝，更是觉得一阵头痛。
负手，焦急的在大堂中来回踱步。
显示出了陆三金的不安以及深深的无奈。
“当家的，我和双儿就回去了，不管你怎么决定，我都支持你。”
李难也是暗暗一叹，拍了拍陆三金的肩膀。
朝着其他人眨了眨眼，便和双儿离开的大堂。
其他人也有样学样。
只留下了陆三金一人在大堂中沉思。
这种事情谁都帮不了他，也没法帮他。
一切都要看陆三金自己的选择。
“三火啊……”
我望着外面茫茫的星夜，陆三金终究是没办法再回避这个问题。
…
…
李难走出大堂，没多久身后蔡八斗和邱璎珞就追了上来。
“难哥儿，你说当家的会怎么选择？”
夜色中，李难脚步一顿，往大堂方向看去，不确定的回道：“当家的他……应该不会让我们失望吧。”
摇了摇头，将这些让人为难的想法，都甩出了脑袋。
“好了，不谈这个，璎珞青橙他们的伤是怎么回事？”
陆三金方才对于这个问题，一直模模糊糊，语焉不详。
自然是被李难看了出来。
李难也知道，陆三金喜欢稳，怕李难冲动。
所以一直不敢和李难说是怎么回事，就是怕李难直接暴走，去和陆焱刚。
“就是那个陆焱小哥哥想要以江湖规矩上门踢馆。
证明我们镖局不如他的镖局实力强，想逼迫着我们镖局关门。”
邱璎珞还是老毛病，花痴依旧犯。
不过并不妨碍李难知道前因后果。
“秋月姐也受伤了吗，怎么一直没出现。”
李难这时突然想到盛秋月，疑惑的开口道。
他可是知道盛秋月那三脚猫的功夫，也就是地方社团大哥的级别。
应该不会代表镖局出战吧？
李难也有些拿捏住，毕竟盛秋月脾气火爆，一言不合就拔刀。
和白敬祺喜欢拔枪，是一模一样的。
“年后秋月姐还没在镖局呆多久，就收到了她母亲的信，她就行色匆匆的带着糊糊回娘家了，估摸着现在应该也快回来了。”
邱璎珞回了句，打着哈欠，带着双儿一起就准备回去休息了。
李难点点头，看着邱璎珞那写在脸上的疲倦也没好意思再多问。
李难三人继续边走边说，往厨房方向走去。
这几天都没好好用饭。
李难是准备自己动手的，可蔡八斗说什么也也不同意。
说要给双儿妹子补补身子，安慰一下她被人绑架受到的心理阴影。
“对了，斗哥那个陆三火手下有几个打手……嗯不对……应该是有几个镖师？”
李难坐在灶火前，不时往里面添着柴火。
“人不少，他那天带人上门踢馆时，我数了，有二三十来号人。”
蔡八斗翻炒了一下锅中的腊肉炒青菜，手停顿了一会，仔细回忆脑袋中的记忆。
……
“好了，大功告成，难哥儿你和双儿就先垫垫吧，等明天再给你们设一顿接风宴。”
蔡八斗打着哈欠，朝着李难摆了摆手，回房去了。
而李难也大致了解了陆焱镖局的实力。
心中虽然一阵吃惊，却也仅仅只是刚开始意外而已。
想到自身的实力，也就不担心了。
端着食盒，来到后院二楼走廊上。
敲响了双儿的门，半晌也没人回应。
李难微微一愣，心中疑惑，喊了一嗓子：
“斗哥给咱们做的的饭菜，双儿一起来尝尝吧。”
说着，李难已经进入的房间里。
才发现房间里不少地方都落满了灰尘，一副许久没住人的模样。
李难皱起眉头，感觉有点奇怪。
难道还在璎珞那里没回来？
正想着呢，一晃神，遥遥看见前院自己的房间里灯火通明，宛若白日。
一道纤细美丽的人影，正在上下走动。
李难嘴角上扬，微微一笑。
怎么跑到我房间里去了？
李难心中好奇的紧，脚尖轻轻点在木质走廊上。
腾空而起。
内力在脚下流转几次，已经来到了房间门口。
“双儿，你怎么到我房里来了？”
刚一进去，只看到双儿正弯着腰，给李难打理床铺。
弯腰时，很好的露出了她傲人的曲线，倒是让李难有些移不开眼。
他自嘲一笑，已经坐在了被双儿擦拭干净的板凳上。
“你不是太久没回来住了吗？房里都落灰了。”
双儿并没有回过头，继续着手上的活计。
看来是想把事情做完再吃饭。
李难可不惯着她这个坏习惯，起身。
揽住了双儿柔软的腰肢，将她横空抱起在怀中。
“先吃饭吧，忙一天了。”
李难倒是说的实话，双儿也确实忙碌了一整天。
“行吧。”
双儿呵气如兰，让李难感觉脖子痒痒的。
此时双儿脸颊通红，也不知是羞的还是做累的。
吱——唔——
木门又一次被推开，发出令人牙酸的开门声。
“双儿妹子，你要的东西你送来了，不过还是要节制啊。”
“璎珞姐，你说什么呢。”
“呃……你们自己把握好分寸，我是真困了，就回去休息了。”
邱璎珞挥了挥樱红的袖袍，打着哈欠直接离开。
双儿只觉得尴尬，羞红着脸，拿起桌子上的小红瓶，将它收进了怀中。
“这是……”
“一些养生丹药。”
李难话还没问出，双儿就迫不及待的回了一句。
倒是让李难失笑。
“好养生丹药。”
李难也没有打破砂锅问到底的意思，半玩笑似的认同了双儿的回答。
只是心中依旧好奇的紧。
也不能怪李难八卦，只能说，好奇心东西控制不住。
“我们先吃饭吧。”
双儿僵硬的转移话题，从李难怀中挣扎了出来，来到他对面。
“行。我们也尝尝斗哥的手艺。”
李难也依着她，反正她开心李难也觉得开心。
…
…
次日。
窗外树枝上的鸟儿叽叽喳喳的唠叨着，一缕阳光洒在了李难那张英俊的脸庞上。
李难怀疑人生的从床上坐了起来。
他昨天夜里竟然又做了一次禽兽不如的事！
“可恶啊！”
“唔……”
双儿迷迷糊糊嘟囔了两声，一双美眸缓缓睁开。
露出了里面那双剪水秋瞳。
此时眸子满是刚醒来的迷茫之色。
“好了，我们洗漱一下，去看看敬祺他们怎么样了。”
正说着，就看见双儿面颊绯红的从李难怀中爬了起来。
起来是起来了。
只是一直低着头，不敢和李难对视，从脖子红到了耳垂。
敬祺的房间就在李难楼下，倒是不远。
估摸过了一柱香时间。
李难两人已经来到白敬祺门前。
远远的就能闻到一股药味，和他那沉重的呼吸。
这已经是日晒三杆了。
白敬祺还没醒，睡的香甜。
李难可不仅仅是过来探病的，他可是拥有【回春】内力的男人。
大多内伤不说手到擒来，可治好也就费些内力的事。
李难还想敲门，突然身后传来一声断断续续的咳嗽。
随后就响起邱璎珞的娇斥。
“恭叔，不是和你说了你伤还没好，不能抽烟，你怎么不听劝呢？”
李难回过头，就看到穿着一身樱花长裙，腰间挎着医箱的邱大。
急切的上手抢过了恭叔吞云吐雾的作案工具。
原本恭叔躺在摇椅上抽着小烟，晒着太阳，暖洋洋的好不惬意。
此时也是有一种干坏事被人发现的感觉，尴尬极了。
“恭叔，早上好啊。”
李难临时改变了主意，准备先挽救一下恭叔。
“嗐，你小子还知道回来啊，我还以为你走丢了呢？”
刚才还是怂包的恭叔，立马跟换了一个似的，牛了起来。
李难：……
我承认，有那么一秒，想给这糟老头子来一下狠的。
“咳咳……咳咳……”
或许是说话太急了，恭叔又有剧烈的咳嗽了下。
还是完全不带停的那种，只是一会的时间，就有血丝从恭叔嘴角流出。
看的双儿是一阵惊慌，连忙过去给他顺气。
邱璎珞嘴上骂骂咧咧，不满道：“让你遵医嘱，现在遭报应了吧……”
手上活计却没停，直接上手给恭叔扎针，又拿出熬好的药递给了恭叔。
“璎珞啊……你这药能不喝吗？实在是太苦了。”
看着面前整整一碗的黑乎乎的汤药，恭叔那有些白色的长眉变成了八字形。
“你觉得呢？”
这一刻的邱大夫，完全展露出来的医道大家的风采。
咕嘟咕嘟——
恭叔捏着鼻子，硬着头皮，还是干了下去。
只是脸已经变成了苦瓜脸，一副生无可恋的模样。
李难却在一旁偷偷笑，有些人幸灾乐祸的意思。
“你小子，唉……算了。”
恭叔表示不想和没有尊老爱幼之心的人玩，扭过头。
还是觉得双儿好，可比李难这小子知道做人。
嗯……一朵鲜花插在牛粪上。
恭叔是这么感觉的，想着想着又想到自己的那群前女友了。
长长的一叹，落寞。
那都是逝去的青春啊。
“好了，我来给您老人家治治伤。”
李难苦笑着摇了摇头，朝着双儿点点头。
体内汹涌澎湃的内力昨晚上之间转化成，富有生机的绿色【回春】内力。
几乎是在内力出现在空气中的一瞬间。
被附近三人吸进胸腔中。
三人只感觉到浑身毛孔都在呼吸一般，舒服极了。
恭叔那张病态苍白的脸，更是多出几分红晕。
人看起来也健康多了。
只是李难明显严肃多了。
凝神，小心的控制着内力在恭叔的经脉身体中游走着。
最后来到其胸口处。
在皮肤下，两个紫黑色的掌印，尤为显眼。
李难内力游走到这里时，恭叔的身子一抖，呼吸也急促了两分。
原本已经有些红润的脸，唰的一下，又变得苍白了起来。
鬓角额头间的灰白头发中，更是有豆大的汗珠溢出。
恭叔整个人仿佛置身在水里一样，浑身都湿透了。
反观李难，呼吸依旧不变，看起来沉着冷静。
这是内力极强的原因。
约莫了半个时辰。
此时的情况却反转了过来，恭叔那饱经风霜的脸庞愈发红润。
气色，精神都好不少。
而李难却不复一开始就轻松，眸中的精光消散了不少。
不是被李难控制着内敛养神了，而是因为过于消耗内力与精神，保持不住巅峰状态了。
“呼……”
重重的呼出一口白气，李难立刻收回双手，将那庞大的内力抽了回来，在体内运行了一个周天。
这才缓过神来。
恭叔此时精神百倍，眼眸中强盛的精光，和二十出头的小伙子一样。
生生不息，用之不竭。
双儿此时已经扶住了李难，俏脸上流露出担心的神色。
她是知道李难有一门可以帮人疗伤的武功。
只是这门武功和大理段氏的《一阳指》一样。
皆是极其耗费精力，李难很多时候，就是愿意让身体自然恢复。
也不会动用它的。
不过现在自己的一众朋友，其中亦师亦友的恭叔皆受伤痛折磨。
李难自然不可能坐视不理。
他自己心中是有一杆秤的。
别人对他好，李难自会涌泉相报。
或许在以后的日子里，李难的行事作风会发生变。
但。
现在的李难是绝对不会眼睁睁的看着自己的朋友们受痛苦折磨。
“恭叔，咋样了？”
李难略微调息，吃下恢复内力的丹药，在等待着【灵魂宝珠】不断补充着精神力。
不过是几碗茶的时间。
神色就好上了不少，只是眼眸中那浓浓的疲惫，却是掩盖不住。
“难哥儿，谢谢……”
恭叔沉默了半晌，缓缓从口中憋出了这句话。
李难看着恭叔那扭扭捏捏的模样，哈哈一笑。
拍了拍恭叔硬朗的肩膀头，笑着说：“倒是很少见到恭叔你这幅小娘子作态啊！”
“唉……你个臭小子，才夸你两句，你就出幺蛾子。”
恭叔笑骂了两句，心情也好上了不少。
李难瞧见了，心中一笑。
“恭叔不聊了，我顺手帮敬祺他们的伤也给治好。”
李难摇了摇了手，转身刚要离开，突然衣袖被双儿拉住了。
只见双儿犹犹豫豫道：“难哥儿先休息会吧……我……”
李难自然是知道双儿是在心疼自己，心头一暖，摸了摸她的秀发。
眼睛弯成月亮模样，安慰道：“没事的，我心里有数。”
“那好吧，那你也要注意身体，毕竟……”
双儿知道，李难决定了的事，很难更改，心中虽然担心李难精力消耗过度。
可却依旧同意了。
李难笑道：“放心，你难哥儿身体杠杠滴，完全扛的住。”
说着，三两步来到敬祺房门前。
沉声道：“还睡呢，不知道多晒晒太阳，对身体好啊？”
“哗擦，难哥儿，我可想死你了。”
白敬祺高声回道。
听到白敬祺中气十足的声音，李难怀疑这小子是不是老早就好了。
搁这里装病呢？
不用怀疑，白敬祺这小子，还真干的出来这种事。
…
…
约莫到就中午。
李难脸色煞白的坐在餐厅里，白敬祺这个黑脸小子，跟个狗腿子一样凑在李难身前。
邱璎珞瞧见了，心里就是一酸。
明明自己也照顾了他们这么长时间。
也没看到他们这么热情，只感觉自己这些日子是白忙活了。
其实倒是邱璎珞看轻自己了。
若不是她奋力救治，估摸着在坐的一众刚刚康复的伤员。
大多是会落下病根的。
吕青橙离邱璎珞近，虽然她情商堪忧。
可也不是傻子，自然看出了邱璎珞不高兴。
嗯……
此时邱璎珞面目狰狞，都快把手中的筷子拧断了，不说吕青橙这个莽妇了。
就是焖头干饭的蔡八斗也感觉到一股杀气在酝酿。
缩着脖子，离邱璎珞远了些，生怕这个老娘们殃及池鱼。
李难将他们的表现是尽收眼底，忍不住嘴角挂起一抹笑容。
让邱璎珞更加生气了。
“好了敬祺别耍宝了，没瞧见璎珞那眼神都快把你杀死了吗？”
“咳咳，璎珞姐，多谢！”
白敬祺严肃了几分，突然站了起开，十分认真的向邱璎珞整了个抱拳礼。
“多谢！”
“多谢！”
恭叔两人也在这时，严肃的给邱璎珞行了一礼。
这救命之恩，邱璎珞当然是受的起的。
只是三人此举，却是让邱璎珞一呆，顿时手足无措。
她平日堪称女版色狼。
行事作风潇洒随意，还特别好色，当然大多只是停留在口花花上面。
“嗐，老熟人了，老朋友了，不用多礼。不用多礼，老娘都给你们整的不好意思了。”
邱璎珞连连摆手，表示谦逊，受之有愧。
不过心里可却乐开了花。
邱璎珞是个医师，得到别人的认同，自然十分高兴。
一时间倒是显得了笨拙憨厚。
李难笑着摇了摇头，目光探向陆三金。
他心中其实十分疑惑，这镖局怎么少了这么多人？
不说那个想眼跟李难混的鲁大智。就是曾静夫妇也不见了踪迹。
陆三金也是满脸无奈的回道：“那天那个拿着你的信来的汉子。
本来只要在我们镖局当镖师的，可还没带几天。
衙门就有了他的通缉令，他就逃往大宋去了，这么久了，也没个消息。
至于曾静夫妇，我也不是很清楚，自从年后就一直没看到他们俩，可能是不想干镖师这行业了，就离开了吧。
不过也幸好没回来，现在衙门的通缉令上面，也有他们两个。
甚至秋月的也被登在上面了，我也废了不少关系，从广东调来她的档案，才让县令大人撤销她的通缉，否则都不敢让她回来。”
李难得到的解释，却不是想要的解释。
却也是无奈。
李难隐隐已经猜到了，应该就是陆三金那个弟弟陆焱暗中做的手脚。
否则谁会有这么大的能量，可以翻出那些陈年旧案？
甚至于放大档案中的黑点，这种匪夷所思的手段？
“当家的，昨天那个问题……你想出答案了吗？”
李难瞧见餐盘已空，终于还是问出了心中想问的问题。
李难此话一出，众人纷纷投将目光向陆三金，让他倍感压力。
昨天夜里李难问向陆三金的问题，蔡八斗这个大嘴巴一早就透露出去了。
他们也在期待着陆三金的答案。
可同时你也不想面对那份回答。
他们不知道，如果陆三金选择顺从父母，回家继承亿万家产。
他们会怎么想。
或许有点自私，可他们确实不想陆三金离开镖局。
龙门镖局不能失去陆三金，就像西方不能失去耶路撒冷一样。

第197章 上不得台面的伎俩。
陆三金突然间被一双双眼睛盯着，抿了抿嘴，神情苦涩无奈。
“我……”
看着众人期待的表情，陆三金苦笑道：“说实话，我……也不知道怎么办。”
此话一出。
镖局众人眼中那种被抛弃的落寞，几乎快要溢出眼眶。
他们都不是初入江湖的雏鸟了，也是理解陆三金的难以抉择。
可万万没想到，陆三金想了一晚上，只想出了这一句话。
倒是没怪陆三金的意思。
如果设身处地的换位思考，他们怕是也好不到哪里去。
“当家的，没事的！现在不是还没到那个关头吗？不妨事的，不妨事的。”
恭叔还是老好人一样的，要将这件事情掀过去。
他也知道，这种问题如果陆三金迟迟给不出答案。
会犹豫一根刺一样扎在大家心里，它并不会随着时间流逝而消失。
只会让人心里愈发难受。
“恭叔。”
陆三金摆了摆，让恭叔停了下来。
他领会了恭叔的好意。
可有些事情还是要挑明了，说清楚。
陆三金沉默了一会，众人也沉默了。
皆是等待着他接下来的话。
“大家也知道，我陆三金是个什么样的人，你们放心，不论前路如何，我陆三金是绝对不会抛弃大家的。”
“好，我就知道当家的不会离开我们的吧，璎珞你还不信，快点拿钱来！”
“八斗哥哥～人家……”
邱璎珞直接一记媚眼如丝，把蔡八斗看的骨头都酥了。
两人这一闹，气氛倒也没有那么严肃了，恢复了平日里打打闹闹的样子。
李难瞧着，会心一笑。
嘭嘭嘭……
这时外面传来了沉重的敲击声。
陆三金脸上的笑意收敛，又觉得头疼了。
“龙门镖局的人快些出来，本座来踢馆了。”
“喔，你个死扑街，好大的胆子敢来我们镖局闹事啊！”
盛秋月爽朗豪迈却带着愤怒的声音突然响起。
“是秋月姐回来了，听声音是和陆焱的人吵起来了！”
吕青橙突然站了起来，满脸的忧虑。
陆三金也是面色一变，眉宇间充斥着阴霾，沉声道：“我们快点去看看，不然依着秋月的性格肯定会吃亏的。”
哪里还要陆三金出言提醒？
李难一行人早早就已经冲了出去。
龙门镖局外。
青石地板上，盛秋月怒气冲冲的和陆焱一行人对峙着。
一张白皙细腻的脸因为怒火，而涨的通红。
玄铁菜刀更是早早的出了鞘。
“你们是混哪里的？敢来找我们镖局麻烦，活腻歪了不成？信不信，我一刀斩你个桃花开？我两刀砍你个故人来……”
坐在轿子中。
原本不准备露面的陆焱，听到盛秋月的名字，长眉一挑。
嘴角微微上扬，轻声喃喃低语：“有意思。”
“落轿！”
陆焱吩咐着。
在两个年轻貌美的丫鬟的服侍下，缓缓来到盛秋月面前。
上下打量了她两眼，惊讶之色从其脸上流露出来。
“你就是盛秋月？”
“就是我怎么了？小红毛这些人是你找来的，信不信我一刀给你头发炫了？”
盛秋月扬了扬手中在阳光下，泛着淡淡刀光的玄铁菜刀。
一副跃跃欲试的模样。
“小……小红毛？”
陆焱满脸的错愕之色，似乎是对于盛秋月的话难以置信。
“就是说你，小红毛怎么了？”
盛秋月语气不屑，完全没有把威势极强的路焱放在眼里。
摆谱，谁不会？
想当年你秋月姐在广东还是大姐头呢！
“还真是闻名不如见面，也不知道陆三金喜欢的你这个乡村悍妇哪一点！”
“你个小红毛说谁乡村悍妇呢？你信不信我一刀砍你个故人来？”
盛秋月自认为自己也是个大家闺秀，虽然只是曾经的大家闺秀。
“秋月，冷静，冷静！”
陆三金此时刚刚来到盛秋月身旁，赶紧按住了欲砍人的盛秋月。
不是担心她把人砍伤，而是怕她被陆焱的人打伤。
“陆三金，这人你认识。”
“他是我……”
“不用介绍了，在下陆焱，陆三火！”
陆焱冷着脸，压着火气，说出了自己的身份。
“你弟弟？”
盛秋月有些错愕的望向陆三金，眼眸中带着询问。
她也是知道陆三金家里有四个弟弟妹妹，没想到今天见面却是如此气氛。
陆三金点点头，却是死死的按住了盛秋月的肩膀。
生怕她冲动。
“大哥，你也不要怪我，这是父亲的意思。”
陆焱可完全没有提他父亲遮遮掩掩的意思。
直接把话挑明了。
不过至于陆焱借此事，有没有自己的私心，就只有他自己知道了。
“父亲的意思？真的没有你自己的意思吗？”
陆三金按了按太阳穴，表情有些痛苦的望向陆焱那双火红的眸子。
陆焱却是脸色一顿，眼神闪躲。
“大哥你就乖乖跟我回去，也省的你我在这穷乡僻壤浪费时间。”
“你早就应该知道我不可能跟你回去，又为何多问呢？家主的位置真的对于你那么重要？”
今日算是陆三金首次正面回复陆焱，两人也没墨迹，直接坦白，也皆是知道了对方话语中的意思。
陆焱其实主动来这一趟，也是没有经过他陆父同意的。
但是他却抓到了这个空隙。
陆父并不想让自己视为继承人的大儿子我年前建立起来的威信。
被半灰半黑的四儿子陆焱扫落在地。
这不是陆父想要的结果。
他其实更愿意陆三金自己想通，心甘情愿的回来继承家主之位。
可陆父陆母皆是没想到。
自己千防万防的陆焱，还是得到了陆三金镖局经营不善的消息。
也让陆焱得到理由来找陆三金的麻烦。
偏心，赤裸裸的偏心。
可却是陆父陆母真实的想法。
他们认为自己三个儿子，两个女儿中，只有陆三金有资格继承家主的位子。
也只有他可以带着陆家走上光明大道，摆脱那些灰色地带的生意往来。
“大哥何出此言？父亲让你回去也怪不得我。
还要……你开镖局，我也开镖局，这踢馆不是再平常不过了吗？”
陆焱面不改色，淡定的坐在了身旁丫鬟搬来的椅子上，饮着茶水。
让那两个年芳二八的美貌少女给他轻柔的按摩。
端的一副纨绔公子的模样。
因为陆焱每天下午都会都会在龙门镖局外，摆开阵势。
说是踢馆，其实是打脸。
为了打陆三金的脸，将他的脸面踩在脚底。
他就是想让陆父陆母知道，他们眼中那个万中无一的经商天才，只不过是个跳梁小丑。
给自己提鞋都不配！
陆三金神色复杂着，周身气场也冷了下，深吸了一口气。
“我们非要如此吗？”
陆三金是何等人物？
少年时出海经商，带回来价值连城的一艘艘宝船。
一举让陆家跻身成为大富商。
青年时更是将平平无奇的平安票号，做成了天下间数一二的票号。
更是让“平安”二字，成为诸多生意的尽头。
此举让陆家的“富可敌国”的名头，成为了名副其实。
陆三金在陆焱很小的时候，他就看出了陆焱眼中的野心。
只是这有野心是好事，却一直用在被陆三金不屑一顾的灰色生意上。
本来陆三金以为给陆焱面前建立一个高不可攀的大山。
可以打消掉他那些不该有的念头。
可是事与愿违，却是激发了陆焱野心的爆发。
为求快，求更大的利益，更是为了那个位子，不择手段，兵行险招。
多年来双手更是沾满了鲜血。
前年，陆三金以为是自己给他的压力太大，再加上自己确实不想继承家业。
所以便从京城出来，追寻儿时的梦想。
可现在看来，陆三金的离开，刚好让陆焱的野心有了土地滋养。
前些日子回京，陆三金就感觉到了府中的变化。
他虽然隐隐约约感觉到了，却一直在回避。
如今。
怕是躲不了了。
“大哥，你也逃避了有些日子了，该面对的还是得面对，不是吗？”
陆焱话中有话。
将茶碗放在身旁是丫鬟上，朝着陆三金微笑。
“当家的，我来吧！”
李难三两步上前，按住了陆三金的肩膀，沉着脸和陆焱那双火红的眸子对视。
陆三金神色一顿，表情更加落寞，看着李难，突然觉得嗓子有些干。
沙哑的说道：“难哥儿，那就拜托你了。”
“嗯！”
趁着刚才陆三金和陆焱说话的功夫。
镖局众人早早就把沙发，咖啡什么的准备好了。
气势上是不能输的。
就是一直有花痴这个毛病的邱璎珞，也下狠手给自己扎上了两针。
让自己头脑清明，不会捣乱。
“李镖师，久仰大名，今日是李镖师出战不成？
噢……我想起了，你们镖局好像就只有你是位高手了吧。”
陆焱身旁，一个高大黑人操着一口别扭的大明话冷嘲热讽。
陆焱却也没阻止，自然是他暗中授意的。
“唉，你这人怎么这么说话？”
吕青橙就不乐意了。
她那天也是极为强悍，车轮战硬是打败了五个同境界的宗师高手。
可终究还是因为双臂使用《惊涛掌》次数太多，被昨天那个倭人偷袭打成了重伤。
不说心中不服，伤好了大半，吕青橙的战斗欲望又强烈了几分。
“青橙，给难哥一个装比的机会好吗？”
李难回过头，面向青橙露出一个笑容。
“难哥儿，你打架就打架，笑什么？丑死了。”
李难顿时笑脸就僵在了脸上，李难自认为自己刚才帅炸了，好吗？
算了，青橙审美有问题也不是一天两天。
李难决定不理吕青橙，他怕自己会怀疑自己颜值。
尤其是吕青橙一本正经的说话时。
咳嗽了两声，收敛笑容，又恢复了冷漠。
三两步上前，衣袍一挥，摆开了架势。
勾了勾手指，冷声道：“来！”
“李镖师，小心了。”
那黑人说了一嘴，直接冲向李难面前。
挥手间，夹杂着极其强大的力量，双拳更是隐隐发出血红色光芒。
“杀！”
李难面色不变，磅礴的内力凝结成虚幻大手，直接托住的他的攻击。
而仅仅是刚碰手，李难却是露出了意外神色，加大了内力。
这黑人力量大的出奇，更是有一股奇妙的内力穿破层层阻碍轰击在李难手掌。
霎时间，李难的掌心处就变得通红。
手掌更是止不住的发麻。
这人……好大的力量，好奇怪的劲力。
左手虚空一抓，一柄通体乌黑的长枪就出现在李难手中。
单手抡圆了，直接抽了过去。
枪未至。
远远看戏的一群吃瓜群众，就感受到一股强大的风力袭来。
险些将他们吹倒。
噹——
黑人不闪不避，任由龙枪抽在他身上。
龙枪上却传来一股反震之力。
幸好李难单手也抓的稳，否则定然出丑。
黑人肩膀处出现一道淡淡的粉红色伤痕，李难的攻击，倒是并非没有建树。
只是他……太硬了。
“有意思……”
黑人的表现引起了李难的兴趣，手臂上挥出的力道不断加重。
黑人却完全跟不上李难的攻击节奏，只能被动挨打。
但是让人意外的是。
除了李难用枪尖扎向他，他会用右小臂处我一块散发着星星点点白光的小盾抵挡外。
其他的攻击却是被他硬吃下了。
“只练了横练功夫？嗯没错了，应该是的。”
李难似乎是在自问自答，那黑人却是脸色一变。
主动发起攻击。
“这是急了？”
《无相神功》运转，沟通庞大的精神力。
一层莹莹的淡黄色佛光，在李难周身浮现。
顿时就让那黑人心神摇曳，双目混沌，停下了手中的攻击。
更是眼神迷离，昏昏沉沉的仿佛快要睡着。
“好了搞定！”
李难收回双手。
龙枪在手中转了几圈，一把抽向黑人的胸膛处。
霎时间就将他抽飞出去。
没有内力保护的胸膛更是直接塌了下去。
看样子不废，也差不多。
也不是李难心狠手辣。
主要是实在提不起好感。
再者说燃烧气血后，这人估计也活不了多久。
毕竟不是人人都是李难，有挂。
“我说那个陆焱，陆小公子，这些上不得台面的小伎俩，就不要拿出来了丢人现眼了。
毕竟……本座可是大宗师之境。”
李难持枪直立，目光睥睨一切，一种有我无敌的气势从身上展露出来。
这黑人明显是来试探李难的，外加上消耗李难的力量的。
李难也不是傻子，自然看的出来。
听到李难的话后。
明显的可以看到陆焱的脸僵了不少。
心中对于李难话中的“陆小公子”和“上不得台面的小伎俩”更是一阵愤怒。
陆焱那披散在肩膀上的火红头发，更是仿佛活过来的火焰一样。
舞动着，燃烧着。
“李镖师说笑了，这踢馆嘛，都是光明正大的，哪里来的小伎俩？那个青女，火奴你们去给李大宗师练练手。”
陆焱心中暴怒，但脸面上却是平淡如水，甚至还带着和善的笑容。
陆焱话语落下。
他身后又走出两人。
这两人皆是女子。
火奴也是个女子，她一身血色红衣，脸上戴着火红色的面具，手持着两枚匕首。
青女衣着暴露，身材妖娆，只是裸露在外面的皮肤上是一条的青绿色纹路。
有一种异样的魅惑力量从青女身上的纹路传出。
“怎么还想要两个打一个吗？我可不答应。”
吕青橙这个对战斗极其狂热的女人，又又又蹦出来了。
要不是白敬祺拉着，估计已经冲杀了过来。
“吕小姐，公子让我们来伺候李镖师，可没说你啊。”
青女用十分吃惊的语气，还用一只手捂住了嘴巴。
媚态尽显。
远处围观的某些男人，更是口水直接流了出来，眼神痴迷。
不过却让他们媳妇抓个正着，估计你有段时间，晚上不能和谐相处了。
李难摇了摇头，只感觉这陆焱死性不改。
和当家的比，差的实在是远。
“有意思吗？”
李难直视着陆焱，冷声质问。
“噢……李镖师这是何意？我不清楚。”
瞧见陆焱装傻充愣，李难也是深感无语。
明明是一个走火道这种暴躁力量的武者。
却偏偏总是喜欢用些魍魉诡计。
李难现在知道，为什么陆家不选陆焱这种武道天才，商道天才当家主。
反而一个劲的盯着陆三金这个手不能提，肩不扛的弱鸡了。
这家伙，性格有缺陷啊。
“算了……你高兴就好，只是你提前做好准备。”
“嗯……什么意思？”
李难却已经没再理会陆焱，身前三尺出现一层模模糊糊的圆形领域。
并且领域在肉眼可见的速度扩大。
只是几个呼吸的时间，就已经将青女火奴覆盖在内。
精气神合一，大宗师领域轰然出现。
李难的内力武学方面，一直走的都是复制借力打力之类的路子。
或许李难永远都成为不了当世最强者，但是第二强李难还是有机会的。
毕竟天下第二，也不是太难。
两女只是一瞬间，就感受到一种闻所未闻，见所未见的大宗师领域压在了她们心头。
这种压力，让人想要疯狂。
李难表示很无奈。
他只是借用了萧峰、重阳真人、钟震国、等人的领域罢了。
一点小小的考验，都坚持不住。
还怎么突破大宗师，你已经没希望了。
不说她们，就是远处一直端坐的陆焱，在李难将领域召唤出来后。
心头一阵发慌，心脏扑通扑通跳的厉害，竟然未战胆怯。
着实让人意想不到。
陆焱仔细观察着李难身前那黝黑领域，越是观察，越是心惊。
他隐隐约约，可以看到数种不同的武道，堆积在一起。
当真恐怖如斯。
只觉得自己断然不是对手。
心生退意。
毕竟整垮一个镖局，不一定非要从武力入手。
还有其他方面。
比如……让他接不到生意就很不错。
“滚！”
李难站在领域中，屹然不动，两只由内力化成的大手。
一巴掌一个，直接扇飞了出去。
重重的摔在了陆焱面前。
身子塌陷进青石道路里，入地三尺。
估摸着是快废了。
留情是不可能留情的啦，这辈子都不可能留情的了。
比武嘛，流些血，死些人很正常。
不是吗？
“你……很”
李难这明晃晃不加掩饰的挑衅，又一次激起了陆焱心中的愤怒。
不是，让他忍不住就想和李难大战一场。
将李难当场杀死泄恨。
“怎么了，比武嘛，不是很正常？”
李奶奶的，都上门踢馆了，还想让老子手下留情。
没听说过断人财路，犹如杀人父母？
本君没当场将你镇杀，都是给当家的面子。
李难心头吐槽一闪而过。
眉眼含笑的看着陆焱，期待着他出手。
不是李难吹牛。
他觉得自己单手都能吊打陆焱。
“很好！我们走。”
陆焱咬牙切齿的吐出几个字，转身上轿，径直离开了这个伤心地。
“牛啊，这还得是难哥儿出手！这些个小鱼小虾完全不堪一击。”
白敬祺在除了吕青橙的事情外，脸皮是极厚的。
已经忘了自己是被谁按在地上打，已经吹起来，挑衅的口哨。
或许是觉得吹口哨不过瘾，更是鼓起了掌，还十分得瑟的冲着陆焱一行人抽中指。
虽然看起来十分逼格。
但是白哥表示，逼格是什么吗？能吃吗？爽就完事了！
白敬祺和李难关系极好的。
对于李难更是毫不夸张的说把他当成大哥的存在。
自然要尽力显摆。
“难哥儿，这才多久没见，你武功长进这么快，你怕是开挂了吧？”吕青橙带着一丝嫉妒的问道。
想当初她卡在先天巅峰数年，若不是天地大变。
估摸着现在还卡着呢。
李难笑道：“没错，就是开挂了，没办法，谁让咱是主角呢。”
“呸，咋的，这几个月没见脸皮还变厚了？”
邱璎珞直接鄙视，丝毫不畏惧李难的打击报复。
“好了好了，今晚大开宴席，我请客。”
陆三金心情似乎有些复杂，不过瞧见众人这很久未见的高兴模样。
也被他们的情绪所感染。
“好喔，当家的万岁！”
“擦！八斗，这可不兴说呀。”
“当家的，那你看着工钱啥时候结一下？都没钱买胭脂水粉了。”
“璎珞什么？你刚才说什么呢，怎么我听突然听不见了。”
众人默默伸出中指，齐齐声大道：“鄙视你！”

第198章 镖局未来的出路！（求订阅）
清晨。
朝阳模模糊糊的洒进房间里。
李难觉得头晕乎乎的，下定决心下次一定不喝那么多。
内力几个周天之后。
丝丝缕缕的白色酒气，顺着毛孔排出。
顿时神色清明，身体轻盈了不少。
“舒服啊……”
满意的享受着灿烂的阳光，李难只觉得这才是真真正正的活着。
比起打打杀杀，享受生活不舒服吗？
当然或许这平静的生活下，也埋藏着无尽的尸骨。
活在当下，享受当下。
至于明天？那是老天爷赐予最好的礼物。
时间永远都是最宝贵的。
哼着小曲，李难来到了，前院大堂处。
“哟，难哥儿早上好，今天起得这么早呢？”
“斗哥我记得我每天都起来的早？”
“屁，难哥儿你昨天可还是早上三竿才起来的。”
李难转过头，看向笑盈盈的白敬祺。
突然觉得这黑脸小子有点讨厌。
“唉，你小子昨天不是还躺在房间里吗？怎么知道你难哥儿日上三竿才起来？”
“当然是我说的！”邱璎珞朝着众人摇了摇手，打着哈欠又说道：“毕竟我和恭叔可是亲眼看见你和双儿妹子一起从房间里出来，怎么样，我给的药好用吗？”
“药？”
李难疑惑。
“唔……呵忒……对啊，双儿不是说你喜欢儿子吗？我特地给她配的，有什么问题吗？”
邱璎珞已经刷完了牙，看着李难，一脸的疑惑。
儿子？我喜欢儿子？我什么时候说的？我怎么不知道？
李难在心中给自己懵逼四连问，给自己问懵了。
“怎么你们没用啊？我爹说过，这药十分管用的，你们注意点，要用早点用，别怀孕了再乱吃。”
邱璎珞煞有介事的提醒着。
李难一阵无语。
双儿，可以啊，翅膀子硬了，难哥儿你都敢瞒着。
“对了，璎珞你爹是喜欢男孩还是女孩？”
“当然是男孩啊？毕竟男孩是要传宗接代的嘛。”
邱璎珞下意识的回答道。
李难脸色一变。
擦，李奶奶的，这药可不兴瞎吃啊！
“双儿！”
李难扯着嗓子，往后院跑去。
留下了面面相觑的三人。
白敬祺脑瓜子反应的快，疑惑的问道：“我记得璎珞你没有哥哥和弟弟吧，所以那……”
邱璎珞当即明白怎么回事了，摇了摇手，解释道：“也不是这样的，当年我爹得到这药方的时候，我娘年纪已经大了，还怎么生？”
“就是就是。”蔡八斗附和道。
“就你妹！”
斗哥的新的一天，从挨揍开始。
“难哥儿，什么事，这么急？”
路出大堂外的走廊，陆三金正愁眉苦脸的算着账。
手中的账本，更是翻来覆去，快翻烂了。
突然瞧见李难，陆三金就把他喊住了。
李难脚步一顿，满脸的疑惑。
“当家的，怎么了？愁眉苦脸的。”
“唉……”
“你说啊，你别光叹气呀。”
瞧见磨磨唧唧的陆三金，李难的拳头已经开始痒了。
“没钱了呗！”
盛秋月端着茶，走了过来，递给了陆三金。
“秋月，谢谢。”
“说了多少遍，要叫秋月姐，秋月姐！你怎么就记不住呢？”
“知道了秋月！”
陆三金来了手，虚心接受，死不悔改。
开玩笑，好不容易亲密度近了些，再称呼那么生分，我还要什么时候才能娶你？
李难是知道陆三金喜欢盛秋月的，只是默默地看着，没打扰。
瞧见陆三金又沉浸在算账，才继续往后院走去。
还没敲响双儿的门。
“难哥儿，那药是真的！”
楼下传来了白敬祺的声音。
李难神色一顿，还没反应过来时，眼前的门已经打开。
顿时就是一呆。
只见双儿婷婷玉立的站在门前，披散在肩膀的乌黑的秀发，带着淡淡的水气。
阳光刚好照射在双儿的玉面樱唇上。
如出水芙蓉，轻柔而纯净。
“怎么了难哥儿。”
或许是刚醒没多久，双儿的声音里还带着星星点点的慵懒味道。
听到她的声音，李难这才回过神来，眉眼含笑道：“我家双儿就是好看。”
“哇，你俩大清早的就秀恩爱不好吧？”
青橙蹦跳跳从隔壁房间走出，做出一副不该看的模样。
双儿三两下扎好了个丸子头，赤红着脸，愤愤不平道：
“哎呀……青橙姐你怎么也和璎珞姐学坏了！”
“呦……嗯嘛……唔……才一会没见，就抓住双儿你说我坏话了啊！”
璎珞吃着手上的鸡蛋饼，含糊不清的说着玩笑话。
“刚才敬祺的话是啥意思？”
李难也不掩饰，直接问。
邱璎珞翻了翻白眼，傲娇哼声道：“哼！你自己猜！还有八斗喊你们开饭了。”
“开——饭——啦——”
邱璎珞正说着呢，蔡八斗那大嗓门就已经嚎起来了。
双儿和青橙两人云里雾里，完全听不懂两人在说什么东西。
没有八卦到，只感觉错过了一个亿。
李难却是无奈，也不知道哪里得罪了邱璎珞。
只是感叹女人的心情，说变就变。
还是决定待会去问白敬祺。
一行四人刚下楼，就看到面色沉重的陆三金和盛秋月正往餐厅走去。
完全忽略掉了李难四人。
“青橙！”
白敬祺招了招手，脚步几轻点，化为一道轻风，已经来到吕青橙面前。
“开饭了。”
“我知道了。”
“咋了，心情不好？”
“哼！我们走。”
“对！我们走！”
邱璎珞接上了一句话，在和吕青橙对视了一眼后。
一左一右夹起的身材娇小玲珑的双儿，就往餐厅大步掠去。
“这是怎么了？谁惹她们不高兴了。”
白敬祺是一脸的懵圈，他记得昨天晚上喝酒的时候，大家喝的都挺开心啊？
这咋说变就变了呢？
真是你女人心海底针，猜不透啊，猜不透。
“我觉得以后双儿要离璎珞远点，马上都要带坏了。”
“英雄所见略同。”
这一点上，白敬祺极为赞同。
两人边说边聊。
李难也清楚了邱璎珞的药的问题，心里算是落下了一块大石。
等到李难两人来到餐厅时。
人已经已经到齐了。
“你们咋来这么晚？都等你们呢！”
恭叔坐在陆三金下首，随意的问了一嘴。
“好了，开饭，开饭。”
陆三金招呼了一声，却没动筷子，依旧在想着账本的事。
蔡八斗端着盆，正在乱杀，瞧见了咬了口肉包子说道：“当家的吃啊，我还特地做了醒酒汤呢。”
“噢，噢好。”
陆三金六神无主的应了声，却是开始喝起了碗中的稀饭。
干喝呀，那是干喝啊。
直到众人将疑惑的目光投向了他，他才堪堪反应过来。
“我说当家的，你想啥？想这么入神呢？”李难直接问道，也不拐弯抹角了。
“没啥，先吃饭吧，吃完饭再聊。”
陆三金思考了一下，还是决定众人，把饭吃完再说。
摇晃了两下脑袋，把脑袋中复杂的想法甩了出去。
“来吃个肉包子，长身体。”
陆三金用公筷给糊糊这个熊孩子夹了个肉包子。
“谢谢三金叔叔。”
“好。”
陆三金笑着揉了揉糊糊的小脑袋。
一开始解决面前的人生大事——干饭。
约摸着，过去了三刻钟。
众人才解决了肚子的问题。
“那好，待会来大堂开会吧。”
陆三金说了声，抬步向着大堂走去。
李难直接开到盛秋月身旁，好奇的问道：“秋月姐，你知道是啥事儿吗？当家的，整的这么神神秘秘的？”
“我只晓得镖局没钱了，其他的就母鸡啦。”
李难只感觉一阵无奈。
摇了摇头，往大堂走去。
没钱的话，李难觉得自己应该是能帮上忙。
毕竟现在的李难不说富可敌国，也算是一位富豪了。
毕竟那这个水匪多年劫掠来的钱财都被李难给缴获了。
这想不富都难。
我也想低调啊，可是实力他不允许啊。
大堂。
陆三金坐在主位上，眼前的桌子上是码的整整齐齐的账本。
陆三金眉宇间挂着忧愁。
待到李难一行人找到位置，坐好，陆三金缓缓开口：
“大家都到了，我也就长话短说了。”
众人将眼睛望了过去，竖起耳朵，聚精会神。
“你们也知道，咱们镖局去年虽说生意是正数，可三万两……”
“当家的，三万两已经不少了，我们当初镖局几十号人，一年也就挣三五千两左右。”
盛秋月听着，忍不住打断道。
“咳咳，秋月，等我说完。”
陆三金被盛秋月打断，表情有点尴尬。
“哦……对不起，你说吧。”
陆三金重新调整了一下措辞，缓缓道：“正如秋月说的，其实三万两很多了。
不过因为……咳咳……陆焱带着人上门踢馆，我们很多货都因为逾期。
货主重新找其他镖局了不说，我们交的押金还有一些其他的各种担保金等等，堆积在一起，现在镖局账上已经只剩下三千两……”
等到陆三金说完，镖局众人却是没什么感觉，他们早就过惯的清苦的日子，自然没觉得有什么。
但是李难只想说：嘚……一年白干。
“当家的，三千两也不少了，你当初来镖局时，我们还欠债呢。”蔡八斗玩笑似的安慰着。
“唉……八斗账不是这么算的，我们镖局镖师的实力可以说是顶尖。
就是青橙她给那些大富商当保镖，一个月几百两的银子还是很轻松的，何必来干这镖师呢？这么说你懂吧。”
蔡八斗这么一听，突然觉得前途无亮。
“那咋办呢？”
蔡八斗笨是笨了点，但是他有一个长处，就是会把问题抛给聪明人。
听到蔡八斗的疑问，陆三金深深一叹，这就是他烦躁的地方。
其实在去年之前，在镖局的利益是很少的（与他自己操作的生意相比），不过就是因为天地大变，武者实力攀升太快。
也让镖师的死亡率和价钱急速攀升。
以目前的行情来看，最少也是要先天境的武者才能当镖师。
并非是说后天境武者不行，只是实力太弱，容易身死，危险性和价钱不成正比。
这也正是陆三金无奈的地方。
束河虽说是边城，可除去镖局一行人，里面武者并不是太多。
受制于这个原因，镖局招人都招不到。
更别说被最近因为被踢馆的原因镖局的生意一落千丈了。
这也让陆三金倍感压力，迟迟想不出解决办法。
“你们觉得咱们镖局有什么办法可以扭转这个局面？”
陆三金将问题抛到了台面上。
“我们可以收钱开个擂台，然后再设个奖励，就说赢了可以拿银子。
以难哥儿的实力，这不是，有手就行？是不是难哥儿！”
李难：？？？
我可没说，你别瞎带节奏。
白敬祺直接说道，看来他也深思过镖局入不敷出这个问题。
“行啊，行啊，我看非常可以！”吕青橙这个战斗狂人立刻说道，眉飞色舞，很是兴奋。
白敬祺表情一顿，一拍脑袋，十分后悔这个决定。
陆三金本来想直接否定，可突然想起李难昨天下午的风采，顿时眼睛亮了几分。
“这倒不失为一个好主意，只是会不会太太招摇了？”
恭叔沉吟一会，也觉得这是个好主意，只是说话依旧模棱两可打太极。
“难哥儿你怎么看？”
怎么看？坐着看。
一想到这群人把自己当成打手，李难就气不打一处来。
不就是钱么，本君有的是，可本君低调，本君不说。
其实这个办法短时间内确实可以聚集一大波银钱，确实可以解决镖局的燃眉之急。
只是把握不住尺寸的话，不仅容易败坏镖局名声，说不定也会给镖局招来杀身之祸。
看着一双双望着自己的眼睛，李难也陷入沉思。
他倒不是在想擂台这事，而是在想以镖局的实力，有什么办法可以赚钱。
还是正大光明的那种。
李难迟迟不语，镖局内却是陷入了沉寂。
“难哥儿，你要是不想打擂台的话，我来！”
吕青橙抓住机会，又冒了出来，不禁让众人无语。
更是让白敬祺一阵心惊肉跳。
只见白敬祺那双眼睛都快眨烂了，向着李难几人表示。
一定要拒绝。
正在沉思的李难突然听到吕青橙的声音，李难就是一愣。
随即脑中灵光一闪，想到的什么，脸上露出灿烂的笑容。
“咳咳……各位……擂台可以摆……但是不能收钱。”
清朗的声音从李那口中吐出，让众人心神一震。
倒是李难不自觉的用出了些许内力给镖局众人提了提神。
“难哥儿，你啥意思？不收钱，我们摆擂台干嘛？挨揍吗？”
蔡八斗咧开大嘴巴，翁声翁气的问道，显得有些傻乎乎的。
镖局众人虽然没明说，可意思和蔡八斗都差不多。
在擂台让人挑战，别人打赢了给钱，挑战不收钱。
那是不去挨揍，还给人送钱吗？
这不是纯纯大傻子吗？
“斗哥别慌，让我说完。”
李难心中已经大致有了个计划，现在十分自信。
“哦……你说。”
李难点点，沉吟了一会，缓缓开口道：“我觉得依着咱们镖局的实力，可以更改一下模式。”
“什么意思？”
陆三金身子一震，眼眸中金光一闪，似乎察觉到什么。
对啊，谁说做镖局就一定只能押镖了？
其他方面也是可以试一试的。
李难瞧见陆三金眼中的精光，暗自一笑道：不愧是陆三金，这份觉察能力果然不一般。
“咱们镖局受制于地理位置等等原因，是难以发展起来的。”
中肯的说了一句。
陆三金心里却有数。
都说边境出高手，可那些高手却是不屑来束河城这座边境小城的。
不仅仅是因为有大量明朝边军在的原因，更关键的是。
万里黄沙之地有可以容纳黑、灰势力的沙龙城等，占据了绿洲的大城。
而更西边的一点的霸刀城，多是些背景黑色的武者在那聚集。
东边东云江边的凤凰古城，更是许多白道武者论武比剑的地方。
看似束河位置得天独厚，其实不然。
正是有他们的原因，黑白灰三种势力来云州，皆是不会选择来束河城。
束河城虽然因此十分安定，可却极难发展起来。
不说难以招到武者，就是许多生意还没到束河就被那些大城中的镖局给瓜分掉了。
龙门镖局想要跟到后面喝口汤都难。
正是因为如此，李难才觉得这镖局若依靠正常的运转模式，路只会越走越窄。
这也是陆三金这种天才人物，难以将镖局发展起来的很重要原因。
成功并不完全是靠人的才能来完成。
天时、地利、背景、资源、人脉、才能、等等原因都很重要。
不说缺一不可，但是少了他们，也会给镖局的发展带来桎梏，
李难依稀记得，某人说过。
站在风口上，猪都能飞上天。
陆三金的个人实力经过证明，自然不是猪。
可如果镖局不动用人脉背景的话，估计现在镖局账上三千两都不会有。
这些看似虚无的东西，重要性也就不言而喻。
看着那些十分紧张，盯着自己的脸庞，李难笑了笑。
“我也在江湖上混了一段时间，也知道不少东西，就比如那些江湖大派不事生产劳作，如何获得那么多银钱给门下弟子打熬气血，购买丹药的？”
恭叔一双微微泛红的眼中流露出点点神光，缓慢却肯定的回道：
“那些江湖大派大多都有许多的田产，他们依靠着田产出租给那些农户，收取租金，只不过……”
恭叔老毛病又犯了，喜欢让别人来问他。
盛秋月那双水汪汪的桃花眼中满是无奈的摇摇头。
接着恭叔的话回道：“只不过这里的田地都在凤凰古城里的那位一位手里，我们是没戏了。”
陆三金听到这个答案后，眉头皱在了一起。
束河附近能够种地的土地，早早就划分给了凤凰古城的那位长公主殿下了。
哪里还轮得到他们？
李难静静的看着众人这副绞尽脑汁的模样，心里还是很高兴的。
瞧见火候差不多，李难展露笑容又说道：“那是白道的方法，而黑道呢？”
“当然是收保护费啦，这个你秋月姐熟的很，交给我好了。”
盛秋月瞧见有自己擅长的，当即蹦了出来。
李难直接无语，自闭。
擦！我只是问问，可没敢让你干啊。
陆三金更是满头黑线，拳头攥的紧紧的，咬牙切齿的说道：“这个不行！”
“对，绝对不行。”
李难附和了一句，他还真怕盛秋月脑子一热，直接出门重操旧业，当黑社会去。
倒不是怀疑她的实力，只是终究上不得台面，而且……
李难撇了一眼陆三金。
当家的，前路珍重。
盛秋月想当年在广东振臂一挥，三千马仔唯命是从。
她可是当初广东的黑道代表性人物。
虽然已经物是人非了，但是该有的影响力还在。
不是有句话说的好吗？瘦死的骆驼比马大。
李难相信盛秋月有这个实力和人格魅力，再度成为黑道大佬。
只是……终究只能和丐帮一样，手底下人良莠不齐，而且永远成为不了顶尖势力。
李难笑了笑，突然望向白敬祺，顿时就让白敬祺慌了起来。
擦，难哥这啥意思？
准备也让我讲两句，嗯……让我整理一下措辞。
“你们应该也知道敬祺家是开客栈的，而且每年获得的银钱可不少。
我的意思就是和敬祺家的客栈一样。”
“难哥儿，你是说挂名？然后每年收钱？”
“对，就是这样！”李难肯定的说道。
白敬祺此时却皱起了眉头，觉得李难怕是想当然了。
“难哥儿不说我们镖局籍籍无名，就算是名气非常大，也不见得哪个势力会请镖局来挂名啊？
而且挂名也挺复杂的，风险还大，我爹娘最近已经寻思着要收回那些牌匾了。”
白敬祺难得智商占领高地，立刻说了出来。
李难却是摇了摇头。
确实，曾经的盗圣白玉汤名头十分响亮，可他案底已消，完成了洗白。
说是金盆洗手，退出江湖也不为过，
自古洗白弱三分。
不过李难也承认他的《葵花点穴手》，确实牛逼。
可说句不好听的，还是个贼罢了，或者说曾经是个贼。
你期望着一个二十多年前的飞贼对那些江湖人有多少威慑力？
或许武林绿林中人会给他个面子，可也就只是给个面子，远远达不到畏惧敬佩的程度。
而李难想做的可不仅仅是挂名这么简单。

第199章 踏出第一步。
而那五岳盟主莫小贝不是和同福客栈虽然关系莫逆。
可以句古话说的好，在其位谋其政。
莫小贝过多的使用着自己的影响力，她手底下的人或许明面上不会说。
可心里怎么想，谁知道？
再说那位佟湘玉，虽是点苍山七绝宫主，不说武功近乎忘却，就是身份也处于江湖辛秘。
哪里有人知道。
至于白三娘这位天人境高手，更是早就隐退江湖了。
……
诸多条件之下，造成了同福客栈威慑力的下滑。
倒不是没有可能将同福客栈的名头再次提升。
只是需要时间，而且这也不是李难该考虑的问题。
陆三金期待的看着李难，他早就想给镖局找出一条生路。
而现在看来，李难先他一步。
对于李难的能力，他是十分认可的，虽然有的时候喜欢用拳头解决问题。
可他也听劝啊，并且从结果说，李难并不是直接莽。
莽夫李难：对对对，我也是这么认为的，你难哥足智多谋，天才近妖的好吧。
“敬祺不要急躁，我自己解决办法。”
“噢，倒是我急躁了。”
白敬祺挠了挠头，有些不好意思，
不过白敬祺也是好心提醒，也没人怪他。
讨论讨论，自然是要有人说话，才算的上讨论。
否则陆三金直接找李难两人商量完，决定不就好了吗？
哪里用得着和镖局众人在这里计划？
“刚才敬祺说的没错，想要挂名不仅仅要有名气，还要有实力，这一点我是十分赞同的。
至于名气这东西，刚才不是有个好法吗？”
“你是说打擂台，可这打擂很容易得罪人啊！”
恭叔也不藏着掖着了，直接开口点出问题。
“恭叔，你知道这个世界上有一种东西叫演技吗？
到时候我和那些挑战者打的有来有回，自然名气就打了出去，脸面也给他们保住了。”李难笑着回道。
面子这东西。
说不重要吧，有的人，为了面子，明明都撑不住了，还笑着说，没事。
说重要吧，还有人为了利益，可以拿出各种堂而皇之的大道理，说自己的行为是审时度势，而不是卖主求荣。
说白了。
大多数人的面子是有价钱的，只是看那价钱可以买多少面子。
而李难就是想让那些宗师甚至是大宗师，脸上有面子。
至于里子？就看自己实力了。
“只是这样，你稳得住吗？”
恭叔虚眯着眼，吐出一口烟气。
“恭叔也知道我现在是大宗师境，要不我们试试，什么叫做酣畅淋漓的战斗？”
“我就算了，一把老骨头了，让青橙来吧。”
恭叔直接拒绝，并且将吕·战斗狂人·青橙抛了出去。
“好啊，好啊，早就想和难哥儿你过过手了，就趁着今天这个机会吧。”
李难满头黑线。
他之前一直不想和吕青橙打的原因很简单。
就是吕青橙只要是正经的比武，出手绝对是全力以赴，是不会因为相熟而放水的。
李难在没有绝对实力碾压的情况下，极难做到无伤取胜。
也是怕和白敬祺这个黑脸傻小子的友情出现问题。
所以也就一直回避了。
而现在……
刚好，吕青橙非常符合一名前来挑战的武者的各项条件。
“那就练练？”
“练练！”
李难点点，看向陷入沉思的陆三金，问道：“当家的……”
“你们去吧，我再想一会。”
陆三金摆了摆手，让李难两人出去。
他现在完全被李难刚才所说的。
镖局并不仅仅只能押镖给打开了新思路。
惯性思维说的就是以前的陆三金。
他原本只是想着按部就班的将镖局经营起来，也算完成自己一个武侠梦。
虽然可能他的参与程度不高，大多时候还是处于智囊这个定位。
并不会亲自动手。
可谁说不会武功，就不能有武侠梦了。
陆三金他偏偏就要完成心中的那个武侠梦。
参与到这个江湖中。
那怕只能嘴遁。
…
…
正午的阳光照在身上很是舒适，此时已经是二月份了，倒是没有初春那么冷了。
吕青橙长身玉立，一身流云青衫无风自动。
“我要出招了！”
李难严肃了几分，双手间一股内力正在酝酿。
那股内力向着周围掀起了无形的气浪。
看的人头皮发麻，脚步忍不住往后退。
哗啦哗啦……
一道水流声响起。
先是极其微小，随后不过短短几个呼吸。
吕青橙身后就多出一股波涛汹涌的海浪虚影。
此虚影一出现，吕青橙精神一震，双眸冰蓝，周身环绕着似有似无的奇妙韵道。
“来！”
吕青橙冷喝一声，欺身上前，双掌置于下腹。
带到李难面门时，双掌缓慢却又迅疾的轰击而出。
“来的好！”
李难屏息凝神，方右腿后退半步。
双手一转，一股柔劲凭空生出。
迎向吕青橙的双掌。
嘶——
令人牙酸的声音霎时间出现，让在大堂内的观战的陆三金、邱璎珞等人眉头一皱，捂住了耳朵。
“恭叔怎么样？”
陆三金不通武功，直觉得两人这是打了个旗鼓相当，不相伯仲。
恭叔缓缓取下口中烟斗，呼出烟息，感叹道：
“要不看到昨天难哥儿的武功，我还真以为他已经倾尽全力了，当真是了不的。”
陆三金了然，心头思索。
吕青橙耳力极好，自然听的到他们的话。
此时小面上已是绯红一片。
哼！我就不信逼不出你的真实实力。
吕青橙一脚踢向李难，想借力后退，使出惊涛骇浪。
李难比武经验丰富，自然一眼就看出来了。
若是搁着平时，李难估计大手一招，呼出龙枪，就直接将其钉杀在地上。
可如今是为了观赏性，自然要放放水。
大海……
好多水呀。
吕青橙计划得逞，内力游走全身，又汇聚在双掌。
如此反复，直到劲力通至巅峰，口中高呼道：“惊、涛、骇、浪！”
只见其身后那模模糊糊的虚幻浪水，突然凝实。
在她双掌的牵引下，化成一头长声嘶吼的蓝白水龙。
向着李难杀去。
李难依旧面色凝重，仿佛如临大敌一般。
只是其步伐动作依旧不徐不急。
念头闪动间。
以指带枪，指间突兀的出现一条寸长火龙。
火龙鳞甲灿若宝石，虽是小巧，却是头角峥嵘，自有一番韵道在里面。
“去！”
火龙迎风就长，霎时间就有数丈长短。
引的周围温度，变得炽热无比。
陆三金几人更是感觉呼吸困难，脸庞滚烫。
恭叔恭叔更是惊呼道：“燎原枪法？难哥儿竟……不对，武意不对……奇怪真是奇怪。”
恭叔觉得奇怪也是对的。
李难手中的火龙自然是复制出来。
李难虽然学过恭叔的枪法，可并没有深入研究。
里面加了不少自己的剑意。
就比如那说烂了的。
天下武功，唯快不破。
只见火龙一双活灵活现的硕大龙目，死死的盯着面前的蓝白水龙。
随后在李难的控制下，朝着水龙绞杀而去。
……
时间流转，已是下午。
待到众人从前院里回来时，皆是一脸的叹服。
刚才李难两人打的是有声有色，有来有回。
他们要不是提前知道李难的实力，还以为两人真的是竭力而战呢。
李难如沐春风，带着自信的笑容坐回沙发上。
倒是刚才还一副跃跃欲试，战意盎然的吕青橙。
此时和霜打了茄子一样。
耷拉着脑袋，整个人提不起精神来。
估摸着是自闭了。
方才的战斗。
吕青橙可以说的上是全力以赴了，可在李难手下感觉到的压力却一直没变过。
就仿佛置身在一片大海中，吕青橙虽然能掀起了阵阵涟漪。
可很快就会被大海平复回去。
这种无力感，她只在自己姐姐——吕青柠，身上感受过。
倒是在旁边观战的众人，看的感觉爽快的很。
一点也没看出破绽。
“难哥儿你武功进步这么迅速的吗？”蔡八斗叹服的问道。
“这不是全靠同行衬托。”
李难嘴快，下意识回了一句。
吕青橙突的抬起头，幽幽的看向李难。
让李难浑身上下的鸡皮疙瘩都起来了。
“难哥儿不带你这么损气你。”
吕青橙带着几分怨气，也有对自己武功长进速度的无奈。
“就是！就是！难哥儿，我跟你讲，你有点过分了啊！”
白敬祺凑在吕青橙身旁，附和道。
李难先是摸了摸鼻子，觉得有些不好意思，在听到白敬祺的话后翻了翻白眼。
白敬祺你行啊，谁能活过你啊。
“咳咳！那个还是先谈正事，私人恩怨待会你们就自己商量着解决。”
陆三金咳嗽的那个，做出一份凝重严肃的模样。
一直沉默不语的邱璎珞忍不住开口问道：
“难哥儿你这办法确实不错，只是我们仅仅是挂个名？需要如此大费周章吗？”
“当家的怎么看？”
李难挑了挑眉，主动问向陆三金，也正中陆三金下怀。
他在被李难启发后，也早有腹稿。
“既然如此，你们就听听我的想法吧。”
“当家的请。”
李难面带微笑，双手摆出“请”的手势。
陆三金会意，一个用力起身。
咔嚓——
嗯……
却不小心闪着腰了。
直接把李难给他营造好的装比机会给丢了。
好吧，想让陆三金正式完成一次演讲，确实难。
“没事，没事。”陆三金摆了摆手，虽然痛的呲牙咧嘴，不过却也表示不用扶：“难哥儿刚才也说了，镖局不一定只干押镖这门买卖。
也是给我敲响了警钟，这思维一定要发散开来。
刚才难哥儿的实力，我们也见过了，相必那我们龙门镖局的名气传播出去，也是板上钉钉的。
既然如此，我们给那些镖局势力挂名也简单，不过我觉得可更进一步。
比如可以和其他镖局联合整一个联盟，在搞一个镖师排行榜，在比如那些挂我们名的镖局，若是接到大单子，担心实力不够，就可以花另外的价钱，请我们镖局出马护送，等等……这些皆是可以的。”
李难一双深邃的眸子，噌的一下，亮了起来。
他与陆三金不谋而合，甚至想的更深远。
这也代表着陆三金突破了思维突破了思维惯性。
镖局这种势力想要做大做强，创造辉煌。
除了武力值要高外。
还要有雄厚的资金，广阔的人脉，深厚的背景。
这些他们有，也没有。
可以说，陆三金要是知道镖局众人的背景，再下定决心，拉大旗扯虎皮。
镖局现在的生意绝对会好上不少。
不过没关系，李难会提醒他。
在这说，现在镖局市场的生意是极好的。
可那些镖局却不见得可以吃下这些生意。
也极少会有顶尖高手会委身于一个镖局，当一个小小的镖师。
龙门镖局众人就是那个极少数的人。
毕竟武功都这么高了，干啥不比镖师挣得多？
何必受这罪？
“你们怎么看？”
陆三金口若悬河，滔滔不绝，待到说完。
将期待的眼神投向镖局众人，尤其是在望向李难时。
眸中的神采亮的让李难有点儿慌。
李难：本君对男人可没兴趣！！！
“当家的想法很好啊，不愧是做过大生意的人。”
蔡八斗直接竖起了大拇指，以斗哥的直觉来说。
只感觉自己要发大财了。
“你们呢？”
陆三金带着期许的神色继续问向没有开口的众人。
“当家的，生意上的事你决定就好，我们这些江湖人动手就好了。”
盛秋月秀眉紧蹙，摇摆着手臂，表明自己立场。
镖局其他人也是一副认可的模样，连连称是。
陆三金却是无奈的摇了摇头，问向李难：“难哥儿，你说说吧。”
李难笑道：“当家的想法和我差不多，甚至比我想的更深远，我就不外行指点内行了，全凭当家的做主。”
“行，那就这么决定了！”
最终由陆三金拍板决定。
随后匆匆走过晚餐。
就回房写详细的计划书了。
毕竟说是说。
这计划还是要做的，有些东西只是灵光一现。
…
…
次日。
陆三金眼眶处挂着两个黑眼圈，打着哈欠从大堂走出。
他是真的劳心劳力了一夜。
此时虽然十分疲惫，但是心头依然兴奋不已。
“当家的，你昨天晚上偷人去了？”蔡八斗瞪大了双眼，疑惑的问道。
“滚！狗嘴里吐不出象牙！”
陆三金白了他一眼，毫不留情的一脚踹了过去。
没想到昨天的旧伤发作。左脚一滑，摔了个狗吃屎。
李难携着双儿刚从餐厅出来，就瞧见陆三金给自己行了如此大礼。
还怪不好意思的。
“当家的都是自己人，就不用感谢我，还有这没过年呢，我也不好发红包呀！”
难哥虽然表示很高兴，但难哥不说。
哎～就是玩。
双儿一脸的无措，不知道陆三金这是个什么情况，急忙将他扶了起来。
“你们一个个的，都没良心啊～”
陆三金欲哭无泪，煞是可怜。
李难摸了摸鼻子，倒是有点不好意思了。
“好了好了，你这么大一老板，你这么哭丢丢人，小心秋月姐看到鄙视你！”
李难直接发出大招，同时伸出手扶住陆三金，内力涌进了他身子。
顿时时表情奇怪极了。
极力控制自己不往陆三金的手看去。
在李难的感知下。
陆三金这三十岁的人，虚的不像话。
年轻人还是要多节制啊。
“唉～”
李难神色复杂的摇了摇头，顺带给陆三金的腰伤缓解。
至于腰伤，身子虚这东西，也只能调养。
日积月累留下来的病痛，并不是李难用内力就可以治好的。
术业有专攻。
李难觉得邱璎珞之前那些贾大夫还是有两把刷子的。
“什么事不能让我知道啊？”
盛秋月拿着牙签剔着牙，大马金刀的走来。
可谓是丝毫不注重形象。
白瞎了她那成熟水蜜桃一般的身材和俏丽的脸蛋。
“没事，没事。”
陆三金可不想让盛秋月觉得自己是弱鸡，虽然他弱鸡的形象已经深入人心。
强撑着站稳，眼前幽幽发黑，身子还是有点虚。
心中对于习武的念头，又一次强盛了起来。
想着手上还有事情没做完，陆三金便合上了眼睛，又打了个哈欠，揉了揉太阳穴缓解了一下疲惫。
“难哥儿，这东西你拿给江湖月报的记者，我有点累了，就要先回房休息。”
李难倒是没再闹，点点头顺手接过，向盛秋月打了个眼神。
带着刚从餐厅出来，拿着鸡蛋饼的双儿，往外走去。
“喏。”
双儿将另一只手上还没动嘴的鸡蛋饼递给李难。
李难微微一愣，心头一暖。
还是双儿好，不像某些“资本家”。
李难刚要接过，就看双儿樱桃小嘴下的鸡蛋饼，一抹坏笑勾起。
“不要。”
“怎么了？八斗哥的手艺很不错的。”双儿木木的问着，小脸上满是疑惑。
“我要这个。”
李难说着，已经上了手。
“可……我都咬过了……”
双儿语气弱弱的，脸颊更是涨起一抹红晕，尤其是在陆三金三人那意味深长的眼光中，更是一顿手脚无措。
“没事，我不嫌弃。”
李难眯眯的回道，同时将白皙修长的手递到双儿面前。
“喏。”
双儿自然是不会拒绝李难的，也不想拒绝，只是那细长的脖颈红的仿佛要冒出血。
“嗯……双儿手艺不错。”
李难笑了笑，又夸了双儿一顿。
只是这下子，双儿整个人仿佛是发烧了一样，耳垂快滴出血来了。
吓得李难不敢再继续撩拨。
转过头，就看到镖局其他人已经来到前院。
刚好瞧见那一幕，此时更是十分鄙视的看着李难。
李难冷哼一声，回道：“看什么看？没看过秀恩爱，一群单身狗，双儿我们走。”
落下话语，李难主动牵起双儿的小手，就往门外走去。
只是此时镖局众人的眼眸中满是羡慕嫉妒恨。
白敬祺这黑脸小子偷偷一笑，反正他觉得自己有女朋友。
同时只感觉自己学到了。
三两步凑到吕青橙面前，露出自认为帅的无与伦比的笑容，“青橙我……”
“滚！”
吕青橙没给，他把话说完了，转身就走。
留下一个纤细苗条的背影。
白敬祺：？？？
青橙怎么不按剧本来？
瞧见满脸窘态的白敬祺。
镖局众人却是再也憋不住了，背过身子哈哈大笑。
只留下满脸郁闷的白敬祺在风中凌乱。
…
…
等李难两人来到江湖月报的门口时。
双儿俏脸已经不红，只是路上时不时盯着李难的脸庞出神。
要不是李难反应快，双儿估计怕是要撞上路人。
轻轻叩响早已经打开的大门，李难瞧见空无一人的大厅。
眉宇间透露一点疑，惑略微吸了气，高声道：“文莺姐～晓卿哥～”
依旧没人回话，李难低声喃喃道：“他们难道外出取材了？可也不应该大门敞开着，一个人也没有啊？倒闭了？”
不提李难的暗暗诽腹，此时的文莺与晓卿还有一众助手正满脸的欢喜的接过面前陆焱给的红包。
“两位，我钱给过了，我的要求……”
“陆小……不不不……陆焱总镖头放心，这个你手下的鹏远镖局实力雄厚，人才济济，我们自然会如实报道的。”
陆焱却皱了皱眉头，不知道面前这个半老徐娘是真蠢还是在和自己装。
就是简单的报道，本公子需要花一千两银子吗？
这一千两银子够近千人大鱼大肉吃一个月了。
你就给我看着。
陆焱皱着眉头，给了身旁侍女一个眼神。
侍女跟着陆焱有段时间，顿时会意，又取出了一个鼓鼓囊囊的红包。
“一点小心意，还请文莺小姐可以如实报道，”
陆焱那俊美妖邪的面孔上带着虚伪的笑，着重在“如实”二字加深的语气。
文莺柳眉紧蹙，并不想接过红包。
虽然从那鼓鼓囊囊的样子来看，估摸着有十数张银票。
钱的诱惑力，让人不自觉的喉咙滚动了两下，觉得嘴巴干。
文莺倒不是缺钱，只是这么多钱放在自己面前。
你不心动，那是假的。
不过，只是心动罢了。
“陆小公子，我们也是按照上面的要求办事。”
文莺并不想再耽搁了，搬出了后台。
“这样啊……那就不多留了，送客。”
文莺的多出拒绝让陆焱的耐心耗尽，再加上这百晓生组织背景里有皇帝的影子，他也不想平白无故惹一身骚。
就让他们离开，省的看着碍眼。

第200章 翡翠珍珠白玉汤
文莺大步流星的走在前面，晓卿则面色凝重，忧心忡忡。
“文莺我们就这么拒绝陆焱了，会不会有麻烦。
我可听说京城那边的同僚说，这陆焱可不是易于之辈。”
文莺脚步一顿，环视四周后嘴角勾起不屑的笑容，拍了拍晓卿的肩膀，安慰道：
“你就把心放到肚子了，肯定没问题的，这么陆小公子正忙着对付陆家大少爷呢，哪里有空来对付我们吧，在者说……”
文莺脸上露出嘲笑的神色：“再者说，他这些年落下的把柄可不少。”
“别说了。”
文莺顺着晓卿手指的方向，看到李难、双儿正站在门口，往里面张望。
当即不再说话，脸上摊开笑容。
“两位出门，店里不留点人的吗？来了生意都没人啊。”
“李镖师莅临小店，自是荣幸，只是刚才我们有事外出，不好意思，不好意思，来里面请。”
一番表面功夫做出。
李难在满脸微笑的文莺带领下，走进了报社。
“来，给李镖师看茶。”
“都这么熟，就不用客气，我也是有事相求。”
“喔……那李镖师不妨说说看。”
文莺并没贸然答应，也免得到时候做不到，落了双方面皮。
李难不慌不忙，手一抖。
一千两银票就出现在他手上，同时将陆三金的广告要求递了过去。
“我们当家的这不是趁着开年没多久吗，就想给镖局做做广告宣传推广一下，也给镖局热闹热闹，这是一部分钱。”
瞧见李难如此随意的拿出千两银票，文莺那双漂亮的柳叶细眉缩成了一团。
倒没立刻开口，反而刚严肃的看着手上陆三金的要求。
良久，文莺才舒展眉宇。
“陆大当家的应该不只是要在这小小束河打广告吧。”
“文莺小姐果然厉害。”
文莺沉吟了一会，缓缓道：“云州报，一百两一天，价格也算公道了吧。”
李难并不着急，反正不就是钱吗？本君有的是。
不过若是大明报的话，李难估计还真玩不起。
“那就这样了，不过那用词遣句，还是温和些体现我们镖局的谦虚，其他的就多看文莺小姐的本领了。”
李难拱了拱手，说出了要求。
“这是自然。”文莺正色回道。
“既然如此，那我们就不多打扰了。”
李难说了声带着双儿转身离开，也不多留。
陆三金的广告要求李难是看过了，也觉得很不错。
擂台还是会摆，不过却要收钱，当然也只是一两银子意思一下。
还有就是陆三金体提前表示可以帮助其他镖局解决押镖问题，只是隐晦的表示要收钱。
当然这个估计在镖局没多少名气时，也就是看看罢了。
而李难刚才其实在犹豫，要不要把镖局众人身份给爆出来。
比如：
震惊！郭巨侠的外孙女，竟然沦落至此。
这到底是道德的沦丧还是人性的扭曲。
……
反正标题党就完事了，而且李难有自信，以文莺的本事不说手到擒来那也是善于此道的。
不过李难在三考虑后，还是觉得不要带坏江湖风气了。
虽然从来没好过……
待到李难走远后，一直没说话的晓卿往门外张望了一下。
眉宇间挂着忧虑。
“文莺，我们这两个镖局的生意都接，不会两家都得罪吧。”
文莺站了起来，行动间，香风阵阵。
“陆家这两位，都是极其聪明的。
他们也不会犯着风险干这种，尤其是陆家大少爷，他向来喜欢堂堂正正的击败对手，不会使那些下作手段。
倒是那位陆小公子……就不好说了，尤其是在报纸出版后，所以也多防着他一点，还要向上面申请高手来助阵……”
文莺侃侃而谈，想来她应付这种事已经熟门熟路了。
晓卿也没有意思，点点头，我项项的记下。
想当初文莺因为不停的爆不少江湖人的黑料。
经常遭受刺杀，那时候她名气初现，并不能引起上面的重视。
但是她还是在一众武林高手的刺杀下活下来。
靠的不仅仅是一身轻功，还有智慧。
比方说嵩山派的人追她，她就往华山派的地界跑。
直接让他们狗咬狗一嘴毛。
如此，活了下来，也让文莺的名气越来越大。
最终你引起了上面的重视，就派出不少高手保护于她。
去年文莺名利都赚够了，也就不再活跃了，但并不代表着可以任人拿捏。
用她的话就是，姐当初在江湖上混的时候，你还是个弟弟呢！
“好了，不谈这个了，走了街头又开了间胭脂铺，陪我逛逛。”
文莺娇媚一笑，拉过晓卿的胳膊就冲了出去。
也不知道是受了谁的刺激。
…
…
李难二人脚程极快，不过盏茶时间，就已经来到镖局门口。
一回头。
身后就是陆焱开的镖局。
鹏远镖局，四个大字在阳光下闪耀出刺眼的金光。
他大门敞开着。
一眼望去，里面有不少气息强劲的人。
还有不少正在那占地宽广的院子中练拳脚。
挥汗如雨，好不勤奋。
“难哥儿，这些人好拼啊。”
李难点点头，确实这么一对比，李难感觉自己镖局的同僚们一个个都是咸鱼。
没有比较就没有伤害，好吗？
“唉……”
李难深深一叹，感觉镖局崛起之路，似乎看不到头啊！
“不管他们，快到饭点了，赶紧回去。”
李难拉过双儿小手，又是几个轻点，回到了镖局。
远远的就看见陆三金在大堂中央翘着二郎腿，品着茶。
好不惬意。
擦！这么神奇的吗？
李难可记得早上的时候，这陆三金我还是一副半死不活的模样。
怎么现在一副龙精虎猛的样子。
吃了肾宝？
“当家的事办妥了。”
李难一屁股坐在陆三金身旁，随意的问道：“那个隔壁的鹏远镖局，当家的什么想法？”
“这个……”
陆三金脸上笑盈盈的表情一时间就僵住了，嘴巴不停张合，却是吐不出一个字。
李难当做没看见继续建议道：“不如我上门去踢馆吧，礼尚往来嘛……”
“不行！”
陆三金突然一声大喝，给李难都整一惊。
“当家的不行就不行，你这么大声干啥？吓我一跳。”
“呃……不好意思语气重了，我是想说，这个踢馆毕竟有风险，要是一不小心伤到自己，不就得不偿失了吗？”
李难：……
好家伙，你让我摆擂台打擂，怎么没阻止？
你个老双标了。
李难也知道是怎么回事。
陆三金只是怕李难把陆焱伤着了。
陆三金就这点不好，只要涉及他身边的人，他做事就容易犹豫不决。
这点陆焱简直和陆三金是完全反过来的。
心狠手辣，不仅仅是字面意思。
“吃！饭！了！”
蔡八斗那破锅锣嗓子又次响了起来。
“走先去吃饭吧。”
陆三金拍了拍李难脚步，直接开溜。
还没到餐厅，李难突然就听到了敲门声，最后就是一个中年男人富有磁性的呐喊声：“镖局有人在吗？有人在吗？”
李难就是一愣。
这人来的挺及时啊，专门挑饭点，来蹭饭的吧。
是的，李难是这么想的。
餐厅里。
吕青橙皱着眉，竖耳倾听疑惑道：
“敬祺，这声音怎么那么像你爹？”
“这不是好像，这就是好吧。”
白敬祺回了一句，带着满腔疑问，直接站起，奔向门口。
虽然不清楚自己爹怎么回来的，但是该见还是要见。
在李难懵圈的眼神中，掠过一阵清风。
白敬祺给李难留下了个背影。
别说还真有点快。
李难有了兴趣，脚步轻点跟了过去。
我倒要看看，这人是谁。
三两步来到前院，就看到了白敬祺颇为拘束的站在一个中年男人身旁。
男人身材微微有些发福，不过从其眉眼可以看出其往日的风采。
行动之间四平八稳，却又暗自有飘逸之感，说明脚上功夫极其了得。
呼吸更是缓慢悠长，内力功夫也是绵长浩瀚。
好强的高手，不过……应该没我强。
李难现在也不是初入江湖的菜鸡了，自然可以看出一个人的深浅，至少强弱可以知道。
只是这人怎么长得那么像沙益？
李难还在心中暗暗嘀咕，这时他突然想到了什么惊呼道：“擦！这不就是盗圣白玉汤吗？”
“唉～些许虚名罢了，都是过去的事了，小友就不要再提了，来的仓促，也没带什么礼物，这点苹果你拿去吧。”
白展堂脸上带着笑，却是一点也不觉得自己有啥问题。
李难却是嘴角抽了抽。
你这真是闻名不如见面啊。
“爹，这是镖局的镖师李难，你喊他难哥儿就行。”
李难正正经经的行了一礼。
毕竟不管怎么说，老白都是长辈么。
“对了白叔，还没吃呢了吧，一起吃点吧。”李难随口问了句。
“你看这还到饭点了，那就吃点吧。”
这下白敬祺的黑脸变得更黑了。
“行！”
李难讪讪一笑。
两人去，三人归。
陆三金站了起来，疑惑的问道：“敬祺，你身旁这位是……”
“叔叔好！”
吕青橙眼睛眯了起来，嘴角上扬，小脸露出个微笑，惹人怜爱。
“青橙也在啊，你爹过些天也要过来，让我跟你说，让你有个准备。”
“啥，青橙爹要来？我咋不知道？”
“呀，你个臭小子，你凭什么知道！”
白展堂说着，就做出打势。
“爹，我都二十多了，您别老动不动就动手，您给孩儿留点面子。”
李难无奈的看着父子俩，将眼睛投向坐在主坐的陆三金。
陆三金会意，“来叔，请坐，刚好尝尝我们镖局的伙食如何？”
“那还用说吗？不杠杠的。”
蔡八斗一直闷着头干饭，突然来了一句就看见一双双眼睛盯着他。
顿时又低下了头，干饭。
我啥也不知道，别看我。
…
…
酒三巡，菜过五味。
众人心头好奇白展堂的来意，不过乌泱泱一大片过去，毕竟不太好。
就派出李难，让他直接寻了过去。
“白叔，您此次前来……”
李难拖了个长长的余音，满是疑惑。
“嘘～”
白展堂却跟做贼似的，探出脑袋，四处张望。
瞧见四下无人后，白展堂也轻松了不少。
“难哥儿是吧，我还要替敬祺这小子谢谢你。”
说着就要向李难行谢礼。
李难虽然想要接受的，可毕竟还是觉得推辞一下，才显得礼貌。
而后就……就无了……
“其实我这次来也有她娘的意思，他俩过年没待多久就去京城。
而且敬祺回来还跟我们说他喜欢青橙，正在谈恋爱。
我和他娘不是放心不下吗？就让我来看看他们相处的怎么样。
对了你怎么看他们俩，还有你觉得他们合不合适？”白展堂语重心长的问道。
李难仔细回忆了一下，觉得青橙除了比较喜欢动手解决问题外，也没其他的不良嗜好。
肯定道：“这青橙人很好的，对敬祺也很不错，我和镖局的同僚皆是有目共睹。”
“这样啊，那我就先出去逛逛，待会再和你聊。”
白展堂眸中神光闪过，似乎在思考什么东西。
只见他虽是在思考，可身子却下意识用出了轻功。
只是见他脚尖点了一瞬地面，人就消失在李难眼前。
让李难咂舌不已。
这特么还是练武，这特么和张三丰那挂壁一样修仙了吧？
嗯……李难自己也好不到哪里去。
这方世界的武力值……早就崩坏了。
“唉……”
长叹了一口气，往双儿房间走去。
只有双儿可以慰藉我的心。
…
…
白展堂此时的心路历程是复杂的。
他其实是本来看看两个孩子合不合适，准备让他们早点成婚。
可佟湘玉并不喜欢吕家丫头，觉得他家的人太暴力了，害怕白敬祺受欺负。
其实在他看来，怕老婆也没啥不好。
只要吕青橙是真心实意对白敬祺好，其他的都是浮云。
不过没办法啊……
谁叫老婆大人都发下命令了，不干也不行啊。
…
…
繁星璀璨，清风拂面。
正是一个舒服的时候。
此时众人人刚从镖局出来，站在大街上，任由月光将他们的影子拉的很长很长。
原本他们是准备在镖局吃的，蔡八斗饭都烧好了，准备炒菜的。
这时也不知道啥原因，白展堂竟然花在醉仙楼摆上一桌说请他们吃饭。
虽然李难总觉得这位盗圣没安好心。
可吃饭喝酒还不用自己给钱，这好事谁不去？
“爹，你不是说你私房钱都给我吗，这咋还有呢？”白敬祺疑惑的问道。
“咳咳咳！这是你娘这次批的经费！”
“经费？”
白敬祺满脸的疑问。
他可是知道自己娘那抠门吝啬的性格，啥时候给过自己老爹经费啊？
“明日我要去趟霸刀城，合同到期了，也不准备续了，我准备把牌匾收回来。”
白展堂微微打量了白敬祺几眼，面带凝重的说道。
“这么快的吗？”
“是啊，从去年开始，这江湖就变得我们这些老人看不懂了。
你也知道你娘和我商量了一下，决定把当初挂出的名，都给收回来。
你娘也是怕我阴沟里翻船，毕竟……这些年见过太多传奇倒下，都快麻木了。”
说着，白展堂，面露唏嘘之色，满是感慨。
镖局众人除了恭叔倒是没多少触动。
毕竟不论是从武功，年龄，经验，来说他们大多都还处于刚学会走路。
哪里会有什么触动。
至于李难不错用说了，他是挂壁。
“快到了，就在前面了。”
蔡八斗带着兴奋的说道，已经开始忍不住提前吞咽口水。
李难目光中跳动着奇怪的神色，他觉得蔡八斗的武功是不是跟吃有关。
这一听到吃就很兴奋。
虽然李难也好不到哪里去，但并不耽误他鄙视别人。
众人正要进去，迎面走了一群醉醺醺的酒鬼，挡住了他们的进入。
远远的就传出一股酒气，还有一种呕吐物的味道。
让人忍不住皱眉，躲远。
与人为善。
这东西，做镖师的人或多或少都有一点。
直接就是让开了，也不想找麻烦。
邱璎珞一脸的嫌弃，并且表示喝酒不是什么好事。
当然如果喝酒的人是个帅哥的话，那就是另一回事了。
没错，就是这么颜狗。
那一行八个酒鬼和镖局众人擦肩而过，倒是无事发生。
白展堂刚要招呼众人进去，突然发觉了什么。
厉喝道：“葵花点穴手！”
一股白色气劲以迅雷不及掩耳之速，轰向陆三金身后一身材中等长相平平无奇的中年男人胸口。
与此同时。
一道漆黑的领域轰然出现，并且在以极快的速度向着四周蔓延而去。
霎时间。
一股莫大的重力，压在了这群混混身上，直接让他们瘫倒在地，心中胆寒颤栗。
李难的双眼中更是闪过雄雄燃烧的火焰，一身忽如其来的火甲从李难一寸一寸长出。
周身气场的温度更是在不断升高，让人不禁汗如雨下。
这一刻李难仿佛是天上火神，威武霸气。
恭叔手中烟斗不知不觉掉在了地上，目瞪口呆。
这……这是燎原枪法？怎么和我练的不一样？
李难手臂绷直，掌中长枪迅速轰出。
力道却是极致之巧妙。
一柄长枪挑在那人肩膀处。
火红的内力顺着枪杆流入那人体内，他仿佛置身于的烈火中炙烤一般。
如此非人的折磨，顿时就让他鬼哭狼嚎了起来。
“你们八个牛马，胆子这么大？说吧是谁派你们来的。”
李难看着系统给出的简短信息就知道这八个人是龙套。
“大侠饶命，大侠饶命啊，这是误会，这真的是误会。”
李难嘴角抽了抽，感觉自己的智商被忽视了。
“你当我眼瞎呀，那明晃晃的刀子要不我扎你一下？”
李难一脚将那闪着寒光的匕首，踢到了他们面前。
“几位？这是什么意思？真当我李难……是易与之辈吗？！”
“大……大侠……这匕首是假的，有一个老头给我们钱，让我过来跟你们玩个游戏的。”
盛秋月此时正扶着惊魂未定的陆三金，听到他们的话后。
将匕首捡了起来，直接她缓缓伸出了如柔荑般的纤纤玉指，点在匕首尖上。
“等一下，小心有毒。”
恭叔素来谨慎惯了，直接提醒道。
盛秋月一愣，随即脸颊红了两分。
许久没在江湖行走，这些江湖经验都忘记了不少。
叮——
盛秋月反握住把手，直接往青砖刺去。
感觉手上一松。
果然是把可以伸缩的匕首。
李难冷着脸，缓缓收敛了领域。
“难哥儿，没想到你武功如此高绝，年纪轻轻就是大宗师之境了，比小儿倒是强上不少。”
李难搓了搓有些僵硬的脸，谦虚道：“哪里，哪里，白叔夸的我都不好意思了，不过是有些许奇遇，取了巧，取了巧。”
白展堂摇了摇头，心中唏嘘。
他是真没想到李难的武功有如此之强，是他见过的年轻人中仅有的大宗师境界。
更是没想这位大宗师会在边境一个小小的镖局。
其实他来这里还有一层意思，就是准备劝白敬祺回家继承家业。
这一点上，倒是与陆三金父母十分相似。
不过如今看来，这个他眼中一直没什么发展前景的镖局。
并非没有一飞冲天的机会。
看着这一张张年轻的面孔，嗯……恭叔你先出去一下。
白展堂，恍惚之间又看到了当年的他们。
不过可惜。
随着时间流逝，年纪增长，终究各奔东西。
一家客栈……终究是太小啊了……
想着想着，竟然还入了神。
在被吕青橙喊了两声后，才堪堪回过神来。
苦笑着摇了摇头。
心中已经决定，估摸着什么时候和以前的好友，再聚上一次。
“当家的，这些人怎么办？”
李难内力涌进陆三金的身体，帮助他平复心情。
“直接抓去见官，吓死我了。”
陆三金虚眯着眼，想要再次依靠在盛秋月怀里。
可惜这拙劣的演技一眼就被识破了。
这时官府的捕快才姗姗来迟，从他们满脸的大汗和衣衫不整的衣裳来说。
李难十分怀疑他们是不是刚从勾栏出来。
毕竟现在天才刚刚黑，谁这么早睡觉？
不得整点娱乐活动？
“大哥怎么到我醉仙楼来吃饭，也不提前说一声，也好让小弟扫榻相迎啊！”
陆焱在两个侍女的服侍下，缓缓来到陆三金面前，满脸笑意。
只是这笑容，让人不寒而栗。

第201章 白展堂离开镖局
“这人是你找来的？”
李难眼眸含笑，话语冰寒。
不就笑面虎么，谁不会呀？
李难撇了撇嘴，表示很不屑。
“李镖师，你虽然武功强悍，可也不能平白无故污我清白。
这次就算了，你要是还有下次，我必定要到县令那里告你诽谤我名誉，到时候就怪不得我了。”
陆焱一副蒙受冤屈的表情。
当然如果忽略了他那一头火红的头发，和身旁两位娇滴滴的丫鬟的话，还真像那么回事。
李难翻了翻白眼，只觉得这姓陆的，面厚心黑。
还特么无耻。
“这个小伙子是……”白展堂来到黑脸小子身旁，低声问道。
他心中隐隐约约感觉到，自己这是要看一部大戏的节奏。
“那个红毛是我们当家的弟弟，不过他这个弟弟在我们镖局隔壁开了一家鹏远镖局，现在是竞争关系。”
白敬祺略作回忆后，如实说出。
而这的老白也想起中午时，见到那块闪着刺眼光芒的牌匾。
当时我还以为找错地方了。
没想到这边城小镇的竞争压力这么大，现在生意不好做呀……
白展堂心中感慨万千，只觉得属于自己的时代已经过去了，现在是这些年轻人的时代。
老了，真的老了。
倒是没人知道白展堂此时的心路历程。
陆三金脸色有些难看，两双粗眉缩成了一团，眼睛紧紧的盯着陆焱：“三火，这事最好不是你做的！否则……”
陆焱似乎被刺激到了，那火红头发无风自动，怒喝道：“怎么，我亲爱的大哥，还要对我动手不成，你以前可不是这么说的……”
啪——
陆三金黑着脸，一巴掌拍在他脸上，拎起了他的领子，眼眶微红，张开了大嘴怒吼道：
“陆！三！火！你知不知道你自己在做什么！你知不知道！自己在做什么！”
陆三金或许是没想到自己的亲兄弟会对自己出手，情绪有些崩溃。
陆焱此时顿时就呆住了，他没想到陆三金会出手打他。
看着陆三金那红肿的眼眶，疯狂的咆哮，陆焱突然觉得自己念头通达。
心境都增长了几分。
原来大哥……也会有生气的时候啊，真有趣。
我还以为你永远都是那么一副智珠在握的模样呢。
真是……有意思，真有意思。
盛秋月虽然很不喜欢陆焱这个小红毛，可毕竟这大庭广众之下。
还是收敛些的好。
“哎哎哎，当家的，冷静冷静。”
盛秋月想要将陆三金扯下来，可是却发现陆三金极其大得很。
居然一时半会弄不下来。
喔死扑街，抓的这么紧干嘛！
盛秋月心头一怒，加大力度，也不管会不会伤到陆三金的。
用力一扯。
撕拉——
陆三金被盛秋月抱着，一连后退三步，还是摔倒在了地上。
陆三金闻到盛秋月发丝间的香味也清醒了不少。
赶紧将盛秋月扶起。
这时一阵轻风儿吹过，带起了众人的衣衫。
陆焱只感觉胸口一凉，低下头看到自己的胸口，当场人就懵了。
“公子，您的衣服被大少爷扯下来了。”
身旁的小丫鬟好心提醒道。
“还用你说？。”
陆焱冷喝一声，又看向陆三金，拱手道：“大哥，小弟这里还有点事，就不招待。
自己想吃什么就吃什么，今晚的消费免单，小弟就先走了。”
话音一落，陆焱拂袖离去，只在地面留下一道火红的长线。
内力凝实，经久不散，绝不是庸手。
陆三金此时已经冷静了下来，此时脸上满是忧愁。
白展堂则是咂舌不已，没想到镖局的关系如此错综复杂。
经历了这么一遭，众人也没心情再吃饭了。
匆匆填饱肚子后，离去回到镖局。
白展堂自然看出了镖局众人心头缠着一层愁云。
再加上手头确定有事，和众人就在晚饭后，道别。
却也没付钱，这倒是让白展堂的私房钱留下了不少。
“青橙，我去送送我爹。”
看着白展堂的背影，白敬祺犹豫一下，追了上去。
“臭小子，你过来干嘛？”白展堂翻了翻白眼，没好气道。
“嘿嘿，爹，你儿子是不是来送送你么？”
白敬祺挠了挠头，觉得有点不好意思。
白展堂已经有些显老的眸子中闪过欣慰之色。
“臭小子，好好在这干，对了，过年给你的私房钱还有吗？”
站在西城门，白展堂觉得也到了分别的时候了。
“你儿子啥时候缺过钱。”白敬祺不怎么自信的回道。
你白哥，就好面儿。
“别吹牛逼了，我还不知道你，给！”
白展堂笑骂一声，在怀里摸索了一阵，拿出了五张百两的银票。
“擦，这么多，爹你不会重操旧业了吧？”白敬祺半开玩笑半认真的问。
“滚滚滚，那些勾当我快三十年没碰了，这些钱是你娘和我的意思，别亏待了青橙那丫头。”
“娘不是……”
“你娘那人，你还不知道，刀子嘴，豆腐心，她叫我来看看，这镖局要是不行了，就带你走，若是不成……”
白展堂打断了他，并将银票放在白敬祺怀里。
“好了，走了！”白展堂背过身子，双手负在腰间，脚步突然停了一下，“嗯……若是你和青橙决定好了，就快些成婚，我也想早点抱孙子了。”
话音一落，白展堂左手伸过头顶，摆了摆，消失在夜色了。
白敬祺遥遥看着，不知怎么的感觉眼眶有些酸涩。
“爹，你是不是少给了五百两！”
咻——
一道流光从极远之处，弹射到白敬祺的额头，顿时就让他的额头红肿起来。
“臭小子！快点回去睡觉。”
白展堂在其远的地方传来一道声音后，就直接离开。
他怕再待下去，怕忍不住把这黑脸小子腿给打断。
不就截下一半吗？我还是不是你老子了，这么小气。
佟湘玉太熟悉自己丈夫什么脾性了，早早就给白敬祺传了家书，就是防着他这一手呢。
“爹，一路保重。”白敬祺露出笑脸，高声道。
不过可惜他没有白展堂那般精深的内功，这一嗓门，半个城的人都听到了。
成功引来了一队捕快。
“擦，正煽情呢，怎么给我整这出？”
白敬祺心中吐槽，脚下功夫可不慢。
拉出道道残影，很快就消失在原地。

第202章 广告发力，比武开始。
数日后，
春日破晓，阳光正好，微风不燥。
李难正走出房门，伸懒腰呢，镖局敞开的大门就被人敲响。
“敢问，这可是龙门镖局？”
来人说话翁声翁气，中气十足，是个好手。
李难顺着声音望去，却是个身材高挑，干瘦的中年人。
李难只觉得这人有些面熟，突然灵光一闪。
那日在张大鲸家的宅子，有过一面之缘。
“正是龙门镖局，不知这位圆通镖局的英雄有何事？”
“在下圆通镖局云州总镖头渝蛟龙，听闻龙门镖局摆下擂台，与天下英豪比武论道，在下此次就是来与镖局诸位过过手。”
渝蛟龙抱拳，行了个江湖礼节。
瞧见渝蛟龙的到来，也让李难松了口气。
他还以为广告没效果呢，现在看来倒是自己心急了。
“渝宗师可知道规矩？”李难带着礼貌的笑容问道。
“自然知晓。”
渝蛟龙话音一落，双指并钳出一两白银，直接飞射向李难肩膀。
渝蛟龙此举，也是有试探之意。
李难含笑，不闪不避，硬接下了这次攻击，再将温度明显上升的银子收入囊中。
渝蛟龙心头一颤。
外功宗师？好强！不过强才更好！
因为年纪原因，渝蛟龙并不认为李难是大宗师。
直觉得李难是先以外功入的宗师境界，所以肉身才有那么强的防御。
这么想着，渝蛟龙双眸中闪过兴奋之色。
“不知李镖师现在可否开始一战？”
李难想了想，正要答应，陆三金才匆匆出来。
见他朝着李难不停的眨眼，似乎有话要说，却迟迟不主动开口。
李难瞧见他的这番模样，当即知道他有话要说，便笑道：
“渝宗师先问过我们陆大当家吧，毕竟我们一天的行程都是当家的来安排的。”
渝蛟龙顺着李难手指的方向，就看到了呼吸急促，脚步虚浮的陆三金。
眉头紧蹙。
只觉得这种人是怎么大当家？如何服众？
心中不免升起轻视之意。
而陆三金却并没有看番他的眼神。
而是感叹不愧是社会我难哥儿，就是聪明。
一下子就知道我的意思了。
“这位渝宗师，看你风尘仆仆的模样，不知道是否用过餐了？
我认为这既然是擂台比武自然要公平，公正，公开，您觉得呢？”
陆三金现在的模样，活脱脱像个传销头子。
李难也不清楚陆三金在搞什么把戏，不过并不妨碍李难看陆三金的演技。
什么叫演帝？一个合格的商人，良心好坏不知道，可演技一定是杠杠的。
这时的渝蛟龙表情却有些不自然。
他那微微发黄的干瘪面庞，红了几分。
刚才还在心底暗自腹诽陆三金，现在陆三金又这么为他着想。
这让素来耿直的渝蛟龙，脸上臊的慌。
“不用了，在下武功略有心得，不过几顿饭没吃，是不会影响状态的，这位陆当家可以放心。”
陆三金可不仅仅是关心渝蛟龙吃没吃过的问题。
更加重要的是，陆三金不想因为其他原因，影响镖局的战绩。
也是想和渝蛟龙打好关系。
到时候，就算是输了，也不至于反目成仇。
花花轿子的人人抬。
你给人家面子，人家也给你面子。
就是这么现实。
两人再三推辞，打了波太极后。
渝蛟龙手中还是多出了一碗面条。
原本来说，镖师行走在外，是不该吃陌生人的东西。
可这龙门镖局毕竟辉煌过，而且也和渝蛟龙合作过。
不说知根知底，也算是熟悉。
“既然如此，那就多谢陆大当家好意了。”
你敢信？
渝蛟龙本来气势汹汹来和人打擂台。
硬生生给陆三金这个打太极高手，忽悠成来吃饭的。
嗯……别说，这面条味道确实不错。
“陆大当家手下厨子手艺也是极好的，怪不得可以培养出李镖师这等青年英才。”
“哪里，哪里，渝总镖头过奖了。”
陆三金连连摆手，表示谦逊。
渝蛟龙在江湖摸爬滚打多年，虽然性子直，可并不代表是个傻子。
还是可以分清楚好意与坏意的。
伸手不打笑脸人嘛。
在这说，陆三金夸人的本事确实不错。
时间又过了约摸半个时辰。
李难现在觉得自己是不是误会了什么？
这陆三金两人这么聊下去，都快要结拜了。
果然拥有嘴遁的陆三金，恐怖如斯。
不过还好，渝蛟龙还是十分清楚自己的来意的。
“陆当家，待我和李镖师一战后，晚上定和你不醉不归。”
“行！渝总镖头多多小心。”
两人行人的一番江湖礼节，这才分开。
渝蛟龙微微泛黄的脸上露出几分不好意思的笑容。
“李镖师实在抱歉，在下和陆当家一见如故，耽搁了不少时间。”
“没事没事，人不还是来了吗。那就请渝宗师多指教！”
李难大手虚空一抓，龙枪出现在手中，带起淡淡的绯红之色。
“火龙枪温良恭的燎原枪法？”
渝蛟龙面具惊讶之色，也没想到李难会使这门武功。
“渝宗师好眼力。”
“倒是李镖师误会了，当年温良恭也是位才貌双绝的镖师，可以说的上是我们镖师界的翘楚人物，不过可惜上次见面没多交流，倒是遗憾。”
渝蛟龙似真似假的夸了恭叔一顿。
差点给李难都整不自信了。
渝蛟龙从背面取出一柄比他两个人还要长的精铁大枪。
将枪头枪尾结合后。
微微用力，将大枪钉在了旁边的草地里。
缓缓将袖子撸起，露出了他那湛黄干瘪的臂膀。
很难相信他是如此瘦小的手臂，是怎么抓起这柄大枪的。
其视觉冲击力极强。
“李镖师，小心了！”
渝蛟龙话语一落，身子仿佛瞬间充气了一样。
霎时间，化成一八尺大汉，比李难还要高出个头。
头发更是变成金黄色，倒舞着。
上半身刚才看起来宽松的衣服，直接被撑爆开，露出了坚实的胸口。
李难当即就是极其懵圈。
什么情况，现在是个武者都可以变身了吗？
你特么超级赛亚人呢？是不是还有龙珠啊？
“小心了，李镖师。”
看着李难有点走神，渝蛟龙一双粗眉皱了起来。
只觉得李难还是年纪太小，一点小场面就被震住了。
心中惋惜的同时，也起了指点李难的意思。
收了三分力道，大枪抡圆，带着呼啸的风声，照着李难肩膀处狠狠拍下。
锵——
刺啦——
李难下意识后退半步，胳膊发力，长枪刺出，划出一道红色流光，正好与渝蛟龙的枪尖处相撞。
随后两人枪尖碰撞，擦出刺眼的火花。
渝蛟龙一双粗眉皱了起来没想到李难反应如此迅速。
攻击如此之精准，力道更是如此强劲。
当即收敛心中的轻视之意，一身力道不再保留，全力出手。
两臂处更是隐隐浮现起青筋，让其浑身力量不停的加大。
李难面色凝重，甚至额前还落下几滴汗水。
但是心中却稳如老狗，那是一点也不慌。
毕竟还是境界差距太大，渝蛟龙几乎是没可能打败李难的。
……
“李镖师，好大的力气！”
渝蛟龙早早就没办法维持住前辈的风范，赤裸着的上身青筋暴起，肌肉虬扎。
也是位走外功路子的狠人。
“再来！”
渝蛟龙又和李难对碰了一击，双掌发麻，精铁大枪快要握不住了。
他只感觉李难带给他的压力一直没有变过，仿佛是一座永远无法翻越的大山压在了他的心头。
渝蛟龙有点不信邪，准备拼老命试试李难的底。
刚要燃烧精血时，李难突然高声道：“渝前辈，晚辈看不如就算个平手如何。”
李难对于燃烧精气血可老有经验，自然可以从渝蛟龙周身那丝丝缕缕的血气看出他想干嘛。
不是人人都和难哥一样，有挂的。
李难还不想这个看起来还算不错的渝蛟龙就这么落下病根。
渝蛟龙也觉得有点尴尬，不过这李难主动提起平手。
这如果传出去了，那也是李难输了半筹，渝蛟龙不会丢太多面子，
这也让渝蛟龙心中打定了主意。
“既然如此，那就算平手吧。”
渝蛟龙虽然感觉这么说，有点恬不知耻可还是说了出来。
毕竟他的名声倒是没啥，可他身后代表的镖局名气关系可就大了。
若是渝蛟龙没有圆通镖局总镖头的身份，渝蛟龙大大方方认输也没啥。
胜败乃兵家常事嘛。
可身份不同，也会影响决定的不同，这也是毋庸置疑的。
李难报以和善的笑容。
这比武结束，外面围观的人群也慢慢散去。
渝蛟龙这时缓过神来了，略微思考了一下前因后果。
大约是知道这龙门镖局打的什么主意。
可他心里却并没有多少生气。
这或许就是陆三金刚才铺垫的厉害。
而且渝蛟龙有预感，接下来估计有不少人会在这家镖局摔跟头。
苦笑着摇了摇头，渝蛟龙看着一步步向着自己走来的李难，好奇的问道：“你这是宗师多少境了，怎么如此之强。”
李难笑道：“也就强亿点点。”
“一点点？真的一点点吗？我怎么感觉身上跟压了一座无法跨越的大山一样？”
渝蛟龙几个呼吸间又变成了一开始的干瘦模样，此时正摸着下巴，一脸的疑惑。
“渝前辈，您这是多虑了，真的只有亿点点。”
李难带着温和的笑，三两步来到渝蛟龙身前，拍着他的肩膀安慰道。
“一？亿？好小子，唉……”
渝蛟龙也不想管李难的口花花，只是觉得自己老了，这江湖也越来越陌生了。
不知不觉间渝蛟龙生出了退隐江湖的念头。
摇晃着脑袋，朝着镖局众人拱了拱手，将长枪横在肩膀处。
就这么走出了大门。
恭叔遥遥看着，心头复杂万千，只是茫然的继续抽着烟。
这一时抽的猛了，还咳嗽了起来。
……
接下来的几天，不断的有人上门挑战。
毫不夸张的说，整个云州，甚至于附近几个州的一些宗师级人物闻讯赶来。
不过可惜李难不管和谁打，都控制在百招左右。
李难在江湖中得了个名号——五五开。
和谁都是五五开。
虽然明眼人一眼就看出来李难压着实力，可普通老百姓可不这么认为。
他们只相信他们看到的。
不过一直都是都宗师境的武者，这名号也就在云州以及附近两个州比较响亮，其他地方也就处于听说过这个层次。
直到有一天，霸刀城的老城主岳山的儿子闭关出来。
听到了李难的名头。
心里好奇的紧，就动了身。
半夜。
大雨。
岳霸道托着关刀，一步步走进了束河城。
青黑刀的关刀扣在地面，碰射出一地火花。
夜雨落在岳霸道身上，打湿了他的一身黑布衫。
一股老子天下第一的霸道刀意压向这座小城。
李难正在熟睡，立刻惊醒过来。
“有意思，还从未见过如此霸道的刀意，也不知道与傅红雪那快到极致的复仇之刀谁更强。
不过……
现在看起来这家伙是来找我的啊。”
那股令人毛骨悚然的刀意，悬在镖局上空。
仿佛随时随地都要落下。
隔壁镖局的暖屋里。
陆焱推开了一旁的女人。
一双深邃的眸子中闪动着火光，遥遥望向龙门镖局。
只见他嘴角勾起，仿佛见到了什么高兴的事情一样，笑了起来。
“五五开……李难！”
岳霸道一张坚毅的眼神满是漠然。
他想先打败这个李难。再去大唐的岭南，找天刀宋缺。
这个当年弱冠之龄，击败霸刀的男人。
岳霸道想要证明，霸刀从来都不弱。
双儿的感知也是极其敏锐，此时她已经站在了李难的房门前。
“难哥儿，这个人很强，非常强，我和你一起吧。”
双儿可不管什么江湖道义，她眼里只有李难。
“傻丫头，信难哥。”
李难揉了揉双儿的小脑袋，还是掠过了她。
“等一下。”
双儿跟了过来，小脸上霎时间变得雪白。
一柄通体雪白的冰雪长剑从双儿手中出现。
“你拿着，我知道你用剑最顺手。”
李难表情一怔，却是笑了起来。
冰雪长剑入手温凉，很舒服，李难挽了个剑花，眼眸中闪过战意。

第203章 一个有意思的人
“你……小心些，我等你回来。”
双儿知道自己是劝不住李难的，也没打算劝，但是并不妨碍她这么说。
“把心放在肚子里，安安稳稳的等我回来。”
李难自从回到镖局开始，对于婚礼就一直念叨着。
再加上这些天的经历，李难也不想再等下去了。
他想娶双儿，很早就想。
那日在东云江底，第一次看到双儿时，看到她灿烂的笑脸，李难就已经喜欢上她了。
“等我回来！”
李难高呼一声，脚踏虚空，一步步迎向下方的岳霸道。
“雨夜带刀不带伞，怎么你是上官带刀？”站在岳霸道面前，李难带着笑问道。
“上官带刀是……谁？岳某不认识，不过你就是李难？”
“是我，你也是来打擂台的？”
“没错。”
“那为何白天不来呢？”
“人多，太吵！”
“那就……出招吧。”
“战！”
两人没使用领域、内力，反而快速近身，用肉身之力对碰。
冰剑与关刀擦火花。
李难和岳霸道对视一眼，皆是明白对方所想。
双双露出笑容。
“斩！”
岳霸道单手后仰握住关刀后柄，前进半步，中门大开满是破绽。
却是浑然不惧李难刺来的冷冽冰剑。
以命换命？
感受着因为威胁隐隐发麻的头顶，李难一惊。
眼中闪过狠意。
那就看谁快。
李难不退反进，速度更快。
冰剑上的寒冰气息浸入空气中。
将天空中还未落下的雨水化成了冰点。
噹——
唰的一声，关刀落下，却是将李难的冰剑击飞出去。
岳霸道他……不敢赌。
“你……胆子很大！”
“你败了。”
李难收剑，用肯定的语气回道。
“喔？”
岳霸道似乎十分意外。
“不信？”
“自然不信！”
岳霸道深邃漆黑的瞳孔中满是煞气，一层层黑红色刀罡不断叠加在他那把关刀上。
肉眼可见，青黑关刀变得如同是来自地狱的魔兵一样，散发着森寒、霸道、嗜血的气息。
“我没有护体真罡，但是更加强大的刀罡似乎更适合我……”
岳霸道似是在自言自语，也似乎在说给李难听。
只是他那浑身上下散发出来的惨烈霸道的刀意，让人心惊胆颤。
此时在两个镖局中间的街道上。
一寸寸青砖被两个人交手时传出的余波掀飞。
露出了下面澄黄的泥土，沉闷的空气中，两人眼中皆是沉默的战意。
雨水落到地面，道路瞬间变得泥泞起来。
大大小小的水坑中积满了雨水。
岳霸道步伐沉稳有力，每一次攻击都想要压迫着李难后退。
而李难看起来手忙脚乱，可却乱中求稳，井然有序。
分毫不退。
剑光流转，岳霸道又一次露出空门，李难提剑刺向他的咽喉。
这一剑在内力的加持下更加快速。
迅疾如风，动如雷霆。
“来！”
李难不闪不避，眼眸中闪着疯狂。
与此同时，一尊金光大佛虚影在李难身后升起。
岳霸道眼中满是暴怒，他的速度是硬伤。
一直以来，皆是以势压人，逼的人家不得不硬接他的招式。
可李难不仅不受他的刀势所影响，反而速度快他一步。
岳霸道不出意外的落入下风。
可，这又让岳霸道如何能接受的了？
“那就来！”
疯狂，岳某也是不差的！
噗嗤——
岳霸道狞笑着，将手臂横在身前。
冰剑闪耀着晶莹的冰花，一剑入骨，带出阵阵鲜血。
与此同时，岳霸道右手上高高扬起的关刀冲着李难的脖颈砍下。
岳霸道竟然是想将李难一刀斩首。
那看起来极其坚韧的金光护体真罡，就如同遇到烧红烙铁的冰雪。
瞬间融化。
不过李难也就趁着护体真罡融化的时间，从身后的影子中取出龙枪。
以下击上，将关刀反抽回去。
只是庞大恐怖的力道，却将李难的左臂手骨震断。
两人皆是没讨到好。
岳霸道左臂处，也是微微颤抖，泛着冰寒的白色寒气。
“五五开，名不虚传。”
岳霸道眼中满是赞许，并没有继续出刀。
李难听到自己的名号，嘴角直抽。
等待平复好心情，才眉头微皱问道：“你和霸刀前辈什么关系。”
“他是我义父。”
岳霸道直言不讳。
“还来吗？”李难问道。
岳霸道沉默了一会，摇了摇头。
“我要回去练刀。”
岳霸道摇了摇头，单手拔出关刀，转身就走。
看着他宽阔的背影，李难忍不住高声道：“你为什么不去挑战那些刀客？”
岳霸道脚步一顿，回道：“二十岁时已经打过一遍，除了……”
最后的声音极小，并没有让李难听见。
“我认识一个刀客……他也很强，或许你们有共同的兴趣。”李难犹豫了一下，随后说道。
岳霸道转身，国字脸上露出一副饶有兴趣的模样。
“他是谁？”
“傅红雪，一个为了复仇而生的刀客。”
“我听说过他，但是他才刚进宗师。”岳霸道摇了摇头，满脸的无奈。
“或许，你可以压一下武功境界。”
“像你一样？”
岳霸道挑眉，眼中满是戏谑。
“看破不说破。”
李难白了他一眼。
“行，知道了。”
岳霸道提着刀，往城外走去，只是这次他的方向并不是霸刀城。
李难看着他缓缓远去，露出轻笑。
“这人……有点意思……”
吹着哨，李难就往镖局走去。
这么大的动静，半个城的人都醒了可能有些夸张。
可附近的两个镖局的人，却是没一个睡得着的。
完完整整的看完了刚才的比武。
陆焱表情也是越来越差，生生捏碎了椅子的红木把手。
一众镖师皆是低着头，不敢说话。
“师爷还有多久才回来？”陆焱缓缓问道。
“公子，师爷应该还有几天就可以把手上的事情做完了。”
二楼上。
陆焱眼瞳中倒映着外面的街道，只见他深深一叹，缓慢吩咐道：“叫他快些，我要用黑石。”
“是！”
陆焱摇了摇头，往外面院子走去。
天空中下着倾盆大雨，地面上大小水坑中积满了雨水。
随着时间的流逝，空气变得清新。
陆焱站在院子中央，却是一滴雨水也没落到他身上。
…
…
李难回到镖局，看着大家伙担心的表情，笑道：“都是小问题。”

第204章 福威镖局遇到麻烦。
“让你担心了。”
李难含情脉脉的望向双儿，话语中带着歉意。
“无事的。”
双儿并不在意，只是一个劲的盯着李难，仿佛要将他的身影刻进骨子里。
看着为自己擦拭衣物水分的双儿，李难突然问道：“双儿，我们选个时间成婚的吧。”
双儿手上的毛巾突的停了下来，似乎是十分吃惊。
“这么快么。”
“你……不愿意吗……”
李难眸中的光，弱了三分。
“怎么会不愿意呢，双儿高兴还来不及呢。”
双儿摇了摇头，深情款款的看着李难的眸子。
鼻尖微红，眼眶溢出晶莹的水雾。
“我……”
双儿已经带着哭腔了。
大堂内。
众们看着这一幕，皆是呆住了。
“青橙……青橙，我刚才没听错吧，难哥儿说他们要成婚了？”
白敬祺似乎觉得有点不可置信，震惊的问向吕青橙。
“嗯。”
吕青橙轻声回应了声，却是怔怔的望向外面走廊中的两人。
眼中的羡慕与向往自是不用多说。
“唉……”
吕青橙幽幽一叹，眼中满是迷茫。
李难牵着双儿的纤纤玉指，来到镖局众人面前。
高声笑问道：“我要和双儿成婚，大家伙帮我选良辰吉日怎么样？”
“好啊！好啊！”
盛秋月和邱璎珞两人就喜欢忙活这种事，现在更是直接凑了过来。
“难哥儿你等一下，我看看黄历，我记得……今天是惊蛰来着……”
盛秋月兴冲冲的跑回房，拿过一件类似于账本的东西。
马上就和邱璎珞研究了起来。
陆三金此时还是觉得有些懵。
这么快的吗？
这么果断的吗？
“难哥儿，我怎么感觉你有点急切呢？”
“答应双儿许久了，早就应该完成了。”李难眼神平静，淡然回道。
陆三金点点头，只是觉得有些唏嘘。
“对了，你和双儿准备就在镖局办吗？”
陆三金的话让李难一愣。
李难摩挲着下巴，准备在镖局附近买个宅子。
“来！”
陆三金拍了拍李难的肩膀，贼兮兮的从怀里掏出一把子银票。
“我估摸着一百五十两就差不多可以买个不错的宅子了，你拿着。”
李难一愣，没想到陆三金会给自己送钱。
开玩笑。
你难哥可是腰缠万贯的狠人，好不。
会缺钱吗？
当即拒绝道道：“当家的，我啥都可能缺，就是这钱……”
正说着。
李难手一翻。
一万两银票就扣在了陆三金面前的桌子上。
陆三金呼吸当即就急促了起来。
眼睛瞪大的像铜铃。
陆三金一脸的不可思议。
“难哥儿，抢劫钱庄了？”
李难翻了翻白眼。
你难哥是会做那么掉逼格的事的吗？
要抢也是抢皇室宝库的好吗？
“咳咳咳……前些日子外出，不小心灭了些盗匪，这钱也就多了起来。”
瞧瞧这笔装的。
“现在的盗匪都这么有钱了吗……”
陆三金感觉自己的三观正在遭受冲击。
“好了当家的，你还是想想到时候要交多少份子钱吧。”
李难哈哈大笑一声，起身离开，凑到了盛秋月她们几个女人那里。
想听听她们在说些什么。
却被满脸通红的双儿推了出来。
这让李难疑惑了起来，无奈的摇了摇头，就看到一脸郁闷的白敬祺望着外面淅淅沥沥的雨水失神。
“敬祺想什么呢？这么入神。”
李难一步跳到白敬祺身旁，漫不经心的看着外面的雨滴一滴滴落下。
“难哥儿啊，没想什么，就是……唉……”
李难当即就感觉有点无语。
伸手就打去，问道：“你这说话拖拖拉拉的，是不是和恭叔学的？”
白敬祺不闪不避，肩膀结结实实的挨了李难普通的一拳。
看着闷闷不乐的白敬祺，李难不用猜，都知道是因为吕青橙。
只能扶额无语。
“敬祺，你和青橙最近又闹别扭啦？”
“没有。”
白敬祺摇头否认。
这可让李难惊讶了。
惊讶他妈给惊讶开门，惊讶到家了。
“那是咋回事嘞？和我说说呀。”
“对呀，和我们说说呀。”
不知道什么时候，蔡八斗和恭叔也凑了过来。
白敬祺看着三人，愣了愣，缓缓张口：唉……”
李难：……
蔡八斗：……
恭叔：……
“小白啊，你看你难哥这拳头最近又有有变大呢？”
李难已经被他吊胃口吊的头疼了，一把揽过黑脸小子的肩膀。
准备以德服人。
“擦！难哥儿你来真的。”
“不然呢？你有种，你别跑。”
“青橙救我！”
吕青橙抬眸，扫了一眼，打闹成一团的两人。
不屑一笑，转头就凑到了盛秋月他门面那里去了。
“好了，难哥。”
“咋了，不皮了？”
“唉……”
“唉你妹，有事说事儿。”
两人重新来到走廊尽头的亭子里坐下。
“呼……敬祺有事说事，有你恭叔在不怕。”
恭叔这你烟枪，离不开烟，呼出冷冽的烟息后，做出一副老气横秋的样子。
“对，有你斗哥在，怕啥！”
蔡八斗也想装一波，可惜被忽视了。
“也没啥大事，就是我爹问一啥时候和青橙成亲，我这一直没敢问青橙，正在犹豫中。”
李难三人一阵无语。
李难坏笑道：“要不我帮帮你？”
白敬祺当即一愣，疑惑道：“你帮我……”
“对帮你一把。”
“你怎么帮我？”
李难三人对视一眼，眸中含笑，一般传音后，皆深吸口气高声道：“青橙，敬祺让我们问你……”
白敬祺当场脸色大变，一脸的不敢相信的模样。
“别……”
“你啥时候嫁给他？”
吕青橙如遭雷击，伫立在原地。
娇柔的小脸，蹭的一下红到了耳朵根。
当即捂着脸，但是却没有像以前害羞一样，直接逃离。
李难一脚踢在白敬祺屁股上。
“现在还不去，啥时候去？”
白敬祺当即飞奔过去。
结结巴巴的说道：“青……青橙……我要娶你！”
吕青橙缓缓将双手放下，那双清澈的眸子注视着他。
“你不是不说的吗，怎么今天又说了？”
吕青橙带着几分娇嗔的意味在里面。
“我……”
“你什么你。”
“我喜欢你，我要娶你！”
吕青橙娇躯微微颤动，笑靥如花，樱唇轻启：“嗯！”
随后眼眶中挂着泪水，直接扑进敬祺怀里。
“果然是女儿大了，留不住了啊。”
镖局敞开的大门外，传来一道豪爽的女音。
“娘！”
吕青橙下意识一把将白敬祺推了出去。
白敬祺当场就被推飞到院子里。
要不是反应快，轻功好，估计就要提前给诸位拜年了。
“敬祺，你这武功怎么一直没长进，还是打不过青橙啊。”
又是一道女声响起。
只不过道声音，明显年轻些，也带着一种古古灵精怪的意思在里面。
“小姑，你也来了？”
“怎么我不能来？”
莫小贝翻个白眼，直接给白敬祺一个暴扣。
“咱说归说，闹归闹，别拿动手开玩笑。”
白敬祺想要逃脱莫小贝的毒手，整了波社会语录，却还是高估自己了。
就被莫小贝单方面按在地上揍。
这个场面惨不忍睹。
“小贝，加油，这小子敢拐我女儿，就该揍。”
郭芙蓉那张娇好的脸上闪过怒意。
吕青橙似乎有些不忍，赶紧出来阻止。
“娘你怎么来了？”
“本来是你爹来的，不过他临时有事，改变行程了，再加上我在家待着，无聊就过来看看你。”
“小贝姑姑呢？”
“你娘那才三脚猫功夫，当然是要我来保护她喽！对了！
那个听说你们镖局在摆擂台，有个叫五五开的家伙很强的，他人呢？”
李难此时的心路历程是复杂。
莫小贝和郭芙蓉一样，嘴巴皆是极大的。
不过莫小贝却要娇小些，和吕青橙也就在伯仲之间。
其身上更是散发着一股天不怕地不怕的气质在里面。
李难苦笑，高声道：“见过五岳剑盟盟主莫前辈。”
“哟，不错啊，你还挺有礼貌的，不过我这次来可没带礼物，你找芙蓉姐要。”
“咳咳咳，下次下次！”郭芙蓉，虽然觉得不好意思，但是这话却说的面不改色。
李难只感觉这些人果然不愧是从同福客栈出来的人才。
长得又好看，说话又好听，就是下次别说了。
此时天色渐明。
一轮大日从东方升起，驱散了乌云。
“两位先进来说。”
陆三金招呼了一声，就喊蔡八斗这个廉价劳动力去倒茶了。
…
…
经过陆三金一顿聊之后。
嗯……
成功浪费了半个时辰。
莫小贝其实在隔壁也听到了龙门镖局的名声。
心下好奇，再加上最近处理妖魔的事情，实在太累了，就准备过来看看。
也是散散心。
然后她就收到了，生活在青州郭芙蓉的飞鸽传书。
说是希望莫小贝护送她来一趟云州。
主要还是郭芙蓉，武功确实不到家，一个人出门，再加上她那张嘴危险确实挺高。
这不两人就一起过来了。
然而不等镖局众人休息。
门外面又出来两拨人。
“当家的大事不好了，衙门来人了。”
蔡八斗看着门外那一些捕快，心里慌的一笔，当即嚷嚷起来。
陆三金一时头大，只好出去和衙门的人交涉。
他有预感，镖局以后估计会越来越热闹。
然后就看到一脸焦急的林平之两人。
“难哥儿，在么？小弟有事相求。”
李难刚从餐厅出来，就听到了熟悉的声音，微微愣神。
身子已经直接来到了他面前。
“小林子，还有……岳小妹，你俩都在令狐冲那小子呢。”
“大师兄他最近在平之家的镖局里帮忙。”
平之？啥时候这么亲密了。
“算了有事就说事吧，我看看有没得办法解决。”
李难其实是十分疑惑的。
这福威镖局的林震南不是早早就挥刀自宫了，突破宗师了吗？
虽然这宗师是水货宗师，可实力也不算弱了。
咋还是出现意外了？
“我爹他上次的伤还没完全好，就被一伙人给暗算了，现在……”
李难皱着眉，遥遥看了眼对面鹏远镖局，打断道：“进来说吧，外面人多嘴杂。”
林平之两人微微一愣，可看到李难那严肃的表情也就没多问。
一路来到镖局前院李难的房间里。
李难给两人沏了杯茶，缓缓问道：“小林子，你也是知道你林家有一门祖传的剑谱的，你知不知道有很多人觊觎那它。”
林平之那张因为饱经风霜，显得有些苍老的脸白了两分。
“难哥儿，你是说有人是想要我们林家的剑谱？”
“可能是，也可能不是。”
李难微笑，轻饮茶水。
来了波听君一席话，如听一席话。
“都是朋友，我也明说了，我出手可以，不过要你们镖局签一份合同。
当然你若是拒绝我也会帮你一把，毕竟不管怎么说都认识。”
李难笑眯眯的是一点也不着急。
当时候到福威镖局，遇到找麻烦？就一巴掌一个。
简简单单的好吗。
“不知道是什么合同。”
林平之在江湖混迹很长时间了，早就不是当初的雏鸟了。
自然知道人情这个东西。
总是用，也是会淡的。
李难笑了笑，回道：“还没想好，我觉得那个合同对你们镖局应该也是好事？”
林平之沉默了。
他是知道李难性子跳脱的，可没想想到李难可以这么跳脱。
“你等一下，我当家的说一下，中午就和你去。”
“好……的……”
林平之话还没说完，李难就已经好似烟雾般消失在原地，林平之倒吸一口凉气，直觉李难的实力当真是恐怖如斯。
此时陆三金满脸肉痛的从镖局门口回来。
看样子是花了不少钱。
“当家的，先别急着装穷，找你有事。”
“你……唉……你说吧。”
陆三金看到李难，总是想到他把一万两银票拍在自己面前的模样。
真豪啊～
“我感觉我们的第一单生意要出现了。”
陆三金当即精神一震，他自然晓得李难说的不是镖局押镖的生意，而是联盟镖局。
“是刚才那两个小情侣？”陆三金略微回忆了一下，问道。
李难点了点头，回道：“他们两个你应该见过。”
仔细回忆了一下，露出恍然大悟的神色。
“怎么，那福威镖局能同意和我们联合吗？”
“为何不同意，我们实力强劲，只是碍于地理位置接不到生意，而他们……说实话，压力全压在林震南前辈身上，这先天就限制了镖局的发展。”
陆三金点头，一脸的意动。

第205章 前往青州
“那就这么决定了，我走这几日。
嗯……
我走这几日别让那位五岳盟主走了，有她在许多事情，都可以迎刃而解。”
李难沉吟了一会，这才决定不能让莫小贝跑了。
此举也会给镖局省去不少麻烦。
李难倒不是不相信吕青橙的实力。
相反他是绝对认同的。
只是李难或许会给挑擂的一个面子，可吕青橙就不好说了。
估摸着她是不把人打到投降认输是不会停手。
只是到时候，镖局的名声估计就臭了。
人家表面上：甘拜下风。
背地里：你看老子怎么整死你个小镖局。
或许这种人只是少数，可并不能说没有。
当然这也并不代表着镖局怕事。
所以……
李难这次出来，也算是秀肌肉的一种方式。
“双儿，带你去旅游，去不去？”
李难笑着来到后院女眷的阁楼。
此时镖局女眷外加上莫小贝两她们都在这里。
李难一进去。
一双双美眸齐刷刷的望了过来。
“难哥儿，你要不去旅游，带我一个呀，我们三个一起呀。”
邱璎珞贱贱的坏笑，一副女流氓的模样。
李难扶额无语，高声声道：“滚蛋！”
“你怎么翻脸不认人呢？你昨晚可不是这样的～”
邱璎珞已经开始飙演技了。
只可惜表情太浮夸，让李难想动脚踹她。
“斗哥，璎珞抽风啦，你快点把她拖走。”
李难凑错过脑袋，向着窗外喊道。
“啥情况啊？也没毛病啊？”
刚刚还在前院的蔡八斗直接凑到了邱璎珞身旁，开始了嘘寒问暖。
李难：擦，斗哥这是学了瞬移？
摇了摇头，李难不想管他，旁若无人般向双儿伸出了手。
“走不？”
“走！”
李难两人转过头，面向众人笑道：“我和双儿外出几日，不用担心，很快就回来。”
话语一落，两人便手拉着手，往楼下走去。
盛秋月眼中闪过羡慕，只是很快就多出一抹疑惑，问道：“这度蜜月有婚前渡的吗？”
“应该没有吧，所以……他们俩是真出去旅游了？”
陆三金看着众人这番疑惑不解的模样，当即跳了出来。
“哈哈，我知道！”
“你知道你就说呀，怎么跟恭叔一样喜欢卖关子。”
邱璎珞半躺在椅子上，踢了蔡八斗一脚。
前院走廊中恭叔没来由打了个喷嚏。
心中念叨着：难道最近感冒了？不行，要多穿两件衣服。
蔡八斗双臂展开，双腿叉开，人呈大字形。
“你们不知道，刚才当家的和难哥儿两个在大堂谈了很久，估计是有什么任务吧。”
“所以……是什么任务？”
蔡八斗当时就尴尬在原地。
…
…
“小林子，还有岳姑娘，我们走吧。”
两人虽然满脸的疲惫，可这个时候也顾不得休息了。
想到最近的一批批杀手，林平之现在都忍不住心生寒意。
李难就瞧着林平之急匆匆的往镖局外走去。
“等等！”
林平之步伐一顿，有点紧张的看着李难：“难哥儿，你不是后悔了吧？”
“嗐～你想到哪里去了？”
李难摇了摇头，有点无奈的揉了揉眼睛。
随后吹了一个口哨。
转瞬之间。
天空中传来三声鹰啼，声音尖锐而洪亮，刺破云霄。
三只巨鹰落下。
原本还算得上宽敞的前院，当时就挤得满满当当。
“我们有交通工具的好么？”李难带着些许炫耀的笑道。
“哇～李前辈还养这么大的鸟呢？”
岳灵珊你说灵动的眼睛中闪过惊喜，忍不住想上去摸。
李难却是一头黑线，纠正道：“这是鹰，巨鹰！”
“巨鹰不还是鸟吗？”岳灵珊嘟着嘴反问道。
李难满腔言语在心头，却是无法反驳。
“你……你赢了。”
“哼，双儿姐姐，走我们共乘一头大鸟好不。”
或许是双儿的魅力太大，岳灵珊老是想粘着她。
李难翻了翻白眼，内力翻滚间，一只虚幻大手已经掐住岳灵珊命运的后颈脖。
“你滚犊子，想什么美事呢？”
李难全程黑着脸，将缩着脖子的岳灵珊，像提小鸡一样拎了起来，直接丢到林平之怀里。
“管好你媳妇，天天乱跑！”
李难带着这恨铁不成的眼神望向林平之，带着一番意味深长的笑容。
林平之与岳灵珊四目相对。
两人皆是慌乱了起来，一抹红晕悄然爬上两人的面颊。
李难哈哈大笑，高声道：“走着！”
话音一落三只巨鹰展翅高飞，掀起滚滚气浪。
吹的院子里草坪上的绿植更是不停的摇曳着。
“乖乖，难哥儿现在出行都是飞的了吗？”
白敬祺眼中闪过羡慕之色，他也想试试在天空中自由翱翔的滋味。
心中已经有了决定，等李难回来，借他的鸟玩玩。
咳咳！别误会，就是巨鹰。
陆三金端坐在大堂中央的红木沙发上，此时正看着李难四人消失的位置失神。
“呼……你可要平安回来啊……”
…
…
三日后。
青山城。
“好了，到地方了。”
李难盘坐在巨鹰背上，舒展筋骨，发出噼里啪啦的声音。
感觉身子都通彻多了。
“小林子，岳姑娘，都起来吧。”
林平之两人几乎没怎么合过眼，此时却是极其疲惫。
控制着巨鹰落下，就让他们自己找个地方休息去。
这三天几鹰几乎没怎么歇过，此时已经要到达极限。
“哈～”
岳灵珊刚下来就忍不住打了个哈切，半依靠在林平之消瘦的肩膀上，此时睡眼朦胧，估摸着过一会儿就会睡着。
林平之一双好看的凤眼中满是怜惜。
心头更是被触动。
只觉得自己这辈子不能负了她才好。
双儿却是武功强悍，一点事都没有。
她此时正眉眼带笑，看着林平之两人间的温情。
虽然李难一直没有破坏气氛，可林平之却还是很快回过神来。
一张俊逸的脸更是露出来憨憨的笑容。
“我们快些进去吧，我爹应该在里面等很久了。”
李难点点头，看着林平之亲手扣响福威镖局的大门。
很快镖局内就涌出一道强烈的气劲，目标直指林平之胸口。
李难微微一愣，随后直接出手。

第206章 现在是李镖师的表演时刻。
李难一出手，雄浑的内力转瞬之间在林平之身前形成一道淡黄色护体真罡。
噹——
金铁碰撞声传出。
攻击却是比李难想象中要弱上不少。
李难微微一愣，随即一挥一袖，掀起一股浩浩荡荡的气流。
咔嚓——
紧关着的镖局大门，被李难一击冲刷开来。
露出里面一位位缠着绷带的镖师。
其最前方。
令狐冲满脸肃穆，手中精铁长剑横在身前，吞吐着一股奇妙的剑意。
李难当即知道自己怕是误会。
不待里面的镖师质问李难。
林平之却是满满急切，走到了众人身前。
“你……你们也是被那些杀手伤到的！”
林平之说话时，手指攥的紧紧，话语中森寒的杀意，让李难又一次对林平之刮目相看。
“少镖头，你快些逃吧，那些人快要来了！”
几个和林平之相熟的年长镖师满脸的关心，却是要劝林平之快些离开镖局，生怕他命丧当场。
李难来到林平之身后，拍了拍他消瘦的肩膀，安慰道：“放心，有我在，你你哪都不用去。”
听到李难的话语。
众镖师以为林平之是寻了一个强援，皆是充满希冀的望向李难。
可看到李难那俊俏的脸庞后，心中却是深深一叹。
只感觉李难年纪轻轻的，却喜欢说大话。
众人的反应，李难尽收眼底，并没有出声解释什么。
反而看向已经收剑的令狐冲，笑问道：“没想到多日不见，你剑法武功长进如此之快。”
刚才出手的就是令狐冲，此时听闻李难话语中的赞赏之意，自是觉得不好意思。
可同时。
心中也多出一抹战意，不过这个关头它自然是不好说要挑战李难的。
“李镖师武功惊人，就不要打趣小子。”
令狐冲向李难行了一礼，却是做出一副无奈的模样。
众镖师瞧见他们心中武功高强的令狐冲对着李难这富家公子如此拘谨，甚至还行了后辈礼。
当即心中一凛，知道自己等人怕是看走眼。
“敢问阁下是……”
有一年迈镖师拄着拐棍站了出来，试探的问道。
李难笑了笑，内力运至喉咙，高声道：“在下龙门镖局镖师……李难！”
几个年长的老辈镖师一听龙门镖局，就知道李难刚才并不是在开玩笑，是真的来助拳的。
一些年轻后辈则是听到李难的名字后，眼睛刷的一下的亮了起来。
现如今五五开的名头也不算小了，他们自然是有所耳闻。
当即心中安稳不少。
甚至还有人翻出江湖月报开始探讨起来。
人的名，树的影。
有力李难这么一位长有力的外援助阵，他们心中的阴霾当即驱散了不少。
也有信心对付那些杀手。
“咳咳……平之……”
众人身后传来一声咳嗽声，让一众镖师脸色，大便纷纷让开道路。
让林震南出现在李难眼前。
“总镖头，您小心身子。”
“我来扶着您。”
“总镖头，外面风大您还是去歇着吧。”
……
刚才那拄着拐棍的老镖师还想去搀扶林震南。
不说是真情假意。
就是众镖师此举，也让李难知道了林震南在这些镖师心中的地位。
“咳咳……无碍……咳咳……有助拳的侠义之士前来，我林震南怎么能躲着不见呢？咳咳……”
林震南憔悴了不少，那张国字脸更是满脸的疲惫。
鬓角的发丝已经全部化成了白发。
一种墓迟之气油然生出。
林平之眼眶顿时就红了，竟然忍不住要抽泣起来。
若不是这里人多，李难估计林平之应该会跑到林震南膝前痛哭。
“好了，咳咳……咳咳……都这么大了，还哭哭啼啼的，像什么样子？”
瞧见林平之的模样，林震南下意识就要端起来，可惜身子终究是病骨满身。
咳出鲜血。
林平之却是再也忍不住了，跑过去搀扶住林震南。
岳灵珊此时也是眼眶湿润，心地善良的她根本看不得这些。
李难却是无奈的摇了摇头。
他前些日子，为了提升实力，如今【恒能】已经见底。
却是没法子换出丹药疗伤。
不过……
望着外面茫茫的星夜。
李难决定，今天晚上估计会大有所获。
“李镖师，还有华山派两位义士，我林震南今日就将性命交在你们手上了。
若是度过此劫，他日必有重谢。”
林震南终究还是个生意人，在缓上来一口气后，却是忍不住开始许诺。
李难却是摇了摇头，觉得这林震南要是把做生意的头脑发挥在武功上？
也不会被一些宵小之辈逼成这样。
是的。
在李难在看，这些藏头露面的杀手，就是宵小之辈。
“林前辈尽管放心，今天晚上那些人要是不来还好，来了晚会定叫他们，有来无回！”
话音一落。
李难浑身气势大变。
一柄长枪穿破了黑夜，模模糊糊将一人钉在了镖局门前的青石地面上。
“天堂有路你不走，地狱无门你自投！”
李难冷笑一声，迈着轻松的步伐，来到这位杀手面前。
“总感觉你这杀手的路数有点眼熟，说吧，你是哪个组织的？”李难笑问道。
“咳咳咳……李镖师果然好手段，倒是我小看你了。”
那人咳着血，想要将扎在自己身上的龙桥拔出，去发现一股莫大的吸力再抽取他的血液。
却是动弹不得。
似乎是认命了，杀手也不再挣扎，反而做出了一副夫要杀要剐，随你办的样子。
李难这一出手，迅疾如风，让众镖师反应的机会都没有。
就看到李难将那人钉在了地上。
心中的震撼只多不少。
他们已经开始怀疑。
那江湖月报上，李难战绩的真实性。
倒不是怀疑李难实力。
相反，是觉得以李难的实力也不至于和那些宗师高人打到百招左右。
种种原因，让他们心中有了个可怕的猜测。
那就是，李难在演戏或者说隐藏实力。
心中的震撼，那是一震再震，人都震麻了。
“没事，我不急，应该还有小老鼠会过来，反正……
你们一个都跑不了。”
李难也是遭遇过许多刺杀。
心中对于这些阴暗里的老鼠，是没有什么好感。

第207章 系统君又活过来了。
“多日不见，李镖师还是一如既往的嚣张啊。”
远处传来低沉沙哑的苍老声音，一道全身被黑袍遮盖的人影逆着光缓缓走来。
李难不屑一笑，鄙夷道：“我当是谁呢？原来是转轮王，你这个老太监啊。
怎么还没死吗？”
李难不屑的撇撇嘴，可暗地里，令人心悸的庞大灵魂力量向着周围扩散开来。
李难一直秉持着战略上藐视敌人、战术上重视敌人的基本原则。
避免阴沟里翻船。
一想到前车之鉴的【白仙】，【唐三葬】，这些个可以算得上是老奸巨猾的大妖魔，都白白送了性命，李难不由的后怕。
李难表示我之所以这么嚣张还活到现在，不仅仅是外挂给力，还有自己的实力强！
至于旁人信不信？那与我何干？
“呵～不用看了，就老夫一人。”
李难闻言眉头皱的更紧了，却是一个字也不信他的。
只是心没来由的颤抖了一下，有些慌。
“双儿，待会出了变故，你就先溜。”李难下意识说道。
话音未落，李难才想起双儿如今的实力，比之自己也差不了多少。
当然这是指人间武道的境界。
“你在哪？我在哪？”
双儿这次没有听李难的话，反而周身神妙的内力翻涌。
令的周围地面凭空生霜，温度极速下降。
身后的一众镖师更是不堪的直打摆子。
同时他们心头对于这个跟在李难身旁的小丫头，有了新的认识。
并且非常的深刻。
双儿也察觉到自己失态，立刻收敛了领域与气势。
只是依旧盯着转轮王，警惕着他的动作。
李难心中的好动自然是不用多说的。主要还是对双儿实力的吃惊。
双儿远比李难想象中要强的多。
李难有预感，说不准以后可以吃上软饭。
李难笑了笑，将这些奇奇怪怪的繁杂念头甩出了脑子里。手却伸出，缓缓牵着了她的手。
“这么说……你很勇喽？”李难挑衅道。
转轮王没有搭腔，反而站立在原地，周身漆黑的长袍无风自动，猎猎作响。
竟然凭空生出一股宗师气质。
“啊……你闻到了吗？”
“闻到了什么？”
李难心头一突，龙枪已回到掌中，散发着冰冷的杀气。
黑夜中。
转轮王兜帽下，一双苍桑的眼睛盯着李难裸露在外面的肌肤，流露出贪婪之意。
让李难打了个寒颤，忍不住一枪飞出，就想要扎死这个老变态。
叮——
噹——
只见转轮王依旧淡定，随意的伸出左手，弹出手指。
一指弹出，两者碰撞，竟然有无形的气浪将龙枪给弹飞出去。
如此指力，当真恐怖。
“没想到你一把年纪了……武功进步却是不慢啊。”
“这不是……拜你所赐吗？”
转轮王冷笑一声，黑色袖袍一甩。
三抹寒光在黑夜中闪过。
李难心下一惊，本要抵挡时，才发现这转轮王的目标并不是自己。
而是一只在李难身后的双儿。
叮——
叮——
叮——
一连三声清脆的声响传出。
双儿杏眸半眯，手中多出一柄冰寒长剑，划过淡淡流光。
那三枚银针却是被双儿拦腰斩断，飞射在地上。
“小丫头好武功！”
转轮王那暗沉的眼中有一抹惊讶闪过，是没想到双儿的武功境界如此高深。
“藏头露尾，可敢露出面容。”
双儿娇斥一声，寒冰长剑遥指转轮王，让转轮王心里生出一股寒意。
再看向李难，心中已经有了退意。
“老夫还有些事，就先走一步了。”
转轮王已然知道了李难两人都是大宗师之境后。
完全打消了正面刚的想法。
他是个杀手。
正面刚，那是有优势的选择。
若是明知道棘手，还头铁，想要以一敌二，那不是傻子吗？
很明显，纵横江湖多年的转轮王不是什么碌碌之辈。
李难想将转轮王就在这里弄死，当时就冲杀了过去。
想将转轮王的命留在这里。
可惜。
转轮王不知道是吃了什么神丹妙药。
速度快的惊人，步伐好似鬼魅，让人捉摸不定。
几个呼吸的时间，转轮王就已经消失在黑暗中。
只留下一道悠长而又意味深长的笑声。
李难遥遥望向转轮王消失的街头，眉头紧蹙，万般忧愁在心头。
这老太监吃了什么药？速度如此之快？
李难是和转轮王交过手的。
自然知道，转轮王并不是以速度见长。
可这不过短短数月未见，转轮王的速度却是如此之快。
一想到他那鬼魅难测的速度，李难就一阵头疼。
转过身。
突然瞧见面色惨白的林震南，李难心中念头微动。
难道……他是练了辟邪剑？
不对，辟邪剑应该也达不到这种鬼魅的速度。
那就只有……葵花宝典了……
一念及此，李难深吸了一口凉气，只觉得麻烦。
福威镖局众镖师看着李难一脸的沉思，却无一人敢去打扰。
将拳头大的优势，体现的淋漓尽致。
“你们说李宗师在想什么呢？”
“这我们哪里知道，不过看刚才李宗师和那人好像认识。”
“哪里是认识，我看他们估计还有仇呢！”
“有仇好啊，有仇……”
“咳咳……咳咳……各位若是无事，还是先回去休息吧，这几天都没怎么合眼。”
林震南右眼猛跳，又听到他们越聊越偏，急忙阻止。
被林震南打断，那人当即尴尬的涨红了脸。不过想到自己刚才的话，却是一阵心惊。
偷摸着眼，望向李难，才发现李难根本没关注他。
这才偷偷的舒了口气，只是心里依旧有些不痛快就是了。
“那总镖头保重身体，老小子我就先回去休息了。”
“是啊是啊。”
“总镖头明日再见！”
一众镖师渐渐抱拳，也就一个接着一个离开。
“平儿～你去送送这些长辈们。”
林震南暗自一叹，却是让林平之出面，表示自己林震南没有忘记这群兄弟，也是为了给自己儿子刷一下脸。
林平之担忧的望了眼林震南，也是隐隐约约知道自己父亲的意思，当即出去送那些镖师。
林家的宅子是很大。
但是这个镖师也不是全都住在林家。
大多都是住在在林家附近，或者是隔壁，也并不是很远。
没一会，林平之就回来了。
李难这时也回过神来，只是表情依旧凝重。
他本来是想直接乱杀搞定的。
也没想到会如此棘手。
只能说，这江湖果然还是深的很。
“难哥儿，此次还是多谢你的帮助了。”
林平之走了过来，拱手行礼。
只是此举却让李难脸臊的慌。
咳嗽了两声，掩饰尴尬。
“小林子倒是不好意思了，没把那转轮王解决掉。”
“难哥儿哪里的话，你能来帮忙，都是给面子了，平儿怎敢多求。”
林平之说的确实是心里话。
虽然李难开始说，这是生意，可想李难堂堂一位武道大宗师。
不眠不休三日赶路，就为了挣那么点钱？
说出去，怕是会让人家笑话。
所以在林平之心里，一直认为李难能来，全是重视和自己的友谊。
在加上那日分别时，李难毫不犹豫赠于有价无药的【白云熊胆丸】用来救林震南。
林平之就更加感动了。
说起来，若不是那天李难写了封信给林平之，说不定父子俩还真会上门来拜年的。
“放心吧，这次事情不解决掉，我是不会贸然离去”
李难笑着，用力的拍了拍林平之的肩膀，安定他的心。
“多谢难哥儿来，对了你和双儿姑娘的房间已经准备好了，可以去休息了。”
林平之先是感谢了一阵，随后让人带着李难两人回客房休息。
待到李难离开。
令狐冲脸上带着扭捏，携着岳灵珊来到林平之父子面前。
“总镖头，林小哥，我师傅传书说门派里有事，要我们回去，这……”
令狐冲话没说话，明眼人一眼就看出了他的意思。
说来以令狐冲为朋友两肋插刀的豪迈性子，在这种关头说离开的事，也是为难他了。
林震南却是豪迈一笑，虽然有点外强中干的感觉，可还是带着善意。
“令狐小友，还有岳小丫头，你们华山派能出人帮忙，老朽已经很是高兴了。
既然你们师门有事，还是先回去吧，省的耽误了要事，平儿去书房把桌子上的木盒拿来。”
“是。”
让令狐冲两人等待了一会，林平之额头挂着几滴汗水。
一路小跑着回来了。
“两位小友，这是我们福威镖局的一点心意，还请收下，里面还有老朽写给岳掌门的信件，也请一并带到。”
林震南虽然脸色苍白无血，可还是维持着一副长辈的模样。
令狐冲接过林平之手中的木盒，手就是一沉。
打开一看。
全是黄澄澄的金子，下面还压着一层厚厚的饮品。
木盒分量也是不轻的。
少说也有近万两之多，这绝对算得上一个巨额数目。
一般依着江湖规矩，也不会给这么多的。
这近乎是福威镖局一年的押镖收入了。
“林前辈，您这是……”
令狐冲满脸的错愕，只觉得手上的木盒十分烫手。
“拿着吧，也辛苦你们了。”
林震南没有给令狐冲拒绝的机会，做出一副你不拿我就生气了的样子。
令狐冲本就不通人情世故，在林震南的话术下。
一张棱角分明的脸涨的通红，却还是把东西收下了。
“里面的信记得给岳掌门。”
林震南似乎有些不放心，又提醒了一句。
“前辈放心，令狐冲一定把信带到。”
令狐冲行了个抱拳礼，满脸严肃。
“行了，你们是什么时候走，我让平儿送送你们。”
令狐冲本想连夜赶路回华山派的，可余光看到满脸疲惫的岳灵珊后。
又改变了主意。
“林前辈，晚辈们还要多叨扰一夜，还望见谅。”
“咳咳……咳咳……可以当然可以。”
林震南神情疲惫不少，又控制不住的开始咳嗽。
不用林震南发话，几个丫鬟就将两人领了下去。
住的地方和李难也不远。
算是做了一天邻居了。
“平儿啊，你和那岳掌门家的小姑娘……”
林震南突然问向林平之，一双泛着血丝的眼中，有着询问之意。
林平之搀扶林震南的身子一僵，表情有些无措，俊逸的脸庞也红了几分。
支支吾吾的回道：“平儿……平儿喜……喜欢珊儿，只……只父亲大人是怎么发现的。”
林平之低着眉，不敢看自己老子，一句话断断续续的说完，耳根子都红了几分。
林震南全当没看见，只是问道：“那岳姑娘她是否也中意你呢？”
林震南看似随便，可却一直观察着林平之的神色。
似乎林平之的答案对他十分重要。
“珊儿……珊儿说……”
林平之支支吾吾半天，也没说出来给林震南都整的无语了。
恨铁不成钢的问道：“怎么……咳咳…岳姑娘对你没意思？”
“不是！”林平之这下子倒是肯定的回道。
“那就是对你有意思了？”
“嗯……也不……也不是。”
林震南在林平之的搀扶下，正在往后院走，闻言，微微一愣却是笑着摇了摇头。
“平儿啊，爹娘年纪都大了，以前是想让你读书考取功名的，可现在不是妖魔出世爹改变主意了吗？
现在这江湖的水太深了，爹也看不透，爹怕你把持不住，所以想让你找个靠山，这……你可知道。”
“孩儿自是知道……”
这种话，林震南不是第一次对林平之说了。
林平之明显了然于心。
皎洁的月光下，两人的影子被拉的很长，却停留在原地没有动弹，
只见林震南摇了摇头，望着林平之那双漂亮的眼睛，深深一叹：“不！你不知道。”
“孩儿……孩儿……”
林平之终究没有勇气反驳自己父亲。
“平儿你是个好孩子，就是太倔强，不懂得变通。
那华山派掌门岳不群得了运道，如今紫霞神功大成，更有武林前宿风老前辈镇守山门。
下一届五岳剑盟的盟主之位说不准就会落在华山派手里。
如今你与那岳姑娘交好，日后你们成亲，我们林家的家业你也可以借着华山派女婿的名字守住。”
听着林震南这交代遗嘱似的话。
林平之脸色大变，眼眶中已经含着泪水。
“爹，你这是什么话，你还是壮年之身，怎么就……怎么就……”
林震南似乎也动容了几分，只是多年的经历让他又压了下去。
沉默了一会。
林震南抿了抿唇，伸出干枯的手。
想要揉了揉林平之的长发，却发现林平之已经比自己高了，换成了拍了拍林平之的肩膀。
轻笑道：“你这孩子，都长这么高，明明去年还是个半大小子呢。”
林平之望着含笑的林震南，含着热泪问道：“爹，到底是怎么回事，你的身体明明只是受了内伤，何至于如此？”
“唉～”
见林平之还是一如既往的倔，林震南感叹似的呼出一口长气。
“平儿，爹连续不到半年就受如此重的内伤，不仅境界退后，以后也怕是不能与人动武了。
还有……
还有爹这镖局以前得罪的那些仇家，等到你的那位朋友走了。
恐怕他们不会安分的！”
这个林震南可不是那个不练辟邪剑法的林震南。
因为武功高强的原因，林震南虽然为人处事，以和为贵，可也有雷霆之怒的时候。
这些年自然得罪了不少人。
如今自己接近废人，自然要为子孙后代谋条退路。
听到林震南提到李难等人，林平之立刻想到了李难前些日子和他说的成立镖局结盟的事。
当即眼睛亮了几分。
“爹，我们可以和龙门镖局结盟啊，就要像五岳剑盟那样，同进同退。”
瞧见林平之那饱含希望的兴奋眼神，林震南本是不想打破的。
可心终究还是要狠一些。
“哪里有你想的那么容易，不说龙门镖局那些高手，看不看的上我们这小家小业，就是看上了，你还能让他们出人一直留守在镖局吗？”
林震南和恭叔是好友，家乡五湖四海都有不少朋友，虽然多是狐朋狗友。
可消息也是不缺的。
对于这个边关小镖局那是一点也不敢轻视。
想到他们那硬的可怕的背景，林震南都是一阵心悸与羡慕。
其实在林震南看来，龙门镖局这些人只是玩票罢了，到时候玩腻了，都回去继承家业。
这也是龙门镖局明明在镖局界不怎么出名，林震南还是如此忌惮的原因。
也是林震南明知道林平之和李难的关系好，也没把林平之送去龙门镖局的原因。
到时候别人都回家继承家业了，林平之呢？
回来被那些仇家追杀？
看着林震南一阵脑补，林平之已经按耐不住。
高声道：“爹这是真的，难哥儿和他们当家的都说要搞个联盟，而且也可以出人马来驻守镖局。
其实我还想和你说这件事来着。”
说到最后面，林平之语气都弱了几分，似乎觉得自己不该善作主张。
而林震南一张苍白的脸顿时就僵住了，同时一抹红色爬上了他的脸庞。
人也看起来有气色不少。
“平儿……平儿你是说，你是说龙门镖局要和我们结盟？”
看着如此激动的父亲，林平之呆了几分，以为自己惹他生气，当即就低下了头，恍如蚊声般应了句“嗯”。
“好！好啊！咳咳……咳咳！”
一激动，林震南又剧烈的咳嗽了起来。
吓得林平之急忙给他顺气，刚想低头认错。
林震南满是慈爱的摸了摸林平之的肩膀，满面红光的说道：“平儿，做的好，做的好呀。”
“爹，你怪我？”
“怪你作甚？我高兴还来不及呢！”
别看林震南对于龙门镖局看法不怎么正面。
可你要说林震南不羡慕，那就是骗人的鬼话。
有的时候，你没有关系，送礼人家都不收。
如今看着龙门镖局有认真发展的意思，而且还愿意带自己飞。
林震南这老狐狸的尾巴快翘到天上去。
嗯……不行，得把那封信改一下。
林震南这时想到写给岳不群的信，当即就有些慌了。
林震南为了儿子，可是把自己家传的辟邪剑谱当做聘礼的。
就是为了让林平之入赘华山。
其实辟邪剑谱林震南是不怎么放在心上了，尤其是天地大变。
这种明显缺陷及其之大的武功，林震南可不想林平之去学。
辟邪剑谱是速成功法，可以帮助人快速到达宗师境。
可到顶，也就是初入宗师了。
虽然速度快，变化莫测。
可终究潜力有限。
在林震南看来，林平之学这门武功，完全是浪费天赋不说，还影响下半生幸福。
现在林震南依旧没有改变将辟邪剑谱作为聘礼的方法。
只是入赘，就是要改成娶岳灵珊了。
想到这，林震南迫不及待的想要去追回木盒。
只是碍于伤势，再加上天色已晚。
却是不怎么方便的。
自然决定明日再说。
…
…
夜色浓郁时。
青山城外的一座落魄庙宇内。
此时大批大批穿着黑袍的杀手向着这里聚集。
乌泱泱的全是人。
黑石杀手最前方。
转轮王坐在一张宽大的红木椅子上，隐藏在黑袍下的眸子暗沉。
谁也猜不透他的想法。
“雷彬到了没。”
转轮王掌中转轮重剑轻轻落在地上，却激起一阵气浪。
“到了。”
雷彬应了声，从阴影处缓缓走出，手上拎着一个包裹的严严实实的布袋。
“人呢。”
转轮王声音依旧低沉沙哑。
雷彬冷漠的脸微微闪过后怕，却把手上的东西丢了出来。
满是鲜血的脊柱连接着一颗满脸恐惧的苍老头颅。
等到那颗头颅滚落在地上，众杀手才看清楚这人的面容。
正是已经被削成羊蝎子的彩戏师。
“叛徒，就是这个下场。”
一袭青衣，满脸娇媚笑容的柳绽青，踩着猫步缓缓来到转轮王身旁，面向一众杀手。
一副转轮王女人的姿态。
下方一众半跪的杀手和雷彬却是没有半点反应也没有。
仿佛早就熟悉了两人的关系。
转轮王兜帽下一双低沉的眸子缓缓亮起，低声问道：
“阿武，青州的杀手都到齐没有。”
一直在转轮王身后没说话的高壮汉子走了出来。
他表情呆滞，体格壮如苍牛，一身气势完全不带收敛，压的那些先天境杀手难受的紧。
只见阿武那呆愣愣的眼睛中微微亮起青色幽光，扫过下方的一众杀手。
缓缓回道：“还缺了一人。”
这时。
远处一道黑影踩着草木落叶，快速奔来，身上还带着浓浓的血腥气。
来到庙宇后。
那人直接半跪在转轮王面前。
“你怎么耽误了这么久。”
“回转轮王，我刚完成手上的单子回来，今日早晨才回青州。”
转轮王看着他低着头，露出的后脑勺，突然发出一声沙哑的笑声。
“那就快些归队吧。”
“是。”
那人面容依旧冷漠，仿佛对于自己的生死并不是特别看重。
“既然人到齐了，阿武你就长话短说。”
阿武刚要说话，耳朵一动，又一次看向外面黑夜。
“外面有人。”
阿武依旧呆愣愣的语气，只是这次是在提醒转轮王。
满身奇怪纹路的青女飞快的在林间奔袭，在阿武说话的功夫，已经来到了这被黑石杀手填满的破败庙宇内。
“转轮王，我家公子要用黑石，想请您回去。”
青女神色冷漠，语气带着恭敬。
转轮王沉默了一会，仿佛在思考着什么。
“你好像叫……青女吧。”
“正是小女子，转轮王是有何事。”
转轮王拍打着红木扶手，缓缓道：“回去和焱公子说，等我手上的事情处理完，我就去。”
青女点点头，回道：“那小女子就先走一步。”
转轮王挥了挥手，示意她自便。
待到青女离开。
转轮王才将目光投向自己的一众手下。
“阿武，你继续说。”
阿武点了点头。
走到转轮王身前，高壮的身子再加上那一身宗师巅峰的气势。
引的一众杀手不由自主的将目光投向他。
有一种奇妙的魔力。
“各位，明晚子时，福威镖局，鸡犬不留。”
阿武的话十分冷漠，仿佛觉得那百来条人命只是个数字罢了。
更恐怖的是，那下方的那些杀手淡定异常，并没觉得灭门有什么问题。
他们的心。
在转轮王多年的调教下，已经变得冰冷无情。
死亡在他们看来，不过是件很平常的事罢了。
雷彬默默的看着他们，心头一阵发寒。
对于退出黑石的念头愈发强烈，只是看到端坐在椅子上，一言不发的转轮王。
他始终提不起勇气带着妻儿逃离。
“雷彬。”
突然转轮王喊了雷彬。
给雷彬吓的背后满是汗水。
“在。”
“有细雨的消息了吗？”
雷彬神色一顿，缓缓道：“大明朝廷最近发布了对细雨的通缉令，不过却一直没把她抓捕归案。
而且听说六扇门有人有意把她的事情压下去。
我们的人手在万里黄沙发现了她的踪迹，并且好像正在往云州走去。”
雷彬不敢隐瞒，将自己知道的信息一股脑的都说出。
转轮王闻言，轻轻拍打着红椅扶手，仿佛在思考着什么。
“雷彬你带着一半人去找那位焱公子，就在云州束河，并且和焱公子说，细雨要来束河。
他应该会有安排，到时候你就听他的就行，我手上的事情弄完，就带人过来。”
雷彬神色复杂，却是一直低着头，不敢看转轮王那隐藏在黑袍下的眼睛。
雷彬应了一声后，一招手。
下方杀手分成泾渭分明的两拨人。
“右手边的，跟我走。”
雷彬带走了四五十人，他们一走，庙宇虽然还是十分拥挤。
可一直跪在外面的人，却是可以走进来了。
“你们先退下吧，”
转轮王现在兴趣已经上来，抱起妖娆勾人的柳绽青，就往那尊佛像后面走去。
阿武应了声，冷着脸，带着一众杀手离开了这座庙宇。
很快。
佛像之下，传来了男女苟合，少儿不宜的声音。
转轮王自从在陆焱的帮助下，得到了宫里的《葵花宝典》后。
更是发现《葵花宝典》的下半身行气路线。其多年研究的行气路线十分相似。
没多久，就已经达到了天人化生的恐怖境界。
这种速度堪称是武道奇才。
不过或许是过于求快，练功练差了。
转轮王并没有突破成天人境界的人间仙神。
反而止步在大宗师境界，武功不得寸进。
虽是如此，转轮王却也做回了一个真正的男人。
在恢复男人身体后，说是夜夜笙歌也不为过。
而这些。
李难现在却并不知晓。
此时他正和双儿睡到了一个床上。
原来是这林家父子，以为两人是夫妻，将两人安排在一个房间里。
该说不说，还是很贴心的。
李难两人也不是第一次遇到这种情况了。
李难却是乐的如此。
毕竟哪个男人又能拒绝掉温香暖玉在怀里呢。
半夜。
李难正抱着双儿入睡时。
耳畔突然传来系统久违的任务发布声音。
【任务：黑石之殇】
【黑石首领转轮王意图在明日灭门福威镖局，想要得到辟邪剑谱，完善自身武道。】
【完成要求：杀死转轮王为基本要求。】
【奖励:视完成度决定。】
黑夜里，李难嘴角上扬，露出一抹意味深长的笑容。
李难不是怕转轮王来，就怕他不来。
只有千日做贼，哪有千日防贼？
李难原本寻思着要不要耗费【恒能】定位转轮王，找机会主动解决掉转轮王的。
不过现在来看，倒是不用。
心头正高兴呢。
又弹起一道光幕。
【任务：劫持】
【雷彬奉转轮王之命，带领四十余名精锐杀手前往云州，成为了焱公子手下利刃，而焱公子有劫持住镖师曾静，镖师张阿生的想法。】
【完成要求：让曾静夫妇安全到达龙门镖局】
【奖励：细雨身份消失。】
【系统提示：雷彬已带人从青山城外落魄庙出发，大约要四日左右可以到达束河。】
李难嘴巴微微张开，没想到这系统君多日沉寂。
自己一出门。
他就这么给力了？
不过曾静夫妇么……
李难还以为他们已经逃到大宋了，没想到怎么的又回来了。
当真有趣。

第208章 灭掉黑石
李难前些日子刚回镖局，就从当家的那里得到了曾静被通缉的消息。
不过这段时，似乎是因为证据不足什么的，通缉又被撤销了。
如此作为，在李难看来和开玩笑一样。
简直令人匪夷所思。
“怎么了。”
双儿幽幽转醒，眨巴着一双大眼睛愣愣的看着李难，满脸的问号。
李难微微一笑，回道：“在想明天怎么把小林子的事情解决。”
“要不我和你一起吧，一定可以把那个转……转轮王打败的。”
李难笑了笑，抚摸着双儿披散下来的柔顺青丝。
“行，到时候我们一起。”
双儿眉眼弯弯，将小脑袋紧紧的贴在李难的胸膛。
感受着那强劲的心跳，也就慢慢睡去。
给双儿盖好被子。
李难望向系统仓库里面的那张体验卡。
心神大定。
…
…
次日。
李难两人醒来的颇早，几乎是天边刚刚出现一抹红晕。
两人就已经在林府的丫鬟带领下，到了洗漱的地方。
顺带用完了餐。
昨夜林震南还想宴请一下李难的。
可想到转轮王这个歹人后，觉得喝酒误事，也就不了了之。
林震南在回房后，斟词酌句的重新写完了一封信。
大概意思就是。
福威镖局要和龙门镖局结盟了，然后就是想以辟邪剑谱为聘礼。
让林平之娶了岳灵珊，两家结为亲家什么什么的。
林震南信写好了，没怎么睡就多次醒来。
期间还总是做梦，梦到被人灭门，吓得一身冷汗。
却是再也不敢睡了。
也算是日有所思，夜有所梦。
天色蒙蒙亮时。
不待林震南去找令狐冲两人。
令狐冲反而先一步前来辞别。
再将信件换回后，林震南老样子，又派出了林平之前去送客。
待到李难来到前院镖局内的大堂时，林震南其实已经等候多时了。
“林总镖头。”
“李镖师。”
林震南原本苍白的脸上，已经多出一抹血色。
人看起来也健康多了。
“李镖师，我听平儿说，你们龙门镖局想要和我这福威镖局结盟，这……可是真的？”
林震南心里有些忐忑，不过还是问了出来。
“哦，小林和你说了啊，确是我们陆当家想要开辟市场，所以想要借一下福威镖局的路子。
不过毕竟是相互帮助的，押镖中要是出了什么问题，我们龙门镖局是会出面的。
具体的情况林总镖头您可以和我们当家的谈。”
李难回忆了一会，缓缓说出。
不过也没说死，毕竟决定权不在李难手上。
而且陆三金和林震南两人，本质上生意人的成分要多过江湖人。
李难还是不想过多解释，他毕竟不擅长这种谈生意的事。
林震南则不然，他在听到李难话语中最后的那句话后，眉宇间的忧虑消散了不少。
他本以为自己只可以拉个虎皮，还真没想到龙门镖局会如此仗义。
直接出人保护。
当然这还是林震南误会了，镖局出人没事，可是却是要花钱的。
不过估计林震南也不在意那三瓜两枣的。
毕竟他家也算的上的百年老企业了，钱财还真不缺。
尤其是在每一代人都练了辟邪剑的情况下。
虽然得罪了不少人，可也守下了那些家业钱财。
也就是近年来，天地大变，林震南实力跟不上。
不然也不用和龙门镖局结盟。
他不仅仅是想保住儿子的性命，还想守住这偌大的祖宗家业。
“那李镖师，我们什么时候动身前往龙门镖局，老朽也想和陆大当家详谈。”
李难当即就有些错愕，没想到这林震南如此心急。
不过仔细在心中回忆了一下这福威镖局的处境后，李难也就理解了。
这几乎可以说是危在旦夕也不为过。
李难从林震南下首的椅子走了下来，拱了拱手道：
“林总镖头在等些时日，昨晚的那些杀手还没走，待小子将他们都给解决后，我们在同去如何。”
林震南微微一愣，老脸上多出几分尴尬。
“倒是老朽孟浪了，让李镖师笑话了。”
林震南的一波自嘲，成功化解了自身尴尬。
李难也是立刻接上话茬。
说再等待一些日子就好。
两人就是一通打太极，场面话却是一句也不少。
这也就是李难不想做生意的原因，实在是太麻烦了。
所以这种烦人的事情，还是交给陆三金吧。
时间推移，日月轮换。
春日也走到西山准备休息，一阵清风徐徐吹来。
扬起了窗台前李难额头处的几缕碎发。
双儿怔怔的看着李难那被映的通红的脸失神。
不由自主的伸出了芊芊玉手帮李难整理发髻。
青玉乌木制成的发簪被双儿轻轻取下，含在嘴里。
李难望着面脸认真的双儿，嘴角微微上扬，心里很舒服。
“双儿给我整个好看的。”李难调笑道。
“好～”
双儿依着李难的性子，如葱根般的玉指在李难发丝间移动。
李难觉得很是舒服，没一会就进入了半眯着的状态。
双儿呆愣愣的看着面前这张矜贵的面庞，忍不住将脸贴在了李难的肩膀处。
只是如此，双儿心里就已经有了莫大的欢喜。
一轮皎洁的圆月不知道什么时候爬上了穹顶。
李难幽幽醒来，感觉肩膀处有些沉，一回头，就看到双儿也姗姗醒来。
此时正在揉那睡眼惺忪的眼睛，可爱极了。
李难哈哈一笑，揽过双儿，将她横抱在怀里。
就要吻去。
双儿摇摆着小手，抵着李难胸膛象征性的反抗一二下。
只是这时。
林平之过来邀请李难两人用晚上的饭食。
刚好瞧见这一幕，尴尬的站在院子里，不知道自己该不该发声。
只好低着头，假装嗓子不舒服的咳嗽了两下。
双儿听到动静，脸蛋刷的一下就红了，仿佛可能滴出血一样。
那张樱唇更是微微红肿，此时正用幽怨的小眼神看着李难。
表达着不满，至于心里却是觉得一阵甜蜜和臊的慌。
本想慌不择路的逃走。
哪里想到李难却抓的更紧，古无奈拿着小粉拳轻锤李难胸口。
表达不满。
这时
李难耳朵微动，眼睑微微低下，漆黑的眸子里黑雾翻涌，望向外面的黑夜。
只见李难缓缓站起身，将双儿轻柔的放下。
正要开口要双儿躲好，自己准备装笔了。
恍惚间双儿那双瞪大的杏眸里有一闪而过的泪意。
李难心一软，抿了抿唇，却是没再开口。
这时双儿脸上露出一副计谋得逞的笑容。
李难就知道自己上当了。
这小妮子太了解李难。
李难吃软不吃硬，这总算是被双儿给抓住了。
李难无奈的摇了摇头，却突然想起这是双儿许久未见的顽皮。
这自从东海城回来，李难就感觉到双儿的心境出了问题。
人每天都是无精打采的，也特别依赖李难。
甚至于好几次练功时，精气神都合不在一起形不成大宗师领域，境界更是有滑落的风险。
如今看着她俏皮的模样，李难心里也是松了口气。
“好，我们一起出发，打败那个不知死活的转轮王。”
李难笑着，主动伸出了手，双儿立刻会意，用柔软的小手迎了上去。
让窗外装作没看见的林平之一阵羡慕。
可想到昨夜父亲和自己说的话。
说是向华山派提亲，林平之心里虽然忐忑，可也安稳了不少。
“好了，我们走吧，对了小林，那些人过来了。”
林平之脚步一顿，略微回想一下，这才突然想起现在镖局的处境。
当即将脑袋中那些杂乱的念头抛到脑后。
“难哥儿，你是说……昨夜那个杀手。”
李难摇了摇头，已经到来到林平之身后。
声音带着几分冷漠的回道：“不是一个……是一堆。”
李难向来喜欢多做些准备。
早早就把霍休和钟震国两人找了过来。
并且让一众妖魔埋伏在城外，种【域种】——黑雾石。
李难总是喜欢做两手准备的，毕竟生命无价。
霍休身为青衣楼总扛把子，自然是有一定实力的。
就算是没有转轮王强，也差不了多少。
至于钟震国钟老大，估计只单手单锤都可以单刷转轮王了。
毕竟不管怎么说，钟震国在十多年前就是大宗师了，他天赋自然不用多说的。
早早就达到大宗师巅峰多年。
简直堪称是海盗版的萧峰也不为过。
他们两人在李难的安排下，躲进了附近的房舍里。
主要还是防止转轮王跑路。
李难有自信，这转轮王是打不过自己的。
主要是他那鬼神莫测的恐怖身法，让李难觉得棘手。
不过若是让李难能近距离和转轮王过上两招。
李难那万化武意也就可以派上用场了。
到时候。
只要转轮王停留的时间足够长，他的生路就越渺茫。
至于危险？这显然不在李难考虑的范围。
我堂堂一代妖魔君王，岂会被这小小的阴沟里老鼠打败。
这不是开玩笑吗？
李难膨胀了，而且还很嚣张。
一行三人皆是有武功傍身的，速度都是极快。
不过碗茶时间，就穿过一座座错落的屋子，来到福威镖局门前。
“难哥儿，不用叫我父亲他们么？”
李难摆了摆手，示意无需他们。
这又不是低武，人多又没用。
要是正在打架时，那转轮王把他那重若千斤的转轮剑意发出。
估计昨夜在场的大半镖师都会当即跪倒在地。
不是李难看不起他们，可是事实就是如此。
镖师这个行当，李难就没见过武功境界高深的。
还是那句老话。
一个武者都是宗师境的高手了，还去走镖。
不说挣的少，主要还是有些丢人。
毕竟在这个时代，一位领悟武意的先天高手，不说可以开山立派。
但是当一派掌门，那也是中规中矩的。
哪里用的着奋斗在一线，当然李难相信，随着越来越多的武者成为宗师。
这宗师境也终究会泯然众人矣。
缓缓收敛心中的思绪，李难遥遥望向外面平静的黑夜。
不由得噗嗤笑出了声。
林平之境界低了些，所以太远的地方他感知不到。
疑惑的问道：“难哥儿，何故发笑啊。”
李难没急着回，反而缓缓站直身子，眺望远方。
浩瀚的精神力如同一张大网，向着四周覆盖而去。
李难眯着眼，笑着回道：“那转轮王不知道是不是暗杀低境界的武者，暗杀的多了，一直在玩这种把戏，实在是无聊。”
李难的话语中完全没有掩饰对转轮王的不屑。
可与此同时。
李难在天空中织成的精神力大网，并没有向着远处的黑暗扫去。
相反。
它向着福威镖局飞来，更准确的说是向着林震南住的地方掠去。
从其灵活程度和那恐怖的速度来看。
李难一开始的目标就是林震南住的地方。
李难昨天接到任务，半夜醒来，就在思考这转轮王到底是为什么要灭门福威镖局。
当然李难说是思考。
可他用脚都可以呀想到他是想要林家的那本辟邪剑谱。
如此。
李难就更加确信，这转轮王练的是葵花宝典。
只是李难并不知道转轮王练到什么地步了。
不过李难可以确信的就是。
这转轮王还在大宗师之境，虽然十分强大。
可李难并不惧怕。
在李难那堪称天罗地网一样的精神力下。
转轮王那披着黑袍的身子缓缓出现在李难的感知中。
“转轮王，你的这点子心思，我可猜出来了！”
“呵呵，李镖师果然慧眼如炬啊。”
被识破计策的转轮王也不掩饰。
谈着屋檐，落下了月下。
“转轮王你不练转轮剑，去练什么葵花宝典呢？”
李难不加掩饰的鄙夷。
坐在屋檐上，俯视着李难的转轮王心头一突。
隐藏在兜帽下的面孔上闪过凝重。
又出了叛徒，还是……焱公子哪里泄露的消息？
万般思绪在心头，而转轮王却突然两声豪迈的狂笑。
中气十足，一点也没有了往日沙哑低沉的感觉。
李难看了眼双儿，低声道：“解决完外面的那些杀手，再来帮我。
嗯……
有老钟帮忙，你也休息点安全。”
李难看着双儿娇小玲珑的身材，忍不住提醒。
“我会小心的，你也是。”
双儿早早就知晓李难的安排，也不意外。
只是担心李难的安危罢了。
李难点头，虚空一抓，一柄通体乌黑的精致长枪就出现在手中。
“转轮王，今日就让我来领教一下你的新招式。”
李难还没奔去。
突然手被一股柔软牵住。
只看到双儿缓缓在手中凝出一把寒冰长剑。
此剑的出现，双儿的脸色突然变得苍白，周身的气场也冷冽起来。
而那寒冰长剑周围的空气更是凝结出了茫茫的白霜。
“你喜欢用剑。”
双儿看着李难的眼睛，肯定的说道。
李难有些错愕，但很快脸上就满是笑容。
“我只喜欢用双儿的剑。”
李难其实在墨剑陨落之后，已经不再拘束于兵器了。
就算是一双肉掌，李难也可以所以随手拍出降龙十八掌。
类似于达到了手中无剑，心中有剑，无招胜有招的境界。
似是而非。
但是李难表示，还行这种状态很舒服，继续保持就好。
“老钟保护好双儿。”
“是！”
黑暗中，钟震国翁生翁气的回了一句，拎着一对崭新的六角梅花锤从那些杀手的后方一栋房屋走出。
这也是给那些黑石杀手的退路堵住了。
转轮王这时哪里不知道自己被李难算计了，不过他还没有逃走。
此次，他就是为了辟邪剑谱而来。
说什么也不能空手而归。
所以……
“阿武，给他们看看我们的准备。”
转轮王丝毫不慌，遥遥望向外面的那些被围堵的黑石杀手。
“是。”
阿武领命，将身上宽大的黑袍掀开。
顿时就让林平之倒吸一口凉气。
原来这些人，每人身前都抱着一个不到三岁的娃娃。
竟然用这种卑劣的行为威胁李难。
“李镖师，你看……老夫的这招如何。”
李难脸色顿时就阴沉下来。
他是真没想到，堂堂大宗师。
竟然会用如此手段。
难道他就不怕犯了江湖忌讳。
天下武者共杀之吗？
他就不怕大明两厂一卫一门对他这黑石斩尽杀绝吗？
如此行径，当真不为人子！
“李镖师，大家都是聪明人，就不要玩什么花花肠子了。
那位林总镖头可在，我想你也应该知道我想要什么。”
林震南早早就听到了动静，只是没出来。
此时知道自己瞒不住了，顶着惨白的脸，在王夫人的搀扶下，缓缓走出。
“前辈武功如此之高，要这一本有缺陷的剑法又有何用呢？”
“本座自有本座的用处，就无需你来多管。
废话少说，本座就只问你，给还是不给！阿武！”
转轮王视人命为草芥，完完全全就是个疯子。
而那一脸呆滞模样的阿武，就是转轮王最成熟的兵器。
只见阿武高高举起手上昏迷中的娃娃，眼神依旧如故。
只是现在的呆，更像是一种杀人如麻后的一种无所谓。
或许在阿武看来，杀个孩童，和杀一只鸡无异。
李难只觉得一阵头痛。
更是觉得这些人比之那些没有情感的低级妖魔也没有差别了。
说是畜生也不过。
林震南站在李难身旁，却是无奈一笑，已经准备将东西交出。
这朝廷最忌讳的就是江湖人威胁到普通人的生命。
到时候处理去，估计林震南的镖局也开不下去了。
在林震南看来，远处的转轮王，这是已经疯了。
而他可不想让自己一家人，自己整个镖局陪他一起疯。
“就在这里，前辈若是要，就拿去吧。”
林震南万般感慨的从鼓鼓囊囊的怀里拿出一件橙黄袈裟。
却是因为受了内伤，堪堪丢出去三五米远。
李难皱了皱眉。
一挥衣袖，将这邪门的武功吹到了转轮王手中。
高声道：“现在你可以把这些孩子放下了吧。”
转轮王接过袈裟，看着上面密密麻麻的辟邪剑法。
心神大定。
“既然李镖师如此关心那些娃娃，不如自废武功吧，自废武功，我就放了那些娃娃一马。”
转轮王东西到手后，反而不急着离开了，似乎想要李难的性命。
双儿却是紧张的抓住了李难的手。
李难拍了拍她的手背，示意安心，同时望向转轮王冷声道：“你脑子被驴踢了是吧？不想活，就尽管说。”
李难虽然不想让那些孩童白白死去，可并不代表着李难是个圣母。
“哦，这么说李镖师心思如此狠毒了，不过是些许武功，竟然可以比的上那些四十多条人命呢？”
远处。
不知道转轮王是不是早有准备。
一些平头百姓都在围观。
人一多，风言风语就多起来了。
“亏我还把他当成大侠呢，竟然舍不得武功救人。”
“就是就是，我看着福威镖局和这种人扯在一起也不是什么好东西。”
“还有那女人，真不知羞耻，大庭广众之下，和一个男人拉拉扯扯。”
……
各种污言秽语全是拦不住的从他们嘴巴里喷出。
李难的眉头越皱越深，心中的暴怒，连无相神功都压制不住。
而双儿更是下意识想要收回手，却被李难稳稳的牵住。
“不过是些许凡人罢了，不用在意。”
李难话语逐渐冷漠无情。
引的他周旁的林平之心中胆寒不知道怎么的，对李难平空生出一股敬畏。
“再给你个机会，你放还是……不放。”
李难冷喝了声，一身衣袖无风自动。
脚下更是生出一朵黑色莲花。
只是在黑夜里，却是一丁点，也不引人注目。
“李镖师何出此言？他们的性命不是掌握在你手上吗？或者……”转轮王盯着双儿娇好的面容，自己她体内蕴含的庞大能力。
忍不住的舔了舔嘴唇，眼中闪过**。
你永远想象不到，一个太监对于女人的渴望。
李难眼瞳深处黑雾缭绕，一眼就看到了他黑袍下挂在脸上的面具。
以及那双淫邪的眼睛。
当即就知道他要放什么狗臭屁。
冷笑一声，眼神中是毫不掩饰的杀意。
“既然如此，那就不要走了，都给本君死在这里！”
李难一步横空。
脚下黑色莲花盛开，并且以极快的速度向着周围蔓延。
同时。
整座青山城不约而同的升起了黑雾。
虽然看起来十分分散，可是却在以极其之快的速度联合起来。
不知道什么时候，李难坐在了一把王座上，双儿一袭白衣胜雪，轻柔的靠在李难的肩膀。
“难哥儿，你做什么我都支持你。”
双儿十分肯定的直视着被面甲覆盖脸庞的李难。
下方福威镖局一众人等，惊的嘴巴都快落到了地上。
林平之更是满脸的错愕，口中直呼：“这不是真的，这不是真的。”
转轮王在瞧见青山城各处黑雾升起时，就知道大事不妙。
拔腿就跑。
可惜。
迟来的觉悟，终究是晚了。
一尊足以遮天蔽日的高大黑影，缓缓从街道的阴影中站起。
十分轻松的将转轮王擒拿住了。
至于下方的一众黑石杀手。
他们在李难一步登天时。
就已经要下杀手了。
可惜，还是那句话。
一步慢，步步慢。
被李难控制的黑雾加上李难的领域直接钳制住了。
在黑雾的裹挟下，那些孩童都落在了李难手里。
其实在这些黑石杀手进入青山城时，就已经落在了李难的陷阱里。
之前一直不动用这个手段。
一是耗费黑雾。
二则是脑山一只妖魔更改记忆实在太慢了。
李难寻思着要不请系统君出手，整个高科技什么的。
一劳永逸。
李难可不想只是成为一个山寨大王。
那生活多无趣啊？
不过现在的耽误之急，却还是解决掉这个。麻烦的转轮王。
“转轮王给你活的机会，你不珍惜，非要挑衅我，现在高兴了？”
李难一阵教训后，转轮王已经出气多，进气少。
怕是活不了多久了。
啪——
李难带着解决私人恩怨的心情。
隔空运起滚滚黑雾形成大手，一巴掌将转轮王脸上的鬼脸面具拍碎了。
“呦，你这葵花宝典还越练越年轻了啊。”
李难有些惊讶的看着面前的这个青年，没想到这葵花宝典还有如此之功效。
“嗬嗬……”
转轮王像一条死狗一样，被那已经缩小成两丈高的影王真身掐住。
“嗯，算了给你一个痛快吧。”
李难本来是想将他千刀万剐的，毕竟这玩意儿简直不当人子。
可是为了自己在双儿眼中的形象，却终究还是手下留情了。
嗯……只是直接送他归西，没有折磨李难觉得自己已经十分人道了。
至于那些杀手。
李难寻思着转轮王黄泉路上太孤单了。
就给他送了几十个手下过去。
李难感慨，自己简直是个良心大大的好人。
至于其他人……
瞧见了转轮王一行人的惨死。
被李难那冷漠不含一丝感情的眼神扫过时，皆是忍不住一颤。
心都快跳到嗓子眼了。
那几个多嘴多舌的，李难决定还是惩罚一下，比较公道。
嗯……
就拔舌吧。
什么你说李难是夏桀？
李难表示本君就是了怎么了，不要让我逮住你们这群键盘侠。
不然给你们上指刑。
李难安排完一切后，却是直接提交任务。
系统君也给李难打过招呼了，自然让李难放下了心。
【任务：黑石之殇（已完成）】
【黑石首领转轮王意图在明日灭门福威镖局，想要得到辟邪剑谱，完善自身武道。】
【完成要求：杀死转轮王为基本要求。】
【奖励:恒能+40万；葵花宝典（残）；葵花宝典（大成经验包）；转轮重剑（魔改）】
以上就是李难此次的收获。
不过在李难的极力要求下，只剩下了一把魔改的转轮剑。
其他的奖励汇聚成【大梦术+3】
李难了解了一下使用步骤后。
犹豫了一阵。
手中亮起一抹柔和的白光。
引的那些武功修为没到宗师境的人当场双眼无神，半开半阖，陷入了梦乡。
不过宗师境界已经淬炼了灵魂。
这中大梦术却是没有了效果。
这个时候。
脑山又派上了用场。
李难来到目瞪口呆，满脸畏惧的林震南面前。
卸下了黑甲，笑道：“林总镖头，倒是让你看到本君失态的模样，却是失笑了。”
林震南此时心里一颤一颤的，那种如神似魔的高阶生命气息，让林震南止不住的就想逃跑。
看着李难那张熟悉的脸。
林震南却是怎么也不敢言语。
李难最烦的就是这个。
只要李难暴露了影魔的身份，那些人对李难的就会发生翻天覆地的变化。
这你难哥真的不想要啊！！！
“无碍啊，林总镖头放心，你马上就会忘记这件事。”
“脑山动手吧，记得别伤了林总镖头。”
“是。”
一直躲在李难背后，不敢说话的脑山，这时才蹑手蹑脚的走了出来。
“李……李……李贤侄，这是做些什么？”
林震南心中害怕，想和李难攀个关系。
李难笑道：“林总镖头，放心，待会你醒来时一切就又会恢复你熟悉的模样，脑山快点。”
“噢……好好好！”
脑山急忙应了声，一把摁住了欲哭无泪的林震南。
两人直接对视，过了将近半个时辰后。
才将林震南搞定。
大致的修改就是。
没有妖魔，全是李难的领域特别。
有一种压制的能力等等，反正真的混假的，假的混真的。
真真正正的真假难辨。
“呼……”
一庄事情了结，李难也是如释重担般呼出一口长气。
双儿站在李难身后，轻柔的给李难捏肩膀。
“双儿这次我们差点就翻车了。”
“有你在，哪里有那么容易翻车。”
双儿冰雪聪明，虽然不知道“翻车”是什么意思。
可略微思考一下，也就知道了。
“待到明日，这事情也就结束了，我们就可以回镖局了。”
“是啊……终于可以回镖局了。”
虽然跟着李难出来，不过短短几天的时间。
但是这几天却是格外的熬人。
次日。
天边一抹鱼白缓缓出现，冷烈清新的空气中温暖的阳光不时。
春日春风，好春光。
“李镖师，双儿姑娘，两位不愧是武林中的豪杰侠女，我代表我们青山城，多谢你们出手搭救那些孩子。”
青山城的城主十分做出一副十分感动的模样，将五十来两银子拿给了李难两人。
也不知道私底下克扣了多少？
还说自己要给龙门镖局写上一副牌匾。
也不知道想借此，在再怎么捞银子。
李难却是连连拒绝，表示镖局的牌匾是青州知府题过字的，就不用你写的牌匾了。
这城主一听，顿时就怂了。
这青橙他爹可是他顶头上司。他哪里敢造次。
讪讪一笑，也就不了了之了。
说什么衙门还有要事要处理，赶紧脚底抹油跑路。
李难不屑一笑，却是没再管他。
“林总镖头，不知您是现在就跟我一起去镖局还是等待一段时间呢？”
李难其实倾向于后者。
毕竟现在镖局的麻烦事不少。
李难回去已经准备，快刀斩乱麻了。
主要还是陆三金在他弟弟陆焱身上，是犹犹豫，磨磨唧唧，下不了决心。
李难是想直接上门踢馆。
有来有往的朋友才能做的长久么。
前些日子陆三金始终狠不下心来，加上福威镖局的这档子事。
让李难抽不出空，才让那陆焱跳到现在。
不然李难早就一巴掌一个，让他们全都给我坐下。
林震南也再犹豫，不过看着自己的这帮老兄弟们个个带上。
还有镖局如同遭受风暴一般，基本是要重新装修了。
林震南略微思考，脸上已经带着歉意的笑容了。
“李镖师还真是不好意思，你也看到了，我这镖局遭受了这么一遭百废待兴，再过些时日吧，到时候我先给你们写信就好。”
林震南不提还好。
这一提，李难就尴尬起来，不好意思的，摸了摸鼻子。
其实他这镖局里面的建筑是没啥需要维修的，可是谁叫最后关头李难开大了呢。
那百来丈的恐怖身子，随随便便拨弄几下这镖局建筑也就差不多崩塌了。
“那行，林总镖头，我和镖局同僚就在束河恭候大驾了。”
“唉～不敢当，不敢当。”
两人互相推诿了一阵后，李难觉得气氛到了。
也就该走了。
“来日再见，各位保重。”
“保重！”
“李镖师保重！”
“一路平安！”
……
那些伤残的镖师纷纷抱拳行礼，看着李难两人的身影，
李难笑了笑，嗓子处孕育一种奇妙的音波，高声道：“鹰儿！”
没出碗茶时间。
三只体型巨大，双臂展翅有六米多长的巨鹰就落在了李难面前。
“这这这……好大的鸟啊，李镖师果然不是一般人，胯下的鸟都这么大。”
“天地异种，绝对是天地异种，否则绝不可能成长的如此之大。”
……
李难一声轻笑，忽略了身后那些人眼中的羡慕嫉妒的情感。
一双细长的凤眸，夹杂着淡淡的笑意望向一身玉白劲装的双儿。
李难出了修长的手，望向眼眸带笑的双儿，笑问道：
“走不走。”
“走去哪儿啊？”
“当然是回家了！”
“走！”
李难哈哈一笑，一把揽过双儿那盈盈一握的腰肢。
双儿脸色微微泛红，却是一点也不躲避。
“真是造地设的一双。”
“俊男靓女，好不般配。”
……
或许是李难做了手脚，也可能是人性如此。
当然现在的李难并不关心这些世人的闲言碎语。
嗯……
听说这青山城最近出现一种喜好割人舌头的妖魔，你也不知是真是假。
……
两日后。
这次或许是少了两个人。
鹰儿们的速度快上了一筹。
这只是两天多一点的时间，李难他们就已经到达束河地界。
李难想着顺手就把曾静夫妇给接回镖局算了。
再加上把那些黑石杀手弄死了大半，李难又富裕了。
完全解释什么叫杀人放火金腰带。
大宗师一个十万，宗师一个一万，一个先天一千。
李难表示，今晚所有的消费由李公子买单。
说是说笑是笑。
李难正事还是要干的。
定位找到曾静夫妇后。
李难端坐在鹰背上，脚下是万里河川。
遥遥望向西边的那座荒漠，眼瞳中充斥着黑色的流光。
“双儿我们去接个人。”
“谁啊？”
双儿坐在李难身后，小手紧紧的抱着李难在。
“阿生和静姐。”
“他们回来了，太好了！”
李难倒是少有的见到双儿在除了自己以外，对其他人表露浓烈的情绪。
这倒不是李难自恋，这是事实。
半日后。
天上飞久了，也是无趣的紧，双儿也逐渐恢复了平静。
李难遥遥看到曾静两人的位置，只是在他们两人身后还跟着大批大批的人。
好似在追杀曾静夫妇，李难当即就按耐不住了，催促着鹰儿快些。
万里黄沙中部地区。
正在奔袭的两人皆是满脸的凝重。
好似是在逃避什么一样。
江阿生更是时不时将担忧的眼神投向妻子曾静。
“阿静，我抱着你吧，你……小心！”
突然。
背后飞射出一道道飞镖，让江阿生心生寒意，立刻挡在曾静面前。
弹指间。
抽出了那把锈迹斑斑却坚硬无比的玄铁锈剑。
一剑下去破伤风是肯定的。
只是江阿生却是拿它抵挡飞射而来的飞镖。
正要直接冲杀过去，将那些人弄死在这里时。
曾静突然痛呼了一声，满脸的冷汗止不住的流出。
“阿静，阿静，你怎么了，那里痛，没事吧……”
江阿生此时的嘴巴干裂，双眼红肿，满是血丝，十分担心的看着捂着肚子的曾静。
撕拉——
叮噹——
曾静瞳孔猛的放大，忍着痛，拔出腰间软剑。
掠过江阿生的耳垂，将射来的飞镖给弹飞了出去。
只是因为动作过大，脸色更加惨白，洁白的鞋袜处，更是汩汩流血。
煞是吓人。
“阿静……今天我们既然不能同生，那就共死吧，不过……
在此之前，我要将这些人杀光，给我们陪葬。”
曾静抚摸着江阿生那张看起来有点呆呆傻傻的脸。
露出一个惨白的笑脸，眼角含着一滴晶莹的泪水。
缓缓道：“我们的孩子没有了，对不起……阿生……”
江阿生将曾静轻柔的放稳，苦笑道：“很快，我很快，就来陪你了！阿静别怕。”
“哟，不逃了。”
一人骑着高头大马，脸上有疤作马匪打扮的中年男人率先追了上来。
“不想逃了。”
“不想逃了就快点跟我回去，别让我们耽误时间。”
“我的意思是说，我想让你们死在这！”
“哈哈哈，兄弟们，你听到他说什么没有？他竟然想要我们死在这，你们说他可不可笑。”
“可笑！”
“可笑！”
……
随着时间推移，越来越多的马匪汇聚了过来。
没有细数大约有三千来人。
如此数目堪称恐怖。
“大哥！”
“大哥！”
……
在一众小弟的簇拥下，一个老男人骑着一头似虎非虎的猛兽缓缓走了过来。
他头发散乱花白却是虎背熊腰，身材高壮，那健壮发达的肌肉，仿佛有开山之力。
“你们也不要怪我们三千马匪，我们也是听别人吩咐办事。
再者说谁叫你们听了不该听到的东西，看见了不该看的东西。
这也是你们命中有此一劫，所以还是请你们两位老老实实跟我一起，说不准还有条活路。”
马匪头子做出我也不想啊，可是我也没办法的样子。
可却是丝毫没有放过曾静夫妇离开的意思。
“废话少说，还是手底下见真章吧！”
“我来了！”
江阿生正要冲杀过去。
以杀一个够本，杀两个赚了的心思时，突然听到李难的声音传来。
先是喜上眉梢，随后又高声道：“难哥儿快走，不要管我们了。”
“说啥呢。我李难也不是那种放弃朋友逃跑的人啊！”
李难嫌弃巨鹰速度太慢，自己驾驭内力，快速落了下来。
刚好来到江阿生的面前。
“等一下我看看静姐伤势如何。”
“你……怎么这么快？”
不说那些马贼了，就是江阿生也是满脸的震惊。
“嗐～最近勤奋练功，一不小心就突破了。”
江阿生嘴角抽了抽，脸上写满了我不信三个大字。
不过却没敢再打扰李难动手医治。
“喂，小子你谁啊，这么嚣张，有本事报上名来。”
这种挑衅的话语，当然不适合大哥说了，那马匪头子身旁的小弟就在这时发挥了作用。
不过很明显，这个时候并没有人会搭理他。
李难刚将手搭在曾静的脉搏上，两道剑眉就紧紧的皱了起来。
“没事，只是不能在受到刺激和太大的动作，不然不仅孩子容没，静姐的性命也会受到影响。”
“行多谢多谢难哥。”
江阿生激动的回道，两手颤抖着，却不敢触碰曾静，
李难点点头，先是兑换了安神补身的丹药，暂时稳定住了曾静的状态。
准备回去时找邱璎珞这专业的医师来治疗。
生机勃勃的青色回春内力，配合着药力缓缓安定着曾静疲惫到极致的身体。
李难瞅见效果差不多了。
才缓缓站了起来，擦去了额间的汗水。
等到李难望向这些人时，才发现不知道什么时候开始。
自己几人已经被围了起来。
而天空上，被鹰托着的双儿，缓缓飞下。

第209章 大结局
至于这些的马匪为什么没有出手攻击李难他们。
李难表示他们也要有能打破大宗师领域的本事再说。
否则其他的都是妄想罢了。
其实在李难刚刚落下来时，那马匪头子就已经看到了。
并且还拉弓搭箭，试图把李难给射死。
可惜失败了。
他射出去的那根箭，连一滴水花都没有溅出。
便石沉大海了。
虽然心中震怒，可多年以来的经验让他知道，小心谨慎，不仅仅是说说那么简单。
甚至于有的时候也可以救回人的性命。
“敢问阁下是何人，为何要与我三千马匪作对。”
说话的依旧是那个马匪小弟，他似乎头非常铁。
李难表情淡定，随意的扫视了一眼，围着自己的这群马匪。
感知了一下他们的武功后。
发现他们大多数人，也就是只能欺负欺负平头老百姓的水平。
李难可不惯着他们。
说句不好听。
李难就是随意的站在这里，他们能破了李难的领域。
都算得上是有点个实力的马匪。
“我不想大开杀戒，给你们十息时间，不离开就杀到你们离开！”
说到最后。
李难已经用上了音波武功，如龙吟虎啸摄人心魄。
“大哥，这小子这么嚣张，你不去教训教训他。”
那马匪头子，嘴巴直抽。
想要一巴掌拍死面前这个小弟。
怎么的当了两年马匪，还真把自己当一来去如风的武林高手了？
“那大侠您就在这里休息，鄙人就带着兄弟们先行离开。”
真不是马匪头子怂了。
他只是审时度势罢了，不想做出无谓的牺牲。
尤其是在这种，对方拥有万军之中取敌方首级的能力。
就更让马匪头子胆寒了。
“兄弟们，撤了。”
招呼了一声，马匪头子骑着胯下那头巨大的类虎巨兽。
一马当先，快速逃离战场。
在这个江湖，想要活的久，活的好，还要活的滋润。
不仅仅有武力，势力，更重要的还要有眼力见。
不然怎么死的都不知道。
李难刚才一出场，是在半空中，而且周身还泛起一朵黑色的莲花。
当时他以为李难仅仅是掌握了一种异门武功。
可以在宗师境就脚踏虚空。
毕竟他混迹江湖多年，这种武功他自己都会。
可随着李难落下后。
心神沉在救人上面，直接就将自身领域往外撑开了十丈。
这下子他还能不知道吗？
这股子熟悉的压迫感。
他没有当场逃离，都算胆子大了。
至于自己的那些马匪兄弟听不听劝，就不关他的事了。
只求李难别迁怒自己，就阿弥陀佛了。
事情就如他所想，并不是所有人都知道什么叫看清自己。
有人朝着李难出手了，还有人停在原地没动，认为自己人多势众，完全不用怕什么武林高手。
所以他们就汲取到了教训。
只是这个教训的代价是生命。
远处。
马匪头子，传说在沙土里，心惊胆战，脸色苍白。
此时跟着他的只剩下一千多人。
剩下的。
不是四散逃开，就是被李难一巴掌拍倒一大片。
内力绵绵不绝，波涛似海。
如此行为好似天上仙人，地下魔鬼。
这些人大多是略微会一点武功的强壮汉子。
倒不是没有武功高强的，不过他带头跑路了。
剩下的不听劝。
也就死了。
很简单的问题。
强者生，弱者死。
马匪头子觉得有些伤感，倒不是因为自己手下身死。
而是自己又要重新凑齐三千马匪了。
李难甩了甩涨红的双掌，只觉得手臂经脉有点疼。
同时李难认为这《惊涛掌》确实十分伤身。
和伤人又伤己的《七伤拳》，有异曲同工妙。
看着四散逃开的马匪，李难摇了摇头。
听人劝，吃饱饭。
给你机会，你也不中用啊！
摇了摇头，李难来到目瞪口呆的江阿生面前。
“昨晚回标准了，还傻站着干啥？”
“哦，对对对……”
被李难轻喝一声，江阿生从刚才震惊的情绪中回过神来。
“双儿静还没醒吗？”
“没有。”
双儿摇了摇头，表情有些伤感。
“好了，我们先回去吧。
嗯……
双儿你和静姐坐一起，给她撑开护体真罡，现在静姐状态不是很好。”
“好的。”
双儿也知道李难的意思。
其实要李难亲自帮忙护送是最好的。
可毕竟男女有别，李难还是觉得诸多不方便。
在这说。
双儿的武功也不见得比李难差多少。
护着曾静平安返回镖局是没什么问题。
“那我呢。我和难哥共乘一只们？”
江阿生也知道这鹰儿虽然体型大，可毕竟是一个外功武者。
少说也是两百多斤肉。
自然不会再勉强巨鹰的。
看着江阿生望向自己，李难我身子一阵颤抖，“你想的美，还有一头，你坐另一头！”
李难啐了江阿生一句，并且表示坚决不和江阿生乘同一座鹰。
看着江阿生无奈的笑容，李难也笑了，回道：“放心，半日左右就能回去。”
李难说着盘膝而坐，而那巨鹰得到李难的命令。
嚎叫了两声，随后冲天而起。
半日后。
晚霞满天，落日给这座边境小城，披上了一层红纱。
龙门镖局。
李难四人三鹰又出现在镖局。
巨鹰将四人放到前院，就又飞往了暮南山脉休息去了。
【任务：劫持（已完成）】
【雷彬奉转轮王之命，带领四十余名精锐杀手前往云州，成为了焱公子手下利刃，而焱公子又劫持住镖师曾静，镖师张阿生的想法。】
【完成要求：让曾静夫妇安全到达龙门镖局】
【奖励：细雨身份消失。】
【系统提示：雷彬已带人从青山城外落魄庙出发，大约要四日左右可以到达束河。】
李难看了眼任务，随后又回想了一下自己从青山城回来所用的时间。
不小心，快了他们一步。
有大鸟真好啊～
心中略微感叹，往前方看去，李难就看到无一人的院子，不禁学着斗哥，大声喊：
“大家，我回来了！！！”
随后就看到斗哥拿着熟悉的饭桶盆走了过来。
“呦呦呦，这不是曾姐还有阿生吗？啥时候回来？”
“我说斗哥，咱们能别说废话吗？”
邱璎珞似乎刚刚大餐一顿，嘴角还挂着油脂。
李难刚要让邱璎珞看看曾静的情况。
就看到邱璎珞直接掠过自己，满脸严肃的朝着曾静走去。
直接就搭上了脉搏，再仔细检查一遍后。
邱璎珞脸色才好看些。
随后直接喊双儿八斗让他们把曾静抬到房间去。
至于一脸尴尬的江阿生，似乎对她直接忽略了。
江阿生也知道没保护好自己娘子，心里有愧疚。
看着面色惨白的曾静，江阿生心里十分难受。
李难却是暂时没管他们的私人问题，现在就是想要陆三金一个惊喜。
毕竟福威镖局同意结盟，也是龙门镖局恢复往日荣耀的第一步。
第一步走完，之后的第二步，第三步就好走多了。
没多久。
李难就找到和盛秋月聊天聊的正热火朝天的陆三金。
李难敲了敲敞开的大门，脸上带着笑容高声问道：“什么事啊聊的这么高兴。”
“哟，你这只老鹰飞的就是快啊，来回将近三十天的脚程，你六天就搞定了。”
“嗐～这不是有鸟就行么，没什么好夸的，倒是你们在聊啥啊？”
李难的话问出后。
两人神神秘秘的对视一眼，相视一笑。
给李难看的浑身鸡皮疙瘩，直往外冒。
只感觉这两人是不是有个什么阴谋在针对自己。
“喂，当家的，做兄弟，讲义气，你俩到底在嘀嘀咕咕说啥呢？”
“当家的，我东西买回来了！”
此时天地间已经开始模模糊糊了，东方升起了一轮半月。
李难遥遥往外望去，就看到一直没看到的白敬祺五人，此时手上大包小包的，提着东西。
脸上洋溢着笑容。
“当家的，你买的啥。”
李难没用内力细看，反而问向了陆三金。
然而，
没等陆三金发话，早就兴不已以的盛秋月就蹦了出来。
“你不是说要和双儿成婚吗？这不得早点开始张罗？
我告诉你，我们请柬都准备了一大堆，你有什么想邀请的人赶紧写吧。
我那天和双儿还有青橙她们定下的日子是下个月二月廿二，也请过先生看了，是个良辰吉日。”
李难当时愣住了，没想盛秋月她们的效率如此恐怖。
自己不过离开短短六天。
他这几乎能提前买的都搞定了。
李难心里肯定也是想成亲的，不过他不想那么仓促。
所以……
李难决定加预算。
“秋月姐，当家的我这一辈子就这一次，你们可不能马虎啊。”
啪——
就将一沓子银票放到了两人面前。
约摸着是一万多两。
“孩子够……咳咳……秋月姐够不？”
说实话盛秋月也是见识过大世面的。
可惜今时不同往日。
还是不争气的咽了口口水。
“阿难啊，你这是去抢钱庄了吗？”
李难无语，他依稀记得上一次这么讲的是陆三金。
这两家伙还真是的天生一对。
陆三金知道怎么回事，当即尴尬的咳嗽了两声，把盛秋月又给拉坐下了。
“好了先不聊这个，林总镖那那里怎么说？”
“他说愿意和我们合作，估摸着过段时间就会送拜贴。”
陆三金脸上又露出了笑容，可以说的上满面红光。
“这件事情我们也不用着急了，现在来看，最着急的还是难哥儿你的终身大事。”
“嗯！”
盛秋月肯定的点了点头，两人还击了个掌。
“好了好了，我全听你们的安排，对了我得买个房……”
“不用了！”
陆三金突然间拦住了李难，在李难奇怪的眼神中，掏出了一把钥匙。
“我们镖局大伙已经帮你买好了，你要是不想要现在还可以退，只是份子钱我们可就不随了。”
看着陆三金脸上洋溢着一种你快夸夸我的笑容。
李难当即一愣，心头很暖。
“谢谢。”
“你说什么？”
李难表情一顿，刚才的感动都喂了狗好吧。
“房子在哪啊。”
陆三金露出得意的笑容回道：“我把我们镖局后面的十来栋房子都给买了。”
李难一愣，“当家的到底哪来的钱？”
“去年有次押镖不是失败了吗？那钱就是保险费，现在才下来！”
李难眉头直跳，“当家的，你就直白告诉我吧，你是不是骗保了？”
“狗屁，我陆三金，是那种人吗？只是去了趟凤凰古城，他们才有那么多银子赔给我们。”
李难喉咙滚动了两下，问道：“有多少？”
“没多少。”
“没多少是多少？”
陆三金瞧见回避不了，咳嗽两声：“也就二三十万两，小钱小钱”
李难心说难怪自己这一回来，就看到陆三金满面红光。
人逢喜事精神爽呀。
什么叫狗大户？这就叫狗大户！
“好了好了，不说我了，你快点想想你要请哪些朋友？
我到江湖百小生那里给你去买他们的地址。”
嗯……
李难只是想说。
有钱的陆三金真牛笔。
不过说到这个问题。
李难脑子中第一个闪过的就是陆小凤那个鸟人，随后就是那个和自己同姓的李子枫。
还有当成大哥的萧峰。
当成小弟的小林子。
当成长辈的洪老前辈。
又或者那位为了复仇而生的刀客傅红雪。
还有那位喜欢秉公执法的柳长街。
……
很多很多。
有的是刚认识的朋友，也有的是很久之前就认识的朋友。
李难想了想。
一个个名字出现在纸张上。
只是李难那字依旧是丑的不能看。
…
…
夜里。
先是雷彬带着四十多个杀手已经来到了束河。
一个个步伐鬼魅，行步无声。
一处院落内。
雷彬正要造访陆焱时。
而在青山城的联络人，飞鸽传书给了雷彬。
随后雷彬就陷入了两难的境地。
他是个优柔寡断的人。
所以很难选择，也害怕选择。
看着身后一个个带着鬼脸面具，眼神冷漠的杀手。
雷彬只感觉仿佛看到了过去的自己。
可现在转轮王已经死了。
自己还要为他卖命吗？
自己好像不想了吧……
…
…
次日子时。
陆焱正在房中练功。
明明是春天的季节。
但是一靠近陆焱的房间，就会有一种置身火炉的感觉。
十分骇人，不可思议。
门外。
青女已经满身的汗水了，傲人的身材若隐若现，却不敢离开。
“进来吧。”
陆焱收功，如火焰般跳动的红发也缓缓停歇了下来。
“青女不是让你喊师爷回来吗？”
“师爷先叫我回来，可我在途中收到了我们探子的信。”
“哦……写的什么。”
陆焱并没有查看的意思，只是把我们这手上的一块红玉。
青女心脏狂跳，恭敬的回道：“师爷他……他死了。”
噹——
红玉落在了地板上，发出沉闷的声音。
陆焱深吸了两口气，按着太阳穴，缓缓问道：“你不会告诉我，师爷是那个李难杀的吧？”
青女沉默。
过了半晌，陆焱缓缓睁开血红的双眼，带着一丝求证的语气问道：“真的是他？”
“公子的确是他。”
“又是他，又是他，为什么这个叫李难的，老是破坏我好事，艹！”
青女看着暴跳如雷的陆焱却是不敢搭话。
生怕自己成为陆焱发泄的人。
“算了，你叫火奴来一下，其他人今晚收拾行李，我们去大宋。”
“是！”
青女应了声，赶紧开溜。
没一会。
火奴就走了进来。
她戴着面具，神色冷漠，手腕处的手链尽头绑着两把匕首。
仿佛就是为了杀戮而生。
“火奴啊～”
“奴婢在。”
“去把青女杀了吧，嗯……埋远点。”
“是。”
“行，那就出门吧。”
房间内。
陆焱眼中闪过无奈和痛苦。
大哥……
你的运气……可真好啊……
…
…
二月十八。
一转眼。
李难过几日就要当上新郎官了。
其实说起来。
李难那天回来后，就准备休养几天。
然后去隔壁那个想以龙为食的鹏远镖局踢馆的。
打的他们开不了张。
打的他们从束河滚蛋。
没想到等到李难在去时，已经人去楼空了。
这倒是让李难一阵费解。
这生意只是一个月不好，就直接拎包跑路。
不至于吧？
李难觉得自己新婚在即，一想到还有些仇家没搞定。
最近开始忙的，都没机会休息。
李难为了避免有人在自己和双儿成亲的时候出来了。
主动出击。
去寻找那位云梦诸师云。
在系统的定位，再加上李难自己的一点点努力之下。
终于还是堵住他了。
“褚师云是吧？听说你们褚家的这种隐匿自己的手段，是极其之强的。
所以也有褚家十人九刺。
十个人里面，九个人是刺客，祖传见不得光，是吧？”
李难行走在密林，并不想在意他有多少手段，多少陷阱。
李难仅凭一力破之。
现在的李难已经不是在京城时的他了。
不会没有还手之力，任由他宰割。
“我说……你躲不掉的。”
李难一枪挥出。
直接扎住了一棵古木身后的褚师云，将他胸膛贯穿。
“是不是很疑惑，我是怎么发现的？”
“咳咳……咳咳……你这么魔鬼！魔鬼！我真恨当时没有一刀把你杀死！”
“哟，想杀我？那你来呀，我给你机会，你也把握不住啊？废物东西。”
李难现在一想到那时，自己就跟一个斗毒的药坛子一样。
就是一阵后怕。
谁能想到？这看起来浓眉大眼，老是带着和善笑容的褚师云手段如此歹毒。
李难不由的想到了某电影版张无忌说的话。
不仅是漂亮的女人，不能信。
就是看起来貌似忠良的男人也不能。
李难当时找了一圈，也没感觉到是他。
直到有【恒能】后。
这家伙早就逃之夭夭了。
今天既然抓住了他，李难你也不至于会说折磨什么的。
那太掉笔格了。
“说吧，你想怎么死？作为我第一个不远千里来追杀的人，你应该有个自己选择的死法。”
褚师云此时双目灰白，俨然已经快要离开人世了。
李难摇了摇头。
觉得有点可惜。
一剑划破他的喉咙。
等待着他身死后，又补了两剑，才把他从树上放下来。
“嗯，这玩意死了，其他的……”
想到最后剩下的那个红城之人。
李难叹了口气。
“算了，给那个南宫流云一个面子。”
李难口中发出一声奇妙的清啸。
很快一只大鹰就落了下来。
李难也是轻车熟路的。
你脚步一点地面，人飞出丈高。
就已经出现在巨鹰那宽阔的背脊上。
“好了，伙计，出发吧。”
李难似乎很高兴，站在巨鹰后背，拥抱着风。
【任务：成婚】
【任务描述：宿主和双儿姑娘经历诸多磨难，终将修成正果。】
【完成条件：看字啊，老铁。】
【奖励：第四天灾模拟器，成婚大礼包】
任务的出现。
在李难意料之外，也再李难情理之中。
不过看到他最后面的奖励
李难是真的一脸的懵圈。
大哥，你书写崩了，也不至于瞎搞呀。
这都快七十万字了，你给我来这个。
怎么想要本君带着那些地球猿，征服全世界吗？
李难无奈的摇了摇头，并且给本作者竖起中指。
乘坐着展翅翱翔的巨鹰，跳望远处的天空。
手边就是蓝天白云。
李难认为真的很爽。
本质上，李难还是个懒人。
…
…
二月廿一。
夜。
时光如流淌的河水，一去不复返。
明日李难就是二十多年来，头一次结婚。
心中说不兴奋，是假的。
陆三金等一众镖局牛马。
头一次穿的实力厚的剧组。
这几天陆三金几乎天天嚷嚷。
买！买！买！
如此气质，很难让人不相信他有钱。
陆三金嘴角叼着雪茄，衣服却是不知道从哪里搞的燕尾服。
人显得很精神。
“难哥儿紧张啊？”
李难翻了翻白眼，掌心都是汗，说我紧不紧张。
李难咳嗽了两声，反问道：“怎么你有经验啊？”
“有啊！我当然有。”
陆三金一副十分自信的模样。
李难顿了顿，眼睛微微眯起，想道：“就是那位第六天，求婚成功，第七天正式分手的太……”
李难话还没说完，陆三金就赶紧伸出手，捂住了李难的嘴巴。
陆三金更是慌里慌张的前后望了两眼。
“擦，你怎么知道那么多的？”
李难嘴角抽了抽，感觉陆三金是不是抽雪茄抽多人抽傻了。
“当家的，这不是那天晚上你跟我们说的吗？”
门外。
蔡八斗坐在门槛上，继续拿着他那个专属饭盆干饭。
还是忍不住回了一句。
“是么……我怎么不记得了？”
“嗯你和某一个时间管理大师一样，都拥有主动删除记忆的功能是吧？想盘我直说，你难哥全都接着。”
经过陆三金这么想闹，李难你有点慌躁的，心也就安定了下来。
“喂，新郎官，不来点酒吗？”
陆小凤这个鸟人，坏笑着凑了过来。
李难表示你不要过来呀。
他可不想和专业团队里的张伟一样，错过自己的婚礼。
“话说就你们几个？敬祺他们呢？”
“恭叔去给你物色马匹去了，说要给你选个最帅的。”
“敬祺青橙他们则是城外接你的那些朋友去了。”
……
陆三金如数家珍，一一说出。
想来是胸有成竹，早有谋划。
李难深深呼出一口气。
望向窗外。
到处张灯结彩，明明已经是深夜了，亮如白昼。
整个镖局，都摆满了桌子。
足以说明了宾客之多。
后院两楼。
双儿的房间。
莺莺燕燕挤成一团。
最后还是到凤凰城请出了一位经常帮新娘子梳妆的十全老人。
十全老人是指指上有老，下有子孙的幸福，人格、道德和学行等各方面毫无瑕疵的人。
也是一种美好的寓意。
二月廿二。
清晨，天刚蒙蒙亮。
双儿轻微颤抖美眸，眼角带着红晕，更显的娇媚。
“新娘子睁开眼睛吧。”
那十全老人，满意的看着自己的杰作。
更是觉得面前这女人当真是国色天香。
双儿闻言，缓缓睁开秋水双眸。
当即被惊艳住了，红唇轻启，却是愣愣的看着镜中人。
莞尔一笑。
一袭红色嫁衣映着她桃花般的容颜，目光流盼之间闪烁着绚丽的的光彩。
红唇皓齿，举手投足间流露出动人的娇媚。
白皙的皮肤如清月般皎洁，纤腰犹如紧束的绢带，十指好似鲜嫩的葱尖。
头戴凤冠，嫁衣里点缀着明珠。
在烛光下熠熠生辉，好像十五时那满街的花灯。
“新娘子可觉得满意。”
“自然……满意。”
双儿微微颔首，眸中含笑。
“那新娘子现在可就要盖盖头喽。”
十全老人对自己的手艺也是十分满意。
“嗯！”
双儿轻声应了一句，思绪却已经飘到了李难那里。
十全老人眼角笑出了褶皱，缓缓将大红的锦盖披下。
双儿的心也宁静了下来。
…
…
四方街上。
李难端坐在高头大马上，有几分正襟危坐的意思。
头戴着束发嵌宝金红冠，身穿一袭苏绣红色锦袍。
长身玉立，气度不凡。
面如冠玉，剑眉凤眼，却是一股子潇洒倜傥的味道。
八斗腰间系着红绸带，笑呵呵的给李难牵着马。
敬祺、恭叔、当家的、还有那只喜欢自由的小鸟。
都乐呵呵的，从口袋里掏出红包和用油纸包裹住的蔗糖。
街道边的百姓，兴冲冲的打量着李难，嘴巴不时蠕动，却是甜的眼睛都眯起来了。
速度不快，也不慢。
徐徐向着镖局走去。
带到镖局时，已经是午初。
这个时候。
以吕青橙为首的一众姑娘们蹦了出来。
待到李难的好兄弟们，过五关斩六将后。
李难就是来到了双儿的房前。
“双儿。”
“嗯！”
双儿重重的应了一声。
“我喜欢你。”
“我也是。”
李难眉开眼笑。
双儿也是。
看着端坐在梳妆台前的双儿。
李难缓缓将双儿横抱而起。
很熟悉姿势。
两个人都很熟悉。
只见双儿如青葱般的十指，缠绕在李难的脖颈。
同时。
沁人心脾的幽香传进李难的鼻腔。
李难一步一步往外走。
很稳。
很稳……
…
…
镖局后面，李难双儿的婚房。
李难喝了不少酒。
但是他并没有醉。
“双儿不……嗯……应该叫夫人才是了。”
“难……夫君。”
李难那长长的丹凤眼中满是温柔。
看着桌子上的玉如意。
“掀盖头喽～”
“嗯！”
双儿的话很少，十指不时放在小腹处，放在双腿处。
十分纠结。
李难脸上笑意盎然。
右手缓缓抬起，通体雪白的玉如意，缓缓将双儿那张娇媚脸庞露出。
李难虽然早已适应，却还是惊艳住了。
呆愣愣的看着，却是久久不说话，好似是变成了一个傻的。
双儿脸颊刷的一下红透了，煞是美艳动人。
没等李难反应过来。
双儿突然这样的起来。
一身凤冠霞帔，明珠宝链发出悦耳清脆的碰撞声。
“我……我们喝交杯酒。”
带到双儿磕磕绊绊的说完这句话。
把李难拉到了桌前。
李难这时才堪堪回过神。
看着双儿那近乎于烧红的螃蟹一样的肌肤。
李难眉眼含笑，“那酒杯酒喝完呢？”
一杯辛辣的交杯酒喝下，双儿没停，又多喝了几杯。
双儿胆气这才足了起来。
想到昨天秋月姐和他说的女人要主动一点，这样男人才会喜欢。
一把扯过来，还有点懵圈的李难。
就直奔那大红的喜床。
第一次结婚，凭啥你这么秀？
李难不服，却被一身幽香的双儿压了下去。
难道一世英名就要毁于一旦吗？
春宵一刻值千金。
这一夜，李难有麻烦了。
…
…
次日。
李难幽幽醒来，摇了摇头，甩去了心中的忧愁。
畅快一笑后。
感觉自己昨夜好像失去了什么。
“夫人，我要你负责！”
看着李难这一副得了便宜还卖乖的模样，双儿就气不打一处来。
还带着几分媚态的杏眸白了李难一眼。
李难也没有了调笑的心思。
“夫人？夫君帮你穿衣服吧。”
看着昨天夜里的战绩。
饶是以李难的脸皮厚度，也少见的尴尬了起来。
待到下午时。
两人皆是穿着一身红衣，来到了镖局。
“呦，难哥儿来这么早呢？”
“擦，斗哥你这就过分了啊，小心你成婚的时候我也这么折腾你。”李难不甘示弱，回怼了过去。
手上却从双儿提着的口袋，拿出了红包。
蔡八斗刚想和李难继续斗嘴，随后就看到了这鼓鼓囊囊的红包。
“哎呀呀，这多不好意思，看你这事事情整的。”
李难还是低估了蔡八斗见钱眼开的速度。
直接刷新我三观，好吗？
“好了斗哥别闹了，大伙人呢？”
“刚出去。”蔡八斗数着钱，头都不带抬一下。
“斗哥咱们能别闹了吗？”
李难已经无语了。
蔡八斗依旧依旧一副死猪不怕开水烫的样子。
看的李难气的要死。
“你不信你就进去看一看呀。”
蔡八斗给李难我来了一句，具有挑衅嫌疑的话。
李难一把年纪还能受这气？
我可是练过的。
当即就起一个……咳咳……
李难倒是想看看些笔人，到底在玩什么把戏？
红包都不要了。
李难两人刚走进去没多久。
蔡八斗啪叽一下就把大门关上了。
更是让李难两人一阵发慌。
这是干啥呀？哎呀，这是干啥呀？
大白天的关啥门啊！
轻车熟路的来到大堂。
就看到最中间的沙发上，一幅被布蒙着的画静静的屹立在那里。
李难心头疑惑，却真不敢揭开来看。
毕竟李难一直是知道陆三金的审美的。
陆三金那些外国关于女人的艺术作品。
李难又不是没见过。
可惜，还没等李难阻止。
双儿你这个犯了好奇心的好奇宝宝就走过去将他揭开看了。
当即惊讶的捂住了嘴。
里面是一幅素描。
画的正是李难抱着双儿进入洞房的时刻，最上方写着四个大字，百年好合。
李难微微一愣，却是笑了出来。
“难哥儿，双儿妹子，百年好合呀，本来想给你们一个惊喜的，没想到你们今天就过来了，也就没整成。”
陆三金脸上少见的露出几分红色，李难心里却是有点感动。
“当家的，你有这心就行了，画就不要画了，体现不了我的神韵啊！”
李难忍不住调笑了两句。
当即让陆三金有点炸毛。
“靠，给你放一天假，你还往镖局跑，可真有你的。
还怪我画工不好，你有没有艺术眼光？双儿妹子你看看到底好不好！”
中肯定说句话。
陆三金画的还是很不错的，可无奈李难现在有点春风得意的味道。
嘴贫的很，等过两天冷静下来就好多了。
“对了当家的，他们人呢？”
“恭叔说要给你家以后的宝宝作为一个摇床，敬祺没啥子手艺，就过去帮倒忙了。
青橙在整理自己从小到大的武功心得，给你以后小孩看，嗯……我建议女孩就不要练了。
璎珞知道双儿想要儿子，李难想要女儿，正在研究药方，寻思的给你们整个龙凤胎。”
还有静姐和阿生他们也不想知道有什么能送的，就把自己这些年创出的一套情意绵绵，增进夫妻感情的剑法整理成册，应该很快就出来了。
至于秋月嘛，她本来是想给你们以后孩子织一件毛衣的，可是手指头不太灵巧，换成了帽子最后又换成手套。”
陆三金似乎很早就知道了，一桩桩，一件件的说了出来。
“还有我，我把我藏着的零食都送给未来的弟弟妹妹。”
糊糊被一脸黑线的盛秋月牵着小手，蹦蹦跳跳的出来。
只是一口白牙变黑牙，满嘴蛀牙。
看来是最近糖吃多了。
李难两人听着镖局众人为自己和未来孩子准备的东西。
虽然他们大多是处在刚动手的环节，却依旧将李难两个人感动的不轻。
这时李难突然想到还有斗哥，当即问道。
“斗哥你拿那么大红包，你不表示表示。”
斗哥脸上挂着灿烂的笑容，一步步走来。
“放心吧，你斗哥早有准备。”
李难虽然知道斗哥多半不靠谱，可不得不承认的是。
还是被他引起了兴趣。
斗哥微不可查的，靠近了陆三金两分。
缓缓抽出了自己做背后的食谱。
李难嘴角抽了抽。
果然，想让我斗哥靠谱真的很难。
“咋了，你们还瞧不它。告诉你们这可是一本秘籍，
专门教烧菜的功夫的，喂别走啊……”
李难表示我还是去看看我以后女儿的摇摇床靠谱点。
这做菜武功，还是斗哥你自己学吧。
…
…
三年后。
除夕。
又是一年大雪。
今年恭叔依旧留守在镖局，不过李难一家是在这里陪他。
恭叔的白头发更多，人也越来越沉默寡言，没有了前些年的锐气。
更加像一个步入老年生活的老年人。
此时恭叔带着李难的一对龙凤胎正在雪地行走。
这两个娃娃两岁多，却也不怕这满天的风风。
来回疯跑，好不快活。
这也是因为爹娘都太变态。
小小年纪，其肉身强度就和先天巅峰境界的武者差不多了。
堪称是恐怖。
李难和双儿成婚后，第二年就生下了这两个小家伙。
随后实力也没有停止再长，像滚雪球一样，越滚越大，越滚越快。
没多久就已经是天人境老祖。
而龙门镖局这个字号。
也在商业奇才陆三金操作下，涉及到了大明的大大小小许多业务。
成功超越了巅峰时刻的平安票号。
龙门镖局以。
金钱开路，武力为盾。
为基本宗旨。
更是崇尚着以德服人，以理服人。
镖局生意日渐庞大。
更是向着隔壁的大宋一步一步的走去。
这一日。
李难看着自己手掌中类似于魔方的小东西，一直在犹豫。
这东西就是那个所谓的第四天灾编辑器。
“在想什么呢？”
双儿一身白衣胜雪，缓缓走了过来。
如雪中精灵般的面孔，让李难心里一暖。
“只是在想，一个游戏被打通关了，我在想要不要再加点难度。”
李难笑了笑，随口回道。
双儿点点头，没有回答，到底是加难度还是不加。
反而反问道：“难哥儿，我们洞房花烛夜的时候睡着了，你半夜醒来，看着我是在做什么？”
李难俊俏的脸上忽然绽开笑脸，调笑道：“原来你没有睡呀？你不是宁死不投降吗？”
双儿已为人母，却还是犹如小姑娘一样容易害羞，当即就红了脸
一张樱桃小口张的大大的，试图提高音量，驱散胸中的慌乱。
“这都什么时候的事了，我记不清楚了，有这回事吗？”
看着双儿和自己学的耍赖，李难嘴角抽了抽。
有些无奈。
看着脸上灿烂如晚霞的双儿，李难心中悸动。
陷入了回忆，嘴巴微微张合，缓缓说道：“那天晚上，有人跟我说可以带你去另一个美好无忧无的世界。”
双儿很喜欢这种故事，追问道：“那你为什么不带着我去呢？”
“他说只能带你，而且不能回来，你还要去吗？”李难颇为严肃的问道。
“嗯……那还是算了吧。”
李难笑问道：“为什么呢？”
双儿反问：“那你又为什么呢？”
俊男靓女相视一笑。
当然是舍不得这个世界的人和物啊。
随后李难将目光看上手中，这个类似于魔方一样的玩意。
摇了摇头。
系统君？
【我在。】
你为什么想要我带着双儿离开这个世界？
系统所说的成婚大礼包就是两张离开这个世界的通行劵。
而李难终究是没用上。
【经过系统推算，本世界潜力已经耗尽，无法再给予宿主进步，所以才给宿主一个离开的机会。
又因为宿主和双儿姑娘的感情得到系统的承认，因此违反规定又出了一张通行劵。】
李难点头，遥遥望向远处。
心中笑问道：那你这东西呢？
系统沉默了一会，字幕又缓缓出现在李难眼前。
【帮助宿主成为最强镖师，是系统的使命。
当宿主在本世界达到瓶颈后，本系统有义务送宿主前往更高级世界。
但是因为宿主多次拒绝了飞升，本系统向上级提出，增加本世界变数，以达到增加潜力的效果。
本系统不想轻易放弃宿主，虽然宿主时常威胁系统，可系统很认可宿主的行为。】
李难前面看的还好好的，后面是什么鬼。
威胁？
我李难人称正直善良小郎君，可从来不会干威胁这种事噢！
屎可以乱吃，话不可以乱说的，系统君。
【宿主的无耻又一次震撼到了本系统。】
李难嘿嘿一笑，又问道：那我要是不用这第四天灾模拟器呢？
系统却是又一次沉默了，且是许久的沉默。
等到一股冬风吹来，系统君的声音才缓缓响起。
【当本系统无法再帮助宿主成长后，会自行卸载……】
李难又一次愣了愣，正要说什么的时。
一杯雪球直接砸向李难那张英俊的脸庞。
“呦，你个臭小子，这么皮以后还得了，吃我一雪球！”
傍晚余晖下。
双儿眼眸含笑的望着和两个孩子打成一团的李难。
眼里有着些许羡慕。
只可惜……
抚摸着自己的小腹，双儿有些无奈，中奖了。
…
…
【系统自动卸载中……】
【由衷祝福宿主家庭美满，人生幸福。】
（全书完）﻿

