武侠：开局获得一甲子内力！ 作者：落魄的小纯洁

　乱世风云，江湖动荡。
贼人目无法纪，枭雄杀人盈野，魔道祸乱苍生。
江然穿越此世，觉醒【捉刀人系统】，自此提刀入江湖。
风云之巅，群雄汇聚。
盖世刀客横空出世，纵横八方！
就见他横刀所指，眸光冷厉：
“让我看看，你们哪个是通缉犯！” 

第1章 江然
荒山，暴雨！
一阵悠然的啸声忽然自半山的一座破庙之中响起。
如龙吟大泽，似虎啸空谷。
甫一发出，漫天暴雨都似微微一滞。
其音更是扩散十余里方圆之地，足足盏茶方休。
待等这啸声落下，就见一道人影自庙中飞身而出。
到得一块刻着‘山神庙’三个大字的石碑之前。
相距丈许，这人单掌一送。
便听得一声巨响，那石碑被他凌空一掌打的轰然炸裂，碎石乱飞。
一道闪电划破天穹，让那人影现出真容，却是一个容貌俊朗的年轻人。
此时他定定的看着自己的手掌，满面都是愕然之色，喃喃自语：
“这一甲子内力，竟然这般强横？”
念及此处，他心头一动。
一个半透明的面板出现在了他的面前。
【捉刀人系统】
【宿主：江然】
【缉拿目标：铁燕子周常】
【缉拿进度：已完成】
【获得奖励：一甲子内力（已领取）】
【九死绝脉：修复中……】
【剩余寿命：一年零二十九日！】
“一年零二十九日……”
江然看着这行文字，竟然没有半点失落，反而是有低低的笑声发出。
这笑声初时还小，继而变大，最后更是狂笑不止，满是快意！
“这是天不绝我！！”
良久之后，江然深吸了口气，止住了笑，眸光明灭不定。
转过身来，重新踏足破庙之中。
来到火堆跟前坐下，在火堆旁边还放着一个包袱和一把黑色的带鞘单刀。
他将刀放在一旁，从包袱里拿出了一个被油纸包着的烧鸡，用木棍串好，放在火上温热。
心中却是回思医书上所记载的这九死绝脉。
九死绝脉是一种不治之症。
这病不是来源于十二正经，奇经八脉。
根结在于，身怀此症者，比常人多出来了九条隐脉。
其症古怪，与其说是一种病，不如说是一种异于常人的体质。
医经有云：九死绝脉者，如身怀漏斗，生机自流，无药可救。
因此，虽然自古以来有这体质的不多，却没有一个能够活过二十岁。
而江然，今年正好二十岁……
自二十年前穿越到这世上，被那不修边幅的老酒鬼抱回了家之后。
这二十年来，九死绝脉便是悬在他头上的一把刀。
他眼睁睁的看着这把刀一点点的落下，却没有任何办法。
似乎自穿越的那一日开始，他的人生就已经走到了尽头。
老酒鬼为此费尽心机，江然自己也没少被折腾。
可全都徒劳无功。
在觉醒这系统的时候，距离他的大限之日，只剩下了一个月！
“要不是老酒鬼忽然传书让我去苍州府救他。
“要不是银子不够，不得已之下，我只能去揭榜抓飞贼，换点盘缠。
“恐怕我就算是到死，都不知道身上竟然还有个系统……
“还真是祸兮福之所倚啊。”
江
然轻轻出了口气，面色也有些古怪。
毕竟他属实是没有想到，这系统的激活条件，竟然是要揭榜！
而且，他只是完成了一次任务。
结果不仅仅获得了一甲子内力的奖励。
就连这无药可治的九死绝脉，都能够借此修复。
“这岂不就是说，只要继续去捉拿那些通缉犯，我甚至……可以彻底将这九死绝脉治愈？”
想到此处，心中便是一团火热。
而想要做到这一点，却又绝不为难。
如今这世道，别的不多，就是海捕告示和通缉犯多。
金蝉王朝虽然不算不上是什么大乱之世，却也不是什么太平盛世。
尤其是自天宗十三年之后，结束了长达十年的五国乱战，金蝉王朝国力衰退，这天下对寻常百姓就越发的不友好了。
朝廷势弱，江湖纷争四起。
市井之间，帮派林立，时有械斗发生。
每一次乱战，都会扔下不少的尸体。
更有高手仗着一身武功，横行于世，为非作歹，视人命如草芥。
官府无力擒贼，便会发下海捕文书通缉，请江湖上的好手代为捉拿。
江湖上的捉刀人，指的便是这种以悬赏花红为生的人。
从他这系统的名字来看，针对的也是此项。
“换言之，这一整座江湖之中，到处都是救我性命的良药！！”
他轻轻握拳，平静心绪，强忍着立刻冲入县城中，揭告示的冲动。
每逢大事有静气，此事绝非一朝一夕可成。
如今已经延寿一年，自可徐徐图之。
不能犯那操之过急的差错。
想到此处，他轻轻吐出了一口气，将身上湿透的衣服脱了下来，打算借火烘干。
武侠小说里虽然写过，江湖高手可以通过内力烘干衣物。
江然之所以不这么做，理由很简单……因为这事他不会。
就在他打算找几根木头挂衣服的时候，忽然听到一阵破风之声响起。
江然微微一愣，这种天气下，竟然还有人在外行走？
而且听这动静，似乎是直奔此处而来。
果然，不过片刻之间，来人就已经到了破庙门前。
江然一边用木棍架起横杆，一边回头去看，就见一个面带清冷的女子，踏入破庙之中。
四目相对之间，江然微微一愣。
倒是没想到，这大晚上不睡觉，满山乱窜的竟然是一个女人。
那女子则是盯着光着膀子的江然，原本清冷的眸子，一时瞪的溜圆。
江然倒是不怕看，他只是打着赤膊，裤子还在呢。
只是默默的端详了一下这个不速之客……
她年岁不大，应该跟自己相差仿佛。
容貌精致，脸色苍白，看上去有些落魄。
身上有伤，不止一处，一身素白衣裙已经染血，又被雨水化开，整个人都呈现一抹淡红之态。
那苍白的脸色，也是由此而来。
她手中有剑，剑光已然出鞘，寒光湛湛，不似凡品。
比江然那把花了二两银子，从铁匠铺买来的单刀，好了不知道多少倍。
不管从哪方面来看，这似乎都是一个行走江湖，刚刚才经历了一番厮杀的女侠。
只是这会似乎是看傻了眼。
江然有些纳闷，有这么好看？
看了一眼她掌中的长剑，觉得还是应该提醒她一句。
便轻轻咳嗽了一声：
“姑娘，你手持凶器，是打算劫财，还是打算劫色啊？”

第2章 雨夜来客
“啊？”
听到江然说话，这姑娘才如梦初醒：
“我，我不是……我没有！”
一阵手忙脚乱之后，这才逐渐冷静下来。
轻轻咳嗽了一声，就见她倒持长剑，抱拳拱手：
“在下流云剑派叶惊霜，见过这位公子。”
流云剑派？
江然仔细想了想，感觉有些印象。
却不知道是在哪一处茶楼，亦或者是在哪一家酒楼之中，听到过这个名头。
轻轻点头，却没有开口自报家门。
毕竟，他也没有什么厉害的来历，没什么可报的……
将衣服挂好，重新坐下，拿起烧鸡正要吃喝。
就听到咕噜噜的声音传来。
江然诧异抬头，看着这声音的来处。
叶惊霜满面都是羞红之色，脑袋使劲往下垂，恨不能找个地缝钻一钻。
江然见此恍然大悟：
“我明白了，姑娘不是想劫财，也不是想劫色。
“是想要抢我的烧鸡啊……”
“公子误会了，我……”
叶惊霜一句话没说完，肚子里又发出擂鼓之音。
一时之间，恨不能掩面而走。
就听江然叹了口气，撕下了半只烧鸡递了过来：
“给，反正我一个人也吃不完。”
“啊？”
叶惊霜又是一呆，有心拒绝，但是看江然举着胳膊递过来的烧鸡，犹豫再三，到底还是上前几步接了过来。
“多谢公子。”
“无妨，人在江湖，难免马高镫短，谁都有个不方便的时候。
“与人方便，与己方便，何乐而不为？”
江然一笑，啃了一口烧鸡，又拿起了旁边的一个酒葫芦灌了一口。
这酒葫芦他一直都是随身携带，没有放在包袱里。
方才脱下衣服，这才解下葫芦放在了一边。
里面装着的，是老酒鬼亲手酿的酒。
江然虽然身患九死绝脉，却又跟寻常的病症不同。
除了生机不断凋零，以及脉象之外，其他都与常人无异。
不会觉得痛苦，也没有虚弱无力之时，从外表看，他根本就不像有病。
所以也不忌酒肉荤腥。
正相反，他从小是被老酒鬼养在药缸和酒缸里的。
酒量极豪，千杯不醉。
这烈酒随身携带，一般都是当成饮水来喝。
算不上独爱这杯中之物，却已经成了一种习惯。
叶惊霜听江然这么说，心头微微一触，轻声说道：
“若是江湖上的人，都是你这般的想法，那就好了……”
“什么？”
江然看了她一眼。
“没什么。”
叶惊霜连忙摇了摇头，咬了一口烧鸡，眼睛顿时一亮：
“这烧鸡真好吃，哪里买的？”
“长壶县牛记烧鸡铺。”
“下次若是我打那里路过，定要多买几只。”
叶惊霜微微一笑，先前她看江然没穿上衣，还觉得脸红不自在。
此时随口闲谈两句，那小小的尴尬倒是消弭于无形。
当即埋头吃喝，不再多言。
待等这半只烧鸡吃
完，叶惊霜这才深吸了口气，抱拳说道：
“敢问公子高姓大名？今日这一饭之恩，叶惊霜来日定有所报！”
“有人在追杀你？”
江然却忽然口出惊人。
叶惊霜一愣：
“你怎么知道……”
江然也没说话，只是看了一眼她身上的伤口。
叶惊霜顿时恍然。
任谁带着这么一身伤，还不顾大雨倾盆，趁夜赶路，都不会是兴趣使然。
便轻声叹了口气：
“公子慧眼……确实是有人追杀我。
“不过你放心，我这就离去，不会牵连公子。”
她站起身来，转身要走，可脚步一顿，好像是想起了什么一样。
忽然回头看了江然一眼，神神秘秘的开口：
“临走之前，我还有一事想要跟公子打听打听。”
江然微微抬头：
“但说无妨。”
“公子今夜可曾听到，有一声长啸，从这附近传来？”
叶惊霜轻声询问。
江然心头一愣，啸声？
难道说的是自己？
先前这六十年内力加身，他以老酒鬼传授他的内功心法运使。
不仅仅顷刻之间，就将这内功推演至了最高境界。
更是感觉周身上下，处处都是气，不吐不快。
这才仰天长啸，声震四野。
原来叶惊霜，是被自己的啸声引来的？
江然心中转动念头，脸上却没有半点异色，只是轻轻点头：
“听到了。”
“那公子可知，这声音是从何处传来？”
叶惊霜急忙追问。
江然却没有直接回答，反而问道：
“你找这啸声做什么？”
叶惊霜不知道江然为何有此一问，不过还是据实已告：
“我是为了求救……
“追杀我那人，武功在我之上，兼且精擅追踪之法，宛如跗骨之蛆。
“怎么甩都甩不掉，就好像是一块狗皮膏药。
“先前我逃到这附近，听到那啸声，知道左近有高人雨夜练气。
“这才起了死中求活之念……朝着这边找了过来。
“结果没有找到那高人，却遇到了公子。”
江然闻言微微一笑，心说你找的好准：
“原来如此，那你找的这位高人，比追杀你的人又如何？”
叶惊霜当即正色说道：
“那位高人内功深厚，追杀我那人根本无法与之并论。
“米粒之珠又岂敢与皓月争辉？
“公子有此一问，是不是听出那啸声从何处传来？”
江然正想开口说话，心头便就一动。
紧跟着，就听得一个声音穿透雨幕，悠悠传来：
“叶家的丫头，你倒是让我一阵好找！
“没想到，百年叶家今夜满门死绝。
“你不仅仅不伤心，反而还有心情，在这里跟一个野男人私会！
“也不知道叶空谷若是知道有女如此，会不会气的活转过来？”
话音至此，一股罡风忽然扬起，裹挟雨珠自庙外而来。
隐隐可见这罡风之中有一道身影，势若奔雷，呼啸间已经到了跟前。
叶惊霜脸色巨变：“来得好快！”
当即一步踏出，挡在了江然跟前，值此之际，已经来不及出剑，只能内息一转，探出一掌。
就听得砰地一声响。
叶惊霜口中发出一声闷哼，接连后退三五步，堪堪停在了江然跟前，不等说话，嘴角已有鲜血渗出。
抬头再看，就见一个黑衣蒙面人，已经站在这破庙门内，负手而立，眸光平淡。

第3章 米粒之珠
“好一个叶惊霜！”
这黑衣人看了一眼正擦拭嘴角鲜血的叶惊霜，轻轻摇头：
“今夜乱战，你杀出重围之时，就已经是身受重伤。
“连夜奔行，消耗更是不小。
“此时接我一掌，竟然仍旧能够屹立不倒。
“叶氏双珠，倒也不愧其名。”
他眸光再一转，又看向了江然：
“你又是哪个？
“倒是艳福不浅……”
江然一时无语，正要开口，叶惊霜却先一步挡在了江然的跟前：
“他只是此间一路人，与你我之事无关。
“尊驾武功高强，想来不至于牵连无辜。”
她开口应对跟前之人的同时，一只手藏在身后，不断的给江然打手势，让他速速离去。
却听那黑衣人轻声一笑，语气柔和：
“今夜但凡与你我相遇的，便是取死有道，算不得无辜。
“要怪，也只能怪他运道不好。
“遇到了不该遇到的人，知道了不该知道的事。”
言说至此，不等叶惊霜生怒，他就话音一转，眸中满是玩味之色：
“不过……世人皆说叶家侠义传家，我却不信。
“叶家的丫头，我给你一个机会。
“你将这小子一剑杀了，今夜我便容你一条活路，你看如何？”
江然闻言眉头微蹙，瞥了这黑衣人一眼。
叶惊霜则是脸色一沉：
“你说什么？”
“既然你说这小子只是一个无关紧要的路人，今夜恰逢其会。
“那他跟你本就无甚瓜葛，杀了也就杀了。
“倘若你跟他当真有私情，我倒是想要看看，你是否能为了自己活命，剑斩意中人。”
那黑衣人侃侃而言，眸子里满是玩味之色。
叶惊霜沉吟半晌，忽然深吸了口气，回头看了看江然：
“今夜……属实是对你不住了，为保性命，便请你去死吧！”
话音落下，手中长剑一起，嗡鸣一声，刹那间寒光四起，直取江然咽喉。
她剑锋极快，眨眼之间，长剑就已经到了江然咽喉之前。
江然呆立不动，似乎已经被这突如其来的一幕，惊得不知所以。
可就在她这一剑，即将刺进江然咽喉的时候，忽然锋芒一转！
此一转掌中长剑光芒更胜，剑气如云海生波，层叠无穷。
浩浩荡荡，直取黑衣人。
叶惊霜虽然是叶家人，然而自小便被送到了流云剑派修行剑法。
这一剑正是【流云剑法】之中的一记‘风流云转’。
其关节便在这一‘转’之间！
这本就是为了应对陷入围攻之下身后之敌的招式，因此，这一转又快又急又狠又厉！
整个人凌空而起，眨眼而至。
她方才开口说话，出剑，实是出乎那黑衣人预料之外。
他出言戏谑，本是存了猫捉耗子的心思，料想叶家这些所谓江湖正道，绝不可能任凭自己摆布。
却没想到，叶惊霜竟然当真出手。
这一刹那，心头不免
露出了破绽。
因此叶惊霜这一招风流云转，属实是让他也措手不及。
待等回过神来的时候，长剑已经到了跟前三寸之地。
顾不得其他，他两掌一起，骤然一合，一式空手接白刃，将叶惊霜的长剑死死钳制在了两掌之间。
然而此时叶惊霜已经存了奔命之念，一身修为尽数而起，剑气层出不穷，萦绕周身。
刹那间，两者所在飞沙走石。
如此威力之下，那黑衣人也无法保持原地不动。
就见叶惊霜凌空递剑，黑衣人双手合十，被这剑气压迫的双脚犁地而退。
足足退了七八尺的距离，这才猛然一顿足。
地面发出轰隆一声闷响，好似平地里起了一声惊雷。
借这一股力道，黑衣人双手一转，错开叶惊霜的剑势。
本来看似平平无奇的双掌，竟然浮现出了一抹青黑之色。
就见那黑衣人手掌忽然握紧，叶惊霜那把一看就很贵的宝剑，竟然好似纸片一般，被他一把就捏变了形。
这还没完，他双手连动，就听得咔嚓咔嚓接连声响，长剑尽数被他缠绕两掌之间。
百炼钢，竟似绕指柔！
叶惊霜一惊，脱口说道：
“【黑煞无极手】！
“你是昔年天王寨大寨主张东玄，你竟然还没死！？”
“叶家人尚且还活在世上，我岂能轻易就死？”
黑衣人哈哈狂笑，两手一绞，猛然一拽。
叶惊霜这把剑再也坚持不住，寸寸断裂。
她一身内力剑气裹挟于这长剑之中，长剑即断，再无所依，就听得一声闷响。
重重剑气罡风搅动八方，断刃漫天飞舞。
叶惊霜狂喷一口鲜血，整个人朝着江然倒飞而去，却只觉得一只手掌落在她的背上，抬头一看，接住自己的人正是江然：
“公子……”
叶惊霜看着江然：“你怎么还没走？”
江然没理会叶惊霜的话，探手拿她脉搏：
“内伤不浅，不过不妨事的……我这里有调理内伤的药。”
一边说，一边蹲下，自包袱里拿出了一个小药瓶，打里面倒出了一粒药丸就要往叶惊霜的嘴里塞。
“这会想要服丹疗伤，你们当我不存在吗？”
张东玄那森冷的声音此时传入耳中。
方才这一击，他也并非安然无恙。
黑色面巾已经不翼而飞，脸上也多了一条一寸来长的伤口，鲜血直流。
“……张东玄！”
叶惊霜朝着他看了过去：
“昔年官兵大破天王寨，终究是走了你这漏网之鱼。
“朝廷发布海捕文书，悬赏了千两纹银要你的项上人头……这些年来，你苟且偷生便也罢了。
“如今，你跟一群魑魅魍魉做下此等恶事！
“你就真不怕行踪泄露，被人斩了脑袋，拿去换赏银吗？”
“千两纹银？”
江然听到这里，眼睛顿时一亮：“他是通缉犯？”
叶惊霜虽然感觉江然语气似乎有点奇怪，说的是‘
他是通缉犯’，但是听在耳中，怎么有一种‘他是大还丹’的味道？
不过还是开口说道：“你不知此人底细……若是知道，只会觉得，这千两纹银，给的还是少了。”
“今后如何，却已经不劳你这将死之人费心。
“我这就送你去见你叶家的列祖列宗！！”
张东玄冷哼一声，掌心向下，青黑之色遍布手掌。
蓄势间，风云滚动。
刹那起，雷霆震怒！
这一掌之威，竟好似搬山来砸。
叶惊霜下意识的想要起身接招，可刚刚一动，便是一声闷哼，根本动弹不得。
而就在此时，肩膀上忽然多了一只手，轻轻压了她一下。
再抬头，就见江然已经起身，挡在了她的跟前，缓行作势，送出一掌。
“公子，你……”
叶惊霜看着江然，面色愕然。
还想再言，张东玄却是哈哈大笑：
“找死！！！”
一个‘死’字刚落，两人的手掌就已经轰然相对。
就见张东玄狂笑不止，口中却骤然鲜血狂喷。
尚且不明所以，就听得砰砰砰砰，沿着手臂而上的各路穴道经脉，尽数崩碎，引得漫天血雾。
一股大力涌来，整个人更是倒飞而去。
人在半空，口中鲜血飞扬，待等双脚落地，却是一退再退，一直退到了庙门口，这才勉强止步，想要站稳，然而膝盖一软，扑通一声直接跪在了地上。
至此，他脸上的笑容，仍未收尽……
就见江然低头看着自己的手，喃喃自语：
“你还真是米粒之珠……”
……
……
ps：我终于回来啦！！！
新人新书，望支持！！！！
恩，今天是第一天，发三章，之后新书期应该是每天两更

第4章 新任务
这变故惊起于刹那。
一直到江然这话说完之后，叶惊霜这才回过神来，赶紧将因为震惊而不自觉张开的嘴巴合拢。
再看江然，顿时恍然：
“是你！？”
到了这会，她怎么会不明白。
先前她听到的那啸声，正是来自于江然。
她先前没想到，也是因为江然太年轻，而且……还光着膀子烘衣服。
她怎么都没办法将江然跟那个啸声之中，充满了浑厚内力的神秘高手联系在一处。
毕竟那样的高手，用内力烘干衣服根本就是轻而易举嘛，何必这般费事？
江然闻言，对叶惊霜展颜一笑。
回过头来之后，却是看着自己跟前一个半透明的面板微微蹙眉。
【触发任务：缉拿天王寨大寨主张东玄！】
【是否接取？】
这个提示是刚刚出现的，准确的说，是在叶惊霜说出张东玄的身份，并且提到了朝廷悬赏千两纹银捉拿他之后，这才出现的。
而在张东玄以黑衣蒙面的姿态来到江然面前的时候，系统却没有半点反应。
“这是不是说明……触发任务的关键点在于，我是否知道他是通缉犯？”
想到这里，他忽然感觉自己这个系统，好像有点不太行。
人家的系统，事情没发生之前，就已经计算好了一切，设置好了任务，几乎全知全能。
自己这个……还得自己弄清楚人家的身份之后才能弹出任务。
不过值得称道的就是，任务奖励丰厚。
但还不能排除那是首次完成任务的加成……
心中盘算着此事的同时，已经默默选择了接取。
本想着最快也得到了县城之中，才能够揭榜接下一个任务，却没想到，救命良药……不是，是通缉犯自己送上门来了。
这哪里有拒之门外的道理？
【接取任务成功！】
【缉拿目标：缉拿天王寨大寨主张东玄！】
【缉拿进度：进行中……】
见此，江然方才轻轻点头。
然后来到了张东玄的跟前。
刚才彼此交手这一张，属实非同小可。
张东玄全然没有想到，江然竟然深藏不漏。
甫一接招，脸上的表情都没来得及改变，周身经脉就都被江然震断了。
此时跪在地上，已经是有进气没出气，别说逃走，动都动不了。
眼看着江然到了跟前，他勉强抬头看了江然一眼，咬牙切齿：
“你……你是谁？”
“江然。
“江湖的江，悠然的然。”
江然老老实实，显得异常诚恳。
“你！！”
张东玄本就重伤垂死，闻听此言，一时心火上涌，禁不住狂喷一口鲜血，整个人仰面栽倒，气绝而亡。
“！！！”
江然一时瞠目结舌：
“我确实是江然啊，又没撒谎……你怎么一言不合就死了呢？”
赶紧过来拿他脉搏查看，已经无救。
当即又连忙打开了自己的系统面板。
发现任务进
度这一栏，显示的仍旧是‘进行中’这才松了口气。
“看来死的也行。”
只是看着这尸体，江然就有些纠结了。
这玩意不好搬啊。
而且，万一官府那边以为自己随便找了个相似的尸体，去糊弄事……这任务想要了结，只怕也不容易。
想到这里，他回头看了叶惊霜一眼。
见她还站不起来，便拽着那张东玄的尸体来到了她的跟前，将先前那丹药取出：
“叶姑娘，先将这伤药服下。”
叶惊霜看了江然一眼，接过了那药，吞了下去，这才抱拳说道：
“原来公子叫江然……多谢江公子，没想到江公子竟然身怀绝世武功。
“倒是我，真人当面却懵懂无知，让公子看笑话了。”
“姑娘莫怪，我这也不是有意隐瞒。”
江然一笑：
“只是先前不知姑娘是来找我，你我萍水相逢，我也不好见你就说，我内功深厚吧。”
“这倒也是……”
叶惊霜听他说的有趣，有些忍俊不禁，当即又郑重抱拳：
“不管怎么说，今次死里逃生，全赖江公子出手。
“先是一饭之恩，如今又有救命之恩……却是不知道该如何报答了。”
“言重了。”
江然摆了摆手，看了那张东玄的尸体一眼：
“这人心狠手辣。
“我既是救你，也是自保，当不得什么救命之恩。
“不过，有些事情我倒是想要跟姑娘打听一下。”
“江公子请说。”
叶惊霜连忙正色回道。
江然则是有些不好意思的笑了笑：
“就是，我要是想带着他的尸首去官府换赏银，官府如果不信他是张东玄，我该如何处事才好？”
叶惊霜闻言一愣，看江然不似玩笑，这才开口说道：
“公子无需带着他的尸首去官府，只需取了首级即可。
“此人乃是昔年大贼，曾经名动一时，干系不小。
“县衙需要层层上报，等府衙的人过来验明正身。
“因此，你最好直接前往府衙交差。
“这样一来，可以省下很多的麻烦。
“另外，如果江公子于府衙之内并无熟人……最好是找一位能够证明张东玄身份的人证为你作保。”
“人证？”
江然略有所思，目光落到叶惊霜的脸上，微微沉吟：
“叶姑娘，冒昧的问一句，你此行何往？”
“我……我是打算去苍州府的。”
叶惊霜轻轻叹了口气：
“方才江公子也听到那张东玄的话了，我虽然于流云剑派学艺，却是出身叶家，是叶家长女。
“今夜，我叶家遭逢大难，阖家上下，只有我以及我那在外学艺的妹妹幸免于难。
“我杀出重围，此行是打算去苍州府寻一位家中世交求援。”
“你也去苍州府？”
江然闻言顿时大喜，他之所以问叶惊霜去哪，其实是存了让她做这人证的心思。
毕竟今天晚上，认出张东玄的人就是她。
而且，看她这模样来历非轻，说不得于官府之中也能说得上话。
这才有此一问。
却没想到，她竟然跟自己目的相同。
“江公子难道也要去苍州府？”
叶惊霜一愣，随口问道：“是去寻亲还是访友？”
江然苦笑一声：
“救人。”
“啊？”
叶惊霜瞠目结舌：
“什么人还得劳动江公子大驾去救？”
“我师父……”
江然想到老酒鬼给他送来的那封求救信，不禁叹了口气。

第5章 无心
江然的师父，自然是二十年前，将他从雪地之中抱回家的老酒鬼。
在江然看来，自己这个师父属实是一言难尽。
明明医术和刀法都有非凡之处，但偏偏沉迷‘坑蒙拐骗，吃喝嫖赌’这八字真言。
尤其喜欢行骗……从来骗不离口。
从小到大江然吃他亏，上他当，不知道多少次。
而因为这个，江然也没少给他收拾善后。
这一次，老酒鬼的求救信是从苍州府发来的，让江然去苍州府唐家捞人。
江然第一个反应就是，他行骗的时候又被人发现，给扣了下来。
可不管怎么说，哪怕这老酒鬼时时的不当人，此身也终究是被他养大，自然不能弃之不顾。
因此，哪怕当时命不久矣，也立刻整点行装前往救人。
叶惊霜不知根底，听他这么说，不禁倒吸了一口冷气。
江然内功深厚，本就是一个深不可测的大高手。
张东玄凭借那【黑煞无极手】，号成‘铁掌无敌’。
却被江然一掌打死。
那他师父又得高明到什么程度？
这样的人，又怎么会失陷于苍州府？
苍州府什么时候这么大出息了？
心中胡思乱想之间，就听到江然笑道：
“既然你我目的相同，叶姑娘可愿与我同行一路？彼此之间也好有个照应。”
江然这么说既不是头脑一热，也非侠义为怀。
他虽然不知道叶家到底是怎么回事。
但是从今夜张东玄和叶惊霜的那番话来看，这叶家当是非同小可。
凭借张东玄一人之力，绝不可能覆灭叶家。
那就是说，今夜张东玄失手被杀，说不得还会有追兵紧随其后。
这一路前往苍州府绝不会太平无事。
这对寻常人来说，自然是避之唯恐不及。
毕竟人在江湖，想要活的安稳，往往得奉行‘少管闲事’这四个字。
但是……江然不同。
他若是少管闲事，只怕命不久矣。
而这‘捉刀人系统’，根本就是让他多管闲事才好。
所以，叶惊霜的麻烦，江然反而觉得多多益善。
这说不定，都是救他性命的良药！
同时他也可以借此机会，好好的摸一摸自己这个系统的底。
叶惊霜不知江然所想，只觉得江然侠气冲天，她现如今已经身陷漩涡，江然这话不吝于告诉她要保护她直入苍州府。
当即深吸了口气：
“若是江公子不嫌弃我这一身麻烦不断，我自是求之不得。”
“那便这般说定了……张东玄既然死了，暂且之间算是安稳，你先将身上的伤势处理一下。”
“好。”
叶惊霜不再多言，今夜她经历连场厮杀，这才脱出重围。
除了内伤之外，外伤也有不少。
哪怕点穴止血，可若是放着不管的话，还是会出大问题。
叶惊霜随手撕下了一截衣裙，就要包扎。
姿态豪放，不愧为江湖女侠。
江然见此，
连忙说道：
“且慢。”
“恩？”
叶惊霜看了江然一眼。
就见江然伸手打开了自己的包袱，取出了一些瓶瓶罐罐，还有包扎用的细布等物品。
看上去极为全乎。
叶惊霜有些惊讶：
“公子平日里还随身携带这些东西？”
“行走江湖，有备无患。”
江然一边说，一边拿出了一个巴掌大的小木盒，打开之后，里面顿时传出一股药香：
“这是止血生肌膏，效果不错，你这衣服又是血又被雨淋，用来包扎伤口，很容易感染的。”
“感染？”
叶惊霜有些不明所以。
“就是……恩，算了，这不重要，不必在意。”
江然摆了摆手，又将随身的酒葫芦递给了她：“男女有别，姑娘自己来吧。”
“好。”
叶惊霜点了点头，当即转过身来，解开衣衫，开始给自己处理。
在她看来，江然侠义为怀，是仁义君子，绝不会趁人之危。
江然也没在意，转过身来检查了一下张东玄的尸体，翻找了一遍，找到了十两银子。
将这银子老实不客气的收入怀中。
又摸索了片刻，发现这人身上除了带了几瓶疗伤用的丹药之外，便只有一枚巴掌大的令牌。
令牌漆黑沉重，材质看起来颇为特殊。
做工极为精细，边上一圈有浮雕，刻着各种骷髅鬼首。
正面是写着一个硕大的‘令’字，背后则印着‘无心’二字。
“无心令……”
江然随口呢喃，却是不明所以。
倒是原本背对着江然处理伤势的叶惊霜，听到这三个字之后，周身猛然一震，浑然忘了自己还在上药，当即回头：
“无心令？”
江然一抬头，就见叶惊霜罗裳半解，香肩在外，连忙遮住了自己的眼睛，幽幽开口：
“叶姑娘，你也没必要一定得让我看回来吧……”
其实作为穿越者，看到这小场面，倒也没什么关系。
前世江然的电脑硬盘里，也有不少实战教程，这看到的一点春光，属实是算不得什么大场面。
但事情却不能这么论。
当今这个时代，毕竟不同前世。
江湖儿女还好，寻常百姓，还是讲究男女大防的。
虽然不至于到那沾衣裸袖，便是失节的地步，却也不可小觑。
江然自己无所谓，可总得为旁人想想。
“啊！”
叶惊霜也反应过来，当即赶紧将衣服遮上，又忍不住分辨了一句：
“我没有！”
说完之后，都感觉脸上发烫，虽然说是江湖儿女吧，但这般行事，还是有些太过不拘小节了。
只是想到方才江然所说，却又忍不住问道：
“公子刚才说的，是无心令？”
“在张东玄的身上，找到了一块令牌。”
江然说道：“姑娘请看。”
他随手一甩，那令牌顿时飞到了叶惊霜的跟前。
叶惊霜伸手接住，却是脸色一变。
只觉得江然这一掷之力，属实不小，手腕都隐隐发麻。
可当她看到掌心之物的时候，脸色就阴沉了下来：
“果然是无心令……
“难道，今夜之事跟无心鬼府有关？”
“无心鬼府？那是什么？”
“公子……不知道？”
叶惊霜又禁不住瞪大了双眼。
无心鬼府于江湖上名头不小，虽然不是闹得人尽皆知，但是但凡有些江湖阅历的，总是会听说的。
江然武功高强，深不可测，竟然没听说过？
……
……
ps：新书期，每天两更，上午十一点，下午六点

第6章 鬼府
“不知道啊……”
江然满脸坦诚。
他跟老酒鬼相依为命二十年，但因为九死绝脉的事情，老酒鬼从不允许他深入江湖。
对于那座江湖，他的了解有限。
消息渠道主要是酒馆茶楼，听一群人以讹传讹。
‘无心鬼府’这四个字，听都未曾听过，又怎么可能知道？
叶惊霜倒也没有追根究底，只是眉头微蹙，轻声说道：
“无心鬼府……是江湖上的一处险地。
“其所在神秘至极，近乎无人知晓。
“唯有需要的人，方才有可能得到进入那里的机会。”
“哦？”
江然微微蹙眉：
“这倒是有意思了，无心鬼府怎么会知道什么人需要进去？他们如何界定？”
“这一点，我倒是知道。”
叶惊霜说道：
“要进无心鬼府的人，要么是纵横一时的大盗，要么是丧尽天良的魔头，再不然就是朝廷重金悬赏的贼寇！
“其人必当穷凶极恶，于江湖无立锥之地，而且还得被人追杀到了走投无路境地。
“只有符合这两个条件，就有机会得到无心鬼府的接引。”
江然听到这里，顿时心领神会：
“恶人谷啊！”
“那又是何地？”
叶惊霜闻言看向江然。
“就跟无心鬼府差不多，也都是恶人聚集之所。只不过，那地方好像没有什么人接引，都是自己想办法去找。”
江然随口说了两句设定。
“原来如此。”
叶惊霜脸色有些难看：
“我本以为这江湖上，只有无心鬼府一处这样的地方，没想到尚且还有一处恶人谷……若是有机会的话，定要将这些恶人斩尽杀绝！”
她说这话的时候，那双清冷的眸子里，也散发出丝丝杀气。
显然这话并非随口说说这般简单。
江然连连点头：
“姑娘还是再说说这无心鬼府吧。”
“好……”
叶惊霜深吸了口气，压住了心头杀意：
“只是对于无心鬼府，我了解的也不多。
“不过我曾经听家父……说过，无心鬼府可进不可出。
“虽在江湖之上，却又在江湖之外。
“关于此处，更有四句话流传于世……
“入了无心门，便是鬼府人。
“若想还阳世，万鬼噬心魂！”
她说到‘家父’两个字的时候，眸子便是瞬间黯然。
江然看了她一眼。
知道她今夜遭逢大变，如今提及其父，心中想来并不好受。
正考虑该如何转移一下话题，却见她满脸难色的伸手去够背后的伤口。
可怎么也够不着。
便下意识的说道：
“叶姑娘，我来帮你吧……”
说完之后，江然倒也有些后悔，这属实唐突。
换个地方，直接被人当成登徒子打死，都没脸喊冤。
倒是叶惊霜愣了一下，不等江然开口找辙，就已经低声说道：
“那就多谢江公子了。”
说完之后，背对着江然褪下了衣衫，现
出了身后那一记血肉外翻的刀伤。
江然此时要是再反悔，那才是真的得罪人了。
当即只好将止血生肌膏拿到了过来，开始给她处理伤口。
指尖轻触肌肤，叶惊霜身躯便轻轻一颤。
江然咳嗽了一声，打破气氛：
“既然无心鬼府如此神秘，那这四句话，又是怎么流传出来的？”
“虽然谁也不知道无心鬼府到底在什么地方，又是如何险恶之所在。
“但得知道……那些踏入了无心鬼府的人，都是些什么人？
“无心鬼府大门不开，隔绝尘世之外。
“一年两年尚且可以，三年五载勉强也行，十年八年固守一地，终此一生不能离去，终究是有人心存不甘。
“所以，七十年前曾经有一个大魔头，本来已经销声匿迹多年，却忽然现世。
“当即便有侠义道江湖豪杰，聚集人手，想要剿灭这魔头，为江湖除害。
“最后将其困在一处荒山之上。
“却没想到，这魔头手段高明，连番厮杀之下，不仅仅未曾将他斩杀，围剿之人更损失惨重，一时间，魔焰冲天，不可一世。”
叶惊霜给江然讲这故事，尴尬之情便消退不少，而且这当中也着实没有几分旖旎之色。
处理伤口剧痛至极，需得以烈酒清洗，其后涂药，聚拢伤处，缠绕细布以固定。
每一步都让人痛不欲生，她头上早就已经泛起了一层细密的汗珠。
这般情景之下，说说话反而可以转移注意力，减轻不少痛苦：
“昔年围剿此人，家祖也曾参与。
“当时他老人家已经做好了必死之心，却没想到，就在那魔头大开杀戒之时，一个声音幽幽传来，说的便是我方才提到的那四句话……
“小时候这些事情爷爷当故事讲给我听，据他老人家所言，说话之人在说第一句话的时候，人尚且还好似远在天边。
“第二句话的时候，已经到了场中。
“他一身锦缎黑衣，脸上带着一张鬼面具，唯一能够见到的一双眸子，苍白淡漠。
“而当时场中那般多的豪杰人物，竟然无一人发现，他究竟是如何来的！
“至此，他开口说了第三句，不等这句话说完，那不可一世的魔头，就浑身抖若筛糠，再也不复那嚣张气焰。
“口中高呼‘府主饶命’。
“那位府主却不予理会，自顾自的说完了最后一句话之后，便剜出了那魔头的心。
“家祖曾言，那魔头也不是闭眼等死，在府主出手的时候，他也曾经出手抵御，却毫无作用，被那府主一招击溃。
“其后他自那魔头身上取出了一枚令牌，攥着那颗心，转眼不知所踪。
“在场高人众多，却无一人敢拦。
“家祖曾言，此人武功之高，乃是他生平仅见。
“无心鬼府，定有大恐怖！”
江然听完之后，却表情古怪：
“我怎么听上去……倒是觉得，这就是一处大牢啊。”
“大牢？”
叶惊霜一愣，此时身后伤口已经处理好了，她将衣服穿好，整理利索。
回头看向江然：
“公子何出此言？”
“你看……穷凶极恶，罪大恶极，关在一起隔绝尘世。
“这不就相当于打进了大牢之中，终生囚禁吗？
“而且，有人越狱了，那府主还负责出来善后。”
江然随口所言，倒是让叶惊霜半晌无语，有心反驳，却又不知道该从何说起。
因为，她觉得江然说的，好像还挺有道理？

第7章 留个念想【端午快乐】
第7章留个念想【端午快乐~】
仔细想想，这无心鬼府岂不就是如此？
专门寻那穷凶极恶之辈，引入鬼府之中，终生不能离开。
可不就是一处大牢？
但是想了一下之后，叶惊霜还是说道：
“公子所言虽然不错，但是这无心鬼府始终让人忌惮。
“他们集结了一群魑魅魍魉之辈，鬼府府主更是武功盖世，威慑群邪。
“但凡这帮人当真有所异动……便不堪设想。”
江然点了点头，感觉这无心鬼府是个好地方。
简直就是太上老君的炼丹炉啊。
若是自己有机会去一趟……说不定九死绝脉直接就好了。
不过这事毕竟太远，江然也没有于此纠结，转而问道：
“那这无心令又是个什么意思？”
“这……是无心鬼府的接引信物。”
叶惊霜看着手里的这枚无心令，脸色难看：
“当年无心府主自那魔头身上取走的令牌，便是无心令。
“据闻，无心鬼府想要接引那些魔头入府，会拿出一枚无心令作为身份之证。
“其后接令之人，随接引之人同去，自此不见闻于江湖。
“而这些事情，都是这些年来，陆陆续续流传出来的。
“听说有些人是亲眼所见，无心鬼府接引人的场面。
“但究竟是真是假，倒是不好分辨。
“不过，空穴来风未必无因……”
“原来如此。”
江然听完这番话，就明白叶惊霜为什么在听到了无心令之后，脸色大变了。
按照这个说法来看，接到了无心令的人，会直接被接引到无心鬼府。
而张东玄作为昔年天王寨大寨主，天王寨破了之后，本身应该也是有资格被接引到无心鬼府的。
所以，身上有一枚无心令倒是不足为奇。
这些年来，他销声匿迹，很有可能就是在无心鬼府之中享一时之安宁。
可奇怪的是，倘若他当真去了无心鬼府，又如何能够出来？
七十年前，那魔头从无心鬼府出来之后的下场，无数人亲眼所见。
张东玄岂敢私逃鬼府？
他就不怕被府主剜心？
“所以叶姑娘是怀疑，你叶家之事，是出自于无心鬼府的手笔？”
江然若有所思的开口，倘若是府主下令，让他们这般行事，自然不担心事后被罚。
叶惊霜微微点头，面色凝重：
“虽有怀疑，却也不敢定音。
“不过如此一来，我们恐怕不能继续留在这里了。
“公子，我得尽快前往苍州府，寻我家中那位世交将这件事情分说明白。
“倘若无心鬼府当真想要有所作为，那我叶家之事，恐怕只是一个开始。
“早一点将这件事情的原委传出去，也能让更多江湖同道，提前有所防范。”
江然点了点头看向了庙外。
如今时辰刚至午夜，看起来这场雨还有得下，便轻声说道：
“叶姑娘，伤势如何？还能赶路吗？”
“可
以。”
叶惊霜当即点头。
江然见此也再不多言：“那我们这就动身。”
将东西收拾了一下，又把衣服穿上，虽然没有干透，却也只能凑活。
又背上了包袱，熄灭了那仅存的些许火苗。
最后将那张东玄的脑袋斩了，就地取了张东玄黑衣包裹好，提在手上。
然后他看着那具无头尸体，微微沉吟了一下之后，从包袱里拿出了一个瓶子，打开将里面的粉末均匀的洒在了尸体上。
叶惊霜看着这一幕，不禁问道：
“公子……你这是？”
“留个念想。”
江然微微一笑，叶惊霜恍然。
两个人当即启程，离开这破庙一路往北。
就在两个人走了约么有一炷香的功夫。
又有两个人于夜幕之中，破风而至。
施展轻功大步向前的是一个大和尚，满脸横肉，身材高大，手持月牙铲。
一双眼睛好似铜铃，环目四顾之间，凶光毕露。
在他的肩膀上还蹲着一个人，这人身材矮小，也是一身黑衣，就连脸上都被黑色布条缠绕，只漏出了眼睛和鼻孔。
忽然那大和尚停住脚步，抬头看了那破庙一眼：
“咦，这里还有一座庙？”
他肩膀上那蒙面人则是提鼻子一闻，抬头看向了那破庙：
“张东玄在里面，我闻到了他的味道。
“恩，还有血腥气……”
“那厮确实是朝着这边追来的，难道出了什么意外？”
那和尚眉头微蹙。
“嘿嘿，叶惊霜已经是强弩之末，张东玄那一身黑煞无极手的功夫，又不是假的……怎么可能出差错？”
那蒙面人眸子里闪烁贼光。
大和尚点了点头：“这倒也是……而且张东玄那贼厮内功深厚，一双铁掌开山裂石，就算是真有什么预料之外的事情发生，吃亏的也未必是他。”
“正是如此。”
那蒙面人嘿嘿一笑：
“莫不是他杀了叶家的小丫头之后，在这里偷懒？咱们过去，吓他一跳！”
“走！”
大和尚闻听此言，再不犹豫，迈开大步，几步之间就已经到了庙门之外。
破庙之内，此时已无火光。
不过这大和尚二人皆非寻常之辈，耳聪目明，站在庙门之外，定睛去看，就见得一具尸体正躺在庙中。
一时都是一愣。
当即那和尚快步上前，身材矮小的蒙面人，则是飞身直接上了屋顶。
他是担心有人于横梁之上埋伏。
大和尚赶到尸体跟前，探目一瞅：
“是张东玄，府内交手数次，他这双铁掌，可逃不出洒家的双眼。
“特奶奶的，这贼厮鸟怎么这般无用？
“连一个身受重伤的女娃都拿不住？
“反而给人割了脑袋！”
“梁上无人。”
那蒙面人蹲在破庙的横梁之上，抻着鼻子一通乱闻：
“血腥气，烧鸡……烈酒。
“男子的体臭味，女子的如兰香，恩，这应该就是叶惊霜！
“这破庙之中，当时还有一个男子……问题应该就出在此处。”
话说至此，他眉头微蹙：“不过，怎么还有一股淡淡的药味？”
当即到处寻找这味道的来源。
大和尚却又挠了挠脑袋：
“这张东玄是怎么死的，血这么少，是死后被人斩了脑袋。
“哈……外衣还让人扒了，属实丢人。”
他一边说话，一边用没拿月牙铲的那只手，拽开了张东玄内衬的衣领。
此举是想要验明张东玄是因何而死。
尸体往往会流露出很多消息，刀剑拳掌所造成的伤势，皆能从伤口的状态看出一定的虚实。
可他这边刚刚扒开张东玄的衣领，就听到头顶上那人惊呼一声：
“不好，别动尸体，有人在他尸身上做了手脚！！”
“什么？”
大和尚脸色大变，连忙缩手，可已经晚了。
就见掌心之中，一抹紫黑之气正循着经脉扩散。
“这是什么毒！？”
……
……
ps：过懵逼了……刚才发了个中秋快乐……端午快乐

第8章 天乾九步
紫黑之气刹那间蔓延那大和尚的整只手掌。
他伸手将自己的衣袖撩开，就见一缕缕毒气好似藤蔓一般，纠缠手臂，一路往上。
当即内息一转，那毒气这才停滞不前，却也未曾退下分毫。
大和尚脸色一时变得极为难看。
房梁上那蒙面人，飞身之间已经落到了大和尚的肩膀上，眸子里也满是怒色：
“好阴险！
“这毒味道极淡，若不是我鼻子好使，恐怕连一丝味道都闻不出来。
“你怎么样了？”
他一边说话，一边伸手入怀，取出了几个瓶子，打开倒出丹药往那大和尚的嘴里塞。
然而接连换了几种解毒丹，这黑气仍旧不退。
此时此刻，大和尚面色赤红脑门之上，已经冒出冉冉白雾，内功运转已经到了极致。
可对这掌中剧毒，竟是没有丝毫办法。
当即脸色一沉：
“无需再试……没用的，这毒药厉害！”
“可恨，要是那老匹夫在这里的话……”
那蒙面人还想再说什么，就见那大和尚忽然飞起一脚，杵在地上的月牙铲顿时腾空而起，于半空之中接连翻滚之后，垂直落下。
大和尚伸展手臂，就听得嗤的一声。
血色一闪之间，半条胳膊已经飞出。
月牙铲则哐当一声斩进地面，笔直挺立。
大和尚闷哼一声，本就狰狞的面孔，更是宛如恶鬼。
黑影一闪，那蒙面人手脚飞快的在那大和尚的手臂上点了几下，勉强控制鲜血。
大和尚则是伸手撕下了僧袍下摆，缠绕在伤处。
咬牙切齿的说道：
“他们往何处去了？”
“他们的味道是往北去了！”
“我们追，即用这宵小手段算计洒家，想来也是黔驴技穷，不过如此。
“断了洒家一只手，让他拿命来填！！”
……
……
雨夜，林间，两道身影一路往北。
正是江然和叶惊霜。
两个人一路奔行，速度不算太快，却也绝不算慢。
只不过，叶惊霜步履轻盈，提气纵身皆有章法，好似林中一片叶，随风而动。
反观江然，双拳紧握，迈开大步，每一步落下都踩得地面哗啦作响，雨水四溅。
看模样，那是半点轻功也没有，就跟寻常人跑步一般。
偏生气息绵长，无有断绝。
让叶惊霜看的瞠目结舌。
她非是寻常人物，虽然开始的时候，因为先入为主，下意识的觉得江然是用了什么奇妙轻功。
但是两个人一口气跑出去快十里地了，她越看越是觉得不对。
隐忍至此，终究是忍不住开口：
“江公子……你这施展的究竟是什么轻功？”
“什么轻功？”
江然回头瞥她一眼：
“我不会轻功啊。”
他确实是不会轻功。
因为老酒鬼就不会……
他这一身所学，医术刀法内功，都是得自老酒鬼。
老酒鬼不会的，他又从何处学来？
甚至，除
了医术和刀法之外，就算是那内功，也颇为粗浅。
毕竟能指望一个精通坑蒙拐骗，吃喝嫖赌的老酒鬼，会什么高深的内功吗？
“……”
叶惊霜感觉今天自己总是被江然给惊到。
他内功高深莫测，怎么可能不会轻功？
有心不信，可是看他这模样不似作伪，而且事实就在眼前由不得她不信。
当即沉吟了一下之后这才开口：
“江公子不会轻功，虽然内力高深，行动起来并不比我慢。
“只是，此举太耗真气。
“此行更得多多依仗公子，若是真气全都拿来赶路，万一被人追上，只怕不妙。”
江然点了点头：
“叶姑娘言之有理，可我真不会轻功……”
“……”
“既然这样，我这里有一门轻功，不知道能否得公子青眼？”
“哦？你要教我？那自然是好。”
江然眼睛一亮。
轻功可是个好东西。
行走江湖可以没有马，却不能没有轻功啊。
什么踏雪无痕草上飞，前世看武侠小说的时候，最喜欢的就是这高来高去的本事。
只是过去觉得命不久矣，懒得费劲。
老酒鬼不会，他也就没了念想。
如今得这系统相助，不仅仅有了一身内力，生死之危得以解除。
本就想着此后得想办法弄到一门上乘内功和轻功。
却没想到，内功尚且还没有影子，轻功这就主动送上门来了。
不过想到这里，他又说道：
“你这轻功能够轻传吗？
“若是被你门中长辈知道，该不会派人来追杀我吧？
“我可听说，偷学武功是江湖大忌。”
“公子放心……我传你的这门轻功并非是我流云剑派的武学。
“而是我叶家的家传绝学之一。
“如今我叶家蒙难，若非公子相救，我也注定一死。
“传授公子几门叶家绝学，本也不足报答。”
“原来如此。”
江然点了点头：“那就麻烦叶姑娘了。”
“不敢。”
叶惊霜见他答应，也并无不悦这才放下心来，轻声说道：
“这门轻功名为【天乾九步】。
“我先说这行功心诀，公子用心记牢……”
当即娓娓道来，将其中行功心诀一五一十的说了出来。
江然也是仔细去听，用心去记。
这篇心诀内容不长，前前后后一共只有十六句，不过片刻之间，叶惊霜便已经念到了最后。
“虚行换五走三元，踏渊临四分两边。
“天山风火转归妹，渺渺独行入天乾！
“公子，记住了多少？”
“全都记住了。”
江然于脑海之中回顾了一遍，也不等叶惊霜质疑，便自顾自的背了一遍。
叶惊霜听完之后，有些惊讶，这口诀晦涩，虽然内容不多，但是听一遍就能够记住，却也不容易。
不过想到这人的高深莫测，又不觉出奇，便点了点头，开始给江然解释当中含义。
比如说，什么叫‘虚行’，怎样叫‘踏渊’，‘临’字指的是地泽临，出自于六十四卦方位，又应该如何落步等等……
十六句心诀，却是解释了足足有一炷香的功夫。
好在两个人边学边走，倒也不曾耽搁什么。
待等全都解释了一遍之后，叶惊霜这才从脚踏方位开始教。
怎么迈步，如何提气，与之对应的每一步，应该如何调动内力。
如果此时此刻，有人路过的话。
就会在这雨夜之中，看到一男一女，并肩而行，动作也一模一样。
他们不走直线，时而顿足，时而踏步，时而转身，时而奔行跃出。
初时尚缓，渐行渐快，转眼，两道身影破风而去，泛起道道虚影……

第9章 茶肆
脚下好似踏风，周遭景物飞掠而过转眼无踪。
江然感觉，自己好像可以一直这么跑到江湖的尽头！
当然，他也清楚，这只是幻觉。
然而这一套天乾九步带给他的感受，却是截然不同的。
每一次提气，都有一种身轻如燕之感。
跟先前那般笨拙的赶路，有着天壤之别。
与此同时，体内真气流转，层出不穷，绵绵无尽，伴随着这一路飞奔，只觉得畅快无穷。
下意识的越行越快。
正物我两忘之间，就听得身后叶惊霜的声音传来：
“江公子……你等我一等！”
听到她这话，江然方才如梦初醒，回头去看，就见叶惊霜脸色苍白之中带着一抹红晕，呼吸也有些许粗重。
身上的伤口隐隐有崩开之相，渗出了些许血迹，又被雨水化开。
“叶姑娘，你这是怎么了？”
“……”
饶是以叶惊霜的性子，这一瞬间，她也有点想骂人的冲动。
这人学会了天乾九步之后，跑起来就不管不顾，全然将自己给抛之脑后了。
自己若是不喊一声的话，他指不定得跑到何处去了。
可此时再看江然这满脸无辜的模样，到底是深吸了口气，平复了一下自己的心绪：
“没什么，只是江公子走的太快了，我，有些跟不上……”
若是她身上无伤，倒也不至于跟不上。
可此时终究是内外皆伤，跑的快了内息不济，伤口也有崩裂之兆。
再这么下去，不等身后追兵来杀，她怕是就得被江然给跑死。
江然倒是挠了挠头：
“这……快吗？我还有些意犹未尽……
“姑娘若是跟不上的话，那我慢点走就是了。
“要不，我们先到树下，休息一会？”
“这倒不必。”
叶惊霜稍微调息了一下，平定体内翻腾的气血，只是再看江然，却又藏不住眸中惊色：
“江公子果然悟性惊人，怪不得年纪轻轻内功造诣便如此了得。
“这天乾九步似简实繁，我本以为纵然是你，熟悉了步法心诀之后，也得一夜时间参悟，方才能够入门。
“却没想到，竟然拿来就用。”
“姑娘谬赞了。”
江然微微一笑：“我哪有什么悟性，只不过是姑娘教的好。”
叶惊霜却微微摇头：
“惊霜所言句句赤诚，绝无谬赞。”
江然看了看叶惊霜的表情，知道没开玩笑。
只是如此一来，江然倒是有些迷茫了。
难道自己这悟性，真的很高？
可过去跟着老酒鬼学刀法的时候，老酒鬼可不止一次抱怨，说他的资质悟性实在是不堪造就。
他那刀法名叫【九刀】，因为只有九招。
江然前世就喜欢刀，今生有这样的机会，哪怕明知自身情况，对这刀法也很是上心。
无一日敢于懈怠，可是进境确实不快。
六岁开始握刀，一直到十四岁方才算是略有小成。
此后打
磨六年，按照老酒鬼的说法，他这刀法啊，也就算是勉强能用。
这也让江然对于自己的资质悟性之类的，从未抱有期待。
却没想到，今日竟然会在叶惊霜这里，得到了一个悟性惊人的评价。
“难道说，是老酒鬼故意打击我？”
江然略微沉吟，感觉只有这么一个解释了。
不过他也没有在这个问题上过多纠结。
如今轻功算是学了，两个人此后赶路，可比先前快了许多。
就这般摸黑走了一个晚上，这场雨总算是在天亮之后，消停下来。
途中遇见一处农户，从晾衣杆上，取了一套衣服给叶惊霜换上，当然，也留下了些许钱财，权当是买下了。
叶惊霜那一身，经过昨天晚上一夜折腾，早就不能穿了。
血迹太重，很是惹眼。
倒是江然只是衣服湿了，穿着有些难受。
叶惊霜又教他如何以内力烘干衣服，江然对此更是向往已久，他内功深厚，依法而行果然很快便一身干爽。
两个人自此继续前行，又走了一天一夜，倒是太平无事。
再转一日，是个好天气，艳阳高照，万里无云。
他们二人沿着野道小径，施展轻功往那苍州府去。
正行走之间，就听叶惊霜开口说道：
“前面好像有个茶肆，小心留神。”
江然点了点头。
他们走的这条路，稍微有些荒僻，这等野道茶肆，难说到底是个什么路数。
自然是得加点小心。
不过倘若没什么事的话，稍微歇歇脚，喝一口茶，润润喉咙倒是好的。
两个人对视一眼，知道彼此都是这个想法。
当即放慢脚步，朝着那茶肆走去。
茶肆门前是一个高高的杆子，上面挂着幌子，写着一个硕大的‘茶’字，显得很是惹眼。
茶肆之内，此时客人也不多。
三三两两，闲散而坐，说着家长里短，聊着闲言碎语。
江然和叶惊霜对视一眼，便走进了茶肆之中。
就见一个看上去就很机灵的小二哥赶紧凑了过来：
“客官用点什么？
“咱们虽然是茶肆，但也有好酒好肉，还有喷香喷香的白面大馒头您二位来不来几个？”
“酒肉馒头就算了，给我们来一壶茶就行了。”
不等江然开口，叶惊霜就已经率先说道。
小二哥看了江然一眼，见他没有意见，当即连连点头：
“好嘞，您二位稍坐，马上就到。”
说话之间拿着肩膀上的抹布，在桌子上象征性的划拉了两下，这才转身离去。
江然和叶惊霜刚刚坐下，江然便抬头看了一眼茶肆之外的一棵树。
微微一愣，正要跟叶惊霜说话，就听得马蹄阵阵。
探头去看，只见烟尘四起间，一队人马转眼到了跟前。
这一行人数不少，六匹马当前开路，左右两侧皆有护从，当中的是一顶软轿。
轿子后面，还跟着十余位身上配有刀剑的护卫。
这行人转眼便到茶肆跟前，当前一骑勒马收缰，伸出手来喊了一声：
“停！”
整个队伍顿时停了下来。
就见那人翻身下马，几步来到了轿子跟前，轻声说道：
“夫人，这里是个茶肆，弟兄们奔波半日，您看要不要歇息一下再走？”
就听一个柔和的声音自那轿子里传出：
“好，那就歇息一下，不过耿护卫记得嘱咐一声，不可饮酒。”
“是，多谢夫人！”
当即转身，轻轻一挥手：
“夫人有令，下马休息，不可饮酒。”

第10章 监守自盗
这伙人排场不小，但是跟江然和叶惊霜倒是没有什么关系。
小二哥很快就拿来了一壶茶，翻开两个茶碗给他们倒上：
“客官慢用。”
说完之后，又转身去了后厨，再出来的时候，手里已经端着一个大托盘。
一碗碗茶水，摆得满满当当。
来到那车队跟前，高声吆喝：
“茶来喽！”
一群护卫顿时迎了上来，一人取走一碗，躲在树荫之下喝茶闲谈。
叶惊霜端起茶碗，正要凑口，提鼻子一闻，便是眉头微蹙。
连忙看向江然。
就见江然已经喝了一口，当下吃了一惊：
“别……”
江然当即给她使了一个眼色，手掌自她的碗口掠过，留下道道涟漪。
有一枚丹药在碗中瞬时化开。
叶惊霜心头一动。
就听江然低声说道：
“迷心散而已，这一粒丸子足够解开。”
叶惊霜微不可查的点了点头：
“黑店？”
“未必是冲着咱们。”
“公子服过药了？”
江然摇了摇头：
“我不用……此物入口微甘，小时候都是当甜茶喝的。”
叶惊霜脑袋往下藏了藏，不想让人看出她大惊失色。
迷心散当甜茶！
这是人说的话吗？
叶惊霜当然知道迷心散是什么。
江湖上多是一些下三滥的人物在用，可致人昏迷不醒，醒来之后，一段时间的记忆全都一片空白。
再加上味道淡，使用之时不易被人发现，纵然是在各类迷药之中，也是数得着的。
什么人能把这东西当甜茶喝？
却不知道，为了治疗他的九死绝脉，老酒鬼用尽千般手段，最后虽然没有治好这绝症。
可也让江然养成了一种特殊的体质。
不敢说百毒不侵，但大多数的迷药毒药，对他来说都没有什么用。
区区迷心散，自然不在话下。
而江然此时则偷眼去看那一行人。
就见那耿护卫手里端着一碗凉茶，已经到了那轿子跟前：
“夫人，请用吧。”
“我就不喝了。”
轿子里传出那柔和的女子声音：
“你们自己用茶吧，休息好了，尽快上路，老爷还等着呢。”
“是。”
那耿护卫点了点头，答应了一声。
走到一边，蹲下喝茶。
江然的目光在这耿护卫的身上，停留了一小会，这才回过头来喝茶。
估摸着时间差不多了，便给叶惊霜使了个眼色，紧跟着扑通一声，趴在了桌子上，手中的茶碗顺势滚落，跌在地上发出了咔嚓一声响。
这一声响便好似摔杯为号。
只不过暗处并未窜出来数百刀斧手。
唯有那车队的护卫，接连软倒在地，只余下那耿护卫站在原地，看着手里的茶碗发呆。
而原本在茶肆之中喝茶的一些人，则纷纷起身。
连带着那小二哥一起，来到了那耿护卫跟前，拱手做礼。
却见那轿子的窗帘微微一动，夫人骇然的声
音响起：
“耿护卫……这，这是怎么了？”
“夫人不必担心。”
耿护卫缓缓朝着轿子走去：
“二当家的对夫人思慕已久，吩咐咱们请您上山一行……”
他说到此处的时候，已经到了轿子跟前，伸手正拉开轿帘。
两道破风之声忽然从轿子里传出，声音尖锐，似乎想要刺破人的耳膜。
那耿护卫打死都没有想到，竟然会有此变故。
只一个愣神，胸前便已经绽开两朵血花。
整个人倒飞而去，面上又惊又怒：
“程即墨！？怎么会是你？夫人呢？”
这一下变起肘腋，让江然和叶惊霜也是大为震惊。
方才叶惊霜都差点忍不住出手了。
她毕竟出身名门正派，叶家更是以侠义传家，眼见着这帮人里应外合，想要劫走人家女眷，岂能坐视不理？
却没想到，这变故来的竟然这般快！？
“夫人这会大概已经快到苍州府了。”
这一次轿子里传来的声音，却不再是那柔和的女子动静，而是一个低沉浑厚的男子声音。
就见轿帘一动，一个一身素白的男子，便已经从这轿子里走了出来。
他看上去三十多岁，一张四方大脸，浓眉大眼，相貌堂堂。
于轿子跟前定下脚步，负手而立，瞥了一眼那耿护卫，他叹了口气：
“耿兆星，你素来聪明，为何一定要自寻死路？”
“这不可能……我明明亲自接夫人上的轿子，你们什么时候……”
耿兆星只是不敢相信。
就听那小二哥冷哼了一声：
“耿兄莫要跟他废话了，他只有一个人，先杀了再说。”
程即墨闻听此言，瞥了他一眼：
“聒噪。”
两个字出口，也不见他如何作势，就听破风之声接连不断，一枚枚铁梭子四散八方。
首当其冲的便是那小二哥，正要作势抵挡，便是身形一滞。
脑袋上多了一个铜钱大小的窟窿。
其他人也是一般下场，这人暗器手法极为精湛，铁梭子看似纷乱，实则不多不少，一人一枚，一枚便是一条命。
耿兆星脸色一白，转身便要离去。
然而下一刻，肩膀上就已经多了一只手。
那手扣住他的肩膀，程即墨的声音自耳边传来：
“你还想往哪里跑？老爷可还在家中等着呢。”
耿兆星面如死灰，程即墨脚下一点，就要飞身而去。
可就在此时，他忽然抬头：
“什么人？”
就见树丛之上，正有一人悄然躲藏，被程即墨叫破了行藏之后，便是凌空一跃，右拳一握，蓄满拳势从天而降！
程即墨眉头微蹙，单手一甩，嗡的一声，一枚铁梭子直奔那人拳头而去。
然而他这一拳力道非同小可，铁梭子被这股拳势压迫，竟然于半空之中就停滞不前。
可变故也就在此时发生。
那铁梭子骤然受阻，发出咔嚓一声响，下一刻，道道银芒自当中激射而出。
那银芒快如闪电，刹那隐没那人胸腹之间，那人的力道登时就散，整个人从半空之中跌落下来。
程即墨松了口气，嘴角重新浮现笑容。
可眼瞅着那人就要摔在地上，身形竟忽的一转，一拳轰然打出。
“什么？”
程即墨也没有想到，中了自己的暗器之后，这人竟然浑若无事！？
匆忙之间，只能仓促出了一拳。
就听得砰地一声响。
两个人顿时各自飞退。
程即墨倒是了得，这时候竟然还没忘那耿兆星，抓着他的肩膀一起退。
退了两丈左右，这才站稳了脚步，正要开口说话，就听到一个声音远远传来：
“咦？这里有人打架！
“阿弥陀佛，诸位且慢动手，洒家问你们个事，说完了再送你们上路不迟。”
……
……
ps：最近看大家一直留言短啊，不够看啊，不如上本书的章节内容厚实啊……
哎，这也是没有办法的。
新书期，暂时只能这么发了，其实上本书的时候，新书期也是这样。
上架之后，我才改成了五千字一章的大章。
这本书想要和上本书一样更新，也得等上架之后。
目前纯洁能做的，就是保证按时按点的两章更新，然后多存存稿，等上架之后给大家爆发
新书期间，数据很重要，决定了这本书今后能走多远。
所以，如果大家嫌短，养书的话，也没问题……只是更新之后，大家帮忙翻一翻，翻到底，给纯洁增加一个追读数据。
不要让这本书，在上架之前，就倒在半途，纯洁拜谢了！

第11章 来而不往非礼也
在场几人同时回头。
就见这道上正走过来一个手持月牙铲的大和尚。
大和尚的肩膀上，还蹲着一个身材矮小的蒙面人，正提着鼻子乱闻：
“味道就在这附近，只是今日这风太散，一时之间倒是不太好找了……”
江然则是一眼就瞥见了这大和尚的右手。
他的右手明显有伤，短了一截，想来是断了。
伤口被僧袍包扎，可见干涸的血迹。
当即便心头一动，低声问道：
“你可知道这两个人的来历？”
说话之间，瞥了叶惊霜一眼，就发现，叶惊霜的眸子有些发红，正直愣愣的看着这两个人。
叶家变故当日，她被惊呼惨叫声惊醒，这才知道有人闯入。
她冲出房间，一路厮杀救人，一边去寻找自己的父母，确定他们的安危。
结果到了之后，就见父亲叶空谷在一群人的围攻之下，死战不退，勉力支撑。
而这群围攻之人中，这两个人赫然在列。
这正是亲手杀他父亲的凶手之一！
此时见了，难免血往上涌。
可她到底非同寻常女子，深吸了口气，强行压下心头冲动，只是轻声说道：
“那个小矮子，我不清楚……
“不过这大和尚法号道真，出身自骆华寺。
“十三年前，他杀了自己的师父慧玉禅师，又连斩三十六位僧人，破寺而出，自号恶罗汉！
“他仗着一身武功，奸淫掳掠无恶不作，破尽佛家戒律。
“终于激起众怒，朝廷悬赏二百两黄金取他人头。
“江湖正道弟子，更是对其围追堵截。
“又有骆华寺武僧前往擒拿叛逆……
“可就在众志成城之时，这人忽然不知所踪。”
叶惊霜将这道真的来历娓娓道来，如数家珍。
江湖上的事情，她自小耳濡目染，了解极多。
只不过，她没说的是，她之所以能够这般轻易认出恶罗汉，是因为当夜他们围杀叶空谷的时候。
叶空谷曾经叫破了这恶罗汉的身份。
那大和尚这才揭去了自己的蒙面巾，不再遮遮掩掩。
不然哪怕叶惊霜了解再多，除非见到了对方的看家绝学，否则的话，也难以对号入座。
江然听完之后，眼睛顿时一亮。
一个半透明的面板就已经跳了出来。
【触发任务：缉拿‘恶罗汉’道真！】
【是否接取？】
江然默然选择接取，心中不免感慨，果然能够跟张东玄沆瀣一气的，都不是什么好人。
叶惊霜这一身麻烦，对自己来说，实在是巨大的裨益。
【接取成功！】
【缉拿目标：‘恶罗汉’道真！】
【缉拿进度：进行中……】
江然看到这条提示之后，又重新打开了自己的系统界面。
这才彻底松了口气。
他的界面之中，这会显示的是两个任务。
一个是缉拿张东玄，一个是缉拿恶罗汉。
这就是说，他的系统
，是可以同时接取复数任务的。
只是目前来说，还不知道，这个上限在哪里。
但这对江然来说，无疑是一个好消息。
这说明，他可以同时处理好几个通缉犯，然后一起去衙门换取赏银，结算系统任务。
不需要一趟一趟的来回倒腾，平白浪费时间。
就在此时，恶罗汉二人已经到了跟前。
只见这大和尚面色青黑，嘴唇发白，眸子里满是血丝，恶狠狠地看了程即墨等人一眼：
“洒家问你们，你们于此胡闹，可曾见过一男一女，那男的不知道长什么模样，但想来必然歪瓜裂枣。
“那女子身上有伤，当是容易辨认。
“快快如实说来，但有半句虚言，小心自己的性命！！”
这话说的可谓是毫不客气，半点余地也没有。
程即墨脸色一沉：
“你们是什么人？”
“恩？洒家什么时候说过，允你反问了？”
话音至此，就见他肩膀上那矮小的蒙面人身形骤然一闪，直奔程即墨而去。
他虽然身材矮小，然而动作却快。
纵横间，好似一道黑色的虚线，眨眼便已经到了程即墨跟前。
程即墨也绝非好相与之人，眼见此人来势汹汹，脚下当即移形换位，连点七步。
每踏出去一步，掌中便打出一枚飞梭。
七步之后，七枚飞梭便已经凌空而至。
七星连点，有快有慢，首尾相接，所对应的正是那蒙面人身上的七处要穴。
然而这却只是虚晃一招。
看似要打穴道，实则下一刻，最后一枚飞梭，竟然直接追上了第一枚。
两枚飞梭一碰之下，顿时炸裂，这一裂，七枚飞梭同时展开。
一道道银芒攒射而出，好似暴雨倾盆，密集无比。
程即墨这飞梭，非同寻常暗器。
名曰‘飞羽针’。
飞梭之内自有机关，打出去之后，与内家真气，亦或者是刀剑拳脚相触，便会激发当中暗藏的飞针。
这飞针专破护体罡气，难防难挡，可谓是凶险至极。
眼前这蒙面人来势汹汹，难说深浅，程即墨不敢拖大，直接施展了高明的暗器手段，不等对方接招便自己将这七枚飞梭触发。
这才有了这华丽一幕。
却没想到，蒙面人忽然哈哈大笑：
“千羽宗的雕虫小技，不管看几次，都是徒增笑耳。”
话音至此，就见他形若鬼魅，双手拖拽重重虚影，不一刻之间，他摊开的手掌上面赫然是一枚枚飞针。
“给你！”
程即墨心头一跳，暗道不妙。
当即拉着那耿兆星就要闪身。
可一抬头才发现，嘴里喊着‘给你’的蒙面人，并没有将那飞针朝着自己打来。
而是毫无来由的打向了茶肆之中，不禁心头一跳：
“小心！”
说完之后，心头却叹了口气。
今日这茶肆之内多是耿兆星的人，真正过来的客人，则全都被迷心散迷晕了，自己这边叫喊也是无用的。
正想到此处，就听到砰地一声响。
一张桌子骤然飞起。
于半空之中，哗啦啦转圈，搅动呼呼风起。
哆哆哆哆哆！
银针尽数打在了桌面之上，发出了密集响声。
下一刻，就听一个清朗的声音笑道：
“多谢馈赠，不过来而不往非礼也，我也还你一物！”
话音落下，就见那桌子呼的一声，从茶楼之中飞出，直奔那蒙面人而去。
……
……
ps：有加更~下一章两分钟之后。

第12章 出刀【为盟主加更】
这桌子呼啸而至，风声好似龙吟虎啸。
裹挟的力道，竟是大的惊人！
这一刹那，最震惊的却不是那矮小的蒙面人和那恶罗汉道真。
而是程即墨三人。
他们在这里，又是里应外合，又是阴谋诡计。
最后打的风生水起。
竟不想，这茶肆之中，还藏有高人！
那蒙面人眼见这桌子来势汹汹，只觉得周遭空气似乎都被抽干，一刹那如陷泥潭。
心头不禁也是一跳。
叶惊霜绝无这般功力！
否则的话，当夜之事可未必会这般顺利。
而就在此时，一杆月牙铲破风而至。
狠狠地撞在了那桌子上。
两股力道一碰，顿时发出轰然炸响，木屑翻飞，月牙铲则是嗡嗡不断，直冲天穹。
恶罗汉道真凌空而至，一把将月牙铲抄在掌中。
怒喝一声：
“洒家送尔等去见我佛！！！”
手中月牙铲一转，千钧力道加身，好似流星坠地，直奔茶肆而去。
茶肆之内。
自那蒙面人打出暗器的那一刻开始。
叶惊霜就知道，他们在这里的事情，其实恶罗汉和那蒙面人早就已经发现了。
只不过是故布疑阵，装作不知，好趁势偷袭。
江然则是抬头仰望，虽然被这茶棚的屋顶阻隔，却也可以感受这恶罗汉来势凶猛。
轻轻吐出一口气，江然的手缓缓地握住了刀柄。
眸光轻抬，下一刻，便在叶惊霜也未曾察觉的情况下，一抹刀光倏然而起，自这茶肆屋顶破空而去。
不闻刀鸣，无声无息！
待等恶罗汉道真意识到这一刀的时候，刀光已经跟他的月牙铲碰在了一处。
嗡！！！
刺耳的刀鸣之声，至此方才扩散。
罡气激荡四野，刀光纵横八方。
整个茶棚的屋顶，被这两股力道拉扯，顷刻之间便已经支离破碎。
在场众人脸色大变。
纷纷后退，生怕被这余波卷入当中。
便在此时，一道身影拖拽道道虚形冲天而起，单手持刀，刀锋一展便取恶罗汉道真的首级。
恶罗汉道真刚刚接了这凌空一刀，这会只觉得手臂发麻，体内气血翻腾。
尚且来不及平复，这刀光就已经到了跟前。
当即只能咬紧牙关，挥舞月牙铲应敌。
一时之间，就听得叮当之声不绝于耳，两道身影自半空之中，转眼便已经打到了地面。
程即墨等人眼看这两人交手，只觉得若是只闻其声，不定以为这两个人打的多么激烈呢。
但实际上，虽然是招来招往。
可是这持刀的年轻人，每一招出手，都让这大和尚全力应对。
每一次刀刃和这月牙铲碰撞，都让道真周身巨震。
本来一张青黑的大脸，这会整个赤红一片，显然周身力道运转已经到了极致。
只是不知道为什么，这年轻人似乎不想狠下杀手，刀刃流转之时总是留有三分余地。
否则的
话，这大和尚早就已经死去多时。
而此后交手之中，竟然也不见这大和尚方才出手那般石破天惊的威势，倒是古怪至极。
却不知道……江然先前在破庙之中，给张东玄的尸体下了毒。
恶罗汉中毒之后，无法将这毒逼出，只能斩断手臂，阻止毒气蔓延。
其后用僧袍包扎，又被夜雨淋透，一路上接连施展轻功赶路追杀，少有休息之时，伤口早就已经恶化。
恶罗汉本来的脸色也不是青黑之色。
这会实是病入膏肓。
不然的话，凭着他先前对江然那‘不过如此’的判断。
根本不会这般迂回出手，在确定了江然和叶惊霜所在的刹那，就会直接悍然杀来，更不用蒙面人先出手偷袭一场了。
却没想到，哪怕用计偷袭，结果仍旧没能将人拿下。
反而落得这么一个反复挨打的境地。
一直跟恶罗汉在一起的那个蒙面人，眼见局面如此，竟然不上前去帮恶罗汉的忙。
只是身形一转，率先冲向了刚才跟程即墨交手那人的跟前。
探掌间，直取心口。
那人吃了一惊，没想到这蒙面人杀心这么大，自己的同伙都快要被人给打死了，他竟然还想先杀人？
当即连忙接招，只是蒙面人这一击影影绰绰，飘忽不定，招式古怪大异常理。
自己挥拳却根本碰不到这蒙面人的衣袖，反倒是被其一招欺近，直抵前胸。
就见这蒙面人五指如刀，一旋一拽，低头一瞅，本以为是这人的心，却没想到，抓来的竟然是一截衣物。
顿时一愣，再回头看，那人胸前衣物空了一块，可见一件明晃晃的软甲。
程即墨被他们这边动静吸引，扭头一瞅，正好也看到了这一幕，这才知道，方才自己的飞羽针之所以无功，是因为这人身上穿了护身软甲。
不禁吐出了两个字：“卑鄙。”
就这一顿之间，那蒙面人飞身而起，再度杀来。
那人拳法虽然厉害，更多的却是精于大开大合硬打硬进，蒙面人的招式倏然在左，忽焉在右，飘忽不定。
实是让其疲于应对，不过三招两式的功夫，两条臂膀便已经是鲜血淋漓。
只怕不出三招，自己就得命丧黄泉。
这当口，他却是看向了程即墨，怒声喝道：
“他心狠手辣，我死之后，必会杀你！！”
“原来你会说话。”
程即墨眉头冷哼一声，但也觉得他这话有些道理。
正要开口，就见一个姑娘手持长剑而来，剑光滚滚，扑向那蒙面人，同时开口说道：
“流云剑派叶惊霜，请千羽宗同道助拳！！”
“流云剑派！？姓叶？”
程即墨闻听‘流云剑派’四个字的时候，顿时精神一振：“这却不能不帮！”
话音至此，屈指点了耿兆星的穴道，随手将其甩到一边，便脚下一动，冲入了战团之中。
那蒙面人眼看叶惊霜，程即墨，还有这个身穿宝甲的聚成一团。
顿时眉头紧锁：
“麻烦了……”
偷眼再看恶罗汉道真。
就见他好似刀光之中的一叶浮萍……
哪怕是蒙面人速来心狠手辣，这会也忍不住心头一紧，虽然明知不该，却也忍不住冒出了一个念头：
“给痛快也好啊！”
却不知道，江然此时，已是物我两忘。
……
……
ps：感谢风信信大佬的盟主

第13章 展锋芒
江然的刀法得自老酒鬼。
六岁练刀，苦修十四载岁月。
老酒鬼虽然因为他这九死绝脉，不让他入江湖。
但是江然也不是没有打过架。
市井之间的地痞无赖，帮派的混混，都是他的磨刀石。
然而如今六十年内力加身，施展刀法跟过去可谓是有着天壤之别。
今日这第一刀挥出去的瞬间，他便有一种说不出来的感觉。
仿佛是雀跃，心头突突直跳，掌中的刀鸣都好似在笑。
这九招刀法更是在刹那之间，以一种从未有过的清晰方式，映入了他的心头。
随着每一次劈砍，每一次变招，刀法之中的变化越发的了然于心。
这才明白，过去他内功太低，从来都没有真正发挥出这刀法的真正威力。
此时挥刀，六十年内力加身，十四年积累沉淀，每一刀挥舞出去，都有不同感受。
慢慢的，江然有一种奇妙的感觉，自己好像是变成了一把刀。
又或者是，是这把刀变成了自己。
【九刀】那原本清晰的九招刀法，在这个过程之中，逐渐支离破碎。
再也没有什么先出哪一招，再出哪一招的前后顺序。
心念所致，信手挥洒，皆为高招！
刹那间，他仿佛忘了【九刀】，忘了叶惊霜，忘了系统，也忘了恶罗汉道真。
他只记得，这里有一个对手。
一个可以让他尽情挥刀的对手！
如此却是苦了恶罗汉。
最初的时候，跟江然交手，他虽然感受到对方内力深厚，每一次兵刃之间的碰撞，都让他好似被马车给撞了。
巨大的力道震动他的周身筋骨和五脏六腑。
哪怕咬紧牙关，也有鲜血自口鼻缝隙之中窜出。
整个人可谓是痛不欲生。
但是慢慢的……他就发现，不会这般难受了。
因为他们的兵器，已经很少碰撞。
准确的说，是碰不到！
他接不住这年轻人的刀。
这把刀明明取得是自己的右边肩膀，待等抵挡，却不知道为何，左边肩膀忽然就裂开了一道口子。
他分明看的清楚，这一刀是自下而上，可当他接招的时候，却又变成了横扫之势。
招式变化古怪离奇，全然不可思议。
而这样的变化，最初的时候，虽然诡谲，却也勉强可以闪避。
但是很快他就发现，对面这人的刀，越来越快。
已经无法抵挡，无法避让！
他本就是重病之身，重伤之体，至此已经到了极限，眼看着再这般下去，只怕是得被这人给活剐了，终究忍不住怒喝一声：
“混账东西，你欺人太甚！
“鬼七，莫要理会那几个酒囊饭袋，跟洒家联手，先杀此人！！”
鬼七自是那蒙面人。
此时他正与叶惊霜三人纠缠不休。
心头也是郁郁。
他自问单打独斗之下，杀这三人哪一个都不难。
偏偏三人联手，让他久攻不下。
此时听到道
真呼唤，心中念头滚动，终究是一咬牙，身形一晃，便从战圈之中脱身。
他虽然杀不了这三个人，但是他武功毕竟高明，想要抽身离去却是不难。
叶惊霜面色一变，手中长剑一抖：
“留下！！”
一招‘风起云涌’直取鬼七后心。
鬼七却好似背后长了眼睛，侧身一避，这一剑顿时便落了空。
程即墨正要出手相助，眼角余光却瞥见那穿着宝甲的高手，在鬼七脱出战圈的一瞬间，便转身就走。
当即一抬手，飞羽针直奔那人双腿：
“哪里走！！”
方才联手应对鬼七，是因为有生死之危，再有叶惊霜恳求助拳。
可他和这身穿宝甲的人，毕竟是对头。
如今眼见对方要走，岂能容忍？
“纠缠不休。”
那人听得风声不善，当即脚下一点，飞身而起，闪避之时，再一回头，那程即墨已经追了上来。
千羽宗虽然是以暗器闻名于世，然而拳脚功夫也并非全然不精。
程即墨缠上来，手足并用，时而飞起暗器，逼的那人不得不全神应对。
叶惊霜回头瞥了一眼，知道指望不上。
当即一咬牙，朝着江然这头赶去。
而就这回头一瞥的功夫，鬼七已经绕到了江然身后。
双手一探，好似幽冥鬼手，直取江然背后要害。
他到了这会已经看出来了，江然正自物我两忘，或许难以察觉自己的存在。
如今他全力出手，又从背后偷袭，正可以将其击伤。
只要这一击得手，斩杀江然不难。
如今程即墨拦住了那个穿宝甲的，等他们杀了江然之后，再去将这些人一一打死，今日之事便不会再走漏丝毫风声。
心中这般念想之间，眼看着双手便要拿到江然后背要穴。
却见原本背对着他的江然，身形骤然化出道道残影，只一闪之间，便已经跟他四目相对。
双眸之中，清明一片，哪里还有分毫迷茫之意。
“天乾九步！？”
鬼七脸色顿时一变。
便见刀芒一闪。
嗤的一声！
血染当空，鬼七双手齐根而断。
不等鬼七痛呼出声，就见江然飞起一脚，直中胸口。
噗！
口中鲜血飞扬，鬼七身形便好似一个破布包袱一般，倒飞而去，跌落在地上，接连翻滚，最终趴在那里，无法起身。
一张嘴，鲜血就跟不要钱一样吐的满地都是，脸上却是骇然惶恐之色：
“你……你这到底是什么刀法？”
不等江然开口，就听得背后传来道真一声怒喝：
“洒家跟你拼了！！！”
抬手之间，月牙铲狠命掷出。
这一掷他用出全身功力，那月牙铲破风嘶吼，威势绝伦！
趁着这个功夫，道真伸手入怀，取出了一个小瓶子，用牙齿咬住木塞打开，便要将这里面的丹药倒进嘴里。
然而下一刻，就听得呼啸之声到了跟前。
一抬头，原本被他掷出的月牙铲，不知怎的，竟然打着旋的飞了回来。
待等道真察觉，月牙铲的铲刃已经砍进了他的左侧肩头。
他以左手拿那药瓶，本是想要服用，此时此刻，肩头吃痛，手掌一松，瓶子自然跌落地上。
自己则是被这月牙铲上巨大的力道压得一路飞退，最后砰地一声撞在了路边的一棵大树之上。
大树轰然一震，激飞无数树叶。
落叶缤纷之间，道真勉强抬头，就见江然将他落地上的那个小瓶子拿了起来，凑到鼻子跟前闻了闻：
“这是什么东西？”

第14章 飞云寨
道真对江然的话，置若罔闻。
只是死死的盯着他。
江然也不在意，方才闻了一下，感觉这丹药之中，似乎有不少珍稀之物，便收入怀中。
正要去找鬼七，就看叶惊霜过来：
“江公子，你没事吧？”
方才这一切发生太快。
叶惊霜本是追着鬼七来的，结果不等靠近，鬼七的一双手就没了。
再一愣神的功夫，道真就给怼树上了。
转眼之间，便已经分出了胜负。
江然微微一笑：
“没事，叶姑娘身上有伤，方才动手，没有牵扯旧伤吧？”
“没有。”
“那就好。”
江然闻言便点了点头，朝着鬼七走去。
叶惊霜则凝望了道真一眼，很有一种冲动，想要立刻将这人一剑刺死。
但因为不知道江然是否还有其他安排，便不好出手。
只是来到了他跟前，屈指点了他的穴道。
免得再出什么意外。
做完了这件事情之后，她这才去找江然。
就见江然蹲在地上，看着那有进气没出气的鬼七问道：
“你是不是通缉犯？”
“……”
叶惊霜一时无语，总感觉这位江公子，对于通缉犯似乎有着异乎寻常的执着。
只是鬼七这个名字，她也从未听闻。
鬼七更是对这个问题不明所以。
如今胜负分明，是不是通缉犯，又有什么相干？
这人怎么这般莫名其妙？
江然没等到回应，微微沉吟，忽然从怀中又拿出了一个小瓷瓶，取出了一枚丹药塞进了鬼七的嘴里。
鬼七脸色大变，牙关紧扣，不想吃这来历不明的东西。
“好东西，赶紧张嘴。”
江然咧嘴一笑，手指微微一勾，就听得咔吧一声，鬼七的下巴直接就脱了臼。
这一下再也咬不住牙，被江然随手喂药，再以内力一送，让这丹药落入腹中。
完事之后，又抬手一拍，把他脱臼的下巴给送了上去。
一番动作，可谓是行云流水。
“你给我吃的是什么东西？”
鬼七脸色大变。
“伤药，专治内伤。你这手……”
江然看了一眼他双臂之上的断口，对来到了身边的叶惊霜说道：
“叶姑娘，麻烦你给他点穴止血，这人暂时还死不得。”
“好。”
叶惊霜也没问江然为什么自己不给他点穴……因为心中隐隐泛起了一个荒谬的答案，他八成是不会？
这个答案，她自己也不敢相信，但是先前好几次得到的都是这个。
比如轻功……比如用内力烘干衣服。
每一次询问，得到的答案都是相同的。
如今叶惊霜已经开始习以为常。
随手给鬼七止血，又点了几个穴道，制住他的身形。
至此，这两个人就算是彻底拿下了。
江然倒也没有着急做些什么，而是回头看了一眼不远处仍旧打的风生水起的那两个人，问叶惊霜：
“这个程即墨，是个什么来头？”
“他是千羽宗弟子。”
叶惊霜说了一句之后，看了看江然的脸色，便明白他没听说过千羽宗，就低声说道：
“千羽宗跟我流云剑派一样，都是名门正派。
“门内以轻功暗器闻名于世，手段极为高明。”
这当口倒也不好说的太细，便简单的说明了一下。
“原来如此。”
江然点了点头，便又朝着这交手之中的两个人走去。
既然千羽宗是名门正派，那跟名门正派为敌的，多半便是邪魔外道了。
虽然事无绝对，名门正派也有败类。
但从方才茶肆之中的事情里，也可以看的出来。
耿兆星这帮人想要监守自盗，劫掠人家女眷，还说什么二当家请夫人上山。
那这事非也就分明了。
江然比较在意的是‘上山’这个词。
联想的多半都是‘替天行道’‘落草为寇’，最后转接到了海捕文书上。
而海捕文书对江然意味着什么，自然也就不用多说。
既如此，那肯定是不能轻轻放过的。
而此时此刻，跟程即墨交手这人，心头却是不住烦躁。
程即墨好似狗皮膏药，跟自己纠缠不清。
自己想要离去，就得防范他的暗器。
想要近身压制对方，但一来这人近身功夫也是不凡，二来，每当他抵挡不住，就会施展轻功拉开距离，然后又拿暗器打人……
简直烦不胜烦。
此番交手，他全神以对，却是不知道江然那边是否分出了胜负。
无论如何，需得在那头分出胜负之前，摆脱这程即墨，否则今日只怕在劫难逃。
心中这般想着，正要不管不顾，仗着身上软甲，跟程即墨拼命。
就听得一个声音传来：
“你是束手就擒，还是要我等出手？”
这声音入耳，那人脸色顿时一白。
偷眼一瞥，就见江然抱刀而立，身边是叶惊霜。
心头一叹，知道已经无路可走。
他方才跟叶惊霜联手，深知这姑娘剑法非凡，而江然的刀法，那就更不用说了。
一个程即墨就跟自己旗鼓相当，再加上这两个人，十条命也不够死的。
当即双拳一动，跟程即墨硬碰硬了一记之后，身形飘退，对江然说道：
“我束手就擒，还请少侠看在我方才与这位女侠联手的份上，高抬贵手饶我一命。”
“你倒是识时务者为俊杰。”
江然哑然一笑：
“那我问你，你是什么来历？”
“我……”
那人说到这里，微微一顿，双手抱拳：
“不敢隐瞒少侠，在下并无什么来历……”
“当着少侠的面，也敢撒谎？”
程即墨不等他说完，便是冷冷的看了他一眼：
“飞云寨的人，便是这般敢做不敢当的吗？”
“飞云寨？”
江然眸光微微闪烁，先是看了叶惊霜一眼，又看向了程即墨。
叶惊霜则是眉头微蹙：
“程兄说的是，苍州府城外飞云山上的那座飞云寨？”
“叶姑娘见多识广。”
程即墨点了点头。
江然闻言又看向了叶惊霜。
就听叶惊霜说道：
“几年前，我和家父曾经去苍州府拜访。
“曾经听家中那位世交提到过这飞云寨……
“言语之中，也是颇为忌惮。”
不过她对这飞云寨的了解，也就仅此而已。
程即墨见此便接口说道：
“这些年来，飞云寨越发的猖狂。
“大寨主李飞云似乎又有境遇，将飞云山上各个山头的山寨，尽数收归旗下，势力大增。
“行事也就越来越肆无忌惮。
“甚至，不仅仅是劫掠故过往富商，还成群结队，抢掠附近的乡民。
“杀人，掳人，一言不合，便挥刀屠村！
“种种罪行，可谓是罄竹难书。”
江然听的瞠目结舌，这小小山寨，竟然这般猖狂？那得出多少通缉犯？

第15章 青衣
站在这里说话，到底不像回事。
索性这茶肆虽然屋顶没了，但是桌椅板凳还在。
一行人便领着那自称没什么来历的男子，来到了那茶肆跟前，搬了桌子和椅子出来。
又取了茶壶茶碗，给每人倒了杯茶，边喝边说。
“飞云寨这般行事，官府难道就不管吗？”
江然喝了一口茶，率先开口询问。
“江公子有所不知。”
方才众人过来的时候，已经通报过姓名，所以程即墨也知道了江然叫什么：
“三年前，飞云寨逐渐冒头的时候，苍州府确实是动过念头。
“集合府兵，招揽高手，准备上山剿贼。
“却不想，这件事情尚未成行……当年的府尹洛大人，便横死家中。”
江然眉头一挑。
却忽然注意到，先前那自称没什么来历的人，听到这里的时候，脸色有些阴沉。
沉吟间就听叶惊霜问道：
“是飞云寨下的手？
“他们怎么敢？”
“究竟是不是他们干的，至今为止也是众说纷纭。
“一来，仵作声称，洛大人身上并无内外伤势，是死于心疾。
“二来，洛大人出事的那一夜，府衙上下，正是备战之时，防范极为森严。
“因此，虽然所有人都觉得这件事情跟飞云寨脱不了干系，却也没有实证。
“洛大人死后，剿贼之事便群龙无首。
“一群人各有主意，最终多数愤而离去，还有一部分人打上了飞云寨，结果大败亏输。“
程即墨娓娓道来，说到这里的时候，叹了口气：
“而这三年来，苍州府一共换了四位府尹。
“前几位府尹，有的是莫名其妙死在家中，有的则是获罪入狱……总归来说，意外频出。
“时至今日，这位新上任的府尹却是一个不作为的。
“除了将这飞云寨上上下下的当家，按人头发了海捕文书之外，其他的什么都不管。
“任凭这飞云寨肆无忌惮，他却只管吃吃喝喝，对此不闻不问。”
“朝廷对此，也是默不作声？”
“朝廷……当今天下，朝廷势弱，就连上山剿贼，也得自江湖招揽高手，许以重利。
“更何况，苍州府天高皇帝远，又能指望谁呢？
“总不能因为一座山寨，便大动干戈的派出大军来剿吧？”
程即墨说到这里，端起茶碗喝了一口，好似以茶代酒，吐出了一口胸中浊气。
江然听到这里，便点了点头，其实他对别的并不怎么在意。
但是对那一句‘按人头发下了海捕文书’却十足的满意。
看了一直站在边上的那人一眼：
“说说吧，你可是打这飞云寨来的？”
“我……”
那人咬了咬牙：
“正是！”
“你倒是痛快。”
江然一笑：“海捕文书上，可有你的姓名？”
“……没有，我入飞云寨时间不长，尚未被官府通缉。”
江然微微皱眉，叹了口气
，又看了程即墨一眼：
“程兄可曾经在海捕文书上见过此人？”
“没有，我今日是头次见他。”
江然叹息声更重。
那人顿时一愣，怎么感觉，自己没有被通缉，这江然好像很失望的样子？
然后就听到江然对那程即墨说道：
“程兄，此人既然是飞云寨的人，你觉得应该如何处置方才妥当？”
“自然是打断手脚，废掉武功，带回去严加审问！”
程即墨想都不想，脱口而出。
江然则是微微一笑，看了那人一眼：
“你当真是飞云寨的人？”
“我……是！”
那人狠狠点头。
江然乐了，微微沉吟之后，自一边的包袱里翻找了一下，拿出了一个小瓶子，对那人说道：
“你想死还是想活？”
“哈！若是可以，自然想活。”
“既如此，我给你两条路。”
江然说道：
“第一，你吃了这瓶子里的东西，回你的飞云寨。
“第二，我便如程兄所说的那般，打断你四肢，废了你的武功，将你抓回苍州府。”
程即墨和叶惊霜听江然这么说，都知道这瓶子里必然有古怪。
当即也不反驳，只是看着那人如何选择。
那人则眉头紧锁：
“我吃了这东西，还能活吗？”
“能。”
江然说道：
“这瓶中之物名为‘四季丹’。
“服下之后，并不会立刻就死，一季之后方才发作。
“一年四季，便会发作四次。
“若是发作之时，不吃我给的解药，便会死在顷刻。
“我这么说，你应该能够明白我的意思。”
“你是想要让我听命于你？”
那人微微一愣，便点了点头：
“好，我吃！”
说完之后，便要去拿那瓶子。
结果被江然在他手背上拍了一下：
“你知道吃多少吗？就毛手毛脚的？”
“……”
那人一时无语，只好缩回了手。
江然从那瓶子里取出了一枚丹药递给了他。
看着他吃完了之后，又笑着问道：
“你叫什么名字？”
“我……我叫青衣。”
“姓什么？”
“没有姓氏。”
“没有吗？”
江然点了点头：
“回去之后，可以将今日之事一五一十的禀明你们的大当家。
“记得……那个大和尚名叫恶罗汉道真。”
“我记得了。”
青衣老老实实的点头。
然后江然摆了摆手：
“去吧。”
青衣仔细的看了江然两眼，确定他不会在自己转身的时候，从背后将自己一掌打死，这才躬身一礼，转身离去。
江然看他背影，若有所思。
回过头来，看了程即墨一眼：
“程兄，在下自作主张，放走此人，还请见谅。”
“无妨。”
程即墨摇了摇头：“想来江公子当是有自己的考虑，而能够拿住此人，也是全赖江公子和叶女侠相助，江公子自有处置之权。”
说到这里，他微微一顿：
“如今时辰不早，程某身上还有差事在身……”
“且慢。”
江然连忙说道：
“程兄常年在苍州府，我有件事情想要跟您打听一下。”
“江公子但说无妨。”
“你可知道苍州府唐家？”
“唐家？”
程即墨一愣：“江公子说的，莫不是……唐员外？”
“……员外？”
叶惊霜眨了眨眼睛：“不是江湖世家？”
“这……”
程即墨脸上有些为难，仔细想了一下：
“要说苍州府唐家，首先想到的，便是唐员外了。
“江公子要是想打听姓唐的江湖人……
“我这一时之间倒是真想不出来。”
叶惊霜眨了眨眼睛，江然的师父，竟然让一个富家翁给扣了？
莫不是明面上的富家翁，实际上却是一位不世出的大高手？
……
……
ps：新的一周开始啦，求收藏，求推荐，求月票~~~另外，养书的大佬们，更新以后也帮忙翻一翻，翻到底给新书加个追读吧

第16章 他们在害怕
江然倒是不觉得意外。
老酒鬼年老体衰，刀法早就不比从前。
内功又无所长，练了一辈子也不见什么名堂。
那富家翁有钱，随便招募两个江湖高手随行在侧，要是不给时间让老酒鬼准备，拿下他当不是什么麻烦的事。
当下便跟程即墨仔细打听了一下关于这唐家的情况。
程即墨也是一五一十的说了。
这唐家别的没有，就是单纯的有钱。
虽然不是苍州府最有钱的人，但是家中既有良田，又有铺子。
生意做的很是红火。
放眼整个苍州城，都算是有一号的人物。
除此之外，倒是没有什么特别之处。
将自己知道的事情告诉了江然之后，程即墨便对他们抱了抱拳，把马车上的马解下。
领着耿兆星策马而去。
至于那些中了迷心散的护卫，他却是没怎么过问。
估摸着等醒了之后，这帮人也会自己回去。
到得此时，江然方才有功夫来处理那恶罗汉道真和鬼七。
只不过道真早就已经是弥留之际。
就剩下了一口气。
江然看他受苦，时时不忍，索性一刀斩了他的脑袋，给了他一个痛快。
大和尚作恶多端，死的时候，却是颇为草率。
倒是鬼七状态不错。
江然给他吃的药显然是有了效果。
只是眼看着大和尚被江然一刀斩首，本来有了几分好转的脸色，又变得难看了起来。
江然到了他跟前，微微一笑：
“你当真不是通缉犯？”
“……”
为什么还要问！？
鬼七哼了一声：
“不是！”
“不是的话，你为什么会进无心鬼府？”
“你怎么……”
江然这话一入耳，鬼七的脸色便是一变，脱口而出三个字，却又重新咽了回去：
“我不知道你在说什么……”
江然也不跟他兜圈子：
“张东玄的身上，有一块无心令。
“恶罗汉道真十三年前，命悬一线，却忽然消失无踪。
“你们又联手做下了叶家的这件大事。
“要说你们不是从同一个地方出来的，只怕难以取信于人。”
“……无心鬼府，可进不可出。
“倘若我们当真是无心鬼府的人，又岂能轻易出来？”
鬼七尽量让自己的声音平稳，可以取信于人。
只是江然听了这话之后，笑容更浓：
“问题，也就出在了这里。
“无心鬼府到底发生了什么事情？
“让你们竟然有机会，从中脱身？
“不过，我料想，如今鬼府府主当是并无大碍，否则的话，你们又何必这般着急杀人灭口？”
这一番话看似哪里都不挨着。
然而鬼七听完了之后，却是瞳孔猛然收缩。
又连忙低头，似乎生怕被江然发现。
倒是一旁的叶惊霜听江然这么说，一时之间有些迷茫：
“江公子，这……这话从何说起？”
江然看了她一眼，轻声说道：
“
恶罗汉道真今日来的时候，脸色青黑，显然病入膏肓。
“拖着这重病之身，还要前来追杀，叶姑娘以为是为了什么？
“方才我和道真交手，鬼七明明看出来，道真不是我的对手，却不立刻和道真联手杀我，反而是去杀那青衣……
“叶姑娘到了这会，该不会还是觉得，他们只是单纯的心狠手辣，才不放过任何一个见过他们的人吧？”
叶惊霜心头一跳，方才事情发生的急，她倒是没来得及细想。
如今听江然这么一说，这才感觉这其中确实是有蹊跷。
叶家之事非比寻常，然而只是走脱了自己一个，不至于让道真如此拼命。
道真命在旦夕，鬼七不仅不帮忙，反而着急杀人灭口，这也大异常理。
除非……他们根本就不是因为心狠手辣，才一定得杀死所有见过他们的人……
而是他们有什么理由，不得不杀了所有见过他们的人。
哪怕为此，丢了性命也在所不惜！
“他们……在害怕自己的行踪泄露？”
叶惊霜喃喃自语：“可是为什么？
“凭借那府主的高深莫测，以及这些年来收拢的那些魑魅魍魉。
“泄露身份，又有何惧？
“纵然是叫嚣江湖，也未必会怕了什么。
“除非……除非他们怕的不仅仅只是泄露身份，而是由此引发的后果！”
一念及此，叶惊霜只觉得豁然开朗。
他们这样的人，泄露了行踪之后，会引来什么后果？
当年那位魔道高手，便是前车之鉴。
他们怕的是，那位府主找上门来！！
入了无心门，便是鬼府人。
若想还阳世，万鬼噬心魂！！
无心鬼府可进不可出，若不是府主筹谋此事，那必然是无心鬼府出了什么变故，让他们有机可趁。
所以江然才会有此一问。
只是，无心鬼府出了什么变故？
“这当中发生了什么，还是得让这位鬼七前辈，给咱们解惑。”
江然说到这里，看向了鬼七：
“前辈，说说吧。”
鬼七却是长叹一声：
“你到底是什么人？”
“在下江然，江湖的江……悠然的然。”
“好，好一个江然。”
鬼七看了他一眼，猛一咬牙狠狠咽下：
“若是没有意外，再过几年，这江湖上必然有你这一号人物。
“只可惜……我看不到了。”
说到此处，一缕黑色的血迹自他嘴角缓缓淌出，江然脸色一变，一把将其攥了过来，拿住脉搏。
查探了一下之后，这才叹了口气：
“没救了……
“要是我早些发现，他口中暗藏玄机的话……哎，好一个见血封喉的毒药。”
随手松开鬼七的脖领子，看着他尸体倒地，心头也不禁有些郁闷。
感觉自己的江湖经验还是浅薄了些。
他想到了无心鬼府很可能是出了问题，也想到了鬼七和道真以及张东玄，之所以将所有见到他们的人
，全都杀死，是另有原因。
但是却没想到，就算是鬼七这样的人，竟然也跟那些死士一样。
关键的时刻，是会服毒自尽的。
他们这样的人难道不应该惜命才对吗？
叶惊霜虽然也是失望，但还是安慰江然：
“江公子，你也莫要责怪自己。
“他这样的人，哪怕不死，也绝不会轻易将咱们想知道的事情说出来的。”
江然却摇了摇头：
“我倒是有办法让他开口。”
“啊？”
叶惊霜一愣，就见江然从包袱里拿出了一个特别小的小瓶子递了过来：
“打开闻闻。”
叶惊霜不疑有他，随手打开，提鼻子一闻，顿时整个人险些死过去。
一股极端刺鼻的味道，霎时间贯通天灵。
这一刻，叶惊霜几乎不知道该如何用言语来形容掌中之物。
只能狠狠地将盖子盖上，还给了江然：
“这……这是什么？”
“提神醒脑的。”
江然笑了笑：
“就是效果好了一些，你尚且如此，对他这种鼻子极端好使的人来说，不吝于凌迟之刑。”
“你怎么知道他鼻子好使？”
“他一来就提鼻子乱闻，生怕旁人不知道，他是如何找到咱们的。”
……
……
ps：py一本新书《死后才来长生系统，我揭棺而起！》
ps：新的一周开始啦，求收藏，求推荐，求月票~~~另外，养书的大佬们，更新以后也帮忙翻一翻，翻到底给新书加个追读吧

第17章 抵达苍州府
留下这样一句话之后，江然就开始收拾东西了。
除了自己的东西外，主要还是翻找了一遍道真和鬼七的身上，看看有没有什么有价值的玩意。
只是这两个人，比张东玄还要穷。
两个人加起来，就不到五两碎银。
其后也是各类丹药，解毒的，疗伤的，应有尽有。
不过鬼七的身上，却没有找到道真先前想要服下的那种丹药。
江然约摸着，这东西应该是一种能够逆转局面的保命之物。
但且不说这匆匆一闻江然能够分辨出多少其中成分，就算是给他时间让他研究，他也未必能够研究明白。
他的医术是得了老酒鬼的真传。
而老酒鬼的医术，却又跟寻常人不太相同。
他医术之中，治病救人的不算太多，但是杀人害命的却绝对不少。
从蒙汗药，软筋散，到杀人化骨的剧毒，他是应有尽有。
所以江然也是对于迷药毒药极为精通，但其他的……就有些强人所难了。
除了这些东西之外，毫不意外的，江然又在这两个人的身上，各自发现了一枚无心令。
只是看着这东西的时候，江然又若有所思，不知道在想些什么……
而江然收拾这些东西的时候，就发现叶惊霜一直都在看着他。
不由摸了摸自己的脸：
“叶姑娘……为什么一直盯着我看？”
听到江然的话，叶惊霜也没有觉得害羞，只是感慨了一句：
“江公子，你虽然对于江湖见闻了解不多。
“但是……智谋深远，让人佩服。”
“哦？”
江然一笑：
“何出此言？”
“今日种种姑且不提，我方才细细想来，当夜破庙之中，你给张东玄的尸体下毒那会，就是为了此时吧。”
叶惊霜轻声说道：
“而之所以有此一招，则是在我跟你说完了那无心鬼府之后，你方才动了念头。”
江然有些意外的看了叶惊霜一眼，当即轻轻抱拳：
“叶姑娘高明。”
她说的没错，当夜江然听完了叶惊霜诉说关于无心鬼府的事情之后。
他心中便存了一份念想。
所以才会在张东玄的身上，也留下了一些念想。
此举从最单纯的目的出发，可以削弱追兵的实力。
但从另外一个角度来看。
倘若他们身中剧毒，仍旧追杀不止，便会让江然借此大概的窥探一下无心鬼府的情况。
如果真的是无心鬼府的府主下达的命令，让他们来做这件事情的话。
在那种情况之下，绝不会还拖着重伤之身，继续追杀。
虽然没有完成府主下达的追杀指令，可能会受到惩罚。
可在自己性命可能不保的情况下，必然是先回去休整，换其他人来执行任务，才是最好的选择。
除非，他们根本就没有府主统筹。
当然，江然不敢确定一切会如同自己所想，对方也可能因为谨慎而不去
碰张东玄的尸体，从而避免中毒的情况发生。
所以，这只是一个念想。
能成固然是好，不能成，倒也不影响什么。
毕竟只是在张东玄的身上，撒点毒而已。
却没想到今天忽然偶遇了程即墨和青衣他们。
以至于让道真和鬼七急于杀人灭口的事情彻底暴露在了江然的面前，这才让自己那份小小的念想，有了更多的佐证。
叶惊霜苦笑一声：
“我这不过是后知后觉，江公子才是深谋远虑。”
“可惜还是叫那鬼七死了……”
江然说到这里，却又一笑：
“不过，他们这般害怕府主。
“不让任何一个见过他们的人活着。
“却不好好找个地方藏好自己，反而跑到叶家这般肆意妄为，到底是为了什么……
“说来，叶姑娘，你家中可有什么遭人觊觎之物？”
“这……我也不知道。”
叶惊霜摇了摇头。
江然若有所思，最后一笑：
“暂时之间，倒也不必深究。
“此事姑且放下，如今道真和鬼七一死，之后八成不会再有追兵了。
“而等到了苍州府，你将这事情跟你家那位世交一说。
“其后，自会有人找他们麻烦。
“这件事情，基本上就算告一段落了。”
“恩。”
叶惊霜轻轻吐出了一口气。
此后无话，江然将东西收拾好了之后，又把道真的人头捡了起来。
一边嘟囔着‘没有头发真不好拿’，一边将其用道真的僧袍包好。
这才招呼叶惊霜赶路。
如此，又走了几日，两个人总算是赶到了苍州府。
此时正是晌午时分，苍州府街道上人来人往，颇为热闹。
沿街之上，南来北往，叫买叫卖络绎不绝，摆摊的，算卦的，卖艺的应有尽有。
边走边看，江然觉得自己也算是开了一番眼界。
只是让他比较意在的是，这街道上，除了寻常百姓之外，多的是提刀佩剑的江湖中人。
叶惊霜眉头微蹙：
“我过去来过几次苍州府，却也不见这么多的江湖中人。”
江然则是第一时间就想到了程即墨。
不过他并未多说什么，只是问叶惊霜：
“叶姑娘可知道这府衙在哪里？”
苍州府内的江湖人，说不定会跟程即墨，以及飞云寨有关系。
不过这件事情不急，毕竟这么多年了，这飞云寨就在那里，这香喷喷的一个山寨的大药炉子，总不会说跑就跑了。
当务之急他却是得先处理一下手里这两颗人头。
“跟我来。”
跟江然相比，叶惊霜到底是来过几次这苍州府的，当即前头引路，领着江然朝着府衙赶去。
路程并不远，走了约莫一炷香的功夫。
两个人就已经到了府衙跟前。
再往里面去，自然有衙役阻拦。
两个人当即禀明来意，那衙役顿时恍然：
“原来两位是捉刀人，随我进来吧。”
说话之间，他转身往里面去，引着江然和叶惊霜来到了这府衙的门房之内暂且等候。
自己则是进去通报。
江然和叶惊霜也没有等太久，很快一个留着长须，满脸文质彬彬的中年人推门进来。
进门先是一愣，似乎是没想到江然和叶惊霜竟然这般年轻。
微微抱拳：
“见过二位，在下姓刘，是这府衙的师爷。
“听闻二位是来领赏银的，不知道拿下的是何人？”

第18章 奖励
江然和叶惊霜对视一眼，当即起身跟这位刘师爷见礼。
“在下流云剑派叶惊霜，见过刘师爷。”
“在下江然。”
那刘师爷听的一愣，没有在意江然，而是看向了叶惊霜：
“流云剑派？叶姑娘……可是出自红枫山叶家？”
“正是。”
叶惊霜点了点头。
刘师爷当即一拍脑门：
“失礼失礼，没想到竟然是叶女侠当面，刘某有眼不识泰山。”
“不敢不敢。”
叶惊霜连忙谦虚。
“叶家侠义传家，虽然刘某并非江湖中人，却也是有所耳闻的，素来是敬重的很。”
有了叶惊霜的面子，这位刘师爷说话之间，态度和缓很多，笑着说道：
“既然是叶女侠出手，想来必然不凡。”
叶惊霜哑然一笑：
“刘师爷误会了，在下此次前来，只是为了帮朋友做个人证。
“这两个贼人武功高强，我可不是对手。
“刘师爷可曾听闻，昔年天王寨大寨主张东玄，以及骆华寺恶罗汉道真？”
“恩？”
刘师爷微微一愣，目光自江然身上一扫而过，这才说道：
“叶大小姐，你且稍等，我去查查案宗。”
“刘师爷请便。”
叶惊霜倒也没有意外，毕竟都是十来年之前的事情。
人家一时不知道，实属正常。
刘师爷告罪一声，让人给江然和叶惊霜看茶，这才转身离去。
江然看了看叶惊霜，微微一笑，本是想要赞叹一句，叶大小姐果然厉害。
但是这话到了嗓子眼，却又给咽了回去。
今日叶惊霜仍旧是仗着叶家这棵大树的名声，这才有了这番待遇。
自己这话出口，难免勾起她的伤心事，便就不再多谈。
两个人随口喝茶，叶惊霜又给江然补充了一些江湖上的奇闻趣事。
一杯茶没喝完，就听得门外脚步声匆匆而来。
刘师爷推门进来：
“叶大小姐，方才所言可是当真？”
“人头在此，岂能有假？”
叶惊霜看了江然一眼，笑着说道：
“还请刘师爷查看人头，验明正身。”
刘师爷闻言，看向江然的眼神再也不敢怠慢，心下更是倒吸了一口凉气。
先前他一直未曾将江然放在眼里。
毕竟他年纪轻轻，自己也从未听说过江湖上有这一号人物。
哪怕叶惊霜说他武功高强，却也只当吹捧并未在意。
可方才他查看案宗，知道这张东玄和道真到底是什么人，以及当年为了抓他们，又付出了什么代价。
这才明白，这是真人当面。
不过这会刘师爷却也顾不上其他，开口问道：
“人头何在？”
“在这。”
江然将那两个人头包袱递了过去。
刘师爷不敢怠慢，双手接过：“二位……还得再等一会。
“这两个人都是朝廷通缉的要犯，需得谨慎行事，还请见谅。”
“正该如此。”
叶惊霜笑着说道：
“刘师
爷尽管去忙，咱们便在这里等候就是。”
刘师爷点了点头，转身又走。
这一次去的时间长了点，前前后后约摸着小半个时辰，这才传来了脚步声。
房门推开，就见刘师爷身后还跟着一个差役。
差役的手上拿着一个托盘，上面是一锭大元宝，看着起码得有五十两。
银子下面放着的，便是银票了。
刘师爷满面笑容走进门来，抱拳拱手：
“江少侠英雄年少，为民除害，拿下这两大恶贼，可谓是功德无量。”
江然一笑：
“刘师爷谬赞了，不过是侥幸而已。
“如今可是已经验明正身了？”
“正是。”
刘师爷点了点头：
“这两颗人头，正是张东玄和那恶罗汉道真。
“朝廷曾经发下榜文，天王寨大寨主张东玄，悬赏千两纹银。
“恶罗汉道真，悬赏黄金二百两。
“现如今，如数奉上！”
他说到此处，转身接过了差役端着的那个托盘，递到了江然的跟前。
江然首先拿起了那个大元宝，这玩意看上去实在是太喜人了。
主要是大……
不过刘师爷见此连忙咳嗽了一声：
“江少侠，您的赏银在这下面，是银票。”
“啊？”
江然一愣：“那这个呢？”
“这个是官银，给你也花不出去。”
刘师爷哭笑不得：“我是拿来压银票的。”
江然顿时无语，拿这么大一锭银子压银票，你们到底是多有钱？
怪不得飞云寨打算对你们动手呢……
心下嘀咕着，却也未曾怠慢，将上面的银票取来核对一番，正好是三千两。
而就在江然接过了这银票的同时，提示也如期而至。
【任务：缉拿天王寨大寨主张东玄！】
【已完成！】
【任务：缉拿‘恶罗汉’道真！】
【已完成！】
【奖励：五年内力！】
江然一愣，耗费了这么多功夫，就五年内力？
这么说来，第一次能够获得一甲子内力的奖励，果然是因为初次的加持吗？
正这么想着，就见又有提示弹出。
【奖励：造化正心经（第二重修为）！】
【是否立刻领取？】
两个奖励？
第二个奖励……似乎是一门内功。
可这第二重修为又是什么意思？
江然看着这个提示，心下虽有疑惑，却也稍微满意了一些。
虽然这奖励远远不如第一次，但除了内力之外，还可以获得其他的东西，倒也不错。
而且，只要自己武功够高，抓捕通缉犯本就不算为难。
一次抓他个十个八个，哪怕全都是个三年五载的内力，那久而久之，自己八成也能打遍天下无敌手。
想到此处，心头顿开。
不过如今最重要的却不是这个，他心念一动，一个半透明的面板就已经出现在了他的面前。
目光略过了上面的那些条条框框之后，他一眼就看向了最下面的这一行。
【剩余寿命：一年三个月零五日。】
江然微微思量。
自破庙那一日开始算，他剩下的寿命是一年零二十九日。
此后从破庙出发，到沧州府，一共用了六天的时间。
这般算来，此次任务完成之后，获得了差不多两个半月的命。
六天换两个半月，可以说是血赚！
至此，江然这笑容总算是真心了许多。
什么系统奖励，内功内力的……全都是浮云。
唯有性命才是真的。
此次系统奖励，虽然不如第一次丰厚。
但江然不怕奖励少，就怕它没有。
只要确定可以持续增加寿命，就通缉犯这东西……整个金蝉王朝要多少有多少！

第19章 捉刀令
“江公子？”
刘师爷看江然接过了银票之后，便是神思不属，好似另有心事一般，禁不住开口唤了一声。
江然这才如梦初醒，连忙笑道：
“啊，多谢刘师爷。”
“哪里哪里。”
刘师爷看他笑的这般开怀，也有些意外。
他做这师爷，可是见过不少的捉刀人，哪怕再怎么为了钱财，待等将这银子奉上的时候，对方也会显得风轻云淡。
突出的就是一个，我为民除害，你这银两我根本就没有放在心上。
再不然就是，我是江湖大侠，钱财与我如浮云粪土。
倒是第一次见到，看到银子这般眉开眼笑的。
然后就发现，对方不仅仅是眉开眼笑，而且还当场分赃。
就见他扒拉着银票，抽出来好几张递给了叶惊霜：
“叶姑娘这一路辛苦，这些银票你拿着。”
毕竟没有叶惊霜，就没有张东玄和道真找上门来，就这件事情而言，叶惊霜功不可没。
叶惊霜则是连忙推拒：
“江公子，你这是做什么……”
“听我的，你拿着，这么多我自己也花不了。”
江然说道：
“如今咱们已经到了苍州府，此后便要分开各行其是。
“你一个姑娘家，身上总得有点钱财，行事才能方便。”
听到江然这么说，叶惊霜微微沉默，也不知道想到了什么，叹了口气，将这钱收了下来。
分完了钱之后，江然和叶惊霜便跟刘师爷告辞。
衙门口，江然看了叶惊霜一眼：
“叶姑娘，我再送你一程吧。”
“不用了……”
叶惊霜微微摇头，看了江然一眼：
“此行多亏了江公子，否则的话，叶惊霜绝对没有性命抵达这苍州府。
“如今既已身在此地，再不敢耽搁公子大事。
“我……我这便告辞了。”
江然微微点头，想了一下，又从自己的包袱里拿了一些伤药出来，交给了叶惊霜：
“行走江湖，身上总是得带点这类的东西，才能有备无患。
“此一别再见不知何日，这些便算是临别赠礼。”
言说至此，他又想了一下：
“说起来，还没有问过，你家中那位世交是哪位前辈？
“待等我这事情处理完了之后，也好知道去何处找你。”
“啊？”
叶惊霜猛然抬头，眸子里隐隐泛起惊喜之色。
但是很快便已经摇了摇头：
“这……岂敢再麻烦江公子？”
江然顿时摇头：
“这算什么麻烦？”
这话是出自真心……无心鬼府随便来两个，就是两个月的寿命。
除了张东玄和那道真之外，谁知道还有多少人从无心鬼府溜了出来。
这些妖魔鬼怪，别人避之唯恐不及，江然却是不忍放手的。
叶惊霜跟他们有灭门大仇，必有一番纠葛，待等救出了老酒鬼之后，将他安顿好了，他还得继续追这件事。
当然，飞云寨也不能放过…
…他放了青衣，总得让他有些作用才是。
江然忽然就感觉，自己好像还挺忙的。
叶惊霜哪里知道江然心头所想，只觉得鼻子有些发酸，心头更是感动，她轻咬下唇定了定心思：
“江公子侠义为怀……但这件事情，我，我再也不能麻烦你了。
“此中凶险难料，你已经为我冒险一场，恩重如山，无以为报。
“又岂能……再累的公子身陷险境？
“江公子，青山不改，绿水长流……你我就此别过。
“他日，他日若是惊霜不死，再报公子大恩！”
说完之后，身形一起，嗖的一声便已经上了房，脚尖连点，转眼不知所踪。
“诶？”
续命丹跑了！！
不对，是续命丹的药引子跑了！
江然一时莫名其妙，辞行就辞行，你跑什么啊？
当即连忙就要去追……可不等迈步，就听一个声音从衙门口传来：
“江少侠，江少侠！”
回头一瞅，就见刘师爷急急忙忙的从府衙之内赶出来。
看到江然之后，这才松了口气：
“还好少侠没走远。”
“刘师爷还有吩咐？”
江然有些心急，想去追叶惊霜。
“不敢不敢。”
刘师爷缓了两口气，这才从怀中拿出了一块牌子：
“只是想要送给少侠一块令牌。”
“啊？”
江然将这令牌接了过来。
这令牌不算太大，正面写着一个‘令’字，背面则写着‘捉刀’二字：
“这是？”
“捉刀令！”
刘师爷轻声说道：
“此物算是一个凭证，今后少侠若是拿了什么贼寇，通缉犯，持此令不管是县衙还是府衙。
“都有先给赏银，后验真身之权。
“其次，持此令可出入衙门，翻阅这些年来，发下的海捕文书，以及相关案宗。”
“哦？”
江然吃了一惊：
“过去怎么没听说还有这好东西？”
“哈哈哈。”
刘师爷笑着说道：
“江少侠有所不知，这还是个新鲜玩意，朝廷尚未正式下旨，如今不过是一次尝试，给出的令牌也是寥寥无几。
“少侠武功盖世，我这才动了心思。”
“原来如此……那不知道持此令，我需要做些什么？”
江然看了刘师爷一眼。
刘师爷解释道：
“此令旨在帮助有识之士追捕江湖上的在逃案犯，只有便宜之权，绝无强加之责。
“更不算公门中人，少侠尽管放心就是。”
江然听完之后，心中微微一动。
感觉这捉刀令有些耐人寻味。
多少有点‘师夷之长技以制夷’的味道，换言之，便是以江湖人制江湖。
如今江湖纷乱，很多在逃的通缉犯都是武功高强的江湖好手。
对付这些人，寻常捕快往往不够看，派大军围剿又未免劳师动众。
既如此，那就引江湖人对付江湖人。
而不入公门，没有强加在身的责任。
也决定了这令牌的权限终究有限，就算是因此有些乱事，也不会闹得不可收拾。
这朝廷里想到这一出的人，算盘打的是叮当响啊。
至于说，会不会有人借此蒙事，坑朝廷的银两……
刘师爷刚才说得明白，至今为止发下来的令牌本就没有几块。
料想各地发下的令牌也都有自己的标记。
真要有人借此蒙事，大不了海捕文书上再添一人就是。
不过这东西对江然来说，却真有大用。
他这系统的局限性明摆着呢。
而江然自己最大的问题，便是眼界不够，有些时候明明通缉犯就在眼前，他却不认识。
有了这令牌，倒是没事可以来府衙多看些案宗，多认认通缉犯，免得回头相见不相识，白白浪费了一枚续命大丹。
想到此处，江然便是一笑：
“多谢刘师爷，那这块捉刀令，我就收下了。”

第20章 唐府
虽然叶惊霜跑了，但是又得了一块捉刀令。
倒也不算太亏。
只是看了一眼叶惊霜离去的方向之后，江然又笑了：
“到底还是嫩了点……想事情总是不周全。”
转过头来，看向了那刘师爷，江然笑道：
“刘师爷，我跟您打听个事……”
刘师爷当即连连点头，表示知无不言，言无不尽……
于这府衙门前稍微谈了两句之后，江然跟刘师爷告别。
看着江然逐渐走远，刘师爷微微沉吟，这才返回了衙门之内。
一路深入其中，最后来到了一个雅致的小院子跟前，轻轻叩门：
“大人。”
“进来。”
一个浑厚的声音传出，刘师爷赶紧推门进来。
抬头一瞅，就见一个魁梧的汉子，正打着赤膊坐在门前台阶上。
手里抱着一个比酒坛子还大一圈的大海碗正在吃面。
他右手抄着筷子，托着大海碗的左手里还捏着几瓣蒜，吃两口面，就往嘴里塞一瓣蒜。
而在他的身边一侧，还放着两颗人头，正是张东玄和道真。
坐在人头边上吃面，他却半点没有在意，吃的呼噜作响，汤汁飞溅，那叫一个香甜。
刘师爷静静站在一边，不敢打扰。
倒是这人，一边吃面一边开口说话，竟然全不耽误，也不怕呛到：
“送出去了？”
“送出去了。”
刘师爷轻声说道：
“大人，这捉刀令……会不会给的太……太……”
“草率？”
“对，草率！”
刘师爷赶紧点头：
“这东西，毕竟是……兹事体大。
“这江然年纪轻轻，江湖上又无名声，未免……”
那人把海碗往下沉了沉，露出了一双精湛的眸子，扫了刘师爷一眼，忽然笑了：
“你要是能够打死张东玄，斩了道真的脑袋。
“我也给你一块。”
“这……我哪有这个本事啊？”
刘师爷苦笑一声。
“没有这个本事，就别说这个话。”
那大人冷笑一声，继续说道：
“至于江湖名声……他有这样的武功，名声早晚会打出来的。
“既是俊杰，便不该错过。
“行了，此事不必再说，本官自有定夺。”
“是。”
刘师爷当即点头。
那大人就继续呼啦呼啦的吃面，一整个大海碗的面全都吃完了之后，这才站起身来伸了个懒腰。
摆了摆手，正要让刘师爷下去。
而就在此时，门外传来通报：
“大人，万掌柜的又来了。”
刘师爷偷眼看了自家大人一眼。
就见这位大人眼睛一横，声若洪钟：
“告诉他，本官昨夜偶感风寒，如今病入膏装，虚弱的药都喂不下去，更别说处理正事了。
“让他过几日再来。”
说到这里，他便打了一个响亮的饱嗝。
刘师爷闻声赶紧低头，心说论睁眼说瞎话，还得是大人你啊。
“行了，下去吧。”
那大人摆了摆手，转回
房间的时候，低声嘟囔：
“日子定在了七月十五，这会跑来干什么，脑袋是长在屁股上了吗？”
……
……
“老板，来一碗烂肉面。”
江然来到一处面摊跟前，对着面摊老板招了招手。
“好嘞。”
面摊的老板手脚麻利，很快便捞了一碗过来，放在了江然的跟前。
江然端起碗筷，一边吃，一边看向了这面摊对面的一户人家。
这一家高门大户，门槛不低，大门之上匾额高悬，上书两个大字：唐府！
他先前在府衙之前，跟刘师爷打听了两件事情。
第一件事，是叶家世交的身份。
第二件，便是这唐家所在。
而根据刘师爷的话来说，说到苍州府唐家，首先想到也是唐员外这一家。
此后打听了路径，江然也没有多做犹豫直接过来。
老酒鬼的事情，早一点解决，早一点安心。
只是坐在这里吃面，抬头去看，唐府大门敞开，却没有什么人进出。
微微沉吟之后，江然便又对那面摊老板招了招手。
“客官有什么吩咐？”
面摊老板赶紧来到跟前。
江然笑道：
“倒也没什么，就是想要跟你打听打听，对面这一家是什么人啊？”
“您说唐员外家啊？”
面摊老板闻言一笑：
“唐员外可是好人啊，咱们苍州府哪一个提起来，不得竖一个大拇指？”
“哦？”
江然一愣：“能不能仔细说说？”
“这……客官，我这还有事呢……”
面摊老板有些为难。
江然看了看这空荡荡的面摊，微微一笑，自怀里取出了两个铜板放在了桌子上：
“实不相瞒，我初来乍到，想要谋一条生路。
“可我这人，自幼好武，其他的什么都不会……只能将一身武艺卖与富户，谋个差事。
“只是这事有些为难，一般人家用不到，又担心所托之人为富不仁，再被人指使着做一些为非作歹的恶事，所以……还请老板帮个忙。”
面摊老板看了一眼江然身上的包袱，还有腰间的单刀，这才恍然。
当即笑道：
“那您问我可是问对人了……”
将那两个铜板随手收了，这人就开始知无不言言无不尽。
他说的跟那程即墨和刘师爷所说，又有不同。
那两个人眼光和普通百姓不一样，说来说去，也没有什么细节。
倒是这面摊老板，说的就很详细，也很琐碎。
从唐家的丫鬟小姐哪个更好看，到唐老爷做了什么善事，都说的头头是道。
总归来说，这唐员外的口碑确实是不错。
从来不仗势欺人，遇到难时，更是开仓布施。
就算是有人得罪了唐家，唐员外也是以德报怨，很是让人佩服。
听到这里，江然松了口气。
这样说来，这唐员外确实是个好人。
可同时却又忍不住皱起了眉头。
唐员外既然是个好人，那这老酒鬼到底做了什么事情，让这好人生怒。
以至于让其传书救命？
一边吃面，一边听着这老板絮絮叨叨的说着唐家的事情，一直到他将这碗烂肉面吃完了，面摊老板这才住了口。
江然擦了擦嘴，又指了指那门前：
“那个从刚才开始，就一直在唐府大门外，走来走去的大胖子是谁？”
“哪个啊？”
面摊老板顺着江然手指看去，顿时恍然一笑：
“那个就是唐员外啊。”
“？？？”

第21章 贤婿！
唐员外是个胖子，而且看上去好像还是个憨态可掬的胖子。
挺着一个大肚腩，在门前从左边走到右边，又从右边走到左边。
许是走的累了，最后索性还坐在了台阶上喘气。
江然咧了咧嘴，感觉有些为难。
如果唐家不是什么好人，他解决这件事情的办法就多了。
为民除害也好，劫富济贫也罢。
总归来说，可以将老酒鬼的事情，往最小处压。
然而现如今，这条路子显然是走不通。
而老酒鬼到底跟唐家发生了什么事情，江然到现在都不知道。
面摊老板虽然健谈，可江然旁敲侧击了一下，也没有得到什么线索。
当即叹了口气，站起身来，提着单刀便朝着唐府走去。
来都来了，事情总得解决。
一直在这里干耗着可不是什么办法……正好这唐员外就在门口散步，实在不行直接拿下换人质也是好的。
心里这么胡思乱想，转眼之间，便已经到了唐家门前。
那唐员外坐在台阶上休息了一会，抬眼之间就看到了江然。
背着包袱，手提单刀，缓缓而来。
再看模样，眉如远山，眸如星，再加上棱角分明的脸庞，属实是一副好皮囊。
唐员外只是看了江然一眼，忽然就站了起来。
江然当即一抱拳，正要开口说话，就听唐员外大声喊道：
“贤婿，你终于来了，可叫我一番好等啊！！”
“？？？”
江然本想说出口的话，被这‘贤婿’两个字，直接卡在了哽嗓咽喉。
第一个反应就是，这老头认错人了。
但是转念一想，又觉得不对……
哪有人不认识自家女婿的？
正没理会之间，就被唐员外一把攥住了手腕：
“来来来，快点进来，这一路远来辛苦，家里已经为你备下宴席，接风洗尘。
“对了，老夫唐左，是你的岳丈。”
江然本想分辨两句，你认错人了……
结果听到这话之后，感觉更莫名其妙了。
怎么着……合着这意思是，岳父没见过女婿，女婿也没见过岳父呗？
不然哪需要自我介绍？
所以，这儿女亲家到底是怎么当的？
江然是过来救师父的，可不是莫名其妙过来当人家女婿的。
当即连忙说道：
“唐员外，你认错人了，我……”
“啊？贤婿，难道你要反悔不成？”
唐员外眼眶一下就红了，眼瞅着要哭。
江然感觉自己的头皮都炸了。
心说这人于苍州府好歹也是有头有脸的，这大街上忽然就哭岂还得了？
自己今日登门是为了给老酒鬼赔罪道歉的，如果一来就惹得人家痛哭流涕，再当街说这事，那不是更加让唐员外难堪？
唐员外好名声在外，自己又不能真的提刀就砍。
思来想去，觉得还是先应付一下，等到了府内之后，关起门来谈事才是正经。
当即连忙说道：
“唐
员外别哭了，我不是这个意思……”
“不是？”
唐员外刹那雨过天晴，连连点头：
“那就好，那就好，贤婿快来，府内已经准备好了宴席，给你接风洗尘，咱们快回家。”
饶是江然一身武功，面对这人，一时之间也是施展不出来。
稀里糊涂的就跟着他进了这唐府的大门。
心里一个劲无奈，这都什么乱七八糟的？
不过这事也怪不得自己，是唐员外自己认错人的。
回头自己阐述详情，道明原委，料想他也不能赖自己头上。
而且，自己不在门外挑破，还顾全了他的面子，否则让人知道，这岳丈大人连自己的女婿都能认错，岂不是贻笑大方？
转过影背墙，江然才算是知道这唐家确实是有钱。
一路走来，什么花园，假山，长廊，小榭应有尽有。
庭院布局错落有致，一步一景，属实是让人大开眼界。
唐员外满脸红光，高兴至极，一边走一边给江然介绍，这个是什么地方，那个是什么院子。
路上见到下人仆役上前，也给江然随口介绍。
没等到正厅，江然就已经认识了一群丫鬟下人，还有一个五十来岁的大管家叫孙福。
待等来到厅堂，这里果然已经备上了宴席，看着这一桌子的菜，江然心中更是无语。
感觉这事情得赶紧说清楚才好，否则的话饭吃到一半，真正的‘贤婿’杀将出来，这事更不好解释了。
心中正想着呢，就被唐员外拉着坐下：
“贤婿啊，你一路赶来，必然是辛苦了。
“你先吃点，再等一会你岳母她们也就出来了。”
江然从门外的那位面摊老板的嘴里，已经知道，这唐员外也是风流人物。
有一房正妻，还有三房妾室。
不过膝下无子只有两个女儿。
大女儿养在深闺不出，二女儿却是个好动的性子，天天在街上玩耍。
那面摊老板说到这里的时候，很是感慨，谁要是有幸做了这唐家的女婿，唐家偌大家业，便算是得了一半。
江然对此自然不感兴趣，此时得了机会，连忙说道：
“唐员外你听我说，我……”
话没说完，就听到脚步声飞快到来。
一个小厮一边喊着‘不好了’‘不好了’，一边闯入堂内，唐员外顿时脸色一沉：
“毛毛躁躁，还有规矩没有？
“什么就不好了？我告诉你，你老爷我今日好的很！
“再好也没有了！”
那小厮脸色一白，站在那里不敢说话。
唐员外对江然一笑：
“贤婿，下人不懂规矩，让你见笑了。”
江然看那小厮满脸急切，心说莫不是外面已经来了真正的贤婿？
当即说道：
“要不先听听他要说什么？”
“恩……这倒也对。”
唐员外当即看向那小厮：
“说，到底怎么回事？”
那小厮连忙说道：
“老爷，二小姐被青河帮的大公子给抓走了！”
“恩，不妨事……让……”
唐员外微微点头，听到二小姐三个字，就以为这丫头又在外面闯祸了。
下意识的开口想要让账房拿钱平事。
却忽然反应了过来，猛地站了起来：
“你说什么？青河帮？青河帮大公子范继武？
“他抓我闺女做什么？”
“这这这……”
那小厮给问的懵了，一时之间答不出来。
江然听的也是傻了眼，本以为外面来了真货，自己这边正好解释。
却没想到，竟然是唐家的二小姐出了事。
眼看着唐员外已经六神无主，当即便帮着问了一句：
“如今人在何处？”
“已经到了青河帮！”
“哎呀！”
唐员外急急忙忙就要往外走，走两步又不忘回头看了江然一眼：
“贤婿，你，你先吃……我去去就回。”

第22章 擅入者死？
且不说江然刚刚才吃了一碗烂肉面。
就算是没吃，这会也吃不下，更不是吃饭的时候。
这是机会啊！
老酒鬼不知道因为什么开罪了唐员外，以至于这好脾气的富家翁，都动了怒。
引得老酒鬼写信求救。
如今唐员外的闺女被青河帮的人给抓走了，如果自己能够将人救出来。
那不管这唐家和老酒鬼之间发生了什么，应当都可以一笔勾销。
毕竟这天大地大，儿女的安危在父母眼里，总是大过天的。
想到此处，当即站起身来：
“我随您一起去。”
“啊？”
唐员外看了江然一眼，似乎有些顾虑，但是犹豫了一下之后，便点了点头：
“走。”
江然赶紧提刀跟上。
唐员外一边走，一边招呼了几个院子里的好手。
一行人浩浩荡荡就出了门，直奔青河帮而去。
路上，唐员外便从下人的口中知道了事情的原委。
这件事情起因还是这范继武。
此人是青河帮帮主范玉谋的大儿子。
素来被范玉谋看重。
也因此养成了狂妄自大，胡作非为的性子。
只是，此人聪明。
他在外面不管怎么胡作非为，也都有底线。
因此至今没有真正闯出什么大祸。
可这一次却不知道为何，忽然做出了强抢民女的事情。
又恰好唐员外的小女儿唐画意正在此处闲逛。
这个姑娘天生喜欢江湖游侠，向往路见不平拔刀相助的快意恩仇。
平日里没有抱打不平的事情，都得想办法弄出来点麻烦。
如今见到了这件事情，岂能袖手旁观？
当即直接出手，便跟这范继武打了起来。
范继武武功不凡，唐画意虽然也学了些三脚猫的功夫，却哪里是他的对手？
不过三招两式，就被范继武给拿下了。
而趁着两个人交手，本来要被范继武强夺的那个姑娘已经跑了。
范继武当即大怒，便扬言要让这唐画意顶替，这才带回了青河帮。
唐员外听完之后，气的脸上的肥肉都在抖。
一路上不住的数落范继武不当人，仗着青河帮的势力胡作非为。
又责怪自己对唐画意太过纵容，以至于让她闯下了这般祸事。
江然在一边听着，倒是觉得这事似乎有些古怪。
既有底线，怎么会平白无故的强抢民女？
而强抢民女，却又恰好被这唐画意给看到……
这事情怎么就这么巧？
心中若有所思之间，这青河帮已经到了。
这地方位于东街，是一处不小的院落。
门前有身穿青衣的青河帮弟子分列两侧，谨守门户。
唐员外领着人过来之后，深吸了口气，大腹便便的往前走了两步，开声说道：
“在下唐左，听闻小女和范公子发生了一点误会，特地前来赔礼。”
几个青河帮弟子对视一眼，当中一人忽然一笑：
“原来是唐员外，咱们公
子说了，今日大喜，不好见客。
“待等一个月之后，大公子自会带新夫人回门探望。
“唐员外还是请回吧。”
唐员外脸色顿时就是一黑：
“岂有此理，简直胡说八道什么？
“我女儿云英未嫁之身，岂能这般受辱？
“大公子胡言乱语，辱人名节是何道理？
“青河帮便是这般行事的吗？”
那青河帮弟子闻言，用小拇指挖了挖耳朵，笑着说道：
“唐员外莫要着恼，今后便是一家人了，还是和气一些的好。”
“当真……当真岂有此理！！！”
唐员外深吸了口气，脚步有些不稳，一边的孙福赶紧上前搀扶一把。
就听唐员外怒声说道：
“范玉谋……范玉谋何在？我要见他！！”
“哎呀，这可不凑巧。”
那青河帮弟子笑道：
“我家帮主受万掌柜之邀，如今不在家中
“只怕也得月余时间才能回来，要不您等那会再来？”
此言一出，唐员外便是连连点头：
“好好好，青河帮势大，这是想要以势压人。
“不过我唐左于这苍州府厮混一生，岂能为你们所欺？
“今日哪怕我唐左死在你青河帮门前，也要接我女儿回家！！
“来人，给我冲进去！！”
“我看谁敢！？”
便听得一声怒喝忽然自这院中传出。
这声音以内力催动，听在人耳中，无不嗡鸣作响。
抬头间，就见一个满面凶悍的中年汉子，领着一群青河帮的弟子，打这院内出来：
“青河帮总舵所在，擅入者……死！”
“胡蛮！？”
唐员外看着这人，一时牙关紧咬。
青河帮毕竟跟唐家不同，是苍州府三大帮派之一。
帮内弟子敢打敢杀，干的本就是拼命的营生。
唐家虽然有看家护院的武师，却也难跟这帮好勇斗狠之辈相争。
更何况，青河帮内有四大堂主。
哪一个都是高手！
眼前这胡蛮，正是威虎堂堂主，武功高强，远非寻常武师可比。
见他到来，唐员外身边的这些人，顿时不敢妄动。
唐员外只觉得一口气往上涌，正不知该如何是好的当口。
就见江然已经分开人群，单手按住刀柄，缓步上前。
“贤婿！？”
唐左微微一愣：“不要过去，危险。”
江然对他微微一笑，抱拳说道：
“唐员外，您其实认错人了。
“晚辈江然，并非是您口中所说的贤婿，此来唐家是为了救我师父。
“半个月前，晚辈接到了家师的传书，得知他老人家得罪了唐员外，这才启程前来相救。
“却没想到被唐员外误会了。
“不过，这倒也无妨。
“如今唐姑娘受困青河帮，晚辈不才，愿意出手相救，只盼唐员外看在此事的份上，莫要为难家师了。
“晚辈代为赔罪！”
言说至此，一揖到地，态度极为诚恳。
他虽然如今修为惊人，但这身武功却绝不是拿来仗势欺人。
不等唐员外再说什么，就见江然转身看向了那胡蛮：
“让开。”
“你是何人？”
胡蛮脸色一沉。
“江然。”
江然单手按刀：
“此来迎回唐二小姐，劝诸位莫要阻拦，否则的话……休怪在下刀下无情！”
“哈哈哈，好胆！！”
胡蛮哈哈大笑，右手自腰间一抹，掌中已经多了一条九节鞭：
“管你是谁，既然非要找死，那我成全你！！”
话音落下，一抖手，掌中的九节鞭好似灵蛇吐信，宛若游龙行天。
势如破竹，却又飘忽难测，鞭头所向，隐隐笼罩江然前心数处大穴。

第23章 气化一线 鬼神惊
胡蛮身为青河帮四大堂主之一，一身武功全都在手里的这条九节鞭上。
这兵器冷门，用不好不仅伤不到人，反而会伤到自己。
盖因九节鞭以九条钢节组成，一旦施展起来，当中轨迹变化莫测。
攻势往往以不可思议之处而来，若掌握不好，不仅敌人防不胜防，自己也防不胜防。
胡蛮仗着这一条九节鞭，以及一套【蛟蛇八打】的鞭法，这才打下了威虎堂堂主的赫赫威名。
此时施展起来，着实是既快又狠。
不过眨眼之间，就已经到了江然胸前。
唐员外眼见于此，不禁瞪大了双眼，眸子里隐隐泛红。
而就在此时，一抹刀光倏然划破夜幕。
刹那间，围观者无不被这刀光所摄，下意识的眯起了眼睛。
待等再次睁开，江然已经跟那胡蛮错身而过。
胡蛮手中，方才那即狠且快的九节鞭，如今宛如死蛇，垂落在地。
他缓缓转身，口中刚刚说出了一个‘你’字。
鲜血便自胸前喷出，仰头就倒。
江然的刀并未归鞘，也没去看胡蛮。
只是一抖刀锋，顺手解下了腰间的酒葫芦。
打开之后先是喝了一口，其后将这把刀拿到跟前。
这把刀不是什么名家作品，只是铁匠铺里花了二两银子买来的。
这一路行来，先是陪着他拿下了铁燕子周常。
此后又斩了恶罗汉道真。
如今刀刃已经远不比先前锋利，尤其是跟道真那一战，起初几次刀锋和月牙铲碰撞，都让这把刀受损不轻。
若非是有江然内力护持，只怕早就已经断了。
江然一叹，横刀在前，酒葫芦微微一倾，酒水逐渐浸润刀刃。
继而扬刀：
“青河帮诸人听着，在下今日来此，只为救人。
“范继武强抢民女，青河帮切莫助纣为虐。
“不想死的，只需让开道路。
“否则……丢了性命，莫谓言之不预！！”
青河帮弟子对视一眼，眼看着胡蛮被江然一刀斩翻在地，哪里不知道这是高手？
然而厮混帮派，若是见到高手，便转身就跑。
那青河帮又岂能发展至现在？
当即各个发一声吼：
“杀！！！”
“为胡堂主报仇！”
“擅入清河帮者……死！！”
江然轻轻出一口气，下一刻纵身闯入人群之中。
话已经说明了，那就没有什么好犹豫的了。
只见刀光纵横，江然幻化叠叠虚影，如猛虎入羊群，信手挥洒，血光连连。
行过之处，无一合之敌，刀锋所指，所向披靡！
唐员外站在青河帮门前，都看傻了眼。
跟孙福对视一眼，眸子里全都是错愕之色。
江然一路往前，青河帮弟子众多，自四面八方而来，挥舞兵器的种类也不一样。
此次却又跟与道真那此交手不同。
道真武功厉害，自然远非这些青河帮弟子所能相提并论。
可那会
是一对一，如今却身处围攻之下，身边各处招呼来的兵器，都得顾及到。
身处其中，好似八面来风。
江然处于这其间，心思却沉静如冰，竟不起丝毫涟漪。
手中横刀一扫，一个青河帮弟子正飞身而来，手中单刀朝着江然劈下，却不想掌中忽然一凉。
低头一瞅，半截手掌已经不翼而飞，单刀和几根手指头全都跌在了地上。
一时之间惨叫不止。
紧跟着单刀一转，自上而下，就听咔嚓一声响，斜刺里而来的一杆长枪，顿时被他一刀斩断。
手持长枪那青河帮弟子尚在发懵，就加江然随手弹刀。
嗡的一声，刀刃落在那人胸口，好似重锤来砸。
那人整个给砸的凌空而去，身形跌入人群，直接砸翻了一大片。
哀鸣惨嚎之声，不绝于耳。
青河帮弟子眼见于此，原本的勇气忽然之间就有点泄了气。
这等凶人，青河帮弟子过去不是没有见过。
但往往会有帮主堂主一类的挡在跟前。
可如今帮主是真的不在家，四大堂主只留下了一个胡蛮看家，结果已经被人一招放倒。
如今却又该当如何是好？
心存怯意之下，有些人脚步不前，有些人则恨不能转身就跑。
可就在此时，又听得一人于人群之中大声喊道：
“他只有一个人，哪怕再厉害，难道能将咱们全都杀光不成？如今他恐怕已经油尽灯枯！
“只要诛杀此人，便是立下汗马功劳，此后平步青云指日可待！！”
江然抬头看了他一眼，那人顿时将脑袋缩进了人群之中。
而周遭青河帮弟子听到这话，也觉得有道理。
他年纪轻轻，就算是从娘胎里练武，到了这会内力只怕也已经不济了吧？
想到此处，原本已经开始打了退堂鼓的，又平生出了一股勇气。
咬牙上前，想要将这已经到了‘油尽灯枯’的江然斩于刀下，为青河帮，为大公子立下大功。
江然却是一笑，于道真一战，已经让他对九刀的领悟跟过去不可同日而语。
今日经历这一场混战厮杀，每每挥刀，都感觉自己的刀法更进一步。
心中也不免啧啧称奇。
过去他只觉得【九刀】刀法精妙，但究竟有多精妙，却是没有一个具体的认识。
老酒鬼说，这刀法是他融合百家所长，自创而成。
这话江然用脚指头想，都知道他是在骗人。
一个专会坑蒙拐骗，吃喝嫖赌的老酒鬼，哪有这样的本事？
指不定这是从什么人的身上坑蒙骗来的。
但这刀法，是真的越用越感觉奥妙无穷，看似九刀，又岂止九刀？
如今眼看青河帮弟子死战不退，他轻轻吐出了一口气。
内力运转，刀刃嗡鸣作响，脚步踏前，迎着青河帮弟子的呐喊之声，缓缓提刀，倏然一斩！
这一斩自中线而起，一抹刀罡顿时破风而去。
气化一线，刀走无声，纵横千里……鬼神惊！
就听嗤嗤嗤的声音响起。
这是刀罡斩破血肉之音。
所有挡在这一线之上的青河帮弟子，尽数被这刀罡贯穿，有的自当中被一分为二，有的被斩断了半截身子，半条胳膊，半个脑袋。
整个包围圈，顿时空出一线。
然而，至此这刀罡不绝，一路向前蔓延，所过之处，无物不斩，竟好似是要用这一刀直接将青河帮斩成两段！

第24章 不对劲
整个青河帮内，刹那间鸦雀无声。
脚下是鲜血流淌隐隐成河，年轻的刀客单手提刀，站在重围之中，却无一人再敢上前。
这一刀，惊神泣鬼！
不仅仅斩去了挡在他面前的人，同时，也斩去了青河帮弟子的胆气。
知道的这是江然被青河帮弟子围杀，不知道的还以为他一个人包围了青河帮……
江然的目光在人群之中一一扫过。
每一个被他看到的青河帮弟子，身躯都不禁微微颤抖。
他脚步往前，青河帮弟子连忙分开两边。
再也无人敢阻，任凭他长驱直入。
一直到江然身形消失在他们的视野之中，活下来的青河帮弟子们，这才感觉手足发软，站立不住。
当啷当啷，兵器坠地，人也摇摇欲坠。
而就在此时，又听到脚步声响起。
一抬头，就见那煞星提着刀又回来了。
“跑！！！”
也不知道是哪个缺心眼的喊了这么一嗓子。
本来都快要坐地上的青河帮弟子们，纷纷就跟打了鸡血一样，窜起来就要跑。
江然眼疾手快，脚下踩着天乾九步，一步到前，伸手就抓住了一个青河帮弟子的脖领子。
那人一下子抖若筛糠，脸色煞白：
“你……你说过不拦着你，你……你就不杀我们的！”
“谁说要杀你……”
江然面黑如铁：
“这院子太大，我不知道该怎么走。
“带我去找你们的大公子。”
“啊？”
那青河帮弟子这才如梦初醒，连忙点头。
这一瞬间，什么大公子范继武，什么帮主范玉谋，全都是狗屁。
任谁也不想再去见识江然那方才的一刀。
这一刀是竖斩，死伤还不算太多。
倘若此人再来一刀横斩……那今日这青河帮简直就是修罗场。
当即这人脚步飞快，领着就往里走。
外面发生的事情，里面的人并非全都一无所知。
江然这一刀威力太大，直接从院子外面，斩到了内院之中，锋芒之盛，让人胆寒。
以至于江然长驱直入，里面竟然也没有几个人敢于阻拦。
少数几个打心里找死的，自然也不是江然的对手，被他顺手就给斩了。
很快，江然被那青河帮弟子领着，来到了一处院落跟前。
那青河帮弟子这才指着门户说道：
“这就是大公子的住处……少侠，放我一条活路吧。”
江然点了点头，却没有立刻放人。
飞起一脚将房门踢开，就见一个二十多岁的年轻人正站在房间正中。
他神色仓惶，面上没有半点血色。
手里正抓着一把剑，剑刃横在一个姑娘的脖颈上。
眸光凝望江然，厉声断喝：
“站住！！”
江然没有看他，而是看向了那个被剑架在脖子上的姑娘：
“唐画意？”
“恩。”
姑娘连连点头。
江然又问：
“被欺负了吗？”
“他不敢。”
唐画意的声
音清脆干净。
江然一笑，径直往前迈步。
范继武的手臂微微发抖，想要狠心一剑抹了唐画意的脖子。
然而提了半天的气，硬是不敢下手。
他在这帮内，早就已经知道外面发生了什么事情。
身边的青河帮弟子，都在说大公子惹了大祸，来了一个不知名的年轻高手，一招砍翻了胡蛮，打的青河帮众弟子全无招架之力。
这样的人，凭借自己的武功，想要取胜实在太难。
今日已经走在了生死边缘，只能以这唐画意的性命作为要挟，想要从中走出一条活路。
可是……眼前之人对于自己的话，竟然半点不放在心上。
难道还真能一剑杀了唐画意？
一旦这么做了，自己就真的是死路一条。
范继武从来都不是一个白痴，他虽然是个纨绔，凭借青河帮的威势，肆无忌惮。
但谁说纨绔就不能有脑子了？
可能也正是因为有脑子，他知道恐惧，知道不是所有人都会看在范玉谋的面子上，跟他化干戈为玉帛。
所以，此时他更加的害怕。
一直到江然伸手将他的剑，从唐画意的脖子上挪走，再把唐画意从范继武的身边拉开，范继武都不敢真的下手。
而是膝盖一软，扑通一声跪在了地上：
“放……放过我……我，我再也不……”
话说到这里，就听到脚步声渐行渐远。
抬头去看，江然已经领着唐画意走了出去。
这一瞬间，范继武既有死里逃生的庆幸，却又有一种说不出来的愤怒。
从始至终，那个刀客都没有看过他一眼。
就好似他根本就不存在一样！
“混账……混账！！”
低低的声音自他口中传出，他咬着牙，忽然伸手入怀，拿出了一本小册子。
只见书面之上写着四个大字【血鼎真经】。
抬眸间，双眼之中隐隐泛起血色。
……
……
江然领着唐画意，一路往青河帮外走去。
他不杀范继武，不是因为他心软。
而是因为，这件事情是青河帮和唐员外的纠葛。
江然代他打上门来，占据了一个理字。
范继武强抢民女，他杀上青河帮要人，从哪方面来说，这个道理他都占的死死的。
哪怕范玉谋再怎么强势，面对这件事情他也没有道理。
有了这个前提，唐员外再凭借自己在苍州府的名声和财力，不难将这件事情处理的不留首尾。
所以，江然今天晚上出手，其实一直都留有余地。
否则，当真大开杀戒，他不敢说能够将青河帮内所有的人全都斩了。
但凭借他们的本事，包括范继武在内，大部分人都是跑不了的。
可如此一来，唐员外和青河帮结下死仇，道理便不再那么重要，范玉谋死了儿子，更可以无所顾忌。
那事情可就麻烦了。
江然来青河帮闹这一场，是为了以恩抵怨，救出师父。
不是来给唐员外招惹灭门之祸的。
他不杀范继武正是为了给唐员外斡旋处理的余地。
只是……这个人心术不正，又是青河帮的大公子，如今结怨而不杀，此后只怕还会有麻烦。
所以江然琢磨着，过两天偷偷摸摸潜入这青河帮内，以范玉谋‘仇人’的名义出手，直接将这人斩了以除后患。
再留下一些例如‘范玉谋，下一个就是你’之类的字条。
想来他们也弄不清楚这凶手到底是谁。
也正是因为存了这个心思，他始终没有多看那范继武一眼。
他越是表现的不在意，别人就越是难以怀疑到他。
毕竟借着正当理由，他都没有下杀手，又何必背后再出手？
心中这般盘算着，就感觉身边这个姑娘一直都在看着自己。
江然回头，跟她四目相对。
方才没有注意，此时细看才发现这竟然是个小美人。
她十七八岁的模样，眉如粉黛，杏脸桃腮，明明岁数不大，眉眼之间却有一种说不出来的妖娆。
此时一双大眼睛一眨一眨的看着江然：
“姐夫，你武功原来这么好啊。”
江然听的一乐，正要说自己不是她的姐夫。
话到嗓子眼，眸光却凝住了……
这事不对劲啊！

第25章 老混账！
唐员外在唐府门口等待，看到自己的时候，认为自己是他的女婿。
上来就贤婿贤婿的叫着，态度那般认真。
不过从他那话可以听的出来，这翁婿二人本就没有见过。
错认倒也合理。
但是现在……为什么唐画意也叫自己做姐夫？
一个人认错是情有可原，两个人都能错认一个素昧谋面的人……这就很难解释了。
江然脖子有些僵硬的看了唐画意一眼：
“你……叫我什么？”
“姐夫啊。”
唐画意笑着说道：
“你教我武功好不好？我刚才可是都听到了，青河帮这么多人，竟然硬是挡不住你的脚步！
“你的武功到底怎么练的啊……”
江然听的脑瓜子嗡嗡的：
“我……不是，你知道我是谁吗？你就叫我姐夫？”
“知道啊。”
唐画意连连点头：
“你叫江然，今年二十岁。
“才高八斗，学富五车，相貌英俊，卓尔不群。
“二十年前，你师父在雪地之中将你抱回家，自此之后，你们师徒二人相依为命。
“你跟他学医术，学刀法，学吃喝嫖赌，学坑蒙拐骗。
“对了……听说嫖你没学好，是不是真的？”
“……”
江然默默的听着唐画意对自己如数家珍，后槽牙都差点咬碎了。
在这之前，他一直都在想，老酒鬼到底对唐家的人做了什么？
导致这口碑素来不错，名声在外的唐家人，竟然将他扣下了。
而且还到了性命攸关的地步……
如今看来，这所谓的性命攸关，根本就是子虚乌有之事！
这老酒鬼就是将这当做借口，把自己给骗来成亲了？
不然的话，唐画意怎么会对自己了解的这么深？
知道这么多关于自己的事情？
这些事情，若非是老酒鬼跟她说的，还能是谁？
江然听着唐画意好似百灵鸟一样，叽叽喳喳说个不停。
心里这个火气就禁不住蹭蹭的往上窜。
“对了，听说你十四岁那年……你师父带你去青楼……哎哎哎……姐夫，慢点，慢点走……”
唐画意还要再说，江然已经急不可耐。
拉着她匆匆就往青河帮外走去。
青河帮弟子虽然有些跑了，但是大部分还是留在这里。
只想着江然领走了唐画意之后，这件事情也就过去了。
正所谓法不责众，虽然他们临阵怯战，可是面对江然这种人，他们还能如何？
如今只盼着这煞星救了人之后，心情一好，赶紧离去就是。
结果听到脚步声，扭头一看，就见江然一身煞气而来。
竟好似比救人之前，还要震怒。
一群青河帮弟子，面面相觑，只觉得这一次是真的完了，在劫难逃！
结果江然看都不看他们一眼，领着唐画意就来到了唐员外的跟前。
唐员外问过唐画意，知道没什么事，这才松了口气，看向江然，满脸堆笑：
“贤婿，好本事啊。”
江然嘴角一抽，咬牙问道：
“那老混账如今身在何处？”
“诶？”
唐员外连忙摇头：
“贤婿，这话就不对了，怎么说他老人家也是你师父，岂能用‘老混账’称之？
“走走走，咱们先回家，然后慢慢说。”
江然闻言脸色更难看。
什么就师父？哪有这样的师父？
自己这一身九死绝脉，人都快要死了，他竟然还传书欺骗自己。
谁家师父是这么当的？
不过这一肚子怨气，对唐员外却是发不得的。
毕竟这事一看就是老酒鬼的手笔，说不定唐员外都是受害者。
想到这里，他微微沉吟，这才说道：
“唐员外，您跟我说实话。
“这老混账……我师父，到底跟您是怎么说的？
“这婚事，又是从何说起？”
“我知道贤婿你心头疑惑。”
唐员外笑着说道：
“不过这里还是青河帮门口，实在不是说话的地方。”
江然回头看了一眼青河帮的方向。
见这些青河帮弟子，都在探头探脑的看他，他这一回头，这帮人就跟受到了惊吓的兔子一样，纷纷缩回了脑袋，假装什么事情都没有发生。
江然只好叹了口气：
“行吧，那咱们就……先去唐府将话说明白。”
“好。”
唐员外哈哈大笑：
“咱们回家。”
说完之后也不管江然什么反应，便领着唐画意大步往前走。
唐画意还不忘回头招呼江然：
“姐夫，快来啊。”
江然看着她，多少有点无语，果然是蹦蹦跳跳，没有半点大家闺秀的模样。
就见孙福躬身一礼：
“姑爷，咱们走吧。”
江然这一瞬间真有一种拿腿就跑的冲动……
可如今他走倒是容易，但这老酒鬼到底闹了什么玄虚，可就不知道了。
而且，老混账如今身在何方，他还得弄清楚。
这老东西坑了自己这么一大把，不将他揪出来，痛打一顿，实在是难消心头之恨。
憋着这么一股子火，一行人这才回到了唐家。
门前早就已经有下人等候，毕竟他们这一趟是去青河帮救唐画意，事情非同小可。
眼看着他们回来，当即便有家丁进去通报。
待等江然一行人进了院子之后，就见几个上了年纪的女子迎了上来。
唐画意看到为首的一个端庄夫人，当即一路小跑扑到了她的怀里：
“娘，我回来啦。”
“没事吧？”
这位夫人轻轻摸了摸唐画意的头发，一脸的怜爱之色，言语之中满是关切。
“没事。”
唐画意笑着说道：
“你不知道，姐夫可厉害了。
“一个人一把刀，直接冲进了青河帮，砍瓜切菜一样，将那些人的胆子都给吓破了。
“范继武更是直接就给姐夫跪下，结果姐夫看都没看他一眼……那潇洒劲，可比话本里的大侠厉害多了！”
“哦？”
唐夫人闻言似乎有些意外，先是看了唐员外一眼，见他微微点头。
这才看向了江然，笑着说道：
“老前辈说的没错，果然是英雄年少，配得上诗情。”
“……”
江然连忙摆手：
“不敢受夫人错爱，此间之事必有误会。
“说实话，我如今尚且满心迷茫，那老混账……我师父，到底跟你们说了什么？
“你们万万不可被他蒙蔽，更不能因此耽误了唐姑娘的一辈子啊。
“实不相瞒，在下身患绝症，命不久矣，绝非唐姑娘良配，还请唐员外和夫人三思。”

第26章 他会信吗？
江然这一路往唐家走，怎么想都觉得这事情不对劲。
唐员外在苍州府是有头有脸的人物，家财万贯，膝下还没有儿子。
整个苍州府有多少人，想要做他的乘龙快婿？
远的不说，光是今天，江然觉得范继武做的这件事情，说不得就是为此而来。
毕竟事情太巧了……
让江然很难不去怀疑，范继武不是有意为之。
便是这样的一个唐家，有什么理由将自己的女儿，嫁给一个素昧谋面之人？
江然思来想去，最后觉得，极有可能是这老酒鬼，在这当中做了什么事情。
把唐员外这一家人都给骗了……
因此，江然觉得与其绕来绕去还不如直奔主题。
却不想这话一出口，唐员外等人的脸上全都没有意外之色。
唐夫人更是面现怜惜：
“好孩子，你受苦了。”
江然瞪大了双眼，老酒鬼难道连九死绝脉都说了？
“贤婿，你先看看这个吧。”
唐员外看出江然眼中迷茫，便从腰间取出了一封信：
“这封信是你师父写给你的，自他的那封信送出去之后，我们盘算着时日，知道你也差不多该来了。
“这几日我一直都在门前等你，这封信更是须臾不敢离身。
“如今总算是可以交给你了，整件事情的来龙去脉，都在其中阐明，你看完就知道了。
“总归来说，这件事情其实是咱们对不住你……”
说完之后，唐员外叹了口气，转身离去。
唐夫人等人也是面色各异，目光在江然身上停留了一下之后，各自散去。
江然被他们看的有点发毛，正要拆信，就闻到一股馨香到来，回头就见唐画意舔着脸挤到了他的身边，垫着脚往江然手里的信上瞅：
“姐夫，我跟你一起看！”
“……”
江然一时之间倒是不知道该怎么跟这姑娘相处。
最后还是唐夫人一把将她拉走，对江然说道：
“快看吧。”
江然微微一礼，然后就来到了边上，拆开了这封信。
这封信很是厚实，看起来老酒鬼没少写。
只是开篇第一句话，就让江然有点猝不及防……
“臭小子，你再骂我一句老混账试试！”
他回头看了看周围，确定这老酒鬼没有在边上偷窥自己，这才往下看去。
只是老酒鬼的信，写的又臭又长。
前头教育江然尊老爱幼，然后又说养他这么大不容易，絮絮叨叨没完没了。
江然索性把前面这几页纸全都跳过，一目十行的搜寻，这才找到了自己想要的内容。
只是看下来之后，江然眉头就逐渐的打成了一个结。
根据老酒鬼信中所言，唐员外的大女儿唐诗情天生便有一种怪病，此病难愈，需得日夜用药续命。
而且，所需药材极为昂贵。
当然，对于唐家来说，这不算什么问题。
但有一节……唐员外膝下无子。
这两个女儿，终究是得嫁人的。
二女儿还好，天生跳脱，就算是哪一天离家出走，出门行侠仗义厮混江湖也是有可能的。
但是大女儿……却又该许配给何人？
她这病，哪一个男子能够受得了？
哪怕愿意接受，多半还是为了唐家的这万贯家财。
回头钱到手了，唐诗情的性命人家却未必会在意。
因此，很久之前唐员外就为此揪心。
这种情况下，哪怕是招一个赘婿，待等唐员外百年，也难说是否会一直做唐诗情的依靠。
父母之爱子，则为之计长远。
唐员外于这等情况之下，冥思苦想觉得最好的办法是，有一个短命鬼可以跟唐诗情成亲。
两个人最好还能有一个孩子。
如此一来，唐诗情成了亲，外面的人便只能绝了心思。
这短命鬼一死，就不用担心自己百年之后，此人再欺负自己的女儿。
唐员外如今五十来岁，勉强也算正值壮年，含饴弄孙不在话下，待等将这孩子养大，由他奉养母亲继承唐家半数钱财，一切也就顺理成章。
可问题是……哪里找这么一个短命鬼？
寻常人唐员外也看不上，能被他看上的，又有几个是早夭之相？
总不能逢人便问，你有没有兴趣成个亲？生个孩子就死的那种？
这都不沾边啊！
眼看着唐诗情岁数越来越大，早就过了及笄之年，求亲的人就越来越多。
唐员外逐渐开始无力应付，就在这个当口老酒鬼出现了。
在这信中老酒鬼也没有写明白他是如何知道这件事情的。
只是说他直接来到唐家拜访。
唐员外确实是厚道人，老酒鬼不修边幅一看就不是正经人，他也未曾以貌取人，好生接待。
结果老酒鬼就跟人家说，他有个徒弟，天生九死绝脉，活不过二十岁，为人有情有义，才高八斗，学富五车。
最重要的是，貌比潘安，乃是当世难得的美男子。
唐员外一听这话，就怦然心动。
毕竟短命鬼难找，长得好看又富有才学的倒霉鬼就更难找了。
而且九死绝脉也不会遗传，若是自己的闺女能够跟他诞下子嗣，那这孩子必然也是人中龙凤。
最后也不知道老酒鬼是如何让唐员外相信了他的说辞，两个人就私自将这件事情给定了下来。
而九死绝脉非同小可，江然今年又已经到了二十。
谁知道还有几天好活？
再去接江然只怕已经来不及了，而且，实情说出江然也未必愿意来。
最后老酒鬼大笔一挥，直接写了一封救命信。
这才有了先前的一切。
江然看到这里的时候，就已经浑身难受。
这种被他人左右人生的感觉，很让人不爽。
然而再往下看，就发现老酒鬼言辞之中已经带了几分真情实意：
“然儿，你年岁不小，大限将至。
“师父无能，这一生你随我吃苦受累太多，临了我也没什么能为你做的。
“只能给你找个漂亮的媳妇，让你过几天富贵生活。
“若是你有膀子力气，趁着这几日，多多努力，也不难留下一个子嗣。
“如此一来，也不枉这人间一遭。”
江然看到这里，心头倒是有些触动。
这老酒鬼到底是为自己着想的。
只是他不知道，自己如今激活了系统，整个江湖上都是自己的续命丹。
这门亲事，到底还是不能做数的。
想到这里，他轻轻捏了捏眉心，开始考虑应该如何跟唐员外说这件事情。
却不知道，就在他冥思苦想之时。
唐家大院的一处阁楼之上，正有一扇窗户打开了一道缝隙。
一双眼睛顺着缝隙，静静地看着他。
低低的声音缓缓响起：
“你觉得，他会信吗？”
……
……
ps：月初了，厚颜求一波月票

第27章 唐画意
这封信的后半截，都是老酒鬼夸赞这位唐家大小姐的。
什么貌若天仙，端庄婉约，贤惠淑德之类的词语翻来覆去的用。
而一直到江然将整封信看完，也没见老酒鬼于当中留下他的行踪。
最后轻轻皱眉，将这封信收好。
站起身来，一回头，就看到管家孙福正站在长廊之下。
见江然起身，他便快步来到了跟前：
“姑爷，老爷在正厅等您。”
江然有心分辨一句，自己不是姑爷……
但是感觉这话跟孙福说了也没用，便轻轻点头：
“带路吧。”
孙福躬身一礼，领着江然往里面走去。
正厅之前，唐员外正背着双手，来回踱步，满面忧愁。
唐画意坐在台阶上，两只手撑着下巴，眼睛随着唐员外的身形来回滚动。
不过片刻，就眼皮子打架，昏昏欲睡。
正打哈欠的功夫，就看到江然过来，连忙跳了起来：
“姐夫！！！”
江然听的头皮有些发麻，瞥了她一眼，叹了口气：
“别乱叫……是我师父胡闹，这件事情……”
说到这里，他看了一眼唐员外。
就见唐员外满脸殷切的看着自己，后面的话，不知怎的就一时说不出口了。
“看完了？”
唐员外见江然不说话，便主动开口。
江然默默的点了点头：
“看完了……”
“你别怪你师父，也别怪我。”
唐员外看了江然一眼，知道他心中不好受。
虽然说当代嫁娶，同样是父母之命，媒妁之言。
可唐员外非是寻常富家翁，江然也不是寻常的百姓，自然不可一概而论。
只是来到他的跟前，轻轻拍了拍他的肩膀说道：
“这件事情，最后拿主意的，还是你。
“若是你不愿意的话，便只能算是诗情命苦，咱们绝不怪你。
“好了，先不说这件事情了，你先去吃饭吧。
“这一次你远道而来，又去了一趟青河帮，如今必然是累了，吃完了饭之后，就先去休息休息。
“莫要多想……等明日，你见过诗情之后，再做决定。”
唐员外似乎是不想给江然什么压力，说完这话之后，转身便要离去。
江然连忙问道：
“唐员外，我师父如今身在何处？”
“你师父半个月之前，就已经离开了唐家。
“他老人家神龙见首不见尾，离开那会也是不告而别。
“你若是想知道的话，我倒是可以着人去打探打探。”
江然皱了皱眉，倒也不算太意外。
若是这老混账还在的话，也不至于给自己留信了。
直接当面说就是了……
当然，这也不排除他知道自己可能会挨打，所以提前脚底抹油。
最后江然微微抱拳：
“那就麻烦唐员外了。”
“小事而已。”
唐员外微微一扫袖子，转身离去。
只剩下了唐画意拉着江然的袖子，就往正厅里走。
江然连忙将袖
子收了回来：
“唐姑娘，拉拉扯扯的，不像话……”
他倒不是这般的守礼君子，只是身在这唐家，总感觉处处别扭。
心下不免有些敏感。
“姐夫，你怎么也跟他们一样，这般喜欢教训我？”
唐画意嘴巴嘟了起来，脸上有些不高兴。
她平时笑起来有些小妩媚，此时嘟着嘴，却又有点可爱。
江然被她逗乐了：
“那还不是因为你顽皮？”
这话出口之后，江然便皱了皱眉头。
两个人不过第二次见面而已，他说话不应该这般没有分寸。
怎么一出口，好像跟这唐画意认识了好久一般？
全无半点距离感？
唐画意白了他一眼：
“什么就顽皮了啊？我可是有大志向，大决心，大毅力，大……大抱负的！”
“是是是……”
江然不想在这个话题上纠缠。
跟着唐画意进了正厅，被她拉着坐在了椅子上。
唐画意就坐在了他的身边，歪着头打量着他。
江然感觉有些尴尬：
“这里就我们两个？”
“对啊，不过还有些下人，你想的话，我还可以把下人都驱散，让这里就剩下我们两个人，你想对我做什么都行。”
唐画意语出惊人。
江然脸色一黑：
“胡言乱语。”
“嘻嘻，不闹你了，爹和娘他们都觉得愧对你，有些不知道该怎么跟你说话，而且你现如今心中必然也乱，索性就先不打扰你，让我先陪你一会，等会再送你回房休息……”
唐画意说到这里，又笑了起来：
“刚才有没有一瞬间的心动？”
“……没有。”
“骗人。”
唐画意哼了一声：
“娘都说我长得好看，你身为男子，怎么可能不心动？”
江然有些闹不懂这小丫头的路数，且不说自己还没有决定当她姐夫呢，就算自己真是她的姐夫，也不能这般乱开玩笑吧？
然而让江然更加不不明白的是，哪怕到了这个份上，他竟然仍旧没有觉得这小丫头惹人生厌。
微微犹豫了一下之后，江然轻声问道：
“我和你姐姐的这件事情，你姐姐知道吗？”
“知道啊。”
唐画意全不在意的开口。
“她就没有说什么？”
江然又问。
“没有啊。”
唐画意笑着说道：
“她已经等了很多年了。”
“很多年？”
江然一愣。
唐画意点了点头：
“她的身体，她清楚，知道早晚会有这样的一天。
“我爹的法子，虽然有些离奇古怪，但实际上……这也是最妥善的法子了。
“将来你和我姐姐生了孩子，这孩子不论是男是女，都是未来唐家的家主。
“只有这样，才能够将她保护好。”
说到这里，唐画意顿了一下，又看了江然一眼：
“姐夫，你长得真好看。
“确实是可以配得上我姐姐的……但你可知道，我姐姐更好看！
“那是天仙化人，这世上，绝不会有比她更好看的人了。
“你现在可能觉得，亲事不由自己做主，心里不舒服，想要退亲，但是我敢保证，等你见到了她之后，一定舍不得。”
“哦？”
江然看了唐画意一眼：
“这世上真有这么好看的人？”
“有的！”
唐画意狠狠点头：
“所以，如果我姐姐真的这么好看，你能不能不要退亲？
“她……命很苦的。”
江然想了一下，竟然觉得好像有这么一个漂亮的老婆，也是一件很不错的事情。
只是这想法刚刚生出，江然便是眉头微蹙。
总感觉，这事情，好像哪里不对……
……
……
ps：有鉴于大家对于更新方面的不满……更新改了一下，加了一更。每天三更，六千字……上午十一点，傍晚六点，晚上九点~~感谢大家的支持

第28章 月下一梦
哪里不对！？
江然仔细去想，却又发现，好像哪里都对。
谁不想娶一个漂亮的媳妇？
这有什么不对的？
他眉头微蹙，一甲子浑厚的内力骤然运转自查。
然而体内没有半点滞碍，经脉畅通无阻。
再抬头看，唐画意正一只手支撑在桌子上，一边看着自己。
四目相对之时，就听她轻声说道：
“其实，你也很苦……
“我们也知道的。
“九死绝脉这是先天之症，几乎无药可医。
“所以，这么算起来，你本来也没有几天好活了……这剩下来的时日，你便跟我姐姐好好在一起。
“其实，挺好。”
江然闻言下意识的竟然想要点头，但是很快便摇了摇头：
“唐员外的想法我已经知道了。
“只可惜，我恐怕不能如他所想……九死绝脉虽然是无药可救，可我已经有办法……”
“有办法？”
唐画意一愣：“你怎么会有办法？”
“……”
江然眉头紧锁，本来要出口的话，却又咽了回去。
只是看着唐画意：
“反正我死不了……这和唐员外想要的不一样。
“而我，更不能保证这一生都会守在床榻之前，照顾你姐姐。
“我若离去，对她不住，我若留下，对我自己不住。
“因此……此事，我恕难从命。”
唐画意听完这话之后，一时之间有些神思不属。
仔细看了看江然，见他好像并没有开玩笑。
最后恍恍惚惚的点了点头：
“姐夫……吃饭吧。”
“好。”
江然点了点头。
唐画意此后也却是没有就这件事情多说，只是坐在江然的身边，给江然夹她自己喜欢吃的菜。
一顿饭吃完，唐画意便送江然去了房间休息。
这里的房间也是早就已经打扫好的。
是一个单独的小院子。
院子里还有丫鬟下人，静静地站在两侧等候吩咐。
唐画意将江然送到房间之后，便转身告辞。
到了此时，江然这才长长的出了口气。
只感觉有一种说不出来的疲惫。
却又不知道这疲惫从何而起……脑子里更是一团乱麻，时而想到老酒鬼，时而想到唐员外，想着想着……整个人就迷迷糊糊的睡了过去。
朦朦胧胧之间，江然感觉自己好像做了个梦。
梦里，有人在弹琴。
琴声婉转动听，让他不自觉的来到窗前。
窗外明月高悬，整个小院子都笼罩上了一层朦胧的薄纱。
院子里有一棵老树，树荫茂盛，而在树荫之下，一个一身白衣的女子，坐在石凳上抚琴。
琴声便是由此而来。
江然看着这一幕，便觉得很美，美的不真实。
便好像是一幅画，不知怎的映到了这人间。
他沉吟片刻，自房间之中走出，来到了那女子的跟前。
她一袭白衣随风飘动，面上还有一块白色的轻纱，遮住了大半个脸庞。
唯有一
双眼睛在外。
江然从来都没有见过如此动人的双眸。
清晰，透彻，明亮，似乎有星辰映照其中。
在看到的一瞬间，他仿佛便读懂了这双眼睛之中所隐藏的一切。
可以感受到，她所有的喜怒哀乐。
而就在此时，一阵风吹来，带走了这女子脸上的面纱。
一张绝美的面孔出现在了江然的面前。
江然甚至不知道该用什么样的语言来形容这一瞬间的惊艳。
好似这世上任何的赞美词汇拿来形容她，都是对她的一种亵渎。
若非做梦，世上岂能有此等绝色？
可纵然是做梦，也不该梦到这样的美女吧！？
江然的心头隐隐有些疑惑……
而那飞走了面纱的女子，却发出了一声惊呼。
又不等这一声惊呼完全出口，就变成了咳嗽。
她咳嗽的也很轻，似乎是担心惊醒了眼前的人。
白皙的脸色一直咳到微微发红，这才缓缓停了下来。
“姑娘……你没事吧？”
江然站在一边，不知道该如何是好。
一直到她这咳嗽声停下之后，这才轻声开口。
“我……没事，让夫君见笑了。”
“夫君……”
江然一愣，唐画意的话，在脑海里浮现。
我姐姐更好看！
那是天仙化人，这世上，绝不会有比她更好看的人了。
“你是唐诗情？”
江然错愕的看着她，这便是老酒鬼给自己说来的妻子？
唐诗情缓缓起身，敛衽一礼：
“诗情……见过夫君。”
“你，你身体不好，为何来此？”
江然抱拳拱手，算是回了一礼，感觉自己有些好笑。
既然是梦，何必这般拘礼？
想了一下，又开口说：
“先坐下吧。”
“白日里便听说夫君来了，一直想要见见你。
“只是，这身子骨不争气。”
唐诗情嘴角勾起了一个笑容，这轻轻一勾，似乎可以勾进人的心尖上。
江然深吸了口气，这才勉强没有被这一笑勾走了魂魄。
就听她继续说道：
“一直到晚间，我这才感觉好了许多，便想着，一定要来看看你……
“不过我来的那会，夫君正在歇息。
“我不敢打扰，便只好，在这里等候。”
“你身体不好，岂能在外久坐？”
江然微微蹙眉。
“不妨事的。”
唐诗情笑道：
“无论如何，我总得见你，跟你说上两句话才好。”
说到这里，她缓缓抬头看向了江然。
只是当触及到江然双眸的时候，她又连忙低头，沉吟了一下之后，拿起了桌子上的茶杯，给江然倒了一杯：
“夫君，你喝口茶吧。”
江然感觉有些不妥，却又不知道不妥的地方在哪里。
低头瞅了瞅茶杯，又看了看唐诗情。
就见她眸中似有星海。
可使斗转星移，能让天地倒悬，便见她檀口轻张：
“夫君，一觉睡到此时，定是渴了，喝口茶，润润喉。”
江然晃了晃脑袋，最后端起茶杯，就口一饮：
“恩……好茶。”
这两个字说完之后，眼前的一切便轰然破碎。
其后发生了什么事情，江然只觉得朦朦胧胧，似真似幻。
他仿佛听到了唐诗情在跟他说话。
但是说了些什么，却又一个字都听不清。
他看到了唐诗情朝着他走了过来……
可此后发生了什么，却又难以辨认。
待等这场梦醒，江然睁开双眼。
就发现，自己还是躺在唐画意带自己来的那个房间，躺在那张床上。
房间之内，却弥漫着一股若有似无的兰花香气。

第29章 人去楼空
那香气在江然睁开双眼之后，便消散无踪。
让江然分不清，到底是梦中的余韵，还是真的有什么人，曾经在这个房间里停留过。
他盯着头顶的天花板看了一会。
感觉有些惭愧。
又觉得自己有点好笑。
仅仅只是听唐画意胡言乱语了几句，竟然就做了那种奇怪的梦。
他摇了摇头，翻身而起，扭头看向门外时，却微微蹙眉。
门外没有人……昨天唐画意带自己来的时候，明明是有丫鬟的。
怎么这会……一个人都没有？
起身开门，来到了院子里。
院子里那树荫茂盛的老树，仍旧静静矗立。
江然看了看这棵树，又摇了摇头，打开院门往外走。
沿途经过花园小榭长廊……
然而越走，江然的脸色就越是难看。
忽然，他脚踏天乾九步，飞身上了房，整个唐家被他尽收眼底。
没人！
哪里都没有人！
唐员外，唐夫人，唐画意，孙福，下人，丫鬟，护院的武师。
所有的人，一夜之间全都消失不见，整个大宅空空如也！
江然不敢置信，唐家家大业大，怎么可能一夜之间就人去楼空？
从来都没有这样一刻，让江然这般迷茫。
毕竟……他只是来住了一晚上，醒来之后，唐家空了！
这，这上哪说理去？
这江湖上总有咄咄怪事，茶楼酒馆谈起，往往也会引为笑谈。
可怎么也不会比现在这件事情更加古怪的了吧？
他一路走，一路找，最后来到了正厅。
正厅大门打开，他信步踏入其中，见没有人，便要离去。
然而眼角余光却瞥到了什么东西。
当即回头定睛一看，那是一幅画。
正放在主位旁的桌子上。
他慢慢来到了那幅画前。
画上，是一个小院子。
明月高悬，月下的院子之中，有一棵树。
树荫繁茂，遮蔽星光。
而在树下，一个白衣女子面戴薄纱，正在抚琴……
在这女子的跟前，还站着一个男子，静静欣赏。
这幅画，笔触细腻柔和，似乎是出自于女子之手，技法娴熟，人物栩栩如生。
算是难得的佳作。
可江然却看的脸色极为古怪。
“……不是梦。”
他口中喃喃自语，这幅画上的内容，正是昨天晚上自己那月下一梦。
可倘若当真是梦，又岂能被人这般画下？
如今，这幅画留在这里，是为了什么？
告诉自己……昨天晚上的一切，都是真的？
可就算是真的，唐家的人又去了哪里？
莫不成，是跑了？
可问题是……人家都是占了便宜就跑。
而退一万步来讲，昨天就算是真的发生了什么，吃亏的似乎也不是自己啊。
他们跑什么？
江然眉头紧锁，将这幅画拿了起来，放到了一旁。
自己坐在了太师椅上，开始一点点的将昨天来到唐府之后所发生的事情，全都扒开
了揉碎了想了一遍。
这般一想，他便发现。
不对劲……
到处都不对劲！
初见唐员外的时候，他是怎么认出自己的？
是过去见过自己？
还是老酒鬼给他画过画像？
可老酒鬼什么时候会画画了？
如果说这是因为江然当时误会了，所以没有细想。
但是唐画意叫自己姐夫那会，自己怎么没有仔细考虑一下，她是如何认出自己的？
一旦有了这份思量，也能够想到老酒鬼不会画画这件事情吧？
可为何，自己却好似猪油蒙了心，从头到尾都没有想到过这件事情？
回到唐家之后，唐员外又让唐画意跟自己单独吃饭。
一个刚刚被歹人掳走，又给救回来的姑娘。
她的表现，未免淡然的有些过分。
哪怕不提这一点，她黄花大闺女，自己则是一个跟她初次见面，只有口头约定的姐夫。
唐员外怎么可能让她来招待自己？
而此后跟唐画意吃饭的时候，更是奇也怪哉。
不管这姑娘说什么，做什么，他都觉得她憨态可掬，心中不自禁的生出了许多好感。
这绝非江然的为人。
可当时……为什么没有察觉到？
江然轻轻叩了叩脑门。
虽然不知道唐家的人，到底是怎么做到的。
但是如今回想起来，自己是着了道了！
只是……这件事情古怪却也古怪在这了。
图谋图谋，但有所谋，必有所图。
这唐家如果真的是举家演戏，欺骗自己……那他们图自己什么呢？
图他命不久矣？图他的九死绝脉？
“总不会是馋我的身子吧？”
江然差点被自己这个想法给逗乐了，轻轻摇头：
“绝无此种可能。
“可要是这样，他们到底从我的身上，得到了什么？”
然后江然便想到了老酒鬼的那封信。
那封信是老酒鬼的笔迹。
甚至语气都是一模一样的。
这一点，旁人假冒不得。
也正是因为这个，江然对唐家真的没有丝毫怀疑。
所思所想，也都是如何退掉亲事。
谁能想到，老酒鬼找的这门亲事，本身就不靠谱……
老骗子难道是被另外一群骗子给骗了？
江然想到这里的时候，就有点担心这老酒鬼了。
信若是真的，那老酒鬼这会或许真的如同唐员外所说的那样，已经离开了唐家，甚至离开了苍州府。
可若这封信，也有问题……
那老酒鬼如今到底身在何方？
江然可以不去在意这唐家到底有什么图谋。
如今为什么忽然又一夜之间跑了干干净净。
但是他却不能不考虑老酒鬼的性命。
继续留在这里，八成也没有什么收获。
毕竟人家铁了心要走，又怎么会留下线索让江然去找？
“不过，唐家在苍州府这么多年，总该有迹可循才对。”
想到这里，他不在停留，转身便走。
只是走到了正厅门口，却又看了一眼那幅画。
微微沉吟，还是没拿，转身，头也不回的踏步离去。
而就在江然离去不多久，一只纤纤玉手从一侧探来，将那幅画拿在掌中。
白衣飘飞，若有似无的叹气声响起，却又如云烟消散……
……
……
唐府大门落了锁，江然是从一侧墙头翻出来的。
刚走到大街上，还不等分辨方向，就听有人议论纷纷。
“惨啊……青河帮好说也是苍州府三大帮派之一。
“这怎么一夜之间，就被人给灭了满门呢？”
江然的脚步不由自主的便是一顿。
青河帮……被人灭了满门？？
“谁说不是呢？听说惨的很啊，范玉谋，还有几个堂主，对了，还有大公子范继武。
“全都死了，一个个七窍流血，死的惨不忍睹。”
江然默然的听着，缓缓转头，看向了那死寂的唐府大门。
眸光再一转，却忽然又是一愣。
唐府街对面的那一家面摊，以及那个喋喋不休的面摊老板……去哪了？

第30章 不存在
青河帮的事情不小。
毕竟是苍州府三大帮派之一。
所以，江然这一路走来，耳边总是能够听到他们的议论。
从而知道了不少的消息。
事情是昨夜发生的。
但具体是什么时候，却无人知道。
后来是给青河帮送菜的一个老头发现，本来每天早上打开的后门，今天竟然不开门了。
这才绕道前门瞅了瞅。
结果却发现，大门敞开，鲜血横流。
青河帮弟子横七竖八，躺在原地，七窍流血。
而且，尸体上并无伤口。
究竟是怎么死的，也是一个谜团。
另外，还有一件不知道是真是假的传说。
据闻，在青河帮一处密室之内，有人发现了大量的尸体。
这些尸体都是女子，一个个身躯干瘪，形若枯槁，浑身上下的血液都被抽干了。
也因此有传闻说，青河帮帮主范玉谋和自己的儿子范继武，他们两个修炼邪功，坑害女子。
昨天那强抢民女的事情，当不是第一次。
只是第一次被人发现而已。
许是在这之前，范继武做的更加小心。
却不知道为何，忽然被唐画意给撞破了。
江然听到这里，却感觉并不意外了。
昨天他就感觉这件事情不对劲。
毕竟，有底线的范继武，何至于忽然之间就没了底线？
并且还恰好被好管闲事的唐画意发现？
其中刻意的痕迹实在是过于明显。
可那会江然只以为，这一切都是范继武的谋算，或者是范玉谋的计划，想要借此谋取唐家的万贯家财。
但如今看来……刻意促成此事的，可未必是范继武。
心中这般想着，江然便已经来到了一处大门之前。
正是苍州府衙门！
两个衙役站在门前，看江然过来了，当中一个还认出了他：
“兄台又来换赏银了？”
江然抱了抱拳：
“这倒不是，今日前来是为了拜访一下刘师爷，敢问师爷可在府衙之内？”
“哦……在的。”
衙役一笑：
“你且稍等，我去通报一声。”
“有劳了。”
江然闻言松了口气。
站在门前稍微等候不过片刻，就见到刘师爷一路小跑着出来，远远的便已经笑道：
“江少侠啊，我予你令牌，你可以持此令直接进来。
“何必在这门外枯等，实在是罪过，罪过啊。”
江然哑然一笑：
“刘师爷言重了。”
“来来来。”
刘师爷到了跟前，引着江然便往里面走，一边走一边笑道：
“江少侠是为了昨日青河帮之事？
“放心就是，江湖帮派自己的纷争，咱们官府是不管的。
“除了真就是莫名其妙的杀人无算，亦或者是坑害百姓的败类，才会轮到咱们处理。
“相反，昨天的事情，我听闻之后，心中只觉得快意。
“江少侠，果然厉害！”
江然听这话便明白了为什么刘师爷没去青河帮。
在他
看来，这也不过是一场江湖仇杀。
犯不着让府衙出面。
再联想到先前他给自己的那一块捉刀令……
心中便已经大概明白了刘师爷的想法。
当即一笑：
“让刘师爷见笑了……
“这个，实不相瞒，今日登门倒不是为了此事。
“而是想要跟刘师爷打听一件事情。”
“江少侠但说无妨。”
这说话之间，两个人已经进了府衙之中，刘师爷引着他来到了一处房间奉茶。
待等茶水送上之后，江然这才轻声说道：
“我想要问问刘师爷，你可知道这唐家是这沧州府本地的富户，还是外来之人？”
“唐家……”
刘师爷自然不会忘记昨天江然跟他打听过这件事情。
如今听他又提，不免有些疑惑：
“江少侠，怎么对这唐家这般上心？”
江然想了一下，没说自己被老酒鬼骗给唐诗情做夫君的事情。
而是说道：
“来苍州府之前，便久闻唐员外乃是一位乐善好施的大善人。
“心中极为佩服，所以昨日到了这苍州府之后，便想着前往唐家拜访，结交一番。
“唐员外不愧是慷慨好客之人，对我热情招待。
“也是承了这份情，所以，唐二小姐被范继武掳走之事，在下这才随行前往，略尽绵薄。
“经此一役，唐员外昨夜留我于唐府歇息一晚，我也推脱不过，便只要应承了下来。
“却没想到……竟然遇到了咄咄怪事。
“今晨一起，整个唐家……竟然人去楼空！”
“什么？”
刘师爷也是一愣：
“怎会如此？”
“便是因为不明白，所以才来找刘师爷打听一下。”
江然这话就坦然了许多。
刘师爷的脸色却有些难看了。
唐家人去楼空，这件事情在他看来，可远比青河帮被人灭了满门还要重要的多。
需得知道，唐家乃是富户，良田铺子各种产业数不胜数。
每一年交给官府的税银都是一笔不小的数目。
这要是忽然没了影子，且不说其他的，光是这一笔银钱的损失，就是不可估量。
想到这里，他一边唤来了衙役，让他们去唐家查看情况。
一边站起身来，对江然说道：
“江少侠稍坐，我去去就来。”
“请。”
江然抱了抱拳，便坐在这里等候。
他知道，刘师爷是去查卷宗了。
唐家这样的人，在官府这边必然受到重视，很多东西都会留下记录。
不像自己这种独来独往的江湖武人，来了就来了，没人在意，走了就走了，也无人关心。
端起茶杯，正要喝茶。
可是刚要入口，心头便是一紧。
想到昨天晚上那杯茶，江然叹了口气，又把这茶杯放下。
过去他总觉得自己有一身近乎百毒不侵的本事，又学了老酒鬼的一身医术，对于迷药一类的东西，十拿九稳，绝对不会着了道。
可是……昨天晚上却是被结
结实实的打了一把掌。
“到底是小看了这个江湖。”
江然不是一个记吃不记打的。
昨天晚上吃了这么大的一个亏，若是不引以为戒，岂还得了？
因此，哪怕刘师爷这杯茶肯定是不会有问题的，他一时之间也是喝不下去。
便坐在这里枯等了大概一炷香的功夫。
刘师爷这才折返。
抬头去看，就见刘师爷面色苍白，有些六神无主的自门外走了进来。
看到江然之后，喃喃自语：
“没有……”
“什么没有？”
江然一愣。
“什么都没有！”
刘师爷好似见鬼了一样，对江然说道：
“唐家……唐家好似无根之人。
“他……他们祖上应该真的不是苍州府的人。
“但是，究竟是从何处而来，来的时候有多少人，如何购置产业……
“府衙之内，竟然全无记录！
“他们就好像，全不存在。
“最远的一次记录，是在十年前……
“他们交上了第一笔税银。”
……
……
ps：新的一周了……求推荐票，月票，收藏，点点追读吧
ps：怎么会往聊斋方面想呢？讲真的，这一段写的时候我确实很纠结，很犹豫……具体纠结犹豫了什么，以后再跟大家说吧。
只是我万万没有想到，大家看过了之后，开始往聊斋方面考虑。这……属实是出乎了我的预料啊。
这里声明一下，本书是武侠！
不会修仙，不会往玄幻发展，不会搞些什么妖魔鬼怪出现，尽管放心！！
江湖上惯会有人装神弄鬼，但是有人装的四不像，有人就能欺神骗鬼……人心之险，往往远胜鬼神

第31章 落脚
这一瞬间，江然都忍不住倒吸了一口冷气。
忍不住开口：
“这不可能！！”
这怎么可能？
一群人凭空而生，在这苍州府占据了这么大的基业。
却根本就没有来处？
那他们是怎么这般平静的于此生活下来的？
不管怎么样，也得有一个融入的过程才对。
可是……现如今按照刘师爷的这个说法来看，这帮人就是这么凭空出现，并且谁都将其认定为理所当然。
这……这不是见了鬼了吗？难道这一家子是什么妖鬼神仙不成？
刘师爷的脸上也是满脸不敢置信。
可面对江然的话，他却也只能苦笑一声：
“这……这……哎，江少侠，实不相瞒，我如今这心头，也是乱的厉害……
“这到底是怎么回事啊？”
江然本来打算过来找个明白人问问。
现在可好，把明白人问不明白了。
两个人大眼瞪小眼，你看看我，我看看你，各自迷茫。
最后还是江然率先打破了沉默。
“刘师爷，在下这边还有一个不情之请。”
“江少侠但说无妨。”
刘师爷连忙开口。
江然便将老酒鬼的音容相貌描述了一番，也没说是自己的师父，只是说道：
“我此来苍州府一则是为了那道真和张东玄之事，二来也是为了寻找此人。
“只是我一人计短，又是初来乍到，茫茫人海实在是无处着手。
“这才厚颜求肯，请刘师爷帮忙一二。”
“这件事情倒是好说。”
刘师爷点了点头：“我一会便让捕快去打听打听，估计很快就会有消息了。”
“那就有劳刘师爷了，这份恩情，江然没齿不忘。”
江然抱拳拱手。
其实这件事情，他本来是不打算假手于人的。
可如今唐家来历莫测，目的未知，江然是真的开始担心老酒鬼的生死安危了。
“不敢。”
刘师爷摇了摇头，然后问道：
“关于唐家，江少侠可还有什么知道的事情吗？”
“没了……”
江然挠了挠头：
“我跟他们不过是昨天的一面之缘，又能知道什么……”
“这倒也是。”
刘师爷点了点头。
此后两个人便就随口闲谈几句。
江然对唐家的事情也就绝口不提，好似只是偶然拜访，结果发现了唐家的古怪，这才来府衙知会一声而已。
老酒鬼一辈子就活‘吃喝嫖赌，坑蒙拐骗’这八个字。
对江然也是耳提面命，虽然江然不愿意学这东西，可终究是耳濡目染，此时装模作样起来，任谁也看不出丝毫破绽。
说到后来，江然便提出了打算去看看通缉犯的案宗。
刘师爷对此自然是满口答应，当即领着江然就出了门，七拐八绕的来到了另外一处房间。
这房间之内，全都是书架，分门别类，按照年月排列好。
江然看着这些案宗，心中顿时安慰了不少。
只觉得
这哪里是什么卷宗啊……这就是丹方！
刘师爷跟江然嘱咐了几句，告诉他可以在这里看，案宗不能带走。
但是海捕文书可以……不过带走之前，需得知会一声，让人再画一幅。
江然满口答应，便随手抽出一份，坐在桌前打开。
刘师爷看他没事，就转身出了门。
随手将房门带上之后，一路小跑的往后院赶去。
来到先前那一处院子跟前，敲了敲门：
“大人……属下有事要报。”
“进来吧。”
浑厚的声音自院子里传来。
刘师爷赶紧打开了院子门，就听得呼啸之声响起。
一抬头，就见他们家体弱多病的大人，这会正将两个硕大的石锁扔的就跟绣球一样。
这个扔了出去，随手借下另外一个，一甩手再扔，又把先前的那个接住。
举重若轻，看上去娴熟至极。
他一边随手扔石锁，一边说道：
“有话就说，有屁就放。”
刘师爷没敢往前去，生怕这石锁掉下来，再砸到自己的脑袋。
这一个少说百十来斤，掉到自己的头上身上，不死也是重伤。
便远远地把江然说的，关于唐家的事情说了一遍。
“哦？”
体弱多病的大人听完之后，面上便多了几分惊愕之色。
随手将一枚石锁接住，扔到了一边：
“竟然有这种事情？”
“我已经让衙役去探，想来很快便有回信。”
“恩。”
那大人微微沉吟：
“其实倒也不必探了……江然没道理说谎欺骗你我。
“唐家只怕真的已经人去楼空。
“这般行事……怎么让我有几分熟悉的感觉。”
“大人想到了什么？”
刘师爷连忙问道。
那大人沉吟了一下，并未开口，只是摇头一笑：
“没事，大事在即，些许小事先放到一边吧。
“下去吧。”
那大人轻轻挥手。
刘师爷虽然觉得这似乎不算小事，不过还是答应了一声，躬身告辞。
待等刘师爷走后，那大人的脸色方才变得有些许凝重。
“第一笔税银是十年前送来的，便说明他们至少已经在这里停留了十年之久。
“十年……”
他摇了摇头，进了屋内书房，提笔蘸墨，写下了几个字，卷好塞进了一个竹筒之内。
自一旁的鸟笼里，拿出了一只白鸽，将竹筒绑在白鸽的脚上。
一抖手，鸽子顿时一飞冲天。
……
……
江然在府衙之内，一直待到了傍晚时分。
这一下午的时间，他看了很多案宗，脑海之中也记下了很多的通缉犯。
想来今后道上遇见了，当不至于相见不相识。
而这一下午看下来，江然也发现了一个问题。
海捕文书上，往往会有一些不同，有的上面写的是，生擒活捉，有的则是写着死生勿论。
他找了一下道真和张东玄的，发现他们的海捕文书上，都有‘死生勿论’这四个字。
这让江然心中有了些许了然，他之所以只提着人头来到府衙就能完成任务。
只怕正是因为如此……倘若是换了一个生擒活捉的，自己将其脑袋砍了，那多半任务是完不成的了。
“倒也不能，见通缉犯就砍啊。”
刘师爷派去打探老酒鬼下落的捕快，暂时也没有什么消息传回来。
江然离开府衙那会，跟他约定，有什么消息，他会着人来找江然。
在这件事情没有消息之前，江然也不能离开这苍州府。
唐家人去楼空，今天晚上更不可能在那里落脚，他信步而行便打算找一家客栈暂住。
行不多远，就见有一家客栈大门敞开。
江然也不挑剔，直接走了进去。
结果就见这厅堂之内人满为患，一群江湖人身配兵器，三五成群，吆五喝六，大碗喝酒，大块吃肉。
知道的这是客栈，不知道的还以为这是山上的聚义堂呢。
江然背着包袱提着刀，刚刚一进门，这帮人就齐刷刷的将目光落到了他的身上。

第32章 领取！
自打昨日和叶惊霜刚刚来到这苍州府。
两个人便已经发现，这苍州府内的江湖中人有些多的离奇。
只是那会他们都顾不上这件事情。
如今看着这客栈内的情况，江然才发现，苍州府的江湖人，可远比自己想象之中的还要多……
这帮人齐聚于此，是想要做什么？
而这帮人许是看江然年轻，倒也没有放在眼里。
目光在他的身上扫了一眼，就各自收回，继续喝酒吃肉，大声谈笑。
江然则是来到了柜台前，跟掌柜的说道：
“一间上房。”
掌柜的顿时为难：
“客官见谅，小店所有的房间，都已经被万掌柜的包下了，只有万掌柜请来的贵客才能居住……要不客官再去别处看看？”
江然一愣，正想着这万掌柜的是什么人，竟然这般财大气粗？
就听到客栈门前有个声音传来：
“他便是万掌柜的贵客。”
江然一回头，就见门前正有一个汉子站在那里。
这人三十来岁，一身素白衣衫，四方大脸，浓眉大眼，相貌堂堂。
正是当日茶肆之外，有过一面之缘的程即墨！
“程兄？”
江然微微扬眉。
“江公子，几日不见，可还安好？”
程即墨哈哈一笑，走上前来：“你可让我一番好找啊。”
“哦？”
江然一愣，跟程即墨不过是一面之缘，却不知道他找自己做什么？
但是当看到这满堂的江湖客时，心中便是若有所悟。
那掌柜的听到了程即墨的话之后，果然就没有再说什么没有客房之类的话，赶紧给开了一间上房，亲自领着江然和程即墨上楼。
言语之中，很是恭敬。
房间之内，挥退了掌柜的，江然和程即墨两个分别落座。
江然也没有拐弯抹角，直接开口说道：
“程兄找我，是为了飞云寨？”
看到程即墨，并且听到他说自己是万掌柜的贵客。
江然岂能不知道，程即墨先前口中所说的老爷便是那万掌柜。
而这客栈，既然被万掌柜的包下了，今日堂中的这些江湖人，必然也是此人邀请而来。
至于为什么……
茶肆之外，飞云寨有人想要掳走他的夫人。
这就是理由。
万掌柜的未必是为了红颜而冲冠一怒。
只怕……正是想要对付飞云寨，所以他们才会派人掳走他的夫人。
那今日程即墨登门在寻找自己是为了什么，也就好似明镜一般，清清楚楚。
程即墨哈哈一笑：
“江公子慧眼如炬，在下不敢欺瞒。
“昨日听闻江公子于青河帮大展神威，我和我家老爷，便知道江公子是到了苍州府了。
“只是昨天时辰太晚，不好登门。
“今早前往唐府，却见唐府大门上了锁，便只好在这苍州府的大街小巷之中，寻找江公子的下落。”
江然点了点头。
唐家昨天晚上，一夜之间人全跑光了
。
程即墨正常拜访，看到人家门上落了锁，那也肯定是不好破门而入，却是不知道，自己这一个上午都在唐家那空空如也的大宅子之内，寻找这一家人存在的痕迹。
“找了一天，都毫无所获。
“却没想到，竟然会在此处偶遇公子。”
程即墨说到这里，自怀中取出了一件东西，放在了桌子上，缓缓地推到了江然的跟前：
“江公子，实不相瞒，这番寻找，便是为了帮我家老爷，给公子送上这份帖子。”
江然低头一抽，便见到这帖子之上，笔走龙蛇，铁画银钩，写着三个大字：英雄帖！
微微沉吟，江然提起茶壶倒了杯茶：
“万掌柜的，好气魄！”
“我家老爷，确实非是寻常人物。
“他虽然只是一介商贾，可胸中有丘壑，腹内有乾坤，满身侠气，实是看不惯飞云寨的所作所为。
“所以，立志纵然是散尽家财，也要为百姓铲除这颗毒瘤。
“这才发下英雄帖，邀请诸位英雄豪杰人物，于七月十五，前来苍州府与会，共商大事！！”
程即墨说到这里，微微一顿：
“江公子，你武功盖世，英雄年少。
“我家老爷一听你的事迹，便是佩服不已，这才亲手写下这张帖子，让我转交于你。
“言明，不敢以道义相逼，只盼着，待等与会之日，倘若江公子还在这苍州府，可以赏脸一聚。”
“七月十五……两日之后？”
江然算了算日子，便点了点头：
“好！倘若到时候我还在苍州府，定当前往赴会。”
程即墨顿时大喜：
“一言为定。”
江然点了点头。
两个人此后再说，便是一些闲话了。
看的出来，程即墨对这万掌柜是真的极为佩服。
言语之中，满是敬重之情。
而说到这飞云寨，则是禁不住破口大骂。
数落这李飞云这厮不当人……杀人劫掠，无恶不作，还是个色中饿鬼，夜御十女，并且残忍好杀，但凡进了他房间的女子，就没有一个能够活着出来的。
凡此种种，不一而足。
说了一会闲话之后，这才借口天色已晚，起身告辞。
江然把他送出客栈门外，见他远去，这才若有所思的转身回来。
考虑了一下程即墨的话，感觉这事如果可能的话，他还是得去一趟。
毕竟，飞云寨可是有一个山头的续命丹，实在是不好放弃。
如今唯一让他担忧的便是老酒鬼。
至于唐员外这群人。
虽然着了他们的道，让江然心中很是不爽。
可如今自己似乎并未损失什么，倒也不是特别放在心上。
当然，今后要是有机会，江湖再遇，还是得讨回这笔账。
但现在……只要老酒鬼没事，那江然也没有多大心思，去专门寻找他们。
而且，这也不是说找就能找到的。
他们行事隐秘，离开苍州府甚至未曾惊动府衙。
出了苍州府更是天大地大，江然哪怕有天大的本事，也不是能掐会算，又该往哪里找？
心中这般想着，便返回了客房。
来到床前盘膝坐下，心念一动，两个界面便出现在了江然的面前。
提交了道真和那张东玄的任务之后，他还有两个奖励没有领取……
昨天下午去了唐家，此后经历种种事由，一直到这会方才得了几分空闲。
趁着这会，正好领了。
他看了一眼之后，先是将这五年的内力领取了。
虽然老酒鬼传授他的这门内功心决粗浅，运使内力往往有事倍功半之感。
但是拿来导气归元，收束内力还是没有问题的。
待等将这五年内力跟自身修为彻底融为一体之后，江然看了一眼‘造化正心经（第二重）’的奖励。
“造化正心经……第二重……”
为什么要单独标记出第二重？
沉吟一下，选择了领取。

第33章 造化正心经
随着接取的选择落下，一股如清风，似山泉一般的内息，顿时凭空而起。
这股内息并不浑厚，却好似浊世清流，涤荡人间。
一刹那，江然只觉得周身如洗，整个精神都豁然一震。
头脑竟然是前所未有的清晰！
“这是……”
江然一愣之下，一篇心诀顿时出现在了他的脑海之中。
【自一生三，万象中含，天地中运，阴阳密旋。】
【一点祖炁，四时行焉，如能会得，造化齐肩。】
这心诀奥妙，刹那流转于心。
江然默然闭上双眸，下意识的随着心诀运转体内内息。
只觉得一股内力自会阴入长强，行经命门，至阳，灵台诸穴，过风府入百会！
这内息运走，可谓是大异常理！
需得知道，会阴属任脉，长强穴则属督脉。
想要真气运走，横贯这两者，便得打通任督二脉。
然而这功法开篇第二重的一个小周天，就是丹田内息下沉至会阴，自这任脉而始，直入督脉诸穴。
好在江然一甲子内力在身，哪怕修炼的无名心诀粗浅，那一夜长啸山林，盏茶不休的异象，其中一部分，便是因为打通任督二脉所致。
此时内息游走，半点滞碍也无。
而当这内力转入百会时，江然更是感觉头脑清明至极，有一种说不出来的感觉。
便似头顶可见天光，内息于周天交汇，当中滋味奥妙无穷！
只是内息一走而过，再至印堂穴，过神庭之后，又倏然一落，似九天之流，轰然垂下，再一动，已经到了承浆穴。
自此转入任脉诸穴，每经一处穴道，内力便茁壮一分，体内清凉之意更胜。
待等沉入气海，归入丹田之中。
这一次小周天便已经结束了。
只是江然并未睁开双眼，反而是觉得体内内息周流不断，行功要诀融汇于心。
当即内息一变，再一次行功而起。
不过此时心法转化，已经自原本的第二重，转入了第三重心法之中。
悠悠然，一股清风流淌，盘踞于江然周身之外，牵扯他衣袂无风而动，拖拽他发丝飞扬。
江然宝相庄严，陷入了定境之中。
周遭一切皆已经被其抛之脑后。
两手变化顺应体内内息运转，却不知道从什么时候开始，已经可以影响到身边之物。
举手挥动之间，时而有罡风流淌。
这罡风刚柔并济，阴阳交汇，绵绵间，似御无穷。
随着功行越深，江然的身形逐渐被这无形的罡风托起，离开床面足足半尺有余，起伏不定。
到了这会，他额头之上逐渐现出了汗水。
行功运转体内诸穴，已经不如先前那般轻松。
最终他两手一分，掌心向下，缓缓下压。
他每压下一分，他的身形也就落下一分。
待等他彻底将内息归入丹田，整个人也就重新回到了床上。
缓缓睁开双眼，一口浊气吐出
。
吐气成剑，气分两股，螺旋而去，直接打在了在对面的墙壁上，哆的一声，留下了一个小小的凹痕。
江然有些意外的看了一眼，自己这不过是行气之后，吐出来的一口浊气，竟然也有这样的威力？
“造化正心经，竟然这么厉害？”
经过这一场修行，他体内足足六十五年的内力，已经尽数化为了这造化真气。
一时之间，只觉得体内好似清泉过小溪，高山走流水，通透洒脱，远非先前可比。
而这内息于体内之时，是这般清净涤荡。
一旦运使出来，却又自然阴阳相合，威力倍增。
这可远不是自己先前那无名心诀可以做到。
非要形容的话，打一个不太恰当的比方就是。
他以无名心诀运使内力，用出一成，只有不到一成的力道。
运转着造化正心经，却可以用出一成，达到二到三成的力道。
这岂能一概而论？
感受如今体内真气流转，江然的心头不禁有些欢喜：
“只是没想到，所谓的造化正心经第二重，原来不是第二重的秘籍内容。
“而是全篇秘籍内容，并且附带了造化正心经第二重的修为。
“换言之，这一次奖励，怎么说也有将近十年的内力加身……
“可就算如此，造化正心经我也仅仅只是练到了第七重。
“距离巅峰的九重境界，竟有一种遥遥无期之感……这到底是什么武功？”
江然孤陋寡闻，从未听闻过这门武功的名字。
此时虽然好奇，一时之间却找不到来处，便也只能作罢。
扭头看了一眼窗外，已经是晨光破晓。
接取这一次奖励，竟然花费了他足足一夜的功夫。
这倒是让他意想不到。
而这一夜修行，他不仅仅没有丝毫困顿之感，反而是神完气足，远胜先前。
左右天也是亮了，江然便不打算继续在床榻之上休息，起身提着包袱离开了客房。
堂内此时，已经有人起来，正坐在桌前吃饭。
江然本没理会那人，却没想到，从他身边路过的时候，他似有意，若无意的发出了‘哼’的一声。
江然一时莫名其妙。
便看了那人一眼，这人岁数大概是比江然年长些许，一身黑衣，满脸冷傲，样貌平平无奇，肤色有些发黄。
除此之外，他桌子上还放着一把刀。
似乎是察觉到了江然的目光，忽然抬头跟江然对视一眼：
“看什么看？”
江然哑然一笑，更觉得这人八成有病。
当即也懒得理会，坐下要了些馒头稀粥，便自顾吃喝。
那人见江然没有回应，倒是没有再说什么。
吃完了早饭之后，江然就出了门。
他去了一趟告示牌，将上面的海捕文书全都看了一遍。
却没有揭。
系统既然有可以触发的机制，揭榜就显得不太重要了。
而且，一旦揭榜就算是默认接取了任务。
万一这两日之间老酒鬼有了消息过来，江然不能去处理，岂不是耽误正事？
如今只需要将这些榜上有名之人，眉目特征，姓名赏银尽数记下，到时候遇到了，现接现抓就是。
心中正这般想着，就见一个黑衣人提着一把刀，也来到了告示跟前。
先是有些意外的看了江然一眼，然后哼了一声，越过了江然来到了告示牌前，将上面的海捕文书，尽数揭下……扬长而去。
江然：“？？？”

第34章 公子英明
江然给他哼的莫名其妙。
看他背影离去，禁不住低声嘟囔：
“这人八成，当真有病！”
他与这人无冤无仇，甚至都没见过面。
怎么平白无故一副好似看不上自己的模样……
不过看他揭通缉令，多半跟自己是同行了。
对于这种抢买卖的人，江然自然也没有什么好感。
便也不再搭理。
刘师爷那边的消息不知道什么时候才能回来。
江然看完了告示牌，便索性先去了另外一处地方。
这也是一处高门大院，匾额高悬，只不过上面写着的是：童府！
唐员外那边名声在外，号称是个富家翁。
但是这童府却不是。
童家老爷叫童万里，有个外号叫……掌中天罗。
之所以如此，是因为此人家传掌法【千变万化天罗掌】，被其修炼的出神入化。
这掌法奥妙无穷，据闻一旦展开，对手便好似踏入天罗地网之中。
上天入地，无处可逃。
虽然这话未免有吹嘘的嫌疑，不过，既然能够打出这样的名头，可见此人绝不一般。
而江然来此，不为其他，只因为这童家，正是叶家的世交。
先前跟叶惊霜分别之后，江然就找刘师爷打听了一下。
这事情不是什么隐秘，自然一问便知。
今日索性登门一见，看看叶惊霜这边情况如何。
只是让江然没想到的是，到了门前叫了门，里面出来了一个老管家。
跟他将情况一说，老管家顿时满脸为难：
“小兄弟来的不巧，我家老爷昨日刚刚出门，叶大小姐也随行一起。”
江然眨了眨眼睛：
“可曾说过，去往何处？”
“这……好像是要往红枫山一行。”
红枫山？
红枫叶家。
江然若有所思的点了点头，便跟这老管家告辞离去。
童万里带着叶惊霜去了红枫山，定然是为了叶家满门之事。
只是没想到，动作竟然这么快。
“可惜啊……我就算是来早了也没用，老酒鬼的消息没出之前，我实在是脱不开身。
“不然的话，说不定还能拿到点续命丹……
“老东西就是这般可恨，还不如直接点在那封信里留下自己的去向。
“我还能放心点。”
叹了口气，既然事不凑巧，他也没有强求。
转过身，又去了府衙看案宗。
他昨日看了一个下午，收获不错，除了认了许多通缉犯的名字特征之外，还有很多江湖上的信息。
这些东西都是江然急缺的。
多看一些，可以扫盲，让他不再这般孤陋寡闻。
整整一天，江然都泡在了府衙之内。
待等天黑，方才离去。
遗憾的是，刘师爷这边还是没有打探到老酒鬼的消息。
这让江然怀疑，老酒鬼是不是根本就没来过苍州府？
否则的话，凭借府衙的人脉，这都过去了一天半了，岂能半点消息都没有？
晚间，江然于客栈
的房间之内，盘膝而坐。
运转造化正心经。
这门内功，确实是非比寻常，每一次运转，内息便会自然壮大一分。
涤荡身心，去芜存菁。
不仅如此，此功还可以‘清神正心’，根据秘籍所言，便是‘外邪不惑’。
这一点，倒是让江然想到了唐家。
既然造化正心经有‘外邪不惑’之能，那是否这江湖上也有可以影响人心的武功？
只是江然终究还是孤陋寡闻，心中怀疑，却也没有实证，只能暂且放下。
正行功之间，忽然，江然猛然睁开双眼。
就听哆的一声响，一枚飞镖正钉在了床侧。
这枚飞镖上，还带着一封信。
“飞镖传书？”
江然心念一动，袖子一挥，呼啦一声响，窗户便已经被打开了。
再一探手，内息一转。
放在床旁的单刀，嗖的一声落入了他的掌中，紧跟着脚下天乾九步一起，整个人飞身而出。
至于那飞镖传书，他却是看都没看。
既然人在外面，先将这打出飞镖的人拿到，不比看什么传书来的快？
夜幕之下，就见一人朝着城外大步飞奔，速度极快。
江然脚踏天乾九步，紧随其后。
那人听得身后动静不对，一回头，发现江然竟然追上来了，似乎也是吓了一跳。
当即脚下速度更快。
江然微微一笑，内息源源不绝，脚下好似踏风。
如今他施展天乾九步，也跟先前不可同日而语，眼前这人轻功虽然不错，但想要甩开他，那也是妄想。
虽然一时半会未必能追上，可是他内功深厚，就不信眼前之人，也有这般深厚的内力。
两个人一前一后，转眼便已经离开了这苍州府城墙的范围，到了外头，这人撒开了脚步跑的更快。
江然却不紧不慢的跟在身后。
前前后后约摸着是过了一炷香的功夫，眼前这位总算是受不了了。
他飞身落地，回头去看江然：
“你……你追我做什么？你去看信啊！！”
“我喜欢有话当面说。”
江然哑然一笑，来到了他的跟前：
“你是什么人？”
那人沉默了一下，揭下了自己的蒙面巾。
夜色之下，倒也可以看清，只是这一看之下，江然倒是一愣：
“青衣？”
江然倒是一愣，没想到他会主动来找自己。
只是脸上不免露出了一个似笑非笑的表情：
“飞镖传书？亏你想得出来……
“有话直接跟我说不行吗？”
“……倒也不是不想。”
青衣说道：
“只是，如今这城内，可没有想象之中的那般安全。”
“李飞云已经在城内安插了人手？”
江然不等他说完，便已经轻笑出声。
青衣一愣：
“公子知道？”
“之前不知道，但是你刚才这话，倒是让我明白了。”
江然摇了摇头：
“倘若我是李飞云，明知道万掌柜的广发英雄帖，哪怕散尽家财，也要跟自己为难。
“那我会不会就这般留在飞云寨内，等着你们打上门来？
“想了半天，当是不会。
“不仅不会，反而觉得，这是个机会……
“万掌柜的虽然邀请豪杰人物来苍州府共商大事，可问题是，如此一来难免鱼龙混杂。
“若我是李飞云，便会出手，截杀几个人，拿几张英雄帖。
“然后派出两队人马，一队手持英雄帖，混入大会之中。
“另外一队，于外埋伏。
“待等到了大会的正日子，让混在大会之中的人开始捣乱，或者杀人，或者下毒，引人心惶惶自乱阵脚。
“外部的人，再与之里应外合。
“如此一来，可难说结果如何。”
青衣眨了眨眼睛，发现自己原本准备好的所有说辞，全都派不上用上了。
这人仅凭自己一句话，便已经盘算出了李飞云的打算！
而且，他比李飞云还恶毒……至少李飞云还没想到要下毒。
最后只能干巴巴的说道：
“公子英明。”
……
……
ps：今天晚上加一更……九点一起更两章

第35章 莽夫？
“李飞云还真的是这么想的？”
江然的表情有些古怪。
青衣听出来江然语气之中的不对，不禁问道：
“这么想，有什么问题吗？”
江然思虑片刻，却是一笑：
“倒也没什么问题，你今夜飞镖传书，就是为了跟我说这事？
“不过这样一来，我倒是觉得有些好奇。
“你给我通风报信，是打算让我借此去找万掌柜的，将计就计，拿下这李飞云。
“还是单纯的不想让我丧命，免得你的四季丹无药可救？”
“自是后者……”
青衣说道：
“我今夜给你的飞镖传书，只是告诉你，莫要前往那英雄会。
“我这人胸无大志，只想好好活着。
“李飞云武功阴诡，不是寻常山匪……公子，你听我一言，英雄会是一处是非之地。
“君子不立危墙之下，何必要去蹚这一趟浑水？”
江然点了点头：
“我自有打算……不过，你这一次能主动找我，倒是不错，待等立秋之前，你再来寻我，我给你解毒丹。”
“多谢公子。”
青衣连忙抱拳行礼。
江然看了他一眼，不知怎的，忽然想起了当日那个总是对自己哼哼的黑衣人。
便多嘴问了一句：
“这一两日内，飞云寨中，可有异样？”
“没有。”
青衣下意识的开口，只是说完之后，却又皱了皱眉头：
“也不对……今天倒是抓了一个人。
“这人挺有意思，好像是个捉刀人，身上带了许多的海捕文书。
“到了山寨门外，直接叫门，说要拿大当家的人头去换赏银……
“他也有些本事，刀法不错。
“只可惜，他单枪匹马，根本不是咱们的对手，轻易就被拿下。”
“……”
江然听的愣了一下：
“你是说，这人就这么光明正大的，直接跑到了飞云寨里？”
看青衣点头，江然都有些震惊了。
哪里来的莽夫？全无头脑的吗？
不过仔细想想，这人确实是有点没脑子，而且八成有病。
能够做出这种事情，倒是不足为奇。
青衣则问道：
“公子认识此人？要不要暗中救一下？”
“还没死？”
江然又有些意外，捉刀人落到飞云寨的手里，竟然还能活命？
青衣点了点头：
“大当家的素来心狠手辣，可这人来的莫名其妙，反倒是不好轻易杀了。
“想要问问他到底是怎么回事……今天已经在地牢里被打了足足一日，可至今为止，仍旧没说出什么有用的东西。
“只是不住的破口大骂，嘴巴脏的厉害。”
江然点了点头：
“行，我知道了，不用管他。”
他又不是什么行侠仗义的大侠，没事去救一个素不相识之人，属实犯不上。
对他来说，现如今最重要的事情有两件半。
第一，弄清楚老酒鬼的去向。
第二，想办法搞命。
还有半件，则是关于
唐家的……这件事情在他心里到底是扎了根，哪怕表现的不怎么在意，却也不可能真的放在一边。
至于说为了一个没脑子的跑到飞云寨救人。
这跟他有什么关系。
“不管啊……”
青衣有些意外的看了江然一眼，然后点了点头：
“好，我明白了，公子还有什么吩咐吗？”
江然摇了摇头：
“没了，你……”
正要说‘你去吧’，可后两个字没有说完，他忽然眉头一扬。
一把抓住了青衣的肩膀。
青衣吃了一惊，还想闪躲，却没想到，江然这一探掌虽然没有什么奥妙可言，但是速度极快。
被江然一把扣住肩膀之后，紧跟着就见他脚下一点，凌空而起，跳到了一棵树上。
青衣尚且不明所以，还想开口询问。
就见一行人远远而来，当即不再开口。
而这群人，也转眼到了跟前。
他们没有骑马，全是施展轻功赶路。
各自一身黑衣，黑色的兜帽挡住了脸孔，看不清楚模样。
自江然和青衣脚下这棵树旁掠过之后，眨眼便去的远了。
“这又是什么人？”
江然见他们走了之后，方才轻声开口。
青衣摇了摇头：
“我不知道他们是什么人……不过，他们去的方向，是飞云寨。”
江然一愣，微微思忖之后，这才说道：
“跟上他们。”
如今苍州府局势不对，可谓是风声鹤唳，风波诡谲。
这种当口，黑衣蒙面，藏头缩尾，这般鬼祟行事，谁知道是哪家路数？
青河帮死的莫名其妙，下一个该不会就是这飞云寨了吧？
虽然一群山贼死了也就死了，可问题是，他们若是死在了别人的手里，自己的续命丹可如何是好？
这一点，实在是容不得江然不去考虑。
当即和青衣两个，一路尾随这群人。
而青衣也没有说错，这帮人的目的，真就是飞云寨。
飞云山，飞云寨，李飞云。
江然总感觉，或许正是因为这座山叫飞云山，所以李飞云才会决定在这里落草为寇。
此时远看，山间险地之中，一处庞大的山寨坐落其间。
背靠万丈悬崖，面临山间险道。
确实是易守难攻之地。
怪不得，此人能够在这里占山称王这么多年。
而那群黑衣人到了飞云寨前，并未遮掩行踪，直接被飞云寨的暗哨发现。
他们也没有动手，轻声交谈了两句之后，竟然被飞云寨的人领着往山寨之内走。
江然跟青衣对视了一眼，青衣轻声说道：
“公子随我来。”
“去干吗？”
江然疑惑。
“我带你进去啊……”
青衣理所当然。
江然古怪的而看了他一眼：
“我什么时候说过要进去了？”
“……”
青衣眨了眨眼睛：“你不好奇？”
“好奇心会害死人的。”
江然微微一笑。
抬眸看向了不远处的飞云寨……
他来这里，是因为担心这帮黑衣人打算对付飞云寨。
如果真是如此的话，江然琢磨了一下，大不了也出手，能拿下几个续命丹，就拿下几个。
可如今看来，他们不是来找麻烦的，八成是跟李飞云有过什么约定。
既如此，那还是不能进去。
且不说这飞云寨内，深浅莫测，他一个人闯进去能有多少收获。
就算是斩了李飞云，万一其他的几个续命丹跑了，那也是天大的损失。
与其如此，还不如在这里等着，看看那几个偷偷摸摸跑到飞云寨的……到底是什么人？
……
……
ps：两分钟后，还有一章

第36章 你给我等着！【为盟主加更】
飞云寨外，只剩下了江然一个人。
青衣已经回去了。
他到底是等不住，想要进去看看这帮人来找李飞云谈些什么。
江然也不拦着他，随他来去。
自己则是找了一棵树，飞身上去，坐在树杈上，解下了腰间的酒葫芦，盯着飞云寨的方向，时不时的喝上一口。
倒也有滋有味。
心中同时也在盘算。
根据青衣今天晚上所说的那些话来看。
李云飞是真是有些谋划的。
如今已经开始在苍州府安插人手，等待时机。
程即墨说李飞云想要染指苍州府，这件事情虽然还没有具体的眉目，但从如今的情况，以及青衣透露出来的内容来看，这事八成是不假的。
而他这两日在苍州府中，也听到了一些事情。
万掌柜的不是一般人物。
他实则是这苍州府的首富。
忽然散尽家财，召集好手齐聚苍州府，想要跟飞云寨一较高低。
这件事情，倒是让江然觉得有点意思。
此人真就如同程即墨所说的那样，是为了给百姓除掉毒瘤？
需得想想，倘若李飞云当真攻破了苍州府。
万掌柜这样的有钱人，又当如何？
如果不是存了这样的隐忧，他一个富家翁，何必这般行事？
商人逐利，乃是天性。
如此决定，也算是破釜沉舟了。
让江然觉得有些不妥的就是，万掌柜的这个做法，很有可能引狼入室。
但……此人难道就没有想过这一点？
他所做的这件事情，动静太大了。
漏洞也多……
程即墨对此人五体投地，当不是简单人物，这种情况，岂能没有丝毫考虑？
“除非……他还有另外一手打算？”
江然看向月下寂静的山寨。
方才这群黑衣人来飞云寨的目的是什么，江然不清楚。
但是却知道，他们是从苍州府的方向来的。
自苍州府而来，找李飞云……
江然轻轻地出了口气，眺望苍州府方向。
只觉风云汇聚，阴云压境，七月十五的这一场乱子，只怕不会小了。
那自己在这其中，又该如何行事，才能够谋求最大的好处？
这一点的关键就在于，自己能够在这一场变故之中，拿下多少榜上有名的通缉犯。
心中这般想着，耳根子微微一动。
江然探目一瞅，却是一愣。
就见一个鼻青脸肿，满身狼狈的黑衣青年，从一处角落之中钻了出来。
环目四顾，拔腿就跑。
江然眨了眨眼睛：
“这都能跑出来？”
这人不是旁人，正是白日里，莫名其妙‘哼’江然那人。
只不过这会他脸上已经不见了冷傲之色……或许，就算是有，也看不到了。
肿的太厉害，差点就面目全非了。
此时江然身在树上，看他跑了一会，又停了下来。
寻一处所在栖身躲藏。
江然若有所思，忽然觉得这人也
不是特别的愚蠢。
他这般跑了，飞云寨的人必然会有所发现。
到时候一定会追出来。
而根据跑的时间长短不同，搜索重点也有区别。
他如今所选的位置，距离飞云寨所在还是比较近的。
这般躲藏起来，只要避开了飞云寨的第一波搜捕，其后耐住性子，一直忍到飞云寨的搜捕结束。
那他就算是彻底安全了。
这可远远好过一味的亡命奔逃。
毕竟他身上有伤，真跑起来可未必能够跑得过飞云寨的山贼。
心中这般想着，果然又过了片刻，便有一群山贼冲出了山寨。
就听一人冷声喊道：
“他身受重伤，跑不了多远，给我追！
“大当家的说了，生死勿论！！”
说完之后，一挥手，一群手拿火把的山贼，就纷纷出发，寻找此人踪迹。
为首那人其实说的没错，这黑衣青年确实是没有跑太远。
可他们搜索的重点，却恰好比这黑衣青年藏身之地，更远一点。
江然看到这里，便无声的笑了起来，却又有些疑惑：
“既然聪明……白日里为什么又那般鲁莽？”
他忽然感觉这黑衣青年，或许没有想象之中的那么简单。
就是不明白，他对自己那无缘无故的敌意是从何而来？
而就在此时，江然眼角余光瞥见，飞云寨内那群身穿黑衣，戴着兜帽的神秘人正从寨子里走出。
显然是该说的正事已经说完了。
这是打算折返苍州府。
江然不动声色的藏在树上，看着他们自树下鱼贯而过。
待等他们经过那黑衣青年藏身之处的时候，江然的嘴角忽然勾了勾。
随手打树上掰下了一截小树枝。
拿在手里瞄准，运转体内造化真气，屈指一弹！
他这一身内力远非寻常，哪怕不精通暗器手法，也绝非寻常可比。
就见那树枝破风无声，倏然而起，直接打在了距离黑衣青年藏身之处，大概一丈之外的一块石头上。
这才发出啪的一声响。
江然撇了撇嘴。
觉得不是自己的手法不行，实在是树枝扔起来没有手感。
而那群黑衣人忽然听到这个动静，各个都是悚然一惊。
“什么人？”
回头去看树枝落处。
几个人对视一眼，当即便有人自腰间拔出兵器，朝着那头走去。
手中刀锋不住挥砍两侧草丛，口中喝道：
“还不出来？”
而暗中躲藏的黑衣青年，险些就骂了娘！
他好容易躲到这会，眼看着耐心等待，就能够逃出生天。
怎么忽然之间，平生枝节？
刚才到底是什么东西？
他到底跟那群黑衣人所在的位置不同，隐隐看到那树枝来处。
下意识的抬头去瞅，结果一眼就看到正坐在树上的江然。
顿时瞠目结舌。
然后就看到江然端起酒葫芦对他示意，继而自己喝了一口。
“我……”
黑衣青年给气的内息都险些走岔了气。
这一口气吐出，原本就早周围寻他的几个人，顿时发现端倪。
当即几个人气息一动，直冲那黑衣青年所在。
就见那黑衣青年一蹦多高，凌空而起，口中怒喝：
“你给我等着！！！”
一边说，一边撒丫子就跑。
几个黑衣人听的勃然大怒。
躲在暗中偷窥也就罢了，还敢对我们放狠话？
当即对视一眼，拔腿就追。
到了此时，江然方才从树上飞身下来，回头又看了一眼飞云寨的方向，提着酒葫芦按着刀柄，尾随这一行人而去。
……
……
ps：感谢KAWABUNGA大佬打赏的盟主

第37章 血鼎真经
往前走并不算远，约莫有个五六里地。
黑衣青年总算是跑不动了。
他本来就在飞云寨内，被毒打了一整日。
晚间好容易跑出来了，还没等喘几口气，就被江然给坑了一把。
到了这会，实在是无能为力。
只能停下拼命。
而这群黑衣人各个武功不俗。
几个人同时出手，拳脚兵器自四面八方而来，只打的这黑衣青年左支右绌，狼狈至极。
只是他招式精妙，虽然是以手代刀，却也非比寻常。
一时之间，倒也可以勉力支撑。
不过到了这会，他也是心头火起，怒声喝道：
“你们……无冤无仇，何故下此狠手！？”
无冤无仇你还放狠话？
几个黑衣人哪里相信他的话？
今天晚上做的本来就是隐秘之事，发现有人暗中窥探，岂能留下活口？
当即拳脚更急，只想着尽快杀人。
黑衣青年知道道理是说不通了，奋力一击将周围几个人暂且逼退。
紧跟着便是脚下步法一变，深吸了一口气，配合脚下步法，双臂接连打出不同招式，却是含而不发。
一股股好似刀锋一般的罡气，顷刻间席卷周遭，缠绕于此人双臂之上。
便见他双手一合，继而高举。
嗡的一声，一抹刀芒顿时冲天而起，举手擎刀。
几个黑衣人眼见于此，都是一愣，就听当中一人惊呼：
“大化神刀！？”
话音刚落，那黑衣青年以手做刀，骤然一斩。
虚空之中凝聚刀刃，刃长近两丈，悬空而落，轰然一击。
眼看这刀刃落下，非死即伤。
为首的黑衣人不禁怒喝一声，双臂轰然一震，就听得哗啦啦的声响自他双臂响起。
接连两拳，打在了那锋芒之上，隐隐撼动这庞大刀罡。
可仍旧无法阻止这刀罡落下。
最后只能双臂于头前交叉，内息汇聚其中，就听得嗡的一声响。
无形内力，顿时将那刀罡顶在半空之中。
两者交互，一刹那罡风四起。
黑衣青年双眸之中，满是厉色，两手下压，想要将这人斩于刀下。
那为首的黑衣人尽管奋力抵挡，可终究不是这大化神刀之敌，眼看着刀罡一点点压下，全然没有办法。
眼看着这刀芒便要贯体而过，将其一分为二。
却见那黑衣人黑袍之下的双眸，骤然泛起一抹红芒。
紧跟着，一层层血色真气轰然而出，循着双臂，灌入半空的刀芒之内。
将那硕大刀罡，染得血色一片。
就见那黑衣青年脸色大变：
“血鼎真经！？”
话至此时，一口鲜血狂喷而出，整个人倒飞而去。
那刀芒至此也倏然而散，刀罡激散，瞬间将那为首黑衣人的兜帽斩碎，露出了一张颇为苍老的面容。
黑衣青年抬头去看，满面错愕：
“顾莫声？怎么会是你？”
顾莫声？
暗处，江然听到这话，也是微微一愣。
这两天他在苍州府不是白住的。
当地的情况，也是打听了七七八八。
苍州府内，有三大帮派，分别是青河帮，三分堂，以及落日帮。
青河帮帮主范玉谋，三分堂堂主荣烈……而落日帮帮主，便是这顾莫声。
如今七月十五就在眼前，顾莫声作为落日帮帮主，自然也在万掌柜那英雄会的邀约之内。
他却鬼鬼祟祟，跑到了飞云寨寻李飞云？
正想到此处，就听那黑衣青年艰难开口：
“我本以为……和飞云寨勾结，修炼魔教十八天魔录的只有范玉谋和范继武……
“没想到，你顾莫声……也修炼了这门邪功！”
顾莫声双手一抖，收拢袍袖，背负双手：
“你到底是什么人？
“暗中窥探我等，是受何人指使？
“又如何知道这血鼎真经？青河帮一夜之间为人所灭，与你可有关系？”
他一个问题接着一个问题的问出，但是对这黑衣青年的话，却是一句都没有否认。
江然听到这里，却只觉得一脑门的问号。
魔教？
这江湖上还有个魔教？
十八天魔录又是什么玩意？
刚才不是还说，范玉谋他们练得是血鼎真经吗？
怎么又变成了十八天魔录？
李飞云，范玉谋，还有顾莫声，如今看来，这三人是沆瀣一气。
但他们也不知道，灭了青河帮的人到底是谁？
唐画意撞破范继武‘强抢民女’是否于此有关？
她的目的，也是这血鼎真经？
江然忽然感觉，这平静水面之下，果然是暗潮涌动。
不过真正让江然意外的还是这黑衣青年。
到了这个份上，他竟然还没有开口求救。
其实，当江然用那一截小木枝出手，让这些黑衣人注意到这黑衣青年的时候，就已经做好了被他叫破身份的准备。
却没想到，这人只留下了一句‘你给我等着’，然后就跑了。
如今身陷危局，竟然还没将自己藏身在侧的事情说出来，倒是让江然有些意外了。
正想到此处，就听到那黑衣青年冷笑一声：
“灭了青河帮的人，你们招惹不起……
“不要以为，修炼了几天血鼎真经，就能纵横江湖。
“魔教荼毒江湖数百年，十八天魔录齐聚的时候，也不曾真正将这天下纳入掌中。
“百年之前，不还是被当年的天下第一人楚南风，连同正道好手，一起将这毒瘤铲除？
“至于你们……你们甚至连魔教余孽这四个字都不配。
“充其量，不过是机缘巧合，得了一些魔教传承的……废物而已！”
“死到临头，还逞口舌之利。”
顾莫声摇头一笑：
“血鼎真经凝骨沸血，哪怕沾染一点，都必死无疑。
“如果你将我想知道的事情，如实告知，我尚且可以给你一个痛快。
“否则的话……这当中滋味，可不好受。”
黑衣青年闻言朗声大笑：
“我厉天心，死则死矣，岂能向尔等摇尾乞怜？”
“好，硬骨头！”
顾莫声点了点头，一甩袖子：
“杀了。”
他话音刚落，当即有两个黑衣人飞身而出，挥舞拳掌，直奔厉天心胸腹要害。
便在这刹那之间，一个人影拖拽重重虚影倏然而至。
出手二人只觉得拳掌落处，厉天心已经不知所踪。
再抬头，尚未见人，便见一抹刀光。
两颗人头冲天而起。
顾莫声脸色一变，定睛看去，就见一人正站在不远处，一只手拽着厉天心的脖领子，另外一只手单刀斜指地面，抬眸间，双目暗含锋芒。

第38章 毁尸灭迹
“你又是何人？”
顾莫声看着眼前之人，只觉得一脑门官司。
今天晚上，他不过是来了一趟飞云寨，怎么还跟着这么多的不速之客？
一个黑衣青年厉天心，来历莫测，对他们的事情几乎知根知底。
如今又跑出来了一个刀客。
他是什么时候藏在周围的？
方才的话，他又听到了多少？
江然微微一笑，没理会顾莫声的问题，而是看了一眼厉天心：
“怎么样了？”
厉天心却是死命的拍打江然的手。
就见他脸色涨得发紫，舌头不由自主的往外伸，两只眼睛微微凸起。
已经是有进气，没出气了。
江然默默松开了自己的手：
“哦……没注意，对不住，对不住。”
歉意还是有的，就是不怎么多。
厉天心禁不住对江然怒目而视：
“你故意的……”
薅着人家后脖领子，死命的勒，还问怎么样？
侥幸未曾被你灭了口？
“这是个意外。”
江然解释。
“……你为什么要出来？”
厉天心冷冷的看了江然一眼：
“他们不知道你藏在周围，我死之后，你将今日之事说出去……或许可保苍州府无忧。
“如今，不过是……又多了一个送死之人。”
江然看了他一眼，轻轻摇头，目光一转，落到了顾莫声等人的身上：
“现如今，我也有些问题想要跟诸位讨教一番，不知道诸位以为如何？”
顾莫声脸色一沉：
“杀了他！”
几个黑衣人对视一眼，当即纷纷出手。
今夜这事被一个人撞破是得杀人灭口，被两个人撞破，也不会有第二种选择。
而为了防止万一，这一次顾莫声并未贸然冲上。
方才跟厉天心交手之前，他也未曾想到，这人年纪轻轻，竟然还藏了一手大化神刀的功夫。
若不是关键之时，施展了血鼎真经。
只怕这会早就已经死去多时。
现如今，他是打算先看看眼前这人的路数再说……
却不想，仅仅只是退了一步的功夫，再抬头，冲上去的几个手下，都已经停住了脚步。
运足了内力，即将打出去的招式，各自停顿在了半空。
场中那年轻人，缓缓收刀入鞘，就听得咔嚓一声响。
好似一声号令，几个黑衣人同时翻身栽倒，一直到了此事，脑袋方才咕噜咕噜滚落。
顾莫声瞠目结舌。
这是什么刀法？
他根本就什么都没有看到，怎么会忽然之间变成这样？
江然却已经踏过了尸体，朝着顾莫声走来。
顾莫声脸色一变，想都不想，体内的血鼎真经骤然运转，一缕缕血色真气汇聚周身，双眸之中隐隐有血芒闪烁。
可当他再抬头，却不见了江然，也不见了江然的刀。
他只看到了一抹光！
光芒仿佛刺破了他的双眸，摇曳了他的神智，待等回过神来的时候，只觉得身躯前所未有
的轻盈。
扭头一看，两条臂膀都已经不翼而飞。
惨叫声尚且含在口中，不等发出，就见脚下刀锋一展。
一愣之下，就感觉后脖颈子被一只手攥住。
下一刻，两条腿扑腾扑腾的就倒在了地上，而自己则因为那只抓着脖颈的手，而没有跌落。
仅仅只是一个刹那，他一身武功尚且未曾来得及施展，视之为依仗的血鼎真经，还没打出去。
他的双臂双腿，便已经被这人给斩了。
后脖颈上的那只手一紧，下一刻，顾莫声被那只手拽着，不由自主的看向了江然。
就见这年轻人一笑：
“听你们刚才谈论，这血鼎真经似乎有些吓人。
“本来不打算这么对顾帮主的，可惜我不会点穴，寻常手段想要制住顾帮主，又担心顾帮主神通广大，可以挣脱。
“思来想去，还是这样，方才能够让我安心一些，实在是对不住了。”
江然笑的还很腼腆……似乎真的觉得不好意思。
“你……”
顾莫声两只眼珠子满是血色，这不是因为运转了魔功，而是因为绝望。
他从未想象过，有朝一日，自己竟然也会面对此等绝望的境地。
江然却没有先去搭理他，而是一甩手，将其扔到了厉天心的身边。
厉天心这会还没死，只不过没什么力气。
眼看着顾莫声到了跟前，两个人面面相觑，厉天心收拾了一下自己因为震惊而忘了合上的嘴巴，开口问道：
“顾帮主，还好吗？”
你眼瞎！？
顾莫声恨不能将眼前这人给生吃了。
你哪只眼睛，看到我还好？
然而剧烈的痛苦，让他只能发出哼唧哼唧的声音。
厉天心看他这幅惨样，一时之间也有些心有余悸，再看江然，眸子里隐隐带着些许恐惧。
却见江然，如今已经刀锋入鞘。
正从怀中取出了一个小瓶子打开，打里面倒出粉末，洒在了这些尸体上。
滋啦滋啦的声音顿时响起，一股股恶臭弥漫，那尸体以肉眼可见的速度干瘪，消散，就连衣服，也化为了一滩水。
浸润泥土之中，再也不见踪迹。
做完了这件事情之后，江然拍了拍手：
“这省力气，果然省力气。”
省力气是江然用的这种药的名字。
虽然是有溶骨化血之能，但老酒鬼不叫它‘化尸散’一类的名头，就叫省力气。
因为不用挖坑，不用搬运尸体，所以很省力气。
江然也觉得这名字很好，很接地气。
只不过，这种药他今天也是第一次用。
重新来到了厉天心和顾莫声的跟前，江然又从怀里取出了一个瓶子，问厉天心：
“还能动吗？”
厉天心点了点头：
“尚可……”
“那你帮我给他点穴止血。”
“……”
厉天心脸色一黑，还以为你他问自己能不能动，是想要带自己走呢……
吐出了一口浊气之后，他还是强撑着打起精神，在顾莫声四肢伤处跟前，点了几个穴道。
江然看血液流淌不如先前，这才开始给他上药。
完事之后，将顾莫声的黑衣脱下，撕扯成布条。
一部分用来给顾莫声的伤口包扎，另外一部分则将无法毁掉的兵器打包背在了身上。
最后将顾莫声流出来的血迹清理掉。
这才一手拽着顾莫声胸前的衣服，另外一只手扣着厉天心的肩膀，大踏步而去。

第39章 那一夜
其实今天晚上，江然是没打算打草惊蛇的。
他跟着顾莫声他们来到飞云寨，也不是为了现在就动手。
只是想要弄清楚这些人的身份，然后筹谋一下接下来该怎么做。
他总想着要有一个万全之策，可以保证不漏掉一粒续命丹。
可惜，这江湖上的事情，总不会真的等你样样准备周全之后，才会发生……
厉天心出现的突兀，又知道许多不为之人的事情。
而这些事情，说不定跟唐家有关。
为此，这个人他必须得救。
既然要救，那事情自然是得做的干净一些。
毁尸灭迹，这只是第一步。
此举是为了瞒住李飞云，否则的话，先是没了一个青河帮，又少了一个落日帮帮主。
江然还真的挺担心，这步步危局，李飞云看在眼里，七月十五的时候，就不敢来苍州府了。
而第二步，便得从顾莫声和厉天心的身上着手。
江然提着两个人，施展天乾九步，大步流星，仿佛没有丝毫重量。
悠悠然，溜回了苍州府内，重新回到了客栈之中。
这才将两个人放下。
只不过，顾莫声被他扔在了地上，厉天心则是被他放在了床榻上。
拿手探了一下厉天心的脉搏，江然微微蹙眉。
就听厉天心苦笑一声：
“没用了……我……我中了血鼎真经，这门邪功……邪功的气劲，难缠至极。
“他们……他们以处子之血为引，以……以自身为鼎。
“练一口玄阴邪气，此气其阴彻骨，又有火毒暗藏，可沸血焚骨。
“寻常人但凡沾染分毫，都必死无疑！
“我，我是没救了……”
江然此时探脉之后，已经大概明白这人的情况了。
体内确实是有一股阴冷邪异的内力，不断侵蚀他的经脉。
微微沉吟之后，江然将其伸手搀扶起来，一只手掌心向上，提起了一口造化真气，缓缓渡入厉天心的体内。
厉天心眉头微蹙：
“我都……我都说了……你，你莫要……做无用……功。
“平白，平白浪费力气……”
他的话刚说到这里，忽然脸色微微一变。
只觉得江然这股内力，远非寻常可比。
体内那宛如跗骨之蛆的真气，竟然硬是被他的内力推动。
这一楞之下，当即不敢再说话。
抱元守一，谨守心神，不让内息作乱，害人害己。
如此，约莫着一盏茶的功夫，厉天心忽然周身一震，猛然一口鲜血喷出。
这口鲜血鲜艳至极，落地之后，竟然散发出丝丝寒气。
江然见此总算是收回了手掌，将自己的造化真气归入丹田。
却听到那顾莫声哈哈大笑：
“小子不知死活……血鼎真经岂是易与？本来该他死，如今，却是换了你死……好好好，换的好啊！”
江然满脸古怪的看了顾莫声一眼，任凭他在那里发癫。
而顾莫声见他表情，
忽然眉头微皱：
“你……你现如今，可有寒冷之感？”
“没有。”
“……可曾觉得，骨血如焚？周身如冰？”
“也没有。”
“这不可能……”
顾莫声喃喃自语：
“这怎么可能？血鼎真经怎么会对你毫无用处？你……你到底是什么人？你练得是什么武功？”
江然哑然一笑：
“什么时候轮到你问我问题了？”
顾莫声顿时一愣，看江然真就生龙活虎，一时之间满脸丧气。
江然则是来到了桌子跟前，倒了一杯茶，递给了厉天心。
厉天心伸手接过：
“多谢……”
喝了一口，润了润喉，就听江然问道：
“你是什么人？”
“……这个问题，我不能说。”
厉天心深吸了口气，看了江然一眼：
“你今夜对我有救命之恩，我本该知无不言，言无不尽。
“但其他的我都可以告诉你……唯独这件事情，我不愿将之示人，还请见谅。”
“倒也算是坦诚。”
江然一笑：
“那就说说，你是怎么知道李飞云，范玉谋还有这顾莫声他们，在修炼血鼎真经的吧。”
“……其实，我便是追着此事而来到这苍州府的。”
厉天心沉吟了一下，轻声说道：
“自百年之前，一代大侠楚南风，率领一众江湖好手，灭了魔教之后。
“魔教重宝【十八天魔录】，便就此散于江湖。
“世人皆知，这【十八天魔录】便是十八种魔教邪功。
“每一门，都拥有极大的威力……而修炼之法，往往荼毒无穷。
“就好似……这血鼎真经，需得以处子之血为引一般。
“为修这邪功，总有人无所不用极其，杀人害命，屠戮苍生。
“我机缘巧合之下，获得了血鼎真经所在的线索，这才来到了苍州府。
“而被我盯上的第一个人，就是范继武。”
“他强抢民女，果然不是第一次？”
江然轻声问道。
“你有所察觉？”
厉天心有些意外的看了江然一眼。
“只是一个猜测。”
江然摆了摆手：“你继续说。”
厉天心则叹了口气：
“可惜，我来的还是太晚了……
“当时我只知道，血鼎真经可能就在苍州府。
“可具体在哪里，我却不知道。
“一直到有人谈论，家中闺女失踪，我这才留上了心。
“几经追查之后，便查到了范继武的身上。
“他不仅强抢，暗中掳走的，更是不知道多少人。
“当我对他产生疑心的时候，便去调查了青河帮，发现，他们每一夜都会有人偷偷摸摸自后门走出，将一些干瘪的女子尸骸，扔到乱葬岗中。
“只不过，这般搬运终究不及他们祸害的多。
“以至于，多余的尸体，只能放在密室之中藏起来。”
这话出口，江然便想到了青河帮被灭当日，流传于坊间的一个传言。
说青河帮一处密室之中，发现了很多干瘪的尸骸。
这两点，确实是可以对应上的。
而厉天心则继续说道：
“那一日，范继武强抢民女，被唐家二小姐撞破，我当时其实就在不远处。
“只不过，我未曾阻止，而是打算借此机会，以此为由，闯入青河帮内，先杀了范继武，看看他身上是否有血鼎真经。
“其后，以此引来范玉谋报复，再设法将此人斩杀。
“却没想到……那一天，闯进了青河帮的人是你……”
他说到这里的时候，看了江然一眼，忍不住‘哼’了一声。
然后又叹了口气。
江然的表情则有些古怪，原来，这就是他为什么一看到自己就‘哼哼’的原因？
想了一下，又问道：
“那后来呢？”
“后来……白日里没去成，我只能晚上去了。”
这话平淡，然而听到江然的耳朵里，却不吝于一声炸雷：
“那一夜……你在青河帮？”

第40章 天魔大自在
青河帮到底是被什么人覆灭的？
府衙对此漠不关心，坊间则是各种传言都有。
江然始终怀疑唐家与此事有关系，却也没有什么实证。
倒是没想到，厉天心那一夜，竟然就在青河帮！
兜兜转转的，这事的线索，就这么送到跟前了。
“那一夜，你在青河帮看到了什么？”
江然看着厉天心。
“我……我看到了一个女人。”
厉天心慢慢的开始回想，脸上也浮现出了恐惧之色：
“那是一个……带着白色面具的女人。
“一身白衣，好像谪仙下凡。
“她缓步行于青河帮内，所过之处，青河帮弟子各自七窍流血，倒地身亡。”
江然一愣：
“没有出手？只是走过？”
“对……”
厉天心的脸上至今为止仍旧存着一分恐惧。
他深吸了口气：
“我不知道那是什么武功，见所未见，闻所未闻。
“若非是不相信这世上有什么妖鬼邪神，我甚至以为……她根本就不是人。
“她的身上，甚至没有丝毫杀气。
“闲庭信步，杀人于无形之中，就连半点尘埃也未曾沾染。”
厉天心的话，听起来就好似神话一般。
江然眉头蹙起。
青河帮的事情刚发生的第二天，市井之间就有流传。
说青河帮弟子七窍流血，偏生周身没有伤痕。
府衙虽然对这些江湖厮杀，并不如何理会。
但终究还是没有彻底放着不管……今日江然去府衙之中看案宗的时候，刘师爷还提了一嘴。
说经过了仵作验尸，发现这帮人是被人以极强的内功，硬生生震死的。
可现在再听厉天心的话……江然更觉得这不可思议。
彼此都未曾接触，只不过一路走来，散溢的内力便将青河帮之人，尽数震杀！
这到底是什么武功？
“……她的面具，可曾摘下？”
江然又问了一句。
厉天心摇了摇头：
“没有……但是，我看到了她的眼睛……”
他抬头看向江然：
“她的双眸之中，似乎倒映星辰，淡漠着整个人间。”
倒映着星辰……
江然听着这句话，一双眸子忽然浮现于心头。
一个名字也瞬间出现于脑海之中。
唐诗情！
那个眸中含星的女子，口中软糯的‘夫君’二字，这会好似还在耳旁。
江然的嘴角不知怎的，忽然带上了几分笑意。
只是这笑意却没有丝毫温度。
一个老酒鬼信中说她身患怪病，一个只能依靠与人成亲，诞下子嗣来保证下半辈子的千金大小姐。
却手不沾尘，身不染血的杀光了青河帮所有人！？
老酒鬼，还真是给他找了个好媳妇啊。
“你认识她？”
厉天心发现江然的表情有些不对劲，心中不免有些惊异。
江然却摇了摇头：
“不认识……你除了她之外，可还曾看到了旁人？”
“不曾。”
厉天心
说道：
“青河帮内，除了青河帮弟子之外，只有她。”
“那青河帮的人，难道就不知道跑吗？”
江然眉头微蹙。
厉天心却是苦笑一声：
“你不知道魔教的手段。
“这个女子，才是真正的魔教余孽……他们若存心杀人，青河帮的这些人，真的一个都跑不了。
“魔教之中有秘法，可蛊惑人心，摧人神智。
“可以让人浑浑噩噩，不知天日，引颈就戮。
“也可以在三言两语之间，就让一个盖世豪侠，手刃亲友，自灭满门。
“而这么做的理由，仅仅只是因为……他们觉得，这很有趣，很好玩。”
江然眉头一抖，心理暗示？
虽然先前他修炼造化正心经的时候，便已经有了类似的猜测。
却没想到，还真的有这种功夫。
如此一来，他也算是真正明白，他当日到底遭遇了什么。
同时也知道，魔教为什么叫魔教，又为什么在百年之前被那个第一高手楚南风，带着一群江湖豪杰给灭了。
这种行事肆意妄为，不问缘由杀人取乐的存在，让他们继续留在这江湖胡作非为，那才是咄咄怪事。
而唐家如果真的就是这魔教的余孽。
那他们对自己做的这件事情，难道是感觉……这件事情，也很有趣，也很好玩？
江然忽然感觉，原本暗藏在心头的这把火，燃烧的好似越来越旺了。
这当真岂有此理！
不过当他看了顾莫声一眼之后，还是有些疑惑：
“既然她是魔教余孽，那修炼了血鼎真经的范玉谋，岂不是与之有几分香火情？
“为何下这种狠手？”
“那谁能知道……”
厉天心摇了摇头：
“且不说魔教自当年一战之后，便已经分崩离析，早就不复当年旧观。
“就算魔教还是跟当年一般无二。
“他们这些人行事，又岂能以常理度之？
“任意而为，肆无忌惮，不管是杀人害命，亦或者是救人于水火，都看他们的兴致。
“你可知道很多为非作歹之辈，他们并不会给自己冠以‘魔’字。
“反倒是以‘圣教’一类的名头自居。
“但是魔教不同，他们自始至终认为，所行所为，皆应自心意始。
“由心而生，无所拘束，便是魔。
“他们终身追求的只有五个字……天魔大自在！
“所以，他们从来都不否定魔这个字，反而引以为傲贯彻始终。”
“原来如此……”
魔教这两个字，对他来说本来很遥远。
然而厉天心的这番话，却让这魔教变得立体了不少。
人活于世，彻底放纵心意，便是疯魔。
至于所谓的由心而生，无所拘束，更是放开了一切底线。
只从心意出发，心中的阴暗面一旦占据上风，便会出现厉天心所说的那样，让人自灭满门，也只是为了看个笑话。
厉天心看江然若有所思，便继续说道：
“那一夜，我本以为，我也会死……
“因为当我看到那女人的眼睛时，她也看到了我。
“但不知道为什么，她竟然没杀我。
“而是问我……是不是为了血鼎真经而来。
“我没有否认……她便告诉我，青河帮的这一本，她要带走，不能给我。
“但是，飞云寨中还有一本，她就要离开苍州府了，来不及去取……说是，如果我有本事的话，可以去拿那本血鼎真经。”
“然后你就揭了一堆的海捕告示，直接闯进了青河帮？”
江然的表情有些古怪：“你这调查手法……还怪稀奇的。”

第41章 喝茶
“飞云寨高手如云，情况复杂。
“我总得找一个合理的缘由，这才能够登门。
“而且，我虽然被他们抓住了，但我自有自保之法。”
“你自保的法子，就是挨一天打？”
“……”
厉天心没好气的看了江然一眼：
“说起来，那一日你为何要为唐家出手？
“你跟唐家是什么关系？
“唐家的人……如今又去了哪里？”
“你在调查唐家？”
江然看似意外，实则心头平静。
厉天心既然能够追查到范继武强抢民女的目的，那一日，唐画意和范继武街头上起了冲突的事情，自然逃不出他的耳目。
借由此人角度来看，这件事情就更加古怪了。
毕竟，旁人不知道范继武强抢民女的真相是什么，可厉天心知道。
唐家二小姐身份非凡，就算是范继武想要拿她练功，也得细细考量一番。
这般当街抓人，绝非上策。
如果是为了谋取唐家的财富，这般举止就说得过去了。
可问题是，发生这件事情的时机太不凑巧，苍州府大事在即，范继武在那个时候是没有功夫考虑唐家的。
所以，那天的事情，在很多人看来，不过是机缘凑巧。
只是，这世上哪来这么多的机缘凑巧，以为的巧合往往都是蓄谋已久。
既然不是范继武，那唐画意这边，或许就会有些问题。
由此对唐家产生些许怀疑，自然也就理所当然。
“事情发生的太快，我还是发现唐家上了锁，这才起了疑心。”
“对于唐家，你知道多少？”
厉天心看江然。
江然摇了摇头：
“了解不多。”
厉天心沉默了一下，也没有再问。
江然坐在椅子上，轻轻吹动茶杯里的茶。
心中的困惑，并没有因为厉天心的知无不言，言无不尽而有所缓解。
反倒是更加迷茫……
魔教……就算是魔教，就算是魔教余孽，不说余孽，哪怕唐诗情是魔教圣女，是魔教教主，是魔教太上皇。
可问题是，这和自己有什么关系？
仅仅只是为了戏耍自己一下。
想要看看自己经过这一夜之后，会是什么反应？
亦或者，当日自己在唐家上下找来找去的时候，这些魔教妖人，就在边上偷偷的看着自己发笑吗？
这理由对于魔教来说，或许站得住脚的，可在江然看来，实在是太荒诞了。
单就这件事情而言，他重新梳理了一遍，发现自己作为一个正常人，实在是不知道那群神经病心里在想些什么。
索性不再去想，而是对厉天心说道：
“好点了吗？”
厉天心微微一愣，然后点了点头：
“好多了，多谢你了。”
“既然好了的话，你就自己回去吧，你好像也是在这客栈落脚。”
“……”
厉天心没有说话，看了江然一眼，发现他真的不打算回答自己的问题之后，这才点
了点头挣扎起身。
他虽然确实是好多了，可是行动之间，仍旧有些不便。
江然也不去理他，任凭他一瘸一拐的朝着门走去。
快到门前的时候，江然忽然又开口：
“对了，喝杯茶再走。”
“不必……”
厉天心实在是不想拖着这一身重伤，再走两步回头路。
“得喝。”
江然说道：
“不然的话，你就得给自己挑一副棺材，和一块风水宝地了。”
厉天心听着一愣，猛然回头：
“你要杀我？”
“不是。”
江然端起茶杯：“这是解药……”
“你给我下毒？”
厉天心简直不敢相信自己的耳朵。
“举手之劳。”
江然点了点头。
“……”
我是不是还得谢谢你？
厉天心深吸了口气：“什么时候？”
“你喝的上一杯茶。”
厉天心想了一下，刚才确实是喝了一杯江然给的茶。
原来……他那会就在里面下毒了！？
他勉强一笑，看了一眼江然面前那茶杯，强撑着走到了他的面前，端起来一饮而尽：
“给我下毒，如今又良心发现？”
“恩……”
江然想了一下说道：“良心发现，倒也未必，毕竟你现如今也无法分辨，我这话是不是在骗你……刚才说给你下毒，也可能是假的，这一杯所谓的解药，说不定才是毒药。”
“……你到底想要干什么？”
厉天心忽然感觉有些无力，发现江然这人除了武功高之外，骗人的本事也是第一等的。
江然一笑：
“你莫要担心……
“怎么说呢，你的身份来历你不愿意透露，我不逼你。
“毕竟，今天晚上要不是我的话，你也不会被顾莫声打伤。
“可是如今苍州府即将发生大事，这事对我来说，也算是性命攸关。
“你这来路不清不楚的人，我心里到底是有些顾忌的。
“所以……便跟你做一个约定吧。
“七月十五之后，苍州府内一切照常我就给你解毒。”
“所以……这杯解药，真的是毒？”
厉天心怒视江然。
江然一笑：“你猜。”
“……”
厉天心不想猜，他只想一刀劈了江然脸上的笑。
他深吸了口气，不在说话，转身朝着门外走去。
只是到了门口，却又忍不住看了一眼一直躺在地上的顾莫声：
“你打算……拿他做什么？”
“和你无关。”
“哼。”
厉天心冷哼了一声，推开门，扶着墙，朝着自己的房间走去。
江然撇了撇嘴：
“都不知道随手关门的……”
过去将房门关上，他这才来到了顾莫声的跟前，轻轻一笑：
“谈谈？”
“要杀就杀，何必废话？”
顾莫声冷冷的看了江然一眼。
“也罢，就知道不会这么简单。”
江然一笑也不在意，转身去找自己的包袱，扒拉了一会之后，从里面拿出了几个小瓶子。
走到桌前，翻开了一个茶杯。
顾莫声就听他在那里，叮叮当当的，全不知道他在干什么……
只是听着这些声音，心头却莫名的有些紧张：
“你……你在做什么？”
“配药。”
江然头也不抬：
“我有一些话，想要跟你谈谈，但是你既然不打算好好配合。
“那我就只能求助于外物了。
“恩，顺便就跟你说说吧，这东西是一种……可以放大你感觉的药。
“比如说，痛，麻，酸，涨一类的……
“一会，我会把这东西涂满你的全身，那会，哪怕只是轻轻的在你的身上点一下，你就会有一种……好像被大山给砸了的感受。”
说到这里，江然回头看了顾莫声一眼：
“是不是很奇妙？期待吗？”

第42章 求见
顾莫声一点都不期待这种药用在自己的身上。
但江然又显然不会听从他的劝告。
因此，当江然把这药涂在了他肩膀上，轻轻弹了一下之后，他就变得非常老实。
江然一边把玩着手里的药瓶，一边问道：
“你平日里和李飞云如何互通有无？”
“人多眼杂，三大帮派更是引人注目，所以，平日里基本上不会互通有无。
“不过，飞云寨其实一直有人在城内监视。
“就比如现在……倘若我天亮之前，还不回去，不管你如何毁尸灭迹，做的有多干净，李飞云都会知道我出了事。
“真到了万不得已，需要传信的时候，他会派人在永盛客栈门前第三颗石头下面，留下一封信。
“并且在东街第三户人家的墙上，留下涂鸦作为提示。”
顾莫声老老实实的回答：
“不过，这种方式，先前并非是跟我约定的，而是与青河帮……”
江然点了点头：
“你们合作的目的是什么？”
“万掌柜的七月十五邀请许多江湖好手，聚集于万家大院。
“这一天，李飞云想要取下苍州府。
“让我跟他里应外合，于场中引起混乱，其后派人围攻掩杀。
“取下这所谓的英雄会，此事便算是成了第一步。”
顾莫声的声音，没有丝毫波澜。
江然微微眯起了眼睛：
“第二步呢？”
“第二步……便是要在城中引起混乱。
“借由万掌柜的英雄会之名，山上会有很多人混杂其中，李飞云也在里面，亲临苍州府。
“一旦掌控了英雄会的局势，便会冲出去，先杀府尹，再于城内掀起混乱，放火，杀人，让苍州府自顾不暇。
“与此同时，第三步便是让埋伏在苍州府外的山上弟兄，联手攻城。
“有我们这群人在，里应外合之下，苍州府，没有不破的道理。”
顾莫声轻声说道：
“而府尹所在，自不用多说，此人自打来了苍州府，便被我们盯上了。”
“我们……”
江然忽然想起了程即墨先前说的一件事情：
“这几年中，上任的府尹都是被你们害的？”
“苍州府只需要一个听话的府尹，不听话的……自然没有留下的必要。”
话说到这里的时候，两个人都有些沉默。
江然随手倒了一杯茶，顾莫声脸色一变：
“你也想给我下毒？”
“放心吧，你不配。”
江然抿了一口：
“可按照你这么说，似乎有些不对。
“你们并非是第一日跟李飞云串联合作，也就是说……苍州府内外，都是你们的人。
“想要拿下这座城，何必要等一个英雄会？
“三大帮派，清河落日尽入他手，一旦他想要做什么，这苍州府，只怕早就已经易主了。”
“……因为，过去的积累不够。”
顾莫声说道：
“金蝉王朝，哪怕如今国力衰退，一旦
发生了这种事情，也会不惜一切派兵来剿。
“昔时飞云寨尚未这般壮大，纵然拿下此城，也难以守住。
“三大帮派之中，我和范玉谋虽然随时可以灭了三分堂。
“可这般一来，也未免会引人注目，稍有不慎，便会被人察觉当中关系……因此，这几年一直都是以稳定局势为主。
“稳定于城内，发展于墙外，待等时机成熟，便是雷霆一击。”
“现如今，时机成熟了？”
“我不知道……”
顾莫声摇了摇头：
“大当家的说成熟了，那就算是成熟了吧。
“自从，他修行了血鼎真经之后，一座飞云山就满足不了他了。”
“修行了血鼎真经之后？”
江然心头忽然泛起了一个困惑：
“他是如何得到血鼎真经的？”
“……我不知道。”
顾莫声摇了摇头：
“只是有一日，他忽然召集和我范玉谋，于城外一见。
“并且将血鼎真经交给了我们。
“然后告诉我们，练或者不练，由我们自己决定。
“这武功阴损，我本是不想练的……可是范玉谋却对此极感兴趣。
“此后几次见面，也都是大加赞赏，并且邀请我一起修行。
“我按捺不住，也曾经暗中前往青河帮，跟他和范继武一起修行此功。
“这才有了一些血鼎真经的功夫在身上……”
说到这里，他抬头看了江然一眼：
“血鼎真经非比寻常，你赢了我，只是因为我根基浅薄。
“大当家的却远比我高明的多……你要是定要与之交手，必死无疑。”
江然点了点头，对他的话不置可否。
思量了一番之后，最后在客房里扫了一圈，这才打角落之中，拽出来了一个箱子。
江然打开箱子，在顾莫声满脸的迷茫之中，将其塞了进去。
“你……你干什么？”
顾莫声的声音从里面发出。
江然叹了口气：
“这件事情，我一个人已经没办法处理了，所以，我得带你去找一个人。”
说到这里，他拿出了一个小瓶子，捏开了顾莫声的嘴，就往里面倒。
顾莫声瞪大了双眼，说好了不给自己下毒呢？不是说不配吗？
这念头落下，他整个人便已经神志不清。
见他安静下来，江然这才将这箱子扛在了肩膀上，纵身飞出。
兜兜转转，不过片刻之间，就来到了府衙附近。
闭上双眼，运足耳力，周遭的情况便已经明白的七七八八。
当即小心绕开盯梢的注视，自一处空缺之中，跳进了府衙之内。
到了此地，他的动作也就快了许多。
七拐八绕之下，很快就已经来到了一处房间门外。
轻轻推门，没推开，门内上了栓。
江然将箱子放在一旁，拔出单刀顺着门缝塞了进去，缓缓上行，一直到有阻力之后，这才停下，继而轻轻一挑。
就听咔哒一声，房门顿时开启了一道缝隙。
床上一人正在酣睡，对门前发生的情况，丝毫不知。
江然踏步进了门，走到床前，一把按住了这人的嘴。
那人骤然受袭，顿时挣扎。
就听江然的声音于耳边响起：
“刘师爷莫慌，在下江然。”
“呜呜呜？”
刘师爷一愣，使劲睁开了眼睛瞅了瞅，看到江然之后，倒是稍微松了口气，但是眼神里仍旧是大惑不解和警惕。
江然哑然一笑，松开了手：
“人多眼杂，还请刘师爷见谅，江某此来，是为了求见府尹大人。”
刘师爷傻在了床上……他就没见过大半夜，捂着人家嘴巴说求见的。
这算求吗？

第43章 府尹大人
刘师爷喝了一杯茶之后，总算是稍微平复了一下这惊魂未定的心。
又看了看江然，犹豫了一下：
“你怎么知道我的住处？”
“先前曾经打听过。”
江然一笑：“跟衙役们随口闲话，我无心一问，人家无心一说，刘师爷莫要怪罪。”
“无心……”
刘师爷打死都不信。
江然仍旧是笑容可掬。
他毕竟是老酒鬼的徒弟。
吃喝嫖赌，坑蒙拐骗，这八个字看上去不雅，实则也没有这么容易。
尤其是后面这四个字，全都是与人交道的诡诈心思。
若是心思不够灵动，又能够骗的了谁？
江然这方面得了老酒鬼三分真传，跟旁人打交道的时候，就很容易与人打成一片，随口闲谈，能够得到很多有用的信息。
刘师爷稍微定了定神之后，却又有点茫然：
“不是……就算你知道了我的住处，也不该这个时候来找吧？
“而且，你跟大人素昧谋面，深更半夜来求见，就不怕大人不见你？”
江然哑然一笑：
“刘师爷说的不错，我跟这位府尹大人确实是素昧谋面。
“不过，倒也算是承了他的一份情。”
他自怀中取出了那一块捉刀令：
“料想，这东西，当不是刘师爷给我的吧？”
捉刀令这东西权限不小，刘师爷并无官身，怎么可能会有资格将这东西发下？
当日江然拿着张东玄和道真的人头来换赏银，出去的时候刘师爷追出来，送上了这块令牌。
到底是谁给的，江然比谁都清楚。
只不过，这件事情人家不说，他也不说。
是因为全无必要……
如今有必要的情况下，江然索性就拿出来说一说。
虽然是没有见过面，但是这位府尹大人，显然绝不是不知道自己这个人。
刘师爷看着这令牌，这才一笑：
“好好好，大人目光如炬，江少侠也非寻常人物。
“既然话都说到这了，那我也不多问，就去帮你通报一声，是否见你，还得看大人的意思。”
“多谢刘师爷。”
江然抱拳拱手。
刘师爷摇了摇头：
“你容我拿件衣服，年龄大了，扛不住晚风。”
他一边叨叨着，一边就去拿了一件衣服披在了身上。
这才说道：
“跟我来吧。”
说着便往外走，江然却轻声说道：
“刘师爷前头带路，在下暗中跟随。”
“恩？”
刘师爷一愣，微微点头：
“好，你小心一些。”
说完之后，也不多言，踏步便往外走。
江然扛着一个箱子，跟在刘师爷身后，时而纵高而起，时而埋伏身形，躲避暗中或有或无的视线。
他躲避的不仅仅是外面可能存在的飞云寨山匪，同时也躲避这府衙之内，巡夜的衙役。
人心思变，万分难防，既行隐秘之事，自然得掩人耳目。
如此兜兜转转，片刻之后，刘师爷就已经
来到了一处小院子跟前。
这一次他没有伸手拍门，而是直接推开院门就进去了。
刚刚站定脚步，就听得身边有风声传来，一回头，就见江然站在他身边，肩膀上还扛着一个箱子。
“这是……”
刘师爷一愣，倒也顾不上追问，紧着两步来到了门外：
“大人……可曾安歇？”
话音落下，就见一抹火光于房间之内亮起。
紧跟着就听得一个浑厚的声音说道：
“深更半夜，带个半死不活的人是来干嘛？”
“大人，江然求见。”
刘师爷一边说，一边纳闷，哪里有半死不活的人？
难道江然身受重伤？
“恩？”
一个惊疑不定的声音响起，紧跟着就听得呼啦一声响。
大门无风而动，骤然朝着两边吹开。
一个魁梧的汉子，背负双手，正站在门内往外看，一眼就看到了江然：
“好小子……你气息内敛，深藏不漏，竟然连本官都未曾察觉到，门外竟然是三个人。
“你就是江然？”
“见过府尹大人。”
江然看着这位身材高大魁梧，满身都是腱子肉的府尹大人，一时之间也是有些意外。
当时和程即墨在那茶肆之外闲谈，知道这位新上任的府尹，是一个不作为的人之后，江然倒也未曾放在心上。
但是当江然拿到了捉刀令时，便明白……这所谓的不作为，只怕不是真的。
可哪怕如此，江然所想的也是一个身材瘦弱，文质彬彬的读书人。
却没想到……竟然是一个莽汉子。
“箱子里的是谁？”
这莽汉子府尹大人却没看江然，而是看向了他肩膀上的这个木箱子：
“该不会是你暗藏的杀手，打算趁势偷袭，取了我这狗官的性命？”
刘师爷眼前一黑，自己那体弱多病的大人，又开始胡言乱语了。
江然一笑：
“初次见面，给大人带了一份见面礼，希望大人能够喜欢。”
说话间他一抖手，那箱子顿时激飞而出，直奔那府尹大人而去。
府尹大人哈哈大笑，中气十足，随手一探，蒲扇般的大手，一把按在了这箱子上，感觉箱子之上，裹挟劲力极为古怪。
如阴阳缠绕，似绵绵不绝，以无中生有，乃至于无穷！
他单手按在这箱子上，接连后退两三步，这才稳住身形，看了江然一眼：
“你敢给本官下马威？
“如果这见面礼不够贵重，小心本官治你的罪！”
说话间，那箱子已经落在了地上，发出了砰地一声响。
就见府尹大人随手一抓，箱子盖顿时打开，里面的人也出现在了他的面前：
“落日帮顾莫声？”
刘师爷听的一愣，紧忙踏进了房间之内，绕到箱子跟前往里面瞅，一看之下，瞠目结舌：
“这谁干的？”
“还能是谁？”
府尹大人白了他一眼：
“当然是这姓江的小子干的……”
“啊？”
刘师爷一愣，回头看江然：
“你……你干的？”
“正是。”
江然点了点头。
刘师爷感觉脑瓜子嗡嗡的。
虽然说江湖上的纷争，他们府衙不管，可这你偷偷摸摸把人砍了也就砍了，怎么还带到府衙之内了？
正不明所以之间，回头去看他家大人。
就见他家大人，已经伸手解开了包扎在顾莫声伤处的衣服。
盯着伤口瞅了两眼，啧啧赞叹：
“好漂亮的刀法。”
刘师爷：“……”
他忽然感觉，江然和自家大人，好像都不怎么正常。

第44章 如笼
江然觉得眼前这个府尹大人很不正常。
如今大约已经是四更天……换到前世，这会至少也是半夜两三点。
这位府尹大人竟然好似变魔术一样的，从床底下拽出了一个大箱子。
手脚麻利的摆上了一桌子的火锅？
当然，这个时代这玩意不叫火锅，叫古董羹。
可问题是，这大夏天的吃这玩意，真的没问题吗？
还有，谁家府尹在床底下藏着这么多的吃的？
这玩意肯定不是给自己准备的……这人，到底得多喜欢吃？
府尹大人则是无比热络，拿着一个小碟子，递给江然：
“吃，有什么事情，边吃边说。
“天大的事情不耽误吃饭，吃饱喝足，人才算是活着。”
江然接过了碗碟，看了一眼不远处的刘师爷。
“别看他了。”
府尹大人注意到了这个细节：
“一把年纪了，大晚上吃肉，再要了他的老命。”
“也罢。”
江然一笑：“喝酒？”
“有好的？”
“玉翠楼的竹叶青。”
“二十年？”
“十年。”
“也行。”
府尹大人哈哈一笑，拿着一个碗放到了江然的跟前：
“满上。”
江然拿酒葫芦给他倒了一碗，看着酒水流淌，还有点心疼。
“你……小气！”
府尹大人一脸难受：
“倒倒倒，哎，多倒点！”
“够了够了，差不多了，大人日理万机，得保重身体，饮酒误事啊。”
江然赶紧把酒葫芦收了起来，总感觉有点后悔提这个事。
“哼……酒都不倒满，也不怕得罪了我，治你得罪。”
府尹大人白了江然一眼，抓起酒碗，滋了一口，这才看向了那箱子里的顾莫声：
“他怎么落你手里的？”
江然看了看锅里的肉，问了一句：
“这什么肉？”
“一只肥羊。”
江然这才捯了一筷子，放在自己的碗里，沾了点麻酱却没往嘴里送。
而是将自己今天晚上遇到的事情，如此这般的说了一遍。
府尹大人一边听，一边把锅里的羊肉片挑出来，卷着麻酱往嘴里塞，吃的那叫一个气吞山河。
待等听完之后，他点了点头：
“所以，你跑来找我，是为了让我想想办法，瞒住飞云寨的耳目？”
“大人果然英明。”
江然点了点头，这才吃了一口羊肉，确实挺香。
府尹大人则是微微沉默，端起酒碗，一口一口的滋溜着。
半晌之后，他摇了摇头：
“不行。”
江然也不意外，微微一笑：
“大人在怕什么？”
“本官怕什么……你不知道？”
府尹大人抬头看了江然一眼：“你若不知，今夜便不该来。”
“果然如此……”
江然轻轻吐出了一口气：
“万掌柜弄这英雄会，是在大人的默许之下，或者，他这么做，本就是出于你的授意？”
府尹大人咧嘴一乐，看了江然一眼：
“想到了
什么，说来听听。”
江然沉吟了一下，吐出了八个字：
“苍州如笼，请君自来。”
刘师爷脸色顿时一变，发现府尹大人正好看他，连忙摇头：
“属下……属下可什么都没说。”
“哈哈哈哈！！”
府尹大人顿时哈哈大笑：
“谁往你身上赖了？自作多情！”
只是这话说完之后，他的脸色却沉了下来：
“到底瞒不住有心人……你来苍州府不过几日时间，便已经看出了本官的打算。
“李飞云不是寻常人物，这一局悬了啊。”
江然默然的搅拌手中的麻酱。
眼前这位府尹大人，自打上任以来，便是应付了事。
程即墨说他不作为，实则并不是……处于这样的一个位置，联想到苍州府这数年之间的变故。
他的不作为，便是一种保护色。
唯有自己留得性命，方才能够大有作为。
而这样的一个人，眼看着万掌柜的玩这一出英雄大会的戏码，岂能视而不见？
更有可能，便是想要借此，釜底抽薪，彻底解决掉飞云寨的这颗钉子。
所以，今夜江然来找他，目的本就不是单纯为了解决顾莫声这个问题。
因为这个问题并不好解决。
有人盯着落日帮，稍有差池，便会打草惊蛇。
最好的办法，是将落日帮彻底铲除。
可此事说来容易，做起来难。
而且一旦动手，就得以雷霆之势碾压而过。
哪怕是被李飞云的手下察觉到了什么，一时半会也弄不清楚当中玄机。
这……岂是易事？
而但凡李飞云有所察觉，那这已经张开的苍州笼，只怕谁都请不过来。
这也是为什么，府尹大人不答应江然的理由。
毕竟，倘若只是顾莫声连带着那几个人失踪了，这事情尚且还有其他的可能。
可若是连整个落日帮都没了……前有青河帮，后有落日帮，李飞云心中岂能没有顾忌？
而一旦让他知道这件事情是府衙动的手。
那先前的戏，可就全都白唱了。
但落日帮的事，其实还只是一件小事。
现在最让府尹大人觉得为难的是，倘若李飞云不是一个头脑简单，四肢发达的白痴。
只怕从最初的时候开始，人家就已经看出了他这边的端倪。
想到这里，江然微微一笑：
“大人……你想没想过，李飞云或许从来都不在意，你到底是不是真的无所作为。”
“你想说，他有恃无恐！？”
府尹大人眉头一挑：“他凭什么？”
“大人可还记得，我先前说过什么？”
“你是说……”
府尹大人将目光从江然的身上收了回来，落到了顾莫声的身上，若有所思：
“有道理……
“刘师爷！”
“属下在。”
“拔了落日帮。”
“是……啊？”
刘师爷一愣，猛然抬头：
“大人您说什么？”
“实在不行，你回家养老吧。”
府尹大人看了刘师爷一眼。
“不是……”
刘师爷连忙说道：
“这事情非同小可，这般……这般轻率……会不会有些……”
“轻率吗？”
府尹大人说道：
“那动手的时候，穿上夜行衣，蒙上脸。
“不可用带有官府标记的兵器……杀人之后，立刻离去。
“就好像，青河帮那样，让落日帮，消失的干净一点。”
“这……”
刘师爷很想说自己不是这个意思。
但看了江然一眼，又看了看自家大人之后，终于点了点头：
“属下领命。”

第45章 出门没看黄历
目送刘师爷离去，江然低头看了看自己碗里的肉。
“大人这般决断，就不怕我方才所言不实？”
“你说你的，如何判断本官自有主张。”
府尹大人看了江然一眼：
“你的目的达成了，可以走了。”
“在下倒是还想知道一件事……”
江然抬头看向了眼前这位府尹大人。
“说。”
“大人吃的下这些肉吗？”
“吃的下。”
府尹大人头也不抬：
“只要落到了我锅里的肉，就没有本官吃不下的。”
“好。”
江然一笑：
“顾莫声就留给大人了，早点吃完，早点歇息，在下告辞。”
他说完之后，果然不再停留，转身就走。
府尹大人深吸了口气，看了看锅里的肉，咧嘴一笑，拿起一旁的笊篱，直接全都捞了起来，一网打尽：
“真香……”
……
……
苍州府情况特殊。
自三年前，那位洛大人剿匪不成反被害之后。
飞云寨就是苍州府的一枚眼中钉。
其后接连三位府尹或者被害或者被查。
这几年之间，李飞云暗中谋划势力，飞云寨日益壮大。
而青河帮和落日帮皆为其掌中爪牙，探入苍州府内为虎作伥。
说句实在话，飞云寨在这个时候，其实就是这苍州府的无冕之王。
之所以始终不取苍州府，忌惮之事无非只有一个，那便是……朝廷！
一座山寨再怎么强大，他到底只是一群贼，朝廷为了剿灭一群山贼劳师动众犯不上。
可倘若这群贼谋反了呢？
到时候必有大军围剿！
一旦真的拿下了苍州府，李飞云就再也不是山大王，而是反贼！
此后不仅仅是朝廷出兵师出有名，江湖之上的侠义中人，也可以打着旗号前来辅佐诛贼。
但凡有人取下李飞云的人头，名头必然扶摇直上。
换言之，李飞云敢对苍州府动手，那是自寻死路，此后麻烦接连不断。
而这一点，李飞云其实心知肚明。
否则，这三年间他岂能按兵不动？
正是因为清楚这当中的后果，这才只杀府尹，不敢真的对苍州府动手。
但现在不同……
顾莫声说的很清楚，李飞云的目标已经直指苍州府。
这说明，他已经不怕了。
自顾莫声的话来看，这一切的转变，是从他得到了【血鼎真经】之后开始。
可是，这江湖上高手如云，仅仅只是获得了一门十八天魔录之一，他又凭什么有这样的胆气？
倘若此人不是练功练坏了脑袋，那这背后，必然还有一层阴影笼罩着苍州府。
江然认为其中的关键，或许便在于这【血鼎真经】的来历上。
只可惜，这一点，顾莫声也不知道。
但有一节……从始至终，他其实都不在意这府尹倒是作为还是不作为。
甚至，这英雄会他也未曾放在眼里，只不过当成了一个合适的机会而
已。
正是因为想通了这一点，府尹大人方才决心先灭落日帮。
此举一出，李飞云必有察觉。
七月十五，若是他不来苍州府，英雄大会如期举行。
届时一群江湖好手攻山，府尹大人暗中出手，硬打飞云寨。
这是所有人都看得到的打算。
而落日帮一灭，更是少了为虎作伥之辈，可保苍州府无恙。
倘若李飞云来了……那就说明，这件事情之中当真还有暗手，此人另有一层依仗。
也好早点防范，做另一手准备。
否则的话，哪怕不打草惊蛇，关键之时再生变故，本来十拿九稳的一局，说不得就会大败亏输！
这世上谋局，谁也不敢说万全，不同的情况发生之后，得进行不同的调整，才是上佳之策。
当然，也有可能真的是李飞云练功练得脑袋坏掉了。
跑到苍州府找死……这一点，不管是江然还是如今的府尹，都是喜闻乐见。
江然一路往客栈走，心中一边将苍州府整个情况在脑海之中过了一遍。
只觉得这人心果然难测。
看上去是一件事，实际上却远远没有那么简单。
水面之下，说不定就另有漩涡……揭开一切的表象，方才能够看到真相。
而在这整个过程之中，能够被称之为意外的，大概便是唐家了。
江然想到这里就叹了口气。
这帮人……真就鬼神难测。
自己初入江湖不久，怎么就遇到了他们？
只是想到这里，却又感觉这想法来的莫名其妙……身在江湖，又不是勇者斗恶龙，一级一级的对手排着队出现，让你打怪升级。
总会有些意想不到的突发状况，这也是江湖莫测的根本。
擦身而过的路人，可能是绝顶高手，街边要饭的叫花子，说不定就是杀人无算的大盗。
哪有一定之规？哪有你初出江湖，就绝对遇不到高手的道理？
而就在他这么想着的时候，就发现，今天晚上遇到的事情竟然格外的多。
叮叮叮叮，接连不断的清脆之声就在不远处的一条街道上传来。
江然纵身上了屋顶，朝着那头赶去。
片刻之后，便见到街道之上正有三个人在大打出手。
其中两个人正在联手围攻一个人……被围攻那人，一身素白衣衫已经染血，四方大脸，浓眉大眼，相貌堂堂……
程即墨！
江然一愣：
“怎么又被揍了？”
心中念头转动之间，就见飞羽针下，一双肉掌接连出手。
此人出手速度不快，每一掌都能够让人看的清清楚楚。
可偏偏这慢吞吞的掌势，竟然将飞羽针或接或拍尽数挡下。
江然知道飞羽针之中暗藏机扩，古怪的是，此人掌力碰触那飞梭的时候，全然未曾激发。
“好绵柔的掌力……”
江然看出端倪，此人不仅仅是掌力绵柔，身法更是古怪至极。
似水柔和，却又无孔不入。
配合掌力，仅凭此一人的本事，便让程即墨不得不打起十二万分的精神。
就听一侧有人声传来：
“看招！”
程即墨猛然回头，一根木棍当空劈下。
他不退反进，脚下接连点了七步，直入中宫，双手连动或打或戳，用的正是一门小巧精致的近身功夫。
用棍子这人似乎也未曾想到，程即墨竟然这般胆大，这一棍子尚未挥出，就被程即墨连戳带打的招呼了好几下。
只不过，招式落处，那人不仅纹丝不动，胸腹之间更是发出空空之音。
就好像，程即墨打的不是人……而是一根空空落落的木头。
反倒是程即墨只觉得双手剧痛难忍，一股反震之力更是让他口中呕血。
正难以为继之时，这棍子已经到了头顶。
当即心头一震知道是必死无疑。
正闭眼等死，就听叮的一声响传来，一把单刀已经将这棍子架住。
造化正心经一转，手持木棍那人顿时如遭雷噬，胳膊一抬抽身便退，接连甩手，满面骇然：
“造化真气？今夜出门没看黄历，莫不是撞见了鬼？”

第46章 五方诡客
“江公子！？”
程即墨死中得活，一时也是一愣。
正愕然之间，就见江然掌中刀接连出手。
江然九刀凌厉，那掌法却是似慢实快，单说内力江然在其之上，然而两者招式皆属精妙。
交手十余招，全无半点接触。
只是那掌影攻不进刀光，每缠斗一分，凶险便更胜一分。
终究不敢强攻，当即身形一晃以全然不合道理的姿态飞身而退。
抬头看向江然：
“这是什么刀法？”
“雕虫小技，不值方家一晒。”
江然一抖刀锋，刀刃斜指地面，表情有些古怪：
“你是水三娘！？”
面对这人正是一个女子，看上去三十来岁，留着妇人发鬓，一身水蓝色衣衫衬托动人身姿。
虽然她的掌法看上去温温吞吞，但是容貌却是美艳不可方物。
眉梢眼角既有风情万种，更有一种说不出来的凌厉。
两者柔和起来，便是妖艳。
此时听到江然的话之后，她妩媚一笑：
“没想到我的名头这么响亮了？
“小兄弟这般俊俏，倒是姐姐的心头好，要不，咱们不玩刀子了，去玩点别的？”
江然没理他，转而又看了一眼那用木棍的男子：
“既然她是水三娘，那你就是木四郎了？”
水三娘，木四郎。
除此之外，尚且还有金火土三位。
这五个人，被称之为五方诡客。
所修的武功离奇诡异，各取五行之一。
五个人联手合击，更有一套【五方五行阵】，五行合一变化万千。
江然之所以忽然变得这般见多识广，自然是因为在府衙之内，曾经见过这五位的案宗。
这五个人每一个人的脑袋都值一千两。
只不过，听说前些年因为一些事情，这帮人已经离开了金蝉王朝。
却没想到，这一趟竟然会在苍州府遇见。
江然忽然感觉，今后晚上干脆别睡觉了，满大街溜达，说不定就能遇到一些好事。
脑海之中将这几个人的情况稍微过了一下，就听到木四郎冷笑一声：
“关你屁事！
“三娘，这小子练得是造化正心经，内力深厚几近不可思议……简直就是个怪胎。
“我不想跟他打，你也收收你那浪劲，咱们撤。”
“也罢。”
水三娘一笑，又看了江然一眼：
“既然是小兄弟要救人，那姐姐岂能不给你这个面子？
“此人就送给小兄弟当个人情……下次见面，可得对姐姐温柔一些，莫要舞刀弄剑……咱们玩玩棍棒长枪如何？”
言说至此，一刀已经到了跟前。
凌空一击落下，水三娘整个给劈成了两半！
只是被劈开之处，却无丝毫鲜血。
人影也在刹那涣散……
江然回头，就见水三娘不知道什么时候，已经站在了木四郎的身边。
他手中刀锋一转，杀意瞬息而动。
却见地面裂开了一道口子，两个人瞬间消失于地
平线上。
江然微微一愣。
他虽然从案宗知道，这五个人的武功，都极端诡异几近于幻术。
却没想到，真正见到之后，仍旧不免给虎了一下。
仔细侧耳倾听，他心头顿时一动，手中单刀一转，直刺地面！
嗤的一声，这刀落入地下不足半尺，便觉得手中一轻，似乎刺入了某个空洞之中，紧跟着便是刀锋入肉的声音。
江然内息一转，骤然拔刀。
就听得泥土破碎之声哗啦作响，刀刃之上正扎着一个人。
这人五短身材，看上去矮矮胖胖。
穿着一身土色衣衫，两只手上戴着一副有些夸张的勾爪。
此时，他的肩头被江然一刀贯穿，双手勾爪死死的抓着江然的刀刃，面容凄厉：
“我要你死！！！”
一声怒喝之下，手上勾爪便要将江然的刀刃崩断。
江然瞬间知道此人身份……
这是土五郎！
五方诡客排名第五，所修炼的武功与土相关，善于藏地战。
更有甚者，据闻此人只要双脚在地，便力可搬山。
这话到底是真是假，江然不知道，他也不想去验证。
只是造化真气一转，刀锋顿时嗡鸣一声。
土五郎双爪落下，不仅仅未曾损伤刀锋分毫，反倒是被江然的造化真气震动，手臂不由自主弹开，让江然的这把刀，扎的更深了一些。
土五郎惨叫出声，江然正要调转刀刃，将此人一份为二。
却只觉得身后有风声不善，一回头，水三娘一掌已经到了跟前。
这一掌是偷袭，孤注一掷，速度也快。
江然此时来不及多做其他，索性也是一掌打出。
随着两只手掌一碰，程即墨的声音这才姗姗来迟：
“小心！”
江然抬头看向水三娘，只觉得这女人掌力浑厚，好似浊浪滔天，一波接着一波，无穷无尽。
然而江然却只是一笑，足下一踩地面，就听得轰然一声响。
造化正心经内息运转之下，真气倏然而出。
此气呈旋，阴阳相生，那浊浪洪流与之相触，竟好似涓涓细流，半点能为也无。
被江然的造化真气带动，整个倒卷而回。
水三娘脸色一变，知道不对，可再想要抽身而退，却已经来不及了。
整个人便被江然的造化真气打的倒飞而去，她身形于半空之中接连数次腾挪，当真似水无形，可偏生难以卸开这股力道。
关键时一道身影凌空而起，挡在了她的身后。
两个人这一碰撞，顿时发出空空之声。
“四郎……”
水三娘一回头。
木四郎看了一眼江然和那土五郎，咬了咬牙：
“走！！！”
他们两个方才本来盘算，既然土五郎被江然拖住，那水三娘自后偷袭，无论是否能成，还可以分散江然的注意力。
从而好让木四郎凌空一击，杀了江然。
却没想到，江然却接住了水三娘这一掌，而水三娘则是一碰之下，便已经溃不成军。
这当口还偷什么袭？
江然被土五郎拖住，可不是让他们上来一个个送死的。
土五郎是救不了了，他们若是再搭进去，回头连个能给土五郎报仇的人都没有。
因此，当木四郎这个‘走’字说完，两个人头也不回转身就走。
江然眉头微蹙，不想放过这两个人。
可是刀上串着的这个土五郎，也不是寻常人物，这会还在想办法重新落回地上。
当即叹了口气，将面前三个提示过滤了一下。
选择了【缉拿土五郎】的任务，并且点了接取。
然后九刀刀势一起，借由造化正心经催动。
刀芒闪烁之间，挂在刀上的土五郎，嗤嗤几声裂帛之音响起，整个被刀气斩的四分五裂。

第47章 新奖励
零散的尸体洒落长街。
江然目光瞥了瞥木四郎和水三娘离去的方向。
知道这会追，已经是追不上了。
看了一眼地面上的坑，来到跟前往里面瞅了瞅，这才知道，所谓的原地消失，不过是在地下挖了通道。
“孙子，挺会玩啊。”
江然撇了撇嘴，拿起了土五郎的脑袋，来到了程即墨的跟前。
就发现他此时脸色苍白，勉强站起对他抱了抱拳：
“江公子……又，又得你救命之恩，实在是，无以为报。”
“客道话就不说了。”
江然看了看手里这脑袋：
“五方诡客倒是少见的人物，怎么忽然之间跑到了苍州府？
“程兄可曾听说过他们几个人，重新踏入金蝉王朝的消息？”
程即墨摇了摇头，看上去有些神思不属：
“我也不知道。”
江然看出他情况似乎有些不对：
“程兄，你怎么了？”
“我……”
程即墨看了看江然，微微点头：
“江公子，此番恩重，程某先行谢过……只是今夜我还有要事在身，不便于此久留。
“待等明日，我去客栈请你喝酒。”
“是万掌柜的差事？”
江然笑了笑：“这是发现什么事情了？这几个人……该不会是李飞云请来的吧？”
“如今……倒也不敢断言。”
程即墨摇了摇头：“回头等我调查清楚了，再跟江公子详谈。”
“也好。”
江然点了点头，抱拳说道：
“那程兄保重。”
“告辞。”
程即墨转身离去，行动之间还有些许不便，方才这一战，他也是受伤不轻。
江然看着他离去背影，想了一下，还是跟在了他的身后。
万一五方诡客贼心不死，还有其他埋伏，那江然岂不是又能获得一些实惠？
只不过，方才还跟程即墨告辞，这会也不好跳出来跟他同行。
两个人一明一暗，转眼就来到了万家大院。
走到这里，五方诡客都未曾现身，可见是真的放弃了。
江然多少有些遗憾，看着程即墨进了万家大院之后，这才折返客栈。
……
……
这一夜再无他话。
次日一早，江然刚刚擦了一把脸，就听到门外有人敲门。
推开房门一瞅，就见厉天心正抱着胳膊站在门外。
“……”
江然眨了眨眼睛：“当门神呢？”
“不是。”
厉天心认真摇头。
“废话……”
江然翻了个白眼：
“有事？”
“我得看着你。”
厉天心一眨不眨的盯着江然。
“你伤好了吗就看着我？”
江然哭笑不得：“五劳七伤的，一大早就跑来折腾，也不怕提前暴毙。”
“若是不看住了你……”
说到这里，就发现江然桌子上还摆着一个人头。
不禁一愣：“你又杀人害命了？”
江然对他的这个‘又’字很不满意，转身就进了屋。
厉天心正要跟上，就听江然说道
：
“让你进来了？”
“不进来也成。”
厉天心就抱着胳膊，站在门口，满脸的生人勿进：
“反正我得盯着你，你要是觉得这不舒服的话，就把我身上的毒给解了，我转身就走。”
“原来如此。”
江然哑然一笑：“行，随你喜欢就是。难道我还担心，身边多个伺候的人吗？”
“谁要伺候你了……”
厉天心冷笑一声：“我这是怕你跑了。”
江然没搭理他，洗了一把脸之后，收拾了一下自己就出了门。
厉天心亦步亦趋，跟在江然身后。
江然今天的事情还是很多的。
首先是要去买一把刀。
他这把刀，是在铁匠铺花了二两银子买的。
本身不是什么好刀，用了这么久了，本就磨损的厉害。
昨天晚上还被土五郎抓了一把。
若不是江然以内力护持，早就已经碎了不知道多久了。
不过对于新的兵器，他也没有这么多的追求。
最后花了十两银子，买了一把横刀，也算是把装备给升级了。
这事结束之后，他又去了一趟府衙。
土五郎的脑袋价值一千两。
自然是得将这银子兑出来。
接待他的自然还是刘师爷，江然把昨天晚上，遇到了五方诡客的事情告诉了刘师爷，让他提醒一下知府大人。
最后得到的回应却是知府大人的嘱咐：
“五方诡客同气连枝，你杀了土五郎，其他四人必然前来报复。
“你定要小心，府衙这边也会注意他们的动向，若是有什么消息，会第一时间通知你。”
江然闻言顿时眼睛一亮，连连点头：
“就喜欢情深义重的。”
刘师爷听的两眼迷茫，江然这边便已经告辞。
方才刘师爷将银票拿过来的时候，他这边就已经得到了系统提示。
【获得奖励：坤字十三疯魔爪（二十六年）】
这听上去似乎是一门爪功，但后面的二十六年是什么意思，江然就不太理解了。
他没有在府衙领奖，毕竟根据先前的经验，领取这种包含武功，或者是庞大内力的奖励，都是需要时间来消化的。
所以，离开了府衙之后，他带上了一直在身边装木头人的厉天心，就直接回了客栈。
客栈之内，厉天心站在房门口，抱着胳膊站岗。
江然盘膝而坐，先是看了一眼自己如今的寿命已经变成了【剩余寿命：一年三个月零二十八日】。
大概是增加了二十四天。
颇为满意的点了点头之后，这才找到了领取页面，在【是否领取】下面，选择了领取。
下一刻，一套爪功的招式便好似流光一般，于脑海之中接连滚动。
同时江然就感觉自己双手微微有些异样，轻轻活动便咔嚓轻响。
片刻之后，所有招式了然于胸。
随手挥舞，便是威力莫测。
好似已经勤修苦练二十余载！
“这是……”
江然猛然睁开双眼，心中固然泛起了一丝明悟。
“坤字十三疯魔爪……这是土五郎的武功！
“是他苦修二十六载，安身立命的一套爪法！”
只是如果按照这样的道理来看，自己获得奖励的机制，难道是从被抓的通缉犯身上随机抽取？
可先前的造化正心经，以及那些内力又是怎么回事？
张东玄和道真，他们两个难道有人修炼过造化正心经？
还有，昨天晚上木四郎也认出了自己的内功出处，当时他为什么会说……见了鬼？
自己这门功夫，难道还有什么玄机？

第48章 切磋
造化正心经奥妙精深，以江然这有限的见识来看，这门内功当是出自于道家玄门正宗。
可具体的来历，却实在是看不出来。
只知道如今修行，每一次运转大周天，内力都有精进。
虽然不能说一日千里这般夸张，却也不可小觑。
但……他跟张东玄对过掌，也跟道真交过手，都不曾从这两个人的身上，感受过相似的内力。
这也让江然有些迷茫，自己方才的那一番明悟到底是对是错。
不过他并未在此纠结太长时间。
造化正心经既然有人知道，那将来就不难打听，而且就算是打听不出来，也没有什么关系，毕竟不影响自己用嘛。
心中再一次回顾了一下这坤字十三疯魔爪的功夫。
江然站起身来，五指张开，缓缓尝试。
便如同这武功的名字一样。
‘坤’所代表的是地。
地势坤，君子以厚德载物。
这门爪功的基础来源于地面，双足踏地，便是其利无穷。
共有十三招，每一招都凶险难测。
施展起来，需得如疯似魔，癫狂狠辣。
是一套不遮不挡，以攻为守的绝学。
江然于房间之中演练，只觉得每一招打出去，自己对于这门功夫的理解也就更深一层。
一整套打完之后，却是有些意犹未尽。
“倘若有人能够给我喂喂招……”
江然砸了咂嘴，看了一眼门外，忽然一笑：
“既然跟着我，帮我喂喂招，不就是顺手的事吗？”
来到门前拉开房门，抱着胳膊靠着墙壁，好似一把不屈之刃的厉天心，翻了一下眼皮看了江然一眼，嘴里哼了一声：
“又去干嘛？”
“走走走。”
江然说道：“去找个没人的地方。”
厉天心一愣，波澜不惊的脸上，顿时浮现出了愕然之色：
“你要做什么？”
“少废话。”
江然探手一抓，厉天心肩膀忽然一塌，眼看着恰到好处的让开这一爪，却见江然五指一探，手指长度好似凭空暴涨，一张一合，便如兽口一般，叼住了厉天心的肩头。
厉天心脸色一变，就感觉一股大力涌来，直接被江然抓着往客栈后院走去。
一路拉拉扯扯，总算是来到了一处僻静之处。
江然这才甩手将其松开。
厉天心揉了揉自己的肩膀：
“你到底要做什么？”
言语，眼神，皆有警惕之意，眼看江然朝着自己靠近，他又连忙说道：
“你别以为我受制于你，就得处处任你肆意妄为，有本事尽管杀了我，且看我眉头是否会皱一下。”
“少废话，看招！”
江然不跟他啰嗦，一步上前探手就爪。
厉天心心头闪过了一抹错愕，这才脚下踩踏步法，让开了这一爪的同时，单手按刀，就听嗡的一声，一抹刀光直取江然左侧肩头。
江然一笑脚下连走三步，双爪同时递出，所向之处，皆指要害。
厉天心这回心中已经再无迟疑，知道江然这是想要跟自己切磋一番。
当即提起十二万分的精神，与之对招拆招。
江然出手也很有分寸，而这一套坤字十三疯魔爪，哪怕系统奖励再怎么坚持说是什么二十六年的。
但是到了江然手里，仍旧需要有一个由陌生到熟悉的过程。
而这个过程，体验最深的，便是厉天心。
江然这一套爪法凶险异常，不过开始的时候，虽然招式老道，可衔接之时往往存有空隙，可以让自己趁虚而入。
但随着交手时间流失，招式间的破绽就越来越少，狠辣则越发的分明。
五指笼罩之处，要么是心肝脾肺，要么是眼睛喉咙，更有甚者，还有下三路……
就听周围撕扯风声不断，这双爪带动的锐利罡风，凌厉招式连绵不绝，如疯似魔，一旦卷入其中，便再无喘息之机。
强撑着让开一招，手中单刀一起。
眼看着一刀劈出，却只觉得刀刃一紧，低头瞅了一眼，便见江然单手扣住刀背。
紧跟着另一只手爪已经到了他的咽喉跟前。
只需要五指一探，自己就得死于非命。
“好，再来！”
江然收回了手，对厉天心招了招手。
厉天心沉默一下，缓步上前，紧跟着锐利的锋芒，直取江然前心要害。
两个人这一打，就打了足足半日之久。
打到最后，厉天心就差骂了娘。
江然熟悉这套功夫的整个过程便是从生熟，到熟练，到疯魔，再到完全掌控。
在这个过程之中，除了最开始的时候，厉天心尚且能够凭借招式抵挡。
此后便是全然被动，被江然当成了靶子，打的毫无还手之力。
此等境况之下，哪怕江然手下留情，却也不免在他身上留下诸多伤痕。
厉天心也不求饶，面对这如疯似魔的攻势，咬牙瞪眼，一双眼珠子都快冒出血来。
看着江然，恨不能将其生吞活剥，偏生却又无可奈何。
江然没在意厉天心的情况，只是越发的体会到了这套功夫的好处。
当中行气运功的窍诀，与其他武功大不相同。
只要双脚站在地面，招式之凌厉，便是无穷无尽。
昨日如果让那土五郎落了地，不说杀不了他……但至少也没有那般容易。
想到此处，心中不禁有些舒坦。
抬头看了厉天心一眼，发现这人正死死的看着他，又敢怒不敢言。
正要说话，就看厉天心已经察觉到了自己的目光。
下一刻，就见他狠狠转头，好像还在脸上抹了一把。
江然一呆：
“哭了？”
“……没有！！”
厉天心大吼，然后转身就走。
“……明明就有，大老爷们的，受了点伤，怎么还哭哭唧唧的？”
江然撇了撇嘴，要不是厉天心有喉结，胸前也足够平坦，他还真的要当他是个女人了。
当下也没当回事，背负双手回到了客房之内。
他对今日的收获十足满意，准备好好休息一晚，明日便出发前往万家大院。
与此同时，府衙之内，小院之中。
咔嚓一声响，海碗落地，米饭和肉汤撒的到处都是。
府尹大人对此却浑然不觉，只是看着面前的一封信，满目茫然：
“怎么会这样？”

第49章 读书人
七月十五！
一大早收拾了一下之后，江然便出了门。
毫不意外的在门前看到了厉天心。
“不哭了？”
江然看到他，莫名的就有点想笑。
厉天心原本波澜不惊，好似浮雕石刻一般的脸，在听到这话的一瞬间涨得通红，一双眼睛死死的盯着江然，一字一顿：
“我！没！哭！”
“啊对对对。”
江然连连点头。
“我真的……没哭！！！”
“你说得对！”
江然感觉也不能总用这个嘲笑人家，毕竟易地而处，也确实是挺辛酸的一个事。
好没来由的，就受制于人，至今为止都不确定自己到底有没有中毒。
好端端的在门口站着，又被人拽去打了一个下午。
想想就很心痛的嘛……
江然一时之间悲天悯人，却浑然没有在意这一切都是谁干的。
厉天心狠狠地瞪了这个没有心的人一眼：
“今天去哪？”
“自然是万家大院。”
厉天心点了点头，也不说话，就静静的跟在了江然的身后。
今天这日子确实是不太一样。
大街上不见什么寻常百姓，多是三五成群的江湖好手。
江然的目光在这些人的身上一一扫过，也不能确定，这之中有哪些真的是前来赴会的江湖豪杰，又有哪些是飞云寨那边来的人。
而这一路走来，听的最多的事情，自然是落日帮被灭的消息。
这件事情府尹那边做的非常干净。
远比江然想象的还要干净的多。
以至于现如今所有人都在怀疑，青河帮和落日帮是被三分堂给灭掉的。
毕竟苍州府三大帮派，如今就剩下了一个三分堂。
青河帮和落日帮一灭，获得利益最大的也是他们。
这自然难免被人怀疑……
江然和厉天心一路听着这帮人闲谈，很快就已经到了万家大院。
大院门口，这会更是人满为患，挤挤攘攘的，江然带着厉天心好容易方才来到了门前。
就见一个四十来岁的中年人，正忙活的焦头烂额。
看到江然之后，便问了一句：
“少侠可有英雄帖？”
“有。”
江然伸手取出了程即墨先前交给了他的那一份英雄帖，然后看了一眼厉天心。
厉天心眼观鼻鼻观口口观心，主打的就是对周遭的一个视而不见，听而不闻。
待等那中年人看过了英雄帖，确定无误之后，引江然入府，那厉天心便亦步亦趋的跟在了他的身后。
中年人一愣，伸手拦了一下：
“这位少侠的帖子……”
厉天心默然的看了看江然。
江然也看了看他，四目相对之下，江然恍然大悟，轻声说道：
“他是跟我一起的，恩，下人……”
“原来如此。”
中年人恍然大悟，没有继续阻拦。
厉天心来到了江然的身边，咬牙切齿：
“下人？”
“要不我告诉他，我不认识你？”
江然问。
“
……下人其实也挺好。”
厉天心深吸了口气。
过了这一道门，周围就开阔了许多，没有了这人挤人的情况，两个人顺着人潮一路往前。
很快就来到了一处庞大的院落之中。
这院子应该是后来填的。
隐隐可以看到，地面上还有先前建筑的地基痕迹。
估摸着是万掌柜的觉得，今日声势壮大，需得有个大院子才能够接待的下这么多的来客。
所以便推倒了周遭建筑，添了池塘，移走了假山，这才空出了这般大的一片所在。
如今场地之中，一张张圆桌摆放的整整齐齐，一眼几乎望不到头。
在场地正中间的位置，还起了一座高台。
高台之前是一块巨大的牌子，只不过这会上面被红布遮挡，看不清楚牌子上写了什么。
桌子上没写名字，大家伙也就随意落座。
江然和厉天心随意找了个桌子坐下，就听得一声哈欠响起。
回头看去，就见一个头戴四方平定巾，身穿浅色书生袍的年轻书生，正从桌子上爬了起来。
他脸色有些苍白，两个黑眼圈异常明显。
浑浊的眸子看了江然和厉天心一眼之后，抱了抱拳没等开口，又打了一个打哈欠。
“……兄台，你这……没事吧？”
江然看了看他，总感觉这人一不小心，就得猝死。
那人摇了摇头：
“无碍无碍，小生还好……有劳有兄台挂心。”
江然见此点了点头，又问道：
“你这是几日没睡了？”
“恩……”
这书生想了一下，还掐着指头算了算，最后说道：
“掐指算来，小生挑灯夜读也有三日之久了。
“哎呀，不忍释卷，不忍释卷啊！
“让兄台见笑了。”
江然和厉天心对视了一眼，都有点佩服。
这是一个真正的读书人啊。
此时那书生好似已经醒了盹，苍白的脸色都多了几分红晕。
他抱了抱拳：
“小生道无名，还未请教二位尊姓大名？”
“不敢，在下江然。”
“厉天心。”
“好名字，好名字啊！”
道无名闻言一笑：
“二位都是好名字，不像我，师父随手翻了一本道德经，看了两行半，就给我起了这个名字。
“无名无名，终究只是一场虚妄……”
这话说完之后，他又忍不住打了一个大大的哈欠。
然后伸了个懒腰，似乎是想要让自己更精神些。
只是双臂一展，衣服被带动，结果怀中的一本书，就现出了真容。
江然顺势一瞅，就见那书面上端端正正的写着【金蝉艳谈】四个大字。
不禁一呆，下意识的朝着厉天心那边看了一眼，这人此时却在围观其他江湖人，没看到这一幕。
回头又跟这道无名四目相对，道无名微微僵硬了一下动作。
慢慢放下了胳膊，伸手将那本书往里面掖了掖，笑着说道：
“江兄不要误会，这书名虽然看上去……恩，但是，其实讲的是金蝉王朝各地志异，很是有趣，让我受益匪浅！”
“看的出来，看的出来。”
江然连连点头，表示明白。
“江兄……你一定不要误会！我自幼饱读圣贤书……真的是读书人。”
道无名满脸认真，只是板起脸之后，他的黑眼圈也越发的明显，脸色也比方才更加苍白了一些。
江然心说读书人可不背这个锅，脸上却面不改色，斩钉截铁的说：
“当然，道兄定是读书人无疑。”

第50章 一剑分青海 搅碎半天烟云
道无名瞅了瞅江然，似乎还有些不踏实，轻声说道：
“要不，小生将这书……借你看两日？”
“大可不必！”
江然连忙摆手。
“你看你看……你还是不信！”
道无名赶紧说道：
“这上面，真的都是风土人情，不信的话你自己看嘛。”
说话之间，伸手拿出那本书，就要往江然跟前送。
江然大惊，你自己关起门来奖励自己也就罢了，大庭广众之下，要不要这么离谱？
当即就要抽身离去，这书生不嫌丢人，江然还嫌丢脸。
道无名看他要走，心中也急了，赶紧单手一探，就去抓江然手腕。
江然正要抽手，却发现，他这一抓大有学问，无论是抽是藏是躲是闪，皆在这一抓之间。
下意识的五指张开，坤字十三疯魔爪反手一扣，两个人各自缠住了对方的手腕。
内息顺时而动，就听砰地一声。
道无名只觉得江然手腕上一股大力，倏然而起，江然浑若无事，他自己的手掌却是又麻又疼。
他看了看掌心，又看向江然满脸的不敢置信：
“造化真气？你竟然练成了造化正心经？
“这怎么可能？”
“造化正心经？”
厉天心此时已经回头，听到道无名的话，脸上也是错愕之色：
“你修的竟然是这门内功？”
“……”
江然默默的看了这两个人一眼：
“造化正心经……有什么问题吗？”
道无名和厉天心对视了一眼，皆能看出对方眼中那不可置信之色。
最后还是道无名低声开口：
“江兄不知道？这……谁让你练得这门武功？”
“我师父。”
江然随口撒谎，那是眼皮子都不眨一下。
“这不可能。”
厉天心断然开口，察觉到江然的目光之后，他这才缓缓说道：
“天底下没有一个师父，会让自己的徒弟练这门武功。”
道无名也是连连点头：
“江兄……你师父和你的关系，会不会不太好？”
“……”
江然一时无语：
“造化正心经，到底哪里有问题？”
“江兄是真的不知道？”
道无名看江然一脸莫名，这才说道：
“其实……造化正心经也是玄门正宗，本身是没有什么毛病的。
“而且这门武功，出自于数百年前的正心宗。”
“正心宗？”
江然仔细想了一下，感觉这个名头有些耳熟。
不过道无名说正心宗存在于数百年前，数百年沧桑演变，这个门派若没有流传至今日，那自己大概是不可能听说过它的名头了。
“没错，就是正心宗。”
厉天心接口说道：
“昔年的正心宗非比寻常，可谓是当世道门第一，门人弟子遍及天下。
“然而，再好的根基，也终究会有凋零的时候。
“正心宗虽然强极一时，可传承了几代之后，门人弟子便因为教义和武学的
理念不同而争斗不休。
“最后历经十几年的时间，终究是将一个偌大的正心宗，折腾的分崩离析。
“当中各脉传承散于江湖，成就了不少现如今的名门正派。
“比如说……金蝉王朝的‘道一宗’‘丹阳剑派’便都是当年正心宗的传承之一。
“彼此甚至为了正心正统，每隔三十六年便会邀请天下各地的正心宗传承门派，于万琼山天刀锋争斗一场。
“胜者可持正心剑，号正心道人，驱使其他门派三十六载。”
江然听到这里，这才点了点头，自己果然是在茶楼里，听说过这正心宗的。
只不过当时没有留意，而谈论的人，重点也不在正心宗，而是在道一宗……
好像是因为道一宗宗主，如今正是金蝉王朝的国师，地位非比寻常。
“厉兄倒是对此知之甚祥。”
道无名一笑，对江然说道：
“而当年这些流派分支之中，其实还有一门……名曰造化道！
“只可惜……这造化道自诞生之日开始，便从未现身于江湖。”
“这是为什么？”
江然问。
“因为他们传承的是……造化正心经。”
道无名摇头一笑：
“这件事情至少发生在一百六七十年以前，至今为止都过去快两百年了。
“当时是一群于江湖上寻幽探古之人，结伴而行，发现了造化道最初的山门。
“他们踏入其中经过了重重机关，最后在遗址深处，发现了这套造化正心经。
“因为是正心宗传承，造化二字又非比寻常。
“所以，几个人为了抢夺这造化正心经，不惜大打出手反目成仇。
“此后消息走漏出去，更是引起江湖震动，无数人为了寻求这本秘籍，无所不用其极，掀起了一场场的腥风血雨。
“这事情足足闹了十几年，这才消停下来。
“不是因为没有人继续争抢，而是因为……当年抢到了这本秘籍的人，将当中的内容全都公之于众。
“甚至不仅仅是与会之人人手一本，就连街头巷尾的寻常百姓，想要的话都能轻易买到。”
“……好大的气魄。”
江然咧了咧嘴：“那然后呢？”
“然后所有人就都知道了，造化正心经根本不能练。”
道无名给自己倒了一杯茶水：
“太难了……资质绝佳之辈，自第一重修练到第二重，至少也得五六年的时间。
“资质稍微普通一些的，至少十年以上。
“放眼江湖，武学之道百花齐放，谁又愿意在这样的武功上浪费时间？
“而有些不死心的人，倒也钻研出了可以快速提升修为的法子。
“便是依靠多年苦修积累下来的内力，尽数转为造化真气，如此一来方才可以推动造化正心经快速突破。
“可这么做的都后悔了……五十年苦修不足以推动这门功夫到第五重。
“更多的则是在四重的时候便已经止步不前，武功不仅仅没有半点长进，反而是往后跳了一大步。”
江然眉头紧锁：
“难道江湖上，就一个练成这门武功的人都没有吗？”
“有……”
厉天心淡淡开口：
“昔年有一无名道人，一百二十五岁时现身于江湖。
“曾一剑分青海，搅碎半天烟云，他便是这近两百年来，将此功练到最高的人。”
他说到这里微微一顿：
“还有一个人，便是你……”

第51章 飞羽针
“一剑分青海，搅碎半天烟云？”
江然听着这句话，啧啧称奇：“这到底是真的，还是夸夸其谈？”
“江湖传说，往往喜欢夸大其词。”
道无名笑着说道：
“江兄莫要在意这些小事，总归来说，昔年这位无名道人，确实是凭借造化正心经震惊了江湖。
“武功之高，可谓是匪夷所思。
“其人曾言，造化正心经或许是昔年正心宗镇宗绝学。
“其意博其理奥其趣深，自一点祖气，化四时行焉……确实不负造化之名。
“只可惜，想要修行这门武功，不可存争胜之心，需持清净心，守无为之意。
“如此心境通明，正心正道，方才可以行气。
“其后便是水磨工夫，日复一日，年复一年，滴水穿石。
“而前六重造化正心经都是威力平平无奇，还不如一些基础的入门心法。
“虽然有打通任督二脉之能，却并不能让内力壮大多少。
“但若能在八十岁前，修成第七重，造化正心经的威力，就会脱胎换骨，远超同侪。”
“……”
江然开始的时候，听的还挺认真。
但是听到最后一句话的时候，便有点扛不住。
八十岁前……修成第七重？
瞥了一眼道无名，想起这货是一个随身带着金蝉艳谈的主，便看向了厉天心。
厉天心点了点头：
“他说的没错……而且，那无名道人之所以无名，是因为，这番话说完之后，他就寿终正寝了。
“根据他临死之前的话来看，他修行了一辈子的造化正心经。
“最后出手，也就是这一两次。
“有了这位的经历，天下习武之人，无一不躲着这造化正心经。
“就算是那些以正心正统自持的道门中人，也未曾将这造化正心经收回……大有不想承认的意思。”
江然一时无语，简单地说，造化正心经很厉害。
练成了之后，强的一批……
但是，江湖上没人能练成。
江然也明白了，为什么自己能够修成这造化正心经的第七重。
是因为自己体内那六十五年的精纯内力，再加上，自己修炼造化正经的时候，是从第二重开始练。
所以，他是以这六十五年的底蕴，硬生生的将这门功夫推到了第七重。
怪不得木四郎发现自己练得是造化正心经的时候，直言以为见了鬼。
道无名发现的时候，也是不敢相信。
毕竟他现如今的年纪，怎么可能修成这样的功夫？
道无名此时则往江然这边凑了凑：
“江兄，你如今修到了第几重了？”
江然看了他一眼，没有说话。
厉天心默默的看了道无名一眼，眸子里隐隐泛着一抹讥笑。
道无名咳嗽了一声：
“罢了罢了，是小生失言了。
“对了……江兄，你要是再不信，要不咱俩一起看？”
江然愣了一下，方才想起来这厮要跟自己
看什么。
当即连忙摇头。
厉天心则忍不住问道：
“你们一起……看什么？”
江然顿时如蒙大赦，一把拉过了厉天心：
“让他陪你看，你们当是同道中人。”
“啊？”
厉天心一脸迷茫。
道无名则惊讶的问道：
“难道……厉兄也喜欢看‘方志’？”
说话之间，主要还是看的江然。
江然连连点头：“正是。”
“哦？”
道无名再看厉天心的时候，已经有了一种‘吾道不孤’之感。
“倒也还行。”
厉天心只以为他说的是地方志，也没有太当回事，只是说道：
“有需要的时候，也会看看。”
“那太好了。”
道无名大喜：“待等这英雄大会结束之后，小生这里正好有一本珍品，届时邀请厉兄共赏。”
“珍品？”
厉天心有点奇怪，方志还有真品？
想了一下问道：“难道是名家抄本？”
“正是！”
道无名连连点头。
“这……恭敬不如从命。”
厉天心抱了抱拳，算是谢过。
江然在一边听俩人对话，勉强用‘坑蒙拐骗’四字要诀，控制脸上表情。
不然的话，他真的担心自己会笑出声来。
真亏这两个人各说各话，还能聊得这般投契。
回头再看场内，万掌柜的手下都在四处张罗接待客人。
江然在这些人的身上，一一掠过，却没有见到程即墨。
就在此时，他忽然心中生出一种异样之感，好似有人正在看他。
下意识的顺着心头感觉去找，就见一人远远站在一根柱子后面盯着他，四目相对之间，那人脚下往后撤了一步，转身便走。
江然眉头一挑，对厉天心和道无名说道：
“二位继续闲谈，我去上个茅房。”
说完之后，起身便走。
厉天心当即站起身来，就要跟上。
却被道无名给一把拉了回来：
“厉兄别走，你我再聊一会。”
这一耽搁的功夫，江然已经脚底抹油，融入人群之中就没了踪迹。
厉天心眉头微蹙，冷冷的瞥了道无名一眼，无奈重新坐下。
……
……
万家大院很大。
离开了那场地之后，跟着先前那人，兜兜转转，不过片刻的功夫，就来到了一处人迹罕至的房间。
那人推门踏步入内，江然紧随其后。
待等江然进去之后，那人就将门关上。
江然回头，就见那人自怀中取出一物，交给了江然：
“公子，李飞云想要下毒。”
“你给他献策了？”
江然接过了他手里的东西，看了一眼跟前的青衣。
他的脸上做了易容。
多了一把胡子，但是眼神还跟过去一般无二。
因此，四目相对之时，江然一眼就看出来他的身份，否则的话，他也不会追过来。
“没有……我手里的这个也不是他要下的毒，而是解药。”
青衣眉头紧锁：
“我是昨日进的城，下山之前，李飞云将这些解药交给我们这一批进城的人。
“说大会当日，万掌柜会宴请群雄。
“饮宴之前，需要提前服下此药，否则毒性一发，必然瘫软在地。”
江然没有大意，小心翼翼的打开了手里这个小纸包，提鼻子闻了闻，点了点头：
“他下的应该是一种使人瘫软的迷药，这一包解药专解此类之毒。”
他说到这里，忽然微微蹙眉。
看了这个房间一眼，问道：
“这房间你来过？”
“没有……只是这里没人，这才带你过来。”
青衣有些奇怪：
“这房间怎么了？”
江然没有说话，而是重新打量了一下这个房间。
这是一处偏房，家具看上去有些老旧，有些地方灰尘遍布，但是有些地方却又一尘不染。
尤其是地面，被人整理的干干净净。
江然的目光一寸一寸的自这房间的每一个角落扫过，最后落在了房梁一角。
青衣顺着他的目光看去，便见到一枚银针正嵌在房梁角落之中。
“飞羽针！？”

第52章 大先生
江然和青衣对飞羽针虽然不能说是熟悉，却也不算陌生。
尤其是青衣……当日茶肆之外，程即墨以飞羽针跟他交手，他身上甚至中过这东西。
此时一见之下，哪里有不认得的道理。
江然目光复杂的看了一眼这银针，脑海之中不由自主的会想到了前天晚上，程即墨那神思不属的模样。
以及他踏进万家大院时的平静……
“飞羽针，怎么会在这里？”
青衣此时忍不住开口。
江然沉默了一下，问道：
“当日，茶肆之外抓万掌柜的夫人，这件事情是李飞云下的令吗？”
“是。”
青衣点了点头：“万掌柜的跟大当家不对付，已经不是一天了。大当家的想要万掌柜的万贯家财……万掌柜的不愿意给，彼此冲突自然难免。”
江然轻轻的叩了叩脑门，哑然一笑：
“最明显的事情，反而忽略了。”
他轻轻吐出了一口浊气，似乎早有准备一样，自怀中取出了几个瓶子，递给了青衣：
“你小心一些混入厨房，将这瓶子里的东西，掺入酒水之中。
“每一坛一滴足以，切记不可贪多，这些应该够用了。”
青衣看了江然一眼：
“程即墨出事了？”
“不知道。”
江然摇了摇头：“先看吧……把眼前的事情做完再说。”
“好。”
青衣点了点头，将这几个小瓶子塞进了怀里。
他完全没有怀疑江然的本事。
此人既然能够调出四季丹这种毒药，于这毒术一道，必有所长：
“此事不难，交给我就是。”
他说完之后，转身便走。
江然眉头微挑：
“不难……吗？”
微微摇头，江然不再多想，目光打那飞羽针上收了回来之后，转身自这房间之中走出。
重新折返会场，还没等找到先前的座位，就听到有人高声喊道：
“三分堂堂主驾到！！”
“荣烈？”
“他果然来了。”
“落日帮和青河帮都没了，如今苍州府内，以他三分堂一家独大。”
“这人手段厉害啊，不显山不漏水，转眼之间竟然有这般作为……你说他既然这么厉害，这些年又何必做什么三足鼎立的姿态？”
“前不久还听说，三分堂和落日帮彼此争夺青河帮的地盘，没想到，这都是假象。”
江然于人群之中，也在看那荣烈。
这人四十多岁的模样，穿这一身宝蓝色的大褂，头发梳理的一丝不苟。
只是一路走来脸上表情有些郁郁寡欢。
江然看他脸色，倒是多少能够理解此人心情。
青河帮覆灭的时候，苍州府内传言纷纷，却没有人往他身上琢磨。
毕竟他要是有本事可以在一夜之间覆灭青河帮，又何必跟青河帮和落日帮缠斗这么久？
谁能想到，转眼之间，落日帮也没了。
这一下，就不得不让人怀疑了。
毕竟，两大帮派覆灭，
对谁的好处最大已经不言而喻。
但是荣烈心里苦啊。
这事哪里是他干的？
他都不知道这到底是怎么回事……
不仅不知道是怎么回事，心中更是难免生出恐惧。
能够一夜覆灭青河帮，又一夜灭了落日帮，这出手的人到底得是什么存在？
而且，那两家都灭了，他三分堂又当如何？
岂有脱身之理？
回头这暗中的大手，随手一挥，再将他这三分堂也给抹去。
那可不仅仅只是损失地盘势力，连自己的性命也保不住了。
他若是能考虑到这一点，心头郁郁不安也就是难免的事了。
江然的目光在他的身上停留片刻，正要收回，就见一个手持毛笔的麻衣老者挡在了荣烈的跟前。
他一边舔着笔头，一边将手里的一个本子打开，随口问道：
“荣堂主，你到底是如何手段灭掉的青河帮和落日帮？”
场中顿时一片宁静。
江然也有些意外，这事大家心里都在‘揣着明白装糊涂’，没有一个敢跑到荣烈跟前问问的。
这老者又是什么来路？怎么这般大的胆子？
正想着，就听到有人低声嘟囔：
“是大先生。”
“大先生来了。”
“今日果然盛会，万掌柜好大的面子。”
“听说大先生去哪，从来不看面子，只看心情啊。”
“若是能够得他老人家指点两句……”
江然听的有些惊讶，没想到这小老头还挺有名气。
正打算找人问问这老头是谁，就见道无名和厉天心已经挤进了人群之中。
一看到江然，厉天心当即来到了他的身边，就好似一条尾巴一样的站在了他的身后。
道无名则微微一抱拳：
“江兄这一趟茅房去的有点太久了，小生正准备和厉兄去找找你。”
江然一笑：
“道兄可知道这位大先生？”
道无名闻言似是一愣，眉头微微一挑：
“这老不修，哪里有热闹，哪里就有他啊……”
“哦？”
江然听他这话，感觉这两个人之间，似乎颇为熟络。
耳边则又传来了厉天心的声音，只是他的声音有点发冷：
“此人江湖人称‘惊鸿一笔’，自号大先生。
“是个很麻烦的人……而且，他还很喜欢麻烦。
“哪里有麻烦，他就会去哪里。
“然后将人家的麻烦事记录下来，前因后果整理好了之后编纂成书，再于酒楼茶肆之内，说给闲客听。
“咱们于茶楼酒馆之中，听到有先生说书，其中不少便是出自于此人的手笔。
“只是当中真真假假，却是难说的很。”
江然恍然大悟，这是一个喜欢就地取材的说书先生。
亦或者说，像个战地记者？
想想倒也觉得有趣，江湖上竟然还有这种人？
而此时，大先生还在追着荣烈问前因后果。
荣烈脸色铁青，他已经说了很多遍了，青河帮和落日帮不是他灭的。
但是大先生不信，大家都不信。
荣烈从他身边绕开，大先生也不拦着，但就亦步亦趋，大有你不说我不走的意思。
若是遇到其他人这般胡搅蛮缠，自然是得动手的。
可问题是，大先生武功高强。
动手很可能打不过，要是再被大先生摁在地上痛打一顿，那就闹笑话了。
最后荣烈的脸都给憋成了猪肝色了，却也只能咬牙忍着。
江然摇了摇头，感觉这大先生是个有趣的人，但确实是挺惹人讨厌。
不再理会荣烈的热闹，三个人回到原本的位置，刚刚坐下，就听到有人高声喊道：
“万掌柜到！！”

第53章 以武论英雄
如今这个时辰，该来的差不多也都来了。
整个会场之中，人满为患。
随着‘万掌柜到’的喊声响起，人群顿时分开两边。
众人顺势看去，就见一个满身珠光宝气，身材略微发福的中年男子缓步而来。
一边走，一边对着左右抱拳，笑着说了一些“远来辛苦”“久仰久仰”“蓬荜生辉”之类的客气话。
此人便是搅动苍州风雨，闹出今日这好大场面的万掌柜。
万掌柜的笑容可掬，富家翁气度很好，看谁都是一脸的和气生财。
而在他的身后，还跟着八个戴着白色面具的人。
这帮人体态各有不同，男女都有，气息内敛，步法沉稳，当不是寻常人物。
一行人转眼便已经来到了高台之上。
就见万掌柜的对着在场众人一抱拳：
“诸位，诸位！
“在下万江，是这苍州府的一介商贾。
“说来……商贾之辈素来远离江湖，今次效法江湖豪士发下英雄帖，邀请诸位前来万家做客，心中属实是忐忑的很啊。
“生怕诸位英雄看不上万某这一身铜臭，不愿意过来喝这两杯酒。
“如今眼看高朋满座，这才松了一口长气啊。
“万某在此，先行谢过了！！”
他不会武功，无法以内力发声，因此这几句话说的是声嘶力竭。
好在场内也算安静，众人这才听的清楚。
待等这话音落下，自然不免有起哄的声音。
闹腾了一会之后，万掌柜的这才压下了耳音，继续说道：
“诸位皆知，苍州府外有一座飞云山，飞云山上有一座飞云寨！
“大寨主李飞云，武功高强，占山为王。
“来路无过客，遍地见尸骸……手段残忍，令人发指，周遭百姓更是深受荼毒。
“如今苍州府府尹对此不闻不问，可万某身为金蝉百姓，却不想坐视此等恶贼为祸！
“常言道……穷则独善其身，达则兼济天下！
“万某不才，不敢以‘达’者自居，却自问也有三分薄财。
“愿以这身家富贵，换一方百姓安宁！”
听到这里，众人不禁面面相觑。
江然则是眉头微微一扬，就见万掌柜的一挥手：
“掀开！”
下一刻，便有人将会场周围那大牌子上的红布掀开。
当即上面的文字呈现众人眼前。
首先能够看到的便是大寨主李飞云，其后标注了一个黄金千两的斗大文字！
再往下，飞云寨的另外六位当家，尽数在榜。
每一个人都标注了一个价格。
而在这下方，又写明了，此战之中，斩杀一个山贼给十两银子。
又将如何证明，怎样兑换，都写的明明白白。
待等众人将这榜单尽数看完之后，就听万掌柜的继续说道：
“万某深知诸位能够前来，怀抱的乃是一腔热血，绝非是为了这黄白之物。
“然而，此事非同小可，万某除了这一身
铜臭之外，实无其他报答之法，还请诸位原谅则个。”
说到这里的时候，他也只是轻描淡写了一下。
并且开始给飞云寨列出了十宗大罪。
也是说的热血沸腾。
江然坐在桌前，静静的听着这万掌柜说话，眸光平淡。
而在场众人之中，有明白人也已经听懂了。
万掌柜这所谓的英雄帖，虽然召集的人手不少，但真正有名有姓，富有名望的其实并不算多。
毕竟他身份有限，倘若是道一宗宗主发出的英雄帖，只怕整个金蝉王朝有名有姓的江湖好手，全都会聚集一处。
好在，万掌柜也不需要那么富有名望的高手。
飞云寨厉害，但武功最高的，还是为首的那几个人。
真正让人觉得麻烦的，是飞云寨上的山贼。
这帮人，武功不高，但是数量众多。
单凭一两个江湖好手，想要将他们尽数拿下，那是痴心妄想。
因此，万掌柜真正想要的是能够以一当十的‘兵’。
江湖上厮混的江湖客，虽然不排除有满脑子都是侠义为怀的侠客。
但大多数人，仍旧是以先填饱肚子为主。
去山上拼杀一场，最后得一句不疼不痒的感谢，远不如拿着一锭沉甸甸的大元宝，更让人心情愉悦。
料想，就算是有人感觉万掌柜的用银钱衡量这份侠义，属实是辱人太甚。
可真正走的，却绝不会多。
万掌柜的这番话说完之后，就进入了英雄大会的既定流程。
以武功论英雄，选择出一个带领众人的带头大哥。
除此之外，就是奉上了美酒佳肴，按照万掌柜的意思说，这就是……略备薄酒，聊表心意。
其后万府的家丁丫鬟云涌入场，手中端着托盘，上面放着美酒佳肴，一桌一桌的上菜。
道无名似乎就等着这一刻了，眼瞅着满桌子的美味佳肴，抄起筷子就吃。
厉天心看他吃的香，也想来一口，但是看了看江然忽然就感觉没胃口了。
江然则是笑吟吟的端起酒杯，盯着这杯酒看了一会，这才一笑放回了桌子上。
“江兄，你不吃吗？”
道无名看了江然一眼：
“万府的宴席，可不是平日里能够吃到的，听说他家厨房的老师傅，可是从宫里出来的御厨。
“那手艺……寻常百姓可绝对吃不着。
“小生就是冲着这一点才来的。”
江然瞥了他一眼：
“就这般吃了？你也不怕有人下毒？”
“谁有机会在这种场合下毒啊？”
道无名哑然一笑：
“万掌柜的是有这个机会，但是他召集这么多人手，是为了对付飞云寨，又不是为了坑杀咱们。
“飞云寨有下毒的想法，可估摸着也没有机会潜入万家厨房。
“所以，这饭菜绝对无毒。”
说完之后，还喝了一杯酒，满脸自信。
江然若有所思的看了道无名一眼，点了点头：
“那道兄就多吃点。”
与此同时，有人喝了一杯酒，摔碎了杯子便纵身上了台，口称要抛砖引玉。
当即便有人登台较量。
这一场英雄大会，到了这会也总算是有点意思了。
江然的目光自交手之人的身上逐渐挪开，看向了万掌柜所在的那一侧。
在那八张面具上，一一扫过，最后落到了万掌柜的脸上。
眸光微微一凝，气机如刀，指向他的眉心。
就见这富家翁猛然回头，跟江然四目相对。
彼此目光一触即收。
江然的嘴角微微勾起，眸子却隐隐发寒。

第54章 给我下来
万掌柜的目光很快就缓和了下来，还对着江然这边举了举杯。
江然也是一笑，举杯示意，然后就踏踏实实的开始看台上的较量。
时间便在这过程之中一分一秒的流失。
先前抛砖引玉的那位，早就已经被人打下了台。
你方唱罢我登场，如今台上意气风发的乃是一个三十来岁的青年。
这人擅使剑，江湖人称‘飞流剑’费青波。
所使的一套【飞流玉破剑法】，确实精妙至极。
如今连战连胜已经足足七场。
此时便见他屈指弹剑，剑刃看似轻轻一磕，却又蕴含千钧之力。
对面那人勉励支撑，却仍旧不免整个人跌落台下。
翻身爬起来之后，看了看周围，这才抱拳：
“佩服！”
“承让。”
费青波手中长剑倒转背于身后，微微一笑：
“还有哪位英雄上台赐教？”
比武到了这个时候，基本上已经剔除了大部分人的念想。
因此，费青波这话出口之后，场中一时倒是颇为安静。
过了好一会，忽然听到周围传来了大笑之声。
这声音自四面八方而来，在场众人脸色都是一变，当即看向周围。
就发现万府围墙之上，不知道什么时候，竟然站着六个人！
这六个人高矮胖瘦各有不同，所持兵器也绝不一样。
当中一人赤发如戗，打着赤膊，身上有刺青，狰狞的图案遍布整个胸膛。
手里提着的兵器古里古怪，却是一根黑乎乎的槊！
“好一个狗熊开会！
“却不知道，你这狗熊，能否接我一槊！”
就听此人大笑开口，言罢，他单手将那那一杆槊高高举起，同时一脚高抬，卯足了力气，猛然一掷。
嗡~空空空空空！
虚空之中接连破响，大槊如流星，携带的巨大力道，哪怕不正撄其锋，光是听着这破风之声，也觉得耳鼓轰隆隆震动不休。
场中内力稍弱者，只是听这动静，便已经两耳流血，立足不稳。
却见那大槊横飞，直奔高台之上的费青波而去。
费青波脸色大变，脚下接连变化步法方位，手中长剑一式一式施展而出。
剑随人走起剑势，内息运转，道道剑意于此中凝聚。
隐隐可闻有哗啦啦之音作响，随着费青波单手一抖，剑锋骤然点出，好似飞流千里一般迎上了那杆大槊！
剑气当空，黑色的大槊裹挟层层罡气微微一震，被这剑气所阻。
然而不过一顿之间，费青波脸色便是豁然大变，鲜血自七窍涌出，剑气崩散，紧跟着手中的长剑支离破碎。
下一刻，那黑色的大槊破开阻隔，狠狠地落在了费青波的身上，发出哐的一声闷响。
费青波身形顿时倒飞而去，自台上跌下不算，接连又撞碎了三张桌子，这才停下身形，也是躺在地上动弹不得。
与此同时就听到轰隆一声巨响！
那高台被这一
槊打的支离破碎，废墟之中，一杆大槊斜插地面，透着刺骨寒光。
便见人影一闪，方才那赤发汉子单脚落在大槊之上，看着费青波哈哈大笑：
“倒也不错，不算是个银样镴枪头。
“我这一杆寒铁双刃槊，重达一百七十斤，寻常人且不说是接，纵然是碰着一下，也是非死即伤。
“你能够接住这一槊，算的上是英雄人物。
“这英雄大会也就不全是个笑话了。”
“你……”
费青波虽然没死，然而身受重伤，拿手指向那汉子，刚说了一个字，便有鲜血喷出，后面的话实在是无以为继。
与此同时，已经有人认出了来人的身份。
“飞云寨二当家，‘赤发金刚’左狂歌！”
“府衙悬赏三千两！！”
“不仅仅是他，三当家‘逍遥仙’玉山人。
“四当家‘血秃鹫’黄海，五当家‘千手阎罗’孙大善，六当家‘红蛇’关妙妙，七当家‘千里飞花’花无裳。
“他们……他们全都来了！！”
一刹那，本来平静的英雄大会，瞬间变得哗然起来。
原本被台上交手，熏陶着昏昏欲睡的大先生，此时也精神百倍，拿着毛笔在舌头上舔了两下，开始奋笔疾书。
落日帮帮主荣烈也是神色一变，越发凝重。
余下的五位当家对视一眼，纷纷纵身而起。
各自施展轻功，踩踏在场江湖人物的头颅，朝着场中赶去，一路哈哈狂笑，全未将人放在眼里……
一直到一声断喝“给我下来”，以及‘哎呦’一声响起。
众人这才意识到，好像是出了意外。
定睛看向场内，赤发金刚左狂歌还是站在那根寒铁双刃槊上。
身边也多了四个人……
玉山人一身白衣，手摇折扇。
孙大善整个人笼罩在一件黑袍之中，阴恻恻的看不清这黑袍之下的真相。
他也是唯一一个没有自众人头顶踏过之人。
关妙妙拢着长袖，面色略显苍白，头上发鬓不小，隐隐颤动不休。
花无裳则是随手一把单刀拄在地上，面容英俊姿态潇洒，穿着一套粉色衣衫，一双桃花眼，只是盯着场中的女侠看个不停。
众人在他们身上一一看过之后，立刻发现……少了一个！
当即连忙探头去找，这并不难……这几个人来的时候，各自都有一处方向。
寻找方向去找，果然就见到一处圆桌跟前，一个年轻人正抓着一个人的脚脖子，黑着脸问道：
“你这是想踩我的脑袋？”
这年轻人正是江然！
被他抓着的这位，则是飞云寨四当家血秃鹫黄海。
结合江然的话，场中众人脸色都变得古怪了起来。
已经可以幻想出，血秃鹫黄海也跟其他当家一样，施展轻功，目中无人，踩踏群雄脑袋想要给大家一个下马威。
结果，凭空一只手探了出来，抓着他的脚脖子，说了一句‘给我下来’，然后就给他从半空之中薅了下来。
这一下变故太急太险，猝不及防之下，哪怕是血秃鹫的嘴里也发出了‘哎呀’一声惊呼。
等回过神来的时候，便已经以头杵地……
不少人面面相觑，满脸古怪。
黄海却死的心都有了！
平白无故丢了个大人。
忍不住回头阴恻恻的看了江然一眼，鼻血都顾不上擦，单手在地面一拍，借力而起身形凌空飞旋，破开江然的钳制，双脚裹挟凌厉罡风，两记穿心脚，直取其心口。

第55章 中毒
黄海这一脚来的又快又急。
腿影重重，虚实莫测。
江然嘴角微微一勾，手掌一翻，五指如钩。
一探一取，恰到好处的自这虚实之间穿过，一把抓住了黄海的脚踝。
便见血色飞扬，掌中已经多了一段血肉。
黄海一条腿已经是鲜血淋漓。
他猛地瞪大了双眼，不敢相信这一招之间，自己竟然已经被废了一条腿。
可还不等有所反应，另外一条腿骤然一紧，紧跟着一股大力传来，整个人不由自主的顺势而起，就听江然冷喝一声：
“我让你踩我脑袋！”
话音至此，已经是将这黄海于半空之中抡圆了，狠狠地朝着地上一砸！
轰的一声闷响！！
便好似是锤在了众人的心口之上。
黄海周身巨震，只觉得肺子里的最后一口气，都被这一震之下逼出了体外。
整个脑袋都嗡嗡作响。
江然却不罢休……
前世看电视的时候，经常能够看到类似于武林大会，比武招亲之类的场合中，会有高手施展轻功，踩着人头飞身而来。
看上去潇洒至极，却从未想过，被踩的人，又是什么心情？
江然穿越这世上二十年，这还是第一次参加英雄会，没想到竟然就遇到了这么一个想要踩自己头的人。
且不说这人身上本就背着悬赏，哪怕他没有……这会江然也不能惯着他。
造化真气流转于周身，黄海经脉受制，周身重伤，难以动弹。
便只能任凭江然又一次将其抡圆了，从一侧又砸向了另外一侧。
江然手下不停，接着又砸了两次。
这才算是消停下来。
黄海整个人已经彻底动弹不得了，鲜血打七窍之中缓缓流淌。
双眸一动不动，好似已经死在了当场。
整个会场之中，刹那间鸦雀无声。
就连刚刚来的飞云寨这批人，也是忘了该干什么才好。
赤发金刚左狂歌如梦初醒，连忙喊道：
“住手！”
这话其实已经喊晚了，江然看看地上这个宛如死狗一样的黄海，瞥了赤发金刚一眼：
“你瞎了吗？”
不然的话，岂能没看出来，我已经住了手？
“你！！”
赤发金刚什么时候被人这般奚落？
一时之间只觉得心头火起，却听到人群之中已经发出赞叹之声。
“好，少侠好样的！”
“好本事啊，这血秃鹫黄海也是高手，没想到连一招都抗不下来。”
“有少侠这等英雄人物在此，今日这帮贼子来此，便是自投罗网！！”
飞云寨这批当家来的太突兀了，赤发金刚上来就一招将费青波打的重伤垂死。
在场众人经此变故，难免心头没底，不知道这帮人哪里来的底气？
此时眼看着江然大展神威，士气顿时一振。
赤发金刚左狂歌眸光在人群之中冷冷扫了一眼：
“怎么……以为来了一个不知死活的年轻后生，你们今日便有
了活路？”
“二当家这话荣某却是听不明白了。”
荣烈缓缓站起身来，眸光冷冷的凝望赤发金刚：
“如今群雄汇聚，本就是为了对付你们飞云寨，你们自投罗网，却说咱们没有活路？岂不是可笑至极？”
“群雄汇聚？”
左狂歌闻听此言，却好似是听到了什么笑话一般。
他抬头看了看天日，眸子却是落到了江然的身上：
“你叫什么名字？”
“在下江然，江湖的江，悠然的然！”
江然头也不抬，只是甩了甩手上的鲜血。
这一套坤字十三疯魔爪确实是挺厉害的武功，但有一节，出手的时候总是不免血淋淋的，看上去很不干净。
“好。”
赤发金刚淡淡开口：
“动了我飞云寨的人，你便拿命来偿！”
“左狂歌！这里是苍州府，是万家大院，容不得你来猖狂！！”
荣烈踏出两步，眸光之中隐含杀气。
“苍州府，万家大院？那又如何？”
左狂歌冷笑开口：
“这天底下，就没有我飞云寨不敢猖狂的地方！
“我飞云寨儿郎何在！？？”
一声断喝，声震四野。
此言一出，在场众人尽数愕然，就听一人高声喝道：
“二当家的，咱们在！！”
这一声便是一个开始，紧跟着一个接着一个的应和之声从众人之中响起。
“哈哈哈，等了好久了，就想着大杀一场！！”
“今日在场女侠不少，咱们已经看上了好几个了，回头给七当家送去几个，也算是咱的一片心意。”
“苍州府内就是好啊，繁华之地，可比这山上好多了。玉军师说了，待等取下了这苍州府，三日不封刀！好东西，全都是咱们的！！”
这帮人都是山上的山匪，自由散漫，满嘴的污言秽语。
听懂左狂歌招呼他们，他们也不是异口同声，而是你说一句，我说一句，蛮横之气溢于言表。
“这怎么回事？”
“他们是飞云寨的人？”
“竟然混入我等之间！？”
“万掌柜！？”
有人看向万江，却见万江此时已经站起身来，身后那八个戴着面具的人，将其重重保护在中间。
万江脸色苍白：
“这……怎么会这样？”
荣烈回头看了他一眼，深吸了口气，知道这生意人到底是没有见过大场面。
当即朗声开口：
“诸位莫慌！
“飞云寨贼子终究是有些手段的，能够混入咱们会场之中。
“可如今既然自报身份，也不足为惧！
“他们此举……正是自投罗网，不知死活！！”
“没错！”
“荣堂主言之有理。”
“咱们人多，怕他们什么？”
荣烈的一番话，总算是让原本心头已经没了底气的一群江湖人物稍微踏实不少。
却见左狂歌微微摇头：
“乌合之众，徒增笑耳。
“你们该不会觉得，咱们计止于此了吧？”
“你……还有话说？”
荣烈脸色微微一变。
左狂歌则眉头微蹙：
“算算时间，也差不多了。”
“时间？”
荣烈听这话，心头一突，猛然看向场中。
便见一人突然面色发白，缓缓软倒在地：
“怎么回事……我，我忽然没了力气……”
这事便好似是会传染一般。
一个倒下了，紧跟着就是一个接一个的倒下。
不过转眼之间，整个会场之中，还能站着的，竟然就零零散散几十个人。
这一下，所有人都傻了眼。
尤其是飞云寨的山贼们：
“二当家的……咱们……咱们怎么也中毒了？”

第56章 且听小生一言
这事情的变故，超出了在场众人的预料。
先是飞云寨的几位当家的联袂而来，先声夺人，大放阙词。
其后飞云寨山贼暗藏众人之间，站出来跳反。
荣烈振奋士气，让在场汇聚的江湖人物重整心态。
本以为接下来就是一场好杀，却没想到，飞云寨暗中下毒……
整件事情，似乎处处都是这飞云寨领先一筹。
可他娘的……为什么咱们飞云寨的弟兄，也中了毒？
这当口，左狂歌心头的迷茫，并不比开口询问这人少。
禁不住看了一眼玉山人。
玉山人轻轻抖了抖折扇，探望四方，显然也没有什么眉目。
“难道下毒的人……弄错了？”
左狂歌喃喃自语。
今日场中飞云寨的人，全都是用过了解药之后，再来吃喝。
按道理来说，是不可能中毒的才对。
总不能下毒的人放错了毒，解药不对症吧？
荣烈只觉得头脑昏昏沉沉，手脚无力，他今日心情郁郁，自然难免多喝了两杯。
此时看左狂歌等人迷茫的模样，却不知道为何，总是有些想笑：
“好一个飞云寨……果然是心狠手辣，恶毒起来，连自己人都不放过……
“我估摸着，你们的这些当家，八成是担心你们贪恋苍州府的钱财。
“不想给你们分润，这才想要将你们一一毒杀，好让他们坐拥苍州府！！”
此言一出，还真的有人相信。
一人双眼瞪的溜圆，看向左狂歌等人：
“诸位当家，咱们对飞云寨是……是忠心耿耿啊。
“你们，你们不能这么对咱们啊！！”
“放屁！！”
左狂歌大怒：
“到底是谁搞的鬼？给老子站出来！！”
“哼，可笑。”
一个冷嗖嗖的声音响起。
左狂歌当即看去，顿时一愣：
“是你！？”
厉天心怀中抱刀，用那森冷的眼神看了左狂歌一眼：
“李飞云在哪？”
“是你下的毒？”
左狂歌根本不搭理厉天心的话，只是狠狠点头：
“你好大的胆子！！！”
这话音落下，他身形一动，便已经到了厉天心的跟前。
长臂一展，拳出如龙。
厉天心仍旧保持那冷冰冰的模样，脚下一垫，身形倏然拉开一丈有余，紧跟着手中单刀一起，嗡的一声，一抹刀罡顺势斩落。
这一刀蕴含功力不算太深，然而招式好似羚羊挂角无迹可寻。
左狂歌心头一突，一时不想撄锋，身形向后一让，本想蓄势再起，却没想到，厉天心的刀又一次压面而来。
这刀法走的是堂皇正道，大气凛然。
招式与招式之间的衔接不快，却是密不透风。
左狂歌只觉得自己方才这一退，接下来的交手就全不由自己做主。
任凭此人一刀接着一刀，他竟然无法越入雷池一步。
一时之间怒发如狂！
这江湖上的交手大抵如此。
以内功为根
基，以招式分胜负。
交手搏杀，从不单指力强者胜。
而是半斤八两，各占胜场，既有一力降十会之伟力，亦有四两拨千斤之巧妙。
厉天心论功力和膂力，远远不及左狂歌，光看他单手投掷寒铁双刃槊的威力，哪怕是三个厉天心都未必能够硬接下来。
然而此时，他刀芒挥舞成片，一招一招刀锋如绵延山脉，层叠起伏，无有断绝。
以至于左狂歌一身的武功，硬是被他逼迫的一招也用不出来。
毕竟厉天心用的是刀，他纵然是想要打破僵局，又如何能够凭借自己这一身血肉之躯，跟这白刃轻易争锋？
稍有不慎，便是丢胳膊断腿，实在是不能不慎。
江然眼见于此，心头也是不免惊讶。
厉天心如今所用的不是大化神刀。
而是一套他从未见过的刀法，昨天他拉着厉天心演练坤字十三疯魔爪的时候，这一套刀法也未曾被他用出。
否则的话，单以招式而论，那一套爪法可未必能赢这一套刀法。
心中思量之间，就听破风之声响起。
一抬头，孙大善等人也尽数纵身上前。
玉山人则是自怀中取出了一枚响箭，对着天空发出，嗖的一声，刹那间天空亮起一抹红光。
江然紧了紧手中单刀，正要走出……就听一个酒嗝自耳边响起。
再抬头，手里提着一个酒壶的道无名已经站在了这一行人的跟前。
他醉眼迷离，面色泛红。
一对硕大的黑眼圈挂在脸上，挤压的眼睛都快要睁不开了，似乎用尽全力，才能够眯开一道缝隙：
“诸位……诸位……慢来动手。
“且听……小生一言！”
众人都是一愣。
江然的目光也是微微一凝。
道无名这人很不简单，江然让青衣在酒里放的东西，从来都不是什么解药。
他就算是有通天的本事，也不可能临时之间拿出这么多出来。
实则这是另外一种软筋散一类的迷药。
这东西他昨天就已经准备好了。
生怕不够，准备了好几瓶。
今天青衣不来找他，钻到厨房里下毒的就是他。
之所以这么做，便是因为其他的法子都太麻烦了。
想要挑选出飞云寨的山贼，一个一个的分辨，那是最下策。
纵然是李飞云都不可能全部认出他们自己人，江然他们有天大的本事，也做不到尽数分辨的程度。
既然分辨不出来，那干脆一波直接全都放倒。
虽然这样一来，想要对付飞云寨的江湖人不免中招……可江然有人托底，倒是并不担心这一点。
可是这道无名……他自从万家的人开始上菜便一直在喝酒。
但一直喝到了现在，他也没有躺下的意思。
着实是有几分高深莫测。
哪怕是孙大善等人看到这书生，一时也没有轻举妄动。
这江湖上总有几类人不能轻易招惹。
女人，书生，小孩……这类人但凡行走江湖，必然是有所依仗。
一时之间，面面相觑，都打算听听这书生要说什么。
结果就见到这书生打怀中取出了那本【金蝉艳谈】，高高举起，大声喊道：
“我读的真的是方志！
“这本书上所写，皆为风土人情！”
言说罢了，仰头就倒，呼呼大睡……
“……杀了。”
六当家关妙妙声音之中带着一股子咬牙切齿。
江然差点没忍住，想要跟这飞云寨的女土匪沆瀣一气大声赞同。

第57章 寨中兄弟
好在江然到底是忍住了。
毕竟人家只是喜欢看‘方志’，属实罪不至死。
七当家花无裳则是轻笑一声：
“我来我来，不过提前说好，这书归我。”
“你好大的出息。”
关妙妙眼波一横，花无裳淡笑一声，单手摸向刀柄，正要出刀。
却忽然觉得，眼角余光之中，似乎有一抹光芒骤然展开。
猛然回头，却已经来不及了。
那道光刹那间自他脖颈一扫而过，花无裳刀出半寸，止步于此。
一颗大好头颅冲天而起，被江然一把接在手中。
便见花无裳的脸上，兀自带着惊愕之色。
“无裳！！！”
关妙妙一时目眦欲裂，单手一扬，一黑一红两道影子便已经直奔江然而去。
自己则是抢上前来，想要夺走花无裳的人头。
江然眉头一抬，五指一张，两条毒蛇便在他的指尖挣扎卷曲：
“回头送给老酒鬼泡酒。”
话音落下，足尖一点，虚影重重变化之间，一个跟头让过了关妙妙欺身一击。
待等身形落地，一甩手便将手里的人头扔给了关妙妙：
“接着！”
关妙妙心头一颤，满脸仓惶小心翼翼的伸手去接人头。
却不想，两手刚刚碰触到这人头的刹那，一只手便已经冲破她双臂阻拦，一把便扣住了她的咽喉。
“你！！”
关妙妙这才恍然，是上了江然的恶当。
江然似是恍然大悟：
“原来你喜欢他。”
“我……”
关妙妙刚说了一个字，就听得咔嚓一声响，脑袋一歪死在当场：
“既然喜欢，我送你去见他。”
关妙妙尸体倒在地上，发丝蠕动，从中跑出了许多毒蛇毒虫。
“第三个了。”
江然没去理会那些蛇虫鼠蚁，心中扒拉了一下。
第一个是黄海，第二个是花无裳，第三个是关妙妙。
今日来这英雄会飞云寨当家，只有六个人。
左狂歌如今还被厉天心缠着，一时之间无暇分心它顾。
黄海就剩下一口气，尚未气绝。
江然弹指之间，又连杀二人，便只剩下了孙大善和玉山人两个瞠目结舌。
而场中余下还能站着的几十个人，也正江湖客居多，山贼数量少。
此时全都是目瞪口呆。
这一切变故太快，江然也太过于奸诈。
杀了花无裳是刹那偷袭，花无裳甚至没反应过来发生了什么，拿手的绝学更是一招未曾动用，便已经死在了九刀之下。
其后他又利用关妙妙心悦花无裳这一点，以花无裳的人头为引，乱了关妙妙的心境。
这才一举袭杀。
手段心机，不得不说一句狠辣。
“鼠辈！敢尔！！”
左狂歌眼看着这一幕，着实是怒不可遏。
禁不住怒喝一声，周身内息轰然一震，整个地面似乎都隐隐摇晃。
厉天心眉头微蹙，这一刀落下，只觉得罡风如沼，刀刃深陷其中，硬是难以下
去分毫。
就见左狂歌飞起一脚，厉天心不敢硬接，手中单刀一抖，身形接连变化三次，这才让尽这一脚变化。
左狂歌也不去趁势追击，纵身一跃之间，回到了那寒铁双刃槊跟前，一把将其抄进掌中，纵身而起，便要杀向江然。
他此时早就已经怒不可遏，周身上下蔓延气机沉重刚猛。
好似猛虎下山，想要择人而噬。
却见一抹锋芒忽然打斜刺里而起，左狂歌猛然低头，却又是那厉天心阴魂不散。
当即连连点头：
“我要你的命！！！”
他性情鲁直暴虐，如今寒铁双刃槊在手，只以为这场中绝对无人是他对手。
待等杀了这厉天心之后，再去给自己几位兄弟报仇。
与此同时，就听耳边传来了一声呼喊：
“二当家的，我来助你！！”
当即回头，顿时认出这确实是寨子里的兄弟，当即哈哈大笑：
“好！此事之后，你便是寨中老八。”
“多谢二当家的提携。”
来人哈哈大笑，跟在左狂歌身后朝着厉天心冲了过去。
单手一抓，挥舞成拳，倏然间，周遭空气好似都被这一拳尽收掌中。
左狂歌是当之无愧的高手，感觉到周遭气息变化，顿时知道这寨中兄弟有一身好武功，正想夸赞他身藏不漏。
便只觉得一股沉重至极的罡风直奔自己后颈的大椎穴。
待等他意识到不妙的时候，已经晚了一步，便见他皮肉骤然塌陷一缩，整个人猛然向前一奔。
这一缩一奔之间，已经让开了这一拳绝大部分的威力。
可饶是如此，余下的力道也仍旧让他的脑袋嗡嗡作响，整个人趔趔趄趄的往前跑了好几步，嘴角渗出鲜血。
再抬头，眼前刀光一闪，当即急忙顺着这刀锋来处一闪，却见血洒当空。
待等身形落定，便有一道自左侧腰间，一路贯穿到了右侧肩头的凌冽伤痕，深可见骨。
左狂歌对自己身上的伤势，看都不看一眼，眸光凝望自己那位‘寨中兄弟’，狠狠地吐出了一口血吐沫：
“你到底是什么人？”
“我自然是飞云寨的山贼啊，二当家的。”
青衣看着左狂歌，轻轻一笑：
“二当家的这一身【大蛮诀】的功夫，可谓是厉害至极。
“当年……家父有幸，曾经领略此功，以至于气血沸腾，冲破了心脉。
“纵然是仵作，也只是说他……患了心疾。
“这一切，都为二当家所赐，属下一时一刻，都不敢忘怀。”
“笑话，我杀人素来堂堂正正，什么时候……”
他言说至此，忽然顿住，缓缓抬头，眸子隐隐泛起微红：
“你是当年苍州府尹洛元杰的儿子？”
此言一出，场中顿时哗然。
如今这会场之中，并非只有他们几个人唱独角戏。
在场与会江湖客，以及飞云寨内的山匪全都在地上坐着看戏。
此时听到左狂歌这般说法，不禁又开始议论了起来。
“洛大人？洛大人是谁？”
“第一位召集府兵，想要攻打飞云寨的府尹大人。
“就说当年洛大人正当盛年，岂能死于心疾？果然是被这恶贼给害了。”
“还好还好，还有一个儿子留存于世，他伪装成山贼，这是忍辱负重啊。”
荣烈则忍不住看向青衣：
“洛大人的儿子？
“你竟然是洛大人的儿子？”
大先生自从飞云寨这帮人来了之后，便一直都在奋笔疾书。
对于场中一切变化似乎都没有看到一般。
此时闻言，也忍不住看了青衣一眼。

第58章 来了
青衣没有理会任何人，而是看向了一边正在跟孙大善和玉山人对峙的江然：
“公子，你给的解药，果然厉害。”
“姑且还行。”
江然看了他一眼：
“左狂歌暂且交给你们，我解决了这两个人之后，再来杀他。”
就听厉天心冷笑一声：
“用你……”
言罢手中单刀骤然弹起，扑杀左狂歌。
青衣一笑，大步奔上前来，双拳震动层层力道破空，伸展双臂，拳出如风！
江然一时哑然，再抬头，玉山人手中折扇正撕破空气，疾风而至。
同一时间，数十道锋芒从孙大善的破斗篷下面飞出，自四面八方而起，打向江然周身各处。
玉山人和孙大善于飞云寨中，分别坐了第三和第五两个席位。
玉山人人送外号逍遥仙。
这名字八成是后改的，‘山人’本就有‘仙人’之意。
其一身绝学皆在掌中这一把铁骨扇上。
铁骨为龙，扇面如锋，既有脱手之利，亦有近身之险。
江然手中横刀一斜，刀锋跟这铁骨扇一磕，顿时激出一串火星。
铁骨扇却并未跌落地上，而是倒飞而回，重新落入了玉山人掌中。
玉山人一抖手，收拢了铁骨扇，猱身而上，将这铁骨扇当成了判官笔一类的兵器，寻穴打穴，锋芒亦非寻常。
江然则是脚下接连变化天乾九步。
这套步法暗含六十四卦方位，乃是红枫叶家的绝学。
江然本是初学乍练，然而他天资非凡，这一段时日以来，已经将这步法跟自身武功融为一体。
身影重重变化之间，孙大善打来的暗器，尽数落入空处。
再抬头，玉山人铁骨扇正到了胸前大穴。
此时出刀已然不及，江然左手一探，五指成峰，虚虚一抓，空气之中隐隐传来鹤唳之音。
玉山人脸色一变，看出这爪法非凡，遥遥相对，便感觉手臂上阳溪穴，外关穴，曲池穴等数个穴道都在这五指笼罩范围。
当即啪嗒一声，将这铁骨扇抖开就手一转，呼啦又一声响，这一转之间，扇面范围之内，便是水泼不入。
江然手掌微微一抬，五指一探，又取他天井穴。
却见玉山人铁骨扇又一次合拢，反手打向江然的神门穴。
两个人这一番缠斗说来复杂，实则不过眨眼之间便已经交手数个回合。
眼看神门穴便要被玉山人点中，江然却是不退反进，合身一撞，如疯似魔一般的爪风直接探向玉山人胸口。
这一爪子抓实了，玉山人不死也得重伤。
而就在此时，嗤嗤嗤，破风之声接连不断。
江然无需回头便已经知道是孙大善又一次从一侧袭来，也不意外，就见他头也不回，手中横刀反手一扫，叮叮叮数声脆响落下，这背后暗器尽数被扫落在地。
玉山人得此解危，身形接连后撤。
江然左手再探，玉山人只想逃命重整旗鼓
，哪里给他机会？
只能将铁骨扇抖开，以扇面迎向了江然五指。
就听砰地一声响。
一股大力袭来，玉山人身形接连后退一丈半，再看手中铁骨扇已经变了形。
江然足下天乾九步一转，却是舍了玉山人，直取孙大善。
他算是看出了，这人以暗器牵制，想要摆脱此人，强杀玉山人只怕不易。
既如此，那就先杀孙大善，再斩玉山人。
他脚下步法极快，手中的刀更快。
九刀锋芒一变，孙大善那黑袍之下似乎当真有千手一般，疾风而至，迎接江然刀锋。
然而劲力落处却尽皆成空。
江然九刀变化以快为主，以奇为辅。
刀锋落处往往不可思议，本是从左往右，偏生落下之后，却又变成了从上往下。
孙大善力道尽数落空，再抬头，锋芒已经倏然而落。
却听‘叮’的一声嗡鸣！
刀气激散之间，他身上黑袍牵扯裂帛之音，黑袍碎片四散崩飞。
现出了黑袍之下的真容。
却是一个铁架子之中，束缚着一个身材佝偻的老者。
周身之间却是嵌入了一根又一根铁器，这些铁器再与铁架子上的一些金属相连。
看上去造型古怪而又猎奇。
“这是什么东西？”
江然看的瞠目结舌，没想到这江湖之上，竟然还会有此种怪类，似乎是与机关术相合方才能够做成。
且不说江然了，在场众人也都是第一次看到这孙大善的真容。
自然也忍不住开始窃窃私语。
孙大善脸色不变，脚下一动也不知道是动用了什么机关，铁架子抽身就退。
其造型古怪，移动更是奇妙，不管是遇到了什么地形，身形都平稳如初，没有丝毫颠簸如履平地。
江然感觉这就离谱……减震都没有这么好使。
看过了稀奇之后，他也不等玉山人抢上前来，造化正心经内息一转，就听得嗡嗡嗡接连声响不断。
横刀一切，倏然落下。
刹那间，一抹刀罡的脱刃飞出。
气化一线，刀走无声，纵横千里……鬼神惊！！
孙大善双眸瞪的溜圆，便只觉得一道锋芒一闪而过，整个便僵住不动。
咔嚓嚓……铁架子整个打斜被斩开，连带着孙大善那有些干瘪的尸体，缓缓垂落地面……
而就在此时，啪嗒一声响传来。
江然下意识的循声去看，就见原本奋笔疾书的大先生，不知道什么时候，手里的毛笔竟然掉了。
正呆呆的正看着自己，眼神好似见鬼。
“？？？”
江然眼睛里不免浮现问号，只是此时还有要事，容不得他细问。
再抬头，便是看向了玉山人。
玉山人脸色大变。
这到底是哪里来的凶人？
三招两式之间，飞云寨的弟兄几乎全都死绝了。
下意识的后退了一步：
“你……你不要过来！！”
他这一身白衣，登场之时虽然潇洒，此时此刻，却是略显狼狈。
他伸手指着江然：
“你如今住手，我尚且可以跟大当家的表明，念你是人才，留你一条性命。
“你若是再不知好歹……”
玉山人话刚说到这里，忽然就听得轰隆隆，轰隆隆的震动之声响起。
当即大喜：
“终于来了！！”
江然则是眉头一挑，有些意外的看了一眼天空：
“这是怎么回事？来的这么快？”

第59章 抢！
地面隐隐传来的震动，不仅仅江然和玉山人能够感觉到。
场中之人几乎全都跌坐在地上，此时自然也是能够感受到这震动的。
一时之间，有人面面相觑，有人面色惊恐，还有人茫然不解。
荣烈眸光一直留在青衣的身上，感受到变化之后，眉头也是不禁皱起：
“玉山人……你说……谁来了？”
“还能是谁？”
玉山人哈哈大笑：
“自然是我们的人！！”
“你们的人？”
江然心思微微一动，便冷笑说道：
“你是说，埋伏在城内的人手？”
“你知道？”
玉山人一愣。
江然叹了口气：
“飞云寨到底是得将苍州府小看到何等境地？
“当真以为……咱们计止于此了吗？
“你埋伏在苍州府内的人手，但凡有所异动，如今只怕都已经身首异处。
“你自己看看……这苍州府的天，蓝是不蓝？
“你再听听，城内可有惊呼惨叫之声？”
顾莫声先前便说过他们的打算。
以英雄会为引，挑起混乱，其后便有飞云寨的山贼于城内四处捣乱，趁乱斩杀府尹，再里应外合，迎城外飞云寨山贼入城。
如此一来，此城必破。
可江然那一夜跟那位府尹大人闲谈，江然曾经问过一句：
“大人吃的下这些肉吗？”
这话旁人以为只是说这羊肉，但是这府尹大人却不仅仅只是个吃货。
此人看似粗犷，实则心有七窍玲珑。
他们两个当日交谈，已经说尽了苍州变化。
江然最后一句问的不是羊肉，实则便是这飞云寨以及飞云寨背后可能隐藏的暗手。
当时府尹大人回答的斩钉截铁，便是三个字“吃得下”。
其后甚至还补充了一句：
“只要落到了我锅里的肉，就没有本官吃不下的。”
在知道飞云寨可能还有暗手的前提下，尚且还能够留下这样的一句话，江然便信他真有这样的本事。
所以，今日他只管英雄会内斩杀通缉犯，外面的事情却是一概不问。
实则如今的情况也如同江然所预料的一样，这里打的人仰马翻，一群人中毒在地，但是苍州府内却是安宁一片。
显然这府尹大人并未闲着在家干饭，已经开始忙上正事了。
玉山人听江然这番话之后，似乎也是一愣，却又哈哈大笑：
“原来如此……原来如此。
“所以，你能够这般肆无忌惮在他们所有人的饭食之中下了毒。
“便是还有这样一层依仗……可惜，可惜啊！！”
“可惜什么？”
江然看向了玉山人。
“可惜……你们根本不知道我们背后站着的什么人！
“哪怕今日变故重重，就算是城内埋伏的人手，尽数被你们斩杀。
“今日之局也绝不会有丝毫变数。
“以烟花为信，他们果然来了！！”
他话音至此，就听得重重脚步远远而来。
绕过
影背墙，一行人或者自屋檐之上行走，或者打墙头翻越。
不过转眼之间，整个会场之外，便已经是人山人海。
江然探目四顾，表情有些古怪：
“你说的是他们吗？”
玉山人却是已经傻了眼。
眼前拿来是他所期待之人？
根本就是一群甲胄在身的官兵。
“这……这不可能！他们若是出手……区区苍州府，区区的苍州府……”
玉山人连连摇头，似乎不敢置信。
便听得一个雷霆般的声音响彻：
“飞云寨贼子，还不跪下束手，等待本官治罪？”
江然寻声望去，便见那身材魁梧的府尹大人，此时此刻却是穿这一身战袍。
随手拎着一把硕大的板斧，坐在高头大马之上，一双眸子环顾四周，却是眉头紧锁：
“怎么全躺地上了？”
江然却是顾不上答话，不等他话音落下，手中横刀一震，嗡的一声，一抹刀锋直取玉山人。
玉山人的自信和从容，在看到府尹大人带着这一群官兵到来的时候，就已经彻底破碎。
面对江然这一刀，甚至连反抗的念头都没有。
脚下一点，拔足便要脱身。
然而刀光一抹，他人飞出去了，但是一条腿却落在了原地。
剧痛钻心，身形不由自主的也跟着跌落地上。
就见江然看准他落处，刀锋再起，两条臂膀再次飞出。
这一幕只看得府尹大人眼角抽搐：
“他砍人胳膊腿的，有瘾吗？”
却见江然一把攥住了玉山人的脖子，一甩手，扔了出去，却是直奔厉天心而去。
厉天心和青衣联手对抗左狂歌。
此时也是施展出了浑身解数。
左狂歌一身大蛮诀的内力浑厚无比，有了寒铁双刃槊，厉天心刀法的威势也难以如同先前那般奏效。
若非是左狂歌先中了青衣一拳，又被厉天心一刀砍伤，这会哪怕是两个人联手，也未必是此人对手。
激斗正酣之时，忽然觉得人影一闪，似乎有什么东西呼啸而来。
连忙回头，就见一个只剩下了一条腿的人，倏然而至。
当即心头一惊，原本要出的一刀又给收了回来，身形接连变化几次步法，这才让开身位。
就听砰地一声，那只剩下了一条腿的玉山人已经跌在了地上。
“这是……”
厉天心一愣之下，就见身边人影一闪，同时喊道：
“青衣退下。”
青衣闻言半点都没有犹豫，当即抽身就退。
厉天心脑子迷糊了一阵子之后，这才恍然大悟：
“江然……你，你想抢人！？”
江然哈哈大笑，手中横刀滚滚，化为漫天刀芒，没头没脸的朝着左狂歌劈来：
“放才不是已经说好了？我解决了那两个人之后，亲自来杀他！”
实则开始的时候，江然倒也不着急。
但是府尹大人来的太快，完全超出了江然的预料。
他此时出现，定鼎胜局，回头这悬赏到底算谁的？
为了不让意外发生，当然得将这左狂歌尽快斩杀！
左狂歌暴怒，他这大蛮诀跟本身性情相关，越是愤怒之时，威力便越是巨大。
然而此时他身受重伤，江然又急于取命，九刀招式连绵不绝，造化正心经源源不断。
左狂歌每接一刀，都是周身巨震，胸腹之间那深可见骨的伤口，便涌出大量鲜血。
不过三五招的功夫，手中便是一软，哐当一声，寒铁双刃槊跌落在地。
江然刀锋一转，嗤嗤两声，左狂歌双臂尽断。
至此，江然探手一抓，一把摁住了左狂歌的脑袋，对府尹大人高声喊道：
“大人……这个人头值多少钱！？”

第60章 李飞云！
江然刀劈玉山人，斩断左狂歌的手臂。
一番变化说来繁复，实则也是快的无与伦比。
待等府尹大人反应过来之后，气的胡子都差点吹飞了：
“你你你……不仅喝酒小气，还死认钱！！”
“那大人，你给是不给？”
江然抬眸看向了府尹。
府尹摆了摆手：
“给给给……你手持捉刀令，拿的朝廷钦犯，岂有不给之理？”
言说至此，他一挥手：
“来人！将场中这飞云寨贼子，尽数给本官捆了，等着治罪。
“江少侠拿下的……不管是人还是尸体，另寻一处存放。
“待等回到府衙之后，再一起算账……特娘的，三年清知府，十万雪花银。
“我可好了，府尹还没当上几天，这衙门里的银子就跟长了翅膀一样，全特娘的飞了。”
江然听他这话之后，这才算是彻底放心。
方才接连乱战之时，他已经将这飞云寨六大当家的缉拿任务尽数领取了。
倘若这府尹不认，损失点任务奖励倒也不算什么，就怕回头任务失败，系统跟自己算后账。
那就是未知的麻烦了。
江然也在犹豫，回头要不要研究一下，寻一个不太重要的通缉犯，接了任务却不完成，亦或者是让其他人完成，等着看看这任务失败之后，会是什么情况。
他总感觉，这个系统任务失败的可能还是比较大的。
毕竟通缉犯虽然常有，但是捉刀人也有不少。
自己若是跟其他人接了同样的目标，又失去了先机被人家先行一步完成任务。
那自己这任务必然就算是失败了。
所以，提前做好准备，用一个不太重要的任务尝试一下，也好看看失败的具体损失情况。
正想到此处，忽然听到一声惨叫。
江然等人当即回头，便见到一个脸上带着白面具的男子，双臂一震，将两个跟他同样戴着白面具的人狠狠拍飞出去，撞在了万掌柜的身上。
万掌柜哼了一声，足下一定，伸手拦住了这两个人的肩头，抬眸看向暴起伤人的白面具，怒声喝道：
“李飞云，你总算是现身了！！”
“李飞云？”
“他竟然一直藏在万掌柜的身边！”
“怎会如此？”
“怪不得咱们的酒菜之中被人下了毒……”
而被此人打伤的那两个白面具却是接连惨叫不断，他们身上冒出层层白色雾气，整个人肉眼可见的干瘪下来，形若枯槁！
“血鼎真经！”
厉天心脸色一沉，提刀便要上前。
府尹大人断喝一声：
“拿下！！”
李飞云探目四顾，却是哈哈一笑，纵身而起，打院墙飞跃而过转身便走！
“追！！！”
府尹大人一声喝令，当即众人飞身追去。
江然看了厉天心一眼，也跟着一起去追。
而留在这里的人，则开始一个个的分辨，互相指认，寻找飞云寨的人。
先
前被左狂歌那一声喊，这帮人已经自报身份，这会虽然也有人试图鱼目混珠，却终究只是垂死挣扎。
荣烈被几个官兵搀扶，寻一处坐好，探目去看青衣等人追去的方向眉头微蹙，又看了看万掌柜，咧嘴一笑：
“万掌柜的倒是深藏不漏……咱们一直以为，你不会武功呢。”
“飞云寨局势紧迫，我这一身肥肉，倘若到了关键的时候，只怕是负累。
“索性就学了一点本事……皮毛而已，不能跟荣堂主相比啊。”
他说到这里，擦了一把脑门上的汗水：
“荣堂主，今日……哎，今日算是招待不周，没想到这变故迭起，待等来日，我再好好邀请诸位欢聚一场……
“现如今，我是不成了……只能跟各位告罪一声，先下去休息了。”
众人闻言也没有见怪。
毕竟万掌柜的养尊处优，就算是学了两手功夫，却又哪里见得惯这样的场面？
今日出手的这少年刀客，手底下血腥的厉害。
刀子一起，不是砍胳膊就是砍腿。
爪子一探，不是扣脚上的大筋，就是撕人家喉咙。
万掌柜的锦衣玉食，养尊处优，见到这血腥景象，也不知道今天晚上还吃不吃的下饭。
众人随口笑谈，万掌柜的也不生气，在几个白面具的搀扶之下，缓缓地朝着后宅走去。
走着走着，他的要背就逐渐挺直。
身上那一股富家翁的懒散之气，也消失干净。
他眸光抬起，隐隐泛红，冷冷的看了周遭一眼，沉声开口：
“他拖延不了多久，分开走。”
“咱们之间的事情，至此算是两清。”
一个白面具缓缓开口，声音好似金铁交鸣。
“……好。”
万掌柜的沉着点头。
那白面具深深地看了他一眼，忽然一挥手，便有三个带着白面具的人来到了他的身边。
“老五的账，以后再算。
“李飞云，咱们后会有期！”
言说至此，飞身而去，转眼便已经不知所踪。
余下另外一个白面具则揭开了脸上的面具，露出了一张颇为刚毅的脸。
倘若江然和叶惊霜在此，必然能够认出来，此人却是当日茶肆之外有过一面之缘的护卫首领耿兆星。
耿兆星将这面具递给了李飞云，然后接过了从他身上脱下来的，那一身珠光宝气的衣服，披在了身上。
两个人变换装扮，就要兵分两路。
可就在此时，李飞云忽然脚步一顿，眸光看向长廊一角。
那里，正有一个麻衣老者蹲在长石凳上，将毛笔送入口中舔了舔，然后奋笔疾书：
“七月十五，万家大院之内，万夫人尸身悬于横梁之上。
“目前尚未寻到万掌柜的尸体，不过却找到了一具没有脸孔的尸骨。”
抬头去看李飞云：
“大当家的是什么时候来到的万府？
“让老夫记一下可好？”
李飞云默默的看着大先生，忽然一笑：
“大先生想要知道，晚辈自然没有不说的道理。
“只是如今时候不对。
“还请大先生见谅。”
说完之后，绕过大先生便要离去，没想到大先生忽然伸臂一拦，将他挡下。
李飞云扭头看向大先生，眸子里隐隐有光芒闪烁：
“听闻大先生从不阻拦旁人道路。”
“不是老夫要拦。”
大先生看向了李飞云和耿兆星的背后：
“是他。”
李飞云心头一跳，猛然回头。
便见一个单手按住刀柄的年轻刀客，正淡淡的注视着他：
“程即墨在哪？”

第61章 真正的目的
万府大院，长廊之间。
大先生已经放下了阻拦李飞云的胳膊，低下头来，翻看手中笔记。
耿兆星上前一步，挡在了李飞云的跟前。
李飞云则静静打量江然，轻轻一笑：
“你是怎么发现的？”
江然的眉头微微蹙起，继而叹了口气：
“李大当家非是寻常人物。
“苍州府几乎被你一手掌握，留下落日帮，是为了掩人耳目。
“不取苍州府，是担心朝堂和江湖不容。
“那……为什么留下一个富家翁呢？
“青衣说，你是想要万家的钱。
“可一旦苍州府破，万江再有钱，也只是你的笼中之鸟。
“根本无需这般大费周折。
“要说你茶肆之前劫走万夫人，是想要逼迫万江取消这英雄会，更是绝无可能。
“且不说，此举是否有用。
“单就你的目的而言。
“也需要利用这一场英雄会作为跳板……
“因此，你茶肆之前所留下的那一幕，其道理根本就不成立。”
李飞云若有所思的点了点头：
“那我为什么要这么做呢？”
“我猜是因为……你想让人觉得，你拿万掌柜没有办法。
“想要让江湖上的所有人都低估你，一则，此举可以让这一场英雄会更加顺利。
“二则，这样一来，更方便你李代桃僵。
“毕竟一个黔驴技穷，只能通过掳人女眷来阻止万掌柜的大当家，谁又相信他可以轻易杀了万江，取而代之呢？”
“李代桃僵……”
李飞云微微低头：
“万江不过是一个富家翁，我是堂堂飞云寨大寨主，何必如此纡尊降贵？”
“……是不是纡尊降贵咱们姑且不提。”
江然摆了摆手，对于他这一句老王卖瓜，不打算多做评价，只是说道：
“当初顾莫声落入我手里的时候，其实我很惊讶。
“数年蛰伏，苍州府几乎全都是你的爪牙，大当家的这份本领，属实是让人意想不到。
“也因此更让我确定了，茶肆那件事情，是你一手导演。
“可同样的，大当家敢对苍州府动手的这份不智，也让江某意外。
“不过那会我只以为大当家的是因为背后尚且还有高人坐镇，有另外的依仗，这才敢孤注一掷。
“但今日这一场英雄会下来，我却发现，事情没有这么简单。”
江然说到这里的时候，脸上也有些复杂。
“说来听听。”
李飞云这会也不着急走了，抱着胳膊饶有兴致的看这江然。
江然轻轻地吐出了一口气：
“前天晚上，我见过程即墨。
“我与此人其实相交不深，不过见过几次面而已。
“可就算是这样，我也能看的出来，当时他有心事……只可惜，那会我以为，他又调查到了飞云寨的什么事情，所以心怀忧虑，想要尽快回报给万掌柜。
“确定其回到了万家之后，我也就没再理会。
“却没想到，今天我竟然在万家一处房间之内，发现了一枚飞羽针。”
“这人是个祸害……”
李飞云点了点头：
“他们来应该死在苍州府的长街之上，可惜啊……”
“这么说来，倒是在下的不是了？”
江然眉头微微一挑。
“倒也无妨，左右不过小节而已，毕竟，如今人已经死了。
“但你说这些，又是什么意思？”
“说明……程即墨的问题，并非来自于飞云寨，而是来自于万家。
“至少，这份危险在万家。”
江然叹了口气：
“他曾经跟我说过，万掌柜的虽然是一介商贾，但胸中有丘壑，腹内有乾坤，一身侠肝义胆，不是寻常的富家翁。
“当时我其实并没有放在心上。
“而今天我看到飞羽针的那一刻，我甚至以为，万掌柜的是你的人。
“程即墨发现了端倪，这才被你们灭了口。”
“这个解释，倒也合情合理。”
李飞云笑着说道：“如果他是我的人，便能够解释的了，为什么我可以在改扮成他的模样之后，仍旧可以让整个万家听从号令。
“毕竟，一个人想要变成另外一个人，可以瞒得住素不相识之人，却瞒不住身边之人。
“有万江的言传身教，便合情合理了。”
“这一点并不难，别忘了耿兆星在这之前，可是做了很多年万掌柜的护卫。
“有他在，自可以让你不漏出马脚。
“退一万步来说，纵然万掌柜真是你的人……又何必为了你，做到这一步？
“李大当家未免太过高估自己。”
江然哑然一笑，只是眸子里全无丝毫笑意：
“不过我当时并没有想到这一点。
“甚至就连我当时和你对视的时候，你所展现出来的反应，我也只当是万掌柜深藏不漏。”
“那你是如何看出问题的？”
李飞云倒是有些好奇了。
“因为……从头到尾，你始终不曾出手。”
江然轻声开口：
“一个想要取得苍州府的人。
“一个野心熏天，谋划了今日之局的幕后黑手。
“岂能坐视我将你的几位当家一一斩杀，仍旧稳坐高台？
“你不出手，必然是有你不出手的道理。
“随着今日事态发展，我一直都在考虑你的道理是什么。
“一直到你自导自演了一把‘李飞云’趁乱杀的‘万掌柜’不成，翻墙而逃的戏码。
“我这才明白……你想要让自己，从这一刻开始，就是万掌柜，而不再是李飞云！
“李飞云看到自家的弟兄被杀，当然应该出手相救。
“可若是万掌柜，又岂会救这些山贼？”
“有道理。”
李飞云轻轻点头：“继续说说，我为什么要这么做？”
江然笑了笑，对于他考校的语气并没有放在心上：
“在府尹大人他们赶来之前，我也在想为什么。
“但是当他来了之后，我就明白了。
“他来的太快了……预料之中的阻拦没有出现，你背后的人也没有出手。
“一切比想象之中的顺利太多，所以他才能来的这么快。”
李飞云低头瞅了瞅自己的手指头：
“那这和我不出手，又有什么关系？”
“有，这提醒了我一件事情。”
江然看向李飞云：
“李大当家的，你对你背后的人……心存顾虑吧。
“所以，你要李代桃僵，谋取后路。
“你想的根本就不是苍州府。
“你真正想要的是……金蝉脱壳！
“因此，你拉着所有人演了这场戏，甚至不惜你几位兄弟的性命。
“便是为了摆脱你身后之人的钳制。”

第62章 为生计奔波
长廊之内，略显寂静。
唯有笔墨之声沙沙作响。
李飞云的声音夹杂在这些许声响之间传来：
“我从未想过牺牲他们……
“杀了他们的人，是你。”
大先生的毛笔忽然就停了一下。
李飞云的回应，说明江然的猜测是对的。
江然摇头一笑：
“大当家的到了这会，又何必遮遮掩掩？”
“倒也不算遮掩吧。”
李飞云叹了口气说道：
“你不知道他们是什么人……但是你得知道，我不是他们的对手。
“他们来找我的时候，我考虑过拒绝。
“但是我知道，我是拒绝不了的。
“谁也不能在生死之间，选择去死，至少我舍不得。
“所以，我只能顺从他们。
“郭冲上任苍州府尹的时候，他们就将此人的所有事情，摆在我的书桌案前。
“我知道……这是朝廷开始忌惮我了。
“那么，摆在我面前的无非只要两条路。
“一条路，按照他们说的，拿下苍州府，成为他们掌中傀儡。
“生死皆在他们的一念之间。
“另外一条路，还是死路……只不过是死在他们的手里。
“第一条路就更不用说了，一旦选了，我的生死不仅仅操控在他们的手里。
“更有甚者，我活不到被他们操控生死的那一刻。
“我……岂能甘心？”
江然默然的听着，并没有急于打断。
而对于李飞云的不甘心，他也是可以理解的。
此人凭借一身本领，打下飞云寨这偌大的基业，本就不是易事。
一个人能够做到这一点，又岂会甘心居于人下？
“所以，我打算走第三条路，便是你说的，金蝉脱壳。”
李飞云这会是真的坦然了起来：
“而原本的计划，你已经知道了。
“无非是里应外合，开门取城。
“但……在这之外，尚且还有一只后手，就是他们。
“郭冲不是简单的人物，自军营之中走出，深受镇国大将军的信赖。
“他来了，便不可能只是区区两三千的府兵。
“其后必当另藏杀手。
“这就很有趣了……我的背后有一只不断推我向前，但凡我想后退半步，都会被拍死的手。
“郭冲的背后却藏着一把利器，只等合适的时机，便会斩杀而出。
“所以，最初的计划很简单。
“引郭冲跟他们争斗，借着英雄大会这一场戏，我正可以逃出生天。
“如此一来，哪怕我这几位弟兄当真不敌，凭借他们的本事，想要脱身，也是易如反掌。
“而结果无非只有两种。
“第一种，郭冲赢了，那我从此就是万江，苍州府内的万掌柜。
“第二种，他们赢了……那我就此远遁，天涯不相见。
“但是，这变故来的比想象之中的还要多。
“清河落日二帮相机覆灭。
“我痛失双臂，原本的计划几乎支离破碎，少了他们，我
的人手确实不足。
“可箭在弦上早就已经是不得不发，那我也只能孤注一掷，决定投毒……
“可是……你比我的手段还黑，看上去根本就不像是个正道中人。
“其后的事情你更清楚。
“少了这些陪衬，这一战就显得单调了许多。
“但是玉山人发出的那一枚烟花，却也调动我背后之人的暗记。
“只可惜……他们竟然也没有来。
“一直到我这几位弟兄，死的死，伤的伤，他们都没有来。
“这让我，既高兴，又觉得悲凉。
“高兴的自是因为，他们不来，我想要脱身就更容易了。
“甚至，只要能够把你糊弄好，我就算是想要继续做这个万掌柜，也未必不行。
“至于悲凉……掌中玩偶，哪有不悲凉之辈？”
“李大当家言之有理。”
江然轻轻点头：“那些连在你身上的线，一旦被切开，你就会彻底坠落。”
“没想到，到头来你却是我的知己。”
李飞云哈哈大笑：
“我越发的中意你了……你可知道我今日为何跟你说这么多？”
他虽然是在问，但是并没有打算让江然回答，而是自顾自的说道：
“你今日这场中一战，虽然杀的是我的人，但我不得不说，精彩绝伦！
“你心机阴沉，手段狠辣，下手绝不容情，更重要的是，你聪明机敏，年纪还轻。
“武功高绝与之相比，却也算不得什么。
“小兄弟，我问你，你想有没有想过，追随在我身边？
“李飞云有生之年，绝不负你！”
江然有些想笑，嘴角微微勾起，便听李飞云连忙说道：
“不必现在忙着回答我。
“这一趟你让我对你刮目相看，人才难求，我也属实是求贤若渴。
“所以，今天我不杀你。
“待等来日，我再来找你，希望你能够给我一个满意的答复。”
“……”
江然一时无语：“李大当家的该不会以为，在下今日来此，真就是为了跟你闲谈的吧？
“大当家的难道不知道，你这颗脑袋，万掌柜给黄金千两……
“府衙也给了足足五千两银子。
“在下为生计奔波，这五千两，实在是不能视而不见。”
“生计……”
李飞云眼睛微微眯起：
“我那六位弟兄的性命，足够你衣食无忧一辈子了吧？”
“我这人花钱太大手大脚了。”
江然缓缓按住刀柄：“仅凭你这几位兄弟，只怕不够啊，还得请大当家的助我一臂之力！”
“也罢，正好让你看看我的本事，否则的话，你岂能心服？”
李飞云双眸之中隐隐有红芒泛起：
“不过，你得小心了……我这血鼎真经非比寻常，稍有不慎，便是死路一条。
“万万不可大意！！”
言说至此，他脚下步子一变，整个人好似一道血影，一步之间就已经到了江然跟前。
掌势翻起，接连三次变化，探手击出血色漫天！
江然眸子里精光一闪，嗡的一声，一抹刀芒横斩，扫尽漫天血光。
李飞云脸色一变，手腕一抖，屈指一弹。
就听嗡的一声！
江然手中横刀震颤，一抹血色倏然沿着他的刀锋探入掌心。
只觉得掌心微微发凉，顺势变招，直取李飞云脖颈。
李飞云却不知怎的，好像是傻了一样，站在当场嘴角微微勾起，似乎要笑……但是这笑容将开未开，眸子里便已经浮现了一抹惊愕之色。

第63章 无用
嗡！
江然手中横刀一斩，便要将李飞云头颅斩落。
这一瞬间，李飞云脸上的错愕和笑容同时僵硬，间不容发之际他猛然探手一抓。
就听咔嚓一声响，他竟然以左手手掌抓住了江然手中刀刃。
刃茫一寒，只差一点这只手便要被江然一刀斩落。
李飞云眸中血色涌现，哪里还敢有小觑？
血液自体内涌现而出，却并不落地，反而丝丝缠绕，好似于手上加了一只血色手套。
刀锋探入其中，竟然再难寸进。
就见李飞云抬头看向江然：
“你……到底是什么人？”
“江然，捉刀人。”
江然嘴角微微勾起，造化正心经内息一动，阴阳两分，二意相合，无中生有，似御无穷！
一股大力倏然斩落，李飞云整个被力道带动，瞬时飞出长廊之外。
“大当家的！”
耿兆星脸色一变，急忙上前帮忙。
江然眉头微蹙：
“你这背叛可够彻底的啊。”
横刀一落，耿兆星尚且未曾看请锋芒何在，便已经被拦腰斩断，跌落地上惨叫不绝。
李飞云经此一耽搁，足下一点，身形倏然而起，便要逃出生天。
大先生此时忽然开口说道：
“他的血鼎真经可以用人血疗伤，若是让他脱离此地……”
听到这话，江然眉头微蹙。
狂奔之中的李飞云，更是回头不敢置信的看向了大先生。
就见江然脚下一点，造化真气凝聚于掌中横刀之上，就听刀鸣嗡嗡作响。
倏然刀锋扬起。
气化一线，刀走无声！
凌厉至极几乎难以抵御的刀芒，骤然斩破虚空。
大先生抬眸看向了这一刀，轻轻咬牙。
李飞云则是猛然回头，两只手掌一摊，血鼎真经内息狂转，便见一缕缕血色自他的伤口之中奔涌而出。
他脸色苍白，然而周身气息，内力，却是倏然大涨！
于他跟前，形成了一层血色的罡气。
就见那刀芒跟这气盾一触，刹那间，涟漪迭起，波纹丛生。
李飞云人在半空之中，难以借力，利用自己这一身修为硬抗，身形则被江然这一抹刀锋推动，不住地向后飞掠。
一口气飞出去了三五丈远，这才朝着地下跌落。
而这下面却是一处鱼池，里面养了不少的金鱼。
他脚下一点，再点，又点，每一脚落下，都炸起冲天水柱。
便是如此，接连踩踏水面六七步，这一池子的鱼算是遭了殃，不知被他这几脚震死了多少。
他自己的身形这才抵在了墙壁上，勉励支撑之后，血鼎真经再运，两手抬起好似搬山，血色力道汇聚其间狠狠推出。
江然提刀而来，倏然双手握刀，当空一斩。
嗡！
刀芒和血色真气刹那碰撞，发出了震天价的巨响。
首当其冲的是池塘中的一座假山，被两者力道的余波打的碎屑横飞。
紧跟着便是水池之中的水，掀起了三
丈多高。
就连激散在周遭的水滴之中，都裹挟力道，打的周围木头出现了凹痕。
江然借势翻身，站在了长廊之上，随手拿刀，刀刃斜斜向下。
李飞云则是翻身上了墙，不等站稳，便是一口鲜血喷出。
他看了看这血，似乎有些心疼，再看江然，脸色更是难看：
“血鼎真经……为何对你无用？”
两个人打成这样，完全就是李飞云在被动挨打各种逃命。
之所以如此，不仅仅是因为江然内功高强，更重要的是，李飞云的血鼎真经威力半点没有发挥出来。
血鼎真经最凶险的，莫过于他那借助处子之血练成的阴寒内力。
这内力虽然属阴，却又因为修炼者是男子，而平添了一层阳火。
平日里交手之时，这内息无孔不入。
不管是隔空传劲，亦或者是借物传劲，只要这力道落到了对手的身上，必然是有凝骨沸血之能，一时三刻之间，可以将人化为干尸。
李飞云今日对江然产生了惜才之心，初时交手弹了一抹血鼎真气在江然刀锋之上，那真气瞬间融入江然掌中。
按道理来说，仅此一下，江然便应该身受重伤。
哪怕他内功深厚，也只不过是可以保证一时半会不会死。
李飞云再借此施恩，说不定就能够收服这一员猛将。
他心中打的便是这个如意算盘。
却没想到，这一指过后，江然竟然浑若无事，转过身就来了一刀。
两个人都是高手，江然这一刀换了平日，李飞云不管是想躲，还是想接都有办法。
可那会他正打算对江然展现自己强大的微笑，还有身为大当家的个人魅力。
哪里会想到自己的招式没用？
这一刀真就险些斩了他的脖子。
此后再以血鼎真经之中的‘缠血手’‘玄血罡气’等功夫应对，每一招都有将真气打向江然的机会。
然而……这些力道全都好似石沉大海。
半点波澜不见。
江然的内力是越发的汹涌澎湃，打的自己毫无还手之力。
此时此刻，好容易得了片刻喘息之机，再查自身，便已经是面黑如铁。
他体内伤势不容乐观，感觉这一趟要遭……
可到了这会，心中的好奇也实在是抑制不住，这才开口询问。
江然听完了之后，倒是有些迷茫：
“血鼎真气？对我没用吗？”
“……”
李飞云险些骂娘，要是有用，你死八百次了！！
江然哈哈一笑，也未曾当回事：
“许是因为我修的是当年正心宗传承下来的造化正心经。
“此功外邪不侵，你这区区血鼎真气自不在话下。”
“胡言乱语！！”
李飞云听的更怒：
“造化正心经以心境为本，于血肉之道又有什么了不起的？
“我血鼎真经如何破你不得……不，不可能的，你到底是什么人？
“难道，你跟昔年魔教有什么渊源不成？”
江然眉头一挑：
“李大当家落草之前莫不是编草帽的？
“这一顶帽子扣下来，在下属实担待不起。
“废话少说……我尚且需要拿你的人头入药，受死吧！！”
李飞云闻言大吃一惊：
“拿我人头入药？你还敢说自己不是魔教？”

第64章 斩！
眼看着江然再一次提刀杀来，哪怕李飞云再怎么不愿意，这会也得打起十二万分的精神应对。
体内血鼎真经真气翻滚，拳脚之间，罡风惨惨，招式凶悍。
此人昔年其实也是个落魄出身，境遇颇为凄惨，后来机缘巧合方才寻得了一门传承。
得了一套内功，以及拳脚指三套功夫。
如今血鼎真气早就将他原本勤修苦练多年的内力转化，拳脚上的功夫，借此施展，威力更是倍增。
只可惜，这血鼎真经对江然无用。
一时之间只能是见招拆招，每一次跟江然碰触，都不免吐一口鲜血。
先声夺人之下，被江然一路给压着打。
两个人交手至此，方才水池子炸裂这么多次，也早就引起了旁人的注意。
耳听着周遭脚步声越来越多，李飞云心头更是焦躁。
早知道的话，今日看到江然，他直接就跑就是了，那会必然还有机会脱身。
早知道的话，又怎么可能跟他聊这么多有的没的？
早知道……早知道……可惜这世上没有这般多的早知道。
他落草为寇，多年隐忍，终究成就，却偏偏又受制于人，如今眼看着就要逃出生天，结果又遇到了拦路虎。
心头愤懑已经不是言语能够形容。
眼看着江然刀锋步步紧逼，终究是长吸了一口气：
“我和你拼了！！！”
打到此时，他早就已经无以为继。
血鼎真气虽然厉害，却也不是无穷无尽，几次三番受伤，他也不是铁人一个。
体力和内力同时流失，如今呼哧带喘，还是猛然一个翻身，探手之间连出三掌。
江然刀锋一震，这三掌力道顿时崩的支离破碎。
进步正要再斩一刀，便见一根指头倏然到了跟前。
这一指之快，当江然意识到的时候，距离自己眉心竟然已经不足三寸。
脚下天乾九步一点，身形倏然避开。
再抬头，却见李飞云身形已经到了距离他两丈之外。
他双手分左右，掌心向下，真气弥漫周身，吹的他衣袍猎猎作响，发丝张扬，血意冲天！
“血鼎真经！？”
厉天心的声音出现在一侧。
他也是被这边的动静引来，李飞云安排的人这会已经失败了。
郭冲也领兵来援。
不过一听到血鼎真经四个字之后，郭冲顿时脸色一变：
“退下！！”
他令行禁止，此言一出，身边原本打算冲上去的士兵纷纷后退。
就听郭冲厉声喝道：
“江然小心，这一招不可硬接。”
此时此刻李飞云两手已经缓缓翻开，周身上下罡气成弧，流于之外半尺左右的距离。
一抹抹血色好似丝线缠绕其上。
至此荡开的劲风吹动周遭，飞沙走石。
江然手持横刀，刀刃斜指地面，静静地看着眼前这一幕。
同时，造化正心经的内力一股股的涌入刀身之中。
刀锋嗡鸣作响，竟隐隐
有些刺耳。
好似有人在耳边用小刀子割你的耳朵。
便在这一瞬之间，飞瀑一般的真气自李飞云身后骤然冲起！
他身形前倾，探手一取，刹那间，血色真气凝聚成了一个巨大的手印。
郭冲一看之下，脸色大变。
这只真气大手印全都是以血鼎真经凝聚而成。
这一掌要是拍实了，一百个江然也得死无葬身之地，一时之间怒不可遏：
“你敢！！！”
然而此时此刻，他想要冲上去救人，已经是来不及了。
江然却忽然闭上了双眼。
掌中的刀，体内的气，对手的武学，以及他散乱的生机……
这一切于脑海之中勾勒成型。
紧跟着他睁开双眼，提起手中刀，缓缓一刀劈了下去。
这一刀没有气化一线，刀走无声的凌冽。
甚至不见真气荡漾，刀罡凝聚。
便好似平平无奇的一刀，在场所有看到这一刀的人，甚至还能够看到他刀刃之上的缺损。
他这虽然是新刀，可血鼎真经终究不是易与。
虽然伤不得江然，但是他这刀已经快要到了极限。
如今就见这刀锋一点点落下，李飞云以血鼎真气凝聚的大手印，便轻飘飘的裂开了一道痕。
这一瞬间，所有人都产生了一种古怪的感觉。
似乎这世上任何人，任何事，都无法阻拦这一刀落下。
明明没有丝毫声音，可所有人都隐隐听到了一声裂帛之音。
他就好像是在斩一张纸，一块布，刀光过后，将这血色爪印，斩的支离破碎。
紧跟着，刀锋一扫，自李飞云当胸而过。
所有缓慢的，凝滞的在这一瞬间似乎重新恢复了正常。
便见两道人影一闪，江然和李飞云错身而过，各自站住不动。
郭冲此时冲到了跟前，本来想出的手，这会却只能停在半途。
他看了看江然，又看了看李飞云。
正要说话，就见李飞云仰天喷出了一口鲜血，血液打他胸膛哗啦啦的往外流淌。
整个人翻身就倒，回头看向江然：
“好凌冽的刀法……”
江然收刀入鞘，轻声开口：
“他们是谁?”
“你想死？”
李飞云咧嘴一笑。
江然也笑了：
“感觉你说的会是一条大鱼……”
“你打算……你打算……用他们的……人头入药？”
李飞云如今已经是气若游丝，却仍旧坚持点头：
“好……你只要，你只要能……找到他们……”
“找不到了。”
郭冲不等他说完，就已经开口。
李飞云扭头看向他。
就听郭冲淡淡的说道：
“如果没有猜错的话，你说的他们，应该是藏在苍州府外水稻村的那些人吧。”
“你……你怎么……”
李飞云看向郭冲，双眸却已经看不清楚东西了，只能勉强捕捉声音。
就听郭冲轻声说道：
“昨夜本官收到急报。
“水稻村上上下下一共有七百三十五人，皆为顶尖高手。
“只可惜，他们全都死了。
“一夜之间，被人荡平。
“就跟当初的青河帮一样。
“而根据时间来看，他们至少已经死了四天。”
“四天……”
李飞云听的眸光涣散：
“难道是……青河帮覆灭那一夜？”
然而这个问题却已经得不到回答了，因为在说完这句话的时候，李飞云便已经气绝。

第65章 不耻下问
这一段时日，虽然发生的事情不少。
但时间跨度却并不大。
从江然来到苍州府到现在，满打满算，也就过去了五天的时间。
江然看了郭冲一眼：
“这就是你为什么会来的这么早的理由？”
郭冲点了点头：
“本官本来已经做好准备，打算大干一场。
“却没想到，一身的力气不等用呢……对手竟然死绝了。”
“知道是什么人吗？”
“知道。”
郭冲自怀中取出了一块玉佩扔给了江然。
江然仔细瞅了瞅。
这玉佩用的材料不算太好，但是其上的图案却极为精致。
栩栩如生的一头狰狞兽首，几乎让人产生了它即将冲出来择人而噬感觉。
以江然的阅历倒是看不出这东西是不是名家手笔。
却也可以想见不凡。
“这是？”
不懂就问，江然素来坦诚。
“云兽佩。”
郭冲轻声说道：
“这是天上阕三部的信物之一。”
“天上阕？”
江然一愣，表情有些古怪：“这个字可不当用啊……”
“他们自然无所顾忌。”
郭冲一笑：
“一群不知死活的鼠辈而已……”
这话江然不怎么相信。
他轻轻摩擦了一下这玉佩问道：
“他们的人，可曾被海捕通缉？”
“这倒没有。”
郭冲一句话，瞬间让江然对这天上阕失去了所有的兴趣。
便打了个哈欠说道：
“那这边就没我什么事了，今天能领赏银？”
郭冲狠狠地瞪了江然一眼：
“不能！！”
江然笑了笑：
“明天？”
“……行。”
郭冲咬牙。
“那明天见，告辞。”
江然说完转身就走。
厉天心看了郭冲一眼之后，跟在了江然的身后。
虽然闹出了这么大的阵仗，不过打完了之后，倒也就这么回事。
余下的事情自然有郭冲处理。
江然一路往客栈走，心头也有些神思不属。
血鼎真经……为什么会对自己没用？
当日客栈之中，他给厉天心运功疗伤，顾莫声就曾经说过，血鼎真经的真气极为恶毒，江然沾手之后，必然会转移到江然体内，从而代替厉天心去死。
他当时言之凿凿，不过江然却没有理会。
因为真的是半点感觉也没有。
只是感觉真气确实是阴冷诡谲，但也就仅此而已。
可今天跟李飞云交手，他竟然也是这般说的。
而且，这一次跟先前不同。
李飞云施展血鼎真经的威势，远远不如顾莫声之流可以相提并论。
按道理来讲，自己确实是沾染了这真气，而且不止一次。
可……仍旧没用。
他本以为是因为造化正心经的关系，导致自己外邪不侵。
可李飞云说的也有道理。
造化正心经虽然厉害，不过，似乎作用的并非是血肉一道。
对于这种真气，纵然是有些抵抗，也绝对做不到这般干脆利落，全然无视的
程度。
而李飞云的那句话，江然也放在了心上。
他说自己跟魔教有所渊源……
魔教……
非要说自己跟魔教之间有什么瓜葛，江然唯一能够想到的便是唐家了。
想到唐家的那一晚，江然的眉头皱了起来。
如今想来，那一夜到底发生了什么……他完全不敢确定。
可能是有些什么难以启齿的事情，但是，也有可能什么都没有发生。
自己无视血鼎真经，难道跟那天晚上的事情有关联？
自己的体内，难道还有什么自己未曾察觉到的变化？
想到这里，他脚步下意识的停了下来。
就感觉背后顿时被人撞了一下，忍不住回头，对厉天心怒目而视：
“走路都不看人的吗？”
“看啊。”
厉天心默默的揉了揉自己的脑门，云淡风轻的开口。
看人不看我？意思是说我不是人？
江然横了他一眼，却没在这件事情上纠结：
“你素来见多识广，来历非凡。
“你可知道……魔教之中可有什么采阴补阳之术？”
“有啊。”
厉天心当即说道：
“你问这个干嘛？”
“有点好奇……要是被采过的话，会是什么模样？”
江然斟酌着开口。
“恩，虽然魔教里各类邪门手段很多，不过就你说的这个，整体来讲，一般都是精气神衰退……就……诶，对了，就好像道无名那样。”
厉天心忽然福至心灵，想到了道无名，立刻说道：
“不过，情况应该比他更严重一些。
“有的人经过一次之后，就会落下病根，此生都病殃殃的。
“还有的直接就死了。”
“那如果是内功深厚的？”
“内功深厚……越厚越惨！”
厉天心笑着说道：
“你内功深厚，还落入了魔教手里，还是专门擅长此道中人手里……
“那简直便是一个人形大丹。
“首先他们不会将你扔到一边，而是会斩去你的四肢，就跟你一样，说起来你这一点还真是魔教作风。
“如此作为，便是方便携带，不管去哪里都能领着这‘丹药’不至于让人跑了。
“而内功深厚者，往往一次采摘不净，那就多采几次。
“一直到精气神全都彻底干瘪之后，这才弃之如敝履。”
江然若有所思的点了点头。
心中倒是放下了心……当时次日醒来，自己神完气足，全然没有任何亏败之感。
内功运转，也如先前一般模样，想来应该没有发生那种事情……吧？
江然挠了挠头，又问了一句：
“那你说，有没有魔教的妖女，能够将自己的内功，通过某种方式，渡给别人？”
“通过……采阴补阳？”
厉天心古怪的看了江然一眼：
“大庭广众的，你今天怎么对这个这么感兴趣？”
“知耻而后勇，不耻而下问。”
厉天心顿时勃然，瞪了江然一眼：
“不耻你是有的，下问可未必！”
江然点了点头：
“你还中着毒呢。”
“……是下问。”
厉天心脸色有些发黑，吐出了一口气之后，这才说道：
“不会有人做这种事情的。
“修炼这门武功的人，都是貔貅一样的性子，只进不出。
“因为，他们可以控制如何进，便难以掌控如何出。
“据闻数百年前，确实是有一个痴情的魔教女子，跟正道弟子相恋。
“结果，那正道子弟被人打伤，命悬一线，她逆转心经将自己一身修为性命，尽数给了他。
“这便如同是开了一道再也收不住的口子。
“那正道弟子最后活了，她死了……”

第66章 告辞
江然呆了呆，这好端端的怎么还讲起爱情故事了？
不过江湖上多的是这样的爱恨情仇。
再涉及到了正邪两道，这故事性瞬间就复杂多了。
“没想到吧，魔教也有这样的女人。”
厉天心冷笑一声。
江然则撇了撇嘴：
“倒也没有什么没想到的，你不是说过吗？
“魔教的人崇尚那什么天魔大自在。
“万事由心而始，能够做出这样的事情并不奇怪……”
“哦？”
厉天心看了江然一眼：
“那你觉得，魔教到底算是好还是坏？”
江然一愣：
“为什么忽然问这个问题？”
“……”
厉天心沉吟了一下：
“我的身世不能告诉你，但是我的心中，其实一直有些迷茫。
“平日里也无人跟我诉说此类情况。
“今日话赶话的说到这了，就问你一句……你虽然是个心狠手辣的，但是能够说出方才这番话，倒也算是让我刮目相看。
“便让我听听你的愚……”
江然从怀里拿出了一个瓶子：
“解药。”
“……高见！！”
厉天心斩钉截铁。
“行吧，看你心诚，那我就说说我的高见好了。”
江然笑了笑：
“其实在我看来，这魔教啊……只怕不能以单纯的善恶而论。
“单以善恶论，从来都是有失偏颇的。
“这世上之事，又岂是非黑即白？
“有人杀人盈野，却对家人视若珍宝。
“那对他的家人来说，他自然是善的，但对于被害的人来说，他罪大恶极，罪不容赦。
“这一点，想来也是毋庸置疑。
“魔教却比这个更复杂……
“他们求的这个天魔大自在，是完全的洒脱自由。
“心存善意便会一心行善，心怀恶念便永世为恶。
“善恶都在一处，怎么能分辨出这魔教的好坏呢？”
“……这倒也是。”
厉天心轻轻吐出了一口气：
“不过，这样的说法终究不解决问题……
“魔教有余孽尚存于世，青河帮的事情是他们做的，那个村子里作为李飞云依仗的天上阕……也是他们杀的。
“今后若是遇到了他们，又当如何？”
江然一时沉默，最终冷冷开口：
“多半是杀。”
“……为什么？”
厉天心问。
“因为魔教这种存在……为恶的可能太大了。”
江然轻声说道：
“人心太险恶，谁也不能保证不会生出恶念，纵然是你我，难道心中便没有半点恶意吗？”
“我没有……你肯定有！”
厉天心无比确定。
“……”
江然感觉这话题都没法往下聊了，但是他还是说了一句：
“他们今日行善，是因为自己的心，明日为恶，同样也是因为自己的心。
“他们如何所行，自然是他们的事。
“可苍生何辜？
“凭什么要为旁人的自由，而冒险？
“当然，我也就是随口一说，若是这魔教的
人太厉害，我肯定是转身就跑的。”
厉天心看了江然两眼，眸光之中隐隐多了些什么东西。
最后他闭上了眼睛，再度睁开的时候，就已经是一片清明。
江然则笑着问道：
“你对魔教好像了解很多啊……你的身世跟魔教有关系？”
“有，但是我不能告诉你。”
“行吧。”
江然摆了摆手：
“此间事了，咱们也可以分开了。”
“解药。”
厉天心冷冷的看着他：“你不会是想要赖账吧？”
“你又没中毒，吃什么解药？”
江然一笑
“说你中毒你就信……你怎么这么天真？”
“你骗我？”
厉天心瞪大了眼睛。
“没有。”
江然说道：
“那天晚上，你喝的第一杯茶，确实是有毒的。
“但是第二杯也确实是解药。”
“骗子！”
厉天心狠狠地瞪了他一眼，忽然向前一步，狠狠地踩了江然的脚面一脚。
江然一愣，这要是对他出手什么的，他倒是能躲能防。
谁知道这一个大老爷们竟然这般幼稚，还踩人家的脚？
当真离谱……
而踩了这一脚之后，厉天心忽然感觉浑身舒坦，纵身一跃，便已经上了屋顶，对江然说道：
“大骗子，山水有相逢咱们后会有期。”
江然嗤笑一声，摇了摇头，抱拳说道：
“保重。”
厉天心再不多言，转过身来的时候，已经恢复了正常的冷脸，足尖在屋顶上一点，飞身而去。
气的屋檐下一个摆摊的老板，低声咒骂不休。
江然看他背影离去，也是挠了挠头，轻声说道：
“还不出来？”
一道人影从一侧现身，却是青衣。
青衣看了江然一眼之后，扑通一声跪在了地上：
“洛青衣多谢公子。”
“起来吧。”
江然说道：
“杀李飞云不是为了让你道谢。”
“我知道。”
洛青衣一笑：
“但公子手刃李飞云，无论如何，都算是为我报了仇。
“这一拜你受得起。”
“今后有什么打算？”
江然继续往客栈的方向走。
洛青衣就跟在他的身后：
“不知道，江湖之大，却好似无我立锥之地。”
江然沉吟了一下之后，打怀中取出了一个瓶子，扔给了他。
洛青衣伸手接过，看向江然。
“四季丹的解药。”
江然说道：“给你服用四季丹是为了对付飞云寨，如今不需要了。”
“……多谢。”
洛青衣看了看手里的丹药，笑了笑：
“我还以为，公子说的四季丹，也是骗我的。”
“真真假假，才会让人难辨虚实。怎么可能，都是假的……”
江然对他摆了摆手：
“这里面的丹药，可以将四季丹的毒彻底解除。
“咱们就别过吧。”
“公子保重。”
“保重。”
江然一笑，转身离去。
洛青衣驻足原地，目送他远去。
……
……
这会的客栈有些冷清。
江然跨过门槛，就见这大堂之中，只有一个人正坐在那里，一只手抓着肉却忘了吃。
另外一只手奋笔疾书，神色专注。
好似是察觉到了江然的目光，这人回头，花白的胡子上不是油渍，满是墨汁。
见到江然之后，顿时眼睛一亮：
“江少侠！”
“大先生？”
江然眉头一挑，万家那会江然便想找他，不过他却先走一步。
没想到，竟然会在客栈之中等着自己……

第67章 惊神
“大先生是来找我的？”
江然来到桌子跟前，看了一眼大先生手里的本子。
不等看清楚上面写了什么，大先生就赶紧挡住：
“不可不可……如今尚未写完，还未修订，江少侠可看不得。”
“……”
江然哑然一笑：
“是晚辈唐突了。”
“无妨无妨。”
大先生笑着说道：
“江少侠快坐，老夫此来确实是为了找你。”
“恩。”
江然也不在意，踏踏实实的坐下：“大先生找我有事？”
“倒也没什么，只是想要跟江少侠打听点事。”
大先生看了江然一眼，笑道：
“不知道江少侠方不方便？”
“若我说不方便，大先生难道就不问了？”
江然一笑，随手解下了腰间的酒葫芦喝了一口。
大先生干笑了两声：
“江少侠说笑了……那老夫就问了。
“敢问江少侠，师从何处？”
江然笑而不语。
“……”
大先生一时无奈，想了一下便说道：
“师承而已，说一说，却也无妨嘛。”
“……对不住，出门在外，家师曾有严令，不可泄露师承来历，还请大先生见谅。”
江然可是记得，过去看武侠小说，可没少有类似的桥段。
“原来如此。”
大先生若有所思的点了点头：“我看少侠内功深厚，想来你师父也必然非是寻常人物。
“既然不让说，当是有不让说的道理，那老夫也就不再多问了。”
江然若有所思的看了大先生一眼：
“大先生是为了我的刀法而来？”
大先生本想喝口茶，闻听此言，手一抖，险些洒了自己一大襟。
微微沉吟之后，他这才尴尬一笑：
“江少侠看出来了？”
“今日施展之时，大先生似乎看出了什么……”
江然笑着说道：
“说起来若是大先生没来找我，我只怕也会去找大先生。
“我这刀法可有什么不妥？”
“你师父难道没有跟你说过，你用的是什么刀法”
大先生看着江然。
“家师曾言，这刀法名曰【九刀】。”
江然说道：“是家师自创的刀法。”
“自创？”
大先生哑然一笑：
“原来如此……尊师果然，不是寻常人物。
“只是，此刀法消失匿迹百年，岂是今人自创所得？”
江然一愣：
“大先生这话我倒是听不明白了，既然销声匿迹百年，大先生又如何认得？”
“时间之长，历史之远，诸般往事难追踪迹，所以，我们才会书写文字，以做记录嘛。
“正史有史官去写，野史杂谈却难成气候，更多为杜撰。”
大先生笑道：
“我这一脉名曰‘闻墨阁’，用耳去听，用眼去看，所见所闻，以墨载之。
“便是我这门派传承了。
“门内书写记录，数不胜数，将来若是江少侠有兴趣的话，老夫可以请你前往一观。
“只不过门内所载，多
不涉及今时秘事，往日早已随风，倒是无所谓了。”
江然若有所思：“怕惹祸？”
“江少侠是明白人。”
大先生一笑：
“确实是怕惹祸，江湖上的秘密太多，人心狡诈，各有所图。
“咱们旁敲侧击打听到了很多，稍有不慎就知道了旁人的天大秘密。
“而这些或真或假的消息，最终书写成册，却是一个得罪人的买卖。
“一个两个倒也还好，倘若太多，闻墨阁也是担待不住的。
“所以，当年闻墨阁开山之时，祖师便有严令。
“江湖百年便为一隔。
“百年之前，无所顾忌，百年之后，写大事，记传闻，却不可暴露旁人之隐秘。
“这便是闻墨阁可以传承至今的关键。”
“很有道理。”
江然轻轻点头。
“而你这刀法……我曾经见过一招描述，与之一般无二。”
“什么描述？”
大先生端起酒杯，轻声开口：
“气化一线，刀走无声，纵横千里鬼神惊！”
江然愕然抬头，这话他却是从未听闻，此时听来，却又感觉，与自己先前所施展的招式，确实是极为契合。
不敢说纵横千里鬼神惊这样的话，但气化一线，刀走无声正中其中要旨。
沉吟之下，开声问道：
“那大先生可能给江某解惑？这刀法，究竟有何玄虚？”
“江少侠说这刀法名为【九刀】，其实只是说了一半。
“因为在这九刀之前，还有二字……名曰，惊神！”
“【惊神九刀】？”
江然有些意外，这名字听上去着实是有些夸张。
大先生则是一笑：
“正是惊神九刀！
“此刀法乃是数百年前的一位绝世高手所创。
“其后辗转流传，每一位修行这刀法之人，皆为当世高手。
“而最有名望的，莫过于曾经与楚南风在十五年间，大战七十二场，最终惜败一招的天下第一刀闻人天纵！”
“楚南风？”
江然从厉天心的口中听说过这个名字。
百年之前，此人曾经率领一众江湖好手，灭了魔教。
算是当时的江湖领袖了。
“正是。”
大先生点了点头：
“不过真要说起来的话，当年楚南风年纪比闻人天纵要小足足二十岁。
“自楚南风三十五岁开始，足足十五年。
“打到楚南风五十岁，闻人天纵七十岁……
“这七十二场之中有七十一场战至胜负难分。
“说实话，纵然是到了今日，这惜败的一招，却也难说究竟是因为武功，还是因为其他。
“不过江湖交手本就如此。
“天时地利人和，差之毫厘谬以千里，结果也就全然不同。
“闻人天纵本应该是一代天骄，却在最鼎盛时期，遇到了楚南风。
“其中究竟遗憾多一些，还是豪情多一些，终究难说啊。”
江然听到其他的倒是没觉得什么。
可当最后大先生说那遗憾亦或豪情的时候，心头却不免有些感触。
纵横一生，人间无敌。
眼看着问鼎天下，忽然便有一个横空出世的高手与之争锋十五载。
初时或许曾经小看过吧，其后可能也恨过。
但最终会是什么模样的呢？
江然稍微思忖，却又感觉自己大抵是想象不出来的。
末了只是发出了一声轻叹：
“江湖前辈，让人神往。”
大先生一笑：
“惊神九刀乃是这天底下第一等的刀法，当然，也不是说，有了这惊神九刀便是天下第一刀。
“不过江少侠尚且年轻，如今已经得了其中三味，料想来日，不难于这天下扬名。
“到时候倘若你成了这天下第一，老夫再来寻你，可不要将我置于门外啊。”

第68章 完成任务
“大先生客气了。”
江然哑然一笑，心中却又有些疑虑。
老酒鬼……是从何处得到的这惊神九刀？
自创云云，果然是扯淡。
可他若是年轻时便已经身怀此等绝技，老了之后，又怎么会变成现在这副模样？
江然忽然感觉，自己记忆之中的那个老酒鬼，开始隐隐的有些模糊了。
似乎在变成另外一幅让他觉得有些陌生的模样……
大先生并没有在江然这边过多停留，似乎来这里只是为了给江然解惑。
说完了这番话之后，他便告辞离去，言称今日收获颇丰，需得回去静思一番，焚香沐浴，再将其编纂成册。
江然倒是有些期待，今日这一场故事，他到底会如何去说。
送走了大先生，江然就回到了房间之内。
查看了一下自己的系统，这一趟接的任务比较多。
整个飞云寨，自李飞云之下的所有当家，全都被他接了。
如今整整七排任务，就等着明天去交。
“也不知道，这一次能够获得多少寿命。”
江然长长的出了口气，看了一眼自己剩余的寿命，便盘膝坐在了床上。
大先生说，他今天一天收获颇丰。
江然觉得自己的收获也不错。
至少，从道无名的口中，他知道了造化正心经的来处。
又从大先生的口中知道了自己这九刀的来处。
只可惜，至今为止，仍旧没有找到老酒鬼的消息。
江然打算，倘若明日再没有动静，那他就只能踏足江湖，四海寻找了。
总归不能让这老酒鬼，真的丢了。
此一夜无话，转日清晨，江然收拾了一下之后，便去了府衙。
今日的府衙却是热闹。
昨天阵仗太大，对于寻常百姓来说，倒是没什么感觉，一切发生在无声之中。
可对于衙门的这些衙役来说，这突然之间来了这么多的事情，一时之间很不习惯。
整个府衙之内，就跟上紧了发条一样，所有人都在闷头奔忙。
先前认识江然的那几个衙役都不在，江然便以捉刀令为凭，直接进了府衙。
正打算寻人去找刘师爷。
结果就看到刘师爷急急忙忙而来，江然一乐，抱拳要打招呼，结果就见这位低着头，自江然身边匆匆而过。
江然连忙回头：
“刘师爷！”
刘师爷条件反射一样的停住了脚步，回头去看，双眼之中略显迷茫。
那眼圈黑的，跟道无名有的一拼。
四目相对之下，刘师爷这才看清楚来人是谁，当即一拍大腿：
“大人等你好久了，我……算了，你认识路，你自己去吧，我这边尚且还有要事，便先走一步。”
说完之后，转身就走。
江然呆了呆之后，这才朝着郭冲住着的那个小院走去。
往日里清净的小院子，这当口也不怎么清净了。
时而就有衙役进出，刚跨过院子大门，就听郭冲在那大声
喝骂，桌子拍的山响。
几个衙役灰头土脸的从里面走了出来，看到江然倒是一愣：
“你是怎么进来的？”
江然正打算解释，就听郭冲气冲冲的声音喊道：
“你管他怎么进来的？
“光是几个山贼你们都分辨不出真假，他随便往脑袋上套个麻袋，你们都以为他是一袋子卷心菜。
“还问？赶紧滚，再不走，小心本官治你们得罪！！”
两个衙役听着，顿时连连叫苦，赶紧脚底抹油。
江然这边抱了抱拳，又是不等说话，就听郭冲大声喊道：
“进来！”
江然便索性直接走了进去。
就见这平日里满是各种饭香气的房间里，这会全都是书墨香味。
郭冲身穿官服，撑的都变了形，感觉他稍微使劲，这衣服都得崩碎。
一顶官帽子倒是端端正正，只是江然总感觉郭冲要伸手去拽，每一次到了跟前，便强忍了下来。
然后抓着毛笔，在桌子上写来划去，各种纸张散落一地。
看到江然之后，便狠狠地瞪了他一眼：
“你给他们下的什么毒？”
“秋后露。”
“秋后露？什么破名字……叫起来都不顺嘴。
“你还挺诗情画意啊。”
江然一听到这‘诗情画意’四个字，脸色便是一僵，摇了摇头说道：
“这叫附庸风雅。
“简单的来说，就是秋后的蚂蚱……蹦跶不了几天的意思。”
“……你还真的是一个起名的奇才啊！！”
郭冲竖起了大拇指。
江然咧嘴一笑：
“银子呢？”
“有你这么理直气壮的？”
“海捕文书是大人发的，我既然斩了他们，来拿银子又不是什么亏心事，为何不能理直气壮？”
“倒也有理！”
郭冲一时哈哈大笑：
“就喜欢你这不虚头巴脑的劲，不像那些人，明明就是接悬赏拿银子，天经地义，却一个个的跟做贼一样。
“不知道的还以为他们是被悬赏的呢。”
他说完之后，伸手打桌子下面拽出来了一个盒子，甩手就扔给了江然。
江然探手一抓，只觉得一股蛮力蕴含其间，想要推着他往后走。
当即一笑，单脚于地面一点，掌中一转，那盒子顿时打着旋的飞到了半空之中。
再一伸手，盒子正好落下。
一步未退。
他抬头看向郭冲：
“郭大人，太小心眼了。”
“谁第一次见面，就拿那么老大的一个箱子撞我的？”
郭冲瞪了他一眼：
“我用这么一个小箱子还你一个，你还好意思抱怨？
“也不怕本官治你得罪。
“李飞云悬赏五千两，左狂歌三千两，其他几个加起来五千五百两。
“这里面一共是一万三千五百两的银票。
“你自己核对一下。”
倒也不用去看，郭冲这人行事虽然有些特殊，却不会在这种事情上坑蒙拐骗。
更重要的是，江然此时面前已经弹出了一大片的提示。
上面是一整排的【完成任务】。
下面则是一整排的【获得奖励】。
密密麻麻，看的眼晕。
他一挥手，其他的不去在意，先打开了自己的任务面板，扫了一眼最关心的那一行内容。
【剩余寿命：一年十个月零七天！】
江然大喜，自己如今还有将近两年好活啊！

第69章 奖励
郭冲在一边提着毛笔，看着江然。
见他满面堆欢，一时之间有些无语：
“刘师爷说的没错，你还当真是见钱眼开啊。”
江然闻言看了他一眼：
“这世上哪里有人不见钱眼开？”
“这话倒是没错，除了傻子，疯子，谁不爱钱？
“那些宣称自己不爱钱的，多半都是伪君子。”
郭冲连连点头：
“君子爱财取之有道，只要这钱来的堂堂正正，又有什么关系？”
“大人果然是明理之人。”
江然一笑，将这一大叠银票拿了出来，塞进了包袱里面，又从包袱里拽出了两个葫芦，一甩手扔给了郭冲。
郭冲随手一抓，将东西接在手里，打开盖子一闻，顿时眼睛一亮：
“二十年的？”
“大人这般痛快，在下当然得有些表示。”
“哼，给了你一万多两，你就还我两葫芦酒？”
郭冲哼了一声，然后说道：
“来来来，我这里正好还有点吃的，你来陪我喝一杯。”
“不了。”
江然摆了摆手：
“苍州府的事情已经结束了，在下回客栈收拾收拾，这就打算离开此地了。”
“这就要走？”
郭冲一愣，却也点了点头：
“也对，一个人的江湖，自然是想来就来，想走就走。
“看你这般潇洒，倒是让本官羡慕。
“可惜啊……身在官场，总是身不由己。
“你等等。”
说话之间，他伸手在自己的桌子上扒拉了起来，很快就拿到了一本册子。
一甩手，扔给了江然。
江然随手接过，就见这册子上写的是【天上阙】三个大字。
“这是？”
江然看了郭冲一眼。
“天上阕目前所有调查到的东西，都在这上面。”
郭冲看着江然，脸上似乎还带着一点笑意。
江然则有些无语：
“在下并非官场中人，你先前曾经直言，天上阕的人没有被通缉过……”
“确实是没有被通缉过，但是他们已经上了执剑司的榜单。”
“执剑司？”
江然微微一愣：
“这是什么？”
“一个新建的衙门，由当朝左相廉子谦廉大人提出，目前已经逐步走上台前。
“这个衙门是专对捉刀人的。
“而你领了捉刀令，便有资格自这执剑司内，接取寻常人不能接的海捕文书。
“例如……天上阕！”
郭冲看了江然一眼，笑着说道：
“天上阕不是易与之辈，而除了天上阕之外，这天底下也有太多不能拿到台面上来说的事情。
“比如，昔年纵横数百年的魔教，若是将他们挂在海捕告示上，真有人不知死活的去找，你可以想象会发生什么事情。
“这些事情，不是一般人能够做到的，只能是你这样的高手来做。”
江然则是若有所思：
“大人的依仗，就是他们？”
“本官的事，你少打听。”
郭冲瞥了江然一眼，然后说道：“
不过你说的也差不多，我背后的依仗确实是他们。
“只是这里面的水太深了，你知道多了不好。
“行了，你可以走了。”
“告辞。”
江然抱了抱拳，瞥了一眼郭冲身后的屏风之后，这才转身离去。
待等江然踏出小院子里，屏风后面这才转出来了一个人……洛青衣！
洛青衣看了看江然离去的方向，他眉头微蹙：
“大人，江然武功高强，我这般藏在屏风背后，他是会发现的。
“甚至……他恐怕已经知道我是谁了。”
“你以为他是白痴吗？”
郭冲看了洛青衣一眼，摇了摇头：
“他不仅仅是武功高，而且足够聪明。
“哪怕今日他不知道你藏身在屏风之后，来日也必然会知道你是我的人。
“与其到了那个时候闹的难看，还不如这会稍微开诚布公。”
“大人看来很相信他。”
洛青衣微微一笑。
郭冲则眉头微蹙，仔细想了一下说道：
“你还别说，本官还真就莫名其妙的跟他一见如故。
“行了，不跟你说这许多废话了，昔年的仇已经报了，你去吧。
“他想知道的，你也尽可以告诉他。
“他要是不想知道，你也不必多说。”
“是。”
洛青衣微微抱拳，身形转入屏风之后，再传来的就是关窗的动静。
……
……
走出小院子，沿着府衙道路往外走。
眼瞅着就到门口了，就见刘师爷又行色匆匆的往里面跑。
这个人许的是已经累的快要糊涂了。
两眼睁着，却是迷茫的很，盯着江然看了好一会之后，忽然一拍脑门：
“江少侠！！！”
这一嗓子有些提神醒脑。
引得周遭衙役都忍不住朝着他这边看。
江然嘴角抽了一下，微微抱拳：
“刘师爷。”
“方才见你，就感觉好像是忘了什么事情。”
刘师爷说道：
“这会再见，总算是想起来了。
“江少侠，你让我帮你打听的人，我已经打听到了。”
江然眼睛一亮：
“他在哪里？”
“不知道。”
刘师爷摇了摇头：
“大半个月之前，此人曾经在苍州府停留，其后打南门出去，一路辗转先是走了奔马县，又往西北赶赴。
“我的人沿着线索追出去，一直走到了奔马县探听了消息方才回来。
“所以才让江公子久等了。”
听到刘师爷确切的答案之后，江然在总算是大大的松了口气。
老酒鬼能够自己从南门走，显然是真的离开了苍州府。
又跟刘师爷询问了一下奔马县的路径之后，江然这才抱拳谢过。
刘师爷则是浑浑噩噩的摆了摆手，然后继续去忙……
这场面看的江然老大不落忍的，总感觉再这么下去，今后大概就见不到刘师爷了。
此后再回客栈，便没什么可说的了。
坐在客栈的床上。
江然打开了自己的奖励清单。
【获得奖励：三年内力！】
【获得奖励：五年内力！】
【获得奖励：三年内力！】
【获得奖励：四年内力！】
【获得奖励：七巧天工手（五十三年）！】
【获得奖励：蛮龙劲（三十一年）！】
【获得奖励：血鼎真经（两年）！】
江然一个个看过来，其他的倒也还好，只是最后一个，让他一时目瞪口呆。
血鼎真经！？

第70章 领取
客栈之内，江然盘膝而坐。
周身内息运转，以造化正心经收束体内内力，片刻之后，便已经睁开了双眼。
只是眸光之中略显疑惑。
这一次的奖励之中，零零碎碎的加起来，一共获得了十五年的内力。
然而这十五年内力竟然还是没有将造化正心经，再推一重！
“先前他们说造化正心经难练，我还没当回事。
“没想到，十五年的精纯内功，竟然还无法推到第八重。
“这还真就是，开头难，中间难，越来越难，难上加难。
“如果依靠自己修行的话，这内功……该怎么练？”
江然忽然就明白了，为什么江湖上的人都对这造化正心经退避三舍。
这确实是江湖第一大坑！
一辈子的时间精力耗费其中，最终可能没有丝毫收获。
这种情况，谁愿意接受？
若非是自己有这个捉刀人系统，并且获得的奖励就是这造化正心经。
那但凡自己先知道了这武功的来历，都绝对不可能修炼。
更不可能达到如此境界。
“真不知道，创出这门内功的人，又是怎样的惊才绝艳……他自己真的练全了吗？还是说，后面几重，也全是臆想猜测出来的？”
江然摇了摇头，没有在这当中纠结。
沉吟了一下之后，开始选择下一项奖励。
七巧天工手。
随着接取两个字被他选中，下一刻，便感觉双手凉丝丝的，好似泡在了冰水之中。
不觉刺骨，只觉得舒坦。
与此同时，脑海之中也浮现出了一篇文字。
眨眼之间就已经融会贯通。
睁开双眼，低头看了看自己的双手，江然有些愕然：
“这竟然不是武功……”
根据江然从文字之中得到的信息，他知道这所谓的七巧天工手，是一种从小开始打熬的一种后天体质。
自少时期，需得日日夜夜通过药水浸泡双手。
让双手柔弱无骨，坚若磐石。
其后便是修其敏锐，让双手获得最细微的感触。
大到一根发丝，小到一粒尘埃，皆可以感受到，方才算是成就了这第二步。
到了第三步则是到了最关键的时刻。
因为前两者对于双手摧残，几乎难以想象。
修这七巧天工手的人，在第二步之前，日日夜夜都得旁人伺候。
双手不能做其他任何事情。
否则的话，寻常根本感知不到的触碰，对他们来说，都是巨大的痛苦。
所以，到了第三步便是与气相合。
这一步功成之后，行功之时，这双手便可刚可柔，可以在合适的时候，感知到一切与之触碰的轻微差异。
而这一切的目的，则是为了机关术。
只可惜，江然今日所得，只有这七巧天工手，而没有机关术的内容。
文字之上记载，具备了七巧天工手的人，各类机关只要入手，便能够探明虚实。
“可惜……这对我用处不大，就
算是探明到了虚实，我也不会破解啊。”
他摊开双手，因为是系统奖励，在发放的同时，双手便已经发生了变化。
此时按照内息运转，手上触觉顿时不同。
一粒一粒的轻轻点触，是因为空气之中的尘埃落在上面，心念一动，气息一转，这一层感触顿时就被屏蔽在外。
他伸手按了按旁边的床柱，一寸寸摸索之后，对于这根床柱的所有一切顿时了然于胸。
哪里有窟窿，哪里内部断裂，哪里是拼接而成……
江然哑然失笑：
“这玩意，挺有意思。”
内息再变，将这超常的感知屏蔽掉，他随手一掰手指头，那手指顿时就被掰到了手背上，却没有丝毫痛苦。
江然看了两眼之后，心思又是一动，坤字十三疯魔爪的招式应运而出。
爪风凌冽刚猛，撕裂空气如裂帛。
“坤字十三疯魔爪并没有受到影响，说不定还有所助益。”
轻轻出了口气，江然再一次打开了系统界面。
将蛮龙劲领取了。
这一次发生变化的是江然整个身躯。
周身上下的骨头，都在发出噼啪的声音。
双腿大筋颤动，双腕突突不停，心诀流转，片刻之后，江然睁开了双眼。
“这……是左狂歌的武功吧？”
江然隐隐记得当时青衣说过，左狂歌一身修为叫个【大蛮诀】。
而这一门【蛮龙劲】实则是一门熬练筋骨，打熬力气的外家功夫。
其中的运劲之法，不涉及到内力，仅仅只是增加体魄之力。
纵观整个飞云寨七大当家，也只有左狂歌是走的这般一力降十会的路子。
这门功夫并不复杂，也没有什么招式。
至于膂力增长多少，如今却是不好说的。
但是江然感受了一下之后，发现自身筋骨确实是比先前精壮了不少。
随手在床柱上按了一下，也没怎么使劲，就按出了一个浅浅的指头印。
这些奖励全都领取之后，江然就看着最后一个发呆了。
“血鼎真经……”
江然长叹了口气，这玩意到底应该拿它如何是好？
系统给的奖励是一回事，但这门武功，若是自己领取了，将来拿出来用一下，估计就得引起整个江湖的围追堵截。
李飞云这个飞云寨的大寨主声名赫赫，但是昨日之前也从来都没有让人知道这血鼎真经。
青河帮范玉谋和落日帮顾莫声两个，也是偷偷摸摸的修炼，生怕被人知道。
最要紧的是，自己有一身精修的造化正心经。
这魔功入体，最后不会跟造化正心经干起来吧？
回头江湖没出，先死于走火入魔？
看着【领取/放弃】的选项，江然犹豫半晌，正要选择‘放弃’，却忽然想到李飞云那会满脸不可思议的表情。
血鼎真经……对自己无效。
为什么无效？
这是一个江然怎么都想不通的问题。
如果自己本身也有血鼎真气，那又会如何？
这心思一起，他便有些收束不住。
良久之后，方才长出了口气，在那‘放弃’二字上狠狠一戳。
如今自己一身玄门正宗，这类魔教武功，最好还是不要去碰。
犯不上去冒这样的风险。
想到这里，心头稍微松了口气，便见一条提示出现。
【放弃一次奖励，下一次完成任务的奖励品质，将会获得小幅度提升。】
“……”
江然的脑子里冒出了一个硕大的问号……

第71章 天上阕
“小幅度提升？”
江然挠了挠脑袋：“还有这种功能？”
这个提示一闪之后，也不需要等江然如何确认，就直接消失了。
但是当他打开自己的系统界面时，在左上角的位置，多了一个‘一’字。
沉默了一下之后，江然把系统界面关上。
轻轻地出了口气。
这一次的奖励一时之间不知道该如何评价才好。
十五年的内力，一双怪手以及一套增强了膂力的功夫。
其中最有价值的，大概就是十八天魔录之一的血鼎真经了。
可惜，这东西江然怎么考虑，都觉得还是不能沾染。
“不管怎么样，光是这十五年的内力，就已经相当不错了。
“按照这个势头走下去，未来千年功力加身，指日可待。”
他自床上起身，收拾了一下自己的东西。
仔细考虑了一下苍州府这边的事情，确定没有其他的事情了之后，便拎着刀，背着包袱走出了客房。
跟掌柜的结算了银子，踏足苍州府的大街小巷。
叶惊霜跟着童万里去了红枫山，就算是他们速度再快，这会也回不来的。
江然没有去童府浪费功夫，本是打算直接往南城门走，然而走着走着，再抬头，却发现自己正站在唐家大门口。
大门挂锁，里面也是静悄悄的。
沉默了一下之后，江然寻一处隐秘角落，飞身跳了进去。
这里仍旧什么都没有，一路循着路径往里面走，很快便来到了唐家正厅。
探目一瞅，却是一愣。
“画呢？”
……
……
又是一场暴雨，又是一座庙。
江然啃着中午剩下来的烧鸡时，感觉这一幕实在是似曾相识。
要不是门前没有被打碎的石碑，这场景就好像复制粘贴过来的一样。
他就想不明白了，为什么每次下雨的时候，都能找到一座破庙。
难道庙里供奉的都是雨神吗？
江然内心疯狂吐槽之后，便踏踏实实的开始看书。
他看的是郭冲给他的【天上阕】。
根据这上面的记录，天上阕有一位‘尊主’，悬赏价格高达十万两黄金。
只可惜，此人姓名，年龄，性别等一切信息，全都一无所知。
除了尊主二字之外，什么都不知道。
尊主以下还有‘二尊’，以左右分，左为大，是整个天上阕一人之下万人之上的存在。
相比起尊主来说，右尊至少在这上面有个名字，叫弃天月。
然而除了这个名字之外，其他的还是一无所知。
不过这两个人，左尊价值六万两黄金，右尊价值四万两。
加一起，顶得上一个尊主了。
这三个重要人物之后，便是所谓的五门三部这样的架构。
五门分别是赤、黑、青、蓝、白。
三部则是风、云、雷。
五门各有传承，各司其职，行事隐秘，根据这天上阕的册子所载，这帮人甚至跟昔年魔教有着许多
牵连。
风云雷三部，手底下则是率领众多高手，呼啸成众，是整个天上阕最主要的战力所在。
前不久冲着苍州府来的这群人，便是风云雷三部之中的‘云部’。
他们的信物，正是云兽佩。
只是没想到，出师未捷身先死，死的还是那般无声无息。
这册子上再往下看，则是近年来，天上阕出现的一些案例。
也算是提供了一些线索，让想要调查的人不至于没头苍蝇一样乱闯。
江然随手翻看，主要是因为这破庙无趣，权当解闷。
至于说要不要按图索骥，去追查……这属实犯不上。
天底下这么多的通缉犯，没必要跟这种危险的组织牵扯上关系。
不过郭冲先前所说的执剑司，倒是有些意思。
正想到此处，就听雨夜之中有脚步声传来，人数还不止一个。
江然眉头微蹙，将烧鸡塞进了包袱里，背在肩上，提刀在手，看了一眼跟前篝火。
造化正心经内息一转，猛然深吸了一口长气，继而吐出。
呵气如风，席卷之下，火苗猎猎作响，不过片刻之间，这一团火焰，竟然被他硬生生吹灭，就好似是吹灭了一根蜡烛一般。
紧跟着袖子一抖，呼啦一声，熄灭的柴火顿时被卷碎，化为漫天尘埃。
至此地上已经没有了半分痕迹。
他脚下一点，身形一晃，便已经来到了破庙神象之后。
江然这边身形刚刚站稳。
那群人已经就来到了破庙跟前，穿透雨幕踏入其中。
江然定睛一看，来的一共有三个人。
一个脑袋光秃秃，至少得有五十多岁的大胖子，手里还提着一杆大锤。
另外两个则是一对老夫妇。
看上去至少得有七八十岁。
老太太佝偻着腰，走一步得颤三下，似乎下一步就得躺地上碰瓷。
然而方才她施展轻功之时，却是腿脚灵便的很。
那老头腰杆子则是挺得笔直。
一张老脸满是褶皱，眸光之中带着一股子说不出来的狂傲。
值得一提的是，这一对老夫妇各自失去了一条手臂。
还颇为对称，一个是左手，一个是右手。
就见那老头眸光在这破庙之中一扫，哼了一声：
“算了，有片瓦遮头，好过在外面淋雨。
“铁成，你先前所说当真不是虚言？
“那老怪物……当真在奔马县现身？”
铁成？
江然听到这个名字，顿时一愣。
这个胖子是铁成？
他在苍州府府衙之内，翻阅案宗的时候，曾经看到过关于此人的记载。
这人外号叫‘血浮屠’，是个和尚。
只不过跟那道真不同。
道真是骆华寺的破戒僧。
血浮屠却是以破庙为据点，专门坑害前来礼佛借宿游人的假和尚。
本来他不会武功。
据闻后来有一次，有一位高手借宿在他那破庙之中，被他在酒水之中下了毒，死了一个稀里糊涂。
他从那高手身上寻得了一本秘籍，自修多年，这才成就了一身功夫。
因其手段卑劣残忍，这才有了‘血浮屠’这个名号。
朝廷悬赏此人的银两跟左狂歌相当，同样是三千两纹银！
江然此时面前已经弹出了系统提示。
只是他没有去接。
因为这凶名在外的血浮屠，此时对这一对老夫妇卑躬屈膝，陪着笑脸说道：
“晚辈绝无半句虚言。
“左道庄庄主传来消息，那老怪物是在大半个月之前，于奔马县现身的。
“这是他销声匿迹二十年来，第一次现身于人前！”
……
……
ps：py啦，
书名：我在美漫变成光
念力推回海啸，光线引爆行星，能够超光速星际穿梭，奇迹般的光之巨人。
超人：“他是一个奋进的理念，是照耀黑暗的光辉。”
神奇女侠：“他是个光荣的战士。”
蝙蝠侠不说话，并默默新建了个“奥特曼暴走预案”。
荒原狼（艰难地爬回天启星）：“不行，奥特曼太强了！”
沈游：“别听他们瞎说。我只是光之国一名平平无奇的科学家，没有他们那样的力量。”

第72章 雨夜再会
销声匿迹二十年？
大半个月之前，奔马县！？
江然眉头微蹙。
这个时间和地点，重合的有点过分。
让江然第一时间想到了老酒鬼……
现如今江然对于老酒鬼的身份，其实心中不是没有丝毫疑惑的。
先有唐家，再有惊神九刀……
这两点让他的心头哪怕再不愿意，也还是忍不住怀疑，这一切跟老酒鬼有没有什么关系。
否则的话，老酒鬼为什么别人不找，专门去找唐家？
自己平日里虽然不敢自负聪明，可唐家这一场，实在是栽的太彻底了。
唐诗情那一夜给自己喝的那杯茶里，到底有没有什么玄虚？
若是其他人给他下毒，凭他的体质多半是没有用的。
可若是老酒鬼亲自出手……
那他一准中招。
厉天心信誓旦旦的说，唐诗情就是魔教余孽。
可这魔教余孽，将自己放倒之后，为什么又让自己全须全尾的活着？
如果这事情是老酒鬼一手策划，这倒是有了解释。
过去江然没去想这个问题，是因为他始终觉得老酒鬼是他的师父，不可能害他。
而且，老酒鬼吃喝嫖赌坑蒙拐骗，没有半点正经，哪里能够想得出这种高端局？
可当大先生说自己修炼的刀法是惊神九刀那一刻，江然终究忍不住开始动摇。
老酒鬼忽然就变得高深莫测起来。
江然跟老酒鬼朝夕相处二十年，从未看出他深藏不漏。
他到底会是什么样的人？
有着什么样的心思？
而且，老酒鬼或许真的不会害他，可唐家发生的那件事情，如果不是为了害他呢？
造化正心经倘若不能对血鼎真气产生免疫，那自己无视血鼎真气的这一点……难道会是从唐家那一夜得来的吗？
这些问题一个接着一个的出现，江然想过，然后又将心思压了下去。
所有的问题，都需要等找到老酒鬼之后，才能够有一个答案。
而如今，在这破庙之中，又见到了这样的三个人。
这三个人所谈论的，从各个方面来看，似乎都是老酒鬼……
若是江然再冲动一些，此时只怕已经忍不住冲出去问了。
好在苍州府一行，有过吃亏也有过收获，终究是得到了些许沉稳。
便静静的收敛内息，听他们开口交谈。
就听那老太太阴惨惨的笑了起来：
“左道庄的消息，当不会是假的。”
“如果当真是他……嘿。”
那老头深吸了口气：
“这断臂之仇，总算是有了报仇的机会了。”
铁成听他们说话，至此一笑：
“二老对他那刀……可有破解之法？”
此言一出，整个破庙之中，都陷入了沉寂。
良久之后，那老太太嘴角泛起冷笑：
“你可曾见过他的刀？”
“……未曾。”
“你当然未曾见过。”
老头冷声开口：“你若见过，丢掉的便不会是胳膊，而是
命！”
铁成一时沉默，最后犹犹豫豫的开口：
“既然这样，咱们还去找他？”
“恩？”
老太太猛然抬头瞥了铁成一眼。
铁成一愣之下，就听啪的一声脆响。
只觉得脸上火辣辣的，伸手捂着脸，一时之间却是不知道这老太太如何出的手。
哪怕藏身在山神像后的江然心头也是不禁一跳。
这老太太出手好快！
刹那之间，如雷霆闪电。
待等回过神来的时候，一切就已经风平浪静了。
唯有铁成张嘴一吐，喷出来了几颗牙齿，神色畏缩，不敢再言。
老太太冷哼了一声，便哎呦哎呦的坐在了地上，静静休息。
老头则是一笑，坐在了她的身边，伸手将她拥入怀中：
“来，靠着我。”
“哎呀，有人呢。”
老太太有些娇羞。
“别把他当人，不行的话，我们把他的眼珠子扣下来，你说好不好？”
老头满脸堆笑，轻声细语，满是温柔。
铁成却是面黑如铁，抱着自己的大铁锤，面向破庙之外，不想看这两个老东西。
与此同时，一阵悠然的呼声远远传来。
江然眉头微蹙，下意识的抬头去看。
只觉得这声音好似鬼哭，又似狼嚎，飘飘乎，不着半点力气，却又缠缠绵绵，牵扯不断。
那老头听到这声音，眸光一沉：
“深更半夜，鬼哭狼嚎，这是哪里来的鬼崽子在这附近聚集？走，咱们也去看看。”
说话之间，他伸出手来。
老太太握着他的手，费劲巴拉的站了起来：
“你今天晚上兴致倒好，这些后生闹腾闹腾也就算了，你竟然也打算去看个热闹。”
“这几日之间，我只怕是消停不下来了。
“一闭上眼睛，便想起了二十年前的那一刀……”
老头话说到此处，跟那老太太互相握着的手，都是同时一紧。
仿佛眼中又看到了那一刀……
脑门上甚至冒出了冷汗。
两个人同时摇了摇头：
“走，散散心。”
说话之间，同时飞身而出，朝着那呼啸之声传来的方向赶去。
铁成眼见于此，转身就要往另外一个方向跑。
就听那老者的声音缓缓传来：
“跟上。”
铁成顿时好似霜打的茄子，蔫头八脑的跟在了这二老的身后。
待等他们走出去一段距离之后，江然方才打那神像后面走出。
心思略微一转，便已经施展天乾九步跟在这三人身后。
这三人在前，江然在后，勉强也算是四人同行。
这一跑大概跑了七八里路，那老太太三人忽然就停住了脚步。
纵身而起，跳到了一处树梢之上，静静观望。
江然稍微绕了一下，藏身在了一棵树后，探目去瞅，便见眼前一片空地之上，一大群魑魅魍魉之辈聚集于此。
当中空处，正有两个人在交手。
却又跟苍州府英雄会上的那般交手全然不同。
这两个人全是在以命相博，武功阴狠毒辣，手段百无禁忌，看得人头皮发麻。
江然目光只是在人群之中一扫，便是一愣：
“他怎么会在这里？”
就见人群一侧的一棵大树之下，正坐着一个穿着五颜六色衣服的年轻人，他顶着一对黑眼圈，借树荫避雨，摊开掌中的一本书，正看的聚精会神。
虽然衣着打扮不同，但是江然一眼便认出来……此人是道无名！

第73章 吴娘子和鼎中人
看到道无名的那一刻，江然的心中竟然没有产生‘他为什么会在这里’的疑问。
第一时间江然脑子里蹦出来的一句话是：
“这人……得有多大的瘾啊！”
下着雨呢，周围还黑咕隆咚的，不远处的火盆虽然有人遮挡，并没有被这雨水浇灭。
但是这颤颤巍巍的火光，又能照亮什么？
就这么一点微光，他竟然还在坚持不懈的看‘方志’，这是爱得深沉啊！
江然的目光在他身上一触即收，并没有停留太久。
一声惨叫吸引了他的注意力，回头去看，就见场一人双手双脚，被人以擒拿功夫硬生生捏碎。
紧跟着出手之人，探手一把捏住了此人的咽喉，就听咔嚓一声响。
那人命丧当场。
江然眉头微蹙，就见那人将尸体扔在一旁，立马就钻出来两个五短身材，行动灵活宛如灵猴一样的侏儒，连滚带爬的来到了尸体跟前，手脚麻利的取出了一个口袋，将尸体塞了进去，收口，扎紧，扛起来就走。
那胜者朗笑一声：
“还有哪个胆大不怕死的，出来赐教……”
他话说至此，忽然脸色大变。
一抹青黑之色自他脖颈一路蜿蜒向上。
不过眨眼之间，整张脸就已经青黑一片，他眸中光彩刹那淡去，身体僵硬的扑倒在地，气绝而亡！
众人一时之间全想不到会有这一出，场中一时除了雨声之外，再无他音。
难耐的咳嗽声，打破沉默，自人群之中传出：
“小乖乖……我的小乖乖啊，你在哪里啊？”
众人回头探目去看，就见一个一身黑衣黑裙，面容略显娇媚，但脸色却苍白的好似一张白纸一样的女子，缓缓自人群之中走出。
她一边轻声咳嗽，一边轻声呼唤。
看上去娇柔无力，惹人怜惜。
然而在场众人却如遇恶鬼，所过之处，在场所有人都退避三舍，全不敢与之接触。
最后那女子的目光方才落到了场中那尸体上，嘴里发出了‘咦’的一声：
“原来在这……”
她说话之间，缓缓来到了尸体跟前。
两个身材矮小，身穿白衣的侏儒在边上来回打着跟头，似乎想要收尸，却又不敢。
此时见到这女子过来，当即连滚带爬的闪到了一边。
就见那女子缓步上前，伸出手来指了指那人的脑门：
“在这里？”
轻轻敲了敲，有些失望的摇了摇头。
继而手指一路往下，沿着他的脸颊滑动。
在场众人就见到，她手指停留之处，那尸体的皮肤之下便鼓起了一个大包。
随着手指往下滑动，那大包也跟着一起滑动。
好似皮肤之下，藏了什么活物一般。
终于，当她的手指来到了那尸体的心口，一抹血色顿时自那人胸口映出。
女子叹了口气，伸手扯开了那人胸前的衣服。
就见他心口处正有一物自当中钻出
，却是一条大蜈蚣。
骤然现身之后，这大蜈蚣嗖的一声钻进了这女子的袖口之中。
女子有些嫌弃的皱了皱眉：
“一身的血……衣服都脏了……咳咳……”
她说到这里，又开始剧烈的咳嗽起来，咳得嘴角往外流血，黑血朝着四方溅射。
更是让周围的人，好似躲避瘟神一样的往外让开好大一片距离。
女子抬头，眸子里的光彩有些楚楚可怜：
“诸位……你们为什么离我这么远？
“难道，我还会吃了诸位不成？”
“吴娘子，你放肆了。”
一个声音自雨夜之中传来，紧跟着的却不是人，而是呜呜的风声。
循声看去，在场众人各自脸色大变。
就见一尊三足金鼎，呼啸之间裹挟万钧巨力而来。
这要是碰上，可不比碰到吴娘子的蛊毒轻松。
当即纷纷避让，不敢让这金鼎砸到。
而这金鼎的目标本也不是他们，而是直奔场中的吴娘子。
吴娘子眼睛眯起，待等这金鼎到了跟前，这才忽然一探手。
身形随着步法一动，单手一抓一送一扬，这裹挟万钧之力的巨鼎，便倏然冲天而起。
“可笑！！”
金鼎之内一个声音响起，紧跟着原本正朝着天上飞去的大鼎，猛地笔直落下。
吴娘子微微蹙眉，脚下一点，让开位置。
就听轰然一声巨响，金鼎落地，三足深陷地面再无半点动弹。
吴娘子飞身而起，袖口微微一动，便见一抹黑影自当夜一闪，直奔那鼎口而去。
同一时间，一道身影忽然自这大鼎之中飞出，他飞起一脚，这一尊金鼎顿时被踢飞，在当空呼啸旋转之后，空的一声闷响，将其扣在了鼎下。
吴娘子一愣：
“缩头乌龟！”
那金鼎却在此时旋转起来，裹挟呼啸之声朝着吴娘子滚去。
江然躲在一旁，看他们交手，一时之间倒是有些哭笑不得。
吴娘子的手段他看出来了，武功不弱，尤其善于豢养毒虫，说不定还会一些蛊毒一类的手段。
然而碰上这手持金鼎这位，却是有点老虎吃天无处下口。
这人平时藏身于鼎内，金鼎沉重厚实外物难破，吴娘子的毒虫根本无法破开金鼎取鼎中人性命。
此人以此作为掩护，再凭借这一套古怪打法，属实是有些耍赖。
偏生他想要击败这吴娘子，也有点为难。
两者便只能这般僵持……
江然的目光抬头扫去，便见一侧还有一人，坐在一张躺椅之上。
两旁有人举着大伞不让他被雨水淋到。
此人看不清楚容貌，脸上带着一张镶金嵌玉的半截面具，看上去带着几分妖气。
而在他的身边，便是一群身穿白衣的侏儒，有的给他端茶送水，有的给他按摩捶腿，有的还在翻跟头取乐。
此时他正将一个果子送入口中，似乎对眼前这一场有些厌烦了。
便轻声开口：
“二位，且住！”
场中两个人当真便停了手。
各自站好之后，看向了此人，吴娘子轻声开口：
“少庄主可有什么吩咐？”
“不敢。”
那人轻声一笑，看了一眼在场众人：
“只是想要问一问诸位，今日聚集于此，所为哪般？”

第74章 白衣剑手
江然在树上寻了一处雨水不容易淋到的所在，自包袱里的烧鸡上掰下了一根鸡腿。
咬了一口之后，瞥了那人一眼。
少庄主？
难道是刚才铁成他们所说的左道庄？
这个名头江然也未曾听说过。
这会倒是真的感觉，这江湖有些深不可测了。
魔教死而不僵，天上阕隐藏极深，无心鬼府更是让人心存忌惮，如今又冒出来了一个左道庄。
当真是一个接着一个，层不出穷。
与此同时，场中已经有人开口：
“少庄主为何有此一问？
“庄主发下左道令，让咱们这些左道中人于此集会，自然是为了当年那位左道庄的大仇人！！”
“你说的很对。”
少庄主闻言轻轻点头：
“二十年前，那人闯入我左道庄内，杀人劫掠，无所不为。
“家祖与之交手，败了一招，至今每夜三更时分都会呕血。
“家父更是闭门苦修多年……却没想到，此人竟然自此消失匿迹。
“至今，已经有了足足二十年！”
他说到这里，缓缓站起身来。
身边几个侏儒对视一眼，当即有三个叠起了罗汉给他打伞。
还有几个为了不让他脚下的鞋子被雨水浸透，纷纷滚在跟前，躺在地上，任他用脚踩着他们的身体走过。
那少庄主一边走，一边轻声说道：
“日前，此人于奔马县现身的消息传出之后，家父便发下左道令，将大家伙聚集于此。
“其目的是为了群策群力，让诸位凭借自己的手段，寻到此人的踪迹。
“若是有人能够找到他，可入庄精修三个月。
“如若有人能够将此人的人头取来……三年之内，左道庄任其畅通无阻。”
此言一出，这帮人顿时发出了欢呼之声。
想来这番话之前他们也知道，只不过，如今再听似乎还觉得振奋。
江然倒是有些不太明白。
这左道庄到底是个什么存在，入庄内精修三个月，跟在其他的地方精修三个月又有什么不同？
少庄主则伸手轻轻一按，压下了耳音：
“所以，今日于此其目的并非是为了让大家拼个你死我活，不过是为了给你们寻一个合适的带头人。
“如今死伤已经不少，不必再添新魂。
“依我看，吴娘子和金三鼎都是武功高强之辈，可共主此事，诸位……意下如何啊？”
“全凭少庄主吩咐！！”
在场众人同时高喊。
“好……既如此……”
这少庄主言说至此，转过身来看向了吴娘子和金三鼎，正要继续说话，却忽然眉头微蹙。
猛然抬头去看，就见一道黑影凭空而至，一抹刀光刹那间破开雨幕，直取这位少庄主。
少庄主面目之下的眸子波澜不惊，倒是挡在他头顶的那把伞倏然一转。
平平无奇的伞面，顷刻之间，好似刀锋画圆。
就听叮的一声响，刀刃跟这伞面一触
，两者都是微微一震。
出刀之人身形一顿之后，便是抽身而退。
那打伞的侏儒手一抖，有几滴雨水落在了那少庄主的肩头。
少庄主低头看了一眼肩膀，那侏儒脸色顿时煞白：
“少庄主恕……”
一个‘罪’字还没说完，一只手便已经笼罩在了他的脑门上。
咔嚓一声响，掌力破脑，那侏儒顿时七窍流血，死在当场。
又有一个侏儒飞身上前，一把接住了他即将跌落在地上的伞，给那少庄主打的稳稳当当。
少庄主自怀中取出了一块方帕，擦了擦刚才拍死那侏儒的手，转过身来，朝着躺椅走去：
“杀了。”
那黑衣刀客瞬间陷入重围之中。
吴娘子，金三鼎，以及在场这般多的左道中人，几乎同时出手。
这帮人手段诡谲，花样百出。
那黑衣刀客武功虽然不错，然而面对这四面八方的来势，也只有招架之功没有还手之力。
江然看着这一幕，就有点纠结。
不为其他，因为这黑衣人……他认识。
厉天心！
前不久刚刚在苍州府一别，再见面，这小子怎么又跑到这里来胡闹了？
他是不是总是对自己的武功有些不太理智的判断？
这么多人，自己没有摸清楚虚实的情况下，都不会轻易出手，他哪里来的勇气敢上来就劈啊？
不过心中虽然吐槽，他还是从怀中取出了一块蒙面巾戴在了脸上。
准备先救人再说……
至于杀人，却是没有这般着急。
从他们先前的话来看，他们的目的也是奔马县，很有可能跟那一对老夫妻的目的是一样的。
江然本来也没有什么头绪，他们若是愿意打先锋的话，江然并不介意让他们先去找。
毕竟这免费的劳动力，实在是不用白不用。
心中念头转动之间，正要飞身而出，先将这厉天心捞出来再说。
便在此时，一抹剑气倏然而来。
凌空一点，一个左道中人眉心刹那惊起一道血花，死在当场。
众人循着这剑气看去，便见雨夜之下，一个白衣飘飘的女子飞身而至，手中提着一把三尺青锋，剑锋一抖，也没有丝毫招呼，直接杀入了人群中之中。
江然看着这白衣女子，心头莫名一跳，下意识的便想到了那月下一梦。
不过定睛去看，此时这白衣女剑手，却跟唐诗情没有半分相似之处。
她的眸光很冷，仿佛双眸之中，也存了剑。
剑走纵横，一笔一划清晰分明，招式绝不复杂，却又让人根本无从抵挡。
手中长剑所过之处，便是人仰马翻，与之交手之人，不是缺了胳膊，便是断了腿。
哪怕是江然也不禁挑了挑眉头：
“好凌厉……”
便在此时，虚空之中空空作响，金三鼎大鼎飞来，没头没尾的砸向了这女子。
却见她手中长剑一转，剑尖一点，叮的一声刺在了那大鼎之上。
嗡的一声！
剑气一激，那大鼎发出沉闷轰鸣，藏身其中的金三鼎更是忍不住发出了一声闷哼。
连人带鼎，倒飞而去。
吴娘子袖口突突乱跳，这一瞬间不知道放出了多少的东西。
然而这女子跟前三尺之地似乎有一股无形剑气，但凡踏入其中的不管是人还是花鸟鱼虫，尽数被她的剑气所斩。
江然看的有点心疼……
他不心疼别的，这一群来帮忙找老酒鬼的苦力，再这么下去，只怕是得被这败家娘们杀光了啊。
那少庄主看上去武功不错的样子，难道就不知道管一管？

第75章 无名
少庄主确实是没管。
不仅没管，反而是看的津津有味。
目光始终在那白衣女剑手的身上，须臾不曾离开。
引得江然都要开始怀疑，该不会是这两个人故意做局，想要将这帮人全都弄死在这里吧？
当然，这念头也就一闪而过。
凭借这帮人对这少庄主的敬畏，以及他方才所展现出来的武功来看，他想要弄死这帮人，并不需要假手旁人。
“再这么下去，这帮人怕是真的要死绝了……”
江然歪着头，也没有下去出手相救的意思。
这帮人手段狠辣，绝非善良之辈。
自己又不认识他们，属实是没有什么出手的必要。
厉天心如今危局已解，也在人群之中厮杀，并不需要他来多管闲事。
既如此，静观其变就是。
眸光再一转，便看向了那道无名。
此人这会已经站了起来，手里的‘方志’被他卷成了一个卷，拿在手里静观场上局面。
不过他的目光多是放在了厉天心的身上。
似乎对于这位‘道友’的安危，还是很上心的。
就在此时，一声冷哼骤然传入场中。
这一声并不响亮，却好似针扎一般，扎入了在场众人的耳鼓。
少庄主终于挪开了放在了白衣女剑手身上的目光，就见一道人影自树上飞身而出，刹那之间闪入了人群之中。
他脚下变化复杂，这里人多且杂，却无法阻拦他分毫。
见缝插针之下，转眼就已经到了那白衣女剑手的跟前，他右臂空空如也，只有一截袖子。
如今肩头一抖，那袖子如蛇缠绕，将那女子手中长剑卷了一个结结实实。
女子眉头微蹙，手中剑气暴涨想要将这袖子搅碎。
来人却不给她机会，左手一探掌力呼啸而出。
江然一眼认出，出手的人，正是方才破庙之中的那个老头。
同时盘算这女子应该如何应招。
在他看来，这一瞬间，要么孤注一掷，先将那袖子搅碎，再斩去此人手臂。
只是此举稍有不及，便会先中招，到时候就是满盘皆输。
其次就得硬接此人一掌！
若是江然，必然如此选择。
他一身内力接近百年之深，比拼内力从未怕过。
除此之外，最后一个办法就是弃了长剑，先退为妙。
只是看她武功，一身修为应该都在掌中这三尺青锋之上，若是弃剑今日之局只怕难以脱身。
心中电闪一般闪过了这三个念头。
却见那女子一个都没有选，她两指并起如剑，屈指一点。
嗡！！！
剑气凝聚她指前三寸，却是说不出来的凌厉。
老头脸色微微一变，周遭空气呼啦一声，牵连之下，周遭的雨水都随着他内息而动，在这周天之间，形成了一圈奇怪的雨幕。
隐隐间，有沸腾之态。
便在这电光石火之际，一指一掌所裹挟的力道，已经相触。
掌力，剑气，激散四
方。
却硬是难以彻底相接，中间相隔至少有半尺距离！
如此僵持不过两三息的功夫，老者寿眉一挑，掌心已经多了一抹红痕。
当即冷哼一声，脚下轰然一声闷响，一股大力推出，那女子顿时接连后退三五步。
手中的长剑也从老者袖子脱身。
那老者身形未动，但是看着这个女子，脸上却并不好看。
凭他的年龄和身份，这一次交手可以说是大败亏输。
不禁连连点头：
“好好好，当真是江山代有人才出，各领风骚数百年。
“丹阳剑派这一代的剑首，恐怕非你莫属！”
丹阳剑派？
江然稍微一琢磨，便想到了前不久于英雄会上，曾经听过这个名头。
道一宗和丹阳剑派……应该都是当年正心宗传承下来的门派之一。
这个女人，竟然是出身自丹阳剑派？
这一身功夫，属实是非同小可。
女子面如寒霜，眸光从始至终都波澜不惊，看着眼前老者，轻声说道：
“你是什么人？”
那老者脸色又是一沉，轻笑一声：
“你还没有资格知道！”
言说至此，他骤然翻转手掌，掌心之上赫然是赤红一片。
这一抹红意，似乎在刹那之间，就从他的掌心走遍周身。
周身上下仿佛笼罩于一层烈日之内！
周遭温度倏然飙升，引得雨雾蒸腾。
厉天心眼见于此，不禁一愣：
“【烈阳神功】！你是‘阳君’独孤宇！”
“小辈倒是有些见识！”
独孤宇瞥了厉天心一眼，身形骤然一起，直奔那白衣女子而去。
白衣女子面无表情，然而眸子里却是隐隐泛起剑芒。
周身内息凝聚一点，手中长剑一横，继而倏然点出，身形如跨日飞梭随剑而走。
刹那间便已经到了那一轮‘烈日’之前，只是剑锋所向，却被一股罡气所阻，难进分毫。
不仅如此，她掌中长剑，竟然以肉眼可见的速度开始发红，似乎是要融化。
江然见此都禁不住坐直了身体。
他可是知道的，除了这阳君独孤宇之外，还有一个手脚麻利的老太太呢。
心中正想到此处，就听一声轻笑传来：
“独孤宇，多年不见你倒是越发出息，竟然跑到这里来欺负一个小姑娘。”
这声音就在人群之中，然而却在一句话之间，接连变化了十八处方位。
最后一个字落下的时候，恰恰是在那白衣女子的身后。
就见一个穿的五颜六色的男子，顶着一对黑眼圈，缓缓探出一掌印在了那白衣女子身后。
那白衣女子周身一震，掌中长剑那一抹红意，转眼之间就给逼退。
紧跟着就听得轰然一声巨响！
剑气和一股燥热至极的内息，瞬间遍走八方。
将周遭这些人纷纷逼退，武功高强的，后退了三五步，武功弱一点的，则是当场坐在了地上。
再次的，则是不免口吐鲜血，已经受了重伤。
独孤宇一甩袖子，抬头看向那白衣女子身后的人，似乎有些不敢认。
片刻之后，方才试探着开口：
“你是……无名书生？”
“经年未见，独孤兄可还安好？”
道无名微微一抱拳，又看了厉天心一眼：
“道友，咱们又见面了。”
厉天心眉头微蹙，没有回应。
冷脸的功夫丝毫不下于那白衣女子。

第76章 受伤？
独孤宇竟然认识道无名？
江然把吃干净的鸡骨头重新放进了包袱里。
看着眼前这一幕，有些意外。
独孤宇一把年岁，至少也得有个七八十了。
道无名却是一个看上去只有二十来岁的年轻书生。
怎么听他们说话这意思，两个人还是旧识？
与此同时，独孤宇那不敢置信的声音也在此时传来：
“你我……至少也有三十年未曾见面了吧？
“你这张脸，该不会是从左道庄偷出来的吧？”
“独孤兄此言差矣。”
道无名笑着摇头：
“我的脸，自然是我自己的。”
“你自己的……”
独孤宇那一张老脸顿时一凝：
“你真的练成了【不闻道气】？”
“算是有些机缘巧合。”
道无名一笑：
“今夜于此，本是因为听说少庄主来了苍州府附近，想要图谋大事。
“小生恰好也在附近，这才取了一枚左道令，过来凑个热闹。没想到，竟然还能跟老友重逢。”
“哈哈哈哈。”
少庄主的长笑声传来：
“前辈说笑了，哪里有什么大事，不过是家父安排，让咱们去找一个人而已。
“前辈若是有兴趣的话，不如跟咱们一起？”
道无名看了他一眼，摇了摇头：
“你我非是同道中人，还是莫要凑近乎的好。”
目光再转，又看向周遭：
“说起来……阳君和月君伉俪情深，素来形影不离。
“如今却怎么只见阳君，不见月君？
“莫不是藏在何处，打算偷袭小生？”
“无名书生也有怕的时候？”
独孤宇嘴角泛冷。
道无名则是叹了口气：
“年纪越大，心就越软。如今到了这古稀之年，已经不想见血了。
“阳月二君武功高明，若是放在二十年前，我见你们的面，转身就走绝不多留。
“可如今……”
独孤宇听到这里，脸色更黑。
就听一个阴惨惨的声音自周遭传来：
“你是想说，咱们两口子，各自失去了一条膀子。
“哪怕二人联手，也已经不是你那【不闻道气】的对手了吗？”
“不敢不敢。”
道无名笑着摇头：
“可若二位有这样的把握，月君只怕就不会急于开口分辨了吧。”
场面顿时陷入了沉默。
少庄主歪着头端详眼前一幕，嘴角微微勾起，却不知道在想些什么。
最终还是道无名继续说话：
“今日之事与小生所想不同，既然诸位只是想要找人……那自去寻找就是。
“这两个后生，小生就先带走了。
“诸位可有异议？”
“哼。”
独孤宇冷冷的看了道无名一眼：
“今日老夫也有要事在身，否则的话，倒是想要看看你这大成的【不闻道气】有何了不起的地方。”
“终有这样一日的。”
道无名洒然一笑，回头看了一眼那白衣女子和厉天心：
“跟上。”
言罢袖子一抖，
飞身而起。
那白衣女子沉吟了一下，似乎有些心有不甘，可知道独孤宇一人自己就不是对手，其背后还有一个隐藏极深的月君。
若是执意留在这里，只怕必死无疑。
当即也只好飞身离去。
最后走的是厉天心。
他看了少庄主一眼，没有说话，也未曾施展轻功，就抱着刀，走的大摇大摆。
摄于方才道无名的武功，以及独孤宇的威势，在场众人也无人敢阻。
江然的目光在这群人的身上一一扫过之后，最后还是看向了道无名他们离去的方向，微微犹豫了一下之后，还是跟了上去。
这一行人速度或快或慢，走了大约有二十里，这地界却恰好没了雨。
头顶上漆黑一片，山风微凉，有些潮意，却颇为舒适。
树下，道无名不知道什么时候已经起了一团火，正坐在跟前，看着篝火发呆。
白衣女子站在一侧，抱拳拱手：
“多谢前辈救命之恩。”
厉天心抱着刀，看着远处黑暗，一语不发。
道无名也未曾对那女子的话做出什么回应，只是定定的看着那团火焰出神。
半晌之后，这才抬头看向了不远处的夜色：
“来了？”
白衣女子和厉天心同时回头。
黑暗之中缓缓走出一人，他背着包袱，腰间悬刀，一只手按在刀柄之上：
“你找我有事？”
“江然！？”
厉天心瞪大了眼睛：“你怎么在这里？”
白衣女子看了看厉天心，又看了看道无名，最后落到江然的身上，这才若有所思。
江然瞥了厉天心一眼：
“几日不见，都轮到你管我的闲事了？”
“……”
厉天心顿时忍不住对他怒目而视。
江然却不搭理他，直接来到篝火跟前坐下：
“你什么时候知道我在的？”
道无名看了一眼厉天心：
“你要出手救他的时候。”
厉天心一愣，禁不住看了江然一眼。
江然则眉头微蹙，道无名能够发现自己，那阳君独孤宇又当如何？
破庙之中他们是真的没发现自己，还是发现了，却装作不知？
见江然沉默，道无名笑道：
“放心吧，你的敛息之法虽然无甚特别之处，但是你内功深厚，一般人发现不了的。
“我的不闻道气异于寻常，所以才能够察觉到。”
江然微微点头，稍微放心，不过也给自己提了个醒。
这江湖太大，能人异士层出不穷，手段也是多种多样防不胜防，万万不能以为自己有了系统奖励，可以不断提升，就小觑了这天下英雄。
道无名则又开口说道：
“今日这场合，你不适合出手。”
“为什么？”
江然看了他一眼。
道无名却没有回答，而是说道：
“我想请你帮我做一件事。”
“不敢。”
江然一笑：
“道兄武功高强，有什么事情能用得上我帮……”
话音至此，就见道无名脸色一白，张嘴呕出了一口鲜血。
“你受伤了？”
江然眉头一挑，方才局面之上，可没见道无名有丝毫吃亏的样子。
“烈阳神功非同小可……我的不闻道气虽然不错，但并不长于与人争斗。
“这老东西为了报当年的仇，这么多年来武功精进，可不是一星半点。
“此番出手，终究是吃了暗亏。”
江然瞥了白衣女子一眼，又看了看道无名：
“你受伤了，她却没事？”

第77章 捉刀任务
独孤宇和道无名交手的时候，道无名是以内力传递到了白衣女子的体内，助了她一臂之力，这才逼退了独孤宇。
可问题是，如果独孤宇真的能够伤到道无名。
那他的烈阳神功必然是穿过了白衣女子的身体。
他能够将道无名伤到这种程度，白衣女子岂能这般浑若无事的站在一边？
这又不是隔山打牛……
江然表情古怪的看着道无名。
道无名想了一下，用袖子擦了一把嘴上鲜血：
“你让小生再想一个理由。”
“……”
江然叹了口气：
“你我之间也不算熟识，不过是英雄会上有过一面之缘而已。
“你传音给我，若仅仅只是为了消遣我的话，那这是第一次，也是最后一次，告辞。”
说完之后，他转身便走。
道无名连忙开口：
“江兄且留步！”
江然脸色一黑：
“可不敢……你古稀，我弱冠，怎么看都不能兄弟相称。”
“好好好。”
道无名赶紧说道：
“你怎么说都对，方才是我的不是……小生给你道歉。”
江然回头看了他一眼：
“你到底想要做什么？”
“这……”
道无名想了一下说道：
“小生想请你出手，去保护一个人。”
“什么人？”
“常年。”
江然眉头微蹙，正要询问这又是谁的时候，一件让他无论如何也未曾想到的事情忽然发生了。
【触发捉刀任务！】
【捉刀任务：保护常年！】
【是否接取？】
“……”
江然一瞬间陷入了沉默之中，稍微回思了一下先前他接的几次任务。
全部都是缉拿任务。
这还是第一次出现了捉刀任务。
而这捉刀任务，竟然还能够跟保护相关？
其触发机制是什么？
他凝望着‘捉刀’二字，略微沉吟。
所谓的捉刀人，在最初的时候，其实并不是江湖上的这些以通缉犯为生的人。
最早捉刀二字的含义是捉刀代笔。
捉刀捉的是小刀，用来于竹简之上修写文字用的。
捉刀人便是替旁人书写之人。
随后演变，慢慢变成了替旁人做事之人。
再传到江湖，就成了替官府捉贼之人。
也是当今天下，江湖上对于捉刀人的理解。
想到此处，江然忽然就明白了这捉刀任务的触发机制。
“就是说……有人提出要求，想要我帮他做事，就能够触发捉刀任务？”
江然心中暗忖了一番。
却也泛起了不小的疑惑。
捉刀任务应该是在最开始就有的。
只不过自己是通过揭海捕文书激活的系统，所以先入为主，只认了这个。
其次，也是没有人要求自己帮他做什么事情。
去救老酒鬼是自己的事，不算是别人求的。
保护叶惊霜去苍州府是自己提出的，不是叶惊霜。
帮唐员外去青河帮救唐画意，也是自己提出，想要借此施恩，让
唐员外对老酒鬼的事情，高高举起轻轻放下。
对付飞云寨也是自己想去做，因为有缉拿任务可以做，因此……捉刀任务始终未曾出现。
这还是第一次有人明言要求自己帮忙。
如此方才出现了这样的任务。
那这捉刀任务和缉拿任务的区别又在哪里？
是奖励不同？
还是说只是任务发布形式不一样，奖励方面的内容则是相差不大的？
想到这里，他倒是真的对这个捉刀任务产生了一定的兴趣。
只是看了一眼一边那顶着黑眼圈看着自己的道无名之后，江然没有去接这个任务。
道无名这人说话不尽不实。
身份来历，大有隐藏。
今夜江然之所以来这里，是因为道无名离去的时候，曾经给他传音。
念在英雄会上有过一面之缘，今夜他又明知道自己在这里，却未曾戳破得份上，江然这才跟着来了。
可要让自己帮他做事，心中自然不免有些顾虑。
不过他也没有直接拒绝，而是若有所思的看了道无名一眼：
“你知道当年斩了阳月二君手臂的人是谁吗？”
“不知道。”
道无名摇了摇头：
“此事发生之时，小生正在闭关修行不闻道气。
“行功到了关键时刻，实在是顾不上外界变化。
“其后出关，方才听说他们被一个刀客斩了。
“那人只出了一刀，便斩了他们两个人的手臂。”
“那人所用的刀法呢？”
江然又问。
“……小生于此事一直都是耳闻，传言之中也未曾细说那人刀法。
“倒是不知道这当中细节。”
道无名苦笑一声：
“你这问题……属实是难为到我了。”
江然微微沉默，却是想到了大先生的话。
大先生曾经说过，惊神九刀已经消失匿迹百年之久。
如果二十年前出手伤了阳月二君之人，真的是老酒鬼……除非他用的不是惊神九刀，否则的话，当瞒不过闻墨阁。
亦或者是大先生当日也没有跟自己说实话？
想到这里，他心头忽然泛起了几许无奈。
唐家一事之后，他感觉自己有些风声鹤唳。
自己又不是什么了不得的人物，何至于旁人处处欺骗自己？
只是这种可能终究存在，便就暗藏心头。
再看道无名，江然又问道：
“我先前问你的话，你还没有回答，为什么今夜我不适合出手？”
“……因为左道庄。”
道无名说道：
“左道庄少庄主绝非简单人物，你刀法高明，内功深不可测。
“若是出手必然引起左道庄的注意。
“小生请你去保护的人，就在奔马县。
“而且，左道庄要在奔马县调查，也绝对绕不开此人。
“你今夜出手，届时他们若是在奔马县见到了你……只怕会平生波澜。”
说到这里，他不等江然开口询问，就连忙解释：
“而小生之所以假意受伤，实在是因为如今有一件事情脱不开身。
“念及常年，又担心他会出事。
“想要求你，则唯恐你不会答应，这才出此下策。
“小生本该待人以诚，如今却谎言相欺，属实惭愧，还请江兄莫要怪我。”
说到这里，他站起身来，很是正式的躬身一礼。
江然见此微微点头：
“看在这几个答复的份上，先前之事我便不放在心上了。
“只是保护常年……请恕我无能为力，告辞！”
……
……
ps：又来一本py……
书名：人在木叶，从暗部开始颠覆忍界！

第78章 没忍住
奔马县其实距离苍州府并不远。
快马加鞭，有两日的路程便也就到了。
先前那衙役一边打听，一边赶路，也用了不过四天的功夫。
江然此前已经赶了两日路程。
昨夜跟道无名他们分开之后，江然便没有继续寻处停留，赶了一晚上的路，待等天明时分，奔马县已然在望。
这座县城不算太大，不过熙熙攘攘倒是颇为热闹。
这倒是可以理解。
飞云寨为非作歹，周遭百姓朝夕难安。
人被逼迫到了极致，便只能想办法寻求活路，有些人离开故土，寻找新的生机。
苍州府是一处所在，这奔马县也是一处所在。
但凡有人聚集，自然不愁热闹。
江然踏着晨曦进了这奔马县，抱着胳膊一边走，一边在考虑这捉刀任务的事情。
这东西过去不知道也就算了，如今知道了，属实是不能视若无睹。
不过道无名的那件事情，江然实在是不愿意沾手。
虽然说他激活了这个捉刀人系统，有麻烦要上，没有麻烦制造麻烦也要上。
可问题是，他总感觉这道无名是想要给自己挖坑。
此人行事古怪，来历神秘，他实在是不想与之过多牵扯。
而且，若是昨夜他未曾见到自己，又该找谁？
这等情况之下，江然并不想按照别人给他准备好的剧本去走。
有事情相求，坦言直说，江然考虑是应是拒。
遮遮掩掩，谎言相欺，哪怕再怎么好奇这任务，江然也不打算接受。
不过比起这件事情来，江然回头看了看同样抱着胳膊，跟在自己身边的厉天心，禁不住眉头紧锁：
“你不跟着你的同道中人，跟着我做什么？”
昨天晚上江然一走，他就跟在了身后。
然后就一路跟到了现在。
厉天心也跟江然一样，抱着胳膊，满脸都是倨傲之色，看人都是用鼻孔。
要不是看他昨夜被人打的那般狼狈，路上看到这么一位，还不定以为他武功多高呢。
此时听到江然的话之后，他瞥了江然一眼：
“大路朝天，各走半边，凭什么说我就跟着你了？”
江然点了点头：
“倒也有理。”
然后就不再理他，先是分辨了一下路径，然后寻人打听了一处客栈。
进门要了一间上房，一直到坐在了客房的桌子跟前，江然看着对面的厉天心：
“这还是大路朝天？”
“……我总觉得，跟着你，必然能再碰到左道庄的那些人。”
厉天心这一次没有托词。
江然眉头挑了挑：
“你和左道庄有仇？”
“没有。”
“他们跟魔教有关系？”
“也没有。”
“那你找他们麻烦作甚？”
“因为……他们该死。”
厉天心淡淡的说道：
“你可知道，这左道庄是什么样的地方？”
“汇聚了一群旁门左道之徒？”
江然通过字面意思来解答。
“没错
。”
厉天心点了点头：“旁门左道，魑魅魍魉，但凡不走正道的，都可以跟这左道庄牵扯上关系。”
“牵扯上关系？”
江然想了一下，倒了两杯茶，随手推给了厉天心一杯，自己端起一杯说道：
“我还以为这些旁门左道之辈，都是这左道庄的徒子徒孙呢。”
“那不可能。”
厉天心摇头：
“倘若有这般本领，左道庄又岂止于如今这般规模？
“不过，虽然不能说全都是左道庄出来的，可是左道庄内，确实是有很多旁门左道之术。
“更有甚者，也被很多左道之徒奉为圣地。
“若是能够踏足其中，钻研当中经典，武功便能够提升一大截。
“这便是为何昨夜那少庄主说，让他们在左道庄内停留三个月，他们便如此欢欣鼓舞的理由。”
江然沉吟了一下：
“这般说来，左道庄内，应该是有不少的通缉犯吧？”
“通缉犯？”
厉天心看了江然一眼：
“你……似乎对此颇为执着，很缺钱？”
说完之后，也不等江然回答，便自顾的摇了摇头：
“不对，飞云寨的那些当家，被你一网打尽。
“这帮人每一个头顶上的悬赏都不少，以你的性子也不可能不去府衙要钱。
“这般说来，你身上怕不是得有万……呜呜呜……”
后面的话没说出口，被江然一把捂住了嘴。
厉天心奋力挣扎。
然而且不说江然本身内功高过他不知道多少，但就蛮龙劲加持之下，江然这两膀子力气，早就不可同日而语。
小小一个厉天心，再给他多长两条臂膀，也掰不开江然的钳制。
江然捂着他的嘴：
“小声点，财不可露白，也不怕隔墙有耳。”
厉天心挣扎的力道越来越弱，对于江然的话已经没了回应。
江然低头瞅了一眼，这才将他放开。
厉天心扑通一声就从椅子上滚落到了地上，抬头看向江然：
“你想杀我吗？”
“没有。”
江然摇头。
“你就是想杀我！！”
厉天心恨恨的爬了起来，重新坐下。
伸手端起茶杯，正要喝茶，却忽然想到了什么，又把茶杯放了回去。
“怎么不喝？”
江然问他。
“……”
厉天心看他，不说话。
然而眼神之中，却已经非常清晰的将自己的意思表达了出来。
江然哑然一笑：
“你是担心，我在这茶水之中给你下毒？
“大可不必，同样的把戏，一直用就没有意思了。”
厉天心感觉也有道理，就把那杯茶拿了起来，凑到了嘴边，作势要饮，却忽的一笑：
“你以为我还会上你的当吗？
“这杯茶，我是绝对……”
话没说完，江然抬手在他的手腕上一推，茶杯就口，茶水自然流淌而入。
厉天心猛然瞪大了双眼，想要闭嘴，已经来不及了。
伸手去推江然的手，却是纹丝不动。
只能咕咚咕咚好几口，将这茶水尽数吞咽。
完事之后，忍不住对江然怒目而视：
“你……”
“实在是你刚才这模样，语气，姿态，都太欠了，让我实在是没忍住。”
江然看着他没忍住乐了起来，站起身来往门外走去：
“算了算了，你爱跟不跟，懒得理你。”
“你去作甚？”
厉天心一边‘呸呸呸’了几声，想要尽人事的将嘴里这东西吐出去。
一边站起身来，跟在了江然的身后：
“你这茶里，到底有毒没毒？”

第79章 插标卖首
客栈大堂之内。
江然找了一个位置坐下，小二哥赶紧过来听候吩咐。
随口问了两句之后，江然便点了几个菜。
除了小二哥推荐的他们客栈招牌之外，又要了二斤羊肉，一碟花生，还有一坛五年的花雕。
小二哥乐呵呵的去厨房传菜。
厉天心则坐在了江然的对面：
“到底有毒没毒？”
“没毒没毒。”
江然摆了摆手：
“你怎么就跟个女人一样，这般絮絮叨叨没完没了？”
“……你才是女人！！”
厉天心冷冷的瞪了江然一眼。
江然盯着厉天心看了一会，从头到脚，一寸一寸的扫过。
厉天心给他看的浑身不自在：
“你这么看着我做什么？”
“我就是在想……虽然你从头到脚都很像个男人。
“可是这江湖深不可测，谁知道有没有什么奇怪的武功，或者是什么古怪的手法。
“能让一个人从外观上彻底改变，让一个女人有了男人的模样。
“对了，我先前听你说过十八天魔录，这里面有没有这一类的武功？”
“不知道。”
厉天心瞥了江然一眼：
“不过我知道，十八天魔录中，有一门武功，可以让人从男人变成女人。”
“葵花宝典？”
江然脱口而出。
“那是什么？”
厉天心陷入了迷茫之中。
江然摆了摆手：
“没什么，就是一门武学，虽然说可以从男人变成女人，但也只是性格而已，并不是真的变成了女人。”
“哦？”
厉天心忽然就来了兴致：
“说来听听，是如何从男子的心态，变成女子的？可有什么诀窍？”
“大概便在开头的那两句话上……”
江然笑着说道：“这秘籍我从未见过，不过我曾经听闻，这武功开篇明义，头两句话便是……欲练神功，必先自宫！”
“！！”
厉天心一愣：“那女子又该如何修炼？”
江然仔细想了一下，前世倒是见过有人在网上讨论过这个问题，不过答复多是不堪入目。
便摇了摇头：“我哪知道。”
厉天心似乎有些失望，若有所思的说道：
“天底下这一类的武功，果然还是有的。
“十八天魔录之中也有一门武功，可以让男子变成女子。
“女人不得修炼，一旦修炼，必死无疑。
“男子则会在修行的过程之中，不断发生改变……最后彻底变成一个女子。
“而这种时候，最大的难关便也来了。”
“什么难关？”
江然有些奇怪的看了厉天心一眼。
厉天心说道：
“你可还记得，我先前说过，魔教崇尚天魔大自在，一切由心而始。
“修行这门武功的人，如果随着身形外貌的改变，从心中彻底认定自己就是一个女人，那一切便没有任何问题。
“可他毕竟是从男子而来，倘若心中仍旧存了自己还是男人的念头，便会与
心法产生冲突，轻则疯疯癫癫，忽男忽女，变化不定。
“重则……便是长眠不醒。虽然不是死了，却也跟死人一般无二。”
江然‘哦’了一声：
“植物人。”
“……”
厉天心感觉这词又很新奇，末了问道：
“真的没毒？”
“没有。”
江然回答的都懒得回答了，好在小二哥这会正好上菜。
便查探了一下这菜中详情，确定一下是否有毒。
“这一家是老店了，应该没什么问题。”
厉天心也不客气，从一边取来筷子就吃。
江然若有所思的看了厉天心一眼。
倒不是奇怪他怎么会知道这地方是老店……因为这是先前江然打听路径的时候，奔马县的人说的。
这家客栈已经开了几十年了。
江然此时心中思忖，待等厉天心吃完了一个包子之后，这才说道：
“伙食费怎么算？”
“？？”
厉天心一愣：“什么意思？”
“你吃我的东西，不给钱？”
江然眉头一挑。
“……给。”
厉天心撇了撇嘴，打怀中拿出了一个钱袋子，取出了里面的两块碎银子，就要交给江然。
江然却摆了摆手：
“休要拿这些黄白之物，辱我的眼睛。”
“你待如何？”
厉天心一愣。
江然笑道：“一会得空了，再陪我练练手如何？”
“……”
厉天心沉默了一下之后，竟然点了点头：“好。”
“这么痛快？”
江然有些惊讶。
“虽然跟你练手非常凶险，但是……那一日我精进不小。”
厉天心说道：“既有饭吃，又能精进武学，你总归不会真的杀了我，我为何不答应？”
“这么说来，我不该请你吃饭，还应该问你要点银子才对……”
江然感觉自己好像是有点亏了。
厉天心横了江然一眼，懒得再说。
两个人正闷头吃喝，不过厉天心是喝茶，江然是喝酒。
厉天心这人，滴酒不沾。
江然也不在意，一人独饮更是畅快。
正吃喝之间，就听得外面传来了哭喊之声。
听声音这人年岁不大，江然寻声望去，果然就见路边有一个小姑娘，年龄大概也就十四五岁。
衣着落魄，脸蛋却是洗的白白净净，脑袋上还插着草标。
此时满脸泪痕，正抱着一个江湖汉子的脚踝：
“求求您，您就答应我吧，我什么都能做的，求求您买下我吧，我也不要银子，您……”
话没说完，就被那人一脚踢开：
“滚滚滚，哪里来的小乞丐，身无二两肉，买你何来？”
那人说完转身便走。
小姑娘顿时满脸失望，眼巴巴的跪在那里，眼睛凝望街道行人。
只是江然注意到，这姑娘看人，并不看那些寻常百姓，专门盯着一些提刀佩剑的江湖人。
待等这些人路过的时候，便会哭求一阵，人家不理她，她便满是失望。
江然和厉天心对视一眼。
插标卖首这种事情，并不少见。
脑袋上插着草标，是贩卖自己的性命。
她方才说过，她要的不是银子，再加上寻找的买主还着重于江湖人……
只怕是遇到了什么，只有江湖人才能够解决的事情了。
江然想到这里，忽然动了念头。
自己这个捉刀任务，或许能在这小丫头的身上找到一个答案。

第80章 没学好
江然的性子是有些雷厉风行的。
想到了可能，便已经站起身来，朝着客栈外面走去。
厉天心默默的瞥了他一眼，站起身来跟在了他的身后。
两个人走出客栈，正要朝着那小姑娘走去，就见一个打扮的花枝招展的中年女子，已经先一步来到了那小姑娘的跟前。
扭捏姿态，手呈兰花，指尖还捏着一块锦帕。
另外一只手轻轻扇了扇周遭空气，然后用锦帕遮住了口鼻，仔细的打量这小姑娘。
她的眼神很锋利，一寸一寸的瞅，将小姑娘看的一个劲的往后缩身子。
末了，那女人一笑：
“跟我走吧。”
小姑娘当即连连摇头：
“我不要……”
“为什么？”
女人眉头一挑：“你不是插标卖首吗？有人买，你还不卖了？”
“我，我不想将自己卖给你，你帮不了我。”
小姑娘低低的开口，说完之后，又看了她一眼，似乎是担心自己这话被她误会，又连忙解释了一句：
“真的，我想要求一位壮士帮我救人，若是随了你，只怕会害了你。”
女人闻言顿时一乐：
“你倒是好心眼，可谁告诉你，跟我走，我就会帮你救人？
“十两银子，多一文也没有。”
说完之后，她从袖子里取出了十两银子扔到了那小姑娘的跟前。
小姑娘看了看那银子，脑袋深埋：
“我不要……”
“给脸不要脸。”
女人的脸色顿时阴沉了下来：
“要不是看你是个美人胚子，再等两年，说不定能混个花魁做做，不然的话，就连这十两银子你都别想！
“快点拿了银子跟我走，否则的话……”
她话音落下，就见几个精壮的汉子来到了她的身后。
眸光看向那小姑娘，眼神凶恶。
小姑娘的脸顿时就白了：
“你们……你们要做什么？”
“还能做什么？当然是带你去享福啊，带走！”
说到这里，她一挥手，身后几个精壮的汉子顿时上前一步，将这小姑娘一把抓起，扛在了肩膀上。
小姑娘顿时哭喊救命。
然而周遭之人，有的是认识这女人的来路，有的则是单纯不想管闲事。
哪里愿意伸出援手？
小姑娘哭的梨花带雨，哭喊不休：
“我不跟你走……我不跟你走……我还要救爹爹，你放开我，放开我啊……”
“把她的嘴给堵上。”
那女人开口，当即扛着那小姑娘的汉子，就从怀里摸了摸，找了一块白布就要塞进小姑娘的嘴里。
然而下一刻，就觉得肩头一轻。
回头之间，原本还被他抗在肩膀上的小姑娘，不知道什么时候已经没了影子。
一时吓了一跳，连忙看向周遭，就发现一个年轻的刀客站在街边，原本还在自己肩头哭喊的小姑娘，正站在他的身边。
“什么人？”
那人当即惊呼一声。
这一声传出，也引起了
那女人的注意。
回头一看，这才发现情况出现了偏差，再看那刀客，女人也不恼，脸上堆满了笑容：
“哎呀，这位公子是做什么啊？
“哪里有您这么当街抢人的道理……这丫头插标卖首，是我先出的价，您看……”
话没说完，就见那刀客抬头，眸光冷冽的瞥了她一眼：
“滚。”
这个字声音不大，却好似一把钢刀，穿进了女子心头。
让她身躯微微一震，下意识的就要往后退，腹内更是有种说不出来的急迫，若非是及时反映，只怕是得被这一个字吓得当场失禁。
她脸色煞白，环顾周遭，见周围人都在看热闹。
一时之间又满是愤懑，咬牙说道：
“你……你这人怎么不讲道理？大家伙都来给我评评理啊……这丫头她……”
话没说完，就见人影一闪，紧跟着就听‘啪’的一声脆响。
女人只觉得自己整个人拔地而起，尚未感觉到疼痛，就发现嘴里多了些什么东西。
张嘴一吐，洒了满地的牙齿。
身形这才跌落，被身后几个汉子接住，剧烈的痛苦这才从脸颊传递心头。
下一刻，就见那刀客一只手按在刀上，却一语不发。
女人原本撒泼的打算，瞬间消失的无影无踪。
连忙说道：
“好汉饶命，我们，我们这就走……这就走。”
她倒是没有尝试让身后这些汉子出手。
她是见多识广的人，知道这刀客绝不好惹。
身后这群人看家护院勉强足够，可若说能够跟江湖上的这些好手争斗，那太看得起他们了。
趁着现在没有性命之忧不走，一旦惹的这人心头火起，只怕就得命丧当场。
当即赶紧招呼人离去。
却听那刀客忽然喊了一声：
“站住。”
一行人顿时不敢动弹，那女人慢慢回头，就见那刀客的手里正拿着十两银子。
随手一抓，银子便好似泥捏一般，自他指缝之间流淌出来。
这一幕属实是让那女人头皮发麻。
这可是银锭，虽然银子质地软，也绝不是随手一捏就能捏成这样的。
这又不是泥巴。
就见那刀客随手一甩，被捏变了形的银子就被他扔到了女人的跟前：
“拿上你的银子，继续滚。”
“是是是。”
女人这一次连半点犹豫都没有，拿起银子就跑，只恨爹娘少生了两条腿。
看他们走了之后，江然这才吐出了一口闷气。
脸色难看的走向了街边。
这边厉天心正跟那小姑娘站在一处，看到江然回来，眉头一挑：
“至于吗？不过是一群普通人……”
“不至于。”
江然撇了撇嘴：“只是对他们这种人，怎么都生不出好感，厌恶太深……”
“恩？”
厉天心一愣，脸色有些古怪：“你遇到过什么事？”
“和你无关。”
江然撇了撇嘴，没搭理他。
更不可能告诉他，他十四岁那年，老酒鬼打着让他早日见识红粉枯骨的道理。
将他骗去了青楼……
并且，在他没有丝毫防备的情况下，将其五花大绑，扔到了一位二十年前的老花魁床上。
看着那位面如粉墙，每走一步都往下落粉的老花魁，一步一步朝着自己走来。
那绝对是江然这辈子最深的阴影。
好在他当年机警，骗那老花魁给他解开了绳子，这才得以虎口脱生。
当时唐画意说他嫖字没学好……这话是没错的。
发生了这种事情，江然对青楼一类的地方，从来都是深恶痛绝，又能学个锤子？

第81章 明月
哪怕时至今日，江然也想不通，哪有老酒鬼这种人啊。
这世上从无完人，可纵然是自身品行有缺，也会希望自己的徒弟能够尽善尽美。
可老酒鬼偏不……
自己吃喝嫖赌，江然就得一样不落。
自己坑蒙拐骗，江然就得样样精通。
变着法子的让江然领会精神，他不想骗人，老酒鬼就各种法子骗他。
久病成医，被人骗的多了，自然也对当中伎俩熟门熟路。
老酒鬼常说，人生在世，多会点东西总是好的。
可江然过去总觉得，自己一个活不过二十岁的人，就算是学的再多又能如何呢？
想到这里的时候，江然忽然感觉似乎有哪里不对。
“怎么了？”
厉天心的声音从耳边传来。
江然摇了摇头，看了一眼旁边那一双眼睛盯着自己的小姑娘：
“你……叫什么名字？”
“明月。”
小姑娘轻声说道：
“我叫明月，见过公子。”
她微微一礼，做的倒是像模像样，眼角尤有泪痕，有些楚楚可怜。
江然点了点头：
“你插标卖首，又不要银子，所求何来？”
“公子……是要买下月儿吗？”
明月抬头看向江然，眸子里全是求肯之色。
江然却摇了摇头：
“这倒未必。”
明月的脸上顿时流露出了一抹失望之色，轻咬下唇，啃声说道：
“公子，求求您了，您就买下月儿吧。
“我什么都不要，只求公子您发发善心，救救我爹爹，您武功高强，一定可以的！
“只要您救出了我爹，今生今世，我都是您的人，您想怎么对我都行！”
江然听得一愣，仔细看了看这小丫头，发现她言语之中并非是因为懵懂才说错了话。
而是非常认真的。
一时之间哑然失笑，屈指便在她的脑门上轻轻弹了一下：
“小小年纪你又懂得什么了？”
“月儿什么都懂，月儿已经及笄之年，本来家里是许了人的，所以有婆婆教导过，只不过没来得及嫁过去。”
明月说到这的时候，低下了头，脸上也多了几分羞臊。
厉天心恍然大悟，看了江然一眼，哼哼了两声：
“原来你是打的这个主意。”
“滚。”
江然脸一黑。
只是再看明月，多少也有些无奈。
及笄之年便是十五岁，在这个时代，到了这个年纪是可以嫁人的。
这小姑娘明显出身不太一般，言语谈吐都不像是普通人家。
而在这个时代，这个年纪将她许了人，教导了一些相关知识，实在是合情合理的事情。
只是对江然来说，不管看过多少，听过多少，仍旧是很难接受。
十五岁……放在自己的时代，初中都没毕业吧？
偷偷摸摸谈恋爱，那都是妥妥的早恋。
但是在这里……十五嫁人，十六生子，是再寻常也没有的事情了。
他摇了摇头：
“小丫头听着，我
救你不是为了这个。
“只是对你的境遇有些好奇。
“你说要救你爹爹，那你就跟我说说，你爹爹怎么了？应该如何救？”
“公子是愿意帮我？”
明月豁然抬头看向了江然，眼眶之中已经满是泪水，她扑通一声跪在了地上：
“明月多谢公子大恩大德，明月多谢公子大恩大德！！”
她口中说着，便要给江然磕头。
江然袖子一抖，未曾触碰她分毫，便有一股力道将其托起：
“现在磕头为时尚早，我也得看看自己有没有本事可以帮你……
“先起来，把话说明白。”
“是。”
明月按下心头激动，开始急急讲述。
据她所言，她家就在这奔马县不远的村子里。
祖上曾经有过显贵，留下了不小的家底，因此家中也算殷实，却算不上富贵。
到了现在也是正儿八经的书香门第。
她父亲本是村中的私塾先生，素有名望。
明月自小在这样的环境之下，也是耳濡目染，受过熏陶。
其父未曾因为她是女儿就有所怠慢，对她是极好的。
只是她母亲早逝，父亲续弦了一位姨娘，又有了一个弟弟。
姨娘对她算不上太好，但有父亲疼爱护持，倒也不敢过分。
只是到了及笄之年，她姨娘就迫不及待的给她找了一户人家，打算将她嫁出去。
本来一切顺利的话，她如今已经嫁做人妇。
却没想到，就在即将出嫁的前两天，一天夜里家里忽然来了一伙强人。
这帮人趁着夜色而来，家中几个仆役丫鬟转眼就给杀了个干净。
最后将他们一家人全都生擒活捉。
明月本以为这帮人是为了求财，却没想到，他们的目的是为了寻找什么东西。
他们询问明月的父亲，又用她姨娘的儿子威胁，也未曾得到想要的。
最后才知道，那东西极有可能是在明月的舅舅手里。
如此，方才将明月的父亲掳走，言称，倘若三个月内，不能将他们要的东西送来的话，那就等着给他父亲收尸就是。
父亲被人掳走之后，明月自然焦急。
尤其是他们一家跟他舅舅十余年来都不曾有过交集，虽然知道他们住在哪里，但彼此实在是无甚亲厚。
谁知道她舅舅会不会帮她？
可哪怕心中有所顾忌，她也想要赶紧给舅舅送信。
却没想到竟然被姨娘阻拦，最后更是给软禁起来不让她离开家门。
这一关她便被足足关了三日。
三日之后她才被同村的人放了出来。
那会她奄奄一息，却也知道，自从她被关起来之后，家里所有值钱的东西全都被她姨娘贩卖，包括这老宅子也给卖了。
她姨娘领着她的弟弟就此不知所踪，显然也没有救人的打算。
但是明月却不能放着亲爹不管。
便打算前往寻找舅舅，求得帮助……
可是，这事又哪有这么容易？
她是一个姑娘，独身上路本就不易。
身上又无银钱，村中曾经受过她家恩惠的，倒是接济了一些，却也不够支撑她这一路挑费。
至于原本应该接纳她的婆家，因为她家发生了这种事情，直接了当的就退了亲。
不仅如此，还想要将先前下的聘给要回来。
只可惜，那些东西都已经被她姨娘带走了……
这般情景之下，想要去找她舅舅，只怕不等到了地方，就已经死在路上了。
万般无奈之下，便生出了这插标卖首，以身做债，请江湖高手出面解救其父的念想。
……
……
ps：各位读者老爷们，本书目前已经定在了本周五上架~感谢大家的一路支持

第82章 舅舅
这姑娘确实是读过书的，虽然急切，然而说起话来，却是条理分明。
将她家的情况，整件事情的前因后果全都说的明明白白。
厉天心听完之后，眉头微蹙：
“你这姨娘，也太不是东西了。”
明月看了他一眼，低声说道：
“她确实是有错的，只是，舅舅那边难说结果，让她守着这一线希望，赌上自己和弟弟的性命。
“未免……也确实是有些强人所难。”
江然挑了挑眉头，不知道这姑娘到底是愿意为旁人着想，还是天生圣母。
手指在桌面上轻轻敲打了两下，他轻声说道：
“对方既然要求三个月内，将东西送到，那当是给你留下了一处所在吧？”
“恩。”
明月点了点头：
“距离此地不到二十里，有一处猛虎山，猛虎山上有一地叫虎跃涧。
“他们便在那里等候……”
“二十里……不算太远。”
江然看看日头，忽然一笑：
“明月姑娘，你可会丹青？”
“略知一二……”
明月微微点头。
“好。”
江然站起身来，看了厉天心一眼：
“去准备一些笔墨纸砚。”
厉天心眉头微蹙，不情不愿的答应了下来。
江然则是看了明月一眼：
“你随我来。”
“好。”
明月连连点头，好不容易遇到的希望，不管接下来会经历什么，她都不打算放弃。
江然领着她直接进了客栈，来到了先前坐下的那一桌：
“你先吃饭。”
他伸手指了指桌子上的东西。
明月有些犹豫，最后还是点了点头，小心翼翼的拿起了一个包子，小口小口的咬着。
江然则是看着面前弹出来的提示，陷入了思忖之中。
【捉刀任务：救出明月的父亲。】
【是否接取？】
这一条提示，在明月求江然救救她父亲的时候，就弹出来了。
此时江然看了两眼之后，便问了一句：
“你爹叫什么名字？”
“家父刘文山。”
明月赶紧放下包子，正色开口。
江然摆了摆手，让她继续吃，再看面前的提示，已经发生了变化。
【捉刀任务：救出刘文山。】
“……仍旧是通过其他的方面，补充整个任务的信息吗？”
江然的表情有些古怪，万一这刘文山已经死了呢？
三个月，如今过去的时间其实并不太久。
可若是对方只想要东西，那也很有可能会杀了刘文山，反正明月他们也不知情。
待等将东西送来，直接抢了就走，或者是杀光了人将东西拿走也就好了。
除非……是有所顾虑。
想到这里，江然便又生出了一个疑问：
“那件东西为什么会在你舅舅的手里？”
虽然前因后果已经说明白了，但是当中细节还欠缺了不少。
明月便放下了手里的筷子，老老实实的说道：
“听说那件东西是我母亲的带来的。
“我母亲
……并非是什么大户人家的千金小姐，而是出身武林世家。
“那东西好像也跟江湖相关。
“因此很有可能是被我舅舅带走了……”
“原来如此。”
江然点了点头，如此一来倒是说得通了。
这帮人前往刘家或许最开始的目的，就不是从刘家找到那件东西。
翻找一番，不过是尽人事。
捉了明月的父亲，逼迫她舅舅交出那件东西，才是关键。
而他们之所以不去找他舅舅，恐怕真因为心存忌惮……
想到这里，江然便忍不住问了一句：
“你舅舅姓什么？”
“姓叶。”
明月想都不想：
“娘亲在世的时候，曾经说过他的名字，他叫……叶空谷。”
“叫什么？”
江然猛然抬头，看向了明月。
明月没想到江然会是这样的反应，下意识的往后缩了缩，见江然只是惊愕，并无愤怒，这才稍微放心。
沉吟之下，这才轻声说道：
“公子可是认识我舅舅？”
“……”
江然轻轻出了口气，一时之间却不知道该从何说起。
叶空谷……是红枫叶家的家主，是叶惊霜的父亲。
换言之，这姑娘是叶惊霜的表妹？
那找到她家的这群人，会不会是从无心鬼府跑出来的那群人？
江然先前就对红枫叶家的事情有过怀疑。
总感觉这帮人在自身情况都万分危急的情况下，为什么执意要挑战红枫叶家？
鬼府府主虎视眈眈，这般行事对他们来说，百害而无一利。
因此江然便怀疑过，红枫叶家是不是有什么东西，是他们必须想要拿到手的。
这两者……该不会是有什么关系吧？
但从行事来看，却又不像。
道真也好，张东玄也罢，他们出手狠辣，绝不会留下任何一个活口，尤其是见过他们的人，全都得赶尽杀绝。
若是他们的话，明月只怕早就已经死去多时。
江然于心中沉吟，片刻之后方才看了一眼正盯着自己的明月，轻声说道：
“有过耳闻……却不曾见过。”
“哦。”
明月点了点头，似乎多少有些失望。
感觉若是能够遇到舅舅的熟人，事情会更加顺利一些。
不过事到如今已经比她原本想象的要好太多，至少面前这个是愿意给自己饭吃的好人。
正想着呢，就见客栈门前，厉天心抱着笔墨纸砚进来。
放在桌子上，还不等坐下，就听江然说道：
“你再出去一趟……”
厉天心顿时大怒：
“你把我当成下人使唤了吗？”
“不是啊。”
江然疑惑的看了他一眼：
“我们不是朋友吗？”
“……朋友？”
厉天心一愣。
江然认真点头：
“帮朋友办点事，让你这么不情愿吗？”
“我……我没有。”
厉天心摇了摇头，感觉自己好像很对不起江然一样。
江然叹了口气：
“罢了罢了，你不愿意的话，就算了，我以为我们是朋友……原来，你心里不是这么想的。”
“……你要让我做什么？”
厉天心咬了咬牙。
江然一乐，正要开口，却忽然听到门前传来脚步声。
一回头，就见方才狼狈离去的那个花枝招展的女人，正跟着一群人来到了客栈门口，一眼便看到了坐在这里的江然。
当即伸手一指：
“就是他！！！”
江然见此，对厉天心一笑：
“来的有点快，倒是省了你再跑一趟了。”

第83章 敬酒
随着这帮人的到来，整个客栈之内便是一阵鸡飞狗跳。
本就为数不多的客人，纷纷抛下了碗筷，或者连滚带爬的去了楼上客房，要么就是夺门而出……只不过都没走远，毕竟这摆上台面的热闹，又有几个人愿意错过？
便见那女人跟着一个有些没精打采的大胡子，大踏步的走进了这客栈之内。
而在两个人的身边，还跟着几个形容模样，都有些特立独行的。
有人摆弄一把短刀，有人自腰间取出暗器，还有人提着一把长剑，满脸的生人勿近。
正端详这几个人的功夫，就见那满脸横肉的汉子，一抬腿，将一侧的一条长椅勾了过来，搂着那女人坐下。
抬头看向江然：
“过江龙？”
江然哑然一笑：
“还没请教？”
“瞎了你的狗眼！”
不等那人开口，方才那女人便已经站起身来：
“这位是马爷！放眼奔马县，你可以不认识县令是谁，但是却不能不认识马爷！！”
“原来如此。”
江然点了点头：
“这倒是失敬了，那不知道马爷今日登门，是有何贵干？”
“好，我也不与你兜圈子。”
马爷伸手摸了摸自己的胡子，有些没精打采的看了江然一眼：
“江湖上有过江龙，但是一池一地，皆有地头蛇，强龙不压地头蛇。
“今日之事，我这女人买那孩子在前，你出手抢夺在后。
“万般事由，皆有道理。
“先来后到之理你不懂，没关系……你未曾出手杀伤人命，我也念你人情。
“就这样吧，你道个歉，自罚三杯酒。
“今日之事就此揭过。”
“马爷。”
那女人一愣：“就这般轻飘飘的放过了？”
“住口。”
马爷没精打采的看了她一眼：“不懂事就少说话，再废话，拔了你的舌头。”
江然和厉天心对视一眼，就听厉天心叹了口气：
“就知道但凡能够在一处混得风生水起的，都不是这般简单的人物。
“若当真换了初出江湖的，这三杯酒只怕已经喝完，又跟他打成一片了。”
江然笑了笑并没有说话，而是打一边拿起了酒坛子。
看了看酒坛，又看了看桌子上的酒碗。
叹了口气，倒了一碗酒。
端起酒碗，这才看向马爷：
“好，强龙不压地头蛇，既然马爷是这奔马县的地头蛇，这个面子，却不能不给。
“自罚三杯也是应当，不过在这之前我倒是想要先敬马爷一杯。
“请！！”
一个‘请’字落下，江然一抖手，那酒碗顿时打着呼啸飞了出去。
马爷脸色顿时一沉，便见人影一闪，手持短刀那位已经到了马爷跟前，单掌一探：
“凭你也想给马爷敬……”
话没说完，酒碗已经到了掌心。
就听咔嚓一声响，掌心骤然坍塌，一股大力随之而起，他手臂被打开，酒碗倏然落在那人胸前
。
那人整个倒飞而去，直奔马爷而来。
马爷一愣，就见又有两道身影一左一右按住了用短刀那人的肩头。
却各自身躯一震，只觉得巨大的力道涌上臂膀，传递心头，禁不住同时后退一步，内息运转加强力道。
是否抵消了江然这一碗酒的力道不说，首先用短刀那人便承受不住。
胸前是茶杯碾压，骨头都给压得咔嚓咔嚓作响。
后背是两个同侪帮他抵住。
这一刹那他感觉自己好像是落入了一块天地大磨之中，任凭两侧巨力碾压，硬是无能为力。
禁不住狂喷一口鲜血。
与此同时，身后的两个人也抵不住跟前这人身上的大力。
蹬蹬蹬，两个人同时后退三步，嘴角都有鲜血流淌。
失去了他们的助力，只剩下了马爷。
马爷此时脸上也早就没有了丝毫闲散之意，眸子里闪烁精光，双手一送一拨。
用短刀那人顿时被一股力道扭转，整个打着斜的飞了出去。
直接撞在了一旁的桌子上，疼的龇牙咧嘴。
不过如此一来，倒是将他给救了。
少了此人，那酒碗再无阻拦，直取马爷。
马爷双手一运，单掌骤然一抓。
勉强钳制住跟前酒碗，却只觉得这碗好似是有生命一般，在他的手中左冲右突。
下意识的加了一膀子力气，就听咔嚓一声响。
酒碗整个给他捏碎，酒水四溅，洒了他一头一脸，一时之间狼狈至极。
“马爷，你这就是不给在下面子了。”
江然的手按在刀柄上，轻声开口：
“你说自罚三杯，我允了。
“我敬你的酒，你不喝也就算了，竟然还把酒碗给捏碎了……
“原本我还以为你此来是为了化干戈为玉帛的，可如今看来，终究是小看了马爷的肚量。
“既如此……那你我就为仇……”
话音至此，就见马爷扑通一声跪在了地上：
“大侠饶命！”
江然眉头一挑：“马爷，这是什么意思？”
“你武功远胜我们，若想杀人，咱们自不是对手，今日登门是咱们的错，任打任杀，绝无二话。
“只是还请大侠高抬贵手，能够放咱们一条生路。”
马爷干脆利落，话音落下之后，直接一个头磕在了地上。
身边的女人却是傻了眼。
自她认识马爷的那一天开始，就从未见过马爷这般姿态面对过谁。
此时此刻，心头也是真的怕了，下意识的跟着马爷跪下。
江然瞥了他们一眼，正要开口，眼角余光就瞥见明月正偷眼看热闹，便瞪了她一眼：
“看什么看？有什么好看的？比这羊肉还好看？”
“那……还是羊肉好看一些。”
明月赶紧抓了一把羊肉，往嘴里塞。
至少羊肉能够让人吃饱，吃饱会让人幸福。
眼前这帮人多看一眼都得做噩梦，自然不能跟羊肉相比。
江然点了点头，翻开了几个酒碗，笑着说道：
“马爷这是哪里话？正所谓，在家靠父母，出外靠朋友。
“我这人别的不喜欢，便是喜欢交朋友。”
马爷连忙点头：
“在下也是。”
“那就好。”
江然拿起了酒坛子，开始倒酒：
“正所谓，相逢一笑免恩仇，今日，咱们就以酒免恩仇，你看如何？”
“好……”
马爷一个好字刚说一半，就见江然不知道从什么地方摸出来了一个小瓶子，正挨个往酒碗里撒药沫呢。

第84章 交朋友
厉天心默默的看着江然往那酒里撒东西。
心情忽然就变得特别的舒畅。
虽然他对江然随身携带的这些瓶瓶罐罐，实在是深恶痛绝到了极致。
可当这份痛苦轮到其他人的时候，竟然意外的觉得开心。
他强行绷住了自己的脸，不想让心情流露出来……可嘴角仍旧难免上扬。
厉天心是开心了，马爷这边差点哭了：
“……大侠，您看……您这是做什么呢？”
江然一笑：
“喝一杯，交个朋友，怎么样？”
他正好已经把东西下完，拿起了一碗酒，递给了马爷：
“我这人好酒，与我喝一杯，便算是朋友，不然的话……”
“马爷，不能喝啊！”
“大哥三思！”
身边几个打扮的特立独行，嘴角还挂着鲜血的手下连忙阻止。
江然看了他们一眼：
“对了，还有你们的，一起？”
用短刀那人满脸悲愤的看着江然：
“士可杀……不可呜呜呜……”
话没说完，就被马爷一把按住了嘴，对江然干笑了一声：
“手底下的人不懂规矩，大侠见笑了。
“好，我老马也最喜欢交朋友。尤其是大侠您这样的朋友，今日能跟你一起喝一碗酒，也算是三生有幸！
“只盼着……大侠高抬贵手，放他们一马。”
说完之后，一把抢过了江然手里的酒碗，躲开了身边几个人抢过来的手，一仰头，吨吨吨，一碗酒就已经喝了个干干净净。
他翻转碗口，一滴不剩：
“老马先干为敬！！”
江然看着他，点了点头，然后看向了其他人：
“你们呢？”
马爷脸色顿时一变：
“大侠，您方才可是答应过。”
“我提醒你一句。”
江然淡淡开口：
“方才是你自己自说自话，我可从未答应过你任何事情。”
“你！！”
马爷顿时面黑如铁。
余下三个人你看看我，我看看你，便有一人上前一步，哈哈大笑：
“既然大哥已经喝了，咱们哪里有不喝的道理？”
说完之后，也不用江然给他们递过去，自己上前一步拿起酒碗就干。
三个人一人喝了一碗酒，倒是颇有豪气在身。
马爷热泪盈眶，咬牙切齿：
“是我害了你们啊。”
江然默默的看了他们两眼，轻声开口：
“倒也不至于现在就做这生死离别之态，这酒中虽然加了点作料。
“但是想死也没有这般容易……
“距离这毒发作至今，尚且还有半月的时间。
“只要在半个月内，服下解药，诸位便不会有事。”
马爷一听这话，顿时福至心灵：
“大侠可是有什么事情要吩咐咱们？”
江然笑了笑：
“你附耳过来。”
马爷连忙来到江然跟前，江然便在他的耳边如此这般，这般如此的说了一番。
马爷连连点头，最后恍然大悟：
“我明白了，这件事情您若是找
其他人未必好使，纵然是找到了县令的头上，也难说结果。
“不过，对咱们来说却是不难。
“但我在这里，还想跟您要一句话……”
“说。”
“这件事情若是咱们帮您办成了，我如何都好，能不能放我这些兄弟一马？”
马爷看着江然。
江然哑然一笑：
“好。”
“多谢大侠高抬贵手！”
马爷扑通一声，又跪在了江然的跟前，狠狠地磕了一个头，其后站起身来，转身便走。
他一走，身边的属下自然也全都跟着。
唯独将那个女人留下。
她站在原地，瑟瑟发抖，小心去看江然，就发现江然也在看她。
禁不住膝盖一软，也给跪了下来。
江然眉头微蹙，问了一句：
“有钱吗？”
“有有有！！”
那女人连忙点头，伸手便要在身上翻找银子。
江然指了指柜台后面藏着的掌柜的：
“此事因你而起，方才砸坏的桌子，由你来赔，你可愿意？”
“啊……”
那女人还以为江然打算劫财，听到这话方才恍然大悟：
“好好好！！”
说完之后，赶紧掏出一锭银子放到了柜台上，然后看向江然：
“我……我能走了吗？”
“去吧。”
江然摆了摆手。
那女人顿时如蒙大赦，连滚带爬的就跑了。
厉天心看了她背影一眼，又看了看江然：
“你不担心她离去之后，又生祸端？”
“那你帮我跟她一下，看看她去做什么，此行有没有吓破了胆子，是否还敢生出恶心。
“若是的话，就帮我斩了她。”
江然瞥了厉天心一眼。
厉天心想了一下：
“晚一点再说，这会动手，太过显眼。”
江然瞥了他一眼，并未开口。
厉天心则若有所思的说道：
“马爷这人，虽然为人不怎么样，不过确实是有一番豪情在身的。”
“……你不会是信了吧？”
江然扬眉。
“你是说他方才是演的？”
厉天心脸色微微一沉。
“倒也未必。”
江然笑了笑：
“只不过，他们这样的人，说什么话，我都不会相信的。
“他今日为了一个女人强出头，干的还是下三滥的差事……你觉得，他是对那女人情有独钟？还是另有原因？”
“这……”
厉天心想了一下，觉得就方才那女人的姿色，想来马爷是看不上的。
江然一笑：
“若不是为了她，那是为了什么？
“亦或者，你不会真的以为凭借一个那样的女人，就能承的起一家青楼吧？
“马爷是这奔马县的地头蛇，不是江湖上的独行侠，有自己的生存之道的。
“而这种人，我太了解了。”
说完这话之后，江然便摆了摆手，不想再说。
看了一眼明月：
“吃好了没？”
“恩……”
明月点了点头。
“那你跟我回房。”
江然站起身来，领着明月就要上楼。
厉天心开始还未曾放在心上，待等两个人往二楼走的时候，这才好似是反应了过来，连忙说道：
“江然，你带她回房做什么？
“你……你果然人面兽心！！”
江然诧异回头：
“我让她给我画一幅她爹的画像，你这人……果然跟道无名是同道中人，一天天的脑子里都在想些什么乱七八糟的？”

第85章 上架感言
又要上架啦
恩，又到了该写上架感言的时候了。
我从开书开始，就在琢磨上架感言应该写点啥。
也憋了一肚子的话，想要跟大家唠唠嗑……
毕竟机会难得嘛。
但真到了这一刻的时候，又发现，哎呀，想说的话咋一个字都想不起来呢？
那就交代一下最重要的情况吧。
上架爆更，以及后续更新。
从老书追过来的朋友们也都清楚，我正常都是日万。
只不过随着年纪越来越大，我也不敢保证能不能一直做到。
在开这本书之前呢，我考虑的是，干脆直接一章改四千字，一天八千字这样更新，减两千字算是养生了。
但真到了这个时候，忽然又有点不甘心了。
那就这样吧……
上架当日，也就是今天中午十二点以后，更新五章，共计两万字。
之后每天还是一万字更新。
跟之前的一样，也不搞四千字了，就是一章五千字，一天两章。
上架的这一天，会把这五章一起放出来。
之后每天更新的时间是【18：00】以及【18:02】。
至于说日万能持续到什么时候……我倒是不敢确定了。
反正先定个小目标……一个月！
一个月之后再考虑要不要减减量。
行了，其他的也就不说了，感谢大家一路以来的支持与厚爱。
希望这本书能够陪伴大家再次度过一段美好的时光

第86章 重逢
是夜。
江然换上了一套夜行衣，就着烛火看了一眼手里的画像。
明月还是谦虚了。
她的丹青之术可不是略懂，将刘文山的面目特征画的栩栩如生。
不过这画像最重要是给江然一个对比，免得到时候带着一个完全不相干的人回来。
推开窗户，江然飞身便上了房。
刚走没两步，就看到一个一身黑衣的刀客，正抱着单刀，站在那里。
今夜的月色很冷，却抵不过他的眼神。
“卖相真好……”
江然看着厉天心，就很容易发出这样的感慨。
气质冷冽，一看就是一个孤傲的刀客。
仅仅只是这份气质，便会让人怀疑，此人是不是天下第一刀客，哪里能够想到，每一次他出现，都那般狼狈。
“只是卖相？”
厉天心对这话有些不服气。
“不重要。”
江然一笑：“你也要去？”
“行侠仗义，岂能让你专美人前？”
厉天心瞥了江然一眼：
“而且人家姑娘才多大？你这般施恩，万一招惹了这份桃花，将来想要甩脱，只怕是难了。
“有我帮着分担一下，可以省去你不少的麻烦。”
“关你屁事……”
江然没忍住翻了个白眼。
“好心当成驴肝肺。”
厉天心哼了一声：“你要是不用的话，我这就回去。”
“请便。”
“你果然还是对人家姑娘有想法。”
“你是禽兽吗？那孩子才多大！？”
“及笄之年啊，也该谈婚论嫁了。”
“……”
这不是代沟，这是鸿沟啊！
江然懒得跟他多说：“你要来就来，不来就回去睡觉，我先走一步。”
脚下一点，人便已经飞身而去。
厉天心看了看江然的背影，眉头微蹙，轻轻地哼了一声，并未多做犹豫，便跟在了他的身后。
猛虎山距离此地不过二十余里，可以说出了奔马县，便遥遥可见猛虎山的轮廓。
隐隐间，好似真就是一头猛虎，仰啸于天地之间。
以江然和厉天心的脚程，这点距离自不在话下，没多少功夫就已经抵达。
踏入山中，寻找虎跃涧倒是有些为难。
虽然明月已经尽可能的将路径分说明白，可人在山中参照物太少，一不小心还是容易迷失路径。
兜兜转转了小半个时辰，这才来到了一处山涧跟前。
这山涧并无猛虎，取名虎跃，则是跟山名呼应。
靠近此地，江然和厉天心便放慢了脚步，周遭已经可见人迹。
再往前更是隐隐有火光传来。
不过随着火光一起传来的，还有破风劲响。
“有人在交手？”
江然和厉天心对视一眼，脚下越发的小心，又往前一点，眼前景象骤然开阔。
便见一处山涧之间，两道人影正在纠缠不休。
内力激荡，打的周遭草木崩飞，水花四溅。
骤然间，正在激斗的二人忽然同时飞出两掌，四掌一触，顿时
发出轰然巨响。
两道人影同时后退，一个一身黑衣，脸上戴着一张铁面具的男子，飘然落在一块巨石之上。
另外一个面容阴鸷，看上去得有五十多岁的小老头，则是飞身在水流之畔。
两人目光一触，便听那小老头怪笑一声：
“多年之前的玉面麒麟，手段从来光明正大。
“只是这多年不见，竟然也玩弄起了鬼祟伎俩？”
“这世上哪里还有什么玉面麒麟？”
带着铁面具的人声音波澜不惊：
“自从我这张脸，被你生生撕下的那一日开始，这世上，便只剩下了一个鬼十三了。”
鬼十三？
江然眉头微蹙，曾经跟在道真身边那个身材矮小的黑衣人，被道真称作鬼七。
眼前这个是鬼十三？
他是无心鬼府的人？
那这个小老头，只怕也跟道真他们这些人脱不了干系。
心思转动之间，就听那小老头满是得意的笑声响起：
“没错没错，你说这事，老夫就想起来了。
“这可是老夫生平最得意的事情之一……你仗着长了一副好皮囊到处留情。
“我为了少让你增添几许风流债，这才出手相助。
“哎呀，如今看来，你却是狗咬吕洞宾，不识好人心啊。我为你免去桃花劫，你如今语气满是怨愤，这是何道理？”
“胡言乱语，我素来洁身自好，岂能容你这般污蔑？你……当真找死！！”
鬼十三铁面具之下的眸子，顿时满是凌厉之色。
身形一卷，凌空而至，两掌飞出，刹那间漫天的掌影笼罩那小老头的周身各处。
小老头怡然不惧，乐呵呵的扑了上来，双手仿若穿花，指掌凌厉万端，一经交手再次打的四野震荡。
厉天心目光在这两个人的身上走了一圈，低声说道：
“这个戴着铁面具的是玉面麒麟？”
“你知道这人？”
江然看了他一眼。
“你不知道？”
厉天心讶然于江然的孤陋寡闻：
“此人十年前曾经名噪一时，因为其相貌英俊，武功高强，为人光明磊落，素有侠义心肠。
“因此，迷倒了不少女子芳心。
“更有传说，当年很多名噪一时的女侠，都与其有过纠葛。
“只是后来忽然就消失匿迹……有人说他是受了情伤，厌世隐居了。
“也有人说，他受了女人之累，已经横死江湖。
“却没想到，竟然变成了现在这幅模样。”
江然若有所思：
“你可看出那小老头的来历？”
厉天心摇了摇头：
“这个我倒是看不出来。
“不过他武功远在那玉面麒麟之上，当不是无名之辈。”
江然点了点头。
虽然目前场面焦灼，看上去难分胜负。
但这小老头至今所施展的武功，都是一些寻常套路。
本门武功一概未用，可见尚且藏着胜手，未曾展现出真正的本事。
江然心思飘动，目光越过了这两个人，看向了
山涧一侧的一处山洞。
正要开口说话，却忽然眉头微蹙：
“又有人来了……”
那小老头似乎对此也有察觉，原本轻飘飘的力道，忽然加重逼退了玉面麒麟。
再抬头，就见掌影翻天，好似天罗地网一般，将其彻底笼罩其间。
“千变万化天罗掌！！”
小老头脸色一沉，双手分合，接连变化三次，这才猛然一探掌。
砰地一声闷响，两手相接之处，一股庞大的内息骤然席卷八方。
就听那小老头怒声喝道：
“童万里，你偷袭！？”
江然心头一动，来人竟然是童万里？
当即朝着童万里来处看去。
果然有脚步声随在他的身后。
不一刻，来人现出真容。
当先是一个女子，一身素衣手持长剑，眸光清冷如月光。
正是叶惊霜。
而在她的身边还有两个年轻人。
一个满身赤红，一个一身黑衣。
抬头仰望场中变化之时，还在跟叶惊霜低声说着什么。
叶惊霜眉目凝重，未作回应。
江然见此先是一笑，旧友重逢自是好事，不过最关键的是，自己这续命丹的药引子长了腿又跑回来了。
但是很快他又皱起了眉头。
童万里和叶惊霜他们是返回了红枫叶家，怎么会这么快就来到了这里？
是因为知道了刘文山那边出了事？
还是已经调查出了什么线索？
江然思忖这事的时候，场中又发生了变化。
童万里现身，一手千变万化天罗掌着实是变化无穷，两掌涵盖四面八方，不仅仅那小老头在他掌势笼罩范围之内，鬼十三也未能独个脱身。
两人争斗转眼之间，就变成了三人缠斗。
小老头对童万里是破口大骂，童万里却是一个闷头闷脑，啥也不说，见人就打的性子。
任凭对面骂的口沫横飞，他也不吭一声，只是举起双手打个不停。
鬼十三武功比他们稍弱一筹，于夹缝之中求生存。
时而配合童万里狂揍小老头，又在逼不得已的情况下，和小老头同时面对那掌中天罗。
一时之间也是一个不可开交。
江然见此，轻声说道：
“我去探探，你自己小心。”
“恩……”
厉天心点了点头，就见江然脚下天乾九步一转，身形拖拽残影，眨眼不见踪迹。
他动作轻巧，专走暗影之处，不过几步之间，就已经到了山涧一侧的山洞跟前。
借着火光，能够看到地上躺着的这几具尸体都是面色青黑，显然是身中剧毒而死。
又看了一眼山涧之前交手的几个人，趁着他们未曾察觉，便是足下一点，轻飘飘的转入了山洞之中。
这山洞幽寂潮湿，火焰燃烧也颇为呛人。
地上随处可见有兽骨残羹，显然这一段时日之中，这帮人都在这山洞之内暂住。
方才那小老头说，鬼十三如今手段卑鄙，估摸着是被他找上门来，暗中下毒坑杀了这群人
。
小老头未曾中毒，这才跟鬼十三打了起来。
心中盘算着这般念头，耳根子一动，便朝着一处走去。
这山洞实则不大，行不多远，火光照耀之下，就已经看到有一人被束缚了双手，扔在山洞正中。
影影绰绰的火光照亮了此人容貌，正是刘文山！
只是这会他双眼紧闭，虽有呼吸却颇为微弱。
不过见他还活着，江然还是松了口气。
下午的时候，他便已经将那捉刀任务接了下来。
倘若此人已死，这任务八成是完不成的了。
不过料想系统这东西，应该也不会发布一些宿主绝对不可能完成的任务。
如果刘文山在这之前就已经死了，那这任务说不定都不会触发。
想到此处，他正要过去救人，忽然听得身后传来脚步声。
下意识的将身形藏在了拐角的阴影之中。
片刻之间，就有三道身影走来。
同时还听到一人开口：
“世妹留心脚下，这山洞之中藏污纳垢，我都说了，让我们两个进来就是，你何必跟着走这一趟？”
说话的正是跟在叶惊霜身边，穿一身红衣的年轻人。
叶惊霜则是眉头微蹙：
“世兄言重了，事关我姑父生死，岂有假手于人的道理？”
“啊……也对，也对。”
那红衣青年干笑一声：
“是我考虑不周了，恩，前面应该就到了。”
江然听到这里，不禁哑然一笑，想了一下，倒是没着急现身。
也不是有意隐藏，想给个惊喜。
只是如今这山洞分属敌营，自己一身黑衣蒙面，在他们救到人之前，贸然现身说不定会引起一些误会。
等他们找到了刘文山，自己再现身说出目的，应该能好一些。
这般想着，这几个人便从自己的跟前鱼贯而过。
这三人再往前，果然便已经看到了刘文山。
就听那红衣青年说道：
“世妹，你看那人可是你姑父？”
“姑姑当年离家另有因由，我自小也只见过姑父一面……如今倒是不太好分辨了。”
叶惊霜说道：
“不过，他既然被困在此间，当不会再有其他可能。
“先救人再说吧……”
“好。”
红衣青年当即点头：“让我来。”
话音落下，大踏步上前。
叶惊霜和那黑衣青年也紧随在后。
江然抱着胳膊，悄然跟随，眼看着那红衣青年将刘文山扶起，正琢磨着差不多该现身的时候，就听得呼啦啦一声响。
两条锁链凭空而起，好似山中蟒蛇，凌空展开，直取那红衣青年和叶惊霜。
这一下变起突兀，且不说红衣青年和叶惊霜对此未有丝毫察觉，纵然是江然内功深厚，对此人潜藏在侧，竟然也没有半点察觉。
一直到这锁链来到了两个人背后，那红衣青年和叶惊霜方才反应过来。
红衣青年双手一震，于间不容发之际转身，接连拍出两掌。
掌力打在那锁链之上，竟然只是让那锁链微微一顿，紧跟着便是一扫，落在了他的胸口。
这一下打的颇为凄惨，那青年猛然喷一口血，整个人便飞了出去。
而另外一头，叶惊霜掌中长剑倏然出鞘。
剑锋一横，勉强护在胸口，就听叮的一声响。
剑锋和锁链一碰，顿时打出接连火星，她脚下不动身形却横着退出去一丈有余。
剑锋嗡鸣颤抖不休，虎口崩裂，鲜血滴滴答答流淌地上。
“童彦！”
黑衣青年吃了一惊，没去理会叶惊霜，下意识的扑向了那红衣青年。
与此同时，那两条锁链并未一触即收，黑影一转，再度袭来。
黑衣青年怒喝一声，内息运转之间，探手去抓，却不想这锁链宛如灵蛇，刹那间绕过他这一抓，直接将其整个人缠绕其中。
叶惊霜脸色发沉，如今她正是旧力已尽，新力未生的当口，锁链打来一时之间也是运转不得，只能被迫后撤。
却不想，一步踏出，肩头便是一紧。
紧跟着不由自主的被人挪移到了另外一侧，一回头，就见一个腰间悬刀的黑衣人，他五指成钩，倏然一探。
那好似灵蛇一般的锁链，接连变化方位，却仍旧脱不开这一抓笼罩范围，被其一把抓在掌中，就听他口中轻喝一声：
“出来！”

第87章 焦尾琴
“出来！”
一声轻喝，江然猛然一拽。
与此同时，这山洞洞壁之上，一个头发凌乱，四肢都捆着锁链的人，也是咬牙去拽这锁链。
那锁链顿时绷紧。
两股力道借着这锁链斗法，不过转眼之间，粗大的锁扣便被这力道逐渐拉开扭曲变形！
洞壁之上那人，此时已经全然顾不上其他。
肩头一抖，困住那黑衣青年的锁链顿时松开，倏然一扫，好似巨蟒腾空，狠狠抽向了江然。
“不好！”
叶惊霜如梦初醒，脸上又惊又喜。
她已经认出了江然的声音，如今眼看着这锁链袭来，当即连忙便要出剑。
却见江然只是一笑，单足于地面微微一抖，身形如弓，蛮龙劲遍走周身：
“下来！！！”
这力道一起，洞壁之上那人再也无以为继。
整个人给江然拽的直接飞了出来。
江然随手放开了叶惊霜，反手握住刀柄，整个人凌空而起，手中横刀出鞘，嗡的一声，一抹刀光刺破黑暗直取那人头颅。
此人本就被江然的蛮龙劲牵引，身不由己，眼见这一刀凶恶，哪里还敢多想其他？
运转心法，收束锁链，原本抽向江然的锁链，竟然被他硬生生的尽数汇聚于跟前。
好似形成了一面，以锁链凝聚的盾牌。
嗡！！！
刀光刹那斩落，锋芒过处，那锁链便好似一张纸，好似一片帛，轻飘飘的被江然一分为二。
眼看着这人就要被江然一刀斩成两半。
却听叮的一声响。
嗡嗡嗡，一抹银芒打着旋的飞了出去。
是江然崩断的刀刃！
“砍中了什么？”
这念头在心头一闪，下一刻，一只手掌已经到了跟前。
那手掌的手腕上，还带着一条铁环，那铁环看上去其貌不扬，不过上面此时正有一道崭新的白痕。
江然心头一动，造化正心经倏然运转，罡风刹那遍走周身，自一生二，阴阳自转，以无形至有质，于体表周围半尺之间，形成了一层护体罡气。
那手掌骤然袭来，跟这罡气一触，其上所裹挟的力道顷刻之间便好似各自都有自己的想法一样，分走四面八方，一去不回。
掌中的力道，消散的干干净净。
那人脸色大变，此时还想抽身而退，却已经来不及了。
就见江然五指一探，好似勾魂利爪，一把就已经扣住了那人肩头。
不过那人微微一愣，只觉得这五指爪风虽然凌厉，却并没有先前那般无坚不摧。
正要一抖肩头，卸开肩头上的利爪。
两个人的轻功也各自到了极致，打半空之中跌落地面。
那人脚下触地，心头更是踏实，当即内息一滚，便要将江然的爪子震开。
却不想，方才还颇为软弱的一只手，忽然之间便有了无坚不摧的力道。
他震动江然五指的力道，便好似纸糊的一般，被江然随手一捏，直接穿透。
江然五指如钩，刹那间深入那人肩头。
那人口中发出一声惨叫，可不等有所回应，江然指力一运，撕拉一声响，打那人肩头至小臂，便被江然拽出了五道血淋淋的血渠。
这一下，属实是疼痛难忍。
但这却没完……坤字十三疯魔爪，一经施展如疯似魔，本就是只攻不守的绝技，如今一朝得势，哪里有转身就撤的道理？
自然应该得理不让人，五指锋芒毕露，江然宛如鬼神，指锋勾勒于那人胸前，每一次触碰，都在那人身上带来了一抹血痕。
纵横交错，狰狞诡谲，不过眨眼之间，十几招过去，那人胸前血肉横飞，节节败退，想反抗，也反抗不得。
眼看着就要命丧当场，脖颈骤然一紧，被江然一把攥住，蛮龙劲遍走肩头，整个人打着横的被江然掼在了地上。
就听砰地一声闷响。
地面都被这一下打的微微凹陷，有裂痕朝着四方蔓延。
躺在地上这人有进气没出气，胸前的伤痕都深可及骨，江然方才只要爪子一探，他五脏六腑早就给全都抓出来了。
此时他凝望头顶洞壁，双眸无神，只是等死。
眼前这一幕，且不说那红黑两个青年，纵然是叶惊霜都看的瞠目结舌。
一时之间都开始怀疑，自己是不是认错人了？
印象之中的那个人，虽然武功高强，但是精通刀法，没有这般蛮横不讲道理的爪功。
然后她就见江然抬头，双眸满是复杂的看着墙壁上的半截刀刃。
“……怎么了？”
叶惊霜轻声开口。
江然深深地叹了口气：
“二十两银子呢……这还是第一次用。”
之前那把价值十两的，砍完了李飞云之后，被他的血鼎真气侵蚀，没法再用了。
后来就去换了一把价格更贵的……结果，没想到一战而毁。
“公子，真的是你？”
再听江然的声音，叶惊霜哪里还有半分怀疑，一时之间满眼都是惊喜之色。
江然看她一眼：
“几日不见，叶姑娘精神还不错。”
叶惊霜下意识来到他的跟前：
“公子，你怎么会在这里？”
“来救人的。”
江然看了一眼地上的刘文山：
“我如今在奔马县停留，追查一件事情。
“结果在街边偶遇了一个小姑娘，插标卖首，却不要银钱……”
这地方时间都不对，江然也只是简单的将事情说了一遍。
好在也不复杂，三言两语也就说明白了。
叶惊霜这才恍然，连忙问道：
“她如今身在何处？”
“我把她留在了客栈之中。”
江然说到这里，看了一眼一侧的那红黑二人组：
“红衣服那个受伤不轻，黑衣服的尚且还好，我打算带着刘文山返回奔马县，你意下如何？”
“听公子的。”
叶惊霜一笑。
“好。”
江然一笑：“先前我去童府找过你，听童府的管家说，你随着童大侠
他们去了红枫叶家，本以为难有再见之日，倒是没想到……竟然会在这里碰到。
“你是怎么知道刘文山他们出事了？”
“这件事情说来话长，公子若是想知道的话，等之后有时间了，我慢慢跟你说。”
江然点头，又看了一眼地上那个有进气没出气的，问叶惊霜：
“你可认识这人？”
叶惊霜沉吟了一下，摇了摇头：“仅从形容和武功来看，倒是难以分辨。”
江然点了点头，来到了那人跟前，拍了拍他的脸：
“姓甚名谁，有何名号，是不是通缉犯？”
江然方才关键的时刻留他一命，没下杀手正是为了这个。
躺在上这位本以为自己就可以静静等死了，给江然这两巴掌拍的都快傻了。
哪怕处于弥留之际，都禁不住用古怪的眼神看向江然。
“说话。”
江然眉头微蹙。
那人咬着牙看着江然，最后连连点头，便是两眼一翻，气绝而亡。
“……”
江然和叶惊霜同时沉默了。
叶惊霜就感觉，这一幕似乎有些眼熟。
好像当时张东玄，也是被江然这么气死的。
这方面，他出人预料的天赋惊人。
江然则皱了皱眉头，仔细检查了一下，确定这货不是装死，这才拽着他的脖领子给拖了起来：
“他武功不弱，不是寂寂无名之辈，跟这帮人沆瀣一气，难说身份如何。
“不能浪费……就算死了，也不影响拿去换钱。”
叶惊霜想了一下：
“公子……你现在，还缺钱？”
“不缺啊。”
除了第一次，江然就没缺过钱。
现如今万两身家招摇过市，实在是一个行走的巨富。
“那……”
叶惊霜不太理解，既然不缺钱，为什么还这么执着？
“这个叫……不忘初心。”
“初心？”
叶惊霜眨了眨眼睛，感觉江然的初心有点古怪。
“世妹……”
红衣青年的声音此时传来。
叶惊霜这才如梦初醒，下意识的看向了江然。
江然眨了眨眼睛：
“不去看看你那世兄？”
“哦……”
叶惊霜恍然大悟，这才朝着那红衣青年走去。
江然笑了笑，来到了刘文山的跟前。
拿手探脉，微微点头，从怀中取出了一个小瓷瓶打开，拿出了一粒丹药塞进了他的嘴里。
刘文山虽然伤重，但并非不治，有这一枚丹药吊着，足够回到奔马县。
到时候再寻药铺，买些药材给他调理一下也就差不多了。
不过想到这里，江然也觉得自己如今身上的库存有些告急。
行走江湖其他的姑且罢了，这毒药迷药蒙汗药实在是得随身携带。
用武之地太多了……
“公子。”
叶惊霜的声音此时传来。
江然回头去看，就见她已经站起身来：
“童世兄伤势不轻，公子身上可还有伤药？”
“有。”
江然点了点头，取出一粒，递给了叶惊霜。
叶
惊霜正要往那红衣青年的嘴里塞，就听那红衣青年轻哼了一声：
“不……我不要他的药……
“世妹，这人……这人身份不明，藏头露尾，你……你可不要轻易信他。”
江然嘴角勾了勾，看了这红衣青年一眼，正要开口。
叶惊霜便已经脱口说道：
“童世兄，你这话从何说起？
“方才若非是公子出手，你我三人只怕已经蒙难。
“得人救命之恩不思回报便也罢了，岂能这般以小人之心度君子之腹？”
“世妹……你？”
红衣青年呆了呆，没想到叶惊霜的反应竟然这么大。
江然也不免看了她一眼，笑道：
“好了，叶姑娘也莫要着恼。料想，这位仁兄……也只是谨慎而已。”
“纵然谨慎……也不该这般说话啊。”
叶惊霜郁郁不乐，不过到底还是深吸了口气：
“童世兄，实不相瞒，这位公子于我有活命大恩，三番五次救我性命。
“我本就无以为报，心中难安。
“实在是听不得旁人说他的不是……更何况是这般无端揣测。”
说完这番话之后，她把手里的要塞给了那个黑衣青年：
“公子医术非凡，这丹药必然有奇效，此地如今暂无危险，世兄便先交给你照顾了。
“童伯伯就在山洞外面，我和公子便先出去。”
说到这里，她看了江然一眼。
见他轻轻点头，这才来到刘文山跟前，伸手将他搀扶起来，先朝着山洞外走去。
江然看了看叶惊霜背影，目光又落在那红衣青年的身上，抱了抱拳：
“那我也先行一步，你们也快点出来。”
“你！”
红衣青年脸色一黑，然而体内伤重实在是动弹不得，只能眼睁睁的看着江然拽着那具尸体，跟在了叶惊霜背后。
山洞之中，江然一边走，一边偷眼打量叶惊霜。
叶惊霜给他看的心头发毛，无奈叹了口气：
“公子可是有话想说？”
“方才这般为我出头，多谢你了。”
江然一笑，也是直言不讳。
叶惊霜沉默了一下，叹了口气：
“公子言重了……这位童世兄，在我看来，心肠是不坏的。
“原本见面，倒也是颇为正常。只是最近不知怎的，总是嘘寒问暖，让我心头有些烦闷。
“哎，童伯伯念着和我家是世交，不惜辛苦奔波，我本不该这般对童世兄的。
“只是方才不知怎的，心头就是怒气难平……”
江然若有所思：
“先前相处，还算正常……其后就忽然不正常了？”
“恩？”
叶惊霜看了江然一眼。
就听江然低声问道：
“这帮人抓了刘文山，是为了一件东西。
“你可知道，那是什么东西？”
叶惊霜点了点头：
“我知道。”
“是什么？”
江然顿时眼睛一亮。
“焦尾琴！”
叶惊霜正色开口。
江然听后面色凝重：
“那是什么？”
“……”
叶惊霜拍了拍自己的脑门，心中感慨失策了。
几日不见，她倒是把江然的孤陋寡闻给忘了。
此时他们两个这会已经走到了洞口了，外面的三个人还在打。
举目望去，鬼十三已经逐渐支撑不住。
童万里和那小老头倒是生龙活虎，越打越有精神。
江然看着这焦灼场面，一时若有所思。
就在此时，童万里和那小老头竟然同时出手，直取鬼十三。
他们三人交手，两两联合，互相为敌，这番场景已经出现了数次。
然而此时不同，鬼十三两掌变势，不等打出便被这两人击出的罡风压迫的手都伸不出来。
一刹那心头警钟大作，只觉周身上下每一处都笼罩在这两个人的拳风掌影之中。
必死无疑！！
心头刹那间浮现明悟，却见一缕刀罡忽然空悬于天。
这刀罡长达两丈，自当空轰然落下，咧咧刀气席卷八方。
“大化神刀！？”
童万里和那小老头同时惊呼！

第88章 原委
那刀芒咧咧，倏然落下。
一刹那猛烈的刀气自此而走，激荡四野！
童万里和那小老头一时不敢硬接，纷纷闪避，待等这刀气散开，荡开了漫天的飞沙走石之后。
又哪里还有鬼十三的踪迹？
童万里眉头紧锁，就听一个声音从山洞口传来：
“童伯伯你没事吧？”
回头去看，就见叶惊霜和一个黑衣人站在一处，微微一愣，不等开口，就听破风声响起，猛然回头，那小老头身形一纵，已经到了三丈之外，脚尖再一点，便已经逃之夭夭。
“哪里走！？”
童万里怒喝一声，便要发足去追。
却听叶惊霜喊道：
“童伯伯，穷寇莫追！”
童万里沉吟一下，明白叶惊霜说的没错。
如今夜色正浓，他们来的时候打的是一个对方措手不及。
此时若是去追，难说结果如何。
当即转回头来：
“救到人了？”
叶惊霜点了点头：
“已经救到了，多亏了童伯伯相助。”
“跟童伯伯客气什么？”
童万里往这边走了两步，目光则是放在了江然的身上，眉头微蹙：
“这位是？”
叶惊霜闻言看了江然一眼。
江然一笑，随手解开了蒙面巾。
叶惊霜这才说道：
“还未给童伯伯介绍，这位是江然江公子，是我的……”
说到这里，她瞥了江然一眼，然后说道：
“救命恩人。”
“叶姑娘言重了。”
江然哑然一笑，对着童万里抱了抱拳：
“在下江然，见过童前辈。”
童万里稍微沉吟，然后说道：
“先前听惊霜提起过，自打叶家出了事，她一路都在被人追杀，其后辗转为高人所救，难道就是你？”
他看江然年龄，不过二十许，这话说的倒是有些犹豫。
毕竟一个二十岁的年轻人，怎么看都跟高人搭不上边。
“后学末进，岂敢以高人自居？是叶姑娘太过抬举了。”
童万里闻言哈哈大笑：
“学无前后达者为先，我这贤侄女素来眼高于顶，能够得她这般称赞的人，可是少见的很。”
“是吗？”
江然笑了笑，又看了看叶惊霜一眼。
叶惊霜对于对视，嘴角也泛起笑意，落落大方。
既有叶惊霜在中间，几句话的功夫，双方倒是热络了不少。
童万里这才问及自己的儿子。
恰在此时，那红衣青年和黑衣青年两个互相搀扶着出来。
童万里面色一变，赶紧上前询问情况。
叶惊霜便抢先把事情如此这般的说了一遍，包括这位童世兄对江然的偏见。
童万里听完之后，狠狠地瞪了自己的儿子一眼，又拿过了他的手腕查看了一番，这才点了点头：
“没什么事，不过这会却是不能提气了，周望，你先背他一路。”
“好。”
那黑衣青年答应了一声。
童万里这才看向了叶惊霜：
“惊霜，咱们这会还是先去
一趟奔马县吧。”
“江公子也是这么说的，一来表妹还在那里，二来，我姑父这一身伤势不轻，还需要入城静养。”
“恩。”
童万里点了点头：
“既如此，事不宜迟，咱们这就……”
“等等。”
江然此时开口打断了童万里：
“童前辈，晚辈还有一事想要打听打听。”
“江少侠但说无妨。”
童万里态度很是和善。
江然指了指地上那双手捆着锁链的尸体：
“前辈可认识此人？”
“这……”
童万里眉头微蹙，蹲下来仔细查看。
片刻之后，这才若有所思的说道：
“先前听你们说山洞之中的经历倒是未曾留心。
“如今看来，此人倒也确实是有几分眼熟……
“好似是‘半天红霞’徐红衣？”
他说到这里的时候，眉目忽然变得凝重了起来：
“他是被谁给捆住了？”
“半天红霞？”
江然听着，感觉这名号似乎并不厉害。
禁不住将目光看向了叶惊霜。
叶惊霜对江然了解远胜他人，见此便开口说道：
“原来是徐红衣……
“半天红霞四个字，来源于此人的武功。
“其人成名绝技叫【灵蛇舞】，其实跟蛇没有关系，而是流云飞袖功夫中的一种。
“他长袖善舞，一经施展，两袖如灵蛇起舞，裹挟内力，刀兵难伤，往往是远远一个照面，尚未靠近，便已经被他的流云袖打趴下了。
“流云飞袖一类的功夫，江湖上其实所在不少，然而灵蛇舞这一门，却是独有的。
“再加上他喜穿一身红衣，红袖一展好似霞光漫天，这才有了一个半天红霞的名头。”
说到这里，她顿了一下，继续说道：
“另外……公子，此人也曾经被朝廷悬赏。
“只不过，好像只有五百两银子。”
“五百两？”
江然一愣：“他武功不错啊。”
方才那一番交手之下，江然感觉此人的武功至少不在道真之下。
“朝廷悬赏通钦犯，又不是以武功论高下。”
叶惊霜笑着说道：
“这人虽然亦正亦邪，但对寻常百姓素来不屑一顾。因此，杀人为恶，可远不如道真等人。
“只不过肆意妄为，难免伤及人命，这才有了这五百两的赏银。”
江然听到这里，果然面前便已经弹出了一个提示。
【触发任务：缉拿徐红衣！】
【是否接取？】
人虽然死了，但并没有影响触发任务，江然便没有犹豫，直接选择了接取。
却不知道，细分之下，是否还有差别？
自己杀的，和别人杀的，应该会有不同才对。
看着系统界面上的两个任务，江然轻轻吐出了一口气，这两种任务是可以同时进行的。
又算是印证了一点系统的功能。
只不过，如今刘文山实则已经被救了出来，但是系统却没有结算。
这意思难道是得让刘文山和明月会合，才能
够算是完成了吧？
亦或者……是因为刘文山是被叶惊霜扶着出来的，而不是自己？
想到这里，他拔出了刀。
刀锋一展，先是斩掉了徐红衣的双手和脑袋。
顺手轻车熟路的用徐红衣的衣服将脑袋包好，递给了叶惊霜：
“帮我拿着。”
“好。”
叶惊霜见惯不怪的接了过来。
其后就见江然顺手把徐红衣双手手腕上束缚着的两个铁环给取了下来，老实不客气的揣入怀中。
直觉告诉他，这是个好东西。
同时还有一件事情让江然有些困惑……他没有见到无心令。
沉吟之下，江然没将这事说出来，而是又去检查了一下其他的尸体。
发现这些被毒死的人，身上也都没有无心令。
一时眉头微蹙。
“公子？”
叶惊霜的声音传入耳中。
江然回头看了她一眼，笑了笑：“没事，咱们走吧。”
童万里等人则是看着江然这般熟悉的斩手，砍头，搜尸，不禁瞠目结舌。
童彦的脸上更是隐隐的带着一丝畏惧。
……
……
这一路无话，二十多里的路程，转眼便自众人脚下流失。
回到了客栈之中，将小二叫了起来，又给开了几间房，安顿下了刘文山，到这总算是可以松一口气。
如今夜色已深，江然就没去叨扰明月。
虽然孩子还小，却也男女有别，这大半夜的好说不好听。
倒是让叶惊霜进去瞅了一眼，确定她无恙便好。
客房之内，童万里的儿子童彦以及周望两个先一步去休息，童彦身上伤势不轻，还得好生静养。
如今房间之内，只有江然，童万里，叶惊霜，以及躺在床上的刘文山。
江然给刘文山号脉，指尖轻触，面色沉吟。
良久之后，方才轻轻出了口气：
“问题不大，我写个方子，明日去照方抓药就是。
“不过，什么时候能醒过来，却不太好说了……”
“为何？”
童万里一愣：“不是问题不大吗？”
“问题不大说的是他的身体，但是这一番折腾下来，他身心皆损，身上的伤好治，就怕他惊吓过度……”
江然笑着说道：
“不过我也只是说明一种可能，说不得，明日他就醒了。”
“原来如此。”
童万里似懂非懂，站起身来道谢。
江然一笑：
“童前辈客气了，一夜奔波想来也是累了，不如先去休息休息。”
童万里若有所思的看了江然和叶惊霜一眼，笑着说道：
“也好，那我先去休息了。
“惊霜……你也早点去睡吧。”
“我没事。”
叶惊霜看了江然一眼：
“我和江公子多日不见，还想再聊聊。”
“行。”
童万里点了点头，并未多说，便起身告辞。
待等他走出房间之后，叶惊霜这才来到了桌子前，给江然倒了杯茶：
“江公子……喝口茶吧。”
江然眨了眨眼睛，这话听着耳
熟。
摇了摇头：
“先不说喝茶的事情，你们到底是怎么回事？
“先前说是去红枫山，怎么忽然跑到了猛虎山？”
“这事说来话长……”
叶惊霜眉头微蹙：
“当日跟你分开之后，我便去了童府……”
她对江然信任至极，本就是在最绝望，最无助的时候，遇到了江然。
这才重获生机，江然一路护持，她看在眼里，更是感恩戴德。
如今重逢，哪里还有丝毫隐瞒。
便将情况如此这般说了一遍。
大体而言，便是她去了童府之后，将事情跟童万里说明。
童万里震怒，先是将叶家的消息传了出去。
其后便一边着人打探消息，一边领着叶惊霜，童彦，还有周望他们，启程前往红枫山。
想要借此寻找线索……
却没想到，这一路没走到地方呢，童万里便收到了暗信。
知道无心鬼府这帮人之所以找上叶家，是因为焦尾琴！
而如今唯一知道焦尾琴下落的人，便是刘文山。
这又牵扯到了昔年的一桩旧事。
便是叶惊霜的姑姑和刘文山的一段往事。
这两个人，一个是红枫叶家的嫡女，一个是手无缚鸡之力的书生。
一个身在江湖，一个在村中教书。
实则是八竿子打不到一处的。
却因缘际会，相知相恋，最后叶惊霜的姑姑不顾家人反对，嫁给了刘文山。
这期间也曾经闹出很多的事情，引发了一些家丑。
红枫叶家因此险些跟她彻底断绝关系。
最后婚事定下了，叶家也没有什么人愿意送上祝福，唯有叶空谷想到自己的妹妹，终究禁不住心软。
这才以焦尾琴当做嫁妆，全了这兄妹之情。
再往后，便是叶惊霜的姑姑英年早丧，留下了一个女儿之后撒手人寰。
刘文山伤心欲绝，看着焦尾琴睹物思人，便亲自去了一趟红枫山，将此物还给了叶空谷。
这期间，两个人曾经失踪了一段时间，再回来的时候，也不见这焦尾琴。
叶空谷讳莫如深，刘文山绝口不提。
而这件事情，本也就在他们两家之间，自然也不会传扬开来，因此知道的人倒是不多。
不过，叶家出事之后，紧跟着刘文山也因为这焦尾琴的事情，被人掳走。
童万里派去调查的人，很是神通广大。
将这些事情，全须全尾的查了个明明白白。
叶惊霜很久之前就知道自己还有这样一个姑父，只不过叶空谷严令不许和刘家有所往来。
有也只当没有。
可如今刘文山出事，还是受了焦尾琴之累，她自然不能视若无睹。
这才和童万里等人前往营救。
却没想到，竟然遇到了江然。
而这一番话听完之后，江然第一个困惑的地方就在于：
“焦尾琴，到底是什么？”
“江公子……可知道机关术？”
叶惊霜问道。
江然点了点头：
“自然知道。”
不仅知道，而且还跟一个机关术的高手交过手，就是那个千手阎罗孙大善。
只不过，此人本事在他看来平平无奇。
江然还因为系统奖励，获得了他的七巧天工手。
不过这些事情，倒是没有解释的必要了。
叶惊霜闻言点了点头：
“说到机关术，则不得不提一个人……
“那人叫风火岚山！”
江然瞬间进入了被科普的状态之中，眼巴巴的看着叶惊霜，就等着她给自己扫盲。
叶惊霜哭笑不得，端起茶杯来抿了一口，这才说道：
“此人诞生极早，纵然是闻墨阁内，也只有寥寥几笔的记载……哦，对了，闻墨阁你知道吗？”
“知道。”
江然点了点头。
叶惊霜不禁一笑：
“士别三日，江公子果然让人刮目相看。”
江然闻言一乐，也生出了些许扬眉吐气之感。
转而又觉得这感觉来的莫名其妙，这有什么好得意的？
便白了叶惊霜一眼。
叶惊霜轻轻吐了吐舌头，又感觉自己这模样，有些过于轻浮，便咳嗽了一声：
“风火岚山是一代机关术大家，甚至还有不少人认为，此人才算是机关术的开山祖师。
“这人一生塑造了各种精巧机关，可谓是巧夺天工，难以尽述。
“不过，最为人津津乐道的，却是当中的十二件。
“好事者称其为【十二天巧】。
“焦尾琴正是其中之一……”

第89章 十二天巧
叶惊霜的这一番话，果然是彻底点中了江然的知识盲区。
机关术，风火岚山，十二天巧，焦尾琴……
除了机关术之外，其他的都很陌生。
就算是机关术，江然所知也仍旧有限。
当即也不说话，就静静的等着叶惊霜开口：
“据闻风火岚山很喜欢‘十二天巧’这个名头。
“甚至为此专门做了一本【十二天巧录】。
“内中详细记载了这十二件奇物的名称，功能以及用法……
“只不过，岁月太久难以追溯，这本十二天巧更是在这些年的流传之中，被一分为二。
“其中半卷不知所踪，另外半卷如今不在金蝉王朝，而是被青国的‘百木门’束之高阁。
“而这半卷当中所记载的，正是十二天巧之中的六件……
“分别是焦尾琴、永生烛、如意锁、天音箫、紫玉蒲团以及摘星手。”
“只知道六件？”
江然眉头微蹙：“那剩下的六件，就无人知晓了？”
“定然不会无人知晓，无论是什么人，若是能够得到余下的半卷十二天巧录，都不会轻易处置。
“内中详情，也总会被人知晓。只不过，是秘而不宣罢了。”
叶惊霜轻轻摇头：
“据闻，十二天巧之中隐藏着一个天大的秘密。
“若是有人能够将这十二天巧收集齐了，便能够得到这个秘密。
“可纵然是没有这个秘密，单一的十二天巧也各有不凡。
“例如焦尾琴……此琴传递内力，可形成极强音浪，无影无形，杀人于音色之中。”
天魔琴！？
江然心中第一个反应就是这个，当即忍不住问道：
“是不是只有天生六指的人，才能够弹这个琴，否则的话，会被这琴所伤？”
“天生六指？”
叶惊霜纳闷的看了江然一眼：
“江公子这话从何说起？”
“……不是啊。”
江然有些失望。
叶惊霜则是一笑：
“不过，有句话你说的没错，这焦尾琴非比寻常，若是不善于此道，对这琴不了解的情况下，贸然使用确实是会被琴音所伤。
“若有人仗着内功高强，强行去弹，便有可能出师未捷身先死。
“但我也听说，焦尾琴的真正琴谱，就在琴中。
“只不过至今为止无人能够找到焦尾琴的机关……”
“无人能够找到？”
江然看了叶惊霜一眼：
“这到底是真是假？按照你的说法，焦尾琴流传多年，难道这么多年来获得焦尾琴的人，就没有一个是聪明的？”
“这和聪不聪明无关。”
叶惊霜叹了口气：
“这和缘分相关，想要开启焦尾琴，首先得有机关术。
“若是落到了寻常江湖人手里，在不精通机关术的情况下，纵然是拿到了焦尾琴，也打不开当中机关。
“而机关高手则未必能够得到这焦尾琴。
“再有，我跟你说的这些事情，也并非
是人尽皆知的。
“有些人可能拿到了焦尾琴之后，一辈子都不知道它的秘密，甚至不知道那是焦尾琴。
“毕竟，不以内功催动焦尾琴，它就是一尾古琴，并未特别之处。
“倘若是有人以内力贸然催动，说不定不等他察觉关键，便已经死在了焦尾琴下。
“此物即特殊，又珍贵，还不能贸然动用。
“正是因此，家父这才将其作为嫁妆送到了姑父那边。
“料想是因为姑姑对此物熟悉，不会去弹，姑父纵然可以弹琴，但他没有武功，也不会遭难。”
江然听完之后，点了点头，感觉这个说法其实是有一定道理的。
虽然不能保证一切都有解释，说不定流传的这些年里，真的有人曾经开启过焦尾琴，拿到过里面的琴谱。
但无论如何，今日此琴尚在流传。
也仍旧有人觊觎此物的秘密。
江然的手指在桌面上轻轻磕了一下，转回头看向了客栈门外。
叶惊霜也顺势去看，其后又看向了江然。
就听江然轻声开口：
“焦尾琴在叶家的事情，你是什么时候知道的？”
“我也是前几日从童伯伯的那封暗信之中知道的。”
叶惊霜说道：
“此前我虽然知道家中和姑姑一家有些纠葛，可当中细节就并不清楚了。
“焦尾琴的传闻倒是由来已久，只是我从未往叶家联想。”
“恩，如此说来这一切就说得通了。”
江然端起茶杯抿了一口：
“无心鬼府之内发生了变故，导致鬼府之内有人脱身。
“这帮人要么隐藏身份，惶惶不可终日。
“要么则是想要铤而走险……在他们知道焦尾琴在叶家的时候，便有了百年叶家的那一夜波澜。
“只不过，他们并未找到焦尾琴。
“而去刘家的这批人，虽然同样知道这件事情，但是，我总感觉他们和道真应该并不是一路的。
“就算同样是从无心鬼府出来的，做法也完全不同。
“一旦他们能够拿到焦尾琴，并且解开了其中的秘密，说不定，就能够对抗鬼府府主，真正主宰此后的人生。”
叶惊霜闭上了双眼，想到叶家那一夜蒙难，只是为了这一尾古琴，心中便是有种说出来的愤恨和难过。
不过她经历这般波折，倒也能够控制自己的情绪。
江然看了她一眼，伸出手来下意识的想要拍拍她的手，却又感觉好像有些不妥。
伸到了一半的手，又缩了回来。
此举反倒是引起了叶惊霜的注意，抬头小心的看了江然一眼。
江然倒是有几分不自然，咳嗽了一声说道：
“不过这样一来，这件事情里便有了一处古怪。”
“哪一处？”
叶惊霜低下了头，轻声询问。
江然则是若有所思的看向了床上的刘文山：
“如今倒是不敢妄言，一切得等你这姑父醒来之后再说。”
心头却忽然浮现了明月的话
。
在明月的母亲去世之后，刘文山续弦生子。
这种事情在这个时代其实是很常见的。
都说车马很慢，一生只爱一人。
但……纵然是在车马更慢的时代，三妻四妾也是寻常道理。
所谓一生只爱一人的感怀，无非是某一个特殊时代的烙印罢了，这事跟车马又有什么关系。
江然也不会以此绑架，让刘文山在妻子去世之后，也只能孤寡到老。
不过，既然当年的事情闹的这么大。
想来也是有过一场刻骨铭心，这般轻易续弦，倒是让人平白看轻了。
亦或者，这里面还有一层不为人知的缘由？
江然于心中稍微琢磨了一下之后，便没有在这个问题上纠结。
现如今的关键，也不在此处。
他看了看叶惊霜，笑着说道：
“去休息吧，今夜这里我来守着。”
叶惊霜摇了摇头：
“怎么还能麻烦你……你帮我的实在是太多了。”
“其实听你说了这么多，我对这焦尾琴也有些好奇了。”
江然笑着说道：
“在刘文山醒来之前，一切都可能发生，还是我亲自守在这里，比较安心一些。
“恩，你若是不想走，也可以在这房间里就付一宿。
“咱俩一人一把椅子，打坐到天亮就是。”
“也好。”
叶惊霜点了点头。
不过这房间里倒是没有什么椅子了，桌子旁边还有两条长凳，并列一处，盘膝而坐能坐两个人。
江然也没客气，直接坐在了叶惊霜的身边。
此一夜无话，转日清晨，江然自行功之中醒来。
看了一眼躺在床上的刘文山，见他没有丝毫醒转的迹象，便轻轻摇头。
正要起身，却忽然感觉不对。
猛然看向了身边的叶惊霜。
就发现这姑娘面色苍白，眉头紧锁，面上满是痛苦之色。
呼吸之时口鼻之间有剧烈喘息之声。
“这是……走火入魔了？”
江然不敢怠慢。
行气之时有四相，一风二喘三气四息。
前三相为不调之相，第四相方为调相。
江然第一次获得那六十年内力，引长啸入空谷，正是第四相的表现。
如今叶惊霜明显是处于第二相。
若是放任不管，任由她气脉流散，只怕会有大祸。
当即顾不上其他，伸手一探，却不是按在了后背上，而是按在了心脐之间。
此处颇为尴尬，却又异常关键，如今是非常之时，江然也顾不上些许小节。
造化正心经内息一转，内力顿时滚滚而入，另外一只手此时放才落下，抵在了叶惊霜的背上。
两掌内力一运，顿时将她体内情况明察秋毫。
当即运转内力，平复她体内翻腾气血。
这件事情绝非是内力深厚就能轻易做到的，内力行于旁人体内，便是如履薄冰，稍有不慎便可能害人害己。
足足一盏茶的功夫，江然这才将她已经纷乱的内息，逐渐转入正轨之中。
叶
惊霜也在此时缓缓睁开了双眼，抬眼便看到了近在咫尺的江然，先是低头看了一眼，微微一愣，又看江然面色，这才恍然大悟：
“江公子……”
她轻声开口。
江然未曾睁开双眼，只是轻声说道：
“你走火入魔了，莫要开口。
“我助你导气归元！”
“多谢……”
叶惊霜轻声说了两个字，这才重新闭上双眼。
而到了此时，江然则是将叶惊霜心脐之间的那只手收了回来，身形一晃来到了叶惊霜的身后，两掌同时按在了叶惊霜的后背。
这庞大内息涌入体内，叶惊霜下意识的挺直了腰杆。
只觉得江然内力果然是如渊如狱，深不可测。
心头骇然，却也不敢胡思乱想，只能抱元守一，任凭江然推动她体内内息归入丹田之中。
而有了意识的情况下，叶惊霜同时调运，这速度就比方才快了许多。
不过片刻之间，所有的内力，已经尽数纳入丹田气海之中。
至此，江然方才收回了双手。
叶惊霜也是擦了一把脑门上的汗水，回头看向江然：
“江公子……你，你又救了我一命。”
“虱子多了不痒，债多了不愁。”
江然一笑：
“叶姑娘就不要跟我客气了，也别再说什么大恩不大恩的了。”
“……恩。”
叶惊霜默默的看了看江然，脸色有些晦暗。
“是因为昨夜熬夜行功？”
江然轻轻摇头：
“你这份心思我能够理解，只不过，欲速则不达。”
“我又何尝不明白其中道理……”
叶惊霜苦笑一声：
“家门被破，我却一点抗手也无。
“再这般下去，我甚至……可能都没有机会给爹娘报仇。”
她素来少有展现柔弱的时候。
如今这话开了个头，心中苦闷也随之宣泄而出。
叶氏双姝虽然是旁人叫出来的，她也确实是引以为傲。
认为不管发生了什么事情，都得保持冷静镇定。
因此，初遇江然的那一夜，哪怕心头悲伤愤恨惶恐焦急，也从未在江然跟前展现分毫。
毕竟……不熟悉嘛。
遇到一个陌生人便苦大仇深？
她的这份愤恨痛苦，又跟江然有什么关系？
人家请她吃烧鸡，她怒目而视？那不是有病？
至于说在他跟前，痛哭流涕……那更是莫名其妙。
所以，她只能恍若无事。
这一路走来，也尽可能的坚强，除了在见到道真那会，差点绷不住自己的情绪之外，其他的时候一直都很克制。
可是……心头岂能不急？
这一次走火入魔也是伴着心结。
江然也没有说什么安慰的话，既定的现实在这里，难道自己说两句漂亮话，她就能开怀了？
事情的结果不会改变，路仍旧得一步一步走，武功也得一点一点的练。
这都是不争的事实。
江然唯一能做的，便是静静的听一会。
结果这一会，便是一炷香。
叶惊霜这才恍然，自己竟然叨叨了这么久。
不仅如此，脸上竟然也挂着泪痕，连忙胡乱的擦了一把：
“我……我在公子面前，只怕，已经没了模样了……”
“这可未必。”
江然笑了笑：“反倒是真实了不少，好了，说出来应该也能轻松些，咱们先下去吃饭吧。”
“恩。”
叶惊霜洗了洗鼻子：
“那公子……能容我先洗一把脸吗？”
“你洗吧，我出去等你。”
江然站起身来，走出客栈房门，眸光则是在厉天心的房间门口扫了一眼。
昨夜这小子果然没有回来……

第90章 捉刀任务完成
昨夜厉天心以大化神刀出手，趁乱救走了鬼十三。
江然虽然不明白他为什么会忽然横插一手。
但小老头脱身离去，童万里被自己引走了。
他当不会有什么危险。
不过要真的是走背字倒邪霉，又被那小老头给撞见了，那也只能怨他自己多管闲事了。
至于他这么做的目的是什么……
这个只能等他回来之后再问了。
靠在走廊扶手上，目光随意落下。
正好客栈门口，有一人进来。
这人一身白衣，周身上下冷若冰霜，手里提着一把长剑。
“是丹阳剑派的那个败家娘们？”
毕竟是刚刚才见过不久的人，江然自然一眼就认出了她：
“还真冷啊……”
那一夜是匆匆一瞥，如今再见，她的气质冷冽的就好似她的剑，她不是像厉天心那样，装模作样的冷傲。
她的冷不是冰，是剑，冷的锋芒毕露。
许是江然的目光有些灼人，那女子有所察觉，抬头便跟江然四目相对。
这一刻，她的脸上现出了几分变化，显然也认出了江然，其后就行若无事的找了一处桌子坐下。
小二哥慌忙上前，询问需求。
江然也就没有继续关注。
身后房门吱嘎一声响起，叶惊霜推门出来：
“公子，久等了。”
江然看了她一眼，微微一笑：“无妨……对了，你可知道丹阳剑派？”
“自然知道，丹阳剑派和我流云剑派同为金蝉五大剑派，而我们这两派也素来交好，彼此算是熟识。”
叶惊霜奇怪的看了江然一眼：
“公子怎么会这么问？”
江然示意她来到跟前，让她顺着自己的目光去看。
“恩？”
叶惊霜顿时一愣，脱口喊道：“时邈！？”
这一声比江然预想之中的要大，而坐在那里正在等着小二传菜的白衣女子，自然也被这声音吸引。
猛然抬头，四目相对之时，江然就发现，这白衣女子身上那冷冽的气质在看到叶惊霜的一瞬间，忽然就全都消失了。
她瞪大了双眼：
“叶师姐？”
说完之后，顾不上从楼梯走，足下一点，整个人纵身而起，直接腾身到了二楼。
一把攥住了叶惊霜的手：
“叶师姐……你怎么会在这里？”
“这事，说来话长。”
叶惊霜仔细的端详了一下这白衣女子，轻轻一笑：
“真是好久不见，自从上一次五派剑会至今，应该有三年了吧？”
“恩。”
时邈点了点头，目光逐渐从叶惊霜的身上挪开，落到了江然的身上。
她眸子里那宛如春天般灿烂的目光，瞬间就变的冷冽了起来：
“叶师姐……他是什么人？”
叶惊霜抬头看了江然一眼，笑着说道：
“这位是江公子，是我的恩人。”
“恩人？”
时邈一愣，再看江然的眼神，冰冷之意便消退了几分，微微沉吟，便抱拳说道
：
“见过恩人。”
“……”
江然倒是没想到会是这样的局面。
到底是应该感慨这江湖太小，还是感慨一下这巧合太多？
不过这冷冰冰的女人，原来叫时邈……听上去跟她的气质倒是不怎么相符。
他看了时邈一眼，微微摇头：
“叶姑娘说的太严重了，算不得什么恩人，姑娘也不必这般客气……
“既然都认识，不如一起吃？”
时邈当即看向叶惊霜。
见她点头同意，这才喜形于色，只是当她的目光从叶惊霜的脸上挪开之后，再一次恢复了那冷冰冰的模样。
江然有些纳闷，这姑娘是学过变脸吗？
情绪转换，怎么能这么快，而且毫无衔接痕迹？
“江公子，你先和时邈下去吧。
“我去唤童伯伯他们。”
叶惊霜此时开口。
江然便嘱咐了一句：
“你姑父那边也得留个人。”
“恩。”
叶惊霜点了点头，表示明白。
江然便自顾自的下了楼。
寻一处坐下，找小二哥要了点吃喝。
紧跟着就是人影一闪，那时邈已经坐在了他的对面，正冷冷的端详着他。
江然眉头微微皱了皱：
“这么看我做什么？”
“叶师姐从不会撒谎，她说你是她的恩人，那你必然是对她有恩。
“可她是流云剑派的高徒，又岂会轻易给人施恩的机会？
“这到底是怎么回事？”
时邈凝望江然，想要找一个解释。
江然的表情也有些古怪的跟时邈对望：
“你不知道？”
“我……为什么会知道？”
时邈的脸上不见疑惑，冰冷更深。
江然若有所思的点了点头，又问了一句：
“你和左道庄的人有仇？”
“没有。”
时邈摇头：
“旁门左道，暗中集会，必有所图。
“碰见了，自然不能置之不理，我辈持剑，便应荡尽人间不平。”
江然恍然，本以为是个冷冰冰不问世事，只求快意的主，没想到却是个女侠。
本想开口说一句，人家不过是聚集在一起，也没干什么事情呢，何必下手这么狠辣？
但是转念一想，他既不了解左道庄，也不了解时邈，这话说出口就未免有点自以为是。
便索性就住了口。
然后两个人就陷入了冷场。
江然目光看向客栈门外，不知道在看些什么。
时邈则一眨不眨的看着江然。
江然脸皮厚不在意，一直到时邈身上隐隐传出剑意，这才诧异回头：
“看久了生了杀心？”
“……你还没回答我的问题。”
时邈一字一顿，显然耐心已经消磨到了极致。
“红枫叶家出事了，她被人追杀的时候，我救了她。”
江然提起茶壶倒了杯茶：
“你来这里是因为道无名？”
“你走之后，他只能求助于我。”
时邈说到这里的时候，身上的气息更冷：
“叶家出了什么事？”
“你真的不知道啊……”
江
然沉默了一下，摇了摇头：
“这事情你不如直接去问叶姑娘。”
“……好。”
这句话之后，两个人再度无言，开始陷入了更长时间的沉默。
最后打破沉默的还是从楼上下来的叶惊霜。
她身后还跟着明月，童万里。
没见到周望和童彦，童彦伤势不轻，今天未必能够爬得起来，周望则应该是去守着刘文山了。
明月的脸上则挂着谨慎和小心。
毕竟，一觉醒来忽然就来了一个素未谋面的表姐，还有一个不认识的前辈。
哪怕叶惊霜自报身份，她也不敢轻易相信。
一直到下楼看到了江然，她这才明显放松了起来。
几步来到了江然的跟前：
“恩公……”
轻声开口，同时看向了叶惊霜他们。
眼神之中探寻的意思很浓。
江然便给她做了介绍。
他说跟叶惊霜说，又不是一回事了，待等听完之后，明月这才恍然：
“原来真的是表姐……月儿无知，方才还怀疑表姐，还请表姐莫怪。”
“不怪你。”
叶惊霜看着明月，对于她的遭遇虽然不能说感同身受，却也能够理解。
拉过了表妹的手，轻声说道：
“放心吧，今后不会再有人欺负你了。”
明月则是摇了摇头：
“欺负我倒是无妨，只是爹爹……”
“你爹已经救出来了。”
江然此时插口说道：
“只不过他受了伤，如今正在房间之内休息。你一会吃完了饭之后，去看看他吧。”
“啊！？”
明月回头看江然，属实是没有想到，昨天方才请江然出手，这一夜过去，父亲就已经回来了？
一时之间又惊又喜：
“多谢恩公，多谢恩公！”
说着，又要给江然磕头。
江然只好不厌其烦的拦着她，又看了叶惊霜一眼。
叶惊霜则是叹了口气，将她搀扶起来：
“罢了罢了，真就是虱子多了不痒，债多了不愁，你我姐妹欠他太多。
“就听公子的，先吃饭，吃完了之后，你上去看看姑父。”
“恩……”
听到叶惊霜这么说，明月倒是有些好奇江然和叶惊霜之间的关系。
不过这会显然不是多问的时候。
便踏踏实实的坐下等着吃饭。
而江然此时则是看着自己的系统界面发呆。
这一次的捉刀任务，在跟明月说过之后，就完成了。
【捉刀任务：救出刘文山！】
【任务进度：已完成！】
【任务奖励：‘焦尾琴线索’请耐心等待……】
江然看着这个任务奖励，陷入了迷茫之中。
焦尾琴线索……
这个奖励似乎跟这一次的事情挂上了号。
然而请耐心等待是个什么鬼？
系统照进现实了？这个奖励难道是得通过其他人给自己？
江然忽然感觉这个捉刀任务似乎有点坑啊。
不仅如此，他又去看了一眼自己的寿命。
结果他仔仔细细的端详了好久，扒拉着手指
头算了一会，终于得出了一个结论！
他的寿命……增加了一天！
一天！？
江然几乎不敢相信自己的眼睛。
根据如今的情况来看，系统第一次给自己的奖励，确实是有加持的。
所以，获得了一年的寿命，以及一甲子的内力。
但之后哪怕再不济，也不可能只有一天的奖励！
这一天，打哪算的啊？
“江少侠？江少侠？”
童万里的声音传入耳中，让江然从这郁闷的情绪之中回过神来。
抬头看了他一眼：
“童前辈有何吩咐？”
“没什么。”
童万里微微一笑：
“我一会出去买药，江少侠可还有其他需要的东西，我可以一并带回。”
“也行。”
江然点了点头：
“我倒也确实是需要一些小玩意，等会我写下来，劳烦童前辈帮我买点。”
“好，小事。”
童万里哈哈一笑，很痛快的就答应了下来，只是又看了看江然，低声说道：
“少侠若是有时间的话，一会能不能帮我看看我那不成器的？
“我知道他昨日对少侠有所冒犯，还请少侠莫要见怪。”
江然恍然，摇了摇头：
“令公子对我只怕是有些误会，不过都是小事，童前辈放心就是。”
“那就好，那就好。”
童万里连连点头，似乎踏实了不少。
此后无话，无非是一边吃饭，一边随口闲谈。
整个桌子上，只有两个人不开口。
一个是闷头干饭的明月，还有一个就是冷若冰霜，只差把‘生人勿近’四个字刻在脑门上的时邈了。
待等饭后，江然找来了文房四宝，写了一些东西交给了童万里。
童万里满口答应着，走出了客栈。
江然一行人回到楼上，让周望下去吃饭。
明月看到自己的爹躺在那里昏迷不醒，禁不住红了眼眶。
不过值得庆幸的是，至少人还活着。
江然没有打扰她，便悄悄的走出了房门，先是回了一趟自己的房间，再出门的时候，手里就已经多了一个包袱。
是徐红衣的人头。
他提着这人头，走在奔马县的街道上，转转悠悠不过片刻就来到了一处所在。
抬头所见，正是奔马县的县衙。
县衙门前两个衙役正顶着烈日分站两侧，见到江然到来，当即阻拦：
“什么人？县衙重地岂可乱闯？”
江然打怀中翻了翻，找到了一块令牌：
“可识得此物？”
两个衙役你看看我，我看看你，各自迷茫。
江然叹了口气：
“劳驾帮个忙，将这令牌拿给县令大人看看，切莫误事。”
那衙役听江然这么说，又瞥了一眼手里的令牌，微微沉吟之后，这才让江然在这里等着，自己转身进了县衙。
江然不以为意，提着包袱站在街边。
街道上行人来来往往，只怕也无人能够想到，这站在街边的年轻刀客，手里拎着的，竟然是一颗人头。
等不多时，就见那衙役匆匆打县衙之内走出。
看到江然之后，更是一路小跑来到跟前，双手递过了那枚捉刀令，脸上也挂满了笑意：
“县令大人请您进去，我给您引路，请！”
“多谢。”
江然点了点头，心头倒是松了口气。
他之所以过来，也是因为有这枚捉刀令在。
之前刘师爷曾经说过，这捉刀令有先给赏银，其后再验证真身的特权。
不然的话，像徐红衣这种经年的老案犯，只怕这县衙之内还真不一定有他的海捕告示。
如今这县令既然认识这枚捉刀令，那事情可就好办了。
随着那衙役进了县衙，七拐八绕片刻之间，就来到了一处厅堂。
一个中年人早就已经恭候多时，听得脚步声响起，这才回头去看。
见到江然之后，便是一笑，双手抱拳：
“本官常年，见过少侠。”
……
……
ps：上架啦~求个月票吧

第91章 此志
常年！？
江然有些意外的看了眼前这人一眼：
“常大人，是县令大人？”
“正是。”
常年一笑，点了点头：
“少侠请。”
他伸臂做引，请江然坐下。
江然点了点头：
“多谢大人。”
两个人分宾主落座，常年便着人奉茶。
江然则笑着说道：
“常大人不必客气，在下今日来此，是为了这个。”
他提了提手上的包袱。
常年看了一眼：
“这是？”
“一个叫徐红衣的人。”
江然说道：“据我所知，此人朝廷曾经有过悬赏，五百两银子。”
“原来如此。”
常年点了点头：“少侠既然有捉刀令在手，想来此事不假，来人。”
一声呼唤，门外顿时有衙役应声，片刻之间就有两个人走了进来。
常年轻声说道：
“去领五百两的银票过来。”
“是。”
两个衙役答应了一声，转身离去。
江然见此才算是彻底放下心来，只是再看常年，却又一笑：
“大人不知道我的来意，却这般轻易见我，莫不是知道在下？”
“捉刀令一府之地暂且只有一枚，你这一枚上有苍州府的印记，少侠必然是打苍州府来，定得到了府尹大人的信赖。
“既如此，本官自然不能不见。”
常年笑着说道：“本以为是府尹大人有事寻我，没想到竟然是为了此事。”
“让大人失望了。”
“哪里话？”
常年连忙摇头：“少侠为民除害，为朝廷分忧，此来合情合理，怎么会让本官失望？”
两个人就此又稍微客气了两句，那两个衙役就已经回来了。
将这五百两银票交给了江然，核对清楚之后，江然便提出了告辞。
常年也未曾留客，站起身来送江然出去。
一路走来，倒也没说什么，常年以为江然是得了郭冲的授意来找他，这才亲自接见，如今知道是误会一场，本就不熟悉自然也就没什么可说的。
只能随口闲谈一些奇闻趣事，缓和尴尬局面。
江然则更多的是在想道无名的身份。
虽然之前就知道，他让自己保护的人身份必然特殊。
左道庄的人想要在奔马县调查他们口中那个‘老怪物’，却又绕不开的人，自然不同凡响。
却没想到，竟然会是奔马县的县令。
道无名与之又是什么样的关系？
亦或者，道无名此人，到底是什么身份？
稍微考虑了一下这两次见到道无名的情况。
一次是英雄会，一次是左道庄聚集一群左道中人的集会。
似乎每一次，都可能引发大事。
而每一次，道无名都在……
心中正想到此处，江然忽然眉头微蹙，眸光看向了远处的飞檐，其上正蹲着一个人，手臂举起，胳膊上还绑着一个看上去有些奇怪的东西。
随着他手掌一握，就听嗖嗖嗖的弹丸破风之声眨眼就已经到了跟前。
常年对此全无所觉，还在跟江然笑谈轶事。
江然则已经伸出手来，扣住了常年的肩头。
脚下一点，天乾九步倏然而动，拖拽残影重重，便已经冲天而起。
飞身之间落到身后的建筑之上。
就听砰砰砰数声响起，那人打出来的东西，正落在了方才两人的立足之地。
此时炸声一起，顿时有烟雾弥漫四方。
常年整个人都是懵的，方才还在笑谈，怎么转眼之间，自己竟然跑这么老高？
地面上炸开的又是什么东西？粉粉绿绿的，还挺好看……
两个念头一闪而过，便知道情况不对。
连忙看向江然，还不等询问，眼角余光忽然瞥到了一抹光。
顺着那光去看，远处飞檐之上，不知道什么时候正站着两个人。
一个白衣如雪，面如冰霜的女子。
她手持一把长剑，剑锋已经刺入一个黑衣人的胸膛之中。
那黑衣人口鼻流血，似乎还想要说些什么，却见那剑光一横，半截身子都被那剑光撕裂，尸体一软自屋檐之上滚落。
白衣女子随手一甩剑上的鲜血，回头看了一眼常年和江然。
微微沉吟，身形一转，自飞檐跃下，不知所踪。
常年看了个两眼迷茫，这都什么跟什么啊？
“常大人，你稍安勿躁，脚下这烟雾，当是迷烟一类，一会随风散去，你就可以下去了。”
江然的声音便在此时传入耳中：
“在下有事在身，先行一步。”
“啊？”
常年一愣，就见人影一闪，江然凌空虚渡一般飞身而走。
只留下了常年一个人站在屋顶上，风中凌乱：
“本官……本官该怎么下去？”
此时脚步声传来，却是衙门里的衙役们被这边的动静吸引，纷纷赶来查看情况。
结果头前两个尚未弄清楚到底怎么回事，就一头扎进了迷雾之中翻身便倒。
后面的眼见于此，顿时不敢往前冲。
常年则连忙喊道：
“是迷烟，等散了再进来。”
听到他们大人没事，余下的人这才算是松了口气，各自按捺，等着这迷烟散尽。
……
……
江然急急忙忙离去，是因为时邈。
他自然不会担心时邈出什么意外，就算是真的出意外了，不也是她自己的选择吗？
就这方面而言，江然从来都不觉得自己有什么义务去为别人的选择买单。
但是……他得在意左道庄啊。
时邈这人，杀性太强。
练的就是一把杀人剑，所过之处，手下从不留情。
如今她转身离去，必然是寻到了左道庄的痕迹。
若是让她再去大杀一场，谁来调查‘老怪物’的下落？老怪物找不到，江然怎么确定这件事情跟老酒鬼有没有什么关系？
这对他来说，才是首要大事。
相比之下，无心鬼府，红枫叶家的事情，都得往后排。
时邈作为丹阳剑派的弟子，一身武功自然不必多说，单就那
一夜所见，便远在厉天心之上。
不过她痕迹太重，想要追她倒是不难。
江然按图索骥，片刻之间就已经绕出了奔马县。
再往前，则是踏入林间所在。
江然心中便存了小心。
常有言道，逢林莫入。
这是用鲜血换来的教训。
林中地形狭隘多变，树木遮挡视野，看不见的地方很容易隐藏杀手。
草木茂盛，地下也可能藏有陷阱。
若是有人以有心算无心，于林中设局，将人引来此处，那多半是进得来，出不去。
江湖上在这上吃亏上当，累了性命的，实在是所在多有。
不过时邈却不管这些。
大摇大摆的直接闯进了这林间，所过之处，剑气冲天。
江然沿着这痕迹往前不远，便听到了兵器碰撞的声音。
飞身来到左近，果然就见时邈正在跟一群人争斗。
这批人江然仔细分辨了一下，实在是看不出来路，可能是那一夜左道庄集会之中的左道中人，也可能是这几日刚刚赶来的……
然而不管是谁，这会这帮人都被时邈打的节节败退。
单就武功而言，时邈实在是强他们太多。
但是很快，江然就发现这情况不对。
时邈虽然大占上风，可直至现在都未曾杀得了一个人。
慢慢的江然品出了古怪之处。
对面一共有六个人，用的手段也各有不同。
两个用的是拳掌，两个用的是刀剑，还有一个打鼓，一个敲锣。
使用刀剑的人距离时邈最近，剑锋交错，发出叮当之声，便是方才江然听到的动静。
其后使用拳掌的人，则是见缝插针，补充破绽，或者是趁势攻击。
这分明是阵法变化之道。
最后敲锣打鼓的这两位，却是在最外侧，哪怕最危机的时候，其他几个人也未曾让他们进行替换，反倒是处处保护，生怕有失。
而这锣声鼓响，每一次传来，都会让时邈的剑慢上一分。
明明只差这一分，眼前之人便要被她一剑贯穿，结果硬生生的让其逃出生天。
时邈面无表情，周身冷意惨惨，只顾着挥舞掌中长剑，对于外侧的两个人，却自始至终都未曾看上一眼。
“阵法与音功？”
江然眉头微蹙，有些不敢确定。
因为这东西他听在耳朵里，实在是没有感觉有什么古怪的地方。
但时邈的表现，却绝对没有看上去的这么简单。
而就是江然看了这么一会的功夫，时邈已经从原本的大占上风，变成了步步危机。
她现如今开始疲于应对了，她的剑法和江然的坤字十三疯魔爪有点类似。
走的都是一往无前的路子，占据上风的时候，自然是无往不利，对手难以招架。
可一旦落入下风，陷入守势，便是捉襟见肘。
而且，每当关键的时候，那锣声鼓响便会随之而起。
让时邈的动作慢上了那么一星半点，以至于就在这短短时间之内
，竟然险象环生。
江然沉吟片刻，忽然一笑：
“可以试试……”
他冷眼旁观，眼看着时邈又入危局，并且那锣声鼓响即将发出，便在此时，他捏唇做哨，一股锐利刺耳的‘哨声’短暂而急促的响起。
正是在那锣声鼓响的一刹那。
两个声音骤然相会，时邈手中长剑一抖，就听嗡的一声，血芒一闪，跟前用剑一个人，手臂上便已经多了一抹伤痕。
他人面色惊愕，脚下接连变化，逃避时邈追杀。
身侧人影一闪，一拳正到了时邈的跟前。
时邈只能先去应付眼前，顾不上继续杀人。
用剑那人得脱大难，回头看了一眼敲锣打鼓的两个人。
三人眼神之中都有迷茫。
只是再看时邈，却又实在是不忍心放过，当即重整旗鼓，故技重施。
锣声鼓响也重新再关键的时刻响起。
可每当这声音响起的时候，那一抹短暂急促的哨声，便会再次传来。
这声音之中也蕴含内力，将他们的锣声鼓响给破了干干净净。
前后不过两三次，这六个人当中主要出手的四个人，便已经是周身伤痕累累。
“不能这么下去了……
“暗中有高人搅局，这等情况之下，再这么打下去，咱们得死在这里。”
有人开口说话，当即有人赞同。
但是也有人持不同意见：
“可如今纵然是我们想走，难道人家便能让了吗？”
这话出口，几个人顿时又一次沉默了下来。
暗中隐藏这人，虽然未曾现身，但是从那哨声之中蕴含的内力来看，他们绝非其对手。
更何况还有一个丹阳剑派的高手？
对方甚至什么都不用做，只要在那里吹吹口哨，自己这边就得让时邈斩尽杀绝了。
如今想走，那人又能愿意？
“搏一把！他既然只是发出哨声阻拦，并未现身……想来未必就是要跟咱们为难，说不定，只是看不得咱们以多欺少。
“就算不是，如今搏一把尚且有机会逃出生天，否则，明年的今日便是咱们的忌日。”
此言一出，余下几个人当即点头，六个人达成一致，就听锣声鼓响一起，几个人收阵便走。
而原本每一次都会响起的哨声，这一次果然没有响起。
经此一顿，待等时邈反应过来的时候，这几个人已经跑出去一截。
她当即便要去追，然后那锣声鼓响又起……她再次一顿，可是一顿之后，继续百折不挠。
她真就好似一把执着的剑，一旦出鞘，不染血绝不归鞘。
江然看了半晌，都不知道该说什么才好。
锣声鼓响虽然有点能为，但是想要彻底制住时邈仍旧是难了些。
杀人还好，可想要摆脱，却不太容易了。
江然略微沉吟，便凝望时邈后心。
下一刻，时邈果然顿住不动。
一直到那几个人脱身一段距离之后，时邈这才猛然回头，一眼便看到了站
在她身后的江然：
“你在做什么？”
“你叶师姐知不知道你喜欢恩将仇报？”
“我……”
时邈有心分辨，不过江然既然这会出现，显然方才的哨声是从他的口中发出的。
说救过她的命，是合情合理的。
当即深吸了口气，身上冷意更重：
“你为什么放他们走？”
“道无名找你是为了做什么？”
江然一边说，一边沿着那几个人离去的方向往前。
时邈下意识的跟在他的身边：
“保护常年，铲除左道庄。”
“后面这一句是你自己加上的吧？”
江然看了看时邈。
时邈沉默。
江然一时无语：
“你知道该如何保护一个人吗？”
时邈想都不想：“将威胁扼杀于萌芽之中！”
“好有道理！可你知道危险的源头在哪里吗？”
“左道庄。”
“那你去左道庄杀了庄主？”
“……我找不到。”
江然偷偷抹了一把汗，听她这意思，如果她能找到左道庄的话，就直接冲进去杀人了啊。
当即江然叹了口气：
“就现如今的情况来说，关键在那位少庄主，再往下，便是来奔马县做事的那些左道中人。
“他们之中必然有人为首，就算不是少庄主，也极为关键。
“你今日就算是大展神威，杀了这几个围攻你的人，以及屋檐之上，对付常年的人，可又有什么作用？
“关键的黑手还藏在幕后，你只能在常年的身边，来一个杀一个，等着对方不断出手，自己疲于应对。
“正所谓，久守必失，你又能守到什么时候？
“稍有不慎，常年性命不保……想来道无名让你来，绝不是为了让你给常年送终。”
“……”
时邈身上的气息越发的沉冷，脸上更是一丝表情都没有。
江然以为自己的话，她一句都没有听进去。
就听她咬着牙，从牙缝里挤出了几个字：
“那我该怎么办？”
“借这几人为引，寻找他们聚集之所，找到幕后之人。”
江然微微一笑：
“如此一来，正是知己知彼百战百胜。”
“好，我去找！”
时邈冷冰冰开口，周身剑气一转，就要加快速度。
江然一愣，赶紧说道：
“你站住！”
时邈嗡的一声就站在原地不动，回头看向江然，双眼冰冷如霜，周身气息沉凝如剑锋：
“怎么了？”
“……你太引人耳目了。”
江然说道：“剑气收一收，免得被人察觉。另外，寻到痕迹之后，莫要现身，否则打草惊蛇，再想要找到他们就不容易了。”
“找到之后，直接杀了就是。”
时邈疑惑的看着江然：
“又有什么打草惊蛇的？”
这女人到底是怎么长大的，为什么杀气能够重到这个程度？
江然听的一阵无语：
“你有把握？”
“……勉力一试，纵然不成无非一死而已。”
“大可不必要死要活。”
江然深吸了口气：
“你想啊，现如今你叶师姐也在奔马县，还有掌中天罗童前辈，再不济我也在此。
“你若是能够察觉到他们的踪迹，直接回来说明一声。
“咱们这么多人一起，不比你一个人把握大得多吗？”
时邈仔细想了一下：
“可若是他们不愿意呢？”
“为什么不愿意？”
江然疑惑。
“又不是每一个人，学了武功，都想行侠仗义，荡尽人间不平事。”
时邈冷声说道：
“这是我想做的事，我为此而练剑，此志至死不渝，却没有道理认为旁人都该与我一样。”
江然呆了呆，倒是没想到，这样的话会从一个冷冰冰的丫头口中说出。
末了一笑，忽然就明白了，为什么她会跟叶惊霜成为至交好友了。

第92章 敌明我暗
红枫叶家以侠义传家，江湖上有口皆碑。
叶惊霜跟江然初见之时，不知道他内功深厚，只当成了一个路人，也愿意以命相护。
时邈虽然冷冰冰，不近人情，不懂世故。
却也可以贯彻心中侠义，纵死无悔。
江然听说过侠义道，可是江湖上真正能够做到的又有几个？
偏偏叶惊霜是这样的人，时邈也是。
“你笑什么？”
时邈的气息更冷，冷的就好似随手都会出剑斩了江然一样。
江然则是摇了摇头，看了一眼天色说道：
“你先听我的，收敛内息，咱们悄然跟着他们。
“待等摸清楚了他们的落脚之地以后，再商量下一步该如何行事。”
“……”
时邈冷冷的看着江然，脸上没有一丝一毫的表情。
就在江然以为她不会答应的时候，她又从牙缝里挤出了一个字：
“好。”
江然嘴角的笑容又洋溢了几分，感觉这女人比想象之中的，好像更有意思了。
两个人说话的功夫，脚底下也未曾停步。
此时加快几分，远远地缀在了那六个人的身后。
这六个人如今行动并不快，当中还有好几个人被时邈所伤。
一路奔行，越过了林间阻隔，往前行不远，转入一处山坳之中。
江然和时邈行至附近，就听到有人说道：
“你们怎么伤成这样？”
“可有追兵？”
“没有。”
“那就好，快，我来给你们疗伤。”
听到这话，时邈眸子里杀机一闪，不过却没有冲出去，而是看向了江然。
却见江然面色平静，甚至还翻了个白眼。
“怎么了？”
时邈束音成线，将声音直接送到了江然的耳朵里。
江然不会这传音入密的手段，就低声说道：
“故布疑阵。”
时邈面色沉凝，周身气息冰冷如剑，声音再度传来：
“你说话怎么这般不清不楚，什么意思？”
江然也不说话，只是示意她稍微等待。
片刻之后，就又听一人开口说道：
“那女人没有追来，我们走。”
这话出口，山坳之后，接连闪出了六道身影，朝着另外一个方向赶去。
时邈眼眸微微扩大，看了看那山坳，又看了看那六人离去的方向，身上的寒意更胜，眸子里的杀机更强：
“这是怎么回事？”
江然听她这么问，忽然泛起了一丝明悟。
这姑娘好似是不会表现出疑惑，震惊，愤怒之类的情绪。
每当泛起这类情绪的时候，她身上的寒意就会加深。
这究竟是性格使然，还是因为武功？
江然一边提步跟上，一边轻声说道：
“方才他们几个转入山坳之中，便在做戏。
“自导自演，目的就是为了诈一诈你是不是跟在身后。
“如果是你的话，一旦找到了他们聚集之所，必然会现身……他们于山坳后面埋伏，你过去就会落入重围之中。”
时邈听着，缓缓点头，眸子里泛起寒光：
“卑鄙。”
“……”
江然倒是觉得，这事属实寻常。
他们即想活命，又不想被人尾随。
总是得用点法子来确定一下，排除一下……否则的话，稀里糊涂的，难道是担心死的不够快吗？
此后两个人继续跟前，行不多远，就忽然见到这六个人拉开阵势，眸光凌冽的看向身后：
“跟了这么久了，也该累了，出来吧！”
时邈闻听此言，伸手按住剑柄就要现身。
江然一把按住了她的手腕，让她不要妄动。
时邈看江然，面无表情。
江然看时邈，大翻白眼。
而就在两个人四目相对的功夫，那边又传来声音：
“还不出来？难道还得咱们请你不成？
“方才咱们试探被你窥破，倒也有几分本事，可如今难道还要做垂死挣扎？”
说话之间忽然有锣声鼓响传来。
时邈眉头微蹙，江然此时正抓着她的手腕，清晰感觉到她体内真气断续一瞬。
下意识的将造化正心经的内力渡入。
这内力入体，时邈只觉得原本滞涩的内力，倏然如意起来。
禁不住抬头看向江然，眸子里第一次展现出了‘疑惑’，而不是以寒意表达情绪。
江然给她看的莫名其妙，只能竖起食指，做了一个噤声的手势。
同时，锣声鼓响再次传来。
时邈这一次便没有被这声音影响。
眼底的疑惑却逐渐加深。
如此，过了差不多一刻钟的功夫，那六个人总算是放弃了。
对视一眼，有人开口说道：
“确实没人，否则的话，就算不被咱们诈出来，阴锣魅鼓也不是这般好消受的……我们走吧，先跟其他人会合。”
“走，此地终究不宜久留。”
几个人稍微商议之后，这才动身。
江然和时邈便又跟在了他们的身后。
只不过，他们虽然方才商议的看起来笃定，但实则仍旧不放心。
这一路走来，又进行了一次故布疑阵和一次虚张声势。
一次演的比一次真。
可让江然没想到的是，时邈每一次都信以为真。
这个女人的脑子里，可能除了剑之外，就没有其他的东西了。
如此前前后后经历了将近两个时辰之后，这一行人便来到了一处竹林之外。
四处观察，确定无人，这才踏足其中。
古怪之处在于，这竹林不密，他们走入其中不过两三米，便已经不见人影。
时邈还想跟上，又被江然拉住了。
她似乎已经习惯，只是回头冷冷的看着江然，江然如今已经知道，这不是生气愤怒，这是询问自己干嘛拉她。
“有点不对劲……这竹子，应该是刚刚种下的。”
江然指了指地上的泥土：
“泥土翻新的痕迹很明显，竹叶还泛了黄，种下之后还不确定能不能成活呢。”
“什么意思？”
时邈不想跟着江然的思路走，累人
得很。
江然便轻声说道：
“有人专门在这里种了一片竹林……
“而做这件事情的人，跟方才这六个人有关系。
“他们六个又是受了左道令的邀请，你说，这林子是谁种下的？”
时邈顺着这个思路走，顿时豁然开朗：
“我们找对了？”
“恩。”
江然点了点头：
“也只有左道庄有这样的手笔了，短短的时间之内，竟然在这里造了一片竹林。
“方才他们几个人进去不过几步，身影就已经消失，料想这竹林也没有这么简单，应该是有某种阵法规律运行其中。
“你我最好不要贸然闯入。”
时邈看了江然一眼，微微摇头：“阵法而已，不足称道。”
江然一愣：
“你精通此道？”
时邈轻轻摇头：
“何必精通？全斩了就是！”
说话之间，伸手就要拔剑。
江然脸一黑，就知道这四肢发达头脑简单的败家娘们，不可能精通阵法这种东西。
遇事不决给一剑，才是她的风格。
当即轻轻吐出了一口气：
“稍安勿躁，你这贸然出手，敌明我暗的大好局面，不就支离破碎了吗？”
“那该怎么做？”
时邈这一次并没有因为江然阻止她，就散发寒意。
似乎早就已经料到江然不会让她这么做，情绪稳定得很。
江然则轻声开口：
“先离开这里……莫要引起注意。”
“好。”
时邈答应了下来，反正地方在哪她已经知道了，真有什么问题直接杀过来就是了。
如今正如江然所说，敌暗我明的情况，已经发生了逆转。
可以不必这般心急。
不过江然虽然说离开，却也没有着急就走。
而是领着时邈，远远地围着这片林子转了一圈。
过程之中，甚至还发现了不少隐藏在暗中的岗哨。
这才算是彻底确定，这里确实是左道庄这批人聚集所在。
确定此事之后，两个人便折返奔马县。
一路上，江然都没有说话，不知道在想些什么。
时邈时而看江然一眼，有心开口，却又止住。
一直到即将踏入奔马县前，江然这才说道：
“时姑娘，在下有一事相求。”
时邈回头看了江然一眼，柳眉轻扬，面无表情的说道：
“你说。”
“左道庄这件事情先不要声张。”
江然笑道：“就算是叶姑娘问起，你也不要说。”
“为什么？”
时邈脸上的冷意乍现。
代表着她有些疑惑。
“我自有道理。”
江然笑道：“关于此事我已经有了一些成算……姑娘应该也知道，左道庄这一次聚集人手不少，单凭咱们这几个人，未必能够做到除恶务尽，不漏一人。
“但如果姑娘愿意听我的吩咐，说不得就可以做到，将其一网打尽。”
时邈看了看江然，眸子里寒意翻滚：
“当真？”
江然微微点头。
“好。”
时邈也不废话：“
我要做些什么？”
“姑娘聪慧。”
江然咧嘴一笑。
时邈身上的寒意则又深了几分，总感觉江然这四个字很是刺耳。
就听江然说道：
“你现如今就按照道无名所说，保护好常年。
“今明两日，若是再无袭击，料想他们便会登门。”
“登门？”
时邈抬眸看了看江然。
江然点头：
“他们其实并不是想要杀常年，而是想要抓他。
“左道庄手段古怪，虽然我了解不多，但是那天夜里，道无名和独孤宇曾经说过一句话，让我印象颇深。
“独孤宇说，道无名的那张脸，是从左道庄偷出来的。
“因此，你说有没有可能，左道庄可以轻易的给人改换脸皮？”
“能。”
时邈平静的开口：
“左道庄一直都有移天换地之能，手段诡谲古怪。
“区区换面之术，本就不在话下。”
“所以，他们想抓常年，极有可能是想要用常年的这张脸，亦或者说，他们想要的是县令的权利。
“从而帮助他们去做他们想要做到的事情。”
江然笑道：
“而一旦他们发现，想要抓常年并不容易，因为常年的身边有高手保护，一旦事情闹大，不仅仅他们难以如愿，甚至还有引来觊觎的风险。
“那他们会怎么做？”
时邈默默的看向了江然，清澈的眸子里带着隐隐的寒意。
“既然凭借武力难以做到，那就只能好好谈。
“真到了撕破脸的份上，再出手也不迟嘛。”
时邈点了点头：
“然后呢？”
“如果真的可以好好谈的话，那就让常年答应他们。”
“……为什么？”
“这事情现如今解释起来稍微有些麻烦，之后我再告诉你其中道理。
“另外，他们若是来了，记得想办法通知我。
“免得他们起了杀心，连你一块斩了。”
江然没告诉时邈的是，刘师爷当时曾经跟他说过，老酒鬼在奔马县停留之后，便朝着西北方向出发。
然而仅仅只是一个方向，想要追踪未免强人所难，差之毫厘谬以千里，结果便是南辕北辙。
而左道庄的人神通广大，刘师爷能够查到的东西，他们未必查不到。
那他们留在奔马镇，还如此大费周折，应该还有其他的理由，否则解释不通他们如此大费周章。
如果老酒鬼和‘老怪物’当真是同一个人，那借由他们，说不定就能够弄清楚老酒鬼真正的目的。
从而更好追踪。
时邈柳眉如剑，抬头凝望江然，似乎是要用眼神化为剑意，让江然见识见识厉害。
江然却对此熟视无睹，摆了摆手：
“先听我的，如果我的计划不行，最后就按照你的想法去做。
“我跟你一起闯入那竹林之中，杀他个天翻地覆。”
听到江然这么说，时邈那冷冰冰的脸色，顿时好看了些许：
“一言为定。”
“好。”
两个人暂
且商量到了这里，便进入了奔马县，此后兵分两路。
时邈去县衙找常年，她既然得了道无名的嘱咐，自然是有自证身份的法子。
江然则是回到了客栈。
这一来一去，花了不少的功夫。
早上出门，这会已经过午。
江然赶到客栈，就见童万里正坐在大堂喝酒。
被江然脚步声吸引，他回头一瞅，顿时咧嘴大笑：
“江少侠。”
“童前辈。”
江然抱了抱拳，来到跟前：
“怎么一人于此独饮？难道是刘文山……”
“少侠误会了。”
童万里倒了一碗酒，叹了一口气：
“这一次的事情多亏江少侠了，白日里按你的吩咐，给刘文山用药之后，他的伤势便稳定了下来。
“如今惊霜和明月都在身边照顾，料想醒来也只是一个时间问题。
“只是，老夫一想到叶兄，想到叶家，心中便是难熬啊。”
他说到这里，顿了一下：
“惊霜应该跟你说过，我童家跟叶家是世交。
“叶兄跟我也是从小一起长大的。
“惊霜将这噩耗带来，老夫心头……心头……哎，偏生却又不敢于惊霜跟前展现。
“这孩子忽逢大难，心中悲恸远在我之上，我若是在她面前失态，她心中指不定得难过成什么样呢。
“我这做长辈的，也真的是心疼她。”
江然点了点头：
“前辈说的是，叶家出事，最伤心难过的莫过于叶姑娘。”
“所以，江少侠……”
童万里说到这里，看向江然：
“我看得出来，惊霜对你跟对旁人是不同的。
“以后，能不能请你，多多照拂一二？”
“前辈这是哪里话？”
江然笑道：“我跟叶姑娘交情不浅，她更是我……”
说到这里，他微微一顿，没把后面那半句‘续命丹的药引子’说出来，顿了一下之后，则笑道：
“我自然会照顾好她，不会让任何人伤她分毫。”
童万里似乎愣了一下，不过这一楞也就一闪而过，继而连连点头：
“好好好，有你这话，我就放心了。
“来，江少侠陪我喝一杯。”
江然点了点头，翻开一个酒碗，倒了一碗酒就跟童万里交杯换盏的喝了起来。
酒入了口，说话自然也就放开了。
天南海北，上天入地的一通闲扯。
喝了小半个时辰之后，童万里就听到楼上客房传来声音，是叶惊霜从刘文山的房间里出来。
再看江然，已经是两眼迷离，说话不着四六。
童万里赶紧开口说道：
“惊霜，快过来，江少侠喝多了。”
“啊？”
叶惊霜一愣，来到扶手跟前往下一瞅，果然见江然浑浑噩噩。
这才赶紧打楼上下来，走到江然跟前：
“公子？”
江然双眼迷离的看了叶惊霜一眼，笑着说道：
“好漂亮的姑娘……”
“公子，你喝多了。”
叶惊霜有些埋怨的看了童万里一眼：
“童伯伯，你怎么灌他这么多酒？”
“这……”
童万里憨厚一笑：“这，话赶话说着，就多喝了两杯。惊霜可莫要埋怨……这样，我把他送回客房。”
“我来吧。”
叶惊霜不等童万里经手，便已经搀扶起了江然往楼上走去。
路过童万里的时候，还嘱咐了一句：
“童伯伯你也少喝两杯，多饮伤身。”
“好好好。”
童万里连连点头，眼看着叶惊霜送江然上了楼，脸上的笑容这才收敛了起来。
轻轻地叹了口气：
“彦儿啊彦儿，爹为了你，老脸可都不要了。
“你可一定得争气啊。”
嘎吱一声响，叶惊霜搀着江然进了客房。
不等往前走呢，就感觉搀扶着的这个人，原本好似没有骨头一样的身体，忽然就站直了。
下意识的扭头一瞅，就见江然也在看他。
四目相对，江然的眸子里哪里还有半分迷离之色？
“你不是喝醉了吗？”
叶惊霜吃惊。
江然则是一笑，随手将房门关上：
“我自小在酒缸里长大的，区区几碗酒，岂能让我烂醉如泥？”
叶惊霜一愣：
“那你为何？”
“因为你这位童伯伯，他刚才在酒里给我下药了。”
江然表情古怪，对叶惊霜招了招手，在她耳边低声说了两个字。
叶惊霜一时之间大惊失色，脸色又红，又羞，又惊，又怒：
“岂有此理！他，他为什么这么做？”

第93章 戏
江然看了叶惊霜一眼：
“你说呢？”
叶惊霜哪里顾得上去思考这个问题，她满脸焦急的看着江然：
“那……那现在怎么办？
“你怎么样了？有没有觉得哪里难受？
“我听说，中了那种毒，若是，若是……不那样的话，便会爆血而亡的。
“我，我……我是不是得救你啊？”
“伱想怎么救我？”
江然眨了眨眼睛。
“我……”
叶惊霜这会脑子里全都是各种惊世骇俗的词汇反复滚动，正想要脱口而出的当口，那滚动缝隙之间的些许理智闪烁光芒。
“你……没事？”
她定了定神，忽然灵光一闪：
“你小时候不会也拿这个当甜茶喝了吧？”
“这个不甜。”
“你还真喝过！？”
叶惊霜大惊。
江然叹了口气，可不是喝过吗？
自从十四岁那年，他从青楼跳下去之后，老酒鬼又岂能死心？
变着法子的用手段，想要逼迫江然学‘嫖’。
江然自然而然与之斗智斗勇。
最后老酒鬼没法子了，就开始用毒。
也因此，江然对这些东西门清的很，一般人在他面前玩这手段，那就是关公面前耍大刀。
同样是使阴招，唐家却比这童万里高明了不知道多少倍。
不过这些事情，江然也就没有跟叶惊霜细说了。
反正让她知道自己没事，也就行了。
其实让他比较诧异的是，这姑娘知道自己中了那种毒之后，第一个念头不是转身就跑，而是想要救自己……
这让江然心里有点怪怪的。
眼看着叶惊霜还在围着自己看，好像在确定自己真的没事，而不是故作隐忍，等一会就狂性大发。
江然则是看了一眼门前，轻声说道：
“先别看了，估摸着这位童伯伯，一会就该上来抓奸了。”
“……什么叫抓奸？”
叶惊霜脸色一红，下意识的在江然的胳膊上拍了一下，继而眉头紧锁：
“可是，他为什么要这么做？他，他害你做什……是因为我？”
她说到半截，便已经明白了过来。
“不然呢？”
江然笑着说道：
“你那童世兄对你有意，我对你有救命之恩，论武功长相人品，他那儿子哪一点能比得上我？”
“这倒是。”
叶惊霜点了点头。
江然一愣：“你就承认了？”
“不然呢？你说的不是实话吗？”
叶惊霜也疑惑。
江然轻轻捏了捏自己的眉心，古怪的感觉更重了啊。
一般人听到这种话，会是这样的反应吗？
叶惊霜似乎没有感觉哪里有什么不对，继续说道：
“所以，童伯伯是为了童世兄……想要借此将你赶走？
“可是，这法子未免太下作了？
“他这是要坏你的一生！
“若今日于此的不是你，没有你这样的本事，那该如何是好？
“不行，我这就去找他理论！”
“且慢！”
江然一把拉
住了叶惊霜的手腕。
叶惊霜回头看江然，眼神里有些困惑：“为什么？”
江然笑了笑：
“我倒是觉得，这事挺有意思的……”
“啊？”
叶惊霜瞪大了眼睛看向了江然。
江然则对她招了招手：
“一会你就这样做……”
他在叶惊霜的耳边，如此这般，这般如此的描述了一番。
叶惊霜时而脸色微红，而是眉头紧锁，最后摇了摇头：
“为什么要这么做？”
“因为我想确认一件事情……”
江然轻轻搓了搓指尖，露出了一个笑容。
叶惊霜看他模样，知道他已经有了打算，这才点了点头：
“都听你的，可是……江公子，你切莫将自己至于险境之中。”
“放心吧。”
江然笑着说道：
“我这人最是惜命，自然不会冒险，恩……来了……”
这两个字落下，江然便给了叶惊霜一个眼神，紧跟着便拉了她一把，将她摔到了床上。
下一刻，他内息一转，面色顿时恢复了先前醉酒之态。
直接扑到了叶惊霜的身上。
叶惊霜却好似是惊得呆了，躺在床上一动不动，只是瞪大了双眼看着江然。
江然扑过来等了一会，发现她还没有反应，便只能苦笑着提醒：
“喊啊……”
“喊什么？”
“喊救命。”
叶惊霜顿时如梦初醒，连忙抓着江然的手臂：
“救命……江公子，你不要这样！”
“声情并茂一点，你这太死板了，表演可不是背台词啊。”
江然一边低声嘱咐，一边发出嘶吼，伸手去拽叶惊霜的衣服。
这事他也是第一次干，虽然心里理论基础扎实，但是却忽略了自己如今这一身武功。
手一用力，撕拉一声，真让他给叶惊霜的衣服撕开了一道口子，现出了肩头雪白的肌肤。
叶惊霜却不以为意，先前破庙之中，江然给她疗伤那会，该看的早就看过了。
不过是肩头而已，又有什么大不了的。
脑子里只想着江然方才说过的话，声音也变得凄厉了起来：
“你……你放开我，放开我……救命，江公子，你要做什么？”
江然则彻底沉浸角色之中。
反正他现如今因为‘药物’的关系，已经应该是六亲不认，人畜不分，哪里还能跟叶惊霜有来有往的打嘴仗？
咽喉之中发出低沉沙哑的吼声将叶惊霜两手钳制，按在头顶上，然后脑袋埋在她的脖子上瞎拱。
“噗……”
叶惊霜没忍住，笑了一声，然后紧忙低声说道：
“痒痒……”
江然感觉自己的情绪都不连贯了。
心中暗骂这童万里也是够能忍的，到了这份上还不进来，自己这场戏到底得演到什么时候才是个头？
这念头刚落，就听童万里在外面喊道：
“怎么回事？惊霜，是你在里面吗？”
江然听的啧啧称奇，这人的声音，态度，语气，全都演绎的淋漓尽
致。
“这才是老戏骨啊……”
江然心中感慨，叶惊霜则连忙喊道：
“童伯伯……救命！！！”
这一声喊得凄厉，童万里再无犹豫，猛然飞起一脚直接踹开了房门。
一眼看到床上的景象，顿时怒目圆瞪：
“江然……你，你在做什么！！”
说话之间，来到跟前抓起江然的肩膀就往后拽。
江然时刻谨记自己的人设，自己只是吃了药，喝了酒，不是没了武功。
当即造化正心经一转，肩头一抖，内息滚滚如沸，直接弹开了童万里的手，转过身来，探手便是一掌：
“滚！！”
童万里一时不察，脚下连退两步，眼看江然这一掌打过来，顿时勃然大怒：
“混账！！”
千变万化天罗掌顺势而起，对着江然的手掌便拍了下去。
就听砰地一声响。
两个人的掌力激荡四方，桌子上的茶壶茶杯率先支离破碎，劲风扫过床幔窗帘，呼啦作响。
童万里则是身形猛然后仰，蹬蹬蹬接连又退了好几步。
待等撞在了门框子上，这才站稳脚跟。
低头看了看自己的手掌，满脸都是不敢置信之色。
方才这一掌他自然是没有用全力的，但是江然随手一拍，不仅仅没用全力，甚至连半点套路也无。
这人年纪轻轻，哪里来的这一身浑厚内力？
念头至此，却是不敢怠慢。
他给江然下药，是为了让江然从这里离开。
叶惊霜是他定好的儿媳妇，岂能让江然这不知来路的家伙从中截胡？
可他是老江湖了，深知寻常法子想要让江然走，那必然不容易。
而且，一旦展现出敌意的话，江然对他必有防范。
所以，从开始的时候，他就始终在试图跟江然拉近关系。
最后用一顿酒，‘揭开’江然的‘真面目’，这一套可以说是驾轻就熟，炉火纯青。
却没想到，最后的关头尴尬了，他好像打不过……
这要真的打不过，回头眼睁睁的看着江然和叶惊霜生米煮成了熟饭，那他一头撞死在这客栈里的心都得有。
为今之计，别无他法，他掌中一转，已经多了一把粉末，正是他下那毒的解药。
只有将江然救醒，让他恢复理智，其后知道自己做出了这般错事，便可以让其自己离开了。
想到这里，他猱身而上，不求拉开江然，只求江然能够将这药粉吸进去。
为了不引人注意，他甚至两袖运起，激荡灰尘，药粉夹杂其中，便不太看得清楚了。
江然眼角余光一撇，心头很是厌恶。
这货多久没洗衣服了？
不过他还是转身接招，顺势起了两掌，与童万里两掌相接。
童万里顿时闷哼一声，接连后退数步，整个人撞在了墙壁上，这才停下身形，嘴角已经泛起了鲜血。
与此同时，叶惊霜也赶紧拽过被子，遮住了自己。
江然则是连连摇晃脑袋，眼睛里似
乎有了些清明之色。
他看了看靠墙站着的童万里，又看了看缩在床上，满脸都是惶恐愤恨之色的叶惊霜。
心中感慨了一下，这姑娘演技进步真大。
一边咬牙问道：
“童前辈……你，这是怎么回事？”
“怎么回事？”
童万里双目圆瞪怒视江然：
“我惊霜侄女以为你是可以托付的恩人，没想到，你竟然趁着酒醉，想要对她做那禽兽不如之事！
“你，你还算是个人吗？”
“什么？”
江然回头看向叶惊霜。
四目相对，叶惊霜赶紧缩了缩目光，又紧了紧被子。
江然心中一叹，到底是有点不过关啊，你可是江湖女侠……这种时候就算是害怕更多的也是愤恨，得有那股子争强斗狠的劲啊。
一言不合，提剑来杀，才是道理。
又不是寻常百姓家的姑娘……缩什么脑袋。
心里吐槽之后，江然的脸上却没有露出分毫，只是不敢置信：
“我，我……我酒后……难道是真的？”
“这还能有假？”
童万里怒视江然：
“你武功高强，咱们不是对手，可你若是想要欺辱我侄女，那老夫纵然拼死，也要与你一战！”
“这……晚辈万万不敢。”
江然连忙说道：
“是我……是我喝酒误事，叶姑娘，我，我对不住你了。”
“没……”
叶惊霜险些就将‘没事’两个字脱口而出，话到嘴边方才意识到不对，硬是将两个字憋成了一句话：
“没想到你是这种人……我，我看错你了。”
江然一时哑然，下意识的后退了两步，轻轻吐出了一口气：
“是我的错，叶姑娘，千错万错都是我的错，我，我对你不住……
“你，你杀了我吧。”
他低下头，引颈就戮。
叶惊霜闻听此言，方才意识到结症何在，当即一把甩开被子，探手取剑，呛啷一声，长剑入手剑锋一挑直取江然心口。
江然一动不动，而那长剑眼看着就要落到江然要害，却忽然一偏。
剑刃擦着他的肩头越过，隐隐指向了童万里。
叶惊霜眼角含泪：
“我不杀你……
“你数次救我性命，对我恩重如山……我，我本是愿意以身相许的。
“可是，你，你不该借着酒劲，欺辱我啊……
“你走吧，我……我以后再也不想见到你了。”
“叶姑娘……”
“走！！！”
叶惊霜手中长剑一甩，剑气擦着童万里的脚踝斩在了一侧的墙壁上。
童万里整个吓得一个激灵。
万万没想到啊，差点被叶惊霜激愤之下的剑气给斩了。
江然则是解下了外衣，披在了叶惊霜的身上，轻轻叹了口气：
“好，你，你不愿意见我也是应该的，我，我这就走……叶姑娘，你好生保重。”
他说到这里，拿过了放在一侧的包袱。
又看了一眼童万里，抱了抱拳：
“前辈，保重。”
“哼！
”
童万里一扭头，不愿意看江然，似乎多眼一看，都脏了眼睛。
江然叹了口气，满身萧瑟的离去。
叶惊霜看他背影，竟然真的觉得伤心，虽然明知道这是两个人串联好的，要演一场戏给童万里看。
可这一个瞬间，叶惊霜发现，自己好像是真的看不得，那个年轻刀客以这样的姿态被人驱赶。
强忍着心头的不适，转过头去不看，眼角也随之落下了一滴泪痕。
如此一来，反倒是符合了此番心境。
童万里见此叹了口气：
“惊霜，你，你莫要难过，他喝点酒，便，便这般行事，实在是……哎，你若是心头有气，也跟伯伯说，伯伯想办法给你出气。”
“童伯伯。”
叶惊霜回头看童万里：
“你……你能不能不要将今日之事宣扬出去。
“他对我到底是有救命之恩，我今日一不杀他，二不坏他名声，便算是报答了他的救命之恩。
“而且，出了这样的事情，我也不想，让旁人知道。”
“好好好。”
童万里连连点头：“贤侄女你放心就是，今天的事情，童伯伯必然烂在肚子里，绝对不会宣扬出去分毫。”
“那就多谢童伯伯了。”
叶惊霜面色疲惫：“童伯伯，你先出去吧，我，我想休息一下。”
“好。”
童万里点了点头，转身出去。
一直到门外的脚步声离去，叶惊霜这才松了口气。
眉头微蹙：
“真的会不宣扬出去吗？”
毕竟，如果童万里真的是想要让自己嫁给童彦的话，到了这一步还远不算成功。
最好的办法是，借此也让她的名声受损，今后再无可能考虑良人。
这个时候童彦再展现出不在意过往，只在意将来的决心，说不定还有希望。
她轻轻摇头，转过身坐回了床上。
心中盘算了一下江然方才说的话，感觉差不多都演完了。
便擦了一把泪痕，真的躺下休息。
……
……
她这一歇，就是一个下午。
待等晚上，她方才整理好了之后，从房间里走了出来。
刚出门，就听到明月的声音喊道：
“我不信，我绝对不会相信的！
“恩公是好人，他给我吃的，他不会做那种事情的！你们，你们肯定是冤枉他了。
“我要去找表姐，我要问问表姐到底是……”
她说到这里的时候，便已经看到了叶惊霜。
叶惊霜面色真就如霜，只是眸光复杂的看了明月一眼，轻轻揉了揉她的脑袋：
“吃饭吧。”
明月一愣，叶惊霜好似什么都没说，却又好似什么都说了。
小姑娘忍不住咬了咬下唇：
“你们……你们都在骗我！”
说完之后，从叶惊霜身边跑开，钻进了刘文山的房间里。
又把在里面看守周望给赶了出来。
童万里叹了口气，叶惊霜则是看了他一眼，轻轻摇头：
“明月年纪还小，童伯伯不要与之一般见识。”
“放心吧。”
童万里摇了摇头：“看她这模样，老夫这心头，也是难受啊。”
“恩，先吃饭吧。”
叶惊霜说着先下了楼。
童万里不动声色的跟在她身后。
这顿饭叶惊霜吃的味同嚼蜡，这也是谨记人设。
毕竟刚刚才经历了这么大的事情，晚上就兴高采烈，吃吃喝喝，这心也太大了。
待等吃完之后，叶惊霜就跟童万里说，要去守着刘文山。
童万里本想替她，可叶惊霜却是不愿。
拗不过她，便也只能答应了下来。
夜色，逐渐深沉……房间之内，刘文山静静的躺在那里，明月趴在床上早就睡着了。
她不想离开刘文山，又不愿意跟叶惊霜说话，倔强的厉害。
最后终究耐不住睡意，沉沉睡去。
叶惊霜坐在一侧静静的看着这两个人，倏然，目光一转，就见窗户被人吱嘎一声推开。
那人自夜色之中闯了进来，站在了叶惊霜的跟前。
叶惊霜眼睛一亮：
“公子。”

第94章 行侠仗义
来人正是江然。
他对叶惊霜轻轻摆手，让他不必起身。
又看了一眼明月和刘文山：
“这丫头怎么在这？”
“白天那场戏让她有些无法接受，始终认为是童伯伯和我把你给赶走了。”
叶惊霜笑道：
“在她心里，现在我也是坏人了，欺负了她的恩公。”
江然一时哑然：
“倒是意想不到。”
“她像我们叶家的人，首孝悌，重恩义。”
叶惊霜轻声开口：
“只是姑父一直没有醒过来。
“对了公子，白日里你去了哪里？”
“戏当然是得做足。”
江然笑着说道：
“我白日里离开了奔马县，晚上方才赶回来。
“童万里跟了我一路，一直到我离开了奔马县之后，他这才算是放下心来。”
“原来如此。”
叶惊霜眉头微蹙：
“只是我始终不明白，就算是为了童彦……他何苦做到这个份上？
“这和我印象之中，那个憨厚重义的童伯伯，好似不是一个人。”
“哦？”
江然看了她一眼：
“你印象里的童万里，是个什么样的人？”
“恩……就是很朴实的一个人。”
叶惊霜想了一下说道：
“听我爹说过，童伯伯的资质其实不算好，性格也有些鲁直。
“可是认准的事情，却是无论如何也拉不回来。
“童家在他这一代，其实有三个兄弟。
“童伯伯虽然是老大，但是不管是资质还是悟性，都远不及自己的两位胞弟。
“他们还小的时候，那两位叔伯已经将千变万化天罗掌修炼入门，他却连完整的招式都记不住。
“可他的心性坚韧，百折不挠，一次记不住，就一直记，脑子记不住，就用身体记。
“一遍一遍的练，旁人一日练三个时辰，他便要练六个时辰。
“练得精疲力尽，爹说，他甚至好几次因为练功太急，昏死了过去，更是不止一次到了鬼门关前，最后又跑了回来。”
江然点了点头：
“确实是不容易，对了，伱说的那两位叔伯呢？”
“死了。”
叶惊霜说道：
“他们一个行走江湖的时候，想要惩恶扬善，最后失手被杀。
“另外一个跟人争斗，被人打死在了锦阳府。
“后来，还是童伯伯不远万里，将他们的尸骨接了回来。
“更是出手杀了仇人，从而奠定了他掌中天罗的威名。
“爹常说，他这人虽然鲁直，但心中藏有大义……当他对你的笑的时候，也总是能够感觉到，他的笑容之中，那种厚重的关怀。
“所以，我实在是想不到，他竟然会做这种事情。”
江然沉默了一下，轻轻摇头：
“他会做的事情，或许还远不止于此。
“叶姑娘，客栈这边的情况暂且交给你了。
“这几日，我未必能够时时刻刻都将目光放在这边，有什么风吹倒动，需要我的话，你可以将这
个打出去。”
他说着，从袖子里拿出了一枚烟花。
“烟花为信。”
叶惊霜轻轻点头，又看了江然一眼，沉默了一下说道：
“公子，承蒙你多次相救，你我之间应该也算是朋友了。
“以后能不能……不要叫我叶姑娘了？”
江然笑了笑：
“也好，只是我该怎么称呼你？”
“家中之人唤我霜儿。”
叶惊霜小心的看了江然一眼：
“公子也可以这般唤我。”
“霜儿。”
江然下意识的重复了一遍。
叶惊霜立刻点头：“恩。”
江然一笑：
“既如此，那你也别一口一个公子的叫了，说实话，别扭好长时间了。”
“啊？”
叶惊霜一愣：“为何？”
“陌上人如玉，公子世无双。”
江然撇了撇嘴：“你一叫公子，我便想起了这个。再看看自己，哪里挨着啊……”
“公子又开始妄自菲薄了。”
叶惊霜看了江然一眼，想了一下说道：
“那我就叫你……江大哥吧。”
“哦？”
江然一听，顿时又笑了：
“好，这个称呼可比公子好听多了。”
“真的吗？江大哥？”
叶惊霜歪着头看着江然。
江然笑了笑：
“霜儿？”
说话之间，两个人对视一眼，又是一乐，感觉这称呼一换，关系确实是靠近了不少。
江然则是来到了刘文山的跟前，小心的避开了明月，拿过了刘文山的手腕。
指尖一搭，江然缓缓闭上了眼睛。
片刻之后睁开，先是看了刘文山一眼，沉吟了一下之后，这才说道：
“他伤势好转了不少，应该这两日就可以醒过来了。
“我在此地不宜久留，先去寻个住处。”
“好，江大哥，你万事小心。”
叶惊霜轻声开口。
“放心吧。”
江然一笑，略微沉吟之后，又说道：
“明天晚上你就不要在这里守着了，让周望守一夜吧。
“后天晚上你再来，到时候我也过来。”
“恩。”
叶惊霜轻轻点头。
江然则已经来到了窗前，随手推开，身形一晃便已经扎入了夜色之中。
叶惊霜来到窗前，目送江然背影离去。
良久之后，方才轻轻吐出了一口气，回到椅子上打坐运功。
……
……
奔马镇一角，有一处不起眼的宅子。
说大不算太大，说小也不算太小。
宅子里一片安宁，星星点点的火光照亮廊道一类的关键所在。
一道人影划破黑暗，飞身而至落到了这宅子的一处小院子里。
这小院子的屋内亮着火光，不知道是不是听到了有动静，房门吱嘎一声被人推开。
一个满脸大胡子，好似睁不开眼一样的中年人迈步往外走。
一眼便看到了站在院子里的人，有些拘谨的笑了起来：
“江大侠。”
“马爷不必这般客气。”
江然一笑，来到了马爷跟前：
“这个时间还没休息？”
“不敢。
”
马爷苦笑一声：
“您这二位接连到来，吩咐的事情到现在都没有眉目，我哪里敢休息？
“实不相瞒，我如今是如坐针毡。”
“马爷言重了。”
江然轻轻拍了拍他的肩膀：
“事情得做，但是也得好好休息，去吧，我先进去了。”
“好。”
马爷赶紧答应了一声，如蒙大赦，一路小碎步的就出了这院子。
江然看了他的背影一眼，收回目光微微一笑，便踏进了房门。
一眼就看到正抱着刀坐在桌边凹造型的厉天心。
江然见他也没有意外。
今日晚间重返奔马县，江然寻的落脚之处，便是马爷的地盘。
地头蛇往往会有意想不到的力量。
而想要见到这些人，也绝不困难。
只是江然当时没想到，厉天心竟然也在这里。
还以为他一直都在和那个鬼十三，于山野之间餐风露宿呢。
这小子倒是聪明。
随手提起茶壶给自己倒了一杯茶，正要喝，犹豫了一下之后，推给了厉天心。
厉天心的脸顿时就是一黑：
“我以后再喝你给的茶，我是你孙子。”
“可别，担当不起。”
江然摆了摆手：“还没醒？”
“恩。”
厉天心点了点头：
“千变万化天罗掌的掌力有些古怪。
“我当时出手还是晚了一分，他被这掌力波及。
“如今也不知道什么时候才能醒过来……说起来，你不是精通医术吗？给看看吧。”
“有什么好处没有？”
江然眉头一扬。
“你想要什么好处？”
厉天心瞥了江然一眼。
江然沉默了一下：“就跟我说说，你为什么忽然救他？”
“自然是行侠仗义。”
厉天心扬了扬脖子。
江然挑了挑眉头，伸出了大拇指：
“佩服！厉大侠仁义无双，见义勇为，实乃吾辈楷模。
“既如此，救人救到底送佛送到西，厉大侠自己救的人，还是自己想办法治吧，在下告辞。”
“……等等等等。”
厉天心赶紧拦了一道：
“你我二人，不是朋友吗？我救的人，跟你救的人有什么区别？”
“这话听着耳熟啊。”
江然一笑：
“拿我之前的话来将我？
“不过厉大侠，你我二人算是朋友吗？”
“自然算啊！”
厉天心立刻点头。
“好，既是朋友，自当坦诚以待。
“敢问一句，厉大侠来自何方师承何处，所学的武功又是哪一门哪一路？”
江然似笑非笑的看着厉天心：
“哪怕这些你都不愿意说，救人的目的是什么总该告诉我吧？
“一句行侠仗义就给我打发了，还好意思说你我二人是朋友？
“我视你为友，对你推心置腹，你却将我视作了什么？”
“我……”
厉天心有心反驳吧，却感觉江然说得好像确实是有些道理。
仔细想了一下，又发现不对劲：
“等等，你什么时候对我推心置腹了？
”
“没有吗？”
江然眨了眨眼睛。
“没有啊！”
厉天心立刻说道：
“你来自何方，师承何处？”
“我说你也说？”
“那还是罢了……”
江然顿时冷笑。
“好了，我知道了。”
厉天心长长的叹了口气：
“你还记得，先前我说过，玉面麒麟十年之前于江湖上有着不小的名头。
“他武功虽然算不上是最出类拔萃的，却有着一张非比寻常的脸。
“为人急公好义，侠义为怀。
“这样的人，消失十年，忽然出现，我岂能让他轻易死在那种地方？”
“仅此而已？”
江然看了厉天心一眼。
厉天心沉默了一下，这才说道：
“我想从他的身上，找到无心鬼府的下落。”
“这才是实话。”
江然瞥了他一眼：
“我以为你只对魔教感兴趣。”
“你以为……无心鬼府跟魔教没有关系？”
厉天心学着江然的眼神，瞥了他一眼。
江然眉头微蹙：
“有什么关系？”
“不清楚。”
厉天心摇了摇头：“所以才想要去查一查……”
“说起来，如何进入无心鬼府，你应该不会不知道吧？”
江然看了他一眼：
“就没想过，通过这种方法，进入其中？”
“想过。”
厉天心淡淡的开口：
“甚至已经有人这么做了……”
“从你的态度来看，他们的结局并不太好。”
“没错。”
厉天心点了点头：
“他们都死了……从哪里来的，死回了哪里去。
“无心鬼府所掌握的，远比我们所看到的多。”
江然点了点头：
“这倒是……”
无心鬼府看上去，只是一处隐秘的所在，专门收容一些罪大恶极，于江湖上没有立足之地的人。
整体似乎并不复杂……可实际上，仅仅只是从他们可以随时出现在那些人的面前，引领他们前往无心鬼府，更是无人能阻这两点来看。
这个无心鬼府都绝对不可能简单了。
他们必然有一股势力，在这江湖上悄然潜伏，收纳八方信息。
道真他们如此惧怕府主找上门来，只怕也是因为这个。
江然稍微琢磨了一下，自打他救了叶惊霜，在茶肆跟前一战，又让洛青衣将这个消息带回飞云寨以来。
也算是过去一段时日了。
他有意散播出去的东西，这会应该也已经蔓延开来。
如果无心鬼府当真如他所想，还有一股力量在江湖上潜伏，那现如今，鬼府府主说不定正在朝着苍州府赶来的路上。
江然心思微微转动，却又摇了摇头。
无心鬼府的府主高深莫测，从他的身上入手，毫无疑问那是地狱难度。
反倒是这鬼十三……得了人家的救命之恩，说不得便会有几分把握。
想到这里，江然轻声说道：
“既如此，那我的好处便定下来了。
“我帮你将这人救回来，如果你当真找到了无心鬼
府，那就告诉我一声。
“让我对那个地方，也多一些了解。”
“你找无心鬼府做什么？”
厉天心疑惑的看了江然一眼。
“行侠仗义。”
江然将这四个字原封不动的还给了厉天心。
厉天心顿时气的牙根痒痒。
江然却不搭理他了，直接来到了内屋，床上那带着铁面具的鬼十三，果然一动不动。
走到床前，江然拿过了他的手腕，探查了一下之后，表情多少有些古怪。
其后他就对厉天心招了招手。
厉天心疑惑的走了过来：
“怎么了？”
“你可知道，人的足下有一处穴道名曰涌泉？”
“废话。”
“知道就好。”
江然指了指鬼十三的鞋子：
“脱了。”
“……”
厉天心眉头微蹙，看了江然一眼之后，硬着头皮将这鬼十三的靴子给拽了下来。
下一刻，一股脚臭味顿时弥漫。
江然咧了咧嘴：
“看来不管是武林高手，还是长得好看，都不可避免脚上有味啊。”
“然后呢？”
厉天心一边伸手捂住自己的鼻子，表情有些痛苦的问道。
“找找他的涌泉穴。”
江然说道：“然后按住，用内力戳他。”
“？？？”
厉天心瞪大了眼睛：
“为什么你不来？”
“第一，太臭。
“第二，他是你救的。
“第三，你这么做了的话，他立刻就能醒过来。
“当然，你可能也没有这么着急？”
江然看了厉天心一眼。
厉天心握住了刀柄：
“要不，我给他砍了吧？”
“你是哪里来的活阎王吗？”
江然笑道：“明明你戳他几下涌泉穴，他就能醒过来，何必这般大开杀戒？”
“动辄杀人害命，房间里随时可能摆着人头的人……你怎么厚颜无耻说出这句话的？”
厉天心咬牙切齿的看着江然。
江然想了一下说道：
“我忽然想起来，那天的茶里，我确实是加了点东西。”
“……真的？”
厉天心将信将疑。
江然又笑了：“赌一把？”
凭什么！？
厉天心恨恨的瞪了江然一眼，又看了看鬼十三的那双脚，运起两指，缓缓靠近。
眼看着就要点上……最后还是挪开：
“不行不行，我做不到。”
“既如此，那就听你的好了。”
江然说道：
“把他的腿给砍了。”
“好！”
厉天心这一瞬间也忘了什么行侠仗义的事了，更不去在意十年前，玉面麒麟是如何侠义为怀，怎么急公好义的了。
只要不让自己捧着双臭脚，让他做什么都行。
刀芒一闪，便要落下。
一直躺的好好的鬼十三，猛然睁开双眼，双腿一缩，整个蹲在了床上。
厉天心一抬头：
“原来是装的！？”
鬼十三根本不去理会厉天心的话，内息一转，双足发力，直接就朝着门口窜去。
厉天心手中单刀一变，横刀就斩。
鬼十三身法却是高明，当空一个转折，虽然无法变换身位，却硬是自厉天心刀刃缝隙之间越过，身形落地足尖一点，便要逃出生天。
可就在此时，身后劲风袭来，竟好似铺天盖地，遮蔽八方。
一时之间心头大骇，不敢怠慢连忙回头，就见五根手指已经到了跟前。
当即单掌一横一切，却见那五指避都不避一下，锋芒如刀，一把便攥住了他的手掌。
内息一运，鬼十三顿时闷哼一声，只觉得掌中真气被对方一爪子就给捏散了，隐隐间好似听到了骨头破碎的声音。
下一刻，就感觉肩头一紧，一低头，却是那人已经扣住了自己的肩膀。
紧跟着一股大力涌来，整个人一阵天旋地转。
待等回过神来的时候，就听砰地一声响。
整个人都被砸在了地上，禁不住张嘴哇的又喷了一口血。
江然随手掀飞了他的面具，露出了一张狰狞满布的脸孔。
眉头微蹙，一把捏开了他的牙关，仔细检查一下之后，摘走了一枚毒牙。
上次鬼七就是咬破了这毒牙而死，同样的亏，江然可不会吃两次。

第95章 再见铁成
房间之内的烛火被江然随手挑了一下，光芒瞬间拔高一层。
灯芯发出滋啦滋啦的声响，他又顺势拿起旁边的剪刀剪了一点。
这光芒才偏向柔和。
鬼十三坐在一张椅子上，用一种死寂的眼神，看着坐在自己面前的厉天心。
厉天心的脸很冷，也很臭。
因为他发现，原本的救命之恩，这会已经全都变了模样。
本是想要挟恩图报，现如今，好像变成了严刑拷问。
到底是怎么变成现在这样的呢？
他看了江然一眼，有些敢怒不敢言。
最后只能将恶狠狠地目光，全都放到了鬼十三的身上。
“你们是什么人？”
鬼十三先发制人，率先开口：“想要做什么？”
厉天心眸光冷厉，正想开口，就听江然说道：
“鬼七和你是什么关系？”
厉天心一愣，回头看江然。
鬼十三那张狰狞恐怖的脸，除了吓人之外，已经做不出其他的情绪了，眼珠子滚动看向江然：
“你……认识鬼七？”
“认识。”
江然笑了笑：
“我不仅认识鬼七，而且还认识道真。”
“他们在哪？”
鬼十三冷冷开口。
江然想了一下：
“所以，伱不是偷跑出来的，你效忠的是府主？”
“恩？”
鬼十三一愣：“你怎么……”
刚说了三个字，便已经反映了过来，当即赶紧咬紧牙关，一语不发。
江然则是点了点头：
“果然如此。
“说实话，我很好奇，无心鬼府到底发生了什么？”
“任何想要打探无心鬼府的人，都不会有好下场！！”
鬼十三的声音阴惨惨的。
而他的脸，因为是被那小老头活生生撕下来的，所以，伤口很是狰狞，深浅都有，有的深可及骨，有的还留有肌理。
他能活着已经是个奇迹。
暗红色的干涸血肉糊在脸上，有一块没一块的。
且不说小孩子了，就算是一个心智成熟的成年人，大晚上的若是在街上遇到这么一位，也得活活吓死。
配合他那阴惨惨的声音，这句话就格外渗人。
只可惜，他面前坐着的是江然和厉天心。
厉天心从来胆大不怕死，对他的话根本不屑一顾。
江然更是眼馋无心鬼府里那满仓满谷的续命丹，闻言只是一笑，继而说道：
“说起来，就这件事情，你我其实可以达成一致的。
“我对无心鬼府……没有任何敌意，好奇的事情，也没有必要非得寻根究底。
“你想要对付那天晚上的小老头，我也可以帮你。”
“不需要！”
鬼十三冷笑一声：
“这是我无心鬼府的家事，与外人无关。”
“家事？”
江然瞥了他一眼：
“自打那群牛鬼蛇神，从无心鬼府跑出来的那一刻，这件事情就不单单只是无心鬼府的家事了。”
“……”
鬼十三陷入了沉默之中。
厉天心眸光一转
，看了江然一眼，又看了看鬼十三，轻轻一笑：
“你应该知道，那天晚上救你的人是我。”
“那又如何？”
“这说明，我们确实是没有道理闹的现在这般剑拔弩张。
“你想要清剿叛逆，我们跟他们也有深仇大恨，正可以联手对敌。”
厉天心看了他一眼：
“而且，就目前的情况来看，凭你一个人的能耐，去找他报仇，那只能是死路一条。”
“不是他……是他们。”
江然在边上补充了一句。
鬼十三闻言又看了江然一眼：
“你都知道些什么？”
江然微微一笑：
“我知道的事情虽然不算太多，却也知道，你现如今需要面对的远远不止那小老头一个人。
“在他的身边，还有其他人的存在。
“虎跃涧死的那些人，根本就不是无心鬼府出身，不过是那小老头集结来的一群无名小卒而已。
“而无心鬼府出来的这帮人中，仅仅只是一个小老头，便已经让你这般疲于应对，再加上其他人……
“我虽然不想小看你，但你这根本就是自寻死路。”
“他们也来了奔马县？”
鬼十三的语气之中带着一丝震惊。
“对。”
江然点了点头：“他们都来了。”
说完之后他站起身来：
“如何决策看你，若实在是不愿意的话，那我们也由着你去死。
“亦或者，你能够直接将你们的府主叫来。
“倒是省了咱们的麻烦。
“好了，你先休息吧，有什么决定，明日一早再跟我说。”
说到这里，他看了厉天心一眼，给他使了个眼色。
两个人便站起身来，走出房间，顺手还带上了房门。
走出不远，料想房间里的鬼十三听不到他们说话之后，厉天心这才看向了江然：
“对于无心鬼府，你到底知道些什么？”
“我知道的刚才都说了。”
“当真有一批小老头那样的高手在奔马县？”
“这句是真是假还不好说。”
“……”
厉天心一愣，撇了撇嘴，低声嘟囔了一句：
“果然是个骗子……”
“恩？”
江然感觉自己好像是听到了什么声音，忍不住回头看了他一眼：
“你刚才说什么？”
“什么都没说。”
厉天心面不改色：“咱们现在就真的放任他不管？虽然我点了他的穴道，可若是他运功冲穴，也困不住太久的。”
“所以，你要在这里看着啊。”
江然说道：“他如今伤上加伤，如果真的想走，凭你的本事，想要拿下他不在话下。”
“那你做什么？”
厉天心看了江然一眼。
“睡觉。”
江然打了个哈欠：“大半夜的不睡觉，傻子才在这站岗呢。”
这句话落下之后，他转身就走。
“！！”
厉天心骂街的心都有了，只感觉骂江然都不是一句两句就能解气的。
持续骂上三天三夜，他都是罪有应得。
……
……
江然也没有走远，就在院子里挑了一个房间。
自怀里拿出火折子，点燃油灯。
柔弱的光芒，轻轻推开周遭黑暗。
江然来到床前坐下。
心念一动，面前便弹出了一条提示。
【获得奖励：灵蛇舞（四十三年）】
虽然徐红衣的赏银少了点，奖励的寿命也不算太多，只有十来天。
不过这个奖励，倒也算是不错。
只是江然在考虑，自己到底要不要领取这个奖励。
灵蛇舞是流云飞袖功夫中的一种。
想要施展这一类功夫，有一个不算太高的要求，就是你袖子得长。
若是穿着一身短打劲装，哪怕你一百年的流云袖，也甩不出去。
寻常的袖子虽然也能够施展出这门功夫，但是威力自然不如那巨长的流云袖。
而且，如今缉拿任务之中，尚且还有一次叠加的机会。
如果用在这上面的话，也不知道这个奖励会不会发生什么变化？
江然看着这个奖励，纠结再三，最后选择了放弃。
虽然这门功夫他很好奇，也很感兴趣，可一门领取了之后，未必能够用上几次的奖励，还不如再等等。
等到一门更合适的功夫，然后将叠加的buff全都用在上面。
一举获得更大的好处。
而随着江然放弃的选项点了之后，一条提示也如期而至。
【放弃一次奖励，下一次完成任务的奖励品质，将会获得小幅度提升。】
江然打开系统界面，原本上面的‘一’已经变成了‘二’。
“不知道最高能够叠加多少次？”
心中这般想着，又看了一眼捉刀任务的奖励。
结果内容仍旧是‘请耐心等待’。
江然就感觉这玩意挺离谱的……
其实对于这个奖励，江然有一定的猜测。
就目前的情况而言，确实是只能耐心等待。
微微摇头，江然没有继续在这上面纠结。
而是开始将来到了奔马县之后的情况整体琢磨了一遍，明确了一下自己的目的。
现如今最重要的事情，莫过于利用左道庄调查‘老怪物’的线索。
这一点，他该准备的已经准备好了，余下的并不需要他自己进行推进。
左道庄的人会悄咪咪的将一切准备好。
其次，就是叶惊霜和无心鬼府的斗争。
这部分内容，江然心中也已经有了打算。
只是如今尚且欠缺了东风。
待等这东风一到，一切也就顺理成章。
并且，不管是左道庄也好，还是无心鬼府也罢。
里面必然都隐藏着大量的通缉犯。
对江然来说，更是可遇不可求的。
远的不说，就是跟着阳君独孤宇的那个铁成，江然就馋的要死。
当时没顾得上下手，也是为了不打草惊蛇。
“不过没关系的，慢慢来，一个都跑不了！”
江然深吸了口气，平复了一下心态，正要运转造化正心经，却忽然举目看向了窗外：
“
有不速之客……”
心念一动，单手一扬，就听呼啦一声响。
窗户顿时被他内力震开，紧跟着他身形一晃，好似一道影子，倏然飞身而出，单足在地面一点，纵身就到了屋顶。
不等去看，就听到一阵笑声传来：
“雕虫小技，也敢班门弄斧！？”
这是大威天龙来了？
江然一愣，忽然感觉这声音有些耳熟。
循声看去，就见不远的一处院落之中，正有一个大胖子纵身飞跃。
他手里拿着一杆大铁锤，看上去沉重至极，然而放在他的手里，竟好似全无重量一般。
“铁成！？”
江然微微一愣，这算什么？
刚想到这人呢，结果这人就来了？
那独孤宇和那个老太太来了没有？
心中这般想着，便也没有着急立刻过去，而是先绕着周围转了一圈。
马爷这宅子真心不算太大，因此也没花费多少功夫。
很快江然便已经回到了原本的所在：
“那老头老太太没来啊。”
江然轻轻搓了搓自己的手指头。
“你又憋什么坏主意呢？”
身后忽然传来厉天心的声音。
江然回头瞥了他一眼：
“不好好看着鬼十三，你跑出来瞎溜达什么？”
“看你在这里好像又在图谋什么阴谋诡计，便打算过来维护一下江湖正道。”
厉天心现在跟江然说话，已经很不客气了。
语气也没有最初那般冰冷，就是有点混不吝。
江然也没跟他一般见识，思量了一下之后，身形一晃朝着铁成那边赶去。
厉天心站在原地没动，抱着手里的刀，一副准备看热闹的模样。
结果就见江然忽然折身返回，两步之间就已经到了跟前。
厉天心一愣：
“不去了？”
“忘东西了。”
“什么东西？”
这四个字一出口，厉天心就见江然忽然探手，一把攥住了自己怀里的刀。
紧跟着一股大力拖拽而去，江然的声音这才悠悠入耳：
“没带刀。”
厉天心看了看自己空空如也的怀中，深吸了口气，强迫自己不去跟江然一般见识。
小院子本也没有多大，江然两三步的功夫，便已经到了铁成所在的院子。
这会这个假和尚正耀武扬威。
那一日马爷带着去客栈找江然麻烦的几个人都在。
然而这会除了马爷之外，余下的几个人都已经没有了再战之力。
马爷自己于场中苦苦支撑，一边打一边喊道：
“这位前辈，不知道咱们哪里得罪了您，若是有什么对不住的地方，您尽管直说……我给您磕头赔罪！
“哪怕杀了我也是无妨，只求您莫要杀我这几位兄弟！”
江然听的一乐，这像是马爷能够说出来的话。
“哈哈哈哈。”
铁成未语先笑，笑过之后这才说道：
“太有意思了，你再努努力，莫要想着求饶。
“倘若能够伤我分毫，我就杀你一个兄弟。”
“啊？”
马爷一愣，感觉这话好像哪里不对劲。
“若是你伤不到我，我也杀你一个兄弟！”
铁成后面的话随之而来。
马爷听完这话更是傻了眼，一时之间倒是不知道该不该打。
这一呆之下，铁成单掌一探，直接拍开了马爷的双手，一只肉乎乎的大胖手便在马爷胸前一扫。
裂帛之声响起，马爷胸前衣袂破碎，整个人倒飞而去，跌在了门前台阶之上。
他强撑起身，咬牙看向了铁成：
“你……你到底想做什么？”
“没能伤到我啊。”
铁成则看了看自己的手，忽然一乐：
“你武功太弱，只能在这区区的奔马县里称王称霸，坐井观天。
“遇到真正的高手就只有俯首称臣的份。
“我方才说过，你伤不到我，我就杀你一个弟兄，这话可不是吓唬你……说说吧，这三个你想让哪个先死？”
马爷闻言只是摇头：
“前辈……前辈还请高抬贵手。”
“高抬？”
铁成哈哈大笑：
“这简单。”
说话之间，他举起了手里的那杆大铁锤，举的高高的问马爷：
“这算不算高抬？”
马爷一愣的功夫，就见铁成高举着铁锤，来到了用短刀那人的跟前。
那人是被止住了穴道，一动不动，只能咬牙切齿的看着铁成。
马爷此时已经知道铁成想要做什么了，瞳孔猛然收缩：
“不可……不可！！”
铁成则是满面兴奋，举起的铁锤狠狠落下。
他这铁锤沉重，这般砸下去，怕是得将这用短刀的人砸成肉泥。
马爷目眦欲裂，偏生伤重动弹不得。
只能眼睁睁看着。
然而就在这铁锤即将砸下的瞬间，铁成忽然脸色一变。
紧跟着身形凌空而起，手中铁锤哗啦一转，硬生生变化方向，朝着原本身后的位置横扫而至。
轰！！！！！
沉闷至极的声音倏然响起。
铁锤定在半空，被一只手抓的牢牢地。
江然看了看这铁锤，又看了看站在跟前的铁成，微微一笑：
“好大的力道。”
“你是什么人？”
铁成脸色微变，这一锤的力道远不是方才对付马爷的时候可比，然而这人随手接住，举重若轻，好似全然未曾放在眼里一般。
看他年纪轻轻，却不知道是从哪里跑出来的高手？
江然却没搭理他的话，而是看了看手里这铁锤，倏然蛮龙劲一转，他五指如钳，就听一阵令人牙酸的声音响起，铁成手中这一杆铁锤，竟然被江然徒手捏变了形。
铁成脸色大变，就听江然一笑：
“原来是空心的……撒手！”
单手往后一夺，铁成不愿撒手，猛然咬牙脚下在地面一震，想要回夺。
然而他的力道拉扯，好似泥牛入海，不见半点回音。
手中的铁锤却是一点点被江然拽走。
眼见于此，他脚下步法一变，内息一转，就听嗤嗤嗤的声音自地面响起，画地一条线，直奔江然而来。
江然低头一瞅，若有所思，衣袂下摆一翻，造化正心经的力道倏然送出。
乍起之时只有一线。
然而这一线飞出，便自一生二，又有二气相合，致使二生四，四生八，仿佛无穷无尽，便是似御无穷！
若说铁成踢出来的只是一道内力，江然这一脚造化正心经便是海浪，海啸。
席卷之下，铁成的内息一触即溃，根本不成气候。
轻易湮灭之后，直接扑向了铁成。
铁成骇的五官乱飞，慌忙之间就想要松开抓着锤柄的手掌，如今哪里还顾得上这个？
自然是得先跑为妙。
然而此时他想松手，江然又岂能愿意？
他内息一转，力道瞬间又有不同。
铁成就感觉自己双手竟好似是吸在了锤柄之上，一时之间难以挣脱。
这一耽搁，江然这一脚‘浪涛’已然将其彻底卷入。
就听他口中发出一声闷哼，跌飞而去。

第96章 传人
铁成这个大胖子便好似是一个大肉球。
跌飞出去之后，在地面上一弹，竟然一震而起，借着江然这股力道，便想转身就走。
“兵器不要了吗？”
江然的声音从身后传来。
铁成心中暗道不妙，果不其然，这声音落下，便是一股摧枯拉朽一般的呼啸之声。
不用回头，铁成就知道江然把自己的铁锤给扔了过来。
这铁锤虽然是空心，但也极为沉重。
加上江然的力道，一旦被碰到，那必然是非死即伤。
铁成心头发紧，终究是一咬牙猛然转身，打算硬接。
结果刚回头就看那铁锤打他身侧一尺左右的距离飞了出去。
狠狠地砸在了不远处的墙壁上，整堵墙直接砸出了一个巨大的豁口。
铁成有点迷茫的看向了江然。
却见江然脚下步法一变，虚影重重之间已经到了跟前，五指探出，爪锋之上隐隐藏着一抹晦暗之色，凌厉至极，却又沉重万分。
铁成脚下后撤，身形微侧，让开这一爪，却见江然一抖手，爪锋一横，又取其胸腹要穴。
江然五指凌厉，铁成只觉得胸前神封穴，期门穴，中府穴等数个穴道，都在突突直跳，好似一不小心，一颗心就得被江然这一爪子给剜出来一般。
当即双臂一震，肩膀摇晃，臂如鞭，拳如锤。
走的是以攻为守的路子。
铁成一身武功既有膂力之强势，也有招法之精妙。
锤势一起，便是影影绰绰，虚实相接，变化无穷。
江然见此也是一愣，铁成这一‘锤’是间不容发，能够在刹那之间做出这样的变化，足见此人交手经验极其丰富。
一身武学造诣，也绝非寻常可比。
当即手臂微微一震，爪锋一转，不再取其心口要害，而是迎着他的‘锤’抓了上去。
五指勾勒之间，铁成只觉得手腕一紧，继而剧痛。
江然的这一抓，轻易绕开了这一‘锤’的锋芒，五根手指直接戳入了铁成的小臂之中，深入血肉！
铁成口中禁不住发出了一声闷哼，江然则顺势一撕，一刹那铁成的一条小臂直接给扯得鲜血淋漓，好似烂布条一般。
再抬头，江然另外一只手已经到了他的面门之前。
当即强忍剧痛，探臂如龙，却是冲天而起，想要将江然这一爪子往上打，解了生死之危。
却不想不等成行，手腕便是一紧，已经被江然的另外一只手擒住了手臂。
下一刻，一股巨力传来，正是蛮龙劲。
自那左狂歌的身上得来的这门功夫，并无多少花哨之处，唯一值得称道的，便只有一股子蛮力。
这力道全然不讲道理，好似蛮龙张狂，任你有千般花哨，万般妙手，都抵不过这一力降十会。
铁成一时之间是身不由己，被这一把拉的往江然跟前趔趄而行。
紧跟着脖子便是一紧，落入了江然的五指之间，至此
胜败已分！
两个人交手至今，说来繁杂，实则不过几招而已。
江然自打出手开始，先是抢夺铁成手中的大锤，继而以造化正心经将其震退。
到了这会，铁成已经受了伤。
此后再出手，不过两招便已经将其取下。
如今铁成性命便在江然的一念之间，只需他力道一转，铁成必死无疑。
“饶命！！”
便在这一刹那，铁成紧忙开口，生怕说晚了人就没了。
江然闻言一笑：
“你武功太弱，只能对付一些寻常江湖中人。
“若是遇到高手，也只能苦苦求饶。”
“……”
铁成感觉这话有些耳熟，一时之间面如死灰。
江然则忽然松开了抓着他咽喉的手，铁成一愣之间，就听咔嚓一声响。
被江然抓住的那条胳膊，已经被他一把拗断。
不等他惨叫出声，江然顺势在他肩头一拍，整个人不由自主的背向江然。
下一刻，身背后的琵琶骨一紧，就听咔嚓咔嚓几声响。
铁成双臂顿时不由自主的耷拉了下来。
却是两侧的琵琶骨被江然硬生生捏碎。
至此，江然又抬手在他肩头拍了一下，铁成则顺势转身朝着江然，被江然一把按住了丹田气海。
掌力吞吐之间，铁成顿时喷出了一口鲜血。
身形也自然跌落在地，抬头再看江然，眸子里已经全是血色：
“你……伱废了我的武功！？”
“刚学了一手，这还是第一次用，倘若废的不够利索，那属实是对不住了。”
江然说话的时候，语气之中还真的带着一丝歉然。
铁成却是怒发如狂，然而如今琵琶骨碎了，伤势之重让他站都站不起来。
而且就算是能够站起来，他丹田气海被破，一身内力如云烟散去，又能伤害江然什么？
一时之间只能坐在那里无能狂怒。
江然就不再理他了，扭头看了一眼马爷：
“还能站起来吗？”
马爷尝试了一下，发现有点为难，不过还是咬着牙从地上一点点的挪了起来，对江然勉强抱拳：
“今日……多谢大侠的救命之恩。
“以后但凡有吩咐，只需……只需要大侠开口，我……我老马绝无二话。”
江然点了点头：
“正好，我还有点事情要交代你。
“这边你暂且收拾一下，结束之后便去我的房间找我。”
“是。”
马爷恭恭敬敬的答应了一声。
再抬头，江然已经拽着铁成到了屋顶，几步之间跨越了几个小院子，回到了先前跟厉天心说话的地方。
厉天心也没有离开，还是抱着胳膊，一副冷眼旁观看热闹不嫌事大的模样。
看了江然和他手中的铁成一眼，撇了撇嘴：
“你没用刀。”
“所以呢？”
“所以，你就是想要抢我的东西！”
“……你是小孩子吗？”
江然哭笑不得：
“说这话，就好像是我抢了你的糖葫芦一样。”
“你
还想抢我的糖……胡言乱语，我什么时候吃过糖葫芦？”
“没说你吃，就是打个比方。”
江然随手把手里的刀扔给了厉天心：
“我先下去了，你继续站岗。”
说完之后，飞身落到了院子里，拽着铁成进了房间。
结果一回头就看厉天心也跟着进来了：
“凭什么你让我做什么，我就得做什么？
“我插标卖首，让你给买了吗？”
江然扫了一眼房间，指了指角落的笤帚：“你请自便。”
厉天心看着笤帚，陷入了沉思之中。
江然就没理他，甩手把铁成扔下：
“是独孤宇让你来的？”
一句话便让铁成从纯粹的愤怒绝望之中，变成了愕然，愕然又转为了惊悚：
“你怎么知道？”
“独孤宇？”
厉天心听到这里，也顾不上江然为什么让自己找把笤帚自便了。
忍不住看向了铁成：
“这个人……难道是那位血浮屠？”
“厉大侠好眼力。”
江然称赞。
厉天心则狠狠地瞪了他一眼。
江然不解：
“夸你呢。”
“谁信！”
厉天心不屑一顾：“不过血浮屠和独孤宇之间，应该并没有什么瓜葛才对吧？”
铁成到了此时方才正眼看了厉天心一眼：
“是你！？”
再看江然便已经恍然：
“那天夜里，你也在？”
江然微微一笑：“轮到你问了吗？”
铁成冷笑一声：
“好……那我不问就是。
“反正事到如今，我已经变成了这番模样，生也罢，死也好，都没有什么打紧的了。
“你们有什么想说想做的尽管随意，却休想……我再说出半个字。”
说完之后，他便绝口不言。
厉天心看了江然一眼：
“他这样的人，很难撬开嘴巴的。要不，我帮你想想办法？”
“你还精通此道？”
江然有些意外，但是转念一想便恍然：
“哦，久病成医！”
前不久他闯入飞云寨，就被人严刑拷打了足足一天。
这方面经验必定丰富，说一句久病成医，绝不为过。
厉天心好悬又给江然气死，而不等他分辨，江然便已经来到了桌子跟前，取过了自己的小包袱，打里面拿出了一个小盒子。
“前不久给顾莫声准备的，只不过他有点不中用，我用了一点他就什么都招了。”
江然来到了铁成的跟前：
“要不，我先给你讲讲，这东西有什么用？”
铁成索性闭上了眼睛，把头转到了一边。
江然也不在意，戴上了一双鹿皮手套，然后拿了一块看上去就用了很久，已经包浆的小刮板，打开那盒子，从里面刮去了一点药膏。
然后抹在了铁成的脑门上。
“这是什么东西？”
厉天心看着有些好奇。
那天江然给顾莫声用这东西的时候，厉天心已经走了。
这还是他第一次见。
“好东西，一会给你用点。”
江然笑着说道。
厉
天心眉头紧锁：“有用吗？”
铁成则只觉得这东西冰冰凉凉，一点痛苦都没有，便是冷笑一声：
“这是要给我用易容术吗？”
江然笑了笑，也不说话，静静地等着这药膏被铁成的额头吸收，这才放下了小刮板，屈指在他的额头上给了一个脑瓜崩。
铁成看他屈指还想大笑，结果待等这指头落到眉心的那一刻。
他感觉自己好像用头撞了山。
剧烈的震动伴随着无法形容的痛苦，瞬间走遍全身每一个角落。
哪怕他明知道这不过区区一指的力道，而且江然还没有动用内力，这些痛苦必然是有古怪的。
但……痛苦就是痛苦，不会因为任何原因而让这痛苦减轻分毫。
最重要的是，归根结底，这就是一个脑瓜崩。
所以，这剧烈的痛苦之中，铁成也不会产生昏厥一类的情况。
“说不说？”
江然笑着问道：“独孤宇让你来的吗？他让你来找马爷做什么？”
铁成睁开双眼，又惊又俱的看了江然一眼：
“你给我用的……到底是什么东西？”
声音之中还带着三分颤音，显然他的心头没有他脸上表现出来的那般平静。
江然点了点头：
“仍旧分不清楚主次啊，既然这样……”
他说话之间，又在铁成的脑门上弹了一下，一下不够，又来一下，这脑瓜崩劲不大，可胜在持久。
一口气弹了十下之后，铁成总算是承受不住了，禁不住喊道：
“住……住手！我说，我什么都说！”
江然闻言便看向了厉天心。
发现厉天心的脸色有些凝重，正喃喃自语：
“原来是这样……”
“什么？”
江然听的有些莫名其妙。
厉天心则是摇了摇头：
“没什么，早知道你有这种好东西，刚才何必跟鬼十三费那个功夫？”
“那不是一回事，这东西用在鬼十三的身上，有些不合适。”
江然说完之后，也不多做解释，就将目光转向了铁成：
“说吧，我方才的问题。”
“是独孤宇让我来的！”
铁成咬牙说道：
“他说，在一个陌生的地方，不管是想要找人，还是想要找东西，最好的办法就是找当地的地头蛇。
“以及……官府。
“官府那边有少庄主他们，而地头蛇，则由我们来找。
“但是，他老人家身份非凡，跟这些蝼蚁打交道不用他自己出面。
“所以就把这件事情交给了我。”
江然点了点头：“那他要找的是什么？”
“找人。”
铁成深吸了口气：
“你那天晚上既然在那里，应该知道，他们要找的人是谁。
“那老怪物来了奔马县……并且，见了一个人。
“我们现在要找的，就是这个人，这个人一定知道那老怪物去了哪里！”
“你们说的这个老怪物，到底是什么人？”
江然问出了最重要的一个问题。
铁成看了江
然一眼，忽然感觉有些莫名其妙：
“你打听这个做什么？”
江然闻言，也不说话，屈起指头，还在上面哈了口气。
铁成看的头皮发麻，连忙说道：
“我说我说，你住手！
“这个老怪物，是独孤宇和阴月娘的仇人。
“疑似是昔年天下第一刀闻人天纵的隔代传人……继承了失传百年的惊神九刀！
“不过这一点，就算是闻墨阁也无法确认，因为从他出江湖到消失，前前后后共计不到两年时间。”
“惊神九刀？”
厉天心眉头微蹙，下意识的看了江然一眼。
江然则轻轻出了口气，这一句话便已经可以确定，老怪物正是老酒鬼。
昔年天下第一刀闻人天纵的隔代传人。
二十年来不修边幅，吃喝嫖赌样样精通的老不修？
虽然在那破庙里的时候，江然便已经有了这样的猜测，可如今从铁成的嘴里得到这个真相之后，仍旧让江然有种说不出来的感觉。
他轻轻搓了搓自己的手指头，稍微整理了一下思绪之后，这才说道：
“你可知道，这老怪物和独孤宇之间到底发生了什么？”
“不知道……”
铁成摇头。
“恩？”
江然的声音有些阴沉。
“我真的不知道！！”
铁成连忙说道：
“这老怪物其实当年并没有什么名声的，只是二十年前忽然发了一场疯，人们这才知道这江湖上还有这么一号人物。”
“他发了什么疯？”
“他开了一场杀戒……九个月的时间之内，转战五国之地，杀了九位当世第一等的高手。
“一时之间，名动天下。
“然而做完了这件事情之后，他就消失在了所有人的视野之中。
“一直到那年冬天过完，他才又一次现身江湖……第一站便是去了左道庄。
“寻找左道庄庄主，讨要一件至宝——秋月蝉蜕！”
“秋月蝉蜕？”
厉天心看了江然一眼，低声说道：
“这是一件疗伤之物，据说可解天下万毒，能疗伤，能补缺，纵然是先天有缺，也可以借此痊愈。”
“先天有缺？”
江然忽然看了厉天心一眼：
“那九死绝脉呢？”
“我不知道。”
厉天心摇了摇头：“你说的九死绝脉，我也只是在古籍之上见过，从未见到真的有人患有这种先天之症。
“秋月蝉蜕能不能治疗这个……那得先找到一个患有九死绝脉的人试一试才能知道。”
江然沉默了一下，心头却又泛起了一抹苦笑。
九死绝脉只是在古籍之上见过吗？
现如今坐在你面前的，就是啊……
只是，这秋月蝉蜕，老酒鬼会是为了自己要的吗？
自己可从未见过那件东西。
不过铁成说，过了那年的冬天之后，老酒鬼才去的左道庄。
这般说来，那会自己已经被他给抱回家了。
只是当时他的年龄实在是太小了，哪怕是有记忆，可是身体没有发育好的情况下，也和寻常的婴儿一样，一天之中大部分时间里都在睡觉。
但他还记得……那会，老酒鬼确实是离开了一段时间，将自己寄养在了一对年轻夫妇的家中。
当时他只以为老酒鬼是为了给自己找个乳娘。
毕竟他一个不修边幅的老酒鬼，天天喝的醉醺醺的，这小小婴儿他又如何照看？
如今看来，却是没有这么简单了。
除此之外从小到大，老酒鬼给自己用的各种手段，稀奇古怪玩意也实在是数不胜数。
秋月蝉蜕也难说是否就在其中……
想到这里，江然忽然有点想念这老混账了。
也不知道他如今身在何方，又在做什么事情，过的究竟好不好？
铁成不知道江然心中所想，看他没有继续跟厉天心说话，便继续说道：
“独孤宇和阴月娘便是在这个过程之中和他结仇。
“两个人当时追查到了他的下落，将其堵住……本想厮杀一场，却没想到，连他一刀都没有挡住，就已经败下阵来。
“也是当时那老怪物无心杀人，否则的话，阳月二君，恐怕早就死了二十年了。”

第97章 信物
江然默默的听着铁成的诉说，等他这句话说完之后，就看了厉天心一眼：
“你素来见多识广，可曾听说过这个老怪物？”
“听说过。”
厉天心点了点头：
“只不过，关于这人的消息不多，他当年转战五国之地，也是来无影去无踪。
“少有人能够捕捉到其人痕迹。
“不过我听说，他杀那几位当世高手，还真不费什么功夫。
“都是三招两式，便已经斩下人头。
“只是关于他的刀法，众说纷纭，惊神九刀也只是其中一种。
“但始终无人能够印证。”
江然轻轻地吐出了一口气。
大先生曾经跟他说过，惊神九刀消失于江湖足足百年之久。
老酒鬼当年凭借这刀法转战天下，袭杀高手，却是来无影去无踪，就算是有目睹之人，只怕也难以从他那三招两式之间，分辨出用的是什么刀法。
所有的，不过都是猜测而已。
而这样一来，大先生的话，倒也不算说错。
只是有所隐瞒了……
江然觉得，苍州府客栈之内，大先生很有可能就是因为这件事情，才来找自己的。
毕竟牵扯到了一个昔年纵横天下的大人物，对于闻墨阁来说，恐怕很难轻易放弃。
想到这里，江然就又把目光放在了铁成的身上：
“然后呢？”
“自左道庄离开之后，他又分别去了‘毒神谷’‘幻世海楼’‘姚家庄’等地，每一次去都是为了要一件东西。
“而这东西，有的是那门派的传世之宝，有的则是不值一提。
“前者自然难以得到，少不了大打出手。
“后者倒是好说，知道他是谁的情况下，主动交出来，他便转身就走。
“那一段时间，江湖上人人自危，生怕此人找上门来。
“偏生这人行踪隐秘，就算是闻墨阁那般灵敏的嗅觉，也捕捉不到痕迹，待等有消息传回，那人早就已经去了另外一处所在。
“如此，又过了三个月，他就彻底没了踪迹。
“再现身，便是不久之前在这奔马县了。”
铁成轻声开口：
“这二十年间，有人说他已经死了，毕竟他性格跋扈乖张，一言不合就拔刀杀人。
“若是遇到了打不过的高手，被人杀死于无声之间，尸体被野狼分食也是理所当然。
“也有人说他是厌倦了江湖上的打打杀杀，直接退隐山林。
“但不管是哪一种，这人曾经于江湖上都留下了一笔深刻至极的痕迹……
“所以，哪怕过了二十年，此人现身于江湖的消息再一次传出之后，便立刻有人找上门来。
“现如今来的是左道庄，幻世海楼多年之前便消失无踪，却不知道这一次会不会也闻风而来。
“姚家庄这样的地方，多半是没有机会再去找他麻烦了……自打他去了之后，姚家庄就开始一蹶不振。
“五六年前的时候，就逐渐
淡出江湖了。”
“以一己之力，将这江湖搅得天翻地覆，偏偏人们对他了解仍旧浅薄，就连他练的功夫都不知道。”
厉天心听的悠然神往：
“这是何等本领，若是我有他三分武功，又岂会跑到这里受你的气。”
“你在跟我说话？”
江然看了他一眼。
厉天心没理他，全当没听见。
“行吧，那就再说说，这个老怪物在奔马镇见了什么人？”
“不知道。”
铁成痛快的说完之后，又连忙说道：
“若是知道的话，我们就不用这么大费周折了。
“我们只知道，那一日他们在福源楼会面，其后他见的那个人便不知所踪。
“因为时间过去太久，咱们这帮人就算是想要调查，也极为困难……所以才将主意打到了官府和这地头蛇的身上。
“我所说的话，全都是真的，请大侠高抬贵手，饶我一命。”
“高抬贵手？”
江然看了看自己的手掌。
铁成脸色一白：
“我……我不是那个意思。”
江然笑了笑之后，倒也没有拍死他：
“继续说说吧，伱还知道些什么？他们在福源楼见面，见了多长时间？
“这么长时间里，他们要了什么酒，吃了什么菜？
“福源楼的掌柜的，你们应该已经找过了，他又是怎么说的？
“跟他见面的那个人，是什么样的衣着打扮？
“自福源楼离去之后，他们分别朝着哪个方向走了？
“老怪物既然选择在奔马县与之见面，此人是不是就是奔马县本地之人？
“我问的这些问题之中，你能够答复几个是几个。”
铁成听的脑瓜子冒凉汗，含含糊糊的，最后也就只有一个问题能够回答出来。
老怪物见得那个人，是一个身材瘦弱的男子。
但是看不清楚面容，他头上戴着一个大大的斗笠，遮住了半张脸。
而之所已能够确定是男子，是因为声音苍老低沉，绝非女子的模样，再加上自那斗笠之下可以见到白花花的胡子。
衣着并不华丽，就是一套普通的麻布衣衫。
身上也没有特别的味道，只有一股子淡淡的香气。
江然听的点了点头，他回答的这么细致，应该是问的人问的也很细致。
一个带着斗笠，有着花白胡子，穿着麻布衣衫，身上还有香气的瘦弱老人。
微微沉吟之后，江然对厉天心说道：
“把他的腿打断。”
厉天心看了江然一眼，撇了撇嘴，走上跟前，手中单刀一扫，就听咔嚓咔嚓两声响。
铁成双腿的骨头顿时就给打的支离破碎。
凄厉的惨叫声顿时响起，同时还很迷惑……自己都已经有啥说啥了，怎么还打断自己的腿？
好在腿上没有涂江然刚才在自己脑门上抹的东西，不然的话，他都不敢想象自己会遭什么罪。
正在此时，门外有脚步声传来。
厉天心回头看了一眼：
“是
老马来了。”
“开门吧。”
江然轻声说道。
厉天心点了点头，站在原地没动。
一直到马爷来到了门前，正要伸手敲门，厉天心这才一甩袖子，内息一动，房门顿时被他内力震开。
马爷扎着爪子站在门外，呆了一会之后，这才赶紧一抱拳：
“厉大侠。”
“进来吧。”
厉天心淡淡开口，神色冷傲。
江然一阵无语……这算人前显圣吗？
马爷闻言赶紧进来，先是看了一眼躺在地上，痛得脑门冒汗的铁成。
又看了一眼坐在边上，手里拿着茶杯的江然。
当即又连忙行礼见过。
江然摆了摆手：
“马爷不必多礼，让你过来是为了嘱咐你一件事。”
“江大侠尽管说就是了，上刀山下油锅，我老马都绝不皱一下眉头。”
马爷拍着胸脯保证。
江然一笑：
“倒也不用你做这么大的牺牲。”
他伸手指了指铁成：
“这人的背后，还有高手，今夜他栽了，下一次来的可能就是他背后的高人。”
马爷一听脸色顿时有些发白。
今天晚上光是一个铁成，如果真的动了杀心，杀他们就跟杀鸡宰鸭一般。
如今听到铁成的背后还有高手，这……这该如何是好？
江然则是一笑：
“不过不用担心，他们有求于你。
“虽然求人的法子跟正常人不太一样，但是，你只管答应他们就是。
“至于铁成……你们就说，今天晚上他将你们打倒之后，并且折磨了你的几个手下。
“然后留下了吩咐，便就离去了。
“去了哪里，做了什么，你一概不知。
“听明白了吗？”
“是，老马明白了。”
马爷当即点头，也确实是明白了江然的意思。
“明白了就好。”
江然摆了摆手：
“尽快把院子修一修，不要让人看出破绽。
“料想他们就算是找过来，也得明天晚上……这一夜的功夫，应该也差不多，夜色之下未必能够看出破绽。”
“是。”
马爷当即点头：“江大侠还有什么吩咐？”
“去吧。”
江然说道：
“我先前嘱咐你的事情可以不用做了，接下来就按照他们给你的线索去做事。
“不过，不管有什么结果，先告诉我。”
“遵命！”
马爷狠狠一抱拳，这才转身退下。
厉天心看他离去，啧啧说道：
“今天晚上你救了他们的性命，这老马好像是真的服你了。”
江然瞥了他一眼：
“那又怎样？“
“你这人，多半是没有什么朋友的。”
厉天心摇了摇头，转身出去。
江然哑然一笑，将死之人要什么朋友？
转而看了那铁成一眼：
“走，带你换个地方。”
铁成：“？？”
……
……
一天的时间转眼过去。
昨天夜里，独孤宇和阴月娘确实来找马爷了。
就跟江然所预料的一样。
马爷为此也是做足了准备
，甚至将自己那三个弟兄，各自身上都折腾出了不轻的伤势。
经过了独孤宇和阴月娘的验看之后，算是蒙混过关。
只是嘱咐他们尽快做事，有什么消息第一时间通知他们。
其后便是县衙那头。
如今正是月上柳梢，夜深人静之时。
一道道黑影倏然于黑暗之中起伏跳跃，不过片刻就已经到了县衙门前。
为首之人轻轻一挥手，这群黑衣人当即散开。
自四面八方闯入其中。
有守卫的衙役发现了他们的踪迹，要么被他们打昏，要么就是被迷药迷倒。
转眼之间，这一行人便冲到了常年居住的院子跟前。
正要踏足其中，一抹锋芒至极的剑气，倏然从天而降。
当先一人尚且未曾反应过来发生了什么，便已经被那剑气自当中一分为二。
“是她！”
这一日之间，其他的地方太平，但是这县衙仍旧不太平。
他们出手了两次，每一次都是铩羽而归。
虽然时邈性子鲁直，但是武功奇高，那一日若不是那阴锣魅鼓，让她没有防范之法，那六个人早就死在她的剑下了。
众人此时抬头，果然就见时邈一袭白衣，站在院子建筑之上。
夜幕繁星为其幕，仿若出尘谪仙。
她长剑反扣闪烁寒芒，眸光一转之间，更是寒气大涨。
一言不合，便要出剑杀人。
一群黑衣人一时之间都不敢妄动。
这女人当真是以一人之力，震慑众多左道高手。
可就在此时，一左一右两道人影飞身而起。
一个穿着黑色衣衫，面容娇媚之中，带着丝丝病容的女子。
她衣袂之下，似乎有东西在微微抖动。
另外一个却是一个五短身材的汉子，在他屁股下面，还有一尊金鼎。
两个人分列左右，看着时邈，就听金三鼎嘿嘿一笑：
“丹阳剑派的娃子，你武功高强是高强。
“但是今日咱们来的这些人，也不是好相与的。
“你杀咱们或许能成，但是咱们想杀常年，你只怕也拦不住。”
时邈眸光一厉，冷冷的瞥了金三鼎一眼：
“你大可以试试。”
金三鼎只觉得这眼神真就好似刀剑，被她看一眼，就好像是被剑遥遥指着一般。
禁不住打了个冷颤，干笑一声：
“女人太凶，将来可嫁不出去，你总不会想要跟吴娘子一样，将来做个寡妇吧？”
“我呸！”
吴娘子在一边冷笑一声：
“她连做寡妇的资格都没有，怎么会有人愿意娶一把剑？
“而且，寡妇怎么了？寡妇多自在，我就喜欢来踹门的。”
“是吗？那我今夜正事办完，就去踹门。”
金三鼎闻言跃跃欲试。
吴娘子笑的更加妩媚：
“那可太好了，我的小宝贝们，又有的吃了。”
“……你喜欢踹寡妇门的，是打算拿来喂你的那些毒物？”
“不然呢？还能拿来做什么？”
两个人这天忽然
就聊死了。
时邈掌中三尺青锋微微颤动，显然已经按捺不住。
而就在此时，房间里传出了常年的声音：
“诸位夤夜而至，所为何来？”
吱嘎一声，房门打开，常年满脸官威的踏出房间，目光于场中群邪之间扫了一眼。
“常大人。”
吴娘子微微一笑：
“见过大人，原来大人长这般模样。
“这两日派人三番两次来请，常大人都不愿意赏光。
“这不，无可奈何之下，咱们只能亲自来了。”
“原来这几日来县衙作乱的是你们这些妖人。”
常年脸色一沉：
“这里是金蝉王朝的县衙，本官是金蝉王朝的县令，尔等皆为金蝉王朝的子民。
“这般僭越，难道是想造反不成？”
“不敢。”
吴娘子一笑：
“今日此来，只是想要请常大人帮个忙。”
“本官若说不帮呢？”
常年面色泛冷。
“您是县令大人，您说不帮咱们还能怎么样？
“无非就是杀光了这县衙之内所有的人，最后也送常大人去死就是了。
“对了，屋顶上这个三番五次保护你的小丫头，也得遭殃！”
金三鼎笑着说道：“常大人哪怕你不怕死，也得考虑考虑身边之人的安危吧？”
“你们……你们胆大包天！！！”
常年震怒：“简直岂有此理，岂有此理！”
“我等胆大包天又非始于今日，常大人且听好了，第一件事情。
“约莫二十日之前，福源楼有一个头戴斗笠，身材干瘦的老头，我们要知道此人的去向。
“这一点，凭咱们的本事未必能够调查出来，但是凭常大人的本事，应该不难。”
吴娘子也不给他多说的机会，直接说道：
“第二件事……却是关于二十年前。”
常年本来还怒不可遏，听到这个，却又是一愣：
“二十年前？”
与此同时，屋内正静坐的江然也是呆了呆。
第一件事情没有出乎他的预料之外。
但是这第二件事情，却是从何说起？
说起来，江然先前也觉得古怪。
如果仅仅只是想要调查当日跟老酒鬼会面那人的话，应该不至于抓走常年，取走他的面皮，再换个人过来。
这太繁琐，太麻烦了。
更有甚者，只需要去找马爷就能解决这个问题。
现在看来他们是另有目的。
所以才不得不求助于县衙。
常年此时已经镇定了不少，却禁不住眉头紧蹙：
“二十年前的事情，如今又如何能够追查？
“尔等莫要异想天开！”
“自有线索。”
金三鼎笑着说道：
“二十年前的一个冬天，有一个人抱着一个孩子来了奔马县。
“于奔马县停留了几日。
“那孩子太小，刚刚出生没几天，男人没有奶水可以喂养。
“那人只能寻了一户刚刚生完了孩子的人家，暂借奶水喂那孩子。
“为了表示感谢，他曾经留下了一件信物给那家人。
“并且言说，待等二十年后，后辈弟子若是遇到危难，只需要持此信物来找，不管是什么样天大的难事，他都会帮忙。
“咱们想要麻烦常大人的便是，想办法……找到当年的那一对小夫妻，然后，找到那件信物。”
江然静静地听着，二十年前，冬天，婴孩，信物。
他们说的那个孩子……该不会就是自己吧？
江然目光投向窗外，忽然感觉，自己跟这奔马县，好像还颇为有缘。
与此同时，常年似乎陷入了天人交战之中。
良久之后，方才冷声开口：
“此事本官做不到。
“二十年风云变迁，你们所说的人，如今未必还在奔马县。”
“常大人无须担心，若是他们已经离开奔马县，大人只需将他们去了何处的线索交出来即可。”

第98章 刘文山
“仅仅只是线索？”
常年眉头微蹙。
“正是如此。”
吴娘子笑道：
“咱们又不是非得逼着大人给出个交代，二十年前的事情，仅仅只是能够调查出线索，已经非常难能可贵。
“一旦事情超出了大人的能力范围，咱们也不可能逼迫不是？
“总不能让大人去调查苍州府，去调查锦阳府。
“这未免异想天开。”
“好！”
常年点了点头：
“本官答应你们……但是你们也得答应本官。
“只要找到你们想要的东西，伱们便离开奔马县，不可伤我县内百姓一人！”
“大人爱民如子，咱们虽然不是什么正道中人，却也是佩服的。”
金三鼎哈哈大笑：
“此事在下便做主应下，好了，大人早些休息，咱们这就告辞，回去静候佳音。”
话音至此，他一挥手，周遭黑衣人纷纷朝着八方撤离。
吴娘子和金三鼎则远远的看了时邈一眼。
吴娘子笑道：
“下次再来领教时姑娘的高招。”
“你敢吗？”
时邈面无表情，唯有剑锋铮然。
吴娘子语气一顿，哼了一声，转身离去。
金三鼎看看这个，又看看那个，发现只剩下自己一个人落单之后，连忙喊道：
“等等我。”
呼啸之间，连人带鼎朝着吴娘子追了过去。
待等这一行人全都离开之后，时邈剑意方才收敛。
常年眉头紧锁，转回头来进了屋。
一盏油灯亮起，火光之下，映出了江然的半张脸。
“江少侠，如今都已经按照你的吩咐做了。”
常年来到江然的跟前：
“却不知道，少侠究竟有何打算？”
江然抬头看了他一眼，笑着说道：
“常大人，草民斗胆问你一件事。”
“江少侠有话直说就是。”
常年坐在了江然跟前。
“凭借常大人如今所能募集到的人手，能否跟左道庄争锋？”
江然轻声开口。
常年沉思了一下之后：
“本官不知江公子和时姑娘若是全力出手，能够达到什么程度？”
“杀光今夜来此之人不难。”
常年一愣，顿时哑然：
“这江公子问这话，未免……除非二位不愿出手？”
江然叹了口气：
“常大人，在下所说的，是杀光今夜来此之人不难，但今夜没来的，却是难说了。”
“他们还有人手？”
“有。”
江然点了点头：“除了今夜来此的，尚且还有一对多年之前便已经名扬江湖的老夫妻。
“时姑娘如前与之交手，虽然锋芒伤了那老头一记，但若是没有高人相救，只怕也得饮恨当场。”
“哼。”
时邈的声音冷冷自窗外传来。
江然一笑：
“难道在下说错了？”
“没错。”
时邈的声音冷冰冰的：“不过如果再与之交手，他会伤得更重。”
江然点了点头：
“我观姑娘今日剑气，似乎比前两日更
胜。
“这短短两三日，便已经精进至此，让人佩服。”
窗外的时邈顿时不再言语。
常大人则是眉头紧锁：
“原来还有这样的两个人。”
“不仅仅是他们。”
江然微微摇头：
“左道庄高深莫测，在下了解不多，不过此行是他们的少庄主亲自出手。
“此人武功如何，尚且难下定论。
“然而他手底下任何一个提鞋之辈，都不是简单角色。
“并且，咱们尚且不知，在这之外是否还有隐藏高手混杂其中。
“此次之事牵连不小，因此来此之人，多半非比寻常。
“在下和时姑娘虽然有些本事在身上，但是妄想于这般多的人手之中，做到万无一失……
“只怕不容易。”
“江少侠考虑的极是。”
常年连连点头：
“那我们该怎么做？”
江然微微一笑：
“我在想，不知道能不能为常大人寻来一支奇兵。”
“奇兵？”
常年看了江然一眼：“这奇兵……何来？”
“可能，已经在这奔马县内了。”
……
……
打这房间里出来，已经是半个时辰之后。
站在屋顶上，江然看着天上星斗，轻声开口：
“多谢了。”
时邈眉头微蹙：
“为何道谢？”
“多谢你没有在见到我的时候，直接一剑把我给斩了。”
江然回头看了她一眼。
时邈眉头微蹙。
她知道江然在说什么。
自打今日白天开始，奔马县市井之间，就在流传一件事情。
说红枫叶家的大小姐叶惊霜，误交匪类，以为是救命恩人，却没想到那人借酒装疯，竟然将她给侮辱了，幸得童家相助，这才幸免于难。
原本的话是什么，已经很难找到痕迹了。
如今流传的内容，实则是有漏洞的，毕竟被人侮辱之后，又怎么可能幸免于难？
不过，谈论这件事情的人，又有谁会在意这当中哪些是真，哪些是假？
而在旁人眼中那救命恩人是谁，怕还是一个谜团。
但时邈却知道，这人是江然。
可她今夜看到江然之后，并没有荡尽人间不平事，把江然直接给荡了。
此时她看了江然一眼：
“一来，我杀不了你。
“二来，我不信你会做出那种事情。
“所以，我在等你的解释。”
江然歪着头看了她一眼，末了一笑：
“回头等你叶师姐给你个解释吧。”
“恩？”
时邈眸光微微眯起，继而点了点头：
“果然如此。”
江然则站起身来：“时候差不多了，我先告辞了。”
“你去哪？”
“去找你叶师姐。”
留下这样一句话，江然身形便已经融入了夜色之中。
时邈默默的看着他的背影离去，周身上下剑气明灭不定，缓缓闭上双眼，逐渐收敛所有的剑意剑气。
藏剑于心，待时而动。
江然这头则是轻车熟路的来到了客栈，找到了那一扇窗户。
随手
推开，就见到了正坐在椅子上的叶惊霜。
她的脸上有些倦容，正低头小憩。
江然随手把窗户关上，瞥了一眼床前，刘文山仍旧没有醒转的迹象。
倒是明月那丫头，今天晚上没有在这纠缠。
微微沉吟之间，江然来到了叶惊霜的身边。
似乎是察觉到了有人，这姑娘猛然睁开双眼，眸光之中厉色一闪，待等看清跟前之人以后，又换成了满目的欢喜：
“江大哥！？”
江然轻轻点头：
“睡一会吧，我在这里守着就好。”
叶惊霜沉默了一下，便点了点头：
“那我，暂且歇息一下。这两日，有些辛苦……”
江然一时沉默，便坐在了她的身边：
“好，有我在这，你好好休息就是。”
叶惊霜闭上双眼，然而眼珠滚动，却又睡不着。
想了一下，她轻声开口说道：
“童伯伯和我认识的那个童伯伯，已经完全不一样了。
“今日的传言，必然是他的手笔。
“他是想要逼我嫁给童彦。
“他以为，我的名声一旦坏了，就别无选择。”
“这手法……确实不是君子所为。”
江然低声说道：
“不过不用担心，会拨乱反正的。”
“恩。”
叶惊霜点了点头：
“我自然相信你，只是，这两日我每每思及此人，便会觉得心头发冷。
“本以为找到他之后，便算是有了一处靠山。
“如今却总觉得如坐针毡，如芒在背……还得处处与之演戏，属实是让人心力憔悴。”
“我记得初见霜儿之时，你可不是这般。”
江然笑道：“当时一面跟张东玄斡旋，一边还能让我赶紧跑呢。死生当前，面不改色，真乃巾帼英雄。”
“……我倒宁愿与之真刀真枪一战。”
叶惊霜叹了口气：“不过，我现在倒是明白了，童万里，他不止一个人。你之所以由明转暗，是不是……也是考虑到了这一点？”
“你想到什么了？”
“这个消息。”
叶惊霜说道：
“传言来的太猛，必然不会只有一处源头。
“他的身边，一定还有我们未曾见到的爪牙……”
江然沉默了一下，这才轻轻点头：
“不过如今还只是猜测，倒是不敢轻易妄下定论。
“你我大概还需要一点耐心。”
叶惊霜则说道：
“他们应该很快就会出现在我面前。”
“哦？”
江然一愣：“你知道些什么？”
“今天童万里跟我说，他会有至交好友到来。
“这些人神通广大，会帮忙一起对付无心鬼府。”
“按捺不住了啊。”
江然笑了笑：
“倒也不错……
“好了，你先休息，今天晚上，这里我来守着。天快亮的时候，我再叫你。”
“好。”
叶惊霜点了点头，这两日她确实是疲惫的厉害。
如今江然过来，她心头便有种说不出来的安宁，仿佛只要在这个人的身边，就
可以卸下一切的防备。
方才睡不着，也是因为想要跟江然说说话。
这会疲惫却不自觉的涌现，不过片刻之间，她的呼吸就已经均匀了起来。
江然看了看她，嘴角隐隐泛起了一丝笑意。
待等她彻底睡熟之后，江然这才将目光放在了刘文山的身上。
沉吟了一下，他缓缓站起身来，走到了床前：
“我给了你时间，让你弄清楚周遭的情况。
“这一次，大概是你最后一次机会。
“是选择醒过来，还是继续睡下去？”
刘文山双眼紧闭，没有丝毫醒来的预兆。
江然也不在意，便静静的坐在床前看着他。
良久之后，一直紧闭双眼的刘文山，忽然缓缓睁开了眼睛。
他的眸光并不凌厉，眼神有些温吞，更多的是一种说不出来的疲惫感，以及隐藏极深的忐忑。
江然见此，微微一笑：
“好厉害，怪不得当年的叶家小姐，竟然会选择你一个文弱书生。
“能够将咱们全都瞒住的文弱书生，这世上，只怕没有几个。”
刘文山眸光一变：
“你……诈我？”
他的嗓音干涩，声音听起来沙哑至极。
“倒也不算，只是不能笃定。”
江然站起身来，走到桌子跟前，轻手轻脚的倒了一杯茶递给了刘文山。
刘文山眉头微蹙，但还是接了过来抿了一口。
有水润喉，他的声音便好了许多：
“你……是为了焦尾琴？”
“只是好奇。”
江然笑道：
“不过我更好奇的是，你为什么一直装作昏迷不愿醒来？”
刘文山又一次陷入了沉默。
江然也不着急，静静等待。
可等了快有一盏茶的功夫，刘文山还是没有说话。
江然总算是感觉有点等不下去了，便只好说道：
“你应该知道，你已经别无选择。”
“……焦尾琴曾在叶家的事情，普天之下，除了我之外，只有童万里知道。”
刘文山的声音很低沉。
一字一句，便好似闷雷滚动人心。
江然的目光却比预想之中的还要平静许多。
刘文山看了他一眼：
“你……早有察觉？”
“他的调查太详细了。”
江然低声说道：
“自叶惊霜寻他，到他将所有的一切调查清楚，这才短短几日的时间？
“他派去调查的人，哪怕是有着天大的本事，也不可能这般厉害。
“所以，那会我便已经开始怀疑……他跟那些人有所勾结。”
不仅如此，虎跃涧那一战之中。
鬼十三，小老头以及童万里三人一场鏖战。
最后那一招，怎么看都是蓄谋已久。
小老头和童万里的目的，便是联手杀了鬼十三。
虽然鬼十三没有这个本事，值得他们二人联手。
可若是为了做戏呢？
为了让叶惊霜认为，小老头跟童万里绝不是一路。
有一个鬼十三于当中掺和，便会让局面看上去格外焦灼险恶。
可鬼
十三到底是一个麻烦，所以，他们才想铲除。
否则的话，单以童万里站在叶惊霜身边的角度和立场来看，他实在是没有理由对付鬼十三。
这也是江然最早对童万里产生怀疑的地方。
其后才是他方才所说。
刘文山沉默了一下，这才说道：
“我死不足惜，当年凝儿走的时候，我便想随之而去。
“若不是放心不下明月，我又何必苟活于世。
“只是无论如何，不能让焦尾琴落到他们的手里。
“江少侠，你是有本事的，我有一件事情，想要劳烦你帮忙。”
“你说。”
“我想将明月和惊霜托付给你。”
“？？？”
江然一愣：“这话从何说起？”
刘文山则轻声说道：
“我看得出来，惊霜……罢了，这话轮不到我来多嘴。
“明月年纪虽小，却也到了及笄之年。
“我不敢劳烦少侠太多，只盼着少侠能够为她寻一户良人，不必操劳一生，受人欺辱。”
江然闻言这才松了口气。
搞了半天是自己想多了……还以为他是要将明月许配给自己呢。
原来是给找一户好人家啊。
刘文山则继续说道：
“她的嫁妆我未曾存于家中，便是担心她姨娘生出恶心。
“少侠且记住，在红枫叶家往西三十里，有一处孙家庄。
“村东头第三户人家，是空的。
“东厢房的书架有一处隐藏门户，打开之后，可以通往一间密室。
“焦尾琴和明月的嫁妆都在里面……是我和叶空谷一起置办的。
“少侠若是为明月寻到良人，可将里面的嫁妆分成三份。
“一份给明月，一份给惊霜，还有一份是给惊雪的。
“最后……那焦尾琴便送给少侠了。”
【获得奖励：焦尾琴线索！】
随着刘文山话音落下，江然这边也获得了系统的提示。
江然心头暗骂了一声，果然是以这样的方式获取奖励。
严格来讲，这事其实算是合理的。
救了刘文山，就可以获得焦尾琴的线索。
刘文山死了，这奖励也就没了指望。
可问题是，在这当中，你这系统到底占据了什么样的位置？
仅仅只是发布任务？
而且，完成这任务之后，还只获得了一天的寿命。
从各个方面来看，这捉刀任务都是个坑啊。
不过江然吐槽了一下之后，便也不去在意了。
毕竟还有缉拿任务……至于捉刀任务，就算是蚊子腿吧，好歹也算肉。
“江少侠？”
刘文山又喊了一声。
江然则是看了他一眼，微微一笑：
“其实，嫁闺女这种事情，谁帮忙都不如自己操办吧？
“哪怕是千挑万选，也仍旧担心所托非人。
“若是换了旁人来选，又岂能甘心？”
刘文山闻言点了点头：
“少侠此言，却是说到了我的心坎上。
“只可惜……时不我待。
“如今这事情我已经交代好了，便请少侠趁着夜色，带惊霜和明月走吧。
“走的越远越好！”
江然却摇了摇头：
“如今还真的走不得。”
“为何？”
“要杀的人还没杀，要做的事情还没做完，岂能说走就走？”
江然笑道：
“不如你我配合一番，再演一场好戏？”
“就好像，你跟惊霜演的那一场？”
刘文山看了江然一眼：
“可有把握？”
“有。”
江然点了点头：“只要你相信我。”
刘文山闭上了双眼，半晌之后方才缓缓睁开：
“此举，能保明月和惊霜无忧？”
江然郑重点头：
“可以。”
刘文山吐出了一口气：
“江少侠，你尽管吩咐。”
“那么……首先，你再睡两日吧。”
江然一边说，一边自怀中取出了一个药包：
“为了掩人耳目，你可以将此物吃了。
“纵然是杏林圣手，也查不出来你到底为何昏迷不醒。
“而到了该醒来的时候，我会再来找你的……”

第99章 鹬蚌相争
奔马县的传言，并没有过分渲染。
过了两天，也就差不多逐渐平息了。
而这两天，江然始终待在马爷这边。
鬼十三经过了这数天的思考，终于决定和厉天心江然联手。
只不过，如今却有些无所事事，只能每天待在房间里等待时机。
马爷调查当日和老酒鬼见面那人的消息，却一直没有什么进展。
不仅仅是他，就连常年，也未曾查出任何线索。
这让江然感觉有些奇怪。
从那人的特征来看，如果有人遇到的话，应该不会没有丝毫印象。
然而凭借马爷和常年黑白两道的能耐，竟然硬是找不到半点蛛丝马迹，那要么是根本就没有这么一个人。
要么，就是这人的能耐，比想象之中的还要大得多。
不过虽然调查此人没有半点消息，但是左道庄让常年调查的另外一件事情，却顺利的有些超乎寻常。
这更让人不解。
要知道，时隔二十年，所谓的线索，也不过就是一个刀客带着一个孩子打这奔马县路过。
借人奶水，喂养孩子。
长达二十年的岁月之中，这一点小事，又该往哪个方向去查？
可偏生一查之下，便已经有了消息。
经过两天的时间，常年便已经查出来，这一户人家在三个月前，搬出了奔马县。
如今是在奔马县外十里，一处名为‘问香林’的地方定居。
“痕迹太明显了啊。”
县衙内，常年的房间之中，江然若有所思的说道：
“不过，常大人，如果换了是你的立场，这痕迹明不明显，有没有可能是有人于背后谋划，其实你都并不在意对不对？”
常年一笑：
“正是如此，不仅仅不会在意，我还会做出颇为艰难之态。
“再缓个两日，方才将此事告知对方。
“免得让他们发现，这件事情调查的这般轻松。”
“如此看来，背后之人之所以敢这么胆大妄为的投放线索，便是算准了大人的心态了。
“只是，他同样也算准了，左道庄的人会来……”
江然轻轻叹了口气：
“更有甚者，他是故意将自己的行踪泄露出来的。”
这背后谋划之人，是老酒鬼吧？
他此举究竟有何用意？
是单纯的想要对付左道庄？
这不对……二十年前他就能凭借一己之力，打穿整个左道庄，抢走秋月蝉蜕。
如果想要对付他们的话，又何必这般麻烦？
再不然，难道是他这二十年间，发生了什么变故？武功已经大不如前？
所以自己二十年都未曾看出，他这般深藏不漏？
可如果是这样的话，他又何必泄露痕迹，君子不立危墙之下，此举用意解释不通啊。
在心中盘算了一会老酒鬼的意图之后，发现这老东西怎么想的，以如今他所知道的情况来看，实在是猜测不透。
索性就不再胡思乱想。
而是跟常
年打听了另外一件事情。
“常大人可知道，奔马县附近可有什么险恶之地？”
“险恶之地？”
常年仔细想了一下说道：
“倒也不是没有……奔马县往北，大概不到二十里的距离，有一处山谷。
“山谷之内常年有瘴气弥漫，误入其中的不管人畜，都会倒地不起，最后死在里面。
“那地方被当地人称之为‘往生谷’，很是不详。
“除此之外，还有几处当年兵灾之后留下的村子。
“这会也只剩下了残垣断壁，听说有不少人深夜误入，都被困在了里面，好像是有鬼打墙……
“不过这个是真是假，就很难说了，姑妄言之，姑妄听之。
“再有一处，便是‘吟龙坡’。
“那地方时常便有失踪的事情发生，明明只是一处土坡，一眼可以看到头，但是打那经过的人，说没就没。
“上一任县令曾经亲自前往调查，具体发现了什么，他未曾立下案宗，本官也不得而知。
“不过打那之后，吟龙坡便被禁止踏足。
“要说险恶之地的话，大概便是这三处了。”
江然听的有些惊讶，心说这奔马县不大，倒是处处危机啊。
他微微思量之后，便点了点头：
“多谢常大人，恩，关于问香林的事情，大人先且按捺下来，不要与左道庄那边细说。
“不过最多再有两日，我便会给大人一个交代。”
“好。”
常年点了点头：“那就劳烦江少侠了。”
“大人客气了。”
江然站起身来，抱拳告辞。
此后的两日之中，江然就没有继续在马爷那享清福了。
他接连奔走了两天的时间，都是早出晚归。
厉天心和鬼十三每天也就是看着他进进出出，却也不知道他在忙些什么。
询问他，他就说时机没到。
气的两个人想要联手把他按在那严刑逼供。
唯一担心的一点就是害怕打不过，回头再让江然给收拾了。
这两天的时间，又是弹指一挥。
到了第三日上午，客栈之中，一直昏迷不醒的刘文山睁开了双眼。
此时此刻，客栈之内已经汇聚了不少的人。
童万里的那群朋友已经到来。
刘文山醒过来之后，先是对童万里千恩万谢，其后抱着明月痛哭流涕。
最后吃喝了一些东西之后，童万里这才开始询问焦尾琴的下落。
言称如今焦尾琴已经成了众矢之的，一日找不到，便一日不得安宁。
刘文山纠结了良久，这才长叹一声，给出了一个答复：
“我带你们去。”
叶惊霜听的心头发紧，有心想要给江然传个信。
奈何她自打来了这奔马县之后，就一直都在客栈里，没有去过其他的地方。
想要找江然，都不知道他如今身在何方。
便也只能踏实下来。
毕竟江然将自己从这明处抽走，就是为了暗中行事。
料想客栈之内的情况，他必然
清楚。
便跟着众人一起打点行装，找了软轿抬着刘文山就出了门。
出门之后，众人一路往北行。
一边走，刘文山一边说道：
“焦尾琴的所在，比较凶险，童兄同行之人中，可有精通医术的？”
“有。”
童万里点了点头：
“刘兄放心就是，咱们如今聚集于此的高手，放眼天下，无处不可一探。”
叶惊霜听了这话之后，目光也在周围这些人的身上转了一圈。
如今聚集在周围的，加上她，童万里，童彦周望，以及刘文山……一共是十三个人。
这人数其实不算太多。
而这些人，叶惊霜竟然都从未听过。
询问了一下童万里，童万里便笑着说，这些人都是一些不出江湖的高手。
于江湖上名气不大，他也是意外方才与之结缘。
叶惊霜不认识，属实是常理之中。
叶惊霜还想在问，童万里却已经不想再说。
再加上身后还跟着一个童彦……便也没有机会再去询问了。
童彦经过了这一段时日的修养，已经基本上复原。
每日里亦步亦趋的跟在叶惊霜的身后。
一口一个世妹，安慰她不要因为外界的风言风语伤心。
语气真诚的让人动容。
要不是叶惊霜已经明白这里面的虚实，只怕真的会为此感动。
可如今，她只想拔剑杀人。
尤其是现如今她一听到童彦叫她世妹，就有种说不出来的恶心难受。
强忍着告诉自己，小不忍则乱大谋。
这才勉强没有动手。
一行人走走停停，没多久的功夫，便已经走出了十余里。
刘文山一路指点路径，时而停下，时而复行。
又走出了几里地之后，众人便已经感觉脚下所行之地，逐渐往下蔓延。
周遭更是影影绰绰的浮现出了几许迷雾。
随着脚步加深，这迷雾也越发的浓重了起来。
渐进伸手不见五指之态。
“这是什么地方？”
童万里看着这迷雾重重，不禁皱起了眉头。
“这里是往生谷。”
刘文山轻声说道：
“此地有迷雾笼罩，再往前更有瘴气遍布，险恶重重。
“我当年和……叶空谷便是将焦尾琴藏于此地，有这天险阻隔，可保焦尾无忧。”
童万里仔细想了一下，点了点头：
“确实是一处好地方。”
“地方是好的。”
刘文山笑了笑：
“只不过这地方过于凶险，诸位可得小心。”
他说话之间，又喊了一声：
“惊霜。”
“姑父。”
叶惊霜赶紧来到了跟前。
刘文山笑着说道：
“惊霜，伱就跟在我身边吧。”
“好。”
叶惊霜点了点头：“我定会保护姑父的。”
“好孩子……”
话没说完，童彦也凑了上来：
“我也会好好保护姑……刘叔叔的。”
刘文山看了他一眼，微笑点头。
此举好似让童彦获得了莫大的鼓舞，一时之间精神振奋。
童万里则是皱了皱眉头，总感觉好像是有哪里不太对劲。
可一时之间，却又想不出来。
当即让人分配了一些解毒的药物，然后继续往里走。
所谓的瘴气，其实并不神秘。
除了一些具体病症之外，山野林间的动物和树木枯叶腐烂之后的毒气凝聚，便是所谓的瘴气了。
众人服下了解毒丹，继续往前走。
叶惊霜本来也想将童万里给的解毒丹服下，却被刘文山拽了拽衣袖，在她手里又塞了一枚丹药。
这让叶惊霜的瞳孔猛然收缩。
刘文山不让自己吃童万里的药……这是否说明，刘文山不信任童万里！？
想到此处，她脑子便已经开始逐渐活泛。
可此时此地也容不得她多做想法，偷偷将那解毒丹塞进了嘴里之后，便继续赶路。
忽然，童万里轻喝一声：
“且住！”
众人闻声停下，童万里则是眉头紧锁：“可有听到附近有什么声音？”
一行人你看看我，我看看你，就听随行之中一人轻笑开口：
“老童，这地界固然是险恶，你这般疑神疑鬼，更是平添三分骇人。
“人吓人吓死人，你可莫要虚张声势。”
童万里沉默了一下，伸手一指：
“你们看，那边是不是有个影子？”
这地方的迷雾倒是比外面的好了一些，虽然可见不高，但是站在身边的人也不至于看不清楚。
众人随着童万里手指方向去看。
一时之间都有些毛骨悚然。
就见一个丈二的身影，挺拔身姿正站在一棵树的跟前。
影影绰绰的看不真切，但真的好似是一个身材魁梧的人。
只是，这人所在的位置，距离他们并不算远。
可他们走到了这里，竟然都对此没有丝毫察觉。
一旦这人出手偷袭……他们，又有几个人能够抵挡？
念及此处，众人面面相觑之间，便听一人冷哼一声：
“装神弄鬼之辈，也敢在我面前猖狂！？”
他话音落下，身形倏然而去。
好似林中飘影，又如雾中晦暗，不过一个动念的功夫，他便已经到了那身影跟前。
在场众人没有一人喝止此人行径。
结果那人到了跟前之后，却是‘咦’了一声。
紧跟着竟然跟那庞大身影联袂而返。
这一刹那在场众人都提了提心神，只怕是这神秘人制住了自己这边的同伴，被人家上门兴师问罪的。
不过待等这两道影子到了跟前，众人这才看清楚。
那哪里是什么身材魁梧的人？
根本就是一头正在腐烂的熊！
众人一时之间面面相觑。
这熊死在这里，倒是寻常……毕竟周围是有毒气瘴气。
可问题是，它怎么死的跟个人一样？
童万里忍着这头熊散发出来的恶臭，来到跟前仔细查看，忽然他瞳孔猛然收缩：
“不对！它不是被这瘴气所害，是被人杀了的！
“并且，就在这两日之间。
“你们看它的咽喉！”
众人闻言立刻去看，果然就见这头熊的咽喉之上，有一道细细的痕迹。
“是刀痕？”
如果是剑，多半是贯穿。
剑主刺，刀才主斩。
剑身细长，若用于劈砍，极有可能损及剑身。
尤其是这头熊，皮糙肉厚，只怕没有任何一个人愿意用剑去这般斩它的脖子。
而这个念头泛起的时候，童万里心头的不安已经达到了极致。
“这里有人！”
这四个字的念头泛起心头的刹那，就听刷刷刷，接连不断的脚步声倏然而至。
与此同时，空气之中更是发出了呼啸之音。
好似有什么庞大的东西，正划破虚空而来。
就听一个声音喊道：
“有不速之客，八成也是为了那件东西而来！！”
童万里闻言汗毛竖起，心中泛起的第一个念头便是……他们是来抢焦尾琴的！？
可问题是，自己这边是从刘文山口中得到的消息。
这帮人又怎么会知道焦尾琴藏在这里？
不等他做出反应，就听一阵沉闷的破空之声，抬头去看，就见一尊金鼎压迫空气而来，狠狠砸下。
童万里一愣：
“金三鼎？”
然而此时此刻，也顾不上多做其他念想。
两掌一起，千变万化天罗掌倏然送出，就听轰然一声闷响。
那金鼎颤动，里面传出金三鼎的狼嚎鬼叫。
童万里也是脸色一沉，金三鼎的武功贼的要死，本身内力就雄浑，还加上了一鼎的重量。
伸手硬接属实是万般无奈之下的举措。
此时被这巨力一砸，脚下虽然不动，整个人却被这股巨力推着，不住后退。
周遭两侧被这内力震动，一时之间惊爆之声不绝于耳。
与此同时，周遭一群打扮的奇形怪状之人也纷纷冲上前来，不由分说，直接就出杀手。
童彦和周望面面相觑，不知道究竟发生了什么事情。
叶惊霜则手持长剑，护在刘文山的跟前。
余下几个人则对视一眼，继而哈哈大笑：
“一群不知死活的东西！！”
当即纷纷纵身而起，杀入人群之中。
这帮人的武功，每一个都不在童万里之下。
所过之处，几乎没有一合之敌。
金三鼎带来的这些人，不过转眼之间就已经死伤过半。
叶惊霜看的脸色大变。
童万里是哪里找来这般多的高手？
正没理会之间，一道身影不知道什么时候摸到了她的身旁。
待等她有所察觉的时候，肩头已经被人一把扣住。
心头一紧，就感觉整个人已经是腾云驾雾。
童彦和周望察觉不对，连忙回头，就见叶惊霜和刘文山两个人都已经不知所踪。
叶惊霜只觉得周遭树荫变化，待等身形落定，却是停在了不远处的一块石头上。
远远看去，迷雾之中隐隐可见人影滚动厮杀。
但具体的就看不清楚了。
她肩头一晃，内息一转，想要挣脱钳制。
可不等她内力将那人的手掌打开，那人便已经先一步松开了手。
“鹬蚌相争之局已成，接下来便是渔翁得利了。”
刘文山的声音此时传入叶惊霜的耳中。
引得叶惊霜瞪大了双眼。
鹬蚌相争？
难道说……
下一刻她就听到一个熟悉到了骨子里的声音笑道：
“这还得多谢前辈帮忙。
“否则的话，想要将他们尽数引来，可没有这般简单。”
“……江大哥？”
叶惊霜扭头去看。
结果就见一个穿着花花绿绿，打扮的几乎看不出本来面貌的年轻人，正提着一个酒葫芦，仰脖子往嘴里灌呢。
听到叶惊霜的声音，他回头看了这姑娘一眼，笑着送上了自己的酒葫芦：
“来一口？”

第100章 高手迭出
来一口？
叶惊霜现在都想给他来一拳！
以她的视角来看这件事情，首先刘文山昏迷不醒，一醒来之后说出的地点，江然本身是不应该知道的。
更不可能如同现在这样，改变装扮，在这里待时而动。
但现在的情况是，他早就知道了这里，并且已经做好了准备。
能够造成这样结果的可能，只有一个。
这两个人早就串通好了。
故意将童万里他们这一行人，引来此地。
至于说什么时候串通的……
必然是在自己睡着的时候。
想到这里，叶惊霜忍不住看了刘文山一眼：
“姑父，你是什么时候醒的？”
“第二天便已经醒了。”
刘文山轻轻一笑：
“只是当时局面，我不敢睁眼。”
“第二日。”
叶惊霜又看江然：
“你什么时候知道的？”
“恩？他装昏迷，我当然一眼就看出来了。”
江然一笑：“你当我这大夫是假的啊？”
“原来如此。”
叶惊霜叹了口气：
“伱们都是聪明人，将别人耍弄的团团乱转。”
刘文山看了江然一眼，对着叶惊霜努了努嘴。
江然也看出叶惊霜有些不快，毕竟是被蒙在了鼓里，难免有些小情绪。
当即咳嗽了一声说道：
“霜儿你看，童万里的那些‘朋友’，武功可真高啊。”
“是啊，他们哪一个的武功，只怕都不弱于张东玄。”
叶惊霜说到这里的时候，情绪仍旧不太愉快，然而说完之后，却皱起了眉头：
“不对啊，他到底是从哪里认识的这群人？”
“我猜……是无心鬼府。”
江然幽幽开口。
“无心鬼府……”
叶惊霜豁然变色：
“你是说……童万里和无心鬼府勾结？可是怎么会……不，焦尾琴！？
“他想要焦尾琴，无心鬼府出来的那群人，也想要焦尾琴？”
说到这里的时候，她的脸色已经惨白一片。
仔细回想了一下当夜发生的事情。
这才惊觉了一件之前从未想过的问题。
这帮人打无心鬼府出来，阔别江湖至少也有数年光景，过去他们从未来过红枫叶家，又是如何对叶家这般了解？
偌大的一个叶家，除了自己之外，竟然无一人逃脱。
每一处叶家留下来作为逃生之用的道路，都被他们的人把守。
自己也是历尽厮杀，这才勉强逃出生天。
这帮人是如何做到对叶家这般了如指掌的？
如果是童万里跟他们勾结的话，这一切就顺理成章了。
童叶两家多年交好，叶空谷时常去童家做客，反之，童万里也经常来叶家。
只是叶惊霜在流云剑派修行，回家的时候不多，这才少有见面。
但童万里对叶家的了解，必然极深。
如果他多年之前就开始谋划焦尾琴的话，那说不定背地里又做了多少准备。
对叶家了如指掌，也就顺理成章
。
想到这里，叶惊霜银牙紧咬，抬头看向场中却又有些迷茫：
“可如果是这样，童万里又是如何跟无心鬼府的这群人串联在一处的？”
“这恐怕就得问问童万里自己了。”
江然笑道：
“霜儿你且稍安勿躁，静静等待一会就好。”
叶惊霜深吸了口气，又看了江然一眼：
“对面这群人，明显不是他们的对手。他们又是什么人？”
“接了左道庄的左道令，来奔马县找人找东西的。”
江然笑了笑：
“他们各有目的，却全都按兵不动，将希望寄托在其他的方向。
“我从中斡旋了一下，将他们的目的地转移到一处，再加上我方才喊的那句话……他们便瞬间打了起来。
“不过肯定会有明白人想通其中关键的。
“只是，到了那会已经是骑虎难下……
“这一仗他们打也得打，不打也得打。”
叶惊霜想了一下，方才喊出“有不速之客，八成也是为了那件东西而来”的那个人，声音确实很像江然。
禁不住笑了一声：
“江大哥，你太坏了……”
“笑了。”
江然一乐：“那就是不生气了？”
叶惊霜愣了一下，这才想起方才还跟江然生气，他瞒着自己的事情。
结果江然三言两语之间，自己情绪几番变化，倒是把最初生气这件事情给忘了。
这会笑都笑了，也不好板着脸再说生气，便偷偷的横了江然一眼。
刘文山见此不禁也是一笑：
“江少侠，果然高明。”
江然一时之间倒是不好分辨，他说的高明，指的究竟是哪一方面？
只好抬头看向场中。
他们所在的位置，是一处难得的观景台。
虽然因为往生谷里的迷雾，让能见度低到了一个令人发指的程度。
却也勉强可以看出场中变化。
左道庄的这些人，各个都有一些旁门左道的本事。
奈何童万里集结这批人，各个武功高强，人人都有一门绝技。
以至于左道中人人数众多，却偏偏被杀的大败亏输，到了此时，这一战几乎都快要打完了。
然而就在此时，一个正在大开杀戒的汉子，忽然脚下一顿，整个人呆立当场，动弹不得。
本应被杀那人，死里逃生，当即一甩手，就听嗤嗤声响，丝丝缕缕的白色细线将眼前之人的脖子缠住，骤然用力一收一拽。
嗤的一声，一颗人头就此飞出。
人头一去，一条本来想要钻进那人脑袋里的蜈蚣，便在脖颈伤处展现，蜿蜒扭曲。
这一幕有些骇人，然而那左道中人却是振奋至极。
知道是吴娘子已经到了。
当即张嘴要喊，结果嘴巴张开，那蜈蚣倏然飞起，顺着他张开的嘴巴，直接钻进了他的肚子里。
“啊！？”
那人大吃一惊，使劲咳嗽呕吐，却又哪里能够吐的出来。
不禁破口大骂：
“吴娘子，你做什么？”
暗
中却无人回答。
而这一幕也被其他人看到，当即有人怒喝一声：
“何方宵小，竟然用这阴毒伎俩？”
周遭更是毫无动静。
就听那人冷笑一声：
“以为藏起来就找不到你了吗？诸位小心，有驱使毒虫的高手于左近徘徊。
“小心毒虫钻进体内，死个莫名其妙。”
话说至此，他忽然飞身而起，来到了一处树杈上，盘膝而坐两个耳朵便好似是装了什么奇怪的机关一样，竟然好似翅膀一般扇动了起来。
“【搜神大·法】！”
有人轻喝一声：“护！”
当即有四个人飞身而至，护在了那人栖身的树枝之下，面朝四方，静候来敌。
江然眉头微蹙，一手拉过了叶惊霜，另外一只手按在了刘文山的肩头。
造化正心经一转，将两个人护持在了自己的内力之下。
而就在此时，树杈上的那个人耳根一收，看向了一棵树，轻喝一声：
“抓到你了！！”
言说至此，纵身而起，飞掠到了那树后，探手一抓，就见那树后一只白皙的手掌伸出。
两只手掌一碰之下，内力罡气骤然扩散四方，吹得树影摇曳，草木低头。
就连周遭的雾气也被吹散了不少。
那人腾身落下，吴娘子则趔趔趄趄连退了十余步，待等身形站定，猛然张嘴吐出了一口鲜血：
“【搜神大·法】，【逆魄噬心掌】！
“你是当年‘搜神宗’余孽，‘鬼宗’廖成峰！”
“好见识，本座阔别江湖十三年，没想到仍旧有人能够记得本座。”
廖成峰哈哈大笑：
“只可惜，你今日……”
言说至此，他忽然眉头微蹙，低头看了一眼自己的掌心，就见掌心一片漆黑，这黑气还在顺着经脉往上攀爬，形成了蛛网一般狰狞的痕迹。
“你掌中有毒？”
吴娘子闻言也是妩媚一笑：
“鬼宗好大的名头，却不知道我这区区的【七毒散魂掌】，能不能散了你这一身的鬼影！”
廖成峰闻言却是倏然后退，口中轻喝一声：
“老匹夫！”
“来了来了。”
一个满身叮叮当当瓶瓶罐罐的人，一边走，一边揭下了脸上的人皮面具，露出了一张苍老面容：
“喊什么喊？就是中毒而已，又不是死了，有老夫在此，你就算是死了……恩，那就是死了。”
“废什么话，快点。”
廖成峰眉头紧锁，吴娘子这一毒掌，是以少府穴为点，走的手少阴心经，他以内力抵御毒气上行，勉强将这毒挡在了少海穴。
那被称作‘老匹夫’的人，此时已经到了跟前。
拿他手掌一瞅，点了点头：
“以七种毒虫的剧毒，练入内力之中，怪不得叫七毒散魂掌。
“难得的是，这七种毒还暗含了五行阴阳之理，相生相克，循环往复，好似无穷无尽。
“不过这平衡脆弱……这样，老廖，我喂你吃一枚毒药。”
“……”
廖成峰瞪了老匹夫一眼。
老匹夫却自顾自的从怀里取出了一枚碧色丹丸，对廖成峰说道：
“张嘴。”
廖成峰想都不想，直接张开了嘴。
“休想！！”
吴娘子脸色一变。
仅仅只是这老匹夫的几句话，便已经将她的七毒散魂掌说的明明白白。
更是知道，老匹夫给廖成峰吃这毒药，其目的无非是打破七种剧毒之间的平衡。
一旦这平衡散了，凭借廖成峰的内力，想要祛除这七种各自为战的剧毒，那是易如反掌。
当即脚下一点，刷刷刷，地下落叶之间，更是有不知道多少蛇虫鼠蚁正在蔓延。
她身形破风而至，可不等到了跟前，就听一个洪亮的声音喊道：
“你才休想！！”
话音至此，一个魁梧的身形已经到了跟前。
吴娘子怒喝一声：
“滚开！”
一掌顺势落下，那人却是不动不摇，双手倏然合十，口中喊了一声：
“阿弥陀佛！！”
轰！！！
一声闷响落下，那魁梧人影的身上，竟然浮现出了一层宛如金刚法相一般的虚影。
吴娘子这一掌打在虚影之上，竟然无法撼动分毫。
不禁脸色大变：
“【大梵金刚诀】！？”
那魁梧身形面现慈悲，单拳一握，嗡的一声，周遭空气都被他这一拳抽走，紧跟着一拳落下，他身后的金刚法体也同时挥拳，泛着金光的拳头与他那砂锅大的庞大拳头似乎合为一体。
“我佛慈悲！！”
他口中怒喝一声，这一拳便轰然锤下。
吴娘子脸色惨变，运尽全力，两掌狠狠一推，挡在了这一拳之前。
然而下一刻，就听咔嚓咔嚓的声音接连响起。
她双手手臂骨头尽数破碎，双臂几乎堆叠于一处，拳头还在压下，眨眼就要将吴娘子整个笼罩其中。
可就在此时，嗡嗡嗡的破风之声传来。
一尊大鼎离地半尺呼啸而至，卷起枯枝落叶，洋溢漫天飘影，正到了吴娘子的跟前，一只手探出，一把将吴娘子装进了这金鼎之中。
魁梧汉子的一拳‘我佛慈悲’则毫不客气的落在了这金鼎之上。
嗡！！！
震鸣之音传递四野八方，硕大的金鼎边缘，瞬间变了形。
紧跟着整尊大鼎便被打的抛飞而去，将一棵大树拦腰砸断。
那金鼎至此方才咕噜噜滚落一旁。
魁梧汉子收回手掌，举步朝着那金鼎走去。
正要伸手将那金鼎里的两个人给拽出来。
就听得一个苍老的声音说道：
“就知道奔马县附近藏着一群蛇虫鼠蚁。”
“大梵金刚诀是青国大梵禅院的宝典，他能够练到这个程度，也不算是蛇虫鼠蚁了。
“值得认真的对待。”
另外一个老太太的声音传来，虽然说的一本正经，然而语气之中多有戏谑之意。
“什么人？”
在场众人听到这声音，同时色变。
这声音来的不远，
偏生在场众人竟然无一人察觉。
而这声音的主人也未曾藏头缩尾。
如今周遭雾气瘴气，都被几番交手的波动吹散。
寻声望去，就见一棵大树的树杈上，正坐着一对老夫妇。
这两个人，一个失去了左手，一个失去了右手，正用彼此仅存的一条胳膊，搂着对方。
旁若无人的对脚下这群人进行点评。
就听那老头说道：
“廖成峰的逆魄噬心掌倒是有些门道，不过搜神大·法狗屁不通。
“当年搜神宗还因为这门武功被人灭了门，所以说啊，耳朵长，实在不是什么好事。”
老太太点了点头：
“不过这也得分人。
“闻墨阁的耳朵再长，也不会随意散播旁人隐秘。
“但是搜神宗知道了也就知道了，还到处乱说，生怕旁人不知道他们能够听到一样。
“结果，自然是灭门的下场。
“现如今留下一个余孽，不知道好好藏着，偏生跳出来当跳梁小丑。
“依我看，他只怕也离死不远。”
廖成峰此时已经将体内七毒散魂掌的掌毒逼出，又服下了老匹夫给他的那枚毒丹的解药，如今脸上却是泛着一抹青气。
这是余毒未尽的表象，听到他们这般说话之后，更是脸色阴沉难看。
一张脸衬托的便好似是青面恶鬼：
“你们又是哪个？一把年纪了，还在这搂搂抱抱，为老不尊！”
“恩？让你说话了？”
老太太冷笑一声，身形忽然不见踪迹。
廖成峰一愣，身形倏然一转，紧跟着一掌打出。
这一掌出手之后，跟前方才泛起人影，拿捏可谓是恰到好处。
却没想到，这一掌竟然穿影而过，反倒是这人影一抬手，就听‘啪’的一声脆响。
耳根子一时之间火辣辣的！
“你！！”
廖成峰什么时候受过此等奇耻大辱？
一时之间勃然大怒，可就在此时，跟前人影消散，再抬头，那老太太不知道什么时候已经回到了树上，靠在那老头的怀里，笑着说道：
“现在的孩子，真就不修口德，你说是不是该打？”
“该打该打。”
老头连连点头，满脸宠溺的说道：
“你说该打，他就该打，该不该打都得打。”
“哎呀，你少说好听的话哄我，一把年纪了，害不害臊？”
老太太脸上浮现了几许羞怯，白了老头一眼，眼神都甜丝丝的。
在场众人却是看的一阵无语。
要说年轻男女倒也还好，这树上的两个人，一把年纪了还这般模样，属实是让人心头不适。
而就在此时，一个声音传来：
“二位，该干正事了，他们应该也是为了那件东西而来。
“此物咱们尚且还有大用，切不可落入旁人之手。”
这声音年轻，江然听到之后，顺便便认出了这声音的主人是那位少庄主。
至于那对老夫妇，自然不用多说。
阳君独孤宇，月君阴月娘。
独孤宇听到少庄主的话，不禁冷笑一声：
“该不该干正事，自然有老夫决断。
“你一个没断奶的娃娃，此处可有你说话的余地？”
“晚辈不敢。”
少庄主连忙赔笑说道：
“要不这样，前辈继续于此处戏耍一番，晚辈先行一步？”
此言一出，独孤宇和阴月娘没着急，廖成峰等人却是急不可耐。
就见廖成峰一挥手，当即便有两个人朝着那少庄主声音来处冲去。
而就在此时，一声怒喝响起：
“你又是哪个？”
这个声音是童万里。
他方才跟金三鼎交手，被金三鼎用金鼎撞飞，身陷迷雾之中。
此时找了回来，还没等到地方，倒是先遇到了少庄主。
哪怕不知道对方来头，但至少不是自己这一方的，当即也不犹豫，千变万化天罗掌直接出手。
……
……
ps：py一下
书名：《英灵召唤，我的天赋多一个》
穿越到御灵世界，叶明发现自己不但能演化英灵历史，还能置换关键圣遗物！

第101章 开个玩笑
迷雾之中震声连连，显然是少庄主和童万里交上了手。
独孤宇和阴月娘两个对视一眼：
“小狐狸都动手了，咱们也不好继续闲谈。”
“杀了他们，正事要紧。”
阴月娘也是连连点头。
话音至此，两道身形纵身一跃，身形相合，直奔廖成峰而来。
廖成峰面色阴沉，方才他挨了一巴掌本就震怒，此时眼看他们再来，却是正合心意。
当即脚下步法接连变化，双手扬起逆魄噬心掌的掌力暗藏其中。
说迟实快的当口，独孤宇和阴月娘已经到了跟前。
廖成峰两掌扬起，掌间蕴含晦涩光彩，无声无息，似乎真有散魂噬心之能。
然而这世上再强的武功，若是打不到人，便也是白费。
独孤宇和阴月娘身形倏然一转。
这一转便好似天地倒悬，日月异位，乾坤倾覆。
廖成峰蓄谋已久的一掌，瞬间便已经落到了空处。
并且落的莫名其妙。
“这是……”
他心头顿时一紧，下一刻，两只手掌就已经分别扣住了他的左右两侧肩膀。
正暗道不妙，一阴一阳两股力道便已经倏然席卷全身。
一刹那，他半边身子如同被烈阳炙烤，仿佛置身于油锅之中。
另外半边身体，却好似被覆盖在寒冰之下，浸透于清冷的月光之中。
这阴阳一乱，体内的内息顿时散乱无章。
廖成峰终究是成名多年的高手，非是寻常人物可比，纵然是处于这样的当口之中，也仍旧谨守心神，压下了体内乱窜的内力。
然而下一刻，独孤宇和阴月娘却是以他肩头为点，头下脚上支撑身体，身形再转，好似风火轮。
连带着廖成峰也只能转，一边转，周身上下的阴阳二气便不可遏制的发散出来。
这阴阳二气好似罡风，扩散之时周遭之人无一能够轻易近前。
唯有修炼大梵金刚诀的那个魁梧汉子，仗着一身金刚不坏的神通，驻足原地，不进不退。
这过程也并未持续太久，前前后后，最多不到三个呼吸。
独孤宇和阴月娘的身形倏然便退，落到了距离廖成峰不足三尺之地。
再看原地趔趄的廖成峰，在场所有人都不禁瞳孔收缩。
便见这廖成峰，半截身子起了寒霜，仿佛置身于冰天雪地之中数十年，另外半边身子却是散发肉香，只不过，血肉枯槁成了肉干，紧紧地贴在骨头之上。
“半是寒霜半枯容。”
就听那魁梧汉子身边一人冷冷开口：
“【烈阳神功】，【冷月大·法】！
“原来是阳君和月君当面……”
“见识不错，咱们夫妻两个销声匿迹二十年，没想到，竟然还会有人认识咱们。”
独孤宇一笑，若是那廖成峰这会还活着，只怕会觉得这话很是耳熟。
对面那人却并没有继续就着他的话说，而是轻轻挥手：
“阳月二君非是寻
常人物，咱们不能与之单打独斗。
“当务之急需得切分日月，不可给他们日月同天之机。”
他声音落下，余下众人纷纷点头，也不再言语，纵身而起，直取阳月二君。
这帮人都是成名多年的高手，曾经于江湖上为祸一方。
最后才被无心鬼府收容。
阔别江湖多年，再现江湖也绝非是愣头青可比。
此时出手，不管是经验，武功，心智，都是极为高明。
不需要说太多，往往只是一个眼神，都能够明白自己应该做什么。
不过眨眼之间，这场面顿时就热闹的不行。
有人穿插阳月二君之间，试图分开这两个人的联手。
有人剑气纵横，指东打西，无往不利。
还有人金刚在身，往往出现在危机时刻，帮着身边之人挡下致命一击。
同时还有一个老匹夫，于周围环绕，满脸欢脱的撒着手里的药面……
江然静静的看了一会，知道这阳月二君武功虽然高明，但是想要一口气杀光眼前这群人，仍旧是不够的。
他们之间至少还得纠缠一会。
倒是迷雾之中，童万里和那少庄主的交手不知道怎样了。
对于那位左道庄的少庄主，江然的心头总是存了三分忌惮。
回头再看，发现叶惊霜也时时凝望那头。
便轻声说道：
“我们去看看？”
“好。”
叶惊霜当即点头。
江然又看了刘文山一眼：
“前辈在这里稍微等一会吧，如今暗处有人，可以护你周全。”
“暗处还有人？”
刘文山一愣，还以为江然只是自己来的，没想到他还有帮手。
“对付这样的人，自然是得再找些帮手的。”
江然笑道：“我一人手脚有限，万一被他们跑了几个，那怎生得了？”
刘文山连连点头：
“还是你考虑的周全。”
江然笑了笑，对叶惊霜说道：
“迷雾之中容易走散方向，霜儿先委屈一下。”
叶惊霜正想着委屈什么？
就感觉自己的手落入了江然的大手之中，心头微微一触，明白了江然的意思。
下意识的低了低头，暗忖这也不算委屈。
下一刻两个人便朝着迷雾行去。
因为下面不远便有一群人在交手，两个人的行动自也是小心翼翼，免得破坏了这鹬蚌相争之态，反正在他们正式出手之前，这帮人打成什么样都无所谓。
尽可能的削弱他们，便是定鼎胜局的关键。
悄然绕过了这帮人交战之所，朝着迷雾之中又走了一段距离。
便听得一个声音恨声喊道：
“邪魔外道，魑魅魍魉！
“我杀了你，我杀了伱！！”
这声音入耳，江然和叶惊霜当即对视一眼，同时听出来了，这是童彦的声音。
只不过这声音此时充满了疯癫张狂之感。
不像是正常模样。
听动静传来的方向不远，江然心头一动，领着叶惊霜朝着那声音来处走去。
分
开迷雾，便见一个身影蹲在一棵树的跟前，两手不住的朝下拍打。
每一掌落下，都打的血花飞扬。
他两手接连不断施展千变万化天罗掌，地上尸体几乎给打了没了模样。
童彦一边打一边怒声喊道：
“我杀了你！我要杀了你！
“世妹是我的，谁都抢不走！！
“就凭你，就凭你？你算是个什么东西？
“哈哈哈，哈哈哈！！
“我爹可是童万里，我爹是掌中天罗！
“他将来还会找到焦尾琴，破解当中的秘密……最后成为武林盟主，一统天下。
“世妹，世妹！到时候我的身份会和现在不一样的。
“所以，我一定还会有其他的妻子。
“不过没有关系，世妹，我心中永远都有你一席之地……
“我会爱你疼你，让你永远留在我的身边。”
叶惊霜听着，下意识的看了江然一眼。
江然眨了眨眼睛：
“想瞎了心了？”
叶惊霜则是脸色难看的说道：
“他怕是中了什么手段……恩，那尸体是谁？”
江然领着叶惊霜稍微换了一下方向。
定睛再看，那尸体双目圆瞪，眼神之中还带着惊慌错愕。
不是旁人，正是一直跟在童彦身边的周望。
“童彦杀了周望……”
叶惊霜声音之中夹杂着丝丝寒气。
江然微微沉吟，忽然想到了一件事情。
便对叶惊霜说道：
“我来帮帮他。”
“恩？”
叶惊霜一愣，就被江然拉着来到了童彦的身边。
童彦此时两耳不闻身外事，只顾着虐待周望的尸体，都快要将那尸体打成两截了，对于江然和叶惊霜的到来，全然没有注意。
江然便伸手一扫，让那童彦转过头来，紧跟着屈指一点，直接按在了童彦的眉心。
童彦原本一双早就失去了神智的眸子，在这一指落下之后，竟然重新恢复了焦距。
叶惊霜愕然的看着江然：
“这是什么功夫？”
“正心指。”
江然一笑：“是造化正心经中的一门手法，专门用于稳定心神，防止走火入魔的。”
“啊？”
叶惊霜呆了呆。
江然则是想到了那天叶惊霜走火入魔的事情，连忙又解释了一句：
“你那天已经走火入魔了，正心指虽然可以稳定心神，但是无法平息体内真气。
“所以我只能为你导气归元，正心指便用不上了。”
“我知道。”
叶惊霜点了点头：
“我只是没想到，江大哥你修炼的竟然是造化正心经，你怎么会练这门功夫？而且内功深厚至此……你修炼到了第几重了？”
“第七重。”
江然对叶惊霜倒是没有隐瞒。
叶惊霜禁不住瞪大了双眼：
“第七重！？”
当年多少人苦求一生，也只能够达到第五重，江然这般年纪竟然到了第七重这不可思议之境。
难道又要再出一个‘一剑分青海，搅碎半天烟云’？
不过若是江
然的话，那大概是‘一刀分青海’吧？
心中正似乎乱想之间，就听童彦错愕的声音传来：
“这是……怎么回事？你们……你们怎么会在一起？”
循声望去，就见童彦正不可思议的看着她和江然。
而童彦此时目光落下，又看到了江然拉着叶惊霜的手，顿时勃然大怒：
“你放开我世妹！！”
话音落下，探掌便打。
千变万化天罗掌其关键便在于‘千变万化’这四个字上，穷尽变化之道，硬是创出这‘天罗地网’之态。
童彦功夫虽然浅薄，然而这一掌打出，也仍旧有一种让人上天下地，无处可逃之感。
只可惜，面对江然也好，还是叶惊霜也罢，他这点功夫终究是上不来台面的。
就见叶惊霜手中银芒一闪，剑锋如云，剑气如海，硬是破了这天罗地网，擦着童彦的咽喉而过。
这是叶惊霜手下留情，否则的话方才一剑落下，童彦便已经身死。
饶是如此，童彦也不禁额头冒汗。
正不知所措之时，就见叶惊霜剑锋再一抖，直接拍在了童彦的脸上。
童彦吃痛，身形不由自主的朝着一侧跌去。
还满脸不可思议：
“世妹……你，你打我？”
“看看你自己都做了些什么。”
叶惊霜指了指周望的尸体。
童彦此时方才留意到此事，一看之下，脸色大变：
“周望！周望！？”
他连忙伸手去推，然而周望早就已经气绝多时，又怎么可能给他半点回应？
“怎么回事？这是怎么回事？”
童彦面色悲恸：“周望，你……到底是谁害了你？是谁？”
说到此处，他猛然看向了江然：
“是你，是你对不对！？你……你好狠的心，好辣的手！！”
江然则是叹了口气：
“说这话之前，你要不先看看自己的手？”
“我的手？我的手……”
童彦下意识的看了一眼，便见那双手鲜血淋漓。
下一刻，脑海之中的画面开始逐渐浮现。
他和周望是在左道庄那群人杀过来之后，悄然退走的。
虽然童万里找来的这群人，每一个都是武功盖世之辈，可是童万里不在，他们的心头始终没有底气。
叶惊霜和刘文山也被人掳走，自然是得先找到童万里，再做商议。
却没想到，不等找到童万里。
他们就见到了一个锦衣公子。
那锦衣公子的脸上戴着半截面具，看上去高贵至极。
他的眸子也淡漠至极。
童彦只是与之对视了一眼，其后便好似是看到了江然。
而且，那一瞬间，他感觉自己的心神完全不受控制，发了疯一样的朝着‘江然’出手。
那‘江然’却只守不攻，最终久守必失之下，被自己给打翻在地。
可心头的这一团火，仍旧没有消散。
哪怕‘江然’已经死了，他也不住手的泄愤。
“不是江然……是周望，我，我亲手杀
了周望……”
童彦的瞳孔再度失去了焦距，心神的崩散几乎就在一瞬之间，他哈哈狂笑，眼泪顺着眼角往下不住的流淌。
他和周望是从小一起长大的。
不管做什么事情，他们都在一起。
他犯了错，是周望替他受罚。
他生了病，是周望日夜守护。
他遇到危险，周望会比童万里更快出现在他的面前。
过去的时候，童彦从未觉得这有什么不对的地方。
总感觉，周望活着的意义，便是帮着自己，辅佐自己。
可如今……他亲手杀了周望。
却让他产生了一种说不出来的难受，好似有什么东西堵在胸口，咽不下去，吐不出来，充斥着胸膛，伴随着浓烈的自我厌恶。
难以接受，难以想象，难以承担。
童彦猛然一跃而起，不知道该朝着哪里泄愤，只能发足狂奔。
“想跑？”
叶惊霜一愣。
江然则是喃喃开口：
“可能是不能接受……而且，他也跑不了。”
果不其然，江然话音刚落，就听砰地一声响。
伴随着一声惊呼：
“彦儿！！”
同时到来的，还有童彦狠狠砸落回来的身形，他跌在地上，不等挣扎起来，便是喷出了一口鲜血。
迷雾之中，一个五短身材的人缓缓走来：
“少庄主说了，让你在疯狂之中沉沦，你竟然敢擅自清醒，这可是死罪！！”
言说至此，那人忽然一抬头，看向了江然和叶惊霜，顿时一惊，身形接连而起，朝着后方飞跃。
一口气翻了十余个跟头之后，这才重新冲了出来：
“你们是谁？”
话音至此，一只手忽然打迷雾之中穿透过来，一把攥住了他的脖子，将其整个人给拎了起来。
那五短身材的小侏儒死命挣扎，然而后颈被拿，他纵然是有天大的本事，一时之间也无法挣脱。
就听咔嚓一声响，那人的脖子被这只手的主人活生生扭断。
鲜血自七窍之中流淌。
那只手将尸体随手扔下，整个人也从迷雾之中走出，正是童万里。
他先是看了一眼江然和叶惊霜，瞳孔微微收缩。
紧跟着目光便落在了童彦的身上。
当即一步跨过，来到了童彦的跟前，伸手将他抱在怀里：
“彦儿，彦儿！？你，你应爹一声啊。”
童彦奋力抬起手，抓着童万里的衣服，张嘴想要回应，然而嘴巴张开，唯有大量的鲜血往外流淌。
他方才被那侏儒一击，打碎了大半的脏腑。
胸腹坍塌，早就绝了生机。
最终到底是一句话都没有说出来，脑袋一歪，气绝而亡。
童万里一时痛不欲生，搂着童彦禁不住仰天狂吼。
周身内力激荡，席卷八方草木。
将周遭的雾气都给推开。
也让周围埋伏着的一群小侏儒无处藏身。
他们有的在地上攀爬，有的小心的翻滚，还有的头下脚上倒立着走。
如今面面相觑，却是犹犹豫豫，不知道要不要继续出手。
江然在周围扫了一眼，倒是有些遗憾：
“你们的少庄主去哪了？”
本以为童万里是在跟少庄主交手，如今看来，根本不是这么回事啊。
和他打的，竟然是这些侏儒。
这群侏儒你看看我，我看看你，却没有一个回答江然的问题。
倒是童万里抬头看向了江然和叶惊霜。
他脸上的憨厚已经全然不见，只剩下了狠厉和阴冷：
“你们……先前是在跟我演戏？”
“童前辈慧眼，晚辈不敢欺瞒。”
江然笑着说道：
“当时前辈跟我喝酒的时候，我就已经发现，前辈于酒中做了手脚。
“这区区小毒，尚且奈何不得晚辈。
“恩，其后行事，不过是跟前辈开个玩笑。”

第102章 流云剑法
开个玩笑？
童万里刚刚死了儿子，这边就有人告诉他，先前自以为是的赶走江然，不过是一个玩笑。
他环目四顾，看向了周围这些侏儒：
“他们……难道也是你跟我开的玩笑？”
“他们不是。”
江然恳切的摇了摇头：
“他们是我给前辈介绍的朋友，毕竟，前辈似乎很喜欢跟邪魔外道交朋友。
“这些人虽然不是邪魔外道，却是左道旁门，料想当是符合前辈的交友标准。
“这才略施小计，让诸位于此团聚。
“本以为你们可能会一见如故，却没想到……这么快就打成一片，属实是令人赞叹。”
这番话一出口，哪怕是叶惊霜都忍不住横了他一眼。
什么叫一见如故？
怎么就打片一团？
这都快把脑浆子打出来了。
童万里更是心头呕血，倒是那些侏儒彼此对视一眼，知道情况有些不对劲了。
当即便有人想要离去。
可脚步一动，就见刀芒一闪。
无声之间一抹刀锋倏然而过，那侏儒尚未来得及反应，整个人便已经被这一刀自当中一分为二。
江然的刀仍旧留在刀鞘之中。
他这一刀，纵然是童万里都未曾看清楚，他是如何出刀，怎样归鞘的。
就听江然笑道：
“诸位，我话未说完，何必急着就走？
“方才听少庄主的声音在此，本想在这里跟他见一面。
“可惜啊，现如今这里就剩下了你们，倒是让人扫兴了不少。”
一个侏儒闻言，当即开口：
“既如此，那伱正应该让咱们离去，通秉少庄主，请他过来与你一会。”
“这话倒是有道理。”
江然连连点头：“那你去吧。”
那侏儒一愣，却不敢转身就走。
江然那一刀属实惊悚，气化一线，刀走无声。
悄无声息之间，偏生威力大的惊人，面对这样的人，谁敢背对着他？
想死也不是这般死法。
叶惊霜此时则踏前一步，看向了童万里：
“童伯伯……我问你，无心鬼府的人究竟是如何知道焦尾琴藏于叶家？”
童万里眉梢微微一动，忽然看向了江然：
“既然你们先前是在演戏，那今日……焦尾琴藏于此地的事情，难道……”
“童前辈果然料事如神！”
江然笑道：
“焦尾琴从不在这里，这里，是我为诸位选择的葬身之地。
“此地两面环山，空谷幽寂，山中有瘴气雾气缭绕，不必担心死后安宁问题，毕竟周围无人愿意踏足。
“不知道童前辈，以为如何？”
“好好好！！！”
童万里怒极而笑，接连三声‘好’字落下，身形倏然而起，双目赤血，探掌便打。
同样是千变万化天罗掌，童万里的掌法自然远在童彦之上。
他内功深沉，掌力雄浑，骤然一起，好似周遭形成了一层掌影天幕，天翻地覆而来，四面八方无一处可
以闪避。
这一掌打出，纵然是身边那些侏儒也是各自色变。
方才他们跟童万里交手这半天，可不见他有这样的本事。
却不知道，童万里这人看似憨厚，实则心有七窍玲珑。
今日之事属实过于古怪，踏足这往生谷之前他尚未考虑到关键所在。
但当他看到那头熊的尸体以后，便知道情况不妙。
左道庄的人包围上来之后，更是让他心头警钟长鸣。
因此，金三鼎将他打出去之后，他便借坡下驴，想要先抽身事外静观其变。
却没想到好死不死的遇到了少庄主。
无奈之下，这才大喊一声与之交手。
少庄主则可能是不愿意跟他缠斗，亦或者是根本就看不上他，心系那件信物，转身便走，留下了一群侏儒跟他耍乐。
童万里见此更是乐见其成，便虚与委蛇，缠斗了这么久。
却没想到，这一番缠斗之下，竟然让自己的儿子身死。
再见江然，这才知道自己已经落入了对方的圈套之中。
如今出手，自然跟先前不同。
掌风一起，便是势如雷霆。
江然眸光抬起，顺手将叶惊霜拉到了自己的身后。
手中刀锋一扬，接连三刀落下。
这漫天掌影顿时被他劈的支离破碎。
这不是因为江然的刀法精妙，正好破了童万里的招式。
而是走的一力降十会的路子。
以拙破巧，任你千般变化，我自一刀斩之！
当然，这一次他用的不是一刀，而是三刀……当也不至于纠结细节。
这三刀落下，就听呼啦一声风响，好似沉重至极的暗器直奔江然而来。
江然眉头微蹙，手中横刀一斩。
刹那间鲜血飞扬四溅八方，那飞来的哪里是什么暗器？
根本就是童彦的尸体！
再抬头，童万里已经转身便跑。
这一幕属实是让江然错愕。
虎毒尚且不食其子，童彦虽然死了，但是哪里有亲爹拿着自己儿子尸体挡刀的道理？
方才那一番情深意切，难道都是假的不成？
这一楞之间，就听一抹剑气刹那远去，一抬头，正是叶惊霜飞身而去，手中长剑如滔滔云海，气流不断，剑气缠绕个其周身，不过转瞬之间就已经到了童万里的背后。
童万里听得身后风声不善。
当即一回头就见叶惊霜长剑已至，当即怒喝一声：
“你敢跟我交手？”
话音落下，单掌一拿，千变万化天罗掌再次施展。
却不想，叶惊霜手中长剑只是一斜，便是以无厚入有间，剑锋转瞬便自他掌影之间穿插而过。
童万里心头一紧，连忙一晃脑袋，只觉得脸颊冰凉，有鲜血流淌下来。
叶惊霜剑芒再起，流云剑法便当真如同流云一般，风起云涌，云卷云舒！
江然这还是第一次完整的见识到叶惊霜的剑法。
虽然初次见面，就见过她施展过风流云转。
其后她和洛青衣联手对付鬼七的
时候，也曾经展现过这门剑法的威力。
但说实话，那会的她身上伤势沉重，十分的本事能够施展出来三分便已经算是难能可贵。
如今她伤势大好，一身武功这才真正的展现出来。
江然只是看了两眼，便知道，她这一身功夫，哪怕一时半会拿不下童万里，但是童万里想要击败她，也绝非易事。
“怪不得时邈那种人都会这般佩服你。
“若是没有这样的一身武功，又有什么资格从叶家那一夜的局势之中，杀出重围呢。”
他嘴角微微勾起了一抹笑意，却看向暗处：
“既然来了，为何还不出来？”
“帮你守着点，免得他们跑了。”
一个声音缓缓传来，紧跟着便有一个一身黑衣，怀中抱刀的身影自迷雾之中走出：
“不过现如今看来，我倒是多此一举了。
“怪不得那个姓时的女人不来……好俊的剑法。
“这流云剑法是流云剑派的开山之基，昔年流云祖师凭借这一套剑法，便技压群雄。
“可是这么多年过去了，这恐怕还是第一个将流云剑法修炼到了这等程度的……”
“你果然是见多识广啊。”
江然说这话的时候，手中单刀一甩，一个想要脱身的侏儒便被他一刀斩杀。
余下的侏儒你看看我，我看看你，都知道情况不妙。
如今童万里和叶惊霜交手，江然作壁上观，却不让自己这帮人离去。
那显然待等那边交手结束，便是自己这群人人头落地之时。
想到此处，一群人对视一眼，当即聚集于一处。
两个侏儒分列两侧，便有其他侏儒飞身而起，踩在下面侏儒的肩头，再往上又有几个人虬结一处，不过片刻之间，跟前竟然出现了一个将近三丈高的侏儒聚合体。
江然眨了眨眼睛，心说这是在玩什么杂耍呢？
倒也不敢小觑了这左道庄的手段。
然后就听组成了头部的侏儒开声喊道：
“喳！！”
这一声落下，余下的侏儒纷纷开口。
一瞬间，周遭全都是‘喳喳喳喳’的声响。
这些声音高低起伏不断，也内力催动形成古怪气浪，冲入人的耳中之后，让人头脑一阵阵的发沉。
江然眉头微蹙，正要抬眼去看，就听厉天心惊恐喊道：
“这是什么东西？”
江然会头看了他一眼，顺着他目光看向了那群侏儒：
“你没见过叠罗汉？”
“叠罗汉？”
厉天心呆了呆：“这分明是一尊神魔，怎么会是叠罗汉？”
他一边说，一边呛啷一声拔刀在手，手掌隐隐有些发抖，汗水都浸透了刀柄。
江然恍然大悟：
“原来他们是以的这种功夫，撼动人的精神……
“神魔……厉天心，你看到的到底是什么东西？给我描述一下。”
“三头六臂，擎天接地。
“每一个脑袋，都有山那么大。
“分别有三种不同的表情，一个是喜
，一个是怒，一个是悲……
“不好，他来了。”
说话之间，那侏儒聚合体果然动了。
然而他只是动了动‘腿’，而且只是原地动了一下，厉天心却好似是遭遇了某种打击一般，接连翻身滚动，站起来的时候，衣衫凌乱，脸色铁青，好似是死里逃生，他狠狠地呸了一口：
“这还怎么打？”
话音落下，便是纵身而起，脚下步法变化，掌中刀法接连施展而出，却是含而不发。
最终单手一起，一抹刀芒便于虚空凝聚，继而狠狠落下！
大化神刀！
这一次的大化神刀威力，比江然见他前两次施展的时候，还要强上不少。
此人的武功，似乎每时每刻都在精进？
只可惜，这大化神刀威力虽然不错，可是这一刀落下，所斩的却是空处。
就听轰然一声闷响，地面被这一刀斩的支离破碎。
却无法伤及对面那侏儒聚合体半分。
厉天心脸色大变：
“竟然分毫无损……”
江然总算是明白了，被人以玄功掌控精神的人，会是个什么模样。
说实话，看上去有些尴尬。
对手就随便动了动，他这边就好似末日一般，满地打滚。
不过如此看来，这功夫确实是挺厉害的。
他可以扭曲人的认知，歪曲了自己的形象，以及他们之间的距离。
让厉天心无从分辨情况，从而做出错误判断。
眼看着厉天心上蹿下跳，江然虽然觉得有趣，却也知道不能继续这样下去。
更不会告诉厉天心这一切都是假的，是幻觉。
厉天心身处其中，相不相信是一说，纵然真的相信了也未必是个好事。
一旦以身试法，也极有可能造成不可挽回的后果。
所以，最好的办法其实是将问题的源头解决掉。
但是在江然这里，还有另外一个办法。
就见他身形一晃，原地留下重重虚影，身形则已经到了厉天心的跟前。
厉天心一愣：“你怎么……”
话没说完，江然便已经屈指一点。
正心指！
嗡的一声。
厉天心周身一晃，再抬头，那接天连地的神魔已经不知所踪。
原地只剩下了一个造型古怪的侏儒，满嘴喳喳喳个不停。
一时之间怒不可遏：
“我杀了你们！！”
脚下一动，身随刀走，倏然便已经到了这群侏儒聚合体跟前，一抹刀芒刹那间浮现于半空之中。
又是一招大化神刀！
就见厉天心口中怒喝，单手一挥，刀芒狠狠落下。
这群侏儒抬头一瞅，便知道不妙。
那一夜的集会之中，他们敢硬接厉天心的刀，却不敢硬接这大化神刀。
当即做鸟兽四散，分别朝着八方逃去，唯有最下面的两个侏儒来不及逃窜，被这刀芒笼罩，只是一瞬之间，便被江然这一刀给切的支离破碎！
这也是江然第一次见到大化神刀砍中人。
这刀气看似只有一道，实则细
细密密，零零碎碎，一旦落到身上，便好似凌迟一般。
怪不得那天晚上在虎跃涧，那小老头和童万里，都不愿意硬接这一刀。
自这大化神刀的表现上来看，难以看出深浅如何。
万一判断失误，那就是有死无生。
纵然不死，莫名其妙的挨了这么一刀，也不会有人觉得开心的。
看过了热闹之后，江然便是刀锋接连斩出。
几个侏儒当即被刀锋斩杀。
厉天心这边则已经跟几个侏儒缠斗了起来。
除了大化神刀之外，他的刀法也有高明之处。
那一夜左道庄集会，他虽然是一触即退，但是忌惮的却不是这帮侏儒，而是那少庄主。
如今刀芒展开，这帮侏儒联手应敌，勉强与之交锋。
但他们的败亡，也不过是个时间问题而已。
江然见此方才将目光放到了童万里和叶惊霜的交手之上。
两个人如今已经过手百余招，仍旧是一个不分胜负之局。
叶惊霜的剑法是越施展越厉害，而且，江然发现，随着她的剑法展开，于她身侧隐隐间形成了一层云气。
这些云气不是凭空而生，而是随着叶惊霜每一剑斩出留下的剑气。
被她的心法牵引，聚在周身缭绕不退。
她心思通明，剑气引动云气，越斗越是精神焕发，剑法也越发的凌厉狠辣。
倒是童万里此时心思驳杂，一边想要离开这险地，却又偏偏脱身不得，只能跟叶惊霜不住较劲，心头落差一起，千变万化天罗掌的掌势便有些僵硬。
且不说原本叶惊霜就能够窥破他掌法之中的破绽。
纵然是不能，此时此刻，想要看破，也是轻松自如了。
此消彼长，童万里是越打越是着急。
江然眼见于此，忽然眸光一凝，落在了童万里的左侧肩头。
彼时童万里正要左掌出击，感受到这目光之后，顿时有种刀锋临身之感，有一种这一掌但凡打出去，自己的左臂就要被一刀斩断的感觉。
当即不敢出手，却见剑锋一斜，撕拉一声，虽然童万里及时闪避，左臂也不免被叶惊霜刺了一剑。
赶紧收身而退，双掌招式再变，正要重整旗鼓，却感觉眉心突突直跳，好似有刀悬在头顶，眨眼就要落下。
不禁招式一缓，叶惊霜的剑锋则如影随形，直奔胸腹而来。
这一顿之间，剑锋入体半寸，童万里这才回过神来，双手一错，拍在叶惊霜的长剑之上，以童子拜观音之势，阻拦这一剑贯体而过。
就听嗤的一声响，剑气也窜入体内，带动他身形不住后退。
一直到退到了一棵树的跟前，这才止住身形。
叶惊霜一抖手，长剑一横，嗡的一声，剑锋已经自他两手之间脱离。
他两只手顿时鲜血淋漓。
再抬头，却不见剑锋，只见云。
云气缠绕之间，千百剑锋竟然隐藏其中。
这正是流云剑法之中的‘云遮雾绕。’
这一刹那童万里甚至不知道应该如何闪避。
只能就势转身，却听嗤啦一声，长剑终究是自他右侧肩头刺入，贯穿他的身躯。
哆的一声，更是直接刺入了身后的树上。
将他整个人直接钉在了上面。
这一下吃痛，童万里面目狰狞，探手要去将那长剑拍断。
却只觉得又有锋芒笼罩。
可这会他已经顾不上了，他怎么会不明白，方才那几次都是江然故意以气机牵制自己。
本来他不至于这般落败，甚至再有几十招便能够占据上风。
可现在却是落到了这般下场。
索性掌力运足，先将这长剑崩断，再行考虑如何退走。
然而就在此时，一抹锋芒倏然而至。
刀光一闪，一条手臂已经抛飞而去。
童万里捏呆呆的看着飞出去的胳膊，以及不知何时，已经到了他跟前的江然，脸上终究是泛起了死灰之色。

第103章 又闻
鲜血滴滴答答的自伤口落下，童万里面如死灰的看了一眼这伤口，又看了看跟前的叶惊霜：
“贤侄女的剑法……好生厉害。
“童伯伯多年未曾见你，竟然已经精进至此。”
叶惊霜眸光泛冷：
“你还没有回答我先前问你的话。
“无心鬼府的人，是如何知道，焦尾琴在我叶家？”
“这问题的答案……伱不是已经知道了吗？”
童万里扯起嘴角一笑：
“这自然是我说的啊！”
其实从今日这一场来看，叶惊霜对于这个问题，早就已经有了答案。
只不过，童万里亲口说出来，仍旧让叶惊霜心头发凉。
她眸光复杂的看着童万里：
“为什么？
“我叶家可有什么地方对不起你？
“你我两家，多年世交……我更是将你当成至亲长辈，你，你怎么……”
“至亲长辈？”
童万里摇头一笑：
“你什么时候将我当成了至亲长辈？若当真如此，你岂能三番五次的拒绝我儿？
“我儿哪里配不上你了？”
叶惊霜愕然的看着童万里，全然想不到他竟然会说出这样的话。
倒是江然指了指不远处的两截尸身：
“你所说的儿子，就是那个吗？”
“……”
童万里的脸色顿时阴沉，却又冷哼了一声：
“成大事者不拘小节……他死都死了，若是能为我阻挡片刻，让我逃出生天，纵然是九泉之下，他也应该可以瞑目了才对。”
“好一个成大事者不拘小节。”
江然哑然一笑：
“在你看来，儿子都是小节，那叶家自然更算不得什么了。
“恩，恐怕就算是你的两个弟弟，也不过是阻拦了你道路的石头罢了。”
这话入耳，童万里的脸色顿时就有了几番变化。
叶惊霜则是一愣：
“难道……那两位，也死在了你的手里？”
“他们不该死吗？”
童万里声音冷冷：
“我资质不如他们，便该被他们欺辱？
“我是嫡长子，父亲却偏偏因为我资质不佳，要将家主之位传给他们！
“凭什么？凭什么！？”
说到此处，童万里已经激动了起来，声音越来越大：
“挡了我道路的都该死！
“他们天资过人，天赋极佳，却没有我的坚韧，我日夜苦练，一身武功全是以性命换来。
“可凭什么，我之所求要九死一生。
“他们却唾手可得？
“他们难道不该死吗？”
“疯了……”
叶惊霜看着眼前面目狰狞的童万里，心头只觉得不敢置信。
她想过童万里可能是被小人蒙蔽，也可能是有什么不得以的苦衷。
虽然这并不妨碍她去报仇，方才出手也不会因此手下留情。
可是，心底深处仍旧对这位长辈保留了些许的幻想。
然而此时此刻，看着童万里好似要现原形一样的歇斯底里，她终于明白。
眼前这个人，从最初的
时候开始，就是披着一层虚伪的皮囊。
在这皮囊之下隐藏着的，是这世上最歹毒的心。
“还有你爹……叶空谷！”
童万里既然话都说到这里了，便已经不介意将所有的事情全都说出来，将心头积压的这一口愤懑，尽数吐露出来，他看着叶惊霜：
“他明明有纵横天下的能耐，也有机缘。
“却偏偏对其视而不见……
“还将如此重宝，当成了普通的嫁妆，送给了叶凝。
“当真滑天下之大稽！
“叶空谷……他不配拥有焦尾琴，他不配！！”
“所以，你就勾结无心鬼府，破了我红枫叶家，杀光了庄内上上下下所有人！？”
叶惊霜怒声喝道：“你还算是个人吗？”
“人不为己，天诛地灭！
“他叶空谷不愿意做这江湖至高，我来做又有何不可？”
童万里哈哈大笑，与此同时，他周身内力一震，叶惊霜只觉得一股巨力袭来，整个人倏然弹开。
手中长剑也自童万里的胸前拔出。
叶惊霜这一退，退了一丈有余，童万里则是口中喷了一口鲜血，伸手捂住了伤处。
脸色更加苍白，他抬头看了一眼叶惊霜：
“这一切，都是你爹放弃的……他不要，就莫怪旁人来取。”
“其实，我也有一件事情，想要请前辈为我解惑。”
江然的声音此时传来。
童万里眉头紧锁的看了江然一眼：
“你到底是从何处跑来的怪胎……若非是你横插一手。
“纵然是刘文山有心骗我，也掀不起什么浪花。
“你，到底是谁？”
“在下江然，是一个捉刀人。”
江然一笑。
“……多管闲事的东西。”
童万里哼了一声，身形也已经站立不住，软倒在了地上。
就听江然问道：
“焦尾琴在叶家的事情，是你跟无心鬼府说的。
“鬼府之中，多年不曾有过波折，更无人自鬼府脱身……而凭借童前辈的本事，想要让鬼府生乱，只怕尤未可及。
“在下如今好奇的是，你是如何跟无心鬼府串联一处的？
“又是怎么这般料敌机先？”
“……”
童万里看了看江然，忽然哈哈一笑：
“身在江湖，这般好奇可是活不长的……不过，你想知道，我自然不介意告诉你。
“你可听说过……天上阙？”
“是他们？”
江然眉头微蹙。
“正是。”
童万里直言不讳，便将这当中细节一五一十的说了出来。
而这件事情，最初的时候，却是发生在了三年之前。
童万里早就已经知道了焦尾琴在叶家的事情，然而想要从叶家夺取焦尾琴，那无疑是痴人说梦。
毕竟，童家虽然不弱，但是想要跟红枫叶家为敌，那仍旧是死路一条。
最重要的是，童家素有侠名，红枫叶家本就是以侠义传家，若是童家家风寻常，根本不可能跟叶家成为世交。
童万里就算是
想要谋取焦尾琴，也不会直接出手，这会坏了童家的名声。
江湖争斗，本就是为名为利，这正道中的好名声，对于童家来说至关重要。
便在这为难之际，天上阙的弃天月，便找到了童万里。
童万里起初的时候是不信任此人的，奈何其人武功高强，将他童家视同无人之境，想来就来，想走就走。
更是知道了焦尾琴的所在，以及童万里曾经杀害两位弟弟的秘密。
童万里心头骇然，弃天月这才告诉他不用惊慌，此来是为了帮他达成心愿。
不过，却也交代了他一件事情……
而这件事情，便是让他放任苍州府外的飞云寨，不管飞云寨做了什么，他都不可过问。
也因此，这些年来，飞云寨越发的猖狂跋扈，但是童万里能躲就躲，绝不过多沾染。
实在推脱不过了，也就尽尽人事，未曾真个出力。
这般放纵之下，飞云寨才有了先前那般规模。
其后弃天月告诉童万里，契机便在这几年之间。
无心鬼府会有一群魑魅魍魉脱身，他们会提前留意动向，在童万里需要的时候，这帮人可以成为他的助力。
但弃天月只告诉了童万里，如何跟无心鬼府跑出来的这群魑魅魍魉达成一致。
却并没有说过，无心鬼府之内到底发生了什么。
而这几年之间，童万里需要做的有两件事。
第一是摸清楚叶家的底细。
第二件事，则是调查出焦尾的下落。
而这第二件事，能做成固然好，做不成，却也无妨，无非是会稍微麻烦一些。
只要红枫叶家灭了，其他的也就都简单了。
这三年里，童万里果然每每拜访红枫叶家，终于将红枫叶家的底细打探的清清楚楚。
一直到前不久，弃天月跟他说的，关于无心鬼府的事情总算是有了眉目。
双方这才以天上阙为线，串联在了一处。
无心鬼府逃出来的这群魑魅魍魉，日日夜夜担惊受怕，需要增强自己的实力，对抗府主。
童万里想要获得焦尾琴，得到其中的秘密，掌控这琴，获得更大的名声权势。
双方几乎可以说是一拍即合。
这才有了那一夜红枫叶家满门被灭，叶惊霜杀出重围偶遇江然的事情发生。
童万里言简意赅，也未曾于这当中打什么花哨。
关节之处，一一点明，没有丝毫赘言。
因此三言两语的功夫，便将事情说完，最后他看向了江然：
“你可想知道……弃天月身在何处？”
“你知道？”
江然一愣：“还请前辈赐告。”
“你还真的敢问？”
童万里闻言哈哈大笑：
“好，那我就……告诉你……
“弃天月如今……如今就在锦阳府，似乎还有其他大事想要谋划。”
“大事？”
江然眉头微蹙：“看来童前辈所知道的事情，是真的不少。却不知道，所谓的大事指的又是什么
？”
“你……你既然能够看破，看破此处谋划。”
童万里的声音已经开始微弱了起来。
他手臂伤势也未曾止血，贯穿的胸口也没有做过任何处理。
如今早就已经是弥留之际，他抬头眼神虚弱的看着江然：
“凭你的聪明……应该，应该不难看出，这当中……关键所在……”
言说至此，他眸光抬起，看向了周围。
忽然用力一挣扎，身形跌在地上，朝着童彦的尸体爬去。
他用尽了全力，一点点的在地上挪，速度不快，却极为坚定。
“儿……
“儿啊……”
他口中轻声呢喃：
“别怕，爹来陪你了……”
可他到底没有爬到童彦的跟前，在距离他还有一尺左右的位置，彻底不再动弹。
江然和叶惊霜静静地看着，就听叶惊霜说道：
“他到底爱不爱他的儿子？”
江然摇了摇头：
“不知道……这人心本就复杂。
“他想要逃走的那一瞬间，可能不是那么爱。
“但是，当他要死的时候，或许是真的很爱。”
叶惊霜若有所思，江然则来到了童万里的尸体跟前，随手一刀落下，斩去了他的脑袋。
叶惊霜一愣：“江大哥……这是？”
“以防万一。”
江然说道：
“他要死，踏踏实实的死了就好。
“就怕死的不干净，最后蹦出来为非作歹，把他的脑袋斩了，便算是稍微放下心。
“等会再将尸体归拢一下，一把火全都点了，才能彻底踏实下来。”
“要说心狠手辣，还得是你。”
厉天心的声音从一侧传来，他身上的黑衣染血，只不过看不太真切。
怀里抱着刀，眸光时而落在叶惊霜的身上，时而落到江然的身上，轻轻地哼了一声：
“这位姑娘，你最好莫要跟着他学。
“他可不是什么好人。”
叶惊霜则点了点头：
“江湖上确实是有一些奇奇怪怪的邪门武功，江大哥考虑的周全，唯有这样才能够免去后顾之忧。”
“……”
厉天心一时无语，搞了半天这都白说了？
忍不住看了叶惊霜一眼：
“姑娘，你是被他灌了多少迷魂汤？
“这人惯会下毒，各种手段层出不穷，你可别中了招都不自知啊。”
叶惊霜有些奇怪的看了厉天心一眼：
“这位兄台，看你模样应该跟我江大哥有些交情，为何这般出言污蔑？”
“……”
厉天心翻了个大大的白眼：
“行行行，是我污蔑他行了吧。”
“的确如此。”
叶惊霜连连点头。
厉天心感觉自己要吐血了，污蔑个锤子啊！
自己跟她说的可都是经验之谈啊。
一天到晚的给自己下毒……虽然就目前来看，好像自己从来都没有中毒，可问题是，这前科阴影太深了啊。
现在他连自己到底是中毒了还是没中毒都不知道。
结果在这女人眼里，这江然竟然是个好人
。
用童万里的话来说，这简直滑天下之大稽！
江然摆了摆手：
“行了，先不闲谈了，走吧，那头差不多也快要结束了。”
叶惊霜当即跟在了江然的身后，厉天心也尾随而来。
他们这边经过了这一波耽搁之后，迷雾重新笼罩。
江然拉着叶惊霜走在前头，根本不管厉天心的死活，厉天心心头明明气的鼻歪眼斜，却仍旧抱刀跟在身后，亦步亦趋，做出孤傲之态。
一路往回走，江然的心中则不免回想起了方才童万里的话。
三年之前，天上阙的人找到了他。
这一点时间上确实是可以对得上的。
天上阙的人，找到李飞云那会，差不多也是在三年前。
也就是说，三年前天上阙一边找到李飞云，传授血鼎真经，并且让他为了谋划苍州府而努力。
另外一头，为了不让这件事情被破坏，他们还找到童万里。
不让这掌中天罗，在李飞云未曾成长起来之前，将其扼杀。
童万里有野心，天上阙便按照这野心为他谋划。
但……无心鬼府的事情，天上阙又是如何知道？
是他们亲自出的手，还是另有玄机？
若是他们亲自出手，那必然也不会是为了童万里。
这恐怕不值得……
而这当中，还有一件事情让江然不解。
天上阙既然知道焦尾琴的事情，为何自己不取？反倒是大费周折的让童万里去拿？
这似乎不合情理。
如果童万里挡了李飞云的路，凭借弃天月的能耐，完全可以直接杀了童万里，而不需要这般迂回。
“除非……他们也有顾虑？
“他们的顾虑是什么？”
不知道为何，江然忽然就想到了唐家。
唐家藏身于苍州府已经十年。
天上阙又有魔教的武功。
厉天心那一夜曾经见过唐诗情一人杀灭青河帮，取走了一本血鼎真经。
而天上阙本应拿来支援飞云寨，占据苍州府的伏兵，似乎也是被唐诗情所杀……
这魔教余孽和天上阙是敌对的！？
所以弃天月没有直接杀了童万里，而是暗中谋划行事？
江然在这当中整理出了一条可能的痕迹，却又不知道自己猜的到底对是不对。
童万里告诉江然弃天月的所在，其实并不是安着好心。
只是想要祸水东引，让天上阙对付江然。
这一点江然心中也是有数。
不过他倒是好奇，锦阳府和苍州府……为何选在了这两处？
这两个地方相隔十万八千里。
一个在东，一个在西……
“锦阳府接壤青国，苍州府……”
江然脚步下意识的一顿，举目看向了苍州府的方向：
“苍州府接壤离国……如果天上阙拿下了苍州府，那离国和金蝉王朝……”
江然眉头紧锁，感觉有什么想法正在滋生。
而就在此时，呼啸之声骤然响起。
厉天心猛然抬眸，正要拔刀，就被江然一把按住了手腕。
下一刻身形一晃，三个人便已经让开了位置。
就见呼啸之间一个身影狠狠冲破迷雾，砸在了一颗树上。
哇的一声喷出了好大的一口鲜血，眼看不活。
结果一抬头，就看到江然三个人站成一排正看着自己。
顿时瞪大了双眼：
“你……”
一个‘你’字刚刚出口，就见刀芒一闪。
一颗脑袋咕噜一下就滚了下来。
江然将这脑袋拿了起来：
“这人……你们谁认识吗？”
厉天心看了看江然手里这颗人头，满脸别扭：
“就一颗脑袋，谁能认识？”
“那我把这脑袋装回去？”
江然拿着人头，来到那尸体跟前，往脖颈子上安：
“这样呢？”
厉天心瞥了叶惊霜一眼，朝着江然努了努嘴：
“好人？”
叶惊霜：“……”

第104章 斩阳！
光是一具尸体，一颗人头，想要辨明此人的身份，似乎不太容易。
唯一能够确定的是，此人也是跟廖成峰他们一道的。
不然的话，江然的刀也不可能这般果决。
最后江然只好提着他的脑袋继续走。
失去了先前那种占据地利的视野之后，如今也只能从大体方位，以及交手时的动静上进行辨认。
片刻之后，眼前迷雾骤然一开。
抬头去看，独孤宇和阴月娘彼此并肩而立。
地上已经扔下了三具尸体。
加上江然手里这个，一共是四具。
如今无心鬼府来的这八个人里，还有三个人尚且活着。
一个是那身材魁梧的汉子，修的大梵金刚诀。
然后便是那老匹夫。
最后一个身材矮小，面色蜡黄的，暂且还不知道来路。
不过江然看他身形，倒是想起了先前猛虎山上遇到的那个小老头。
这三个人现如今每一个身上都有伤。
老匹夫不住的打身上那些瓶瓶罐罐里，取出伤药涂抹在身上，一边眼珠子叽里咕噜的转，显然已经生出了退意。
那身材矮小的，作势防备，却是站在最后。
唯有那个魁梧汉子站在前方，双手合十，肌肉虬结，满目狰狞想要冲上去跟人拼命。
反观独孤宇和阴月娘，老头老太太这会也有些气喘。
就听独孤宇叹了口气：
“大梵金刚诀，确实是非比寻常。
“王八壳子硬的厉害，不能全然当成个笑话来看。”
阴月娘点了点头：
“确然如此……不过还好，虽然这些年你我内力精进，体力衰退。
“但解决这些歪瓜裂枣，不成问题，快快将他们杀了吧。”
“好，听你的。”
独孤宇一笑，满是褶皱的老脸上，全都是宠溺之色。
这话说完，他拉过了阴月娘的手，身形一转，烈阳神功轰然而起，好似烈日擎天，炙热罡气滚滚而出。
与此同时，阴月娘同运冷月大·法，清冷寒气如皎皎明月，高悬于天，遍洒寒光。
阴阳一转，好似日月腾空席卷而至。
那魁梧汉子脸色一沉：
“阿弥陀佛！！”
双手合十，身背后佛陀金刚虚影站起，将其笼罩其中。
金光闪烁，将这阴阳二气阻隔在外。
就听这魁梧汉子冷声开口：
“我挡住他们，你们……”
他话说至此，就听那身材矮小的蜡黄脸笑道：
“我们先走一步！！”
“恩？”
魁梧汉子一愣，只以为自己听错了。
结果一回头，果然就见那老匹夫和蜡黄脸转身就走。
当即勃然大怒：
“阿弥陀佛，伱们特娘的还算是个人吗？”
那蜡黄脸一边跑一边喊道：
“咱们从那鬼地方出来，谋划这许多事情，可不是为了死在这鸟不拉屎的鬼地方。
“如今大势已去，还是各自安好……”
这个‘好’字还没说完，就听嗡鸣的一声，一抹剑
锋眨眼而来。
蜡黄脸吃了一惊，这一剑来的属实突兀，于意想不到之处发挡无可挡之剑，眼看着便要将其贯胸而过。
那蜡黄脸忽然一把抓过了老匹夫。
老匹夫虽然用药的本事厉害，然而武功方面却是弱了旁人一筹。
更别说他此时此刻，甚至未曾反应过来到底发生了什么。
整个人就已经被这蜡黄脸拽着往前一推。
嗤的一声！
剑刃贯穿那老匹夫胸膛，紧跟着剑刃一甩，尸体顿时跌飞出去。
再抬头，就听那蜡黄脸怒喝一声：
“何方宵小！？”
掌风一扬，眼前迷雾散尽，就见一袭白衣手持长剑的时邈正站在那里，静静地看着他。
“恩？”
蜡黄脸一愣，发现这是个不认识的：
“小女娃年岁不大，剑法竟然这般凌厉，你是何人？”
“她是你娘！”
耳边厢忽然传来了一个声音。
紧跟着便是身背后宛如遭受锤击，那蜡黄脸眼神一变，接连趔趄两步，回头去看，就见一个一身黑衣，带着铁面具的男子，正站在那里。
“玉面麒麟？你怎么会在这里？”
蜡黄脸大吃一惊，再看周遭，心头一动：
“不对……这到底是怎么回事？
“你明明是被那个用大化神刀的人救了……”
正说到此处，就听到时邈轻声开口：
“我不是。”
蜡黄脸一愣，方才反应过来，时邈回应的是鬼十三那句‘她是你娘’，顿时有些气闷，又忍不住问道：
“用大化神刀那人身在何处？”
“在这。”
厉天心对他招了招手，感觉既然时邈和鬼十三都出手了，自己好像也没有隐藏的必要。
蜡黄脸循声看去，这才发现江然竟然也在。
“你不是被童万里赶走了吗？”
蜡黄脸看着江然，宛如见鬼。
江然却没看他，目光始终放在独孤宇和月隐娘以及那魁梧汉子的身上。
感觉这大梵金刚诀确实是一门不错的武功。
一旦运转这神功，周身上下好似金刚不坏，任凭独孤宇和月隐娘施展千般手段，硬是无法撼动那金刚虚影分毫。
可如此一来，他又是如何受的伤？
江然稍微看了两眼，便若有所思：
“难道施展大梵金刚诀的时候，是没有办法活动的？”
先前如何交手，江然未曾看到，从如今的情况来看，自打这交手之后，魁梧汉子便没有挪动一步。
身上的佛陀金刚幻影一动不动，他自己也是一动不动。
却没见方才他对付金三娘和吴娘子那会，所打的那般刚猛的一拳……
独孤宇和月隐娘则围绕这魁梧汉子不住转圈，以他们所修的阴阳二气，试图磨灭这大梵金刚诀。
江然若有所思，轻轻一挥手：
“杀了他。”
叶惊霜和厉天心闻听此言，再不犹豫，同时飞身而起，直取那蜡黄脸。
时邈和鬼十三也不再说话，各自施展手段。
蜡黄脸
的脸色不变，眸子里却是大怒。
一来江然这看都不看他一眼的态度，属实是让人生气。
二来，他们明明是人多势众而来，如今怎么被人给围了？
当即一边准备接招，一边大声喊道：
“情况不对，咱们都被人给骗了。”
这话不仅仅是对那魁梧汉子说的，更是对独孤宇和月隐娘说的。
毕竟在这之间，这老两位乃是武功最高的两个人。
如果他们的目的并没有冲突的话，能够解决当下之危的，自然也是他们两个。
而他话也确实是让独孤宇和阴月娘攻势一缓。
同时回头看向了正朝着他们走过来的江然。
就见他打扮的花花绿绿，跟当日的道无名一样。
只不过他腰间挂着酒葫芦，一只手按着刀柄，缓步而来，嘴角还衔着笑意：
“三位莫要停，打的正是精彩之时，只需将在下当成了路过的就好。”
独孤宇拉着阴月娘身形一闪，便已经让开了距离。
对视了一眼，就听独孤宇对阴月娘说道：
“这小子……怎么给我的感觉有些奇怪……好似熟悉？”
“我也有这样的感觉。”
阴月娘眉头微蹙：
“是不是在哪里见过？”
“不可能。”
独孤宇摇了摇头：
“你我闭关多年，再现江湖，又什么时候见到过这样的年轻人？
“总不可能是二十年前见过吧？
“这江湖上又不是每一个人都练过不闻道气，有那不死之相。”
“想这么多作甚，问问就知道了。”
阴月娘当即开口：
“小子，你姓甚名谁，是谁的传人？报上名来，以免自误。”
“在下江然。”
江然一笑：
“江湖的江，悠然的然，是一个捉刀人。
“见过二位前辈，晚辈斗胆也有一件事情想要请教二位前辈。
“敢问二位……可曾被悬赏通缉？”
独孤宇一愣，顿时哈哈大笑：
“他竟然想要拿咱们的脑袋去换赏钱？”
“简直不知死活。”
阴月娘也是连连摇头。
那魁梧汉子听到江然说话，也将目光转来：
“捉刀人？
“青国没这东西，不过自从来了金蝉王朝之后，倒是遇见了不少。
“只不过全都被我送去见了我佛，想来如今都在西方极乐安然度日。
“来来来，我身上有悬赏，且看看你有什么本事？”
江然一愣，顿时笑了：
“敢问高姓大名？赏银几两？”
“我乃‘不动金刚’宝镜！你们金蝉王朝给我悬赏五千两纹银！
“有本事的话，你尽管来拿。”
宝镜朗声开口，声音不小，全然未曾将江然放在眼里。
“原来如此。”
江然点了点头，看着眼前真的弹出了一个界面，便笑着选择了接取任务。
下一刻，他脚步一起，身形顿时幻化叠叠重影，只是一步之间就已经到了宝镜跟前。
宝镜脸色微微一变：
“天乾九步，是叶惊霜教你的
？”
话没说完，江然手中的横刀已然出鞘。
刀锋打斜，轻轻一斩。
这一刀不见丝毫璀璨，没有半点光华。
好似只是简简单单，取刀一斩。
然而这普普通通的一刀，却让独孤宇和阴月娘同时面色大变。
宝镜虽然在面对江然，但也时刻留神独孤宇和阴月娘的状态，毕竟这才是他心中大敌。
眼见于此，不免有些奇怪，但对江然的这一刀却并不放在心上，暗中运转大梵金刚诀，口中冷笑：
“雕虫小技，亏得能够将这老贼公老贼婆吓成这样……”
下一刻，就听一声好似裂帛一般的声音响起。
笼罩在他身上的佛陀金刚虚影，竟然在这一刀落下的刹那，便已经支离破碎。
江然斩落的好似不是他的护体神功，而是一张纸，一块布，轻轻松松，全无半点费力之感。
“这……”
宝镜心头骇然，自打他的大梵金刚诀有成以来。
他虽然也遇到过对手。
也不是没人能够破的了他的大梵金刚诀，当年无心鬼府府主，就将他这一招撕扯的支离破碎。
可是……可如同江然这般，如此轻而易举的，却是生平仅见。
一愣之间，刀锋已经斩向了他的脖子。
顾不上继续原地不动挨打，他猛然后退。
可仍旧是晚了一步，刀锋自他左侧肩头，一路斩过，在他右侧腰间收尾。
于他身上留下了一道深可见骨的伤口。
鲜血立刻自这伤口之中滚滚流淌而出，宝镜则是痛的惨叫连连。
他修行这一门护体神功，以真气发散于外，形成刀枪不入的护体罡气。
过去不管挨了多少打，自己也未曾损伤分毫。
如今江然这一刀，却是让他有了久违的疼痛，许是这感觉过于陌生，也因此更加强烈，宝镜一时之间疼的连连后退，身上的佛陀虚影消失不见。
再抬头江然已经追了上来。
这一瞬间，宝镜想着的竟然不是运功迎敌，而是转身就跑！
他心头的骄傲，狂妄，全都被江然这一刀斩的支离破碎。
然而此时此刻再想跑，却又能跑到哪里？
背对江然那更是找死。
刚一转身，便感觉两侧肩头一轻，扭头一看，两条手臂已经飞了出去。
不等骇然，就发现身形一矮，扑通一声跌在了地上。
低头去看，更是惨叫连连：
“我的腿！！！”
“还好你逃跑的时候，不能运转大梵金刚诀，不然的话，还真的有些麻烦。”
江然见此微微一笑，也就不再去理会那断了四肢的宝镜。
回头看向独孤宇和阴月娘，轻声说道：
“二位前辈，不知道凭借晚辈的本事，可否拿着二位的脑袋去领赏呢？”
独孤宇和阴月娘两个人却已经失却了玩笑之意。
独孤宇眼神冰冷，死死的看着江然的手，看着他悬在腰间的刀。
“你和断东流是什么关系？”
阴月娘阴恻恻的
开口问道：
“你用的刀法，可是惊神九刀？”
“断东流？”
江然摇了摇头：
“晚辈不认识这个人。”
“你胡说！！”
独孤宇大怒：
“你所用的刀法，分明就是断东流的刀法！
“我们的手臂，便是被这一刀所斩……二十年了，足足二十年了！！
“没想到，没有找到断东流，倒是先遇到了你。
“小子不管你和断东流是什么关系，今日，你必然要死在这里。”
“这一点，倒是和晚辈的想法不谋而合。”
江然微微点头：
“不过晚辈还是想要多问一句，关于则断东流，二位究竟还知道些什么？
“如果你们说晚辈的刀法是此人的刀法，那他大概是我的师父。
“只可惜，对于这位师父，我这徒弟的了解似乎还远远还不如你们二位。”
“将死之人……何必多问！？”
独孤宇怒喝一声，内力运转之下，周身衣物无风自起，一头白发随之飞扬。
烈烈罡风环绕成圈，好似一团烈阳笼罩在他周身上下。
周遭草木在这烈日炙烤之下，迅速变得焦黑，枯黄，一抹火焰自这草木之间燃起。
江然眉头微蹙，看了看周遭。
这附近有瘴气，这么点火，也不会到会不会惹出祸事。
他这胡思乱想，独孤宇已经飞身到了跟前。
便好似一团烈日扑面而来。
与此同时，阴月娘却已经消失不见。
日月同天虽然威力巨大，然而此时此刻的阳月二君却是真正的发挥出了全部实力。
一者正面交锋，牵制对手，一者暗中隐藏，随时偷袭。
江然造化正心经悄然运转，手中刀鸣震颤，眼看着独孤宇便到了跟前，手中横刀猛然自当中一斩。
气化一线，刀走无声，纵横千里……鬼神惊！
这刀气无声，却是快的惊人。
无声无息而至，独孤宇脸色一沉，单手一推，就听嗡的一声。
那刀气被烈日所阻，一时之间竟然僵持不下。
同一时间，江然只觉得身背后寒气刺骨，猛然转身，便见一枚冰钉破风而来。
当即掌中单刀一磕。
一抹寒气瞬间随之蔓延全身。
不等暗中出手的阴月娘心头欢喜，便见江然只是周身一颤，紧跟着脚下飞梭，身形幻化重重踪迹，横刀一斜，直奔面门而来。
阴月娘一愣，然而动作却是半点不慢。
心法运转，身形夹杂虚实相接。
她先前对廖成峰出手，打了他一个耳光。
廖成峰的逆魄噬心掌明明打中了阴月娘，却偏偏自虚影透过，未曾落到实处。
这正是冷月大·法之中的一招‘镜花水月’。
欺骗双眼，蒙蔽感知，造成的视觉错位。
看似是打中了，实则却是差之毫厘谬以千里。
如今她这一招‘镜花水月’故技重施，却发现，江然刀锋一横，忽然南辕北辙。
明明是自左侧而来的一刀，却倏然变了方向，变成了从右侧而来。
左侧她让开了巨大的缝隙，容纳这一刀的同时，还能够进步出手。
可这打右侧来的刀锋，却正正好好的斩向了她的腰肋。
这一刀但凡落到实处，说不得就得被江然一分为二。
一时心头骇然，身形一矮一转，便想要脱出这刀芒范围。
而就在此时，江然手中单刀一挥，刀芒收敛的干干净净，好似于半空之中勾勒了一条这世上最简单不过的线条。
却又偏生是这世上，无人能够抵挡的一条线。
阴月娘抬头凝望这一刀，脑子里一瞬间空空如也。
好似所有的思维想法都被这一刀斩尽，干干净净，脑袋空空，唯有等着头顶屠刀落下，身死当场。
便在这千钧一发之际，一轮烈日倏然出现在了江然的头顶。
自九天而落，好似太阳拍脸。
江然抬头，手中刀锋顺势一递，倏然挑起，直取半空之中的这轮烈阳！

第105章 日月同天【为暖阳大佬的白银大
盟加更】
眼看江然这一刀上挑，直取独孤宇。
阴月娘顿时脸色大变：
“不要！！”
独孤宇现身，解了她的生死之危，然而江然的刀法太过可怖。
惊神泣鬼，难挡难防。
尤其是如今他所出的这一刀，看似毫无惊艳之处，却是最惊艳不过的一招。
当年她和独孤宇便是被断东流这样的一刀直接取走了手臂。
现如今单凭独孤宇一人，面对这一招仍旧太过于凶险。
稍有不慎，便会身死当场。
当即心头又急又怒，口中惊呼泛起的同时，身形倏然一转，冷月大·法凄冷如霜，萦绕在江然的身体周围。
一瞬间，一枚枚被冷月钉浮现，自四面八方打向江然。
此为围魏救赵。
江然倘若一意孤行，这一刀或许可以重创独孤宇。
自身却也不免要被这‘冷月钉’所伤。
与此同时，独孤宇一掌下压，所施展的赫然是烈阳神功之中的‘烈阳神掌’！
一个有纯阳内力凝聚而出的硕大掌印，不等到了跟前，便已经让江然产生了一种焦灼之感。
头顶是烈阳神掌，身周是冷月钉。
江然眸光泛起几许涟漪，脚下踩踏天乾九步，刀锋随身而走。
他招式随心，收发如意，全然不为所累。
如今刀势一起，周遭的冷月钉顿时被一扫而空。
烈阳神掌正到面门之前，江然左手一探，五指如钩，夹杂晦涩光彩，就听砰地一声响。
造化正心经和烈阳神功这两股内力一激，顿时荡起无限罡风，席卷四面八方。
独孤宇脸色大变：
“这不可能……”
两掌一接，本以为凭借自己这一身至少一甲子精修苦练的内力。
再加上他可以生炼活人的烈阳神功，只要江然不用刀，必然是一触即溃。
却没想到，这一掌落下，江然甚至连脚步都未曾沉下分毫。
接的稳稳当当不说，反倒是手掌一握，就听咔嚓一声响。
独孤宇顿时惨叫一声，只觉得一股大力袭来，自己的手掌被这一握，直接抓的手骨尽断。
可不等他生怒，便觉得一股蛮不讲理的力道拖拽，直接将他自这半空之中给拽了下来。
砰地一声，身躯砸在地上，脏腑受创，禁不住嘴巴一张喷出了一口鲜血。
再抬头看江然，就见他横刀在手，手起刀落，正斩向自己仅存的这条手臂。
当即双眼瞪的溜圆，心中骇然欲死。
当年一个照面的功夫，自己和阴月娘便一人丢了一条胳膊。
如今二十年过去了，大仇未报，难道还得被他的弟子再斩断一条手臂？
自己这一生之所以生出两条胳膊，莫非就是为了让这师徒两个砍着玩的吗？
偏生方才这一震之下，让他体内气血翻腾，内息运转青黄不接，纵然是想要运功，也是无功可运，不禁心头大急。
好在此时，周
遭忽然又一次泛起了凉意。
薄薄的刀刃，不带丝毫风声，也没有任何杀气的悄然出现，斩向了江然的脖子。
可这终究瞒不住江然。
他耳根子微微一动，蓦然回头，这刀锋竟然已经到了跟前。
就见阴月娘满身鲜血，竟然是以自身血液为根本，以冷月大·法为框架，凝聚出了一把血色单刀。
冷冽锋芒，再有她一身内力加持，这刀锋锋利，几乎难以想象。
江然顾不得其他，身形就势一矮，让开了这刀锋斩首之危，再抬头时，脸上也不免惊讶：
“你这都不死？”
方才阳君独孤宇自天而落，打出了一招烈阳神掌。
阴月娘救人心切，凝聚冷月钉，自四面而来。
江然先是以惊神九刀的‘鬼神惊’，破了阴月娘的冷月钉。
不过这一招，过去素来都是以气化一线，刀走无声来使。
锋芒一起，走的都是直线。
江然方才于这危机刹那，这才刀走成圆，回护四方。
然而这刀锋厉害，阴月娘救人心切之下，自身回防不及，必然被这刀芒所伤。
本以为说不得直接就死了，却没想到，这会满身是血的，竟然还能够爬起来打架。
江然都有些佩服这老太太的坚韧了。
阴月娘却一句话都不说，探手一把将独孤宇抓到了自己的身边。
抬头去看独孤宇，眸子里满是哀伤之色：
“错了……郎君，我们错了。”
“错了？”
独孤宇愣了一下：
“哪里错了？”
“这江湖险恶，风波诡谲，你我彼此倾心一场，为何定要处处跟人争强斗狠呢？”
阴月娘轻轻吐出了一口气：
“二十年前，你我不服气断东流有那样的本事，便仗着所修的两大神功，前往阻截。
“结果……一人丢了一条胳膊。
“自此恨了二十年。
“我方才却忽然在想，若是这二十年来，我们不去在意这些恨，而是好好守护彼此，料想，也不至于这般烈火烹心。
“更有甚者，倘若二十年前，伱我从未去找过断东流……那该有多好。”
独孤宇脸色微微一变：
“月娘，你怎么了？你别吓唬我……你，你……”
刚说到此处，阴月娘嘴角便有鲜血流淌出来。
独孤宇面色骇然，连忙用那被江然抓断了骨头的手，顾不上疼痛的去给她擦嘴。
可是这血，越擦越多。
怎么都擦不干净。
独孤宇那张脸上，再也没有了丝毫的傲然，只剩下了满面的惶急，以及仿佛天塌了一样的恐惧。
“不会的……不会的……”
他喃喃自语，最后将阴月娘死死地搂在怀里，一时之间泪如雨下。
再看江然，更是满目愤恨，一双眸子血红一片。
江然愕然，怎么搞的自己就好像是个坏人一样？
问题是……方才你们杀人的时候，也不见这般多的悲春思秋啊？
轮到自己的身上，就开始感怀上
了？
他轻轻晃了晃手里的刀：
“二位前辈这是想要作甚？莫不是还得晚辈给你们杀个人，助助兴？”
“混账！”
独孤宇勃然大怒，身形一动便想要上前跟江然拼命。
阴月娘一把拉住了他的胳膊：
“师哥……
“不可贸然出手。
“此子武功高强，刀法虽然不如昔年断东流，可是一身本事仍旧非比寻常。
“如今，我尚且还有一击之力……
“你我施展日月同天。”
“不行。”
独孤宇断然摇头：
“我带你走！师哥这就带你离开这里，我们不打了，不报仇了，我们回‘小残谷’，我们回家。”
阴月娘轻轻一笑：
“回不去了……
“既然你我都已经来了，也不能落了阳月二君的威风不是？
“师哥……我想杀了他。”
独孤宇深深地看了阴月娘一眼，深吸了口气：
“好，那我们杀了他。”
言说至此，烈阳神功和冷月大·法同时被这两个人运使出来。
此番运使出手，却又跟先前不同。
彼此燃尽所有内力，几乎点滴不剩。
刹那间……
一者灼灼如烈日，一者皎皎如冷月。
二人同时飞身而起，烈日皎月擎于高天之上。
周遭瘴气雾气尽数被彻底推开，天色晦暗，隐隐有风雷之声起。
而此时此刻，叶惊霜，厉天心，时邈，鬼十三四个人联手，终于是将那蜡黄脸毙于当场。
再抬头，就见到了这日月同天的奇景。
“这是怎么了？”
鬼十三脸色微微一变。
叶惊霜则是二话不说，便要提剑杀去。
可不等靠近，便感觉一股交织了冷热的罡气，将他们所在的十余丈方圆尽数笼罩其中。
一触之下，就被这二气联手攻杀。
叶惊霜只能闷哼一声，飞身而退：
“江大哥！”
还想再冲，厉天心伸出手臂将其拦下：
“日月同天，这老两口要拼命了。
“咱们杀不进去的。
“放心吧，能够将阳月二君逼迫到了这个份上，他本身的能耐，足以应付这场合。”
时邈抬头凝望，眸子里剑意沸腾。
忽然身躯微微一震，嘴角有鲜血流淌。
“好厉害！我的剑意，也进不去……”
她轻声开口，一如既往地冷冽。
厉天心瞥了她了一眼，感觉自己方才的话好似是白说了。
只是再看场中，他的眸子里也带着几许凝重之色。
倒是持刀而立的江然，抬头静静地看着阳月二君这日月同天，心头却是没有丝毫紧张。
这心态让江然自己都有些惊讶。
阳月二君是他自出江湖以来，所遇到的最厉害的两个人。
武功高强，各有绝学。
联手施为，远远不是先前的李飞云之流可比。
哪怕他自身有这惊神九刀，以及近百年的内力加身，面对这两个人也仍旧不存什么优势。
毕竟惊神九刀就目前的情况来看，除了本身的刀法之外，
最关键的地方在于和内力的配合运使，从而衍生出新的招式。
便是江然如今惯用的那两招，一招鬼神惊，另外一招返璞归真的一刀。
而以内力来说，江然一身内力接近百年。
放眼江湖，也可以笑傲。
可问题是，眼前这阳月二君哪一个没有一甲子的功力在身上？
偏生这两个人日月同天之下，内力串联一处。
由此看来，至少也在百年之上。
单独一个江然不将其放在眼里，二人联手，比拼内力的情况下，却难说胜负如何。
今次接下来的这一击，便当是生死一瞬。
可如今的江然，心头竟然没有半分忐忑，好似有一种说不出来的笃定藏于其中。
而这份笃定，是江然自己都不知道从何而来的。
这自不免让他有些惊讶。
心中念头翻滚，说来复杂，实则不过一瞬之间。
下一刻，头顶上的烈阳皎月同时动了起来。
二者似乎是以彼此为凭，倏然转动，速度越来越快。
好似是想要合二为一。
与此同时，身下罡风也随之翻滚，激的周遭飞沙走石，枯枝败叶漫天飞舞。
受这烈阳神功和冷月大·法的影响，这枯枝败叶飞舞之间，一部分被点燃，另外一部分则被凝结成了霜。
呼呼的狂风卷在了天地之间，头顶上沉闷的雷鸣夹杂而起。
至此，那仿佛融为了一体的烈阳皎月，朝着江然轰然砸下。
这所谓的日月同天，也没有那般多的花哨。
说到底，不过就是仗着烈阳神功和冷月大·法的特性，容纳彼此的真气，达到阴阳合一。
最后以聚合两人之力，直接碾压对手。
便好似是一击日月重锤。
江然却在此时忽然闭上了双眼，惊神九刀于脑海之中接连走过。
造化正心经不住运转。
倏然之间，好似有什么东西在体内崩散，造化正心经竟然无缘无故的于此时此刻，突破到了第八重！
同时，江然手中的刀也动了。
他轻轻环绕半圈，刀刃迭起层层虚影，紧跟着横刀一斩。
嗤嗤嗤！！
一抹刀光顿时破风而去。
似乎仍旧是那一击鬼神惊。
战至此时，阳月二君自然不再惧怕这一刀，两人真气密密麻麻缠绕于外，可以跟这世上任何武功，任何招式相拼，都绝无半点畏惧。
一刹那，刀芒和两个人的真气便已经碰触在了一处。
嗡嗡嗡！！
日月两股真气消磨刀芒，让那刀芒转眼之间便微弱了起来。
远处静观这一战的众人脸色都是一变。
鬼十三眉头紧锁：
“为何不再出刀？”
不过是随手打出来的一击刀芒，就算是被对方的真气磨灭了，为何不再去补上一刀？
时邈似乎也有疑惑，所以身上的气息更冷。
叶惊霜虽然不明道理，可是她看着江然，总感觉，这一刀似乎不是随手打出来的。
厉天心则轻轻吐出了一口气，
一语不发。
而就在此时，即将被阳月二君磨灭的那一抹刀芒，竟然又开始暴涨了起来。
毫无征兆，没有丝毫缘由。
那刀芒倏然变长，变宽，刀光恢弘，竟然一点点的斩进了阳月二君的真气之中。
“这是怎么回事？”
围观几人不禁一愣。
唯有厉天心嘴角一抽，说不出来到底是失望还是庆幸：
“是造化正心经。”
江然默然凝望，他这一刀，其实是出尽全力了。
以八重的造化正心经为凭，打出了至今所领悟的惊神九刀第三招。
江然不知道这一招的名字是什么……
亦或者，他所用的这一刀，可能跟任何其他修炼惊神九刀的人都有不同。
因为，这一刀……无穷！
当然，所谓的无穷只是一个夸张的形容。
造化正心经出手的时候，便是阴阳相伴，二气自生。
打出去的内力并非就此消散，而是借助这个道理，不住的增强。
这就是所谓的‘似御无穷’。
因为这打出去的无根之力，好似无穷无尽。
江然这一刀，取的便是这‘似御无穷’的精意，让其自一生二，无穷无尽，威力暴增。
阳月二君本以为这一刀可以轻易磨灭，却不想忽然发生了始料未及的变化。
再想要遏制，便已经来不及了。
就见那刀罡倏然一闪，猛然就打这阳月二君的烈阳皎月之中一扫而过。
两者顿时凝在了半空，缓了几缓之后，这才轰然落地。
烈阳冷月两股内力彻底消散，只余两具被拦腰斩断的尸体。
江然则手搭凉棚，去看自己斩出去的那一道刀芒。
最后眼睁睁看着它消散，并没有将这天上的乌云斩开一道口子。
不禁撇了撇嘴：
“江湖传说，果然不能相信。”
说那无名老道士，曾经一剑分青海，搅碎半天烟云。
自己耗费这么大的力气，就连天上的云层都没有斩断，那老道士怎么可能搅碎半天烟云？
“难道他真的能够将这武功，修炼到第九重？”
江然忽然又觉得也未必是不可能。
造化正心经确实是有非比寻常的能耐。
人家的内力打出去就打出去了。
谁见过打出去的内力还能不住增强的？
若是那老道士真的达到了第九重，其本身积累必然极其可怖。
再将这造化正心经融入剑法之中，若是真的能够做到无穷无尽，纵然分开青海也未必不行。
不过，想要做到这一点，内功之深厚，几乎难以想象。
反正就江然目前来说，绝对做不到……
“江大哥！！”
叶惊霜的声音传来。
江然循声看去，这姑娘已经到了跟前：“你没事吧？”
说着上下端详江然。
江然一笑：
“放心吧，我没事，那个高手也解决了？”
“恩。”
叶惊霜点了点头。
江然则是笑道：
“那就再麻烦一下诸位，我在这附近准备了一辆板车。
“大家伙一会帮我将尸体放在板车上，咱们推出去。”
“啊？”
鬼十三听的一愣：
“你要这般多的尸体做什么？”
“领赏呗……”
厉天心瞥了江然一眼，对鬼十三说道：
“这人最是贪心不过，明明已经身家巨富，却仍旧不放过任何一个可以拿去薅朝廷羊毛的机会。”
“原来如此。”
鬼十三恍然大悟。
江然看了鬼十三一眼，忽然想到这人应该对无心鬼府的人熟门熟路，可以认出这帮人的身份。
正要询问，就发现时邈一直凝望天空，身上冷冽一副生人勿近的模样。
当即开口问道：
“时姑娘，你怎么了？”
时邈凝望头顶，冷声开口：
“这日月同天，竟然能够引发天地色变，可如今阳月二君已死，为何这阴云始终不散？”
“……”
江然表情古怪：
“时姑娘，你说有没有一种可能，这只是单纯的变天了？”
……
……
ps：感谢‘暖阳1314’大佬的白银大盟，能耐有限，只能加更一章，请莫要嫌弃

第106章 报恩
确实是变天了。
开始的时候是零星的雨星落下，过了一会就越来越大。
江然一行人稍微波折了一番，将周围的尸体全都收拾到了板车上。
一辆车是不够的，江然也确实是做足了准备。
整整弄了三辆板车，这才将无心鬼府这边，以及左道庄那头有名有姓的尸体全都收拾好。
这对旁人来说，不是什么好东西。
可对江然来说，这都是救命的良药。
虽然这其中，大部分都不是江然所杀……
但系统也从没说过，必须是他杀的，才能拿去领赏不是？
至少过去没说过，先带过去尝试一下就是。
另外还有一节……
少庄主如今仍旧未见踪迹。
也不知道是不是还在这往生谷内。
江然也没去找。
毕竟这往生谷内的情况本就不适合探索。
如今还下了雨，困难加倍。
而且，越往里往生谷的迷雾就越重，回头找不到人，再被困在其中，那就得不偿失了。
思量再三之后，还是做了其他的打算。
便决定领着众人回去。
只是这场雨越来越大。
江然，厉天心以及鬼十三，每人推一辆车。
如今暂且还好，再等一会山路湿滑，车就不好推了。
万一丢了一两具尸体，那岂非可惜？
刘文山则是被叶惊霜和时邈搀扶着。
他的身体虽然远没到那种必须得人抬着才能走的程度，可是冒着雨再走二十里，仍旧是有些难为他了。
因此一行人先是离开了这往生谷，其后便决定找个地方避避雨再说。
避雨的地方也并不难找。
这往生谷附近不远，就有一处山洞。
是江然这两日踩点所得。
当时江然还在这里发现了一头熊。
他本来无心杀生，况且有正事要做，便将其甩脱。
谁能想到这头熊竟然不知死活，深入往生谷里去找江然，看它陷入其中，找不到出去的路径，又被瘴气侵袭，痛苦不堪。
江然便于心不忍，出手助其解脱。
如今想要寻一处避雨，这山洞就刚刚好。
他轻车熟路的领着众人前来。
只不过这山洞不算宽敞，三辆板车放不进去，只能放在外面找地方藏好。
其后众人方才纷纷走进山洞之中。
这里面的味道并不好闻。
毕竟是逼仄之所，又被野兽占据，里面充斥着各种各样的怪味。
江然领着众人坐下，几个人面面相觑一场，厉天心率先开口：
“你这两天，一直都在忙活这个？”
这话自然是问的江然。
江然轻轻点头：
“先前我问过常大人，知道有三处所在颇为凶险，便亲自探查了一下。
“只不过，常大人所说的这三处地方，只有往生谷最合适，占据着天然地利。
“至于那闹鬼的村子，只是个传说，我在那等了一晚上，别说鬼了……装神弄鬼的都没有。
“至于吟龙坡……那下面其实
是个古墓。
“那地方土质松软，脚下又有机关陷阱，再有地老鼠挖洞，有人从上面经过，泥土承受不住他们的重量，便跌了进去。”
“吟龙坡下……是一处古墓？”
刘文山听的惊讶：“
“这件事情我都不知道。”
“可知道是什么朝代的？”
厉天心也生出了兴趣：“要不咱们过两天去走一趟？”
“你想去自己去就是了。”
江然笑道：“不过那地方早就已经被搜刮没了。而且，那手法可不仅仅只是地老鼠，犁地一样，所过之处，寸草不生。”
厉天心心头一动：“难道是官府？”
“十有八九不会错的。”
江然说道：“前任县令曾经去调查过吟龙坡，然而具体情况一字不提，又偏生不让人踏足吟龙坡半步……”
“原来如此。”
厉天心恍然：“这是怕人发现啊，可惜……可惜啊。”
他脸上确实全都是惋惜之色。
似乎对于不能去挖坟掘墓，很是失望。
叶惊霜看看这个，又看看那个，倒是不知道，江然什么时候交了这么多的朋友？
江然看了她一眼，这才想起来，还没给她介绍，这才指着厉天心和鬼十三，给她介绍了一下。
而当她听到‘鬼十三’这三个字之后，脸色顿时一变。
微微沉吟之后，轻声问道：
“无心鬼府……到底怎么了？”
鬼十三眉头微蹙，如今他已经知道红枫叶家的事情。
知道那群离开了无心鬼府的魑魅魍魉，都做了什么……
面对叶惊霜这苦主的询问，他犹豫了半晌之后，这才说道：
“关于府内情况，我实在是不能透露。
“此为铁则……
“不过红枫叶家的事情，待等我离去之后，会一五一十的跟府主禀明。
“相信府主定会给你一个交代。”
话说到这个份上了，叶惊霜也没有继续追问。
若是今日之前，自然不会这般轻易作罢。
不过如今她已经从童万里口中知道，无心鬼府那边的乱子天上阙早有成算，说不得也是一场阴谋。
倘若如此，今次之事无心鬼府只怕也是受害者。
自己纵然是能怪他们看管不严，可除此之外，于事无补。
现在再说什么，也不过是枉费口舌而已。
归根结底，红枫叶家之所以有此大难，该怪的是童万里。
童万里既已身死，人头都被江然给斩了。
这事情也就到此为止了。
想到这里，她心头忽然有些空空落落，一时之间不知道该做些什么。
恰好江然此时目光落在她的身上，便问了一句：
“霜儿，伱今后有什么打算？”
叶惊霜看了江然一眼，忽然一笑：
“我想留在你身边。”
此言一出，包括时邈在内，所有人都看向了江然。
厉天心眼睛眯了眯，在江然和叶惊霜的身上来回滚动，意味不明。
江然则也是一愣：
“为何？”
“报恩
啊。”
叶惊霜轻声开口：
“江大哥，你三番两次助我脱困解厄，若是没有你的话，我早就已经死了不知道多少次了。
“如今更是帮我谋划设局，报了血海深仇。
“童万里一死，我也算是对爹娘，对叶家枉死之人有了一个交代了。
“这份大恩无以为报，愿意一直跟在你的身边，给你端茶送水，伺候衣食住行来报此恩。”
“叶大小姐恩怨分明，让人佩服。”
不等江然开口，厉天心那边便已经挑了挑眉头：
“不过，你素来锦衣玉食，出身高贵。
“自己都怕是照顾不好自己吧？怎么会照顾别人？”
“恩？”
叶惊霜奇怪的看了厉天心一眼：
“厉兄何出此言？这世上之事，未曾接触之前，自然谁都不会。
“可不会总是能学的嘛，我有心向学，哪里有学不会的道理？”
厉天心一时沉默，发现这话自己还不好反驳。
便看了江然一眼：
“你忍心让这么一个娇滴滴的大姑娘，伺候你鞍前马后？”
“关你屁事。”
江然白了他一眼。
“……”
厉天心有拔刀杀人的冲动。
不过怼完了厉天心之后，江然便看向了叶惊霜：
“你当真想好了？”
“恩。”
叶惊霜看了江然一眼：
“还是江大哥，你不愿意收留我？”
“言重了。”
江然摇了摇头：
“说什么报恩，我倒是觉得大可不必，不过，如果是结伴同游江湖……这倒是求之不得。”
“好。”
叶惊霜也不纠结于报恩与否，听江然这么说立刻点头：
“那就结伴同游江湖！”
说完之后还不忘看厉天心一眼：
“你看，江大哥都不用我伺候，看来我是不用多学。”
“……”
厉天心拔刀想要杀的人又多了一个。
最后撇了撇嘴：
“关我屁事……”
便抱着刀缩在一边，扭头去看洞外的雨珠。
刘文山看了看厉天心，又看了看叶惊霜，面上有几分困惑。
最后摇了摇头，也不求甚解，只是说道：
“你们结伴同游江湖，自然是好……不过，在这之前，你们还是应该回一趟红枫叶家。”
叶惊霜看了江然一眼，征求他的意见。
江然沉吟了一下之后：
“明日我还要再去另外一处所在，待等回来之后给你答复。”
他要去问香林。
问香林的线索太明显了，摆明了是有问题，多半是请君入瓮。
既是请君入瓮，江然总是没有不去的道理。
不仅仅他要去，他还得让那少庄主也去。
只不过，往生谷这一遭下来，估摸着这人是不会再相信常年了。
到时候说不得还得再花费一番手脚。
其后倒也没有什么事情，便是江然请教鬼十三，询问无心鬼府的这批人都姓甚名谁，有没有悬赏在身。
鬼十三对这帮人的来历是真的熟门熟路。
随口言说，江然这边就一个
接着一个的出现提示。
只不过，这帮人有的身上挂着悬赏，有的人身上却没有……
无心鬼府这八个人里，一共有四个人挂上了悬赏。
分别是宝镜五千两，廖成峰五千五百两，曾权礼四千两，关子胜两千两。
宝镜和廖成峰自然不用多说，曾权礼便是那个蜡黄脸，也是当日虎跃涧的小老头。
至于关子胜，江然只是见过了一面。
是先前那个从迷雾直冲被人扔出来，被江然一刀斩了脑袋的倒霉蛋。
而除了他们之外，左道庄那边有名有姓的就少了许多。
加一起一共有六个人。
悬赏都不多，最高不过七百两，可见不成气候。
倒是金三鼎和那吴娘子这两个人不太简单，可问题是……当时被宝镜一拳打飞，阳月二君出现吸引了场中所有人的注意力。
江然和叶惊霜先去找童万里，在无人注意到这两个人的情况下，他们竟然先一步给跑了。
这事江然思来想去，觉得还是应该骂厉天心这个坑货。
让他好好在那守着，他偏生跟在了自己的身后。
好在就算是如此，江然这一趟的收获也属实不小。
远胜于苍州府英雄会的那一场。
另外值得一提的是阳月二君。
这两个人没有悬赏在身。
至少在场众人没有听说过这件事情……
江然对此早有预料，闻言倒也不算气馁，因为他还有一块捉刀令。
金蝉王朝还有一个执剑司。
说不得这两个人便在执剑司内，榜上有名。
不管这想的对不对吧，反正抱着万一的念头，回头去找执剑司的人询问一下就是。
而这样一来，三辆板车就不用全都推回去了。
若是直接将这十个人脑袋砍下来，一辆车就拉回去了，实在不行，一人拎两个人头，也完全够用。
只不过后面这个提议被厉天心率众反驳。
除了叶惊霜之外，全都不同意，江然也就只好作罢。
当然，厉天心如此活跃，江然不能不有所表示，因此，推车的活就交给他了。
此后无话，这场雨一直下了一夜。
众人最后还是想办法生了一团火取暖，哪怕江然等人都是武功高绝之辈，可刘文山到底是文弱书生。
他大病初愈，再干靠这么一晚上，多半等不到天亮就一命呜呼。
转日清晨，这雨停了。
趁着众人没醒，江然不忍心见童万里以及一众没有悬赏在身的尸体，就这么喂了野兽。
便索性起了一团火，将他们全都给付之一炬。
待等刘文山醒来之后，众人这才重新上路。
当走到往生谷入口的时候，江然特别留意了一下地上的痕迹。
发现有一串脚印是朝着外面走的，时间应该并不太久。
大概便是那位少庄主。
他应该是在往生谷内寻了一处所在避雨，待等今晨雨停了之后，走在了江然一行人的前面。
江然略微思量之后，决
定先行一步。
少庄主在这里吃了这么大的一个亏，说不定回去直接找常年报复。
哪怕江然未曾答应道无名保护常年，但在奔马县这几日，常年对他言听计从，这会也不该因此被那少庄主所害。
当即跟众人打了个招呼，阐述原委。
厉天心和叶惊霜同时开口，打算跟他一起行动。
最后江然对叶惊霜点了点头，嘱咐厉天心好好推车……掉一个人头，就拿他的脑袋补上。
厉天心这才作罢。
往生谷距离奔马县实在不算太远，不到二十里的距离，几乎转眼之间就被两个人甩在了身后。
进了县城之内，两个人也没有丝毫犹豫，直接去了县衙。
到了跟前，江然便放下了心。
县衙之内平静如初，若是常年出了事的话，绝不会是这种情况。
他们两个没有从正面进去，而是绕了一下，从一侧的墙壁翻身进了县衙之后，其后江然带着叶惊霜轻车熟路的找到了常年的书房。
从门外听，里面是两个声音。
江然眉头微蹙，轻轻敲门，很快书房的门就被人从里面打开。
现身于江然跟前的，却是一个熟人：
“道无名？”
“江兄。”
道无名看到江然，顿时好似看到了亲人，兴高采烈的说道：
“我就知道江兄非是无情人，没想到你拒绝了我之后，竟然还是来保护常年。
“一想到这事，小生这心里便是一阵惭愧啊。”
江然看到他，心情就有点复杂：
“你事情办完了？”
“没错，转换的几日之间，小生接连跑了几百里往返，事情总算是解决了。”
道无名说到这里，伸臂做引：
“江兄里面请。”
说话之间，又看了一眼叶惊霜微微一愣：
“这位莫不是红枫叶家的叶大小姐？”
叶惊霜自听到江然对道无名的称呼之后，便是眉头紧锁，此时听道无名开口，忽然福至心灵：
“你是无名书生？”
“在下正是。”
道无名抱了抱拳：“姑娘听说过小生？”
“……我小时候见过你。”
叶惊霜轻声说道：“你来叶家拜访家祖的时候，见过前辈，看您如今的模样，想来是不闻道气已经练成了？”
“不闻道气……哪有这般容易练成？
“如今不过是略有心得而已。”
道无名一笑：
“正所谓，朝闻道夕可死矣，这不闻道气，偏要逆着来。
“讲究的便是一个……我不见道，死不见我。
“属实是难为人的紧，根本就是不讲道理的武功。
“偏生小生自幼读书，最懂道理。
“当时拜访你爷爷，也是为了这不闻道气。
“如今想来，这事已经过去十余年了。
“转眼之间，叶家的大小姐，已经是这般亭亭玉立了啊。”
“不闻道气乃是儒家绝学，自有深奥道理于其中。”
叶惊霜笑道：
“前辈能够修成，属实是令人佩服。”
江然到了这会方才明白，这武功为什么叫不闻道气。
打的原来是这样的机锋。
“好了，不要在门前闲谈了。”
道无名笑道：
“快进来说话。”
江然一边往里面走，一边随口问道：
“可有人来找过常大人？”
常年便看了一眼道无名。
就听道无名笑道：
“你于奔马镇布局杀人，常年所作所为已经暴露，自然会有人过来寻他复仇。
“不过放心吧，那少庄主见我在此，便已经走了。
“这一去能否回来，还在两可之间。”
“去了哪里？”
江然问完了之后，顿时恍然：
“他去了问香林？”
“正是。”
道无名一笑：“走了约莫着有半个时辰了。”
江然闻言转身就走。
道无名一愣：
“你去哪？”
“不关你事。”
江然头也不回。
叶惊霜则匆匆忙忙的跟道无名抱了抱拳，这才赶紧转身追了上去。
道无名看着两个人一前一后，匆匆而去的模样，忍不住微微一笑：
“年轻真好啊。”
说话之间他从怀里取出了一本册子交给了常年：
“这本册子，等他回来之后交给他吧。”
“是。”
常年赶忙站起身来，双手接过，态度恭敬至极。

第107章 余孽
少庄主要去的地方既然是问香林，江然要去的自然也是这里。
而且，他必须要跟少庄主一起去。
否则的话，没了少庄主挡枪，谁知道这里面会遇到什么玄虚？
只是如今少庄主来的似乎过于急躁。
是因为道无名坏了他的心态？
还是因为事情超出了他的掌控？
亦或者……他只是急于脱身，并不打算往问香林一行？
无论是哪一种结果，对于江然来说，他都必然要往此地走上一遭。
就算不是为了少庄主，也为了老酒鬼。
问香林不远，江然和叶惊霜两个施展轻功，不过片刻之间就已经抵达。
从外面看，倒也看不出这里有什么特别之处。
就是一片林子，唯一跟其他林子不同的是，这片林子很香。
这种香不是檀木，梨树，香樟木的那种香气。
树木本身，散发着的竟是一种类似于花蕊盛开的芬芳。
因此，踏足这林间，若是闭上双眼，便会产生一种仿若置身花海一般的错觉。
这种树江然不认识，询问了叶惊霜之后，倒是得到了一个名字‘芬芳树’。
江然前世从未见过，想来是这一片世界独有。
林间随处可见破坏的痕迹。
这当是那位少庄主来此之后留下的。
从他在奔马县外，移竹造林布阵的情景来看，此人必然精通阵法。
这问香林内应该也有阵法，这些破坏的痕迹，多半都是此人破阵所留。
江然见此，便加快了脚步。
踏足林间，虽然时有破坏之处，却无损当中美感。
一草一木皆是用心布置，美轮美奂，让人好似置身于人间仙境。
江然如今便有一种，解下腰间葫芦，大口喝酒，喝完之后，便躺在树下呼呼大睡的冲动。
当然，最后他还是没有这么做。
一只手按在刀柄上，和叶惊霜两个沿着山路往前，行不多久，便已经走出了这片林子。
这一瞬间，江然的心中有些怅然若失的感觉。
出了林子之后，眼前骤然开阔。
有流水潺潺通向远方，有茅屋两间，点缀人间烟火。
江然来到了这茅屋跟前，屋子里却空无一人。
少庄主留下的痕迹，也不见影踪。
好似他走到此处，便已经戛然而返。
江然没有不经允许，贸贸然闯入人家家中的习惯，见路未穷，便和叶惊霜复行往前。
不一刻，就来到了小河旁边。
河边还做了一个小小的码头，江然抬眼一看，眸光微微收缩。
就在这码头边上，正有一个身材干瘦，头发白花花的老人，坐在那里。
他的手里端着一杆鱼竿，正在垂钓。
在他凳子旁边，还放着一顶斗笠。
让江然愕然的是，此人明明就坐在这里，自己偏生毫无所查。
哪怕如今近在咫尺，江然也无法察觉到此人的呼吸，心跳。
好似他根本就不在这里一样。
看了叶惊霜一
眼，发现她眸子里也满是惊异之色，这才轻声开口：
“晚辈江然，见过前辈。”
那老人闻声也不抬头，只是指了指旁边的凳子，以及放在边上的鱼竿。
江然沉吟一下，又观摩了一眼周遭环境，这才对叶惊霜点了点头。
其后来到跟前坐下，将地上的鱼竿拿了起来，一甩手，将钩子甩了出去。
小河边再一次归于沉寂。
一个老人，一个年轻人便坐在这里静静的钓鱼。
年轻的姑娘，手提长剑，肃立一旁。
这风景美的，便好似是一幅画。
江然则一边钓鱼，一边去看这老人。
真的很瘦。
瘦的就好像只剩下了皮包着骨头。
他的皮肤还很松散，尤其是手腕上的皮肤都耷拉下来了。
可纵然如此，他握着鱼竿的手，也未曾有分毫抖动。
他很苍老……眼窝深陷，目光浑浊，太阳穴也没有高高鼓起的痕迹，不像是个高手。
江然坐在这里，看着他的时候，他都好像没有丝毫察觉。
如同神游天外，又仿佛只关心掌中鱼竿，对于任何外物都不放在心上。
然而，一盏茶的时间过去了，又过去了一炷香，最后半个时辰也被悄然抛之脑后。
手里的鱼竿始终一动不动。
江然到了这会，总算是忍不住将目光落到了手里的鱼竿上。
开始怀疑，这水里到底有没有鱼？
若是有鱼，哪怕是直钩，也应该有点动静才对。
江然心中思忖，造化正心经的力道下意识的运转到了鱼竿上，随着鱼线深入水中。
轰！！！
一声闷响，掀起浪花惊天！
这水下竟然始终有一股内力扩散，导致周遭鱼儿根本无法近前。
江然不明究竟，内力一探之下，引得两股力道在水下进行了一次交锋。
叶惊霜脸色微微一变，下意识的伸手按住剑柄。
待等这水花落下，江然袖子一甩，将这水花尽数拦截在外。
他先是看了叶惊霜一眼，让她稍安勿躁，其后方才瞪了那老头一眼：
“你不让鱼过来，还在这里跟我钓鱼？”
“钓鱼钓的是心，和鱼有什么关系？”
老人缓缓开口，露出了嘴里只剩下两三颗的大黄牙：
“年轻人到底还是差了点火候啊，你得修心。”
“修心？”
江然看了这老头一眼：
“怎么修？”
“修心得先问心。”
老头伸出手指，指了指江然的心口：
“问问这里，你……是什么人？”
“我是什么人？”
江然一笑：“这个问题，还用问心？”
“有些时候，伱自己可能都不了解你自己。”
老头调整了一下坐姿，让自己变得更舒服了一些，身体缓缓地摇晃着：
“你是善良，还是恶毒。
“你是聪明，还是愚蠢。
“你是神仙，还是妖魔……
“这些问题，你又能答上来几个？”
“我也有一个问题，不用问心。”
江然看了这老
头一眼，一字一顿：
“前辈可知道，天魔大自在？”
江然这一句话问出，整条河的河水似乎都有一瞬间的凝滞。
一侧站立的叶惊霜，不等色变，便是身形一晃，眼看着就要跌在地上，江然却已经将其抱在怀中。
他抬头看向那老者，脸色微沉：
“你做了什么？”
心念一动，便要运起正心指。
就听那老者说道：
“你这话题拉的太深，让她听到，难免得杀人灭口。
“让她昏迷一会，是为了她好。”
江然定定的看了这老者一会，终究是吐出了一口气，将叶惊霜放在那凳子，让她靠着自己坐好：
“你还没回答我的问题。”
“那是无上法。”
老者的眸子里闪过了几许感慨：
“可惜，这世上无人能够达到。”
“你果然是魔教余孽。”
江然眉头微蹙：“为什么老酒鬼会跟你认识？他和唐家到底是什么关系？少庄主如今又在何处？”
事到如今，他怎么会不知道，这老头就是当日在奔马县跟老酒鬼见面的那人。
怪不得其后无人察觉到他的行踪，这等人物若是不愿意，纵然耗费多少心力去探，去查，也是不会找到半点痕迹的。
老头闻言看了他一眼，咧嘴一笑，又露出了那几颗牙：
“老夫都说过了，你还得修心。
“问题哪有一个接着一个问的，当你的问题问出来的时候，你所求的就会暴露在旁人的眼中。
“一个真正想要达成目标的人，绝不会这般直白。
“因为当旁人知道了你之所求，便会对你横加阻拦，你越是直接，走的弯路便会越多。
“我看你在奔马县所做的事情，倒也不错。
“隐藏自己的目的，将那些蠢货耍得团团乱转，虽然耗费了一点功夫，手段也过于粗糙。
“但……勉强也算是合格。
“怎么到了这会，关系到了你口中那个老东西以后，心就乱了呢？”
江然的眸子微微眯起，隐隐有刀鸣之声作响。
“惊神九刀啊。”
老头叹了口气：
“真的是许久未见了，当年拎着一把大刀片子就敢跑到总堂放肆的家伙。
“如今也是有小的护着了。
“这便是二十年养育之恩的反哺吗？
“真让人羡慕啊……”
江然听到他这话之后，反倒是深吸了口气，压下了身上刀鸣。
嘴角咧了咧：
“大爷，看你这语气，倒是跟我家那老混蛋挺熟悉的啊？”
“熟，太熟了。”
老头连连点头，瞥了江然一眼，笑着说道：
“有什么想知道的？”
江然笑了笑：
“既如此，你我便不算外人了吧？”
“当然。”
老头笑着说道：
“凭我的年纪，他叫我一声爹，你叫我一声爷爷，都是理所当然的事情。”
“……”
这老王八蛋还挺会顺杆子往上爬的。
江然沉默了一下，开口问道：
“他在哪？”
老
头冲着江然一笑：
“不告诉你。”
江然乐了，也不着恼：
“那有什么是能够告诉我的？”
“老夫也不知道啊，想告诉你的事情，我就告诉你了，不想告诉你的事情，我就不告诉你。”
老头笑着说道：
“这得看你问什么。”
“你为什么在这里钓鱼？”
“因为要等人。”
“等我？”
“等左道庄。”
“等他们干什么？”
“把信物给他们啊。”
“给了？”
“给了。”
“信物是什么？”
“这个。”
老头从怀里拿出了一块玉佩。
这玉佩上镌刻着‘自在’二字。
“……不是给了吗？”
“谁说信物只有一个？”
“少庄主呢？”
“去了他该去的地方。”
“哪里？”
“不告诉你。”
江然眉头微蹙：
“我家那老酒鬼和魔教到底有什么关系？”
“这说来可就话长了。”
老头忽然开始兴致勃勃起来：
“当年啊，我魔教有一位圣女，天姿国色，难以形容。
“更难得的是啊，她不仅仅长得好看，而且资质极高。
“任何武功她都是一学就会……
“十八天魔录听说过没有？”
“听说过。”
“她学十八天魔录，一年学一本，学一本就练成一本。
“后来学了五六年，不想学了，剩下的十八天魔录这才没有练成。
“否则的话，她恐怕是古往今来第一个将十八天魔录学全的。”
“……大爷，你吹牛呢吧？”
江然眨了眨眼睛：“这天底下哪里会有这般天资之人？而且我听说，十八天魔录里有一门功夫，是女子绝对不能练的，一旦修炼的话，就必死无疑。”
“有这么一门功夫？”
老头看江然，面上有些疑惑。
江然连连点头。
“到底你是魔教，还是我是魔教？怎么你比我知道的还多。”
老头有些不高兴的嘟囔了一句。
江然则有些愕然：
“你不会不知道十八天魔录都有些什么武功吧？”
“不愿意记。”
老头白了江然一眼：
“还听不听了？”
“听听听！”
江然连忙点头。
老头哼哼唧唧耽搁了好一会，这才说道：
“总归来说吧，她的资质天上地下，绝无仅有。
“结果，有一天她出门散心，就被那倒霉孩子看上了……
“那倒霉孩子练的是什么啊，惊神九刀啊。
“昔年天下第一刀。
“当中招式，纵然是到了今日，有些我仍旧不能破尽，确实是厉害啊。”
“……你跑题了。”
江然低声提醒。
老头点了点头：
“对对对，就说那倒霉孩子遇到了咱家圣女，这可是烈火干柴……险些打出了脑浆子！”
“？？？”
听他烈火干柴，还以为两个人一见面就恋奸情热呢。
搞了半天是打起来了？
似乎是看出了江然脸上的困惑，老头叹了口气：
“当年那鳖孙有了机缘巧合
，学会了惊神九刀，满脑子都是行侠仗义的大臭粪。
“对咱们花容月貌的圣女啊，根本就没放在眼里。
“知道了圣女的身份之后，更是想要为江湖除害。”
“恩，我道中人当如是。”
江然笑着点了点头，表示了认可。
老头瞥了江然一眼，似乎懒得跟他争辩：
“后来两个人打着打着，就打出了些许交情。
“主要是圣女啊，对他生出了些许好感，毕竟那会都是年轻人嘛。
“咱们也是乐见其成，若是惊神九刀的传人加入我们，更壮声威！
“结果他却不愿意了。
“拎着一把大刀片子就杀了过来，里出外进的，杀了咱们不知道多少人。
“圣女大怒，也就彻底绝了这门心思了。
“最后那小子就走了……圣女一怒之下就嫁给了别人。
“嘿嘿，三年抱俩！
“这一段孽缘，就算是结束了。”
他说到这里，还颇为得意。
江然听着感觉这故事没有这么简单。
老酒鬼就算是不愿意，又何必冒险杀上魔教总堂，怎么看都好像有点不对劲，这里面说不定就有人从中作梗。
这作梗之人，只怕就是眼前这老头。
怪不得老酒鬼天天借酒买醉，难道是因为这件事？
而且，当年为敌，如今又为何为友？
内中必然另有一番曲折。
当然，江然也不会彻底相信这老头的话。
这人看上去一把年纪了，却为老不尊，而且，他还是个魔教余孽，说的话也难说到底是真是假。
指不定就是在欺骗自己。
老头这会则是砸了咂嘴：
“好了，他们这关系也就到此为止了，你嘴里那老混账，是咱们家前任圣女曾经倾慕之人。”
“可若是按照你这么说，你们之间应该只有仇吧？”
江然看了他一眼：
“那为什么你还要留在这里，帮他转交信物？”
“谁说我在这里是帮他转交信物的？”
“你刚刚才说完……”
“哦，那只是顺便。”
老头笑着说道：
“我留在这里，另有原因。”
“什么原因？”
“不告诉你。”
老头说完一笑，便仔仔细细的看着江然。
一双浑浊的老眼咕噜咕噜的转动，似乎恨不得从眼眶子里跳出来，长在江然的身上。
江然眉头微蹙，感觉这目光似乎有些不对劲。
当即造化正心经一转，那老头果然‘咦’了一声，身躯微微一颤，不知道是不是江然看错了，总感觉他方才的身影，似乎有那么一瞬间的淡薄。
下一刻，这老头恼怒的声音传来：
“果然是牛鼻子的功夫！
“那倒霉玩意传你这个作甚？”
江然没有回答这两个问题，而是问道：
“唐家也是你们魔教的？”
“这个问题，你不是早就已经有了答案了？”
江然冷冷开口：
“他们到底在我的身上做了什么手脚？”
“手脚？”
老头听到这话之后，忽然放开了手。
浑浊的眸子里，也没了半分戏谑之色。
只剩下了惨惨的冰冷。
江然默然与之相对，无形气机各自扩散，虚空之中隐隐传来‘噼啪噼啪’的声音，不大，却很清脆。
小河平静的水波也开始翻滚起来，时而有鱼自当中浮现，翻开白肚皮，竟是死的莫名其妙。
而就在此时，让江然也意想不到的情况发生了。
眼前的老者，身形竟然开始虚化。
转眼之间，一个大活人便从他的眼皮子底下消失了。
江然心头隐隐有些发凉，这是什么武功？魔教手段，当真诡谲至此？甚至有隐身遁迹之能？
却听一个声音自四面而来，正是那老者的动静：
“年轻人脾气暴躁，老头子可不跟你细说。
“哎，看你可怜，最后再告诉你一个消息吧。
“你师父去了锦阳府，你若想要找他，就往那边去寻。
“行了，你自己好自为之，莫要辜负了……一片苦心煎熬……”
江然眨了眨眼睛：
“不是不说吗？”

第108章 榜
小河潺潺流水，林间鸟语花香。
问香林的芬芳随风而来，沁人心脾，确实是一个让人心旷神怡的好地方。
江然坐在凳子上，让叶惊霜靠着自己的肩膀。
凝望着那河水，心中却多有不解。
这老头的身份恐怕就算是在魔教之中，也不是寻常人物。
此等人物，亲自前来，仅仅只是为了给少庄主送一枚信物？
这不可能……
然而他真正的目的是什么，却又不说。
可江然总有一种古怪的感觉，他好似是为了自己而来？
这想法未免有些自作多情，但这种可能是存在的。
只是这理由到底是因为老酒鬼，还是因为自己……那就难说了。
而且，他最后那句话是什么意思？
“莫要辜负了一片苦心煎熬？
“谁的苦心？如何煎熬？”
江然伸出手来，忽然想起来，还有一个重要的问题没有询问。
血鼎真经对自己无用，是否跟唐诗情有关系？
想了一下之后，却又摇了摇头：
“问了估计他也不会说……”
而此行最大的收获，莫过于这老酒鬼的消息了。
老酒鬼如今在锦阳府……
倒是让江然想起了童万里的话。
他说弃天月如今也在锦阳府。
天上阙和魔教不对付。
至少，从现如今的情况来看，确实如此。
苍州府外，魔教的人杀光了天上阙的云部高手。
天上阙的人来到了苍州府之后，似乎也在顾忌唐家，顾忌魔教。
因此不敢大张旗鼓。
明知道他们要做的事情，童万里会成为一个阻碍。
也没有直接杀了他，而是绕了一圈，转移了童万里的立场。
这是不是为了避免被唐家发现？
虽然至此这都只是一个猜测，但未必没有道理。
若是这两者成真，考虑到老酒鬼跟魔教这千丝万缕的关系。
他会去锦阳府，忽然就变得合情合理了起来。
“难道他们要联合在一处，跟天上阙决一死战？”
江然的心中泛起了这样的猜测之后，便是轻轻出了口气，心下思忖：
“看来锦阳府是不能不去了……
“且不说老酒鬼的行踪，光是弃天月在锦阳府这一点，我就得去一趟。
“四万两黄金！
“说不定斩他一个，我就能多活好几年……”
正想到此处，肩头微微一动，是叶惊霜醒了过来。
江然方才给她检查了一下，发现她只是单纯的昏睡了过去。
这两日她心力交瘁，趁着这个机会，正好可以睡上一觉，便没有用正心指将其强行唤醒。
叶惊霜则轻轻晃了晃脑袋，回过神来之后，抬头看了江然一眼，微微一愣：
“江大哥……我这是？”
说完之后，不等江然回答，便已经连忙看向周围：
“那个魔教余孽呢？”
“走了。”
江然眉头微蹙：“以一种古怪至极的方式，直接消失在了我的面前。”
闻听此言，
叶惊霜松了口气：
“走了就好……”
看了江然一眼，发现他面色不太好看，便轻声安慰：
“魔教的手段素来诡谲，没有留下他不是你的问题，只是他们的能耐总是叫人难以捉摸。”
江然闻言一笑：
“确实如此，当时唐家便是一夜之间，消失不见。
“今日这老头，更是在我的面前，好似羽化消散……
“这世上若无仙佛，便是奇功绝学叫人难以揣测。
“回头倒是可以问问厉天心。”
自己堪不破多半是因为见识不够。
厉天心来历莫测，对魔教的了解极为深刻，说不定他会知道些什么。
叶惊霜点了点头，却忽然一愣：
“唐家？”
这才想起来，江然当时跟她分别，正是为了前往唐家救他师父。
当时她本以为这区区唐家难不倒江然，再见面只怕是已经将他师父救出来了。
便也没有多问……如今听江然这么说，才知道这其中还有波折！
听江然言下之意，唐家也是魔教余孽？
江然也没有隐瞒，便将自己前往唐家的事情，如此这般的说了一遍。
除了九死绝脉之外，其他的事无巨细，就连唐诗情的事情，也一五一十的说了出来。
叶惊霜闻言几番色变，最后眉头紧锁，压下心头异样，沉声开口：
“这似乎，不合情理。
“你说唐员外早就已经在府外等你，便是知道伱要来。
“而且，他说你是他的女婿……又有你师父从中斡旋。
“就这一点来说，未必就是假的。
“那唐诗情那一夜做的事情，未免多此一举？
“父母之命，媒妁之言，这亲事定下来了，早晚都会有那一日，何必这般急躁？”
“你忘了，我不愿意啊。”
江然哑然一笑：“莫名其妙的谁愿意接受这亲事？”
叶惊霜闻言嘴角下意识的勾了勾，点了点头：
“这倒也是，若是我爹没经过我的同意，就给我许了一门亲事，我也是不愿的。
“不过，江大哥……我还是感觉唐家这般做法似乎没有道理。
“就算是你不愿意，彼此也未曾撕破脸皮。
“而从他们原本又是女婿，又是你师父的这些情况来看，好似是打算跟你多接触一段时间。
“让你留在唐家，好叫唐诗情跟你日久生情。
“在没有真的闹翻之前，这事情还是极有可能发生的。
“你毕竟是一个气血方刚的男子，唐诗情又生的绝美。
“相处之下，耳鬓厮磨，难免会生出情愫。
“再者来说，他们又非是为了采阳补阴，否则也没有必要这般大绕圈子。
“怎么就忽然急在了那一夜？”
说到这里，她顿了一下，看了江然一眼：
“而且，你能确定，你们真的……真的……”
说到这里，她有些说不下去，轻轻咬了咬嘴唇：
“就是……你知道我要说什么的。”
“我不知道。”
江然
见她脸色发红，禁不住起了戏谑之心：“你要说什么啊？”
叶惊霜羞臊的脸都发烫，感觉江然平日里那般聪明，这会怎么忽然就变得笨了呢？
眉梢一抬，见江然眼神戏谑，这才知道这人心思多坏。
禁不住掐了江然的胳膊一把：
“你……江大哥，你这样的话，我可不睬你了啊。”
江然哑然一笑，感觉这玩笑话确实是有点没了分寸。
人家一个姑娘，强忍着羞赧跟自己说正事，怎么能这般调戏？
当即咳嗽了一声说道：
“其实，我也不知道。
“当时给我的感觉，好似是发生了些什么。
“可如今回想，那一夜说不定什么都没有发生……”
“若是前者倒是好解释了。”
叶惊霜这会倒是放开了：
“她就是图你的身子。
“可若是后者的话，就更难解释了。
“而且，就算是前者……江大哥，你觉得，她为什么会图一个素未谋面之人的身子？”
“这……”
江然摸了摸自己的脸。
他这张脸，确实是长得不错的。
有着一副好皮囊，可要说真就英俊的天上没有，地下仅此一个，那也不至于。
唐诗情的容貌，却是真的美的难以形容。
这样的女人要什么样的男人没有？
何必为了自己，这般大费周折？
末了他轻轻点头：
“所以，你觉得那一夜，其实我们什么都没有发生？”
“不，我觉得一定是发生了什么，只是或许不是那种事。”
叶惊霜说道：“但具体情况……恐怕得找到唐诗情，或者是唐家人之后，才能知道了。”
江然沉默了一下，点了点头：
“既如此，那就找吧。
“我此行打算去一趟锦阳府，你要跟我一起去吗？”
“锦阳府？”
叶惊霜点了点头：“这自然是好，我都说了，从此你去哪里，我就跟在你身边照顾你，自然是要跟你一起去的。”
“恩，在这之前，先回一趟你家。
“而且还得安顿一下你姑父和表妹。”
江然一边想着，一边站起身来：
“等我将那些从往生谷带回来的人头处理一下之后，咱们就动身吧。”
“好。”
叶惊霜点了点头，只是再看叶家的方向时，眸子里多了几许哀伤之色。
余下无话，两个人原路折返。
进了奔马县，刚到客栈门口，就见门前放着一辆板车。
上面蒙着布，却可以看出，有血迹渗透，一群百姓正站在边上，对着这车指指点点。
显然对于里面装着的东西，无比好奇。
只是没人敢上前动手，因为一群一看就不好惹的混混正围绕在周围，阻拦任何想要上前的人。
江然脸色一黑，抬头瞥了一眼客栈方向。
就见一道人影从大堂冲了出来。
“江大侠，您回来啦？”
说话的是马爷，他一路小跑，脸上的大胡子都随风飞扬。
到了江然跟前之后，更
是连连行礼。
同时还忍不住看了叶惊霜一眼。
江然便给叶惊霜介绍：
“这位是马爷。
“听说在奔马县，你能不知道县令姓甚名谁，但是却不能不认识马爷。”
叶惊霜闻言恍然，当即一抱拳：
“见过马爷。”
马爷赶紧摆手：
“不敢不敢，折煞小的了。
“叫我小马，老马都行。”
叶惊霜面色古怪的看了江然一眼，这地头蛇其实最不好处理。
他们不仅仅是本身有些能耐，最重要的是跟当地往往有着千丝万缕的联系。
却不知道江然如何做到，将此人收拾的这般服帖。
马爷则继续说道：
“厉大侠他们也已经回来了，本来说是要住在我那，后来那病秧子……不是，是那位前辈要在客栈休息，咱们就将他们送来了。
“说来，这一次对手好似很是不凡。
“厉大侠回来的时候满身狼狈，全是泥啊。”
那多半是因为下雨路滑，他推板车的时候摔得吧？
江然笑了笑：“这一次的对手确实不弱，放心吧，这件事情跟你没有关系了。”
他一边说，一边自怀中取出了一个小瓷瓶，甩手扔给了马爷：
“里面的东西，你和你的那些兄弟，一人一粒。
“不可贪多，否则就算是我也救不了你。”
马爷闻言赶紧死死的攥住了手里这瓶子，好似攥住了自己的命根子。
打开之后偷眼一看，四粒丹药正在里面放着，一粒不多，一粒不少。
心说这该如何贪多？
却也不敢开口吐槽，只是一味的千恩万谢。
江然摆了摆手：
“行了，该干嘛干嘛去，我再去一趟县衙。”
马爷赶紧吩咐手下帮着推车。
江然本来不愿，但推脱不过马爷的热情，便也同意了。
只是还没到县衙呢，就遇到了一群衙役。
原来是到底有百姓感觉不妥，去衙门报了官。
一群衙役过来是准备调查情况的。
不过当看到江然之后，有衙役认出来了，这位是先前来县衙，被县令大人恭恭敬敬请进去的。
当即不敢多言，只是小心询问了两句，知道江然是要去县衙之后，便索性当前开路。
这场面就有点奇妙了。
地头蛇随车护卫，衙役当前开道。
黑白两道皆在身侧，瞬间给了江然好大的脸。
叶惊霜也是哭笑不得，时而看江然一眼，看他脸上无奈便觉有趣。
就这样一行人转眼来到了县衙。
马爷告辞离去，衙役们则好奇的看着板车，好几次想要掀开看看，都强行忍住。
最后还是江然伸手将这白布拽开。
一颗颗人头顿时看的在场衙役心头发麻。
江然取过了那枚捉刀令：
“诸位莫慌，这都是通缉犯。
“烦请诸位，帮我将这些人头拿进去吧。”
一群衙役你看看我，我看看你，再看江然的眼神就不一样了。
这人一身打扮虽然有点花花绿绿，但是
面容俊朗，气质不凡。
只不过给人的感觉，却也并不是那般刚猛。
怎么一言不合的，就砍了这般多的人头？
归拢了一下，一共有十二颗脑袋。
当即找了六个人，一人拎俩，排着队的就进了门。
刚走半截，就看常年已经迎了出来。
看到江然之后，顿时一笑：
“江少侠，你这是不给咱们县衙留活路啊。”
“常大人何出此言？”
江然眨了眨眼睛。
“这人头太多，我这奔马县才几个钱，这不都得被你给掏空了吗？”
“这……”
江然想了一下：
“要不你开个条子，我去找郭大人要钱？”
“大可不必！”
常年连忙摆手，哪有下官开条子让上官付钱的道理？
当即一笑，引着江然往里面走。
江然还在说：
“我可没有跟大人说笑，你给我开个条子，算个凭证。
“让郭大人从苍州府调取银两，不至于让你奔马县疲于应对。”
“江少侠有心了。”
常年苦笑一声：
“我这勉力一凑，当也是够了。
“而且，实不相瞒，郭大人这会已经不是苍州府的府尹了。”
“哦？”
江然一愣：
“这才几天他就把官帽子丢了？”
“这倒不是。”
常年笑着说道：“我今日方才知道，郭大人来苍州府，其实是另有目的。如今事情做好，圣上便下旨让他去亢龙关担任亢龙关总兵了。”
“原来如此。”
江然恍然，只是想想又觉得这事有些好笑：
“他这是在文官和武官之间反复横跳啊，就没人管管？”
“这……下官委实不知。”
知道也不敢乱说。
他和江然不一样，他是有官身的。
江然一介布衣，武功高强，自然是随口胡说八道。
但常年嘴一歪，万一传到哪位大人的耳朵里，说不定这县令都当不成了。
两个人边走边说，转眼就来到了大厅之内。
江然一五一十的给常年阐述这些人头，以及悬赏。
这里面有些县衙的案宗里还是能够找到海捕文书的，但是有一些就找不到了。
不过江然有捉刀令在手，无论能不能找到，如今这钱都是得给的。
常年哪怕心痛，也是大手一挥，让衙役去取钱。
最后唯有那独孤宇和阴月娘的人头，被留在了原地。
江然满脸为难：
“这两颗人头，我一会带走吧。
“他们身份不简单，就是不知道究竟悬赏多少，甚至有没有我都不清楚。”
常年一笑：
“我倒是能够给江少侠解惑……”
说话之间，从怀中取出了一本册子：
“这是道……道无名让我交给你的。”
“道无名？”
江然撇了撇嘴，心说这该不会又是一本春宫图吧？
瞥了一眼旁边的叶惊霜，这才小心的接了过来。
随手一翻，还没等看清楚里面的内容，就掉出来了一封信。
信封无字，微微沉吟一下，江然将这封信打开。
一目十行的看了一遍，这才微微蹙眉。
重新拿起了那本册子，翻开之后，里面全都是密密麻麻的小字。
他在上面找了一会，终于在当中一页找到了两个名字。
‘阳君’独孤宇，赏银一万两。
‘月君’阴月娘，赏银九千两。
同一时间，江然的面前也弹出了两条提示。
江然随手接了任务之后，手指在桌面上轻轻敲打了一下。
这本册子是执剑司的‘通缉榜’。
其上罗列了各种不适合出现在寻常海捕文书上的高手名字。
只是看着这个榜单，江然的心中忽然泛起了些许异样。
这榜单之上的人，真就是人人都可杀吗？
万一不是罪有应得，而是得罪了权贵，被人列在其上，想要借捉刀人之手铲除呢？

第109章 霸道
这种事情绝非不可能发生。
江然身为一个穿越者，又是一个江湖中人。
也绝不相信朝廷就是代表了绝对的正义。
虽然他的系统是以海捕文书为前提，捉刀拿人换取奖励。
但这仅仅只是系统的逻辑以及机制。
并不能代表江然本身的立场以及善恶观念。
因此，当他看到这通缉榜的时候，第一时间想的便是其中有多少是真，有多少是假？又有多少是假公济私？
再不然……
执剑司的出现，本就可能是为了给朝廷清除掉这些江湖上不听话的人。
最初知道执剑司，以及这捉刀令的时候。
江然心中泛起的念头，便是‘师夷之长技以制夷’。
江湖生乱多年，各地为祸不在少数。
朝廷想出这样的法子，也是在情理之中。
江然有这样的一个系统在，本身对此虽然算不上是乐见其成，却也觉得无关紧要。
但是这榜单一出，就让他心头有了些顾虑。
他可以杀人，但是却不愿意成为旁人掌中之刀。
哪怕为此可以获得好处，却也不愿意滥杀无辜。
这是底线。
不过这些事情可以放在其后考虑，就目前而言，阳月二君从各方面立场来看，都是得死的。
不是他们死，就是自己死。
再不然就是老酒鬼死。
自从二十年前，老酒鬼一刀斩了他们的手臂之后，这一场恩怨，终究得以一方的死作为了结。
心思转动之间，江然抬头看了一眼常年，笑着说道：
“道无名呢？”
“他已经走了。”
常年笑道：
“他来去如风，来的时候我不知道他从何处来，去的时候我也不知道他往何处去。”
江然点了点头，并未再问。
而此时已经有衙役端着一个托盘过来，上面放着许多银票。
“少侠清点一下吧。”
常年见此，伸臂做引，让那衙役将银票交给江然。
江然点了点头顺手接过。
下一刻，密密麻麻的提示就出现在了他的面前。
这当口也顾不上细看，便暂且将系统隐藏。
拿过了银票比对了一番，一共是一万九千六百两。
江然数钱，常年一边巴巴的看着。
最后当江然将这银票尽数收入怀中，常年这才怅然若失。
江然见此一笑：
“好了，此间之事已了，草民告退。”
叶惊霜当即也跟着起身告辞。
常年干巴巴的笑着说道：
“何必着急就走？要不留下吃顿便饭？
“不过如今县衙之内没钱，粗茶淡饭二位不会嫌弃吧？”
“不嫌弃，自然是不嫌弃。”
江然笑道：
“只是今日嘴馋，想要去吃肉，便下次叨扰常大人吧。”
“……”
常年一阵无语，只能起身送客。
一直到将两个人送出了县衙之后，他这才恋恋不舍的回头，感觉走的不是江然，走的是白花花的银子。
好在这笔钱并非就没了，将
此间之事详细说明，然后找人对比人头，验明正身之后。
这笔银子朝廷会从国库转来，填补奔马县衙。
只是这当中兜兜转转，究竟得经过多少手，又要层层剥削，最后落到自己手里的会有多少，那就不好说了。
想到这里，常年再次感觉肉痛。
江然这边倒是心情不错，跟叶惊霜也没有直接回客栈，而是先去了马爷那边一趟。
他的东西都在那头，衣服也得换一身，这一身花花绿绿是为了混进左道庄那帮人中。
当时童万里他们先进了往生谷，其后才是左道庄的人。
而江然那会就藏在左近，待等左道庄的人到来之后，这才不动声色的混入其中。
由此方才好确定什么时候能够遭遇童万里一行。
免得到时候他们开始的时候不打，回头三言两语将情况解释清楚，那这场戏就白唱了。
而他们之所以能够一见面就动手，正是得益于江然最初说的那一句话。
如今大事了结，自然是得换回自己的衣服。
将银票往包袱里一放，江然稍微扒拉了一下，感觉自己现在是真的挺有钱。
苍州府的事情之后，江然就获得了一万三千五百两。
如今又有这一万九千六百两，再加上先前那些零零碎碎的。
说一句身家巨富绝不为过！
更何况，他如今手里还有两颗人头。
独孤宇和阴月娘的人头想要交差，却不在这县衙里。
而是另有一个所在。
最近的一处，便在苍州府内。
这一趟若是先回红枫叶家，倒是可以绕路先去一趟苍州府，将这件事情给交了差。
而这一万九千多两银子，江然也不打算全都自己留下。
毕竟这一趟的事情，有厉天心等人帮忙。
不分一点银子，实在是说不过去。
整点好行装之后，江然这才领着叶惊霜去了客栈。
进门就见厉天心正一个人坐在客栈里面，端着酒杯小口抿着，拿着一双筷子夹一粒花生米送酒，吃的颇为心满意足的模样。
倒是没见时邈鬼十三他们。
江然领着叶惊霜毫不客气的坐在了厉天心的对面。
厉天心抬头瞥了他一眼，便将目光落下：
“领到银子了？”
“其他人呢？”
江然问。
“走了。”
厉天心也没有兜圈子：
“鬼十三说另有要事在身，估摸着是要去见那位府主，禀报此间之事。
“时邈说她此次下山，就是为了历练江湖，磨砺剑锋。
“所以，不能耽误磨剑，便也走了。”
他说到这里，看了一眼叶惊霜：
“她在你的房间里，给你留下了一封信。”
“多谢提醒。”
叶惊霜点了点头。
江然有些古怪的看了厉天心一眼：
“那你呢？”
“我什么？”
“伱怎么不走？”
“……我凭什么要走？”
厉天心抬头看了江然一眼。
“也是……算了，就你命好。”
江然从
包袱里扒拉了一会，拿出了一把银票拍在了厉天心的跟前。
厉天心看着愣了一下：
“这是？”
“分赃。”
江然说话之间，又掏出了一把银票交给了叶惊霜。
叶惊霜连忙摆手：
“江大哥，我就不用了吧？”
“人在江湖，没钱可不行，没听说过一分钱难倒英雄汉吗？
“力都出了，岂能不给钱？我又不是周扒皮。”
厉天心点了点头：
“没错，虽然我不知道你说的周扒皮是谁，但他至少不会随便给人下毒。”
“恩？”
江然瞥了他一眼：“这酒不打算喝了？”
“……”
厉天心一愣，看了看手里的酒杯，又看了看江然：
“你不会又……”
“你猜。”
“我猜你大爷！”
厉天心哼哼了一声，将桌子上的银票收了起来，也不数直接塞进了怀里。
叶惊霜想了一下，倒也没有推辞，将银票收好。
便对江然说道：
“那我先去找姑父和表妹，说一说接下来的事情。”
“恩。”
江然点了点头：
“倒也不急，在这里暂且休息一晚，明日一早再走就行。”
“好。”
叶惊霜答应了一声，先上了楼。
厉天心看叶惊霜的背影两眼，又把目光收了回来，落到了江然的身上：
“这姑娘你打算怎么办？”
“什么怎么办？”
“什么什么怎么办？这姑娘明显对你有意，你不打算顺水推舟，纳入房中？”
厉天心对江然挤眉弄眼。
江然嘴角一抽：
“初识那会你的高冷去哪了？本来长得就丑，高冷一点倒也勉强能看，这会五官乱飞，属实是辣眼睛啊。”
“我好不好看关你屁事！
“而且我一个大男人，难看一点又不影响什么。
“像你一样，油头粉面的，到处留情……”
厉天心白了江然一眼。
江然顿时生怒：
“我什么时候到处留情了？”
“就怕你留情而不自知啊。”
厉天心冷笑连连：“回头害了人家姑娘一生，且看你心头愧不愧疚。”
“什么乱七八糟的。”
江然摇了摇头：
“懒得跟你多说，我还有正事要办。”
说完之后，起身也上了楼。
厉天心目光在他背后徘徊了好一会，嘴里还絮絮叨叨，用仅有自己能听到的声音说了两句什么。
最后轻轻跺脚，哼了一声：
“没一个好东西。”
话音刚落，就听江然的声音传来：
“你说谁？”
“啊？”
厉天心吓了一跳，再看江然不知道什么时候又从楼上下来了：
“你不是上楼了吗？”
“忽然想到点事情，想要问问你。”
江然也没有揪着刚才的事情不放：
“就你的见识而言，你可曾听说过，魔教之中有一门武功，可以让人在你的面前，瞬间消散无影无踪。
“便好似是隐身遁迹一般。”
厉天心听到这话之后，明显一愣，呼啦一下站了起来
：
“你见到的那人，如今身在何处？”
“早就走了。”
江然看了他两眼：
“你知道这个人？”
厉天心眉头紧锁，又看了江然两眼，这才说道：
“你说的这种功夫，是十八天魔录中的一门绝学。
“名曰【大自在天魔万念诀】，是十八天魔录中，最高明的武功之一。
“可以通过内力外放，以念幻形。
“据闻修炼到高深之处，可以一身化七。
“并且每一个幻影都保存了本体一定的功力，而本身功力无损。
“随着功力加深，这幻影和本体之间的距离也会逐渐变长。
“起初是三丈方圆，内功每精进一重，距离便增加一丈。
“最多十八丈。
“同时存在的时间，也会随着功力深厚逐渐递增。
“最多可以持续半个时辰。”
这一番话入耳之后，江然心头也隐隐泛起了一抹惊悚之感。
今日见那老头，只觉得这人功力深不可测，却没想到，竟然还不是真身。
他的真身应该就隐藏在当时所在的十八丈方圆之内。
偏生自己对此人竟然没有丝毫察觉。
“他到底是谁？”
江然沉声问道。
“如果真的是大自在天魔万念诀，据我所知，如今这些魔教余孽之中，只有一个人练成了这门武功。
“便是这些余孽之首，现如今的……魔教教主！”
厉天心说到这里，认真的看了江然一眼：
“你到底是在哪里见过此人？”
“问香林。”
看厉天心这办法说法，江然便也没有隐瞒。
厉天心则起身便走。
“他已经走了。”
江然说道。
“这些年来，我第一次距离他这么近，就算是走了，我也得去看一眼。”
厉天心回头看了江然一眼：
“你别多管闲事。”
“可有把握？”
“就算是遇到了，鹿死谁手尚未可知。”
厉天心冷冷开口。
江然眉头一挑，虽然不知道厉天心哪来的这般信心。
不过听他这么说，到底还是点了点头：
“那你去吧。”
“告辞。”
厉天心深深地看了江然一眼，飞身出了客栈门口。
江然眉头微蹙，犹豫了一下之后，还是没有跟上去。
厉天心有他自己的想法，他来历出身远非寻常。
如今执意要去，自己属实是没有合适的立场阻拦。
想了一下之后，便叹了口气，起身上楼了。
他确实是还有正事要做。
独孤宇和阴月娘的人头得处理一下。
不然的话，就按照如今这天气，估计没几天的功夫，这两颗人头就烂了。
其次，奖励他得领一下。
前前后后忙活这两颗人头，忙活了将近一个时辰。
江然这才坐在了床前，心念一动，面前弹出了系统界面。
【获得奖励：两年内力！】
【获得奖励：三年内力！】
【获得奖励……】
前面几个都是内力，江然估算了一下，加起来正正好好是
二十年。
不过江然没有领取。
而是继续往下看。
接下来还有三个奖励。
【获得奖励：潜影迷神步（三十五年）！】
【获得奖励：分筋错骨手（三十年）！】
【获得奖励：大梵金刚诀（二十七年）！】
看着这三个奖励，江然的眉头皱了起来。
尤其是当中的分筋错骨手。
这门手法江湖上会的人属实不少，有些武馆里甚至花钱就能够学到。
虽然没有三十年的加持……可这无非就是一个熟练度的问题。
更别说还有很多人，在这基础之上，又推陈出新，衍生出了不同的派别，更加高明的手法。
因此，这奖励……实在是有点一言难尽。
至于潜影迷神步。
这功夫应该是那廖成峰的。
廖成峰是搜神宗余孽，这一门派江然了解不多，但是从独孤宇他们的话来看，其门内多半是行鬼祟之事的。
这奖励从名字上来看，应该是轻功中的一种。
若当真有‘潜影迷神’之能，倒也不算太差。
不过最重要的，却是最后的【大梵金刚诀】了。
昨天他可见识过这门功夫的护身之能。
虽然有缺陷，可是威力之强，也是有目共睹。
这倒是让江然有些纠结。
他纠结的点在于，他已经放弃了两次奖励，并且获得了两道buff加持。
可以将下一个领取的奖励提升。
本来这一次这么多奖励，若是有什么不需要的，江然可以放弃。
可是如今看来，最不靠谱的当是这三十年的分筋错骨手。
但要说放弃，又感觉有些可惜。
若仅仅只是依靠两次buff又不知道能够将这大梵金刚诀提升到什么程度。
除此之外江然心头还有另外一重顾忌。
他本身修的是道家的造化正心经。
若是领取了这门大梵金刚诀，佛道可能相融？
“这样的选择……有些冒险啊。”
江然凝望这奖励半晌，犹豫再三之后，还是放弃了分筋错骨手。
这功夫是一门擒拿手法，自己已经有了【坤字十三疯魔爪】，比这分筋错骨手，不知道强了多少。
由此江然果然又堆叠了一重buff。
然后他看向了大梵金刚诀，选择了领取。
下一刻，一条提示出现在了江然的面前。
【是否提升该奖励？】
“是。”
【大梵金刚诀提升至三十七年！】
【是否继续提升？】
“提升一次是十年？”
江然恍然，然后又提升了两次。
当最后一次选择了之后，没有出现任何提示，下一刻，浩瀚如海的文字便浮现在了心头，同时一股极其精纯的内力自丹田泛起。
这股内力和江然的造化正心经不同。
纯正之中似有金光，江然的耳边更是隐隐泛起禅音，字字句句让其宝相庄严。
而就在这内力发散之际，江然体内的造化正心经倏然一转。
自原本的轨迹之中脱身出来，将这大梵金刚诀的内力卷入其中。
江然一愣，心中暗道不妙。
难道这两种内力果然不可共存？
这念头刚刚生出，便发现自己突破到了第八重的造化正心经功力，开始变得越发的厚重。
而自丹田衍生出来的大梵金刚诀内力，每出现一点，便被造化正心经，自然卷入其中，壮大自身！
“这……”
江然忽然想到了关于造化正心经的种种传言。
有人以多年精修内力推动造化正心经，其后因为没有达到第六重，导致内功倒退。
而内功倒退之后，是否能够转修原来的武功，却无人阐述。
如今看来，只怕是不能！
造化正心经看似两袖清风，道法自然。
实则霸道至极，它根本容不得其他内力与之共存。
转修没有指望，只能一门心思在这武功上死磕。
磕到最后，落得一个凄凉下场。
……
……
ps：月底了，大家手里还有闲置的月票没？有的话就求求啦

第110章 大梵金刚诀
如今江然只觉得自己提升到五十七年精修的大梵金刚诀的内力，每出现一点，便被造化正心经汲取一点。
而当汲取了大梵金刚诀的内力之后，造化正心经的内力也产生了一种古怪的变化。
与此同时，造化正心经的运功法诀悄然浮现心头。
江然盘膝而坐，周身上下罡气倏然而起，托着他的身形缓缓自床上飞起。
最后悬停于离床半尺之处，起伏不定。
罡风幻化，好似波澜云海，时而跃起，时而低沉。
江然体表还隐隐透出金光，一闪而逝。
之所以如此，是因为造化正心经纳入了大梵金刚诀的内息之后，有些难以合一。
通俗来讲，便是消化不良。
江然脑海之中心思急动，此时此刻，要是不能平息这一场纷乱，只怕是真的会走火入魔。
造化正心经和大梵金刚诀的两种行功法诀，于脑海之中交替滚动。
似乎也想要合二为一。
一念及此，江然忽然心头一动。
“难道是这样……”
当即反手一指点在了自己的眉心之上。
正心指！
平息静气，镇定心神。
下一刻，他面色顿时恢复了平静。
种种思绪在刹那之间被他收拢，周身罡气，以及体内沸腾的内息，虽然没有明显变化，却比方才平静了许多。
江然交织体内两种心诀，以造化转大梵，以正心御金刚。
随着思绪不住加深，内息也在悄然成长。
如此前前后后花费了将近两个时辰，江然周身的罡气骤然凝聚成形。
便好似有一尊身披道袍的佛陀金刚彻底将其笼罩。
没有金光闪烁，唯有一股子风流云转于其间。
而就在这身影凝实的一瞬间，江然双眸睁开。
周身罡气连带着身上的虚影，随着他两手往下一按，同时消散无形，身形也慢慢自半空之中落到了床上。
至此，他方才长长的吐出了一口气：
“我这是……作茧自缚了？”
江然的表情古怪，有些振奋，也有些发苦。
方才确实是危险至极，稍有不慎便是走火入魔的下场。
然而归根结底，之所以造成这样的结果，其实并不是因为佛道不能相容。
而是因为，造化正心经不能跟其他内力共存。
至少就目前的情况来看是这样……
因为，造化正心经迈入第八重，需要的正是其他的功夫与之相合。
先前往生谷内，江然领悟出了惊神九刀的第三刀。
并且与造化正心经相容。
这是他跨入造化正心经第八重的关键。
然而到了这个层次，造化正心经再想要往上修行，需要精挑细选，纳入其他武学融入自身之中。
其后无需修行造化正心经，只需要一门心思苦修这一门新的绝学，衍生出来的内力便会自然融入造化正心经之中。
从而推动造化正心经的修行。
只是这一点，造化正心经
的秘籍之中并未详细阐述。
只有一句似是而非的提示。
所以，江然不知道，过去修炼造化正心经的人也不知道。
自有这秘籍一来，知道这件事情的，估摸着除了当年创出这门神功的高手之外，便只有那位无名老道了。
否则的话，他岂能做到那般壮举？
江然则是因为抽取奖励，大梵金刚诀自然符合条件。
内息一生，直接纳入。
而这问题的关键就在于此处。
若是选修一门其他的绝学，纳入造化正心经之中，必然是从头开始，循序渐进。
可江然这系统奖励，哪有这循序渐进的道理？
更何况他还将这大梵金刚诀提升到了五十七年的程度。
一个人哪怕十岁练功，这也相当于练了一辈子了。
积累的功力岂容小觑？
这浑厚内力一入体，造化正心经便照单全收。
人都说一口吃不成一个胖子，造化正心经这就吃成了胖子，而且还消化不良。
江然在关键的时刻方才明悟其中道理。
这才以正心指稳定心神，不让内息乱走，一步一步挪运内息，助其‘消化’。
耗费了两个时辰，才算是彻底稳定局面。
不过就算是如此，造化正心经也远远未到突破第九重的程度。
“若是按照这个道理来看，造化正心经想要大成，只怕需要三九之数。
“第八重是三，第九重是九……
“以当前的进度而言，惊神九刀的第三招只是打开了第八重的敲门砖，并不算真正的融入其中。
“大梵金刚诀才是第八重的第一门。
“其后还得纳入两门高深的内功，方才能够突破到第九重。
“而到了第九重想要达到大圆满，则需要融入九门绝学……
“这……怪不得造化正心经，需得有‘正心’二字镇压。
“如若不然，这般多的内功融入进来，只怕顷刻之间，就得乱了方寸。
“当年创出这门武功的人，真的能够在有生之年，将这武功修炼到极致？
“这太夸张了！”
江然不太敢相信，总感觉哪怕是当年创出这门武功的人，也只是有了思路和想法，并不能真的将这武功修炼到大成。
寿命绝对不够用。
不过，如果有魔教教主口中所说的那位圣女那样的资质，倒是可以尝试一番。
可在这之前，尚且还有一个七重的门槛。
哪怕江然如今已经到了第八重，回头再看一遍，也感觉这武功根本就不是人能练的。
如今他体内内息浩荡，大梵金刚诀的内力点滴不存。
但是种种要诀，皆可以造化正心经来运转。
这便很是有趣。
江然站起身来，稍微尝试，内息一转，方才那身着道袍的金刚虚影顿时浮现在周身上下。
大梵金刚诀修的便是背后法相。
其道理是内力外放。
这金刚法相有三种变化。
第一种变化是‘金刚怒目’。
金刚怒目助长攻
势，配合大梵金刚诀中的【大梵般若掌】以及【大梵金刚拳】来用，皆有非凡威势。
往生谷内，宝镜一拳将金三鼎的金鼎打变形，就是得益于此。
第二种变化是‘金刚不破’。
便是大梵金刚诀中，最让江然看中的护身之能。
只要内息不破，无论是拳脚刀剑，亦或者是各种无形罡气，皆破不开这金刚不破。
不过这一点，也是相对而言。
江然斩破这金刚不破，并未耗费什么功夫，甚至没有耗费什么内力。
其关键在于惊神九刀的第二刀，那近乎无物不斩的奇诡能耐。
好在江湖上有这种能耐的人应该不会太多。
倒是无须担心。
其次，对方的功力若是远在自己之上，哪怕没有什么奇诡的手段，这功夫也是护不住自己的。
但这一点……江然如今这一身内力，已经超凡脱俗。
五十七年的大梵金刚加上原本那就接近百年的内力。
放眼江湖能够于内力上远胜于他的……估计不太好找。
当然，也不排除这江湖上真有那种有大气运的人，走路都能被朱果绊倒，出门就被天材地宝砸了脑袋的。
遇到这种人，那就很难说了。
而这第二种变化，最让江然诟病的，还是那施展之时不能动的限制。
当时江然以为宝镜之所以不动，或许是因为没有修炼到高深程度。
可如今将这心诀尽数融汇于心之后，江然就知道……不是他没修炼到高深境界，而是这功法就是如此。
哪怕修炼到了最高境界，也仍旧是一个‘不动如山’。
金刚法相的最后一种变化，名曰‘大慈大悲’。
以我修为，普度众生。
其实便是一门疗伤的能耐，需得配合大梵金刚诀中的【大梵渡世指】方才能够施展出来。
这门指法，没有攻伐之能。
却有点穴疗伤的本事。
也算是补充了江然的一些手段。
首先，就疗伤而言，又有了其他办法，其次，还多了点穴的能耐。
江然将这大梵金刚诀整理了一遍之后，心思一动，他单拳一握，背后的虚影也跟着握拳。
一刹那周遭罡气滚动，窗户大门哗啦啦晃动不休，这一拳尚未出去，便已经造成了这番变化，若是真的打出去的话，估计就得赔钱。
想了一下，江然吐出了一口气，压下了将这一拳击出的冲动。
却突发奇想，自己能不能将坤字十三疯魔爪和这金刚法相的金刚怒目融为一体？
若仅仅只是大梵金刚诀的话，估摸着是不成的。
可如今自己摧运大梵金刚诀，实则是以造化正心经来施展。
这样一来，未必就不能做到。
当即五指一勾，背后的金刚法相果然也跟着勾起五指，可他内力一催，刹那间法相崩碎。
“这……”
江然抬头瞥了一眼：
“倒也不是完全不行，可想要融为一体，只怕是得耗费一些心思
了。”
这会倒是没有功夫去细想这个问题，便重新回到了床上坐下。
开始领取其他的奖励。
大梵金刚诀之后，便是潜影迷神步。
随着‘领取’的选择落下，一篇文字顿时浮现于心头，紧跟着他感觉双腿嗤嗤跳动，似乎发生了某些变化。
同时，脑海之中的这篇文字，不仅仅详细记录了潜影迷神步的种种施展之法，同时还有一门古怪的呼吸之法。
可以收敛自身的气息，不让旁人察觉。
随着这要诀心领神会，江然睁开双眼，身形一晃，竟直接自床上不见，再一次现身便已经到了桌子旁边坐下。
再一动，又不见踪迹，再现身正倚靠于门前。
紧跟着身形一闪，刹那消失，却不知道什么时候挂在了天花板上。
他手足抵在天花板上，好似有强大吸力，维持他身形不落。
呼吸若有似无，悄无声息到了极致。
忽然，他心念一转，身形自半空落下：
“潜影迷神步倒是不错，虽然不是那种速度极快的轻功，但这功夫今后说不得能有大用。”
关键的两个奖励领取结束。
最后便是那二十年的内力了。
现如今江然对此已经见惯不怪。
盘膝而坐，随手领取，逐个纳入造化正心经之中。
除了让体内内力越发浑厚之外，倒是并无特殊之处。
而有了这二十年内力加身，倘若不算大梵金刚诀的内力，江然这一身功力也已然达到了百年。
再加上那五十七年的大梵金刚诀……
江然深吸了口气，忽然感觉，自己似乎在这短短的一日之间，便有了天翻地覆的变化。
“却不知道凭我如今的本事，能不能拿下那魔教教主？”
江然忽然就想到了河边钓鱼的那个老头。
末了眉头微蹙，那老头高深莫测，绝非寻常可比。
这般估算，哪里能够说得准？
究竟如何还得打过之后才能知道。
想到这里，他看了一眼窗外，不知道厉天心如今找没找到那老头？
他说若是遇到了，鹿死谁手尚未可知。
却不知道他那份自信，究竟从何而来？
江然仔细想想，他对厉天心的了解其实很有限。
不知道他是从何处而来，跟魔教之间有着什么样的深仇大恨……
不过，这似乎也并不重要。
心思落下，便又打开了系统界面看了一眼自己的寿命。
【剩余寿命：两年五个月十三天。】
上次是一年十个月，这次是两年五个月，算算仍旧是获得了七八个月的寿命。
这让江然轻轻松了口气，如今九死绝脉的压迫感，是越来越轻了。
继续下去的话，活到寿终正寝，可就有指望了。
正想到此处，就听门前传来了脚步声。
叶惊霜的声音传入耳中：
“江大哥，出来吃饭吧。”
“来了。”
江然答应了一声，打开房门。
叶惊霜正凝望江然，见他安然无恙
，似乎松了口气。
江然一愣：
“怎么了？”
“先前听你好似在房内练功，好似有内息不稳之兆。”
叶惊霜轻声说道：
“本想着进去帮你，可后来你内息又平静下来，我这才放下心来……
“其后房间门窗晃动，声势浩大，也不知道伱在里面做什么。”
“这……”
江然哑然一笑：
“方才确实是在练功，险些走火入魔。
“不过这会已经好了。”
“恩。”
叶惊霜说道：
“走吧，都等你呢。
“明月被我拖住了一下午，否则的话，早就冲进房间去找你了。”
江然点了点头，随口跟叶惊霜闲谈，便来到了楼下。
结果一打眼就看到厉天心正气哼哼的坐在刘文山的身边。
刘文山笑呵呵的给他倒酒：
“缘分没到，徒呼奈何，厉兄弟莫要放在心上。”
江然嘴角一抽，心说方才还在上面担心这货生死，结果一下来，他倒是在这大吃大喝。
明月看到江然之后，眼眶则是红了。
一下站了起来，紧着几步来到了江然的跟前：
“恩公果然无事，这，太好了。”
江然笑了笑，伸手揉了揉明月的脑袋：
“让你忧心了，实在是对不住。”
明月微微低头，脸色微红：
“恩公是本事的人，明月却除了在客栈里忧心之外，什么也不能为恩公做。”
“你有这份心意，我已经极为感激。”
江然笑着说道：
“先吃饭吧，有劳诸位久等。”
“哪个等你了……”
厉天心随手抓了一把炖的稀烂的酱肘子肉往嘴里塞：
“我早就吃的半饱了。”
“什么时候回来的？”
江然随口问道。
叶惊霜则拿起酒坛子给江然倒了一碗酒。
厉天心瞥了一眼，哼了一声：
“你拆客栈那会。”
“……”
江然恍然了，是自己运转大梵金刚诀，想要打一拳的那会：
“看来你果然是没找到人。”
“厉公子是要去找什么人吗？”
叶惊霜闻言问道：“要不再去找找？”
江然有些意外的看了叶惊霜一眼。
不知道这话从何说起。
厉天心则笑了笑：
“不必了，我算是明白了，有些事情强求不得。
“随遇而安就好……
“今次碰不上也没什么，但凡他还活着一日，我总会见到他的。”
“对，这么想就对了。”
刘文山连连点头。
江然则看了刘文山一眼：
“刘前辈，霜儿应该已经跟你说过了吧？你今后有什么打算？
“是先和我们回一趟红枫叶家？还是先寻一处地方安顿下来？”
刘文山想了一下说道：
“我本想带着明月回家，可家产都已经被人卖了，这一时之间倒是无处可去了。”
“要不，就在这奔马县安顿下来？”
叶惊霜开口提议。
刘文山有些犹豫。
江然略微沉吟：
“要不这样吧，我们此行会绕路走一趟苍州府。
“刘前辈带着明月，就在苍州府安顿下来如何？
“我跟苍州府的刘师爷也算是颇为熟悉，到时候请他为前辈找份活计，当是不难……
“当然，如果你想留在这奔马县，也是可以。
“直接去找常大人，也不难给你安排个营生。”
“苍州府……”
刘文山想了一下：
“苍州府不是还有飞云寨这匪患吗？”
“你说的这是老黄历了。”
隔壁桌有人听到他们说话，听到这里，忽然插嘴：
“前不久，飞云寨李飞云被人给杀了，飞云寨七位当家一个也没跑，死的干干净净。
“飞云寨已经被官府荡平了。”
“哦？”
刘文山等人吃了一惊，叶惊霜禁不住看向那人：
“这是哪位大侠所为？”
那人看了叶惊霜一眼，笑着说道：
“姑娘有所不知，这位少侠可是英雄了得。
“苍州府英雄会上，一把单刀杀的这些贼寇人仰马翻。
“其后更是单枪匹马，斩了贼首李飞云！
“可谓是侠气冲天，武功盖世！
“只是他淡泊名利，不愿意留下姓名。
“后来还是大先生苦苦哀求，这才留下了‘江然’二字！”

第111章 路见
“江然……”
叶惊霜有些惊讶的看了江然一眼。
明月则是瞪大了双眼，看着江然的眸子里，全是小星星。
刘文山则是恍然大悟，倒是不觉得出奇了。
唯有厉天心哼了一声，低声嘟囔：
“他那是为了侠义吗？那是为了赏银……”
好在这话没人听到。
江然则若有所思的看了对面这人一眼。
笑着说道：
“兄台是如何知道此事的？难道当日你也在苍州府英雄会？”
“没有。”
那人摇了摇头：
“我当时本是想去，可惜临时有事绊住了脚，如今也是追悔莫及，跟这样的英雄人物失之交臂。
“之所以知道这些事情，则是因为大先生所著【盖世豪侠录】之【苍州英雄会】一篇正式出炉。
“如今在各个茶馆里面，被说书先生拿来传唱。
“料想不过几日之间，江少侠的英雄事迹，便会广为流传。”
明月听完之后，呼啦一下站了起来，就要往外走。
被叶惊霜一把拦住：
“你去哪里？”
“茶楼啊。”
明月说道：
“我要去听苍州英雄会。”
在座众人顿时哭笑不得。
叶惊霜笑着说道：
“你也不看看如今是什么时辰了，这会功夫哪会有人喝茶？
“说书先生也得明日才能开讲，而且这一听就不是一日光景能够讲完的……”
江然点了点头，关键的时候还得是叶惊霜。
而且，大先生折腾这一场，估计跟现实背离许多，听着也没有什么意思。
结果就听叶惊霜说道：
“明日咱们再去，到时候花几天时间，从头到尾听个痛快！”
明月顿时大点其头：“表姐英明！”
江然：“……”
刘文山则禁不住一笑，举杯示意，大家当即吃喝不停，最后也是尽欢而散，各自回房。
第二天一早，江然起来之后，叶惊霜便找了过来。
说刘文山已经决定了，要去苍州府定居。
既如此，江然也就没有犹豫，当即准备了车马，该上车的上车，该上马的上马，众人就此整点行装，先回苍州府。
倒是叶惊霜和明月满心遗憾，没能听到那苍州英雄会很是不甘心。
江然无奈，感觉自己跟他们说，不比听那说书先生讲的真实？
不过没人找他，他砸了咂嘴也只能憋着。
催动车马上路，赶赴苍州府。
一路行来，江然看着身边亦步亦趋的厉天心，一时之间有些无语：
“说起来，伱是不是该走了？”
“去哪？”
厉天心问。
“……我哪知道？”
江然纳闷的说道：
“你我不过路上偶遇，怎么还被你给缠上了？”
“谁缠着你了？”
厉天心摇了摇头：
“我就是觉得，你这人惯会惹祸，而且不是招惹魔教，就是招惹天上阙，再不然就是无心鬼府，早晚有一天会闹出大事。
“我若是跟着你，说不定就能跟魔
教那群余孽碰上。
“这不省了我很多功夫到处去找吗？”
江然听他这么说，本来是想反驳的。
但话要出口，却又觉得，他这话好像说的没错。
别的不说，光是自己这系统，不招惹是非都对不住它。
当即叹了口气：
“随你喜欢吧。“
这一路往苍州府，路途不远，一路上本来也没有遇到什么风波。
却没想到，在临近苍州府边上的时候，遇到了一件事情。
当时距离苍州府还有小半日的路程，正赶上艳阳高照，人困马乏，本想在路边寻一处阴凉之地，暂且休息一会。
就听到一声惊呼从林中传来。
这声音并非女子，而是一个年轻男子的动静，满是仓惶之情。
江然一听到这个，耳根子顿时竖了起来。
对叶惊霜说了一声：
“霜儿，你留下保护他们。”
便脚下一动，身形拖拽重重虚影，直奔那声音来处而去。
“就知道多管闲事……”
厉天心眉头微蹙，当即也飞身而起，跟在了江然的身后。
叶惊霜则老老实实的留在刘文山和明月的身边，守在马车周围，免得另有凶险。
同时将一枚火流星取出来。
这是先前跟江然做好的约定，这一路上若是遇到了什么情况，他不在身边，就赶紧发出火流星，他不管遇到什么事情，都会第一时间返回。
江然这头一头扎进了林间，往前不远，便已经看到了发出仓惶呼喊之声的那个年轻人。
他正在被人追杀，只不过追杀他的竟然是一个二八年华的姑娘。
这姑娘一身月白色衣衫，眉目之间满是英姿飒爽，手里提着一把短剑，招招取其要害。
江然一看之下就是一愣。
他如今眼界早就不是过去可比，接连与高手交手这么多次，旁人武功如何，一动手他就能看出个七七八八。
这年轻人看似被这姑娘追的上天无路，入地无门，但每每总在间不容发之时避开要害。
若是一次两次，尚且可以解释。
然而这姑娘动手极快，江然着眼的这短短的时间里，已经接连出手十余招，瞄向要害的至少也有七八招。
可每一次都被对方看似笨拙，实则轻巧的避开。
“这该不会是一对小情侣，在这打情骂俏吧？”
耳边厢忽然传来了厉天心的声音。
江然闻言觉得有些扫兴，但是又看了两眼，却摇了摇头：
“不是，这周围还有……”
话音至此，就听咔嚓一声响。
紧跟着呼啦一声，那姑娘脚下顿时弹出了一张大网。
直接将其整个包裹在了其中，一收网，那姑娘身不由己的就给吊在了半空之中。
这一下变故太快，那姑娘全然反应不及。
等到回过神来的时候，人已经动弹不得，这网子密实，她手里的剑也没有挥舞的余地。
只能怒声喝道：
“竟然提前安置陷阱，简直卑鄙！！”
那年
轻人则是一笑：
“手段只是过程，能否达成目的才是关键。
“这世上便没有卑鄙的手段，只分好不好用。”
说到此处，他轻轻拍了拍巴掌。
当即就听哗啦啦的声音从四方传来，原来在周围还有埋伏。
就听那年轻人说道：
“就算你没有被这网子罩住，也会落入重围之中。
“张姑娘，你容貌身世都堪得上是咱家公子的良配。
“今日就莫要挣扎，随咱们走一趟吧。”
“你休想！”
姓张的姑娘咬牙切齿，使劲挣扎了几下，发现这网子真就纹丝不动，一时之间心头也是焦急，忍不住放声喊道：
“救命……救命！！”
那年轻人闻言一乐：
“你喊吧，喊破喉咙都不会有人来救你的。”
说话之间，正要一挥手，着人将这网中人给制住。
却不想，一阵破风之声响起。
那年轻人听得动静吃了一惊，猛然抬头，就见一个面色有些发黄，满脸冷傲之色的黑衣刀客纵身而出。
手中单刀一转，嗤啦一声，那张网顿时被撕开了一个口子。
里面那姑娘哎呦一声，就要飞身跌下。
却被这刀客一把揽在怀中，身形一晃到了树干跟前，抬脚一踩，身形再度弹起，这才飘飘然落在了地上。
他手持单刀，眸光于在场众人身上一一扫过，却是一语不发。
怀中那姑娘呆呆的看着厉天心，眼睛一眨都不眨。
没想到，这关键的时刻，竟然还真的会有人出来救她。
虽然算不上英俊，但至少很……潇洒。
江然则是有些迷茫，方才他是准备出手的，也不知道厉天心是怎么回事，见他想要出手就赶紧飞身而出，好似是想要跟自己抢什么东西一样。
“八成有病……”
江然心头嘟囔，却忽然眉头一皱，看向了不远处另外一个方向。
与此同时，树下那年轻人眉头微蹙：
“你是何人？敢管咱们的闲事？”
厉天心看了他一眼，也不说话，手中单刀一转，一抹刀锋倏然而去，直奔那年轻人面门。
年轻人大怒，坏了他们的好事不说，还一言不发，上来就打。
这全然未曾将他们放在眼里啊。
当即怒喝一声：
“男的杀了，女的抓回去。”
言说至此，身形一晃，想要让开刀锋，却不想，下一刻那黑衣刀客已经到了跟前。
刀锋划开轨迹，直取他咽喉要害。
那年轻人大吃一惊，来不及多想，只能双臂横在咽喉之前。
就听叮的一声响。
刀刃落在他双腕，竟然斩不下去。
厉天心的脸上也浮现了一抹意外之色。
看了他的双腕一眼，知道是他手腕上戴了东西。
当即内息一转，一股大力直接将那年轻人掀飞了出去。
再回头，两个人已经到了跟前。
他手中单刀一抖，两抹刀锋飞出，那两人尚未反应过来发生了什么，身上便有鲜血飞溅，各
自跌飞出去。
余下众人心头大惊。
就见那年轻人一咕噜从地上爬了起来，怒声喝道：
“他刀法高明，不要与之近身，上暗器！”
当即几个还没有冲上来的，纷纷自腰间取出暗器，没头没脸的就甩了过来。
厉天心脸色一沉，下意识的将那姑娘挡在身后。
与此同时，就见一道身影自半空飞身而下。
下一刻，一道虚影将三人笼罩在了其中。
这虚影身穿道袍，金刚怒目，不动如山！
那暗器落在虚影之上，顿时发出叮叮声响，竟然是一枚也打不进去。
那年轻人吃了一惊，定睛一看，就见站在厉天心和那姑娘跟前的也是一个年轻人。
他腰间佩刀，手里还抓着一个酒葫芦。
看都不看他们一眼，正仰头喝酒。
却是瞳孔猛然一缩：
“江然！？
“你不是已经离开了苍州府？”
江然正仰头痛饮，闻听此言倒是一愣，瞥了这人一眼：
“你是哪个？”
那年轻人却不回答，却是转身便跑：
“快撤快撤！！”
急急忙忙，似乎只恨爹娘少生了两条腿。
其他几个同伙听到‘江然’这两个字之后，也是一愣，看到那年轻人撒腿就跑这才恍然大悟，赶紧运使轻功跟在了那年轻人身后。
就连被厉天心砍伤的那两个人也顾不上了。
厉天心瞥了江然一眼，心头也是惊疑不定。
江然方才所用的武功，怎么这么像宝镜的大梵金刚诀？
不过此时顾不上询问，便要飞身去追。
江然伸手将他拦了下来：
“穷寇莫追。”
“这不是你的为人。”
厉天心有些惊讶，江然从来赶尽杀绝，这一次怎么变成了穷寇莫追？
就见江然看向林中一角：
“既然来了，何不现身一见？”
一个声音顿时自林中传出：
“久闻江少侠大名，今日一见果然名不虚传。”
随着声音传来，就见一顶轿子自林中而来。
四个样貌平平无奇的男子，抬着这顶轿子离地两三寸，脚踏虚空，无声无息。
转眼到了江然等人跟前。
厉天心和那张姓姑娘凝望这轿子，脸上都现出了戒备之色。
江然倒是听的哭笑不得：
“在下倒是没想到，我还有什么大名？”
“任何人经过了大先生的一番鼓吹之后，都必然会大名鼎鼎。”
轿子里的人笑着说道：
“不过江少侠是误会了，在下于此只是偶然。
“本来见到张姑娘有危险，也是打算出手相救的。
“却是被这位兄台抢了先。”
厉天心闻言只是一声冷笑。
江然则点了点头：
“原来如此，早知道的话，便不该放任那几个人离开了。”
“不过是虫豸之辈，倒也无需挂怀。”
轿子里的人又笑了笑：
“今日能见江少侠一面，也算是不枉一遭，不过我尚且还有要事在身，便先行别过，江少侠，你我来日再见。”
“请。”
江然抱了抱拳。
那四个抬着轿子的轿夫，当即再次起轿，仍旧是脚踩虚空，离地两三寸，一步一步转眼远去。
江然凝望这轿子，眉头微蹙：
“你能看出他们是什么来历吗？”
厉天心摇了摇头：
“闻所未闻。”
“恩？”
江然有些意外的看了厉天心一眼。
厉天心被他看的直翻白眼：
“怎么？这江湖广袤，还不能有一个我没见过没听说过的人了？
“你得知道，光是金蝉王朝就有一宗二会五剑七派十三帮，再加上其他四国江湖，整个天下高手浩如烟海，无穷无尽。
“更别说，那些不显名声，但武功高绝的隐藏高人了。
“这跳出来一个不认识的，实在是再寻常不过。
“甚至，就算是闻墨阁里，也不可能写尽这座江湖。”
江然听的啧啧称奇：
“金蝉王朝竟然容得下这么多门派？”
“那是自然。”
厉天心点了点头：“这江湖深着呢，别以为你武功高强就能为所欲为。说不定什么时候就蹦出来一个高手，打的你满地找牙，然后在你的杯子里下毒，逼着你喝。”
“……”
江然一阵无语，怎么说着说着，好像还夹杂了一些私人情绪在里面？
扭头瞥了那姓张的姑娘一眼，发现这姑娘正定定的看着厉天心，不禁一笑：
“这位姑娘，你还好吗？”
厉天心闻言，也低头看了一眼。
四目相对，那姑娘这才反应过来，连忙打厉天心怀中挣脱，抱拳拱手：
“多谢少侠救命之恩。”
江然倒是觉得，自己好像彻底被人无视了。
厉天心点了点头：
“行了，以后小心一些。”
说完之后，转身就走。
那姑娘一愣，连忙跟在他身后：
“还未请教少侠高姓大名？”
“萍水相逢，何必互通姓名？”
“你救我性命，我岂能连恩人的名字都不知道？”
厉天心回头看了这姑娘一眼，眸子里已经全是不耐烦。
那姑娘则是展颜一笑：
“我叫张知画。”
“我没问你。”
厉天心脸色一黑。
就听江然笑道：
“原来是张姑娘，你面前这人叫厉天心。”
“厉天心！？”
张知画眼睛一亮：“好似在哪里听说过……对了，大先生的苍州英雄会里提到过……你就是以一把单刀压得左狂歌无力还手的厉天心？”
厉天心眉头皱的越来越紧，看了江然一眼：
“你还走不走了？”
“走走走。”
江然满脸都是藏不住的笑意，跟厉天心一起朝着马车方向赶去。
张知画却不愿放弃，跟在两个人的身后，一边走一边问厉天心问题。
厉天心脑门上爆青筋，对于张知画的问题是一个都不回答。
倒是江然偶尔回答两句。
人家姑娘问，你们要去哪里？
江然就告诉她，他们要去苍州府。
张知画顿时高兴的说，她也要去苍州府。
顺势询问厉天心自己能不能与之同行？
厉天心还没说话，江然就连连点头应允下来。
厉天心气的冷笑连连，看着江然的眼神恨不能吃人。
江然对他挤眉弄眼，笑的肆无忌惮。
厉天心无可奈何，哪怕满心愤懑，也干不掉江然，只能黑着脸走在前头。
江然则随口跟那张知画闲谈。
张知画年纪小，不谙世事，怎是江然的对手？
三言两语之间，底细就被江然探的清清楚楚。
知道这姑娘自小被送到了一个名叫‘明玉楼’的门派习武。
多年以来，都在门内修行。
如今是艺成下山，准备回家看望父母。
而据她所说，她家中是做官的，如今父亲被调至苍州府，是新任的苍州府府尹。
至于先前那些人的来历，她却一无所知了。
只是路见不平拔刀相助，结果竟然落入了这样的陷阱之中。
江然一边随口询问，她随口回答，所说多是不过脑子，只是时不时的去看厉天心，眼珠子恨不能长在他身上。

第112章 执剑司衙门
去的时候是两个人，回来的时候还多了一个。
不是那惨叫的男子，而是一个小姑娘。
叶惊霜有些疑惑的看了江然一眼。
江然笑了笑，一边招呼大家继续启程，一边来到马车上。
他将自己的那匹马借给张知画了。
顺手接替了叶惊霜赶车的活，把事情如此这般的跟叶惊霜说了一遍。
叶惊霜顿时惊讶：
“新任府尹的女儿？”
“确实是有些意外，没想到路上偶遇，竟然有这么大的来头。”
江然一笑：
“不过这个倒是无所谓了，我现在对眼前这一幕，倒是更感兴趣一些。”
叶惊霜看了看张知画和厉天心。
也是哑然失笑。
只是并未发表什么看法。
接下来这小半天的行程，倒是一路平安。
先前树林之中见到的那些人，以及那顶轿子里的人，江然一个都没有见到。
顺顺利利的就来到了苍州府。
踏足城内，厉天心就大大的松了口气，迫不及待的跟张知画说道：
“张姑娘，如今苍州府已经到了，咱们就此别过。”
张知画嘟了嘟嘴，还想再说。
厉天心又连忙说道：
“咱们还有要事在身，不方便继续带着你了。”
张知画闻言面色一黯，忍不住去看江然。
江然对她摊了摊手，一副爱莫能助的表情。
张知画这才叹了口气：
“那，那好吧……山水有相逢，厉大哥，咱们后会有期。”
说完之后，又跟江然他们行了一礼，这才转身，一步三回头的离去。
眼看着这姑娘当真走了，厉天心绷紧的身躯，这才逐渐恢复了正常。
忍不住咬牙切齿的回头瞪了江然一眼。
江然笑嘻嘻的将手里的缰绳交给了叶惊霜，自己则顺势牵着马跟厉天心走在了一处：
“瞪我作甚？这好事轮到头上了，都不知道张嘴去接着？”
“好事？”
厉天心咬牙切齿：
“哪里是好事？你可知道，我这一路……简直生不如死。”
“不至于的啊。”
江然感觉他说的有点夸张了：
“小姑娘天真烂漫，不谙世事。虽然有些缠人，却也挺有意思的不是？”
至少江然看的很开心。
厉天心怒视江然，深吸了口气，压下了体内的这一股怒火，强忍着说道：
“我对她没有丝毫觊觎之心，你今后也莫要再做这多余之事。
“否则，只会害人害己。”
江然听他说的认真，倒是有些意外的看了他一眼。
沉吟了一下之后，点了点头：
“好，我知道了。”
“恩？”
厉天心一愣，有些意外的看了江然一眼。
本以为江然为了看自己的笑话，必然还得胡搅蛮缠，结果没想到他竟然直接答应了。
“强扭的瓜不甜，看戏也不是这般看法。”
江然笑道：“伱既然不愿意，那就算了，我也不操这份老父亲的心了。”
“你是谁
的老父亲？”
厉天心先是有点没转过弯，等回过神来之后，又禁不住对江然怒目而视。
可到底不敢出手，最后仍旧是敢怒不敢言。
不过有江然这话，他倒也放下心来。
当即无话，一行人继续往前，寻了一家客栈，包下了一个小院子。
将马车马匹全都赶了进去，整理收拾好，算是暂且安顿下来。
而此行来苍州府，只有两个目的。
第一个是给刘文山寻一处落脚之地，再找一份能够安身立命的活计。
第二个就是为了江然手里这两颗人头。
这两件事情完全可以兵分两路。
让厉天心和叶惊霜，带着明月去给刘文山寻找住处。
江然财大气粗，看到合适的庄子，就可以直接买下来。
不说送给刘文山，就算是交给他打理，顺带着可以让他和明月居住。
今后回来苍州府江然也不用再住客栈，算是有了一个真正的住处。
江然则拎着那两颗包好的人头，去寻找苍州府新开设的执剑司衙门。
众人也不必如何休息，这一路走的不快，除了刘文山之外，都不疲惫。
商议了一下之后，就直接出门。
却没想到，刚到客栈门口，就见张知画不知道什么时候等在这里，见到厉天心之后，就娇滴滴的喊了一声：
“厉大哥！”
江然，叶惊霜，明月，全都将目光放在了厉天心的身上。
厉天心当即脸色一变。
求助一样的看了江然一眼，见江然眼观鼻鼻观口口观心。
不禁大怒：“不会又是你吧？”
“怎么可能？”
江然翻了个白眼：“这客栈可是你选的。”
“……”
厉天心眉头微蹙，朝着张知画走去。
江然和叶惊霜对视一眼，就听叶惊霜笑道：
“那我带着明月先走了。”
“好，晚点客栈会合。”
江然点了点头，两个人分开两边，一个朝左，一个朝右，各自离去。
只留下了厉天心一个人站在客栈门前应付张知画不提。
……
……
道无名当时留给江然的那封信里，就有执剑司衙门的联络暗记。
那是一个微弯的剑形图案。
执剑司衙门所在，便需要按照这图案寻找。
而这图案则会留在粮油店的墙根底下。
所以，想要寻找执剑司，首先得找粮油店。
这不难……任何一座府城之内，别的不多，最多的就是粮油店。
江然按图索骥，很快就找到了第一处暗记。
其后以这暗记剑尖方向去寻，逐渐深入苍州府的窄巷之中。
地方越走越偏僻，很快就到了无人之处。
再往前走，江然的耳根子一动。
这里看似无人，然而暗中却隐隐有呼吸之声。
显然是有人躲藏守卫。
江然不惊反喜，这说明自己找对了地方。
果不其然，又往前走了几步，就见窄巷之中，也开着一家粮油店。
只是在那匾额之下，一处极不起眼的
地方，印着执剑司衙门的暗记。
江然一笑，踏足店内。
店里这掌柜的是一个弓腰驼背的老头。
听到动静之后，抬起浑浊的双眼看了江然一眼：
“谁啊？”
“买粮食的，要龙牙米。”
江然面无表情的说道。
老者看了江然两眼：
“那个贵，钱带够了吗？”
江然黑着脸从袖子里取出了捉刀令，展开给他看了一眼：
“够了。”
“跟我来吧。”
老者见此，这才转身领着江然往里面走。
江然叹了口气，心中禁不住吐槽，也不知道是哪个白痴想的暗号。
明摆着是告诉其他人，这粮油店有问题啊。
而且，执剑司衙门明明就是朝廷设立的，干嘛这么偷偷摸摸的？
所以说，这执剑司果然是有问题的吧？
这才担心被江湖人知道，跑过来砸了场子？
心中疯狂输出了一顿之后，就听咔嚓一声响，那老者已经开启了一扇暗门，自顾自的走了进去。
进去之后，还轻车熟路的从一侧的墙壁上，拿下来了一盏油灯，随手点燃，转过身对江然笑道：
“这路不好走，小心脚下。”
“多谢。”
当即这暗道之中就陷入了沉默。
老头走的很慢，江然想快也快不起来。
暗道幽深，景物没有丝毫区别。
不免让人产生一种，无论怎么走，都走不到尽头的感觉。
好在，感觉仅仅只是感觉。
差不多一炷香的功夫之后，眼前便已经有了光芒。
原本平稳的道路，也开始朝上倾斜。
终于，那老者停下了步子。
伸手轻轻在墙上一按，咔嚓一声，一扇门户就给推开。
老者轻声说道：
“你进去就是，大人就在里面。”
江然看了那老者一眼，微微沉吟从他身边错身而过，穿过了那扇门户，就来到了一处不见天光的所在。
这里大大小小的全都是架子，架子上放着各种各样的卷轴。
江然也不将自己当成外人，随手拿起一卷看了一眼，是一份案宗。
随手放回去，又挑了一卷，也是一样的。
就听一个声音笑道：
“这些书架上，都是金蝉王朝，历年以来绝顶高手犯案之后留下来的记录。”
江然听这声音表情有些古怪：
“刘师爷？”
“恩恩恩，我在这呢。”
刘师爷的声音从书架之后传来。
江然绕过之后，循着油灯火光看去，就见在这书架之间，放着一张桌子。
刘师爷正坐在那后面奋笔疾书。
江然举步来到了跟前，低头瞅了一眼：
“这是？”
“抄录……整理。”
刘师爷打了个大大的哈欠：
“累煞我也……就知道大人交给我的活计，绝不会这么轻松。
“可如今看来，仍旧是小觑了。”
他说完之后，抬头看了江然一眼，站起身来：
“见过江少侠。”
“不敢不敢。”
江然笑着说道：
“我说你怎么师爷不做
了，跑到执剑司衙门了。
“这算是高升了吧？”
“算不上。”
刘师爷笑着说道：
“不过师爷没有官身，这执剑司衙门的掌司一职，好歹也算是个正九品。”
九品就九品……你还正。
江然一时之间不知道该作何表情，只能连连抱拳：
“恭喜恭喜。”
刘师爷……不对，刘掌司连忙笑道：
“客气客气，都是托了大人的福。
“哎，如今他老人家去了亢龙关做总兵，也不知道此生还有没有机会与之相见了。”
他说到这里，微微一顿：
“哦，闲话说多了。
“江少侠此来当是有要事。”
“倒也算不上。”
江然随手将那两个人头放在了桌子上：“你且看看，能不能认出来？”
刘掌司打开包袱，仔细辨认人头，良久之后摇了摇头：
“老成这样，虽然保存完好，我也是辨认不出的。
“江少侠还是给个明示。”
“阳月二君，独孤宇和阴月娘。”
“恩？”
刘掌司闻言当即连忙在桌子上的案宗上翻找了一下，却没有找到：
“这名字熟悉，我不久之前刚刚整理过的……”
说完之后，又去旁边的书架上翻找。
果然，很快他就拿到了两个绑在一处的卷轴来到了江然跟前。
“找到了找到了！”
他随手解开绳子，把卷轴拉开。
“阳君，真名独孤宇，师承渺峰散人，继承绝学烈阳神功。
“与阴月娘为师兄妹，自幼相处，互生情愫。
“二人于昔年渺峰散人和阴月娘的婚宴之上下毒，联手袭杀渺峰散人，获得烈阳神功和冷月大·法最后一重……”
当中记载事无巨细。
从小时候，一直到长大，其后于江湖上做了什么，但凡能够调查出来的，全都记录在案。
同时这卷轴开篇，便有画像。
刘掌司对着画像和人头看了好一会，方才点了点头：
“确实是他。
“江少侠，几日不见，你这武功，莫非是又精进了？”
“算是又有几分心得。”
江然微微一笑。
“不愧是大人看重的人。
“实不相瞒，当时大人想要将捉刀令与你的时候，我心中还觉得有些不妥。
“却没想到，这短短几日之间，江少侠便能够拿下此等高手。
“着实是厉害！”
他说到这里，转身来到了墙跟前。
在那里有几根金属管，一路通到上层。
他伸手分别在那几根管子上敲了敲，显然是与上层人对接暗号。
片刻之后，就听咔嚓一声，另外一侧又起了一道暗门。
进来的却是一个姑娘。
她脸上带着黑色面具，看不出来具体容貌，然而身段婀娜，则一眼可辨。
她手里端着托盘，来到了江然的跟前。
“多谢。”
江然看了一眼托盘上的东西，是整整一万九千两的银票。
伸手取过的同时，系统提示也如期而至。
【缉拿目标：阳君独
孤宇。】
【任务进度：已完成。】
【获得奖励：十年内力！】
【缉拿目标：月君阴月娘。】
【任务进度：已完成。】
【获得奖励：冷月大·法（五十三年）！】
看到前者的时候，江然的心头咯噔了一声。
虽然他知道，不可能每一次获得奖励，都能够得到对方的武功。
但是……独孤宇和阴月娘到底有所不同。
这两个人的武功，实在是让江然太馋了。
若是能够得到他们两个人的功夫，再以造化正心经圆融一番，他的造化正心经就能够直接踏入第九重境界。
而这两门功夫里，最让江然心动的便是烈阳神功。
内息一转，便好似烈阳擎天。
结果，独孤宇这边只‘爆’了十年的内力。
倒是阴月娘这头，给出了冷月大·法。
“也罢，二者得其一，好过一个也得不到。”
要是耗费这么多功夫，最后只获得了二十年内力，那江然可真就心有不甘了。
略微沉吟之后，江然又打开了自己的系统界面。
就见最下面一行，也出现了变化。
【剩余寿命：两年十个月十九天。】
比上次多了五个月左右。
也就是说，光是阳月二君，就给江然提供了五个月的寿命。
虽然不如先前那两次，但是那两次人多啊。
这次仅仅只是凭借两个人就有了这样的收获，果然还是这高手比较的‘养’人啊。
正想到此处，就听刘掌司说道：
“江少侠，再给你介绍一下。”
“啊？”
江然抬头，有些迷茫。
就见刘掌司指了指一边站着的那个姑娘：
“她叫青狸，今后将负责与你对接。
“她不会时时刻刻跟在你的身边，但往往会与你共处一地，好让你随时能够找到她。
“就比如，再遇到今日这种情况，你不必耗费时间来到执剑司衙门，而是可以直接通过暗信，将青狸唤到身边。
“由她来为你跑腿。
“另外你有什么需要，也尽可以吩咐她。
“让她帮你做……”
“比如呢？”
“比如，你想要某一人的案宗，她可以随时为你取来，若是她知道的，也可以直接与你细说。”
刘掌司说道：
“如今你已经来过了执剑司衙门，而每一个拥有捉刀令的人，都会有这样一个人在身边辅佐。
“当然，江少侠若是不愿意的话，也可以不用。
“这一点，也是不敢强求的。”
江然若有所思的看了青狸一眼，微微一笑：
“这倒是方便了许多，似乎没有什么拒绝的理由。”
不是贴身跟随，不用担心被人监视。
单说行踪的话，江然也没打算隐瞒什么，毕竟就算不是青狸，他每到一地，也往往得跟当地的官府打交道。
这行踪，本就是遮掩不得的。
青狸若是时时跟他同处一地，倒是可以方便不少。
尤其是执剑司衙门……
现如今只在各地府城开设，寻常的县城之内是没有的。
而在江然脱不开身的情况下，青狸的重要性也就不言而喻了。
“好，那就一言为定。”
刘掌司点了点头。
就听江然笑道：
“不过我拒绝。”
“啊？”
刘掌司一愣。
“我不习惯有人跟着。
“若是没有其他事情了，那在下这便告辞。”
江然对刘掌司抱了抱拳，转身朝着来处走去。
刘掌司也只好点了点头：“好，慢走。”
只是江然走了两步之后，脚下又微微一顿，回头看了一眼：
“这里到底是什么地方？”
“一处民宅之下。”
刘掌司一笑：
“只是具体的所在，我就不能透露了。”
江然点了点头，没有再问，便朝着来处走去。
越过了先前进来时候的那一道暗门，就见那老者还在一边等着。
见江然回来，便举着油灯继续给他带路。

第113章 客栈
自执剑司衙门出来，江然便感觉有些别扭。
这一趟让他对这之间司衙门有些说不出来的感觉。
非要说反感的话，倒也不至于。
可心头却总是多了几分顾忌。
“每一个拥有捉刀令的捉刀人，身后都会跟着一个青狸这样的人。
“虽然说不是时时跟在身边，可仍旧会让人觉得别扭啊。
“是担心这刀不好使？”
江然摇了摇头，他的目的其实很简单。
通过朝廷发下的海捕文书，他拿人活命。
过程之中，多赚点钱，有朝一日他可以活到寿终正寝，金盆洗手以后，也可以让日子过的更好一点。
朝廷为什么会开设执剑司，又为什么将执剑司衙门折腾的这般隐秘。
江然不想管，也管不着。
归根结底他不过就是一介布衣，朝廷太远，跟他风马牛不相干。
只要没有超过他的底线，随他们去就是了。
可若是让这青狸跟在自己的身后，哪怕不是贴身，也会让江然有一种受制于人的感觉。
更担心，潜移默化之下，于不经意间再做了什么自己原本不想做的事情。
那局面就会变的很麻烦。
所以，江然拒绝的很干脆。
当他从窄巷之中走出，来到苍州府人来人往的大街上之后，这些事情就暂且被他抛之脑后了。
沿着街道行走，江然还是先回了一趟客栈。
将从阳月二君那处得来的奖励收取。
十年内力自然不必多说，他如今早就已经习惯。
倒是冷月大·法值得一提。
这本就是上乘的武功。
随着江然心念一动，一偏浩渺心诀顿时流转于心间。
跟大梵金刚诀那会一样，随着冷月真气自丹田生出，每发出一点，都被造化正心经卷走。
这一次江然比上一次有了足够多的经验，便先给了自己一记正心指。
其后方才辅助造化正心经消化冷月真气。
这一次的时间比上一次少了不少，一个半时辰之后，江然便已经睁开了双眼，自半空之中缓缓落在床上。
他摊开掌心，一抹寒气自然而生，紧跟着凝聚成了冰钉，于他掌心之上起伏跳跃。
“冷月钉……”
江然随手一甩，冰钉崩散，心头却是出了口气。
如今有了通篇冷月大·法之后，江然对于冷月钉自然也是知之甚祥。
也正是因此，江然方才知道这冷月钉绝不可小觑。
这钉子是以冷月真气凝聚而成，当中裹挟寒毒，一旦命中，对手不仅仅是被攻破之处痛苦难忍，更会有寒毒入体。
若是没有高手帮忙驱逐，哪怕似乎跑了也不过是拖延死期罢了。
如今江然不以冷月真气催动，而是以造化正心经，融合了冷月大·法的寒气，塑造出的冷月钉，更多了一股‘似御无穷’的精意于其中，威力激增。
“可以说是一门比较狠毒的武功了。”
江然心中给出了一个评
价。
而冷月大·法之中，不仅仅只有冷月钉这一门手段。
除了这个之外，尚且还有一门名曰【冷月戏】的擒拿手法，以及一套【凝水成冰】的手段。
尤其是后者，可塑性极强。
只不过，需得有水方才能够施展。
否则的话，就得跟阴月娘一样，以自身血液为引，凝血成冰也同样可行。
最后则是内功之中的一招【冷月当空】，激发周身内力，跃至半空，形如冷月，轰然锤下。
按照秘籍之中的说法便是‘冷气如沸，冰焚八荒’。
至于这话是否夸张，便是见仁见智了。
江然倒是觉得，以造化正心经容纳的大梵金刚诀和这冷月大·法，似乎也可以通过造化正心经串联起来。
只不过他牛刀小试了一把之后，发现并没有想象之中的那么容易。
毕竟这两门武功天差地别，没有相同之处，借造化正心经穿针引线，方才有了凝聚的可能。
可这需要小心尝试推演，不可冒进。
而且，江然仔细琢磨了一下，如果糅合这两门武功，自己施展大梵金刚诀的时候，那个本来就穿着道袍的金刚，背后再背着一轮冷月……
画风会不会变得有些奇怪？
想了一下之后，江然便不再多想。
而是去找刘文山闲聊。
待等晚间，叶惊霜带着明月折返，两个姑娘都累得不轻。
不过收获不错。
罗列了不少看中的宅子，大小都有。
价格最贵的有上万两之巨，江然瞥了一眼，唐府……
这家确实是大……一进接着一进，一个院子接着一个院子。
唐家的人一夜之间人去楼空，这偌大的宅邸就被官府收了回来。
估摸着郭冲还在那会的手笔。
如今也明码标价，拿来售卖。
江然想了一下，这宅子太大，两个人居住实在是犯不上，便自然略过。
估摸着就算是叶惊霜也没打算真的让江然拿下这套宅子。
不过是知会他一声而已。
其他的倒是一些比较正常价格的宅子了。
贵一些的也就几百两，最便宜的几十两也能够拿下。
只不过，这种的就不太合适了。
至少江然感觉不太合适。
不管怎么说，明面上来讲，这宅子不是送给刘文山的，否则的话没有江然出钱的道理。
江然若是自己置办产业，凭借他如今的身家，自然不会买一座几十两银子就能拿下的小房子。
挑来选去，最后选择了一栋中规中矩的三进小院。
价格是个三百五十两。
院子不算太大，三进的门户也是因为格局所致。
两个人居住不会觉得太过空旷。
前院中庭后院，厢房左右有四处，再加上耳房和主房，能住的人属实不少。
江然越看越觉得这院子不错，跟刘文山商量了一下之后，刘文山也没有过于纠结，便点了点头应了下来。
如今时辰不早，倒是不好去办，便跟叶惊霜
约定好了，明日一早就去将这宅子买下来。
这边众人计议已定，再回头，就发现厉天心一副失魂落魄的模样，走进了客栈大门。
举目四望，双眸空空荡荡。
江然有些纳闷：
“怎么这幅模样？这张知画难道还有食人之能？”
叶惊霜也有些惊讶，脑子都开始压不住幻想了起来。
万一张知画心怀叵测呢？
厉天心这一趟跟着出去，该不会是遭遇了什么不测了吧？
难道说，这其中还有阴谋？
厉天心此时终于将目光聚焦在江然一行人的身上，当即飞奔而至，端起江然的酒碗就给干了。
他长出了一口气，好似这会方才回过神来。
定定的看了江然好一会之后，这才呼啦一下站起来：
“我先行一步！你们办完了事情之后，再来寻我吧。”
“啊？”
江然等人愕然之际，就见他已经匆匆上了楼。
片刻之后，背着自己的包袱又下来了。
对江然等人点了点头之后，夺门而出，转眼跑了个无影无踪。
只留下江然几个人面面相觑。
刘文山一脸迷茫：
“这孩子是遇到什么了？”
“我看那个姐姐，不像是个坏人……”
明月也低声发表了自己的看法。
叶惊霜和江然对视了一眼，都看出彼此眼中迷茫。
这落荒而逃的姿态，要么是被人占了便宜，要么就是占了人家便宜，估摸着左右挑不出第三种可能。
不过看他这模样，多半也没有吃什么亏，便也没有放在心上。
余下两日，江然和叶惊霜除了忙活房子的事情之外，就是寻人给刘文山安排活计。
为此，江然又去了一趟执剑司衙门，去找刘掌司帮忙。
刘掌司大包大揽，让江然放心。
实则也确然如此，对他来说，有些事情不过就是打个招呼而已。
江然上午去找他，下午的时候事情就已经安排好了。
让刘文山在苍州府的官办书院之中担任一个教书先生。
这事就算是了局。
除此之外，这期间也没有什么事情发生，都很平静。
也就是第二日张知画又登门寻找厉天心，知道厉天心已经落跑，一时之间有些魂不守舍。
其后便没有继续登门。
江然和叶惊霜将事情安排的差不多了之后，便跟刘文山和明月告别，继续启程赶赴红枫山。
刘文山和明月都有些不舍，一路送出了苍州府大门这才止步。
看着江然和叶惊霜身影逐渐消失在视野之中。
刘文山转身要走，却发现明月站在那里还是没有动弹。
不禁一愣，仔细打量了自己女儿两眼，这才叹了口气拍了拍她的肩膀。
明月一呆，抬头看向刘文山，眼圈有些发红。
刘文山则是一笑：
“回家吧。”
“恩。”
父女俩就此转身折返苍州府。
只是走了两步之后，明月又忍不住回头看了一眼，只是此时她再如何努力，
也看不到那两人的身影。
……
……
红枫山需得一路往南。
说远的话，其实不算太远，毕竟当夜叶家出事，叶惊霜一路逃窜，不过半宿的功夫就碰上了江然。
按照正常的脚程，打这苍州府出发，半个月的功夫基本上就能够抵达。
若是施展轻功赶路，或者是骑马，路程差不多能缩短一半。
江然和叶惊霜这一次就是骑马赶路。
两个人晓行夜宿，也没有着急。
虽然先前江然一直担心老酒鬼，可如今既然知道这老酒鬼非比寻常，又远在锦阳府。
这就彻底不着急了。
想要去锦阳府还得翻山越岭，几乎横穿整个金蝉王朝的版图。
这就不是一天两天能到的。
他已经盘算好了，这一路上便是要见识见识这江湖上的风景，不再如同先前那般急切。
吃点好吃的，看点好看的，不负自己这拼命夺来的性命。
而之所以定要前往红枫叶家一行。
除了让叶惊霜安心之外，江然还打算去一趟那孙家庄。
虽然江然觉得捉刀任务的奖励很坑人。
但是……焦尾琴的下落总算是被他拿到了。
既然拿到了就没有道理不去找一下。
不然回头要是真的出了点什么意外，导致焦尾琴为旁人所得，江然这心里还是会不太舒服。
这一日，两个人行至一处前不着村，后不着店的所在，却见阴云翻滚，眼瞅着又要变天。
“最近这天气真就胡闹，热的时候热死，阴天的时候闷死。
“好容易盼着来了一场雨吧，偏偏趁着咱俩在外面赶路的时候。”
江然瞥了一眼头顶天空，禁不住嘟囔了两句。
叶惊霜则笑了笑：
“这就是天有不测风云。”
“那是因为没有天气预报。”
“？？？”
叶惊霜又有些迷糊了，跟江然相处时间久了，她总是能从江然的嘴里听到一些奇奇怪怪，闻所未闻的词汇。
而每当想要深究，江然就会摆摆手：
“不要在意细节。”
叶惊霜也就不再纠结。
目光一转，却忽然一愣：
“江大哥，你看那边……”
顺着叶惊霜手指去看，就见远处正有一栋小楼。
这前不着村后不着店的所在，大道旁边，竟然有这么一处？
两个人对视一眼，都感觉不太对劲。
“你过去见过吗？”
江然随口询问叶惊霜。
毕竟这里距离红枫山已经不算太远。
叶惊霜摇了摇头的功夫，天上的雨星就已经落了下来，豆大的雨滴打在都上，可见这场雨是憋足了劲了。
一旦真的落下，那就是倾盆。
江然见此点了点头：
“这天气骑马太过凶险。
“这家若是有问题的话，正好拿下。
“没问题的话，就借宿一宿……待等雨停了再去赶路。
“不过还是得小心留神一些，别阴沟里翻了船。”
“好。”
叶惊霜点了点头，也没有多余意见。
江然武功盖世，自己剑法也算不错，有这底气，就算是这地方真的有什么古怪，却也不必太过担忧。
当即两个人催马前行。
那小楼距离他们不算太远，片刻之间，就已经到了跟前。
楼前尚且还有一处小院，里面养了一些鸡鸭。
此时都被关在笼子里，瑟瑟发抖，等着暴雨降临。
而在院子周围，则散落着一些马车，却不见马。
料想是被安置在了其他地方。
除此之外，这小楼的墙壁上，还挂着一个大笊篱。
出门在外若是遇到没有挂客栈牌子的房子，外面挂着一个大笊篱，则说明这也是客栈。
可以花钱住店，买吃喝的地方。
见此江然也叶惊霜对视一眼，便翻身下了马。
正往里面走，就见一个中年人从门内迎了出来：
“二位快快进屋，我来给伱们安置脚力。”
所谓的‘脚力’，便是江然和叶惊霜的马。
江然道了一声多谢，把缰绳交给了那中年人之后，便领着叶惊霜先进了门。
他们这前脚刚进门，就听轰然一声炸响，起了一道惊雷，再回头，瓢泼大雨已经落下。
江然甩了甩手上的水渍，回头看了叶惊霜一眼：
“好险。”
叶惊霜点了点头，往里面看，这第一层被做成了一个厅堂。
摆着不少的桌椅，此时零零散散的客人坐在当中，喝茶饮酒，随口闲谈。
有的是赶路的客商，也有一些带着兵器的江湖人。
看上去，倒是颇为和谐。
对于他们两个人，也没有过多关注，扫了一眼便不放在心上了。
柜台后面有个正在记账的掌柜。
江然和叶惊霜来到跟前，掌柜的看了两人一眼，不等他们开口，就说道：
“今日赶路的客人还不少啊，不过如今上面就剩下了一间房……
“您二位怎么说？”
叶惊霜看了江然一眼，江然则是一笑：
“那正好够用。”
其实就算这客栈还有房间，江然也打算要一间房。
这倒不是他对叶惊霜有什么非分之想。
主要是非常之地，总得有人警惕。
一间房一张床，两个人轮流休息，才是最好的办法。
“好好好。”
掌柜的顿时点头，正要在说什么，就见门外那中年汉子已经走了进来，浑身上下浇的透透的。
那掌柜的还对他招了招手：
“老王，你带他们上楼。”
“好。”
老王满脸憨厚，闻言只是晃了晃脑袋，便对江然和叶惊霜笑道：
“二位随我来。”
说话之间跟他们错身而过，便往二楼走去。
江然凝望了此人一眼，方才外面匆匆一瞥倒是未曾注意，此时细听之下，这人呼吸轻薄，若有似无，更有一种奇特的规律蕴藏其中。
似乎每时每刻，都在运转一门奥妙心法。
偏生他脚步沉重，如同不会武功……
倒是有些古怪了。
楼梯年久失修，每一步踩上去，都会发出吱嘎吱嘎的声响。
片刻之间，三人就已经到了楼上。
那老王领着他们来到一处房间跟前，笑着说道：
“这就是您二位的房间。
“有什么需要的，随时招呼我就是。
“在这住店，吃饭是不要钱的，但不能挑选，店里有什么，您吃什么。
“若是想要吃点其他的，那得照价给银子……对了，喝酒也是得给银子的。”
江然一边听，一边点头，正听到此处，就有马蹄声到了客栈门前。
顺势低头去看，几个脚程快的已经进了门。
就见一个年轻人大声喊道：
“特娘的，这鬼天气，简直要了人命。
“掌柜的何在？有什么好酒好菜都给拿上来，银子少不了你的。”
江然看他微微一愣，这人……是当日树林之中，设计张知画的那个年轻人。
他怎么跑到这来了？
……
……
ps：月初求一下月票

第114章 再见洛青衣
这年轻人似乎每一次出现，都是拉帮结派。
他打头阵，要了吃喝之后，身后还跟着一群人。
掌柜的一看，顿时满脸堆笑的来到了跟前，亲自接待这大主顾。
同时还不忘抬头对着老王喊了两嗓子，让他赶紧下来。
老王匆匆跟江然和叶惊霜交代了两句，就一路小跑着往楼下去。
此时那年轻人已经带着一群人，合并了几张桌子，各自坐下。
目光在周围扫了几眼，又看了看楼上。
江然便拉着叶惊霜往后退了退避开了他的目光。
叶惊霜有些奇怪的看了江然一眼。
江然低声把这年轻人的情况告诉了她。
叶惊霜顿时有些惊讶：
“原来是他……这人到底是什么来历？”
江然摇了摇头，当日林中匆匆一面，他见了自己就跑，又哪里知道是什么来历？
正在此时，门外又进来了几个人。
当中一人牵着一条绳子，绳子的另外一端还捆着一个人的双手。
江然和叶惊霜一看之下，都是一愣。
张知画！？
她不是在苍州府吗？
怎么又让人给拿下了？
此时客栈之中的其他人也注意到了这情况，顿时有人眉头紧锁，有人目光闪躲。
只不过没有摸清楚情况，到底也不好真的站出来主持江湖正义。
就听那年轻人笑道：
“张大小姐，快快过来，这场雨太大了，一会我吩咐人给你打水洗澡，可别染上风寒。
“咱家公子这会可是正在红枫山庄等你呢。
“待等你们入了洞房，伱可就是咱们的少夫人。”
此言一出，江然和叶惊霜又忍不住对视了一眼。
红枫叶家是在红枫山，而整个红枫山只有一个山庄，便是红枫山庄。
这是叶惊霜的家！
这年轻人口中的公子，怎么会在红枫山庄？
张知画则是大怒：
“我呸！你们这些无耻之徒，只会欺负我一个弱质女流。
“若是厉大哥在这里的话，肯定打的你们满地找牙，鼻青脸肿，跪地求饶。”
那年轻人闻言也不恼，只是吩咐掌柜的给开一间房。
掌柜的这下有点为难：
“小店这已经没有空房了啊……”
“恩？”
那年轻人眉头一挑，就听呛啷一声，身边几个人便已经刀兵出鞘。
掌柜的脸色一白，就听那年轻人笑道：
“掌柜的也不用为难，咱们这帮人多是皮糙肉厚，无所谓住不住客房。
“不过，咱们这位未来的少夫人，却是身娇肉贵的很。
“若是怠慢了……咱们哥几个只怕担待不起……
“掌柜的，你明白我的意思吗？”
“这这……”
掌柜的犹豫再三，终归是把老王给叫了过来：
“你去上面问问，有没有人愿意退房。
“店钱双倍退还，再招待一桌好酒好菜。”
“好嘞。”
老王连连点头，转身上了楼，开始挨个敲门。
那年轻人见此
方才满意的点了点头，转而对那张知画笑道：
“你说的是厉天心吧？
“这人确实是有些本事，当然苍州英雄会上，以一柄单刀压得那左狂歌无力还手。
“不过，就凭他一人的本事，想要救你。
“那是妄想……
“且不说是他了，就算是那江然在此……也救你不得。
“这一次，你就老老实实的随我去见公子。
“公子此行谋一番泼天富贵，待等……”
他话说到这里，忽然警觉这里不是说这个的地方，扫了一眼周围，哼了一声：
“看什么看？”
当即有人赶紧低头，有人则是冷笑一声，端起酒杯一饮而尽。
年轻人冷笑一声，正要继续跟张知画分说，劝她好好听从。
结果，就见张知画抬头之时，满脸都是惊喜交加。
年轻人意识到不妙，当即回头，就见一个黑衣刀客，不知道什么时候已经出现在二楼的扶手旁边。
他满脸困意，还略带怒容，似乎是因为刚刚被人叫醒，还有点起床气。
“厉大哥！！”
张知画终于忍不住喊了出来。
这一嗓子直接把尚未弄明白是怎么回事，只是恼怒于有人打扰自己睡觉的厉天心给喊得脸色发白。
定睛一看，这才看到了张知画：
“你怎么又来了？”
张知画举起了手，嘟起了嘴：
“是我愿意来的吗？”
厉天心顿时一脸为难，叹了口气：
“你怎么又被抓了？”
“还不是因为你……”
张知画嘟囔了一句。
江然这头则对叶惊霜说道：
“你看，他们两个的眼睛里，只有彼此，根本就看不到咱们。”
叶惊霜差点笑出声来。
忍着笑意，连连点头，只是看着厉天心的时候，总感觉有些哪里不对劲。
而刚才厉天心忽然从屋子里钻出来的事情，也让叶惊霜吃了一惊。
全然没有想到，这人竟然会在这里等着他们。
要不是老王上来找人给那年轻人换房间。
估计这人得一觉睡到明天早上。
那今天多半是得失之交臂了。
“厉天心？”
楼下那年轻人一看厉天心，也是吃了一惊，呼啦一下站了起来：
“你阴魂不散！”
“你才是阴魂不散，别，算了，你还是散了好。”
他话音至此，呛啷一声手中单刀出鞘，身形一跃而起，凌空一刀眨眼及至。
那年轻人脸色一变，想要闪避已然不及。
当即双手交叉于跟前，就听叮的一声响。
厉天心一刀落下，正斩在他交叉的双臂之上。
仍旧是被不知道什么东西给阻挡了一下，这一刀硬是砍不进去。
不过刀身之上的内力，却压得那年轻人不由自主的扑通一声跪在了地上。
扩散而出的刀风，首先将他身边的桌椅震得支离破碎。
围绕于身侧的几个手下，也纷纷被逼退。
年轻人嘴角渗血，只是一个照面就已经受了伤。
当即怒声喝
道：
“联手杀他！！”
话音落下，顿时有几个人飞身而起，想要趁机偷袭厉天心后背。
厉天心嘴角泛冷，正要动作，却忽然听得一声爆喝：
“卑鄙小人！”
紧跟着一人长身而起，飞跃之间，单手一握拳头，就听呼啦一阵风响，一拳轰然打出。
一个想要偷袭厉天心的手下，首当其冲被这一拳打中。
整个人横着就飞了出去，狠狠地撞在了柜台一角，跌落在地上的时候，已经是有进气没出气了。
那年轻人其他手下眼见于此，顿时勃然大怒：
“多管闲事！！”
当即飞出几人来对付这个不速之客。
却没想到，这人动起手来，却是刚猛至极。
他硬打硬进，对于兵器加身，看都不看，一拳一个，不过片刻之间，那年轻人的手下，就已经躺了一地。
而就在此时，一把单刀翻滚，正斩在其人后背。
却只见嗤啦一声，刀刃自后背滚过，衣服上撕开了一道口子，却未给那人带来半分损伤。
在这外衣之下，他内里还穿着一件宝甲，刀枪不入。
厉天心此时回头瞥了一眼：
“是你？”
“洛青衣？”
江然也是眉头一挑。
叶惊霜也认出了这人，当日江然带她去苍州府，茶肆之外遇到了程即墨假扮一位夫人，引飞云寨高手来拿。
当时此人藏身在树上，被程即墨看破了行藏，这才交上了手。
甚至叶惊霜自己都曾经跟他一起联手，对付过鬼七。
只是……这人原来姓洛？
江然跟他难道又见过面了？
忽然想起，江然先前还给他下过毒……
心中这般想着，就听洛青衣一笑：
“厉兄，数日不见，可还安好？”
厉天心冷着脸点了点头，瞥了张知画一眼：
“不算太好……”
话音至此，手中单刀一滚，叠叠刀气倏然而起。
刀下那年轻人本就勉力支撑。
如今被这刀气一滚，再也招架不住，被这一刀扫飞了出去。
身上也多了几条被刀气损伤的痕迹。
他心头明白，这两个人的武功远在他们之上。
今日真的硬碰硬，只怕是有死无生。
低头之间，却正好瞥见了一根绳子。
当即探手一拿，紧跟着一拽，张知画本想赶紧去找厉天心。
却忽然只觉得一股大力袭来，整个人不由自主的落到了那年轻人的手里，被他扼住了咽喉。
整个人一时之间动弹不得。
“住手！！”
年轻人厉声喝道。
洛青衣回头一看，顿时眉头紧锁。
厉天心刀锋斜指地面，冷冷的看着那年轻人：
“放开她，否则的话，今日你留不下全尸。”
“哈哈哈。”
年轻人哈哈大笑，嘴角鲜血更添狰狞之色：
“今日放开他，我才是真的死无全尸。
“你们若是不怕，尽管上前，死则死矣，能够让这么一个千娇百媚的小丫头，陪我一起上路。
“黄泉
路上，也不寂寞！说不得待等到了奈何桥，我们就是一家三口！”
“我呸！！”
张知画大怒：“你休要胡言乱语。”
那年轻人闻言只是笑道：
“你不信吗？反正今夜若是这般下去，我也见不到公子了，拿住了你，他们投鼠忌器，不如，我就当着他们的面，好好轻薄你一番，也算是不枉这一场辛苦。
“其后，虽然再见公子，我是必死无疑，不过……本来都要死了，又何必在乎这些？你说对不对？”
说话之间另外一只手伸出，就要往张知画肚子上摸。
洛青衣脸色一沉：
“岂有此理！”
倒是厉天心只是冷冷的看着，掌中刀芒吞吐不休。
凝望着那年轻人的手臂，似乎下一刻，就要将其斩断。
然而就在此时，厉天心和洛青衣同时变了脸色。
从愤怒，冷厉，变成了惊愕。
那年轻人这一番施为，本就是为了想办法脱身而去。
自然时时刻刻注意厉天心和洛青衣脸上的变化。
如今见他们脸色变化如此剧烈，一时之间也是一愣，再看他们目光，发现他们都在看着自己的身后。
不禁一愣：
“你们这眼神，难道是想告诉我，我身后有人？
“都不是初出江湖的雏，这法子，未免拙劣的了一些？”
“是吗？”
一个声音忽然从他身后传来。
声音不大，却吓得那年轻人三魂七魄飞走了一半。
身上下意识的一抖，紧跟着就感觉后颈一紧，整个人被一股大力拖拽，不由自主的就给举了起来。
低头再看，就见一只手掌在的张知画的背后轻轻一推。
张知画身形顿时飞了出去，直奔厉天心。
厉天心无可奈何，赶紧伸手将张知画搂在怀里。
再想撒手，张知画就不同意了，整个人死死地扒着他，一刻也不愿意甩开。
厉天心的脸上，顿时再一次浮现出了生无可恋之色。
那年轻人被人举着，脊柱周遭穴道受制，脑袋僵硬，回不了头，只是忍不住开口：
“究竟是何方英雄？在下千流山庄莫亭生，还请阁下给个面子。”
“莫亭生？”
江然摇了摇头：
“没听说过，不过，我先前倒是听你说过，‘就算是江然在此，也救你不得’，如今我就在此地，你说这人是能救，还是不能救？”
莫亭生脸色大变：
“你……你是江然？”
江然一笑，甩手将这莫亭生抡圆了投向地面。
就听轰然一声闷响。
地面一时碎木横飞。
江然的蛮龙劲何等巨力？
这一砸之下，莫亭生只觉得周身的骨头至少断了一半，脏腑破损，一张嘴便有鲜血流淌出来。
他回头去看，果然江然正站在那里，静静地看着他。
一时之间咬牙切齿：
“你……真的是你……
“你几次三番……坏了咱们的好事……
“庄主和公子……不会放过你的！”
“听
说你家公子这会正在红枫山庄？”
江然轻轻一笑：
“实不相瞒，在下此行也是要去红枫山庄的。
“到时候会亲自见见你家公子，看看他如何不放过我。”
莫亭生一愣，还想再说什么，就见江然已经到了他的跟前，屈指连点。
无形指力落下，他身形顿时动弹不得，一股宛如清风一般的力道走遍周身，体内的伤势倒是缓和了许多。
“我还有些事情想要问问你，这会倒是不能让你死了。”
江然瞥了一眼场中其他年轻人的手下，轻轻一挥手：
“都杀了吧。”
其实若是他们不说红枫山庄的事情，江然还未必会下此辣手。
可红枫山庄牵扯叶惊霜，以及焦尾琴。
这帮人强抢张知画，想要让张知画和他家公子成亲。
前者让江然不得不慎重对待。
后者则说明他们的手段肮脏，跟叶家南辕北辙，绝非一路。
这等情况之下，放任他们活着，回头再去通风报信，那岂非是给自己找不自在？
因此，哪怕狠辣一些，江然也没有丝毫犹豫。
厉天心下意识的点了点头，身上还挂着一个张知画，便已经飞身而出，手起刀落，血色飞扬。
洛青衣竟然也没有丝毫犹豫。
接连出拳补刀，但凡还有气息的，全都补了一遍。
有想跑的，也追上去将其打死，要的就是一个不留。
江然提着那莫亭生朝着楼上走去，叶惊霜在二楼迎他。
看了那莫亭生一眼，又将目光落在江然的身上，笑道：
“江大哥，你这轻功……似乎越发的高明了。”
方才江然明明一直站在她的身边，结果只是一闪之间，她隐隐只是看到了一道虚幻的影子，待等定神再看，江然就已经到了莫亭生的身后。
无声无息……显然不是自己传授他的天乾九步。
而是另外一门奇诡的轻功。
江然一笑：
“偶有所得，让霜儿见笑了。”
叶惊霜摇了摇头，看了他手里的莫亭生一眼，并未多说，而是转身跟江然一起上了楼。
进了房间，将莫亭生扔在地上。
又等了一会，脚步声方才传来。
就见厉天心，张知画以及洛青衣三人联袂而来。
张知画这会也没有挂在厉天心的身上了，这让厉天心的脸上还残留着一抹死中得活的庆幸。
洛青衣则时不时地看这两个人一眼，感觉有些惊讶。
他对厉天心并不熟悉，第一次见到是厉天心去飞云寨，被飞云寨抓了之后，打了一天……
其后就是苍州英雄会上，他们两个联手对付左狂歌。
那会才知道，这人的武功远没有当日表现出来的那么低微。
谁能想到，这一次再见面，他身边还多了一条小尾巴。
这……当真人不可貌相。
张知画则是脸色绯红，站在厉天心身后就跟个见公婆的小媳妇一样。
江然扫了他们一眼之后，才将目光落在了厉天心的身上：
“都处理妥了？”
“恩。”
厉天心点了点头：“尸体让掌柜的着人打理，楼下那些客人也都打过了招呼。
“不过，想要完全瞒住，估计不太可能……”
“无妨。”
江然说道：“他们就算是有些传言，想要传到那公子的耳朵里，也不会太快。回头雨停了，转眼之间就能赶到红枫山庄，不至于让他们有时间提前准备……”
他说到这里，看了洛青衣一眼：
“你怎么在这？”
洛青衣沉吟了一下这才说道：
“李飞云死后，我无处可去。
“在苍州府游荡了一段时日，前两天，听说有一件东西，即将送到红枫山庄。
“为此已经有人在红枫山庄聚集……所以，我也打算去凑凑热闹。”
“送到？”
江然一愣，既然是送到那必然不是焦尾琴：“什么东西？”
“碎金刀！”

第115章 骑虎难下
碎金刀？
江然再一次暴露了自己孤陋寡闻的事实。
听完这三个字之后，他有些迷茫的看了一眼叶惊霜。
然后就发现，叶惊霜眉头紧锁：
“这东西消失了也有些年头了……为什么会送到红枫山庄？”
洛青衣稍微考虑了一下之后，这才说道：
“此刀是被‘一剑无生’剑无生所得。
“此人乃是剑痴，碎金刀虽然是宝刀，他却不喜欢。
“所以便托付金蝉第一镖局天阳镖局，将这把刀送到红枫叶家，交给叶空谷叶庄主。
“说他自己为人散漫，这宝刀放在他身边，指不定什么时候就给丢了。
“百年叶家，侠名远播，碎金为重宝，可由叶庄主另择良主。
“这件事情发生在两个月前。
“当时红枫叶家尚未遭遇这灭门之祸，所以天阳镖局接下了这一趟镖。
“初时也一直都藏得很严实，无人知道此事。
“却没想到，前几日红枫叶家的事情忽然轰传江湖。
“天阳镖局的这一单镖，这才漏了痕迹。
“这几日之间，已经有不少人前往红枫山庄，等着这碎金刀送上门来。”
江然听完之后，眉头微微一挑：
“叶前辈出了意外，这一单镖也还要执意送到红枫山庄？”
洛青衣点了点头：
“天阳镖局至此已经是骑虎难下。”
“是啊。”
叶惊霜也跟着说道：
“为今之计，碎金刀在他们手里的消息已经传了出去。
“无论如何，红枫山他们都得走一趟。
“一来可以借此查一下，我叶家是否还有人活着，能不能接下这镖。
“二来……纵然是在红枫山庄丢了这碎金刀，对他们来说也未必就是坏事。”
此言一出，江然就明白了叶惊霜的意思。
这一单镖因为叶空谷被杀，完成的可能已经是渺茫至极。
若是天阳镖局执意留着这碎金刀，必然会引来杀身之祸。
红枫山庄既然是风云汇聚。
若是叶家还有传人于世，说不得也会出现，到时候天阳镖局可以将镖物交到这传人手中，也算是圆满。
再不济，将这刀丢在这群聚集于红枫山庄之人的手上，麻烦便也是脱了手。
此后无非就是去寻那剑无生道歉。
估摸着，剑无生了解这状况之后，也只能徒叹奈何。
毕竟谁也想不到，叶空谷竟然会死……
当然，这之中还有第三个办法。
便是将这碎金刀带回去，送还给剑无生。
只不过，这么做的风险实在太大。
光是来就来了将近两个月的时间，回去这一路，又如何能够保证太平？
想到这里，江然忽然撇了撇嘴：
“感觉这镖局，好像不太好干啊。”
“刀口舔血的买卖，自然没有轻松的。”
叶惊霜轻轻点头，又看向了那莫亭生：
“这么说来，你家公子便是觊觎这碎金刀之人中的一个了？
“一边图
谋碎金刀，一边又想图谋苍州府府尹大人的女儿……
“千流山庄是坐不住了？”
莫亭生看了叶惊霜两眼，先前他便觉得眼熟，此时忽然反应过来了：
“你是叶氏双姝中的叶惊霜？”
“倒也算是有些眼力。”
叶惊霜轻声说道：
“千流山庄，我记得曾经跟我爹去做过客。
“你口中的那位公子，难道是齐开？”
“……”
莫亭生闻言，眼珠子叽里咕噜的转动了起来，片刻之后这才说道：
“叶大小姐，伱误会了。
“咱们公子去红枫山庄可不是为了什么碎金刀……
“而是为了叶家啊！
“百年叶家，不能就这么不明不白的消散于江湖。
“公子听闻之后，心中悲愤，这才前往叶家调查真相。”
“那你口中的泼天富贵呢？”
江然表情古怪：“又是从何而来？”
“我……”
莫亭生一时之间恨不能给自己两个大嘴巴。
这种事情为什么要说出口？
说出口也就算了，还被江然和叶惊霜听了去……
如今改口容易，可人家信不信就难说了。
“哎……说起来，千流山庄也算是侠义道。”
叶惊霜此时幽幽开口：
“却没想到，我叶家遭难之后，千流山庄强行掳人，硬结姻缘，哪里还像是什么侠义中人？”
“先前你叶家腿粗，周遭势力自然为你们马首是瞻。
“如今叶家遭难，他们失去了这压制，自然是原形毕露。”
江然轻轻拍了拍叶惊霜的肩膀：
“这世上所谓任侠之辈，谁又说的清楚到底是真是假呢。”
叶惊霜点了点头，又问莫亭生：
“除了齐开之外，红枫山庄可还有其他人在？
“齐庄主去了吗？”
“我……我不知道。”
莫亭生说到这里，又看了江然一眼，似乎还想说些什么，却又咽了回去。
知道这当口，自己说什么都没有用的。
叶惊霜点了点头，对江然说道：
“从他嘴里能够打听到的事情估计不多。”
“恩。”
江然点了点头，对洛青衣说道：
“今天晚上，委屈一下，将他放在你的房间里吧。
“等着人到了红枫山庄之后，还有点用处。”
“好。”
洛青衣痛快的答应了下来。
然后江然才看向了张知画：
“你又是怎么被抓的？”
“我……”
张知画看了厉天心一眼，低声说道：
“那一日我去客栈寻他，你们说他走了……
“我便回去让我爹调查了一下他的踪迹。
“虽然没找到其他的，但是却知道，他是往南走的。
“而后又发现你们也是从南城门离开，这才远远的跟着。
“没想到，竟然又遇到了他。”
他伸手指了指莫亭生。
江然眉头微蹙：
“你这还真的是远远地跟着，我都没有察觉到。”
张知画不敢多说，只好低下了头，还小心翼翼的看了厉天心一眼。
就听
江然又对厉天心说道：
“怎么办？”
“我哪知道？”
厉天心说到这的时候，有些愤懑瞪了江然一眼：
“要不是你多管闲事，我岂能落得这般田地？”
“话别说的这么难听。”
江然笑道：
“你看张姑娘，堂堂府尹之女，容貌也不差，这般钟情于你，你不心存感激也就罢了，还在这横挑鼻子竖挑眼，有脸没脸？”
张知画听江然说的露骨，一时之间脸色通红。
厉天心本想反驳，然而感觉自己反驳的话一旦说出口，未免太过难听。
考虑到张知画的面子，这才咽了下去，深吸了口气对张知画说道：
“张姑娘，您是千好万好，可厉某人有自知之明。
“绝非姑娘良配，还请姑娘三思。
“今日天气不好，姑且罢了。待等明日，云消雾散，姑娘便请回苍州府吧。
“这江湖凶险，下一次倘若再有意外，只怕就没有今次这般好的运气了。”
张知画闻言也不伤心，也不难过。
只是说道：
“厉大哥您有自知之明，我也有啊。
“你说你不是良配，我觉得你就是。
“我从未如此看待过一个男子，所以……难免失了矜持。
“如今你赶我走，我也是不会走的。
“除非你狠得下心杀了我，否则的话，我跟定你了！”
叶惊霜张大了嘴巴，没想到这小姑娘不大，竟然能够这般坦率，一往无前！
江然也感觉这姑娘跟寻常的姑娘不太一样。
尤其还是在这样的一个时代。
绝不会有一个姑娘，能够当着众人的面说出这样的话。
这全然将礼法视同无物啊，倒是叫人钦佩。
纵然是前世，这般胆大的也不会太多。
江然这边是钦佩了，厉天心这边脑瓜子都快出血了。
他定定的看了张知画好一会，这才深吸了口气：
“好，你愿意跟，那就跟着吧。
“希望你将来莫要后悔！”
说完之后，转身就走。
张知画闻言顿时大喜，虽然厉天心话不好听，但是显然是答应让她跟着了，这已经是往前大进一步。
当即对江然微微一礼，便转身追了出去。
洛青衣奇怪的看了他们一眼，又看了看江然，伸手把莫亭生抓了过来：
“那……公子，我也先下去了。”
“好。”
江然点了点头。
洛青衣出门的时候，还顺手给江然和叶惊霜关了门。
房门一关，叶惊霜就感觉这屋子里的空气，似乎有些灼人。
看了江然一眼，稍微咳嗽了一声说道：
“那……江大哥，你先休息吧。”
江然点了点头，也没跟她争。
上半夜他休息，下半夜比较难熬，让她睡觉倒是正好。
只是这会他心头满是八卦火焰，一时之间倒是睡不着的，便解开外衣钻进了被窝里，侧躺着看向了正坐在桌子跟前的叶惊霜，笑道：
“没想到厉天心这冷言冷脸的家伙，竟然
会被一个姑娘这般追逐。
“也不知道看上他什么了。”
“情不知所起，一往而深。”
叶惊霜轻笑一声：
“这事情，哪里有能够说得明白的？
“有些时候，只是一眼，可能就得搭上一辈子。
“你说那一日是厉天心救她……这救命之恩，更是灼人心窝……”
说到后来，声音就越来越小。
一时之间也不敢回头去看。
生怕见到江然的目光。
不过片刻之后，听得身后没有回音，反倒是江然的呼吸平稳下来。
这才怅然若失的叹了口气，回头看了他一眼，有些埋怨的又瞪了瞪。
末了帮江然掖了掖被子，倒了一杯茶，小口抿着，思绪不知道飘去了何处。
这一夜至此再无余话。
转日清晨，床上酣睡的叶惊霜睁开双眼。
就见江然正盘膝而坐，周身罡气滚动。
萦绕之间，竟好似神仙中人。
呆呆的看了两眼，她这才回过神来，翻身坐起，将外衣穿上，轻声开口：
“江大哥。”
江然吐出了一口气，双手缓缓下压，周身罡气刹那消散一空。
睁开双眼，叶惊霜只觉得他双眸明亮，似乎有星辰闪烁，不过眨眼之间就已经恢复了平静。
“你的内功好似更深了。”
叶惊霜感觉有些惊异：
“江大哥，你如今将那造化正心经，修炼到了什么境界了？”
“第八重。”
江然也没有隐瞒：
“自那往生谷一行，与阳月二君一战之后，就已经突破到了第八重境界。
“只不过，想要功行圆满，却不知道得何年何月了。”
第八重和第九重这两重境界，完全违背武学常理。
寻常武功，无非就是突破窍穴，积蓄内力，便可以自然突破。
但是造化正心经却不然……
第八重需要容纳三门绝学，如今江然已经得了两门。
大梵金刚诀和冷月大·法，想要突破到第九重，还欠缺了一门内功。
对此，江然必须慎之又慎。
这将决定造化正心经其后的高度。
而聚集了这三门绝学之后，是否就能够立刻突破到第九重，江然也不能确定。
总感觉，这当中，或许还有其他的玄虚，非是想象中的那么简单。
至于第九重……那就更没影的事了。
叶惊霜哪里知道江然如今所面临的困境。
只是听到江然将造化正心经练到了第八重，就感觉自己好像是见到了神仙。
回过神来之后，却又有点说不出来的感觉。
即为江然高兴，心头却隐隐还有些失落。
这感觉莫名其妙，让叶惊霜自己都不能明白，江然武功盖世，自然是好事，自己这失落从何而来？
“怎么了？”
江然看了叶惊霜一眼，感觉她似乎情绪有些不对。
叶惊霜连忙摇了摇头：
“我没事，咱们出去吧。”
“恩。”
江然点头，站起身来，两个人出了门。
刚出门就看到厉天心
正一脸倦容的从门内走出，张知画亦步亦趋。
江然跟他四目相对之间，就见厉天心猛然瞪大了双眼。
他看了看江然，又看了看叶惊霜，当即连连点头，咬牙切齿的说道：
“你好得很啊！！”
江然一脸迷茫：
“你不好？”
“我……我也好！”
这话明显口不对心。
厉天心感觉自己现如今很暴躁，哪里都暴躁。
愤愤然的看了江然和叶惊霜一眼，又愤愤的瞅了瞅张知画，最后大步下了楼。
似乎感觉这样也不够快，便索性飞身而起，落到了一楼大堂上坐下。
大声喝道：
“小二！！”
老王赶紧答应了一声，紧着几步来到了跟前：
“客官有什么吩咐？”
“好酒好菜，给我端上来！银子少不了你们的！”
江然感觉自己好像是看到了昨天晚上的莫亭生。
有些纳闷的瞥了张知画一眼：
“你昨天晚上对他做了什么？”
张知画就很委屈：
“我昨天晚上在门口住了一宿，今天早上才进的门，什么都没能做啊。”
“……”
听你这意思，还真的想做点什么？
不过厉天心也真够可以的，这么一个千娇百媚的姑娘，就给关在门外了？
什么人啊这是……
而楼下老王这会也犯了难：
“这……一大早的，要酒肉？”
“没有？”
厉天心脸色一沉，掌中的单刀发出嗡鸣之音。
“有有有！！”
不等老王说话，掌柜的赶紧上前：
“这就给您准备。”
当即吩咐后厨杀鸡宰鹅，张罗酒席。
厉天心这才算是吐出了一口邪气。
待等江然等人自二楼下来，他便好似雕塑一般，冷着脸，谁也不爱看。
张知画坐在他边上，有些小心翼翼。
江然都有点看不下去了，咳嗽了一声，不等开口，就听厉天心怒道：
“你闭嘴！”
“我还什么都没说啊。”
江然有点无语，眉头一挑：
“你脾气见长啊。”
“那又如何？”
厉天心这会似乎什么都不怕：
“有本事给我下毒啊，看我怕不怕你！”
“算了算了，懒得跟你一般见识。”
江然感觉这货八成是中了邪。
叶惊霜看了厉天心一眼，微微思量，又瞥了瞥江然，一时之间若有所思。
气氛则有些僵硬。
而就在此时，洛青衣拎着莫亭生下来：
“大家都起了啊。”
没人理他。
洛青衣眨了眨眼睛，正要叫老王过来，就见老王手里端着一盘羊排送了上来。
“……一大早就吃这个啊？”
洛青衣感觉没吃，自己就已经有点饱了。
然而这却只是一个开始。
老王各路菜色一路往上端，大鱼大肉应有尽有，末了又抱过来两坛子花雕。
洛青衣看着这满满当当的一桌子，整个人都傻了：
“骄奢淫逸，酒池肉林？
“这一大早未免也过了点吧？”
“你爱吃不吃。”
厉天心哼哼了一声，抓起羊排就往嘴里塞。
江然则对那两坛子花雕很是满意，将自己的酒葫芦灌的满满当当。
这才招呼众人吃喝。
大清早的吃的过分油腻，当然不太好。
便挑了几样看上去还算是清单的吃了几口也就饱了。
而这么一大桌子菜，厉天心一个人又能吃下多少？
最后饭菜受了个‘皮肉伤’，厉天心就再也吃不下去了。
不过吃完了饭之后，他这怒火也消散了不少。
起身去结了账，把这一桌子菜能收拾包起来的，也全都包了起来。
准备留着回头路上吃。
随着众人启程，这客栈逐渐远离，江然却忍不住回头看了一眼。
本以为这荒郊野外出现的一家客栈，八成会是黑店。
却没想到，这一晚竟然这般平和。

第116章 五大剑派
当然，这一夜能够平稳度过，自然也是一件好事。
只是偶尔想起那老王的呼吸节奏，心中总是不免有些惊异。
他多半是身怀内功，却好似不会使用。
这让江然想到了之前的自己。
但……他这种情况，又有多少复制的可能？
再不然就是老王故意藏拙。
如果当真如此，那就实在是没有戳穿的必要了。
倘若一个高手，隐姓埋名，藏身于一家客栈之中，充当一个跑趟的小二。
那必然是有什么不得以的理由的。
戳穿了，说不定就成了仇。
没道理这般节外生枝。
这客栈的事情暂且被江然抛之脑后。
却发现，自己这队伍似乎越发壮大。
本来是自己和叶惊霜，充其量再有一个厉天心。
结果，张知画自己追了上来，路上又遇到了洛青衣。
最后还抓了一个莫亭生。
两个人的队伍瞬间变成了六个人。
有男有女，而且还有个囚犯……成分怎么忽然变得复杂起来了？
抬头所见，张知画正策马凑在叶惊霜的身边，跟她低声交谈。
洛青衣也是坐在马上，把那莫亭生横在跟前，一边赶路一边环目四顾。
厉天心则谁都不爱，一副高冷的模样，就连他的马都好似鼻孔朝天。
但是很快江然就发现，厉天心看其他人好像还都挺平和的。
偶尔跟叶惊霜说话也是客气，就算是张知画他也能平静对待。
唯独面对自己的时候，横挑鼻子竖挑眼。
江然本以为招惹了他的是张知画，如今这莫名其妙的，怎么好像是自己惹了他了？
可他昨天晚上跟叶惊霜好端端的在房间里睡觉。
又有什么地方能够惹到他？
“果然是有点大病。”
江然给出了一个自认为还算中肯的评价。
雨后泥泞的路面并不好走，马蹄子时而打滑劈叉。
众人行动之间，自然也不免放缓了速度。
江然耳根子微微一动，微微摇头，开口问叶惊霜：
“霜儿，红枫山庄附近，都有哪些势力？”
叶惊霜若有所思的回头看了一眼，摇了摇头：
“千流山庄算是一个，还有几个小门派，小家族。
“但都不如千流山庄，估计也只是摇旗呐喊。
“而除此之外，还有一处是五大剑派之一……云山剑派！”
“五大剑派。”
江然一笑：
“一直听你们说这五大剑派，现如今就我所知道的，一个是你们流云剑派，然后是丹阳剑派，这会又多了一个云山剑派。
“却不知道还有两个都是什么名头？”
“余下二者，一为青松剑派，一为水月剑派。
“不过青松剑派和水月剑派距离此地都远，这一时半会根本赶不过来。
“流云剑派则在数百里之外的流云山，这匆匆数日之间，也是到不了的。”
叶惊霜说到这里，轻轻叹了口气：
“其实当年爹本想让我
拜入云山剑派。
“有了这份香火之情，也可以彼此守望相助。
“奈何孤云掌门另有安排，这件事情便只能作罢。”
“原来如此。”
江然点了点头：“这般说来，倒是他们亲手将这你这璞玉拒之门外了。”
“江大哥又说笑了。”
叶惊霜白了江然一眼：
“我算什么璞玉啊。”
“可不要妄自菲薄。”
江然说道：“伱的武功我可是清楚的，无论是剑法内力，皆有所成。在这个年纪里，能够有这样的武功，足以自傲。”
这话其实真不是故意奉承。
先前跟叶惊霜一道的时候，叶惊霜表现出来的武功似乎平平无奇。
然而那会她是身受重伤。
往生谷一战才算是真的发挥出了本身实力。
能够跟童万里打的不相上下。
这份功力，当是在厉天心和洛青衣之上。
叶惊霜则默默的看了江然一眼：
“江大哥……你这话老气横秋，说的自己好似是个老头子一样。
“你不也是与我年纪相当吗？”
“这……”
江然一时哑然，总不能告诉她，自己是个挂逼，不能用常理来判断吧？
任何人跟自己比，那都是找不自在。
江然也从未觉得，自己比这些江湖上的青年俊彦强。
毕竟将彼此放在同一个起跑线上，他还真的未必就强过他们什么。
只是这话倒是不好说了。
叶惊霜也没有于此纠结，继续说道：
“云山剑派传承悠久，底蕴深厚。
“山中有四峰，分别是孤云峰，瀚海峰，大千峰，百木峰。
“四峰并列，各领一支，皆有传承。
“孤云峰乃是首峰，每一任云山剑派掌门皆出自此峰，继任之后就被称之为孤云子。
“而这四峰剑法，则是各有千秋。
“甚至就连五派剑会，他们也只选择一峰前往……”
说到这里，她顿了一下，料敌机先的开口：
“至于五派剑会则是每五年举行一次。
“最初好似是因为五派弟子于江湖偶遇，修剑的谁也不服谁，便坐而论剑。
“结果，各自剑法大进。
“因此决定，每年小会一场，互相考校。
“而随着他们的身份越来越高，这本来几个人之间的小会，逐渐演变成了带着门人弟子前往的大会。
“时间也从原本的一年一会，变成了五年一会。
“三年之前我曾经随着恩师前往与会，确实是大开眼界，精进不少。”
“你是在这剑会之上，与时邈相识？”
江然有些好奇。
“这倒不是。”
叶惊霜摇了摇头：
“其实五大剑派之间，私底下也有亲疏。
“丹阳剑派和我流云剑派素来交好。
“时邈的师父和我的恩师，更是莫逆之交。
“所以，我是从小就跟时邈认识的。
“其后之所以三年未见，则是因为时邈入了剑境。
“因此闭关了三年……她也是最近方才出关磨剑。”
江
然又听到了一个没听说过的词：
“剑境？”
“你当真是孤陋寡闻！”
厉天心在一边听了半天了，此时终于忍不住开口。
自然这一开口，也没有什么好语气。
江然瞥了他一眼，懒得多看，就瞅着叶惊霜，等她给个解释。
结果厉天心哼了一声：
“所谓剑境，是一种修剑之人独有的境界。
“据闻但凡入了此境，剑法就会百尺竿头更进一步。
“只是，据我所知，想要踏入此等境界，需得积累底蕴，若是四十岁前侥幸入此关口，将来必成一代剑术大家。
“时邈恐怕还没有双十年华，如何入得了这番境界？”
“这与她所学武功有关系。”
叶惊霜轻声说道：
“只是这一点，我却是不能透露了。”
“她的性子是不是也是因此而来？”
江然问道。
“恩。”
叶惊霜点了点头。
江然这便理解了。
虽然跟时邈相处时间不多，但是江然就发现，这姑娘性子纯真，看似酷烈，实则是直来直往。
她甚至好似就连恐惧都没有。
不管面对什么样的对手，都会横冲直撞，从不迂回。
就好像是一把锋芒毕露的剑。
宁在直中取，不在曲中求。
这绝非优点，毕竟内方外圆才是为人之道。
这是一种缺陷，是她能够在这不到双十年华，踏入剑境所付出的代价。
“这种状态，似乎太过凶险，稍有不慎……”
江然眉头微蹙。
叶惊霜也点了点头：
“其实她这模样，应该得给她安排一位‘执剑人’。
“她人如剑，性情也如剑。
“她自己不会迂回，需得有人提醒，帮她迂回……
“便如有人使剑，挥舞剑招。
“就好似先前江大哥你和她一起去追寻左道庄时所发生的事情。
“按照她原本的性子，在找到左道庄的瞬间，就会直接冲进去大杀四方。
“要么杀光对手，要么被人所杀。
“可你在身边，帮她做了另外的选择，她便没有这般锋芒毕露。”
“所以，她虽然横冲直撞，其实很听劝？”
“倒也未必。”
叶惊霜笑了笑：“至少得武功在她之上能够拿捏住她，并且让她真心佩服，才能做这执剑人。否则的话，宝剑虽好，却也会反伤自身。”
江然就感觉这描述听上去，多少有些别扭。
感觉时邈不像是个人，而真就是一把剑。
而这话题从五大剑派，转到了时邈的身上，好像也有点奇怪。
此时却忽然听到厉天心说道：
“说起来，若是我没有记错的话，流云剑派和云山剑派之间，似乎有些龃龉？”
“厉公子果然见多识广。”
叶惊霜点了点头：
“因为两派的名字里，都有一个‘云’字。
“所以，两者时有摩擦。
“不过总归来说，这矛盾多是集中在五派剑会之中。
“毕竟挂着‘五剑’的名头，在外行走江
湖的情况下，彼此还是能够互相照应一番。”
江然先前听厉天心说过，金蝉王朝的江湖有‘一宗二会五剑七派十三帮’。
五大剑派，果然便是这当中的‘五剑’。
心中这般想着，正要再说说这云山剑派，不知道会不会来红枫山庄凑热闹。
就听得一阵极其细微，却又极其密集的叮叮叮叮声音远远传来。
江然倏然抬头去看，这声音传来所在颇远，此时仅闻其声，却看不到是什么人在交手。
而叶惊霜厉天心他们连声音都没有听到。
当即开口说道：
“前面有人在交手，咱们行动快点。”
叶惊霜不疑有他，当即两腿一夹马腹，策马上前。
厉天心和洛青衣也加快速度。
唯有张知画一脸疑惑：
“我怎么什么都没有听到？”
不过看众人已经走远，也赶紧跟上：
“等等我……”
众人顾不上闲谈，加快速度之后，其背后便窜出了几个人。
“不好，他们要跑！”
“快，跟上，他们多半也是为了碎金刀而来，这伙人武功高强，不是寻常之辈，咱们悄然跟随，说不定还有机会分一杯羹。”
一连七八个人，彼此之间有认识的，也有互不相识的。
纷纷自两侧跳将出来，加快速度去追。
而江然他们往前走了一段之后，叶惊霜他们这才听到了动静。
再往前行，这才看到山间野道之上，两道身影纵横飞舞，长剑挥动，画出千条万彩。
除此之外，在这山路两旁，还有两群人彼此怒目而视。
叶惊霜只是看了一眼，便是一呆：
“是我流云剑派的师兄弟！”
江然一愣，定睛去看，发现这两伙人都是身穿白衣。
只不过，一帮人袖口上绣着一团云朵，另外一伙人的袖口上则是一座青山。
流云和云山……
这刚说完，就见到人了啊。
而此时，半空之中交手的两个人，也已经落在了地上。
彼此剑光缠斗，皆有高妙手段。
江然则一眼就看出，当中一人所施展的剑法之中，有流云剑法的影子。
对面那人所施展的剑法，则是沉稳如山，每一剑都好似有千钧之重。
看似极为缓慢，却又偏偏将对面那人好似风流云转一样，千变万化的剑法，尽数拦在了这三尺青锋之外。
“黄师兄！！”
叶惊霜此时忍不住喊了一声。
听到这声音，交手的两个人当即回头，同时一愣，紧跟着各自飞出一掌。
就听砰地一声响，罡气四散之间，两道人影倏然分开。
“哈哈哈，黄轩，三年未见，你这剑法大不如前啊！”
云山剑派那高手哈哈大笑，言语之中全是戏谑。
却见黄轩微微摇头：
“【大千重峰】似拙实巧，举重若轻才是当中要义。
“你三年前便只得其形，今日再见，还是这般模样……
“凌不易，武学之道如同逆水行舟，不进则
退，你说我大不如前，我看你……还不如八年前。”
这两人骤然开口，言语之中全都不甘示弱。
凌不易听黄轩这般说法，顿时怒形于色：
“你放屁！”
“你闻！”
“你是三岁孩子吗？”
“那也比你大两岁。”
“谁大谁先死！”
“那你给我养老送终？”
“我和你拼了！”
“来啊，谁怕谁！？”
江然听着这两个人吵架，真就感觉好像是七八岁的孩子，在这里呛火。
忍不住看了叶惊霜一眼。
叶惊霜则捂住了自己的脸，低声说道：
“黄师兄和云山剑派的凌师兄素来不和。
“两个人能够为了一根鸡毛打上一整天，顺带着彼此喝骂三天三夜。
“这事……已经是见惯不怪了。”
“……”
江然一时之间都不知道该说什么才好了。
倒是流云剑派其他人这会已经顾不上自家师兄了，纷纷来到了江然等人跟前。
围绕着叶惊霜：
“叶师妹你没事真的是太好了！”
“前段时日我们才收到了消息，还以为……叶师姐，你可吓死我了。”
“叶师姐你都瘦了啊，这段时日，当是不好过的。若是你师父看到你这般模样，不得心疼死啊？”
“他们是谁啊？都是师妹的朋友吗？”
这流云剑派之中，有大有小，大的三十来岁，小的只有十五六岁。
围绕着叶惊霜，叽叽喳喳，说个不停。
厉天心默默地往后退了两步，感觉脑瓜仁子嗡嗡的疼。
倒是张知画看着这一幕，感觉莫名亲切。
而此时此刻，叮叮叮叮的声音再起。
却是那黄轩和凌不易，又打了起来。
众人纷纷抬头去看，就听叶惊霜身边一个小姑娘嘟着嘴：
“黄师兄怎么还跟他打啊？都找到叶师姐了，别打了吧！”
“就是，我都饿了。”
“他们这得打到什么时候？今天是不是没有饭吃了？”
“谁上去拦一拦吧，再打下去没头了。”
“谁能上去阻拦啊？黄师兄的武功近年来越发精进，就连师父都不能在百招之内取胜。”
“那对面的能不能拦一拦凌不易？”
“估摸着也难……若是有人有这个本事，早就出手了。”
“咦……不好！”
忽然有人惊呼一声：
“他们打出真火了。”
流云剑派和云山剑派彼此之间因为名字的问题，多少有些不合。
门人弟子相遇，也往往互不相让。
只是过去都是集中于五派剑会之上，有什么矛盾之类的，都在那边解决。
就算是真的出了什么事情，还有门中长辈回护。
可如今，在这红枫山下彼此相遇，一番激斗倘若闹出了什么大事。
那可就真的没法收场了。
偏偏这两个人武功高强，不是寻常弟子所能阻挡。
眼看着这两个人剑锋越来越快，剑意所指皆为对方要害。
哪怕是叶惊霜也忍不住皱起了眉头，有心上前，却也知道，她自己虽然流云剑法高明，可以跟他们一争长短……但要说阻拦他们，却是不可能的。
沉吟之下，她忍不住看向了江然：
“江大哥……能不能烦请你出手，将他们分开。”
听到叶惊霜这么说，流云剑派几个弟子顿时一愣。
忍不住去看江然。
见他年纪轻轻，顿时都不太相信他有这样的本事。
江然想了一下，便点了点头：
“这自无不可。”
流云剑派的人听他这么说，都有点欲言欲止。
只是叶惊霜都这么说了，江然还这么自信，他们要是上前阻拦，岂不是明着打脸？
便也只好站在一边，给江然捏一把汗。
却见江然身形一晃，踏出重重虚影，转眼便已经到了黄轩和凌不易两人当中。
黄轩眼角一撇，心头顿时一愣：
“天乾九步？”
当即连忙便要收力。

第117章 ‘心魔’释平章
天乾九步是红枫叶家的绝学。
江然能够用出来，哪怕不是叶家之人，也必然与之渊源极深。
因此黄轩下意识的便要收力。
然而方才打出了真火，这一击全力出手，如何能够轻易收回？
一念之间，江然已经到来。
心头一时又惊又急。
正不知该如何是好，就见江然身背后忽然浮现出了一尊虚影。
竟是一个身着道袍的佛陀金刚！
黄轩和凌不易两把剑，裹挟无穷剑气刚刚触及虚影一刹，便已经再难寸进。
嗡嗡嗡的剑鸣之声接连不断。
黄轩本就是想要撤力，如今眼见于此，顺势一抖手，长剑一转，身形倏然后退，倒是未损分毫。
凌不易却是剑锋一点，力道更盛三分。
却偏生仍旧拿这护身法相没有一点办法。
就见江然周身罡气一滚，下一刻，一股大力倏然顺着他掌中长剑而来。
心头顿时骇然。
整个人被这股力道弹出，一口气退了七八丈远之后，脚尖在地面一点，又退了三五丈，这才勉强止住身形。
抬头看江然，脸上已经全是凝重之色：
“你是何人？”
江然回头看他一眼，收了这金刚不破，法相随风而散，微微一笑：
“在下江然。”
“江然？”
黄轩闻言看了不远处的叶惊霜一眼，这才说道：
“兄台就是苍州英雄会上，凭借一人之力，连杀数位飞云寨当家，更是一举擒获飞云寨寨主李飞云的江然？”
“没想到这点事倒是被人传的沸沸扬扬。”
江然发现自己大概是小看了大先生的传播力度。
就连这流云剑派的黄轩，都听过了这【苍州英雄会】。
“真的是你！”
黄轩顿时大笑：
“果然英雄了得！
“不过苍州英雄会这一篇说，你的刀法最强。
“却没想到，尚且还有这一门……佛道合一的护体神功。”
自表象来看，身穿道袍的佛门金刚，可不就是佛道合一？
江然闻言便有些尴尬，轻轻咳嗽了一声：
“让黄兄见笑了。”
“哼。”
凌不易此时冷哼了一声：
“伱就算是那江然又如何？今日是我和黄轩之间的恩怨，与你又有什么相干？
“知情识趣的话，便不该插手此事。”
江然有些意外的看了凌不易一眼：
“倘若我定要插手此事呢？”
“那便是……呜呜呜！！”
后面的话没说出来，却是云山剑派的人已经到了他的身边，捂住了他的嘴，不让他继续说话。
就听一人上前一步抱拳说道：
“江少侠，今日多有得罪，我师兄不会说话，还请您原谅则个。
“咱们先行告辞……”
凌不易大怒，偏生对自己这些师兄弟师姐妹们无可奈何。
最后被生拉硬拽的走了，临去之前还留下了狠话，跳着脚的喊了几嗓子抑扬顿挫的‘呜呜呜，呜呜呜’，身形逐渐
消失。
江然：“……”
云山剑派这帮人一走，余下除了厉天心和张知画之外，其他人全都围了上来。
“好厉害啊！这是什么武功？”
“硬接了黄师兄和那凌不易的一剑，竟然毫发无损！我想拜师！！”
“你师父不会同意的，让他听到你回去以后少不了一顿臭揍，我师父就不一样了，他老人家通情达理，说不定就准了！”
“你们都住口，这是叶师姐的至交好友，莫要胡闹唐突了朋友。”
这帮人一点都没有见到陌生人的生分，七嘴八舌说个不停。
黄轩眼见于此，忍不住争辩了一句：
“方才我可没出全力！”
“黄师兄你住口！”
大家百忙之中回怼了他一句。
最后到底还是叶惊霜撑住了场面，她大声喝道：
“都住口！！！”
然后所有人就全都安静了下来。
叶惊霜来到了江然跟前，看了在场众人一眼：
“这位是我的救命恩人，你们可别丢人现眼。”
众人你看看我，我看看你，最后一个年纪大的上前一步，笑着说道：
“见过江少侠，在下流云剑派傅承恩。
“师弟师妹不懂事，还请江少侠莫要见怪。”
“哪里哪里。”
江然笑道：
“看他们这样，倒是让我羡慕的很。”
这话也不全然都是托词。
看他们这般活泼，可见流云剑派氛围不错，弟子们好似都是兄弟姐妹一般，没有那么多的心机算计，这才能这般赤城。
不像自己……跟老酒鬼明明只有两个人相依为命。
结果他还跟自己藏了八万个心眼。
听江然这么说，傅承恩便点了点头，开始做主给江然介绍挨个介绍。
每说到一个，便有人上前来跟江然打招呼。
叶惊霜有点无语，他们来这真的是为了自己吗？
怎么现在都把自己给晾一边了？
厉天心眉目冷峻，静静的看着人群之中的江然，眸子里却不知道在想些什么。
张知画瞥了他一眼，低声说道：
“厉大哥，你不比他差的。”
“恩？”
厉天心眉头微蹙：“这又有什么相干？”
“没有没有！”
张知画连忙摇头：“是我说错话了。”
厉天心听她这么说，又叹了口气：
“你不必这般迁就我的，你我之间，绝无可能，你还是趁早死心吧。”
“那不可能！”
张知画说：
“师父从小就教导我，想要什么，便是要努力争取。
“正所谓，精诚所至，金石为开！
“我相信，你也绝非是铁石心肠。”
“……”
厉天心顿时又觉得头痛。
正好此时江然对他招手，他想了一下，还是朝着人群走了过去。
江然把厉天心，洛青衣还有张知画都介绍了一遍。
彼此就算是彻底认识了。
叶惊霜这才说道：
“黄师兄，你们是什么时候来的？
“前不久我曾经在奔马县给师门送了一封信，阐
述叶家遭遇。
“按时辰来看，这封信这会应该还没到流云剑派。”
黄轩眉头紧锁：
“这不对啊师妹，叶家早就出事了，你怎么前几日方才写信？
“发生了这种事情，便应该第一时间通知师门。
“自有掌门以及诸位师叔伯师兄弟为你做主，岂能这般拖延？”
“这里不是说话的地方。”
叶惊霜叹了口气：“咱们先寻一处说会话吧，这里面还有其他的事情……”
黄轩闻言点了点头。
当即一行人便离开了山道，自不远处找了一块平整的地方，有流云剑派的弟子去搬了几块大石头过来，让众人坐下闲谈。
叶惊霜这才将事情的始末，如此这般，这般如此的阐述了一遍，最后说道：
“当中详情，我已经尽数禀报宗门。
“倒是没想到，黄师兄你们会在这里。”
黄轩听完之后，身上隐隐有剑气沸腾，怒形于色：
“好一个童万里，他好大的胆子！！
“若他不死，当叫他受万剑穿心之苦！”
“没错，此人合该千刀万剐！”
“死不足惜，死不足惜！”
“他儿子童彦还敢觊觎叶师姐？也不看看他们都是什么货色，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
其他流云剑派的弟子也是愤愤不平。
叶惊霜则是轻声说道：
“都是过去的事情了，大家也别这般生气。我如今不也是好好的吗？”
“这是因为你运道好，认识了江少侠。”
黄轩看向江然，眼睛里全是感激之色：
“多亏了江少侠，否则的话，叶家出事的那一晚，只怕你未必能够活着逃出来。
“其后更是设局逼迫童万里现了原形。
“这才能痛痛快快的报仇雪恨，这份恩情，不仅仅是你得好好偿还，咱们流云剑派也得感念于心。”
“黄兄言重了。”
江然连忙开口：“这之中有许多恰逢其会，误打误撞之处，不必这样。”
“江兄此言差矣。”
黄轩说道：
“你救我师妹几次三番，这份恩情不能不报。
“而我师妹背后也有师父，她视其如亲生女儿一般，知道你救了她的性命，必然感念你的恩情。
“我师妹的师父于我流云剑派更是举足轻重，她的恩人，便是我流云剑派的恩人。
“因此，此事江兄或许可以不放在心上，但是咱们却是得铭记于心，不可有丝毫或忘！”
江然一时之间不知道该说什么才好。
叶惊霜则笑了笑：
“这份大恩，我自然要报。
“如今不敢说其他的，只想跟在江大哥身边，随侍左右，算是暂且报答一二。”
“恩，应该的。”
黄轩点了点头：“其中轻重拿捏，你自己看就好。如果江兄遇到了什么事情，需要人手……叶师妹，你只需传书一封，我流云剑派上上下下千余之众，正愁手掌长剑寂寞！”
其他人也纷纷点头，摩拳擦掌，好像
现如今江然跟前就有对手，需得他们磨剑杀人一样。
江然是哭笑不得，叶惊霜则顺势问了起来：
“我师父她老人家可还安好？”
“放心吧，师伯一切都好。”
黄轩先是点了点头，继而叹了口气：
“就是放心不下你，如今知道叶家之事，还不知道会做出什么事情。
“若是童万里不死，她怕是要亲至苍州府，取了他的项上人头。
“如今童万里死了，她这一腔怒气无处发泄……恩，估计掌门要倒霉了。”
“这……”
叶惊霜想了一下说道：
“掌门倒霉，又非始于今日……恩，希望他老人家一切都好。”
众人纷纷点头。
江然听的有些惊讶，不知道这里面又有什么玄虚。
问过了师父之后，叶惊霜则打探起了关键，询问黄轩等人为何会忽然来此？
黄轩沉吟了一下说道：
“师妹可曾听闻‘心魔’释平章？”
“自创【杀心魔贴】【乱心丧葬章】的释平章？”
叶惊霜的脸色倏然一变：“此人难道重出江湖？”
“正是。”
黄轩点了点头。
叶惊霜则倒吸了一口冷气：“这……此人当年不是被咱们五大剑派联合道一宗围杀于栖霞峰断心岩了吗？
“难道他没死？”
“这人是谁？”
江然忍了半天了，终于忍不住开口询问。
叶惊霜看了江然一眼，一时之间有些犹豫要不要说。
不过沉吟了一下还是开口说道：
“心魔……释平章。
“此人以书入武，乃是世所罕见的一位奇才。
“其后被离国第一院‘天隶书院’纳入门墙之中。
“闭门读书十年，游历列国八载。
“最后，他疯了。”
“疯了？”
江然呆了呆：
“看书太多？看疯了？”
“这就不知道了……”
叶惊霜说道：
“此人在有‘心魔’这个外号之前，江湖人称其为‘疯儒’。
“只因为其行事疯疯癫癫，难以常理揣度。
“不过那还他虽然疯癫，却也无损于江湖。
“一直到，他自创杀心魔贴……一贴屠一城，这才引起江湖震怒！”
“一贴屠一城！？”
江然听到这个，也是禁不住吃了一惊：“这如何做到？”
“江兄有所不知。”
黄轩接过了叶惊霜的话头：
“杀心魔贴，乃是以释平章生平所学，融入书法之中自创而成。
“观摩此贴之人，便会被当中杀意侵袭。
“不由自主杀气冲天，见人便杀。
“当年释平章将这杀心魔贴，书于离国远定城的城墙之上。
“往来见者，哪怕一个大字不识，也被这杀气所侵染，引得远定城血流成河。
“而这当中甚至不乏高手，也逃不过此贴的魔威。
“一直到离国第一高手白玉楼亲自出手，将这字帖抹去，这件事情才告一段落。
“可到了那会，远定城已经空了……因其武功，直指心门，危害极
重，心魔二字也是由此而来。”
“这件事情之后，白玉楼亲自率领离国众多高手缉拿此人。
“却没想到，金蝉和离国的边境一战，此人又出了一曲乱心丧葬章。
“导致这些高手彼此攻杀，险些功亏一篑。
“到底是白玉楼内功定力天下第一等。
“破了他的乱心丧葬章，并且给了释平章一掌。
“结果，这一掌将其打进了金蝉境内。”
叶惊霜接话说道：
“白玉楼身份特殊，他不仅仅是离国第一高手，更是离国大内第一人。
“他的身份但凡踏入境内，便极有可能挑起两国乱战。
“那会五国乱战初平，实在是经不起风浪。
“所以，白玉楼犹豫了。
“这一犹豫，便让释平章跑了。
“好在他那一掌，几乎震碎了释平章的心脉。
“其后被五大剑派之中的青松剑派弟子发现踪迹，联合五派，又传书给道一宗。
“这才将其围追堵截到了栖霞峰断心岩。
“那地方似乎犯了释平章的忌讳，他号称心魔，那一处却应了断心二字。
“最后被众人一举袭杀……”
她说到这里，忍不住看了黄轩一眼：
“此人怎么可能重出江湖？
“他和无心鬼府里跑出来的那群人还不一样。
“他们是被无心鬼府带走，成了府内的魑魅魍魉。
“可这释平章，明明当时已经身死了。”
黄轩摇了摇头：
“这一点我也不知道。
“只是两个月之前，师门忽然得到急报，传信而来的是道一宗的人。
“说是于金蝉境内发现了释平章的踪迹。
“此事非同小可，掌门急召各位师叔师伯聚集商议。
“其后方才命令咱们下山探寻此人踪迹。
“五大剑派几乎全都有弟子出动，兵分数路散于江湖打探此事。
“我们也是前段时间，发现了此人踪迹似乎是朝着苍州府这边来了。
“却没想到临近了，又听说了叶家的事情，这才往这边绕路，打算先寻你的踪迹。”
“也就是说，尚未真个见过此人？”
江然轻声问道：
“此人当年的尸身如何处理？”
“他掉进了断心岩……”
黄轩叹了口气：“虽然他跌入断心岩之前，就曾经被道一宗老掌门的【大散清风掌】打中，按道理来说，此人是必死无疑。
“可是……终究是死不见尸。
“所以，哪怕过了这么多年，这人重出江湖的消息传来，五大剑派也不敢掉以轻心。
“不怕其他，只怕此人当年未死，再生波澜。
“而这杀心魔贴，威力之巨，稍有不慎便可能酿成人间惨剧。”
“这……”
江然一时沉默。
虽然知道释平章跌入断心岩这种事情，估计不是当时那些人所能掌控。
可是，掉崖不死论这种存在，总是在默默诉说，跌落山崖的人，不仅死不了，而且还能武功大涨。
若是他沉寂多年，忽然出现，必然会找五大剑派以及道一宗的麻烦。
想到这里，江然便问了一个自己最关心的问题：
“此人身上，可有悬赏？”
众人都是一愣，这事……有什么关系？
叶惊霜则是全不意外，点了点头说道：
“离国那边没有，因为事情发生之后，他们便没打算给这释平章活路。
“不过金蝉这边却给出了纹银三万两的悬赏。”
“只有三万两？”
江然说完之后，忽然恍然：
“是因为事情发生在离国？”
叶惊霜点了点头：
“两国素来不和，哪怕是按照远交近攻的道理来说。
“离国出事，金蝉这边就算不放烟花爆竹庆祝，也不会真的出力帮他们捉人，给出三万两便已经是极限了……
“其后闯入金蝉，本就是意料之外的事情。
“因此，悬赏也未曾增加。”
江然沉默了一下，倒也没急着开心……因为这释平章给他的感觉，颇为棘手。

第118章 门前
杀心魔贴，乱心丧葬章。
这两门武功，便已经让人谈之色变。
而此人除了这两门武功之外，只怕还另有绝学。
不仅如此，多年之前他被打下了断心岩。
这些年来，潜修不出，谁知道有没有又练成什么绝世神功？
江然倒是不担心他内功深厚，就担心他武学诡谲……
造化正心经有正心之能，不为万邪所侵。
当是这释平章的克星。
不过，这也只是从寻常道理考虑。
未曾见到真人，不曾真个交手，谁又能有十成的把握，可以拿下此人？
当然，这么想并不代表江然打算放弃。
但至少得从心态上稍微重视一下这位心魔。
其后若是有机会遇到的话，能够拿下自然是要拿下的好。
而在这之后，黄轩又告诉江然和叶惊霜他们。
因为这释平章的关系，五大剑派倾巢而出，散于金蝉王朝各处寻找踪迹。
红枫山庄的事情不小，除了流云剑派之外，余下四派可能都会有人到来。
叶惊霜听的一愣。
她本以为来到附近的只有流云剑派和云山剑派。
倒是没想到，五大剑派齐聚。
“这倒也好……”
江然摸了摸自己的下巴说道：
“一把碎金刀，引出来了一群跳梁小丑……”
他话刚说到这里，就听得砰砰砰，接连几声响。
几个鼻青脸肿的江湖人，被流云剑派几个年轻弟子扔到了地上，跌的满身泥泞，惶恐四顾。
就听一人说道：
“江大哥，这几个人在一旁鬼鬼祟祟偷偷窥探。
“也不知道是什么路数？”
黄轩就有点伤心。
这会自己的师弟师妹们，都已经无视自己这个师兄了吗？
他们的眼睛里，难道只有江然了？
江然笑了笑：
“他们几个自我们今日离开客栈之后，一直跟在后面。
“自以为神不知鬼不觉……”
后面的话还没说出来，几个人便已经听的面红耳赤。
他们确实是以为神不知鬼不觉，认为江然等人根本就不知道他们悄然跟随。
结果江然早就知道……这不是耍猴呢吗？
厮混江湖到了这份上，丢人实在是丢到了家。
便听一人怒道：
“你……落入你们的手里，要杀就杀，要剐就剐，你休要出言讽刺！”
此言一出，其他几个人纷纷对他怒目而视。
这才哪跟哪啊？
无非就是跟在江然身后，想要分一杯羹而已。
怎么人家就得要杀要剐了？
要是江然本来没这意思，经他这一提醒，随手一挥，再来一句‘都杀了’，那他们冤不冤啊？
江然也是有些意外的看了这人一眼：
“倒也不至于要杀要剐……毕竟伱们罪不至死嘛。
“这样吧，我给你们一个好东西。”
他说着，从怀里掏了掏。
众人就听叮叮乱响，他怀里似乎好多小药瓶。
黄轩看了两眼，忽然眼睛一亮，不知道想
到了什么。
江然则嘴里嘟囔：
“这个是‘四季丹’这个是‘省力气’，哦，在这！”
他好似机器猫一样的拿出了一个小瓶子，随手的打开，看他们人数倒出了几粒丹药。
“一人一颗，不要贪多。”
江然说道：“吃多了，可就难受了啊。”
厉天心一见这个，顿时有点想笑。
可是转念一想，自己如今好像还在生气，便努力的让嘴角变得冷厉。
倒是流云剑派这边有个年轻的弟子好奇，忍不住问道：
“江大哥，这个是什么？”
“毒药。”
江然直言不讳：
“这个叫‘向阳丹’。
“就跟向日葵一样，喜欢太阳。
“吃下去之后，需得一直朝着太阳的方向跑，一边跑一边运转周身内力，借由阳光和内力两者逼迫，可以散出毒性。
“如果背对太阳的话，就会毒发身亡。”
他看了看头顶的日头，这会远没到中午，日头还在东边。
就对那几个人说道：
“抓紧时间，一人一粒。”
几个人犹犹豫豫，不愿意吃。
然而却也由不得他们，流云剑派一群年轻人听了江然的话，都对这东西十足的好奇，当即来了几个人一人一个直接掰开了这些人的嘴。
江然挨个给他们塞了进去，再用内力一催，这丹药就不由自主的咽进了肚子里。
厉天心此时眼睛一亮：
“江然……你给我一个！”
张知画赶紧捂住了嘴：
“不要给他！！”
江然没搭理这两个，对这几个江湖人说道：
“朝着太阳奔跑吧，不然的话可就来不及了。”
几个人也不知道江然这话到底是真是假，然而宁可信其有，不可信其无。
对视一眼之后，翻身而起，施展轻功，默运内力，朝着太阳的方向就一路狂奔，只恨爹娘少生了两条腿。
江然看的直乐。
厉天心则纳闷的扫了他一眼：
“有这么好笑吗？”
“恩，好笑。”
江然点了点头：“因为我骗他们的。”
这世上哪有什么向阳丹？
无非是不想让他们跟着自己，捏造出来的谎言罢了。
流云剑派一行人你看看我，我看看你，本来都觉得这向阳丹神异，如今再听江然这么说，顿时都有点哭笑不得。
黄轩则是对江然抱了抱拳：
“江兄果然了得，这帮人杀之无益，若是放任不管，也是个麻烦。
“略施小计，将其骗走，再好也没有了。”
“哼，骗子。”
厉天心冷冷一笑，多少有些失望。
张知画则是大大的松了口气。
刚才厉天心想要跟江然讨要‘向阳丹’，绝对是打算给自己吃的！
“好了。”
江然拍了拍手：
“咱们该去红枫山庄了。
“总不能让人等太久……”
说话之间他率先站了起来，对叶惊霜伸出手。
叶惊霜拉着他的手，顺势起来：
“没错，我这东道主总得见见这些客人。”
“叶师妹无需担忧，有天大的事情，都有宗门给你顶着。”
黄轩拍了拍手：
“准备出发。”
众人再不多言，大概其的收拾了一下之后，奔赴红枫山。
这一下人数更多。
流云剑派的人也都没有骑马，他们来去赶路都是施展轻功。
江然等人见此，索性也舍了马。
跟他们一道用双腿赶路。
好在此地距离红枫山庄已经不远，本就是在红枫山脚下。
叶惊霜轻车熟路的于前面领路，没多久的功夫，已经可以从树梢缝隙隐隐窥探到红枫山庄一角。
到了此时，叶惊霜的呼吸未免有些急促。
江然察觉到她的心绪，便轻轻拍了拍她的肩头。
而就在此时，林间忽然传来了呼啸之声，两枚暗器破空而至，直接打在了众人跟前的山道之上。
紧跟着便有几个人飞身而出，拦住了道路。
“诸位，此路不通！”
一人冷声开口：“还是快快下山回家去吧。”
“千流山庄于此办事，闲杂人等还不快滚？”
另外一人口气则强硬了许多。
叶惊霜差点气笑了，正要越众而出，问问为什么自己回家还得被不相干的人拦住。
就听到一阵笑声从另外一侧传来。
“千流山庄？那算什么东西？”
那千流山庄之人勃然大怒：
“放肆！
“什么人这般大放阙词？”
一句话说完，就听嗡的一声。
一抹流光忽然自林中飞来，冷厉光华，似乎想要将这白日贯穿。
那千流山庄之人尚未反应过来到底发生了什么，一抹血光便自他的脸颊缓缓流淌。
这一刹那，心头骇然几乎无法用言语来形容。
生死一念，又有几个人能够平静以待？
同一时间，一阵阵破风之声响起。
待等那千流山庄之人抬头，脖子上已经横了三四把长剑。
周围更是被一群人团团围绕。
整个人彻底僵住了，一时之间手足发抖，脸色发白，凝望这帮人，发现他们身上穿着的衣服全都是一模一样。
皆是一身青衣，袖口之上则绣着一颗苍劲古松！
“青松剑派！？”
那人倒也有些见识，只是看着他们的衣服，便已经辨认出了这帮人的来路。
只是这话出口之后，倒是把黄轩气的不轻。
他看出了青松剑派，却没有看出他们流云剑派？
这是看不起谁？
这千流山庄，果然离谱！
就在此时，就听一人冷声说道：
“这红枫山，以及这红枫山庄，不应该姓叶吗？
“什么时候轮到你们千流山庄在这里张牙舞爪？”
说话的是一个四十来岁的中年人。
他面白无须，头顶羽冠，一身青色长袍打理的一丝不苟，就连一丁点的褶皱都没有。
黄轩眼见此人，眉头微蹙，轻轻抱拳：
“见过古师叔。”
“恩？”
这古师叔看了他一眼：
“黄轩？
“是了，红枫叶家的大小姐，叶氏
双姝叶惊霜是你流云剑派的弟子，你们来这里，倒也合情合理。”
千流山庄那人一听‘流云剑派’四个字，更是眼前一黑。
此时定睛去看，哪里还有认不出来的道理？
这是见了鬼了吗？
先是青松剑派，又流云剑派。
其后该不会连五大剑派之中的其他几派全都来了吧？
难道五派剑会这一次放在红枫山庄举行？
不过这当口，他却不是琢磨这个的时候。
如今他受制于人，需得赶紧想办法自救，当即连忙说道：
“诸位高人误会了。
“咱们于此，绝非是张牙舞爪。
“我千流山庄，素来以红枫山庄马首是瞻。
“却没想到，前不久红枫山庄忽然遭难，百年叶家满门被杀……咱们庄主闻之痛心疾首，恨不能以身代之。
“只是想到叶家大仇没报，终究是得留下有用之身。
“这才着人前往叶家，收拾整理，将叶庄主的尸身好好安葬。
“如今在这里拦路，也是不想让过路之人，盲目冲撞，惊扰了叶庄主的安宁。
“还请诸位明鉴！”
这话说完，叶惊霜终于忍不住开口：
“我爹娘的尸身何在？”
“爹娘？”
那人听到这话，先是一愣，紧跟着就是脸色有些发白：
“你……你是……”
他看向叶惊霜，半晌之后，瞳孔猛然收缩：
“叶大小姐？你没死！？”
“我问你，我爹娘尸身何在？”
叶惊霜脸色阴沉。
那人连忙说道：
“就在后山，已经安葬好了，此言绝无欺瞒！”
叶惊霜听他这么说，方才稍微松了口气。
自那一夜开始，她一路奔波，根本没有时间，也没有办法回来安置父母尸身。
如今千流山庄连同一群乌合之众，占据了红枫山庄，她唯一担心的便是他们会毁及父母的尸身。
这会听此人说的言之凿凿，不像是信口开河，这才算是稍微放心。
那古师叔此时看了叶惊霜一眼，点了点头：
“原来你就是叶惊霜。
“咱们也是听说了叶家的事情，同为江湖侠义道，百年叶家可为表率。
“此番遭难，却是不能视而不见。
“这才前来一探……还好你尚且平安。”
“多谢古师叔。”
叶惊霜连忙跟这位古师叔见礼。
江然也瞥了这人一眼。
发现这人就好似一颗古松，时时刻刻绷着自己，站的笔直，不管是说话做事，都没有半点动摇，倒是有点意思。
“无妨。”
古师叔轻声说道：
“毕竟也未曾帮上你什么忙。
“不过，咱们五大剑派虽然不算是同气连枝，但这些年来，交情也深。
“若是真的有什么用得到的地方，青松剑派绝不推辞。”
叶惊霜点了点头：
“门外说话不是待客之道，诸位随我来。”
“好。”
古师叔答应了一声，那几个青松剑派的弟子，就押着那千流山庄之人，以及旁边
另外一个拦路虎，朝着红枫山庄走去。
到得门前，外面的情况已经引起了庄内察觉。
就听咔嚓一声，大门打开。
一群人鱼贯而出。
当先站着的是一个锦衣公子，面如冠玉，剑眉星目，倒是生了一副好皮囊。
他手里拿着一把折扇，轻笑打开，正要开口说话，却一眼就看到了叶惊霜，心头一颤，又将目光在余下众人身上一扫。
当即堆起笑脸，笑容之中还带着三分伤感：
“齐开见过大小姐。
“大小姐没事，实在是太好了！
“这几日我食不下咽，寝不安枕……真不知道该如何是好。
“如今得见大小姐安康如故，总算是放下心来。”
江然听他说话，差点没笑出来。
他就说千流山庄这帮人，怎么全都是见人说人话，见鬼说鬼话？
遇到比他们弱的，更是肆无忌惮，胡作非为。
搞了半天，这是上行下效啊。
少庄主齐开都这般模样，其他手下又岂能免俗？
叶惊霜看着他，一时之间也是无言。
轻轻摇头：
“有劳少庄主挂心了，如今我既然已经回来了，少庄主可以带着他们走了。”
齐开连连点头：
“这是自然，这是自然……”
说话之间，轻轻挥手：
“我们走。”
然而这三个字落下，身后却传来了不同的声音：
“且慢！”
众人循声看去，就见一个男子分开众人走出，目光落在叶惊霜的身上，轻轻摇头：
“少庄主三思……”
“恩？”
齐开看了这人一眼，微微抱拳：
“原来是‘乾坤一定’罗镇邪罗大侠。
“罗大侠有事教我？”
江然没听说过这什么乾坤一定的名头，便看了一眼身边的厉天心。
厉天心哼哼了一声，假装没看见。
江然恨不能大巴掌抽他。
一个大男人，小肚鸡肠的，这半天了还没消气？
到底还是洛青衣靠谱，低声给江然解惑：
“乾坤一定素有侠名，名气不小……”
但更多的也就没了。
这样的人，更不会有悬赏在身上。
江然轻轻点头，就听那罗镇邪开声说道：
“不敢……只是，齐庄主，在下敢问一句，你上一次见到叶大小姐是什么时候？”
“这，大概是在五年前。”
齐开这话不是假的。
叶惊霜多数时间在流云剑派学艺，跟随师父修行武功。
少有归家之时……而且，就算是回来，也只是在庄子里居住。
闲着没事，谁老去千流山庄？
五年前还是千流山庄的人来拜访叶空谷，恰好叶惊霜在家，这才见上了一面。
罗镇邪闻言连连点头：
“这就是了……按年纪来算，五年前叶大小姐年方十四。
“女大十八变，这足足五年之间，少庄主是如何一眼认出眼前之人便是叶大小姐？
“红枫山庄覆灭的离奇，至今为止尚未查出真相若何。
“现如今眼前这位姑娘身份存疑，咱们岂能轻易舍了这红枫山庄？听从她的言语，转身离去？
“这岂非荒谬至极？”
“这……”
齐开一愣，连连摇头：
“叶大小姐岂能有假？
“这世上又有什么人敢于冒充？
“罗大侠，您多虑了。”
“少庄主此言差矣。”
罗镇邪沉声说道：
“现如今碎金刀一事已经闹的沸沸扬扬，这伙人来路不明，难以辨认身份，就这么请入庄内，实在不妥。
“万一他们便是为了这碎金刀，专门于此招摇撞骗呢？
“若当真如此，咱们岂非愧对叶庄主在天之灵？”
“言之有理。”
“说的没错啊。”
“女大十八变，叶大小姐现如今长什么模样，咱们谁都不知道啊。”
齐开身后这群人顿时议论纷纷。
而齐开的嘴角，则轻轻勾起，露出了一丝不易察觉的笑意。
只是这笑容太过明显，被江然看了个真切。

第119章 君子可欺
江然此时多少是有些无语的。
罗镇邪和齐开是穿一条裤子的，如今这么说无非是想要将叶惊霜的身份给模糊掉。
让这‘叶大小姐’四个字，站不住脚跟。
罗镇邪这所谓的‘乾坤一定’四个字，到底是有些分量的。
他亲自质疑此事，在没有弄清楚叶惊霜身份的情况下，硬要进红枫山庄还不定闹出什么乱子。
只不过，这般多此一举有什么意义吗？
真的假不了，假的真不了。
在场能够证明叶惊霜身份的人有的是，就凭一个罗镇邪，若是能够压的过五大剑派的话，那他这名头只怕早就已经录入‘一宗二会五剑七派十三帮’之列了。
果不其然，江然念头落下，就见黄轩上前一步，冷笑一声：
“简直岂有此理，我叶师妹是什么人，你们不认得，难道咱们能不认得吗？
“她自然是叶空谷之女，叶惊霜！”
罗镇邪看了黄轩一眼，抱拳一笑：
“还未请教？”
“流云剑派，黄轩！”
黄轩也未曾失礼，哪怕对方暗地里不讲道理，可明面上的礼数却是有的。
所以他也得做足了。
江湖有些时候，不仅仅只是刀光剑影，血雨腥风。
左右一个人于江湖上地位的元素有很多。
名声，人品，武功，德行缺一不可。
要不为什么一群人聚集在一起，选一个领头的，总琢磨着要找一个武功高强，德高望重之辈方才能够服众？
若仅仅只要武功高强，那什么残杀之辈，魔教之徒，都可以当这武林盟主，天下岂非大乱？
平日里的小节更是最见人品之处。
今日罗镇邪对黄轩礼数周到。
若是黄轩鼻孔看人，传扬出去，难免会得一个狂妄的评价。
黄轩身为流云剑派弟子，此举也会给流云剑派抹黑。
对于很多不清楚的人来说，哪里理会你们这当中究竟有什么细节，有什么玄虚？
听风就是雨，更是会传言纷纷，从而落下口碑声誉。
要是有心人在从中作梗，那就更加麻烦。
言归正传，此时黄轩两个字名号报上。
在场众人顿时哗然一片。
罗镇邪也是吃了一惊：
“原来尊驾是流云剑派‘天斗剑’黄轩！？”
“正是。”
黄轩点了点头。
“如何证明？”
罗镇邪开口问道。
“……”
黄轩差点气笑了：“你们不仅仅质疑我叶师妹的身份，连我的身份也要质疑？倒是可笑了……在下行走江湖多年，这还是第一次遇到此等咄咄怪事。
“不过，想要证明我的身份不难……”
他探手握剑：
“只需诸位以命相试，且看看我流云剑派的剑法，还能不能杀人！？”
齐开连忙说道：
“这位仁兄且住，咱们如今可不是为了动手方才阻拦于此。
“红枫山庄乃是叶家祖产，如今身份未明，咱们岂能轻易让开……
“若伱当真是黄轩，岂能不为叶家考虑？
“倘若叶大小姐当真还在人世，咱们今日所为，也是对她负责。”
“正是这个道理。”
罗镇邪朗声说道：
“还是说，诸位根本无法自证身份，只能凭借武功欺辱咱们？
“实话说，怕死莫混江湖，今日在场又有几个贪生怕死之辈？
“只要是为了江湖侠义，咱们纵死无悔！
“你能杀得了我们，又能堵得住这天下人悠悠众口吗？”
“正是！”
“说得好，果然不愧是罗大侠。”
“岂有此理！”
黄轩险些给气死。
这人摆明了不讲道理，自己这身份都抬出来了，人家硬是不信。
剑法能够证明身份，可问题是，人家还不动手……
就让你空口白牙说凭证，这……这可如何证明？
江然这会倒是见识到了，这古代到底还是差了点意思。
这要是换到了现代……直接掏出身份证，保证让他们哑口无言。
他抱着胳膊看着眼前这一场闹剧，感觉还挺有意思的。
而此时那位古师叔也是眉头紧锁：
“那你待如何？”
这话问出来之后，罗镇邪反倒是比他更惊讶：
“这位兄台所说，倒是让我难解。
“自证身份不应该是诸位自己想办法，又如何能够推脱到咱们的身上？”
古师叔皱了皱眉，心中已经逐渐不耐。
叶惊霜则轻轻吐出了一口气，看了一眼齐开：
“这就是你的打算？
“先前你派人去捉苍州府府尹之女，想要与之完婚。
“如今占我红枫山庄，将我拒之门外……千流山庄也算是有几十年的基业，你就不怕自毁根基？
“你于此胡闹，你爹可曾知道？”
“胡言乱语！”
齐开眉头紧锁：
“实不相瞒，方才罗大侠所言，我心中并非没有疑虑。
“只是看你长相，与五年前见过的叶大小姐确实是有三分相似，这才默不作声。
“现如今你红口白牙污蔑于我……反倒是让我彻底确信，你绝非叶大小姐！
“叶大小姐品行高洁，岂能这般颠倒是非？”
“颠倒是非？”
叶惊霜哑然一笑，回头看了一眼洛青衣。
洛青衣明白她的意思，一甩手将手里一个人扔了过来。
叶惊霜随手抓过，屈指连点，那人这才悠悠转醒。
环顾四周，尚未明白今夕何夕，便已经看到了齐开，顿时眼睛一亮，正要开口，却发现齐开眸子里全是杀意。
当即心头一动，原本想要说出口的话，又给咽了回去。
一脸迷茫的看向周遭：
“这是何处？”
“恩？”
叶惊霜看了他一眼，指了指齐开：
“你家公子就在眼前，你还问什么？”
“啊？原来你说的我家公子就是他啊。”
莫亭生连忙点头，看向了齐开，大声说道：
“公子，公子，我是莫亭生，出身于千流山庄，是你的马前卒。
“为你冲锋
陷阵，百死无悔。
“日前尚且为你抓了苍州府府尹之女，想要带过来让她跟你完婚。
“咱们好借这苍州府府尹掌中权势，一飞冲天！
“如今落入他们之手，公子可得救我！！”
他说话利索，语速极快，偏生每一个字都很清楚。
叶惊霜听完之后，又惊又怒，着实是恨得咬牙切齿：
“你胡说八道什么？
“什么就‘我说的你家公子’，你家公子是谁，还用我来说？”
“哈哈哈，这小娘皮倒是从哪里找来演戏的，情况都未曾弄明白，就这般大放阙词。”
“这是想要将咱们当成傻子来糊弄吗？”
“找人演戏，怎么不去戏班子请？这人明显不行啊……”
齐开身后顿时有人起哄。
叶惊霜脸色发沉，倒是没有想到，这莫亭生跟齐开竟然这般默契。
一唱一和之下，反倒是自己成了恶人。
这……到底该如何是好？
周遭谩骂奚落之声入耳，更是字字如刀，戳的她心口生疼。
正不知所措之间，一只手拍了拍她的肩膀。
一回头，就见江然已经到了她的身边。
“江大哥……”
叶惊霜轻声开口。
江然则笑了笑，伸手抓过了莫亭生：
“我就给你一次机会，说。”
莫亭生心头一颤，只觉得下巴颏都有点控制不住，咯咯咯的一个劲的磕牙。
他连忙狠狠地咽了一口口水：
“你们教我的，我已经……”
话音至此，江然一只手已经按在了他的脸上，随手一扒拉，就听咔嚓一声响。
一颗人头已经转了一百八十度。
齐开眼皮子一抖：
“你……你杀人灭口！？”
江然一笑：
“千流山庄的莫亭生，还给少庄主。”
话音落下，随手一甩，莫亭生的尸身直接横冲直撞的奔赴齐开而去。
齐开脸色微微一沉，却也没有丝毫犹豫，两手一推，想要接住莫亭生的尸体。
然而下一刻，就觉得莫亭生的尸体之上，蕴含着一股沛不能御的巨大力道。
就听咔嚓咔嚓两声响，齐开双臂尽断，紧跟着那尸体已经撞在了齐开的胸腹。
噗的一声，一口鲜血飞出，齐开整个人就给撞进了他身后人群之中。
身背后尚且还有几个不知死活之辈，伸手想要挡住齐开。
然而一触及齐开的身体，便各自吐血飞出。
齐开便这般一路横冲直撞，最后恨恨的怼在了红枫山庄的大门之上。
轰的一声巨响！
大门刹那间被砸开，齐开则是去势不减，一口气被拍在了影背墙上。
整个人有一半深入墙内，半边留在外面，影背墙以其为核心，朝着周遭蔓延裂痕，宛如蛛网一般。
在场所有人都傻了眼。
不仅仅是罗镇邪等人，除了叶惊霜，厉天心等人之外，就算是流云剑派和青松剑派的人也全都目瞪口呆。
一掷之力，以致于斯？
这到底是什么人？
罗镇
邪张大了嘴巴，呆了一会，这才回过神来，看向江然还想开口说话。
然而江然身形只是一闪，重重虚影拖拽于其背后，一探手抓住了罗镇邪的咽喉。
“你……你做什么？”
江然这一抓只是虚虚掌握，罗镇邪尚且能够开口说话。
就听江然一笑，伸手指向了叶惊霜：
“她是谁？”
“我不知道……”
啪！
话音刚落，一声脆响，一个好大的耳刮子就落在了他的脸上。
罗镇邪整个人都给打懵了，禁不住对江然怒目而视：
“你敢打我？”
啪！
这四个字换来的又是一个大耳帖子。
江然伸手指着叶惊霜：
“她是谁？”
“你要屈打……”
啪！
啪！
啪！
这一次江然直接来了三个大巴掌，罗镇邪一时之间顾不上说话，张嘴一喷，吐出了满嘴的牙。
说话也说不真切的：
“气……岂有齿理……”
江然见此点了点头，随手拽过了他的一只手，一路自肩头挪到手指尖，抓起了他的小拇指。
罗镇邪瞳孔猛然收缩：
“你要做什么……”
江然用拇指抵在他小拇指的指肚之上，用力一摁，就听咔吧一声。
他小拇指最上的一截，已经折断。
罗镇邪顿时惨叫出声！
十指连心，这剧痛属实难忍。
江然则轻声说道：
“你有十根手指头，一共有二十八节，你也就有二十八次机会……不过我没有耐心问你二十八次。
“所以，我现在开始掰，你什么时候说实话，我什么时候停手。
“若是二十八次你全都忍下来了，我敬佩你是条汉子，不忍心看你受这样的苦，便送你一程，给你一个痛快。”
罗镇邪听的眼珠子差点掉地上。
还以为他说二十八次自己都忍下来了，这件事情就到此为止。
结果是给自己一个痛快？
我用你给？
江然却不在说话，他素来言出必践。
不等罗镇邪反应过来，他小拇指的第二节，也被江然掰断。
咔吧咔吧的声音接连响起。
终于有人看不下去了。
“你住手！”
人群之中当即有人飞身而出，想要来救人。
却不想，刚刚身至半空，就见一抹刀光倏然一闪。
那人在落地的时候，已经成了两节。
江然随手归刀入鞘：
“今日这事情，不白扯清楚了，我不痛快，诸位心中只怕也不痛快。
“所以，为了让真相大白，诸位还是先按捺一会的好。
“不然的话，在下掌中这把刀可不长眼睛。”
若说先前他投掷莫亭生的尸体，让在场众人全都心头震惊的话，那此时这一刀，就让人心生恐惧了。
所有人，包括黄轩，乃至于那位古师叔在内。
无人能够看清楚他这一刀究竟是如何出手。
只知道刀光一扫，尸体落地的时候已经成了两节。
在场谁人能够躲过这一刀？
扪心自问，却是找不到答
案！
黄轩如今是真的相信大先生所说，此人刀法最强。
一刹那，场面顿时安静了下来。
唯有咔吧咔吧的声音，以及罗镇邪接连不断的惨叫。
当江然扭断他小拇指跟无名指两根手指头，正兴致勃勃的按着他的中指指尖时，罗镇邪终于忍不住：
“她是叶惊霜……她就是叶惊霜！！！”
咔吧！
“啊！！！”
罗镇邪眼泪都掉下来了：
“为什么我都说了她是叶惊霜，你还掰我手指头？”
“没收住。”
江然笑了笑：
“反正断了这么多了，你也不用过分在意这一时长短。
“我再问你，为何先前说她不是？”
“因为不想让她进红枫山庄！”
罗镇邪大声说道：
“齐开已经将红枫山庄里贵重之物全都搬空，今次尚且还有碎金刀要送来此地。
“若是此时离去，不仅仅碎金刀会失之交臂，叶惊霜发现红枫山庄已空……岂能轻饶我等？
“所以……哪怕胡搅蛮缠，也不能让她踏足红枫山庄半步！
“最好是将她身份混淆，暂且知难而退。
“再散播传言，说有人冒充叶家遗孤，和流云剑派青松剑派沆瀣一气，图谋叶家祖产……
“搅浑这一池水，方才有机会浑水摸鱼！”
“好大的胆子！”
黄轩脸色一沉。
今天这事，若是按照他们的剧本来演，无法自证的情况下，只能彼此僵持。
莫亭生的出现，说不得还会让他们反被淋上一头脏水。
一旦情况被动，便只能暂且退走，寻求人证物证，再来将这群人赶走。
可这个的关头，如果再被人抹黑。
谁知道还会发生什么乱七八糟的事情。
毕竟如今红枫山庄因为一把碎金刀，正是多事之秋。
若是有心人从中做一些小动作，哪怕不至于危及性命，也确实会如同罗镇邪所说，会将这一池子水尽数搅浑。
等他们一一收拾干净，千流山庄还不定躲到何处去了。
“不错不错。”
江然点了点头：
“心计可以，只可惜，君子可欺以其方，在下却不是君子。
“江湖哪怕不是打打杀杀，是人情世故……可这人情世故，也是跟人讲的，你们这种披着人皮的畜生，不算在其内！”
他这话说完之后，转而看向了那群乌合之众：
“诸位是打算留在这红枫山庄做客？还是就此滚下山去？
“可自行决断！”
罗镇邪话都说到这份上了，今天这事情总是难免传扬出去。
再留下来，除了给自己找不痛快之外，实在是没有任何益处。
而且，这江然杀人如麻，狠辣非常。
千流山庄齐开直接被他用莫亭生的尸身砸死在了红枫山庄的影背墙上，谁还敢留下？
就不怕成了一副挂画？
当即纷纷要走。
却听江然又是冷哼了一声：
“旁人可以走，千流山庄之人尽数留下，谁敢多走一步，小心自己的性命！”
此言一出，其他人步子更快。
唯有千流山庄的人，再也不敢动弹。
其实江然也不可能分清楚千流山庄的人究竟有哪些。
不过这诈唬一下，到底还是能够留下大多数。
而就在此时，一个声音远远传来：
“天阳镖局总镖头程天阳，前来拜会红枫山庄！！”
此言一出，原本要走的一行人，忽然就顿住了脚步。
紧跟着加快速度，直奔那声音来处而去。
江然眉头微蹙，随手捏死了手里这位乾坤一定。
一甩手扔到了一旁，对黄轩说道：
“黄兄，烦请流云剑派的诸位，帮忙看管一下这些千流山庄之人。”
黄轩当即点头：
“放心交给咱们就是！”
江然则看了第一眼叶惊霜：
“咱们也过去。”
天阳镖局既然到了，这帮原本要走的人，自然不介意走之前再跟他们动一次手。
非要说的话，这程天阳来的太不凑巧。
哪怕再等一会也行啊？
而且……程天阳，这什么名字？
一点都不吉利！
……
……
ps：py作品《死神之阳光开朗大男孩》

第120章 断弦
天阳镖局的程天阳今年五十来岁。
这金蝉第一镖局的名头，是凭借他一手一脚，硬生生打出来的。
其人自然是不简单的。
不仅仅有一身可以纵横江湖的武功，心机城府更是缺一不可。
自接到剑无生‘碎金刀’这一单镖，他就知道，这件事情会很麻烦。
碎金刀虽然没有‘十二天巧’那般传承悠久，却也是江湖闻名的宝刀。
欲得之人数不胜数。
想要将这把刀，安安稳稳的送到红枫山庄，那就绝不能掉以轻心。
首先要做到的第一点，便是保密！
其次，程天阳又接了一单镖。
这一单镖不算太大，也不算太小，他让天阳镖局的副总镖头亲自押镖，自己则化身一个随行的镖师，混入了车队之中。
同时宣称自己会在天阳镖局之内坐镇。
如此一来，便悄无声息的混出了城。
其后他独自离队，前往红枫山。
一番行止可谓是神不知鬼不觉。
而这一切本来都好，偏生快要到了红枫山的时候，闹出了意外。
碎金刀的事情不知道是被谁给打探到了。
天阳镖局那头也顷刻之间就漏了陷。
所有人都知道，他程天阳亲自护送碎金刀到红枫山庄。
其实到这倒也无妨。
毕竟当时他距离红枫山庄虽然还远，可那些真正能够叫他忌惮的对手，离得更远……
想要前往抢夺这一单镖，是无论如何也做不到了。
却没想到，再往前走……红枫山庄没了。
程天阳押镖数十年，什么事情没有经历过？
因此虽惊不乱，重新于心头定计，还是决定前往红枫山一行。
此地既是风云汇聚之所，但同样也是甩开这一身云雨的最好之处。
甚至，当他踏足红枫山下的时候，便直接开声，以【千里传音】之法，送上了‘拜会’之音。
其后方才踏步入山。
却没想到刚走了没几步，一群江湖人呼呼喝喝的就冲了出来，二话不说，上来就打。
程天阳大怒。
江湖绿林道尚且得讲个规矩，这群人是从哪里来的？
简直半点规矩都没有！
他却也不怕，两手一翻举手托天，浑厚的内力倏然而起，这帮人还没到跟前，便感觉一股无形的力道轰然而至。
一触之下，便是溃不成军。
下一刻，程天阳踏步上前，挥手就打。
他掌势惊人，开山裂石不在话下。
所过之处，几无一合之敌。
这是因为，此人开镖局之前，有幸拜入一位高人门下，习得一身绝世武功。
而这高人，实则出身自当今金蝉王朝七派之中的‘崇山派’。
因其来历特殊，当年还引起了崇山派前前后后数次波动。
程天阳作为此人在世的唯一传人，凭借这一身武功，更是险些成了崇山派下一任掌门。
只是他素来不喜门派束缚，这才决定另立门户。
可单就武功而论，
造诣还得在当今崇山派掌门之上。
如今这一动手，所施展的正是崇山派的【九重惊山掌】，掌力叠叠浑厚，如重山加身，难挡难御。
不过三五个回合，地上便已经躺了一地。
程天阳这才怒气稍平，回过神来，看了这一地惨哼不断的人，多少有点别扭：
“我这是在干嘛？”
红枫叶家没了，身上这碎金刀就成了烫手山芋。
如今来了一群接‘山芋’的，还让自己全都给打趴下了……
那这破事得闹到什么时候才是个头？
想到这里，程天阳便叹了口气：
“也别怪我下手太重，实在是你们太没用。”
但凡有一个有用的，这碎金刀不就交出去了？
哪怕有一个能够接他第二掌的也行啊。
想到这里，他抬头看了一眼红枫山庄的方向，决定还是先往那边去一趟再说。
可就在他要举步往前的时候，忽然脚下一顿。
一股悚然惊心之感，横冲直撞的冲入心头。
程天阳闯荡江湖数十年，罕逢敌手，否则的话也打不下这金蝉第一镖局的名头。
而能够让他警觉至此的，却是生平第一次。
他脚下沉凝，好似有万钧之重。
体内真气流转，风云汇聚，周身上下却波澜不惊。
不仅仅是他波澜不惊，似乎就连这林中的风，树上的鸟，草下的虫也全都陷入了静止的状态之中。
什么人？
他在何处？
是来劫镖的吗？
程天阳心中一个念头接着一个念头的翻滚。
只觉得周遭无比危险。
那让他心悸胆寒的源头，充斥于四面八方。
并且在一点点的朝着他靠拢。
这让他有一种，天地为笼，不住收缩，想要将其碾压致死的感觉。
无形气机萦绕之间，又仿佛是在戏耍他。
漫不经心窥探他的破绽，想要在他露出破绽的那一瞬，给他一个大大的惊喜。
额头之上，开始涌现出了豆大的汗珠。
一滴一滴的从脸颊两侧滚落。
而就在此时，他耳边好似听到了‘哗啦’一声响。
周遭的一切仿佛破碎。
紧跟着就听到一个声音开口问道：
“敢问可是天阳镖局程总镖头？”
程天阳怅然若失的抬头，就见一对年轻男女正站在他的面前。
男子长得好看，眉如远山，眸如星……一个大老爷们，怎么能长得几乎可以用漂亮来形容了？
只是他身上的衣服并不太讲究。
左右两侧腰间，一边挂着酒葫芦，一边挂着一把横刀。
而在他身边的那个姑娘，一身素白，不施粉黛，容貌也是精致至极。
这是哪里来的金童玉女？
一愣之下，也是点了点头：
“在下程天阳，二位……是？”
江然和叶惊霜对视一眼，就见叶惊霜微微抱拳：
“流云剑派……叶惊霜。”
“哦，原来是流云剑派的高……”
程天阳说到这里的时候，微微一愣，猛然抬头：
“
你说你是谁？”
“叶惊霜。”
“叶氏双姝，叶大小姐，叶惊霜？”
程天阳眼珠子瞪的溜圆：
“伱没死？”
叶惊霜叹了口气：
“这件事情说来话长，前辈远来，此处不是说话的地方，还请前辈随我来。”
程天阳点了点头，正要举步，就感觉腿有些酸麻。
想起方才那悚人惊心的一幕，禁不住问道：
“你们二位方才来的时候，可曾见到过什么人？”
江然和叶惊霜对视一眼，同时摇了摇头。
江然则若有所思在程天阳脸上扫了一下：
“程总镖头方才是遇到了什么对手吗？”
“这……”
程天阳一时之间不知道该如何解释才好。
方才那一幕过于玄虚，说出来江然和叶惊霜都未必会相信。
而且一想到方才那人的手段，程天阳心头便禁不住的有些胆寒。
江然等了一会不见下文，便没有继续追问。
正要继续往前，却忽然看向了林中一角。
就见一人缓缓自林中走出。
同样是一身白衣，走出来的这个人每一步落下，都好似一把剑在往前一寸。
一步一步挪动，速度不快，却如剑出手。
锋芒一闪，直奔三人而来。
叶惊霜看到这人本是惊喜，却没想到，对面想都不想就来了一剑。
一愣之下，就被江然一把拉到了身后。
嗡的一声。
一尊身穿道袍的金刚法相便已经拔地而起。
那剑锋一点，正落在这法相之上。
程天阳抬眼一瞅，顿时一愣：
“大梵金刚诀？
“不对啊……这和尚入了道门了？
“怎么还穿着道袍？”
回头再看来者，眉头也是微微蹙起：
“这是丹阳剑派的剑法……
“不是说流云剑派和丹阳剑派素来交好？便是这般交好的？”
江然瞥了这程天阳一眼，感觉这人不仅名字不吉利，一把年纪了怎么还挺絮叨的。
叶惊霜则连声喊道：
“时邈！你怎么了？”
来人正是时邈。
只不过此时她好似对外界之事已经充耳不闻，双眸之中满是杀气。
跟过去的冷意都不一样，似乎要斩尽一切她所见之人。
此时此刻，更是周身剑气萦绕，所有的剑气孤注一掷，以点破面，想要破了江然的护身法相。
而随着她剑锋加深，丝丝裂痕已经自法相之中泛起。
这倒不是江然这法相不行。
实则是时邈这剑锋本就是一往无前，以命做赌，无物不破。
虽然不如江然惊神九刀的第二刀那般干脆利落，斩人如斩纸。
却也绝非寻常可比。
江然眉头微蹙，知道不能只凭借这护身法相了。
当即双臂一震，法相如同云烟散去，江然探掌之间，已经到了时邈跟前。
指尖似明月，皎皎不留痕。
此时所用，正是冷月大·法之中的那一门【冷月戏】。
这是一门小巧擒拿的功夫，重不在‘冷月’二字，关键在于一个
‘戏’字。
江湖交手，除了自身武功高低之外，运用之法更为重要。
冷月戏的这个戏字，所讲便是应用之道。
需得做到‘以戏欺人’，既有欺骗对手的意思，也有嬉戏玩笑于其中。
如今出手，探手所拿是时邈手腕。
时邈手中长剑一横，斩江然咽喉。
却不想，这一剑落下，剑刃自江然身上一扫而过，江然却丝毫无损，时邈自己的手腕倒是一紧。
这手法当日阴月娘就曾经用过，正是出自于这冷月戏一篇。
江然得了她五十多年冷月大·法的功力，如今施展起来也是驾轻就熟。
时邈眉目不变，运力争夺，然而江然这擒拿落处，直接换上了蛮龙劲。
这一身蛮力惊人，岂是时邈这小胳膊小腿所能够抗衡？
根本就是纹丝不动。
待等她想要以左手并指，施展剑气。
江然却已经先她一步，单指一点，正落在其眉心之上。
正心指！
这一指落下，时邈周身一震。
眸子里的杀气倏然散尽，整个人也是两眼一翻，便要躺下。
江然顺势将她接入怀中，交给了身边的叶惊霜。
紧跟着环目四顾，探寻周遭。
然而周遭空空如也，没有半点异样。
便只好看向了程天阳：
“程总镖头方才可是遇到了什么古怪之事？”
程天阳点了点头：
“方才好似有什么人在周围，却又偏偏找不到。
“可他的杀意萦绕，竟然让我动弹不得。
“若不是你们二位来得及时，只怕我已经着了道。”
江然闻言看了叶惊霜一眼。
四目相对，两个人的心头都想起了黄轩的话。
心魔……释平章！
如此一来，时邈会出现在这里，其实并不算意外。
黄轩说释平章重出江湖，五大剑派倾巢而出。
那来到这附近的五大剑派之人，就绝不会少。
红枫山庄发生了这么大的一件事情，多数都会凑凑热闹。
丹阳剑派自然也不能免俗。
时邈当时是在奔马县跟江然他们分开的。
其后若是收到了师门召唤，与他们一道同行，也就说得通了。
这姑娘素来横冲直撞，若是让她遇到了释平章，必然不会等其他人联手，会率先冲杀。
如此一来，着了释平章的道，便也顺理成章了。
“不好！”
叶惊霜忽然脸色一变：
“释平章若是就在周遭徘徊，黄师兄他们……只怕是有危险！”
“我们走。”
说话之间，江然便已经飞身而起。
叶惊霜带着时邈紧随其后。
程天阳则是被‘释平章’三个字给震得一愣。
他厮混江湖多年，自然不会不知道释平章是谁。
“不是死了吗？”
嘴里嘟囔了一句之后，也连忙跟上。
且不说叶惊霜如今尚在人世，自己这一单镖有了着落。
纵然仅仅只是为了这释平章，身为江湖侠义道，他都不能坐视不理。
一行四人施展轻
功，不过片刻之间就已经到了红枫山庄跟前。
未及跟前之时，便已经听到了剑锋交鸣之声。
此时赶到一看，一群人正在互相厮杀。
除了如同黄轩，以及古师叔那样几个领头的盘膝而坐，以内力对抗体内杀意。
其他人个顶个的杀气冲天。
而且，如今不仅仅是流云剑派和青松剑派。
就连方才离去的云山剑派，以及丹阳剑派也在场内。
四大剑派乱战，剑气纵横，刮地三尺。
江然脸色微微变化，让叶惊霜他们莫要近前，运转造化正心经，身形一探便冲入了场中。
而就在江然踏足场中的这一瞬间。
一阵琴声忽然响起。
原本正在厮杀的众人，便忽然都停下了手。
随着第二根琴弦拨弄，这帮人同时看向了江然。
江然眉头一挑，心中已经有了不好的预感。
果不其然，便在这一瞬间，所有人同时对他出剑！
“混账！”
江然大怒。
他自问跟这释平章远日无怨，近日无仇，这般费心费力的想要取自己性命，却是为了哪般？
怪不得这四大剑派的人打了半天，竟然一个死的都没有。
原来都在这等着自己呢。
当即身形一晃，潜影迷神步展开，让开剑锋，身形一点，便已经出现在了另外一处。
探头去看，就见程天阳单掌按在叶惊霜的身后。
两个人都是盘膝坐在地上，抵御这琴声侵袭，这才稍微放心。
又于场中扫了一圈，不见厉天心。
倒是洛青衣和张知画，也在人群之中朝着他出手。
“欺人太甚……”
江然面色一沉，随意让开一把刺来的长剑，屈指一点，按在了这人的眉心之上。
那人顿时哼的一声，躺在了地上。
正心指确实是这释平章的克星。
有了这一击的收获，江然便索性分开两指，脚下潜影迷神步，施展正心指。
让开重重剑风，见人就点。
他武功高绝，内功深厚几乎不可思议。
一身所学皆为惊人。
但凡他想要点的，就没有点不到的。
唯一的问题是，人数有点太多。
这般点下去，还不知道什么时候是个头。
当即心头一动，轰然一声，护身法相在前起。
这法相随心而动，并非是碎了之后就再也没有了。
时邈如今躺在地上，人事不知，场中亦无人可破他这护身法相。
江然便索性盘膝而坐，运转法相抵御周遭的同时，体内内息翻滚，造化正心经和大梵金刚诀几番比较。
终于，片刻之后，江然睁开了双眼。
其笼罩周身的护身法相，也似乎睁开了双眼。
就见江然探手点指，下一刻，身上的法相也跟着探手点指。
嗡！！！
这一指从天而降，指尖内息扩散八方四野。
周遭围拢过来的四派弟子，尽数被这内息扫中，却并未震飞，而是身形一晃，软倒在地。
这一指范围极大。
就连周围那几个运功抵御琴声，以及体内杀机的高手，也被这指力波及。
一瞬间只觉得心境清明，心头那好似跗骨之蛆一般的杀机，刹那间烟消云散。
不禁纷纷睁开双眸，对视一眼，都能够看到对方眼神之中的惊愕之色。
同一时间，‘崩’的一声响自远处传来，清晰入耳。
下一刻，就见原本还站在场中的江然，身形一晃就朝着那声音来处找去。
四派高手你看看我，我看看你，纷纷想要站起，却只觉得这杀气一去体内竟好似是贼去楼空，一时之间想要站起也做不到。
黄轩则尽了最后的努力：
“江兄……穷寇莫追！”
然而江然这会已经听不到了。
他如今已经站在了一处半山坡上，从这里，远远的可以看到红枫山庄门前景象。
此地别无他人，唯有一把断了弦的琴，以及正从林中缓步走出的厉天心。

第121章 碎金刀
“看到什么人了没有？”
江然扫了厉天心一眼，又撇了撇跟前的这一尾七弦琴。
这琴看上去颇为古拙，不像是寻常之物。
此时七根琴弦，尽数崩断。
厉天心则微微摇头：
“没见到……”
“你方才去了哪里？”
江然又问。
“……”
厉天心不再言语。
江然有些诧异的看了他一眼：
“不能说？”
“不想说……”
“为什么？”
江然挑了挑眉头，虽然他不想怀疑厉天心，可是方才四派中人尽数在场，都着了道。
偏偏他一个人脱离了战圈，问他去了何处，他还不愿意说……
这怎么让人不怀疑？
至少也得说一个理由……否则的话，太难解释了。
厉天心沉默半晌，他显然也是明白这其中关键的。
末了抬头看了看天空，沉声开口：
“砍树……”
“？”
江然的脑子里泛起了一抹困惑。
厉天心则缓缓拔出了他的刀。
刀刃豁口不少，甚至还有一些已经卷刃了。
刀锋之上，豁口的棱角处，还残存着些许木屑。
就听厉天心幽幽说道：
“方才……你们离去之后，云山剑派的人又来了，凌不易想要继续跟黄轩分个胜负。
“黄轩自然不惧，二人逞了一番口舌之利，便要动手。
“而便在此时，丹阳剑派的人也到了。
“宣称释平章就在附近。
“这话说完，我便感觉有一股阴风袭来，心头顿生杀气。
“我知道这情况不对，为了避免误伤旁人，这才赶紧遁走……
“却没想到，这杀气难以自抑。
“我用尽全力，方才勉强保持神智，寻找暗中出手之人。
“可没等我找到他，那琴声就起来了。
“这一次，我再也支撑不住。
“拔刀四顾，只觉得周遭树木尽数面目可憎，恨不能引刀杀之……”
虽然厉天心冷着脸说这番话的样子很酷。
但是江然的脑子里，便不由自主的浮现出厉天心怒吼吼的将周遭树木都当成不共戴天之敌，怒而伐之的场景……
他轻轻揉了揉嘴角。
厉天心顿时眼梢一跳，冷冷的看了江然一眼。
江然下意识的不跟他目光接触。
就听厉天心哼了一声：
“想笑就笑……”
“哈哈哈哈哈！！！！”
江然从善如流。
厉天心的脸更黑了：“你还真笑！我告诉伱，这件事情，出我之口，入你之耳，若是被第三个人知道，你我二人，必有一死！”
“不至于的。”
江然揉了揉自己的脸，平息了一下笑的酸疼的肌肉：
“些许小事，纵然是被人知道了，你也不必自戕。”
“你！”
厉天心恨恨的瞪了他一眼。
有心反驳，然而就彼此的武功而论，好像自己跟他拼命，确实是跟自戕没啥区别。
“既然人走了，那就回去吧。”
江然想了一下，把那尾古琴也给端着。
方才弹琴之人，应该就是释平章。
所用的极有可能就是黄轩所说的乱心丧葬章。
只是如此一来，此人的武功，果然又有变化。
过去杀心魔贴，还得书写在城墙之上。
如今人尚未见到，在场这么多人就全都着了道。
这随风潜入夜的本事，属实有些让人心惊。
不过也不全然都是坏消息。
江然这三万两的赏银，似乎有着落了。
……
……
待等江然和厉天心回到了红枫山庄。
这里门前已经没什么人了，只剩下了几个四派弟子，以及洛青衣和张知画等在门前。
看到两个人回来，张知画第一时间冲到了厉天心的跟前。
没敢说话，只是扫了他一眼，确定他没什么事，就悄悄的站在了他的身后。
洛青衣对江然抱了抱拳：
“叶姑娘请其他人先进了红枫山庄，让我在这里等你们。”
“好。”
江然点了点头：“我们也进去。”
踏入红枫山庄，首先映入眼帘的是……齐开。
他还卡在影背墙上，这一时半会也没有人顾得上去扣他下来。
绕过了影背墙往里走，这院子里的萧条景象，顿时呈现于众人眼前。
满地枯叶，灯柱倒塌，随处可见干涸的血液痕迹，让整个庭院都显得破败寥落。
正打算分辨一下路径，就见傅承恩正站在一处廊道之前。
看到江然连忙说道：
“江少侠，这边来，大家都在等你。”
江然点了点头，傅承恩当前引路。
一边走一边说道：
“方才出手之人，当是释平章。
“咱们着了他的道，体内气息难以圆融，得调息片刻。
“待等想要去追你的时候，叶师妹就说无需担忧……你武功高强，释平章未必敢跟你照面。
“咱们这才先进了红枫山庄，于此等候。
“叶师妹果然对江少侠了解至深。”
厉天心闻言瞥了傅承恩一眼。
傅承恩就感觉后胫骨有些发凉，正不明所以，就听江然笑道：
“傅兄说笑了，释平章多年积累，不可小觑。
“而且，事到如今咱们面都没见上，就险些有了折损。
“此人武功，确实厉害。”
傅承恩闻言连连点头：
“确然如此……”
彼此随口闲谈之间，就已经来到了红枫山庄的正厅之前。
只是这正厅门上的匾额却被放在了一旁的门柱边上。
上面写着三个大字，铁画银钩：知秋堂。
见一叶而知秋，倒确实是符合这红枫山庄的意境。
此时厅堂大门四开，四派弟子除了为首的几个之外，多数都在这知秋堂前散坐。
登堂入室，就见叶惊霜高坐首位，正看着场中吵架的黄轩和凌不易，满脸无奈。
黄轩和凌不易吵架，却是没什么可说的。
还不如三岁孩子有含金量。
两个人只顾着一时口头之快，根本不在意说了些什么。
听到有脚步声传来，方才同时回头
。
黄轩顿时眼睛一亮，好似找到了靠山一样的对凌不易说道：
“来啊，你再说啊！
“我江兄来了，信不信我让他打你！”
“堂堂天斗剑，你真有出息！！”
凌不易嘴角一抽，虽然是这么说的，却下意识的往后退了退。
他只见过江然出手两次。
第一次硬接了自己和黄轩一剑，人家浑若无事。
第二次便是方才红枫山庄门前。
凭借一己之力，一根指头直接破了乱心丧葬章。
换言之，他这一指直接将他们四大剑派的弟子，尽数拍在了地上。
这样的武功，自己确实不是对手。
更别说，如今还受了人家的恩惠。
毕竟江然有将他们四派弟子全都摁在地上的本事，自然也有本事将他们全都杀了。
如今不杀，还让他们摆脱了乱心丧葬章的牵缠。
这就是恩！
不能不报的大恩！
不仅仅是凌不易，眼见江然进来，青松剑派的那位古师叔，以及丹阳剑派为首的一个中年女子，都纷纷站起身来跟江然见礼：
“见过江少侠。”
显然这段时间里，江然的情况已经被弄清楚了。
江然抱了抱拳：
“诸位客气了，快快请坐吧。”
“江大哥。”
叶惊霜来到了江然的跟前，领着他来到了主位坐下。
江然呆了呆：
“这不合适吧？”
“没什么不合适的。”
叶惊霜说道：
“江大哥你坐下就是。”
众人也纷纷点头：
“江少侠快快入座。”
江然见此倒也不再推脱，便踏踏实实的坐了下来。
叶惊霜来到了右侧那把椅子那坐下。
厉天心则摸到了墙边站好，抱着刀，看着这一幕，眉头紧锁，眸子里隐隐有些急切和不忿。
张知画一脸古怪的看着厉天心，又看了看江然。
忽然她微微张开嘴巴，好似是发现了什么不可思议之事。
惊愕之后，双眸便满是黯然之色。
最后凝望了江然两眼，轻咬下唇，不知道在想些什么。
洛青衣倒是自然而然的站在了江然的侧后方。
如今的红枫山庄也没有可以拿来招待客人的茶，江然便将那尾古琴放在了桌子上说道：
“诸位请看，可认识此物？”
众人扫了一眼，多数都是满脸迷茫。
唯有丹阳剑派那中年女子站起身来，眉头紧锁：
“这好似是……木槿琴。”
“木槿琴？”
江然看了这女人一眼。
方才见过的时候，她也自报家门，是丹阳剑派的一位长老。
姓苏，叫苏婉仪。
此时她微微点头，轻声说道：
“木槿琴便是当年释平章所用之物。
“师门长辈之中，有一位酷爱音律，昔年也曾参与绞杀释平章。
“唯独遗憾于他手中木槿随之掉进了那断心岩下。
“每每回思，都会扼腕叹息。其后还将这木槿琴画下……我有幸见过几次，当是跟这尾古琴一般无二。”
江然闻言点
了点头。
如此一来，释平章的身份就算是坐实了。
却听凌不易哈哈大笑：
“太好了”
“好什么？”
黄轩瞪了他一眼：“一把年纪了，还疯疯癫癫的，怪不得你还不如八年前。”
“你放屁！”
“给你闻！”
“你……”
凌不易好似是要进入既定流程，正要展开先前的那一套，却又强行忍住说道：
“释平章失了木槿琴，乱心丧葬章再无可用之处。
“可以说他武功大减！
“这难道不好？”
“这……”
黄轩想了一下，发现确实是挺好。
只不过跟凌不易作对惯了，却不愿意这般轻易放弃机会，当即冷哼一声，正琢磨说点什么能够找回场子，就听那位古师叔说道：
“不可掉以轻心。
“琴弦虽断，却并不代表他武功会弱上什么。
“而且……”
他说到这里微微一顿，对江然说道：
“江少侠是从何处得到此琴？可曾遇到释平章？”
江然微微摇头，把情况简单一说。
古师叔眉头紧锁：
“如此一来，只怕不妙。
“琴弦虽断，但凭借此人的本事，想要修复不难。
“何至于弃了这张琴？
“除非……”
“除非他还有其他更好的可以替换？”
江然手指头在椅子背上轻轻一敲，略作思量之后，轻轻点头：
“这都是说不准的事情，确实是不可轻忽大意。
“此人目的莫测，也难说就真的离开了红枫山庄……诸位行止之时，姑且也得小心一二。”
“好。”
众人纷纷点头。
待等这件事情告一段落，就见程天阳站起身来：
“叶大小姐，先前程某受一剑无生剑无生所托，将碎金刀交给叶庄主。
“却没想到，红枫山庄竟然经受此厄，如今叶庄主亡故，这碎金刀却只好交给叶大小姐了。”
说话之间，他自背后取下了一个匣子。
这匣子一直都被他背在身后，须臾不曾离身。
此时拿来，双手递给叶惊霜。
叶惊霜沉吟了一下之后，这才接了过来：
“程总镖头受人之托，忠人之事，不远万里将此物送来红枫山庄，着实是令人钦佩。”
“叶大小姐言重了。”
程天阳哈哈一笑：
“身在江湖，自当言出必践。
“也是我天阳镖局素来恪守的铁则。
“今后若是叶大小姐有什么事情的话，尽可以托付我天阳镖局。
“不管是关山万里，亦或者是远渡重洋。
“但有所托，我天阳镖局绝不辜负！”
江然忽然就感觉这程天阳果然厉害，活该他能将这天阳镖局做到金蝉第一。
这当口都不忘打广告……真就不是寻常人物。
而此时程天阳则让叶惊霜打开盒子，验看镖物是否有失。
叶惊霜也不推辞，伸手将上面的包袱解开，其后轻轻一推匣盖。
一把刀鞘上嵌着黄金雕饰的黑色横刀，便缓缓呈现于人前。
叶惊
霜看了一眼，却没有将这把刀拿出来，而是看向了江然：
“江大哥，神兵利器素来是赠予英雄人物。
“这把碎金刀，便送给你吧，希望你莫要推辞。”
江然眨了眨眼睛：
“给我？我这人费刀……三天两头得去买，这刀落入我的手里，我有点担心给它砍坏了。”
“那不能够。”
黄轩笑道：
“江兄有所不知，此刀乃是一代铸剑名师铁开河，取天外奇铁，融金所铸。
“传承这么多年，时而于江湖现身。
“历经大小战事数不胜数，可哪怕到了今日，也未曾损及刀身分毫。
“所以，叶师妹这一番心意，你就收下吧。”
“哦？”
江然沉默了一下，轻轻点头，伸手将这把刀自匣中取出。
伸手按住刀柄，缓缓拔刀。
嗡！！
随着刀鸣呈现，一抹金光也悄然而生。
当即江然不再犹豫，横刀出鞘，刀锋一展，尚未用力，就听哗啦一声响，不远处的一把椅子，当即被一分为二。
这锋芒之盛，远胜江然先前所用的任何一把刀。
当然，这也是因为江然过去实在是没用过什么好刀。
都是铁匠铺买来的。
贵不过二三十两，便宜的二两银子就能买一把。
碎金刀这种层次的刀，别说用了，见都是第一次见。
此时去看那刀身，发现刀身坑坑洼洼，极不规则均匀，却在那深浅坑洼之中，竟然隐隐泛着金光。
破败之中又透着华丽。
而刀锋果然如同黄轩所说，没有丝毫损伤。
“确实是一把好刀。”
江然轻轻点头，看了叶惊霜一眼，笑了笑：
“既如此，那我就不再推脱了，多谢霜儿送我宝刀。”
“江大哥，你我之间，莫要这般客气。”
叶惊霜轻轻一笑。
其他人也纷纷前来恭喜江然喜得宝刀，实在是可喜可贺。
江然一一应对，好半晌，这才结束。
而又叶惊霜让大家在红枫山庄之内，随意选择房间居住。
各派弟子，自然也有各派领头之人负责，倒是不用叶惊霜操心。
只是叶惊霜放心不下时邈，想要去看看。
江然听了有些惊讶：
“她还没醒？”
其他那些人早就已经醒了过来，还能跑到知秋堂门前晒太阳。
时邈的武功远在他们之上，反而不易清醒，却不知是个什么道理？
当即稍微整理了一下之后，就跟叶惊霜一起去看。
进门就见苏婉仪正坐在床前，看着昏睡不醒的时邈轻轻叹息。
抬头见到江然和叶惊霜到来，她当即起身：
“叶姑娘，江少侠。”
彼此见礼之后，江然这才看向了时邈：
“还没有醒转的迹象？”
“没有……”
苏婉仪摇了摇头。
叶惊霜看了江然一眼，江然明白她的意思，便拿过了时邈的手腕，轻轻一探。
感觉她内息充足，没有丝毫伤病在身。
一时之间眉头紧锁。
苏婉仪轻声说道：
“江少侠也莫要难为自己，释平章的武功直指心门。
“时邈天性单纯，其后唯剑做心，最是纯粹不过。
“或许正是因为如此，让她心剑蒙尘，这才醒不过来吧……”
江然缓缓点头，既然身上没有伤病，那唯一的可能便是苏婉仪所说了。
他轻轻叹了口气：
“既如此，便也只好等着了。
“时姑娘还是快快醒来，好随我和你叶师姐，出门杀人。”
这话出口，时邈的手指头顿时动了动。
在场众人都看到这一幕，一时之间面面相觑。
江然也是有些愕然：
“一提到杀人你就有反应了？你是杀人狂魔吗？”
“杀谁？”
时邈忽然张口，缓缓吐出了两个字。
紧跟着双眼缓缓睁开，眸子里杀机浅薄。
“千流山庄……上下人等。”
江然说道：“红枫山庄被他们搬空了，齐开又死在了我的手里。千流山庄不管能不能善罢甘休，待等这消息传回，只怕都不会老老实实的在家等死。
“所以，咱们得早点出门，才好杀人放火。”

第122章 打秋风？
红枫山庄覆灭，千流山庄趁势而起，这一点其实无可厚非。
没有人会为了死人让位，唯有死人给活人让位。
然而想要崛起便好好经营谋划，尚未弄清楚红枫山庄是否有传人在世的情况下，便占据庄园，将里面的东西全都搬走。
这行径……却跟强盗无异了。
再加上今日红枫山庄之前，齐开和罗镇邪这一番举动，彼此之间已经结下了死仇。
这一点，不管是对江然亦或者是对叶惊霜来说，都是一样的。
如今四大剑派聚集红枫山庄，千流山庄必然不敢来犯。
说不定当知道了齐开死了以后，这位齐庄主更是会直接隐遁，逃避杀身之祸。
与其放任这样一条毒蛇环伺，不知道什么时候就可能冲出来咬上一口。
那还不如直接去将这条蛇活活打死，求一个心安理得。
而这会，正是最好的时机。
所以江然本来就没打算在这里休息，昨天晚上一番好睡，今天红枫山庄之前也不过是活动了一下筋骨。
又有什么可休息的。
至于时邈就更加痛快了，听完了江然的话之后，直接翻身而起。
取过了手中长剑就要往外走。
然而走到了半截忽然停住了脚步，回头看向了江然。
眸子里冷光闪烁，还隐隐含着三分杀气，冷声问道：
“千流山庄在哪？”
“……”
不知道在哪你跑这么快？
江然叹了口气，看了一眼叶惊霜。
叶惊霜点了点头：“我来带路！”
说话之间便已经先一步出了门。
苏婉仪连忙说道：
“你们莫要急躁，我这就领门中弟子助拳。”
江然一笑：
“苏前辈你们还是好好休息，我们去去就回。”
苏婉仪想了一下，最后点了点头。
一来江然武功盖世，今日是亲眼所见，护身法相，探指一点，直接破了释平章的阴诡手段。
二来，如今门人弟子虽然已经醒来，可体内好似贼去楼空，也得时间恢复。
只是如此想来，又感觉时邈的情况有些奇怪。
她明明比其他人昏迷的时间更长，然而醒来之后，却神完气足，好似半点不受影响。
想起时邈所修绝学，苏婉仪皱起了眉头，感觉这件事情还得回禀一番师门才好。
……
……
去千流山庄的人并不多。
江然，叶惊霜，时邈，洛青衣。
一共四个人。
洛青衣是在江然他们三个即将出门的时候，逮到了他们。
一问之下，知道江然他们要去千流山庄找麻烦，自然是要跟着一起去的。
而当时厉天心和张知画也在边上。
只是不知道为什么，素来喜欢跟着江然凑热闹的厉天心，这一次竟然没来。
他不来，张知画这小尾巴自然也不会来。
一行四人便就这般出了门。
千流山庄距离红枫山庄不足五十里。
这一路过去，江然还一边在叶惊霜的
口中，了解了一下这千流山庄的情况。
千流山庄庄主名叫齐成。
此人倒也不俗，武功心智皆有可取之处。
三十岁前就将家传绝学【千流万锋指】练至大成。
于江湖上有着不小的名头。
再加上为人慷慨豪迈，素有侠义美名，因此有好事者称其为第二个红枫山庄。
齐成过去常常以此自得，可如今看来，多半都是演绎而来。
江然觉得这一点，倒也寻常。
毕竟谁愿意活成别人的影子？
就子嗣方面而言，齐成只有一个儿子便是齐开。
自打齐开的母亲生下他，没几年撒手人寰之后，齐成便再也未曾续弦。
这一点，也同样让不少人为之钦佩。
除了齐成之外，庄内尚且还有四位高手。
这四个人，要么是齐成于江湖相识，引入庄内。
要么就是慕名投奔而来，谋一份差事。
武功皆有独到之处。
值得一提的是，齐成还有一个弟弟。
不过这个弟弟是二房所生，过去不被千流山庄老庄主待见，如今自然也不被齐成看在眼里。
叶惊霜对此人只闻其名，也未曾见过真面。
只知道，这人武功稀松，喜欢吃喝玩乐，时而被齐成从烟花柳巷之地，拖回家中闭门思过。
也因此更加彰显齐成的为人。
众人边走边说，这不足五十里的距离，他们全力施展轻功，也没用多久的功夫就已经到了。
红枫山庄是在红枫山上，千流山庄则是在红枫山另外一处山脚。
江然一行人翻山而来，低头去看，就见一座庄子坐落于一条大河之畔，门前是水背后是山，虽然不算太大，但也自有一派悠然。
众人飞身跃下，几个起落之间，就已经来到了千流山庄门前。
脚步刚刚站定，就有千流山庄弟子开声喝问：
“诸位是什么人？来我千流山庄有何贵干？”
江然举目欣赏周遭风景，闻言回头一笑：
“素闻千流山庄庄主齐成，侠义为怀，豪气冲天。
“咱们几个行经此地，身上的盘缠用尽，打算找齐庄主讨点银子花花。”
打秋风的？
几个守门弟子面面相觑，却又感觉不像。
江然看似客气，可语气之中却带着一股子漫不经心。
好似全然不把他们千流山庄放在眼里。
不过哪怕如此，他们也未曾真个立刻横眉冷对，就见一人笑道：
“原来如此，咱们庄主一直敬佩诸位江湖上的英雄。
“却不知道，几位如何称呼？又想要多少银子？”
江然一笑：
“江湖相逢，何必知根知底？
“至于银子……恩，不多，就跟齐庄主要上个百万两就差不多了。”
他说话之间，看了看叶惊霜：
“伱觉得呢？”
毕竟被拿走的都是叶家的东西，具体价值几何，江然也只能说顺口胡诌。
叶惊霜想了一下，最后发现自己好似也没有什么概念。
她于叶家出身
，自小锦衣玉食，就算是去了流云剑派，师父对她也没有半分苛待。
对于钱这东西，她属实是没有什么概念。
不像江然是从苦日子过来的，哪怕腰缠万贯，也极少乱花。
此时被江然这问题难住了，最后也只好说道：
“全凭江大哥做主。”
“好，那就这么定了。”
江然回头看了一眼这群被‘百万两’三个字给震得瞠目结舌的千流山庄弟子，笑着说道：
“这件事情兹事体大，你们只怕没办法做主。
“便请齐庄主出来一见吧，咱们与之细谈。”
“岂有此理！！！”
千流山庄这帮人到了这会，哪里不知道江然们是来找事的？
当即勃然大怒：
“瞎了你的狗眼，敢来千流山庄放肆！
“来人，将他们给我乱拳打杀！”
此言一出，纷纷有人相应，更是轰然一声，庄门大开，一群手持兵器的千流山庄弟子，自庄子里冲了出来，呼呼喝喝的就要打人。
时邈眸光一起，嗡的一声，人虽然站在原地没动，然而凌冽的气机卷动一身白衣，夹杂着零碎的剑意，倏然而起。
这帮想要将江然他们乱棍打走的千流山庄弟子，顿时人人自危，只觉得头顶之上好似高悬一口长剑。
只要再往前一步，便要横尸当场。
这感觉强烈至极，甚至让他们的脸色都不由自主的苍白了起来。
当即各自驻足不前，不敢再动。
门前那几个眼见于此，脸上都有些惊疑不定。
不等他们开口，就见江然上前一步，朗声开口：
“在下江然，素闻齐庄主豪气冲天，侠义为怀。
“如今行至此地，身上盘缠用尽，打算求取千流山庄百万两白银做盘缠，还请齐庄主允诺！
“否则的话，千流山庄自此江湖除名，可没要怪在下言之不预！”
江然虽然不通晓千里传音，或者是狮子吼一类的音功。
然而单纯的将声音以内力送出，他还是可以做到的。
他内功深厚，几近不可思议，这几句话出口，地面上细石翻滚，屋顶上瓦片晃动，远处河水都泛起道道涟漪。
距离近的只觉得这声音大的不可思议，耳鼓突突作响，要站立不稳。
距离远的，也是面色骇然，不知道门外来了什么人。
而就在江然这声音落下不过片刻，几道身影便已经自庄子里飞身而出。
当先一人穿着沉稳气派，目光深邃平和。
在他的身边，还站着一个看上去眉目略显冷肃的青衣人。
他背后背着一把剑，眸光看向江然等人的时候，隐隐带着一丝死气。
好似未曾将他们当成活人。
余下还有四个人站在他们身后，想来便是叶惊霜所说的，千流山庄四大高手。
心中念头落下，就见齐成的目光已经注意到了叶惊霜。
顿时一愣：
“大小姐？”
“不敢。”
叶惊霜微微摇头：
“齐庄主这大
小姐三个字，惊霜万万承受不起。
“今次前来，主要是为了让齐庄主交出自我红枫山庄搬走之物。
“若是感觉东西太多，太过累赘……折成银子，惊霜也能接受。”
齐成脸色一沉。
他方才在庄子里听到江然开口，就知道来人不好招惹。
这内功深厚，可谓可怖。
开口就要百万两，更是无稽之谈。
只当是路过的高手，或者是以前的仇敌，上门来找麻烦的。
正好他今日约见了一位高手，也不怕有人上门为敌。
这才领着众人一起出来。
却没想到，率先看到的竟然是叶惊霜。
她不是死了吗？
这心思落下，齐成忽然脸色一变。
叶惊霜既然活着，那没有道理不去红枫山庄而是跑到了这里。
她还知道，红枫山庄被自己给搬空了……
当即连忙问道：
“大小姐，您可曾见到我儿齐开？”
“见过。”
叶惊霜点了点头。
“他如今……如何了？”
齐成小心询问。
叶惊霜沉默了一下，想了一下齐开的状态之后，这才说道：
“他已经和红枫山庄融为一体。”
“……”
这什么乱七八糟的？
齐成一愣，还想再问，就听江然笑道：
“齐庄主莫要问东问西，我的话你还没给个答复。
“这百万两银子，你掏是不掏？”
“我……”
齐成脸色一沉，刚说了一个‘我’字，就听身边传来了一阵轻笑。
他转头看了一眼身边的青衣人。
就听他说道：
“齐庄主，红枫山庄已经除名江湖。
“几个毛没长齐的孩子，也敢来千流山庄放肆。
“就算她是叶惊霜，那又如何？
“叶空谷尸骨都快烂没了，你还在这犹豫什么？”
“兄台言之有理。”
齐成闻言一笑，继而叹了口气：
“我也是面具戴久了，便拿不下来了。
“只是这少年人武功不俗，只怕得兄台帮忙出手……”
“好说。”
青衣人点了点头，凝望江然。
他自然认出江然的声音，知道方才开口施展内力说话的正是此人。
此时目光落处，众人耳边隐隐间响起了一抹剑锋出鞘之声。
下一刻，就听‘叮’的一声响。
两把长剑，于半空之中，剑尖相接，激出了几枚火星。
在场众人除了少数几个之外，其他人都只觉得不敢相信自己的眼睛。
这两把长剑的主人，一个是时邈另外一个则是那青衣人。
然而就在这一声之前，这两个人还分别站在齐成和江然的身边。
他们是如何出剑？
怎么一瞬间就已经交上了手？
随着第一声‘叮’的响起，其后这声音便未曾落下过。
两个人手中长剑交锋不断，一路施展轻功，越打越高，不过转眼之间便已经爬到了当空三丈。
长剑于彼此周身方寸之地游走，人在半空不能辗转腾挪，全靠对方手中长剑所传来的力道调整
身位。
让这一番交手，显得更为艰难。
江然等人抬头去看，就听叶惊霜说道：
“这青衣人似乎来路不小，好高明的剑法……”
“不过时邈的剑法也是不俗，这剑境果然非凡，她的武功比在奔马镇的时候，更高了。”
江然轻声笑道：
“她再这般下去，只怕会成为年轻一辈之中的第一人吧？”
“这倒是难说。
“江湖上藏龙卧虎，一山更有一山高，谁敢轻言第一？而且，江大哥，你是不是又把自己给忘了？”
“这……”
江然不是忘了，只是不想把自己跟他们算在一处。
而就在此时，时邈手中长剑骤然自当空斩落。
那青衣人身形便轰然落下，身形接连转动，这才脚尖点地，稳住身形。
再抬头，脸上已经全是铁青之色。
他自持身份，以前辈自居，认为江然这几个人都是初出茅庐，实在算不上威胁。
却没想到，如今自己就被这初出江湖的一个小妮子给打的上天无路，入地无门。
这刚一交手，便已经被这般碾压……
此时凝望半空之中，头下脚上，锋芒而至好似破空流星一般的时邈，终究是深吸了口气。
一股晦涩暗淡至极的锋芒自他掌中长剑缓缓流淌。
一股森冷死寂的感觉，顿时自此弥漫四方。
江然眉头微蹙，感觉被这死寂缭绕，身上便隐隐有一种枯败之感。
抬头去看齐成，发现这位齐庄主倒是没什么事，可手下人的脸上，则隐隐浮现了一抹灰败之色。
江然眼见于此，当即袖子一转，伸手按住了叶惊霜和洛青衣的肩头，倏然退开：
“这剑法不对……”
“这是【丧魂绝命剑】！”
叶惊霜惊呼一声：
“他是‘丧魂剑’丁锋！！
“时邈，这一剑，不可硬接！”
然而这话已经说晚了，时邈长剑此时已经落下。
两把剑又一次发出了‘叮’的一声响，一抹抹无形剑气，自两者剑锋交击之处四散蔓延。
齐成未曾退开，便是首当其冲，却见他屈指一点，千流万锋指的指力落下，这散溢的剑气便就崩碎。
然而千流山庄其他人就没有这么好的运气了。
剑气流转，要么是穿心而过，穿透手臂，倒霉的还有贯穿了脑袋和心口的。
一时之间死伤无数。
可交手的两个人至此仍未停下较量。
江然定睛一看，却发现时邈此时情况大异寻常。
她双眸隐隐泛起血色，杀气冲天。
就连她掌中长剑，都染上了一抹血红。
“她这是……还没从释平章的武功之中走出来？”
江然下意识的看向了叶惊霜。
就见叶惊霜脸色凝重，轻轻摇头：
“我也不知道……”
而此时此刻，时邈似乎将这血色当做依仗，借此和丁锋的晦涩浊气彼此相击，每一次都让剑气奔走八方。
齐成险些骂了娘。
感觉这丁锋属实不靠谱，自己让他帮忙杀了江然。
结果他跟一个小姑娘交手，胜负未分，自己千流山庄都快要被他们灭门了。
眼看两者僵持不休，齐成忽然上前一步，就要助丁锋一臂之力。
丁锋见此勃然大怒：
“你敢！！”
他一个江湖前辈，不管名声如何，跟一个后辈女娃交手，还得两个老头一起欺负人？
哪怕齐成敢，他也丢不起这个人。
江然便是一笑，倏然上前一步：
“齐庄主，晚辈来陪你走两招。”
齐成闻言，想都不想，便就一挥手：
“杀了他！”
身背后那四大高手当即飞身而出，直取江然。
可就在此时，云烟一滚，一抹剑锋自云雾透出，刹那间于一人咽喉贯穿而过。
那人身形一滞，自半空跌落。
余下三人心头大惊，这叶惊霜剑法竟然如此高明？
当即分出一人想要拖住叶惊霜，就忽然听得有拳风如雷滚动，轰然袭来。

第123章 齐功
出手的自然是洛青衣。
江然带他过来，可不是看热闹的。
既然动了手，这会自然也不甘落后。
先前那人想要拦截叶惊霜，听得风声不善，猛然回头，洛青衣这一拳已经到来。
当即想都不想，同样打出一拳。
两个拳头骤然一碰，就听轰的一声闷响。
两个人脚下顿时一震，刹那间烟尘飞舞，竟然是个平分秋色之局。
对面那人一愣，当即怒喝一声，挥拳再打。
洛青衣朗笑一声，双拳连动。
一刹那就听得砰砰砰砰，一拳接着一拳的相撞，打的周遭风声四起，飞沙走石。
叶惊霜瞥了他们一眼，不再理会，手中长剑一转，一式拨云见日便已经出手。
千流山庄四大高手，余下的这两个眼见如此顾不上继续对付江然，只能应付叶惊霜的剑招。
本想着拿下了叶惊霜之后，再来执行庄主命令。
却不想，这一交手便感觉自身好似陷入泥潭之中。
云雾缭绕之间，叶惊霜的长剑自八方而来，霎时间左支右绌，且不说能不能解决叶惊霜……如今这情况，能够在叶惊霜这三尺青锋之下保住性命，就已经是难能可贵。
与此同时千流山庄跟前，不知道什么时候已经是血流成河。
丁锋和时邈仍旧在互拼内力。
散溢的剑气，扫的千流山庄弟子根本不敢上前。
先前处于范围之内的那些人，如今尽数躺在血泊之中。
齐成心中骂了丁锋一万遍，然而看着自这剑气缝隙之中，踏步而来的江然，却是半点不敢大意。
就见江然抱拳一笑：
“先前听霜儿说过，齐庄主家传的千流万锋指，乃是一门罕见的绝学。
“齐庄主更是不到三十岁，便将这千流万锋指练至大成。
“今日斗胆，请齐庄主赐教一二。”
而就在江然抱拳的一刹那，齐成指风一点。
刹那间，漫天皆为指印。
江然身形一晃，让开了这一指笼罩范围。
齐成对此毫不意外，只是脚下步法随风，指尖连点，半点不给江然喘息之机。
一时间，指风弥漫，风雨不透。
却见江然脚下踩踏天乾九步，随意闪躲，任凭这千流万锋指如何厉害，也伤不得他分毫。
齐成见出手无功，也不气馁。
至少现如今他是出手的一方，正所谓久守必失。
江然纵然是有天大的本领，可以逃到天边去，也终究会有被自己打中的那一刻。
然而就在这念头泛起的时候，他忽然只觉得眼前一花，江然竟然就这般硬生生自他面前消失不见。
一时之间连忙环顾左右：
“去了何处？”
就听一个声音从他身后传来：
“怪不得叫千流万锋，这一施展起来，确实好似万千洪流，锋芒迫人。
“晚辈斗胆猜测，千流万锋指这个名字，其实是拿来掩人耳目。
“修行这武功，只怕首先学的是剑
。
“看似是指风，实则是剑气……
“施展的指法，其实是剑法。
“再被你这千流万锋的手法一转，变成了现如今的千流万锋指了。”
“你！”
齐成连忙回头，然而身后空空如也。
江然的声音又一次从他的身后传来：
“只可惜，少庄主却没有好好学这门武功，亦或者，他是学了，但是没机会施展就死了？”
“死了？”
齐成一呆，下一刻，脖颈一紧，一股内力倏然自大椎穴探入周身经脉之中。
整个身子又酥又麻，竟然是半点动弹不得。
那只手缓缓运力，将其举了起来：
“齐庄主这就过分了，在下明明正在跟庄主交手，庄主为何要分心他顾？”
齐成却只觉得脑子嗡嗡作响：
“开儿，我的开儿……死了？”
江然点了点头：
“死了，死的很痛……快吧？齐庄主很伤心？”
“死的是我的儿子，我，我当然伤心！！”
齐成怒喝：
“是谁，是谁杀了我的儿子？”
“是我。”
江然笑了笑。
“你！！”
齐成怒喝，周身内力滚动，想要震开江然的手。
然而江然这一身蛮龙劲，配合一身内力，岂是他能挣脱？
就见他四肢乱舞，虚空乱刨，折腾了好一阵功夫，却无法撼动江然分毫。
就听江然一叹：
“罢了罢了，齐庄主爱子心切，着实是让人动容。
“江某素来有成人之美，既然……齐庄主这般思念自己的儿子，江某送伱去见他就是。”
齐成脸色一变，尚未等反应过来，就感觉自己整个人被江然抡了起来。
一甩手，就给扔了出去。
而他扔的方向，却不是千流山庄的大门。
虽然江然很想让齐成跟齐开一样，在红枫山庄和千流山庄的影背墙上，留下一对‘佳画’。
可是看着时邈和那丁锋纠缠不断，还是将其扔向了丁锋。
丁锋虽然背对江然和齐成，却也知道事情不妙。
偏生这会，他半点不能动弹。
只能硬挺挺的站在原地，生受了齐成一撞。
这一撞可非同小可。
丁锋只觉得自己好似是被山给砸了。
强大的力道，直接将其自与时邈的交锋之中震飞。
身形呼啸，一口气冲出去十几丈，这才狠狠跌在地上。
不等爬起来，便是一口鲜血喷出。
只觉得自己这一身骨头，已经断了一半。
再回头看，就见时邈一剑直接将齐成钉在了地上。
却是因为，方才撞飞了丁锋，时邈这自天而降的一剑，再无阻拦，本是应该戳在地上的，偏偏齐成补位。
就顺势刺下……剑锋穿透齐成的胸膛，戳在了地面。
齐成哇的喷出了一口鲜血，满脸都是不甘心。
时邈则皱了皱眉头，飞身而起，长剑也随之打齐成胸口拔出。
齐成哇的一声，又喷了一口鲜血，整个人已经是有进气没出气了。
两眼涣散，眼瞅着
不活。
同一时间，叶惊霜一抖剑锋，甩了甩上面的鲜血，这千流山庄四大高手中的两位，已经死在了她的剑下。
回头看去，耳边厢仍旧是轰隆轰隆不停。
是洛青衣还在和那人对拳。
两个人打起来都是没完没了。
只不过看上去，洛青衣半分损伤，神完气足，一拳比一拳凌厉沉重。
对面那位则是周身颤抖，每一拳落下，都不免喷出一口鲜血。
叶惊霜看的脸色古怪，正不知道该说些什么的时候，就听江然说道：
“别打了，别打了，再打就出人命了。
“干脆杀了吧。”
“？”
叶惊霜在脑子里稍微转了几圈，这才噗的一声没忍住乐出声来。
白了江然一眼：
“江大哥……你太坏了。”
江然满脸无辜：
“这话从何说起？看他这般凄惨模样，我实在是心头不落忍啊。”
洛青衣得了江然这话，便点了点头，猛然深吸了口气，就听嗡的一声，这一拳收紧，胳膊回拉到了极致，周遭空气都在拥入他这一掌之间。
对面那人只觉得身不由己，朝着洛青衣靠拢。
就听轰然一声破风之声，这一拳砸下，对面那人也是下意识跟着出拳。
却不想，双拳一触，顿时鲜血淋漓。
洛青衣一拳先是将他的拳头打碎，手指崩飞，紧跟着长驱直入，噗的一声，整个拳头穿透胸膛。
于其背后的衣服上，呈现出了一个清晰可见的拳头印记。
洛青衣这才一甩手，将其尸体甩开。
看了看手上的鲜血，多少有些不太满意。
看着这一幕，齐成的眸子里最后的一点光芒也暗淡了下来。
与此同时，千流山庄的弟子们也全都走出大门，远远观望着，不敢轻易上前。
江然扫了他们一眼，微微挥手：
“除了家丁，下人之外，其他人全都杀了吧。”
话音刚落，时邈周身剑气已然勃发。
只需心念一动，便要奋起杀人。
洛青衣也待时而动。
而叶惊霜虽然感觉这般杀戮有些残酷……却也明白江然的苦心。
既然结仇，自当是斩尽杀绝。
这也是他们今日来此的目的。
当即轻轻吐出一口气，正要出手，就听一个声音从千流山庄之内传出：
“住手！！”
千流山庄的弟子本是引颈就戮。
听得这动静，都是一愣。
回头去看，就见一个跟齐成有着三分相似的男子，缓缓自门内走出。
他眸光先是在躺在地上，嘴角流血，正处于弥留之际的齐成身上看了一眼，其后方才看向了江然。
双手抱拳：
“在下齐功，见过江少侠。”
江然看了他一眼，点了点头：
“总算是出来了？”
“……果然瞒不过江少侠法眼。”
齐功微微一笑，只是这笑容之中略略泛苦。
“他是千流山庄那个二房之子？”
叶惊霜看了江然一眼：
“江大哥你早就察觉此人
？”
“二房之子。”
江然笑了笑：
“他这个二房之子，可比他这个大哥隐藏更深。”
今天刚来这千流山庄，江然便已经发现，有高手暗中窥探。
本来以为是这千流山庄还有什么隐藏高手。
但是当齐成带着丁锋以及四大高手出手之后，就知道千流山庄再无隐藏。
当时窥探的那个高手，必然不在齐成计算之内。
既不在齐成预料之中，又在千流山庄之内……要么是隐藏在这千流山庄之中，隐居避世的高人。
要么，本身就是千流山庄的人。
虽然他当时也没有想到这个人会是齐功，可当他自报家门的时候，江然也就没什么不明白的了。
身为二房之子，便是庶出。
有嫡出长子在前，他倘若展现出自己的武功心计，恐怕活不到现如今。
正是因此方才藏拙，做出流连花丛的浪荡子弟模样，不仅仅可以让自己活的潇洒，更可以让齐成时不时的拿他出来标榜自己。
一个人能够这般隐藏数十年。
又岂能是一个简单的人物？
江然看了齐功一眼：
“怎么，你这会出来，是打算做什么？”
“给叶大小姐赔罪，并且交出千流山庄自红枫山庄取走的一切。
“最后……我千流山庄从此唯叶大小姐马首是瞻！
“但有所命，绝无推辞。
“只求江少侠能够饶过我千流山庄弟子的性命。”
齐功说到这里，轰然一声跪在了地上。
“……二庄主。”
“这……”
眼见于此，身后千流山庄的诸多弟子纷纷面面相觑，一时之间不知道该如何是好。
江然则是一笑：
“你能代表千流山庄？
“我看你身后这些千流山庄的弟子，都是一些宁死不屈的汉子。
“恐怕未必愿意这般委曲求全，而你……也难以服众吧？”
齐功闻言缓缓回头，看向了千流山庄一众弟子：
“大哥已经败了，千流山庄自此之后自是由我做主。
“你们……谁人不服？”
言说至此，他周身罡风滚动，衣袂鼓起，可见内功深厚。
众人面面相觑，便有人扑通一声跪在地上：
“参见庄主！”
有了一个便有第二个。
不过片刻之间，一群人就已经跪在了地上，见过了新庄主。
剩下几个不愿意的，江然便看了时邈一眼。
时邈果然明白了江然的意思，身形一晃，探入人群之中，剑影飞光，几具尸体便这般扔下。
自此，千流山庄便算是彻底完成了一次权力更迭。
看着那几具尸体，齐功轻轻叹了口气，却也松了口气。
江然这番举动，显然是要接受他们的投诚。
就见江然举步上前，自怀里掏了掏，这才扔给了齐功一个瓷瓶。
“这是？”
齐功看过之后，又看向了江然。
“你是聪明人，知道该怎么做。”
江然也不多说废话。
齐功点了点头：“我明白了
。”
当即拿过了那瓶子，打开瓶口，里面果然是一枚丹药。
他想都不想，一仰脖就将这丹药吞了下去。
“很好。”
江然点了点头：
“一年有四季，此为四季丹。
“一年发作四次，分别是在立春，立夏，立秋，立冬之时发作。
“一经发作，便叫人生不如死。
“若是没有解药，哀嚎三日三夜之后，便可以死解脱。
“此药别无他意，只要你听话，保你无忧。”
“是！”
齐功当即点头：“多谢公子赐药。”
“……你……你……”
细微的声音响起，是那齐成还没死。
他拿手指着齐功：“千……千流……山庄……怎么，怎么会出了你……这样，贪生怕死……怕死之辈！！”
齐功看了齐成一眼，轻轻点头：
“若非贪生怕死，只怕十岁那年，我就已经被你推进了井里。”
齐成瞳孔微微收缩。
十岁那年……是他们正式修千流万锋指的那一年。
并且就在那一日，他们的父亲夸赞了齐功。
认为他天赋极佳。
这件事情让齐成大怒，便跟下人合计，想要杀了齐功。
下人就告诉齐成，说后院有一口井，又宽又深，只要明日大少爷请二少爷去后院玩耍，将其推进井中，便是神不知鬼不觉。
当时齐成连连点头，觉得此计甚妙。
却没想到，邀请齐功的时候，便被他推脱。
而在那之后，兄弟俩练武，齐功总是不如他。
并且还在府内调戏丫鬟，引得父亲大怒。
骂他才十岁的孩子，便这般肆意妄为，武功不能好好练，做人也做不好，真就一无是处。
有了这一无是处四个字的标签，便好似是一张免死金牌。
齐成很快就忘了要杀了齐功的事情。
也让齐功这般顺风顺水的活到了现在。
此时听齐功谈起，方才明白，原来自打十岁的时候开始，自己这个弟弟便在做戏给自己看。
“你……你好深……你藏得好深！
“可真是，我的……好弟弟！！”
齐成怒视齐功。
齐功则摇了摇头：
“我本无意和你相争，所作所为不过是为了自保。
“若非是大哥此番行径给我千流山庄带来大祸，更是给自己带来了杀身之祸，我恐怕仍旧不会站出来。
“始终会是你口中那不学无术的弟弟……”
“你……”
齐成还想在说什么，然而他确实是再也支撑不下去了。
其实若非是齐功自山庄之中走出，说了这样的一番话，他只怕早就已经死了。
如今听完，终究是脑袋一歪，气绝而亡。
江然瞥了齐成一眼，轻轻点头：
“首恶已除，此地之事需得传扬出去。
“该怎么做，你应该清楚。”
齐功点了点头：
“属下明白。”
“那就好。”
江然对他的知情识趣十分满意，便轻声说道：
“带我们去看看，你们自叶家到底都带走了什么东西。”
“诸位请随我来。”
齐功站起身，率先引路。
江然正要跟在他身后，就听叶惊霜说道：
“对了，不能把那个人放走了。”
她回头一指正在朝着远方努力奔爬的丁锋。
被江然用齐成打的险些身死，浑身的骨头断了一半，丁锋的逃亡之旅显得并不容易。
方才众人未曾注意到他，可这么长的时间里，他就连三米都没爬到。
看着他这般坚持，江然都有点感动了。
然后就听叶惊霜说道：
“丧魂剑丁锋……悬赏四千五百两。”
话音落下，就觉得眼前一花，再回头，就见江然满脸堆笑，就好似是看到了什么绝世美女一般，伸手将那丁锋从地上拽了起来：
“走走走，我们发财去！”
丁锋：“？？”