武侠：氪金就变强 作者：铁堡垒

简介：
赵乾穿越武道异界，获得氪金系统，只要氪金就能不断变强。多年以后，缉凶抓贼积累无数财富的赵乾依然活跃在朝廷的第一线。无数大玄朝和域外的人们都泪崩了。“收手吧赵大人，您要这么多钱干嘛啊！”“据说天下财富一担，赵大人独占八斗！”“我从没见赵大人修炼过，他不是在查案追凶，就是在抄家捞钱！”“想我圣宗传承千年，鼎盛繁荣，竟被...

第1章 大玄
　　“乾儿，你醒了？”
　　就在赵乾迷迷糊糊之中，一个既显惊喜又有些慌乱的声音突然响起。
　　“娘？”
　　赵乾睁开惺忪的双眼，看着床边的陌生妇人下意识地喊了一声。
　　但他很快就察觉到了异样。
　　他双眼微微呆滞，有无数的记忆碎片像放电影一样在他的脑海中闪现。
　　这些记忆明明很陌生，却给他一种很真实的熟悉感。
　　“看来是穿越了。”
　　赵乾回过神来之后，不知道自己是该哭还是该笑。
　　身为一个十二年老书虫，他不止一次地幻想过自己穿越。
　　在星际世界里驾驶机甲或宇宙战机驰骋星空战场。
　　或者在恢宏磅礴的玄幻世界里坐拥一方圣地，弹指间风云变幻。
　　又或者是在仙侠世界里寻仙问道，餐风饮露，渡劫成仙！
　　然而……
　　“我这出身似乎有点惨……”
　　“而且这好像只是一个普通的古代世界。”
　　“不过记忆中也有贼人无视朝廷法度，连杀数人，在官差追捕下逃之夭夭的。”
　　“或许也可能是个有点武力值的世界。”
　　想到这里，赵乾的心情不由得微微有些激动。
　　只要能接触到超越凡俗的力量，那这趟穿越也算不虚此行了。
　　“儿啊，你终于醒了，你头还疼吗？”
　　一个激动并且有些浑厚地声音把赵乾拉回了现实。
　　并且随之而来的是一个高大的男人身影挤入了赵乾的视线。
　　看着面前目光关切，满脸风霜的苍老男人，赵乾知道这多半就是自己的父亲了。
　　如果不是自己福大命大，不仅觉醒了前世的记忆还撑了过来。
　　那这老两口就真的要白发人送黑发人了。
　　在这残忍的古代世界，一对没有孩子的老夫妻的日子可想而知有多难过。
　　“那几个伤我的人我没见过，估计是外来的地痞流氓。”
　　“虽然这次我侥幸捡回了一条命，但难保下次不会再遇到这种危险。”
　　“我必须要让自己强大起来！”
　　赵乾一家是做药材生意的。
　　说的难听点他一家就是给大药铺提供药材的散户。
　　早年赵乾的父亲在后溪村采药为生，后来攒了足够多的钱就把家搬到了县城。
　　卖药材的散户能有几个钱？
　　哪怕是搬到了清远县，也不过是住在同村人扎堆的小溪巷。
　　这里又偏又破，就连巡逻的官差都很少愿意来这走动。
　　紧接着赵乾的内心便生起了一股紧迫感。
　　这种社会最底层的出身如果没有什么机遇的话。
　　别说追求超脱凡俗的力量了。
　　想富贵一生都充满了千难险阻！
　　赵乾的父母满脸担忧地看着沉默不语的他。
　　“乾儿，你说话啊乾儿，我和你爹都在这呢，你说句话啊！”
　　“别吓我们啊，呜呜呜……”
　　“都怪爹娘，我们当初就不该让你一个人待在县城！”
　　赵乾这副呆滞出神的模样像极了患有脑疾的痴傻之人，赵乾的母亲双眼一红，几乎都忍不住哭了出来。
　　卖药材的钱被抢了不算啥。
　　但当赵乾母亲看到他整个人倒在巷子里，一大摊血从后脑勺流出来的时候，只感觉天都塌了。
　　本来看到赵乾醒了，她还惊喜得不得了。
　　但赵乾现在这副痴傻的样子，这让他们老两口以后该怎么办啊！
　　早知道赵乾会出事，他们夫妻俩那天说什么也不会回后溪村。
　　如今孩子成了这副模样，他们就算挣再多的钱又有什么用。
　　赵乾不忍父母伤心，本来想开口说点什么。
　　可视线里的一些变化却让他整个人再次呆住了。
　　只见他的眼前出现了几行信息，就仿佛是直接投影在了他的视网膜上:
　　【姓名】赵乾
　　【技能】无
　　【金钱】零
　　“这，这难不成就是我的金手指到账了？”
　　赵乾又惊又喜。
　　他睁大眼睛，突然想起来上辈子穿越的时候，自己正在给游戏氪金充钱。
　　没想到这辈子觉醒记忆后，立马就获得了跟金钱有关的外挂。
　　“爹，娘，我没事。”
　　“就是感觉自己做了好长的一个梦……”
　　赵乾压下心中的惊喜之情，开始说话。
　　只是说话间后脑勺处还隐隐传来不适和疼痛的感觉。
　　伤的这么严重，真不清楚自己是怎么活下来的。
　　“乾儿，你说话了，你能说话了？！”
　　赵父和赵母流露出了惊喜的神色。
　　他们急忙来到了赵乾的病床前，仔细地打量着面色憔悴和苍白的自家孩子，那关切的眼睛里几乎涌现出泪花。
　　“乾儿，你好好休息！”
　　“你受了这么重的伤，不要多说话，好好静养。”
　　“药材生意这里有我和你娘，你不用担心。”
　　“就算是倾家荡产，我和你娘也要治好你！”
　　赵乾轻轻地点了点头，便继续躺在床上休养。
　　他后脑勺的伤势很严重。
　　尽管没有死掉。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　想要治好或者说下地走路，那也得很长一段时间。
　　就这样休息了大概两个月左右，躺在病床上的赵乾气色也越来越好了起来。
　　这时赵父和赵母也回到了家中，他们的情绪似乎不太好。
　　“丁锦山办事越来越难看了，以前他带人来抢钱也就罢了。”
　　“现在就连他儿子丁浩都敢堵在小溪巷管我们要钱了！”
　　这是赵父的声音，非常的愤怒。
　　“哎，谁叫人家都是官家的人呢！”
　　“丁锦山是咱们清远县的捕快，整个花兰街都是他的辖区，他在这就是个土霸王！”
　　“他的儿子虽然没他老子能耐，但也成了不良人，算是半个官身，我们哪惹得起！”
　　赵母和赵父在堂屋里唉声叹气。
　　赵乾躺在病床上把这一切听得清清楚楚。
　　他这才想起来自己一家，或者说大部分大玄的平民百姓生活的都不甚如意。
　　哪怕是在清远县在这种小地方，依然免不了要被权贵欺凌。
　　清远县五条街区，每条街区都有一位正式捕快管辖。
　　赵乾一家所在的小溪巷就属于花兰街，归丁锦山捕快管辖。
　　由于山高皇帝远，清远县官府对于百姓的欺压也异常的明目张胆。
　　丁锦山为了聚敛钱财，打着维护治安的名义向辖区内百姓征收头钱。
　　这头钱按人数算，不管老幼青壮，没人可以逃过征收。
　　尤其是他们小溪巷里这些做药材生意的同乡。
　　在捕快丁锦山眼里是一块肥肉，头钱还要比寻常百姓高出些许。
　　

第2章 五步拳
　　“算了算了，就当破财消灾了！”
　　赵父的脸色难看，很是不甘心。
　　但他无可奈何。
　　草民如何与官斗。
　　“老子收完头钱，儿子又来收，这苦日子什么时候是个头啊！”
　　“乾儿还等着咱俩挣钱给他治病呢！”
　　赵母说到这里眼眶一红，忍不住抽泣了起来。
　　“爹，娘，我想学武。”
　　经过两个月的休养，赵乾已经能够下地走路。
　　他扶着西厢房的门框，眼神坚毅地看着坐在堂屋里的爹娘。
　　在这两个月的时间里，赵乾除了休养身体就是在回忆清远县的各种信息。
　　他知道这个世界是有武功的。
　　只是清远县偏僻且小。
　　想要习武除了进入官府，几乎没有第二条路可走。
　　而这段时间里他也试探性的问过爹娘。
　　凭借他们家在小溪巷内的亲族关系。
　　想要进入官府成为一名不良人并不难。
　　根据赵乾的理解，大玄的不良人类似于前世的警务协助人员。
　　在性质上属于外包的农民工。
　　但架不住为官府办事，为捕快鞍前马后。
　　勉强算是半个官身。
　　所以对于普通的大玄百姓来说，不良人也是让人敬畏的一群人。
　　只是成为了不良人。
　　就意味着要协助官府进行缉凶查案，访拿盗贼恶徒。
　　危险性自然不言而喻。
　　赵乾重伤未愈，赵父赵母又怎么放心让他加入不良人。
　　“乾儿，你怎么起来了！”
　　“赶紧回床上好好休息，家里的事不用你操心！”
　　“你以为那不良人是那么好当的吗，你二哥之前就是不良人，后来怎么样了？”
　　“在缉凶查案时被凶徒击碎酒壶，一把火点着了！”
　　“现在人不像人，鬼不像鬼，活着还遭罪！”
　　二哥是赵乾的堂哥。
　　乡下百姓因为处境困难，生活贫苦。
　　所以为了有后代可以顺利长大成人，往往都会大量生育。
　　赵乾知道，爹娘说他二哥是为了告诉他当不良人的危险性。
　　毕竟在小溪巷他都能被人打得脑袋开瓢，差点死掉。
　　他的爹娘又怎么可能放心让他去当处境危险的不良人。
　　“可是这个不良人，我非当不可啊！”
　　赵乾心中长叹一声。
　　不当不良人他就接触不到武学功法。
　　这样他好不容易觉醒的金手指岂不是就没了用武之地。
　　所以不论父母怎么坚持，这不良人他都当定了。
　　“你这孩子，说你你怎么就不听呢！”
　　“你是想气死爹娘吗？！”
　　赵母说着又忍不住抽泣了起来。
　　在接下来的日子里，赵乾依旧待在家中养伤。
　　赵父和赵母似乎是感受到了赵乾坚定的习武之心。
　　他们虽然还是不愿意赵乾成为一名不良人，却也为了赵乾的未来奔走了起来。
　　七天之后，一个面容像是血肉被火焰融化后又凝固起来的丑陋之人来到了赵乾家中。
　　而这个时候的赵乾已经恢复得七七八八了。
　　严重的头部创伤让他每天早上起床时都必须得静坐一会儿才能调整过来，否则就会有头晕目眩之感。
　　但好在其他方面并没有太大的影响。
　　“二哥！”
　　在小院子里简单活动活动身体的赵乾看到来人，立马叫了一声。
　　他面露喜色。
　　因为在这之前赵父赵母就已经跟他说过这件事。
　　二哥赵春松虽然在当不良人时受了重伤，没办法继续再干下去。
　　可他在不良人队伍里时，也积累了一些东西。
　　其中就有包括不受大玄律法保护，可以私自传授出去的武学。
　　从官府里学来的武学功法不可外泄，否则会招致杀身之祸。
　　但江湖武学就不一样了。
　　这类武学品质良莠不齐。
　　平民就算学了也无法撼动朝廷的统治。
　　有的江湖武学甚至能把人给练废练死。
　　所以大玄对江湖武学的管制非常宽松，几乎等同于放任不管。
　　“我听四叔和四婶说过了。”
　　“既然你想当不良人，那就先看看你是不是这块料。”
　　“我这里有一部当不良人时从别人那里抄录的奠基武学《五步拳》。”
　　“这门拳法的威力稀松平常，主要是锻炼武道新人的四肢协调性、身体平衡性等。”
　　“你如果不能在七天之内将这门奠基武学烂熟于心，那我看你还是放弃对武道不必要的幻想。”
　　“否则哪怕是成了不良人，也不过是给同僚拖后腿、给贼人打杀的废物！”
　　作为赵乾的二堂哥，赵春松平时说话还算和气。
　　尤其是在烧伤之后，他的脾气更是温和善良了不少。
　　如今赵乾听着这些话语，却觉得赵春松的态度有些生气和冷淡。
　　赵乾知道这是为什么。
　　自己受了重伤还未痊愈，就想着加入不良人那么危险的机构。
　　还引得父母忧心。
　　赵春松又曾在不良人中待过，深知其中的危险。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　所以父母在请他过来教自己武学后，心里肯定觉得自己任性不懂事。
　　说这些难听的话也是为了让他打消成为不良人的念头。
　　但赵乾显然是不可能放弃的。
　　“谢谢二哥，我们开始吧！”
　　赵乾没有多说什么。
　　有着氪金系统在，别说七天了。
　　说不定不要一天他就能将《五步拳》烂熟于心。
　　“那你看好了！”
　　赵春松看了赵乾一眼，当即就在这狭小的院子里打起了五步拳。
　　由于是奠基武学，五步拳整体路数并不复杂。
　　不过是一小会儿的功夫，一套五步拳在赵春松的讲解下就已经打完。
　　赵乾看完点了点头，这套奠基武学他大致是看懂了。
　　但身体要弄懂这一套奠基武学，还需要长久的练习才行。
　　“身体放松，不要绷着。”
　　“我就教你半天，后面有问题就来问我。”
　　“如果七天之后你还没有掌握这套奠基武学，那你还是趁早放弃加入不良人的想法！”
　　赵春松态度冷硬地纠正着赵乾的动作。
　　赵乾这具身体从来没接触过武学，在习练时难免有些身体僵硬，四肢不协调。
　　但在赵春松的帮助下，赵乾很快就能够独立将一整套五步拳打出。
　　“还算不错。”
　　“但你的动作和精气神还有不圆满的地方，要勤加练习和琢磨。”
　　赵春松在指点完赵乾之后便离开了。
　　他还有自己的事情要做，不可能一直教导赵乾。
　　而且他本来就不想赵乾往不良人这个火坑里跳。
　　赵乾掌握不了五步拳反倒是件好事。
　　

第3章 技能效果
　　【姓名】赵乾
　　【技能】《五步拳》入门
　　【金钱】1000铜钱
　　看着赵春松走远，赵乾不由得将意识投入到了自己的属性栏。
　　在一番习练之后，一开始空空如也的属性栏上终于多出了一个技能。
　　尤其是在《五步拳》的后面还有着一个小小的“+”符号。
　　没有迟疑，赵乾当即就用意识点了上去。
　　【满足技能升级条件，是否充值50提升？】
　　看着这一行提示信息，赵乾激动得双手都忍不住颤抖。
　　真的。
　　这氪金系统真有用！
　　不枉他提前问父母要了一两银子！
　　一两银子等于一千枚铜钱。
　　有这么一笔巨款在身，赵乾的心里那是一个豪情万丈！
　　有钱不充留着过年吗？
　　“充值！”
　　随着赵乾意识一动，属性栏上的金钱余额立马就从1000变成了950。
　　而五行拳后面的“入门”，也在悄无声息之间变化为了“小成”。
　　与此同时，赵乾只感觉脑海中对于五步拳的记忆和理解越发深刻了起来。
　　不用按着顺序的进行套路练习。
　　只要别人一说招式的名字，他就能立刻将对应的姿势打出来。
　　“五步拳的境界提升了！”
　　赵乾的眼睛里浮现出一抹喜色。
　　在境界提升之后，他不仅感受到了自己对于五步拳的理解加深了。
　　还感受到了一道莫名的清凉气息流转全身。
　　仿佛把他全身习练五步拳的滞涩、僵硬和不协调都给扫清了。
　　他连忙在小院子里再次习练了一番五步拳。
　　立马就感觉到一阵前所未有的通畅和舒泰！
　　简直就像不眠不休练拳两个半月，身体对拳法套路已经形成肌肉记忆了一样！
　　不过想起赵春松说《五步拳》只是一门奠基武学。
　　赵乾内心激动的情绪也慢慢平静了下来。
　　确实，五步拳只是一门奠基武学。
　　作用只是帮助初学者锻炼身体协调性，对武学的基础路数有一定的了解。
　　想要防身御敌，必须得学习真正的武学功法才行！
　　“高于奠基武学的武学功法急不得。”
　　“先看看五步拳的提升极限在哪里。”
　　看着五步拳后面的加号。
　　赵乾心念一动，属性栏里的金钱余额立马就只剩下了850。
　　五步拳后面的“小成”字样也变化为了“大成”。
　　更多的经验和感悟涌入脑海，赵乾对这套奠基武学的理解达到了前所未有的顶峰。
　　随着一股清凉的气息从大脑流遍全身，散布到四肢百骸。
　　赵乾只感觉自己像是不分日夜，苦修了这门奠基武学半年之久。
　　举手投足间都是那么的协调自然。
　　如同下一刻就能打出一招半式。
　　对付真正的武林中人或许还不够看。
　　但对于普通人来说绝对算得上是碾压了！
　　五步拳再基础。
　　它也包含着武学功法的基本路数。
　　在达到大成之后将这些招式融会贯通，合理运用一身力量，战力自然远超常人！
　　“等等，这是……”
　　赵乾刚准备再打一套五步拳感受一下自己现在的状态，就发现属性栏上的内容出现了一些变化。
　　将意识触碰在显示大成境界的五步拳上，一个扩展栏立马就出现在了它的下方：
　　【五步拳】
　　大成境界技能效果：四平八稳——
　　在将该奠基武学融会贯通之后，你身体的协调性和平衡能力大幅提升。
　　竟然得到了一种技能效果！
　　赵乾面露惊喜的神色。
　　只不过花了区区一百五十枚铜钱。
　　却得到了如此巨大的收获。
　　要不是现在手头上没有别的武学功法。
　　赵乾都恨不得把钱全都充进去！
　　有氪金系统在，他以后修炼任何武学功法几乎都可以碾压其他人的苦修成果。
　　他如今方才十六岁。
　　等成了不良人，背靠衙门这座大山，前途简直一片光明。
　　证实了氪金系统有用并且效果不俗后。
　　赵乾在这个世界紧张不安的内心也得以稍微放松了下来。
　　在接下来的几天时间里，赵乾除了休息养病，就是习练五步拳。
　　这套拳法虽然已经达到大成境界，但每天打上几遍也有强身健体的效果。
　　相当于是做广播体操了。
　　只是赵春松见这几天赵乾都没来找自己，不由得有些奇怪：
　　“到底怎么回事？”
　　“自从教了赵乾五步拳之后，他一次都没来找过我。”
　　“难不成他是武学奇才，全都会，全都懂？”
　　“不过这个可能太低，多半是我说话太难听，导致他不愿来找我帮忙了。”
　　“如此也好，省得让四叔和四婶为他担心受怕。”
　　于是赵春松也不打算主动去指导赵乾。
　　直到第七天考校赵乾水平的时候，他才慢悠悠踱步来到了赵乾家。
　　“开始吧，让我看看你这七天习练的成果。”
　　赵春松颇有些冷淡地看着赵乾。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　在心里，他却已经开始思索待会儿该怎么安慰赵乾了。
　　没有经过悉心地指导，哪怕五步拳再简单，光靠之前他那小半天的言传身教很难将五步拳练好。
　　更别说赵乾此前从未接触过武学。
　　所以根本不用看，赵春松就已经知道赵乾根本不可能得到他的认可。
　　赵乾朝着来到家中的赵春松略一点头，也不废话，直接就在小院子里习练了起来。
　　原本还有些随意，在脑子里想着待会儿如何安慰赵乾的赵春松立马便不由得睁大了眼睛：
　　“这，这怎么可能？”
　　只见赵乾动作标准，体态轻盈，步伐扎实，出拳铿锵有力，一双眼睛炯炯有神。
　　俨然一副练拳老手，体格强健，精气神十足的模样！
　　“这根本不可能！”
　　“我才教了他多久，他才学了几天居然就已经达到这样的境界了！”
　　“他这套五步拳习练下来，哪怕是我与之相比也要逊色许多！”
　　“难道赵乾他是一个天才？”
　　赵春松被震惊的呆愣在原地，脑子里思绪乱飞。
　　直到赵乾打完五步拳叫了他一声，他才回过神来。
　　“二哥，”赵乾面色如常地走上前来询问，“我这套五步拳打得如何？”
　　“我知道爹娘和你都在为我着想。”
　　“但为了追求武道和力量，我非加入不良人不可。”
　　

第4章 天地玄黄
　　然而在看到赵乾表现出来的惊人武学天赋后，赵春松哪里还有阻拦赵乾加入不良人的想法。
　　清远县偏远贫穷，接触官府是唯一能在武道一途上走远的门路。
　　所以赵春松不仅不会阻拦赵乾加入不良人。
　　反而还会竭尽全力地帮助赵乾在不良人中站稳，站直！
　　赵乾的父亲和他的父亲是亲兄弟。
　　将来赵乾要是发达了，对他家只有好处没有坏处！
　　都是一家人，赵乾能有如此惊人的武学天赋，赵春松绝不可能让其蒙尘！
　　只是赵春松还是不敢相信赵乾竟然有着这么优秀的武学天赋，忍不住问道：
　　“实话告诉我，你这些天有没有请教过别人。”
　　“你五步拳打成这样，真是你自己练的吗？”
　　看到赵春松的这副模样，赵乾微微一笑。
　　他知道自己氪金提升到大成境界的五步拳惊艳到了赵春松。
　　否则他不可能这样问自己。
　　不过为了不暴露自己的异常，赵乾决定从今天开始好好经营和打造武学天才地人设。
　　当即他便一脸单纯和理所当然地回应：
　　“除了二哥你，也没别人教我练拳啊。”
　　“我只是不想再麻烦二哥你，就一直在家埋头练。”
　　“我五步拳打得应该还可以吧？”
　　赵春松听到这里直接哈哈大笑了起来。
　　他直接一巴掌拍到赵乾的肩膀上，神情激动。
　　“何止是可以！”
　　“简直就是美妙绝伦，把我这个二哥都给比下去了！”
　　“赵乾，如果没有意外的话，你可能是一个百里挑一的武学天才！”
　　“这下子四叔和四婶不用再为你担惊受怕了，你当了不良人之后一定能大放光彩受到县令大人的赏识！”
　　赵春松情绪振奋。
　　如果不出意外的话，赵乾将来甚至能晋升为捕快，
　　成为一名真正的大玄官差！
　　前程之远大绝非不良人可以比拟！
　　赵春松很快就将这件事告诉了赵乾的爹娘。
　　赵父赵母一开始还有些不太敢相信。
　　赵春松使出浑身解数才让他们勉强相信。
　　“四叔四婶，你们不相信我，还能不相信自己的孩子吗？”
　　“这样，我先走关系让赵乾加入不良人但是晚点去述职。”
　　“在这段时间内，我也方便把在衙门里学到的武学教给他。”
　　“到时候如果他不是这块料，再推掉也不迟，最多就是损失点钱财。”
　　“可万一要是埋没了赵乾这百里挑一的武学天赋，那就就是咱们老赵家的损失啊！”
　　为人父母哪有不望子成龙的。
　　见赵春松态度如此肯定且激动，他们知道自己家的孩子多半是真有些天赋。
　　以前没显现出来或许是因为没接触武学功法，又或者是脑袋受伤之后开了窍了。
　　总之，在确定赵春松要为赵乾的前程奔走忙碌之后，赵父赵母眼神交流了一下。
　　接着赵母就进屋里取了一满贯铜钱出来，想要交给赵春松。
　　一屋子人的目光也全都落在了这一满贯铜钱上，神色各异。
　　大玄的一贯铜钱有三种，一满贯有一千枚铜钱，一大贯有五百枚铜钱，一小贯有一百枚铜钱。
　　如果仅仅只是为了填饱肚子，一个三口之家一年也不一定用得了一满贯的铜钱。
　　如今为了赵乾的前程，赵父赵母愿意拿出一满贯铜钱出来，足见他们对于赵乾的重视。
　　“不不不，”赵春松连忙推开赵母的手，“四叔四婶，只是当个不良人，用不了这么多钱。”
　　“再说了，我在衙门里也是有些熟人的。”
　　“给我一小贯就行了，如果不够我再问你们要。”
　　……
　　赵乾站在一旁默默地看着这一切。
　　他是一个纯粹的人。
　　谁对他好，他就对谁好。
　　父母的付出，二堂哥的奔走忙碌，他将来都会一一回报。
　　拿了钱赵春松没有多停留，很快就在赵父赵母客气的道谢声中急急忙忙地离开了。
　　一门奠基武学的进步神速确实无法证实赵乾的武学天赋。
　　不只是赵父赵母想要确定这件事。
　　赵春松也想确定赵乾的武学天赋究竟是不是真的百里挑一。
　　而想要证实这一点，那就得让赵乾接触真正的武学功法。
　　就这样过了两天，赵乾继续在家中休养，偶尔习练五步拳。
　　赵春松很快就带着好消息找到了赵乾。
　　赵乾看着面露喜色的赵春松眼镜微微一亮。
　　可对方脸上的崭新的伤痕却让他心里微微一沉。
　　“事情办妥了，下个月你就能到衙门去报道了。”
　　“并且现在衙门的不良人名录上已经写上了你的名字。”
　　赵春松此时却满脸激动。
　　他已经迫不及待地想要教授赵乾真正的武学了。
　　只要赵乾真的拥有百里挑一的武学天赋，那他的付出和奔走全是值得的。
　　如果是他看走了眼，那也刚好断了赵乾的念想。
　　省得当了不良人后让四叔四婶挂念担心。
　　两人从堂屋走出来到小院子里。
　　“我在衙门里学的这门武学叫做《黑虎拳》，”赵春松说着摆出了一个架势，“由于身体原因，我只能大致为你演示一下。”
　　“等你习练时我再在一旁为你纠正。”
　　说话间赵春松就在小院子里演练起了黑虎拳。
　　正如赵春松所说的那样，他的身体有恙。
　　已不再能随意的施展武学。
　　否则也不会从不良人中退出。
　　但他还是尽可能完美正确地为赵乾演练黑虎拳，同时不忘放慢动作进行讲解介绍：
　　“朝廷将武学分成了天地玄黄四个等级。”
　　“这黑虎拳便是黄级下品的武学。”
　　“不过你也不要小瞧了它，等你修炼到大成境界，整个清远县九成九的人都不是你的对手！”
　　“如果将来你能把另一门黄级下品的《飞鹤拳》也习到大成，两者施展出来的虎鹤双形甚至能比拟黄级中品的武学！”
　　赵乾听了微微点头。
　　心里隐隐对那些高品级的武学功法产生了期待。
　　这个世界的武道越繁荣，就意味着他的氪金系统所能发挥的效果越大。
　　尤其是赵春松所说的虎鹤双形。
　　对别人来说想要练成得花费无数汗水和苦功，资质差的甚至要花一二十年。
　　但对赵乾来说，只不过是氪金就能解决的小问题。
　　

第5章 黑虎拳第一层
　　由于是入了品级的武学，黑虎拳的学习远比五步拳困难的多。
　　足足花了将近半个月的时间，赵乾才堪堪将其入门。
　　这导致赵春松一度怀疑自己是不是看走了眼。
　　毕竟黑虎拳再比五步拳复杂，也不应该让一个武学天才学了半个月才入门。
　　所以这不是武学的问题，那就是赵乾的问题。
　　“我该不会真的看走眼了吧？”
　　赵春松看着一旁动作中规中矩，毫无任何出彩可言的赵乾，心里不由得一阵嘀咕。
　　以至于都有些头冒虚汗，心慌意乱了起来。
　　为了让赵乾加入不良人并且迟一个月去述职。
　　赵乾爹娘给的一小贯铜钱根本不够用。
　　他为此还垫了不少钱。
　　到处奔走求情的途中甚至还被地痞欺辱了一顿。
　　要不是他搬出曾任职过不良人的背景威吓了一番，说不定他连兜里的钱都保不住。
　　当然这些都不算什么。
　　赵春松知道自己被烧伤变得奇丑无比后，被人厌恶和嫌弃实属正常。
　　但只要一想到自己能培养出一个武学天才，他便觉得自己受得所有委屈都是值得的。
　　然而经过这半个月的指导，赵乾表现出来的天赋却让他的内心微微颤抖——
　　普通！
　　太普通了！
　　完全没有一点儿习练五步拳时带给他的惊艳和震撼之感。
　　所以赵春松很害怕，他害怕自己看走了眼。
　　他害怕自己付出的这一切都成了无用功。
　　如果赵乾不曾表现出疑似武学天才的天赋，赵春松本可以忍受生活中的屈辱和歧视。
　　可老天为什么和他开了这么一个玩笑？
　　一番奔走忙碌之后，赵乾表现出来的不过是中人之姿！
　　这所有的一切就好像是一场笑话。
　　像是老天在嘲笑他赵春松的无能和不自量力！
　　……
　　赵乾却心无旁骛，一心只想快点儿把黑虎拳入门。
　　只要能将这门武学入门。
　　不论在学习这门武学时浪费了多少时间，他都能后发先至，迅速取得卓越成就。
　　毕竟氪金的力量是无限强大的！
　　只要钱够多，他就能无限强！
　　于是在属性栏上终于浮现出《黑虎拳》入门的字样后，赵乾毫不犹豫地就用意识点击了它后面的加号。
　　【满足技能提升条件，是否充值100铜钱提升？】
　　‘才只要一百枚铜钱？’
　　赵乾微微有些错愕，没想到入了品级的武学功法提升起来这么便宜。
　　他要是没记错的话，“入门”之后的境界是“小成。
　　再然后则是“大成”。
　　不过区区一百枚铜钱就能将一门入了品级的的武学提升到小成境界。
　　这样的机会如果能够给予他人，不知道有多少人打破了脑袋也想得到！
　　随着大量的知识在脑海中涌现出来，赵乾很快就领悟了许多关于黑虎拳的知识。
　　并且有一股热流从大脑涌向全身，散布至四肢百骸，仿佛万蚁啮咬般让他每一寸肌肤都生出又痛又痒的感觉。
　　他攥紧双拳，只感觉全身皮肤都红热了起来，仿佛攒聚着一股远超从前的力量。
　　而属性栏上的金钱数量也削减为了750。
　　但赵乾很快就被属性栏上黑虎拳的变化给勾住了全部的心神！
　　‘黑虎拳第一层？’
　　‘这门武学入门之后竟然不是小成，而是出现了第一层的字样！’
　　赵乾心中有些吃惊。
　　这样的变化是前所未有的。
　　如果是这样的话，那想要把这门武学提升到所谓的“大成境界”。
　　恐怕就没有以前那么容易了。
　　毕竟有第一层就会有第二层，有第二层就会有第三层……
　　‘果然，入了品级的的武学远非奠基武学可以比拟。’
　　赵乾心中感慨着，很快就在小院子里熟悉起了第一层黑虎拳的力量。
　　他动作迅猛，步伐流转，举手抬足之间都自带一股威猛霸道的气势！
　　仿佛一头在丛林中初出茅庐的兽王，在无形之中积聚着可怕的气势！
　　每一拳擂动都如同恶虎扑咬！
　　他眼神沉凝含着一丝煞气！
　　如果在对战之时，拳未至便已然能击溃敌人的心神！
　　这一门拳法可以说是非常的凶狠霸道！
　　“这，这是黑虎拳？”
　　原本有些失神落魄的赵春松察觉到了院子里的变化。
　　在看到赵乾习练的黑虎拳后，他整个人几乎都呆住了。
　　此时此刻，赵乾的表现哪里还有从前的普通与中规中矩。
　　完全就是一副择人而噬的猛虎模样！
　　这分明是已经修炼到黑虎拳第一层的姿态！
　　“竟然已经修炼到黑虎拳第一层了，这才过去多久？”
　　“难道赵乾的武学天赋是大智若愚，后发先至？”
　　“否则他怎么可能在庸庸碌碌半个月之后，突然就修炼到第一层了！”
　　“要知道我当初勤勤恳恳夜以继日的修炼，也花了足足三四个月才达到第一层！”
　　赵春松睁大了眼睛。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　他再次感受到了武学天才带给他的惊艳和震撼之感。
　　并且他现在确定自己没有看走眼。
　　赵乾就是一位难得的武学天才！
　　只不过他大智若愚，这份天赋不会立马表现出来。
　　想到这里，赵春松的面上便不禁浮现出惊喜的神色。
　　他没有看走眼！
　　他的付出没有白费！
　　他真的发掘出了一个武学天才！
　　熟悉完第一层黑虎拳的力量后，赵乾有一种酣畅淋漓的感觉。
　　只是腹中的饥饿感让他有些难以忍受。
　　好在家里还有些食材，两人中午便做了饭一起吃，菜是肉末茄子，汤是青菜鸡蛋汤，煮的米饭里头还放了些绿豆。
　　光是这一顿饭在清远县，已经算是过得不错的小康之家才能吃的上的了。
　　但赵乾家里距离这个条件还差了些，能吃这么丰盛还是因为他身体有恙以及需要习武。
　　平时家里吃的最多的还是腌制的菜品，以及稀米粥、粗粮馒头等。
　　吃完饭赵乾感觉后脑勺隐隐作痛，虽然已经休养了两个多月，但伤势还没有好的彻底。
　　不知道是不是因为打拳的原因，导致平常还算稳定的病情出现了一丝恶化。
　　赵乾并不精通医术，这让他的心里不由得浮上了一层阴霾。
　　‘脑疾在前世治疗起来都不容易，或许我该尝试寻找一些养生疗伤的武学功法了。’
　　

第6章 调息术
　　“能够疗伤的武学功法？”
　　听到赵乾的讯问后，赵春思忖了起来。
　　赵乾受伤的事情他也知道。
　　那么严重的伤势能活下来简直是不幸中的万幸。
　　所以见赵乾打听有助于恢复身体的武学功法，赵春松立马开始搜肠刮肚，回忆自己的见闻。
　　“咱们清远县终究是偏远小地方。”
　　“如果非要说有什么武学功法能够疗伤调养身子的话，那可能就只有衙门里的‘调息术’了。”
　　调息术？
　　赵乾眼睛微微一亮，当即就来了精神。
　　赵春松也详细说了起来：“衙门里流传着一种钳阳调息术的内家法门。”
　　“内家法门就是内功，我们平常修炼的武功姑且可以算是外功。”
　　“钳阳调息术作为朝廷内部的武学，有着搬运气血、壮大内息的作用。”
　　“在关键的时候，它还能帮助修炼者分散身上受创部位的痛感，短暂压制内伤……”
　　“一个内外兼修的武人和一个单修了外功的武人，其差距是天差地别的。”
　　“但不论内功还是外功，它们都不是那么好修炼的。”
　　“尤其是内功远比外功珍贵，哪怕是不良人想得到传授也不容易。”
　　“但是你不一样！”
　　赵春松目光灼灼地看向了赵乾。
　　“赵乾，你是个武学天才！”
　　“只要你在衙门里好好表现，一定能接触到钳阳调息术！”
　　赵乾点了点头。
　　他当然知道这点。
　　一想到再过半个月自己就要去衙门述职报到，他就内心激动的发抖。
　　只是再次看着赵春松那张烧伤导致的丑陋脸上的伤疤，赵乾的眼神却冷了下来，他指着问了一句：
　　“我早就想问了，二哥，你脸上的伤是怎么回事？”
　　“没事，不知道怎么弄得。”赵春松敷衍地回了一句。
　　从加入不良人到受伤退出的这些年里，他受了不知道多少伤。
　　脸上的这些擦伤对他来说根本算不了什么。
　　真正让他难以承受的是别人的冷嘲热讽、厌恶嫌弃，这些全都不亚于一把把锋利的刀子插在他的心上。
　　但只要赵乾能够有出息，那他就算扬眉吐气了！
　　到时候还有谁敢嘲笑他的相貌，讥讽他是丑八怪？
　　他可是教导出了赵乾这么一位武学天才！
　　想要巴结他的人，谁不得在他面前赔着笑脸，阿谀奉承！
　　“是地痞流氓吗，他们有没有抢你的钱，勒索你？”
　　赵乾不放弃，继续问。
　　一个帮助他的人受了伤害，他绝不能坐视不理。
　　以前的他或许会不吭声，或说些愤慨的话帮助赵春松排解心中的烦闷。
　　可现在的他不一样了。
　　他修炼了五步拳和黑虎拳，不久后还将成为一名为衙门办事的不良人。
　　对付豪门贵胄还力有未逮。
　　可仅仅是几个地痞流氓，还不至于让他忌惮畏惧！
　　“差点让他们抢了，”赵春松点了点头，“不过我报出了我曾是不良人，有不少同僚还在。”
　　“但他们还是收拾了你一顿。”
　　赵乾又看了一眼赵春松脸上的伤，神色无奈。
　　“没办法，”赵春松呵呵笑了两声，“只要是生活在清远县的，谁还不认识一两个不良人。”
　　“再说我已经是个废人了。”
　　“只要钱没被抢就好。”
　　赵乾点了点头，没有多说什么。
　　这笔账他迟早会为赵春松清算掉。
　　但现在的当务之急是在前往衙门述职前，迅速提升自己的实力。
　　在熟悉了黑虎拳第一层的力量之后，赵乾再次用意识触动了属性栏上的加号。
　　【满足升级条件，是否充值200铜钱提升？】
　　赵乾选择了“是”。
　　看着属性栏上的金钱余额从750变化为了550，他立马就感受到脑海中涌现出了黑虎拳第二层的知识和经验。
　　一股热流奔涌向全身，以一种惊人的速度改变着他的体质。
　　“根据二哥的说法，他当了半年的不良人才勉强把黑虎拳修炼到第二层。”
　　“然后就在执行公务时受伤，被迫退出了。”
　　“我头上的伤还没好，起码也得提升到第三层加入不良人才保险些。”
　　于是在熟悉了黑虎拳第二层的力量之后，赵乾毫不犹豫地再次氪金充值。
　　原本550的金钱余额瞬间就被扣的只剩下150。
　　而赵乾的黑虎拳也正式迈入了第三层！
　　他的力量变得更强，施展拳法时眸中的煞气更浓郁！
　　尤其是一身皮肤在习练拳法时更是变得滚烫发黑！
　　“这是——技能效果？”
　　习练完黑虎拳后赵乾发现了属性栏的变化。
　　令他没想到的是，黑虎拳修炼到第三层居然就能触发一个技能效果。
　　比起奠基武学《五步拳》强了不知道多少倍！
　　将黑虎拳的信息展开：
　　【黑虎拳】
　　第三层技能效果：虎皮——
　　将气血壮大到一定程度之后，身体皮肤将出现黑虎拳修炼者独有的特征“虎皮”，小幅提升肌肤坚韧程度。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　‘气血壮大了吗？’
　　赵乾确实有这种感觉。
　　这段时间他越来越容易饥饿，饭量也比从前大了许多。
　　尤其是氪金将黑虎拳提升到第三层并演练了一番后，肚子更是直接咕咕叫了起来。
　　赵乾赶紧烧了一锅开水，一边煮上五个鸡蛋，一边就着凉水吃了两张饼子先垫垫肚子。
　　但就算是把五个煮鸡蛋全都吃完，赵乾肚子里的饥饿感也没有完全消失。
　　“光靠饮食补充体力太慢了，一定有什么更便捷的方法！”
　　赵乾如此想着。
　　他知道在衙门里一定有解决的方法。
　　毕竟清远县的武人几乎全都集中在县衙内，或是不良人，或是捕快。
　　修炼到黑虎拳第三层的人更是不会少。
　　他们不可能在每次激战后都要架锅烧水煮饭。
　　一定有着更快更便捷的恢复体力的方法！
　　但距离到衙门述职报到还有几天，他打算先问问二堂哥赵春松。
　　“什么？”
　　“你已经把黑虎拳修炼到第三层了？！”
　　赵春松知道情况后整个人都吓了一大跳。
　　他睁大了眼睛，里面满是难以置信的神色。
　　不到一个月的时间。
　　不仅从无到有把奠基武学五步拳修炼到了大成境界。
　　而且还把黑虎拳一路从第一层修炼到了第三层！
　　这已经不是百里挑一的武学天才可以形容的了！
　　这简直就是上百年都难得一遇的武学天才！
　　

第7章 新垣街
　　要知道赵春松当初在衙门里的时候。
　　修炼最快的也花了足足半年，才将一门黄级下品的武学提升到第三层。
　　结果赵乾不说半年的时间了。
　　连一个月的时间都没用。
　　就将黄级下品的黑虎拳修炼到了第三层！
　　这如何不让赵春松为之震惊！
　　“天才！”
　　“赵乾，你是一个真正的天才！”
　　“相信我，你进了衙门后一定会大放光彩的！”
　　“县令大人知人善用，在他的治下，整个清远县除了一些地痞流氓除之不尽外，几乎没有什么惊天大案。”
　　“不行，以你的天资必须得在捕头大人的带领下才能不被埋没！”
　　“我得赶紧再去走走关系！”
　　赵春松一副着急的样子。
　　火急火燎地准备从赵乾家里离开。
　　就在赵乾对赵春松还没回答他问题感到无奈时，赵春松的声音远远的传了过来：
　　“你问的快速补充体力的东西衙门里确实有。”
　　“一种叫补血汤，一种叫培元丹。”
　　“等你进了衙门就知道了。”
　　‘果然有！’
　　赵乾的双眼微微发亮。
　　不过想到之前赵春松为他奔走忙碌时遭到了地痞流氓的欺辱。
　　这次赵乾决定悄悄跟在后面。
　　如果能碰到上次那伙人，刚好把账算一算！
　　不多久，回了一趟家的赵春松就快步离开了小溪巷。
　　花兰街上人来人往，有米铺，有摊贩……
　　有些人一看就是来自城外的村镇，或肩上挑着货物，或赶着牛车，有的大人还会笑哈哈地给自家孩子买串糖葫芦。
　　在这个环境下，快步走路且面貌丑陋的赵春松就显得非常的引人注目。
　　哪怕他用麻布当面罩挡住了大半张脸，也无法遮挡面上的所有烧伤。
　　“娘，那个人好丑！”
　　有孩童被吓得紧紧地抱紧母亲的大腿。
　　赵春松置若罔闻，快步离开。
　　接着一个年轻人来到被吓到的孩童跟前，轻轻一笑：
　　“小朋友，一个人的美丑不能光看外表，还要看内心哦。”
　　接着还没等孩子的母亲反应过来，赵乾就已经捏了捏孩童的小脸蛋消失在了人群中。
　　远远地跟着赵春松后面走了许久，赵乾有些惊讶地发现他走关系的目标不在花兰街，而是在新垣街。
　　新垣街在整个清远县不说最富庶，那也是能排在第二、第三的。
　　尤其是这里还盘踞着一个地方豪族，新垣家。
　　能以姓氏命名一个街道，可想而知新垣家族的传承有多久，势力有多强。
　　随着赵春松不断地在街头和小巷子中穿梭，他的身形似乎是引起了某些人的注意。
　　在赵春松进入一户人家之后，赵乾明显看到有几个流里流气的人出现在了这条巷子的两条出口处。
　　他们或斜倚着墙，一只脚勾起随意地搭在另一只脚的脚边，或蹲在地上扣扣画画，随意地聊着天。
　　毋庸置疑，赵春松被盯上了。
　　这几个地痞在堵他。
　　赵乾想了想，赵春松估计一时半会儿也出不来。
　　于是他便迈步走进了这条巷子。
　　这里光线略暗，行人寥寥。
　　所以赵乾一出现就引起了这个巷口两个地痞的注意。
　　他们上下打量着赵乾，眼睛里满是戏谑的神情。
　　接着蹲下的那一人便站了起来直走向赵乾，他歪着脑袋，语气强硬且不善：
　　“小子，我在新垣街好像没怎么见过你，你住这条巷子吗？”
　　赵乾摇了摇头。
　　接着地痞便笑了起来，还歪着头看了一眼自己的同伴，那人也跟着笑了起来。
　　“那你到这干嘛来了，”地痞说着便伸手摸向赵乾，“身上带钱了没有。”
　　“借两个给哥几个花花，以后加倍还你。”
　　赵乾却抓住了地痞的手腕。
　　地痞愣了一下，没想到眼前的这个少年敢对自己动手。
　　他气急而笑，加大力量就要抽出手腕。
　　可他很快就愣住且大脑发蒙了。
　　因为赵乾的手就像一把钳子死死地抓着他的手腕，任他怎么用力都抽不出来！
　　“我跟你很熟吗？”
　　赵乾平淡的声音传来。
　　地痞看了赵乾一眼，脸上开始出现慌乱的神色。
　　“你给我撒手，老八，过来帮我，这小子力气大的很！”
　　赵乾闻声却加大了力度，双手如钳，好似结实强壮的虎爪死死地捏着地痞脆弱的手腕。
　　引得他惨叫起来。
　　“啊！撒手，我让你撒手！”
　　“你个小兔崽子，信不信爷爷弄死你！”
　　地痞色厉内茬地嘶声大喊，脸色却已经因为手腕处的疼痛有些发白，额头冒汗。
　　忽然他面色一狠，另一只手握拳作势要打向赵乾的面部，想以此脱困。
　　谁知道赵乾突然加大了捏着他手腕的力度，肌肤都隐隐发黑，强大的手劲令得地痞疯狂惨叫，挣扎不断。
　　“垃圾一样的东西！”
　　赵乾冷着张脸。
　　一脚踹出，地痞立马就弓着身子瞪大眼睛飞了出去，直接撞向了被唤作“老八”的地痞。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　另一个巷子口的地痞同伙看到这边的动静又惊又怒，立马就冲了过来。
　　“入你娘，你个小兔崽子敢还手！”
　　“爷爷今天废了你！”
　　这个地痞仅一人，但他的气势很强配合一副凶狠的面孔更是吓人。
　　巷子两边的人家听到这动静，原本半掩着门或准备出门的都吓得赶紧躲回家中将门闩插上。
　　赵乾不为所动。
　　他一个箭步冲到被他踹飞出去压着老八的地痞跟前，一脚将原本准备搜他身的地痞踢出去翻滚了两圈。
　　接着他就踩着老八的脑袋，力气很大，仿佛要把他的脑袋踩进铺着破碎地砖的泥土里去，疼得老八惨叫连连。
　　“你再向前，信不信我踩爆他的脑袋？”
　　说话间赵乾藏在衣衫下的右腿肌肤隐隐发黑，这是气血奔涌积聚的表现。
　　但人的头颅坚硬无比，以他现在的实力想要踩爆其实还很困难。
　　不过他若全力爆发，他脚底下的老八绝对不会好受。
　　“入你娘，你到底想干什么！”
　　“如果我们哪里得罪到你了，你直说！”
　　冲过来的那个地痞看着被赵乾一脚踢得翻滚到自己面前的同伴，脸色非常难看。
　　走到近前他才发现眼前的这个少年不好对付。
　　一开始因为怒上心头的打斗冲动也渐渐平息了下来。
　　他的两个同伴一个被踢得像是死狗一样在地上翻滚，一个被脚踩在地上痛不欲生。
　　眼前的这个少年怎么看都不像是善茬！
　　

第8章 买药钱
　　“你们为什么要堵那个戴着面罩的男人？”
　　“那个丑八怪？”
　　“你认识他？！”
　　那地痞有些惊愕，似乎是没想到他的两个同伴落到如此凄惨的下场是因为那个唯唯诺诺，奇丑无比的懦夫。
　　接着他的心里便不由得大骂晦气。
　　经过他的打听，他还以为那个在做不良人时被烧伤的废物没什么威胁呢。
　　早知道那个丑八怪会带帮手来新垣街，他们说什么也不会来堵他。
　　“看来就是你们了。”
　　赵乾点了点头。
　　看样子这三个地痞就是上次欺辱赵春松的人。
　　刚好新仇旧恨一起算，今天就了结这份恩怨。
　　看着赵乾一副准备动手的架势，那个地痞吓得连忙摆手后退。
　　“不，不是这样的！”
　　“兄弟你听我解释——”
　　然而赵乾哪里还会听他废话，三步并两步冲上去，一拳就砸在了地痞的胸口。
　　地痞眼睛暴凸，闷咳一声，整个人直接就倒飞了出去四五步的距离，如同破布娃娃一样摔在小巷的地上，身形狼狈。
　　赵乾动作不停，像踢两条死狗一样分别又把另外两个地痞踢了过去。
　　“爷爷，爷爷饶命！”
　　“爷爷饶命啊！”
　　“我们不敢了，我们真的再也不敢了！”
　　“我们要知道那个丑八怪跟您有关系，我们就算是吃了熊心豹子胆也不敢动他啊！”
　　地痞们吃了苦头，一个个狼狈不堪地从地上爬起来跪地求饶，脸上涕泗横流。
　　他们真的是怕了。
　　眼前的这个小子看起来年龄不大，下手却异常狠。
　　再被打下去，他们怀疑自己就算不交代在这也会落得一个残废的下场。
　　这让作为经常欺负人的地痞的他们如何能接受这种下场。
　　“掏钱吧！”
　　“那人先前被尔等欺辱，不光身体受伤，内心也痛苦非常。”
　　“我为人正直善良，也不跟你们多计较，二两银子。”
　　“就当是你们给的买药钱了。”
　　“什，什么，二两银子？！”
　　三个地痞听到这个数目，全都被惊得瞪大了眼睛。
　　他们面面相觑，怎么也不敢相信赵乾的胃口竟然这么大！
　　二两银子那就是两大满贯的铜钱。
　　足足两千文！
　　他们要是有这么多钱早就去花天酒地了，哪里还会来这瞎晃悠！
　　“别废话，给我把身上的钱全都掏出来！”
　　“不够的下次见了我乖乖奉上，不然——”
　　赵乾冷声说着，一双眸中煞气酝酿，仿佛一头随时都要择人而噬的猛虎。
　　地痞们哪里还敢多说，吓得赶忙把身上的钱全都掏了出来。
　　看着自己手中的收获，赵乾没想到这三个地痞嘴上说穷，身上的钱却也不少。
　　总共加起来足有两百多枚铜钱。
　　不知是抢来的还是准备花天酒地的零用钱。
　　“滚吧！”
　　地痞们闻言顿时如蒙大赦，全都屁滚尿流地逃离了小巷。
　　赵乾一边快步离开，一边将这些钱全都充进了属性栏的余额里。
　　原本150的数字随之变化成了383。
　　但黑虎拳要想提升到第四层，却需要足足一千枚铜钱。
　　“照这个样子下去别说修炼调息术了，想把黑虎拳修炼到大成都困难。”
　　“得想办法挣更多的钱了。”
　　赵乾思忖着，却也知道这不是一件能够快速解决的事情。
　　眼下最快的方法还是回家后再问爹娘要些钱。
　　下午。
　　看着赵春松开始往花兰街走，赵乾知道事情多半已经办完了。
　　尽管不知道结果如何，赵乾还是先赵春松一步回到了小溪巷的家中。
　　“真是渴死我了，赵乾，我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　赵春松走进堂屋就把蒙在脸上的麻布摘了下来，他累得找了个椅子就坐下，并倒了一杯凉白开。
　　他整个人看起来有些疲惫，但情绪却非常的激动和高兴。
　　“我两个都想听！”
　　赵乾笑着走出堂屋，从外面的厨房里拎了一壶刚烧开没多久的开水进来。
　　接着又重新拿出两个茶盏，在里面放上了冰糖和干菊花，方才倒上开水冲泡。
　　“看来你小子早就在等我的好消息了，我这才来你冰糖菊花茶就泡上了。”
　　赵春松哈哈一笑，继续说。
　　“好消息是过几天你到衙门述职，直接就能留在县衙里，不会被分到各个街道的捕快手底下。”
　　“坏消息是县衙要负责承德、志远两条街道的巡查和治安工作，平常会比较忙碌。”
　　“而且在县衙里可能要经常跟黄天权黄捕头处理一些棘手的案子，遇到的都是些难缠的江湖恶人和凶徒。”
　　“不过我相信以你的天资很快就能得到黄捕头的赏识，一路青云直上的。”
　　赵乾点头表示知晓。
　　实际上这两个消息对于他来说都是好消息。
　　不忙的话他怎么惩奸除恶，不忙的话他怎么得到奖赏。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　而且面对一些危险的武人正是他所期待的。
　　习武至今，他还没有和一个真正的武人打过一场。
　　他非常期待一场酣畅淋漓的武人与武人之间的战斗。
　　“对了，赵乾，”赵春松吸了一小口冰糖菊花茶，被烫的砸吧了两下嘴。
　　“你进了衙门后最好别跟别人说你的真实武学进境。”
　　“他们要是想知道你就说修炼到黑虎拳第一层好了，这样稳妥些，也安全些。”
　　这一点不用说赵乾也知道得藏着点。
　　两世为人，他可不是什么初出茅庐的愣头青。
　　凡事藏一手只有好处没有坏处。
　　万一他展露天赋，风头太盛，引起别人的敌视和算计。
　　不说他自己，他的家人亲戚也会有危险。
　　明枪易躲，暗箭难防。
　　只有在彻底暴露之前迅速积攒力量，才能带给他安全感。
　　于是在送走赵春松后，赵乾立马就到父母的房间里翻出了他们攒的银子。
　　因为他们整个一大家子的药材来源一个是村里的种植，一个是山里采摘。
　　所以赵父赵母一旦出去，往往都是好几天不回来。
　　而他没几天就要去衙门报到，根本没法等他们回来再要钱。
　　“只能等爹娘回来再跟他们说了。”
　　“先拿一两银子吧。”
　　看着床底暗格里雪白的十几两碎银子，赵乾忍住全都拿走的冲动只取了一两。
　　

第9章 斗级
　　【姓名】赵乾
　　【技能】《五步拳》大成、《黑虎拳》第三层
　　【余额】1383铜钱
　　黑虎拳想要提升到第三层需要四百枚铜钱。
　　提升到第四层却需要足足一千枚铜钱。
　　赵乾微微摇头，也不知道他花光家里所有的钱财能不能把这门拳法提升到大成境界。
　　【满足技能升级条件，是否充值1000铜钱提升？】
　　‘是！’
　　赵乾意识一动，属性栏上黑虎拳后面第三层的字样很快就变化为了第四层。
　　赵乾三步并两步地冲到自家小院子里，他感受着这股全新的强大力量当即就开始了习练。
　　甫一动作他的全身骨骼便咔咔作响。
　　远比之前更加雄浑的气血力量，黑虎拳施展间劲风阵阵。
　　就连因气血奔涌产生的黑色“虎皮”效果，肌肤颜色也比之前深了不少。
　　“以第四层黑虎拳的实力加入不良人执行公务，对外宣称我只达到了第一层。”
　　“如此应该不会有什么危险了吧。”
　　感受着腹中饥饿，赵乾走向了一旁的厨房。
　　随着武艺的不断提升，他知道自己以后对于能量摄入的需求会越来越高。
　　光靠自己做饭炒菜恢复体力，可能一顿丰盛的大餐还没做出来他就已经饿晕了。
　　这让赵乾越加迫切，越加期待起了进入衙门工作的生活。
　　毕竟根据赵春松的说法，衙门里可是存在着补血汤和培元丹这两种珍贵汤药。
　　饮食服用后不仅能快速恢复体力，甚至还有促进武艺增长的惊人效用。
　　时光飞逝，转眼就到了赵乾进衙门的这一天。
　　他锁好家门，直接就向着县城中心的衙门快步走去。
　　只是还没走出小溪巷赵乾就看见三个红色的人影拦在了巷子口。
　　“不良人？！”
　　赵乾看着他们身上的制式红色劲装，有些纳闷他们怎么会出现在这里。
　　不过在看到为首一人的样貌之后他心里就有了大概的猜测，眉头也不禁微微皱了起来。
　　因为那人赫然便是父亲收完头钱，儿子又收一次的丁锦山之子——丁浩。
　　整个花兰街在丁锦山一家的横征暴敛之下，可谓是怨声载道。
　　以前遇到丁浩，赵乾只能祈祷对方好说话不被找麻烦。
　　可现在不一样了。
　　他不仅有武艺在身，更是已经上了县衙的不良人名册，今天便要去述职报到。
　　如果眼前这个身高不过一米四出头，双手双脚大的不和谐，仿佛得了侏儒症的丁浩胆敢招惹他。
　　那就别怪他的拳脚无情了。
　　“赵乾是吧？”
　　赵乾不愿看见的事情还是发生了，丁浩带着他的两个帮手直接就堵了上来。
　　丁浩一边询问一边上下打量着赵乾，语气不善。
　　“听说你二堂哥给你走关系，从今天开始就能在县衙内当差了。”
　　“怎么，你是对我爹或者我有什么意见吗？”
　　“不然身为花兰街的一份子，怎么会铁石心肠到宁愿把钱花在外面也不花在这里！”
　　说到这里丁浩突然话锋一转，一副很关心他的样子好言好语地劝说。
　　“赵乾，听哥哥我一句劝，你要是愿意留在花兰街，我可以保证你一年之内就能升到斗级。”
　　“那时候的俸禄和身份比起寻常不良人，高了不知道多少倍，所要面临的危险也比待在县衙内少的多！”
　　斗级就是不良人的一个等级，相当于职业评级。
　　根据赵乾从赵春松那里得知的情报。
　　不良人大致有民壮级、库丁级、斗级三个级别。
　　这其中又以斗级身份最高，执行公务得到的奖赏和在不良人队伍里的话语权也最高。
　　民壮级则相当于是临时工，人手不足时才会召集，执行一次公务拿一次钱，很不稳定。
　　等级居中的库丁级则属于正式员工，也是组成不良人队伍的中坚力量。
　　赵春松走关系帮他提前在不良人名册上登记的等级就是库丁级。
　　对绝大多数的不良人来说，想从库丁级升到斗级没个三五年时间几乎看不到一丝可能。
　　因为那不仅需要一定的武艺，还需要有足够的功劳积累。
　　并且在这期间还不能出现什么差错，比如像赵春松那样在执行公务时受伤，不得已只能休致归家。
　　但赵乾还未正式踏入衙门就已经修炼到了黑虎拳第四层。
　　想要晋升为斗级不良人何须倚仗他人？
　　以县衙的公务繁多，最多不过半年他定能脱颖而出。
　　“多谢抬爱，不过我现在要去衙门一趟，还请各位同僚行个方便。”
　　赵乾此时的态度已经十分明显了，
　　丁浩闻言脸色瞬间就沉了下去。
　　他身后的两个帮手更是瞪着赵乾，怒喝道：
　　“不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　“你小子最好乖乖地把钱都要回来然后献给我们丁大少爷！”
　　“不然我们让你在这花兰街寸步难行！”
　　黑虎拳！
　　砰的一声，赵乾一个箭步冲到丁浩的一个帮手身前，浑身气血奔涌，一拳直接轰出。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　被赵乾攻击的不良人睁大了双眼，怎么也不敢相信赵乾竟然敢动手。
　　愤怒之余他很快就察觉到了不对劲。
　　快！
　　太快了！
　　赵乾的这一拳迅猛得根本让他没有招架的机会，闷哼一声后退了足足三步才硬生生停住。
　　他的眼神又惊又怒，要不是他本身也有武艺傍身，这一下几乎都能把他打个半死。
　　“你还敢动手！”
　　丁浩气得不轻，大手一挥就要抓向赵乾，想要将他擒拿。
　　身为管辖整个花兰街的丁锦山的长子，丁浩从小就受到了武道的熏陶，武学功法、药材丹药接触得不知道有多少。
　　哪怕他年仅十八岁，又身患侏儒症，一手灵蛇拳也修炼到了第三层，施展之下拳法飘忽灵动，缠绵不绝。
　　再加上他身材矮小，脚掌手掌宽大，更平添了几分优势。
　　所以其实力哪怕是在众多不良人中也是不可多得的好手。
　　在偷袭之初赵乾就开始警觉另外两人的攻击。
　　于是在看到丁浩出拳后他也不敢藏拙，一双手臂肌肤迅速发黑，疯狂奔涌的气血裹挟着刚猛的力道直接迎了上去。
　　咔嚓！
　　在一声清脆的声音中，丁浩眼睁睁地看着自己以灵动飘忽着称的灵蛇拳被挡住，腕部关节传来断裂的声响。
　　“黑虎拳……这怎么可能！”
　　丁浩的眼睛里写满了难以置信的神色。
　　他心头震骇，捧着右手迅速后撤，怎么也没想到赵乾在这短短一个月的时间里就练成了黑虎拳。
　　而且力量大的惊人，简直犹如天生神力一般！
　　

第10章 处境堪忧
　　‘现在得罪了丁浩，他的父亲以后断然不会放过我。’
　　赵乾迅速离开了现场。
　　他的心中思绪万千，在思考着未来的应对策略。
　　衙门是他前程的一个重要转折点，不论是武学功法还是补血汤、培元丹之类的珍贵汤药都是不能舍弃的宝藏。
　　丁浩一行人阻碍他前往县衙无疑是想毁掉他的前程。
　　挡人财路犹如杀人父母。
　　更别说加入衙门对赵乾来说不仅仅是一条财路。
　　更是他目前想要获取武学功法、珍贵汤药的唯一来源。
　　所以这场短暂的交手对于赵乾来说，避无可避。
　　为了自己的前程，哪怕是得罪了一名捕快他也要一往无前。
　　县衙位于清远县城中心地带，红墙围拢的衙门看起来格外醒目凸出，两座石狮子矗立在嵌着一排排金色圆钉的大门两侧，很是威严肃穆。
　　在这之前赵春松就已经跟赵乾说了衙门内的大体情况，在衙门内花了两刻钟的时间，他就完成了报到的事宜。
　　“你的身份令牌和制服快则两个月，慢则半年就会发放下来，在这之前你先穿别人的。”
　　“试试哪些合身，挑两套。”
　　主簿手底下的小吏从库房里抱出来了一叠不良人制服，上面还放着一枚令牌，只是没有名字。
　　不良人的制服是一身红色劲装，腰带和靴子均为黑色，劲装背后还有一个黑色圆圈，里面用行书写着一个大大的“良”字。
　　试穿的时候赵乾闻了闻，这些衣服都是洗过的，还有一股胰子的芳香，便放下心来进行更换。
　　不多久，赵乾就换上了一身赤红色的不良人制式劲装，腰缠玄色布带，足踏黑色长靴，整个人看上去非常的俊逸潇洒。
　　由于衙门里人手众多，来自各个街巷，有的甚至还会住在此地，所以有一个类似衣帽间的地方专门存放个人物品。
　　在小吏那里交个六十文铜钱，赵乾才得到了一个专属于自己的小柜子，但使用期只有半年。
　　在心底大骂衙门黑心之余赵乾也很是无奈，储物柜最短也得半年一租，要不是他没时间跑回家放东西，怎么也不会花这个冤枉钱。
　　“属下赵乾，见过黄大人！”
　　处理完各种杂事之后，赵乾终于见到了传闻中清远县武艺最高超的黄天权黄捕头。
　　只见黄捕头着一席藏蓝色劲装，面如刀削，眉如笔画，不苟言笑的相貌第一眼就给人一种严厉凶狠的感觉。
　　他满头黑发随意地披撒在身后，几缕白丝掺杂在其中，仿佛经历了许多风霜。
　　“你就是赵乾？”
　　黄天权面无表情地打量了他一眼。
　　“正是属下。”
　　赵乾规规矩矩地回答，心里却是有一种不好的预感。
　　这位捕头看上去一副嫉恶如仇的样子。
　　自己走关系进入县衙的背景多半为对方所不喜。
　　如果没有意外，他今后可能没有什么好日子了。
　　想到自己刚当不良人就会有这种境遇，赵乾便深感无奈。
　　好在他并不在乎这些。
　　只要能搞到钱，搞到武学功法以及补血汤、培元丹等物，就算整个衙门的人都不喜他赵乾也无所谓。
　　“柳家村有人报案，城外有一伙强盗强抢民女，现正盘踞于西山。”
　　“你到演武院休整，准备出发调查此事。”
　　赵乾领命退下，他双拳紧握，心里隐隐有些激动和期待。
　　刚进衙门就能接触到这么危险的公务可不容易。
　　毕竟根据赵春松的介绍，城外的强盗匪徒之类大都是亡命之徒，与他们打交道异常凶险。
　　尤其是不少强盗匪徒还学过些许武艺，水平可能并不高超，但对不良人来说仍有着致命的危险。
　　本来赵乾还以为自己第一天上班，可能会被安排巡街、值守之类的工作，没想到刚上任就被派到了一线。
　　或许黄捕头这么做有教训自己以及警告衙门内的其他人不要随意开后门的意思。
　　但赵乾并不担心。
　　自己一个月就修炼到黑虎拳第一层的消息被赵春松放出后，身为捕头的黄天权不可能不知道。
　　不管是考校他的真实水平，还是真的想教训他。
　　赵乾觉得以自己黑虎拳第四层的真实实力都足以应对！
　　一路走到演武院，路上遇到的不良人和捕快也变多了起来。
　　“坏事了，黄捕头又要差人去西山找那伙绑匪！”
　　“刚受伤了两个兄弟，这次不派四个人，我说什么也要推掉！”
　　“还四个呢，能有三个人就不错了，三个人就是三份赏钱，你当衙门的钱是大风刮来的！”
　　“要我说在山外边随便晃悠两圈得了，回来就说匪徒有高手，让武艺高超的捕快大人去处理这事去！”
　　周遭的不良人们议论纷纷。
　　或许是因为人多嘴杂，有人什么话都敢往外说。
　　这里的人们有的是在演武院中锤炼武艺，有的是刚值守或巡逻完在此歇息，但谁都不知道待会儿的任务会不会叫到自己。
　　毕竟身体是自己的，城外那么危险，还已经伤了两个，这让大多数不良人心里怎么可能不犯怵。
　　他们平时在城里干的都是巡视、值守、收税之类的活儿。
　　不仅有机会赚点外快，还能在平民面前耀武扬威，好不威风。
　　就算遇到危险些的，也顶多是城里的缉凶查案。
　　城里又到处都是他们不良人巡视，运气好还能遇到捕快甚至是捕头大人。
　　所以再大的危险在城里也会变得不那么危险了。
　　可城外就不一样了。
　　那荒郊野岭的，想碰到个人都不容易。
　　一旦遇到危险那基本上就是性命攸关的大事。
　　要是没点本事在身上，还没等到其他人的支援就已经变成一具尸体了。
　　这让许多欺软怕硬的不良人对这个案子极度抗拒，避如蛇蝎！
　　“好了，别废话！”
　　一个身着藏蓝色劲装的捕快腰挎牛耳尖刀来到了演武院，他看着这里乱糟糟的景象皱起了眉头。
　　“田立、梁鸣、赵乾在不在这，到我面前来！”
　　这名捕快的声音很大，他一开口，众人很快就都安静了下来。
　　在听到名单里没有自己的名字后，许多人都松了一口气。
　　更有些不着调的不良人似乎是认识被报到名字的人，嬉皮笑脸地朝着他们挤眉弄眼。
　　

第11章 不良人
　　看着演武院中有两人走向了发号施令的捕快，赵乾也跟着走了过去。
　　只是另外两个人中有一个人的脸色不太好看。
　　“王大人，小人实力低微，恐怕难以胜任这次任务。”
　　“少废话！”王捕快冷着一张脸，“吃着朝廷的饭，那就要为朝廷分忧解难。”
　　“赏钱不会少了你们的，数目暂定为八百文钱每人。”
　　“具体奖赏视情况再进行增减。”
　　看到自己的同僚吃了瘪，有不良人笑着大声道：
　　“梁鸣，你运气不好，这次队伍里竟然还有一个新人。”
　　“城外不比城内，你可要小心了。”
　　其他人也跟着起哄，笑声阵阵：
　　“田立，梁鸣，你们俩照顾好咱们的新同僚，别让人家第一次出任务就折在外面了。”
　　“要我说还是自保为重，那些匪徒都不是善茬，新人折了也就折了，别到时候新人屁事没有，你们却出事了！”
　　赵乾跟这些不良人一个都不认识，也懒得听他们瞎叫嚷。
　　倒是八百枚铜钱的奖赏让赵乾有些跃跃欲试。
　　‘黑虎拳想提升到第五层，足足需要两千枚铜钱。’
　　‘如果这次任务收益破千，做两次我就能凑够氪金提升的钱！’
　　而赵乾这副模样在其他人看来，和初出茅庐对所有未知事物都充满期待的愣头青没有区别。
　　所以在谈笑风生之余，不少人都忍不住暗暗摇头。
　　心里已经认定这次任务之后，赵乾这个年轻懵懂的新人就算不死也要身上负伤。
　　当然脸色最难看的还得是梁鸣。
　　以他灵蛇拳第二层的实力，再加上田立飞鹤拳第三层的实力，就算是无法捉拿匪徒多半也能够全身而退。
　　可王捕快却给他们安排了一个新来的不良人。
　　赵乾的情况，不良人里早就有消息灵通之人将其传了出来。
　　在一个月的时间里修炼到黑虎拳第一层天赋确实还可以。
　　但执行公务不是苦修和切磋！
　　一个不确定是不是真修炼到黑虎拳第一层，并且没有任何执行公务经验的新人对他来说根本算不上是助力，反而是个负担！
　　如果上面给这次任务安排的是另外一个同样有着第二层黄级下品武学修为的同僚。
　　那梁鸣顶多也就是埋怨两句，不会太担心自己一行人的安危。
　　但一个疑似修炼到黑虎拳第一层的新人，梁鸣属实是无法忍受。
　　执行这么危险的任务，与其丢给他们一个可能修炼到黑虎拳第一层的新人。
　　还不如直接丢个有着第一层黄级下品武学修为的老手给他们呢。
　　起码这样他们心里还踏实些。
　　“走吧！”
　　实力最高的田立成为了他们这个小组的临时领导者。
　　在和王捕头确定完任务的全部细节后，田立淡淡地扫了一眼赵乾便转身离开。
　　上头安排一个初出茅庐的新人跟他一起执行公务，田立的心中自然也颇有意见。
　　不过他并没有表现出来。
　　毕竟以他飞鹤拳第三层的实力，到时候遇到危险大不了转身就跑。
　　有一个新人和梁鸣这个老资历的不良人垫后，他怎么也能全身而退。
　　衙门里有着第三层实力的不良人并不多。
　　到时候就算降下惩罚，以他的身份和实力并非不能承担。
　　……
　　由于马匹金贵，哪怕是捕快也不是人人都配备有专属的坐骑。
　　所以赵乾一行人搭了一辆马车才晃晃悠悠地朝着城外驶去。
　　一路无话，直到出了城路面开始颠簸起来，心情不舒畅的梁鸣成了第一个说话的人。
　　“小子，我不管你是走的谁的关系进的衙门，又或者是不是真把黑虎拳修炼到了第一层——”
　　“总之你给我记住，待会儿到了西山少说少做多看。”
　　“一切以立哥和我的号令为准！”
　　“你要是犯蠢干出什么傻事，害死你自己没事儿。”
　　“但要是连累了我和立哥，我绝对要让你吃不了兜着走！”
　　梁鸣说话的时候冷着一张脸，语气非常地不善。
　　赵乾微微点头，也没有多说什么。
　　在执行城外的危险任务时还要带上一个走关系进衙门的新人。
　　别说是梁鸣了，就算是赵乾自己遇到这种事也会不高兴。
　　因此赵乾非常理解梁鸣内心糟糕的情绪。
　　但理解归理解。
　　如果遇到危险，赵乾会毫不犹豫地把梁鸣和田立都甩在后面给自己垫后。
　　西山位于清远县城以西的郊外，绵延数里，虽比不得名山大川，但让他们三个搜寻起来也不是一件轻松事。
　　再加上西山有不少豺狼栖息，更为这个地方增添了几分危险。
　　好在田立得到了王捕快提供的情报，不至于让他们在西山跟个没头苍蝇一样到处乱窜。
　　花了一个多时辰的时间，走在前面的田立忽然停了下来，他扭头悄声说道：
　　“上次我们的人就是在这附近和匪徒进行了交锋。”
　　“如果他们没有逃离清远县地界，这里应该已经离他们的老巢很近了。”
　　“你们二人留意好四周动静，注意脚下，不要发出不必要的声响。”
　　赵乾和梁鸣都点头表示知会。
　　他们在田立的带领下开始小心的潜行，很快一个靠着一侧岩壁，有一条溪水流淌出来的洞窟引起了他们的注意。
　　“走，到那里搜搜看。”
　　不过在进入那座洞窟之前，田立先带着赵乾他们把周围走了一圈，确定没有埋伏之后方才小心谨慎地接近过去。
　　洞内光线昏暗，难以视物。
　　梁鸣知道这样的环境比起行迹暴露更加危险，因为没人确定黑暗中是否藏着匪徒布置的陷阱。
　　他在腰间摸出了拇指粗细的竹筒，拔下留有小孔的盖帽，对着其中仿佛熄灭的余烬吹了一下，竹筒上立马就燃起了一簇明亮的火焰。
　　赵乾知道这是衙门里的火折子，里面的火种最多可以保存三天不灭，想用的时候随时打开盖帽吹燃即可。
　　火折子的光焰并不足以清扫洞窟内所有的黑暗，但凭借武人的敏锐洞察力，这些火光也勉强足够了。
　　往洞窟深处没走几步，两股劲风突然从两侧袭来，为首的田立面色一变，脚下步伐变换，一个转身就来到了原本跟在他身后的梁鸣和赵乾后面。
　　

第12章 外快
　　“田立！”
　　梁鸣惊怒交加，一手灵蛇拳飘忽打出。
　　本来他以为这趟任务如此艰难，田立应该会改了他那动不动就把同僚挡在前面的毛病给改掉。
　　谁承想田立不仅没改。
　　还直接让自己原来面临的两个方向上的袭击，成了他和赵乾这个新人需要应对的危险。
　　此时仓促应敌，梁鸣气得简直是杀了田立的心都有了。
　　‘可惜了，一个月就修炼到黑虎拳第一层的小天才要殒命在此了。’
　　梁鸣心中暗叹。
　　仗着灵蛇拳的飘忽缠绵，他硬生生挡住了袭击者的攻势，并且大致判断出对方不过黄级下品武学第一层的水准。
　　这样的实力想要重伤他有些困难。
　　但想要重创赵乾这个初出茅庐的新人却是轻而易举。
　　尤其是在交手间他还听到了一阵拳拳到肉的沉闷声响，以及仿佛被击飞跌落在地上的动静。
　　毋庸置疑，那多半是赵乾重伤落败产生的动静。
　　毕竟和他交手的人都有第一层的武学修为。
　　赵乾迎击的那人实力只会比这更高，不会更低。
　　“等等，你——你竟然没事！”
　　梁鸣交手期间用余光看了旁边一眼。
　　结果不看还好这一看直接惊得他瞳孔猛地一缩。
　　这一刹那的心神失守更是导致他一招落败，要不是田立骤然出手相帮，他的下颌将会遭到一记猛烈打击。
　　察觉到自己险象环生的梁鸣额头冷汗直冒，不敢大意，赶紧收敛心神，不过两三个回合就和田立一起将对手彻底拿下。
　　只是看向赵乾时，梁鸣的眼睛里仍是不由自主地浮现出不敢相信的神色。
　　“刚才那情况连我都硬生生挨了一拳，你怎么可能一点儿事都没有！”
　　“难道是立哥出手帮你了？”
　　说着梁鸣看向了身旁的田立。
　　田立却摇了摇头，看向赵乾的眼睛里眸光复杂。
　　他心中的震撼一点儿也不比梁鸣小。
　　谁能够想到不过初出茅庐，仅修炼到黑虎拳第一层的赵乾在那危险关头不仅挡住了对方的攻势。
　　竟然还奋起一拳直接把对方轰飞了出去！
　　黑虎拳固然刚猛霸道，可这表现也实在是太夸张了点！
　　“什么，你没有出手？！”
　　得知真相后的梁鸣愣住了。
　　他有些傻眼地看向赵乾，怎么也没想到刚才那场危机是其自己解除的。
　　本来他心里都已经在为赵乾这位小天才的折损进行默哀了。
　　结果赵乾不仅毫发无伤，对手更是被重创，衣襟染血，在地上痛苦地挣扎了几次都没能爬起来。
　　“他们两个是我们要找的匪徒吗？”
　　赵乾走上前去将自己击败的对手用绳索绑起来，顺带从对方身上摸出了一小贯铜钱和十几个铜板。
　　神色如常地将这一百多枚铜钱塞进怀里，赵乾的心里颇有些兴奋。
　　半天不到的时间就赚了一百多枚铜钱。
　　在衙门里当差挣钱的速度就是快！
　　如果这趟任务能够顺利完成，他今天的收获说不定能超过一千枚铜钱！
　　运气好的话最多不超过三天，他就能将黑虎拳氪金提升到第五层！
　　对别人来说挣扎苦修数月经年都不一定能突破的瓶颈，对他来说根本不值一提！
　　“看他们的相貌应该是的。”
　　“你们两个守好他们，我出去给王捕快发个信号弹。”
　　深深地看了赵乾一眼，田立转身迅速离开。
　　“王捕快？这趟任务竟然有捕快大人压阵，田立这厮怎么不早说！”
　　梁鸣有些气愤地说着，旋即便不由得看向了赵乾。
　　他露出一副和气的模样，笑呵呵地说道：
　　“小兄弟武艺不错啊，在刚才那种情况下都能临危不乱，轻松将歹人击败。”
　　“如果不是心性、警觉性和武艺俱佳，绝对做不到这一点。”
　　“老哥我名叫梁鸣，你以后直呼我名讳便可，……之前对你态度不好，还望多多担待。”
　　“鸣兄客气了，我不过是一时好运罢了。”
　　赵乾的语气不咸不淡。
　　经过刚才的袭击，他已经切身体会到了不良人之间很难有义气情谊可言。
　　田立有着飞鹤拳第三层的不俗实力。
　　在遇到危险的瞬间却是直接选择躲到同僚的身后去。
　　如果不是他底蕴深厚，藏着远比田立和梁鸣都更加高深的武艺。
　　只怕他现在不是重伤残废，就是濒临死亡了。
　　忽然，赵乾扭头望向了洞窟深处的黑暗。
　　伴随着一阵细微的脚步声，有一道谨慎小心的声音传了过来：
　　“老四、老五，你们没事吧？”
　　“我刚刚听到你们这边好像有些动静。”
　　一听到这声音，被绑起来并且堵住嘴的两个匪徒立马就疯狂挣扎，呜呜叫了起来。
　　梁鸣脸色微变，赶忙并掌为刀砸在两人的后脖颈，两人顿时脑袋一歪晕了过去。
　　可先前的声音已经传了出去。
　　尽管声音不大，但在这僻静的洞窟里落入武人的耳中仍旧是清晰可辨。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“不好，老三快跑！”
　　“多半是官府的狗腿子追过来了！”
　　僻静的漆黑洞窟里顿时响起了一个慌张的声音，以及一连串奔逃的密集脚步声。
　　赵乾脚下如同生根一般站在原地一动不动。
　　梁鸣将目光投了过来。
　　两人面面相觑，仿佛都在问对方为什么不追。
　　赵乾面色不变，他当然不会贸然追捕。
　　他缺钱不假，可他对这座洞窟一无所知，对敌人的数量也一无所知。
　　万一中了埋伏遭到了围攻，那他可就危险了。
　　所以审时度势、静待良机非常重要。
　　鲁莽行动只会让自己陷入险境。
　　不多久，田立带着王捕快就赶了回来。
　　梁鸣见状赶忙汇报道：
　　“王大人，刚才有两个匪徒同伙发现了我等，现已往洞窟更深处逃跑了！”
　　“那你为何不追？”王捕快怒斥一声。
　　“这……”梁鸣急忙为自己辩解，“属下需要看管已经缉拿之人，无法脱身啊！”
　　“那你呢，你为什么不追？！”王捕快气势汹汹地看向赵乾。
　　“属下今日方才担任不良人之职，又是第一次执行公务，不懂之处甚多。”赵乾规规矩矩地回复。
　　“不懂就问！”王捕快冷喝一声，没有怎么为难赵乾。
　　接着他便再次看向了梁鸣，语气十分不满地吩咐：
　　“既然你这么喜欢看管嫌犯你就在这看着好了。”
　　“要是出了什么差错，我唯你是问！”
　　“其他人，跟我追！”
　　

第13章 可不敢瞎说
　　洞窟内地形复杂，还存在着一些岔路口。
　　要不是洞窟深处突然传来了一声求救声，他们一时半会儿也找不到正确的道路。
　　王捕快眼观六路耳听八方，敏锐的洞察力让他迅速选准了洞道并挎着腰刀飞奔起来。
　　“跟上！”
　　王捕快的命令不容置疑，田立和赵乾紧随其后。
　　不大一会儿，一个被火光照得明亮一片的洞窟就在眼前。
　　里面的匪徒似乎是察觉到了他们的到来，立马就有一个粗犷的声音传出：
　　“朝廷的走狗，有本事就进来抓你爷爷！”
　　“但你们要想好了，我手上有三个柳家村的黄花大姑娘。”
　　“你们要是敢一拥而上，我先把她们杀了！”
　　此话一出，王捕快的身形立马为之一顿，跟在他后面的田立和赵乾也都停了下来。
　　接着赵乾就看到王捕快扭过头的脸上写满了费解和疑惑的神色。
　　他怎么也想不通自己这一行人是怎么暴露的。
　　明明他们已经很小心谨慎了，并且距离有火光照射出来的洞窟还有不小一段距离。
　　可过了一会儿，只听那粗犷的声音再次传来：
　　“朝廷的走狗，有本事就进来抓你爷爷！”
　　“但你们要想好了，我手上有三个柳家村的黄花大姑娘。”
　　“你们要是敢一拥而上，我先把她们杀了！”
　　王捕快和田立、赵乾顿时面面相觑起来，都从对方的眼睛里看到了无言以对的神色。
　　搞了半天匪徒并没有发现他们的到来。
　　只是在那里瞎咋呼。
　　要他们真乖乖地搭话，被诈出了行踪，那才是真正的僵局。
　　毕竟他们不能坐视平民百姓被杀，那就意味着要和对方谈判，满足对方无理的要求。
　　好在现在不用面对这种窘迫的情况。
　　王捕快自恃身手敏捷，悄然接近前面明亮的洞窟观察一番后小心退了回来，他对着田立和赵乾说道：
　　“洞窟内并不复杂，三个良家女子被绑在洞窟中间，喊话那人就躲在她们后面。”
　　“不过根据刚才逃走两人的信息，我看不到的洞窟左右两侧可能藏着一两个人。”
　　“待会儿我直接冲进去，直取劫持百姓的那名匪徒。”
　　“如果洞窟入口两侧有提前准备好的埋伏，你们两个一左一右替我阻挡。”
　　接着王捕快就看向了他最不放心的赵乾。
　　一个走关系进入衙门的年轻人，据说在述职报到前的一个月里就修炼到了黑虎拳第一层。
　　不管这件事是真是假，此时此刻王捕快都希望它是真的。
　　否则一点儿武艺也没有，如何能为他挡住可能存在的埋伏，为他争取到解救百姓的时间。
　　“赵乾，待会儿你务必要全力以赴，只要能拖住敌人一小会儿，我就能解决挟持百姓的匪徒。”
　　“我一解决完那匪徒就会来帮你，你不用太过担心自身安危。”
　　“同时我向你保证，等解决这个案子我就会向黄捕头为你美言几句，让你能够正常地在衙门内工作，不用再像现在这样被分配到危险的任务。”
　　不用王捕快多说，赵乾也知道自己要全力以赴。
　　狮子搏兔尚需全力以赴。
　　更别说他还没什么实战经验。
　　一直到现在都还没受过伤，完全是因为他一直是越级碾压自己的对手。
　　刚想到这里赵乾的心里便不由得一阵泪目。
　　自己前世看的那些小说电影，哪个主角不是跨越比自己等级高的强者将其打败。
　　而他倒好，迄今为止一直在跨越等级欺负比自己实力差的对手。
　　虽然这让人有些难为情，似乎有些胜之不武。
　　但赵乾思来想去还是觉得自己必须得这样做。
　　不然他心里不踏实。
　　万一对手也藏拙了怎么办？
　　那他岂不是要阴沟里翻船了！
　　所以越级碾压弱者的行为非常值得继续进行下去！
　　“美言几句就算了，我相信捕头大人明察秋毫，绝对不会冤枉委屈了任何一个人。”
　　“但王大人要是能多给属下些赏钱，那就再好不过了。”
　　赵乾婉拒了王捕快帮忙的想法。
　　开玩笑，他就等着执行这种危险有难度的公务挣大钱呢。
　　这要是让自己回归正常工作了，那还怎么快速赚钱氪金。
　　光靠着巡街、值守这些日常工作得到的两三百枚铜钱的月俸，他猴年马月才能把黑虎拳提升到大成境界。
　　而外人对他的实力认知几乎都是黑虎拳第一层。
　　以他第四层的实际实力，基本不可能出事。
　　尤其是等他攒够了钱再氪金提升一次黑虎拳，那就是第五层的强大实力，修为直逼衙门里的捕快。
　　所以自己的处境只会越来越安全，根本不可能变得危险。
　　“赏钱我做不了主，不过要是顺利解决了洞窟里的匪徒，我能让你多拿些战利品。”
　　王捕快有些讶异赵乾的选择，不过这样也好。
　　多分赵乾一点战利品可比去黄天权黄捕头那里美言几句轻松便捷多了。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“多谢王大人！”赵乾低声道谢。
　　田立在一边始终没有吭声，他见过赵乾的出手，黑虎拳第一层的实力绝对是真的。
　　唯一让他有些纳闷的是赵乾竟然不在意以后还执行危险的公务。
　　这让他认可赵乾的实力和天赋之余，也不禁在心中感慨：“年轻人就是年轻人，莽撞且爱出风头，根本不懂得爱惜自己的生命。”
　　常在河边走就没有不湿鞋的。
　　赵乾以后经常执行危险的公务，出事是早晚的事。
　　三人准备完毕之后蓄势待发。
　　随着王捕快脚下猛地一蹬，整个人犹如一道离弦的箭矢冲进洞窟，田立和赵乾立马跟着疾步冲了进去。
　　“大哥小心！！”
　　两声惊呼在明亮的洞窟内响起，紧接着赵乾和田立就分别和埋伏在入口两侧的匪徒交起了手。
　　比起之前击败的匪徒，面前之人的武学修为明显要高出至少一层。
　　还好赵乾的实力远不止第一层。
　　两人步伐流转，拳风阵阵，他越是和对方交手越是应对自如，不断拿对方的实战经验来弥补自己的不足。
　　就算偶有失误，以他黑虎拳第四层的实力也能一力破之！
　　“你，你的实力——”
　　对方很快就察觉到了不对劲，惊得双眼瞪得滚圆。
　　赵乾可不敢让他瞎说，连忙下了重手，一拳就让其声音戛然而止，整个身子犹如破布娃娃般倒飞了出去。
　　

第14章 日收过千
　　毕竟自己真正的实力一旦暴露，以后面对敌人就不会是像现在这种只有一二层修为的小喽啰了。
　　那种情况可不是赵乾想要看到的。
　　明明可以高对手两三个小境界压着对方打。
　　为什么还要做出和同级好手打斗，甚至是越级战斗更强者的危险举动？
　　那太不理智了。
　　“解，解决了？”
　　正在和另一个匪徒你来我往，频频交手的田立敏锐地捕捉到了有人倒飞出去的动静。
　　在瞟到赵乾一身赤色劲装，淡然闲适地挺立原地，不由得心中大为震惊。
　　他的对手有着黄级下品武学第二层的实力。
　　哪怕以他第三层的实力，一时间也没办法将对手快速拿下。
　　可刚加入不良人的赵乾倒好。
　　才交手没多久就把对方击飞了出去！
　　这到底是天生神力还是武学天才？
　　要知道就算对方实力没有两层，仅有一层，以赵乾的实力也不应该这么快就解决战斗才对！
　　“好小子，没想到你还真是个武学天才！”
　　另一边王捕快已经解决了挟持平民百姓的匪徒。
　　作为衙门里的捕快，大玄朝廷的正式官差，他们最差的也有着至少六层黄级下品武学的实力。
　　再加上腰挎佩刀，有着兵刃加持，处决匪徒简直不费吹灰之力。
　　此时此刻王捕快看到赵乾竟然已经击败了敌人，速度比田立还快，不由得露出惊喜的神色。
　　赵乾这样的表现无疑是证实了他一个月就将黑虎拳练到第一层的传闻。
　　而且实战表现亮眼！
　　清远县衙门里难得出现一个好苗子。
　　如果培养得当，清远县说不定又要多出一名捕快了！
　　“大人过奖了。”赵乾谦虚地笑着。
　　这时他已经将摔倒在地的匪徒捆绑扎实。
　　借着这个机会，赵乾不着痕迹的把此人身上的钱财全都搜刮一空。
　　虽然没有仔细看，但大致也有几百枚铜钱。
　　因为其中有着点碎银子，份量大概就值这么些。
　　“大哥！三弟！”
　　看到自己的同伙相继落败，尤其是一人已经被王捕快斩杀，剩下的那名匪徒目眦尽裂。
　　“入你娘的，朝廷走狗，我要杀了你！！”
　　他气得胸膛剧烈起伏，怒目圆瞪地看向眼前与自己交手的田立，已然不打算活命，开始使出玩命的打法。
　　赵乾不愿意放弃这么一个刷实战经验的机会，连忙三步并作两步冲到跟前，和田立一齐压制匪徒。
　　“好了，田立你将此人捆上，嘴里塞上布团别让他咬舌自尽了。”
　　看到匪徒被降服后，王捕快吩咐着并朝赵乾丢过来一个钱袋。
　　“接着！”
　　赵乾探手一抓便将钱袋取到手中。
　　感受着其中沉甸甸的份量，赵乾喜不自禁。
　　这显然就是王捕快所说的多分给他的战利品了。
　　“多谢大人！”
　　说话间赵乾已经将钱袋子打了开来，大致清点一下，只见腰间有着绣花图案的深色钱袋子里不仅有大把的铜钱，还有着点碎银子。
　　跟自己先前的收获加起来，赵乾估摸着已经超过一千枚铜钱了！
　　而这仅仅是他执行一次公务的私人收获！
　　再加上衙门里给予的奖赏，他说不定今天就能凑够两千枚铜钱将黑虎拳提升至第五层！
　　“谢大人救命之恩！”“谢谢大人！”
　　三个百姓被解救后，纷纷激动地自称民女在那里道谢。
　　在想他们问明了一些情况后，王捕快善意地说道：
　　“西山多豺狼野兽，你等先随我出山，等到了大路上再自行离去。”
　　三个百姓连忙道谢，一步也不敢落下，紧紧地跟在王捕快等人身后。
　　赵乾和田立一人押着一个匪徒，很快就见到了独自看押另外两个匪徒的梁鸣。
　　“结束了？”梁鸣有些惊讶，“这么快啊！”
　　“怎么，难道你还想待在这里过夜不成？”
　　王捕快冷冷地看了梁鸣一眼。
　　梁鸣脸色讪讪，忙说：“属下不敢。”
　　“带上你看押的两个犯人出山，路上要是走脱了一个，你今天就别想回去了！”
　　王捕快撂下这么一句话后拔腿就走。
　　赵乾和田立事不关己，面无表情地押着自己手上的犯人赶紧跟上。
　　梁鸣面色难看了起来。
　　让他看管两名嫌犯倒不是什么难事。
　　但押解就不一样了！
　　天晓得路途中这两个犯人会搞出什么幺蛾子。
　　梁鸣知道自己已经惹得王捕快不高兴，没有办法，只好将两人连在一起捆好双手押着赶路。
　　同时他也心中祈祷这两人最好别闹事，不然他就算是担着惩罚，也要将他们的双手或双腿打断。
　　好在一路上没有出现意外，在大路上和三个柳家村的百姓分别后，他们一行人终于在天色彻底黑下来之前回到了清远县城。
　　到了衙门，赵乾总算是松了一口气。
　　忙碌了一天总算是结束了，要是还不消停，他的脑袋还真有些受不了，回来半路上的时候就已经隐隐作痛了。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　还好他押解的犯人没有作妖搞事，不然头疼的赵乾什么事都做得出来。
　　“赏钱明天再来领，我需要将本案整理成卷宗呈给上面审阅，届时赏钱的具体数目也会确定下来。”
　　田立和梁鸣都是衙门里的老人了，对此并没有什么异议，在恭维了两声“大人辛苦了”之后便各自散开。
　　赵乾只是个刚加入不良人的新人，自然也没有什么多说的。
　　于是在客气地也跟着说了句“大人辛苦了”之后，便到物房取了东西，匆匆返回花兰街小溪巷的家中。
　　在快要靠近小溪巷时，赵乾就在仔细小心了起来。
　　清晨他在这里打伤了丁浩和另一个不良人。
　　丁浩之父丁锦山不仅是老牌捕快，还管辖着整个花兰街的税收、治安等事。
　　赵乾不害怕对方的报复是不可能的。
　　‘还好，没人。’
　　确定安全之后赵乾方才踏入巷子里，在进入家中之后又把每个角落都检查了一遍，他才彻底放下心来。
　　丁锦山没有为他儿子报仇来找自己麻烦，想必是通过衙门里的人脉知道自己去执行了前往西山的公务。
　　此次任务路远且危险，运气不好四五日无法归家也不是没有可能。
　　而他又是一个新人，说不定就会折损在这次任务中。
　　丁锦山多半是想到了这些才没有耗费人力来盯他。
　　不过这个消息肯定瞒不住，最迟明天一早丁锦山就会知道自己完成任务并安然返回的消息。
　　那时候他的处境将彻底变得危险。
　　

第15章 狗屁天才
　　【姓名】赵乾
　　【技能】《五步拳》大成、《黑虎拳》第四层
　　【余额】1688
　　看着自己属性栏上的个人信息，赵乾知道只要明天领了赏钱，他立马就能将黑虎拳提升到第五层。
　　可是他等不到明天了。
　　丁锦山和丁浩的存在让他如芒在背，难以踏实。
　　如果还仅仅是黑虎拳第四层的实力，他今晚睡觉都睡不踏实。
　　‘实力，我需要更强的实力！’
　　赵乾眸光闪烁，接着心中一狠把家里全都翻了一遍。
　　他连一个铜板都没放过，最后足足找出了一千多枚铜钱。
　　其中就包括之前父母准备交给赵春松，让他帮忙打点关系的那一大满贯铜钱。
　　将这些钱全都充值到个人余额中去后，赵乾的存款第一次突破了三千这个数字。
　　足足有三千二百一十四枚铜钱。
　　【满足技能提升条件，是否充值2000提升？】
　　用意识触动了属性栏上《黑虎拳》后面的加号后，赵乾立马就选择了“是”。
　　在这一点烛光如豆的昏暗房间内，赵乾敏锐把握着身体的变化，一个箭步就冲到了外面的小院子里。
　　他步履沉稳，每一步都仿佛猛虎怒踏在地上留下一个个脚印，双臂挥舞不断，引得拳风阵阵。
　　在武学修为提升的这一刻，赵乾不肯浪费这宝贵的知识感悟和身体上的多重变化，一丝不苟地习练着黑虎拳，力求最大化的吮吸这些经验，感受自己的更加强壮的身体。
　　体内浑厚的气血奔涌翻滚，肌肤颜色不断加深变黑，赵乾在黑暗的院子中擤气如雷，不时发出阵阵暴喝声。
　　这声音充满了气势和威压，就连邻居时常半夜犬吠的家犬听了也不敢再大叫。
　　他的双目含煞，煞气如烟似雾在他的眸中氤氲，配合着在院子中不断挥动双拳，步伐流转的身姿，让他宛如一头要择人而噬的猛虎！
　　‘捕快实力最差也有六层黄级下品武学的实力，丁锦山管辖整个花兰街，实力定然远超六层。’
　　收敛气势挺立在小院中，赵乾只感觉越是实力提升，越能感受到丁锦山的可怕。
　　黑虎拳提升到第五层后，再想提升到第六层足足需要四千枚铜钱。
　　那就意味着四两银子的巨款！
　　如果消耗家中的积蓄将黑虎拳氪金提升，也不过才堪堪达到清远县捕快的及格线。
　　想和管辖整个花兰街的老牌捕快丁锦山相抗衡，还差之甚远。
　　按照这个趋势，黑虎拳提升到第七层起码也要八两银子！
　　提升到第八层就要十六两银子！
　　赵乾就算散尽家财也无法将黑虎拳提升到大成境界！
　　更别提解决眼前的危机了！
　　在门上系上铃铛，躲在床底下将就了一晚上，天边终于迎来了一抹鱼肚白。
　　匆匆在家里吃了饭，赵乾一刻也不敢耽搁直接赶往了衙门。
　　昨夜他辗转反侧，为自己的安危和未来忧心忡忡。
　　最终他心中一狠，把家里的积蓄全都充进了余额。
　　足足十三两银子！
　　再加上他原本一千多枚铜钱的余额，赵乾的余额第一次突破了一万大关！
　　达到了惊人的一万四千一百二十四！
　　这些余额虽然不能让赵乾的武学修为攀登至大成境界，无惧清远县城九成九的武人。
　　却也能在关键时刻让他实力暴涨，抵御强敌！
　　一路上没有任何意外，脚步迅速地赵乾很快就来到了县衙。
　　只是还没踏进大门，赵乾就察觉到过往的不良人同僚看向他的眼神有些奇怪。
　　并且踏足衙门之后，他便能听到许多关于他的议论声：
　　“听说了没，咱们衙门昨天来了一个天才，而且第一次执行公务就表现上佳！”
　　“天才？昨天来的那个关系户，他不是去西山搜捕掳掠柳家村女子的匪徒了吗！怎么着，难不成他们已经办完了？！”
　　“这怎么可能！我们之前才在西山伤了两个弟兄，这次只派三个人去西山，还有个新人……你唬谁呢！”
　　“田立和梁鸣都回来了，这还能有假！”
　　“而且他们二人都对那个新人的表现赞不绝口，据说王捕快都非常赏识他！”
　　此言一出，衙门里的不少差役和不良人都被惊得张大了嘴巴。
　　整个县衙说大不大，说小不小，任何一点儿风吹草动几乎都能轻易传开。
　　所以衙门里真出现一个一个月内就将黑虎拳练到第一层，还在西山执行那么危险的公务时表现上佳的新人。
　　这怎能不令众人为之大吃一惊！
　　赵乾默不作声，踱步走向了演武院。
　　还好他刚加入不良人，在衙门里露面少。
　　不然以他现在自带的话题热点，一进衙门就得被所有人盯着瞧。
　　只是还没走到演武院，他就被其中响亮的声音给吸引了注意力。
　　“梁鸣，你也太高看那小子了！”
　　“就是就是，他要真有那么天才神勇，待会儿来了叫他和我练练，作为前辈我绝对不欺负他！”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“你说他击败一个匪徒，田立也说他击败一个匪徒，如果这是真的，那小子可能真是个天才！”
　　“天才？我看就是个狗屁，一个不知道走谁的关系才进县衙的新人怎么可能有这水平，八成是又花钱打点了关系，靠西山的那个危险任务镀金扬名呢！”
　　赵乾听着这种论调只觉得有些好笑。
　　他要有这些闲钱哪里还会拿去打点关系。
　　直接拿去氪金提升武艺不比这香？
　　不过这些同僚们不相信也好。
　　正方便他以后接取一些在别人看来，要面对一、二层黄级下品武学修为敌人的危险任务。
　　否则自己真正的实力一旦暴露。
　　那以后面对的敌人可能就是有着五、六层修为的“真”劲敌了。
　　就在这时，一个不和谐的声音响了起来：
　　“你们可能要失望了，那个叫赵乾的新人确实了不得。”
　　“分别和梁鸣、田立搭伙击败了一个匪徒又算得了什么？”
　　“他在昨天早上可是连丁锦山丁捕快的公子，都给打断一只手腕的狠人！”
　　“丁捕快的公子丁浩，那可是老早就修炼到了灵蛇拳的第三层。”
　　“赵乾能打断他的手腕，实力比起丁浩绝对只强不弱！”
　　“天才的称号他实至名归！”
　　此言一出，整个演武院内一片哗然。
　　就连几个正光膀子打着木人桩的壮汉，也都不由得为之停下了动作，侧耳倾听。
　　

第16章 孤立无援
　　因为赵乾的战绩着实是太耀眼了。
　　一个刚加入不良人的新人！
　　入职前一个月内就修炼到了黑虎拳第一层！
　　不仅在西山毫发无损归来。
　　还取得了击败一个一层武学修为匪徒和一个二层武学修为匪徒的惊人战绩！
　　并且这还不算完。
　　最让所有人都意想不到的是——赵乾居然还把丁浩的手腕给打断了！
　　丁浩那是何许人也？
　　管辖一整个街道的丁锦山丁捕快的长子！
　　其天赋再差，仗着大量资源的供给也把灵蛇拳修炼到了第三层！
　　结果却被赵乾这么一个初出茅庐的小子给打断了一只手腕。
　　这简直不可思议！
　　赵乾听到这些话语，俊秀的面庞不由得一黑。
　　他怎么也没有想到这帮子不良人消息这么灵通。
　　竟然连这件事都传到了县衙里。
　　这时旁边有个双臂环抱在身前的不良人用手肘碰了碰赵乾，戏谑地说道：
　　“那赵乾真是个倒霉玩意儿！”
　　“天赋那么好，在衙门里好好积累实力和人脉，有朝一日说不定也能做个管辖整条街捕快大人！”
　　“现在得罪了丁锦山丁捕快，以后别说前程了，连保住小命都难！”
　　“我猜下次还有像西山那么危险的公务，出任务的不良人名单里肯定有他！”
　　听到这里赵乾微微松了口气。
　　如果只是还让他执行危险的公务，这对他来说反而是最安全的陷害了。
　　毕竟他本来就巴不得多参与一些危险的任务！
　　如此收获越多，他的实力提升也越快！
　　但赵乾还是觉得心里不踏实，出声问道：
　　“就派赵乾那厮多执行些危险任务，这样弄死他岂不是太慢了。”
　　“要我是丁捕快，今晚就找两三名好手深夜潜入他家，将其乱刀砍死在被窝里！”
　　“省的夜长梦多！”
　　谁知旁边那名不良人听了却嗤笑出声：
　　“这种事情放在前朝末年或者我大玄立国之初，倒还有些可行性。”
　　“但你也不想想现在是什么时候，大玄三百一十四年了都！”
　　“我大玄幅员辽阔，各个城镇或有龌龊，但仍改变不了恪守律法，遵守道德的大势。”
　　“丁大人要是敢买凶杀人，一旦事情败露，就算是黄捕头也保不住他！”
　　“当然以黄捕头嫉恶如仇的性格也根本不会袒护他。”
　　“而那赵乾声名在外，闹得整个衙门无人不知无人不晓，似乎还得了王捕快的赏识！”
　　“你说，这样的人是那么好杀的吗？”
　　“丁捕快他敢顶风作案吗？！”
　　赵乾默然。
　　眼前这个不良人说的，似乎有几分道理。
　　那不良人看见赵乾沉默不语，不由得多打量了他几眼，接着笑着继续攀谈：
　　“兄弟看起来有点面生啊，啥时候进衙门的？”
　　“要我说你这么年轻，怎么会这么想不开来当不良人的，这工作虽能发些横财，但也有可能哪天就惨死街头。”
　　“还是学点手艺，或者做点小生意稳妥舒服些！”
　　“昨天刚进来的。”赵乾微微一笑。
　　那不良人愣了一下。
　　接着立马面色一变，噔噔后退了两步！
　　旋即就像是下定了某种决心，一扭头撒腿就跑，转眼就消失在了人群中。
　　赵乾面无表情地看着这一幕，心中有些无奈。
　　昨天新加入衙门的就他一个，别人自然能瞬间猜到他的身份
　　只是看对方那避如蛇蝎的模样，多半是怕跟他沾上关系，然后被丁捕快针对。
　　毕竟不是所有人都像他一样期待危险的任务，并且藏了好几层的实力！
　　而让赵乾没有想到的是，周围的人们好似一个个都耳聪目明。
　　他们像是听到了他先前和逃跑的那个不良人的对话，全都目不转睛地看向了他。
　　并且还有呈扩散的趋势，把越来越多人的目光都吸引到了他这个方向！
　　“他，他说他是昨天来的！”有人瞪大了眼睛。
　　“昨天加入不良人的只有一个，那就是赵乾！”
　　有人说话间声音都有些颤抖了。
　　霎时间，几乎演武院的所有人都确定了赵乾的身份。
　　他们目不转睛地盯着他打量，眼神或好奇或可惜，仿佛要将他的样子彻底记下。
　　在人群中扫视了一圈，赵乾很快就看到了刚来到演武院的田立的身影。
　　但不知道他是不是也听到了消息，看到赵乾后直接就撇过了头去，转身和别人聊了起来。
　　赵乾知道，自己这下子在衙门里真成孤家寡人了。
　　虽然他本来也没打算结交什么朋友。
　　但这般在众目睽睽之下被孤立，无人敢接触，也着实是出乎了他的意料。
　　“如此也好，身边倒也可以清净许多。”
　　赵乾恬淡适从，并不以为虑。
　　在衙门里到处走动，问了内务的差役他才得知前一天任务的赏钱最快也要第二天晌午过后才能领取。
　　于是他很快就回到演武院锤炼起了武艺。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　由于不良人们对对他避之不及，导致需要排队使用的木人桩他刚走上前去人家就让了出来，根本不想和他有丝毫的接触。
　　“这可真是……”
　　赵乾哑然失笑，心中无言以对。
　　不过既然人家都让了出来，他也不能浪费这么好的练武器材，双臂连连挥动，很快把木人桩的活动关节打得梆梆作响。
　　作为衙门里专门练武的器材，这木人桩确实有几分独到之处。
　　不仅可以锻炼黑虎拳的出招步法，也能够锻炼到各个招式的连贯性以及纠正动作错误。
　　尤其是打到激烈之时，三百六十度上上下下都有着活动关节的木人桩仿佛化身成了一个真正的活人，一招一式的交锋间极大的增长了赵乾的实战经验。
　　“赵乾，跟我来一趟！”
　　不知道在演武院的木人桩跟前激战了多久，一个声音将赵乾拉回了现实。
　　他扭头一看，只见叫他的赫然是王捕快。
　　其余人见状全都不由得睁大了眼睛，有人惊呼出声：
　　“王捕快喊赵乾那小子了，他该不会是要保他吧！”
　　“这……这要是真的，那赵乾那小子真就走了大运了！”
　　演武院的不良人闻言，有不少人都露出了沉思的神色。
　　王捕快虽不像丁锦山一般管理着一整个街道，却是县衙里屈指可数的高手。
　　据说他的实力在整个清远县都排的上前三！
　　如果王捕快要保赵乾，那丁锦山就算是儿子断了一只手腕也得硬生生咽下这口气！
　　

第17章 补血汤
　　跟着王捕快来到一处僻静的地方，他掏出一个油纸包递给了赵乾。
　　“王大人，这是？”赵乾有些不解。
　　“拿着吧，这里面是熬煮补血汤的材料，以你的天赋，吃完这包应该就能把黑虎拳修炼到第二层了。”
　　“另外你打伤丁浩的事情我也听说了，虽然是占了偷袭的便宜，但能打断那小子一只手腕也说明你的武学造诣不俗。”
　　“要是担心丁锦山那厮的报复你可以和我说，只要你还在衙门一天，我就能保你安全无忧。”
　　王捕快说着，目光一直没离开过赵乾。
　　眼前这个年轻人的天赋远超他的想象。
　　如果培养得当，将来成就说不定会超过他！
　　这样的良才璞玉，他怎么可能眼睁睁的看着让丁锦山给坑害。
　　“多谢大人好意，”赵乾接过了补血汤的材料包，“如果只是差遣属下执行一些危险公务的话，那还不必劳烦大人为在下出头。”
　　“属下身为不良人，为衙门，为朝廷分忧解难本就是分内之事，职责所在，不敢推辞！”
　　听到赵乾拒绝他的好意，王捕快心中就生出了不悦的情绪。
　　他堂堂清远县排名前三的高手看重一个人，还没有谁敢拒绝的。
　　赵乾不过区区一层武学修为的武林嫩叶，拒绝他的庇护简直就是无知且狂妄。
　　好在赵乾收下了他给出的补血汤材料包。
　　这才让王捕快的脸色好看了一些。
　　这说明赵乾是愿意接受他的重视和栽培的。
　　拒绝他的好意多半是顾忌丁锦山身份地位不俗，不敢麻烦他。
　　想到这里，王捕快看着眼前这个年轻的小伙子，只觉得他是那么的朴素单纯且可爱。
　　‘真是个好孩子啊！’
　　‘不过你越是不想让我帮你，我越是要帮你！’
　　‘小小丁锦山也敢打我所看重之人的坏主意，看来是时候让他领教一下我飞燕刀的厉害了！’
　　轻松拍了拍赵乾的肩膀，王捕快当即就快步离开了衙门。
　　赵乾捧着手中补血汤的材料包，眼睛里满是兴奋的神色。
　　要知道这补血汤乃是难得的修炼补药！
　　不仅能够极大的补充武人的体力，更有助于武学功法的修炼！
　　平常这么一包补血汤的材料，少说也要五两银子！
　　衙门里这么多的不良人，每年也只有表现好的寥寥数人可以得到奖赏！
　　哪怕是实力强大的斗级不良人，每年衙门给予的优厚待遇除了俸禄外，也就是一包补血汤的材料。
　　由此可见这东西的珍贵！
　　所以面对王捕快赠送出这么宝贵的好东西，赵乾哪有拒绝的道理。
　　‘现在我被丁锦山针对，以后危险任务肯定少不了。’
　　‘等我实力飞速提升之后，不知道能搜刮到多少好东西。’
　　‘到时候加倍还给王捕快就行，如此也算了却了一番因果。’
　　想到这里赵乾瞬间念头通达了起来。
　　他心情畅快地将补血汤材料包收好，暂时并不打算食用。
　　以他如今黑虎拳第五层的真正实力，服用补血汤很难有明显提升。
　　不过就算是赵乾还处于黑虎拳第一层时，他也不会豪横到用一包价值五两银子的补血汤材料提升实力！
　　毕竟使用氪金系统，从第一层提升到第二层也不过才需要区区两百枚铜钱而已！
　　浪费价值五两银子的补血汤材料从第一层提升到第二层，那简直就是暴殄天物！
　　要不是赵乾目前没有快速补充体力的手段，他都想把这一包补血汤材料给卖了！
　　……
　　在衙门逛了一圈，赵乾发现收入可观的危险公务并不常见。
　　于是接了一个赏钱只有五枚铜钱的巡街任务后，赵乾便在承德街上闲逛了起来。
　　偶尔处理一下百姓之间的口角争斗，或者是帮人寻找丢失的财物。
　　就这样过了三五天的时间，赵乾眼见着自己还没等来丁锦山的报复，心里有些惴惴不安了起来。
　　‘丁锦山此人心机未免太过深沉！’
　　‘知道自己与我有仇怨，便拖着不处理，等人们快忘掉此事，我也快松懈的的时候他方才出手，给予我雷霆一击！’
　　‘面对如此危险人物，我绝不能放松警惕！’
　　赵乾心中生出了一股危机感。
　　表面上他仍然照常接取巡街的任务，赚着些微薄的赏钱。
　　背地里他却已经动用自己上万的余额，将黑虎拳从第五层直接提升到了第六层！
　　在打完一通黑虎拳熟练了这全新的力量之后，饥饿的赵乾在食用了一锅补血汤后感受到了前所未有的饱腹感和满足感。
　　只感觉自己整个人的状态都被拔升到了巅峰！
　　哪怕是与同级高手交战，也能维持许久不露疲态！
　　而第六层的黑虎拳也再次给赵乾带来一个技能特效。
　　这让他心头一喜，连忙将属性栏上《黑虎拳》的信息展开：
　　【黑虎拳】
　　第六层技能效果：虎煞——
　　经过长时间的习练逐渐凝聚出猛虎煞气，可令修炼者气势提升，掌握目击之力！
　　所谓目击之力便是眼神攻击。
　　赵乾听其他不良人说过捕快们威势不俗，往往一个眼神就能让人心神失守，呆愣原地。
　　而在和高手的生死交战中，往往一刹那的愣神恍惚都是致命的！
　　所以黑虎拳第六层的虎煞，绝对是和敌人交战时的利器！
　　哪怕敌人没有任何失误。
　　凝聚虎煞的目击之下也能强行让对方出现一刹那的呆愣恍惚，从而达到克敌制胜的目的！
　　‘我掌握了虎煞，也就意味着我多了一分抵挡他人目击之力的底气。’
　　‘还好丁锦山没来找我麻烦，否则以他的实力就算没修炼黑虎拳，估计一个眼神也能让我失神刹那。’
　　‘在那种情况下面对丁锦山，我必败无疑！’
　　一念及此，赵乾有些庆幸对方没有立刻来为他的儿子报仇。
　　同时也对钱财也越发渴望了起来。
　　谁也不清楚心机深沉的丁锦山什么时候会以雷霆之势对他进行报复！
　　自己只有掌握更加强大的力量，才能够轻松应对这一切难题！
　　看了下自己的余额，还有一万余铜钱，足够他提升到黑虎拳第七层。
　　

第18章 流氓王灿
　　‘再等两天，如果还没有被安排危险任务的话我就到丁家大院走一遭。’
　　赵乾心中已经打定了主意。
　　与其不安的防备丁锦山不知何时爆发的报复，不如主动出击。
　　届时再将黑虎拳提升到第七层。
　　就算无法袭杀丁锦山，也能试探一番其真实实力！
　　在接下来的时间里，赵乾白天规规矩矩巡街，晚上就到花兰街的丁家大院踩点，搞清楚其周围的巷道情况。
　　并且在这期间，赵乾也默默将实力提升到了第七层！
　　足足八千枚铜钱的损耗，让他的余额掉到了两千多。
　　但感受着体内雄浑激荡的气血，赵乾知道这八两银子花的物超所值！
　　想到自己晚上就要潜入丁家大院去袭杀丁锦山，赵乾的心脏便不禁因为兴奋和紧张等情绪而有些发抖。
　　正在巡街的他目光向着周围扫视，舒缓情绪，一处酒楼门前的嘈杂立马就吸引了他的注意力。
　　“怎么回事，都聚在这里干什么？”
　　赵乾皱着眉头走向人群。
　　众人看见他一袭红色劲装，立马就知道是不良人来维护治安来了，纷纷让出了一条道。
　　而酒楼的柜台前面此时正有三个看上去不像好人的地痞流氓，在那里对着掌柜大呼小叫：
　　“姓张的我告诉你，整条街就你最不识抬举，今天要是不把保护费、头钱、卫生费收上来，老子王灿的名字倒过来写！”
　　“你叫，你尽管叫，等不良人来了，我叫上他们和我兄弟几个一块收拾你！”
　　赵乾听到这里心中一阵纳闷。
　　这三个地痞流氓一样的家伙到底什么身份，竟然敢如此横行霸道。
　　而且似乎还不怕不良人出现，甚至可以说是和不良人一伙的。
　　带着心中的疑惑，赵乾很快就走进了酒楼中。
　　掌柜的一看见赵乾的一身红色劲装，眼睛里顿时就浮现出了惊喜的神色，但他就像是想到什么似的，很快便换上了绝望的神色。
　　“这里到底怎么回事？”
　　听到赵乾的声音，三个地痞流氓里很快就有两个人回过了头来。
　　他们面露不耐烦的神色，但在看清赵乾的身份后脸色立马就缓和了起来。
　　“兄弟，这事你别管，我们王老大正在收钱呢！”
　　“这姓张的不识抬举，哥几个正准备教训他呢！”
　　“收钱，收什么钱？”
　　谁知赵乾这话一出，还没等两个地痞说话，原先头都没回一下的地痞流氓头头立马就怒了。
　　趴在柜台前面的他转过半个身子，指着赵乾就是劈头盖脸的一顿破口大骂。
　　“我说你个臭巡街的哪来这么多废话！”
　　“小爷在这里收钱还要向你禀报吗，你也不瞧瞧自己算个什么东西！”
　　“让你滚你就滚，惹恼了小爷我连你一块儿收拾！”
　　赵乾的脸色立马就沉了下来。
　　这久违的来自地痞流氓的欺辱让他的后脑勺隐隐作痛，一股浓烈的杀意几乎要从他的胸腔中爆发出来！
　　而酒楼掌柜的看出了这不良人和勒索自己的王灿不是一路人，心中顿时生出了一丝希望。
　　“大人，救命啊，这王灿三番五次到我酒楼闹事，总以帮王捕快收取税钱为由勒索我钱财。”
　　“可那税钱哪次不是衙门的人亲自来收的，王灿此举和抢劫又有何异。”
　　“还请大人您为小民主持公道啊，大人！”
　　‘王捕快？！’
　　赵乾听到这里，心中顿感不妙。
　　原本满腔的杀意也渐渐平复了下来。
　　眼前的地痞流氓头头王灿和王捕快都姓王，再加上酒楼掌柜的说辞，这两人之间的关系绝对非比寻常。
　　可能是亲戚也说不定！
　　而王捕快又对他颇为看重，前不久刚送了他一包补血汤材料。
　　自己要是在大庭广众之下捉拿了他的亲戚，说不定就会让他们之间原本还算不错的关系恶化。
　　而且看这王灿横行霸道，不惧不良人的架势，显然早已为非作歹久矣。
　　他本人又始终没有被其他不良人缉拿。
　　这其中透露出来的信息可见一斑。
　　“怎么着，你个臭巡街的当真要管这事？”
　　王灿面色不善地盯着赵乾。
　　他身边的两个地痞流氓见状纷纷摩拳擦掌，活动着筋骨，面色凶狠地走到了赵乾的面前。
　　仿佛只要赵乾有一个让他们不满意的回答，就要出手将其狠狠教训一番。
　　此时酒楼掌柜和围观众人的目光也都落在了赵乾年轻俊秀的面庞上，都在期待他的回答。
　　“这位兄弟说笑了，既然事关王捕快，此事还是由他亲自处理比较好。”
　　“我就不在这里瞎掺和了，告辞。”
　　赵乾说完转身就走。
　　后面人们的唏嘘声和地痞流氓的讥讽嘲笑化作一阵阵声浪，不断朝他涌来。
　　但他们却看不到转身离去后的赵乾双眼中已经氤氲起了些许煞气。
　　看到赵乾远去后，一个地痞流氓忍不住凑到王灿跟前说道：
　　“老大，那个不良人看着有点儿面生，会不会让咱们得罪什么不该得罪的人？”
　　“一个衙门里的狗腿子而已，他能有什么背景。”
　　“况且我表哥可是整个清远县都数一数二的大高手，背景再大，能大得过我表哥？”
　　王灿轻蔑一笑，根本不把离去的赵乾放在眼里。
　　在他看来赵乾若真有背景，哪里会在听到王捕快的名头后认怂离开。
　　接着他便把这件事情抛之脑后，转过身看向了酒楼掌柜，面色阴冷。
　　“姓张的，我看你是敬酒不吃吃罚酒，活腻歪了！”
　　酒楼掌柜见再没人能帮助自己，心里又惊又怒，可看到王灿几人凶神恶煞的模样，深感无力的他只能乖乖交出了一笔钱财，看那银闪闪的样子，足有十多两银子！
　　“早这样不就好了！”
　　银子到手，王灿顿时笑容满面了起来，对待酒楼掌柜的态度也和蔼了许多。
　　可经过刚才的事，周围的人们可没谁会认为王灿是个好说话的和善人。
　　笑面虎绝对是对他最好的诠释！
　　“走吧，哥几个，难得老张这么识相，咱们先去快活快活，晚点儿再去下一家！”
　　王灿得意地笑着，他略一招手，另外两个地痞流氓便和他一块朝门外走去。
　　原本围在外面看热闹的人们见他们出来，顿时全都吓得四散了开来。
　　

第19章 好汉饶命
　　傍晚，喝的略微有些醉意的王灿身形摇晃，找到一个墙角解开裤腰带就开始放水。
　　白天捞了那么多钱，他晚上自然得叫上几个美貌小娘子好好享受享受。
　　一想到那些莺莺燕燕的小娘子，正在放水的王灿便不由得一阵傻笑。
　　砰！
　　可是一股巨大的力量陡然袭来，直接就把王灿整个人掀翻，狠狠地砸在了地上。
　　王灿瞬间就惊恐得瞪大了眼睛，哪里还有半分醉意。
　　可他还来不及反应，浑身的剧痛和脑袋的眩晕感就让他忍不住惨叫出声。
　　旋即一只结实有力的靴子就踩在了他的侧脸上，力道之强几乎把他整个脑袋都踩得半边脸陷进了泥土里，而他刚才才在这放完水。
　　尿液立马就顺着地面的凹陷流到了他的脸上，引得王灿心中一阵恶心，整个身子都膈应得忍不住颤抖了起来。
　　“好汉，好汉饶命啊！”
　　“我与好汉你无冤无仇，何至于要突然袭击在下！”
　　“如果是求财，在下这就能奉上白银十两，只求好汉您手下留情，放我一条活路！”
　　王灿可怜卑微地哀求着。
　　哪里还有白天勒索他人钱财时的威风和霸道。
　　看着不远处灯火通明的酒楼，他不是没有想过大喊出声，引得他的手下前来救他。
　　可是他知道那根本不现实。
　　先不说他的那两个手下正沉醉于美人怀抱和美酒佳肴，能不能听清他的声音。
　　就光是踩着他脑袋的凶人也绝对不会让他活到那个时候。
　　万一他大叫出声激怒了这凶人，他可能马上就得去见阎王了。
　　“你的命就只值十两银子吗？”
　　“交出你这些年为非作歹积累的所有不义之财，不然我立马踩爆你的脑袋！”
　　赵乾此时一身黑色劲装，面罩黑布，叫人根本分不清他的身份。
　　他平生最恨地痞流氓！
　　又遭羞辱！
　　岂能放任罪魁祸首逍遥快活！
　　哪怕王灿是王捕快的亲戚，赵乾今天也办定他了！
　　如此为祸街巷，目无法纪，恃强凌弱之人，
　　多活一秒都是对王捕快名誉的玷污以及对大玄律法的亵渎！
　　听到赵乾的话语，王灿心中暗道不妙。
　　自己横行霸道勒索钱财的举动终归是引起了有心人的注意。
　　如今引火烧身，他也不得不袒露一切了。
　　王灿当即哭声道：
　　“好汉您有所不知啊，小的本也是个安分守己的老实人，都怪那王飞燕黑心贪财！”
　　“他既想欺压百姓聚敛不义之财，又不肯背负骂名，这才找到了身为同族之人的小人！”
　　“这些年来勒索的钱财，小人几乎全都上交给了他，身上并无什么余财啊！”
　　赵乾倒没想到自己还能听到一个这么劲爆的消息。
　　此事一旦泄露，只怕明天一早整个衙门都会流传起王捕快的坏名声。
　　不过赵乾可不会全然相信王灿的话语，当即加重了脚上的力量。
　　“没有什么余财你刚刚还能开出十两银子的价格买命！”
　　“看样子你的余财远不止十两银子！”
　　“好汉饶命，好汉饶命啊！”
　　王灿连忙哀声求饶，嘴巴都已经能吃到被尿液浸湿的泥土以及上面的杂草了。
　　“这十两银子是小的今天白天刚勒索到的，还没来得及上交给我那表哥王飞燕。”
　　“您要是不信，现在就可以搜小的的衣服！”
　　在心里王灿却已经暗下狠心，只要这凶人敢搜他的人，他立马就伺机挣脱。
　　以他第二层黄级下品武学的实力。
　　他就不信对方能一直给他踩在脚底下！
　　“等等，好汉饶命！”
　　王灿突然惊恐地睁大了眼睛。
　　因为他看见黑衣凶人正俯下身子，挥拳就要砸向他。
　　可还不待王灿拼命挣扎，他就感觉到后脖颈一疼，整个人两眼一翻昏厥了过去。
　　赵乾争分夺秒，很快就在王灿的身上搜刮出来了不少银子和铜钱。
　　也没工夫细数，直接通通充值进了余额里。
　　接着他便像拎小鸡似的抓起王灿的后脖颈，整个人如同一只漆黑大鸟翻出了围墙。
　　那里面毕竟是酒楼里的小院子，就算是再偏僻也容易出现意外。
　　最稳妥的方法还是把王灿带到一个无人的地方，好好审问。
　　只是今夜这番作为，显然是没工夫再去丁家大院袭杀丁锦山了。
　　不过在看到自己属性栏上余额的大幅增长后，赵乾忽然觉得晚点去袭杀丁锦山反而更有把握。
　　只见他的余额已经从原本的两千多变成了四万一千多！
　　意味着赵乾刚刚从王灿的身上搜刮到了足足三十九两银子！
　　‘黑虎拳从第七层提升到第八层需要一万六千枚铜钱，也就是十六两银子。’
　　‘今夜虽然没能袭杀丁锦山试探其实力，这一笔横财却也弥足珍贵！’
　　赵乾眸光闪烁。
　　有了黑虎拳第八层的实力，他袭杀丁锦山的成功率无疑能大上许多。
　　就算失败，这份实力应该也能让他全身而退。
　　哗啦！
　　伴随着一桶凉水浇在王灿的头上，原本还处在昏厥中的他立马打了一个激灵从地上爬了起来。
　　王灿的双眼慌乱地往四处张望，在发现这是一个陌生的环境后，整个人都惶恐了起来。
　　但更让他惊惧的却是赵乾那双冰冷的眸子。
　　“好，好汉……”
　　王灿整个人噤若寒蝉，眼神颤抖。
　　他只感觉自己整个人仿佛被一头猛虎给盯上，下一刻就会被吃得连骨头都不剩。
　　咔嚓！
　　赵乾没有跟他废话，身形一动，右手变拳为爪，抓住王灿的左臂向后一折，顿时就废了他的一只手臂。
　　“啊！！！”在这清远县偏僻的废弃院落里，王灿的惨叫声瞬间刺破夜空。
　　“你以为你能瞒得了我？”
　　“足足将近四十两银子，你还骗我说只有十两，看来你是真的不准备把钱交出来了。”
　　“没问题，我满足你的要求，去死吧！”
　　还没从左臂折断的痛苦中回过神来的王灿听了，骇得亡魂大冒，他赶紧大叫道：
　　“别别别，我说，我说！！”
　　王灿惊恐万状，怎么也不敢相信这凶人的杀性竟如此之大。
　　在感受了断臂的痛苦之后，王灿简直不敢想象死亡该有多么的恐怖。
　　比起区区身外之财，他的小命可重要太多了！
　　

第20章 上百两银子
　　可是忽然之间，王灿觉得眼前黑衣凶人的声音有点耳熟。
　　迅速回忆了一番自己近段时间以来有可能得罪的人，王灿瞬间就瞪大眼睛失声叫了出来：
　　“是你，是你对不对，白天的那个不良人！”
　　“你个卑鄙无耻，阴险懦弱的小人，白天忌惮我表哥威名不敢对我动手，晚上却来偷袭我、勒索我！”
　　“你现在敢动我一下试试，我表哥——啊！！！”
　　赵乾没有和他废话，身形一动，反手就从肩关节处折断了王灿还完好的右臂。
　　接着一脚飞速踢出，直接就把王灿踹飞了出去。
　　“再敢废话，我现在就送你上路！”
　　王灿身形狼狈，衣襟染血，艰难地想从地上爬起来却哇的一口吐出了大量鲜血，看到自己伤得如此之重，他惨白的脸上顿时写满了恐惧的神色。
　　求生的本能几乎在一瞬间侵吞了他所有的理智，他直接和赵乾坦白了自己藏匿钱财的地方并乞求饶他一命。
　　可是剧烈运动了一晚上，感觉后脑勺有些头疼的赵乾却诡秘一笑：
　　“好叫你死个明白，这一切都是你表哥指使我做的！”
　　王灿的瞳孔猛地一缩，眼睛里写满了不敢相信的神色。
　　他怎么也想不到自己为王飞燕干了这么多脏活，竟然会落得这么一个下场。
　　他张嘴想要说些什么，却发现没有什么声音，原来是他的头被扭断了。
　　赵乾已经从王灿的口中得知他藏匿不义之财的地方，很快就从他身上搜出了一串钥匙。
　　拎着王灿的尸体丢到这处偏僻废弃院落的墙角，赵乾蓄力猛地一脚直接将危墙踹塌，大片的砖石和泥土瞬间就将尸体掩埋在了下面。
　　至于以后尸体会不会被人找到，赵乾已经不在乎了。
　　因为那个时候的他绝对比现在要强。
　　谁敢找他麻烦绝对是活腻歪了。
　　况且谁又有证据能证明王灿是他杀的？
　　此时正是深夜，为了避免那笔钱财出现什么意外，赵乾不敢停歇。
　　他立马就赶到了王灿生前从“租侩”那里购置的一处不为人知的小院。
　　一身黑色夜行衣的赵乾如同一只漆黑的大鸟，脚踏围墙，倏忽之间就翻了进去。
　　掏出钥匙将堂屋的门锁小心打开，赵乾赶忙闪身进屋又轻轻将门关上。
　　轻手轻脚地将堂屋里最大的一张八仙桌从原地挪开，赵乾立马就开始扒起了铺在地上的砖头，足足扒开了八块唱砖，他方才停手。
　　‘东西应该就藏在这下面了。’
　　赵乾心情激动，他取来一根筷子往泥土里一插，没入不过两节手指深就传来了一阵和硬物触碰的感觉。
　　连忙将泥土挖开，试探了一番有无机关暗器后，一个四四方方的箱子很快就被他搬了上来。
　　将方箱上包裹着锁头的油纸扯开，赵乾校对了一下钥匙，不过几个呼吸的工夫，伴随着一声脆响，眼前的方箱便被他打了开来。
　　掀开箱子里盖着的一层厚厚油纸，立马数量众多的银子哪怕是在这没有点灯的黑暗堂屋依旧反射着些许银色的光芒。
　　‘好家伙，这一箱银子只怕有不下百两银子！’
　　赵乾瞳孔猛地一缩，没想到王灿竟然聚敛了如此多的不义之财。
　　而作为幕后主使的王捕快所得之钱财，只怕还要比这王灿多得多。
　　也难怪管辖整个花兰街的丁锦山欺压百姓，这来钱速度太快了！
　　而且还没有什么危险可言。
　　简直可以说是无本万利！
　　将这些钱财通通充进余额中去，赵乾不敢在此逗留，迅速清理完痕迹便借着月色逃离了这个是非之地。
　　等王捕快发现王灿失踪，所有关于王灿的一切必然都要遭到彻查。
　　赵乾现在要做的就是降低自己暴露的可能性。
　　同时维持住人们对自己实力只有黑虎拳第一层的印象和认知。
　　如此一来，别说衙门里的人了。
　　赵乾自己都不相信自己只有黑虎拳第一层的实力时，还能掳掠王灿带到县城偏远处虐杀，并且搬着上百两重的银子逃得无影无踪。
　　‘黑虎拳，提升！’
　　一袭黑衣的赵乾在深夜的县城巷道中飞奔跳跃，他眸光闪动，整个人的身上很快就勃发了一股惊人的气势。
　　赫然是他将黑虎拳提升到了许多平庸之人一辈子也无法触碰到的第八层！
　　达到这个境界，赵乾可以说是比寻常捕快的实力都要强出不少。
　　两个技能效果：虎皮和虎煞也随着他黑虎拳层数的提升，威能得到了增长。
　　跑动间，赵乾全身的骨骼发出轻微的咯吱声响，在短时间内不断提升武学之后，他的身体俨然出现了超速发育的情况。
　　如果有赵乾熟识之人再仔细端详他的身形，就会发现他整个人都高大强壮不少。
　　“王老大他人呢，到底跑哪里去了？”
　　“喝酒喝得好好的，人突然没了。”
　　“账也不知道结一下！”
　　明月当空，愁云惨淡的天穹底下，王灿的两个手下中的一人正满脸醉意，在人影寂寥的大街上摇摇晃晃地走着。
　　他们两个在发现王灿出去解手许久未回后，就去了一趟王灿的家里。
　　谁知道王灿并没有回家，这让说好了王灿请客却让他们垫钱结账的二人心头非常不爽。
　　他们准备先各回各家好好休息一晚，等明天见了王灿再好好问问究竟是怎么一回事。
　　可是一个黑影突然从街边的巷子里窜出，一手刀砸在他后脖颈，扛起昏厥过去的地痞就冲进了旁边漆黑的巷子里。
　　整件事发生在电光石火之间。
　　就算有人远远的看见，几乎都会以为自己看花了眼。
　　今晚只有王灿丢了性命，而他的两个跟班却毫发无伤。
　　这让剧烈运动过后微微有些头疼的赵乾感受到了不安。
　　所以他找到了其中一人，打晕了直接丢在了距离县城城门不远处的大街上，另外还把王灿身上搜来的那串钥匙挂在了他腰间。
　　如此一来，王捕快就算想调查这件事情，一时半会儿也找不到方向。
　　纵使是看出了些蛛丝马迹，也会觉得是有着七、八层武学修为的江湖恶人所为。
　　和他一个只修炼到黑虎拳第一层的武林嫩叶又有什么关系？
　　

第21章 虎形
　　【姓名】赵乾
　　【技能】《五步拳》大成、《黑虎拳》第八层
　　【余额】152两银子480枚铜钱
　　第二天清晨，赵乾在看到自己现在属性栏上的个人信息后不由得嘴角微微勾起。
　　比起当初刚觉醒氪金系统时的寒酸，他现在可以说是发生了翻天覆地的变化。
　　‘快了，马上就能提升到大成境界了！’
　　‘到时候整个清远县，几乎没几个人能是我的对手！’
　　但看着《黑虎拳》后面“第八层”的字样，赵乾心里却有些没底。
　　他不知道到底提升到多少层才算是大成。
　　第九层？
　　第十层？
　　一想到那后面呈倍数增长的技能提升花费，赵乾忽然觉得一百多两银子的余额其实也并不算多。
　　但现在的当务之急还是赶紧到衙门露个面。
　　昨天晚上干了那么多事，他要是今天迟到或者没去衙门的话。
　　等王灿被人发现失踪了，他必然要平白无故蒙上一层嫌疑。
　　为了不必要的麻烦，赵乾连觉都不敢补，早饭足足吃了一大锅补血汤才让自己看起来精神些。
　　到了衙门之后，他照常又受到了人们注视的目光。
　　“快看，咱们的天才新人来了！”
　　“听说昨天他在承德街和王灿起了冲突，结果一听王捕快是王灿表哥，他屁都不敢放一个就跑了。”
　　“嘿，要我遇到这事我也好不到哪里去，刚得罪了衙门里的资深捕快丁锦山，扭头再得罪一个王捕快，那不是老寿星上吊——嫌命长吗！”
　　“话说都这么多天过去了，这新人怎么还屁事没有，难不成王捕快真的在庇护他？”
　　“这谁知道，说不定丁捕快心地善良，想让他再多蹦跶两天呢！”
　　赵乾面无表情，心里却已经记下了这几个人的长相。
　　天天在这里乱嚼舌根，听得赵乾头都疼了。
　　今天晚上要是不拔几根舌头，他的头疼是好不了了。
　　照常接了一个赏钱五枚铜钱的巡街任务，赵乾便离开了衙门。
　　不良人不是朝廷正式官差，没有保底工资，干活才有钱拿。
　　虽然一次巡街才五枚铜钱，一个月下来起码也能赚到一百五十枚铜钱，而且风险还不大，算是大多数不良人混日子的最佳选择。
　　当然在夜间值守的任务也非常不错，赏钱足有十枚铜钱。
　　可惜赵乾发现自己晚上好像都比较忙，不仅要去袭杀丁锦山，还得抽空去拔几个人的舌头。
　　总算盼到了夜晚，赵乾裹着一身夜行衣在巷道的阴影处奔走跳跃，很快就离开了小溪巷和花兰街。
　　潜入丁家大院袭杀丁锦山是今晚的重头戏，赵乾准备将其放到最后再进行。
　　拔舌头就当是一场激战前的热身运动了。
　　不过一想到丁锦山是位资深的老牌捕快，赵乾便有些不确定自己是否能拿下对方。
　　“黑虎拳，提升！”
　　余额充足的赵乾没有丝毫迟疑，直接就将黑虎拳氪金提升到了第九层。
　　提升实力是扫除犹豫忧虑的最佳方式。
　　只要自己足够强大，何至于再畏首畏尾！
　　哪怕第九层的实力也袭杀不了丁锦山。
　　大不了就将黑虎拳提升到第十层！
　　反正扣除将黑虎拳从第八层提升到第九层所需的三十二两银子。
　　赵乾的余额也还有足足一百二十两银子！
　　完全支撑得起再次氪金提升武学修为的消耗！
　　轰！
　　伴随着大量烟尘升起，一个人影恍若猛虎一般霸道强势，一拳就击垮了房屋的围墙。
　　房屋中正在沐浴的不良人被骇得浑身汗毛炸起，翻身就从浴桶里跃了出来，整个人如临大敌。
　　“阁下是何人，为何深夜毁我屋舍？”
　　这不良人被眼前的场景震惊得瞪大了双眼。
　　怎么也不敢相信血肉之躯能爆发出如此可怖的威力。
　　同时他在脑海中飞快的搜肠刮肚，怎么也想不明白自己是什么时候招惹了这样的凶人！
　　然而他还没看清赵乾的身影就感觉眼前一花，接着后脖颈就被一只大手死死钳住，还不待他反应过来，一把冰冷的短刃就塞进了他的嘴里。
　　赵乾不顾对方的惊恐和挣扎，将其舌头割下便飞快离去。
　　他在衙门里也待了许多天，尽管不跟人们接触却也在默默聆听着他们的聊天，所以对部分人的住址了然于心。
　　不管这些在衙门里乱嚼舌根，毁他名声，将他孤立的人是出于嫉妒、厌恶，又或者是遭人指使。
　　总之赵乾不管，他头疼起来他什么事都干得出来。
　　又将另一个在衙门里极度针对他的人的舌头割下，赵乾已经有些熟悉黑虎拳第九层带来的技能效果“虎形”了。
　　没错，赵乾之所以能够化身人形猛兽摧墙毁屋，就是得益于黑虎拳第九层带来的技能效果。
　　【黑虎拳】
　　第九层技能效果：虎形——
　　逐渐能够模拟出黑虎形意，浑身气血激荡，筋骨齐鸣，一拳一脚都恍若猛虎奔突，霸道刚猛！
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　武学修炼到此种境界，一身怪力之可怕简直不似人类！
　　身负足足三种技能效果，赵乾此时对袭杀丁锦山充满了把握。
　　在第九层武学修为的加持下，各个技能效果的威能得到的提升不是一星半点！
　　此番就算是杀不了丁锦山，也要送他的儿子丁浩上路！
　　‘就是这里了！’
　　赵乾奔走如风，步履矫健，很快就来到了一处高墙之下。
　　这里偏僻无人，赵乾紧了紧面上罩着的黑布，纵身就如大鹏展翅跃过了围墙。
　　他脚步轻巧如猫，整个身形借着黑暗的掩映犹如一头黑虎在丁家大院中不断穿梭。
　　摸索着整个丁家大院的建筑布局以及分析从家丁、丫鬟那里偷听来的信息，赵乾很快就找到了目标房间。
　　他屏息凝神地刚准备摸到房屋跟前戳破窗纸打探里面情况，远处天边突然升起了一个烟花，它轰然炸开，在夜天空下异常的响亮炫目。
　　“什么动静？”
　　不到一个呼吸的时间，灯笼锦地格心的红褐色木门就被一股大力推开，撞得咣咣作响。
　　一个看上去威势不凡的中年人从房间里冲出，他一身舒适宽松的伽蓝金丝长袍，手里还抓着一把佩刀，双眼紧盯天空。
　　县城里面发射信号弹，不是有惊人大案就是有大祸发生！
　　哪怕花兰街距离信号弹发出的地方很远，丁锦山也不敢掉以轻心！
　　

第22章 袭杀
　　‘虎形！’
　　赵乾浑身气血翻滚，肌肤迅速变得漆黑一片，他双眸含煞，状若黑虎，脚下猛地一蹬便扑向了门口之人。
　　右拳捏紧轰然击出，雄厚的气血堆积让他的拳面看上去漆黑如墨，犹如黑虎探爪，充满了杀机！
　　砰！
　　丁锦山哪里能想到在自己的卧房门口能遭到他人的袭杀，身体本能的汗毛倒竖之后，他抽刀就要进行反击。
　　可他的速度再快又怎么可能快得过赵乾的拳！
　　云从龙，风从虎。
　　拳带劲风直接就砸在了丁锦山还未来得及抽出的佩刀之上，震得他双手发麻，心头一阵大骇。
　　丁锦山怎么也不清楚自己什么时候竟然得罪了这样的强敌。
　　他刚想开口问询却惊恐地发现那拳力之霸道刚猛远超他的想象！
　　哪怕以还未出鞘的佩刀阻挡，也引得刀鞘和其中兵刃发出不堪重负的哀鸣，紧接着丁锦山整个人便噔噔后退了四五步！
　　尽管硬生生的挡下了这惊险的一拳，丁锦山却也不好受。
　　此时他只觉得体内气血翻滚，五脏六腑隐隐受损，喉头一甜就要咳出鲜血。
　　丁锦山此刻的心里已经掀起了惊涛骇浪，他怎么也没想到偷袭之人的实力竟然如此强劲，纵然以未出鞘的佩刀抵挡他也身受重伤。
　　他当即摆开架势就要运转调息术强行压制住这伤势。
　　‘这么弱？！’
　　赵乾并不认识丁锦山是谁，但既然出现在丁家大院中且衣着华贵，就算是不是其本人那也应该对丁锦山很重要。
　　旋即他迅速迈动步伐，长拳挥舞，根本不给对方运转调息术压制伤势的时间。
　　“黑虎拳！”
　　“你到底是何人？”
　　丁锦山目眦欲裂，怎么也没想到对方的杀心如此浓烈，根本不给他调息的时间。
　　而且使用的武学还是衙门里的黑虎拳！
　　他的嘴角止不住地有鲜血渗出，变化调息术手势为拳招，右手抓着仍未出鞘的佩刀直接砸向赵乾，想以此逼退他。
　　‘太弱了！’
　　赵乾心中一片冰冷。
　　他还急着去杀丁锦山，可没时间跟一个弱鸡浪费时间。
　　以对方表现出来的实力顶多也就第七层左右，根本不是他的对手。
　　铁拳飞速击出，犹如猛虎拍击落在对方的膻中穴，其手中带鞘佩刀还未来得及砸下，整个人便被这虎形铁拳轰飞了出去。
　　丁锦山的身体在地上翻滚了几圈，艰难地用右臂撑起身子，他面色惨如金纸，口中咳血不断。
　　剧烈的疼痛不断地从他的膻中穴处传来，让他浑身无力，几乎失去搏杀的能力。
　　“求您，饶我一命！”
　　丁锦山此时说话已经非常艰难，每次咳血都混杂着一滚烫殷红的鲜血，整个人显得凄惨无比。
　　他想到了刚才天空中的信号弹，绝对是眼前这个凶人在城中犯事被发现，逃匿到了此地。
　　可叹他武艺不俗，又兼具深厚内功，结果却时运不佳，碰上了逃匿到此的凶人，引得身负重伤。
　　丁锦山一点儿都不想死，他劳碌了二十余年好不容易有今天的成就，岂能甘心就此殒命。
　　咔嚓！
　　赵乾动作飞快，直接扭断了面前弱鸡的脖子，接着他便闪身冲进了屋内寻找丁锦山。
　　丁锦山本人却耷拉着脑袋，瞪着死不瞑目的双眼渐渐没了生机。
　　‘人呢！’
　　赵乾在空荡荡的屋内急得满头大汗，按理来说刚才那动静丁锦山应该能察觉到，然后和屋外的那个弱鸡一起合力拿下他才对。
　　结果那个大概有着第七层武学修为的武人都被他打死了，丁锦山都还没有出现。
　　‘难不成丁锦山今天不在家？’
　　如果真是这个情况，那对赵乾来说绝对不是一个好消息。
　　当丁锦山知道自己家出现了一个刺客后，他下次再想偷袭击杀此人将难上数倍不止！
　　‘不管了，先去送他儿子上路！’
　　赵乾顺手取走桌案上的精致钱袋子，刚从屋内冲出就见有不少的家丁和丫鬟正朝着这边赶过来。
　　其中一个身影更是直接就吸引了赵乾的目光。
　　那人不是丁浩又是何人。
　　“你是什么人！”
　　“快来人！给本少爷抓住他！”
　　看到一个看上去就不像好人的黑衣蒙面人朝着自己冲来，丁浩激动地大喝一声，双臂挥舞，准备以灵蛇拳拿下这个小贼。
　　这贼人从他父亲卧房的方向逃来，他若是能将其拿下，必能得到父亲大人的赞赏。
　　‘都是蝼蚁！’
　　虎形状态下的赵乾比之真正的猛虎也不逊色多少，他面无表情，靠近过来的家丁纷纷被他拳打脚踢击飞出去。
　　这场面看得原本战意昂扬的丁浩额头冷汗直冒，再加上他断了一只手腕尚未休养好，哪里还有胆气应战，连忙扭头就跑。
　　可他速度再快又如何能快得过赵乾！
　　‘爷爷饶命！’
　　感受着脑后脊背传来的森寒之意，丁浩骇得连忙大声求饶。
　　他怎么也没想到堂堂管辖一整条街的丁家大院，竟然会闯入如此危险的一个凶人。
　　他要是不赶紧求饶，他老丁家从此就要绝后了。
　　砰！
　　一记猛烈的拳击落在丁浩的脑后，赵乾直接就将丁浩整个人顺着他逃跑的方向轰飞了出去。
　　人体的头骨出乎意料的坚硬，赵乾现在还没有将其打爆的底气。
　　但被轰飞出去的丁浩摔落在地上之后整个人立马就剧烈得抽搐了起来，双眼翻白，口吐白沫，仿佛下一秒就会死掉一样。
　　可惜赵乾却不会让这种不确定的事情出现，三步并两步冲到丁浩跟前，一脚就踢断了他的脖子。
　　确认丁浩死亡后赵乾不敢在此继续逗留，连忙在夜色的掩护下逃离了丁家大院。
　　只是依稀之间他能听见丫鬟的惊声尖叫，好像在喊“老爷”。
　　‘难不成那个被我打死的弱鸡就是丁锦山？’
　　赵乾心头纳闷，决定接下来先低调一段时间。
　　不管丁锦山有没有死，随着时间的推移，一切都终究会水落石出的。
　　一回到家中，赵乾便迫不及待的取出从丁家大院里得到的精致钱袋。
　　这是一件做工精美的白章蓝青花钱袋子，整体被里面的东西撑得鼓鼓囊囊的，赵乾打开一看，里面全是个大份量足的银子！
　　

第23章 县城大乱
　　将这些银子全都充值到自己的余额，原本一百二十两银子的数字立马跳到了二百零一两。
　　‘真不愧是大户人家，随身携带的零花钱都这么多！’
　　唯一可惜的是他不能在丁家大院逗留太久。
　　他实力再强也终归是血肉之躯。
　　万一丁锦山从外面回来，再加上一众家丁，赵乾很容易就会陷入困境。
　　‘丁家如此大的家业，少说也有上千两银子的积蓄。’
　　‘等杀了丁锦山，这些钱财绝不能浪费了！’
　　一夜过去，赵乾睡了一晚安稳觉。
　　可整个清远县城经过昨天那一夜，却整个乱了起来。
　　早上刚到衙门，人们只是下意识地看了赵乾一眼便议论起了其他事。
　　根本没有往日里对赵乾的关注和背后谈论的轻松幽默。
　　每一个人的脸色都有些不太好看。
　　“咱们清远县这下子真的是来了一个凶徒，也不知道他怎么想的，两个不良人的舌头被活活割掉！”
　　“我听说那凶徒的武艺高的吓人，就连砖墙房屋在他的面前都不堪一击！”
　　“那两个蠢货究竟是从哪招惹了这种凶徒，这不分明是在害大家吗！”
　　“县令大人震怒无比，已经下令黄捕头让他彻查了！”
　　“确实该查，这等凶徒已经超出咱们不良人能够处理的范围，也就只有捕快和捕头大人才能应对！”
　　听到这里，不少不良人的脸上都露出了一抹放松的神色。
　　黄天权黄捕头都插手这件事了，那问题肯定会得到有效的解决。
　　毕竟黄捕头可是整个清远县里公认的武艺最强。
　　而能和黄捕头一起办案的，一般也都是捕快。
　　这也就意味着不良人们能远离危险，不会轻易丢掉性命。
　　当然运气差还是会有生命危险的。
　　清远县虽然不大，但好歹也是一方县城。
　　追查起那武艺高超的凶徒来光靠黄捕头等人根本不够，全县各个街道的捕快和不良人们也必定要被安排任务，进行严密布控和搜查。
　　万一在这期间不小心搜查到了那凶徒，或在布控时挡到了那凶徒的逃跑路线，出现生命危险是必然的。
　　赵乾面上露出凝重的神色，非常顺利地融入到了当前衙门里的紧张氛围。
　　但在心里他却一点儿也不在乎。
　　因为那凶徒就是他自己。
　　难不成他还要自己害怕自己不成？
　　“只是两个弟兄的舌头被割了，何至于引起县令大人的震怒和黄捕头的亲自追查，我觉得此事另有隐情！”
　　演武院里还没被分配任务的不良人们议论着。
　　他们大都面色凝重，根据自己拥有的经验和情报进行分析。
　　“确实古怪，以前就算执行公务时有不良人牺牲，也没见县令大人刚一震怒，黄捕头就带人追查的，这个案子必然有我们所不知道的一面！”
　　“说到这我突然想起来，卯时天还正黑着的时候衙门突然调了不少值夜的不良人去了花兰街，现在想想，这两件事说不得就有着什么关联！”
　　“花兰街……我想起来了，我刚才还听行色匆匆的捕快谈到了那里，说是什么丁家出事了！”
　　“丁家，哪个丁家？”
　　“还能是哪个丁家，肯定是管辖花兰街的丁锦山丁捕快啊！”
　　许多人听了顿时露出了吃惊的神色。
　　但离去的不良人和捕快几乎就没有一个回来的，导致他们也不清楚更多更详细的信息。
　　好在他们很快就可以亲自了解这两件事之间的关联了。
　　因为不断有捕快过来安排任务，每次少说也能带走十个、八个不良人。
　　在这种情况下赵乾也很快就被一个捕快叫上，随他一块儿出去执行公务。
　　但在半路上王捕快出现了，他看见赵乾的身影后，连忙出声道：
　　“老刘，等一下，向你借个人。”
　　急匆匆带着不良人们往衙门外面赶的捕快当即就停了下来，接着就看见王捕快朝着自己队伍里的一个年轻人招手。
　　“赵乾，你过来，以后你就跟我一起执行公务。”
　　赵乾从一众不良人中走出，引得其余人全都投来了艳羡的目光。
　　看这样子，他们不良人里声名鹊起的天才新人真的是得到了王捕快的赏识。
　　不然绝对不会在县城里出现凶徒为非作歹时就把他带在身边。
　　这分明就是在保护赵乾。
　　刘捕快看了赵乾一眼，似乎要记下他的长相，接着和王捕快招呼了一声便带队迅速离开了衙门。
　　“王大人！”
　　赵乾态度谦恭，心里却十分无语。
　　自己刚杀了王捕快表弟没多久，现在就得到了王捕快的庇护。
　　最关键的是他还根本不需要庇护。
　　因为引得整个清远县城骚乱的凶徒就是他自己。
　　只要自己不再杀人，整个清远县任何一个不良人和捕快就不会在这件事情上受到一丁点儿的伤害。
　　“不必如此拘谨。”
　　“现在城内十分危险，有一个疑似学了咱们衙门黑虎拳并且修炼到第九层的凶徒在杀人作恶。”
　　“就连丁锦山那家伙都惨死在了他的手上，并且连他的儿子丁浩也没能幸免。”
　　“虽然不知道那凶徒是否和丁家有些什么恩怨，亦或者是随心作恶，总之近段时间你尽量都跟着我。”
　　“在内功和刀法的加持下，我就算逊色那凶徒一层，也绝对不是那么好打杀的！”
　　王捕快对于自己的实力非常自信。
　　毕竟内功和刀法对个人实力的提升不是一星半点儿。
　　就比如那丁锦山的死亡，其生前明显有被偷袭过的痕迹。
　　要不是身为衙门里少有的高手，钳阳调息术造诣不低，恐怕在第一下就被凶徒打死了。
　　可惜的是根据现场的痕迹推断，丁锦山到死都没能拔出佩刀，显然也没有机会调息运气。
　　不然说不定还有一些逃命的可能。
　　‘丁锦山死了？’
　　‘那个弱鸡真的是他！’
　　听到王捕快的话语，赵乾的心里微微一惊。
　　他本来还以为丁锦山多厉害呢。
　　一直都将其视为大敌，生怕遭到其报复和暗害。
　　一开始萌生袭杀丁锦山的念头时，他的黑虎拳才第七层，但到了第九层的时候他才真正动手。
　　早知道丁锦山这么弱，他哪里还会担惊受怕那么久！
　　

第24章 拉拢
　　‘坏了，既然丁锦山已经死了，那他家里的钱财怎么办？’
　　‘岂不是已经被他家里的仆人给偷光抢光了！’
　　一想到可能有一笔上千两银子的巨款和自己失之交臂，赵乾就有些心疼。
　　早知道自己杀的就是丁锦山，他当晚就该把丁家的钱财给搬空。
　　此时王捕快也从衙门里挑了几个不良人，带着赵乾一起，很快也奔向了外面。
　　由于王捕快是衙门里排名前三的高手，没有定点搜查和布控的任务，只需要带着他们在承德街巡视，一有同僚有所发现释放信号，他们便火速赶往现场。
　　如此劳累了半个月左右，衙门里不论是捕快亦或者是不良人都认为凶徒已经离开了清远县地界。
　　因为在这段时间里再也没有见过凶徒杀人犯案的痕迹。
　　县城周遭的各个村镇也都一切正常。
　　这天结束一天的巡视返回衙门，王捕快看向赵乾，笑着问道：
　　“怎么样，补血汤吃完了没，感觉自己大概什么时候能修炼到第二层？”
　　赵乾没想到王捕快这个时候会来关心自己的武学进境。
　　不过想到自己一个月把黑虎拳修炼到第一层。
　　如今时间又过去了大半个月，他还有补血汤的助益，想来暴露黑虎拳第二层的实力也没有什么问题。
　　“托大人的福，昨日已经修炼到第二层了。”
　　赵乾微微一笑，态度谦虚。
　　根本叫人看不出他已经是黑虎拳第十层的大高手了。
　　没错，在这搜查凶徒的半个月时间里赵乾已经熟悉了黑虎拳第九层的力量并提升到了第十层。
　　从第九层到第十层，氪金价格足足达到了六十四两银子！
　　这些钱要是放在以前，赵乾哪怕是倾家荡产也不一定能凑得齐。
　　但赵乾的余额早已经突破二百两银子。
　　之前没有立即提升武学修为只是想多熟悉熟悉第九层的力量。
　　而黑虎拳在提升到第十层之后，也彻底来到了武学提升的终点，并多出了“大成”的字样。
　　现在的赵乾实力强大的惊人。
　　就算是眼前的王捕快，只要是不拔出佩刀，赵乾便有百分之百的把握将其轰杀！
　　但拔出佩刀就不一样了。
　　金铁之物岂是皮毛骨肉血可以抵挡的？
　　更何况这还是衙门里第三大高手的佩刀，锋利程度绝非寻常。
　　如果没有一身能够防御兵器之利的内甲或拳套，赵乾傻了才会和掏出兵刃的高手对决。
　　“已经第二层了？”
　　“你怎么不早说！”
　　王捕快表现得惊喜非常。
　　就连一直以来和他出任务的几个不良人听了，也都露出了惊异的神色。
　　毕竟衙门就这么大，赵乾的情况他们是知道的。
　　在加入不良人之前就花了一个月将黑虎拳修炼到了第一层。
　　此等天资一度让衙门里的人们称呼这个新人为“小天才”。
　　如今他又用了不到一个月的时间就修炼到了第二层。
　　消息要是传出去，赵乾只怕是会成为衙门里当之无愧的天才新人。
　　不过几个不良人很快就收敛了情绪，经过这半个月的接触，他们都知道王捕快给了赵乾一包补血汤的材料。
　　以其还不错的天资加上补血汤的助益，不到一个月的时间内就修炼到第二层也算正常。
　　“不过微末武艺，不敢叨扰大人您。”
　　王捕快看着面前态度谦虚的赵乾，只感觉这是一个好苗子。
　　有天分又不骄傲自大，假以时日必成大才。
　　心情甚佳的他屏退了其他几名不良人，很快就带着赵乾来到了绝大多数不良人都来不了的偏院竹林里。
　　“赵乾，我这里有一件私事想要找你帮忙，危险应该不会太大，而且你随时可以得到我的帮助。”
　　“事成之后，我每年都固定给你提供一包补血汤的材料。”
　　“哪怕等你晋升为斗级不良人，这份待遇也不会消失，甚至还会因你的表现而提升。”
　　赵乾看着四下无人的僻静环境，知道王捕快此时让他处理私事是为了让他成为自己人。
　　如果他同意了，之前看重他赠予的补血汤在以后将成为每年都固定的投资。
　　而且随着他实力的提升和表现良好，投入在他身上的东西也会越来越多，越来越好。
　　之前和他一起追随王捕快执行公务的不良人似乎就是这种情况。
　　那几个不良人全都达到了斗级，实力最差的好像都有第三层的水准。
　　也正是因为如此，王捕快才会在凶徒横行之际将他们带在身边。
　　毕竟自己栽培的人才要不是不小心死了，那他的投入岂不是全打水漂了。
　　只可惜赵乾并不准备接受这份投资和栽培。
　　他微微摇了摇头，表示拒绝。
　　因为这些东西对他几乎无用。
　　他的黑虎拳已经修炼到第十层的大成境界，补血汤对现在的他来说只是一种快速补充体力的食物。
　　就算没了王捕快，他也照样有办法可以获得。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“是因为你之前巡街和王灿起了冲突的事吗？”
　　赵乾的拒绝让王捕快脸色微变。
　　他猜测多半是王灿当时的行为让赵乾的自尊心受损，从而排斥他这个王灿的表哥。
　　因为王灿当时是仗着他的名头在街上横行霸道，耀武扬威。
　　赵乾没有说话。
　　王捕快看着沉默的赵乾却觉得就是因为这件事。
　　“赵乾，这件事我一定会给你一个交代！”
　　“哪怕你想打王灿几巴掌，我也能让他乖乖跟你认错，让你出气！”
　　“可自从那天晚上之后，王灿就再也没有出现，就像是人间蒸发一样，直到数天之前有人在废弃倒塌的墙下发现了一具尸体，我才知道他已经死了。”
　　“而这也正是我想让你帮我调查的事情。”
　　“不论如何王灿现在都已经死了，赵乾，如果你愿意帮我，我现在就给你一包补血汤的材料，不用等到事成之后！”
　　“而且今后每半年我都为你提供一包补血汤材料，助你修炼！”
　　“你看这样如何？”
　　赵乾没想到王捕快让他帮的忙竟然是调查王灿的死。
　　这让赵乾这个杀人凶手有些无言以对。
　　“感谢大人厚爱，属下还有事，就先走了。”
　　看着转身离去的赵乾，王捕快的眼神有些错愕。
　　接着他的脸上便浮现出了些许愠怒的神色。
　　

第25章 密室
　　一个小小的不良人，不过才黑虎拳第二层的实力，竟然敢拒绝他的栽培！
　　为了拉拢赵乾，他可是损失了一包补血汤材料，甚至还和丁锦山干了一仗。
　　虽然丁锦山已经死了，但他浪费了一个人情却不假。
　　更重要的是他还在有着九层黑虎拳实力的凶徒杀人犯案期间，一直将其带在身边，保护周全。
　　结果这小子只是被王灿羞辱了一番，就拒绝他的拉拢和栽培。
　　这小心眼的样子让王飞燕一阵气结。
　　尤其是一想到赵乾这黑虎拳第二层的实力还是他送的补血汤帮忙提升上去的，王飞燕就更气了。
　　‘没了我的资助，我看你一个个平民百姓能走到哪一步！’
　　‘没了补血汤的辅助，每日光是饮食就是一笔不小的花销。’
　　‘长年累月下来，我不信你的家庭条件能扛得住！’
　　离开偏院竹林后，赵乾没有在衙门内久待，收拾完东西便返回了家中。
　　由于搜查凶徒半月毫无进展，县令大人对这个案子的投入也在逐渐下降。
　　被征调的不良人有许多渐渐都从一线退了下来，只有少部分人还在忙碌着，捕快们也是如此。
　　吃过晚饭补足体力，等到深夜后赵乾换上一身夜行衣，很快就在夜色的掩护下离开了小溪巷。
　　经过长时间的打探，赵乾已经弄清楚丁家大院被丁锦山的亲戚给霸占。
　　这也就意味着丁锦山原本的积蓄都还在。
　　毕竟对于白捡来的家产，丁锦山的亲戚对它的上心和重视程度绝对不亚于赵乾。
　　‘据说嫌犯在作案之后，都会找时间故地重游。’
　　‘这丁家果然很令人怀念。’
　　赵乾如同黑夜中的一只大鸟，很快就从墙角的黑暗中一跃而起进入了丁家。
　　已经将黑虎拳修炼到第十层大成境界的他现在体质超群，感官敏锐。
　　再加上衙门被凶徒的搜查力度一降再降，赵乾不认为自己会被发现。
　　就算是暴露了，他也不认为有人能拦得住他。
　　整个清远县第三大高手王飞燕王捕快的实力他已经大致知晓，在不让对方拔出佩刀和调息运气的情况下，赵乾杀他就跟虐杀丁锦山一样无甚难度。
　　这也就意味着除非面对清远县里排名第一、第二的高手，否则赵乾谁也不惧！
　　“爹，你说那凶徒还会回来吗？”
　　“我总感觉心里有点不太踏实，有点做梦的感觉，丁浩家一下子成了咱家……我以前做梦可都不敢这么想！”
　　“这偌大的家产要是搁咱们以前，努力好几辈子也不一定能攒到吧，结果丁浩他和他爹一死，这些东西竟然就成咱们家的了！”
　　赵乾悄然摸到曾经丁锦山居住的房屋外。
　　其中声音虽然轻微，但凭借他的耳力却可以听得一清二楚。
　　而屋中之人显然就是丁锦山的亲戚了。
　　“哼，衙门的捕快和不良人搜查半个月都没发现什么蛛丝马迹，那凶徒定然是逃之夭夭了！”
　　“况且一直藏匿在在丁家大院等着凶徒自投罗网的捕快，也在今天跟我说他要撤离了，剩下的那个不日也将离开。”
　　“衙门都这样了，还需要我多言吗？！”
　　在屋外偷听的赵乾早知道丁家大院里会藏有官差。
　　毕竟衙门里人多嘴杂，又时常办案，很容易就猜到会有这种布局。
　　这也是赵乾一直没有回来找钱的原因。
　　只是让赵乾有些意外的是，都这个时候了居然还有一个捕快藏在这。
　　‘好在只有一个，问题不大。’
　　赵乾紧了紧脸上带着的黑布面罩，不敢再在屋外逗留，轻巧地打开一扇窗户就翻了进去。
　　这丁家大院毕竟还藏有衙门的人，深夜人少物静，他一不小心就会暴露。
　　虽然他自忖对上衙门的捕快能够全身而退。
　　但他今天晚上来丁家大院不是切磋或杀人的。
　　他是来搞钱的！
　　丁锦山欺压花兰街百姓这么多年，积蓄就算没有一千两银子也该有八百两！
　　赵乾无论如何也要替天行道，把这些不义之财用在真正有价值的地方！
　　“吾儿，趁着夜深人静，爹爹告诉你一个秘密！”
　　“你看好了！”
　　悄然潜进屋内的赵乾看到一个中年人撸起袖子，对着房屋中间的云纹三足暖熏铜炉推了起来，旁边则有个少年一脸吃惊得看着眼前的一幕。
　　随着铜炉被中年人艰难推开，只见衾褥帷帐素净整洁，其上还摆着两只白玉方枕的卧榻出现了异常。
　　伴随着一阵沉闷的声音，整个床榻赫然开始移动，距离挂着一口金穗红木剑鞘长剑的墙壁越来越远。
　　“爹爹，这，这难道是茶馆酒楼里说书先生口中的密室？”
　　“然也！”
　　中年男人笑着点头，接着就让少年再去检查一下门窗，确定安全无误后再带着他下去一探究竟。
　　赵乾见状知道自己该动作快点了。
　　否则就算不被这父子俩喊破行踪，万一藏在丁家大院的那个捕快闲着没事干过来转两圈他也容易暴露。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　一记手刀把过来检查门窗的少年打晕，赵乾没有停留，直接冲向了少年的父亲。
　　那中年男人似乎心情不错，闲情逸致地收拾着床榻，用手掌轻轻将衾褥上的褶皱一一抚平。
　　然后他就被赵乾一记手刀也给打晕在了地上。
　　赵乾不是嗜杀之人，自然不会无缘无故大开杀戒。
　　而且他还不喜血腥，迄今为止杀人也都是扭断其脖子，给人带来的心理压力非常小。
　　‘我真是个好人！’
　　拎着少年和中年男人，赵乾踩着精致的床榻就跳到了有着台阶的地道中去。
　　把这两人绑起来堵住嘴太费时间，赵乾还是觉得带在身边踏实些。
　　如此这二人要是有人醒了，他也方便灭口或再次打晕。
　　台阶尽头的密室不大，除了一个从密室里开关外面入口的机关，就只有一张摆着椅子的桌案和几口箱子。
　　看样子丁锦山活着的时候，没少来这密室里把玩欣赏自己的珍藏。
　　点燃桌案上的雁鱼铜油灯，赵乾随手暴力破开了身边的一口箱子。
　　这是一口紫檀木多宝格箱子，两横三纵共六个格子里分别摆放着不一样的宝贝，其中有玉镯，有玛瑙，有手串，甚至还有一块龟甲。
　　紫檀木多宝格箱子上下共有两层，十二个格子里放的都是些稀奇珍贵颇有收藏价值的宝贝，最便宜的估计也价值十几两银子。
　　

第26章 魔头
　　可惜这些宝贝不是金钱，没办法直接充值给系统，带在身上还显得累赘。
　　不过那块古朴如玉的龟甲倒是让赵乾有些好奇，因为在龟甲上铭刻着上百个蝇头小字，文字种类也不是大玄官文。
　　将龟甲塞进怀里，赵乾又将其他箱子一一破开，这些箱子里装的东西则让赵乾满意了许多。
　　因为它们不是装得满满一箱已经串好的铜钱，就是银锭和金元宝。
　　将它们通通充值给系统，赵乾的余额足足增长了一千二百两银子。
　　原本因为将黑虎拳提升到第十层花费得只剩下一百多两银子的余额，直接变成了一千三百三十七两银子。
　　‘差不多了，撤！’
　　赵乾心知贪心不足蛇吞象的道理，没有在密室中继续逗留，用少年的衣服卷起紫檀木多宝格箱子里的宝贝，迅速就离开了这里。
　　可就在赵乾打开窗户悄然翻出之后，他在院子里刚跑两步就听到了一个暴喝声。
　　“谁在那里？”
　　说话间那人步伐飞快，抽出一把在月光下寒光凛冽的大刀就朝着赵乾追了过来。
　　赵乾不敢大意，知道这多半是还藏在丁家大院里的那名捕快。
　　他当即就将奔逃速度维持自己大概有着黑虎拳第六层实力的样子，在后方捕快的追击下狼狈逃窜。
　　毕竟在衙门里待了这么长时间，赵乾对捕快们的情况也有所了解，知道如何才能骗过他们鹰隼般锐利的双眼。
　　只要自己表现得不是十分具有威胁，对方就不会发射信号弹引来其他官差。
　　赵乾不敢奔逃太久，否则很容易撞见其他巡夜的不良人或捕快。
　　在察觉后方的捕快即将追上自己的时候，他猛地右脚向前一蹬来了一个急刹，接着借助惯性转身就将手里提着的一包宝贝砸向了来者。
　　“不知所谓！”
　　捕快冷哼一声，一手刀法在月光下舞得银光闪烁好似群蛇狂舞，摧残得衣袍和其中的宝贝全都七零八落的从空中往下落。
　　‘虎煞！’
　　无形之中空气中好似有恶虎咆哮，赵乾双目含煞，不再藏拙，一个目击直接就让追击的捕快眼神剧震，露出了破绽。
　　咔嚓！
　　赵乾一个箭步冲到捕快跟前，右手好似猛虎探爪，力量饱满，反手就扭断了捕快持刀的右手手腕，佩刀哐啷一声就掉在了地上。
　　“啊！！！我的手！”捕快从虎煞的目击中回过神来，直接就疼得发出了凄厉的惨叫。
　　他剩下的另一只手赶忙还击，拳脚功夫在这一刻几乎都是在超常发挥。
　　因为这名捕快他惊恐，他感受到了生命的危险。
　　他怎么也没想到自己原本追捕的只是一个形迹可疑的小贼。
　　结果追着追着这小贼摇身一变，成了一个高手！
　　甚至有可能的话，面前的黑衣人就是整个衙门苦苦搜查了半个月都未果的大胆凶徒！
　　一想到自己从始至终都像是老鼠遇到猫一样被戏耍玩弄，这名捕快的心里就生出一股怒不可遏的情绪！
　　可这股情绪来得快去得也快。
　　因为他的头脑和双眼很快就被前所未有的恐惧和绝望给取代了！
　　“黑虎拳！虎形！”
　　“这不可能！”
　　赵乾可不会跟这个捕快废话。
　　他要是不快点儿解决这个捕快，待会儿他可能就要有麻烦了。
　　轰！
　　第十层的黑虎拳裹挟着霸道刚猛的力量，直接就打在了捕快的心口位置，肋骨断裂的清脆声瞬间响起，澎湃饱满的力量仿佛击溃了捕快的心脏，一口逆血涌上喉头，他直接就喷血如箭，射出数步之远。
　　漠然的看着眼前双眼暴凸出来，身形踉跄后退，不断咳血的捕快，赵乾不打算就这么离去。
　　虽然他这一拳可能已经打爆了对方的心脏，但此人只要还有一丝活命的可能，就是对他最大的威胁。
　　咔！
　　赵乾虎步一踏，飞速来到捕快身后，双手一齐用力直接就扭断了他的脖子，让他再也不用忍受任何痛苦。
　　赵乾闪身离去之后，捕快血液尚温的尸体很快便无力的摔倒在了地上，躺在了血污斑驳的地上。
　　周遭还散落着不少布条和一些珍贵稀有之物的残骸，这些东西有玛瑙，有玉镯……可惜价值都已大打折扣。
　　赵乾可没空把它们收集起来。
　　为了这点儿东西搭上自己的安危，根本不值得。
　　就连刚才的那个捕快他本来也不想杀。
　　奈何对方发现了他，并且在追捕中熟悉了他的身形和身手。
　　而且对方修炼的明显是以速度见长的飞鹤拳，在同级的武人中有着不俗的速度优势。
　　哪怕是赵乾面对这种捕快的追击，一时半会儿也难以甩开。
　　更别说随时还有可能撞上巡夜的不良人或者其他捕快。
　　所以为了降低风险，赵乾选择了自己修炼的黑虎拳最擅长的东西——杀人！
　　第二天一大早。
　　不出他所料，衙门里早已经炸开了锅。
　　赵乾行走在人们之间，只感觉被那此起彼伏的嘈杂声音吵得头晕脑胀。
　　“坏事了，坏事了，杀了丁锦山丁捕快的凶徒没走，他还在清远县！”
　　“就在昨天晚上，丁家大院遭窃，衙门唯一还隐匿在那里防备杀人凶徒去而复返的捕快，在三更半夜被不良人发现死在了大街上！”
　　“那死状凄惨无比，心口肋骨断裂，内脏爆开，这本来已经是九死无生，可那嫉世恨俗的杀人凶徒仍旧是不肯罢手，竟硬生生扭断了那位捕快大人的脖子！”
　　“此等冷血残酷的凶徒，简直是我们清远县十数年都难得一见的魔头！”
　　“魔道妖人都没他这么残忍！”
　　“又或者，这凶徒本就是个魔道妖人！”
　　一时间整个清远县衙门风声鹤唳，人人自危。
　　每个人提到昨夜再次逞凶的魔头时，都不由得脸色发白，胆气都弱了不少。
　　实在是那魔头的实力太强悍，战绩太吓人了。
　　加上丁锦山，如今衙门已经有足足两个捕快死在那魔头手中了。
　　要知道衙门里的捕快无一不是清远县里的高手，武艺最差的也都达到了六层。
　　辅以内功和兵刃，绝非等闲匪徒贼寇可以比拟！
　　然而就算是这样的高手都折损了两个。
　　这怎能不让人们畏惧地称那凶徒为“魔头”！
　　

第27章 再次戒严
　　“我们清远县究竟是怎么了，前些年刚从隔壁的香山郡跑过来一个催炎掌·雷中辰，伤了我们好些弟兄，现又冒出一个喜欢扭断人脖子的魔头！”
　　“不过雷中辰和这喜欢扭断人脖子的断颈魔不一样，据说人家现在已经是练劲武人了，实力比断颈魔强了不知道多少倍！”
　　“那天杀的催炎掌·雷中辰，他怎么还没被朝廷给逮住，这凶徒逍遥法外简直是对我大玄律令最大的亵渎！”
　　“断颈魔，好名字，咱们衙门通缉的时候就可以给那杀了我们两名捕快的凶徒冠上这个名号，让整个五丰郡都知道他这个魔头！”
　　衙门里到处都是人们的议论声。
　　尤其是在提到催炎掌·雷中辰时，人们的表情里满是敬畏的神色。
　　毕竟闹得清远县满城风雨的断颈魔根据黄捕头的推断，也不过是个黑虎拳第九层的练皮武人罢了。
　　但那催炎掌·雷中辰不一样。
　　前些年刚来五丰郡清远县的时候，就已经是练血武人了。
　　谁也不清楚他这些年究竟是得了什么机遇，不仅没被各地的衙门抓捕归案，反而还更进一步晋升为了练劲武人！
　　‘练皮、练血、练劲……’
　　赵乾心中好奇，他早就从衙门的众人口中听说过这些词汇。
　　只是在今天听到他们谈论到前些年路过清远县的江湖凶徒催炎掌·雷中辰时，提到的频率尤为高。
　　可赵乾仔细倾听了半天也没有人详细解释这些东西。
　　那么答案只有一个了。
　　那就是衙门里的人对这几个对应武道境界的名词也是一知半解，懂得根本不多。
　　之所以知晓，多半还是从黄捕头或其他捕快那里听来的。
　　‘那催炎掌·雷中辰估计就是当初致使二哥烧伤的罪魁祸首了。’
　　‘看来今后还得留意一下他的信息，免得让他被别人给杀了。’
　　赵乾待在衙门里也有段时间里，对于前些年的事情也有些了解。
　　他二哥赵春松之所以会全身烧伤严重，就是在衙门的吩咐下搜查催炎掌·雷中辰时受到了攻击。
　　好在赵春松当时只是一个黑虎拳第二层的小喽啰，催炎掌·雷中辰根本就没针对他。
　　否则赵春松就不是浑身烧伤那么简单了，说不定会直接当场殒命！
　　赵乾作为赵春松的堂弟，又是在对方的帮衬下才正式踏足武道和加入衙门，这个仇赵乾是肯定要帮他报的。
　　……
　　由于被衙门正式冠名为“断颈魔”的魔头再次在清远县城内杀人犯案，严重挑衅了大玄朝廷的威严，引得县令大人震怒无比。
　　所以在接下来的时间里，整个清远县再次出现了戒严情况，一众捕快和不良人不分昼夜，到处搜查和断颈魔有关的一切情况。
　　整个清远县甚至是周遭的各个村镇都被弄得鸡飞狗跳，不得安宁。
　　在这个时候，就连王飞燕王捕头的表弟王灿的死也被归结到了断颈魔的头上。
　　因为王灿的死亡实在太过蹊跷和离奇，死因也是被扭断脖颈。
　　因此将这份罪名安在断颈魔的头上也算是恰逢其会。
　　身为杀人凶手的赵乾在听到衙门对王灿的死归结到断颈魔的头上时，心中一阵无言。
　　没想到歪打正着，还真让他们给找对人了。
　　不过整个清远县所有人的人估计永远也想不到，他们搜查一次又一次想要抓捕的断颈魔就在衙门之中。
　　而且还是一个在别人眼里只有黑虎拳第二层实力的不良人小喽啰。
　　也正是得益于不良人的身份，赵乾对衙门的动向可以说是了解的非常清楚。
　　各种人员调动，以及哪里加强戒严，他都能很快知道。
　　毕竟他是县衙的不良人，比在各个街道上任职的不良人先天就有很多优势。
　　“那断颈魔先后两次在城内杀人犯案，并且全都能在第一时间逃离现场，我敢说他就算不是清远县的本地人，也一定在这里待了许久了。”
　　“没错，断颈魔肯定就藏在县城里的某个地方，随时都会在我们松懈的时候给予我们致命一击，花兰街已经因此牺牲了两名捕快大人了！”
　　“要我说断颈魔极有可能就潜藏在花兰街，不然他杀的为什么都是花兰街的捕快大人？他分明就是怕暴露才想减少花兰街的衙门力量！”
　　“那倒也未必，断颈魔也有可能藏在别的街道，屡次在花兰街杀人作案不过是为了掩人耳目，诱导我们将力量集中在花兰街，以此达到隐藏自己真正藏身之处的秘密！”
　　在和其他不良人巡查的过程中，赵乾听着他们的议论声，面上表情不变。
　　每个人都不是傻子，自然能猜到包括正确答案在内的无数种可能。
　　然而他们不是神捕，无法通过有效的信息排除绝大部分的可能选项找到唯一真相，只能靠着说出各种猜测过过查案的嘴瘾。
　　一直忙碌了足足六个时辰，赵乾才好不容易可以结束无聊的搜查工作。
　　由于和王飞燕王捕快闹僵了关系，赵乾这次并没有被对方带在身边，而是和几个实力稀松平常的不良人分到了一个小队。
　　这个结果正是他想要的。
　　毕竟自己就是整个县城都在戒严搜查的断颈魔，他还能害了自己不成？
　　整个衙门里任何人都有可能遇到危险，唯独他自己不会。
　　回到家中点燃油灯，闻着灯油的独特气味，赵乾颇为享受。
　　六个时辰的忙碌导致他回到家吃完饭，天色就已经黑的只剩下星月之光了。
　　借着油灯的光线，赵乾将一本蓝色的线装书摊开放在桌案上，旋即又从自己自己挖的暗格里取出了那块从丁锦山密室中得到的古玉龟甲。
　　‘花了大半个月，总算是破译出这些陌生的文字了。’
　　赵乾对于古玉龟甲上的蝇头小字一直非常上心。
　　既然它能作为一件稀奇宝贝出现在丁锦山密室里的紫檀木多宝格箱子中，那它显然具备一定的价值。
　　于是为了破译这些文字以及避免暴露自己有着这么一件东西，赵乾很早就托人到郡城里去寻能够破译古玉龟甲上文字的人。
　　如今花了大半个月，总算是有结果了。
　　

第28章 引气术
　　‘引气术？’
　　对照着将古玉龟甲文字全部拆开拿到郡城翻译得到的蓝色线装书，赵乾大概弄懂了古玉龟甲上铭刻的蝇头小字是什么了。
　　这分明是一种古老的内功修炼法门！
　　赵乾双眼微微一亮。
　　要知道内功功法在大玄非常珍贵。
　　哪怕是衙门里的钳阳调息术也必须得成为捕快才能修炼。
　　而内功功法的效果也十分明显，能够由内而外强化修炼者的体质不说。
　　还会因为功法的不同而具备各种神秘莫测的效果。
　　这让患有脑疾的赵乾一直都非常垂涎内功功法。
　　可内功功法的稀少珍贵，导致赵乾直到把黑虎拳修炼到第十层大成也没能接触到任何一门。
　　有时候要不是忌惮衙门里还有一两个人他没有信心可以拿下，赵乾都想半夜潜入县衙直接盗走《钳阳调息术》了。
　　于是怀揣着激动的心情，赵乾在接下来的时间里仔细钻研《引气术》。
　　他翻来覆去的将古玉龟甲上的内容默读背诵，又参考蓝色线装书上每个文字的翻译进行对照了解，力求在修炼的时候不出现差错。
　　因为只要能够将这门《引气术》入门，他就可以靠着氪金迅速把这门功法的境界提升上去。
　　如此过去了一个月左右的时间。
　　赵乾每天不是在钻研引气术的内容，就是在尝试修炼，日子倒也过得平安稳定。
　　可是清远县令以及捕头黄天权却都毫无进展的搜查，表示了震怒和恨铁不成钢。
　　一时间县衙里的众人，不论是不良人还是内务差役，平常都低调了许多，说话都不敢大声。
　　生怕惹怒了大人们，挨一顿训骂。
　　但低调并不意味着闭嘴，有人还是忍不住悄悄议论：
　　“找不到断颈魔，我们能怎么办，县令大人和黄捕头再生气也没有用啊！”
　　“生气是没有用，但你想想，一个学了衙门黑虎拳还修炼到第九层的凶徒就藏在县城里，屡次杀人作案都逃得无影无踪，就问你怕不怕？”
　　“我当然害怕，可更应该害怕的是咱们衙门里的大人们和县城里的地主豪强，
　　我可是听说了，丁家密室了有大量钱财不翼而飞，花兰街那位被虐杀的捕快身边散落了不少的珍宝残骸，
　　那断颈魔不是和丁家有仇，就是早盯上丁家的财宝了！”
　　“如此说来，那断颈魔极有可能是为了钱财方才制造了命案！”
　　不良人们都沉思了起来，接着有不少人都深以为然地点了点头。
　　因为纵观断颈魔杀掉的人，似乎还真是这样。
　　那些人个个非富即贵。
　　哪怕是王飞燕的表弟王灿，其仗势欺人，勒索商铺，也绝对积累了不少钱财。
　　反观他们衙门里和断颈魔有过接触的不良人，基本也只是被割掉了舌头，并没有伤及性命。
　　“若真是如此，就算找不到断颈魔我等也没有性命之忧。”
　　“反正我等也不是什么达官显贵！”
　　衙门内不良人和内务差役们的情绪，瞬间就变得轻松愉快了起来。
　　就连外出执行起搜查任务，也没了平常的焦灼和紧张。
　　这情况似乎是引起了县令大人和黄捕头的注意。
　　第二天一早衙门就有告示发了下来，在不良人和捕快中引发了不小的轰动。
　　“发现断颈魔线索，赏铜钱一百文！”
　　“发现断颈魔的最新线索，赏铜钱五百文！”
　　“发现断颈魔行踪，赏银钱十两！”
　　“发现断颈魔藏身之处，赏银钱三百两！”
　　几乎所有人看到告示上的悬赏都禁不住瞪大了双眼，简直不敢相信衙门为了抓捕断颈魔愿意如此下血本。
　　要知道哪怕是当初催炎掌·雷中辰途径清远县时，县令大人也没弄出这么诱人的悬赏。
　　这高额的悬赏别说是不良人了，就连衙门里的捕快看了都心动。
　　“坏了，该不会是昨天我们讨论的内容被县令大人知道了吧！”
　　“多半是的，但这些赏钱绝对不是衙门自己承担，定然还有咱们县城里地主豪强的出资，
　　毕竟清远县里最容易遭到断颈魔惦记的就是他们！”
　　赵乾看着悬赏告示若有所思，想着自己是不是要偶尔露个面，给自己刷点钱花花。
　　毕竟线索踪迹什么的，只要他愿意，随时都能做出和十个八个来。
　　谁叫断颈魔说的就是他呢。
　　不过衙门里的人都叫自己断颈魔，赵乾有时候听着也有些头疼。
　　实在是这个外号取得太难听了，还不如取个“血屠人魔”“追魂夺命魔”什么的。
　　当然，故意露出踪迹给自己刷钱这种事赵乾也只是想想而已，不可能真去做。
　　他现在有着足足一千多两银子的余额，根本不至于为了那三瓜俩枣去冒险。
　　有这时间还不如多练练引气术。
　　只要能将这门内功功法修炼到大成境界，赵乾的实力必然会得到不小的提升。
　　届时就算是面对清远县排名第二的高手，说不定他也能和对方打得不分胜负。
　　【姓名】赵乾
　　【技能】《五步拳》大成、《黑虎拳》第十层（大成）、《引气术》入门
　　【余额】1337两银子600铜钱
　　又花了几天的时间，赵乾终于将引气术入门。
　　为了这一刻，赵乾等了足足一个多月。
　　没有任何犹豫，他在房中盘膝坐好，直接就用意识触动了《引气术》入门后面的加号。
　　【满足技能提升条件，是否充值2000提升？】
　　看到这一幕，赵乾瞬间就睁大了眼睛，很是难以相信。
　　他不过才第一次氪金提升引气术的境界而已，花费之巨就已经超出了他的预期。
　　足足二两银子的价格，都够把一门黄级下品的武学提升到第四层了！
　　而这居然只是引气术这门内功功法第一次提升的花费。
　　按照这个趋势，再提升一次只怕就要四两银子了。
　　至于提升到大成境界——赵乾简直不敢想象那会是多大的一笔花销。
　　‘提升！’
　　确定之后，赵乾立马就能感受到自己头上泥丸宫和丹田气海分别涌现出来一凉一热两股气流，它们流转到他的十二正经，奇异的酥麻感几乎让他浑身的血管和肌肉都跟着颤抖。
　　

第29章 提升
　　在这一刻，赵乾清晰的感受到了自己的体内出现了一股力量。
　　它似水如气，却又玄之又玄，可以刚猛，可以柔韧，恍若介于真实和虚假之间。
　　运转引气术，赵乾只感觉自己搬运体内气血的速度都快了不少，力量的爆发速度也隐隐得到了些许提升。
　　但属性栏上的变化却让赵乾有些愕然。
　　只见《引气术》后面的“入门”字样没有变为“第一层”，而是变化为了“小成”。
　　这种情况只有在赵乾当初氪金提升奠基武学《五步拳》时才出现过。
　　‘这古玉龟甲连人脉关系一般的我都能托人破解，丁锦山没理由不知道这些古字的内容。’
　　‘现在看来，多半是这引气术太过古老落后，基础普通，无法引起丁锦山的兴趣，出于猎奇心理方才当作了收藏品。’
　　赵乾很快就想明白了关键。
　　他也不再踌躇犹豫，熟悉了一个时辰的小成境界的引气术后，他立马就再次进行了氪金提升。
　　毕竟修炼这种基础的武学功法，赵乾已经有了一定的经验。
　　小成之后便是无法继续提升的大成境界。
　　区区四两银子的价格对他上千两银子的余额来说根本不算什么。
　　而引气术大成之后对于赵乾身体的改变最为明显，他能够感受到浑身上下每一寸皮下肌肤和血管肌肉仿佛都在遭到成千上万只蚂蚁的啮咬，让人疼痒难耐。
　　若非头上泥丸宫和丹田气海各有一凉一热两股气流涌现出来，流转全身消弭了这种异样感受，赵乾只怕都要忍不住将自己的皮肉抓破了。
　　即使是如此，等到大成境界的引气术对身体的改变渐渐消失之后，赵乾也出了一身的汗。
　　这些汗从赵乾皮肤腠理的细微毛孔中排出，甚至还伴随着一些污秽，摸起来黏黏的，黄黄的。
　　说是伐毛洗髓还有些夸张，但大成后的引气术确实给赵乾的身体带来了不小的提升。
　　甚至还激活了一种技能效果！
　　深更半夜的赵乾烧了一锅热水在院子里进行冲洗，高大强壮的身材，棱角分明的面庞，让他在夜色中看起来充满了魅力。
　　但他的心神此时却全都投入在了引气术的技能效果上。
　　【引气术】
　　大成技能效果：气感——
　　你的身体经过一番洗礼，增加了对天地间“炁”这种能量的敏感度。
　　“炁”字赵乾认识，这是代表“气”的另一种字，不少古韵盎然的字画上都会出现。
　　引气术大成后的技能效果，看上去可以帮助赵乾以后更好的修炼内功功法。
　　因为内功修炼的便是气。
　　‘看来得想办法把钳阳调息术弄到手了。’
　　‘按照丁锦山对这引气术的态度，朝廷的内功功法哪怕是最低级的调息术也比这高明得多。’
　　对于能够提升自身实力的武学功法，赵乾自然是多多益善。
　　引气术这种古老基础的内功功法都对他有不小的裨益，更不用说衙门里的钳阳调息术了。
　　第二天来到衙门，人们还在为那高额的悬赏而摩拳擦掌，激烈的讨论上哪去搜寻断颈魔的行踪。
　　殊不知断颈魔就在他们身旁，并且经过了一晚上的时间他的实力还比从前更强大了。
　　等到小队里的不良人集合完毕，赵乾便跟着队伍再次进行起了日复一日的枯燥搜查工作。
　　要不是平民百姓顾忌不良人背后的官府，估计都要忍不住将他们直接哄走甚至是打人了。
　　任谁天天被一群不良人冲进家里搜查也会心中不满。
　　更别提有的不良人还手脚不干净，搜查的时候偷人家东西。
　　赵乾待的这支六个人的队伍里，这些天便已经陆陆续续有四个人窃取他人财物，被百姓告到衙门停职查办了。
　　所以这种搜查自己的日子虽然枯燥，但也并非没有乐子可看。
　　“队长，我最近感觉自己快要突破到黑虎拳第三层了，但总感觉差点什么。”
　　“不知道衙门里怎么才能借阅武学功法，我想参悟一下，看看对我有没有什么帮助。”
　　一行身着统一赤色服装的不良人正走在街上，所有人立马就被赵乾的声音吸引了注意力。
　　“你要突破到第三层了？！”有人扭过头来，失声惊呼。
　　实在是赵乾表现出来的武学天赋有点吓人。
　　他修炼到黑虎拳第二层的消息刚在衙门里传了没多久。
　　这才过了一个多月，将近两个月的时间，他居然就要修炼到第三层了。
　　这速度让一众资质平庸的不良人简直是又嫉妒又羡慕。
　　毕竟要是没有补血汤、培元丹等宝药辅助，他们想达到这一步可能要花一两年的时间！
　　而且后面还会越来越难！
　　“你还在吃补血汤吗，修炼速度怎么这么快？”这支队伍的队长忍不住询问。
　　他的实力也不过才第四层罢了。
　　结果赵乾这个新人正式进入衙门大概也就三个月，居然都快赶上他了。
　　“王捕快赏赐的补血汤早就吃完了，不过我家和我们村基本都是做药材生意的，所以我平时也会自己吃点补药。”
　　“效果虽然不如补血汤，但也比啥也不吃的好。”
　　赵乾微笑着，对答如流。
　　王捕快送他一包补血汤材料的事情，衙门里早就人尽皆知了。
　　而他自己也在尝试着配一副低配版的补血汤。
　　但不论是请教江湖郎中还是医馆里的坐诊医师，配出来的补药都是只有药效，没有那种效果惊人的饱腹感。
　　所以他知道补血汤里肯定还有着不为人知的秘密成分。
　　在得知补血汤里的秘密成分之前，他显然是不可能做的出低配版的补血汤。
　　听到赵乾家里和整个村都是做药材生意的，一众不良人的脸上都流露出了羡慕的神色。
　　有这家庭条件就是好，哪怕吃不到补血汤也能自己整点补药吃。
　　“你要想借阅武学功法的话要去卷宗房，给差役塞点钱，灵蛇拳、飞鹤拳还有你现在练的黑虎拳都能随便看。”
　　“但仅限于这三种武学，其他的可不是咱们能有资格看的。”
　　赵乾懂队长的意思。
　　大玄的不良人除非特例，都只能习练和使用拳脚功夫。
　　而像捕快这样的正式官差不仅可以习练拳脚功夫，还可以接触刀剑这类使用兵器的武学。
　　其中压制不良人以防他们以下犯上的意思非常明显。
　　毕竟都是武人的情况下，赤手空拳的又如何能打得过拿刀动杖的？
　　

第30章 练血武人
　　而赵乾想习练武艺的想法也非常简单，那就是提升实力。
　　虎鹤双形的大名只要是衙门里的人，便基本上都听说过。
　　而赵乾现在不仅已经把黑虎拳修炼到了第十层的大成境界，还将一门基础的内功引气术修炼到了大成。
　　如果能够将飞鹤拳也修炼到大成境界，领悟出虎鹤双形，那他的实力绝对会得到惊人的提升。
　　到时候别说是小小的清远县了。
　　哪怕是清远县所属的五丰郡的郡城，他都能去闯闯。
　　中午在伙房用过餐，赵乾便在衙门里找到了卷宗房。
　　这里是衙门储存各类卷宗的地方，只有一个差役在这里负责打理，宽敞的房内除了摆放着卷宗一座座书架，就是几张备好纸笔的干净整洁桌案。
　　赵乾看到已经有两个人各自占了一张桌子，看他们的装束，明显是来调取卷宗的捕快。
　　“来学拳？”
　　看到衙门里也小有名气的新人天才赵乾，负责打理卷宗房的差役有些好奇。
　　“麻烦兄弟你了。”
　　赵乾点了点头，不着痕迹地将一小把铜钱塞到了对方的手里。
　　卷宗房差役感受着手掌里铜钱的触感和份量，立马就露出了热情友好的笑容。
　　“你要看什么拳法，黑虎，灵蛇，还是飞鹤？”
　　“飞鹤拳吧。”
　　卷宗房差役轻轻点头，转过身就去为赵乾取来了一本武学秘籍。
　　秘籍的封面为蓝色，靠着书页可以翻动的一侧还有着一个黑边竖框，白色的框里龙飞凤舞地写着“飞鹤拳”三个大字。
　　除此之外差役还给了赵乾一本空白的武学秘籍，他悄悄说道：
　　“抄写更加有助于记忆学习，这本我送你了，不多收你钱。”
　　说完他还朝赵乾挤了挤眼睛，引得赵乾哑然失笑。
　　‘倒也是个趣人。’
　　“如此那就多谢了！”赵乾朝着对方行了一个抱拳礼，便找了个空的桌案坐了下来。
　　足有一指厚的《飞鹤拳》显然不是一时半会可以抄录誊写完成的。
　　在之后的日子里，赵乾除了做好本职工作，基本上每天都会到卷宗房抄写学习《飞鹤拳》的武学内容。
　　时间也渐渐来到了大玄314年，十月下旬。
　　伴随着天气越发的清冷，衙门对于搜查断颈魔踪迹的热情也慢慢降了下来。
　　他们知道除非断颈魔再次犯案，否则不会有任何线索能让他们发现。
　　毕竟最后一次搜查有重大突破，还是王灿被判断为系断颈魔所杀的时候。
　　迄今为止这么长时间都无果的全城反复搜查，也证明了断颈魔已经彻底隐匿消失。
　　然而一波未平一波又起，五丰郡郡城传来消息，有一江湖凶徒逃窜至清远县，要求当地衙门将其抓捕归案。
　　不堪其扰的不良人们顿时纷纷唉声叹气了起来。
　　“行行行，断颈魔还没抓到，郡城又来了一个江湖凶徒！”
　　“照这样下去直接累死我得了！”
　　“祈祷千万别是前些年催炎掌·雷中辰那样的高手吧，不然别说是咱们了，捕快大人上去也只能算是凑数！”
　　“别做白日梦了，能从郡城跑过来的江湖凶徒有哪一个是简单的，危险程度绝对不会比之前的催炎掌·雷中辰差到哪里去。”
　　“要我说就不能想想办法让郡城来的江湖凶徒和断颈魔打起来吗，这样麻烦全都解决了。”
　　“瞧你这话说得，万一他们俩是一伙的呢！”
　　一时间，整个衙门仿佛都笼罩上了一层阴霾。
　　不良人们面露愁容，就连捕快们的脸色也不大好看。
　　要说有着黑虎拳第九层实力的断颈魔还能对付的话，那郡城来的江湖凶徒除了清远县数一数二的高手，便没人有资格捉拿了。
　　因为对方极有可能是修炼了黄级中品武学的练血武人。
　　修炼黄级下品武学的练皮武人，与练血武人之间的差距不是一般的大。
　　“敢问大人，练皮和练血究竟是怎么一回事？”
　　演武院里有人壮着胆子向好说话的捕快询问。
　　如今县里来了一个多半是练血武人的江湖凶徒，不良人们也想知道自己和对方之间到底有着怎样的差距。
　　赵乾也停下了击打木人桩的锻炼，默然侧耳，不愿放过这种增长个人知识储备的机会。
　　“那我就大概说一说吧。”
　　那名好说话的捕快环视一圈，见大家对此都非常好奇和上心，叹息着微微摇摇头。
　　越是知道这两者之间的差距，越容易在对敌时丧失斗志和信心。
　　但如今清远县内有两个逍遥法外的强大凶徒，斗志什么的已经不重要了。
　　“练皮是我等武人习武最基础的一个阶段，通过不断壮大气血、演练招式、外部刺激来增强皮肤强韧度。”
　　“大多数黄级下品武学一旦修炼到第三层或第四层，都会出现明显的练皮特征，这能让我们更加耐揍，也能促进我们体内的气血搬运和爆发。”
　　“在这个层次，武人之间纵使有着实力上的差距，也并非无法以弱胜强。”
　　“但一旦突破到练血层次情况将发生巨大的变化，武人体内的气血会暴涨两倍、三倍甚至更多！”
　　“这种体量的气血温养出来的皮肤比牛皮还结实，能够战斗的时间也更长久，力量、速度全都有飞跃式的提升。”
　　“我可以这么跟你们说，县里面还没抓到的断颈魔，要是碰到从郡城逃窜过来的江湖凶徒，最多不过三个回合便会被镇杀！”
　　“差距竟然如此之大！”
　　演武院里的不良人们停了全都不由得瞪大了双眼。
　　有人甚至还倒吸了一口凉气，脸色非常震惊。
　　他们第一次知道练皮武人和练血武人之间，竟然有着这么惊人的差距。
　　有着黑虎拳第九层实力的断颈魔，都在从郡城逃窜过来的江湖凶徒手里走不了三个回合。
　　他们这些大部分实力连第三层都没有的不良人，岂不是更加不堪。
　　‘怪不得一说清远县第一高手，大家的第一反应就是黄天权黄捕头，多年以来从未改变。’
　　‘看样子黄捕头很有可能就是一名练血武人，否则郡城那里怎么可能会放心让清远县衙自行抓捕那逃窜的江湖凶徒！’
　　赵乾若有所思的点了点头，忽然有些庆幸自己一直都谨小慎微，没有因为一点点实力的提升就目中无人。
　　否则万一被黄捕头逮到，三两下他就得玩完。
　　

第31章 无影绝手
　　‘得赶紧把虎鹤双形修炼出来了。’
　　赵乾知道自己的实力还太过弱小。
　　在真正的风浪和危险面前，他现在这点儿武艺只能欺负欺负粗通武艺的练皮武人。
　　真要是遇到了高手或者江湖凶徒，哪怕是黑虎拳第十层也根本不够用。
　　好在他钻研学习飞鹤拳已经有了很长一段时间。
　　只等这门拳法入门，赵乾就准备在短时间内将其快速提升至大成境界。
　　不领悟出黄级中品的虎鹤双形，在有练血层次的江湖凶徒藏匿的清远县，赵乾根本没有办法心安。
　　很快，衙门就将搜捕那江湖凶徒的公文和任务下发了下来。
　　也是在看了搜捕公文之后，衙门里的人们才终于知道那逃窜到清远县的江湖凶徒究竟是何身份。
　　“无影绝手·袁无痕！”
　　“这，这不是好几年前就名动整个五丰郡的高手吗，他到底犯了什么事，竟然引发了朝廷对他的通缉！”
　　别说是不良人了，就连衙门里的捕快看到通缉的对象之后也很是吃惊。
　　捕快们的武艺更高，还是大玄的正式官差，对于整个五丰郡的武林高手都有了解。
　　所以他们远比任何人都知道“无影绝手·袁无痕”代表着一种怎样的份量。
　　这种级别的江湖凶徒的危险程度除了他们的捕头黄天权，在整个清远县恐怕已经没有任何人能够对付他了。
　　‘无影绝手·袁无痕、催炎掌·雷中辰，这几年出现在清远县的江湖凶徒的名头倒也威风，比我那断颈魔好了十万八千里。’
　　‘看来还是郡城的人取名号有水平，清远县这穷乡僻壤之地的人们还是缺了点文化底蕴。’
　　赵乾有些无奈地摇了摇头，接着便服从安排开始了新一轮高强度的搜查工作。
　　由于这回搜查的对象是练血层次的高手，所以赵乾不敢大意。
　　他最爱待在众人之间，如此不论那“无影绝手·袁无痕”从前方还是后方偷袭，他都能及时反应过来并且撒腿逃跑。
　　正所谓“死道友不死贫道”。
　　在生与死的这种大恐怖面前，赵乾还无法做到大义无私。
　　所以就只能委屈一下和他执行公务的同僚，在危机时刻当挡箭牌了。
　　全城高强度的搜查不过才两天，衙门便已经有了些许发现。
　　“新垣街有百姓说见过和通缉画像上相似的人，看来那无影绝手·袁无痕极有可能就藏在新垣街！”
　　消息传出后，衙门当即加大了对新垣街的搜查力量。
　　赵乾也难免被调动过去，参加了对整个新垣街的彻底搜查。
　　只是在经过一户占地广阔，门庭辉煌，简直比衙门还气派三分的府邸时，
　　不论是带队的捕快还是其他不良人同僚，原本威风凛凛的气势全都瞬间弱了下来。
　　“麻烦跟新垣老爷通报一声，衙门需要搜查一下无影绝手·袁无痕的踪迹，多有叨扰，还请新垣老爷见谅！”
　　带队捕快老老实实地敲门，对打开一条门缝满脸不耐烦的门房小哥态度非常的谦逊和气。
　　“我说你们这些人有完没完啊！”
　　“前些天不才刚跟你们说了，我家老爷只认县令大人的吩咐，县令大人可我家老爷的至交好友，
　　除非县令大人开尊口，否则还搜查呢，大门你们都进不去！”
　　“小哥说笑了，我们自然是不可能无缘无故就来叨扰贵府，着实是因为那无影绝手·袁无痕疑似就在新垣街出现过。”
　　“所以县令大人不仅下了命令，还从衙门里调遣了不少人手过来搜查新垣街。”
　　“既是彻查的命令，那自然就没办法漏了贵府，还请小哥多多包涵，向新垣老爷通报一下。”
　　“等着！”门房小哥皱着眉头，砰的一声就把大门关了起来。
　　赵乾看到眼前的一幕微微有些错愕，这还是他第一次看到衙门里的捕快这么低声下气的模样。
　　似乎是察觉到了赵乾的惊讶，旁边有个不良人看了他一眼，轻声说道：
　　“很吃惊吧，武艺高超，威风凛凛的捕快大人在一个门房的面前居然都这么抬不起头。”
　　“但这也是没办法的事情，新垣家族扎根清远县起码也有两三百年了，是咱们这最有头有脸的乡绅豪强，期间不知道换了多少任县令，或是升迁，或是贬职，都跟新垣府有着密切的关系。”
　　“每一任县令大人到清远县的第一件事，基本上就是要和本地乡绅豪强搞好关系，咱们当今的县令大人也不例外。”
　　“而且除了县令大人，咱们衙门里不论是捕快还是差役，或多或少都和新垣府有着千丝万缕的联系。”
　　“更别提新垣府的护院头领还是一位不比王飞燕王捕快差的高手。”
　　“所以你仔细想一想也就明白，捕快大人对新垣府的人客气根本不足为奇。”
　　‘原来如此。’
　　赵乾点了点头，倒还是第一次知道新垣府居然这么有底蕴。
　　对断颈魔的高额悬赏里，估计新垣府也没少出钱。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　正出神地想着，新垣府的大门忽然打了开来，从里面涌出一堆身着短打马褂的护院，为首一人更是仪表不凡，身材魁梧，满脸络腮胡子，一双大手满是老茧，一看就是个高手。
　　“老爷说了，让我等配合你们搜查府邸。”
　　“但是你们对府里的情况不熟悉，有什么事一定要叫我们的护院干，否则碰坏了什么东西，就你们那点银子再搭上半条命都不够赔的！”
　　为首之人显然就是护院头领了。
　　他说话也非常的不客气，一副高高在上的态度，就连带队的捕快也只能在对方的面前陪着笑脸点头称是。
　　毕竟人家不仅是清远县最顶尖的乡绅豪强新垣府的护院头领，还是实力不逊色于王飞燕的武林高手。
　　在这种情况下，除非是衙门里实力数一数二的捕快，否则谁来了都得这么卑微。
　　“既然如此，就麻烦各位兄弟了！”
　　由于怕得罪新垣老爷，众人在新垣府里随便看了一圈便客客气气的告辞。
　　即使是这样，一路看到的东西也让众人大饱眼福，对新垣府的富丽堂皇有了一个全新的认知。
　　至于搜查无影绝手·袁无痕的踪迹，几乎没人放在心上。
　　新垣府可不是平民百姓家，哪能任他们随便搜查，能在里面到处转转就已经是新垣老爷大发慈悲了。
　　况且人家还有着一众武艺不错的护院，以及实力不逊色于衙门第三高手王飞燕的护院头领。
　　如果说新垣街哪里最安全，那一定非新垣府莫属。
　　

第32章 号召
　　【姓名】赵乾
　　【技能】《五步拳》大成、《黑虎拳》第十层（大成）、《引气术》大成、《飞鹤拳》入门
　　【余额】1331两银子600铜钱
　　在衙门彻查整个新垣街期间，赵乾终于是将飞鹤拳习练到了入门境界。
　　而飞鹤拳和黑虎拳同为黄级下品武学，氪金提升的价格在他看起来一般无二。
　　没有迟疑，赵乾一路氪金，当天就把这门武学提升到了第三层。
　　看着自己肌肤表面因为气血搬运而浮现出来的独特纹路，赵乾不由得看向了飞鹤拳第三层触发的技能效果。
　　【飞鹤拳】
　　第三层技能效果：鹤羽——
　　将气血壮大到一定程度之后，身体血液将出现飞鹤拳修炼者独有的特征“鹤羽”，鹤羽以一种独特纹路出现在修炼者皮肤表面，能够提升气血储藏和搬运的能力，小幅提升身体耐力。
　　‘也不知道鹤羽和虎皮是否能叠加使用……’
　　赵乾刚想到这里便摇了摇头，他知道这是不可能的。
　　他只有一具身子两只手，又怎么可能同时施展两种拳法。
　　如果要是将飞鹤拳修炼到大成境界领悟出“虎鹤双形”，倒是有可能让这种技能效果叠加甚至是融合。
　　‘武学修炼还是以稳扎稳打为主，先熟悉两天第三层飞鹤拳的力量再说。’
　　按下了继续氪金提升的冲动，赵乾在自家院子里又打了两套飞鹤拳方才作罢。
　　值得一提的是，不同武学的技能效果虽然无法同时出现。
　　但它们在被第一次触发后，却也对赵乾的身体造成了永久性的正面影响。
　　他现在的这副身体的皮肤强韧性、气血积蓄能力、气血搬运速度等多方面，都已经远胜从前。
　　这是将多种武学功法修炼到一定境界产生的结果。
　　别人想做到这一点却难如登天。
　　不仅得天资过人，还得有足够多的修炼资源，并且耗费大量的时间才行。
　　然而有这些天赋、资源和时间，还不如去钻研修炼更高品质的武学。
　　为了那一点微末的身体素质提升，在无关紧要的武学功法上浪费资源和时间根本不值得。
　　而赵乾仅仅只需要花钱即可。
　　不仅不会浪费天赋、时间和资源这些东西，还能让自己的身体素质越来越强。
　　过了三天的时间，赵乾再次氪金提升飞鹤拳的境界。
　　第四层！
　　第五层！
　　第六层！
　　在这一刻，赵乾只感觉浑身气血充盈之际，自己的头脑出现了前所未有的清明。
　　他的意识仿佛和身体达到了前所未有的统一。
　　只需要心念一动他的身体立马就会做出反应。
　　不，不仅仅是如此。
　　这种意识和身体高度统一的状态，远比平常时候身体的反应速度更快！
　　如果说正常人类神经反应的速度是300毫秒，那他在这种状态下起码也达到了100毫秒！
　　【飞鹤拳】
　　第六层技能效果：鹤神——
　　经过长时间习练全身气血体量得到增长，达到聚精凝神，凝精铸神的效果，一举一动，神气自若，心手相应。
　　看着飞鹤拳第六层的技能效果，赵乾知道自己的武艺在一个全新的方面得到了提升。
　　黑虎拳是霸道刚猛！
　　最不惧与人正面激战！
　　一举一动，筋骨齐鸣，眉目含煞，宛如恶虎逞凶！
　　飞鹤拳则是飞速轻盈！
　　身轻体健，反应迅速，气血浑厚！
　　他若是想追击嫌犯，在飞鹤拳两种技能效果的加持下，就算是同级的高手也插翅难逃！
　　‘快了，快了，马上就能修炼到大成境界了。’
　　‘再给我几天的时间，就算是直面无影绝手·袁无痕，我心里也能有些底气。’
　　可衙门对新垣街的彻查却给不了他多余的时间了。
　　如今除了新垣府，整个新垣街都已经堪称是被衙门掘地三尺，翻个底朝天了。
　　在这种情况下都没有找到，那就只有一种可能了——
　　郡城通缉的无影绝手·袁无痕，极有可能就藏匿在新垣府！
　　这种猜测甫一在衙门内传出，立马就引起了不小的骚动。
　　“彻查新垣府，我看你们是疯了，那可是咱们清远县最有钱有势的乡绅豪强！
　　县衙和新垣府闹得不愉快，顶多导致一两位大人调往他处，我等呢？你猜我等本地人士会有何种下场？！”
　　“如此一来，现在搜捕无影绝手·袁无痕的案子分明就是一个火坑啊！”
　　“我申请回避，我有一个妹夫在新垣府当护院！大玄律令，当案件涉及到个人亲属时，办案人员可申请回避以防止产生不良影响！”
　　“那我也申请回避，我爷爷是新垣府的私塾先生！”
　　“我也申请回避！”
　　“我也是！”
　　当案件的发展方向被指向新垣府时，衙门里的人全都感受到了一股危机感，有关系的纷纷申请回避。
　　以至于能继续调查新垣府的不良人和捕快里，实力高的少掉了一大半。
　　不能怪他们不愿意为朝廷效力，为衙门分忧。
　　实在是新垣府这个扎根清远县的乡绅豪强，根本不是他们能够得罪的起的。
　　就连每次到任清远县的县令都得和新垣府搞好关系。
　　更别说他们这些本地的小喽啰了。
　　衙门这身皮可以吓唬得了平民百姓，但却奈何不得扎根一地上百年的乡绅豪强。
　　大量人手的缺失自然瞒不了衙门里的大人们。
　　尤其是捉拿无影绝手·袁无痕的主要力量黄天权黄捕头。
　　“所有人，凡是愿意随我彻查新垣府者，不良人，民壮级升库丁级，库丁级升斗级；捕快，步快升马快，马快授予黑铁令章！”
　　赵乾听到黄捕头的号召，想了想，直接就站了出来。
　　他虽然已经表现出了黑虎拳第三层的实力，有资格从库丁级不良人晋升为斗级。
　　但可能是因为开罪王飞燕王捕快的缘故，一直被压着没能提上去。
　　而他想要更加丰富和高品质的武学功法，又非得在衙门内出人头地不可。
　　所以纵使有些危险，赵乾也必须得响应这次号召。
　　毕竟这么容易就能升职的机会可不多。
　　而且彻查新垣府的人不止他一个，又有黄捕头压阵。
　　就算遇到危险，以他直逼练血武人的真正实力也能全身而退！
　　

第33章 顺多堂
　　“快看，是赵乾，咱们不良人里的天才，现在已经是黑虎拳第三层的修为了，没想到他竟敢掺和到彻查新垣府的案子里，就不怕得罪新垣老爷吗？”
　　“我听说赵乾好像和王捕快闹僵了关系，他一个出身后溪村的平民，想在衙门里得到提拔艰难非常，现在出头是为了引起黄捕头的注意！”
　　“真是为了前程连命都不要了，平常以他黑虎拳第三层的实力在咱们不良人的弟兄里也算是个好手，可新垣府那是什么地方？他这点儿实力凑上去，不被废掉就是万幸的了！”
　　“人各有志！再说有黄捕头压阵，不一定会发生什么危险。”
　　绝大多数的不良人和捕快却微微摇头，不认为彻查新垣府会顺利安全。
　　如果新垣府真没什么问题的话，凭借新垣老爷和县令的关系，以及扎根清远县两百年左右光阴的背景，根本不会走到这一步。
　　现在这种情况只有一种可能——
　　那就是郡城通缉的“无影绝手·袁无痕”多半就藏匿在新垣府！
　　到时候绝对免不了一场激烈的战斗！
　　战斗一旦打响，黄捕头一时半会儿肯定拿不下“无影绝手·袁无痕”。
　　而新垣府的那些护院又个个身手不凡，护院头领更是和王飞燕的实力不相上下。
　　以赵乾黑虎拳第三层的实力参与这件事情，不说会有性命之忧，伤残绝对是无法避免的。
　　“很好，还有人吗？”
　　黄天权看了赵乾一眼，满意地点了点头。
　　对于这个当初走关系进衙门的不良人，他一开始是非常反感的。
　　但随着时间的推移，他逐渐了解到这是一个有真才实学且颇有天分的年轻人。
　　如今在需要彻查扎根清远县二百年左右，势力强大的新垣府时站了出来，足见此人的胆量。
　　并且眼前衙门大量人员力量和新垣府有着错综复杂的关系，也让黄天权意识到自己必须得培养一些不畏强权的官差。
　　他必须要让人们知道，这清远县是大玄的清远县！
　　而不是新垣府的清远县！
　　之后陆陆续续又有一些人站了出来，他们或是出身卑微，或是与新垣府有仇隙，或者就是黄天权的亲信。
　　“明早辰时衙门集合，随我一同彻查新垣府！”
　　“现在尔等可去领取些辛苦费，回去安顿好家里，明天全力以赴！”
　　黄捕头说完便离开了现场。
　　一些不良人听到这里都不由得微微变了变脸色。
　　他们清楚这番话是什么意思。
　　如果没有意外，这笔辛苦费有可能就是他们的买命钱。
　　明天彻查新垣府定然会非常危险。
　　还有些人似乎早有预料，面色沉重之余深吸一口气，直接领钱去了。
　　在这个世界上平民百姓想要出人头地，不冒一点儿险那是不可能的。
　　如今这个案子不仅能让他们得到黄捕头的看重，还能拿一笔辛苦费，这已经是非常难得的机遇了。
　　“没想到还能有辛苦费，不知道会是多少钱，早知道我也站出来了。”
　　“现在也不迟，你要是愿意，我现在就追上黄捕头为你求情。”
　　“那还是算了吧。”
　　其余的不良人有些眼红参加明天任务的同僚能领到一笔辛苦费，却又惧惮新垣府的势力不敢妄动。
　　赵乾也跟着其他人学了起来，表现出一副面色沉重的样子。
　　心里却已经开始盘算了起来：
　　‘这任务如此危险，看来还是领悟出虎鹤双形再去参与的好。’
　　‘如此一来就要拖延一下黄捕头彻查新垣府的时间了。’
　　‘或许我今晚可以弄出些动静，分散衙门的注意力。’
　　如此想着，领取辛苦费的队伍已经排到了赵乾。
　　以他黑虎拳第三层的实力和库丁级不良人的身份，辛苦费足足拿到了十两银子！
　　可以看得出，衙门这次为了捉拿“无影绝手·袁无痕”是真的下了血本了。
　　拿着这十两银子，赵乾没有把它们充给系统，而是在衙门内部买了两包补血汤的材料。
　　王飞燕给的那一包补血汤早就已经吃完。
　　而赵乾的实力仍旧处于上升期，每次实力提升后产生的饥饿感都非常明显。
　　所以备好两份补血汤的材料非常有必要。
　　赵乾提着两份补血汤材料的身影自然难免落入衙门内其他人的眼里，不少人看了都啧啧赞叹。
　　“衙门这次真的是大气，辛苦费指定给了不少，就连赵乾都能买两份补血汤了。”
　　“你羡慕你也可以响应黄捕头的号召，然后去领一笔辛苦费。”
　　“那还是算了，就怕是有命拿钱，没命花钱！”
　　“若是时运不佳，这两包补血汤也许是赵乾这辈子最后一次能吃上的好东西了。”
　　当夜。
　　赵乾穿上一身黑色劲装，脸上蒙着一块黑布，很快就在夜色的掩护下飞速离开了花兰街。
　　他今晚的目标是志远街，也是清远县最大的赌坊：顺多堂。
　　不论是前世还是今生，赵乾都对赌没有什么好感。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　如今要做一个能够转移衙门目光的大案子，自然非顺多堂莫属。
　　‘鹤羽！’
　　赵乾激活飞鹤拳第三层的技能效果，体表肌肤顿时就出现了羽状独特纹路。
　　随着气血在体内周游流转，他一时间身轻如燕，直接就跃上了房顶。
　　而要是没有修炼飞鹤拳，赵乾则没有信心做这种事情，因为一个不小心就会踩坏瓦片甚至是从屋顶掉下去。
　　与其那样狼狈仓惶，倒不如直接摧墙毁房，直接强势霸道地杀进去。
　　好在他现在修炼了飞鹤拳，自身能力得到了多维发展。
　　确定顺多堂高层可能藏匿在后院，赵乾身轻如鹤，带着一阵轻风便从房顶落了下去。
　　“什么人？！”
　　一声暴喝突然从不远处传来，接着赵乾就发现有一个眼中精芒闪烁，太阳穴微微鼓起的壮汉直接就朝着自己冲了过来。
　　这显然是一个踏足武道的武人。
　　并且这声音还惊动了其他人，从另外三个方向上也都有人在往这边赶来。
　　‘没想到这里戒备这么森严，看来是找对地方了。’
　　赵乾心中不惊反喜。
　　摆开黑虎拳的架势直接就准备大开杀戒。
　　身为志远街和清远县最大的赌坊，顺多堂有武人坐镇不足为奇。
　　但想要让赵乾这样一个黑虎拳修炼到第十层大成境界的高手忌惮，却还远远不够格！
　　毕竟衙门第三高手和新垣府的护院头领，也不过才第八层的武学修为。
　　况且，纵使顺多堂有第八层，甚至是第九层武学修为的高手又如何？
　　赵乾依然能够压着对方打！
　　

第34章 查定了
　　‘虎煞！’
　　赵乾眸中煞气浓郁，目击之力让在场的任何一个武人都无法抵挡。
　　以他黑虎拳第十层的实力，在这些武人中间无异于是虎入羊群。
　　随着他的拳脚施展开来，一道道身影血洒半空，飞速地倒飞出去。
　　在赵乾的面前，这些武人俨然成了破布娃娃一般毫无还手之力。
　　“黑虎拳？！”
　　从屋中走出一个男人，他头戴金边云纹瓜皮帽，在看到赵乾的身形后瞳孔猛地一缩。
　　“阁下究竟是何人，我顺多堂无意与任何人为敌！”
　　“如果所为钱财，在下立马就奉上纹银三百两！”
　　‘三百两银子？’
　　赵乾心里微微有些惊讶，没想到顺多堂这么大方。
　　不过对方这么爽快多半是看出了自己所使武学是《黑虎拳》，把自己当成了凶名满城的断颈魔。
　　“不够！”
　　赵乾声音沉闷，手下动作却不停，一个接一个地将顺多堂的武人废掉。
　　也只有顺多堂处于弱势，戴着金边云纹瓜皮帽的顺多堂话事人才会愿意拿出更多的钱财买命。
　　而顺多堂的话事人看着自己辛辛苦苦培养的好手一个接一个地发出杀猪般的惨号，又是心疼又是害怕。
　　他连忙回应道：“五百两，五百两纹银！”
　　“在哪？”
　　“请好汉移步随我到房内，我去为您取来！”
　　“让我等？你可以去死了！”
　　赵乾哪有时间去等对方取钱，再说他本来的目的就是做一件大案子。
　　解决了顺多堂冲过来的有实力的武人后，赵乾一拳就打爆了顺多堂话事人的心肺，巨大的力量让其整个人都飞了出去。
　　戴着金边云纹瓜皮帽的顺多堂话事人双眼圆瞪，到死也怎么都不敢相信这凶徒竟如此不按常理出牌。
　　轰！
　　在霸道刚猛的黑虎拳的威势下，赵乾直接破门而入，进入了顺多堂话事人之前待的房间。
　　满天木屑飞溅，门板碎块飞出，惊得屋内的人瞪大了眼睛。
　　赵乾不管不顾，无论这些人是男是女，是老是少，挡在他路上的通通一拳轰飞。
　　是死是活则看他们的命运了。
　　因为谁也不清楚这里面有没有隐藏着高手，能解决一个是一个。
　　免得到时候自己被偷袭。
　　“银子在哪？”
　　赵乾发出低沉的声音，恍若恶虎嘶吼。
　　“在，在这里！”
　　赵乾循声望去，三步并作两步飞速奔来，双拳擂动，击飞两人。
　　只见在帷幔珠帘挡着的偏房内正摆着一口打开的箱子，里面装得全是个大色纯的纹银。
　　只是看数量似乎是被拿掉了一些，而周遭又有桌椅茶几，俨然一副分赃的场面。
　　“把偷的钱都交出来！”
　　赵乾以身子挡住他人视线，将箱子里的纹银全都充值给了系统，然后将箱子迅速闭合。
　　“别，别杀我，我的钱都给你！”
　　有人慌忙从怀里掏出硕大的纹银银锭。
　　然而赵乾却不方便拿着沉重个大的纹银，直接扭断对方的脖子取走银子，旋即在塞进怀里的时候将其充值给系统，以此掩人耳目。
　　但最保险的方法还是杀光这里所有的人。
　　‘鹤神！’
　　赵乾动作飞快，如仙鹤翻飞，身形在屋内迅速移动，将在场所有人的脖子一一扭断。
　　刚杀掉最后一人，一个捕快就冲了进来。
　　他一看到屋内惨烈的景象便不由得瞪大了眼睛，接着便怒吼起来。
　　“大胆狂徒，你竟敢如此草菅人命！”
　　赵乾在看到对方藏蓝色捕快制服的瞬间就已经转身跳窗逃离。
　　他在顺多堂待的时间已经够长了。
　　再不赶紧跑路，他可能就要被衙门的人围攻了。
　　但他逃跑之际也不忘大喝一声：
　　“顺多堂买通高手刺杀我兄弟袁无痕，罪有应得！”
　　赵乾没有说太多，不然容易暴露自己的真实身份。
　　而自己这些话里的信息不论真假，也一定能让衙门头疼一段时间。
　　有了这段缓冲期，他才能趁着正式彻查新垣府之前把飞鹤拳修炼到大成。
　　身后的那捕快追了几十步的距离，后来不知道怎么想的，扭头就往回跑了。
　　这让赵乾松了一口气。
　　总是杀自家衙门的捕快，他也承受着不小的心理压力。
　　今天遇到的这名捕快能如此惜命，让赵乾非常的欣慰。
　　而今夜又将注定是一个不眠之夜。
　　当然，这是对于别人而言。
　　绕了一大圈回到家中之后，赵乾看着自己增长了五百两银子的余额，心满意足地洗洗睡了。
　　养足精神，赵乾像是一无所知似的，面色凝重的踏进衙门，仿佛对待会儿彻查新垣府的任务非常紧张。
　　但衙门里却炸开了锅，到处都是人们谈论的声音。
　　“不得了了，顺多堂竟然出事了！”
　　“那可是志远街，也是咱们清远县最大的赌坊啊，手底下养了不少武人，实力最高的好像都达到了第五层！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“那凶徒太厉害了，据说是无影绝手·袁无痕的结拜兄弟！”
　　“没错！那顺多堂不知和袁无痕有什么仇怨，竟收买高手暗杀他，这才惹怒了袁无痕的兄弟，给顺多堂找来了灭顶之灾！”
　　“顺多堂在咱们清远县有着大大小小，十几个堂口，昨天晚上一下子死了一半的堂主，就连话事人也惨遭毒手，顺多堂从此以后怕是要一蹶不振了！”
　　“先是断颈魔，接着又是无影绝手·袁无痕，现在就连袁无痕的兄弟都来清远县了，我们清远县今年怎么这么热闹！”
　　“既然无影绝手·袁无痕的兄弟都出现了，你们说袁无痕还有可能藏在新垣府吗？”
　　这个问题一下子就把众人给问住了。
　　人们面面相觑，都不敢在这个问题上乱下结论。
　　毕竟污蔑乡绅豪强也是容易给自己招来麻烦的。
　　不过今天就是黄捕头带队彻查新垣府的日子，如果一切顺利，他们今天就能知道答案。
　　“不用猜了，袁无痕就藏在新垣府里！”
　　黄捕头的声音忽然传了出来，他的脸上浮现出一丝冷笑。
　　“我早就派人盯住了新垣府的四面八方，任何人的出入都在我的掌控之中。”
　　“昨晚闹事之人若真是袁无痕的兄弟，那多半就是想着分散我等衙门的力量，好给他兄弟创造逃脱的机会。”
　　“当然，这个可能也存在不少问题。”
　　“但不管如何，今天这新垣府我是查定了！”
　　“所有人，跟我走！”
　　

第35章 虎鹤双形
　　赵乾愣住了。
　　他没想到自己昨晚的一番作为不仅没能拖延时间，反而更加坚定了黄捕头彻查新垣府的想法。
　　‘看来只能直接氪金提升了。’
　　赵乾深感无奈。
　　他本是一个踏实稳健的人。
　　哪怕是有着氪金系统，也一直想着稳扎稳打，不让自己沉溺于快速提升实力，以至于失去了对力量的体会和感受。
　　但现在这个形势，赵乾只能体验一次坐火箭般提升实力的速度了。
　　飞鹤拳第七层！
　　第八层！
　　第九层！
　　在赶往新垣府的路上，赵乾默默提升着自己飞鹤拳的武学修为。
　　他能够感受到自己的身体在不断发生变化，血液快速流动，肌肉如呼吸般收缩，奔走的脚步在悄无声息中都轻快了许多。
　　好在他一直都压制着自己的异样，以免引来不必要的麻烦。
　　毕竟一众不良人和捕快里也是有人修炼飞鹤拳的。
　　万一有人察觉到他身上出现了飞鹤拳修炼到高深境界的情况，那他的真实实力可能就瞒不住了。
　　而飞鹤拳在修炼到第九层之后，没有例外，也触发了一种技能效果。
　　【飞鹤拳】
　　第九层技能效果：鹤形——
　　逐渐能够模拟出飞鹤形意，身形灵动，步法轻快，出拳迅猛，宛如仙鹤翱翔天际，飞速轻盈！
　　虎形！
　　鹤形！
　　从这个时候开始，赵乾便已经具备了两种截然不同方向的巅峰状态！
　　虎形的霸道刚猛！
　　鹤形的飞速轻盈！
　　有这两种修炼到高深处的拳法傍身，赵乾便能够适应更加复杂的战斗环境。
　　正面硬刚，他有虎形毫不畏惧！
　　追击躲闪，他有鹤形亦能不落下风！
　　但想要在面对“无影绝手·袁无痕”的时候有自保的力量，虎形和鹤形却还远远不够！
　　‘鹤形已经第九层了，或许下一层我便能领悟出黄级中品的武学——虎鹤双形！’
　　赵乾眸光内敛深邃。
　　没有迟疑，他心念一动就将意识放在了《飞鹤拳》第九层后面的加号上。
　　【满足技能提升条件，是否充值64两银子提升？】
　　‘是！’
　　于是就在众人奔赴新垣府的途中，赵乾就这么把飞鹤拳一路从第六层提升到了第十层。
　　这个事情要是明目张胆说出来，估计别人都会以为赵乾疯了。
　　但实力的提升却做不了假。
　　赵乾感觉自己整个人的身心状态前所未有的好，身轻体健，气血奔涌，整个人好似随时都能化作一只仙鹤就地腾飞。
　　飞鹤形意不仅仅是刻在了他的心里，更铭刻在了他的整具身体。
　　他的飞鹤拳已然达到了最圆满的大成境界！
　　【飞鹤拳可与黑虎拳融合，形成更高明的武学，是否融合？】
　　‘这，这是武学融合？！’
　　赵乾心底微微有些讶异，怎么也没想到自己的虎鹤双形居然会以这种方式出现。
　　‘融合！’
　　看着属性栏界面上的系统提示，赵乾毫无犹豫地进行了选择。
　　虎形和鹤形固然强大。
　　但终究也只是练皮层次的武学。
　　唯有将它们推演成为“虎鹤双形”，才能成为可与练血武人匹敌的黄级中品武学！
　　不过一个呼吸的时间，赵乾的属性栏上《飞鹤拳》第十层（大成）和《黑虎拳》第十层（大成）的字样便消失一空。
　　取而代之的是一个崭新的内容：
　　《虎鹤双形》入门！
　　‘终于拥有一门黄级中品的武学了！’
　　赵乾眸中微闪。
　　黄级中品的武学就意味着练血武人的入门券。
　　没有一门黄级中品的武学傍身，修炼再刻苦也不可能踏足这个近乎非人的境界。
　　毕竟一旦修炼成黄级中品的武学，一身气血总量起码也会暴增两倍！
　　有些人甚至能暴增三倍和更多倍！
　　这对于练皮武人来说，几乎是不可能弥补的差距！
　　而这些差距在战斗中的体现就是练血武人能使用更多次的绝招，能更长时间的战斗。
　　反观练皮武人，气血总量远远逊色于练血武人。
　　纵使是天资卓绝，武功犀利的练皮武人，要是没办法在短时间内解决战斗也会逐渐陷入万劫不复之地！
　　更何况练血武人不论是身体素质还是武学的高明程度，都远超练皮武人。
　　大玄疆域浩瀚无边，练血武人被练皮武人反杀的情况或许有。
　　但那绝对是万中无一的小概率的事件。
　　‘虎鹤双形，提升！’
　　仅仅只是入门的黄级中品武学，或者说练血武学，并不能够带给赵乾安全感。
　　他不清楚“无影绝手·袁无痕”在练血这条路上走到了哪一步。
　　但要是一个练血层次的技能效果都没有，赵乾的心里肯定是不可能踏实的。
　　而随着虎鹤双形的武学修为被提升到第一层，赵乾也感受到自己身体内的一阵气血翻滚，他的皮肤在眨眼间变得通红，几乎冒出了丝丝缕缕的蒸汽。
　　要不是此时众人正在飞奔赶往新垣府，运动剧烈，他身上的这些异样一定会被旁人察觉。
　　‘好在出发前准备了一袋炒米补充体力，不然还真有可能撑不到气血完成蜕变。’
　　伸手擦了擦额头上细密的汗珠，赵乾微微松了一口气。
　　他腰间挂着的炒米是以补血汤煮成，混合鸡蛋炒干，不仅大补体力，也很方便携带。
　　这也是衙门里斗级不良人中比较流行的做法。
　　毕竟武人实力再强也有体力不支的时候。
　　适当携带一些能够恢复体力的大补之物不仅能够有备无患，说不定还能在关键时刻救自己一命。
　　‘这是……技能效果？’
　　在把《虎鹤双形》提升到第一层后，赵乾却有些吃惊了。
　　因为他发现虎鹤双形第一层就出现了技能效果！
　　要知道在这之前，不论是武学还是功法想要得到技能效果，最快也得提升到第三层才行。
　　结果虎鹤双形在第一层的时候就触发了技能效果！
　　‘或许这就是练血武学的独特之处吧！’
　　赵乾旋即就用意识将个人属性栏上《虎鹤双形》的内容展开。
　　【虎鹤双形】
　　第一层技能效果：双剑切桥——
　　以黑虎拳和飞鹤拳的架势招数为基础，以双剑交错为真意，形成一种凌厉霸道，让人难以招架抵挡的拳势。
　　

第36章 威胁
　　‘双剑切桥？’
　　虎鹤双形第一个触发的技能效果让赵乾的双眼微微一亮。
　　刚晋升为练血武人，一身气血鼓荡，总量远超常人。
　　说一声血气如牛也不为过。
　　所以在体质气血方面，他并不逊色同级的练血武人，甚至还超过了他们。
　　唯一欠缺的就是战斗搏杀的绝招。
　　而“双剑切桥”的出现完美地弥补了赵乾在这方面的缺陷！
　　‘不，还是不稳妥！’
　　赵乾的心里仍旧是缺乏安全感。
　　“无影绝手·袁无痕”好歹也是从郡城逃窜过来的练血武人。
　　在郡城那种人口众多、商业发达、行政等级高的地方。
　　绝对是高手如云，强者如雨。
　　“无影绝手·袁无痕”能在那里闯出名声，其实力定然不容小觑！
　　区区第一层的虎鹤双形，赵乾觉得根本不够看。
　　起码也得触发第二个技能效果他的心里才能踏实点。
　　第二层！
　　第三层！
　　第四层！
　　在抵达新垣府大门口的时候，赵乾终于将虎鹤双形提升到了再次触发技能效果的境界。
　　一到新垣府，黄捕头身边的一名捕快便直接大喝道：
　　“捕头大人有令，新垣府疑似藏匿五丰郡通缉犯‘无影绝手·袁无痕’，现要求新垣府配合衙门彻查！”
　　“速速将门打开，否则走脱了通缉犯，朝廷定饶不了尔等！”
　　黄捕头要亲自带队彻查新垣府的消息昨天就已放出。
　　新垣府在整个清远县的关系盘根错节，不可能不知道。
　　是以黄捕头身边的捕快刚喊完话，新垣府那比衙门还气派的厚重大门便打了开来，满脸络腮胡子的护院头领从其中走出。
　　“黄大人，我家老爷说了，若真有朝廷逃犯藏匿在府上，不用劳烦衙门里的各位，我们自己就将他押到县衙，任凭大玄律法处置！”
　　“可我们新垣府里真的没有什么你们要找的逃犯，你们这一彻查，新垣家积累两百年的清誉可就全毁了！”
　　“还请黄大人将这件事交给我们新垣府自己，您放心，我们今天一定将府邸里里外外全都彻查一遍，绝不会让任何一个不法之徒玷污了新垣府的名声！”
　　“如此既是给黄大人您一个交代，也是给全县百姓一个交代！”
　　“滚开！”黄捕头却只冷冷地说了一句。
　　原本还口若悬河的护院头领顿时脸色一变，满是络腮胡子的面庞也阴沉了下来。
　　“既然如此，黄大人就带人进来吧！”
　　“不过我家老爷一向不喜欢不请自来的恶客，将来你等要是有个三长两短，伤了残了，引得家人挂念那就不好了。”
　　“诸位还是想清楚的好！”
　　此言一出，追随黄捕头彻查新垣府的捕快和不良人有不少都变了脸色，或恼怒，或忌惮，或忧心忡忡……
　　整支彻查队伍的士气一瞬间被打落到了谷底。
　　“牛爱河，你想死吗？！”黄捕头陡然暴喝。
　　声音在雄浑的气血的加持下显得异常洪亮和震耳欲聋。
　　要不是赵乾也有着练血武人的身体素质，只怕耳朵里面都要出现短暂的耳鸣了。
　　但为了不引起不必要的麻烦，他也跟着其他人一起捂住耳朵，露出了难受的神色。
　　牛爱河听到黄捕头的这声暴喝，看着对方那双要杀人的眼睛吓得微微往后退了两步。
　　他毕竟只是一个武学修炼到第八层的练皮武人。
　　纵使还修炼着新垣老爷重金买来的内功心法护持脏腑心脉，改善体质。
　　但和黄天权这位成名已久的练血武人比起来，他依旧显得弱小可怜。
　　“请！”
　　满脸络腮胡子的牛爱河不敢再多说什么，只沉着声音做了一个邀请的手势。
　　同时他的眼睛打量着黄捕头身后的每一个捕快和不良人。
　　他倒要看看在说出那番话后，还有哪个不识相的东西想找死！
　　黄天权是清远县第一高手，位置无可撼动！
　　第二高手则负责县令大人安危，极少离开衙门。
　　这也就意味着在眼前的这支彻查队伍里，真正能让牛爱河重视的只有两人。
　　一个就是黄天权，还有一个则是王飞燕。
　　‘黄天权有少爷挡着，王飞燕则有我来应付，剩下的人……呵呵！’
　　牛爱河眼神森冷，再看那些捕快和不良人时仿佛已经在看死人一般。
　　新垣府立足清远县二百余年，府里培养的护院几乎都是搜刮来的天赋异禀之辈。
　　才情不说百年难得一遇，那也是百里挑一的小天才。
　　总体实力比之眼前这些衙门里的正式捕快不仅不差，甚至还要胜过些。
　　待会儿一旦爆发冲突，这些胆敢彻查新垣府的人几乎没几个能活着走出去！
　　所以这些人在牛爱河看来，自然和死尸无异！
　　“黄捕头，我，我突然想起来家里还有事，就不参与这次任务了，领的辛苦费我今天就还回去！”
　　就在黄天权率领众人朝着新垣府大门走去的时候，忽然有不良人面露难色，忍不住打了退堂鼓。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　他一咬牙义无反顾地往队伍外面跑出数步远的距离，仿佛要和这支队伍划清界限。
　　“那个，黄捕头，我娘重病卧床，我也没法继续执行这次任务，我这就想办法把从衙门里领的钱还回去！”
　　还没等黄天权回过神来，便又有人脱离了队伍。
　　牛爱河看着眼前的这一幕，面上不由得浮现了一抹笑意。
　　他就知道，没人能不畏惧新垣府在清远县的威势。
　　至于死不悔改的，那就只能下辈子再注意了！
　　“无妨！”
　　黄天权整个人看上去无喜无悲，他又扫视了一圈自己身后剩下的这十几个人。
　　“还有谁想走吗，待会儿进了新垣府再反悔，可别怪本官以渎职罪斩杀尔等！”
　　愿意参与这次任务，并且坚持到现在都没有动摇的，基本不是黄捕头的亲信，就是早已将生死置之度外准备搏一把的。
　　成则被黄捕头看重，将来不说平步青云，也能小有一番作为。
　　败则伤残死亡。
　　毕竟是和新垣府这样的顶尖乡绅豪强作对，他们也没想过自己会有什么好下场。
　　于是再又有一人满脸羞愧地逃开后，整个彻查新垣府的队伍便再也没了动静。
　　“很好，”黄天权声音洪亮，目光炯炯有神，“此次就算没有搜查到‘无影绝手·袁无痕’，本官也绝对不会亏待了你们！”
　　“现在，随本官把新垣府查个底朝天！”
　　

第37章 地道
　　“这次任务，又不知道要折损多少弟兄，唉……”
　　随着十几个穿着藏蓝色捕快制服以及赤红色不良人制服的衙门中人涌入新垣府，包围新垣府的官差们纷纷摇头叹气。
　　他们自然不会对黄天权这位武艺高超的捕头大人没信心。
　　但其他的捕快和不良人就不一样了。
　　新垣府对于平民百姓以及绝大多数官差来说，关系好的那叫福缘之地，关系不好的就是龙潭虎穴。
　　那些个护院有着财力雄厚的新垣府在背后支持，补血汤几乎天天吃，实力就没有低于第四层的。
　　最让人忌惮的是，这些护院全部都是内外兼修！
　　不仅有着一身不俗的武学修为，内功修为也不差！
　　同级之下，哪怕是捕快不用刀兵也得被压制！
　　更别说那些实力良莠不齐的不良人了。
　　此番恶了新垣府，说不定个个都要落得个重伤残废的下场！
　　砰砰砰！！！
　　既然早已得罪了新垣府，众人也就没什么好客气的了，冲进其中就是大刀阔斧地搜查，门窗撞得发出剧烈地声响。
　　牛爱河带着一众护院紧跟着衙门的众人。
　　在看到衙门竟敢在新垣府里如此放肆粗鲁后，他目光阴沉，一双拳头攥得咯吱咯吱响。
　　要不是忌惮黄天权，他恨不得现在就教训这些敢在新垣府里大胆妄为的贱民。
　　“仔细搜查，绝不要遗漏了任何一个角落！”
　　“尤其是机关密室，逃犯极有可能就藏身在这种地方！”
　　黄捕头洪亮的声音传入众人的耳中，鼓舞了人们的士气，搜查起来也更加的简单粗暴。
　　衾褥随意的翻开，桌椅被野蛮地踢得东倒西歪！
　　翻箱倒柜，砸墙破地，整个儿一副要把新垣府拆了的架势！
　　“够了！”
　　护院头领牛爱河被气得脸色发青。
　　“你们知道这些东西有多金贵吗，随便一张椅子，一盏杯子都比你们一个月甚至是一年的俸禄还多！”
　　接着牛爱河立马就看向了黄天权。
　　“黄大人，您没有任何证据能证明郡城的通缉犯就藏在我们新垣府，搜查如此暴力是否有失公允和朝廷威仪！”
　　“若每有百姓配合衙门查案都像这般被欺凌，百姓以后还如何信任和支持衙门？！”
　　“衙门不能让严守大玄律令的百姓寒心啊！”
　　“哦，百姓？”黄捕头被气笑了，“什么百姓能让我衙门有过半的人申请办案回避？”
　　“什么百姓能威胁得我手底下的人临阵脱逃？”
　　“什么百姓能明知本官到此办案，却仍不出面配合，却只让一只家犬在本官面前犬吠不断？”
　　牛爱河敢怒不敢言。
　　他气得浑身都在发抖。
　　黄天权是衙门的捕头，是官，还是个武林高手，他得罪不起。
　　但在看向那些在各个房间内不断出入的捕快和不良人时，他却恨不得将他们千刀万剐。
　　‘你们必将为你们的无知无畏付出血的代价！’
　　‘这新垣府还轮不到你们这些狗奴才撒野！’
　　花了小半天的时间，整个新垣府都已经被全部翻了一遍。
　　入眼之处不论屋内屋外全都一片狼藉。
　　“大人，这里没有！”
　　“大人，这边也没有！！”
　　众人纷纷禀报，脸色却有些不太好看。
　　期间他们不是没有发现密室地窖之类的地方，但除了粮食、美酒以及金银财宝，根本没有半点儿逃犯的影子。
　　就连有人藏匿其中生活过的痕迹都没有。
　　“黄大人，既然已经查明我们新垣府没有藏匿逃犯，现在是否可以请你们离开了？”
　　牛爱河咬牙切齿地说道，话语几乎是一字一句从齿间蹦出来的。
　　新垣府被翻成现在这个样子，不知道蒙受了多大的损失。
　　这让身为护院头领的他怎么可能不愤怒！
　　赵乾左看看，右看看，也觉得今天忙的差不多了。
　　到处翻墙倒柜，摸索机关，累的他满头大汗。
　　虽然没有找到“无影绝手·袁无痕”藏匿之处，但他也不是一无所获。
　　新垣府里藏金银财宝的地方他已经发现了，今天晚上就可以来偷，不对，是劫富济贫。
　　反正新垣府的钱在那放着也是放着，不如让他拿去多做点有意义的事情。
　　“还有一个地方没查！”
　　黄捕头像是早就有了目标似的，直接带着众人朝着一个方向走去。
　　看到这情况，护院头领牛爱河顿时慌了神。
　　他感觉县衙的捕头黄天权好像真的发现了。
　　但那怎么可能！
　　那处密室明明那么隐秘，当年参与的工匠也都杀了个一干二净，根本没有泄露的可能！
　　“打开吧，不要让我说第二遍！”
　　来到一处石墙跟前，黄捕头停了下来。
　　赵乾记得这个地方，左右两边和前面的房间都已经搜过了一遍，没有什么异常。
　　黄捕头能笃定这个地方有问题，不是有着机密情报，就是有着异于常人的观察和感知能力。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　护院头领牛爱河的脸色一瞬间难看到了极点。
　　每一个密室的暴露都意味着当初投入在这方面的钱财成了浪费。
　　其他的都被发现也就罢了。
　　牛爱河怎么也没想到最重要的这个也被发现了。
　　他很想硬着头皮再狡辩几句，但迎着对方那冷冰冰的眼神，牛爱河还是妥协了。
　　只见他叫上两个护院跟他来到石墙跟前，一起朝着墙面猛推，伴随着一阵沉闷的声音传出，原本严丝合缝的墙壁竟然有一部分被推进了墙体内，露出了一个向内凹陷大概两三步的凹槽。
　　接着牛爱河便弯下腰来，对着地上的石板敲了两下，便按下其中的一角将其翘了起来。
　　石板掀开，下方赫然是一个挡着层被涂成深色伪装色的木板。
　　又将木板打开，方才露出了下面的地道。
　　‘好家伙，这地道藏的可真严实！’
　　赵乾心中啧啧称奇。
　　这保密手段谁能想到，先得以蛮力推开一堵石墙，结果并没有密室，反而是地板下面藏着一个地道入口。
　　“你，安排一个人跟我下去！”
　　黄捕头见状冷哼一声，直接对着牛爱河发号施令。
　　随着新垣府的一个护院跳去地道，黄捕头带着两名捕快也跟了进去。
　　牛爱河紧紧地盯着那地道入口的漆黑，待到声音远去，他的脸色也开始逐渐狰狞了起来。
　　

第38章 捉拿
　　“杀！”
　　没有废话，随着牛爱河一声令下，他和一众护院立马就对留在外面的不良人和捕快发动了攻击。
　　有不少捕快和不良人在猝不及防之下，立马就负伤咳血败退。
　　“牛爱河，你竟敢袭击朝廷官差，你就不怕蹲大牢吗！”
　　王飞燕又惊又怒，怎么也不敢相信新垣府的护院竟然如此无法无天。
　　袭击朝廷官差，这个罪名可大可小，就算县令大人不问罪，郡城那里也会派出高手审查新垣府。
　　到时候就算新垣府不被惩处，也要赔偿一大笔钱财。
　　而这些护院更不免在监考里吃一番苦头。
　　“蹲大牢？”牛爱河嚣张地大笑了起来，“你们先能活着走出新垣府再说吧！”
　　由于占了偷袭的便宜，牛爱河已经击伤了王飞燕。
　　所以他此刻非常的自信，攻势激烈紧追不舍。
　　哪怕王飞燕抽出了佩刀，戴着熟铁护手的牛爱河也无惧与其针锋相对！
　　而旁边身为不良人的赵乾，自然也已经和新垣府的护院战斗在了一起。
　　“东方神拳！”
　　赵乾一副神色凝重的样子，仅有黑虎拳第三层修为的他在护院的攻势下倍感压力。
　　护院面无表情，根本不认为一个如此年轻的不良人会是内外兼修的自己的对手。
　　他双拳打出，一截一击，自信洒脱，根本不惧赵乾的拳击。
　　唯一让他有些纳闷的，可能就是“东方神拳”这个名字了。
　　‘名字倒是威风，就是不知——呃！’
　　赵乾突然变拳为腿，一脚就把眼前的护院踹飞了出去。
　　护院感受到腹部遭受到的重击，整个人顿时像虾一样弓起了身子，眼睛暴凸，怎么也不敢相信自己竟然被耍了！
　　好在他们人多势众，自己被击飞也会有别的同伴补上自己的位置去拿下那个心黑阴险的不良人。
　　而他则可以原地运转内功心法，调息运气，缓解和压制一下自己的伤势。
　　那一脚的力量太大，要是不调息运气，可能会产生不小的伤势。
　　可刚一运气调息，刚才被赵乾踹飞的护院就喷出了一大片鲜血，面色惨白一片，眼睛里满是惊恐的神色。
　　‘这，这怎么可能！’
　　‘我身上的伤势怎么会如此严重！’
　　他简直不敢相信在有内功护持脏腑心脉等弱点的情况下，自己还会受伤如此严重。
　　要知道对方只不过是一个实力根本不如他，甚至连内功心法为何物都不知道的一个小小不良人罢了。
　　“噗——”
　　护院不信邪再次调息运气，结果再次喷出一大片鲜血，接着整个人带着满脸的不甘和难以置信直接两眼一翻昏厥了过去。
　　赵乾有条不紊的和自己全新的对手你来我往地交锋着，不敢再将其击溃。
　　否则再补上一个人过来，那他岂不是要一个个的把这些护院全给打趴下？
　　他只需要拖延时间，等待黄捕头重新露面即可。
　　至于能不能抓到“无影绝手·袁无痕”，那对赵乾来说并不重要。
　　反正只要这次任务结束，他直接就能晋升为斗级不良人了。
　　不多久，衣襟染血的黄捕头就押着一个白衣青年从地道中跳了出来。
　　而跟随他一起的捕快也全都状态不佳，身上不仅有箭矢穿过的血淋淋伤口，甚至还有一人被斩断了一条胳膊。
　　“你们这些朝廷的走狗，要不是我身上伤势未愈，岂能被你们群废物捉拿！”
　　“还有你们新垣府也是废物，这么隐秘的密室也能被人家发现！”
　　“全都是废物！！”
　　白衣青年衣衫凌乱，身上也染着一朵朵如梅花般绽开的血污，不知道是别人的还是他自己的。
　　他像是一头被垂死挣扎的困兽，疯狂地嘶吼咆哮。
　　直到黄捕头将一团布塞进白衣青年的嘴里，声音才停息了下来。
　　“停手，都快停手！”
　　新垣府的护院头领牛爱河见白衣青年被擒拿，大惊之下连忙叫停战斗。
　　“你刚才不还让我想办法活着走出新垣府吗？”
　　王飞燕奋力斩出一刀和牛爱河拉开了距离，神色愤懑。
　　要不是左肋的伤势让他疼痛难耐，他今天说什么都不会放过牛爱河。
　　而听到王飞燕的话，黄捕头冰冷的目光也看向了牛爱河。
　　“误会，一切都是误会，都是袁无痕威胁我等与朝廷，与衙门作对！”
　　“我们要是不答应，他就要杀了我们所有人，还要杀了老爷啊！”
　　“此事还请黄大人您明鉴啊！”
　　此时此刻，牛爱河仿佛是放弃了所有的颜面和自尊，扑通一声跪倒在地上直接哭嚎了起来。
　　黄捕头看了一眼身上负伤的王飞燕以及毫无伤势的牛爱河，接着他猛然一个箭步冲到牛爱河跟前，一脚就将其踢得在地上翻了几个跟头。
　　而黄捕头的攻击的地方，赫然与王飞燕受伤的地方所差无几。
　　但在他练血武人的攻击下，牛爱河受到的创伤只会比王飞燕更加严重。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“不论如何，你也不能，更不应该袭击朝廷官差！”
　　……
　　“无影绝手·袁无痕”抓捕归案，跟随黄捕头执行公务的人不论是否带伤，几乎都升了一级。
　　赵乾也如愿以偿的晋升为了斗级不良人，每年可以从衙门里免费领取一包补血汤的材料。
　　并且为了快点儿成为一名捕快，赵乾也适时地展露了自己的天赋，将自己黑虎拳第四层的实力公布了出去。
　　“黑虎拳第四层，这么快？”
　　“开什么玩笑，赵乾才进入衙门多久，他是天天都在吃补血汤还是怎么着！”
　　“天才，赵乾是一个真正的天才！”
　　“不光是个天才，赵乾也非常有胆量，如今袁无痕抓拿归案，他将来肯定会被黄捕头重用，武学天赋又这么高，不出一两年定然就能晋升为捕快！”
　　衙门里的人们对于赵乾的天资和境遇艳羡不已。
　　许多以前喜欢诋毁赵乾，或者是阴阳怪气的人现在也都不吭声了。
　　或者就干脆变成了吹捧赵乾的一份子。
　　因为他们明白，今时的赵乾已经不同往日。
　　不仅一身黑虎拳的武学修炼到了第四层，在整个县衙的不良人里也属于佼佼者。
　　还获得了清远县第一高手黄捕头的看重。
　　他们之间早已经不再是同一个层次的人了。
　　曾经在他们眼里稚嫩的新人，现在已经近乎于让他们仰望的存在了。
　　

第39章 买命
　　“黑虎拳第四层了吗？”
　　“那小子才修炼多久，四五个月的时间就达到了这一步，相当于每个月武学都有提升！”
　　“哪怕是我当初也没有这般的天赋，更何况这赵乾也不是天天都有补血汤吃！”
　　衙门里的黄捕头听到这个消息后，心里也很是吃惊。
　　而这意味着什么不言而喻。
　　如果赵乾要是有足够的资源供给的话，
　　未来的成就不仅不会在他之下，甚至还会远远超越！
　　一想到这里，黄捕头的心里就生出了一股爱才之心。
　　“赵乾，黄捕头找你。”
　　不多久就有一名差役找上了赵乾。
　　“黄捕头找我？”赵乾微微有些惊讶。
　　不过他很快就想明白，应该是自己表现出来的天赋引起了黄天权的注意。
　　这些位高权重的大人物一般都比较喜欢栽培有潜力的人。
　　而自己显然是已经进入了黄捕头的视线。
　　跟着差役在衙门之中穿行，赵乾很快就来到了黄天权黄捕头的身边。
　　“属下赵乾，见过捕头大人！”
　　“这应该是我们第二次在衙门当中见面吧。”原本背对着赵乾的黄捕头转过了身来。
　　只是和上一次赵乾刚进衙门时见到的黄捕头那严肃的样子比起来，现在的黄捕头态度就要温和了不少。
　　“是的，上次是属下刚进衙门的时候。”
　　黄捕头点了点头。
　　他上下仔细打量了赵乾两眼，接着也不废话，直接吩咐道：
　　“你的天赋不错，我非常看好你。”
　　“明天我将带队押送‘无影绝手·袁无痕’前往郡城，到时候你随我一块去。”
　　“是！”赵乾没有多问。
　　清远县为郡城抓住了这么一个难缠的通缉犯，自然是大功一件。
　　而他能够跟着黄捕头一起押送犯人前往郡城，说不定就能够跟着一块儿受到五丰郡太守的赏赐。
　　……
　　暮色降临，在衙门领了身为斗级不良人每年都可以免费领取一包的补血汤之后，赵乾返回了家中。
　　吃饱喝足，待到夜色逐渐浓郁，赵乾穿上一身黑色的劲装，面上用一块黑布蒙上，接着便飞速的离开了小溪巷。
　　而他的目的地赫然便是新垣街的新垣府。
　　白天在搜查新垣府的时候，密室中藏着的金银财宝简直亮瞎了他的眼睛。
　　光是大概估计一下那些金银财宝的价值，起码也价值数万两白银！
　　赵乾要是得到了这么一大笔横财，以后不论是修炼黄级中品还是上品的武学，基本上都不会再受到缺钱的困扰了。
　　毕竟把黄级下品的武学，从入门修炼到第十层大成境界，也不过才需要一百多两银子。
　　而黄级中品的武学赵乾大概推算了一下，从入门到第十层大成的话，总共要花费六百多两银子。
　　而这还仅仅只是黄级下品和黄级中品的武学需要花费的钱财。
　　如果赵乾还要内外兼修，修炼调息术的话，那价格更是能达到了一个令人瞠目结舌的数字。
　　因为光是基础的引气术，从入门到大成就花了他六两银子。
　　要是再修炼衙门里的钳阳调息术的话，赵乾猜测了一下，所需的银子怎么也得一两千！
　　以他现在一千多两银子的余额完全不够！
　　‘只是那密室，似乎有些机关。’
　　‘门口处更是有断龙闸守护，那一块巨石，起码也重达万八千斤’
　　‘我要是被困在里面，那几乎没有一丝逃生的可能。’
　　想到这里，赵乾知道自己必须得智取。
　　又或者他只能放弃密室里的金银财宝，找找别的财路。
　　毕竟来都来了，怎么也不能从新垣府空手而归。
　　新垣老爷他没有见过。
　　但似乎颇受新垣老爷器重的护院头领牛爱河他很熟悉。
　　此人不仅武功高强，对新垣府的许多事物都了如指掌。
　　如果想从新垣府捞到一笔巨款，那么挟持此人绝对是一个不错的选择。
　　“什么人？”
　　晚风渐冷的夜幕下，正在凉亭中休憩的牛爱河突然像是察觉到了什么似的，暴喝一声。
　　他的双眼怒目圆瞪，浑身气血澎湃，挥舞着双拳直接就迎向了一个准备偷袭自己的黑衣人。
　　赵乾动作不停，心里却有些讶然对方竟如此警觉。
　　连他一个练血武人的偷袭都能够察觉。
　　只能说不愧是内外兼修的高手。
　　五官的敏锐度全都远超常人。
　　“要你命的人！”赵乾的声音低沉。
　　他将黑虎拳的武学路数施展了出来，攻势霸道刚猛。
　　哪怕牛爱河有着内功护持脏腑心脉，但在练血武人的体质加成之下，也被赵乾的黑虎拳打得体内气血翻滚，嘴角渗血。
　　“虎形？！”
　　“你是断颈魔！”
　　“你居然是练血武人！”
　　牛爱河的眼睛里写满了难以置信的神色。
　　声音都有些发颤了。
　　通过这一番交手，他无比确定对方用的武学是黑虎拳。
　　而整个清远县能把黑虎拳修炼到这个层次的，除了早已闯下赫赫凶名的“断颈魔”便再没有别人。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　仅这一轮交锋下来，牛爱河怎么也没有想到武学和内功全都有着不俗修为的自己在对方面前竟如此孱弱不堪一击。
　　只是不到三个呼吸的工夫，他就已经被对方那霸道刚猛的拳法轰击得嘴角渗出鲜血。
　　平常的练皮武人，怎么可能做得到这一点！
　　那就只有一个解释！
　　衙门搜查数月都未果的断颈魔，是一个和县衙捕头黄天权一样的练血武人！
　　“一万两，买你的命！”赵乾沉着声音。
　　领悟了虎鹤双形并不意味着他就失去了修炼黑虎拳时的能力。
　　只不过比起虎鹤双形的技能效果，黑虎拳和飞鹤拳的技能效果都太弱小。
　　平常根本没有发挥的必要。
　　但为了让对方知道自己的身份，他不得不特意使出黑虎拳。
　　况且清远县就这么大，他使出虎鹤双形难免在将来埋下祸根，引人彻查。
　　还是能不暴露就不暴露的好。
　　毕竟不论是黑虎拳还是飞鹤拳，它们全都是在衙门里才能接触到的武学。
　　“一万两？！”
　　满脸络腮胡子的牛爱河瞪大了眼睛。
　　要不是知道自己面对的是清远县里凶名赫赫的“断颈魔”，他都要以为自己遇见了疯子。
　　一万两白银，这哪是他一个给人看家护院的粗人能够拿出的巨款！
　　他要是有这么些钱，练血武学，修行宝药还不是手到擒来？
　　哪里还会是现在这副被“断颈魔”殴打勒索的狼狈模样！
　　

第40章 炸响
　　“断颈魔，你不要欺人太甚！”
　　“我一个护院头领上哪给你一万两银子的买命钱！”
　　“一千两，这是我的极限了！”
　　牛爱河在赵乾的手底下苦苦支撑，面色发白。
　　但他知道自己无论如何都拿不出一万两银子。
　　如果断颈魔非要这么多钱的话，那他也就只能拼死一战了。
　　“把密室里的金银财宝取出来，我饶你一命！”
　　赵乾当然知道牛爱河拿不出这么一一大笔银子。
　　他所做的这一切都是为了逼迫牛爱河帮自己取出密室里藏着的金银财宝。
　　毕竟白天他看见的那密室机关众多，又有断龙闸守护，自己绝不可能以身犯险。
　　让牛爱河去就能免去许多危险。
　　“你竟然让我盗取老爷府上的财宝！”
　　牛爱河瞪大了眼睛，没想到这断颈魔打的是这样的主意。
　　而且这断颈魔连新垣府密室这么隐秘的消息都知道，显然这贪财枉法的凶徒已经盯上新垣府许久了。
　　否则断颈魔一个外人，怎么可能知道这些事情。
　　“不可能的！”
　　“我绝不可能背叛老爷，你永远不知道得罪新垣府会有多么凄惨的下场！”
　　“而且老爷已经更改了密室里的机关，钥匙更是被他拆成三份藏在了不同的地方！”
　　“要么我给你一千两银子，要么你就杀了我吧！”
　　轰！
　　赵乾猛地一拳击出，仿佛伴随着恶虎咆哮，直接就牛爱河整个魁梧的身子击飞二十几步远，让其整个人都摔破木窗掉进了屋里。
　　他眸光深邃冷静，知道牛爱河是没办法帮他取来密室里的金银财宝了。
　　但一千两的银子也不算今晚白跑一趟。
　　“我只给你十息的时间！”
　　“否则——”
　　赵乾沉着声音，话语中透露出冰冷的杀意。
　　他已经在新垣府闹出了不小的动静，多逗留一个呼吸都意味着自己多了一分暴露的风险。
　　如果牛爱河敢拖延时间，赵乾说什么也要将其击杀！
　　牛爱河身强体壮，很快就搬了一口箱子出来，并将其打开呈现给赵乾。
　　赵乾随意的看了一眼便将其关上，但在关上箱子的刹那他就把里面的银子全都充给了系统。
　　当时也不再逗留，赵乾拎起已经轻飘飘的箱子便迅速离开了新垣府。
　　毕竟让银子凭空消失这种事情太过惊世骇俗，还是尽可能掩人耳目一点的好。
　　等出了新垣府，赵乾随手就将大箱子丢在了大街上，而后身形借着黑暗迅速潜行离开。
　　“这，这是举重若轻的境界！”
　　牛爱河看到赵乾拎着装满一千两银子的箱子就像是拎着一个空箱子般轻巧，整个人忍不住失声惊呼。
　　毕竟那可是足足一千两银子啊！
　　再加上那么大一个箱子，哪怕是他也要用点儿力气。
　　结果那断颈魔拎起箱子就走，动作轻盈随意，一点儿也没影响到他的奔行速度，这怎能不让牛爱河心神震动。
　　“难道这就是练血武人的实力吗？”牛爱河呢喃自语。
　　接着心里对这个境界涌现出了一种前所未有的渴望和期待。
　　但凡武人，又有谁不渴求力量呢！
　　尤其是在见到了练血武人可怕的力量之后，牛爱河相信任何一个人都会瞬间生出狂热追求的心情！
　　……
　　和往常一样，夜行结束后绕一大圈子回家，赵乾洗漱完便歇息了。
　　只是还没等他入睡，清远县原本宁静的夜空突然被一阵沉闷猛烈的炸响撕破！
　　其他人对这股动静的感知可能没有那么敏锐。
　　因为声源处距离赵乾家已经非常远了。
　　但赵乾凭借着自己身为练血武人的敏锐感知，轻易就察觉到了这股异常动静。
　　‘坏了，该不会是新垣府有隐藏高手，牛爱河刚告完状，引发对方震怒了吧！’
　　赵乾暗道不妙，连忙从床上爬起来。
　　也顾不得麻烦，赶紧穿好一套崭新的夜行衣，拿着才在外面河里洗的湿透的黑色劲装就飞速跃上墙头冲了出去。
　　听着这动静，要是人为的话，对方绝对是一个远超练血层次的大高手。
　　万一不小心被对方寻着气味又或者是别的什么奇诡的方法找到家里，那他真的是倒了八辈子血霉。
　　不光自己有生命危险，他的父母也会有性命之忧。
　　赵乾抱着自己刚才洗过的夜行衣在县城里奔行了大半圈，忽然发现声源处好像不是新垣府。
　　并且他还发现，各个街道都有值夜的不良人和捕快朝着县衙赶去。
　　‘难不成是县衙出事了？’
　　想到这个可能，赵乾瞬间松了一口气。
　　但他还不敢太过大意，抱着都快被风吹干的衣服朝着衙门潜行了过去。
　　已经修炼到虎鹤双形第四层，成为了练血武人的他动作轻盈飞速如同仙鹤，脚下在月色下的屋檐或瓦片上轻点，身子立马就能飞出十几步，甚至二三十步的距离。
　　‘还真是衙门出了问题。’
　　躲在远处的黑暗中，赵乾看到衙门里此时锣鼓喧天，灯火通明，大量的不良人、差役和捕快来来往往，脸色或茫然，或震惊，或愤怒。
　　见和自己没什么关系，赵乾彻底放下了心来。
　　他还以为是自己惹到了实力恐怖的大高手呢。
　　既然自己的安危没有受到威胁，那他也能够安心回家睡觉了。
　　至于衙门里的事情，等明天上班再说。
　　他不过一个小小不良人。
　　就算衙门里有天塌下来的大事，也都和他没有太大的关系。
　　看着自己两千七百多两银子的余额，赵乾舒舒服服地睡了一觉。
　　吃了混合着补血汤的早饭，赵乾便踏着轻快稳健的步伐来到了衙门。
　　虽然昨天晚上自己已经悄悄来看过了，但他看着衙门里乱糟糟的景象还是适时地露出了吃惊的神色。
　　“到底发生什么事了？”
　　“哎呦，是乾哥儿啊，您可终于来了，你是不知道，昨儿个夜里出大事了！”
　　有人一看是衙门里风头正盛，潜力巨大的赵乾，立马主动说了起来。
　　“什么大事？”
　　为了避免自己的睡眠状态被影响，赵乾昨天晚上根本没有探查清楚衙门里发生什么事就跑了。
　　“‘无影绝手·袁无痕’跑了！”
　　“据说当时整个衙门里像是被天雷给劈了一样！”
　　“只听得一声炸响响彻清远县，关押‘无影绝手·袁无痕’的监牢便炸了开来，砖瓦碎石飞的到处都是！”
　　

第41章 离去
　　“跑了？”
　　赵乾愣住了。
　　今天他本来是要和黄捕头一起，押送郡城通缉的重犯“无影绝手·袁无痕”前往五丰城的。
　　结果现在别人告诉他“无影绝手·袁无痕”跑了。
　　那他还押送啥？！
　　“是啊乾哥儿，黄捕头正在为这事着急呢！”
　　“县衙里出了这么大的乱子，要是太守大人怪罪下来，别说县令和捕头大人了，咱们全得受到责罚！”
　　说话之人哭丧着脸，情绪要多差有多差。
　　赵乾心里却十分不解，牢房是被炸开的，难不成现在大玄已经有炸药了？
　　还是说“无影绝手·袁无痕”有同伙，实力绝强，出手宛如奔雷落地，震惊百里？
　　“请问黄捕头现在何处？”
　　赵乾摇摇头，觉得还是自己亲自去弄明白真相的好。
　　“本来今天我要随捕头大人一起押送‘无影绝手·袁无痕’前往郡城的，没想到现在竟然出了这种事情！”
　　“乾哥儿不愧是乾哥儿，没想到捕头大人这么器重您，请跟我来，我带您去！”
　　那差役一听赵乾居然能和黄捕头一起押送“无影绝手·袁无痕”到郡城去，大惊之余连忙热情地为他引路。
　　虽然“无影绝手·袁无痕”已经跑了。
　　但赵乾深受黄捕头看重这点儿却没有变。
　　连押送“无影绝手·袁无痕”这种郡城通缉的要犯都让赵乾参与进来，黄捕头对他的重视已经超乎了绝大多数人的想象。
　　毕竟这种押送任务一般很少出事。
　　几乎就等同于和捕头大人一起到郡城见见世面，领赏去的。
　　赵乾不过还是个不良人就能得到这种优待，以后的前程怕是不可限量！
　　有着衙门里差役的指引，赵乾很快就来到了监牢区域。
　　他看见黄捕头正站在一处废墟般的深坑前，脸色前所未有的凝重。
　　“捕头大人！”赵乾走上了前去。
　　看到来者是赵乾，黄捕头原本阴翳凝重的脸色顿时缓和了几分。
　　“赵乾，你应该也知道衙门里发生了什么事。”
　　“‘无影绝手·袁无痕’脱逃，原本定好的押解任务没有办法继续执行。”
　　“但我这里还有个任务需要你到郡城一趟，而且只有你一个人前往，你可愿接受？”
　　“敢问大人，是何任务？”
　　赵乾可不会为了他人的看重就热血上头，做出冒险的事情。
　　更别说郡城远非清远县可比。
　　那里高手如云，强者如雨。
　　要是没有将虎鹤双形修炼到大成境界就去郡城，赵乾心里都打鼓。
　　与其冒险，他还不如在清远县老老实实发展。
　　反正最多一两个月他就能将虎鹤双形提升到大成境界。
　　那时候他实力更强，去往未知的地方心里也踏实些。
　　“送一封信，如果你同意的话，最好今天就启程出发。”
　　黄捕头没有隐瞒什么，他继续说道：
　　“同时衙门还会为你准备一匹快马，如果顺利的话，等你到了郡城你以后就是郡城衙门的人了。”
　　“有着我的推荐再加上你的天赋，一年之内晋升为捕快应当不难。”
　　赵乾听到这里却不由得微微蹙起了眉头。
　　这个任务听上去很简单，可结果却让他想不通。
　　看这架势，黄捕头不仅是要让他送信到郡城，还要让他以后直接在郡城发展。
　　这给赵乾带来了一种非常不好的预感，仿佛是清远县即将变得不安宁似的。
　　“如果我拒绝会怎么办？”赵乾看向了黄捕头的眼睛。
　　黄捕头闻言却大笑了起来。
　　“还能怎么办，当然是换一个人送信了，只是可能不会有你这般的待遇。”
　　“赵乾，你是块良才璞玉，我也不想瞒你，‘无影绝手·袁无痕’身上隐藏着我们所有人，或者说我们清远县不知道的秘密。”
　　“但随着他的逃脱，现在这个秘密已经被彻底公开，很快就会引来一大堆的麻烦。”
　　“以你的资质应该有更加平稳安定的发展空间，而不是待在清远县这个即将风雨飘摇的漩涡之中。”
　　“可我的家人该怎么办？”赵乾已经心动了。
　　他最需要的就是安全和时间。
　　如此自己的实力才能够不断往上提升。
　　如果清远县真像黄捕头说的那样即将成为麻烦和纠纷的漩涡。
　　那不用任何人说，他自己也会想办法离开这个地方。
　　“衙门自然会庇护他们，而且那个层次的纠纷影响不到平民百姓。”
　　“这天下是大玄朝廷的天下，百姓又是朝廷的根本，自然不可能任由他们胡来。”
　　赵乾点了点头，准备答应下来。
　　但他想到了自己的二堂哥赵春松，便说道：
　　“如果可以的话，还请大人也庇护一下赵春松一家，是他帮我进的衙门，我能有今天的成就都多亏了他的帮忙。”
　　黄天权身为清远县的捕头，自然对赵乾的出身了如指掌。
　　如今看到赵乾不是一个忘恩负义的白眼狼，心中宽慰的同时也越发欣赏起了这个年轻人。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“这点你放心，在我的能力之内，你家和他家我都会进行庇护。”
　　黄捕头没有把话说满。
　　毕竟他也只是一个小小的练血武人。
　　在不久后的清远县，他这点实力和蝼蚁没有区别。
　　赵乾也明白这点。
　　练血武人在清远县属于天花板级别的顶尖强者，在更加广阔的天地却根本一文不值。
　　但他只要有黄捕头这句话就够了。
　　如果自己的爹娘和赵春松一家出了什么意外，他以后会自己处理。
　　而那个时候的他绝对比现在更强，也比黄捕头更强！
　　龙有逆鳞，触之必死。
　　既然对他的软肋下手，那就别怪他将来杀一个血流成河，流血漂橹！
　　“黄捕头，这个任务我接了！”
　　赵乾是肯定要离开清远县的。
　　只是比起自己离开，能借助衙门的力量在郡城站稳脚跟更为稳妥。
　　而这份恩情他也不会遗忘，将来必有回报。
　　黄捕头微笑着轻轻点头，从怀里取出了一个米白色的信封，中间有着一个红色的竖框，里面从上到下写着“太守亲启”四个龙飞凤舞的黑色大字，再下面还盖有清远县令的官印。
　　“给你半个时辰的时间处理一下私事，快马就在县衙门口，速去速回。”
　　赵乾将信封郑重地塞进怀里，也不废话，转身便迅速离开。
　　回到家中，收拾了一下个人行囊，赵乾将衙门里领的十两银子的盘缠交给了父母，除此以外还有他以往做任务攒下的大部分钱财。
　　人终究是要生活的，而他也早就看不上那些小钱了，所以与其充给系统还不如留给父母。
　　以他的实力，身上带点小钱便足够了，大钱随时能以断颈魔的身份去劫富济贫。
　　嘱托父母以后少回村子里受苦，又和二堂哥告了别，赵乾便在他们有些不理解和担忧地眼神中骑上快马离开了小溪巷。
　　当然，二堂哥赵春松没有不理解和担忧。
　　身为曾经的不良人，他非常清楚能去郡城任职究竟是一件多么大的幸事！
　　他非常为赵乾能有今天的成就感到激动和骄傲！
　　

第42章 过路
　　“这么快就处理好了？”
　　看到赵乾没用半个时辰就返回来衙门，黄捕头微微有些讶异。
　　赵乾点了点头，辞行的事总共就那么几件，说完便可。
　　多逗留酝酿悲伤情绪反而不美。
　　“这本内功心法你拿着，”黄捕头忽然从怀里掏出了一本秘籍递给赵乾，“这上面有衙门里《钳阳调息术》的前三层内容。”
　　“看完就把它烧了，免得泄露出去引来不必要的麻烦。”
　　“以你的天赋，在修炼到第三层之前应该就能在郡城的衙门里晋升为捕快，到时候自然不愁看不到后面的内容。”
　　赵乾接过这本薄薄的内功心法，只见蓝色的封面上空无一物，显然是为了防止别人窥探。
　　“多谢捕头大人！”
　　将载录有《钳阳调息术》前三层内容的秘籍小心塞进怀里，赵乾也不再浪费时间，快步奔出衙门便翻身跃到了马背上。
　　嘚嘚的马蹄声像是潺潺流水，流淌过大街上的青石地面，很快就将赵乾的身影送到了远方。
　　“赵乾刚才就骑着快马出去了，回来后身上就背上了行囊，看这架势是要到县城外面执行公务啊！”
　　“那快马是捕头大人吩咐人给赵乾准备的，要知道就算是咱衙门里的捕快大人，也不是人人都有马匹坐骑！”
　　“看来以后真得叫他乾哥儿了，捕头大人如此器重他，将来少说也是咱们县衙里排名前十的大人物！”
　　衙门里的差役、不良人看到这幅情景，大都惊叹不已。
　　他们知道，黄捕头能给赵乾准备快马让其远行，多半是给他下发了什么秘密任务。
　　下次再回来，不说直接晋升捕快，实力也肯定能提升一个小层次！
　　这让许多人感慨之余也不由得深感命运的变化莫测。
　　明明几个月前赵乾还是一个初出茅庐，刚踏进衙门里的青涩稚嫩不良人。
　　现在却已经是能够独当一面的黑虎拳第四层的好手，更深受捕头大人器重。
　　……
　　沿着官道飞速疾驰。
　　哪怕赵乾从前并未熟悉过马术，倚仗着一身练血武人的实力也能够快速适应并驾驭身下的快马。
　　渐渐的，周围的村庄和人烟变得越来越少，取而代之的是茵绿的草地和参天大树。
　　疾驰了半天，哪怕是赵乾身为练血武人也感觉有些扛不住，将马匹拴在路边休憩了起来。
　　如果是熟练掌握马术的武人，骑乘快马奔行半天根本算不了什么。
　　但赵乾并不精通马术，更是从未学习过。
　　能坚持这一路完全靠自己练血武人的实力强行驾驭。
　　马匹奔行了半天也累坏了，站在那里休息着，不时低着脑袋到处嗅闻，遇到好吃的植被立马就张开大嘴将其吃下。
　　‘不知道待会儿会不会遇到劫道的，又或者是山贼匪徒之流。’
　　赵乾咀嚼着行囊里带的面饼，一双深邃的眼睛不时往四下里打量。
　　这还是他这辈子第一次离开清远县这么远。
　　此时四下里无人，要是遇到了贼人，倒也是个就地击杀埋尸的好地方。
　　只是贼人没有等到，赵乾拴在路边树干上的马匹却引来了野兽。
　　三只野狼在灌木浓密的林间悄然穿行，但以赵乾的感知很快就洞察了它们的动静。
　　‘虎形！’
　　赵乾没有犹豫，直接悍然出手。
　　人类就算不修习武艺到高深境界，在自然界也是处于顶尖的掠食者。
　　之所以存在人类被野狼伤害甚至是吞食的情况，要么就是那人类是老弱病残孕，要么就是害怕自己受伤。
　　但人在自然界又怎么可能不受伤。
　　只要克服这一点，哪怕是凡人也能屠杀野狼。
　　更别说赵乾还是一个练血武人了。
　　他动作如风，吹的周围树叶簌簌作响，双拳挥舞之间恍若有猛虎咆哮，惊得野狼撒腿就跑。
　　噗！噗！！
　　赵乾紧追击杀，连续将两匹野狼击碎骨骼轰飞出去，几乎不可能再有生存的可能。
　　至于最后一只野狼则不小心让其跑了。
　　四条腿跑的终究比两条腿快，更别说赵乾还在击杀另外两匹野狼时浪费了时间。
　　‘这算是我在清远县外挣得第一笔钱了。’
　　赵乾将两匹野狼的尸体收好，又休息了一会儿便骑上快马继续赶路。
　　趁着野狼的尸体还没有变质发臭，他得赶紧将其拿到郡城卖掉才行。
　　算上一身皮毛骨肉血，一具野狼的尸体怎么也能卖个十两银子左右。
　　两具狼尸就是大约二十两银子的收入！
　　这对于身上没有什么现银的赵乾来说，是一笔不可或缺的财富。
　　临近傍晚，赵乾已经能够感受到周围的人烟多了起来，不时还可以看到远处的村庄。
　　只是再过一座桥没多远就是郡城时，赵乾被一伙人拦了下来。
　　“哦呦，还是个骑马的肥羊！”
　　“小伙子，赶紧下来，把过路费交一下，药帮办事，给个面子！”
　　“跟他废什么话，一个不知道哪里来的不良人，就凭他那三脚猫的功夫也想在我们几个的手底下讨到便宜？简直是痴心妄想！”
　　骑在马上的赵乾听到他们的话语，脸色有些无奈。
　　他本来还想仗着自己衙门不良人的身份吓唬对方一番。
　　没想到对方看上去根本没把不良人放在眼里。
　　而且看他们这架势，往常也没少问过路商旅要过路费，一直能安稳无恙显然是有些本事的。
　　“小弟初来乍到，身上盘缠不多，还请几位哥哥行个方便。”
　　赵乾的态度很是客气。
　　对于自己不熟悉的敌人，赵乾从来不会天真的以为自己能摆平对方。
　　但只要让他知道了对方是几斤几两。
　　那他后面可就要来报仇雪恨了！
　　“哈哈哈，这小子态度可以，我喜欢！”
　　“再喜欢也没有用，收不到足够份额的过路费，堂主大人生气咱们全得倒霉！”
　　“盘缠不够没问题，你马背上搭着的是什么野兽的尸体，留下来一具，我做主让你过去！”
　　这些人显然是看菜下碟。
　　看上去有钱的就多收钱，过路价格的波动幅度简直比这群杂毛的道德底线还灵活。
　　赵乾的脸色也微微有些难看了起来。
　　

第43章 郡城衙门
　　“几位哥哥说笑了，这狼的浑身皮毛骨肉血加起来，起码也能卖个十两银子的好价钱。”
　　“寻常过路费哪有这么贵的。”
　　听对方几人的谈话，他们来自一个叫做“药帮”的帮派。
　　在这之上还有令他们畏惧的“堂主”。
　　不管这个帮派的实力究竟怎么样，光是它能扎根在郡城周遭就已经可以看出他的不一般。
　　所以不到万不得已，赵乾不想和他们爆发冲突。
　　“叫你留你就留，哪来这么多废话，信不信我们今天让你一具狼尸也带不走！”
　　谁知道这伙人里却有个暴脾气。
　　看到这副样子，赵乾知道今天这件事怕是难以善了。
　　“几位哥哥莫怪，”赵乾心中叹息一声，将一具狼尸解了下来，“是小弟我不懂规矩，这就把过路费奉上。”
　　药帮的几人看见赵乾还挑了个肥的狼尸给他们，都不由得称赞赵乾“懂事”。
　　赵乾赔着笑脸应承，很快就牵着马通过了石桥。
　　但随着越行越远，赵乾脸上的笑容逐渐消失，深邃的双眼迸溅出了浓郁的杀机。
　　‘本来我还在想着等到了郡城，究竟该劫谁的富济我的贫。’
　　‘但现在看来根本不用想，一个现成的目标已经出现了。’
　　进了郡城之后，赵乾没有到处闲逛，直奔着衙门而去。
　　一路上，人声鼎沸，商贩旅人络绎不绝，平坦的石板大街两旁满是琳琅满目的小摊和商铺。
　　其繁华程度不知道超过了清远县多少倍。
　　也正是得益于这繁荣与富庶，郡城衙门的规模也远超清远县衙。
　　威严的石狮子摆在门口，体型都比清远县衙的大了一圈，又高又霸气。
　　“你是哪来的不良人，我怎么没见过你？”
　　刚准备踏进衙门，赵乾就被门内的一个差役叫住了身形。
　　对方上下打量着他，显然不准备轻易放他进去。
　　“在下乃是清远县斗级不良人赵乾，奉黄天权黄捕头之命向太守大人呈送重要信件。”
　　赵乾说着把怀里的信封掏了出来。
　　那差异伸长了脖子看了一眼，确定上面盖了清远县县令的官印后点了点头，脸上也浮现出了一丝微笑。
　　“既然是清远县的兄弟，那进入衙门自然无妨。”
　　“先来我这登记一下所属衙门、职位、姓名、到访时间以及办理何事。”
　　原本站着的差役说着坐回了椅子上，他伸手翻开桌案上一本又厚又大的册子，递上一支狼毫笔让他书写。
　　赵乾知道这是规章制度，十分配合，十几个呼吸就将内容全部填写完毕。
　　“行了，进去吧！”
　　差役笑着从赵乾的手上接过用完的狼毫笔，旋即便朝衙门更里面大喊道：
　　“来个人儿带路，有个清远县的斗级不良人有密信呈送给太守大人！”
　　话音落下还没超过一个呼吸的时间，就有一个憨憨的人影一路小跑着过来。
　　“你就是要给太守大人送信的人吗，我叫铁勇男，我带你去见太守大人。”
　　来人模样憨厚老实，穿着一身显眼的赤红色不良人制服。
　　赵乾对这种人非常有好感，因为他觉得自己也非常的忠厚老实。
　　当即便点了点头，跟铁勇男朝着衙门深处走去。
　　很快，赵乾就见到了自己目前见到的最大的朝廷命官——五丰郡太守！
　　“是勇男啊，你带什么人来了？”
　　五丰郡太守似乎和铁勇男是舒适，有着一种长辈对晚辈的关爱。
　　铁勇男却是忠厚老实的秉性，规规矩矩地说道：
　　“禀告太守大人，是有一清远县斗级不良人要呈送清远县衙密信给您。”
　　“密信？”
　　五丰郡太守沉吟的声音传来，接着他便吩咐：
　　“呈上来！”
　　铁勇男闻言便看向了赵乾，伸出双手到他的面前，态度一丝不苟。
　　送信给五丰郡太守本就是他的职责所在，赵乾便也爽快地掏出信件交给了铁勇男。
　　只是至今赵乾都没有见到五丰郡太守的真正模样。
　　因为他们双方始终是隔着一个黄花梨木材质的屏风在对话。
　　在五丰郡太守查看信件的过程当中，赵乾一直盯着眼前的屏风打量。
　　整个屏风呈横向宽扁型，黄花梨木为框，共分为四大块，屏心上分别以水墨风绘制着梅、兰、竹、菊这四种颇为君子所钟爱的植物。
　　如果说衙门内部的装饰可以反应太守的性格的话，那么五丰郡太守或许是一个傲气十足，不随意妥协，追求高雅的人。
　　“神……兵……魔刃？”
　　依稀之间，赵乾可以听见四君子黄花梨木屏风后面五丰郡太守的念叨声。
　　赵乾不知道“神兵魔刃”为何物。
　　但这东西听起来就不简单。
　　而且十有八九就和清远县原本缉拿归案，却突然逃脱的“无影绝手·袁无痕”有关。
　　又在屏风前面等待了一会儿，五丰郡太守的声音才从屏风后传来：
　　“勇男，带这位叫做赵乾的小朋友去拜见总捕头战冷寒。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“从今天开始，他就是咱们五丰郡衙门的人了。”
　　“他初来乍到，对郡城这里的一切都不太熟悉，你以后可以多照顾着点他。”
　　“遵命！”铁勇男带着赵乾老老实实地退下。
　　或许是因为性格耿直，铁勇男也没有多说什么客套话。
　　从太守那里离开之后他就一丝不苟地在前面带路，不一会儿就把他带到了五丰郡总捕头：战冷寒战总捕的面前。
　　“是勇男啊，你这是又把什么人往我这里带了？”
　　战冷寒的名字听起来很冷，但在铁勇男的面前他似乎就显得和蔼可亲了。
　　“奉太守大人之令，将清远县斗级捕快赵乾带到总捕大人您这里。”
　　“太守大人说了，从今天起赵乾就是咱们郡城衙门的人了，让我多照顾他。”
　　五丰郡衙门总捕头战冷寒这才把目光从铁总男的身上转移到赵乾这里。
　　随着战冷寒的目光投到自己的身上，赵乾几乎感受到了一股实质般的探查。
　　好在这种感觉很快就消失的无影无踪。
　　“好的，我知道了，既然是太守大人的安排，我自然照办。”
　　“勇男，你按照衙门里的规章制度，带他去办理相应的程序吧。”
　　铁勇男恭敬地朝战冷寒道别，接着便再次带着赵乾去往了衙门里的其他地方。
　　只是在他们二人走后，战冷寒的眼睛里流露出了一抹狐疑的神色。
　　‘这个叫赵乾的小子好像有点不对劲啊！’
　　‘那种脏腑经络内血气流转，心脏搏动的动静，简直就像是一个资深的练血武人。’
　　‘可他才多大年纪！’
　　‘不，不对，他能从清远县调到郡城并受到太守大人的注意，绝对有着其独特之处。’
　　‘而这异常的肌体表现说不定就是他可以被看重的地方！’
　　

第44章 武学常识
　　郡城的衙门比清远县的衙门大的多。
　　也正是因为如此，足足花了半个多时辰的时间赵乾才办完了流程，这还是在铁勇男帮助下的结果。
　　值得一提的是，郡城这里配发腰牌、制服等也要等上两三个月，这让赵乾心头一阵无言。
　　不过赵乾对这些东西也无所谓了，反正自己带的制服也穿了许久了，换新的说不定还不适应呢。
　　等到走完流程，赵乾忍不住想要了解郡城武人的整体实力，便不由得和铁勇男攀谈了起来。
　　“你问这个啊？”
　　铁勇男想了一想，然后回答道：
　　“郡城的实力肯定要比各地的县城强得多，在县城里不良人有个六七层的武学修为，想要晋升捕快很容易。”
　　“但在咱们郡城不一样，哪怕是有着八九层修为的不良人也不一定能晋升为捕快。”
　　“至于更上一级的捕头，那都是练血武人中的高手才能够担任。”
　　“而咱们郡城衙门的总捕头战冷寒大人，则是一位在郡城也不多见的练劲武人，实力非常强。”
　　练皮、练血、练劲。
　　又一次听到这些名词，赵乾知道这绝对是武道修行中必不可少的专业知识。
　　“请问铁兄，这练皮、练血、练劲之间究竟有什么区别？”赵乾虚心请教。
　　“你年纪多大，有十八岁吗？”
　　谁知赵乾叫铁勇男“铁兄”却让其在意起了赵乾的年龄。
　　这让赵乾对铁勇男的耿直、老实再次有了一个全新的认知。
　　“小弟今年十六，虚岁十七，叫你一声铁兄应该也不算冒昧。”
　　但在心里他却忍不住补了一句‘加上上辈子的岁数，我都能当你爹了！’
　　“你确实可以叫我铁兄，不然就是我叫你赵兄了。”
　　铁勇男认真地点了点头，接着为赵乾介绍起了一些在清远县鲜有人知，但在郡城却广为人知的武道常识。
　　“练皮就是打磨武人的皮肤，让它变得更加粗糙，结实……练皮的方法有很多种，外部击打、药物淬炼、又或者是砂石磨砺……”
　　“咱们郡城药帮练皮的功夫算是一绝，练的是以热铁砂淬炼的黑砂掌，功夫到高深处两掌发黑，要是被他们打到肌肤还会有中毒的危险。”
　　“练血则是壮大体内气血，打破先天枷锁和肉身极限，逐渐从一个普通人向着一个合格的武人蜕变。”
　　“在这个关卡不仅需要黄级中品的武学，最好再能辅以一门内功心法，以及宝药护持，如此才能万无一失的踏足这个境界。”
　　“不然轻则筋脉破裂，重则爆体而亡。”
　　赵乾听到这里不由得满头黑线。
　　突破到练血境界这么危险的吗？
　　怎么从来都没有人跟他这么说。
　　早知道这么危险，他就先缓缓再突破了。
　　不过现在也没办法了。
　　他已经是一个名副其实的练血武人。
　　并且还修炼到了第四层，触发了两个练血级别的技能效果。
　　氪金系统的强大当真是恐怖如斯。
　　“练劲则是武道高手最标准的象征，一招一式都有劲力透体而出，可隔空伤敌。”
　　“又因功法武学的不同，劲力和真气纠缠，所能爆发出来的威能也各不相同。”
　　“我可以很负责的告诉你，几乎没有一个练血武人能战胜练劲武人。”
　　“因为他们的劲力一旦打入你的体内，立马就能让你筋脉破裂，脏腑受损，你就算有天大的气血总量也没办法得到施展，只会让自己爆体而亡！”
　　赵乾认真地点了点头，这些武学常识对他来说确实尤为重要。
　　在清远县那种小地方根本没什么人懂得，就算知道了也很少愿意吐露。
　　或许这些武道常识黄捕头会跟他说，但发生了“无影绝手·袁无痕”逃脱的事情，他还没能和黄捕头接触几次就被安排到了郡城。
　　然而在清远县没能了解到的东西，赵乾刚到郡城就从他人口中得知了。
　　真的可以说是：时也，运也。
　　由于赵乾在郡城内还没有住所，对外面也不熟悉，当天晚上也只能留在衙门里休息。
　　好在他不用像其他不良人一样睡大通铺，而是被安排了一间狭小的耳房。
　　赵乾不介意房间的大小，只能能够保证个人隐私就行。
　　‘是时候修炼这门内功心法了。’
　　点燃桌上的油灯，赵乾将临行前黄捕头赠送给他的《钳阳调息术》拿了出来。
　　虽然只有前三层的修炼内容，但这本钳阳调息术对于赵乾来说也弥足珍贵。
　　只是油灯的灯光真的是如豆般大小，哪怕再亮也只能照出一小片空间，看得赵乾眼睛酸涩不已。
　　‘这样下去我怕不是要把眼睛给看废了。’
　　‘蜡烛的灯光比油灯好的多，有空可以买些。’
　　想到这里，准备就寝休息的赵乾忽然回忆起自己刚进郡城走在大街上时看到的零星几个戴着眼镜的书生文士。
　　当时还觉得有些诧异，现在想来和现在的生活条件有关。
　　天天在灯光昏暗的环境下挑灯夜读，不近视就怪了。
　　至于在古代看到眼镜会不会有些奇怪，那确实会有些惊诧。
　　但想到自己前世的汉朝就已经有水晶放大镜，明朝更是连验光仪器都有了，赵乾也就不觉得有着超凡力量的大玄出现眼镜是一件稀奇的事情了。
　　在接下来的几天，赵乾每天都在研读钳阳调息术的内容，争取尽早将这门内功心法入门。
　　同时赵乾也没有忘记打探关于药帮的信息。
　　抢了他一具价值起码十两银子的狼尸，这个仇赵乾说什么也得报。
　　而根据他得到的消息，郡城五丰城主要盘踞着两个帮派势力，一个是药帮，还有一个则是铁掌帮。
　　其中跟赵乾有仇隙的药帮主要盘踞在城外西南方的山林之中，以种植培育并贩卖药材为主，兼职劫道勒索。
　　既然是要贩卖药材，药帮在城内便少不了开设商铺药堂。
　　每一个药堂都有一位药帮的堂主坐镇，实力几乎全都是清一色的练血武人，至于具体实力如何则因人而异。
　　‘那么接下来就是找一个药堂进行详细了解了。’
　　赵乾思忖着，准备借助执行巡查任务的机会调查药帮药堂的实力构成。
　　既然已经准备报仇，那唯有知己知彼方能百战百胜。
　　

第45章 和生堂
　　赵乾的表现出来的实力是黑虎拳第四层。
　　这种实力在清远县看起来已经非常不错。
　　可是在练皮武人遍地走，练血武人多如狗的郡城，他的这点功夫在别人看来和小喽啰没什么区别。
　　所以总捕头和太守大人知道他小有天分，却也没有过度关注他。
　　毕竟以他现在的情况想要成长起来，起码也得一两年。
　　在这期间，有铁勇男帮扶一下就可以了。
　　也得益于这一点，赵乾做任务经常可以和铁勇男分配到一起。
　　经过这几天的接触，他也大概知道了铁勇男的实力——灵蛇拳第九层。
　　“灵蛇拳是衙门的黄级下品武学里最适合练皮的功夫，想要成功突破到练血层次，最好再兼修一门飞鹤拳。”
　　“很可惜，你在清远县吃了没人指点的亏，选择了黑虎拳。”
　　在巡查的路上，铁勇男和赵乾说起了一些武学修炼上的秘辛。
　　这些东西要不是铁勇男告诉他，赵乾怎么也不会想到这些黄级下品的武学还存在着这种区别。
　　似乎是看出了赵乾眼睛里的错愕，铁勇男鼓励道：
　　“不过你也不用灰心丧气，只要你把黑虎拳修炼到第九层，再兼修一门飞鹤拳并修炼至第九层，就能修习衙门里的虎鹤双形。”
　　“那是黄级中品的武学，也是最适合你突破到练血层次的武学。”
　　赵乾听到了这里却愣住了。
　　仅仅只需要第九层的实力就能修炼虎鹤双形，这点跟他的经历完全不一样！
　　要知道他可是将黑虎拳和飞鹤拳这两门武学全都提升到了第十层大成境界，方才领悟的《虎鹤双形》！
　　结果铁勇男却告诉他第九层就能修炼虎鹤双形了！
　　“虎鹤双形的修炼竟如此容易？”赵乾很是纳闷。
　　“只是听起来容易罢了，每一门武学想要修炼到高深处都要花费不少的时间。”
　　“更别说虎鹤双形的秘籍不是随便什么人都能看的，需要为朝廷立功才行。”
　　铁勇男解释着，赵乾的却整个人明悟了过来。
　　‘怪不得黑虎拳和飞鹤拳修炼到第九层就能进行虎鹤双形的修炼，原来是衙门里有着虎鹤双形的武学秘籍。’
　　想到这里赵乾忍不住微微摇了摇头，
　　本来他还以为自己亏了呢。
　　没想到是血赚。
　　毕竟他修炼虎鹤双形压根儿就没有秘籍参考。
　　完全靠的是将两门前置武学修炼到大成境界后，系统帮他融合推演出来的。
　　而将两门前置武学修炼到大成境界，左右也不过不到三百两银子的花费。
　　三百两银子换一部黄级中品的练血武学，赵乾觉得很值。
　　更别说这些银子的花费还给他带来了实打实的战力提升！
　　“铁哥，前边那里好像有人在闹事！”
　　忽然，小队里有不良人指着远处聚集的人群喊了一声。
　　众人将目光向那里看去，很快就看到一个人影从远处的高楼中飞了出来。
　　那模样像是遇到了什么凶徒，整个人被打飞出来的。
　　“走，过去看看。”
　　铁勇男脸上没有什么表情，盯着事发地点就冲了过去。
　　赵乾和其他不良人也连忙跟上。
　　……
　　“好你个刘阿四，没钱买我们和生堂的宝药，却有钱来这风尘场所找乐子。”
　　“我看你是根本没把我们和生堂，没把我们药帮的契约放在眼里！”
　　一个太阳穴高高鼓起的强壮大汉一甩身前长袍的衣摆，龙行虎步地就从怡春楼中走了出来，在他的身后还有两个帮手。
　　周遭的人们看到这幅场景都不敢上去帮忙，只能用怜悯的目光去看刚从被人从怡春楼里踹飞出来的刘阿四。
　　刘阿四此刻趴在地上，面色惨白，疼得几乎没办法爬起来。
　　但他知道自己要是没办法给和生堂的人一个合理的交代，自己今天不被废掉，也会在哪天被人突然掳走，丢到青龙山里去。
　　运气好就当个药农，一辈子给药帮当苦力打白工；运气不好就直接被丢进毒坑，被蛇蝎蜘蛛等毒物啃食一空。
　　“小人，”刘阿四刚准备认错求情，就看到不远处有一队不良人冲了过来为首的还是向来不讲人情世故，刚正不阿的铁勇男，他立马就哀嚎了起来，“小人冤枉啊！”
　　“年初小人只是到你们和生堂买了一包治疗风寒感冒的药物，觉得效果不错，又登门买了第二次。”
　　“谁知道你们和生堂强买强卖啊，说卖药给我可以，但必须得签订一份契约，每个月至少要在和生堂有总计一两银子的花销。”
　　“当时足足五六个大汉围着我，面色凶神恶煞，小人哪里敢不从，在场的各位，试问你们遇到那种情形能不害怕吗？”
　　“在和生堂的一番威逼恫吓之下，我不得已跟他们和生堂签了契约，起初我也老实本分，连续半年，每个月都到和生堂花销了一两银子。”
　　“但无奈小本生意难做，这几个月一直无甚营收，也就没去和生堂。”
　　“谁知道和生堂他们是一点儿情面也不讲，每天不是踹我家门，就是打扰我做生意，现在就连我逛个青楼都要收拾我，这还有没有天理，还有没有王法了！”
　　周遭的人们听完之后都沉默了。
　　身处郡城之中，大家或多或少都对药帮各个堂口强买强卖的行为有所了解。
　　要是家里有人武艺不错，或有权有势还好，去了药帮的各个堂口买药一般很少会被为难甚至是坑骗。
　　但平民百姓就不一样了。
　　每天郡城的大街小巷都能看到药帮的人收拾违反契约的平民百姓的情况。
　　绝大多数百姓看到了也只能报以同情，其他的他们根本做不了。
　　然而铁勇男却不一样，直接大声质问道：
　　“尔等何人，竟敢在大街上肆意殴打他人，要是不能说出个所以然来，休怪我将你们押回衙门！”
　　“铁脑袋！”药帮和生堂的人看见铁勇男的身影，全都吓了一跳。
　　“铁脑袋”是城里许多人对这个耿直无私的不良人起的外号。
　　说的难听点就是这个铁勇男一根筋，死脑筋，做事循规蹈矩，只要是违反大玄律令的他谁都抓。
　　最恐怖的是谁求情都不好使。
　　因为太守和衙门总捕都对他青睐有加，一些权贵就算想打压他都难，更别说革除他的职务了。
　　

第46章 利息
　　“铁哥，刘阿四这小子和我们和生堂签订了契约，却连续违约四个月拒不承认。”
　　“我们委屈极了，气不过，就不小心踢了他一脚。”
　　“看来铁哥您的面子上，我给这小子道个歉，今天就饶了他，您看行吗？”
　　和生堂的人可以说是给足了铁勇男面子，态度非常客气。
　　被衙门的不良人或捕快逮捕捉拿，他们也不是一次两次了。
　　但只要交了保释金，快的当天就能放出来。
　　可要是被铁勇男抓回衙门那就不一样了。
　　取保候审固然是大玄律令赋予每一个嫌犯的权利，但他们也有义务配合衙门审查案情。
　　只要主办人拖着，或一直审查，他们不知道得浪费掉多少时间。
　　要知道药帮内部的竞争也是非常激烈的。
　　你被关押个三五天出不来，手上的资源和势力不知道要流失多少。
　　“可我听被害人说你们强买强卖，威逼他签订了你们的契约，可有这回事？”
　　听到这话，和生堂的三个人都变了脸色。
　　看这样子，铁勇男今天显然是要追查到底了。
　　“铁哥，我等还有要事要忙，就不和你叙旧了，告辞。”
　　他们可不想被带回衙门关押，为首的壮汉当即抬腿就走，准备离开。
　　至于被他一脚踹伤趴在地上现在还没爬起来的刘阿四，他们有的是时间收拾他。
　　四个月的时间都磨过来了，也不差这一会儿。
　　“谁允许你们走了，被害人刘阿四现在都还倒地不起，你们就想这样一走了之吗？！”
　　铁勇男气愤无比，上去就要拦住那三个和生堂的人。
　　但谁想到他们早就在留意铁勇男的动作，一看他追上来，三个和生堂的人连忙撒腿就跑。
　　由于都是武人，而且那个小头目的实力并不逊色于铁勇男。
　　所以见对方跑远，铁勇男只能放弃追赶，愤懑地对着空气砸了一拳。
　　赵乾看到这一幕却忍不住想笑。
　　凶神恶煞的药帮和生堂竟然害怕铁勇男，而且看上去一点儿都不想和他打交道。
　　这让赵乾不由得重新审视起了铁勇男这个人的身份。
　　不过很快他就屏去了这种杂念。
　　别人的身份背景再怎么神秘高大，又和他有个什么关系。
　　只要他的实力够强，认识他就是最大的关系！
　　但和赵乾一队的不良人却悄悄说了起来：
　　“没想到吧，铁哥竟然能在城里这么威风！”
　　“我可跟你说，在这五丰郡郡城里，不管黑白两道谁见了铁哥都头疼。”
　　“跟着铁哥也最能见识到平日里我们看不到的那些强大帮派和权贵的另外一面。”
　　“确实如此。”赵乾笑着点了点头。
　　在把趴在地上的刘阿四送到最近的医馆后，一根筋的铁勇男又带着他们去了和生堂，想要堵那三个人。
　　其他不良人全都无奈地跟上，只有赵乾眼睛微微一亮。
　　如果说在场的众人里谁最惦记着药帮的和生堂，除了铁勇男，那恐怕就是他了。
　　也只有搞清楚了和生堂有哪些高手，他才能踏踏实实地找机会过来报仇雪恨。
　　否则遇到了危险，那他岂不是血亏。
　　令人遗憾的是，哪怕到了和生堂也没有看见刚才那三个人的身影。
　　铁勇男还特地带着他们到和生堂里面转了一圈，依旧一无所获。
　　‘这和生堂里面的地方还真不小。’
　　跟着铁勇男在和生堂里面转了一圈之后，赵乾受益匪浅。
　　他已经开始思索晚上潜入这里的路线规划了。
　　只是有些机密重地没能接触，这也让赵乾将它们记了下来，作为晚上重点光顾的对象。
　　当天深夜。
　　赵乾忽然从床上爬了起来，换上了自己这段时间好不容易才准备好的黑色劲装。
　　将一块黑布蒙住自己的面孔，赵乾借着黑暗快速奔离了原地。
　　而此时的赵乾赫然已经从衙门里搬了出来，通过租侩在外面租了间小院，位置在中城区边上。
　　郡城五丰城身为大城，规模自然不是清远县城可以比拟，它总共被分成中城区、北城区、南城区、东城区和西城区共五个城区，每个城区之内又有数条街道。
　　可以说，郡城的规模比清远县大了几乎五倍左右。
　　并且还更加的繁荣富庶。
　　而他们白天去过的和生堂则在东城区。
　　光靠一双腿脚奔行，饶是赵乾身为已经把虎鹤双形提升到第五层的练血武人也不仅感到有些劳累。
　　毕竟郡城的占地面积太大了。
　　要是有机会，赵乾觉得自己或许该修炼一下步法、身法、轻功、腿法之类的武学，来消弭自己在长距离奔行上的弱势。
　　好不容易到了和生堂附近的地方，赵乾吃了些随身袋子富含补血汤效果的炒米，躲在黑暗中盘膝坐下，开始运转引气术调整自己的状态。
　　‘要是修炼了钳阳调息术，效果应该要比引气术强得多。’
　　恢复状态后赵乾原地站起，对还没入门的钳阳调息术深感无奈。
　　这毕竟是比引气术还要高级一个层次的内功心法。
　　哪怕有着引气术大成带来的“气感”技能效果，他想要把钳阳调息术入门怎么说也得十天半个月。
　　一念及此，赵乾便忍不住想转身离去，等到修炼了钳阳调息术再来。
　　‘算了，来都来了。’
　　赵乾心中一叹，看着自己个人属性栏上第五层的虎鹤双形的实力觉得有些不太靠谱。
　　和生堂好歹也是为药帮不断从城内捞取钱财的重要堂口。
　　根据他的了解，郡城内总共也就只有五个像和生堂一样的堂口，分别分布在五个不同的城区。
　　每个城区又以该地的堂口为核心，向周围扩张出大大小小的各种药店商铺。
　　‘和生堂里多半有厉害的练血高手，等我把实力慢慢提升上去再来对付他们。’
　　‘先浅浅的从药帮身上收个利息吧。’
　　很快，赵乾的身影就如同黑夜中的一缕清风，动作快速轻盈，几个眨眼就来到了已经关门的和生堂门口。
　　纵地轻轻一跃，赵乾就把和生堂那有着烫金字体的硕大牌匾给取了下来。
　　将牌匾扔进了路上发现的一个粪池里，赵乾就近找了一家和生堂发展出来的药铺，准备强行打进去。
　　

第47章 松子丸
　　‘虎形！’
　　赵乾浑身陡然气血爆发，雄浑的肌体力量几乎让他的肌肉都高高鼓起将黑色的劲装撑了起来，仅仅只是一拳就将药铺的实木大门给轰然打破。
　　为了防止铁掌帮，又或者是从别的郡流窜过来的盗贼窃取药帮在城里积累的财富，每个商铺都有一名小头目日夜看守。
　　此时听到楼下传来的动静，原本还在床上休息的小头目立马就惊得从床上蹦了起来。
　　“好胆！”
　　“你究竟是哪里来的贼子，竟敢盯上我药帮的店铺，我看你是活腻歪了！”
　　一身白色寝衣的小头目看到赵乾一身黑衣的身影，立马就暴喝出声。
　　他满脸怒容，黑砂掌舞得劲风阵阵，每一掌都恨不得要把赵乾给打死。
　　“就这点儿实力？”
　　赵乾从容应对，在发现对方的实力不过才区区练皮第九层后，他微微摇了摇头。
　　旋即四下里仿佛响起了虎啸鹤鸣的剧烈空气摩擦声，两只拳头快速轻盈，霸道刚猛，骤然轰击小头目的胸膛，巨大的力量直接砸得他胸膛塌陷，骨骼断裂。
　　砰的一声！
　　在“双剑切桥”这个练血层次的绝招的威能下，小头目整个人都被击飞了出去，他惊恐地瞪大双眼，一口逆血在半空中控制不住地从喉头喷了出来，血染一地。
　　轰隆！
　　赵乾这一记“双剑切桥”的威能实在是太强大了，以他数倍于常人的气血总量，小头目的身体飞出后直接撞破了一面墙壁，大量的碎石掉落直接将其掩埋。
　　在这动静里，小头目的身体仅仅是抽搐了几下便没有了任何声息。
　　“太弱了！”
　　赵乾轻叹一声，开始在药铺里搜索了起来。
　　自从晋升为练血武人之后，补血汤的效果已经出现了削弱。
　　因为他浑身的气血远比从前旺盛了数倍，饱腹感也更加难以满足。
　　所以他要食用补血汤的份量也比以前大了很多。
　　如果可以的话，赵乾想在药帮和生堂的这家药铺里找到类似培元丹一样的宝药。
　　那样他恢复体力的速度就能快上许多。
　　而且比起还需要熬煮的补血汤，培元丹的使用和携带都更加的方便和快捷。
　　‘松子丸？’
　　在药铺里迅速翻找了一圈，三瓶贴着红色纸条，上面写着黑色字体的白色瓷瓶丹药引起了赵乾的注意。
　　他来到郡城也有一段时间了，对于药帮里大名鼎鼎的拳头产品自然有所了解。
　　而这“松子丸”就是药帮研制出来的朝廷特供的“培元丹”的低配版药丸。
　　有益精补脑，壮大气血的作用，是武人日常修炼中不可或缺的补药，也是在战斗前后迅速恢复体力的上好资粮。
　　这松子丸一瓶十枚，三瓶也就是三十枚，足够赵乾使用许久。
　　在郡城这高手如云的地方，赵乾也不敢再在原地逗留，将三瓶松子丸塞进怀里他便沿着墙角屋檐下的黑暗快速奔离了现场。
　　只是跑着跑着，赵乾忽然感受到一种被人窥视的感觉，当即跟着感觉望向了一个方向。
　　只见皓月之下，一个带着月棠花流苏斗笠的白衣纤细身影立足于一处五层高楼的飞檐之上。
　　其身形轻巧如燕，飘忽如无物，能安稳立足于高楼飞檐之上，足可见其武艺之高深莫测。
　　‘高手！’
　　赵乾一眼就看出了对方的不凡，浑身气血汹涌澎湃，借着城内复杂的地形疯快速行了起来，以此遮掩自己的行踪。
　　虽然赵乾自忖自己也可以像对方那般高深莫测的立足于高楼飞檐之上。
　　但在刚毁了药帮和生堂一处商铺的情况下，还是不多生是非为妙。
　　不然就算他能打得过对方，万一引来其他人，他的身份就会有暴露的危险。
　　而那戴着月棠花流苏斗笠的纤细白衣身影很快就从赵乾的身上收回了目光，轻轻的呢喃声在月色下随风飘远。
　　“没有神兵魔刃的气息，不是袁无痕……”
　　旋即她的身影便消失在了原地，仿佛从未出现过一般。
　　……
　　在郡城里面绕了两个不同的圈，一脸疲惫的赵乾才趁着天色还没变亮赶紧返回了家中。
　　他也不敢睡觉，只盘膝坐在床上将引气术一遍又一遍地运转来恢复体力和精神。
　　因为他根本不清楚之前那个高手会不会追到他家里来。
　　而且再有不久天色就亮了，睡觉根本恢复不了多少精气神，还不如打坐运转引气术。
　　只是引气术终究太过古老和落后，唯有一个技能效果“气感”还算亮眼。
　　如果有条件的话，赵乾还是更愿意运转钳阳调息术。
　　‘快了快了，顶多再有个六七天的时间我就能将钳阳调息术入门了。’
　　结束打坐调息之后，赵乾将身上的松子丸藏好，吃上一顿混合着补血汤的丰盛早饭便前往了衙门。
　　他住在中城区的边上，租赁费也相对而言比较便宜。
　　但同样的，距离衙门就会比较远，需要早点出发。
　　来到衙门，赵乾知道以自己现在表现出来的实力在郡城显得非常孱弱。
　　“铁兄，今天准备执行什么任务？”
　　他直接就找上了铁勇男。
　　在虎鹤双形修炼到大成境界，以及将三层钳阳调息术修炼到头之前，赵乾觉得自己还是安稳低调一段时间的好。
　　昨晚的境遇让他现在心里还隐隐有些不安。
　　如果那个带着月棠花流苏斗笠的白衣纤细身影追击他的话，赵乾简直不敢想象会产生多么可怕的后果。
　　万一对方是练血巅峰的高手怎么办？
　　万一对方是练劲武人怎么办？
　　哪怕他直接将虎鹤双形无脑提升到大成境界，也根本无法和练劲武人相抗衡。
　　“我们今天继续治安巡查，看看能不能逮到昨天那三个当众伤人的和生堂的武人。”
　　“要是不将他们绳之以法，郡城的百姓该怎么看我们衙门，又有谁还会把大玄律令放在心里！”
　　“我们必须要让所有人都知道大玄律令的威严和不可冒犯！”
　　赵乾点头表示认同，对此没有异议。
　　反正有这位老哥在前面冲锋陷阵也不需要他干什么事。
　　他要做的就是很紧队伍，默默地站在众人身后，和其他同僚一起看乐子、聊聊天就行了。
　　而且以他全队最弱的黑虎拳第四层的实力，本来就帮不上什么忙。
　　

第48章 气急败坏
　　而东城区却在一大早就爆发出了不小的动静。
　　和生堂堂主看着眼前被药帮弟子送回来的牌匾，心中怒火中烧，气得浑身都在发抖。
　　“到底是谁，到底是谁昨晚偷了我和生堂的牌匾！”
　　“给我查，谁要是能把这件事情查个水落石出，赏松子丸一枚！”
　　此言一出，立马就在和生堂的众多门人中引发了不小的轰动。
　　松子丸那可是对练血武人都效果匪浅的药丸，有益精补脑，壮大气血之效。
　　哪怕是练皮武人，在修炼到高深层次时服用一枚也能极大的补益肌体，甚至还能缓解一些陈伤暗疾。
　　有和生堂门人忽然像是想到了什么似的，连忙说道：
　　“这件事会不会是铁掌帮的人干的！”
　　“咱们和生堂的牌匾被人丢进粪池里的消息，就是他们的人告诉我们的。”
　　“入你娘，什么粪池，哪来的粪池！”
　　和生堂堂主一听到“粪池”这个词立马就失去了理智，气得抓起身边的茶盏就砸向了刚才说话的和生堂门人。
　　一阵清脆的响声传来，那和生堂门人被砸得头破血流，茶盏的碎片和他的血一块撒在了地上。
　　其他的人顿时噤若寒蝉，再也不敢随便吭声。
　　和生堂堂主瞪着一双仿佛燃烧着怒火的眼睛扫视众人。
　　仿佛谁还敢提“粪池”这个词他就将那人生吞活剥了！
　　一想到代表和生堂脸面的牌匾被人偷走，还丢进了粪池里，彭怀义就气得牙痒痒。
　　恨不得把罪魁祸首碎尸万段！
　　这种行为已经严重触及了他的底线！
　　等同于把整个和生堂，把药帮的脸面都丢进了粪池里！
　　如此奇耻大辱，这让身为和生堂堂主的彭怀义怎么可能咽的下这口气！
　　最让他难以忍受的是，被人偷走丢进粪池里的牌匾还是铁掌帮主动帮他们找到叫他们去取的。
　　虽然无法确定这件事是不是铁掌帮所为。
　　但对方这饱含了羞辱和讥讽的行为他绝对会轻易忘记！
　　迟早有一天他要加倍奉还！
　　“我们和生堂最近有得罪什么人吗？”
　　和生堂堂主彭怀义接过仆人呈上来的菊花茶，捏着茶盖轻轻吹了吹，抿了一小口。
　　身边几个一看就武艺不俗的和生堂门人面面相觑，接着便都摇了摇头。
　　彭怀义面无表情地扫了自己手底下的这几个大头目一眼，冷哼道：
　　“还有的人呢，怎么少了一个？”
　　几个大头目也不敢吭声，一个个束手低眉，眼观鼻鼻观心，仿佛此事和自己无关。
　　虽然他们都是练血层次的好手。
　　但在堂主面前还差得远。
　　所以对于彭怀义，他们都有一种敬畏的情绪，能不触他的霉头最好。
　　而正当彭怀义又要发火的时候，一个身影突然从外面疾步走了进来。
　　“堂主，大事不妙，昨夜我手底下有一间药铺被人给砸了！”
　　“就连坐镇药铺里的顶级练皮武人也都被人硬生生打死，对方的实力起码也是练血层次！”
　　“我就知道事情没这么简单！”
　　和生堂堂主彭怀义怒喝一声，一巴掌直接就拍在椅子的扶手上，整个木质扶手顿时炸裂开来，木屑飞溅。
　　要是他和生堂没有得罪人，和生堂的牌匾今天早上怎么可能会不翼而飞。
　　又怎么可能会被人从粪池里捞出来！
　　“说，你最近是不是得罪什么人了？”
　　“否则你手底下的药铺为什么会被人破坏，我和生堂的牌匾又为什么会被人悄无声息地盗走！”
　　彭怀义怒气冲冲地盯着眼前的这个大头目。
　　哪怕同为练血层次的武人，对方依旧在彭怀义充满压迫感的目光下身体僵硬，脊背发寒。
　　“这，好像并没有和其他人有什么冲突。”
　　“除了偶尔和铁掌帮的人有些摩擦，属下真不记得有得罪哪个练血武人。”
　　“不记得就去查，你的脑子是干什么吃的！”
　　彭怀义气得抄起刚放下的茶盏就砸向了这名大头目的胸口，还冒着腾腾热气的茶水顿时四溅开来，瓷质的杯盖落到地上全都摔成了好几块。
　　“真是一帮饭桶，一群废物！”
　　“敌人都把手打到我的脸上来了，你们居然连自己得罪了什么人都不知道！”
　　“我这一天天的养着你们这帮四肢发达，头脑简单的莽夫有什么用！”
　　这个时候，铁勇男带着赵乾等人也已经来到了和生堂的门口。
　　可能是因为昨晚出了大事的缘故，铁勇男很快就找到了昨天跑掉的那三个人。
　　那三个和生堂的门人一看到铁勇男，全都吓得六神无主，惊慌失措了起来。
　　为首的小头目更是不等铁勇男说话，就连忙一路小跑着冲了过来。
　　“铁哥，铁哥，您行行好，今天就饶我一命吧！”
　　“昨晚有人把我们和生堂的牌匾给偷了，还给扔进了粪池里，简直丧尽天良！”
　　“我们堂主现在正在里面发火呢！”
　　“我要是在这个节骨眼上又给他惹麻烦，堂主他以后指不定得怎么收拾我呢！”
　　铁勇男身后的几个不良人听到和生堂的牌匾竟然被人偷走，还给扔进了粪池里，震惊之余全都忍俊不禁了起来。
　　要不是知道这里就是和生堂的大门口，和生堂的堂主就在里面，他们估计都要笑得满地打滚了。
　　谁能想到凶名赫赫，五丰郡两大帮派之一药帮五个堂口里的和生堂竟然会遭到如此羞辱！
　　不仅代表脸面的牌匾都给人偷了去！
　　还被丢进了粪池里！
　　这个消息要是传出去，药帮和生堂只怕会成为五丰郡未来几年以内最大的笑柄！
　　作为整件事的始作俑者，赵乾也和自己的几位同僚一样脸上有难掩的笑意。
　　只不过他的笑远比任何人都要真诚！
　　因为他是诚心嘲笑和生堂的！
　　“你们和生堂的遭遇确实非常值得令人同情，我建议你们赶紧报官，衙门绝不会放过任何一个不法之徒。”
　　“因此，你今天必须跟我回衙门一趟，说清楚为什么当街殴打刘阿四并赔偿其医药钱！”
　　和生堂的遭遇让铁勇男也觉得好生有趣。
　　什么缺德人才能干出把别人牌匾扔到粪池里这种事情。
　　但他主要负责中城区的治安巡查，东城区发生的事情不归他管。
　　他今天带人来东城区抓这三个人，也是因为他们之前犯事是在中城区。
　　

第49章 调息
　　和生堂的小头目简直是服了眼前的铁勇男了。
　　他没想到有人能一根筋到这种地步。
　　一点儿商量的余地都不给。
　　“行行行，我陪你回衙门，赶紧走，别让我们堂主看见了。”
　　小头目生怕自家堂主突然出来看见这一幕。
　　也不敢再跟铁勇男继续在这里计较，迫不及待地就往外走。
　　不良人是没有审查权力的，也就是铁勇男在郡城衙门里的身份不一般才能这样做。
　　毕竟他已经有着灵蛇拳第九层的实力，想要晋升为捕快几乎是十拿九稳的。
　　后面的事情赵乾基本上就没有参与进去，但他也大概能知道这件事错在和生堂一伙人。
　　他们确实存在强买强卖的行为。
　　虽然在铁勇男的压力下，和生堂的小头目赔偿了刘阿四二两银子的医药钱。
　　但赵乾觉得这件事怕是不会就这么轻易结束。
　　和生堂盘踞郡城多年，手底下不知道有多少这种事，要是每一个肥羊都这么不了了之的放过，那他们还怎么赚钱。
　　只是那和赵乾已经没有什么关系了。
　　他只需要过好自己的生活便可。
　　‘钳阳调息术，终于入门了！’
　　得益于“气感”的技能效果。
　　数天之后，赵乾终于成功运转了一个周天的钳阳调息术。
　　他也终于能够通过氪金的方式将这门调息术的层级迅速提升上去。
　　‘从入门到第一层要二两银子，小钱而已。’
　　有着两千七百两左右的余额，赵乾根本不在乎这点氪金价格。
　　随着自己的余额减少了二两银子，《钳阳调息术》后面“入门”的字样也变化成了“第一层”。
　　一冷一热两股气流分别从泥丸宫和气海涌现出来，流转他的全身，顿时让赵乾感到一阵酥爽。
　　隐约之间他的身体素质和气血总量都得到了一点儿微妙的提升。
　　但最让他惊喜的还是钳阳调息术在修炼到第一层后就触发了技能效果。
　　【钳阳调息术】
　　第一层技能效果：调息——
　　粗陋的调息之术虽然还无法孕育出真气，却也可以鼓荡修炼者周身气血，调整其精神状态，缓解疲劳。
　　光从第一层就触发技能特效这点来看，钳阳调息术便胜过引气术数倍。
　　这也让赵乾在接下来的日子里越发重视起钳阳调息术的修炼。
　　不过三四天的时间，他就将钳阳调息术修炼到了自己目前所能提升到的最高层次——第三层。
　　很可惜，或许是由于第一层便触发技能效果的缘故。
　　钳阳调息术在修炼到第三层后并没有触发第二种技能效果。
　　但感受着体内越发壮大的内息，赵乾觉得总共十四两银子的花费非常值。
　　更别说这点小钱对余额足足两千多两银子的他来说根本不值一提。
　　并且除了内功，赵乾也没有放弃武学的修炼。
　　已经熟悉了一段时间的虎鹤双形第五层也被他提升到了第六层。
　　战斗力大幅提升！
　　赵乾非常享受这种把每一个层次的力量都细细体悟和运用的感觉。
　　因为这能带给他一种踏实感，而不是一种虚浮的充实和强大。
　　“赵乾，失踪的刘阿四找到了，但他已经死了。”
　　这天赵乾和往常一样到衙门上班，立马就看见铁勇男心情复杂地朝他走了过来。
　　赵乾对此并没有什么意外。
　　自从和生堂的小头目赔了刘阿四二两银子的医药钱，赵乾就知道刘阿四不会有什么好下场。
　　毕竟这种数一数二的大帮派之所以能够长时间立足于郡城，靠的绝对不只是光天化日下的手段。
　　前两天刘阿四的妻子前来报案，说她家男人彻夜未归的时候，赵乾就已经有了不好的预感。
　　现在看来一切成真了。
　　“是和生堂干的吧？”
　　赵乾看着铁勇男，看他会如何处理这件事情。
　　“多半就是他们干的！”
　　铁勇男义愤填膺。
　　“我已经让仵作检验刘阿四的尸首了，如果从他的身上验出药帮黑砂掌的毒素，那这件事一定就是他们干的！”
　　“不仅坑骗百姓，和他们签订霸道的强买强卖契约，甚至还杀人作恶！”
　　“凶手必须要受到大玄法律的制裁！”
　　赵乾点头表示认同。
　　药帮纵容各个堂口在郡城里为非作歹，确实不能再容他们逍遥法外下去了。
　　以前药帮的各个堂口能够安然无恙，是因为赵乾没出现在郡城里。
　　可如今他既然来了，不仅自己就被勒索过，还知道了药帮下属堂口的恶行，自然容不得他们继续猖狂！
　　只是他和铁勇男都还是不良人，不属于朝廷正式官差，没有查办案件的权力。
　　“这件事你放心，我已经向总捕大人提交了晋升捕快的申奏。”
　　“这段时间以来郡城出现了不少外地的面孔，捕快人手稍显不足，我的申奏准能成功。”
　　外地面孔增多这件事让赵乾警觉了起来。
　　如果没有意外，这些人应该都是被五丰郡太守所说的“神兵魔刃”给吸引过来的。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　当他们打听到“无影绝手·袁无痕”最后出现的地方是清远县，只怕都会一窝蜂地涌向那里。
　　现在想起来，赵乾觉得堂口前几天晚上偷袭和生堂药铺逃跑时看到的戴着斗笠的白衣身影极有可能就是外地人士。
　　因为在郡城衙门里待了这么长时间，他从没听说过五丰郡有哪个高手的外貌特征和其相符。
　　在接下来的时间里，赵乾跟着铁勇男继续执行巡查的任务。
　　尽管迟迟没有等到仵作和铁勇男晋升捕快的消息。
　　但在巡查时他也亲眼目睹了城里出现了不少陌生的身影。
　　赵乾不知道这些人是来自别的郡，还是别的州。
　　反正随着这些言谈举止，以及装束面貌都风格各异的人出现在五丰城后，整个城里的治安一时间都变差了许多。
　　“哈哈哈，没想到这五丰城的怡春楼也别有一番滋味！”
　　“只是你们这的姑娘为何卖艺不卖身，莫不成是看不起爷爷我？！”
　　“要是惹恼了爷爷我，信不信我今天就血洗了你们这座小小怡春楼！”
　　在接到怡春楼小厮的报官后，赵乾刚跟随铁勇男等人到达现场便听到了一个恣意狂放的声音。
　　许多人都害怕这个不明来历的外地凶徒，不时有客人从怡春楼里快步跑出，一分一秒也不想在里面待下去。
　　这情况急得怡春楼的老妈子满脸愁容，又气又恼。
　　直到看见赵乾这一队不良人的到来，她的才像看到救星一般露出了惊喜的神色。
　　

第50章 玄级
　　“铁大人，您总算是来了！”
　　“您看看那个外地凶徒，看上了我们家的雏菊姑娘，非要和她春宵一刻，可雏菊她还没到开盘的时候，这人哪能如此无理取闹！”
　　“打伤了我们怡春楼的几个青手不说，还扬言要血洗了我们这！”
　　“您可要为我们做主啊铁大人！”
　　怡春楼的老妈子一边委屈地哭喊着，一边将众人往里面领。
　　赵乾打量着怡春楼内狼藉一片的景象，知道怡春楼豢养的青手已经和那外地凶徒产生了交锋。
　　并且闹出的动静还不小。
　　青手就是打手，常被有钱有势的人雇佣来看场子，属于是专业保安，并且武力值不低。
　　怡春楼身为五丰城中城区最热门的几家高档风月场所之一，豢养的青手实力肯定不会太差。
　　说不定就有着练血层次的青手。
　　在这种情况下他们都拿二楼的外地凶徒没有办法，足可见对方的武艺高超和难缠。
　　所以赵乾觉得自己这群人的处境还挺危险的。
　　他对外表现出来的实力只有黑虎拳第四层，最强的铁勇男也不过才灵蛇拳第九层，全是练皮层次的武人。
　　就这底蕴和实力，拿什么压服外地凶徒？
　　事实也的确如此。
　　老妈子刚带着不良人们出现在二楼，那外地凶徒看了便嗤笑了起来。
　　“一群不良人……老妈子，我看你是真没把你爷爷我放在眼里！”
　　“你们怡春楼里练血层次的青手都不是我的对手，就凭这群还在练皮的废物也想赶我走？”
　　“看来你们是真不知道我‘快藏风·单松’的名头！”
　　“也罢，今天就让我‘快藏风·单松’的威名响彻整个五丰城！”
　　唰的一下！
　　只见额前刘海几乎遮住半个眼睛的单松猛然从后腰抽出一把弯刀，舞得寒光闪烁，让人下意识地伸手挡住眼睛。
　　接着就听得一阵木窗破碎的巨大噪声。
　　那“快藏风·单松”赫然挟持着怡春楼的姑娘雏菊逃跑了。
　　“走，赶紧回衙门申奏通缉‘快藏风·单松’！”
　　“此人竟敢在我们五丰城内目无王法，光天化日之下掳掠百姓，简直罪大恶极！”
　　铁勇男性格耿直老实却不愚蠢。
　　他知道此等凶徒绝非他可以抓捕的存在，没有任何犹豫，转身便飞奔出了怡春楼。
　　赵乾紧跟着众人，回想着“快藏风·单松”逃离的飘逸身影却不由得双眼微微发亮。
　　那等身手如果不是修炼了什么身法、步法、腿法、轻功，一定也是修炼了什么了不得的武学或功法。
　　因为身为第六层练血武人的赵乾自忖就算刚才自己是追上去，也会在数个呼吸内就被对方甩在身后，直到再也看不见他们的身影。
　　而这种身手恰恰就是赵乾所欠缺的。
　　‘如果可以的话，最好能搞到快藏风·单松修炼的武学功法。’
　　‘这样不仅能提升我的实力，以后夜行外出也多了几种手段，不用担心暴露衙门里学到的武学功法。’
　　不过赵乾很快就暗暗摇了摇头。
　　能够在江湖上闯出名号的武人没一个是简单的。
　　他目前了解到的总共就三人。
　　“催炎掌·雷中辰”曾经就是五丰郡郡城通缉的练血武人，如今至少也是练劲高手了。
　　“无影绝手·袁无痕”就更加神秘莫测了，不仅有着不俗的练血修为，还身负神兵魔刃的隐秘。
　　尽管赵乾也不清楚神兵魔刃的具体秘辛，但光听名字就知道这属于惊天的大秘密。
　　所以想要搞到“快藏风·单松”修炼的武学，难！难！难！
　　至少以他现在虎鹤双形第六层的实力是不够的。
　　起码也得要将虎鹤双形提升到第十层的大成境界，那样赵乾的心里才能有点底。
　　‘或许可以先多修炼一些练皮武学，壮大一下底蕴。’
　　赵乾可没忘记铁勇男说的话。
　　灵蛇拳是衙门的黄级下品武学里最适合练皮的武学。
　　将一门黄级下品武学修炼到大成境界，左右也不过才一百二十七两银子又七百铜钱的价格。
　　对于现在的赵乾来说绝对是血赚的买卖。
　　余额放在那里又不会涨利息。
　　反倒是拿来修炼武学立马就能提升自身的底蕴和实力。
　　在衙门发布了对“快藏风·单松”的通缉之后，赵乾开始打听衙门里学习武学功法的地方。
　　铁勇男对此了如指掌，在空闲时直接为他带路。
　　“没想到你这么快就想接触别的武学，是准备学习飞鹤拳还是灵蛇拳？”
　　“灵蛇拳最适合练皮，能提高咱们表层肌肤的自愈能力。”
　　“飞鹤拳则能让你以后修炼黄级中品的武学《虎鹤双形》更加方便，威力更强！”
　　“不过怎么选都随你。”
　　“另外咱们衙门里还有雷豹拳和意龙拳，能和另外三种拳法组成五形拳。”
　　“五形拳？”赵乾的眼睛里生出好奇和期待的神采。
　　在清远县衙可没有半点《雷豹拳》《意龙拳》，以及这五者能够混合成《五形拳》的消息。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　单单一个虎鹤双形便已经是练血层次的黄级中品武学。
　　那五形拳至少也是黄级上品的练劲武学！
　　似乎是看出了赵乾对五形拳的兴趣，铁勇男继续说道：
　　“不过雷豹拳是黄级中品的武学，修炼至高深层次还有辅助武人突破到练劲层次的效果。”
　　“意龙拳则是黄级上品的武学，修炼至高深层次同样也有莫测的神秘功效。”
　　“因此这两门武学非等闲人可以阅览并修习，连捕快的身份都没有更是想都不用想。”
　　“而一旦将这五门武学全都修炼到一定境界并融会贯通，便能修炼《五形拳》这种整个五丰郡几乎都罕有人能触及的玄级武学！”
　　“但这些对你来说还太过遥远。”
　　“现在你想好要借阅《飞鹤拳》还是《灵蛇拳》了吗？”
　　说话间，铁勇男已经将赵乾带进了一间藏书室。
　　藏书室很宽敞，林立着一排又一排的书架，上面按门类摆放着各种各样的书籍。
　　赵乾扫了一眼，发现共有三个差役负责这里的工作。
　　一个推着木制推车，似乎在重新分类已经归还的借阅书籍，另外两个则趴在藏书室的柜台上看着杂书。
　　看到铁勇男带着人走进来，趴在柜台上的两个差役立马就将书合了起来放到一边，态度很是客气热情。
　　“铁哥，你怎么来了，要借什么书，我来给你找！”
　　“下次借书这种小事你叫别人帮忙说一声就行了，又不是外人，我到时候直接送到您房里。”
　　

第51章 头铁
　　“不是我借书，我带别人来的。”
　　铁勇男说完，两个藏书室差役的目光便落在了赵乾的身上。
　　“我想借阅《灵蛇拳》。”
　　黑虎拳、飞鹤拳和灵蛇拳这三门练皮武学，就只有灵蛇拳他还没有。
　　所以赵乾的目标一直都是这门武学。
　　在借阅册子上登记便填写了姓名、职务、住址、借阅书籍、借阅时间等信息后。
　　赵乾当场就得到了一本蓝色封面的灵蛇拳武学秘籍。
　　比起无法私自将武学秘籍带出的清远县，郡城这里对待武学秘籍的态度明显宽松了不少。
　　按照赵乾的的估计，他起码也要十天半个月才能将灵蛇拳入门。
　　这个速度比起他当初花了一个月才将黑虎拳入门，已然快了许多倍。
　　毕竟他对武学的理解和知识储备都已远胜从前，本身更是难得的练血武人。
　　在家中钻研了一晚上，第二天赵乾刚到衙门，就看见了换上一身藏蓝色捕快制服的铁勇男。
　　“铁哥，恭喜恭喜！”
　　赵乾适时地表达出了自己的庆祝之情。
　　同时他也是真心羡慕这身气派的衣服。
　　要是不隐藏自身实力，他现在估计不仅是个捕快，可能还有机会当个管理一整个城区的捕头。
　　但他也只是在心里想想。
　　赵乾可不愿做和自己能力匹配的事情，更不愿做超出自己能力的事情。
　　只有自己的能力远超过了捕快所需的实力，他才放得下心踏踏实实的去做。
　　否则遇到了强敌贼寇，岂不危矣？
　　“仵作已经检查出问题了，刘阿四的尸首内蕴含少量毒素，并且特征和中了黑砂掌死亡后体内出现的毒素一样。”
　　“如今可以确定，刘阿四就算不是被和生堂的人杀害，真凶也逃不出药帮这个范围！”
　　“毕竟黑砂掌在五丰郡可是药帮的独门武学！”
　　铁勇男现在一心只想将杀人凶手缉拿归案。
　　这是他晋升捕快后第一次正式查办案件，心里已经给自己定下目标，务必要还受害百姓一个公道！
　　“那铁哥你现在准备怎么办？”
　　“带上刘阿四的画像，先到中城区的如生堂，再到东城区的和生堂……直至问遍药帮在五丰城所有堂口的人！”
　　“他们要是肯就地伏法，交出凶手，那么此案便也就结了。”
　　“要是拒不承认，我们就找到药帮在城外青龙山总堂去！”
　　“刘阿四是使用药帮的黑砂掌所杀，他们御下不严，难辞其咎！”
　　铁勇男一脸严肃。
　　从衙门里挑了三个不良人之后，就叫上赵乾和他一起去如生堂。
　　‘这孩子的头是真的铁啊！’
　　赵乾听得却都快呆住了。
　　铁勇男的办案风格再次刷新了他对这个人的认知。
　　这种直来直去，不拐弯抹角的查案思路不能说神乎其技，只能说让人叹为观止。
　　恐怕整个五丰郡也就只有铁勇男可以仗着自己未知的身份背景，肆无忌惮发挥那耿直的性格。
　　“这张画像上的人你们认识吗，他叫刘阿四，死于你们药帮的黑砂掌。”
　　“你们之中要是有杀人凶手或认识真凶的，最好配合我们衙门办案。”
　　“否则任由这种目无法纪，草菅人命的凶徒逍遥自在，不知道还要有多少百姓会遭到他的毒害！”
　　到了中城区的如生堂，铁勇男直接就掏出了刘阿四的画像。
　　如生堂的人们顿时面面相觑起来。
　　“铁哥，这刘阿四我听说过，但跟他真不熟，要不您到别的堂口问问？”
　　“我们这还要做生意呢！”
　　一个显然是头目的壮汉走了出来，他看到大门口被不良人挡住，心里气得不行。
　　但眼前之人是铁勇男，他又不敢发作。
　　只能陪着笑脸希望对方赶紧滚蛋。
　　死个无关紧要的阿猫阿狗就来他们如生堂兴师问罪，要不是铁勇男背景强硬，早让他们噶了丢河里了。
　　“你说话不算，叫你们堂主出来。”
　　铁勇男并不买账。
　　他知道杀人凶手肯定不会轻易认罪。
　　毕竟药帮本来就是一个恶贯满盈的匪帮。
　　哪怕是年年都有大量药帮的人被抓，被收押，被砍头……但药帮一直屹立不倒。
　　铁勇男知道想扳倒药帮不容易。
　　但只要是他亲眼看到的罪恶必须彻查到底。
　　哪怕是一天抓一个，铁勇男相信他总有一天能够瓦解整个药帮！
　　“你——”
　　如生堂的头目被气得不行。
　　屁大点事就要惊动他们的堂主。
　　要不是眼前的铁勇男动不得，他真的是想把这个铁脑袋杀了的心都有了。
　　“你等着！”
　　头目皱着眉头，愤懑地转身离去。
　　不一会儿，一个大腹便便看上去体重少说也有三百斤的胖子便来到了厅堂中。
　　“铁勇男，你的事情我知道了。”
　　“刘阿四死于黑砂掌之后，我药帮绝对逃不了干系。”
　　“但你放心，我可以向你保证，我如生堂绝对没有任何一个人碰过他。”
　　“你要是真想查找真凶，不妨先了解他生前和我们药帮的哪个堂口结怨，如此才不至于冤枉了我们这些恪守大玄律令的老实本分百姓！”
　　“既然如此，告辞！”
　　铁勇男没有再继续纠缠下去。
　　他还有好几个堂口要盘问，自然不可能一直在如生堂这里浪费时间。
　　赵乾和其余三个不良人你看我，我看你，全都从对方的眼睛里看到了无奈的神色。
　　尤其是在临走的时候，还有不良人悄悄地朝如生堂抱拳拱手表示歉意。
　　他们知道铁勇男身份不一般，不怕得罪人。
　　但他们这些不良人就不一样了。
　　万一被如生堂记恨上，绝对没有什么好下场。
　　赵乾却没有这么做。
　　他一个把药帮和生堂牌匾扔到粪池的人，还怕被药帮记恨？
　　再说了，他到现在还没有忘记自己快要抵达五丰城要过一座石桥时被药帮的人勒索了一具价值十两银子的狼尸。
　　那几个药帮的喽啰活跃在城外，多半是药帮在青龙山总堂的人。
　　现在赵乾巴不得铁勇男最后直接查到药帮的总堂去。
　　这样他之后去报仇的时候也不至于跑错了地方。
　　

第52章 第七层
　　铁勇男的第二个目标是和生堂，这也是明确和刘阿四有仇怨的药帮堂口。
　　之前把刘阿四从怡春楼中踹飞出去的小头目便归属和生堂。
　　所以到了和生堂之后，铁勇男除了把之前在如生堂说的话重新说了一遍，还在寻找当初那三个人的身影。
　　“杀人凶手藏在你们和生堂的可能最大！”
　　“上次我来你们这带走的那三个人在哪？”
　　“他们其中有一个是你们和生堂的小头目，别说你们不认识！”
　　“何人在我和生堂喧闹生事？！”
　　在铁勇男严肃斥问的时候，一个中气十足的响亮声音传来。
　　接着便有几个和生堂地人朝着对方一路小跑了过去，哭诉道：
　　“堂主，您可来了，铁勇男他又犯轴了！”
　　“大街上随便死个人，都说是我们和生堂干的！”
　　“黑砂掌是我们药帮的独门武学不假，可那也不一定是咱们和生堂的弟兄干的啊！”
　　“我没说是你们和生堂干的，也没说不是你们和生堂干的，只说了你们的嫌疑最大！”
　　铁勇男非常生气，他再次环视了一圈，还是没看到之前那三个人。
　　“你们和生堂有个小头目，威逼刘阿四签订强买强卖的契约，之前在怡春楼里当众将其打伤。”
　　“后来在我的调解下，他赔偿了刘阿四二两银子医药钱并销毁了那份威逼他人签订的强买强卖契约。”
　　“可还不到七天的时间，刘阿四的妻子就来报案说他失踪了，等找到他人的时候他已经是一具尸体了。”
　　“而且他的体内还有中了黑砂掌才有的毒！”
　　“你说，这件事情是不是你们和生堂嫌疑最大！”
　　“还有这事儿？”彭怀义怒目圆瞪。
　　刚看到铁勇男的时候他就知道有麻烦事找上门来了。
　　现在听到对方把话说完，身为堂主的他更是气得不行。
　　明知道铁勇男是个出了名的“铁脑袋”，烦得不得了，还去招惹他。
　　彭怀义现在心里杀人的心都有了。
　　要让他知道是自己手底下哪个不长眼的废物东西给他惹了这么一个麻烦，他非得废了对方不可！
　　明明都在这个铁脑袋的调解的和解了。
　　你还非去杀什么人！
　　你杀人也就罢了，居然还用黑砂掌！
　　愚蠢的简直无可救药！
　　“这事到底是谁干的？”
　　和生堂堂主彭怀义怒吼一声，接着一指自己手底下的一个头目。
　　“你来说！”
　　被指到的头目立马噤若寒蝉了起来，小心翼翼地回应道：
　　“属下也不知道这事是谁干的。”
　　“不过刘阿四未履行契约，每个月到我和生堂及各个商铺消费一两银子，都是赵大在敦促。”
　　“既然铁哥已经让赵大和刘阿四达成了和解，还毁了契约，那他现在应该正在敦促别的违约之人。”
　　“等他回来，叫他来见我！”彭怀义沉着一张脸。
　　接着他看向了铁勇男，有些冷淡。
　　“你也听到了，嫌疑最大的人现在不在堂里。”
　　“你要查案就自己找他去，别在这耽误我做生意！”
　　“否则我就到太守大人那里告你以权谋私，恃强凌弱，破坏百姓生计！”
　　听到这里，赵乾差点要笑出来。
　　和生堂的堂主也真的是脸都不要了。
　　一个练血层次里都算得上高手的大人物，居然在还是练皮武人的铁勇男面前自称弱小。
　　尤其是这个匪类头头还把自己比作百姓。
　　如果他是百姓，那刘阿四是什么？
　　铁勇男自知油嘴滑舌自己绝非和生堂堂主这种陈年老登的对手，带着众人直接转身离开了和生堂。
　　和生堂位于东城区。
　　如果想要寻找赵大等人的踪迹，肯定免不了要寻求东城区衙门的帮助。
　　而想要找到赵大并将其带回衙门审讯，显然不是今天就能做到的。
　　就这样到了晚上。
　　赵乾看着自己个人属性栏上《虎鹤双形》后面第六层的字样，决定再次氪金提升。
　　虎鹤双形第六层没有什么独特的力量，他很快就熟悉并掌握。
　　再加上五丰城这段时间以来外地人士越来越多，赵乾觉得以后除非出现技能效果。
　　否则在余额充足的情况下，每天提升一层也能有足够的时间熟悉那点力量和身体的变化。
　　‘终于又出现技能效果了！’
　　感受着体内越发澎湃活跃的气血力量，赵乾用意识将《虎鹤双形》的信息展开。
　　【虎鹤双形】
　　第一层技能效果：双剑切桥——
　　以黑虎拳和飞鹤拳的架势招数为基础，以双剑交错为真意，形成一种凌厉霸道，让人难以招架抵挡的拳势。
　　第四层技能效果：还魂饱鹤——
　　通过积累气血在体表形成羽状纹路，将其悉数爆发可让自身精气神快速恢复，如仙鹤蜕变般焕发生机。
　　第七层技能效果：三量抛捶——
　　将虎形、鹤形与本我形三者合一，达到形意一体的完美状态，形成一种极强的拳势，让人几乎无法招架和抵挡。
　　自从虎鹤双形得到了第二个技能效果以来，赵乾从没能好好实验过它的威能。
　　哪怕是“双剑切桥”，迄今为止也只动用过一次。
　　那还是在袭击和生堂的药铺的时候。
　　而现在，虎鹤双形又触发了第三个技能效果。
　　并且比起恢复类的“还魂饱鹤”。
　　第七层触发的“三量抛捶”明显是一个攻击极强的技能效果。
　　‘或许该好好试试虎鹤双形的威力了！’
　　赵乾吃饱喝足，天黑便熄灯就寝。
　　待到天色略沉，他便盘膝坐起，运转钳阳调息术，调整自己的精气神状态。
　　待到过了子时，一行黑色劲装的赵乾直接顺着房檐墙角的黑暗处飞速离开了住所。
　　而他的目标依然是和生堂！
　　中城区的如生堂他不是没有惦记过。
　　但五丰城总衙就在中城区，万一撞见了什么高手，他跑都跑不掉。
　　所以思虑再三，赵乾还是觉得夜袭自己最熟悉的和生堂较为安全。
　　这地方他不仅去过好几次，就连和生堂堂主彭怀义也见了一次面。
　　可以说，和生堂什么人能交手，什么人不能交手，他心里都已经有数了。
　　如果没有意外的话，整个和生堂除了他们的那个堂主彭怀义，几乎无人再可以让他忌惮！
　　

第53章 轰杀
　　深夜的东城区说不上万籁俱寂，但也少了很多行人的身影。
　　除了一些巡城的士兵，值夜的捕快和不良人，还在街上活跃的不是赌鬼就是酒鬼。
　　赵乾身轻如鹤，借着夜色一路朝着东城区的和生堂奔行的同时也发现自己并不孤单。
　　在愁云惨淡，皓月当空的五丰城各个房屋楼台的顶部，不时都能看到一个个飞速掠过的身影。
　　而他们的身形往往都和赵乾差不多，清一色的黑色劲装和黑布罩面，也不知道在酝酿着些什么违法犯纪之事。
　　‘跑到五丰城的各路妖魔鬼怪越来越多了。’
　　‘以前晚上可没这么热闹。’
　　赵乾小心地避过这些人，免得产生冲突。
　　一时间竟还有些怀念曾经只有一个人在深夜四处奔波的日子。
　　不知道是不是之前牌匾被丢进粪池，并且一直没找到凶手的缘故。
　　和生堂在子时之后居然还亮着灯火，用来堵住大门的门板只留了能够侧身通过一人的缺口，光亮从中照射出来。
　　赵乾飞身跃上和生堂的屋顶，一身肌肤上的羽状纹路此时几乎如同活了一般，在他的身上以一种深沉的呼吸频率蠕动着。
　　他的身形也变得越发轻巧迅速了起来。
　　这是虎鹤双形第四层：还魂饱鹤的力量。
　　这些身上的羽状纹路不仅能够让他拥有额外储存气血的能力，还兼顾并优化了曾经飞鹤拳鹤羽的力量。
　　在这种状态下，赵乾不论是爆发力、续航能力，还是身法都得到了不小的提升。
　　轻轻揭开一块屋顶的琉璃瓦，赵乾打量着和生堂内的情况。
　　只见如生堂的大堂内现在只端坐着一个人，他身形强壮如熊，膀大腰圆，正盘膝闭目端坐在一个柔软的蒲团上面，身边三足两耳青铜香炉中青白色的香烟袅袅，伴随着此人的吐息在空中打着旋儿。
　　‘这是一个高手！’
　　光是观察着此人呼吸吐纳的姿态，赵乾身为练血武人的警觉便让他明白此人不简单。
　　其呼吸深沉悠长，远超练皮武人的内息强度！
　　也就只有气血总量暴涨两三倍之后的练血武人在进行调息运气时，才能做到这一步！
　　‘能坐镇总堂的绝对不可能是我之前在药铺碰到的，那种练皮第九层实力的小头目。’
　　‘这也就意味着对方是药帮的中坚力量，是一个最低也有着三四层修为的练血武人！’
　　赵乾眸中浮现出了跃跃欲试的战意。
　　不管此人实力如何，在没交手之前一切都是未知数。
　　所以他只打算一次了结。
　　如果一击将其轰杀，那今晚的和生堂就成为他个人的狂欢零元购。
　　但要是一击没能将其击杀，那赵乾二话不说撒腿就跑！
　　有着“还魂饱鹤”的力量，他双臂上已经快蔓延到躯干的羽状纹路，储存着相当于自己气血总量一半的额外气血能量！
　　在长时间的全力奔逃上面，赵乾不认为和生堂的这个大头目能追上占据着主动的自己！
　　“什么人？！”
　　子时之后的深夜之中，和生堂内陡然传出一声暴喝。
　　坐镇和生堂内的大头目望着破碎的房顶怒发冲冠，根本没想到在他坐镇堂口期间竟然有贼人来犯。
　　他这洪亮的暴喝声中饱含了气血鼓荡的威力。
　　要是在屋顶上的是一个普通人，当场就会血管破碎而死！
　　哪怕是练皮武人，也要在这一声暴喝下被摧伐了精神，浑浑噩噩，难以搬运自身气血对敌！
　　然而炸开的屋顶却证明对方绝非普通宵小！
　　刺啦！
　　刹那间，坐镇和生堂的大头目浑身气血勃发，双臂衣袖直接崩裂开来，露出了里面两条血管如蚯蚓般疯狂蠕动，肌肤赤红如血，喷薄着腾腾热气的手臂。
　　这是药帮的练血武学“朱砂掌”。
　　哪怕是在整个五丰郡也享誉盛名。
　　在修炼了不断以热铁砂淬炼肌肤皮肉的黑砂掌后，日夜以药帮研制出来的朱砂秘药涂抹手臂，消弭修炼黑砂掌带来的暗伤。
　　并且随着药力不断渗透肌肤腠理，流转全身，补益气血，便能修炼成这一手朱砂掌！
　　掌力爆发之际，体内气血翻涌，宛如沸水出炉，通红的手臂不说打在敌人身上，就算是碰到一下也要被那少说也有几十度的高温气流烫伤！
　　轰隆！
　　赵乾周身气血激荡，恍若有虎啸鹤鸣之音，身下以琉璃瓦铺就的屋顶瞬时炸裂开来。
　　他如同猛虎下山，又似白鹤亮翅，飞身扑下。
　　一言不发，双眼煞气磅礴，冷厉吓人！
　　不由分说，直接就爆发出了自己当前的最强绝招！
　　三量抛捶！
　　此绝招将虎形、鹤形与本我形三者合一，达到形意一体的完美状态，形成的极强拳势，让人几乎无法招架和抵挡。
　　咔嚓！
　　今夜坐镇和生堂的大头目登时瞪大了双眼，满脸难以置信地看着自己的掌臂在对方的攻击下毫无抵挡之下，双臂以一种诡异的姿势弯曲，骨骼竟然直接崩裂断折。
　　轰！
　　赵乾的攻势霸道与轻巧合一，刚猛与飞速并重，一拳似仙鹤凌空猛击，一拳似恶虎伏羊，双拳砸在大头目的身上，伴随着一阵骨裂的声音顿时就让其胸膛深深凹陷了下去。
　　噗！
　　大头目眼神惊恐，面色惨白，一口逆血止不住地从口中喷了出来，其中甚至还夹杂着脏腑碎块。
　　被赵乾这一击结结实实的打在身上受了这么重的伤，除非有神丹妙药相助，否则他几乎没有任何活命的可能。
　　轰隆一声！
　　大头目的整个魁梧身躯倒飞出去，实木柜台都被撞得稀碎，大量木屑溅射向四面八方。
　　他虚弱地躺在一地的狼藉中，双眼暴凸无神，强烈的求生的欲让他挣扎着想爬起来，身体却止不住地抽搐，一口又一口鲜血不停从从他的喉咙里喷出，撒了他一身，撒了一地。
　　‘怎么每次这些人都要问偷袭的人是什么人，我能告诉你吗？’
　　赵乾微微摇头，走到眼看已经活不成的大头目跟前，一脚踢断了他的脖子。
　　既然已经跟药帮结仇，他可不会给自己留下任何隐患。
　　

第54章 血魔老祖
　　赵乾不敢浪费时间，迅速就在和生堂里翻找了起来。
　　之前在来和生堂的路上，他就发现夜晚的五丰城在某种程度上来说比白天还热闹。
　　这也就意味着和生堂这里的动静随时都有可能引来其他身份不明的黑衣人。
　　赵乾可不想自己的行动横生波折，更不想和其他跟自己一样藏头露面的人爆发冲突。
　　于是看准了自己以前来和生堂时记下的收钱的地方，他立马就翻找了起来。
　　很快，赵乾就在被坐镇和生堂的大头目砸碎的柜台堆里翻出了一个抽屉。
　　只是里面的东西让他非常的失望。
　　本来赵乾还以为自己今晚能在和生堂这里捞到一大笔钱。
　　谁知道收钱的抽屉里那些铜板和碎银子加起来，估摸着也不过才几十两银子。
　　这些钱放在其他一些小店铺里，确实是了不得的一笔大钱。
　　可这里是哪里？
　　药帮称霸整个东城区药行的和生堂！
　　区区数十两银子根本配不上和生堂在东城区巨无霸一样的地位！
　　‘剩下的钱应该藏在了其他地方！’
　　赵乾的目光闪动，向四下里打量着。
　　和生堂很大，远远不止正对着门口的大厅。
　　但是很可惜，赵乾的时间紧迫。
　　他根本没有时间再继续到处翻找。
　　多在和生堂逗留一个呼吸的时间，他就多面临一份危险。
　　于是赵乾瞅准了四周摆放着琳琅满目药瓶、宝盒的货架，看到“松子丸”就通通塞进怀里。
　　这种低配版的培元丹最适合练血武人食用，不仅益精补脑，还可以壮大气血。
　　对于赵乾来说绝对是不可多得的宝贝。
　　来到郡城这么多天，他之前从和生堂下辖药铺洗劫的松子丸早就吃了一大半了。
　　因为随着他的实力不断提升，他的食量也在不断变大。
　　几乎达到了超出常人想象的地步！
　　要是饥饿感无法得到满足，他的气血状态就无法达到巅峰，一身实力也无法完全发挥出来。
　　但他又哪有那么多闲空给自己做满满一大桌子的饭菜，而且一天还得吃上最少三顿！
　　哪怕是偶尔到酒楼里去吃个现成的，那也会产生不菲的消费。
　　就光是早饭，赵乾现在一顿最少也要吃掉一百多枚铜钱！
　　更别说那些招牌菜、特色菜了。
　　在高档的酒楼里，一顿下来没个几两十几两银子根本吃不到！
　　‘听说药帮的小青龙汤别具一格，和衙门里供应的补血汤有异曲同工之妙。’
　　赵乾在搜刮和生堂大厅四周货架上的“松子丸”时，忽然看到了“小青龙汤”的字样。
　　不由分说，他也通通塞进了怀里。
　　但小青龙汤作为练皮武者经常采购的汤药，在货架上的份量不可谓不多，赵乾的胸怀再大也根本装不下。
　　只听得刺啦一声，他直接撕裂了身旁的一块帘子将一份份油纸包起来的小青龙汤全都裹了起来。
　　眼瞅着搜刮的已经够多了，赵乾不敢贪心，连忙适可而止，撒腿就跑。
　　他奔走如风，拎着包裹三两步就冲出和生堂没入了墙角屋檐下的黑暗中，叫人看不见他的行踪。
　　只是刚离开和生堂几十步的距离，一个身影忽然拦在了他的前面。
　　“朋友做事未免有些太张扬放肆了！”
　　“据我所知那和生堂乃是城外青龙山药帮的堂口，不仅有着顶尖的练血武人坐镇，帮内更是有着练劲武人。”
　　“你洗劫他们的堂口，难道就不怕引来报复吗？”
　　赵乾紧紧地盯着眼前之人，同时将一身气血状态拔升到了顶峰，生怕周遭有埋伏。
　　他盯着眼前同样穿着一身黑色劲装并以黑布蒙面的神秘人，像是喉咙里卡着痰一般声音低沉地说道：
　　“呵呵……坐镇那堂口的顶尖练血武人都不是我的一合之敌。”
　　“小小一个药帮还不配让我‘血魔老祖’忌惮！”
　　“阁下既然敢将我拦下，想必是自负实力不弱于坐镇和生堂的高手了。”
　　“你也想尝尝我血海魔功的威力吗？！”
　　听到赵乾的话语，对面的黑衣人眸光微微一变。
　　他刚才只是听到和生堂里有动静，远远地打量。
　　本以为自己是截住了一个强盗匪类，没想到对方还是一个武林高手！
　　血魔老祖！
　　血海魔功！
　　光听这名头他就察觉到了对方的不简单！
　　心中暗自恼怒自己为何无聊到想惩奸除恶之余，他也不想和眼前的魔头产生什么冲突。
　　“朋友切莫误会，我只是看你孤身强闯一处药帮堂口，胆量过人，便生出了结交之心。”
　　“在下——”
　　“滚开！”还不等他说完，赵乾直接不耐烦地将其打断。
　　仿佛喉咙里卡着痰的低沉声音别具一番压迫感。
　　“挡在我血魔老祖面前的人只有两个下场，要么滚，要么死！”
　　“你选哪一个！”
　　黑衣人喉头滚动，眸光微微颤抖，怎么也没想到自己今天晚上竟然这么倒霉。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　随便截住一个看着不像好人的家伙，居然还是个行事乖张狠厉的魔头。
　　要知道魔道中人就没有一个好相与的。
　　哪怕是同等实力之间，魔道妖人往往也能引起他人的忌惮！
　　知道自己今夜点背，黑衣人也不敢多惹麻烦，转身一个纵跃就跳上了旁边的屋顶，眨眼间就消失的无影无踪。
　　赵乾不敢大意，继续维持自己血魔老祖的人设。
　　他在原地冷哼一声，接着便动用双臂快要蔓延到躯干上的羽状纹路里额外存储的气血力量补充自身，整个人以一种惊人的气势再次奔行了起来。
　　一直跑了半个时辰，赵乾也始终没有放下戒备，依旧没有返回家中，而是在偌大的五丰城里绕起了圈子。
　　而在刚才的分别之后，那黑衣人越想越是觉得“血魔老祖”这个名头陌生。
　　按道理这么威风的名号，怎么也是北州响当当的魔道妖人。
　　他不应该从未听说过。
　　于是他绕了一个圈子，确定那魔道妖人不会再折返后窜进了和生堂中，想要看看那魔道妖人究竟是用的什么手段杀的坐镇和生堂的顶尖练血武人。
　　‘不对，这不是和生堂堂主！’黑衣人瞳孔猛地一缩。
　　紧接着他的心里就燃烧起了熊熊烈火，一双眼睛里满是愤恨的神采。
　　他被骗了！
　　那自称“血魔老祖”的鼠辈根本就不是什么高手！
　　只是打死了一个大概第五层修为的练血武人，竟敢说顶尖练血高手都不是他的一合之敌。
　　简直无耻至极！
　　要是早知道对方是个只会装腔作势的卑鄙小人，他今天晚上说什么也要将其拿下！
　　轰！
　　突然一阵炽热的劲风从侧面袭来，猛烈的攻势骇得黑衣人连忙闪转腾挪，双臂不断挥舞以抵挡偷袭者的攻势。
　　“杀了我和生堂的值夜大头目，洗劫了我和生堂这么多宝药，你居然还敢回来！”
　　“看我今天不活劈了你！”
　　一个暴怒的声音响起，随之而来的是招招致命的炽热掌臂，那强烈的掌风和澎湃的气血力量让黑衣人被打得连连败退。
　　‘该死，是和生堂堂主！’黑衣人心里气得眼皮直跳。
　　那个骗了自己的鼠辈没有碰到的和生堂堂主，居然被他给撞见了。
　　早知道今晚运气这么背，他说什么也不会出门！
　　“抢了阁下药堂犯下杀戒的不是我，而是另有其人！”
　　“那人自称血魔老祖，阁下切莫误会！”
　　黑衣人找准机会，一个纵跃直接就从之前被赵乾破开的屋顶上的洞口飞了出去。
　　

第55章 第十层
　　“血魔老祖，难不成是魔道妖人？”
　　和生堂堂主望着头顶上的破洞，知道此人的身法轻功远在自己之上，也就放弃了追击。
　　他仔细琢磨着那个黑衣人提供的名号。
　　怎么也想不明白自己到底是什么时候得罪了魔道妖人。
　　不仅引得对方来自己的堂口行凶杀人，还把货柜上不少珍贵的宝药都给洗劫了！
　　“一次又一次，我和生堂平白无故蒙受了这么多的损失！”
　　“到底是谁在针对我？！”
　　彭怀义眉头紧皱，同时心里也憋着一股怒火。
　　药帮在五丰城的五个堂口里，就他的和生堂屡次出事。
　　要是各个堂口都有损失，那也就罢了。
　　说明是药帮这一个整体得罪了什么人，从而引来了报复。
　　但上次把他和生堂的牌匾丢到粪池里，还袭击了他的一个药铺。
　　这次又打上了他的堂口，把值夜的大头目都给杀了。
　　这分明就是冲着他和生堂堂主彭怀义来的！
　　尤其是看着自己手底下今夜值守的大头目的死状，他一眼就看出袭击和生堂的人是个高手！
　　因为他的手下是被对方一击轰杀的！
　　并且他的手下还进行了全力的抵挡！
　　这点从以一种诡异角度弯曲断折的双臂就可以看得出来！
　　并且这双臂上淤积的血液也非常多。
　　足以见得他的手下当时已经使出了药帮的招牌武学“朱砂掌”！
　　然而就是在这种情况下，袭击和生堂的人都能将其一击轰杀！
　　那杀人真凶的实力绝对非同小可！
　　“血魔老祖……这一切当真是魔道妖人所为？”
　　彭怀义沉思良久也得不出一个准确的答案。
　　想到五丰城里近段时间里不断涌现出面生的外地人士，他决定收缩和生堂势力，以低调为主。
　　免得他手底下那帮不长眼的废物又惹上什么不该惹的人，导致他在不知情的情况下承受一些惨痛的代价。
　　第二天一早，赵乾舒舒服服地伸了一个懒腰从床上爬了起来。
　　给自己煮上一锅小青龙汤，品尝下来味道确实迥异于补血汤，味道辛苦，药力微凉。
　　和补血汤那喝起来带点腥味的浓郁中药味，以及热性药力完全不同。
　　‘若是补血汤与小青龙汤搭配饮用，或许可以避免体内寒性过胜或热性过胜的问题。’
　　赵乾一边享用着这一份价值三两银子的宝药，一边在心里仔细点评。
　　十天之后，赵乾终于将练皮武学：灵蛇拳入门。
　　并且在此期间，他也没有放弃对虎鹤双形的提升。
　　时至今日，他的虎鹤双形赫然已经修炼到了第十层的大成境界。
　　也是在提升到这一层境界时，虎鹤双形触发了前所未有的第四个技能特效！
　　这是赵乾以前从未遇到过的情况。
　　毕竟他以前修炼的那些武学，就算达到了大成境界也最多不过三个技能效果。
　　结果虎鹤双形在提升到大成之后却能触发第四个！
　　这对赵乾的实力绝对是一个惊人的提升！
　　【虎鹤双形】
　　第十层大成技能效果：刚柔并济——
　　你领悟了以柔克刚，以刚制柔的武学真谛，在实力相差不大的对决中能够化解敌人的攻势，甚至以弱胜强。
　　第十层触发的技能效果介绍平平无奇。
　　但它字里行间的意思却透露着对赵乾实力极大的增强！
　　化敌攻势！
　　以弱胜强！
　　这简直就是在战斗中的无上神技！
　　倚仗着这个技能效果，赵乾就算无法和练劲武人相抗衡，也足以自保并安然逃脱！
　　而在整个练血武人的层面中，他几乎可以说是不会再有任何敌手！
　　‘不过是强是弱终归还得打过才知道！’
　　赵乾眸光深邃，已经计划今夜去跟和生堂的堂主较量一番。
　　对于和生堂堂主彭怀义，他跟对方并没有多少仇怨。
　　怪就怪他是药帮的人。
　　而且还是赵乾唯一认识的顶尖练血武人。
　　不拿他来试验自己如今的实力，难道去找未知的高手尝试吗？
　　赵乾可不会去冒那种风险！
　　当然，他的实力提升如此迅猛也不是没有代价的。
　　原本两千七百两银子左右的余额到现在，已经快要跌破两千的门槛。
　　赵乾计算了一下，将虎鹤双形从入门提升到第十层，他总共花费了六百三十八两银子又五百枚铜钱！
　　得亏他从清远县离开时积累了不少的钱财。
　　不然这么巨大的消耗，他一个无权无势之人怎么可能顶得住！
　　‘接下来就是提升灵蛇拳了！’
　　赵乾将注意力放在了自己的个人属性栏上。
　　接着没有迟疑，他不断用意识触碰《灵蛇拳》入门后面的加号。
　　直到触发了第一个技能效果时他才停了下来。
　　【灵蛇拳】
　　第三层技能效果：蛇皮——
　　将气血壮大到一定程度之后，身体皮肤将出现灵蛇拳修炼者独有的特征“蛇皮”，能够促进皮层的新老更替，有助于恢复轻微伤势。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　看着灵蛇拳带来的技能效果，赵乾微微点头。
　　蚊子再小也是肉。
　　虽然只是个练皮武学的技能效果。
　　但赵乾能够明显感觉到在触发“蛇皮”技能效果之后，他的身体素质得到了一点增强。
　　如果比拼底蕴，他恐怕就是当今五丰郡内根基最雄厚扎实的练血武人了！
　　毕竟，谁又能像他一样几乎每天武学都有突破呢！
　　别人数年，十数年，甚至是一二十年才能修炼到大成的一门武学，赵乾最多几个月就能将其提升到大成境界。
　　在这种情况下，赵乾的底蕴想不深厚也不行！
　　‘该去衙门了！’
　　赵乾披上一件墨绿色缂丝鹤氅大氅，在漫天飞舞的白雪中走出了家门。
　　五丰郡所在的北州本就地处北方，天气冷的也比别处早些。
　　十一月末白雪飘舞也算正常。
　　赵乾看着街上全都裹起了厚衣棉袄的路人，不由得把下巴往大氅里缩了缩，呼出的气体一到外面里面就变成了白色，他也加快了脚步。
　　以他虎鹤双形第十层大成的实力，在这雪花纷飞的天气里就算穿着一身短打也无甚影响。
　　然而气血旺盛并不意味着气血不会损耗。
　　如果长时间将身体置身于寒冷之中，他固然不会觉得冰冷。
　　但体内的气血在抵御寒气的过程中也会不断损耗。
　　这就意味着他会比往常饿的更快一些。
　　如果饥饿得不到满足，那他的气血力量就会下滑，无法发挥出巅峰状态的战力。
　　这种情况自然不是赵乾想看到的。
　　除非进行激战厮杀。
　　否则大多数武人都会随着天气的变化加减衣物。
　　人力有穷时，而天地之力无限也！
　　

第56章 堂主殒命
　　况且他现在展示出来的武学实力是黑虎拳第五层。
　　肆无忌惮地任由寒风吹袭，还不是他这个层次能做出来的事。
　　‘等有钱了就换个有马棚的院子，每天上班骑马还方便些。’
　　走了许久，等到衙门的时候赵乾的墨绿色缂丝鹤氅上已经满是积雪。
　　要是他不及时清理，恐怕头发上和眉毛上也都满是冰霜。
　　而骑马的话，无疑会比他走路快上许多，也不会让身上出现这么多积雪。
　　只是马匹难养。
　　他的这匹马还是他从清远县衙门离开时，黄捕头安排给他的衙门快马。
　　期间一直寄存在郡城衙门里，由郡城衙门照料并征调使用。
　　否则自己养的话，那又是一笔不小的开销。
　　但现在天气渐冷，赵乾觉得得找个机会把马带回去自己养，省得在这大冷天走路上班遭罪。
　　“你是不良人吗，什么级别，什么实力？”
　　刚走到中城区的总衙大门口，赵乾就看到两个捕快带着五个不良人从里面冲了出来。
　　看他们行色匆忙的样子，好像是有什么紧急任务。
　　只是让赵乾没想到的是，自己还没踏进衙门就要被对方给征召了。
　　这种情况在他加入郡城衙门以来不是没有发生过。
　　毕竟不良人只是衙门里的杂役，又不是官差。
　　捕快这样的正式官差的任务调度他们通常是没有办法拒绝的。
　　唯一让他有些无奈地是，他跟着铁勇男出任务时间久了。
　　偶尔出这么一次紧急任务，还真有些不习惯。
　　“属下赵乾，斗级不良人，实力是黑虎拳第五层。”
　　“我一直都是跟随铁勇男铁捕快出任务，不知——”
　　“别想了！”行色匆忙的两个捕快里有一人直接打断道，“铁哥早就赶往现场了！”
　　“你跟不跟我们一块去？”
　　不知道是不是表示自己一直跟着铁勇男的缘故，赵乾觉得那捕快说话的语气略有变化。
　　从一开始的急躁、不耐烦和不容置疑，变成了平平淡淡地询问。
　　看对方不是特别强迫的问询的模样，赵乾估计自己就算是拒绝，应该也不会有什么问题。
　　因为铁勇男是个衙门里，乃至整个郡城都人尽皆知的顶级关系户。
　　而他一直跟着铁勇男执行任务，在眼前这两个捕快看来他多半也是关系户，心里不愿得罪他。
　　“那我也去吧！”
　　赵乾想了想，加入了眼前两名捕快的队伍一起朝着外面奔去。
　　看这架势，城里显然是发生了了不得的大案子。
　　如果运气好的话，他说不定能在这次任务中表现一下。
　　以后不论是晋升捕快，还是借阅黄级中品武学：雷豹拳、黄级上品武学：意龙拳都能方便许多。
　　奔行了大约两刻钟的时间，只见不远处雪花飞舞的街道上人满为患，许多人都在看热闹。
　　“都让让，衙门办事，闲杂人等速速回避！”
　　前面带队的两个捕快出声道，接着便带着他们几个不良人维持现场的秩序。
　　这时候赵乾才看见人群更里面还聚集了上百名服饰相差不大的人。
　　“乖乖，如生堂这是出大事了，这么多人都聚在这！”
　　赵乾听到有同僚看着这群人发出了低呼声。
　　他这才发现这些人的装饰是那么的眼熟。
　　原来都是药帮的人。
　　只是东城区和生堂门人衣服上的图案是蟾蜍，中城区如生堂门人衣服上的图案是蛇。
　　此时此刻，这些药帮如生堂的人情绪都有些不对劲。
　　看样子情绪有些低落，也有的人非常的震惊和愤怒。
　　这让他也不由得好奇起来如生堂到底发生了什么事。
　　然而带队的两个捕快叫他一起过来是疏散人群，以及防止上百如生堂门人暴动的。
　　所以赵乾根本没办法凑近看看到底是发生了什么事。
　　只是大概看见以前的如生堂现在变得有些破破烂烂了起来，像是遭到了一场破坏。
　　“大帮主稍安勿躁，这段时间以来不断有陌生的外地人士出现在五丰城内，确实滋生了不少是非。”
　　“只是让战某没想到的是，练劲级别的武人竟会对你们药帮的如生堂出手。”
　　“我向你保证，我们衙门一定会把这件事查个水落石出，绝不会让贵帮的如生堂堂主枉死。”
　　依稀之间，赵乾发现自己好像听到了郡城衙门总捕头战冷寒的声音。
　　听这话语中的意思，如生堂似乎是遭到了一位练劲武人的袭击。
　　并且就连坐镇该堂口的堂主都不幸罹难了。
　　这让赵乾不由得一阵纳闷，一个练劲武人平白无故袭击如生堂干什么。
　　难道对方也像他一样跟药帮有仇？
　　还是说缺钱花了？
　　‘我刚准备今晚去和生堂光顾一下，如生堂就发生了这种事。’
　　‘这下子，五丰城内各个堂口的戒备和防御力量只怕都要提升好几个等级。’
　　赵乾心中暗自叹息。
　　这事早不发生晚不发生，偏偏在这个时候发生。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　搞得他只能把今晚出行的计划搁置延后了。
　　毕竟在药帮损失了一个堂主的情况下，肯定会格外注意其余几个堂口的安危。
　　他要是今晚再头铁的冲到和生堂搞事情，成功也就罢了。
　　失败那就真成了药帮杀鸡儆猴的鸡了！
　　在一众捕快和大量不良人的维护下，人群大范围聚集的期间并没有发生什么意外。
　　到了晌午，还围在附近看热闹的人已经寥寥无几了。
　　除了还有个别捕快带着他们手底下的不良人坚守现场，防止出乱子，其他捕快已经陆陆续续带着人离开。
　　“铁哥，如生堂到底发生了什么事？”
　　晌午饭点，赵乾端着餐盘坐到了铁勇男的对面。
　　衙门里的人，不论是不良人、捕快还是大官小吏基本都是吃的“公厨”，每顿饭一个铜板，对比公厨的丰盛伙食，相当于免费吃饭。
　　这也是在官府做事为数不多的福利之一。
　　公厨每天供应三顿餐食，要不是赵乾家住得距离衙门太远，赶不上饭点，光是早餐就能让他省下不小的一笔钱。
　　而听到赵乾这么问铁勇男，坐在附近用餐的不良人乃至捕快都不禁瞟了一眼这里。
　　虽然他们又立刻埋下头认真吃饭，但他们显然注意着这里的谈话。
　　毕竟铁勇男深受总捕头和太守的关照，在众人看来他对于如生堂堂主身殒一事肯定有着不为人知的小道消息！
　　

第57章 脆弱
　　“好像是外地来的邪魔歪道受了伤，得知如生堂的医药水准在五丰郡极强，就将其洗劫了。”
　　铁勇男面无表情地说着。
　　众人听了都有些愕然。
　　怎么也没有想到在中城区都大名鼎鼎的如生堂堂主，有朝一日竟然会是这样一种死法。
　　如生堂堂主是成名已久的顶尖练血武人，实力强的惊人。
　　哪怕是在整个五丰郡，最少也是能排在前三十的！
　　而不明来历的外地邪魔歪道能够将其杀害，实力多半是强的吓人！
　　毕竟他们可听见铁勇男说，那个邪魔歪道是为了疗伤才杀上如生堂的！
　　一个受伤的邪魔歪道就已经如此可怕。
　　他们简直不敢想象要是那个邪魔歪道身体状态正常，那实力该有多么吓人。
　　“五丰城到底怎么回事，为什么这段时间以来一直都有外地人士从四面八方汇聚过来！”
　　伙房内，有不良人忍不住发起了牢骚。
　　“要是寻常武人也就罢了，连如生堂堂主都死了，这些来历不明的外地人士里显然还有练血之上的练劲武人！”
　　“本来这些外地人士就在五丰城里招惹了不少是非，现在还有练劲层次的邪魔歪道。”
　　“这要是哪天巡视追凶时冲撞了这等魔头，我们焉能活命？！”
　　许多不良人听了都沉默了。
　　哪怕是捕快们也没有好到哪里去。
　　练劲是一个巨大的门槛，不知将多少有一腔抱负的武人拒之门外。
　　是以这个层次武人的强大已经超出常人的认知。
　　任何一位练血武人在他们面前都是一个随时就能引爆的血葫芦。
　　对他们毫无威胁可言。
　　哪怕是整个五丰城的官府，明面上也没有多少练劲武人。
　　要是哪天运气不好遇到了练血之上的邪魔歪道，不光是不良人，绝大多数的捕快也是难逃九死一生的命运！
　　‘神兵魔刃……’赵乾在心里念叨了起来。
　　他知道这一切的缘由。
　　只是看起来绝大多数从五丰郡外的其他地方赶来的武人，掌握的消息都不太精确。
　　他们只知道神兵魔刃在五丰郡现身，却不知道具体是哪个地方。
　　这也就导致这些人在五丰城里犯了不少事情。
　　五丰城五个城区的衙门监牢这些时日里关押的嫌犯都比曾经多了好几倍。
　　‘或许真正的交锋已经在清远县爆发了。’
　　‘真正手眼通天的人绝对不会不知道，神兵魔刃最后一次出现的地方是在清远县。’
　　‘这也就意味着，在神兵魔刃这种秘辛面前，哪怕是练劲武人也不过是只能凑热闹的蝼蚁。’
　　赵乾整个人沉默了下来。
　　他忽然发现世界是这么的浩大瑰丽，而自己又是这么的渺小脆弱。
　　在没遇到这种变故之前，他满心自信，以为只要有充足的时间他就能站在世界之巅。
　　可当各种各样的意外发生，时间就成了非常奢侈的东西。
　　就像是如生堂堂主。
　　他武艺高超，位高权重，是五丰城两大帮派中药帮的响当当人物。
　　仅仅只是因为一个追寻着神兵魔刃消息的邪魔外道来到此地，为了疗伤，如生堂就被毁了。
　　而如生堂堂主那个三百多斤的大胖子也因此丢了性命！
　　‘脆弱，太脆弱了！’
　　‘不到练劲，终是蝼蚁！’
　　‘哪怕是练劲，也不是武道一途的终点！’
　　赵乾的心里生出了一股危机感，以及一种收缩自身精气神，前所未有想要将自己隐藏起来的感觉。
　　现在的五丰城太危险了。
　　哪怕是练血第十层也不能绝对保证他的安全。
　　唯有低调和藏拙，他才能在这场因为神兵魔刃的消息而掀起的腥风血雨中安然无恙！
　　在接下来的日子里，赵乾像总衙里其他不良人一样安分守己，每天接取巡视或值守的任务。
　　不敢在外面表现突出。
　　就连铁勇男，他都很少再跟对方搭伙出任务。
　　他就像是一个普通的百姓，每天为了点微薄钱财日复一日地做着重复的事情，甘之如饴。
　　‘终于……第十层了！’
　　赵乾看着自己个人属性栏上的灵蛇拳，眼睛里浮现出一抹喜色。
　　虽然只是一门练皮武学。
　　但一旦将其修炼至大成境界，也能或多或少的增加赵乾的实力和底蕴。
　　而赵乾的余额也彻底跌破两千两银子的门槛，仅剩一千九百两银子出头。
　　好在这一切都是值得的。
　　一百多两银子换三个技能效果。
　　这种机遇要是公布出去的话，不知道多少人打破脑袋也要抢为己有！
　　【灵蛇拳】
　　第七层技能效果：蟒皮——
　　经过长时间的习练皮肤受到气血滋养越发强韧，不仅具备蜕皮修复表皮创伤的能力，防御力也得到了提升。
　　第九层技能效果：蛇形——
　　逐渐能够模拟出灵蛇形意，身形灵动，飘忽左右，拳法敏捷精准，攻势令人难以闪躲。
　　看完这两个全新技能效果的介绍，赵乾只能说灵蛇拳不愧是衙门里最适合练皮的黄级下品武学。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　连续两个技能效果的作用都是在人的肌体皮肤之上。
　　不仅可以让其强韧难伤，还可以促进肌体表面伤口的恢复。
　　可以说一旦掌握了灵蛇拳，就同时拥有了超出常人的防御力和自愈力！
　　‘可惜对我而言这些效果聊胜于无。’
　　‘我若和其他人爆发激战，对手不是练血武人就是练劲武人。’
　　‘那种层面，一招一式都堪称摧墙毁舍，任何伤势都可能直接危及性命。’
　　赵乾暗自摇头。
　　黄级下品的武学对于现在的他来说，作用还是太小了。
　　真正想提升自己的底蕴，让自己拥有更强大的战斗力和底气，非得修炼练血武学，甚至是练劲武学才行！
　　‘看来得想办法在衙门里崭露头角，积累功勋了！’
　　赵乾想到了总衙藏书室里的黄级中品武学：雷豹拳，以及黄级上品武学：意龙拳！
　　这两门武学分别对应着练血和练劲层次。
　　不论是修炼哪一门，对他实力的提升都是巨大的！
　　只是涉及练血乃至于练劲的武学，衙门都管的很严。
　　常人根本难以接触。
　　非得建立功勋，受衙门里的大人赏识才行。
　　而赵乾是清远县黄捕头力荐的天才，受到衙门里大人的赏识不难。
　　事实上他来五丰城这么短的时间里从黑虎拳第四层突破到第五层，就已经受到了上面的关注。
　　他唯一需要解决的就是功勋问题。
　　

第58章 地道鼠
　　于是在之后的日子里，赵乾在挑选任务时基本都会找上一些具有危险性的。
　　当然这种危险是对于他表现出来的黑虎拳第五层的实力而言。
　　真正想要危及他的生命，怎么也得是涉及练劲武人的任务才行。
　　而这个行为也让他在总衙里有了不小的名声。
　　不少捕快在遇到棘手或有难度的案子时，都会想要叫上赵乾一起去。
　　因为根据赵乾自己的说法，他天赋异禀，对武学理解远超常人。
　　即使只有黑虎拳第五层的实力，力战第六层实力的练皮武人，和第七层的练皮武人周旋也都游刃有余。
　　这种情况虽然叫人惊异，却也并不是无法接受。
　　因为有些家世背景不俗的武人也能够做到跨越一两个小层次战斗。
　　再加上赵乾机警敏锐，常常能够在执行任务时有意料不到的发现，或帮助队友幸免于难。
　　所以他自然而然就成了衙门里炙手可热的不良人。
　　“乾哥儿，有个城外的任务去不去！”
　　“抓一个专门打地道把外人送进城里的鼠辈，战总捕对这件案子还挺上心的！”
　　有身穿藏蓝色制服的捕快找上了赵乾。
　　他的态度很客气。
　　因为过了这么长时间，大家或多或少都知道赵乾是清远县那边举荐过来的天才。
　　不光是衙门的总捕头战冷寒，就连太守大人也在关注他的成长。
　　所以对于这么一个有背景有前程的年轻人，衙门里的老油条们毫不顾忌自己年龄的大小，见了赵乾就笑着叫声“乾哥儿”。
　　“走！”
　　赵乾没有废话，拍了拍对方的肩膀就往衙门外面走。
　　他表现黑虎拳第五层的实力也有段时间了。
　　通过这次任务，他可以合理地进行一次实力突破。
　　等有了第六层的练皮层次修为，他就能申奏晋升捕快。
　　捕快乃是朝廷正儿八经的官差，远非不良人这种衙门直招的临时工可比。
　　并且晋升为捕快之后，距离他借阅练血武学《雷豹拳》就近了一步。
　　一直卡在第三层不得寸进的《钳阳调息术》，也能得以借阅全本继续提升。
　　……
　　郡城的捕快数量比县城多得多。
　　所以在查办棘手案件时，往往都是两名捕快带五六个不良人。
　　由于这次捉拿“地道鼠”的任务受到了总捕头的关注，所以队伍配置便是两名捕快，六个不良人。
　　“接百姓报官，这处闲置宅院的水井中有人影在夜晚爬出。”
　　“如果没有意外，这口水井里就藏着一个那些地道鼠打的地道的入口。”
　　众人来到一间杂草丛生的宅院里，聚拢在一口古朴的水井跟前。
　　正谈论着，一名下去查探的捕快抓着水井上方轱辘头上系着的井绳从里面飞跃了出来。
　　“情况怎么样？”另一个留守上方的捕快神情紧张。
　　“确实藏着一个地道入口，而且泥土很新，里面的应该还没被破坏。”
　　“那就抓紧追查！”
　　“这帮地道鼠贼得很，要是让他们知道官差来了，肯定会毁了地道！”
　　接着整个捉拿地道鼠的队伍就被分成了两队，一个捕快带着四个不良人进入地道追查，另外一个捕快和两个不良人则守在井口，防止他人破坏入口。
　　“走！”
　　下地道的捕快做事雷厉风行，抓着井绳就跳了下去。
　　其余被选中的不良人们相视一眼也没有多说什么，纷纷抓着井绳跳入井中。
　　赵乾就是这些人中的一员。
　　下地道比留守在外面危险的多，也就意味着案件办结后的功劳比外面的人大。
　　为了晋升捕快，为了阅览衙门里珍藏的那些武学功法，赵乾果断选择下地道。
　　以他顶尖练血武人的实力，几乎不可能在地道里出现危险。
　　就算地道突然全线崩塌，没有一处藏身之地，以他灵蛇拳第十层大成的底蕴也能像个长虫一样一点一点地从土里蛄蛹到地面上。
　　地道里漆黑一片，没有一点儿光线。
　　还好众人的身上都携带了火折子、火把以及在腰间挂了便携式油灯，轮流交替使用之下在黑暗的地道里也能探索很长时间。
　　地道的空间很宽敞，最宽的地方能让三人并排行走，一路上还能看到不少用来撑住洞道顶部的木桩。
　　脚底下道路泥泞，有许多规整的脚印，似乎是那些地道鼠挖到了地下水源。
　　又走了一段时间，看着眼前淹没了地道五六米长的一摊积水，赵乾知道自己猜得没错。
　　众人没有办法，以脚涉水直接蹚水走了过去。
　　过程中大家都很小心，生怕水里有机关陷阱，同时也是为了避免发出不必要的声音。
　　走了许久，前方的地道竟然出现了一个岔路口。
　　“你跟我走，”带队的捕快扭过头，点了一个有着第九层实力的练皮武人，“其他留在这。”
　　他的声音很小，但在这黑暗寂静的环境中大家都听得清楚。
　　等了大概不到一炷香的时间，一个贼眉鼠眼的男人被带队捕快从那个岔路的地道里押了出来。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“大人，我冤枉啊，我都是被地道鼠那帮人强迫的，我跟他们根本就不是一路人，请您明鉴啊大人！”
　　贼眉鼠眼的男人哭丧着脸，扭头看着捕快小声逼逼。
　　他也不敢说太大声，似乎是因为大声说话被收拾过了，半边高高肿起的脸庞清晰可见。
　　“再废话舌头给你割了！”带队捕快低喝一声，眼神凶狠。
　　那贼眉鼠眼的男人顿时不敢吭声了，委屈巴巴地闭上了嘴。
　　接着带队捕快就指了指赵乾和另外一个不良人，吩咐道：
　　“你们两个把他押送回井口，我们在下一个地道的岔路口等你们。”
　　赵乾和另一个人点了点头。
　　接着和赵乾搭伙的那个不良人就主动押解起了贼眉鼠眼的男人。
　　这个不良人的实力比赵乾高，足有第七层。
　　他做起这事让人很放心。
　　赵乾则走在他们二人后面，防止对象随时挣脱逃跑。
　　往前面跑无所谓，反正井口有一个捕快和两个不良人守着。
　　但往后跑问题就大了。
　　刚才那个岔路口赵乾没进去过，谁也不知道那里面有没有密道。
　　万一走脱了嫌犯，别说晋升捕快了，他不被罚就已经谢天谢地了。
　　“二位大人今年多大年纪，每个月在衙门里的俸禄如何？”
　　“我家有个亲戚也是在为衙门办事，不过他在东城区，……要我说不良人真是个又苦又累的行当，赚的又少又危险。”
　　“我看二位大人年纪轻轻，当有一番宏图大业或更光明的前景，如此也不至于浪费了一身的本事和才学。”
　　“我知道，衙门里还有晋升捕快这条路，可那些机会哪个不是被有权有势之人把控，根本无有我等平民百姓机会啊！”
　　“倒不如另谋高就，不说前途如何，武学功法和钱财给的肯定比衙门大方！”
　　走出很远一段距离后，双手被绑在身后的贼眉鼠眼的男人开始絮絮叨叨起来。
　　看起来是在套近乎，实则是想拉他们下水。
　　赵乾的眼睛当时就亮了。
　　

第59章 联络点
　　钱财，武学功法。
　　这些都是赵乾所缺少的。
　　既然眼前的男人能给他提供一个除了衙门还能获得这些东西的途径。
　　这让赵乾怎么能不心中惊喜。
　　砰！
　　赵乾突然一个掌刀砸在了走在前面押解贼眉鼠眼男人的同僚后脖颈上，在赵乾练血武人的力量下，他登时两眼一翻就晕倒在了地上。
　　贼眉鼠眼的男人还在那里绘声绘色地说着加入他们会有多么好的前景，会得到多么大的好处。
　　“妈耶！”
　　看着身旁抓着自己肩臂的不良人忽然晕倒在了地上，贼眉鼠眼的男人顿时吓了一跳。
　　他瞪大了眼睛，怎么也不敢相信这个不良人刚才还好好的，怎么突然就倒了。
　　随即他就注意到了一直走在后面的赵乾。
　　贼眉鼠眼的男人将目光在赵乾身上和晕倒的不良人身上来回打量了一圈，脸上渐渐浮现出一抹喜色。
　　“少侠好身手！”
　　“只一下就叫此人晕倒在了地上，看来少侠你的武艺非常不凡呐！”
　　“您放心，只要你把我放掉，我这几天就找时间将你引荐给我们地道鼠里的二把手‘白毛鼠’！”
　　“我们地道鼠横行多个郡县，哪怕是在州城里也颇有威名！”
　　“只要加入了咱们，我们不仅不会让你脱离衙门，借助我们地道鼠的资源还能让你武功大增，为你晋升捕快提供机会！”
　　“和少侠你比起来，您的同僚简直就是个榆木脑袋，他要是有您一半的机智聪慧，也不至于到现在都还是个不良人！”
　　“说得好听，等出了地道，我怎么找你？”赵乾面色平淡。
　　贼眉鼠眼的男人看到赵乾这副姿态，心中暗道麻烦，知道他也不是个好糊弄的主。
　　“这样，东城区新安街道槐花巷丁字七号门，那里是我们地道鼠的一个临时联络点，还在使用中。”
　　“你放了我，在七天之内去我跟你说的这个地方，我亲自把你引荐给我们地道鼠的二把手！”
　　“你就不怕我带着衙门里的人把你们全都给抓了？”赵乾笑了起来。
　　贼眉鼠眼的男人脸色顿时一僵。
　　“大人说笑了，”他讪笑着说道，“您既然打晕了您的同僚，想必也是在衙门里待的不痛快。”
　　“接触我们地道鼠是一个难得的机会。”
　　“这要是换了我，怎么也要好好把握住！”
　　“那就姑且信你一次吧！”赵乾点了点头。
　　贼眉鼠眼的男人也立马松了一口气。
　　不管眼前的这个不良人是不是真心加入地道鼠。
　　反正只要他安全脱困，一切都值了。
　　至于许诺给赵乾的金钱、武学功法等物，等他去了他们地道鼠的联络点可就由不得他不听话了！
　　毕竟私通匪类、助恶为虐这些罪名就足以毁了几乎所有的人的前程。
　　更别说是一个小小的不良人了。
　　只要他不想失去衙门里的身份，就得乖乖听他们地道鼠的安排行事！
　　就算真像赵乾说的，他可能会带衙门的官差到地道鼠的联络点，他们也并不担心。
　　因为他们在那个联络点可是有着实力不俗的练血武人坐镇！
　　再加上地道的存在，情况不对随时都可以快速撤离！
　　官府的人想抓他们，门都没有！
　　“那大人，您现在是不是可以把我给放了？”贼眉鼠眼的男人赔着笑脸，态度客客气气。
　　“放你？”赵乾拍了拍自己的脑袋，有些懊恼，“你瞧我这记性，我这就给你松绑！”
　　贼眉鼠眼的男人连忙转过身子，把被绑在身后的双手对着赵乾。
　　咔嚓！
　　赵乾反手就扭断了面前之人的脖子。
　　男人贼眉鼠眼的面孔随着脖子的折断也转到了后方，他看着面无表情的赵乾，眼睛里满是不解和恐惧绝望的神色。
　　扑通一声！
　　男人的身子很快就摔倒在了地上，眸子里的光彩逐渐暗淡。
　　接着赵乾就开始往回走，一直到了方才积水的地方才停下。
　　此时此刻，地道里这块地方的积水比之前更加严重了许多，几乎已经淹没了十米左右的长度。
　　‘但愿旁边有个水池、河流吧，如此我伪造歹人袭击也能让人信服。’
　　赵乾心中想着，很快就爆发了一身练血武人的气血力量。
　　他仿佛化身猛兽，在这暗无天日的地下通道里疯狂轰击积水最深处的土层，大量的水花和淤泥随着他的动作四处飞溅。
　　虽然今天做这件事有些冒险。
　　但只要把握了地道鼠这个渠道，他就能获得更多的钱财和武学功法。
　　这对于急需要积累底蕴和实力的赵乾来说是非常重要的。
　　轰！
　　又是一击猛然落下，水面崩裂，土层炸开，赵乾能够明显感受到一股水流从里面涌了出来。
　　‘差不多了！’
　　赵乾看到这情况，立马大步从积水中走出。
　　将地上的脚印布置一番，他在积水的边上身体向后故意摔倒了下去。
　　伪造成一副地道鼠之人从后面袭击，把他拖到此处的情况。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　如此一来，另一个不良人昏厥，那个贼眉鼠眼男人的死亡倒也合理了一些。
　　但要是仔细思索，也能找到些不合理的地方。
　　但生活中不合理的地方多了去了。
　　查案缉凶更是如此。
　　只要结果合理，一般也没人费脑子去深究。
　　过了会儿，赵乾明显能够察觉到积水已经蔓延到他的脖颈位置。
　　要是被他打晕的不良人醒来的晚的话，他可能整个人都得被积水给淹没。
　　真要是到了那个时候，赵乾不知道自己是从水里面爬起来重新找个地方躺下的好，还是继续待在水里面一动不动。
　　就这样思绪乱飞着，一阵沉闷的脚步声传入了他的耳中。
　　接着赵乾就感觉自己整个人都被扶了起来。
　　“赵乾，醒醒！醒醒！”
　　那个不良人摇晃着赵乾的身子，见没有反应，把他拖到墙角，捧了些地道里的积水泼在了他的脸上。
　　赵乾顿时一个激灵，整个如梦初醒，睁着眼睛四处打量。
　　“到底怎么回事，我怎么在这？”赵乾一副惊惧交加的样子。
　　“捕快大人交给我们的嫌犯死了！”
　　“走吧，我们赶紧把他的尸体带到井口去，出了这么大的事情，已经不是我们能够处理的了！”
　　不良人同僚拉起赵乾，急急忙忙地扛起那个贼眉鼠眼男人的尸体就带着他往井口赶。
　　赵乾有些摇摇晃晃地起身，跟着扛起尸体的同僚一边小跑一边不时往后张望，仿佛在担心后面有些什么似的。
　　不良人同僚也知道他们三个多半是遭到了袭击。
　　当时他只感到后脖颈一沉就晕倒在了地上，对方绝对是从他们身后地道的某个地方钻出来的。
　　虽然不知道对方没有杀他们，只杀了一个疑似地道鼠的人。
　　但为了避免自己再次陷入险境，还是赶紧逃离地道的好。
　　这也是他为什么拉起赵乾后，急匆匆地就往井口方向跑。
　　

第60章 任务中止
　　“嫌犯是在你们押解回来的半路上被神秘人杀害的？”
　　回到闲置宅院里，守在井口的捕快听着赵乾二人的汇报不由得皱紧了眉头。
　　“不好，”似是联想到了什么，他忽然脸色一变，“他们有危险！”
　　接着他迅速对身边的四个不良人进行了安排。
　　一个到东城区衙门求援。
　　一个守在井口。
　　而已经下过地道的赵乾两人，则跟着他再次返回地道当中。
　　“我们的行动暴露了！”
　　“老王还是低估了地道鼠在地下的实力，虽然你们一开始没遇到地道鼠的其他人，但后面你们二人押送人回来时就遭到了袭击。”
　　“显然在你们说的岔路口到井口这段地道内，还隐藏着地道鼠才知道的秘密通道！”
　　捕快带着他们一路飞奔。
　　很快就来到了积水地段。
　　这个时候积水已经蔓延得非常严重，有限的火光之下根本看不到黑暗中积水的尽头。
　　“我们被袭击之后我就发现积水蔓延得速度变快了，没想到积水蔓延得这么快！”
　　赵乾的不良人同僚很是吃惊。
　　“多半是地道鼠搞的鬼，他们想淹了这里，毁掉这一段地道！”
　　带队的捕快说着蹚水走了几步，发现这一段地道的地势低洼，越往前走水越深。
　　于是他只能返回，脸色也有些难看。
　　赵乾和另一位不良人看了看积水，又看了看带队捕快。
　　他们知道接下来是进是退全看带队捕快的抉择。
　　“继续追赶他们！”
　　带队捕快攥紧腰间佩刀的刀柄，做出了决定。
　　“只要地道没被彻底毁掉，我们就一直追到看见老王他们为止！”
　　老王是对另一位带队捕快的称呼。
　　要不是中途出了意外，赵乾和另一个不良人本来也要在送完人后赶上他们。
　　在蹚水走过积水地道时他们都很小心，谨防遇到什么危险或陷阱，耽搁了不少时间。
　　但渡过积水路段后，他们的动作就快了许多。
　　“这就是老王之前抓到人的岔路口吗？”
　　在路过之前赵乾和另一个不良人到过的岔路口时，带队捕快的脚步慢了下来。
　　“是的！”赵乾和另一个不良人一起回答。
　　带队捕快没有多说什么，奔行的速度再次快了起来。
　　押解的嫌犯遭到了袭杀，他们的人说不定现在正面临危险。
　　和再次搜查地道里的岔路口比起来，救援自己人才是头等大事！
　　过了大约一刻钟，他们奔行的地道里渐渐可以看到不少露出的岩石，前方也渐渐出现了火光。
　　等靠近之后，赵乾发现火光里的人是自己人——一个不良人。
　　而老王和另一个不良人的身影却是不在附近。
　　“赵捕快，你怎么——”那不良人看到守着井口的捕快出现在这里，又是惊喜又是疑惑。
　　“老王他们人呢！”赵捕快直接打断道，“你们目前为止有没有遇到什么危险？”
　　赵捕快这么一问，被单独留在这里的不良人顿时来了精神。
　　“这条地道再往前走有一个岔路口，距离不远又有一个岔路口。”
　　“王捕快之前进去其中的一个查探，许久都没回来。”
　　“我们等了许久，就去了一个人找他，但到现在也没人回来。”
　　“我本来以为是地道太长了，可能需要多等一段时间，现在听你这么说，他们可能真的遇到危险了！”
　　“哪条地道，给我指路！”赵捕快脸色难看。
　　在数十步之外就是那条地道的岔路口。
　　之前留守的人被安排继续留下。
　　旋即赵捕快就带着赵乾二人冲了进去。
　　奔行了一会儿，赵乾忽然觉得地势在不断往下走，而且周围土里露出的石头也越来越多。
　　等到了后面，地道几乎已经完全是岩石的通道了！
　　“好好好，又来了三个送死的！”
　　“那帮地道鼠把这里说的多么隐蔽安全，结果接二连三给我引来麻烦！”
　　一个中气十足的声音从前方传来。
　　赵捕快闻言面色微变，唰的一下就抽出了腰间的佩刀。
　　赵乾和另一个不良人也立马警觉了起来，身体微微蜷缩，腰腹逐渐积蓄力量，随时准备战斗。
　　等他们逐渐逼近声源处后，发现前方赫然是一个巨大的天然溶洞。
　　“嗯？”那个声音再次响起，“又是官差，看来地道鼠已经被衙门盯上了，这里不再安全了。”
　　话音未落，黑暗中一道银光迸溅，恍若灵蛇游动，直接就和赵捕快的佩刀碰撞在了一起，爆发出了璀璨的火星！
　　噔噔噔！！！
　　在这一波交锋之后，赵捕快足足连退数步才勉强停下身形，面色更是涨红无比。
　　显然，那和赵捕快交锋之人是个高手。
　　赵乾敏锐地捕捉到刚才那人使用的是一把有着赤色云朵图案的长剑。
　　只是他对于衙门中人似乎没有什么敌意，只一击便闪身从旁边掠过，再也看不到一点踪影。
　　身法可以说是非常的鬼魅。
　　而赵乾的不良人同僚不像他一般隐藏着顶尖的练血实力，还在一脸戒备地四处打量。
　　为了不暴露异常，赵乾也跟着一副很慎重紧张的样子，摆开黑虎拳的架势盯着周围火光到达不了的黑暗处。
　　“他已经走了！”赵捕快用左手捶了捶胸口咳嗽了两声，示意他们不用如此警惕。
　　“那人对我们衙门没有什么敌意，应该是地道鼠的一个雇主，不小心被我们给撞见了。”
　　“四处找找看，如果没有意外，老王还有另一个失踪的不良人就在这附近。”
　　赵乾二人点起照明范围比油灯更大的火把，不一会儿果然发现了两个身影。
　　在确定他们只是昏迷而不是失去生命后，赵乾等人都松了口气。
　　“带上人赶紧走，万一那边的积水把地道淹了，我们搞不好全都得死在这。”
　　赵捕快背起老王对着赵乾二人催促了起来。
　　“刚才那个人对我们没有敌意是我们运气好，但我们不可能一直好运下去。”
　　“等回了衙门，我必须将这件事禀报给总捕大人！”
　　“没有二三十个人的力量，光靠我们大猫小猫两三只根本别想把地道鼠捉拿归案！”
　　

第61章 引荐
　　返回衙门之后，赵乾看了看一身的泥泞和潮湿，便告知带队的赵捕快休沐半天。
　　“你赶紧回去歇着吧，别着凉了！”
　　“这次任务就数你牺牲最大，不仅被歹徒打晕，身上还弄得一塌糊涂。”
　　“你的表现我在汇报案件进展的时候都会奏上去，你现在回去洗个热水浴，换身衣服！”
　　“万一感染了风寒，你的身体状态可就不适合参与后面的任务了。”
　　赵捕快看着有些脏兮兮的赵乾，心里生出了几分认同感。
　　对于衙门里表现良好的不良人，捕快们通常也会尽可能的关照。
　　“多谢赵捕快。”
　　赵乾告了谢便一路快步赶回了自己的居所。
　　在地道里的时候还感觉不明显，一回到地面上，在这雪花纷飞，寒风肆虐的环境里，哪怕赵乾不搬运气血也觉得寒冷刺骨。
　　要他真的只是个黑虎拳第五层的武林小虾米，恐怕还真有可能被冻感冒。
　　大约两刻钟的时间，一路小跑的赵乾终于回到了自己在这五丰城的家。
　　虽然只是从租侩那里租的房子，但却是能在这陌生的郡城里唯一能带给他温暖和归属感的地方。
　　回到家后将门锁好，赵乾没有回屋直奔柴房。
　　虽名柴房，屋里却没有多少柴火，堆得都是市面上价格低廉实惠的煤球。
　　在大玄，人们对于煤的利用并不比赵乾前世的古代差。
　　对于这种又叫石炭的优质可燃物，中城区有一家叫做“信诚坊”的店铺更是连蜂窝煤都卖了起来。
　　由此可见，大玄各地百姓的生活水平，至少是在大城里还算不错。
　　烧了一锅热水简单的洗了个澡之后，赵乾就换上了一身干净整洁的衣裳。
　　揭开堂屋和自己卧房之间门槛下的几块地砖，赵乾从里面取出了一个木盒，里面放着满满的松子丸的药瓶。
　　取出其中的一个白瓷瓶，赵乾伸手拔掉了塞子，塞子体型不大，要不是整体还套着一小块红布，想要将它拔出来还真有些难度。
　　倒出一粒松子丸含在嘴里，赵乾将东西重新藏好，拍了拍手，便在卧房的蒲团上盘膝坐下。
　　他默默运转调息术，帮助脾胃运化吸收松子丸里所富含的养分，力求把自己的状态调整到巅峰。
　　许久，再睁眼时，窗外已是一片漆黑。
　　赵乾并不心急，他在等待最适合出门的时机。
　　于是将双目闭上，体内比寻常顶尖练血武人还多出一倍左右的气血在强大内息的作用下搬运迅猛，犹如大海潮汐一般涨起涨落，滋养着他的四肢百骸。
　　两道如长蛇般的白色气流从他的鼻中窜出，仿佛裹挟着强劲的压力，足足窜出两三尺远方才消散。
　　咯吱咯吱！！
　　不知过了多久，赵乾结束了调息打坐站了起来，浑身筋骨舒展开来发出阵阵脆响。
　　‘差不多该出发了！’
　　赵乾目光深邃，换上早已准备好的黑色劲装，用黑布将面孔蒙上，很快就顺着墙角或屋檐下的黑暗，
　　身影闪动，须臾之间就远离了居所。
　　‘东城区新安街道槐花巷丁字七号门……但愿那里没有什么隐藏高手。’
　　‘我这个人非常容易满足，只要能得到一两门练皮武学，或百八十两银子，便也就够了。’
　　‘贪心不足蛇吞象。’
　　‘我虽然渴求练血，甚至是练血之上的武学，但在没有绝对的把握之前我怎敢贪心。’
　　在奔行前往东城区的途中，赵乾不断给自己做着心理暗示。
　　五丰城这段时间里本就龙蛇混杂，从外地来了各种各样的武人。
　　在这期间，药帮如生堂堂主那样的顶尖练血武人都会遭遇横祸，惨死在自己的堂口内。
　　这让赵乾如何敢小觑天下人。
　　地道鼠这个势力干的虽然是挖掘地道这种见不得人的脏活累活。
　　但他们的触须遍布大半个北州，生意遍地都是。
　　赵乾不信这个势力内部没有高手。
　　于是在快到槐花巷的时候，赵乾就不在刻意隐藏自己的身形。
　　他像个紧张的小毛贼顺着墙根悄悄摸到丁字七号门，然后正大光明地轻轻用右手食指和中指的指节敲了敲门。
　　“谁？”门后传来一个不满的声音。
　　“一位前辈让我到这里来，说给我引荐白毛鼠大人。”赵乾态度老实，声音很小。
　　哐啷！
　　伴随着金属把手砸在木门上的声音，丁字七号门忽然打开，一只大手直接就把赵乾拉了进去。
　　赵乾表现得像是一只受惊的兔子，下意识地就要往后挣脱。
　　但对方显然是个武道好手，力气比他演出来的大很多。
　　“谁引荐你来的？”
　　开门的人拉着他走过院子，一进堂屋就听到了一个质问的声音。
　　“不知道，那个前辈只说让我到东城区新安街槐花巷丁字七号门，他亲自把我引荐给白毛鼠大人。”
　　屋内的众人闻言面面相觑。
　　主座一人问道：“今天还有谁没到？”
　　“老柳。”有人应声回答。
　　主座上的人点了点头，看向了赵乾，问：
　　“你是怎么和老柳结识的？”
　　“在我家地窖里。”赵乾说出了他编造的说辞。
　　同时藏在衣服下面的浑身肌肉全都紧绷了起来，丹田气海调息术悄然运转，为一瞬间的气血爆发做准备。
　　这年头晚上出来办事，就没有不需要冒险的。
　　虽然对方只是一群挖地道的下九流，但赵乾依然不敢小瞧了他们。
　　谁知这话一出，对面的众人顿时勃然大怒：
　　“这个蠢材，让他勘察地形他挖到别人家地窖里去了！”
　　“下次谁都不许丢他一个人干活，必须得有个人看着他，这个猪脑子，让他干什么事他都能搞出问题来！”
　　“要不是看他也是帮里的老人了，我有时候真恨不得把他活埋了！”
　　看着眼前发火的众人，赵乾一副小心紧张的样子，低着头默不作声。
　　屋里的人骂够了，也渐渐再次把目光投向了赵乾。
　　“既然是来加入我们地道鼠的，为什么你深更半夜才来，还穿着一身夜行衣？”
　　此话一出，每个人都死死地盯着赵乾。
　　仿佛他要是无法给出一个合理的解释，就会得到一个凄惨的下场。
　　

第62章 摸骨
　　“不敢欺瞒在座的各位，我在衙门里当过不良人，城里这些日子里太乱了，我担心遇到危险，于是便想找个出路。”
　　刚听到赵乾的这番话，屋里人有不少人都愣了一下。
　　差点以为是官差伪装成拜门的，要把他们一网打尽。
　　有人吓得都直接坐直了身子，仿佛随时都准备跑路。
　　等听完了赵乾说的话，他们才渐渐放松下来，原本坐直身子的人也慢慢靠回了椅背上。
　　他们饶有兴致地继续聆听着。
　　“由于以前聊天的时候听捕快们说过，现在的五丰城一到了晚上，几乎就成了黑衣蒙面人的天下了。”
　　“所以我就想着不能暴露自己的身份，便也置办了这么一身衣服。”
　　“这么晚才过来，着实是因为不敢让家人忧心，趁着他们睡下方才敢出门，一路赶到此地。”
　　“没想到你这个贪生怕死的家伙还挺孝顺！”屋里有人笑骂道。
　　确实，赵乾话语中流露出了他贪生怕死的印象。
　　要不是贪生怕死，他也不可能放着好好的不良人不做来接触他们这些见不了光的灰色势力。
　　赵乾低眉束手，点头称是，一副很顺从的样子。
　　“把你的面罩摘下来，让我们看看你长什么样子。”
　　“敢问我们地道鼠在五丰城是否有练血高手庇护？”
　　赵乾却问出了这样一个问题，语气稍显紧张。
　　“如果没有的话，那还是算了吧。”
　　听到赵乾这么说，屋内的人顿时都笑了起来。
　　只是这笑容里带着些讥讽和冷意。
　　知道了他们地道鼠联络点的位置，还看见了他们几个人的长相。
　　说不加入地道鼠就不加入，这世上哪有这么好的事！
　　不过他们却没有表露出来，而是将目光全都聚集在了主座之人的身上，此人生的人高马大，面相憨厚。
　　让人很难相信他会是地道鼠头目级别的人物。
　　“我就是你口中的练血武人，花名‘白毛鼠’，也是你那个前辈准备为你引荐的人。”
　　“现在把你的面罩摘下来，我不想再说第二遍！”
　　白毛鼠话到最后宛如低喝，透露着一股练血武人的强横气势，让人不容忤逆。
　　“这就摘，这就摘！”赵乾一副紧张的样子。
　　他的目光不断扫视着在座的众人。
　　一个。
　　两个。
　　三个……
　　总共七个人。
　　他在心里默默盘算着，要是动起手来究竟有几分把握不让在场的七个不逃脱任何一个。
　　接着他就听见白毛鼠的赞叹的声音传来：
　　“倒也是个俊逸年轻的后辈。”
　　“过来让我摸摸你的根骨，另外跟我说说你在衙门里学了什么武功，练到什么地步了。”
　　‘摸根骨？！’赵乾心中惊诧。
　　没想到这种传闻中的技艺真的存在。
　　而且眼前的白毛鼠就会。
　　根骨代表着一个人的先天资质，在一定程度上代表着一个人在武学方面的成就上限。
　　擅长摸骨的人可以通过这项技艺从普通人中筛选出天才。
　　对于一个势力来说，这项技艺绝对是壮大底蕴的神技。
　　但根据赵乾听到的各种故事和传闻，摸骨涉及到隐私，不仅需要摸索多处部位的骨头，还要观察舌根，按压神阙所在的肚脐眼。
　　除非能够绝对信任对方，否则这种触及个人隐私的事情怎能任人施为。
　　‘不要怪我，要怪就怪你为什么会摸骨这门手艺。’赵乾的心里生出了杀意。
　　他一副紧张和有些踌躇地走向白毛鼠，在对方不耐烦的目光中，陡然浑身气息一变。
　　汹涌澎湃的顶尖练血武人的气血威势陡然爆发出来！
　　眸光里浓郁的煞气几乎骇得白毛鼠瞳孔猛地一缩，整个人丢魂落魄一般都呆在了座椅上！
　　轰！
　　紧接着就是双拳挥出，空气炸裂开来，每一拳都爆发着顶尖练血武人绝对的强大！
　　咔嚓！
　　拳招落在白毛鼠的左右胸膛，恐怖的巨力顿时压的他肋骨断裂，胸口直接塌陷下去了两个拳印！
　　噗！
　　白毛鼠这时候才反应过来，但早已无力回天，只能眼睁睁地看着自己濒临死亡，口中喷血如箭，目光里满是难以置信和不甘的神色。
　　接着他的整个身子便在非人的恐怖拳力下倒飞了出去，身形狼狈，宛如一个被人随意丢弃的破布娃娃！
　　“你到底是什么人？！”
　　屋内其余的人被这突如其来的一幕给骇得头皮发麻。
　　他们怎么也不敢相信这深夜前来拜门的年轻人竟然如此深不可测！
　　几乎堪称是眨眼的功夫，他们的地道鼠在五丰郡的二把手就被击飞了出去！
　　没有一点儿还手的余地！
　　这恐怖绝伦的一幕吓得他们肝胆欲裂！
　　有的人转头就跑，有的人想凑到了一起，有的人则作势准备跑去查看白毛鼠的伤势，想获得反击的机会！
　　但这一切行为都只停留在初始阶段！
　　因为赵乾轰飞了白毛鼠之后，立马便闪身来到了旁边一个转身欲跑的人面前，一个双剑切桥直接就砸断了他右侧肋骨！
　　让其整个人如同炮弹一般被击飞出去，裹挟着一股顶尖练血武人的巨力砸向其他两人！
　　旋即赵乾动作不停，身形如仙鹤扭转，一脚蹬出，整个人爆射向左边的三人！
　　他如虎入羊群，浑身气血奔涌，双拳不断挥舞，虎啸阵阵，鹤鸣刺耳，屋内一片惨叫溅血，恐怖的拳势磨灭了那三人的一切生机！
　　没有人能够抵挡他的拳力！
　　哪怕是练血武人挨上一击也要立毙当场！
　　更别说这些人除了白毛鼠，清一色的都是练皮武人！
　　实力最差更是只有区区第三层左右的实力！
　　以赵乾顶尖练血武人的实力，将其击毙与杀鸡屠狗无异！
　　“你，你到底是谁，我们地道鼠和你往日无怨，近日无仇，你——”
　　有一人被砸倒后爬起来，满脸的惊恐和不解。
　　咔嚓！
　　赵乾却没有跟他废话，一拳砸断了他的脖颈。
　　他没有义务跟一个死人废话！
　　既然冲突已经爆发，他就必须在最短的时间内解决所有人！
　　免得在这夜晚到处都是黑衣蒙面人活跃的五丰城，引来不必要的麻烦！
　　“说，你们的钱财和武学功法都藏哪了？”
　　赵乾犹如杀星，从满是尸体的拎起最后一个还喘气的人，居高临下地冰冷逼问。
　　

第63章 岩洞
　　“在，在地道里，一个隐秘的地方！”
　　“只要你答应不杀我，我就给你指路！”
　　唯一幸存的地道鼠之人被吓破了胆。
　　在发生这一切之前，他怎么也想不到他们在今天晚上会碰到一个大杀星。
　　先是装作弱小胆小的样子找上门来，又突然撕破伪装，大开杀戒。
　　这种愚弄和唬骗简直像是疯子所为！
　　所以他不敢瞎说八道，生怕一不小心也跟着其他人一块命丧黄泉。
　　“快点带路！”赵乾一把将其扔在了地上。
　　唯一幸存的人赶忙从地上爬起来，一刻也不敢耽搁，带着赵乾来到东厢房直接就掀开了床板。
　　床板下面有一个神秘的入口，被一块方形木板盖住，上面还挂着一把锁。
　　咔嚓一声。
　　随着钥匙塞进锁孔，地道入口上的锁直接就被取了下来。
　　唯一幸存的地道鼠之人掀开盖板，指着里面说道：
　　“好汉，东西就在地道里面，你看咱们现在下去成吗？”
　　“不要废话，只管带路！”赵乾冷声呵斥。
　　唯一幸存的地道鼠之人被吓得一缩脖子，也不敢再废话，立马就钻了进去。
　　赵乾紧跟其后，两人很快就出现在了一条漆黑幽闭的地道之中。
　　只不过与赵乾之前经历过的地道不同，这条地道旁边还有个小房间，里面摆放着桌椅、床铺，以及一些杂物。
　　带路的地道鼠之人用腰间的火折子点燃了桌上的油灯，接着就从墙边的架子上拿下了两根火把。
　　“好汉，那地方比较远，一根火把不够用，所以我拿两根。”
　　地道鼠之人小心翼翼地解释着，极度担心自己要是引起了这凶人的猜忌就会遭遇不测。
　　所以他对自己的任何行为都不敢有隐瞒。
　　“既然这么远，那就把这些火把都拿上。”
　　赵乾的语气不容置疑，如同在命令一个下人。
　　地道鼠之人不敢忤逆，老实照做。
　　“啊！！！”
　　只是一手举着火把，一手夹着备用火把还没走几步路，此人陡然发出了一声凄厉的惨叫，整个人都不由自主地跪倒在了地上。
　　“你的双腿能走能跑，我很不放心，我把它们踹断，你没意见吧？”
　　赵乾双眼平静地走到他的后面，直接抓着他的后脖颈将其拎了起来。
　　他的淡淡的声音里透着一股冷漠，说话的气流拂过他的耳朵汗毛，让还有些沉浸在断腿痛苦中的地道鼠之人不寒而栗。
　　‘疯子！这一定是个疯子！’他在心里大骂不已。
　　怎么也想不明白地道鼠究竟是怎么得罪了这样一号危险人物。
　　按理来说一击就能轰杀白毛鼠的练血武人，在这五丰郡也不应该是籍籍无名之辈才对。
　　可他却从没听说过五丰郡有这么一号人物！
　　那么就只剩下一种可能了。
　　这个疯子也是被神兵魔刃的消息吸引到五丰郡的外地人士！
　　“好，好汉饶命！”地道鼠之人疼得面容扭曲，满头冒汗，艰难地从嘴里蹦出一句求饶的话。
　　他的眼神里面充满了哀求，将自己的姿态放到了最低。
　　一点儿都不敢触怒拎着自己后脖颈的疯子般的凶人。
　　“你放心好了，我这个人说话算话，你带我得到了我想要的东西，我自然放你一条生路。”
　　赵乾面色平淡。
　　在手中地道鼠之人非常配合的指引下，大概奔行了两刻钟的时间，一个漆黑深邃的岩洞便映入眼帘。
　　令人惊异的是，这个岩洞的入口处竟然还被一根根由铁棍组成铁栅栏给锁了起来。
　　可以看得出地道鼠对这个地方非常的重视。
　　不知道花费了多少财力和精力才打造了这么一个地方。
　　“好汉，钥匙在白毛鼠的身上，我忘了跟你说了。”被赵乾拎着后脖颈的地道鼠之人忽然露出了一个比哭还难看的表情。
　　他感觉自己恐怕要去见其他几个已经死去的弟兄了。
　　没办法打开这扇铁门，拎着他后脖颈的疯子肯定会杀了他的！
　　因为太害怕，在下地道之前他都忘了打开这里铁门还需要白毛鼠身上的钥匙。
　　这下子惹怒了身后的疯子，他哪里还可能有命在！
　　“就剩这最后一道铁门，我就能见到地道鼠藏在这的钱财和武学功法了？”
　　赵乾却问出了这样的一个问题。
　　接着他就看到自己手里拎着的人点了点头。
　　既然弄清楚了自己眼前的处境，赵乾也懒得废话。
　　直接就将其扔在了地上，一脚猛如烈马踏下，直接就落在了此人的后脖颈。
　　只听得一声骨骼断裂的声音，这个刚才房间里唯一的幸存者连一点声音都没能发出便去了。
　　一脚将挡着路的尸体踢飞出去，赵乾伸手试了试眼前铁栅栏的坚固程度。
　　他摇晃了几下，发现铁栅栏有些松动，但想要拆掉却很难。
　　除非有着破坏铁栅栏金属结构的恐怖力量，否则就只能被其挡在外面。
　　双剑切桥！
　　赵乾没有犹豫，双脚岔开扎稳马步，陡然爆发出了一股强大的气血力量。
　　砰！砰！
　　伴随着两声沉闷的声音落在铁栅栏之上，整个铁栅栏在一阵令人牙酸的声音中直接向内凹陷弯曲了进去！
　　嵌入两边岩石里的铁栅栏也因此露了出来，卡在仅能供一人通行的岩石通道之中。
　　砰！
　　砰！！
　　赵乾动作不停，爆发着一身的力量，一次又一次猛烈地踹击着铁栅栏。
　　既然打不开铁栅栏！
　　那他就一路把变形的铁栅栏踹到通道后藏着金钱和武学功法地房间里去！
　　通道并不很长，中间还有一个拐角，赵乾两脚将变形的铁栅栏踹进拐角里，一路疾走，终于到了他苦苦寻觅的地道鼠在五丰城藏匿钱财和武学功法的地方。
　　这是个人为开凿出来的岩石洞厅，长度仅有五步，宽度大约三步，以赵乾的身高都需要微微弯腰低头才能在这里待下去，可以说是非常的逼仄狭小。
　　在火光的照耀下，这里所有的东西都一目了然。
　　而狭小岩石洞厅内的东西也非常的简单，五口红木箱子，两个空的，锁只挂在上面。
　　还有三个则是被结结实实地锁着。
　　‘搬出去再开。’
　　赵乾眸光微微闪动，放弃了在这狭小空间内暴力拆箱的想法。
　　否则箱子内要是有机关暗器，他躲都没地方躲。
　　

第64章 逃之夭夭
　　咣！咣！咣！
　　在幽暗寂静的地下通道里，赵乾暴力将搬出来的箱子逐一破开。
　　对于这些地道他并不熟悉，只能保证自己能顺着来时的路返回。
　　所以为了不被人堵在新安街槐花巷丁字七号门东厢房床铺下的地道入口，赵乾必须得抓紧时间。
　　而暴力破箱无疑是最快的方法。
　　随着红木箱子一个又一个的在碰撞岩壁的时候爆碎成渣，里面的白银也全都洒落了出来。
　　赵乾没有犹豫，将它们快速拾起全都充值到了系统里面。
　　银子的份量不轻，带这么多在身上要是遇到危险会非常影响他发挥实力。
　　只是三口箱子里装得银子并不多，地上还散落了一些药瓶和书籍，以及一副爪套。
　　‘好东西！’
　　这些东西的出现让赵乾双眼微微发亮。
　　但他知道现在不是仔细打量的时候。
　　连忙撕破旁边尸体身上的衣服就把这些东西包了起来。
　　顺着来时的路迅速返回。
　　能被白毛鼠藏在这么隐秘地方的丹药、书籍和爪套绝对不会是什么普通的东西。
　　赵乾心中估摸着，那丹药少说也是价值好几两银子的稀罕东西。
　　书籍则有可能就是地道鼠势力内部的武学功法。
　　当然也不排除有白毛鼠私人收藏的武学功法的可能。
　　至于那爪套，说不得就是白毛鼠的独门武器。
　　对于也擅长拳法功夫的赵乾来说，这双爪套简直就是一个意外之喜。
　　拳头再硬也终究只是皮毛骨肉血组成。
　　如何能与人为锻造的武器相比！
　　赵乾要是能够使用并熟悉这双爪套，实力起码也要提升一两个小层次！
　　不说能够战胜练劲武人。
　　在交手的时候肯定也会引得对方忌惮和警惕！
　　对比没有爪套时只能凭借一双肉拳苦苦应对的境遇，优势不知大了多少！
　　‘不对，有人！’
　　一路飞奔到东城区新安街槐花巷丁字七号门东厢房床铺下的地道里，赵乾眉头微蹙，他感知到了外面有好几只脚走动的动静。
　　之前下地道之时，他只是简单的将床板盖上。
　　如果外面的是官差或者窃取他人财物的梁上君子，一番仔细搜索之下肯定能发现东厢房这张床的不正常。
　　这也就意味着这条地道随时都有可能暴露！
　　而赵乾也将面临未知敌人的威胁！
　　‘实在不行就只能冲出去了！’
　　赵乾悄然接近地道入口上方的床板，暗暗调息运气积蓄力量。
　　如果是骤然冲出，打地面上的人一个猝不及防。
　　不说击杀对方，逃跑还是有些成功率的。
　　但赵乾现在只想着逃之夭夭，不想再多生事端。
　　他此行的目的已经全部达到。
　　不仅得到了许多银子，还收获了一些丹药、秘籍，以及一双爪套！
　　与其和地面上不明身份的人爆发流血冲突，赵乾更愿意带着身上的收获逃回家中，将这些东西化作自己的战斗力。
　　他现在最需要的就是稳定发展的时间。
　　等他熟悉了这些丹药、秘籍以及爪套，他的实力还能再次提升不少！
　　只要是踏足了武道一途，人生中就少不了激战厮杀。
　　根本不差现在这一次。
　　“吸……呼……”
　　藏在东厢房床板下的赵乾蜷缩着身子，肌肉微微绷紧，体内气血攒聚，随时都准备爆发力量。
　　他呼吸幽深绵长，尽可能降低自己被人探查到的异响的可能。
　　地面上的脚步不断走动，堂屋，东厢房……那些人几乎走遍了每一个地方。
　　‘就是现在！’
　　在感知到大部分脚步声都远离了东厢房之后，赵乾眸中精光爆闪，他再也没有任何的犹豫，直接就冲了出来。
　　轰！
　　床板瞬间被掀飞出去，赵乾犹如猛虎出洞，裹挟着一阵狂风跃出。
　　“什么人！！”
　　这动静立马就吸引了屋里的其他人，有数声暴喝从堂屋和西厢房中传来。
　　他们脚步密集，动作飞快。
　　在暴喝的刹那就开始朝着东厢房奔来！
　　他们的动作快不假。
　　但赵乾的动作更快！
　　在跃出地道之后，赵乾没有丝毫的犹豫，瞅准了自己印象里窗户的位置，便撞破窗户一个翻滚进入到了院子里！
　　“院子里，快追！”
　　屋里的人紧追不舍，大喊声在这清冷的夜空下格外的清晰刺耳。
　　然而等到他们冲出屋子。
　　赵乾早已从院中纵跃向旁边的屋顶，他身影犹如仙鹤婉转，几个闪身飞跃便迅速和槐花巷丁字七号门拉开了距离。
　　“该死，让他跑了！”
　　“他究竟是什么人，怎么藏在地道鼠的秘密联络点里？”
　　“多半是杀人凶手，也有可能是地道鼠的幸存者！”
　　“不管了，赶紧搜一搜，值钱的东西全部拿走！”
　　“最重要的是地道鼠绘制的五丰城地道图，别忘了这个！”
　　这一伙黑衣蒙面人看着赵乾远去的身影愤懑不已。
　　他们知道难以追上赵乾，便转身回到了屋里再次进行起了搜索。
　　显然，已经彻底暴露的地道入口会被他们发现。
　　但这些事情对于赵乾来说已经不重要了。
　　地道又不是他挖的。
　　暴露不暴露与他没有任何关系。
　　在远离了槐花巷之后，赵乾很快就从房顶上跃了下来，转而借助屋檐和墙角下的黑暗进行腾挪和飞奔。
　　这样可以最大程度的摆脱可能存在的跟踪者。
　　过了一会儿，他再次跃上墙头，在一个又一个屋顶之上飞奔纵跃，与月光下其他屋顶上活跃的寥寥黑影达成了一种诡异的和谐。
　　就这样绕了好几个圈子，赵乾方才悄然返回了自己位于中城区边缘的家中。
　　第二天一早，天边刚泛起一抹鱼肚白，盘膝打坐一夜的赵乾方才缓缓睁开了双眼。
　　‘一夜平安，看来没有人追过来。’
　　经过一夜的调息运气，赵乾的精神没有半点疲惫，反而神采奕奕。
　　他站起身来，接着将昨夜收获的东西取出摊在了桌子上。
　　深夜点灯太过突兀不寻常，难免引起有心人的注意。
　　也就是到了白天，他才敢清点自己昨夜的收获所得。
　　‘二妙丸？’
　　赵乾看着白瓷瓶上贴着的红纸上写着的三个黑体大字，发现自己并没有听说过这种丹药。
　　

第65章 晋升捕快
　　‘不过没关系，等有空去药铺或医馆打听打听，或许能知道这种药丸的功效。’
　　将一瓶瓶的二妙丸推到一边，赵乾拿起仅有的两本蓝色线装书打量了起来。
　　它们蓝色的封面上的黑边白色竖框内分别写着“地趟拳”和“扫堂腿”这几个龙飞凤舞的黑体字。
　　毋庸置疑，这两本武学秘籍就是地道鼠之人修炼的武学了。
　　‘可惜没有内功心法。’
　　赵乾微微摇了摇头，有些遗憾。
　　他到目前为止都还没有一门正儿八经的内功心法。
　　哪怕是钳阳调息术也只修炼到了第三层。
　　除非等他晋升捕快，否则很难得到后续的内容。
　　而他现在却已经是一个顶尖的练血武人。
　　光靠着仅有三层的黄级下品内功心法《钳阳调息术》调理内息，推动气血运行，早已经显得力有未逮。
　　也只有将一门黄级下品的内功心法修炼到大成境界，赵乾才可以完美地爆发和施展自己顶尖练血武人的力量。
　　当然，这并不是说没有内功心法的练血武人就不强。
　　只是修炼内功心法自有它的妙处。
　　比起单纯只练武学的武人，内外兼修的武人往往拥有着更强的身体素质。
　　低品级的内功心法虽然都是调息运气，壮大内息的法门。
　　但就是这最基础的内功效果，便能让两个同级武人之间的战斗力出现明显的差距。
　　更别说将一门内功心法修炼到大成了。
　　那差距之大，也只有和同级别内外兼修武人交手过后的单纯武人，才能够感受到那种激战时的力不从心和苦闷。
　　耐力、爆发力、恢复力……统统不如对方。
　　不同内功心法都能带给修炼者不同的肌体能力增幅。
　　这让孑然一身的纯粹武人如何应付？！
　　好在赵乾也不是一个贪心的人，能收获两本武学秘籍已然是意外之喜。
　　尽管《地趟拳》和《扫堂腿》看起来都是黄级下品的练皮武学。
　　但一一修炼到大成之后，也能带给赵乾不一样的身体素质提升以及武学感悟。
　　‘接下来就是爪套了。’
　　将两本武学秘籍也推到一边，赵乾看向了桌上爪套武器。
　　这副爪套像是用皮质材料制作而成，整体呈现出墨绿色，它的表面覆盖着鳞片状的装饰，让它看起来像是异兽的双爪。
　　在这副爪套的手腕处还分布着一根根凸起的铁刺，像是为了防止敌人拿捏佩戴者的腕部，整个武器造型给人一种野性且危险的感觉。
　　赵乾试着戴了一下，尺寸不能说刚刚好，只能说凑合着能用。
　　他测试了一下爪套上棕褐色的爪子的硬度，发现它们非常坚硬，像铁一般。
　　‘这下施展虎形，真就是人形猛兽了。’
　　赵乾微笑着看着自己双手上佩戴着的墨绿异兽爪套，知道自己的实力又得到了进一步的提升。
　　在接下来的日子里，赵乾依旧在衙门里卖力地执行任务，为晋升捕快和借阅秘籍做准备。
　　同时他也没有忘记研读《地趟拳》和《扫堂腿》这两门武学秘籍，争取早日将它们提升到大成境界。
　　冬日渐去。
　　大玄三百一十五年，三月初。
　　北州的寒冷已经度过了最艰难的那一段时间，至多三月末，顽固的积雪便会出现明显的消融。
　　哐啷！
　　赵乾走出家门，将其牢牢关闭锁上。
　　街道上，入眼之处尽是被清扫到道路两旁的积雪。
　　赵乾踩着黑色的翘首履靴走在道路上，微风袭来，其中的寒意仍旧是让人难以忽视。
　　他紧了紧自己的墨绿色缂丝鹤氅，里面穿着的衣服赫然已经变成了藏蓝色的捕快制服！
　　他腰挎佩刀，迈着迅捷的步子朝中城区的衙门赶去。
　　‘终于是捕快了！’
　　路上，赵乾望着眼前自己走过一遍又一遍的熟悉街景不由得心中感慨。
　　在这三个月的时间里，他虽然没能给自己换套有马厩的好宅院，却也不是一无所获。
　　由于五丰城地道鼠的大人物被他那晚杀了个一干二净，衙门里捉拿地道鼠的案子也迅速了结。
　　作为在结案之前牺牲最多，不仅被歹徒打晕，还弄了一身的潮湿泥泞，赵乾得到了不小的夸耀。
　　又经过后面两个多月的辛劳努力，再加上他接连展露自己的天赋，把自己的实力突破到了黑虎拳第八层，极大地引起了衙门中大人们的重视。
　　也就是在昨天，他正式领到了这身捕快的衣服。
　　真正成为了一名大玄官差！
　　从库丁级不良人到斗级不良人，再到正式捕快，赵乾经历许多。
　　他知道斗级和捕快看上去只是一步之遥，但两者之间的待遇和身份地位却是天差地别。
　　光是补血汤的供给，两者就有着极大的不同。
　　斗级不良人一年才能从衙门里免费领取一份。
　　而正式捕快却可以每三个月，也就是一季度就能免费领取一份。
　　更别说捕快还有着固定的俸禄。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　以赵乾现在的身份来说，他一个月就有九百文钱。
　　一年之内加上衙门里的津贴和各种福利，他少说也能赚到二十两银子。
　　要知道赵乾之前父母给家里辛苦攒下的积蓄，也不过才十多两银子。
　　结果他现在一年就能挣二十两！
　　‘只要朝廷不倒，当官绝对是当世最能让人辉煌腾达的一条路。’
　　赵乾眸中闪烁，脚下的步子不由得也快了几分。
　　因为成了衙门的捕快不但能有每季度一次的补血汤供给和不菲月俸，还意味着他将能够借阅完整的《钳阳调息术》！
　　这让一直被卡在钳阳调息术第三层的赵乾如何能不着急期待！
　　一日不将自身的实力攀升到顶尖练血武人所能达到的巅峰，他便一日无法安心去寻找突破练劲层次的机缘。
　　只是刚到衙门赵乾就发现今天的氛围有些不一样，人们都在说说笑笑，好像遇到了什么喜事一样。
　　“乾哥儿来了！”
　　有不良人看到一身藏蓝色制服的赵乾，热情地打招呼，眼睛里还有难以掩饰的羡慕。
　　毕竟凭借八层练皮修为就当上捕快的人可不多。
　　许多人都是练皮第九层，甚至是突破到了练血层次时，才好不容易当上的捕快。
　　赵乾这么轻易且迅速就成了捕快，这让中城区总衙的人们如何能不羡慕和嫉妒。
　　但也仅仅只是羡慕嫉妒了。
　　没人会觉得衙门让赵乾晋升捕快是一个错误的决定。
　　赵乾在这段时间里确实表现上佳。
　　尤其是那几乎一个月就提升一层修为的惊人天赋，简直让人瞠目结舌。
　　不少人都在私底下议论清远县出了一个人中龙凤，此后怕是要飞黄腾达。
　　而这人除了赵乾还能是谁？
　　

第66章 全本调息术
　　“你们在聊什么，看上去很高兴似的？”
　　赵乾随意问了一嘴就准备走开。
　　眼下的他还是更想借阅《钳阳调息术》，抓紧补足自身内功上的短板。
　　通常而言，比目前所修武学低一个品级的内功心法，就能帮助武人将自身的实力推到一个全新的巅峰。
　　这也就意味着不论是练血还是练劲的武人，只需要将一门黄级下品或黄级中品的内功心法修炼至第九层或者大成境界，就能把自己的实力推到一个最低成本便能达到的巅峰境界！
　　这也是为什么大玄朝廷的武人为什么都热衷于内外双修！
　　并且不只是朝廷的武人。
　　不少有条件的门派、家族等势力也都推崇内外双修。
　　毕竟比起再修炼一个同级武学功法花费的时间，修炼低一个层次的内功心法就要方便太多了。
　　又方便又能将自己的实力推到一个崭新的巅峰！
　　但凡是有条件的武人怎么可能会拒绝这种选择！
　　“是震泽湖出货了，有人钓到了一条白玉鲫鱼，虽然还小，但转手就卖了八两银子！”
　　“如果没有意外的话，一直到初春都能有人从震泽湖里钓到白玉鲫鱼！”
　　“白玉鲫鱼可是我们这特产的异种，对武人大有裨益，效果不下于补血汤！”
　　“要是能合理地和一些药物和辅材熬制，让练血武人突破一个小层次也不在话下！”
　　“白玉鲫鱼？”不良人的回答让赵乾愣了一下。
　　接着他才想起这是五丰郡南面的震泽湖独有的特殊产物。
　　震泽湖是北州第一大湖，周围环绕着六个郡，五个属于北州，一个属于玉州。
　　而大玄浩瀚的疆土一共被划分成了十九个州，可想而知这震泽湖有多么的广袤开阔。
　　与白玉鲫鱼齐名的还有鳞螳虾、银龙鱼。
　　它们均为异种，是普通鱼虾中因为某些特殊原因诞生的奇异存在。
　　也正是由于它们的特异性，震泽湖里的白玉鲫鱼、鳞螳虾和银龙鱼一经出现，便备受武人瞩目。
　　毕竟普通食材能够提供给武人的养分十分有限。
　　但异种却不一样。
　　它们不仅有着能让武人出现饱腹感的充沛营养，还有着各种各样独特的效果。
　　一些武学功法的修炼，有时候甚至都需要借助异种的力量才能够修炼成功，并且威能不俗。
　　所以在大玄各州，每一次有异种出现都会引起不小的轰动。
　　‘异种……这确实是个好东西。’
　　‘不过在没有足够的实力之前我还是远离为妙。’
　　赵乾径直离开前往了藏书室。
　　异种再好那也得有福消受才行。
　　以他现在顶尖练血武人的实力，能在市面上流通的异种怕是都对他没什么效果。
　　而对他有效果的异种也意味着对其他顶尖练血武人，甚至是练劲武人有效。
　　跟这些人争抢东西，没有足够的底蕴和实力，冲上去与送死何异？
　　“呦！乾哥儿，您来藏书室是——”
　　刚到地方，柜台后面的差役就主动站起来打招呼，面带讨好的笑容。
　　他旁边原本正趴在柜台上，一副慵懒姿态看书的差役见状，连忙也站了起来，笑着看向赵乾也叫了声“乾哥儿”。
　　“麻烦给我把《钳阳调息术》取来，我准备借阅一段时间。”赵乾微笑着点头回应。
　　他在衙门里不说到处结交朋友，最起码的友善还是要做到的。
　　别看只是小小的一点善意，在有些时候却能发挥意想不到的效果。
　　并且在绝大多数时候，与人为善，笑口常开都不是一件坏事。
　　除非遇到那种看你和善就把你当做好欺负的杂碎，那种人只会在你发火之后才会害怕，露出胆怯的模样，再也不敢欺负你。
　　但在背地里难免要做些小动作，说些难听的话。
　　在总衙待了这么长时间，赵乾也接触了这么一两个人，无奈只能化身拔舌狂魔，在深夜给了他们一个教训。
　　毕竟，触怒强者自然要承受其雷霆之怒。
　　赵乾现在表面上是一个黑虎拳第八层的新人捕快，但他实际上却是一个非常接近巅峰的顶尖练血武人！
　　以蝼蚁之躯冒犯自己遥不可及的强者，不将其打杀便已是最大的留手！
　　“好的，乾哥儿你等一下，我这就去给你拿！”有一人很主动，说着便跑向了那些书架。
　　留下的那个差役则从柜台底下抽出一本又厚又大的借阅簿册，态度客气地指引赵乾登记。
　　不一会儿，赵乾便将捧着《钳阳调息术》走进了藏书室隔壁的静室内。
　　静室总共只有两间，陈设还算典雅朴素，桌椅、蒲团、茶盏等等一应俱全。
　　这两间静室的设立是考虑到有衙门之人忽有所悟，或静修调养时临时使用，一般用的人很少。
　　而赵乾进入静室的目的很简单，那就是把完整的《钳阳调息术》看完。
　　由于他已经有了三层钳阳调息术的修为，所以根本无需再从头开始修炼。
　　只要明白了全本《钳阳调息术》的内容，他立马就能对其进行氪金提升！
　　‘赶紧看完，今天争取激活钳阳调息术的第二个技能效果！’
　　静室内寂静无声，只剩下赵乾指掌摩挲书页以及看完翻页的声音。
　　他吐息均匀绵长，精神和内心在这一刻放空，什么也不思虑，什么也不多想，单只专注于眼前的调息术。
　　‘终于可以了！’
　　在看完第二遍之后，赵乾看着个人属性栏上《钳阳调息术》第三层后面冒出的加号，长舒了一口气。
　　在第一遍看完，属性栏没有任何反应的时候，赵乾还以为自己估计错了，要把完整的《钳阳调息术》研读个十天八天才能继续提升。
　　好在只是虚惊一场。
　　‘提升！’
　　赵乾将意识触碰个人属性栏《钳阳调息术》第三层后面的加号上，直接不顾余额的减少疯狂提升了起来。
　　原本他的余额已经降到了一千九百余两银子。
　　但在经过了地道鼠那件事之后，他的余额再次突破了两千大关，达到了两千二百余两。
　　哪怕在这三个月的时间里他将地趟拳和扫堂腿都修炼到了大成境界，余额也只是重新降回了一千九百余两。
　　所以根本不担心自己的余额不够提升钳阳调息术。
　　

第67章 师傅
　　只是让赵乾有些没有想到的是，他才把钳阳调息术提升到第四层，就发现触发了一个技能效果。
　　【钳阳调息术】
　　第四层技能效果：内养——
　　达到这个层次，体内逐渐壮大的内息之力不仅具备促进气血搬运的能力，还有着温养气血，提升其质量的效果；在调息运气时，亦能加快恢复身体状态。
　　‘也不知道下一个技能特效会在第几层出现。’
　　赵乾看着钳阳调息术第四层的技能效果，心中暗暗点头。
　　这个技能效果中规中矩，非常符合衙门调息术的品质。
　　比他最开始获得的引气术不知道强了多少个档次。
　　这让他不由得开始期待下一个技能效果的作用。
　　不过路得一步一步走，饭得一口一口吃。
　　既然已经得到了一个技能效果，赵乾便不打算再继续提升下去。
　　而是准备花费点时间好好熟悉熟悉它。
　　离开静室之后，赵乾在衙门里转悠着，看看有没有什么自己能做的事。
　　尽管他已经成功晋升为捕快，但想要独自查办案件还有一段路要走，有不少地方都需要跟老资历的捕快学习。
　　“赵乾是吧，跟我出去一趟，到南边震泽湖去。”
　　赵乾刚在衙门里晃悠一会儿就被一个捕快叫住了身形。
　　对方看起来年纪不大，甚至给赵乾一种和他年龄相仿的感觉。
　　但看着对方腰间的紫铜腰牌，赵乾知道这个人的年龄和资历绝对都比自己老得多。
　　因为郡城里的衙门捕快除了职位的高低，划分出步快和马快外。
　　还有着以腰牌等级划分出身份高低的制度。
　　想要得到衙门颁发的紫铜腰牌，不仅实力要有练血级别打底，还得表现优异，深受大人们青睐。
　　这可不是随便什么年轻人都能达到的成就。
　　“好，敢问前辈怎么称呼，震泽湖是发生什么案子了吗？”赵乾迎了上去。
　　这还是他成为正式捕快之后，第一次被别的捕快叫上一起出任务，心里有些莫名的紧张也有些期待。
　　“我叫李文忧，你可以叫我李哥，或者李师傅，以后在衙门里就是我带你。”
　　腰悬紫铜令牌的捕快面带微笑看着赵乾。
　　赵乾听到这话愣了一下，接着就知道这是衙门里的安排。
　　他虽然也当过很长一段时间的不良人，参与过不少案子。
　　但捕快和不良人不仅仅是身份地位上的差距，在工作上亦有区别。
　　如果没有前辈带领教导，他很难在短时间内成为一名合格的捕快。
　　“师傅好！”赵乾笑着打了声招呼。
　　如果没有意外，李文忧将会是他在衙门里接触最密切的人之一。
　　毕竟要带他熟悉各种捕快的职责，以及查案追凶。
　　像这种关系在衙门里，处的时间长了基本上都是过命的交情。
　　有的新捕快和老捕快还会缔结出诚挚的师徒之情。
　　不说血浓于水，但那份浓厚的感情不是父子也都胜似父子了。
　　“走吧，去演武院挑两个人。”
　　李文忧似乎很满意赵乾的表现，笑着拍了拍他的肩膀。
　　路上，赵乾和李文忧交谈了一番，得知他的这个师傅年龄二十有五，武学修为达到了练血第八层。
　　这样的实力和年纪，在衙门里也属于天赋不错的。
　　如果放在中城区之外，又或者是五丰郡内任意的一座县城里，他怎么也能当个捕头。
　　然而他们所处的是五丰城中城区的总衙，这里高手如云，背景强硬之辈层出不穷。
　　想要在总衙里晋升捕头，没个练血第九层的实力都达不到审查标准。
　　不过按照李文忧自己的说法，最迟年底他就能突破到练血第九层，或许那时候他能有机会再往上升。
　　从不良人扎堆的演武院里随便挑了两个不良人之后，李文忧忽然看向了赵乾，问道：
　　“我记得你自己是有匹马寄存在衙门里的是吧？”
　　“去牵过来吧，震泽湖距离咱们这里可不近。”
　　显然，李文忧已经对赵乾的身份来历有了一定的了解。
　　连他从清远县过来时带了匹马都知道。
　　赵乾点了点头，便和准备帮李文忧把马牵出来的不良人一起往马厩方向走去。
　　“乾哥儿真是好福气，刚当上捕快就有了坐骑，不像好些步快都只能跟在马快后面跑。”不良人满脸羡慕地看着赵乾。
　　“运气好罢了。”赵乾笑了笑，没有多说什么。
　　不一会儿他就在马厩里找到了他从清远县骑过来的那匹快马，论品相，哪怕在总衙的马厩里也不显差。
　　只不过在把马牵走的时候发生了一点儿小插曲，管理马厩的差役看到赵乾要牵走他的这匹马，拎着一本大簿册就跑了过来。
　　“哎，你干什么的，这匹马是公务用马，你这个人怎么自说自话直接就要牵走！”
　　“我牵走我自己带过来的马还不行吗？”赵乾有些无奈。
　　那差役闻言愣了一下，然后才恍然大悟道：“你是清远县来的那个天才赵乾是吧？”
　　“这匹马是你骑过来的不假，但它也是清远县衙暂时借给你骑的，在法理上，这匹马依旧属于朝廷。”
　　“不过我不跟你计较这些细节，你把马放在这里，我们帮你悉心照料，自然要统一安排使用，不能随你想骑就骑，哪怕你升了捕快也不行！”
　　“那怎么办？”赵乾见对方态度还可以，便看看能不能现在就把这个问题给解决掉。
　　衙门帮他养了这么久的马，他说骑走就骑走的确有些不太妥当。
　　“那还能怎么办，你要用马我能不给你用吗，但从今天起你可得想好了，这匹马你是带回去自己打理还是继续放在衙门。”
　　“要是还放在衙门的话，你每个月的月俸要扣掉一笔衙门帮你打理马匹的钱。”
　　“当然你也不用急着给我答复，你刚晋升捕快，衙门应该会给你安排一个师傅，你可以让他帮你参谋参谋该怎么选。”
　　“谢谢兄弟！”
　　赵乾塞给对方十文钱表示感谢，略一抱拳便牵出马儿离开。
　　“其实你不用给他钱，要给也该给衙门！”
　　早已经牵出李文忧的坐骑的不良人靠近了过来，看上去有些愤懑不平。
　　但在心里他却是羡慕管马厩的差役好运，平白无故就赚了十个铜板，他有时候一天也不过才赚十几枚铜钱罢了。
　　

第68章 长滩码头
　　赵乾笑笑没有多说什么。
　　钱给都给了，他总不能再回过头去问别人要回来。
　　那种事根本不符合他老实腼腆的性子。
　　跟师傅李文忧汇合后将坐骑牵到衙门外的道路上，二人便纷纷跃上了马背。
　　“驾！！”
　　赵乾用双腿夹了一下身下的坐骑，马儿立马就踢踏踢踏地走动了起来，坚硬的角质马蹄在和青石地板地碰撞中发出清脆有节奏的悦耳声响。
　　两名不良人则一路跟在他和李文忧的坐骑后面，时而走路时而小跑，以他们练皮武人的身体素质，在城里倒也会觉得累。
　　但出了城，赵乾和李文忧的骑马速度立马就快了起来，两个不良人只得飞奔着跟上。
　　赵乾扭头看了一眼他们二人奔跑的身影，心中不胜唏嘘和感慨。
　　想他之前频繁在衙门里出任务的时候，也没少跟在马快的屁股后面紧追慢赶。
　　如今他却是能骑在高高的大马上，悠哉闲逛，纵横驰骋了。
　　“师傅，到底是什么案子竟然会轮得到我们出城办案，按理来说离震泽湖最近的是南城区，出了事情也该是南城区的衙门查办才是。”
　　在马背上骑了一路，赵乾觉得自己得做好一个合格新人该做的事，多问多学。
　　骑在前面的李文忧没有隐瞒，直接回应道：
　　“是铁掌帮的案子，他们的人在长滩码头接连死了一个小头目和一个大头目，又说不动南城区的捕头出面调查，便只好跑到总衙来报官。”
　　赵乾听到这里却是有些讶异。
　　铁掌帮好歹也是五丰城里最大的两个帮派势力之一，突然死了一个小头目和一个大头目，帮派内部怕是已经怒火冲天。
　　不动用自己的力量追查凶手，反而选择报官。
　　这个案子怕是不会简单。
　　“那他们有没有提供什么有用的线索，现在震泽湖周遭的码头全都是人，怕是很难追查凶手。”
　　由于白玉鲫鱼的出世，震泽湖早就已经被无数想要发财的人，和需要异种提升实力的武人盯上。
　　这段时间的震泽湖岸边各个码头可谓是鱼龙混杂，乱事频发，就连赵乾身在中城区的总衙也都有所耳闻。
　　如果铁掌帮要是提供不了什么有效的线索，寻找凶手无异于是大海捞针。
　　“唯一的线索可能就是他们铁掌帮最近在长滩码头收了不少的白玉鲫鱼，毕竟长滩码头本来就是铁掌帮的地盘，凡是出港捕鱼的百姓，就没有不惧怕他们的。”
　　“而之前几个月五丰城来了不少外地人士，虽然又都渐渐散去了，但有些人却留了下来，恰逢白玉鲫鱼这等异种大量现世，却又都被铁掌帮所得，难免有人心中怨愤。”
　　“所以我猜杀了铁掌帮一个小头目和一个大头目的高手应该不是我们五丰城的人，范围再精确点，可能都不是五丰郡的人。”
　　听着李文忧的回答赵乾沉默了。
　　这些被神兵魔刃的消息引来五丰城的外地人士本就异常危险，明明连神兵魔刃的影子都没见到，就在城内犯了不少事情。
　　如今遇到白玉鲫鱼这实实在在，唾手可得的异种现世，还留在五丰郡的那些人不疯狂就怪了！
　　毕竟大老远跑过来一趟，来都来了，怎么也不可能空手而归。
　　到了长滩码头后，这里不说人满为患，也比往日里热闹了几分。
　　只见这里搭满了棚户，不少渔民见码头边这段时间来了不少外人和城里人，直接就在现场卖起了鱼货。
　　同时还有一些衣着华贵，或健壮的武人在和渔家打商量，或是租船进震泽湖，或是连渔民带渔船一起租用，显然都是想凭本事捕到几条白玉鲫鱼。
　　“走吧，到附近的酒楼问问这里的情况。”
　　李文忧叫了声看着码头热闹景象出神的赵乾，骑着马缓步朝着不远处的二层酒楼走去。
　　码头人多密集，劳工和百姓众多，就近搭建一些酒楼和店铺是常事。
　　附近村庄的人们有时懒得进城，便也会选择到长滩码头这边的商铺酒楼逛逛。
　　虽然这边的酒楼和商铺加起来总共不超过五家，但也比什么都匮乏的村里强了无数倍。
　　“是衙门的人！”
　　“他们怎么来了？”
　　“不得了，长滩码头竟然来了一位紫铜级的捕快！”
　　“难不成是为了铁掌帮死了一个小头目和一个大头目的事？”
　　“我看是，铁掌帮接连死了两个好手，肯定不希望伤到自己的底蕴，使唤衙门帮自己追查凶手啥麻烦都省了！”
　　赵乾等人一出现就在酒楼里引起了不小的关注。
　　整个一楼所有人的目光几乎都聚集在他们身上，目光大都有些敬畏。
　　不过赵乾和李文忧的注意力都放在了一个从二楼匆匆走下来的款款身影上，是一个女人。
　　“不知几位官爷要造访妾身的小店，有失远迎，还请恕罪。”
　　“无妨，我等有事要问你，铁掌帮在死了一个小头目和大头目之前，这长滩码头有没有发生什么事？”
　　“当然，其他码头的事，湖面上的事你也可以说一说。”
　　李文忧说着便带着赵乾在一个空桌上坐了下来，看样子是准备好好在这里打探消息。
　　而这个时候渔民们几乎都出港打渔，哪怕是外来的人也都想尽了办法跑到湖面上转悠，酒楼里的人并不多。
　　人不多也就意味着生意不忙，店家便也就坐在桌前说了起来：
　　“要说事情，长滩码头，周遭的其他码头以及湖面上可发生太多的事了。”
　　“妾身就拿最近的事说吧，刘家老二侥幸捕到了一条白玉鲫鱼，违反铁掌帮凡是白玉鲫鱼必须卖给他们的铁令私自卖给了外人，没多久他的船就载着他的尸体从湖面上漂到了岸边，许多人都看到了。”
　　“刘老头认定了是铁掌帮的人干的，到管着长滩码头的三爷那里去哭闹，被一块不知道哪里飞来的石头砸中了后脑勺，当场人就没了。”
　　赵乾听到这里，血压登时就上来了。
　　这么一听，谁都看得出来刘家老二和刘老头的死和铁掌帮脱不了干系。
　　尤其是刘老头还是被人用飞石击中后脑勺砸死的。
　　一想到自己也曾被人在后脑勺开了瓢，流了一地血，差点死掉，他就一肚子火气。
　　

第69章 走访
　　李文忧听到这里也皱起了眉头。
　　铁掌帮作为五丰郡最大的两个帮派势力之一，本就跟许多命案纠缠不清。
　　如今在铁掌帮报官的案子里，查到了铁掌帮本身也存在草菅人命的嫌疑，这个案子处理起来牵扯的人和事怕是会越来越多。
　　不过他的眉头很快就舒展了开来，查案缉凶本就是衙门捕快分内之事。
　　不管案件多复杂，也不管案子牵扯到了哪些大人物，总之再大也肯定没有衙门大。
　　“你继续说。”李文忧看着停下来的女店家。
　　“后面就是刘家老大刘龙杰见自己的弟弟和父亲尽皆惨死，驾着自家的蓬船就逃到了震泽湖中，只偶尔才回来露一次面。”
　　“也是在这段时间里，铁掌帮在长滩码头死了一个小头目，当时引发了不小的骚乱。”
　　“有人说是铁掌帮太霸道，激怒了外来的武人，半夜里袭杀了他们一个小头目是为了给他们一个教训。”
　　“铁掌帮发现这件事后非常愤怒，码头上他们的人手都多了起来，这样似乎有一定的震慑力，之后也平静了一段时间。”
　　“但就在前不久，铁掌帮一个练血第五层的大头目被发现死在了他们自己在长滩码头的驻地里。”
　　“这件事发生之后，那些外地武人对铁掌帮的态度都变得十分不客气了起来，不时有人和他们爆发口角和肢体冲突。”
　　李文忧和赵乾听完仔细思索了起来。
　　根据女店家的说法，铁掌帮一大一小两名头目的死亡主要有两种可能。
　　一个是和逃跑的刘龙杰一家有密切关系的五丰郡本地人士，一个就是和铁掌帮有利益冲突的外地武人。
　　也只有这两个群体才有可能怒而杀人，犯下命案。
　　但具体是哪一边做的案，又或者两边都有，那就需要仔细走访调查了。
　　于是趁着长滩码头上现在没什么人，李文忧和赵乾就一人带着一个不良人在这里走访了起来。
　　走访询问近来情况的对象有商铺的主人、小二，也有客人。
　　当然他们也没有忘了码头两边搭着棚户的渔民们，他们往往都有家里人出港捕鱼，单留一两个人守着棚子。
　　所以对于码头上发生的事，他们知道的也不少。
　　通过和这些人的交谈，赵乾的确是知道了不少关于震泽湖和长滩码头近段时间以来发生的事情。
　　但和铁掌帮一大一小两名头目被害一事却大都看起来没什么关系。
　　只是在和一个卖鱼老翁交谈时，赵乾忽然捕捉到了一些令人惊奇的发现。
　　“老人家，你刚刚说什么，能不能麻烦您再说一遍？”
　　“说哪个？”卖鱼老翁有些诧异。
　　没想到自己兴高采烈地说了半天，这个年轻的小捕快都没有在认真听，简直是白费口舌。
　　“刘龙杰，你刚刚不是说到刘龙杰了吗，他从五丰城回来那事。”
　　“你说龙杰啊，那真是一个可怜的孩子，大人您可要为他做主啊！”
　　“不就是私卖了一条白玉鲫鱼吗，该骂骂，该罚罚，再怎么也不该让那么一个年轻人直接就没了啊！”
　　“还有刘老头，我认识他好几十年了，咱们都靠着这震泽湖维持生计，任劳任怨，结果在三爷那里人也直接没了！”
　　“这把刘龙杰吓得架着自家的船就躲到了湖上去了，许久才敢上岸一次，置办些油盐食物。”
　　一提到刘龙杰，卖鱼老翁就有了话头，他情绪激动，看上去非常同情对方。
　　赵乾知道，卖鱼老翁不不仅是在同情刘龙杰一家，也是在同情自己这种和刘龙杰一家一样的平民百姓。
　　毕竟谁也不想平白无故就落得一个家破人亡的下场。
　　“老人家你放心，朝廷不会放过任何一个坏人，也不会冤枉一个好人。”
　　赵乾安慰道，接着便问：
　　“你说你之前看到刘龙杰从五丰城里回来，身上还穿着一身好似练功的人才穿的衣服，跟我仔细讲讲。”
　　“大人，请容小老儿想想，那天我正做着生意，也没仔细看。”
　　“就注意到他身上穿着一套好像是城里面武馆弟子才会穿的练功服，他的步子很快，等我再去看的时候已经不见他的人了。”
　　“大人您要是想知道更清楚点的话，可以再问问其他人，想必那天有不少人都看到刘龙杰了。”
　　“多谢老人家，那我就去别处问问了。”
　　赵乾没有停留，直接就走向周边的棚户打探了起来。
　　至于为什么非得调查刘龙杰。
　　那是因为杀死铁掌帮一大一小两个头目嫌疑最大的，就是和刘龙杰一家有关系的人，以及和铁掌帮有利益冲突的武人。
　　和铁掌帮有利益冲突的人太多，几乎都是武人，赵乾懒得去查。
　　而刘龙杰一家不过都是平民百姓，这条线查起来显然要轻松得多。
　　“大人您问刘龙杰啊，我确实看到他了，都看到好几次了！”
　　“虽然他每次都躲躲藏藏的，但我有时候一眼扫过去，一眼就能认出他来。”
　　“他们一大家子太可怜了大人，刘龙杰他娘生刘老二的时候死了，如今他爹和他弟又都死的不明不白，害得他现在只能躲到湖上面去，您可一定要为他们做主啊！”
　　赵乾点了点头，那卖鱼老叟才继续说道：
　　“老身也不敢欺瞒大人您，刘龙杰那天确实穿着一身练功服，看衣服上面的字样，好像是一个‘叶’字。”
　　“如果大人您想探听刘龙杰的消息，不妨找找哪家武馆跟‘叶’字有关系，说不定能有什么发现。”
　　“‘叶’吗？”赵乾沉吟了一下，接着点了点头，“我知道了老人家，多谢帮忙！”
　　跟在赵乾身后的不良人闻言，也琢磨起了跟“叶”字有关的武馆。
　　赵乾终究不是五丰城的本地人士，对城里的很多方面都不了解。
　　当即他便不由得看向了跟着自己的这个不良人，询问道：
　　“怎么，你认识跟‘叶’字有关的武馆吗？”
　　不良人尴尬地笑了笑，说：“其实我也就听说过一个叶家武馆，而且在城里还不止一处。”
　　“不过整个五丰城的武馆几乎都在铁掌帮的约束下发展，大人要是想找和‘叶’字有关的武馆的话，不妨找铁掌帮的人帮帮忙。”
　　“毕竟我们查这个案子本来相当于是在帮他们做事，让他们提供点便利想来他们也不会拒绝。”
　　

第70章 元老
　　赵乾点了点头，很快找上了铁掌帮在长滩码头的驻地。
　　“你们是来干什么的？”
　　眼看着一个骑着马儿的捕快带着一个不良人朝他们的帮派驻地走来，门口的铁掌帮之人立马就拦在了前面。
　　在这二人的脸上，赵乾能够看出他们又惧怕衙门，又不是那么惧怕的复杂神色。
　　铁掌帮身为五丰郡最大的两个帮派势力之一，平常确实可以不卖一些为衙门鞍前马后的不良人面子。
　　但赵乾就不一样了。
　　他身着衙门捕快官服，腰挎佩刀，又骑着高头大马，显然是在捕快里都高人一等的马快。
　　这样级别的人物别说是他们了，就算是他们驻地里的头目见了也要客气的招待。
　　然而职责所在，他们二人又不可能直接任由赵乾进入铁掌帮驻地，否则事后必有责罚。
　　“劳烦二位通报一声，中城区总衙捕快赵乾有事相谈。”
　　两个守大门的铁掌帮之人见赵乾是个好说话的，都明显松了一口气。
　　“还请这位大人在此候着，小的这就进去禀告。”
　　不多久，一个腰肥膀圆的壮汉就在一人引路，两人随行的阵仗中从驻地里走到了门口。
　　来人朝赵乾抱了抱拳头，声音洪亮地说道：
　　“在下平九斤，乃是铁掌帮六大建帮元老之一，现在为这长滩码头驻地管事人，不知总衙官差到访，有失远迎，还请勿怪。”
　　赵乾听到这里心中却是微微有些讶异。
　　他原本还以为会是个普通大头目坐镇长滩码头的驻地。
　　没想到却是铁掌帮建帮元老级别的高手。
　　能够作为铁掌帮这种郡级一流帮派的元老发展到今天，实力至少也是顶尖练血武人。
　　而且他素闻铁掌帮的练血武学《铁掌功》是难得的内外合练的功夫，修炼到高深层次，一双肉掌坚如铁石，据说连兵器都能拿捏！
　　再加上其内外合练的独特性质，导致修炼《铁掌功》的铁掌帮之人，战斗力往往都比同级武人强得多！
　　如今震泽湖异种白玉鲫鱼不断现世，铁掌帮又在这里折损了一大一小两个头目。
　　也难怪他们会派一位这种级别的高手坐镇此地。
　　赵乾估摸着，除非是练劲武人出手，否则练血层次无人能够敌得过眼前的这个平九斤。
　　“无妨，我来此就是想向你们了解一下，五丰城中有哪些带‘叶’字的武馆，这对我们侦破杀害贵帮两个头目的案子有一定的帮助。”
　　“既然事关我帮内案件，还请赵捕快进来一叙。”
　　平九斤听到这里脸上立马就露出了一个热情的笑容，一边还朝着手底下的人吩咐道：
　　“去把城中各个武馆的名册取来，让赵大人翻阅！”
　　“如此甚好。”
　　赵乾从马上一跃而下，将缰绳交给了身后跟着的不良人。
　　进了铁掌帮在长滩码头的驻地，不良人便在铁掌帮之人的指引下将马牵到一旁马厩里拴上，还贴心地倒上了些饲料。
　　这个时候，赵乾已经在平九斤的陪同下来到了这座驻地的厅堂。
　　由于是武林门派的驻地，会客议事的厅堂也修建得大气宽敞，内里布局简单干练，上首座位两张，左右又各有三张茶桌，六张椅子。
　　首座之后的墙壁上并无牌匾、楹联等物，仅挂着一幅水墨画，画中八人站立于一棵枝繁叶茂的梅树下，古井旁；其中一人居中，两人稍近，其余五人分散在后，抬手举眉，姿态各异，仿佛正在高谈阔论。
　　“让赵捕快见笑了，这是我等兄弟八人当年草建铁掌帮时的画像，画中除了我铁掌帮帮主和两位副帮主，便是我等五位元老了。”
　　平九斤见赵乾盯着那画打量，不由得笑着介绍。
　　赵乾点了点头，他早就听说铁掌帮的权力结构由一位帮主、两位副帮主和五位元老组成。
　　只是怎么也没想到，他今天竟然能有机会和其中的一位元老会面与接触，不得不说是意外之喜。
　　这喜的自然是认识了一个五丰郡的高手。
　　以后万一有了仇隙，他也已经知道了对方的模样、性格，甚至是武功、兵器等等。
　　在厮杀激战中，但凡能多了解一些敌人的信息，将其斩杀的把握便能多上一分。
　　所以武人之间打得不仅仅是身上的硬实力，还有情报实力！
　　由于五丰城武馆的名册取来还有一段时间，平九斤也主动搭话和赵乾聊了起来。
　　他笑着说道：“赵捕快这般年纪就当上了捕快，当真是年轻有为啊！”
　　“想我当初像你这般年纪时，还在武道之路上拼搏奋斗，为了一点点儿的修炼资源就能跟人打破了脑袋……”
　　“对了，我记得查办我铁掌帮此案的还有一名紫铜级捕快，请问他现在人在何处？”
　　“我师傅和我一样都正在收集线索。”赵乾淡笑着回应。
　　对于铁掌帮之人端上来的茶水却是分毫不碰。
　　出门在外，他尽可能只吃自己带的东西。
　　否则对方要是在水和食物中下毒，不说要他性命，废了他的筋脉也绝对是场巨大的灾难。
　　“哦？”平九斤来了兴趣，“不知道赵捕快你的师傅是——”
　　“李文忧。”
　　“原来是李家的公子啊！”
　　平九斤似乎对李文忧有所了解，看向赵乾的目光也显得友好了许多。
　　“素闻李家公子能文善武，尤其是在武道方面更是天赋异禀，年仅二十五便已然是练血第八层的好手，比我当年强了不知道多少倍！”
　　“如今这世道，当真是武林新叶催旧叶，一代更比一代强啊！”
　　“赵捕快你身为李捕快佳徒，看来也定是个天赋卓绝之辈！”
　　“前辈谬赞了！”
　　赵乾微微一笑，然后回道：“我现在也不过才将黑虎拳习练到第八层，比起你们可差太远了。”
　　‘才练皮第八层？’平九斤心中愣了一下。
　　他回想着自己接待赵乾时的所有细节：正式捕快，骑马，——这样的规格怎么也该是个练血武人才对。
　　结果赵乾居然告诉他，他才练到黑虎拳第八层！
　　‘看来又是个二世祖。’想到这里，平九斤的心里难免生出轻蔑之意。
　　但他却没有表露出来，而是皮笑肉不笑地随便夸了两句：
　　“黑虎拳第八层也不错了，赵捕快年轻有为，家境殷实，想来突破到练血对你而言也无甚难度。”
　　

第71章 备齐酒菜
　　“前辈似乎是对我的身份背景有什么误会。”
　　赵乾微微摇了摇头，说道：
　　“我不过是一个来自清远县的平民百姓罢了，何来的家境殷实。”
　　“若非我在武道上小有天赋，数个月便练到了黑虎拳第八层，也没办法受大人们赏识，更没办法穿上这身捕快官服。”
　　平九斤听到赵乾的第一句话，还以为他是准备揭露自己的真实身份背景。
　　结果却让平九斤有些大跌眼镜。
　　‘竟然真的是个平民百姓？！’他心中又纳闷又费解。
　　直到听到赵乾说他仅仅花了几个月的时间，就修炼到了黑虎拳第八层，平九斤才变了脸色。
　　他的瞳孔猛地一阵收缩。
　　眼睛里满是骇然和不敢相信的神色！
　　数个月的时间就从一个普通人成为一个练皮第八层的武道好手！
　　这要是其他人跟他这么说，他多半会以为那个人是个疯子，在胡说八道！
　　要知道他当初从一个普通人修炼到练皮第八层，可是花了足足两年多的时间！
　　但现在，平九斤的内心却颤动不已！
　　因为说出这话的人就在他的眼前！
　　这份恐怖绝伦的天赋是真是假，一问便知！
　　“你当真数个月的时间就从一个普通人练到了黑虎拳第八层？”
　　看着平九斤一副难以置信的样子，赵乾微微点了点头。
　　他的情况衙门里的人都知道，这份天资相当于公开信息。
　　倒也不怕被铁掌帮这样手眼通天的势力知道。
　　毕而且他们要是想了解赵乾的信息，也有的是办法查到。
　　赵乾自然无需隐瞒什么。
　　嘶——
　　平九斤这才倒吸了一口凉气，看向赵乾的眼睛里满是吃惊的神色，不停地打量着赵乾的仪态和样貌。
　　这不仔细打量还好。
　　一仔细打量，平九斤竟然感觉面前这个年轻的捕快竟然隐隐带给他一种实力不俗的感觉！
　　就仿佛是在这具年轻俊朗的身体里蕴藏着一股绝非常人可以察觉的可怕力量！
　　但这也仅仅只是平九斤的感觉。
　　至于具体如何，他无法得知。
　　可武人的感觉又怎么会轻易出错，一旦察觉到不对劲，那多半就是真的！
　　这让平九斤越发重视起了眼前年轻的捕快。
　　“敢问赵捕快年方几何？”平九斤双眼紧紧地盯着赵乾，想知道答案。
　　“还未及生辰那天，应是虚岁一十七。”
　　赵乾想了想，如此回答。
　　谁知这时候只听“嘭”的一声，首座椅子的扶手竟然被平九斤给惊得直接捏爆，木头在他的手中化作碎屑纷纷掉落。
　　“赵捕快还请见谅，我有些失态了。”
　　平九斤连忙起身致歉，重新调整心态。
　　但他的心脏却怦怦跳个不停，一双眼睛里的眸光不断闪烁着，不知道在思量着什么。
　　这个消息带给他的震撼实在是太大了。
　　在五丰郡这么多年。
　　身为铁掌帮五位建帮元老之一的他，也不是没有听说过一年之内就能从普通人直接修炼到练皮大成境界，甚至是突破到练血的天才。
　　那些人后来无一不是天底下名声大噪的武林高手或名宿，实力强大的吓人！
　　哪怕是他们铁掌帮的帮主在那些人面前，也都像蝼蚁般卑微弱小！
　　真要是动起手来，眨眼间的功夫就要被对方打杀掉！
　　只是让平九斤怎么也没有想到的是，有朝一日他竟能有机会结识这样一位注定未来不会平凡的天骄！
　　这让他的内心如何能不激动和心潮澎湃！
　　就仿佛自己正在和一位年轻时候的武林名宿交谈一样！
　　这份人脉要是能经营得当，他日绝对少不了他的好处！
　　“赵捕快当真是才情不凡，天资盖世绝伦啊！”
　　良久，平九斤发出了这样的一声赞叹。
　　“以后要有什么用得上在下的，但说无妨！”
　　“我平九斤虽然不是铁掌帮的帮主，但好歹也是五位建帮元老之一，在很多地方也是说得上话的！”
　　“赵捕快要是在什么地方遇到麻烦，或者有什么不方便出手的，尽管告知于我，就算是使出浑身解数也在所不辞！”
　　“那就多谢老哥了！”赵乾笑呵呵地略一拱手。
　　他哪里还看不出来平九斤这是看出了他的天赋才情之后，想要与他交好。
　　但活着的天才才是天才。
　　夭折的天才什么也不是。
　　所以赵乾也乐得接受平九斤的示好，多一个善意的朋友便多一分力量。
　　虽然他有着顶尖练血武人的力量，不惧许多威胁。
　　但他明面上终究只是个小小的练皮武人。
　　该演的的地方还是要演一下的。
　　而恃才傲物，藐视一切那种事情。
　　除非是得了十年脑血栓，否则他现在还做不出来。
　　“那就这么说定了！”
　　平九斤见赵乾接受了他的示好还叫了声“老哥”，激动地一拍身旁的桌椅，直接就站了起来。
　　只是心情激动的他没有控制好力道，导致身旁的茶桌像脆弱的豆腐般被他拍得粉碎。
　　“见谅，还请赵兄弟见谅，老哥我属实是有些激动了。”平九斤满脸诚挚的歉意。
　　旋即他便对着外面的手下大喊道：
　　“来人啊，备齐酒菜，今天晌午我要和我兄弟好好畅饮一番！”
　　“记住咯，给我把最肥美的白玉鲫鱼挑出来，我在桌上起码要看到最少三种异种做成的美味佳肴！”
　　“是，长老！”一个铁掌帮之人冲进厅堂内抱拳应下，接着便立马退了下去。
　　在这长滩码头驻地，每一个管事人在这里都相当于是一位土霸王。
　　一呼百应，要风得风，要雨得雨，那叫一个快活自在！
　　只要是他们愿意，封着长滩码头不让任何人出去捕鱼也不是做不到！
　　周遭的村子和码头附近的商铺，也几乎都得仰着铁掌帮的鼻息才能存活！
　　更别说如今长滩码头驻地的管事人换成了五大元老之一的平九斤！
　　他的命令更是没人敢质疑半分！
　　别说只是吃几个异种了，就算是平九斤把异种全都吃了，驻地里的铁掌帮之人也不敢说半个不字！
　　因为建帮元老的身份就是这样又强又硬！
　　哪怕是帮主来了，也都不敢和平九斤这样的元老撕破脸皮，更别说他们这群帮里的小虾米了！
　　

第72章 盛情款待
　　“平长老！”
　　不多久，李文忧也被铁掌帮之人请到了驻地，他朝着首座上人的人略一拱手。
　　虽然不知道平九斤为什么会请客吃饭，但当他听到赵乾的名字的时候还是跟了过来。
　　让他没想到的是，自己刚带的新人捕快这么与众不同。
　　第一次跟他出来办案，就和铁掌帮五大元老之一的平九斤打得火热。
　　一走进厅堂里，他就看到自己带的徒弟赵乾和平九斤两个人在那里有说有笑，氛围好不轻松。
　　尤其让他心底吃惊的是，赵乾居然能和平九斤一左一右，一同坐在首座之上！
　　可想而知他们之间的相处有多么的融洽！
　　“师傅你来了！”
　　赵乾笑着起身迎接，准备将李文忧带到自己刚才坐的位置坐下。
　　平九斤见状却是直接站了起来，笑着说道：
　　“时间也不早了，刚好李大人你也到了，咱们就先落座吧！”
　　接着在平九斤的指引下，赵乾便在这正厅里的餐桌旁坐了下来。
　　这老红木材质的圆桌和圆椅都是在等待李文忧期间，下面的人在厅堂里布置好的。
　　赵乾坐下，只见这老红木圆桌中间有一条若隐若现的缝隙，显然是由两个半圆桌攒框嵌板拼就而成，其束腰洼面，牙板上有灵芝纹浮雕，四根三弯桌腿以榫卯结构连接牙板，靠近桌腿足底处有四根云纹状横枨连接一圆盘，足底亦有浮雕灵芝纹。
　　桌上附带一张老红木转桌，两者合一，相得益彰，竟无一丝一毫违和感。
　　整套家具看起来典雅大气，坐下的圆凳更是圆浑可爱。
　　“平长老，名册来了！”
　　三人正闲聊间，一个风尘仆仆的铁掌帮之人一路小跑进厅堂之内。
　　李文忧顿时疑惑问道：“什么名册？”
　　说话间，他的目光在赵乾和平九斤的脸上游移，想知道这究竟是怎么一回事。
　　“师傅，我一直在调查刘龙杰这条线。”
　　“刚好查到他最近似乎加入了城里某家带着‘叶’字的武馆。”
　　“而我又听说五丰城的武馆都在铁掌帮的控制下发展，便想着来铁掌帮驻地找他们问问。”
　　“没错，”平九斤这个时候也接话道，“五丰城里的武馆，十家里起码有九家跟我们铁掌帮关系密切，相处融洽。”
　　“剩下的那家不是教不了真功夫的，就是快关门倒闭的。”
　　“所以赵老弟来找我们铁掌帮帮忙，那真的是找对人了！”
　　说着平九斤就把下面的人呈上来的武馆名册双手交到了赵乾的手上，请他翻阅。
　　赵乾拿到手却是搬着凳子坐到了李文忧的边上，翻着名册和他一起商量哪家武馆更有可能是刘龙杰加入的那家。
　　李文忧盯着名册看了一会儿，说道：
　　“距离这里最近的是南城区，那刘龙杰如果想学武的话，找的应该也是南城区的武馆。”
　　“你可以在这个范围内找那家带‘叶’字的武馆。”
　　“还有，既然你准备在刘龙杰这条线上追查下去的话，那我也该去追查另外一条线了。”
　　李文忧说着便准备起身离开。
　　不知怎的，赵乾的表现竟然隐隐让他感受到了一股危机感。
　　他现在在刘龙杰这条线索上已经有了重大的发现，身为做师傅的不能一点儿进展没有。
　　万一要是被自己的徒弟给比下去了。
　　不知道的人会说他教得好，知道的人怕是也会这么说，只是那话听在耳中却会显得阴阳怪气和刺耳了。
　　“李大人不用完午膳再忙吗？”平九斤出言挽留。
　　他看出了李文忧的心绪不宁。
　　如果是其他人做他的徒弟的话，以李文忧的天资和身份背景足以压制，缓慢地演绎出一段师徒佳话。
　　但赵乾却不一样。
　　他是个名副其实的天骄！
　　他的天资和光芒注定不会被任何枷锁束缚和笼罩！
　　李文忧想要不被自己的徒弟盖过风头，就得更努力，更拼搏！
　　这是个事实！
　　也是李文忧将来不得不面对的残酷真相！
　　“是啊师傅，反正你到外面也要想办法吃点东西，不如吃完再继续查案子。”
　　赵乾也出言挽留。
　　李文忧摆手准备拒绝，却忽然闻到了一阵从不远处飘来的香味。
　　接着他便看到络绎不绝的下人排着队走到了厅堂内，将一道道托盘上的菜肴规规整整地摆放到了餐桌上。
　　在这期间，李文忧竟然看到了几个熟悉的食材！
　　而这些能引起他注意的食材自然绝非凡俗！
　　‘白玉鲫鱼！’
　　‘空明莲子！’
　　‘春玉螺！’
　　李文忧心中吃惊。
　　光是这一眼扫过去，他就看到了三种起码堪称是异种、灵草的珍贵食材！
　　这些食材要是交给五丰城里的酒楼来处理，任何一道菜的价格都不会少于十两银子！
　　尤其是那盘春玉螺，其价值绝对已经超过一百两银子了！
　　还有那条肥美的白玉鲫鱼！
　　哪怕是在家，他也已经好久没吃到这么大的一条异种鱼类了！
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　‘赵乾到底是怎么回事，他哪来这么大面子让平九斤盛情款待？！’
　　李文忧心中惊疑不定，身形缓缓地坐回了餐桌跟前。
　　面子固然重要。
　　但这种丰盛的美味佳肴更加重要！
　　不论是异种还是灵草，那都是超脱凡俗的存在！
　　任何一种都能对武人的武学进境和身体有着神秘莫测的效果！
　　李文忧心中有一种把握。
　　只要今天吃了眼前的这一顿丰盛佳肴，他突破到练血第九层所要的时间起码也能缩短十天半个月！
　　“这就对了嘛，查案子也不比急于一时，赵老弟，李大人，请！”平九斤笑着。
　　他就知道没人能拒绝这一顿丰盛的美味佳肴。
　　毕竟他自己平常也很少能吃得如此奢华丰富。
　　若非想要拉拢和交好赵乾这个年轻天骄，他怎么可能会如此舍得下血本。
　　‘看来这个铁掌帮的元老为了交好我真的是煞费苦心！’
　　‘这一桌子美味佳肴要是放在中城区的酒楼里，没个几百两银子根本拿不下来！’
　　‘只可惜异种、灵草之流对我固然有用，但终究不如卖了换钱对我的用处大！’
　　赵乾心中有些惋惜。
　　好在他也不是一个煞风景的人，
　　难得能这么好的机会满足一番自己的口腹之欲，岂有置之不理的道理。
　　美食在前，早已看得食指大动的赵乾立马动起了筷子。
　　

第73章 落叶武馆
　　用完午膳，李文忧和赵乾没有在铁掌帮的驻地内逗留，很快就各自顺着线索查起了案子。
　　路上，跟在赵乾身后的不良人不断提起刚才的那顿午宴。
　　“乾哥儿，还是您面子大，堂堂铁掌帮的元老级人物都要拿价值数百两银子的美味佳肴招待您！”
　　“那白玉鲫鱼，我看着都馋得慌，那肉白嫩的，仿佛咬一口就能化在嘴里似的！”
　　“还有那春玉螺，光是香味我闻到就有些醉了，听说它的螺肉非常的筋道弹滑，在嘴里嚼不了两下就让人忍不住咽下肚去！”
　　“还有那空明莲子羹，那简直是又补又香甜，我在伙房里看着他们端出来的时候，馋的口水都快要流出来了！”
　　那不良人说着似乎都把自己说饿了。
　　明明才在铁掌帮的伙房里和其他人刚一起吃过饭，现在却又流起了口水。
　　赵乾见状不由得哑然失笑。
　　“不就是一顿饭吗，随便吃吃罢了！”
　　“你放心，跟着我，以后你看到的好吃的还多着呢！”
　　赵乾的话语中充满了打趣的意味。
　　“别啊乾哥儿，”那不良人立马就着急了起来，“光看着你们吃那多难受啊！”
　　“我也不奢望能够跟你们在一张桌子上吃饭，就是以后你们吃完了，能不能让我和东家的人一块儿收拾餐盘，我这个人干活儿可勤快了！”
　　“你是想偷吃剩下的吧！”赵乾没好气的无情揭穿。
　　“这，这……”跟在后面小跑着的不良人急了眼，“我那是在帮忙干活，怎么能叫偷吃呢！”
　　“再说了，你们都吃完了，剩下的饭菜岂不都浪费了！”
　　“那些异种、灵草制成的美味佳肴，哪怕只是残羹冷炙，只需吃上一口，说不定就能抵得上我数天甚至十数天的苦修！”
　　这不良人说的话一点儿也不假。
　　那一桌子美味佳肴对练血武人都有不俗的补益作用，更别说是对练皮武人了。
　　随便一点点都能让他们获益匪浅！
　　“行吧，你叫什么名字，”赵乾略有些无奈地笑了笑，“接下来你要是表现好的话，我不介意以后出任务都带着你，让你长长见识。”
　　“小的名叫冯配祥，大人！”不良人激动地答道。
　　同时心中忍不住腹诽起来：‘搞了半天你之前都没记我的名字！’
　　‘天才都是这般恃才傲物的吗？’
　　‘算了，不管了，只要跟着赵大人有肉吃，以后他叫我狗腿子也无妨！’
　　赵乾见这冯配祥一下子就给自己改了称呼，从“乾哥儿”变成了“赵大人”，不由得微微一笑。
　　此人看上去倒也是个机灵的。
　　以后冯配祥的表现若是符合他的心意，倒也不介意长期带着他，甚至是培养他。
　　毕竟衙门里有不少捕快都有培养专门属于自己的不良人。
　　这种的队伍的关系更紧密，也更值得信任。
　　至于为什么会出现这种情况，一是为了防止有不良人生出异心，私下里泄露机密信息。
　　还有一个则是以前出现过遇到危险时，不良人抛下受伤的捕快四散逃命的情况。
　　能让捕快受伤的任务自然是危险的。
　　而在被自己手底下的几个不良人给抛弃后，那个捕快最终难逃死亡的命运。
　　这个消息在大玄朝廷各地的官府传开后，整个不良人群体都被进行了一番整顿。
　　但知人知面不知心，一些有条件的捕快仍旧是选择自己组建班底，挑选看中的不良人进行拉拢和培养。
　　差一些的捕快，在平常也都和一起出任务的不良人相处融洽，偶尔分润点好处，免得不知道什么时候被背后捅刀子。
　　这一点在清远县的时候，赵乾就已经发现了。
　　并且清远县衙第三高手王飞燕就曾试着拉拢他，只不过被他给拒绝了。
　　如今才过数月便已攻守易型，赵乾也成了一个可以拉拢不良人组建班底的捕快。
　　这让他心中不禁有些唏嘘和感慨。
　　……
　　在南城区，带有“叶”字的武馆有三家，分别是“落叶武馆”“叶氏武馆”和“枫叶武馆”。
　　秉着就近原则，赵乾先去了距离南城门最近的落叶武馆。
　　“谁啊！”
　　随着冯配祥上前敲响大门，一个大嗓门的声音从门后面响起。
　　“衙门办事，快点开门！”冯配祥态度很不耐烦。
　　衙门这两个字似乎颇有威严，里面的人听到之后，不到一个呼吸的时间就把厚重的木门打了开来。
　　开门的人从门后伸出脑袋打量，一看门口正站着一个不良人，不远处还有一个骑着马的捕快，立马就吃了一惊。
　　他忙把大门彻底敞了开来，同时朝着里面大声喊道：
　　“师父，衙门来人了！”
　　赵乾静静地看着这一切，自始至终都没从马匹上下来。
　　他的目光朝着落叶武馆里面看，只见门里面是一块石雕照壁，也称影壁，起到开门挡煞，保存院内生气的风水作用。
　　没几个呼吸，一个精神矍铄的老人家就在几个年轻男女的簇拥下从照壁一边走到了门口。
　　毋庸置疑，这个体态轻健的老人家就是落叶武馆地主人了。
　　他似乎没想到来的捕快竟如此年轻，不由得愣了一下。
　　接着他连忙恭敬地抱拳道：
　　“草民乃是这落叶武馆馆主，不知官爷到访，还请恕罪！”
　　而落叶武馆馆主身后的年轻男女见到自己的师父朝着一个和他们看起来差不多年纪的年轻人行礼，也都纷纷效仿，不敢造次。
　　但他们的目光却都有些复杂，女弟子们的则是好奇。
　　明明都是差不多的年纪，他们还在武馆里苦苦挣扎，勤学武艺。
　　别人却已经骑上了高头大马，身着华丽的官服，成了他们需要仰望的大人物。
　　这其中的差距，让他们中的许多人心里都很不是滋味。
　　‘肯定又是个二世祖！’
　　‘要是我也有着优渥的家境和强横的背景，混的绝对不会比他差！’
　　有男弟子心中愤懑的想着，情绪甚至都流露到了面上。
　　赵乾高高在上地俯瞰着这帮平民百姓，目光只落在了落叶武馆馆主的身上，他淡淡地问道：
　　“你们武馆最近有没有招收一个叫刘龙杰的学徒？”
　　“当然，他也有可能隐藏真实姓名，你们只需要知道他家是震泽湖捕鱼人便可，身上可能带着些鱼腥味。”
　　“好好想想，有没有这么一号人。”
　　

第74章 钳阳
　　“刘龙杰？震泽湖捕鱼人？”
　　落叶武馆馆主沉吟着。
　　他还没想起什么，旁边一个年轻的弟子便开口提醒道：
　　“师父，前些天有个来学武的，我记得就叫刘龙杰。”
　　“而且那人给的钱上面都沾满了鱼腥味，我现在都还记得！”
　　赵乾听到这里眼睛微微一亮。
　　看样子自己一下子就找对地方了。
　　接下来只需要等待时机，在刘龙杰下次来武馆的时候取出“朱笔传票”，让其配合调查案件便可。
　　这朱笔传票相当于赵乾前世的法律传唤文书，凡是大玄子民皆有义务接受衙门的传唤，配合案件调查。
　　当然，大玄子民也可以选择拒绝，对该义务不予履行。
　　但在那之后迎接他们的将会是强制执行措施，态度就没有那么温柔了。
　　不过刘龙杰接连死了父亲和弟弟，情绪正是敏感脆弱的时候。
　　赵乾打算到时候亲自出示朱笔传票，带他到南城区的衙门里问话。
　　而要是让落叶武馆的人通知刘龙杰这件事，怕是会让缺乏安全感的刘龙杰直接逃走。
　　“下次刘龙杰要是返回武馆，麻烦诸位将其拖住，并派人通知我。”
　　“此人涉及铁掌帮死亡一大一小两名头目的案件，非同小可，还望你等慎重对待。”
　　而落叶武馆的人一听刘龙杰竟然和涉及铁掌帮的案子有关系，全都微微有些讶异。
　　尤其是听到这个案子死了一大一小两个头目之后，落叶武馆的馆主都吓了一跳！
　　虽然他也是练血武人不假。
　　但他早已年老体衰，不复当年勇猛！
　　在各个方面都远远无法和铁掌帮的练血武人相提并论。
　　更别说铁掌帮还是五丰城里踩所有武馆头上的霸主！
　　所以对于铁掌帮的事情，每一个五丰城的武馆都不敢有丝毫的怠慢。
　　落叶武馆自然也不会除外。
　　“请大人放心，只要刘龙杰那厮回来，我们一定将其拿下！”落叶武馆馆主信誓旦旦的保证道。
　　他身后的那些年轻男女们也都纷纷点头附和，不敢懈怠。
　　“态度不用太过蛮横，他不一定是杀人凶手。”
　　赵乾提醒了一句，便在落叶武馆附近找了个地方住宿。
　　这毕竟是他第一次处理案子，所以不敢大意。
　　再加上他家距离这里一点儿也不近，落叶武馆控要是有了消息，想通知他都麻烦。
　　而住在附近就方便的多。
　　他随时都能及时赶到落叶武馆里。
　　在落日之前，李文忧来找了赵乾一趟，和他分享自己的追查进度。
　　只是在看见赵乾直接在落叶武馆附近的酒楼里住下后，李文忧的心里再次生出了一股危机感。
　　在聊完之后，他便匆忙带着自己手底下的不良人便朝着出城的方向离开了。
　　看样子，李文忧很可能今晚也不打算回家，估计会选择住到长滩码头附近的酒楼里。
　　一直到夜幕降临，赵乾也没有等到落叶武馆的消息。
　　‘看来刘龙杰今天是不会出现了。’
　　赵乾心中想着，便在客房的床铺上盘膝打坐了起来。
　　经过了一天的适应和熟悉，他又可以继续提升钳阳调息术的修为了。
　　【满足技能提升条件，是否充值32银子提升？】
　　赵乾没有犹豫，直接用意念选择了“是”。
　　三十二两银子！
　　六十四两银子！
　　一百二十八两银子！
　　二百五十六两银子！
　　一直将钳阳调息术从第四层提升到第八层，赵乾方才停止下来。
　　而这个时候，他的余额也降到了一千四百多两银子。
　　虽然提升钳阳调息术的花费巨大，但赵乾一点儿也不觉得亏。
　　余额再多，放那看着也对他没有丝毫用处。
　　唯有转化成他的实力，才能体现出这些余额的价值。
　　【钳阳调息术】
　　第八层技能效果：钳阳——
　　通过调动内息之力，能够短暂锁住自身气血，不使其状态下滑；亦能短暂压制体内伤势，分散痛感。
　　‘总算是快要抵达大成境界了。’
　　赵乾看着自己第八层钳阳调息术修为触发的技能效果，心里颇为满意。
　　但这还不是终点。
　　亦不是他实力提升的极限！
　　再过一两天，等他钳阳调息术提升到第十层大成境界之后，那才是他实力的顶峰！
　　届时，就算是去找和生堂堂主彭怀义试试自己现在的实力，赵乾也不怕对方人多势众。
　　毕竟以第十层大成黑虎拳和飞鹤拳修炼黄级中品武学虎鹤双形的他，本就有着远超常人的扎实底蕴。
　　更别说他还将其余数门武学功法修炼到了大成境界。
　　一身体格和底蕴哪怕是在内外双修的顶尖练血武人里，也是上乘的存在！
　　一夜平静。
　　赵乾运转着钳阳调息术，一圈又一圈，直到东方渐明他才缓缓睁开双眼，眸中熠熠生辉。
　　显然，第八层的钳阳调息术带给赵乾的好处是巨大的。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　不论是气运搬运能力还是调息术对于修炼者的补益作用，都已经远胜从前。
　　只是一天的时间过去了，落叶武馆仍旧没有传来刘龙杰出现的消息。
　　而他的师傅李文忧调查的那条线却已经有了突破性的进展。
　　袭杀铁掌帮之人的凶手，疑似是一名外地练血武人。
　　只是那人自从铁掌帮的大头目死亡后，便再也没有出现。
　　李文忧估计那凶手可能躲到了震泽湖上，震泽湖幅员辽阔，或大或小的岛屿有百八十个，端的是藏身的好地方。
　　同时也不排除凶手有逃到其他郡的可能。
　　震泽湖周围环绕着总共六个郡，那凶手非常有可能从别的郡的港口码头上岸。
　　‘这样干等下去也不是办法，再等最后一天，如果刘龙杰还不出现我就跟李文忧一起追查他那条线。’
　　‘等那边弄清楚了，再一起追查刘龙杰这边。’
　　眼看着这一天一无所获，赵乾准备改变眼前的这个现状。
　　虽然和李文忧一起查案，声誉和功劳会少一些。
　　但赵乾做这一切的目的都是为了能够借阅衙门里的黄级中品武学：雷豹拳，以及黄级上品武学意龙拳。
　　声誉他完全不在乎。
　　功劳少一点也无所谓，但绝对不能白白浪费时间。
　　眼前案子尽快办完，他才能接触下一个案子。
　　积少成多，聚沙成塔。
　　只要每个案子他都能迅速完成，哪怕功劳少一点又何妨？
　　总比现在干等着空耗时间强。
　　

第75章 误解
　　好在赵乾最后一天没有空耗在那里。
　　一个落叶武馆的学徒急匆匆地来到了他落脚的酒楼，告知道：
　　“大人，刘龙杰回来了！”
　　“他现在就在我们武馆的院子里！”
　　“走！”赵乾眸中闪过一抹精光。
　　等了这么久，花钱住了三天的酒楼，他总算是有收获了。
　　赵乾脚步飞快，腰挎佩刀，不一会儿就将传消息给他的武馆学徒给甩在了后面。
　　这让那武馆学徒心中吃惊不已。
　　明明都是差不多的年龄，结果他和赵乾之间不仅在身份地位上有着巨大的差距，就连武艺都相差甚远。
　　要不是落叶武馆在和其他武馆切磋的时候他也曾见识过天才，眼前的这一幕都要让他怀疑人生了。
　　“师父，我今天带的银钱比较多，能不能一次性多买几份雪花膏？”
　　一进到落叶武馆的院子里，赵乾就看到一个年轻人在对着武馆的馆主说话。
　　这个年轻人他之前在落叶武馆里并没有见过。
　　再加上众人频频打量他的模样，此人定然就是他要找的刘龙杰无疑了。
　　而那雪花膏他也听说过，是一种治疗跌打损伤，舒筋活络，帮助气血运行的药膏。
　　落叶武馆教的武学是《旋风落叶腿》，其馆主秘制的雪花膏对修炼这门武学有奇效。
　　刘龙杰学了落叶武馆的武学，也难怪会每隔一段时间就来购买辅助修行的药膏。
　　“大人，您来了！”
　　落叶武馆馆主却没有回答刘龙杰，在看到赵乾的身影后，他立马过来迎接。
　　而早就察觉到武馆内师父、师兄师姐们对他态度异常的刘龙杰扭头看到赵乾身上的藏蓝色捕快官服后，脸色顿时大变。
　　他下意识地抬腿就准备逃跑。
　　可院内的师兄师姐们早就把各个方向给堵上了，不论往哪边冲他都没有逃脱的可能。
　　见此情景，刘龙杰既是不甘又是愤怒，他攥紧了拳头，指甲都深深地嵌入了肉里。
　　随即他就像是认命了一般，松开了握紧的双拳，仰着脖颈闭上眼睛，一副认命的样子说道：
　　“要杀要剐，便随你们来吧！”
　　“我这般平民百姓命如草芥，我弟死了，我爹死了，我又有什么颜面和资格继续苟活？”
　　“来吧，狗官！”
　　“大胆刁民，竟敢辱骂朝廷官差！”
　　冯配祥见刘龙杰这态度，立马就炸毛般指着他大斥了起来。
　　“你以为我家赵大人是什么人，——铁掌帮元老见了都得给他敬酒！”
　　“如我们赵大人这般响当当的大人物，岂会和那些害死你亲人的恶徒同流合污！”
　　“赶紧的，瞪大你的狗眼看清楚了，这是衙门的朱笔传票，现在要你跟我们走一趟，好好配合我们调查铁掌帮死亡一名小头目和一名大头目之事！”
　　听到冯配祥咋咋呼呼的声音，别说是刘龙杰了，就连落叶武馆里的其他人也都被惊到了。
　　要不是冯配祥说出来，他们怎么也想不到赵乾这个年轻的惊人的捕快居然有着这么大面子！
　　就连铁掌帮的元老级人物都要给他敬酒！
　　虽然不知道这番话里有几分真假！
　　但衙门的不良人既然敢这么说，怎么也都说明了这个年轻捕快的身份不俗！
　　其背景之强，身份之高，只怕还超出他们的想象！
　　一时间，武馆内的男弟子们神色惊愕。
　　女弟子们则是在看向赵乾时，美眸中异彩纷呈，更有甚者秋波暗送。
　　但赵乾的眼睛里只有刘龙杰。
　　“呵呵呵，”只见刘龙杰忽的嗤笑了起来，“听开头那几句话，我还以为你是个公正廉明的官差，是来为我平冤昭雪的。”
　　“没想到你不过也是个高高在上的老爷，眼睛里只有你们这些大人物的蝇营狗苟，完全不顾我们普通人的死活。”
　　“是！铁掌帮的那两个头目是我杀的，可那又如何？”
　　“杀人偿命！”
　　“他们既然能杀我弟，杀我爹，我为什么不能杀他们！”
　　“要不是我机灵，早早地驾着家里的船逃到湖上去，别说是为我弟和我爹报仇了，只怕我也早已成了一具尸骨！”
　　“什么朱笔传票，什么朝廷官差，不过都是笑话！”
　　“你们和那铁掌帮不过都是一丘之貉！”
　　“有本事你们现在就斩杀了我！”
　　“住嘴！”落叶武馆馆主气得亡魂大冒，他一巴掌啪的一下就扇在了刘龙杰的脸上。
　　由于是情绪激动之下出手，落叶武馆馆主并没有收住力。
　　哪怕他是个年老体衰的练血武人，这一巴掌也直接把刘龙杰打的吐血，整个人摔倒在地滚了好几圈。
　　但刘龙杰吐出嘴里的鲜血，只是在那里冷笑。
　　一点儿也没有怕的意思。
　　“你对我有误解，我也懒得解释。”
　　赵乾淡淡地出声。
　　“现在你只需要告诉我，你是怎么杀得铁掌帮的那两个头目。”
　　“毕竟以你这般孱弱的实力，别说杀两个了，最弱的那个小头目你都不是对手。”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“我为什么要告诉你？！”
　　谁知刘龙杰这时候却哈哈大笑了起来，披头散发，看样子有些疯狂。
　　“没想到吧，你们一定没想到吧！”
　　“明明我只是一个刚刚开始练武的平民百姓，居然也能杀死比我这些师兄师姐，甚至比我师父还厉害的铁掌帮头目！”
　　“但我是不会告诉你们我是如何做到的，我要让你们恐惧，我要让你们害怕！”
　　“我要让你们知道，哪怕是平民百姓的性命也不是你们可以肆意轻贱的！”
　　刘龙杰的这番话语成功勾起了赵乾的兴趣。
　　他也是一个平民百姓，他也想知道这种能够以凡人之躯惩戒强敌的法子。
　　当即赵乾便对着冯配祥吩咐道：
　　“把他给我捆起来带走！”
　　冯配祥早就看这个对朝廷官差大不敬的刘龙杰不爽了，当即笑着应下。
　　他走到刘龙杰身边，以练皮第六层的实力强势将其拿捏，直接就给刘龙杰来了个五花大绑，顺便还把自己擦汗的布揉成团塞进了他的嘴里，防止他咬舌或者胡言乱语。
　　看着刘龙杰被赵乾带走，落叶武馆馆主欲言又止，最终只能幽幽叹了口气。
　　赵乾的身份太高，根本不是他可以开罪的。
　　不然的话，他真想为刘龙杰求个情。
　　毕竟也是在自己武馆里拜师学艺的徒弟，身世悲惨，就这么被抓走了，属实让他有些扼腕叹息。
　　

第76章 结案
　　一路来到五丰城外。
　　找了个没有人的小树林，赵乾让冯配祥把刘龙杰嘴巴里的布团给取出来。
　　“你们到底想干什么？！”
　　看着周围这陌生的环境，刘龙杰不知道眼前的官差究竟想搞什么鬼。
　　之前还在城里的时候，他们说要他去衙门配合一下调查。
　　结果把他绑上之后，竟然带他来到了这样一个荒无人烟的地方。
　　“快点告诉我，你到底是怎么杀害的铁掌帮一个小头目和大头目的。”
　　“不要考验我的耐心，否则我会把你绑在树上，从你的脚趾头开始涂抹蜂蜜，然后找来蚂蚁，让它们从外到内，从下到上，一点一点将你啃食个干净！”
　　“你这个为官不仁的魔头，我就知道你和铁掌帮他们是一丘之貉！”刘龙杰大声嘶吼起来，身体疯狂的挣扎着。
　　“给他绑到树上。”
　　赵乾见状摇了摇头。
　　他吩咐着，冯配祥立马就动作了起来。
　　“我说！我说！”
　　刘龙杰急忙大叫。
　　虽然他不怕死，但他害怕被折磨！
　　光是想一想，那种被蚂蚁一点一点啃食的感觉就让他一阵胆寒，更别说亲身体会了。
　　赵乾也立马抬手，示意冯配祥把动作停下来。
　　“是人外人的刺客！”
　　“我雇佣了一个人外人的刺客，铁掌帮的小头目和那个大头目都是我让人外人的刺客杀的。”
　　刘龙杰说出了真相。
　　“人外人？”
　　赵乾却对刘龙杰话语中的某些成分不太了解。
　　他面露疑惑的神色。
　　在这之前，他好像从未听说过这么一个势力组织。
　　但根据刘龙杰说出的话来看，这个组织有着不小的力量，居然连铁掌帮的高手都能随意刺杀。
　　“大人！”冯配祥却忽然像是想起了什么似的，开口说道，“最近州城那边给各个郡县都下发了悬赏，通缉人外人刺客·柳冥寒！”
　　“您这几天一直住在南城区的酒楼里，不知道这件事。”
　　“我也是听他刚才那么一提，才忽然想起来的。”
　　“人外人，这是一个刺客组织？”
　　赵乾听到这里，不由得露出了好奇的神色。
　　“应该是的吧，小人对这个组织也不太了解，要不是有州城对他们的通缉，小的根本听都没听说过。”
　　瞬间，赵乾对整个案件的全貌都有了一个清晰的认知。
　　刘龙杰被铁掌帮杀害胞弟和亲爹，怀恨在心，雇佣人外人刺客杀了铁掌帮一大一小两名头目。
　　‘很好，看样子可以结案了。’赵乾微微一笑，心里也松了一口气。
　　花了这么几天的时间，总算是办完一个案子了。
　　不过他对于刘龙杰这么一个普通人居然能够接触到人外人的刺客感到非常好奇。
　　当即他便看向刘龙杰问道：
　　“你原先只不过是一个平民百姓，毫无半点武学修为，如何能够找到人，外人的刺客，并雇佣他们为你办事。”
　　“而且要杀一个炼皮层次的高手和一个炼血层次的好手，那费用想必不会低，你一个震泽湖捕鱼人家的孩子哪里来的这么多钱财？”
　　不光是赵乾，就连冯配祥闻言都有些好奇地看向了刘龙杰。
　　他也想知道一个普通人究竟是怎么接触这么一个隐秘的刺客组织的杀手，并雇佣他们杀人的。
　　“那天我驾着家里的渔船逃到了震泽湖上的一处岛屿，在那座岛上我见到了人外人的刺客。”
　　“他听到我的遭遇之后，便表明了他的身份并愿意为我报仇。”
　　“而代价则是我当时身上所有的钱财。”
　　刘龙杰面色平静的回答到，但他看向赵乾和冯佩杰的眼神里却充满了厌恶和冰冷。
　　在他看来，这两个官差和害死他家人的铁掌帮没有什么区别。
　　都是欺压百姓，禽兽不如的东西。
　　“原来如此，那么一切都已经明了了！”
　　说着赵乾，便看向了冯配祥，吩咐道
　　“你现在去长滩码头找我师傅，告诉他我们这的情况，估计今天这个案子就可以结束了。”
　　“是，大人！”
　　冯配祥闻言低头行礼，接着立马转身离开。
　　他也想这个案子尽快结束。
　　因为只有这个案子结束了，他才能拿到赏钱，才能参与到下一个案子中拿了另一份赏钱。
　　如果在一个案子上浪费的时间太多，那不仅仅是在空耗时间，也是在耽误他挣钱。
　　“对了，刘龙杰，你说你胞弟和你父亲都是被铁掌帮杀害的，你可有证据？”
　　看着眼前的捕快，刘龙杰愣了一下。
　　似乎完全没想到对方会问这么一个问题。
　　“你到底想干什么？”
　　“难不成是想为我平冤昭雪，查办铁掌帮吗？”
　　“收起你那假惺惺的正义吧，谁不知道你和铁掌帮的关系好，刚才在武馆里你的那个手下还说你和他们的元老吃饭时都要给你敬酒呢！”
　　刘龙杰满脸警惕，不知道眼前这个魔头一般残暴的年轻捕快又在憋着什么坏心思。
　　谁知赵乾闻言却笑了起来：
　　“不过是和他们铁掌帮的元老吃了顿饭罢了。”
　　“怎么？难道这样他们就变成我亲爹了，我就不能动他们了？”
　　“年轻人，你还是太年轻了。”
　　刘龙杰几乎被赵乾的这一番话给惊的呆住了。
　　他从未见过如此厚颜无耻之人！
　　‘不，不对，这不是厚颜无耻，这是大公无私！’刘龙杰在心里突然反应过来。
　　能够不畏强权，不论关系远近，就事论事，秉公办案，这样的官差根本就是百姓的福报。
　　是他们这种命苦之人的大救星。
　　“你当真愿意帮我？”
　　刘龙杰还是有些不太敢相信。
　　谁知赵乾却摇了摇头。
　　刘龙杰见状眼睛一瞪，顿时就感受到一种被戏弄的愤怒和屈辱感。
　　他刚准备发作，就听到赵乾说道：
　　“没什么帮不帮的，缉凶查案本就是我的分内之事。”
　　“如果你能给我提供有效的线索的话，我还要谢谢你呢。”
　　赵乾淡淡的笑着。
　　以他的身份和实力，根本没必要去欺负刘龙杰这样的平民百姓。
　　更何况他曾经也是一个和刘龙杰一样，普通平凡且脆弱的平民百姓。
　　

第77章 判决
　　“我不管你是不是在戏弄我，既然你问了，那我就全部告诉你！”
　　刘龙杰攥紧双拳，他抱着最后一丝希望将自己知道的线索和证据全都说了出来。
　　“我胞弟身上的伤势证明是被人活活打死的，他身上有多处淤青和骨骼碎裂，我问过武馆里的师兄师姐，他们说铁掌帮的铁线拳造成的伤势和这非常相似。”
　　“而我的父亲就是被铁掌帮的人给用石头砸死的，告诉我这个消息的人与我家交好，他当时就在现场。”
　　“只不过那个铁掌帮的人当时穿的是私服，没有穿它们铁掌帮的制式服饰。”
　　赵乾闻言轻轻点了点头，眼睛里有难以掩饰的喜色。
　　有了这些线索，想必这个案子很快就能解决。
　　而他处理的案子越多，功劳也就越大。
　　等再过个半个月左右，他把黑虎拳的实力表现在第九层，想必向衙门里借阅黄级中品的雷豹拳也不是什么难事。
　　虽然雷暴拳只是一门练血级别的武学。
　　但赵乾现在总共也就只会虎鹤双形这一门练血武学。
　　而且雷暴拳修炼到大成之后，其效果有助于突破到练劲层次。
　　更何况雷暴拳还是玄级武学五形拳的一个重要组成部分。
　　也只有将雷暴拳和翼龙拳全部修炼到大成才才能有机会，不借阅衙门内的秘籍就得到一门玄级武学。
　　所以赵乾是无论如何都要把雷暴拳学到手的。
　　接着，赵乾便走到刘龙杰的身边给他松绑。
　　“我现在给你解开，你不要乱跑，等我师傅过来处理完铁掌帮这个案子，我就陪你一起到中城区的衙门报官。”
　　“你也不要问为什么要到中城区去报官，因为我是中城区衙门的捕快。”
　　“当然，你要是放心让别人来调查你这个案子的话，你也可以选择不听我的。”
　　看着赵乾给自己松绑，刘龙杰不由得睁大了眼睛。
　　他的眼睛里浮现出了难以置信的神色。
　　似乎没想到眼前的这个官差真的要给他平冤昭雪，还他弟弟和他父亲一个公道。
　　“大人，你没有骗我，你真的要为草民调查这个案子？”
　　刘龙杰还是有些不太敢相信，他小心翼翼的出声询问。
　　并且他下意识的把态度都改了过来，一副非常谦卑的样子，两眼期待的望着赵乾。
　　“你以为我很闲吗？”
　　赵乾没好气的看了刘龙杰一眼，接着把解下来的绳子卷起来收好。
　　看着能够自由活动的刘龙杰，他又提醒道。
　　“就在这等着，别乱跑，我师傅他们应该马上就过来了。”
　　刘龙杰在松绑之后却是直勾勾的盯着赵乾看了起来，眼神复杂。
　　他没想到面前这个年轻且残暴的捕快，真的是个大公无私，秉公执法的人。
　　‘如果这个捕快真的能为我报仇雪恨的话，我把那件东西献给他也不是不是不可。’
　　‘而我只需要提前将上面的内容抄录一份。’
　　刘龙杰不由得想起了自己在震泽湖中一处岛屿上得到的机缘。
　　也正是那份机缘，才促使他走上了武道这条路。
　　也是那份机缘中的收获，他才能武功进境迅速，还有了赚钱的能力。
　　不多久，在一阵马蹄声中，李文忧的身影出现在了不远处。
　　“他就是刘龙杰？”
　　李文忧骑在马上看了眼赵乾身边的人，又看向了赵乾。
　　赵乾点了点头。
　　李文忧顿时露出了复杂的神色，有些欣慰，也有些无奈。
　　明明才是赵乾晋升捕快之后第一次办案，他这个当师傅的却是表现平平，案件的进展却几乎都是赵乾提供的。
　　“走吧，带到南城区的衙门，借用他们的地方做下例行审讯。”
　　“要不直接回中城区吧，他还要报个案，我准备接下他的案子。”赵乾却这么说道。
　　“什么案子？”李文忧有些诧异。
　　接着他忽然想起来了刘龙杰身上发生的事，不由得微微睁大眼睛问道：
　　“你不会要查他胞弟和父母被人杀害的案子吧？”
　　赵乾笑着点了点头。
　　“师傅你放心，刘龙杰他掌握着不少的线索和证据，这个案子做起来不难，也不会拖很久。”
　　李文忧微微摇了摇头，一阵无言。
　　他忽然有些发现自己不太想管这个徒弟了。
　　虽然天赋不错，但心性不佳。
　　刚跟铁掌帮五大元老之一的平九斤交好，还吃了对方一顿价值数百两银子的午膳，转头就要调查关于他们的案子。
　　这要是让平九斤知道了，赵乾这个年轻人怕是不会有什么好下场。
　　然而赵乾又怎么会在意这点小事。
　　不过是查铁掌帮几个杀人凶犯罢了，又不是要把平九斤抓起来。
　　铁掌帮家大业大，势力遍布整个五丰城周遭，每年被衙门捉拿的人何止百人。
　　以他和平九斤的关系，说不定还可以让对方帮帮忙，直接就把杀人真凶交到他手上。
　　不过也不是没有和对方闹掰的可能。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　但赵乾也不是很担心。
　　本来就是平九斤主动来巴结他，闹掰了对他也没影响。
　　顶多就多了一个深更半夜要走动的地方。
　　以赵乾现在黄级下品《钳阳调息术》大成，还有黄级中品武学《虎鹤双形》大成的实力，完全可以和对方一战。
　　再加上之前从地道鼠那里得到的墨绿异兽爪套，想要袭杀也都有着不小的成功率。
　　‘练劲！’
　　‘我现在的目标就是练劲！’
　　‘其他的一切都要通通为此让路！’
　　赵乾念头坚定。
　　不论是武学还是功法，他都已经达到了练血武人所能达到的顶峰。
　　如今除了突破到练劲层次，已经没有什么再能让他动容了。
　　而想要练劲，衙门里的《雷豹拳》和《意龙拳》便不可或缺。
　　他唯有更加努力地查案缉凶，建立功勋，方才能一步一步接触这两门朝廷里的武学秘籍。
　　处理完铁掌帮一大一小两名头目被杀的案件，李文忧拿着整理好的卷宗便离开了戒律房。
　　赵乾看着眼前被带上脚镣和枷锁的刘龙杰，有些无奈的摇了摇头。
　　“买凶杀人，还死了两个铁掌帮的高手，等判决下来，你怕是要被关押三年，随后流放到三千里外的蛮荒之地。”
　　“这三年在监牢里，你应该是安全的，只是等到你被流放的时候，铁掌帮的人可能会半路截杀你。”
　　“当然，过了那么长时间，他们可能也不会再关注你了。”
　　“只是北州本就已经地处北方，三千里之外更是一片荒芜，据说都能看见冻土冰原，被流放到那里，你多半是活不了多久。”
　　在之前的讯问中，刘龙杰也对自己接下来的命运有了一定的了解。
　　他带着镣铐的双手紧紧攥了起来，似是非常不甘，接着猛然抬起头看向了赵乾：
　　“赵大人，等您抓到了杀害我弟弟和我父亲的凶手，能不能到监牢里跟我说一声？”
　　“自无不可，”赵乾点了点头，“如果你想的话，我还可以提着杀人凶手的项上人头到监牢里看你。”
　　听到这里，刘龙杰的双眼里禁不住泛起了泪花。
　　戴着枷锁镣铐的他直接就在这戒律房内给赵乾跪了下来，他以头碰地，感激道：
　　“草民，谢赵大人！”
　　

第78章 梦魇
　　“来人，把犯人刘龙杰押入监牢。”
　　赵乾对着门外大喊道。
　　“等等！”刘龙杰赶忙出声制止，“赵大人，我还有话对你说。”
　　“什么事？”赵乾伸手示意刚开门准备进来的不良人退出去，接着看向了刘龙杰。
　　“还请大人附耳过来。”
　　赵乾听到这话，看向刘龙杰的目光立马就多出了几分审视的意味。
　　附耳倾听，这可是个危险的举动。
　　万一刘龙杰心怀不忿，嘴巴里藏着什么凶器，或者会些口中秘技，那他的耳朵绝对有受伤的危险。
　　不过看刘龙杰那诚恳的模样，赵乾还是走到了他的面前。
　　先是捏着刘龙杰的脸颊，举着烛灯检查了一下他的口腔，确认没有异物后，赵乾方才俯下了身子。
　　这一幕看得刘龙杰哭笑不得。
　　要不是他早已领教过这位捕快大人迥异于常人的行事风格，他都要以为赵乾是个想要残害他的黑心官差了。
　　旋即，刘龙杰便悄声说道：
　　“大人，我在震泽湖某座岛屿上藏了《青囊丹书》一本，此书不仅附带一部内功法门，还有诸多丹药至理。”
　　“如若有空，大人可将其取走，也算是草民对您帮助我报仇雪恨的谢礼。”
　　刘龙杰说话间就把那座岛屿的大致方位、距离和特征说给了赵乾。
　　赵乾一开始听了还有些惊讶。
　　他没想到刘龙杰竟然还是一个颇有福缘的幸运儿。
　　背地里居然藏着一部《青囊丹书》这种就连他都闻所未闻，见识都没见识过的珍贵典籍。
　　而当刘龙杰说出要将其献给自己的时候，赵乾虽然早已猜到，但还是不由自主地露出了一抹喜色。
　　因为《青囊丹书》这种东西实在是太珍贵了！
　　按照刘龙杰的说法，这本典籍上面记载着许多有助于武学功法修炼的丹药秘方以及炼制法门。
　　哪怕是一本普通的医书，如果蕴含着许多药剂配方，也足以让研习之人年入数十两甚至是上百两银子了。
　　更何况这还是一部涉及到武学功法修炼的丹书！
　　其价值何止百两银子！
　　说是价值千金也不为过！
　　“你放心，我一定会将杀害你弟弟和你父亲的凶手绳之以法。”赵乾向刘龙杰保证。
　　本来他是秉公执法的态度对待这个案子。
　　如果办案途中遇到阻碍，或许他会权衡利弊进行退步或商量。
　　毕竟办案的目的是为了积累功勋，让自己能够有机会踏足练劲，触碰更高的层次。
　　而不是让自己深陷泥沼，树敌无数。
　　但现在被刘龙杰许诺了这般好处，赵乾却对这个案子有了不一样的态度。
　　他对待这个案件的强硬程度，可能要比一开始强上不少。
　　但具体是多少。
　　还得等赵乾取到了刘龙杰藏在震泽湖中某座岛屿上的《青囊丹书》。
　　他必须得亲自确定这部丹书的价值，如此才能够知道自己究竟该为刘龙杰超额付出多少。
　　‘不知道《青囊丹书》上的炼丹术我能不能通过系统来提升……’
　　在刘龙杰被押进监牢后，赵乾不由得思忖了起来。
　　如果就连炼丹术他也能倚仗着系统进行氪金提升，那他将来只怕是要成为天底下最全能的武人！
　　因为系统能提升炼丹术，就意味着可以提升锻造术以及其他各种各样涉及到武道一途的技艺。
　　那种不被外人钳制的全知全能状态，光是想想就让人头皮发麻。
　　‘可惜了！’
　　赵乾却忽然心中一阵惋惜。
　　‘就算可以通过氪金提升从《青囊丹书》上学到的炼丹术，我也没有多少钱可用了。’
　　想到这里，赵乾不由得看向了个人属性栏上的余额。
　　只见原本一千四百多两银子的大额数字已经没了踪影。
　　取而代之的是：1000铜钱的字样。
　　就这还是赵乾为了凑个整数，把自己身上的现钱充进去的结果。
　　而之所以会造成这种情况，则是因为他将《钳阳调息术》提升到了第十层大成境界。
　　当初他将钳阳调息术从第七层提升到第八层时，便已然要花费足足二百五十六两银子。
　　那么从第八层提升到第九层的价格，自然便是五百一十二两银子。
　　第九层到第十层则是一千零二十四两银子！
　　总共一千五百多两银子的花费！！
　　要不是赵乾在五丰城这么久攒了不少现钱，恐怕都没办法将钳阳调息术提升到大成境界！
　　‘看来今晚得出去搞钱了。’
　　‘不然别说是提升炼丹术了，就算是提升武学功法我的余额也扛不住！’
　　心中打定主意之后，赵乾当天夜里便换好了一身黑色劲装。
　　双手之上则戴上了他熟悉许久的墨绿异兽爪套。
　　这爪套犀利非常，以虎鹤双形的功夫施展下来，威力非同小可。
　　哪怕是同级的顶尖练血武人在没有兵器防卫的情况下，也无法与其缨锋！
　　而他的目标，自然便是宿怨在身的药帮和生堂！
　　曾经收了他价值十两银子狼尸作为过路费的药帮之人，疑似来自药帮总堂。
　　其总堂所在的青龙山赵乾从未光顾过。
　　是以对他而言充满了危险。
　　更何况药帮之内还有着不止一位的练劲武人！
　　除非自己修炼到练劲第十层，否则赵乾绝不会去闯那等龙潭虎穴！
　　但药帮的总堂他不敢碰，五丰城里的这五个堂口他还能不敢碰吗？！
　　‘神兵魔刃的消息沉寂下去之后，五丰城的夜晚看上去都平静了不少。’
　　在从墙角屋檐下的黑暗中一跃二十丈落在一处八角楼顶后，赵乾屈膝蹲在那里打量四周，内心里有难以言明的雀跃。
　　因为只有这样的五丰城，才宛如他一个人恣意纵横的天堂！
　　‘熄灯了？’
　　等到了和生堂附近的时候，赵乾愕然的发现堂内一片漆黑，半点灯火没有。
　　不过赵乾很快就想明白了这是什么原因。
　　‘看来是我长时间不来和生堂找麻烦，他们以为灾难随着那群追寻神兵魔刃消息的外地武人一块离开了。’
　　赵乾哑然失笑起来。
　　‘既然如此，看来我今天晚上很有必要让和生堂知道，他们噩梦没有结束，他们依旧生活在梦魇之中。’
　　‘沉寂许久的梦魇将从今夜开始爆发！’
　　

第79章 敌袭
　　悄然跃上和生堂门口大堂的屋顶，赵乾掀开一千瓦望向漆黑一片的屋内，只感觉其中隐隐存在着一个气息。
　　其人仿佛正在打坐调息，呼吸深沉且悠远。
　　随着赵乾仔细感知其中动静，他发现暗中那人呼出的气体在空气中摩擦的声音非常明显。
　　毋庸置疑，坐镇和盛堂的是一位练血武人！
　　只是实力估计不如他。
　　‘上次夜袭和生堂，除了搜刮了一大包的松子丸和小青龙汤，银两根本没多少。’
　　‘由此可见，和生堂存放钱财的地方并不在此地。’
　　赵乾思索着，没有惊动脚下屋内的人，朝着和生堂更深处摸索过去。
　　和生堂是一片位于东城区中心地带的建筑群，规模不小，不仅有炮制药材、存放药材、炼制各种丹药丸散的地方，还有着可供歇息的亭台楼阁。
　　赵乾并不知道究竟哪里放着大量的钱财，只能一个个的潜行过去一一查探。
　　当然，赵乾避开了这片建筑中的三座楼阁。
　　不管其中住没住人，能够踏足其中的显然也是练血武人，甚至是练血武人中的高手。
　　万一撞见了和生堂的堂主或者药帮总堂的高手。
　　那他今晚的主要目标搞钱，可能就要变成次要目标了。
　　在这一大片建筑中晃悠了许久，赵乾发现大部分地方都是空荡荡一片，可能到了白天才会热闹。
　　偶尔路过的夜巡的药帮内部小喽啰，也根本发现不了他的行踪。
　　又或者这些小喽啰中有聪明人，就算发现了异常也装作什么不知道——因为知道的越多死的越快。
　　‘嗯？这个地方怎么还有人值守？’
　　忽然，赵乾发现了一个特别的地方。
　　在一小片开阔的空地的对面，他发现了一处低矮的平房，门口有两个站岗的药帮小喽啰，他们身旁被架起的火盆中火光明亮，驱散了一大片的黑暗。
　　如果想要悄无声息地摸到他们身边，恐怕会非常困难。
　　‘今晚就赌一把吧！’
　　‘如果收获不佳，大不了下次光顾药帮在别的城区的堂口。’
　　赵乾暗暗下定了决心。
　　他已经在这个地方晃悠了半个多时辰，不能再继续浪费时间了。
　　明天他还得抽空到震泽湖上寻找刘龙杰藏匿《青囊丹书》的岛屿，谁也不知道那时候会不会遇到危险，他必须得赶紧干完事情回家调养生息，保证第二天的充足精神。
　　“什么动静？！”
　　忽然，低矮平房门口值守的小喽啰察觉到了异常，忍不住疑惑地东张西望。
　　接着他们就看到一个黑衣人动作迅猛犹如闪电，呼吸间就来到了他们的身前。
　　‘双剑切桥！’
　　赵乾不敢大意，鼓荡一身顶尖练血武人的雄浑气血，直接就打出了强力一击。
　　那值守的药帮之人，不过是个连练皮第五层都没有的小喽啰。
　　结结实实地挨了赵乾这么一击，直接整个人被打穿身子，血洒一地，破烂般的身体如同炮弹一般直接砸在了平房的墙壁上。
　　然而药帮小喽啰的身体砸得皮开肉绽，发出骨骼破碎断裂的声响，也依旧没能让墙壁动摇分毫。
　　这一幕让赵乾的眼睛微微一亮。
　　他知道，自己估计是找对地方了。
　　这么结实的墙壁！
　　里面就算是没有藏钱，多半也放着了不得的宝贝！
　　“敌袭——”
　　另一个值守的要帮小喽啰看见自己的同伴在这黑衣人的手底下连一招都撑不住，当即吓得疾声叫喊起来。
　　可是赵乾的动作太快了。
　　两个值守之人的距离本来也就五步之遥，以他顶尖练血武人的实力，眨眼间的实力就能挥拳攻去！
　　所以此人喊出的最后一个字声音还没彻底放大，赵乾手上戴着的墨绿异兽爪套便落在了他的身上。
　　刺啦！
　　没有意外，这个药帮小喽啰的身体直接被赵乾活撕了开来，在火光的照耀下，鲜红的血肉和森森白骨是那样的触目惊心。
　　‘必须得加快了！’
　　赵乾不敢耽搁，轰隆一声，直接飞身强攻向了平房的大门。
　　这门户通体由实木制作而成，外面没有挂锁，导致赵乾没办法想到取巧打开的方法。
　　只是自己的攻击落到这木门上后，赵乾立马就感受到了它的厚实和坚硬。
　　明明自己带着墨绿异兽爪套，攻击在上面却只能造成漫天的木屑飞舞。
　　其材质紧密度简直比他前世火车铁轨下的枕木还夸张！
　　‘该死，失算了！’
　　赵乾额头冒出了一点细密的汗珠，他完全没想到这座平房的木门竟如此结实。
　　连他一个掌握着非人般力量的顶尖练血武人都攻之不破！
　　那蛮横的连牛都能撞死的力量轰击在木门上，只能造成一次次掀起灰尘的震颤，除此之外再无其他成效！
　　‘实在不行只能先跑路了！’
　　‘临走之前把他们门口大堂内的银钱和丸散洗劫一空，如此也不算白来一趟！’
　　赵乾一念及此，便已经准备付诸行动。
　　只是他刚一停下攻势准备转身逃离，原先结实稳固，任他如何施为也攻之不破的木门突然打开！
　　一个怒气汹汹的魁梧身影龙行虎步，迈着大步子便冲向了赵乾！
　　“想趁我彭某人闭关之时偷袭我，你到底是谁派来的？！”
　　此人大吼出声。
　　浑身衣衫在气血的爆发之下猎猎作响，尤其是一双修炼着朱砂掌的双臂更是直接衣袖炸裂开来，露出了血管如蚯蚓般疯狂蠕动的通红手臂！
　　赵乾本就和此人有着一段距离，见对方冲上来发起攻势，连忙躲开。
　　他的虎鹤双形本就兼顾刚猛与轻盈迅速。
　　再加上他还将得自地道鼠的黄级下品武学《扫堂腿》修炼到了大成境界，腿脚功夫得到了极大的增长，速度更是惊人。
　　只是躲开了面前之人的攻击之后。
　　赵乾的眼睛里有一抹难以掩饰的惊愕神色。
　　他见这平房戒备森严，防御坚固，还以为会是个藏宝库。
　　谁承想这居然是和生堂堂主彭怀义的闭关修炼之所！
　　毕竟和生堂里姓彭的练血高手，除了彭怀义还有何人？
　　更何况赵乾曾经见过和生堂堂主本人，所以早在他一出现就将其认了出来。
　　‘没办法了，只能先打死他再跑路了！’
　　赵乾边退边打，眸中的煞气越发浓郁了起来。
　　

第80章 朱砂掌绝招
　　一旦确定了想要击杀和生堂堂主的想法，赵乾脚下的动作便有了些改变。
　　借着彭怀义对他不断发起的攻势，他开始将对方朝着外面引入，以此防止自己被和生堂的人包围。
　　但彭怀义好歹也是成名多年的顶尖练血武人，他很快就看破了赵乾的意图。
　　“想跑？”他怒喝道，“你跑的了吗？！”
　　说罢，彭怀义的攻势便越发猛烈了起来。
　　哪怕赵乾腿脚功夫了得，也依旧感受到了阵阵热浪扑面而来。
　　而这时已经有不少和生堂的武人冲了出来。
　　在发现自家堂主正在和不明来历的黑衣人交手之后，全都退到了远处静观这场战斗。
　　毕竟顶尖练血武人出手的机会非常难得。
　　仔细观摩有助于提升自身的武学感悟。
　　“堂主不愧是久负盛名的顶尖练血武人，这一手朱砂掌的纯熟程度，哪怕在我们帮内也是排的上号的！”
　　有练血层次的武人望着不断交手的那两道身影，眼睛里满是赞叹和崇拜。
　　虽然天色很黑，但却并不影响他们感知交战者的气息勃发，以及力量交锋！
　　“堂主的‘炽浪分野’功力很深，哪怕是我站在这里都隐隐感受到了一丝从他们激战处逸散过来的热量！”
　　“那个与堂主交手的黑衣人，此时想必已经汗流浃背，渐渐难以应对了！”
　　原本守在和生堂门口大厅内的大头目也走了出来，他非常追捧彭怀义的武功。
　　脸上带着一抹自信的微笑。
　　一点儿也不怀疑自家的堂主能不能将那黑衣人拿下！
　　炽浪分野乃是朱砂掌中威力颇强的一个绝招。
　　哪怕是以他练血第四层的实力，也依旧无法发挥出这一招的全部威力！
　　但他们的堂主——一位顶尖练血武人想要发挥出这招的威能却轻而易举！
　　据说功力高深之辈施展炽浪分野这招，澎湃的热浪随着掌风向两边倒卷而去，普通人就算是被蹭到一下，都要摔飞出去！
　　更别说那黑衣人已经接了不下三招炽浪分野了！
　　不过他们很快就看到原本边打边退，疑似想要逃跑的黑衣人改变了策略，似乎想全力以赴和他们的堂主搏杀。
　　看到这一幕，不少和生堂的高手都不禁笑了起来。
　　“螳臂当车——不自量力！”
　　“不知哪来的小毛贼，居然也敢和我们堂主拼命！”
　　“不过这贼人的确有几分实力，数次躲过堂主的攻势，身法敏捷，想必是修了什么腿脚功夫。”
　　“可惜啊，一切都是徒劳！”
　　他们谈笑着，眼睛里再看向那个与自家堂主交手的黑衣人时仿佛已经是在看一个死人。
　　因为朱砂掌还有一记绝招名为“望海寻珠”！
　　一经施展，浑身气血滚滚而动，引得周遭热浪翻滚，蒸汽腾腾，哪怕隔着数十步距离也能感受到那股干燥的气浪！
　　在这可怕的动静中，朱砂掌将爆发出不可思议的迅猛和毒辣！
　　只需打在敌人身上一掌便能炸开一个桂圆大小的血洞！
　　别看这血洞仅一点点大，却几乎能要了九成九武人的性命！
　　盖因为这一招已经几乎触碰到了一丝劲力的门槛，做到了将全身力量整合打出，控制在一个极小的范围内爆发！
　　外表看起来是炸开了一个桂圆大小的血洞，实则掌劲透入体内，能伤敌筋脉骨骼！
　　如果是打在躯干之上，更是能让对方脏腑破碎，不治身亡！
　　而此刻彭怀义衣衫猎猎作响，周围瓦片被一股无形风浪卷向四面八方！
　　显然就是在施展朱砂掌的绝招“望海寻珠”！
　　“这，这怎么可能！！！”
　　突然，观战的药帮高手全都不由得瞪大了双眼。
　　其中写满了难以置信的神色！
　　他们看见了什么？
　　他们居然看见自家堂主使出的“望海寻珠”，居然一下子就被对方给化解了！
　　更恐怖的是，他们还看到了一双高高飞起的胳膊！
　　而那胳膊，赫然便是他们堂主的胳膊！
　　“堂主！！！”
　　彭怀义的亲信看得目眦欲裂，身形猛地就冲了出去。
　　他们怎么也没想到自家堂主——一位成名已久的顶尖练血武人，居然会被一个不明来历的黑衣人给击败！
　　甚至在使出了“望海寻珠”这般凌厉的绝招后，也都被对方给诡异地化解了下来！
　　如果仅仅只是这样也就罢了！
　　结果他们还看见自家堂主的两条胳膊飞了起来，血染长空！
　　这让他们如何能不惊恐和愤怒！
　　一个武人被废了双臂，那还是武人吗？！
　　尤其是对他们修炼手上功夫的药帮而言，失去了双臂与死无异！
　　彭怀义如今这般下场，生堂堂主的位置怎么可能还坐得下去！
　　他们这些亲信的身份地位必然要一落千丈！
　　“伤人者，血魔老祖是也！”
　　丢下这么一句话，赵乾的身影在皓月当空下的一处处楼房顶上腾挪了几下，接着便落入了下方的屋檐墙角的黑暗中消失不见。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　在刚才黑衣人和自家堂主的交手中，和生堂的人就发现这黑衣人的腿脚功夫了得。
　　在看到对方离去，顿时都放弃了追击的想法。
　　而和生堂的高手又大多是彭怀义的亲信。
　　在看到彭怀义受伤后，几乎全都是迫不及待地去查看他的伤势！
　　“胳膊呢！”
　　“去把堂主的胳膊找回来！”
　　“堂主，堂主你一定要挺住，只要救治及时，您一定会安然无恙的！”
　　“那该死的黑衣人，不管他是不是真叫血魔老祖，我们药帮一定不会放过他的！”
　　和生堂的高手怒吼连连，吓得小喽啰们噤若寒蝉。
　　也唯有在看向失血严重的彭怀义时，他们的眼睛里才会浮现出些许的惊慌和关切。
　　“快，快追！”
　　失血严重的彭怀义脸色惨白，断断续续地说道。
　　他断掉的两条胳膊汇集了他全身大量的气血，尤其是在被撕裂的瞬间，更是喷洒出去了不少。
　　要不是他对敌经验丰富，及时运转药帮的调息术控制住了剩下的气血，只怕他现在都已经两眼一黑，昏厥了过去。
　　只是一想到自己胸前装着的武学秘籍不翼而飞，彭怀义的脸色便更惨白了三分！
　　在闭关修炼被打扰的时候，他正在钻研自己手抄的药帮内部的武学秘籍。
　　其中包括了《小五脏调息术》《黑砂掌》《朱砂掌》等三门药帮内部至关重要的武学功法！
　　上面还记载着不少他的心得体悟和修炼经验！
　　甚至还抄录有绝对不容许泄露出去的，药帮唯一练劲武学《毒砂掌》的前两层内容！
　　彭怀义简直不敢想象，一旦总堂的几位帮主知道自己犯下了这么大的错误究竟会爆发出怎样的怒火！
　　尤其是在他双臂残缺的情况下！
　　几位帮主绝对不会对他这么一个废人保留情面！
　　

第81章 武林秘籍
　　而那部他手抄的武林秘籍之前就藏在他的怀里。
　　如今不翼而飞。
　　不是被那个实力根本不逊色他分毫的神秘黑衣人给窃取了！
　　那还能有谁可以从他的身上盗走秘籍？！
　　更何况在这从闭关之所出来到负伤的这段时间里，他接触的人就只有那个神秘黑衣人！
　　“可是堂主，那个黑衣人已经不见了！”他身边的亲信赶紧回复。
　　“我说去追，赶紧追！你们听不见吗？！”
　　谁知彭怀义却陡然面目狰狞地咆哮了起来。
　　“不管付出什么代价，你们必须把那个黑衣人给我抓住！”
　　“掘地三尺的搜，挨家挨户的搜，通知其他城区的弟兄一块搜！”
　　“我就不相信他在整个五丰城不留下任何一点的痕迹！”
　　“表现突出的，我不介意在我养伤的这段时间内举荐他来替我处理和生堂事务！”
　　彭怀义终究是多年的老江湖了。
　　如今自己身负重伤，威望很快就会一落千丈。
　　现在他刚刚负伤，还能靠着往日积累的余威驱使呵斥自己手底下的这帮武人。
　　但时间长了，那就不一定了。
　　所以他才释放出了即将选取一人暂代他处理和生堂事务的信号，为的就是调动这些人的积极性，让他们觉得有利可图。
　　而失去双臂，实力会下降是必然的。
　　和生堂堂主的位置他自然也坐不下去。
　　用一个即将失去的东西换取自己能够安度余生，这是一笔非常划算的买卖。
　　但现在彭怀义怕的就是找不回秘籍！
　　如果那样的话——
　　他将生不如死！
　　……
　　‘倒霉！倒霉！’
　　‘今天晚上竟然一分钱都没捞到！’
　　逃离东城区之后，赵乾心急如焚。
　　没有钱他就没办法氪金提升自己属性栏上出现的技能。
　　这也就意味着就算他以后抽空找到了刘龙杰藏在震泽湖某座岛屿上的《青囊丹书》，也很难实现丹药自由。
　　更别提靠着卖药赚钱了！
　　买药材练手的花费，就能把他亏到破产！
　　忙活了这么一个晚上却一分钱都没搞到，这简直是前所未有的大失败！
　　‘不过还好，今夜也不算是一无所获……’
　　赵乾下意识地摸了摸怀里的书籍。
　　因为缺钱而着急的内心不由得平复了些许。
　　只要有收获，这一晚上就不算是白忙活。
　　而且这本书是他从和生堂堂主的身上窃取而来。
　　能被对方贴身携带，想必也不是普通书籍。
　　甚至极有可能是一部武学秘籍！
　　‘但就算是武学秘籍，我也没钱氪金提升啊！’
　　想到这里，赵乾不由得面露苦涩。
　　钱或许不是万能的。
　　但对他来说，没有钱那是万万不能的！
　　没有钱，他便觉得心里空落落的，就算是睡觉都会难以踏实。
　　‘或许接下来得把重心放在搞钱上面了。’
　　‘功劳立得再多，就算是能够借阅到《雷豹拳》，我也没有足够的余额去提升。’
　　赵乾心中微微叹息，绕了好几个大圈子方才返回了家中休息。
　　得益于修炼了一门练皮层次腿脚功夫，他回到家的速度比以前快了许多。
　　第二天一早，东方渐明，赵乾便已经洗漱完毕，穿戴好了捕快制服。
　　轻轻一跃而起，将自己昨夜藏在房梁上的书籍取下，赵乾这才借着白天的光亮打量起了这本书籍。
　　这本书很厚，比赵乾以前看的《灵蛇拳》《钳阳调息术》之流都要厚的多。
　　并且它蓝色的封面上空无一物，没有书名，也没有其他任何文字。
　　看到这里，赵乾不禁眉头微蹙，接着就将其翻开打量了起来。
　　结果刚看没两眼，赵乾的眉头便舒展了开来。
　　就连脸上也渐渐浮现出了一抹喜色。
　　‘还真是一本武学秘籍！’
　　‘不，不仅仅是武学，甚至还有一门内功功法《小五脏调息术》！’
　　‘《黑砂掌》《朱砂掌》！’
　　‘药帮的练皮武学和练血武学竟然全部到了我的手上！’
　　赵乾大致地翻看着整本秘籍，其中记载的内容让他咋舌不已。
　　实在是这个惊喜有点太大了！
　　他本来还以为自己得到的会是一门和生堂堂主彭怀义修炼的练血武学。
　　谁曾想何止是练血武学！
　　就连内功功法以及《朱砂掌》的前置武学《黑砂掌》都有！
　　有了这一套完整的武学功法，赵乾完全可以再另外修炼药帮的武学体系！
　　以后就算是出现了不方便使用衙门武学的情况，他也不至于感到束手束脚。
　　因为只有交手过才知道，朱砂掌绝对是一门不可多得的强劲武学！
　　否则也不会成为和铁掌帮齐名的药帮练血武人修炼的武学了！
　　‘等等，这篇内容是……《毒砂掌》？！’
　　忽然，赵乾被这本秘籍上的内容吸引了全部的目光。
　　他忍不住瞳孔猛地一缩。
　　如果他没有记错的话，《毒砂掌》在五丰郡是一门只有药帮人才修炼的练劲武学。
　　这门练劲武学不仅威力奇高，更兼具阴损难缠的特点！
　　凡是被这门武学击中的人，就算不当场死在毒砂掌力之下，也会身中剧毒，难以医治，直至不治身亡！
　　这也就导致五丰郡的武人都非常忌惮药帮，哪怕是练劲武人也不愿和他们的顶尖战力交手！
　　‘这回真的是——赚大了！’
　　赵乾深深地吸了一口气，眼睛里满是惊喜的神色。
　　他怎么也没想到自己苦苦寻觅的练血之上的道路，竟然会因为一次平平无奇的深夜行动为他打开！
　　练劲！
　　这是多少武人修炼了一辈子都梦寐以求的高度！
　　一入练劲，浑身筋骨之间劲力自生，与气血之力、内息之力齐聚一身，破坏力简直如同人形凶兽！
　　如果说练皮武人和练血武人之间最明显的差距就是气血总量，还可以依靠天赋异禀来消弭的话。
　　那么练劲武人和练劲之下的差距，就如同猛兽和鸡鸭！
　　他们脆弱得不堪一击！
　　哪怕是练劲武人的一招他们都无法接住！
　　轻则筋脉尽断！
　　重则爆体而亡！
　　这就是练劲之后的恐怖战力！
　　‘不过这本秘籍上记载的《毒砂掌》好像并不完整。’
　　赵乾仔细看了一遍，发现旁边的心得体悟上说明这毒砂掌仅有两层。
　　

第82章 帮主
　　但赵乾只是心里微微有些遗憾，并没有十分纠结。
　　他原本的预期只是得到一门练血武学。
　　如今不仅得到了一门内功、一门练皮武学、一门练血武学。
　　甚至还得到了两层练劲武学的内容。
　　这已经是一笔巨大的收获了！
　　他还有什么不知足的！
　　而且只要能突破到练劲，就算不寻找毒砂掌的后续内容，他再找别的练劲武学也能方便许多。
　　哪怕是遇到练劲武人，他也不至于无力抵挡！
　　……
　　清晨的五丰城像往常一样渐渐恢复生气。
　　但东城区却喧闹了不少。
　　许多药帮弟子穿街过巷，像是在搜寻着什么。
　　有些人甚至敲门闯入他人家中，不顾主人的反对翻找一通。
　　“你们这是要干什么，住手，给我住手！”
　　“那是我娘给我的嫁妆，你们这些人怎么什么都拿，我要报官把你们都抓起来！”
　　“光天化日之下强闯民宅，翻箱倒柜，还偷我家财，难道药帮就能不遵王法吗？！”
　　一些百姓又惊又怒，气得直接就让家里人去报官。
　　谁知药帮的人却把他们拦了起来，根本不让他们出门。
　　为首的人更是恶狠狠说道：
　　“我告诉你，你们最好乖乖在家里待着，该干嘛干嘛！”
　　“我们堂主昨天被一个神秘黑衣人给伤了，总堂的几位帮主今日便会莅临这东城区。”
　　“我们药帮几位帮主里可是有练劲武人的！”
　　“不要给自己找不自在！”
　　“否则的话，谁也不知道你们这些贱民会有什么样的下场！”
　　在遭受到威吓之后，许多被强闯家门的百姓选择了忍气吞声。
　　同时他们也因此得知了一个不可思议的消息：
　　东城区和生堂堂主竟然被人袭击了！
　　而且看药帮这番搜查的大动静，只怕伤势不小。
　　他们很难想象，究竟是什么人才能伤到药帮的顶尖练血武人！
　　“伤的好！”
　　有百姓在药帮的人离去之后，忍不住怒赞起来。
　　“也不知道是哪位侠义之士出的手，怎么就没能杀了药帮的和生堂堂主呢！”
　　“这帮人和地痞流氓、强盗劫匪有什么区别，仗着背景雄厚，成天就知道欺压百姓！”
　　“要是天底下能多些像昨天袭击和生堂堂主一样的侠义之士，我不信这些人还敢如此猖狂！”
　　但他们的家里人听了却连忙斥责他们小点声，同时四处张望，生怕被药帮的人给听到。
　　他们只是平民百姓，惹不起任何人。
　　哪怕是骂上两句，过过嘴瘾也要承担不小的风险。
　　而此时东城区的和生堂里已经出现了一批陌生人。
　　光看他们衣服上五毒花纹俱全的样式，就知道他们不属于城内的任何一个堂口，而是来自城外青龙山的药帮总堂！
　　“大帮主，三帮主！”
　　彭怀义见到两个熟悉的身影，双眼不由得露出了一抹吃惊的神色。
　　方才有亲信告诉他总堂来人时，他暴怒不已。
　　因为失窃的秘籍还没有追回，他根本不敢将自己被袭击的事情声张出去。
　　更别说通知总堂了。
　　他原本想着能拖一天是一天。
　　谁承想竟然有人背着他把消息传到了总堂那边！
　　甚至还惊动了药帮里的大帮主和二帮主！
　　药帮的上层权力结构主要是由五位帮主和五位堂主。
　　每位五丰城堂口的上面都受到一位帮主的直接管辖。
　　管辖中城区堂口如生堂的是大帮主，管辖东城区堂口和生堂的是二帮主。
　　结果今天不仅来了帮里的两位帮主，而且他的顶头上司二帮主还不在场，这让彭怀义的心中升起了一股不好的预感。
　　“说吧，究竟是什么人袭击的你？”
　　大帮主和三帮主在正厅的首座上平静地坐着。
　　彭怀义迎着二人的目光，只得硬着头皮回答道：
　　“对方一身黑衣，蒙面来袭击我的闭关之所，无法判断对方是何来历。”
　　“不过有一点可以确定的是，对方所使武学为虎鹤双形，还兼修了一门腿脚功夫。”
　　说到这里，彭怀义便停了下来。
　　他内心颤抖着，终究是不敢将自己弄丢了一部秘籍的事情袒露出去。
　　否则的话，几近于一个废人的他绝对不会有什么好下场。
　　而隐瞒下来，他就能获得足够多的时间去处理这件事。
　　就算追不回失窃的那部秘籍，他也能有足够的时间筹备逃离五丰郡，甚至是逃离北州的事情。
　　只要离开了药帮的势力范围，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，几乎不用再担心自己的人身安全。
　　‘对方拿到了记载着我药帮各种武学功法的秘籍，就算想修炼或卖给别人，很长一段时间内也不会显出端倪。’
　　‘想要靠着那上面的武学功法名扬五丰郡，起码也是一两年之后。’
　　‘而且这还是在天赋不错的情况下。’
　　‘如此一来，只要应付好了眼前的局面，我的逃脱计划不会受到半点阻碍！’
　　念头通达之后，彭怀义心中最后的一丝顾虑和紧张也都消散了。
　　“虎鹤双形？”
　　听到这个名字，药帮大帮主和三帮主相视一眼，都从对方的眼睛里看到了一抹惊愕的神色。
　　盖因为虎鹤双形这门武学，几乎只有衙门的人才能修习。
　　如果说凶手是其他势力，或外地武人，那他们还好办一些。
　　但对方是衙门的话，事情就非常复杂了！
　　大玄朝廷的威势如日中天。
　　哪怕是一些顶级道统和势力也不敢与其交恶，更别说他们小小一个盘踞一郡之地的帮派了。
　　平常一些小打小闹，他们还可以倚仗着在五丰郡内积蓄的底蕴和人脉无所顾忌，不惧官府。
　　但要是动起真格的来，别说是小小一个药帮了，就算是他们和铁掌帮加起来再乘以十倍，在朝廷的铁律面前也不过土鸡瓦狗，不堪一击！
　　“属下不敢有半句虚言！”
　　彭怀义肯定道，“虽然衙门练血武人大多修炼雷豹拳，但五丰郡不小，修炼虎鹤双形的衙门中人起码也超过了五指之数。”
　　“属下也曾和修炼过虎鹤双形的衙门中人打过交道，绝对不会认错！”
　　

第83章 要人
　　‘难道真是官府所为？！’
　　大帮主和三帮主交流了一下眼神，眉头都不由得深深皱起。
　　自从中城区如生堂堂主殒殁之后，药帮的底蕴便少了一分。
　　毕竟能够担任堂主的，无不是帮派内部顶尖的练血武人。
　　同时还是帮主们各自的亲信！
　　官府见他们药帮的势力变弱，想要拿捏他们一番也不是没有可能。
　　而且就算不是官府想要针对他们，药帮底蕴遭到大幅削弱也已经成为了事实！
　　连续损失了足足两个堂主级别的顶尖练血武人！
　　平常别说两个了！
　　就算是一个顶尖练血武人的缺失，对于五丰郡内的所有大势力都称得上是伤筋动骨了。
　　结果他们药帮却足足损失了两名！
　　而和他们一直有竞争关系的铁掌帮却自始至终一点儿损失都没有。
　　这让大帮主和三帮主不禁怀疑这中间是不是有铁掌帮在搞鬼。
　　本来药帮就以五位堂主，五位帮主的十位顶尖战力优势一直稳压铁掌帮！
　　铁掌帮不忿久矣。
　　但自从损失了如生堂堂主之后。
　　他们在人数上便只比有着一位帮主，两位副帮主，以及五位建帮元老的铁掌帮多出一人。
　　而铁掌帮的铁掌功是难得的内外合练的功夫，于实战中威势惊人，哪怕是朱砂掌也难以抵挡。
　　以前药帮比铁掌帮多出两个顶尖练血武人还不太惧怕这一点。
　　毕竟武功再高明凌厉，一人也不可能敌得过两个顶尖练血武人！
　　但在损失了一个如生堂堂主之后，他们之间的差距在被渐渐拉平。
　　如今在和生堂堂主被废之后，他们更是可以说是陷入了劣势！
　　“一定是铁掌帮在从中作梗！”三帮主语气坚定。
　　从十名顶尖高手到现在只剩八名，药帮沦落至此，这其中受益最大的势力除了铁掌帮还能有谁？！
　　不管出手的人是不是官府的人，他都坚信铁掌帮和药帮接连损失两位顶尖战力的事情脱不了干系！
　　他不善于阴谋算计，但他知道利益纠葛最牵动人心。
　　谁是最大的受益者，谁就有着重大嫌疑！
　　大帮主眸光微微闪烁，不置可否，而是忽然看向了彭怀义。
　　“我听说袭击你的人自称血魔老祖。”
　　“而数月之前你和生堂和下属商铺遭到袭击，也疑似是此人所为，你就没什么想说的吗？”
　　“属下当真不认识什么血魔老祖！”
　　彭怀义一听到这个名字，眼睛里就燃烧起了愤怒的烈焰，但他很快就感受到了一股深深的无力。
　　“属下也不知道为什么，那血魔老祖一直盯着我和生堂袭击！”
　　“此人不仅先后毁坏了我和生堂的商铺和堂口，还连杀一个小头目和一个大头目，如今就连我也没能逃过他的毒手！”
　　“许是手底下的人不知怎么得罪了他，所以这血魔老祖才一直盯着我和生堂……”
　　彭怀义很早之前就有了这个猜测。
　　只是还没有十足的证据。
　　但对方既然自称“血魔老祖”，那多半就是魔道中人。
　　魔道之人向来喜欢改头换面，隐藏身份，又心胸狭隘，有仇必报。
　　他和生堂门人众多，不小心得罪了这血魔老祖，从而引发了这一切损失也不是没有可能。
　　“姑且这么认为吧！”
　　大帮主没有多说什么，而是吩咐道：
　　“这段时间老三会留在和生堂，怀义，你好好协助，务必要将那凶徒抓住！”
　　“我倒要看看，这件事背后究竟是谁在搞鬼！”
　　与此同时。
　　药帮折损了一名堂主级顶尖练血武人的消息也没能瞒过铁掌帮的耳目。
　　远在震泽湖长滩码头的铁掌帮五大建帮元老之一平九斤听到手底下人传过来的消息，更是高兴得抚掌大笑。
　　“好啊！废得好啊！”
　　“药帮前前后后总共损失了两名堂主，我看他们以后还怎么嚣张下去！”
　　“朱砂掌不过末流武学，如何能与我铁掌帮内外合练的铁掌功相提并论！”
　　“要不是仗着高手数量多，我铁掌帮早就把他们赶出五丰城了！”
　　“不过现在也是一个大好的时机，趁药帮颓废疲弱之际，正是我铁掌帮全力出击，蚕食他们势力将五丰城全部夺回来的时候！”
　　可就在平九斤正高兴的时候，一个手下突然冲到了厅堂之内。
　　其人禀报道：“平长老，赵捕快来访，说有案子要请您帮忙！”
　　“哦？”平九斤有些好奇，大手一挥便说道，“快把我赵老弟请进来！”
　　“是！”手下迅速退下。
　　不一会儿，赵乾就在铁掌帮之人的指引下来到了厅堂之中。
　　“平老哥，好久不见。”
　　“此次冒昧打扰，还请见谅。”
　　赵乾笑着拱了拱手。
　　“赵老弟哪里话，快快请坐！”
　　平九斤正在为药帮实力大减的事情高兴，连带着对赵乾的态度都热情了几分。
　　和之前一样，他直接请赵乾坐到了自己的旁边。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　待到下面的人将茶盏端上来放好，赵乾才开门见山道：
　　“实不相瞒平老哥，我这边有个命案涉及到您手底下的人，如果方便的话，还请帮我将这二人抓拿归案。”
　　接着，赵乾就把刘龙杰胞弟和父亲被害的事情详详细细地跟平九斤说了一遍。
　　“岂有此理！”平九斤听完之后义愤填膺，气得差点把桌子给拍碎。
　　“赵老弟你放心，我一定将这两个草菅人命的畜生给你找出来！”
　　平九斤表现得非常慷慨豪爽。
　　只是他忽然话锋一转，双眼直勾勾地盯着赵乾说道：
　　“对了赵老弟，我如果没听错的话，您要抓的这两个杀人凶手，杀的是害死我铁掌帮一大一小两名头目的刘龙杰的亲人？”
　　“正是！”赵乾点了点头。
　　“赵老弟不知道此人和我铁掌帮有仇吗？！”
　　平九斤面露不满的神色，说的声音也激愤了起来。
　　“杀我铁掌帮一大一小两名头目，他那样的贱民拿一百条命都不够还！”
　　“老弟你刚办完我们铁掌帮的案子，反手就要替这个被你捉拿的罪犯报仇，究竟他是你的兄弟还是我是你的兄弟？！”
　　‘我只跟钱做兄弟。’赵乾在心里面默默地回了一句。
　　但表面赵乾却笑着安抚道：
　　“平老哥息怒，关系自然还是我们之间更亲近。”
　　“可是一码归一码，他报了官，这事衙门不能不管啊！”
　　“再说了，杀人的也不过就是两个小喽啰，您把他们交给我，就当我欠你一个人情。”
　　看着赵乾一副云淡风轻的样子。
　　平九斤一双眼睛死死地盯着他，目光吓人，整个人浑身气血攒聚，如同一座随时都会爆发的活火山。
　　当下药帮实力大减，损失了足足两名堂主，正是他们铁掌帮蒸蒸日上的时候。
　　一个连练血都没有的小小捕快，居然也敢问他要人！
　　要不是欣赏赵乾的天赋，还折了一顿价值数百两银子的午膳，他都想把这个不识趣的年轻人给丢出去了！
　　

第84章 青囊丹书
　　“赵老弟，这个案子你是非管不可吗？”
　　平九斤压抑着心中的怒火，扭头直勾勾地盯着赵乾。
　　他放在桌子上的手攥起了拳头。
　　仿佛赵乾要是不能给他一个满意的答复，他就要爆发一样。
　　他看中赵乾的天赋不假。
　　但天才这种东西，只有成长起来的才叫做天才。
　　而还没有成长起来就半路夭折的，那是废物！
　　“看来平老哥是不愿意帮助我了。”赵乾叹息着，摇了摇头。
　　看到赵乾这么说，平九斤哪里还不明白赵乾的意思。
　　这分明就是要将这个案子彻查到底的架势。
　　一想到铁掌帮的底蕴已经压过药帮，即将成为五丰郡最大的帮派势力，平九斤的心里便对面前这个小小捕快生出了一股不耐烦的情绪。
　　天赋再好，那也得能活到变强的那一天才能让人巴结和敬畏！
　　“既然赵老弟非办这个案子不可，那我也送你一句话——人贵有自知之明！”
　　说罢，平九斤便大手一挥，“送客！”
　　旋即便有两名铁掌帮之人冲进了厅堂之内，一左一右出现在了赵乾的身边。
　　“请吧，赵捕快！”
　　“告辞！”
　　赵乾也不废话，直接起身离开。
　　虽然没能得到平九斤的帮助，捉拿嫌犯有些麻烦。
　　但也仅仅是有些麻烦而已。
　　杀人的只是两个练皮层次的铁掌帮之人，以他明面上的实力，亲自去捉拿也不会出什么差错。
　　于是，赵乾在后面的时间里便待在了长滩码头，让手底下的不良人查找那两名嫌犯的踪迹。
　　而他自己则一边研读《黑砂掌》和《小五脏调息术》，一边反复征用船只，到湖上寻找刘龙杰藏匿《青囊丹书》的地方。
　　花了两天的时间，凭借着刘龙杰提供的信息赵乾终于找到了《青囊丹书》。
　　‘得抓紧将这两本秘籍上的东西学会了！’
　　赵乾看着自己怀里明显鼓起的幅度，不由得无奈的摇了摇头。
　　不论是彭怀义的手抄秘籍，还是《青囊丹书》，都是非常厚的书籍。
　　之前光塞一本在身上随身携带还好。
　　现在两本一起塞在怀里，赵乾明显感觉到了不适。
　　这要是哪天遇到危险，被人攻击到了胸口，他这两本不论哪一个都价值超过千金的秘籍只怕要当场报废。
　　所以赵乾打算这些天一直都住在长滩码头的酒楼客房里，每天争分夺秒的研读上面的内容。
　　只要有哪个武学功法出现在他的个人属性栏上，那秘籍上的相关内容就可以撕下来烧掉了。
　　“大人，我查到嫌犯的行踪了！”
　　刚怀揣着《青囊丹书》回到长滩码头，冯配祥就一脸兴奋地找了上来。
　　“很好，给我盯着他们，只要他们敢离开铁掌帮驻地，立刻给我传递消息！”
　　赵乾说着拍了拍冯配祥的肩膀，接着便离开了码头，一路返回了酒楼。
　　区区两个练皮层次的杀人罪犯，他随时都能将其捉拿归案。
　　但身上的武学功法秘籍，以及《青囊丹书》一天不学会，他心里便一天不踏实。
　　所以在大幅削减怀里武道秘籍和丹道秘籍的厚度之前，赵乾不想节外生枝。
　　而且借着调查刘龙杰胞弟和父亲被杀一案，他还能远离衙门和城里的喧嚣，安安心心在这修行。
　　否则待在衙门里，万一碰上什么难缠的任务，他这两本秘籍就会有受到损伤甚至是暴露的可能。
　　至于将这两本秘籍藏在家里，赵乾也不是十分放心。
　　大玄各地的飞贼和大盗不计其数。
　　他们的实力或许算不上高手，但腿脚功夫堪称一流，寻常人别说找他们了，想追上都难。
　　他这两本秘籍要是藏在家里被人偷走了，几乎没有失而复得的可能。
　　赵乾不能冒这个险，也不愿冒这个险！
　　一回到客房，赵乾就将门窗全部关好。
　　在入住的第一天他就将整个房间都检查了一遍，确保不会泄露隐私才放下心来。
　　但酒楼的小二每天会打扫房间，所以赵乾免不了每天都检查个两三遍。
　　过程虽然有些繁琐，但没什么能比安全踏实更重要。
　　接着，赵乾就把自己刚从震泽湖某座岛屿上找到的《青囊丹书》从怀里取了出来。
　　与武学秘籍的蓝色封面和功法秘籍的绿色封面不同，这丹道秘籍的封面通体呈现为靛青色。
　　光是这颜色就给人一种价格不菲的感觉。
　　白底的黑线竖框内，“青囊丹书”这四个龙飞凤舞的大字跃然纸上。
　　赵乾迫不及待地将书籍翻开阅览，良久，他才缓缓将其合上。
　　‘这本书有点不太好撕啊！’
　　赵乾感觉有些头疼。
　　因为这本《青囊丹书》上的丹方屈指可数，绝大多数都是在介绍药理知识，药草的药性、生长地，还有药草的素描，制药工具的素描等等。
　　这也就意味着赵乾短期内很难让自己的属性栏上出现炼丹术。
　　况且就算是出现了炼丹术，他也得查阅这本《青囊丹书》才能着手炼制对应的丹药。
　　毕竟光有高超的技艺却没有配方，那样也根本炼制不出成本确定，功效明了的优良品质丹药。
　　‘算了，培养炼丹术的事情还是先放一放吧……’
　　赵乾有些无可奈何地摇了摇头，又将《青囊丹书》塞回了怀里。
　　唯有知行合一并且达到一定程度，属性栏上才会浮现出技能名称。
　　而炼丹术的药材和制药工具本就是是一笔不小的花销。
　　一旦练起手来，花钱更是源源不断。
　　这对于本就缺钱的赵乾来说，根本就是一项眼下无法培养起来的技能。
　　所以有这些时间和金钱，还不如在他最为熟悉的武道上全力以赴。
　　‘只能等以后练劲之后再培养炼丹术这项技能了。’
　　确定了自己的目标之后，赵乾便拿起了彭怀义的手抄秘籍看了起来。
　　黄级下品的《小五脏调息术》和《黑砂掌》是他现阶段需要尝试修行的内容。
　　因为大多数势力内部的武学功法都是成体系的。
　　武学和功法配套修行，缺一不可。
　　如果少修炼一样，或许短时间内还看不出什么，时间一久必然大祸临头。
　　轻则练残自身，重则走火入魔。
　　再加上《黑砂掌》是《朱砂掌》的前置武学，《朱砂掌》又是《毒砂掌》的前置武学，赵乾是不练不可啊！
　　

第85章 当场击杀
　　十三日之后。
　　赵乾看着自己个人属性栏上《小五脏调息术》入门和《黑砂掌》入门的字样，不由得露出了一抹满意的笑容。
　　在这段时间里，他每天除了吃饭睡觉就是在钻研这两门武学功法。
　　为了将它们入门，赵乾放弃了捉拿杀害刘龙杰胞弟和父亲的凶犯，放弃了深夜出门劫富济贫的英勇壮举。
　　如今终于有了喜人的收获。
　　‘是时候搞点钱了！’
　　赵乾眸光深邃，通过打开的窗子望向了远方的五丰城。
　　一门黄级下品武学从入门到第十层大成，要花一百二十七两银子又七百铜钱。
　　一门黄级下品功法从入门到第十层大成，要花两千零四十六两银子。
　　就靠着他现在每年大概二十两银子的衙门俸禄，哪怕是勤勤恳恳工作一百年，也没办法将一门黄级下品的武学入门。
　　想要挣钱，唯有以他“血魔老祖”的身份出去劫富济贫！
　　而赵乾之所以多次在犯事之时自称“血魔老祖”，属实是因为老家清远县的父老乡亲们给他取得“断颈魔”太难听了。
　　与其把冠名权交给别人，不如自己把名头打出来！
　　血魔老祖这个称呼，一听就不是好惹的！
　　在霸气程度上不知道甩了“断颈魔”这个外号几条街！
　　“大人！”
　　忽然，一个熟悉的声音从不远处传来。
　　赵乾循声望去，只见被他安排去盯着杀害刘龙杰胞弟和父亲凶手的不良人：冯配祥。
　　“上来说话！”
　　隔着老远大声交谈有失衙门形象。
　　不多久，冯配祥就从外边的街上跑上了酒楼二楼，出现在了赵乾的房间里。
　　一推开门，冯配祥就哭丧着脸，说道：“大人，咱们到底什么时候捉拿嫌犯啊！”
　　“这都十三天了！”
　　“我做一个任务总共也没几个钱，跟您在这长滩码头一待就是将近半个月，要是以后次次这样，我干脆喝西北风得了！”
　　“今天就抓！”赵乾也知道不能再拖下去了。
　　衙门缉凶查案都有一个“断狱程限”，短则五天，长则一个月，如若拖沓许久都无进展，少不了要领罚。
　　虽然他这次查的是命案，关乎两条百姓的鲜活生命，最多有三十天的程限。
　　但冯配祥终究是要靠做任务挣的钱养家糊口。
　　好不容易找到这么一个机灵，用着还顺手的手下，赵乾可不想寒了对方的心。
　　“大人，那咱们赶紧的吧，我知道那两个人在哪！”
　　“在您待在酒楼里大门不出二门不迈的这段时间里，他们发现我光盯着他们没有任何动作后，那是越来越放肆了。”
　　“以前还偷偷离开铁掌帮驻地，现在我站在他们门口，他们都敢正大光明的出门了！”
　　“您现在一出马，保准能打他们一个措手不及，两个命案罪犯直接手到擒来！”
　　冯配祥看起来异常的激动，絮絮叨叨的说个不停。
　　在他的带领下，赵乾很快就在码头边的一个货仓内找到了那两个罪犯。
　　‘两个杀人犯还敢待在一起，看来是根本没把我放在眼里！’
　　骑在马匹上的赵乾冷哼一声。
　　他看着不远处货仓里正围在火炉旁边打着牌九的铁掌帮众人，眼睛里的神采很危险。
　　而随着他和冯配祥的出现，货仓里的铁掌帮之人立马就慌了起来。
　　“是那个捕快来了，你们两个还愣着干嘛，别管钱了，快跑！”
　　“该死的，他不是一直都在酒楼里睡崔娘子吗，怎么才半个月就出来了，要是让老子上，玩他个半年也不会腻啊！”
　　“这种流言你也信，崔娘子能在我们铁掌帮的地盘上开一家酒楼屹立不倒，背后怎么可能没人！
　　这厮分明一开始就是在降低你俩的警惕心，好找到今天这么一个难得的机会逮住你们！”
　　说话间，那两个杀人凶犯抓起赌桌上的碎银子和铜钱塞进怀里就准备跑。
　　其他货仓里的铁掌帮之人则是冲了出来，挡在冯配祥的前面，不让追。
　　“放肆！”
　　“衙门办案，尔等竟敢横加阻拦，就不怕我家大人斩掉你们的项上人头吗？！”
　　冯配祥被气得破口大骂。
　　他虽是练皮六层的修为，但眼前的铁掌帮之人人多势众，又大多是武人。
　　哪怕是他也没有信心突破这些人的封锁。
　　“一个小小的不良人，你在这里犬吠些什么！”
　　“什么衙门办案，你家主子都没说话呢！”
　　“就是！我们只听到一条不知道哪里跑来的野狗，在这里犬吠不断，要不是哥几个心地善良，少不得要将这扰人清静的狗腿给它打断！”
　　冯配祥被气得不行。
　　要不是自己实力低微，惹不起铁掌帮这样的庞然大物。
　　他真想把这些人通通抓到戒律房里，让他们感受一下各种衙门刑具的滋味！
　　于是他将目光投向了身后的赵乾。
　　赵乾身为捕快，是衙门官差，走到哪里都代表着官府的脸面。
　　这些铁掌帮之人可以出言羞辱他。
　　却不能羞辱衙门官差！
　　否则不说被官差缉拿，就算是他们的头头来了也得将他们修理一顿，再向官差道歉。
　　可接着冯配祥看向赵乾的脸色就变了，他非常的震惊和不可思议。
　　只见赵乾朗声道：“五丰城总衙捕快奉命捉拿杀人凶犯，现有党羽集众，冲撞官差，杀无赦！”
　　话音未落，赵乾胯下坐骑便猛然冲向了堵在前面的铁掌帮之人。
　　铁掌帮的众人听到赵乾说的这番话，也全都被惊得呆愣在了原地。
　　直到看着赵乾抽出一把寒光闪闪的大刀，纵马疾驰向他们，他们才反应过来，吓得纷纷向两侧逃跑躲闪。
　　他们背景再强也终究强不过衙门。
　　更别说对方的手里还抓着一口锋利的大刀！
　　面对这等凶兵，别说是练皮武人了，就连练血武人也不敢硬抗！
　　皮毛骨肉血，又岂能挡得住衙门官差手中的金铁之物！
　　二十多个呼吸之后，伴随着一阵缓步而来的马蹄声，赵乾将两颗人头丢给了冯配祥。
　　“杀害刘龙杰胞弟和父亲之凶犯，集结党羽，冲撞衙门官差，意图逃跑，本官无奈，只得将此二人当场击杀！”
　　说着，赵乾便调转坐骑面向了铁掌帮的众人。
　　“你们可有不满或冤屈？”
　　

第86章 翻脸
　　看着刚才还和自己赌钱玩闹的弟兄现在只剩下两颗鲜血淋淋的头颅，铁掌帮的众人又惧又怒。
　　但他们却不敢发作。
　　民不与官斗。
　　哪怕他们背靠着铁掌帮这棵大树，在官府面前依旧是草民！
　　但他们奈何不得眼前的这名捕快，不代表别人奈何不得！
　　等到赵乾带着冯配祥走后，立马就有人一路飞奔回了铁掌帮驻地，将这件事禀告给了平九斤。
　　“他真杀人了？”平九斤微微有些惊愕。
　　“千真万确啊平长老，那赵捕快丝毫不顾及您的颜面，对我等弟兄是说杀就杀！”
　　“他们二人的无头尸体现在都还躺在货仓附近呢！”
　　前来汇报的人哭喊出声，一副十分委屈的样子。
　　“带我去看！”平九斤的心底也生出了一股火气。
　　他本来见赵乾此人天赋卓绝，将来必能有一番不俗的成就，便想着与其交好。
　　可他怎么也没想到，越和此人接触越能感受到此人的狂妄和冷漠！
　　不仅不顾情面要查办他铁掌帮的人，如今更是直接动手把他手底下的人给杀了两个！
　　俨然一副要和他彻底翻脸的样子！
　　等到了现场，看着两具无头尸体，平九斤只感觉有满腔怒火要爆发。
　　“好你个赵乾！”
　　“我见你天赋卓绝，有心结交，没想到你却一而再再而三的不给我面子！”
　　“如今更是杀我弟兄，让我颜面扫地！”
　　“传我口令，从此以后，五丰城总衙捕快赵乾再不是我平九斤的兄弟！”
　　平九斤怒瞪着一双豹眼，充满了凌厉的杀气。
　　既然已经和这般天赋卓绝之人撕破了脸，那他自然不可能再给赵乾活路。
　　对敌人仁慈就是对自己残忍。
　　放任赵乾这样的天才继续活跃下去，那就是在给自己培养一个可怕的敌人！
　　……
　　另一边，赵乾带着两个杀人凶手的头颅来到了关押刘龙杰的监牢。
　　监牢里一部分建在地表，一部分建在地下，总共有两层。
　　刘龙杰不过是个初入武道的平民百姓，所以没被关押在更加森严的地下牢房。
　　通过铁窗照射进来的阳光，让蓬头乱发的刘龙杰看清了这两个杀害自己胞弟和父亲之人的模样。
　　“凤杰……爹……你们的仇终于报了！”
　　刘龙杰眼含热泪，接着狠狠地对赵乾磕了一个头。
　　“草民刘龙杰，谢大人为我胞弟和父亲平冤昭雪！”
　　刘龙杰的感激真情实切，因为他明白要不是眼前的赵捕快，杀害他胞弟和父亲的凶手几乎不可能遭到大玄律法的制裁。
　　因为凶手的背后是五丰城两大势力之一的铁掌帮之人。
　　寻常官差怎么可能会为了两个贱民的死活去得罪这样的庞然大物。
　　更别说现在坐镇长滩码头的，还是铁掌帮五大建帮长老之一的平九斤。
　　“无需多言，这些都是我的分内之事。”
　　赵乾没有和刘龙杰久谈，很快就离开了监牢。
　　他现在非常缺钱，如今办妥了刘龙杰的案子，也是时候让血魔老祖重新出现了。
　　不过赵乾也不是冷血无情之人。
　　刘龙杰赠送给他的《青囊丹书》价值超过千金，远不是帮其家人报仇雪恨就可以了结的。
　　所以赵乾还塞了些碎银子给监牢里的衙役，拜托他们多照顾着点刘龙杰。
　　毕竟三年之后刘龙杰就要被流放到三千里之外的冻土冰原了，在那种恶劣的环境下，常人几乎无法生存。
　　监牢里的这三年基本上可以说是他最后的好日子了。
　　‘只是接下来该劫谁的富来济我的贫呢？’
　　赵乾心中思忖着今晚或者是之后的行动目标。
　　经过与和生堂堂主彭怀义的交锋，他已经清楚自己的实力大概是个什么水准。
　　在墨绿异兽爪套的助益下，哪怕是彭怀义这等老牌顶尖练血武人都不是他的对手。
　　所以赵乾估算着，自己的实力在五丰郡的练劲之下，怎么也排得上前二十！
　　至于为什么不敢称第一……
　　其他顶尖练血武人他又没有打过，谁知道那些人有没有藏着什么底牌！
　　除非将那些人通通击败打杀，否则赵乾还不会狂妄的自认为是五丰郡的练劲之下第一人！
　　而赵乾在脑海中筛选出几个合适的目标之后，衙门里人们的议论声让他有了点不一样的想法。
　　“真是晦气！今天铁掌帮和药帮又打起来了！”
　　“以前只是些小打小闹，自从他们中城区的如生堂堂主死了之后，铁掌帮的态度就越发强硬了！”
　　“尤其是最近药帮在东城区的和生堂堂主还被人给废了，这简直就是大战爆发的导火索！”
　　“现在铁掌帮纠集着手底下镖局和武馆的力量，隔三差五的找中城区和东城区药帮势力的麻烦，俨然一副要把他们吃到肚子里去的架势！”
　　“这种帮派之间的相互倾轧不是我们能管得了的，只要他们不影响到百姓的生活，不有辱衙门威严，便随他们去吧！”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“怎么可能不管，这些帮派势力打起来可不管平民百姓的死活，已经有不少捕快大人在向上面反应了，必须得叫出铁掌帮和药帮的主事人好好谈谈！”
　　“就是！他们再怎么闹腾也不能乱了城里的法纪，真想比武切磋，滚到城外去，也省的百姓天天来哭喊报官！”
　　“其实铁掌帮和药帮起冲突也没什么不好，这段时间光是保证金衙门就收了不少，以前一些没能发下来的任务赏钱，衙门也能发出来一部分了！”
　　“这倒也是，药帮和铁掌帮全都阔绰的很，咱们要是多抓些他们的头目和重要人物，衙门说不定都能把拖欠的任务赏钱全给结清了！”
　　任务赏钱本来就是不良人日常收入的重要组成部分，所以聊着聊着，便偏向了讨论衙门拖欠的任务赏钱。
　　毕竟五丰城很大，不良人的数量也非常多。
　　哪怕有的因为各种原因退出，有的又因为各种原因加入到这个行列中来，人数也一直不下五百人。
　　更何况每半年，各个城区新加入的不良人数量都不少于五十人。
　　人多的时候，半年的时间内甚至能涌现出一两百名新的不良人！
　　不过赵乾早已经不是不良人，所以他的关注点也和这些人不一样。
　　‘看来是我废了和生堂堂主，让铁掌帮看到了和药帮争抢地盘的希望。’
　　‘我说那平九斤怎么少了点沉稳和冷静，原来是被眼前的利益冲昏了头脑。’
　　赵乾心中暗自叹息。
　　没想到平九斤不帮他，竟然是他自己导致的结果。
　　若不是他让药帮底蕴大减，平九斤又怎么有底气为了两个小喽啰而拒绝帮他。
　　属实是眼前铁掌帮即将崛起强盛的机遇给足了平九斤野心和自信，让他根本不在乎开罪他这么一个还没成长起来的天才。
　　说不定，对方都在筹划着怎么将他这个已经闹僵关系的天才扼杀在摇篮中了！
　　

第87章 搞钱
　　‘果然，一饮一啄，皆有定数。’
　　‘作为这一切的始作俑者，或许我该让它回归曾经的平衡了。’
　　赵乾眸光深邃，心里已经将铁掌帮当成了自己接下来劫富济贫的目标。
　　作为深深扎根在五丰城中的郡里两大势力之一，他们积累的财富无疑都在城里。
　　而像药帮那样他几次都没找到银钱的，多半是把钱都偷偷运到城外青龙山总堂去了。
　　不过铁掌帮五大建帮元老之一的平九斤好歹也请他吃过一顿价值数百两银子的午膳。
　　哪怕那是平九斤主动巴结他，他们现在还闹僵了关系。
　　但赵乾不是冷血无情的人。
　　如果出现和平九斤发生冲突的那一天，他会留下对方一条小命，如此也算是了却这桩因果了。
　　至于其他人，他们就没有平九斤这种待遇了。
　　‘铁掌帮掌控着五丰城内几乎所有的镖局和武馆，在五个城区都有药帮那样的堂口，或是武馆，或是镖局。’
　　‘但由铁掌帮直接运作的武馆和镖局，无疑都是郡内最顶尖级别的存在。’
　　赵乾在心里复盘着关于铁掌帮的各种信息，准备挑选一个作为自己接下来的目标。
　　而论起对铁掌帮的熟悉，自然是非衙门中人莫属。
　　他很快就找到冯配祥，让其为自己介绍五丰城内铁掌帮的各种信息。
　　冯配祥作为衙门里的不良人，不算资深也不算懵懂新人，旁听过不少其他人的高谈阔论，见识比起赵乾还要丰富些许。
　　是以一听到赵乾想了解当下最饱受热议的铁掌帮，冯配祥当即便绘声绘色地讲了起来：
　　“要说那铁掌帮，大人您以后可得躲着点南城的九斤武馆！”
　　“听名字想必您也看出来了，那正是铁掌帮五大建帮元老之一平九斤坐镇的堂口，他从南城区各个武馆中挑选出了十一个天才学徒收作弟子，最有出息的一个据说已经是练血第七层了！”
　　“咱们刚跟他闹翻，以后还是少去触他的霉头为好。”
　　“除了南城区，东城区和西城区也都是武馆，分别由另外两位建帮元老坐镇。”
　　“而铁掌帮势力最强的则是北城区和中城区的镖局，那里不仅有建帮元老坐镇，铁掌帮的帮主和另外两位副帮主也都时常待在那里处理事务。”
　　听到这里，赵乾大概明白自己该挑选哪一个作为目标了。
　　南城区的九斤武馆，以及北城区和中城区底蕴雄厚的镖局显然是不能去的。
　　尤其是北城区和中城区，铁掌帮的帮主和副帮主就在那，实力不说都是练劲层次，也绝对不同凡响。
　　赵乾只是去搞钱，不是去拼命的。
　　所以他的目标就在东城区和西城区的武馆之间了。
　　‘东城区我去过多次，对那里的地形比较熟悉。’
　　‘但我刚废了东城区和生堂堂主彭怀义，药帮怕是有高手在那里布下了天罗地网等着我再次上门。’
　　‘西城区我虽然没怎么去过，但相对而言还比较安全些。’
　　‘既然如此……就选西城区的铁掌帮武馆！’
　　打定主意之后，赵乾眸中有道精光一闪而过。
　　是夜，赵乾穿戴好黑色劲装，蒙住面孔，眨眼间就消失在了自家院子的黑暗中。
　　而他的胸前也不再鼓鼓囊囊。
　　为了今晚能顺利搞到一大笔钱，赵乾一狠心把两本秘籍分别撕成了三份，分别藏在了家里不同的地方。
　　为的就是能够安安心心地出门搞钱。
　　如此一来，他就算被飞贼大盗摸到了家里，也能把损失降到最低。
　　这里的把损失降到最低，不是指让对方没办法把赵乾的秘籍全偷走。
　　而是赵乾故意用残缺的秘籍，引起摸到自己家里的飞贼和大盗的注意。
　　他们见到秘籍上的内容，定然止不住心中的贪欲想要找到剩下的部分。
　　这一找就会把两本不同秘籍的残本都给找到。
　　而两本秘籍的残本总共有六份。
　　他们每找一份，便会多花一分时间！
　　这就为赵乾赶回家将贼人捶死争取了充足的时间！
　　‘但愿没有不长眼的东西偷到我家去。’
　　一身黑衣在月色下奔行的赵乾眸光略微闪烁。
　　他现在的家已经住了几个月，从没被谁偷过。
　　但之前没被偷并不代表以后不会被偷。
　　这种事情谁也料不准。
　　现在赵乾只希望能够一切顺利，早去早回。
　　否则他藏家里的秘籍出了事，就算从外面搞到二千两黄金也抵消不掉这令人痛心的损失！
　　‘这里应该就是立峰武馆了。’
　　经过了一路的迅速奔行，赵乾终于找到了自己今夜的目标。
　　立峰武馆是铁掌帮创建的三大武馆之一，和另外两个武馆共同宰执整个五丰城武馆界之牛耳。
　　可以说，五丰城内任何一家武馆的学徒想要有更好的发展，第一个选择就是九斤、立峰等三家武馆。
　　这也就导致铁掌帮从民间攫取了大量的武学天才，帮派内高手层出不穷。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　哪怕铁掌帮的镖局押送一些跨郡的镖车折损了人手，他们倚仗着聚敛大量武道人才的武馆，也能迅速将人手缺失的空缺填补上去。
　　‘先击杀武馆内的高手，再逼问其他人银钱藏匿之处！’
　　心中做好了打算之后，赵乾很快就如同一只黑色的大鸟跃上屋顶，在规模庞大的武馆内游弋了起来。
　　立峰武馆身为五丰城三大顶尖武馆之一，规模自然不可能是刘龙杰之前拜师的落叶武馆可比。
　　这里不仅有两小一大共三个演武场，更有假山假水，长廊亭榭。
　　或许是武馆里没什么宝贵之物，很少遭窃的缘故，赵乾逛了两圈都没发现巡视的人。
　　‘这间屋子较为气派，就选它了！’
　　已经逛了两圈的赵乾，对立峰武馆内的情况有了一个大致的了解。
　　他从屋顶悄然跃下，动作间仅带起一阵微风。
　　接着他便迅速摸向了门柱风格古典大气的房间，用爪套轻轻在窗纸上戳出了一个洞。
　　然而屋内一片漆黑，赵乾什么也看不见。
　　他只能隐隐感知到其中有活人的气息。
　　至于具体强弱，他更是无从得知。
　　‘看看能不能将其引出来！’
　　赵乾不敢轻举妄动，他躲在屋檐下的黑暗中轻轻捡起一颗石子，接着便丢了出去。
　　石子落在铺地的石板上，发出了清脆的碰撞声。
　　这动静对于熟睡的普通人或许无法感知得到，但对于感官敏锐的武人来说不啻于敲锣打鼓！
　　‘什么人？！’
　　伴随着一声铿锵有力的大喝，房门在一阵狂风的席卷下砰的一下便打了开来，一个身影迅速从屋内冲了出来。
　　他环顾四周，满脸警惕的神色。
　　

第88章 聒噪
　　‘要你命的人！’
　　赵乾心中回了一句，整个人猛然从暗中冲出，如同猛虎出洞般裹挟着可怖的杀机。
　　他双眸中煞气浓郁，墨绿异兽爪套在他的手上展露出无匹的锋芒和危险！
　　‘三量抛捶！’
　　赵乾从不会轻视任何敌人，甫一爆发便动用了自己最强大的杀招！
　　虎形、鹤形、本我三位一体的可怕力量混合如一爆发出来，哪怕是一个铁人在他的面前也要被撕得粉碎！
　　周围气流倒卷，砂石翻滚，奇异的高亢鹤鸣和隆隆虎啸响彻黑夜下的立峰武馆！
　　“虎鹤双形？！”
　　裴立峰心头警兆顿生，在赵乾偷袭的瞬间便浑身汗毛炸开，扭过身子便挥舞着一双足以开碑裂石的铁掌进行防备。
　　只是在看出对方的武功后，裴立峰不由得瞳孔猛地一缩。
　　虎鹤双形！
　　这几乎是衙门的代表性武学！
　　以威能奇高和极难修炼而着称！
　　哪怕在整个五丰郡，能将虎鹤双形修炼到高深层次的人也不超过两掌之数！
　　这些人在衙门里的最低也是佩戴紫铜腰牌的捕快，要不就是辞官退隐，过着普通人的生活。
　　裴立峰怎么也想不到自己究竟是哪里得罪了这样的高手，竟然引得对方深夜前来偷袭自己！
　　砰砰砰！！！
　　两人身形如同两道黑影在月色下的院落中不断接近分开，拳掌相击不断发出沉闷的响声，可怕的拳风力量掀起的狂风把周遭的门窗都吹了开来。
　　院落中到处飞沙走石，在本就不甚清晰的月色下显得更加朦胧！
　　嘀嗒！嘀嗒！！
　　鲜血滴落在青石地板上的声音在两个顶尖练血武人的耳中异常清晰和刺耳。
　　裴立峰看着自己伤痕累累的手臂，脸上满是惊怒的神色。
　　自己一双最引以为傲的铁掌从来都是只有把别人拍的稀巴烂的份，今天居然被别人给伤了！
　　这对于一个将铁掌功修炼到高深处的顶尖练血武人而言，是一种不论如何都要洗刷的耻辱！
　　“阁下佩戴凶器算什么英雄好汉！”
　　“有本事就和我赤手空拳来一场酣畅淋漓的大战！”
　　“若是你赢了，要杀要剐，悉听尊便！”
　　裴立峰自知肉掌绝不可能抵挡面前神秘黑衣人手上戴着的凶器。
　　他只期望自己的这番话能唤醒对方的一丝良知和光明磊落，和他光明正大地打上一场。
　　“好！”
　　赵乾话音未落，再次扑杀向眼前的铁掌帮高手。
　　眼前之人的强大远超他曾经交手过的和生堂堂主彭怀义。
　　铁掌功不愧是内外合练的功夫。
　　不仅将一双肉掌练得宛如铁石般坚硬，威力更是霸道强劲！
　　若不是他佩戴着墨绿异兽爪套，又以刚柔并济化解对方的杀招。
　　他现在只怕是指掌断裂，咳血败退了！
　　“无耻！！”
　　裴立峰气得两只眼睛瞪的滚圆！
　　他还以为对方会虎鹤双形，是一个颇有正气的衙门之人！
　　虽然不知是何原因偷袭他。
　　但只要能交涉，他就有把握化敌为友。
　　谁承想眼前的黑衣人嘴上答应的快，结果手上一点儿摘下凶器的意思也没有！
　　上来就再次发起了猛烈的攻势！
　　他们铁掌帮的铁掌功内外合练，威力堪称独步五丰郡不假！
　　但说到底还是血肉之躯！
　　如何能抵挡得住人为锻造的凶器！
　　裴立峰原本还准备拿捏对方的手腕，看看能不能废掉对方一只拳掌，好减轻压力。
　　谁曾想那爪套在手腕处还有着一拳漆黑的铁刺！
　　要不是他收手够快，以他铁掌功的力量拿捏下去，保准要让自己手上多出几个血洞！
　　即便是如此，他的掌心也难免出现了一点刺伤！
　　让他本就从巅峰状态跌落下来的实力又弱了一分！
　　如果那铁刺上还淬毒的话，那他的下场只怕还会更加凄惨！
　　“朋友有话好说，何必以命相搏！”
　　感觉自己渐渐落入下风，几乎有被击杀的可能，裴立峰慌了神。
　　他走到今天这一步不知道花了多少时间和汗水。
　　不论是身份地位，亦或者是一身的武功都来之不易！
　　如果今天晚上就这么不明不白的死了，他何其不甘！！
　　“聒噪！”
　　蒙着面的赵乾只露出一双冰冷的双眼。
　　不知怎的，裴立峰忽然发现这个黑衣人对他的杀意越来越浓烈了！
　　并且对方气血雄厚的吓人，仿佛有使不完的力气！
　　攻势一点儿都不曾变弱！
　　这让手臂鲜血淋漓的裴立峰只能在这猛烈的攻势下苦苦支撑，额头上满是豆大的汗珠！
　　而在搏杀上耗费越多的时间就意味着赵乾回家的时间就越晚。
　　回家的时间越晚，就意味着他藏在家里的秘籍残本失窃的可能性就越大！
　　这让赵乾怎么可能不着急！
　　怎么可能不想将面前的铁掌帮之人挫骨扬灰！
　　撕拉一声！
　　裴立峰终于再也坚持不住，在赵乾杀机沛然的攻击下败下阵来，两条胳膊直接高高飞起，大量的鲜血直接就从他的断臂处喷撒而出！
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“啊——”
　　裴立峰惨叫着。
　　但他的声音很快就戛然而止。
　　赵乾的爪套一划而过，直接撕开了他的脖子，鲜血在月色下看起来像墨水般疯狂喷涌出来。
　　赵乾争分夺秒，抹了裴立峰的脖子便闪身进入了他的房间内翻找了起来。
　　‘银子，银子在哪里？！’
　　赵乾心急如焚，在屋内狂躁得翻箱倒柜，结果却只搜刮到了一百多两银子。
　　这点儿钱对现在需求极大的赵乾来说，连塞牙缝都不够！
　　‘密室，一定还有藏钱的密室！’
　　赵乾暴力地破坏着房中的一切桌椅和装饰品，想要快速找到密室的入口。
　　结果密室没找到，他只在一幅挂画的后面发现了一个暗格。
　　暗格里仅放着一个做工精美的嵌螺钿篆的宝盒。
　　将暗格里的宝盒取出，赵乾感受着份量不轻，也来不及打开看，立马便撕下了一块帷幔将东西包起来。
　　“总馆主！！”
　　这时候，外面突然传来一阵惊呼声。
　　赵乾暗道不妙，只得冲出房门进行袭杀。
　　好在对方只有两人，虽然也是练血武人，但比起和他交手的裴立峰就差太远了。
　　花了几个呼吸的时间将此二人击杀后，赵乾又一脚踢断了不知是死是活躺在地上的裴立峰的脖子，便纵身跃上房顶迅速逃离了现场。
　　虽然立峰武馆内的戒备并不森严，过了这么久才来了两个人。
　　但为了以防万一，赵乾还是不敢久留，见好就收。
　　

第89章 宝盒
　　跑了几圈返回家中之后，赵乾将自己藏好的六份残本一一找到。
　　见没有缺失，额头上满是细密汗珠的赵乾忍不住松了一口气。
　　‘还好还好，没有被偷。’
　　将额头上的汗水擦拭干净，赵乾借着朦胧的月光将嵌螺钿篆宝盒取出放在地上，小心翼翼地打开。
　　缺钱太久，赵乾实在是等不到明天早上了。
　　好在宝盒内并没有什么暗器毒液射出，赵乾也得以仔细打量宝盒中的东西。
　　‘这……这是金锭？！’
　　将宝盒内排的满满的长条状物体拿起一根对着月光打量，赵乾禁不住瞳孔微微一缩。
　　接着他的脸上便难以抑制地浮现出了惊喜的神色。
　　黄金！
　　他这辈子几乎从来都没接触过黄金！
　　如今还是头一次！
　　而且一接触，就是整整一盒！
　　要知道黄金的价值可比白银高得多！
　　一两白银等于一千枚铜钱。
　　而一两黄金足足等于八十两白银！
　　刚才拎着宝盒回来的时候，他感受其份量起码也有好几斤！
　　这也就意味着他今天晚上很可能收获了数千两白银！
　　有了这么一笔巨款，别说《小五脏调息术》和《黑砂掌》了。
　　哪怕是再将《朱砂掌》提升到第十层大成境界，也都绰绰有余！
　　没有迟疑，赵乾当即就把宝盒里排着的一根根金锭全都充到了系统里面。
　　而他的余额也增加了惊人的三千二百两银子！
　　‘踏实了！’
　　看着自己暴涨的余额，赵乾的脸上浮现出了满意的笑容。
　　接着他抓起已经空了的嵌螺钿篆宝盒，一跃而起将其放在了房梁上，准备明天早上做饭时当柴火烧了。
　　免得被人发现后让他身份暴露。
　　做完这些，赵乾看向了桌上的一个米白色信封。
　　这张信封一开始放在宝盒内排列整齐的金锭上面，但天色太暗不易阅览，赵乾便把它放在了一边。
　　现在处理完了黄金和宝盒，赵乾想了想，把信封塞到了自己的枕头底下，准备明天早上再看。
　　‘是时候提升武学功法了！’
　　赵乾双眼炯炯有神。
　　哪怕是在这深夜劳累了许久，一想到提升武学功法带来的收获他便感觉疲惫都扫空了不少。
　　【满足技能升级条件，是否充值100铜钱提升？】
　　‘提升！’赵乾没有丝毫犹豫。
　　《黑砂掌》这种黄级下品的练皮武学，从入门到第十层大成也不过才需要一百多两银子。
　　跟黄级下品功法的巨大消耗比起来跟开胃菜差不多。
　　呼吸间的工夫，《黑砂掌》就被赵乾提升到了第三层，触发了第一个技能效果。
　　【黑砂掌】
　　第三层技能效果：牛皮——
　　将气血壮大到一定程度之后，身体皮肤将出现黑砂掌习练者特有的粗糙皮肤，其强韧结实，如同牛皮。
　　看完第三层《黑砂掌》的技能效果，赵乾不由得打量了两眼自己的皮肤又拍了拍，捏了捏，发现效果并不明显。
　　毕竟他也已经是一位气血雄浑的顶尖练血武人，练皮武学也修炼了足足六门！
　　这其中总共有四门拳法，一门腿法，一门掌法。
　　他的皮肤坚韧程度早就已经达到了练皮武学所能提升的极限。
　　也就只有一些独特的技能效果还能对他有些用了。
　　‘继续提升，一个牛皮的技能效果也没什么好熟悉的。’
　　赵乾在蒲团上盘膝坐下，调息运气走了几个小周天，确保肌体各个器官的养分都得到了补充才继续开始了提升。
　　而将《黑砂掌》提升到第十层大成境界，也不过才花掉了赵乾在裴立峰房间内搜刮到的银钱。
　　那三千二百两银子仍旧分毫未动。
　　‘可以提升《小五脏调息术》了。’
　　赵乾保持着盘膝而坐的姿势，调息运气了半个时辰他方才开始了功法的提升。
　　第一层！
　　第二层！
　　第三层！
　　足足提升到第四层，《小五脏调息术》方才出现了第一个技能效果。
　　‘听说《五脏功》才是药帮的核心功法。’
　　‘这《小五脏调息术》多半是从《五脏功》上面推演出来的阉割版。’
　　见到这种情况，赵乾不由得微微摇了摇头。
　　不过《小五脏调息术》再不济也终究是一门完整的功法，它对于赵乾身体素质的提升远胜《引气术》。
　　接着赵乾就把注意力放在了《小五脏调息术》第四层的技能效果之上。
　　【小五脏调息术】
　　第四层技能效果：内养
　　体内逐渐壮大的内息之力不仅具备促进气血搬运的能力，还有着调理五脏，温养气血的效果，在调息运气时，亦能加快恢复身体状态。
　　看到《小五脏调息术》提升到第四层才出现的技能效果，赵乾大失所望。
　　要知道《钳阳调息术》第一层就已经有一个技能效果了。
　　虽然只是“调息”，却也比寻常的调息多些效果。
　　而《小五脏调息术》第四层才触发的技能效果还和《钳阳调息术》第四层的技能效果名字相同。
　　技能效果数量不如《钳阳调息术》，质量上也更是一般。
　　也就技能效果介绍里能够“调理五脏”的能力还算有点儿用了。
　　‘功法就先提升到这吧，等熟悉一天再继续。’
　　不比武学，他修炼的功法终究还是太少，需要考虑身体在功法提升后的适应和熟悉。
　　而算上已经修炼到第十层大成的《黑砂掌》，赵乾目前所掌握的练皮武学足足达到了七门。
　　可以说，在整个五丰郡甚至是整个北州，像他这样修炼了七门练皮武学的武人都堪称是凤毛麟角！
　　常人有这些时间、资源和精力，早就去修炼更高深的武学了，哪里还会在这种武学上浪费感情。
　　而得益于七门练皮武学修炼到大成境界的正面影响，导致赵乾的根基比九成九的武人都还要深厚。
　　一夜盘膝打坐，闭目调息。
　　在敏锐地感知到房间内光线变亮后，赵乾缓缓睁开了双眼。
　　睡眠固然也可以恢复精气神，但调息打坐的效率无疑要更高。
　　‘这是……铁掌帮五大建帮元老之一裴立峰和五鬼盗联系的密信！’
　　赵乾有些惊讶地看着信件上面的内容。
　　怎么也没想到衙门悬赏通缉二千两银子的“五鬼盗”，竟然和铁掌帮的建帮元老裴立峰暗中联系。
　　

第90章 非议
　　五鬼盗是近段时间一直在五丰郡内四处作恶，犯下了许多恶劣的案子。
　　衙门的捕快数次追捕、围捕他们，皆以失败告终。
　　于是五鬼盗的悬赏就从一开始的二百两银子，一路飙升到了现在的二千两银子。
　　有人说五鬼盗和之前地道鼠组织的人员死亡有关。
　　他们夺走了地道鼠在五丰城挖掘的地道全图，所以才能够在城内屡次犯案并顺利逃脱。
　　而别人不清楚地道鼠之人的死亡原因，赵乾这个真凶还能不知道吗？
　　在听到关于五鬼盗的消息之后，他立马明白那天晚上在地道鼠联络点内到处搜刮的黑衣人就是大名鼎鼎的五鬼盗。
　　他们总共有着五人，关系密切，行事谨慎，从未露出过马脚。
　　唯一有用的信息就是五鬼盗中有四人的实力在练血层次，一人在练皮层次。
　　这样的实力和人数，本不至于衙门发出惊人的二千两银子悬赏。
　　但他们太擅长偷盗了！
　　尤其是在获得了地道鼠在五丰城地下挖掘的地道的全图后，更是多次犯下重案！
　　城内不少声名显赫的豪门贵胄都遭到了他们的侵扰。
　　哪怕是铁掌帮和药帮这样的五丰郡顶尖帮派也没能逃过他们的魔爪！
　　这些人的贪婪和偷盗本领可见一斑！
　　而衙门却一直抓他们不到，悬赏金额方才一路飙升到现在的数字。
　　但悬赏金额再大，至今也没人能抓到五鬼盗。
　　多半是这些人知道自己现在身份敏感，不方便再犯案，否则会有倾覆的风险，所以行事风格也越来越小心谨慎。
　　‘只是裴立峰为什么要找上臭名昭着的五鬼盗？’
　　赵乾心中满是疑惑。
　　按理来说五鬼盗也偷过铁掌帮的东西，裴立峰不说收拾这些人一顿，也不至于和他们有密信往来。
　　这让赵乾越发好奇裴立峰和五鬼盗之间究竟在密谋着些什么事。
　　‘居然是在谋划着窃取药帮的武道秘籍！’
　　将信件上的内容快速浏览一遍，赵乾微微有些惊愕。
　　药帮是铁掌帮的死对头，之前势力强盛，一直稳压铁掌帮。
　　铁掌帮想要窃取药帮的武学功法，提升自身底蕴并钻研出对手的破绽也无可厚非。
　　真正让赵乾惊愕的是，自己身上就有铁掌帮梦寐以求的东西。
　　早知道对方需要这个，他说不定还能和铁掌帮做笔大生意！
　　把《小五脏调息术》《黑砂掌》《朱砂掌》通通抄录一份打包卖给铁掌帮，赵乾寻思着，这怎么也得卖个上万两银子！
　　‘可惜，负责这件事的铁掌帮建帮元老裴立峰已经被我打死了。’赵乾微微摇头。
　　好在信件上提到了裴立峰和五鬼盗联系的方式。
　　这对赵乾来说同样也是一条财路。
　　二千两银子的悬赏他不方便去领。
　　但五鬼盗横行至今，本身积累的财富绝对不会比二千两银子少！
　　只要能找到五鬼盗的老巢，他赚得绝对比二千两银子多！
　　将信件、信封以及嵌螺钿篆宝盒一起拿到柴房烧掉，吃完早饭的赵乾方才离开家门。
　　在前往衙门的路上，赵乾心情愉快，连带着脚步都轻快了不少。
　　一晚上血赚三千多两银子。
　　如今更是发现了五鬼盗的踪迹，这让他怎么可能不开心。
　　顶多一个月左右的工夫。
　　赵乾感觉自己很快就能将《小五脏调息术》《黑砂掌》和《朱砂掌》全都提升到第十层大成境界，然后尝试触碰练劲层次了！
　　只是到了寸土寸金的中城区总衙，衙门里的议论声让他不由得眉头微微一皱。
　　“赵捕快出事了！你们知道吗，他竟然跟铁掌帮五大建帮元老之一的平九斤闹掰了，对方现在正宣布跟他撇清关系呢！”
　　“什么撇清关系，我看那分明就是在惩戒赵捕快，放出话来是为了震慑别人，别跟赵捕快搭上关系，否则就是得罪了他平九斤！”
　　“嗨呦！之前衙门里流传起平九斤和赵捕快交好的消息的时候，我还以为赵捕快要飞黄腾达了呢，没想到这么快就闹僵了关系！”
　　“换我来我就不会！要知道那可是铁掌帮的建帮元老啊，一身铁掌功之强哪怕是在顶尖练血武人里也是排在中上游的！
　　有了这层关系我到哪不能横着走？！”
　　“谁叫人家赵捕快心气高，看不起任何人呢！”
　　“确实！一个月提升一层修为，哪怕是咱们整个五丰郡也好久没出这样的天才了，怪不得他师傅李捕快都不怎么管他了！”
　　“又得罪了铁掌帮的建帮元老平九斤，又不和李捕快处好关系，我看赵捕快天赋再好也走不了多远……”
　　“那可不是咱们该操心的事情咯！”
　　“不过这话也没毛病，我大玄立国三百多年，底蕴雄厚，最不缺的就是人才，没有背景，没有上官赏识，一腔抱负不得施展，郁郁不得志的天才不胜枚举！”
　　“我看啊，赵捕快能不能修炼到练劲层次都难说，说不定他这辈子练血第十层就到头咯！”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“那也不错了，这实力起码还有机会混个捕头当当，要是打点到位，回他老家清远县做个说一不二的捕头也没什么不好！”
　　冯配祥听着这些人如此议论，脸色不由得有些难看。
　　他是跟着赵乾混的。
　　两人是一荣俱荣，一损俱损的状态。
　　他当即便忍不住大声斥责道：“赵捕快也是你们可以非议的？！”
　　“人家再怎么不好跟你们又有什么关系，你们这辈子能不能练血还不一定呢，有什么资格说练血第十层不好！”
　　“狗腿子急了！”有人背过身去，以手遮面和其他人打趣了起来。
　　闻者皆不由得会心一笑。
　　冯配祥这些日子以来一直跟在赵乾屁股后面跑，说他是狗腿子也没什么不对。
　　“我是狗腿子你们就不是吗？”冯配祥也是个不肯吃亏的主，直接怒怼了起来，“起码我还能做一个将来的顶尖练血武人的狗腿子，有些人这辈子连狗腿子都不如！”
　　有些人听到这里顿时火气就上来了。
　　有人腾的一下就站了起来，指着冯配祥大声道：
　　“姓冯的，你再说一遍，信不信老子让你在衙门里待不下去！”
　　周围的差役和捕快，不管是路过的还是一直在看热闹的，都没有出面制止。
　　捕快和不良人经常外出处理各种案子，非常劳累和费心，内部爆发冲突和矛盾也正常。
　　严重的时候甚至有不良人以下犯上，在衙门里直接和捕快打起来。
　　虽然不良人的实力不如捕快，注定被压制，但不良人先手的攻击却是结结实实的落在捕快身上的。
　　不致命，但非常的掉面子。
　　何况一些眼尖的捕快已经发现了赵乾的到来。
　　他们更没有必要出手干预了。
　　

第91章 恶毒
　　“阿祥，跟我过来。”
　　赵乾淡淡地扫了指着冯配祥大声说话的不良人一眼，接着便转身离开。
　　那不良人看到了赵乾那没有任何感情的眼睛时，不知怎的，只感觉自己的心脏都隐隐发抖。
　　冯配祥也懒得跟这些人多说什么，连忙追上了赵乾。
　　在一个僻静的角落里，赵乾将一包东西塞到了冯配祥的怀里。
　　冯配祥愣了一下，不由得问道：“大人，这是？”
　　“拿着。”赵乾没有多做解释。
　　冯配祥低头看了一眼，只见赵乾给他的油纸包上贴着一个菱形的红纸，上面写着“小青龙”三个黑字。
　　他顿时忍不住瞪大了双眼。
　　下意识地赶忙将其塞进了怀里。
　　‘小青龙汤！’
　　‘这，这可是价值足足三两银子的修炼补药啊！’
　　冯配祥激动得内心都在颤抖。
　　以他的微薄收入，哪怕是比补血汤便宜二两银子的小青龙汤，他一年顶多也就买个一两次。
　　他如今灵蛇拳第六层的实力，有一大半基本都是自己苦修上来的。
　　要是家境殷实，一年吃个三四份小青龙汤，他的修为还能比现在高不少！
　　结果赵乾今天直接就塞给了他一整包小青龙汤！
　　这怎能不让冯配祥又惊又喜！
　　“别到处乱说，不然以后就没有了。”赵乾淡淡地说着。
　　以他顶尖练血武人的实力，家里的那一大堆小青龙汤也就偶尔吃吃，补充气血主要还是以松子丸为主。
　　与其把汤药丢在那里积灰，不如拿来笼络人心，培养亲信。
　　“大人您放心，我省得！”冯配祥小鸡啄米似的点了点头，脸上满是喜色。
　　‘跟大人真的是跟对了！’
　　‘这一下直接血赚了三两银子！’
　　‘就是不知道大人多久给我一份小青龙汤，不过就算是一年给一包也比什么都没有要好太多了！’
　　冯配祥一时间只感觉苦尽甘来，跟着赵乾这么久，总算是有点收获了。
　　而铁勇男似乎也听到了衙门里热议的事情，在碰面后，他叫住了赵乾。
　　“赵乾，你和铁掌帮的建帮元老划清关系是对的，我支持你。”
　　“如果有什么需要帮忙的地方尽管开口。”
　　赵乾笑着点头，“没事的铁哥，只不过是道不同不相为谋罢了。”
　　“下次有空一起出任务啊。”
　　“好！”性格耿直的铁勇男没有多说什么，直接应了下来。
　　……
　　而在西城区，今天的街上格外的不平静。
　　到处都有铁掌帮之人奔走的身影，他们眼神凌厉，四处打量着。
　　仿佛随时都有可能暴起伤人。
　　“到底是发生什么事了，怎么铁掌帮的人看起来脸色这么差？”
　　有路人面露紧张的神色，非常不解。
　　“该不会是遇到什么坏事了吧？”
　　“要不然今天铁掌帮怎么会搞出这么大的动静，好像从深更半夜就开始了，仿佛在搜查什么一样！”
　　“铁掌帮能遇到什么坏事，他们可是我们郡里最顶尖的两大帮派之一！”
　　“真要出什么事的话，那一定和药帮脱不了干系。”
　　“我听说他们之前在东城区和中城区闹得就很凶，影响波及到西城区也不足为奇。”
　　人们议论着，依旧对铁掌帮这不同寻常的动静感到好奇。
　　五丰郡三大顶尖武馆——立峰武馆内。
　　铁掌帮帮主严顶苍看着裴立峰的尸体，眼睛里燃烧着熊熊怒火，他沉声道：
　　“不管是谁杀了立峰兄弟，我都要让他血债血偿！”
　　“给我查，昨晚到底是谁闯入了武馆之内！”
　　“能够杀死我铁掌帮顶尖练血武人的，在五丰郡总共就那么些人，仔细排查线索之后真凶的身份一定会浮出水面！”
　　“会不会是药帮干的？”严顶苍身边有人猜测。
　　“反正他们的嫌疑不小。”严顶苍沉着一张脸。
　　他们有这种想法不无道理。
　　这段时间药帮接连折损了两名堂主，底蕴大减，又遭到了他们铁掌帮的猛烈侵占攻势，难免心怀不忿。
　　甚至有可能把他们两个堂主的死因推到他们的头上来。
　　所以药帮非常有可能做出袭杀铁掌帮五大建帮元老之一裴立峰这种事。
　　而随着铁掌帮之人开始全力调查裴立峰的死因，外界的人们也终于知道铁掌帮内竟然发生了这么大的一件事。
　　“老天啊，那可是铁掌帮五大建帮元老之一的裴立峰裴总馆主啊，他居然就这么殒命了！”
　　“太不可思议了，要知道铁掌帮的铁掌功内外合练，威能无匹，同级的顶尖练血武人和他们交手也都要落入下风，结果裴总馆主还是丢掉了性命！”
　　“或许出手的是一名练劲武人！
　　不然什么人能在那么短的时间内击杀裴立峰这种成名已久的顶尖练血武人里面的高手！”
　　“两个顶尖练血武人同时出手也可以置裴总馆主于死地，只是谁和铁掌帮有这么大的仇怨会出动这样一股可怕的力量？！”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　西城区的武人们议论纷纷，接着全都不由得心头一紧。
　　这段时间铁掌帮一直在和药帮针锋相对。
　　如果说五丰郡哪个势力最有实力，也最有理由袭杀铁掌帮的建帮元老的话，
　　那除了药帮几乎没有第二个势力了！
　　“难不成此事真的是药帮所为？”
　　“太耸人听闻了，这是会引发一场前所未有的大战的，到时候整个五丰郡都将风云变幻！”
　　“可种种迹象表明药帮就是最大的凶手，他们这段时间不仅损失了两个堂主，地盘还遭到了铁掌帮的蚕食，
　　除了药帮，我真想不出还有哪个高手愿意冒着得罪整个铁掌帮的风险袭杀他们的建帮元老！
　　这根本就不值得！”
　　而除了铁掌帮。
　　和其并列为五丰郡两大顶尖帮派的药帮，可能是第一个得知铁掌帮建帮元老裴立峰死亡消息的。
　　三帮主胡思源这段时间一直坐镇和生堂，一方面是为了抓到废了彭怀义的凶手，另一方面则是抵挡铁掌帮对药帮势力的蚕食。
　　所以胡思源得知消息要比城外青龙山总堂快得多。
　　他在听了铁掌帮建帮元老裴立峰昨夜被人袭杀的消息后也吃了一惊，接着便眉头紧蹙了起来。
　　“先是让我药帮折损两名堂主，引起我们对最大的对手铁掌帮的猜忌，接着又杀害铁掌帮的一名建帮元老，让铁掌帮将怀疑的目光投向我们……”
　　“不管这幕后凶手是谁，又或者是不是同一个人，当前这局面，总感觉是在有意引导我药帮和铁掌帮爆发流血冲突！”
　　“当真是好深的心机，好恶毒的想法！”
　　

第92章 第九层
　　“什么，裴立峰死了？！”
　　坐镇长滩码头铁掌帮驻地的平九斤听到手底下汇报的消息后，整个人惊得直接就站了起来。
　　他瞪着一双豹眼，眼睛里满是难以置信的神色。
　　裴立峰！
　　那可是和他同为铁掌帮五大建帮元老之一的存在。
　　一身武道实力之强与他不分伯仲！
　　在五丰郡顶尖练血武人的圈子里也是赫赫有名的老牌高手！
　　结果今天他的手下竟然告诉他裴立峰死了！
　　这让平九斤如何能接受这样冷酷残忍的事实！
　　“到底是怎么回事？”平九斤攥紧了双拳，怒瞪着手底下的人。
　　“昨夜不知是是何人闯入了裴长老的武馆。”
　　“不仅将其袭杀，还杀害了两个察觉到动静前去帮忙的练血高手。”
　　“现在外面都在传是药帮在报复我们铁掌帮，说他们死的两个堂主是我们搞的鬼！”
　　下面的人战战兢兢地回答着，眼睛都不敢去看平九斤。
　　铁掌帮蒙受了这么大的损失，作为建帮元老之一的平九斤定然怒火中烧。
　　没人愿意承受一位建帮元老的怒火，更别说是他这个小喽啰了。
　　“被人袭杀的？”平九斤很是难以接受这个真相。
　　尤其是他们还不知道究竟是谁袭杀了裴立峰。
　　这让他们铁掌帮想找凶手报仇都没办法。
　　平九斤气得浑身发抖，直接将身旁的桌子拍了个稀碎。
　　“对于这件事，帮主是怎么看的？”
　　“帮主大人正在安排下面的人全力调查。”下面的人小心回答。
　　平九斤这才收起了脾气，既然帮主对这件事已经有了安排，那他也不用多做什么了。
　　况且他还需要镇守在长滩码头，保证铁掌帮对于震泽湖中各类异种的攫取，不会遭到其他人的影响和破坏。
　　所以他就算心中有万般想法，也很难，也不能离开长滩码头。
　　只是一想到原本有机会蓬勃发展的铁掌帮遭遇如此大难，平九斤就有一种义愤填膺的感觉。
　　‘多好的时机，原本这是多好的时机啊！’
　　‘难得我铁掌帮有机会稳压药帮一头，结果却发生了这种事情！’
　　‘这其中绝对有人在捣鬼，有人不想看见我铁掌帮壮大变强！’
　　可是一想到和自己实力相差无几的裴立峰都被人袭杀了，平九斤在冷静下来之后不由得遍体生寒起来。
　　他害怕了。
　　眼睛里无法抑制的浮现出了些许忌惮和担忧的神色。
　　他害怕那神秘的凶手，有朝一日也会将魔爪伸向他。
　　连裴立峰都难逃一死。
　　如果他也被那神秘凶手盯上的话，命运如何自是不必多说！
　　……
　　而官府也很快就得知了铁掌帮昨夜死了一位建帮元老的消息。
　　一时之间，不论是东城区还是西城区，又或者是其他几个城区的衙门中人全都不由得议论纷纷。
　　“铁掌帮死了一个建帮元老，什么人有这么强的实力去做这种事？！”
　　“此事确实疑点重重，五丰郡能杀死铁掌帮的顶尖练血高手的人并不多，就算有什么矛盾也不会干出半夜袭杀的事情来。”
　　“药帮之前死了两个堂主铁掌帮，现在又死了一个建帮元老，我总感觉有一只恐怖的幕后黑手在操控着这一切！”
　　“如果真是这样的话，那也太可怕了，迄今为止足足死了三位顶尖练血武人，而且这三人还是药帮和铁掌帮这样郡里顶尖帮派的高手！”
　　“看来这一切很有可能是魔道之人所为，之前我们调查如生堂堂主的死亡原因时，就已经查出来那是被魔道练劲高手残害的！”
　　一提到魔道，衙门里面的人全都不由得神色紧张了起来。
　　不是因为魔道之人太过强大。
　　而是因为但凡魔道之人大多残忍嗜血，极度危险。
　　有时候哪怕是连自己的命都不要，魔道之人也要将他看不顺眼的人带着一起死亡。
　　对于衙门的人来说，魔道之人和疯子没有区别。
　　但凡是个正常人，就没有想和魔道之人打交道的。
　　‘看来最近要低调一点了。’
　　赵乾自然也听到了五丰城内传的满城风雨的消息。
　　作为这一切的始作俑者，他依旧有条不紊的做着自己正常的捕快工作。
　　在这么敏感的时候，任何一点风吹草动都会被无限放大。
　　自然不再适合夜行出门。
　　不过趁着这段时间，他刚好可以好好的修炼和提升《小五脏调息术》《黑砂掌》《朱砂掌》等武学功法。
　　过了二十多天的时间，赵乾理所应当的将自己明面上的武学修为提升到了黑虎拳第九层。
　　这个消息一经传出在衙门里也引起了不小的轰动。
　　许多人都没想到赵乾的天赋竟然如此惊人，真的能做到一个月提升一层武学修为。
　　哪怕是第九层这样后期的大关卡也丝毫无法难得到他！
　　“好样的赵乾，这样你再过一个月左右的时间应该就能修炼到黑虎拳第十层了！”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“你有没有想好，到底是再修炼一门《飞鹤拳》为修炼黄级中品的《虎鹤双形》做准备，还是直接选择黄级中品的练血武学《雷豹拳》？”
　　铁勇男得到了消息，也在为赵乾感到高兴。
　　他现在的实力也提升了不少，已经达到了灵蛇拳第十层，不日就能突破到练血层次。
　　但铁勇男知道自己的天赋比起赵乾来说要逊色太多了。
　　说不定赵乾突破到炼血了，他还依旧在为突破成为练血武人做准备。
　　所以铁勇男已经在把赵乾当成和自己一样的人了，不由得就和他讨论起突破到练血层次的各种细节。
　　“我应该会选择《雷豹拳》吧，铁哥你呢？”赵乾笑着回应。
　　他当然要选择《雷豹拳》。
　　因为不论是《黑虎拳》《灵蛇拳》还是《飞鹤拳》，他都已经修炼在身！
　　并且还全部达到了第十层大成的境界！
　　所以不论是为了弥补五形拳缺少的那一部分，还是为了增加自己在练血武学方面的底蕴，他都要选择《雷豹拳》。
　　“选择《雷豹拳》的话，确实能让你迅速提升到练血层次。”
　　“但你要注意，即使你武学天赋很好，在从练皮突破到练血的过程中，依然会有着巨大的危险。”
　　“所以你以后要是准备突破到练血，最好先将黑虎拳的修为打磨圆满，并且准备好足够多的丹药丸散进行辅佐，以免失败后筋脉尽断，或爆体而亡。”
　　

第93章 应该不是来杀我的
　　对于铁勇男如数家珍的将自己知道的关于练皮突破到练血的各种要点说给自己听，赵乾非常的感动。
　　他也想做些对铁勇男有帮助的事情。
　　不过一想到铁勇男在官府里的背景，他就发现自己好像也没什么可做的。
　　不论是总捕头还是太守大人，都对铁勇男青睐有加。
　　根本轮不到他一个清远县来的平民捕快来操心。
　　而通过交谈赵乾得知，铁勇男也准备选择修炼《雷豹拳》作为踏入练血层次的武学。
　　在表示完以后多交流钻研修炼《雷豹拳》方面的经验和知识后，两人便分开了。
　　‘或许是时候准备去找五鬼盗的老巢了。’赵乾眸光微微闪烁。
　　在这二十多天的时间里，他不仅将《小五脏调息术》修炼到了第十层的大成境界。
　　还把黄级中品的练血武学《朱砂掌》也修炼到了第十层的大成境界。
　　至于《黑砂掌》，这门武学老早之前便已大成。
　　所以加上《虎鹤双形》，此时的赵乾已然有两门强大的练血武学傍身！
　　而《朱砂掌》不愧是药帮这等郡级顶尖帮派的练血武学，威能十分强悍。
　　虽不像《虎鹤双形》有四个技能特效，且能以弱胜强，刚柔并济。
　　但也有着其独到之处。
　　总共三个技能效果的它，依旧不失为一门强大的练血武学。
　　【朱砂掌】
　　第一层技能效果：炽浪分野——
　　通过搬运气血令掌臂炽热通红，以此引动滚滚热气，每一次出手都伴随热浪翻滚，颇为神异。
　　第五层技能效果：望海寻珠——
　　通过长久的修炼已修炼领悟一丝劲力的真意，出手间热浪滔天，双掌如蛟龙出海；掌力惊人却伤敌于内里，外表的落掌处最多只留一个不大不小的血洞。
　　第九层技能效果：阴平阳秘——
　　调和体内阴阳平衡，去热生津，一身气血热力、内息之力和粗糙的劲力也将达到近乎完美的平衡，施为之际如臂使指。
　　而这就是赵乾将《朱砂掌》修炼到大成境界的全部收获。
　　如此就算是顶尖练血武人中的佼佼者，赵乾也将不惧与其一战。
　　诸多武学傍身就是他最大的底气。
　　更何况大成之后的朱砂掌还帮他掌握了一丝劲力的真意。
　　哪怕施展起来依旧粗糙，难免留下肉眼可见的桂圆大小的破口。
　　但这份对于劲力的掌控，也足以让他施展虎鹤双形时的战斗力提升不少！
　　当然，实力的提升也意味着赵乾余额的大量减少。
　　《小五脏调息术》提升到第十层大成花了他二千余两银子。
　　《朱砂掌》提升到第十层大成花了他六百多两银子。
　　也就是说他现在的余额仅剩下五百余两！
　　再修炼一门练血武学绰绰有余。
　　可要是想将练劲武学修炼到第十层大成，却还差得远。
　　‘不过我只有《毒砂掌》的前两层，也不是不能修炼。’
　　想到这里，赵乾准备今晚先去踩踩点，看看能不能打探到些许五鬼盗的行踪。
　　而真正出手，还是等他练劲之后才更安全。
　　夜晚。
　　赵乾盘膝端坐于家中卧房的蒲团之上，等待着深夜的到来。
　　他呼吸吐纳均匀绵长，两种截然不同的调息术能带给他的身体不同的裨益。
　　只是子时刚刚过半，他忽然察觉到一些不同寻常的动静出现在了自家的院子里。
　　对于经常夜行出门的赵乾来说，这翻墙入院的动静他太熟悉了。
　　不论是身体腾空跃起和落下的风声，还是脚步声，他都听得一清二楚。
　　‘究竟是谁会深夜来我家？’盘膝端坐于屋内的赵乾眉头微蹙，‘飞贼，大盗，还是有人要杀我？’
　　赵乾无法确定来人的身份，缓缓从蒲团上站起身来，于房间内隐匿了身形。
　　不多久，一个身穿黑色劲装，身形矫健的身影便摸到了赵乾卧房的窗口。
　　接着藏匿在屋内角落里的赵乾，就借着朦胧的月光看见外面有人悄悄用湿润的手指捅破了他的窗纸。
　　不到一个呼吸的时间，一根仅比手指略细的竹管便从捅破的窗纸洞里面塞进了房间里。
　　‘这是要放迷烟？！’赵乾双眼微微睁大。
　　他还是第一次见到有人对他用这手段！
　　若非自己是男儿身，他都要怀疑外面的人是不是个专门糟蹋黄花姑娘的采花贼了。
　　旋即赵乾身形一动，整个人便悄然来到了窗口。
　　他屏息凝神，伸出一根手指。
　　在感知到竹管中出现细微气流声的刹那，立马就堵住了竹管对着屋里的出气口。
　　“咳咳咳……”
　　不到一个呼吸的时间，窗外就传来了一阵难以抑制的咳嗽声。
　　仿佛是被呛到了一般。
　　‘该死的，这竹管怎么回事，迷烟为什么吹不出去！’
　　方如龙心中纳闷无比。
　　但他知道自己的咳嗽声必定会惊动屋里的人。
　　所以趁着自己不小心吸入的迷烟还没生效，他必须得赶紧解决了屋里的人。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　‘本来还想着让你无声无息的死在睡梦中，但现在看来没办法了！’
　　轰隆一声！
　　方如龙没有迟疑，控制不住的咳嗽了两声之后便挥拳砸向了窗户。
　　整个人直接破窗而入。
　　结果他还没进到屋里去，就看到一双拳头猛然砸向了自己。
　　惊得方如龙直接瞪大了眼睛！
　　他怎么也没想到屋里的人竟然如此警觉！
　　他动作如此迅速居然都被察觉了，并且对方还做出了抵抗！
　　‘但这又有什么用，我可是练血武人啊！！’
　　方如龙的脸上很快就露出了一抹残忍的笑容。
　　他无所畏惧，直接迎向了那一双反抗的拳头。
　　砰！
　　拳掌碰撞，立马就发出了一阵沉闷的声音。
　　紧接着赵乾便不由得发出了一声轻咦。
　　而方如龙则是勃然变色，满眼都是惊骇和恐惧的神色。
　　‘这股力量……怎么可能？！’
　　紧接着方如龙就绝望地看见，自己的一双修炼铁掌功的坚硬手掌直接断折。
　　那双如有恶虎咆哮，飞鹤啼鸣的双拳狠狠地砸进了他的胸膛，把他的胸骨都捶得凹陷了下去！
　　噗！
　　方如龙双眼暴突，满脸不甘和绝望，大口的鲜血难以抑制地从口中喷出。
　　整个人连房间内的地都还没踩到，便如同一颗炮弹一般倒飞了出去，血洒一地！
　　‘这么弱啊，应该不是来杀我的。’
　　赵乾暗暗摇头，脚下动作不停，立马就追了出去。
　　

第94章 家没了
　　同时为了掩人耳目，赵乾双拳挥舞，将房屋院墙统统摧毁。
　　营造出了一副有高手在此激烈交战的情况。
　　至于具体的细节，则被这满地的狼藉给掩盖。
　　“你是谁？”
　　赵乾拎起摔到外面巷子里的黑衣人。
　　此时这人几乎已成一滩烂泥，毫无反抗的能力。
　　“我，我叫方如龙，救，救救我……”
　　黑衣人的目光几乎快要溃散，黑色面罩下涌出大片的血水，显然已是重伤垂危。
　　伸手扯下方如龙脸上的黑布面罩，赵乾发现此人已经是出气多，进气少了。
　　“我这就帮你！”
　　赵乾说着，直接就扭断了方如龙的脖颈。
　　方如龙的眼睛顿时暴凸出来，眼睛里满是难以置信和绝望的神色。
　　中了赵乾的一击三量抛捶，方如龙早已胸膛塌陷，脏腑破碎，早已没了活命的可能。
　　赵乾唯一能做的好事，就是快点送他上路，省的痛不欲生。
　　‘方如龙……’赵乾仔细回味着这个名字。
　　发现有一点耳熟，但印象不深。
　　将方如龙的全身搜了一遍，他也没发现有什么特别的东西。
　　倒是此人的一双手臂坚硬如铁，甚是奇特。
　　‘铁掌功？’赵乾心中狐疑。
　　但他却不敢下定论。
　　因为他和修炼铁掌功之人接触不多。
　　只击杀过一个铁掌帮的建帮元老和两个一般练血水平的小喽啰。
　　所以不是十分确定方如龙修炼的武学到底是什么。
　　‘该想办法处理这具尸体了。’赵乾眸光闪烁。
　　他提着方如龙的尸体就回到了院子里，开始取出自己藏匿的丹药丸散和秘籍等物。
　　不管怎么样，这具尸体都不能待在他家附近。
　　为了不必要的麻烦，赵乾将其丢到了隔壁街道一户人家的猪圈里。
　　他早就听说猪这种牲口什么都吃，不论是鸡鸭牛羊还是同类，能咬到嘴里的全都荤素不忌。
　　端的是毁尸灭迹的良配。
　　将方如龙的尸体丢掉之后，赵乾又马不停蹄地赶回了家中。
　　还好他为了省钱，住的是中城区的边上，此时还没有官差发现这里的异常。
　　而周遭的百姓也都深知大玄国情，知道晚上出现这种大动静多半是有武道高手交锋。
　　躲在家里装作不知道还有可能活命。
　　要是跑出去看热闹，那可能就得喋血殒命了。
　　省去了处理目击者的事情，赵乾便准备处理今天晚上这事的收尾工作。
　　那就是报官！
　　身为衙门官差，遇到这种事自然不能知而不报。
　　方如龙的身份他会慢慢调查，但表面上他要营造出一副不明所以的受害人身份。
　　而且他本来就是受害人。
　　大半夜刚准备出门去踩一踩原本铁掌帮建帮元老和五鬼盗约定的联络之地，就遇到贼人往他房间里吹迷烟，一副要收拾他的架势。
　　现在搞得他不仅要把这件事处理妥善。
　　原本的计划也被迫搁置了。
　　他一路朝着衙门跑去，很快就遇上了巡夜的官差。
　　“站住，什么人？！”
　　不远处一名捕快带着四五名不良人站住了脚步，火把光亮下他们一脸警惕地盯着赵乾。
　　为首的捕快更是下意识地就抽出了腰间的佩刀，非常的谨慎。
　　这也由不得他不谨慎。
　　近段时间药帮两个堂主一死一残，损失了两个顶尖战力。
　　铁掌帮还有一位建帮元老殒命。
　　搞得五丰城内人人自危，凡是武人就没有不害怕遭遇那神秘的杀人真凶的。
　　“自己人！”赵乾高声喊道，“我也是衙门的捕快，方才有两名练血武人交手，将我居所毁了。”
　　“衙门捕快？”对面带队巡夜的捕快却愣住了。
　　似乎没想到这大晚上还能遇到一个同僚。
　　“你叫什么名字？”
　　“赵乾！”
　　谁知这个名字一出，带队巡夜的捕快身后的不良人全都露出了惊异的神色。
　　“你真是叫赵乾？”
　　带队巡夜的捕快很是吃惊。
　　着实是因为整个中城区的衙门之人，就没有谁没听过这个大名的！
　　一个月提升一层武学修为。
　　这份惊人的的武学天赋不知道引起了多少人的关注！
　　别说是中城区了。
　　哪怕是其余四个城区的衙门，也有许多人都听说了“赵乾”的大名！
　　只是见过赵乾本尊的人很多，听过赵乾这个名头的人也很多，
　　但既见过赵乾本尊，又听过他鼎鼎大名的人就很少了。
　　毕竟衙门那么大，人那么多，大家又经常在忙碌，不可能闲着没事专门去认人。
　　所以带队巡夜的捕快不认识赵乾也实属正常。
　　“如假包换！”赵乾拱手道，“还请兄弟赶紧赶紧召集增援。”
　　“那两个练血武人实力高强，不知为何在我家交手，将整个房屋院舍都给毁去了。”
　　“如此两位凶徒若不抓捕归案，将来不知还有多少百姓将受到他们的荼毒和残害！”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“带我去看看！”
　　带队巡夜的捕快依旧没有放松警惕，但态度比之前缓和了不少。
　　赵乾知道对方不会轻易拉开信号弹求援，便不再多言，直接带路。
　　很快一片废墟便映入了一众巡夜之人的眼帘。
　　“还真是出事了！”带队捕快面露惊色。
　　立马就让手底下的人拉开了信号弹。
　　伴随着一阵急促尖锐的响声，在一片绚烂明亮的烟花中，红色的烟雾迅速扩散开来。
　　“兄弟你别急，胆敢袭击衙门官差的居所，不论那凶徒是谁我们都将为你讨回一个公道！”
　　带队巡夜的捕快安慰着赵乾。
　　此时他已经确定面前就是衙门里盛传的那个天才捕快了。
　　毕竟撒谎是要付出代价的。
　　更别说是冒充朝廷官差了。
　　待会儿一大帮衙门之人赶来，要是眼前的赵乾是假冒的，与自寻死路何异？
　　而随着周围一个个巡夜小队的赶来，大家都对眼前的一片废墟有些惊讶。
　　但最让他们觉得不可思议的，还得是这片废墟竟然是衙门内盛传的天才捕快赵乾的家！
　　虽然不知道这其中究竟有着怎样的恩怨纠葛。
　　但一个个巡夜队伍还是例行公事，以赵乾家为中心调查起了线索，追踪毁坏他家院舍的凶手。
　　看着众人吃惊和欲言又止的样子，赵乾知道，明早到衙门又少不得掀起一场关于他的流言蜚语。
　　

第95章 盛怒
　　事实也正如赵乾所料。
　　第二天一早刚到衙门，他就听到人们的或明或暗的议论之声。
　　“看，赵捕快来了！”
　　“赵捕快来就来呗，他哪天不来，你还特意说一句，真是闲的！”
　　“你不知道吗，昨天赵捕快家发生大事了！”
　　“大事？赵捕快家发生什么大事了？！”
　　一听到有趣闻轶事可以听，许多人都流露出了浓厚的兴趣。
　　其中又以衙门里的内务差役最为兴奋。
　　他们因为与外界接触少，最喜欢谈天说地。
　　尤其是这件事的主角还是衙门里大名鼎鼎的天才捕快赵乾！
　　这就更让人不得不关注了！
　　“昨天晚上赵捕快的家让人给拆了，哦不，应该用毁更恰当！”
　　“据说巡夜的人到达现场之后，他家已经变成一片废墟了！”
　　“当时赵捕快气得脸都绿了！”
　　众人顿时露出了不敢相信的神色。
　　“什么人这么大胆，竟然连衙门捕快的家都敢动！”
　　“就是，赵捕快可是未来的练血高手，谁敢得罪他！”
　　“赵捕快当时就没有出手阻止吗，还是说他当时在睡觉，被塌掉的房子压在底下了？”
　　“什么呀！”知道内幕的不良人连忙摆手，“你们懂什么啊！”
　　“据说出手的是两个练血高手！”
　　“赵捕快天赋再好，也不过才黑虎拳第九层，如何能和那般凶人对峙！”
　　“遇到这种倒霉事，他能保住小命都算祖上积德了！”
　　有人听了却忍不住阴阳怪气道：“同时得罪了两个练血武人还能活命，赵捕快的人缘还真是好！”
　　“只是他能躲过这次，下次就不一定了。”
　　“和铁掌帮的建帮元老平九斤闹掰，绝对是赵捕快这辈子做的最蠢的事情。”
　　“明知道人家势力强大还与其交恶！”
　　“我看多半是对方得知了赵捕快修为又有进境，不想他成长起来才派人刺杀他！”
　　此言一出，衙门里不少人都不由得变了脸色。
　　“别乱说，小心惹祸上身！”有人低声呵斥。
　　虽然背靠衙门，但能够惹得起铁掌帮的人仍旧只是少数。
　　尤其是对方还是铁掌帮建帮元老级别的人物。
　　这样的大人物，除了捕头职位或最低佩戴紫铜腰牌的捕快，没人开罪得起。
　　毕竟对方若是玩阴的，危险将无处不在。
　　赵乾家被毁就是一个最好的例子。
　　“好好好，没想到还真是你铁掌帮！”
　　这时候赵乾也查到了“方如龙”的个人情报。
　　他的眼睛里浮现出了一抹危险的光芒。
　　只见上面赫然有一行写着“铁掌帮五大建帮元老之一平九斤首座大弟子”。
　　方如龙此人天赋不俗，早年从众多武馆学徒中脱颖而出后，很快就被平九斤收作亲传弟子，年仅十九岁便已经修炼到铁掌功第四层。
　　以铁掌功内外合练的优越性，哪怕是硬刚练血五六层的高手也能全身而退。
　　如果没有意外的话，此人将来的成就不会在平九斤之下。
　　说不定可以接替平九斤在铁掌帮内五大建帮元老之一的崇高地位。
　　只是他已经死了。
　　死在了不该招惹的人手上！
　　“不管方如龙昨夜偷袭我的目的是什么，又是受到了什么人的指使。”
　　“但千不该万不该对我生出歹念！”
　　“平老哥，我本想留你一条性命。”
　　“现在看来，也只能留你一条性命了！”
　　“以后你就安安心心的做个普通人生活吧，武林事宜，你把握不住！”
　　赵乾眸光森冷。
　　深夜偷袭这种事既然有第一次，那就会有第二次和第无数次。
　　为了杜绝后患，赵乾不得不心狠手辣起来。
　　与此同时。
　　长滩码头的铁掌帮驻地之内，平九斤听着自己二徒弟的汇报不由得皱起了眉头。
　　“你说什么！如龙一大早就没看见他人，现在也没找到？”
　　“是的，师父！”他的二徒弟小心翼翼，内心十分慌乱。
　　他不知道大师兄方如龙为何消失不见。
　　但他知道在这之前方如龙被师父叫去过一次，谈了些隐秘的事情。
　　哪怕是他这个师弟问起，方如龙也守口如瓶，不愿透露半点。
　　现在看起来，方如龙显然是出事了！
　　‘混账东西，只是让你袭杀一个练皮第九层的武人又没让你登天，怎么现在还没回来？！’
　　平九斤内心怒火中烧，大手抓起身边的茶盏直接就搓成了粉尘。
　　本来和赵乾交好时，他就调查过对方。
　　知道其确实是一位不可多得的天才。
　　一个月一层武学修为的进境让人瞠目结舌。
　　只是让平九斤怎么也没想到的是，面对练皮第九层的关卡，赵乾依然能月许的时间成功突破。
　　这对已经和对方交恶的平九斤来说是绝对无法忍受的事情！
　　交恶之人每展露一次锋芒，都不亚于是对他本人的一次恐吓！
　　为了避免夜长梦多，防止以后被一位武林名宿级别的强者敌视或针对，平九斤果断选择让自己的大弟子去除掉赵乾。
　　可事情的发展到现在却超出了他的掌控。
　　本该很快就完成，对方如龙来说轻轻松松的任务，他竟然一去不复返！
　　这让平九斤心里如何能不愤怒和焦急！
　　万一事情败露！
　　万一方如龙出了意外！
　　万一赵乾没死！
　　这些情况不论哪一种，对他而言都是极其糟糕的坏消息！
　　不仅有可能毁了他的现在，更对他的未来是个巨大的威胁！
　　等到下午，平九斤的二弟子突然惊慌失措地前来禀报：
　　“师父，中城区衙门在一处百姓的猪圈里发现了一具尸体，其血肉几乎被家猪啃食得一干二净，骨头也七零八落。”
　　“但一双手臂却坚硬非常，还保留着一部分武学修炼的特征。”
　　“现在总衙已经断定那死者修炼了铁掌功，并且疑似是毁掉衙门捕快赵乾家中院舍的凶手之一！”
　　“那，那人该不会是——”
　　“住口！！”谁知平九斤听完之后，整个人勃然大怒。
　　他腾的一下站起身来，双眼浑圆，浑身气血激荡，宛如一头盛怒的狮子。
　　磅礴的气势扑面而来，骇得满脸畏惧的二弟子噔噔后退了两步。
　　

第96章 铲除隐患
　　喝退了自己的第二个徒弟，平九斤再也无法遏制心中的怒火。
　　一双铁掌攥成拳头，骨骼嘎吱作响。
　　他恨！
　　他恨自己为什么当初没有自己出手！
　　如果是他亲自出马，别说是一个小小的黑虎拳第九层的捕快。
　　哪怕对方有着练血修为，也断然无法在他的手底下活下命来！
　　‘别让我知道你究竟是谁！’
　　‘杀害我爱徒，此仇我与你不共戴天！’
　　平九斤的眼睛里浮现出憎恨的神采。
　　‘不过赵乾此人也绝对不简单，不然如龙去袭杀他时，为何会遭到其他练血武人的阻拦！’
　　‘这其中一定藏着什么猫腻！’
　　平九斤沉思着，很快就动用铁掌帮的情报力量去调查这件事。
　　在吩咐完之后，平九斤原本愤怒的情绪也逐渐平缓了下来。
　　他的眸光闪烁不定，不知在思索着什么。
　　但显然不会是在想什么良善的东西。
　　为了将赵乾这个已经交恶的天才扼杀在摇篮之中，他不惜让自己的首座大弟子替他出手去办这件事。
　　结果现在方如龙死了。
　　赵乾却安然无恙。
　　这让平九斤如何能够接受这样一个事实！
　　‘难不成真要老夫亲自出手，去杀了赵乾那个黄口小儿吗？！’
　　一想到这里，平九斤的胸腔之中便不由得再次涌现出了些许怒气。
　　但直到晚上，他也终究是没有做出这个冲动的决定。
　　他毕竟是铁掌帮的五大联邦元老之一，需要以大局为重，照看好铁掌帮在震泽湖的收益。
　　如果为了一己之私，为了一个已经死了的弟子导致铁掌帮蒙受损失，那他将遭受到双重打击。
　　不论威势还是底蕴都会大大削减。
　　为了平复心中的芜杂的念头，平九斤准备盘膝打坐一个晚上，通过心神放空的调息运气来调养自己的情绪。
　　只是到了大概子时的时候，平九斤突然生出了一股毛骨悚然的感觉。
　　紧接着轰隆一声巨响便出现在了他的房间里！
　　伴随着满天飞洒的木屑，一道漆黑如同鬼魅的身影迅速就朝着他逼近了过来！
　　“好贼子，竟敢惹你家九斤爷爷！”平九斤怒发冲冠。
　　本就积了一肚子火没地方发泄的他见状，直接就爆发出了顶尖练血武人的气势，浑身气血沸腾，一双手臂宛如铁铸。
　　他以排山倒海之势，一双铁掌直接推向来袭的黑色身影！
　　仿佛要将对杀死方如龙之人的恨意和对赵乾的杀心，全都爆发在眼前胆敢袭击他的黑衣人身上！
　　咔嚓！
　　谁知只是第一个回合的交锋，平九斤便满脸惊恐地噔噔后退。
　　他看了一眼自己断折的铁掌，又看了一眼眼前的黑衣人，眼睛里满是难以置信的神色。
　　“虎鹤双形，你是衙——”
　　砰！
　　谁知黑衣人根本不给平九斤废话的时间，脚下力道爆发，身形宛如离弦之箭再次冲向了他。
　　双拳挥舞之间劲风阵阵，隐隐撕扯出虎啸鹤鸣之音，让人闻之色变！
　　“是你！”
　　“杀害我铁掌帮元老的凶手！”
　　此时此刻平九斤瞪着一双眼睛，哪里还不知道面前之人的身份！
　　黑衣人这般欲要将他置于死地的打法。
　　就算不是杀害铁掌帮五大建帮元老之一裴立峰的真凶，也一定是同伙！
　　平九斤心中又惊又惧。
　　他长啸一声，挥舞着已然受创的双掌便迎了上去！
　　眼前的黑衣人不论是身法还是力量都在他之上，他根本没有逃脱的可能！
　　现在平九斤唯一的希望就是自己手底下的人尽快赶来，为他分担压力！
　　毕竟武人再强也是人，而不是神！
　　只要他的手下纷纷前来支援，就算不能将其镇杀，也能够将其逼退！
　　‘垂死挣扎！’
　　赵乾的眼睛如同夜风一样清冷。
　　平九斤派人袭杀他已经触犯了他的底线，严重危害了他的人身安全。
　　他不知道那是方如龙自作主张的行为，还是真是受平九斤的指使。
　　无论如何，今天晚上他都要将危险的种子彻底铲除！
　　噗！！！
　　这一轮交锋平九斤遭受到的创伤更加凄惨，双臂被打得以一种诡异的弧度扭曲，整个人咳血败退！
　　他面色惨白如纸，眼睛里满是吃惊和恐惧的神色！
　　一次又一次的被压制，他发现自己的对手竟然如此的可怕！
　　哪怕他修炼的是内外合练的强横练血武学《铁掌功》，也依然没在面前之人手上讨到半点便宜！
　　而能做到这一点的，要么对方是练血之上的高手！
　　要么就是天赋异禀！
　　要么就是福缘深厚，吃过什么天材地宝！
　　当然，也有可能是武学功法的品质远远胜过他的所学！
　　可要是这样的话，平九斤反而想不通了！
　　因为武学功法品质超过铁掌帮的武人，他从没得罪过任何一个！
　　那种能有成体系高品质武学功法的势力，也根本不是他平九斤，不是他铁掌帮招惹得起的！
　　“阁下究竟为何要杀我铁掌帮高手，能否让老夫死个明——”
　　撕拉一声！
　　赵乾的衣袖在一阵热气翻滚中陡然炸裂开来，露出一双冒着白气的通红手臂。
　　他根本不给平九斤多言的机会，再度掀起猛烈的攻势！
　　‘望海寻珠！’
　　恐怖的热浪以赵乾为中心扩散开来，轰然吹倒了大量的瓦砾桌椅，扬起的尘埃让平九斤不由自主地眯上了双眼。
　　但他的心里此刻却掀起了惊涛骇浪！
　　朱砂掌！
　　他怎么也不敢相信眼前要杀他的黑衣人竟然会药帮的独门武学！
　　在五丰郡之外，在整个大玄，能够习得朱砂掌的地方不胜枚举！
　　但在五丰郡，除了药帮，没有谁能平白无故拥有这么深厚的朱砂掌功夫！
　　这也就意味着从始至终，这都是一场药帮针对他铁掌帮的阴谋！
　　砰砰！！
　　赵乾的双掌落在平九斤的双肩，并不精妙的劲力当即就在他的两个肩头炸开了桂圆大小的血洞，直透内里血肉筋骨！
　　可怕的劲力在其中爆发出来，几乎让他双肩内的血肉筋脉炸成一团浆糊！
　　哪怕是骨骼也遭受了令人难以想象的痛苦！
　　平九斤当即便双手垂到了地上，面容扭曲的发出了歇斯底里地惨嚎！
　　

第97章 杀徒
　　赵乾却没有就这么放过平九斤。
　　他今晚的目的只有一个，那就是让平九斤只能活下去。
　　至于怎么活，那就是他的创作了！
　　蓬！
　　赵乾忽然一掌轻轻地拍在了平九斤脐下三寸的气海穴，那里顿时就炸出了一捧鲜血。
　　而平九斤拼命地咬着牙，瞪大了眼睛，满是难以置信地看着自己的腹部的伤势。
　　他！
　　他竟然被废了！
　　气海穴乃是武人之下丹田，蕴含着一身苦苦积累的内功修为！
　　没了内功修为，他还如何能发挥出铁掌功的全部实力？！
　　赵乾此举在平九斤的眼里，简直比杀了他还要痛苦，还要绝望！
　　“你，你有种就杀了我！”平九斤咬牙切齿地说道。
　　砰砰砰！！！
　　赵乾不为外物所扰，双掌又在平九斤的臂膀处打入了几道不甚精妙的劲力，引得血花飞溅不断。
　　感受着切身痛苦的平九斤也没了任何情绪，只剩下不断地惨叫和哀嚎！
　　‘真是奇怪，都这会儿了竟然还没铁掌帮的人冲进来。’
　　赵乾心知事出反常必有妖，一脚踢断平九斤一条腿，他立马从残垣断壁中飞身跃上不远处的房顶，准备迅速逃离。
　　只是这时他才发现，铁掌帮驻地里已经出现了不少人的身影。
　　但看他们一副战战兢兢，犹豫不前的样子。
　　显然是被平九斤的惨嚎声给吓到了。
　　‘倒也有趣。’
　　黑布面罩下的赵乾哑然失笑。
　　也没有停留，直接飞身跃向远处，离开了铁掌帮驻地。
　　而铁掌帮驻地里的众人也都看到了一个黑衣人离去的身影。
　　人们不由得小声惊呼道：
　　“出来了，那个折磨平长老的煞星出来了！”
　　“快！赶紧去看看平长老伤势！”
　　“那个黑衣人究竟是谁，他为什么要半夜来折磨平长老？”
　　“太可怕了！身为顶尖练血武人的平长老竟会遭到这般虐待，那黑衣人难不成是一位练劲武人？！”
　　等到长滩码头铁掌帮驻地里的人冲到平九斤面前。
　　只见这位曾经威风八面的建帮元老此时已经像滩烂泥一般摔倒在地，模样凄惨且狼狈。
　　哪里还有半点身为铁掌帮五大建帮元老之一的高傲气势！
　　“平长老，平长老你没事吧？”
　　“来人，快去叫医匠！”
　　驻地里的铁掌帮众人看到平九斤这凄惨的模样，全都不由得心底发寒。
　　头目们赶忙派人去请人为平九斤医治伤势，同时派两人骑上快马将消息送到城里。
　　他们心里都有一种不好的预感。
　　这一夜发生的事情只怕要引起整个五丰城的震动！
　　“什么？！”铁掌帮帮主听到下面的人传上来的消息后，勃然变色。
　　整个人宽敞舒适的寝衣都无风自动，猎猎作响了起来。
　　这是练劲武人搬运气血时引发的异象。
　　比起练血武人的气势爆发，练劲武人的气势更加凝实且强大。
　　这股凭空生起的劲风便几乎能让挨得近的人被直接吹得踉跄后退。
　　如果是对敌爆发的劲风，更加的威能莫测！
　　不亚于是掀起了一场风暴！
　　“平九斤重伤垂危？”
　　“这究竟是哪来的消息！”
　　“你知道欺骗我严顶苍会有什么样的下场吗？！”
　　严顶苍气势吓人，凶厉的眼神让人根本不敢与其对视。
　　“是，是属下亲眼所见！”
　　下面的人颤颤巍巍地回答道：“小的不敢欺骗帮主大人！”
　　“帮主您若是不信，现在就可以到长滩码头的驻地去看，平长老真是遭了贼人的袭击，受伤严重！”
　　严顶苍压抑着心中的怒意，当即就吩咐下面的人牵出他的坐骑。
　　先是死了一个建帮元老裴立峰。
　　现在就连另一个铁掌帮建帮元老平九斤也遭到了不测！
　　这要是没人针对铁掌帮，严顶苍绝对一百个不相信！
　　‘只是谁会针对我铁掌帮？’
　　‘究竟是谁有这么大的本事连续袭击我铁掌帮两位建帮元老！’
　　严顶苍怒火中烧之余，只感觉有一张阴谋的大网在笼罩向整个铁掌帮。
　　没有意外，平九斤被废的事情很快就被铁掌帮的大人物全部知道。
　　这在引起他们愤怒的同时，也让他们惊惧交加。
　　本来药帮折损了两个堂主他们还在惊喜，为这难得能压过药帮一头的境遇而斗志昂扬。
　　谁承想这还没过多久，他们铁掌帮也折损了两个高手！
　　而且比起药帮，他们的损失无疑要大的多！
　　毕竟修炼铁掌功的顶尖练血武人，每一个成长起来都极其困难！
　　“朱砂掌，虎鹤双形，这是那个黑衣人所用的武学！”
　　重伤昏迷的平九斤醒来之后，立马就将这个消息说了出来。
　　一直不知道凶手有什么特征的铁掌帮立马就有了目标。
　　但这两个目标却让人感觉是那样的沉重！
　　朱砂掌！
　　但凡是五丰郡之人，一听到这门武学的名字立马就能联想到药帮！
　　而虎鹤双形更是衙门之人才有资格习练的强大武学！
　　如果残害平九斤的凶手不仅会朱砂掌，还会虎鹤双形。
　　那么此人的背景一定强的吓人！
　　铁掌帮想要报复，只怕会困难重重！
　　……
　　而赵乾在废了平九斤之后，依旧过着自己正常的生活。
　　白天当捕快，晚上袭杀平九斤的亲传弟子。
　　不过是五天的时间，平九斤的亲传弟子就已经被他杀了六个。
　　其实这些人他本可以不杀。
　　因为平九斤的这些徒弟和平九斤的关系也不一定好。
　　他们大多数原本都是小武馆的学徒，后来被平九斤看中才收到身边。
　　再加上平九斤的亲传弟子共有十人，难免出现一碗水端不平，让人心生芥蒂的情况。
　　不过为了减少隐患，赵乾还是处理了六个。
　　只是让赵乾有些意想不到的是，在接连袭杀平九斤亲传弟子的期间，他不仅得到了几门武学功法。
　　更是顺带收获了不少的钱财。
　　让他本来仅剩五百余两的余额，直接涨到了两千余两银子！
　　‘不愧是铁掌帮建帮元老之一的亲传弟子，一个个家底都还挺殷实。’赵乾感慨着。
　　有了这笔钱，他又能修炼不少武学功法壮大自身的底蕴了。
　　也算是弥补了从平九斤那里一点儿收获都没有的缺憾。
　　

第98章 黑鹰帮
　　《铁线拳》《铁掌功》《调息术》……
　　这些就是赵乾从平九斤的六位亲传弟子那里收获的武学功法。
　　不过除了铁掌功，这些武学功法里基本没什么赵乾看得上眼的。
　　它们绝大多数都是黄级下品的武学功法。
　　对于修炼了不少黄级下品武学功法的赵乾来说，早已收效甚微。
　　若是步法、身法、轻功、横练功夫、兵器等方面的武学，他倒也不介意增长一下自身的能力数量。
　　可惜这些类型的武学功法太少见。
　　好在有了《铁线拳》《铁掌功》这两门铁掌帮内成体系的武学功法收获，赵乾也非常满足了。
　　这两门武学功法中，《铁线拳》是《铁掌功》的前置武学。
　　若没有大成的铁线拳功夫，想要修炼铁掌功的难度会很大。
　　而铁掌功则是五丰郡内赫赫有名的内外合练的武学功法，非常少见。
　　其威能和修炼之后对武人的实力提升也是巨大的。
　　在淬炼双手双臂方面，它的效果远超朱砂掌和虎鹤双形！
　　‘接下来倒是可以着手将这两门武学功法入门了。’
　　赵乾想到这里，不由得看向了旁边的一本《调息术》。
　　这门调息术没有别的名字，单单就叫“调息术”。
　　是江湖上流传较为广泛的一种基础调息术。
　　对于铁掌帮之人来说，他们全部的精力和期许都在内外合练的铁掌功上。
　　自然对黄级下品的功法不太看中。
　　这也就导致不少铁掌帮之人都拿调息术当作过渡，为修行内外合练的铁掌功做准备。
　　但不管怎么说，这基础调息术也是一门功法。
　　如果提升到大成境界，也能对赵乾的身体素质有不少的提升。
　　只是黄级下品的功法想要提升到第十层大成境界，花费起码也得两千余两。
　　想着自己现在的余额总共才这么多，赵乾觉得自己还是先钻研铁线拳和铁掌功比较好。
　　至于练血之上的练劲武学《毒砂掌》，赵乾也研读了不少时间。
　　可想要入门却还需要一段时间。
　　毕竟这是练劲武学，许多练血武人一辈子都无缘窥见片页。
　　修炼难度自是远超练血武学。
　　“赵大人，有百姓报官，说周庄街道向阳巷有帮派头目草菅人命，上面安排您带队去处理。”
　　“我知道了。”赵乾点了点头。
　　接着就叫上冯配祥和另一个不良人，直接就出了衙门。
　　他骑上快马，转眼间就在宽敞的街道上中间飞驰了起来，身后则是两个赤手空拳的不良人拼命追赶。
　　等到了周庄街道向阳巷附近，赵乾才发现这里已经有衙门的官差在维护秩序了。
　　“铁哥！”看到其中一个熟悉的身影，赵乾从坐骑上翻身跃下，将缰绳交给冯配祥便走向了对方。
　　铁勇男见到赵乾也是一愣，接着便笑着点头回应。
　　只是铁勇男的笑容很快就收敛了起来，取而代之的是严肃和愤慨。
　　“赵乾，既然是衙门派你来处理这个案子，我就把我现在知道的情报给你说，你慎重选择。”
　　“里面杀人的是中城区一个小帮派黑鹰帮的帮主和他的几个得力手下。”
　　“不知道他们是哪里得来的机遇，修炼起了魔道武学功法。”
　　“看他们现在胆敢在城里杀人无忌的样子，想必是修炼魔功已久，实力也达到了惊人的地步。”
　　“在你来之前，我已经吩咐一名练皮第八层、一名练皮第九层的不良人试探了一下他们的实力，结果全都落败。”
　　听到这里，赵乾哪里还能不明白铁勇男的意思。
　　向阳巷里窝藏的黑鹰帮之人实力强劲，根本不是他一个人们印象里练皮第九层的捕快可以应付的。
　　最稳妥的方法就是将消息传回衙门，再派高手过来。
　　“铁哥，我明白你的意思。”
　　赵乾说着，直接叫来了自己手底下的另外一个不良人：
　　“你赶紧回一趟衙门，将这里的情况如实禀报。”
　　“是！”那不良人也没有磨唧，领命之后转身便飞奔离去。
　　铁勇男看到赵乾没有做出莽撞的选择不由得点了点头。
　　他就喜欢赵乾这种不扭捏不做作的行事风格。
　　案子能办就是能办，办不了就是办不了。
　　向衙门求援，没什么好丢人的。
　　不一会儿，一个腰上挂着黑铁腰牌的马快骑着坐骑赶来了现场。
　　“勇男，现在里面什么情况？”这捕快一下马就朝着铁勇男径直走去。
　　看也没看赵乾一眼。
　　“里面四个人，都是黑鹰帮的头目，包括他们的帮主。”
　　“这些人疑似修炼了魔道武学功法，实力最差的也有练皮八层，但表现出来的战斗力超过同级武人。”
　　“我知道了！”前来支援的捕快点了点头，接着便冷淡地看了赵乾一眼，命令道，“你带着你的人，跟我一起进去制服凶徒。”
　　“陈捕快莫非是忘了这里还有我？”铁勇男抓着佩刀站了出来。
　　虽然他实力才灵蛇拳第十层，还未练血。
　　但眼前的陈捕快乃是衙门里佩戴黑铁腰牌的马快。
　　实力达到了练血第三层。
　　所以有他和赵乾一同辅助，拿下窝藏在向阳巷内的黑鹰帮四人绝对万无一失！
　　“如此也好！”
　　“便由勇男你和赵捕快一同随我进去吧。”
　　陈捕快笑着回应，接着便板起脸庞对着一众不良人吩咐道：
　　“尔等戒护好，莫要走脱了任何一人。”
　　“否则衙门必定要追究你等失职之罪！”
　　话音刚落，陈捕快便大步走进了向阳巷。
　　“这样会不会有些冒险？”赵乾看向铁勇男，一副谨慎的样子。
　　“想来应该无碍，陈捕快是练血第三层的武——”
　　砰！
　　一声巨响陡然传来，直接打断了铁勇男的话语。
　　只见一扇木门在一股莫名的巨力下轰然飞出，直接就砸向了走在前面的陈捕快。
　　陈捕快冷哼一声，神色泰定，抽出腰间佩刀便将门板劈了个粉碎。
　　然而两个藏在门板后的身影在这一刻现出了身形，一齐出手，直接就将陈捕快击飞了出去。
　　陈捕快面色一白，半空中便口中喷出一口逆血。
　　

第99章 奇毒
　　顿时，不论是跟在陈捕快身后的铁勇男、赵乾，亦或者是巷口的不良人们都愣住了。
　　练血第三层的衙门捕快一个照面就被打得吐血倒飞出去。
　　这黑鹰帮之人究竟有多强？
　　“快退，保护好陈捕快！”铁勇男敏锐地捕捉到另外两名黑鹰帮头目的身影，他大喝一声，脚尖猛然发力，身形便向后飞出了数丈远。
　　那两个黑鹰帮头目越墙而出，分明是要分别拖住他和赵乾，好让刚刚伤了陈捕快的二人紧追猛攻。
　　如果他没猜错的话，黑鹰帮的帮主就在刚刚伤了陈捕快的二人之中。
　　一旦让他们接近了受伤的陈捕快，接下来会发生什么自然不言而喻。
　　要是他们中唯一的练血武人殒命，他和赵乾绝对难逃一劫。
　　‘虎形！’
　　赵乾却没有后退，双眸含煞，以目击之力定住其中一人，便裹挟着刚猛霸道的拳势杀向了另外一个人。
　　不过是两个练皮实力的小喽啰。
　　哪怕是只使用黑虎拳，他们也威胁不到赵乾分毫。
　　咔嚓！
　　这一拳刚猛霸道，砸在其中一个黑鹰帮头目的身上，顿时就崩断了对方的胸骨。
　　黑鹰帮头目只感觉自己面对的仿佛是一座高山，他的一切武功路数都不起作用，撼动不了赵乾的双臂分毫。
　　接着他便觉得胸口一闷，整个人便如同炮弹一般倒飞了出去，摔落到地上足足翻滚了数圈方才停下，一口逆血吐出，整个人的气息都萎靡了起来。
　　“你——”被赵乾以目击之力定住半个呼吸时间的黑鹰帮头目回过神来。
　　他满脸震惊的看着赵乾。
　　完全没想到实力和他相差无几的同伴，在眼前的捕快手里居然连一招也扛不住！
　　可赵乾根本不给此人喘息的机会，轰飞了先前那一人之后，直接拳势如恶虎伏羊扑向剩下的这人。
　　只听得嘎嘣一声脆响！
　　赵乾陡然变拳为爪，反手就扭断了眼前黑鹰帮头目的手腕，引得对方发出一阵惨叫。
　　断了双腕的黑鹰帮头目在此刻等同于没了牙的野兽，赵乾直接打出刚猛一拳！
　　嘭！
　　这名黑鹰帮头目顿时胸骨塌陷下去，整个人双眼暴凸，远远地飞了出去。
　　摔落在地上挣扎了几下，便没了动静。
　　“好猛的黑虎拳！”铁勇男没料到赵乾竟敢以一敌二。
　　结果还安然无恙地取得了完胜。
　　看得铁勇男眸中满是惊叹和敬佩的神采。
　　“你们该死！”对着陈捕快紧追猛攻的两名黑鹰帮头目见状，目露凶光。
　　恨不得将赵乾挫骨扬灰。
　　但他们却没有停止对陈捕快的攻击，并且攻势还愈发猛烈了起来。
　　因为他们知道只有杀死了眼前最具威胁的衙门捕快，他们才能安安心心地对付另外两人。
　　否则的话，他们很快就会步已经生死未卜的两位兄弟的后尘。
　　“死开！！”
　　陈捕快挥舞着佩刀，他怒目圆瞪，闪烁的刀光犹如银蛇狂舞。
　　一出面就被两个宵小之徒袭击受伤，这对于高傲的衙门官差而言是何等的屈辱！
　　这要是还被对方给重创，甚至是残害，他只怕会成为全城衙门里的一个笑话！
　　然而受伤的陈捕快早已失去了巅峰状态。
　　更何况剩下的这两个黑鹰帮之人又俨然一副练血武人的样子。
　　其中一人佩戴着危险的金属拳套，在和陈捕快的交锋中不断传出金属颤鸣之音！
　　哪怕有着铁勇男的支援，陈捕快也逐渐落入了下风！
　　他挥舞着佩刀苦苦支撑，脸色是又惊又怒！
　　甚至还有一丝害怕和恐慌！
　　‘他不是才修炼到黑虎拳第九层吗？’
　　‘怎么这么快就解决了两个黑鹰帮的凶徒！’
　　陈捕快很快就瞥见了疾步冲来的赵乾，眼睛里满是吃惊的神色。
　　黑鹰帮的武人实力再差，那也有着最少练皮第八层的修为。
　　更何况他们还修炼了魔道武学功法，战力不同凡响。
　　结果这个在衙门里声誉好坏参半的赵乾，居然这么快就解决了战斗，
　　而且还是在以一敌二的情况下！
　　陈捕快越想越是觉得心头震骇！
　　只有亲身和这些修炼了魔道武学功法的凶徒交手，才能明白他们究竟是多么的难缠和强大！
　　‘此子端的是天资纵横，难怪会引起衙门里那么多人的非议和嫉妒！’
　　在切身体会到赵乾的惊人天资和搏斗能力后，陈捕快对赵乾的想法在心里发生了一百八十度的大转变！
　　而这个时候赵乾也已经加入了战局。
　　哪怕敌人皆是修炼了魔道武学功法的练血武人。
　　但在赵乾的眼里他们依旧脆弱得不堪一击。
　　假借陈捕快和铁勇男的牵制之利，赵乾以侥幸的姿态击杀了其中稍弱的一人。
　　最后剩下的则是黑鹰帮的帮主了。
　　他是黑鹰帮里最危险的一人，沉溺魔道武学功法也最深！
　　“哈哈哈！”黑鹰帮帮主突然狂笑出声，“说什么斩妖除魔，你们不过是贪图我这本《圣典》罢了！”
　　“我的兄弟全死了，我也不活了！”
　　“朝廷的走狗，就让你们见识一下《圣典》的可怕之处！”
　　蓬！
　　忽然之间，黑鹰帮帮主浑身血液回流，肌肤四肢迅速冰冷发白，一打就碎。
　　紧接着他便整个人都炸裂了开来，满天血肉脏腑飞溅，只剩一具稍显残破的骨架无力地倒在地上。
　　“不好，他的血肉之中有毒！”陈捕快勃然变色。
　　作为和黑鹰帮帮主正面交锋之人，他几乎整个人都沐浴在了炸成碎末的血肉浆糊之中。
　　哪怕铁勇男也没好到哪里去。
　　唯有赵乾在听到黑鹰帮帮主风言风语时就察觉到了不对劲，果断抽身躲到民居内，这才躲过了一劫。
　　此时此刻，黑鹰帮帮主血肉中的毒素迅速发作，陈捕快和铁勇男的表皮肌肤全都浮现出了暗紫色的斑块，看上去异常渗人。
　　“不要搬运气血，这毒素能顺着气血迅速扩散全身！”铁勇男突然出声，他的神情非常的凝重。
　　陈捕快闻言，立马就觉得铁勇男了解这种剧毒。
　　他急忙问道：“勇男，你知道这是什么毒？”
　　赵乾衣衫干净整洁，却也对这未知剧毒充满好奇，看向铁勇男准备倾听。
　　

第100章 奖赏
　　“这是一种叫做‘天魔魇息’的奇毒，相传是修炼天魔宗至高秘典后才会觉醒的异象，能够迫使武人放弃搬运气血，非常危险。”
　　“天魔魇息？！”陈捕快听到这里忍不住声音发抖起来。
　　这奇毒听起来就非同小可。
　　要是无法根治的话，那他们这辈子岂不是都没办法搬运气血了！
　　一个不能搬运气血的捕快，衙门岂能容忍这种废物占着捕快的名额！
　　说不得就要将他们贬为不良人，或者做个普通差役。
　　铁勇男的脸色也不太好看。
　　谁能想到五丰城竟然有人弄到这么不可思议的魔道武学功法。
　　中了“天魔魇息”这种奇毒，别说是在五丰郡了。
　　哪怕是到了州城，治愈这种奇毒的希望也非常渺茫。
　　“铁哥，天魔宗是什么宗门？”赵乾却对这从未听过的魔道势力有些好奇。
　　“你跑的可真快，一点儿毒都没中，我们俩却惨了。”
　　铁勇男看着衣服纤尘不染的赵乾，他摇了摇头，情绪有些失落。
　　“天魔宗应该是一个古老且强大的魔道宗门，我对其也了解不多，只是这些年来积累的见闻罢了。”
　　赵乾微微笑了笑，也没说多什么。
　　他也只是个普通人，能做的就是保全自身。
　　救陈捕快和铁勇男，他确实有这个实力。
　　可他为什么要为了别人的安全，暴露自己隐藏这么久的真正实力？
　　他跟铁勇男熟识不假，却也没到为了对方奋不顾身的地步。
　　“赵乾，多谢帮手，若不是你，我现在只怕已经是一具尸体了。”
　　陈捕快看向赵乾的眼神有些复杂。
　　心中还有一丝悔恨的情绪。
　　早知道赵乾的天赋和实力这般不俗，他也没必要一开始冷面相对。
　　现在这样，搞得他很是难堪。
　　而且若不是赵乾，他现在还能不能站在这里还是两说。
　　“陈捕快客气了，都是为了朝廷，为了百姓。”赵乾淡淡地回应。
　　接着他便收拾起了几具尸体。
　　可惜的是这四个黑鹰帮之人的身上无甚财物。
　　唯有一本沾着血肉飞沫的轻薄书册勉强算得上收获。
　　为了避免被血肉飞沫上可能携带的奇毒感染，赵乾特意从旁边撕了块破布将其擦拭干净，又找了块布将其包了起来。
　　“这应该就是黑鹰帮所修炼的魔道武学功法了，赵乾，我劝你最好不要修炼。”
　　“这种东西能够影响修炼者的心智，这四个黑鹰帮之人原本家世也都不错，可他们的下场如何你也看到了。”
　　铁勇男也看到了赵乾手上的拿着的那本灰色书册，不由得出声提醒。
　　“我就随便看看，后面我会把它上交衙门。”
　　毕竟是一部罕见的魔道武学功法，赵乾可不想放过这种开拓视野的机会。
　　陈捕快见状则没有多说什么。
　　开始吩咐外面的不良人封锁现场，清除黑鹰帮帮主自爆后飞溅得到处都是的血肉飞沫。
　　虽然这种奇毒对于平民百姓没什么危害，但这里打得一片狼藉，终究还是要处理一下的。
　　走出向阳巷，一众不良人看向赵乾的眼神都写满了敬畏。
　　经过这次任务，他们总算是明白为什么衙门里有些人对赵乾推崇备至，有的人则满是非议和嫉妒。
　　这么年轻，这么强大的实力，想不引起别人的关注都难！
　　只不过今天之后，他们几乎也都会成为对赵乾推崇备至之人的一份子。
　　连陈捕快这般练血第三层的高手都受伤的任务，赵乾却能毫发无伤，还杀敌三人。
　　这如何不让众人心生敬佩和畏惧！
　　回到衙门之后，向阳巷发生的事情引起了上官们的注意。
　　尤其是对于铁勇男和陈捕快身中奇毒之事更是震怒不已。
　　他们下令要查清楚，究竟是谁让黑鹰帮得了这么邪恶的魔道武学功法。
　　同时对于赵乾优异的表现也给予了肯定。
　　总捕头战冷寒在得知赵乾在实战中的表现，连身为练血三层的陈捕快都远远不如，更是夸赞道：
　　“赵乾，你简直是清远县百年内才能出现一次的武道天才！”
　　“黄天权和你在清远县的亲朋好友要是知道你在郡城表现如此卓绝，一定都会为你感到高兴的！”
　　“总捕头谬赞了。”赵乾态度谦虚。
　　“嗯，我这夸的确实一般。”战冷寒像是在自我检讨，接着便说道，“那么我就给你一点实实在在的鼓励吧！”
　　“你身为衙门官差，身负佩刀却不通刀法，这怎么能行。”
　　“去藏书室借阅一本兵器类的武学看看吧。”
　　“如果你不喜欢刀法，选点别的也行，只不过兵器得你自己花钱请匠人打造了。”
　　“另外你应该也快修炼到黑虎拳第十层了吧？”
　　“我向你保证，只要你修炼到黑虎拳第十层，立马就能借阅一门衙门里的黄级中品武学！”
　　“旁人若是阻拦或过问，你就说是我的安排！”
　　“谢总捕头！”赵乾面露喜色。
　　能得到总捕头这么丰厚的赏赐，也不枉他将魔道武学功法献了上去。
　　那魔道武学功法他在回衙门的路上随便翻看了一下，发现其中并没有吸引他的地方。
　　反倒是充满了隐患与危险。
　　说不定练了之后，莫名其妙就成了别人的奴仆或炉鼎。
　　毕竟这本就是人们印象里魔道秘籍的特色。
　　而对比这魔道秘籍的不确定性，赵乾自有可以稳步提升的武学功法。
　　何必再冒这种风险。
　　有了总捕头的准许，赵乾很快就来到了藏书室。
　　兵器类武学他从未接触过，难免心中有些激动。
　　“乾哥，您要看什么书？”
　　一见到赵乾的身影，立马就有差役主动搭话。
　　“把兵器类武学拿过来我看看，总捕头让我挑一门学学。”
　　一听到是总捕头的吩咐，差役们的态度便越发谦恭了起来。
　　不一会儿就有一人捧着几个铁匣子跑了过来。
　　赵乾将目光投去，发现这铁匣子是米字型的镂空状，就如同铁箍一般牢牢地保护着里面的书籍。
　　镂空米字铁匣子的中间还有一个锁，若是开不出来的话，就算是东西被盗走，贼人也看不到里面的秘籍。
　　

第101章 修炼
　　“这兵器类秘籍怎么保护得这么严实？”
　　“嗐，还不是怕被贼人偷了去！”
　　差役见赵乾问起，便也就回答了起来。
　　“历史上别的州的官府被造反的贼寇攻占，反贼抢了秘籍，实力大涨，给朝廷造成了不小的麻烦。”
　　“所以兵器类武学和高品的武学功法一般都小心封存，免得失窃后其中的内容被别人学了去。”
　　赵乾闻言点了点头，也没有多问。
　　任何保护措施都有对应解决的法子。
　　纵使是铁匣子封存，依旧难以阻止窃贼找人开锁，学到里面的东西。
　　不过不管怎么说，有保护总比没有的好。
　　而且大玄的锁匠都需要在衙门录籍，如此才算正规合格。
　　若是没有在衙门录入匠籍，被发现后自然难逃法网，锒铛入狱。
　　《回风刀法》
　　《破风枪法》
　　《清风剑法》
　　……
　　赵乾翻看着这几本兵器类秘籍，发现都带着一个“风字”。
　　‘倒也有趣。’
　　赵乾心中感慨着，很快就把《回风刀法》拿在了手中。
　　论杀伐霸道，还得是刀法。
　　其余的兵器，赵乾总感觉不符合自己的气质。
　　尤其是枪法，这种武学军伍之人习练还可。
　　要是江湖中人或官差习练，生活当中怕是会有诸多不便，在狭小的街巷或房屋中对敌，还会处处受限。
　　况且赵乾也没闲钱给自己在打造一件兵器，刀法用着刚刚好。
　　在接下来的十多天里，赵乾将《回风刀法》和《铁线拳》全都修炼到了第十层的大成境界。
　　铁线拳不必多说，铁掌功的前置武学，不练不行。
　　但赵乾修炼的练皮武学太多了，铁线拳带给他的增益微乎其微。
　　也就只有修炼到铁掌功的时候，才能真正带给他裨益了。
　　而回风刀法却是赵乾修炼的第一门兵器类武学。
　　赵乾对其颇为在意。
　　【回风刀法】
　　第一层技能效果：起风式
　　刀法看似平平无奇，却在为后续招式蓄力。
　　第四层技能效果：狂风式
　　刀法恣意狂放，一刀紧接一刀，犹如狂风吹卷，让人疲于招架，难以应付。
　　第八层技能效果：回风式
　　刀法狂放中带着些许巧妙，哪怕面对多个敌人亦能面面俱到。
　　这一门刀法在威力上或许远远逊色于朱砂掌和虎鹤双形。
　　但却填补了赵乾不通刀法的空白。
　　而且若是有一把上好的宝刀在手，靠着这门刀法他甚至可以在练劲之下横行无忌！
　　然而宝刀又岂是这么轻松就能得来的。
　　就算是买也要花费一笔不小的价钱。
　　而赵乾提升了铁线拳和回风刀法之后，余额已经跌破两千之数。
　　仅剩一千七百多两银子。
　　别说买宝刀了。
　　修炼基础调息术、铁掌功以及即将到手的雷豹拳都难！
　　尤其是调息术，哪怕是黄级下品，提升到第十层也要花费两千余两银子。
　　简直就是吞金巨兽。
　　在余额不充裕的情况下，赵乾就算把钱拿去提升武学也不会拿去提升调息术。
　　“该去借阅《雷豹拳》了。”
　　赵乾眸光闪烁，心里隐隐有些期待。
　　总捕头战冷寒说过，只要他修炼到黑虎拳第十层，直接就能挑一门黄级中品的武学。
　　而他现在已经有了五形拳中的三形，自然要将第四形《雷豹拳》入手。
　　加之他这段时间一直都在研习《毒砂掌》，迟迟难以入门。
　　正需要《雷豹拳》这种能够帮助武人参悟劲力的武学增长底蕴，提升将练劲武学入门的把握。
　　‘只可惜没办法再像融合出虎鹤双形一样，直接入门下一个境界。’
　　‘不然我踏足练劲也能轻松许多。’
　　赵乾微微摇了摇头，便在工作之余将黄级中品武学《雷豹拳》借阅到了手中。
　　这段时间以来，震泽湖的异种白玉鲫鱼的产量开始随着天气的变化开始削减。
　　五丰郡两大顶尖帮派药帮和铁掌帮，也因为各自折损了两名顶尖高手的事情收敛了许多。
　　两大帮派的刻意收缩势力，敛起锋芒，自然为衙门减轻了不少负担，平时少了许多案子。
　　但他们在追根溯源，调查残害他们帮内高手的凶手方面却有了进展。
　　“血魔老祖”便是他们两家确定的残害他们帮内顶尖高手的真凶。
　　尽管药帮、铁掌帮皆是死一人，废一人。
　　但外界传起来的消息却是两家都死了两名顶尖高手，对他们的威望打击很大。
　　药帮和铁掌帮自然是震怒不已，却也知道没必要费力解释。
　　毕竟武人被废了和死了确实没有什么区别。
　　在这威望大跌之际，两大帮派也不是什么都没做。
　　他们一齐发出巨额悬赏：一万两白银，通缉“血魔老祖”。
　　如此算是勉强挽回了一点威势。
　　足足一万两白银的悬赏！
　　赵乾这个始作俑者在听到之后，真恨不得把自己给卖了！
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　这么多的银子，他这辈子都没见到过！
　　并且有了这笔钱，他在之后很长一段时间里都能安安稳稳提升武学功法。
　　不用再为挣钱发愁。
　　‘可惜这一万两白银要命啊！’
　　赵乾心中慨叹，根本不敢卖自己。
　　要知道药帮和铁掌帮的练劲武人全都不止一名。
　　他这个连练劲一层修为都没有的真凶要是蹦跶出来，简直就是打灯笼上茅厕——找屎（死）！
　　‘好在我已经踩过铁掌帮建帮元老裴立峰和五鬼盗的联络地点了，并且发现了他们的踪迹。’
　　‘只等我踏足练劲，便可以立刻追着线索将他们拿下！’
　　‘五鬼盗借着地道鼠的地道在城里横行这么久，积累的财富想来也该有个几千，甚至是上万两银子！’
　　想到这里，赵乾的心神便稳定了不少。
　　值得一提的是，在钻研雷豹拳期间，他竟是将另一门练血武学《铁掌功》给入门了。
　　这让赵乾看着从入门到第一层足足3500枚铜钱的价格一阵咋舌。
　　提升到第一层就这么贵。
　　那他要是提升到第十层，没个三四千两银子的余额只怕都不够用！
　　虽然是难得的内外合练的武功，但这消耗也让赵乾心里有些打鼓。
　　‘还好我只得到了《铁掌功》前四层的内容，现在的余额倒还够用。’
　　想到这里赵乾微微松了一口气。
　　也不犹豫，直接就开始提升起了这门少见的内外合练的武功。
　　

第102章 活动筋骨
　　【铁掌功】
　　第一层技能效果：铁手——
　　外以秘药，内辅功法，双手淬炼得如同铁石般坚硬，高深处拿捏兵刃亦不在话下。
　　第四层技能效果：离恨——
　　爆发出刚猛至极的掌力，仿佛将修炼此功时忍受的所有痛楚全都宣泄出去，让人几乎难以抵挡。
　　花了数十两银子，足足两个练血武学技能效果的收获，让赵乾非常的满意。
　　但他知道，按照每一层提升都呈倍数增长的架势。
　　将铁掌功提升到第十层大成境界的消耗，将远超迄今为止他修炼的任何一门武学功法。
　　‘该出去活动活动筋骨了。’赵乾轻声呢喃。
　　眸子里有跃跃欲试的战意。
　　沉寂了这么久，血魔老祖的身份是时候再重出江湖了。
　　药帮和铁掌帮竟然敢悬赏一万两银子通缉他。
　　那他们就要承受引发血魔老祖怒火的代价！
　　西城区。
　　月色下赵乾的身影不时的在屋檐墙角下的黑暗中奔走，又时而跃上房顶，在一个个屋檐和楼顶纵跃飞驰。
　　他一袭黑色劲装，将身形衬托得异常灵动矫捷，宛如黑夜中的一匹豹子在寻觅猎物。
　　‘到了！’
　　赵乾的身形停在一片视线无法感知的黑暗处，他冷静的眸子盯着前方的气派建筑。
　　这赫然便是药帮在西城区的堂口。
　　眨眼间，他便已经欺身来到了药帮堂口的跟前，整个人隐藏在黑暗中。
　　以他诸多武学功法强化后的身体素质，感知力远超同级顶尖练血武人。
　　此时他感知着大厅内的动静，发现除了一个气息绵长的练血武人外再无第二人。
　　并且这个练血武人的实力也算不上顶尖。
　　可以预见的是，堂口内的练血武人绝非此处的堂主。
　　‘不对，里面还藏着一人！’
　　赵乾瞳孔猛地一缩，差点就抬脚飞速逃离。
　　好在他立马感知清楚那一人气息的强弱，吐息深沉悠远程度，就算不是顶尖练血武人，也是练血层次里的高手。
　　但对他来说却还算不上威胁。
　　‘太弱了！’
　　轰！
　　赵乾铁掌一推，直接就将门板击得粉碎，大量的木屑向内溅射，那劲道不亚于一个个飞镖木针，将屋内的诸多事物打得稀烂。
　　这动静立马就惊到了屋内的两人。
　　一个暴喝声陡然响起：“何方宵小，竟敢来我福生堂闹事！”
　　原本盘膝端坐于大厅中调息运气的练血武人直接站起身子，整个人动作如风，脚下一蹬，便直接挥舞着双掌迎向了赵乾。
　　他衣袂鼓荡，袖口炸开，赤红的双掌散发着丝丝缕缕的热气，赫然是朱砂掌全力催动的特征！
　　‘这也叫朱砂掌？’赵乾心中暗暗摇头。
　　他扬起掌臂，两只袖口也登时炸了开来，一阵热风如浪潮一般直接就向着周遭无死角席卷而去。
　　“这股气浪……难道是朱砂掌！”
　　“可这怎么可能！”
　　“你到底是什么人？！”
　　原本藏在暗中准备偷袭的练血武人心中大惊，眼睛里满是难以置信的神色。
　　要知道以他朱砂掌第八层的实力，已然属于练血武人中的佼佼者！
　　他要袭杀某人，哪怕对方是顶尖练血武人也不可能视若无睹！
　　可面前黑衣人身上爆发出来的火热气浪，不仅连他都难以稳住身形，被迫倒退。
　　更可怕的是，这热浪像极了朱砂掌修炼到极高层次才有的特征。
　　而朱砂掌是他药帮绝学！
　　又怎么可能会为一个不明来历，偷袭他福生堂的黑衣人所有！
　　“本座血魔老祖！”赵乾声音低沉有力。
　　他双掌左右推开，直接就挡住了面前练血武人的掌势，不甚精妙的劲力在其体表炸开，顿时就露出了双臂上的森森白骨。
　　对面的练血武人被骇得头皮发麻。
　　怎么也没想到敌人竟然就是两大帮悬赏通缉的血魔老祖！
　　而且还把他们药帮的绝学修炼到了不可思议的地步！
　　此时他惊恐地想要抽身逃离，却已经迟了。
　　赵乾右掌猛然击出，就像是一个裹挟着巨力的铁墩砸出，只轰击得此人胸膛塌陷，心脉破碎。
　　大片的鲜血从这名药帮练血武人的口中喷溅出来，他双目暴凸，整个孱弱的身体立马就如同破布一般倒飞了出去。
　　“血魔老祖，你不得好死！”
　　原本准备偷袭却被热浪逼退的那名练血武人再度袭来。
　　“蝼蚁再强也是蝼蚁！”赵乾冷哼一声，纵步抬掌迎上。
　　他之前使出“望海寻珠”，令得一人灼热气血鼓荡如风向周围吹卷，防得就是此人。
　　但此人内息接近顶尖练血武人，实力却逊色太多了。
　　哪怕他身负不下十门大成的武学功法，浑身气血之浑厚远超同级顶尖练血武人。
　　这一个照面的试探下来，眼前这名练血武人却连他掀起的热浪都无法突破，又有什么资格在他面前叫嚣！
　　“你为何会我药帮绝学！”这名练血武人嘶吼着。
　　双臂已经在和赵乾的交锋中变得鲜血淋漓，大片的血肉炸开，露出了里面清晰可见的森森白骨。
　　他咬牙切齿，强忍着痛楚才没让自己哀嚎出来。
　　可这一声嘶吼也让他失去了一丝宝贵的抵抗时机！
　　赵乾一掌“离恨”拍在此人的下巴上，顿时就发出“咔吧”一声，脖颈直接向后断折！
　　他含恨倒飞出去，却一点儿不为自己的那一声嘶吼后悔！
　　因为血魔老祖那近乎练劲武人般可怕的实力，根本就不是他能够对抗的！
　　就算他还能接下一两招，也断然没有活命的可能！
　　他唯有叫破此人的武学根脚，方才能警醒帮内的其他人！
　　只是让他不敢相信的是——
　　这血魔老祖不仅会他药帮的绝学朱砂掌，竟然还会铁掌帮的绝学铁掌功！
　　可惜他已经没有机会出声了！
　　这一击铁掌功的威力已然夺去了他的生机！
　　他的这最后一丝念头也将迅速湮灭！
　　‘无趣！’
　　没能击杀药帮的堂主让赵乾感到非常的失落。
　　但来都来了，他自然不会放过福生堂内的各种丹药丸散。
　　扯下一块布帘，赵乾脚下生风，呼吸间的工夫就塞了满满一包裹。
　　

第103章 痛击药帮
　　只是没过两个呼吸的时间，一侧的房门突然炸裂开来，一道迅猛的身影直接扑向了赵乾。
　　其气息凌厉，杀机沸腾！
　　哪怕没有面对来人，赵乾也能感受到如芒在背！
　　“血魔老祖，你比我想象的更加贪婪和愚蠢！”
　　“区区一些丹药丸散就能把你留在这里！”
　　“这次我就要为那些被你残害的兄弟报仇雪恨！”
　　说话间，来人已经和赵乾进行了激烈的交锋。
　　强烈的热浪四处翻滚，将整个大厅内吹得一片狼藉。
　　巨大的力量摧墙毁舍，不过是几个呼吸的工夫就打烂了小半个门口大厅。
　　‘看来是有备而来！’赵乾眸光闪烁。
　　通过这一番交手，他已然发现此人是一位药帮堂主级的顶尖练血武人。
　　如果没有意外的话，此人可能就是福生堂堂主。
　　并且让他颇为讶异的是，浮生堂堂主竟然佩戴着一对山文金边熟铁护腕，端的是结实耐造。
　　像这种佩戴兵器护具的对手，赵乾以往都极少碰到。
　　这次被打了一个猝不及防，也让他心中警醒。
　　不是每一个敌人都是在没有防备之下任他宰杀的羔羊！
　　这个浮生堂堂主为了防备他这个血魔老祖，显然是养成了护腕不离手的习惯。
　　否则也没办法这么快就佩戴齐全杀过来！
　　‘但你有护具我就没有吗？’赵乾怡然不惧，抽空和对方拉开距离。
　　旋即便将挂在腰间的墨绿异兽爪套戴在了手上。
　　之前为了熟悉铁掌功的力量，他才一直没有戴上拳套。
　　如今遇到了佩戴护腕的福生堂堂主，他自然不能再轻敌！
　　“血魔老祖，今天你逃不掉的！”福生堂堂主看见赵乾戴上墨绿异兽爪套，眼睛里浮现出了一抹凝重的神色。
　　通过刚才的交手，他就已经被血魔老祖可怕的力量给惊到了。
　　尤其是对方的武学造诣似乎极深，拳掌功夫中不仅有朱砂掌的影子，甚至还有铁掌功和虎鹤双形的韵味！
　　更恐怖的是，血魔老祖那一次次落在他的山文金边熟铁护腕上的庞大劲力，打在上面几乎让他的双臂都微微发抖！
　　这显然是已经打磨出了些许粗糙劲力的标志！
　　虽然还无法做到“练劲如丝，劲力无形”的境界，却也足以让人心惊了！
　　福生堂堂主简直不敢相信此等魔头要是踏足练劲层次，究竟会带给他们药帮多大的破坏！
　　说话间，福生堂建筑群内一个信号弹伴随着尖锐的声音飞上天空，接着便炸了开来，释放出绚丽的烟花。
　　红色的烟雾在烟花照亮的夜空下扩散开来。
　　哪怕烟花湮灭，在皎洁的月光下依然醒目非常！
　　“你已有取死之道！”
　　赵乾的余光看见那绚烂的烟花不由得眸子发冷。
　　他低喝一声，全身澎湃的气血力量不再有丝毫的藏拙和遏制，全都毫无保留地宣泄了出来！
　　福生堂堂主吩咐手下拉响信号弹，无疑会引来铁掌帮的其余高手。
　　那些人里说不定就会有练劲层次的帮主！
　　赵乾现在每和福生堂堂主缠斗一秒，便多一分危险！
　　这让他如何敢不重视这场厮杀！
　　猛烈的热浪随着从赵乾的身上勃发出来，威势之猛让福生堂堂主也不由得为之变色。
　　他这才发现原来赵乾一直都没有爆发出全部的实力。
　　这时候甫一交手，他立马就明白眼前的血魔老祖究竟有多么的气血雄浑！
　　哪怕是有着护腕阻挡，他的手臂也在其刚猛霸道的力量之下不堪重负地断折，剧烈的疼痛感让他的面部一阵抽搐！
　　“如此惊人的气血，你……不愧是血魔！”福生堂堂主艰难地说道。
　　但他却没有放弃招架甚至是进攻，眸中还多出了些义无反顾的神采。
　　他知道自己绝非面前的血魔老祖之敌。
　　这般较量下去他迟早要饮恨喋血！
　　唯有拖住眼前的血魔老祖，才能等来帮中的高手将其围杀！
　　“聒噪！”
　　赵乾如入无人之境，福生堂堂主绵软的攻击和抵抗根本拦不住他。
　　一阵虎啸鹤鸣之音响彻深夜的福生堂，他欺身上前！
　　一拳如白鹤亮翅，直接从脖子到下巴划开了福生堂堂主的血肉，沛然的力量更是让其脖颈断折！
　　另一拳则如恶虎伏羊，轰然落在福生堂堂主的心口！
　　霸道刚猛的力量辅以墨绿异兽爪套前端的利爪，直接就插进了福生堂堂主的胸口，几乎透体而出！
　　福生堂瞪大了眼睛，想说些什么，却发现只能发出“嗬嗬”的漏气声，有数不尽的鲜血从他喉头喷涌而出，打湿了他的衣襟。
　　砰！
　　赵乾一脚将福生堂堂主破娃娃一样的身体踹飞出去，看也不看其一眼，直接闪身离开。
　　被他伤成这样，除非有活死人肉白骨的神药，否则福生堂堂主绝无存活的可能。
　　逃远之后，赵乾看着自己的两手空空，不由得有些无奈。
　　‘又是一无所获的一晚。’
　　‘不过也快了，等我灭了药帮所有的高手，他们积累的财富便全都是我的了！’
　　一念及此，赵乾的心情也改善了许多。
　　药帮共有五位堂主，五位帮主。
　　按照他对这两大帮派的了解，药帮的练劲武人可能是三四人。
　　这也就意味着还有两个堂主，以及一两个帮主是他有能力解决的！
　　等到那个时候，元气大伤的药帮多半会选择龟缩青龙山总堂，休养生息！
　　而那个时候，药帮在五丰城内的五个堂口，可就相当于他的后花园了！
　　他想去就去，想走就走。
　　每天各个堂口从百姓们那里赚来的银钱，一分也送不到总堂那里去！
　　‘这一天不会太远了。’赵乾缓缓闭上了双眼，使其处于似闭非闭，似张非张的状态。
　　他现在正躲藏于一户百姓家的西厢房内，这里堆满了谷子和杂物，作为他暂时调息和隐匿的场所。
　　药帮释放的那一枚信号弹太过显眼，不知道会引起多少人的注意。
　　或许有药帮的高手，可能还有铁掌帮的高手，又或者还有其他人。
　　为了避免撞见这些人，陷入困境，赵乾准备躲一时再离开。
　　

第104章 毒种
　　然而过了两个时辰赵乾才起身离开时，路上仍旧是碰到了一个武人。
　　对方的身形和面庞没有丝毫的遮掩，一看就不是鬼祟之人。
　　而赵乾的装束则正好相反，当即就被对方一声大喝拦截：
　　“站住，你是什么人？！”
　　赵乾一声不吭，停下身子后身形猛然一动，直接爆射向拦路之人。
　　他的拳势凶猛几乎撕裂空气，发出尖锐的鹤鸣之音。
　　那可怕的气机和冰冷的眸子让拦路之人几乎被惊得呆愣在原地。
　　等他反应过来的时候，赵乾的一记鹤拳已然落在此人身上，登时就传来一阵骨头断折的脆响！
　　“你该死！”
　　拦路之人勃然大怒，他不顾伤势，鼓荡周身气血，想要制服面前鬼鬼祟祟的黑衣人。
　　可喉头却抑制不住地咳出一口鲜血，脸色都惨白了一分。
　　“不，这不可能！”
　　拦路之人满脸惊恐，怎么也无法接受这黑衣人的偷袭竟然对他造成了这么大的创伤。
　　赵乾又岂会和此人废话，一记铁掌拍出，直接震断了其心脉。
　　看也不看其血染长空倒飞出去的身影，赵乾脚下生风，直接闪身离开。
　　‘看来这次的风波很难过去了。’
　　‘都两个时辰了，外面居然还有人在搜查我。’
　　赵乾眸光冷静，双眼不时打量着四周的环境。
　　为了避免被跟踪或发现，他直到天亮才换上一身便服从一处小巷子里光明正大的走出。
　　而福生堂堂主的死自然引起了药帮高层的震怒。
　　这一次，药帮来了足足三位帮主。
　　他们查看着福生堂堂主的尸体，脸色都非常难看。
　　“是朱砂掌！”
　　“铁掌帮没有抹黑我们药帮，那血魔老祖真的掌握了朱砂掌这门武学！”
　　“而且观其火候，怕是造诣都不逊色我等！”
　　“不止朱砂掌，”大帮主萧以生打量着福生堂堂主的尸体，他说道，“还有铁掌功以及虎鹤双形的痕迹。”
　　这话一出，其余人的眼睛里都不由得浮现出了一抹惊色。
　　朱砂掌！
　　铁掌功！
　　虎鹤双形！
　　这是五丰郡最拔尖的三个势力的练血武学！
　　常人别说修炼三门了，能观看其中一本的秘籍，便已然是难得。
　　更别说将其修炼到高深层次了。
　　可这血魔老祖不知从哪偷学了药帮、铁掌帮和衙门里的练血绝学，居然还把他们都修炼到了高深的层次。
　　这对于药帮的三位帮主来说，简直是难以想象的！
　　因为他们自己光是修炼朱砂掌，便已经耗费了大量的光阴。
　　还要为晋升练劲做准备。
　　而那血魔老祖放着好好的练劲层次不去追求，反倒浪费时间和精力去修炼多门练血武学。
　　这让他们十分的吃惊和费解。
　　“本来我还不太相信那血魔老祖是魔道之人，多半是有人装神弄鬼。”
　　“但现在看来，那血魔老祖是魔道之人无疑了。”
　　“但凡是正常武人，谁会做出这种空耗时间和精力，修炼多门练血武学的事情。”
　　胡思源说着，脸上的凝重的神色却一点儿也没少。
　　五丰郡潜藏着一个不知身份的魔道之人，就意味着每个人都随时处于危险之中。
　　现在他们折损了三个堂主。
　　谁也无法保证下次出事的不是自己。
　　“查！”
　　“一定要把这件事给我查个水落石出！”
　　大帮主萧以生说着扬起了手中的一块黑布碎片，赫然是赵乾衣袖炸开时的残留。
　　“顺着这个线索查下去！”
　　“我倒要看看，五丰城内到底是谁给那血魔老祖做了这身夜行衣！”
　　看到这块黑布碎片，另外两位帮主的眼睛也为之一亮。
　　那血魔老祖每次都逃的飞快，让他们追查不到。
　　如今能有一点线索，绝对是喜人的突破。
　　……
　　‘劲力无形无质，如丝如缕，要想练劲入门，还真是不容易。’
　　自从让药帮再次折损一名堂主之后，赵乾便再次沉寂了下去。
　　他默默钻研着《毒砂掌》和《雷豹拳》，无时无刻不在为突破练劲做着努力。
　　时至今日，他终于将《雷豹拳》入门。
　　这也就意味着，赵乾距离练劲入门又迈进了一大步！
　　花了三天的时间，赵乾仔细体悟和感受着雷豹拳提升之后触发的技能效果。
　　这让他对劲力的把握再度提升了一个层次！
　　本来修炼虎鹤双形、朱砂掌、铁掌功，他对劲力的拿捏就已经可以做到劲力爆发之时，在敌人身上炸出的血洞比“望海寻珠”的桂圆大小还小些。
　　可也只是稍微小了一圈，并不明显。
　　但赵乾现在抬手轻轻抚过身边的地砖，只听得砰的一声闷响，一个桂圆果核般大小的坑洞直接出现在了地上。
　　而这只是赵乾刚刚修炼雷豹拳三天所能达到的程度！
　　只要后续再仔细体悟和钻研劲力之妙，不出半个月，他便能彻底练劲入门！
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　‘可惜我手上的练劲武学只有两层的《毒砂掌》。’
　　‘以这门武学踏足练劲层次，光能练劲成丝还不行。’
　　‘必须淬炼剧毒，让无形的劲力出现玄妙的质变才行。’
　　‘哪怕是入门，也需要在劲力之中种下一枚毒种，以便在后续的修炼中催发劲力中的毒素！’
　　‘那么我接下来不仅要打磨劲力，还需要再寻找合适的剧毒作为毒砂掌入门的毒种了！’
　　赵乾沉思着，忽的眸中某个人的身影一闪而过。
　　接着他没有犹豫，在闲暇之时便行动了起来。
　　来到中城区某个干净整洁的巷子中，赵乾轻轻扣响门上的铁质圆环把手。
　　“谁啊？”里面顿时传出一个女人的声音。
　　“我叫赵乾，衙门里的捕快，陈捕快是住这吗？”赵乾朗声回应。
　　哐啷一声，眼前的大门顿时就被打了开来，出现了一个妇人的身影。
　　“赵捕快？”
　　她又是惊讶又是疑惑的上下打量着赵乾，“我家相公提起过你，可他现在已经受了辞命，不再是捕快了。”
　　“您来找他是有什么事吗？”
　　“有一点小事想请陈捕快帮忙，还嫂子请知会一声。”
　　赵乾说着，将一点碎银子塞到了陈捕快妻子的手上。
　　“这，这怎么好意思……”陈捕快妻子面上有些为难，手上却快速收下了这些碎银子。
　　陈捕快自从身中剧毒，受了辞命归家，便花费了许多钱财寻找解毒之法。
　　如今家中甚是拮据，这其中的艰苦不足为外人道。
　　

第105章 谋取
　　看着陈捕快妻子将门关上，回到屋内知会的身影，赵乾面上微笑不变。
　　天魔魇息是铁勇男这等关系户都不甚了解的天魔宗奇毒，是修炼其至高秘典方才能衍生的异象。
　　对于搬运一身气血的武人，有着致命的威胁！
　　气血搬运得越快越猛烈，毒素便蔓延的越快。
　　直到最后毒素渗透骨髓，销骨蚀肉，整个彻底沦为废人！
　　面对这种近在眼前，唾手可得的奇毒。
　　赵乾怎么可能不想将其作为毒种炼入自己的劲力之中。
　　“赵捕快，我家相公有请。”
　　不一会儿，妇人回来开了门将赵乾请进屋内。
　　进到屋内赵乾才发现，陈捕快的家比之常人宽敞许多，房屋布局迥异于单有一个院子的门庭。
　　这也就意味着陈捕快家至少也是个两进的宅院，有前后共两个院落。
　　而接客的中堂或者说前厅，便是寻常人家的堂屋，也是陈捕快家连接前后宅院的中心，与后堂对应。
　　到了堂内，陈捕快已然在主座上坐下，他看着走进来的赵乾，眼睛里有难以言明的复杂。
　　但他很快就调整了过来，不咸不淡，不冷不热，略带不解地问道：
　　“赵捕快，如今我已不再是衙门官差，况且你我交情不深，也就打过一次照面。”
　　“不知是何事竟需要找我这么一个废人帮忙？”
　　赵乾闻言也不拐弯抹角，直接将事先准备好的说辞说了出来：
　　“实不相瞒，小弟曾遇见一位丹道技艺高超的老者，其人见我天资不错，传下一卷丹书。”
　　“书中不仅有丹道要义，也不乏解毒祛毒之妙理。”
　　“自从上次公务出事，陈兄你辞官回家，铁哥也回了州城老家，小弟心中颇为自责。”
　　“所以就想着研究天魔魇息的解药，就算不能彻底祛除这奇毒，能遏制一二也是好的。”
　　“如此也算是聊表我没能帮到陈兄你和铁哥的歉意。”
　　陈捕快在听到赵乾居然被人传下一卷丹书的时候，羡慕的眼睛都瞪直了。
　　身为武林中人，谁不知道丹药的宝贵。
　　疗伤治病、增进修为、突破桎梏……丹药的各种丰富效果使其堪称是一个聚宝盆。
　　药帮能有今天这般庞大的势力，丹药丸散为他们赚取的钱财功不可没！
　　结果赵乾这个乡下地方来的天才不声不响，竟有了这般机缘造化！
　　而他自己却落得个身中奇毒，沦为废物的下场！
　　一想到这里，陈捕快便不由得心中一阵愤慨和嫉妒，导致气息都有些逆乱了。
　　难受的咳嗽了两声，陈捕快听到赵乾居然愿意想办法为他解毒，当即便喜上眉梢。
　　“赵老弟，此话当真？”
　　“你真有办法为我祛除此毒？！”
　　“祛除怕是困难重重，我勉强一试，或许能遏制其一二。”赵乾没有信口开河。
　　这奇毒连衙门里的太守和总捕头听到了都摇头叹息。
　　他一个本来就不懂医药之理，如何能为陈捕快研究出解药。
　　哪怕是遏制这奇毒的说法，也是赵乾的托辞。
　　毕竟他的目的是得到蕴含天魔魇息剧毒的血液，然后以此炼制毒砂，为萃取毒种做准备。
　　“能遏制那就能祛除！”
　　“赵老弟，我相信那位丹道前辈的眼光，他既然将那卷丹书传给你，就说明你在这方面有超乎常人的天赋！”
　　“来吧，咱们现在就开始吧，你需要我怎么帮你？！”
　　陈捕快直接站起了身来，一脸急切和期待地看着赵乾。
　　身中天魔魇息这般奇毒，哪怕这些时日他已经放弃搬运气血，体内仅有正常的气血运行。
　　但当初中毒之际他并不自知，导致毒素入体，让他痛苦难忍。
　　每当深夜来临，他都仿佛有万蚁啮咬他的骨头，啃食他的血肉一般难受。
　　这让他想平平静静的做个普通人都异常困难。
　　“陈兄稍安勿躁，先给我些许毒血，待我研究过后再说。”赵乾微微一笑。
　　在后面的日子里，赵乾根据和生堂堂主彭怀义的手抄秘籍上记载的内容，开始熬制修炼毒砂掌所需要的毒砂。
　　只是比起药帮之人修炼毒砂掌选用的剧毒。
　　赵乾选择的天魔魇息，无疑是足以让药帮大帮主都头皮发麻的天下奇毒！
　　虽然药帮修炼的朱砂掌在臻至大成境界，可以借助滚滚气血抵御毒邪对肌体的损伤。
　　但面对天魔魇息这种奇毒。
　　哪怕是顶尖练血武人，都会被其拖累得气血衰败！
　　要是萃取的奇毒过多，甚至直接就会被它耗尽气血，气散血空而亡！
　　‘我身负诸多武学功法，底蕴雄厚，气血总量远胜我见过的任何一位顶尖练血武人。’
　　‘这天魔魇息对其他修炼朱砂掌的武人来说，是入门毒砂掌的致命且无与伦比的宝物。’
　　‘但对我来说，它却是不那么致命的无上珍宝了！’
　　尽管是这般想法，但赵乾依旧不敢轻视天魔魇息的毒性。
　　在熬制毒砂期间，它也只敢取用一滴被一盆水稀释过后的毒血盆里的一滴。
　　这种被过渡稀释之后的毒血，赵乾才敢将其放一滴在满满一锅的毒砂里，仔细感受淬炼掌臂时侵入肌肤的毒素。
　　在这种时候，天魔魇息的剧毒已经微乎其微了。
　　它是连郡城太守和总捕头都束手无策的奇毒不假。
　　可当它被过度稀释，又遇上将朱砂掌修炼到第十层大成境界，且气血总量庞大到惊人地步的赵乾时，就显得没有那般剧毒了。
　　‘天魔魇息的毒素甫一侵入我的掌臂血肉之中，便被朱砂掌调动的气血之力给消弭了。’
　　‘而我要做的就是不断重复这个过程，以及逐渐加大剂量，等待劲力被种上毒种的那一刻。’
　　赵乾的脑海中思索着毒砂掌入门的细节。
　　这显然是一个需要碰运气，且非常耗费时间的过程。
　　劲力无形无质，如丝如缕。
　　有武人认为劲力是气血之力和内息之力的整合。
　　有武人认为劲力和气血之力、内息之力虽有关联，却自成一体！
　　是以对于这种玄之又玄的力量，谁也不知道怎么才能让它被种上毒种。
　　反正彭怀义的手抄秘籍中对此是没有记录的。
　　没有踏足练劲的武人想参悟劲力的玄奥，就只能靠着日复一日，年复一年的坚持去苦寻那一丝成功的几率。
　　

第106章 练劲
　　为了将天魔魇息这种奇毒种入自己的劲力之中，赵乾这段时间以来没少去找陈捕快。
　　有时上门他还会带上一包小青龙汤，帮助陈捕快调养身子。
　　这般慷慨的行为让陈捕快又惊又喜，对赵乾每次前来索要毒血都非常配合。
　　但陈捕快却心中明白，赵乾想要研究出遏制奇毒的方法多半是为了铁勇男。
　　铁勇男出身州城，身份不俗，赵乾想要青云直上，有所成就，就必然要经营好这份关系。
　　而帮他只不过是顺手为之。
　　若不是他和铁勇男都中了天魔魇息这般奇毒，赵乾根本不可能来找他。
　　“赵捕快，请问还有多久才能研究出遏制这奇毒的方子？”
　　陈捕快配合了赵乾半个月，却一无所获。
　　这让饱受奇毒折磨的他忍不住出声询问进度。
　　“陈兄，还请稍安勿躁。”赵乾神色宽慰着。
　　取到毒血之后他便转身离开，再次投入到萃取毒种的枯燥修炼当中。
　　经过这半个月的努力，身负虎鹤双形、朱砂掌、铁掌功、雷豹拳等四门练血武学的赵乾，已经达到了练劲成丝的地步。
　　虽然还有些勉强，不能保证任意一击都是如丝如缕的高深劲力。
　　但也符合了练劲入门的标准。
　　所以现在他只需要在劲力之中种下毒种，便立马可以入门《毒砂掌》，真正获得练劲层次的战斗力了！
　　‘终于……成了！’刚在满是毒砂的铁锅里磨炼掌臂不到一刻钟的时间，赵乾忽有所感。
　　他将注意力放在个人属性栏上。
　　赫然只见上面多出了《毒砂掌》入门的字样！
　　赵乾喜不自禁，没有任何犹豫，直接就将其进行了提升！
　　【满足技能升级条件，是否充值3两银子提升？】
　　‘是！’
　　赵乾眼含期待。
　　准备一鼓作气，直接将毒砂掌提升到目前所能提升到的最高层次。
　　他得到的毒砂掌内容总共就只有前两层，所以一次性提升到顶并无大碍。
　　只是他刚把毒砂掌提升到第一层，其触发的技能效果就让赵乾不由得为之注目。
　　【毒砂掌】
　　第一层技能效果：毒劲（天魔魇息）
　　初窥劲力玄妙，掌握了施展一身剧毒之劲力的能力；同时肌体将遭受潜藏于体内的毒素的侵蚀，有概率出现不良反应。
　　看到这里，赵乾不由得皱起了眉头。
　　他小心翼翼将天魔魇息作为毒种融入了劲力。
　　结果在修炼成功后，居然还是难逃被其毒素侵蚀的下场。
　　‘这其中一定有解决的方法。’
　　‘否则药帮的那几个练劲武人，早该有身体抱恙的消息传出。’
　　‘或许彻底解决身体被毒劲中毒素侵蚀的方法，就是将这门武学修炼到更加高深的层次。’
　　一念及此，赵乾知道自己接下来该想办法补齐剩下的《毒砂掌》内容了。
　　虽然他气血雄厚，施展朱砂掌激荡的气血能够消弭毒素。
　　但天魔魇息之毒一日得不到解决，他的身体里便像是埋着一颗定时炸弹，让他心里难以踏实。
　　‘是时候去处理五鬼盗了，但愿他们没有跑太远。’
　　赵乾看着自己仅剩一千余两银子的余额，知道自己不能再拖下去了。
　　谁也不清楚五鬼盗什么时候就会收手不干，远遁他方。
　　他必须赶在自己还能追查到五鬼盗的踪迹之前，将这些手握巨款的贼人拿下。
　　以前他一直没有行动，是忌惮对方足足五人的阵容。
　　哪怕他在顶尖练血武人里还从未遇到过敌手。
　　但深陷包围之中，他也没有把握可以将对方悉数击杀。
　　可练劲之后就不一样了。
　　不论是练皮武人还是练血武人，在他的手底下都注定撑不过一招！
　　那全身力量被收束成丝丝缕缕的劲力，有着惊人的破坏力。
　　哪怕是顶尖练血武人挨上赵乾一掌，也要当场筋脉爆裂，整个人变成一个死状凄惨的血葫芦。
　　只是让赵乾有些讶异的是，这天白天药帮之人居然出现在了衙门里。
　　看他们的穿着和吐息，一看就是了不得的大人物。
　　不过赵乾也没有太过关注，他要为今晚追查五鬼盗的藏身之地做准备。
　　在这漫长的时间里，他早就深夜出行查探了许多地方，已经大致锁定了几片区域。
　　如果运气好的话，说不定今晚就能撞见五鬼盗之人！
　　而在看到离开的赵乾的背影，药帮有一位大人物不由得扭过头去多看了两眼。
　　三帮主胡思源见状，顿时笑了起来，说道：
　　“怎么，你怀疑那个叫赵乾的天才捕快是残害我药帮足足三名堂主的真凶吗？”
　　那人没有说话。
　　胡思源却淡笑着，继续说道：“谁都有可能是那血魔老祖伪装之人，唯独他不可能。”
　　“这赵乾是清远县衙推荐到郡里的天才，将来注定要成为顶尖的练血武人。”
　　“甚至有不小的希望突破到练劲层次。”
　　“他是衙门里颇为闪耀的新星，血魔老祖将线索引向此人，无非是想借我们之手剪除衙门羽翼，激化我们药帮和衙门的矛盾。”
　　“我们药帮现在威势大不如前，万不能中了那血魔老祖的奸计！”
　　赵乾却不知道药帮已经顺着各种蛛丝马迹查到了他的身上。
　　若非他一直藏拙伪装，没露出什么明显破绽。
　　只怕他现在已经被叫破身份，为五丰郡两大帮派和衙门所不容了。
　　到了夜晚，赵乾穿戴好托人从其他地方订制的黑色劲装，将墨绿异兽爪套挂在腰上以备不时之需，很快就消失在了月色下。
　　他一路飞奔，没有前往其他城区。
　　而是一路来到了东城区的城墙底下。
　　望着眼前高耸的城墙，赵乾取下了腰间挂着的墨绿异兽爪套。
　　五丰郡身为郡城，城墙高达十丈左右，墙面陡峭堪称绝壁。
　　除非是精通身法、步法、轻功等武学功法的高手。
　　否则在夜晚城门关闭之后，几乎没人能越过这高耸的城墙离开五丰城！
　　赵乾虽不擅长身法、步法、轻功等，却也修炼有一门黄级下品的腿法。
　　加上墨绿异兽爪套的辅助，于城墙砖石上紧抓借力，倒也有不小的把握翻越这座能难倒城内九成九武人的高大城墙！
　　

第107章 不对等谈判
　　让赵乾一直都挺意外的是，五鬼盗竟然还在药帮总堂青龙山附近活动过。
　　这让他不由得想起了铁掌帮建帮元老之一裴立峰，曾雇佣他们盗窃药帮的武学功法。
　　虽然雇主已经死了。
　　但看样子五鬼盗依旧没有放弃任务。
　　毕竟武学功法这种东西就算不交给别人，拿来自己修炼也是一件美事。
　　更何况还是五丰郡两大顶尖帮派之一药帮的武学功法。
　　说不定比五鬼盗等人所学还要精妙。
　　‘这人怎么鬼鬼祟祟的？’
　　‘不管了，先做掉再说。’
　　赵乾在山林周遭寻觅着五鬼盗的身影，很快就有了收获。
　　但青龙山毕竟是药帮总堂所在之地。
　　他也不能确定那行踪鬼祟之人的身份。
　　所以验证的办法就是将其拿下！
　　轰！
　　热浪席卷！
　　赵乾犹如一头猛虎陡然从一处灌木丛中冲出，赤红的掌臂直接杀向面前形迹可疑的黑衣人。
　　他气势磅礴，凌厉的杀机顿时就让黑衣人浑身汗毛倒竖！
　　砰！
　　可双方的实力太过悬殊，黑衣人感受到致命的危机之后还没来得及抬手阻挡，整个人便已经倒飞了出去。
　　‘朱砂掌？！’
　　黑衣人在半空中咳血，双眼惊骇。
　　似乎没料到自己会碰见这样的高手。
　　但一想到自己五人在青龙山也忙碌了许久，难免被机警的药帮之人察觉。
　　整个人摔落在地上翻滚了几圈之后，他连身上的伤势也顾不得，咬着牙爬起来就准备逃离。
　　“你逃得掉吗？”赵乾低沉的声音犹如死亡的耳语。
　　看着拦在眼前同样一身黑衣的神秘人，受伤的黑衣人立马扑通一声跪倒在了地上，哀求道：
　　“求求你，饶了我！”
　　“我们真不是故意盯上贵帮总堂的！”
　　“都是铁掌帮，是他们雇佣我们这么做的！”
　　看到这一幕，赵乾哪里还能猜不出面前之人的身份。
　　不是五鬼盗还能是何人。
　　当即，赵乾便将计就计，沉声道：
　　“铁掌帮雇佣你等在我青龙山究竟有何目的？”
　　“他们想让我们盗走贵帮的武学功法。”跪在地上的黑衣人答道。
　　“好一个铁掌帮！”赵乾一副愤慨的样子，接着双眼恶狠狠地盯着眼前之人，“那你们盗走了我药帮的武学功法了吗？”
　　“没有，还没有，贵帮总堂戒备森严，固若金汤，我等哪里有得手的机会。”跪在地上的黑衣人吓得连忙摆手。
　　可就在这摆手的时候，一道寒芒陡然从此人右手的袖口中爆射出来，直击赵乾面门。
　　赵乾似是早有察觉，扭头躲开，一个箭步来到起身准备逃跑的黑衣人身前，抓住他的手腕便“咔嚓”一声将其扭断。
　　“从你跪下的时候我就看你两只手不对劲。”
　　“在我面前搞小动作，你骗得了我吗？！”
　　黑衣人看着自己两个断掉的手腕，剧烈的疼痛让他面容扭曲，他当场就要惨叫出声，却被赵乾的大手直接扼住了喉咙。
　　他腿部肌肉绷紧，当即就准备一脚踹在赵乾身上好使自己有机会逃脱。
　　谁承想赵乾两只手掌如铁，直接就拍碎了他的两个膝盖。
　　剧烈的疼痛让被扼住喉咙的黑衣人疼得鼻息急促，两太阳穴附近血管如蚯蚓般疯狂蠕动，豆大的汗珠纷纷从额头上滚落下来。
　　“我现在给你一个可以活命的选择。”
　　“不要发出声音，带我找到你的同伙，否则——”
　　说话间，赵乾抬手就击在了一旁的岩石上。
　　整个岩石顿时就炸出了一个直径一尺左右的凹坑，满天石屑宛如粉尘飞扬起来。
　　骇得黑衣人登时就瞪大了双眼。
　　这等实力，哪怕是他们五人中的老大也根本做不到！
　　而他们五人的老大可是顶尖练血武人！
　　此时此刻，他哪里还不知道抓住自己的究竟是何人！
　　这分明就是药帮的练劲高手！
　　“听懂了吗，听懂了就眨眨眼。”
　　“你来我药帮行窃，就应该知道我药帮毒砂掌的名头。”
　　“如果没有解毒之法，你就算侥幸逃得一命，我也保证你会生不如死。”
　　赵乾盯着手中黑衣人的双眼，无形之中自有一股压迫感。
　　黑衣人连忙眨了眨眼睛。
　　扑通一声，在赵乾松开扼住他喉咙的大手之后，他整个人便再次跪倒在了地上。
　　只是和第一次的主动下跪不同，这次他着实是疼痛难忍。
　　他将两个手腕断折的手臂弯腰抱在身前，瞳孔张大，低声急促喘息着，仿佛这样才能在不大声叫喊的时候缓解他的痛楚。
　　“您贵为药帮的帮主，等我带您找到其他人，能否饶我们一命。”
　　“我等一定发誓不会再做任何有损贵帮利益的事情。”
　　黑衣人强忍着痛楚想从地上站起来，才发现自己的膝盖都碎了，根本站不起身子。
　　他不由得悲戚地哀求起来。
　　“死到临头也敢跟我讨价还价！”赵乾冷哼一声。
　　顿时就吓得整个人几乎瘫倒在地上的黑衣人脸色发白。
　　但好在赵乾接着又说道：“不过要我饶你们一命也不是不可以。”
　　“铁掌帮不是要盗走我药帮的武学功法吗？”
　　“你们去把他铁掌帮的武功秘籍给我盗过来！”
　　“事成之后，我自会解去你们身上的剧毒，放你等离去。”
　　“此话当真？”黑衣人满眼希冀地看着赵乾。
　　“你们有选择的权力吗？”赵乾语气冰冷，“你们要是不答应，我今晚就送你们全部归西！”
　　黑衣人脸色煞白。
　　他也知道自己以及他们五人全都没有和一位练劲高手谈判的底气。
　　更何况对方还是药帮的练劲高手！
　　他只能答应下来，如此还有一丝活命的可能。
　　否则他们五人全都要遭遇灭顶之灾！
　　很快，在手中拎提着的黑衣人的指引下，赵乾找到了五鬼盗的藏匿之处。
　　根据黑衣人所言，五鬼盗白昼休息，夜晚忙碌。
　　如此才能避开药帮的耳目。
　　而他刚才出现在地面上则是为了侦查环境，防止有药帮之人靠近他们正在挖掘的密道，发现这里的异常。
　　洞道的入口十分狭小，仅能供一人通过，外面挂着一张兽皮门帘，上面似乎涂着石灰、泥巴等物，让其能够融入环境，不被人发现。
　　

第108章 并非嗜杀之人
　　赵乾小心揭开门帘，发现安全后闪身便进入了其中。
　　这处密道的选择似乎极为考究，整个是以天然的山体裂缝作为基础进行拓宽和开辟。
　　真不知道这样子挖下去究竟能不能到达药帮总堂内部。
　　小心潜入洞道深处，赵乾很快就听到了一阵不耐烦的牢骚声音。
　　“大哥，咱们这样子挖下去究竟什么时候是个头！”
　　“这山是石头做的，又不是泥土，想要挖到药帮总堂里面去，那得猴年马月才能成！”
　　“就是就是！还好这顶上的山缝都闭合了，否则咱们在这忙活的声音，估计都能吵得药帮的人睡不着觉。”
　　“老老实实挖吧，都忙活这么久了，总不能半途而废吧！”
　　“要我说咱们和地道鼠那帮人好好交涉交涉怎么样，把五丰城地道图还给他们，说明那晚的真相，
　　这样还能把这累活儿丢给他们去做，我们只要等密道打通那天就成了！”
　　“别贫了！人咱们都杀了，地道鼠又怎么可能跟咱们和好！”
　　“而且我们在城里犯了那么多事，好多隐秘的地道都被咱们给暴露了，地道图对地道鼠的价值已经大打折扣了。”
　　听到这里，赵乾不由得心中暗叹。
　　要是早知道地道图的存在，他自己就拿着在五丰城内到处劫富济贫了。
　　哪里轮得到这五鬼盗为非作歹。
　　好在命运终会回到他正确的路线上，现在让那些不义之财物归原主也正当其时。
　　砰砰砰！！！
　　趁着五鬼盗还没察觉他的到来，赵乾迅速冲出，欺身靠近，双掌翻飞犹如幻影，打出了一掌又一掌。
　　裹挟着毒劲的掌力爆发出去，顿时引得这洞道内血肉炸响，血雾弥漫！
　　“啊！！！”
　　“什么人！！”
　　“该死，是练劲高手，是药帮的练劲高手！”
　　“我们暴露了！”
　　惨叫和惊恐的声音响遍整个洞道。
　　尽管赵乾还需要这些人帮他盗取铁掌帮的武学功法。
　　但比起虚无缥缈的未来，他更看重眼前的安危。
　　之前在外面被外出侦查的五鬼盗以袖箭偷袭，他就知道这些人不能以常理度之。
　　所以进来之后，他便专挑这些人的手臂攻击。
　　在衣管和血肉炸开的时候，他也确实感受到这些人的手臂上还绑着别的东西。
　　可惜现在这些东西全都派不上用场了。
　　哪怕期间也有一发暗箭射出，也被他躲了过去。
　　毕竟他被诸多武学功法提升的身体素质可不是常人能够比拟的。
　　更何况踏足练劲之后，他的身体又获得了长足的增强，
　　感知和反应能力都大大提升。
　　“你们都中了我毒砂掌的剧毒，现在摆在你们面前的有两条路。”
　　“一，我现在就送你们上路。”
　　“二，给我把铁掌帮的武学功法盗来，我饶你们一命。”
　　赵乾一个人站在那里，形单影只的身影和平静的声音却充满了威慑力。
　　洞道内的五鬼盗之人全部满脸敬畏和忌惮的看着他。
　　“我们凭什么相信你？”有人出声道。
　　他们知道自己被眼前的药帮练劲高手给一个人包围了。
　　别说他们有四个人，就算是五个人齐聚于此，也难逃一死。
　　更何况他们的暗器还都被对方给预料到并且摧毁了。
　　这更是大幅削弱了他们的底气。
　　但为了那一丝渺茫的生存希望，他们还是希望能够得到值得他们信任的承诺。
　　“就凭我抓住了你们出去的那个人没有杀他。”
　　“这足以证明我不是一个嗜杀之人。”
　　“冤有头，债有主。”
　　“既然铁掌帮让你们来偷我药帮的武学功法，那你们就给我把铁掌帮的武学功法偷过来。”
　　“我也不为难你们，哪怕盗取铁掌帮练劲武学的一层内容，我也算你们成功。”
　　“如果你们能把全本都盗过来，我不吝奖赏。”
　　赵乾侃侃而谈。
　　虽然他不是药帮的帮主，但这并不妨碍他给五鬼盗画大饼。
　　果然，五鬼盗之人听到这里都流露出了意动的神色。
　　要是放在以前，他们打死也不会想着去偷铁掌帮这种五丰郡顶尖帮派的武学功法。
　　可现在他们却觉得这买卖值得做！
　　因为他们要是不答应眼前的药帮练劲高手，他们现在就得死！
　　与其死的这么仓促。
　　倒不如轰轰烈烈的大干一场！
　　成则皆大欢喜，不成那也不会比现在更差了。
　　“好，我们答应你！”
　　“但是我要看到我们五鬼盗剩下的那个人。”
　　五鬼盗里面似乎是老大的人出声答应了下来。
　　其他人也都没有出言反驳，默认了此人的决定。
　　“自己去找吧，他就在外面的树丛里。”
　　“事成之后，每夜子时到西城区城门外郊野的破庙里点燃篝火等我，我看到了自会出面。”
　　“另外这件事我不想有多余的人知道，你们要是有那个胆量的话，就去试试，看看别人到底能不能解开我这天下奇毒。”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　赵乾冷笑着，猛然一掌打在身旁的岩壁上，炸出满天粉尘。
　　等到尘埃落定，五鬼盗哪里还能看到他的身影。
　　确定赵乾真的走后，五鬼盗立马就有人疼得惨嚎了起来。
　　“哎呦喂，疼死我了！”
　　“爷爷的这只胳膊算是废了！”
　　“天杀的药帮，他们的劲力怎么能这么阴损啊，威力奇高也就算了，还居然带毒！”
　　“没想到我刘老三有朝一日还能在练劲武人的手底下逃得一命，这辈子——值了！”
　　“都别瞎咧咧了，赶紧收拾东西走了，我们还有一个兄弟生死未卜呢！”
　　几个人疼得直抽冷气，骂骂咧咧的出了洞道后将其隐藏好，便立马找起了被赵乾绑起来堵住嘴巴的丢到树丛中的同伴。
　　在找到人之后，他们看到对方的惨状，在愤怒之余也不由得暗自庆幸了起来。
　　幸亏他们没触怒那位练劲高手。
　　否则下场绝对不会比被掰断了手腕，废掉膝盖好到哪去。
　　“走，赶紧离开这里！”五鬼盗中的老大扫视周围一圈，迅速发话。
　　其他人警惕地跟着环顾了一下四周，背起受伤的那人便迈开脚步，飞速逃离青龙山。
　　他们都受伤不轻，必须得找个安全的地方养伤。
　　“终于走了。”赵乾在一处树冠上紧紧地盯着五鬼盗。
　　看到他们动身离开，他也立马跟了上去。
　　五鬼盗手上握着的财宝他还没有得手。
　　自然不可能这么轻易地放过这些人。
　　

第109章 银子才是力量
　　令人惊讶的是，五鬼盗离开青龙山后前进的方向赫然是五丰城。
　　只是这个时候，城门早已关闭，要没有什么倚仗，进城几乎不可能。
　　‘以这五人的实力，要么就是买通了守城士兵，要么就是还藏着可以安全出入五丰城的地道。’
　　赵乾心中猜测着，
　　而事实也正像他想的那样，在城外一处枯井内，五鬼盗搬开上面压着的巨石，纷纷跳了下去。
　　毋庸置疑，地道就在枯井里面。
　　赵乾悄然出现在枯井旁边，感知着那五人的动静越来越远，方才跟着跳了下去。
　　地下不比地上，这里道路简单，偶有岔路。
　　要不是赵乾在衙门里有了长久的查案缉凶经验，再加上敏锐的感知能力。
　　说不定还真有可能被这五鬼盗给甩掉了。
　　好在一切顺利，赵乾很快就跟着他们出现在了一处城内的宅院之中。
　　五鬼盗将地窖里的木门打开，低头弯腰，鱼贯而出，接着便把这半人高的木门用地窖里堆放的柴草挡了起来。
　　这时候，奔行了一路的五人方才放松下来。
　　尤其是背着手脚被废的同伴的那人，更是直接瘫倒在了地上，用衣袖擦拭着额头上的汗水，大口的喘着气。
　　“终于回来了，都快累死老子了！”
　　“那药帮的练劲高手应该不会跟过来吧？”
　　“怎么可能，药帮五位帮主，有练劲实力的我估计也就三人，他们无一不是身份尊贵的大人物，哪有这闲工夫跟踪我们！”
　　“就是！再说了，我们还要帮他去盗取铁掌帮的武学功法呢，我们现在是一路人，他跟踪我们干什么！”
　　“话说我们真的要去铁掌帮偷武学功法吗？”
　　谈到这里，地窖里瞬间陷入了一阵诡异的安静。
　　五鬼盗中的老大先安排人到外面巡视了一圈，等其回来后确认没有异常，才点亮了地窖里的蜡烛。
　　破旧的木桌前，简单处理完伤势的几个人围坐在一起，神色各不相同。
　　“铁掌帮的武学功法我们是必须要去偷的，如果办不成这件事，我们都会死的很难看！”
　　“想必这一路奔行回来，你们也感受到了身上的异样。”
　　“只要体内气血涌动，浑身筋骨便仿佛有万蚁啮咬，啃食血肉般痛痒难忍！”
　　五鬼盗中的老大率先开口，身为实力最强之人，他最能体会到这种剧毒的可怕之处。
　　但其他人似乎有不一样的看法，有人诧异道：
　　“老大，此毒真有如此可怕？”
　　“为什么我一点儿感觉都没有？”
　　此言一出，五鬼盗众人纷纷将目光投向了说话之人。
　　“你真没有一点儿感觉？”其他人都惊疑不定了起来。
　　因为听他们五鬼盗的老大刚刚那么一说，他们也都在身上察觉到了类似的异样。
　　只是让他们没想到的是，受伤最惨，被废了手脚的同伴竟然看起来一点儿中毒的迹象也没有。
　　“没有。”被废了手脚的人摇了摇头，心里隐隐有一丝庆幸的感觉。
　　虽然手脚被废，但起码有了摆脱药帮掌控，可以活命的机会。
　　不像其他人，想要活下去就得按照那药帮练劲高手的话办事。
　　否则小命不保，还会遭受非人的痛苦。
　　“或许是你没有调动气血的缘故。”
　　“我能够感觉到，每次大力调动气血力量，那剧毒侵蚀我的骨髓血肉就仿佛更深了一步。”
　　“仿佛在把不计其数的小虫子，通过气血运行送到我的身体最深处一般！”
　　有人给出了猜测，被废了手脚的人为了验证这个想法，尝试运转调息术调动体内气血。
　　超越正常人标准的气血力量甫一调动，被废了手脚之人心里立马就有了一种不好的预感。
　　紧接着他就真的感受到了那种被万蚁啮咬筋骨的酥麻痛痒之感。
　　尽管很轻微。
　　但却让他吓得脸色发白。
　　命运并没有眷顾他，他依旧是五鬼盗中最凄惨的。
　　不仅手脚被废，还中了剧毒。
　　他和其他人的性命已经牢牢绑在了一起。
　　看到他的脸色变化，其他人哪里还不明白结果是什么。
　　有的人暗暗松了一口气，有人则面色阴晴不定了起来。
　　“调动气血便会让中毒加深，这药帮帮主好狠的心！”
　　“你们谁知道药帮究竟哪位帮主炼就了这种奇毒，可有缓解或抑制之法？”
　　“这种剧毒就连同为练劲武人都觉得难缠，我们又怎么可能了解，更遑论解法了！”
　　说到这里，众人的心情都不由得沉重了起来。
　　但更多的却是胆寒。
　　不到练劲层面。
　　没了气血之力，他们顶多也就能发挥普通练皮武人的实力。
　　这无形中相当于把他们打落尘埃。
　　从常人眼中的武林高手，直接成了皮糙肉厚，空有拳脚功夫的草莽！
　　哪怕是五鬼盗里的练皮武人，心情也好不到哪去。
　　只要踏足武道，气血之力便会逐渐超出常人。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　哪怕是练皮层次，想要发挥强大战力也需要气血的调动。
　　如今这剧毒会随着气血调动深入骨髓。
　　这如何不让他们胆颤且心头发寒！
　　这剧毒简直就是无数武人的克星！
　　谁要是中了一点，只要不想病入膏肓，就不得不自封气血，主动放弃一身强大实力！
　　而他们竟然得罪了这样的煞星！
　　简直是遭了天谴一样倒霉！
　　沉默良久，五鬼盗的老大忽然开口道：
　　“老三，去取一千两白银过来。”
　　“咱哥几个辛辛苦苦攒了这么多钱，不能还没好好享受享受就死了！”
　　“必须趁着还有机会，拿钱开路！”
　　“哪怕只能搞到铁掌帮练劲武学《劈金掌》的第一层，我们也算是完成任务了！”
　　“大哥，这么早就开始行动吗？”有人忍不住出声，“咱们一个个都身上带着伤呢！”
　　“尤其是老四，腿脚都被废了，没个十天半个月，我们根本恢复不了元气。”
　　谁知五鬼盗的老大却冷冷地说道：
　　“你觉得我们有耗下去的底气吗？”
　　“每拖延一天，这剧毒就可能深入我们的骨髓一分！”
　　“等病入膏肓，我看就算是那药帮的帮主亲自出手也难以将我们完全治好！”
　　“更何况你我五人都已身中剧毒，超越常人的气血那是半点也调动不得，实力早已大跌！”
　　“恢不恢复元气根本不重要了！”
　　“现在银子才是我们最强大的力量！”
　　

第110章 卑微乞求
　　五鬼盗的人都知道他们的带头大哥说的没错。
　　自从身中剧毒的那一刻，他们就没了拖延时间的底气。
　　也完全丧失了倚仗自身武功的能力。
　　如今唯一能依靠的，就是银子！
　　这在大玄，绝对是比武功还好使的力量！
　　关键还不会违反大玄律令，不会引起官差追查！
　　可就在老三钻进地窖里的一处狗洞，将一盘盘银元宝推出来后，掩藏在柴草后面的半人高木门陡然炸开！
　　紧接着一个黑色的身影便窜了出来！
　　地窖里的五鬼盗见此情形，全都吓得如同受惊的兔子一般惊慌失措了起来。
　　原本已经取完银子，准备从狗洞里爬出来的五鬼盗老三更是吓得又退回了里面去。
　　“一千两银子说取就取，看来你们五鬼盗这些时日以来没少欺压百姓，鱼肉乡里！”
　　“本帮主今天就要替天行道，替衙门，替百姓没收了你们苦心孤诣聚敛的这些不义之财！”
　　赵乾说着，身影一闪就来到了摆着一盘盘银元宝的桌前，大手一挥将它们通通丢进了身后出入口半人高的地道里。
　　而这个时候，五鬼盗哪里还能认不出眼前之人是谁。
　　那分明就是让他们身中奇毒的药帮煞星啊！
　　一个练劲武人突破到他们的藏身地窖之内。
　　心中的惊恐程度，绝对不亚于被药帮帮主发现了他们正在挖掘潜入药帮总堂内的密道！
　　“赶紧把里面的银钱全都推出来，别逼我动手轰开这堵墙！”
　　赵乾冷哼一声。
　　言语中有着不容置疑的霸道。
　　狗洞另一边的五鬼盗老三不知道到底啥情况，但这声音他再熟悉不过了。
　　知道是药帮的练劲帮主跟了过来，他吓得肝胆俱颤，也不敢多说一句，趴在地上撅着屁股就将藏匿的银钱一盘盘、一箱箱地往外推。
　　五鬼盗里的老大看到这一幕，眼睛都红了。
　　这可是他们五个人辛辛苦苦从整个五丰城里搜刮到的钱财啊！
　　他还指望着解毒之后拿着这笔钱远走高飞呢！
　　现在这些钱要是被药帮帮主取走，他哪里还有什么富贵的未来可言！
　　但心底再怒火冲天，五鬼盗老大也不敢在赵乾面前造次。
　　没了钱只是失去了舒服日子。
　　得罪了眼前的药帮练劲帮主，那可是马上就有可能送命的事！
　　“爷，爷！”五鬼盗老大声音颤抖，极度卑微地乞求道，“您老就给我们留点银子吧！”
　　“我们五个现在武功尽废，要是连银子都没有了，我们上哪给您偷铁掌帮的武学功法去！”
　　“还请您老人家大发慈悲，给我们留点儿吧！”
　　眼看着自家老大都这么卑微了。
　　除了手脚被废的老四，其余人更是直接在赵乾的面前跪了下来，磕头哀求道：
　　“爷爷，您就给我们一条活路吧！”
　　“是啊，您老人家穿金戴玉，吃的是珍馐美味，穿的是绫罗绸缎，银子多一点少一点，对您老人家就是个数儿的大小变化！”
　　“但我们不一样啊，我们还等着拿这笔钱，给您老人家把铁掌帮压箱底的武功秘籍偷过来呢！”
　　“爷爷，您就高抬贵手，给我们留点儿吧！”
　　看着这群人卑微乞求的模样，饶是赵乾也不由得有些心软。
　　人非草木，孰能无情。
　　他也不是铁石心肠的人。
　　“行了，都起来吧，给我把这些银钱搬到密道里去。”
　　“让你们最后摸一把这些银子，算是本帮主最大的仁慈了。”
　　刚听到赵乾答应下来，五鬼盗的五人，不论是地窖里的四人还是狗洞连着的隔壁老三，全都不由得心头一喜。
　　但赵乾接下来的话就让他们如坠冰窖，心头发冷。
　　这世上怎会有如此冷酷无情之人！
　　最后让他们摸一把自己的银子——这世上哪有仁慈成这样的？！
　　看到五鬼盗的人都愣在原地不动，赵乾双眼浮现出了危险的光芒，他寒声道：
　　“不要以为我不知道你们在五丰城窃取了多少金银财宝！”
　　“我现在要的只是现钱，那些还没被你们变卖的宝贝价值低不到哪里去！”
　　“你们现在可以选择抗拒我的意志，但我相信你不会愿意那样做的！”
　　“我的怒火，绝不会是区区你等可以承受的！”
　　听到这里，五鬼盗老大在心里暗自松了口气。
　　损失些金银铜钱不算什么，只要不是把他们积累的财富全部抢走就行。
　　否则他们真的是要被逼得没有活路了！
　　没有犹豫，四个人分工合作，老三在狗洞另一边的密室里把金银铜钱往外推。
　　五鬼盗的其余人则把那些钱财全都搬到通往城外的密道里去。
　　忙活了好一阵，密室里的黄金、白银和铜钱等物才被清理一空。
　　只剩下一些精美的字画、美玉、奇珍异宝等着变卖成现钱。
　　“我现在清点一下数额，最好不要让我发现你在背着我窝藏钱财！”
　　“否则哪怕是毁了这个地方，我也要让你感受到被触怒我的下场！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　赵乾放出威胁的话语。
　　除了是说给狗洞另一边密室里的老三听，还能是何人。
　　老三似乎是被吓到了，忽的又推出了一箱东西。
　　赵乾踢开盖子一看，只见满满的都是金元宝！
　　“老三，谁允许你这样做的！”五鬼盗老大被气得破口大骂。
　　同时也不忘用余光注意赵乾的脸色。
　　他现在被吓得整颗心都在打颤。
　　生怕自己几个人被老三愚蠢的举动给害死。
　　赵乾却没有多说什么。
　　他清点完这些黄金、白银、铜钱的价值后，便从密道的黑暗中走了出来。淡淡地说道：
　　“贪心不是什么坏事。”
　　“坏事的是你们有没有能满足你们贪欲的本事！”
　　“好好完成我布置给你们的任务。”
　　“如果成果令我满意，我不介意给你们一个不错的前程！”
　　说话间，赵乾的身形便已经再次没入了密道的黑暗之中。
　　许久都没有再发出一丁点儿的声音。
　　五鬼盗的几人直勾勾地盯着密道入口看着，不由得面面相觑起来。
　　都从对方的眼睛里看到了害怕和探询的意思。
　　他们非常想知道赵乾到底走没走。
　　一点儿搬走那些金银钱财的声音都没有传来，这让他们心里十分的没底！
　　但谁也不敢妄自前去查看。
　　否则惹到了那练劲级别的煞星，少不得要挨上痛彻心扉的一掌！
　　

第111章 资产雄厚
　　“爷爷，您老人家还在吗？”
　　“要不要我帮您把东西搬回青龙山？”
　　过了许久，五鬼盗的几人终于是忍不住了，有人小心翼翼地出声询问。
　　但结果就是毫无回应。
　　就仿佛密道里真的已经没人了一样。
　　这诡异的情况不由得让他们面面相觑了起来，就连躲在隔壁密室的老三也从狗洞里爬了出来。
　　“怎么办，现在这到底是啥情况这是？”
　　“又不搬金银钱财，又不回我们，这位爷难不成是回青龙山叫人了？”
　　他们觉得这个可能性很大。
　　可五鬼盗的老大还是忍不住举起烛台走向了密道，明亮的火光顿时驱逐了大片密道内的黑暗。
　　而在那密道里，除了散落一地的托盘和箱子，哪里还有半点黄金、白银和铜钱的影子！
　　“这，这怎么可能？！”五鬼盗老大被惊得瞪大了双眼。
　　其余人纷纷闻声凑上前来。
　　他们望着密道里大量钱财不翼而飞的景象，全都露出了瞠目结舌的神色。
　　“被丢进密道里的金银钱财全都不见了！”
　　“而我们却连一点儿转移钱财的动静都没听到！”
　　“那药帮的练劲帮主到底隐藏着什么样的功夫，竟然能神不知鬼不觉地做到这件事！”
　　几人心头震骇。
　　万万没想到那药帮练劲帮主的竟如此的深不可测！
　　不仅有着一手剧毒的毒砂掌，更有神鬼莫测之能！
　　这要是想追杀他们，他们连反应的时间都没有就得喋血饮恨！
　　一时间，对赵乾充满了敬畏的五鬼盗，立马就开始商量起了盗取铁掌帮武学功法的对策。
　　看他们秉烛夜谈的架势，分明是一刻也不敢耽搁。
　　而赵乾此刻早已远遁而去。
　　看着自己余额上多出来的一万一千余两的银子，赵乾只感觉整个人的内心都泰定了许多。
　　在这之后的很长一段时间内，他基本上都不会在为没钱提升武学功法而烦恼了。
　　毕竟加上他之前的一千余两银子，他现在的余额赫然达到了一万二千余两银子！
　　资产之雄厚远超曾经的任何时候！
　　别说是修炼基础调息术和毒砂掌了。
　　就算是再加上全本的铁掌功和劈金掌，只怕也绰绰有余！
　　于是赵乾趁着有钱，在后面的日子里直接把基础调息术提升到了第十层大成境界。
　　【基础调息术】
　　第三层技能效果：调息——
　　粗陋的调息之术虽然还无法孕育出真气，却也可以鼓荡修炼者周身气血，调整其精神状态，缓解疲惫。
　　第八层技能效果：内养——
　　达到这个层次，体内逐渐壮大的内息之力不仅具备促进气血搬运的能力，还有着温养气血，提升其质量的效果；在调息运气时，亦能加快恢复身体状态。
　　加上赵乾之前修炼的《钳阳调息术》《小五脏调息术》，赵乾已经将三门黄级下品的功法修炼到了大成境界。
　　只是要给这三门调息术排个高低的话，无疑是衙门里的《钳阳调息术》更胜一筹。
　　其余二者则要平庸普通了许多。
　　好在赵乾还修炼着一门黄级中品的《铁掌功》。
　　这门武功内外合练，颇为精妙。
　　倒也不至于让他一个练劲二层的高手，调动体内气血之力时感到心有余而力不足。
　　‘药帮内还有一部黄级中品的功法《五脏功》我没有得到，药帮堂主彭怀义的手抄秘籍中也没有记载。’
　　‘或许这门功法是修炼《毒砂掌》且不会受到毒素蚀体的关键！’
　　赵乾沉思着，觉得这或许是将毒砂掌修炼到第十层大成境界之外，另一个可以解决毒素蚀体的办法。
　　只是要想从药帮的手中得到，几乎只有练劲武人才修炼的黄级中品功法《五脏功》，显然得从长计议。
　　哪怕他杀了药帮仅存的两个堂主，也不一定能得到《五脏功》的片页残章。
　　说不定还会吓得以五位帮主为核心的药帮从此龟缩青龙山，出行也是两两结伴。
　　那时候他才是真正的无从下手。
　　‘本座的武道之路，何其艰难啊！’
　　赵乾心中喟然长叹。
　　这一天，他刚从衙门里出来，准备去一趟陈捕快家，维持一下帮其钻研解毒之法的形象。
　　结果一个腰悬宝剑，卓尔不凡的年轻人站在衙门门口的大街上，直接就把他拦了下来。
　　“给我站住！”
　　说话间，这腰悬宝剑的年轻人一双眼睛冷冷地盯着赵乾。
　　“你就是那个在剿灭黑鹰帮时纤尘不染，一点儿事都没有的赵乾？”
　　赵乾眉头微蹙，看着来者。
　　他并没有回话。
　　而是在心里复盘着那一天的所有细节，想要知道自己是怎么得罪了眼前的这个人。
　　观其穿着、配饰，以及呼吸的深度，赵乾明白眼前的年轻人多半出身不凡。
　　否则也不敢在衙门这么近的情况下，就把他一个捕快堵在大街上兴师问罪。
　　只是他想了半天也不清楚那一天的事情，和眼前这个腰悬宝剑的陌生年轻人有什么关联。
　　“你有事吗？”赵乾开口了，接着一指身后不远处的衙门，“有事可以去报官，衙门就在那里。”
　　说着赵乾便准备直接离开。
　　不管这来人和黑鹰帮有关系，还是和住在向阳巷的百姓有关系，亦或者和陈捕快或铁勇男有关系。
　　总之公事公办。
　　对他那次执行公务有什么疑问和不满，大可以去找衙门。
　　他只负责查案缉凶，其他事是别人的职权范围。
　　谁知看见赵乾准备走开，那年轻人唰的一下直接就抽出了腰间的宝剑。
　　雪白剑刃上银光闪烁，直刺向赵乾！
　　“想走，别以为我不知道这一切都是你搞的鬼！”
　　“一个练血捕快中毒，一个比你先踏足练皮第十层的资深捕快中毒，你一个新来的练皮武人怎么可能毫发无伤！”
　　“说不定你就是给那黑鹰帮提供魔道秘籍的魔门细作！”
　　说话间，赵乾已经和这年轻人过了十几招。
　　但他几乎都是以闪躲和格挡为主。
　　佩刀在手的情况下，哪怕他感受到对方气血雄厚不似练皮武人，也依然能在不暴露实力的情况下妥善应对。
　　而那年轻人见赵乾区区一个练皮武人，居然能在他的攻势下应对自如，不由得又惊又怒！
　　

第112章 顶尖道统
　　“还说你不是魔门细作！”
　　“你一个练皮武人，如何能挡得住我一个练血武人的攻势！”
　　“你定是修炼了魔门秘法，今天我就要为朝廷铲除了你这个逆贼！”
　　那年轻人厉声大喝，手中的剑法也陡然凌厉了许多。
　　俨然一副要取赵乾性命的架势。
　　赵乾察觉到后，一双眼睛不由得冷了下来。
　　“住手！”
　　一个声音突然从赵乾的身后炸响开来，接着就见一把刀鞘划破长空飞来，直接就撞在了那年轻人的长剑上。
　　刀鞘似乎裹挟着巨大的力量，震得那持剑的年轻人踉跄后退数步方才止住了步子。
　　“你是谁？”那年轻人调息运气，抑制住伤势。
　　虽然不重，但却让他恼怒不已。
　　他双眼死死地盯着来人，似乎是要和对方秋后算账。
　　“在下五丰城总衙捕头成山！”从赵乾身后走来的中年男人略一拱手，说道，“铁公子不在州城待着，来我五丰郡衙门，蓄意杀害朝廷官差是何道理？”
　　‘铁公子？’赵乾听到这里，瞬间了然。
　　铁勇男回到州城老家寻找解决天魔魇息之毒的方法，其家人难免会得知在五丰郡发生的事。
　　这个年轻人显然是无法接受他一个练皮武人安然无恙的事实，便过来替铁勇男报仇出气。
　　“你什么身份，也配过问我铁家的事！”
　　“不过是一个小小的练血武人，我铁家府邸的护院最次便是你这般实力！”
　　“五丰城果然是乡下小地方，区区练血都能当的上中城区总衙的捕头了！”
　　铁公子说话间，满眼都是嫌弃轻蔑的神色。
　　哪怕明知道自己实力不如面前的成山成捕头，他也依旧没有流露出半点敬畏的神色。
　　铁家在北州属于名门望族，扎根州城“阳泉”，底蕴与人脉背景，不知多么强大。
　　若非他还年轻，尚未成长起来。
　　又岂会被一个偏远小地方的捕头给伤到！
　　“铁公子出身名门望族，应当知晓蓄意杀害朝廷官差是何罪名。”
　　“如若下次再被本官看到，不论你是何身份，也要让你锒铛入狱，等待大玄律法的制裁！”
　　被一个州城来的年轻人如此羞辱，身为捕头的成山也不由得面色沉了下来。
　　如果不拿出一些态度，他在衙门里的威望将会受到很大的挑战。
　　铁公子来自州城不假。
　　可这里是五丰郡，是五丰城！
　　不是铁家可以肆意妄为的地方！
　　“有本事你就试试！”铁公子寸步不让，冷笑连连。
　　接着他便在成捕头惊愕和恼怒的目光中，径直走了过来。
　　这对于成捕头来说，无异于是一种挑衅。
　　若非忌惮铁公子背后的家族，他早就出手惩戒这等不知天高地厚的狂徒了。
　　可他思量半天终究是忍住了怒火不敢动手，只瞪着一双眼睛眼睁睁地看着铁公子走了过来。
　　令他庆幸的是，对方并没有做出过分的事情，只是从他身旁走过。
　　但那经过时瞟来的一抹蔑视却让成捕头怒火中烧，两只拳头攥得嘎吱响。
　　“你个魔门细作，别以为没人查你你就可以高枕无忧，我会让衙门里的所有人都知道你的真面目是什么！”
　　经过赵乾身边时，铁公子顿足片刻，面色不善。
　　接着他便走开，朝着不远处的衙门走了过去。
　　赵乾却在心里暗暗摇头。
　　自己的真面目要是暴露，怕是会死很多人。
　　这个铁公子也不会例外。
　　‘看来得想办法让他从这个世界消失了。’
　　‘虽然你出身名门望族，但在我面前玩这些无聊的小游戏真是令人烦躁。’
　　赵乾既然下定决心，便不会轻易更改自己的意志。
　　接着他便笑着来到成山身边，出声问道：
　　“成捕头，这个铁公子到底是何来历？”
　　“我看他好像是要到衙门里去。”
　　说着，成山便顺着赵乾的目光看了过去。
　　果然看到那铁公子走进了衙门。
　　看到这一幕，成捕头像是想到了什么似的，脸色忽然有些难看了起来。
　　“他的具体身份我不清楚，只知道总捕头跟我说铁家最近会下放一个新的年轻人来替代铁勇男的位置。”
　　“看这样子，多半就是这个人了。”
　　赵乾注意到了成捕头的神色变化，知道这里面怕是另有隐情。
　　便开始旁敲侧击了起来。
　　“这铁家不是州城的名门望族吗，怎么官瘾这么大。”
　　“州城的捕快位置都不够他们铁家用的了吗，还来我们五丰郡占一个名额。”
　　“你不懂！”成捕头摇了摇头，和赵乾一边往衙门走一边说道，“这里面涉及到非常重要的东西。”
　　“北州第一宗门：天皇观，你知道吗？”
　　赵乾点了点头。
　　身为武林中人，又是朝廷官差。
　　他自然对天下间的顶尖武道实力有所了解。
　　尤其是这北州第一武道势力“天皇观”，历史悠久，远比当今朝廷大玄和前朝“大梁”存在的时间还要长。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　是名副其实的传承上千年的道统。
　　但他对于天皇观的理解也仅仅于此了。
　　这等顶尖武道势力的详细信息，还不是他一个明面上的练皮武人可以接触的。
　　“天皇观每隔三五年便会从俗世中招收弟子，这是无数武林中人梦寐以求的机遇。”
　　“因为拜入这样古老且强大的道统，便意味着有机会接触大量外界武人一辈子都见不到、听不到的武学功法、天材地宝，甚至是神兵魔刃！”
　　“而我们大玄的陛下作为天下共主，真龙天子，自然不会亏待了自己遍及天下的爪牙！”
　　“每当这等顶尖道统大开山门，招收弟子之时，本州州城及各郡衙门便有机会推举天才，送入其中进修武道！”
　　“今年就是天皇观大开山门的时候，铁家将此人送来，其目的为何想必不用我多说你也清楚了。”
　　赵乾听得几乎整个人都愣住了。
　　他没想到大玄皇族居然还有这般泼天的威信。
　　居然能让自己手底下的人，到各个顶尖道统势力内进修武道！
　　要知道各个顶尖道统势力之内，全都有着常人难以触及的不传之秘！
　　一旦外泄，后果非常严重！
　　有时甚至不惜杀人灭口，也要防止独门绝学的外泄！
　　由此可见，大玄朝廷的底蕴恐怖的惊人！
　　哪怕各个顶尖道统势力也不敢触怒天子！
　　

第113章 扮演天才
　　“成捕头，请问我们五丰郡今年有几个名额？”
　　在震惊于朝廷泼天的威信之余，赵乾也对天皇观充满了向往。
　　大玄十九州之地，名动天下，地位超然的顶尖宗门道统总共也不过才六家。
　　其底蕴之雄厚绝对不会比衙门差到哪里去。
　　如果要是能有机会到天皇观进修的话。
　　那就意味着赵乾不仅能修习朝廷的武学功法，还能多出一条修炼天皇观这般顶尖道统武学功法的门路！
　　这对于身负氪金系统的赵乾来说，绝对是无法忽视的无上机遇！
　　“刚才你和那铁公子一番交手却不落下风，该不会是已经练血了吧？”
　　成捕头却是试探性地问出了这么一句。
　　旋即他不等赵乾回答，便继续说道：
　　“我们北州每个郡衙门推举天才到天皇观进修的名额，通常都是固定不变的。”
　　“比如我们上次是举荐了三个人到玉皇观进修，今年如果没有意外也会是三个人。”
　　“赵乾，你的天赋在我见过的人里面算是顶尖，总捕头对你也颇为赏识。”
　　“如果你真的已经练血的话，最好和总捕头知会一声，免得错过这难得的机遇！”
　　赵乾闻言点了点头。
　　“多谢成捕头，那我这就去找总捕头大人！”
　　赵乾朝着成山抱拳表示感谢，接着便大步走开。
　　成捕头见状不由得愣了一下。
　　他只是这么一问，只是随便一猜。
　　结果看这架势，赵乾好像真的突破到练血层次了！
　　“他修炼到黑虎拳第十层才多久，这就已经练血了？！”
　　成捕头愣在原地呢喃自语，眼睛里满是震惊的神色。
　　按照赵乾表现出来的这百年难得一遇的武道天赋。
　　这次五丰郡推举天才到天皇观进修的三个名额里，很有可能就有赵乾的一个！
　　毕竟他们五丰郡总捕头战冷寒最喜欢做的事就是发掘天才、培养天才！
　　按照战冷寒的说法，衙门里的每一个天才都是朝廷的栋梁之材！
　　朝廷能不能有威严，陛下的爪牙够不够锋利，吓得八方胆寒，靠的就是这些栋梁之材！
　　“什么，你练血了？！”
　　当赵乾把自己突破到练血的消息告诉给总捕头战冷寒时，对方原本云淡风轻的模样荡然无存。
　　他一脸吃惊得看着赵乾，当即就抓着他的手腕走到外面，要他打一套雷豹拳。
　　毕竟身为衙门总捕头，谁借阅了什么武学功法，他都是能看得到记录的。
　　更别说赵乾可以随便选择一门黄级中品武学的资格，还是他亲自赏赐的。
　　所以战冷寒非常清楚赵乾选择了《雷豹拳》作为踏足练血的武学。
　　‘这股气血力量……好像真是练血！’
　　‘不，不止！这气血澎湃程度，几乎堪比练血第二、第三层的武人！’
　　在抓住赵乾手腕带着他往外走的瞬间，战冷寒就查探起了赵乾的虚实。
　　可这一番查探直接让他心头一震。
　　他以前就察觉到赵乾的气血总量远超常人，非常雄厚。
　　没想到在突破到练血之后，赵乾气血总量能暴涨到如此惊人的地步！
　　要不是知道赵乾是个初入武林，武道起步的清远县年轻后辈。
　　他都要怀疑是不是一个练血二、三层的武人在捉弄他了！
　　‘这般表现应该不算过分……’
　　‘不过只要能得到被衙门推荐到天皇观进修的名额，就算有一丝暴露的风险也是值得的！’
　　赵乾自然知道战冷寒会查探他的身体状况。
　　所以提前以内息之力调动了体内的气血力量，使其表现得与普通练血二、三层的武人差不多。
　　这样既能维护自己天才的人设。
　　又能为争取天皇观进修的名额增加两分把握！
　　赵乾看到总捕头战冷寒眼睛里惊疑不定的神色，不由得出声道：
　　“总捕头，我的身体是有什么问题吗？”
　　被赵乾这么一问，战冷寒这才发现自己的三根手指头还搭在赵乾的脉搏上，不由得立马松开了手。
　　他讪笑两声，暗骂自己还是不够稳重。
　　不过一想到自己发现了一块良才璞玉，战冷寒看向赵乾时便不禁两眼放光。
　　尤其是在赵乾中规中矩打了一套雷豹拳后，战冷寒更是情不自禁地大声赞叹道：
　　“打得好！”
　　“赵乾，你毫无疑问是一位百年难得一遇的武道天才！”
　　“你是当之无愧的清远县，不，是五丰郡第一天才！”
　　赵乾微微一笑，态度谦虚，没有倨傲。
　　身为一个练劲高手，还在这里扮演刚突破到练血的武道天才。
　　这要是传出去，怕不是要被别人笑掉人大牙。
　　不过赵乾却不觉得这样有什么不妥。
　　这个天下很大，人外有人，山外有山。
　　谁也不清楚自己哪天就会碰到无法解决的强敌。
　　多隐藏一分力量便多一分活命的把握。
　　武道路远，还远不是现在的他可以恣意妄为的时候！
　　“总捕头，我刚才听成山成捕头说咱们北州的天皇观即将大开山门，招收弟子。”
　　“届时州城及各郡都能推举人才去进修武道。”
　　“我想问我要怎么样才能满足去天皇观进修的资格？”
　　战冷寒听到这里，一边微微摇头，一边指着赵乾笑了起来。
　　“你啊，你啊，要不是成山跟你说这事，你是不是还不准备来告诉我你晋升练血的好消息？”
　　“区区小事，不敢叨扰总捕头。”赵乾态度谦虚。
　　战冷寒见状，知道赵乾是出身平常百姓之家。
　　所以很多时候都显得拘谨，不敢逾矩犯错。
　　但越是这样老实本分，越是让战冷寒越看赵乾越喜欢。
　　于是战冷寒直接大手一挥，大气宣布道：
　　“以后你有什么修炼上的疑问或进展，随便跟我说，不要畏首畏尾，我赦你无罪！”
　　“还有那天皇观的进修名额，你放心好了，本来我就准备提你的名字。”
　　“现在你既然已经突破到练血了，那有你一个名额便是板上钉钉的事了，谁也改变不了！”
　　“属下多谢总捕头栽培！”赵乾适时地流露出感激的神色。
　　有五丰郡总捕头战冷寒为他担保，他进天皇观进修武道这事应该是稳了。
　　

第114章 一品入门
　　由于缺少药帮配套的黄级中品功法《五脏功》以及完整的《毒砂掌》武学内容。
　　赵乾不得不每天早中晚都要打一遍朱砂掌，以其独特的气血性质消弭劲力中天魔魇息对自身肌体的侵蚀。
　　虽然这种拖累让赵乾很是困扰。
　　但一想到天魔魇息这奇毒的可怕效果，赵乾便觉得这一切都是值得的。
　　‘还好我已经练劲，对于气血的修炼不再视为主要目标。’
　　‘否则每天都要被天魔魇息消耗掉一大半气血之力，这实力怎么可能提升的上去。’
　　‘不过这样一直拖着也不是个办法，气血不充沛就代表我损失了气血雄厚方面的优势。’
　　‘但愿在天皇观内能找到缓解的法门。’
　　这般想着，赵乾已经来到了陈捕快的家里。
　　“陈兄，再过些时间，我可能就来不了了。”
　　原本陈捕快还想问赵乾什么时候能研究出解药，哪怕是抑制之法也好。
　　结果一听赵乾这话，他立马就怔住了。
　　“赵捕快此言何意？”
　　“陈兄应当知道，天皇观大开山门在即，小弟要为争取进入天皇观内进修武道的名额做努力。”
　　“以后怕是很难再有空研究这奇毒，还请陈兄海涵。”
　　赵乾有些歉意地朝着陈捕快拱了拱手。
　　陈捕快听到这里却整个人都目瞪口呆了起来。
　　天皇观！
　　那可是北州，甚至是整个大玄都地位超然的顶尖武道势力！
　　每年不知有多少人打破了脑袋也想加入其中，一窥千古道统的武道底蕴！
　　哪怕在有着推荐进修名额的衙门里，许多人也只能仰望，无法企及。
　　陈捕快曾经身为五丰城中城区总衙的一员，自然对此了如指掌。
　　只是让他没想到的是，赵乾这个清远县来的小捕快竟能有机会竞争去天皇观进修的名额！
　　不过陈捕快一想到赵乾的武道天赋，便也就释然了。
　　但紧接着就是落寞。
　　曾几何时，他也是衙门里热议这种盛况的一份子。
　　如今不仅丢了捕快的职位，就连一身武功也近乎被废。
　　命运的无常让人深感无力。
　　“那就预祝赵捕快您成功夺得名额，到那天皇观内习得不世神功！”
　　陈捕快说着恭喜的话，脸上也浮现出了曾经不大能看到的讨好的神色。
　　‘弱小真的能改变一个人。’赵乾见状心中不胜唏嘘。
　　处理完陈捕快这边的事，赵乾也得以清静下来。
　　在接下来的时间里，他除了偶尔到衙门接两个案子，大部分时候都是在钻研《青囊丹书》。
　　如今修为甄至练劲层次，他也有工夫去钻研武道之外的各种护道技艺了。
　　‘含香玉露丸，三品丹药，此丹以名贵药材，调以百花露水制成；清香怡人，有补精益气，祛热拔毒之功效。’
　　赵乾看着青囊丹书上记载的一种有解毒效果的丹方，不由得微微摇了摇头。
　　三品丹药，那是对练劲武人都有效的珍贵之物。
　　虽然这“含香玉露丸”有几率缓解或抑制他体内的天魔魇息之毒。
　　但他一个连一品丹药都炼制不出来的门外汉想炼制出三品丹药，无异于是痴人说梦。
　　‘算了，就从一品丹药开始练习吧。’
　　‘不管到时候还用不用得上含香玉露丸，多门手艺多条路。’
　　赵乾想着，便把《青囊丹书》翻到了前面。
　　整部《青囊丹书》总共记载着六种丹方，从一品到六品，每个品级各一种。
　　这也就意味着就算不是为了解毒，丹书中也有对赵乾有用的丹方。
　　届时不论是炼制成功后自己服用还是卖出去，都不会让赵乾吃亏。
　　‘一品丹药：二妙丸，有燥湿祛热，调和阴阳的功效；适用于体内阴阳失衡。’
　　‘这丹药在药帮应该有些销路，他们经常以热铁砂淬炼双掌，体内淤积燥热之气，哪怕是修炼了朱砂掌，这二妙丸也颇有成效。’
　　‘而且我之前从地道鼠那里也缴获了一点二妙丸，说明这种丹药本身也具备一定普及性。’
　　‘我要是拿出去兜售，也不会出现无人识药，无人敢买的情况。’
　　思量完毕之后，赵乾便动用身上的现钱置办了炼制丹药的工具以及材料等等。
　　在这期间，冯配祥帮他干了不少杂活。
　　虽然这让他损失了出任务赚钱的机会。
　　但赵乾每个月砸他身上的小青龙汤的价格却不低，运气差的话，他出几十次任务才能凑齐买一包的钱。
　　所以，冯配祥很清楚自己究竟该怎么选择。
　　只是对于赵乾尝试炼制丹药，他还是感到非常的不解。
　　“大人，衙门里有不少人都觉着您今年能争取一下到天皇观进修武道的名额。”
　　“您现在应该闭关潜修，努力提升修为才是。”
　　“炼药这种事情，等您以后实力高了，银子一抓一大把，还怕买不到您想要的丹药吗！”
　　赵乾知道冯配祥这是在好心提醒他。
　　“可我想在修为不高的时候便银子一抓一大把，想用什么丹药就用什么丹药。”
　　面对赵乾这句话，冯配祥整个人都听愣住了。
　　他哪里还看不出赵乾的想法。
　　这分明是下定了决心要在丹道方面发展！
　　冯配祥整个人欲哭无泪。
　　一个好好的武道天才，研究什么丹道技艺啊！
　　这完全是本末倒置了！
　　再者说了，丹药医理高深莫测，常人没了一二十年根本难以登堂入室！
　　更别说在他的印象里，赵乾还从没表现过在丹药医理上的天赋！
　　所以钻研丹道，除了打发时间，几乎是一无是处。
　　但他只是个小跟班，没有资格对赵乾的决定和安排指手画脚。
　　虽有满心的唉声叹气，他也只能乖乖地按照赵乾的吩咐办事。
　　三天之后，赵乾成功搓出了第一排二妙丸。
　　随着十粒漆黑的药丸从橡木搓丸板上滚落下来，赵乾立马就察觉到自己的个人属性栏出现了变化。
　　里面赫然增加了一个新的技能——
　　【炼丹术】一品入门
　　从炼制出第一份一品丹药丸散开始，你便初步掌握了炼丹技艺，有几率成功制作一品丹药。
　　

第115章 大师级
　　‘一品入门吗，看来可以提升技能等级了。’
　　赵乾看到个人属性栏上出现的新能力，当即就准备提升。
　　【满足技能升级条件，是否充值1两银子提升？】
　　‘看来还挺便宜。’赵乾微微一笑。
　　毫不犹豫地就选择了提升。
　　现在他的余额足有一万余两的银子。
　　区区一两银子的价格，只不过是他余额的零头罢了。
　　而在提升之后【炼丹术】一品入门也变成了【炼丹术】一品粗通。
　　代表着他在炼制一品丹药丸散方面，已经稍微有些经验和了解。
　　练成丹药丸散的成功率也比入门级要高了不少。
　　‘那么就看看一品炼丹术的提升极限在哪吧。’
　　一万余两银子的余额就是他最大的底气。
　　赵乾没有犹豫，对炼丹术进行了疯狂提升！
　　十两银子！
　　一百两银子！
　　一千两银子！
　　……
　　再然后，居然足足需要一万两银子！
　　赵乾看着那不可思议的价格，整个人都被惊到了！
　　‘入门、粗通、熟练、专精、大师，这炼丹术的尽头到底在哪？’
　　‘如果我再投入一万两银子，后面再提升怕不是要收我十万两银子！’
　　赵乾决定就此打住。
　　他算是看出来了，炼丹术完全是一个不亚于武学功法的大坑！
　　它的吞金能力，比之内功心法还要夸张！
　　就算是一万两银子砸进去，估计也看不到头。
　　而且经过这么一单花销，他的余额只剩下九千余两银子了。
　　比起花在炼丹术上面，赵乾更倾向于把钱花在武学功法上。
　　毕竟炼丹只是他的副业和兴趣爱好，习武才是正事！
　　‘试试大师级的一品炼丹术怎么样。’
　　赵乾说做便做，很快便准备材料炼制起了二妙丸。
　　只是比起以前，赵乾忽然觉得自己的头脑里有了许许多多丹药医理方面的知识。
　　并且整个人就像是炼药成千上万次的老丹师一般，炼制起二妙丸来，整个人都异常的熟门熟路。
　　简直就跟闭着眼睛也能炼制出二妙丸一样。
　　甚至每一个动作几乎都没有多余的，极大的节省了时间和精力。
　　这般大师级一品炼丹术的表现，让赵乾是又惊又喜。
　　‘现在炼制二妙丸竟然能如此轻松，看来是时候想办法兜售出去了。’
　　赵乾炼制了一批二妙丸，直接就交给冯配祥让他拿出去卖掉。
　　冯配祥看着面前的几个四四方方地锦盒，又看了看赵乾，神色有些惊愕。
　　“大人，您不会真炼制出丹药来了吧？”
　　“这玩意儿人吃了不会出事吧？”
　　说着，冯配祥便打开了一个锦盒，只见在黄色的绢布上有一个凹坑，凹坑内有一颗用半透明滑纸包裹的丹丸。
　　这样的包装和卖相，顿时又让冯配祥吃了一惊。
　　要不是他知道这是赵乾捣鼓出来的丹丸，几乎都要怀疑这是百年老字号里的珍贵丹丸了。
　　“丹丸自然是没有问题的，你把这东西拿到药帮或衙门里去卖，总之去一些高档点的地方。”
　　“这每盒里面都只放了一颗二妙丸，你作价五两银子卖出去。”
　　赵乾淡淡地吩咐着。
　　“多，多少？”
　　冯配祥却禁不住眼睛一瞪，“五两银子？！”
　　“就这一枚丹药就卖五两银子？！”
　　“大人，您这丹药怎么能卖得跟补血汤一个价！”
　　“补血汤好歹还能吃好几顿呢，你这二妙丸可一口就没了！”
　　冯配祥非常的不理解，只感觉自家大人想成名想疯了。
　　放着好好的武道天赋不去修炼，搁这里研究丹道。
　　研究丹道也就罢了。
　　搞出来的丹丸居然还卖足足五两银子一枚！
　　就算在这丹丸外面裹一层金箔，它也不可能值得了五两银子啊！
　　然而看着赵乾那不容置疑的态度，冯配祥只能心中无奈叹息，打包好桌上的几盒二妙丸出门去兜售。
　　走着走着，冯配祥就来到了衙门里。
　　至于为什么不去药帮买。
　　着实是因为他没那个胆子。
　　药帮自己就是做药材生意的，堂口店铺内也售卖有各种药物。
　　他拿着一个丹道新手的成品去药帮吗，那无异于是班门弄斧，自取其辱。
　　到了衙门里，冯配祥深吸了一口气，很快就硬着头皮开始推销起了赵乾炼制的二妙丸。
　　不少不良人和差役都表现出了好奇的神色。
　　“老冯，你这卖的什么丹药，居然做生意做到衙门里来了，也不怕大人将你抓咯！”
　　“什么，五两银子一盒？！一盒里面才一颗丹药，姓冯的，你这丹药是金子做的还是银子做的，怎么能卖这么贵！”
　　“疯了，疯了，你一定是想钱想疯了，二妙丸这种药我到如生堂一两银子就能买十枚，你这里五两银子却只给一颗！”
　　“除非是谁脑袋被驴给踢了，否则谁会买你手里的二妙丸！五两银子一颗，真的是疯了！”
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　衙门里的人在了解到冯配祥卖的丹药是什么，什么价之后，全都被惊到不行。
　　有些脾气差的都快破口大骂了起来。
　　一颗二妙丸卖出五两银子的高价，这简直就是在把人当傻子骗！
　　“何事如此喧哗？”一个洪亮的声音突然传出。
　　众人循声望去，只见是总衙捕头成山被他们的喧闹声吸引了过来。
　　“成捕头，是冯配祥这家伙在搞事情！”
　　“一颗二妙丸他敢卖五两银子，还恬不知耻的说有这好事第一个就想到衙门里的弟兄们，我呸，他这分明是把我们当猴耍呢！”
　　有人愤慨地站了出来，说明了事情的原委。
　　“五两银子一颗二妙丸？”成捕头闻言，也不由得皱起了眉头。
　　他成家在五丰城也是名门望族，家传黄级上品武学《黑水大盗掌》会让习练者肾阴亏虚，时常要吃些滋阴补肾的方子。
　　这二妙丸他家老爷子早些年也曾服用过，价格也不过才一两银子一瓶。
　　这冯配祥居然敢把一两银子一瓶的丹药，作价五两银子卖一颗。
　　也难怪衙门里的人知道后骂骂咧咧。
　　“身为不良人，不思勤练武艺为朝廷效力，却做些龌龊的买卖，你这是把衙门当什么地方了！”
　　“赶紧把你的那些东西收起来，下次再让我看到你在衙门里做这种事，你就不用再当不良人了！”
　　成捕头态度严肃，顶尖练血武人的威势让冯配祥噤若寒蝉。
　　

第116章 机遇
　　但冯配祥忽然想起自家大人之前和成捕头打过照面，相处还算融洽。
　　于是他像是下定了某种决心，一咬牙，说道：
　　“属下明白，只是成捕头，这丹药是赵乾赵捕快让小的兜售的，绝非什么龌龊的买卖。”
　　“赵乾让你卖的？”成捕头听到这里，眼睛里闪过了一抹惊讶的神色。
　　在他的印象里，赵乾一直都是一个勤恳踏实，不结党营私的天才捕快。
　　而这样一个人，居然让一个不良人帮其兜售丹药。
　　这让成捕头立马就觉得这二妙丸可能非同小可。
　　当即他便大步走到了冯配祥的面前，取来一盒二妙丸打量了起来。
　　“包装倒也精致。”成捕头打开锦盒后赞叹一声。
　　接着就将包裹着二妙丸的滑纸撕了开来。
　　“确实是二妙丸，而且成色比如生堂卖得要好上不少。”
　　成捕头将丹丸从鼻前挪开，确定了这丹丸的品质。
　　冯配祥听了却心里诧异了起来。
　　‘品质比如生堂卖得还好？’
　　‘可这分明是大人他钻研丹道没多久炼制出来的。’
　　‘莫非——大人他还是一位丹道天才？！！’
　　想到这里，冯配祥拿着锦盒的手都不由得颤抖了一下。
　　丹道武道，俱是天才之资！
　　这样的人，只怕整个北州都少有！
　　冯配祥简直不敢相信自己竟然追随了这么一位将来注定飞黄腾达的大人物！
　　以后赵乾要是名动天下，他又岂会默默无闻！
　　须知“一人得道，鸡犬升天”！
　　而他在赵乾手底下的地位，无疑比鸡犬还要高！
　　将来不说原地飞升，也定然是个响当当的人物！
　　一念及此，冯配祥也趁热打铁，恭敬地开口说道：
　　“成捕头，赵捕快一开始是想让我把这些丹药拿到药帮的堂口去卖的。”
　　“但我想着，以赵捕快的天才之资，拿出来的丹药肯定不是凡品，便想着造福一下衙门里的弟兄。”
　　“没想到却产生了这样的误会，赵捕快的丹药遭到了大家的质疑和嫌弃，看来我以后还是把这丹药直接送到药帮堂口卖掉的好。”
　　看到冯配祥这番说辞，不少人立马急眼了。
　　因为一开始冯配祥压根儿没说这丹药是赵乾那里拿来的。
　　这就导致有人误以为冯配祥在拿他们寻开心。
　　现在误会解开，他们哪里还不知道冯配祥手里的丹药是好东西。
　　虽然价格昂贵，对他们也没什么用。
　　但有第一次就有第二次。
　　赵乾是衙门里公认的天才，说不定他下次会让冯配祥卖些别的对他们有用的丹药。
　　这才是他们最期待和看重的！
　　“丹药虽好，却也卖不得五两银子一颗。”
　　成捕头说着，便将手里的丹药吞入了口中。
　　同时他一指冯配祥身上的包袱。
　　“把你身上的这些二妙丸都给我吧，多少钱，我买了。”
　　刚听成捕头第一句话，冯配祥的心中还有些着急。
　　他脑中心思电转，想着怎么样才能哄着成捕头买一盒丹药。
　　再不济，也要把他自己拆了的那盒丹药钱给付了。
　　可成捕头的第二句话一出，立马就让冯配祥又惊又喜起来。
　　“成捕头，加上您手里的总共十盒二妙丸，您给我五十两银子就行。”
　　五十两银子对于成捕头来说根本不算什么。
　　更何况他还出身五丰郡的名门望族“成家”。
　　花费区区五十两银子得到一位武道天才的些许善意，怎么看都是划算买卖。
　　只是等他拎着包袱离开之后，他忽然感觉到体内的些许枷锁好像有了些许松动。
　　成捕头怔了一下。
　　接着眼睛里立马就涌现出了一抹浓浓的惊色！
　　‘我那因为尝试修炼《黑水大盗掌》而出现亏损的肾阴，竟然得到了些许补益！’
　　‘我这些年尝试了不知道多少办法想要治愈这暗伤，但也终究是除不了病根，无法让被《黑水大盗掌》伤到了肾阴根本的脏器重返巅峰。’
　　‘可是在今天，这顽疾居然出现了改善！’
　　旋即，成捕头就将目光投向了自己手中的包袱，两眼中爆闪出精芒。
　　此时此刻，他哪里还不清楚到底是为什么会出现这种情况！
　　分明就是赵乾让冯配祥兜售的二妙丸对他的身体产生了补益的效果！
　　一个具有燥湿祛热，调和阴阳的二妙丸便让他肾阴根本亏损，多年无法重返巅峰的顽疾出现改善。
　　那要是赵乾手中有针对性治愈他顽疾的良药，拖累他久久难以突破到练劲的枷锁，旦夕可除！
　　练劲！
　　这是不知多少武人终生都难以企及的境界！
　　而他如今却是有了在短时间内，再次朝着这个境界发起冲锋的机会！
　　这让成捕头的内心都隐隐颤抖了起来！
　　‘必须要找赵乾好好谈一谈！’
　　‘或许我治愈顽疾，突破练劲的希望就在他的身上了！’
　　成捕头尽可能平复心中激动的情绪，大步流星，很快就在衙门外的街上追上冯配祥。
　　“成捕头，您这是？”冯配祥被突然拦住自己的成山吓了一跳。
　　他下意识地紧了紧怀里的五十两银子。
　　生怕对方反悔了，准备要回银子。
　　若是这样，他跟赵乾根本没法交代！
　　“你是去找赵乾吗，走，我跟你一块儿去！”
　　成捕头说着，便将手搭在他的肩膀上，带着他一块儿往前走。
　　“等等，成捕头！”
　　冯配祥没想到对方竟然是要见自家大人，他连忙转过身来站住脚步，解释道，“赵捕快他最近不太方便见客。”
　　“您要是有什么事的话，可以先跟我说，我帮您转告给他。”
　　“不方便见客？”成捕头愣了一下。
　　接着就想到这段时间衙门里，因为去天皇观进修的名额闹得不可开交。
　　而赵乾这段时间没怎么来衙门，多半就是在苦修武道，准备争取名额。
　　比起到天皇观进修这种不世机遇，他治愈顽疾的事情确实就显得没那么重要了。
　　“那就劳烦你和赵乾说一声，我有要事想和他面谈。”
　　见成捕头没有威逼自己，冯配祥不由得暗自松了一口气。
　　“请成捕头放心，您的话我一定带到。”冯配祥拱手回应。
　　接着便和对方辞别，转身快步离开。
　　

第117章 濒湖先生
　　“哦？成捕头要见我？”
　　冯配祥将事情一五一十地说出之后，赵乾略微有些讶异。
　　不过他很快就笑了起来。
　　他明白，成捕头显然是察觉到了他以大师级一品炼丹术炼制出来的二妙丸非同凡响。
　　不然也不会愿意花费五两银子一颗的高价将其购下。
　　而且还想要见他一面，洽谈要事。
　　赵乾不用猜也知道，这事必然和丹药有关。
　　“这件事，我应下了。”
　　他现在有着大师级的一品炼丹术，正愁没地方将这技艺表现成钱。
　　成捕头有事找他，必然是一单不小的买卖。
　　两天之后，赵乾和成捕头在一家酒楼内约见。
　　此时两人都身穿便服，在中城区有名的翠香居雅间内品茗饮酒。
　　“我听手底下人的人说，成捕头你有事找我，不知具体是何事项。”
　　“若是有能帮得上的地方，在下义不容辞。”
　　赵乾也不拐弯抹角，直截了当地挑起了话头。
　　“我看赵老弟你也是个爽快的人，那老哥我也就不废话了。”
　　成捕头将小盅内的美酒一饮而尽，砸吧了两下嘴，他开口道：
　　“我成家作为五丰郡内的名门望族，有幸购得一本黄级上品武学《黑水大盗掌》作为家传武学。”
　　“这门《黑水大盗掌》身为练劲武学，威能自不必多说。”
　　“劲力透体而入，有几率让受创者丧失生育能力，哪怕是武林名宿对其也颇为忌惮！”
　　“但这门武学坏就坏在未伤敌先伤己，修炼它时一个不小心就会导致亏损了先天之本，凭空增加了武学进境的难度。”
　　“我曾经为了修成这门家传武学，不幸导致肾阴亏损，久久未能痊愈。”
　　“昨日服用了赵老弟你手中的二妙丸，您猜怎么着，那许久未能修补完全的先天之本竟然得到了一点改善！”
　　“所以我就想问问赵老弟你，这些丹药你究竟是从哪搞来的。”
　　“当然，我也知道我的这个问题有些冒昧。”
　　“若是不方便回答，还请告诉我你是否认识炼制出这些上等二妙丸的丹道大家，我想出重资请他为我炼制些调和阴阳，滋阴补肾，还原先天之本的灵丹妙药。”
　　成捕头说话间态度逐渐变得小心且讨好了起来。
　　可以看得出来，他对于那炼制出上等二妙丸的丹道大家非常重视。
　　或者说，成捕头一点儿也不敢轻视自己的武道前路。
　　只要他亏损的先天之本能够得到治愈。
　　那就意味着他又可以有把握冲击练劲层次！
　　到那个时候，他成家一门两位练劲武人。
　　在这五丰城内就算稍逊于两大帮派，却也不必太过忌惮对方！
　　“实不相瞒成捕头，炼制那些二妙丸的丹道大家便是家师。”
　　“不过他老人家不喜红尘俗事，一心钻研丹道。”
　　“若非为了寻找衣钵传人，也不会来到咱们五丰郡。”
　　“您要是想请他老人家炼制丹药的话，怕是不太容易。”
　　赵乾一本正经地说着。
　　丝毫没有对自己现场编出来的谎话感到脸红和不好意思。
　　为了挣钱嘛，不磕碜。
　　这只不过是个治病心切之人，撒出的善意小谎言罢了。
　　“那位丹道大家竟然是赵老弟尊师！”
　　成捕头怎么也没想到赵乾这个武道天才，竟然还有着一个丹道大家的师父。
　　他吃惊不已，忙不迭地追问道：
　　“不知可否告知他老人家名号，我成家立足五丰郡上百年，也结识过医道圣手和丹道大家级别的人物。”
　　“说不定尊师还和我成家有过一面之缘呢！”
　　“家师雅号‘濒湖先生’，不过他在北州并无什么名声，成捕头你多半没有听说过。”
　　赵乾面带笑容。
　　“濒湖”是他前世的古代名医李时珍的雅号，着有《百草纲目》。
　　他以此名头来搪塞，成捕头是断然没有听闻过的可能。
　　但也不排除有重名的可能。
　　只是名号重叠，又有着丹道大家的名头，这个可能性就非常低了。
　　“濒湖先生？”成捕头闻言不由得微微蹙眉。
　　他搜肠刮肚，可怎么也无法在自己的印象里找到这么一号人。
　　“看来尊师确实不是本地人士。”成捕头苦笑着摇了摇头，有些无奈。
　　没有旧情，就意味着他很难得到对方的帮助了。
　　不过他突然整个人一愣。
　　他抬起头来，一双眼睛紧紧地盯着赵乾。
　　神情十分的激动！
　　虽然他和那丹道大家“濒湖先生”没有任何旧情可言。
　　但他认识赵乾啊！
　　同在衙门内当差的，赵乾还是那位“濒湖先生”的徒弟！
　　只要赵乾肯帮他说两句好话，何愁濒湖先生不答应帮他炼制丹药！
　　赵乾见自己被成捕头这样盯着，不由得有些头皮发麻。
　　要不是知道成捕头有求于自己。
　　他都要怀疑对方是不是有龙阳之好了。
　　成捕头似乎也发觉到了自己的失礼，讪笑了两下。
　　接着他便换上了郑重的神情。
　　“赵老弟，老哥我从没求过你什么事，这次真的得需要你帮帮忙了。”
　　“当然，老哥也不会让你平白无故帮我这个忙。”
　　“有什么要求，但说无妨！”
　　“我成家立足五丰城上百年，一些奇珍异宝和武学功法还是积累了不少的！”
　　说起自家的家业，饶是稳重的成捕头也不由得露出了几分自傲的神色。
　　成家贵为五丰城内诸多名门望族里的第一豪门，自然有倨傲的本钱。
　　哪怕是州城里的一部分名门望族，家里也不一定有他五丰城第一豪门殷实阔绰。
　　“有神兵魔刃吗？”赵乾满脸期待。
　　他可不会忘记这种神秘又强大的宝物！
　　曾经一个连名字都不知道的神兵魔刃，几乎就把五丰郡闹得一个天翻地覆。
　　哪怕是朝廷对这等至宝也是相当重视！
　　如果可以的话，他很想知道成家这么底蕴深厚的名门望族，家里是否有藏有神兵魔刃这等至宝！
　　“神兵魔刃？！！”成捕头闻言整个人被惊得几乎都要从椅子上摔到地上。
　　他赶忙调整好姿态，又是震惊又是小心谨慎地盯着赵乾问道：
　　“你是从何处得知这个东西的？”
　　

第118章 满足要求
　　“刚从清远县来郡城时，听太守大人提起过。”
　　赵乾如实回答。
　　成捕头顿时恍然大悟似的点了点头。
　　“原来如此。”
　　“你在那个关键节点从清远县调到郡城，也难怪你知道神兵魔刃的事情。”
　　“不过神兵魔刃关乎我大玄国祚，堪称是国运级别的至宝，你还是少在人前提及为妙。”
　　成捕头一脸讳莫如深的样子。
　　这让赵乾不由得对那神兵魔刃越发好奇了起来。
　　“神兵魔刃竟如此重要？！”
　　“那先前曾在我家乡清远县出现的神兵魔刃，到底是什么样的，成捕头可有确切消息？”
　　成捕头没有说话，而是站起身来在房间里走动了一圈。
　　确认没有旁人在窃听之后，他才回到桌前声音低沉地说道：
　　“神兵魔刃的重要性远超你的想象，总之……你以后会明白的。”
　　“对于最后出现在清远县的那件神兵魔刃，我也知之不多，只了解到它是一杆枪，叫【晶寒十冷枪】！”
　　“晶寒十冷枪？”赵乾琢磨着这个名字。
　　按照名字来说，这件神兵魔刃显然具备寒性。
　　可从“无影手·袁无痕”失踪的现场来看，那里只有一个爆炸后产生的深坑。
　　根本没有一点儿冰寒力量肆虐的特征。
　　‘成捕头该不会是被人给骗了吧？’赵乾不由得心中如此想。
　　连带着看向成捕头的目光都变得有些古怪了起来。
　　“赵老弟，你为何如此看着我？”成捕头被赵乾这目光看得有些浑身不自在，“莫非你是在怀疑我诓骗你不成？”
　　“成捕头说笑了，我对神兵魔刃一无所知，又有什么资格去怀疑您。”
　　“只是那出事的地点就在清远县衙门内，我看现场毫无半点冰寒之气，怕是不符合您所知道的【晶寒十冷枪】的称谓啊！”
　　赵乾是清远县土着。
　　对于他的话语，成捕头无力反驳。
　　谁叫那件神兵魔刃最后一次出现，就是在北州五丰郡的清远县呢。
　　“这……”成捕头神情略微有些尴尬，“我对神兵魔刃也不甚了解，或许其中另有隐情。”
　　“但我可以跟你肯定的是，这种事情不是我们这些小人物可以插手的。”
　　“哪怕是练劲之上的武林名宿置身于这种震惊天下的大事之中，也朝不保夕，随时都有殒命的风险！”
　　“所以赵老弟，你还是换个别的要求吧！”
　　“别的什么我都能满足你，只是这神兵魔刃别说是我成家，哪怕是咱们郡城的官府也没有！”
　　赵乾微微颔首，表示明白。
　　在心里，他却是刷新了自己对于神兵魔刃的认知。
　　这玩意儿的重要性和可怕程度还要超过他的预期。
　　不过要不到神兵魔刃，来一本内功心法也是好的。
　　毕竟他现在的一身练劲二层的实力，都是靠内外合练的四层铁掌功的内息之力撑着。
　　铁掌功的后续内容他不知道什么时候才能补全。
　　在这之前，还是得找一本完整的黄级中品内功心法，奠定自己在练劲层次发挥巅峰战力的基础为妙。
　　“那成老哥，我可就不客气了。”
　　“我所求也不多，一本黄级中品功法足矣。”
　　“只要黄老哥您能满足我的这个要求，请我师父为您炼制丹药的事情，我一定为您办成！”
　　开玩笑。
　　那所谓的师父就是赵乾他自己。
　　事情能不能成，还不就是他自己动动脑子的事情。
　　想拒绝就拒绝，想答应就答应。
　　不过能借此收获一本黄级中品的内功，倒也是一件妙事。
　　赵乾又岂会放过这么好的机会。
　　“黄级中品的功法吗？”成捕头沉吟了一下，接着他立马爽快答应了下来，“没问题！”
　　“只要赵老弟你有空，现在就可以到我成家府上做客！”
　　“我把府上收藏的武学功法名录取给你打量一二，你自个儿挑选一部你心仪的！”
　　“当然，你要是看上什么武学，也一并挑了去。”
　　“不过是区区一两本黄级中品的武学功法，比起能结交到赵老弟你这样的人中龙凤，又算得了什么！”
　　“如此那就多谢成老哥了！”赵乾眼睛一亮，连忙举杯敬酒。
　　吃完这顿价值十几两银子的奢侈酒席，赵乾很快就跟着成捕头来到了成府。
　　成府作为五丰城内第一豪门，家族宅院自然坐落在最繁华的中城区。
　　其占地面积之大，甚至还超过了衙门！
　　据成捕头所言，成家苦心经营家业上百年，不光在这家乡官府内有着不小的地位。
　　哪怕在州城，在朝廷里，也都有着不小的关系。
　　这让出身清远县普通百姓人家的赵乾，不由得为之慨叹不已。
　　人生的参差，有时候就是这么的惊人且巨大。
　　“赵大人，请用茶！”被成捕头带到中厅歇着后，立马就有侍女上来端茶伺候。
　　说话间，那颔首低眉的侍女也在小心翼翼地打量赵乾。
　　像成府这样的豪门贵族，接待客人总共有三个场所，分别是前厅、中厅和后厅。
　　一般来说，前厅是待客的主要场所。
　　中厅接待的都是相熟已久，关系要好之人。
　　后厅则涉及到府上老爷的隐私，非是亲信或过命交情之人不会在此接见。
　　而眼前的这个年轻人，看着似乎和自己一般大。
　　还是第一次来成府。
　　居然就被安排到中厅歇息！
　　哪怕已经被告知这是老爷衙门里的同僚，是一位天资不俗的捕快。
　　可侍女还是觉得有些好奇和不解，甚至已经开始幻想要是自己得到对方的青睐，究竟会是一番什么样的光景。
　　“好了你退下吧，不要打扰我和赵老弟洽谈要事！”
　　成捕头这时候走了进来，面无表情地吩咐着下人。
　　再看向赵乾时，脸上却是立马浮现出了亲近的笑意。
　　“赵老弟请看，这就是我府上收藏的各种武学功法的名录了。”
　　成捕头说着便坐了下来，他身后一个像是管家的中年人面带微笑走向赵乾，将一本书册放在了他身旁的桌上。
　　接着他便站在了一旁，俨然一副准备为他讲解的架势。
　　

第119章 《萃菁功》
　　赵乾将目录打开一番，发现成家府上珍藏的武学功法数量还不少，足有上百种。
　　可以说，光是这一本武学功法名录，就已经涵盖了五丰郡一半左右的武学功法。
　　最让赵乾惊讶的是，他居然还在这名录上看到了药帮的练皮武学《黑砂掌》以及铁掌帮的练皮武学《铁线拳》。
　　管家看着赵乾眼睛里的惊讶，笑而不语。
　　过了会儿，他方才客气地出声道：
　　“敢问赵大人对武学功法可有什么要求。”
　　“小人掌管府上这武学功法名录多年，虽不精通武艺，却也能够给出适当的建议。”
　　正准备把名录翻看一遍再进行挑选的赵乾闻言，立马不由得眼睛一亮。
　　有成府的管家为他推荐，确实比他自己挑靠谱多了。
　　毕竟他这辈子看过的武学功法数量，也顶多就是成府收藏的十分之一，或九分之一。
　　在见识这方面，他是远远不如成府管家的。
　　“可有调养身体，避毒强身的功法？”
　　“避毒强身吗？”成府管家立侍在旁，他略一沉吟，便进行了答复，“这类功法确实是有的。”
　　“黄级中品的功法大都带有调养身体的功效，而赵大人所需的避毒强身却是少见。”
　　“好在我们成府底蕴深厚，也珍藏着两本有这方面效果的功法。”
　　“赵大人，您请看，这《玉蟾功》便有避毒强身之效，甚至还能够通过毒药淬体，来增加修炼此门功法的速度。”
　　说着，管家便客气地从赵乾手中接过名录，翻到了其中一页。
　　“玉蟾功？！”赵乾听到管家的介绍，顿时就对这门功法生出了兴趣。
　　他起初只是试探性的问问。
　　没想到成家府上真的珍藏有这种有助于避毒强身的功法。
　　他仔细看起了名录上对这门功法的介绍，发现修炼这门功法的需要异种冰蟾的唾液，辅以三种常见毒素才能入门。
　　好在北州地处大玄辽阔疆域的东北方，距离更北的冻土冰原不远。
　　想要得到异种冰蟾的唾液，并非难以完成。
　　“赵大人，请看这第二门功法，它唤作《萃菁功》。”
　　“这门功法修炼起来需要辅以诸多药草，后期甚至需要用到灵草，但一旦练成，内息之力自带一股独特的药性，能够调和百毒，缓解自身中毒的情况。”
　　管家接着又把武学功法名录翻到了另外一页，上面赫然记载着《萃菁功》的具体信息。
　　而赵乾在听到管家的介绍之后，不可避免的有些心动了。
　　他现在钻研丹道时常与药草打交道。
　　比起还需要打听和求购的异种冰蟾唾液。
　　直接购买药草修炼《萃菁功》无疑要方便的多。
　　毕竟他再过不久可能就要出发前往天皇观了。
　　可没时间在五丰城等异种冰蟾的唾液！
　　“就选《萃菁功》吧！”赵乾很快便做出了决定。
　　世间武学功法千千万，让人为之怦然心动的不计其数。
　　但对他来说，能够让他快速入门的武学功法才最为让他钟意！
　　其余的武学功法就算再精妙。
　　不能迅速入门形成战斗力。
　　也不过是镜中花，水中月罢了！
　　“赵老弟好眼光，这《萃菁功》可是我从玉州扶余郡的一个神医那里买来的功法。”
　　“丹医不分家，你能选中这门功法当真是缘分呐！”
　　成捕头见赵乾做出了选择，立马露出了惊叹的神色。
　　他身为成家的家主，为了治愈身上的暗疾自然不可能只在北州求医问药。
　　只可惜那玉州扶余郡的神医性格古怪，求医问药者众多。
　　他公务缠身，就算得闲去一趟玉州，神医也不一定有空待见他。
　　至于后续诊治，更是不知道会有多少波折。
　　这也就导致他迄今为止一直没能补回身上的先天之本。
　　只是仗着家财颇丰，从玉州扶余郡神医那里购置了一本调养身体的功法。
　　那功法便是这《萃菁功》了。
　　“哦？这功法竟还有这等来历！”赵乾微微有些惊讶。
　　神医这种称号他不是一次两次听说。
　　邻里街坊遇见诊断优良的医师、医匠，经常都会称赞对方为“神医”。
　　但这个“神医”的名头从成捕头的口中说出，那就不一样了。
　　对方连黄级中品的功法都舍得兜售，足可见是真有超凡脱俗的医术在身！
　　而且扶余郡他也听说过，或者说大玄十九州起码有十五个州的人都听说过扶余郡的名头。
　　端的是因为扶余郡乃是名动天下的寻欢问柳之地。
　　文人雅士，美酒歌姬俱是一绝！
　　其独特的人文风景不知道让多少旅者游客为之流连忘返。
　　富庶程度甚至还超过了一些州城！
　　《萃菁功》出自这等地方，说不定还有后续功法。
　　这让赵乾更加觉得自己挑选这部功法没错。
　　“赵老弟，再看看武学，有钟意的便挑出来，我让管家一块儿给你拿过来。”
　　成捕头非常的慷慨。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“那小弟便却之不恭了。”
　　想到自己身法速度上面的缺憾。
　　赵乾看向管家问询道：
　　“可有轻功、身法、步法一类的武学？”
　　管家含笑点头，将武学功法名录翻动了起来。
　　对于轻功、身法、步法这样大门类的武学功法，名录上可就太多了。
　　管家挑了黄级中品的轻功、身法、步法，一一为赵乾介绍。
　　赵乾思忖了一下，最终做出了决定：
　　“就选这个《轻身提纵术》好了。”
　　“好的大人，您稍等，小人这就去为您将《萃菁功》和《轻身提纵术》取来。”
　　管家恭敬告退。
　　成捕头却对赵乾的选择有些疑惑不解：
　　“赵老弟，方才管家介绍的轻功、身法、步法当中，也不乏精妙上乘的存在。”
　　“这《轻身提纵术》在远距离奔行和郊野山林等方面效果不俗，但在厮杀搏斗中却效果平平。”
　　“你要不要再换一门轻功、身法、步法类的武学？”
　　“多谢老哥好意，”赵乾微微摇了摇头，“适合自己的才是最好的。”
　　“其余轻功、身法、步法尽管精妙不俗，但《轻身提纵术》却对我更加有用。”
　　成捕头见状，也只好作罢。
　　他本来想让赵乾另外再挑选一门轻功、身法、步法的。
　　免得赵乾这么一个天才从他成家府邸走出去，只得了个《轻身提纵术》惹人非议。
　　可每门武学功法的修炼和提升都非常耗费时间和精力。
　　赵乾已经从他这得了一门功法和一门轻功。
　　他可不敢再多耗费这么一位天才的宝贵时间和精力。
　　

第120章 丹道二品
　　得了《萃菁功》和《轻身提纵术》之后，赵乾没有在成家府邸久待。
　　内心对于修习武学功法的躁动，让他在成家府邸如坐针毡。
　　所以在寒暄一番，说明自己会向师父“濒湖先生”求情，为成捕头炼制丹药后。
　　赵乾便匆匆离开了。
　　而所谓的“濒湖先生”其实就是他自己。
　　所以没两天，赵乾就给予了成捕头肯定的答复。
　　成捕头大喜过望，热情地邀请他吃了一顿家宴。
　　在离别之时，成捕头更是贴心地让府中仆役驾着马车来到门口，准备送他返回。
　　“赵老弟，感谢的话我就不多说了。”
　　“等我伤痛痊愈，我一定大摆宴席，好好地酬谢酬谢你！”
　　“丹方、药材还有礼金我已经差人放到马车上了，若是药材用完了，记得让你的小跟班到我府上支取。”
　　“只要尊师能炼制出上等的三叶三虫丹，白银万两又何足道哉！”
　　“成捕头请留步，待到家师炼制出上等的三叶三虫丹，小弟一定快马加鞭送到您府上！”赵乾朝着成捕头拱了拱手。
　　接着他便坐上成府的马车迅速远去。
　　而看着马车里的两个箱子和一个锦盒，赵乾面上地喜悦之情溢于言表。
　　不过区区数天的时间，他不仅得到了一门黄级中品的轻功、一门黄级中品的内功，还得到了一个三品丹方及炼制这种丹药的十份材料。
　　当然，最重要的还是一万两白银的礼金！
　　赵乾伸手摩挲着箱子，接着便将其打开，把里面的银两通通充值到了系统里面。
　　他的余额也正式上涨到了惊人的一万九千余两！
　　‘可惜了，三叶三虫丹不是一品丹药。’
　　‘不然我还能看看氪金一万两银子之后，我的一品炼丹术究竟能达到怎样的一种境界。’
　　‘现在吗，我只能动用这些钱财把我的炼丹术从一品提升到三品了。’
　　赵乾微微摇头，感到有些惋惜。
　　根据他的走访调查，五丰城市面上那些坐堂的炼丹医师大都追求炼制更高品的丹药。
　　在一品丹药丸散的炼制上，他们的水平顶多也就在“熟练级”。
　　极少的应该能达到“专精级”。
　　至于“大师级”，想来是没有的。
　　不然求药心切的成捕头早就该发现了。
　　“那么接下来我不仅得钻研二品丹药，尝试入门，还得修习《萃菁功》和《轻身提纵术》，任务繁重啊！”
　　赵乾轻叹一声，心中痛苦并快乐着。
　　他的丹方几乎全都来源于《青囊丹书》，上面记载了六个不同品级的丹方。
　　一品丹方是“二妙丸”。
　　三品丹方是“含香玉露丸”。
　　二品丹方则是“补血丹”。
　　补血丹，顾名思义，它大补气血，是对练血武人有奇效的丹药。
　　光以丹药来评判，它的功效超过松子丸，与衙门里的“培元丹”类似。
　　只是培元丹相对而言比较温和，能够滋润四肢百骸与周身脉络。
　　补血丹却就一个“补”！
　　并且只“补”气血！
　　服用者能不能够运化这份药力，将其变成自身实力的增长，就看其造化了。
　　体虚的练血武人服用了，轻则鼻窍流血，重则咳血受伤，武功退步！
　　所以这补血丹更像是修为提升遇到桎梏枷锁，不得寸进的时候使用的猛药。
　　若是作为平常补益身体，增长修为的丹药使用。
　　没有一副强健的体魄或高深的练血修为，怕是无法驾驭这股药力。
　　‘终于，入门了！’
　　花了半个月左右的时间，赵乾终于成功炼制出了一炉合格的补血丹。
　　他长长的舒了一口气。
　　准备将自己的二品炼丹术提升一番，再朝着三品炼丹术迈进。
　　【满足技能升级条件，是否充值10两银子提升？】
　　看到自己二品入门的炼丹术提升到粗通居然要十两银子，比一品入门到粗通贵了十倍，赵乾头脑有些发蒙。
　　按照这个价格来看，他要是想将二品炼丹术提升到大师级。
　　那岂不是得花费上万两银子！
　　而要是三品入门的炼丹术提升到大师级。
　　那花费恐怕要达到惊人的十万余两银子！
　　‘亏了亏了！’
　　‘我身上这点钱想要以大师级的水准炼制三叶三虫丹，根本就只够塞牙缝的！’
　　赵乾头皮发麻。
　　眼见这么高的提升价格，他也只敢把自己的二品炼丹术提升到专精级。
　　至于大师级的三品炼丹术……
　　赵乾也只能无奈的摇了摇头，只能等以后了。
　　这时候，冯配祥急切的声音忽然从外面传来：
　　“大人，大人，总捕头有话让我带给你！”
　　“大人，您——”
　　不等冯配祥多说什么，赵乾嘎吱一声便把门打了开来。
　　“何事？”赵乾面无表情。
　　同时他的眼睛里闪过一丝疑惑。
　　总捕头这时候找他会有什么事？
　　他这段时间已经很少到衙门去，待在家里潜心修炼也是总捕头准许的。
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　按理来说没有接触，总捕头应该没事找他才对。
　　“是到天皇观进修的事！”
　　冯配祥满脸激动的神色，仿佛得到进修名额的人是他自己一般。
　　“总捕头让大人您收拾好行囊，明早出发前往天皇观。”
　　“和您一起去的还有成府的成明宇和州城铁家的公子铁世卓！”
　　赵乾听到这里怔了一下。
　　这么快就要动身前往天皇观，他还以为在这之前要来一场比武切磋来决定名额的归属呢。
　　好在他迅速调整了过来，开始收拾自己的东西。
　　该摧毁的摧毁，该交给冯配祥的交给冯配祥。
　　毕竟他走之后，房屋的租赁费他肯定是不会再续了。
　　不然空在这里，贼人三天两头光顾他家，怕是会给他偷光了。
　　对于赵乾把诸多杂物都交给自己，冯配祥受宠若惊。
　　主要是他看到了那一包包的“小青龙汤”。
　　那些小青龙汤要是都给他服用，不知道能省去多少修炼的时间！
　　但他也只敢在心里想想，赵乾的东西他是万万不敢碰的。
　　冯配祥心里清楚，只要老老实实跟着自家的这位赵大人。
　　他以后别说是区区小青龙汤了，就算是培元丹也能尝到不少！
　　“这些小青龙汤都是给你的，等我回来，希望你的武道进展不要落后我太多。”
　　“请大人放心，小的一定勤修武艺，绝对不会给您丢脸！”冯配祥感激涕零，直接单膝跪地，行抱拳礼以示尊重。
　　

第121章 不会拿不下吧？
　　第二天，赵乾向冯配祥交代完琐事便和另外二人启程前往天皇观。
　　二人中成明宇是成家的天才，和赵乾关系还算友善。
　　两人一路上谈笑风生，关系也越加紧密了起来。
　　“乾哥，你知道要不是这个铁世卓到咱们五丰郡抢名额，和咱们同行的会是谁吗？”
　　“谁？”赵乾默认了对方的称呼。
　　况且这也不是成明宇第一次这么称呼他了。
　　在刚上路的时候，成明宇便开始叫他“乾哥”。
　　那时候的成明宇还有些拘谨和忐忑。
　　因为赵乾和他父亲平辈相交，在家宴的时候，他还叫过赵乾“叔”。
　　可赵乾顶也就比他大一岁，这让成明宇在没了家长的监管下，又怎么叫的出口。
　　所以“乾哥”这个称呼叫着叫着，他就越来越顺嘴了。
　　“是李家的一个年轻人，可惜架不住铁家背景强硬，硬是被这铁世卓把名额抢了去。”
　　“对了乾哥，我听说你和这铁世卓有些不对付，但到了天皇观你最好不要招惹他。”
　　“铁家这些年不知把多少族内天才送到了天皇观，有些人甚至已经身居高位。”
　　“你要是和他们产生冲突，以后怕是会过得很艰难。”
　　成明宇小心翼翼地看了一眼骑马走在前面的铁世卓，悄悄和赵乾说道。
　　赵乾闻言略微点了点头，神色如常。
　　铁家在天皇观内有势力背景，他早有预料。
　　毕竟是一个扎根北州州城的大家族，肯定不是第一次往天皇观塞人了。
　　只是人不犯我，我不犯人。
　　人若犯我，那他就只好以血魔老祖的身份出面了。
　　在五丰城里的时候，他被诸多事务缠身，没工夫浪费时间在一个练血的蝼蚁身上。
　　但对方要是干扰他在天皇观内的进修，那就别怪他心狠手辣了。
　　铁家势力背景再强，也不可能全都拴在铁世卓身上，只要他落单，赵乾便有的是办法处理他。
　　……
　　数天之后，风尘仆仆的三人抵达了位于北州西北地区的崇皇岭。
　　而天皇观便坐落于这片古老广袤的山林之中。
　　虽然还没有看到天皇观的山门，但赵乾已经隐隐感受到了一股莫名的气息扑面而来。
　　仿佛这广袤的崇皇岭内潜藏着什么可怕的存在。
　　“三位请随我到别院小憩，我天皇观长老还有一个时辰左右方才莅临。”
　　集结的地点在崇皇岭外围的一个小镇里，核对完信息后，接待的侍者便客气地将他们引入一个雅致的别院内。
　　院内假山假水，轩榭廊桥一应俱全。
　　赵乾打量了一圈，发现已经到了不少人，除了一个令人瞩目的大团体，其余人都是三三两两的聚在一起闲聊着。
　　而那让人无法忽视的大团体内，人皆衣着华贵，气质卓尔不凡，谈笑间带着些模仿大人物举止的痕迹。
　　“乾哥，那身着远山黛莲纹襦裙衫的好像是宗辰，州城宗家的天才，也是练血修为，据说已经达到了练血第五层，天赋惊人！”
　　“还有那个，应该是州城沈家的沈秋月，是个天之骄女！”
　　“气质最沉稳的那个，想来就是州城最负盛名的第一天才陆天阳了！”
　　赵乾听着成明宇的介绍，不由得多看了他两眼。
　　到底是五丰郡第一豪门出身的天才，见识就是比常人要广得多。
　　这时候，铁世卓已经走到了那个大团体的边上，像是见到了熟人，和两三个人凑在了一起。
　　“乾哥，我们也找个地方坐一会儿吧。”成明宇见铁世卓丝毫没有把他们放在心上，便和赵乾一起找了个空的亭子坐下。
　　铁世卓出身州城，到五丰郡只是为了抢一个进修名额，根本没有和他们结交的打算。
　　那成明宇自然也不会去用热脸贴人家冷屁股。
　　赵乾就更不用说了。
　　减少无用社交，把时间精力放在正事上才是他的性格。
　　更何况他对这个铁世卓本来就无甚好感。
　　如今这般正合他的心意。
　　铁世卓在找到自己的熟人朋友后，刚找个梁柱把肩膀靠在上面，他身边就有人忍不住凑上来问道：
　　“世卓，那两个人就是五丰郡的天才？”
　　“他们两个实力怎么样，比起你差了几分？”
　　“还有还有，那个被你抢了名额的是什么身份背景，他有没有找你麻烦？”
　　这话一出，这个大团体中不少人的目光都落在了铁世卓的身上。
　　似乎也想了解一下五丰郡的天才是个什么成色。
　　铁世卓不敢怠慢这些身份背景不逊色自己的天才，点了点头，回应道：
　　“这两个确实是五丰郡的天才，不过比起我们州城的人就差太多了。”
　　“至于那个被我占了名额的可怜鬼，呵呵，这是他莫大的荣幸！”
　　“区区一个郡城里的小家族，也配和我铁家争东西！”
　　“就算是把这名额还给他，等进了天皇观他也注定泯然于众，不会有什么耀眼的成就。”
　　“与其这般浪费掉一个名额，不如让真正的天才享有它！”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　这时宗辰像是想起了什么似的，他看了看不远处的赵乾和成明宇二人，接着对铁世卓问道）
　　“我听说害了你们铁家铁勇男染上魔门奇毒的人也得到名额了。”
　　“怎么回事，你当初去五丰郡的时候，不是说要好好教训那人吗？”
　　“怎么人家不仅毫发无伤，而且还拿到了进入天皇观内进修武艺的宝贵名额。”
　　“你该不会是拿不下那人吧？”
　　宗辰一开口，整个大团体几乎所有人的目光都集中在了铁世卓的身上。
　　他们或好奇，或戏谑的神色，看得铁世卓一阵心烦。
　　根据他在五丰郡衙门里得到的消息，那个害得他铁家之人身染魔门奇毒的赵乾，不过是个练皮第十层的底层武人。
　　可对方在第一次和他交锋的时候，却能够应对自如，不显疲态。
　　虽然中途被衙门里的一个捕头打断，但赵乾的实战能力依旧让他心惊。
　　铁世卓却不想让别人知道，他以练血第三层的实力拿不下一个练皮第十层的武人。
　　尽管当时他还未尽全力，但传出去终究有损颜面。
　　“那个人属老鼠的，自从我到了五丰郡在衙门外教训了他一顿，他就一直龟缩在家不敢露面。”
　　“不过他的好日子到此为止了，在接下来的日子里，我会让他知道得罪我铁家究竟会是什么下场！”
　　铁世卓淡淡地说着。
　　

第122章 考核
　　众人没有怀疑铁世卓的说辞。
　　因为他们也不认为出身州城铁家的他会拿不下一个郡里的武道天才。
　　于是再看向赵乾和成明宇这边时，这些天才的脸上难免浮现出些许轻蔑和挑衅。
　　一个时辰过后，天皇观的长老莅临了别院，他们将众人召集起来。
　　接着便走出一个身形瘦削，双手干瘦如枯木的老者。
　　“老夫叶重光，负责你们这次在我天皇观进修武艺的所有事务。”
　　这老者说话间，一双犹如鹰隼般冰冷锐利的眸子扫过在场的每一个人，让人不由得头皮发麻。
　　他继续说道：
　　“首先我要让你们纠正一下自己的态度，我不管你们出身平民亦或者是贵族，不管你们是家族举荐来的天才还是衙门来进修的朝廷官差。”
　　“总之你们要搞清楚一点，你们来我天皇观参加的不是科举进修班，而是习武进修班！”
　　“热情、血性、斗志、毅力……这些是你们时时刻刻都要为之践行的信念！”
　　“在这场进修武艺的过程当中，你们要是不认真对待，一副戏谑娱乐仿佛郊游踏青的心态，那我告诉你，你会殒命在我天皇观！”
　　“这不是在吓唬你们，也不要认为你们的势力背景能拯救你们，在来天皇观之后，你们就已经被视为自愿承担一切苦难和危机！”
　　这些内容在来之前，不论是衙门举荐还是豪门勋贵推出的天才，都被告知过这些事情。
　　所以众人并没有太多的神情波动。
　　但叶重光接下来的话语，却让在场的不少人为之动容了。
　　“由于我对你们四十七人一无所知，在接下来，我会对你们进行考核，以此决定之后你们在天皇观内的待遇。”
　　“考核第一名，每个月供应一瓶培元丹，每日一顿以异种、灵草为原材料熬制的药膳，以及到玄武阁挑选一门黄级中品武学功法的资格！。”
　　“考核第二名，每个月供应五粒培元丹，每五日一顿以异种、灵草为原材料熬制的药膳，以及到玄武阁挑选一门黄级中品武学功法的资格！”
　　……
　　叶重光还没全部说完，人群中就已经出现了些许的躁动。
　　培元丹这种二品丹药，一粒最少也要十两银子！
　　平民百姓根本吃不起！
　　结果考核第一名直接就能每个月供应一瓶！
　　哪怕是第十名，也能每个月得到一粒！
　　这让众人如何能不眸光热切！
　　要知道赵乾之前在衙门里的正常收入，一年也才二十两银子左右。
　　两粒培元丹的价格，便顶的上他不吃不喝一整年的积蓄了！
　　而培元丹除了增长气血，最重要的还是培元固本的效果。
　　所以天皇观提供的药膳才是快速提升修为的关键！
　　毕竟以异种、灵草熬制的药膳，其价格怎么也不会比培元丹低！
　　考核的第一名却能每天都能吃一顿药膳！
　　这种待遇别说是出身一般的武人了，哪怕是一些出身豪门贵族的也都流露出了惊讶和兴奋的神色！
　　药膳这种东西，稍微有些家底的人都吃得起。
　　可要是天天都吃上一顿，那就太奢侈了！
　　在场四十七名前来进修的武人，家里有条件做到这一点的屈指可数！
　　当然最让他们期待的还是进入玄武阁挑选武学功法的资格！
　　“乾哥，玄武阁，是玄武阁啊！”成明宇满脸激动，看得赵乾一脸迷惑。
　　“玄武阁里珍藏着大量玄级及以下武学功法的地方，数量之庞大堪称北州之最！”
　　“之前我爹给你看过我家府上收藏的武学功法名录，但我明确的可以告诉你，那份武学功法名录上有的玄武阁内也有，那份武学功法名录上没有的，玄武阁里也有！”
　　“玄武阁内的武学功法不论是数量还是质量，都远超我家珍藏上百倍！”
　　“这就意味着我们能从中挑选出更适合自己，品质更好的武学功法！”
　　成明宇低声解释着，眼睛里的激情丝毫不减。
　　“原来如此。”赵乾点了点头。
　　眼睛里也难免流露出一抹炽热的神色。
　　对他来说，他可不管武学功法好不好，坏不坏。
　　只要入门快，那对他来说就是上等的武学功法！
　　虽然黄级中品的武学功法他也修炼了不少。
　　但叶重光既然能赏赐挑选黄级中品武学功法的资格，就能赏赐挑选黄级上品武学功法的资格！
　　这才是赵乾最为看重的！
　　“久闻天皇观玄武阁大名，这次我一定要抢到资格，到里面好好瞧瞧！”
　　“我刚好缺一门黄级中品的武学帮我踏足练血层次，老天保佑，一定要让我拿个到前十啊！”
　　“这考核前三，我宗辰拿定了！”
　　听着周围渐渐响起的声音，成明宇不由得垂头丧气，叹息了起来：
　　“乾哥，我突然发现咱俩夺得前三的希望好渺茫，不，不对，前十也很渺茫！”
　　“宗辰，沈秋月，陆天阳……这些人都是早已练血的高手，根本不是我一个练皮武人能够比拟的！”
　　“而乾哥你也才刚突破到练血不久，别说是面对宗辰、沈秋月那种练血四、五层的高手了，想比过次一些的人也够呛！”
　　“随遇而安吧。”赵乾笑了笑，并不在意。
　　但喧闹的景况却让叶重光皱起了眉头。
　　一股无形的气势散布出来。
　　顿时就让在场的众人一个个噤若寒蝉或头皮发麻起来，纷纷闭上了嘴巴，保持安静。
　　‘这股气势……难不成这叶重光还处于练劲层次？’
　　身为练劲武人，赵乾能够敏锐察觉到这股气势的份量。
　　这让他有些疑惑。
　　堂堂大玄十九州地位超然的顶尖道统，长老怎么可能只有区区练劲水平。
　　但一想到自己这些人修为最高的也不过才练血，练皮的也不在少数。
　　赵乾立马就释然了。
　　叶重光见众人安静了下来，冷哼一声，他接着道：
　　“这样的考核今后每个月都会进行一次！”
　　“如果不甘心屈居人后，拿着微薄的修炼资源，那就奋起直追！”
　　“在这里，武力就是一切，就是真理！”
　　“谁的功夫更高，谁的待遇就更好！”
　　“所以在天皇观内，把你们那些乱七八糟的心思都收一收，如果你们不想一事无成的话，就给我把精气神都用在修炼上去！”
　　

第123章 目标翠微峰
　　叶重光的讲话，让赵乾对天皇观内进修的氛围有了一个真切的认识。
　　他开始思考自己究竟是继续默默无闻，还是展露些不同寻常的天资。
　　若是继续以练血第一层的修为示人，他怕是只能在这进修中沦为底层。
　　这与赵乾想在天皇观内得到各种强悍上乘武学功法的初衷不符。
　　他藏拙是因为对自己有利，若是无利，那还算什么藏拙。
　　“现在我给你们一刻钟的时间，所有人到落英镇西面的路口集合，在那里我将宣布第一场考核的内容。”
　　叶重光的话音刚落，别院内的众人便纷纷起身出发。
　　成明宇却是紧跟着赵乾，看到他动身才跟着一起离开。
　　因为他知道自己在这四十七个进修天才中有多卑微。
　　他在这个年纪修炼到练皮第十层确实是天才，但这些天才没几个比他差的。
　　想要在天皇观混的不惨，他就得跟紧赵乾这个和自己父亲平辈相交的五丰郡衙门天才。
　　不到一刻钟的时间，众人就已经在落英镇外西面的路口集合完毕。
　　叶重光面无表情地看着众人，确定人数无误后。
　　他将手指向了较远处的一座山峰。
　　“第一个考核就是我所指的那座山峰：翠微峰！”
　　“我给你们一炷香的时间，谁最先到达我天皇观外门三十二峰之一的翠微峰峰顶，谁就是第一名！”
　　“而若是有人没能在一炷香的时间内抵达翠微峰顶，我不会剥夺他在天皇观内进修的资格，
　　但我会把他踢出这个队伍直接丢到外门，以一个普通外门弟子的身份在这天皇观内修行历练！”
　　“现在，考核开始，我会在翠微峰峰顶等着你们。”
　　叶重光说着便脚尖轻点，整个人如同冯虚御风般直接飞窜出去三十多丈的距离。
　　不过是呼吸间的时间，众人视野里的叶重光便已经只剩一个模糊的背影。
　　众人看见叶重光离去，本就跃跃欲试的他们立马也动了起来。
　　而铁世卓、宗辰、沈秋月、陆天阳这些出身不凡的天才似乎早就知道考核是什么，在集合的时候就站在了队伍的最前面。
　　所以考核甫一开始，他们便浑身气血爆发，整个人像是脱缰的野马飞奔了出去。
　　直接就暂时拿下了前十的位置！
　　后面队伍里的其他人着急不已，相互推搡着，谁也不肯让着，都拼了命地往前冲。
　　砰砰砰！！！
　　为了争先夺后，有人甚至当场爆发了激战，打得气血翻滚，狂风倒卷。
　　‘真是可惜，来之前只练成了《萃菁功》，《轻身提纵术》至今尚未入门。’
　　赵乾心中轻叹，闪身避开战斗的人群往前奔行。
　　好在从落英镇西面路口到翠微峰的路程有些远，它不仅考验武人的速度，也考验耐力。
　　所以一开始跑得快并不能代表什么。
　　就算没有修成轻身提纵术，赵乾也依然有信心名列前茅。
　　当然，代价就是多展露一些实力。
　　旁人要是问起，他就可以归结为自己的丹道尊师濒湖先生给他服用的灵丹妙药，不仅给他洗筋伐髓，改善根骨，还大幅增长了他的气血，导致修行一日千里。
　　这种情况虽然不太常见，但也不是让人无法接受。
　　因为服用灵丹妙药、天材地宝导致实力大涨的情况，在大玄并非没有。
　　甚至一些成名已久的武林名宿早年，甚至是晚年也有过这种经历或奇遇。
　　‘是谁？’正在飞速奔行的铁世卓忽然心中一紧。
　　以他练血第三层的实力，能够敏锐的察觉到在自己身后正有一个身影朝着自己飞速逼近。
　　听着那动静越来越近，仿佛下一刻就能超过自己，铁世卓惊怒交加。
　　“给我退！”
　　他大吼一声。
　　浑身气血陡然爆发，形成的气浪朝着周围吹卷而去，同时身体微侧两只手臂如同蛟龙出海，轰然打出。
　　但他很快就察觉到一股比他更为澎湃的气血力量爆发了出来，对方双拳刚猛霸道，力量以压倒之势直接将他逼退数步！
　　在身形噔噔后退期间，铁世卓看着那人的飞速离去的身影却猛然瞪大了双眼！
　　“是他！”
　　“这怎么可能！”
　　铁世卓的眼睛里写满了难以置信的神色。
　　怎么也不敢相信刚才超过自己的人，居然会是五丰郡衙门的天才捕快赵乾！
　　根据他得到的消息，对方突破到练血还是在和他交手的时候。
　　可这才过去多久？
　　对方在耐力、速度和战斗力上的表现就已经不逊色于他了！
　　甚至可以说是超越！
　　“不，这不可能！”
　　“这不是真的！”
　　“属于我的名次，谁也不能抢走！”
　　铁世卓的眼睛里闪过了一抹狠色。
　　他全力爆发追了上去，势必要夺回属于自己的排名。
　　可是追着追着，铁世卓忽然发现沈秋月站在原地，似乎在等他。
　　等与他碰面之后，沈秋月才和他一边奔行一边交谈了起来。
　　“那个人怎么回事，你不是说五丰郡的天才很一般吗，远不如我等！”
　　“结果呢，他现在不仅把你超过了，还把我也给超过了！”
　　沈秋月冷着一张脸，像是在对铁世卓兴师问罪。
　　“不知道！”铁世卓很不耐烦。
　　他现在憋着一肚子火，迫不及待地想要追上赵乾，和对方一较高下。
　　同时他也想搞清楚，赵乾这个理应修为不如他的五丰郡捕快，凭什么能在刚才的短暂交锋中胜过他！
　　“别装了铁世卓，我看你是早就在那个人手上吃过亏，故意不告诉我等，是想让我们也尝尝苦头。”
　　“但宗辰可不是好对付的，更别说齐敬臣和陆天阳那两个变态了！”
　　“所以他后面肯定会被压制，甚至是打退！”
　　“待会儿你只要和我一起再次压制此人，帮我夺回我原来的名次，我就原谅你知情不报，害我掉了排名的事情！”
　　沈秋月的声音清冷。
　　俨然一副要让铁世卓必须补偿她的架势。
　　“没问题！”铁世卓心中很是厌烦这个女人。
　　但一想到可以狠狠地打压赵乾出气，就开口答应了下来。
　　不然光靠他自己的力量……
　　铁世卓心头一紧。
　　因为他想到了赵乾那刚猛霸道拳势！
　　

第124章 超越
　　“什么人？！”
　　前方的宗辰察觉到身后有一道身影飞速接近，心底又惊又怒。
　　同时脚下的速度也不由得加快了两分！
　　他怎么也没想到，都这个时候了，居然还能出现一匹异军突起的黑马！
　　不然按照这个架势，现在的名次便已经代表着抵达翠微峰峰顶的名次了！
　　一开始都追不上，又怎么可能在最后关头追上来！
　　差距早已大的不是一星半点！
　　但更让宗辰愤怒的是，他身后的那个人一声不吭！
　　仿佛根本没把他放在眼里！
　　并且追赶他的动静也越来越近了！
　　“你到底是谁？”
　　宗辰又急又怒，“该死的，别怪我，这是你自找的！”
　　他的身形陡然借助全力奔行的惯性回转，一只胳膊上的衣衫轰然炸裂成碎片，青筋暴起的拳臂直接砸向来者！
　　这拳势迅猛无比，在空气中甚至发出了炸响的声音！
　　赵乾神色不变，一手在身前画了个圆将其拳势轻松挡开，另一只手捏住拳印，如雷暴般猛烈的雷豹拳轰然打出！
　　这一记攻击在空气中爆发的炸响还要胜过宗辰，惊得他顿时就变了脸色！
　　“慢——”宗辰睁大了眼睛，想要结束这场争斗。
　　裹挟着可怕气血力量的拳头却已经砸在了他的身上！
　　在这股无法匹敌的拳力下，宗辰疼痛得面庞微微抽搐，整个人向后滑行了半丈左右的距离，又噔噔后退了好几步方才稳住身形！
　　但这也让宗辰拉开了和赵乾的距离，领先不少！
　　然而宗辰却没有借着这个机会保持领先的地位。
　　他死死地盯着赵乾，仿佛要将对方的容貌记下，接着竟直接原地盘膝打坐，开始调息运气了起来！
　　赵乾没有停留，直接超过将其超过。
　　很快，赶上来的铁世卓和沈秋月就看见了盘膝打坐的宗辰。
　　他们俩顿时全都露出了惊疑不定的神色！
　　“宗辰，你受伤了？”
　　“谁干的，是不是赵乾？！”
　　宗辰双眸半睁半闭，他也注意到了来人，冷淡地说道：
　　“些许小伤罢了，片刻便能痊愈。”
　　“怎么，你们认识方才那人？”
　　“那人就是我们之前都没在意的五丰郡天才，我们都被铁世卓给骗了！”
　　沈秋月将事情全都说了出来。
　　她一双眼睛打量着调息运气的宗辰，流露出难以掩饰的惊色。
　　她本以为那人击败她和铁世卓便已经是极限了。
　　没想到就连州城宗家的天才宗辰都不是那人的对手！
　　其天资之可怕，只怕能够和更前面的齐敬臣和陆天阳媲美！
　　“原来如此！”
　　宗辰知道了赵乾的身份之后，冷冷一笑。
　　“但他能侥幸胜过我，齐敬臣和陆天阳却不会给他这般好运气！”
　　“天赋再好，没有充足的资源培养，也注定无法将其完美展现！”
　　“齐敬臣和陆天阳会让他明白，小地方的天才终究只是小地方，永远也不可能和州城的天之骄子相提并论！”
　　而落在后面的成明宇见赵乾超过一个又一个人，整个人都被惊呆了。
　　到后面他更是都麻木了。
　　“乾哥他到底是个什么怪胎！”
　　“明明才突破到练血没多久，怎么这般生猛！”
　　“超过那些练血二、三层的天才也就罢了，居然连铁世卓、沈秋月宗辰这些人也都被他给超过了！”
　　“他究竟有多强？”
　　“难不成这么长时间以来，他都隐藏了自己的真正实力？！”
　　成明宇越想越是觉得心惊肉跳。
　　忽然觉得他爹之前让他叫赵乾“叔叔”是对的。
　　这样天纵奇才之人，他有什么资格和对方称兄道弟？
　　完全就是高攀了！
　　同时成明宇也在心里明确了一件事。
　　那就是一定要抱紧赵乾这条大腿！
　　在北州各地共四十七个天才之中都能脱颖而出，赵乾分明就是一条妥妥的粗大腿！
　　跟着对方绝对没有任何坏处！
　　这时候，齐敬臣也察觉到身后有人快速接近。
　　在赵乾快要超过他的时候，他竟是主动靠到了边上，让出了一条最快最通畅的路！
　　‘这人有点儿意思！’
　　赵乾顺利超过了齐敬臣，甚至还看到了对方朝他点头微笑。
　　对于对方使用这种男人之间最常见的友好打招呼方式，让赵乾瞬间就对其生出了一点好感。
　　但考核他依旧会尽力争取最好的名次！
　　……
　　翠微峰峰顶。
　　双层八角攒尖顶的凉亭之内。
　　天皇观外门长老叶重光正在和另一人斟茶闲聊，氛围好不轻松。
　　“这次进修的有不少好苗子，州城沈家的沈秋月，宗家的宗辰……尤其是那陆天阳，据说已经被一位内门的长老看上了！”
　　“不过这次还处于练皮层次的天才也有不少，他们想在一刻钟的时间内赶到这翠微峰顶可不容易。”
　　“老叶，你该不会真要把那些人赶到外门让他们自个儿历练吧？”
　　面对中年男子的询问，叶重光端起茶盏轻轻抿了一口，他态度恬淡。
　　“都说了这是第一场考核，他们要是过不了，还可以参加第二场。”
　　“要是第二场考核还过不了，那我真的只能说，让他们待在外门都属于是抬举他们了。”
　　中年男人立马点头，笑着表示认同，他说道：
　　“姜还是老的辣啊，还是老叶你聪明，这样就算出什么岔子，也不会闹出啥大问题。”
　　“我记得之前谁主持进修事宜来着，那叫一个刚正不阿，把不少人都踢到了外门去，后来被那些小孩的长辈闹到我们天皇观。”
　　“据说连掌教真人都被惊动了！”
　　“这次不会再出现这种情况了，”叶重光淡淡一笑，“掌教真人在古洞府里待着，就算是天塌了也没人叫得动他！”
　　“不过算算时间，这些小孩也该到了。”
　　“文先，你觉得谁会是第一名？”
　　被叫做“文先”的中年男人顿时哈哈大笑了起来。
　　“还能是谁！”
　　“这第一名非陆天阳莫属！”
　　“第二名吗，应该是齐敬臣那小子了！”
　　“第三就不好说了，这次的天才也不少……”
　　可就在这时，凉亭内的二人像是察觉到了什么似的，目光全都投向了不远处。
　　

第125章 一定不是普通人
　　只见在凉亭前方的广场尽头，两个身影随着拾级而上逐渐清晰了起来。
　　陆天阳的出现并没有让叶重光感到意外。
　　因为对方本就是备受瞩目的天之骄子。
　　在这群到天皇观进修的天才当中，他是当之无愧的天才中的天才。
　　只是另一个陌生面孔的出现让他很是错愕。
　　“老叶！”泰文先也很是吃惊，使着眼色，想问问叶重光这是怎么回事。
　　为什么这批天才里会出现这么一匹异军突起的黑马！
　　居然能够和州城近些年来的第一天才陆天阳相媲美！
　　叶重光却微微摇了摇头，“我也不知道。”
　　“不过看样子，这批天才的质量比我们想象的还要高。”
　　泰文先却还是一脸惊色。
　　那模样仿佛在说，这质量何止是高！
　　内门的长老们要是知道天皇观来了这么好的苗子，怕是打起来都要抢到手！
　　“你们两个叫什么名字？”叶重光开始记录名次。
　　同时目光不由得多打量了赵乾几眼，似乎是想记住这个居然能和陆天阳不相上下的天才。
　　报上了自己的名字，赵乾便站到了一边等待其他人的到来。
　　同时他心中有些讶异。
　　在登顶的时候，他故意落后了陆天阳半个身位。
　　为的就是防止自己风头太盛，引人猜忌。
　　但在瞟到叶重光记录的名次时，他居然是和陆天阳并列第一。
　　‘倒也是意外之喜，但愿不会因此惹出什么乱子。’赵乾心中轻叹。
　　接着他就看见站在另一边的陆天阳正看着他，平静的面色中似乎带着一抹郑重。
　　显然，陆天阳也没想到这批天才里还能出现和自己一般的天骄。
　　在察觉到赵乾的目光也看向自己后，陆天阳朝着他略一点头，便将目光移向了广场的尽头。
　　不多久，一个身影便逐渐在了翠微峰顶几人的视线里。
　　“看样子我来的有点慢了，”齐敬臣微微一笑，“叶长老，请问晚辈是第二名还是第三名。”
　　“你倒是聪明的紧！”叶重光淡淡一笑，“第二名，一边歇着吧。”
　　“总共也不在乎这两种情况，谈何聪明。”齐敬臣谈笑自如。
　　并没有因为叶重光是天皇观的外门长老就不敢多言。
　　接着他便走到了一旁，直接来到了赵乾的面前。
　　“在下齐敬臣，出身州城齐家，兄台身手不凡，令在下十分佩服，敢问兄台姓甚名谁，出身何方？”
　　“赵乾，五丰郡平民百姓罢了，不值一提。”赵乾平淡回应。
　　“赵兄说笑了，”齐敬臣面色不变，“您身穿衙门捕快官服，如何算得上是布衣白身。”
　　在心里，齐敬臣却是猛然一喜。
　　一个出身平民的衙门官差，天赋还不比州城第一天才陆天阳差。
　　这意味着什么不言而喻！
　　别说赵乾只是个没有腰牌的无品级衙门捕快。
　　就算他只是个平民，齐敬臣也打定了主意要和他交好！
　　毕竟这等能和陆天阳媲美的天赋，若是没有意外的话，将来的成就起码也是一个武林名宿！
　　甚至还会更高！
　　他齐家要是拉拢了这么一位盟友，影响力和底蕴增加的可不是一星半点！
　　就在齐敬臣在赵乾面前侃侃而谈的时候，其余的人也纷纷抵达了翠微峰顶。
　　而有在一炷香的时间内登上峰顶的，自然就有没能在这段时间内登上峰顶的。
　　毕竟这批天才里面，练皮武人有着十几人。
　　“你们未能通过这第一场考核。”
　　“如果你们连接下来的第二场考核也无法通过，那我只能说你们根本不配待在这里，更不配享有天才之名！”
　　叶重光神色淡漠。
　　接着他一手指向不远处的一块巨石，继续说道：
　　“你们有一个月的时间参悟这块石碑上的《金绥诀》。”
　　“一个月后，我会亲自检查你们每个人的修炼进度。”
　　“如果成效进展和你们本身的天赋资质不匹配，那很遗憾，外门大院将是你们的最终归宿。”
　　叶重光还没说完，就已经有没通过考核的人凑到那位于广场围栏外面，悬崖边上的石碑跟前。
　　他们仔细观察着上面的文字，发现这文字有些陌生，比大玄官文更加复杂，可连在一起看，却又隐约能看懂它字里行间表达的意思。
　　“这是道文，重形亦重意。”
　　叶重光解释了起来，“你们只需细心体悟我天皇观观日真君刻下这篇《金绥诀》时的武道意志和心境，对道文的理解和明悟便很快就会水到渠成。”
　　“另外这《金绥诀》乃是我天皇观的最基础也最上乘的黄级下品功法，如果你们想学到我天皇观更高品级的真功，就必须将这《金绥诀》练成！”
　　旋即叶重光便不再多言，任由众人打量悬崖边石碑上的道文。
　　不少人双眼发光，像是在观赏一件绝世珍宝，言语中有难以掩饰的激动：
　　“《金绥诀》，这就是传闻中的《金绥诀》吗，没想到我有朝一日，竟能观看到这等上乘功法！”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“据说这《金绥诀》乃是天皇观真功《东皇中极经》的第一篇，只要修炼了它，日后就有了登峰造极的可能！”
　　“难怪天皇观进修名额的竞争如此激烈，有如此惊世机缘，谁能不为之疯魔？！”
　　“哈哈哈，竟然是修炼如此稀世真功，第一场考核我受限于修为未能通过，但这次我绝对不弱于人！”
　　而在众人聚在翠微峰峰顶小广场的围栏前观赏石碑上铭刻的道文之际，第一场考核的排名也被整理了出来。
　　随着排名的公示，注意到它的人看着上面的内容，全都不由得为之瞪大了眼睛！
　　“第一名：陆天阳，赵乾！”
　　“这个赵乾究竟是什么人，居然能和陆天阳并驾齐驱！”
　　“什么？居然有人能和北州州城公认的第一天才并驾齐驱，这怎么可能！”
　　“赵乾，这个名字我怎么从来都没有听说过，他该不会不是州城的人吧？！”
　　“这简直不可思议，一个小地方的人怎么可能和身处州城出身不凡的天才相提并论，天资再高没有相应的修炼资源也注定泯然于众人，
　　所以这个赵乾一定不是普通人，说不定是什么隐世家族的当代传人！”
　　“没错！这个赵乾还有可能是什么绝世高手的真传弟子，为了好好培养他，便通过关系让他也加入到了这次进修中来！”
　　“为什么不是大人物的私生子，前朝大梁的开国皇帝便是私生子出身，却武功冠绝天下，打下了浩瀚的疆土！”
　　

第126章 待遇
　　众人议论纷纷，铁世卓的脸色却越来越难看了起来。
　　别人不知道赵乾是谁，他还能不知道吗！
　　一个平民出身的小捕快，居然已经已经成长到了这般地步。
　　天资甚至可以和北州州城公认的第一天才陆天阳相提并论！
　　要知道不久之前，对方还只是一个需要他给予的压力才能突破到练血的无名小卒！
　　现在却成了连他都要不得不仰其鼻息的天骄！
　　沈秋月和宗辰在看到公布出来的排名之后，脸上也都不禁露出了错愕的神色。
　　他们不是没有感受到赵乾的不凡。
　　通过之前的交手，他们就已经察觉到了此人实力不在他们之下。
　　只是他们怎么也没有想到，对方的排名竟然能和陆天阳一样！
　　要知道陆天阳，可是州城阳泉的众多天才里公认的第一人！
　　是名副其实的天之骄子！
　　可他竟然被一个出身小地方的平民给赶上了！
　　“我观那赵乾长得身材高大，不似少年人，想来年纪已经不小。”
　　“再加上他可能修炼了些什么大幅增长气血总量以及提速爆发的轻功，所以才能够赶上陆天阳。”
　　“总而言之，此人胜之不武，论天赋才情，他不及我等任何一人！”
　　沈秋月无法接受陆天阳和一个小地方出身的天才并驾齐驱的事实。
　　她做出了自认为非常有可能的猜测，并将其判定为事实。
　　于是再看向赵乾时，她的眼睛里便浮现出了些许嫌弃和轻蔑的神色。
　　尤其是在察觉到赵乾看过来的目光后，她更是眼睛一翻，转过了脑袋，仿佛根本没把对方放在眼里。
　　“确有这种可能。”宗辰点了点头给出了一个中肯的评价。
　　作为州城豪门贵族出身的天才，他也无法接受自己不如一个小地方天才的事实。
　　毕竟他们之间的差距太大了。
　　不论是出身，衣食住行，补药，武学功法……全都不在一个层次！
　　在这种情况下他还不如对方，就连州城第一天才陆天阳都被赶上了。
　　这让他怎么可能！
　　怎么愿意相信这么一个不可思议的事实！
　　如果这是真的。
　　那只能证明一点！
　　那就是他们这些州城的天才都是废物！
　　明明有着远超常人数十上百倍的待遇，却连一个小地方的天才都不如！
　　高傲的他们绝不可能接受这种事实！
　　“这次的排名便决定你们接下来一个月内在天皇观内的待遇，而第二场考核的内容则决定你们第二个月的待遇。”
　　“好好努力把握你们目前拥有的一切，如果不想失去它，不想屈居人下就奋起直追！”
　　“当你们下山之后，下面会有杂役弟子带你们熟悉这里的一切。”
　　“现在，你们可以自由活动了。”
　　这时候叶重光已经收拾好了东西，一说完他就和泰文先并排离开了峰顶。
　　众人见状，也都纷纷三三两两凑在一起，准备下山熟悉这里的一切。
　　毕竟铭刻着《金绥诀》的石碑就在这里，又跑不了，他们随时都能上来参悟。
　　这时成明宇也一路小跑到了赵乾的身边，他满脸激动：
　　“乾哥，天纵之资！”
　　“您真的是天纵之资啊！”
　　“咱们北州公认的第一天才，你居然都能赶上！”
　　“你要是也出身那般豪门贵族，成就只怕还要惊人，还要不可思议！”
　　“取巧罢了！”赵乾淡淡一笑，不以为意。
　　从翠微峰下来之后，赵乾才知道以翠微峰为核心，周围多个山头都是外门三十二峰之一翠微峰的地盘。
　　并且这翠微峰通常只在招收新人门徒时才热闹些，等分配结束，便会冷清下来。
　　如今则是作为他们的进修之地使用，在一定程度上可以免遭其余天皇观门人弟子的打扰。
　　而作为考核的第一名，赵乾也有资格挑选这翠微峰范围内最上等的宅院作为居所。
　　“就选这个‘清漪居’吧！”看完了杂役弟子恭敬呈上的图册，赵乾选了个心仪的地方。
　　这清漪居靠近翠微峰，有小湖为伴，环境雅致，地方宽敞，甚是一起居妙处。
　　赵乾还没熟悉完整个清漪居，就有杂役弟子将他这个月的修炼资源送上了门来：一瓶培元丹，一份药膳，以及一张手谕。
　　手谕是到玄武阁挑选一门黄级中品武学功法的凭证。
　　其大致内容就是因进修考核第一名，准许赵乾到阁内挑选一门黄级中品武学的武学功法，底下还有叶重光的亲笔签名和印章。
　　可以说，身为考核第一名的待遇，不论是哪一方面都惹人艳羡。
　　而成明宇由于没能在规定时间内抵达翠微峰顶，一应待遇都很普通，住的地方也离他较远。
　　倒是齐敬臣似乎是有意为之，挑了个距离赵乾近的居所，期间还来拜访过一次。
　　只是齐敬臣走后不久，清漪居内便又响起了敲门的声音。
　　‘又是谁来了，成明宇？’赵乾心中纳闷。
　　只是刚走到院子里，他就看到竹门外站着两个陌生的人影。
　　“二位有何贵干？”赵乾眉头微蹙。
　　他对于不请自来的客人没有任何好感，更何况这两个人他根本就不认识。
　　“赵乾是吧，你这个清漪居有人看上了，报个价吧！”
　　“一千两银子够不够？”
　　“你一介平民，就算在衙门里当差，这辈子想赚到这么多银子也不容易！”
　　“另外，考核第一名的培元丹、药膳份额，甚至是到玄武阁挑选黄级中品武学功法的资格也都报个价吧！”
　　“武道之路漫长艰险，不是你一个小小平民能够走得下去的！”
　　“倒不如急流勇退，把手上的东西换成对自己真正有用的东西！”
　　“好啊！”赵乾眼睛一亮，立马就点头同意。
　　他正想着怎么把这些对自己如同鸡肋一般的东西卖出去，就有人找上了门来。
　　着实是属于来了瞌睡就有人送枕头，贴心让赵乾都忍不住有些感动。
　　还是这些天才的钱好赚啊！
　　都不用他言明利害，到处推销，人家自己就主动找上门来了！
　　“我劝你最好你不要不识——啊，啊？”
　　赵乾的回答却是让门口的人直接愣住了。
　　他们两个满脸惊愕相视一眼，似乎完全没想到赵乾居然会这么爽快！
　　

第127章 算计
　　“你，你同意了？”门口的两人还是有些难以置信。
　　他们不确定地问道。
　　“当然！”赵乾认真的点了点头，“我这人最是乐善好施，你们既然想买，价钱给的也公道，我又有什么理由拒绝呢？”
　　“只不过那到玄武阁挑选一门黄级中品武学功法的资格我不能卖给二位。”
　　“着实是手谕上已经写了我的名字，使用的时候玄武阁的人会核查。”
　　“我要是把它卖给你们，你们被玄武阁拒之门外，那岂不是让二位白花冤枉钱了？”
　　“啊，啊？”门口原本带着些挑衅态度上门的两人持续呆愣，“是这样的吗？”
　　在来这里之前，他们怎么也没想到这赵乾居然这么好说话。
　　实力又不错，天赋还高。
　　卖东西还这么设身处地的为他们着想。
　　“你人还怪好的嘞。”有个人不好意思地笑了笑。
　　似乎在为自己一开始的无礼感到不好意思。
　　接着双方便签订了一份简单的契约，那就是在接下来的一个月内，他选择的“清漪居”以一千两银子卖给门口的二人。
　　除此之外还有培元丹，一瓶卖出了三百两银子的高价。
　　每日一份，持续一个月的药膳则更贵了，卖出了惊人的六千两银子！
　　这也就是说，不过是刚刚来到天皇观进修，赵乾便已经挣到了足足七千三百两银子！
　　哪怕他之前修炼武学功法和丹道，花费了不少银子。
　　但余额在此刻也攀升到了两万两千多两银子！
　　“对了兄弟，我们二人来找你购买考核第一名的修炼资源和住所都是铁世卓撺掇的。”
　　“他一开始还想让我们给你找点麻烦，谁想到兄弟你人这么好。”
　　“就是！我说那铁世卓也该死，考核第一名的实力再差，那也是比肩了陆天阳一次，怎么也是个值得结交的英杰！”
　　“铁世卓差点害得我们交恶了兄弟，此人端的是居心叵测，阴险卑鄙！”
　　在交易完成之后，门口的二人和赵乾吐露了一些内幕消息。
　　他们说的义愤填膺。
　　赵乾听完后，若有所思地点了点头，“原来是铁世卓介绍你们来的。”
　　“你们知道他住哪吗？”
　　二人听到赵乾如此询问，都不由得一愣。
　　“他住的不远，我们带你去！”
　　“赵兄弟，你是要教训铁世卓那家伙吗？”
　　“我听说铁世卓一直在污蔑你，说你害得铁勇男武功尽废，是个心机深沉，贪生怕死的小人！”
　　二人见赵乾要去找铁世卓，很快就生出了兴奋的神色。
　　直接就在前面带起了路。
　　对于这个在考核中横空出世，能够和陆天阳比肩的黑马，他们也是十分的好奇。
　　甚至对赵乾和陆天阳并列第一，他们心中还隐隐有些不服气，不认可。
　　如今赵乾去找铁世卓麻烦，绝对是一个他们好好观察赵乾此人的机会！
　　“如此便有劳二位了。”赵乾淡笑着，态度客气。
　　然而刚离开清漪居没走几步，铁世卓却从不远处的树林里走了出来。
　　他沉着一张脸。
　　看样子，铁世卓对自己被人出卖的事情非常的气愤。
　　“你们两个到底是哪边的？”铁世卓压抑着心中的怒火。
　　“别放屁了铁世卓，都是州城的朋友，你竟敢算计我俩！”
　　“要不是赵兄弟为人和善大度，我们还真就中了你的诡计，交恶了一位难得的英杰！”
　　和赵乾交易的二人也不是善茬，就差指着铁世卓的鼻子破口大骂了。
　　铁世卓没有回应，只是脸色越发难看了起来。
　　他一双眼睛死死的盯着赵乾，仿佛要将心中的怨愤和恨意都发泄到赵乾的身上！
　　但他终究没有做出些什么，冷冷地扫了赵乾一眼便欲转身离开。
　　“我让你走了吗？”赵乾淡淡的声音传出。
　　接着他脚尖在地上一点，整个人便爆射了出去。
　　没有丝毫多余的交流，赵乾冲到近前，将雷豹拳发挥到所能表现出来的极致，猛烈的拳势如雷霆万钧般宣泄而出！
　　“你竟敢对我动手！”
　　铁世卓又惊又怒。
　　在他看来，赵乾只不过是一个用了不知道什么手段侥幸取得第一名的小捕快罢了。
　　之前的交锋胜过他只是侥幸。
　　现在和他正式开战，无异于是自寻死路！
　　毕竟，赵乾才刚突破到练血没多久！
　　这是五丰郡总衙几乎所有人都知道的事实！
　　砰砰砰！！！
　　回应铁世卓的只有拳头，两人迅速战作一团，拳拳到肉的沉闷响声不断传出。
　　一时间空气炸响声不断，破碎的衣袖四处飞舞。
　　“你——这不可能！”
　　铁世卓整个人几乎被压着打，在硬接了一拳后他噔噔后退数步，看着自己通红的拳臂满眼都是惊色。
　　明明他也没有留手。
　　明明他已经全力以赴了！
　　为什么那种刚猛霸道，让他深感无力的感觉依旧存在？！
　　为什么他依旧不是赵乾这个实力不如他之人的对手？！！
　　本小章还未完，请点击下一页继续阅读后面精彩内容！
　　“这，这就是赵兄的实力吗？！”
　　“太强了，太不可思议了，如果我没记错的话他只是一个出身五丰郡的小捕快，居然能成长到这等地步！”
　　“连铁世卓都不是他的对手，那岂不是意味着这赵乾真的有和陆天阳一决雌雄的绝世天资？！”
　　在一旁观战的二人被这战果惊得目瞪口呆。
　　看排名是一种感觉。
　　看实战又是一种感觉。
　　但实战无疑比排名更加让人觉得震撼！
　　连铁世卓都不是赵乾的对手！
　　他们忽然发觉赵乾考核第一是实至名归！
　　铁世卓在他们圈子里散播的对赵乾的负面言论都是污蔑，是赤果果的泼脏水！
　　“你就只有这点本事吗？”
　　赵乾微微摇头，眼神里充满了高高在上的俯视，如同在看一只蚂蚁。
　　“怪不得玩些下三滥的手段——坑骗别人来找我麻烦。”
　　“这种事也就只有你这种废物才做得出来！”
　　“你太狂妄了！”
　　铁世卓气得脸色铁青，他声音低沉地说道：“你以为你是谁？”
　　“不过是一个出身五丰郡清远县乡下的贱民罢了！”
　　“一时侥幸胜过我，你就以为你这辈子吃定我了？”
　　“州城世家贵族的底蕴不是你这种乡野小民能够想象的！”
　　“更何况别以为我不知道你的跟脚！”
　　“你出身卑微如同尘埃，却能拿到考核第一，定然是修炼了什么折寿伤身的秘术甚至是魔道功法！”
　　“否则你凭什么和有着优渥出身，修炼资源是常人十倍百倍的的我等比肩？！”
　　

第128章 补偿
　　“确实，这赵乾出身卑微，再怎么样也不可能和我们北州州城第一天才陆天阳比肩！
　　说不定真像是铁世卓说的那样，这赵乾修炼了什么可怕的秘术秘法！
　　虽然看上去强势勇猛，却不过是外强中干罢了！”
　　“哎！我还以为我北州能同时拥有两位绝代天骄，谁承想赵乾此人名不副实，命不久矣了！”
　　观战的二人幽幽叹息，看向赵乾的目光也复杂了许多。
　　他们俩终究是出身州城的天才。
　　比起来历不明的赵乾，他们自然是更相信铁世卓多一点。
　　并且他们也并非妄下决断。
　　从赵乾愿意出售清漪居，甚至连培元丹和一整个月的药膳份额都愿意割舍时，他们就看出赵乾的不对劲了。
　　大家都是来天皇观进修的，修炼资源自然是多多益善。
　　结果这赵乾一点儿都不给自己留，全都售出。
　　这哪有一点儿不懈追求武道，奋勇拼搏的态度！
　　“你的拳头最好和你的嘴巴一样硬。”
　　赵乾面无表情。
　　铁世卓听了之后不由得一愣。
　　接着还不待他反应过来，赵乾猛烈的拳势便轰然袭来。
　　狂风吹卷，土石飞溅。
　　霸道凶猛的拳势让铁世卓一阵胆寒，却也只能硬着头皮应对！
　　否则的话，铁世卓只感觉自己下一秒就有可能身形倒飞出去，血洒长空！
　　“赵乾，你别逼我！”铁世卓身形狼狈。
　　他心中怒火中烧，陡然抽出了自己随身的佩剑。
　　随着寒光一闪，他直接就挑动着剑尖，直刺向赵乾！
　　“你今日敢向我亮剑，我都不敢想象你以后会做出什么更没有底线的事情！”
　　赵乾抽出佩刀，在火花四溅中将对方剑器挡开。
　　旋即两人便展开了一场刀光剑影的激战，剧烈的战斗不断释放着惊人的破坏力，将周围毁得一片狼藉。
　　见赵乾竟如此凶猛。
　　刚才还有些怀疑赵乾是不是修炼了折寿伤身秘法的他们，全都不由得艰难的咽了口口水。
　　“我忽然觉得铁世卓刚才是在污蔑赵乾，你觉得呢？”
　　“我也这么认为！赵兄这般勇猛，哪有一点儿被秘术秘法掏空了身体的样子！”
　　两人相视一眼，全都深以为然地点了点头。
　　“什么动静？”
　　“好像是清漪居那边传来的！”
　　“有人在激战，快去禀告长老！”
　　“是谁挑起了冲突，如果我没记错的话，清漪居是赵乾的居所！”
　　这里的动静终究是引起了他人的注意。
　　不光是杂役弟子，对翠微峰周遭都充满好奇的天才们也都闻声聚了过来。
　　尤其是在听到出事的地方是和陆天阳并列第一地赵乾的居所后，许多天才都不由得露出了好奇和期待的神色。
　　他们想看看这个出身五丰郡的天才究竟有何底蕴，居然能和陆天阳媲美！
　　“赵乾，你不要欺人太甚！”
　　铁世卓被一刀击打在剑上，可怕的巨力让他体内一阵气血翻滚，差点咳出血来。
　　他怒瞪着一双眼睛，将震得发麻的手握得更紧了一些。
　　因为赵乾不管不顾，又是一刀劈来！
　　面对对方充沛狂暴，远胜过自己的气血，铁世卓纵有再精妙的剑法也无以为继！
　　只能在这猛烈霸道的攻势下苦苦挣扎！
　　到了现在，他的半条胳膊都几乎失去了知觉！
　　但他不敢松懈！
　　因为赵乾无情的攻势让他有些心底发寒！
　　就仿佛是要置他于死地一般！
　　这时，赵乾又是一刀重重劈下！
　　铁世卓再也无力抵挡，扑通一声跪倒在了地上，举起的剑器更是砸在了他的左肩上，锋利的剑刃瞬间就破开衣物陷入到了血肉之中！
　　“不！”
　　“你不能这么对我！”
　　“我是州城铁家的人，你要是杀了我，我家里人不会放过你的！”
　　感受到剑刃的冰冷和左肩的伤势，铁世卓害怕了。
　　他歇斯底里地喊叫出来，眼睛里满是恐惧的神色。
　　他没想到赵乾会这么凶猛！
　　他更没想到赵乾居然敢伤他！
　　从小养尊处优，哪怕在衙门里查案缉凶的那段时间，他也没有这般胆战心惊过！
　　“这是怎么回事？”
　　“那不是铁世卓吗，他怎么那么狼狈！”
　　“我的天，那人该不会是和陆天阳并列第一的赵乾吧，他怎么不光跑得快，实力竟然还这么强！”
　　“是啊！太可怕了，铁家的铁世卓居然都被其挫败了！”
　　众人赶到现场之后，全都被眼前的一幕给惊到了。
　　尤其是沈秋月和宗辰。
　　他们在看到铁世卓都不是赵乾的对手之后，全都不由得瞳孔猛地一缩。
　　因为赵乾能够正式击败铁世卓，就意味着他不只是气血雄厚和轻功了得那么简单了！
　　“哈哈哈，赵兄身手果然了得！”
　　“这铁世卓胆敢找你麻烦，有此境遇也是咎由自取。”
　　“不过冤家宜解不宜结，赵兄可否给我个面子，放这铁世卓一马，有什么要求，要什么补偿尽管提！”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“我相信世卓一定会尽量满足你的！”
　　这个时候有一道身影从人群中走出，不是齐敬臣还是谁。
　　同样作为北州州城里久负盛名的天才，齐敬臣的威势一点儿也不比陆天阳差。
　　许多人见到齐敬臣的出现，都主动让出了一条路，面露忌惮的神色。
　　“可以，一万两银子！”赵乾收起了佩刀。
　　而面对着众人各种目光，铁世卓赶忙捂着左肩的伤口，脸色难看地站起身子转身就走。
　　至于一万两白银。
　　他出身铁家不假，但他又不是铁家少主！
　　怎么可能一下子拿得出来这么多银子！
　　在他看来，这个乡下出身的草民简直是穷疯了！
　　别说是他没有一万两银子了，就算是有，他也一分都不会给！
　　众目睽睽之下，他不信赵乾敢动他！
　　“我让你走了吗？”
　　赵乾冰冷的声音从背后传来，铁世卓的身形立马为之一顿。
　　“你到底想怎样！”铁世卓回过身来，一双眼睛死死地瞪着赵乾。
　　但他的双脚却像是扎根了一般，再也不敢走动一步。
　　“够了，铁世卓，赶紧向赵兄道歉！”
　　齐敬臣这个时候出来打圆场，接着便态度温和，微笑着看向了赵乾。
　　“赵兄，一万两银子别说是他了，我想拿出这么一笔钱也不容易。”
　　“这样吧，三千两银子，算我欠你一个人情，这事就这么算了。”
　　

第129章 六大宝池
　　“齐敬臣，谁要你在这里装好人！”
　　“别说是三千两，哪怕是一两银子我都不会给他！”
　　对于铁世卓这恶劣的态度，齐敬臣也不免有些生气。
　　他不耐烦地说道：“抓紧取三千两银子向赵兄赔礼道歉！”
　　“要不是看在你哥的面子上，你以为我会帮你？”
　　“我没和赵兄一块收拾你就不错了！”
　　铁世卓似乎有些敬畏他的那个兄长，听到齐敬臣这么一说他直接沉默了。
　　而这番态度无疑是默认了三千两银子的赔偿。
　　这让赵乾不由得好奇起铁世卓的兄长究竟是何人。
　　而其余人听到齐敬臣说起铁世卓的哥哥，似乎都联想到了某一个人，露出了吃惊的神色。
　　“难不成齐敬臣说的是上一批来天皇观进修的铁家天才，铁勇军？！”
　　“勇字辈的铁家天才，铁勇军敢称第一，没人敢称第二！”
　　“没想到齐敬臣竟然和铁勇军熟识，怪不得他肯帮铁家世字辈的天才铁世卓出头！”
　　听着周围众人的议论声，赵乾也明白了齐敬臣说的那人是谁。
　　‘上一批来天皇观进修的天才吗？’赵乾心中微微一笑，并没有太放在心上。
　　这进修三年一次。
　　而武道之路越到后面越是崎岖坎坷。
　　这也就意味着那铁家勇字辈的顶尖天才铁勇军再怎么天赋异禀，也顶多就是练劲水准。
　　如果有什么奇遇，吃了天材地宝，也有可能踏足练劲之上的道路。
　　但赵乾却早已是练劲武人！
　　何需三年时间，最多不过一年，他便能成为一名顶尖练劲武人！
　　甚至踏足练劲之上的武道之路！
　　这也就意味着，铁勇军的名头根本吓不到他！
　　铁世卓背后真正能引起他忌惮的，恐怕也只有铁家的那些老东西了！
　　不过那样的武林前辈，又怎么会屈尊降贵来为难他一个晚辈后生。
　　更何况他还有着朝廷官差的身份。
　　于是，在齐敬臣的调解之下，赵乾暂且放了铁世卓一马。
　　本来在这天皇观内，他也没办法把铁世卓怎么样。
　　如今不仅多赚了三千两银子，还让一看就出身不凡的齐敬臣欠了一个人情。
　　这让赵乾心中甚是满意。
　　只是在人群即将散去的时候，铁世卓死死地盯着赵乾，一字一句地说道：
　　“我们这批人到天皇观进修，全都有资格进入天秀池进行易筋洗髓，提升资质，增长功力。”
　　“而越是天赋异禀之辈，在天秀池内能够获得的好处越大！”
　　“等到那个时候，我看你还怎么继续维持你天才的伪装！”
　　“你最好祈祷你的实力能击败在天秀池沐浴过后的好，否则——”
　　铁世卓没有再说下去，他森冷的眼神已经给出了答案。
　　赵乾闻言微微摇了摇头。
　　“嘴硬是病，得治！”
　　说话间，赵乾再次抽出了腰间的佩刀。
　　刀身寒光闪闪，甫一拔出便引动了一阵狂风，吹得落叶纷飞。
　　铁世卓顿时瞳孔猛地一缩，整个人不由自主地后退了两步。
　　接着他便恼羞成怒了起来。
　　自己堂堂州城铁家天才。
　　居然一而再，再而三的被这个乡野贱民给震慑！
　　“赵乾，你张狂不了多久！”
　　“待我进了天秀池，今日之耻必百倍奉还！！”
　　看到铁世卓向赵乾宣战，原本准备散去的人群又好奇地驻足观看了一会儿。
　　他们不知道铁世卓哪来的勇气，居然敢挑衅足以和陆天阳并列考核第一的赵乾！
　　但从铁世卓的话语中不难看出，这赵乾能够和陆天阳并列第一似乎另有隐情。
　　如果这是真事的话。
　　这就意味着赵乾并非是可以和陆天阳相提并论的绝代天骄！
　　一时之间，不少进修天才看向赵乾的眼神都有些莫名了起来。
　　似乎想探究他身上究竟隐藏着什么秘密。
　　居然能让他在考核中追赶上陆天阳！
　　“乾，乾哥……您也太强了吧！”
　　成明宇见这个时候凑了上来，满脸都是钦佩和敬畏的神色。
　　赵乾耐力、速度极佳，在考核中和州城第一天才陆天阳并列第一也就罢了。
　　现在就连实战能力都这么凶猛！
　　连铁家的铁世卓都不是他的对手！
　　最让成明宇佩服的五体投地的，还是赵乾敢于和铁家这般州城权贵斗争的胆量！
　　成明宇自忖换做是自己的话，哪怕他有着练劲的修为也只能忍气吞声，不敢和铁家交恶。
　　因为他的身后还有着成家这么一个家族，得罪州城权贵只会把在五丰郡风头无两的成家拖向深渊！
　　所以看到赵乾这么不卖铁家面子，一而再，再而三地挫败铁世卓，成明宇心中的激动和敬仰之情简直溢于言表！
　　……
　　另一边。
　　天皇观外门长老叶重光和泰文先在得知了清漪居那里发生的事情之后，都不由得哑然失笑起来。
　　“今年这批天才好大的火气，才刚到我天皇观第一天就闹腾起来了！”
　　“闹腾好啊，不闹腾咱们都没乐子看了！
　　而且看样子那铁家的天才对那赵乾似乎有什么成见，一直在处处针对。”
　　“不管怎么样，他们既然来我天皇观进修，便也算是我天皇观的一份子！
　　若是那赵乾能在沐浴天秀池后展现出不俗的收获，必要的时候该保还得保。
　　不能让世家贵族的压迫毁了一个本该璀璨一个时代的天骄！”
　　“是极是极！”泰文先慨叹着，“是普通天才还是绝代天骄，就看他们在天秀池内的收获了！”
　　“比起之前的考核，天秀池无疑才是真正能够评判出一个人天赋高低的地方！”
　　聊到这里，叶重光和泰文先相视一眼，爽朗畅饮大笑。
　　他们眺望向远方，都在期待这批天才到天秀池沐浴后的结果。
　　毕竟第一个月的考核对修为高者、体力绵长者、修炼轻功者……都颇有优势。
　　而这批天才的实力又各不相同，根本判断不出天资优劣。
　　也只有依靠天秀池才能够让他们透过重重迷雾，看穿众人的天资根骨！
　　毕竟这天秀池乃是天皇观六大宝池之首，自古以来便是天皇观甄别弟子优劣的重要倚仗！
　　

第130章 挑选武学
　　和购买自己清漪居的进修天才换了居所之后，赵乾调息休养了一番便带着手谕前往了玄武阁。
　　趁着这难得的机会，赵乾也想了解天皇观的底蕴究竟有多么雄厚。
　　哪怕只能挑选黄级中品的武学功法，却也不妨碍他管中窥豹——窥伺天皇观深厚底蕴的一角。
　　“您要去玄武阁？”听到赵乾的问询，杂役弟子当即吃了一惊。
　　毕竟这玄武阁珍藏着从黄级到玄级的海量武学功法。
　　不论是外门弟子还是门内弟子，最激动，最开心的时候，莫过于是到玄武阁内挑选心仪的武学功法了！
　　但天皇观的外门弟子和内门弟子如无突出表现，一般也就只有在修为突破时才能去选上一门。
　　而这到天皇观进修的天才，明明什么都没做就能直接踏足玄武阁！
　　让带路的杂役弟子心中好一阵艳羡！
　　玄武阁位于一处隐秘的山谷之中，周围佳木葱茏，老藤缠绕的古树皆有参天之巨。
　　整个地方显得异常的阴翳，却一点儿也不潮湿，很是不俗。
　　在谷口的地方便有人检查了赵乾携带的手谕，确认无误后方才放行。
　　“你的手谕上让你挑选一门黄级中品的武学功法，理论上黄级下品和中品的你都能选。”
　　“但是只能选一门，自己斟酌好再做决定。”
　　“进去吧，一楼二楼都是你可以活动的范围。”
　　在仿佛尘封了千古一般的玄武阁门口，赵乾的手谕再次遭到了检查。
　　确认正确无误后，守阁人方才打开了厚重的大门。
　　赵乾踏入玄武阁，顿感光线一暗，过了两个呼吸的时间他的眼睛方才适应阁内的环境。
　　他放眼向四下里望去，只见这玄武阁内的众多书架以隐隐以八卦之势排开，内部又以四象站位布置着四座面向四方的高大书架。
　　这些书架全都高达两丈，造型大气又不失古朴典雅，细看之下竟全都是以冰纹裂竹所制！
　　这冰纹裂竹乃是一种奇特的灵竹，不仅兼顾防潮、驱虫之效，还有降低局部气温之效，为贮藏物品营造良好的环境。
　　尤其是这冰纹裂竹对温度的感知极为敏锐，凡是温度升高或降低，必会伴随一阵细碎的如同冰霜凝结或破碎之音，甚至招人稀罕。
　　而这冰纹裂竹身为灵竹，价格自是不菲，一根起码也价值百两银子。
　　但在这玄武阁内，一座座高达两丈的巨型书架皆是以冰纹裂竹为原材料所制成，赵乾简直无法想象光是这些书架就花了天皇观多少钱财！
　　这些冰纹裂竹书架每一层都有多个格子，里面塞满了各种各样的书籍，有些摆放得形式统一，有的却像是大杂烩一般都塞在一个格子里。
　　但通过冰纹裂竹书架侧面的大标签和对应每一层的小标签，赵乾知道这些书籍的划分非常的井然有序，武学有“拳、脚、掌、指、腿及旁门左道”亦有“刀枪剑戟”各类兵器和“奇门兵器”武学的划分。
　　只要按照自己的要求对书架进行筛选，想要找到自己心仪的武学功法并不会花费太多的时间。
　　‘天皇观的珍藏，当真是浩如烟海！’
　　赵乾在玄武阁一层待了许久，不得不感叹天皇观的底蕴深厚。
　　这个古老而强盛的顶级道统历经一个又一个皇朝的兴盛和覆灭，收藏着许多赵乾闻所未闻的武学功法。
　　有些还是前朝大梁，甚至是更古老时期的武学功法，书中更是还介绍着它们的来历，是何门何派，由谁开创。
　　是以在玄武阁内一番阅览，赵乾当真是大开眼界。
　　‘只可惜我只能选一门黄级下品或中品的武学功法。’
　　赵乾微微摇头，有些惋惜。
　　接着他便通过角落里的楼梯上到了玄武阁第二层。
　　“手谕！”一个人影倏忽出现，挡在了赵乾的面前。
　　赵乾再次将手谕取出，对方核实无误后，这才点头放行。
　　“取完武学功法后，来我这登记。”撂下这句话，那人影便消失在了赵乾的面前。
　　赵乾心知看守玄武阁重地的绝非弱者。
　　因此在对方离去后，他直接就开始寻找起了“兵器类”的武学功法！
　　而且还得是“刀法”才行！
　　黄级中品武学，他有《虎鹤双形》《朱砂掌》《铁掌功》《雷豹拳》等等。
　　黄级中品功法，他有内外合练的四层《铁掌功》以及《萃菁功》。
　　黄级中品的轻功，他有《轻身提纵术》。
　　现在赵乾最缺的反而是兵器方面的武学功法！
　　光靠一门黄级下品的《回风刀法》，已经无法满足赵乾日益见长的需求。
　　在对决铁世卓时，若非他借着不俗的气血总量和身体素质强压对方，只怕早已留下了剑伤！
　　所以一门更加高明的兵器类武学对现在的赵乾尤为重要。
　　《八卦刀法》《狂风刀法》《陷阵刀法》《千钧刀法》……
　　在兵器类武学的冰纹裂竹书架上，赵乾将注意力全都放在了刀法上，密密麻麻的武学秘籍看得他眼花缭乱。
　　他不时飞身跃起，一个探手轻巧地将秘籍取下，翻开打量了一番又再度放回。
　　如果这里不是玄武阁，那赵乾可能会直接选择《狂风刀法》。
　　《狂风刀法》是《回风刀法》的进阶武学，赵乾要是学起来能省不少工夫。
　　但这里是玄武阁。
　　是天皇观珍藏了海量武学功法的玄武阁！
　　赵乾固然想要快速习得刀法。
　　但又怎么能拒绝得了在无数上乘刀法中挑选一门更加高明精妙的刀法！
　　‘咦，《爆震刀诀》？’
　　‘兵器为拳掌之延伸，这刀诀以雄厚气血为基础，在战斗时大肆鼓荡气血，令刀兵产生共鸣，一刀斩出，空气炸裂，威势无匹！’
　　‘我若是习得此刀诀，辅以我这一身雄厚得变态的气血，同级之中怕是无人可以与我撄锋！’
　　赵乾阅览着这门刀诀，越看越是觉得满意。
　　于是挑了许久的赵乾不再犹豫，直接就决定选择这本《爆震刀诀》了！
　　将手谕交给玄武阁第二层守阁人，登记完借阅信息后，赵乾怀揣着刀诀迫不及待地返回了居所。
　　

第131章 参观
　　根据扉页上的批注，这《爆震刀诀》乃是前朝大梁刀王李流水建立的武道势力“惊门”内的武学。
　　只是在皇朝更迭之际，刀王李流水站在了大玄的对立面，整个宗门都被屠灭。
　　天皇观作为支持大玄建立新朝的顶级道统，自然也出动门人弟子参与了屠灭惊门的那场战争。
　　这也是为什么玄武阁内会有已经覆灭的前朝武道势力惊门的刀道武学。
　　‘能够在前朝被人称作刀王，这李流水建立的惊门内刀道武学定然不俗。’
　　‘等练成了爆震刀诀，我之后说不定还能在玄武阁内找到它的进阶刀法！’
　　赵乾眸光闪烁，很快就开始钻研起了《爆震刀诀》。
　　只是除了这门刀法，赵乾还有《轻身提纵术》和翠微峰顶的《金绥诀》尚未入门。
　　哪怕赵乾练成了许多门武学功法，理解能力大幅提升。
　　想在短时间内将这三门武学功法全部入门也不是一件容易事。
　　……
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，一阵钟声就将进修的众人吵醒。
　　赵乾知道这是集合的时间到了，洗漱收拾好便出门朝着翠微峰下的演武场赶去。
　　随着人们纷至沓来，赵乾也注意到了铁世卓的身影。
　　只是对方在看到他之后直接就转过了脑袋，脸上面无表情，仿佛根本就没注意到他，只是那攥紧的拳头出卖了铁世卓真实的心境。
　　“乾哥！”成明宇看到赵乾的身影后眼睛一亮，热情地跑了过来。
　　而他自然也注意到了铁世卓的存在。
　　看着对方那刻意躲避，心里憋着火的模样，成明宇简直无法把他和前段时间在五丰郡衙门内耀武扬威，不可一世的铁世卓联系到一起。
　　这让成明宇心中感慨万千。
　　要是得罪铁世卓的是个普通武人，没有官府背景，不是进修天才，下场不知道该有多凄惨。
　　但饶是如此，成明宇也不敢确定对方会不会报复赵乾。
　　毕竟赵乾终究只是一个普通的小捕快，没有很高的职位，也没入品级。
　　以铁家那样的庞然大物想对付他，动用官府里的关系随便说上两句，就能断绝赵乾在衙门里的前途。
　　哪怕现在非常安全，在这天皇观内没有哪方势力敢造次。
　　但他们也不可能永远都待在天皇观内。
　　一想到这里，成明宇便不由得一阵摇头叹息。
　　“赵兄！”齐敬臣来到演武场后打量了一圈，看到赵乾的身影立马就径直走了过来。
　　他面带微笑，一见面就和赵乾一阵寒暄。
　　不多久，他将目光投向了成明宇，笑着说道：
　　“方才看你摇头叹息，可是遇到了什么难事。”
　　“据我所知，小兄弟你似乎出身五丰郡成家，有什么事居然让你都觉得棘手吗？”
　　成明宇看了一眼身边的赵乾，接着便将心中的担忧说了出来。
　　赵乾听了微微有些讶异，没想到成明宇这小子这么关心自己。
　　而齐敬臣却是爽朗一笑，“成老弟多虑了！”
　　“我和赵兄一见如故，他的事就是我的事！”
　　说到这里，齐敬臣便看向了赵乾，神色郑重，“如果赵兄遇到了什么困难，尽管和兄弟我说，力能所及，绝不推辞！”
　　赵乾淡笑着点头应下。
　　既然齐敬臣有心结交，他也不介意给对方一个机会。
　　等进修天才全部到齐，叶重光便缓缓出现在了演武场上。
　　他打量了一圈众人，确认人数无误后方才朗声道：
　　“今天我将带你们去见识见识我天皇观六大宝池之首的天秀池！”
　　“你们之中有不少人都出身豪门贵胄，家里人早已和你们介绍过我天皇观的天秀池。”
　　“不过有些人可能还不知道，我就在这里再介绍一下：
　　天秀池是我天皇观内的一处宝地，有易筋洗髓，改善资质，增长功力之惊世奇效！
　　并且越是惊才绝艳之辈，所能在这天秀池内得到的好处越多！”
　　“在今天我带你们去熟悉一遍之后，你们要是做好了进天秀池的准备随时都可以来找我。”
　　“当然，期限是这个月，过期资格直接作废！”
　　说完叶重光便整顿了队伍，带着众人前往了天秀池。
　　对于这等惊世宝地，天皇观的保护比之玄武阁还要严密数倍。
　　一路走来，众人全都感受到一股沉重和严肃的氛围。
　　哪怕是铁世卓、宗辰、沈秋月这些出身不凡的天才，也都缄默不语。
　　感知敏锐的赵乾更是感受到了有无数目光从自己的身上掠过，它们冷漠无情，仿佛只要他敢有半点异动，就会爆发出凌厉杀机将他当场格杀！
　　“待会到了天秀池外围你们最好不要有任何异常的举动，否则惊动了镇守者，我也救不了你们。”
　　没多久，众人就沿着一条僻静的石阶开始攀登一座山峰。
　　而在山顶之上，赫然有一座犹如清泉的水池，它光泽纯净，密度浓稠，在风中掀起的涟漪又轻又小又缓。
　　但更让人诧异的是，这闻名天下的天秀池之中居然还矗立着一座方尖碑。
　　它高约三丈左右，有一部分没入水中，看起来挺拔且纤细。
　　“这座水池便是天秀池，在它的周围有六个小水潭，那里便是你们沐浴接受洗礼的地方。”
　　“另外在洗礼时你们心境近乎空明，可能会面临幻听、幻视等诸多幻境，此皆魔障！”
　　“我等武人要想在武道之路上一往无前，打破桎梏，便必须看破魔障，不被其所左右！”
　　叶重光将众人带到这山顶便停下了脚步，不再向前半分。
　　他话一说完，便开始安排众人返回。
　　似乎一点儿也不敢在这久待，仿佛在畏惧着些什么。
　　等离开了戒严的范围，众人的情绪才活跃了起来，有人忍不住激动地低声道：
　　“天秀池！没想到我这辈子居然能见到传闻中的天秀池！”
　　“资质根骨这东西先天便已注定，几乎无法更改！”
　　“这天秀池的功效，却堪称逆天改命！”
　　沉默许久的铁世卓却在这个时候突然开口道：
　　“叶长老，请问我今天能不能进天秀池沐浴洗礼？”
　　

第132章 征调
　　“再等三天，”叶重光微微摇头，“在这段时间里，你们先好好参悟翠微峰顶的《金绥诀》。”
　　“某些人如果在这一轮考核还不合格，外门便是你们此次进修的终点！”
　　一些第一轮考核没能通过的人闻言，全都不由得面色一紧。
　　在天皇观进修的第一个月，就能接触到天秀池这种能引得全天下武人垂涎三尺的机遇。
　　他们简直无法想象在之后的时间里还会有什么惊人的机遇。
　　所以在叶重光解散众人后，有不少人直接就冲向了翠微峰。
　　其余人见状，也都陆陆续续赶往了翠微峰参悟《金绥诀》。
　　毕竟《金绥诀》可是天皇观内最顶级的黄级下品内功之一。
　　更关乎着能不能修炼到天皇观内的真功，以及下一个月修炼资源的配给！
　　所在四十七个进修天才，没一个人敢放松懈怠！
　　赵乾自然也不例外。
　　只是比起悟性奇高，很快就开始正式修炼的其他人，赵乾的速度无疑要慢上不少。
　　‘终于……入门了！’
　　半个月之后，赵乾看着个人属性栏上浮现出来的《金绥诀》入门字样，不由得长舒了一口气。
　　原本紧绷的内心也放松了下来。
　　在这半个月的时间里，他先后将《轻身提纵术》和《爆震刀诀》入门，并提升到了第十层大成境界。
　　《金绥诀》作为真功基础以及天皇观内最顶级的黄级下品内功之一，修炼难度可想而知。
　　这也就导致分心三用的赵乾到现在才堪堪将其入门。
　　而别的进修天才，据说都有人将其修炼到第三层了。
　　不过那些人就算悟性奇佳，修炼飞快，也注定无法成为赵乾夺得第二场考核第一的阻碍！
　　【满足技能升级条件，是否花费2两银子提升？】
　　‘是！’
　　赵乾没有犹豫，直接就开始了氪金提升。
　　第一层！
　　第二层！
　　第三层！
　　……
　　这《金绥诀》再精妙，也终究不过是黄级下品功法。
　　在系统这里从入门到第十层，总共也不过才两千余两银子的花费。
　　纵使之前他修炼两门黄级中品武学花了一千多两银子。
　　但他的余额依旧超过两万两银子！
　　赵乾根本不把这一点微末的消耗放在眼里！
　　而在赵乾将金绥诀提升到第十层大成境界之后，这天成明宇找上了门来。
　　“乾哥不好了，那铁世卓开始沐浴洗礼了！”
　　“他不是第一批洗礼的吗？”赵乾愣了一下。
　　他可没忘记参观完天秀池的那天，铁世卓就找叶重光想要开始洗礼。
　　成明宇知道赵乾这段时间都在苦修，对外面的事一概不知。
　　于是他赶忙解释道：“我也不知道那铁世卓咋想的，第一批去天秀池沐浴洗礼的人里没有他。”
　　“而且一般只有凑齐六个人天秀池才会开启洗礼，今天去看热闹的时候我刚好看到了他！”
　　“铁世卓在天秀池中沐浴洗礼过后，定然修为大涨！”
　　“据我所知现在修为最高的陆天阳，他的修为已经提升到练血第十层了！”
　　“铁世卓天资比陆天阳差些，但得了天秀池内的好处，他的修为起码也能提升个三四层！”
　　“乾哥你再不快点去洗礼，那铁世卓实力大涨后来找你麻烦就惨了！”
　　“陆天阳已经去过天秀池了？”赵乾有些讶异。
　　陆天阳的实力竟然已经达到了练血第十层。
　　距离练劲只有一步之遥！
　　要知道他能有练劲二层的实力，几乎全都是靠得氪金充钱！
　　陆天阳能年纪轻轻这么快就修炼到练血第十层，足见其天赋是真的不同凡响！
　　无愧其北州州城第一天才的盛名！
　　至于铁世卓，他根本没有陆天阳那般惊人的天资。
　　修为提升得再高，只要不练劲，就注定不是赵乾的对手，根本无须在意。
　　“没错，陆天阳是第一批进天秀池的！”
　　“据说他已经被叶长老送到玄武阁，挑选练劲层次的武学功法了！”
　　成明宇言语间满脸都是羡慕和复杂的神情。
　　明明都是天才，他还在练皮层次，别人却已经在为突破到练劲做准备了！
　　这天才与天才之间的差距，着实让人难以心里平衡！
　　“练劲武学……”赵乾听到这里不由得有些怔然出神。
　　若不是没有黄级上品武学《毒砂掌》的后续内容，他也想早点到天秀池进行洗礼。
　　如此不仅能省却一些提升武学的银两，还能让自己的实力更上一层楼。
　　但他只有《毒砂掌》的前两层内容，早已进无可进！
　　要想在天秀池内尝试提升自己的练劲修为，唯有再寻觅一本练劲武学！
　　然而在天皇观内，想要进玄武阁借阅武学功法何其艰难！
　　更别说是黄级上品的练劲武学了！
　　“赵师兄，叶长老有请！”
　　傍晚时分，一个杂役弟子来到了赵乾的住所。
　　赵乾有些疑惑叶重光为什么会这个时候突然找他，问了带话的杂役弟子，可对方也毫不知情。
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　怀揣着闹心的疑虑，赵乾很快就来到了叶重光的面前。
　　“赵乾，我本不应该在这个时候打搅你。”
　　“但你们这些出身北州各郡城官府的官差在前来天皇观进修的时候，就已经被暂时划归了隔壁的岭东郡管辖。”
　　“如今岭东郡内人手缺乏，又突遭大案，岭东郡太守传来急讯，要征调有实力的官差前往支援。”
　　“而你在第一场考核中和陆天阳不相上下，在战斗方面又能力压练血三层的铁世卓不落下风。”
　　“所以在进修的这些官差之中，你是最有资格驰援岭东郡的那一个。”
　　叶重光似乎也很无奈。
　　言语间也对赵乾充满了歉意。
　　赵乾听到这个消息却是心中微微一动。
　　他在天皇观内寻觅练劲武学困难，但在天皇观外面就不一定了！
　　如今正好有机会脱离天皇观，这让赵乾怎么可能会拒绝！
　　“在下身为官府之人，为朝廷分忧乃是职责所在。”
　　“叶长老无需多言，尽管安排即可。”
　　“赵大人，快马已经备好，请！”叶重光见赵乾如此爽快，他也没理由婆婆妈妈。
　　客气地将赵乾带出天皇观，叶重光看到赵乾骑上快马方才转身返回。
　　只是在心里，叶重光仍旧难免有些担心这个疑似能和陆天阳媲美的绝代天骄。
　　‘但愿不会出什么意外吧……’
　　叶重光叹了口气。
　　

第133章 卧虎山庄
　　离开翠微峰纵马驰骋没多久，赵乾便已经脱离了天皇观的势力范围。
　　最靠近崇皇岭的城镇落英镇那朦胧的轮廓也逐渐出现在了赵乾的视野里。
　　只是在落英镇前的路口，赵乾看到了一个不良人的身影。
　　他当即放慢了速度。
　　那不良人看到赵乾一身藏蓝色捕快官服不由得面露喜色，赶忙上前询问：
　　“敢问大人可是从天皇观来？”
　　“没错，带路吧！”赵乾点了点头。
　　那不良人不敢怠慢，恭敬称是后便奔跑在前面带起了路。
　　赵乾骑马跟上，很快两人就远离了落英镇朝着荒郊野岭行进。
　　似乎是察觉到了赵乾的疑惑，带路的不良人解释道：
　　“大人，我现在带您去的是卧虎山庄，那里隐藏着一伙魔道妖人，衙门已经对其进行了围堵。”
　　“只等凑齐人手便大举进入，将贼人捉拿格杀。”
　　‘魔道妖人？’赵乾微微有些讶异。
　　上次查处和魔道有关系的案子，两个和他一起的捕快全都中了奇毒：天魔魇息。
　　至今都未能拔出毒素，饱受摧残，一身武功也几乎全废。
　　由此可见凡是和魔道有关系的案子，都是极其棘手和危险的。
　　也难怪岭东郡官府如此谨慎小心，甚至征调还在天皇观进修的捕快。
　　到了地方，赵乾便看到卧虎山庄外火光环绕，大量的官差将这魔道妖人藏匿之所包了个严严实实。
　　这其中甚至还有不少岭东郡兵营内的常戍兵，他们日常除了屯田、训练，还要担任起城墙的镇守之责。
　　在面对像今天这种危险的大案时，也会辅助官府进行围捕。
　　“我叫石钧，他叫霍润仪，你就是来增援我们的天皇观进修官差吧？”
　　带路的不良人走开一小会儿后，立马就有两名腰挎佩刀的捕快走了过来。
　　石钧看上去身材结实，走路虎虎生风，气质非常符合赵乾对武人的看法。
　　那霍润仪看上去就柔弱了许多，给人的感觉不像是强壮之人，倒像是个文人雅士。
　　“在下五丰郡总衙捕快赵乾，见过二位。”赵乾略一拱手。
　　而石钧、霍润仪则暗暗打量了赵乾几眼，似乎想要知道他到底有什么不俗的地方。
　　因为岭东郡太守向天皇观征调进修官差的要求——是其中实力最强之人。
　　可惜光凭肉眼他们很难分辨出赵乾的本事具体有多高。
　　只能大概看出对方也是一名练血武人。
　　双方客套了一番，石钧、霍润仪便开始带着赵乾往里走，同时不忘介绍道：
　　“这卧虎山庄在我岭东郡也是盛名已久的一个武林势力，门人弟子不少，在被查出和魔道有勾结之前，他们的庄主便对外传出有着练血第八层的实力。”
　　“如今秘密泄露，对方展露出了真正的实力，已经将我们一名练血第十层的捕头打伤。”
　　“不过卧虎山庄庄主不是我们需要对付的，只等总捕头一声令下，我们各支队伍便兵分多路杀进庄内，务必扫除一切不利障碍！”
　　“所以真正需要我们关注的，是卧虎山庄内其他练血武人！”
　　石钧介绍着山庄内各个练血武人的情况，赵乾听得连连点头。
　　之前在五丰郡处理黑鹰帮这个修习了魔道秘籍的势力时，对方也不过才两个练血武人，并且最后还害得另外两个和他一起出任务的捕快身中奇毒，武功被废。
　　而这卧虎山庄内的练血武人，起码也有二十人，甚至更多。
　　所以赵乾自然要多留个心眼，以防意外。
　　介绍完卧虎山庄内的情况后，一旁沉默许久的霍润仪忽然开口问道：
　　“对了，你的练血武学修炼到第几层了？”
　　“若是修为较低，待会儿爆发血战我们也好多留意一点你这边，随时过来帮你。”
　　霍润仪这么一问，石钧的一双眼睛便看向了赵乾。
　　似乎也想知道赵乾的实力如何。
　　“勉强够用吧。”赵乾微微一笑。
　　对于这种模棱两可的回答，霍润仪愣了愣。
　　接着他和石钧交流了一下眼神，都不禁露出了一抹无奈的神色。
　　别人不想说，他们也没办法逼迫人家。
　　他们只希望这赵乾别是个中看不中用的家伙。
　　到时候厮杀激烈，赵乾需要他们帮衬事小。
　　若是给他们帮倒忙，拖后腿，那才是真的飞来横祸。
　　这时候，一个腰悬沉银腰牌，面容严肃魁梧的中年捕快走了过来。
　　“总捕头！”石钧和霍润仪看见来人后，连忙颔首抱拳行礼。
　　赵乾见状也立马照做。
　　毕竟能够当上总捕头的，无一不是练劲打底的高手。
　　哪怕他有着练劲二层的实力，也不敢托大能胜过衙门的总捕头。
　　“总攻马上开始，带着手底下人的做好准备！”总捕头看了赵乾一眼，丢下这么一句话便转身离去。
　　三人点头应下，目送总捕头离开。
　　做好准备之后，随着一颗明亮的黄色信号弹飞向天空，强攻正式发动！
　　“杀！”
　　“不要走脱了任何一个魔道妖人！”
　　石钧一马当先，越过围墙之后立马就和后面的卧虎山庄武人厮杀在了一起。
　　霍润仪和他一同出手，顶住了前头的压力，身后不断有不良人越墙而入，和卧虎山庄内的喽啰迅速战成一团。
　　场面一时间激烈非常，双方打得难解难分，短时间内怕是无法解决战斗。
　　轰！
　　就在这时，一阵猛烈的爆鸣声陡然传出！
　　狂暴的大风朝着周围吹卷，引起了衙门和卧虎山庄双方不少人的注意。
　　霍润仪扭头望去，只见赵乾手持佩刀斩击向前方人群，刀势猛烈，霸道无比！
　　雪白的刀光在一根根火把的映照下宛如一条狂龙扫过人群，声势剧烈！
　　凡是被蹭到的血肉直接炸裂开来，爆碎成满天血雨！
　　许多靠的近的，不论是卧虎山庄还是衙门人全都被淋了一身血！
　　“此人怎会如此凶残？！”周围看到这一幕的人眼神呆滞。
　　霍润仪更是满脸难以置信的神色！
　　他怎么也没想到赵乾年纪轻轻，居然就拥有如此骇人的战斗力！
　　哪怕是他和石钧和其比起来，也要远远逊色！
　　可笑他们之前还在想着要不要帮衬赵乾，甚至还害怕赵乾给他们拖后腿！
　　

第134章 总攻
　　“这些人太弱了，我到别处看看。”
　　赵乾面无表情，挥舞着佩刀在人群中杀出了一条血路。
　　以至于周遭的卧虎山庄之人都被骇得不敢靠近他半步。
　　在他们的眼中，赵乾此刻与魔神无异！
　　撂下这么一句话，赵乾便飞身冲向了卧虎山庄深处。
　　独留众人你看我我看你，眼中尽是惊骇的神色。
　　“此人到底是谁？”
　　“为什么我从没听说过岭东郡有这样一号人物？！”
　　“石捕快，那难道就是太守大人从天皇观征调过来的助力？”
　　“此人竟如此勇猛！”
　　不管是卧虎山庄还是衙门的人，全都对赵乾充满了好奇。
　　但这份赵乾打出来的平静终究只是短暂的。
　　很快双方便红着眼睛再次战成了一团。
　　只是有了赵乾方才的屠戮，衙门这边的压力比之前减少了许多，一时竟取得了上风。
　　赵乾在卧虎山庄内一阵潜行奔走，不时挥出长刀，在一阵激烈的爆鸣声中将对手斩爆成漫天血水！
　　‘咦——这是什么？’
　　忽然，赵乾从自己斩杀的敌人身上发现有一个黑乎乎的东西掉落在地。
　　他赶忙用长刀将其挑起，到明亮的地方查看，发现是一个扁平的铁匣子。
　　随手扯来一块破布将其包好，赵乾便将其塞进了怀里。
　　现在还不是仔细研究这铁匣子的时候。
　　趁着卧虎山庄内乱成一锅粥，他要好好地到处搜刮金银财宝。
　　可这个时候却传来了一个歇斯底里的悲戚喊声：
　　“少庄主！！！”
　　一个精神矍铄的老者持剑踏来，他满目悲怆之色，似乎认出了方才被赵乾斩杀之人。
　　旋即老者就将一双仿佛在看死人的冰冷眼神投了过来：
　　“交出宝匣，饶你不死！”
　　话音未落，老者长剑轻吟，破开狂风带着一点寒芒直接就刺了过来！
　　这一切只发生在电光石火之间，若是寻常练血武人，怕是武艺再高也难免负伤。
　　但赵乾将诸多武学功法练至大成境界，又有练劲二层的真实实力，反应能力惊人！
　　铿——锵——
　　赵乾一刀挥出，打得老者长剑颤动不已，他的手臂剧烈抖动，掌中鲜血淌落，已然有抓持不住地架势！
　　“你的力量……这怎么可能！”老者眼神骇然。
　　他噔噔后退数步。
　　但手上动作却丝毫未停，将手中长剑一抛，直接就落到了左手之上。
　　他带着必杀的决心飞身扑向赵乾，剑光让人眼花缭乱，忽有一招自下而上，斜向上划向赵乾，寒光闪烁如同一道银河匹练，似乎要将赵乾的手臂整个斩下。
　　爆震刀诀！
　　赵乾再次挥刀迎上，在月光下寒光闪动的佩刀宛若狂龙般奔出，在空气中剧烈颤动引发阵阵尖锐的爆鸣之音！
　　咣啷一声！
　　这次老者再也抓持不住手中的长剑，只能眼睁睁地看着自己的兵器跌落在地。
　　紧接着满脸惊惧的老者，就看见一只刁钻毒辣的手掌拍击在了自己的身上。
　　噗——
　　老者整个人顿时就倒飞出去，血染长空！
　　在摔落到地上滚了几圈之后，老者嘴角带血，面色艰难地想要爬起，却在挣扎了几下之后整个人都倒在了地上，身体发直，失去了声息。
　　赵乾飞身上前，一刀斩下，直接就让地上的老者头首分离，避免对方诈死阴他。
　　接着他就在对方的身上摸索了起来。
　　此人之前叫喊“少庄主”，证明这老者极有可能是少庄主的亲近之人。
　　再加上方才一番交手，实力几乎能达到练血第十层。
　　想来身上会有些珍贵的财物。
　　‘一本小册子，一叠银票，这老东西看来是将家当全都带在身上了。’
　　赵乾一番搜索还真找到了好东西。
　　他也顾不上仔细打量，全都一股脑塞进了自己怀里。
　　突然，赵乾抬起了头颅，将目光望向前方。
　　一阵剧烈的打斗声传了过来。
　　听那动静，摧墙毁舍，招招炸裂。
　　断然是顶尖练血武人交手无疑！
　　“这王崇虎竟然是圣魔宗百臂门的传人，刘可，务必小心！”
　　正在交战的有三人，其中两人都穿着衙门捕快官服。
　　最引人注目的是他们的腰上都挂着沉银腰牌。
　　这也就意味着他们的职位起码也是个捕头。
　　纵使修为未达练劲层次，实力也绝对达到了顶尖练血武人的水准，随时都能向下一个境界发起冲锋。
　　“王崇虎，你还不伏法认罪？！”
　　被叫做刘可的捕头却猛然暴喝一声，“杨总捕头亲临卧虎山庄，你以为你逃得掉吗！”
　　王崇虎神色癫狂，不发一言，满头长发肆意飞扬，恍若发疯的魔虎。
　　他双臂擂动，拳影重重，哪怕是面对两名顶尖练血武人的围攻亦不落下风！
　　叮叮叮！！！
　　两名有着顶尖练血武人实力的捕头拳脚与兵刃相加，佩刀在和王崇虎的拳臂碰撞时迸发出璀璨的火星子，声音清脆响亮。
　　显然，这王崇虎佩戴了上等的护手、拳套类的武器。
　　哪怕只能以双拳对敌，亦不惧刀兵之利！
　　“有本事让杨开出来！”
　　“就凭你们两个朝廷的走狗，还奈何不了我！”
　　王崇虎猛然长啸一声。
　　接着他的力量仿佛凭空攀升了不少，拳影擂动之下竟然将两名捕头纷纷逼退。
　　持刀横挡的刘可更是被打得噔噔后退，嘴角不自主地渗出了几丝殷红的鲜血。
　　“该死的魔道妖人！”
　　“尔等败类，天下人人得而诛之！”
　　另一个捕头见状脸色一沉。
　　哪怕他们二人皆是顶尖练血武人的实力，居然还是抵挡不了王崇虎。
　　这让他们全都深刻地感受到了魔道妖人的强悍和难缠。
　　尤其是根据他们的情报，魔道妖人几乎都掌握着临死一搏的秘术。
　　一旦发动，哪怕是跨越一个大境界对敌也并非难事！
　　而他们岭东郡的副总捕头杨开在山庄外进行调度指挥，统筹全局，轻易不会踏足山庄内部。
　　虽然他们可以发射随身的信号弹向杨总捕头求援。
　　但在那之前有个很关键的问题——
　　那就是他们究竟能不能在激怒王崇虎后撑到杨总捕头的到来！
　　

第135章 火云级
　　可就在这时。
　　一阵刺耳的颤鸣之音陡然在夜空下响起！
　　战在一起的三人都被吸引了全部的注意，下意识地扭头望去！
　　紧接着他们就看到一道璀璨的寒光犹如狂龙一般在黑夜中舞动，瞬息之间就来到了王崇虎的跟前！
　　轰！
　　空气登时炸开，凌厉无匹的佩刀直接就轰击在了王崇虎的身上，哪怕他下意识地抬臂格挡，整个人也依旧被震飞了出去，撞碎房屋墙壁，引得尘埃扬起。
　　这突如其来的一幕惊得刘可等衙门捕头头皮发麻，身形迅速后退。
　　因为他们也不知道来人究竟是敌是友。
　　可他们很快就看清了来者的身影，接着他们便不由得瞬间瞪大了双眼！
　　“这……这怎么可能！”
　　“我们岭东郡什么时候出了这样一位高手！”
　　两位捕头在看见对方竟然穿着衙门捕快官服后，都被惊得不行。
　　尤其让他们感到不可思议的是——
　　对方太年轻了！
　　年轻的简直不像话！
　　而在这般年纪便拥有着不逊色于他们的武道修为，这才是最恐怖的！
　　哪怕是他们岭东郡的各地官府，也没有一个这般的绝世天才！
　　“保护庄主！！！”
　　一阵急促的呼喊声从四下里传出。
　　紧接着周围就跃出了大量黑衣人，他们兵分三路，分别查探王崇虎伤势和牵制赵乾，以及那两位捕头。
　　而衙门这边的捕快和不良人也动了起来，迅速和黑衣人厮杀在一起。
　　但他们很快就看到了令人胆寒的一幕！
　　赵乾在这废墟般的卧虎山庄内犹如闲庭散步，随意一刀挥出便有一道或数道人影爆碎开来，溅射出满天碎肉和血雨！
　　前来堵截赵乾的黑衣人见状全都骇得头皮发麻，攥着手里的兵器不断后退，犹犹豫豫，到后面几乎没有一人再敢冲锋！
　　“他到底是谁？”
　　“实力如此强横，天资如此惊人，腰间却连一块玄铁腰牌都没有！”
　　“这太诡异了！”
　　两位捕头时时刻刻都在注意着赵乾的动向。
　　对方表现出来的霸道和强横让他们心中凛然。
　　尽管不知道这个实力惊人的年轻人究竟是何来历，但他们非常庆幸自己没有和对方成为敌人。
　　否则再加上难缠的王崇虎，他们二人今晚怕是要因公殒命，喋血饮恨于此
　　“哈哈哈！！！”
　　突然一阵嚣张狂放地大笑声传来。
　　接着众人就看见王崇虎震退身边的黑衣人，一双癫狂中夹杂着一丝理智的双眼死死地望向了赵乾。
　　“好，很好！”
　　“没想到为了捉拿我，你们连这等绝代天骄都派了出来！”
　　“如此年纪便有着顶尖练血武人的战斗力，我若是屠了此子，朝廷一定心痛震怒无比！”
　　说到这里，王崇虎便再次大笑了起来，
　　只不过这次他的情绪异常兴奋，馒满头长发的他像是看到了绝美的猎物，一双眼睛直接锁定了赵乾。
　　“不好！”
　　两个捕头见王崇虎盯上赵乾，全都面色一变，顿感不妙。
　　这王崇虎乃是百臂门的魔道妖人，一身实力深厚惊人，还有底牌尚未动用。
　　一旦爆发出全部的底蕴，使出浑身解数，哪怕练劲武人也得让他三分！
　　而赵乾要是碰上这种情况下的王崇虎，绝对没有半点活命的可能！
　　这让同样身为衙门之人的两位捕头如何能不又惊又急！
　　他们赶忙飞身冲向王崇虎，避免赵乾一人应对王崇虎这魔道妖人！
　　可他们还是来晚了。
　　砰！
　　王崇虎看见赵乾已经杀到了不远处，眸光亢奋。
　　猛地一步踏出，引得碎石飞溅。
　　他魁梧强壮的身形犹如一头巨兽直接冲出，卷起阵阵狂风。
　　双臂在他的擂动下化作无数密集的虚影，叫人根本辨别不出哪一拳是真，哪一拳是假！
　　赵乾无畏无惧，神情漠然，手中佩刀轰然劈落！
　　在月光下闪烁出的银色刀光恍若九天银河洒落，威势不同凡响！
　　咔嚓！
　　可是让人震惊的一幕发生了！
　　赵乾手中的佩刀在接触到王崇虎的拳锋后，竟直接断折飞了出去！
　　“接刀！”刘可看得眼皮猛地一跳，连忙朝着赵乾掷出了自己的佩刀。
　　没有兵器硬抗王崇虎的猛烈攻势，刘可简直不敢想象那是一种多么致命的危险！
　　毕竟王崇虎可不是赤手空拳！
　　他手上佩戴的极有可能是一副“火云级”的护手！
　　这等品级的兵器，绝非寻常刀剑可以对抗！
　　也就只有同样是“火云级”兵器的衙门捕头佩刀，方才能够和其一较高下！
　　呼——
　　在佩刀断折的刹那，赵乾便脚尖轻点整个人向后飞出，避免了和王崇虎的正面交锋。
　　毕竟他就曾仗着兵器之利镇杀旁人！
　　自己当然深知其中利害！
　　在听到刘可的急呼声后，赵乾脚下一踏，整个人凌空飞起，直接就接住了对方掷来的佩刀。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　‘好刀！’赵乾眼睛一亮。
　　在感受到手中佩刀的份量和它的光泽后，赵乾就判断出这口佩刀还在自己那把之上！
　　毕竟这是衙门捕头的佩刀，怎么可能会比普通捕快的佩刀差！
　　他挥舞了几下此刀熟悉手感，接着便对逼退两位捕头朝着他袭来的王崇虎悍然挥下！
　　铿——锵——
　　捕头佩刀和王崇虎的火云级护手碰撞在一起，爆发出了激烈的颤鸣之音！
　　猛烈的狂风以他们为中心，瞬间就朝着四周吹卷而去，掀起大量尘埃和碎石。
　　离得近的不论是黑衣人还是衙门之人见状，全都不由得以手遮面，身形暴退，生怕剧烈的战斗波及自己！
　　“好，好强！”
　　“这位同僚在有了一口合适的佩刀的情况下，竟然在和那王崇虎的对决中隐隐占据了上风！”
　　“难不成他之前的那把佩刀，仅仅只是普通捕快佩刀的品质？！”
　　刘可和另一位捕头看着战斗激烈的状况，惊叹不已。
　　但一想到战力惊人的赵乾之前使用的佩刀，居然疑似普通捕快佩刀，他们便不由得一阵心惊和诧异！
　　到底是什么情况，才会让一位如此天赋异禀，战力卓绝的衙门官差至今都未换上火云级的佩刀？！
　　“莫非……”
　　两位捕头相视一眼，全都从对方的眼睛里看到了难以掩饰的震骇神色。
　　

第136章 百臂圣体
　　战力能与顶尖练血武人比肩。
　　却依旧只是个普通捕快。
　　这种情况只有一种可能——
　　那就是眼前正在和魔道百臂门传人王崇虎激战的年轻人。
　　是北州各郡城送往天皇观进修的天才！
　　而为了眼前这次任务，太守向天皇观征调了一名进修官差的事情他们也有所耳闻。
　　只是他们怎么也没有想到，那位被征调过来的同僚战力竟如此可怖！
　　俨然一副顶尖练血武人的水准！
　　甚至放眼整个岭东郡，都堪称顶尖练血武人中的佼佼者！
　　“如果我没记错的话，不算抢占名额的权贵子嗣，我们岭东郡的天才捕快去的时候才练血一层。”
　　“就算在天皇观内进修可以进步神速。”
　　“可这才过去多久，居然连顶尖练血武人层次的天才都出现了！”
　　两位捕头越想越是觉得难以置信。
　　只觉得自己这么多年都活到了狗身上！
　　大半辈子的苦修，竟不如天才数年的修行！
　　而他们眼前的这位天才更是堪称妖孽！
　　他们岭东郡的天才捕快和对方比起来，怕是连提鞋都不配！
　　差距实在太大了！
　　……
　　铿！铿！铿！
　　佩刀和金属护手不断碰撞，爆发出响亮的颤鸣，火星子四处飞溅。
　　赵乾和王崇虎的厮杀一刻也没有停歇过，两个人一个气血雄厚，身体素质强硬，更隐藏着练劲实力没有爆发，另一个则仗着有魔道秘法没有施展，下手不留任何余地，尽是全力以赴，殊死搏斗！
　　“年轻人，我承认你的天赋乃是我生平仅见的绝代天骄！”
　　“但很可惜，天下武道如此广阔，你为何非要选择为朝廷卖命！”
　　“这一切都该结束了！”
　　“我将会让你明白，我魔道武人究竟是多么的强大恐怖！”
　　王崇虎疯狂地大笑着，肆意宣泄着心中的情绪，仿佛已经预见了自己将赵乾轰杀。
　　他浑身气血鼓荡，满头乌发飞扬，衣袍猎猎作响，周遭的空气中隐隐化出一道赤色长虹，整个人的气势竟再次出现了攀升！
　　一股可怕的气息正从他的体内勃发出来！
　　周遭的众人不论是黑衣人还是衙门之人，全都不由得一阵胆寒，连忙再次远离战斗场地！
　　就仿佛一个古老的嗜血猛兽正在从王崇虎的体内苏醒！
　　面对那盈天的杀机，哪怕是一旁的两位捕头也都一阵心惊肉跳！
　　“是魔道秘法，快拦住他！”
　　两位捕头忽然像是想起来什么似的，眼睛一瞪，连忙飞身扑向王崇虎。
　　他们加入战团，和赵乾一同出手，力求在王崇虎彻底激发秘法前将其镇杀。
　　铿！铿！铿！
　　砰砰砰！！！
　　四人战斗得极其激烈，不时爆发出璀璨的火星子，沉闷的拳脚碰撞声此起彼伏，周围狂风卷动，任何被波及的事物统统都在这威势下炸的粉碎！
　　三人合力几乎压制住了王崇虎。
　　可这也只是外人的看法罢了。
　　实际上只有参战的三人心里清楚，王崇虎已然激发了魔道秘法，整个人的身体状态发生了翻天覆地的变化！
　　王崇虎的身上披上了一层黝黑的细密鳞甲，哪怕受到了三人的攻击，血肉炸开，这些黝黑的鳞甲呼吸间就会再次生长出来！
　　尤其可怖的是这王崇虎肋生双臂，拳臂上也尽是细密的黑色鳞片，以四拳对抗他们三人！
　　这般畸形诡异的变化，饶是两位捕头见多识广也不禁有些头皮发麻！
　　蓬！
　　突然一道凌厉的刀光闪过，近乎妖魔化的王崇虎的一条手臂轰然炸开，血肉碎骨崩裂，整条胳膊都飞了出去。
　　面对这突如其来的变故，别说是王崇虎了，就连另外两位捕头都不由得瞪大了双眼！
　　要知道使用魔道秘法后的王崇虎，就连他们也很难给予对方严重创伤！
　　结果赵乾却好像视王崇虎身上的诸般变化如无物！
　　每一刀都带着剧烈颤鸣之音的霸道攻击，依旧让人触目惊心！
　　“你到底是何方神圣？”
　　“就此离去我便不再与你计较！”
　　“否则别怪我圣宗秘法无情！”
　　王崇虎被赵乾爆震刀诀斩落的手臂断裂处，以肉眼可见的速度又长出了一条。
　　但王崇虎的脸色也明显惨白了一分。
　　显然这种断肢重续并非没有损耗。
　　哪怕是使用了魔道秘法的王崇虎也维持不了多少次。
　　他本以为动用了秘法，拿捏面前三人不费吹灰之力。
　　谁承想这个衙门里的绝代天骄战力如此惊人！
　　其刀法不知师承何方，每一刀的伤害都炸裂非常！
　　纵使他激发出一部分百臂圣体，对方伤他依旧如同砍瓜切菜一般轻松！
　　这让王崇虎越发猜测不出这个衙门里绝代天骄的出身，心里只盼望这个煞星赶紧离开！
　　然而回应他的只有在空气中发出剧烈颤鸣之音的刀光！
　　随着时间的推移，涌进卧虎山庄内的衙门之内几乎都一路杀到了深处，四个顶尖练血武人之间的激烈战斗赫然映入眼帘。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　而其中一人几乎不能够称之为人，完全是妖魔！
　　“我的老天爷，那是什么东西？！”
　　“竟然有四条胳膊！”
　　“怪不得朝廷严厉打击魔道妖人，他们根本就不是人！”
　　此时衙门已经缉拿歼灭大部分卧虎山庄之人。
　　所以有不少人都有空在一旁观战。
　　但看到的景象却让他们脸色大变，非常震惊。
　　岭东郡作为北州第一大郡，幅员辽阔，关于魔道的案子自是不少。
　　可看到魔道妖人这般非人的姿态，对于在场的绝大多数捕快和不良人来说还是第一次。
　　尤其是在观察到那王崇虎身上还披着一层黝黑光亮的鳞甲后，许多人更是脊背发寒。
　　他们突然发现，魔道妖人不是朝廷对于这些人的蔑称。
　　而是这些人真的就是妖怪！
　　体态畸形诡异，宛如在世妖魔！
　　“等等，那正在和魔道妖人激战的一个人怎么有点眼熟！”
　　石钧顿时凝眸仔细观察了起来。
　　战斗中刘可等二位捕头，他自然是认得的。
　　真正让他疑惑不解的是那第三人。
　　不仅能和两位捕头大人并肩战斗，还隐隐是战团中实力最强的一人！
　　最重要的是那人给他一种既陌生又熟悉的感觉！
　　“那，那该不会是赵乾吧？”
　　突然，一旁的霍润仪瞳孔猛地一阵收缩，有些难以置信地说道。
　　

第137章 挖墙脚
　　“赵乾，那个太守大人从天皇观征调过来的进修官差？”
　　“怎么可能，他——”
　　石钧下意识地就开口反驳，但他的声音却戛然而止。
　　因为他突然发现三名衙门高手和那可怕的魔道妖人的战斗已经结束。
　　并且和两位捕头一同并肩行走的人他看起来非常熟悉。
　　旋即石钧便禁不住倒吸了一口凉气，眼睛里满是惊骇的深怕。
　　“还真的是他！”
　　“可这怎么可能！”
　　“那魔道妖人可是卧虎山庄的庄主王崇虎，单个捕头面对他都会落入下风！”
　　“这赵乾年纪轻轻。居然能和妖魔化的王崇虎打得有来有回，战力几乎比两位捕头大人还强！”
　　“难道他是个天资妖孽的绝代天骄不成？！！”
　　其他人听到了石钧和霍润仪地交谈，也都知道了赵乾的身份。
　　一时间，许多人都不由得纷纷睁大了双眼，里面满是不敢相信的神色。
　　岭东郡与天皇观盘踞的崇皇岭毗邻，这里的官差对于进修事宜最为了解。
　　也正是因为如此，他们才越发震惊！
　　进修不过才开始半个月左右的时间，居然就冒出了可以比肩顶尖练血武人的天才！
　　这等恐怖的天资，不知道碾压他们岭东郡衙门的天才捕快多少倍！
　　哪怕称其为绝代天骄，也丝毫不为过！
　　“原来兄弟你叫赵乾，这次任务多亏了你，否则我们不知道得付出多么惨痛的代价才能将这魔道妖人格杀！”
　　两位捕头皆是耳聪目明之人，确定了赵乾的身份后，立马就寒暄了起来。
　　“职责所在，二位不必客气。”赵乾神色平淡。
　　在衙门这种暴力机关，实力就是最好的通行证。
　　赵乾天资卓绝，战力惊人，自然就备受瞩目和尊重。
　　“先前听说太守大人从天皇观征调了一名正在进修的官差里的天才过来支援，我们二人还没放在心上，
　　毕竟我们岭东郡的天才捕快，也不过才练血一层。”
　　“所以我们想着，从天皇观征调来的人实力再强也顶多就是练血五层左右的水准了。”
　　“谁承想赵兄弟你的天赋竟如此惊世骇俗！”
　　“虽然我不知道你究竟修炼到了哪一步，但你可以和顶尖练血武人鏖战的实力却做不得假！”
　　“这简直是太惊人了！”
　　“我们北州这次，怕是要出一位世所罕见的绝代天骄了！”
　　两位捕头对赵乾赞不绝口。
　　满眼都是欣赏和亲近之意。
　　赵乾微笑应对。
　　别人不知道他的天资如何，他自己还能不知道吗？
　　什么天才，什么绝代天骄，全都和他沾不上半点关系！
　　他之所以能走到今天这一步，不过是在不为人知的地方花了大量金钱罢了！
　　钱能通神，如斯而已！
　　“对了，敢问二位这口佩刀的品质为何如此上乘？”
　　“如果可以的话，还请告知哪里能购得这等宝刀。”
　　赵乾说着将手中的佩刀递了出去。
　　尽管心中有些不舍，但这宝刀本来就是人家在危急时刻借给他的，他总不能昧着良心占为己有。
　　而且只要得知了这等宝刀的具体信息，他早晚有一天能够靠自己的力量得到。
　　“这是衙门里为所有捕头配备的佩刀，掺杂了珍贵的玄铁方才锻造而成，是大玄工部公布的兵器品级中第一个层级‘火云级’的兵器。”
　　刘可耐心地解释，
　　赵乾听到这里若有所思地点了点头。
　　他对大玄工部制定的兵器品级也略有耳闻，从“火云级”开始，后面还有“青锋级”、“凌霜级”……
　　而这种能够符合大玄工部评定标准的兵器，每一件都价值数千甚至上万两白银！
　　可以说，任何人只要得到一件符合大玄工部评级的武器，哪怕只是火云级，也足以作为传家宝来世代传承！
　　刘可看出了赵乾对于火云级兵器的喜爱，当即眼睛一亮，出声道：
　　“赵兄弟，以你之天资，将来注定名动天下！”
　　“而你现在已经暂时划归到了岭东郡官府管辖，我看你不如直接就待在咱们岭东郡好了！”
　　“我可以向你保证，只要你开金口，愿意留在岭东郡，我立马就向总捕头禀报，到时候别说是火云级的兵器了。”
　　“就算是练劲的武学功法，也能任你挑选一两门！”
　　这猝不及防的挖墙脚行为，让赵乾有些哭笑不得。
　　“我考虑考虑。”赵乾给出了一个模棱两可的答复。
　　他现在的重心主要是在天皇观内进修。
　　短时间内并不想节外生枝。
　　况且他到天皇观进修，用的是五丰郡的名额。
　　要是直接转投到岭东郡太守麾下，那五丰郡太守和总捕头知道了该气成什么样？！
　　身为老实人，赵乾觉得还是尽量不要忘恩负义的好。
　　“赵兄弟你放心，只要你肯留在咱们岭东郡，待遇只会比在五丰郡好，绝对不会比在那边差！”
　　“毕竟怎么说我们岭东郡都是北州最大的一个郡，加上毗邻天皇观的崇皇岭，先天就有着大量优势！”
　　虽然赵乾没有直接答应下来，让两位捕头感到惋惜。
　　但刘可依旧是非常的激动。
　　因为赵乾也没有拒绝。
　　这就意味着事情有转圜的余地！
　　接着刘可像是想起什么似的，又开口说道：
　　“对了赵兄弟，今天晚上你的表现我都会如实禀报上去……解决了这么大的案子，太守大人想来会给不少的奖励。”
　　“到时候我差人直接送到天皇观，也省得你再跑一趟。”
　　“如此便多谢了！”赵乾略一拱手表示感谢。
　　刘可笑着随意地摆了摆手，并不在乎。
　　这对他来说只是个力所能及的小事罢了。
　　和得到赵乾这么一位绝代天骄地好感比起来，这点付出又算得了什么！
　　由于贼首已除，剩下的主要就是清扫整个卧虎山庄，搜捕漏网之鱼。
　　所以几乎没有需要赵乾出手的地方。
　　而赵乾感受着怀里的东西，早就迫不及待地想要返回天皇观。
　　所以赵乾便朝着面前的两位捕头说道：
　　“既然现下案件了结，我就先回翠微峰了，告辞！”
　　“赵兄弟慢走！”两位捕头微笑着回应，没有半点阻拦。
　　甚至为了防止赵乾大晚上迷路，他们还让之前和赵乾一队的石钧和霍润仪送送他。
　　

第138章 横练功法
　　回到翠微峰的住所后，赵乾便迫不及待地从怀里取出了自己在卧虎山庄所得的战利品。
　　一个扁平的铁匣子，一本薄薄的小册子，以及几张银票。
　　至于斩杀其他人所得的银钱，他早就当场充到了系统里面，以免给自己带来重量负担。
　　不过那些银钱也并不多，总共也就几百两。
　　仅仅能增加赵乾现在两万两千余两银子的零头！
　　但加上面前的几张银票，赵乾的余额增量就不止这么点了！
　　大玄的银票通常有一万两、五千两、一千两、五百两、一百两等几种面额。
　　由于其携带方便，经常作为大笔金钱流动时的凭证。
　　而赵乾得到的这几张银票，一万两一张，一千两银子三张，一百两银子四张，总计一万三千四百两银子！
　　‘这魔道妖人身上竟然带这么多钱！’
　　‘看来不论是人还是妖魔，都无法抵挡金钱的诱惑。’
　　赵乾笑着摇了摇头，将那本从持剑老者身上掉落的小册子拿到了手中。
　　‘《百兽淬体诀》？’
　　借着月光，赵乾看清了小册子上的文字。
　　随便翻看了几页，赵乾不由得微微睁大了眼睛，有些惊愕。
　　因为这本小册子上记载的，赫然是一种横练功法！
　　众所周知，功法大都是内练，以壮大内息，培养内息，运转内息为主；旨在保护五脏六腑，促进气血运行。
　　修炼高深层次的功法，更是能够催生出无形无质，神秘莫测的真气。
　　而横练功法却大为不同。
　　这类功法往往都是内外合练，旨在强身健体，数量稀少，非常难以寻觅。
　　但只要能够练成，对于战力的提升是巨大的！
　　‘我没有任何修炼横练功法的基础，不知道能否顺利将其入门……’
　　赵乾看着秘籍中的介绍，不由得轻叹一声。
　　这本《百兽淬体诀》赫然便是他一直都在苦苦寻觅的黄级上品武学功法。
　　只是这门横练功法不会像正常武学一样让他在劲力的道路上走下去。
　　反而会强壮他的筋骨，磨砺他的躯体，让他变得更加气血雄厚，力量惊人！
　　这也就意味着赵乾要是练成了《百兽淬体诀》，将会在另外一个方向上得到练劲级别的战斗力！
　　只是比起修炼横练功法的痛苦，以及消耗的大量时间、精力和金钱，正常武人都会选择走盛行的练劲道路。
　　‘只能勉强一试了！’
　　‘距离这个月结束还有不到半个月，我若想在天秀池内得到巨大的好处，就得练成一门黄级上品的武学功法！’
　　赵乾如此想着，却是把手中的《百兽淬体诀》放了下来，转而拿起了那个扁平的铁匣子。
　　根据持剑老者的话语，之前带着着铁匣子之人是卧虎山庄的少庄主。
　　持剑老者为了得到这铁匣子，更是一见面就冲他爆发杀机。
　　由此可见，这铁匣子里面定然藏着什么了不得的宝贝！
　　只是把这铁匣子拿在手里翻来覆去的研究了许久，赵乾也未能找到开启的方法。
　　赵乾无奈，只好暂时放弃，开始专心钻研《百兽淬体诀》。
　　而要想将这黄级上品的横练功法《百兽淬体诀》入门，须得收集九十九种野兽的心头热血，辅以异种、灵草，熬制秘药进行内外服用，再运转配套的调息吐纳之法，方可循序渐进，有望入门。
　　但赵乾正在天皇观进修，又如何能搞来这么多的修炼资源！
　　第二天晌午，有衙门之人到访天皇观，将弹压剿灭卧虎山庄魔道势力的奖赏送到了赵乾的手中。
　　赵乾打开包裹扫了一眼，发现有两瓶培元丹，卖出去的话少说也能入账二百两银子。
　　除此之外还有一张一千两银子的银票。
　　不得不说，参与这种大案子危险是危险了点，但收获也是丰盛的。
　　捏着这张衙门赏赐的一千两银子的银票，赵乾忽然觉得自己或许可以拜托岭东郡衙门里的人帮自己收集《百兽淬体诀》所需的材料。
　　之前他遇到的那两个捕头都有拉拢自己留在岭东郡的意思。
　　让他们帮忙收集些材料，想来也不会有什么问题。
　　“麻烦兄弟你稍等一会儿，我需要写封信托你交给刘可刘捕头。”
　　“大人您言重了！”前来送东西的捕快非常客气，甚至可以说是诚惶诚恐。
　　毕竟身为岭东郡的捕快，他哪里能不知道眼前的年轻人是实力不逊色于顶尖练血武人的绝代天骄！
　　纵使是衙门里的捕头，绝大多数都不一定是赵乾的对手！
　　尤其是在来之前他就听说了，太守大人和总捕头全都有意把这位绝代天骄从五丰郡挖过来。
　　据说只要赵乾这位绝代天骄一点头，岭东郡官府直接就给他安排捕头职位！
　　并且等到赵乾突破到练劲层次，更是会给他直接升到副总捕头的位置！
　　这份独属于赵乾的殊荣传出之后，不知道羡煞了多少人！
　　而在送走了岭东郡的官差后，赵乾忽然发现自己目前除了《百兽淬体诀》便没有需要钻研的武学功法。
　　所以趁着闲暇，赵乾便准备熟悉熟悉自己的炼丹术。
　　顺便还能积累一点钱财。
　　虽然不多，但胜在细水长流。
　　可他刚一出门，就看见了迎面走来的齐敬臣。
　　“我听说你昨晚被岭东郡衙门调过去支援了，怎么样，有没有影响到你进修？”
　　“如果你不想这些鸡毛蒜皮的小事打扰到你的话，我可以让他们下次征调别人。”
　　“多谢齐兄好意，不过为朝廷分忧解难乃我等官差分内之事，如何能说是打扰。”
　　赵乾婉拒齐敬臣的好意。
　　开玩笑，他还指望着偶尔离开天皇观搜刮点外面的修炼资源呢。
　　要是一直都被困在天皇观里，他才是真的被影响到了，而且影响大了去了！
　　齐敬臣见状则露出了惋惜的神色，“赵兄，为朝廷效力固然是职责所在。”
　　“但天皇观进修乃人生头等大事，这天下不知道有多少人做梦都到这等顶尖道统内拜师学艺！”
　　“铁世卓已经在天秀池内得了天大的好处，正在闭关巩固修为。”
　　“你若是不全力以赴，修为进度怕是会被其追平甚至是超越！”
　　“以他对你的怨愤，一旦你实力逊色于他，铁世卓怕是会趁着这个机会找你一雪前耻！”
　　

第139章 歧途
　　“嗯，我知道了，多谢齐兄关心。”赵乾淡淡地回应，
　　看上去他一点儿也不关心这件事。
　　齐敬臣无奈的摇了摇头，朝着赵乾略一拱手便转身离开。
　　只是赵乾刚准备找个杂役弟子询问一下何处可以炼丹，叶重光便找到了他。
　　“叶长老！”赵乾客气地打了声招呼。
　　“你这是准备去做什么？”叶重光略微颔首，同时目光也在从上到下仔细地打量赵乾。
　　身为天皇观的外门长老，又负责带领这些进修天才，叶重光自然不会和岭东郡没有一点联系。
　　事实上昨晚赵乾刚执行完任务回来没多久，他就从衙门那里得知了赵乾的表现。
　　战力比肩顶尖练血武人！
　　甚至还掌握着一门精湛的刀法，哪怕是妖魔化的百臂门传人王崇虎都不是他的对手！
　　尽管当时和赵乾一起激战王崇虎的还有两位捕头。
　　但和叶重光通讯的衙门之人地位不俗，了解了事情的详细经过。
　　所以任谁也能看得出来，就算是没有两位捕头的协助，赵乾也能够镇杀那王崇虎！
　　只不过会多花费一些时间而已！
　　这让叶重光在得知消息后内心极度震惊和感到不可思议！
　　要知道当前所有在天皇观进修的天才之中，也就只有寥寥数人能达到这一步！
　　并且还要多亏了这几人进过天秀池，全身都遭受了洗礼！
　　尤其是北州州城第一天才陆天阳。
　　其修为更是直接提升到了练血第十层！
　　仗着惊世的天赋和出身不凡的底蕴，哪怕面对练劲高手也足以一战！
　　但赵乾到目前为止，压根儿就没去过天秀池！
　　更别说易筋洗髓，功力大增了！
　　在没有天秀池帮助的情况下，都能比肩顶尖练血武人！
　　甚至还能压制妖魔化的百臂门传人王崇虎！
　　这等天资哪怕是见过无数天才的叶重光也觉得太过惊人！
　　所以他才特地亲自找了过来，想要好好的了解这个能和陆天阳一起并列考核第一的绝代天骄！
　　“弟子正准备找杂役弟子询问何处有炼丹的地方。”
　　“不过既然叶长老您来了，也就不用再问别人了。”
　　赵乾面带微笑，态度谦逊。
　　在天皇观内，他就是天皇观的一份子，一个身份特殊的门人弟子。
　　自然不用像出任务时那样以朝廷官差的身份和叶重光说话。
　　“炼丹？”叶重光听完却愣住了。
　　本来他还想闲聊之后，好好问问赵乾如今究竟修炼到哪一步了。
　　谁承想这个和陆天阳不相上下的绝代天骄，竟然还对炼丹术感兴趣！
　　“你问这事作甚？”叶重光心中充满了疑问，想要弄个清楚。
　　他突然发现这个赵乾的身上好像充满了秘密。
　　总能给人一种出乎意料的感觉。
　　就比如这炼丹术！
　　武人修行对各种丹药丸散有着重大需求不假。
　　可对丹道感兴趣，并能走下去的却百不存一！
　　所以绝大多数武人在丹道之上，只能说是空耗光阴罢了。
　　所以叶重光非常想知道，赵乾为什么会对炼丹感兴趣。
　　如果可以的话，叶重光准备劝诫赵乾迷途知返。
　　不要把宝贵的武道天赋和时间，荒废在注定难有成就的丹道之上。
　　“叶长老说笑了，弟子询问此事，自然是准备开炉炼丹。”
　　“你……你炼丹？！”叶重光又是吃惊又是诧异。
　　他没想到赵乾已经不仅仅是对丹道感兴趣这么简单。
　　居然都准备上手实操了！
　　‘到底是谁让他染上这不良嗜好的！’
　　‘放着天赐的绝代武道天资不好好利用，居然把珍贵的时间和精力浪费在炼丹上！’
　　‘看赵乾这样子，显然接触丹道已经不是一天两天了！’
　　叶重光心里又是着急又是气愤。
　　他知道天才大都非常执拗和孤傲，一旦做出的选择轻易不会改变。
　　尤其是像赵乾这样的绝代天骄！
　　沉溺丹道不止一天两天，想要引导他迷途知返绝对不是一件容易的事！
　　这让叶重光焦虑之余，心中不由得对导致赵乾沉溺丹道的罪魁祸首破口大骂。
　　这简直是要毁了一个绝代天骄啊！
　　“没错，弟子在到天皇观进修之前，便幸得丹道前辈濒湖先生看中，传授丹道妙理，一番感悟之后，喜不自禁。”
　　“虽然弟子接触此道不久，却深感其学识之深奥，技艺之无穷无尽。”
　　“是以在天皇观待了这么长时间，便忍不住想要炼两炉丹药，以免技艺生疏。”
　　“濒湖先生？”叶重光在听到赵乾是被丹道前辈传授的炼丹术，脸色不由得好了些。
　　可他仔细琢磨着这个称谓，不管怎么样搜肠刮肚，就是无法在记忆里找到相应的人。
　　按理来说不应该出现这种情况。
　　他天皇观贵为世间顶尖道统，深谙炼丹之道，从古至今不知出了多少丹道大家。
　　哪怕是宗门之外的丹道大家，也有许多都与天皇观交好，并且保持着联系。
　　这濒湖先生但凡有点名气，他不可能不知道！
　　毕竟他也算是天皇观内的老资历了！
　　若非错把劫数当成了机遇，也不至于修为大跌，只能到外门当个长老。
　　所以叶重光反应过来之后就不由得满脸怒色！
　　这什么劳什子的濒湖先生算什么丹道大家！
　　冒充前辈高人也就罢了！
　　居然还把赵乾这位武道上的绝代天骄引入歧途！
　　该杀！
　　实在是该杀！
　　“赵乾，你似乎还不知道我天皇观其实也勉强算是一个丹道圣地，历代都出过不少丹道大家。”
　　“所以不知可否为我引见一下，也好让我天皇观多一位熟识的丹道高人！”
　　叶重光态度温和的说道。
　　心里却已经迸发出了凌厉的杀机。
　　恨不得将那个沽名钓誉，冒充高人的濒湖先生碎尸万段！
　　你说你坑骗他人也就罢了！
　　居然还将他们天皇观好不容易遇到的一个绝代天骄引入歧途！
　　这要是不将罪魁祸首处置了，他天皇观威严何在？！
　　“家师闲云野鹤惯了，对世俗间的名利都不甚看重。”
　　“若非为了临终之前传下衣钵，也不会再次现世。”
　　“所以弟子怕是不能为叶长老您引见了。”
　　赵乾感受到了叶重光的情绪有些不对劲。
　　

第140章 紫尘峰
　　虽然不知道是为什么，但他绝不可能让濒湖先生的身份曝光。
　　不然自己身上的种种异常，就没法解释了。
　　只要濒湖先生一天不出现在人们的面前，他就可以一直把自己身上发生的事推到濒湖先生的头上！
　　什么，为什么修为这么高？
　　那是因为我吃了我师父濒湖先生的灵丹妙药！
　　什么，为什么我修炼这么快？
　　那是因为我用了我师父濒湖先生给的天材地宝！
　　……
　　只要濒湖先生这个身份不露馅，赵乾就可以一直合理解释自己身上表现出的异于常人的地方！
　　可叶重光听完之后却气得攥紧了拳头！
　　骨头嘎吱作响！
　　着实是他已经看透了那个濒湖先生的骗术！
　　什么闲云野鹤，不追名逐利！
　　不过都是为了防止他人接近，拆穿他真面目的说辞罢了！
　　也就是赵乾年轻单纯，才会上了那老东西的当！
　　为了挽救一位天皇观和朝廷共有的绝代天骄，叶重光觉得自己必须做点什么！
　　“赵乾，你还年轻，不知人心险恶！”
　　“有些人看似是为了给自己寻找衣钵传人，实际上其衣钵传人早已确定，培养的其他人不过是为了在将来哄骗他们效忠真正的传人，为他鞍前马后罢了。”
　　“而且这类用心险恶之人传授的丹道学识也远不如传授给真正衣钵弟子的详备和完善，为的就是以后制约他们，不让他们威胁到真正的衣钵传人！”
　　“你的经历我知之甚少，不敢妄下判断。”
　　“不过你若是真有心钻研丹道，老夫可以引你踏入丹道门墙！”
　　“我好歹也是天皇观门人，修炼至今七十余载，不光武道、丹道，琴棋书画也都略有涉猎！”
　　“尤其是这丹道，乃是我天皇观正统！”
　　“再怎么说，也绝对不会比你在外面认得那个师父教给你的差！”
　　“怎么样，你可愿从我这接触我天皇观正统丹道法门？”
　　叶重光说完便满眼期待地看着赵乾。
　　他知道自己很难改变赵乾的想法。
　　也很难找到那个居心叵测的濒湖先生。
　　想要把濒湖先生带给赵乾的不良影响降到最低，让赵乾接触天皇观正统炼丹术就是最好的办法！
　　“啊，这……真的可以吗？”赵乾一副受宠若惊的样子。
　　心里却是恍然大悟。
　　怪不得他觉得叶重光此人今天有些不对劲。
　　原来是和其他人一样，觉得他钻研丹道是不务正业。
　　甚至还怀疑传授他丹道学识的濒湖先生是欺世盗名之辈。
　　对此赵乾心里免不得一阵吐槽，‘濒湖先生真不真，我能不知道吗？’
　　‘濒湖先生就是我！’
　　‘我还能害了自己不成！’
　　……
　　“有何不可！”叶重光见赵乾被自己说动，面上一喜，立马就拉着他往前走，“我带你到紫尘峰长长见识去！”
　　“若说我天皇观外门哪里是丹道圣地，非紫尘峰莫属！”
　　“外门三十二峰，紫尘峰之丹道氛围和成就，俱是顶尖！”
　　“北州专门供应官府的补血汤、培元丹等，有不少就是紫尘峰供应的！”
　　赵乾听得心中一阵惊异。
　　他没想到朝廷和天皇观之间的往来关系竟如此密切！
　　就连官府专门供应的丹药丸散都有一部分来自天皇观！
　　由此可见，天皇观的丹道传承确实有点东西。
　　否则也不会得到朝廷的认可。
　　毕竟那么大量的丹药丸散供给，涉及到的金额绝对是一个天文数字！
　　如果有更好的选择，朝廷绝对不会让本就势力庞大的天皇观赚这笔钱！
　　“叶长老！！”
　　紫尘峰金炉殿的门人弟子和执事看到叶重光的到来，全都恭敬行礼。
　　同时他们也心中诧异无比。
　　传言叶重光去带这次的到天皇观进修的天才了，怎么有闲心到他们紫尘峰金炉殿来？
　　要知道金炉殿是处理炼丹事务的地方。
　　叶重光要是想求丹取药，那得去金鼎阁才对！
　　“这人是……”
　　在恭敬行礼之后，人们很快就发现了叶重光身边的赵乾。
　　本就不解的他们眼神更加疑惑了。
　　尤其是金炉殿内的执事，他拦在前面盯着赵乾不断打量，似乎叶重光要是解释不清楚赵乾的来历，就不让他们到里面去。
　　因为金炉殿乃是整个外门三十二峰最为绝佳的炼丹制药之所，不知道有多少前辈高人、门人弟子在其中钻研丹道。
　　要是随意放人进去导致有人炼丹制药失败，那他这个殿内值日执事的罪过可就大了。
　　“他是官府的进修天才，我带他来了解了解我天皇观最正统的炼丹术！”
　　“现在有空房间没，给老夫来一间最好的！”
　　叶重光态度随意，就仿佛是在自己家一样轻松自在。
　　“进修天才？！”
　　金炉殿内的众人闻言却吃惊了起来。
　　他们怎么也没想到，自己这么快就能看到在翠微峰范围内进修的这一批北州天才。
　　按照往常的惯例，起码也得等到天皇观从各地招收完新人弟子后，这些进修天才方能离开翠微峰四处走动。
　　结果他们这么早就能看到进修天才中的一位！
　　而且能够被叶重光带在身边，这位进修天才就算没有什么独特之处，也定然是背景强硬之辈！
　　“叶长老您请稍等，”殿内的执事查看完各房间的使用情况后，连忙说道，“最快半个时辰，便有一间玄字乙等的丹房空出来！”
　　叶重光点了点头，便带着赵乾到一旁的雅间内歇息等待了起来。
　　炼丹最忌讳别人惊扰，哪怕他身为长老也不能随意打断别人霸占正在使用的丹房。
　　而趁着这个工夫，叶重光也终于有机会问出了自己一开始找赵乾就准备问的问题。
　　“赵乾，你实话告诉我，你修炼到哪一步了？”
　　“昨晚弹压剿灭卧虎山庄魔道妖人的事情我已经听说了，你的表现非常耀眼！”
　　“可我怎么也没想到，你居然能和顶尖练血层次的高手一较高低！”
　　“这批进修的天才里，也只有少数人才能够做到这一点！”
　　“而且还是在去过天秀池之后！”
　　“哪怕是陆天阳如果没有去过天秀池，和顶尖练血武人争锋也不是一件易事！”
　　“更遑论战力比衙门里的捕头还强横，甚至压制妖魔化的王崇虎！”
　　

第141章 试丹
　　在展露出异于常人的实力的时候，赵乾就知道自己迟早会面临天皇观长老的问询。
　　这一天来的比赵乾预料的稍晚一些。
　　是以他早就已经准备好了妥善的说辞。
　　“弟子目前方才将雷豹拳修炼到第八层，距离顶尖练血武人确实还有一段路要走。”
　　“但弟子天赋异禀，对于武学功法的领悟能力异于常人。”
　　“而我被丹道师父濒湖先生看中后，他给我服用了三枚灵丹妙药，不仅改善了我的根骨，也提升了我的修为，壮大了我的气血。”
　　“起初我也不知道自己能够和顶尖练血武人比肩，战斗过后方才知道自己竟然已经可以和这等高手争锋。”
　　“如此境遇，当真是让弟子有些惶恐不安！”
　　赵乾说完之后一副感慨万分的样子。
　　叶重光却愣住了。
　　灵丹妙药？！
　　那个哄骗赵乾这样一位武道天才踏足丹道的老骗子这么好心？
　　居然舍得拿灵丹妙药给赵乾吃？！
　　叶重光心中十分惊疑不定，不太敢相信那位素未谋面的老骗子人品。
　　但赵乾表现出来的惊人天赋和战斗力却做不得假。
　　他的消息渠道或许有问题。
　　但衙门的两位捕头不可能看错！
　　当时观战的一众官差也不可能搞错！
　　所以，赵乾能够力压百臂门传人王崇虎这件事绝对是真的！
　　“叶长老，玄字乙等丹房现在空出来了！”
　　叶重光正纳闷地思索着那个老骗子“濒湖先生”怎么会这么好心的时候，金炉殿执事前来汇报情况。
　　丹房的使用者比预计的时间早出来了一会儿。
　　叶重光见状也就打散了脑中芜杂的思绪，带着赵乾前往丹房。
　　他倒要看看那个“濒湖先生”究竟有几分本事，都教了赵乾这个武道一途的绝代天骄一些什么东西！
　　来到丹房内，叶重光就带着赵乾熟悉了一圈这玄字乙等房内的各种事物。
　　赵乾听得连连点头，在全都了解之后，便熟稔地选取药材、炮制药材，开始开炉炼丹。
　　由于这间丹房刚刚使用过，倒也不需要随便炼制一份丹药进行“温炉”。
　　半个多时辰以后，一炉芳香四溢，大补气血的补血丹便成功出炉。
　　一旁的叶重光从始至终都在观察着赵乾的动作。
　　他的脸色从最开始的讶异到满意，已经逐渐演变为了吃惊！
　　他没想到赵乾的炼丹技艺竟如此娴熟！
　　不仅动作熟练，没有丝毫拖泥带水，对于原材料的制备以及处理都是无比的娴熟！
　　尤其是现在自始至终都是一副恬淡的姿态，仿佛一切尽在把握！
　　完全不像那些在炼丹时左一个问题右一个问题，急得满头大汗的憨货！
　　这一场炼丹下来不像是在劳作烤火，倒像是一场朴素唯美的表演！
　　最最关键的是——赵乾还炼丹成功了！
　　“这是什么丹药？”叶重光急匆匆地凑到近前，盯着被赵乾盛放到药鼎之中的丹药又是观察色泽，又是以手在其上方扇动，轻嗅其气味。
　　先前为了不打扰到赵乾炼丹，他一直都没有吭声，所以叶重光对这丹药真的一无所知。
　　“此乃补血丹，二品丹药，可大补气血，有助于练血武人打破桎梏，挣脱瓶颈。”赵乾淡笑着回答。
　　接着他便筛选起了丹房内保存丹药的器皿，由于是玄字乙等的丹房，这里所有盛装丹药的器皿都是免费提供。
　　所以赵乾在浏览了一圈后，便挑了一个长颈酱釉丹药瓶。
　　“二品补血丹？！”可一旁的叶重光在听到赵乾的回答后却忍不住失声惊呼了出来。
　　他瞪大了眼睛，怎么也不敢相信赵乾居然能炼制出二品丹药！
　　要知道不论是丹道还是武道，又或者是琴棋书画、千机百巧之术，想要入门以及精通，都要花费大量的时间。
　　可赵乾才多大年纪？
　　在武道天赋能和北州州城第一天才陆天阳比肩的情况下，还掌握着炼制二品丹药的技艺，这太令人难以置信了！
　　总之不管别人信不信，他叶重光第一个不相信！
　　每个人的时间和精力都是有限的，哪怕是天才也是如此！
　　人非神灵，怎么可能在多条道路上都有惊人成就！
　　所以叶重光直接就放下手中还热乎的药鼎，迈开脚步就往门口走，还不忘叮嘱赵乾：
　　“你先什么都别动，我去叫人过来！”
　　赵乾怔了一下，站在原地。
　　旋即便不由得无奈地摇了摇头。
　　他哪里还看不出来叶重光是不相信他能炼制出二品丹药。
　　所以为了求证，这才急着去找其他人帮着一起验证真伪。
　　但真金不怕火炼，赵乾自然也不怕叶重光去找人验证他二品炼丹术。
　　不多久，紫尘峰长老殿内的众人就被火急火燎冲到这里的叶重光给引起了注意力。
　　他们听着叶重光的话语，都不由得面面相觑起来：
　　“叶峰主，你说这批进修天才里有一个人入了丹道，还炼制出了一份二品丹药？”
　　“有点儿意思，但愿老叶你不是在消遣我们。”
　　“我是没想到来咱们天皇观进修的官差大人里还有喜爱炼丹的，走吧，看看去！”
　　长老殿内的众人你一言我一语，很快就联袂走出赶往了金炉殿。
　　玄字乙等丹房内。
　　本来就算一人炼丹一人指导或观摩的偌大房间，此时因为进入了好几个人竟显得有些拥挤起来。
　　“这便是你炼制的补血丹？”在赵乾不认识的几人中走出一名老者，他端起药鼎打量起了里面的五枚丹药。
　　“没错。”赵乾点了点头。
　　接着在众人惊诧的眼神当中，这老者捻起药鼎内的一枚丹药，直接掰碎一部分放进嘴里仔细品尝了起来。
　　“老陆！”
　　“何至于以身试药，以身试药啊！”
　　“此丹若非补血丹也就罢了，若是让这年轻人稀里糊涂炼制出一枚毒丹。你可就危险了啊老陆！”
　　长老殿的其余几人又是着急又是叹息。
　　但他们知道自己也只是瞎操心，老陆的性格根本不是他们能够左右的。
　　“这，这丹药——”谁知品尝了一部分补血丹的老陆却陡然睁大了眼睛。
　　他的瞳孔猛的一缩！
　　一张看向赵乾的脸上写满了难以置信的神色！
　　

第142章 争抢
　　“老陆你这脸色，莫非……”
　　其余几人也都注意到了陆姓老者的神情变化，不由得有些惊异。
　　接着他们便齐齐打量了一眼赵乾。
　　似乎想看明白赵乾究竟是怎么炼的这补血丹。
　　居然连他们紫尘峰成名已久的丹师陆枫都为之变了脸色！
　　“这丹药有什么问题吗？”叶重光的心也一下子悬了起来，神情紧张。
　　赵乾是他带过来炼丹的，要是出了什么问题，他难辞其咎。
　　“没问题！”
　　“这丹药不仅没有任何一点问题，还大大出乎了我的意料！”
　　“这补血丹我也曾有涉猎，但论炼制水准，却不一定能比这位小友强到哪去，甚至还稍有逊色！”
　　紫尘峰长老殿的陆枫一脸惊叹的看着赵乾。
　　怎么也没想到官府里竟然出了一位擅长炼丹的大人。
　　而且这位到天皇观进修的天才官差还这么的年轻！
　　“什么，连老陆你都自愧不如？”
　　“这不可能，他才多大年纪，竟然就能炼制出品质比你还好的补血丹！”
　　“我来尝尝这丹药！”
　　“别抢，谁再推我我急了啊！”
　　在场的长老们吃惊极了，都迫不及待地想要品鉴赵乾炼制出来的丹药。
　　毕竟往年也不是没有出现过在炼丹一道小有天赋的进修天才。
　　但能够炼制出二品丹药的可不多。
　　更别说让紫尘峰长老殿的陆枫长老都自叹不如的了！
　　药鼎在一只只争抢的手里翻来覆去，差点打翻掉在地上，有的长老跟陆枫一样，捏碎了一点放到嘴里品鉴，有的长老却直接捏起一整枚就往嘴里塞。
　　这略显混乱的场面看得赵乾满头冒黑线。
　　要不是知道这里是金炉殿内的丹房，他还以为这是小市场呢！
　　“唔……这，这丹药当真不俗！”
　　“上乘丹药，这绝对是二品中的上乘丹药！”
　　“小友，你有丹道大家的资质啊！”
　　“你叫赵乾是吧，不知道以后有没有兴趣加入我紫尘峰，只要入了我们紫尘峰，以后别说是二品丹药了，就算是七品丹药、八品丹药，甚至是九品丹药，你也不是没机会接触！”
　　“是啊是啊！小友，这可是全天下不知多少武林中人和达官显贵梦寐以求的机会！
　　我向你保证，只要你入了紫尘峰，以后晋升内门十二峰，真传七宫的道路我们全都为你打通！”
　　在品鉴出赵乾炼制出来的补血丹的质量后，长老们一个个大眼瞪小眼，全都看到了对方眼睛里的惊色。
　　他们慌忙将口中的丹药吞咽下去，一个个迫不及待地去抓赵乾的衣服，想要拉拢他。
　　要不是有叶重光在一旁护着，不时打掉几个为老不尊家伙的手，赵乾怕是直接就被他们拐跑了。
　　同时叶重光的心里也很震惊。
　　‘难不成那个叫濒湖先生的老骗子，当真教了赵乾真本事？’
　　‘他真想把赵乾当衣钵传人对待？！’
　　‘可是这濒湖先生到底是从哪冒出来的，我怎么从没听说过丹道有这么一个前辈高人！！’
　　叶重光越想越是费解。
　　但他很快就懒得再去想了。
　　大玄这么大，天皇观的势力也就在北州、凉州和玉州影响力大些，其他地方的丹道大家，哪怕是叶重光也不敢保证自己都认识。
　　更别说这天下还真的存在一些大隐于朝，中隐于市，小隐于野的前辈高人。
　　既然赵乾从那濒湖先生身上学到了真本事，叶重光也无意再去过问。
　　只是这么一块良才璞玉落到了他们天皇观手上，哼哼……可就没那么容易在让赵乾再研习那濒湖先生的丹道技艺了！
　　这样一个在武道和丹道上俱是天资不俗的美玉，必须得雕琢成他们天皇观的形状才行！
　　“这……”赵乾没想到自己露的这一手丹道技艺，竟然引起了这么大的反响。
　　看这架势，俨然是要把自己当成天皇观的传承种子对待！
　　这让赵乾心底对自己有这番惊人的收获十分的心满意足。
　　但他表面上却是露出了迟疑的神色，看向了身旁的叶重光。
　　一副以叶重光为主的态度。
　　这让叶重光瞬间就感受到赵乾对自己的尊重和依赖，看向赵乾的脸色也温和了不少！
　　毕竟对方可是一个在丹道和武道俱有天资的天之骄子！
　　被这么一个天骄放在心上，叶重光只感觉自从修为大跌后，整个人的心气都没有像今天这么舒畅过！
　　“好了好了，别在这拉拉扯扯了！”
　　“尔等身为紫尘峰的长老，如此行为成何体统！”
　　“这要是让门人弟子看到了，岂不是天大的笑话！”
　　“再说了，我带的进修天才还轮不到你们来决定他的归宿！”
　　“若是没有其他事的话，诸位便请回吧！”
　　“接下来我要和赵乾小友好好探讨一番丹道妙理，身旁若是有人打扰，免不得心烦意乱！”
　　“想必诸位也不想惹怒我这位喀那峰的峰主，以及有权管理整治整个外门的长老吧？”
　　看到叶重光竟在他们紫尘峰的地盘上明目张胆的以权谋私，在场的长老全都气得牙痒痒。
　　虽然都是长老，但长老与长老之间也天差地别。
　　就比如他们大都只是外门三十二峰之一紫尘峰的长老，还管不到别的地方。
　　但叶重光却不同。
　　曾经的叶重光乃是内门都鼎鼎大名的长老，若非误将劫数当成机缘导致修为大跌，也不至于被贬到外面。
　　可就算是这样，叶重光在外门依旧能当上一峰之主！
　　更是外门长老团的一员，有资格对外门三十二峰里的任何一峰指手画脚！
　　这也让在场的不少紫尘峰长老敢怒不敢言！
　　然而紫尘峰终究是外门三十二峰中的丹道圣地，财力与人脉皆是雄厚非常，个中长老也不是易与之辈。
　　“姓叶的，你可知这是什么地方？”
　　陆枫长老站了出来，态度冷傲，丝毫不怵叶重光。
　　“这里是紫尘峰，是我们丹道一脉的地盘！”
　　“在这紫尘峰内，别说是赵乾小友这么一块良才璞玉，就算是天上飞过的一只鸟，地上跑过的一头野兽，那也是属于我们的！谁都抢不走！”
　　“别人抢不走，你叶重光自然也抢不走！”
　　

第143章 许诺
　　“谁说我要抢人了？”
　　叶重光淡淡地说道：“我只是想指点一番赵乾的炼丹技艺罢了。”
　　“况且在进修事宜还没彻底步入正轨之前，谁都无权插手进修天才的事情。”
　　“这里本来就没你们什么事，既然品鉴完了补血丹你们就从哪来回哪去吧！”
　　紫尘峰一众长老看着叶重光这般态度，几乎是气得吹胡子瞪眼。
　　到底是谁火急火燎冲到紫尘峰长老殿把他们喊过来的？
　　现在用完他们了，一句话就想打发他们离开。
　　这世上哪有这样的好事！
　　“哼，你叶重光也配指点丹道才俊？
　　就你那点水准，我都懒得说你！”
　　“就是就是！真要是指点赵乾小友丹道技艺，没有人比我们这些人更合适！”
　　“我看该从哪来回哪去的人是你吧，叶重光！”
　　一时间，整个玄字乙等丹房内吵得不可开交。
　　过了好一会儿他们才停歇下来，准备一同观摩赵乾炼丹，确认他的丹道水准。
　　赵乾恬淡自如，有条不紊地又开始了一炉补血丹的炼制。
　　丹成之后，紫尘峰的几位长老便迫不及待地开始品鉴刚出炉的补血丹。
　　他们神色激动。
　　毕竟这可是他们亲眼目睹了全过程炼制出来的二品丹药！
　　如果效果和他们方才品鉴的补血丹相差不远，那就证明赵乾真是一个有二品炼丹水准的丹师！
　　“祖师在上！这补血丹的效果竟然和方才的无甚差别！”
　　“二品丹师！赵乾小友真是一位二品丹师！”
　　“又是进修天才，又有着如此精湛的二品炼丹技艺，老叶，这个天才你可一定要为我们紫尘峰守护好！”
　　“方才观摩小友的手法和心境我就已经看出小友绝非常人，如今一看，确有丹道大家的风采啊！”
　　长老们又是吃惊又是赞叹。
　　叶重光轻蔑地抬起下巴，藐视众人。
　　他自己带过来的天才，他还能不知道赵乾的炼丹水平如何吗？
　　如今当着这群老家伙的面演示一番，也算是彻底让他们知道了赵乾的价值！
　　接着叶重光便说道：“既然你们也确定了赵乾的丹道天赋，以后我带他来紫尘峰用丹房还要花宗门贡献吗？”
　　“还有你们想让老夫帮你们紫尘峰守护赵乾，怎么，动动嘴就想让老夫这个一峰之主，外门长老团的长老为你们办事吗？”
　　在场的紫尘峰长老们见状面面相觑，不由得哑然失笑。
　　他们哪里还看不出叶重光这是在讨要好处。
　　而且还是在为赵乾争取利益。
　　不过就算叶重光不说，他们也会向赵乾许诺各种好处，力争让赵乾以后加入到他们紫尘峰来。
　　“赵乾小友目前身为进修弟子，还未配备晶卡，不参与宗门贡献的获取和使用，这段时间内自然是可以免费使用的。”
　　“不仅如此，以后赵乾小友加入到我们紫尘峰时使用丹房，也统统只需要花费一个贡献点。”
　　“除此之外我们紫尘峰还会为赵乾小友准备一定金鼎阁的额度，每个月可以免费支取价值三千贡献点的材料！”
　　“并且我们每个月还会足额供应赵乾小友练血武人所需要的一应丹药，保证他在练血阶段没有任何瓶颈！”
　　“而我们紫尘峰也会永远铭记叶长老您为我们发掘了这么一块良才璞玉，以后凡有所求，力所能及，我们紫尘峰绝不推辞！”
　　可听到紫尘峰长老们的话语，叶重光却笑着摇了摇头。
　　这奇怪的情况让丹房内的长老们都忍不住皱起了眉头，不知道叶重光什么意思。
　　又是摇头，又是笑，这到底是认可还是不认可？！
　　而叶重光看着这些期待自己答复紫尘峰长老，终于开口说道：
　　“供应赵乾练血阶段所需丹药这事，你们可能得改改了。”
　　“我可能忘了跟你们说了，赵乾已经修炼到了练血第八层！”
　　“第八层？！”听到这里，丹房内的一众长老全都不由得睁大了眼睛。
　　他们要是没记错的话，这批进修天才里也就只有寥寥数人能够走到这一步。
　　这些人无一都是天才中的天才！
　　武道天赋之强，将来注定要踏足练劲之上的境界！
　　只是紫尘峰的长老们怎么也没有想到，赵乾不仅是一个丹道天才，在武道上更是天才中的天才！
　　面对如此惊才绝艳的一个进修弟子，他们紫尘峰只承诺供应练血阶段的一应丹药确实显得小家子气了！
　　出身州城陆家的陆枫长老直接大手一挥，慷慨道：
　　“我紫尘峰身为外门三十二峰中富庶程度名列前茅的存在，绝不会亏待了任何一位天之骄子！”
　　“不论是练血还是练劲，只要我们紫尘峰有的，全都足额供应给赵乾小友修炼，直至他升入内门十二峰！”
　　其余长老听了也都连连点头表示赞同。
　　“还是不够！”叶重光却摇了摇头。
　　这态度顿时就把丹房内几位紫尘峰的长老搞急眼了。
　　“姓叶的，你要不要听听自己在说些什么！”
　　“这已经是我们能够提供给赵乾小友最好的了！”
　　“没错，况且丹道天赋比赵乾好的弟子我紫尘峰又不是没有！
　　若非他在武道方面亦有惊人的天资，我们断然不会如此慷慨许诺！”
　　面对紫尘峰长老们的质问，叶重光却一副处变不惊的样子，他淡笑着说道：
　　“如果我告诉你们赵乾修习炼丹之术不足半年，并且还尚未踏足天秀池呢？”
　　“请问尔等如何应对？！”
　　“什么？”
　　“接触丹道不足半年？！”
　　“这怎么可能！！！”
　　长老们全都被叶重光爆出的信息给惊到了。
　　他们满眼难以置信地看着赵乾，怎么也无法相信方才那一番娴熟的二品炼丹技艺竟然来自一个接触丹道不足半年的年轻人！
　　他们紫尘峰注重丹道，招收了大量丹道天才不假。
　　可能够做到像赵乾一般，接触丹道不足半年便能炼制出二品丹药，而且还是品质上乘的天才弟子，那真的是百年都难得遇到一个！
　　更让他们觉得不可思议的是——
　　赵乾居然到现在还没踏足天秀池！
　　并且在这种情况下便有了惊人的练血八层的修为！
　　这等武道天赋，哪怕是在历届进修天才之中也是拔尖的！
　　堪称是绝代天骄！
　　

第144章 方法
　　又是丹道上的天才妖孽！
　　又是武道上的绝代天骄！
　　紫尘峰的一众长老目瞪口呆的望着赵乾，几乎说不出一句话来！
　　而最为震骇的莫过于众人中的陆枫长老！
　　‘还没踏足天秀池便已经有了练血八层的修为，
　　这岂不是和我陆家的绝代天骄陆天阳一般无二？！’
　　‘尤其是此子在丹道上竟还有着惊为天人的天赋！’
　　‘若论起惊才绝艳，哪怕是我陆家的绝代天骄陆天阳也要远远不如！’
　　陆枫长老的心中被震撼得久久难以平复。
　　要知道他陆家不知耗费了多少财力，才培养出了陆天阳这么一个绝代天骄。
　　结果一个不知道从哪冒出来的官府天才，直接就有和其不相上下的修为！
　　最让人深感无力和可怕的是，这个赵乾在丹道上的天赋也堪称妖孽！
　　陆枫长老忽然发现他们陆家呕心沥血培养出来的绝代天骄，在真正的天纵奇才面前显得如此的渺小和可笑！
　　最关键这个赵乾还出身官府！
　　将来他若是成长起来，天下间的顶级勋贵门阀们怕是又要多出一根肉中钉，眼中刺了！
　　“此事我等怕是做不了主，须得让峰主亲自定夺！”陆枫深吸了一口气，尽量让自己的情绪平复下来。
　　只是在看向赵乾时，他的眸光仍旧是有些难以抑制的颤抖。
　　仿佛已经预见了此人将来会成为一尊让八方胆寒的巨擘强者！
　　“正该如此！”叶重光淡笑着点了点头。
　　不过紫尘峰的峰主并不在天皇观，没人知道他什么时候回归。
　　所以在赵乾用完丹房之后，叶重光便带着他返回了翠微峰。
　　以后日子还长，有的是时间让紫尘峰来拉拢赵乾，不必急于一时。
　　没两天，和崇皇岭毗邻的岭东郡官府便又有人找上了门来。
　　见来人还是石钧，赵乾心中一喜，忍不住问道：
　　“我让你交给刘捕头的信件带到了吗？”
　　“带到了！”
　　石钧点了点头，接着说道：“并且衙门已经搜集到了不少大人您所需的材料。”
　　说着，身体结实强壮的石钧便将背上背着的一个深蓝色包裹递给了赵乾。
　　赵乾接过包裹，对岭东郡衙门的办事态度十分认可。
　　但心里却还是想快点凑齐材料将百兽淬体诀入门。
　　“有没有什么办法快点凑齐我需要的材料，急用！”
　　石钧闻言不由得陷入一阵沉思。
　　衙门内官差的身份信息几乎透明，通过调查，现在几乎所有岭东郡郡城有点身份的捕快都知道赵乾出身平民，要想将其从五丰郡挖到岭东郡，几乎是板上钉钉的事。
　　而基本上所有郡城衙门捕快都知道：赵乾一旦到了岭东郡，上任即捕头！
　　以其足以到天皇观内进修的天资。
　　要不了多久就能突破至练劲，升为副总捕头！
　　所以石钧在言语中已然把自己当成下属。
　　如今听到赵乾这么一位将来注定成就不凡的大人有急事，而他又有机会帮上忙，石钧心中大喜过望！
　　这分明是加深关系，傍上大腿的大好时机！
　　他立马开始搜肠刮肚了起来，急得脑门上都冒出了细密的汗珠。
　　‘有了！’
　　石钧突然眼睛一亮。
　　接着他便看向赵乾，毕恭毕敬地答道：
　　“如果大人您想尽快收集那些材料，属下倒是有个办法？”
　　“什么办法？”
　　“富商朱龙门最近在咱们郡里遇到了些麻烦，此人出身玉州，家底殷实，财力雄厚……只是将生意做到了岭东郡后，屡次遭到本地世家的排挤和打压。”
　　“属下因为在衙门里待的时间长，倒也和此人接触过几次，最近这朱龙门似乎是察觉到岭东郡本地世家准备暗害他，便想要找人庇护一二。”
　　“如果大人您要是不介意的话，可以借此机会搭上朱龙门这条线。”
　　“玉州本就是富庶之地，各种商货琳琅满目，以朱龙门的渠道凑齐大人您所需之物，想来很快就能得到解决。”
　　石钧将他的方法一五一十地说了出来。
　　而他之所以知道这件事，着实是朱龙门曾邀请他吃酒，商谈庇护之事。
　　但石钧清楚自己究竟有几斤几两，便含糊其辞，没有答应下来。
　　不过赵乾显然不一样。
　　连百臂门传人王崇虎那等魔道妖人都能够悍然镇压，战斗力不输衙门里的捕头！
　　要是他出马，庇护朱龙门绰绰有余！
　　“可知敌人实力如何？”赵乾没有随意答应。
　　他想尽快将百兽淬体诀入门不假。
　　但他更在意的是自身的安危。
　　只有活得久才有无限可能。
　　要是丢了性命。
　　哪怕有天大的机遇在眼前也不过是镜花水月，一场空幻！
　　“应当只是练血层次的对手。”
　　石钧思忖了一下，回答道：“朱龙门和本地世家虽有利益冲突，却还到不了请出练劲武人的地步。”
　　“练劲武人都是各家的顶梁柱，轻易不会出手，一旦沾染杀人案，后果不堪设想。”
　　“而练劲的杀手也不是轻易能够寻到的，他们性格怪异，不知会提出些什么条件，付出与收益不符。”
　　“况且本地世家也并非铁板一块，各怀鬼胎。”
　　“唯一可能需要注意的，则是冷箭暗器之流。”
　　赵乾听到这里，微微点了点头。
　　如果情况是这样的话，倒也不是不能一试。
　　就算遇到练血之上的武人，以他练劲二层的实力想来也可以全身而退。
　　毕竟比起来天皇观之前，他的实力已经得到了大幅增长！
　　不仅将黄级中品轻功《轻身提纵术》修炼到了第十层大成境界。
　　还将一门黄级中品的刀法《爆震刀诀》修炼到了第十层大成境界。
　　倚仗着兵刃之利，他的实力还能再提升好几个层次！
　　“你来安排吧，此事我应下了。”
　　等到太阳西斜，赵乾便借衙门差遣之故离开了天皇观。
　　在石钧的带领下，赵乾在一处深宅大院中见到了那位出身玉州的富商朱龙门。
　　由于是为了保护自己的个人安危，朱龙门直接就将赵乾请到了后厅，客气地亲自端茶倒水。
　　“高人，今夜小可的身家性命可就全靠您了！”
　　“并且您放心，事成之后，两万两白银我双手奉上！”
　　“您要采购什么奇花异草或修炼资源，小可也定当鼎力相助！”
　　

第145章 强敌
　　赵乾正襟危坐，不碰茶水，只淡淡地点了点头。
　　“拿人钱财，替人消灾，朱老爷不必客气。”
　　朱龙门面带笑意，又为赵乾介绍了后厅内的其他几人。
　　他们都是朱龙门通过各种渠道请来保护自身安危的武林高手，没有一人实力低于练血层次。
　　只是后厅内的几位练血武人相视一眼，似乎都从对方的眼睛里看出了疑惑和不满的神色。
　　于是立马有一人开口说道：
　　“朱老爷您还没为我等好好介绍这位年轻的高人呢。”
　　“慕某很想知道，到底是什么人在这般年纪居然要两万两银子才能请动。”
　　“莫非这位青年才俊的武艺比在座的我等还高吗？”
　　慕云生的语气非常平淡。
　　但他的话里却暗藏锋芒，每一句都是在针对赵乾。
　　他慕云生好不容易闯出一个“翻云手”的名头，在偌大的岭东郡也是小有名气的顶尖练血武人。
　　若非朱龙门以八千两银子的高价请他来保护一晚，他也不会登门。
　　结果一个籍籍无名的年轻后辈一出场，就被朱龙门请到了自己的身边坐下。
　　听其话语，雇佣价格更是达到了惊人的两万两银子！
　　要知道他“翻云手”慕云生的雇佣价格也不过才八千两银子！
　　这个年轻人何德何能以两万两银子的高价被朱龙门请来！
　　如果朱龙门不能给出一个合适的说法。
　　不光是他慕云生，在场的每一个武人都会心生不满！
　　到时候朱家府上出现危险，众人怕是很难再全力以赴！
　　“这……”朱龙门一副有些为难地样子。
　　他的眼睛也看向了赵乾，想要看看对方有什么态度。
　　结果赵乾神色不变，让朱龙门好一阵失望。
　　说实话，要不是此人乃是他衙门里的熟识介绍，他早就要翻脸不认人了。
　　花两万两银子请来这么一个年轻人，看年纪跟他孩子差不多大。
　　这让朱龙门如何能相信赵乾是一个前辈高人！
　　就算这个石钧也不愿意透露身份的前辈高人是一个天才，年纪轻轻便武艺不俗。
　　但撑死了也就晋升练血没多久，有个五六层的修为都算是不可思议了。
　　如何能跟“翻云手”慕云生这样的老牌顶尖练血武人相比！
　　最让朱龙门心情糟糕的是，请动这个不明来历的年轻人竟然要足足两万两银子！
　　这么大一笔钱，都足以请动练劲武人了！
　　可惜事已至此也没办法了。
　　人他已经见了，总不可能给赶回去。
　　现在朱龙门只期望这个年轻的高人真有几分本事在身上。
　　否则亏了两万两银子事小，他丢了身家性命才是真的满盘皆输！
　　见到朱龙门支支吾吾的样子，慕云生和在座的武人们全都不由得微微一愣。
　　这种情况无外乎两个可能。
　　一个就是赵乾的来历很大，在没有允许的情况下根本不能泄露。
　　还有一个可能就是朱龙门也不知道赵乾的身份来历。
　　武人们面面相觑，你看我我看你，谁也不知道眼下究竟是哪种情况。
　　在一阵诡异的安静之后，慕云生倚仗其顶尖练血武人的实力和武林威望，开始安排在场的武人。
　　毕竟随着夜幕渐渐降临，杀手刺客随时都有可能危及朱龙门的性命。
　　只是有一人被慕云生直接忽略。
　　那就是赵乾。
　　他看不透此人的身份背景，自然不敢颐指气使，省得给自己惹上麻烦。
　　轰！
　　随着夜色渐渐暗下来，后厅一侧的墙壁轰然炸裂开来。
　　这让被团团保护在中间的朱龙门被吓得身子一哆嗦，瞬间就瞪大了眼睛。
　　如果他没有记错的话，自己府上还有一干护院，哪怕练血武人也有几位。
　　怎么一声不响就让对方直接杀到后厅来了？！
　　可随着一个身影从炸裂的缺口内走进厅内。
　　站在朱龙门身前的慕云生，顿时不由得瞳孔猛地一缩！
　　整个人瞬间如同炸毛一般，浑身汗毛根根倒竖！
　　他疾声道：“全都向我靠拢！”
　　慕云生的声音有些颤抖。
　　哪怕其余武人并不认识来袭的杀手，却也感受到了慕云生对此人的恐惧和忌惮。
　　于是在听到号令的瞬间，所有原本守卫在厅内各个位置的武人全都朝着朱龙门聚拢过去，他们凝眸看向来袭之人，面色沉重。
　　能够让成名已久的“翻云手”慕云生如此失态。
　　这来袭之人的实力怕是不容小觑！
　　接着他们便听见慕云生大喝道：
　　“催炎掌·雷中辰，你身为练劲高手，为何要介入这等事情中来。”
　　“你就不怕行踪暴露，被衙门之人缉捕归案吗？！”
　　“只要你现在离去，我‘翻云手’慕云生可以向你保证，绝对不会将你的踪迹泄露出去！”
　　雷中辰？
　　听到慕云生的话语，在场的众人不论是朱龙门还是被雇佣来的练血武人全都不禁脸色大变！
　　“催炎掌·雷中辰”可是北州大名鼎鼎的一个逃犯，自从他从五丰郡逃脱后，就没人知道他躲到了哪里。
　　有衙门里擅长追踪的捕快研判出“催炎掌·雷中辰”逃到了岭东郡。
　　因为岭东郡的土地面积在北州最大！
　　再加上岭东郡北接摩尔默克河，南与玉州阳山郡毗邻，是最适合犯人逃脱的地方。
　　只是这一直以来都是个猜测。
　　岭东郡根本没多少人听说过“催炎掌·雷中辰”在他们这行凶的消息。
　　但让人怎么也没有想到的是——
　　“催炎掌·雷中辰”真的就在岭东郡！
　　并且还成了他们今晚需要抵御的强敌！
　　一时间，几乎所有武人的脸色都苍白了几分。
　　更是有人低声急道：“慕前辈，这雷中辰我们能挡得住吗，实在不行……”
　　他没有继续说下去。
　　但意思已经不言而喻。
　　他们拿了朱龙门给的定金不假，可这并不意味着他们就要给朱龙门卖命！
　　如果早知道敌人是被官府通缉的要犯“催炎掌·雷中辰”，他们怎么也不可能会应下这件事！
　　而被保护在中间的朱龙门自然也听到了这话，他的脸色顿时一白，身形一个踉跄差点跌坐在地上。
　　‘难道我朱某人今天就要命丧于此了吗？’
　　‘可是……我不甘啊！’
　　‘我还有一腔抱负没有实现，我还没有把生意做遍北州和玉州，更没有成为让全天下都震颤的富可敌国的巨商！’
　　

第146章 杀练劲
　　此刻朱龙门整个人都像是丢了魂一样，双眼无神。
　　他没有歇斯底里的大吼大叫，也没有怒骂身边武人的不讲道义。
　　更没有红着眼睛许出重利，让众人为他搏个一线生机。
　　因为他明白，在对手是“催炎掌·雷中辰”的时候，一切都已经没有意义了。
　　练劲高手的强大与可怕，哪怕是他这个不通武艺的商人都知道！
　　一旦爆发起冲突，除了慕云生，其他练血高手恐怕连雷中辰的一招都扛不住！
　　就算慕云生能带着他逃离，也注定会被追上。
　　练劲与练血之间巨大的差距，根本不是常人能够消弭的！
　　死亡的命运已不可违逆！
　　呼——
　　陡然之间，众人只感觉一阵劲风拂面而过，接着就看见一个身影越过他们冲了出去！
　　他们被这狂暴的劲风吹得东倒西歪。
　　那在后厅中银光闪烁好似银龙狂舞的刀光，更是炫目得让他们几乎睁不开眼！
　　‘竟然是他！’
　　但身为顶尖练血武人的慕云生还是看清楚了冲出的那道身影，不由得心头一震！
　　他怎么也没想到那个高冷孤僻的年轻人有如此勇气！
　　竟然敢向凶名赫赫的“催炎掌·雷中辰”挥刀！
　　“所有人保护好朱老爷！”
　　慕云生大喝一声，紧接着也冲了出去，他说道：“雷中辰绝对不会放过我们任何一个人！”
　　“今夜唯有殊死一搏，方能有一线生机！”
　　可话音还未落下，紧跟着赵乾冲出去地慕云生就愣住了。
　　他站在原地，脸上很快就浮现出了目瞪口呆的神色！
　　“这，这怎么可能！！”
　　就连朱龙门和其余一众武人看到眼前的景象，也全都惊呆了！
　　只见他们的面前只有一个熟悉的身影，孤零零的站在那里。
　　而原本在那的“催炎掌·雷中辰”已经不见了踪影！
　　不远处传来一阵房屋倒塌，砖石掉落的声音，能让他们大概猜到到底是怎么一回事。
　　那就是——“催炎掌·雷中辰”被赵乾一刀击飞了！
　　“开什么玩笑，凶名赫赫的‘催炎掌·雷中辰’竟然被击退了！”
　　“那可是练劲高手，练劲高手啊！”
　　“那一刀竟恐怖如斯！”
　　“这个年轻人到底是谁？”
　　在场的所有练血武人都不由得将目光投向了赵乾，看着他的背影很是惊疑不定。
　　理智告诉他们这个年轻人根本不可能一刀逼退练劲层次的凶徒雷中辰。
　　但现实却一点儿也不理智！
　　它就这么活生生地发生在了他们的眼前！
　　就是这个之前还让他们极度愤懑，觉得配不上两万两银子雇佣价格的年轻人一刀逼退了雷中辰！
　　“不错的力量，能死在我的手上，你足以自傲了！”
　　一阵破风声传来。
　　接着雷中辰的身影便再次冲进了厅内。
　　他狰狞地笑着，一双铁掌在空气中剧烈摩擦，几乎出现了肉眼可见的火星子！
　　可在看清赵乾的样貌后，雷中辰的瞳孔不由得猛地一缩！
　　他根本没想到挥出刚才那一刀的人，竟然是一个不及弱冠之年的年轻人！
　　‘这就更加留你不得！’雷中辰心中发狠。
　　如此年纪便已经了不得。
　　要是任其成长起来，他岂不是要多出一个可怕的仇家！
　　一想到自己以后被这样一个天资卓绝的年轻人四处追杀，雷中辰便不由得心底发寒。
　　他看向赵乾的眼睛里也布满了杀机！
　　不论如何，他今晚都不会让这个年轻人活下去！
　　将此人斩杀的优先级，甚至还在朱龙门之上！
　　铿——锵——
　　兵刃与金属护手碰撞，迸溅出璀璨的火星子。
　　赵乾和雷中辰不断交手，引得狂风四起，将厅内吹卷得一片狼藉。
　　无数破布和碎木屑飞扬，让人几乎看不清正在激战中两人的状况。
　　朱龙门看的是心惊肉跳，在一众武人的掩护下不断转移位置，防止被那两人的激斗给波及。
　　“这种实力……太可怕了！”
　　“朱老爷，那个年轻人您究竟是从何处请来的？”
　　“如此年纪就能和练劲层次的‘催炎掌·雷中辰’激战到这种地步，此子将来简直不敢想象！”
　　“朱老爷您当真是洪福齐天，若非您以两万两银子请来了这么一位大高手，我们此时怕是早已喋血殒命！！”
　　在场的武人们惊叹不已。
　　非常庆幸朱龙门花费这么大一笔银子将赵乾请了过来。
　　哪怕是“翻云手”慕云生看到赵乾竟然能和“催炎掌·雷中辰”打得有来有去，心中也很是吃惊。
　　他本以为赵乾能够斩出那一刀便已是极限。
　　谁承想那仅仅只是开始！
　　在这几个呼吸的时间里，赵乾已经和雷中辰交锋了不下数个回合！
　　这一切的一切无不在证明着一点！
　　那就是赵乾极有可能是一位练劲层次的高手！
　　‘可是这怎么可能？！’慕云生的心里涌现出浓浓的难以置信。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　因为赵乾太年轻了！
　　实在是太年轻了！
　　以至于赵乾是个练血八层、九层的高手他都难以接受。
　　更别说赵乾还疑似是一位练劲层次的高手了！
　　“若非我伤势未愈，怎么被你——”
　　雷中辰怒目圆瞪，带着不甘和盛怒，挥舞着一双手臂拼命反击。
　　但他越是抵挡，越是能感受到了从对方兵刃上传来的力量一次比一次大！
　　以至于雷中辰的护手上已经开始渗出鲜血，仿佛他那金属护手下的手臂已经被崩裂得满是伤口。
　　但赵乾的一只手掌犹如毒龙出洞，猛然印在了雷中辰的胸口，直接打断了他的话语，让他整个人都倒飞了出去！
　　“你——”
　　雷中辰咳血摔落，黑色的衣襟上沾满了血污。
　　但这些他毫不在乎。
　　他只一双眼睛死死地瞪着赵乾，怎么也不敢相信赵乾一直都在隐藏着练劲的实力！
　　如此年纪的练劲高手，简直骇人听闻！
　　身形紧跟上来的赵乾却一言不发，他神色淡漠，一手执刀，如同审判众生的苍天！
　　刀光一闪！
　　一颗双眼暴凸的头颅飞出！
　　赵乾彻底了结了雷中辰的性命，也堵住了一张想要乱说话的嘴。
　　“‘催炎掌·雷中辰’死，死了？”
　　一直在旁边伺机帮忙的慕云生看到这一幕，双眼眸光颤抖了起来。
　　他难以置信地看着赵乾。
　　从未想到衙门通缉已久的练劲凶徒“催炎掌·雷中辰”有朝一日竟会殒命在这样一个年轻人的手上！
　　哪怕雷中辰说自己身上有伤，但赵乾打下这等璀璨夺目的战绩，也是近十年内岭东郡绝无仅有的壮举！
　　

第147章 唾骂
　　被一众练血武人重重保护在中间的朱龙门看着身首分离的雷中辰，整个人被震得久久难以回神。
　　一位平日里都难得一见的练劲高手，今天竟然就死在了他面前一个。
　　而且还是他请来的人斩杀的！
　　朱龙门有些胆颤，再看向赵乾时眼睛里已经满是敬畏的神色。
　　此时此刻，他哪里还敢轻视和小觑赵乾！
　　这分明是一个披着年轻人外表的武林高人！
　　练劲高手都能肆意屠杀！
　　朱龙门简直无法想象赵乾的真正实力究竟有多强！
　　而两万两银子的雇佣价格如今看起来不仅一点儿都不高，甚至还低了！
　　“高人，今夜多谢您前来相助。”
　　“若非如此，我朱某恐怕……”
　　朱龙门神色复杂，没想到将生意开拓到北州岭东郡竟为自己惹来了这般可怕的杀身之祸。
　　如果只是练血武人，那倒还好说。
　　以他的底蕴完全可以应对这种威胁。
　　但岭东郡本土的世家贵族却雇佣了一个衙门通缉的练劲凶徒来杀他。
　　这完全是要让他彻底置于死地！
　　不过这些事情都不是赵乾需要关心的了。
　　在接下来的时间里，朱龙门不仅将两万两银子如数奉上，还将赵乾修炼百兽淬体诀所需的材料迅速送了过来。
　　其中的交好之意昭然若揭。
　　赵乾自然也乐得见到这种情况。
　　以后他修炼的武学功法会越来越多，指不定就会出现哪些入门条件苛刻的。
　　有朱龙门这个把生意从玉州做到北州的富商在，可以为他省去很多麻烦和时间。
　　第二天一早，齐敬臣又来找赵乾聊天，他说道：
　　“赵兄，虽然我不知道你为什么不着急到天秀池接受洗礼，但我觉得作为朋友，我应该告诉你一些事情。”
　　“铁世卓的修为提升到了练血第八层，整个人脱胎换骨，实力很强。”
　　“哪怕是我现在也没有把握胜过他。”
　　“如果他要针对你，你真的要小心了。”
　　“连你也没把握？”
　　赵乾却不由得有些讶异了起来，问道：“难道齐兄也还没去天秀池沐浴洗礼？”
　　“快了快了，应该就在这几天了。”齐敬臣笑着回答。
　　看上去他也和赵乾一样根本不着急。
　　否则也不至于拖到现在还没洗礼完成。
　　但齐敬臣心里却也有些不解和疑惑，他没有仇家，也没有压力，不着急提升自我也就罢了。
　　赵乾明明得罪了铁世卓，却还一副老神在在，古波不惊的样子。
　　这让他着实有些看不透。
　　两天之后，齐敬臣再次登门造访。
　　看他一脸春风得意的样子，赵乾知道齐敬臣是完成洗礼了，而且收获不小。
　　“赵兄你要抓紧了，我观铁世卓和宗辰、沈秋月等人常聚，时而提到你的名字。”
　　“虽然不知道他们在密谋着些什么，但我觉得你最好还是尽早到天秀池内沐浴洗礼，提升实力。”
　　“多谢齐兄提醒。”赵乾平淡回应。
　　他依旧有条不紊地进行着《百兽淬体诀》的入门修炼。
　　齐敬臣见状微微摇头，长叹一声转身离去。
　　又是好几天之后，成明宇也找上了门来，他兴奋地分享着心中的喜悦：
　　“乾哥，我成功了！”
　　“我现在也是一名练血武人了！”
　　“恭喜！”赵乾微笑着回应。
　　仍旧不慌不忙地进行着百兽淬体诀的入门修炼。
　　“乾哥，你还没去天秀池吗，剩下的时间不多了，你也抓紧吧！”
　　成明宇走之前关心地说了这么一句，赵乾不置可否。
　　成明宇有些无奈，只好转身离开。
　　同时他也不禁有些怀疑铁世卓、沈秋月、宗辰散播的谣言是不是真的了。
　　如果赵乾真的是一个天才，那肯定不会抗拒到天秀池内接受洗礼。
　　而赵乾越是拖延，越是让人怀疑他的天资不配和陆天阳相提并论。
　　当初赢得考核第一，不过是别有倚仗，甚至是动用了伤害根基性命的奇诡秘术罢了。
　　这种言论和猜想随着赵乾待在居所内半步不出逐渐坐实，导致铁世卓的身边聚拢了不少义愤填膺的天才。
　　他们都在为铁世卓曾经遭受到的屈辱感到愤慨和不值。
　　“铁少，我刚才去看了，那赵乾还跟个乌龟王八一样缩在屋里不敢出来！”
　　“这个月都快过去了，他该不会怕自己被人拆穿，直接放弃进天秀池的机会吧？”
　　“这世间真正的天才终究只是少数，也只会诞生在豪门贵族之中，
　　我听说那赵乾不过是一平民的子嗣，又怎么可能会有比铁少还要惊人的天资！”
　　“我提议向叶长老揭穿赵乾的真面目，将其逐出我们这个进修队伍，他根本不配和我们待在一起！”
　　“这件事我可以运作，我家有长辈在天皇观外门担任长老，别说是将那赵乾踢到外门，就算是将他踢到杂役弟子里面去也并无不可！”
　　聚拢在铁世卓身边的天才们你一言我一语，俨然一副唯铁世卓马首是瞻的架势。
　　因为铁世卓在天秀池里洗礼结束后，练血八层的修为便奠定了他的地位。
　　除了屈指可数的几人，所有的进修天才中再没有人能够超过他。
　　再加上铁世卓州城铁家的出身，更是让他成为了绝大多数进修天才都争先恐后想要巴结的对象。
　　“赵乾，不过是个绣花枕头一包草的庸才罢了。”
　　铁世卓在众人的簇拥下淡淡出声，神情冷傲。
　　“此人无需你等操心，我要他一直都待在这进修队伍中感受我的天赋，我的强大！”
　　“我身上每一点日新月异的变化，都会让他感到自惭形秽！”
　　“不是天才却巧言令色，欺上瞒下夺取了一个进修名额，这不会给他带来一丁点儿的成就，反而会让他明白一个残酷的现实——
　　那就是贱民就得待在贱民该待的地方！
　　永远都不要奢求不属于自己的东西！”
　　周围的众人闻言，皆是拍手称快，大为赞同。
　　他们曾经被赵乾表现出来的天资和战力给震慑，满眼敬畏。
　　如今知道赵乾的真面目，全都恨不得将其踩在脚底下使劲唾骂。
　　仿佛这样能够挽回曾经在看到赵乾，自己被其骇得胆颤心惊时的一点颜面。
　　

第148章 大事不妙
　　“对了铁少，我听我家在天皇观里的长辈说，赵乾竟然在进修的情况下离开过天皇观！”
　　“说是岭东郡衙门征调实力强劲的进修官差，为他们排忧解难。”
　　“但若说谁实力强劲，又有官差身份，非铁少您莫属！”
　　“此等殊荣岂能让他赵乾得了去？”
　　“否则照这个情况发展下去，岭东郡官府怕是只识银枪蜡头的赵乾，而不知铁少您才是进修官差里最有实力，最有天赋的那个！”
　　忽然有进修天才出声说话，道出了一个不为人知的隐秘。
　　“竟有此事？！”在场的天才们听了都是一惊。
　　他们在来之前可是被告知的，在进修中他们除了天皇观哪也去不了！
　　哪怕等一切都走上正轨，想要离开天皇观或前往其他地方也不是一件容易的事。
　　需要花大人情，大关系才能疏通关节，开一个后门。
　　结果这赵乾在来天皇观不足一个月，居然就能离开这里到外面去！
　　而且根据他们听到的，赵乾只怕离开天皇观到外面去都不是一次两次了！
　　一想到赵乾能到外面花天酒地，吃喝玩乐，而他们只能在这翠微峰范围内苦修，许多人都心里一阵不平衡。
　　有的更是怒发冲冠，直言道：“天皇观岂能如此不公！”
　　“就算官府征调进修官差，那也该是让铁少前往！”
　　“这赵乾何德何能担此重任！”
　　其他人见状也都附和起来，“就是，这个名额就应该还给铁少！”
　　铁世卓眸光闪动，良久方才开口：
　　“我在天皇观内待了许久，也是时候出去走动走动了。”
　　“既然天皇观识人不明，那我今天便让他们知道究竟谁才是最该被官府征调，外出执行公务的人！”
　　说罢，铁世卓便带着一群人浩浩荡荡地前往了赵乾的居所。
　　准备到翠微峰顶参悟修行《金绥诀》的成明宇看到这一行人后，心里咯噔一下，顿时就感觉到了不妙。
　　他哪里还顾得上去参悟修行金绥诀，整个人一路飞奔直冲向赵乾居住的院落。
　　“乾哥！大事不好了，大事不好了！”
　　成明宇急得拍门，要不是他收着点力气，整座木门都快塌了。
　　虽然一旁的院落围墙都是竹片编成，不过半人多高，以武人的身体素质轻松就能跃过。
　　但成明宇却不敢随意闯进赵乾的宅院。
　　他可没忘记之前来找赵乾时，一个巴结铁世卓的进修天才翻了进去不知道想干什么，结果整个人都被轰飞了出去，狼狈不堪。
　　若非这里是天皇观，成明宇都觉得赵乾会把那不请自来的恶客当场轰杀成渣！
　　“何事？”赵乾皱着眉头走了出来。
　　他最烦的就是别人扰他清净！
　　尤其还是在他争分夺秒，力求将百兽淬体诀尽快入门的时候！
　　“是铁世卓！”
　　成明宇见到赵乾走了出来，急忙说道：“铁世卓带着一大伙人正朝这个方向赶来。”
　　“我觉得他们很可能是来找你麻烦的！”
　　“乾哥，能躲就躲吧！”
　　“他们好多人都去过了天秀池，修为很高，咱们现在根本打不过他们啊！”
　　而成明宇话还没说完，赵乾就看见不远处走过来了一个陌生的人。
　　那人朝着赵乾的居住地院落这里走来，面色不善地看着成明宇：
　　“好你个成明宇，你不投效到铁少的麾下也就罢了，居然还敢来这通风报信！”
　　“看来在铁少他们到这里收拾赵乾之前，我得先把你给收拾了！”
　　来人说着便三步并作两步疾冲向了成明宇，眼神凶狠无比。
　　“我做什么关你屁事！”成明宇气得破口大骂。
　　他好歹也是去过天秀池的人了，根本不怵对方，摆开拳法架子便迎了上去。
　　但有一道身影更快地冲了出去！
　　成明宇还没看清究竟是怎么一回事，就看见赵乾站定在了他的前面，而方才想要收拾他的那人则像是破布一样摔飞了出去！
　　“乾哥！”成明宇双眼放光。
　　要知道刚才那人的修为已经达到了练血第四层。
　　比他还高一层。
　　比没进天秀池之前的铁世卓也高一层。
　　结果赵乾一个照面就将对方击飞了出去！
　　这让成明宇如何能相信赵乾名不副实，天赋和实力低微的流言蜚语！
　　这分明就是在污蔑！
　　砰的一声！
　　正在往赵乾居住的别院这边赶来的铁世卓等人看到一个人影从天而降摔到他们面前，全都吓了一大跳。
　　等他们看清地上之人的容貌后，更是露出了不可置信的神色。
　　“你不是去追那个成明宇了吗，怎么会突然飞到这里来？”
　　地上的人赶忙爬起身子，原地调息运气。
　　暂时压制住伤势后，他才咬牙切齿地说道：
　　“是赵乾！我遭了他的暗算！”
　　“我刚准备收拾去给赵乾这厮通风报信的成明宇，这家伙突然就冲了出来，直接就是一拳！”
　　“若非如此，我岂会这般狼狈！”
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　听到这里，在场的众人全都怒了。
　　赵乾此僚自身都难保了，居然还敢为成明宇出头！
　　这明显是没把他们，没把铁世卓放在眼里！
　　“铁少，赵乾这厮分明是还把你当成原来的那个手下败将，根本没把您放在眼里！”
　　“忍不了！根本忍不了！”
　　“铁少的人也是他一个废物能动的？！！”
　　看着群情激愤的众人，铁世卓的脸色也冷了下来。
　　尤其是他听到赵乾还把他当成曾经的手下败将，这让他的心里瞬间就燃烧出了一股无名怒火。
　　“走！”
　　“今天我非要让赵乾为我受伤的兄弟下跪赔罪不可！”
　　不过是几个呼吸的时间，铁世卓等人就已经来到了赵乾的别院二十步之外站定。
　　他身后黑压压的一大片人。
　　除了巴结他的进修天才，还有不少人都是凑上来看热闹的。
　　毕竟天皇观内的进修生活非常枯燥乏味，但凡有点儿动静就能引来一大片无聊的进修天才。
　　而在这些人中就有齐敬臣。
　　他看了看不远处的院落门口站着的赵乾和成明宇，深深地叹了口气。
　　接着便走到了铁世卓的跟前，劝说道：
　　“世卓，今天非要这么做不可吗？”
　　“给我个面子，这事让我来解决。”
　　“你的诉求我也听说了，不就是想要岭东郡官府征调进修官差的名额吗，我来和赵乾谈！”
　　

第149章 咎由自取
　　看到齐敬臣要为赵乾出头，铁世卓的脸色顿时就变了变。
　　齐敬臣也是出身州城的天才，背景雄厚，身份强硬。
　　比他这个铁家旁支的天才不知道有份量多少倍。
　　尤其是齐敬臣的天赋也远胜过他。
　　据说在天秀池洗礼之后，齐敬臣的武道修为已经可以和陆天阳相提并论！
　　对于这样一位身份、天赋俱不逊色于自己的人物，铁世卓通常是不愿意得罪的。
　　但这次不一样！
　　他和赵乾之间的嫌隙早已越积越深！
　　从一开始打着为铁家主脉的铁勇男出头，以此博得同族之人的赞许和认同。
　　到现在他和赵乾之间发生了这么多的事，他们二人之间的恩怨早就不是一句两句话就可以化解的了。
　　“齐哥，如果是其他事情，别说是一件，就算是一百件我也给你个面子。”
　　“但这件事不一样，我必须——”
　　话还没说完，铁世卓陡然浑身汗毛根根倒竖，连忙脚下轻点，身形暴退出去。
　　但他周围的人太多了，完全挡住了铁世卓的退路。
　　他只能眼睁睁地看着原本站在别院门口的赵乾身形犹如离弦之箭冲向他，那浑身攒聚的可怕气势简直让人头皮发麻！
　　铁世卓不用猜也知道，自己要是被赵乾暴起的攻势击中，绝对好不到哪里去。
　　“赵乾，你敢！”铁世卓怒吼出声。
　　他疯狂调动全身气血，两条手臂在身前不断画圆，想要这样挡开赵乾的攻击。
　　“是谁给你的勇气让你来扰我清静！”
　　赵乾身形迅猛，衣袂掀起狂风。
　　他四肢舒展开来，每一个眨眼的功夫身形都仿佛在变换，如黑虎，如飞鹤，如灵蛇……
　　澎湃的气血力量在他强壮坚实的体内勃发。
　　一拳轰出！
　　仿佛奔雷炸响！
　　暴虐的劲力直接就落在了铁世卓的小臂之上！
　　咔嚓！
　　一声脆响传出，震惊四野！
　　铁世卓更是难以置信地瞪大了双眼！
　　“怎么可能！”
　　他明明已经在天秀池中沐浴洗礼，不论天赋还是修为早已远胜从前。
　　昔日被赵乾羞辱的回忆早已成为过往。
　　惊人的练血八层的修为，本应让他在这批进修天才中遥遥领先才对！
　　可是一股熟悉的恐惧和胆寒再次席卷心头！
　　铁世卓怎么也想不明白为什么赵乾连天秀池都没去，却可以一击就创伤他！
　　但赵乾的拳锋威势不减，在击断了铁世卓的小臂之后仍旧如同捷豹一般扑杀出去！
　　猛烈的劲力掀起了狂风！
　　阵阵嘶鸣声不断涌入铁世卓的耳朵，骇得他面色煞白！
　　“我是铁家天才，你敢伤我？！！”铁世卓在危急关头发出了歇斯底里的嘶吼声。
　　他一双眼睛瞪得滚圆。
　　洪亮的声音在气血的激荡下震得人双耳欲聋。
　　要是常人突闻这一声暴喝，早已耳鼻流血，整个晕眩了过去。
　　但赵乾是何等实力，又岂会被其影响！
　　“咎由自取，死不足惜！”
　　赵乾冷着一张脸，拳势如同奔雷般炸开。
　　瞬间铁世卓的胸前就传来一阵骨骼断裂的脆响，整个人不受控制的倒飞出去，在半空中更是直接喷出了一大片鲜血。
　　“你——”铁世卓双眼暴凸。
　　他的眼睛里写满了惊恐和难以置信的神色。
　　他怎么都无法相信赵乾竟然真的敢伤他！
　　他可是州城铁家的天才，身份背景强得吓人！
　　而赵乾不过是一个平民出身的泥腿子而已！
　　有那么一刹那，他甚至察觉到了死亡的危机！
　　若非这里是天皇观，而是任何一个人烟稀少的地方，铁世卓都怀疑他此刻可能已经心脉断绝，就此殒命了！
　　可是赵乾并没有放过铁世卓。
　　在对方摔飞出去的同时，赵乾提纵身形，脚下轻点两下便飞身来到了在地上滚了好几圈才停下的铁世卓身前。
　　这时的铁世卓身形狼狈不堪，衣衫凌乱，哪里还有一点儿先前被众人簇拥，高高在上，贵不可言的姿态。
　　被摔得七荤八素的铁世卓攥紧双拳，眼睛里有愤怒的火焰在熊熊燃烧，他企图从地上爬起来盘膝打坐，调息运气来压制身上的伤势。
　　可是一只大脚直接就将他踹翻在地上。
　　不远处的人们看着这一切，几乎全都流露出了瞠目结舌的神色。
　　“假，假的吧？”
　　“铁少不是练血八层的高手吗，为什么他会如此狼狈！”
　　“太离谱了，实在是太离谱了！”
　　“谁能告诉我这赵乾究竟是何来历，为什么他的战斗力这么强，仿佛就是为了厮杀搏斗而生！”
　　“没进天秀池之前铁少被赵乾压着打，
　　进了天秀池之后铁少还是被赵乾压着打，由此可见——
　　天秀池一无是处！
　　“怪不得能够和陆天阳齐名的赵乾一直没去天秀池接受洗礼，原来问题的关键在这里！”
　　“开什么玩笑！要是天秀池真的如你们说的那般一文不值，那我等的收获算什么？”
　　“就是就是！天秀池对我等乃至于天下武人来说，仍旧是不可多得的至宝！”
　　“但赵乾此人太诡异了！不入天秀池都能恐怖如斯，他的天资和实力究竟该有多么惊人？！”
　　众人激烈的议论着，内心震撼的情绪久久难以平静。
　　哪怕是成明宇和齐敬臣亦是如此。
　　他们知道赵乾有天资，实力强。
　　可他们根本不知道赵乾居然这么强！
　　还没进天秀池沐浴洗礼就能够暴打铁世卓，那要是去天秀池洗礼之后还得了？
　　“我乾哥当真的人中龙凤，绝代天骄！”成明宇满眼都是惊艳的神色。
　　饶是齐敬臣见多识广，此刻也被赵乾的惊人表现震撼得失神良久。
　　但等回过神来之后，齐敬臣看向赵乾的双眼中就爆发出了更加夺目的光彩！
　　就如同在观赏一件稀世珍宝！
　　‘不入天秀池便能力压练血八层的铁世卓！’
　　‘赵乾此人若无奇遇机缘，其天资只怕还在我北州这一代的绝代天骄陆天阳之上！’
　　‘就算有奇遇机缘，也足以证明赵乾绝对是丝毫都不逊色于陆天阳的天才，并且还身具大气运！’
　　‘此等天之骄子，不论付出什么代价，我必与之交好！’
　　

第150章 百兽淬体诀入门
　　而在众人还没注意到的时候，赵乾已经将铁世卓的脑袋踩在了脚底下。
　　那可怕的力道如同一座铁山压在脑袋上，让铁世卓惊恐万分，拼了命地张开双手想要拨开，却又不敢使劲，生怕惹怒了对方导致自己大好的脑袋被踩爆！
　　“求求你……”铁世卓终于害怕了，他露出了哀求的神色。
　　因为他能够明显感受到赵乾此刻对于他的杀意。
　　若非这里是天皇观。
　　若非这里有一大群人在观战。
　　他此刻恐怕早已命丧黄泉了！
　　并且铁世卓察觉到了自己的脸颊和泥土接触得更加紧密了，他的脑袋也在下沉，视野能看到的东西在变少。
　　这让铁世卓胆颤心惊不已。
　　要是这个情况再不停下，他的整个脑袋恐怕都要被踩进泥土里了
　　“求饶？”
　　赵乾微微摇了摇头，他居高临下地俯视着铁世卓，“你率众来我别院闹事，惊扰我清修时的态度可不是这样的。”
　　“我对你原本那副桀骜不驯，不可一世的样子很感兴趣。”
　　“你若不介意，便恢复成那般模样……”
　　而这一幕很快就被围观的众人发现。
　　他们看着赵乾的动作，许多人都禁不住瞪大了眼睛。
　　“他，他怎么敢的！”
　　“就算铁少做得再不对，赵乾也不应当如此羞辱！”
　　“要知道铁少可是有一个直系亲属在天皇观外门担任长老，他要是知道铁世卓遭受这般羞辱，绝对不会饶了赵乾的！”
　　齐敬臣见状也知道自己不能再坐视不理了，连忙走上前去劝和。
　　赵乾对齐敬臣此人的印象尚可，倒也不介意卖对方一个面子。
　　毕竟他本来就不想在无用之人的身上浪费时间。
　　而经过齐敬臣的调解，赵乾不仅省下了处理这件事的时间，还得到了一千两银子的补偿。
　　看到事情落下帷幕，观看的众人再看向赵乾时都忍不住打了个激灵。
　　就仿佛他如同魔神般让人心生敬畏。
　　并且在赵乾旁若无人返回别院的时候，众人更是忙不迭地连连后退，生怕自己碍眼挡到了他。
　　可以说经过这一次事件，赵乾在他们心目中的威势再次得到了拔升。
　　几乎没人再敢招惹这个煞星！
　　“乾哥，你真的太猛了！”
　　成明宇看着赵乾，满眼都是敬佩和崇拜的神色。
　　虽然他想不明白为什么赵乾连天秀池都没去，就能击败练血八层的铁世卓。
　　但赵乾的强大和可怕却是事实！
　　无人可挡，无可匹敌！
　　赵乾在成明宇的心目中简直成为了武林高手的完美形象！
　　……
　　‘百兽之血尽染我身，百兽形意亦入我心……该是入门的时候了！’
　　距离月末还剩两天，赵乾在居所内盘膝而坐，整个人赤裸着上身，周围弥散出朦胧的水雾。
　　随着修炼百兽淬体诀的秘药的效果被赵乾的身体充分吸收，由于大量气血搬运蒸腾出的水汽隐隐浮现出了异象。
　　时而有野马奔腾，时而有恶虎作咆哮状，又时而有灵猫飞跃……这些形象如梦似幻，在血气勃发蒸腾出的灼热水汽中不断变换飞舞。
　　但在赵乾的呼吸吐纳之下，这些灼热的水汽在剧烈的蒸发消散着，一个个仿佛幻觉般的百兽图景也在飞速消失着。
　　直到赵乾整个人仰天发出一声长啸，浑身筋骨咔咔作响，整个人坐立而起，一切方才恢复平静。
　　而这个时候的赵乾身形已经足有一米九左右高大，身材魁梧，肌肉块块鼓起，简直不似这个年龄段的人！
　　‘完了，我成肌肉猛男了！’
　　赵乾伸出双臂，打量着自己现在的身体，轻叹一声。
　　比起现在这个样子，他更想要潇洒俊逸一点。
　　哪怕手持大刀，也不失为官之人的儒雅风度。
　　能够让百姓对他生出亲近之意
　　可惜……
　　这一切都成为过去式了。
　　刚把百兽淬体诀入门便已经让自己的身体发生这般剧烈的变化。
　　赵乾简直不敢想象自己要是把百兽淬体诀修炼到大成境界，那变化该会有多么的惊人。
　　【满足技能升级条件，是否花费8两银子提升？】
　　‘是！’
　　赵乾没有犹豫，直接开始氪金充钱，准备将百兽淬体诀提升到出现第一个技能效果的时候。
　　只是让赵乾怎么也没有想到的是：
　　一直提升到第六层，百兽淬体诀方才出现了第一个技能效果。
　　这个情况简直是前所未有的！
　　他以前修炼的武学功法，快的在第一层就能触发技能效果。
　　结果百兽淬体诀在提升到了第六层时，才姗姗来迟，冒出了一个技能效果！
　　这把赵乾惊出了一身冷汗，几乎要以为自己修炼的百兽淬体诀存在大问题，无法触发技能效果！
　　【百兽淬体诀】
　　第六层技能效果：百兽淬体——
　　在通过秘药淬炼身体之后，你的身形发生了翻天覆地的变化，拥有了诸多猛兽之力；
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　同时你也摆脱了秘药辅助修行的桎梏，可以直接从百兽的身上攫取鲜血与生命力量锤锻己身……
　　当赵乾看到这个好不容易才触发的技能效果的介绍之后，整个人都怔住了。
　　‘这门横练功夫，怎么像个魔道功法？！’
　　赵乾整个人都有些头皮发麻了。
　　这要是让衙门，让天皇观知道他在修行魔道功法，他还哪有半点未来和前途可言！
　　不被就地格杀就已经是法外开恩了！
　　毕竟朝廷对于魔道的态度，一直都是坚决无比，欲除之而后快的！
　　‘或许只是个修炼这门武学功法的副作用，毒砂掌也有类似的情况。’
　　赵乾想到了使用次数越多越容易毒素侵蚀身体，影响身体的《毒砂掌》的“毒劲”技能效果。
　　毒砂掌和百兽淬体诀同为黄级上品的武学功法。
　　它们二者的技能效果中都出现了类似副作用的描述，赵乾觉得这绝非巧合。
　　人类不过皮毛骨肉血，在追求更加玄奥和缥缈的不可思议力量之时，难免要付出一些代价。
　　而这或许就是黄级上品武学功法的技能效果都伴随副作用的原因。
　　‘但愿百兽淬体诀不是魔道功法……’
　　赵乾心中长叹一声。
　　他接触的黄级上品的武学功法终究是太少了，根本无法做出正确的判断。
　　现在只能寄希望于天秀池。
　　如果没有意外，沐浴洗礼过后他便能展露出顶尖练血武人的巅峰修为。
　　在这个情况下，他可以获得前往玄武阁挑选一门黄级上品武学功法的资格。
　　能够窥见名门大派以及天皇观这等顶尖道统的练劲武学功法究竟是何模样！
　　

第151章 任督二脉
　　第二天赵乾便出发前往了天秀池。
　　距离这个月结束还剩下一天，他再不进行沐浴洗礼便将会彻底丧失这桩机缘。
　　“他终于去天秀池了吗？”
　　沈秋月和宗辰听到手底下进修天才传过来的消息，不由得露出了一抹冷笑。
　　之前铁世卓去找赵乾麻烦，结果反遭羞辱的事情他们已经知道了。
　　没到天秀池进行过洗礼都能轻松镇压练血八层的铁世卓，这份战绩确实足够耀眼。
　　但在他们二人看来，这却是坐实了赵乾压榨潜力，修炼伤身折寿秘术的事实！
　　要知道，陆天阳在没到天秀池进行洗礼之前便已经是练血八层的修为。
　　而赵乾不过一个平民出身的捕快，何德何能有资格与陆天阳比肩？
　　毕竟陆天阳能走到这一步，和州城陆家对他从小到大倾注的无数心血和资源息息相关的。
　　那些州城陆家在培养陆天阳时花的钱财，像赵乾那样的平民之家忙活一百年，一千年也赚不到！
　　但赵乾却在没有踏足天秀池之前，就表现出来能够镇压有着练血八层修为的铁世卓的实力。
　　这怎能不让人联想到一些可以提升实力，但却副作用巨大的奇诡秘术！
　　也只有这样才能解释，赵乾的表现为什么会如此惊人！
　　“看着吧，他的真面目会在今日被彻底揭开！”
　　“不管他是用了什么样的秘术来刺激潜能、拔升实力，但今天之后，他缔造的璀璨战绩都将成为笑柄。”
　　“区区平民竟然依靠歪门邪道取得了第一次的考核第一，和陆天阳相提并论，当真是个天大的笑话！”
　　“要是让以前那些进修天才和以后的进修天才知道了这件事，还不知道该怎么嘲笑我们呢！”
　　“我们必须要让赵乾为他卑劣的行径付出代价！”
　　有进修天才愤慨地说着，一旁的沈秋月和宗辰微微点头。
　　显然这番说辞在之前就得到了他们二人的认同。
　　而聚在这里的人几乎都是沈秋月和宗辰的拥趸，他们很快就被调动了情绪，同仇敌忾了起来。
　　只等赵乾从天秀池返回便一拥而上，质问他的所得，撕破他绝代天骄的伪装。
　　让所有人都知道，他们都被戏耍了。
　　赵乾不过是一个被秘术透支了潜能的废物罢了！
　　另一边。
　　一个杂役弟子敲响了铁世卓居住的别院的院门。
　　没多久，冷着张脸的铁世卓便走了出来，在看到惊扰他的居然是个杂役弟子后他顿时就怒上心头。
　　被赵乾折辱，颜面尽失也就罢了。
　　现在居然连一个天皇观的杂役弟子都敢惹他不痛快！
　　只是他刚准备大发雷霆，杂役弟子便递给了铁世卓一个锦绸包裹，同时小声说道：
　　“铁少，这是铁长老让小的交给您的东西，可以帮助您恢复伤势，增长实力……”
　　铁世卓闻言，原本满是负面情绪的脸上立马就变换成了惊喜的神色。
　　他知道这是他在天皇观外门的直系二叔开始发动人脉关系，在照顾他了。
　　“赵乾！！”
　　而在有了天皇观内掌握实权的亲族的帮助之后，铁世卓心中对于赵乾的怨恨之意便油然而生。
　　他咬牙切齿，恨不得现在就一雪前耻，报仇雪恨！
　　但他知道现在还不是时候。
　　自己的伤势尚未痊愈，实力也未得寸进。
　　在这种情况下再去挑衅赵乾，完全就是自取其辱。
　　……
　　天秀池。
　　赵乾的身影和另外两名进修天才的身影出现在这里，至今还未进行沐浴洗礼的，全部四十七名进修天才中恐怕也就剩他们三个了。
　　在最为核心的天秀池周边分布着六座清潭，它们在旭日光辉下闪烁着迷幻炫丽的彩光。
　　而这六座清潭便是他们进行沐浴，接受天秀池内蕴藏着的神秘力量洗礼的地方。
　　另外两人有些敬畏地看了赵乾一眼，在他率先挑选过后，才一起找了离得最远的清潭褪去衣物走入其中。
　　赵乾神色平淡，双眼澄净，仿佛不为任何外物所动。
　　他灵台清明，放空身心，在联通着天秀池的清潭内盘膝坐下，开始悄然运转《金绥诀》。
　　虽然不知道《金绥诀》到底和天秀池有着什么样的关联。
　　但赵乾觉得这两样东西既然都被放在第一个月让进修天才接触，那一定有着其独特的道理。
　　淹没到赵乾锁骨的清潭的潭水混合着来自天秀池内的浓稠液体，随着波纹的浮现不断冲刷着赵乾的身体。
　　金绥诀的运转似乎勾动了某种沉睡的神秘力量，它们从潭水中顺着赵乾的皮肤毛孔不断渗入他的体内。
　　这一刻，赵乾只感觉全身的每一个细胞都在颤栗，仿佛得到了莫大的好处，它们疯狂的增殖，新老交替的速度简直可怕！
　　从肌肉皮肤到血管骨骼，赵乾的每一寸肌肤，每一块血肉都在颤动，在清潭中激荡起了剧烈的涟漪。
　　他的皮肤开始发红发热，灼热的高温使得潭水刺啦作响，蒸腾起滚滚水汽！
　　小主，这个章节后面还有哦，请点击下一页继续阅读，后面更精彩！
　　“什么动静？！”另外两座清潭内的进修天才都被惊到了。
　　他们不约而同地望向了赵乾这一边。
　　看着那剧烈的动静和池水沸腾般升起的白汽，两人全都茫然不解了起来。
　　明明都是在沐浴洗礼，为何赵乾竟能引发这么大的动静？
　　就如同他们接受的洗礼完全不是一个层次似的！
　　‘这种感觉……莫非是要助我打通任督二脉？！’
　　赵乾犹如一尊赤红滚烫的金属雕塑盘坐在清潭中一动不动。
　　他感受到腹部有一股灼热气息，如同小老鼠一样躁动不安，无数次想要向上冲窜却都被赵乾给压制了下来。
　　‘任脉主血，督脉主气……传闻若贯通任督二脉则气血滚滚不绝，周行往复于全身，行走坐卧，一举一动皆暗合修行之道！’
　　‘怪不得天皇观要求进修天才修行金绥诀，原来是它能够借助天秀池的神秘效力打通这两条奇异经脉！’
　　‘只可惜能够将金绥诀修炼到第十层大成境界的太少了，在一个月内速成者，古往今来怕也是屈指可数！’
　　‘既然如此——’
　　赵乾在腹部灼热的如同小老鼠一般蠢蠢欲动的气息攒聚到一定程度之后，陡然放开了压制。
　　任凭它横冲直撞，一路破开经络穴位直上头顶！
　　会阴！破！
　　曲骨！破！
　　中极！破！
　　……
　　直到气息小老鼠蹿升到任脉终点的“承浆”，那猛烈的势头方才为之一缓！
　　

第152章 惊人天资
　　赵乾扣紧牙关，继续运转金绥诀鼓荡这股气息。
　　在天秀池的作用下，大成境界的金绥诀运转出来的气息能开拓经脉，打通任督周天循环。
　　如果功亏一篑，将来还不知道要等到什么时候才能再碰到这等机遇。
　　所以打通任督二脉，只能成，不能失败！
　　噗呲！
　　在承浆穴这个重要的周天循环关口，攒聚于此躁动不安的气息陡然间化成了千丝万缕。
　　它们布入周遭毛脉，蒸腾出的气血力量几乎溢满赵乾的口腔。
　　他舌抵上颚，双眼似睁非睁，似闭非闭，调息运气，默默吞咽这琼浆玉液般的修炼资粮。
　　轰！
　　赵乾只感觉整个人的头骨皮层猛地一震，接着便感受到了那股小老鼠般的气息继续上行！
　　势头迅烈！
　　龈交！破！
　　兑端！破！
　　水沟！破！
　　……
　　任脉和督脉两条奇经的终点穴位终于被贯通！
　　至此，整个任督二脉循环周天的进度可以说是完成了大半。
　　随着气息小老鼠顺着督脉一路破开关口冲击，各个穴位之间的经脉连接畅通无阻，在其顺着会阴没入下丹田之后，整个周天循环终于完成。
　　‘这便打通了吗？’
　　赵乾满头都是豆大的汗珠，这个过程虽然没有持续多少时间但也凶险非常。
　　若非他个人气血总量雄厚，远非绝大数武人可以比拟，只怕根本支撑不到周天打通。
　　即使这样，他也感受到了一阵脱力和疲惫之感。
　　好在任督二脉贯通之后，赵乾体内就出现了一个自行运转气血的内循环，滚滚气血如同江河奔涌，将滋养躯体的气血之力搬运到四肢百骸，让疲惫的身体久旱逢甘霖般再次恢复了活力。
　　并且赵乾能够明显感觉到，在任督二脉贯通之后他的气血总量上限再次被拓宽！
　　搬运气血的速度也大大提升！
　　气血的爆发力也同样有着显着的增长！
　　‘大玄书摊上的话本小说中，经常出现武人打通任督二脉后实力大增的内容……看来这一切并非空穴来风。’
　　赵乾知道要是没有天皇观的《金绥诀》和天秀池，他想打通任督二脉不知道要付出多少艰辛和代价。
　　这让他对道统古老，历史悠久，底蕴雄厚的天皇观再次萌生了浓浓的兴趣。
　　恨不得一头扎进天皇观的道藏之中，博阅各种古老强大和顶尖的武学功法！
　　‘不急不急，等出去之后，我就能再去一趟玄武阁了。’
　　赵乾疏导着自己灵台的芜杂思绪，又运转了两个周天的金绥诀，确定将其效果发挥到最大，得到了全部的裨益后方才停歇下来。
　　而在这之后，赵乾则将借助天秀池的力量修炼《百兽淬体诀》！
　　这门横练武功已经被他提升到了第六层，有攫取百兽鲜血与生机增长修为的奇诡能力。
　　如今借着天秀池那丝丝缕缕，渗透骨髓的未知效力，赵乾将要再次提升百兽淬体诀。
　　力求让自己的体魄从内到外都完成一次惊人的蜕变！
　　第七层！
　　第八层！
　　第九层！
　　另外两座清潭内的进修天才看着还在沐浴中的赵乾，眼睛里满是吃惊的神色。
　　他们此时已经结束了沐浴洗礼，都得到了不小的收获。
　　尽管不能和铁世卓甚至是陆天阳那样的绝代天骄媲美，但也让他们心满意足。
　　可让他们没有想到的是，赵乾居然还能够安然若素的待在清潭中。
　　须知这清潭联通最核心的天秀池本体，在有着不可思议神奇效果的同时也富含侵蚀性！
　　一旦在里面待的时间过长，超过了自身能够承受的限度，便浑身针扎的一样刺痛难耐，让人根本没办法继续静下心洗礼。
　　他们都有着一定的出身，听说过以前曾有进修天才强压着不适继续从天秀池内攫取好处。
　　可贪婪的代价是惨痛的。
　　随着时间的推移，天秀池的那股侵蚀力量会更加的剧烈和凶猛，几乎要将人的根骨都给融化掉！
　　这也就导致天秀池在有着天皇观六大宝池的美誉同时，也背负着曾吞噬了无数贪婪天才优质根骨的血淋淋惨案！
　　“天资越惊人，在天秀池内待的时间便越长，得到的好处也越多，
　　赵乾他难不成真是陆天阳那般一个绝代天骄？！”
　　两人相视一眼，惊疑不定之余连忙离开了这里。
　　武人最忌讳别人窥视其修炼。
　　修炼是非常隐秘的事情。
　　纵使这里是数人可同时沐浴洗礼的天秀池，他们也不该在这里驻足久留。
　　再想到赵乾对待州城铁家旁支天才铁世卓那冷厉的态度，二人便不由得一阵脊背发寒，忙不迭互相推搡着冲下来山。
　　原本易筋洗髓，天资实力双双拔升的喜悦与骄傲也被冲的一干二净。
　　‘嗯……他们二人怎么走了？’赵乾身为练劲武人，五官敏锐。
　　他察觉到了另外两人的离开，睁眼打量了一番也确实发现周围的清潭全都空荡荡一片。
　　整个偏僻的山峰上仅剩他一人还浸泡在池水中。
　　赵乾有些错愕。
　　‘我若没有记错，这天秀池非是天资卓绝者不能够久浴。’
　　‘那二人能够到天皇观进修，天资再差想必也要比我好些，怎么会这么早便抽身离开？’
　　‘难不成……’
　　赵乾想到了自己一身练劲武人的修为。
　　在平常，人们以肉眼自是难以分辨他人的修为。
　　尤其是在别人有所保留，故意隐藏的时候。
　　但在这清潭中却不一样。
　　天秀池的未知力量渗透骨髓，作用在了他的每一粒细胞，每一块血肉之上。
　　练劲武人的身体状态暴露无遗！
　　他的根骨年龄也一览无遗！
　　一具年轻的身体，一身练劲的修为！
　　这天秀池若真有分辨天资拙劣的功效，怕是已经把赵乾误当成天骄了！
　　但误将赵乾当成天骄的又岂止是天秀池！
　　哪怕是武林名宿来了，查探到他年轻的骨龄和练劲的修为也要惊呼一声“天纵奇才！”
　　只能说，氪金系统的力量太过超然，几乎凌驾于一切之上。
　　这才出现了天秀池判断天资优劣失误的情况。