洪荒：我开局邀请女娲诸天模拟！作者： 漂到失联

沈浪穿越洪荒世界，觉醒诸天模拟器。
只要在模拟器中存活时间够长，就能够获得丰厚的奖励，但进入模拟空间的条件却是化形！
偏偏沈浪穿成了最难化形造化青莲，无法进入其中。
好在沈浪可以邀请别人进入其中，于是乎……
女娲：“我竟然成为了一株柳树，大荒界，这是个什么世界？”
后土：“什么，我竟然有婚约？退婚！必须退婚！”
通天：“终于从坟墓里爬出来了！”
沈浪：“这些年，谢谢你们呐家人们，我可算是晋升大道圣人了！”
鸿钧：“说好的天道代言人呢，这还是我的洪荒吗，一个个都按着我脑袋捶？”

第一章 别人帮我诸天模拟，我白嫖！
洪荒世界。
时值三族混战落幕，龙凤麒麟尽皆退出洪荒历史舞台。
道魔之争，也以鸿钧道人胜利为终。
连翻毁天灭地的大战后，满目疮痍的洪荒天地，万物万灵重新回到了正轨上。
然而亿万年后，洪荒大地虽是洗尽了往日的硝烟，却又生起了祸端。
太阳星中，帝俊太一兄弟俩携手下星空，招揽各先天神圣，于不周山巅三十三重天创建妖庭。
不论先天神圣，或是后天精怪，万灵化形皆可谓之为妖。
同时，大胃王巫族出世，生而强大，酷爱吞噬血食，尤其是海量无数的妖族。
一边是饱腹之计，一边是生死存亡。
巫妖二族自立族便是势同水火，有着不可调和的矛盾，迟早会分个你死我活。
……
不周山，某隐秘处有一座先天灵阵。
阵中先天灵气浓郁成雾，氤氲升腾，其间坐落一汪清澈见底的水潭。
潭水波澜时，水面闪耀出星光月光与日光，这正是洪荒奇物——三光神水！
而在这三光神水潭中，生长有一株花苞半开的青莲。
“白藕，红花，青荷叶，所以，我这是赶上穿越大潮流了？”
“还穿越成了洪荒世界里注定要被分尸的造化青莲？”
“嘶，巫妖量劫初期，离分尸不远了啊！”
沈浪搞清楚了自己处境后，整个人都不好了，心里直骂娘。
吃着火锅唱着歌，人就来到了洪荒！
穿什么不好，偏偏还穿越成了造化青莲……倒不是说造化青莲的根脚不好。
造化青莲，混沌青莲唯一一颗成熟莲子生长出来的，根脚能不好吗？
关键就是这根脚太好了！
好到了不为天地所容，连天道都想要亲自将其毁灭掉！
换句通俗点的话来形容，就是洪荒世界不允许这么牛逼的东西存在！
若非后来三清等人紫宵宫听道归来路过这地方，别说分尸了，造化青莲连灰灰都留不下一点。
不提以后，就现在，沈浪都能感觉到这个世界对他满满的恶意。
但凡他的花瓣再开几片，或许天道就得对他出手，让他永远消失在洪荒世界。
那么问题来了，现在沈浪要怎么办！
是坐等三清来把自己分尸，还是搏一搏，跟天道谈谈人生？
不管选择哪个，对沈浪来说都是绝路。
无非就是现在死，还是等一段时间再死，过程不一样，结果是殊途同归的。
“既然让我穿越过来，不可能就是让我换个地方等死吧！”
“金手指呢？系统呢？喂喂，快出来！”
沈浪刚喊没几句，他眼前就浮现出了一块虚拟的光幕。
“我去，还真有啊！”
沈浪愣了愣，随即心中大喜，连忙将心神聚焦在了这块虚拟屏幕上的几行大字上。
【诸天模拟器】
【玩家：沈浪】
【介绍：进入模拟世界，可进行生存挑战，根据存活时间长短，可获得相应的奖励！】
【奖励：奖励包罗万象，存活时间越长，奖励物品越珍贵！】
【进入条件：化形！】
描述非常简单，通俗易懂。
模拟器这种金手指，沈浪作为一个骨灰级网文读者，肯定是知道的。
这玩意儿前段时间都泛滥成灾了。
无非就是通过模拟人生，得知未来的诸多可能性，同时通过模拟得到的奖励在现实中装逼！
但他这个模拟器，好像有些不同。
其他模拟器都是模拟自己的人生未来，而他这个则是要进入模拟世界，进行生存挑战。
有点儿主神空间，无限轮回的意思？
不管具体如何，这模拟器，好东西肯定是个好东西，但是——
别人家主角的模拟器，不是直接就开始了吗？
为毛他这个模拟器，还特么规定了硬性条件，得化形后才能进入！
这不是专门为难他的条件？
且不说他这根脚底蕴，想要化形是地狱难度。
就是能马上化形，沈浪十分以及肯定，他要是敢化形，天道就敢干他！
还不等他进入模拟器，人就直接寄了！
实锤了，这狗东西就是来调戏他的，中看不中用的乐色！
不过就在这时，屏幕上光华流转，字也随之变化，重新浮现出了一条条的提示文字。
【检测到宿主困境，模拟器开启宿主自救模式！】
【宿主自救模式开启中，正在搜索可用模式，请稍后！】
【自救模式开启成功，诸天模拟器已为宿主开启新权限——邀请其他玩家参加模拟生存挑战！】
【其他玩家进入模拟世界，存活时间越长，宿主便可获得丰厚的奖励！】
【正在为宿主搜索百万里可邀请玩家，请稍后……】
看到这些文字，沈浪郑重决定收回对模拟器的谩骂，不好意思，刚刚太草率了！
模拟器开启的这个新功能，实在是太给力太贴心了。
他受天道所制，进不去模拟器，却可以邀请其他玩家进入模拟器！
而其他玩家在模拟空间中完成生存挑战，沈浪就能够获得相应的结算奖励。
其他玩家在模拟空间打生打死，他就在外面躺着等奖励到手！
这不就是白嫖么，谁能不爱？
模拟器提供的奖励，那肯定是好东西，说不定就能够帮他度过眼前的难关。
扛过天道的毁灭打击！避免被三清分尸！化形！
沈浪压抑着自己心中的小激动，静静的等待着模拟器为他寻找玩家。
不多时，光屏上的文字就又发生了变化。
【百万里内可邀请玩家扫描完成！（随着宿主实力提升，搜索范围可随之提升）】
【根据玩家属性潜力高低，可分为SSS级，SS级，S级，A级，B级，C级，D级，E级，F级！】
【本次扫描中，SSS级玩家1位，S级玩家1位，A级玩家3位，B级玩家2234，C级万玩家187923位，D级玩家7845967位，E级玩家**位，F级玩家**。】
【当前可邀请玩家数量：1（随着宿主实力提升，可邀请玩家数量随之增加）】
【玩家生存时间关系宿主所获得的奖励，请宿主仔细查看玩家信息，谨慎挑选！】
沈浪看着光屏上那连串的数字有些吃惊，只能说不愧是洪荒，百万里内就有着几百亿生灵。
更令他惊喜的是，他的附近竟然就有高玩，而且还是两个。
一个SSS级，一个S级，这运气也太好了！
当下沈浪意念一动，直接打开了这两位高玩的个人信息.
第二章 想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？
光屏微微一闪，就变成了左右两个信息框。
分别是两个高玩的具体信息，沈浪连忙收敛心神查看起来。
【姓名：女娲】
【身份：先天神圣】
【根脚：先天阴气化形】
【境界：大罗金仙后期】
【评级：SSS】
【当前状态：可邀请】
卧呢个槽，没有看错吧，这是女娲？
再仔细看了下，特么真是女娲！
沈浪怎么都想不到，这次扫描到的唯一SSS级玩家，竟然会是的女娲。
未来的天道六圣之一！
未来的妖教教主，人族圣母！
这样的人物，难怪会被诸天模拟器评定为SSS级潜力玩家。
不过，女娲出自不周山，沈浪是知道的。
可谁能知道女娲会是他的邻居，跟他距离都不到百万里！
百万里听起来远，可对于洪荒强者而言，那还不就是几步路的功夫？
猿粪啊猿粪，来的就是这么触不及防！
女娲这样的人物帮自己在模拟世界模拟，以她大罗金仙后期的实力，那还不是奖励拿到手软？
而且，让女娲给自己当工具人，他也是无数穿越者中的独一份吧！
“对了，另外一个S级，该不会是伏羲吧！”
沈浪立即就看向右边的个人信息栏，果不其然，还真就是女娲的兄长伏羲！
【姓名：伏羲】
【身份：先天神圣】
【根脚：先天阳气化形】
【境界：大罗金仙后期】
【评级：S】
【当前状态：可邀请】
沈浪左右看着两个信息栏，惊讶之余，心中也是兴奋不已。
开局就扫描到这对兄妹，运气简直不要太好！
眼下，这还用得着选人吗？
用脚指头当脑子都能做出正确选择，当然是选女娲了！
论潜力论实力论地位，到时候整个洪荒，也就只有道祖鸿钧才能压她一头！
毕竟，女娲将会是洪荒第二尊圣人！
都说日后的太上老子是道祖之下的第一人，那是瞎扯淡！
强者恒强，太上老子成圣时，女娲都成圣多久了。
同是大功德成圣，且太上老子的功德还来自女娲创造的人族，怎么可能轻易的就被追上。
纵然太上老子有鸿钧赐下的先天至宝太极图，也不行！
单说太上老子是靠人族成圣，这就比女娲矮上一截，是他无法逾越的差距！
这样的高玩不选，还要留着过年吗？
至于S级潜力的伏羲，是也不差，不过沈浪又没毛病，干嘛要放着SSS级不选，去选S级？
“我邀请女娲！”
得到沈浪的反馈，诸天模拟器上女娲的个人信息栏就亮起了一阵光芒。
【模拟器正在初始化，初始化成功！】
【模拟器已对玩家女娲发起邀请，正在等待玩家接受邀请！】
……
与此同时，不周山的另一处先天灵阵当中。
未来的人族圣母，此刻正在进行着以万年起步的潜修，想要一举突破至大罗金仙巅峰。
对于他们这些先天神圣来说，跟脚气运都强，修炼真就跟喝水一样。
只要中途不被杀，躺着苟着基本上都能够进阶大罗金仙境。
但是也仅限于此，到了大罗金仙境后，就得看个人机缘和各自的悟性了。
这些方面，女娲自然都不差，可被困大罗金仙中期也有数万年之久，至今没能找到突破的契机。
忽的，洞府中原本静坐闭关的女娲，冷不丁的睁开了一双杏眼。
“什么东西！”
下一刻，大罗金仙后期的威压，如滔天骇浪，瞬间向整个洞府涌动而去。
不过在女娲的神识感应中，并未发现其他生灵。
甚至，整个先天灵阵中，也唯有另外一个洞府中有气息波动，那是她兄长伏羲闭关之所。
女娲心中疑惑更甚，她明明感受到一股诡异波动，否则也不会被惊醒过来。
很快，女娲就嗖的从盘坐的玉台上站起，冷眼看向眼前的虚空，目光宛若两束精芒。
竟是真有生命穿透先天灵阵，进入了她的洞府！
先天灵阵可是保护他们孕育出世的阵法，随天地而生，外界几乎难以强行闯入的。
至少寻常大罗金仙不可能强闯，除非比她和伏羲还要强！
大罗金仙巅峰，还是大罗之上？
女娲戒备的调动大罗之力，只需对方现身，她便会给与对方雷霆一击！
然而，并未有任何生灵到来，只有一块光屏缓缓在她眼前浮现。
当光屏变得稳定，上面流光一闪，逐字逐句的显现出了几行清晰可见的金色文字。
【想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？】
【我想】
【我不想】
这是什么玩意儿？
女娲看着光屏上的文字，靓丽的面容上满是不解和疑惑。
生命的意义……真正的活着……
心里念叨着这话，女娲又看向下面文字，这是要让她做出选择的意思？
还别说，生命的意义此项内容，这还挺刺激女娲心神的。
她为先天阴气化形，天然亲近造化一道。
虽说受限于境界实力不曾修炼造化法则，但只要她堪破大罗境，届时必然是会主修造化法则的。
而造化一道，就与生命力量息息相关！
不过女娲总觉得这光屏太过诡秘，让她完全看不透彻是好是坏。
再说就这一个选择就能让她明悟生命的意义，那她自化形以来的亿万年苦修岂不是白费了？
于是，女娲毫不犹豫的选择了【我不想】。
可惜的是，女娲压根儿没有看到，其实【我不想】这个选项中，其实还有两个字——才怪。
【我不想才怪】，完整的选项内容是这样的！
只是才怪两个字太小太小了，不经意间就让女娲这位大罗金仙忽略，可见这两个字有多小！
因而，在女娲做出选择后，她眼前便是一黑…….
第三章玩家女娲，正式进入诸天模拟！
女娲发现了不对，极力的想要阻止自己向无边的黑暗沉沦。
奈何在那莫名的力量控制下，她一身大罗金仙后期的修为竟是毫无反抗之力。
神魂被禁锢，法力被冻结，若非还有意识，女娲都以为自己身死道消了。
这让她惊悚不已，如此力量，是何等层次的存在？
就是传闻中那位鸿钧道人，混元金仙的实力也可能无声无息的轻松裹挟她这个大罗金仙吧！
如今巫妖量劫初期，鸿钧都还未成圣讲道，自然没有准圣级圣人的称呼。
鸿钧成圣后才将混元金仙命名为准圣，混元大罗金仙命名为圣人。
不过，女娲身上那种空洞的状态并未持续太久。
不一会儿后，女娲就发现了光芒的存在，那坑她来到这里的光屏又出现在了她的眼前。
上面的文字也发生了变化，不再是选择题。
【欢迎玩家女娲来到诸天模拟器，你将会在模拟器世界走出不一样的道路！】
诸天模拟器，这又是什么东西？
女娲心中疑惑连连，可现在她就只能看着，动不了也开不了口。
紧接着，光屏上的文字消失，又变成了其他语句。
【诸天模拟器有着无数世界，你将进入其中进行生存挑战！】
【生存时间越久，就能获得更丰厚的奖励。】
【基础奖励条件：你需要在诸天模拟器中存活1000年！】
【友情提示：你在诸天模拟器中死亡，主世界中的你并不会一起死亡！】
【正在为你随机诸天世界，请稍后！】
也就在这时，女娲发现身体的限制被解开了，但力量却是依旧无法动用。
模拟世界中进行生存挑战？还有生死危机！
但是在模拟世界中死亡，她不会真的死，洪荒中的她还会继续活着。
在模拟器世界中，达到基础存活条件，还能获得奖励，活的越久，奖励越丰厚！
认真解读这些文字，女娲眉头已经拧成了一股线。
虽然她不明白这到底是怎么回事，但她很清楚，自己似乎要被强迫去参加那个所谓的生存挑战。
女娲转头看向四周，一片昏暗，根本没有出路。
有出路，好像也出不去！
毕竟，如果她没猜错的话，这模拟器背后的存在，定然已经超越了大罗金仙，甚至混元金仙！
深深吸了口气，女娲冷声道：“本宫倒要看看，你究竟要干什么！”
正当这时，光屏上的文字再次发生变化。
【诸天世界随机选择完毕，玩家女娲将要进入的世界——大荒界！】
【在进入大荒界之前，请从以下五项天赋中挑选三个为你的初始天赋！】
【1、高开低走（你曾屹立山巅，也有沦落深渊的时候！）】
【2、非酋附体（没有谁能比你更黑了！）】
【3、爱与奉献（你将受人尊敬！）】
【4、晴天霹雳（遭受洗礼，是你新生的开始！）】
【5、一剪寒梅（出场就自带BGM，不管在哪里，你都是与众不同！）】
【请谨慎做出选择！】
女娲看着这些，脑袋上问号直转圈圈，什么情况，搞不懂啊！
不过大体意思还是能明白的，这所谓的诸天模拟器，是要让她在这五个选择中选三个。
选了就能进入那个什么大荒界，完成挑战就能回到洪荒！
想到这个，女娲就重新开始审视这五项选择。
第一个选项，高开低走，顾名思义，应该就是曾经很厉害，现在不厉害的意思。
先不选，再看看下面的。
第二个选项，非酋附体，这就是女娲的知识盲点了。
不过看后面的介绍语，让她本能的觉得这个选项不是什么好东西，直接过滤掉了。
第三个选项，爱与奉献，能受人尊敬，这个倒是可以选。
再看第四个选项，晴天霹雳，遭受洗礼而走向新的开始，也能选。
第五个选项，这就又是女娲的知识盲区了。
寒梅她倒是知晓，是一种植物，可BGM是什么就不懂了，不懂的就不乱选！
“还差一个……”
现在她选了爱与奉献和晴天霹雳，还得再选择一个才能满足三个初始天赋的要求。
“后面两个太怪，就选第一个吧！”
当女娲做出了三个选项后，光屏上的文字就又发生了了变化。
【玩家女娲，你成功选择了‘高开低走’、‘爱与奉献’以及‘晴天霹雳’三项初始天赋！】
【诸天模拟器将会赠送你10个属性点，正在根据你的具体情况为你生成个人信息！】
【姓名：女娲】
【体质：4】
【心境：3】
【处境：1】
【气运：1】
【声望：1】
【天赋：高开低走、爱与奉献、晴天霹雳】
【提示：请多关注你的五个属性，当任何一项属性归零，死亡风险就会越来越大！】
【玩家女娲，请做好准备，你即将进入大荒界！】
【倒计时开始：十、九、八、七、六……】
看着倒计时的数字往后跳动，女娲发现自己竟然没由来的有些小紧张。
这种情绪，好像从来都没出现过的样子。
女娲挑了挑眉头，顿时让自己平静下来，等待着倒计时的结束。
【倒计时归零！】
【玩家女娲，正式进入诸天模拟——大荒界！】
计时跳到零时，光屏上文字一闪而过。
瞬息间，女娲的眼前就再度黑了下去，意识也随之混乱崩碎…….
第四章 大荒界——女娲转生柳树！
在女娲进入模拟器的时候，另一边，沈浪眼前的光屏也弹出了相关的信息提示。
【玩家女娲已邀请成功，正在进入模拟世界——大荒界！】
【玩家女娲模拟期间，作为宿主，你可以全程观看她在本次模拟中的生存挑战画面！】
【本次模拟最低挑战时间：1000年！】
【奖励：若完成挑战时间，奖励根据玩家女娲表现发放，若挑战失败，则无奖励！】
“终于接受邀请了么！”沈浪大喜过望。
挑战时间仅仅是千年而已，对女娲来说应该是轻轻松松吧。
就是不知道最后能拿到什么奖励！
沈浪就没想过女娲会挑战失败，毕竟，那可是女娲啊！
下一刻，光屏上的文字就尽数消失，转而变作了闪动的画面。
很快画面就稳定了下来，变得十分清晰，甚至还有一阵阵的巨响从光幕中传来。
画面中，黑云翻滚涌动，宛若骇浪惊天。
一道道蓝色金色的闪电，在滚滚黑云中穿梭，犹如一头头雷龙在其间翱翔怒吼。
整一个末世天灾即将到来的既视感！
“嘶，开局就这么恐怖嘛！”
沈浪在这光幕前看着都有种声临其境的感觉，那雷霆像是要劈在他的身上似的。
怎么说呢，就是有种看3D环绕超清电影的感觉，还是包场那种。
“对了，女娲呢！”
沈浪扫视着光幕中的画面，却是并未发现任何的人影。
别说是活物，除了黑云和雷霆，什么东西都没有！
但就在这个时候，那滔天的黑云中，闪现出一道金蓝色相互纠缠的巨大雷霆。
遮天蔽日，黑云都被染上了一层金蓝色。
沈浪心中一动，哪怕是隔着屏幕，这金蓝色的雷霆都让他胆战心惊。
下一瞬间，金蓝色的雷霆就如瀑布般冲破了黑云，以极快的速度，朝着大地轰击而去。
光屏中的画面，也在快速收缩变成远景，使得沈浪能够看清下方的画面。
沈浪循着金蓝色往下看去，终于，在那苍茫的大地上，他看到了一棵高大茂密的柳树。
金蓝色雷霆的目标，是那棵柳树吗？
不对不对，这跟他有什么关系，关键是女娲呢，怎么还不见出现！
沈浪正想着，画面中却是异变突生，那即将要被金蓝色雷霆淹没的大柳树旁出现了提示文字。
“卧槽，这特么也行？”
沈浪现在要是有脸的话，必定是目瞪口呆的表情。
女娲现在要是有脸的话，也会跟沈浪一样的目瞪口呆。
……
诸天模拟器，大荒界，苍茫山脉。
现在本是大白天，往日的山脉，早该是百兽咆哮，万灵沸腾的时间。
但现在，再强大的异兽，此时都匍匐在地上，浑身发抖。
无他，全然是因为山脉高空中的那些黑云以及雷霆，那伟岸的气息，让它们发自内心的胆寒。
上百万里的山脉，几乎都被金蓝色雷霆之光笼罩。
而这些雷霆的聚集的中心点，就是沈浪在光屏画面中所看到的那株庞大的老柳树。
说是老柳树，实际上除了斑驳的树干，亦是绿郁葱葱，枝繁叶茂。
老柳树的树心所在地，此时正漂浮着一团灵光，她便是这棵柳树的灵。
而这灵，正是女娲！
也就是说，她进入模拟器后，变成了一棵柳树！
因此，在发现自己变成了一株柳树后，女娲跟沈浪一样，都是目瞪口呆！
她进入模拟器，不是本尊本体，而是换了身体！
不过，女娲终究不是寻常生灵，第一时间就感受到有两股气息锁定了她，气息威势极具压迫力。
随后她便发现，空中那金蓝二色的雷霆，倾天朝自己头上落下！
若是她本尊在此，这雷霆并不算什么，抬手就可熄灭，对她没有丝毫的威胁。
但现在不同，她就是一棵柳树！
在洪荒世界里，顶多就算是一个刚被点化的柳树精，都还没有化形！
而且，女娲还能感受到，这柳树好像是已经遭受过打击重伤，现在也不是全盛状态！
她来到模拟器，不仅不是本尊，还有灵魂也不一样。
相当于是她的意识，代替了原有柳树的意识，可以理解为无后遗症的夺舍转生。
面对空中极速落下的金蓝色雷霆，女娲很肯定，自己现在的树身和灵魂绝对扛不住！
她会死在这金蓝色的雷霆之下！
女娲正要催动自己原有的法力，结果眼前却是浮现出了提示文字。
【在模拟世界中，被限制使用你归属世界的力量，你只能够靠现有的力量度过危机。】
看到这个提示，饶是女娲脾气再好也忍不住想骂人了。
除了意识，她现在是什么都不是自己了，这就是模拟器那所谓的新生命新开始？
新开始就新开始！
本宫就不信自己刚进入模拟器就被杀死！
女娲的心态没有崩坏，反倒是被激起了一股好胜之心，不愿刚开始模拟就失败！
【面对生死危机，你心志坚定，心境+1】
不过女娲现在哪有空管这个，她正在疯狂的调动着这棵柳树的力量。
这棵柳树想必曾经也是不凡，在树木的每一寸都蕴藏着爆炸性的能量，且能随心被女娲驱使。
伴随着女娲调动树中的能量，整株柳树的树枝都在剧烈的晃动摇曳，飞快的朝着空中翻卷而去。
一片片细长的柳枝，包括柳叶，都在能量的灌注下变成了墨青色！
顷刻间，柳树枝就翻卷到上空，相互穿插编制成一个巨大的墨青色盾牌，将自己保护在了下方。
为此，女娲倾尽了柳树中所有的能量，这是她唯一活下来的机会！
包括她的意识能量，都灌入了其中！
就在女娲刚做出防御准备，金蓝色雷霆已然带着无匹的气势抵达柳树的顶端！
轰——
地动山摇的巨响声中，金蓝色雷霆还真被挡住了。
不过，也就只挡住了一瞬。
下一秒，树枝树叶组成的盾牌就爆裂开来，化作了漫天的火花残枝，往四周散射而去。
而那金色雷霆，已然将整棵柳树覆盖！.
第五章女娲娘娘，坚持下去啊，这才第一天！
金蓝色雷霆贯穿而下，大片的柳树枝瞬间被蒸发。
那有至少需要几十人才能环抱的树干，斑驳的树皮也在快速的化成飞灰。
几乎就是眨眼间，茂密的柳树就没了。
当雷霆逐渐散去，原地只留下了一个巨大无比的深坑，四周全是浓烟滚滚。
是雷霆威力太过于强大，引燃了附近的丛林。
一时间里，那些被雷霆之威所震慑的蛮荒凶兽异兽，一窝蜂的朝远处逃窜而去。
同时，那威压整个苍茫山脉的迫人气势，也随之烟消云散。
它的出现，就好像只是为了毁掉那棵老柳树，对其他生灵事物并无什么兴趣。
嗤嗤嗤——噼里啪啦——
被雷霆所轰击出来的巨坑中，还有着一处处火焰在燃烧。
那是老柳树的树根！
雷霆不仅是击溃了她的树身，还焚烧掉了她的所有根系，这是要真正的斩树除根！
……
洪荒，不周山。
沈浪看着光幕中被烟尘笼罩的深坑，有点儿小懵逼。
女娲进入模拟世界，直接变成了一株柳树，这是他没有想到的。
但更让他想不到的是，女娲这才刚进模拟世界，就被那狂暴的雷霆击中，都还没反应过来吧！
妈蛋，就算是生死挑战，也不至于一去就发大招啊！
这哪里是生存挑战，分明是让他观摩玩家的各种死法，眼前这是被雷劈死！
刚刚柳树旁边出现相关提示的时候，不止提示了女娲的身份，更是提示了相关的规则。
女娲被模拟器限制了洪荒的境界和实力！
也就是说，女娲现在不是什么大罗金仙，就只是一棵柳树而已！
那金蓝色的雷霆，不用去感受，光是看着就知道有多猛了，女娲怎么可能扛得住。
“还好不是我亲自进去模拟，不然……咦？”
正想着，沈浪就见到那漫天的黑烟被一阵风吹开，深坑当中竟是露出了一抹青色的光芒。
那是一截水桶粗的树根，上面没有火焰燃烧，但是外皮一片焦黑，其中还有一些红炭！
青色的光芒，就在那些红炭当中，一闪一闪，像是随时都可能熄灭。
“这都没死？”
短暂的呆滞后，沈浪惊喜不已。
不愧是未来的圣人女娲娘娘，遭受如此重创都还能够活下来！
但看着那扑闪扑闪的青光，沈浪也是悬着一颗心在默默祈祷，可千万别熄灭了。
女娲娘娘，坚持下去啊，这才是一千年的第一天！
……
诸天模拟器，大荒界，苍茫山脉。
女娲现在只有一个感觉，那就是痛，无尽的痛楚深入灵魂！
这是她从未有过的体验！
从在先天灵阵中诞生意识，再到化形修炼到大罗金仙后期，她就没有痛过！
但是现在，身躯的毁灭，灵魂的摧残，让她感受到了极致的痛。
更有那种濒临死亡的绝望，以及对活下来的渴望，也都是她这样的先天神圣不曾有过的经历。
此时此刻，女娲虽是活了下来，但也是风中残烛，或许下一秒就没了。
不过女娲还在坚持着，哪怕只剩下了一缕微弱的意识。
总之，不能死，绝对不能死！
她来到这模拟器，什么都还没看到，什么都还没有发现，岂能这么窝囊的死掉！
堂堂大罗金仙后期的先天神圣，被雷给劈死了，这算什么事？
晴天霹雳这个天赋，女娲也算是领悟了，可谓是实实在在的切身领悟！
还有高开低走这一项天赋，也是如此！
女娲能够感受到，她现在的本尊，也就是刚刚那茂密的柳树，原先应该是一尊不弱的强者。
只不过是遭到了创伤，是以变得弱小，直至现在差点儿就死了。
这可不就是妥妥的高开低走么！
此外，那攻击她的金蓝二色雷霆，也不是意外。
女娲猜测是两位神秘的存在想要击杀，或者说是击杀原本的柳树！
“别让本宫知道你们是谁，否则定要让尔等化灰灰！”
莫名其妙就挨了一顿雷劈，女娲心里哪能没有怨气，已经是默默在小本本上画了两个圈圈。
随着时间的流逝，黑夜降临之际，深坑中的火焰终于是熄灭了，该烧尽的树根也都成了灰。
唯有那焦黑的木根上，一抹青光还在夜色中闪烁，越来越稳定。
在接下来很长的一段时间里，女娲什么都没有管，就在维系她这最后一抹灵光。
只要保住灵光，就有重生的希望。
而那模拟器光屏已经跑进了女娲的意识中，记录着她每一日的变化。
【模拟第1天：你转生成为一株柳树，还未适应新的身份，就遭到了毁灭性的打击，但你靠顽强的意志力坚持了下来，挺过了第一天，保持住了自己的灵光。体质-4、处境-1！】
【模拟第2天：你的灵光稳定了，处境+1！】
【模拟第3天：你尝试壮大灵光，惊喜的发现这一截木根中还有残余的灵韵能量，尽管这些残余的灵气很少，可也不是短时间内就能吸收完毕的，你开始专心的吸收灵韵能量。处境+1！】
【模拟第10年：你终于吸收完了树根中的灵韵能量，体质+3、心境+1！】
【模拟第15年：你灵光相对强大完整，于是你想要开始修炼，却发现自己无法从空中吸收灵气，你主世界的吞吐吸纳之法根本不适用大荒界。你苦思冥想，欲寻求解决之法！】
【模拟第52年：你突然发现自己的灵光在消散，情绪变得有些烦躁，体质-1、心境-1！】
【模拟第55年：你想到了一个可行的解决办法，你用你的灵光反哺残存的树根，希望能够让树根重新生长出根系，以树木原有的方式从大地中汲取养分能量！】
【模拟第88年：你的想法成功了，你的残根上终于长出了少许新的根系，扎根在了土壤中。你能感受到自己的灵光在缓缓增长，全靠那些细小的根系，体质+1，气运+1！】
【模拟第121年：你的残根似乎有了化为树干的趋势，慢慢的长高，但它依然遍布焦痕。】
【模拟第186年：一场山洪突如其来，泥石流填满了当年的深坑，你只剩下十米高的身躯还留在地面上，但这对你影响不大，没有受到实质性的伤害！】
【模拟第235年：你的根系已经十分庞大，能够汲取更多的养分和能量，这一天，你发现自己焦黑的树干上，终于冒出了几粒嫩芽苞……】.
第六章 突然来了个邻居，石村建立！【求收藏】
洪荒，不周山。
沈浪看着光屏中的画面，内心唏嘘不已。
女娲真的挺了下来，靠着一截几乎烧焦的木根，愣是坚持了两百多年。
甚至还让这木根变成了自己的新树干，此时那焦黑的树干边缘处，还长出了芽苞。
只需这些芽苞抽出绿叶嫩枝，女娲就又会化作一株全新的柳树！
“女娲就是女娲，这都能翻盘！”
沈浪看了眼画面旁边的那些模拟日记，心底不由期待了起来。
现在是女娲进入大荒界的第235年，距离千年最低挑战年限，已经过去了五分之一！
再来七百多年，就能拿基础奖励了！
就眼下来看，应该问题不大。
毕竟只要女娲重新生长树枝出来，她就是一棵柳树而已。
一棵树能遇到什么生死危机？
这大荒界一看就是蛮荒世界，肯定没有伐木工什么的，谁会闲着没事儿去砍树。
除非再来一次先前雷劈……呃，应该不会吧？
——
诸天模拟器，大荒界，苍茫山脉。
女娲当然不知道，自己所经历的一切，都被某个同为植物的家伙看在眼里。
此时，她的灵光（神魂）相比两百年前已经有了显著的变化。
如果说以前是一缕荧光，那么现在已经变成了一团烈火，熊熊燃烧。
不管如何，总算是活了下来。
如今根木复苏，她重新成长为一棵绿意盎然的柳树，只不过是时间问题。
但女娲甘心就此当一棵柳树，窝在这熬过生存挑战的1000年吗？
显然不会！
因为在这两百年的时间里，她曾感受到有极为强大的气息从空中掠过。
也曾见过如洪荒灵兽般的强大异兽，从她身边走过。
再者，那施展雷霆之力毁她柳树身躯的生命，女娲可是一直都记在心里的。
这些生命的实力，在她本尊面前是不算什么。
但两百多年下来，不得不说，这个大荒界已经成功引起了女娲的好奇心。
模拟器背后那神秘的存在，为何要让自己来到大荒界，模拟重生，目的何在？
仅仅就是为了求生挑战？
那也太过儿戏了！
直觉告诉女娲，事情没有这么简单。
这个大荒界，或许不是什么模拟虚幻世界，而是一个真实存在的世界！
也就是说，掌控模拟器的神秘存在，将她的意识从洪荒本体中抽离，注入了大荒界这株柳树中！
“这大荒界，是在混沌中，类似洪荒一样的世界吗？”
女娲只是大罗金仙后期，是能涉足混沌的，但也就在边缘处，不敢深入其中。
毕竟混沌中随处都可能遇到各种危机，比如混沌潮汐，就是大罗金仙遇上，不死也得脱层皮。
混沌中除了洪荒，还有其他世界吗？
以前的女娲没有想过这个问题，但现在不得不去想了。
主要是，大荒界太真实了，不似假的。
一开始的生死体验，到现在习惯自己成为一株柳树。
从来到大荒界，一切的一切都好像真的是开启了一场新的从零开始的生命之旅。
盘古大神能够在混沌中开天辟地，造就洪荒世界。
那么，有其他生命在混沌的未知之地，开天打造出大荒界，也未尝没有可能性。
整个模拟过程，女娲很难理解透彻，可她觉得，这该是她的机缘！
一场独属于她的机缘！
因此，她现在想要的就不是什么奖励了，而是搞清楚这个大荒界到底是怎样的存在。
可她现在只是一株刚发芽的柳树，严格意义说就是一截老树根！
有灵性但没有任何实力，现在就算来个普通人，又或是一场大火，极有可能就让她再次覆灭。
“修炼，我得以这柳树身重新踏上修行路。”
“洪荒本尊的实力境界都无法动用，所以，我只能参悟大荒界的本源法则！”
“搞清楚这个世界的本源，创造出适合大荒界的修行法！”
“只有强大起来，才有机会探索大荒界的奥秘！”
于是乎，接下来女娲就开始剖析大荒界的本源法则，换句话来说，就是要自创修行功法！
这对女娲来说并不是痴心妄想，虽然实力境界没了，但始终是大罗金仙的眼界！
就这样，岁月如梭，又是两百多沧海山田。
女娲的柳树身早已大变模样，从最初的一根焦黑木桩，化作了数百米高的撑天大树。
虽说还比不上刚来时的那么庞大，但也算是焕然一新了。
一条条翠绿的柳枝随风摇曳，在苍茫山脉中形成了一道油然的风景。
只是那粗壮的树干上，依然还残留着雷击的焦痕，让整株柳树看起来有些怪异。
女娲曾想要褪去这些焦痕，但焦痕上似乎还有着雷霆背后生灵的气息，让她暂时无法蜕皮。
而且，那残留的气息还在压制柳树的生长，否则柳树还能够更为高大！
不过女娲没有纠结此事，依旧沉浸在创法的过程中，只需强大起来，自然能祛除焦痕上的气息。
……
与此同时，苍茫山脉的另一头。
一群数百衣衫褴褛的人族正在山林中前进。
他们每人身上都背负着沉重包裹行囊，身上的气息非常萎靡，相互搀扶而行。
没过多久，这群人就在女娲所在地不远处的一个山坳里停了下来，随后开始搭建房屋。
几天的时间，一座简陋的村子就形成了。
当天夜里，数百村民便点燃了篝火，围在火堆前载歌载舞，好不欢乐。
吃饱喝足玩够，一名老者站了出来，他杵着拐杖，满脸沧桑，眼神锐利，不怒而威。
其余村民见到老者，也都规规矩矩的不再玩闹。
老者环顾四周，中气十足的说道：“我们的石村，已经初步建成，大家也有了栖息之所，但这里是苍茫山脉，凶兽猖獗，石村想要立足此地，单凭我们的力量，不行！”
“我们还需要一位愿意庇护石村的祭灵！”
一名赤果上身的壮汉，朗声道：“村长放心，明日一我就与族人外出寻找祭灵！”
老者点点头，再说道：“我石族为上界镇守边关万万载，纵然如今身负莫须有之罪而被流放至此，但也不能堕了祖上先辈的荣耀。祭灵的选择，必不可是那奸邪之灵！”
“明白！”那壮汉肃然回道。
老者沟壑交错的脸上露出些许笑容，挥手道：“大家继续吧！”
随即，村子就再次热闹了起来，欢歌笑语不断。
女娲对此却是毫不知情……
PS:许久没回飞卢了，嗯，话不多说，每日十更以上，真男人，就是这么猛！求鲜花评价票！求打赏！.
第七章 请神容易，送神难，柳树的惊变！（七更求收藏）
洪荒世界，不周山。
沈浪看着光幕中出现的人类村子，心中不禁有些错愕，以及期待。
现在的洪荒，可还没有人族的存在！
作为洪荒人族的圣母，在还没有创造人族之前就见到了人族，会是怎样的一副画面呢？
可惜现在女娲没什么动静，模拟日记也只是表示女娲在自创修行法。
也就进入模拟器的是女娲，换做沈浪，什么玩意儿都不懂，他能创造个屁的功法。
就是不知道女娲最终会创造出怎样的功法！
不过可以肯定的是，女娲这次模拟应该是能够通过最低挑战时间的。
也就是说，等本次模拟结束，沈浪必定能够拿到奖励……
诸天模拟器，大荒界，苍茫山脉。
在洪荒世界的时候，女娲一次闭关就是数万年。
就几百年的时间对她而言，不过弹指一瞬罢了，自然不会有什么可枯燥的。
虽说现在还没能创造出功法，但女娲已经有了初步的概念，只需接下来试验实践即可完成。
在本质上，大荒界应该是要低于洪荒世界的，这也许是开天者之间强弱的区别。
盘古大神比开辟大荒界的开天者要强！
当然了，这只是女娲的推测。
不过相对洪荒，大荒界的灵气的确是要稀薄九成九，而且也不是先天灵气！
大荒界的灵气非常驳杂，灵气中充斥着诸多乱七八糟的能量。
可以称之为后天灵气？
洪荒目前还是巫妖量劫初期，天地间的灵气都是先天灵气。
巫妖大劫结束，再到后面封神之战诸圣打崩了洪荒，先天灵气才彻底退化成了后天灵气。
女娲这算是提前经历了后天灵气时代。
现在的问题就是创造出吸收这些驳杂灵气的功法，以此来强大她的神魂和柳树身！
岁月悠悠，八百年时间一晃而过。
如沈浪所料，加上先前的四百多年，女娲已经是完成了本次模拟的最低挑战时间！
但女娲完全没在意这些，全心全意的推演功法。
在这期间，女娲创造出了数以万计的功法，但或多或少都有些缺陷，都被她抛弃了。
寻常的功法，女娲自是信手拈来。
但她是大罗金仙，她是先天神圣，怎么允许自己修炼粗制滥造的功法。
她要为自己在这大荒界创造一部完美的功法……
八百年的时间，对女娲是弹指一瞬。
可对世间的凡人而言，则是三四十代生命的生老病死与更替。
石村在苍茫山脉的数百年期间，最初到来的那些人，早已经不见了身影，被岁月所吞噬。
而现在生活在石村中的，则是他们留下来的后代子孙。
不过人口也没多少，千人上下。
主要是苍茫山脉危机四伏，他们以打猎为生，常常遇到强大的凶兽，生死难料。
尤其是近百年来，石村的境遇每况愈下，青壮年数量急剧减少，老弱妇孺相对的多了起来。
究其原因，则是源自于石村的祭灵！
当年的石村先辈，他们在建村后没多久，就寻到了一位强大的祭灵，愿意庇护石村。
那是一块琥珀色的巨石，拥有神秘莫测的能力，如今就坐落于石村的正中央。
起初的时候，这块石头被村民迎回村子，倒是全心庇护村民，为村民驱赶不可敌的凶兽异兽，村民受了伤也会利用神秘力量救助，俨然成为石村的保护神。
石村村民也衷心的对其进行供奉，每日都会为祭灵送上祭品供给！
这些祭品，是凶兽的血肉，或者灵草异物。
然而随着时间的流逝，这位原先善良正义的祭灵逐渐变得贪婪，他虽然还庇护着石村村民，但每日的要求也是越来越高，甚至到现在已经强迫村民加倍为他提供大量的祭品。
凶兽异兽的尸体，无数的灵草灵药，这让石村村民力有未逮。
请神容易，送神难！
迫于祭灵的强大，村民们反抗不得，只能卖力的为其寻找祭品，因而诸多村民为此丧生兽口。
石村的整体实力也是因此不断的被削弱，慢慢只剩下一群老弱病残。
祭灵并不满足，哪怕老弱病残也必须外出为他猎杀血食，将村民当成工具，全然不顾他们死活。
长此以往下去的话，石村极有可能会被灭族！
就在这一日，石村村民忍着饥饿，正在给巨石祭灵送上凶兽尸体。
三具獠牙野猪尸体，一具灰熊的尸体，都非常的大，重量都在千斤以上。
只见那琥珀色的巨石散发出一阵光芒笼罩凶兽尸体，顿时这些凶兽尸体就逐渐变得干瘪，血肉精气尽数被吸收殆尽，最终只剩下了一层皮骨。
几位身上染血的村民见此，疲惫的脸上不由露出心疼之色。
这四具凶兽尸体让他们付出了两个村民的性命，原本可以让村子吃上半个月的，可就这么没了。
忽然间，巨石上传来一股冲击力，那几位村民被猛的撞飞了出去。
“这是你们诓骗本祭灵代价！”
“藏起来的獠牙野猪尸体，立刻给本祭灵抬上来！”
祭灵冷酷无情的声音，回荡在那几位被撞飞的村民耳边。
这几位村民遭受重击，无不吐血重伤，从地上挣扎起身后，满心的无奈和苦涩。
那头獠牙野猪尸体，是他们留下来给族人吃的！
一名村民咬着牙，强韧剧痛朝琥珀巨石说道：“祭灵大人，我们已经半月不曾食肉了！”
“这与本祭灵何干，想要吃肉，那就多去猎杀凶兽！”
“本祭灵吃饱了，自然有你们吃的，还愣着干什么，还不速速取来……嗯？”
巨石祭灵正说着，忽然间，一阵狂风肆掠而来，天地间的灵气猛地变得狂躁暴动。
“这是……”
巨石祭灵的神识飞快蔓延而出，只见那远处的山坡上，一棵高大的柳树，枝芽漫天飞舞。
无数的天地灵气，在柳树的上空形成了一个巨大的旋涡！
柳树的每一根枝条，每一片树叶，此时此刻都在疯狂的吞噬着这些天地灵气！
“老树成灵了么，哈哈，天助我也！”
巨石祭灵从祭坛上沸腾而起，面对柳树所在的方向，语气兴奋而贪婪。
【感觉飞卢没人这样写过模拟器吧，尤其还是洪荒！求收藏，求鲜花，求评价票，求打赏！】.
第八章 这柳树，到底是什么来头！惊呆了！【求鲜花】
几百年下来，模拟器画面中都没有什么异样。
但此时画面中的柳树，忽然伸张枝条，疯狂吞噬天地灵气，依然第一时间引起了沈浪的注意。
“这是创造出功法，开始修炼了吗？”
沈浪连忙看向画面旁边的模拟日志，果然上面有了新的变化。
【模拟第1238年252天：玩家女娲经过数百年的剖析，终于创造出了一部契合自己柳树身以及大荒界本源法则的功法，她正式开始了修炼，一经修炼就引起了天地异象！】
看着画面中，那风云残云似的天地灵气，整一个天地变色的场景！
女娲出品，必属精品！
在震动的同时，沈浪也有点淡淡的忧桑。
如今女娲创出功法走上大荒界的修行路，该不会一路高歌猛进，不会死不了了吧？
诸天模拟器，一旦开始模拟，玩家死亡才会结束。
女娲要是一直活下去，也就代表着模拟不会自行结束，会一直模拟下去。
模拟不结束，沈浪就白嫖不到奖励啊！
这就有点难受了，一开始期待着女娲顽强的活下去，完成1000年的最低挑战时限。
现在1000年时间过去，他又希望女娲早点结束模拟了。
嗯，就是想让女娲快点死的意思。
……
诸天模拟器，大荒界，苍茫山脉。
女娲对自己创造出来的功法，十分的满意。
外界所表现出来的，那鲸吞天地灵气的场景，还不算什么。
这部功法最让女娲满意的地方，是另外两点。
第一，此法能够完美的过滤掉大荒界天地灵气中的杂质，只吸收炼化纯粹的灵气。
虽然还是无法媲美洪荒的先天灵气，但已有七八成效果。
第二，此法是根据女娲对大荒界本源法则的理解感悟而创出，因此修行此法能够完美的契合这片天地，甚至能够洗去污垢之躯，让肉身和神魂都达到和先天神圣一般的程度。
当然了，和女娲本体是没法比的，不过也能算作是低配版的先天神圣之躯。
功法运转间，海量的天地灵气倒卷而来，被女娲的柳树身吸收炼化。
不过这就看起来多，实际上经过功法的过滤，柳树身真正吸收的灵气并不是很多。
一万份的天地灵气，或许只能剩下一分纯粹的灵气！
但量不在多而在精，就这剩下的一份灵气，却不是一万份天地灵气能比的！
就在这些纯粹灵气的吸收炼化下，柳树身的内部，逐渐变得晶莹剔透，宛如有一条条晶莹的丝线勾连其中，让树干树枝树叶浑然化作了一体，同时树身也在快速的生长！
短短不到一个时辰的时间，女娲的柳树身便已经拔高扩展了一倍有余。
本就数百米的高度，此时已经长到了千米之高。
冠顶的那些树枝柳条的辐射范围，甚至已经遮住来了半个石村。
而女娲的神魂也在快速成长，从一开始的一团灵性光芒，逐渐的往一棵小型柳树凝聚。
这是要凝结元神的征召！
在洪荒世界，底层后天生灵修行路，有炼精化气、炼气化神，炼神返虚，返虚合道。
往上才是真正的踏入仙境！
女娲是先天神圣，化形便是高阶仙境，自然没有经历过这些修行境界。
没有经历，不代表不理解，这些年对大荒界本源法则的解析，就是这样的一个降维学习过程！
是以，女娲在大荒界的起步点，就是炼气与化神！
而这个阶段，并不会持续太久，以她创造的功法速度，足以让他短时间内化神，甚至炼神返虚！
至于道法的领悟，这对女娲而言，还需要去感悟吗？
只需要对比洪荒道法，查缺补漏足矣！
只要中途不出现意外，天地灵气足够的话，她有望十日之内就直通仙境！
……
此刻，被柳树阴影笼罩大半的石村，陷入了一片混乱。
狂暴的天地灵气，席卷了整个石村。
不过或许是因为身处灵气风暴的中心，虽是狂风肆掠，但房屋还不曾倒塌。
村民们早已躲进了屋子，紧紧抓着能抓的东西，惊慌失措的看着那枝条飞舞的巨大柳树。
而村子祭坛中，那巨石祭灵早已没有了先前的贪婪和兴奋，只剩下震惊和骇然。
“刚刚成灵就一路跨过了搬血和洞天境，直入化灵境！”
“不，那柳枝柳叶上还在浮现铭文青光，这是在朝着铭纹境进发！”
巨石祭灵在发现柳树成灵后，第一时间就想要去吞噬柳树的灵性力量。
他当初被奉为石村祭灵时，不过就是搬血境而已。
在石村多年的血食献祭下，他才得以进入洞天境，但也就是刚刚开辟了一个洞天。
开辟洞天，需要更多的血食献祭。
这也是巨石祭灵翻脸的原因，他需要石村为他提供更多的祭品！
一棵成灵的树妖，可比那些普通凶兽尸体强太多了，足以让他开出两到三个洞天！
但现在，这柳树刚刚成灵，就要进入铭文之境，他拿头去吞吗？
搬血、洞天、化灵、铭文……
铭文境，就算在苍茫山脉外，那也是一方强者，在某些国度，都能够封侯了！
“这柳树，到底是什么来头！”
巨石祭灵感受着头顶那极具压迫感的气息，震惊的无以复加。
不过就在这时，巨石祭灵却是发现，在那柳树的树干之上，有着大片的黑色焦痕斑点。
这些诡异焦痕斑点之上，忽然间蔓延出了金蓝二色的光芒！
【可比怜的小写手，跪求鲜花！】.
第九章 既如此，那本王便再送你一程吧！【求收藏】
女娲的柳树身庞大而茂盛，树干上的斑痕其实已经很难看见。
虽然那些雷击焦痕还跟狗屁膏药一样存在，但不仔细靠近去看，已经很难看到。
可此时这些焦痕斑点，却是在发光，金蓝二色的光芒！
这一幕不仅被石村的巨石祭灵关注，同样也被位于洪荒不周山的沈浪所发现。
“这光芒，是当年的雷霆！”
沈浪一眼就认了出来，当年差点灭杀掉初为柳树身女娲的雷霆，就是这样的颜色。
卧槽，我这乌鸦嘴！不会真的再来一次雷霆万钧吧？
模拟器中——
女娲作为亲身亲历者，自然是第一时间发现了自己柳树身出现的异样。
不过，她并未当一回事。
那些雷击焦黑斑痕存在至今，本身就对她有着一定的压制性，在缓缓磨灭她的灵光。
只不过因为女娲太过顽强，硬生生抗住了这些斑痕的磨灭不说，还自创出功法走上了修行路！
此时柳树身已经不再是凡俗树木，已然在炼气化神！
在洪荒世界，那是什么都不算，只能说是真的才踏入修行路，是比较大点的蝼蚁而已。
但是按照石村祭灵的说法，这在大荒界已经不弱，在苍茫山脉外就是封侯级强者！
如今雷击斑痕发光，不过是柳树身强大起来后的自主排外行为，要将这些焦黑斑痕彻底褪掉，从而引发了这些雷击斑痕中的残余一丝丝雷霆之力，在做最后的挣扎！
相信用不了多久，这些雷霆之力就会被消弭殆尽，柳树身也将会从此变得越加完美！
果然，在时间的流逝下，女娲柳树身的气息越来越强大。
反观那些雷击焦痕爆发出来的金蓝色光芒，却是在一点点变得越加淡薄。
而柳树身上那些焦黑斑点，也在逐渐的消失！
到了最后，金蓝色光芒已经几乎看不见，柳树身上的雷击斑痕也快要全部褪去。
石村中，那巨石祭灵震撼道：“真的晋升铭文境了！不，他还在提升！”
没有错，此时女娲已经完成了练气，来到了化神境。
在柳树身的中心位置，女娲已经不再是一团灵光，而是化作了一棵小型的青色柳树。
这便是她的元神，在大荒界的全新元神！
同一时间，柳树身上的雷击斑痕，也尽数的消失。
只剩下一丢丢的雷霆之力还没有全部祛除，在树皮外闪烁星星点点的金蓝色雷光！
但这一点雷霆之力，已经无法对女娲柳树身造成任何的影响。
嗖嗖嗖——
再也没有任何外在力量的柳树，又一次疯狂的拔高生长。
顷刻间，就生长到了四五千米，成为苍茫山脉这片区最高的树木，堪称遮天蔽日。
至于山坳里的石村，早已被彻底覆盖，坐落于一根根翠绿的柳条下。
村民们不明所以，惶恐中依旧只能乖乖的待在屋子里，没有谁敢外出查探究竟。
那巨石祭灵倒是想要逃跑，奈何柳树那强大的气息，让他一个小小的洞天境根本动弹不得！
女娲柳树身的气息，也还在不断地攀升着！
区区化神，女娲怎么可能满足，就此时她体内的力量，不提她的本尊了。
就是她刚刚接收这具柳树身时，那时候柳树中的力量强度都比不上！
按照女娲的估计，那时候她体内蕴藏的能量已经达到了仙境，或许有玄仙级别的程度。
由此可以推测出，这棵柳树在重创前也不弱，说不定是金仙，甚至是太乙金仙以上的实力！
金仙，在如今的洪荒世界也算的顶尖强者了。
就在女娲的快速提升，即将要破入炼神之境的时候，树皮上的金蓝色雷光终于全部熄灭！
但也就在此时，重重虚空中，未知之地有惊叹声传来。
“不愧是九进九出杀穿彼岸异域的绝代人物，重伤之躯受吾等齐力一击还能苟活。”
“咦，神魂气息都变了，是想要改头换面，重回巅峰吗？”
“可惜你太着急了，对付你这样的人物，吾等岂能没有后手呢。”
“既如此，那本王便再送你一程吧！”
这些惊叹声，清晰无比的落入了女娲的元神中，宛如一柄柄重锤砸落在她元神上。
“太乙金仙……”
虽是相隔了亿万里无尽虚空，但女娲感受到了，这声音主人很强，是太乙金仙的实力。
按照女娲对大荒界的剖析，此界能容纳的最强者，不可能超过大罗金仙，
太乙金仙级别的实力，已然是大荒界最厉害的一撮生灵。
不过，就算太乙金仙又如何，相比女娲她的本尊，要拍死对方也就是一巴掌的事。
大罗金仙来了，亦是也无惧！
可惜的是，现在女娲并非本尊，只是个弱不禁风的化神境树妖。
在女娲的满腔愤怒与不甘中，她那新生的元神寸寸碎裂开来，化作了点点的碎光消散。
与此同时，苍茫山脉的天空，也重现了千年前的场景。
黑云滚滚而来，一条条雷龙在其中翻涌，气息惊天动地，浑然犹如末世降临。
一条金色的雷龙，穿破云层，朝着女娲柳树身所在的地方，倾泻而下
与上次不同的是，上次是金蓝二色，这次只剩下了金色。
可就单是金色的雷霆，在落下之际，女娲那柳树身就瞬间化作了尘埃。
连同石村和四周的山体都被一同抹去，整个苍茫山脉都被雷霆击断，形成了一座万丈深渊！
求鲜花，求评价票，求打赏！每日十更，绝不少更，只差大伙儿支持了！.
第十章 你死了，又是一种从未有过的体验！【10更求收藏！】
女娲在大荒界中的元神和柳树身毁灭后，她的意识便陷入了黑暗之中。
当她恢复清明时，已经是出现在了模拟前的黑暗空间中。
四周漆黑无光，唯有一块光屏在她眼前浮现，上面正是她本次模拟的最后日记。
【模拟第1238年254天：你靠着自创的无名功法（未命名），重新踏上修行路，一路高歌猛进，轻松进阶化神境，凝聚出了元神，仙境在即！但你驱逐柳树身上的外力时，被未知强者发现了。】
【未知强者隔空对你发起攻击，你神形俱灭，不复存在。】
【你死了！】
【你在本次模拟的生存时间为1238年254天。】
下一刻，女娲的意识就恢复如初，重新回到了不周山先天灵阵的洞府中。
嗡——轰轰——
当意识回归的刹那，女娲身上就爆发出来了无匹的气势，整洁的洞府瞬间一片狼藉。
“该死，本宫被一个太乙金仙杀了！还是隔空一击！”
女娲清冷的脸颊上，难抑愤怒之色，杏眼双瞳涌动着恐怖的火气。
好不容易创造出功法，刚刚开始修炼，本想着不久后就可以探查大荒界其他区域。
结果直接没了，被一位太乙金仙隔空斩杀，毫无反抗之力！
堂堂大罗金仙后期，已经无限接近混元金仙的女娲，心里怎么可能咽的下这口恶气！
要说起来，一千多年的记忆，在她亿万年的岁月中，连涟漪都荡不起丝毫。
可这是真的难受，毕竟大荒界中的一切完全真实。
包括最后的死亡，等同于女娲是真的死亡了一次，那种虚无空洞和冰冷黑暗，让她记忆犹新！
又是一种从未有过的体验！
也得亏在模拟器中死亡不影响本尊，不然当时女娲真以为自己已经身死道消。
过去好一阵，女娲才平复下来自己的情绪，开始回忆自己这次模拟，她想知道自己为什么会死。
最终得出结论，她的死亡不是偶然，而是必然！
因为她从一开始就没有注意到那未知太乙金仙在她柳树身上留下的烙印。
也可以说，以她当时的实力根本就发现不了。
只要她消除那些残余的雷霆之力，就会被那未知太乙金仙感知到，继而被他隔空斩杀！
不管如何，在不知情的情况下，女娲必死无疑！
毕竟她只要修炼，就会祛除柳树身上的残留雷霆之力，就会被那未知的太乙金仙感知到！
而她短时间里，也不可能成长到可以和太乙金仙对抗的程度！
想到这，女娲就是银牙一咬，恨恨道：“要重新来一次，本宫必定不会被杀！”
对她来说，再创造出一部能够掩盖气息，隔绝区区太乙金仙烙印的功法，不会太难！
可惜模拟结束了，也不知道诸天模拟器还会不会给她再来一次的机会。
就在这时，洞府中再次浮现出那熟悉的光屏，上面亦是逐一出现了几行文字。
【玩家女娲，你在本次模拟中存活了1238年254天，已完成1000年最低生存期限！】
【恭喜你，你将获得本次模拟的奖励，正在结算中，请稍后……】
【距离下次诸天模拟开启，需要10000年冷却时间，敬请期待下一次诸天模拟！】
女娲看着这些文字，脸上顿时露出喜色。
还有下一次诸天模拟！
就是不知道下一次模拟的时候，还是不是大荒界，还是不是那株被雷劈的柳树。
就是忒不甘心，超级不甘心！
总而言之，若要再有一次重来的机会，她必定要杀上那未知之地，亲手捏死那个太乙金仙！
……
数十万里外，沈浪所在的先天灵阵。
三光神水微起波浪，映照着沈浪的本尊——造化青莲。
依旧是花开半朵，依旧是天地恶意相向，与他最初穿越时的情况并无甚变化。
这是因为诸天模拟器内的模拟空间与洪荒的流速完全不同。
虽然女娲在大荒界中模拟，已经过去一千多年，但洪荒世界不过几日的时间。
沈浪就像是在看一出剪辑电影，仅仅只是几天的时间，就看完了女娲在模拟器中上千年的演绎。
作为诸天模拟器的宿主，他自然已经是收到了本次模拟结束的提示。
提示内容跟女娲那边几乎一致，女娲是怎么死的，模拟器下一次多久才能开启，奖励结算等等。
“哎，我这嘴怕是开了光，说雷劈就又来了雷劈。”
“刚进模拟，就给女娲搞了个这么强的隐藏对手，模拟器太不当人了。”
“我可怜的女娲啊！”
沈浪的莲花骨朵摇了摇，对模拟器中的女娲表示万分的同情。
不过，这诸天模拟器的难度是真不小，就连女娲都只在其中存活了一千多年的时间。
好在超过了千年最低挑战时间，能够拿奖励了！
也就在这时，光屏上流光闪动，提示文字快速的开始了变化。
【玩家女娲在本次模拟中的奖励已经结算成功！】
【作为诸天模拟器宿主，你将获得以下奖励——】.
第十一章 奖励！这就成大罗金仙了？一点心理准备都没有！
【作为诸天模拟器宿主，你将获得以下奖励——】
【1、无名功法（玩家女娲暂未命名，宿主获取后，将增幅至适应于洪荒世界本源规则。）】
【2、1000年心得（玩家女娲1000间修行感悟）】
【3、晴天霹雳（遭受洗礼，是你新生的开始！）】
【以上三种奖励，请挑选其中之一！】
沈浪一看这些奖励内容，全部都是跟女娲相关的，是她在诸天模拟器中的收获。
无名功法，就是女娲自创的功法，契合大荒界的修行法门。
不过奖励描述中也有特别介绍，沈浪选取的话，将会得到增幅，在洪荒也可以修行。
第二个选项，就是女娲在模拟器中的一系列修行新的，很好理解。
至于第三个奖励，沈浪也知道，这是女娲在进入诸天模拟器的时候选取的一项天赋。
很给力的天赋，说是晴天霹雳，就是两次实实在在的晴天霹雳！
沈浪果断无视了这个奖励选择，他可不想跟女娲一样动不动就被雷劈至死，那可真太惨了。
于是，摆在他面前的选择就只剩下了前面的两个。
无名功法，1000年心得。
说实话，这两项奖励，沈浪都是挺需要的。
最终，沈浪选择了无名功法。
他是穿越取代了造化青莲，但也就只是成为了造化青莲，继承造化青莲的能量底蕴。
怎么修行，又怎么动用这些能量底蕴，沈浪懂个球！
造化青莲是在吸收先天灵气，可那是本体造化青莲自主吸收，跟沈浪这神魂半毛钱关系都没有。
此时此刻的他，就跟女娲当时取代柳树一样，一抹灵光而已，连元神都算不上！
如果有来了这部修行法，那他就不再是个干干净净的修行小白。
退一万步说，他真要走到了和天地意志对抗的地步，也能拥有那么点小手段。
不至于到时候就本体造化青莲硬抗，而他就等死，或多或少也能象征性的反抗几下不是。
再说这功法得到了诸天模拟器的强化，应该不会弱吧？
打定了主意后，沈浪就直接选择了奖励2。
当沈浪作出了选择，一篇由各种符文组成的功法，就自动映入了他的意识中。
这些符文，他一个都不认识，但连在一起却能理解，很是诡异。
而且在下一刻，这无名功法就自动运行了起来。
无名功法刚刚运行，他本体造化青莲就出现了变化，那浑厚的气息竟是弱上了一丝。
但李元来不及惊讶和疑惑，因为他的意识正在承受汹涌的灵气冲刷，近乎处于昏迷状态！
功法太猛，灵气太多，他那小灵光根本承受不住！
不过就在这些灵气的冲刷下，无名功法疯狂运行炼化，他的灵光也在以肉眼可见的速度变强！
几个呼吸后，沈浪的意识归于清醒。
“咦，我不再是一团意识，有了实形……这是化神？”
无名功法中，有着境界的描述，从最弱小的炼精化气直通大罗金仙。
没办法，女娲如今暂时就只是大罗金仙，也创造不出更强的功法，模拟器也没增幅到大罗以上。
“卧槽，一睁眼一闭眼，我就凝聚元神了？”
沈浪发现自己变成了一道虚幻的身影，是人形的，不是青莲，兴许是他前世是人的缘故。
他还能感觉到，自己无时无刻不在飞快变强！
再过一息，他的元神就变得无比凝实，近乎成为了实质性的人体。
又过两息，他好像直接炼虚合道了？
再过一息，直接冲过了人仙、地仙、天仙、真仙、玄仙，直达太乙玄仙之境！
但这还没有结束，又是两息后，无名功法直接大圆满！
卧槽！
沈浪都惊呆了！
也就是说，不到十息的时间，他就从一抹灵光，直接达到了大罗金仙的程度！
而且，还是大罗金仙境大圆满！
沈浪打量着自己的元神，一时有些反应不过来，这就成大罗金仙了？
一点心理准备都没有！
再看自己的本体，沈浪惊疑出声：“咦，我的莲花怎么又合拢了！”
三光神水潭中，造化青莲的红荷本是半开的，但现在已经重新变成了绿中带红的花骨朵。
不止如此，整株造化青莲的气息也下跌了不少，有十分之一的样子。
“还有，世界恶意也变弱了！”
沈浪抬眼看向四周，他已经感受不到那种随时都可能暴毙的强烈威胁。
洪荒天地对他的恶意虽然还有，但好像也弱化了十分之一。
随着实力境界的提升，沈浪眼力见和思维力自然也是大大增强。
一番琢磨后，他便搞清楚了状况，造化青莲本体的这些变化应该都跟他和无名功法有关。
无名功法的修行下，他直达大罗金仙巅峰境，炼化了不少造化青莲无数年累计下来的能量底蕴。
造化青莲本体消耗力量，于是便呈现出了逆生长的状态。
也是因为造化青莲的逆生长，让天地意志觉得造化青莲成熟尚早，减弱了对他的恶意。
按理说，沈浪就是造化青莲，本体能量其实是没有损失的，只是从本土转移到了元神上而已，但天地意志依然还是减弱了对他的恶意，这或许是模拟器的操作，屏蔽了天地意志对他元神的感应？
不管如何，反正都是好事，至少延缓了天地意志要干掉他的时间。
同时还让他真正感受到了造化青莲的逆天！
十分之一的能量，就让沈浪从无到有，直入大罗金仙巅峰之境。
换算下来，此时的造化青莲相当于至少十尊大罗金仙。
这还是造化青莲没有成熟，且无意识自主吸收天地灵气的情况下积攒的底蕴！
倘若早早就有了灵，刻意的修行，造化青莲能有多强？
或许这洪荒世界就没鸿钧什么事了吧！
毕竟造化青莲是混沌青莲唯一的一枚成熟莲子，是有机会可以成长为新混沌青莲的。
也难怪天地意志容不得造化青莲的存在，不灭就得被分尸！
但现在有了诸天模拟器，仅是女娲参与了一次诸天模拟，就让沈浪暂时得以变改了命运轨迹！
再来几次呢，说不定就彻底改变造化青莲原有的命运了。
“一旦渡过死劫，造化青莲的一切都是我的了！”
“到时候，这洪荒谁还能辖制我？”
沈浪晓得嘴都合不拢了，对自己的未来充满了期待。
【首日第11章！凌晨还有一更！求鲜花！求评价票！】.
第十二章三花聚顶，五气朝元，大罗道果！【1更求收藏鲜花！】
不周山先天灵阵，女娲洞府。
在女娲面前的光屏中，此时也已经出现了奖励结算的通知提示。
【玩家女娲，你在本次模拟中可获得以下奖励——】
【奖励：1000年心得（你在诸天模拟器中一千年的修行感悟）】
可以看出，女娲和沈浪的奖励是不一样的。
女娲是特定的奖励，没有选择的余地。
但沈浪是三个奖励选项，可以从中选择最适合自己的奖励。
女娲看着这奖励，微微皱眉。
修行感悟，这东西还需要奖励的吗？
大荒界1000年的修行感悟，本身就是她自己的，回到洪荒又没有丢失记忆！
再说了，就这1000年的修行感悟，对她而言也没用啊！
大荒界底子弱，不比洪荒强大，那感悟也就针对大罗金仙以下有点用而已。
对大罗金仙后期的女娲而言，啥用也没有！
还有那无名功法，对她这洪荒本尊也没有什么意义，可以说是不值一提。
这点感悟在她亿万年的修行生涯中，当真是沧海一粟都算不上！
【奖励已发放，请玩家女娲注意查收！】
光屏上文字再变，表示模拟奖励已经发放，但女娲并不以为然，都没搭理的意思。
可下一刻，女娲脸上神情却是陡然一变！
嗖嗖嗖——
女娲头顶天地人三花浮现，绚丽多彩，瞬间照亮了整个洞府，熠熠生辉。
胸中五气亦是犹如腾龙般窜出，绕着她的先天道体飞舞缠绕。
三花聚顶，五气朝元！
这是大罗金仙的标志，并不代表什么，但是女娲的三花五气，正在发生异变！
天地人三花在靠拢，在彼此融合！
五气也没闲着，飞舞缠绕期间，快速的融入了天地人三花当中。
没过多久，三花五气尽皆消失，洞府中的一切异象，也好似从来没有发生过一样。
而在女娲的头顶，此时悬浮着一颗拳头大小的果子！
似金似玉，非金非玉！
这颗果子上，隐隐有着一丝丝的造化法则在析出。
女娲呆呆的感受着这颗果子，脸上的神情有些错愕与茫然。
“我凝聚道果了？”
混元大罗金仙（圣人）掌规则，混元金仙（准圣）修法则，大罗金仙聚道果！
规则，法则，道果，是为这三大境界的真谛所在。
大罗极致，就是凝聚属于自身的道果，也是向上一个层次进发的法则道基！
不修法则，何谈混元金仙之境！
可女娲停滞大罗金仙后期多年，所求无非就是凝聚道果，以此走向大罗金仙极致。
而如今却是直接凝聚道果，攀升到了大罗金仙巅峰之境！
这突如其来的晋升，令女娲有些触不及防。
她好像什么都没做啊，怎么突然间就凝聚出了道果？
也不对，她刚刚经历了一场匪夷所思的诸天模拟，还拿到了模拟后的奖励。
正是这次模拟奖励的发放之后，她就直接凝聚出了大罗道果！
但是，那1000年的修行感悟，根本没什么用啊！
女娲深深的吸了口气，然后缓缓闭上双眼，脑海里不断回映着模拟器中的一千多年时光。
一千多年很短，但女娲却是仔仔细细，来来回回‘观摩’了无数遍。
不多时，女娲终于睁开双眼，露出了了然之色。
“我低估了这一千年的修行感悟！”
“在模拟器中经历的一切，全部都是我从未有过的体验！”
“尤其是生与死的遭遇！”
“还有我在濒死绝境中，让柳树身枯木逢春而重新复苏，这些经历都在让更加接近造化法则！”
“所以这模拟器，在某种程度上，真的算得上是我生命的延伸叠加！”
“而这，也是诸天模拟器对我最大的用处与机缘！”
想着这些，女娲目光再次看向了仿佛立于另一个维度的光屏。
【距离下次诸天模拟开启，需要10000年冷却时间，敬请期待下一次诸天模拟！】
还需要一万年才能重新进入模拟器，女娲有些等不及了！
在凝聚大罗道果之前，女娲还想进入模拟器，只是单纯的因为心中不甘和怒意不平。
就像是游戏中不小心被菜鸟玩家秒了，想要复活干回去是一个道理。
但现在女娲想再进模拟器，心态已经不一样了。
她会让自己以真的成为另外一个生命的心态，去进行诸天模拟，去经历本尊无法经历的经历！
就在这时，一声洪亮的呼声，在先天灵阵外响起。
“伏羲道友，女娲道友！”
“吾乃妖庭帝俊，携二弟太一来访，还请一见！”
听到这呼喊叫门的声音，女娲抬头看向虚空，眉头已然微微簇起。
这两个家伙怎么又来了！
【最后再影响下大家的阅读体验，以后就不在正文里废话了，免得被说凑字数！嗯，本人没存稿，写多少发多少，每天十更必不少！希望能入眼的大佬们，稍微给在下一些鲜花和评价票，让我爆肝到底！真的谢谢了！】.
第十三章与我兄弟共掌妖庭，享妖族三分气运！【2更求收藏鲜花】
帝俊太一这两兄弟从下星空开始，再到成立妖庭。
期间的岁月里从没有放弃过对诸多先天神圣的拉拢，想以此加强妖庭的实力。
虽然打着对抗巫族的旗号，但其心昭然若揭。
毕竟对于他们这样的先天神圣而言，巫族是很强，可对他们的威胁也不算多大。
帝俊太一所想，无非就是想走龙凤麒麟三族之道，争夺天地霸主位置！
以族运为基，攀升更高的境界，混元金仙，甚至是混元大罗！
这并非妄想！
龙凤麒麟三族虽然没落，但祖龙凤祖和始麒麟，当初的实力无不都是混元金仙巅峰之境！
帝俊太一或是伏羲女娲，他们根脚底蕴比三祖弱吗？
显然并不是！
可他们这一批先天神圣出世后，至今不曾有一尊新晋混元金仙。
就像是有一道桎梏限制了他们，让他们无法进阶。
究其原因，一是混元路难，二是没有修行法，没人告诉他们具体如何去修这混元金仙！
为此，帝俊太一他们不得不效仿三族，立族聚气运！
当妖庭成为洪荒最强势力，妖族成为天地霸主，他们万千气运加深，自是混元大罗有望。
女娲伏羲在先天神圣中实力靠前，自然成为了帝俊太一拉拢的对向。
可女娲伏羲他们虽然理解帝俊太一的动机，但是并不是很认同立族聚气运的道路。
若是这条路行的通，龙凤麒麟三族就不会没落了！
因此，尽管帝俊太一相邀多次，许下许多允诺，女娲和伏羲都未曾答应入妖庭。
如今这两兄弟再来拜访，恐怕也是不死心！
女娲心生反感，倒不是因为帝俊太一三番两次邀请他们入天庭。
而是东皇太一每次看她的眼神，让她很是不舒服！
另一间洞府外，一个长发男子闪身立于虚空，看着灵阵外的帝俊太一，亦是微微皱眉。
这长发男子，正是女娲兄长伏羲。
女娲身形微微晃动，顷刻间出现在了伏羲身旁。
兄妹俩相视一眼，伏羲无奈的摇摇头，说道：“还是见见吧。”
虽然伏羲也不愿意加入妖庭，但来者是客，他也没有得罪这对妖族皇者的意思。
说话间，伏羲已经打开先天灵阵。
不多时，双双金袍加身的帝俊太一就已进入灵阵。
伏羲走向帝俊太一，爽朗开口道：“见过二位道友！”
“见过伏羲道友！”
帝俊太一也是向他回礼，接着又对女娲问候道：“见过女娲道友！”
“见过二位道友！”女娲不冷不热的回道。
随后，伏羲便将帝俊太一引入一方楼阁，相互坐落。
刚刚坐下，东皇太一就看向女娲，说道：“多年不见，女娲道友风采依旧，太一向往久矣！”
“东皇谬赞。”女娲淡淡的回道。
东皇太一还想说什么，可旁边的帝俊，却是惊疑道：“女娲道友这是突破了？”
“嗯？大罗巅峰！”东皇太一微微发愣，随后也是是惊声开口。
闻言，伏羲立即看向女娲，刚刚他还没注意，此番认真打量才发现女娲身上已有法则波动。
“小妹，你凝聚大罗道果了？”伏羲亦是惊喜交加。
女娲也没隐瞒，点头道：“嗯，不日前侥幸突破到了大罗巅峰之境！”
“哈哈，好，好好好！”
伏羲大笑着连连说好，是真心为女娲进阶而感到高兴。
“恭喜女娲道友再上一层楼，混元金仙有望！”
帝俊和太一亦是相继道喜恭贺。
紧接着，两兄弟相互看了一眼，都是微微点头，越加坚定了招揽这对兄妹的心思。
他们兄弟俩，也就太一是大罗金仙巅峰，帝俊都还只是大罗后期。
若有女娲这位大罗金仙巅峰加入妖庭，加上大罗后期的伏羲，那妖庭实力必将大增！
这对他们号令妖族，百利而无一害！
伏羲并未与女娲多谈修行之事，毕竟有外人在场。
于是转回正题道：“不知二位道友来访，所谓何事？”
帝俊站起身来，拱手道：“不瞒二位道友，如今巫族势大，残忍吞杀我妖族不知繁几，奈何十二祖巫人多势众，皆为大罗金仙之境，吾等不敌矣！还请二位道友入妖庭，助吾等一臂之力！”
听闻此言，伏羲就要如往常一般拒绝。
奈何帝俊不给他说话的机会，他看向女娲，凝重的说道：“若是二位道友愿意加入妖庭，妖族将尊女娲道友为娲皇，与我兄弟共掌妖庭，享我妖族三分气运！”
此话落下，伏羲脸色微变，这可是大手笔！
妖皇之位不足为道，但那三分妖族气运可就不同寻常了！
别说是伏羲，就是女娲听到这个都有些动容。
尽管女娲觉得气运成道前途渺茫，可这并不能否认气运的强大之处。
毕竟龙凤麒麟三祖，的确靠着各自族群族运走到混元金仙境界，且摸到了混元大罗金仙的门槛。
就在这时，帝俊再次说道：“我愿立下大道誓言，如若违背，定让我大道反噬而亡！”
气氛在此刻忽的凝固，帝俊太一期待的看着女娲。
伏羲张了张嘴，最终什么也没说，意思很明显，一切都看女娲的决定。
然而，女娲最终还是选择了拒绝，说道：“抱歉，二位妖皇，我兄妹无意入妖庭，请见谅！”
话声落下，女娲身影便已消失在原地…….
第十四章 可邀请玩家数量+1，新玩家搜索上线！【3更求收藏鲜花】
妖庭皇位，妖族三分气运！
如此丰厚的条件，竟然还是被毫不留情的拒绝了！
甚至，女娲都不给帝俊继续挽留的机会，直接选择了离开。
一时间，帝俊不禁有些尴尬，心生恼意。
幸好有东皇太一及时传音提醒，才让帝俊没有表现出来。
伏羲岂有看不出对方的心理，当下对帝俊太一微微稽首，叹道：“承蒙二位妖皇器重，实在是我兄妹不愿与外界牵扯过甚，还请二位妖皇见谅！”
“哈哈，伏羲道友这是哪里话，是我太过强求了，稍后还请伏羲道友代吾与女娲道友致歉。”
帝俊故作潇洒，又说道：“女娲道友若是改变主意，随时可来妖庭找我，刚刚的允诺不变！”
伏羲颔首笑道：“我定会将此话转告小妹！”
“既如此，那我等就不叨扰道友了。”帝俊皮笑肉不笑的说道。
伏羲打开先天灵阵，伸手示意道：“妖皇请便！”
帝俊太一对他微微点头，随即化作惊鸿，齐齐离开了先天灵阵。
离开灵阵后，兄弟俩快速穿梭虚空离去，直至千万里后才停了下来。
帝俊脸色阴沉，眼中怒意闪动。
东皇太一急忙劝道：“大兄，女娲她……”
“为兄知道你对女娲有意！”
帝俊开口打断东皇太一，冷声道：“但是，她今日的态度，你难道还看不明白？”
东皇太一沉默片刻，说道：“大兄不必为此恼怒，吾等先天神圣，谁能不自傲，就如那鲲鹏道人不也对我兄弟二人虚与委蛇，更何况女娲已晋升大罗金仙巅峰之境。”
听到这话，帝俊的脸色倒是好看了一些。
想了想，帝俊又道：“倒也奇怪，上次见女娲，她不过初入大罗金仙后期，这才多少年过去，就先我一步晋升大罗金仙巅峰之境，着实怪哉。”
“洪荒机缘千千万，或许是得了某种机缘吧。”东皇太一说道。
帝俊摇摇头，心中有些艳羡，叹了口气说道：“回去吧！”
随即二人便消失在原地，回了妖庭。
不周山先天灵阵中，送走了帝俊太一，伏羲回到了座位上，琴声悠悠而起。
女娲的身影，也重新浮现在楼阁之中。
“大兄可有怪小妹？”女娲轻声问道。
伏羲按琴静音，笑着说道：“一族气运虽好，但烫手啊，小妹拒绝的不无道理！”
女娲点头道：“嗯，依小妹之见，巫妖二族乱战不断，或是大劫将至，就似那龙汉之劫般。我兄妹二人若是贸然参与其中，难免沾染诸多因果灾劫，于我们修行有害无益！”
“小妹所言不错。”
伏羲深以为然的颔首道：“如今天机愈加紊乱，的确是大劫将至啊！”
话到此此处，伏羲不禁期待的问道：“对了小妹，你已凝聚大罗道果，可否与为兄论道！”
“那是自然！”女娲嫣然笑道。
自他们化形以来，兄妹两都是相互携持，女娲断然不会敝帚自珍。
于是，兄妹两相对而坐，开始了论道。
不过女娲只说自己对大罗道果的感悟，对诸天模拟器之事并未提及。
倒不是女娲有意隐瞒，主要是她现在都还没有搞明白诸天模拟器到底是为何物。
要有机会的话，她也不介意将此机缘分享给伏羲。
当然了，女娲不知道的是，这份机缘其实早已经在伏羲身上出现过了。
只是非常的遗憾，某人没瞧得上伏羲！
……
先天灵阵，三光神水潭。
沈浪非常认真的在思考，接下来的一万年要做点什么。
最后得出结论——躺平！
无名功法自主运行，现在已经达到大罗极限，再修炼也不可能有进境。
自行创造更高级的功法？
还是算了吧！
且不说沈浪有没有这个本事，白嫖它不香吗！
安安静静等待亿万年，让女娲再进模拟器去给他拿奖励就好了！
反正现在洪荒世界对他的恶意减弱了，暂时倒不用担心天道一咕隆给他干掉。
唯一担心的，就是这万年内，鸿钧应该不会成圣吧？
成圣后的鸿钧就要讲道，讲道过后三清说不定就找上门来给他分尸了。
好像问题也不大。
三清分尸的时候，造化青莲已经成熟在即，其中必然也有天道在其中搞事情。
而现在，沈浪都还只是个花骨朵，距离成熟还早得很。
造化青莲本体依旧在吸收天地灵气，但想要恢复往日的状态，再到成熟恐怕也需要不短的时间。
短时间内，沈浪应该是没有生命危险的！
不过，就在这个时候，本已经隐匿起来的光屏，忽然间又出现在了沈浪眼前。
【宿主实力大幅度提升，获得可邀请玩家数量+1！】
【宿主实力大幅度提升，原有玩家搜索范围从百万里增加至十亿里！】
【请问宿主，是否立即搜索十亿里区域可邀请玩家！】
看到光屏中的文字提示，沈浪愣了片刻，随即就是狂喜了起来。
本来还以为要百无聊奈的等一万年冷却时间，结果自己可邀请的数量却是增加了一个。
很显然，这诸天模拟器冷却时间是针对单个玩家，而不是针对沈浪！
沈浪没有任何犹豫，当即选择立即搜索。
不知道这次搜索，会不会又搜索到SSS级潜力的玩家？.
第十五章 天道！地道！人道！两个SSS级玩家！【4更求收藏鲜花】
SSS级玩家不确定有没有，但S级玩家必定是保底存在的。
毕竟之前百万里区域的时候，不止搜索到了女娲，还搜索到了她的兄长伏羲。
伏羲的评级，就是S级！
除非现在伏羲离开了不周山，不在十亿里范围内，否则必然是会有一位S级的。
当然了，沈浪肯定是想要邀请SSS级玩家的！
希望能有个好运气！
沈浪心里默默念叨了一句，随后看着眼前的光屏，眼神带着些许期待。
【正在为宿主搜索十亿里可邀请玩家，请稍后……】
【十亿里内可邀请玩家扫描完成！（随着宿主实力提升，搜索范围可随之提升）】
【本次扫描中，SSS级玩家3位，S级玩家1位，A级玩家233位，B级玩家52334，C级万玩家5187923位，D级玩家**位，E级玩家**位，F级玩家**。】
【当前可邀请玩家数量：1（随着宿主实力提升，可邀请玩家数量随之增加）】
【玩家生存时间关系宿主所获得的奖励，请宿主仔细查看玩家信息，谨慎挑选！】
当搜索结果弹现出来，沈浪元神的脸上难抑喜色。
这次搜索不仅搜索到了SSS级潜力玩家，还一次性就来了整整三个！
沈浪不由分说，连忙点开了这三个SSS级玩家的信息。
至于那些S级A级玩家，自然而然就被他无视了。
第一个信息框打开，弹出来的是女娲。
女娲虽然还是诸天模拟器的冷却对象，但她作为SSS级玩家，也在搜索结果当中。
只不过女娲的状态，是不可邀请（冷却中）。
问题不大，还有另外两个SSS级！
沈浪转移目光，落在了第二个信息框上，直接点开。
还别说，这真有一种开盲盒的感觉。
信息框金光微闪，就显现出了内部的玩家个人信息。
【姓名：后土】
【身份：先天神圣】
【根脚：开天者盘古之精血化形】
【境界：大罗金仙后期】
【评级：SSS】
【当前状态：可邀请】
沈浪哈哈大笑不止，这次竟然是后土，十二祖巫中的小幺妹！
后土被评为SSS级有问题吗？绝对没问题！
根脚是盘古大神的精血，强无敌！
未来与女娲一样，后土也是成就圣人之尊的，身化轮回而为平心娘娘。
甚至，在地位上可堪比道祖鸿钧！
只可惜最后比较凄惨，虽是圣人至尊，却被永远限制在了九幽轮回之地。
究其缘由，就得说天道与鸿钧了。
洪荒自开天辟地而不断发展，演化有三道，天道、地道，人道！
三道并存，洪荒才算真正的走向了完善。
然而，三道有先后，却不该有强弱之分。
只是天道先行孕育而出，加上有鸿钧这位天道代言人搞事，让天道就占据了主导地位。
再加上其他种种原因，地道和人道就被压制了下来。
整个洪荒世界，届时几乎也变成了天道的一言堂，或者说是鸿钧的一言堂。
以致于地道人道，只能徒有其名，尽受天道安排。
因此，不只是地道代言人后土，其实人道代言人女娲也深受其害。
后土好歹最后能够固守六道轮回，一定程度上当家做主。
而女娲却是成了鸿钧弟子，平白矮了一辈，明明是人道代言人，结果莫名其妙的成了天道圣人！
辛苦创造出的人族，也被诸圣瓜分圈养，好多事都身不由己。
比如后续人族被妖族屠杀，比如封神……
沈浪暗自摇了摇头，幽幽叹道：“两个苦命女人呐，全给鸿钧这老银币做嫁妆了。”
感慨归感慨，沈浪可没闲着，马上又打开了第三个信息框。
【姓名：通天】
【身份：先天神圣】
【根脚：开天者盘古之三分元神化形】
【境界：大罗金仙后期】
【评级：SSS】
【当前状态：可邀请】
沈浪看到通天这名字，顿时嘴角就扯了起来。
“嘶，又是个苦命人！”
通天道人，盘古元神三分所化形，未来的截教教主，天定六圣之一！
这样的根脚潜力，SSS级肯定也是没毛病。
就是如沈浪所说，又是个苦哈哈。
被大哥训，被二哥欺，被西方的秃驴瞧不起，被自己的徒弟背叛！
最后，两个亲兄弟还和秃驴联手一起打他！
一战打崩了洪荒，想要重炼地火风水，结果还被自个儿老师赐红丸关禁闭。
牛批是真牛批，惨那也是真的惨！
沈浪哂然一笑，好像这些暂时跟他都没关系的样子。
现在最重要的是选人！
然后模拟！然后看剧场！然后白嫖拿奖励！
沈浪抛开杂念，目光在通天和后土的信息框上来回扫视，这次模拟该选谁呢？
两个都是SSS级，都不差！
一时间里，沈浪不由陷入了选择困难综合症中…….
第十六章穷疯了的通天道人！送上门的灵宝？【5更求收藏鲜花】
通天与后土，两个都被诸天模拟器评定为SSS级玩家。
沈浪不管是选哪个，都会亏另外一个。
毕竟，谁也不知道下次诸天模拟器搜索的时候，人家还在不在搜索区域。
如今沈浪还不曾化形，无法主动去寻找目标玩家。
否则的话，他铁定偷偷跑去玉京山，把鸿钧老儿丢进诸天模拟器快活！
就在沈浪迟疑间，光屏中的后土信息框忽然变成了黑色。
而当前状态，也直接变成了不可邀请！
什么情况？
沈浪脑门飘起了一串串问号。
这时，一个信息提示框也弹了出来——玩家后土，已不在十亿里范围区域内！
沈浪的脸也是直接黑了。
特么的，说什么来什么，他这都还没来得及选，就已经跑了一个。
现在好了，不用纠结了！
沈浪以迅雷不及掩耳之势赶忙选择了通天。
再拖下去，他怕通天也跑了，到时候哭都找不到地儿哭去。
要这样的话，那他就只能委屈的选择伏羲了！
工具人伏羲，再次被某人嫌弃。
当沈浪选择通天后，通天的信息框上闪过一道光华，提示文字随之出现。
【模拟器正在初始化，初始化成功！】
【模拟器已对玩家通天发起邀请，正在等待玩家接受邀请！】
……
不周山为盘古脊梁所化，撑天立地。
说是山，实则为天之柱，其巅峰没入云层而不可见，
其宽广同样如此，远非目力可能看到尽头。
随便出现在不周山哪一个地方，都不会认为这是一座山。
而是一片广袤无边的大陆！
除却能撕裂空间的大罗金仙，太乙金仙想要飞行横穿不周山都得数千上万载。
可想而知，不周山是何其的雄伟壮阔。
诸天模拟器的搜索范围十亿里，放在不周山充其量就只是一个小点而已。
就在这小点的边缘处，一抹清光正在疾驰。
这清光之中，是一位清瘦年轻的青袍道人，正是三清之一的通天道人。
很显然，刚刚沈浪要是下手慢了点，通天道人就真的要飞出十亿里搜索区域了。
三清出世地点，理应是昆仑山，一般不会出现在不周山。
但是此番通天道人之所以会出现在不周山，是与他二位兄长一起外出游历寻觅机缘。
简单点说，就是出来碰运气，看能不能捡点宝贝伴身。
现如今鸿钧未成圣，也不曾分宝，三清穷的那叫一个叮当响。
除了太上老子有伴生的后天功德至宝天地玄黄玲珑宝塔，原始通天这老二老三都是孑然一身。
因此，三兄弟一番商讨便结伴出行游历，不知不觉便来到了这不周山。
由于不周山实在是太大了，因此三兄弟来到不周山就分开了，各自寻找自己的机缘。
在半个时辰前，通天道人就偶然寻觅到了一件异宝。
看宝光品阶，多半是件先天灵宝！
可惜通天道人发现此宝时距离甚远，且灵宝遁术了得，以致于他追了好一阵都没能追上。
不仅没追上，到现在还追丢了！
通天道人停下身形，横立虚空，一脸的懊恼之色。
都怪他见到宝光时太激动，没有立即出手，错失了收取灵宝的大好机会。
通天道人在虚空举目四望，神念也在疯狂探查周围，奈何那件灵宝是一点儿气息都没有留下。
堂堂大罗金仙，竟然追丢了一件灵宝，说出去就丢人！
“得之我命，失之我命！”
“此宝……合该不是我的机缘！”
通天道人咬着牙，忍着无比的心痛，自欺欺人的安慰着自己。
也不知道二位兄长收获如何？
通天道人暗暗叹了口气，就欲撕裂虚空，前去寻太上和原始二位兄长。
要是二位兄长也无收获，那他心里能平衡些。
可就在他即将跨入空间通道时，一阵诡异的波动出现，令通天道人顿时神色大喜。
“是灵宝？”
不得不说这真是穷疯了，啥玩意儿都感觉是灵宝。
通天道人立即挥手关闭空间通道，严阵以待的审视着周围，双眼炯炯发光。
只要灵宝现身，他就一击必抓，绝不给灵宝溜走的机会！
然而什么都没有出现，反倒是他面前的虚空微微扭曲，随后出现了一个虚拟的光屏。
片刻后，光屏上文字浮现。
【想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？】
【我想】
【我不想】
还是那个熟悉的配方，熟悉的味道。
通天眨巴着眼睛，伸手小心翼翼的戳着光屏，这还有自动送上门的灵宝！
不过，怎么没有宝光？后天灵宝？先天灵宝？
说来也是巧，通天伸手戳的位置，正好是光屏上那两个字——我想。
于是乎…….
第十七章初始天赋：剑来！海王！至死少年！【6更求收藏鲜花】
于是乎，通天道人都没反应过来，意识就陷入了永恒的黑暗。
当然，就算反应过来也没有用。
宿主沈浪要邀请的玩家，诸天模拟器那是必定能完成任务的，无比的忠诚。
女娲选的【我不想】都逃不掉，更何况他选的【我想】！
紧接着，就跟女娲当初的遭遇一样，通天道人意识回归，诸天模拟器光屏也出现在他眼前。
通天道人清醒过来，心中震惊不已。
不是震惊自己的遭遇，而是……这灵宝好生厉害！
竟然能够瞬间吞噬禁锢他的灵魂意识！
他原本以为兄长太上老子的后天功德至宝——天地玄黄玲珑宝塔已经是天下无敌，没想到有灵宝比它还要猛，这是哪里来的灵宝！
“对了，我这是在灵宝的内部空间？”
通天道人打量四周时，光屏上俨然已经不断的浮现出一行行文字。
【欢迎玩家通天来到诸天模拟器，你将会在模拟器世界走出不一样的道路！】
【诸天模拟器有着无数世界，你将进入其中进行生存挑战！】
【生存时间越久，就能获得更丰厚的奖励。】
【基础奖励条件：你需要在诸天模拟器中存活1000年！】
【友情提示：你在诸天模拟器中死亡，主世界中的你并不会一起死亡！】
【正在为你随机诸天世界，请稍后！】
通天道人仔细研读这些内容，不久后便露出了迷之了然自信。
“诸天模拟器，是这件灵宝的名字吗？有点怪！”
“但是听起来好像很厉害，内部竟然隐藏无数空间世界，是空间类灵宝！”
“不对，能够限制我这个大罗金仙后期，普通先天灵宝根本做不到，这绝对是先天至宝！”
“在至宝的空间世界中存活一千年，这应该是收取至宝的条件！”
“这算是考核？一件至宝，用考核来选定主人，嗯，这件至宝果然非同一般！”
“不过，存活一千年，就能拥有这件至宝？这么简单？”
通天道人的脑补能力一流，俨然是将诸天模拟真当成了一件至宝来看待。
想到自己即将拥有一件先天至宝，这能不兴奋？
跑了一件最多中品等阶的先天灵宝，转头自己就要获得一件先天至宝，这可赚大了！
大兄太上老子的也就是后天功德至宝！
虽说至宝威能不受先天后天影响，后天灵宝未必就比先天灵宝差。
但是，先天先天，听起来就更厉害不是！
这要是被老大老二知道了，那还不得羡慕死他们？
至于能不能存活一千年，通天道人完全无压力，根本就没当一回事。
区区至宝演化的空间世界，能有什么危险？
关于他这个大罗金仙后期现在被诸天模拟器完全禁锢的事实，直接被他给忽略了。
“咦，怎么还不开始考核？”
通天道人已经迫不及待的想要开始至宝对他的考核！
能够拿到这件至宝，别说是一千年，就是一万年，十万年那也不亏，他也愿意，他也能做到！
就在通天道人翘首相盼时，光屏上文字终于发生了变化。
【诸天世界随机选择完毕，玩家通天将要进入的世界是——神之墓世界！】
【在进入神之墓世界之前，请玩家通天从以下五项天赋中挑选三个为你的初始天赋！】
【1、貂蝉腰（懂的都懂，不懂，那就赶紧百度去！）】
【2、太上忘情（你莫得感情！）】
【3、剑来（你爱剑，剑也爱你，你们人剑合一！）】
【4、海王（光上车不买票，你真厉害！）】
【5、至死少年（归来时，你仍是少年哦！）】
【请谨慎做出选择！】
通天凑近光屏看着这些选项，这是要让他做选择的意思？
为何这么麻烦，直接考核不就行了！
不过，想到这是一件先天至宝，通天还是果断乖乖的打量每一个选择。
貂蝉腰是什么东西，完全不懂。
百度又是啥玩意儿，这就更不懂了，不选不选！
太上忘情，这个倒是好理解，毕竟他大哥就有点莫得感情，成天冷冰冰的，跟谁欠他灵宝似的。
不选，这不是他的风格！
剑来这个选项倒是不错，他就喜欢剑！
海王，光上车不买票，通天道人略懂前面，但不懂后面。
不过介绍中有个厉害形容，那肯定挺厉害，选了！
再看最后一个选项，至死少年。
永远都是少年的意思，这个挺好理解的，听起来不错，也选了。
经过通天的仔细认真的研读，他最终选择了剑来、海王以及至死少年这三个初始天赋……没错，中间那个天赋，就是光上车不买票的海王！.
第十八章 通天：你放心，我必定通过你的考核！【7更求收藏鲜花】
【玩家通天，你成功选择了‘剑来’、‘海王’以及‘至死少年’三项初始天赋！】
【诸天模拟器将会赠送你10个属性点，正在根据你的具体情况为你生成个人信息！】
【姓名：通天】
【体质：3】
【心境：2】
【处境：1】
【气运：2】
【声望：2】
【天赋：剑来、海王、至死少年】
【提示：请多关注你的五个属性，当任何一项属性归零，死亡风险就会越来越大！】
【玩家通天，请做好准备，你即将进入神之墓世界！】
【倒计时开始：十、九、八、七、六……】
通天看完这些信息，终于是松了一口气。
真是够麻烦的，不过总算要开始了，也不知道这考核到底是怎样一个情况。
【倒计时归零！】
【玩家通天，正式进入诸天模拟——神之墓世界！】
通天就等着倒计时归零，已经有了心理准备。
只是这心理准备没有什么用，那突如其来的思维凝滞，根本无法让他有所防备。
黑暗冰冷与顾忌，直接冻结了他的所有……
与通天一起陷入黑暗的，还有沈浪面前的光屏，一下子就黑了下去。
倒也不是直接变的全黑，而是灰蒙蒙的，什么都看不太真切。
“这是神之墓世界的黑夜？”
下一刻，就有声音从光幕中传了出来。
有战场上古的厮杀声，有猛兽的咆哮声，有猖狂的大笑声，还有凄厉的哭喊声。
仔细看的话，隐隐能捕捉到光幕中，有着各式各样的身影在黑夜中闪现。
无数的声音汇聚在一起，加上那夜色下群魔乱舞的黑影晃动，端是令人浑身毛骨悚然。
沈浪吸了口气，通天这是到了个什么地方啊！
他在光幕中四处寻找通天，结果愣是好一会儿都没有能够找到。
好在光幕边缘有通天的信息介绍，还有一个小箭头符号，指向光幕中的某个地方。
那里黑魆魆的，黑影窜动不止，也看不清具体是个什么东西。
奇怪的是，画面整体没动，也就代表着通天此时还待在原地，没有挪动！
该不会跟女娲一样，变成了树木，或者石头什么的吧？
沈浪心里瞎想着，随后转头扫了眼通天在模拟器世界中的个人信息。
这一看，当时沈浪就惊了！
剑来什么倒是不稀奇，毕竟通天道人后续最强的就是用剑。
比如证道之宝青萍剑，也就是沈浪分尸后的荷叶化作的极品先天灵宝。
还有鸿钧赐下的诛仙剑阵与诛仙四剑，这也是让通天道人化身猛男一挑四的超神套装。
但是海王……通天选这个天赋，是认真的吗？
卧槽，记忆中通天道人在洪荒中可是单身狗，从未有过道侣的！
哪怕座下有三宵姐妹这些被无数网文作者读者YY的大美女，都不曾有丝毫邪念的存在。
这换了个世界模拟新人生，立马就要去当海王！
人设崩了啊，通天教主！
沈浪默默吐槽着通天道人的天赋，一边等待着模拟器世界天亮。
不天亮，他这是真的找不到通天现在在哪，又到底变成了什么东西。
只是不知道，通天能不能在这次模拟中熬到天亮。
都是SSS级玩家，女娲都能活一千多年，通天应该不至于这么早就寄了吧……
别说是洪荒世界的沈浪了，就是通天自己，他都不知道自己在哪，又变成了什么东西。
当他意识恢复的时候，只感觉浑身都动弹不得，话也说不了，眼睛鼻子嘴巴里全部塞满了东西。
身体倒是有点感觉，像还是他化形后的先天道体。
但又不完全像先天道体，就是徒有其型，却没有先天道体的本质。
如果沈浪能看清的话，肯定能认出来，其实就是人类的躯体。
只是如今的洪荒世界，女娲连人都还没有造出来，通天当然是不认识的。
而人形，在人族出现之前，在洪荒世界就是先天道体，也是万灵化形后都会选择的形态！
身体问题是其次，现在通天最想搞清楚的眼下到底是个什么情况。
境界没了，法力没了，什么都没了！
好在这时，细心的模拟器在他脑海里浮现光屏，给了他温馨提示。
【在模拟世界中，被限制使用你归属世界的力量，你只能够靠现有的力量度过危机。】
看到这个提示，本是完全懵逼的通天，心中刹那间闪过诸多念头。
“这就是先天至宝的考核？”
“屏蔽掉我所有的能力，让我从零开始进行考核！”
“原来如此！”
“你放心，我必定通过你的考核！”
通天高达4点心境属性，加之对先天至宝的执念，让他慢慢冷静了下来。
同时，也在细心的感应自己的具体情况。
他此时没有心跳，没有呼吸，没有任何的气息波动，简直就像是一具死去无数年的尸体！
而他自己，似乎只是一抹灵光意识，无任何力量！
不过通天却能感受到，似乎有着某种神秘力量维系着这具身体的存在，否则早该腐烂了。
不是一股，而是有三股力量！
有两股力量就存在于他的这具身体里，好像存在了许久的岁月。
而另外一股力量则是在外面，像是个阵法。
这三股力量原本非常和谐，相互交融来共同维系这这具身体，但他的到来打破了这种平衡。
如今这三股力量正在悄然溃散，包括通天他自己的灵光！
感受到这点，通天心中不禁有些着急。
毕竟，这次先天至宝的考核任务，是让他在这至宝空间中存活一千年。
可是以现在他灵光的消散速度，十年怕是都撑不住…….
第十九章神之墓世界，陵园中的小土坟！【1更求收藏鲜花】
十年就会在这里死掉，通天一点也不在乎。
毕竟至宝说了，在这里死了，他的本尊在洪荒不会有事。
但是，如果死掉的话就代表考核失败，考核失败他就会错失一件先天至宝！
“不能死！不能失败！”
通天绝不允许这件先天至宝离他而去，都到嘴的鸭子不能飞了！
不得不说，执念是个可怕的东西！
通天的略显急乱的心境再次归于平静，耐心的思考着如何应对眼前的困局。
“不能慌，再不济也还有十年左右的时间！”
“只要我在十年之内找到解决办法，我就能够活下去！”
“既然是考核，那就肯定有通过的办法，至宝必定有给我一线生机！”
“现在的问题，就是那三股力量！”
“只要我能想办法重新平衡这三股力量，就能保证我不死！”
因而，接下来通天就开始认真的琢磨自己身体里的三股力量。
通过他的不断观摩，再以他大罗金仙后期的眼力见，终于搞清楚了他们的本质。
第一股力量，应该是一位陨落强者的魂力。
只是魂力，并没有任何的力量，不过好像在吸收着怨念！
也就是说在外面有产生过怨念的事物，那么外面到底是怎样一副情况？
可惜现在通天除了思维能运转，身体根本动不了，自然没有办法离开此地出去一探究竟。
不过嘴巴里好像是土腥腐朽味，他这是在地下，被埋了？
第二股力量非常微弱，也是一股麻木灵识，像是在沉睡，波动不是很明显。
至于另外一股力量，就是阵法的力量了。
这股力量并无其他作用，似乎就是为了保存这具身体，以及帮助前面两股力量融合。
整个情况，看起来像是在等着这具身体产生某种蜕变！
只可惜通天灵光的到来，等同于鸠占鹊巢，直接打断了这种蜕变，最终他们齐齐都会消散！
“相比那三股力量，我倒是最弱的！”
“那股魂力巅峰时期很强，应该有金仙太乙金仙的程度！”
“那股灵识就弱了，但这两股力量，在本源上却是有着相同的波动！”
“我明白了，这是借助阵法力量，让转世身灵识与前世身魂力的融合，从而复活重生！”
“现在有了我，他是复活不了了……我要怎么办？”
“如果我吞噬了这两股力量，再利用阵法的力量，是否可以掌控这具身体？”
“可惜我现在只剩下灵光，根本无力吞噬他们。”
“此地本源法则与洪荒不尽相同，想要强大灵光，就得重新想法子了。”
“嗯？这地方灵气为何如此下乘……”
就在通天的各种思量推演中，时间亦是缓缓的流逝。
不过通天在搞清楚大致状况后，也跟女娲当时差不多，走上了创法强大的灵光路子。
二者不同的是，女娲模拟时是直接取代了柳树，能全部掌控老柳树。
而通天并不是这样，他是被丢进了别人的身体里，但别人身体里还有沉睡的灵识。
也就是说，通天还得先和别人抢身体的控制权！
不周山，沈浪眼前的光幕，灰蒙蒙的画面，终于开始了变化。
一缕金光从东方散落，像是圣光在清洗污浊，让画面一点点的清晰起来。
“终于天亮了！”
沈浪立马来了精神，画面清晰后，他可算是能够看到通天现在的处境了。
画面中的白昼，和夜里的画面完全不相同。
昨夜，那真是群魔乱舞，仿佛是一片鬼域，足以让人不寒而栗。
但是这天亮了，阳光洒落不过几个呼吸的时间，就变成了一副洞天仙境的模样！
氤氲仙气升腾飘散，光辉熠熠。
入眼的，是郁郁葱葱的各种草木花朵，以及……老旧的坟墓与墓碑！
成片成片的坟墓和墓碑！
虽然这些墓群看起来颇为老旧，但每一座坟墓都非常干净，碑前都摆放着鲜花祭品。
不过此时的画面拉的比较远，算是个全景。
以致于沈浪完全看不清墓碑上的文字，也就无从看出更多的信息。
但有一点可以肯定，这是一处陵园！
通天这运气也是没谁了，一进模拟器，就直接到了墓地！
对了，通天在哪来着？
沈浪连忙顺着画面旁边的提示箭头看去，待看清楚后，他的脸色变得古怪起来。
画面中，箭头指着的地方，竟然是一座矮矮的土坟。
说是土坟，实际上要不认真看的话，会直接将其当成一个凸起的小土包！
相比墓群的其他高大坟墓，这土坟太不起眼了。
在岁月的侵蚀下，土坟都快磨平了，顶端有干裂的裂纹，还有雨水冲刷出的水沟。
墓前没有石碑，连个木牌都没有，鲜花祭品更是一点也没有。
甚至杂草都好似在嫌弃土坟，没有在上面生长，光秃秃的干硬土堆，看起来好不凄惨。
沈浪看着土坟上的箭头，心中却是在考虑一个严肃的问题。
通天，他该不会是变成这座土坟吧！
【高估自己了，嗯，大家儿童节快乐，年年儿童，岁岁少年！】.
第二十章 挺住啊通天，就只差一天了！【2更求收藏鲜花】
天地万物，一粒沙一片叶，都有可能成灵！
在洪荒世界中，虽然没有坟墓成灵的知名生灵，但棺材化形可是有例子的。
名气还不小，燃灯道人！
未来的阐教副教主，后面又西方的燃灯古佛的那位！
所以沈浪第一时间觉得通天变成了这座小土坟，是有一定依据的。
不过就在这时，模拟日记出现了。
【模拟第1天，玩家通天转生到了一具埋藏近万年的人类尸体里，他正在努力的分析自己所处的情况，以及思考如何解决当前的困境，他已经有了一定的眉目！处境-1！】
看到这个模拟日记，沈浪一脸的恍然之色。
原来不是变成了土坟，而是变成了土坟里面的尸体！
埋藏了近万年的尸体，僵尸？
不过这尸体开局，好像也不比女娲的柳树开局强，不知具体会变成什么样子。
洪荒与神之墓世界的时间流速，同样也是不在一条时间线上的。
因而沈浪这边的画面，也在快速的变动，没过多久，神之墓世界就又天黑了。
夜色下的陵园就恢复了群魔乱舞的画面！
等到天亮的时候，陵园就又变得绿茵盎然，成为逝者们真正的安息之地。
就这样，模拟器世界日复一日年复一年的过去，而整片陵园，几乎没有什么变化。
通天依然还被埋葬在土坟里，并没有破土而出的迹象。
不过，模拟日记还是在继续的，这代表着通天还没有死，本次模拟还未结束。
【模拟第5天：玩家通天终于摸清楚了神之墓世界的本源法则，准备开始重修，面对杂乱低级的天地灵气，他虽然嫌弃，但还是在尝试去捕捉吸收，以强大自己的灵光。体质+1、处境+1！】
【模拟第34天：玩家通天觉得自己吸收天地灵气的速度太慢了，甚至都比不上消散的速度，他最终决定创造属于神之墓世界的元神修行法！处境-1！体质-2！】
【模拟第35天：玩家通天用不到十息的时间，随便创造出了一部简单的元神法，并开始了重修，小半个时辰就达到了炼精巅峰，而且他的灵光还在快速变强。处境+1，体质+2！】
【模拟第67天：玩家通天已经练气巅峰，即将化神而凝聚元神，但是意外出现了，元神法太过简陋，让他凝聚元神时直接溃败，他的灵光正在以千百倍的速度流逝，体质归零、处境归零、心境-3！】
当沈浪看到这一天的模拟日记时，心都提到了嗓子眼。
按照诸天模拟器的说法，五大属性中任何一项属性归零，都会大大增加死亡的风险。
而现在，通天一次性就两个属性归零，这是危在旦夕随时暴毙啊！
“不会吧！不会吧！难道通天一年都活不了？”
“哎，通天太大意了，竟然随便搞了一部功法就开始修炼，这玩完了啊！”
沈浪此时是比通天都要着急，毕竟不到一千年就结束模拟，没奖励！
虽然嘴上是在抱怨，但沈浪心里还是在默默给通天加油打气的，可别给SSS级玩家丢脸呐！
沈浪死死的盯着模拟器日记，等待着日记的刷新。
没办法的事，通天被埋在地底，他无法看到对方的情况，只能看日记得知通天的境况。
【模拟器第82天：玩家通天一直在修改元神法，可没有用，心境混乱下，越修改越垃圾！】
【模拟器第115天：玩家通天选择了放弃元神法，自己废除了这部元神法的一切，但这个时候他的灵光几近熄灭，最后在他的不断努力下终究还是残留了一些，他还活着！】
【模拟器第129天：玩家通天通过沉睡，维持着自己没有死去，他在等待。】
【模拟器第159天：玩家通天通过沉睡，继续维持自己没有死去，他还在继续等待！】
【模拟器第6年125天：玩家通天终于从沉睡中醒来，同时他的灵光几乎看不见了，但另外三股力量中，除了阵法力量，其他两股力量同样如此！除了声望，其他属性全部归零！】
【模拟器第7年21天：玩家通天很顽强，还没死！】
【模拟器第9年49天：玩家通天终于爆发了，跟灰烬差不多的灵光中，传出强大的吸力，除了阵法力量，另外两股微弱的力量根本不是他的对手，在被他快速吞噬！】
【模拟器第11年98天：玩家通天将这两股力量全部吞噬，他的灵光变成了一柄剑的模样！这是他早就已经精心创造的元神法——剑魂！之所以现在才动用，是在等那两股魂力微弱下来，否则阵法和这两股力量，将会齐力剿灭他最后的一点灵光！】
【模拟器第32年：玩家通天勾连了阵法力量，一边吞食阵法力量，一边吸收天地灵气，他的灵光已经变得非常强大，他重新回到了练气巅峰，即将化神凝聚元神！】
【模拟器第33年：玩家通天已经凝聚元神——不是先天道体形，而是一柄金灿灿的小剑，他可以掌控身体了，但他依然出不去，随着他实力的增长，越加能够感应到阵法力量的强大，搭建阵法的应该是两个玄仙以上级别的强者！】
【模拟器第72年：玩家通天步入仙道人仙境界，阵法布置已久，已经有了衰弱，他猜测自己突破到真仙境界，就有可能打破阵法的禁锢！】
【模拟器第159年：玩家通天已经步入真仙境界，但还是没能破阵而出，因为阵法似乎反应过来，吞噬他力量的不是这具身体原来的主人，阵法力量在隔绝天地，在反噬他的力量，在镇杀他！】
【模拟器第745年：玩家通天与阵法僵持不下！】
【模拟器第999年364天：玩家通天与阵法还在僵持，但他已经落入了下风，即将被镇杀！】
看到这最新刷出的模拟日志，沈浪不由紧张了起来。
挺住啊通天，就只差一天了！.
第二十一章改良元神法，剑魂，剑中之魂！【求收藏鲜花】
诸天模拟器，神之墓世界，陵园。
通天在与阵法力量的纠缠中，的确是落入了下风。
原因很简单，这神秘阵法隔绝了空间，以致于通天吸收不到任何的能量。
也就是说，在与阵法的对抗中，他一直是在消耗，期间根本没有得到任何的补充。
只出不进的情况下，他实力自然会不断的下滑。
反观阵法却是在自主运行，力量源源不绝。
但是面对这个情况，通天没有慌。
不是因为一千年的时间快到了，他压根儿就没有注意时间的流逝。
甚至，他都不知道再有一天，他就完成考核目标了。
通天是在憋大招！
一个既能保住自己性命，又能打破这破阵法的大招！
早在发现自己无法吸收力量后，通天就选择了不与阵法硬碰，以此减少自己的消耗。
而他则是在改良自己的元神法，也就是剑魂！
如今他的剑魂已经不再是单纯的一柄剑，仔细看就能发现，那是两把剑！
剑中还有一把剑！
只不过，在内部的小剑，此时还未彻底成形，只差剑尖还未凝聚。
“最多再有三天，就能成功！”
通天感受着阵法不断的冲击自己，心中冷笑不已。
就这破阵法，也想杀我通天？
三日之后，就让你知道什么叫做盘古正宗！
这先天至宝虽然厉害，能模拟出如此真实的空间环境，但还是嫩了些！
阵法是死的，而他通天是活的！
就这种程度的考验，对他通天来说就是过家家！
这件先天至宝，他要定了！
就在通天凝聚剑中剑的剑尖时，时间亦是再过去了三天。
阵法力量仿佛认定了这个占据原主人的家伙已经是强弩之末，竟是加大了对通天的冲击镇杀！
强大的冲击力，直接闯进了通天的泥丸宫。
而这里，也是通天元神所在！
阵法之力可不管通天的元神为何是剑形，它只知道必须干掉这个鸠占鹊巢的入侵者！
刹那间，阵法之力就激荡而出，幻化出一张各式各样的鬼脸！
鬼脸虽然样式不同，但全部都是满脸怨毒愤恨。
这也是之前身体原主人前世身魂力一直吸收的东西，众生怨念！
下一刻，这些鬼脸就朝着通天元神撕咬而去。
在他们即将扑向通天元神的时候，通天冷冷的声音也从元神中传出。
“呵呵，来的可真是时候！”
话声落下，通天的剑形元神就动了，压抑数百年的元神之力，在此刻骤然间爆发。
那些先行靠近金剑的鬼脸，瞬间被消融。
金剑所过之处，阵法之力根本无法阻挡，如鬼脸一般被消融殆尽。
“就你这破阵法，能困住我几百年，够你骄傲了。”
通天的声音在自己泥丸宫响彻，而元神金剑则是猛然间膨胀，径直冲破了泥丸宫！
今日，此时，此刻，他要破阵！
金剑离开泥丸宫，再窜出了肉身，没入一个虚无的空间。
这里是阵法空间，阵法之基，唯有击碎此地，阵法才算是完全破开！
神秘阵法似乎也感应到了危机，汇聚起了近万年积攒的怨念，化作了一尊有鬼脸组成的巨影。
但金剑丝毫没在意，只是冷声喝道：“剑魂——裂剑式！”
轰——
金剑直接碎裂开来，化作了亿万碎片，每一个碎片都是一柄剑！
亿万金剑恍若密集流星，充斥在阵法空间！
那由鬼脸组成的巨影，毫无悬念的被亿万金剑击碎，化作了纯粹的粒子。
阵法空间中嗤嗤作响，最终炸裂开来。
待一切消散干净后，虚无空间中，只剩下了一枚小剑！
而这小剑，正是那把剑中之剑！
“我这瞎搞的剑魂功法倒是不错，日后回到洪荒倒也算是我一记顶尖神通了。”
“外剑攻伐之力一流，内剑保命也是一流！”
“就算外剑消耗，内剑也可变成外剑，再次凝聚内剑！”
“不过，就是这消耗有点大，直接让我从真仙境跌落到了地仙境！”
通天碎碎叨叨的念了几句，内剑回到了身体里。
没有了阵法之力的镇压，在他元神回归肉身的时候，通天就彻底完全的掌控了这具身体！
就算跌落了境界，他也是地仙，区区土层掩埋岂能挡得住他？
“这肉身可真弱！”
通天吐槽了一句，随即便伸手开始扒拉，径直往泥尘上方穿梭而去。
——
不周山，先天灵阵，三光神水潭。
在通天安然度过千年最后一天的时候，沈浪就已经给通天狂点了三十二个赞。
险象环生好几次，终究还是完成了最低模拟挑战时间。
SSS级玩家就是SSS级玩家！
至于接下来通天会怎样，沈浪就不是那么担心了。
嗯，最好能快点嗝屁，这样模拟器就能够早一点给他结算奖励！
又到了诅咒工具人早点死的时间！
“咦，要出来了吗？”
沈浪注意到几乎没有什么变化的画面，终于出现了异样。
话说这次的剧场版和女娲那场差多了。
模拟开始这么久，全看文字版了，他竟然连男主角的面都没见过！
光幕画面中，通天所在的小土坟有了轻微的震动，上面的泥土因此而缓缓龟裂滚落，随即一只苍白的手掌从中伸了出来…….
第二十二章 守陵老人：你又是谁，小败？还是小南？【求收藏鲜花】
哗——
土坟彻底裂开，一个青年从坟中爬了出来。
虽是从土中出来，但他脸上身上都非常的干净，长发披肩，看起来还有点小帅。
地仙境界，身体内外早已无垢，不染尘埃。
就是他身上衣服破破烂烂的，依稀间多了点高配犀利哥的感觉。
“呼，终于出来了。”
这青年自然就是被困地底千年的通天，如今斩碎阵法破土而出。
通天左右看了两眼，白皙的脸顿时就黑了下来。
入眼的无不是一座座坟墓，这岂不是说……
通天连忙低头看去，脸色更黑了，他竟然在一座坟墓里待了上千年！
而且，为何别人的坟墓高大巍峨，他就是个土坟？
好你个先天至宝，真够狠的！
不过自己已经活够了一千年，怎么还不结束考核？
通天皱了皱眉头，想要尝试沟通这件先天至宝，结果完全得不到回应。
“难道不仅要活够一千年，还要自己离开这里才算完成考核？”
“也罢，那就再看看你这空间世界到底有何玄妙！”
“待我破了你这至宝空间，让你心甘情愿的认我这个主人！”
通天目光坚毅且神态轻松，心中已经在盘算如何打崩这个诸天模拟世界，自己离开此地了。
要是让沈浪得知通天的想法，必然会送给他四个字，勇气可嘉。
作为洪荒穿越者的金手指，要是能够被一个大罗金仙损毁，那真就是给金手指丢脸。
诸天模拟器，必然是大道甚至大道以上的规格！
能够在洪荒世界当金手指，岂能没有几把刷子，不然也太不合格了。
通天不以为意，目光开始重新打量四周，很快就被旁边一座坟墓吸引了过去。
墓碑上有跟模拟器日记一样的文字，他不认识，但看得懂。
“来自东方的战神——斩无极之墓？”
斩无极是谁？战神？有这么厉害？这么厉害还死了被埋葬此地？
通天心中暗自嘀咕，随后身影便在墓群中快速穿梭，神色也变得越来越怪异。
来自西方的战神，凯萨之墓！
来自东方的女仙，牡丹上人之墓！
来自西方的智慧女神，露娜丝之墓！
来自东方的武神，李长峰之墓！
来自西方的大魔王，卢西法之墓！
来自东方的魔尊，傲苍之墓！
无一例外，通天全部都不认识，听也没有听说过，但每一个墓主的名号都像是大有来头的样子。
不出意外的话，这些人生前应该都不弱。
这么一群强者，怎么都死了，而且还埋葬在了同一个地方。
“神之墓世界……”
饶是通天，心中亦是对这个至宝空间生出了一些好奇之心，感觉十分古怪。
还有就是他自己这副身体，好像是有人转世重生，想要在这墓地陵园中复活过来！
那阵法所吸收转化的怨念，似乎就是来自这些坟墓！
可以看出，这些人都是含恨而死，不甘而亡，死去多年亦是如此！
可惜通天吞噬那两股同源魂力的时候，二者消融的所剩无几，一点记忆都没有给通天留下。
不然的话，倒是可以对这神之墓世界有一定的了解。
“有点意思。”
通天审视着四周的墓群，心中不禁在想这至宝空间当年到底发生了怎样的事情。
这会不会跟他离开此地有关系？
就在这时，通天的神识感应中，出现了三间茅草屋。
“咦，这里还有活着的生灵？”
不由分说，通天顿时消失在原地，再现身的时候，已经来到了茅草屋前方。
而此时，在中间的茅草屋外，正站着一个老人，双手杵着一根拐杖。
老人面容枯槁，身穿麻衣，头发胡子全部都是花白色，浑浊的眼睛满是沧桑之色。
在见到老人的瞬间，通天泥丸宫中的剑魂元神便抖动了几下。
这是剑魂在示警，眼前这老人有强大的实力，已然能够威胁到通天！
真仙巅峰？
通天也感应到了，这位老人是真仙巅峰之境！
的确能够威胁到现在的他！
若是他没有跌境的时候，真仙初期倒是能和这老人一战，现在明显不行。
不过，也不知道是不是错觉，通天在这老人身上看到了宝光。
而且这宝光还不弱，达到了先天灵宝的品质！
就在通天打量老人的时候，老人的目光也在通天身上没有移开过，眼里有震惊也有疑惑。
不是说好一万年才会成功吗？
现在有一万年了吗，好像还差几天的样子！
而且，复活后的棋子不该是修为尽失吗，怎么会有着天阶初期（地仙）的实力。
难道是复活期间，出现了什么意外？
就在老人惊疑不定时，通天开口问道：“敢问道友名讳，此处又是何地？”
“此地神魔陵园，老朽是守陵人。”
老人回答了通天的问题，接着试探性的问道：“你又是谁，小败？还是小南？”.
第二十三章万古不是已经被封锁了吗？是黄天，还是青天？
不周山，先天灵阵，三光神水潭。
“小南？小败！”
若非造化青莲本身的桎梏，沈浪的元神都差点从本体中窜出来。
在通天打量那些墓群的时候，什么东方武神西方战神之墓，他也都看到了。
他本能的觉得熟悉，但也没觉得有什么不妥。
不过，当茅屋老人的出现，再到他所说的‘神魔陵园’‘守陵人’这些词语的时候。
沈浪就有点不淡定了。
直到老人开口说出‘小败’和‘小南’这两个名字。
再想到通天模拟开始就被埋在小土坟里，好家伙，沈浪瞬间就是豁然开朗！
他知道通天模拟的世界是哪个世界了！
“我这脑子！神之墓世界，这不是很明显吗，神墓啊！！”
对于自己迟缓的反射弧，沈浪苦闷不已。
既然这里是神墓，那通天在神之墓世界模拟的对象人物，也能够呼之欲出了。
被埋神魔陵园万年的主角——辰小南！
想不到通天竟然来到了这个世界，而且还是取代了主角身份！
等等！等等！
通天是这样的情况，那么之前的女娲呢！
苍茫山脉……柳树……村子……好像那个村子的名字叫石村？
卧槽，这哪里是大荒界，分明就是完美的世界！
至于女娲模拟的人物，根本不用多想了，就是完美的世界里面的绝代柳神！
一时间，沈浪犹如醍醐灌顶。
后知后觉下，他总算是搞清楚了诸天模拟器的诸天是什么意思。
实话实说，最初他没想那么多，就以为大荒界和神之墓世界是模拟器随便搞出来的一个世界。
“这诸天，兴许就是我看过的小说影视剧这些世界！”
“玩家模拟的身份对象，就是这些世界中的人物，主角……或者是配角！”
想着这些，沈浪不由重新将目光落在了光幕上。
通天变成了辰小南，而辰小南作为战天计划的关键棋子，守陵老人会不会看出来？
沈浪记得这个守陵老人，存在感不算强，实力可不弱！
按照书里的叙述，守陵老人是绝对的天阶巅峰强者，能够和逆天级打一打的存在。
通过模拟日记，沈浪是知道通天从真仙境跌落到了地仙境的。
（两个世界战力对比，请看作品相关！）
一个是洪荒世界的地仙境，一个是神之墓世界的天阶巅峰……
要是通天被看出了问题，他能是守陵老人的对手吗？
光幕中，画面在继续——
面对守陵老人的提问，尤其还是说出了两个名字的情况下，通天没有立即回答。
能说出名字，那对方显然是认识这具身体原主人的。
毕竟这守陵老人是真仙（天阶）巅峰，而通天境界跌落到了地仙境，实力不如对方。
如果回答错误，极有可能生出意外，他可不想刚爬出坟墓就被杀！
通天回想起自己吞噬的灵识和魂力以及阵法融合，思索片刻后，淡然的说道：“重生归来，小败也好，小南也罢，不都是一个人吗？你叫我什么都可以！”
这是很正规的回答，通天对这个回答也非常的满意，不觉得有错。
毕竟那两股力量，一个是前世魂，一个是今世身，在本质上就是属于一个人。
守陵老人听到这个回答后，浑浊的眼中闪过一抹精光，点头道：“说的不错……以后别说了！”
话落，守陵老人便直接化作了一块巨大无比的黑白二色大盘。
这正是他的本体，生死盘！
生死二气震荡虚空，相互缠绕如双龙，径直朝着通天镇压而去，整座神魔陵园都在震动。
通天泥丸宫剑魂绽放金光，奋力抵抗镇压，怒喝道：“道友何故对我出手！”
然而，守陵老人根本不理会他，生死二气对其疯狂绞杀。
通天本就实力有所不如，加之守陵老人不讲武德直接偷袭，让他连遁走的机会都没有。
轰隆隆——
生死盘落下，通天连人带魂烟消云散。
在彻底磨灭通天的所有印记后，生死盘才重新恢复成了守陵老人模样。
守陵老人脸色阴沉无比，恨恨道：“该死！万古不是已经被封锁了吗？是黄天，还是青天？”
……
画面到此结束，沈浪暗暗叹了口气。
通天果然还是被发现了不对劲，直接遭到了守陵老人的强势镇杀。
其实通天的回答真不算错，只可惜当时醒过来的该是辰小南，而不该小南小败是一个人。
独孤小败的蜕魂是不会主导意识的，所以复活的只能是辰小南。
也是因此，守陵老人判定通天不是辰小南，继而毫不犹豫的将其镇杀当场。
甚至还将通天当成了黄天或青天！
沈浪摇摇头，目光又聚焦在了光幕上，神色期待。
通天在神之墓世界存活已经超过千年，此时又被守陵老人所杀，该结算奖励了！.
第二十四章 至死少年通天，我，要分家！【求收藏鲜花】
通天的意识在黑暗中沉陷了一段时间，缓缓恢复了过来。
当他恢复的时候，已经回到了黑暗的模拟器空间，不再是神之墓世界。
在通天的面前，光幕浮现出他本次模拟最后一天的日记。
【模拟第1000年2天：你击溃了阵法，掌控了肉身破土而出，看到了自己身处一片陵园，面对这个陌生世界的诸多亡者名字，你非常好奇。】
【你想离开陵园出去看看，无意发现了一位老人，他说他是这个陵园的守陵人。】
【你们相互问候，你发现他似乎认识你占据的这具身体的主人，有了戒备之心。】
【你回答了他的问题，本以为可以过关，结果守陵老人依然对你出手。】
【你死了！】
【你在本次模拟的生存时间为1000年2天。】
当光幕上的提示文字一闪而过，通天就觉得时空变换，眼前浮现出了不周山的场景。
“我回来了？”
通天只是惊讶了一瞬，就皱起了眉头。
倒不是因为被杀的事情，在至宝空间他实力不如人，被杀没什么好说的，反正都是假的。
关键是有个问题，他至今都没有想明白。
他在神之墓世界的回答可谓是天衣无缝，为什么守陵老人会杀他？
答案该是小败？小南？
又或者守陵老人其实是诓他的，他取代的那个生灵不叫这两个名，而是其他名字？
可惜现在除了沈浪，没人能够给他准确的答案。
呼——
通天道人吐了口浊气，脸上露出了笑容。
“虽然我在你的考核中死了，但是我存活时间超过千年。”
“按照你定的规则，我已经完成了你的考核，所以，现在你该露面了吧？”
通天对着虚空说话，内心激动不已。
马上就要得到一件先天至宝了，相当于一夜暴富，他能不激动么。
考核如此真实，也不知道这先天至宝到底有何功效。
防御如何？攻伐如何？
比起大兄的天地玄黄玲珑宝塔，孰强孰弱？
老二到时候会酸的眼泪掉下来吧？
在通天满心期待的眼神下，‘先天至宝’诸天模拟器的光幕，重新出现在了他的眼前。
【玩家通天，你在本次模拟中存活了1000年2天，已完成1000年最低生存期限！】
【恭喜你，你将获得本次模拟的奖励，正在结算中，请稍后……】
【距离下次诸天模拟开启，需要10000年冷却时间，敬请期待下一次诸天模拟！】
看着这些文字，通天觉得有些奇怪。
不是都说要结算奖励了吗，奖励就是先天至宝认主。
为什么还有下一次模拟考核？
在通天疑惑的目光中，光幕文字开始变化。
【玩家通天，你在本次模拟中可获得以下奖励——】
【奖励：至死少年（归来时，你仍是少年哦！）】
通天一脸懵逼，说好的先天至宝呢，这至死少年是什么鬼东西？
这好像是自己考核前选择的一项天赋？
可是，我要的是你这件先天至宝，不是什么天赋啊！
“那个……”
通天张口就要询问，可是诸天模拟器光芒，biu的一声瞬间消失不见了。
好有脾气的先天至宝，我喜欢！
“就不信找不到你！”
既然模拟考核得不到，通天就来硬的，非要找到这件先天至宝不可！
殊不知，至死少年这天赋已经在潜移默化的影响他。
少年郎嘛，阳光、纯真、一根筋……
当下，通天就在附近疯狂的寻找诸天模拟器。
以致于当太上老子和原始寻来的时候，通天还在掘地三千尺，是真的在地底穿梭。
原始茫然的看着地底穿梭不断的通天，问道：“大哥，三弟在作甚？”
太上老子迟疑道：“或许是，地底有灵宝？”
一听这话，原始登时眼中亮起了光芒，嗖的一下加入了地底派对。
太上老子犹豫了下，也没忍住，嗖——
很快，通天也发现了自己两位兄长的到来，惊道：“大哥二哥，你们怎么来了！”
“三弟，此地是何灵宝？为何无宝光？”
原始一边探出神识地毯式的搜索，一边对通天问道。
通天心中又是一惊，连忙说道：“灵宝，什么灵宝？哪来的灵宝？”
他又不傻，先天至宝的事情肯定不能说！
大哥太上还好，就算找到这件先天至宝降服了，可能也会送还给他。
可要是二哥原始找到，那铁定没他什么事了。
所以，先天至宝的事情打死都不能说！
听到通天的话，原始忽的停了下来，黑着脸问道：“没有灵宝，你在这穿来穿去的干什么？”
“哦，我在试验一门新遁术！”
通天的谎话张口就来，顺势还在土中像模像样的施展了下土遁之术。
还别说，这真是他刚刚创出的遁术，就是为了能够快速在地底穿梭而早点找到先天至宝！
太上老子：“……”
原始：“……”
两兄弟默默升空，你不尴尬我就不尴尬。
他们家三弟是个直性子，从来都不说谎话的，应该真是在试验遁术。
通天为了不暴露，亦是从地底钻了出来。
他朝两位兄长看了眼，问道：“二位兄长，在这不周山可有收获？”
太上老子和原始，都是无奈且遗憾的摇头。
通天心中暗喜，看样子还是他最有收获，就是还没能拿到手！
太上老子这时出声道：“通天，吾等外出已有八万载，是时候回昆仑山了。”
“这么快就要回去了吗？”通天脸上露出纠结之色。
太上老子点头道：“为兄最近心有所感，或有一桩大机缘即将落到我等三兄弟头上。”
“我就不回去了，大哥二哥你们先回去吧！”通天一口回绝道。
什么大机缘，能够和一件先天至宝相比吗？
听闻此言，太上老子皱眉道：“这不周山是机缘福地，可与我兄弟无缘，何必强求！”
太上老子终究心思深沉，他看得出来通天是有所隐瞒，只是没点破。
“算了，我就先不回去了！”通天扭头指着下方的大地，说道：“大哥二哥，不瞒你们，我留在此地也是心有所感，此地于我有大机缘，我……准备在此地打造洞府道场！”
原始一听这话，顿时怒声道：“通天你疯了，你知道你在说什么吗！”
留在不周山打造洞府道场，通天这要和他们分家啊！.
第二十五章天地玄黄玲珑宝塔！奖励选择！
三清自化形就在一起，同气连枝，几乎就没有怎么分开过。
此次各自在不周山寻求机缘，也相隔不远。
此时通天突然提出要留在不周山，甚至要开辟道场，这不就等于要分家么！
“不行，你必须跟我们一起回去！”
原始摆出作为兄长威严，一副要教训通天的架势。
通天也是脾气来了，说道：“我又没说不回昆仑山，只是想在这里清修一段时间！”
“回昆仑山也可以清修！”原始冷声喝道。
通天转过头不看原始，说道：“我就要在这里清修！”
原始气不打一处来，张嘴还要说什么，太上老子却是说道：“算了，随他去吧。”
原始看向太上老子，皱眉道：“大哥，现在巫妖二族混战不休，迟早会掀起大乱，留下三弟一人在这，他这直来直去的性子，万一被卷入其中，三弟他一人何如应对？”
太上老子沉吟片刻，一挥手，一方玄黄二气垂落的小塔便飞到了通天面前。
与此同时，他的声音也在通天脑海中响起。
“为兄还是那句话，万事万物皆有定数，不可强求，早些回昆仑山吧。”
待声音落下，太上老子便撕裂虚空，径直踏入其中消失不见。
原始见太上老子将天地玄黄玲珑宝塔都留给了通天，瞪眼道：“胡闹！”
不过他也没再多说什么，转身随太上老子去了。
天地玄黄玲珑宝塔防御无敌，纵然通天遭遇任何强敌，也可保他无恙。
从这可以看出，如今的三清兄弟，心还是在一起的。
只是不知道，为何在成圣之后就各起了心思，甚至彼此间还走向了对立面，不惜刀剑相向。
这是他们生性使然，又或是某人为了平衡呢？
女娲独来独往深居简出，接引准提远在西方不足为虑。
唯独三清这三兄弟个个实力深不可测，同源同气而出，向来是兄弟情深。
最重要的是，他们还是盘古元神所化，洪荒本该是他们仨的……
通天伸手抓住天地玄黄玲珑宝塔，心中亦是有些小感动，不过很快就被至宝执念给淹没了。
天地玄黄玲珑宝塔是好宝贝不假，可不是他的，那是大哥的好宝贝！
自己找到的，那才是自己的！
于是乎，通天再次开始了一遍遍探查四周，天上地下不放过一寸空间。
非找到先天至宝不可！
……
不到十亿里外的先天灵阵，三光神水潭。
沈浪自然不知道通天陷入了先天至宝的疯魔，此时他正在选择本次模拟奖励。
【作为诸天模拟器宿主，你将获得以下奖励——】
【1、剑魂（玩家通天在神之墓世界自创元神法，宿主获取后，将增幅至适应于洪荒世界本源规则。）】
【2、剑来（你爱剑，剑也爱你，你们人剑合一！）】
【3、神之墓世界模拟机会一次（你将以玩家通天的模拟对象身份进行模拟！）】
【以上三种奖励，请挑选其中之一！】
与女娲模拟那次的奖励差不多，也都是跟通天的本次模拟相关。
第一项是通天自创的功法，有下划线标注。
沈浪将其点开，可以详细的看到这部功法的作用以及能力。
这是一部主修元神的功法，可以将元神凝结成剑形，最终可以凝聚大罗剑魂！
也就是以剑道为主的大罗道果！
除此之外，这还是一部自残保命的功法。
凝聚剑中之剑，相当于是双元神，其中一个元神可以死一次！
不得不说，通天道人的这脑袋瓜子是真的可以，竟然能够鼓捣出这样一部功法来。
第二个选项，是通天道人选择的初始天赋。
提到这个天赋，沈浪不自觉的就想到了通天选择的海王天赋。
可惜通天刚爬出坟墓就寄了，想要当海王都没机会，不知道以后的模拟能不能看到？
这个选项也可以待选，应该是剑道天赋，通天能够创造出剑魂功法，指不定有这天赋的功劳。
再看最后一项，沈浪沉默片刻，直接放弃了。
进入神之墓世界，以辰小南的身份模拟一次，是挺不错的。
毕竟沈浪如今还不曾化形，是没有资格进行亲自模拟的，拿下这个奖励就可以模拟一次。
不过，他为毛要去被活埋一千年，感受暗无天日的滋味？
这不得被憋死！
再说，这有工具人帮他打工挣奖励，他脑子进水了才跑去遭罪呢。
势必要将白嫖进行到底！
于是，现在就只剩下了两个选择，剑魂功法以及剑来天赋。
最终沈浪还是选择了剑魂功法。
剑来其实也可以，沈浪也喜欢剑，一剑寒光十九州，那是属于男人的仙侠浪漫。
不过对于沈浪而言，目前还是保命要紧。
女娲的无名功法，虽然暂时解决了他的危机，但这危机始终是存在的。
只要他想化形，只要他想离开先天灵阵，都得面对生死危机，而且这危机还来自天道！
可以说是洪荒世界的最强者！
剑魂的双剑元神，非常适合沈浪，关键时刻可以保他一命！
当沈浪作出选择后，剑魂的功法口诀，就一一的浮现在了他的脑海里，并开始了自动感悟。
好歹沈浪如今也是大罗金仙巅峰，很快就明悟了这部剑魂功法。
只是这次他没有直接修炼，甚至还强行制止了这部功法像无名功法一样自主运行。
毕竟现在沈浪已是今非昔比，在感悟通天创造的剑魂功法期间，他也有了一些自己的想法。
或许，他可以根据自己的情况，稍微的改良一下……
【祝大家，端午安康，全家幸福！弱弱的求下鲜花和评价票！】.
第二十六章 剑魂改良，我有九剑，就问你怕不怕！【求收藏鲜花】
剑魂凝聚双元神，这是通天的思路，也是经过验证实战的，没有什么问题。
不过，那是通天根据自己当时的情况，为自己量身打造的功法。
在那个时候，通天正在被阵法镇杀，力量十分有限，所求也不过是破阵自保。
而现在，沈浪完全不缺力量。
造化青莲本体能量无限，他凝聚大罗道果，也不过只是耗费了其十分之一的能量而已。
剩余的百分之九十，可以是化形后强大肉身，亦可化为元神之力。
这全看沈浪如何安排，毕竟他本身就是造化青莲。
只是现在他化形无路，无名功法的尽头也只是大罗道果，那么剩余的能量就都残留在本体当中。
这些能量就这么在本体中留存，只会加快让造化青莲成熟！
造化青莲一旦成熟，天道就不会放过他。
但以沈浪如今发挥出的大罗力量，根本无法与天道抗衡，免不了落得个身死道消的下场。
最终的结果，兴许也是神魂被灭，本体分尸。
所以，如今能够消耗造化青莲的能量，这才是沈浪最应该做的。
当然了，这个消耗不是无所谓的损耗，而是将这些能量转化成其他的东西。
就比如无名功法凝聚的大罗道果！
谁也没规定，每个生灵就只有一个大罗道果，不是吗？
因此，沈浪在感悟剑魂功法后，就在考虑一个问题，如何将这部功法最大利用化。
常规的基本操作，应该是通天的剑魂功法覆盖女娲的无名功法。
也就是将无名功法凝聚的元神直接崩碎，重新打磨成为剑魂，大罗剑魂。
毕竟生灵只需要一个元神就够了。
但是剑魂功法的双元神，给了沈浪极大的启发。
既然可以双元神，那为什么不可以三元神，甚至四元神五元神六元神？
这对其他生灵而言很难，毕竟维系一个元神就已经很难了，哪还有精力打磨第二元神。
根据沈浪的记忆，洪荒中倒是有第二元神的说法。
不过那都是强行分神，再借助外物炼化，更倾向于是化身分身，并非真正的第二元神。
沈浪要的多元神，那就是多元神，而不是分神！
只要他的神魂留在哪个元神中，那他就能够主导哪个元神！
最重要的是，沈浪完全不缺能量，本体造化青莲足够支撑他实践自己的想法。
说干就干，沈浪立即就开始了行动！
第一步，沈浪先是稳固自身大罗道果，也就是无名功法凝聚的元神。
他要将灵识完全退出这个大罗道果，但也要保证这枚大罗道果不会因此而溃散！
“元神，就是真灵的载体！”
“肉身能换，元神自然也能够换！”
“元神能出窍，真灵必定也能出窍！”
沈浪摒弃掉心中所有杂念，一边稳固元神，一边尝试着让真灵离开元神。
也不知过去了多久，一抹灵光从元神中闪现而出。
沈浪心中大喜，他成功了，真的将自己的真灵从元神中抽离了出来。
在真灵的视线中，大罗元神依然还在泥丸宫，只是这元神变得有些呆滞，像是个木偶。
但这大罗元神没有溃散，还存在！
下一刻，沈浪真灵又没入大罗元神之中，大罗元神立马就又活了过来。
“真灵出窍，元神留存，我这法子可行！”
紧接着，沈浪再进进出出试验了几遍，确保无任何意外后就开始了自己的第二步计划。
那就是以真灵为基，再造元神！
就像当初以女娲的无名功法一样，这次以剑魂功法再聚大罗剑魂元神！
在沈浪的操控下，本体造化青莲内部的能量，一点一点的往泥丸宫汇聚而去，将他真灵包裹。
同时，剑魂功法开始快速的自主运行！
女娲无名功法让沈浪几个呼吸就凝聚大罗道果，剑魂功法同样如此！
八个呼吸不到，一柄青色的剑就在沈浪泥丸宫中凝聚而成。
再有八息，又有一柄青剑在上一柄青剑中凝聚！
剑魂只双元神，几乎不费吹灰之力，就被沈浪轻轻松松的练就成功。
这在沈浪的意料之中，毕竟女娲的无名功法也是这样，嗖嗖嗖就大罗巅峰了。
当时沈浪猜测是诸天模拟器改良后的原因，大抵就是直接复制，根本不需要沈浪操心这个过程。
不过沈浪的剑魂双元神，与通天的有些不一样。
通天的双元神，因为能量原因，所以是外强内弱，强弱不一致。
这也就导致了他施展‘裂剑式’后，直接让他的境界从真仙境跌落到了地仙境。
沈浪的剑魂双元神并非如此，而是内外双剑的质量一样的强，双元神都是大罗金仙层次！
也就是说，哪怕沈浪施展剑魂‘裂剑式’，境界也不会跌落。
顶多就是失去了一次爆发的机会，以及一条命！
“现在，我这算是三元神了吧？”
沈浪目前在剑魂内剑当中，依然能够清晰的看到自己无名功法凝聚的大罗道种。
心中一动，沈浪真灵便又回到了人形大罗道种当中，跟以前没有什么两样，能完美操控。
剑魂双元神，人形元神，能随时更换，没有任何阻滞。
“非常好，那么接下来就该开始第三步了！”
沈浪心头凝重了起来，接下来的操作，可就得他亲自来了，模拟器不会再帮他复制。
如果还想要直接复制剑魂，就得重新再次以真灵凝聚。
但沈浪的想法并非如此，他要——在剑魂双元神中继续凝聚剑魂元神！
原因很简单，他除了要消耗本体的能量，最最重要的依旧是保命！
可保命不能一味的防御！
有句话说的贼好，那就是最好的防御，就是进攻！
当你的进攻能打破敌人的进攻，还需要狗屁的防御，你出手敌人就寄了！
剑魂双元神的凝聚，消耗了造化青莲本体两成的力量。
女娲无名功法凝聚大罗道种，耗去了一成的力量，此时还残存有七成的力量！
按照沈浪的想法，这七成力量，他都要凝聚剑魂元神，一柄一柄的熔炼进原有的剑魂元神中。
七成力量，那就是七柄剑魂，七大元神！
一旦成功，沈浪就会拥有十大元神，但是剑魂就又九大元神！
十大元神十条命！
而剑魂九大元神叠加一起，若是沈浪破釜沉舟的施展裂剑式，那这威力能有多强？
九位大罗金仙巅峰元神的裂变，还是攻伐强力的剑道，就问你怕不怕！
于是乎，沈浪开始了自己来到洪荒后的第一次真正的自我修行！.
第二十七章 女娲焦急，通天道场，玉京山上灰袍道人！
洪荒岁月难记年，悠悠千百载已经过去。
沈浪不知时光飞逝，全部心神都在剑魂之中不断凝聚剑魂元神。
一柄叠加一柄，如今已有四柄！
不过这越是往后，每一个剑魂元神的凝聚速度就越慢。
需要不断平衡剑中之剑，稍有不慎，内部的元神就可能炸裂开来，外面的元神也会被重创。
甚至是伤到沈浪的真灵，容不得他半点疏忽。
说起来沈浪也是勇的一批，连自己的真灵也敢瞎搞。
后世封神大劫中，那些神魂俱灭的三教弟子，无不都是只剩下了真灵被封神榜摄取。
也正是因为真灵尚存，他们才得以复活。
换句话来说，就是沈浪要是把自己真灵作出了问题，那他基本上也就是寄了。
在沈浪叠加元神时，混沌青莲本体的气息，亦是在不断的下滑。
到了现在，造化青莲的气息已经下降一半。
花骨朵越来越绿，且越来越小。
荷叶亦是如此，水潭中的藕节同样是缩小了一大圈。
整株造化青莲的状态，都在退化，说不定最终能够返本归元，重新化为一枚混沌青莲莲子！
这算是自己吃自己，把自己吃成了一颗蛋白质？
当然了，这只是能量在转换，并不代表说这些力量就没了。
沈浪就是造化青莲，造化青莲就是沈浪，只是造化青莲本体力量被元神吸收了而已。
简单理解就是，元神强，肉身弱，左手倒右手去了！
之所以世界减去了对造化青莲的恶意，只不过是因为造化青莲的突然改变，让它没反应过来……
加上造化青莲本体保护元神，对天道意志也有一定的隔绝作用。
可一旦沈浪选择不苟了，要化形或是动手，势必就会重新引起天道的注意，遭到雷霆重击。
这一生死大劫，是沈浪必须经历的。
度过了，那就是海空凭鱼跃天高任鸟飞。
度不过，那没什么好说的，直接烟消云散，或者回到被分尸的原轨迹。
……
女娲和伏羲论道六千年，伏羲大有收获，已然深修闭关。
若是下次出关，极有可能也是凝聚出大罗道果，一举踏入大罗金仙巅峰之境。
然而女娲却是静不下心来，在闭关出关中来来回回。
一是她现在已经凝聚大罗道果，走到了大罗金仙的尽头，往后就该是修行法则了。
但要如何修行法则进军混元金仙，她根本无法入得其门。
大罗道果中弥散有造化法则，可也是看得见摸不着，感悟修行起来太难了。
可是在现在的洪荒世界中，除了族运天地气运一道外，也没有流传其他修混元金仙的法门。
难道要去找帝俊太一，加入妖庭？
女娲肯定是不乐意的，因此她把希望放在了诸天模拟器上。
“在大荒界，说不定会给我启发！”
而进入诸天模拟器，就是女娲的第二个心结了。
诸天模拟器冷却重启，需要一万年的时间，而现在才过去六千多年。
还有将近四千年的时间！
若是在往日，几年前的时间对女娲而言，就是打个盹的功夫。
但是现在的这几千年，出其的漫长！
……
不周山的另一边，通天道人的洞府。
数千年过去，通天道人依然还在当时进入诸天模拟器的那个地方待着。
如他当时跟老子原始说的那样，是真在此地搞了个道场。
以他大罗金仙的境界实力，弄出点山山水水，再布置个阵法，简直不要太容易了。
因而他这道场，如今看起来也算是像模像样的。
不过寻找先天至宝的事情，通天道人最终还是暂时选择了放弃。
是真找不到，这先天至宝太狡猾了！
通天留下来就是准备守株待兔，他可没忘记上次考核结束后，提示有说还有下次考核。
一万年的时间而已，他等得起！
在下一次的考核当中，他一定要抓住这件先天至宝！
这几千年的时间里，通天要么四处逛逛看能不能碰上先天至宝出来透气。
要么就是随手点化一些蒙昧的后天生灵逗乐子，闲暇时就随便修炼一下，日子过得好不惬意。
但是在修炼期间，通天也发现了一个问题。
那就是在神之墓世界创造的剑魂元神法，他这个创造者竟然无法修炼！
这可把通天给气坏了，简直没道理！
于是乎，通天就不服气的再次创造了一部剑魂元神功法，在洪荒中能够修炼的元神法！
非常巧的是，他这新剑魂元神法的思路，跟沈浪几乎一模一样。
不仅将元神化作了剑形，而且都是在剑魂元神中叠加元神！
到如今，通天更是已经凝聚叠加了五柄剑魂元神，比沈浪还要多上一柄！
毕竟这是他创造的的功法，自然要更为熟练一些。
也就在通天凝聚五道剑魂元神的时候，他顺利的进阶到了大罗巅峰之境，剑魂化为大罗剑种！
若是放在以前，通天定会兴奋无比，可现在也就那样吧。
没有先天至宝的大罗金仙巅峰，没意思！
只有在下次考核中，拿到这件先天至宝，那才叫做完美！
……
沈浪在修炼，女娲在等待，通天在等待，各自安好。
但洪荒世界的其他地方可不平静。
在帝俊太一的不断努力下，白泽、计蒙、商羊、九婴等大妖王尽数归于妖庭之中。
十大妖王，妖师鲲鹏，再加上帝俊太一这双皇，妖庭已经成了规模。
在高端战力上，妖庭已然不弱于十二祖巫！
这就给了妖庭一定的底气，对巫族的很猛吞杀，也组织了多次的反抗。
以致于彼此间的战事愈演愈烈，天地间劫气蔓延。
而此时，某座叫做玉京山中的道观中，某个灰袍道人忽然睁开了双眼……求鲜花评价票…….
第二十八章 鸿钧野心！诸天模拟器冷却时间到！【求收藏鲜花】
灰袍道人端坐蒲团，头顶造化玉碟，周身三千法则荡漾。
他在玉京山，又像在另外一个维度，整个人好似与三千法则相融，与天地合一。
当他睁开双眼时，眼中星空流转，阴阳交替，生生不息。
这灰袍道人，自然就是未来洪荒的掌控者，道祖鸿钧。
自道魔之争结束过后，鸿钧几乎就再也没有离开过玉京山，一直苦修至今。
三族大战以及与斩杀罗睺，让他得到了海量的大功德。
大功德加上造化玉碟这件承载三千法则的残缺混沌至宝，让他几乎就快要踏进混元大罗之境。
“只差最后一丝了。”
“可惜我拿三尸法受天道影响，始终差了一筹，否则本座早该混元大罗金仙了。”
鸿钧微微一叹，红润光泽的脸盘却是不喜不悲。
法则之路，难于登天。
鸿钧早在三族走气运成道时，就创出了惊人的三尸法，踏足混元金仙巅峰之境。
这条路是能够证道的，但鸿钧如今却早已经摒弃了这条路。
斩三尸有缺陷，不可修之！
纵然最终证道混元大罗，终究会受到天地人三道辖制，依托洪荒而存在。
鸿钧承天道而起，届时必定受天道限制。
在天道的影响下，可以说他这斩三尸成道之法，最终证出来的是伪混元大罗金仙！
真正的混元大罗金仙，理应是超脱世界天地而万古永存，天地灭而不朽。
但斩三尸成道不行，此法最终只能寄神天道才可证道！
寄神天道，就等同于将性命交至天道手中。
天道毁，那他也会随之陨落！
洪荒灭，他亦会灭，做不到真正的超脱天地！
鸿钧谋划良多，如今最强敌手罗睺已死，与他同一时期的大神通者亦是被他坑的死光了。
现在的洪荒大地，他是当之无愧的第一强者，离混元大罗金仙最近的一个！
他会愿意成为一个伪混元大罗金仙吗？
甘心以后遭受天道辖制吗？
当然不愿意！
因此鸿钧早就放弃了三尸法，而是在强行破道。
他要以已证道，以三千法则证道，成为真正的混元大罗金仙！
甚至，以此执掌天地人三道，自己当洪荒意志！
换句通俗点的话来说——
鸿钧就是想要把盘古大神用性命开辟的洪荒变成他的后花园！
其谋划之大，绝无仅有。
而现在，他已经快要走出第一步了，只需先行进阶混元大罗金仙，就可进行下一步！
“天道？本座的踏脚石！”
鸿钧嘴角微微挑起，目光俯瞰洪荒大地。
在他的视野中，天地归源，正有一缕缕劫气在蔓延。
尤其是巫族和妖族，二族劫气更是浓郁，而他们也是劫气的源头。
“到时候，还得靠你们二族呢。”
“劫气初生，天道懵懂，良机到来，本座也是时候破道混元了！”
思量间，鸿钧道人重新闭上了双眼。
三千法则自造化玉碟上垂落，法则几乎清晰的摆在他面前进行参悟。
与此同时，太极图盘古幡两间先天至宝也在他四周显现闪动，替他隔绝天地意志。
除了这两间先天至宝，还有诛仙四剑与诛仙剑阵，同样也是在遮掩他的气息。
无他，天道也不愿意他扶持起来的代言人超脱它的掌控！
一旦天道得知自己的代言人要造反，那他鸿钧也将成为天道弃而杀之！
在某种程度上，其实鸿钧和沈浪的处境相差不多。
只不过一方在明更强，一方在暗更弱！
五千年后——
不周山，先天灵阵，三光深水潭。
潭水当中，原本一直都在的造化青莲，如今已经不见了。
唯有一颗拳头大小的青色莲子，悬浮在水面，气息近乎回归了最原始的状态。
就像是一颗普通莲子，唯有丝缕混沌之气残余。
这是当年混沌青莲崩碎，莲子跌落洪荒世界时，从混沌中携带而来的混沌之气。
除了混沌之气，青色莲子再无灵气灵力波动。
很显然，莲子中的沈浪已经将造化青莲继续亿万年的能量全部都吸空了。
一切的发展也如沈浪所想的那样，他成功将剑魂元神叠加了九次。
外形上看只是一柄剑，但仔细就能够看到，在这柄元神之剑的内部，有着九道逐渐变小的纹路。
“呼，终于成了！”
沈浪真灵回归人形元神，看着眼前的九剑元神，脸上露出欣慰之色。
九剑中蕴藏的力量，沈浪自己都心惊。
要是九剑全部裂变，至少他这人形大罗金仙巅峰元神在瞬息之间就会化为灰灰！
再感应天地对他的恶意，在还是在的，只是已经非常微弱，微弱到好像在犹豫是不是要退走了。
“也不知过去了多久，嘶，竟然一万一千年了！”
沈浪脸色微变，亦是不得不感慨真的是山中无甲子岁月不知年。
“一万一千年！女娲和通天的冷却时间都已经过了啊！”
或许是感应到了沈浪的想法，沉寂多年的诸天模拟器光幕，终于重新出现在了虚空。
殊不知，此时此刻，有两个身影早已望眼欲穿…….
第二十九章 当个混沌神魔的小小要求，这不过分吧！【求收藏鲜花】
不周山，女娲洞府。
女娲一直都在等，等待着诸天模拟器的出现。
可是，她好不容易等到万年之期到来，都已经做好模拟准备了。
结果什么反应都没有！
诸天模拟器没有出现，那期待的光幕也没有出现！
到底怎么回事？是哪里出问题了吗？
女娲心急如焚，喊过叫过，可没有得到任何的回应。
以致于万年过后的这一千年时间，女娲就没有闭眼过，死死的盯着以前光幕出现的地方。
堂堂大罗金仙巅峰强者，愣是被搞的憔悴了一大圈。
……
至于不周山另一边的通天，不仅叫过喊过，甚至还破口大骂过。
现在，通天又在决堤三尺了，持续了好几百年的时间。
本来仙气飘飘的道场，高山被掀了，流水被蒸发了，可以说是一片狼藉。
那些曾被他点化而在此地修行的后天生灵，见到他们的老师跟疯了似的挖地，都吓跑了一大堆。
然而通天什么都不管，就是四处乱窜，想要找到先天至宝的踪迹。
……
两位玩家跟入了魔似的，全然不知诸天模拟器是因为宿主沈浪修行而导致了暂时性宕机。
沈浪也想不到，女娲和通天经历一次模拟就变成了沉迷者。
此时沈浪眼前的光幕中，正显示着女娲和通天的个人信息，下方也显示是可邀请状态。
遗憾的是，本次修行虽然让他完成了九剑剑魂的凝聚，但并未让他的境界得到提升，因此诸天模拟器并未给他增加可邀请玩家的数量，依然只是女娲和通天。
“或许得晋升到混元金仙才能增加其他玩家了。”
“可惜没有混元金仙的修行法门……不对啊，好像有个三尸站道？善尸恶尸什么的？”
“好吧，都是小说里写的，我也不知道怎么斩！”
“就算知道，也不能斩，毕竟十个网文作者，十个都说这玩意儿不是什么好东西！”
“哎，只能自己想办法了，还有就是看两个工具人给我的奖励。”
沈浪倒也没着急立即开启模拟器，而是感受了一下自己的本体。
也就是重新变化成为混沌青莲的莲子。
他修行期间有关注过本体慢慢蜕变成为莲子，因此并不是多惊讶。
不过现在这问题倒是又来了，他以后化形，是以混沌青莲莲子的身份化形，还是造化青莲化形？
混沌青莲莲子，而且还是一颗成熟的莲子。
造化青莲又是这颗莲子生长出来的。
要说差别，肯定是有的，混沌青莲莲子，沾了混沌二字。
混沌至宝肯定是不可能的，毕竟盘古开天之前那株完整的混沌青莲，才达到了混沌至宝的品阶。
但一颗成熟的莲子，极品混沌灵宝应该跑不掉吧？
若是以这枚种子身份化形，那么沈浪就相当于拥有的是极品混沌灵根。
再类比下，差不多就是混沌神魔一样的根脚。
可混沌神魔，早在盘古开天之际就已经杀的差不多了，尸体神魂都变成了洪荒世界的养料。
洪荒天地对混沌气息是有抵触的。
否则天地初开之后，洪荒世界的混沌之气就不会分化成为先天灵气了！
还有，那些混沌神魔的残魂，很明显的就是鸿钧、罗睺，阴阳以及乾坤这些老一辈先天神圣，他们为何不以混沌神魔根脚存在，非要转生成洪荒天地的先天神圣？
原因很简单，洪荒天地不允许有混沌级的东西存在！
他们也只是残魂而已，根本不是这方天地意志的对手，迟早会被磨灭，被当成养料吸收！
唯有化为洪荒先天生灵，才能得到洪荒天地的认可，否则就会遭到天地的镇杀。
混沌至宝造化玉碟是一个例外，但造化玉碟也是残破的！
现在沈浪蜕化为混沌青莲种子，却并未遭到天地的镇杀，那是因为从天地初开到现在，早已经过去了万古的岁月，这枚种子早已流逝了九成九的混沌灵力，基本上已经快转化成先天之物了。
“若是我能去往混沌中，洗去本体的先天灵气，是否能直接成长为混沌青莲？”
当这个念头一经出现，沈浪就果断的抛弃了以造化青莲化形的想法。
甚至对化形已经不是那么的急迫了。
先稳住！先苟住！
等有把握离开洪荒，就去混沌中扎根发芽，到时候以混沌青莲的身份化形不香吗！
化形就是混沌神魔，这不比造化青莲厉害！
当沈浪再次看向诸天模拟器光幕的时候，眼神就变得炽热了起来。
现在已经有两个工具人在给他打工，后续还会有更多的人帮他打工，十个八个都不嫌多！
他就是当个混沌神魔的小小要求，这不过分吧！
沈浪咧嘴一笑，正要选择开始邀请玩家模拟，一时却是犯了难。
之前女娲和通天是先后分开模拟的，这次是两个凑到了一起，是能够同时模拟吗？
于是，沈浪意念同时点击了女娲通天的邀请按钮。
下一刻，他视线中的光屏就从中分成了两半，随后变成了原大小，一左一右。
左边光屏上是女娲，右边光屏是通天。
【模拟器1号正在初始化，初始化成功！】
【模拟器1号已对玩家女娲发起邀请，正在等待玩家接受邀请！】
【玩家女娲已接受邀请，正在进入模拟世界……】
【模拟器2号正在初始化，初始化成功！】
【模拟器2号已对玩家通天发起邀请，正在等待玩家接受邀请！】
【玩家通天已接受邀请，正在进入模拟世界……】
两边的光屏是同步显示的，而且正在邀请和接受邀请之间，几乎是没有半点间隔！
沈浪惊道：“嘶——都这么快的吗？”
【求鲜花评价票，不想说的，但是不说真没人投，抱歉！】.
第三十一章 再入诸天模拟器，女娲早有准备！【求收藏鲜花】
之前的两次模拟，不管是女娲还是通天。
在初次模拟邀请的时候，这两位都是磨蹭了好半晌才接受的邀请。
而这次，他们竟然都是秒进，一点也不拖泥带水！
难道是他们也在模拟器中尝到了甜头？
玩家通过模拟后，也是能够拿到奖励的，沈浪也知道对方是何种奖励。
女娲得到的是她自己在大荒界中修行千年的感悟。
通天道人得到的奖励，则是至死少年的那个初始天赋。
就这点东西，能给两位大罗金仙巅峰带去什么好处？
沈浪有些想不通，不过这两玩家能够如此积极，对他来说又不是什么坏事！
这时，左右两块光幕上的提示文字，再次的发生了变化。
【玩家女娲已邀请成功，正在进入1号模拟世界——大荒界！】
【玩家女娲模拟期间，作为宿主，你可以全程观看她在本次模拟中的生存挑战画面！】
【本次模拟时间：1000年！】
【奖励：若完成挑战时间，奖励根据玩家女娲表现发放，若挑战失败，则无奖励！】
女娲这次模拟的世界还是大荒界，也就是完美的世界！
沈浪扫了一眼提示文字，本来没有怎么在意，可忽然间捕捉到了一个与先前不一样的信息。
那就是本次的模拟时间虽然依然是一千年，但是没有了最低挑战四个字的限制。
没了这四个字，意义可就有很大的不同了。
沈浪扭头看向右边通天的提示框，发现也是一样的。
通天模拟的世界也还是神之墓世界，模拟时间也没了最低挑战时限，但都是一千年。
“意思是在这一千年里，不管他们有没有死，一千年时间到了就会结束模拟？”
“到了一千年就有奖励，不到一千年就没有奖励？”
沈浪琢磨着这次模拟的改变，心里颇为好奇，不过想想也是这个道理。
两位未来的圣人大佬去这两个世界模拟，第一次死还好说，毕竟初临异界，各方面都是未知。
可要是一直死的话，就有点说过不过去了，那真是白瞎他们的身份。
尤其是，这些世界都弱于洪荒！
但两人要是在模拟器中一直不死，那模拟就结束不了了。
模拟无法结束，他们便无法回到洪荒。
现在固定模拟时间，是最好的处理方式，能让他们及时模拟，也能让他们回洪荒。
最主要的是，这也能够保证沈浪能够拿到奖励！
这诸天模拟器，当真是贴心呐！
沈浪心里美滋滋的想着，同时目光也在观看两人的模拟信息。
女娲的身份还是那株老柳树，取代了柳神，现在正在被雷霆轰击。
她的初始天赋没有变化，分别还是‘高开低走’‘晴天霹雳’‘爱与奉献’。
通天还是埋在神魔陵园，需要夺舍辰小南才能破阵而出。
初始天赋为‘剑来’‘海王’‘至死少年’。
两个光屏的画面，也都直接进入了雷霆万钧和一片黑暗的场景，女娲通天显然已经开始模拟。
沈浪推测，模拟器应该是对两人上一次的天赋属性进行了读档。
不过看光屏上的画面，他们却是从头开始模拟的。
大荒界，苍茫山脉——
黑云滚滚，金色蓝色的雷霆交错穿梭，一如初次末世般的景象。
女娲却是丝毫没有当初的无措，心中振奋不已。
等了整整一万一千多年，都快望眼欲穿了，她才总算是等来了朝思暮想的诸天模拟器。
心中虽是惊喜交加，但女娲也没有忘记自己现在要做什么。
第一次进入模拟的时候，什么都不知道什么都不清楚，让她面对雷霆的时候十分被动。
现在重新再来一次，自然不能重蹈覆辙。
因而在第一时间里，女娲就调动了柳树身中原有的灵力，对即将到来的雷霆轰击做出准备。
唰唰唰——
就像上次一样，千万柳条倒卷，在空中汇聚编制成为一块柳木盾牌。
女娲没有直接修行无名功法，因为没必要，也来不及。
来不及的是，金蓝色雷霆就要汇聚而落下，这点时间就算修行，又能提升多少实力？
之所以没必要，是她现在必须死一次！
若是没有死，或者到不了濒死的状态，反而生出其他的事端。
金蓝二色雷霆的背后的主人得知她不死，必然不会轻易放过她，恐怕会再次对她出手。
以她现在的状态，根本不可能扛得住！
因此只有按照上次的遭遇，重新再去走一遭，先让这些雷霆散去再做打算！
轰隆隆——
金蓝色雷龙咆哮冲击，柳木盾牌烟消云散。
巨坑出现，整株柳树消失，大火燃烧，唯有一截木根残留，嗤嗤燃烧。
女娲的灵光躲在木根中没有慌乱，开始利用自己不断消散的灵光，一点一点的熄灭根上的火焰，同时滋润木根不让其失去生机，但她也没有立即修行无名功法。
原柳树的敌人太过谨慎，在她这木根上也残有印记，不能轻举妄动！
上次模拟就是因为这些印记，导致她最终被杀。
重点是，这些印记不能直接抹除，否则必定会被雷霆的主人感应，直接对她痛下杀手。
不过，女娲在洪荒时，早已经对模拟复盘了无数次，更是已经想好解决办法。
既然不能抹除这些印记，那就隔绝！
屏蔽掉印记与雷霆后面的那两个太乙金仙的联系！
只要让那两个太乙金仙无法感应到印记，自然就无法得知女娲的具体情况。
待她实力提升上来，无惧那两个太乙金仙时，再抹除印记即可！
因此，女娲快速的开始推演新功法。
这部功法的主要目的是扰乱天机，让女娲和太乙金仙印记全部消失在天机之中！
实际上，女娲在洪荒时就已经对这功法进行了推演。
甚至名字都取好了，就叫——《天隐》！
在天的眼皮子下隐身！
连这大荒界的天道都察觉不到，区区两个太乙金仙还能感应到女娲的生死？
女娲心中早有功法概念，现在只不过是根据大荒界的本源规则作出相应的更改而已。
因此这部功法的创造速度非常的快！
仅仅是几天的时间，女娲就将《天隐》推演了出来，并直接开始修行……
【求收藏，求鲜花，求评价票，求打赏！第二次模拟，都要开始装逼了！】.
第三十一章 什么狗屁青天黄天，本座——通天！【求收藏】
诸天模拟器，神之墓世界——
当通天在挖地的时候，诸天模拟器光屏出现在他面前，当时都快哭了。
是那种久久不得，失而复得的喜极而泣！
也有喜极而怒的情绪，以致于通天想都没多想，一巴掌就朝光幕拍了过去。
狡猾的先天至宝，终于躲不下去了，打不死你！
这一巴掌直接拍在了【我不想】的选项上，然后……他就跑神之墓地底躺着去了。
“该死，又跑这鬼地方了！”
“考核就考核，这次，我告诉你！你别想再溜掉！”
通天在心中怒吼了一声，快速的重温了下只剩下灵光的感觉，随即就直接开始了剑魂修炼。
不过，通天也不傻，没有搞出什么大阵仗。
毕竟外边儿有一位真仙巅峰蹲着，他要是动静太大，说不定会引起对方的注意。
他偷偷摸摸的吸取着这具身体已经在消散的前世魂和今世身的灵识。
当然，阵法汇聚的力量也没有放过，毕竟现在阵法还没发现他这个闯入者，不吸白不吸！
为了不引起阵法的注意，他都躲在那两股力量后面，悄默默的吸！
阵法力量以为是在给前世魂和今世身提供能量，实际上都被通天给吞掉了。
眼见前世魂今世身消散的越来越弱，阵法都加大了积攒能量的输送，结果全便宜了通天！
上次都是到最后灵光快消散完了才开始吸收，这次这么早吸收，剑魂双元神定会更强！
同时有了上一次的经验，通天吸取前世魂和今世身灵识的时候，非常的温柔。
主要是怕破坏他们的记忆，通天想要知道自己现在到底是小南还是小败，又或者叫什么鬼名字！
到时候再找那个守陵老人对质一下，这问题必须去解决掉！
至死少年不允许有这种困惑存在！
没多久，通天就有了新的发现，其中一股力量什么记忆都没有，就是纯粹的魂力。
也就是前世魂，不存在任何的记忆。
另外的今世身灵识还成，通天倒是从中断断续续捕捉到了一些记忆画面。
“雨馨……澹台璇……父亲陈战？这家伙叫陈南？”
【以后更改为姓陈，不再是辰，懂的都懂！】
“雨馨这女人死了，这家伙为了求死，跑去跟人决斗而死？”
“为了一个女人而死，哼，世间女修千千万万，为何如此执拗，当真愚蠢！”
通天也不知道为何会有这个念头，理所当然的就有了绝不能因为一棵树而放弃整片森林的想法。
记忆碎片不多，且基本上都是和雨馨和陈战有关，得不到太多有用的信息。
不过从这些也可以看出，这个叫陈南的是那个小败的转世身。
只是这陈南死了又被莫名其妙的埋在这，布置阵法的人，是为了复活陈南，还是那个小败？
“管他呢，先出去再说！”
通天当即抛开杂念，沉心凝聚剑魂双元神！
上一次模拟，通天花了一年时间，才凝聚出剑魂元神，七八百年的时间与阵法对峙。
而这次模拟，通天一年的时间，直接就凝聚出了双元神！
不仅如此，十年的时间，他就恢复了上次模拟的修为境界，也就是真仙初期！
但他还隐藏着，期间还在帮助这具身体的前世魂和今世身，以免他们消散后被阵法感知到。
又过去了五年后，通天的双元神都达到了真仙初期！
本来通天还想在苟一段时间的，最好能够剑魂双元神都到真仙巅峰再破阵而出。
但是陈南的今世身灵识和前世身的魂力，终于承受不住了，瞬间烟消云散。
没有了这两股力量的遮掩，通天的气息顿时被阵法所感应！
如上次模拟一样，在发现入侵者后，阵法力量就疯狂的对通天的元神进行了吞杀。
通天在遭到阵法镇杀的时候，亦是瞬间掌控了陈南的身体。
既然被发现了，通天亦不再隐藏。
“裂剑式！”
几乎没有任何的犹豫，通天泥丸宫中的剑魂之外剑，就化作了亿万碎剑自肉身辐射而去。
轰——
剑道之力粉碎万物，早已被吸食太多能量的阵法，顷刻间千疮百孔。
不仅阵法崩碎，就连土坟都直接炸了，使得整座神魔陵园，都在此刻剧烈的晃动了起来。
阵法如今太过虚弱，以致于裂剑式那狂暴的力量穿透了阵法，蔓延到了外界！
上次花了千年才破掉的阵法，这次通天只用了十五年！
也就在阵法被破，陵园震动之际。
一名麻衣老人自茅屋中飞身而出，顿时浮现在在炸裂的土坟上空，正是守陵老人。
守陵老人看着那漫天的烟尘，脸色沉重惊疑。
陈南那小子才埋进去不到九千年，怎么这个时候就出世了？是出现什么意外了？
下一刻，守陵老人眼中精芒爆闪，目光直直的看向空中。
通天的身影在这个时候，已经从地底飞身而出，一身破破烂烂的横立虚空。
“天阶初期！”
守陵老人盯着通天，感受到他那惊人的气息，心中越加惊疑不定。
通天自然也是第一时间发现了守陵老人，不等守陵老人开口，他便一脸郑重的说道：“我上辈子是小败，这一世叫陈南，这个回答对不对？”
一听这话，守陵老人愣了愣。
这回答完全正确，但是……我好像没问你问题吧。
不对！不对劲！
这么着急的向我自证身份，这小子有问题，有大问题！
下一刻，守陵老人就出手了，挥手就朝着通天抓了过去，先抓起来再说。
通天见此，大怒道：“这也错了？那你告诉我，我该怎么回答！”
他现在可不是上一次的地仙境，面对守陵老人毫无反抗之力，这次他是真仙初期！
实力差距是有一点，但不可能还会被轻松镇杀！
轰！
通天浑身剑光闪烁，虚空中遍布剑影，直直的斩向了守陵老人的大手。
砰砰砰——
剑影与守陵老人的手碰撞在一起，爆发出惊天巨响。
若非神魔陵园有特殊能量庇护，此地都可能会被震荡成一片废墟。
当剑影消散，守陵老人的手也抽了回去，在他的拇指边缘处，已然破开了一条血口子。
这么强？天阶初期就能伤到他！
要知道他的本体可是生死盘，大破灭都毁不掉，此时竟然被伤了一条口子！
这绝不可能是陈南！
也绝不可能是独孤小败！
且不说独孤小败魂力无意识记忆，就算有，他也不修剑道！
守陵老人心中一动，随即一脸凝重的盯着通天，沉声道：“你是黄天，还是青天？”
神魔陵园有大背景，是此界最强一批人打造而出的。
加上陈南复活之事，更有独孤败天参与，此事根本不可能被外人知晓。
若这世上有谁有能力干扰这件事的，唯有被封印的黄天，以及这世上最强的一位天，青天！
通天心想现在反正说什么都是错，不如直接选择摊牌！
“什么狗屁青天黄天？”
“记住了，本座——通天！”
…….
第三十二章通天：下次再见，你就是本座的灵宝了！【求收藏鲜花】
神之墓世界，在天道之下，演化出了四大天。
最强的，毋庸置疑的，当然就是整个世界的天道本身。
往下，就是青天，黄天，苍天，以及幽冥天。
天道为神之墓世界的世界意志，无形物质，但主宰着天地间的一切。
青天这些实质性的天，则是众生怨念所化，扭曲的意识形态。
不过在无数岁月之前，陈南的老祖宗就将幽冥天给干掉了，甚至将其炼化成了人形兵器。
虽然这人形兵器一直在陈家搞事，几位天阶老祖死的死叛的叛。
但幽冥天的确已经被陈祖所杀，是最早被杀的一个天，只不过杀的不是很彻底就是了。
接着就是苍天，这个天最弱，也早就被诸位强者斩杀，而动手的人就有陈南前世身独孤小败的父亲，以及那位以我魔血染青天的魔主，还有楚项羽等七大太古君王，他们联手将其诛杀。
几人联手诛苍天，也由此引出了黄天！
苍天已死黄天当立，但这个天也没有蹦跶多久，就又被蜕变期的魔主封锁。
而青天，则是天道之下最强的一个天！
如今还在活跃的天，就是青天，以及被封锁的黄天。
青天自然不用多说，本就是最强，天道不灭，他则不死而生。
黄天纵然被封锁，亦是有可能分化出力量作乱世间。
守陵老人本体为生死盘，经历多次大破灭，也有参与太古战天之战，自然了解这些。
因而在确定陈南已经不再是陈南时，就认定了通天和青天黄天有关。
因为唯有这两个天才有那个能力打破独孤败天和魔主的计划！
但是现在通天主动自爆名号，倒是给守陵老人整不会了。
尤其是，通天还把青天黄天给骂了，一副我特么跟青天黄天没关系的模样。
可通天是什么天，完全没听说过啊！
不对，太古诸神就是踏入了那条所谓IDE通天之路，要齐力去征天战天！
难道这人是通天之路化形，这是要抄太古诸神的后路？
想到这，守陵老人心中震动不已！
神之墓世界，竟然又诞生了一个天，而且还出现在了神魔陵园，占据了陈南的肉身！
陈南的复活，可是战天计划中的关键一环，也是重要棋子。
眼下被天道走狗破坏，大事不妙啊！
心中想着这些，守陵老人亦是迸发出了强大无比的气息，径直锁定了通天。
天，都不是什么好东西！
而今这个通天只是天阶初期，守陵老人毫不犹豫的生出一个念头。
那就是，他要诛天！
通天可不知道守陵老人瞬间脑补了一大堆的东西，但面对守陵老人的气机，亦是颇为凝重。
不管怎么说，他现在都只是真仙初期，还真不是守陵老人的对手。
“真是麻烦！”
通天冷哼一声，随即周身亦是剑意汹涌，以他为中心，卷起了一阵天地灵气旋涡。
无尽的天地灵气，在剑魂元神法的催动下，往通天体内泥丸宫灌输而去！
他在重聚内剑元神！
其实，通天在破阵之后，就在重聚剑魂中的内剑，那是保命的手段！
同样也是他御敌的最强手段！
只不过刚才动静不大，而现在守陵老人杀机显露，通天自然不会坐以待毙，疯狂凝聚内剑。
守陵老人已经出手，本体生死盘已然幻化而出，封天绝地！
面对一位天，守陵老人就跟通天第一次模拟一样，直接就是全力迸发！
生死二气卷起长龙，在空中咆哮着朝通天扑咬而去。
“每次说打就打，真以为本座怕了你不成！”
通天心头也是火大，浑身剑意剑光流转不定，整个人都仿佛化作了一柄怒天之剑。
轰轰轰——
守陵老人的生死二气诡秘而强大，将通天以身化剑打的节节败退！
毕竟差了两个境界，通天正面并非其对手。
生死二气卷动四方，通天身化巨剑上遍布裂纹，响起嗤嗤的声响，俨然就要崩碎！
守陵老人乘胜追击，本体生死盘更是遮天蔽的，径直镇压像通天头顶，意欲将其身魂直接镇杀。
咔嚓咔嚓——
通天在神之墓世界能动用的手段太少了，仅仅只有剑魂元神法推演出的以身化剑。
在生死盘的强势镇压下，以身化剑终于承受不住，自上而下的崩裂开来。
通天的身形从中跌落，但眼中却是异常的冷静，喝道：“老东西，本座记住你了，也看透你了！竟然是一件蕴藏生死法则的先天灵宝，下次再见，你就是本座的灵宝了！”
话声落下，通天的剑魂元神便是从泥丸宫中冲天而起！
下一刻，剑魂裂变式骤然爆发，通天已然在激战中，强行凝聚出了内剑元神！
刹那之间，无尽剑光从通天身上爆发出来，剑影充斥在那生死二气当中，竟是硬生生搅碎了大片的生死二气，同时一道虚幻的巨大剑影，轰然间斩落在了守陵老人的本体，也就是生死盘上！
生死盘遭到剑影斩击，不停的晃动起来，但很快就稳定性下来。
不过瞬息过后，那剑影就直接炸裂了，掀起了狂暴无比的气浪，不仅掀飞了生死盘。
那汹涌磅礴的剑意，更是直入生死盘内部，斩向守陵老人元神！
“好强的爆发力，这是燃烧神魂的力量！”
守陵老人心中震惊，但也不敢掉以轻心，这剑影能够伤到他的元神！
生死盘在空中掀飞，生死二气大片的溃散！
守陵老人在本体中，亦是好不容易才磨灭了剑影，但元神上也多出了一道剑痕。
这一切其实都发生在电光火石之间，顶多不超过一息的时间。
生死盘上光华流转，守陵老人重新化作了人影，一脸的阴沉的审视着四周！
片刻后，守陵老人恼火的叹道：“特么的，麻烦大了！”
通天自爆元神换取强大的力量，本该身死道消的，但守陵老人在应对那元神之剑的时候，也看到了一抹剑光远离了神魔陵园，毫无疑问，就是那个通天，他跑路了！
一个天跑到了天元大陆，来到了太古诸神大后方，能不是个大麻烦吗！.
第三十三章十日入真神，红毛东都不敢这么写主角！【求收藏鲜花】
“还好通天是至死少年天赋，不是至死不休天赋。”
“不然，这真要和守陵老人决一死战，最后怕是就又直接寄了。”
对于通天能屈能伸，打不过就跑的选择，沈浪那是非常的赞同，对其表示高度赞扬。
还别说，刚刚那画面，他真怕通天丢不下面子跟守陵老人硬抗。
眼见通天身化剑光快速从神魔陵园遁走，而守陵老人也没有追上后，总算是松了口气。
通天，黄天，青天，苍天……
沈浪仿佛已经看到了几个天之间大战的画面！
就通天这样的人物出现在神之墓世界，能不掀起滔天骇浪，沈浪是绝对不信的。
光屏中，通天遁出了神魔陵园，确认守陵老人不曾追击上来，他便寻找了一个地方开始疗伤。
刚刚他剑魂裂变，可是连带着那具肉身都自爆了。
现在他只剩下了元神，而且还是非常弱的状态，顶多合道的境界！
毕竟时间有限，这是他仓促凝聚的内剑元神，而且刚才大部分的力量都用来跑路了。
不过对通天而言，没有了守陵老人的限制，恢复强大只是时间问题。
光屏中，通天在一处山洞中闭关疗伤，剑魂元神逐渐强大，画面也不怎么变化了。
这边说起来，通天在神之墓世界中，才过去了十五年而已。
另一边光幕中的女娲，此时都还在修行《天隐》功法，至今还没有什么太大的动静。
她目前的状态，还是那截木根，甚至都还没有发芽，根系都不曾长出。
但是随着天隐功法的修行，这截木根变得诡异起来。
能够看到，但又像是没看到，像极了一种存在又不存在的玄妙状态。
现在两边的玩家都相当于是在闭关，剧情近乎静止，搞的沈浪都没好戏可看了。
一直就这么待着，有点无聊，出也出不去……要不出去看看？
沈浪神识朝着先天灵阵的边缘而去，想要探出去看看外面的世界。
然而，他神识才刚刚打开先天灵阵，一股惊人的气息就卷向了他的神识，差点直接被碾碎。
惊鸿一瞥中，沈浪仿佛看到了一双紫色的眸子，冰冷无情而至高无上。
“天道意志！”
沈浪暗暗叹了口气，果然自己蜕变成混沌青莲莲子只是暂时解决了危机。
混沌青莲种子也好，造化青莲也罢，天道意志都不会允许他存在的，他一出去就得遭劫。
“算了算了，继续苟着！”
沈浪有些无奈，但心里自然是不服气的。
别让老子出去！
以后非得把你揍得叫老子爹不可！
沈浪也不再去想外界的事情，一边关注两个玩家，一边巩固自己的十大元神。
没多久，1号直播间……1号模拟光屏就有了变化。
毕竟洪荒世界和模拟器世界时速不同，沈浪连忙看向了画面旁边的模拟日志。
【模拟25年，玩家女娲终于将天隐功法修炼成功，为她自己解决了后患，她没有停下脚步，稍稍刺激了下雷霆印记，并未遭到攻击。接下来，她决定开始重修无名功法！】
也没有过去多久，大荒界只是过去了25年的时间而已。
但女娲这《天隐》功法，竟然能够让她修行25年才成功，可见这功法的确非常厉害。
画面中，那一截木根上正在快速的变化，无数的灵气都朝着它汇聚而去。
几天的时间过去，画面中的木根就已经不见了，早就变成了一颗参天大树。
甚至比起模拟时的那柳树状态还要好！
不用在顾忌那金蓝二色的主人，也无需重新创造新法，女娲的修行速度自然不会太慢！
五日后，女娲便已化神入练虚！
再过一日，女娲破合道，直接步入仙境领域，且连跨两境，来到了地仙境巅峰。
换做大荒界的修行境界，地仙相当于天神境！
短短几日的时间，女娲就成为了大荒界中的顶尖的强者。
但这样的实力对女娲而言，自然不算什么，洪荒本尊吹口气，有多少就能吹死多少。
见女娲修行如此之快，沈浪都有些好奇了。
不会等女娲成这世界的至尊了，打进了仙域杀仙帝，小石头都还没出生吧？
……
大荒界，苍茫山脉。
女娲的柳树身已经有数千米之高，柳条伸张垂落，早已将周边的山谷都掩盖了过去。
不过，在那树皮之上，依然有着一些雷击留下的焦黑斑痕。
天隐功法，只是隔绝了这些印记和他们主人之间的感应，实际上还是存在于女娲柳树身上的。
“才地仙境么。”
女娲对自己的实力境界，显然是不满意的。
她这想法要是被大荒界其他生灵知晓，恐怕都的跳脚大骂。
不到十日直入真神，红毛东都不敢这么写主角！
“不知道能不能化形了。”
女娲心中如此想到，毕竟她不可能就以柳树身，一直生存在这大荒界。
在她看来，大荒界乃是混沌中的世界，是由其他大能开辟出来的世界，就算是不如洪荒世界强大，但对于她来说也是天大的机缘，是必定要外出查探个究竟的。
可接下来，女娲就发现，自己竟然无法化形。
倒不是因为什么天地禁锢，而是因为自己柳树身的那些雷霆印记。
这些太乙金仙留下来的印记，依然还限制着她，她若要化形，要先抹除这些印记才行！
否则化形时，就会触发这些印记，从而遭到那两个未知太乙金仙的轰杀。
“那就等太乙金仙再化形！”
女娲倒也不是太着急，毕竟大荒界和洪荒流速不同，这边成千上万年也不会让她与洪荒脱节。
于是，女娲再次开始了修行！
不过在仙境过后，女娲的修行速度倒是稍微慢了下来，不再几日就升级了。
当然了，晋级速度也是极快的。
岁月流转，数百年过去，一群衣衫褴褛的人族如约而至，出现在了苍茫山脉……求鲜花评价票！.
第三十四章白骨！黑鼎！上古丹方！女娲提前见人族！【求收藏鲜花】
女娲进入大荒界，还不曾外出过，自然无法影响到外界的历史进程。
因此，被放逐的石族人也是在四百年左右的时候到来。
他们要在苍茫山脉中生存，那么必然要找一处相对安全的地方建立村落。
好巧不巧的，他们又在靠近女娲柳树身所在的地方。
原因很简单，在他们一路前行的过程中，这个方向的凶兽袭击越来越少。
女娲尽管还没有化形，但她所在的地方，什么凶兽敢靠近？
终于，石族人看到了女娲的柳树身！
在见到那庞大茂密的柳树时，一群石族人都惊呆了。
“绝世木灵！绝世木灵啊！”
石族中那被搀扶的老者，一脸的震撼，其他族人亦是目瞪口呆之色。
单是那一棵柳树，都比得上他们所在的山头了！
老者随即转头说道：“来几个人，跟我一起过去看看，是否可拜此树为祭灵！”
“族老，可那树灵善恶难辨，您就别去了吧，我们去！”
有几个青壮年体验说道，不愿老者过去冒险。
老者看着柳树，摇头道：“此树灵性如清风拂面，毫无血气痕迹，断然不会是奸邪之灵，速速随我前去拜谒，如若树灵愿意为我们祭灵，那我们就在树下建造村所！”
当下就有四五个青壮年，陪同老者朝着女娲柳树身走去。
一行人走了两个多时辰，这才走下山头，来到了那高大无比的柳树边缘处。
老者将拐杖递给旁边一人，整理了一番衣襟，恭恭敬敬朝柳树拜道：“吾等，拜见柳灵大人！”
柳树没有丝毫回应，女娲潜修多年，怎么会被毫无威胁的他们所惊醒。
但老者却是眼中有喜色，没有立即将他们驱逐，那就是柳灵对他们最大的回应。
于是，老者又弯腰朗声说道：“柳灵大人，吾等落难而来到此地，然这山林间凶兽异兽无数，唯恐难以存活下去，还请柳灵大人垂怜，庇护我石族繁衍生存！”
“请柳灵大人垂帘！”另外几人也躬身拜道。
然而不过去许久，柳树依然没有给出任何回应，也不曾将他们驱逐或是对他们动手。
老者神色微微一暗，但还是再次说道：“若柳灵大人愿庇护吾等，吾等将每日为柳灵大人献祭，以报柳灵大人庇护之恩！”
可惜，柳树依旧没有回应，仿佛当他们是空气。
不过老者他们可不这么想，毕竟这柳树灵性强大无比，怎可能不知道他们的存在。
沉默好一会儿，老者咬牙，抬手取出了几件物品。
一块骨，一口鼎，五张老旧的兽皮。
边上几人见此，无不惊道：“族老，这是祖上唯一留给我们的遗物了，你这是……”
闻言，老者面无表情的说道：“这是先祖的荣耀战利品，而我们，以及我们的后辈子孙，只有活下去才有机会去恢复先祖们的荣光。死了，石族绝了，往后谁还能记得我石族荣耀？”
这话是在说服其他人，同样也是在说服自己！
老者不是普通人，是搬血境，他取出这些物件后，都以气血将其悬浮在了空中。
“柳灵大人若是愿意庇护吾等，您可选择其中一件为报酬！”
“这些都是吾等祖上遗留，或许对您修行有助！”
话随时这样说，但老者并非是傻不拉几的只是送东西，实际上已经做好了搏命逃走的打算。
宝物动人心，他石族先祖留下来的东西，岂是废材？
柳灵取个一件两件还好，可要是想抢夺，那他也不是没有反抗之力。
神火境以下，老者都有把握带着族人逃走！
这下界能有点燃神火的神存在吗？
有可能是有的，但那也必定是大陆那些超级大势力的底蕴，怎么可能会出现在这苍茫山脉。
这也是石族老者拿出这些物品的底气所在，在赌，不怕柳灵抢东西！
当然了，老者根本想不到的是，眼前这颗柳树早在数百年前，就已经是地仙天神之境！
时至今日，更是连破数境到了玄仙境，已经遁一境！
如此境界实力在大荒世界，距离无敌的至尊之境，也不过就差一道门槛了而已！
这也是女娲压根儿没注意到石族等人的原因之一。
不过，在那白骨黑鼎出现后，静修的女娲却是忽然间清醒了过来。
“这是什么气息？大荒界本源法则如此浑厚？”
当女娲恢复清醒后，神识自然轻松就捕捉到了白骨黑鼎和那些兽皮丹方。
非常远古的气息，且带着似乎蕴藏不弱的力量。
同时，也注意到了石族的几人。
本来女娲更关注的是白骨和黑鼎，但是见到石族老者他们后，却是一下被他们吸引住了目光。
“天生的先天道体？嗯？不是先天道体！”
“好奇怪的生命，这是洪荒世界中，一种不存在的生灵！”
以女娲的眼界，轻松就看透了石族等人的底细。
孱弱的后天生灵，但他们却天然拥有形似先天道体的肉身，与天地非常契合。
柳树身中，女娲的青柳元神闪动，顿时在她眼前就浮现出了一些画面。
正是石族老者他们到来，对她再三恳求得到庇护，并愿意付出报酬的景象。
“原来如此，是要本宫庇护……”
女娲搞清楚了状况后，目光不由就重新落在了白骨黑鼎和兽皮丹之上。
心念一动，这几件物品就被一根柳枝卷住，消失在了原地。
那石族老者脸色一变，还以为女娲是要强取，顿时就要催动秘法唤回黑鼎逃走。
奈何，他发现自己已经失去了黑鼎的感应，而他们自己也被禁锢在了原地，根本动弹不得。
石族老者心中惊骇不已，这柳树怎么会如此之强！
紧接着，老者便是心生后悔绝望，他看错了这株柳树，石族恐怕真要亡了。
然而，就在这个时候，石族老者忽然发现自己能动了，黑鼎和兽皮药方再次浮现眼前。
与此同时，他的脑海中响起了一道清冷的声音。
“这白骨倒是有些意思，借本宫参详几日，尔等可居山谷。”
听闻此言，石族老者大喜过望，连声拜道：“谢柳灵大人垂怜，石族永世难忘！石云石方，快去引领族人来此，柳灵大人答应庇护我们了，快去，快去！”
“是，族老！”
被点名的年轻人亦是欣喜，慌不跌的朝另一个山头跑去。
没过几日，女娲指定的山谷就被建造成了一个小村子。
而女娲则是在查探那块白骨，时不时的关注下这群从未见过的生灵。
她慢慢发现，这些生灵还挺有意思的……感冒了，咳的天旋地转，卧槽！烦！求鲜花评价票！.
第三十五章 原始真解，不朽之王，石村分裂！【求收藏鲜花】
女娲对大荒界的宝术这些，自然不是太了解。
通过石族提供的白骨，这倒是让她对大荒界的修行法有了些大致的了解。
这白骨很奇特，能镌刻术法传承。
不但能够修习上面的术法，有些甚至能够寄身新肉体，重新焕发出神威。
女娲猜测这块白骨应该脱胎于一位至强者，修为境界或许应该达到了半步仙帝的程度。
只不过这块骨已经太过久远，生机全无，只剩下了些许的术法记载。
似乎名字叫《原始真解》，但是残缺的，其中记录的修行法，也都偏基础，无甚高深术法。
要说珍贵，也还行，但也就那样吧。
不过通过这块白骨，女娲也知道了这个世界的境界说法。
搬血、洞天、化灵、铭纹……等等。
这些女娲都不太当一回事，重点是大荒界的仙道领域。
不朽者，谓之真仙，不朽之王，谓之仙王！
洪荒中也有真仙境，但与大荒界的真仙不同，只是名称一样罢了。
根据女娲的推演计算，大荒界的真仙，也就是那些不朽者，理应和洪荒金仙差不多。
而大荒界不朽之王，也就是仙王，或许可以与洪荒太乙金仙平分秋色。
再之上的仙帝，极有可能就是大罗金仙级别了！
世界本源不同，本质不同，也会造成各种差异，也并非说哪一方就能够绝对碾压对方。
但是在彼此的战力上来讲，女娲估计的应该不算错。
得到这些修行境界上的称呼，女娲也就搞清楚了自己潜在的敌人，就是那雷霆印记的主人。
毫无疑问，那是两尊不朽之王，仙王！
青柳元神枝条荡漾，女娲自言自语道：“原身的身份也是不一般，竟招惹了不止一尊仙王！”
可惜以前的柳树身中没有相关记忆，女娲对柳树的曾经是一片空白。
不过问题不大，现在她已经是玄仙境，差距已经越来越近了。
虽说现在随着境界实力的提升，女娲已经不能像之前一样几天就是一个等级的升级。
但再有小几百年的时间，她一定可以晋升太乙金仙，甚至短时间破入大罗也未尝不会！
到时候，一切皆可水落石出！
不久过后，女娲就将白骨送还给了石村，这东西对她并没有什么用。
在闭关破镜之前，她也是抽了点时间，去好生观察了一阵这些既陌生又熟悉的生灵。
谁谁谁打回来一头野鹿，谁谁谁和谁谁谁结合，谁谁谁又生了小崽子……
这是一种生来就有先天道体之形，却天生孱弱的种族！
可就是这些羸弱的生灵，偏偏能靠着顽强、团结、乐观的精神，战胜一个又一个的困难。
甚至从这些生灵的交流中，女娲得知这个种族在外界还是世间第一大族，当真是不可思议！
若是洪荒有这样的种族，定会是最底层的口粮，几乎难以生存！
不对，也不一定！
或许这样的种族，凭借他们现在所展现出来的各种特质，在洪荒世界也能绽放出光芒呢。
只可惜……洪荒并无这样的潜力种族……实在可惜……
女娲遗憾的叹了口气，接下来的岁月里，她就没有太过关注石村的事了，沉心在修行上。
除非有灭村强敌来犯，否则她基本上不会出手。
其实也没什么好出手的，就算有不长眼的生灵来此，见到她那遮天蔽的的柳树身也给吓跑了。
村子里的内部问题，女娲也从来不过问，至于祭品什么，她更是不曾用过。
整个村子也从最初的柳灵大人，慢慢变成了代代相传的神秘柳神！
而石村在她随意的庇护下，亦是一代比一代要强。
几代过后，其中就诞生了几位天赋青年，他们感悟出骨中修行法，进步神速的走上了修行路。
这些都是新生代，心高气傲，不愿再隐居在苍茫山脉，他们想要外出去追寻先辈的荣光！
也有村民不愿意离开，表示如今的生活不错，双方爆发出了一些矛盾。
最终，在一位列阵境的妖孽少年的带领下，大部分踏上修行路的族人，一起离开了石村。
留下来的守旧村民，再次变成了最初时的老弱病残。
一开始，那些离开的石村的族人还会时不时的回来，给他们带回一些物资或是消息。
比如他们石族在外大杀四方，已经成立了一方大国——石国！
不过，随着时间流逝，那些族人的后代就很少再回来。
慢慢的，苍茫山脉石村变成了传说中的祖地，外界石族几乎断绝了与其联系的传承。
直到有一天，宁静的石村迎来了不速之客……求鲜花评价票…….
第三十六章 石子陵，石中天，石浩，兽奶！【求收藏鲜花】】
苍茫山脉，丛林中，一对夫妻正在飞快穿行。
看他们的装扮，便能知道身份不一般，必定是非富即贵。
不过，此时他们夫妻二人身上都有伤且染血，像是刚经历了一场大战。
在林间奔行时，这夫妻二人神色都是非常的慌张着急，时不时看向女人怀里。
因为在那女人的怀里，还抱着一个尚在襁褓中的婴儿。
小婴儿奄奄一息，胸口有亦是有血，小脸惨白，看着已经是没气儿了似的。
“小浩，坚持住！小浩！”
“我们马上就到祖地了！马上就能到了！”
“子陵，怎么还到，你快看看父亲留下的地图，我们是不是走错了！”
在女人焦急的催促声中，他们终于远远的看到了一株撑天柳树。
“到了，就是那边，那是我们的祖地祭灵！”
石子陵惊喜出声，身上浮现出一片片铭纹，下一刻便带着妻儿，快速的踏空而去。
几息过后，夫妻二人终于到了石村。
他们的父亲曾经跟着他们的爷爷回来过祖地，也正是如此，他们才能有回归祖地的地图。
扑通——
石子陵来到祖地外，就直接跪了下来，大声道：“不孝子孙石子陵，求见祖地族人！”
声音很响亮，自然是引来了诸多的石村族人。
石村族人也看得出来，这眼前的族人似乎曾经离开石村的族人的后代。
石村这一代的老村长，他上下打量着石子陵夫妇，问道：“你父辈，姓甚名谁？”
“石中天！”石子陵回道。
一听这个名字，老村长愣了愣，随即笑道：“原来是那小疯子的后人，自幼时分别，如今已是好多年不曾见过，儿子都这么大了。嗯，小家伙，你这是……怎么回事？”
老村长这时候才注意到，女人怀里还有个小婴孩。
石子陵悲恸万分的看了眼妻子怀里的婴孩，快速将整件事情的缘由，一一告诉了老村长。
老村长听后，不由怒道：“我石族怎会做出如此丧尽天良之事，离开了祖地，都将我石族的荣耀和祖训，都全部忘的一干二净了么，竟然自相残杀！孩子给我，我去找柳神！”
老村长也知道现在不是说这些的时候，接过婴儿往女娲柳树身而去。
石子陵夫妻亦是跟了过去，神色慌乱自责。
老村长回头看了两人一眼，沉着脸说道：“放心吧，柳神会救活你们孩子的。”
不多时，他们就到了女娲柳树身主干外。
老村长抱着婴儿跪伏在地，虔诚道：“石村子孙遭劫，还请柳神救他一命，他还是个孩子！”
一般情况下，女娲不会理会石村人的正常生死。
但对于孩童幼弱遭难，她都会帮上一帮，她喜欢看幼小生命的成长！
这也是老村长说柳神一定会救孩子的原因之一。
当然了，那得是女娲在清醒的时候，如果是在闭关潜修，压根儿都不会理会他们这些村民。
巧的是女娲现在就正好没在修行，自然也就听到了石子陵他们所说的事情经过。
“至尊骨，天生至尊骨，就如那白骨一样？”
“可惜被挖掉了，不然倒是可以看看其中的奥妙，嗯，应该和天赋神通差不多吧。”
女娲心里想着，也在看那襁褓中的小婴孩，心头微微不忍。
就在石子陵他们翘首以盼时，一根柳枝轻轻扬起，随后点在了小婴儿眉心。
青光微微闪过，婴儿的小脸蛋顿时就变得红润起来，胸口的伤痕也随之快速的愈合。
那对夫妇见婴孩恢复，不由欣喜的拜道：“谢谢柳神，谢谢柳神！”
女娲没有理会他们，柳条挥动间，老村长他们已经被她直接送回了石村居所。
对她而言，救个小孩子只是随手为之罢了。
女娲早已超越了所谓的无敌至尊境，如今已是金仙之境，也就是大荒界中的真仙境，不朽者！
之所以不再修行，是因为时间不够了。
从本次模拟开始到现在，已经过去了995年，只剩下5年的时间了。
这五年时间想要再晋级太乙金仙，基本上不可能。
于是，女娲干脆就不再闭关，这几年的时间就悠悠然的观看着石村村民的变化发展。
值得一提的是，第二日石子陵夫妇就离开了石村。
但那个被挖至尊骨的小婴孩则是留了下来，与石村的其他孩童一起生活成长。
相比石村少年，这小家伙要更加的调皮一些……
洪荒不周山，三光神水潭——
沈浪看着1号模拟器画面中，那个在女娲柳树身后偷偷摸摸喝兽奶的小家伙，心中莞尔。
不得不说，这位以后在大荒界中独断万古的天帝，现在是真挺萌的。
之前沈浪还在想，女娲会不会遇上石浩，结果这下可好，还真的是遇上了。
不知道以后，这大荒界会走向怎样的方向。
“还有两年，女娲这次模拟就结束了，应该问题不大。”
“神之墓世界流速要更慢，现在才过去了六百年，还差四百年左右才结束。”
“他们两人应该不会同时出来……”
心中暗暗想着，沈浪就又看向了2号模拟器，只见画面中，通天现在已经不再山洞中。
“咦，通天终于出关了？”.
第三十七章 看吧看吧，这么漂亮，多看看才不亏！
神之墓世界，无名山洞。
通天的第二次模拟，时间才来到了119年。
相比女娲那边，通天这边的时间流速更慢，毕竟他早早就离开了神魔陵园。
而女娲在大荒界，一直都待在原地没什么动弹，也无甚大动静。
不过通天此番闭关疗伤，也是耗费了104年！
主要是他这伤的确挺重的，强行凝聚的内剑元神不强，加上连肉身也没有了。
前一百年，他都在恢复剑魂元神。
在神魔陵园的阵法当中，有阵法相助，他修行速度飞快，出来后才发现天地间的灵气更差劲了。
比神魔陵园还要辣鸡！
不过好在剑魂元神法够厉害，一百年也勉强让他重回了真仙境初期。
后面四年，通天就是在重聚肉身。
兴许是模拟规则限制，通天原先是想要凝聚自己本来尊容的，结果最终还是变成了陈南的模样。
几次下来都这样，通天也懒得强求了。
这先天至宝的考验，摆明了就是想要让他以陈南的身份活下去！
通天化作一缕剑芒离开闭关百年的山洞，再一步便升腾到了千米高空，向着神魔陵园眺望而去。
“那老头肯定是一件先天灵宝，能化形的先天灵宝！”
“嘶，这个神之墓世界，该不会是由一个灵宝生命组成的世界吧？”
想到这，通天不禁又激动了起来，要真是这样那就赚大了。
一件先天至宝所演化的世界当中，有一堆先天灵宝后天灵宝，一点也不过分吧？
到时候拿下先天至宝，还能分一些灵宝给老大和老二！
通天顿时就来了干劲，举目望向四周，冷冷的说道：“本座倒要看看你这世界到底有何奥妙！”
“先去把那老头……这件先天灵宝拿到手再说！”
下一刻，通天的身影就消失在了原地，径直往神魔陵园的方向穿梭而去。
现在他修为恢复到真仙境，自然无需再惧那守陵老人。
好巧不巧的，也就在通天离开后不久，守陵老人的身影出现在了他闭关的山洞中。
守陵老人闭目推演，感受着洞中留下来的锋锐剑意，皱眉道：“区区百年就恢复到了天阶初期，再给他百年，那还不比老头子我还厉害了？不行，必须找到他！不然，没法交待啊！”
“可惜这家伙气息内敛，难以捕捉到他的气息！”
“不过，既然这个新的天来到天元大陆，绝对不是来观光的，必定会想方设法破坏战天计划！”
“哪里出现大事，肯定就有他的身影！”
守陵老人心中如此想着，很快离开了原地，也没有回神魔陵园，继续寻找通天的踪迹去了。
而通天回归神魔陵园，显然是扑了个空，没能找到守陵老人。
找遍神魔陵园都没能找到守陵老人后，通天只能遗憾的离开了神魔陵园，这先天灵宝肯定跑了。
通天漫无目的的进入了一座山脉，如今正在打量一头奇怪的生灵——
一头长有三十多丈的巨型怪鸟。
说它是鸟，可它身上又没有羽毛，全部都是绿色的鳞片，尾部还有一条长长的尾巴，跟蛇似的。
总之，洪荒世界里，根本就没有这样的生灵。
倒是跟洪荒中的龙族分支中的应龙有些相像，但也就是稍微有点像而已！
应龙，好歹是龙族！
可这头怪鸟，就跟长了一双肉翅的大肚子蜥蜴差不多，二者全然不能相提并论。
通天在心里一阵品头论足，忽然间眼睛却是亮了起来。
这怪模怪样的巨型怪鸟，该不会跟那守陵老人一样，也是先天灵宝化形吧？
不由分说，通天立即就朝怪鸟追了过去。
他现在可是真仙境初期，换成神之墓世界，那就是妥妥的天阶绝巅初期！
或许比起那守陵老人要稍微弱上一丢丢，但真要全力一战，通天未必不能将其打回原形！
不管如何，在神之墓世界，他也是绝对的强者了。
几乎没有任何的意外，通天指头上迸射出一缕剑芒，就将这头绿色的怪鸟斩成了两截。
怪鸟连反抗之力都没有，死亡前看着通天，两眼中满是惊恐。
自己就出来找点东西吃，结果就遇上传说中的天阶强者了？天阶强者这么常见了吗？
“可恶，竟然不是灵宝化形！”
“看样子只有比较厉害的生灵，才有可能是灵宝化形！”
不过通天虽然没拿到灵宝，但从从这头绿色怪鸟的灵魂中，也探知了不少关于这个世界的信息。
就比如，这头怪鸟还真是龙族，来自西幻大陆的龙族！
看着那大肚子蜥蜴，通天撇撇嘴，就这还叫巨龙一族，给他当脚力都嫌丑！
“巨龙一族中的绿龙，好弱的龙族！”
“西幻大陆，仙幻大陆，以前是分开的，不过现在合到了一起，被称之为天元大陆！”
“这头丑龙是四阶，相当于洪荒的化神境。”
“我现在真仙境，相当于这个世界的天阶绝巅，上面还有战魂级，小刘道主，逆天级……”
有关神之墓世界的基础信息，通天是大概知道了些。
不过什么青天黄天，这头丑龙倒是都不知道，想必是等级太低了，还触碰不到那个等阶的人物。
通天没有理会绿龙的尸体，继续往山脉另一头走去。
没过多久，通天便听到了一阵哗啦啦的流水声，以及好几股微弱的气息波动。
“有生灵？”
通天呢喃了一声，随即便朝感应中的方向飞去。
不一会儿，他就落到了一棵高大的不知名树木之上，下方是一块清澈的流水潭。
哗哗哗——
水面水花不断的冒起，忽的，一群女子从水潭中齐齐冒了起来。
这些女子，湿漉漉的黑色长发披在肩头上，洁白嫩皙的香肩和脸颊都带着亮晶晶的水珠……
“呃，女子沐浴！”
通天眼角微微抽动，想要转过头去。
不过也不知道为何，他心里却有个声音在迷惑他。
看吧看吧，这么漂亮，多看看才不亏！
可就在这时，潭水中有女子仰着头，葱白般的手指抹过脸颊，然后动作忽的停滞了下来。
在她的指缝间，那树木的顶端站着的，不是通天又是谁！
啊！啊——
这个女子眼神惊恐，尖叫道：“啊！来人！快来人！流氓！”
（病了，高烧，被医院留观两日，已回家，接下来会莽了，求鲜花评价票打赏！）.
第三十八章 楚国公主，七绝天女，女娲模拟结束！【求鲜花评价票】
洪荒，不周山，三光神水潭——
“哈哈！哈哈哈！”
沈浪看着2号模拟器中的画面，人形元神都快笑的不行了。
通天竟然变成了偷窥流氓登徒子！
这谁能想到！这谁能想到？
关键是，这位至死少年现在树顶上可是目不转睛的看着，看的那叫一个美！
毫无疑问，这是通天的海王属性已经出来了啊！
就连那潭水中的那群惊叫连连，通天都不带眨一下眼睛的。
不过，这剧情稍微有点眼熟的样子，可一下子却有些想不起来了。
毕竟是很多年前的剧情了，他也只记得个大概。
而且，通天是比原陈南提前出世了一段时间的，应该会把剧情打乱掉。
当然了，也不一定，毕竟模拟器中的一切都是模拟器说了算。
一切解释权，归诸天模拟器所有。
神之墓世界——
那些沐浴女子惊声大叫中，其中有人手上亦是猛地往潭水中拍去。
白花花的水幕顿时将他们曼妙的身形挡住了，下一刻，更有十多条身影从岸边的树林之中窜了出来，一片五颜六色的光华闪现，将这些女子严严实实的遮挡了起来。
而这些沐浴女子也是趁此机会，快速的旋转身体，将自己裹在了衣裙当中。
等他们穿好衣服，自林间而来的三个年轻女性悬浮在空中，为首的青衣女子口中叽里呱啦几句，五颜六色的光罩才消散开去，抬头看向树顶的通天，冷声喝道。
“好一个登徒浪子，胆敢偷窥本公主侍女沐浴！动手！杀了他！”
青衣女子那美艳绝伦的俏脸上，遍布无限的杀机，一副恨不得将通天剁碎的架势。
通天见此，眉头微微皱起，遗憾的说道：“哎，长得都是好看的，可惜太弱了，又不是灵宝化形。”
“快动手啊，你们愣着干什么，还不杀了他！”
青衣女子愤怒不已，什么太弱了灵宝化形，完全听不懂。
总之不能让亵渎她的这个男人活着离开，她好不容易才忽悠自己这些侍女在这里洗澡，结果竟然被偷看了！
她左右两个年轻女性相视一眼，皆是又开始了叽里呱啦的吟唱。
“天地间跳动的水元素精灵，请听从吾等的召唤！”
“水龙之波！”
空中一阵莫名的力量闪动，随即湖面中就升腾三条旋转的水龙，径直袭向树巅的通天。
“这就是所谓的魔法师吗？借用天地水行力量……不堪一击。”
通天面无表情，一步跨出便向下方走去。
那奔腾而来的水龙，还未靠近他周身三丈，就顷刻间崩碎开来，倾盆洒落而下。
“保护公主殿下！快！保护公主殿下！”
在两个年轻女性魔法师的惊呼声下，十几人全部都来到了水面之上，将女子牢牢护在了其中。
包括刚刚沐浴的侍女们，也都穿戴整齐加入其中。
很显然，这些侍女可都不是什么手无缚鸡之力的普通侍女，他们可是皇室安排的死士！
通天很快就落在了水面上，将所有人都打量了一圈，脸上露出不悦之色。
竟然都这么弱，一件先天灵宝都没有！
然而，那公主完全不知眼前的状况，还在吼道：“你们在干什么，呜呜呜，快杀了他，快杀了这个无耻的流氓混蛋！我要让先宫刑，然后带回宫里当太监！”
那些侍卫却不动，不是他们不想动，而是根本动不了！
在通天一步步靠近他们的时候，他们已经被封禁，动不了说不了话，也无法召唤天地元素！
通天看着这位青衣公主，自言自语道：“好奇怪，你的灵魂好像是不完整的。”
公主似乎也发现了异样，左右看着侍卫们，小脸上也露出了惧色，看着走来的通天，惊呼道：“你，你要干什么！我告诉你，你别乱来，我是楚国的公主！”
“你要伤害了本公主，父皇母后一定不会放过你！”
哪知通天却是眼睛一亮，开口问道：“你的父皇母后，很厉害吗？天阶？战魂？小六道主？”
实力越强，就越有可能是灵宝化形，这想法已经深入通天的内心。
面对通天炽热的眼神，公主仰着下巴，硬气的说道：“当然厉害了，比你说的都要厉害！你赶紧走开，不然我父皇母后一定不会放过你！”
其实什么战魂小六道主，她压根儿就没有听说过。
先把这长得虽然很帅，但看起来眼神怪吓人的家伙吓跑了再说。
她也就是叫的欢，其实心地不是那么坏，刚刚也就是想吓吓这偷窥自己侍女洗澡的家伙。
哪知道这家伙这么厉害，现在轮到她被吓坏了。
然而，当通天一听到她所说的这句话，眼睛却是变得更亮了一些。
比他说的几个境界都厉害，那可就是至少逆天级的境界了。
逆天级，换算下，就是洪荒的金仙水准，可比神魔陵园那老头都要厉害了。
应该会是先天灵宝化形吧？
可惜的是，金仙水准……他现在好像打不过的样子。
不过问题不大，真仙距离金仙也没有几个境界的差距，再给他点时间就能成了。
这次模拟才过去一百多年的时间，距离一千年还早着呢！
正好到时候把守陵老人打回原形，收服下来，再去对付这什么公主的父皇母后！
一次性捞他个三件先天灵宝！
……
洪荒不周山，三光神水潭。
沈浪一看通天的眼神，就知道这家伙在打什么心思。
绝对是把那位公主的父母当成了守陵老人一样的异宝化形，这是要去收灵宝的节奏啊！
这脑回路，不亏是至死少年啊！
经过那公主的自爆家门，沈浪也想起来了她的身份。
如果不出意外的话，她就是楚国公主楚钰，七绝天女的分身之一。
也就难怪通天会说她的灵魂不是完整的。
七绝天女，神之墓世界第六界的女皇，创七绝法而一身化七身，是个狠女人！
不过，原剧情中，好像是楚钰在沐浴……现在变成了她侍女沐浴……
正当沈浪要继续看通天如何处理楚钰的时候，1号大荒界的模拟器画面发生了变化。
模拟画面已经消失不见，取而代之的是两行提示文字。
【玩家女娲在大荒界中已生存1000年，本次模拟结束！】
【本次模拟奖励正在结算中，请稍后！】
【求鲜花评价票！还是有点不舒服，汗多流鼻涕打喷嚏，我再写一章吧……】.
第三十九章 神识再出灵阵，这是谁招惹天道了？【求收藏鲜花】
“呃，女娲的这次模拟结束了么？”
沈浪看着1号模拟光屏上的文字微微一愣，不过转念一想，好像也是实属正常。
毕竟大荒界那边的时间流速更快，先前距离一千年就只剩下了五年。
刚刚画面中，那石浩都跟一班泥猴子撒尿和泥巴玩了。
可是，这边的奖励就要来了，通天那边的模拟也到了剧情精彩处，有点忙不赢啊！
不过好在这个时候，2号模拟器上面贴心的浮现出了一行提示文字。
【模拟画面可缓冲暂停，缓冲暂停期间，模拟世界照常进行！】
看到这提示，沈浪顿时就笑了，不愧是自己的金手指，处处为自己考虑来着。
有了缓冲暂停功能，就不会错过模拟器世界中的精彩剧情了。
平常的剧情，到时候也能够直接快进！
当下沈浪就暂停了神之墓世界的画面，安静的等待起了女娲在大荒界的模拟奖励。
两次模拟的条件不一样，也不知道奖励有没有什么变化。
诸天模拟器并未让沈浪等多久，大概十来个呼吸过去，奖励结算的通知就来了。
【玩家女娲在本次模拟中的奖励已经结算成功！】
【作为诸天模拟器宿主，你将获得以下奖励——】
【1、天隐功法（宿主获取后，将增幅至适应于洪荒世界本源规则。）】
【2、1000年心得（玩家女娲1000间修行感悟）】
【3、原始真解初篇（宿主获取后，将增幅至适应于洪荒世界本源规则。）】
【以上三种奖励，请挑选其中之一！】
奖励选项基本上还是没有什么变化的，只不过这次没有来了天赋选项，都是功法心得。
沈浪扫了一眼，直接就选择了天隐功法！
1000年修行感悟，这对于沈浪而言，也已经是可有可无的东西了。
原始真解初篇，这是大荒界的修行功法。
在大荒界中，这部功法倒是挺厉害的，打基础的绝佳功法。
但现在沈浪还需要打基础吗，他的基础可就是太牢了，所以才遭天妒！
而天隐功法，这才是沈浪最需要的！
他需要躲避天道的追击，躲避天地意志对他的追杀！
否则，他就只能永远躲在这疙瘩，暗无天日的苟活，这可不是他想要过的生活！
就在沈浪做出奖励选择过后，天隐功法的符文就映照在了他的意识海中。
女娲创造的这部功法是针对大荒界的天道天机，显然是不适合洪荒世界的，两界本质不同。
但有了诸天模拟器的改良增幅，沈浪修行起来完全没有任何问题，轻轻松松。
如同无名功法和剑魂元神法一样，嗖嗖嗖——
小半个时辰，沈浪就练成了，并且一步到位，直接大圆满！
当天隐功法修炼成功的一刹那，三光神水潭中的沈浪本体混沌青莲莲子就变得模糊了起来。
模糊了几下，但又变得清晰，如此周而复始。
过去一会儿后，混沌青莲种子就处于了一个玄妙的状态。
看得见他在那里，可又感觉他不在，总之就是一种无法解释的状态当中。
不仅仅是本体，就是其中的元神同样如此！
介于一种存在又不存在，可察又不可察的诡异状态！
“这种状态下，我的元神能出去了吗？”
沈浪暗暗想着，并未第一时间透出元神，而是跟之前一样，探出了一缕神识。
神识先是离开莲子本体，四周感应了一番。
天地的恶意依然还在先天灵阵当中，不过现在也是扑闪扑闪的，似乎是在定位混沌青莲莲子。
“有效果！”
见此情况，沈浪心中暗喜，连忙操纵神识往先天灵阵外而去。
很快，沈浪的神识就小心翼翼的出现在了先天灵阵之外，并未遭到天道的攻击。
“咦，这次真有戏啊！”
来到洪荒也上万年了，这还是沈浪第一次看到阵外的场景。
一眼都望不到边际的高山，蓝天白云，还有难以用语言描述的自由芬香……
就跟几十年刑满释放的劳改犯走出监狱大门的时候差不多！
不过正当沈浪兴奋头上，他依稀间还是‘看’到了一双紫色的冰冷无情的眸子。
和上次不同，上次这紫色眸子一经出现，无穷的天地伟力就朝着他绞杀而来，要将他彻底粉碎。
这次没有，就像是——
紫色眸子在用余光瞄他，主要的目光，正在盯着别人！
而且，这目光中还带着浓浓的愤怒之色，让被余光瞄着的沈浪都感觉后背一阵发凉。
沈浪赶忙将自己的神识收回了灵阵，钻进了本体混沌青莲莲子中。
“这是谁招惹天道了？”
沈浪想着那天道之眸中的震怒，觉得有些难以理解。
要说现在的洪荒，能够和天道牵扯到干系的，无非也就是他这种逆天级别的存在了。
还有那些极品先天灵根或是无主强力灵宝，天道也都不愿意看到他们化形成灵。
只不过其他的极品先天灵根灵宝，没有沈浪这么受重视就是了……
除此之外的话，恐怕也就是鸿钧有资格接触天道了吧，只有他好像已经走到快要成圣的门槛了。
不过，鸿钧作为天道代言人，即将成圣，对天道不是好事吗？
想不明白，不管了！
沈浪抛开这些念头，转回来开始考虑自己的问题。
天隐功法的确很不错，在一定程度上是能够屏蔽掉天道感应的，但也不能够全部屏蔽掉。
这也很正常，毕竟女娲创造这部功法，针对的是大荒界的天道。
大荒界的天道有多强，沈浪不清楚，但绝对应该是没有洪荒的天道强大的。
所以沈浪现在想的是，自己要不要冒险出去！
当然了，不是简单的离开先天灵阵，也不是直接原地化形，而是直接遁去混沌之中！
去混沌中成长为混沌青莲，这是沈浪之前就定好的计划！
“试试！”
在尝到了自由的味道后，沈浪有点忍不了了。
关键是现在天道被其他人牵扯了大部分的目光，对他来说也是个机会！
【晚是晚了点，但如约来了。睡觉睡觉，明日再战！】.
第四十章 初次交锋天道，九重紫霄神雷！【求收藏鲜花】
如此机会摆在面前，沈浪没有理由放过。
沈浪沉吟一番，便开始了准备。
首先，这满潭的三光神水肯定是不能浪费的，必须全部带走！
本体混沌青莲种子微微闪动，便如鲸吸般吞噬着三光神水，不消一会儿就吸干了。
潭水干了后，露出了下方九色土壤。
这也是沈浪当初造化青莲本体扎根结藕的突然，同样也是神物——先天息壤！
沈浪自然也不会放过，当即又将所有先天息壤收进了本体。
一切准备就绪，沈浪便要带着本体离开先天灵阵。
不过刚要打开先天灵阵的时候，沈浪却是突然间又停了下来。
“我要是离开了洪荒，进入到混沌之中，以后诸天模拟器还能搜索到新玩家吗？”
如今诸天模拟器的搜索范围是十亿里，放在混沌中，那真是不算什么。
而且，洪荒中谁没事儿跑混沌中去找虐？
沈浪肯定是会回洪荒的，可他也不确定会是什么时候，是突破混元金仙境，还是混元大罗金仙。
毕竟他要回来，肯定得能和天道掰手腕的时候！
混元金仙境恐怕都还差了些火候，多半得等他成就混元大罗金仙才可以。
那时候他超脱天地，自然无惧洪荒天道！
可是，一旦沈浪突破到混元金仙境，诸天模拟器必然是会新增可邀请玩家数量的。
如果到时候搜索不到玩家，那可就白白浪费了一个名额，甚至多个。
“最好是，我要搜索邀请的时候，我就在洪荒……”
沈浪思忖了许久，最终青莲莲子本体一阵颤抖，从中跌落出了他的人形元神。
他要将人形元神留在这先天灵阵！
到时候，他便可以借助人形元神，真灵直接回归洪荒！
接着，沈浪就改造了一番先天灵阵中的环境，让人形元神端坐在了一块石台之上。
同时这人形元神，也开始散发出青莲的气息，替他吸引天地恶意！
做好这些准备后，沈浪才驱动本体，直接撕开了先天灵阵。
当然了，天隐功法早已经被沈浪催动到了极致，让混沌青莲种子几乎快要消失在虚空。
也因为有人形元神的吸引，一时间，天地恶意并未发现他打开先天灵阵。
嗖——
沈浪看了眼人形元神，最后沉淀心神，径直飞出了先天灵阵。
在出去的一刹那，沈浪没有去关注四周的环境，剑魂元神使得莲子都化作了一抹剑光！
剑光瞬间撕裂虚空，朝着天际而去。
他的目标是去混沌，其他东西，一概没有去关注，那都是给自己平白增添危机！
沈浪本就是大罗金仙巅峰的实力，全力而为的速度快若惊鸿，眨眼间就已经穿梭千百亿的距离！
但这对于洪荒与混沌的胎膜屏障距离，不过就是九牛一毛而已！
一息，天道没发现！
二息，天道没有发现！
三息，天道依然还没有发现！
而这个时候，沈浪距离天地胎膜，几乎只剩下了一半的距离。
但就在第四息到来的时候，沈浪穿梭的空间猛然间碎裂开来，一颗紫色的巨大眸子挡在了前方。
“还是被发现了么！”
沈浪并未意外，毕竟他就没想过能完全瞒过天道。
按照原有的计划，说不定第三息的时候，天道就该发现他离开了先天灵阵。
多出来的一息，是先天灵阵中的人形元神立了大功！
“果不其然，它依然还在关注其他人，应付我的只是余光！”
沈浪看着那巨大无比，近乎占据了前路的紫色天道之眸，心中一横，继续向前！
剑魂元神第一层，已然爆发出了强劲的光芒以及骇人的气息。
轰——
在苍穹深处，天道紫眸的前方，一条条紫色的雷霆之龙在飞腾咆哮，一条接着一条的冲向沈浪。
细数之下，一共有九条雷龙，这正是乙木正雷、丙火阳雷、癸水阴雷、庚金劫雷、戊土冥雷、诛邪神雷、戮神魔雷、生灭紫雷、阴阳神雷。
每一条雷龙，都是紫霄神雷，都是洪荒最强雷霆之一，专职天道之罚！
任何一条雷龙，都能毁天灭地，大罗金仙都不可渡！
“九重紫霄神雷齐发，这是真的看得起我，还是想要对我速战速决，好全力去解决其他人？”
沈浪面对九重紫霄神雷，心头亦是颇为凝重。
毕竟这每一道紫霄神龙，都能够轻易的灭杀一尊大罗金仙！
九重紫霄神雷齐发，这摆明了是要对沈浪进行一击必杀，不给沈浪挣扎的机会。
但沈浪别无选择，除非他重新退回不周山先天灵阵，可他既然出来了，就没想过要再龟缩回去！
九重紫霄神雷虽强，他沈浪也不弱！
再说，他人形元神还留在先天灵阵中，也不是全然没有退路！
电光火石之间，九重紫霄神雷已到，率先降临的是金色的雷龙，庚金劫雷！
感受着那无尽的庚金之气，沈浪毫不犹豫的直接剑魂裂剑！
第一重剑魂瞬间爆碎，化作了亿万剑光碎片，爆发出了远超大罗金仙的冲击力！
唰唰唰——
亿万剑光冲击而上，竟是势如破竹，将庚金劫雷冲刷崩溃，直接被带走！
这还不止，残余剑光更是将第二重丙火阳雷冲散了大半！
“好！”
饶是沈浪亲眼见到裂剑式的威能，也不由大声叫好。
但他速度可没有停下来，极速的往上空穿梭而去，同时，第二重剑魂第三重剑魂已经再次裂剑！
天道要将他一击必杀，沈浪也不能让天道反应过来！
两重剑魂的爆碎，虚空都无法承受，猛然间收缩炸裂，形成了一个个巨型的黑洞。
戊土冥雷、诛邪神雷、戮神魔雷、生灭紫雷，尽数被冲击溃散！
顷刻之间，六重紫霄神雷被破！
沈浪心中大喜，急忙再次穿梭而上！
然而，此时此刻天道紫眸中，雷光流转，竟是又在凝聚新的九重紫霄神雷！
新的九重紫霄神雷，在苍穹深处相互缠绕融合！
虽然还未彻底的融合，但光是气息，就让天地颤抖，日月失光，仿佛末世天降！
“卧槽，就非要搞死我？”
沈浪也被那新紫霄神雷给惊道了。
毕竟之前那些单系的紫霄神雷，跟这新紫霄神雷相比，就跟小孩和大人一样的区别！
这新紫霄神雷，别说是大罗金仙，就是混元金仙恐怕都得被直接干死啊！
而新紫霄神雷凝聚成形时，洪荒天地都被震动了。
无数的生灵都抬头仰望苍穹，想要看清楚到底发生了什么。
可惜天道紫眸遮掩虚空，他们根本看不到具体景象，只能感到内心灵魂的战栗。
那是天之怒，真正的天怒，是谁冒犯了天威？？
同一时间，玉京山上，鸿钧道人脸色苍白，嘴角染血，双眼陡然增开，露出惊喜之色。
“是哪位道友遭劫，且待贫道助你一臂之力！”
话声落下，鸿钧道人身边飞舞的太极图，化作一座白玉金桥，直冲苍穹深处而去！
【都是大章，不是千把字的小章，求鲜花评价票哦！】.
第四十一章拐走先天至宝太极图，坑到鸿钧吐血！【求收藏鲜花】
上一道九重紫霄神雷，还剩下三重。
而沈浪的九层剑魂，也只是三层发动了裂剑，余下还有六层！
虽说沈浪惊于天道重聚紫霄神雷，但也不至于怕。
早在离开先天灵阵之前，他就为自己想过绝路，而这，明显还算不得是什么绝路！
大不了就一次性再爆他个五层剑魂，大不了重伤进入混沌！
对于自己这次行动，沈浪还是比较有自信的。
反正只要到了混沌中，都不算亏！
不过，就在沈浪准备搏命的时候，鸿钧的声音忽然就响了起来。
“是哪位道友在遭劫，且待贫道助你一臂之力！”
沈浪当然不知道说话的人是谁，但见到那穿梭而来的白玉金桥时，就知道是谁了。
因为这白玉金桥化作了阴阳二气流转的太极图！
先天至宝太极图，原为太极老祖伴生至宝，道魔之争陨落后，这至宝就落入了鸿钧道人的手中！
现在太极图驰援而来，出手的定然就是鸿钧道人了。
可是问题来了，鸿钧道人为何要帮他对付天道，他可是天道的代言人呐！
片刻之间，沈浪脑海里闪过了万般念头，心中已有一些猜测！
天道紫眸的主要目光，或许就在鸿钧的身上，这家伙或许是在跟天道博弈，说不定闹翻了。
“现在帮我，是为了让我分担天道的压力？实际上是在帮他自己！”
虽然不知道鸿钧到底在谋划什么，但沈浪本能的觉得，自己不能让鸿钧阴谋得逞。
下一刻，沈浪就果断的收敛了自己的剑魂力量，更没有再要裂剑！
嗖——
沈浪麻溜儿的躲在了先天至宝太极图下面！
既然你想要帮忙，那就帮忙到底咯！
也就在这时，第一批的紫霄神雷落下，三重紫霄神雷尽数砸落在了太极图之上。
轰轰轰——
三重紫霄神雷先后落下，太极图霞光万道，瑞彩亿万垂撒。
终究是先天至宝，虽无灵识，但也绝非寻常紫霄神雷可毁的，颤抖了一番便重新稳定了下来。
“厉害啊，不愧是先天至宝！”
沈浪总算是明白通天为何那般执拗于先天至宝了，这种好东西谁不想要？
天道紫眸见太极图出现，那冰冷中的怒意越加汹涌。
第二道九重紫霄神雷凝聚的速度陡然加快了无数倍，在顷刻间融合在了一起。
九色雷霆，几乎占据了虚空，自苍穹深处咆哮而来！
还未落下，太极图都在疯狂的晃动。
这个时候，鸿钧的惊怒声亦是再次传来，疾声喝道：“道友，快快出手，齐力攻之！”
很显然，这次的融合九重紫霄神雷，让操纵太极图的鸿钧也不能等闲视之。
这紫霄神雷，就算落到他身上，他也不会好过！
沈浪是听到了鸿钧怒吼声的，但……完全就当做没有听见！
于是乎，沈浪还是老老实实的躲在太极图下面，至于动手，有鸿钧在，他还动手做什么。
“道友，此时不出手，更待何时！”
鸿钧怒声道，甚至操控太极图脱离沈浪，但沈浪又麻溜儿的躲了进去。
不听不听，王八念经！
由于九重紫霄沈浪锁定的缘故，以致于鸿钧想要操纵太极图离开，都已经做不到了！
玉京山上，鸿钧怒不可遏。
我特么好心想要帮你，你倒是火并一场啊，躲我先天至宝下面干什么？
当然，鸿钧也看出来了，这个家伙是想要白嫖，光让他出力！
但是现在箭在弦上不得不发，他不出力都不行！
该死的，等贫道踏入混元大罗金仙之境，定要找这家伙算账！
不过，这家伙的隐匿术好强，连他现在都还没看清楚此子的根脚来历！
也不知道是当年的哪一位混沌魔神残魂！
此时此刻，那融合的九重紫霄神雷，已然破空落下！
“应该能挡得住吧？”
哪怕是躲在先天至宝下，沈浪心头依旧有些担心，这融合神雷之威是真的强！
好歹是开天三宝之一，能挡得住吧！
况且，如今催动太极图的，还是混元金仙，甚至半只脚踏入混元大罗金仙的鸿钧道人。
轰——
太极图霞光万丈，最终于融合的九重紫霄神雷撞击在了一起。
太极图作为盘古斧碎片所化，本身就是玄妙无限、造化无穷，甚至可化解一切攻击，无视防御。
但是，天道岂会不知道这一点？
所以这融合九重紫霄神雷，不是在针对太极图本身，而是操控太极图的生灵！
太极体在融合九重紫霄神雷的轰击下，不断的下沉。
每一次下沉，从中都会传出一声闷哼，那是鸿钧在太极图中的神识化身在遭受重创！
当然了，沈浪也不好受，透过太极体传来的震荡之力也不弱，甚至不输先前的单系紫霄神雷。
为此，沈浪都不得不再次裂剑了一柄剑魂元神。
只是相比太极图中鸿钧遭受的攻击，沈浪承受的，不过就是余波而已。
轰轰轰——
融合九重紫霄神雷还在轰击太极图，太极图中鸿钧的闷哼声亦是越来越微弱。
融合九重神雷的力量，也在随之快速衰败。
小半柱香的功夫，先天至宝太极图的霞光就彻底暗淡了下来，内部更是再无鸿钧的声息。
融合九重紫霄神雷毁不掉先天至宝太极图，但硬生生的将鸿钧烙印其中的神识轰杀的一干二净！
也就是说，现在先天至宝太极图，变成了一件无主至宝！
但是沈浪只是遭受余波，基本上没有受到什么创伤，全赖鸿钧的悉心保护！
与此同时，融合九重紫霄神雷亦是溃散开来！
“机会来了！”
沈浪终于不再躲避，乘机再次碎裂一道剑魂元神，直奔天地胎膜而去！
当然，先天至宝太极图可不能留下，在他动身之际，就一口将其吞进了本体混沌青莲种子。
鸿钧好心帮他渡劫，还特意送上一件先天至宝，不拿岂不是对不起人家一片真心？
天道紫眸还在流转光芒，似乎要继续重聚紫霄神雷。
但是，刚刚连续两波紫霄神雷的强势攻击，明显耗费了不少能量。
加上大头都在鸿钧那边，导致此次紫霄神雷凝聚速度比较慢。
而沈浪就是专挑了这个空隙，在剑魂元神裂剑的加持下，眨眼的功夫就出现在了天地胎膜边上。
“鸿钧，我谢谢你啊！”
沈浪在洪荒世界的第一次出声，送给了大好人鸿钧。
随后，剑光斩破天地胎膜，本体混沌青莲种子顷刻间没入混沌虚空之中。
玉京山上，鸿钧道人披头散发，地面大片的血迹，周遭的法则乱如洪流，令他浑身都在龟裂。
“你怎么敢！你怎么敢！”
鸿钧道人刚刚在太极图中神识被毁时，元神受到震荡创伤，当时就想要去往苍穹深处的。
结果天道紫眸痛打落水狗，竟是转头加大了他这边的压力，让他根本无法穿梭空间，只能眼睁睁的看着沈浪卷走了他的先天至宝太极图，就在他的眼皮子底下……求鲜花，求评价票，求个1块钱的打赏？.
第四十二章 进入混沌，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！【求收藏鲜花】
鸿钧道人走到今天这个程度，向来只有他坑别人的，哪有被坑的时候。
这次出手相帮未知混沌神魔残魂，那真是帮吗？
如沈浪所想的那样，就是要让沈浪发飙，牵扯天道更多的注意力过去，从而减轻他这边的压力。
从他开始以法则证道开始，都在承受天道的怒火，以及被强势镇压！
天道不让他法则成圣，要让他寄神天道，成为天道大罗金仙，而非混元大罗金仙！
也就是鸿钧曾经遭受天道眷顾太多，积攒了太深的底蕴，否则早已被镇压，或许已经臣服。
本来他就处于下风的，沈浪的出现给了他希望。
只要沈浪在他的帮助下，齐力应付天道，他这边的压力就会骤减，给他突破争取一定的时间。
结果……偷鸡不成蚀把米，还赔了一件先天至宝进去！
谁特么能想到，面对别人的热心帮助，那混沌神魔残魂竟然把锅全部都丢给了热心人！
没有分走天道的压力不说，还让他承受了混沌神魔残魂的那份压力！
加之先天至宝被强行抹去神识化身使得他元神遭创，更是让天道乘胜追击，差点直接将他镇压！
“日后，别让贫道再见到你！”
鸿钧咬着牙，喷着血沫子，好不容易才稳住了身形，继续与天道对抗。
虽说落入了绝对的下风，但鸿钧还没输，还能扛！
只是，他要证道混元大罗金仙，时间却是被无限期的拉长了，至少短期内绝对无法证道！
鸿钧连发髻都不曾重新梳理，就这样留着！
——他要以此，记住今日之耻！
三十三重天，暂时还略显荒芜的妖庭中。
帝俊太一，妖师鲲鹏以及十大妖王，都汇聚在凌霄宝殿中，举目望着逐渐恢复的苍穹。
虽有天道遮掩天机，可动静实在太大了，他们这些大罗金仙岂能感受不到。
那天怒之威，让众妖胆战心惊，若是他们身处苍穹，唯恐早已灰灰。
同样也在震惊，到底是谁胆敢冒犯天威！
也迫切的想知道，这个冒犯天威的存在，结局到底如何。
被天道镇杀也就罢了，可要是没有……那他们的头顶上，可就有一座不周山压着他们了！
帝俊目光阴沉，转头看向太一，问道：“是鸿钧那厮吗？”
他们这一代先天神圣之前，唯有鸿钧道人之名有所流传，也是当年龙汉大劫胜利果实的采摘者。
太一摇头，低声道：“气机混乱，无法得知。”
帝俊哼了声，说道：“最好是他，也最好被天道镇杀！”
没有谁愿意头上多出一座山来压着，更何况他们这种有志争夺天地霸主而有望证道的皇者！
昆仑山——
太上老子与原始，他们两兄弟亦是抬头望着苍穹虚空。
原始一脸羡慕嫉妒的谈叹道：“好强！”
太上老子却是眉目紧蹙，出言道：“怪哉怪哉，本该到来的大机缘，时间又推后了……”
“嗯？怎么会这样？与此事有关？”原始惊声问道。
太上老子摇摇头，他哪里知道。
祖巫祖地——
十二祖巫自然也被全数惊动，齐齐出了盘古神殿。
只不过这些大胃王没想太多，看了会儿戏，就果断回殿修行去了。
西昆仑，幽冥血海，五庄观，西方须弥山——
这些地方的先天神圣都被惊动，对今日的天怒，无不惊疑连连，心中万般瞎想猜测。
洪荒不周山，女娲伏羲在先天灵阵，同样也是如此。
被某人嫌弃多次的伏羲，他望着苍穹，骇然道：“小妹，这是谁冒犯了天威？”
女娲亦是目光阴郁的看着虚空尽头，摇头道：“不知，但肯定很强！”
能够跟天道针锋相对，岂能不强！
不过这不是让女娲最惊讶的，因为她在那天怒之下，感受到了非常熟悉的气息。
是她无名功法的气息，以及天隐功法的气机！
这让她根本想不明白，为何洪荒世界会有这两部功法的存在！
那可是她在大荒界中创造的功法，而且也不曾有传出去过，再说就算是传出去了，那也只能是在大荒界中出现，为何会出现在洪荒世界？
纵使女娲聪慧至极，也想不到有人白嫖了她在大荒界创造的功法。
“再强也与吾等无关！大兄，小妹继续闭关去了。”
女娲抛去脑海中的诸多疑虑，转身回返自己的洞府，她刚模拟结束，都还没来得及领奖励呢。
洪荒此间事暂且不提，再说沈浪破开天地胎膜，直入混沌之中。
初入混沌，便是无穷无尽的混沌之气扑面而来。
那强劲的冲击力，足以粉碎太乙金仙，但对沈浪而言自然不算什么。
洪荒有太阳星和太阴星，昼夜交替，混沌中可什么都没有，只有黑暗和危机的存在。
不过到了大罗金仙这地步，黑暗与白昼并无什么区别。
沈浪元神自混沌青莲种子上冒出个剑尖，神识快速的审视着四周环境，避开一些可见的危机。
比如混沌潮汐，混沌风暴之类的地方。
他来混沌中又不是作死，而是为了让自己能走的更远更强！
混沌无时日，沈浪也不知道过去了多久。
最终，他在一处四面混沌风暴，中间相对平稳的地方停留了下来。
“这地方倒是不错，一般大罗金仙都进不来！”
沈浪对自己寻找的这个地方非常满意，有天然的混沌风暴做屏障，若非他有太极图都进不来！
提起太极图，沈浪就来劲，鸿钧的出现，简直就是神来之笔。
不仅给沈浪送上了先天至宝太极图，而且还帮他抵挡紫霄神雷，为此给他省下了几层剑魂元神！
沈浪共有九重剑魂元神，如今还有四重！
按照沈浪原先的估计，他起码要爆掉八重甚至八重半都爆掉，结果现在留下了近一半！
他在离开洪荒时，恍惚间听到了鸿钧的怒吼，现在应该挺不好受的吧？
不管了，反正他是爽了！
离开了洪荒，那就不再受天道的辖制，天高任鸟飞海阔凭鱼跃！
“混沌青莲！”
沈浪可没忘记自己的计划，当即利用太极图平定混沌之气，在风暴中心开辟了一处洞府。
再倒出了先天息壤和三光神水，打造出了一个水潭。
沈浪没有立即进入其中，而是牵引混沌之气，先行改造先天息壤和三光神水！
得让先天息壤和三光神水，进化成混沌息壤和三光混沌神水再说！
只有这样，才能让本体混沌青莲种子更快的洗去洪荒先天之气，回归最混沌的状态。
不过这显然不是顷刻间就可以的，需要时间转化，沈浪等得起！
待一切稳定下来，沈浪也不由重新开启了诸天模拟器……有剧场版观看，也不会无聊！
【求鲜花，评价票！】.
第四十三章 女娲第一次造人，通天直播重启！【求收藏】
洪荒不周山，女娲洞府。
回到洞府中的女娲，就见到了熟悉的模拟器提示框。
对于模拟器的奖励，女娲现在已经不再会小看。
毕竟前次她瞧不上的奖励——1000年修行感悟，就让她直接凝聚了大罗道果。
【玩家女娲，你在本次模拟中可获得以下奖励——】
【奖励：1000年心得（你在诸天模拟器中一千年的修行感悟）】
跟上次模拟的奖励一样，也是1000的修行感悟。
女娲倒也没什么意外的，对她来说，模拟器的什么奖励都不同寻常。
随着奖励的吸收，女娲眼中露出喜色。
果然如此，这一千年的修行感悟，也让她对本尊修行有了新的概念。
单纯的修行中，其实并无太多新鲜的，关键是——石村那群弱小的生命！
将本尊代入进去后，这群洪荒没有的生命，给了她极大的启发！
造化法则上的启发！
弱小的生命，却有顽强的生命力！
造化造化，生命生命！
女娲像是抓到了点什么东西，可一时间却觉得云里雾里，非常的模糊。
“可惜洪荒没有这样的生灵，不然……”
本来她是想说，不然就可以本尊再去近距离观摩一下的。
不过话说到这里，女娲忽然怔了怔，自言自语道：“既然洪荒世界没有，为什么我不能创造出这样一个种族？那样，洪荒不就有了吗？”
当这个念头出现后，女娲感觉自己好像是抓出了刚刚的那一抹灵光。
造化造化，构造万物，演化一切有形之物！
这不就是造化万物生命吗！
女娲心中大喜过望，她终于找到了自己该如何去修行自己的造化法则了！
下一刻，女娲就出现在了洞府外。
伏羲亦是突破到了大罗金仙巅峰，凝聚了属于他的大罗道果，此时正在亭中抚琴。
见到女娲出现，他刚想要打招呼。
结果女娲跟没见到他似的，一脸兴奋的在空中飞来飞去，似乎是在寻找着什么。
“那个种族，好像是叫人族？造人！造人！”
“造人需要什么东西？我用什么造？用天地灵气，灵力？”
“不行，这样太单调了，那不是造人，不是真正的造人！”
女娲犹如疯魔了一半，在空中转来转去，口中亦是念念有词，叽里呱啦说个没完。
伏羲看的莫名其妙，正要开口时，女娲却是停了下来，落向了湖边。
只见女娲伸手一挥，湖中灵水便飞到了空中。
紧接着，女娲脚下一跺，地下的泥土也飞到了空中，与湖水搅拌到了一起，变成了黄泥团。
“人！”
女娲一声低喝，空中的泥团就开始变形，最终化作了一个小人的模样。
如果沈浪在这里的话，定能够认出来，这是就是小石浩！
不多时，泥团就彻底成形了，几乎和大荒界的小石浩一模一样，除了肤色……
“徒有其型，并无灵性！”
女娲沉吟片刻，弹指间一滴血液没入泥人眉心处。
大罗金仙巅峰强者的血液，肉白骨活死人都不是问题，泥人瞬间变成了一个真人！
但是，泥人毫无灵性可言，宛如布偶，身上搞没有半点生命的波动。
女娲盯着小石浩，像是想起了什么，接着立马就催动了自己的大罗道果，蔓延出造化法则！
虽然她还无法掌控造化法则，但牵引一丝造化法则还是能做到的！
很快，造化法则就融入了泥人的身体中，可下一刻，泥人就瞬间崩碎开来。
女娲飞上前去，观看着地面的泥土残渣，小声说道：“为什么呢？是因为我对造化法则的领悟不够？是泥土和水的材质不够，无法容纳造化法则？还是，我根本就不了解人族本质？”
伏羲适时的飞了过去，问道：“小妹，你没事吧？”
闻言，女娲起身回头道：“没事大兄，我只是在思考一些修行上的问题。”
话声落下，女娲就闪身回到了自己洞府，留下了风中凌乱的伏羲。
伏羲弯腰捡起一块碎泥巴，捏泥巴，这是哪门子修行？
女娲回到洞府中后，脑海里便开始仔细回忆自己捏泥人的整个过程。
毫无疑问，她的这次造人失败了。
但是这个行为却为她打开了新的思路，或许她真可以造出人来！
只是现在时机不到！
造人的材料得另外选，必须得有足够的品质能够支撑造化法则的衍化！
同时，她动用的造化法则太弱了，也无法将泥人彻底衍化为真人！
还有最重要的一点，她还不够了解人的构造本质，现在捏造的泥人，只是徒有其型！
“材料可以再找，法则也可以潜修感悟！”
“但要了解人族，就得等一万年过后的第三次模拟了！”
想到这，女娲就又有些期待模拟冷却时间早日结束，早些去见到石村那些人族了。
殊不知就在刚才，苍穹深处一直镇压着鸿钧的天道紫眸，它的一缕目光投向了不周山，落在了女娲的身上，准确的来说，是那泥人小石浩的身上！
而作为被天道镇压的鸿钧，亦是感应到了天道的变化，同样将目光投向了不周山的方向。
只见，在不周山的某一处，冒出了一股不弱于天道的气息。
当然了，只是存在片刻就消散了。
鸿钧心中一番推演，惊道：“那是，人道的气息？人道……怎么这时候就有出世的征兆了？”
对于这些，女娲自然是不知道的。
她直接搬回了一大堆的泥团回到洞府中，不断的开始捏娃娃。
虽说这显然无法造人成功，但是每一次捏娃娃，都能让她加深对造化法则的感悟。
也算是她女娲一种独有的修行手段了！
洪荒外，混沌中——
三光深水潭和先天息壤，在混沌之气的冲刷下，正在快速的想混沌级灵物蜕变。
沈浪也不是单纯的看通天的剧场版，本体混沌青莲种子虽然还没有落入水潭，但也在经受混沌之气的冲刷，以此方法洗去待在洪荒中留下的先天之气，返本溯源。
同时，他也在炼化先天至宝太极图。
先天至宝中有49道先天禁制，想要炼化也不是一时半会儿的事情。
可以说，现在的沈浪是一心几用——
2号模拟器光屏中，画面中的剧情衔接了缓冲前，正是通天随手镇压了楚钰一行人。
不过，这时候，画面中多出了另外一人！.
第四十四章 助蛇化龙，这老怪物太强了！澹台城！【求收藏鲜花】
诸天模拟器，神之墓世界——
通天仅是略微流露出些许气息，就将楚钰一行人全部镇压。
都不是先天灵宝化形，通天非常遗憾。
可听楚钰说她父母都是金仙后，通天顿时就对那所谓的楚国皇帝皇后生起了强烈的兴趣。
由于现在他打不过金仙，准备带走楚钰，等段时间再去找她父母。
不过就在这时，一道中气十足的声音由远及近传来。
“这位前辈，还请留步！”
声音刚落下，一个中年人便踏空缩地成寸，停在了岸边的一块石头上。
那楚钰见到此人，连忙大声喊道：“老头子，快救救我！这是个淫贼，他要抓我走！”
来人正是楚钰的师尊，诸葛乘风，楚国为数不多的5阶绝世高手。
然而这位绝世高手，此时看着那随意站在湖面上的通天，心都悬在了喉咙处。
强者，无敌的强者！
仅仅是站在那里，诸葛乘风都感觉自己快要窒息。
通天自然早就发现了诸葛乘风的到来，从始至终脸上都只有嫌弃。
这家伙倒是稍微厉害一点点，可也不是先天灵宝化形，通天当然不会有什么兴趣。
“老头子师父，你快救我啊！”
楚钰见诸葛乘风不动手，再次焦急的催促道。
诸葛乘风哪敢跟通天动手，根本就生不起出手的念头，但他还是硬着头皮说道：“前辈，不知这小丫头如何得罪了前辈，还请前辈大人不记小人过……”
不等他把话说完，通天便打断他，问道：“你是她师父，那跟她父母应该很熟了？”
“晚辈和楚皇与楚后，算……熟吧。”诸葛乘风不明所以的回道。
通天点点头，又问道：“那他们，真是金仙？哦，就是你们所说的逆天级强者。”
听闻此言，诸葛乘风愣了愣，旋即苦笑道：“楚丫头信口胡诌，前辈兴许误会了，楚皇和楚后都只是普通人而已，哪里是什么强者。”
当然了，诸葛乘风也在琢磨，这逆天级强者，到底是多强的强者，听都没听说过。
通天顿时皱起了眉头，转身对楚钰冷声道：“你，骗我？”
楚钰当即被吓的脖子一缩，话都不敢说了。
诸葛乘风连忙开口说道：“前辈，您修为参天，何苦为难一个小丫头呢。”
通天看着泪眼欲滴的楚钰，心中也莫名的生出怜惜之意，转头又看向诸葛乘风，说道：“你实力还行，可知道哪里有什么强者？最好是天阶左右的！”
一听这话，诸葛乘风差点没被吓死，颤声道：“前辈，您……说的是传说中的仙境天人强者？”
“区区仙境，也敢妄天？”
通天一脸讽色，再次说道：“哪有这样的强者，速度带本座前去！”
诸葛乘风心中无奈至极。
他猜测，眼前这位多半是某个隐世的老怪物，性子也是古怪的很，得罪不起！
可他就在楚国这一亩三分地算个高手，哪里知道有什么天阶强者，那可都是传说中的仙人了。
但要是不说话的，他感觉自己和公主都有危险了。
这样的老怪物，就是真宰了他们，楚国还有能力帮他们报仇不成。
心思急转之下，诸葛乘风开口说道：“前辈，您所说的天阶强者，晚辈实力低微无法接触，不过晚辈倒是有知道两处地方，或许有强者出现！”
“哦，你说！”通天立即就带着楚钰出现在了诸葛乘风面前。
诸葛乘风连忙说道：“就在这不远处，有一头强大的妖蛇，多年前晚辈就曾与之见过，对方已有化龙的迹象，而且这妖蛇还守护着一株奇物——烈火仙莲！”
“不曾化龙的妖蛇，能有多强，还有呢！”通天有些不耐烦的问道。
诸葛乘风赶紧说道：“落风山脉有神兽麒麟出没！”
说实话，这些对于他们来说的神兽，对于通天而言真的是不算什么。
洪荒的龙族和麒麟，现在都没落成什么样子了！
不过通天想了想，还是说道：“行吧，先带我去看看那头妖蛇，再去找那头麒麟！”
龙和麒麟在这神之墓世界也算是了不得的生物，说不定就是灵宝化形呢？
“好的，前辈！”
诸葛乘风看了眼楚钰等人，迟疑道：“前辈，那楚丫头他们……可否让她们先行离开？”
“随便。”通天冷冷的说道。
诸葛乘风如释重负，立马对楚钰打眼色，说道：“你们，还不速速回宫去！”
哪知楚钰却是转身对那些侍卫说道：“你们都回去吧！”
随后楚钰就奔到了诸葛乘风的面前，拉着他的胳膊说道：“老头子，我也要去抓龙抓麒麟！”
“胡闹，快走！”诸葛乘风疯狂的给楚钰打眼色。
奈何楚钰就是不走，一旁的通天不悦道：“不要浪费本座的时间！”
没办法，诸葛乘风只能带上了楚钰，与通天前往了他之前遇到妖蛇的那个火山处。
来到火山外，诸葛乘风便说道：“前辈，那妖蛇就在……”
话还没说完，通天就已经动手了，只见他伸手，直接朝着火山抓了过去。
紧接着，火山中就传来一阵怒吼声，气息强悍无比。
诸葛乘风惊声道：“好家伙，这妖蛇绝对已经是要突破到六阶甚至七阶了，化龙在即！”
“老头子，你快看，那小蛇出来了！”楚钰大声的叫道。
诸葛乘风摇头道：“瞎说什么呢，那可是即将化龙的妖蛇，怎么会是小……”
下一刻，诸葛乘风就瞪大了眼睛，嘴巴能塞进一颗龙蛋。
只见真有一条彩鳞小蛇从火山口中直挺挺的飞了出来，然后落在了眼前这位老怪物的手中。
徒手一抓，就将要化龙的妖蛇从火山中抓了出来？
这特么要不是七阶以上的仙武强者，他把脑袋拧下来给自己当夜壶！
通天看着手中惊恐挣扎的小蛇，心里肯定是很失望的，毕竟这又不是先天灵宝化形。
不过在这条小蛇的腹部有四个凸起，头顶也有凸起，的确是要化龙了。
“看你不是化西方大蜥蜴的份上，本座就帮你一把！”
说完，通天随手在小蛇身体轻轻一点就跟扔垃圾似的将其丢了出去。
当小蛇被丢出去后，顿时就化作了几十丈长的庞然大物，在空中疯狂的嘶吼！
在这期间，它头顶的凸起长出了一对金色的鹿角，彩色的鳞甲也随之变成了金色的鳞片！
嗷！
龙吟之声响彻天空，同时四只龙爪也从它腹部生长而出。
楚钰在旁眼冒金光，激动的大叫道：“天呐，我见到了传说中的龙，东方神龙！”
诸葛乘风亦是目瞪口呆，目光在神龙和通天身上来回。
随手一点，就帮助妖蛇化龙成功，这位老怪物到底是何方神圣啊？
此时，那蛇妖已经彻底化作了一头金色的神龙，一身龙威蔓延而来，无数虫兽为之战栗。
诸葛乘风死死的护着楚钰，脸色涨得通红，显然力有未逮。
好在那金龙很快收敛了龙威，化作一条小金龙来到通天面前，趴在地上坐跪地状。
“谢前辈点化之恩，小龙愿永世追随前辈！”
金龙那姿态摆的贼低，似乎生怕通天不要他似的。
不敢不低，其实金龙心里的震撼不必诸葛乘风少，它虽然是要化龙了，可至少还得千八百年的时间，最后能不能化龙成功都还是未知数，但眼前这位随便渡给他一丝力量，直接让他化龙成功了！
这样的人物，那是妥妥的大腿，必须要死死的抱住啊！
通天打量了一眼金龙，竟然只是练虚境界，连仙境都还没有跨入。
就这样的实力，通天在洪荒看都不会看一眼，不过在这神之墓世界，倒也勉强可以当当脚力了。
他一步就落在了金龙的头顶上，并对诸葛乘风他们说道：“上来，去那个什么落风山脉！”
“我们，也上来？”
诸葛乘风弱弱的看着那绝对是七阶的金龙，显然是不敢上去。
通天懒得多说，伸手一挥，诸葛乘风和楚钰就出现在了金龙头顶，说道：“给他指路！”
“哇嗷，本公主竟然骑龙了，哈哈哈！”
楚钰兴奋的在金龙头顶蹦蹦跳，看得诸葛乘风那叫一个心惊胆战。
不过诸葛乘风还是老实的说道：“前方三百里后，有一座城，叫澹台城，再往南就是……”
“澹台城，跟澹台璇是什么关系？”通天打断他问道。
在陈南那为数不多的记忆中，澹台璇这个名字可是出现了很多次的！
【3000字，求鲜花评价票！】.
第四十五章 至死少年开始动脑！楚月，后羿弓！【求收藏】
在陈南的记忆中，他本是陈家的天才天骄。
就是在遇到那个叫澹台璇的女人后，从此修为停滞不前沦为废材。
很显然，这小子是栽在了这个叫澹台璇的女人手上。
诸葛乘风正要说话，楚钰就邀功似的先行开口说道：“老神仙，澹台仙子的名讳就是澹台璇，她千年前曾降临此地，所以这里就改名叫做澹台城了。”
“千年前？”通天挑眉道。
楚钰点头道：“嗯，传说中是这样的，很多年前澹台仙子就破空成仙了。”
“很多年，是多少年？”通天问道。
楚钰哑然，她哪知道那么多，不由将求救的目光投向了诸葛乘风。
诸葛乘风会意，连忙说道：“回前辈，一些古籍上记载，澹台仙子据说是在万年前左右成仙进入天界的，此事也经得起推敲，毕竟澹台圣地至今也已经传承了数千年的时间了。”
“万年之前……”通天眼睛眯了起来。
一万年在洪荒不算什么，但是在这大荒界可就是无数次的沧海桑田了。
重点是，陈南竟然被埋了万年左右。
就算通天不去细想，也能够猜到陈南这小家伙的身份非同寻常，似乎牵扯到一个巨大的谋划。
通天站在龙头上，开始第一次认真的思考模拟器的考验。
生存挑战？真要就这样活下来，似乎并非那么难，找个地方苟起来就行了。
但如果就是这样的话，考验的意义何在？
考核，总该有个目标吧！
要是每次都是千年考核，每次都通不过考核，那岂不是得一直考核下去？
通天可没有那个耐心，他要尽快的拿到这件先天至宝！
思考了许久，通天觉得好像搞错了考核思路。
他被守陵老人误导了，现在总想着要去找先天灵宝，忽略了这场考核的本身！
只要通过了考核，那他就能够得到整个先天至宝！
到时候，先天至宝中的所有灵宝生命，不照样也都是他的了？
“或许，我得从陈南的身份下手！”
“这个身份就是考核线，应该是要最终完成什么考核，这场模拟考验才算是结束！”
“澹台璇，万年前跟陈南有交集……就从她下手！”
当至死少年动起了脑子，通天立即就改变了计划，说道：“去澹台城！”
不多时，他们就来到了澹台城。
通天可没有什么隐匿身形的想法，乘着金龙就直接降临在了澹台城的大广场之上。
传说中的神龙从天而降，顿时引起了全城的轰动。
但通天完全没有在乎这些蝼蚁般的生命，他从龙头上飞身而下，落在了那座白玉雕像前。
容颜无双，很美，通天只能想到这两个词。
“样貌和记忆中的倒是一样，这就是陈南遇到的澹台璇！”
通天并未做其他，随后便回到了龙头之上，对诸葛乘风说道：“本座要去澹台派，带路！”
一听这话，诸葛乘风愣了愣，随即苦笑道：“前辈，我……不知道澹台派在哪……”
话还没有说完，诸葛乘风就看到了既然你这么废物留你何用的眼神，急忙改口说道：“虽然晚辈不知道，但我知道谁知道，嗯，楚丫头的姐姐，其实就是澹台派的弟子！”
“什么，我姐姐是澹台派的弟子，我怎么不知道！”楚钰惊声喝道。
诸葛乘风小声说道：“此事，大公主一直隐瞒着，我也是意外得知的。”
通天不废话，直接说道：“那就去找她姐姐！”
诸葛乘风哪有拒绝的本钱，当即指路，金龙再次往楚国王都飞去。
以金龙七阶仙武强者的飞行速度，自是没用多久，一行人就出现在了王城上空。
通天看了眼楚钰，依旧是不讲道理的伸手抓向了王城。
而此刻，王宫中正在修行的大公主楚月，忽然间面色大变，可她还来不及张口，眼前就是一阵天旋地转，再然后就莫名其妙的出现在了一尊金色的神龙头顶之上！
待楚月回过神来，就见到了诸葛乘风和楚钰，不由惊声道：“诸葛前辈，小钰，你们怎么在这……嘶，这是神龙？”
“对啊对啊，姐姐，这就是神龙，威风吧！”楚钰哈哈大笑道。
通天却是打量着这位大公主，忽然开口说道：“奇怪，你的灵魂也不全。”
接着又看向楚钰，说道：“你们来自同一个灵魂！”
听闻此言，楚钰一脸懵圈的说道：“怎么可能，老神仙，她是我姐姐楚月！”
楚月这才注意到了通天的存在，狐疑的看向楚钰。
楚钰连忙给楚月介绍道：“姐姐，这位是老神仙，很厉害的！对了姐姐，你竟然是澹台派的弟子，竟然都不告诉我！”
听到澹台派三个字，楚月脸色一变，皱眉道：“你们怎么知道的？”
然而这个时候，通天目光扫向王城，眉宇间闪过一抹喜色，说道：“竟然有灵宝！”
说话间，通天就继续往王城抓去，随之一柄金色的长弓从王宫中飞出，径直落到了他的手中。
“后羿弓！”
楚钰一眼就认了出来，连忙给通天介绍道：“老前辈，这是我们楚国的镇国至宝，后羿弓！”
通天摩挲着后羿弓，头也不抬的说道：“嗯，它现在是我的了。”
【求鲜花，求评价票！】.
第四十六章 神性！魔性！杀身灭魔，自封于此！【求收藏】
洪荒世界外，混沌中——
当沈浪听到通天这等与强盗行径无异的话后，剑魂元神都颤了颤。
好家伙，拿到手就是自己的了。
后世西方那被黑成狗的准提道人，人家抢东西的时候，也会像模像样的说一声此宝与我有缘呢！
不过话又说回来，沈浪记得这楚国王宫下面可有个大人物存在来着。
还有楚国有个老祖宗躲在图书馆，也不知道通天发现没有。
就在这时，2号模拟器中的画面中竟是又伸手抓向了王城，从中抓出了一个女人。
诸天模拟器，神之墓世界——
通天已经将后羿弓上的封印抹除，顺便收进了自己的泥丸宫。
楚月这位大公主敢怒不敢言，因为一旁的诸葛乘风刚刚疯狂的给她打眼色。
惹不起！我们惹不起！楚国惹不起！
楚钰就没管那么多，看着那个被抓上来的女子，高兴道：“哈哈，纳兰姐姐你也被抓上来了！”
这女子，正是楚国宰相之女，纳兰若水，医术了得，被称之为国手。
通天也是看着自己刚抓上来的女子，皱眉道：“你们这地方的人真奇怪，都喜欢转世吗？”
很显然，他看出了纳兰若水是转世身。
顿了顿后，通天又说道：“差点看走眼了，不只是天使转世，你们仨也都是来自同一个灵魂！”
通天之前从那绿龙灵魂中得知了不少信息，自然也知道了西方有天使这种生命的存在。
而这纳兰若水，就是一个天使的转世身，仅限于上一世。
再往前，那就跟楚月楚钰姐妹俩一样了，是从一个完整的灵魂中分离出来的碎片。
楚月楚钰和纳兰若水一脸懵逼，到底什么情况啊！
尤其是纳兰若水，正在给人治病呢，结果一眨眼，人就到了这神龙之上。
但她也知道现在情况不对，只得眼神询问楚月，奈何楚月也是刚来，只能摇头不语。
通天也没跟他们解释的意思，目光再次投向了下方的王城。
就是想看看，这地方还有没有好东西！
这一看，竟然还真给他发现了新东西，整座王城竟然修建在一座大墓之上！
“咦，还有个六阶的小家伙？”
话落，通天便消失在了原地，再出现时人已经来到了楚国皇家图书馆。
一名身形干枯，脑袋上没几根毛的老头，正准备跑路，此人正是楚国玄祖老妖怪！
作为楚国玄祖，更是六阶强者，岂能不知道通天的到来，早在通天抓取后羿弓的时候，他就已经发现了天上的神龙以及通天，只是……没胆子露面罢了。
不说通天了，就是那七阶的神龙，他就不是对手，后羿弓拿了也就拿了！
老妖怪别说是露面了，更是全力降低自己的存在感，生怕神龙上那位发现了他。
在发现通天再次看来时，他就知道完了，立马就准备跑路，结果通天来的比他想象中的还快。
老妖怪干笑一声，慌不跌的朝通天拜道：“晚辈，见过前辈！”
“生机寥寥，命不久矣。”通天看了眼老妖怪，随口点评道。
老妖怪浑身一颤，连忙呼道：“还请老前辈给晚辈指出一条生路！”
一个行将就木的老头，叫一个年轻小伙老前辈，这画面着实是异常的怪异！
然而，通天理都没理他，一挥手，墙壁上的一排书架就被掀飞，露出了一条漆黑的通道。
刹那间，一股浑厚的能量从通道中喷涌而出，阴森冷酷。
老妖怪见此，心知这位神秘强者是奔着大墓来的，麻溜儿爬起身说道：“前辈，我为您带路！”
通天也没有拒绝，两人便顺着通道，先后往下走去。
通道是螺旋形的，不断往下延伸，那不断涌动的能量，让老妖怪脸色变幻不定。
再看通天，一路轻轻松松，那些涌动的能量，根本靠不得他身体三尺！
两人沿着通道走了不到五十米，前方就被挡住了，是一片朦胧的光罩，像是一个阵法。
老妖怪解释道：“前辈，我曾经也来过多次，想要一探究竟，最终都被这结界给挡住了。”
“让开。”
通天说了句，随后伸手就拍向了那结界光罩。
结界受到攻击，顿时剧烈的晃动起来，在这光幕之上竟然传出了一阵阵嘶吼声。
同时，结界上还浮现出了一幕幕的画面！
那好似一个远古的战场，随处都是血淋淋的尸体和各种断裂的神兵利器。
鲜血浸染红色的大地，空中亿万冤魂在咆哮。
吼——
一头百丈巨龙铺展双翅，是西方龙，而且有三个脑袋，浑身鳞甲猩红如血。
在龙背之上，站着一个虚幻的身影，极其的诡异妖冶。
这虚幻的身影手中有三杆魂幡，正在牵引着无数冤魂聚拢而来，待冤魂汇聚如滚滚黑云时，那三杆魂幡直接化作了三头白骨大嘴，张口疯狂的吞噬着那些冤魂。
而虚幻身影没有停下，他一巴掌将整个古战场的生灵，全部都拍死了！
成片成片的冤魂朝三杆魂幡汇聚而去，整个战场血流成河，再无任何一丝一缕的生机。
下一刻，画面就出现了变化，虚影魂幡冤魂统统不见了。
取而代之的，则是一个带着似玉非玉手套的光辉手掌从画面中飞掠而过。
紧接着，画面消散，重新汇聚出了一个高大无比的背影，背对着通天与老妖怪。
“神性，魔性，杀身成魔！”
“吾，自封与此！”
那高大的背影喃喃自语，字字宛若千钧之重，砸落在通天和老妖怪的心神之上。
噗噗噗——
老妖怪连连吐血，本就苍老的模样变得更老了，眼中更是惊恐无比。
通天自然没有受到什么影响，冷哼道：“装神弄鬼！”
伴随着他的哼声，一抹剑光自他头顶闪现而出，径直朝着那结界斩落而下！
【求收藏，求鲜花，求评价票，评价票快破千了哦】.
第四十七章 地底大墓，大魔，西方血皇兄弟！【求收藏鲜花】
剑光闪过，结界上的光幕瞬间被切开，闪烁了几下便彻底碎裂开来。
一旁的老妖怪看得胆战心惊！
眼前的这结界绝对远超7阶，甚至有8阶，否则不不可能单是气息就差些将他重创。
而这神秘强者，只是一缕剑光就将其绞碎，那他该有多强！
想到这里，老妖怪不禁咽了口唾沫，8阶还9阶，又或者是更强的天阶？
总之，绝对不该是人间界的存在！
说不定就是从仙界归来的仙神，又或是修为到了却没有升仙的超级老古董！
通天没理会老妖怪，径直踏步前行。
阵法结界被粉碎后，前方就显露出了真容，是一座破破烂烂的大殿。
顶上镶嵌着各种夜明宝珠，使得大殿一片通明。
墙壁上雕刻着许多的浮雕画像，各种妖魔鬼怪都有，看起来栩栩如生。
“嗯，有人！”
老妖怪惊呼出声，但很快就闭上了嘴巴，他都能够发现，通天又如何没有发现。
在大殿的中央有一座白玉高台，在夜明珠的照耀下反射出柔和的光华。
而老妖怪所说的人，就直直的站在这白玉高台之上。
通天抬头看去，眉头微微皱起。
那是一个中年人的模样，一头黑色的长发乱糟糟的散落在肩膀上，浑身古铜色的肌肤，瞪着一双黑亮的眼睛，整个人看起来颇为霸气，一看就是身经百战的枭雄。
最让通天注意的，是中年人的脑袋上插着一柄锈迹斑斑的飞剑！
这飞剑从中年男人的太阳穴斜插而入，没入剑柄。
在这中年男人的脚下，还有两堆已经风化的骨粉，多半是被此人所杀的白骨。
“前辈，这里还有字！”
老妖怪凑到白玉高台前，将上面的字给念了出来。
“妖道成仙，天理难容……同归于尽……吾身蒙羞……自封于此！”
念完这些字，老妖怪叹道：“可悲可叹，一代武仙独战两位妖道仙人，竟是同归于尽了。”
“你是快要死了，不过应该还没瞎吧。”
通天毫不留情的说道：“没见说的是自封于此吗，谁说他们都死了？”
“啊，老前辈，他们没死吗？”
老妖怪一声惊呼，嗖的一声躲在了通天身后。
通天五指微微张开，一股锐利的气息，瞬间席卷了整个大殿。
轰——
一面墙壁坍塌开来，其中又露出了一个偏殿。
在偏殿中，散发着幽幽的绿光，地面更是白骨累累不知繁几，中央是一方干黑色的血池。
墙壁坍塌引起的狂风，吹起了无尽的骨粉！
与此同时，那干涸的血池当中，竟是冒出了两团血色的身影，他们一经出现，就仿佛有万万千的死魂在大殿中疯狂的嘶吼，老妖怪吓的脸都绿了，那气息太过恐怖了。
老妖怪看向通天，似乎是在等着他出手灭杀血色身影。
然而通天却是没有动弹，他是没动，但是有人动了，正是大殿白玉台上那中年人。
中年人原本是毫无生机的，真就跟死了一样，但是现在身上的生机却犹如烈日一般浓郁。
再看他的眼睛，两只眼各不相同。
右眼绽放神光，清明而圣洁，左眼却是猩红妖异，凶残狠厉！
“原来如此，你们竟然是西方那血皇兄弟转世！”
中年人浑身气息骇然，竟是伸手自己拔下了插在太阳穴上的飞剑，径直杀向了那两团血色身影。
两个血影似乎还未孕育完整，根本不是中年人的对手。
没过多久，两个血色身影就被中年人轰碎，再无任何的灵性波动。
可到了这个时候，中年人身上的气息也是变得不稳定，越来越狂暴，尤其是那猩红的眼睛，越加的深红，反而右眼中的神光却是在消弭。
中年男人身体也在颤抖，狞笑着说道：“神性？魔性？今日我便舍去神性，成就大魔之身，从此我便是大魔！”
“你们，就是我出世的祭物！”
最后这句话，是面对通天和老妖怪所说的。
大魔的眼睛也发生了变化，没有了神光血光，变得空洞而暗淡，仿佛能吞噬一切。
“前辈……”老妖怪真是快要吓尿了。
大魔已经动了，极速冲向二人，张狂大笑道：“哈哈哈，你们，都要——”
死字没有说出来，这声音便戛然而止。
因为大魔刚冲到通天面前，他的脖子已经被通天给抓住了，被通天给提在了半空中。
“唔——”
大魔挣扎想要说什么，可半个字都说不出来。
老妖怪：“……”
卧槽，那吹口气都能干死我的，你一只手就给拿住了？
要不要这么猛！
通天看着大魔，问道：“看你应该活了几千年，本座问你，你认识陈战吗？还有小败？”
问话过后，通天放开了大魔的限制。
大魔本来还在挣扎的，可是在听到这两个名字后，空洞洞的眼神中竟是浮现出了一抹色彩。
“陈战？天界陈家第九人？小败，你认识独孤小败！”
大魔说话间，眼中的光彩越来越浓，身上那狂暴的魔性力量亦是缓缓的消散开来。
通天松开了大魔，惊讶道：“还真认识……”
话到此处，一道人影却是忽然间在大殿中浮现，不是守陵老人又是谁。
守陵老人盯着通天，冷声道：“可算是找到你了！”
不过他的余光却是看到了通天面前的大魔，皱眉道：“你消失五千年，竟在这里？”
“东海老人？”大魔显然也认出守陵老人。
【求评价票！】.
第四十八章 待到逆乱阴阳时！以我魔血染青天！【求收藏】
洪荒世界外，混沌中——
对于画面中出现的这些人物，沈浪都回想了起来。
老怪物自然不用多说，楚国玄祖，是个说好也不算好，说坏也不算坏的家伙。
大魔身份就比较厉害了，魔主的儿子！
更是东方大陆的执法者守护者，由魔主的弟弟魔师亲自教导。
因为西方血皇兄弟转世身的缘故，意外假死在了楚国王都下，一直不得清醒过来。
守陵老人本就叫东海老人，也是独孤小败母亲的师父。
真要严格按照辈分算下来的话，还是独孤小败（陈南）的师公！
当然，通天已经自爆了肉身，除吸收了一些陈南的记忆外，他和陈南已经没有半毛钱关系。
“通天这家伙还要去找陈战，他这可是杀了人家儿子呢！”
不过通过模拟日志，沈浪也大抵知道了通天的打算，这家伙是想要通关神之墓世界！
通关神之墓世界是什么要求，沈浪也不清楚。
但是应该和战天计划有关，毕竟神之墓世界的情节，都是以战天为主线推进的。
一个天一个天的杀过去，直至覆灭神之墓世界的天道！
通天的想法是没有错的，现在正在朝陈南的身份入手，可关键是，他被当成了天之一啊！
“有点忍不住看后面……”
现在沈浪看的是缓冲的，不是现场直播，是通天已经模拟过的剧情了。
实际上的情况是，通天已经模拟到了990多年，距离本次模拟结束，只剩下了几年时间。
也就是说，沈浪现在看的还是模拟一百多年前的剧情。
人就是这样的啦，像看电视剧似的，看着看着就想要直接拉到最后几集……
不过沈浪忍住了，毕竟他现在也没事做。
先天息壤和三光神水以及他的本体，现在还在经受混沌之气的洗礼，还需要不少的时间才能够彻底蜕变完成，反正闲着也是闲着，继续开始刷剧！
诸天模拟器，神之墓世界——
守陵老人与大魔相认后，他便要将大魔从通天手中救走。
奈何通天先下手为强，再次禁锢了大魔，随后对守陵老人说道：“小家伙，听本座一言，本座并非你说的什么天，本座跟他们不是一伙的！”
被通天称自己为小家伙，守陵老人眼角都在发抖。
当然了，且不说通天的确比守陵老人活的久，真要是这世界的天，这称呼也是没问题的。
守陵老人黑着脸说道：“胡言乱语！”
通天继续说道：“你说的没错，那个小败和陈南的确是被本座吸收了。”
“这个本座不会否认，也不屑于否认。”
“但本座可以给你许诺，你们想要复活他做什么，本座可以替他们完成！”
“是要杀那什么青天黄天吗，本座替你们杀！”
守陵老人闻言，冷笑道：“看样子你知道的东西并不多，这是想要从我这里打探情报？”
“本座说的是实话！”通天皱眉道。
守陵老人依旧面带冷然笑意，说道：“也许，你也不知道你是天呢。”
真正的天道无形物质，谁能保证自己不是天道安排下来的棋子？
听闻此言，通天愣了愣，心中也是有所触动。
想想，好像也是这个道理。
模拟器让他吞噬来了陈南和独孤小败，这就站在了守陵老人他们这一方的对立面。
万一模拟器就是让他当那什么天呢！
真是麻烦，这模拟器也是，具体考验给个任务目标啊！
光是活一千年，这算什么事！
通天心头烦躁不已，可也就在这个时候，守陵老人逮住空隙，轰然间出手！
“真以为本座怕了你不成？”
通天本就恼火，此时被攻击，亦是火冒三丈。
当下后羿弓就被他取了出来，伸手往那弓弦上一抹，就出现了一道金色的长剑！
守陵老人皱眉道：“后羿弓，怎么会在你手上！”
轰——
回答守陵老人的是，自后羿弓上迸发而出的长剑！
是长剑，不是长箭，是通天的剑意所凝聚，以后羿弓弹射而出！
面对射来的长剑，守陵老人也不不敢掉以轻心，毕竟此时的通天并不弱他多少！
剑道主杀，且有后羿弓的加持，说不定能伤到他！
守陵老人瞬间化作本体生死盘，席卷生死二气，猛然间朝长剑碾压而去。
“好说歹说都不听，好，那本座今日就收了你！”
通天现在也是真来了火气，一剑射出后，剑魂元神亦是直接开启了裂剑式！
当然了，这次不是直接炸开，而是通天吸收了这些狂暴的能量，一身的气息陡然间爆炸十倍不止，本来他和守陵老人是有一些差距的，但现在这个差距没有了！
守陵老人镇压后羿弓射出长剑时，自然也见到了通天气息暴涨，心中大骇！
他想要操纵本体后退，奈何通天速度极快，竟是直接落在了生死盘上，将后羿弓当成了棒槌，以剑意催动，对着生死盘就是一阵狂轰乱砸！
轰轰轰——
守陵老人被砸的生死二气沸腾不已！
同样震动的，还有整个王都，就像是发生了十二级地震！
一时间里，城中无数建筑坍塌！
老妖怪脸色大变，径直飞了出去，去救他的后代子孙去了。
大魔被封禁，哪也去不了，两眼放光的盯着两位超级强者战斗，目光变幻不定。
对他来说，强者的战斗，能给他巨大的启发！
虽说通天暴走，一时将守陵老人压制，可守陵老人终究是能够和逆天级强者过上几招的，一声怒吼下，生死二气犹如王阳大海掀起滔天海浪，终于将通天给甩了出去。
但通天至死少年天赋已然满负荷运转，头铁的很，被甩出去后，抬手就又是一剑射出！
轰——
生死盘都被掀飞了。
守陵老人也是毫无退意，他的本体连大破灭都能安然度过，这等攻击伤不了他太多！
两人从地上打到了天上，再从天上又打到了地下！
超越人间界的战力，早已经引来了东西方无数强者的围观。
但是没人敢靠近，仅是那战斗的余波，都会让他们身死道消，且两人战斗位置的变换实在太快了，以致于这些强者没过多久都追丢了。
通天一心要收服守陵老人这件极品先天灵宝。
守陵老人一心要干掉通天，否则根本没法跟孤独败天和陈战交代。
两人没有理会其他事，各种手段齐出，十几日下来都不曾停下来过，双方各有负伤！
没错，此战两人已经打了整整十九天！
几乎小半个人间界，不管是天元大陆的东方还是西方，都出现过两人战斗的景象。
在这期间，守陵老人越战越是心惊。
他发现通天的战斗意识出奇的强，各种手段也是让他闻所未闻。
这些都是通天在洪荒中的手段，如今只不过是在战斗中更改成为了适应神之墓世界的手段而已。
更让守陵老人震惊的是，通天在与他的战斗中越战越强！
如果是做出的时候，通天是天阶巅峰初级，那么现在通天已经跟他一样，是天阶巅峰极致了。
这样的进步，守陵老人怎能不震惊！
如此一来，守陵老人越加认定通天就是天道的走狗，否则常人不可能有这样的进步！
当然了，守陵老人心中也有一些担忧——
要说担忧什么，当然是怕这通天打着打着，特么直接奔逆天级了！
守陵老人都能够感受到，通天岂会感受不到自己在战斗中的变化，自然是乐此不彼。
在与守陵老人的战斗中，他能够更容易的领悟神之墓世界的本源。
尤其是剑道本源！
他感觉自己和这守陵老人再战一个月，说不定他就能够破入玄仙境，甚至是太乙玄仙境了！
就这样，两人各怀心思，再打了三天。
在大战第二十四天的时候，守陵老人隐隐感觉通天有进阶的迹象。
“不打了不打了！”
守陵老人抽身暴退千里，累喘吁吁的摆手说道。
通天正要破镜，打的起劲，欺身上前喝道：“打，怎么不打，速度，快点，不然收你当灵宝！”
“爱咋咋地，老子不打了！”
守陵老人不动手，一副死猪不怕开水烫的架势。
现在通天没破镜，他还能打一打，真要让通天破镜，他还打个屁。
打又打不死，打又打不过，一个天阶巅峰极限的天存在，总要好过一个逆天级别的天吧！
通天：“……”
正当他要动手逼守陵老人时，虚空中传来了一阵若有若无的魔音。
守陵老人也听到了，扫了一眼四周，瞪眼道：“咱这是打到澹台圣地来了？”
通天没有理会理会守陵老人，侧耳细听那阵阵魔音。
“千重劫……百世难……亘古匆匆……弹指间……”
“不死躯……不灭魂……震古烁今……无人敌……”
“待到逆乱阴阳时……以我魔血染青天……”
【三千字！只有一个愿望，那就是上架前，鲜花破万，评价票破千！】.
第四十九章 太极神魔图，梦可儿，七绝女皇！【求收藏】
魔音缥缈无踪，但直入神魂，让人不禁感到战栗。
通天聆听了好一会儿，转头对首领老人问道：“这么装逼，你认识吗？”
闻言，守陵老人愣了愣，盯着通天道：“你，真不知道这是谁的话？”
那位存在的口头禅，如果通天真是天道的化身之一，不可能不会知道是谁说的这话！
不管如何，那位也是古往今来天道的第一大敌啊！
甚至那位以重伤之躯，都曾封印过一个天道化身，也就是那位青天！
“废话，本座知道还用问你！”通天冷声回击道。
守陵老人沉默片刻，叹道：“娘的，你到底是不是天啊！喂，再把神魔图弄出来看看！”
通天看了守陵老人一眼，但身后便浮现出了一个黑白二色的神魔图。
神魔图阴阳之气流转，黑白两条阴阳鱼首尾追逐，内部好似有着亿万神魔在咆哮。
白色阳鱼儿上的情况，就跟神魔陵园白天差不多，圣洁安详。
黑色阴鱼儿上的场景，跟神魔陵园夜晚相差无几，整一个群魔乱舞。
这神魔图，是通天在和守陵老人大战十多天后，突然间从他剑魂元神中冒出来的！
当时还吓了通天一跳，毕竟连他自己都没发现自己的元神中有这么个东西。
不过后续他倒是想明白了，这应该是属于独孤小败魂力或者陈南灵识中的东西，只是当初全部被他吸收炼化，这东西藏的也非常隐秘，以致于他一时疏忽而没有发现。
直到通天和守陵老人大战时，实力不断的攀升，最终才将这神魔图给逼现了出来。
毕竟，现在的通天已经无限接近逆天级，神之墓世界里的东西，已经很少可以瞒得住他了！
不过话又说回来，通天发现这神魔图是个好东西，内部有个小世界！
竟然堪比极品先天灵宝，不比守陵老人本体弱！
当然了，这里指的是神之墓世界的先天，而非洪荒世界的先天。
通天到处找灵宝，结果谁能想到，自己元神中就有好东西！
守陵老人看着通天身后的神魔图，老脸上的纠结之色就更浓郁了，他又怎么认不出来，这就是独孤败天炼制的太极神魔图，一个完美世界种子炼制而成，可推演六道，亦可收敛战天英魂！
这些都是其次，神魔图的本质作用，那就是战天克天杀天的！
如果通天真的是天道意志的化身，那么神魔图绝不可能和对方共存，就算无法磨灭对方，也绝对早就离开了通天，或许早就去把独孤败天或是第三界的陈战给接引回来了。
所以，特么的，这通天到底是不是天啊！
守陵老人和通天打这么久，一直都是拼命的，可就是这神魔图出现后，他坚定认为通天是天道化身的想法就松动了，后面打着打着就没那么拼命了，现在直接就干脆停战了。
其中是有怕通天突破逆天级的原因，但更多的是想搞清楚通天的具体身份。
见守陵老人神色犹豫，通天冷哼道：“早说过了，本座不是你所说的什么天，你自己不信！”
“那你到底是谁啊！”守陵老人心累的问道。
通天张嘴，本想说自己来自另外一个世界，可话却说不出来。
很快他就明悟，这是诸天模拟器在搞鬼，诸天模拟器不让他暴露洪荒世界！
于是通天只能说道：“总之，我不是天就够了！”
守陵老人听了这话，骂道：“神神秘秘的，不是什么好东西，可……就算你不是天，你也不该杀了小败和小南啊，哎，这梁子可就大了。”
对此，通天无话可说，他要不吞陈南和独孤小败，他当场就得暴毙！
“算了，等遇到他们的时候，你们自己解决去！”
守陵老人叹了口气，骂骂咧咧的说道：“老头子我不管了了，不管了！”
“说得好像你打得过本座一样。”通天撇嘴说道。
守陵老人脸上闪过一抹恼怒之色，冷哼却不说话了，毕竟再打下去，他是真打不过通天了。
就在这时，通天惊疑出声，皱眉道：“咦，这也有一个！”
话落，通天便探手抓向了澹台圣地，从中又抓出来了一个漂亮的女孩儿。
正是澹台圣地的传人，梦可儿！
梦可儿被抓到通天面前，整个人惊骇莫名，但看到通天和守陵老人后，强忍着心中的震撼，对二人拜道：“晚辈梦可儿，拜见二位前辈！不知前辈寻小女子，所谓何事？”
守陵老人哼哼说道：“又不是我抓的你，是他！嘿，说不定是找你报仇呢！”
对于梦可儿的身份，守陵老人自然是清楚的。
表明上是澹台圣地的传人，澹台璇的弟子，其实前世乃澹台璇的师尊神姬！
澹台璇暗害陈南，就是神姬的命令！
通天吞噬了陈南的灵识，说不定能够看出这些，所以守陵老人才说是找梦可儿报仇。
然而，通天却是没有理会两人，伸手再次朝虚空抓去。
这次抓来的，是金龙以及楚钰楚月还有纳兰若水，还有一个家伙，大魔！
诸葛乘风和老妖怪就没抓了，通天对他们没兴趣。
“老神仙！”
楚钰从金龙身上跳下跑到通天面前，关切的问道：“老神仙，那糟老头子没伤到你吧？”
守陵老人闻言，脸色不由黑了下来。
不过在看到楚钰姐妹和纳兰若水后，守陵老人又看向了梦可儿，叹道：“原来如此！”
通天敏锐发现了守陵老人的异样，问道：“他们来自同一个灵魂，小家伙你认识？”
“当然认识！”
守陵老人扒拉了下胡子，随即怒道：“特么的，能不能别叫我小家伙！”
通天想了想，说道：“我从诞生灵识化形，再到现在来这里，换做此地的岁月，应该有几百亿岁了，如果你有我大，那我可以不叫你小家伙。”
听闻此言，守陵老人目瞪口呆的看着通天，几百亿岁，你认真的嘛？
但看通天不似假话的模样，守陵老人心中嘀咕道：这特么到底哪里冒出来的老古董！
哼哼几声，守陵老人还是说道：“世间有六界，她们来自第六界，以前是一个对自己对别人都超级狠的女人，叫七绝女皇。为了攀登逆天巅峰，身化七魂滋养，他们就是七魂之一。”
大魔被抓来后，身上就被解开了封禁，此时终于有机会开口了。
他来到守陵老人身边，问道：“东海老人，你和这位……到底怎么回事？”
“别问我，问就是不知道！”
守陵老人没好气的说道：“到时候遇到你爹，你自己问他去！”
“啊，我父亲他没死？”大魔惊喜道。
守陵老人看了大魔一眼，幽幽说道：“他要真死了，你，你老师，你那些兄弟姐妹，也得死！”
就在这时，澹台圣地中，魔气滔天汹涌，魔音再起！
“待到逆乱阴阳时，以我磨血染青天！”
听闻此言，大魔两眼圆睁：“我父亲在这里？”
【求鲜花，还差好多才一万哦，哎！】.
第五十章魔君破封，陈家老八，通天忍不住了！【求收藏】
守陵老人见大魔那么激动，无语道：“你这孩子，假死把脑子睡坏了？”
“随便嚎几句就是你爹？”
大魔闻言，再仔细的听了下，脸上浮现出尴尬之色。
好吧，真不是他爹！
不过能把他爹的话念得这么顺畅，无疑是他爹忠实的脑残粉。
守陵老人又说道：“真不记得他是谁了？这家伙被封印的时候，你还没假死呢。”
“假死期间，我记忆丢失了一些。”大魔摇头道。
守陵老人嘟囔道：“果然是脑子坏了。问题不大，反正你家那几个，脑子都不太正常。”
下一刻，守陵老人就看向通天，皱眉道：“麻烦大了！”
“关我什么事，是你非要打的。”
通天面无表情的说着，也是抬头看向了虚空。
忽的，守陵老人大喝道：“你敢！”
几乎是瞬间，守陵老人就冲天而起，直奔天际，那里有一抹亮光，直落澹台圣地。
然而，那亮光的速度比守陵老人要快，不等他阻拦，就已经落进了澹台圣地的逢魔之地！
嗡！
四十九道神光飞扬，那是四十九道剑光，它也在阻拦那么亮光。
但也没有用，反倒是四十九道神光，在那亮光的冲击下，直接淡薄了一大圈。
虚空中，守陵老人怒道：“时间还没到，这时候放他出来作甚！”
不过没有人回应他，只有当当当的锁链拉扯声，不断的在澹台圣地中回响。
与此同时，澹台圣地的四周，一个个身影浮现了出来。
有东土的也有西土的，无不是五阶六阶以上的强者，他们远远看着澹台圣地，一个个惊骇莫名。
他们本是被通天和守陵老人惊动追击而来，此时却见到了澹台圣地的惊变。
“原来是真的，澹台圣地下面真的封印着一尊魔君！”
“好强大的气息，好惊人的魔气，这是一尊绝世大魔头啊！”
“如此强大的魔头，为何会被封印在这里，这是有谁在放出那魔头吗？”
“该死的，若是这魔头出世，东西二方谁人能敌，天地浩劫啊！”
“会不会是之前大战的那两个神秘强者？”
这些追击而来看热闹的生灵，此时都被澹台圣地内部的变化吸引，无不惊声议论。
守陵老人阻挡不及，此时已经回到通天他们附近，一脸的墨绿色。
“妈蛋，时间根本不对！”
守陵老人抬眼看向通天，皱眉道：“难道是因为你？”
“与本座何干？”通天表示不背这个锅。
守陵老人自顾自的叹了口气，说道：“接下来，怕是好些老家伙要被惊动了。”
闻言，通天眼睛一亮，问道：“都跟你一样强？”
“你想干什么？”
守陵老人瞪着通天，哼道：“我警告你，你别乱来！”
通天都懒得搭理他，心里却是在念叨，不知道有没有先天灵宝生命到来，高低得弄几件才行。
当当当——
从那澹台圣地中，无比刺耳的金属交击的声音传了出来。
仔细看去，那是一方血色的炼狱，正在从地底向上攀登，一点点揭露在众人眼前。
冲天的血气与魔气，震天的啸声，令人耳目昏聩！
同一时间，两根巨大的锁链从血色炼狱中窜出，与那四十九道剑芒纠缠在了一起。
轰轰轰！
巨响声接连不断地响起，那血色炼狱竟是崩断碎裂开来。
霎时间，无数的枯骨与血气，从中蔓延开来，朝着澹台圣地四周冲击而去。
就是那些赶来的各地强者，都收到了狂虐的冲刷，除了跑得快的，其余人都是大口吐血倒飞。
“退！快退！魔君出世了！”
“撤！快撤！”
澹台圣地内外，都有人在高声呼喊。
诸多的澹台圣地弟子，也都在仓惶的撤离宗门。
地底封印的那个魔君，可是他们早已成仙的祖师封印起来的，他们作为澹台传人，恐怕在第一时间就会遭到魔君的报复，再留下来那就是在给魔君口中送菜！
吼吼吼——
伴随着惊人的魔啸，地底冒出一股股黑色的魔气，几乎顷刻间就淹没了澹台圣地。
“给我滚开！”
这次传出的是响亮的说话声，以及天崩地裂的炸响。
下一刻，封魔之地的能量宛如蘑菇云一般汹涌喷发，竟是刹那间冲散了一些那四十九道剑光。
“哈哈哈，我要出来了，我终于要出来了！”
“快一万年了，我日盼夜盼，终于等来了这一天，哈哈哈！”
在那饱含恨意的大笑声中，可以看到两个巨大的手掌，疯狂的挥舞着手中的锁链。
通天看着那锁链，喜道：“这锁链挺厉害！”
“当然，那可是困天锁，跟后羿弓一个级别的存在。”守陵老人在旁介绍道。
通天闻言点点头，很好，这困天锁是他的了。
两人都不是太在意正在破封的魔君，毕竟这魔君看起来是气焰滔天，可对他们而言也不算什么。
但其他那些远处围观的各地强者，此时却是一个个脸色煞白。
万年前的生命，怪不得如此强大！
就这还没见到真人，单是爆发出来的气息，就已经远超了七阶仙神之境了。
是八阶，还是九阶？
这样的实力在人间界，那真是无敌的存在！
封魔之地，那魔君再次咆哮道：“这么多年过去了，就这绝杀大阵，还想困住我？笑话！”
“千重劫，万重难，我都过来了！”
“区区四十九道诛魔剑，你能奈我何！开！开！开！”
嘶吼声中，大地浮现出一道道蜘蛛网般的巨大裂缝，不断的想着四周蔓延。
整个澹台圣地，都在此刻尽数坍塌，沦为一片废墟。
但就是在这废墟当中，一个高大的身影站在其中，浑身被魔气所笼罩，无愧于魔君之名。
他身高有三丈，身缠绕着巨大的锁链，像是一件独特的铠甲！
周身上下更是有着虬龙般肌肉，闪耀着古铜色的光芒，给人狂霸酷炫的既视感。
在见到这身影时，通天看向守陵老人，问道：“这家伙跟陈南有什么关系？”
他隐隐感觉到，这魔君跟陈南气息有一些联系。
守陵老人老神在在的说道：“算是小南的一个老祖宗吧！”
“已经失去资格的陈家第八人！”
说话的是大魔，他的记忆理顺了一些，想起来了那个魔君的身份。
对此，通天只是有些好奇，随口一问而已。
下一刻，通天就冲向了还未完全冲出绝杀大阵的陈家老八！
“你干什么！”守陵老人大声喝道。
洪荒世界外，混沌中——
沈浪听到守陵老人的话，幽幽叹了口气。
这还用问，以通天的性子，这妥妥的是跑去抢困天锁去了！
【求鲜花，求评价票！】.
第五十一章 狗吃屎，奇耻大辱，奇耻大辱啊！【求收藏】
通天如今何其强大，无限接近逆天级！
战魂，小六道主……其实这两个境界也都是天阶的范畴，只是比一般天阶绝巅要强。
就跟守陵老人一样，他就不是普通的天阶巅峰。
在守陵老人话声落下之际，他便已经出现在了那高大的陈家老八面前。
至于还未彻底破开的绝杀大阵，又或者是陈家老八的滔天魔气，对他而言形同虚设。
陈家老八正甩着两截困天索，哐哐的打着四十九道镇魔剑。
冷不丁的眼前出现一个人，饶是陈家老八，在刹那间也是吓了一大跳。
嗖——
陈家老八飞快后退，困天索在地面拉动，当当作响。
这一幕，自然是落在了远处那些围观的各地强者眼中，一个个都是瞪大了眼睛。
“那是谁？这是要去重新封印魔君吗？”
“好年轻的少年！”
“都这个程度了，还少年，指不定几千岁的老妖怪了好吧！”
“不对，这人有点眼熟，我去，他不就是我们追击的那两个神秘强者之一吗！”
“还真的是，他这是要干什么？是要镇压魔君吗？”
那些各方强者对通天的突然出现，都是震惊不已，纷纷猜测他是要镇杀这位刚出世的魔君。
然而，就在他们的目瞪口呆中，那个少年朝朝陈家老八伸手道：“那个，给本座！”
别说是观战的人了，就连陈家老八都有点懵逼。
陈家老八低头看了看自己，好不容易才回过神来，抬起手中的困天索，问道：“你说它？”
“嗯，就是它，给我。”通天不容置疑的说道。
陈家老八狞笑一声，正要说话，却是忽然皱眉道：“咦，老陈家的味道，你是老陈家的血脉？”
“不给？那本座自己拿了。”
通天不耐烦的说了句，一步向前跨出，人已经来到陈家老八面前。
陈家老八还未反应过来，就见通天伸出双手，抓住来了困天索的另外两端。
顷刻间，困天索便被拉的笔直，一抹剑光顺着困天索的锁链闪过，直至斩向另一端的陈家老八。
“这……”
陈家老八心神震骇，只感觉有一柄通天之剑正在朝他斩来！
要知道，他可是九阶神皇，天阶以下最强者！
然而，在这些剑光之下，竟然感觉自己渺小如蝼蚁，生不出反抗之心。
这怎么可能！
就在陈家老八的痴呆中，他人已经被困天索拉着飞向了空中，而他身上的困天索更是哗啦啦的掉落，直至他手中握着的地方，也直接脱手而出，整个人狗吃屎般的落在了地面之上。
通天双手一抖，困天索就变成了两截小链子。
将困天索收入泥丸宫，转身就走，连看也没看陈家老八一眼。
通天离开封魔之地回到原处，对手上两截链子评价道：“虽然断了，不过祭练一番也还行！”
两件先天灵宝了，不错不错！
就是有点可惜，守陵老人还没有拿下……
远处那些观战的，以为通天是要镇杀魔君的，所有人都被这一幕给搞蒙了。
拿了困天索，转身就走，这是什么情况？
说好的镇杀魔君呢！
就算你不镇杀，你好歹将封印加固，重新封印啊！
拿了东西就走，这算什么事儿！
唯有楚钰这丫头，拍手喊道：“老神仙好厉害，那个魔头被打趴下了，都不敢还手，好厉害！”
守陵老人看了通天一眼，伸手按着额头，嘴角不停的在抽筋。
他有很多话想说，但不知道怎么说。
“啊！啊啊！”
封魔之地中，陈家老八终于回过神来，恼羞成怒的嘶吼。
他竟然莫名其妙就被人打了个狗吃屎，奇耻大辱，奇耻大辱啊！
他陈家老八，可是吞了六大邪道至强者的邪祖，怎能甘心遭此大辱！
“不管你是谁，我都要撕了你！”
陈家老八站起来后，仰头怒吼，满头的黑发都直直立了起来，无尽魔气随之沸腾。
轰轰轰——
陈家老八没有了困天索当武器，双拳如龙，轰击着那些镇魔剑，同样也是凶猛无敌，打的那些镇魔剑一阵乱颤，好似随时都可能破碎开来！
若是无人阻拦的话，兴许再有十息的功夫，他就能破阵而出！
不过就在这个时候，守陵老人叹道：“哎，到了。”
紧接着，守陵老人的腰背就挺直了起来，对大魔说道：“履行你东方执法者的职责，无故入侵人间界的仙神，杀无赦！”
大魔似乎也感知到了什么，重重点头道：“放心，一个都跑不了！”
随后守陵老人又看向通天，凝重的说道：“证明你不是天的时候到了，稍后你随我一起出手！”
通天都没搭理他的意思，正在尝试将断裂的困天索融为一体。
守陵老人脸一黑，深呼吸道：“有宝贝！”
通天瞬间就抬起头来，战意汹涌的问道：“打谁？”
【求鲜花评价票！】.
第五十二章不能打碎，因为，他们现在是我的了！【求收藏】
见通天这幅姿态，守陵老人无言以对。
不过现在并非说这些的时候，他转头看向了西土的方向。
只见西土方向狂风肆掠，一阵阴风荡漾。
一个邪恶与神圣并存的巨大石台，在血光之中破空而落，巍峨的压在了澹台废墟上空。
陈家老八的疯狂瞬间消散，恨声道：“永恒森林！拜将台！”
他的话声刚刚落下，西方再起动静，是一股骇浪滔滔的冲天魔气，汹涌而至。
下一刻，从魔气中跌落出一块高达十丈的石碑！
这石碑上看起来破旧，仿佛存在了无穷岁月，但上面流淌着鲜红的血水，看起来格外诡异。
陈家老八看着这块石碑，咬牙道：“镇魔石！”
守陵老人看着拜将台和镇魔石，眼神深邃，也不知道具体是在想什么。
然而，通天眼神就不一样了，炽热无比！
灵宝！绝对的灵宝！
虽然不是先天级别的灵宝，但也绝对是后天灵宝中的极品！
“动手了不？”通天迫不及待的问道。
守陵老人赶忙阻止道：“等等，再等等，还有人和物要来！”
通天正要说话，只见天际划过一抹柔和的青光，随即一柄玉如意从中落下。
在玉如意的上方，站立着窈窕神女，她笑颜如花，娇笑道：“好热闹的样子，老不死的，怎么这么快这些东西都出现了啊，我都还没有恢复呢！”
后面的话，神女是对守陵老人说的，接着更是直接落在了守陵老人身边。
守陵老人板着个脸说道：“没大没小！”
神女扒拉了下守陵老人的胡子，笑嘻嘻的说道：“好吧，老不死的师公！”
这神女正是守陵老人弟子萱萱的女儿，也是太古第一禁忌神独孤败天的女儿，独孤小萱！
忽的，独孤小萱转身皱眉道：“你是谁？盯着我看干什么！”
守陵老人看了眼通天，叹道：“小丫头洗洗眼睛，人家不是在看你，是在看你脚下的玉如意！”
独孤小萱顺着通天的视线往下看，发现对方果然是在看自己的玉如意。
“咦，老不死的，这家伙身上的气息好熟悉啊，是老熟人吗？”
独孤小萱多打量了通天几眼后，就发现了他身上有着自己非常熟悉的气息。
守陵老人顿了顿，说道：“老家伙一个个都快要回来了，我又不是谁都认识，或许，你跟着你爹娘的时候见过吧。嗯……反正是个老妖怪就是了！”
他没说通天吞了独孤小败，不然独孤小萱还不得跟通天拼命。
现在独孤小萱只剩下神魂，实力不在巅峰，可不是这个神秘通天的对手。
独孤小萱点了点头，不过看向通天的时候还是非常狐疑，总感觉和通天之间有亲近感。
“天界东西方的家伙果然不安分，且待我去杀之！”
说话的是大魔，说完人就不见了，随之远处就出现了杀戮打斗的声音。
“鬼鬼祟祟作甚，滚出来！”
也就在这时，通天挥手成剑，径直斩向了西方的虚空。
哎哟——
一声痛呼从虚空中传来，紧接着一个身影从虚空中跌落而出。
这身影浑身血光冲天，血色的长发混乱披肩，但下半身不是人形，而是三丈长的蛇尾！
而且，在他的眉心处，还有着一颗竖立的眼睛。
此人刚刚跌落而出，远处就有西方强者惊呼道：“西土最古老的图腾神祇，瑞德拉奥！”
“是他，怎么会，不是早就已经陨落了吗？”
“我的天呐，这位可是比天界那些主神神王都要古老的存在！”
瑞德拉奥却是快速在空中稳住身形，怒声道：“该死的，你们东土的人就这么喜欢偷袭吗！”
“不是我！”守陵老人摆手说道。
独孤小萱亦是说道：“也不是我！”
“哦，不是敌人吗？”
通天见两人这模样，不由耸肩说道：“谁叫他偷偷摸摸的，没杀他就不错了。”
“你！”
瑞德拉奥怒视着通天，最终却是忍了下来。
因为他真在这个年轻人身上感受到了强烈的生死危机，而且刚那一剑也的确是让他心惊。
瑞德拉奥冷哼一声，看向守陵老人：“你个老不死的东西，说，是谁在我身上动了手脚，害我直接睡了几千年，几千年啊！”
守陵老人朝空中努了努嘴，说道：“看看呗，他们和你一样都来自西土，又来了一个！”
话落，就见西方的重重魔气中，飞来一截像是普通人的指骨，上面遍布裂纹，看起来极为诡异。
但就是这么一小截指骨，却是散发着邪恶诡秘的气息，显然是件大邪物！
此时此刻，澹台圣地废墟的上空，三件魔物横空矗立。
方圆百丈左右的拜将台，既神圣又拥有磅礴的魔性，极具压迫感。
淌血的镇魔石碑，散发着阴森邪异的气息。
短短的指骨虽然小，但是却让人不得不瞩目，因为它实在是太过神秘了。
瑞德拉奥问道：“拜将台，镇魔石上都有残魂，是哪两个死鬼的东西？”
“都是死鬼了，就不用太在意这些细节了吧。”守陵老人讪讪然的开口说道。
瑞德拉奥冷哼一声，目光再落到那指骨上，皱眉道：“这东西诡异的很，我怀疑那就不是什么指骨，而是一个人的精魂，或者几个人的精魂！曾经在那片地狱里，可没少坏我的事！”
守陵老人摇头道：“我也不知其来历。”
瑞德拉奥白了他一眼，哼道：“不愿说拉倒，反正都是残魂，今日我就把他们统统打碎！”
“好呀，一起一起！”独孤小萱上前说道。
守陵老人笑着说道：“都是老朋友，那我当然得帮帮忙了。”
然而，就在这时，通天却是开口问道：“你们，要打碎这三件宝贝？”
“有问题吗？”独孤小萱眨眼问道。
通天点头，随即看着三人，一脸认真的说道：“不能打碎，因为，他们现在是我的了！”
守陵老人：“……”
独孤小萱：“……”
瑞德拉奥：“……”
洪荒混沌中的沈浪：“……”
【求鲜花，求评价票！求打赏！】.
第五十三章一声剑来，独战拜将台！镇魔石！指骨！【求收藏】
在通天看来，拜将台、镇魔石以及指骨都将士他的东西。
自然不允许别人将他们打碎！
独孤小萱憋了小半晌，对守陵老人说道：“老不死的，这哪里来的？？”
说话的时候，独孤小萱指了指脑子。
不等守陵老人说话，瑞德拉奥就冷笑道：“是你的了？好，那你去全部收了啊！”
通天看了他一眼，再看了独孤小萱和守陵老人一眼，顿时消失在了原地。
“真一个人去？”瑞德拉奥眼皮扯个不停。
拜将台和镇魔石上的气息，绝对是天阶以上的，更何况还有个神秘的指骨。
一人单挑三个天阶以上的诡异物品？
守陵老人此时倒是笑了，说道：“他这么勇不好吗？你们俩都不是巅峰状态吧，走走走，对付下面那小子去！那陈家的小家伙也了不得啊，吞了六个太古强者，境界虽然只是神皇境界，可那肉身比不灭体都还要强上几分，绝对的大补品呢！”
通天要去单挑那三个鬼东西，正好可以看看这家伙到底是怎么个情况！
听到有补品，独孤小萱立马就来了兴趣，兴奋道：“那还等什么，快去啊！”
话落，独孤小萱就拉着守陵老人冲向了澹台圣地废墟的封魔之地。
瑞德拉奥迟疑了下，最终还是跟了过去。
陈家老八虽然厉害，可终究也还没有进入天界，他们三个天界去，无疑是以大欺小。
不过如守陵老人所说，他沉睡了几千年，实力跌落不少，得吃大补品！
此时，通天已经在各地无数强者的目光下，来到了拜将台、镇魔石以及指骨的正前方。
镇魔石和拜将台，在虚空中岿然不动。
不过那截指骨，似乎是对到来的通天非常感兴趣，从中淌露出滔天的魔气。
同时其中莫名的神识言语，如雷霆般在虚空炸响。
“由魔而死！由魔而生！”
高亢的言语激荡而出，指骨更是在虚空搅动，引起一片空间崩碎，朝着通天吞噬而去。
通天浑然无惧，手中两截困天索依然洞穿了那片空间，就要装在指骨上。
“魔身永生！”
指骨中再传一声低喝，困天索像是弹簧一半倒飞了回去。
“有点意思，三股意识纠缠，这是形成了新的灵识？”
通天目中剑影闪烁，隐隐看到了那指骨中有三股残魂纠缠在一起。
“终究是死物！”
通天双手一搓，两截困天索就如麻花似的卷到了一起，直接变成了一柄利剑！
“剑来！”
口中暴喝一声，通天向天举剑。
刹那间剑光就冲破了苍穹，一条巨大无比的口子浮现在天空之上。
通天亦是身体都化作了一柄举剑，傲然横击长空。
与此同时，人间界震动了，亿万长剑从四面八方飞射而来，密密麻麻宛若剑雨如布！
天界依然震动了，因为通天一剑，斩开了天界通道！
天界此刻依然是，漫天的剑雨从各地飞射，宛如长龙飞卷，从通天斩破的天界通道飞射而下。
亿亿万万的长剑，品质不一，威能不一，全数在澹台圣地废墟上空穿梭。
而通天以身化剑就在正中央，其他长剑就似万剑朝宗，不断的向他凝聚而来。
每一柄剑在靠近他的时候，都化作了一缕剑道本源！
每一柄剑的融入，都让通天气息涨了一丝！
一丝一缕并不多，可是天空中的长剑太多了，人间界和天界还不断的有剑飞来！
一声剑来，真正的剑来，征召世间所有剑！
守陵老人、独孤小萱和瑞德拉奥正在封魔之地蹂躏陈家老八，可此时一个个都抬头望着天空。
独孤小萱两眼精光爆闪，呆呆的说道：“绝世风采！”
瑞德拉奥瞪眼道：“哪里来的老妖怪，特么的，这是要跨入那个境界了吧！”
守陵老人叹道：“哎，也不知是福是祸啊！”
远处那些观战的各地强者，此时同样也是痴呆无比，他们其中一些用剑的，佩剑飞剑也早已经加入了那剑雨长龙，任由他们如何呼应操控，都没有回来的意思！
大魔在更远的地方斩杀趁机来到人间界的天使和仙神，看着那些剑雨亦是心头举证。
万剑归从，剑照万古，他父亲若在此地，也得叹一句好剑吧！
无尽剑雨下，指骨魔气滔天，拜将台与镇魔石也不再袖手旁观，各自爆发冲惊天凶芒。
镇魔石轰然破空，从中传出一道道怒吼声。
“待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天！血染青天！”
“躯不死，魂不灭，独孤九转！”
镇魔石神识波动不断，上面的流血化作了九个巨大无比的旋转血洞，仿佛要吞噬万物。
另一边，拜将台同样绽放出神性与魔性的光芒，上面更是幻化出两道璀璨神芒。
“亿万生灵为兵，百万神魔为将！”
这两道神芒映照天地间，每一个字都散发着惊世威压！
指骨的虚空湮灭，镇魔石的血染青天，拜将台的绝杀神芒，将通天围杀在剑雨之中。
当当当——
那些来不及融入通天的长剑，在三大邪物的绞杀下，不断裂碎成虚无。
但就在这时，通天的身形在空中显现而出。
面对三大邪恶的联手绞杀，通天目光清冷如剑，伸手就往自己身后一抓。
下一刻，一张硕大的神魔图出现！
再一抓，泥丸宫中的后羿弓，同样也是出现，但瞬间粉碎，化作了一个苍茫古树。
“碎！碎！碎！”
三声冷喝，神魔图破碎，后羿弓化作的古树破碎。
先前化剑的困天索也是爆碎！
天地间亿万剑雨，齐齐碎裂，在通天身前汇聚成为一条剑意长龙。
“炼我通天之剑，送我回金仙！”
通天一步登天，一道剑魂元神自他泥丸宫中飞出，化作一柄金灿灿的大剑。
而那剑意长龙，咆哮着冲进了剑魂之中！
轰轰轰——
三大邪物的攻击，在无尽的剑意迸射下，竟是无法靠近通天身前十丈。
通天目光如电，伸手握住了还在不断汇聚剑道本源的剑魂。
刹那间，漫天飘散的剑道本源烟消云散，不留丝毫的尽数归于他这柄通天之剑中。
“你们，也该融我这通天之剑！”
通天横剑而立，也不见他有什么动作，三道剑光已然分别落在指骨、拜将台以及镇魔石上！
指骨剧烈颤抖，内部传出阵阵嘶吼！
拜将台摇曳不止，上面的两行神芒大字，竟是在溃散笑容。
镇魔石上的九大血洞，旋转凝滞，不断淌血！
一人一剑，仅是剑光迸射，就将这三大邪恶镇压当场，回击不得！
守陵老人目瞪口呆，自言自语道：“他把神魔图碎了，卧槽啊，他把神魔图碎了！”
后羿弓困天索好说，但那可是神魔图啊！
咔嚓咔嚓——
清晰的碎裂声从虚空中传来。
守陵老人抬头看去，脸色再次大变，只见三大邪物上无不出现了裂痕。
“住手！”
守陵人惊慌大喊道：“留一个，拜将台留下来啊！”
【求鲜花，求评价票！】.
第五十四章 通天之剑！独孤败天！魔主！青天！混沌王！【求收藏】
洪荒世界外，混沌中——
沈浪看着画面中，通天以身为炉，万剑为火，为自己熔炼通天之剑，心中亦是震动不已。
在前面的模拟中，通天的表现都异常的跳脱，根本不似他印象中的通天。
但是现在，此时此刻，通天，他还是通天！
单手持剑而立，剑光横斩，连拜将台指骨和镇魔石都承受不住他的一剑！
这三样东西可都不是凡物，全部来自逆天级！
拜将台是千古魔主元神祭练而成！
镇魔石是青天与混沌王打造的，上面的血更是太古第一禁忌神独孤败天的！
而那指骨，也是独孤败天的唯一残存本体！
虽然是独孤败天的指骨，但其中也有青天和混沌王的力量，强行驳乱了其中独孤败天的灵识。
这其中任何一个，在神之墓世界都是传说中的存在，绝对逆天级的存在！
当然，这些都不是他们本尊，但有他们的残魂，在爆发出来的实力上，绝对不输普通逆天级。
而通天一剑三分，直接将他们斩裂，可见通天此时实力的强悍。
毫无疑问，此时的通天已经晋升金仙之境！
金仙的境界，对应的就是神之墓世界的逆天级，太乙金仙对应逆天巅峰！
咔嚓咔嚓——
画面中，三件逆天级的物品，上面的裂纹越来越大，俨然坚持不了多久就要爆碎开来！
不过就在这个时候，拜将台上的两行神芒大字发光！
“百万神魔为将，亿万生灵为兵！”
两行大字仿佛化作了真魔之音，响彻天空，随即从拜将台上飞了出去。
也就在这两行大字飞出后，拜将台轰然间崩碎开来，化作无数的碎片，朝着通天之剑凝聚而去。
那两行大字在空中神威无敌，顷刻间分离开来，分别杀向了两处地方。
不过，目标都不是通天，而是杀向了镇魔台以及指骨！
“杀！”
大字中传出冷厉的呵斥声。
旋即就见到两抹虚影从中跨出，两掌大手撕裂虚空，朝着指骨和镇魔石拍去！
轰轰！
镇魔台和指骨，本身就在对抗通天的剑光，此时俨然裂痕遍布。
两声巨响之后，镇魔台和指骨直接碎裂开来！
天空在此刻早已经崩碎，澹台圣地现在连废墟都已经不存在了，只剩下一片虚无。
漫天的魔气升腾，无数的碎片齐齐被通天之剑吸引！
那惊涛骇浪的气机肆掠天地间，就算是守陵老人他们，也只能提着陈家老八后退数千里之地。
原澹台圣地上方，只剩下了通天一人一剑！
拜将台、指骨以及镇魔台，统统都已经消失不见，仿佛从不存在。
但是在那滔天的魔气当中，还有四道身影！
这四道身影都看不清容貌，仿佛存在于另外一片时空当中，他们所处的空间都在退缩坍塌，仿佛承受不住他们的存在，可见他们的强大，这片天地已经容纳不下他们了。
通天持剑而立，傲然冷视这四道虚影，脸色波澜不惊。
而他手中的剑魂已经凝为实体，变做了一柄青色的长剑，散发着澎湃的剑道之意。
剑身左面，神圣而高洁，仙气萦绕，一方石碑隐隐若现！
剑身右边，群魔咆哮，血气滔天，一座拜将台仿佛要从中挣脱而出！
剑柄如树状，剑穗如索，上面一根指骨。
不用多说，这上面的东西，正是神魔图、拜将台、后羿弓、困天索、指骨与镇魔石。
每一样都能是惊世神兵，但此时却相互融合在了一起。
将他们融合在一起的，是这剑的剑坯，也就是通天的剑魂元神外剑，以及亿万剑道本源！
在剑魂元神的镇压下，万般神物亦不可抗，相融为一柄绝世凶剑！
“有点恐怖，这绝对是极品后天灵宝了，不属于洪荒极品后天灵宝的灵宝！”
“或许，不逊色于弑神枪！也不逊色与诛仙四剑！真正的凶剑！”
沈浪看着通天手中的长剑，心中亦是有些感慨。
通天一心想要找灵宝，谁曾想这家伙莫名其妙的就给自己打造了一把杀伐至宝！
真的很强，这把剑，沈浪都是一阵眼红！
就是不知道这把剑，到时候会不会出现在模拟的结算奖励当中！
如果有的话，他一定选这个！
神之墓世界——
通天手上微微用力，剑上的异象顿时消散内敛，化作了一柄看似普通的长剑。
低头看了眼自己亲手打造的灵剑，通天心中满意至极。
但现在可不是欣赏灵剑的时候，在他对面，可还有着四道虚影正在看他。
虽然这些都是虚影，但通天能清晰的感受到他们的目光。
四道虚影，左边两个，右边两个，俨然形成了两个阵营，彼此针锋相对。
但他们没有动手，而是都在看着通天，似乎是在忌惮通天的存在。
其中一个虚影出声道：“你，是谁？”
通天看了四道虚影一眼，淡淡的回道：“本座，通天！”
“又是一个天？”一个虚影敌意满满的沉声道。
通天眉头一挑，冷声道：“又是什么天，本座通天，不是你们的什么天！”
另一个虚影清冷的说道：“既不为天，那便随吾等诛天！”
通天看着这个虚影，问道：“感受出你的气息了，你应该就是那个独孤败天吧？”
那虚影沉默片刻，略微诧异道：“嗯？陈家那小家伙的气息！”
“打住！我不是辰南！”
通天抬手打断他的话，说道：“本座且问你，你们的目标是什么？”
以陈南的身份入手，那么陈南卷入的事件，多半就是模拟器考核的任务目标！
“战天！”
“诛天！”
独孤败天沉声开口，转身面向了另外两个虚影。
通天闻言想了想，所以考核的目标，就是战天诛天了？
想到这，通天不由指着那两个虚影，对独孤败天虚影问道：“他们就是天？”
“青天，混沌王，都是天的走狗！”独孤败天虚影回道。
通天点了点头，提剑就朝两人杀了过去，喝道：“那就先杀了这两残魂，再去诛他们真身！”
人未至，剑光已然落下。
混沌王和青天的虚影，皆是暴退不已。
混沌王怒吼道：“什么情况，这哪里冒出来的疯子！”
青天却是无所谓的说道：“纵然再强也不过是蝼蚁，敢与天争，何其可笑，何其可悲？”
“先送他去时空乱流待一段时间吧，免得这世上再多出来一个魔主或是独孤败天！”
就在青天说完，独孤败天已然喝道：“小心！该死，这两残魂能催动时空之心！”
通天横剑斩落，此时已经将两道虚影斩碎，可就在这时，一股诡异的力量覆盖了通天全身。
下一刻，通天的身影就消失在了人世间！
等通天回过神来，发现自己已经身处一片混乱的虚空之中。
“这里的时间流速，好快！”
通天敏锐的发现时间在此地飞快的流速，脸色微微一变，提剑就朝乱流斩去。
可剑光刚刚蔓延到时空乱流屏障，通天眼前就黑了。
【求鲜花，还差三千破万，帮帮忙啦！】.
第五十五章 奖励结算！本座再等你一万年！
洪荒世界外，混沌中——
2号模拟器的画面，停止在了通天劈斩时空乱流的时候。
下一刻，屏幕就变幻成了提示文字。
【玩家通天在神之墓世界中已生存1000年，本次模拟结束！】
【本次模拟奖励正在结算中，请稍后！】
沈浪有些无语，这正看得过瘾呢，怎么就一下结束了。
本来沈浪以为就这第二次模拟，通天就能够通关神之墓世界的了。
毕竟通天实力已经恢复到了金仙境界，已经堪比逆天级的存在，只需再进一步就可太乙金仙！
再给通天一段时间，未必就不能直入大罗金仙之境！
结果莫名其妙就结束了，明明这次模拟器的时间还有好几大百年呢。
沈浪不由打开来了通天的模拟日记，看向最后一条。
【玩家通天独战三大邪恶物品，练成绝世凶剑通天之剑，与独孤败天一番交流后，确定了诛天的目标，转头就斩杀了青天和混沌王的虚影，结果青天和混沌王残魂消灭之际，催动了时空之心，将玩家通天送进了时空乱流中。玩家通天发现时空乱流中时间流速飞快，但已经来不及破开时空乱流。】
【一息时间，便是数百年岁月已过，模拟器规定时间已到，玩家通天退出模拟器！】
看到这模拟日记，沈浪才明白过来，原来是时间乱流中流速加快，导致通天提前退出了模拟器。
也就是说，通天进入时空乱流的时间虽短，但已经是过去了数百年！
“可惜了。”
沈浪幽幽叹道，要是没这一遭，说不定通天真能打到最后呢。
顿了顿，沈浪不由想到了个问题。
现在通天的模拟，必然会是存档到了进入时空乱流后的时间节点。
那万年后的冷却时间过去后，通天岂不是还是在时空乱流中，照样会快速的度过一千年？
要是这样，那岂不是进去就出来了？？
当然也不一定，看通天那一剑下去，说不得就能够斩破时空乱流。
但问题又来了，时间的流速，是可以顺流，也是可以逆流的。
那么，通天到时候斩破时空乱流，再出现在外界的时候，是过去，还是未来？
突如其来的变化，倒是让通天下一次模拟充满不确定性了。
不过结束就结束吧，接下来就又到了激动人心的时刻，奖励结算！
结算并没有耗费多长的时间，很快就来了。
【玩家通天在本次模拟中的奖励已经结算成功！】
【作为诸天模拟器宿主，你将获得以下奖励——】
【1、金龙（玩家通天收服的龙族，宿主获取后，将适应于洪荒世界本源规则生存。）】
【2、1000年心得（玩家通天1000间修行感悟）】
【3、通天之剑（玩家通天模拟器中的锻造法，宿主获取后，将增幅至适应洪荒本源规则）】
【以上三种奖励，请挑选其中之一！】
一扫这三项奖励，沈浪的目光就锁定在了最后一栏上。
通天之剑！
还真的变成了奖励！
哪还用去想其他，沈浪二话不说直接就选择了通天之剑。
“嗯，剑呢？”
当沈浪做出选择后，并没有通天之剑的出现。
沈浪左右看了又看，还是没有发现通天之剑，但脑海里却是多出了一些信息。
就是通天之剑的打造方法，打造过程以及构想！
当消化了这段记忆后，沈浪黑着脸重新看向正在消失的奖励选项。
特么的，草率了啊！
括号里面还真说的就是锻造法，而不是说的是那柄剑！
“算了算了，那是通天根据自己的情况打造出来的，适合他却不一定适合我。”
“反正我得到了锻造法，到时候再自己给自己搞一件灵宝！”
“洪荒中的宝贝可比模拟器中多，再以我的实力，到时候打造出来的灵宝只会更强！”
“到时候，说不定就是我的证道之宝！”
“而且，我的本体，届时是混沌青莲，本身就是世上最强大的至宝！”
没有拿到通天之剑，沈浪只得在心里安慰自己。
想着想着，就不是那么难受了，比经过等到他成长为混沌青莲，那是真的会强到没边儿。
洪荒世界，不周山——
【玩家通天在神之墓世界中已生存1000年，本次模拟结束！】
【本次模拟奖励正在结算中，请稍后！】
通天回到了他那狼藉的原道场，神色有些恍然，这就结束了？
下一刻，通天便伸手想要唤出自己的通天之剑，结果伸手抓了一个寂寞！
没了！
通天之剑没了！
通天阴沉着脸，咬牙道：“本座的剑呢！”
先天至宝他都不过问了，由此可见，通天有多喜欢他的那把剑！
“滚出来，滚出来！”
后面这话，显然就是在对诸天模拟器吼的了，声音传荡四方。
甚至天地玄黄玲珑宝塔都被他顶在了头顶，玄黄二气横扫一切，似乎非要将模拟器逼出来不可。
不过任凭通天如何搅动四方空间，都没有任何东西出现。
直至通天恨恨的停手了，诸天模拟器的光屏，这时候才在他的眼前浮现。
【玩家通天，你在本次模拟中可获得以下奖励——】
【奖励：通天之剑（你在诸天模拟器打造的灵宝，获取后可自动适应于洪荒本源规则）】
【距离下次诸天模拟开启，需要10000年冷却时间，敬请期待下一次诸天模拟！】
画面文字缓缓消失，取而代之的则是一并青色的长剑悬浮在空中。
“我的剑！我的剑！”
通天一把将剑抓在了手中，脸上的笑容跟孩子似的纯真，也将剑当成了自己孩子似的。
把玩了许久，通天才将剑收好，目光平和的看向四周。
“本座再等你一万年！”
通天挥手各种法术满天飞，原本一片乱糟糟的道场，重新恢复了山水洞天之地。
虽说通天是有至死少年的天赋影响，但那是赤子单纯，不是蠢傻！
一开始通天以为至宝空间的所有事物，都是至宝幻化出来的考验，是虚假不真实的。
但是现在，他在至宝空间打造出来的灵宝，真真切切的出现在了他面前！
这足以证明，那些他见到的看到的都是真的！
那件未知的神秘至宝，他的内部拥有一个世界，真正的世界！
他要继续留在不周山，继续参加考核，他一定一定一定要得到这件至宝！
这件至宝，或许关系到他的证道之路！.
第五十六章 三千法则体，鸿钧成圣，新模拟玩家！【求收藏】
通天打定主意后，也不像前一万年似的四处寻找诸天模拟器了。
他安然的留在道场中，一边修行一边等着模拟器冷却时间结束，不复往日的急躁。
在静心的修行当中，不知不觉间，他的剑道法则飞快的提升着。
而另一位模拟器玩家女娲，则是从没有停下捏泥娃娃。
因为在捏泥娃娃的过程当中，她对于生命与造化法则的感悟，也在不断的攀升。
两位玩家如今都是混元大罗金仙巅峰之境，随时都可能突破到混元金仙！
至于沈浪，在没有了剧场版观看后，也沉下心来等待着先天息壤和三光神水向混沌级蜕变。
他所在的位置，四面都是混沌风暴，混沌之气极具威能。
先天息壤和三光神水的蜕变速度，也是非常之快的，大概过了三千年就全数蜕变完成。
二者蜕变结束后，三光混沌神水的光芒越加的真实，仿佛水波之中真的有日月星辰在其中闪烁。
混沌息壤亦是如此，在水底散发着浑厚的气息。
沈浪在他们蜕变完成的时候，就已经催动着本体落入了水潭之中。
三千年的时间，沈浪也已经炼化了太极图的三十九道先天禁制，只剩下了十条禁制不曾炼化。
不过就算如此，他也能够催动太极图大半的威能。
在太极图的镇压下，狂虐的混沌风暴，并不能靠近水潭，也无法引起任何损伤。
沈浪本体浸润在水塘中，莲子上丝丝如缕的先天灵气被剥离，然后被混沌之气所吞噬。
一点一点的，莲子上的先天之气消散，取而代之的则是苍茫的混沌之气。
大概又过去了两千年的时间，沈浪的本体已经褪去了体内所有的先天之气，甚至连他重新修出的九重剑魂元神，都再无先天之气，唯有纯粹混沌的气息。
这种气息，只有当初的混沌神魔才具有，天然存在于混沌中，不然其他气息。
当先天气息全部消融之时，混沌青莲种子仿佛化作了一个巨大的黑洞，贪婪的吞噬着一切可以吞噬的混沌之气，在三光混沌神水潭的上方，形成了一股新的混沌风暴！
再过千年时间，沈浪本体终于破开一条裂缝，洁白的嫩芽从中生长而出，扎根在了混沌息壤中。
伴随着根系的蔓延，莲枝莲叶亦是慢慢长出。
随后是一根花骨朵从三光混沌神水中冒了出来，慢慢变成白色……青白色……花骨朵绽放！
一层莲花散开，两层莲花散开，三层莲花散开……
慢慢的，三光深水潭都只剩下了一朵盛开的青莲，散发着莹莹的青色光芒。
莲花以层数分品，三层为一品！
待一共八千七百年过去后，沈浪已是开出了99层花瓣，也就是三十三品。
完全成熟的混沌青莲是三十六品！
如今沈浪是花开三十三品，距离成熟也只差9层三品！
不过后续的几层花瓣，现在开放的已经是越来越慢，不似先前那么的快了。
但还在缓缓绽放，兴许也用不了多久的时间了。
再看当初的混沌风暴，如今哪还有什么混沌风暴，只剩下了一片虚无之地。
周围的混沌风暴，已经全部被沈浪吸收！
此时此刻，唯有一道混沌风暴从远处流转而来，落在沈浪本体的头顶上空！
可见沈浪花开三十三品，吞噬了多少的混沌灵气。
当花开的速度越来越慢，沈浪也逐渐从这种鲸吞般的状态中退了出来。
如今蛮力吸收已经不是那么管用了，混沌青莲已经逐渐饱和，后续只能慢慢等待成熟了。
沈浪感受了一番，笑道：“不错，已经初具混沌神魔的气息！”
“而且，虽未化形，实力也提升了不少！”
说实话，沈浪也不知道自己到底是怎样的一个实力，但是绝对比大罗金仙要强！
他的一片花瓣飞出，就可绝杀大罗！
“混元大罗金仙肯定不是，应该是在混元金仙巅峰！”
“不修法则的混元金仙？”
沈浪有些疑惑，毕竟他真没修什么法则，这些年他就是吞吞吞，其他啥事儿没干。
不过他是没修法则，可他好像能动用法则，所有法则都能用！
“这是本体自然孕育出来的能力？三千法则之体？”
沈浪试验了一番，金木水火土光明黑暗，甚至连时空法则他都能动用。
当然，他只是动用一二，还谈不上是掌控！
“可惜现在没有了混沌神魔，也不知道他们是不是这样的情况，想问问都找不到对象。”
“混沌魔神，都有对应的大道，比如盘古就是力之大道！”
“可我这三千法则都有，是要我从中选一条来作为主修大道，还是让我直接修炼三千大道啊！”
沈浪有些头疼，恨不得盘古复生回来教教他！
“先不管了，等成熟化形再说！”
沈浪暗自嘀咕了一声，接着就调出了早就已经出现多年的模拟器光屏。
他实力提升到混元金仙巅峰，诸天模拟器自然早就是跑了出来，提示他可邀请玩家数量增加。
只是当时沈浪忙着吞噬混沌灵气，无心管这模拟器而已。
现在混沌青莲成熟已经急不得，自然就该到了继续开始鼓捣诸天模拟器的时候了。
【宿主实力大幅度提升，获得可邀请玩家数量+2！】
【宿主实力大幅度提升，原有玩家搜索范围从十亿里增加至万亿里！】
【请问宿主，是否立即搜索万亿里区域可邀请玩家！】
这次不止增加了可邀请玩家的数量，而且还是一次性就增加了两个玩家名额！
不过沈浪没有立即开始搜索，毕竟这里是混沌，能扫描出个寂寞来，他得回洪荒先！
轰隆隆——
太极图一阵颤动，随即此地就被遮掩了起来，外界看不到任何东西。
混沌中未知无数，沈浪可不想自己回洪荒的时候，不小心被什么未知生灵把自己本体给摘了。
做好一定的防御工作后，沈浪这才开始勾连自己留在洪荒中的元神空壳子。
之前沈浪就有试验过真灵的来回穿梭，自然没有什么问题。
——
洪荒不周山，原三光深水潭先天灵阵。
灵阵中，此时唯有一道人形的元神空洞洞的盘腿端坐石台上。
忽然之间，这人形元神睁开了眼睛。
很明显，沈浪的真灵已经从混沌中回归到了洪荒，重新掌控了这具元神体。
刚回到洪荒，沈浪就感受到了天地间的恶意。
“还没消散呢？”
沈浪摇头说话间，天地间的恶意变得越加浓郁起来，显然是天道发现了沈浪的回归。
“用不着这么欢迎我，我就回来办点事，不会……”
可就在这个时候，沈浪目光微微一闪，因为天地间的恶意直接消散，顷刻间撤离的一干二净。
怎么回事？沈浪眉头皱了起来。
不过很快，天地间就传来了一股莫大的绝强威压，仿佛要将万灵压制臣服！
就是沈浪的这元神，都在荡漾，仿佛要碎裂开来。
没有过去多久，就有一道洪亮的声音就从未知之地，传遍了整个洪荒。
“吾为鸿钧，今已证道，当有布道洪荒之责。”
“三千年后，吾将于混沌中紫宵宫讲道，有缘者皆可前来听道！”
这声音久传不息，先天灵阵中的沈浪却是皱眉道：“这老梆子成圣了？”
想到当初他离开洪荒的时候，天道还在镇压鸿钧，当时沈浪还坑了鸿钧一把来着。
话又说回来，那时候鸿钧和天道正在莫名其妙的掐架。
那么现在鸿钧证道成圣，这鸿钧到底是天道代言人，又或者是他自己？
一边思考着这个问题，沈浪一边重新打开了诸天模拟器，直接开始了玩家扫描。
殊不知这时，成圣后的鸿钧已然步入混沌，他话都说出去了，自然要去打造属于他的紫宵宫。
就是非常的巧，鸿钧一路给紫宵宫选址，不小心就朝着沈浪扎根的方向去了。
【可惜，鲜花终究还是没破万！今晚十二点上架，恳请大家到时候给我一个订阅支持哦！】.
第五十七章 再邀后土，太阳神羲和，混沌中相遇！【求首订】
鸿钧去混沌给自己的紫宵宫选址，沈浪自然是不知道的。
尽管惊于鸿钧成圣，可沈浪也没太当一回事，反正他现在也不在洪荒世界。
再说了，他的本体混沌青莲已趋于成熟。
一旦混沌青莲成熟，那就是沈浪化形之日，届时说不定能直接证道混元大罗金仙！
到时候谁强谁弱，还说不一定呢！
当然，这期间沈浪得先搞清楚一件事，那就是自己到底要如何修行他那三千法则体。
不过这些得等回混沌中再说，现在还是先邀请玩家进行模拟。
指不定这次的两个新玩家，他们在诸天模拟器中又能给他得到什么好东西，给他相关的启发。
【正在为宿主搜索万亿里可邀请玩家，请稍后……】
【万亿里内可邀请玩家扫描完成！（随着宿主实力提升，搜索范围可随之提升）】
【本次扫描中，SSS级玩家1位，S级玩家1位，A级玩家323位，B级玩家54434，C级万玩家6187923位，D级玩家**位，E级玩家**位，F级玩家**3。】
【当前可邀请玩家数量：2（随着宿主实力提升，可邀请玩家数量随之增加）】
【玩家生存时间关系宿主所获得的奖励，请宿主仔细查看玩家信息，谨慎挑选！】
看到扫描结果，沈浪顿时就皱起了眉头。
这扫描的范围变大了千倍，结果扫描到的高玩竟然变少了！
SSS级玩家居然只有一个！
S级玩家也是一个！
甚至，连评定为A级B级玩家的数量，都不不比上次扫描多几个！
话说那SSS级玩家和S级玩家，该不会是女娲和伏羲吧……要是这样的话777，那这次扫描等于废了！
想到这，沈浪赶忙点开了这两个级别的信息框。
由于两个级别的玩家都只有一个，因此直接出现在了同一个屏幕上，左右各一个。
【姓名：后土】
【身份：先天神圣】
【根脚：开天者盘古之精血化形】
【境界：大罗金仙巅峰】
【评级：SSS】
【当前状态：可邀请】
【姓名：羲和】
【身份：先天神圣】
【根脚：太阳星灵化形】
（本书设定太阳神羲和，月神望舒，无常曦。剧情需要，不是兔子蟾蜍之类的哈。）
【境界：大罗金仙后期】
【评级：SS级】
【当前状态：可邀请】
沈浪看着这两个信息框，眼中露出喜色。
不是女娲和伏羲，而是先去就搜索到的祖巫后土，以及太阳神羲和！
话说，女娲和伏羲竟然不在，跑哪去了？
沈浪脑海里刚出现这个念头，瞬间就想到了刚刚鸿钧成圣的事情。
鸿钧成圣，这么大的事情，多半都跑出去了！
万亿里对大罗金仙，不过就是随便挪移一次两次的距离而已。
不好！
可别让现在这两个也跑了！
上一次的搜索邀请中，后土可就是最后关头离开了邀请范围，所以沈浪才选择了通天。
于是乎，沈浪第一时间就对后土发起了邀请。
再看了眼太阳神羲和，沈浪犹豫了片刻，也对其发起了邀请。
虽然羲和是S级玩家，但也算不错了，若是慢了点，说不定连S级玩家都没了。
两位的邀请都顺利的发了出去，并未再出现什么意外。
沈浪松了口气，正迟疑要不要外出洪荒逛逛，脸色却是陡然一变！
通过元神之间以及先天至宝上的明明感应，他发现有强大的波动正在靠近他的本体！
下一刻，人形元神归于石台，而沈浪真灵则是快速回到了混沌中！
——
不周山，山脚处，一片无比宽阔的地域。
在这片区域中，有着不少身强体壮的汉子，女性也是长得十分强健。
一座暗红色的神殿，矗立在最中央。
此地正是巫族的祖地，而那神殿，就是十二祖巫以及其他先天祖巫的诞生之地。
盘古大神心脏所化的盘古神殿！
此刻，十二位高大的身影，矗立在虚空，遥望着九天之上。
正是帝江、句芒、祝融、蓐收、共工、强良、玄冥、烛九阴、奢比尸、翕兹、天吴、后土！
一个个都长得高大威猛，唯有玄冥和后土两个女性惹人注意，身态婀娜。
鸿钧的证道之音，十二祖巫自然也听在了耳中。
甚至，他们刚刚还险些被那强悍的圣威压制到跪下，是以现在他们脸色都不是很好看。
火爆脾气祝融，怒声道：“哼，证道了，就给我们下马威？这鸿钧，好大的架势！”
“祝融，慎言！”
帝江看向祝融，皱眉道：“人强我弱，勿要为我巫族招引灾劫！”
祝融吹胡子瞪眼，不过也没再说话。
他们都已经是大罗金仙巅峰之境，自然知道证道混元大罗金仙意味着什么。
鸿钧得证混元大罗金仙，这就代表着——现在鸿钧就是洪荒天地间的第一强者，无人能敌！
句芒适时开口道：“那三千年后的讲道，我们去吗？”
“去个屁！”
祝融哼哼道：“我们又不修那劳什子元神，听什么道，他教我等什么？”
其余祖巫闻言，也都暗自点头。
他们生而无元神，也不修元神，修他们天生神通和肉身就足够了。
只需将神通肉身修至混元金仙的程度，那他们就是混元金仙！
若是他们能够再进一步，以他们的神通证道，那他们就是混元大罗金仙！
根本无需其他修行法！
当然，这条路会很艰难，不下于他们父神盘古的(cgff)以力证道，可他们内心骄傲，无惧艰难！
“行，不去就不去，各回各部落去吧！”
帝江也不屑于去听鸿钧讲道，随即挥挥手说道：“妖庭日渐猖狂，都注意着点！”
“我看就该杀上妖庭，给他们点颜色瞧瞧，区区妖族，也敢与我巫族争锋，自不量力！”
祝融还想要说，不过被帝江眼神制止了。
不多时，十二祖巫尽皆散去，各自回了自己打造的新生部落。
盘古神殿自从耗尽了血池能量，不再孕育先天巫族后，就是巫族的议事祖殿。
除非闭关破境，又或是出现大事相商，十二祖巫都在他们各自的部落。
主要除了先天巫族外，巫族男女结合而出生的后天巫族也不少了，总不能一直聚集在祖地。
加上妖族联合起来，十二祖巫分散各地以祖巫为首建造部落，以方便御敌和更快的各自去觅食。
后土作为十二祖巫，自然也有着打造自己的后土部落。
对于鸿钧讲道的事情，后土还是有些意动的，她回到自己部落后也在继续考虑此事。
巫族生来强大不假，可无法修炼元神，也的确是他们的桎梏。
否则的话，若是巫族有了元神，他们的实力将会更上一层台阶，届时洪荒谁人能敌？
“要不，到时候我去看看？”
后土正想着，忽然间，眼前浮现出了一个光屏。
什么东西！
后土杏眼中光满一闪，伸手就朝光屏抓了过去，结果显而易见，抓了一个空。
【想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？】
【我想】
【我不想】
后土看着光屏上的字，二话不说拍在了两个选项之间。
下一瞬间，后土意识就陷入了黑暗中。
——
不周山的另一边，一名火红衣裳的高挑美貌女子，在虚空中飞行。
她眉毛也是火红色，眼中更有太阳真火闪烁。
此女正是太阳星灵羲和，算是太阳星的灵性化身，比帝俊太一要稍稍晚些化形。
也正是如此，羲和化形后就离开了太阳星，没有和帝俊太一争地盘，也没有那个能力争。
于是，羲和就去往了太阴星，与月神望舒做起了好姐妹。
刚刚鸿钧证道引起的轰动，羲和自然也感到震惊，但她此时心里想的却不是鸿钧证道之事。
她是从不周山巅的妖庭而出，返回太阴星的途中。
就在刚才，她在妖庭答应了与妖皇帝俊的婚约，五千年后就将举行天婚！
其实她对帝俊并无太多好感，否则当初她化形之后就不会离开太阳星，而是留在帝俊他们身边！
帝俊对她提出婚约也不是一次两次了，她都没有答应。
但是帝俊找到了羲和的软肋，那就是羲和心性善良，见不得妖族不断的被巫族吞杀。
帝俊提出他们若是举行天婚，就有助于妖族一统，届时邀请众多先天神圣，亦可加强妖族实力！
如此一来，妖族便有力量对抗强大的巫族。
帝俊话说的又好听，好一阵的甜言蜜语，加上羲和的确心系亿万妖族大义，于是最后羲和默许了这场天婚，但是这从妖庭出来后，她就又有些后悔了。
可天婚时日都已经定了，帝俊都在对各方发出邀请，她却不好再拒绝。
直到羲和回到太阴星，都还是一脸的纠结。
望舒如今在闭关中，羲和想找个说话的人都没有，只能叹着气回到了自己的洞府。
刚回到洞府，羲和眼前就出现了一个光屏。
【想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？】
【我想】
【我不想】
这是什么东西，竟然毫无气机的存在。
羲和好奇的打量着眼前的光屏，伸手试探性的往上摸了一摸。
什么也没摸到，但她意识也陷入了黑暗之中。
——
与此同时，沈浪已经回归本体混沌青莲之中。
他的神识在太极图的遮掩下，一点点的往强大能量源波动的方向蔓延而去。
那个未知的强者，离他越来越近了！.
第五十八章 原来不是真身？那还说啥，打不死你！【2更求首订！】
无尽混沌中，一个灰袍道人踏步而行。
对大罗金仙而言都危险的混沌，灰袍道人如履平地。
这灰袍道人，自然就是已然证道成功的鸿钧。
在上次被沈浪坑了一波后，鸿钧一度在与天道的对抗中落入了绝对的下风。
但他的底蕴实在是太深厚，终究还是翻盘了。
其中至关重要的就是造化玉碟了，作为三千法则的载体，鸿钧从中得到了太多的好处。
而鸿钧本身就是混沌神魔转世，身份就是仙道神魔！
对于仙道法则，鸿钧不可谓不了解，再有造化玉碟从旁协助，他最终以仙道法则证道！
没有寄神天道，直接法则证道混元大罗金仙，执掌仙道规则！
在证道的那一刹那，鸿钧就翻盘了，直接超脱洪荒天地！
更是在成道关头，鸿钧强势反击，将本就还不够完善成熟的天道，强行反压了过去。
沈浪在不周山灵阵感知到天地恶意消失，就是天道不得不收回一切力量，全力抵制鸿钧的反压。
鸿钧一边镇压天道，一边还来到混沌打造行宫，可见混元大罗金仙之强大。
他不是第一次来混沌了，曾经就来过。
不过，这次为了打造紫宵宫，鸿“七七七”钧也是耗费了不少心思的。
毕竟混沌中十分危险，他这紫宵宫坐落的地方就不能太偏，也不能有太多危机。
否则他这是要讲道了，到时候一个生灵都来不了，讲个寂寞？
甚至在鸿钧一路前行的区域，一些比较大的混沌风暴和混沌潮汐，都被他给抹平了。
就怕到时候挡住了洪荒生灵的路，他这也算是操碎了心。
不过，仅仅是证道混元大罗金仙，作为混沌神魔转世身的鸿钧会因此而满足吗？
显然不会的，所以他还有相应的谋划！
相比他的那些谋划，眼下的这些操心事就不算什么了，有付出才有收获不是！
鸿钧漫步在混沌中，四下寻找合适的道场地址。
忽然间，鸿钧抬眼看向前方，发现在前方竟然有一块混沌之气较为淡薄的区域。
期间也没有什么混沌风暴和混沌潮汐，好像就只有一条！
“倒是个不错的道场选址！”
鸿钧对这环境非常满意，到时候那些家伙应该很容易就找到了，也不会有什么危险。
当下，鸿钧就朝着那个方向踏空而去。
而就是鸿钧飞行的目的地，沈浪要是人形元神的话，眼珠子都能瞪出来。
“特么的，鸿钧怎么来到这了！”
他是感受到了有强大的生灵到来，可没想到竟然会是刚刚在洪荒证道的鸿钧啊！
现在鸿钧距离他所在的地方并不远，是以沈浪已经发现了鸿钧。
毕竟，他当年也算和鸿钧并肩干过天道，对于鸿钧的气息还是相对有些熟悉的。
鸿钧之所以还没有发现沈浪，全然是因为此地是混沌，混沌天机难测。
而且沈浪还有天隐功法的帮助，让他得以屏蔽大部分的气息。
不得不说，天隐功法随着沈浪实力的提升，其威力也是提升了许多的。
但是如果鸿钧来到近处，沈浪可不认为自己能够躲得过去，不管如何，对方已经证道成功！
沈浪都服气了，他当初就怕洪荒中有谁跑来打扰他，他都跑很远了。
结果鸿钧这老梆子，硬生生来到了这里。
真可为不是冤家不聚头！
现在沈浪本体还未成熟，也不到化形的时机，遭遇证道的鸿钧，结果可想而知。
不说两人本就有仇怨，鸿钧见到他就会认出来。
就是沈浪的本体混沌青莲，谁见到了不眼馋，鸿钧恐怕拼了命都要夺走！
不由分说，沈浪驾驭神水塘就直接遁走了。
战略性撤退！
然而，他这一动，却是牵引了先天至宝太极图，以致于太极图的气息从天隐之中泄露了一丝。
踏空飞来的鸿钧，悠然自得的脸色，顿时一变！
“太极图！”
鸿钧反应过来后，瞬间撕裂空间，从远处极速来到了沈浪刚刚所在的位置。
不过这时候，沈浪早已经遁出千万里之遥。
鸿钧精光闪烁的眼神审视四周，喝道：“没有错，就是太极图！想不到会在这遇见你！”
这个你肯定不是指的太极图，而是指的沈浪！
只是由于鸿钧并不知道沈浪的跟脚，只当沈浪是跟他一样的混沌神魔残魂。
“既然遇上了，你还能哪里逃！”
鸿钧目光一闪，便锁定了沈浪逃离的方向，径直追击而去。
不消片刻的功夫，他就感应到了太极图的存在，以及一股若有若无的气息在快速奔逃。
“找到你了！”
鸿钧踩踏混沌虚空，混沌之气轰然炸裂，而他亦是快速的接近沈浪。
同时，鸿钧也是伸手直接朝沈浪抓了过去。
手掌瞬间化作万丈大小，铺天盖地的落在了沈浪的头顶上，似要将他直接拍落！
好在太极图在手掌的威势下显现了出来，霞光爆射。
在这些霞光当中，鸿钧幻化的手掌亦是被冲刺的千疮百孔，隐隐有着消融的迹象。
不过太极图本身也是一阵剧烈的晃动，再也支撑不住对沈浪他们的保护，以致于三光混沌深水潭从中跌落而出，同时沈浪那混沌青莲的本体亦是显露了出来。
沈浪本体混沌青莲一出现，顿时青光蔓延，四周混沌之气都自动退散开去。
“真特么的狗皮膏药！”
沈浪恨恨的骂了一声，没有停留，当即卷起太极图再次远遁而去。
而手掌被太极图阻挡的鸿钧，此刻却是忽的停留在了虚空中，遥望逃向远处的那一抹青光。
“我没看错吧，那是……混沌青莲？”
鸿钧本就是混沌神魔残魂转世，虽然没有完整的神魔记忆，但还是有一些的。
就比如当初他们这些混沌神魔激战盘古的画面！
在那画面当中，盘古头顶造化玉碟，右手开天神斧，左手托着的就是混沌青莲！
混沌青莲，混沌至宝！
他刚刚见到的那株混沌青莲，尽管气息不如盘古手上的混沌青莲，但他确定，那就是混沌青莲！
一株还没有成熟的混沌青莲！
鸿钧的眼中，顿时就爆射出了惊人的光芒，神色激动振奋不已！
“哈哈哈，这是大道给本座的证道大礼啊！”
鸿钧大笑着，身影只在混沌中留下了一道灰光，混元大罗金仙之力更是爆发到了极致。
如沈浪所想，在鸿钧见到他本体的时候，就只有一个念头。
那就是，一定要得到这株混沌青莲！
咻咻咻——
纵然是混沌空间，在混元大罗金仙之下也不是那么坚固，不断的被鸿钧撕裂.. ......
沈浪卷着太极图已不知奔逃了多少亿万里，奈何鸿钧实力太强，只能眼睁睁的看到对方靠近。
“道友，何故遁逃？又如何逃的了呢？”
鸿钧的振奋的声音，不断从身后传来：“不若留下，你我共参大道，岂不美哉！”
“我参尼玛啊！”
沈浪也知道自己迟早会追上，干脆就不逃了，停下来就开口喝骂道。
鸿钧见沈浪停下，再次细细的打量他的本体，语气复杂的说道：“果真是混沌青莲，道友真是好气运，竟是转生成了混沌青莲，咦，不对，洪荒中不该有混沌青莲……”
话到这里，鸿钧目光中倒影重重，俨然是在推演洪荒天机。
片刻后，鸿钧了然于胸，叹道：“原来是混沌青莲的种子生长而成，怪不得天道当时要分心将你诛杀，竟是有如此底蕴。不过，道友当真好手段，竟能退去洪荒之气，生长为真正的混沌青莲！”
“少说废话，你待如何？”沈浪的声音从混沌青莲中传出。
鸿钧闻言，笑着说道：“道友如此根脚，贫道又能如何，只想请道友回洪荒详聊。”
说自然是这样说的，可话还未落下，鸿钧就已经顺便动手了。
他再次伸手，直接抓向了沈浪的本体混沌青莲！
不过这次的手并非巨大，而是常人大小，更是直接突破空间限制，出现在了太极图上方。
“先天至宝是不弱，可混元大罗金仙之威，可不是先天至宝能比的。”
只见鸿钧五指抓拢，仙道法则荡漾之下，竟是直接将太极图撕拉甩飞到了一边。
下一刻，手掌就当头朝着沈浪抓了下去。
沈浪见此，也是怒了，哼声道：“真以为吃定你爷爷了？剑魂！裂变！”
为了表示对鸿钧这个混元大罗金仙的尊中，沈浪直接拼了老命，九重剑魂元神直接裂了八重！
只剩下一条命还留着！
若是能争得一线生机，那就还能活命，如果不能，那再加一条命也无5.5济于事！
沈浪如今实力有多强，连他自己的不清楚，但每一重剑魂元神的力量，都至少是混元金仙巅峰！
八重剑魂元神的瞬间碎裂，几乎是顷刻间就在混沌中掀起了千万丈的混沌潮汐。
对面，鸿钧目瞪口呆，这特么是混元金仙能爆发出来的力量？
他当然感应到了沈浪的气息，就是混元金仙而已，这也是他吃定了沈浪的原因！
但是现在，眼下这爆发出来的力量，已经比得上他三分之一了吧？
正常情况下，三分之一混元大罗金仙的力量，在真正的混元大罗金仙面前，也是蝼蚁。
可关键是，现在的鸿钧就不是真正的混元大罗金仙啊！
因为他的真身还在洪荒，在镇压天道，如今来到混沌中的，不过是他一缕化身而已！
这化身能有本尊多少力量？百分之一？十分之一？
“该死！该死啊！”
鸿钧大声的叫喊着，狂暴的仙道规则汹涌而出。
可面对那千万丈的混沌潮汐，他的这些混沌规则就相形见绌了。
于是乎，在沈浪茫然的眼神下，鸿钧的身形被他八重剑魂元神爆发出来的力量所淹没覆灭。
混元大罗金仙鸿钧，就这么寄了？.
第五十九章模拟开始！后土星辰界！羲和苍穹界！【3更求首订！】
一顿操作猛如虎，结果就这？
沈浪神识在剑魂元神冲击范围内狂扫，结果发现鸿钧的气息真的是一点都不剩！
特么的，这鸿钧该不会是个假的混元大罗金仙吧！
沈浪以太极图保护自己，搜索了好一阵，确定鸿钧真的死在了自己的剑魂裂变之下。
不过很快沈浪就反应过来，这或许不是鸿钧的真身！
不是或许，是肯定！
如果这是真身的话，不可能这么脆弱。
他这一击是强，可也强不到能杀混元大罗金仙的地步啊。
而且，如果鸿钧是假死……
自己又不是他对手，人家也没必要假死！
那么唯一的解释，就是这个鸿钧不是真身，应该就只是他的一缕真身，他真身在洪荒！
想到这里，沈浪哪还敢多留，顷刻间卷起太极图就跑！
鸿钧化身被斩杀，恐怕本尊早已怒火交加的赶往混沌了，他要不跑等着作死么！
有多快跑多快！
当然了，天隐功法更是被他催动到了极致！
如沈浪所料，不一会儿，就26再有一尊鸿钧的身影出现在了刚刚他被斩杀的地方。
这次的鸿钧身上气息浓重了许多倍，但也不是真身，只是具备的实力已然有本体一半的实力。
他可是耗费了极大的代价，才分出这样一具化身来，毕竟他的对手是洪荒天道！
鸿钧阴沉着脸，一边推演沈浪的踪迹，一边审视着四周。
“该死，推算不到！”
鸿钧在推演不到沈浪踪迹后，疯了似的以此地为中心，开始地毯式的搜索！
在他看来，沈浪那一击虽然厉害，但那是搏命的手段，现在或许就只剩下了灯枯油尽的状态。
逃不了多远，一定能够找到！
只是鸿钧不了解沈浪的剑魂元神，实际上他现在依然保持在巅峰状态。
尽管只剩下一重剑魂元神，但那也是混元金仙巅峰以上的实力，只是没有了裂剑的爆发力而已。
结果显而易见，鸿钧并未能找到沈浪的踪迹！
“啊！”
鸿钧在混沌中怒吼，心中极为不甘心。
那可是混沌青莲啊，就差一点就要成熟了，准混沌至宝！
如果得到这件至宝，那他在洪荒中的布局就不用那么麻烦，可以直接横扫了！
可惜煮熟的鸭子，就在他眼皮子底下飞了！
伴随着鸿钧的怒吼，真正混沌风暴自他为中心倒卷而起，这片混沌区域直接变成了禁区。
无奈之下，鸿钧只得退走，他带走的力量太多，天道容易挣脱！
下一刻，从鸿钧体内就又走出了一个鸿钧，快速的往洪荒方向穿梭而去。
而留下来的鸿钧身上再次走出了一个鸿钧，往混沌深处方向穿梭而去，他不可能放弃寻找沈浪！
最后留下来的鸿钧，则是不甘心的平定了被他搅动的混沌风暴。
没心情去寻找其他地方了，紫宵宫就这地方了！
——
再说沈浪，拔腿不知道跑了多远，他怀疑自己都快要到混沌深处了。
没有什么好丢脸的，打不过就的跑！
更何况，好歹他也干掉了一尊混元大罗金仙的化身，不亏了！
“不过这老梆子肯定不会放弃寻找我！”
沈浪回头打量着自己来时的方向，再次以各种方向混乱的穿梭起来。
直到穿梭亿万次后，沈浪才找了个隐秘的地方停了下来。
此地是一处混沌潮汐，非常的巨大，像是星海一般在汹涌，让人望而生畏。
若是大罗金仙来此，一个波浪或许都能让其神魂俱灭。
更让沈浪满意的是此地混沌之气非常的混乱，夹杂着各种各样的气机，很难捕捉到准确的气机。
不得不说，这是一个绝佳的藏身之地。
如此庞大的混沌潮汐，威力无比，可沈浪倒是无惧。
不说他有先天至宝太极图镇压混沌潮汐，就是他本体也不会受到什么伤害。
他的本体是还没有完全成熟，但也不比先天至宝差！
决定在此地安家后，沈浪便驾驭着太极图，直接破入了混沌潮汐当中。
进入内部后，更是有着一股股风暴席卷。
沈浪好不容易才找到了底部，环境还不错，光秃秃的，什么东西都没有。
经过许久的布置，沈浪终于安稳了下来。
三光混沌水潭重新稳定下来，与沈浪本体快速的吸收着混沌灵气。
至于沈浪的剑魂元神，也没有闲着，一边重聚裂掉的剑魂元神，一边打开了诸天模拟器。
他在洪荒邀请了后土和羲和，现在都还不知道什么情况呢！
与女娲通天那时候一样，如今也是有两个模拟器光屏，左右分别是3号4号。
模拟似乎还没有开始，但画面上却有了相关的提示，也显示出了后土羲和要进入的世界。
【倒计时归零！】
【玩家后土，正式进入诸天模拟——星辰界！】
【倒计时归零！】
【玩家羲和，正式进入诸天模拟——苍穹界！】
星辰界？苍穹界？
沈浪嘴里念叨了几句，他大概知道这是哪两个世界了。
片刻后，3号4号模拟器就分别开始出现了画面，不过暂时都没有出现主角！
沈浪连忙看向边角处的玩家信息，得看看两人的初始天赋，他错过了两人选天赋的画面。
后土羲和都是第一次进入模拟器，肯定和女娲通天是第一次是一样的。
先选天赋，然后进入1000年的生存挑战！
先是3号玩家后土777的。
【姓名：后土】
【体质：2】
【心境：2】
【处境：3】
【气运：2】
【声望：1】
【天赋：父爱如山（你有一个好父亲）、吃货（你胃口很大）、河东狮吼（请注意你的脾气）】
还行，算是中规中矩，没有什么特别奇葩的初始天赋。
就是这个吃货，挺适合巫族的。
沈浪转头又看向了4号玩家羲和的个人属性信息。
【姓名：羲和】
【体质：2】
【心境：2】
【处境：2】
【气运：3】
【声望：1】
【天赋：独来独往（你不喜欢朋友）、囚鸟（飞啊飞啊我的骄傲放纵）、一鸣惊人（不要出手不不要出手，出手会吓死人的）】
除了第一个天赋正常外，后面这都什么鬼天赋！
沈浪有些无语，不过诸天模拟器这些天赋的确是诡异的很，他们搞不懂也正常，多半是瞎选的。
刚刚看完两个玩家的个人信息，模拟器画面就开始了变化。
首先就是3号诸天模拟器，画面荡漾开来，其中变作了一座高大巍峨的王府。
随之，一道婴儿的哭啼声，响彻了整个王城……明日作者十更，做不到就下面吃了！.
第六十章 有女大胃王秦羽，有女纳兰嫣然拜师！【4更求首订】【】
3号模拟器画面里，在那婴儿弱却有力的啼哭声中，还有一个男人爽朗的大笑声。
“哈哈哈，女儿，是女儿！静怡，咱们有女儿了！咱们有女儿了！”
听着这男认欣喜若狂的大笑，沈浪有些错愕。
后土该不会是转世成为了婴儿吧，这是要完完整整的从刚刚胎腹中诞生开始模拟？
女娲和通天，当初可是直接取代了模拟世界的人物，直接进入剧情的。
沈浪盯着3号模拟器画面，等待着后土的出现。
片刻后，巍峨的王城画面拉近，在城墙大牌匾出现了三个字——秦王府！
“我想的没有错，秦王……这个模拟世界果然就是星辰变！”
“不过，星辰变的主角不是女儿身啊！难道是模拟器强行给秦家添了个女儿？”
“这是变成了主角秦羽的姐姐，或者是妹妹？”
带着些许惊疑猜测，沈浪继续看着画面，而画面上兜兜转转，也变成了一件宽大的寝房。
一个脸色微微苍白的美妇人靠在床边上，头发上还沾着些许的汗珠，怀里正抱着一个肉嘟嘟的小婴孩，疲惫的脸上满满的都是母爱的光辉。
在床边，一个王袍中年搓着双手，想要去抱宝宝，似乎又不敢的样子，表现的极为憨厚。
床头上还左右坐着两个毛头小子，好奇的伸着脑袋打量着他们襁褓里的妹妹。
“好可爱的小妹妹呢！”
“哇，三妹她在看我呢，大哥，你快看！”
“小三才出生，当然要看我们呢，小妹看好哦，我是你大哥！”
“嘿嘿，我是你二哥！”
忽然间，美妇人抬头看向王袍中年，沉吟道：“王爷，小三的名字，你可想好了？”
闻言，王袍中年盯着小婴孩不挪开目光，柔声说道：“静怡是忘了不成，当初这孩子怀上的时候，我们不就说好了吗，不管是男孩女孩，我们都叫她秦羽！”
“听到没，你父王给你取名字了，以后，你这丫头就叫羽儿，羽儿！”
妇人轻轻抚着小婴孩的鼻梁，眼中柔情似水，溺爱无比。
沈浪听着这名字，顿时瞪大了眼睛。
后土在模拟世界中的身份，还真就是秦羽啊！
就是男的直接变成了女的，性别都给人改了，只能说模拟器牛批！
不过也是，总不能让后土变成个男人吧！
“对了，羲和呢！”
沈浪想到还有羲和也已经进入模拟，立马就转头去看向了4号模拟器光幕。
4号模拟器光屏中，画面上也是一座大宅子。
天气晴朗，阳光照耀在宅子的大门上，牌匾三个闪烁鎏金光芒的大字——纳兰府！
府上张灯结彩，人影窜动，似乎是正在举办什么喜事。
画面一转，空中出现了几位飞行的人影，为首者乃是一位绝美佳人，气势不凡。
在他们的身后都有一对虚拟的翅膀，让她们得以在空中飞行。
“斗气化翼，也没猜错，就是斗破世界〃〃！”
沈浪暗自嘀咕了一句，就是不知道羲和在斗破世界中具体模拟的是哪个人物。
画面中显示的是纳兰府，难道是模拟的纳兰嫣然？
这里也就有这个人物出名点了，而按照模拟器的尿性，模拟对象不是主角就是人气角色。
就在这时，画面中，那些飞行的身影来到了纳兰府广场。
广场上已经站着不少人，显然都已经感应到了空中飞来的人，早已经等候在此地。
“纳兰桀，纳兰肃，拜见云韵宗主！见过诸位长老！”
一个老者与一个中年，带着家族一堆人，朝着飞行落下的几人抱拳行礼问候。
原来此女是云韵，云岚宗的宗主！
云韵微微颔首，对纳兰桀说道：“纳兰老族长客气，这府上有些浓重了。”
“哈哈，不浓重不浓重！”
纳兰桀大笑着说道：“承蒙云宗主看得上我家嫣然，这拜师典礼，再浓重也不为过！”
话落，他便回头对儿子纳兰肃问道：“怎么不见嫣然，云宗主都来了，这弟子怎能不来拜见！”
“我马上去找来！”纳兰肃立马转身去了后院。
云韵却是开口说道：“不着急，小孩子嘛，稍后拜师时再见也不迟。”
可话落，纳兰肃就已经带着一个粉嘟嘟的十来岁的小女孩，匆匆忙忙的赶来了广场。
“嫣然，快快拜见你师尊！”纳兰肃低声在小女孩身旁说道。
小女孩抬起头来，看着眼前那漂亮的女子，一双小眼睛里只有茫然，除了茫然还是茫然。
纳兰肃着急的催促道：“嫣然干什么呢，快，拜见你师尊！”
自家女儿能被加玛帝国霸主云岚宗看上，那是他们纳兰家族天大的机遇，可不敢开罪云韵。
不过，小纳兰嫣然依然不说话，抿着嘴唇，小眼神扫视这四周，还是很茫然恍惚。
“嫣然！”纳兰肃神色已经有了怒色。
云韵却是看着小女孩一副怯生生的模样，脸上微微一笑，挪步上前就拉住了她的小手。
“没关系的，嫣然还小，以后与我熟络了，自会与我亲近。”
见云韵主动解围，纳兰桀和纳兰肃亦是松了口气，抬手指引道：“那云宗主，先里边请！”
随后，云韵牵着依旧茫然无措的纳兰嫣然，在众人的簇拥下走进了纳兰府正殿。
看到这里，沈浪已经确定了，羲和的模拟对象就是纳兰嫣然！
刚刚十岁，正要被云韵收徒的那天！
沈浪目光扫过两个模拟器光屏，心中亦是稍稍有些期待两位玩家的模拟表现。
相对来说，这两个模拟世界没有通天女娲的神之墓世界和大荒界那么危险，动则就是毁天灭地。
后土与羲和，会在这两个世界掀起怎样的风浪？
诸天模拟器，星辰界——
这是后土来到模拟器世界中的第三天。
当三天前，后土第一次睁开眼的时候，就发现自己变成了一个后天胎生的婴儿。
出身就是先天道体之形，可非常的脆弱，弱的可怕。
不说与他们巫族相提并论，就是那些普通的化形小妖，恐怕一指头都能把自己戳死。
她在这地方的父母，看起来还行，稍微要强大一些。
但也就稍微强那么一点点，很有限。
不过这三天下来，后土也大概搞清楚了整件事情的来龙去脉。
因为一个叫诸天模拟器的东西，她来到了洪荒外的另外一个世界，要进行生死挑战！
她必须在这个世界上存活一千年，否则挑战就会失败。
失败没有惩罚，但完成挑战就会获得奖励。
在这个叫星辰界的世界里，她无法动用任何原本属于她的实力。
现在的她，就是一个毫无力量的新生婴儿！
“能够冻结我的境界实力，让我以新生命形式出现在这模拟世界中……是谁在操控这一切？”
“¨ˇ不管是谁，对方的实力定然远超于我，难道是刚刚证道的鸿钧？”
“又或者是隐藏在洪荒的其他大能，亦或来自无尽混沌？”
“有奖励而无惩罚，这说明并不是有意要害我，可对方的目的，到底是什么呢？”
“是机缘，还是危机？”
后土思考许久，觉得此事是机缘的可能性要大于危机，毕竟这模拟没有惩罚只有奖励。
就算在模拟器中挑战失败了，她也不会有什么损失。
不过，仅仅只是在这个模拟世界中存活一千年的挑战，这很难吗？
在祖巫后土的心目中，一千年的时间不就是打个盹的功夫么。
相当于是白送给她奖励好吧！
应该是机缘，就是不知道这机缘，到底会给她带来什么！
想着想着，后土就感觉自己肚子在痉挛造反。
这种极为不舒服的感觉，对于巫族出身的后土非常熟悉，她这是饿了，很饿！
好在这三天下来，后土已经非常熟练的知道该如何处理这种情况。
下一刻，后土张口小嘴就叫了出来，还是婴儿的她，叫声自然是哇哇哇的奶叫声。
——只要她哭，自然有人来给她喂饱肚子。
果不其然，在她叫声传出不久，就有一个妇人快步从外进来，走到了小木床边。
正是她在这个世界的母亲，这座府邸的女主人，秦王妃。
“你这小家伙，半个时辰前才吃了奶不是，怎么现在又饿了！我滴小祖宗呐！”
秦王妃嘴上是在抱怨，可脸上依旧是爱意满满，伸手将后土从木床上抱起，掀开衣服给她喂奶。
咕隆咕隆——
后土可不管三七二十一，大口的吸吮奶水，直至自己小肚子鼓起来。
不多时，后土吸着吸着就情不自禁的睡着了，她这肉身太弱，得依靠睡眠来成长，她也无法控制。
秦王妃见她进入梦乡，轻轻的在她白嫩的额头亲了下，随即将其放回木床，给她盖好被子就要出去劲。
正好这时秦王走来，王妃连忙在嘴边竖起手指，示意秦王不要出声。
夫妻俩轻手轻脚的走出房间，秦王见王妃脸色疲惫虚弱，小声说道：“静怡，要不，咱们还是给羽儿找几个奶妈吧！”
后土能吃，这三天表现的淋漓尽致，看的秦王都心疼自己媳妇儿了。
王妃却是断然摇头道：“早说过了，不能找奶妈，我的女儿，只能吃她娘亲的奶水长大！”
“可是……”
秦王还想再说，但见到王妃坚决的表情，无奈道：“那好吧，我让厨房多给你做些补汤！”.
第六十一章打不过了，被掏空了，教不了了！【5更求首订】
诸天模拟器，苍穹界——
加玛帝国帝都，加玛圣城，纳兰府。
拜师典礼已经在非凡热闹中结束，纳兰桀等人亲自将云韵等人送到门口。
纳兰嫣然如今已是云韵弟子，此番是要跟随云韵回云岚宗的。
在整个拜师过程中，纳兰嫣然，也就是羲和，她都如同木偶一般被牵着走。
但期间也发生了几件事情，让纳兰家惊心不已。
那就是羲和不对云韵行拜师礼，不奉茶也不跪拜，这可把纳兰家给吓坏了。
好在云韵并不在乎那么多，否则这拜师典礼可就进行不下去了。
“嫣然，到了云岚宗，定要努力修行！”
纳兰肃想要伸手去抓纳兰嫣然，可却被纳兰嫣然躲开了。
全家都觉得今日的纳兰嫣然很反常，话也不说，表现也和往日不一样活泼。
老家主纳兰桀似乎觉得孙女是因为要离家远行所以才会如此，不禁开口说道：“嫣然，其实云岚宗离家不远，以后若是想家了……也可以常回来的，不要伤心了，乖。”
云韵点头也说道：“空暇时，我会让嫣然回来看望你们的。”
“如此，老朽便先行谢过宗主了。”
纳兰桀拱手表示谢意，他也舍不得自家小孙女。
但小孙女能够成为云岚宗宗主亲传，未来将会不可限量，甚至是下一代宗主，他可不能拦着。
再说有了云岚宗当靠山，纳兰家族必将稳坐加玛帝国三大家族之位！
云韵颔首示意，随后身后便浮现出斗翼，带着羲和径直飞上了天空，化作青光远去。
其余几位长老亦是快速跟上，离开了纳兰府。
云韵对自己这个弟子非常看重，回到云岚宗后，专门给羲和安排好了一切777问题。
羲和依然没有多说话，让她走就走，让她干什么就干什么。
云韵将羲和送入一间女子闺房，对她说道：“嫣然，你刚来云岚宗，暂时不用理会其他，先休息几日，等熟悉了环境，为师才教你宗门斗气法门……就这样，你先休息会儿吧。”
见羲和还是不肯开口说话，云韵微微摇头，接着便离开了住处。
当所有人都走了后，羲和这才从椅子上站起来，眼中也不复先前的茫然，皱眉变得锐利。
老实说，到现在羲和也没搞明白，她身上是到底发生了什么。
莫名其妙就出现在了这个世界，还变成了一个小女孩，名字什么都变了！
修为境界实力也没了，当真是不可思议。
“是那个什么模拟器！”
羲和想起自己进入的黑暗空间，她选择了三个天赋，然后模拟开始，她就到了这个世界！
“按照那个模拟器的说法，我得在这个世界上存活一千年！”
“不对，是这一千年之内不能死！”
“也不对，不是不可以死，是死了就会结束模拟！”
想到这里，羲和目光微微闪动，要不自己自杀，然后结束掉这诡异的模拟生涯？
“完成模拟挑战，能够得到奖励！”
羲和回想着模拟器的那些提示，心里在迟疑要不要结束模拟。
不过和后土一样，羲和最终也觉得自己或许是撞到了什么了不得的大机缘。
“既然没有坏处，就完成挑战再说，一千年而已，也不久！”
羲和走到窗户边，看着窗外的高山流水(cgff)，自语道：“不过，我得尽快了解这是怎样一个世界！”
“还有我这肉身，先天道体之形，可并未道韵……”
到现在为止，除了女娲模拟的对象是柳树外，其他都是模拟的人族。
而洪荒母亲还没有人族，他们自然都会对自己的肉身产生疑虑，觉得这是陌生的生命种族。
但肉身问题并不是太重要，更重要的是其他，比如这个世界的本源文明等等。
就目前而言，羲和仅限于知道自己好像出身于一个大家族，自己在这个世界的名字叫纳兰嫣然，而且现在被一个略有实力的女人收为了弟子，现在就身处这个宗门当中。
从那个家族对自己‘老师’的态度来看，这个叫云岚宗的宗门好像还挺厉害的样子。
“接下来就是了解这个世界！”
于是乎，在接下来的几日里，羲和就开始与其他人接触聊天了。
羲和现在是个十岁小姑娘，长得跟小可爱似的，加上又是云韵亲传弟子，自然招惹喜爱。
也就这几天的时间里，羲和就对自己现在所处的世界，有了一个大概的了解。
这个世界不修道法，而是修一种叫斗气的力量。
名字也叫斗气大陆。
在这片大陆上，人人都能修炼斗气斗技，以此让瘦弱的身体拥有强大的力量。
他们根据实力的不同，分为斗者到斗师斗帝等等。
据说最强的斗帝，乃是这片大陆之上的至强者，能够破碎苍穹，进入另外一个大千世界。
只是每个人天赋不同，能走到的高度就不尽相同。
而羲和现在所取代的纳兰嫣然，就是一个天赋出众的苗子，所以被云岚宗宗主云韵看重而收徒。
对于斗帝的强大，羲和不予置喙。
毕竟在洪荒世界，破碎苍穹对她不过就是挥挥手的事情。
羲和对这个比较好奇的是，另外一个大千世界，会是洪荒世界吗？
她曾有意无意提过洪荒，但没人听说过，也不知是并没有洪荒，还是他们没资格知晓。
“等我到了斗帝境界就知道了！”
羲和不知不觉的就给自己定了个小目标，先当他个斗帝再说！
在接下来的几天时间里，云韵也开始了叫她这个世界的修行法，羲和也非常认真的去学。
她不是没想过自创法门，可毕竟她现在所处的环境，不似女娲通天那样，一进入模拟器就是生死危机，换句话来说，就是羲和不是那么的有急迫感。
再说，羲和对这个世界也颇为好奇，也想要了解下这个世界的修行法门。
哪知一修炼这些斗气法门，简单的不得了！
一日之间，羲和便斗之气圆满进入斗者境，更是一路飙升到了九星斗师的境界！
斗皇强者云韵都傻眼了，整个云岚宗都为之沸腾！
一日入九星斗师之境，这放眼整个斗气大陆，从来都没有过！
纳兰嫣然，斗气大陆前所未有的绝世天才！
云岚宗上下振奋不已，无不感慨云岚宗恢复往日荣光的时间就要到来了。
对此，羲和完全没当一回事。
之所以当时只突破到九星斗师境界，只是因为云韵只教了她关于斗师的法门而已！
好歹她在洪荒是大罗金仙，是太阳女神！
加上这具身体的确有些天赋，修炼这些基础得不能再基础得法门，可不就是轻轻松松！
就是有点不理解，这些人为什么那么兴奋！
毫无疑问，这一日过后，羲和就被云岚宗彻底当宝了，不，是被当成小祖宗了。
但是此时也被云岚宗隐藏了下来，毕竟羲和还小！
而云岚宗在加玛帝国虽然是第一势力，可在斗气大陆那就真不算什么。
要是被外界得知羲和的天赋，被抢走了怎么办？
因此，外界都只是捕风捉影的知道云岚宗出了个天才纳兰嫣然，具体是何境界却不清楚。
甚至就是纳兰家族那边，云岚宗都还瞒着，并未告知。
就这样，羲和就在云岚宗安静的待了五年。
整整五年的时间，羲和都没有离开云岚宗，也没有回过加玛圣城的纳兰家。
五年的岁月，也让小姑娘模样的羲和，变作了一位亭亭玉立的少女。
这一日，羲和正在研究云岚宗的一门斗技——风灵分形剑！
一般情况下来说，就算是斗皇强者，比如三星斗皇云韵施展这门玄阶斗技，也不过勉强能够十二道分形剑，但此时的羲和，她身后却浮现着整整八十一柄青色的分形剑！
不远处，云韵的身影浮现，看着跟轻轻松松分化出八十一剑的羲和，她神色复杂到了极点。
虽说那只是玄阶斗技，可施展斗技真能这么轻松吗？
云韵是羲和的老师不假，但早在两年前，她就教不了自己这个弟子了。
原因很简单，打不过了，被掏空了！
当时云韵和自己这个弟子较量，对方一巴掌就把她拍飞，差点儿人都直接没了。
这又过去了两年，她是早就看不透自己这个弟子了。
至于自己这个弟子到底是何境界，又是何种实力，除了她自己外，没人知道！
叹了口气，陨落走向羲和，叫道：“嫣然！”
“何事？”羲和淡淡的问道，连看都没有看云韵一眼。
云韵顿了顿，她忽然有种感觉，她不是老师，纳兰嫣然才是她的老师！
摇摇头，云韵还是开口说道：“你爷爷又来了。”
“不见。”羲和想都没想就回绝道。
云韵苦笑道：“嫣然，为师知道你醉心修行，可那毕竟是你爷爷，是你长辈。”
“不见。”羲和还是这两个字。
云韵这次皱起了眉头，加重了些语气，说道：“纳兰老族长说这次是有非常重要的事情要找你，而且，你爷爷中毒了，连古河先生都无法治疗！”
听到这话，羲和一挥手，漫天的剑光消散，起身说道：“走吧！”
对于纳兰家族，羲和自然没有什么归属感。
不过，作为洪荒的生灵，最是看重因果，羲和也不例外。
既然对方中毒了，连古河那个家伙都解决不了，那她就见上一见，替他疗伤便是。
也算是了结了自己占据他孙女身体的因果！.
第六十二章命运中的退婚！后土：很久是多久？【求订阅】
云岚宗，迎客大厅。
纳兰桀相比五年前老了一大截，两个眼眶深陷，俨然一副因病态而行将就木的模样。
仆人无资格入殿，此时殿中就他一人坐在椅子上等候。
不多时，羲和与云韵便先后走进大殿，羲和一马当先走在前面，云韵追在后面。
看着架势，别人还真会以为羲和是老师，云韵是弟子。
“嫣然！”
多年不曾见到自己孙女，纳兰桀立马就站了起来。
可这一起身，脸色就陡然惨白，随即咳咳咳的干咳不止，神色颇为痛苦。
云韵当即上前，询问道：“老族~长，没事吧？”
纳兰桀稳住气息，摆手道：“无碍无碍，有劳云宗主挂心。嫣然，快过来让-爷爷看看……”
纳兰桀伸手想要去抓羲和，但羲和依旧-是往后躲开了。
不等纳兰桀说话，羲和便皱眉道：“烙毒？”
这些年羲和除了随随便便修炼几下，云岚宗的藏书，她可是也没有放过的，基本上都翻过了。
那些书籍，是她了解这个世界的重要渠道。
因而，在见到纳兰桀时，羲和便看出了对方所中的毒素乃是烙毒，一种来自魔兽的奇毒。
纳兰桀闻言，笑着说道：“没事，小毒而已，爷爷还死不了，死不了。”
羲和不搭理纳兰桀，而是转头看向了云韵，显然是在问她纳兰桀身上发生了什么事。
云韵叹道：“纳兰老爷子一年前，和一条剧毒的五阶魔兽烙铁毒印蟒战斗，虽然最终将其斩杀，但也就此染上了烙毒。此毒，很厉害，就是为师染上，也不不容易善了。”
要知道云韵可是三星斗皇，连她也不能小觑烙毒，可见此毒之厉害。
羲和点点头，随即朝纳兰桀走去，伸手闪电般的点在了纳兰桀的眉心处。
“嫣然，你……”纳兰桀惊呼。
然而羲和却打断他，面无表情的说道：“不想被毒死，那就闭嘴！”
“嫣然，你能解这烙毒？”云韵亦是诧异的开口道。
要说是别人，云韵真不相信有这个能力，但对于她这个弟子，说实话她竟然隐隐有些期待。
主要是羲和在云岚宗这五年，创造太多奇迹了！
怎么说呢，就不像是人，而是神！
羲和并未说话，指尖缓缓的往外拉扯，而纳兰桀的身上则是浮现出一缕缕黑气，顺着他的经脉，一点一点的朝着眉心处汇聚，随着羲和的手指往外蔓延。
云韵见此张了张嘴，最终却是什么都没说，好吧，她徒弟是真的能解烙毒。
大概过去了半盏茶的功夫，纳兰桀身体里再无毒素漫出。
而羲和指尖已经汇聚出一颗花生米大小的液滴，上面晃动着炽热的气息。
噗——
羲和直接将液滴抓住，看的云韵差点叫出来。
这可是烙毒，斗皇强者不注意都可能被毒死，这丫头竟然抓在了手心里！
不过，当羲和重新伸开五指，手中的液体已经变成了一颗黑色丹丸。
“此丸也算一御敌手段，给你防身吧。”
羲和屈指一弹，烙毒丹丸便浮现在了纳兰桀的身前。
可此时的纳兰桀，正在用看怪物一样的眼神看着自己的孙女。
“嫣然，你……你替我解了毒？”
纳兰桀心中震惊不已，要知道这烙毒可是云岚宗古河长老都没办法的毒素！
古河，那可是斗气大陆稀少而尊贵的炼药师，是加玛帝国的丹王！
自家孙女就指了自己一下，毒就解了？
纳兰桀心中不信，可他自己的身体却明明白白的告诉他，即将要他命的烙毒是真没了。
一点不剩！
云韵适时开口说道：“纳兰老族长，这些年，嫣然……有些机遇！”
她也只能这么说了，为什么自己收的这个弟子会如此妖孽，那就只有老天才知道了！
要问羲和是怎么做到的，那也只有羲和自己与老天爷才知道！
纳兰桀得到云韵的解释，情绪终于平定了下来。
很显然，她的孙女在云岚宗就如传闻中的那样，是真的坐实了绝世天才的名头！
曾经就有传闻纳兰嫣然在云岚宗一日入九星斗师，可云岚宗从未承认过这件事情，哪怕他纳兰家族来求证，云岚宗对此也是三缄其口，现在算是证实了这一点！
“好好好！不愧是我纳兰家的好女儿，爷爷为你感到骄傲！”
纳兰桀小心翼翼的将烙毒丸收进怀里，看着羲和的眼神，满是欣慰和期待。
羲和受不了这眼神，淡淡的说道：“毒已解，我走了，以后，你们就别再来找我了。”
说完，根本不给纳兰桀挽留的机会，转身就走。
“纳兰嫣然，你站住！”
云韵有些恼怒的喝道：“你爷爷还有话要对你说！”
羲和走了几步，最终还是停了下来，转身看向纳兰桀道：“那你说吧。”
云韵在这些年好歹给了她不少启发，这点面子还是可以给的。
纳兰桀都被这一幕给搞蒙了，怎么感觉云岚宗的宗主，也就是云韵有点拿捏不住自家孙女啊！
“纳兰老族长，你有什么事，就现在说吧。”
云韵说完，还瞪了羲和一眼，现在要是不说，下次见面还不知道得等多久！
纳兰桀回过神来，一拍脑袋，随即脸色也凝重了起来。
沉默片刻，纳兰桀这才开口说道：“此事，还得从多年前说起，我当初与乌坦城肖家老爷子是至交好友，我们曾在双方儿媳怀有身孕的时候有了一个约定，那就是……”
顿了顿，纳兰桀加快了语速，接着说道：“嫣然和肖家的小子有婚约，还立了婚书！”
听闻此言，不仅羲和整个人愣住了。
就连云韵都在有些发愣，皱眉道：“嫣然竟然有婚约，此事，你为何不早些说！”
“这不是没机会么。”纳兰桀小声的说道。
云韵叹了口气，说道：“乌坦城肖家，那肖家小子，我也有所耳闻，据说是个废物？”
“年幼时挺不错的，可不知道为何，这些年修为不进反退。”
说这话的时候，纳兰桀也有些唏嘘。
云韵沉默片刻，说道：“那纳兰老族长此番说出这件事，是何意思？要如何处理？”
“我也不知道了。”
纳兰桀苦笑着看了眼羲和，摇头道：“按理说，人无言而不信，婚书婚约已立，届时嫣然必将是要和那肖家小子成婚的，可，如今嫣然已是云岚宗弟子……”
那意思就是，我是准备遵守婚约的，但如果你们云岚宗不答应就又是另一回事了。
    ·· ······求鲜花····· ·····
“退婚！”
就在这时，一直不曾开口的羲和，清冷的开口说道。
云韵与纳兰桀都同时看向了羲和。
羲和见两人目光投来，再次不容置疑的说道：“我要退婚！必须！”
进入模拟器之前，她就跟帝俊有了婚约，本身就有着悔婚的打算，却不不好提出来。
这来到模拟器世界，她都快忘记这件事情了。
结果纳兰嫣然的身份上，竟然从出生就带上了一纸婚约，简直不可理喻！
退婚！必须退婚！
云韵似乎感受到了羲和的决心，她看向纳兰桀问道：“纳兰老族长，你觉得呢？”
“这个，嫣然是云岚宗弟子，更是下一代云岚宗宗主。”
纳兰桀目光游离的说道：“此事，还是由云岚宗来做决断吧！”
很显然，纳兰桀不愿意背负悔婚之名。
云韵皱了皱眉头，说道：“若是以云岚宗名义去退婚，那岂不是让人觉得我云岚宗仗势欺人？”
    ....... ....... .......
纳兰桀闭嘴不说话了，要是这件事情好解决，他就不说出来了。
不过这时，羲和开口说道：“你们不去退婚，那我亲自去退婚！”
话落，她的身影便消失在了大殿中，顷刻间化作红芒远离了云岚宗宗门。
“这丫头，没说不帮她退婚啊！”
云韵脸色一黑，也是立即追了上去，可外面哪还有羲和的身影，早已经不知去到了哪里。
无奈的摇摇头，云韵只得往乌坦城的方向快速飞去。
洪荒世界外，混沌中——
沈浪看着离开云岚宗的羲和与云韵，心中亦是有些唏嘘。
“退婚的戏码，终究还是来了啊！”
命运就是这样，转来转去，还是转回到了原有的轨道中，根本摆脱不了。
想想也是，虽说羲和已经取代了纳兰嫣然，但是纳兰嫣然的婚约却是与生俱来的。
就是不知道，羲和的退婚，又会引起怎样的反应呢。
肖家的那位小家伙，还能有三十年河东三十年河西的豪言壮举吗？
沈浪摇了摇头，这边羲和要去往乌坦城还需要一段时间，路上倒是没什么好看的了。
于是，沈浪就将目光投向了已经被他缓存了一段时间的3号模拟器。
也就是后土所在的模拟世界——星辰界！
如今的后土，不再是当初的那个小婴孩，现在已经成长为六岁的小女孩。
粉嫩粉嫩的模样，活似一个瓷娃娃。
现在后土也没有生活在炎京城的秦王府，而是生活在一座山上的宅院里。
宅子的名字，叫做云雾山庄。
后土对于自己住在哪里，并不是太在意，毕竟现在她基本上也都是在了解这个世界。
不过，有一点令她非常不开心，那就是她好久不曾见到王妃了。
也就是她在这个世界的生母！
或许是母乳的力量，后土除了与王妃亲近之外，对其他人都不感冒，包括生父秦王。
仔细算算，他们大概有三年没见过了。
后土也曾问过秦王，可秦王只是说王妃去了很远的地方，需要很久才回来。
只是，这很久是多久？亡.
第六十三章 流星泪，后土开始修炼，王妃去处！
东岚山，云雾山庄。
在山庄的大门口处，左右有两个石狮子。
两名身上杀气凛然的黑甲侍卫，笔直的守护在门口。
除此之外，东岚山的各处都有巡逻士兵，暗地里还有不少高手坐镇。
山庄内，八岁的后土在一潭热气盈盈的温泉边上，翻看着属于这个世界的书籍。
识字读书，永远是了解这个世界的最佳方式。
作为秦王府郡主殿下，秦王的掌心肉，她想要什么，整个王府都会为她寻来。
如今王府大半的书籍典藏，都被搬到了云雾山庄。
其中有各种游记传记，以及王府收录的一些武功心法之类的东西。
通过这些，后土对此方世界也逐渐了解，当然了，也就仅限于这些书籍中的知识。
比方她所在地方叫做潜龙大陆。
潜龙大陆西方，是楚、明、汉三大王朝，有上百亿的人口。
对了，还有她现在的生命形态，后土也搞明白了，她现在叫人，是人类！
一种洪荒不存在的新生命，新种族！
秦王就是楚王朝的一位藩王，占据楚王朝东域，已经有着数百年传承，底蕴深厚。
而在潜龙大龙的西边，是无边洪荒。
在看到洪荒二字“七七七”时，后土很惊讶，不过随后就发现，此洪荒非彼洪荒。
这无边洪荒，只是一片蛮荒之地，凡人的禁忌之地。
在无边洪荒区域，有着一群被称之为‘上仙’的超凡者，他们在一些游记中叫做修仙者！
人、妖、灵都可踏上修行路，成为修仙者。
据说，楚王朝汉王朝明王朝，其实也都各有修仙者坐镇。
后土也曾在秦王府见过一个修仙者，那是秦王的好友，似乎是叫风玉子。
也就是这个风玉子的修仙者上次来到秦王府后，秦王就将后土安排到了这东岚山云雾山庄。
至于原因，后土有听到，好像是因为她丹田有什么问题，无法习武入先天境界。
而且，秦王似乎不希望后土一个女孩子牵扯到某些事情当中。
对于这些，后土根本没有理会，她也愿意来着云雾山庄，此地乐得清静无人打扰。
至于武学修炼，后土更是没兴趣。
倒是那所谓的修仙者，和洪荒修行差不多，以后有机会可以试试看。
不过她的丹田是的确有问题，无法聚集天地灵气。
这也是秦王府放弃她的原因之一，但后土自然不在意这个。
毕竟后土是巫族，巫族强大的是肉身！
虽说后土目前还未正式开始修行，但以她十二祖巫的身份实力，要修行很难吗？
就在后土翻着一本东游传的时候，外面响起了脚步声。
后土脸色一喜，连忙放下书本朝外面走去，见到是照顾她的连伯后，眼中闪过一抹失望之色。
不是王妃……
连伯躬身道：“小郡主，该进晚膳了。”
“嗯，知道了。”
后土朝山庄外看了眼，颇为落寞的朝着餐厅走去。
连伯走在后面，看着后土那哀怨的小背影，心疼的叹了口气，也松了口气。
小郡主被狠心的丢在这云雾山庄，两年了，不哭也不闹。
除了时常询问王妃为何不来看她外，都是一直默默的承受一个小孩子不该承受的孤独。
不过，还好这次小郡主没问王妃，否则他真不知道该怎么回答！
出远门了！
这个理由，他已经说过太多次，实在不忍再看小郡主失望的眼神。
连伯背负着双手，也看了眼山庄外王城的方向，王爷和两位殿下，他们应该已经快要动手了吧！
只要王爷他们大事成了，小郡主也可以离开这里了。
似乎是想到了某些事，连伯眼中闪过一抹阴沉，手指都深深掐进了掌心里。
后土不知连伯的反应，她来到餐厅后，默默吃光了整整一大桌子的饭菜，接着就又回了温泉屋。
形单影只，看的连伯心中再次一疼。
再说后土回到温泉屋，就发现雾气腾腾的温泉边上，有一只黑色的雏鹰跌落在地上。
雏鹰扑腾着翅膀，似乎是受了伤。
后土笑了笑，走上前去将小鸟捧在了手心里，说道：“小家伙，你怎么了？”
叽叽叽——
雏鹰头顶有一撮金毛，张嘴微弱的叫着，好像是在向后土求救。
后土伸手在它脑袋上摸了摸，将其带回了屋子里，给它检查身体，发现是翅膀上受了伤。
“不严重，自己就会好啦。”
“在你伤好之前，可以留在这里，好了再自己飞走吧！”
后土简单给雏鹰处理了下，对雏鹰说道。
叽叽叽——
雏鹰欢快的叫着，仿佛是在给后土道谢。
“你这小家伙倒是挺有灵性。”
后土笑着说了句，随后就继续拿起那东游记观看起来。
这东游记是一名修仙者去了无边洪荒归来后，在寿元将尽时写下的一片游记。
上面有写一些这个修仙者在无边洪荒的见闻轶事。
这一看就到了夜晚，还是凡人的后土，自然而然的感觉到了困乏。
打了个哈欠，后土放下书本，看到书桌另一头，那黑色雏鹰直接歪着脑袋睡着了。
后土嫣然一笑，起身伸了个懒腰，朝屋外走去。
可就在后土刚刚走出屋子后，就见天空闪过一抹亮光，直直的朝着她飞射而来。
后土下意识的伸手去抓，还真被她抓在了手里。
翻手过来一看，是一颗拇指大小的泪滴状晶石，看起来晶莹剔透。
“好浓郁的能量波动！”
后土不曾修炼，但大罗金仙的眼界还在，一眼就看出这水滴状晶石的不凡。
特别是这晶石上蔓延出来的能量，还在滋润她的肉身。
“这是，生命本源的力量！”
“有点像是一位纯修生命法则强者的遗蜕，应该不弱！”
后土本尊是大罗金仙巅峰，她口中的不弱，在这潜龙大陆显然是一尊极其强大的存在。
至于到底有多强，后土不曾亲眼所见，自然无法具体对比。
握着流星泪，后土回头看了眼被夜风吹起书页的东游记，或许她也该修行了。
可能这突如其来的流星落，就是模拟器在催促她修行？
心中这样想着，后土不禁莞尔一笑。
她这些年一直不修行，倒也不是全然没有关注修炼，亦是在思考如何解决她这身体问题。
丹田无法聚气，在这个世界，的确是一大禁锢。
丹田无用，就无法修炼内力，无内力就不能踏入先天之境，将内力转化为真元力！
无法拥有真元力，就不可能成为修仙者！
不过肉身是娘胎里带来的，丹田问题无法外力解决，除非能够换一具肉身.. ......
又或者，有大神通者出手替她重塑丹田。
可后土现在就是个普通人，巧妇难为无米之炊，对此也无甚办法。
但是经过这些年博览群书，后土也不是没有收获，无法修炼内功，外功依然是可以进入先天的。
只是相比内功修行，外功难度更大，且这只是猜测，无人真的从外功修炼到先天境界。
后土推演过，这个方法是可行的，只是她不着急而已。
而且，外功一说就是锤炼肉体，这正好是她作为祖巫最擅长的事情。
现在流星落的到来，不知不觉间就让她升起了修炼的心思，所以她才会想这是模拟器催她修行。
“既然如此，那就开始修炼吧！”
后土悄然叹息，随即脑海里开始浮现出种种王府收录的外功功法。
别人修炼外功，那都是各种自虐！
但后土的外功修炼并非如此，她是通过吸引天地灵气直接淬炼肉身！
丹田无法凝聚天地灵气，那就直接让肉体吸收！
只不过这个过程比较痛苦，肉身孱弱，当天地灵气入体，那就是钻心的疼痛。
可这对于后土来说，自然不算什么。
只是稍稍修炼，后土的肉身上就出现了密密麻麻的红色血丝，那是肉身承受不住天地灵气的侵蚀而出现的裂缝，她的肉身随时都可能直接被天地灵气撕碎！
当然了，后土是有办法解决的，那就是吃——
吃的多就长得壮，肉身就能越强，肉身越强就能承受更多的天地灵气！
吃得多，也算是后土与生俱来的天赋！
每当肉身承受不住，那就停下来吃吃吃补不补，然后继续让肉身吞食天地灵气。
不过现在有了流星泪，后土倒是不用停下来去吃吃吃了。
在这模拟器给她的‘金手指’中，拥有者近乎无穷的生命本源，足以修复她肉身的任何伤势！
果不其然，当后土肉身上的血丝遍布后，她手心的流星泪便散溢出温和的力量。
这股力量的萦绕下，她身上的血丝缓缓消失5.5。
如此一来，后土便不再有什么顾忌，源源不断的牵引天地灵气入体，淬炼她的每一寸血肉骨骼。
自决定修行开始，后土便日复一日的淬炼着肉身，快速的强大起来。
洪荒世界外，混沌中——
当沈浪看到流星泪落到后土手中时，不得不感叹模拟器的真实，这是真在按剧情走啊！
记得那流星泪，是星辰界一位神王的遗兑吧？
不过在看到后土踏入修行路后，就不禁想起了原主角有多惨。
每天跑跑跳跳，刀枪棍棒不离身，日日夜夜把自己往死里去虐！
可后土呢，看书的同时在修炼，泡澡的时候也在修炼。
甚至，走路吃放时时刻刻都在修炼着！
沈浪也看得出来，后土在模拟器有了心结，那就是她在模拟器中的母亲——秦王妃。
作为原著党，作为上帝视觉，沈浪自然知道王妃去了哪里。
不得不说，父爱如山这个初始天赋还是有效果的，否则后土早就该知道了王妃的去处。
如今后土已经踏上修行路，距离知道真相恐怕也不远了。
到时候，后土会变成什么样子？
河东狮吼这个初始天赋，就注定此事不会善了，定会惊天动地！.
第六十四章 七日三劫，通天图，第一次杀人！【求订阅】
七日后，东岚山，深夜。
一阵惊雷在山巅的虚空中炸响，不绝于耳。
不过这雷声来的快，去的也快，只是先后炸响了三次，就没有了动静。
没有人注意到这期间发生了什么。
包括云雾山庄的连言，这位先天圆满境的武者都没有发现什么异样，只当是寻常雷霆。
唯有在秦王城中的修仙者风玉子，朝东岚山看了一眼。
因为在先天入金丹境时，就有四九小天劫。
而刚刚那雷劫的响声，就有些像他当年渡劫时的味道。
只是风玉子也就是看了一眼，就没有当一回事，毕竟那雷霆真就是一息一瞬就结束了。
谁能瞬间解决掉四九小天劫，这根本就是不可能的事情！
一夜再无异样，翌日清晨。
当连言照例去叫后土吃早点的时候，却没有发现后土并不在房间。
“小郡主！小郡主！”
连言吓了一大跳，当即四处寻找起来。
虽说秦王将小郡主丢在这云雾山庄，但不代表秦王不喜欢这女儿。
恰恰相反，秦王最为喜欢这幼女，这是他的心尖儿肉！
让后土留在这云雾山庄，那是在变相的保护小郡主，不让小郡主卷入接下来的腥风血雨当中！
有侍女见到连言疯了般寻找后土，立即来报。
“小郡主说她要出去走走！”侍女将早上遇到后土的事情说了出来。
一听这话，连言才放下心来，没出事就好。
不过小郡主虽说时常会去山上行走，但这次为何起的这么早？
连言有些想不通，心中隐隐又生起一缕担心，还是亲自外出找后土去了。
如今秦王已是先天大圆满境，正要渡四九小天劫，项家皇室盯得紧，可别出什么岔子。
殊不知，此时的炎京城大街上，正有一个八岁小女孩走在熙熙攘攘的人群中。
小女孩在路间行走，前方总有人给她让出路，却没有人发现她的存在，仿佛她已经身处异时空。
这小女孩，正是从云雾山庄归来的后土。
后土如今回炎京城是来告别的，找到王妃，然后和她告别。
告别后，她就该离开这个地方了。
后土回到炎京城后，神识寻找过王妃，但并未找到对方，因此她得回王府一叹。
去问秦王，王妃到底去了哪里。
其他所有人，后土都可以不告别，唯独王妃，她必须要见一面，说一声再见。
一路向王府走去，后土感受着四周这些人类的叫卖，小脸蛋儿上情不自禁的浮现出一抹笑意。
这些人类虽是弱小，但大多知足常乐，活的也是少有负担。
哪像巫族妖族，你争我斗，难分难了。
忽然间，后土停在了原地，扭头看向了隔壁不远处的一间古宅。
同时，在她的神识中，也浮现出了院中的场景。
宅院中，一个俊美苍白的中年人问道：“纳兰风，秦王渡劫的信息，已经给项皇传回去了吧〃〃？”
“嗯，早传回去了，说不定皇上现在已经收到了消息。”被叫做纳兰风的年轻人问道。
俊美中年人点点头，随即又对另外一个女子说道：“小丹，秦德渡劫在即，定会防备我们，所以他一定会选一个让我们找不到的地方渡劫，所以，接下来就由你负责这件事，找到这个地方。”
女子纳兰丹迟疑片刻，说道：“甄徐大人，我们在秦德身边不是安排……”
“闭嘴！”
甄徐出声何止道：“有些话，乱说可是要掉脑袋的！”
“属下知罪！”纳兰丹连忙恭声道。
纳兰风也在旁给妹妹求情道：“甄徐大人，小妹言语有失，还请大人恕罪！”
甄徐看了两人一眼，冷声说道：“你兄妹二人随我来着炎京城已有些时日，也是你们深得我的信任，所以才会告诉你们，秦王府中有项皇的人。但这不是你们能说的！可曾告知他人？”
“不曾！”兄妹俩齐齐回道。
甄徐冷眼看着两人，说道：“这样最好，否则，后果不是你们能承担得起的！”
“秦王府有我们的人，我们中就没有秦王府的人？”
“所以，秦王渡劫的地点，就要当做不知道一样去寻找，做给秦王府去看！”
纳兰兄妹俩一听这话，顿时明白过来，连连称是，随后退出了古宅。
等这对兄妹离开后，甄徐则是从怀里取出了一块方型玉牌，他打量着玉牌上鬼画符一样的印记，笑着说道：“通天图啊，嘿，我先参详一段时间再送往宫中，应该没人知道吧？嗯！”
就在他这声音落下后，就发现手中的通天图不见了。
“是谁！”
甄徐也是先天大圆满的实力，立即回过神站了起来，怒目审视着四周。
接着，他就见到一个小女孩站在院子里，正低头看着一块方型玉牌，正是他的通天图！
后土没有理会甄徐，正好奇的打量着手中的通天图。
“¨ˇ没想到东游记中的记载的通天图，还真有！”
东游记中，作者就有写在无边洪荒中的一场群仙大战，群仙围杀一个不修元婴的高手。
此人来历神秘，修为强大，群仙之战中大杀四方，杀敌无数。
不过此人最终还是被杀了，死在了九九天劫之下，最终留下了三块神秘的通天图。
其实这也没什么大不了的，令后土记住这个故事的，是留下通天图的这人不修金丹元婴，也就等于不走丹田一道，跟她现在的情况有些相似，对此人的修行法有些好奇罢了。
哪曾想这刚回到炎京城，就得到了这人留下的通天图！
甄徐见后土不理他，怒声道：“你是何人！”
能够悄无声息从他这个先天大圆满手中夺走通天图，甄徐可不会认为对方真是一个小女孩。
后土闻言，抬眼看着甄徐，问道：“你们要杀秦王？”
“你是秦王的人？那便留你不得！”
甄徐立即反应过来，随后直接冲向后土，就要对后土动手。
不过在他刚刚跃上高空，整个人就直接爆裂开来，化作了一团血雾散落在地。
先天大圆满，身死劲！
而后土连动都没有动一下，她这也算是为秦王府铲除了一个敌人吧？
作为十二祖巫，手上沾染的性命何止亿万，击杀一名蝼蚁，并未在她内心荡起一丝波澜。
下一刻，后土便收起通天图，径直去向了秦王府。
回到秦王府，依然也无人发现这位小郡主的回来，包括那位修仙者风玉子。
后土神识一扫，就来到了一间密室外。
此时，秦德、风玉子、秦风、秦政，以及王府总管葛闽，正在密室中商议大事……三千五一章的十章，这有点力有未逮，我调整下，看两千一章能不能怼上去！.
第六十五章 秦家造反，秘密，她真的死了吗？【求收藏】
密室中，秦德父子三人，军师徐元，管家葛闽，以及修仙者风玉子都站在一方祭坛下。
除了风玉子这个修仙者，秦德他们都朝着祭坛跪拜！
而那祭坛上的牌位，赫然写着的是赢家始皇——祖龙之灵位！
三叩九拜后，秦德率先起身，随之秦风秦政等人，也都逐一站了起来。
秦德朝风玉子点点，接着说道：“诸位，自我秦王朝被那项羽取缔后，已经过去了数百年，而我秦德也在这炎京城苟延残喘了几十年，甚至有想过就这么守着东域三郡，不再想其他！”
“如此，我已经是愧对先祖！”
“可谁能想到，那项家似乎早已知道我秦家乃始皇直系血脉，亡我之心不死！”
“人要杀我，我不能等着被杀！”
“这几年下来，我等谋划起事已久，唯一不定的，就是我的四九小天阶！”
“我已决定，待我渡过四九天劫进阶金丹境，就是我炎京城六十万大军血洗项家王朝之时！”
“等我渡劫之时，由政儿主导炎京城所有政务，三郡军队由风儿统领，各司其职！”
秦风与秦政立即恭声道：“遵命！”
话落后，秦政迟疑道：“父王，您渡劫之时，当真不需要大军相助吗？”
闻言，秦德摇头道：“渡劫之事，我与你风爷爷已经有安排，你们按照我的命令行事就行。”
关于渡劫，秦德至今都还没有想好万全之策。
项家必然已经得到情报，到时候还需要各方协调准备777，暂时到还不是那么着急。
秦风却是在这个时候说道：“那就等父王早日度过四九天劫，我已经等不及要替母后报仇了！”
说话间，秦风的眼睛都变得猩红无比，语气中更是充满了怨怒。
“我秦政发誓，必杀项广老儿，以他狗头祭奠母后在天之亡灵！”秦政亦是恶狠狠地喝道。
秦德脸上闪过一抹哀色，低声道：“是啊，忍了这么久，也是时候给静怡讨回公道了！”
“五年之内，我定渡过四九天劫，发兵伐楚！”
就在这时，一个小女孩毫无征兆的出现在了密室当中。
第一个反应过来的，是金丹期的修仙者风玉子，他喝道：“是谁！”
紧接着，其他人也都发现了小女孩，一个个都戒备的看向了这突如其来的小女孩。
不过很快，所有人都认出了小女孩。
“羽儿！”
“三妹！”
“小郡主！”
虽说后土已经去云雾山庄整整四年，但王府从没有少过关于云雾山庄的消息。
尤其是秦德，他不止一次去过云雾山庄，远远的看自己女儿，又怎么可能认不出来。
众人看着这个小女孩，无不惊呼出声，完全想不到为何后土会出现在这密室当中。
后土神色淡漠的看着秦德，问道：“她，是死了吗？”
这个她，指的当然就是王妃。
秦德完全没听见这话，只是惊诧的问道：“羽儿，你怎么会在这里？”
“我问，她是死了吗！”
后土的语气稍稍加重了一些，仿佛那平静的表面下，正在酝酿恐怖的风暴。
“羽儿……”
秦德话还未说出来，后土便喝道：“回答我！她，是不是死了！”
这声音宛如九天神雷在密室中响起，不管是风玉子还是其他人，无不吐血倒飞了出去。
噗噗噗——
众人吐血倒飞，所有都无比震惊的看着后土。
尤其是在场最强者风玉子，他可是金丹期的修仙者，竟然也在这一句呵斥声中被击成重伤。
连他凝结多年的金丹，都险些被震散！
而出手的，只不过是个十岁小女孩，这怎么可能！
后土冷然的目光一一扫过众人，最后落在了秦家老大秦风的身上，伸手将其抓到了手中。
只见后土眼中闪过一抹幽光，在秦风的眸子中，就开始不断的回映着画面。
片刻后，一场大火的画面出现了。
后土隐隐有些印象，似乎那时候是秦风的生日，当晚就发生了火灾，席卷整个王府。
不过后土嫌吵闹，当时并未在王府，去了云雾山庄，因而没有亲生经历这场大火。
不一会儿，后土就发现了自己想好看到的画面，是秦风看到王妃被人逼死的画面！
“原来，真的是死了呢。”
后土轻声呢喃着，松开手，秦风就一脸茫然的掉在了地上。
在众人震撼惊疑的目光中，后土就那么呆呆的往后退着，眨眼消失在了密室。
“羽儿！”
秦德想要去追，可还没跑两步就口吐鲜血差点跌倒。
连风玉子都在后土的一句话下身受(cgff)重创，更何况还只是先天境界的秦德。
风玉子上前扶住秦德，凝重的说道：“小羽不对劲！”
秦德猛地看向风玉子。
风玉子看着后土消失的位置，迟疑道：“小羽刚刚的气息，就是……元婴期修仙者都比不上！”
元婴期，已经是风玉子见过的最强修仙者了。
“你说什么？”
秦德难以置信的看着风玉子，说道：“羽儿，她是元婴期？这怎么可能！”
风玉子摇摇头，表示自己也不搞不懂。
一个丹田无用的小女孩，怎么转眼间就变成了至少是元婴期以上修仙者的？
谁能解释，没人能够解释！
不过就在这时，秦政忽然喊道：“父亲风爷爷，你们快看葛总管！”
秦德他们转头看去，只见葛闽瘫坐在地上满脸通红，顷刻间化作了一滩血水。
“此人是项家的奸细。”
后土略微有些颤抖的声音，清冷的回荡密室当中。
她刚刚搜索了密室中所有人的魂魄记忆，得知葛闽是项家间谍，随手就将其诛杀了。
可密室中的秦德他们，哪还管什么项家奸细，全部都冲出了密室。
可是王府哪还有后土的身影，早已经不见了人影。
反倒是一个身影急火急燎的跑进了王府，口中还在高喊：“王爷，不好了，王爷不好了！”
来人，正是负责云雾山庄伺候后土的连言。
连言找遍了整个东岚山都不曾找到后土，只得回王府寻求帮助。
秦政当即迎了上去，问道：“连爷爷，怎么了？”
“小郡主不见了！一大早小郡主就离开了云雾山庄，可我找遍了东岚山都没找到……”
连言着急忙慌的说着，却发现秦德他们根本就没有在听。
秦政语气复杂的说道：“连爷爷，三妹刚刚回来了，风爷爷还说三妹是个非常厉害的修仙者。”
“啊？”连言不敢置信的看向风玉子。
风玉子摇头叹道：“至少是元婴期，甚至是更强！”
“不可能！这绝对不可能！”连言直接反驳道：“小郡主在云雾山庄除了读书就是踏青，根本就没有修炼过！关键，小郡主她才十岁啊！不是，小郡主人呢？她人在哪？”
“羽儿，她走了。”秦德木然的回道。
连言又问道：“小郡主去哪了？”
“不知道。”秦德摇头道。
就在这时，秦风忽然开口说道：“三妹自出生就只与母亲亲近，母亲出事后，我们也都一直瞒着她。现在，三妹得知了母亲的死讯，她又那么厉害，您说，三妹会不会去找项广那狗贼去了？”
听闻此言，秦德浑身一震，他与风玉子对视了一眼，这个可能性极大！
几乎没有任何的犹豫，秦德咬牙道：“不用等我渡劫了，风儿，立即调集大军，即刻出兵！政儿，你坐镇炎京城！风玉子，徐元，我们直接去王都！”
“王爷，这……”军事徐元想要劝谏。
不过秦德却是红着眼喝道：“按照本王所说的做，我不能让我女儿一个人去项家老巢啊！”.
第六十六章 世界缺陷，亡者的机会，楚皇伏诛！【求订阅】
后土是十二祖巫之一，她已经活了无数岁月，与妖族厮杀了千百万年。
她不真的就只是一个小女孩。
王妃多年都不见身影，加上秦德模糊的说辞，其实她对王妃的下落已经有所猜测。
只是从内心深处来说，后土不愿意去接受这个事实，所以她~不去追根究底。
她今日要离开潜龙大陆，回王都找秦德也是-有心理准备的。
生生死死的事情，她-在洪荒见多了！
不过，尽管有这样的心理准备，可在听到王妃已经死去的时候，后土依然感觉到心口很痛。
尤其是在秦风的记忆中，看到王妃被项广一步步逼死，在大火中尸骨无存的时候。
那种心如刀割的感觉，让后土感到窒息！
王妃真的是一个好母亲，实力弱不禁风，却无比伟大的母亲。
巫族也有后天巫族婴孩出世，不过后土是身份至高至贵的祖巫，何曾能感受那些生养之情？
在这个脆弱的人族王妃身上，后土切身感受到了，温暖且令人回味。
也就在这一刻，后土她感到有些后悔了。
如果她不浪费时间，早些踏上修行路，或许她当时就能够将王妃救下来。
王妃不会死，她就算要离开，至少也能说一声再见。
可惜，不管在哪个世界，从来都不会有什么如果，已经发生的事情，那便是无法更改的事实。
王妃真的死了，死好几年了。
这么长的时间，灵魂没有得到滋养，早就已经湮灭了。
要是王妃还有灵魂的存在，后土说不定能替她重塑肉身，从而将其复活复过来。
但现在，这个机会也没有了。
后土抹了一把脸颊的泪水，呆呆的说道：“要是有个地方能够接受接收亡魂就好了。”
然而，不止是星辰界，洪荒也没有这样的地方。
生命一旦亡故了，尤其是那些普通生命，死了就真的死了，什么都不会留下来。
这算是世界的一个缺陷吧？完全不给亡者机会！
后土在空中穿梭，脑海里仿佛闪过了一个灵光，可尽是一闪而过，让她并未能够及时抓住。
至于后土要去哪里，秦风说的对，她要去给王妃报仇。
这也是她离开潜龙大陆之前，唯一能够替那个一天忍着痛苦喂自己几十次奶的王妃做的事情！
王都距离炎京城很远，先天高手赶路都需要几十天的时间。
后土只是挪移了三次，她就已经出现在了楚王朝的王都上空，面无表情的俯瞰着那巍峨的王宫。
王宫中——
楚皇项广，正在设宴，美女萦绕，歌舞声与酒香不断。
宴请的对象，正是楚王朝这些年一直供奉的修仙者，伍德伍行两兄弟。
歌舞换场的时候，楚皇项广举杯道：“二位上仙，秦德这逆贼欲渡劫晋升金丹境而反我项楚江山，此事还要有劳二位上仙费心了，来，朕借这美酒谢过二位上仙了！”
说罢，项广搂着妃子，仰头一饮而尽。
伍德伍行也是喝光了杯中美酒，其中伍德哈哈大笑道：“楚皇客气了，既然我兄弟二人收了你的东西，事情肯定给你办妥。区区一个凡人而已，也妄想成为修仙者，痴心妄想罢了！”
“如此，那就谢过二位上仙了。”
项广脸上笑嘻嘻，心里则是MMP，他为了请这两位出山，可是付出了祖上留下来的仙药！
东西拿出去了，自然要换取足够的利益。
因此，项广顿了顿，又说道：“不止是秦德，真还要秦家一脉，全部四绝！”
“问题不大！”
伍德摆摆手，搂着一个歌姬的细腰说道：“一些凡人罢了，等解决了那个什么秦德，我们再去趟炎京城，帮你把秦家人全部涂光就是了，以后这潜龙大陆，保证再无秦家血脉！”
“好！二位仙师爽快！”项广拍手喝道。
伍行却是忽然说道：“对了楚皇，我们兄弟二人虽然答应出手替你在秦德渡劫之时杀他，不过我们兄弟俩忙着修炼，可没空给你去找他的渡劫地点，这个得你提供才行。”
听闻此言，项广嘴角挑起，保证道：“那是自然，这等小事何必麻烦仙师，你放心，到了秦德渡劫的时候，自然会有人将他的渡劫地点并报给二位仙师的。”
“如此最好！”
伍德笑笑，邪魅的说道：“好了不提这些了，我们好不容易出来一趟，让我们好生享乐享乐！”
就在这时，一个小女孩走进了宴请大殿。
在小女孩的手中，还提着一颗人头，那是当时在王妃房间里点火的侍卫！
后土是巫族，这才是她的本性，杀戮血腥！
当当当——
侍卫的人头滚动在大殿中，顿时引起了伍德伍行的注意。
伍德从歌姬的胸口抬起头来，看着站在门口的后土，眼睛顿时一亮。
“咦，这是楚皇给我们兄弟准备的新节目吗？”
伍行也是笑道：“有意思，有意思！”
但项广在王座上却是猛然间站了起来，他一眼就认出了地上那颗人头的身份，是他的近身侍卫！
“你是谁，胆敢擅闯皇宫大殿！”
项广大声的叱喝道，虽然后土只是个小女孩，但他却感觉像是死神在朝他走来。
后土一步步走向项广，说道：“她那么好，笑起来那么好看，你为什么要杀她呢？为什么呢？”
“谁啊，我杀谁了！”项广惶恐的说道。
他这辈子杀太多人了，哪能知道后土所说的是谁。
后土也没有解释的意思，说话只是脑海里情不自禁的回忆起了那张溺爱的面容罢了。
她继续向前走去，而伍德伍行也看出了不对劲，齐齐站了起来。
项广目光扫过两人，像是抓到了救命稻草，高呼道：“二位仙师，她是刺客，她是刺客！”
“小孩儿当刺客，不对，这是返老还童的修仙者？”
伍德目光微沉，与伍行相视一眼，嗖的原地消失，挡在了后土前方。
“你们要拦本宫？”
后土停下脚步看了两兄弟一眼，就是一眼，却是让伍德伍行两兄弟如堕冰窖！
“那你们也去死吧。”
不等两兄弟开口，就见到后土已然悬浮在他们面前，那原本细小柔弱的双手，硬生生的将他们的脑袋装在了一起，犹如两颗西瓜一样爆裂开来，红白二物漫天飘散！
下一刻，他们的肉身就寸寸断裂，空中只留下了两颗纯能量组成的金丹，再无生机可言！
一个金丹期中期修仙者，一个金丹后期修仙者，都没反应过来便神形俱灭。
此情此景落入王座上的项广眼中，顿时就吓尿了，哭喊道：“救驾！救驾！救驾啊！”
    ·· ······求鲜花····· ·····
后土身上不染丝毫血渍，在空中踏步而行，伸手落在了项广的头上。
“不要杀我，不要杀我！”项广在原地动弹不得，仓惶大叫道：“只要你不杀我，你要什么我都给你，我是楚皇，我什么都有！你要什么，我都能……”
声音到此戛然而止，项广的脑袋直接被后土抓爆，生魂亦是化作了飞灰！
咻咻咻——
两道身影从高空中掠下，正是被风玉子带着秦德，以最快的速度赶来了王都。
他们刚刚落地，就见到了后土抓爆项广脑袋的那血腥一幕。
尤其是那动手的，还只是个十岁小女孩，画面不由显得有些触目惊心！
秦德呆呆的看着后土，颤声道：“羽儿，你……”
风玉子却是及时回过神来，焦急的说道：“秦德，小羽，既然楚皇已死，那就快走，皇室有两位供奉，一个金丹中期一个金丹初期，他们若是赶来……”
可就在这时，风玉子看到了殿中虚空漂浮着的两颗金丹。
风玉子是修仙者，也是智者，岂能想不到这两颗金丹的主人是谁！
    ....... ....... .......
咕隆——
风玉子看着那转身面向他和秦德的后土，心中竟是生出了一股寒意。
虽然他说后土的实力已经超过元婴期，但那也就是猜想，哪有现场看到这样的有冲击感！
“她的仇，我给她报了。”
后土从王座上走下来，目光又落在了秦德的身上，说道：“谢谢你瞒我这么久。对了，你是想要当皇帝吗，那我就再出一次手，替你清理掉最大的阻碍，算是还了你这一世的恩情。”
秦德两眼茫然，不知后土在说什么，也觉得自己女儿如此的陌生。
不对，是越来越陌生！
从小除了会和静怡说几句话，谁都爱理不理，包括他这个父亲。
现在，这女儿还突然间变成了一位修仙者，直接杀到了项楚皇宫！
先杀两位金丹期修仙者，再灭楚皇项广！
或许不是陌生不陌生的问题，是他从来都不曾了解自己的这个女儿！
正当秦德不明所以时，风玉子惊呼道：“不好，这是元婴期的气息，皇宫有元婴期高手！”
像是在回应风玉子，一道低沉的声音在空中响起。
“睡个觉的功夫，项广这小家伙就被杀了？哎，项家弟子是一代不如一代了啊！”
“不过，我这后代再如何废物，何时轮到外人来清理门户了？”
声音如雷霆滚动，下一刻，空中一名老者从空中缓缓落下，目光如电般落在了秦德等人身上。
秦德见到此人，顿时瞪眼惊道：“你……项央！”
“咦，赢家的血脉？”
项央看着秦德，也感受到了他的血脉气息，皱眉道：“想不到当年还留下了你这样的嫡系血脉！正好，这次你自己送上门来，那就永远的留在这里吧！”
话落，项央一挥手，一柄金色的飞剑便直射秦德眉心而去。
“小心！”
风玉子飞身拦在秦德身前，同样操控飞剑想要去挡住项央的飞剑。
奈何在巨大的实力鸿沟下，风玉子的飞剑刹那间被项央的飞剑斩飞，再速度不减的射向秦德。
就在这时，后土那矮小的身影出现在了飞剑的前方。
刹那间，如电光窜射的飞剑停了下来！亡.
第六十七章不是捏死就是拍死，羲和不小心迷路了！【求订阅】
项央的飞剑，就那么停在了后土的面前。
寸许难进不说，还在空中轻鸣颤抖了起来，呼吸间便已崩碎成灰。
噗——
本命飞剑被毁，项央脸色顿时一白，口中鲜血喷出，难以置信的看着后土。
老实说，项央刚才压根儿就没看到后土！
不是因为后土身形太小，而是他根本就没有感受到后土的气息。
就跟后土在炎京城时一样，她不让人发现，就没有人能够发现她，包括元婴期的项央！
而此时项央见到后土，仅是气息碰撞，他飞剑就化作了灰灰，他人都傻了。
“你是谁！”
项央不复先前的淡定和高姿态，一脸戒备的看着后土。
后土一步跨出，便是出现在了项央面前，就像是她本就应该在那里一样。
项央想要往后遁走，可发现不知何时，一双纤细的小手，已经紧紧的捏住了他的喉咙！
“要你命的！”
后土手上一用力，直接就将项央的脑袋给拧了下来。
非常的血腥暴力，根本就不像是一个十岁小女孩能够做得出来的事情。
就在这时，一缕精光从项央脑袋里飞出，疯狂的朝着远处遁去，那是他的元“七七七”婴！
只要元婴还在，他就能活！
转修散仙也好，夺舍他人也好，都能活！
什么楚王朝，什么项家，项央哪里还管得住，心中只有逃命！
一个能徒手碾杀他这个元婴初期修仙者的人，哪里是他能够招惹的起的！
逃走！逃的越远越好！
后土看也没看项央的元婴一眼，随手将其怒目圆睁的脑袋丢到了地上。
只见那远遁的项央元婴，好似有一股无形之力拉扯，让他不受控制的倒着飞了回来。
“说了杀你，还想要逃？”
说话间，后土便伸手朝着项央元婴抓去。
“不！不！不要！”
在项央元婴惊恐的惨叫声中，他的元神被后土抓爆，化作来了一团天地元气。
自此，项央这位元婴期修仙者，也随项广等人去了。
后土面色无喜无悲，也没有回头，开口说道：“人，我已经帮你杀了，恩怨两清，好自为之。”
话落，后土身体四周的空间微微荡漾，直接消失不见。
而此时此刻，秦德和风玉子，他们两人还目瞪口呆的看着地上尸首分离的项央。
项央，楚王朝开国皇帝项羽亲子，二代楚皇！
据说早就已经死了，没曾想还活着，而且踏入了金丹期之上的元婴之境！
元婴境，在无边洪荒外围也算是一方高手了！
如果项央不隐藏起来，而是早早出世，秦德别说是报仇了，就是其他两个王朝都得覆灭！
也就是说，元婴期就是三大王朝修仙界中的战力天花板！
可就在刚才，他们亲眼看到一尊元婴期强者，被一个十岁小女孩随手拍死了。
加上拧去脑袋的话，顶多在加个捏死！
而这个十岁小女孩，就是他秦德的小女儿，是风玉子当初判定不会有修仙缘法的秦羽！
从杀葛闽、杀伍德伍行，杀楚皇项广，再到杀项央，全部都是秦羽！
“羽儿……羽儿……”
秦德念叨着，忽的对着空中大声喊道：“羽儿！”
可惜，没有人再回应。
秦德转头看向风玉子，泪流满面道：“静怡走了，现在我的羽儿，她也走了！她们都走了！”
闻言，风玉子也不知该如何安慰自己的好友，只得说道：“小羽天纵之才，如此年级便有如此修为，她的未来注定了不是在这里，而是在无边洪荒，那里才是她的天地！”
“可是，我没女儿了啊！”
秦德嚎啕大哭，他有预感，这一次和女儿的分别，就是决绝！
事实上，的确如此，后土已经准备离开，所有事情也都解决了，就没有再回来的打算。
项皇被杀，皇室高手尽斩，秦家要夺得皇位已是易如反掌。
路已经给他们铺好，至于他们如何去走，那就不是后土想要去理会的事情了。
如她所说，恩怨两清，好自为之。
从今日过后，这星辰界就不会再有秦羽这个人，唯有后土！
唯一可惜的就是，没有来得及和王妃说句再见，可现在，是真的没有办法了。
此时后土在一片海域上飞行，想要了解这个世界，那么必然要去修仙界高手众多的地方。
她在决定离开时，就已经确定了目的地。
通过东游记，她得知在潜龙大陆以南的无边洪荒，有着大片的海域，那里是修仙者的天堂。
有最强的妖修，有邪恶的魔秀，也有大批的仙修！
其中比较有名的地方，有仙修聚集的蓬莱仙域，也有魔修组成的紫焰魔域。
妖修势力就多了，毕竟无边洪荒中妖修最多，实力也最为强大，到处都是大大小小的妖修势力。
后土此行的目的，暂时确定的就是蓬莱仙域。
不过她也没有具体的地图，只能依靠东游记中的一些模糊记载，顺着海域不断南下。
时间倒是不愁，毕竟她的模拟时间有一千年，现在才过了十年，仅仅百分之一！
剩下的九百多年，她的好生游历这方世界，看看这模拟器的星辰界到底有何机缘。
不过刚想到了王妃，她心情难免又有些低落。
后土总觉得自己应该要做点什么，但具体的又不知道该做什么，一种非常矛盾的感觉。
“哎，不想了！”
后土御风而行，拿出了从甄徐手中拿到的通天图，准备给自己分散下经验。
通天图在东游记中，可是被吹上了天。
后土仔细打量了几下，倒是觉得这上面的印记的确还不错，算是一种炼体的法门。
没过多久，后土就以这一块通天图，推演出了完整的通天三图。
对于丹田废了的人类来说，这通天三图的确是可以的，可以直修到先天大圆满之境。
不过在后土眼里，也就那样吧。
毕竟现在的后土，早已超过了先天大圆满之境，甚至不是普通修仙者，更已经跨入了渡劫期！
在云雾山庄修行的七日后，那三道雷声，其实并非只是三道雷！
而是四九小天劫，六九大天劫，以及九九重劫！
至于为何只响了三声，原因很简单，这三次雷劫刚出现，就被后土一拳轰没了！
一拳一个雷劫，就是这么强！
也正是如此，在面对项央那样的元婴期修仙者时，才会那般的轻松。
渡劫期打元婴期，可不就是降维欺负小朋友么！
不过，后土在推演出完整的通天三图后，她还是尝试着稍微修炼了一下.. ......
毕竟东游记中将那个神秘的修仙者写的很厉害，当然了，最重要的是，对方不修金丹元婴！
这就相当于巫族不修元神一样，自然令后土比较好奇！
通天三图对后土而言，很简单，仅是几个呼吸，她便已经修炼成功。
当通天三图修炼成功时，后土身上就浮现出了一层由108道气柱组成的三色铠甲。
后土正低头打量这三色铠甲，忽然之间，她脸色陡然一变。
有股力量在催动，似乎要将她挪移到其他地方去！
后土皱着眉头极力反抗，结果却发现，那传送阵的力量竟然超过了渡劫期，还在她之上！
下一刻，一股虚空挪移之力覆盖后土，她整个人消失在了海域上空。
等她再次出现的时候，已经出现在了一桩怪异的建筑当中。
后土现身后，浑身都绽放出了光芒，属于渡劫期修仙者的气息在建筑中疯狂的涌动！
整个建筑，也随之剧烈颤抖了起来！
就在这时，一只小猫在空中浮现，慌忙喊道：“主人，你快收了神通吧，别墅快被你毁掉了！”
“投影？”
后土见到小猫，确认此地无威胁她的存在后才撤去了威压。
小猫心有余悸的说道：“主人你好强，没错，我就是这座别墅的人工智能投影，对了主人，我叫小星，是上一代主人雷卫给我取的名字！”
“你为何叫我主人？”后土皱眉道。
小星想了想，说道：“雷卫主人说他走后若是没有回来，再来到这里的人就是我的新主人！”
听了这话，后土不禁想起了东游记中的那个神秘修仙者。
沉默片刻后，后土问道：“这到底是怎么一回事，仔细与我说说！”
“好的主人，是这样的，雷卫主人他……”
当下，小星就开始细心的给后土说它上一任主人雷卫的事迹，以及此地的来历等等。
洪荒世界外，混沌中——
再到后面一路斩杀项皇项央，这些说实话，沈浪看的过瘾却不意外。
因为，那不是原来那个苦逼的秦羽，她是祖巫后土，未来的洪荒唯一地道圣人！
不过当沈浪看到画面中的小猫咪时，整个人却是来了兴趣。
“本以为后土只拿了一块通天图，不会再来到这个地方，想不到阴差阳错，还是来到了这里。嘿，这里可是秦羽彻底起飞的地方！”
“星辰变，这部功法挺不错的，不知道后土会不会修炼？”
“还有那姜立，另一颗流星泪的获得者，神界一位圣皇的女儿！”
“现在秦羽变成了女的，后土也不是秦羽那么弱，两人还有机会相遇吗？”
趁小猫咪给后土讲一位银河系王子穿越记故事的时间，沈浪也没忘了去看4号模拟世界的画面。
羲和得知自己有婚约，离开云岚宗要去乌坦城退婚已经有些时间了。
可到现在，她都还在天上乱飞，一会儿向东，一会儿向西，似乎根本找不到方向。
沈浪看的目瞪口呆：这羲和，该不会是迷路了吧！.
第六十八章乌坦城肖家，陨落天才肖炎，退婚！【求订阅】
诸天模拟器，苍穹界——
羲和的身影在空中飞掠，东西南北不分。
沈浪没有猜错，羲和她的确迷路了，自己都不知道现在自己在那里。
她从模拟开始就在加玛圣城待了几个时辰，之后的岁月里，她就一直留在云岚宗哪都没去过。
别说是知道乌坦城在哪了，就是听都没听说过！
羲和在空中飞来飞去，最终还是决定找地方寻人问路，兴许是她所在的地方太过偏僻，接连问了好些人，这才搞清楚了乌坦城的方向，直奔乌坦城而去。
等羲和抵达乌坦城之时，云韵早在两个时辰前已经到了。
在云韵来到乌坦城没见到羲和，就想到这丫头可能是迷路了，可她又不能去找羲和。
万一她刚走，羲和就来了怎么办？
反正羲和肯定会找到乌坦城来，于是云韵到乌坦城后就一直守在肖家外面。
因此，当羲和来到肖家外，云韵立即就出现在了羲和身边。
云韵看着羲和淡漠的神色，说道：“真要退婚？”
“退。”羲和回道。
来到这模拟器也就罢了，但还要让她嫁给这世界一个从未有见过的土著，这开什么玩笑！
云韵看了羲和一眼，说道：“好，那此事交给为师来办。”
就羲和这性子，真要进入肖家退婚，还指不定会闹出怎样的幺蛾子来。
仗势欺人就仗势欺人吧！
毕竟这突然冒出来的婚约，让云韵也有些不满。
以纳兰26嫣然的天资，十五岁的斗皇强者，她的婚姻可不能这么草率！
云韵主动揽下此事，羲和想了想，点头道：“好。”
“嗯，进入肖家，一切听我的，你别擅作主张！”
云韵朝羲和嘱咐了一句，随即便领着羲和，朝着肖家大门走去。
肖家门房见到两个美女到来，都是一脸惊艳，连忙上前问道：“二位姑娘，请问找谁？”
“云岚宗宗主云韵登门造访，请肖家族长一见！”云韵对门房说道。
“云岚宗……宗主？啊！小的这就去通报！”
门房就是普通人，但也听说过云岚宗的大名，连忙朝府中跑去。
毕竟云岚宗是加玛帝国的第一大势力，连帝国的皇室和三大家族都不敢与其争锋。
不一会儿后，一身灰袍的肖占就领着三位长老赶到了门口。
云岚宗宗主亲自来到肖家，他们岂能不以最高规格前来相迎，只是这云岚宗宗主来肖家作甚？
在见到云韵时，肖占已然能感受到对方深不可测的实力，应是云岚宗宗主无疑。
可他更是好奇了，肖家能有什么事值得这位宗主亲自来他们小小的肖家？
肖家当年的确不错，在加码圣城是第四家族，可自从他父辈之后就没落，甚至迁移到了乌坦城这样的小城当中，可就算在加玛圣城的时候，也是难忘云岚宗项背呀！
肖占心中带着浓浓的疑惑，朝云韵拱手道：“肖家肖占，见过云宗主！”
“见过云宗主！”三位肖家长老亦是拱手问候道，心中跟肖占一样惊疑不定。
云韵倒也没有太过傲慢，客气的回礼道：“云韵贸然来访，还请肖族长不要见怪！”
“云宗主来我肖家，那是肖家蓬荜生辉！”
肖占哈哈大笑，伸手让开路来说道：“云宗主，肖府寒舍，还请进屋再说！”
“肖族长先请。”云韵没有上前走首位的意思。
不管怎么说，她这次来肖家是退婚的，还故作高姿态架势的话，到时候彼此可能会非常难看。
毕竟悔婚这种事情，不管对男方还是对女方，都不是什么好事！
尤其现在是他们女方跑来退婚，这要是传出去了，以后肖家还有何颜面留在这乌坦城。
这事真是太难了，云韵都不知道一会儿怎么开口！
肖占笑了笑，倒也没有再拖沓，与长老引领着云韵和羲和，一起来到家族正殿入座。
肖占作为族长，自然是坐在首位。
云韵坐在右方第一客座，羲和坐在第二客座，三位长老则是在左方坐陪。
刚刚肖家小辈不曾有资格相迎，但此时几位肖家后辈，也是在正殿中出现了，坐在稍后的位置。
一男一女正在角落处，有意无意的扫视着云韵和羲和，低声嘀咕着什么。
“咳咳！”
肖占轻咳了一声，制止了小辈们的议论。
随后，肖占这才看着云韵，笑着问道：“云宗主莅临肖家，当真是令我肖府蓬荜生辉！就是不知，云宗主此番前来，寻我肖家所为何事？”
云韵迟疑片刻，起身说道：“不瞒肖族长，本宗主带嫣然拜访，的确是有要事请肖族长帮忙。”
“云宗主言重了，肖家何德何能，能与云宗主相帮。”
肖占抚须笑谈，可下一刻就反应了过来，盯着羲和惊道：“嫣然？纳兰侄女儿！”
此话一出，那些小辈中，亦是有人反应过来。
“纳兰嫣然！传闻中那个云岚宗的绝世天才？”
“没错，就是她，家世也极为显赫，乃是加玛帝国狮心元帅纳兰桀的孙女！”
末座的位置上，一个斜着身子的少年，他看着羲和，面色微微一僵。
而旁边一同岁少女，小声对他道：“肖炎哥哥，这纳兰嫣然就是与你指腹为婚的那未婚妻吧？”
“应该是吧，萱儿，你这是什么眼神？”肖炎摸了摸鼻子，略微尴尬的说道。
肖萱儿狡黠一笑，问道：“肖炎哥哥，你猜这时候纳兰嫣然来肖家，是为了什么事？”
听闻此言，肖炎目光扫过羲和，这该不会是来订婚的吧！
不过若是订婚的话，肖家这边理应早就收到消息，并且大肆的为此事准备才对。
而且来的也应该是纳兰家，不会是云岚宗！
肖炎心中思绪急转，忽的脸色一变，皱眉道：“她是来退婚的？”
肖萱儿见肖炎反应过来，叹道：“以前她只是纳兰桀的孙女，无法反抗家族之命媒妁之言，可现在人家已经是云岚宗的天才，更是下一代云岚宗宗主，自然要改变自己的命运，不是么。”
“借助云岚宗来找肖家退婚，这纳兰嫣然当真好手段！”
肖炎目光冷冷的看着前方座位上的羲和，心中不由升腾起一股怒气。
婚约不婚约的无所谓，他也无心攀那纳兰家的高枝，可这登门退婚，他肖炎他父亲肖占，甚至是整个肖家，都将沦为他人的笑柄，这是要践踏他的尊严！
其实不只是肖炎想到了这一点，首座上的肖占以及边上的三位长老，都隐隐觉得有些不妙。
云岚宗的宗主亲自来肖家，还带着与他们肖家有婚约的纳兰嫣然，想要干什么？
云韵敏锐的捕捉到了众人的情绪，可现在箭在弦上已是不得不发，她主动开口说道：“肖族长，诸位肖家长老，本宗主听闻嫣然与肖家有一门婚事，此番前来，是想请……肖家解除了这份婚约！”
咔嚓——
肖占手中的杯子瞬间化作粉末。
整个大厅中的气氛，也在云韵的话语声落下后，变得异常诡静。
不过大多数肖家人，包括那三位长老，在短暂的震惊后，看向肖占的眼神都有些讽色。
毕竟自从肖占儿子肖炎变成废物后，他这个族长就已经不得人心了。
末座中，看着自己父亲阴沉的脸，肖炎也是握紧了拳头，这纳兰嫣然果真是来退婚的！
再看那纳兰嫣然，一脸淡然，全然不将这一切放在眼里！
见此，肖炎心中越加愤怒。
这时云韵却是继续开口，歉意的对肖占说道：“肖族长，本宗主知道此事对您来说有些强人所难，不过此事……我们也有苦衷，还请您，接触了777这份婚约吧。”
肖占就那么看着云韵，身上隐隐有斗气鼓动，不过这些斗气最终都消散了。
面对云岚宗这样的庞然大物，眼前更是云岚宗宗主，据说已经是斗皇级别的超级强者。
他的愤怒又有什么用呢，只会让肖家陷入万劫不复之地！
肖占重新坐回椅子上，看着云韵身旁的羲和，声音嘶哑的说道：“纳兰侄女，很好，你很好！老夫很想知道，这是纳兰家的意思，还是你自己的意思！”
面对肖占的质问，羲和依旧神色淡然，就像是没听见似的。
“肖族长，这是我的意思！”
云韵怕羲和乱来，直接把锅揽在了自己身上，随后说道：“不过肖族长您放心，此举是我云韵做法欠缺，所以此事本宗主定会给予你们一定的赔偿，听闻贵公子早年亦是名闻乌坦城的天才，近年来却修为寸进不得……如若肖族长信得过本宗主，可让贵公子出来，或许本宗主能有办法解决他的修行问题。”
一听这话，原本愤怒的肖占略微有些意动。
他儿子肖炎的确如云韵所说，以前是天才现在却变成了废材，怎么都找不到原因。
眼下云韵是斗皇强者，也许真的能够帮肖炎解决这个问题？
不过就在这时，一直不曾开口说话的羲和，她看着末座的肖炎，说道：“你就是肖炎吧。”
“没错，我就是肖炎！”
被点名的肖炎，在各种目光的注视下从座位上站了起来，冷冷的看着羲和。
一时间，大殿中所有人的视线，也都落在了两人身上。
羲和对这些目光视若无睹，指头轻轻的在茶桌上微微一点，随后淡淡的说道：“怎么，偷偷摸摸的窥视我这么久，到了现在，你们还不出来？还想要躲着？”
随着羲和手指的敲动，一股无形的力量，顿时弥散在整个大殿之中！.
第六十九章 斗皇凌影，黑戒药尘，全部抓出来！【求订阅】
无形的能量从羲和的指头处，瞬间蔓延开去。
不仅是覆盖了整个大殿，还直接散蔓到了殿外，波及到了整个肖府！
众人不知发生了何事，就连云韵都皱起了眉头。
不过这个时候，一抹黑影忽然间从虚无的空间中跌落了出来。
此人浑身都笼罩在黑蓝色的铠甲之下，尤为引人注意的是他的头盔，是鹰嘴形的。
整个人看起来，十分的诡秘，强大的气息亦是跳动不已。
所有人都震惊的看着这突然出现的铠甲男子，似乎想不到就在他们的眼皮子底下，还有人隐藏。
“斗皇强者！”
云韵在见到这铠甲男子后，脸色顿时一变。
这铠甲男子气息非常的强大，甚至让她这个三星斗皇都感受到了强烈的威胁。
很显然，这铠甲男子的实力要远超三星斗皇！
而其他人听到斗皇的称呼，无不更为震惊的看向那铠甲男子。
斗皇强者，那可是加玛帝国的顶尖强者，整个帝国的斗皇强者，双手都数的过来！
肖家府邸中，怎么会有斗皇级别的强者隐藏？
所有人都在惊叹铠甲男子的身份时，末座肖炎旁边的肖萱儿更是如此，震惊无比！
别人不认识这铠甲男子，她岂能不认识！
这位就是跟着她从家族来到肖家，一直隐藏在暗处保护她的凌影叔叔！
凌影叔叔从未出现过，也没被人发现过，此时怎么会出现？
但殿中的这些人当中，要说最震撼的不是别人，正是从虚空中跌落出来的凌影！
其实他刚才根本就不在这大殿附近，而是在后院，只是以精神力查看着殿中的具体情况而已。
说到底，他就是在百无聊奈的吃瓜而已！
可在一声清冷的声音过后，就有一股莫大的能量波动，强行将他从后院拘拿到了这大殿之上。
要知道他可是八星斗皇，实力在这加玛帝国也是数一数二的存在。
连反抗之力都就被抓到来了这里，谁干的？
云岚宗云韵？
不可能，对方只是三星斗皇而已。
如此实力，就是正面都不可能是他的对手，更何况隔空擒拿！
来找肖炎小子退婚的纳兰嫣然？
更不可能了，这就是一个十四五岁的小姑娘而已！
可眼下大殿中，就这么些人，会是谁？
难道是魂殿那群见不得光的狗东西，也知道了肖家的秘密，特意来到了这肖府！
那群狗东西，最擅长隐匿身形了！
凌影霎时手握腰间的刀柄，下意识的往肖萱儿的身边靠了靠，目光警惕的审视着所有人。
若真是魂殿强者来袭，他得想办法带着小姐离开这里了！
不过，就在这个时候，还坐在座位上的羲和，看着肖炎说道：“怎么，你还不出来〃〃？”
再次听到羲和的话，众人也不禁循着她的目光看向了肖炎。
肖炎本在惊讶凌影的出现，此时见羲与他说话，他不禁看看自己，又看看四周。
“你在说什么？”肖炎不明所以的问道。
而凌影却是看向羲和，惊疑不定的说道：“是你发现了我？”
刚刚他还以为这纳兰嫣然不过就是个小辈，虽然气息不弱，可也就寻常状态。
但现在仔细一感应，凌影心中骇然。
在他的精神力感应当中，纳兰嫣然所在的地方，就像是一团迷雾王阳，朦胧而看不到边际！
不过，羲和只是看了他一眼，就重新将视线落在了肖炎的身上。
准确的说，是在看着肖炎手指上黑色戒指！
肖炎感受到羲和的目光，不由抬起了手，同样也看向自己手指上的戒指。
这是他母亲留给他的遗物，难道有什么问题不成？
“哎！”
一道苍老的叹息声，突兀的在大殿中响起。
随之，一个白发老者从肖炎的戒指中漂浮了出来，神色复杂的看着羲和。
“小丫头，老夫出来了，可满意了？”
药尘语气幽幽，看着羲和那淡定的模样，心中喟叹不已。
他敢肯定，自己要再不从戒指里出来，这小姑娘的精神力会将他的灵魂体碾碎！
这小姑娘的精神力，实在是太恐怖了！
虽说他沉睡多年，早已不复当年的巅峰状态，但少说也有斗宗级别的精神力。
而眼前这小姑娘的精神力，比他还要强上一截！
是自己沉睡太久的时间，斗气大陆大变模样，十几岁的斗宗强者都能随便见到了？
好歹自己当年是一位斗尊巅峰啊，现在竟然被一位小姑娘给威胁了！
殿中的诸人，可没有管药尘心里的无奈。
先是出现一个斗皇级别的铠甲男子，现在又出现一个虚幻的灵魂体，他们脑子都不够用了。
尤其是肖炎，他愣愣的看着自己脑袋上方漂浮的老者，一脸懵逼。
“你是什么东西！”肖炎颤声问道。
这枚伴随他多年的戒指中，竟然藏着一只鬼魂，光是想想都让他一阵头皮发麻！
药尘笑骂道：“小家伙找打，你才是东西呢！”
这时，云韵开口道：“灵魂体留存于世，前辈生前实力恐怕不弱于斗尊吧！”
“普通斗尊都无法残魂存活！”
凌影在旁插嘴，盯着药尘说道：“斗尊巅峰，甚至半圣才可能做到！如此实力，在斗气大陆不可能是无名之辈，老家伙，你叫什么！”
他出自古族，对于斗尊半圣，倒也不是那么的敬畏。
药尘摆手道：“人都已经死去多年了，名字什么就不用提了吧，至于修为境界，更不用提了。生前再强，这不，还不是被一个小姑娘给逼出来了！”
因为药尘的这一番话，自然而然又让所有人的目光落在了羲和的身上。
不管是铠甲男子，还是这灵魂体，实力定然都不弱。
就是连云韵这位云岚宗宗主，三星斗皇强者都没有发现，为何纳兰嫣然会发现？
而且，这两人出现后，都好像十分的忌惮纳兰嫣然！
对于这些目光，羲和不以为意，她继续看着肖炎，一脸肃然的说道：“从你们所有人的表现来看，这两个人不是你们的朋友，不是朋友而鬼鬼祟祟的藏在你们身边，那就是敌人。我会出手帮你们杀掉他们，替你们肖家抹除潜在威胁，从此，你我婚约作废！”
说完，也不给肖炎拒绝的机会，人影已经消失在座位上。
下一刻，凌影脸色大变，可是手上还未将短刃拔出来，他整个人就轰然间倒飞了出去。
噗——
凌影在空中吐血，但还不等落地，羲和的脚就踏在了他的胸口上。
轰！
凌影直接被砸落在地，肖府大殿都震动了好几下，而凌影此时已经有进气儿没出气了。
羲和的身影从空中缓缓落下，一柄剑光从她身后浮现，就要落下将其斩杀。
“纳兰嫣然，你住手！”
喊话的人，是肖炎旁边的肖萱儿，她花容变色的冲过去拦在凌影身前，大声的说道：“¨ˇ凌叔不是敌人，他是我的族人！肖叔叔，他是我父亲安排来来保护我的！”
最后这句话，显然是对肖占说的，想要让肖占出声，替她从羲和的剑下救凌影。
羲和停下分形剑的操控，询问的眼神看向了肖占。
肖占此时人都还是懵的，听到肖萱儿的话，好一阵才反应过来，木讷的说道：“萱儿说的是真的。”
听闻此言，羲和看着肖萱儿皱眉道：“不早说！”
谁不想说，可你给机会了吗？
刚刚说完就动手，就问谁能够反应的过来！
肖萱儿倒是没怼羲和，扶着几乎丢了半条命的凌影，关切的问道：“凌叔！凌叔！你没事吧？”
羲和回头看向云韵，说道：“还有几口气，你救一下。”
云韵现在脑子也是嗡嗡嗡的，听到羲和的话后，这才反应过来，连忙出现在凌影身旁。
又是丹药又是运功疗伤的，要是慢了点，可能真就救不活了。
趁着这个时间，羲和又看向了空中的药尘，随即向肖占问道：“这个家伙呢？认识吗？”
肖占下意识的摇了摇头，不过他的确也是真不认识药尘。
“你呢？”羲和又问向肖炎。
肖炎瞥了眼空中的药尘，也是摇头道：“不认识！”
羲和点点头，这才重新看向药尘，说道：“你体内有股不弱的力量，是异火吗？”
闻言，药尘虚化的脸色微微一变，并未说话。
而羲和则是继续说道：“我看过不少异火的介绍，挺好奇的。所以，给你两个选择，第一，跟我一起离开这里，让我研究你拥有的异火。第二，我将你打的魂飞魄散，再研究你的异火。”
“小丫头，你也太狂了吧。”
药尘冷声说道，虚幻的灵魂体上逐渐蔓延出一层白色的光芒。
瞬间，整个大殿的温度都下降了一大截，不少人的身上甚至都凝结出了冰霜。
明明是火焰，却是冷到了极致！
“很有意思的火焰，不过，看来你是要选择第二个选择。”
羲和面色不变，一步走向了空中的药尘劲。
异火，洪荒中不存在的火焰，她说的不是假话，是真对这异火感到十分的好奇。
随着羲和的靠近，药尘的灵魂体在空中一阵摇曳，下一刻他身上的骨灵冷火就尽数消散不见。
“没有没有，老夫就开个玩笑，开个玩笑！”
药尘在空中连连摆手，一点也不尴尬的说道：“老夫是要选择第一个选择，嗯，老夫跟你走！”
吞了肖炎好几年的斗气，好不容易才复苏过来，怎能就这样死掉。
主要是真打不过！
打不过，可不就得加入么！.
第七十一章 神女下凡，骨灵冷火，焚诀！【求订阅】
药尘自然不是真的怕死，也不是真的就怕了羲和。
毕竟他是死过一次的人，若是再死一次的话，其实也不算什么了。
他之所以选择要跟着羲和走，更多的还是因为对羲和的好奇。
一开始的时候，药尘也有觉得羲和是某个老妖怪附身，甚至也跟凌影怀疑过是魂族的人。
但近距离的接触下，他已经确定羲和的年龄和精神力真就只有十几岁。
药尘生前作为八品炼药师，更被奉为药尊者，接触过的天骄妖孽，没有一百也有八十了。
可十几岁的斗宗，甚至还有可能是九星斗宗……
别说是见过了，就是听都没听说过！
这样一位逆天级别的妖孽，药尘又怎么能够不好奇！
当然，还是那句话，主要还是现在打不过，否则的话就不是他跟着羲和，而是羲和要跟着他了。
而这个时候，在云韵的帮助下，凌影也被从鬼门关拉了回来。
云韵有些无奈的说道：“抱歉，这只是个误会，嫣然下手没个轻重，我代她向你们陪个不是。”
肖萱儿能够有一位高阶斗皇暗中保护，可见这女孩儿背后家族身世不凡。
云韵主动道歉，也是想要消除误会，以免她弟子羲和被这个神秘的家族记恨在心上。
“有劳云宗主了。”
凌影虚弱的道了声谢，随即看向羲和，神色复杂的叹道：“后生可畏啊！”
他本以为自家小姐，也就是肖萱儿已经足够有天赋了。
但是在这个叫纳兰嫣然的女孩面前，他家小姐的那点天赋，可谓是一文不值。
77　　他一个八星斗皇，在一个十五岁少女手中，一招都接不下，这要是说出去都没人会相信！
但是事实如此，若非最后羲和留手，他现在已经死了！
羲和见事情差不多解决，就径直朝门外走去。
在路过肖炎身边的时候，她停下来淡淡的说道：“记住我刚才的话，你我婚约已作废！”
“好，你我婚约作废！”肖炎点点头，低声说道。
如果说之前他还为纳兰嫣然来退婚感到愤怒，觉得自己内心的尊严遭到了无情的践踏。
甚至，他都已经想好了要主动写休书，主动解除与纳兰嫣然的婚约。
三十年河东三十年河西，他定要就此发奋崛起，到时候必将让纳兰嫣然为今日之事付出代价！
但是现在，在说出婚约作废的时候，他心里真的是一点怨言都没有了。
无他，眼前这个少女，就像是九天仙界中的神女下凡，让他感到发自内心的自卑。
他不配！
这世上也没有人能够配得上她！
就是跟她站在一起，都是对神女的玷污，包括他肖炎也是如此！
羲和点了点头，说道：“走了。”
“好呢，马上就来！”
空中的药老立马回了句，也是飘到了肖炎面前，说道：“小家伙，这几年也多亏了你的斗气，老夫才能够苏醒过来，算是老夫承了你的人情，希望你能够成长起来！”
“戒指里给你留了些东西，足够弥补你这耽误的三年时间了，好好利用，有缘再见，哈哈哈！”
最后这句话，是药老通过(cgff)精神传音，直接烙印到了肖炎的意识当中。
说完，也不理会肖炎目瞪口呆的表情，立即跟上了羲和，转眼间一人一魂就消失在了天际。
肖炎这时才反应过来，他这几年修为不进反退，全都是因为这个鬼魂！
见自己弟子直接走了，云韵也是转身对肖占说道：“肖族长，此番嫣然无礼，这些东西算是我们师徒两的一点微薄赔礼，还请肖族长不要见怪。本宗主也告辞了！”
留下来几瓶丹药后，云韵也离开大殿，径直飞天而去。
肖家大殿中，许久都没有人说话，今日所发生的事情，他们一时半会儿还消化不了。
但毫无疑问，肖家和纳兰家的娃娃亲，这门婚事是彻底没了。
另一边，云韵快速追上羲和，颇为忌惮的看了药尘，随后对羲和说道：“不是说好了退婚的事情都交给我吗，你看你，不问青红皂白，差点把人杀了！那凌影，来历颇为不凡！”
药尘点点头，也说道：“那肖萱儿凌影，来历的确不简单，应该是来自大陆某个隐秘的家族。”
“前辈，现在可能告知您的名讳尊号？”云韵对药尘问道。
药尘笑而不语，显然没有暴露身份的意思。
云韵见此也不再多问，二人一魂在空中飞掠，不多时，他们就回到了云岚宗。
一路上，羲和都没有说话，也不知在想什么。
不过，在要回到她独有的山峰时，她却是回头对云韵问道：“你还跟着我们干什么？”
听闻此言，云韵愣了愣，好气又好笑的说道：“纳兰嫣然，我是你师尊，能不能不要这么和我说话！再说了，我是云岚宗宗主，这云岚宗各大主峰，我想去哪就去哪，你管得着吗！哼！”
话虽是这么说，但云韵冷哼一声，也是飞向了宗主所在的主峰。
这一幕看的药尘哈哈大笑，说道：“有趣有趣，你们这对师徒，真是有趣呐！”
“异火。”羲和转头淡漠的看着他。
药尘眼角一抖，有些为难的说道：“那个小丫头，我现在的灵魂体就依附在这异火上的，如果你现在夺走，那可就是要我的老命了。”
“那我自己取？”羲和冷冷的说道。
药尘闻言，无奈道：“行行行，给你给你！臭丫头，一点不懂尊敬老人！”
话落，一缕白色的火焰便从他灵魂体中蔓延而出。
就如肖家大殿时那般，这白色火焰一经出现，山峰上的温度便是陡然下降了一大截。
药尘的灵魂体离开异火后，气息明显弱了许多，他开口说道：“小丫头，我这异火，乃是异火榜排名第十一的骨灵冷火，威力极其强大，你实力虽然不差，但也要小心……一点！”
话都还没有说完，药尘灵魂体就张大了嘴巴。
只见羲和已经伸手将骨灵冷火招到手中，骨灵冷火虽是在挣扎，但依旧只能乖乖的待在她手心。
但是骨灵冷火的挣扎，就只是持续了片刻的时间。
紧接着，骨灵冷火就温顺如小喵咪一般缠绕在羲和手上，仿佛是在讨好卖乖！
什么情况，这就收服了骨灵冷火？
药尘一脸的难以置信，他当初收服骨灵冷火的时候实力也不差，可也是耗费了百般力气才做到，更是经过数十年的蕴养，骨灵冷火才与他心意相通，能做到如臂挥使。
而现在这骨灵冷火在羲和手上，就像生怕对方不要自己似的！
甚至，他还留在灵魂体中的一丝骨灵冷火都在窜动，好像是要破魂而出，去到羲和那边。
我还没有真正的死呢，你就叛变了，叛变的如此之快，如此触不及防！
药尘悲怆无语而望苍天，这就是绝世妖孽的待遇吗？
不过，这丫头与异火契合度如此之高，实力也不差，或许那部功法……
可药尘脑海里才刚刚浮现出这个念头，就见羲和随手像扔垃圾似的将骨灵冷火给他扔了回来。
古灵冷火瞬间融入他的灵魂，药尘惊讶的看着羲和，问道：“你不要骨灵冷火？”
“我有说过要你的异火吗？”羲和反问道。
药尘被问的愣了愣，回想下，好像羲和的确只是说过要研究下异火，并非是说要得到异火。
但药尘还是觉得有些不可思议的说道：“这可是异火，斗气大陆最强大的力量之一！”
“只是更契合这个世界的本源规则而已。”
羲和沉默片刻，想了想说道：“这片天地，曾经应该拥有一位掌控所有异火的至强者，所以这些异火沾染了那位强者的气息，让他们更为契合天地，也算是不错的东西吧！”
药尘闻言眼角一抽，心里替异火憋屈。
异火，世间所有强者都趋之若鹜的东西，就只能担得上也算不错这几个字的评价？
就在这时，羲和却是又说道：“还有一种可能，当初那位至强者，兴许就是异火成灵！”
“异火成灵，你是说异火能形成生命？”药尘惊疑不定的问道。
羲和回道：“天地万物到了一定地步，都可以成灵，为什么异火不可以？”
“也许吧。”药尘摇头叹道。
不过很快，药尘像是想起了什么，立马飘到了羲和面前，说道：“丫头，我看你跟异火之间似乎有独特的联系，我这里有一部专门修炼异火的功法，你要不要试试？”
“我不需要这些东西。”羲和直接拒绝道。
药尘差点没被这话给噎死，但还是苦口婆心的说道：“这部功法很厉害的，当初我就是因为这部功法，被我那不肖弟子坑杀到了如今这幅惨状，它的名字叫焚诀，其实也用不着如何修炼，就是不断的收集异火，然后用焚诀将他们融合在一起就行了！”
“融合异火？”
羲和想了想，接着说道：“那我刚刚的猜想就可能是对的，这片大陆的至强者，当初就是一种异火，不对，应该就是吞噬了所有异火，他融合了所有异火而成为最强异火，也是斗气大陆最强者！”
药尘有些不知道该如何接话了，他就随口说几句焚诀而已。
结果这小丫头就谈起了曾经这片大陆的至强者，这要让他怎么去聊，没法聊啊！
不过，他记得斗气大陆的最后一位斗帝，好像叫陀舍古帝吧？
陀舍古帝会是异火吗？不会吧！.
第七十一章 星辰变进化混沌变，苦口婆心的药尘！【求订阅】
洪荒世界外，混沌中——
沈浪看着画面中的羲和，讲真，不愧是洪荒的大神。
几句话下来，基本上就搞清楚了苍穹界最基本的问题，也就是异火的问题。
苍穹界中的至强者，也就是那陀舍古帝，可不就是异火！
而且的确如羲和所说的那样，陀舍古帝是通过融合二十二种疑惑，最终成为的斗帝！
羲和就看了下药尘的骨灵冷火，再根据对方几句话，就准确的推测出了这个真相，只能说真强。
只是，相比通天和女娲两人的第一次模拟。
后土和伏羲的初次模拟，就真有点降维打击的意思了。
这二位进入模拟器后，不约而同的都是在前一段时间选择了蛰伏，然后就开~始了挂逼人生。
“以他们俩的无敌之姿，一千年的挑战时间应该-是没问题的。”
“可是这一千年也太久了，时间-进度也贼慢！”
“不对啊，这是他们第一次模拟，是生存挑战，不是时间挑战！”
“我去，该不会两人一直在模拟器中模拟下去吧！”
就以两人这无敌的架势，只要暂时不去招惹那些远超他们当前实力的强者，根本就死不了啊！
死不了就无法结束模拟，无法结束模拟，就没奖励！
沈浪有点发愁了，再次陷入了那个怪圈，时间赶紧过去，玩家赶紧嗝屁！
奖励才是王道，看剧只是辅助！
现在鸿钧铁定是在满混沌中找他，他必须的尽快提升实力才行。
虽说他这些时日已经重新凝聚了九重剑魂，但真要再被鸿钧找到，未必还能够像之前一样跑路。
毕竟，鸿钧一旦发现他，肯定会动用跟多本尊的力量来对付他！
“可惜这三千法则之体，我完全不知道怎么用！”
沈浪若是能够完美的利用这三千法则之体，说不定化形之前就能够证道混元大罗金仙！
“一条规则都够难让人掌控了，这还得一次性掌控三千条！”
沈浪正想到这，忽的反应过来，骂道：“靠，我为什么要纠结三千法则，我可以先修一条啊！”
在最初得知自己是三千法则之体，三千法则都能运用的时候。
沈浪就在纠结如何一次性去掌控三千规则，因此先入为主的认为只有掌控这三千规则才能够证道混元大罗金仙，但他这是明显让自己陷入了一个误区！
不是只有掌控三千规则才能够证道，掌控其中一条规则，那也是混元大罗金仙啊！
当想清楚这一点后，沈浪顿时豁然开朗！
于是乎，沈浪速度的分析着自己的三千法则之体。
经过沈浪的试验发现，兴许是因为本尊特有的属性，以及有诸天模拟器的奖励加持，他如今对三千法则的感悟度都已经是混元金仙巅峰，距离法则证道都只有一步之遥。
当然了，这一步之遥可不简单，想要跨过去，无疑是难上加难。
“那么，我该选择那一条法则进行证道呢？”
三千法则条条通大道，一时间里还让沈浪有些难以做出选择。
“就剑道法则吧！”
最终，沈浪选择了剑道法则，毕竟他现在有改良版的剑魂元神法，心理上相对熟悉些。
而且这玩意儿的威力的确强大，直接干掉了鸿钧的化身。
虽说只是化身，但那也是混元大罗金仙的化身呐！
在确定接下来的主修法则后，沈浪就刻意的压制本体的其他法则，最终只剩下了剑道法则蔓延。
一缕神识留下来看剧外，所有心神都沉浸在了剑道法则感悟当中。
而3号和4号模拟器中，后土与羲和的模拟还在继续，并未收到沈浪潜修闭关的影响。
诸天模拟器，星辰界——
后土已经从猫咪小星的口中，得知了自己为何会出现在这个地方。
而且也观看了雷卫所留下来的影像资料。
如今的后土，正在翻看雷卫所留下来的不完善功法，也就是星辰变。
后土不是秦羽，她本尊乃是大罗金仙巅峰，对于星辰变这部功法，自然不会觉得难以理解！
毕竟洪荒中也是有星空的！
因此，后土轻松就搞清楚了这部功法的本质思路，甚至已经将这功法推演到了最高境界。
也就是宇宙境，身化宇宙！
当然了，在后土的概念中，应该是天地境，身化天地！
“盘古父神在混沌中开天辟地，打造出了洪荒世界，这是对外，辟出一方天地来。”
“而这星辰变，是绝对肉身为主，是以自己为根本！”
“不是在外开天辟地，而是以自己的肉身，强行练出一个天地！”
“这个雷卫想法是不错的，可肉身天地，能够和真正的天地相提并论吗？”
对于这一点，后土并不能够确定，洪荒中也无人走过这条路。
其实要说起来，他们的泥丸宫紫府，这些都可以算是他们修炼出来的内天地。
但是，这些并非是真正的世界！
而雷卫提出来的宇宙概念，也只是仅限于星辰星空而已。
真正的天地，不是一片星空，或是一块空间就能行的。
真正的天地，是能够自行诞生生命，拥有自己的世界本源，拥有自己的世界意志！
这些远不是雷卫一个区区渡劫修仙者能想到的，但后土已经在想了。
“最终结果是未知，但这条路……很有意思！”
后土低声的呢喃着，心里已经在想要不要按照这条路的方法去走一遍。

当然，如果真要走这条路的话，可不是修炼星辰变，这部功法对她而言太粗糙了。
思考了许久，后土决定试试这条路。
“父神开天辟地，是在混沌中，而父神和那些混沌神魔，他们也是诞生在混沌之中。”
“那么天地的起源，并非是什么星辰，而在于混沌！”
“混沌，地火风水混乱，污浊清明不分，三千法则晦涩……”
接下来，后土就开始了以混沌为基点，开始按照星辰变的思路，开始重新推演这条路！
一部叫做混沌变的功法，也由此缓缓成型。
当然，混沌变这部功法超出常规修行路太多，远不是一朝一夕能够推演到最后的。
也是如此，后土沉浸在了漫长的推演中，时间快速的流逝着……
诸天模拟器，苍穹界——
乌坦城退婚之事，早已告却了一段落。
    ·· ······求鲜花····· ·····
羲和回归云岚宗后，也回归到了往日的生活，没有再离开云岚宗。
至于药尘，也留在了羲和所在的青云峰。
这座山峰是云韵亲自划拨给羲和的山峰之一，除了她之外，云岚宗无人有资格踏入其中。
当然，有时候她云韵也不是想进就进就是了。
几个月过去，药尘始终没有放弃让羲和修炼焚诀，他感觉这焚诀就是为了羲和准备的！
甚至还不止一次的提过，要让羲和外出寻找其他异火！
今日，药尘又飘到了正在琢磨云岚宗护山阵法云烟覆日阵的羲和面前，日常苦口婆心。
“小姑奶奶，一起出去找异火吧！”
“我敢向你保证，只要你融合两种异火，你绝对不会再拒绝焚诀！”
“只要你能够吞噬所有的异火，到时候你就会成为斗气大陆的至强者，成为唯一的斗帝！”
羲和头也不回的说道：“其实，也许不用去寻找所有的异火，你只需融合三五种异火，或许就能够直接召唤其他的异火，让他们自己来融合，他们本来就是一体的！”
    ....... ....... .......
“这样就更好啊！”
药尘连忙说道：“这样就能大大节约时间，斗帝啊，你就不心动吗！”
“并非只有吞噬异火才能够成为所谓的斗帝。”羲和平静的说道。
顿了顿，羲和又说道：“不过这个世界很奇怪，其他路好像缺了点什么，帝路断了，似乎少了某种能量，无法支撑其他路成为斗帝。我想，那位最后的斗帝，陀舍古帝，或许在消失前对这个世界做了什么手脚。对了，还有以前那些斗帝，他们去哪了？”
“不知道，就只记载他们全部消失了。”
药尘摇头说了句，接着就又把话题扯了回来，说道：“你也说其他成帝的路都断了不是，现在吞噬异火极有可能就是如今唯一成为斗帝的方法。你问的那些问题，只要你成为斗帝了，说不定你就能够解开它们的谜团了，你说是不是？”
听闻此言，羲和心里是有些意动的，毕竟她所说的那些问题，的确令她挺好奇的。
那些斗帝去哪了？是去另外一个更高级的空间了吗？
为何羲和会觉得还有更高级的空间，理由很简单，根据羲和的对比，这个苍穹界的斗帝，在战力方面顶多相当于洪荒世界的玄仙境，实在是太过弱小了。
那么在斗帝之上，肯定还有更高的境界，只是这些人不在苍穹界！
想要知道这些信息，唯有成就斗帝才行。
可羲和推演过许多路了，每一条路到最后，都会卡在斗圣巅峰。
如她所说，苍穹界好像缺失了一种能量，以致于这些路无法进入斗帝境。
唯有异火中好似残存有这种能量，因而吞噬异火，真可能就是唯一成帝的方法！
就在羲和迟疑犹豫的时候，一道黑气忽然间涌现在青云峰，其中更是传出意外的阴冷声音。
“药尘？你竟然在云岚宗！”
那黑气言语从意外变成了激动，一边在山间窜动，一边大笑道：“真想不到，本座回分殿述职十年，再来这云岚宗，云岚宗就给本座送上这样一份大礼！药尊者，我们可是找你好久了！”亡.
第七十二章 斗宗云山，魂殿鹜护法，一击双杀！【求全订】
黑气中的声音回荡在青云峰，顿时让悬浮在空中的药尘神色大变。
“魂殿的人，还是地级护法！”
药尘皱着眉头，目光如电般聚焦在羲和身上，冷声道：“原来，你真是魂殿的人！”
最初的时候，药尘就以为羲和是魂殿的人。
或是被操控，又或者是魂殿老怪物附体重生，所以才会表现的如此妖孽。
可后续又发现，羲和骨龄精神力都是极为年轻，又像是一个真正的年轻小女孩。
药尘也就觉得羲和真是个妖孽，并无其他不妥之处。
然而现在，一尊魂殿护法突然出现在羲和的青云峰，让他不得不重新思量羲和的身份。
毕竟药尘沦落到现在这个地步，除了有一个贪心逆徒弑师之外，最根本的原因，就是因为魂殿！
魂殿需要他这样的强大灵魂体，也需要他那高超的炼丹术，还有他身上的骨灵冷火！
他这才刚从沉睡中复苏过来，也就个把月的时间，魂殿就找上门来，定是有人泄密！
而药尘一直都在青云峰，身边就只有这么一个神秘的羲和！
此间种种，让他不得不怀疑羲和本身就是魂殿的人！
羲和淡淡的说道：“我不认识他。”
羲和现在表现出来的实力，明显要高于他，是完全能够直接将他拿下的。
又何必再让魂殿另外派人再来？
就在药尘惊疑不定时，那黑气已经动手了，卷动着长长的尾焰，径直杀向了药尘。
“药尘，当年你侥幸逃走，今日还是束手就擒吧！”
黑气的冲击间，缓缓凝聚成为一尊浑身笼罩在黑雾中的身影，隐隐可见一双猩红的眼眸。
药尘看了羲和一眼，随即抬头冷声道：“一群只能躲在黑暗中的老鼠！”
同时，药尘的灵魂体上，森白的火焰已然升腾而起。
“啧啧，这就是异火榜上排名十一的骨灵冷火吧，不错不错，看起来就很厉害的样子。”
黑雾中的身影陡然停下，悬在空中笑道：“不过，药尘，若是你是当年巅峰状态，又或者拥有肉身，那本护法还惧怕你几分。但现在，仅是灵魂体，我魂殿可有的是办法收拾你这老家伙！”
声音刚刚落下，手臂抖了抖，一条漆黑如墨的锁链就从他手臂上伸展而出，像是一条游蛇围绕着他的身躯盘旋，不像是武器，反倒真像是一条阴冷的黑蛇毒蛇！
咻咻——
黑雾中的身影挥手，那漆黑的锁链就化作一抹黑光，朝着药尘的灵魂体爆射而去。
在那锁链的顶端，非常的尖锐，还有着螺旋状的符文缠绕。
在那黑雾身影的催动下，符文散溢着浓浓的煞气，很显然，这锁链不是普通的的武器。
面对穿梭而来的锁链，药尘脸色凝重，双手亦是骨灵冷火翻腾。
魂殿以魂命名，本身就极为神秘，他们的武器功法，都针对灵魂体，能对灵魂体造成克制。
不过，药尘拥有古灵冷火护魂，倒也不是没有打的底气！
药尘催动骨灵冷火，化作一道白色火光，轰然间与那诡异锁链撞击在了一起。
轰！
骨灵冷火与诡异锁链碰撞在一起，爆发出沉闷的巨响声。
而骨灵冷火在撞击锁链后，竟是形成了一道森白的火焰涟漪，顺着锁链朝黑雾身影蔓延而去。
冰寒与炽热交替的力量，使得黑雾身影的斗气都是一阵颤动。
“好一个药尘！好一个骨灵冷火！”
“难怪当年三尊护法出动，联手之下都还让你给逃走了，果真是厉害！”
黑雾中的身影猩红的瞳孔中有着一抹诧异之色，盯着药尘叹道。
魂殿的功法武器就是专门针对灵魂体的，哪怕再强大的灵魂体都会受到克制。
但是异火为天地奇物，药尘拥有异火护魂，倒是直接抵消了这大半的克制，用处不大了。
药尘手掌微微一握，顿时他手中便出现了一把巨型黑尺，上面瞬间笼罩起了骨灵冷火。
这正是玄重尺，他也是动用了武器！
能够承受住骨灵冷火侵染的武器，可见这玄重尺的强大。
药尘手握玄重尺，冷声道：“既然遇到了，那就先在你身上收回点当年的利息！”
“哦？这是想要杀本护法不成？”
“不可否认，你这异火的确厉害，不过想要杀本护法，开玩笑吗？”
黑雾中的身影冷然一笑，随后手臂再次抖动，再有两条锁链从他身后窜了出来，与先前那条锁链一起，宛如三条毒蛇在他的头顶盘旋！
“魂锁三段！”
黑雾中的身影双手探出，结出各种手印。
下一刻，他头顶的三条锁链，就带着嗡嗡破空声，猛然刺向药尘。
三条锁链在空中爆掠交叉，将药尘的所有退路都封死了。
药尘冷眼看着视野中迅速变大靠近的三条锁链，他手握玄重尺，身影翻卷，与其大战在了一起。
当当当——
黑气翻腾，白焰溅撒，两人在青云峰酣战不休！
只不过交战的两人，完全没有注意到，他们两位斗宗的战斗，并未对青云峰造成任何伤害。
但凡有任何的余波落下，都会在靠近青云峰的时候消散开来。
黑雾身影与药尘大战数百汇合，结果还是没有能够拿下药尘，心中已经是越来越不耐烦。
而且那骨灵冷火着实诡异，每一次与药尘交手，这骨灵冷火都会侵蚀他的斗气，让他非常难受。
轰轰！
两人再次对拼了一记，分别暴退，隔空相立。
药尘此时脸色也是异常阴沉，毕竟他也只是刚复苏不久，能发挥出来的实力有限。
再者，他现在交战，消耗的是灵魂体！
他可没有魂殿的功法，能以灵魂体长存，若是再杀不了这魂殿护法，他灵魂体极有可能再次陷入沉睡，到了那时候，他可就真只能成为毡板上的肉，任由对方宰割了。
黑雾身影猩红的双眼直直的盯着药尘，喝道：“云山，速来助本护法！”
为了快速解决药尘，黑雾身影不再要面子，直接呼叫了援军。
也就在黑雾身影声音传出后不久，一道白发身影，迅速从云岚宗秘境中飞射而出。
来人正是云岚宗上一代宗主，云山，也就是云韵的师尊！
云山出现后，扫了一眼现场，皱眉道：“鹜护法，你怎么回来了，还在我云岚宗宗门动手！”
“别管那么多，先助本护法擒下这灵魂体！”鹜护法不客气的说道。
云山闻言，眼中闪过一抹精光，说道：“他是何人，连你也拿不下？”
“一个老家伙，生前可是斗尊巅峰，擒下此人，于本护法是大功一件！”鹜护法盯着药尘说道.. ......
而药尘此时自然也看到了云山，已然发现他和鹜护法之间有奇妙的关系，当即叹道：“当年云破天在中州也闯下了不弱的名头，算是一代枭雄了。谁曾想，他的后辈竟然和魂殿这群吃人不吐骨头的东西勾结在了一起，你这是让引火自焚，迟早毁了云破天打下的基业！”
云山看向药尘，面无表情的说道：“是吗，那你可能看不到了！”
下一刻，云山就直接出手，杀向了药尘。
鹜护法见此，自然也没有干看着，急忙冲上前去，与云山联手对付药尘。
药尘与鹜护法本身就是平分秋色，如今有了云山入场，顿时就被两人打的节节败退！
轰——
鹜护法趁着一个空隙，一记锁链重击在了药尘的胸口。
药尘身形轰然间落在了青云峰上，整个灵魂体都瞬间淡薄了一半！
甚至连骨灵冷火的催动，都变得极为困难。
“哈哈哈，药尘，这下看你还往哪里跑！”
鹜护法朝着药尘激射而去，还说道：“云山，此番你有大功，到时本护法少不了给你好处！”
眼看鹜护法就要抓住药尘，这是一个淡然的声音忽的响了起来。
“打够了吗？”
声音突兀的响起，鹜护法还以为是药尘有援手，当即停了下来，谨慎的看着四周。
可一看之下才发现，说话的是一个少女。
羲和虽然一直都在青云峰，但鹜护法眼里只有药尘，哪里关注过云岚宗的一个弟子。
不过现在注意到羲和，鹜护法却是顿时眼睛一亮，盯着羲和说道：“好香的灵魂气息，好灵魂！云山，你的这个云岚宗弟子，本护法要了！”
说话间，鹜护法身后窜出两条锁链，一条卷向了奄奄一息的药尘。
另外一条则是直射羲和而去！
云山在空中皱了皱眉头，不过并未阻止，一个弟子而已，没了也就没了。
云山几十年都在闭死关，不曾理会宗门事务，也不知道羲和是云韵5.5的弟子，也不知羲和的天赋。
否则的话，说不定还会拦上一拦的。
可就在这个时候，一道肉眼可见的光波，自青云峰上涌向而出。
嗤嗤嗤——
鹜护法操控的两条锁链，在光波荡漾而过时，顷刻间崩碎开来。
“怎么可能！”
鹜护法见此，神色骇然，有些不敢相信。
也在这时，那光波毁掉锁链后，更是速度不减的朝着鹜护法冲刷而去，径直落在了他的身上。
噗！
鹜护法的黑雾身影遭到重击，音爆声中，轰的倒飞了出去。
云山亦是反应过来，极速飞身而去，伸手抓在了鹜护法的身上，想要将其稳住。
可在抓住鹜护法的瞬间，云山便是脸色大变。
因为鹜护法身上传来了一股强悍至极的力量，他根本挡不住。
于是，两人都同时倒飞了出去，直至撞倒了一座近乎悬空的山峰，才停了下来。
不多时，两人从废墟中飞了出来，遥望青云峰时，都是一脸震撼之色！
【哎，大家别跳订啊，都是辛苦血汗钱，再说每一章都有费尽心思埋下伏笔的……不看亏了啊！求全订！求自订】.
第七十三章 这招你没教过我，看起来不错，我也试试！【求全订】
鹜护法是五星斗宗，第一个遭到攻击，承受的攻击自然更多。
此时，他身上的黑雾都散去不少，一身气息萎靡，甚至已能看清他的轮廓。
不过云山境界更低，只是三星斗宗，遭受的攻击也不低。
两人并立站在虚空中，身后是山峰在倒塌，他们相视一眼，都从对方的眼中看到震惊之色。
一道斗气冲击而已，他们一个五星斗宗，一个三星斗宗，竟直接被击飞！
鹜护法语气愠怒道：“该死，你们云岚宗怎么会有这般的高手！”
“不可能是云岚宗的弟子！”云山冷冷的说道。
云岚宗到现在，斗宗都已经缺数代，也就他在鹜护法的帮助下才突破到了斗宗境界。
云山遥遥看着青云峰，沉声道：“或许，在本座闭关这些年，有强者潜入了云岚宗！云韵这个宗主，到底是怎么当的！”
“药尘，本护法必须抓走！”鹜护法开口说道。
云山点点头，说道：“我会想办法，走吧，过去看看这人到底是何方神圣！”
这里可是云岚宗，他的大本营！
尽管对方表现出来的实力十分强大，不过他也还有底气！
嗖嗖——
两人化作一靑一黑两道光芒，迅速的朝青云峰接近。
一开始青云峰的战斗，由于羲和的关系，大战动静并未传出去。
但鹜护法和云山倒飞撞裂山峰，如此大的动静，自然无法再遮掩，被云岚宗弟子所看到。
一时间里，云26岚宗乱作一团，一道道身影冲天而起。
为首的正是云棱等五位斗王长老，大长老云棱怒声道：“怎么回事，宗门怎么会有战斗发生！”
“不知道，突然就发生了！”云督飞行间皱眉回道。
云棱再次问道：“宗主呢？”
声音刚刚落下，就见一道青光从远处疾驰而来，正是宗主云韵！
云韵现出身形便问道：“怎么回事？”
云棱连忙回道：“具体情况不清楚，有人在宗门内战斗，而且对方很强！”
“看到人了吗？”云韵又问道。
云棱正要回话，猛地惊声道：“不好，宗主，刚有两道气息去向了嫣然的青云峰！”
“嫣然！”
云韵同样是脸色大变，顿时化作青芒直往青云峰而去。
云棱等五位斗王长老，也是快速跟了上去。
而此时，云山和鹜护法已经回到了青云峰，神色凝重的看着仿佛什么也没有做过的羲和。
药尘因羲和出手，得以缓息过来，但气息依然很萎靡。
“抱歉了小丫头，我为我刚才的话向你道歉，我不该说你是魂殿的人。”
药尘一边疗伤，一边虚弱的对羲和说道。
如果羲和是魂殿的人，刚刚就不可能出手救他，此时他早已经被那鹜护法给带走了。
不过，这丫头是真的强啊！
联手之下压着他捶的云山鹜护法，随手一击就将两人给打飞了。
还好当初在肖家自己选择了第二个选择！
就在这时，云山忽的开口问道：“本座云山，云岚宗上一代宗主，不知阁下是何来历，为何要隐藏在我云岚宗，不问而入，如此行径可非强者所为！”
一听这话，羲和还没回答，旁边的药尘就有些懵逼了。
药尘看向羲和，问道：“他不知道你的身份？”
羲和看了云山一眼，摇头道：“没见过！”
“哈哈哈！”
药尘不禁是哈哈大笑了起来，朝云山说道：“看你气息不稳，这斗宗的境界应该是强行提升上来的吧，是魂殿那群臭老鼠给你的帮助，是吗？可笑，可笑啊！家中有宝而不自知在，非要去和魂殿这群臭老鼠合作，当真是可笑至极啊！”
闻言，云山冷冷的对药尘说道：“本宗事务，无需外人置喙！”
但是药尘的奇怪反应还是让云山有种不好的念头，不由多看了羲和几眼。
难道这位神秘强者，与云岚宗有关系？
鹜护法却是等不及了，对云山喝道：“云山，不要废话那么多，浪费时间，直接动手！药尘的灵魂体，本护法要，那女子的灵魂，本护法也要！”
“既然阁下不说话，那就休怪本宗不客气了！”
云山朝羲和说了句，随后便喝道：“云岚宗所有弟子听令，本宗乃上一代宗主云山，现有大敌侵入我云岚宗，本宗命令你们，立即开启云烟覆日阵，助本宗诛杀外敌！”
这声音瞬间传遍整个云岚宗，让无数门人弟子为之茫然。
来青云峰的路上，云韵等人亦是惊到了。
“老宗主！”
“师尊！”
不过云韵却是快速说道：“大长老，听从师尊的命令，你们回去开启云烟覆日阵！”
“是，宗主！”
云棱他们虽然想要去见云山，但得知有大敌入侵，他们也听令往回飞去。
而云韵则是加快速度，朝着青云峰而去。
云烟覆日阵是云岚宗护宗大阵，时刻都有弟子在维系运转，启动起来并不困难。
当云棱等五位长老到了阵法中枢，立即就启动了阵法。
下一刻，云岚宗的各个方向都弥漫出一层光罩，快速朝着中间聚合，最终将云岚宗笼罩在其中。
在阵法完全激活是，青云峰外的云山，身上的气息陡然间提升了一大截！
此阵是老祖云破天精心打造，能聚集所有弟子之力为一人之身，可防敌可困敌，亦可杀敌！
云山一柄青光散溢的长剑便出现在他手中，当即喝道：“风之极！”
刹那间剑光破空，更是掀起了一块巨大的空间裂缝，剑光如匹练般，径直朝着羲和斩落而下。
“嫣然！”
云韵赶到了青云峰，正好见到了云山挥剑斩羲和的这一幕。
一声惊呼后，云韵近乎是瞬移一般，出现在了羲和的面前，朝着云山喊道：“师尊，住手！”
“韵儿？”
云山见到云韵，连忙操控剑光偏移了方向。
轰隆隆——
剑光斩落在青云峰上，直接削去了一个山头，可见这一击的威力。
云山持剑而立，皱眉道：“韵儿，你这是干什么？”
云韵更是满脑子泥浆，连声问道：“师尊，你这又是做什么，为何要对嫣然出手？”
“你认识她？”云山用剑指着羲和问道。
云韵焦急的回道：“师尊，嫣然是纳兰元帅的孙女，也是弟子十年前收下的徒儿！”
话落，云韵又说道：“嫣然性子孤僻，可是顶撞了师尊，是以大打出手？”
云山没听云韵后面的话，他惊愕看着云韵，又看向羲和，呆呆的说道：“她是你弟子？”
“没错，弟子十年前将其收归门下！”
云韵快速的点头，接着又说道：“嫣然仅是十年修行，实力境界已经远远超过了弟子，是真正的绝世天才！师尊，可是嫣然顶撞了您，如此，弟子愿为嫣然受罚，还请师尊绕过嫣然！”
云山见云韵这般姿态，整个人都不好了。
现在他总算是知道药尘为何刚才要笑他了！
打来打去，结果自己要杀的是自己的徒孙，这算哪门子事！
关键是，刚刚他还被自己这徒孙给蹂躏了一番！
云韵此刻也慌不跌的向羲和问道：“嫣然，到底怎么回事，为何要与你师祖动手？”
羲和说道：“是他们要杀我。”
云韵随即抬头看向云山，疾声道：“师尊，这其中肯定有什么误会。”
云山叹了口气，点头道：“嗯，的确是个误……”
然而话还没有说完，一旁的鹜护法就阴森森的说道：“云山，忘记本护法刚才的话了吗！”
“药尘的灵魂体，本护法要！”
“这小女娃的灵魂，本护法也要，不管她是你什么人！”
听闻鹜护法的话，云山皱眉道：“鹜护法，此子是本宗的徒孙，是我云岚宗的天骄！”
十几岁的斗宗强者，比他还要强的绝世天才！
鹜护法冷笑一声，对云山说道：“本护法最喜欢的就是这些天才天骄，怎么，你不愿意？可别忘了，你777这一身斗宗修为怎么来的！又或者说，这女子比你和整个云岚宗还要更重要？”
“可是……”云山还想说什么。
但鹜护法却是不容置疑的说道：“没有可是，动手！”
云山的脸色变得挣扎了起来，隐隐有些痛苦，但最终他还是做出了决定。
“韵儿，你，让开！”云山冷漠的对云韵说道。
云韵敏锐的发现了自己师尊的异样，惊声道：“师尊，你要做什么！”
“让开！”云山大声喝道。
云韵伸手拦在羲和的面前，摇头泣声喊道：“不，师尊！嫣然是我的弟子，是您的徒孙啊！假以时日，嫣然就是我们云岚宗的未来，您不能对嫣然出手！”
“除了本宗，没有人是云岚宗的未来！”
云山举起手中青剑，制止云韵，狞声道：“你若不让开，本宗连你一起杀！风之极，陨杀！”
刹那间，剑光如青龙翱翔，撕裂空间，咆哮着朝云韵羲和斩去。
“师尊！噗——”
云韵高声大喊，奈何云山一脸冷酷，没有半点收手的意思。
在云烟覆日阵的加持下，这一剑的威力强悍无比，剑还未至，三星斗皇的云韵已经重创倒飞。
但倒飞的云韵被羲和稳稳的接住，在她身侧说道：“你看，是他要杀我，对吧？”
“嫣然，快逃！你快逃！”
云韵神色慌乱不已，催促着羲和赶紧离开。
但是已经来不及了，云山的风之极，在空中咆哮飞掠，已然落下！
眼看羲和就要被蛟龙般的剑光淹没，她伸出手，宛如探囊取物一半，抓住了剑光。
剑光突兀停下，再无寸进，她单手便是稳稳当当的挡住了这足以威胁到九星斗宗的大杀招。
“这招你没教过我，看起来不错，我也试试。”
羲和转头对云韵说了一句，随后另一只手朝虚空一抓。
顿时，一柄青剑浮现在羲和手中，只听她轻声道：“风之极，陨杀！”.
第七十四章 后土出关，魂之葬礼，灰飞烟灭！【求全订！】
云山在云烟覆日阵的加持下，其战斗力猛增。
风之极陨杀，更是他的最强大杀招，二者相互叠加下，威力陡增上百倍不止！
就算是九星斗宗，他也是能打一打的，就算杀不死至少也会有所压制！
但是现在，他看到了什么？
自己那个徒孙，竟然单手就接下了陨杀一击，他汇聚了云岚宗大部分弟子力量的大杀招！
不仅一只手接下了风之极陨杀，甚至还施展出了同样的招式，抬手就是风之极陨杀！
听她的意思，好像是云韵还没有教过他这一门斗技！
没学过，就看他施展两次，就学会了？
当这个疑问念头刚刚出现，云山就去掉了疑问，变成了肯定。
真的学会了，比他还要会！
因为，在羲和说出风之极陨杀时候，她手中的青剑就化作青芒撕碎了虚空。
不是一条空间裂缝，也不是一道青光！
而是几百条空间裂缝，几百道青光，近乎遍布了青云峰的整个上空。
“不可能！这绝对不可能！”
云山呆呆的看着那无穷无尽剑光，脑子里全是浆糊。
这才是陨杀！
剑光如同九天陨石轰杀，这才是真正的陨杀！
云韵到底给他找了一个怎样的徒孙，为何会如此的妖孽，怎会如此的逆天！
轰隆隆——
漫天的剑光与空间裂缝，宛若末世降临。
就是云岚宗云烟覆日阵，都在剧烈的晃动，隐隐有着由内而外溃散的迹象。
看着那无尽的陨杀，云山想要反抗，可刚抬手就选择了放弃。
在这真正的陨杀之下，他根本挡不住。
死亡即将到来的时候，云山心中竟然变得一片清明，脸上更是浮现出了一抹洒脱的笑意。
“那是我云岚宗的绝世天骄后辈，我为什么要对他出手？”
“呵，我出卖自己的灵魂，是为了我自己，还是为了云岚宗？”
“或许都有吧，我早已迷失了自己。”
“也好，韵儿说的对，这小丫头才是云岚宗的未来，我老了，死不足惜啊！”
就在云山等死的时候，漫天剑光已快将他淹没。
不过就在此时，鹜护法突兀闪现到了云山的身后，凶狠的一把抓向他的脑袋。
“废物，都是废物！”
“九森百鬼噬魂！”
鹜护法尖锐的声音响彻虚空，云山没有丝毫抵抗之力，他的灵魂就被抓了出来。
同一时间，鹜护法身后冒出浓郁黑雾，将云山灵魂吞没。
咔嚓咔嚓——
黑雾中传出犹如咀嚼的声音，让人感到一阵毛骨悚然。
云韵见云山被杀，悲怆大呼道：“师尊！”
她想要冲上去，奈何羲和的陨杀漫天，让她根本跨越不过去。
鹜护法吞噬了云山的灵魂后，狰狞道：“想不到本护法在这云岚宗经营多年，如今竟然功亏一篑！好，竟然如此，那整个云岚宗也没有必要存在了〃〃！”
“以为你赢定了吗？笑话！我魂殿的力量，岂是你们这些凡夫俗子能理解的！”
他一边躲避着那不断撕裂空间的陨杀，一边再次喝道：“九森白鬼噬魂！”
下一刻，就见到云拦在在那些主持云烟覆日阵中的弟子，一个个全部都倒地陷入了呆滞。
而他们的灵魂，仿佛遭到了某种吸引力，尽数升空，直往鹜护法而去。
包括云棱这些斗王长老，同样也是如此！
咔嚓咔嚓——
那毛骨悚然的咀嚼声，随着无数的灵魂到来，再次在空中响了起来。
鹜护法身上的气息，也就此疯狂的暴涨了起来，本来躲避那些陨杀剑光让他手忙脚乱，时不时还会被击中，但现在是越来越娴熟，毫发无伤的穿梭在那些陨杀剑光之中。
云韵见此，怒声嘶吼道：“你这个恶魔，放了师尊，放了云岚宗弟子的灵魂！”
“可惜当初你师尊维护你，不给被护法种上森罗印记，否则，你的灵魂也该是本护法的！”
“当然，你的灵魂本护法也要了！”
鹜护法在空中穿梭，最后对羲和的说道：“绝世天骄的灵魂，想必殿主一定会非常喜欢！”
“还有那药尘的灵魂体，足以抵消本座在云岚宗的失职之罪了吧？”
鹜护法身上的气息越来越强，到最后甚至已经能够正面抹出羲和挥斩出的风之极陨杀。
“给被护法破！”
鹜护法身上再次窜出一条条锁链，这次是整整九条！
九条锁链恍如章鱼触须一样，在空中发出阵阵音爆，随即将风之极陨杀彻底磨灭！
嗖——
鹜护法在滚滚浓雾中，重新出现在了青云山外。
“可惜了，好好的一个云岚宗就要这么毁了，殿主交代的事情也还没完成！”
“是你们，都是你们！”
鹜护法狂怒暴喝道：“该送你们归西了！”
话声落下，自鹜护法身后的黑雾中，蠕动出来一张虚幻的面孔，正是刚刚被他吞掉的云山！
云山的面孔浮现后，整个云岚纵顿时阴风阵阵，四处回响起鬼哭狼嚎之声。
“师尊！”
云韵痛苦的大声喊道。
鹜护法森然的笑道：“没错，就是你师尊，接下来，就让他送你们最后一程吧！”
紧接着，鹜护法就不断结印，而云山的面孔也越来越清晰，最后化作了一颗巨大的头颅！
鹜护法再次伸手按在了云山的头颅上，喝道：“森罗万象——魂之葬礼！”
在他的暴喝声中，那涌动的黑雾不断的涌入云山的脑袋中国。
仅是片刻的时间，云山的脑袋就化作了百丈大小，其中还不断闪现各种面孔，以及凄厉惨叫声。
那是云山和成千上万云岚宗弟子的灵魂在嘶吼！
那无比巨大的脑袋，七窍中冒出滚滚黑雾，像是在七窍流血，嘶吼惨叫声不绝于耳。
在这些黑雾的弥漫下，遮天蔽日像是天黑了一般。
药尘抬头望着那头颅，凝重的开口说道：“这股力量，已经超越了斗宗！”
超越了斗宗，那无疑就是斗尊的战力程度。
那小丫头能够挡得住吗？
药尘看向羲和，如果羲和挡不住的话，他们这些人恐怕都会葬送在这里了。
云韵双目猩红，咬牙喝道：“恶魔，我要杀了你！”
看她这架势，还真要冲上去和鹜护法拼命。
“退一边儿去。”
羲和伸手将云韵拉住，随手丢给了药尘，说道：“看好这脑子有病的女人！”
“还有，借你骨灵冷火一用。”
药尘接下云韵，愣了愣，随即麻溜儿的将骨灵冷火推送给了羲和。
其实都不用药尘催动，那骨灵冷火就跟小蝌蚪见了妈妈似的，快速的飞向了羲和，在她身边四周欢快的飞舞，自行散发出了极致冰寒中有夹杂着狂躁炽热的气息，要保护羲和。
“本想再清净几年，可为何你要打扰我呢？”
羲和抬手，周身的骨灵冷火便往她手上汇聚，形成了一柄白色的长剑。
话落，羲和就单手持剑，朝那鹜护法操控的云山头颅斩去。
没有什么斗技可言，就是单纯的一个劈斩！
但就是这样的一剑，白色的长剑却是划破了长空，是真正的划破长空。
一道黑色的线撕裂了虚空，在空间裂缝的边缘处，还有着白色骨灵冷火在燃烧。
而鹜护法和那云山百丈大小的头颅，就在这空间裂缝中间。
这一剑的速度，快过了思维，快过了一切，仿佛在羲和挥剑的时候，空间裂缝就已经出现了！
轰——
空间裂缝分裂之后，两边又猛然间复合在一起！
那云山的头颅，更是直接爆碎开来，化作了一团团的黑雾。
可是在骨灵冷火的蔓延下，这些黑雾触碰到就化作了虚无，快速的消融着。
至于鹜护法，早在空间裂缝浮现时，人就已经被撕裂成了碎片，至死都没明白自己怎么死的。
骨灵冷火在空中蔓延，不多时就消融掉了所有的黑雾。
最后这些骨灵冷火全部归来，又欢快的在羲和的身前飞舞，像是在邀功似的。
羲和转头对药尘和云韵说道：“¨ˇ好了，杀完了。”
云韵张了张嘴想要说什么，可是想到那死去的云山和数千长老弟子，她却是什么都说不出来。
倒是药尘干干的问道：“小丫头，我能问问，你到底是什么境界吗？”
羲和弹指一射，骨灵冷火就被她强行丢还给了药尘，说道：“看心情。”
闻言，药尘愣了愣，苦笑不已，这算什么回答！
羲和伸手往山崖一抓，顿时一具尸体被她丢到了药尘面前，说道：“这肉身还可以，你用吧。”
“嫣然，那是你师祖……”云韵看着那尸体，缠身开口说道。
羲和目光挪移到云韵身上，说道：“他要杀我。”
“哎，随你们吧。”
云韵失魂落魄得惨然一笑，化作青光离开了青云峰。
药尘就不客气了，立即就钻进了云山的身体里，很快就从地上站了起来。
气息一转，模样也变成了药尘自己的容貌。
“有肉身的感觉，就是舒服啊。”
药尘活动着身体，脸上带着惬意的笑容。
羲和在旁说道：“尽快熟悉肉身，接下来，我们该离开了。”
“离开？”
药尘动作一滞，随即惊喜道：“我们要出去寻找异火了？”
羲和点点头，说道：“嗯。”
她这段时间再次推演了许多遍，得出来的结论如以前一样玩。
除了异火，其他道路皆无法成为斗帝。
或许还有其他方法，不过羲和已经懒得再去推演了，先成斗帝再说。
成为斗帝，应该就能进入更高级的空间了！
几日过后，羲和就带着药尘一起离开了云岚宗，云韵有远远的送别。
她没有出面让羲和留下，她知道，自己这弟子不属于这里！
也就在羲和离开云岚宗之时，3号模拟器光屏上，闭关多年的女娲也睁开了眼睛。
在她的一双眼眸中，仿佛有天地在轮转！.
第七十五章 混沌变：肉身就是混沌，在肉身中开天！【求全订】
诸天模拟器，星辰界——
雷卫留在无边洪荒中的别墅，实际上算是一件普通的后天法宝。
不过有雷卫设下一些阵法，倒也不会被人发现。
因而，后土在别墅中，安安静静的度过了八百多年，接近九百年的时间。
当后土睁开双眼的时候，一双黝黑的眸子里，仿佛有着混沌在分裂，天地在流转。
闭关期间，她的身体也在不断的生长，如今已经是一名窈窕之女。
略微一感应，后土便知道了时间的流逝。
“没想到已经过去了八百九十三，本宫进入模拟器八百九十九年！”
后土从别墅修炼室中站起身，高挑丰润的身形展露无疑，不过一双杏眼中却是有些遗憾。
“可惜，并未将混沌变推演成功，只是初步完成了总纲。”
就在这时猫咪小星出现了，惊喜道：“主人，您出关了？有想喝的东西吗，咖啡，茶，汽水？”
“不用。”
后土想了想，问道：“有肉吗？”
猫咪小星歉意的说道：“抱歉主人，雷卫主人向来不喜欢吃冰冻肉……不过可以安排机器人出去捕猎，主人您稍等，小星马上去给您准备！”
下一刻，猫咪小星就消失在了空中，转头去给一些机器人发布命令，外出打猎去了。
而后土也没出去的意思，走到练功室外的露天泳池，完善自己的混沌变。
按照她的初步设想，混沌并非是最开始的阶段，因为混沌也不可能是凭空出现的。
就像星辰变，是以星辰进化为路线！
星辰如何能够形成，于是就有了星云期，凝聚出一个胚子，再成为有形有质的流星！
流星又继续进化强化，晋级位一颗星辰的星河！
星河再继续向前不断提升，最终才能变成一颗真正的星辰。
但也就是普通的793星辰，接下来就又的往上进化发展，一步步变成炽热的恒星。
什么是恒星，后土自然是知道的，雷卫留下来的资料有很多，宇宙的画面图更是立体投影。
恒星，就是类似洪荒太阳星一般的存在，提供光亮与温度。
恒星境是雷卫的设想，但是经过后土对照宇宙星辰图，得出结论，这个境界的确是恒星境。
往下的路，雷卫受限于境界实力，就无从得知了。
不过后土的推演下，当形成进化到恒星后，接下来就该是恒星的熄灭，化作一颗暗星。
但毁灭却应该时新生的开始，暗星最终化作黑洞！
黑洞再回归原点，而原点则重分阴阳乾坤，最终直至化出宇宙天地！
当然了，后土没有按照推演修炼过。
也不知道最终是否能够修炼成功，真的以肉身打造出这样一个宇宙来。
相对来说，这条路还是挺简单的，也如雷卫所说的那样，这是一个自然宇宙演变的过程。
不过，也就仅限于是雷卫所看到的宇宙演变，有一定的局限性。
就比如洪荒，有着本质的区别。
洪荒自然也是有星空星辰的，有太阳星，有太阴星，以及其他诸多的星球。
但是，这些星辰并非是自然形成的。
太阳星是盘古左眼变的，太阴星是盘古右眼变的，而其他星辰则是他的毛发！
可洪荒天地，却是盘古大神在混沌中开辟出来的！
雷卫的想法——以自身练就天地，自然演变发展万灵万物！
盘古大神——混沌开天，身化万物！
两者相向结合起来，后土就从中找到了自己想要的答案，也就是混沌该从哪里来！
——肉身就是混沌，在肉身中开天！
这就是后土经过八百多年的推演，最终得出来的混沌变总纲！
“所以，肉身就是起点！”
“地火风水，清浊上下，三千规则，都得归于肉身！”
“届时再在肉身开天，重定地火风水，上清下浊，演化三千规则，即可为肉身天地！”
“混沌变第一境——四元境，锤炼地火风水！”
“混沌变第二境——清浊境，感悟肉身清浊二气”
“混沌变第三境——规则境，演化三千规则于己身！”
“混沌变第四境——开天境，肉身中开天辟地！”
“混沌变第五境——天地境，我既是天地，天地即是我！”
后土在遮阳伞下，双目中精光闪烁，在出关后的第一时间就将混沌变相对完善了起来。
在总纲之下，将路线全部细化了下来！
也就在这时，猫咪小星带着十几个机器人，搬来了餐桌，端上了一盘盘各式各样的荤腥佳肴。
有些精巧，有些大，有些小，烧烤蒸煮白灼，各种口味都有。
总而言之，这绝对是猎杀了上百头猎物，才搞出来这么一大堆的食物。
猫咪小星凑到后土的身边，恭敬的说道：“主人，这是诸多星球上的烹饪方法，请享用。”
“好的，谢谢。”
后土看到这些美食，混沌变的事情顿时被她抛到了脑后，食指大动，大快朵颐！
足足吃了三个时辰，后土才解决掉了所有的食物。
猫咪小星在旁边，猫眼都看呆了！
它的前任主人有时也会让他们准备吃的，但顶多就是满足下口腹之欲，一样尝一点而已。
毕竟都是强大的修仙者，早已经到了辟谷阶段，无需进食。
可眼前的这位新主人，好家伙，上千斤的食物，全部干光了，真是一点没有浪费！
后土自然没什么不好意思的，要知道在洪荒的时候，她就是一顿吃一头龙，那都不带吐骨头的！
“收拾走吧。”后土看了眼猫咪小星说道。
猫咪小星连忙招呼机器人，将餐桌这些全部撤走，而它也识趣的离开了。
那消失的速度，就像生怕自己这新主人把它也给吞了似的。
小星离开后，后土满足的摸摸肚子，自语道：“(cgff)是先飞升仙魔妖界，还是先修炼混沌变呢？”
她八百多年前就已经度过九九天劫，如今更是已经达到了大成期。
此次出关后，后土已经能够感受到一股冥冥中的召唤之力，仿佛是要让她破空而去。
只要她想，随时都可以离开无边洪荒，进入那所谓的妖魔仙界。
按照这星辰界的说法，修真成仙，是要飞升的。
而飞升的目的地，就是仙魔妖界，好像在仙魔妖界之上，还有一个叫神界的地方！
一界要更比一界强，麻烦是麻烦了些，不过好处也是有的。
那就是强者在一个圈子，弱者在一个圈子，至少在表面上，各界之间会过的相对安稳一些。
洪荒世界便是强弱混杂，稍有争斗，基本上就是血流成活，生灵涂炭。
最终后土还是决定先修炼混沌变，至于仙魔妖界，去与不去并不是那么的重要。
毕竟，以后也是可以再去的！
于是乎，接下来的时间里，后土就再次闭关修炼，修行一条从未有人走过的路！
混沌变第一境，四元境，也就是锤炼地火风水！
而地火风水，后土早已经有了针对，那便是这身体的血、骨、肉、魂！
先是血对应水元，再是骨对应地元，接着是肉对应水元，最后便是魂对应火元！
如此逐一锤炼，彻底的更变肉身的实质！
三百八十年后，后土将混沌变第一重修炼完毕！
此时的后土，看起来虽然还是曾经的模样，但细致的看就可以看出不同。
整个身体已经变作了一团地火风水，但是这些地火风水，以骨肉血魂分离而泾渭分明。
别看后土几百年就修炼成功，其中亦是非常凶险的。
因为但凡地火风水混乱，血骨肉魂相互穿插了一点，那么地火风水的稳定就会瞬间失衡。
结果就是肉身炸裂，魂飞魄散！
好在后土非常谨慎，期间并未发生什么意外，顺利修成混沌变第一境。
“那么接下来，就该是第二境——清浊境了！”
“不着急，现吃一顿再说！”
后土停下了闭关，直接唤来猫咪小星，让其准备食物。
猫咪小星有了上次的经验，直接派出了三百个机器人外出打猎，做出了上万斤食物！
没什么好说的，后土半天解决掉了所有食物，一丢不剩！
而吃饱喝足的后土，又重新回到了修炼室，开启了混沌变的第二境清浊境的修炼！
在混沌变的纲要中，清代表着天，浊代表着地。
后土根据人类的具体肉身情况，将其对应了身体中的阴阳二气，阴对清，阳对浊！
那么接下来，就是让肉身阴清阳浊，处于绝对平衡的程度！
又过去一百三十年，后土让自己的肉身初步达到阴清阳浊状态，只差一丝就可以达到绝佳平衡。
然而，偏偏就是这最后一丝出现了意外。
当后土尝试最后一步的时候，感觉自己又想要吃东西了，整个人的心神微微一乱。
也就是这一乱，浊清阴阳二气的稳定平衡直接被打破，更是引动了肉身地火风水的暴乱。
于是乎，轰的一声，无边洪荒的某处，直接化作了一个巨大的黑洞。
其中的后土，包括别墅中的所有食物，尽数归于虚无！
下一刻，后土的意识回到了当初进入模拟器是的黑暗空间，提示文字快速的闪动在光屏之上。
【模拟1409年221天，你潜心修炼混沌变，结果由于忽然间出现的分神，导致你自爆而亡！】
【你死了！】
【你在本次模拟的生存时间为1049年221天，已完成1000年最低生存期限！】
【恭喜你玩家后土，你将获得本次模拟的奖励，正在结算中，请稍后……】
【距离下次诸天模拟开启，需要10000年冷却时间，敬请期待下一次诸天模拟！】
【本章写太久了，我都能以混沌变这部功法，重新开一本玄幻小说啦！求全订！】.
第七十六章 后土：洪荒无法修炼，那在混沌中呢？【求全订】
洪荒，祖巫后土部落——
后土的意识从黑暗中清醒过来，回到了自己所在的洞府。
模拟器光屏也在，上面的提示文字没有消失，依然还显现在她的眼前。
“模拟结束了么。”
后土喃喃自语，稍稍有些~没有回过神来。
不过也就是一瞬间的事情，一千多年的时光，很快被她-庞大的记忆所淹没。
后土眼神变得清明，也变得锐利起来，恢复了自己祖巫的-气息。
“这模拟器世界，果真非同寻常！”
亲身进去经历了一番，后土不得不承认，时间虽然短暂，但极为的真实。
尤其是其中的一些事情，让她刻骨铭心，体验深刻。
“还能进行下一次模拟，不过需要一万年的冷却时间，还好，时间并不是太长！”
后土心中对下一次模拟颇为期待，也跟通天女娲一样，一次就上瘾了！
“可惜，在模拟器中，混沌变第二境还没修炼成功，没法验证我的思路是否是正确的。”
后土想到自己因为想吃东西而走火入魔，饶是她自己此时也不禁莞尔一笑。
她是喜欢吃，不管是在洪荒，还是在模拟器世界。
但就算是如此，她还不至于因为吃东西，而影响到修行这样的正事。
可事实上，她在模拟器中的确是因为想吃东西而结束了这次模拟，结束的很突然。
后土自然是不笨的，她能猜到之所以会这样，多半跟她进入模拟器之前选择的吃货天赋有关。
不过很快，后土就皱起了眉头。
因为她尝试着本尊修行混沌变第一境，却发现自己无法修炼，这是怎么回事？
正当这时，模拟器光屏上单独弹出了一个小提示框。
【提示：主世界洪荒功法无法适用模拟器世界，模拟器世界内的功法也无法适用洪荒主世界。】
看到这个提示，后土眉头皱的更紧了一些。
在本次模拟中，混沌变可谓是她在模拟世界中最大收获，是一条洪荒无人走过的修行路！
结果自己这个开创者竟然无法修炼，后土哪能高兴的起来！
“不对，只是不能原封不动的修炼，但是我混沌变的总纲思路，应该是哪里都可以适用的！”
“在洪荒世界无法修炼，那么……如果不在洪荒呢？”
后土想着想着，眼睛就亮了起来，那她可以去混沌中试试！
不用到时候，现在就可以去！
后土当即就要离开洞府前往混沌，不过就在这时，光屏上的提示文字发生了变化。
【玩家后土，你在本次模拟中可获得以下奖励——】
【奖励：1000年心得（你在诸天模拟器中一千年的修行感悟）】
【奖励已发放，请玩家后土注意查收！】
伴随提示文字的变化，后土脑海里不由自主的重新浮现出她在模拟器中的生涯。
从出生开始到最后走火入魔，一切都非常清晰。
这些原本就是存在于后土的记忆当中，可现在重现这些记忆，后土却是有着别样的一种感觉。
当这些记忆点点滴滴重现一遍后，后土抬起手摸向自己的脸颊。
后土摸着湿润的脸颊，自言自语道：“我，流泪了。”
没有错，在这些记忆重新后，后土在不知不觉间，两眼淌下了了泪水。
“是王妃……”
纵然是恢复了本尊，回到了洪荒世界，可在后土想到那个女人的时候，依旧感到心中微痛。
同样的，这个事情让后土脑海中灵光闪烁。
“死亡，这就是所有生命的归宿吗？”
后土是祖巫，更是大罗金仙巅峰，按理说永生都不是什么问题，只要不被杀。
可要是被杀了呢，也就像模拟器中的王妃一样，像洪荒中那些逝去的生命一样，一切终结吗？
后土脸上的泪痕消散，忽然间却是有种感觉——
混沌变这条路对她非常的重要，但是现在自己思考的这个问题，好像对她来说还要更重要！
就像冥冥中有一条线在牵引着她，让她去搞清楚这个问题。
那条线存在又不存在，她暂时还抓不住！
过去好半晌，后土深深的吸了口气，唤来了部落中的大羿夸父和刑天。
这三位乃是她麾下的大巫，辅助她管理后土部落。
“拜见祖巫！”
大羿夸父刑天入洞府后，连忙行礼拜候。
后土点点头，随后对三位大巫说道：“本宫有事要出去一趟，近日部落就交由你们负责了。”
“是，祖巫！”三位大巫顿时拍着胸脯应了下来。
后土想了想，说道：“本宫不在，若是遇上妖族大能来袭，尔等可前往玄冥部落求援！”
“明白！”三位祖巫连连应声。
交代好部落的事情后，后土便破空消失在部落洞府，直往混沌而去。
亡者归宿的问题，她目前无法想清楚，但是混沌变这条路的可行性，她是能够立马去验证的。
混沌中，大片混沌潮汐中。
三光混沌神水潭内，沈浪留下的一缕神识，将他元神唤醒了过来。
他在全心感悟剑道法则前，留下的这一缕神识，主要就是为了看着模拟器进程，结束就叫他。
“好像还没过多久的样子？”
沈浪清醒过来后，没有第一时间去接收神识中的记忆，而是叹道：“哎，修炼太难了！”
他好歹也是混元金仙巅峰吧，结果这一感悟剑道法则，完全没什么进步。
当然，到了他这个程度，想要再前进的确是非常的难，毕竟再进一步，那就是混元大罗金仙了。
“还是躺着更舒服！”
沈浪心里嘀咕了一句，看向模拟器画面，只剩下了一个。
也就是4号模拟器，羲和所在的苍穹界还在继续。
“星辰界的后土死了？怎么死的？”
沈浪连忙吞掉了他留下来的一缕神识，融合其所看到的模拟剧情画面。
很快，他就观看完了之前没看到的剧情。
在最后得知后土是因为想吃东西而走火入魔，他都有些忍俊不禁。
女娲第一次模拟的时候是被雷劈死得，通天第一次模拟是被守陵老人拍死的。
现在后土倒好，被口腹之欲坑死的！
这诸天模拟器，干脆改名叫做玩家的一万种死法算求！
沈浪看向羲和的4号模拟器画面，那么后土的第一次死法，又会是怎样的呢？
很快，后土的奖励结算，就弹了出来。
【玩家后土模拟奖励结算成功！】
【作为诸天模拟器宿主，你将获得以下奖励——】
【1、混沌变（玩家后土所创，宿主获取后，将增幅至适应于洪荒世界本源规则。）】
【2、1000年心得（玩家后土1000间修行感悟）】
    ·· ······求鲜花····· ·····
【3、吃货（你的胃口很大！）】
【以上三种奖励，请挑选其中之一！】
沈浪扫了一眼，心得这个还真是万金油，每个玩家每次奖励都有，直接被他过滤掉了。
看到吃货这个初始天赋，沈浪就想起了后土的遭遇，一阵好笑。
他可不想自己跟后土一个样，到时候因为想吃点什么东西，导致自己大好的未来就那么没了。
洪荒可不是模拟器世界，死了就真死了，没有重来的机会！
剩下的混沌变功法，就成为了沈浪唯一的选择。
关于这部功法，沈浪因为只从神识中接收画面，没有看模拟日志，对这功法还是不甚了解的。
只知道这是后土根据星辰变改良的功法，而且模拟器中的后土，也是死在了这部功法上。
不过，星辰变在星辰界中就很牛批，能够开创宇宙。
经由后土这位大罗金仙巅峰祖巫的改良，想必应该也不会差吧？
沈浪没有迟疑太久，立即就选择了混沌变功法。
    ....... ......... ...
下一刻，混沌变的功法，就清晰的浮现在了他的脑海里。
“肉身混沌，肉身中开天！”
当明悟混沌变功法的总纲要领后，沈浪都不得不佩服后土的脑洞，真是大破了天际。
关键是，理论上并没有什么毛病，极具可行性！
“不过，我现在没化形，还没肉身呀……咦？”
沈浪正在考虑这个问题呢，结果就发现他的本体，也就是混沌青莲正在发生异变。
包括他的剑魂元神，也都在发生某种变化！
莲藕，荷叶，花瓣，剑魂，竟然直接对应上了混沌变中的地火风水四元，四元境修炼成功！
沈浪目瞪口呆：“四元境……这也行？”
以前得到的玩家模拟奖励，虽说也都是模拟器直接帮他修炼，压根儿都不需要他亲自去操作。
剑魂也是这样，只是沈浪后续改良了，才是自己修炼的。
可这次混沌变不同，他还没有化形为先天道体，压根儿就没有血骨肉这三样东西！
结果诸天模拟器直接给他换成了本体的莲藕荷叶和花瓣，而且还成功完成了混沌变四元境修炼！
诸天模拟器牛批，沈浪心中默默的赞美道！
四元境完成，诸天模拟器还没有结束，在继续第二境，也就是清浊静！
不一会儿，清浊阴阳就在莲藕、荷叶、花瓣与剑魂之间打成了绝对平衡。
然而到此也就结束了，模拟器不再帮他修炼。
“怎么回事？”沈浪满心疑惑。
就在这时，提示文字浮现在他眼前。
【玩家后土在模拟世界只修炼到第二境，模拟器只复制到第二重，后续功法由宿主自行修炼。】
看到这提示，沈浪就明白过来。
原来模拟器帮他修炼的程度，跟玩家在模拟器中的修炼程度有关。
女娲的无名功法，通天的剑魂功法，他们在模拟器中都是修炼成功的，因此作为宿主的沈浪在模拟器的帮助下，也直接修炼成功，无需再自行修炼。
眼下的混沌变，后土在模拟器中只修炼到第二境，甚至都还没修炼成功。
沈浪直接达到第二境，模拟器都算是给他开后门了。
同一时间，后土也终于赶至混沌……亡.
第六十七章 紫宵宫，伪天地，这讲道，不听也罢！【求全订！】
后土不是第一次来到混沌，面对苍茫无边的混沌区域，并无太多惊讶。
当初他们十二个兄弟姐妹，就曾联手进入过混沌，想要探查下混沌中的各种神秘。
毕竟这是他们父神盘古生活的地方，他们自然是好奇的。
不过当时什么都没有发现，且混沌之气让他们无用，就此退回洪荒后就没有再来过。
当然了，后土此次来混沌，并非是为了探寻混沌奥秘。
她着急忙慌赶来混沌，乃是为了试验她的猜测，是否可以在混沌中修炼她自创的肉身开天法。
混沌危机四伏，后土纵然是大罗金仙巅峰，也不敢随意行走。
而且，在她赶到混沌中的时候，俨然感受到了其他一些生灵的气息，尽是大罗金仙。
巫族在洪荒中名声可不太好，因而后土朝着混沌深处远遁，刻意避开那些进入混沌的大罗金仙。
一般情况下，大罗金仙不会去混沌的。
毕竟，这些大罗金仙基本上都是洪荒中的先天神圣，更适应于洪荒的先天灵气。
在混沌中根本无利于他们的修行，且随时可能遇上未知的危险。
如今有大罗金仙入混沌，后土心中也有答案，无非就是因为鸿钧证道时所说的讲道之“七九三”事。
三千年后混沌中紫宵宫讲道！
现在的洪荒，先天神圣不少，大罗金仙后期巅峰这些也不少！
但是他们大多都被限制在这样的境界，前路无法！
如今有一位证道的存在，能够站出来传道，对这些先天神圣而言，无疑是天大的好事。
面对混元法门，谁会愿意真等三千年后再动身？
因此，不少生灵都早早的来到了混沌中，想要尽快找到那鸿钧道人的紫宵宫。
后土避开这些先天神圣，直往混沌深处而去，她要试验新功法，自然要找一个相对安全的地方。
也不知穿梭了多远的距离，后土凭借自己巫族的肉身，将那些先天神圣远远的甩在了后面。
忽然间，后土的视野中出现了一片天地！
楼宇滕阁，山水萦绕，好似仙境福地！
这一幕根本就不可能出现在混沌中，但后土确定自己没有看粗。
而这，就是一方天地！
后土眼中精光闪烁，竟然有生灵在混沌中开辟了天地！
她停下身形，稍稍靠近了些，很快她便看到了道观上的牌匾——紫宵宫！
“紫宵宫，鸿钧道人！”
后土顿时反应过来，原来此地就是混元大罗金仙鸿钧道人的道场。
“混元大罗金仙，就有能力在混沌中开天辟地了吗？”
后土没有靠近，就是远远的感受着那紫宵宫道场，感受着这一方天地的异样。
没过多久，后土就微微摇头。
紫宵宫道场是一方天地不假，却是不完整的，不是一个真正的世界。
徒有其型，却无实质！
紫宵宫道场看起来是脱胎于混沌而形成的一个世界，但是天地胎膜非常的薄弱。
相比起洪荒世界，就是荧光与日月星辉！
至于道场内部的一切，也都是外力刻意打造而出，并不是自然演化发展出来的。
比如其中山水环境，还有门口那一男一女两个童子，都是外力造就，不是这方天地中自行诞生。
“混元大罗金仙能在混沌中开天辟地，但开出来的是伪天地！”
“不过，从父神开辟洪荒来对比，也能够解释。”
“首先，父神的境界实力，绝对不止是混元大罗金仙，比这鸿钧道人要强很多！”
“其次，洪荒世界有父神的身躯相融，还有三千混沌神魔的尸体精血以及道行作为养料！”
“现在鸿钧道人虽然能够在混沌中开天辟地，但是他不可能舍身融入这片天地，也没有三千混沌神魔让他杀来滋养天地，所以，注定了这片天地只是个伪天地，不是一个真正的世界！”
“充其量，就是一个稳固的空间！”
后土的脑海中不断分析着，看向紫宵宫道场的眼神也变得越来越是不屑。
就算这是一位混元大罗金仙开辟的天地，也是不屑！
按照她混沌变的思路，以自身开辟的天地，将会是真正的天地，能自我演化发展的世界！
紫宵宫中，鸿钧道人自然是感应到了后土的到来。
这也是从向洪荒众生说出讲道后，第一个赶到混沌紫宵宫的生灵。
“巫族的祖巫么？向道之心倒是挺积极的。”
“可惜你巫族和妖族的量劫，是本座与天道博弈的关键环节，否则倒是可以给你些造化……”
不过就在这时，鸿钧道人微微皱眉，思绪也为之断绝。
因为在他的感应中，后土在原地顿足了半晌后，并未进入紫宵宫，而是直接转身走了！
不是来听道的吗？怎么走了？鸿钧心中不解。
但是转念一想，他讲道的时间还早，兴许这祖巫是跑混沌中游历去了。
这是鸿钧的自我良好感觉，实际上……
后土就是觉得这混元大罗金仙开辟出如此辣鸡的天地，这讲道不听也罢！
在进入模拟器之前，她还想着是不是要来听听这个混元大罗金仙的讲道，但现在这个想法没了。
如果她的混沌变真能走出来，也不需要听道！
嗖嗖嗖——
后土继续向混沌深处而去。
不管混沌变能不能成，她可不会在一尊混元大罗金仙眼皮子底下修炼。
最终，后土选择了一处混沌之气乱糟糟的地方。
此地就算是修炼混沌变引起有什么动静，也会被混乱的混沌之气遮掩。
简单的布置了几座重叠的守护阵法，后土便盘腿坐在了一团凝立的混沌之气上。
“混沌变第一境，四元境！”
后土重新的推演了一遍四元境，这才开始了真正的修行。
时间缓缓流逝，没过多久，后土就睁开了眼睛，眼中充满了激动的喜色。
在混沌中，她的混沌变能够修炼！
后土深深的吸了口气，强行的平息心中的激动，重新投入了四元境的修炼当中。
血，顺利对应水元！
骨，顺利对应地元！
肉，顺利对应风元！
这三元都非常的顺利，期间没有遇上任何的阻碍，就如她在模拟器中一样轻松。
不过在到了以魂锤炼火元的时候，后土忽然停了下来。
原因很简单，巫族没有元神，魂从哪里来？
后土的祖巫本尊根本就没有魂！
其实也不是没有魂，只是对于巫族而言，他们的肉身就是元神，肉身就灵魂！
也就是说，后土的血、骨、肉，都是魂！
而现在，她的血骨肉都已经分别的锤炼成了水地风三元，还如何炼魂为火元？
后土对混沌变的热情，顿时熄灭了大半，有些泄气.. ......
明明混沌变在混沌中可以修炼，可没有元神的现实却是给了她当头一棒！
浓浓的不甘在后土心中升起，她是真觉得这是一条前所未有的开天大道，前途无量啊！
“不，一定有解决办法！”
“大道归一，我的前路，不可能就因为没有元神就断了！”
“一定有解决的办法！”
后土目光变得坚决起来，势必要寻找到解决之法，没有就此放弃肉身开天的修行路。
既然没有元神，那就再其他替代！
那么，找什么来替代呢？
后土为此陷入了很长时间的思考，最终想到了诸天模拟器！
在模拟的时候，她不是以本尊过去的，而是……真灵！
在她变成婴儿的时候，就是真灵入主了那婴儿的身体里，完全变成了另外一个生命！
“但凡是生灵，皆有真灵，我巫族也不例外！”
想到这，后土顿时面露喜色，像是从绝望的黑暗中看到了一缕希望之光。
当下后土就摒弃心中各种杂念，开始以自己真灵取代原有的魂，进行四元化的最后一步！
真灵是一个生灵的生命印记，几乎没有生灵会乱动的。
不是谁都跟沈浪一样是个修炼小白，随随便便就拿自己的真灵做文章。
毕竟真灵一旦受损，你元神肉身再厉害，也会直接变成一块白砖，死到不能再死。
但是后土管不了那么多了，朝闻道夕死可矣，说的就是现在的她！
同在混沌，大片混沌潮汐下——
沈浪同样也在琢磨混沌变这部功法，自然不知道功法的创造者，其实就在距离他不远的地方。
真不远，大概就穿梭个千八百次的地方。
后土是在为四元境而苦恼，不过沈浪琢磨的却是规则境，并且非常的高兴。
规则境，演化三千规则于己身！
若是换来了别人，铁定会为这三千规则而苦恼，毕竟谁有那个本事演化三千规则？
洪荒生灵中，有一个算一个5.5，谁能同修三千规则？
要说有这个条件的，倒是也有一个，那就是拥有造化玉碟的鸿钧。
混沌至宝造化玉碟承载三千法则，自然是可以演化规则的。
可惜，鸿钧没有混沌变啊！
但是沈浪全部都有，不仅有混沌变功法，本体混沌青莲还正好就是三千法则之体！
之前沈浪都还在苦恼自己这三千法则之体，现在正好派上了用场！
甚至都不用演化，因为他本身就具备三千法则！
所以接下来，沈浪就只需要按照混沌变规则境的功法，重新梳理自己体内的三千法则就行了！
不过这个过程非常复杂，是个时间活儿，并非一朝一夕能搞定的。
沈浪再次分出一缕神识留下来观看羲和的模拟剧场，之后就沉浸在了混沌变规则境的修行当中。
至于单独感悟剑道法则，他也没有停下。
在以混沌变梳理三千法则的时候，他就是以剑道法则为主。
与此同时，洪荒世界，不周山——
太上老子和原始，在时隔一万八千七百年后，终于是再次踏入了不周山的地界。
再有几个空间穿梭，他们已经出现在通天在不周山的道场上空.
第七十八章 混元金仙通天！疯狂捏娃的女娲！不去！【求全订】
太上老子与原始矗立在空中，俯视着通天的道场。
一座小道观，有桥有流水。
边上的山林草野中，还有各种异兽戏耍追闹，看起来一片的祥和。
太上老子面无表情，无喜无悲。
但原始的眉毛却是扬起，冷哼道：“亏我还担心他，结果人家待这惬意的很呐！”
“下去吧。”太上老子淡淡的说道。
随即二者便从天而降，就要落在道观外的院子里。
然而，就在他们落地之时，一股惊人的剑意自道观中迸发，轰然间自他们四面八方逼近而来。
那迫人的杀伐之力，令他们神魂都感受到了一阵撕裂感。
不由分说，太上老子和原始齐齐暴退。
好在这剑意在追击到院门口处就停了下来，并未对他们进行袭杀。
“剑道法则！”
太上老子退到半空中，脸上已没了淡定，一脸的惊色。
原始同样也是神色震惊，转头看向太上老子，问道：“这……是老三的气息吧？”
言下之意就是，操控这剑道法则的是不是通天！
太上老子还未说话，就见一袭青衣的通天出现在道观外，惊喜道：“大哥二哥你们怎么来了！”
兄弟俩打量着对面的通天，一时都有些说不出话来。
“大哥二哥，你们怎么了？”通天飞身过去，疑惑的问道。
原始终于还是忍不住了，拉着通天问道：“三弟，你进阶混元金仙了26？”
“对啊，一千年前就突破了。”
通天点点头，随后想当然的说道：“我都突破了，大哥二哥，你们应该也突破混元金仙了吧！”
原始眼角抖了抖，瞪着通天道：“明知故问……刚才你是故意的！”
“哈哈，我突破了，还不能让我炫耀一下？”
三兄弟同源而出，通天岂能没有第一时间发现太上老子和原始的到来。
只是见两人都还是大罗金仙，通天一时手痒，就随便调动了些剑道法则戏弄了自己这两位哥哥。
通天一脸得意的笑了好几声，这才说道：“走吧大哥二哥，咱们下去再说！”
接着，原始和太上老子就跟着通天下落到了道观中。
回到道观，太上老子也有些忍不住，问道：“通天，你是如何突破到混元金仙的？”
原始也是第一时间将目光投向了通天，显然也想知道答案。
“就是修炼修炼就突破了啊！”通天随口就回道。
太上老子皱了皱眉头，原始也是没好气的说道：“好好问你呢，认真说！”
通天想了想，无奈的说道：“大哥二哥，真不骗你们，我几千年前就顺利的以剑道凝聚了大罗剑种，后面我就一直参悟大罗剑种，什么都没有做，千年前我就初步领悟了剑道法则！”
“就这么简单？”原始一脸的不相信。
法则修炼，他和太上老子也是这样做的，可为什么他们没有突破！
通天认真的点头道：“嗯，就是这么简单。”
当然，关于模拟器的事情，通天依然没有说，毕竟他都还没有搞清楚模拟器到底是怎么回事。
听到通天的话，原始不知道该说什么了。
通天的性子，他和太上老子都了解，直来直去的没什么心眼，不会刻意说谎话来骗他们。
太上老子打量着通天，问道：“这就是你留在此地的机缘？”
通天也不是傻子，当初太上老子给他传音，都有提过关于机缘的事情。
现在要是不拿出点说法来，可能过不去这关。
“哦，对了！”
通天伸手一抓，通天之剑就出现在了他的手上，说道：“你们走后，我在这里找到了一柄剑胎，这些年我也在不周山四处寻找材料，炼制出了这件灵宝！”
通天之剑出现后，通天身上的剑道法则就越加的浓郁。
如果刚刚通天爆发出来的剑道法则是混元金仙初期，那么现在手持通天之剑就快要接近中期了。
“极品后天灵宝！”
原始天尊看着通天手中的通天之剑，眼中艳羡不已。
太上老子眼中也是精光闪闪，赞道：“好剑！”
通天见原始那恨不得过来抢的眼神，忙将剑收起来，傲然道：“那是当然，我炼制了好久呢。”
“对了，大哥二哥，你们来找我，是有什么事吗？”通天转移了话题。
太上老子点点头，说道：“当年我曾说过有感应到大机缘的出现，现在机缘来了。”
“什么机缘？”通天疑惑的问道。
太上老子反问道：“鸿钧道人证道混元大罗，你也听到了吧。”
“嗯，听到了。”通天点头道。
鸿钧道人证道混元大罗金仙，也就是这几天的事情，而且动静那么大，通天自然是知晓的。
太上老子看向通天，说道：“我们三兄弟的大机缘，似乎就在这鸿钧道人身上。所以，此番我与原始来此，就是来叫你，带你一起去混沌紫宵宫！”
“去听道吗？”通天微微皱眉道。
太上老子顿了顿，说道：“总归是要去见上一见的。”
通天闻言沉默了起来，并未第一时间回答到底是跟不跟着去。
鸿钧道人证道传法，多半传的就会是证道混元大罗金仙的修行法，这对他来说是有好处的。
而且，他大哥说有大机缘，或许真会是有大机缘。
但是通天很犹豫，毕竟第三次模拟的时间就冷却时间已经快要结束，只剩下一千三百年了。
鸿钧道人在混沌中的讲道，却是在三千年后！
时间虽然是错开的，可讲道这种事情，少则千百年，多则上万年都可能。
万一错过了模拟时间怎么办？
如果在其他地方，无法进入模拟器，又怎么办？
通天一脸纠结的说道：“鸿钧道人讲道，不是还早么，不用这么着急去吧。”
“紫宵宫在混沌中，并无具体位置，我们还得耗费时间去寻找。”
这次说话的是原始，他看了眼通天，不悦道：“通天，你这表情，是不想跟我们一起去？”
“是有点不想去。”通天也不瞒着了，直接说道。
太上老子冷声道：“通天，为兄说了，鸿钧道人身上有大机缘，关系到我们证道混元大罗！”
通天感受到了太上老子身上的隐隐怒气，一时间更纠结了。
最后，通天弱弱的说道：“大哥，要不这样，等到鸿钧道人讲道时间快到了，我再去？”
听闻此言，太上老子目光直视着他，半晌没说话。
通天干咳了几声，说道：“我最近对剑道法则有了新的感悟，想闭关两千年！我保证，最多两千年，我就会去混沌中寻你们，一定！”
“通天，你要胡闹到什么时候！”原始沉着脸说道。
通天硬着头皮说道：“我真的是想要闭关！”
就在这时，太上老子一挥手，通天头顶就飞出来一座玄黄二色的小塔。
正是当年太上老子留给通天的天地玄黄玲珑宝塔！
太上老子收回天地玄黄玲珑宝塔，对通天说道：“此番大机缘，你我三兄弟不应放过。”
“大哥放心，我出关后肯定会去！”通天打着包票说道。
太上老子点点头，径直消失在了道观。
“真不知道你想干什么！”
原始指着通天，恨铁不成钢的骂了他一句，随后也撕裂虚空，去追上了太上老子。
“大哥，你说通天是不是有什么事瞒着我们？”
原始也不是没脑子，从通天的一系列反常行为中，当然也能看出些苗头。
最重要的是，现在整个洪荒都没有谁突破到混元金仙。
通天就炼制了一柄极品后天灵宝，练着练着就直接突破到了混元金仙，谁信这种鬼话！
太上老子面无表情的说道：“既然通天不愿说，就由着他吧793。”
“哎，这家伙，对我们也藏着掖着！”原始有些愤愤然。
太上老子没有再说话，撕裂虚空径直赶向了混沌，原始亦是连忙步入空间裂缝。
同样是不周山，女娲伏羲所在的先天灵阵——
女娲洞府外，伏羲已经站了好一会儿了，始终没有开口说话。
鸿钧道人证道混元大罗金仙，即将在混沌中紫宵宫传道，他是想来和女娲商量此事的。
可是，女娲自从几千年第一次捏泥娃娃后，就跟着了魔似的。
除了有时候外出寻找一些材料，基本上都是窝在洞府里，不断的捏着泥娃娃。
伏羲有问过，女娲的回答是修炼。
捏泥娃娃修炼，伏羲表示自己完全无法理解，这也能算是修行吗？
就在伏羲迟疑要不要叫女娲时，女娲的身影，忽然间从洞府中传了出来。
“大兄，进来说话吧。”
伏羲闻言愣了愣，接着便走进了女娲洞府。
一进洞府，入眼的全都是各种各样的泥娃娃，大的小的几乎摆满了整个洞府，怕是有上百万个。
而这些泥娃娃，全部都是小石浩的模样，一个个都是活灵活现的。
在这些密密麻麻的泥娃娃中间，伏羲好不容易才看到了女娲，此时女娲都还在捏娃娃！
这一看，伏羲顿时惊道：“小妹，你突破到混元金仙了？”
“嗯，已经初步掌控造化法则，有些时间了。”女娲一边捏着娃娃一边说道。
伏羲得到女娲的亲口确认，一脸的呆滞。
他转动脑袋看了眼洞府中的那些泥娃娃，这捏娃娃还真能修炼！
这时女娲开口说道：“大兄，你是想要去听那鸿钧道人讲道吧，我就不去了，你去吧！”
“哦，好！”
伏羲呆呆的回了句，都不知道自己怎么走出女娲洞府的。
捏娃娃就能修炼，还真让女娲突破到了混元金仙之境……要不自己也去捏捏？.
第七十九章 抢劫！美杜莎女王！青莲地心火！【求全订】
伏羲最后还是没有选择捏泥娃娃，离开先天灵阵去了混沌。
而洪荒其他各地的先天神圣，只要是大罗金仙以上的，有能力行走混沌的都去了混沌。
还是那句话，没有人能够拒绝一位混元大罗金仙的传道授法。
尽管距离鸿钧讲道还有几千年时间，可他们都忍不住要早些前往混沌。
整个洪荒世界中，也就只有四位大罗暂时没有去混沌紫宵宫，而且全都是沈浪邀请的玩家。
女娲在家捏泥娃娃，通天在道场耗时间等第三次模拟。
后土虽然早就去了混沌中，但现在正处于混沌变修炼的关键时刻，也不会去听道。
至于羲和这位太阳神，如今还在模拟器中，归来时还不知是什么情况。
诸天模拟器，苍穹界——
洪荒中的诸事，羲和自然是全然不知晓的。
云岚宗一战过后，羲和就带着药尘，一起离开了云岚宗，踏上了寻找异火的道路。
在出发前，药尘早已告诉了羲和，他知道哪些地方有异火。
比如迦南学院焚天练气塔地底下的陨落心炎，他徒弟韩风的海心焰，以及中州丹塔三千焱炎火。
毕竟药尘有焚诀，虽然最终没有修炼，但是当年或多或少也打过其他异火的主意。
其中，韩风这逆徒在哪，药尘并不清楚。
不过他可以去中州星陨阁寻找他的好友风闲风尊者，到时候就能知晓韩风在何处。
三千焱炎火在中州，因此距离他们最近的，也就是迦南学院的陨落心炎。
所以，他们现在的第一站，目标就是黑角域的迦南学院。
一路上，药尘表现的都非常着急，不停在羲和面前唠叨这唠叨那，想要让羲和对异火徐徐图之。
最主要的一个问题，他还是想要知道羲和现在到底有多强。
毕竟羲和现在所表现出来的态度，对于其他异火，那完全就是要去强抢的架势。
但是，迦南学院在黑角域可不弱。
尤其是迦南学院内院的院长邙天尺，跟他当年一样是九星斗尊，现在不是斗圣怕也是半圣了。
如果羲和实力不够，真要去抢的话，说不定得出事。
然而，羲和完全没搭理他的意思，只让他带路就行了，其他事情不用管。
对此药尘很无奈，毕竟他先前看到羲和动手斩杀鹜护法的时候，爆发出来的战力也就斗尊水准。
满打满算，应该也就斗尊四五星的样子，都还比不上他巅峰时期。
“邙天尺那家伙经常外出云游，应该不在迦南学院吧？”
药尘在心中暗暗祈祷着，只要邙天尺不在迦南学院，以他两人的实力倒是能够在学院中横行。
说不定真能够将陨落心炎抢到手！
值得一提的是，在熟悉云山的尸体后，药尘实力大大提升，如今亦是恢复到了九星斗宗的程度。
两人一路向黑角域飞行，此时，在他们的身下是一片沙漠——塔戈尔沙漠。
就在他们即将飞越沙漠的时候，忽然间，羲和停了下来，低头朝那片沙漠看去。
“怎么了〃〃？”药尘问道。
羲和说道：“下面，有东西。”
闻言，药尘的精神力也快速的朝着沙漠蔓延而去，不多时，他体内的骨灵冷火就微微闪动起来。
这下不用羲和说，药尘便惊喜道：“这里竟然有异火！”
能够让骨灵冷火共鸣的，唯有异火！
也就死说，在这片塔戈尔沙漠的下面，有着一种异火！
不过，他都需要仔细探查才发现，为何羲和比他还要早些感应到？
可惜还不等药尘发问，羲和已经下落而去，药尘赶紧跟上，一起踏入沙地中。
“在地底深处！”
说话间，羲和已经脚下用力，轻轻的踩在沙面上。
顿时，地面就轰然间震动起来，随即一条巨大的裂缝浮现在两人脚下。
而在那裂缝下方，是涌动不止的红色岩浆，迎面扑来炽热的气息。
药尘见此嘴角一扯，这手段也太暴力了。
“我去探路！”
药尘浑身浮现骨灵冷火，有异火护体，区区普通的岩浆自然伤不了他分毫。
于是乎，接下来就是药尘在前，羲和在后，两人齐齐遁入了岩浆之中。
不知在岩浆中穿梭了多久，药尘忽然不好意思的停了下来。
“咳咳，我失去异火的感应了。”药尘尴尬的说道。
羲和淡淡的说道：“左边。”
药尘闻言看向左边，再次仔细的感应，还真是在那边。
这下他算是确认了，这丫头对异火非常敏感，难怪骨灵冷火之前要叛变！
这丫头曾说过异火成灵，该不会她就是异火吧！
比如，她就是异火榜第一的帝炎？
接下来，两人继续向前往左方的岩浆穿梭而去，不多时，就见到了一抹青光在前方闪烁。
越是靠近，青色的光芒就越为旺盛。
药尘一脸喜色，不由加快了前行的速度，终于，他们看到了目标。
在前方的一片红色岩浆中，一朵青色的莲花摇曳而立！
药尘盯着那青莲看了一阵，惊道：“怪不得在这岩浆中，原来是青莲地心火！”
不过就在这时，药尘脸上的惊喜变成了惊愕。
因为他刚说出青莲地心火名字的时候，就见到羲和已经出现在了青莲地心火的面前，伸手就朝着青莲地心火抓去！
“小心！”药尘大声喊道。
青莲地心火虽然在异火榜上排名第十九，但也是威力无穷。
一旦随意触碰，浑身斗气都会被瞬间吸光！
羲和没有理会药尘，随手就扒开了青莲的莲花，莲台上只有莲子和一些孔洞，却是没有火焰！
“没有青莲地心火。”羲和抬头对药尘说道。
药尘闻言一愣，随即快速穿梭过去，莲台上果真没有火焰的存在。
“该死，一定是有人捷足先登了！”
药尘一脸的痛惜，这好不容易偶遇一种异火，结果现在被人先行取走了！
羲和手指一挑，一枚七彩色的鳞片从莲台的花瓣中飞了出来，悬浮在半空中。
药尘看了看，皱眉道：“蛇鳞？七彩蛇鳞……”
略微沉吟片刻，药老抬起头脸上再次露出喜色，说道：“我或许知道是谁拿走青莲地心火了！”
“我不喜欢听废话。”羲和冷冷的看着他说道。
药尘也不再卖关子，说道：“我们头顶上的沙漠，叫塔戈尔沙漠，而在这塔克尔沙漠的深处有一群蛇人族，蛇人族的美杜莎女王就是七彩吞天蟒，这应该是她留下的鳞片！”
“那就去找她。”羲和不容置疑的说道，转身就走。
药尘连忙跟上，但在走的时候，还是一把将青莲卷走了，这东西可全是都是宝。
尤其是其中的地火莲子，足以让他快速恢复到斗尊境界！
随着两人离开岩浆，沙漠中的那条大裂缝，也逐渐的被两边用来的砂石所淹没。
而两人则是朝着塔戈尔沙漠深处飞去！
不久后，在他们的视野尽头，就出现了一片绿洲，隐隐可见到一些拿着武器的蛇人族在巡逻。
在更远处的地方，可以看到一座高大的神殿。
药尘指着那神殿说道：“¨ˇ那就是美杜莎神殿，美杜莎女王应该就在那里！”
羲和点点头，已经是破空而去，转瞬间就到了美杜莎神殿。
药尘无奈一笑，连忙追了上去。
要抢人东西，还这么明目张胆的，恐怕也就只有这位小姑奶奶能做得出来了。
也就在药尘赶至的时候，一个锦袍丰满的女人已经出现在了神殿外，正在与羲和对峙着。
没办法，羲和就这么光明正大的出现，怎么可能不引起殿中生灵的注意。
那锦袍丰满的女人，一身斗皇巅峰的气息，很显然这便是蛇人族七彩吞天蟒，美杜莎女王！
美杜莎目光扫过羲和，又扫过药尘，凝重的问道：“阁下是什么人，为何闯本王神殿？”
不得不凝重，因为这一老一少，她都看不透！
以她半只脚踏入斗宗的境界都看不同，那么唯有斗宗以上的实力！
羲和直接开口问道：“你取走了青莲地心火？”
听到青莲地心火，美杜莎目光一闪，警惕道：“你们是要青莲地心火？”
“没错，给我。”羲和一脸淡漠的说道。
美杜莎皱了皱眉头，冷声道：“如果本王不给呢！”
药尘正要开口说话，可羲和却是淡淡的说道：“这可由不得你。”
美杜莎还以为羲和是要动手，当即浑身斗气涌动，时刻做好了反击的准备。
然而，就在这时，一抹青光从她的神殿后方冲天而起。
在美杜莎呆滞的眼神下，青光在空中一闪而过，快速的落在了羲和的身旁，围绕着她飞舞起来。
那青光正是青莲地心火！
自己好不容易才取回来的青莲地心火，竟然主动投奔了别人？
这怎么可能！
美杜莎看着在羲和身边跳动的青莲地心火，一脸难以置信。
那可是异火，天地间最神奇的力量，也是世间最难驯服的一种力量玩！
药尘看到这一幕，同样也是心中震惊不已，不过想到自己的骨灵冷火叛变模样，苦笑着摇摇头。
“行了，走吧。”
羲和伸手将青莲地心火抓住，转身便直接飞走了。
美杜莎这时才反应过来，喝道：“站住！”
青莲地心火关系到她本体的进化，怎么可能放任对方直接离开！
药尘叹了口气，说道：“美杜莎女王，老夫劝你还是放弃吧，这位……脾气不太好！”
说话间，九星斗宗的强悍气息，强行让要去追羲和的美杜莎停了下来。
美杜莎一脸铁青色，心中纵然有万般的不甘，此时也没有再去追，只能眼睁睁的看着羲和带着青莲地心火远去…….
第八十章太阳真火，异火相融，药尘清理门户！【求全订】
神殿上空，美杜莎咬着牙悬浮在空中，美艳的脸上神色变幻不定。
她得到青莲地心火，也是付出了不小代价的，为的就是想要借助青莲地心火破镜如斗宗。
结果这都还没捂热乎，就被人抢走了。
严格说起来，对方好像也没有强抢，青莲地心火自己就跟人跑了！
而且，那最后说话的白发老者是九星斗宗，让她根本无力去将青莲地心火再抢回来。
“到底是什么人！”
美杜莎咬着牙恨恨的说，神色慢慢变得苦涩起来。
没有了青莲地心火，她想要进化到九彩吞天蟒而突破到斗宗境，怕是还得好些年了。
当真是蛇生无常，苦笑着叹了口气，美杜莎转身回了神殿。
至于羲和与药尘，早已离开塔戈尔沙漠，已经快要抵达黑角域。
临近黑角域时，药尘再次嘱咐道：“小姑奶奶，到了黑角域，咱们低调一点，那里是整个斗气大陆最混乱的区域，什么牛鬼蛇神都有。而且，强者很多！”
“有斗帝？”羲和问道。
药尘嘴角一抽，干干的回道：“那倒是没有。”
“不过有些斗圣强者，时不时会出现在黑角域。”药尘补充说了句。
羲和点点头说道：“高阶斗圣倒的确有些麻烦。”
顿了顿，羲和看向药尘，说道：“把骨灵冷火和青莲地心火拿出来。”
“啊？哦，好！”
药尘回过神，立马将骨灵冷火与青莲地心火都给了羲和。
他们在离开塔戈尔沙漠的时候，羲和就将青莲地心火交给了他保管。
羲和挥手接过两道异火，接着又说道：“把骨灵冷火中的灵魂印记祛除掉。”
听闻此言，药尘当即惊喜道：793“小姑奶奶，你终于要修炼焚诀了？哈，我马上解除灵魂印记！”
“嗯，算是吧。”
羲和点了点头，说道：“我现在实力还差了些，以防万一吧。”
药尘满心欢喜的接触了骨灵冷火中的灵魂印记，就像巴不得早点将骨灵冷火给送出去似的。
至于没了异火让他战力大损，药尘丝毫不在意。
眼前这小丫头能吸引异火，更无惧异火，这天生就该修炼焚诀，融合所有异火！
药尘也想要看看羲和当初所说是否是真的，当所有异火都融合起来后，真就是斗帝之路！
羲和不再言语，双手各持骨灵冷火与青莲地心火。
“融合！”
一声轻喝，骨灵冷火与青莲地心火就汇聚在了一起。
本来双方还有些抵抗的，不过在羲和的声音下，二者竟是快速的相互融合。
边上的药尘看的那叫一个胆战心惊，按照焚诀所说，异火相融极为困难，稍有不慎就可能失控，从而产生巨大的威力，融合者九死一生！
可看羲和，随手就将两道异火丢到了一起，跟玩似的！
不过看着两道异火逐渐相融，并无爆炸的迹象，药尘总算是松了口气。
“看来我的担心是多余的……”药尘幽幽叹道。
意外的是，他内心好像已经不是那么震惊了，兴许是震惊啊震惊就习惯了？
没过多久，青莲地心火与骨灵冷火融合在了一起，形成了一种青白二色交融的新型火焰。
药尘看着空中摇曳的二色火焰，终究还是又震惊了。
“好强悍的能量波动！”
“有骨灵冷火的森冷，也有青莲地心火的霸道！(cgff)”
“老夫现在越来越期待更多的异火融合了！”
在药尘的喟叹声中，二色火焰缓缓的融入了羲和的眉心处。
不过这两道火焰在羲和的意识海中，却表现的规规矩矩，并无刚才在外面时那么张扬。
无他，因为在羲和的眉心处，还有一道火焰！
这道火焰仿佛烈日一般悬在羲和的意识海中，令二色火焰不敢有半点的异动。
此火并非异火，而是羲和自行凝聚而出的。
虽然在这苍穹界，羲和无法修炼洪荒中的一切，不管是功法还是其他。
但羲和在云岚宗观看太阳，依旧凝聚出了一丝太阳真火！
威力自然比不上洪荒太阳真火，可在羲和的不断观想下，威力已然是无比的强大。
至少要比这二色火焰要强，否则也不会让他乖的跟小兔子似的。
吸收了二色异火，羲和便说道：“走吧。”
“嗯，好！”
药尘狐疑的看了眼羲和，他毕竟拥有异火很多年了。
就在刚刚那一刻，他感受到了一股无比凌厉的气息，比之异火都还要猛烈！
不过羲和没说，药尘也没问，关键是问了也不会有答案。
傍晚时分，两人终于来到了黑角域。
黑角域是斗气大陆最为混乱的一个地区，各国各势力的逃亡者都会来到这个地方。
因为这里的规矩就是没有规矩，弱肉强食，谁的拳头大谁就有理！
在这里，每天都有人死去，也每天都有从世界各地赶来的强者，想要在这里扬名大陆。
唯一相对平和的地方，那就迦南城的迦南学院。
但那也是迦南学院当年用铁血手段打出来的，而不是大家都崇敬什么学院。
迦南学院外有一颗死灵树，上面曾挂过斗王斗皇的尸体，都是以前想打迦南学院主意的人。
除了迦南学院，黑角域其他的城池，都是一片混乱！
羲和与药尘如今所在的地方，还没有到迦南学院，而是在一座比较有名气的城池，风城。
本来两人是要继续赶路去迦南学院的，可羲和感应到了异火的存在。
药尘因为失去了骨灵冷火，倒是没有能够感应到，但对于羲和话，他自然是绝对相信的。
羲和说这风城有异火，肯定就有！
因此两人径直出现在了风城当中，他们实力高强，自然没有受到什么阻拦。
进城后不久，药老的脸色就变得极其难看！
因为他从旁人口中得知，这座城池的主人，竟然就是他的那个逆徒韩风！
难怪羲和感应到这里有异火，不就是韩风的海心焰！
本来还以为这逆徒在中州，结果却跑来了黑角域，混的风生水起。
不过韩风在黑角域，倒是省了一番功夫！
抢别人的异火，药尘心里多少还有些负担，但是这逆徒韩风……不仅要抢，还要清理门户！
羲和没管一脸阴沉的药尘，顺着对异火的感应，他们来到了一座古堡。
而此地，正是韩风的府邸！
看着眼前高大巍峨的古堡，药尘脸色更难看了，冷声道：“这逆徒倒是好享受，从星陨阁叛逃到了黑角域，还敢自称药皇，不知所谓！”
话虽然是这样说，但他这弟子天赋实力还是不错的。
据说现在已经是斗皇巅峰，而且晋升到了六品炼丹师，就是心性太恶毒了。
仅是他不让这家伙修炼焚诀，这逆徒就勾结魂殿做出了弑师的不伦之事！
不过，以韩风六品炼丹师的身份，能够在黑角域混出一番名堂来，也是理所当然的事情。
毕竟炼丹师，是斗气大陆最受推崇的职业！
古堡有不少护卫，其中更有斗王级别的存在，不过这对于羲和他们自然没有任何的阻拦之力。
羲和更是没有问门的意思，直接强闯古堡！
药尘有清理门户之心，自是一马当先，率先冲进了古堡之中。
两人所过之处，没有人还能站着！
不消片刻，韩风就收到消息，从他炼丹师中出来，飘然悬浮在了半空中。
与韩风同时出现在空中的，还有一位红衣男子，正是来自墓之城的血宗宗主范痨！
韩风还未说话，那范痨就冷声道：“胆敢闯药皇府邸，找死不成！药皇，此事就交给我老范吧，保证杀了这两人，地板都不给你弄脏！”
血宗在黑角域也算一方势力，不过相比风城就要差许多了，他自然要巴结韩风。
只是说话的时候，并未注意到，他身边的韩风双眼圆睁，一副见了鬼的模样，直直的盯着药尘。
药尘抬眼看着韩风，似笑非笑的说道：“风儿，见到为师，很惊讶吗？”
“你……你……”韩风指着药尘，话都说不利索了。
“还要让为师抬头和你说话？”
药尘冷然一笑，喝道：“滚下来！”
轰——
斗宗巅峰的气息，轰然间爆发开来。
血宗宗主范痨脸色大变，但身体已经不受控制的朝地面砸落而去，摔了个七荤八素。
韩风更是凄惨，整个人都趴在了地上，七窍都在流血！
“老家伙，你……”
韩风强忍着仰着头，满脸都是血液。
咔嚓——
韩风腰骨断裂，口中发出一阵凄厉的惨叫，身上亦是散溢出幽蓝色的光芒，正是海心焰。
只是这海心焰好似并不受韩风操控，而是在暴动！
药尘一步步走了过去，皱眉道：“强行修焚诀，这些年并不好过吧！”
当初韩风实施，夺走了半部焚诀，眼前海心焰的暴动，明显可以看出韩风压制不住海心焰。
韩风瘫趴在地上，此时也没有什么好怕的了，狞笑道：“是啊，不好过，这不都是你害的吗，要不是你不给我完整的焚诀，我怎么会变成这样？可惜啊，我那一刀竟然没有捅死你，太可惜了！”
听着自己曾经视如己出的弟子说出这样的话来，药尘神色痛苦不已。
“痴儿，为师……”药尘低声想要说什么。
但韩风却是打断他，嘶吼道：“不要说什么为我好，真要为我好，我想要的东西，你就该给我，修炼了焚诀，是死是活都是我自己的事！不用再假惺惺了老不死的，要杀就赶紧杀！”
药尘摇了摇头，叹道：“也许，真的是为师做错了吧。”
话落，药尘伸手便拍向了韩风的脑袋，无形的劲气，直接搅碎了韩风的灵魂。
至于那血宗宗主，早已经吓的魂飞魄散，疯了似的逃跑了。
药尘没有追击也没有杀他，整个人像是又老了一截，疲惫的说道：“小丫头，海心焰收了吧。”.
第八十一章 人未至，陨落心炎开跑，焚天练气塔没了！【求全订】
韩风身死，蓝色的海心焰自他身上缓缓抽离而出。
离开他的尸体后，海心焰在空中飘荡，好似有些弥漫，直到发现了羲和的存在。
嗖——
海心焰跟青莲地心火一样，径直飞到了羲和身边欢快的跳动。
“进去吧。”
羲和随口说了句，海心焰就直接没入了她的眉心。
而意识海中，那二色火焰化作一张大口，就将海心焰吞了下去。
海心焰也没有反抗，任由二色火焰吞噬。
不消片刻，原本的二色火焰，就变成了青~白蓝三色火焰！
尽管是三色异火，可在那一缕太阳真火下，依旧是乖乖的躲在一边-，不敢有什么异样。
融合了海心焰后，羲和见药尘还在盯着韩风的尸体，她问道：“可以走了-吗？”
“走吧。”
药尘勉强一笑，从韩风尸体上收回了目光。
随后，两人就直接离开了风城，朝着迦南学院的方向赶去。
至于韩风这里，只是个小插曲。
毕竟双方实力差距太大了，一点涟漪都没有荡起就结束了。
不过血宗宗主范痨的安全离开，势必会快速的将药皇韩风被杀的消息传递出去。
当然并不是有人会来为韩风报仇，而是来争夺风城的归属和利益，这就是黑角域的野蛮法则。
翌日上午，羲和与药尘终于来到了迦南学院外。
也就是黑角域和迦南城的交接处，矗立着一颗干枯了的高大树木。
此时，这棵死灵树的树枝上还零散的挂着一些尸骨，警告着不轨之心的人莫要靠近迦南学院。
药尘在树下想了想，还是说道：“要不，我先进去看看？”
“不用，我已经感受到它的存在了。”
羲和说着，抬腿就朝迦南学院走去，药尘无奈一下，也只能跟上。
以两人的实力，自然不会被途中的弟子发现。
也就在两人跨入迦南学院地界的时候，迦南学院的内院。
一个山堑所在的地方，在大堑的凹陷处，上面冒出来了一截塔尖。
而往下再看，赫然是一座庞大的黑塔，整个塔身除了塔尖外，全部都在大堑之中。
这里正是迦南学院最负盛名的地方，焚天练气塔。
在焚天练气塔中，能够加快修行速度，也能够淬炼肉身，事半功倍！
此时此刻，塔中正有不少内院弟子在闭关修行。
每个修炼室中都非常的安静，一缕缕淡红色的雾气在修炼室中蔓延。
轰——
忽然之间，整个焚天练气塔中都响起了一身低沉的闷响。
下一刻，塔中所有的学员弟子，都能够感受到他们所在的修炼室颤抖了几下。
与此同时，修炼室中那些原本平和的粉红色雾气猛地翻腾起来，变得异常的狂暴。
甚至有好些学院弟子因此吸收过量粉色雾气而遭受重创！
塔中的学院弟子无不惊疑的看向四周，也就在这个时候，一道苍老有力的声音在塔中回响不断。
“塔中的学员，立即离开焚天练气塔！”
在这声音过后，塔中的学员弟子，一个个都飞快的离开了焚天练气塔。
这些弟子都来到了大堑的外面，疑惑的看着黑塔，直觉黑塔又在继续颤抖，粉红色的雾气更是有些已经顺着焚天练气塔，开始缓缓的往外面蔓延，看起来颇为骇人。
而在焚天练气塔的下方，有着一片空间都在扭曲的区域。
在这片区域中，蠕动着大片的无形火焰，像是要冲破焚天练气塔一般。
“该死的，陨落心炎怎么会突然暴动！”
“快封印！加大封印！”
“直接小空间结界！”
一阵恼怒的苍老声音在黑暗中响起。
随后，从那扭曲空间的外围地方，就涌现来一股磅礴浩瀚的浑厚力量。
在那些苍老声音主人的催动下，这些能量快速的形成了一个彩色的光罩，笼罩在了扭曲空间上。
轰——
这彩色光罩刚刚落下，就遭到了那无形火焰的冲击，疯狂的颤抖起来。
“好强的力量，怎么会爆发出如此强大的冲击！”
“继续加大封印，全力！”
又惊又怒的苍老声音下，彩色的光罩变得越加凝实，但表面依然犹如波浪般动荡。
不过看起来像是要碎裂，但终究还是挡住无形火焰的冲击，彼此之间陷入了僵持和纠缠。
在那光幕之下，无形火焰的更下方，则是隐隐可见红色的岩浆。
毫无疑问，若是让那无形火焰冲破封印，焚天练气塔会瞬间被焚烧成灰烬！
黑暗空间之中，迦南学院内院大长老苏千一脸凝重的看着那摇摇欲坠的光幕，再看着下方那翻涌滚浪的眼见，眼中的神色变幻不定。
“之前陨落心炎也有过暴乱，可从来没有今日这般强烈过！”
“以前的暴动，都是陨落心炎想要反震伤我们，而这次非常不对劲！”
“就像是陨落心炎在恐惧，它想要逃离这里！”
陨落心炎的强大是毋庸置疑的，苏千紧锁眉头，想不通这其中到底是发生了什么事情。
砰！
然而就在这时，光幕下的岩浆中，传来一阵比较轻微的声响，似乎从很远的地方传来。
声音虽小，但却像是落在苏千的心头上，让他呼吸一滞。
“继续加大封印！”
苏千眼神凌厉，对黑暗空间的十多个长老大声的喝道。
他凝视着涌动的越来越厉害的无形火焰，心里在迟疑是否要下去一探究竟。
直觉告诉他，下方那东西绝对在搞怪，一旦这东西真发疯突然爆发，学院将会遭受灭顶之灾。
砰！
就在苏千迟疑的时候，那低沉的声音又传来了，而且声音更加的响亮！
就像是被放大了的心跳声一样！
苏千的瞳孔已经缩成了一条线，岩浆的光芒映的反射下，脸色亦是十分的阴沉。
砰砰砰——
接下来，声音越来越响亮，间隔的时间也越来越短。
终于，一道狂暴磅礴的能量从岩浆中翻滚而出，使得岩浆都卷起了十数丈高。
地底空间也是剧烈晃动，宛若山崩海啸！
苏千骇然失色，惊声道：“所有长老立刻撤离，立刻撤离焚天炼气他，保护学员离开内院！”
    ·· ······求鲜花····· ·····
那狂暴的能量，就是来自于陨落心炎！
而且，这次力量的强大程度，比之刚才都还要强悍数倍，封印根本挡不住！
长老们得到命令后，纷纷吐出心头血，以加固封印，紧接着他们才快速的穿梭离开了塔底。
苏千还没有走，取出一个类似海螺的东西，大声喝道：“焚天练气塔有变，速归！”
此时，下方暗红色的岩浆世界中，浪潮越来越高，四周还冒出了气泡，咕隆咕隆的炸裂。
隐隐间，像是有什么东西要从岩浆中冲出来似的。
可过去片刻，岩浆反而平静了下来，但很快就又掀起了高高的岩浆浪涛，溅撒在彩色封印上。
岩浆混撒间，一头近乎透明的巨蟒从岩浆中穿破而出。
它的身体看不真切，但能看到周身燃烧着无形的火焰，使得光幕下的空间不断震荡。
吼！
半透明的火蟒从岩浆中伸出半截身体，就仰头咆哮不止。
    ....... ......... ...
那尖锐的音波，快速的肆掠开来，整个岩浆世界，宛如被丢下了一颗颗炸弹，轰鸣不断！
无数的岩浆狂喷，无形火焰亦是高涨，彩色封印已然是摇摇欲坠。
透明火蟒嘶吼一声，随即那巨大的头颅就看向了上方的苏千。
苏千顿时浑身凉意丛生，但手上动作也不慢，二星斗宗的磅礴斗气从他身上疯狂的淌出。
陨落心炎要破封而出，他就是最后一道防线！
在院长邙天尺赶回来之前，他就算是死，也要守住封印。
否则，整个迦南学院都会毁在陨落心炎手中。
因为这家伙好像已经有了灵智，被囚禁在此地无数年，一旦破封，焉能放过迦南学院！
彩色结界有了苏千的斗气之城，再次凝实了几分。
但下方的透明巨蟒却是忽然间慌乱了起来，像是发现了让它无比恐惧的东西！
吼吼吼——
透明火蟒嘶吼不断，数十丈的身躯全部从岩浆中升腾而起，近乎疯狂的朝着七彩结界撞击而去。
轰！
一次撞击下，苏千就是面色惨白，噗的吐出一大口鲜血。
但苏千没有放弃，依旧还在维系封印结界。
轰！
透明火蟒再次撞击在了七彩结界上，这一次是首尾同时撞击。
咔嚓咔嚓——
七彩结界瞬间遍布裂纹，转眼就碎裂开来。
苏千目眦欲裂，幻化出一只巨掌，怒吼道：“孽畜，滚回去！”
他知道自己不是陨落心炎的对手，但他必须出手，能拦住一息是一息！
多拦住一息，撤离的学员就可能多一分活命的机会！
果不其然，随着透明火蟒向上沸腾，苏千的巨掌瞬息间被冲破！
苏千惨然一笑，他知道自己死定了，在陨落心炎封印期间，他可没有少出力加持封印。
然而，就在这时，透明火蟒从他身边穿梭而过，理都没有理他！
苏千茫然的抬头看着那冲破黑塔的透明火蟒，先前脑海中浮现的念头再次出现。
透明火蟒是在怕什么东西，这是在逃跑？亡.
第八十二章 远古八族，半圣雷刀，打回原形！【求全订】
此时的那迦南学院内院，早已经乱成了一锅粥。
在那些斗王级别的长老指挥下，无数的学员弟子都在往外飞逃。
就连外院同样也是如此，虽然不知道具体发生了什么事，但跟着逃跑肯定就对了。
毕竟内院中爆发出来的狂暴气息，哪怕是外院也能感受到。
羲和与药尘进入学院后，正好就见到了学院里乱糟糟的画面，这不禁让药尘皱起了眉头。
发生了什么事？
药尘抬头望迦南学院内院看去，一看就发现了不对劲。
在内院的某一处天空，此刻正散发着粉红色的光芒，而且一股汹涌澎湃的气息，正在暴涨！
“那是……陨落心炎！”
药尘一脸惊色，转头看向羲和。
羲和倒是没有什么表情，只是说道：“它知道我来了，想要逃走。”
听闻此言，药尘眼中精光闪烁，迟疑道：“你的意思是，陨落心炎也感应到了你的到来，它这是怕你吞噬他？嘶！这岂不是说，陨落心炎真的诞生了灵智！”
之前羲和就有说过，异火也能诞生灵智，成为生命！
药尘当时还保持怀疑，可要是现在陨落心炎真是感知到了羲和的到来而逃跑，那真就是成灵了！
　“七九三”　就在这时，内院中的那粉红色光芒越加的旺盛，天空都染成了粉色。
下一刻，就听见了好几声的咆哮，震耳发聩！
羲和目光平视着前方，说道：“它要出来了。”
话声刚刚落下，地面就晃动了起来，那黑塔所在的地方，更是冒出了一束近乎透明的光亮！
顷刻间，四周就燃烧起了熊熊的烈火！
药尘快速回头看向焚天练气塔的方向，皱眉道：“塔下有斗尊级别的阵法封印，这陨落心炎能够突冲出封印破塔而出，恐怕是具备了斗尊的战力！”
此时，继半透明的光束过后，焚天练气塔再次发生惊变！
一道岩浆流宛如喷泉一般，直接冲破了焚天练气塔的塔尖，刹那间引起了整片空间的震动，四周的所有能量，都在此刻变得躁动狂暴起来。
吼！
一声尖锐的嘶吼声从岩浆中传出，岩浆流犹如流星般朝着四方散射而去。
刹那的功夫，焚天练气塔的周围上百米都化成一片火海。
而在那火海中，正有一头巨大的无形火蟒在穿梭，肉眼可以看到这巨蟒的三角眼瞳中有着久违自由的兴奋，但是更多的还是惶恐，一种发自本能的惊惧！
特别是，它那一双三角眼瞳中，倒影出一个青衣少女的时候，这一抹恐惧顿时加重了许多。
在它的眼里，那不是一个人类，而是与它一样的火！
但是那团火，能燃烧它，能吞噬他，就像是火中之王，火中之帝！
几乎就是在瞬间，无形火蟒就要逃走，在那团火面前，它只有恐惧，只有逃！
不过也就在这时，一道厉喝声从坍塌的焚天练气塔中传出。
“所有长老听令！”
“齐力结下千层封印大阵！”
话声落下，一道身影从岩浆中冲天而起，正是刚刚被陨落心炎忽视掉的苏千大长老。
除却苏千大长老外，还有整整十九位长老同时升空。
十九道浑厚的斗气从他们体内爆射而出，在空中相互交错分裂，化作了无数细小的能量线条，快速的在火海的上空，构造出了一道严密的能量大网，一层叠加一层，真像是有千层一般。
而这能量网，将整片火海都笼罩在了其中，自然也包括了透明火蟒！
吼！
透明火蟒再次被困，怒吼一声就朝能量网冲了上去。
那团能够吞噬它的火中帝王就在不远处，它哪里还敢停留下来，速度冲破能量网，速度逃！
在透明火蟒的尖锐嘶吼声中，音波亦是实质般的冲击在了那自上而下垂落的能量网上，它的身体还没有撞上去，能量网上就极速的振荡起一圈圈的波澜。
而且，透明火蟒显然知道谁才是这个阵法的关键人物，所以他冲击的方向不是随便选择的。
他冲击的方向，正是主持千层封印大阵的苏千！
远处，药尘见此不由叹道：“果然是成灵了，小丫头，这次怎么办？”
之前遇上的青莲地心火以及海心焰，都是巴不得追随羲和，而这陨落心炎却是要逃。
羲和说道：“抹除掉它的灵识，再吞噬！”
“那现在动手？”药尘问道。
羲和转头看向药尘，反问道：“有人帮忙，我为什么要亲自动手？”
药尘看着苏千，皱眉道：“那大阵是不错，可他们实力终究差了些，应该困不住陨落心炎。”
羲和却没有再说话，也没有立即动手的意思。
轰——
无形火蟒此刻已经撞击在了千层封印大阵上，顿时整个大阵都疯狂的颤抖了起来。
能量网下，更是冒出了一阵阵无形火焰，虚空都在扭曲！
不过，这一击之下，并没有破开千层封印大阵，唯有几名长老吐血，但还能够坚持！
苏千看着能量网下方再次聚势的无形火蟒，高声喝道：“诸位小心，再坚持一下，我已经传讯院长以及外院的长老，他们很快就能驰援而来，到时就能重新将这畜生封印！”
“是！”十八位长老坚定的回道。
同一时间，外院方向也是快速飞来几个人影，不由分说就落入阵门，加持千层封印大阵。
吼——
无形火蟒略显急切的嘶吼，在能量网中盘旋一圈，猛然探身，那庞大的身躯闪电宝的冲出！
火蟒所过之处，空间都在撕裂燃烧！
纵然是受到了千层封印大阵的隔绝，也还有着炽热的能量从其中传递出来。
轰——
无形火蟒巨大的身躯，带着狂猛的冲击力，凶悍的撞在了能量网上。
这一次，能量网都被他强劲的冲击力，直直的往前突出了十几米远，近乎就要穿破而出！
苏千脸色大变，双手不断结印，怒吼道：“给我退！”
能量网瞬间绽放出斑斓的光芒，可惜还是没能拦住，那凸起的能量网上出现了裂纹。
下一刻，无形火蟒的脑袋就从其中突破了出来！
噗噗噗！
千层封印大阵被破，七八位长老为此吐血，斗气耗尽而从空中跌落。
吼——
无形火蟒破阵后兴奋的嘶吼了一声，随即三角眼瞳中就再次浮现出惊恐色，飞快往远处逃遁。
远处的药尘惊道：“它要逃了！”
正当他要出手时，一道身影化作惊鸿极速而至。
“半圣！”
药尘眉头一挑，似乎是认出了对方，嘀咕道：“这家伙，果然晋升到了半圣境界！”
那飞速而来的身影，正是迦南学院的院长，邙天尺！
“是院长大人！是院长！”
苏千等人也认出了邙天尺，无不都是松了一口.. ......
他们的院长实力强大无匹，想必是能够镇压陨落心炎，再次将其封印。
邙天尺没有理会苏千他们，俨然已经出现在了陨落心炎的前方，他的速度比之陨落心炎还要快。
“孽畜，滚回去，否则打散你灵识！”
邙天尺一身澎湃的斗气，使得他恍如一轮烈日悬空，竟是压了那陨落心炎一截。
陨落心炎回头看了眼，疾声嘶吼，也不管前方敌人有多强，再强也没有那火中帝王强！
“找死！”
邙天尺身上浮现出了一层雷光，令他斗气质量再次暴涨。
一道雷霆之光在他手中凝聚，随即化作一个巨大的拳头，直直的轰向了透明火蟒！
轰——
拳头仿佛锁定了透明火蟒的脑袋，重击在了上面。
肉眼可见的冲击波，撕裂了空间，苏千等人奋力都无法阻挡的透明火蟒，被一拳轰到了地上。
透明火蟒落地，顿时一阵地动山摇，周遭的土木石头全部都燃烧起来！
但是下一刻，透明火蟒就再次冲天而起，朝着另外一个方向逃去，只不过相比刚才，他身上那无形的火焰似乎淡薄了一些，显然邙天尺一击对他造成了不小的伤害。
“冥顽不灵，那就留你不得了！”
邙天尺身后空间发出一声爆响，人影再次追击上了透明火蟒，一把雷刀浮现在他手中。
“斩灵！”
雷刀在空中划过，带着黝黑的空间裂缝，径直斩落在逃窜的透明火蟒身上。
轰——吼吼——
紧接着，无尽雷光就在透明火蟒身上爆发开来，化作一片雷霆之海，其中传来痛苦不甘的嘶吼！
不一会，那嘶吼声就越来越弱，最终化为虚无。
而那漫天的雷光与火光，也随之消散，邙天尺以半圣之威，两击斩掉了陨落心炎的灵性。
此时此刻，无形火蟒也不见了，唯有一团半丈大小的火焰在摇曳不止。
这团火焰看似无5.5形无质，但只要你看着他，就能有一种奇怪的感觉，火焰中好像有一颗心脏在跳动，也像是一个火之精灵在内部舞动。
远处的药尘见此，一脸喜色的说道：“那就是陨落心炎的本体！”
不过羲和此时却没关注陨落心炎，她的目光时而看向药尘，时而看向那走向陨落心炎的邙天尺。
“怎么了？”药尘疑惑的问道。
羲和皱了皱秀气的眉头，说道：“你和那个人，身上有一股相同的气息，你知道怎么回事吗！”
“我和邙天尺？”
药尘惊讶的开口，茫然道：“我和他能有什么相同的，没有吧！”
羲和却十分确定的说道：“有，一种非常特别的能量，藏在你们的血脉中，只是非常微弱！”
听到这话，药尘亦是皱起眉头，陷入沉思中。
片刻后，药尘才开口说道：“要说我和邙天尺有什么一样，那就是我和他都出自远古八族！”
“远古八族？”羲和并未在云岚宗看到过关于远古八族的记载。
药尘点点头，说道：“我来自药族，那邙天尺出自雷……”
也就在这时，远处邙天尺的惊疑声传来：“都把你打回原形了，还跑呢！”.
第八十三章 血脉源气，大千世界，模拟结束！【求全订】
药尘抬眼望去，只见邙天尺正快速的朝他们飞来，而他前方则是那团无形火焰。
见此情况，药尘脸上闪过一抹恍然之色。
当陨落心炎的灵性被毁掉后，只剩下了本能，现在正在极速朝着羲和飞射而来。
速度比有灵性的时候还要快上几分！
因此，当邙天尺追上来的时候，陨落心炎已经在羲和的四周飞来飞去，恍若找到了靠山。
邙天尺忽的在空中停下，皱眉道：“你们是谁！”
一时间，邙天尺的目光都聚集在了羲和身上，惊疑不定的打量着她，和那欢快飞舞的陨落心炎。
以他半圣的实力，竟然看不透这个少女！
药尘适时开口道：“老家伙，连我都不认识了？”
听到声音，邙天尺这才注意到了旁边的药尘，愣了愣惊道：“药尊者……你不是死了吗？”
“对啊，死了，又活了。”药尘笑了笑说道。
正当这时，陨落心炎已经钻入羲和的眉心精神海中，这一幕让邙天尺目瞪口呆。
“你……”
邙天尺瞪圆了眼睛，死死的盯着羲和。
药尘在旁边说道：“老流氓，淡定，不就是异火吗，瞧你那没见过世面的样儿。”
邙天尺指了指羲和，又指了指自己，说道：“那是我的异火！”
“现在不是了。”
药尘笑眯眯的说道：“陨落心炎是自己跑到这丫头身上来的，老流氓，你该不会是想要抢吧！”
邙天尺依旧说道：“那是我的异火！”
“扯淡呢，谁不知道这陨落心炎的上一任主人是天火尊者，你们只是走运在这封印了而已。”
药尘26有意无意的挡在羲和前方，说道：“再说，你说你的就是你的，你叫它看它答应你吗？”
邙天尺身上斗气鼓动，沉声道：“药尘，本尊不想和你耍嘴皮子，这陨落心炎关系到我迦南学院所有学员，也是迦南学院的根基所在。让这丫头还我，否则……”
“否则怎样，你还要杀了我们不成？”药尘同样是周身斗气汹涌。
邙天尺看着药尘，皱眉道：“药尘，本尊再说一遍，交还陨落心炎，本尊当事情没有发生过！”
闻言，药尘叹了口气，略显无奈的对羲和说道：“完了小姑奶奶，耍赖行不通，看你的了。”
然而羲和此时的关注点却没有在这个事情上，她忽然开口说道：“我想起来了，不止你们身上有薄弱的诡异力量，还有肖家那个女娃，她身上也有跟你们相同的气息！”
药尘愣了愣，说道：“谁？哦，你是说那个凌影保护的女娃子？可能，她也来自远古八族？”
邙天尺却是不知道两人在说什么，冷声道：“药尘，你们还不还陨落心炎，别逼我出手！”
“我需要你们身上这股能量！”羲和认真的对药尘说道。
药尘耸耸肩，说道：“我倒是无所谓，不过你要怎么取走这股能量？”
羲和沉吟片刻，转头看向邙天尺，说道：“我也不知道，不过可以在他的身上试试！”
邙天尺脸色阴沉，这两家伙完全忽视他不说，聊的东西他竟然听不懂！
“既然不愿意还，那就只能我自己取了！”
邙天尺冷然开口，浑身雷光微微闪烁，半圣的气息轰然间朝着羲和笼罩而去。
可惜当他的半圣威压落在羲和的身上时，邙天尺却是忽然间感受到一股恐怖的力量从眼前少女身上爆发而出，顿时让他神色大变，惊道：“药尘，这小女娃到底什么来头？”
“谁知道呢？”药尘嘀咕了声，赶紧退的远远的。
只见这时候，羲和的身上已然蔓延出一片四色火焰，将她瘦削的身影拱卫其中。
邙天尺好歹是个半圣，自然第一时间就感应了出来，他转头问向药尘：“她掌控了四种异火！”
“之前是三种，不过现在有了陨落心炎，是四种了。”药尘笑吟吟的回道。
说话的时候，药尘心底也是震撼的不行。
这是羲和第一次动用融合后的异火，那恐怖的威势，让他感到心惊胆战！
邙天尺盯着羲和，眼神变幻不定，他当然也感受到了羲和身上那四色火焰的恐怖。
“不行，陨落心炎必须还回来！”
邙天尺冷喝一声，在雷光的覆盖下，他伸手朝着羲和抓了过去。
羲和看着邙天尺，同样也伸手抓向了邙天尺，手上弥漫着四色火焰。
轰！
一大一小两个手掌在空中碰撞在一起。
刹那间，邙天尺的雷光手掌就被四色火焰包裹，强悍的四色火焰直接将雷光手掌焚烧成了虚无。
邙天尺神色大变，不再留手，人也跨步向前，再次挥拳打向羲和的四色火焰手掌！
但羲和人影消失在原地，宛如瞬间移动，出现在了邙天尺身后，一掌拍在了邙天尺的后背之上。
邙天尺想要阻挡，可根本来不及，羲和的速度太快了！
砰——
邙天尺身上的雷光剧烈闪烁，整个人如同炮弹一般，被拍向了地面！
轰隆隆的巨响声中，震荡起漫天的泥尘。
苏千等一众长老，此时也早都出现在了不远处，看到这一幕，他们脸上无不露出震惊之色。
下一刻，他们的瞳孔再次收缩。
只见烟尘散去后，他们的无敌院长，此时正被那个动手的少女提在手上！
邙天尺身上的气息紊乱，脸色苍白，嘴角更是有血液吐出。
别说是苏千他们这些人了，就是他自己现在脑子都是懵的，他能够猜到这少女很强，毕竟对方融合了世间的四种疑惑，想不强都难，但是真没想到会这么强！
他这半圣强者，竟然一招都没抗住，那一掌瞬间就击溃了他的斗气！
而且，对方没用全力，否则这一巴掌他就得死！
药尘在旁边看着，眼角也是疯狂的跳动，太强了，这已经绝对是斗圣级以上的实力！
甚至，不是普通的斗圣，或许是在五星斗圣以上！
怪不得当时羲和会说高阶斗圣有些麻烦，原来这丫头真能发挥出斗圣高阶的实力！
当然了，药尘也看得出来，羲和这是动用了异火的能力，她本身的实力应该是初入斗圣的样子。
但这也超级恐怖了，他在云岚宗那段时间，也打探过羲和的信息。
十年前被云韵收徒，到现在也不过修炼了十来年，十年的修炼，直接飙升到斗圣境界！
纵观斗气大陆，谁能做到？简直闻所未闻！
羲和一击抓下邙天尺，将其丢在了地上，随即伸手就按在了邙天尺的脑袋上！
“住手！”
“放开院长大人！”
苏千等人快速的冲过来，想要解救他们的院长。
药尘及时出现拦住，对众人说道：“都别动手，放心，我们不会对他如何！”
邙天尺也是喝道：“都别过来，你们不是她的对手！”
“药尘，这到底是哪里来的妖孽，特么的，陨落心炎老子不要了行不，你们还要干什么？”
见邙天尺服软，药尘嘿嘿笑道：“不干什么，就是从你身上取点东西，放心，应该死不了。”
“应该死不了？”邙天尺脸色微变。
下一刻，邙天尺就感觉到羲和的手上传来一股巨大的吸引力，像真是在抽取他体内的什么东西。
不多时，邙天尺就惊道：“该死，药尘，她是魂殿的人！他在抽取我的血脉力量！”
“什么魂殿的人，前几天我们才干掉了魂殿的一位护法！”药尘说道。
邙天尺还想要说话，可这是羲和却是放开了他。
只见羲和的受伤过，已经多出了一丝雷光，只有一缕，但是其中却蕴藏中极为恐怖的气息。
这便是羲和从邙天尺血脉中提取出来的那诡异力量！
邙天尺被松开后，飞快的跑远，回头盯着羲和喝道：“你到底是什么人！”
羲和没有理他，而是看向了药尘，说道：“该你了。”
“啊？”
药尘还未反793应过来，羲和就出现在了他身旁，伸手按在了他的脑门上。
药尘：“……”
刚刚他都还在哂笑邙天尺，现在报应来的如此之快。
不多时，羲和又从药尘的体内抽取出了一抹淡淡的绿色能量。
比起邙天尺的要微弱，兴许是因为药尘还没有完全将云山的肉身转化成自己的的缘由。
羲和打量着手中的两缕力量，从中都能够感应到超越这片空间的能量波动，绝对是达到了所谓的斗帝境，由此可见，这两股力量背后的主人理应是斗帝级的人物！
“血脉源气？”
羲和分析了许久，转头对药尘和邙天尺说道：“你们的祖上，应该有人成为斗帝吧？可惜了，这力量太过薄弱，否则你们都能够借住这些力量成为斗帝！”
听闻此言，药尘和邙天尺都是神色微变。
远古八族之所以称之为远古八族，那就是因为他们的祖上都出现过斗帝！
也就在这时，羲和沉吟片刻，药尘和邙天尺的血脉源气，就被她吸入了意识海当中。
她想看看，这些斗帝遗留的源气，与异火是否有关系。
果然，斗帝源气进入精神海后，那四色火焰竟然真的暴动了起来，疯狂的涌两道源气！
随即两个由四色火焰组成的身影，在羲和意识海中缓缓凝聚！
但是并未凝聚成功，像是源气过少，直接在羲和的意识海中爆炸开来。
恐怖的力量席卷，羲和的意识海和肉身，尽数崩碎！
在一片虚无的空间中，只剩下羲和观想出的一缕太阳真火。
“大千世界危机无限，苍穹界当自封于此，苟延残喘……仅一帝……不可出……不能出……”
“咦……不是帝境……可惜……”
羲和意识恍恍惚惚，只听到一声呢喃叹息。
太阳真火缓缓摇曳，不知时间的流逝，在这叹息声中一点一点的熄灭。
直至模拟器提示文字闪现而出——模拟结束！.
第八十四章 混沌变规则境！奖励，太阳星本源！【求全订】
【模拟第1032年284天：你在苍穹界封印通道中再也坚持不住，太阳真火熄灭，真灵湮灭。】
【你死了！】
【你在本次模拟的生存时间为1032年284天。】
【玩家羲和，你在本次模拟中存活了1032年284天，已完成1000年最低生存期限！】
【恭喜你，你将获得本次模拟的奖励，正在结算中，请稍后……】
【距离下次诸天模拟开启，需要10000年冷却时间，敬请期待下一次诸天模拟！】
洪荒世界，太阴星——
羲和的意识回归本体，凤眼中闪过一抹茫然，但很快恢复过来。
模拟结束了，她回到了洪荒世界。
回想自己在苍穹界的经历，羲和叹道：“本宫太着急了。”
说起来，她在苍穹界待的时间，真正算起来只有十六年而已。
其余的时间，都是在那跟通道似的虚无空间中，遭受那封印的磨灭，直至模拟结束。
她只剩下一缕太阳真火，就坚持了近千年，可终究还是被磨灭了。
在那片虚无空间中，没有任何的能量，隔绝了所有。
不过羲和能够感应到，在封印的另一端，拥有者海量的斗帝源气。
这些源气，就是苍穹界成为斗帝的关键能量！
“大千世界危机无限，苍穹界当自封于此，苟延残喘……仅一帝……不可出……不能出……”
这是在虚无空间中，羲和所听到的话。
从这话中可以看出，苍穹界是自封的，而封印的或许就是当年的那些斗帝。
苍穹界更高一层次的空间，就是那所谓的大千界。
大千界或者大千界外有大危险，那些斗帝们都不是对手，所以才封印了整个苍穹界。
从某种意义上来说，这也算是在保护苍穹界的众生。
但也是因此，断绝了苍穹界的斗帝之路。
不过也并非就真不能进阶斗帝，羲和在模拟器中没有猜错，成帝就在于那些异火。
甚至，那些异火原本本身就是一位斗帝！
总体来说，苍穹界虽然等阶不是太高，但还是有不少秘密的，尤其是苍穹界之上的大千界。
可惜她太过着急，以致于斗帝源气和异火引动了苍穹界的封印。
若是她再强一些，真进阶到斗帝，又或者接近斗帝的时候，再进入那个封印空间是不会有事的。
然而，当时她就是斗圣初期而已，借助异火也不过拥有斗圣五星战力，还是太弱。
这也是那封印空间中的声音说可惜的原因，可惜了苍穹界的一位天才！
毕竟那封印空间可进不可出，纵然是留守的那个声音的主人，也无法再送羲和离开，只能眼睁睁的看着她被封印一点一点的磨灭。
羲和叹了口气，看向光幕上的提示。
还好自己在那封印空间中坚持了九百多年，不然她连基础挑战任务都没能完成。
“下一次还能进入模拟器，得万年过后。这次，不知有什么奖励〃〃？”
对于这模拟器的奖励，羲和还是比较好奇的，奖励结算很快就出来了，并没有耗费太长的时间。
【玩家羲和，你在本次模拟中可获得以下奖励——】
【奖励：1000年心得（你在诸天模拟器中一千年的修行感悟）】
奖励结算通知出来后，羲和眉头就皱了起来，脑海中关于苍穹界的记忆，清晰的重现了出来。
前十六年的记忆没什么，重点是在她只剩下一缕太阳真火的时候。
那种时刻都在生死边缘挣扎而不曾有放弃的记忆，那时候她当然是不甘心的，想要活下去。
虽然最终还是死了，但那时候的危机，那时候的羸弱，这也是羲和这位太阳神从未有过的经历。
尤其是，当时她还是以太阳真火的形态存活！
两方世界是有不同之处，可终究万道同归，还是具备一点参考下的。
因而，这一千年的心得，让羲和也收获不下，或许在修行一段时间，就可进阶大罗金仙巅峰。
当然了，还有另外一个重要的事情，羲和也下定了决心！
正当这时，一个女子的声音在洞府外响起。
“羲和姐姐，你出关了吗？”
听闻此言，羲和挥手打开洞府，说道：“望舒妹妹，进来说话吧，我已出关。”
随即洞府外就走进一位窈窕女子，正是月神望舒。
望舒走进洞府，立即笑道：“羲和姐姐闭关时间这么短，也是怕错过了鸿钧道人的讲道吧。”
鸿钧道人？讲道？
羲和愣了下，倒是想起来，自己从妖庭回来路上，那鸿钧道人的确有说要传道讲法。
不过模拟器时间虽然过去千年，洪荒世界好像也才过了些许天而已。
“鸿钧道人讲道，好像还早吧？”羲和说道。
望舒笑了笑，说道：“两三千年，弹指一瞬罢了。这些时日已有不少先天神圣赶混沌呢。”
羲和反应过来，问道：“妹妹这是在等我？”
“对呀，走吧羲和姐姐，咱们也去凑个热闹。”望舒上前拉住了羲和的胳膊。
羲和想了想，说道：“行，那就一起去吧。”
本来羲和想立即就去妖庭处理事情的，不过好像也不着急这一时半会儿。
而且妖族双皇，多半也会去混沌紫宵宫，现在去妖庭，也不一定能够见到他们。
不多时，姐妹俩就离开了太阴星，径直赶往了混沌。
而羲和，也成为沈浪邀请的四位玩家中，唯一一个前往混沌紫宵宫听道的生灵。
洪荒世界外，混沌中——
那一大片的混沌城好戏下方，三光混沌神水潭中。
沈浪的本体，也就是混沌青莲，如今又有了一些变化。
首先就是花瓣又展开了三层，也就是说，现在他已经是三十四品，只差六层两品就可成熟！
其次就是混沌青莲中的三千法则，如今不再是当初的混乱一片，驳杂的存在于其中。
此时的三千法则，俨然有一大半变得整齐起来。
不是一条条的，而是像是一张由法则编织的法则之网，在莲花莲叶莲藕中窜连交错。
只不过这张网还没有编织完成，大概只编织了三分之二左右。
三分之一的区域，基本上都是在莲花所在的位置，这个片区的法则还有些混乱。
也是因为花瓣还未全部伸张开来，导致沈浪很难将其梳理好。
而如此行为，自然是混沌变中第三境规则境的修炼之法，让三千法则巩固己身，支撑肉身！
“后面就有点难了，得我本体成熟后才能完全梳理好！”
“不过问题不大，当我梳理完三千法则，倒是本体成熟，我也可以直接开天！”
“以混沌青莲本体开天，不知道能开出个什么天来？”
“咦，羲和也模拟结束了！”
得到留在外面的神识刺激，沈浪不由暂停了对本体三千法则的梳理，开始查看模拟器。
沈浪直接吸收了那一缕神识，很快就搞清楚了羲和在模拟器中的剧情。
“这就有点惨了，明明那么强，自己把自己玩死了。”
“¨ˇ嘿，死了也好，又到了拿奖励的激动时刻！”
不多时，属于羲和的模拟器光屏上，就出现了结算奖励。
【玩家羲和在本次模拟中的奖励已经结算成功！】
【作为诸天模拟器宿主，你将获得以下奖励——】
【1、焚诀（玩家羲和所得功法，宿主获取后，将增幅至适应于洪荒世界本源规则。）】
【2、1000年心得（玩家女娲1000间修行感悟）】
【3、太阳星本源（吞噬太阳星本源，可熔炼太阳星，前往太阳星可领取！）】
【以上三种奖励，请挑选其中之一！】
沈浪一一扫过奖励，第二项直接过滤掉，他就没有选择过玩家的心得感悟。
至于第一项，焚诀，这是苍穹界的异火修行功法，在苍穹界是挺厉害的，但这里是洪荒。
犹豫了片刻，沈浪选择放弃，这东西对他没有什么太大的用处。
那么最终就只剩下了太阳星本源了。
羲和乃是太阳神，本就诞生于太阳星，诸天模拟器能给出这样的奖励也无可厚非。
话又说回来，太阳星可是盘古左眼所化，真正的盘古之躯呢！
毫无疑问，这个奖励是三项奖励中最珍贵的！
因此，沈浪直接选择了太阳星本源，甚至已经想到接下来利用太阳星做什么了。
虽然去了太阳星才能真正拿到手，但迟早能回去的不是，也不久了。
混沌变规则境即将完成，接下来就是本体开天了，届时他极有可能就直接成为混元大罗金仙！
开天级别的混元大罗金仙，比普通混元大罗金仙要强，不过分吧？
那时候回到洪荒，谁还能挡他？鸿钧吗？
想到这，沈浪不由有些小激动，当即开始继续吞噬混沌之气修行，同时尽力梳理体内三千法则。
随着时间的流逝，已经有越来越多的先天神圣踏入了混沌。
也有不少先天神圣找到了混沌中的紫宵宫，被鸿钧点化的童子昊天瑶池接了进去。
由于讲道还不曾开始，一些先天神圣倒是开启了小团体的论道玩。
与此同时，混沌中，还有一道身影正在四处穿梭，似乎在寻找什么，正是鸿钧道人的化身之一。
自从丢掉了沈浪的踪迹后，他就没有放弃过寻找对沈浪的追踪。
那可是即将成熟的混沌至宝混沌青莲，洪荒混沌中唯一的一株，鸿钧怎么可能放弃！
找不到，决不罢休！
一千五百年后，鸿钧的身影闪过一片混沌之气乱糟糟的地方。
但是下一刻，鸿钧的身影就又重新出现在了此地，目光如炬般俯视着这片区域。
“原来躲在这里，总算是找到你了！”
鸿钧的目光下，能够清晰的看到在那乱糟糟的混乱之气中，有着重重阵法.
第八十五章 轮回法则，鸿钧找错人，后土怒斩化身！【求全订】
后土已经来到混沌一千多年，一直都在修行混沌变，不曾有外出过。
当初，她想到以真灵来替代锤炼火元，这个想法非常危险，但也的确被她修炼成功。
几百年前，后土就已经将混沌变四元境修炼成功。
第二境清浊境，对于后土来说倒也不难，也是三四百年就达到了清浊阴阳的平衡。
如今，后土与沈浪一样，都是在修炼混沌变第三境，也就是规则境。
在他们这个境界上，要说规则，肯定是不行的，毕竟要混元大罗金仙才能够掌控规则。
他们现在修炼的，无非也就是法则之力。
包括沈浪一样，他的本体只是三千法则之体，天生就拥有并且能够一定程度上掌控法则。
至于掌控规则，他还是要差一些的。
不过，法则的尽头就是规则。
后土这混沌变中的规则境，也不是开始就必须是规则，是从法则慢慢进化到规则。
当肉身中开天成功，他所掌握的法则，自然就会成为新天地的规则！
在外所掌控的法则越强，新天地中相应规则就会越强！
当三千法则尽数化作规则，那么新天地中的三千规则，届时规则境和天地境，都将达到圆满！
因此，现在的规则境只是雏形，接下来开天后，还会和天地一起演化发展！
不过规则境对于后土来说，却是比较麻烦的。
原因很简单，后土不似沈浪那般，拥有三千造化体，天生就拥有三千法则。
后土只有一个天生法则，那就是她与神俱来的神通法则——五行之土行法则！
因此，后土第一个梳理成功的，自然也就是土行法则！
接下来的其他法则，后土的进境就非常的793缓慢了，她没有领悟其他法则，只能通过吸收外界的法则，强行让她的肉身存在这些法则之力，然后再进行梳理！
也就是后土实力足够强，肉身足够坚固，否则根本无法让这些法则之力留在体内。
但是，这依然非常困难，毕竟她这是强行压制，稍不注意就容易暴乱，冲破她的压制，导致先前的梳理全部报废，从而又得继续重新汲取并压制这些法则之力。
还有就是，这里是混沌，法则之力浑浊，相互交融，想要从中汲取法则之力，无异于海中捞针。
数百年下来，后土不过就吸取并梳理编制了十二条法则。
土行法则最强，其他法则次之。
除了土行法则，其余法则都是其他祖巫掌控的法则之力。
他们十二祖巫天神神通法则，一通诞生在盘古神殿中，后续又一起生活无数年，对彼此之间的法则之力自然非常的熟悉，后土汲取并感悟起来也更为简单一些。
后土没有停下修炼的意思，依旧在艰难的从混沌中汲取法则之力。
现在她汲取的对象，是轮回法则！
这轮回法则倒不是后土刻意的去汲取，而是好像她本身就吸引这法则。
相比其他的法则，这条法则之力汲取更为容易，而且现在汲取足量，能够完成法则梳理编织。
终于，轮回法则被后土梳理编织到了原有的十二道法则当中。
“十三条法则了！”
“总算是开了头，接下来就是慢慢汲取其他法则，水磨功夫！”
“初入规则境，倒是让我实力提升不少，竟然不知不觉间，我已经是混元金仙了。”
“多年都不曾堪破的境界，就这样突破了！”
“这说明我的肉身中开天的修行路，也是一条能够踏上混元大罗金仙的正确道路！”
想到这，后土干劲就越足了，稳固了一番十三条法则网，就继续开始了捕捉下一条法则。
这次后土捕捉到的是光明法则，她细心谨慎的进行壮大梳理！
但就在这个时候，她以前设下的重重阵法，剧烈的晃动起来，使得后土脸色陡然大变。
下一刻，后土浑身气息变得紊乱起来。
先前所掌控的法则之力，包括初步汲取的光明法则，骤然间在她身体中肆掠窜动！
甚至，后土的嘴角已经流出血迹，可见法则反噬的力量至强，竟能伤到她的祖巫躯体。
更何况，这还是混元金仙境的祖巫之体！
后土脸色变换不定，强行压制住体内暴动反噬的法则之力，恨声道：“是谁！”
阵法与后土心神相连，她自然感应到了有生灵出现在阵法外。
而且这未知的生灵，此时正在蛮力破除她的阵法，破阵的速度非常快！
后土已经晋升混元金仙，外面那些阵法与她相连，也已经提升到了混元金仙级别！
可混元金仙级的阵法，对方竟然势如破竹，轻松破除一重又一重，由此可见外面的未知着很强！
能破混元金仙级的阵法，要么就是混元金仙，要么就是拥有至宝的大罗金仙！
当然，也有可能是混沌中的一些强大异兽！
混沌中也是有生命的，当年他们十二祖巫结伴游混沌，就曾经遇到过，非常强大。
后土目光闪烁，怨愤之色浓郁，饱含怒意的喝道：“毁我开天道基，再强，本宫也定不饶你！”
十四条法则，除了土之法则，全部都暴乱了！
法则之网已然碎裂！
到时候全部都得从头再来，重新汲取并梳理这些法则！
关键是，这十四条法则暴动太过突然，让她没有丝毫防备之心，且暴乱力量太强！
这已经伤到了她的肉身根基，今后还能不能重走混沌变规则境都是问题！
如此毁道之行径，后土焉能不怒！
咻——
后土化作一道精芒，直往阵法外而去！
而此时此刻，重重阵法外，一个灰袍道人正如剥洋葱般，飞快的破除着后土设下的阵法。
“混元金仙级的阵法，除了那混沌青莲还有谁？一定(cgff)就是他！”
“自作聪明，没有阵法，说不定本座还不会注意到这个地方，你还能偷偷藏在这里。”
“可现在，你自己暴露了自己！”
灰袍道人在发现这些混元金仙级阵法的时候，就已经沟通了本尊，让其派更强的化身过来。
如今他这具化身，只是单纯的为了寻找混沌青莲，并不是太强，大抵就是混元金仙初期左右，就这样的实力，还真不一定是那混沌青莲的对手，所以他也没有全力破阵。
否则的话，就这些阵法，他顷刻间就能够破除的一干二净！
不过就在这时，一抹身影从阵法中冲了出来，浑身上下都散发着惊人的杀意。
“混蛋！死来！”
后土连看都没看鸿钧道人一眼，锁定他的气机后，就轰然间对其发动了攻击。
而且，她也不认识鸿钧道人，没见过！
不过，管他是谁，对方毁她道基，就是一个杀字，杀杀杀杀！
“忍不住了么？本座还以为你会继续逃呢！”
鸿钧道人冷然一笑，身形爆退开来，现在本尊派来的化身还未到，他可不愿与对方硬拼。
以前就硬拼过了，他被炸成了渣渣！
他只需缠住混沌青莲即可，等另一具化身到来，拿下混沌青莲轻轻松松！
然而，鸿钧道人退，后土就进！
“杀！”
浑厚的祖巫血气，在无尽的杀意中，后土身影高达万丈，挥拳朝着鸿钧道人轰去。
“嗯？混沌青莲化形了？”
鸿钧道人脸色微变，但很快就惊道：“不对，这不是混沌青莲！”
“是那个祖巫！”
鸿钧道人终于认了出来，现在对他出手的，是他另一具化身，也就是紫宵宫那具化身曾见到的那个祖巫，第一个赶到紫宵宫却没进紫宵宫的那个祖巫！
之前见到这祖巫，不过就是大罗金仙巅峰，怎么会现在就是混元金仙了！
这怎么可能！
在他证道混元大罗金仙，压制住天道的时候，就断绝了洪荒生灵的混元之路！
没错，从那个时候开始，洪荒生灵就不可能突破混元！
混元金仙也好，混元大罗金仙也罢，如果他鸿钧不放开限制，无人能晋升！
但是，这祖巫为何能够突破？
也就是鸿钧还未彻底压制天道，否则他一定会发现，其实洪荒已经多出来了好几个混元金仙。
瞬息之间，鸿钧道人的脑海里就闪过了无数的念头。
但同时，后土的拳头也到了。
眼见那遮天拳影到来，鸿钧道人眼中却是闪过一抹冰冷的杀意！
不受控制的因素，都该抹杀！
鸿钧道人抬起手，仙道规则丝缕迸射，伸出二指便点在了当头落下的拳头之上。
砰——
后土的拳头瞬间崩碎开来，整个身躯亦是疯狂倒退。
但是下一刻，后土眼中狠色再现，悍然再次冲向了鸿钧，誓要杀了这毁她道基的家伙！
不过，鸿钧道人的强大，后土也有了了解。
眼前这个灰袍道人，比他强，正面绝对打不过对方！
因此，后土在冲出去的瞬间，体内被她强行压制的十三条暴乱法则，直接被她释放出来！
“想要爆，那就爆吧！土行法则也一起爆！”
后土心中怒吼，双手一阵挥动，竟是将这些暴乱的法则，凝聚成了一柄闪烁不定的长刀！
土行法则为刀的轮廓，其他法则填充，在其中疯狂窜动。
但是在土行法则的镇压下，这些法则依然被禁锢在刀身之中，但威力无穷！
“死！”
由十四条法则组成的法则长刀，在后土愤怒的嘶吼声中，径直朝着鸿钧道人斩落而下！
“十四条法则，你竟然掌控了十四条法则！”
鸿钧道人脸色大变，随即转身就跑，他这具化身就混元金仙初期左右。
而那法则长刀中蕴藏的力量，一旦爆发开来，至少有着混元金仙中期甚至后期的力量！
“毁我道基，还想跑！说了杀你，就要杀你！”
在后土的怒声暴喝中，长刀轰然间膨胀，直接炸裂开来！
“不！”
鸿钧道人跑的虽快，但依然被法则长刀爆炸的冲击瞬间淹没！.
第八十七章 地道！后土！一条法则，可开轮回天否！【求全定个】
法则长刀在混沌中爆炸开来，混沌之气都炸成了蘑菇云。
鸿钧只发出一声惨叫，就化了灰灰。
堂堂混元大罗金仙，接连两次被灭掉化身，可谓是好不凄惨。
当然了，后土这十四条法则之力组成的长刀，其威力虽然强大至混元金仙中期~，但不受控制。
这两个方面，自然是都比不过当-初沈浪的八道剑魂。
毕竟，当时沈浪的每一重剑魂，都是货真价实的混元金仙-巅峰。
而那个时候，鸿钧道人的化身也更为厉害，战力比混元金仙强，但比混元大罗金仙弱。
如今这个鸿钧化身，仅是混元金仙初期，用来跑图寻人的，弱点很正常。
估摸着鸿钧也想不到，自己的化身除了那混沌青莲之外，还有人能够将他斩杀！
跟重要的原因，是天道反击的越来越厉害，鸿钧不得不分出九成九的力量，用来强压天道！
是以放出来的化身，都不会太强！
也就在鸿钧化身被灭掉的瞬间，另一片混沌空间中，紫宵宫所在的区域。
鸿钧道人在紫宵宫中睁开了眼睛，一脸怒色。
又死了一具化身！
要说再次被那混沌青莲斩杀，那还说的过去，可这次不是混沌青莲，而是巫族的一位祖巫！
鸿钧道人身形微动，最终没有赶过去。
他这具化身的实力，其实跟被杀的那具化身差不多，都是混元金仙初期。
只不过因为这是在他开辟的天地中，因而能够发挥出混元大罗金仙的实力，外出就不行了。
“祖巫，女性，土行法则，那是祖巫中的后土？”
鸿钧自言自语道：“奇怪，这后土为何能够进阶混元金仙，而且还能操控十四条法则！”
这两个问题，都让鸿钧想不通。
有他的限制，洪荒生灵根本不可能突破到混元金仙！
可偏偏这后土就是突破到了混元金仙！
而祖巫，都各自掌控一条法则，这是他们与神俱来的神通法则，是盘古遗泽！
可为什么后土能够掌控十四条？
很显然，鸿钧是被后土那一刀给误会了。
后土只是借助法则的暴动，强行用它来御敌罢了，并非是掌控这些法则。
与此同时，混沌中还有一位鸿钧，正是之前收到被杀那个鸿钧化身求援，本尊分离来的化身。
这具化身更强，隐隐有着大罗混元金仙的威压，与紫宵宫鸿钧有着相同的疑惑。
“异数，当杀！”
这具鸿钧化身面色冰冷，就要破开混沌去往化身被灭的地方时，忽然间眉头皱了起来。
“该死，先前人道波动，现在地道又开始了！”
鸿钧化身神色愠怒，最终却是没有前往混沌深处，而是转头回了混沌中。
人道与地道先后波动，使得天道的反击越来越强烈，刚刚更是差点冲破了他本尊的压制！
鸿钧化身不得不再次回返洪荒，融入本尊压制天道。
而刚刚后土一刀所爆发出来的恐怖爆炸威力，亦是传递到了老远，引起了一阵混沌风暴潮汐。
沈浪所在的区域，本就离那地方不远，因而沈浪也被这强烈波动给惊醒了过来。
“怎么回事？难道鸿钧发疯了，在胡乱攻击？”
沈浪立即就全神戒备起来，可等了好一会儿，结果却是半点儿动静都没了。
趁这功夫，沈浪发现模拟器上有了新的提示。
倒不是增加了新可邀请玩家数量，而是女娲通天的第三次模拟时间快到了，只剩几十年的时间。
沉默了许久，沈浪还是决定继续搬家，万一鸿钧找上门来，不太妙！
于是乎，沈浪便再次催动先天至宝太极图，天隐功法也发挥到了极致，继续往混沌深处迁移。
就在沈浪离开这大片的混沌潮汐后，他所留下的缝隙外，出现了一道身影。
这身影气息萎靡混乱，正是斩杀鸿钧化身后的后土。
后土先前虽然斩杀了鸿钧的化身，但并不知道这就是证道混元金仙的鸿钧道人。
不过在那时，后土也感受到了一股生死危机，好似有着一股强大的力量，冥冥之中锁定了她。
好在那股力量最后远离消失了，但后土并未松懈，立即开始了逃亡。
这不刚好就逃到了沈浪原先所在的混沌潮汐外，正好见到了有一条进入混沌潮汐的缝隙。
混沌潮汐的缝隙，此时正在快速的合拢，就快要消失。
后土眼中闪过一抹恨色，随即身影掠动，在混沌潮汐即将封闭的时候，径直钻入了其中。
进入混沌潮汐下方后，后土不再理会其他，顿时开始疗伤！
别看她一刀斩杀了鸿钧化身，可她现在的情况和当时的沈浪一样，都是釜底抽薪的行为。
十三条法则的暴乱，本就让她的肉身受到了重创。
而且，最后法则之刀的炸裂，同样对她造成了极大的伤害。
没有办法，那法则长刀只是后土借住土行法则勉强操控，最后炸裂的时候，那是无差别攻击！
也就后土当时不在中心位置，否则她也会跟鸿钧一样直接化灰灰！
不过就算如此，后土现在也是强弩之末，几斤油尽灯枯！
后土随意找了个位置盘腿坐下疗伤，正好就是沈浪的三光混沌深水潭所在的地方。
只是后土急于疗伤，并未发现有何异常。
后土一番內视下，心中对那鸿钧道人化身越加怨恨，哪怕是她已经斩杀了对方。
此时此刻，后土的祖巫之躯内，乱成了一锅粥，千疮百孔！
要知道，巫族的肉身就是神魂，神魂就是肉身，由此可见她受到的伤势何等的严重。
连混沌变修炼出的地火风水与清浊阴阳，都已经乱作一团，几乎白费！
更重要的是，后土的法则道种，土行法则道种在不断的碎裂！
当时那十三条法则力量太过强大，不得已之下，后土不得不大肆抽离法则道果的力量来强行压制，再加上最后被法则长刀爆炸波及，造成了法则道果碎裂的反噬。
这可是她天生的法则道种，但是现在却在崩碎，似乎是要从她体内彻底消失！
后土疗伤第一步，也是在稳定自己的法则道果。
但是，没有用！
不管后土如何去做，土行法则道果一直都在碎裂，根本不可逆转！
面对如此情况，后土有些无奈，也有些绝望。
一旦法则道果消失，别说开天大道了，就是这种程度的反噬，她的性命都可能保不住。
怎么办？怎么办？怎么办？
后土还在想着办法，既然法则道果消失已经不可逆转，那还有没有其他办法！
凝聚其他法则道果，取而代之？
    ·· ······求鲜花····· ·····
可是，刚刚那些法则全部都已经在暴乱中离体，且被她炸了。
就在后土慌乱之际，忽然间，在她的肉身中，忽然间蔓延出了一股非常特别的能量。
“真灵，是我的真灵！”
后土惊讶的发现，这股特别的能量，来自于她的真灵！
同一时间，后土再有了其他的发现，那就是在她的肉身中，还有一条法则之力的残留！
轮回法则！
而且，这轮回法则正在吸收她真灵中流露出来的神秘力量！
“怎么回事？”
后土有些不明所以，但是此刻她的土行法则道果却是完全溃散了。
不过后土并没有遭到反噬，而且，她的肉身也得到了滋养，竟然在快速的恢复。
还有那一缕轮回法则，在不断的吞噬神秘力量后，也是在飞快的壮大！
不一会儿过后，在后土的身体中，一颗新的法则道种就重新凝聚而出，正是轮回法则道种！
与此同时，洪荒世界，苍穹深处。
鸿钧道人微微皱眉，神色有些愠怒，沉声道：“一时疏忽，竟是又让地道之力泄露了一丝出去！之前是人道之力泄露，这次又是地道之力泄露！”
    ....... ......... ...
鸿钧道人看着那苍穹深处的天道紫眸，冷声道：“让地道天道提前出世，这就是你反击本座的手段吗？哼，本座连你这天道都能镇压，还惧怕那地道人道？”
天道紫眸浮现在苍穹深处，忽闪忽现，没有做出回答，也做不出回答。
其实，天道紫眸现在也很奇怪。
这次地道之力外泄，的确是他在其中起了一些作用。
但是先前人道之力的苏醒和外泄，那真是和他一点儿关系都没有！
鸿钧道人不知这些，一双宇宙沉沦般的眼睛盯着天道紫眸，说道：“既然地道人道即将出世，那本座倒是不能太松懈了，也罢，那就早些吞了你，以免后患！”
话落，鸿钧道人便身化亿万丈，几乎占据了整个苍穹深处的空间。
造化玉碟，盘古幡等诸多异宝化作流光，而鸿钧道人一双手则是按在了天道紫眸上。
天道紫眸中，隐隐带着痛苦，在极力的反抗着！
混沌中，那大片混沌潮汐下——
几年的功夫，后土就彻底的恢复如初，身上所有的伤势，从内到外都不复存在。
要说变化，只是她的土行法则道果变成了轮回法则道果。
尤其是那真灵中流露出的神秘之力，让她对轮回法则的感悟越来越深！
似乎是触碰到了什么临界点，她不由自主的想到了在模拟器中的遭遇，那个自己没能见最后一面的王妃，生与死，死与生，生生死死，由生到死，向死而生，这便是轮回！
轮回，就是亡者的机会！
后土眼中精光流转，这次，她好像是真的抓到了点什么！
接下来，后土开始重修混沌变。
四元境和清浊境，重修起来几乎没有什么难度，但到了规则境的时候，她又遇到了麻烦。
后土体内的轮回法则太过霸道，以致于她根本无法汲取其他法则入体。
任何法则入体，都会瞬间被轮回法则破灭！
后土能猜到，这或许是她真灵中流露出来的力量搞的鬼！
许久都不能成功后，后土不禁暗暗想道：“只有一条规则，能够开天吗？”亡.
第八十七章轮回天！冥界！亡者的终点与起点！【求全订】
“还有，真灵中流淌而来的，那股力量到底是什么力量？”
“为何会存在于我的真灵中？”
“又为什么会排斥其他的法则力量，只亲近轮回法则？”
后土的心中有无数的疑惑，可是此时此刻，却没有人能够解答她的疑惑。
而且，现在摆在她面前的问题很难解决，也必须解决。
混沌变前两境，四元境和清浊境都已经圆满，接下来就是规则境了。
可是后土现在无法汲取其他任何的法则力量，除了轮回法则！
如果不解决这个问题，那她的混沌变就没法继续修炼，肉身中开天也就成为了一个笑话。
没有办法的情况下，后土才会想到一条法则渡过规则境！
但是，很显然，仅是轮回法则轮回规则，从而开天，那这样的天地显然是不完整的。
后土目光闪烁不定，心中极为纠结。
对于自己真灵中流淌出来的那神秘力量，后土亦是既感激，又无奈。
感激的是这神秘力量救了她的命，如果不是这股神秘力量到来，她兴许已经身死道消。
无奈的是这神秘力量只让她主修轮回法则，让她肉身无法汲取其他法则，更是排斥“七九三”其他法则！
后土是真不愿意放弃混沌变，毕竟这条路在推演中是一条非常强大的路子。
不说最终能不能走到父神盘古的地步，但应该不会差太少，一个混元大罗金仙是绝对少不了的。
后土接下来又尝试着汲取其他法则之力，可是依旧没有用。
但凡有任何的法则之力被她汲取到肉身中，轮回法则就蛮力将其粉碎，根本不给她半点儿机会。
“那，只能试试一条法则开天了？先推演试试！”
后土咬了咬银牙，目光中闪过坚定之色，肉身开天这条路，她必须要闯一闯才甘心！
于是乎，后土在实际操作前，开始了对一条法则开天的推演。
这样做能不能行，后土也不清楚，毕竟她的混沌变，是根据洪荒现有的情况来进行推演的。
一条法则是否能够形成一个世界，这没有人试过，至少后土没见过！
过去好一会儿，后土睁开了眼睛，满是无奈。
经过她的推演，一条法则开天后所形成的天地，只会容纳一条规则，那就只是她的轮回法则。
而这条轮回法则演变成为天地规则，也会是唯一的规则。
可行是可行的，但是这样的世界，也会如鸿钧开辟紫宵宫道场那样，终究是个伪天地。
三千规则不全，天地无法自行演化发展，是个死的世界！
“放弃肉身开天吗？”
后土脸上带着一丝哭笑，没有立即做出决定。
推演是推演，最终真要一条法则开天，后土也不知道这个天地会变成什么样子。
后土迟疑犹豫了许久，咬牙道：“试试！”
她终究还是不愿意放弃肉身开天一道，舍不得！
虽然一条法则开出来的或许是个死界，但也应该要比鸿钧的天地要强！
她是肉身中开天，鸿钧是混沌中开天！
后土打定了主意后就不再纠结，立即开始了混沌变规则境的修炼！
一条法则，同样也能够在肉身中编制法则网！
兴许是因为轮回法则对后土极为亲近，操控起来亦是非常轻松。
在后土的牵引梳理之下，轮回法则化作丝丝如缕的力量，来回穿梭，在她肉身中快速编制成网。
几十年后，后土肉身中已经遍布法则之网，首尾闭合形成了一个循环。
四元境圆满，清浊境圆满，规则境也圆满！
规则境圆满，后土一点也不奇怪，毕竟她退演过，是能够成功的。
关键的问题，是在后续的开天境，或者说，是在开天后，她肉身天地能否稳固下来！
“希望能够成功！”
后土稳定心神，俨然已经准备开天！
后土调整了下自己的状态，她的身上就蔓延出了一道道四元气息，以及清浊阴阳二气。
她的肉身，在此刻仿佛就化作了一片混沌！
地火风水交错相融，清浊阴阳二气缠绕而彼此不分离，二者都被轮回法则之网裹在其中。
在后土的肉身中，看不出什么来，但此刻后土显现出来，地火风水与清浊二气非常的狂暴，在轮回法则之网中汹涌窜动，大有撕裂轮回法则之网的架势！
也就是地火风水与清浊二气，他们都处于一个相对平衡的状态，否则一旦有出现任何差池，地火风水四元与清浊二气失去控制，她的肉身不一定能承受的住！
关键是，四元中的火元，乃是她的真灵！
真灵若是受损，后土距离身死道消也就不远了。
因此，后土十分的小心，不敢有任何的大意，谨慎的稳固轮回法则之网。
慢慢的，轮回法则之网越来越稳固，纵然是地火风水与清二气暴动涌动，也难以轻松撕裂。
到了这个时候，后土才低沉开口：“开天！”
这二字不是后土嘴上说出来的，是直接在她的肉身中炸响！
刹那间，在后土肉身形成的混沌中，仿佛出现了一把巨大的斧头，从头到尾，一斩到底！
这是后土模范的父神盘古开天，以开天神斧强力劈斩混沌！
肉身为混沌，意志为斧，这便是自斩开天！
当斧头一斩到底，肉身混沌直接从中被斩成了两半，地火风水与清浊阴阳顿时汹涌二气，在这一刻仿佛是化作了狂风肆掠的王阳，疯狂的冲击则最外围的轮回法则之网。
毕竟只有一条法则，面对如此狂暴的冲击，轮回法则之网再次的扭曲，一些地方凸起，一些地方凹陷，近乎被扭成了麻花状，仿佛随时都可能碎裂开来！
“定！”
后土的清冷的声音，在肉身混沌中回响不断。
那暴动的地火风水，在这犹如大道之音的回荡下，竟是有了稳定下来的趋势！
地火风水逐一稳定，且在快速的融合，不再有地火风水之分，而是慢慢的化作了另外一股力量！
那是混沌之力，混沌之气！
这都在后土的推演中，她并未有任何异动，肉身中再次回响出另外一个声音。
“分！”
此字在肉身混沌中激荡，那跃动纠缠的清浊二气，亦是抽丝剥茧一般，逐渐的分离开来。
肉身混沌，在这一刹那间，就呈现出了一条泾渭分明的线。
清气不断上涌，隐隐有化作天空的迹象。
浊气快速的沉落凝实，已然能够看到成片成片大地的浮现.. ......
与此同时，地火风水也在快速融合，朝着混沌之气变化，更是引动了外界混沌之气的涌动。
一缕缕混沌之气，竟是透过轮回法则之网的缝隙，一点点的融入这片还未彻底完成的天地之中。
这也在后土的推演当中，是她主动在吸收混沌中的混沌之气！
以往她的肉身，根本无法利用混沌之气修炼，最多只能淬炼下肉身，但是现在这些混沌之气涌入她的天地当中，那就真正的成为了她的力量！
终于，地火风水尽数化作了混沌之气，清气也化作了天，浊气化作了地。
后土的肉身，已然化作了一片天地！
只是这一片天地中，入眼尽是苍茫，除了混沌之气，再无其他东西。
而这个时候，外界还有混沌之气不断的涌入，后土还在吞噬外界的混沌之气，数量非常的庞大，几天的功夫，头顶上那大片的混沌潮汐，都被吸收殆尽，四周化作了一片真空地带。
直到这片天地中的混沌之气容纳到了极限，后土才停止了对外界混沌之气的吸收。
到了此时，开天已经算是完成了大半，至少开天成了！
就如盘古开天，天地初成，洪荒依旧是满满的混沌之气，而这些混沌之气还需要化作先天灵气！
这也是开天最后一步，也是最关键的一步！
“法则，融！”
这片天地间，又一次回荡起了后土的声音。
只见那最外围的轮回法则之网，逐渐变得粗壮，缓缓化作了天地胎膜。
同时，轮回法则之力，朝着整片天地蔓延！
在轮回法则之力的侵染下，那无尽的混沌之气，一点点的朝着先天轮回之气转化着！
若是有三千法则，那么这些混沌之气就会转化成为先天灵气，就如洪荒当年的转化一模一样。
可惜后土只有一条法则之力，所以这些混沌之气只能转化成为先天轮回之气。
然而，就在这个时候，异变陡然出现！
只见这片天地，仿佛勾连了某个神秘之地，一股汹涌的力量，飞快的涌入5.5天地！
“是我真灵中的神秘力量！”
“真灵化作了火元，这是……被我天地挤压出来了？”
在后土的惊疑声中，这股神秘力量快速在她的天地中窜动，混沌之气的转化速度也是陡然加速！
下一刻，这股神秘力量就在天地间化出了形体。
六个巨大无比的旋涡，在天地间缓缓成形，但并非是实体，而是虚幻的，像是投影！
但也就在这六个旋涡投影出现后，那神秘力量似乎就消耗殆尽了！
而天地间的先天轮回之力，也在疯狂的朝着这六个旋涡涌去，像是要滋养这六个旋涡！
后土打量着六个旋涡以及那涌动的先天轮回之气，对于轮回法则的感悟，如坐火箭班快速提升！
“生生死死，从生到死，向死而生……轮回！这就是轮回！”
就在这期间，后土的意识变得无比清晰，那先前一闪而过的灵光，彻底被她抓在了手中。
“轮回六道，生死相连，周而复始！”
“亡者的起点，生者的终点，本宫开的是幽冥天，轮回天！”
“天地若得圆满，当为冥界！”.
第八十八章 天地初开，女娲通天模拟再起！羲和当众退婚！【求全订】
后土开天成功，是为轮回天，冥界！
但这依然还是开端，因为此方天地的混沌之气还未彻底转化完成。
这并非一朝一夕就可以完成的，需要很长时间的维系。
尤其是那六个旋涡，如今只是投影，根本无法凝聚出真实形态来。
这是因为后土真灵中的力量已经耗尽，无法再支撑六个旋涡的凝实。
不过，后土能猜到，这或许洪荒世界有关系！
在她从盘古神殿中化形而出，或者说化形之前，洪荒世界就在她真灵中留下了印记。
那股神秘力量，就来自于这个印记！
也是这个印记中的力量，让她刚刚开出来的冥界，拥有了那六个旋涡虚影。
而这个印记所承载的力量……直觉告诉后土，很强！
隐隐间，带着洪荒天地的意志，即使她身在遥远的混沌中，她也能够感应到。
甚至能感受到，那股意志很薄弱，仿佛是在沉眠，也像是被镇压了。
那六个旋涡就是这个印记的呈现形式，关系到轮回规则，极有可能就是洪荒世界的轮回规则！
“是洪荒世界轮回大道吗？”
“具体如何，得等回归洪荒，定要搞个清楚！”
后土心中这样想着，没有再理会其他，沉浸在了稳固自己天地长久修炼中。
不知不觉间，那已经被后土吸收掉的混沌潮汐，再次在混沌风暴的蔓延下形成了新的潮汐。
外界，距离鸿钧道人讲道传法，只剩下了一千三百年左右。
除了少许大罗金仙还不曾到来，紫宵宫外已经是热闹非凡，数千26身影耐心的等候着讲道开始。
或是三五成群论道，或是结伴游历周边混沌，好不热闹。
不过这些大罗金仙，大部都是独行侠，像太上老子与原始这样结伴而来的比较少。
太上老子和原始来到紫宵宫外，已经有上千年的时间。
因为两人大罗金仙巅峰的实力，自然是得到了其他大罗金仙的敬畏，毕竟来的这数千大罗中，基本上也都是大罗金仙初期到中期，大罗金仙后期和巅峰，始终都只是少数。
不过太上老子性情淡薄，原始心高气傲，倒也没有过多与其他大罗金仙接触。
就是早早来到紫宵宫外的帝俊太一，这两位妖族皇者都在他们两个身上碰了一鼻子灰！
数千大罗金仙的集会，对于帝俊太一来说，自然是大好的机会。
不用四方寻走就能结识洪荒世界的顶尖大能，有合适的就可以招揽入天庭，增强他们的势力。
因此，这二位妖族皇者直接化身为了交际花。
除了原本就属于妖庭的大罗金仙，兄弟俩几乎把紫宵宫外所有大罗金仙都问候了一遍。
不过可惜的是，相互吹捧，那是肯定的，可真要立即愿意加入妖庭的大罗金仙，几乎却是没有。
巫妖二族如今在洪荒交战不休，俨然要变成连天的大战，谁愿意参合这些事？
都是大罗金仙，站在洪荒世界顶端的一撮，好好修炼不行吗？
你们巫妖二族打生打死，管我们屁事！
再说了，现在鸿钧道人就要开坛传道，他们都一心想着混元路，哪里会管巫妖二族的事情。
对此，东皇太一叹道：“白费了这么好的一个机会！”
帝俊却是笑道：“没事，现在这个情况，这些家伙想要独善其身也是正常的。而且，他们对妖族没有敌意，对巫族没有好感，这就行了，至少，他们不会帮着巫族！”
顿了顿，帝俊冷笑道：“我妖族与巫族之战，迟早席卷洪荒，没有谁真能独善其身！”
“也是，对了，怎的一个巫族都不见？”太一疑惑的问道。
帝俊看了太一一眼，嗤笑道：“巫族那群家伙又没有元神，只修肉身，道路已定，听道有用？”
闻言，太一点点头说道：“如此，对我妖族倒是好事，能领先他们一步！”
“但巫族依然不可小觑！”帝俊冷声说道。
太一深以为然，也是说道：“那十二祖巫的确强大，若非我有东皇钟，断然不是他们的对手！”
帝俊想了想，再次看向紫宵宫外的那些大罗金仙。
“所以，我们还得招揽更多的大罗金仙，刚刚我们也差不多与这些家伙认识了，若是再有机会聚集在一起，说不定还是有一些家伙会选择加入妖庭，成为我们的助力，就差一个机会！”
帝俊眼中闪过一抹精芒，随即笑着说道：“走吧太一，跟为兄再去转一圈！”
“干什么，没必要了吧，他们现在显然不愿意加入妖庭！”
太一皱眉道，好歹他也是一方皇者，一而再再而三的放低姿态，他可不愿意。
帝俊意味深长的说：“谁说让他们加入妖庭了，为兄只是想要让他们到时候去妖庭一趟罢了。”
“嗯？”太一没有听懂这话的意思。
帝俊笑了笑，说道：“你忘记为兄与那羲和之间的婚约了？当时为兄就打着以此邀请世间大能汇聚妖庭，一来为我妖庭造势，二来邀请大能入妖庭！眼下，不正是机会？”
“原来如此，弟明白了。”
太一恍然大悟，随即说道：“对了，羲和与望舒为何还没来？也没见到女娲！”
正当这时，一个熟悉的身影出现在了混沌中，正踏着一张琴，快速的靠近紫宵宫。
“伏羲道友！”
太一连忙迎了上去，见礼道：“见过伏羲道友，怎的才来！”
“见过太一道友，我这出发的晚了些。”伏羲回礼道。
太一往他身后看去，问道：“女娲道友呢，为何不曾见到？”
提到女娲，伏羲脑海里就情不自禁的浮现出了那满洞府的泥娃娃，让他眼神颇为游离。
捏你娃娃捏到了混匀金仙，到现在他都还有些难以置信！
太一见伏羲神色恍惚，不由皱眉道：“难不成女娲道友出了什么事？”
听闻此言，伏羲这才回过神来，摇头道：“小妹安好，只是闭关中不曾到来。”
“无事便好。”太一这才松了口气，可眼里却有些失望。
这时帝俊亦是踏空而来，与伏羲相互见礼，随后说道：“伏羲道友，此番听道后，还请道友上我妖庭一叙！”
伏羲看了帝俊一眼，说道：“妖皇，加入妖庭之事……”
不等伏羲说完，帝俊就摆手道：“非也非也，并非是让道友入我妖庭，而是本皇将与羲和道友喜结道侣之缘，想要伏羲道友与女娲道友替本皇见证一番！”
闻言，伏羲诧异道：“哈哈，原来如此，那吾就先行恭喜妖皇了！”
羲和是太阳神，在洪荒中还是挺有名气的，而且曾经他与女娲，也与羲和见过面。
不过伏羲嘴上道喜，可心中还是有些奇怪的。
你们结道侣就结道侣，与我们何干？
如今还未有婚礼之说，伏羲当然不会理解其中的缘由。
不过很快伏羲就搞清楚了帝俊的心思，因为帝俊在邀请了他后，又拉着太一去向了其他大罗金仙，也向这些大罗金仙提出了邀请，显然这还是在为妖庭造势啊！
伏羲摇摇头，倒也没有理会此事，在紫宵宫外寻了个位置，便安心的等待着讲道开始。
不多时，帝俊带着太一，就以自己结道侣之事，向众多大罗金仙发起了邀请。
帝俊毕竟是妖皇，有他亲自上前发出邀请，那些大罗金仙都少有弗他面子的，反正到时候这些大罗金仙去不去不知道，至少现在口头上答应了。
就连太上老子和原始，都接下了邀请，没有说不去，还向帝俊道了声喜。
不过就在帝俊通知完在场所有大罗金仙后，两道靓丽的身影，结伴而来，不是羲和望舒又是谁。
“羲和！”
帝俊脸色一喜，连忙上前迎接，同时向望舒见礼道：“见过望舒道友！”
“见过帝俊道友。”望舒欠身行礼。
“羲和，来，与本皇一起去见过诸位道友！”
帝俊伸手就要去拉793羲和，但羲和却是往后退开，躲开了他的手。
“羲和，怎么了？”帝俊疑惑的问道。
羲和看了帝俊一眼，略微有些迟疑，不过终究还是开口说道：“本宫从妖庭回去后，想了许多，虽说我们同出太阳星，也算同源而出，但妖族是你帝俊的妖族，并非我羲和的妖族。”
“你我皆为道侣之事，就此作罢！”
当初，羲和本就是为了妖族，才愿意和帝俊皆为道侣。
经过模拟器中的退婚事件，羲和就下定了决心，不愿因为妖族而赔上她自己！
就如她所说，妖族是帝俊的妖族，不是她羲和的妖族！
一听这话，帝俊脸色变幻不定，冷声说道：“你可知，刚刚本皇做了什么？”
“何事？”羲和问道。
帝俊身上气息涌动，沉声道：“本皇刚刚通知了此地所有道友，此番听道后，就前往妖庭见证你我喜结良缘之事，现在，你却告诉本皇，此事作罢！你可知，你在做什么！”
闻言，羲和扫向了紫宵宫外，果真见到了一双双看戏的眼睛。
他们之间说话声是不大，可是在场哪个不是大罗金仙，怎么可能听不到他们在说什么。
羲和收回目光，沉吟许久，这才说道：“抱歉！”
说完，羲和便拉着望舒一闪而过，原地只留下一脸阴沉满心怒火的帝俊！
过去许久，帝俊才转身，强颜欢笑道：“让诸位道友见笑了！”
话落，帝俊就消失在了原地，他没脸留下来了！
洪荒世界外，混沌中——
沈浪和后土不一样，他本就是三千法则之体，根本不用担心规则境是否圆满的问题。
当他花开三十六品，三千法则就能轻松梳理完成，直接可进入开天之境！
“可惜，还得不少时间才行！”沈浪微微有些遗憾。
不过就在这时，1号2号模拟器上的冷却时间，却是在这是倒计时归零了！.
第八十九章 再回大荒界，兽奶石浩，人体宝藏！【求全订】
准确的说，是女娲的模拟冷却时间到了。
上一次模拟，女娲先要比通天先从模拟器出来。
不过，通天的模拟冷却时间也差不了多少，紧随其后便倒计时归零。
与此同时，两块模拟光屏上也跳出了女娲通天的信息，下方变成了可邀请状态。
沈浪看了下自己的情况，花开三十六品貌似还早。
如今本体混沌青莲的花瓣，还有五层没有绽放，越晚后就越慢了。
本体不成熟，他的规则境就不会圆满，混沌变规则不圆满，他也就无法开天。
“那就先模拟吧！”
沈浪没有犹豫太久，当即就对通天和女娲发起了邀请。
而他自己，则是与之前一样，分出一缕神识关注两人的模拟剧情，心神却依旧在梳理三千法则。
洪荒世界，不周山——
女娲早已经没有再捏泥娃娃，甚至已经将所有泥娃娃都全部毁了一干二净。
洞府中，已经恢复了往日的整洁。
至于女娲，则是老早就盘腿坐在了自己的修炼台上，神色显得有些着急。
就在刚才，模拟冷却时间就已经归零了，但是好一会儿过去，那熟悉的光幕都不曾出现。
这些年她一直捏泥娃娃，对造化法则的感悟越加深厚。
她感觉，自己就差一丝就能创造出真正的人类了，但就这一丝，却犹如天堑跨不过！
因此，女娲就越想要早点进入模拟器，再好好探查那些人类，摸索人类精气神的奥妙。
不过心急归心急，女娲也有心理准备。
毕竟上一次模拟的时候，也是冷却时间过去好多年都没有开始。
但是准备好总是没错的，甚至女娲已经抛开诸多的杂念，仔细的回忆上次模拟结束时的画面。
终于，一抹微弱的光芒在她身前浮现，随之就是那熟悉的模拟光幕。
【玩家女娲，你的模拟冷却时间已经归零！】
【玩家女娲，模拟器正在读档，十秒后你将进入模拟世界，请做好相关准备！】
【十、九、八……一，玩家女娲，你正在进入模拟器世界——大荒界！】
【本次模拟时间：1000年！】
下一刻，女娲的意识就陷入黑暗。
再有一刹那，光明重新回来，而她则是已经来到大荒界，重新化作那棵撑天的柳树！
与此同时，不周山另一处的通天，也如女娲一般，正式进入神之墓世界！
混沌中，沈浪见两人都进入了各自模拟器，心神这才全部投入到规则境中去梳理三千法则。
至于他所留下来的一缕神识，则是在记录着两个模拟世界的剧情画面。
诸天模拟器，大荒界——
转瞬间重新变成柳树的女娲，感受着自己的新身体，竟然有着诡异的畅快感。
不过，女娲也没有忘记这个世界的危机。
第一时间就继续维系着天隐功法，将柳树身上的雷击印记隔绝起来。
实力境界，金仙巅峰，也就是大荒界的不朽真仙，一切都跟当初模拟结束前一模一样。
“先是逆转时空，让我重新模拟〃〃。”
“现在直接停滞时空，让我接着上一次继续模拟！”
女娲心中如此想着，越加觉得这模拟器背后的主人神秘而强大，多半比那鸿钧道人还要强。
兴许是混沌中的混元大罗金仙强者，又或者更强的存在！
模拟器，不比鸿钧道人香吗？
当下女娲就不再去想洪荒中的事情，稳住天隐功法后，她立马就看向被自己笼罩下的石村。
此时，正值日坠西山，夕阳让柳树下的石村蒙上一层大那金色的光辉。
在遥远的山林中，不时传来各种兽吼声。
但是石村显得极为宁静，与苍茫山脉其他地方的凶险全然不同。
至于原因，当然是因为女娲存在，有她这样一颗巨型柳树，再凶狠的猛兽异兽都不敢靠近，不过这有好处，也有坏处，那就是石村附近压根儿找不到凶兽，村民们的食物成了问题。
因此，村民们不得不往远处的山林去打猎，伤亡不小。
这也是在最初那些踏上修行路却离开了苍茫山脉的子弟离开后，石村越来越没落的缘由。
村口远处，黄昏的地平线处，拉出了一条条的影子。
那是一群人高大强壮的石村村民，他们或是拖着，或是扛着，都带着一头巨大的猛兽。
而石村的老弱妇孺，早已经等候在村口。
“回来了，他们回来了！”
“阿妈，阿爸他们回来了，他们回来了！”
“好多猎物！”
一群小屁孩，都朝着猎队跑去，去迎接他们的父亲。
不一会儿，在孩童们叽叽喳喳的声音中，石村猎队就回到了村子。
而他们的猎物也堆成了一座小山，有双头火犀，有杂血的貔貅，长有双翅的巨蟒等等。
如此多的猎物，可谓是满载而归。
老村长只是看了眼这些猎物，就看向了那最为雄壮的猎队队长，石虎。
“没人受伤吧？”老村长问道。
石虎大笑道：“没有，这次没有任何伤亡！”
“那就好，那就好！”
老村长欣慰的点了点头，随后又问道：“你们狩猎这些天，山脉中可有发生什么异样？”
一听这话，石虎愣了愣，说道：“要说有什么奇怪的，还真是奇怪，我们这次也没有离开柳神太远，但是却能够打到这么多的猎物，这就有点奇怪了。”
“哦，还有，我们在回来的路上，地面发现了许多巨大的脚印，有上百米长！”
听闻此言，周遭的村民都是一脸的惊色。
老村长眉头微皱，说道：“近日山脉中的确有些不寻常，或许出了什么了不得的东西，把苍茫山脉深处的一些太古遗种给吸引了过来……”
说到这里，老村长抬头看了眼那一根根垂落的柳条，脸上又露出了笑容，说道：“有柳神在，我们倒是不用太担心，回去吧，这次大丰收，也该好好给柳神奉上一些祭品！”
在老村长的带领下，众人回到了村子里，把品相最好的凶兽取了出来，放到了村子中央的巨大祭台上，这是初代石村先祖专门为柳神打造的，一直流传到了现在。
全村的村民都来到了祭坛前，无不跪在了祭台下方，口中念念有词。
无非就是说向柳神献祭物品，期望得到柳神的庇护，让石村安宁，让猎队每次平安归来。
很简单却很严肃的祭祀流程！
女娲并未理会过这样的祭祀，祭祀品也从不曾用过，毕竟她用不上。
不过所有村民都聚集在了一起，倒也让女娲能够更好的观摩这些脆弱的人类！
是真的很脆弱，说起来，连她在洪荒中捏出来的娃娃都不如。
但就是这些脆弱的村民，却是灵性十足，完全不是她捏出来的那些娃娃能够相提并论的。
“我捏出来的娃娃，少了灵魂！”
“这是我造化法则的欠缺，若是我的造化法则能圆满，那些娃娃就能够有灵魂！”
“不过，拥有灵魂却不等于灵性智……”
女娲看着这些村民，神识更是没有放过任何一人，观摩着他们肉身灵魂。
一丝一毫都没有放过，包括他们的筋骨血脉！
越是细致的观看，女娲就能够更加的发现，人类的肉身并非像看起来那么孱弱。
“¨ˇ这肉身，是一个宝藏！”
“就说形似先天道体，不可能是这样弱才对！”
“这人类的身体蕴藏巨大的潜力，只是他们暂时没有开启这些宝藏！”
女娲无时无刻不关注着这些村民，不仅是看他们的肉身灵魂，还有他们的生活细节。
当然了，还包括女娲不曾在意的，这些人类的修行法！
石村建立之前，她就见识过了，也就是石村现在都还保存着的那块白骨上面记载的原始真解。
“修行法，对于人类而言，就是开启他们的肉身宝藏！”
“或许，我捏的那些娃娃，缺少的就是这些宝藏！”
说起来，女娲捏出来的娃娃，模样与人类一样，包括肉身内部打造也是一样的。
但是关于肉身宝藏，她根本就没有关注过！
这个发现，让女娲像是发现了新大陆，她决定接下来就仔细关注这些人类的修行过程。
正好，夜晚降临时，村子里的娃娃们就开始了鬼哭狼嚎。
尤其是女娲上次模拟时救下的那个小娃，此时抱着一个奶盆，飞快的跑着，一脸的害怕。
石子陵留下婴孩时，有说过他的名字，叫石浩！
“小不点，跑什么跑，泡个澡而已，怕什么，还是不是男子汉！”
不多时，石浩就被抓住脖子，被一个壮汉提溜在了手上。
石浩死死抱着奶盆，哭喊道：“我才不要泡澡，好多蜘蛛蜈蚣，还有，那都烧开了，上次都差点把我给煮熟了！虎叔，我不要泡澡，你放开我，我分你兽奶喝！”
“这是对你有好处呢，娃娃不知好歹！”
壮汉提着石浩来到了一口黑鼎前，一把就将石浩给丢了进去。
这口黑鼎，女娲也是见过的，不是凡物玩。
黑鼎中的液体是粘稠的血液，上面还漂浮着凶手的碎骨，以及石浩说的蜈蚣蜘蛛这些毒雾。
就是一锅大乱炖，里面还汩汩的翻着泡泡，是真的被烧开了。
可想而知，石浩被丢进去后，整个身体都没入其中，咕隆咕隆喝下了几大口。
等他扑腾起来时，就挣扎哭喊起来，惹得村子里的老人一阵莞尔。
老村长瞪眼道：“你这小家伙分明能承受得住，非要闹腾，再闹腾，以后不给你兽奶喝了！”
一听这话，石浩顿时就直起了身体，浑身红红的，一脸惨兮兮。
老村长哂笑，掏出两个装着凶兽精魂的罐子，拍碎了将其倒入黑鼎之中。
一时间，石浩不止皮肤发红，连眼睛都红了起来，腮帮子鼓鼓的，忍着没有叫出来。
女娲认真的观看着石浩，当然了，是在看石浩的肉身内在…….
第九十章 至强路！至强法！开启人族新时代！【求全订】
石浩在黑鼎的药液中，因为兽奶威胁，不敢动弹分好，牙齿紧紧的咬着。
那黑鼎中的汤药中，的确有着不少能量因子钻入小家伙的身体。
石浩的筋骨血肉，都在吸收这些能量。
这个过程，其实女娲看过许多次，以前石村各代小孩子，都有这样的经历。
只是在女娲看来，这法子有些粗略。
而且，女娲总觉得，这样的行为，对于人体来说，有点舍本求末。
当然了，石村用这样的方法来强身健体也无可厚非，只是有些太过依赖外物！
“人体才是最大的宝藏，人类本身好像并未意识到这点！”
时光悠悠而过，在这段时间里，女娲依旧在观察着石村所有人，包括他们的修行法。
越是看的久，女娲就越加觉得之前的想法是对的。
这些人类就是在舍本求末！
尤其是那老村长教给小娃娃们的所谓的骨文宝符之类的东西。
这些压根儿就不是人类拥有的，而是在强行复制那些凶兽异兽的能力，是在模仿！
为此，女娲也重新回顾了那本原始真解。
其中介绍记载，其实也是如此，都不是人类自己的路！
还有那些所谓的宝术，也统统都不是人类自己的！
通过模仿复制，的确也能够开启肉身的宝藏，但是非常有限，根本无法将所有人体宝藏开启！
不过人类生来羸弱，通过模仿其他种族踏上修行路，也算是不错了。
而且，以此踏上修行法，好像人类也出了些强者。
但是从来没有出现过至强者！
至强者，都是其他种族！
当然，能让女娲觉得的至强者，自然至少就793是大罗金仙了，也是大荒界所能出现的最强者。
也就是大荒界那所谓的仙帝！
女娲通过第一代石村人的交谈中，得知人族是有强者，但是仙帝强者，从未有过！
由此可见，人类通过其他种族的宝术，或许可以变成强者，但是想要变成至强者，几乎不可能！
人类应该有自己的路！
只是因为人类尝到了其他种族修行法的甜头，忘却了他们本身的潜力！
“可惜我不是人族，无法亲身体验！”
“否则，我定能挖掘出人体所有的宝藏潜力！”
对此，女娲也觉得非常无奈，毕竟她模拟的身份是柳树，或许来历很大，可终究不是人族。
她的实力高眼界高，可以看出人体许多东西。
但终究不是人类，无法做到真正的体会，也无法亲自去感悟人体！
女娲也曾化出神识进入石村人的肉身中，想要借此感悟人体，但是依然有着隔阂！
而这，也是女娲最迫切想要探秘的东西！
她有直觉，如果她能够搞清楚人体的所有宝藏，她便能够将人类在洪荒中创造出来！
为此，女娲再次重温原始真解，以及石村传承的各种修行法。
她要通过对比修行法，一点点的去解析人体！
在这期间，石村的小石浩也在快速的长大，与一众小屁娃越来越调皮！
不过石浩天赋好，人小实力也领先了其他小孩一大截。
同时，苍茫山脉中的异变越来越多，时不时就有无比强大的凶兽在林间战斗。
但是因为女娲的存在，至今还是没有什么凶兽敢踏足石村这片区域。
由于凶(cgff)兽的争斗，石村人获得食物倒是轻松了一些，经常出去不用猎杀，都能捡到凶兽尸体。
这一日，石浩几个小家伙却是惹了大祸。
石浩伙同几个小家伙，跑去掏鸟蛋，结果掏到了猛禽青鳞鹰老巢，搬回了三颗鸟蛋。
青鳞鹰归巢后，一路顺着鸟蛋的气息，追到了石村！
当然，因为女娲的存在，青鳞鹰本能的畏惧，只敢在外面嘶鸣，却是不敢进入石村。
村里老人们见此却是有些恼火。
青鳞鹰是不敢进石村，可对方堵着村口，他们也出不去，整个村子都没人是那青鳞鹰的对手！
一日两日出不去还好说，久了，那村子就没口粮了。
最终，由老村长出面将鸟蛋送还到村口，那青鳞鹰才卷起鸟蛋离开了外面。
石浩吃鸟蛋的想法破灭，一整天都不高兴，闷闷不乐的。
傍晚时分，石浩一个人溜出了石村，爬过山坡，来到了女娲柳树身的旁边！
或许是因为女娲救了他，让石浩天生就觉得女娲柳树身感到亲近，经常跑来这边玩耍。
石浩靠在柳树的一根冒出土面的大根上，双手抱在胸前，安静的看着夕阳。
“柳神，虎子皮猴都有阿爸阿妈，为什么我没有呢？”
“我问村长爷爷，他也不说清楚，就说我还小，等我长大了再告诉我！”
“可是我好想见到我阿爸阿妈呀！”
石浩一个人在那嘀嘀咕咕，小脸蛋儿上满是悲伤之色。
女娲本来在分析一部宝术符文，都被这小家伙的嘀咕声给惊醒了。
见到石浩，女娲倒也没有怒意，毕竟她捏娃娃都是捏的石浩，没感情都捏出点感情来了。
听着石浩的嘀咕声，女娲不由想起了他父母送他时候来的情形。
从当时石子陵夫妇的情况来说，仿佛是遭遇了一场大战，可以想象这石浩的身世颇为坎坷复杂。
“对了，当时他父亲说，这小家伙被挖了一块至尊骨！”
“人体，也能天生骨文？”
以前女娲不在意这些，但是现在必需在乎，人体内的一切，她都想要探知清楚！
当下女娲就重新打量石浩，在他的神识感应中，石浩的胸口处，的确有着一块裂骨痕迹。
“咦，似乎这断裂处，还有特殊的能量？时间的波动！”
女娲暗暗称奇，在这石浩断骨出，仿佛还有一股力量在凝聚，正是时间法则的力量！
“小家伙还会长出一块所谓的至尊骨来？”
“人体，至尊骨，其他种族……骨文符术……”
“我想岔了，其他种族都能有，人类当然也能有！”
“这至尊骨，相当于是人类的天赋神通，就像巫族的天生神通法则一样！”
“只不过并非每个人类都拥有这样的能力！”
女娲再看小脸儿苦兮兮的石浩，心道这小家伙似乎颇为不凡的样子。
被强行挖走了一项本命神通，还能长出新的本命神通！
女娲没见过石浩的第一根至尊骨，自然不知道那根骨是怎样的神通。
但这跟还未长成的骨，能有时间的波动，想必到时候成长起来，应该和时间法则有关。
石浩的至尊骨重聚，让女娲对人体有了新思路。
但她依旧坚信人体宝藏才是最重要的，至尊骨也好，本命神通也罢，都比不上人体本身！
忽然间，女娲心头闪过一抹灵光，再次看向准备起身回石村的石浩。
“我是柳树身，无法亲身体验人类肉身宝藏，但是，我可以用这个小家伙的身体来做实验啊！”
“用他的身体来寻找人体宝藏！”
女娲想到这个办法，顿时豁然开朗，一条柳枝荡漾，直接将要离去的石浩倦了起来。
“啊，怎么啦？”
石浩还没有反应过来，人就出现在了一个绿色的空间当中。
女娲的身影浮现了出来，这里是她的意识空间，自然能够随心化作先天道体之形。
石浩当时就吓了一跳，不过似乎感受到了什么，迟疑的盯着女娲，问道：“您是柳神？”
“嗯，是我。”女娲直接承认了下来。
对于柳神这个称呼，女娲也早就习惯了，石村人天天都这么叫她。
石浩眼睛一亮，随即惊讶道：“柳神您不是一棵柳树吗，怎么变成了人？”
面对石浩天真的问题，女娲直接忽略掉了，直接问道：“小家伙，能帮我一个忙吗？”
“好呀，柳神你说，您是我们石村的祭灵，我当然帮您的忙。”石浩兴致盎然的说道。
女娲自然是可以强迫的，不过她挺喜欢这小家伙，因而开口征求意见。
她看着石浩，说道：“也不算是帮我，也是帮你，如果我们能够成功，你将会为你们人类创造一条从未有人走过的修行路，直至成为这个世界的最强者，甚至打破这个世界的桎梏！”
石浩眼珠子转了转，摸了摸脑后勺，说道：“虽然听不懂柳神你在说什么，但是好像和厉害的样子，不过成为这个世界的最强者，这个好！等我成为最强者，我就可以保护石村，然后再去找我的阿爸阿妈，然后也保护他们，嗯，以后也要保护柳神！”
闻言，女娲莞尔一笑，说道：“那我们开始了？”
“恩恩！”石浩重重的点头。
下一刻，女娲伸手便点在了石浩的眉心处，顿时石浩口中发出一声惨叫。
石浩身上本就接近搬血境的气息，刹那间消失殆尽，以及老村长教他的宝术这些也统统没了。
“柳神，您……怎么我把力量废了……”石浩看着女娲，眼里有了恐惧。
女娲看着石浩，眼睛里却是在发光，此时此刻的石浩，才是一个没有被污染的人类。
没有所谓的宝术骨文，没有气血壮硕，干干净净的凡人。
这时，石浩却是怯生生的说道：“柳神，您不喜欢凶兽尸体祭品，该不会是要吃我吧！”
听闻此言，女娲苦笑道：“我吃你作甚，记住了，现在的你，才是最完美的时刻，接下来，我们就该正式开启你们人类的新时代了！”
“啊？什么意思呀柳神？”石浩完全没听懂。
女娲却是没有回答，而是在思考一个问题，非常严肃的问题。
石浩是被她恢复到了近乎初生的原始状态，可接下来要如何去激发人体宝藏呢？
修行肯定是必须的，可修行什么法？无名功法吗？
可那是她根据自己柳树身而创造的功法，必然不是最适合人类的修行法。
所以，只能一点点去试了？
于是乎，在这绿色空间中，就不断回想起了石浩奶声奶气的惨叫声.
第九十一章 生命之轮！五脏五神！四极撑天！【求全订】
人体宝藏开启，女娲也不知前路，唯有在石浩身上不断试验各种功法。
有原始真解，有石族的残篇法决，也有女娲自创的无名功法，甚至还有尝试以洪荒的修行法。
每一种功法，女娲都会从旁护法，让石浩从头修炼，然后又被她全部废掉。
每一种功法的修炼，女娲都会细致的观摩石浩身体的反应。
包括天地灵气的汇聚，筋骨血肉的每一次变化，都被女娲记在心中，一次次的汇总分析。
其中，原始真解不全，但是打基础的好法子。
对于搬血洞天有着极致的打磨，甚至能够在肉身中开辟十个洞天！
石族残篇法决用处不是太大，主要针对搬血境，熔炼精血，在血液中催发神曦，从而滋养肉身。
有原始真解配合的情况下，搬血与洞天这两个境界都~能够走到极致。
女娲的无名功-法，也教给了石浩。
相比原始真解和石村残篇法决，她的无名功法自然很强，毕竟她这功法能够直通大罗金仙-之境。
也就是大荒界的至强境，仙帝之境！
石浩修炼起来，有女娲无限提供灵气灵气，速度亦是非常的快。
在非常短的时间里，就搬血极境，开辟了十个洞天。
不过很显然的是，搬血也好，开辟洞天也罢，这些依然都是在走其他族群的修行法。
包括无名功法，这也是女娲柳树身最适合的功法。
换做任何一棵成灵的柳树，在同等情况下，修炼速度和效果，都会比石浩要快要好！
所以，这些都不是人体最适合的修炼功法，无法真正开启人体的宝藏。
时间就在石浩的不断修炼各种功法中度过，转眼就已经过去了数年的时间，而小石浩也从几岁成长到了十岁，身体身高都有了很大的变化。
在这期间，石浩每天都会去找柳神，然后白天又会回到石村。
回去石村的时候，女娲又会将他修为恢复，因此并未引起石村人的注意。
至于石浩表面上的实力，早就已经是开辟了十个洞天，走到了洞天境的极致。
实际上的实力，也是洞天境，女娲不让他继续破镜了，否则他或许早已跨过化灵境！
说不定已经是铭纹境，甚至是列阵境！
但尽管如此，石浩也已经成为石村的最强者，加入了猎队，扛回来无数的凶兽！
老村长他们也无比的欣慰，无不感慨天佑石族，让石族又拥有了一位超级天才，绝世天骄。
比起当年出走石村的那些家伙还要强，还要有潜力！
不过村中老人都知晓石浩的来历，多少也有些遗憾，石浩终归不会属于石村，他是要离开的。
石浩自然不知道老人们的想法，这日傍晚，他如往常一样又来到了女娲柳树身下。
在最初的那段时间，石浩是很害怕的。
不过这几年下来，石浩倒是习惯了，毕竟他修炼那些功法早已经不知道多少次。
十万次？百万次？恐怕都不止！
总之每一晚，他都会经历几百次从普通人到十洞天极致，再从十洞天极致变成普通人的转化。
修炼了又被废，废了又重新修炼，一次又一次。
“柳神，我来了。”
话声落下，就有柳条卷来，下一刻，石浩就又出现在了绿色空间中。
石浩伸了个懒腰，问道：“柳神，来吧，废了我的修为！”
女娲出现，伸手点在了石浩眉心，一瞬间，石浩身上的气息就回归了普通人。
以前被废修为，石浩还会痛的哇哇叫，而到现在，连眉头都没皱一下，早就已经麻木且习惯了。
“对了柳神，今天先修哪部功法？”
石浩随意的问道，毕竟被废功法后，他就该开始重修了。
然而，这一次女娲却是摇头说道：“不修那些功法了，我已经有了些发现！”
听闻此言，石浩顿时惊喜道：“柳神，您是说找到我们人族的至强法，可让我走上至强路了？”
“只是有些发现，还有待验证。”女娲如是说道。
石浩却不管验证不验证的，拍着自己的小胸脯，兴奋的说道：“那就来吧柳神，我不怕痛的！”
“你这家伙，心急什么！”
女娲笑了笑，随即开始讲解这些年通过石浩的修炼，对人体的一些见解和看法。
“你们人类的身体，的确是潜力无限，每一处蕴藏有大宝藏！”
“不过，这些宝藏最聚集的地方，我发现的数量并不多，只有五处宝藏秘境，你且听好了！”
说话间，女娲伸手一挥，空中便出现了另外一个赤身的石浩。
石浩也没什么意外的，以前女娲也会凝聚出这样一个石浩，来帮助他指出一些修行位置。
女娲指向石浩模板的脐下位置，说道：“此处，就是我发现的第一个人体宝藏秘境！”
“岁月流转，天地万物皆会留下印痕，就如我这柳树身，一年皆有一轮！”
“而你们人类也有生命之轮，也就是在这个地方！”
“每次你修炼其他功法的时候，这个位置就会有波动，仿佛有强大的力量要冲击出来。”
“很显然，这里就该有一处宝藏秘境！”
“只是其他功法，不曾帮你打开这处秘境，让你无法释放其中的潜能！”
石浩伸手摸向自己肚脐下的位置，迟疑道：“这里有宝藏秘境吗？柳神，您说之前那些功法，无法帮我打开这里的秘境，那您有创出打开这个秘境的功法了吗？”
说到最后，石浩已经是满眼的期待，他能坚持到现在，全然就是因为这至强法！
女娲笑着说道：“功法不是什么问题，不过还需要你修炼时再继续完善。”
对女娲而言，创造功法当然不是难事。
可要具体如何打开这个秘境宝藏，的确需要继续在石浩身上试验。
石浩顿时激动的说道：“那柳神您指点，石浩来做！”
“不着急，再看看我发现的其他宝藏秘境。”
女娲又一挥手，石浩模板的腹腔位置就显现了出来，露出了里面的内脏。
“心肝脾肺肾，这五脏之中，亦是有宝藏！”
“在你修行其他法的时候，他们都在吸收你的精神力灵魂力。”
“如何开启这秘境，应该和你的神有关，五脏五行，当有五脏五神！”
石浩听得似懂非懂，其实真没懂，但也没有再打断女娲的话。
介绍了五脏之后，女娲又标注出了石浩模板的双手双脚。
“尔手足亦是宝藏秘境之一！”
“天地有四极，人同样也该有四极，这四极就是你的双手双脚！”
“四极撑天立地，四肢当手足连天！”
    ·· ······求鲜花····· ·····
紧接着，女娲又指了指石浩模板的脊骨，以及头颅，说道：“这两个位置应该也是有宝藏藏匿，只不过我暂时还没有琢磨透，或许得你修炼到一定地步，我才能探索出其中的奥妙！”
石浩敏锐的发现了女娲这话中的意思，连忙问道：“那柳神，前面那三个秘境，我是能修的？”
“恩，可以试试了。”女娲点头道。
对于人体的命轮、五脏以及四肢这三个秘境宝藏，这些年下来，女娲是琢磨的差不多了。
而且，也大致的鼓捣出了开启这三个秘境的方法，只差石浩真正修行了。
“还请柳神赐法！”
石浩难抑心中的激动，深深的朝女娲拜倒。
女娲点点头，随即指间微弹，一抹绿光没入来了石浩的眉心处。
“这是破开命轮密藏的修行法，你且试试。”
随着绿光入体，石浩脑海里便浮现出了一个个符文，引导着他如何去开启命轮。
而女娲，则是目不转睛的盯着石浩的脐下命轮位置。
在她的目光下，石浩的命轮，在命轮修行法的运行中，逐渐模糊的显现了出来。
见此，女娲脸色一喜，她这修行法有效，且此地却有宝藏秘境！
不多时，石浩的命轮显现的就更清楚了！
因为石浩年岁还小，他的命轮还只有十圈，充满了活力与精气，像是一方平静的海洋。
可若是一位老人的话，那命轮就将会是斑驳残破，海水枯竭，最终走向破碎。
而女娲的修行法，就是要让命轮稳固，超脱岁月的冲刷，永远保持活力和朝气！
想要做到这一点，那就得释放出命轮中的宝藏力量！
如今石浩所做的就，只是第一部，沟通命轮，显现命轮，第二部就是释放宝藏力量！
随着石浩继续修行，没过多久，他的命轮终于出现了变化！
原本平静的命轮上，凸起了一个点，慢慢的变得，然后一股充满生气的能量就从中涌动了出来。
就像是破水而出的泉水，瞬间蔓延在整个命轮空间之中！
“这就是人体应有的宝藏力量！”
女娲心中落下一块大石，这股力量的出现完全证实了她对人体宝藏的猜想，以及修行法正确。
然而，在这个时候，石浩的身体却是在颤抖，脸上露出痛苦之色。
他的命轮也在快速膨胀，似乎承受不住命轮秘境中喷涌而出的力量，要撕裂他的命轮！
女娲凝声喝道：“按照我的修行法继续！”
“你已经打开了秘境宝藏力量，接下来就是搭建桥梁，将这些宝藏力量接引到你的肉身中！”
听到女娲的喝声，石浩快速运行修行法！
终于，命轮中涌出的宝藏力量不再是那么的具有冲击性，而是变得平和温顺起来。
与此同时，一条条虚幻的桥梁浮现在命轮之上浮现。
那些宝藏力量，则是顺着这些桥梁，一点一点的蔓延，来到了石浩的肉身之中。
这些宝藏力量，宛若世间最温润的能量，快速的强化着石浩的肉身，比之所谓的搬血以及开辟洞天的强化速度不知要快多少倍，效果也不知强了多少倍！
显命轮，涌命泉，搭命桥，连肉身，这便是人体第一秘境完整的修行法！亡.
第九十二章 山宝！朱雀！朱厌！穷奇！吞天雀！【求全订】
石浩消失了七天，整个石村都找疯了。
老村长更是亲自带着人，离开石村到附近的山林里去寻找，都没有找到。
有石村老人说道：“是不是他父母来把他接走了？”
“不可能！”
老村长一脸阴沉，摇头道：“如果要接走石浩，不用偷偷摸摸的。”
另一位长者想了想，说道：“那是不是石浩自己离开了？他之前就一直念叨要出去找他父母来着，而且他现在是洞天境，在外面也算是一个小高手了。”
闻言，老村长沉默不语，这个可能性是有的，可他并未说过石浩父母的事。
顿了顿，老村长叹道：“再找找吧，小家伙应该不会不辞而别，或许是外出遇上什么凶兽了。”
“嗯，继续找！”
当下，村民们就三五成群，继续在山林里寻找了起来。
而这个时候，石浩也终于将自己的命轮稳定下来，神桥搭连肉身，快速的滋养强化着他的肉身。
“这才开启第一个秘境，我感觉都不比我十洞天弱了！”
石浩一脸的兴奋，对女娲说道：“柳神，你太厉害了！”
“不是我厉害，是你们人类本身厉害“七九三”！”
女娲笑了笑，说道：“你这命轮中，宝藏力量无限，接下来就先行修炼着，让你的身体继续强化，尤其是五脏，必须强化到极限。否则，五脏秘境或许会很难开启！”
“嗯嗯，好的柳神，我一定努力修炼！”石浩信心百倍的说道。
女娲点点头，说道：“那去吧。”
光芒一闪，石浩就离开了绿色空间，出现在了柳树身下。
一经出现，石浩眼中就亮起了光芒，兴奋道：“我感觉浑身都是力量，哈哈，这次定要去把那头老狻猊给宰了！”
话落，石浩也没有回村子，径直冲天而起，去向了苍茫山脉深处。
女娲送走石浩也就没再理会他，这小家伙的实力不弱，在这片区基本上不会遇到什么危险。
而女娲自己，一直以来都在忙活探索人类肉身宝藏秘密，自己的修行却是耽误了。
不过她如今已经是金仙巅峰，想要晋升太乙金仙，也就是时间而已。
当然了，女娲现在也不着急，毕竟她这次进入模拟器的主要目的，就是搞清楚人体的情况！
至于突破太乙金仙，成就此方世界的仙王境界，能行则行，不行也没事！
雷霆之仇，什么时候都可以报！
而人体之奥妙，这却是关系到她本尊的证道之路！
这也快了，只需石浩命轮圆满，接下来就可以打开五脏宝藏，然后偶就是四极！
“脊骨与头颅，本宫还得多多推演！”
于是乎，女娲重新凝聚出了石浩模板，开始对脊骨和头颅的宝藏秘境进行推演。
而石浩冲天离去后，直直落入了苍茫山脉之中。
离石村不算太远的地方，有着一头太古遗种，也就是石浩口中的那头老狻猊。
之前石浩十洞天的时候，去山脉深处打猎，就曾遇到过。
这头老狻猊尽管不是纯血，但血脉也不薄弱，巅峰实力至少是列阵境界，王级凶兽。
但是因为寿元将近的缘故，老狻猊实力十不存一，也是石浩敢去招惹的原因。
如今那头老狻猊顶多化灵境初期，而且每时每刻实力都在下降！
如今石浩重修至强法，虽然命轮一境还不曾圆满，但他实力却有大幅度的提升，比当初十洞天还要强，说不定能够和老狻猊正面打一架，嗯，以前都是打几下就跑了，打不过！
然而，当石浩还没有去到老狻猊的老巢，就听到了一声惊天动地的吼叫声。
这吼叫声巨响无比，振聋发聩，使得大地都在颤动，万兽为之仓惶奔腾，极其的恐怖。
“是那头老狻猊，这是要死了吗？”
石浩能听出来，老狻猊的嘶吼声中，有着浓浓的凄凉绝望和不甘，是在死前的哀鸣。
也不知道为何，石浩得知老狻猊将死，不免生出了一种狐死兔悲的情绪。
他口中说是要去宰了老狻猊，实际上就是想要去和对方打一架，看看自己重修至强法的效果。
此后，老狻猊时不时还会叫几声，但声音已经是越来越微弱。
石浩在林间穿行，见到诸多的凶兽逃离，仿佛是怕老狻猊发疯对他们进行屠杀。
但是在老狻猊一声无比虚弱的哀鸣后，再无声息的时候，那些原本逃走的凶兽则是开始了返回。
无他，像老狻猊这样的太古遗种，吞噬他的血肉宝骨，定会让他们进化强大！
石浩在古树上遥望狻猊的老巢，叹道：“死了。”
就在石浩迟疑是否还要去找老狻猊的时候，那些原本折返回去，想要去吞噬老狻猊尸体的凶手们，再次疯狂的逃窜，像是感受到了比狻猊在世时还要恐怖的东西。
石浩同样也感受到了一股惊人的威压，从苍茫山脉深处传来。
下一刻，一道暴喝声传来：“这件圣物该是我的！”
低沉的嘶吼声，宛如九天之雷，震荡的群山晃动，一些稍弱的凶兽，直接被震死了。
就是石浩，也不禁皱眉，脑海一阵浑噩。
好在命轮中命泉喷涌，带给他无限的清明，让他惊醒过来。
“什么东西，好强！”
石浩顿时在大树上跳跃起来，想要站得更高，看的更远一些。
在他即将登顶树木时，就见到了远处，一根巨大无比铁棍，从虚空中横扫而过。
凶煞的气息席卷万物，像是要将天地搅碎！
吼——
嘶吼咆哮声中，一直铺天盖地的大爪子与铁棍撞击在了一起。
苍穹在这一刻，仿佛都被撕裂了，云层败散，阵阵霞光与宝术的光芒，把天空都挡住了。
“不好！”
石浩见到了不断垂落的霞光和宝术，当即疯狂的下坠而去，往远处逃遁！
不过就在这时，有宝骨飞出，分散四周。
那原本砸落向苍茫山脉的霞光和宝术，无不被这些宝骨的光芒给挡了下来，否则这些宝术霞光垂落到山脉之中，定会毁天灭地，说不得苍茫山脉都得坍塌毁灭！
“妇人之仁！”
“你与那红鸟已经两败俱伤，还想要抢圣物？滚！”
“咦，想不到你竟然还活着！”
“杀！谁也别想和我争这件圣物！”
轰轰——咚咚咚——
惊世大战中，石浩边逃边看，只能见到四个巨大的身影，在高空中决战，完全看不清具体情况.. ......
“太强了，比老狻猊还要强，这是尊者境的凶兽！”
石浩自认现在实力不错，可面对尊者境凶兽，那也只有死路一条！
忽的，石浩视野中，发现了一道道人影，也跟他一样，在山林之间疯狂的逃窜！
“咦，是村长爷爷他们！”
石浩不二话，立即朝着老村长他们冲了过去。
“石浩！”
老村长也发现了石浩，当即喊道：“石浩，你这臭小子，跑哪里去了！”
“村长爷爷小心！”
石浩一声惊呼，飞快冲天而起，将一块从天空中掉落的巨石踢飞。
百万近的巨石，竟是被他一脚踢到了天边。
落地后，石浩也是疑惑的问道：“村长爷爷，虎叔，你们怎么会来到苍茫山脉了！”
“还不是为了找你！”老村长等人一边飞奔，一边说说道。
石浩诧异道：“我一直都在石村啊，哎，不管了，快跑，有四头凶兽在打架，贼厉害！”
众人一路快速的翻山越岭，终于是有惊无险的回到了石村。
但就算是在石村中，也能感受到那远处传来的汹涌波动，宛若山崩地裂般。
此时隔的更远了，反而他们能够看的更清楚一些。
云层之间，那挥舞长棍的是一头巨猿，一头黑色猛禽，一只火红的大鸟，以及一牛头巨兽。
“朱厌，吞天雀，朱雀，穷奇！”
老村长面色惨白，凝重的说道：“这些都是太古凶兽！”
“太古凶兽吗，怪不得这么强，至少都是尊者境！”石浩在旁边小声嘀咕道。
就在这时，石虎突然喊道：“不好，他们朝石村方向打来了！”
众人抬头看去，就见到巨猿，也就朱厌正在遭受另外三大凶兽的围攻，节节败退。
而退的方向，就是石村这边的方向！
石村村民无不惊慌，就那巨大无比的身形，若是一脚踩过来，5.5别说是他们，就是村子都没了！
一时间，石村都为之惊慌失措。
老村长也是脸色大变，但随即就说道：“快退回去，我们有柳神！”
“没错，我们有柳神，柳神会保护我们！”
村民们连忙奔向了女娲的柳树身旁边，一个个跪下祈祷，希望柳神能帮他们渡过难关！
但他们这算是在抓最后的救命稻草！
毕竟柳神从未显圣过，谁也不知道柳神能不能挡住那四头凶兽！
石浩与女娲接触过，自然对女娲有着绝对的信心。
他站在柳树下，大声的说道：“都放心吧，有柳神在，我们石村不会有事的！”
大地震动越来越剧烈，那被追杀的朱厌，也是越来越靠近石村！
如此大的动静，女娲自然是早已经被惊动。
“没想到大荒界，也有如此凶兽！”
女娲幽幽一叹，目光却是落在了朱厌身上，这凶兽正抓着一个盒子。
在这盒子上，女娲感受到至尊级的气息，而且，似乎和石村的那块白骨有些联系。
正当这时，那比女娲身形还要高大的朱厌，已经快速逼近…….
第九十三章 至尊殿堂！六道轮回天功！草字剑诀！【求全订】
朱厌在逃，穷奇与吞天雀在追。
朱雀先前有受伤，因而落在了最后，它还时不时湮灭大战的余波。
可见，朱雀虽然在争夺圣物，但并非奸邪之辈。
实际上，这头朱雀乃是外界火国的祭灵，受人族供奉，不是那种心狠手辣的凶兽。
吞天雀和穷奇则不同，两人身上凶煞之气滔天，死在他们手中的生灵，恐怕没有一千也有八百。
朱雀飞行间，叹道：“哎，何必造如此杀孽！”
“那你这小火鸟可以不用来！”背生双翅的牛头穷奇冷笑道。
吞天雀更是说道：“圣物之事，越少生灵知道越好，莫说下方的那些凶兽，就是山外那些人族，也都必须要全部屯杀掉才好！”
“说的没错，下方万灵听本尊号令，踏平此方山脉，屠尽山外人族！”
穷奇哈哈大笑着，那一双巨大的牛角，破开一层层云层，喝道：“朱厌，你逃不了！”
四大凶兽，神威无限，一边大战一边嘶吼，震天动地。
朱厌手握莹白圣物，心中亦是焦急不已，先前他就受了伤，此刻根本无力再战三兽！
但现在圣物就在他手上，岂能就此放弃！
朱厌手中长棍横扫，一边阻拦穷奇吞天雀，一边向后飞逃。
不知不觉间，入眼就是一颗巨大的柳树，顶端的柳枝，都已经长到了云层当中。
任谁见到了，都会叹一声好大的树！
奇怪的是，如此巨大的树木，按理说已经成灵，可在他的感应中，竟然毫无特殊之处。
后方穷奇和吞天雀已经追近了，朱厌也不再管柳树，毛茸茸的双腿猛然压下，地面顿时再次剧烈晃26动起来，而他则是高高跃起，想要从柳树上方穿梭而过！
此时的石村中，一个个村民都紧张的咽着唾沫，他们也看到了头顶那足有百米长的脚掌！
“柳神保佑！柳神保佑！”
村民们脸色苍白，无不在祈祷低吟，生怕那一双脚掌踩踏下来。
其实，朱厌也没有想要踩踏下去，甚至他都没有发现这柳树下还有一群弱不禁风的人族！
但是吞天雀在空中掠过，竟是破空出现在了朱厌的前方。
啾！
一声凶厉的嘶鸣，吞天雀浑身迸射出一根根羽毛，带着蓝色的雷光和如剑雨般射向朱厌。
当当当——
朱厌挥舞长棍，翻卷着挡着那些吞天雀的翅膀。
可朱厌的身体，也在往后面倒去，后背到落的方向，正是女娲的柳树身。
“干得不错，谢谢了啊，小麻雀！”
穷奇见此，一声大笑过后，挥动双翅，飞快的冲向了朱厌，想要抢夺朱厌手中的莹白圣物。
“你敢！”
吞天雀怒喝一声，亦是朝着朱厌俯冲而去，在空中划过一道漆黑的线条。
唯有朱雀在空中翱翔，并未攻击朱厌。
一瞬间，朱厌斜身压向女娲柳树身，吞天雀和穷奇径直而来！
眼看朱厌就要倒在柳树之上，穷奇和吞天雀也要冲进，这时空中陡然发生异变！
只见那看起来巨大，却平平无奇的柳树，忽然间荡起了三根柳条。
第一根柳条，仿佛穿越时空，仅是刚刚出现的一刹那，就洞穿了朱厌的脑袋。
第二根柳条，洞穿了吞天雀的脑袋！
第三根柳条，则是洞穿了那穷奇的脑袋！
瞬息间，此情此景，就像是定格在了这个时间点，巨响和轰动，直接都消失不见了。
啾！
远处，那头朱雀惊恐的嘶鸣一声，疯狂的往远处逃窜！
而被柳条洞穿脑袋的朱厌、吞天雀以及穷奇，此时依旧还停滞在空中，保持着之前的模样。
但是，他们在变小，最终被柳条拖拽，拉倒了石村之中。
三头足以遮天蔽日的凶兽，此刻却是化作了数十丈大小，被丢到了村民们打造的祭台之上。
石村村民，包括石浩，此刻都是目瞪口呆，全村哑然无语！
而在苍茫山脉外，那头朱雀在火光中，近乎是化作了流光，正在快速的远离苍茫山脉。
但很快，朱雀就在空中，突兀的停了下来，一身羽毛瑟瑟发抖！
“念你不造滥杀，留你一命！此地之事，不可外言！”
“滚！”
当滚字出现后，朱雀浑身羽毛炸立，只觉得一阵天旋地转，再出现时已在亿万里之外的虚空！
朱雀呆呆的看着下方的火国疆域，心中震撼的无以复加。
“这柳树，莫不是遗留世间的神明！”
单是一根柳条，就轻松击杀了朱厌穷奇和吞天雀，一个字送它回了火国！
这该是何等的伟力，绝对是神明！
“谢前辈不杀之恩！”
朱雀矗立在虚空，面向苍茫山脉的方向，肃然开口道：“前辈放心，吾定当……”
话到此处，朱雀却是满心的茫然，它要说什么来着？
“我怎么在这里？刚刚我去哪了？”
朱雀那燃烧着火焰的眼珠中闪过惊诧之色，它全然不记得刚刚发生了什么事！
在它脑海里留下话语的，自然是女娲。
斩它记忆的，自然也是女娲。
女娲来自危机四伏的洪荒，自然不是什么心慈手软之辈，但她还是留了这朱雀一条命。
爱与奉献的初始天赋，让她对朱雀不滥杀有着一定的善意。
当然，女娲也斩掉了朱雀关于苍茫山脉的记忆，以免此事引来太多的麻烦事。
而此时此刻，石村早已欢腾一片！
“柳神！柳神！柳神！”
“柳神无敌！柳神无敌！石村万安！”
其中最活跃的，要属石浩了，他知道柳神很强，但没想到强到了这个地步！
就是三个柳条而已，就轻松击杀了三头尊者境的凶兽！
在人间界，尊者境几乎就是极致了，再往上的境界，那就是点燃神火，成为神明！
“怪不得叫柳神，这柳神真是神啊！”
“以后，我也能够和柳神一样强大吧！”
石浩心中想着，对柳神传给他的至强法，更为期待了，一双漆黑的眸子前所未有的明亮。
是夜，石村载歌载舞，庆祝全村的劫后余生。
至于祭坛上的三具凶兽尸体，村民们没有敢动，那是柳神的战利品！
直到深夜，村民们才回了自己屋子里。
石浩也在这个时候，重新的来到了女娲柳树身下，小声道：“柳神，我来了！”
“今晚不用来了，好生修炼命轮！”
女娲的声音传来，继续又说道：“如今你已开启秘境宝藏，倒是可以利用外物进行滋补，辅助命泉锤炼肉身。那三头凶兽尸骨血液还不错，让你那村长爷爷帮你炼药吧。”
“啊，好的，柳神！”石浩愣了愣，随即恭敬的拜道。
离开女娲柳树身后，石浩跑回了村子，看到老村长石屋中已经关了灯。
“算了，明天再告诉村长爷爷！”
石浩回到自己的屋子里，却是有些不知该干什么，连续好几年，每天夜里都是在柳神那里修炼，这一夜不用去修炼，反倒是让他心里空落落的。
“哎，我想什么呢，在这里也能修炼不是，修炼命轮！”
石浩用手拉了拉自己的两个耳朵，随后便跳上了自己的床，开始继续修炼命轮！
谁也不知道，夜色下，一块白骨从石村飞出，没入了柳树身中。
此时，柳树空间中，女娲的柳树元神，也早已经化作了她洪荒时的模样。
白骨出现，女娲伸手，手上出现了一莹白闪烁的盒子，仔细看就能发现，这是一个正方体骨盒。
这盒子一出现，白骨就亮起了光芒，与盒子的光芒相互映衬。
“果然是来自同一块骨！”
女娲一眼就看了出来，石村这块白骨和盒子是来自同一块骨头。
盒子其实就是一块骨头，只是被改变了形态。
这骨盒是六面的形状，是个正方体，好似需要什么特殊的方法才能够打开。
当然，对于女娲来说没有什么793难度。
只见骨盒上绿光萦绕一圈，咔咔声音就响起，其中一面自然脱离，露出了里面的其情况。
看起来并不是多大，但内部空间却看起来非常空旷。
繁星点点，宛若星空。
在这骨盒底部，有着几张陈旧的兽皮，上面还有一些黑色干枯的血渍。
女娲取出了其中的兽皮，神识一扫便得知这些是何物。
全部都是宝术，是一个叫至尊殿堂的势力所收集。
几乎各个族群的宝术都有，犼族、鸾鸟族，毕方族，等等族群的的宝术。
对于这些宝术，女娲自然是嗤之以鼻。
不过其中有两部，却是让女娲有些惊讶，其中一部就叫做六道轮回天功！
六道轮回天功并非是具体的宝术，有点像是一部提纲，能够统领操控所有宝术的纲要！
修炼六道轮回天功的话，就能轻松施展其他族群的宝术！
“以自身法，演练万法！”
“或许，创造这部功法的人，已经在探索人体宝藏，不再一味的去复制其他种族的术法。”
女娲看完天功法决，稍稍结印，她脑后就浮现出了六个黑洞，仿佛能吞噬一切。
如今洪荒还未有六道轮回，女娲对此自然没有太多的想法。
除了六道轮回天功外，还有一张兽皮引起了女娲的注意，上面记载的是狻猊族的宝术。
不过女娲看到的，并非是狻猊族的宝术，而是记载宝术的兽皮！
准确的说，是这张兽皮中的一张银色书页！
女娲伸手将其抓在手中，顿时兽皮就碎裂开来，露出了其中遍布符文的银色书页！
银色书页出现的瞬间，上面就爆发出了一阵强悍的剑气，其中更有铮铮剑鸣之音传出！
当然，这剑气自然轻松被女娲镇压，她仔细看这书页，上面记载的是一部剑诀。
女娲扫过所有符文，轻声说道：“一株凡草，竟能有金仙剑道造诣，倒是一部不错的剑诀！”.
第九十四章 登天紫府，绝世人皇，七神下界！【求全订】
金仙，相当于大荒界的不朽者，已经和现在女娲柳树身相差无几。
一株草而已，能有这样的境界实力，不得不说，女娲对其还是挺好奇的。
女娲观尽这剑诀符文，微微感悟片刻，她元神体四周就浮现出了九枚银色的草叶。
每一枚草叶，都像是一柄剑，微微颤动，似乎都能斩碎苍穹。
“这威力，果然不同凡响！”
纵然是女娲，在感受着剑叶中的无尽剑气后，也颇为惊叹创出此术的那株九叶草。
至少在大荒界中，这足以称得上是一门绝世剑诀。
若是能够匹配洪荒世界的本源规则，假以时日，这剑诀也不会默默无名。
至于六道轮回天功，也很不错，倒是挺适合石浩的。
此法能够帮助人类轻松驾驭其他种族的宝术，而不让这些宝术限制人体本身的秘境潜力。
接着，女娲又以大法力，将石村白骨和骨盒融合在了一起。
女娲神念流转，很快了然，与骨盒的融合，让白骨上的原始真解得以完整了起来。
残篇的原始真解让女娲不以为意，可这完整的原始真解，倒是让女娲认真看了好几遍。
尤其是最后的超脱篇，对道法之源的记载，还挺有意思。
不过这原始真解，理应还有下篇，依旧是不完整的，只是白骨已经没有记载。
不知道是无人创出，还是失传了。
女娲自然没心情去推演出完整的原始真解，这东西对她顶多有些借鉴意义，其他效果不大。
但此次得到的一系列宝术，女娲也都观摩了一片。
主要还是为了完善人体秘境宝藏开启的法门，特别是后续脊骨和头颅，以及后续秘境的开启。
而且，女娲觉得除了脊骨和头颅外，人体理应还有其他秘境宝藏。
按照她的估计，石浩就算是成功开启了这五个秘境，最终的成就恐怕也只是太乙金仙境。
再要往后，就还得开启秘境宝藏，直至大罗金仙，甚至混元证道！
目前女娲还没有找出来，不过她也有了方向，只需到时候等石浩开辟五大秘境后，再行探索！
“第六秘境和第七秘境，应该和人类的元神有关！”
“毕竟人类的元神，也是独一无二的！”
于是乎，在接下来的时间里，女娲便继续推演人体秘境开启法门。
同时，石浩也在努力修行，命轮修炼圆满后，女娲则再次传下了五脏秘境开启之法。
五脏五神，开启秘境宝藏而养神！
五脏秘境开启且修炼圆满后，女娲又相继传下了四极、脊骨以及头颅秘境的开启法门！
至尊殿堂的传承，女娲也给了石浩，让他自行修习。
有六道轮回天功当纲要引子，女娲倒是不怕石浩因为修其他法门而影响到人体秘境的开启。
人体秘境开启，相当于力量源泉。
在六道轮回天功操纵下，其他各种宝术骨术，只相当于是技巧罢了。
根本还是在人就行！
而在这期间，石浩也逐渐成长，老村长也将其身世告诉了他，石浩终究还是离开了石村。
当然，他与女娲保证过，五大秘境圆满时，就会回来！
若是女娲有事召唤，也会立即回归！
女娲自然没有限制石浩的自由，她若是要找石浩，分分钟就能将对方挪移回来。
因此，在石浩外出闯荡时，女娲也就继续推演人体第六和第七大秘境。
若是能够搞清楚这两个秘境宝藏，一旦开启成功，那么石浩的最终成就，至少也会是大罗！
再往下继续开秘境宝藏，就是混元金仙！
至于往后能不能证道混元大罗金仙，女娲就不敢保证了，毕竟她本尊现在也才混元金仙而已。
不过理论上来说，应该是可以的。
万物万灵皆可证道混元大罗金仙，这本就是大道给与所有生命应有的机会。
尽管这大荒界的本源规则上限就是大罗金仙，可要打破了天地桎梏，又或者世界本源提升了呢？
未来不可知，一切皆有可能！
至于石浩外出后，横扫虚神界，大闹石国，更是成为了石国的皇，杀敌诸域，一时风头无两！
父母以及祖父，都被他接回到了石国！
而那个小时候夺他至尊骨的石毅，则被他当场诛杀，石毅一脉，尽数伏诛！
石毅在死前，取出了至尊骨以及他的重瞳，希望石浩能够拿回至尊骨后，也让重瞳传承下去。
石浩答应了他的请求，但他没有再要至尊骨！
柳神传他的至强法就是至强路，无需至尊骨，他也能走向巅峰，成为世间最强者。
因而，至尊骨被融入了他弟弟秦昊身体里，重瞳则是被他融入了清风的双眼之中！
清风曾替他遭受石毅一脉的压迫，早被石浩当成了亲弟弟对待。
肃清了石国内部敌人后，石浩野心迸发，对其他人族诸国发起了征战。
他要一统人族！
事实上，他的确做到了，有他亲自出手，石国所向披靡，最终统一了下界人族诸国！
自此，石浩不再是石国的皇，而是成为了下界人皇！
在征战诸国期间，石浩自然是遇上了许多敌人，包括那些古势力和上界各大道统的传承。
但是石浩太强了，早已开启紫府秘境的他，近乎无敌，败尽诸敌！
紫府秘境，就是头颅秘境宝藏。
这是女娲和石浩，一起为人族修行体系取的名字。
第一秘境命轮，第二秘境五神，第三秘境撑天，第四秘境登天，第五秘境紫府！
因此路还未完整，所以女娲命令石浩暂时不传这些法门于他人，否则石浩早已将此法传遍人族。
人皇石浩之名，响彻下界，更引起了上界的注意，派遣七神下凡！
一为斩杀石浩，各族不允许人族达成一统，也不愿意看到人族就此强大起来。
二来，石浩的神秘修行法让诸神动心！
不只是石浩的神秘修行法门，那些至尊殿堂的宝术和他在外闯荡获得的十凶宝术，也让他们眼热，好些宝术，在他们上界都已经失传，但石浩拥有完整的宝术传承！
而七神下界之日，正好是石浩大婚的日子，皇后正是前火国的公主，火灵儿。
至于火国的祭灵，也就是当年那头朱雀，早已成为石浩的手下！
七神下界而来，早已传遍诸域，无数人族为之忧心。
毕竟，那是人间神明，七位神明联手而来，届时俯瞰人间界，谁人能挡！
人皇虽强，可又怎能是神明的对手，在他们看来，这就是对人皇的绝杀之局！
但是石浩得知七神下界却是丝毫不在意，婚礼如约举行！
替他们举行婚礼的，不是别人，而是石浩从石村接出去的老村长！
除了一些不愿意离开祖地的老人，他幼时的玩伴长辈，都被他带来人皇城参加他的婚礼。
在石浩的要求下，他与火灵儿的婚礼，不拜天不拜地，不拜仙圣，唯拜柳神！
巍峨的人皇城中，如今早已是宾朋满患，一片喜气连连。
老村长看着眼前的这对新人，眼神中有着忧色。
毕竟已有消息传来，七神下界后已经在来人皇城的路上，或许再有片刻就要到来了！
成长至青年的石浩，牵着火灵儿的手，催促道：“¨ˇ村长爷爷，快开始吧〃〃！”
闻言，老村长心中一叹，高亢的喊道：“拜！”
石浩牵着火灵儿，面对苍茫山脉的方向，恭恭敬敬的拜倒。
“再拜！”老村长又高声道。
石浩与火灵儿，继续拜，接连三拜之后，老村长才朗声道：“新人礼成！”
除了老村长和来自石村的村民外，没有人知道石浩拜的是谁，也没有人敢问出来。
拜礼过后，石浩转身与石子陵等人说道：“爹，娘，祖父，还有村长爷爷，你们带着灵儿去招待客人吧。我去会会那所谓的七个狗屁神灵！”
“浩儿……”石子陵一脸忧色，想要说什么。
但石浩已经转身，踏空而去，高声说道：“灵儿，今日，我便斩那七神，为我们的新婚之贺！”
在石浩升空之时，石子陵大魔神他们，又怎么会安心去招待亲朋。
包括那些入座的宾客，也都站了起来，举目望着那一步升天的人皇石浩。
一个个的眼神有担心，也有期待！
从石浩离开石村到了外域，已经创造了无数的奇迹，现在面对七神来袭，还会有奇迹出现吗？
新娘火灵儿抿着红唇，秀拳微微握起，低声道：“要赢啊石浩。”
石浩升空，双手负在身后，衣袂飘飘，目光平视前方，丝毫没有将于七位神明死战的紧迫感。
对他而言的确没什么好紧迫的，他出世到现在，从未败过，今日也不会败！
不多时，远处天际就涌来一阵滔天的压力，七道光芒在快速靠近，那是来自神明的威压。
“装神弄鬼，小道而已玩。”
石浩轻哼一声，周身气息激荡，顿时将那要扑向下方皇朝诸人的威压湮灭于无形。
很快，七道被笼罩在神光中的身影，就降临在了人皇城的上空，与石浩面对面的矗立虚空。
“你就是那个石浩？”
一团神光中传出声音，轻佻的说道：“这么年轻就一统人族，还当上来了人皇，真是出乎意料，可惜了，冥主指名道姓，要让你死。”
石浩看去，目中光芒闪烁，说话的是一副淡金色的骨架，身后却是有着一双洁白的羽翼。
“冥主么，那你应该是来自上界冥土。”
石浩看了他一眼，随后就转头看向其他神光，说道：“那你们呢，又是来自哪里？都说说吧，免得以后朕率领人族大军逆伐上界之时，找不到债主，那可就不太好了。”
“逆伐上界？一介凡人，胆敢妄谈逆天，何等无知可笑！”
一团神光中浮现出一个银发青年，摇头叹道：“蝼蚁就是蝼蚁，记住来了小家伙，本神来自阴阳学院，名阳离！”.
第九十五章诛神！一锅炖不下！不降者，杀无赦！【求全订】
经过七神自报身份，石浩知晓了他们的来历。
长着翅膀的淡金色骷髅，来自上界的冥土，是一方顶尖大势力。
银发青年阳离，来自阴阳书院，在上界同样也不弱，院长阴阳道人修为通天。
一头是银白色的穿山甲，来自兽海。
一位年轻的黑衣男子，脚踩黑色葵花，来自上界的魔葵园。
一位圣洁神光中，是一方丈六金身，很显然，这是上界西方教的强者。
还有一个女子，自称银翼，来自天国强者。
最后是一位老者，说自己来自仙殿，是仙殿某位强者的老仆。
以上这些势力，石浩都间接或者直接接触过，无不是上界制霸一方的超级势力，来头很大。
尤其是仙殿，他从女娲那里得了至尊殿堂传承，知晓这仙殿是至尊殿堂的老对头。
而且，这七位下界的神明，也以这个老仆最为强大。
第二位的话，是那个修有丈六金身的西方教强者，其次就是那来自天国的银翼。
石浩看着这七位神明，问道：“就你们七个了吗？”
“区区凡人，我等七神来此，就算你死，也足够流传千古了。”阴阳书院的阳离说道。
石浩有些遗憾的叹道：“也行，七个就七个，你们一起上吧！朕一并送你们上路！”
“这人族有点意思，留在身边逗乐的话，肯定很有趣。”
踩踏着黑色葵花的男子，饶有意思的打量着石浩，似乎想要收服石浩。
那来自仙殿的老仆却是说道：“小家伙，你天赋很不错，若是愿意将你的修行法以及鲲鹏宝术给我看看，我可以将你举荐给仙殿的大人，让你成为仙殿传人也说不定。”
“你不知道吗，我有至尊殿堂的传承。”石浩笑着说道。
仙殿老仆摇头道：“那又如何，只要你迷途知返，仙殿的大人不会在意这个，都是一家人。”
“你793们废话可真多！”
清冷的声音落下，那天国女子依然出手，径直杀向了石浩。
可就在这时，铿锵一声，一柄断剑从石浩身后飞出，浮现出一位披头散发的老者。
这是当年石浩闯荡补天阁时遇上的上古强者，鬼爷！
“天国的老鼠！”
鬼爷出现后，气息磅礴，插在他头顶的剑也随之融化，让他变得越加强大起来。
当的一声，天国女子遭到阻击，飞快倒退了出去。
天国女子看到鬼爷，皱眉道：“你是……补天教那个弃徒！”
不过很快，她就发现鬼爷只是一缕执念，当即冷笑道：“原来已经死了，就剩下一缕残念而已，当年我天国强者没能彻底杀死你，那就由我来灭掉你这最后的执念！”
下一刻，天国女子就消失在空中，隐藏在了未知的空间，准备伺机发动袭击。
石浩看了鬼爷一眼，说道：“鬼爷，你都这幅模样了，回去休息吧，我来解决他们就行了。”
话落，石浩便挥拳，径直打向了虚空。
一抹神芒自他拳头上迸发，顷刻间，在百丈外的地方，爆出了一团血雾！
“一拳打死一个神火……”
鬼爷转身看着石浩，语气复杂的说道：“你这小家伙的进步速度，当真让人惊讶！”
“伪神而已，何足道哉！”
石浩不屑一笑，随即目光一一扫过剩下的六个神明，缓缓开口说道。
“还不一起上吗，不然，你们可是一点机会都没有。”
此时，六位神明都还没回过神来，齐齐都看着那还在飘散的血雾。
他们看到了什么？
他们看到石浩轻飘飘一拳，就打死了天国银翼！
出自天国的弟子，向来行走于黑暗，是无比强大的刺客，隐匿法门极为了得，可这石浩，不仅轻松锁定了银翼的位置，而且还一拳就将银翼打爆了，期间银翼连反抗的机会都没有！
这如何能不让他们震惊，就是他们面对银翼，都得小心对待！
等他们再次看向石浩，眼里已经没有了先前的淡定，这根本就不是他们心目中的蝼蚁！
“让你们出手，你们不懂，朕可没有时间和你们浪费。”
“没看到今日是朕的婚礼吗？一会儿，朕还要和皇后去入洞房呢！”
石浩的声音落下，他人影已经消失在了原地，六神顿时色变，无不警惕的盯着四周。
“你们的反应太慢了！”
石浩的声音再次出现，可他这时候已经出现在了魔葵园那黑衣男子身后。
黑衣男子吓了一大他，当即就要疯狂暴退，奈何石浩伸手便是抓向了他的脑袋，说道：“感谢你从上界特意跑下来，给朕的婚礼送瓜子！”
“你！你要干什么！”
魔葵园男子大声惊叫，可根本挣脱不得，石浩的手仿佛长在了他身体上。
石浩冷然一笑，五指顿时收缩，随后一巴掌将魔葵园男子送上了人皇城的高空。
轰——
魔葵园男子在空中爆炸，原身魔葵也是碎了个稀巴烂，漫天的葵花籽朝着皇城宾客洒落而下。
“各位来参加婚礼，朕也无甚回礼，这些魔葵就算是第一份谢礼了！”
“稍后，还有穿山甲肉，还有一头猛禽，诸位稍等片刻，待会儿再给大家上一锅乱炖！”
那穿山甲自然不用多说，至今都是保持着本体形态。
而那仙殿老仆，石浩一眼就看出对方的本体是一头猛禽，正好都可以当食材，宴请宾朋！
至于另外几个，要么是骷髅，要么是类人形就算了。
石浩的身影悬浮在空中，轻描淡写斩杀两尊神明，让所有人都是振奋无比。
原以为是人皇的死局，可现在，这些神境好像是来送菜的？
(cgff)仙殿老仆等剩下的五位神明，脸色都很难看，石浩在他们眼皮子下击杀了他们两位同伴不说，现在还说要将他们宰杀了用来做菜，让他们震怒不已。
可是石浩刚刚所展现出来的实力，亦是让他们没有敢轻举妄动。
仙殿老仆盯着石浩，冷声问道：“你明明不曾点燃神火，为何会有如此实力？”
不等石浩回话，仙殿老仆就自己答道：“是你的修行法！”
说话间，仙殿老仆的眼中亮起了贪婪的光芒，喝道：“一起动手，要活口，带回上界让诸位大人剥离他的修行法！”
唰唰唰——
剩下的五神，顿时分离开来，将石浩围在了中间。
一旁还显现的鬼爷见此，说道：“小家伙，要我出手吗，我消散之前，也能带走一个！”
“不用了鬼爷，你这执念就好好留着，以后等着我复活你吧！”
石浩目光扫过五神，冷然笑道：“几个伪神，朕一巴掌一个，轻轻松松！”
“杀！”
仙殿老仆大喝一声，已然摊手抓向了石浩。
西方教的丈六金身，金灿灿的双手，以上下合击之势，想要镇杀石浩。
阳离眉心发光，特殊的波动，直斩石浩神魂。
穿山甲和那淡金色骷髅，亦是使上了各自的大杀招。
顿时，霞光宝术五彩横飞，五神联手的攻击，近乎将石浩整个人淹没。
就在人皇城中的诸人为之捏一把汗的时候，就听见霞光中传来了石浩从容的声音。
“清风，穿山甲接好了，嗯，我把皮给你扒了！”
声音刚刚落下，就听轰的一声巨响，那银色的穿山甲被石浩一巴掌拍中，径直坠向人皇城。
在下坠的时候，更有一片银色的剑叶，在穿山甲上嗤嗤斩落！
若是那株创出草字剑九叶剑草，得知自己的剑诀被用来扒皮，恐怕第一个砍死石浩不可。
当然，剑叶也不止是在扒皮，还在斩灭穿山甲的灵魂。
待清风等人将穿山甲接住的时候，穿山甲已经成为一坨干干净净的肉！
清风跟着石浩混了许久，现在也不担心石浩了，当场就在广场架起了大锅，真给炖上了！
石浩说一巴掌一个，就是一巴掌一个。
一巴掌解决了最弱的穿山甲后，那阴阳学院的阳离和老来自冥土的骷髅，都被他拍的神魂俱灭。
而这不过就是几个呼吸的时间而已，五神就只剩下了仙殿老仆和那西方教强者。
这两个家伙，也是七神中最强的，尤其是那仙殿老仆，或许比起另外几个加起来还要厉害！
但是，就在这个时候，仙殿老仆竟然是出现在了那西方教强者身后，重击拍在了他身后，竟然是利用西方教强者去阻击石浩，仙殿老仆则是飞快的往远处激射而去！
“这就逃了？能逃吗？”
石浩胸口处飞出了另外一个石浩，直接朝着仙殿老仆逃窜的方向追击而去。
这是他孕养在五神秘境中的五尊神祇之一，实力不弱他本尊多少。
石浩自己，则是悍然出手，拍向了刚刚稳住身形的西方教强者。
轰——
西方教强者撑起的丈六金身，在石浩的巴掌下，犹如瓷器般崩碎开来。
紧接着，在西方教强者惊骇的神情下，他的肉身与神魂，以肉眼可见的速度化作了飞灰。
也在这时，石浩五脏神祇回来，肩上还扛着一头金黄色的猛禽！
石浩飞身而上接过猛禽，神祇回归秘境后，他便直接在空中拔起了鸟毛……
毫无疑问，此战石浩只身斩七神，彻底稳固了他下界人皇的位置，再无任何势力与之对抗。
而接下来数百年，石浩并未停歇，再次对下界势力进行清洗！
不管是人族还是其他种族，但凡不降者，杀无赦！
随着石浩的血腥杀戮，下界彻底被他所掌控，而人族的实力也在期间逐渐强大起来！
在这期间，上界也有再派神明下凡，但全都被石浩强势镇杀！
石浩也趁机杀进过上界，在上界掀起滔天骇浪！
至于石浩自己的实力，俨然已经提升到了紫府六重天，一身实力相当于大荒界遁一境的程度！
这一日，石浩再次从上界归来，脸色却是颇为沉重，直奔石村祖地而去.
第九十六章 通天！逆行太古！万劫不灭之体！【求全订】
洪荒世界外，混沌中。
三光混沌神水潭中，沈浪本体造化青莲，青光摇曳。
前方虚空中，两块屏幕上，一块还是黑色的，上面显示着正在暂停缓冲。
另一块光屏上，则是女~娲的模拟画面。
很显然，暂停缓冲的模拟光屏-，是2号玩家通天。
在之前模拟开始的时候，沈浪的神念就暂停了通天的模拟-剧情。
此时，1号玩家女娲的模拟屏上，正显示着女娲的柳树身，以及下方的石村。
一道身影正在快速的朝着石村方向而来，等靠近石村的时候，这身影落下地面，步行而去。
这身影，正是已经是在大荒界的上下两界都鼎鼎有名的人皇石浩。
石浩步行踏入石村，路上遇到了好多小孩，都是不愿外出而留下来那些村民的子嗣。
不过这些小孩都没有发现他，唯有老村长发现了他。
老村长还活着，石浩帮他治好曾经的暗伤，数百年下来，如今也已经是尊者境。
当年给石浩举行婚礼后，老村长就回归了石村。
说是石村是祖地，不管外界如何，祖地永远都是祖地，他必须回来守护后代子孙！
石村有柳神在，石浩也没有拦着，老村长也一直留在石村至今。
要么是在修炼，要么就是闲下来教导下石村的小辈子弟，倒也过的比较轻松自在。
石浩的突然回归，老村长立即感应到了，顷刻间出现在了石浩面前。
“小浩！”
老村长一脸喜色，他也有上百年不曾见到石浩了。
石浩笑道：“村长爷爷！”
老村长一手将石浩带大的，敏锐的发现，回归的石浩有些不对劲，情绪似乎有些低落。
而且，似乎气息也不太稳定。
老村长急忙问道：“怎么了小浩？受伤了？遇到不可匹敌的强者了？”
“我没事，村长爷爷，一点小伤。”
石浩笑了笑，说道：“村长爷爷，一会儿我再去找你，我先去拜见柳神！”
“嗯，好，去吧。”老村长摆了摆手说道。
石浩点点头，随即慢慢的朝着女娲的柳树身走去。
老村长看着石浩的背影，微微一叹。
他知道石浩的志向，是要引导人族向上，不再受万族欺压，让人族成为世间强族。
为此，石浩付出了太多太多，一直不曾停下。
可惜的是，路上只有石浩，没人能帮他，因为身边的人已经追不上他的脚步。
“小家伙，这条路走的很孤独吧！”老村长心中叹息，并没有因为石浩如今的成就而无谓其他，反而有些心疼这个当年追着他要兽奶喝的小家伙。
在石浩转身从老村长身边路过的时候，他的脸色一阵发白，仿佛在镇压着体内的什么东西。
当石浩来到女娲柳树身下，弯腰拜倒的时候，时空骤然间停止了下来。
倒不是有大能静止了时空，大荒界，也没有谁能够在女娲面前，凝滞她所在的时空。
之所以一切停止，是大荒界的模拟画面被暂停了。
“1号模拟光屏已过五百年时间，切换模拟光屏，2号模拟光屏开始！”
沈浪留下来的神念，干巴巴的说着，同时操控1号玩家女娲的模拟光屏为暂停缓冲。
下一刻，2号玩家通天的模拟光屏，俨然开始了变化！
这是沈浪留下神念时，给神念下的命令，女娲通天的模拟剧情，分五百年交换观看！
通天和女娲近乎同一时间进入模拟器，他在神之墓世界的模拟肯定也是经历了很长一段时间。
不过因为暂停缓冲，画面是从通天刚刚进入模拟器开始的。
诸天模拟器，神之墓世界——
进入模拟器之前，通天也是做好了相应准备的，也不得不准备。
因为，他上一次实际模拟时间只有十几年，结果进入了那时空乱流，顷刻间就渡过了千年！
模拟有提示他存档读档，因而他进去的时候，必然也还是那时空乱流！
所以他在进入模拟器的时候，第一时间就是离开这鬼地方！
通天也是这样做的，当他意识掌控神之墓世界肉身的时候，通天之剑俨然已经斩落！
可也在这时候，时间也在疯狂流逝。
十年，百年，两百年，三百年，六百年，八百年……
“开啊！”
通天疾声大喝，剑光爆射。
在瞬间度过九百年后，剑光撕裂了时空乱流屏障，通天亦是疯狂冲了出去。
也就在此时，沈浪留下来的神念微微一愣。
沈浪的命令是模拟器内时间度过五百年就换，可这还没反应过来就过去了九百年……
好在这一缕神念不是全然无脑，并未更换成1号玩家女娲的模拟光屏。
再说通天，径直从时空乱流冲出后，脸色也是有些难看。
就出来的功夫，直接就过去了九百年的时间，若是再慢一点，那他这次模拟直接就没了！
什么都没做，就结束模拟，考核能有好成绩？
没有好成绩，能有好奖励？
他通天可是要拿下模拟器这件至宝的，这一次模拟竟然差点零分，可恶！
“青天，混沌王，本座记住你们的名字了！”
通天冷哼出声，已经将这两个家伙，当成了这神之墓世界中的必杀之地！
但是想到只剩一百年模拟时间，通天眼中就有戾色闪过。
不过，通天也没有耽误时间，立即查看此地的环境，如今他已经不再那澹台圣地，而是在一片苍茫的区域，四周充满了沉重的气息。
通天抬眼看去，好似有一片大陆，浮现在了他的视野当中。
但是，在通天的面前，却是有一片混沌神光，将他拦在了外面，无法按踏入其中。
“这是……封印！”
通天眼中光芒闪烁，看出来了，混沌神光的另一头，好像是一段被封印隔断的时空！
他围绕着混沌神光飞了一圈，忽然伸手朝神光中抓去。
铿锵！
金戈交击之音响起，紧接着一股凌厉的杀气从通天的手中爆发出来。
不过，这杀气在通天手中瞬间被压制，露出了它的真容，是一把已经崩碎的长剑。
尽管如此，这碎剑依旧是杀气凛然，一看就是凶兵戾器！
“可惜了这件后天灵宝！”
当通天话落，这碎剑径直化作了粉末，随风飘扬而去。
不过在这些粉尘中，通天却是看都了一些画面，那是一场战争。
参战的都是天阶高手，更有逆天级高手，混战一片，杀的天崩地裂，血海滔天！
“时间隔断，空间隔断，时空永远定个在一瞬！”通天看着混沌神光中那若隐若现的大陆，冷笑道：“有点意思，本座倒要看看里面封印了个什么东西！”
    ·· ······求鲜花····· ·····
噗嗤——
通天之剑劈斩，混沌神光摇曳，随即裂开了一条口子通道。
而通天，则是毫不犹豫的踏入其中。
一个时辰后，通天不停开辟通道，期间发现了更多的兵器残骸，甚至还有地仙天仙级，也就是神之墓世界中的天阶高手尸体，在岁月的冲刷下，这些尸体一碰就化作了飞灰。
再有几个时辰后，通天终于破开了所有混沌神光，出现在了一片残破的大陆上过。
这片大陆满目疮痍，几乎看不到人影，好似经历了一场灭世天灾，随处可见赤条条的大地，以及一些大战过后的血腥战场，举目十万里都不曾看到一个或者的生灵。
甚至，就是连绿色的植物都没有看到一点，残破，古老，沧桑，宛若末世！
通天看着脚下残破衰败的大陆，隐隐可发现，这地势地脉，跟天元大陆略微有些相似。
    ....... ......... ...
“时空乱流，时空隔断！”
通天两眼闪过一抹精芒，皱眉道：“我这是来到了过去，还是未来？”
毫无疑问，脚下的大陆经历了一场大破灭大灭绝！
如果是未来，那么守陵老人他们，还有金龙他们，或许已经死了。
“不对，就算他们生死，我也能够感应到他们曾经遗留的气息，可此地什么都没有！”
通天心中了然，他或许是回到了神之墓世界的万古岁月之前！
“也好，那本座就好好看看，这神之墓世界，在这个时间段，到底发生了什么事！”
通天背着剑，行走在衰败的古大陆之上，可惜并未遇到生灵，也无人告知他此地是何岁月。
数年后，通天来到了古大陆的北方。
这北方大陆依然是赤地千里，寒雪飞飘，地面上是一条条巨大的裂缝，像是被硬生生拍裂的。
忽的，通天嘴角挑起一抹笑意，说道：“终于忍不住了吗？”
自他出现在这古大陆的时候，就隐隐觉得有谁窥视他，可对方很隐秘，并未轻松让通天给揪出来，不过现在，对方好像率先忍不住，要对他出手了。
就在这时，那漫天飞雪的高空中，一个遮天蔽地的掌影忽的显现而出，朝着通天就拍了下来。
不用通天动手，通天之剑就已经飞出，在空中划出无数的剑光！
唰唰唰——
剑光撕裂空间，拉出一道道光芒，而那巨大的掌印，则是直接化作了碎片消散开来。
“找到你了！”
通天斩碎那巨掌，身影直接撕裂虚空，飞过那疮痍狼藉的大地，出现在了古大陆的最北方。
当通天的身影出现在一片迷雾前方时，一抹威压自前方传来。
目光穿透无尽迷雾，可以看到一些模糊古老的雕像矗立在其中，在游离的迷雾间若隐若现。
一个苍老且凝重的声音，从迷雾中传出：“你是来杀我的？”
通天傲然而立，冷声说道：“就凭你刚刚对本座出手，本座杀你有何妨！”
“那你可以来试试！”
那苍老的声音，嗤笑道：“我先天地而生，长于混沌中，早已是万劫不灭之体，谁人能杀我？”亡.
第九十七章通天：本座要杀你，谁也挡不住，因果岁月也不行！【求全订 】
若是别人听到这话，或许还会被唬住，被吓一跳。
但对于通天来说，先天地而生，那再正常不过了，他在洪荒的本尊可不就是先天神圣。
而且，还是开天辟地盘古大神元神所化！
再说了，通天已经看出这三座雕像的虚实，根本不是本体，而是类似于化身的存在。
单从气息上来看，仅是太乙金仙级，也就是神之墓世界的道主级，比天阶稍微强一点点而已！
区区太乙金仙，也敢妄谈万劫不灭？
除了得证混元大罗金仙，谁能够说自己万万劫不灭！
因此，面对那没雾中的声音，通天只是带着讽色，冷笑道：“无知者无畏！”
“咦，你身上的味道好熟悉……好像有老朋友的味道……不对！”
迷雾中的声音忽的惊声道：“你不是这片时空的生命，你是来自未来的时空！怪不得你身上有那些老朋友的味道，原来如此，我明白了！你们是在未来对付不了我，所以逆转时空来这杀我？”
“哈哈哈，真是可笑，我的未来一直都在，你来又有何用！”
“你来这里，只会送死，你死在这里，未来就不会有你，真是完美的因果啊！”
“让我想想是谁让你来杀我的？”
“嗯，是独孤败天吗？不可能吧，这家伙应该死绝了。”
“难道是魔主，好像也只剩下残魂了，在你们那个时空，说不定在哪舔伤口呢。”
“亦或是陈家那老不死的，还有那个精神分裂的七绝女？”
迷雾中的那个声音自言自语着，全然没有将通天放在眼里的意思。
而通天也没有插话，毕竟他从这人口中听到了不少熟悉的名字，应该是都听说过！
七绝女，陈家老祖，魔主，独孤败天……
听这声音的语气和意思，好像跟这些人都是敌人的样子？
通天想了想自己的通关任务，兴许就是帮独孤败天他们杀那什么天……
既然如此，那还有什么好说的！
下一刻，通天便挥剑斩落，那重重迷雾就直接溃散开来，露出了那三尊雕像的真容。
左边的石像没有脑袋，下面的身体倒是齐全的。
第二个石像有头却没有脸面，下身却是某种猛兽的爪臂，无面半兽。
第三尊石像，虽然是人形，但好像还没有完全雕刻出来。
不过三尊雕像都散发着古朴沧桑的气息，也不知道经历了多少岁月的冲刷。
通天随手一剑，那无面半兽人雕像却是开口说话了，惊疑出声道：“果然是魔主那疯子把你给送回来的，不过还有独孤败天，这家伙命可真硬，还活着呢！”
说到这里，石像又奇怪道：“可你这剑上为何有吾王和天的气息？”
通天听闻此言，不由挑起了眉头，问道：“你和混沌王是什么关系？”
“你能来到这里，竟然不知我身份？”
石像有些好笑地说道：“我生在混沌中，你说我与混沌王是和关系，他是吾王！”
通天点点头，说道：“那杀你，就没什么问题了。”
话落，通天已然出剑，剑光三分，斩破虚空，分别落向了那三座雕像。
剑光还未落到雕像上，那无与伦比的剑意，就让雕像上浮现出一道道裂痕！
“不可能，你一小辈怎会这么强！”
“你这剑意中，竟然还有与我有因果的战魂怨念！”
“该死，三身合一！”
雕像中传出惊怒交加的声音，随即三座龟裂的雕像，竟是快速的融合了起来。
顷刻间，三座雕像融合，变作了一个有头无面，壮汉腰身，猛兽腿臂的奇怪的生物。
不过他依然还是石雕，但却像是活了过来，比三座雕像的时候更为灵动，也更加的诡异起来，同时他身上迸发出万丈神光，还在不断的变大，宛若一座撑天的巨型石头人！
也是如此，通天在他身上斩落的剑意裂纹，也在快速的愈合。
“哈哈哈，想不到区区一小辈，竟然能伤到我，不过，也就仅此而已了！”
“三尊雕像代表过去现在未来，三身合一永恒不灭，尽管比不上我本尊，但是也差不了多少！”
融合起来的无面半兽石头人一声大小，随即喝道：“归于混沌，众生湮灭！”
神光无尽绽放，石头人好似拥有言出法随的能力，漫天的混沌神光如瀑布般从四面八方涌动而来，将通天吞没在其中，仿若真的化作了混沌，周遭灭绝之力激荡，要绞杀此地的一切！
通天身上剑意迸射，手中的通天之剑，一面更是浮现出了群魔乱舞的画面。
这是神魔图的能力浮现了出来，其中亿万战魂嘶吼，无尽怨念冲刷而起，竟是主动去挡住了混沌神光，好像这股力量就是剿灭他们的幕后黑手，如今想要再战而厮杀报仇雪恨！
通天不由想到了神魔陵园中的那些坟墓。
不难想象，其中埋葬的那些生命的死亡，和眼前这石头人定然脱不了干系！
怨念与战魂疯狂咆哮，好似要从通天之剑中冲出来。
通天见此，冷然笑道：“那就都出来报仇吧！”
话落之时，通天再次斩出一剑，下一刻，亿万怨念从通天之剑中冲来了出去。
每一道怨念战魂，都在空中咆哮嘶吼，随即化作了一柄小型的通天之剑，带着惊人的战意和剑意遍布虚空，齐齐的朝着那无面半兽石头人斩落！
当当当——
漫天的怨念剑意，斩落在石头人身上，发出连连击响。
没有对无面半兽石头人造成伤害，而是全部都没入了他的石像身体当中。
“我还没说清楚吗，三身合一，永恒不灭，就是一些怨念战魂而已，能耐我何！”
石像身上依旧还绽放着无尽混沌神光，恍若真的不死不灭。
“小辈，你实力是不弱，竟已经是逆天级的存在，可在这里，你无法发挥所有的实力！”
“别说是杀我，你连伤都伤不到我！”
听着石像张狂的话语，通天冷然说道：“所以，杀你这化身的，是他们，而不是我！”
早在先前动手的时候，通天就发现自己无法自由使用自己的实力。
因为这是古时空，有因果的限制，若是强行动用自己的实力，会遭受到岁月的反噬！
但是通天之剑融合了神魔图，其中的怨念正好能够抵消这些因果！
而且，这些怨念也能作为载体，去斩杀这片时空的生灵！
与此同时，石像亦是发现了不对劲，怒声道：“怎么可能，这些怨念为何会有如此强大的威能，他们死了，这是他们的残念而已！啊，不——”
话到最后，石像的声音中，已经有了惊慌恐惧的情绪.. ......
石像身上原本恒转闪耀的混沌神光，骤然间溃散开来，取而代之的则是无尽的怨念剑意。
这些怨念剑意在没入他的石像身躯后，此时在石像内部彻底爆发开来。
通天出剑，岂会简单，这些怨念战魂，早在他出剑的时候，就已经化作了一枚枚剑魂！
虽是不及他自己凝聚的剑魂万一，但神魔图中怨念太多了！
亿万怨念剑魂的爆发，就是这石像也承受不住！
“不可能！不——”
在石像难以置信的惨叫声中，亿万怨念剑魂为之裂剑，将其轰杀成了渣渣！
巨大无比的石像，在澎湃涌动的剑意之下，化作了虚无！
不过这时，通天却是皱起了眉头，抬头看向了虚空。
那云端高处，不知何时已矗立一尊高大的身影，如那俯瞰众生的主宰，怒意涌动。
这才是那三座石像的本体，刚刚那无面半兽人石像只是他另类化身。
“该死，未来的我到底在做什么，怎么会放任这么强的小辈来杀我！”
这高大身影的声音刚刚落下，就见无尽的虚空寸寸碎裂，一道璀璨的光芒，像是升起的太阳般，直接照亮了这一片古时的大陆，同时一个与石像和那高大身影相同的声音响起。
“斩断一切因果，独善我其身！”
混沌神光再次照耀大陆，随后又是一闪而逝，好像断绝了什么，隔绝了什么。
通天目光微微凛然，自言自语说道：“未来的你逆转时空，是想要将我永远留在这片时空吗？”
云端的高大身影俯视着刚刚石像所在的位置，叹道：“可惜了我的三世寄生所，未来的我虽然来得晚了些，不过也还行了。小辈，你已被斩断在这片时空，永远去不了未来了！”
“本座能否回去，不用你担心。”
通天并无太多情绪波动，抬头与那高大身影说道：“但你，必须要死！”
“还是你先去死吧！”
云端中高大身影一双5.5大手快速落下，抓向通天，笑道：“记住我的名字，广元！哦，不过我挺喜欢你们这些人类给我取的名字，幕后主宰者，又或者幕后黑手！与天地为友，掌控众生生死！”
“无知者无畏！”
回应广元的，依然是这句话，还有通天之剑！
剑光划破重重空间，那一双大手，竟是直接被从肩膀处斩断，连同手臂一起从云端落下。
“怎么可能，你怎么能发挥出逆天级的战力！”
云端中的高大身影又惊又怒，喝道：“未来的我已经斩断了因果，你的剑，为何还能伤我！”
“因为，本座要杀你，谁也挡不住，因果岁月也不行！”
通天飞身到了云端，通天之剑已经从广元的眉心穿透而过，更有一条裂缝在从他眉心蔓延到了身体下方！
轰——
剑光自裂缝中爆射，广元那高大的身影直接从中断裂，变成了两半！
“不可能！不可能！”
广元厉声惨叫，神魂亦是伴随着肉身的分裂，化作了碎片，被剑光所磨灭！
通天之剑回归通天泥丸宫，通天冷笑道：“万劫不灭之体，就这？”.
第九十八章 败天尸体！今古合一，唯一真身！【求全订】
广元从头到脚分裂成了两半，通天之剑残留在他身躯中的无穷剑意，骤然间爆发。
整个身躯在分离的时候，炸成了一堆粉末，化作点点光滑消失天地间。
当广元的身体全部湮灭时，天地都在此刻黑暗了下来，没有丝毫的光亮，冰冷孤寂。
唯有通天所在的地方，有着青光弥漫。
通天挑了挑眉头，说道：“你这命倒是的确挺硬的。”
就在通天话声落下后，那无边的黑暗中，刹那间爆发出一抹璀璨的混沌神光，重新让天地明亮了起来，同时，一道凄厉的嘶吼声从中爆发而出。
“小辈，你竟然斩灭了我从出生孕养到现在的本源体，真是该死啊！”
广元的声音中，悲切怒恨，足以可见他现在虽然还没有死绝，但也等于被废毁了。
万劫不灭体崩碎，让他实力衰弱到了极致。
若非他的神魂足够的强大，加之又有一件异宝凝练在魂魄中，刚才通天一剑就真杀了他。
通天却是在此时，眼中亮起了光芒，喜道：“先天灵宝！”
只见此时广元说话的虚空中，正有一颗珠子晶莹剔透，在那先前闪现出来的摧残闪光中沉浮，珠子中不断的涌现出浩浩荡荡的强大能量，让虚空都在坍塌。
在通天的眼中，这就是一件先天灵宝！
比守陵老人本体生死盘要弱，但也是一件先天灵宝！
“你到底是谁！是哪个老家伙的转世之身，小辈不可能有斩碎我不灭体的实力！”
“而且，你必定与我有因果纠缠，否则不会不受到岁月因果的限制！”
那光华璀璨的珠子上浮现出广元的魂影，死死的26盯着通天。
通天打量着珠子，像是发现了什么，说道：“我在上面感受到了那青天的力量。”
“青天？不，这是天珠！”
广元浮现在珠子上，冷笑着说道：“是真正天道的力量！古往今来，想要杀我的人何其之多，但都被我杀了，全都是因为它！现在应该明白，你无法真正杀死我了吧！”
“我有此珠可沟通天之力量，想要杀死我，你得先杀掉天！而天，是不灭的！”
见广元提到天道，通天不由看了眼这片天地。
天道之力，作为洪荒先天神圣的通天，岂能不知，但广元所说的天道或许并非他认知中的天道。
在通天的认知中，真正的天道只是天地意志的显化之一，并不代表整个世界意志！
但是在这神之墓世界，他们所谓的天道，似乎就是这个世界的意志！
而且，根据通天对这神之墓世界的判断，整个神之墓世界的本源，或许还没有他本尊强大！
也就是说，神之墓的世界意志，都是比不过他本尊的。
如今通天本尊早已经是混元金仙，他都不敢说自己不灭，比他还弱的神之墓世界意志能不灭？
同时，他也明白了一些事情，比如独孤败天和魔主他们要做的事情。
他们要灭的那个天，不是那什么青天苍天，而是这神之墓世界的天地意志！
“不管你是谁，你不属于这片时空，我就送你回去吧！”
“我已有你的记忆，未来的我自然也会记得你，他不会放过你的，他已经在等你了！”
广元说话间，他那天珠之上竟是蔓延出了一股奇异的力量，那正是所谓的天之力量！
在天之力量的窜动下，一道光束从天而降，笼罩在了通天身上。
同时，在光束的另一端，是一条神秘的通道，不知连接到了何处，混沌神光起起伏伏。
从广元的话中可以听出，这是要将通天送回未来去！
眼前这个人实在太强了，挥剑就斩掉了他三世永恒不灭体，纵然现在他有天珠加持，也伤不了了对方，如此一来，还不如将这个狠人送回未来，让未来的自己去解决！
通天自然感受到了未来时空的力量，眼中闪过一抹精芒。
这广元能如此轻松的送他回去，那是他乐享其见的，毕竟能免他费力气去找到未来的时空隧道。
但是他都说了要杀广元而没杀死，这如何能忍？
好吧，其实是他看上了那天珠。
好歹是一件先天灵宝，来都来了，不带走就太可惜了！
因此，在那光束传出巨大吸力的时候，通天眉心飞出了另外一个自己，是他的剑魂！
剑魂顷刻间出现在了天珠的后面，下一刻，一柄万丈巨剑就朝着天珠斩落而下！
“不！你要干什么！”
广元惊声大叫，急忙调动天之力对抗剑魂所化的巨剑。
然而，剑魂之力不比通天本体实力差，转瞬间就斩落在了那天珠之上！
轰——
天珠汹涌的天之力量终究不多，在剑魂的劈斩想，化作一道流光，直直飞向了通天所在的光束。
而剑魂劈斩天珠，荡漾出的恐怖能量，竟是撕裂了一片时空！
那一片时空中，有着无数的身影，有活着的身影在飞行，有死了的尸体在飘荡。
被撕裂的缝隙中，竟是跌落出了一具尸体！
这尸体也承受了剑魂巨剑的冲击力，紧随天珠之后，一起飞向了通天所在的光束中。
也就在天珠和尸体没入光束后，剑魂亦是重新回到通天眉心。
下一刻，光束迅速扭曲，通天、天珠以及那具尸体就消失在了这片古大陆之上！
而他们刚刚消失，一个老人撕裂虚空出现在了此地。
老人感受着周遭澎湃的能量波动，皱眉道：“天之力量，时空的力量，还有那个幕后黑手的力量，这里，刚刚到底发生了什么事？是哪位老友在与黑手大战？”
老人在此地沉吟了许久，叹道：“都死了吧？都死了！独孤败天死了，魔主差不多也完了，鬼主一身骷髅架都碎了，时空神也没了，就剩下我还活着，有什么意思呢？哎！”
“哎，老头子我对时空力量掌握不多，不过穿梭一两年，应该也能行吧！”
“我要回到太古之战，我也要去战死！”
老人当即逆转时空，踏入了时空隧道，也是消失在了这片古大陆！
如果通天还在这里，定能认出，这个老头就是守陵老人。
只是现在，通天已经不在此地，而是进入了天之力量开辟出来的时空通道之中。
时空通道飞快倒流，他正在与那具尸体和天珠顺流而下，去向现实。
“该死，你知不知道你在做什么，你在扰乱时空！”
“我不能去未来，你会被天诛的！”
天珠上的广元神魂大声的叫道，想要挣脱时空隧道，可根本挣脱不了！
通天没有理会广元的嘶吼，反而是在打量那具从一截时空中跌落而出的尸体！
之前回到古大陆途中，他也曾遇到过尸体，可那些尸体只是有形无质，稍微一碰就碎裂成灰。
但是这具尸体，在时空隧道中，遭受混沌时光的冲击，依然无损！
“很强，活着的时候，恐怕已经快要接近大罗金仙了！”
通天看着那具尸体，做出了评价，不过，他似乎觉得此人有些熟悉，好像哪里见过似的。
就在这时，天珠上的广元惊喜的喝道：“哈哈，未来的我，他来了！”
话声落下之后，下流的时空路上，爆发出了一抹寒光。
寒光森然恐怖，直接拦在了时空隧道的前方，像是一片死寂的枯海，又像是一柄巨大的刀刃！
通天没有太多的意外，毕竟先前广元就说过未来的他在路上等他了！
而且，像广元这样的强者，在神之墓世界的确算的上是超级强者，时空上流中的自己发生异样，下游的自己必然是能够感受到的，能够穿越时空而来，也是正常的事情。
如通天所想，时空下游的广元，他的身体遍布裂纹，浑身都染着血，看起来极为狰狞恐怖。
上游万万劫不灭本源体的毁灭，让下游的他遭到了重创！
若非后世他有修炼后天之体，单是本源体的碎灭，就足以要了他的命！
同时810，下游广元的记忆深处，也出现了有关于通天斩他本源体的记忆，因而他很快就明悟了事情的始末，怒不可遏的便拖着重伤之躯逆转时空，出现在了时空隧道的下游！
他要将通天，截杀在时空隧道！
他们都是来自未来，就算是在上游厮杀，也不会影响未来！
通天他们依然在顺溜而下，天珠上的广元大喊道：“未来的我，快把我送回过去！”
“不用，没有过去，我将更无敌！”
“今古合一，唯一真身！”
下游的广元冷冷的说道，下一刻，一道神光自下游逆流而来，落在了天珠广元的神魂上。
天珠上的广元，一闪尔灭，像是从未存在过一样！
通天本要阻止，可广元的这今古法仿佛超越了时空，他刚要出手，天珠上的广元就消失了。
而下游的广元，亲手斩去了过去的自己，并未消散，反而身上的伤口快速的痊愈，气息亦是变得越来越强大，他所在的神光，近乎完全堵住了时空隧道的出口！
不过通天没有拦下天珠上的广元，却是已经将天珠抓在来了手中。
开辟时空隧道，再遭受通天剑魂一击，天珠纵然在反抗，但也轻松被通天镇压！
一件先天灵宝到手！
尽管因为神之墓世界本源稍弱，这天珠比不上洪荒的先天灵宝，但那也是先天灵宝！
随手收下天珠后，通天这才看向了下游的广元。
而下游的广元，在吞噬了上游广元的残魂后，一身的气息依然爆发到了极致。
时空隧道激荡不稳，仿佛随时都要碎裂。
广元那阴冷的目光，盯着通天说道：“倒是要谢谢你这个不知道从哪冒出来的家伙，否则我也无法做到今古合一，修成这唯一真身。为了谢谢你，尘归尘，土归土，你就湮灭在这时空……”
话到此处，广元目光陡然凝滞，盯着那具距离通天并不算远的尸体，一字一顿道：“独—孤—败—天！”.
第九十九章 逆乱八式，灭绝黑手印，混沌之境！【求订阅】
广元盯着那顺流而下的尸体，脸上难掩惊色，眼中亦有疑惑不解。
独孤败天的尸体，为何会出现在时空隧道？
太古第一禁忌神，被人传颂至今的无上大神，连天都不愿意提及的存在。
逆天九转，九转逆天，百世不灭，震古烁今！
广元作为太古一战遗留下来的存在，更是直面过孤独败天的无限神威，深知对方的恐怖！
那一战的惨烈，让天地震荡，超乎所有人的想象。
那一战，几乎灭绝九成九的太古天阶高手，诸神都被困在了暗无天日的死域。
先前通天所见到的那残破大陆，就是那一战过后败景！
也是那一战，独孤败天真正的逆转了九天，与天一战，付出了性命的代价与时空神一起拯救了诸神，让混沌族和天没有能够完成大破灭，让这些人侥幸存活到了现在。
否则，现在早就已没有了所谓的天元大陆，理应是天收割众生的圈养场！
可以说，正是因为独孤败天他们的付出，才给众生留下了一线生机！
而通天听到对方的名字后，也终于想起了这尸体上为何有熟悉的味道，他曾经的确见过一抹残魂，就是在他被卷入时空乱流之前，那个与他交流的残魂，来自于那截指骨与镇魔石碑！
通天看着独孤败天的尸体，叹道：“倒是一代枭雄！”
下游处，一道人影从神光中走出，他看着那顺利流而下的尸体，冷然笑道：“没有丝毫灵识波动，死得不能再死了。正好，这群反天者的丰碑人物陨落，他的时代，也结束了！”
话虽然是这样说，但可以从他的语气中听出，广元对独孤败天的敬畏。
甚至说是害怕！
但独孤败天终究是死去了，只剩下一具尸体。
广元脸色阴冷，言语森寒的继续说道：“禁忌大神就是禁忌大神，与天一战竟然还能留下完整的尸体，当真是可怕！不过，既然在此地遇上，那就让你永远的消失在世间，不要再下任何痕迹！”
“灭绝黑手印！”
冷喝声中，广元竟是舍弃了通天，第一击出手就面对的是独孤败天的尸体！
他的右手化作一个巨大的黑色手掌，径直穿过时空隧道，抓向了顺流而下的独孤败天尸首。
通天身形一闪，便出现在了独孤败天尸体前方，挥手便是剑光肆掠。
砰砰砰——
剑光与那黑手纠缠，最终将其磨灭。
通天看向广元，脸上带着讽色，说道：“一具尸体，便让你吓成这样，还自诩无敌？”
“若是他人，我看也不看一眼，但他是独孤败天。”
广元语气依旧森寒，不容置疑的说道：“我不喜欢给自己留下哪怕一丝可能存在的威胁，所以，他的尸体必须要毁掉！以我之名，号召万物凋零，混沌炼狱！你们，一起毁灭吧〃〃！”
刹那间，无尽的混沌神光在时空隧道中穿梭，猛然间朝着通天和独孤败天的尸体挤压而去，四面八方宛若形成了一个巨大的牢笼，要硬生生的将他们炼化成为混沌，归于虚无！
混沌神光收缩，那一片混沌牢笼，在时空隧道中，只剩下了不到十平方，还在不断压缩！
“逆天强者，也能把你给练了！”
广元目光阴狠，对自己此时的实力有着绝对的信心。
毕竟，他是混沌族中年青一代的最强者，早已经跨过了逆天级的门槛。
原本在太古一战中留下暗伤，加之本源体被毁，他实力下滑了许多，但是在今古合一后，没有过去的他，实力再次回到了巅峰，在逆天级中也不算弱者了。
然而，当广元的目光穿透神光，落在通天身上时，却发现通天身上有这一层剑形光芒。
任由混沌神光挤压收缩，剑形光芒都不曾动摇分毫！
更令广元震惊的不是通天，而是通天身旁独孤败天的尸体，他看到了独孤败天的尸体，那一双原本闭着的双眼，竟然是突然睁开，迸射出两道恐怖的死光！
“他……还活着？”
广元再看着独孤败天的尸体，竟是心中涌起阵阵心悸，眼里也有着丝丝的恐惧！
“不对，那是尸体里还未消散的神魔禁忌之力！”
很快广元就反应过来，怒声喝道：“结束吧，一切都结束吧！”
在广元的怒吼声中，那本就压缩到几平米的混沌神光，骤然间爆发出徇烂的光芒，耀眼到了极致，使得整个时空隧道都只剩下了那一片光芒，但下一刻，这些光芒就消失了。
在原本通天他们所在的地方，只剩下了一个不断消融漩涡黑洞，好似打穿了时空隧道。
广元紧绷的脸松了下来，自言自语道：“总算是炼化消失了。”
然而，就在这时，惊变陡然出现！
那几乎只剩下一个光点的旋涡，忽然间颤动起来，紧接着像是气球一样膨胀！
无尽的混沌神光再现时空隧道，更有一股浩瀚的狂暴力量，在神光中疯狂的涌动而出。
广元神色骇然大变，透过那重重神光，他能够清晰的看到。
通天还在剑形光芒的守护中，并没有他想象中的神形俱灭，至今安然无恙。
而那独孤败天的尸体，依旧完好如初！
不等广元有何动作，就听见背负双手的通天说道：“既然你这么怕他，那本座就点醒他尸体中残留的最后一丝灵光，给你一个杀他的机会。或许，他也想要杀了你吧？”
说话间，通天指间迸射出一缕剑光，径直没入了独孤败天的尸体中。
下一刻，独孤败天的悬浮的尸体就立了起来，变得越加高大魁梧，宛如一座正在恢复生机的圣山，王阳大海般沉重的威压，从尸体上蔓延而出，震动整个时空隧道！
独孤败天被通天点燃了尸体最后的禁忌灵性，黝黑的长发自行翻飞起扬，先前就迸发出死光的双眼，刹那间就挣了开，再次射出两道神芒，一股难以言喻的威势，浩荡而澎湃！
广元神色惊悚，飞快倒退！
但是，独孤败天那一双毫无情绪波动的眼睛，目光已经落在了他的身上。
之间独孤败天一步跨出，顷刻间出现在了倒退的广元身前，右手挥拳而出，以势不可挡，无与伦比之势，直接洞穿了广元的身体，肉身也是瞬间四分五裂，血与骨迸溅洒落时空隧道！
不过，广元此刻毕竟是逆天级强者，自然不会如此轻易死去。
那溅撒在时空隧道各处的血与骨肉，霎时间就重组，广元眼中依旧还是惊悚之色，转身逃离。
可惜，当他转身之际，面对的就是独孤败天冰冷的眼神，以及掌刀！
独孤败天的右掌落下，就像是劈斩而下的圣道长剑，如切豆腐一般，将广元从中竖辟成了两半，就跟在上游古大陆时，击杀他的过去身一样！
广元两半身体翻飞，再次快速重聚，一脸的震撼与难以置信。
一个死去多年的尸体而已，竟然两次斩碎了他的肉身，心中的怒意已然冲破了恐惧！
“独孤败天！”
广元高声怒吼，混沌神光爆闪连连，喝道：“天地灭绝，万物死寂！”
在广元的面前，顿时浮现出一道阴森的大门，无尽的灭绝之力从中喷涌而出。
仿佛是真要灭绝众生万物！
独孤败天的尸体却是在此刻猛然间膨胀，化作了万丈神体，张嘴就将那灭绝之门吞了下去。
当那灭绝之门被吞，充斥时空隧道的灭绝气息，顷刻间烟消云散。
广元的脸上青红变换，两眼如刀子一半死死的盯着独孤败天。
此时的独孤败天，虽然有一定的行动能力，实际上所有动作，都有着僵硬的感觉！
但就是这样一具僵硬的尸体，确实能够爆发出不可揣测的力量！
这一刻，广元彻底的冷静了下来，没有了惊悚与恐惧，回到了一个逆天级强者应有的心态中。
“¨ˇ他是被那个神秘强者点燃了最后的灵光，他根本无法发挥出真正的实力！”
“巅峰时期的独孤败天，我不是对手。难道一具尸体，我还能打不过……我不允许！”
广元没有再发杀招，而是摊开右手，其上浮现出一抹蒙蒙白光。
白光之中，赫然是一方神境！
“混沌之境！”
伴随着广元的喝声，璀璨的光华从神境中散溢而出，朝着独孤败天激射而去。
这光华力量之强，就是天阶家高手也会被洞穿！
但此境最大的效果却不是杀伤力，而是探查九天九幽，照穿一切玄秘！
广元要看看独孤败天尸体里，到底还有多少灵性！
璀璨光华，化作神虹照耀独孤败天，可独孤败天尸体里却是涌现出诡异的力量，竟是让混沌之境的神虹无法落下，被他挡在了尸体之外丈许的距离。
不过下一刻，神虹却是贯穿了独孤败天的尸体……残影！
独孤败天的尸体跨越空间，俨然就要出现在广元的面前，不过好在混沌之境照耀出了他的身形，广元连忙将混沌之境高高抛起，绽放出比先前还要刺眼的光芒！
独孤败天抬头，两道惨绿色的光芒从他双眼迸射，将那神芒逼退。
同时，独孤败天抬手，就朝着混沌之境抓去！
不过，就在独孤败天就要抓住混沌之境的时候，一道人影悄然间浮现。
“这后天灵宝不错，别毁了！”
这人影出现后，一把就将混沌之境夺走，不是通天又是谁。
独孤败天看了通天一眼，麻木的眼神中，好似有着一丝茫然，但随即就消散不见，追向了广元。
广元再次与独孤败天拉开距离，也是没有理会通天，喝道：“万物死寂，混沌归真！”
恐怖的灭绝之力再现，俨然要将时空隧道化掉，一切重归混沌！
这时，独孤败天在虚空呆滞，紧接着，他的双手就划动起来，极具玄奥，神秘莫测。
广元目瞪口呆，惊声道：“不可能，你都死了，怎么还能动用逆乱八式！”拖.
第一百章 乱阴阳，乱生死，乱虚实，乱时空！【求订阅】
看着独孤败天的尸体双手滑动无比玄奥的诡异，广元瞳孔猛然收缩，满是难以置信之色。
他无比确认，独孤败天现在动用的手势，就是那禁忌之术！
逆乱八式！
乱阴阳，乱生死，乱虚实，乱时空！
通天远远的看着，眼中亦是绽放出阵阵精芒。
“这术法，不一般！”
纵然是通天，也被那逆乱八式给吸引住了。
甚至通天在脑海中，一柄剑还在随着独孤败天的手势跃动，在推演。
广元神色恍然，又一次惊道：“不可能的，你就只是一具尸体，最有一丝的灵性，怎么可能施展的出逆乱八式！这不可能，不可能！”
在广元的身边，那死绝混沌神光，正在嘣嘣碎裂。
而这，仅仅是因为独孤败天滑动双手出了逆乱八式的起手式罢了！
独孤败天的尸体，他的动作非常慢，好像是记不起后面的动作，又好像是本就该这么慢。
逆乱八式，不可揣摩，是真正的灭世神技！
广元想要逃，可是他整个人都被禁制在原地，时空隧道仿佛都停滞下来。
随着独孤败天尸体双手继续滑动，广元被禁锢的身躯，正在一点点的粉碎，在那不可揣测的力量下，他的唯一真身根本扛不住，双脚双腿都已经没了，他的脸上除了恐惧还有绝望！
广元是混沌遗民，混沌族年青一代的最强者，在天地破灭间被称之为大黑手！
众生都是他的棋子，一切都在他掌控中！
他从未想过自己会死，也没想过会被人如此轻易的杀死！
但现在，死亡的逼近，让他前所未有的恐惧！
逆乱八式，那是能够剿灭吞噬天道化身的禁忌之术，他活不了！
杀他的不是独孤败天，不是真正的独孤败天，仅仅是独孤败天的尸体！
轰！
在广元只剩下小半截身体的时候，轰然间爆碎！
没有任何意外，在逆乱八式之下，广元的躯壳与神魂，全部碎裂，爆成一团血雾碎粒。
时空隧道中，一片死寂！
通天看着那还在滑动手臂的独孤败天尸体，不禁叹道：“厉害！”
若是同等境界，通天觉得自己在这逆乱八式之下，恐怕都得重伤，甚至死去！
这是八条法则力量的融合，威力无穷！
唯一可惜的是，这逆乱八式不是完整的，应当属于草创。
尽管如此，通天对这个独孤败天也生出了些许的敬佩之心。
这般的神技，已然不比他的剑魂元神法弱，在杀伐之上还要更高一截！
“若是生在洪荒世界，混元路上，当有你独孤败天之名！”
通天轻声叹道，可见他对独孤败天这逆乱八式，是由衷的推崇。
广元死了，彻底的死了。
在过去的时空里，被通天一剑斩杀，毁去他的混沌本源之体。
虽有残魂苟存天珠，但被现实中的广元吞噬，今古合一，化作所谓的唯一真身！
如今，独孤败天一记逆乱八式，湮灭他的一切。
神之墓世界，古往今来，不再有广元！
然而，独孤败天的手势还未停下来，反而是动作越来越快，顿时搅动了寂静的时空隧道。
“嗯？你是发现了什么？”
通天敏锐的发现，独孤败天尸体的眼睛，看向时空隧道的某处地方。
“帮(cgff)……我……斩断……因果！”
出乎意料的是，独孤败天的尸体，竟然开口断断续续的说出这一句话来。
可惜，在这句话后，独孤败天的尸体就彻底沉寂下去，逆乱八式的手势也停了下来。
很显然，独孤败天尸体中的最后一丝禁忌灵性，在此刻全部消散，真正成为一具死尸。
不过刚刚独孤败天尸体所看的地方，时空隧道确是出现了裂缝。
咔嚓咔嚓——
那裂缝越来越大，俨然就要碎裂！
通天眼中精芒一闪，伸手就朝着广元那爆碎的血雾抓去，将其凝聚成了一把血剑。
血气冲天，其中更有一条条丝线，仿佛与独孤败天的尸体连接在一起。
而就是这些丝线，让独孤败天的尸体在消融！
他不属于这片时空，不应该在这片时空，因果岁月不允许他存在！
“斩！”
通天大喝一声，血剑径直的斩向了独孤败天的尸体！
血剑落下，无声无息，并未对独孤败天的尸体造成什么伤害，但那些丝线却是根根断裂开来！
通天挥下血剑后，人也来到了独孤败天身边，说道：“算是承了你逆乱八式的人情！”
他若不出手，独孤败天尸体定会消融，古今都不再出现！
但是现在，因果被斩断，独孤败天的尸体依然独立于过去未来，哪里都可以存在！
下一刻，逆乱八式打出的裂缝就哗啦啦的彻底碎开。
独孤败天的尸体无力的朝下方跌落而去，通天一步跨出，亦是飞身而下！
从时空隧道中走出，通天却是惊疑道：“是这里！”
在他脚下依然是天元大陆的东土，而且还是他刚来这个世界的地方，神魔陵园！
独孤败天的尸体，也是直直的坠向神魔陵园。
通天想到独孤败天的尸体最后动作，很显然，这家伙打碎时空通道，就是要出现在这地方！
不过，也不知道天元大陆，现在是何年岁？
通天先是被困时空乱流，再逆行太古，又被独孤败天打碎时空通道，现实不可能还是当初的澹台圣地，也许是在那日前，也有可能是在那日后！
也就在通天和独孤败天尸体即将落到神魔陵园中的时候，两道身影从神魔陵园中冲了出去。
其中一人是老熟人，守陵老人！
而另外一人，则是被神秘光芒笼罩，不过通天一眼看出，对方只是残魂状态！
残魂浮现虚空，伸手抓住了下坠的独孤败天尸体。
守陵老人亦是紧随其后，他神色复杂的看着通天，说道：“你竟然把他的尸体带回来了！”
“嗯？”通天疑惑看向守陵老人，这家伙知道他回了古时空。
守陵老人说道：“三百年前，你被青天和混沌王放逐时空乱流后，我的脑海里就多出来了一截记忆，太古之战结束后，我一人独活于世，无意中曾感受到你和黑手广元的气息。”
通天点点头，想来是他在斩杀广元本源体，进入时空隧道后，守陵老人出现在了战场。
这时旁边抓着独孤败天尸体的神秘魂影说道：“广元已经死了。”
守陵老人微微一愣，随即看向通天，说道：“现在我相信你不是天了。”
“不是我杀的。”
通天看向神秘魂影，说道：“你杀的。嗯，你的逆乱八式，很不错。”
他看出了神秘魂影的身份，他就是独孤败天！
神秘魂影笑笑，说道：“若非是先斩了他的混沌本源体，点醒我尸体中的禁忌灵光，我也没有办法击杀他。而且，你也有那个实力击杀他，不是吗？”
守陵老人看着两人，嘀咕道：“两个变态！”
黑手广元有多强，反正他不是对手，结果这两个说起来轻描淡写的，他很无语。
独孤败天这样说，那很正常，毕竟，他叫独孤败天。
可通天，莫名其妙的出现，莫名其妙的强大，太过神秘了。
通天再次看向神秘魂影，说道：“接下来要怎么做，似乎你们有很多准备。”
“稍等。”
神秘残魂看了眼尸体，说道：“我完整的尸体，还斩断一切因果，那么有些事情，倒是可以提前开启了。”
说话间，神秘残魂伸手就朝神魔陵园抓了下去。
下一刻，神魔陵园地底深处，就飞出半截躯体，落入神秘残魂的手中。
“融！”
神秘魂影轻声说道，紧接着这半截躯体就消融化作一股诡秘的不灭力量。
神秘魂影张口一吸，就将这些鬼魅力量吞入腹中，顷刻间，他的身影就凝实了一些。
通天皱眉道：“你就只剩下这些残魂来了？”
“嗯，只有这些，不过也还行，半截肉身化魂相融，已有五成神魂，后续再慢慢补全就行。”
神秘魂影道了一句，接着便融入了独孤败天的尸体当中。
嗡——
独孤败天的尸体，瞬间睁开双眼，身上的死气也骤然间烟消云散，取而代之的则是烈日般浑厚的生机从身体中散发出来，鼓动虚空，身边的空间都在碎裂，仿佛承受不住这股生机。
独孤败天，太古第一禁忌神，就此复活！
守陵老人看着独孤败天，惊道：“你这家伙，残魂状态都比以前强大了！”
“无尽岁月，总归该有些进步才是。”
独孤败天笑了笑，一身爆炸性的气息收敛入体，随后他看向通天。
“朋友通天？”独孤败天从守陵老人处得知她名讳。
通天点点头，说道：“嗯，没错。对了，我吞了你儿子，你对我没有敌意？”
“哈哈，我为何要有敌意？”
独孤败天指着下方的神魔陵园，说道：“这个地方，包括小败和小南，所有的一切，都是为了战天计划！为了灭天我们可以付出一切，心甘情愿！小败和小南也是如此！”
“你若与我等道不相同，那我纵死也要将你击杀！”
“但你若与我等战天灭天，你就是战友，你就是小败，你就是小南！”
“莫说是小南小败，你要能灭天，就是吞了我，吞这老不死，吞魔主，我等也无怨！”
这话就跟普通聊天似的，可通天却能听出这话中坚定之意。
为了灭天，这群人真能付出所有，包括他们的性命，从上游时空来看，他们也是这样做的。
不出意外，这真就是模拟世界的通关任务。
顿了顿，通天看着独孤败天说道：“百年内灭天，我赶时间。”
独孤败天闻言愣了愣，豪气云天的回道：“好，那就百年内，不是天灭，就是吾等灭！”
“只能是天灭！”通天纠正道.
第一百零一章 若一去不返，那便一去不返！打穿太古！【求全订】
守陵老人听到两人的话，心中幽幽一叹，百年之内，真能灭天吗？
不过很快，守陵老人浑浊的目光就变得坚定起来。
如独孤败天所说，要么天被他们灭，要么天把他们灭了！
“接下来作何安排？何时动手？”通天再次对独孤败天问道。
独孤败天想了想，说道：“朋友修为逆天，不过，以我拙见，似乎还未臻至圆满。天道与他的显化身实力亦是非凡，朋友可在此地修炼些许时间！”
“此地乃东土大陆祖脉，一旦激活，将有无限灵力涌现，大有裨益！”
“我虽融合太古神躯，但神魂尚不完整，也需要一定的时间恢复至巅峰状态！”
“另外，我也得趁机唤醒一些老朋友，启动一些计划！”
听完独孤败天的话，通天沉吟道：“行，不过，别~超过百年时间！”
主要是超过百年时间，那他模拟就要结束了-。
一旦模拟结束，再入神之墓世界，就得再等一万年的时间。
“没问题！”
独孤败天点了点头，随后说道：“且待我激活东土大陆祖脉！”
话落，独孤败天便是一掌拍向了下方的神魔陵园。
无甚能量爆发而出，就是翻落一掌而已，但是在神魔陵园地底深处，却是发出了碎裂之音。
那是一座座绝杀大阵爆开的声音，不过并未影响到地面的大墓。
狂暴的祖脉灵气，被独孤败天打散，缓缓朝着东土大陆的其他地方蔓延而去，变得很是温和。
不多时，东土大陆就变的不一样了，但是具体的清明，却是无人能够知晓。
只是觉得天地间的灵气突增了许多，且灵气越加纯粹一些。
独孤败天做完这些，转头对通天说道：“朋友，期待再见那日，你已逆天圆满！”
“还是那句话，早点！”
通天留下这句话，就直落祖脉源头而去。
待通天身影消失后，守陵老人这才开口问道：“独孤小子，这家伙真没问题？”
“他身上没有天的气息。”
独孤败天摇摇头，说道：“如果有，逃不过我和魔主的感应。”
“那他，到底什么来头？”守陵老人又问道。
独孤败天如回答通天那样，说道：“他要灭天就足够了，你管他是什么来头？”
“就怕是天埋下的棋子。”守陵老人叹息道。
独孤败天意味深长的说道：“有句话叫天外有天，也许，我们认知的天，外面还有天呢？”
“什么意思？”守陵老人皱眉问道。
独孤败天却是笑而不语，说道：“走吧，该去让那些老朋友回归了。”
话落，独孤败天已然破空而去。
“神神叨叨的，不说算球，反正到时候出了问题，大家一起死翘翘！”
守陵老人碎念了一句，也跟了上去。
神魔陵园下，通天听到了独孤败天最后留下来的话，对方并未有任何隐瞒的意思。
“天外有天，这家伙，貌似猜测我来自其他世界了？”
通天哂然一笑，却也没有太多其他想法，既然通关任务是灭天，那就灭天好了。
如果不是灭天，而是灭独孤败天他们，到时候再灭他们便是！
不过，独孤败天倒也没说错，如今他的实力还未圆满，距离这个世界的巅峰战力还稍差一些。
按照神之墓的境界来看，他现在虽然是逆天级巅峰，但尚数中段。
刚刚融合肉身的独孤败天，实力或许和他相近，但要是神魂补全后，通天或许不是他的对手。
放在洪荒，通天的实力就相当于太乙金仙后期，的确不曾大圆满。
通天在祖脉中寻了个地方，便取出了从广元那里获得的两件灵宝。
先天灵宝天珠，后天灵宝混沌之境。
天珠本身来自上有时空，但因为拥有天之力的缘故，此刻并未消失，且不沾其他因果。
这省去了通天不少事，很快将其炼化，其中天之力也被他粉碎。
至于混沌之境，那就更简单了，分分钟炼化成功，毕竟广元已经彻底的身死道消了。
而炼化了这两间灵宝后，通天犹豫片刻，最终将他们都融入了通天之剑中。
或许是受到了剑来天赋的影响，本能的让他觉得自己拥有一剑就足以，并不需要再有其他灵宝。
当然了，若是遇到其他灵宝，通天依然会抢夺。
就算是不用，也能够锻造进通天之剑，增强通天之剑的的威力。
于是乎，通天之剑模样就再次发生了变化，剑柄末端镶嵌了一颗天珠，剑柄前段是混沌之境。
有其形，也有其威能，更能增幅剑威！
搞定了灵宝问题后，通天并未开始闭关提升实力，而是重新开始演化独孤败天的逆乱八式！
此法极强，若是混元金仙境，定能让此法发挥出最强威力。
混元大罗金仙之下，绝无敌手！
因此，通天对逆乱八式极为感兴趣，想要搞清楚其中的所有奥秘，并将其演化成剑招。
“八种法则力量，而我只修剑道法则！”
“我不修其他法则，但……一法便可演化万法！”
“逆乱八式，而我，一剑足以！”
三十年的时间，就在通天感悟逆乱八式中快速流逝过去。
也就在三十年过后，通天身体上逐渐散溢出了一道道法则的波动。
时空，虚实，身死，时空，逐一闪过。
最终这些法则尽数都归于剑道法则，应该说是还原成了剑道法则，他们本身就是剑道法则！
通天做到了以剑道法则，演化其他法则！
【在洪荒，混元金仙修法法则，神之墓降一级，逆天级就修法则】
再过三十年，通天借助逆乱八式，终于悟出了属于他的剑招——剑乱！
不同于独孤败天的逆乱八式，通天这剑乱，只有一剑！
一剑斩出，便能乱时空，乱阴阳，乱虚实，乱生死，简单直接，杀伤力无穷！
至于双方孰强孰弱，那就的斗上一斗才知道了。
不过这六十年过去，独孤败天依然还没有出现，守陵老人也没有再回来。
通天倒也不着急，毕竟还有四十年时间。
于是，接下来通天便开始真正的闭关，冲击自己的太乙金仙圆满境！
在此期间，他还根据神之墓世界本源，将剑魂元神法改良，与洪荒世界一样重修。
因而，在又过去三十年时间后，通天不仅臻至太乙金仙大圆满，剑魂也随之凝聚出了九重！
其实，通天隐隐能捕捉到大罗金仙的境界。
但是这片天地仿佛不允许让人突破到大罗金仙，为此，通天只能放弃进阶大罗金仙。
做出限制的，也许就是独孤败天他们要灭到的天！
    ·· ······求鲜花····· ·····
也有可能，这片天地无法承受大罗金仙的出现，某种特殊能量都被那个天所吸收了。
所以，那个天，必定是大罗金仙的实力！
在洪荒世界，混元金仙不出，大罗金仙几乎就是无敌的存在。
但就算是无敌，也并非不能逆伐斩杀！
倘若拥有至宝，拥有强大的阵法，太乙金仙未必就不能够击杀一尊大罗金仙！
洪荒世界尚且如此，神之墓世界自然也可以！
更因为通天本尊乃是混元金仙，对于这神之墓世界的天，说实话，并无什么惧意。
若是他本尊在此，诛天只需一剑！
至今，独孤败天还是没有来找他，通天决定再等一年，稳固自己的剑魂和一系列法门实力。
不过这一年的时间，还没有结束，独孤败天便来了。
相比当年，独孤败天身上的气息越加内敛，不像是一尊强者，而是个普通人。
若非仔细感应，根本无法得知此人就是太古第一禁忌神。
独孤败天出现在祖脉中，第一眼就看到了通天，而这一眼，看了许久。
    ........ . 0
“佩服！”
好半晌过后，独孤败天才说出了这两个字。
同为强者，独孤败天自然看的出来，尽管他已经超越了当年的实力，但通天并不弱于他。
通天看了眼独孤败天，也说道：“你也不错。”
以他本尊的实力，能够对独孤败天说出这两个字，也足以说明独孤败天实力之强。
若非天地限制，独孤败天已经可以算是大罗金仙了。
独孤败天听到通天的评价，眼中闪过一抹异色，随即笑道：“诸事皆已妥当！”
“那就去吧。”通天也不废话。
独孤败天点点头，伸手便撕裂了虚空，显露出了一个空间通道。
两人相视一眼，径直踏入空间通道，消失在祖脉之中。
再出现时，他们已经来到了上界，并且是直接出现在了一颗月亮之上。
这颗月亮是独孤家的，当通天出现的时候，月亮上已经有不少人在此地，人影绰绰。
其中有些人通天见过，比如守陵老人。
又比如楚国皇宫地底的大魔，澹台圣地见到的独孤小萱等等。
当然，更多的是没见过的。
独孤败天一一为他介绍，指着那一头银发的中年，说道：“魔主，你见过他的残魂。”
通天看着银发魔主，点头道：“你也不错。”
魔主眯着眼，身上浮现出一抹战意，独孤败天皱眉道：“若要切磋，活下来再说！”
紧接着，独孤败天又将其领到两个女人面前。
“这位是人王，这位是七绝女皇。”
通天与人王点点头，随即看向七绝天女，说道：“我们倒是见过，嗯，见过你的几道魂身。”
“也许吧。”七绝天女淡漠的说道，显然那些魂身的记忆并未引起他的波动。
紧接着，独孤败天再给他介绍了时空神，骷髅鬼主，陈家老祖，陈战，太古几大君王一群强者。
独孤败天为首，高声道：“万古布局，就看今朝了，各位！若一去不返，诸位该当如何？”
“若一去不返，那便一去不返！”
在震天的怒吼声中，独孤败天一拳轰出，一条古路在他拳下显现出来。
那是古天路，通向混沌古地！亡.
第一百零二章 通天！斩青天！斩混沌王！势不可挡！【求订阅】
曾经，青天与混沌王出手截杀独孤父子，以及人王，想要将他们杀灭在太古。
甚至还将截断了那片古岁月，但最终他们开辟出了一条永恒之路，从中逃了出来。
结果，混沌王和青天却是被他们自己截断在太古！
此时此刻，独孤败天一拳打出，不仅打穿了通向混沌古地的道路。
更是破碎掉了被截断的太古！
因为，灭天之前，得灭杀青天和混沌王！
隔断被打破，顿时就有两股汹涌澎湃的能量，自上游滚滚而来！
独孤败天与魔主相视一眼，径直踏上了岁月长河，显然是他们要去面对青天和混沌王。
通天微微皱眉：“这两个家伙，我来杀！”
他曾在从时空乱流中出来的时候说过，一定要宰了青天以及那个混沌王。
独孤败天笑着说道：“通天道友莫要着急，在这，我们杀不了他们。人王，你且带通天道友去混沌古地。老不死的说，道友喜欢宝物，那混沌古地有一十方绝域，是混沌王的心头肉。”
除了中间对人王的话，前后的话显然都是对通天说的。
通天闻言，沉默片刻，说道：“那我去去就来！”
说完，通天便踏步走进了前往混沌古地的通道，而人王一众强者也尽数跟了上去。
见通天他们身影消失，魔主突然说道：“那枚完美世界种子，还能发芽？”
“不能发芽，也能让他更强大。”独孤败天说道。
魔主却是难得的笑了起来，说道：“若真到了最后，你不怕取天而代之？”
“他未必看得上这里。”独孤败天耸耸肩说道。
两人你一句话我一句的聊着天，一点也没有像是要直面两位逆天王者大战的紧迫感。
与此同时，从那混沌古地中，已经响起了冲天的杀戮之音！
很显然，众强者已经对混沌古地的混沌原民发起了进攻，掀起了无边的杀戮。
岁月长河中，混沌王与青天还有数道身影，也从上游来到了下游，与独孤败天和魔主对峙。
浑身被笼罩在混沌甲胄中的混沌王开口道：“独孤败天，魔主，你们能拦住我们吗？”
“不试试，又怎么知道呢？”银发魔主冷声道。
这时，混沌王旁边的一道青光说道：“此地无法生死决战，他们是在拖延时间！”
混沌王闻言，目光穿透岁月长河，俨然看到了通往混沌古地的通道。
“你们是在打我十方绝域的主意！”
混沌王浑身怒意汹涌，转头对青天说道：“一起冲过去！”
话落之间，混沌王悍然出手，率先冲向了独孤败天与魔主，想要强行闯关。
青天迟疑了片刻，也是青光暴涨，与混沌王冲关。
独孤败天伸手，轻声道：“逆乱！”
“魔主天下！”魔主亦是冷冷开口。
顷刻间，双方就战作了一团，四位逆天王者打的岁月长河都在动荡不稳。
这是他们克制的情况，否则长河早已大乱，今古岁月都会因此而发生巨大的改变。
然而，几位还没打几下，就有一道身影飞射而来。
“还好，这两家伙还没被你们打死。”
正是刚刚去往混沌古地，然后立马就赶回来的通天。
独孤败天皱眉道：“通天道友何故归来？”
还不等通天回话，就见对面那混沌王暴怒道：“他妈的，我的十方绝域没了！”
听闻此言，独孤败天和魔主都有些诧异的看向通天。
通天打量着对方的混沌和青天，说道：“那什么十方绝域是个不错的宝贝，被我的剑吞了。”
“道友……厉害！”独孤败天憋出了这两个字。
魔主虽然没有说话，但脸上的表情，也是有些意外和没想到。
他们知道通天很强，不比他们弱，要是他们去解决十方绝域也不会太难，可这也太快了。
从通天去混沌古地到现在，十息功夫都没有到！
他们哪里知道，至死少年通天这是真怕他们把混沌王和青天给宰了。
因此他一进混沌古地，就直接找到了十方绝域，意见就给砍了，连吞噬过程都是路上解决的。
忽然间，对面的青天开口道：“那把剑，镇魔石也在其中！”
混沌王也看向了通天手中的通天之剑，惊道：“怎么可能……还有小广元的天珠混沌境！”
“这个不知道从哪里来的家伙，就是你们的底气？”青天对独孤败天和魔主说道。
很显然，青天作为天道之下最强第一天，也看出了通天身上的不凡之处。
“试试不就知道了。”
魔主还是这句话，接着对独孤败天说道：“既如此，那就出去一战吧？”
“好！”
独孤败天点头，一拳又打在了岁月长河上。
下一刻，岁月长河剧烈颤抖，他解开了截断万古的封印，让众人都归于了现实。
也就在这时，通天说道：“你们对付混沌王，青天交给我。”
“通天道……”
独孤败天还想说什么，可通天说完，早已冲了出去，他转头看向了魔主。
魔主也是有些无语的说道：“看我作甚，杀谁都是杀！”
话落，魔主亦是冲了出去，挥拳就霸道凌厉的打向了混沌王。
独孤败天摇头叹道：“那就只能杀咯！”
轰——
独孤败天身影诡异的出现在了混沌王身后，拳头已然落在了混沌王身上的混沌甲胄之上。
啊！
混沌王遭受重击，惊声叫道：“你变强了！”
“只是你们没有进步而已。”
魔主的声音传来，一脚踹在了混沌王的脑袋上，再次将他击飞。
不管魔主还是独孤败天，单对单都能和混沌王打，更何况两人联手，直接就是完虐！
而另外一边，青天也和通天大战在了一起。
青天青光暴涨，使得虚空都是一片青色，但是通天的剑光却是在青光中不断的撕裂！
交手期间，青天凝重道：“你不是这个世界的人！”
“是与不是有什么关系？”
通天持剑劈斩，将青天所在的青光都披散了，露出了一个仅是人形的光团。
青天暴退，说道：“你想要什么，我们都可以满足你，何必与这群无知的蝼蚁为伍！”
“在本座眼里，你与蝼蚁也无异！杀！”
通天再次挥剑，魔性与神性的光辉，遮天蔽日，俨然压过了青天的青光。
青天怒声道：“不知好歹！天地寂灭！”
伴随着青天的怒喝，无尽青光从他身上蔓延而出，甚至还掠向了蹂躏混沌王的独孤败天和魔主。
青光所过之处，万物凋零，连独孤败天和魔主都微微皱眉。
在青光掠过下，他们的生命元气都被削去了一不小部分.. ......
“不堪一击！”
剑光万丈迸射，再次撕裂了所有的青光。
通天持剑而立，说道：“若是你背后的天道，本座还忌惮积分，你，所谓第一天，太弱了。”
闻言，青天冷声道：“没错，你是很强，已经超越了逆天王级，但那又如何！天道之下皆为蝼蚁，天道不灭，我青天不死。你再强也杀不了我！”
很显然，经过几番交锋，青天已经承认不是通天的对手！
“天道不灭，你不死？”
通天一脸讽色，举剑喝道：“那就看好了，看看你是怎么死的！剑乱！”
嗡！
通天之剑上，时空法则蔓延，瞬间乱做一团！
再有一副神魔图幻化而出，混乱时空下，阴阳生死亦是激荡而出！
顷刻间，一片真正混乱的世界，就此诞生，更是宛若倾盆大口，将青天吞了下去。
“完美世界的种子，竟然被你开辟出了一个混乱世界！”
青天嘶吼，化作一道青光，想要从这片世界中逃出去，因为这片混乱的世界隔绝了天道之力！
没有了天道之力加持，他就不再是不死不灭的了！
无尽的青光在混乱世界中闪烁，青天拼命的挣扎，可没有任何的用处！
这是通天的剑乱，丝毫不输独孤败天的逆乱，由极品中的极品先天灵宝通天之剑斩落！
杀逆天王者，如杀狗！
青光在混乱世界不断的被磨灭，最终青天化作了纯正的天之力。
通天之剑上的各个部件，都在疯狂的吞噬这股天之力，让通天眉目一喜。
“这是要化作先天灵宝？”
不过就在这时，通天心中一动，抬头看向虚空深处，说道：“天道，你终于露面了吗？”
下一刻，一股无比宏大的气息，轰然间落向通天剑乱世界上！
一缕青光在混乱世界中挣扎，那是青天的残灵，天道想要将青天残灵带走！
“不好！”
“小心！”
远处，独孤败天和魔主无不变色，双双舍弃5.5混沌王，直奔通天而去。
通天仰望苍穹，冷声道：“本座要杀的人，就算你是这方世界的天道，也拦不住！”
“剑魂裂乱！”
自通天眉心，刹那间飞出了一柄元神剑魂，直射苍穹！
这是剑乱与剑裂的合击！
相当于通天用一条命，施展出的剑乱！
轰隆隆——
剑魂在苍穹深处崩碎，剑乱横击长空，那伟岸不可敌的气息，竟是被彻底淹没了。
也就在这时，通天伸手一抓，就将青天的残灵抓碎了。
通天之剑吞噬着天之力，快速的汇聚到通天的手掌，借此，通天也在重聚第九剑魂！
虚空恢复正常，天道之力并未继续显化，但青天已死！
但这时，被独孤败天他和魔主舍弃的混沌王，边逃边吼道：“冒犯天威，你们都要死！你们都要去死！”
“你以为你能逃的了？你也得死！”
通天转身，目光如惊雷如洪流，再有一道剑魂从眉心飞射，直斩混沌王而去。
“啊！不！”
混沌王仓惶逃窜，但剑魂裂乱之无上威能，将其轻松斩灭，神形俱陨。
远处激射而来的独孤败天和魔主，两人看了眼通天，再相视一眼，眼里都有振奋之色！.
第一百零三章魔主！我要变到最强，你们不要怪我！【求订阅】
一剑斩青天，一剑斩混沌王，丝毫不拖泥带水。
独孤败天和魔主，他们兴许能够斩杀混沌王，但是想要斩杀青天，非常的难！
毕竟，青天与天道相连，他们可很难做多隔绝青天和天道的联系。
以前本来是有计划的，可是因为通天的到来，让他们的计划直接胎死腹中了。
那计划就是被通天炼成剑身的神魔图，那是一枚完美世界种子，能够长出一个完整世界的！
他们就想借此世界，隔离青天和天道的联系而将其斩杀。
令独孤败天惊讶的，是通天对他逆乱八式的更改！
那可是他亲自闯出来的，独一无二且不可复制的禁忌之术。
但通天根据这门禁忌之术，改良成了一门禁忌剑术，比他逆乱八式也不遑多让。
他也看得出来，那不仅是逆乱八式，还有更多通天自己的东西在里面。
当然了，独孤败天如今也不只是逆乱八式，逆乱十二式十三式都已经被他鼓捣了出来。
不过，斩杀混沌王青天也好，逆乱之剑也罢，都还不是让独孤败天和魔主最为震惊的，最让他们震惊的丧尸，通天的另外一件，斩破天道之力的那一剑！
彼此都是逆天王级的强者，他们能够感受到这一剑的威力！
若是他们在这一剑之下，没有防备的话，不死也的重伤，失去作战能力。
独孤败天上前说道26：“道友神威！”
“很强！”桀骜如魔主，也由衷的说出了这两个字。
通天却是面色颇为凝重的望着苍穹，说道：“天道很强，我不是他本体的对手！”
天道很强，或许已经接近大罗金仙巅峰之境！
听闻此言，独孤败天和魔主亦是凝重起来。
不过很快，独孤败天便说道：“通天道友不必如此，天道固然强大，可吾等也不是让道友孤身杀上九重天，我们，还有诸多后手，定能将天道诛杀！”
通天点了点头，又问道：“以前的天道，也是这般强吗？”
“并没有现在这么强大。”
说话的是魔主，他开口说道：“其实，以前的天道不是如今这幅模样，天道无情，它公正公平，维系整个世界的发展，但不知何时，天道产生了不该拥有的灵性，变得有了私欲！”
“道友或许不知我等为何要诛天吧？”魔主后面问道。
通天点了点头，说实话，他的确不知道这群人为何吵着闹着要诛杀此界的天道。
毕竟，在洪荒，天道对他们而言，那也是不可敌的存在。
魔主继续说道：“有了私欲的天道，他不再允许任何形式的存在威胁到他，所以，他一次次的发起了灭世之灾，无数古神话被他亲自抹除掉！而我们，也成为他圈养的牲畜，为他提供众生之力，当我们成长起来，能够威胁到他的时候，他又会对我们进行抹杀，再培养下一圈！”
听闻此言，通天眼中光芒一闪，点头道：“大致明白了，这也是他越来越强的原因。”
顿了顿，通天接着说道：“他这样做，或许是不甘心再当一界的天道，想要从此界独立出来成为一个真正的生命，又或者其实他本意没错，只是单纯的想要提升你们这个世界的本质！”
到了这个时候，通天已然没有否认自己来自另外一个世界的事实。
只是因为模拟规则的限制，他无法说出洪荒，以及关于洪荒的所有事情。
独孤败天和魔主听得似懂非懂，不过也没有纠结此事。
正当这时，人王鬼主时空神，他们这些人也都从混沌古地中冲了出来，当他们出来的时候，人王挥舞一张大旗，将混沌古地崩碎当场，将其彻底的覆灭了。
众人围拢而来，虽未说话，但显然是想要得知这边的战况。
独孤败天脸上浮现笑意，并未隐瞒，对众人说道：“青天、混沌王，皆已伏诛！”
“好！这两王八蛋终于死了！”
“初战告捷！”
“这一次，我们不会再输，定能诛杀恶天道！”
得知青天与混沌王被杀，众人都难抑激动，无不为之振奋。
独孤败天看了众人一眼，随即又说道：“如今青天与混沌王已死，混沌古地覆灭，但大家理应明白，这才是战天的第一步而已，后面才是真正的决战。接下来，大家先回去各自告个别吧！一个时辰之后，所有人，杀上九重天！”
“明白！”
在场的都是神之墓世界最顶尖的一撮人，大部分人都知道接下来会发生什么。
但他们的脸上没有丝毫怯意，反而都是一往无前，非战不可的气势！
随后，众人就三三两两离去了，去给他们的亲人又或是朋友告别，包括魔主也是如此。
通天不知道接下来会有什么事情发生，但也并未催促着急，毕竟他连发两道剑魂裂乱，也是消耗了两重剑魂，虽有青天留下来的力量补充，但还差些时间才能再聚这两道剑魂。
一个时辰后，众人再次归来，身上那股一往无前的气势增加了不少。
而通天，也重聚了两重剑魂，一身的战力恢复到了巅峰状态，甚至受到了独孤败天他们的影响，让他浑身上下亦是充满了战意，恨不得立马和那天道战上一场。
没有太多的废话，在独孤败天和魔主的带领下，众人踏上了九重天。
通天抬头看去，那是一层又一层的大陆，足足有九层，因而称之为九重天。
在九重天之巅，就是天道所在地！
第一重天大陆，满地猩红，生活着十万天兽大军，其中不乏有天阶巅峰天兽。
但这挡不住诛天大军，魔主一人出手，诛杀所有天兽！
第二重天，苍茫缥缈，是一群巨人，是天道的守护者，他们唯天道是从。
这依旧挡不住诛天大军，人王出手，大旗崩碎了所有巨人，连这重大陆也随之覆灭。
第三重天，第四重天，第五重天，第六重天！
诛天大军所向披靡，一路从一重天，杀到了九重天，所过之处尽皆杀光！
令通天惊讶的是，这第七重天竟然有一位叫做太上的家伙，与他大兄名字相差无几。
不过，这太上太弱，最终被陈战一拳轰杀！
也就在太上被斩杀当场的时候，第九重天上，传来一道浩大伟岸的声音。
“又是一个轮回了吗？”
诸强闻言，无不抬头看向九重天，他们知道，最终之战就要来了。
“一个充满私欲的天道，就不该存在！杀！”
魔主第一个站出来，魔主天下崩碎了第八重天，浩瀚的力量，直冲九重天。
不过，这力量在接近九重天时，就烟消云散了。
独孤败天亦是站出来，遥望九重天，低声道：“是时候了结一切了。我等这一天，太久了。”
“没错，是该有个结果了。”魔主沉声说道。
话落，两张神魔图浮现虚空，宛若两个世界一上一下，将所有人保护在了其中。
另一位拥有完美世界的陈战，也撑开自己的世界。
“挺不错，三个完美世界，这就是你们胆敢杀上九重天的底气吗？”
九重天之上，那冷漠的声音再次传来，似乎完全不在乎他们的三个完美世界。
独孤败天和魔主没理会天道，而是转头对一众仙神弯腰下拜，说道：“诸位……该上路了。”
“早就准备好了！”
“修我战剑！杀上九天！洒我热血！一往无前！”
在响亮的太古战歌中，一个又一个仙神，或是震碎了自己的肉身灵魂，或是横剑自杀！
如此一幕，看的通天直皱眉头，他们是来诛杀天道的，为何要自杀？
“你们，敢！”
天道却像是预知到了威胁，依然垂落一道道神光，击打在上方的完美世界上。
一众逆天级强者早已做好准备，他们奋力的撑810起了头顶的世界。
通天想要动手，却被独孤败天制止了，他说道：“当我们所有人都死后，你再出手！”
“什么意思？”通天眉头皱的更紧了。
独孤败天笑而不语，他看向了陈战，此时陈战正挥洒着死去的仙神灵魂，将他们撒向了上下两方完美世界的各个地方，无尽的魂光，使得两片世界光芒亿万丈。
而那些跟随而来的仙神，还在成片成片的倒下，他们高喊战歌，坦然赴死！
魔主高声呼喊道：“诸位最强战魂，此时不归位，更待何时！”
下一刻，一道道响亮的声音骤然响起，无不是万古岁月以来的最强战魂！
最强斗神，最强法神，最强火神，一个个最强战魂，在仙神灵魂的指引下回归……
独孤败天和魔主他们在两片天地中布下的各种杀阵，也随之绽放出光芒，是这些最强战魂自主入阵，想要释放他们在这世间的最后一刻的刹那芳华！
除了那些实力稍弱的仙神，到后面也鬼主去了，时空神去了，陈祖也去了。
“通天，希望你别让我们失望！”
守陵老人抱着生死大喊了一声，也随着鬼主他们去了。
再接着，人王裹着大旗也是冲向了天道，一个个都自杀式的冲向了天空。
转眼，两片天地间已经不再有几个人。
魔主看了眼通天，朝他点点头，没有说话。
随即，又看向了大魔等人，说道：“我要变到最强，你们不要怪我！”
杀亲！杀己！杀天！
魔主冲向了九重天的天道，再没有出现。
最后，只剩下了独孤败天，他一身实力极尽升华，奔腾如王阳。
“通天道友，尽力就好。”
话落，独孤败天亦是冲向了天道，血洒长空而崩碎。
通天站在两片世界间，神色复杂的叹道：“一群疯子，就只为截取那一线生机吗？”.
第一百零四章 通天诛天！隐藏挑战！终极奖励！【求订阅】
当魔主与独孤败天头也不回的赴死，通天就已经知道了这群人要做什么。
此界的天道不再是单纯的世界意志。
因为私欲，它吸收了太多的众生之力，万古以来的众生之力都被他吸收了。
而现在，独孤败天他们就是在利用这一点，反制天道！
以众生之力，对付天道！
独孤败天一众逆天级、逆天级王者，他们先行冲杀天道，以此正面来磨灭天道的力量。
再有百万仙神的灵魂，唤醒万古岁月中的诸多最强者。
由这些最强战魂驾驭两方世界，主持这两方世界中的百万杀阵，再携众生怨力去轰杀天道！
当今古未来的众生都要反天，因众生之力而强大起来的天道，岂能好受？
众生之力将会全面反噬天道，甚至极有可能真的就此杀掉天道！
当然，也就是可能而已。
这也是通天为何说他们是疯子的原因。
仅仅就是为了截取这一线生机，这一丝可能，所有人都心甘情愿的赴死了！
万古以来的强者，包括独孤败天他们都没有丝毫犹豫！
独孤败天他们死去了，死在了九重天，那至今不曾浮现出身影的天道之下，他们没有想过凭借自己就杀掉天道，那不像是，他们只是先走一步，尽量的削弱天道之力，仅此而已。
接下来的两个完美世界，被万古最强战魂主持的无尽杀阵。
而阵中那累积万古岁月的众生之力，才是他们针对天道发起的万古杀局！
古往今来所有众生之魂，他们都要反天都要诛天，并且都在为此付出他们留在世间的所有印记。
“天已失道，当改天换道！杀！诛天！”
一众觉醒的最强战魂的嘶吼声中，两个完美世界越过了通天，越过了九重天，终于碎裂开来。
九重天与两个完美世界中的众生怨力一起烟消云散，天道之力亦是溃散成片！
但是尽管如此，天道崩碎，但却没有毁灭！
“我，还活着！”
“我，是不灭的！一切都是徒劳！”
天道重聚，虽然在众生之力的剿灭下，它相比之前已经虚弱了无数倍，但终究没有彻底的死去。
但是，现在所有强者都已经死光了，天道却没有死！
可见独孤败天他们此战，最终还是失败了，谋划万古的杀局，精心的万古布局，一场空！
通天此时有些茫然，作为至死少年，很难有东西能够惊扰他的情绪了。
对于通天来说，想要的，他去拿到手，不喜欢的就丢掉，简简单单，没有其他弯弯绕绕。
可现在，独孤败天他们一个个死在眼前，说实话，这些人他不熟！
但是所有人那种求死灭天之心，让通天内心也不平静。
生灵有目标不难，难得是所有生灵都有目标，而且这个目标还是同一个！
慢慢的，通天的思绪平定下来，眼神中也没有了波动，说道：“没有谁是不灭的，包括天道〃〃。”
说话间，通天身上的剑意疯狂的涌动起来，双目瞳孔都变成了两柄青剑！
现在他没有再去想其他了，独孤败天魔主他们这些此界强者，他们有他们的目标，死得其所。
而他通天是神之墓世界的过客，他也该有自己的目标！
此时此刻，通天唯有一个念头，那就是做自己该做的事，完成模拟考核任务！
他所想的考核任务，有两个。
一是帮助天道，灭杀独孤败天魔主这些战天者！
二是帮助独孤败天和魔主他们，斩杀神之墓世界的天道！
如今，不用他出手，独孤败天和魔主，还有神之墓世界所有强者，全部都自杀了！
考核任务没有完成，他没有通关，很显然，通关任务并不是杀独孤败天等人！
排除这个选项的话，那么考核通关任务，或许就是灭杀天道！
杀了这天道，神之墓世界的模拟考核，应该就能够通关！
同样的，灭杀了天道，也算是完成了独孤败天和魔主他们对他最后的期待！
他们可能早就知道这万古杀局，也无法彻底斩杀天道！
所以魔主杀亲杀己杀天之前，朝他看了眼，没说话，但一切尽在不言中。
就两个字：灭天！
独孤败天赴死前，告诉他尽力就好，也是希望他能出手灭天！
这是他们的期许，也是他们的不曾言明的请求！
说起来，其实也算是通天的到来，搅乱了独孤败天和魔主他们精心打造的万古杀局。
陈南，独孤小败……杀局中的关键，被他吞了。
通天来自洪荒，也重因果。
哪怕这因果无法加持到他本尊上，但这是他心中的因果，必须要斩灭！
一边完成考核任务，一边斩却因果，两相不误！
重聚的天道，感受到了通天的杀意，冷冷开口道：“天外来客！”
“我无法探知你的来历，你很神秘，但，你何必与这些蝼蚁为伍！”
“我将重启世界轮回，届时你就是此界唯一的主宰，只在我之下，这还不够吗？”
“再说，我是不灭的，众生都无法灭杀我，你也不行！”
天道也知道通天属于外来者，但他现在很虚弱，在对通天发起心理攻势。
可惜，通天的心神，岂是这天道能左右的。
至死少年行事，只遵循自己的内心！
通天一步跨出，人已经出现在溃散的九重天之上。
而在那苍穹深处，正是一颗黑色的眸子，那就是神之墓世界的天道，天道黑眸！
“本座说过，没有谁是不灭的，包括你！”
通天抬起手来，通天之剑悬浮在了他的头顶，俨然已经化作了一柄巨剑！
“若你是巅峰状态，本座或许奈何你不得，但现在！”
“杀你又有何难！”
在通天淡漠的话语声中，他的眉心飞出了一道道剑魂！
除了本命剑魂元神，整整八重剑魂元神都飞了出来，没有直接裂乱，而是朝着通天之剑汇聚而去，一道又一道剑魂没入通天之剑中，让通天之剑化作了百万丈巨大无比！
神魔图、拜将台、天珠……
所有之前融合与通天之间的灵宝，都在此刻纷纷碎裂开来，竟是化作了另外一道剑魂！
以这道剑魂为首，另外八道剑魂叠加在这之上。
九重剑魂惊天动地！
“裂！”
“乱！”
一字，两字，字字惊雷。
九重剑魂从通天头顶飞掠而过，携带着澎湃如王阳的力量，斩向来了天道黑眸。
“天外来客，我是不灭的！”
天道在怒声咆哮，不过可以听出，它在战栗，它在恐惧！
九重剑魂被黑色天眸挡住了！
可下一刻，剑乱便开启了，时空阴阳虚实，一道道法则汹涌狂乱！
噗嗤——
九重剑魂插入了黑色天眸，直入剑柄！
“你杀不了我！”
天道在反击，在调动天地之力。
然而，那黑眸中却有着一道道身影浮现，正是已经死去的独孤败天魔主鬼主一个个人影！
他们在笑，他们在对通天笑，无不是在畅快大笑！
那无声的大笑中，天道黑眸调动的天地本源之力，飞快的消散！
通天对那些身影微微点头，吐字道：“¨ˇ诛天！”
诛天二字落下，在剑乱的加持下，九重剑魂，再起剑裂！
咔嚓咔嚓——
九重剑魂颤动，天道黑眸上遍布裂纹，仿佛恐怖的力量要在眼眸中迸发爆发！
轰！
九重剑魂碎裂，无穷无尽的能量淹没了天道黑眸！
当所有的能量归于平静，苍穹深处一片虚无，再没有了天道黑眸！
整片虚空，也唯有通天一人矗立！
通天举目四望，再次叹道：“一群疯子！”
再有片刻，通天眼中浮现出一抹悔色，嘀咕道：“可惜了我的通天之……”
剑字还未吐露而出，四周便忽的陷入了黑暗，一起随着陷入黑暗的，还有通天的意识！
洪荒世界，不周山——
通天本尊陡然间睁开了双眼，嘀咕道：“结束了？”
下一刻，他的眼前就浮现出了模拟光屏，上面开始跳动提示文字。
【玩家通天，你在本次模拟中完成了隐藏挑战，挑战成功！】
【恭喜你，你将获得本次模拟隐藏挑战的终极奖励，正在结算中，请稍后……】
【距离下次诸天模拟开启，需要100000年冷却时间！】
【在下一次模拟中，将为你开启全新的模拟世界，敬请期待！】
通天看着这些提示文字，心中微微一喜，诛杀神之墓世界天道，果真是通关任务！
不过很快通天就发现了不对劲的地方，他都通关了，难道不是该拿下这件至宝了吗！
为何还有下一次模拟！还有完没完！
“对了，我的剑！”
通天心中一动，顿时通天之剑就出现在了他的身前。
剑还在，与进入模拟器前并无区别，很显然，他在模拟器中的通天之剑和这把剑并非同一把。
为此，通天倒是心中好受了一些，抬眼继续看着光幕，等着奖励结算。
终极奖励是个什么奖励？
可这次的模拟奖励结算，持续了很长一段时间都不曾有个结果。
通天百无聊奈之际，不由抬头看向了苍穹深处。
洪荒世界的天道，不可能也会和神之墓的世界一样，最终拥有私欲吧？
如果是这样的话，那洪荒世界的生灵会如何应对呢？
他通天，到时候又该如何自处？
若是像神之墓世界那样，众生反天，又会是怎样一个下场？
“若真有那一天，本座当以手中之剑，为天地万灵截取那一线生机！”
通天心中如是想道，通天之剑也在空中轻吟，似乎在回应。
隐隐间，通天目光流转不定，仿佛有一抹证道之基，正在心中油然而生。
也就在这个时候，模拟光屏上的文字终于发生了变化！
【终极奖励结算成功！】
【玩家通天，你在本次模拟中可获得以下奖励——】拖.
第一百零五章 终极奖励！剑道规则之心！神之墓世界本源！【求订阅】
【玩家通天，你在本次模拟中可获得以下奖励——】
【奖励：剑道规则之心】
当提示文字在光屏中闪定的时候，一团印记从光幕中清新的浮现了出来。
印记为剑的形状，蕴藏无尽玄奥！
仅是印记出现，通天浑身的剑道法则都在为之汹涌。
包括早已不断改良跟沈浪一般的九重剑魂，以及通天之剑，都在疯狂的颤动。
不是寻常的暴动，而是剑道规则在飞腾，像是在朝圣！
通天看着那剑形印记，目光也是挪不动了，仿佛所有心神都被剑形印记吸引。
下一刻，这剑形印记就没入了他的眉心！
嗡——
通天身形一震，整个身躯好似都化作了一柄剑，正在被那剑形印记同化！
而通天，脸上亦是涌现出了无尽的狂喜之色！
当剑形印记入体，他就明白这剑道规则之心是什么东西了，也明白这东西意味着什么！
这剑道规则之心，是剑之法则证道的钥匙！
只要通天能够找到那道门，就可以用这剑道规则之心打开这道门，从而得证剑道混元大罗！
“终极奖励，证道机缘！”
通天狂喜振奋时，心中也对模拟器这件至宝，再次拔高了一个层次。
不是模拟器至宝本身，仅是一个奖励而已，竟然就能够让他直接拥有证道的机缘！
而这机缘，不是虚无缥缈的，是实实在在的东西！
只要他不陨落，只要他将剑道法则修至圆满，他就能够轻轻松松的跨入混元大罗金仙之境。
那时候，他通天就是洪荒世界的剑道规则之主！
“混沌至宝？鸿蒙至宝？”
通810天对诸天模拟器的品阶，产生了浓重的兴趣，当然，还有那疯狂的占有欲。
“我的！我的！一定要得到这件至宝！”
通天在心底狂呼不止，对模拟器还要开启考验，他再没了抵触心理。
一件混沌至宝或是鸿蒙至宝，别说是两三次模拟挑战了，就是十次八次，一百次都是值得的！
“可惜，这次模拟冷却时间是十万年！”
“不管了，先融合剑道规则之心，到时候再入模拟器，说不定我都已经证道了！”
“下一个模拟世界，不知道将会怎样的一个世界？”
通天强行让自己冷静了下来，不要因为剑道规则之心奖励而高兴过了头，要淡定。
好东西还在后面，得到模拟器这件至宝，证道混元大罗金仙算什么！
到时候得证剑之大道都没问题！
因此，接下来通天便开始耐心的融合剑道规则之心，同时封闭灵识，一心感悟剑道法则！
至于答应太上老子和原始一定要去紫宵宫听道的事情，早被他抛之脑后！
什么鸿钧道人，连给模拟器提鞋的资格都没有！
再说了，现在他已经是混元金仙，且有了剑道规则之心，证道只是时间问题，根本无需听再去听鸿钧道人的讲道，真要去了，那就是纯粹的浪费时间！
当自己得证混元大罗金仙，他也不比鸿钧道人差，何必去平白自降身份！
也就在通天融合本源剑道规则之心的时候，苍穹深处！
正在全力镇压天道的鸿钧，忽然间皱眉，与那天道紫眸说道：“剑道规则本源被你送出去了？这是想要削弱自己的力量来成全其他生灵，让他证道来对付本座不成？”
“想法是不错，可惜就是不知道你能不能坚持到那个时候！”
“还有，本座又岂会让他成长起来！”
话声落下，鸿钧身上又走出来一具化身，他对化身说道：“找到他，带回剑道规则本源！”
“那是自然！”化身笑了笑，缓缓消散在了苍穹深处。
天道对此毫无波动，其实他也很懵逼。
现在他都被鸿钧压制着，哪会将规则本源分离出去而削弱自己的力量。
是剑道规则本源自己跑了，他都没反应过来，更不知道这剑道规则去向了何处！
甚至，天道都怀疑是不是人道地道已经觉醒，是他们在帮自己！
不过这事，天道自然不会告诉鸿钧，而且若是这剑道规则本源真能让一位生灵得证混元大罗，对他来说也算是一件好事，说不定就能够发现鸿钧的不轨之心，从而对付鸿钧！
鸿钧不知这些事，一边镇压这天道，心里有些沉郁。
本以为自己突破天道的限制得证混元大罗金仙，接下来的计划就将会无比的顺利。
事实上，一开始也的确挺顺利的。
借助与天道当初给他的一系列好处，他在证道超脱后，第一时间就反制了天道！
虽说不是完全压制，但天道已经无法在限制他！
天道力量很强，其实不比混元大罗金仙弱，甚至还要强上许多。
可天道的力量并未是为了战斗杀敌，而是稳固洪荒天地，维系整个洪荒的发展演变！
若是他全力应对鸿钧，那洪荒天地就将会破碎而走向毁灭！
天道不会这样做，因为他不代表整个洪荒，纵然被灭，他也不会做出这样的事情。
鸿钧也是因此，才找到机会镇压了天道！
镇压天道，布道洪荒，这些都在按照鸿钧既有的想法在进行着。
但是有些事情确实脱离了他的掌控！
比如从洪荒世界挣脱出去的那株混沌青莲，比如那个突破他限制而进阶混元金仙的祖巫后土，比如现在天道分离出的剑道规则本源，还有人道和地道即将出世的征召！
那株混沌青莲也就罢了，毕竟是半成熟的混沌至宝，能斩他化身也能够说得过去。
但那祖巫后土，凭什么也能斩他化身？
这一点，就连鸿钧都想不通，为何后土能够爆发出那般强大的力量，仿佛一个(cgff)世界炸开。
可惜现在后土不在洪荒，否则他定会将其抓来一探究竟！
还有那株混沌青莲也是够能藏的，他的化身都快把洪荒外的混沌区域都找遍了，愣是没有找到！
若是任由混沌青莲成熟，彻底蜕变为混沌至宝，且是一件有灵的混沌至宝！
那时候对方要是返回洪荒世界，对洪荒世界也有想法，那或许将会是他最大的对手！
不提要将混沌青莲拿到手，也务必要将其灭杀，将威胁扼杀在摇篮中！
除此之外，鸿钧一直以来都还有一个隐患！
逃离洪荒世界的，并非只有混沌青莲一个，在道魔之争中还有一个生灵逃出了混沌！
那也是他的算计中，唯一逃脱的老一代先天神圣——扬眉！
混沌神魔空间魔神残魂转世的空心杨柳！
阴阳老祖，乾坤老祖，这些都被鸿钧坑死了，唯有扬眉顺利的逃走，可见对方不一般！
当初他们这些老一代先天神圣，基本上都是混元金仙巅峰！
扬眉出走混沌已有许多年世界，至今不曾出现，鸿钧也不敢保证对方就一定无法证道！
当年他们这些混沌神魔，哪一个不是混元大罗金仙？
尽管盘古搅动混沌，于混沌中开天，让混沌发生了不可名状的变化，可依旧是有机会证道的！
若是扬眉证道归来，对他而言，也是一大威胁！
“尽快合道，方能解决所有隐患！”
鸿钧冷声自语，不再理会其他，竭力压制天道。
唯有将天道压制到一定程度，他才能够在讲道的过程中完成他的布道计划！
至于鸿钧的各大化身，则是在洪荒与混沌各行其是！
洪荒中的化身，在满洪荒的寻找剑道规则本源，混沌中的两道化身，一道是坐镇紫宵宫，准备着接下来的布道计划，一道则是在混沌中跑图，寻找着祖巫后土以及沈浪！
混沌中，紫宵宫。
此地的鸿钧化身，也得到了洪荒本尊的信息反馈。
“剑道规则本源？天道倒是好打算！”
鸿钧化身念叨了一句，随即目光穿透了紫宵宫，落在了外面所有的大罗金仙身上。
一个都没有放过，他也在寻找剑道规则本源的归属。
不过可惜的是，紫宵宫外有三千以上大罗金仙中，他并未感应到任何剑道规则本源。
修剑道的倒是有一些，可没有一个有法则的波动！
搜索了一圈，鸿钧就不再过问此事，此事当有另外的化身去办，他等着讲道开始就行了。
而外界的数千大罗金仙，并未发现，他们早已被鸿钧看了个透彻。
混沌中，沈浪藏身之所。
三光神水潭一如既往，混沌青莲依旧是青光摇曳。
通天模拟结束，2号模拟器光屏上，自然也显露出了相关的提示文字。
【玩家通天在本次模拟中完成了隐藏挑战，挑战成功！】
【距离下次诸天模拟开启，需要100000年冷却时间！】
【在下一次模拟中，你将为玩家通天开启全新的模拟世界，敬请期待！】
【本次模拟终极奖励结算成功！】
【作为诸天模拟器宿主，你将获得以下奖励——】
【1、剑道规则之心（剑道规则本源，可借此法则证道混元大罗金仙。）】
【2、1000年心得（玩家通天1000间修行感悟）】
【3、神之墓世界本源（拥有此界本源，可在混沌重演神之墓世界，完整拥有神之墓世界！）】
【以上三种奖励，请挑选其中之一！】
奖励虽然已经结算成功，但是沈浪还并未作出选择。
因为他留下的一缕神念，根本没有选择的权力，他只是负责切换便观看通天女娲的模拟剧情。
沈浪也没有料到，通天这次的模拟会这么快就结束了。
他给神念留下的命令中，除了观看模拟外，也就是在通天女娲模拟都结束后再唤醒他。
眼下就通天完成了模拟，女娲还在模拟中，神念自然没有惊醒他。
因此，通天的2号模拟光屏上，一直保持着奖励结算的画面。
而神念早已重新开启了女娲的1号模拟器光屏，此时画面中，正承接暂停缓冲时的画面…….
第一百零六章 女娲化形！折仙咒！敖晟仙王！太始仙王！【求订阅】
诸天模拟器，大荒界——
石浩回归石村，来到了女娲的柳树身下，恭敬拜礼。
女娲在推演人体第六第七秘境宝藏，一时并未发现石浩的归来，毕竟石浩无敌意威胁。
石浩在树下站了许久，不见女娲回应，这才开口说道：“柳~神，我回来了。”
女娲被惊醒，下一刻便将石浩卷入了绿色空间-。
石浩见到女娲元神身，当即再次拜道：“拜见柳神！”
女娲对他有传法之恩，已经相当于是他师尊，只是女娲不曾提及过此事而已。
“你身体里，那是什么东西？”女娲盯着石浩问道。
在石浩的体内，有一股诡异的力量，正在消融他的道行，甚至在关闭他的五大秘境。
若非石浩本身实力也不弱，极力与这力量对抗，恐怕已沦为凡人。
石浩哭笑道：“折仙咒！”
女娲自然不知道什么折仙咒，而石浩则是慢慢将折仙咒以及自己如何中折仙咒的事情说了出来。
石浩一统下界后，时不时就会去上界，也就是九天十地。
在更广袤的世界，石浩认识了更多的强者，其中也包括孟天正这样的大佬。
同时也知道了异域的存在，为九天十地的死敌，以及高高在上的仙域。
石浩也曾去帝关与异域交战，在战斗中强大自己。
而在这期间，石浩同样生出来了一统九天十地，齐力应对异域的想法。
奈何在下界他实力强大，能够镇压一切，但是在九天十地，纵然他也不弱，可强敌太多了。
加之石浩在下界八域捣毁来了不少上界传承，上界后也不曾消停，大杀四方。
更与仙殿传人大战，将其斩杀，甚至还以无敌之姿斩杀了一位残仙印记。
结果引来了仙殿残仙本尊出手，虽然惊险逃回下界，但也被种上了这连真仙都能磨灭的折仙咒。
折仙咒很强，时时刻刻都在磨灭石浩的道行，石浩暂时也拿这种东西没办法。
女娲听完后伸手点在了石浩的眉心，想要替他解除折仙咒，不过持续了片刻，她就松开了石浩。
“还挺麻烦！”女娲皱了皱眉头。
闻言，石浩微微有些失望，不曾想连神秘而强大的柳神都对付不了折仙咒。
就在这时，女娲目中发光，仔细的观看着石浩的身体，以及折仙咒的邪异能量。
过去了一会儿，女娲对石浩说道：“不用担心，这折仙咒虽然有些麻烦，但别小看了你肉身密藏的力量，表面上看，折仙咒是在关闭你的秘境宝藏，实际上也是在锤炼你的秘境！短期来看，你不会被削掉所有的道行，若是能扛下去，五大秘境将会爆发出更强的力量。”
“可是，据说这折仙咒，连真仙都能废掉。”石浩摇头叹道。
女娲随口便说道：“既然如此，那就在你被折仙咒削去道行之前，成为真仙之上就行了！”
“啊？”石浩有些没搞明白这话。
女娲看着他，说道：“你现在刚踏上紫府七重天，难道不知道紫府九重天就是你们所谓的真仙境？再开辟一个秘境，你自然可以步入更高的境界！”
石浩愣了愣，惊喜道：“柳神，您已经推演出后续的秘境修行法了？”
“差不多了。”女娲回道。
石浩神色欣喜，可接着就焉了，苦笑道：“可我现在才紫府七重天，想要将紫府秘境修炼圆满都还不知道要多久，如今加上折仙咒这鬼东西，不知道我还有机会修炼这六秘境吗？”
“说的也是，靠你自己磨灭这东西有点浪费时间，我也等不了那么久。”
女娲想了想，说道：“那就只能我帮你了。”
“啊，柳神您能解除折仙咒？”石浩再次愣愣的看向女娲。
女娲说道：“我有说不能解除吗？”
石浩很清楚女娲这句话代表着什么，代表女娲是仙王，是世间最顶尖的强者巨头！
不管是九天十地，还是仙域异域，最强者不过都是仙王而已！
毕竟，折仙咒连真仙都能磨灭，只有仙王才能接触掉，那么柳神必定就是仙王！
其实石浩有猜测过女娲是仙王，否则也不会在这个时候回石村，就是想女娲帮他破折仙咒。
可刚才女娲出手没能解决掉折仙咒，他还以为自己猜错了！
这时，女娲却是说道：“现在还不是，不过马上就是了。你先出去吧，我先解决些事情。”
不等石浩反应过来，女娲便已将其送回到了石村。
如她所说，折仙咒对于石浩，其实不是致命的，极有可能成为五大秘境的磨刀石。
可是这个时间或许需要很久，女娲等不了了。
如今模拟已经过去了一半，只剩下了五百年的时间，若是等着石浩自己解决折仙咒，再将紫府秘境修炼完整，谁也不知道到底要多长时间，或许百年？千年？万年？
而女娲是准备在这次模拟中，一举堪破人体所有秘境的，回去后继续捏出真娃娃！
第六大秘境修行法，她已经推演完成，第七大秘境也已经差不多完成了。
不过第七秘境的修行法，还属于草创，事关大罗金仙路，她也得在石浩身上验证才能逐渐完善。
也就是说，女娲需要石浩在这五百年里，将七大秘境全部修炼完成，让她完全堪破人体宝藏！
这关系到她本尊在洪荒的证道之缘，不容有失，也不愿再等下一次模拟！
至于那折仙咒，女娲耗费些时间，应该也是能够解除掉，但以她现在的实力也要不少时间。
女娲不想在这些小事上耽误时间，因此只能选择破境！
只要她进阶太乙金仙，也就是大荒界的仙王境界，自然能够轻松破除折仙咒。
没有折仙咒的限制，石浩便能够快速紫府圆满，直至修行她推演出来的第六第七人体秘境宝藏！
至于进入仙王境界，难吗？一点也不难。
女娲这次模拟以来，基本上都是在推演人体密藏，几乎都没有怎么修行。
但只要女娲想破镜，不过是一念之间的事情！
唯一的麻烦，也就是她柳树身上的雷霆印记了，一旦她破镜，势必会遭到两位仙王的围攻。
这些年女娲不破镜，自然不是怕了这两位仙王。
停留在金仙境，只是单纯的为了能够安静的给石浩推演秘境开启法，仅此而已。
如今七大秘境都已经找到，且修行法大致创了出来，倒也不用在意那么多了。
化形破入仙王境，替石浩解除折仙咒，顺便报仇！
第一次模拟的时候，那金蓝二色背后的两位仙王劈死了她，这事儿她可从来没有忘记过！
石浩回到石村，并未理解女娲最后的话，不过很快他就明白了。
只见遮天蔽日的柳神本体，上千年都不曾有过变化的柳树，开始了继续拔高！
本来被遮掩的石村，随着柳树的生长，变得越加明亮起来，那原本垂落的柳条，早已经升腾到了高空中，远离了石村，同时也有着无尽的威压从柳树上传递而来。
此情此景，自然引起了老村长他们的注意，一个个都来到了外面，惊叹柳神的变化。
石浩却是大声道：“不好！”
下一刻，他便撑起了自己的五大秘境，想要保护石村不受柳神异变的影响。
因为有些石村村民，已经承受不住这股威压而昏死了过去。
不过他刚撑开五大秘境，折仙咒就发作了，让他连连吐了好几口鲜血，身形摇摇欲坠。
老村长急忙上前扶住石浩，急声问道：“小浩，这是怎么回事？”
正当这时，一根翠绿柳条垂落，顿时碎裂化作了一个光罩，将石村彻底的保护了起来。
石浩强行压制住折仙咒，抬头看着那早已不知多高的柳树，说道：“柳神，她好像是在蜕变！”
    ........ . 0
毕竟他现在也是遁一境的强者了，多少能够看出柳神似乎是在晋级！
同时，他也明白了女娲最后的话是什么意思。
现在还不是仙王，但是马上就是仙王了，柳神这是在晋级仙王境界！
在仙古纪元时代，九天十地都被异域打残了，连成仙就已经是一种奢望，此时柳神说要进入仙王境界就要进入仙王境界，都跟说着玩似的，但石浩却坚信，柳神一定会成功！
对于柳神的具体身份，石浩也在猜测：柳神是仙古纪元的残存强者吗？
女娲没有理会石浩他们，将石村护住后，她的身形就快速的缩小了起来，随之被她以天隐功法遮掩的两块雷击焦皮，径直被她从躯干上震飞，浮现在了虚空中。
两块雷击焦皮出现后，一块闪烁着金色的雷霆，一块闪烁着蓝色的雷霆！
硕大的柳树身，也骤然缩小，顷刻间在原地消散，取而代之的则是一尊绝代的青衣身影。
女娲化形而出，身后有着一片柳树的身影，那是她的法相。
“破！”
女娲伸出纤细葱白玉指，两条柳枝从虚空中穿梭而出，直奔两块雷击焦皮而去。
噗嗤——噗嗤——
两块雷击焦皮，直接化作了碎末，在空中烟消云散。
但是，也就在这个时候，虚空中传来了一道苍老的声音。
“不愧是九进九出杀穿彼岸异域的绝代人物，重伤之躯受吾等齐力一击还能苟活。”
“祖祭灵，你不该再出现的！”
“咦，神魂气息都变了，是想要改头换面，重回巅峰吗？”
“不对，你已经重回仙王境，这怎么可能！”
那苍老的声音先是淡漠傲然，可话语声到了最后，已然震惊莫名！
甚至，在那虚空搞出，更是浮现出了他的身影，是一个浑身笼罩在金光中满脸骇然的老者。
片刻后，还有另外一道被蓝光笼罩身影出现，同样也是一脸的难以置信。
与此同时，在下界八域的某处残破生命禁区中，一白衣男子看向苍茫山脉的方向。
“敖晟！太始！还有……祖祭灵，她还活着！”亡.
第一百零七章 女娲！这就是仙王？杀之如屠狗！【求订阅】
白衣男子一脸喜色，下一刻便直接消失在了他无数岁月都不曾离开的生命禁区。
而此时，石村中，石浩亦是脸色大变。
虽然有绿色光罩保护，但他也看到了虚空中那两道身影，同样也听到了那金光身影的话。
“祖祭灵，曾经柳神也是祭灵！祭灵之祖！”
“那两个身影也是仙王，难道柳神在下界，就是因为他们？”
“两个仙王敌人！”
石浩抬头看着女娲，心中隐隐有些担忧，也在恨自己实力太弱，不能上前帮忙。
这时，女娲抬头看向虚空中的两道身影，缓缓开口。
“破碎的记忆中，本宫记得当年对我动手的，有三个，怎么就只来了你们两个？”
女娲的声音传递虚空之上，神威浩荡，虚空扭曲不止。
踏入太乙金仙境的时候，女娲从往日融合的灵光中，捕捉到了一些有限的记忆碎片。
其中就有一些征战画面，尤其是最后凋零时的一些记忆。
比如这株柳树身受重伤后，被三个原本应该称得上是盟友同伴的家伙围杀，这才导致了柳树跌落下界，若非灵光不灭而扎根重生，或许早已经身死道消。
而围杀他的有三人，皆是仙王，眼下只来了两个。
敖晟太始闻言相视一眼，皆是从彼此眼中看到了不可思议。
两人终究是仙王强者，在起初的震惊后，此时倒是显得淡定了下来。
金光敖晟看着女娲，叹道：“厉害，重新活出了一世，竟然还能攀登仙王路！”
“那又如何，不过初入仙王境，再杀一次即可！”太始仙王冷声道。
然而，他的话刚刚出口，整个身影就爆碎开来，一条柳枝不知何时，已经洞穿了他的身影。
“区区化身，也要杀本宫？”
柳神一步而上青天，与敖晟对视，目光清冷而淡然。
两位太乙金仙而已，若是她本尊在此，一个眼神就能够将他们镇杀！
“该死！”
太始仙王重聚化身，死死的盯着女娲，喝道：“敖晟，还不出手！”
敖晟笑了笑，摇头说道：“你我皆化身，打不过！”
“我本尊已经在来的路上！”
太始仙王如是说道，听闻此言，敖晟皱了皱眉头，说道：“行吧，我叫上元初！”
“随你，总之，祖祭灵今日必死！”
“若让她恢复巅峰状态，你我不会有安宁日子！”
太始仙王杀气腾腾的说道，从这可以看出他对女娲，或者说对原柳神的忌惮。
敖晟想到当年祖祭灵的战绩，最终亦是凝重的点了点头。
当年要不是因为祖祭灵大战异域后而重伤归来，仅凭他们三位仙王，根本就不是其对手！
女娲并未立即动手，眼前两人就是化身而已，杀之无用！
仙王强者一念可游九天十地，敖晟仙王与太始仙王的本尊就赶来，与他们的化身融为一体。
同来的，还有一位仙王，正是元初仙王！
三位仙王一经出现，就形成了掎角之势，将女娲给包围了起来。
尽管在他们看来，女娲只是刚刚复归仙王之境，但他们也不敢有轻视之心！
毕竟，眼前这位祖祭灵，当初可是在异域杀了个九进九出的狠人！
就在气氛剑拔弩张之际，一道大笑声传来：“哈哈哈，果然是你，你还活着！”
来者正是刚离开生命禁区的禁区之主！
禁区之主一身白衣落在不远处，欣喜的看着女娲，说道：“少有的同道者，吾道不孤也！”
“是你！”敖晟眼睛一眯，显然也认识禁区之主。
后来的元初仙王皱眉道：“他跟祖祭灵是好友，也曾是仙王！”
“不过一缕残念罢了，勉强能有仙王的战力，吾等可轻松斩杀！”
杀气最重的太始仙王，并不在意禁区之主的到来，语气依然是杀气凛然。
女娲看向禁区之主，可惜并无关于他的记忆，因而并不认识他。
“由死而生，活出了第二世吗？”
禁区之主似乎看出了女娲的状态，大笑着说道：“既如此，那就有仇报仇吧！能够看到你再次出现，也不枉我残存时间无穷岁月了。我杀元初！”
没有说太多，禁区之主浑身绽放光芒，残魂已然极尽升华！
“异域大战不见你们出手，内乱起来，你们最在行！”
“还有那黑暗源头，你们何曾有探索之心！一群无谓的跳梁小丑而已，杀之！”
禁区之主极尽升华，气息越发强大起来，俨然已经拥有了正面对抗仙王的实力，大笑着朝着元初仙王冲杀而去，瞬间与其大战在了一起！
女娲微微皱眉，也无心再管禁区之主，因为敖晟和太始仙王已向他杀来。
一对剑翼划破虚空，一把长戈，两把仙王器震荡长空，齐齐朝着女娲斩落，气息骇然强大。
女娲面无表情，身后柳树身法相飞腾而出，与剑翼激战。
而她本身，则是化作惊鸿，直射太始仙王而去，这家伙阴狠毒辣，先杀他！
女娲没有在大荒界创造各种杀伐神技，一是没空，二也是没必要，她掌握大荒界太多宝术了！
六道轮回天功之下，各种宝术尽皆被她施展而出。
起手就是草字剑诀，九柄银色草叶呈现虚空，不断与那长戈碰撞，当当声中，虚空断裂不止。
鲲鹏宝术撕裂长空，乾坤颠倒，真凰宝术下两条柳枝，不弱仙王器！
近乎是刹那间，太始仙王就被打的吐血倒飞，脸上再次浮现出难以置信。
“不过初入仙王境，你实力为什么会这么强！”
太始仙王挥舞长戈，吃力的抵挡着一根根虚空遁出的柳条，惊声连连。
每一条柳枝，都代表着一门宝术！
而且，在女娲的操持之下，纵然是普通的宝术，也发挥出了极其强大的力量。
太始仙王怎能不震惊！
轰——
一条柳枝穿透太始仙王的防御，化作一个绿色手掌，重重的拍在了太始仙王的脑袋上。
巨响声中，太始仙王的脑袋，宛如西瓜般爆裂开来！
“啊！”
太始仙王重建肉身，疯狂大叫：“祖祭灵，我等以前能杀你，现在也能杀你！杀！”
女娲不言不语，在满天的柳条中穿梭，不断演化各种宝术！
轰轰轰——
太始仙王在仙王中本就实力不强，女娲施展各种宝术，也是越来越熟练，因而太始仙王短短十息的时间里，就已经被打爆了十次肉身，几乎是被女娲压着打！
太始仙王手持长戈，已然是披头散发，怒吼道：“敖晟，一尊法身也能拦你不成！”
很显然，他扛不住了，在叫敖晟仙王来支援！
敖晟见太始仙王被压制，心中也有震惊，也有心要去帮忙，但是根本抽不出手！
女娲的柳树法身，根本就不比本尊弱，同样也是各种宝术铺天盖地的涌现，让他疲于应对！
另一边，禁区之主和元初仙王，打的也是你来我往，难分胜负.. ......
轰——
太始仙王的脑袋和肉身被同时打爆，一身的气息都下跌了一大截！
“天戈归来！”
太始仙王重聚肉身，大声喝道，然而这次，他被击飞的长戈却是并未回到他手中。
女娲身影浮现，单手握着天戈。
天戈在疯狂的的颤抖，但是女娲的五指仿佛有着惊天之力，让它根本挣脱不得。
太始仙王见此，脸色铁青一片，他被压着打也就算了，现在他的仙王器都被对方给夺走了！
“过来联手对敌！”
敖晟见太始仙王危矣，高声呼喊道。
太始仙王闻言，当即朝着敖晟狂飙而去，他真不是女娲的对手！
“晚了。”
女娲冷然喝道，身影闪烁不定，再出现时已经拦在了太始仙王的前方。
顿时，仙王之血洒落长空！
“不！”
太始仙王神色骇然，当他低头看去的时候，他的仙王器太始天戈已经穿透了他的胸口！
他死在了自己的仙王器中！
女娲五指青光激荡，天戈中的灵性被她全部震散，一起溃散的还有太始仙王的仙王魂！
当女娲熟悉了各种宝术后，杀太师仙王如屠狗！
“太始！”
敖晟仙王大叫，剑翼绽放神光，震开了柳树法身，想要支援却是已经迟了。
“你，也要死！”
女娲转头看向敖晟仙王，目光如电，噗嗤一声从太始仙王的尸体中抽出天戈，扔了出去。
不过天戈飞射的方向，并非是敖晟，而是与禁区之主对战的元初仙王！
至于女娲则是瞬间与发生融合在一起，探手猛地拍向了即将要飞逃的敖晟仙王！
敖晟仙王在见到太始仙王被杀，就已经生出了退走之心，在三大仙5.5王中，就以他的实力最强，但也更知道此时女娲的强大，恐怕已经不比当年巅峰期弱多少了，不跑等着被杀吗？
“她怎么会恢复的这么快，一开始还是普通仙王实力，现在已经拥有了仙王巨头的战力！”
敖晟内心震撼，飞奔逃离，一双剑翼则是脱离他肉身，杀向了女娲拍落的巨掌。
轰隆隆——
剑翼被女娲直接拍飞，炸响了虚空。
一条条柳条亦是从巨掌五指间迸射而出，宛若一条条神链穿梭虚空，将敖晟拦了下来。
“祖祭灵，当年是我错了，我不该贪你道果……”
然而，女娲根本不给他说出后悔的话，一条条柳枝已经刺入了敖晟的身体！
柳条不仅刺入了敖晟的肉身，还在穿透他的仙王魂！
顷刻间，柳条就占据了他的肉身灵魂，在敖晟悔恨不甘的眼神中，被绞杀成了粉末！
第二位仙王……不对，应该说是第三位仙王横死当场！
太始仙王第一个被女娲斩杀，至于那元初仙王，被敖晟死的更早一些。
刚刚女娲扔出的太始天戈，已经将其钉死在了虚空，禁区之主补刀，顿时将其杀到了神魂俱灭！
自此，三大仙王全部毙命！.
第一百零八章 女娲显圣！石浩立天庭，杀仙称帝！【求订阅】
三大仙王，尽数被当场斩杀，可谓是轻轻松松。
这对女娲而言并不算什么，毕竟她本尊是混元金仙，眼界和力量运用都远超仙王。
加之各种宝术和轮回天功，她的战力不比太乙金仙巅峰弱！
禁区之主踏步而来，神色复杂的看着女娲，苦涩的说道：“早知你恢复了所有实力，我就不凑这个热闹了。可惜，你回来了，我又要走了。”
他此番到来，虽然出了点力，但非常有限，三大仙王基本上都是女娲一人解决的。
而他一来就极尽升华，现在的时间已经所剩无几。
“我们认识？”
女娲看了眼禁区之主，问话很简单。
禁区之主愣了愣，叹道：“好吧，你这活出了第二世，把我也给忘了。”
顿了顿，禁区之主说道：“相识多年，曾并肩而战，是好友，是生死战友。”
女娲闻言点点头，伸手一招，元初仙王和太始仙王的尸体就浮现在了她的面前，敖晟仙王的尸体被她打爆，但也被她强行收集了散溢的仙王能量，答案如了元初仙王和太始仙王的尸体当中。
紧接着，元初仙王和太始仙王的尸体也爆碎开来，最终化作了禁区之主的模样。
“你去吧，孕育些时间，或许还能活下来！”
女娲挥手将这具三位仙王尸体凝立的仙王体送到禁区之主面前，说道：“你此次出手的报酬。”
禁区之主看着女娲，张了张嘴，点头应承下来。
他本就只26是一缕残念执念，刚刚极尽升华已经耗尽了他所有的力量，若无神物孕养的话，或许再有一段时间，他就将彻底消散在时间，女娲给他的仙王体，能够蕴存这一丝残念。
说不定最后，他还能够重新复活过来！
女娲见他答应下来，说道：“那就这样吧。对了，我并不是她！”
话落，女娲便径直离开了虚空。
不管这禁区之主和柳树到底什么关系，说清楚点总归没坏处。
禁区之主钻入仙王体，睁开眼睛，看着远去的女娲微微摇头。
“不是她了么？”
禁区之主沉吟片刻，喊道：“若是再走那条路，叫上我！”
“没空！”
回应禁区之主的，只有这两个清冷的字语。
禁区之主一脸愕然，自言自语道：“真不是她了吗，连那条路也不在乎了？”
“那，若有事，可随时唤我。”禁区之主再说道。
然而这一次，女娲连回应都没有回应，禁区之主无奈一笑，只能回归生命禁区。
而女娲，这时已经回到石村。
老村长他们何曾见过女娲真身，这还是他们第一次见到柳神化为人形显圣。
至于刚刚爆发的仙王大战，他们实力太低，根本没看见。
但是有石浩在这里，他们多少也知道了一些，柳神似乎斩杀了什么了不得的强者。
“拜见柳神！”
老村长率领着那些好奇打量着女娲的村民，朝着女娲跪了下去，无比的恭敬崇敬。
“拜见柳神！”
村民们虽未见过女娲，但也听说过无数关于柳神的传说，知道这是他们石村的守护神。
石浩倒是没有那么多顾忌了，一脸振奋的说道：“柳神，你杀了三尊仙王！”
那可是仙王，九天十地中的绝巅强者！
可就是这样的绝巅高手，整整三个，结果在柳神的手下，几招就给全灭了！
女娲淡淡的说道：“当你开启第六大秘境，也能做到！”
“嗯嗯！”石浩点头如捣蒜。
女娲不愿浪费时间，石浩只觉得一阵天旋地转，人已经来到了石村的一间石屋当中。
“稳住心神，我替你驱逐折仙咒。”
女娲说着，伸手就拍在了石浩的头顶，下一刻，澎湃的力量就在石浩身体里沸腾了起来。
期间，女娲是在协助石浩调动五大秘境的宝藏力量，让石浩自行驱逐折仙咒。
否则的话，顷刻间就能够将折仙咒驱逐！
而这个过程，并不算太快，持续了将近一个月的时间！
一个月时间过去后，石浩体内的折仙咒诡异力量尽数的消散！
不止如此，石浩修为还再上一层楼，踏入了紫府八重天，俨然成为了大荒界的至尊强者！
“哈哈哈！好强的力量！”
石浩感受着体内强悍的力量，整个人的模样，像是回到了小时候那般无邪。
“谢谢柳神！”
兴奋过后，石浩恭敬的向柳神行礼。
紧接着，石浩就要跃跃欲试的说道：“那柳神，我就先走了！”
“走？”女娲皱眉道。
石浩愣了愣，拍头道：“哎哟，差点忘了，柳神您要教我第六秘境是吧，那您教吧！”
“你紫府秘境还未圆满！”女娲看着他说道。
石浩闻言，脸上闪过一抹迟疑，小声说道：“柳神，您看这样行吗，您将第六秘境的修行法交给我，等我紫府秘境大圆满，立即就修行第六秘，绝对不耽误修行！”
女娲见他急着要离开，说道：“有事？”
“嗯！”
石浩点点头，脸色沉郁的说道：“在九天十地，有太多的仇人需要我去杀了！”
“还有异域和仙域，我也必须要解决！”
“柳神您可能还不知道，我的祖上就是边荒七王中的石王！”
“七王战死边关，结果却被仙域那群家伙说成了背叛者，我们这些后裔都变成了罪血后人！”
“我要替他们报仇，踏平异域，血洗仙域！”
说话间，石浩眼中杀意凛然，俨然随时就要跑出去拼命的架势。
女娲则是毫不留情的说道：“就凭你？你所说的九天十地和异域仙域，有仙王吗？”
闻言，石浩神色微微凝滞，随即说道：“有！”
“那现在的你都不曾成仙，这是想要去找死，早些见你祖宗？”女娲冷冷的说道。
石浩神色一暗，接着说道：“我会努力修炼！您也说了，当我紫府九重天就能进阶真仙，再修第六秘境就能入仙王境，到时候就能够和您一样强大了！”
女娲看了石浩一眼，说道：“非要离开？”
石浩沉默了许久，朝着女娲跪了下去，磕头道：“生而为人，当有血气，当有追求，当有迎难而上的勇气！若非如此，我何故学您的至强法？还请柳神成全！”
“但你可以再等等，你现在太弱了。”女娲说道。
石浩不再多说其他，头也没有抬起来，触碰在地面上继续说道：“请柳神成全！”
态度非常坚决，让女娲都有些震动。
生而为人，当有血气，当有追求，当有迎难而上的勇气！
此时此刻，石浩将这句话表现的淋漓尽致！
女娲沉吟了一阵，说道：“也罢，那我也随你一起，去了断柳树身的因果吧。”
“啊？”石浩有些没明白。
女娲笑了笑，说道：“之前你也看到了，我刚出现，就有仙王来杀我，不是吗？”
石浩脸色一喜，问道：“您的意思是，您也要离开？”
“嗯，正好见见这片天地。”
女娲目光流转，亦是抬头看向了远方的天际。
当初她也是第一时间想要探知这个模拟世界奥秘的，只是后续因为捏泥娃娃的缘故，暂时将重心放到了人体秘境宝藏上，一直以来也不曾有外出过。
如今石浩非要继续出去，第六第七秘境，女娲也大致鼓捣出了修行法，她的确也可以出去走走。
女娲既然做出了这样的决定，就没有更改的意思。
甚至比石浩离开的还要早还要干脆，将第六秘境修行法交给石浩后，就直接离开了石村。
至于第七秘境修行法还不是太完善，得等石浩成功开启第六秘境后再说。
不过女娲出现后，并未第一时间去了解柳树前身因果，而是游历下界八域，再前往的上界。
而石浩是石村休整一番后，就重新回到了九天十地。
没有了折仙咒限制，再有境界精进到至尊境，石浩一回九天十地，就掀起了无尽风云。
首先杀810的就是当年在帝关中的仇人，九天十地内部的仇人，而非其异域的仇人！
一天，石浩连杀五大至尊！
再有两天时间，石浩杀上仙殿，将给他种下折仙咒的仙殿残仙斩杀！
石浩屠仙，惊动了整个九天十地！
虽然是残仙，但是当年也是货真价实的真仙，并非普通的至尊强者能够相提并论的。
而石浩趁此机会，聚集了孟天正等一众强者，正式建立了天庭。
石浩称帝，石天帝！
接下来，石浩再次出手，诛杀了藏在九天十地的另外三位残仙，统统被他打死当场。
在此期间，有黑暗至尊作乱，石浩依然强势击杀，没有放过一个！
他要以强硬的手段，将九天十地拧成一股线，从而应对异域即将到来的进攻！
此后一百年多年的时间，如同下界八域一般，石浩杀戮不断！
直至杀到九天十地无人敢称尊！
不过，仙域三大仙王死在女娲手中，三大仙王的陨落，引起了异域的注意。
异域早已磨刀霍霍，时刻都可能进攻九天十地，石浩不得不以铁血狠辣的方式肃清内部强敌。
也正是如此，石浩暂时并未在仙域投入太多心思。
不过石浩没招惹仙域，但仙域去派来了人，说是想要邀请他这位无敌至尊入仙域。
来者是一位真仙，傲慢无礼，险些大闹天庭！
巧的是，石浩当场紫府境大圆满，一举破镜成仙，直接将这位真仙斩杀！
石天帝屠真仙，再次沸腾九天十地！
可紧接着，异域就有真仙叫战，背后甚至有仙王，边关告急！
至于女娲，百年期间游历各界，下界八域，九天十地三千道州，帝关，异域，仙域，都有她的身影，她深入了各处禁地，以及各处神秘未知之地，对此方世界也越加了解。
越是大荒界了解，越是觉得此界不简单！
大罗金仙，也就是仙帝，或许并非大荒界战力天花板！.
第一百零九章 女娲入界海！帝关喋血！杀戮！断因果！【求订阅】
这些年女娲去过了太多地方，最后去的地方一个堤坝世界，那一片界海。
在那界海的尽头，让女娲都感到心悸。
不是界海这边，也不是尽头那疑似大罗金仙的气息。
而是在界海的另一端，非常非常的遥远，那边有气息，感觉不比她本尊弱！
她的本尊可是接近混元金仙巅峰的实力！
不过界海太过广袤，以她现在的实力想要抵达尽头，恐怕需要成千上万年的时间，因此女娲在堤坝世界转悠了一圈就果断退了回去，而且在界海深处，也有几道气息不比她现在弱。
那是超越了仙王境界，处于仙王和仙帝之间的一个过渡境界，大荒界称之为准帝。
没错，女娲这些年也已经达到了这个境界，只差半步就可进入仙帝境界！
女娲想要探索大荒界的秘密不假，可这次模拟的主要目的，依旧还是人体的秘境宝藏！
至于界海深处，以及界海尽头另一边的秘密，以后再去看个究竟也不迟！
等女娲从界海中退出来，已经又过去了百年时间。
“两百多年过去了，石浩天赋资质在大荒界当属顶尖，应该在修第六秘境了吧？”
女娲退出界海后，人便已经来到了仙域。
进入过界海，女娲再出来的时候，能够明显的感受到仙域中有许多界海那边的力量。
诡异、黑暗，让她感到十分不舒服！
不仅是仙域，包括下界八域、九天十地三千道州、异域，诸多禁地中都有这样的力量。
其中以她去过的葬土和异域最为浓郁！
很显然，葬土和异域这两个地方，和那界海有着极大的联系。
女娲在石浩身上留有印记，略微一感应，就得知石浩现在所在的方位，是在帝关！
就在这时，一股磅礴的气息陡然出现！
女娲回头看去，是她刚出来的界海，有仙王巨头强者从界海中出来了！
不过女娲有天隐功法，并未被那仙王巨头发现。
女娲看着那驾驭一个黄灿灿葫芦的仙王巨头去往的方向，微微皱眉，他也是去帝关！
下一刻，女娲亦是撕裂虚空，前往了帝关。
女娲为大荒界准帝，只是顷刻间就出现在了帝关，在那仙王巨头之前！
刚到帝关，女娲就感受到了好些仙王级的气息波动，有些来自仙域，有些来自异域！
不过这些仙王，女娲都不曾在意，她的目光落在了石浩身上，神色微微发冷。
此时的石浩，浑身都是血，身上各处都是裂痕，显然是经历了无数的大战，被围杀至此境地。
而在他头顶上方，有一个萎靡的小人，已有小半截没入他身体。
但是尽管日常，石浩身上也散发着浓郁的仙王气息，不是普通仙王，而是仙王巨头！
“不止成功开启了第六秘境，还已经大圆满了〃〃！”
女娲满意的点了点头，随即仔细一看，又皱眉道：“胡闹，竟然在乱开第七秘境！”
在女娲传下第六秘境修行法的时候，她也对石浩简单说了下第七秘境。
可当时只是说了下大概的思路，连修行法都不曾说与石浩听。
人体第六秘境不在肉身，而是在于元神，因此这一人体秘境，也被女娲取名为神藏秘境！
当第六秘境圆满，神藏秘境就会化作一个全新的元神！
石浩如今头顶的小人，就是第六秘境宝藏化作的宝藏元神！
而现在这宝藏元神融入石浩的肉身，就是这家伙在强行开辟第七秘境！
当宝藏元神和肉身合二为一，就能够打开第七秘境，这是女娲当初对石浩所说的概念。
但也就是个概念而已，没有修行法，石浩就是在强行融合！
女娲一眼就看出，石浩身上的伤，有些是战斗留下来的，更多的则是开辟第七秘境搞出来的。
不过女娲抬眼看了眼四周，也知石浩是被逼入了绝境，强敌太多，不得不破关！
“或许，这就是他所说的人类的勇气吧！”
女娲也看得出来，石浩若是想要退走，完全是有机会的。
但是他并未离开，而是留下来直面强敌！
也就在这时，来自于异域的不朽之王昆弟冷漠的看着石浩，讥讽道：“他这是在破王成帝，真是无知可笑，帝路已断，他这是在自寻死路！”
同属异域不朽之王的无伤，亦是开口说道：“没错，我们无需动手，他也将自我消亡！”
蒲魔王身体周围飘着雪絮般光华，冷声说道：“这小辈的修行法邪门，不走宝术铭文一路，却能走到如今这地步，我建议动手杀之，以免后患！”
下一刻，就又有两位仙王巨头到场。
其中一个正是女娲见到的那个出自界海，手持黄葫芦的仙王巨头。
还有一个是提着雪白长刀的仙王巨头！
见到这两人，坐镇帝关的仙域仙王巨头齐羽沉声道：“该死，怎么这两位也来了！”
来者是闻名强者翟仲和道王，都是巨头中的巨头！
除此之外，还有一堆的仙王巨头齐聚再次，无不都是一个时代的无敌者。
齐羽无奈摇头道：“这次麻烦大了。”
这时，一位不朽之王冷声开口：“石浩，破王成帝是自废，不如还是老祖亲自送你一程吧，让你这个人皇痛痛快快的去死！”
说话间，这位不朽之王手中出现银色雷锤，轰然间朝着石浩砸落而去。
齐羽怒声喝道：“尔敢！”
不过，还不等齐羽出手，石浩就已经睁开了眼睛，属于人族皇者的威严蔓延而出。
哐当！
石浩血淋淋的拳头击中雷锤，竟是直接将其打爆了。
同时，那拳影更是不曾停下，径直落在了那不朽之王的胸口处，洞穿了他的肉身！
“这……你不是在突破吗！”
被洞穿身体的不朽之王大口咳血，一脸的不可思议！
处于破王成帝的关头，竟然还有闲心应付危机，这到底是怎样的一个人类，简直骇人听闻！
那刀王见此，冷笑道：“不知天高地厚的人族小虫子，一刀送往生！”
话落，刀芒破天，茫茫刀气挤压虚空，斩向了石浩所在的位置。
并非只是想杀石浩，而是想连同石浩四周的强者，一并全部都一刀给杀光了！
“好大的口气！”
齐羽终于也是出手了，也只有他这位巨头才能挡住刀王。
但是敌人太多了，他一出手，巨头蒲魔王也出手了，抬手就朝着石浩拍去，无上法力汹涌澎湃，一时间掌锋所过之处，天崩地裂鬼哭狼嚎，威能惊天！
一位仙王出手阻拦，却被蒲魔王一掌拍飞，根本就不是他的对手！
“本王要杀这人皇，谁能拦？”
蒲魔王大笑着，一路向前，再次挥手拍向石浩。
“我若是全盛时期，杀你如杀鸡！”
石浩冷眼看着蒲魔王，他浑身在淌血，头顶小人不仅无法融入肉身，更是还在往外剥离。
但他不能坐以待毙，必须出手，否则己方无人能拦！
不过，就在石浩准备反击之时，一道熟悉的声音，在她的脑海里响了起来。
“好好破关吧，其他，交给我！”
听闻此言，石浩心中大喜过望，而他的眼前也浮现出了一抹绿色的身影，不是女娲又是谁。
女娲一开始不动手，正是在个观摩石浩的破关过程，从而验证修行法。
此时她已经完善第七秘境修行法，自然不会眼睁睁的看着石浩被这一群仙王巨头击杀。
“¨ˇ柳——”
石浩想起身叫柳神，可脑海中却是传递来无数玄奥复杂的经文神符。
“这是第七秘境修行法！”
石浩满心欢喜，看着女娲的背影，心中紧绷的弦一下子松开了不少。
片刻后，石浩开口说道：“那麻烦柳神了，等我破关，与您一起作战！”
紧接着，石浩就摒弃外在杂念，全心投入了第七秘境的修行中。
至于异域的诸王巨头，他都没有在意了。
柳神已到，一切问题都不是问题了，也不知道为何，石浩就是如此相信女娲！
“又到了打架时间，怎么能少了我呢。”
一声轻佻的声音回荡在帝关，禁区之主的身影落在了女娲的旁边。
女娲看了他一眼，禁区之主连忙说道：“我跟这些家伙也有仇的，都是仇人！”
而女娲和禁区之主的出现，自然引起了诸王的注意，且很快就有人认出了他们的身份！
“祖祭灵，还有你！”
在场的都是仙王巨头，且大多都是从仙古纪元活下来的，哪能不认识。
尽管女娲不再是祖祭灵的气息，可终究有祖祭灵的影子。
而且，仙域三大巨头的死亡，如今早已经不是什么秘密了，传言就是祖祭灵复活斩杀了他们。
此时此刻，祖祭灵真出现在了帝关！
一复活就斩杀了三位巨头，女娲的出现，顿时让诸王稍微的冷静了些。
包括与刀王交手后的齐羽，也是感慨道：“她真的复活了。”
女娲没有理会禁区之主，而是看向了蒲魔王，她想了想，说道：“你，本宫有些印象，记得你当年已经死了。”
闻言，蒲魔王脸色有些难看，颇为忌惮的看着女娲，沉声道：“你都能复活，本王为何不能！”
“那你可以再去死了。”女娲轻飘飘的说道。
蒲魔王脸色大变，似是感受到了莫大的危机，急忙撕裂空间。
然而，他动作才刚刚开始，一根翠绿色的柳条就从蒲魔王双眼中洞穿而出！
啊！
蒲魔王惨叫，漫天都飞出了雪白的种子！
顷刻间，蒲魔王的身躯就变得干枯起来，随后如蒲公英般飞絮而起。
一击，不朽中的王者，自仙古纪元复活的仙王巨头，蒲魔王陨落，一点反抗的余地都没有！
看着绿衣飘飘，风华绝代，诸王无不骇然拖！
女娲踏步升空，淡然看着异域的诸王，说道：“今日，本宫便帮前身了断一切因果。”.
第一百一十章 女娲！只身斩诸王，杀到无人敢称王！【求订阅】
在柳树身零碎的记忆中，女娲在此地见到了许多‘熟悉’的身影。
比如那刀王、昆弟、安澜、翟仲、无伤这些异域仙王巨头，都曾经与柳树对敌过。
既然承了柳树的柳树身，那这桩因果必然是要了结的。
仙域三位仙王在两百多年前就已伏诛，接下来就该轮到这些异域诸王了。
帝关远处，有一座古庙，正是接引古殿，内部有着浓浓的黑暗气息，其中是一九头怪物！
九头怪物冷冽的看着柳神，阴恻恻的说道：“她竟然也复活了，有意思！”
异域诸王见女娲傲然矗立长空，一个个脸色变幻不定。
昆弟头顶炼仙壶滴溜溜的转动，皱眉道：“她实力比起仙古纪元，又强了！”
“再强又如何，当年还不是被我们击伤败走！”逼王安澜冷冷开口。
刀王眼中刀芒闪烁，亦是说道：“帝路已断，再强也不可能成帝，不为帝，那就能杀！”
“废话这么多作甚，先杀祖祭灵，再杀那人皇！动手！”
说话的是界海而来的翟仲，黄色的葫芦已然朝着女娲镇杀而去。
“说的没错，不为帝，吾等皆可杀！”
下一刻，昆弟也摘下炼仙壶朝着女娲冲杀，炼仙壶上流转混沌神光，恐怖的力量崩塌大片虚空。
“杀！”
翟仲、无伤以及安澜等异域诸王，齐齐出手！
见到那一件件仙王器，纵是女娲身旁的禁区之主脸色都变了，他已经熔炼了敖晟太始元初三位仙王的尸体，并且彻底的融合，实力比之仙古纪元只强不弱，可此时也感到强烈的生死危机。
禁区之主回头朝仙域的那些仙王巨头怒吼道：“特么的，你们还在看戏？还不来帮忙！”
“都出手！帮忙！”
仙域巨头齐羽神色凝重的喝道，径直出现在了女娲身侧。
另外几位仙王，快速来到齐羽身后810。
“祖祭灵……”
面对数位冲杀而来的仙王巨头，齐羽本想要和女娲分一下敌手，然而他话还未说出口，女娲根本都没搭理他们，已经是只身迎向了异域的数位仙王巨头！
“哎，还是和当年一样！”
齐羽无奈摇头，当年的祖祭灵也是这样，高傲无比！
禁区之主说道：“姓齐的，你依旧去对付那玩刀的，昆弟交给我，其余联手拦住其他……”
啊——
轰——
就在这时，虚空中传来一声惨叫，以及巨响！
禁区之主等人连忙看去，只见刚刚冲上而来的仙王巨头无伤已经不见了，空中只剩一团血雾！
刚刚，无伤是在昆弟他们身后的，结果现在却遭到了莫名的攻击。
是谁？
竟然打爆来了无伤，而且还是一击毙命，成为继蒲魔王后第二位陨落的仙王巨头！
难道又从哪里冒出来一尊如祖祭灵一样的仙古巨头强者不成？
可这时，齐羽盯着那血雾，惊道：“是祖祭灵！”
禁区之主仔细一看，在那血雾散开后，不是女娲又是谁！
再看原先女娲所在的位置，哪还有她的身影，早已移形换位，到了异域诸王的身后！
巨头无伤突然身死，杀气腾腾的异域诸王豁然转头，又惊又怒！
女娲却是看向了禁区之主，说道：“你们为我弟子护法，不要让任何人打扰他。”
顿了顿，女娲又看向异域诸王，说道：“诛杀他们，本宫一人足矣！”
“大言不惭！”
界海归来的翟仲冷声喝道：“这就将你镇杀！”
黄橙橙的葫芦倒转飞来(cgff)，翟仲驾驭葫芦，重新向着女娲镇杀而去。
其余诸王也没有耽搁，齐齐飞向女娲，一件件仙王器如先前一般轰杀砸落！
“该死！”
禁区之主就要上前，不过仙域巨头齐羽却是拉住了他，摇头道：“不用了！”
“姓齐的，你干什么！”禁区之主怒声喝道。
齐羽看着禁区之主，说道：“你我同为仙王巨头，你若再强十倍，能一击斩杀我吗？”
闻言，禁区之主不由想起女娲连续出手，先杀蒲魔王再杀无伤，都是秒杀！
齐羽语气艳羡的说道：“祖祭灵，她可能走出那一步了！”
“不……会吧？”禁区之主呆呆的说道。
齐羽却是不理他了，转头看向了全心破关的石浩，叹道：“原来人皇是祖祭灵的弟子，怪不得数百年就能从八域崛起，现在更是堪比仙王巨头，他那修行法，也是祖祭灵给的吧！”
顿了顿，齐羽喝道：“为人皇护法！”
既然祖祭灵走出了那一步，他们这些人自然无需再出手。
若非异域在走出一尊准帝之境的强者，否走异域诸王，谁能与祖祭灵相抗？
禁区之主还在怀疑人生，嘀咕道：“我也死了一次啊，为什么我没有走出那一步？”
帝路虽然已经断了，但是准帝，他们还是有机会的！
他也没有再出手的意思，毕竟祖祭灵已经是准帝，一群仙王巨头，根本不会是她的对手！
另一边，女娲只身对抗诸王，柳树身的法相也已经被她激活，浮现在她身后。
“祖祭灵，该重新上路了！”
最先与女娲交上手的，是最先动手的翟仲，他的黄色葫芦威能无限，压塌了重重空间。
女娲看着迎面而来的黄色葫芦，柳树身法相晃动，一条条柳枝漫天飞舞！
咻咻咻——
每一根翠绿的柳条上，都带着银白色剑叶，那是草字剑诀！
不过这些柳条并非是针对翟仲，而是杀向了其他的异域仙王巨头，去挡住他们！
而女娲真身则是直面黄色葫芦，一拳打在了葫芦上！
轰！
黄色葫芦颤抖了片刻，最终没有承受住，如同流星般被击飞出了万万里外的虚空。
翟仲脸色大变，那可是他的本命法器，竟然被打飞了！
不过他也无惧，毕竟在仙王巨头当中，他的战力也是天花板级别，已经快要踏上准帝路了！
“杀——”
刚喊出这个字，翟仲声音陡然凝固，不可思议的看着眼前出现的女娲。
女娲此时五指如秩序锁链，俨然已经抓在了他的头盖骨上，顷刻间将他脑袋抓爆！
肉身也在快速崩溃！
啊！
翟仲元神遁出，想要逃走，可一根柳条杀来，轻松将其洞穿而化作星星光点。
说是慢，实际这才不到十分之一息！
翟仲陨落时，其他诸王都还不曾反应过来！
包括那一直隐藏在接引古殿的九头怪物，他一直寻找机会，对女娲进行袭杀！
而现在，他就是趁着女娲与翟仲交手，偷偷出现在女娲的身后，正要对女娲出手，结果就发现女娲已经抓爆了翟仲的脑袋，更是剿灭了翟仲的元神！
“你……”
九头怪物大为震惊，眼中已有惊恐：“你破开了王境！”
女娲看也没看他一眼，飞身便是落在了那接引古殿上方，在她的脚下，接引古殿寸寸崩碎！
九头怪物疯了般冲出古殿，狰狞道：“我跟你拼了！”
话落之间，强悍的剑意肆掠，他竟然是动用了三大剑诀，其中就包括草字剑诀！
九头怪物很强，无可厚非，但在女娲面前不算什么。
女娲挥手，只手遮天，大手落下时，九头怪物身躯四分五裂，血肉骨都在撕碎！
九颗元神齐齐飞出，不过柳条再现，一举将九个元神搅碎！
自翟仲与九头怪物相继灭亡，整个过程都还不到一息时间，但在场都是仙王巨头，反应再慢也慢不到哪里去，俨然已经发现了事情的不对劲！
不管是蒲魔王还是巨头无伤，女娲虽然也是强势镇杀，但其中有偷袭的嫌疑。
当然了，这只是他们认为的偷袭。
可是现在，女娲正面交战，依旧是轻松的斩杀了两位仙王巨头！
安澜昆弟等异域王者，终于回过神来，惊声道：“她就算没有成帝，也破开了王境，无敌了！”
“走，不可力敌！”
刚刚还气势无双的异域诸王，此时无不惊惶，就要逃离帝关！
然而，刚刚从柳树法相中飞射而出的柳条，早已经穿透重重虚空，降临了他们身侧！
于是乎，惨叫声顿时在虚空响彻不断！
刀王胸口被柳条洞穿，但还活着，可女娲真身已经到来。
刀王被柳条纠缠，眼看已经逃不走，无上法力汹涌，一刀劈向到来的女娲！
女娲伸手抓住了这天刀，五指用力，就将天刀本岁，柳条演化草字剑诀，将刀王斩杀当场！
下一个，是自诩无敌的安澜，被女娲夺取长枪，一枪击碎不朽盾！
“我界至强者早去向了界海深处，或许早已成帝，你会被清算的！”
安澜惨叫，但漫天柳条飞舞，他元神亦是彻底消散湮灭，声音也戛然而止。
再接着是赤王、俞陀……
一个个不朽之王，就像是小鸡仔一样被无情女娲抹杀！
这时，跑的最快的昆弟，他开启了异域的起源古器，那是一柄白骨权杖！
当这权杖出现时，女娲目光被其吸引，在这权杖中，她感受到了海量的黑暗物质，与界海尽头那股疑似大罗金仙的能量非常相近，但是要弱上许多，不过也就那样吧，其主人顶多与她此时实力相近！
面对镇杀而来的白骨权杖，女娲探手将其抓住，直接将其捏爆！
“起源古器，这……怎么可能！”
恐怖的能量席卷四方，竟是将无比震撼的昆弟吞没，他的仙王体与神魂也被冲刷的烟消云散。
而女娲这边，无穷无尽的黑暗物质涌来，似乎是想要钻进她的元神，黑化她的元神！
女娲微微皱眉，顿时身上青光闪耀，将所有黑暗物质尽数磨灭。
也就在这时，被无终仙王和轮回仙王安排叛逃异域的蛄祖出现了。
他浑身是血的带来了黑暗魔龙王等四位不朽之王的脑袋。
自此，异域再无王者！.
第一百一十一章 女娲！时空碎片看到伏羲！杀尸骸仙帝！【求订阅】
女娲横扫异域诸王，期间也有散乱的气机波及到一些异域不朽者，将他们击杀。
不过到了这时候，女娲自然不会再出手。
如今异域诸王不再，对于天庭对于仙域，彻底平定异域只是时间问题。
女娲杀光了异域诸王，没有在帝关停留，卷起石浩直接回了石村。
而留下来的仙域诸王和天庭部下，则是开始调兵遣将，着手准备对异域进行大清理！
自仙古末年开始，九天十地被异域打崩，当时可谓是天地空荡，连下界的凡人几乎都死光了。
灭界之仇，不可不报！
仙域巨头齐羽看着女娲远去的方向，叹道：“此战必将载入史册，成为不灭的辉煌篇章！”
“破王成帝啊，哎！”
说话间，其余的言~语中充满了羡慕。
帝关一战，天庭人皇石浩之名，响彻九天十地-！
当然了，人皇之师祖祭灵连斩十八位异域仙王巨头，更是无人不知无人不晓！
原本还有不少仙域巨头还觊觎天庭，不愿看到石浩崛起。
但是女娲在帝关这一战，谁还敢站出来说半个不字，天庭俨然已经成为仙域都不敢小瞧的圣地！
不过石浩随女娲离去后，就由孟天正主持了。
孟天正并未成为石浩的师尊，而是成为了忘年好友，如今也是真仙巅峰强者，天庭砥柱！
有孟天正在，天庭倒是没有出什么事，仙域各方势力对其也非常客气。
不管是天庭应有的待遇，还是征伐平定异域的战获，仙域都不敢有丝毫的懈怠。
一个人皇都已经杀的他们胆战心惊，何况还有个无敌的祖祭灵！
不过这些事情，女娲自然不会过问，而石浩一直闭关开启第七秘境，也不曾知晓！
人体第七秘境，非常难开，纵然有女娲的修行法也不轻松。
帝关一战后，又过去了两百年，石浩依旧没有能够打开第七秘境，肉身与宝藏元神不曾融合。
不过石浩的状态很稳定，虽然融合速度很慢，但在一点一点的融合。
如今石浩头顶小人，已经有十分之一没入他肉身，与他的肉身融在了一起。
尽管还未完全融合，但石浩的身上已经有不同于前六大秘境的宝藏力量流露而出，这应该就是第七秘境中的宝藏力量，非常强大，让石浩身上已经超越了仙王的气息。
“这修行法应该没问题，第七秘境也是对的！”
女娲见石浩如此，也放下心来，她这七大秘境都无误，对人体已经开发到了极高的程度。
一旦将第七秘境开启一半，或许就能有所谓准帝的实力了。
当第七秘境完全打开，必然就是大罗金仙，也就是仙帝，成为大荒界的至强者！
仅限于界海以外，并不包括界海的另一头，那边极可能有混元金仙！
不过女娲却并未再在石浩身上寻找秘境宝藏，因为人体秘境最大的秘境宝藏，就只有这七个！
当然，这并不代表人类极限就只是大罗金仙！
也不代表人体就只有这七大秘境，人体肉身还有许多秘境的，不过都是小秘境！
开启这些小秘境能够提升战力，但要突破大罗金仙，不可能。
因为你大罗金仙以上，就不单纯的是人体肉身了，更多的还是法则，修法则！
大荒界的法则不强，或许在界海那头更为强大！
石浩若是想要晋升大罗金仙之上的境界，兴许只有跨越界海才有机会。
所以，女娲能给与石浩的，也只有这七大秘境，至于后续的道路，就只有石浩自己去走了。
爱与奉献的天赋，让女娲对石浩是有情感的。
否则，在帝关的时候，她就不会言明石浩是她的弟子。
女娲看了眼石浩，最终离开了石村。
人体秘境大致已经搞清楚了，石浩理应是能修炼成功的，不过女娲等不到他修炼成功了。
按照石浩如今的进度，第七秘境开启一半或许都要上万年的时间！
再等完全开启第七秘境，少说也要两三万年！
而女娲此次模拟时间，已经度过了九百七十多年，只剩不到三十年了。
趁着这个时间，她得去看看界海那一头到底是个什么东西。
女娲离开石村，身影浮现时，人就已经来到了界海的堤坝世界。
再一闪身，女娲便出现在了界海的深处，她遇到了四位准帝，羽帝、鸿帝、苍帝以及灭世老人。
这四位准帝非常强大，不过轻松被女娲镇杀，并从他们口中得知了界海尽头的事情。
在界海尽头是终极古地，那里有一尊大罗金仙，不过是沉眠的！
而这四位之所以能成准帝，就是因为从那沉眠的大罗金仙身上得来的帝经。
为此，他们不断的灭世大清算，以无穷生机精气与那沉眠的大罗金仙交换帝经法门。
“堵住一界缺口，你想做什么？”
女娲并未在界海深处多加停留，继续前往了那所谓的终极古地。
对于终极古地那位大罗金仙，女娲依然无惧，因为她在石村的时候，就已经堪破了这条路。
这也是她轻松镇杀四位准帝的原因，她已经恢复大罗金仙的实力！
古路途中十分诡秘，女娲在其中看到了一片片时空碎片，或是未来画面，也或是过去画面。
她看到了一条大黑狗浑身上清之气，独步虚空，眺望时空长河，眼神不屑。
她看到了一位白衣女子，戴着鬼脸面具，气吞山河！
她看到了头顶大钟，模样与那东皇太一极为相似的男子，帝威浩荡。
她看到了……伏羲！
忽然间，女娲脸色微变，她在一片时空碎片上，看到了伏羲！
“大兄！”
女娲飞快的朝那时空碎片飞去，可惜那时空碎片却如同泡沫，她还未靠近就破碎了。
“怎么可能，大兄怎么会出现在此界的时空碎片中！”
女娲虽然心中惊讶，但是她敢肯定，那就是伏羲，自化形他们就在一起，不可能会认错。
刚刚那块时空碎片中，伏羲在与她眺望，正在喊女娲！
这也是女娲认定了那就是伏羲的原因之一，大荒界不可能有人知道她是女娲！
“难道大兄也进入了大荒界，过去？未来？”
女娲沉吟许久，也就想到了这一个可能性，那就是伏羲也进入了模拟器！
从对方叫自己来看，必然是在大荒界后续的时间线上！
“意思，我和大兄在大荒界，有朝一日也能相见？”
女娲心中这样想着，身影却没有再停下，继续往那终极古地而去。
不多时，女娲就抵达了终极古地，在此地，她看到了一座座接引古殿，其中困着一些古老腐朽的元神，有些还活着，有些则已经彻底亡故。
    ·· ······求鲜花····· ·····
终极古地的黑暗物质也异常浓郁，不过根本无法靠近女娲身前，就快速的消融。
没过多久，女娲就看到了四位准帝所说的那位沉眠的大罗金仙。
那是一个非常巨大的人形生物，比之高山还要高，他背对着终极古地，坐在一张同样巨大无比的石椅上，身体是残缺的，从头颅到腹部都被切开了，另外一半尸体不可见。
这巨人浑身漆黑，仿佛已经腐烂，而那些浓浓的黑暗物质，全部都是从他身上蔓延而出。
女娲目光微闪，很显然，外界那些黑暗物质的来源，就是这巨人！
也就在这时，一股神念从虚空中传递而来。
“为本帝接引生灵，引来生机，本帝可传你仙帝经文！”
女娲能够清晰的感受到，这神念就是从那巨人身上发出的，是在蛊惑她！
不过这神念刚刚传递过来，黑暗腐朽的尸体就豁然间站了起来，他身下的石椅炸裂成为粉末，他转过身来，面对女娲，震惊的说道：“你，竟然堪破了帝路，成就了仙帝尊位！”
    ........ . 0
“你身后，是什么地方？”女娲反问道。
尸骸仙帝半颗脑袋上黑洞洞的独眼盯着女娲，问道：“后来者，你是如何成帝的！”
两人自说自话，都没有回答彼此的问题。
不过，很快两人就直接动手了，因为都感受到了彼此的敌意！
轰隆隆——
终极古地都在此刻震动了起来，时空都在扭曲，仿佛整片世界都要碎裂！
大罗金仙之战，在这脆弱的大荒界，足以做到真正的山崩地裂。
尸骸仙帝虽强，可终究不是女娲的对手，身体被打爆了一次又一次！
“该死，你一个后来者为何会这般强！”
尸骸仙帝怒吼，喝道：“残躯归来！”
下一刻，一个烂木箱不知从何处飞来，炸裂开后浮现出了尸骸仙帝的残躯，更是快速与其融合。
“咦，竟然出现了仙帝！我们，是要解脱了吗？”
尸骸仙帝的身体中，传来了一个祥和的声音，这是尸骸仙帝当年分离出去的元神印记！
尸骸仙帝盯着女娲，狞声道：“没错，只要褪去这副魔躯，占她帝躯，我们从此就解脱了！”
“那是个女性，你要变成女人？我不要！”
那祥和的声音又说道：“或许，是她送我们去解脱了呢？”
“反正都是解脱，那就试试看！”
尸骸仙帝高声大喝，再次对女娲发起了进攻！
女娲无惧，与其大战不止，十数年后，女娲胜出，将尸骸仙帝镇杀磨灭！
镇杀尸骸仙帝后，女娲脚步不停，继续往前。
不多时，她看到了天穹上破了一个洞，其中似乎有黑血，仿佛随时都能掉落下来。
“那些黑暗物质并非来自尸骸仙帝，而是这上面的东西？”
随后，女娲又看到了一座石碑，上面有文字。
——此地，为上苍之上，永恒长存，轮回难覆，无上之地！
女娲再次抬头望向天穹，叹道：“好一个上苍之上，可惜，这次没机会上去看看了。”
话落，女娲的意识便陷入了黑暗，本次模拟结束！亡.
第一百一十二章 特殊奖励！造化规则之心！大荒界本源！【求订阅】
洪荒，不周山——
女娲自洞府中睁开了双眼，庞大的本尊记忆将模拟器中的记忆淹没。
不过很快，这些记忆画面，又清晰的在她眼前闪过。
“上苍之上！”
对于界海尽头那黑血上方的空间，女娲还是挺好奇的。
“下次再进入模拟，得上去看看！”
也在这时，模拟器光屏如约而至，上面浮现出浮现出模拟结束相关提示文字。
【玩家女娲，你已在模拟器中生存1000年，本次模拟结束！】
【玩家女娲，你在本次模拟中完成了隐藏任务——击杀尸骸仙帝！】
【恭喜你，你将获得本次隐藏任务的特殊奖励，奖励正在结算中，请稍候……】
【距离下次诸天模拟开启，需要100000年冷却时间！】
女娲看着光屏上的提示，稍稍有些意外。
她想不到击杀那尊大罗金仙，竟然会是一个隐藏任务，还好她在最后几十年去往了界海尽头，不然就白白错过来了这个隐藏任务，就是不知道到底会是怎样的降临。
还有个意外的地方，那就是这次模拟器冷却时间增加来了十倍，需要万年后才能继续开启。
不过，十万年虽久，但说起来也并不久，还不到一元会。
而且在这一次的模拟中，女娲已经完成了自己最想做的事情，找出了人体的七大秘境！
这七大秘境除了第七秘境还不曾得到完整验证外，其他秘境都准确无误！
这对于女娲想要在洪荒中创造出人类，有着非常重大的意义！
若非想要等着奖励结算，女娲都有些迫不及待的想要去捏娃娃，试试自己的新成果了。
奖励结算并未拖沓太久，盏茶功夫后就来了。
【特殊奖励结算成功！】
【玩家女娲，你在本次模拟中可获得以下奖励——】
【特殊奖励：造化规则之心】
提示文字在光屏中闪现，与此同时，一抹青绿色的印记从光屏中缓缓具现而出。
印记没有固定形状，不断的变化着，像是各种生灵的模样。
很快，这印记就没入女娲的眉心处。
女娲目光微闪，双眼都在此刻化作了青绿色，同样也是不断闪烁着各种生灵形态。
不只是单纯的形态，还有着这些生灵的起源状态！
过去好一阵子，女娲眼中的青绿色光芒才慢慢消退，化作了惊喜之色。
与通天一样，都是混元金仙，女娲岂能不知这规则之心的珍贵，是得证法则道果大机缘！
“竟然连规则之心都能够赋予，到底是谁在主导这模拟器？”
欣喜之余，女娲也不禁再次想到了诸天模拟器背后的操纵者，是谁在主导。
是具体的生命，亦或是某种意志？
不过不管如何，现在这诸天模拟器就是她的大机缘，证道大机缘！
本来女娲是准备捏娃娃的，可现在有了造化规则之心，她倒是不那么着急了。
“先把造化法则修炼到大圆满！”
借助于规则之心，女娲能够更快的领悟造化法则！
随着女娲的修行，造化法则领悟越来越强，一股神秘的力量在她身体中蔓延。
“这是……当初的那股力量！”
女娲认出了这股力量，当初她在捏出第一个娃娃的时候，这股力量就有出现！
只是那股力量出现后，很快就消散了，女娲也没有在意。
“它没有消散，而是融入了我的真灵中！”
事关真灵，女娲不得不严阵以待，毕竟真灵关系到她的生死！
仔细琢磨了一会儿后，却发现这股力量虽然非常的弱小，但是竟然能帮她更快的感悟造化法则！
“难道也是模拟器的赋予的特殊力量？”
女娲如今并不清楚这股力量到底是什么东西，自然而然的想到了诸天模拟器。
正当女娲迟疑间，这股力量很快就与她融合在了一起，根本已经无法驱逐或者查探，就好像是从此与她结合在了一起，不再分彼此，不过从目前来看，似乎对她没有坏处！
当下女娲也不再纠结此事，安心的开始继续感悟造化法则，飞快的进步着。
也在这期间，洪荒世界的苍穹深处，鸿钧又一次被惊动了。
“你又送出去了一道规则本源！造化规则！”
鸿钧的声音带着惊疑不定，冷声说道：“你到底想要做什么？不对，还有人道波动！”
“造化规则本源，人道本源波动！”
鸿钧像是想到了什么，皱眉道：“本座明白了，你是要以造化规则提前让人道苏醒出世，然后与你一起重新镇压本座！还有地道本源，难道是剑道规则本源让地道苏醒？”
“可剑道规则本源与地道有何干系？”
鸿钧像是在询问天道，又像是在自言自语，目光中阴郁流转，也不知在想什么。
不过毫无疑问的是，不管天道打的是什么心思，鸿钧必然会阻止，因而他又给洪荒寻找剑道规则本源的化身传递了信息，除了寻找剑道规则本源，还得找到造化规则本源！
其实按道理来说，鸿钧已经得证混元大罗金仙，在压制天道后，一念便可观尽洪荒的。
可关于这些，鸿钧完全无法看到，也无法算到！
为此，鸿钧只能归结于被他镇压的天道在懵逼天机，模糊他的视野。
究其缘由，自然是因为诸天模拟器！
诸天模拟器超然万物，鸿钧是混元大罗金仙也不可窥视，与诸天模拟器有接触的生灵亦是如此。
不然的话，通天和女娲早就被揪了出来，何故派出化身寻找。
还有沈浪留在不周山洞府中的元神壳子也是如此！
毕竟通天和女娲都在洪荒世界，并非像后土和沈浪，他们俩都远在混沌中。
至于天道，那真是有苦不能说，谁特么知道到底怎么回事。
莫名其妙的，剑道规则本源跑了，现在连造化规则本源也突然间跑了！
但鸿钧好像并没有说错，造化规则本源似乎好像和人道之力汇集到了同一个生灵的身上！
说不定，人道真能提前出世，与他一起镇压鸿钧！
至于地道那边，现在连天道都不知道咋回事，就自己突然波动了一下，随后就没了动静。
混沌中，未知之地。
三光神水潭中，青光弥散，红中带青的层层荷叶，晃动着异样的光芒。
时间还未过去多久，因此如今混沌青莲依旧还有四层不曾完全开放，距离成熟还有段距离。
1号2号模拟光屏上，现在都是模拟结束的提示画面。
通天完成隐藏挑战而提前结束模拟，终极奖励还是那些，并未有什么变化。
女娲这边的模拟，达到了1000年期限而结束模拟，且完成了隐藏任务，结算是特殊奖励.. ......
1号模拟器光屏上，也显示着和2号模拟器光屏上相似的内容。
【玩家女娲在本次模拟中完成了1000年生存期限，本次模拟结束！】
【玩家女娲在本次模拟中完成了隐藏任务——击杀尸骸仙帝，作为宿主，你将获得特殊奖励！】
【距离下次诸天模拟开启，需要100000年冷却时间！】
【本次模拟终极奖励结算成功！】
【作为诸天模拟器宿主，你将获得以下奖励——】
【1、造化规则之心（造化规则本源，可借此法则证道混元大罗金仙。）】
【2、1000年心得（玩家女娲1000年间修行感悟）】
【3、大荒界世界本源（拥有此界本源，可在混沌安置大荒界世界，完整拥有大荒界世界！）】
【以上三种奖励，请挑选其中之一！】
在两个模拟光屏的上方，还显示着一行大字——请宿主尽快领取奖励！
很显然，沈浪至今还不曾做出选择并领取奖励。
不过，沈浪留下来的那一缕观看模拟剧情的神念已经消失不见，回归了沈浪的元神。
只是沈浪他并未立即醒来，还在修行当中。
混沌变规则境，他已经修炼到了关键时刻，除了最后几条不稳定的法则之外，他已经在本体中编制出了相对完整的法则之网，他准备将其他稳定的法则之力全部编制成功！
直至千年后，沈浪才从修炼中清醒过来。
“呼，终于快要编制完成了，只剩最后十条法则了！”
沈浪醒来后，第一时间打量起了自己的本体混沌青莲，如今青莲只剩下了一层花瓣还未绽放。
花开三十五品半，只差最后半品，他便可以完全成熟！
一旦混沌青莲彻底成熟，他就将会是完整的混沌至宝，一件有灵的混沌至宝！
也就这最后一层花瓣，让那十条法则极其不稳定，沈浪也无法强行将他们编制到法则之网中。
没办法，沈浪只能退出修行，静待这最后5.5一层花瓣绽放。
很快，沈浪的目光就投向了两个模拟器显示光屏，扫过女娲通天上次模拟的结算奖励。
因为他早已融合了那一缕神念，所以对两个玩家的剧情模拟都了然于胸。
通天通关了神之墓世界，奖励神之墓本源，这倒是没问题，可女娲只是击杀了尸骸仙帝，理应是没有将整个大荒界通关的，毕竟在那有黑血的通道上方，还有更广袤残酷的世界。
女娲不知道上面有什么，沈浪当然是清楚的。
“下次模拟，女娲多半是会进入上面的，倒也算暂时不会在大荒界本界，另类通关？”
沈浪笑了笑，也没再多想，反正有奖励拿就是好事！
目光再次扫过结算出的奖励，沈浪毫不犹豫的都选择了两个模拟世界的本源。
至于造化规则本源和剑道规则本源，虽然很不错，可是对于三千造化之体，且即将就要开天证道的沈浪来说就有些鸡肋了，基本上没有什么用处，他不靠这些也能证道混元大罗金仙！
当沈浪做出选择后，他的真灵就勾连了两个奇异之地，下一刻，剑魂元神，径直出现在了一片残破的大陆上…….
第一百一十三章 两个世界！幕后黑手！巫妖第一次大战！【求订阅】
荒凉苍茫破碎，入眼尽是残垣断壁，俨然是经历了一场大破灭。
沈浪剑魂元神抖了抖，顿时化作了人形。
时空凝滞，万物归虚，这里是通天打崩了天道的神之墓世界。
一切都保持在通天退出模拟时的画面。
沈浪一念，就观尽了整个大荒界，上界破败，下界凋零，仿若回归了原始。
当然，这只是相对曾经的辉煌而言，生物是不曾被灭绝的。
毕竟天道已经被通天诛灭，破败凋零的只有那些强者，有些弱者还是残存了下来。
沈浪抬头看去，苍穹深处仿佛有东西在孕育。
他知道这是恶天道被诛灭后，正在诞生的，即将重新孕育而出的新天道！
届时这新天道，将会重新演化万物，让大荒界继续繁荣起来。
不过由于沈浪的到来，由于通天模拟的结束，此界陷入了时空暂停，天道也不曾孕育而出。
沈浪已经得到神之墓世界的本源，等同于就是这片世界的主人。
他能够掌控大荒界的一切，包括其天道！
沈浪打量着这片世界，微微点头。
大荒界虽然是模拟器世界，但也正因为是模拟器搞出来的世界，相对而言也比较完善了。
比得上一个真正的天地世界！
只不过本源不够强，法则规则之力也比较弱，综合方面比较于洪荒就弱了不止一筹。
可若是能够提升其本源，最终达到甚至超26过洪荒本源，神之墓世界自然会比洪荒世界还要强大。
至于如何强大这神之墓世界的本源，沈浪可不知道。
大抵是吞噬其他世界的本源，又或者其他？
当然，通过洪荒世界的形成，大概也是能够估算一下，要多少本源才能跟洪荒一样。
一尊半步大道的超级强者命与尸体！
三千尊至少是混元大罗金仙境界强者的命和尸体！
想想都恐怖……
沈浪果断的选择了放弃想办法提高神之墓世界本源的路子。
他本尊都还不曾证道呢现在，再说就算证道了，他有去哪找三千尊混元大罗金仙杀？
倘若真要遇到了盘古大佬那样的半步大道，他是作死呢？还是作死呢？
而且，他本身就要开天，还是以己身开天！
那是一条非同一般的路！
沈浪可不认为自己开出来的天会比这神之墓世界要弱，自然无需将重心放在神之墓世界！
再者，沈浪选择世界本源，自然是有其用处的。
不过要如何去用，这还得等他顺利的完成开天，达到混沌变的天地境后再能决定。
沈浪沉吟片刻，并未在神之墓世界停留，而是又去向了大荒界。
大荒界的情况和神之墓世界差不多，时空都已经暂停，一切都保持在女娲退出时的模样。
沈浪去了石村，石浩是在闭关！
他也去了界海尽头，看到了那座石碑，以及天穹上的那个大洞！
不过奇怪的是，沈浪发现，大荒界没有天道，只有一条永恒的时空长河！
“这时空长河，也许就是天道了，只是表现形式不同。”
沈浪研究了下，发现这时空长河的本质，竟然比起神墓要稍微强上那么一丝，但比较有限。
至于为何是这样的，谁知道呢。
这两个世界都是模拟器具现出来的，是强是弱，都是模拟器定好的。
原著或者沈浪都无法插手，只能以此为根本起点。
沈浪也没有在完美世界多待，也没有插手其中太多事情，毕竟女娲到时候还会来此界模拟。
剑神元神回归本体后，在他的剑神元神旁边，就有两个光团。
这两个光团，正是大荒界和神之墓世界的本源，以此他可随意掌控和操纵这两个世界。
沈浪心中忽然想到一个事情——
通天后续会重新进入另一个世界且不说，女娲肯定还是会回到大荒界的，那么到时候自己是否可以不用隔空观看剧场版，而是身临其境的进入大荒界体验呢？
不过还有十万年才会继续开启模拟，到时候能不能，只能那时才知道了。
还是那话，在沈浪未把诸天模拟器真正据为己有，真正成为它主人的时候，还是模拟器说了算。
只有真正掌控诸天模拟器，那时候沈浪才能自行制定游戏规则！
现在，还不行！
没有错，沈浪与通天有着一样的心思，想要成为诸天模拟器真正的主人。
诸天模拟器，整体来看，就是个工具！
工具终究还是要有主人的！
如今诸天模拟器只是将沈浪当成了宿主而已，他也只能按照模拟器的游戏规则行事。
至于如何才能成为模拟器真正的主人，只能后续慢慢再看，总归有办法！
不管如何，现在模拟器会让他不断强大就行了！
只是这些还比较远，沈浪很快就打消了这些念头，看着自己本体最后一层花瓣。
“也不知道还要多久才能绽放！”
这花瓣的绽放可谓是越来越慢了，最后一层何时能完全开放，沈浪心里也没底。
混沌之气的吸收都已经饱和，这一层花瓣全靠本体自行在催发！
这没有办法，只能慢慢等，相信也不远了！
同样深处混沌中的后土，如今依然在稳固她肉身开天后的冥界，千年不曾清醒。
除了羲和在紫宵宫外，女娲通天也都在各自洞府道场闭关！
而千年时间过去，距离鸿钧定下的讲道日期，只剩下不到三百年时间。
紫宵宫外，数千大罗几乎就是洪荒所有的大罗金仙，除了有限的一些大罗，基本上都赶到了。
就比如西方那两位，必然是要最后讲道开始才会赶到。
所有大罗都翘首相盼，等待着两百多年后鸿钧现身，对他们进行传道授法。
奈何至今鸿钧没有露面，只有昊天瑶池时而出现。
众位大罗金仙虽然内心着急，但是在一尊混元大罗金仙的天地中，却是不敢有催促的念头。
不过，如今的这群大罗金仙中，却是少了一堆！
自羲和在紫宵宫当中退婚后，帝俊太一就先行离开了混沌。
紧接着的数百年里，其余所属妖庭的大罗金仙，也都逐渐的离开混沌，回到了洪荒世界。
也不知道帝俊是不是受到了退婚的刺激，竟是想要对巫族开战。
这数百年的时间里，妖族也为此在备战！
妖庭中，东皇太一此刻正一脸愁绪，对那皇座上的帝俊说道：“大兄，如今鸿钧道人讲道在即，现在开启巫妖之战，不是好时机啊！”
“为何不是良机，就是良机！”
帝俊沉着脸，说道：“现在洪荒中所有大罗金仙都在混沌中，除了我们妖族和巫族！”
“无其他强者插手，这正是我们试探巫族底细，且削弱他们的身后！”
“若是此战得胜，我妖族必将如日中天，届时在那紫宵宫，也能扬眉吐气！届时定有不少大罗转投我妖庭，壮大我妖庭实力，接下来就可以更容易的将巫族彻底灭杀，让妖族成为天下共主！”
从这话中就可以看出，帝俊并非是想要直接和巫族决战，只是想要进行一场试探战争。
“大兄的想法，无可厚非，于我妖族无害。”
东皇太一叹了口气，说道：“可是那巫族十二祖巫个个大罗巅峰，我们妖庭巅峰大罗，加上你我兄弟也不过十个，那鲲鹏听调不听宣，不一定会参战，我们贸然开战……”
话还未说完，帝俊就抬手打断太一的话，说道：“我已见过妖师，他会参战。”
“而且，我得到消息，十二祖巫中的后土祖巫，如今并不在洪荒！”
听闻此言，东皇太一惊讶道：“后土，难道她去了紫宵宫？”
“不知，但确定她不在洪荒！”帝俊笃定道。
其实这也是他决意发动此战的原因之一，在他回到洪荒后，‘鬼使神差’的就来到了巫族的后土部落，‘恰好’就听到有巫族提起祖巫后土，说是已经有许久没有见到后土祖巫了。
为此，帝俊亲自到后土部落试810探过，的确不曾见到后土祖巫！
就在那个时候，帝俊就生出了开启大战的想法，并在短时间里就开始了备战！
至于根本原因，自然是某位黑手有意的引导帝俊开启大战，想要借此将后土逼出来！
妖庭妖族的积极备战，巫族自然不可能全然无知，他们也早已经收到了消息！
面对妖族即将到来的进攻，祖巫们那是一点都不怂，直言帝俊太一想要送死，就成群他们！
妖族的问题，巫族丝毫不担心，但祖巫们却是担心另外一件事情！
那就是，他们的小幺妹后土失踪了！
巫族祖地，盘古神殿中。
帝江等十一位祖巫，也从各部回到了神殿，聚集在了一起。
老大帝江看着众祖巫，沉声道：“小妹，还是没消息吗？”
一众祖巫尽皆摇头，最近这些年，他们都有外出去找后土，可并未找到。
共工开口说道：“大哥，小妹应该无事，她离开之前不是跟大羿夸父刑天留话了吗，说是有事情要办，等她办完事，自己就回来了！”
“就怕是小妹独自外出，中了妖族的埋伏！”祝融火气腾腾的说道。
玄冥却是摇头道：“我也觉得后土应该没有出事，若是真被妖族埋伏了，以妖族的性子，那还不大肆宣扬，以此来打击我们巫族的士气？”
烛九阴这时也说道：“我顺着小妹的气息追踪过，她似乎去了混沌。我原以为她可能去了紫宵宫，不过我远远的去看过，她并未在紫宵宫，可能去了混沌别处。”
帝江皱起眉头，想了想说道：“祖巫之躯在混沌倒是无甚危险，可小妹去混沌作甚？”
在场也没有谁能回答他的问题，谁能知道后土是跑去开天了呢。
“既然小妹无事……”
帝江看向众祖巫，随即说道：“后土部由玄冥统领，各部，准备大战吧！”
第一次巫妖大战，一触即发！.
第一百一十四章 通天！心动了！混沌钟！先天至宝！【求订阅】
并未过去多久，数年后，巫妖第一次大战就爆发了。
虽然妖族大多为后天妖族，实力不是太强，但胜在数量太多。
在妖庭的命令下，这些妖族分别以十大妖王为帅，分别进攻巫族的十二个部落。
在数量上，妖族是巫族的成千上万倍不止！
不过巫族单体实力强大无比，就算后天巫族也比寻常妖族要强上不少。
因此，在战争爆发初期，妖族几乎没有捞到什么好处，反而一批批的在给巫族送菜！
至于妖王祖巫这些，大罗之上的生灵都暂时没有下场。
巫族更是乐得其见，一群乌合之众的妖族，根本不是巫族儿郎的对手！
但是，作为大罗生命，巫族又岂会真是头脑简单四肢发达的莽货，没多久他们就发现了不对劲！
妖族双皇这是在练兵！
因为随着时间的流逝，妖族的攻击一次比一次要猛烈！
到后面，那些妖族士兵虽然依旧处于劣势，但已经能够打的有来有回！
巫族的大巫们，敏锐的发现了这些妖族士兵，都是前面一场场战斗中残存下来的！
当各部的大巫将消息汇报给祖巫们后，祖巫们顿时就明白了妖族的练兵计划，妖族并非是让给那些妖族故意来送死，而是为了从中挑衅精英，打造一支支更为强大的妖兵！
因此，巫族不再配合妖族练兵，当即各部的精兵主动开始对外猎杀妖兵！
如此一来，巫妖二族的战争不由陷入了白热化，由于巫族的外出，以致于整个洪荒世界，大片的区域都陷入了疯狂血腥的大战之中，一时间，天地间的劫气亦是比起往日浓郁了无数倍！
也因为众多先天神圣都去了混沌，让巫妖二族打起来没有丝毫的顾忌！
天地染血，尸横遍野！
尽管这只是第一次巫妖大战，双方都没有生死决战的意思，可也打的洪荒乌烟瘴气。
战争持续发酵下，大罗境的妖族和巫族也逐渐开始下场。
甚至十一位祖巫，以及妖族双皇，是不是都会出手！
大罗之战更是加剧了战争的惨烈，不论是巫族还是妖族，都是死伤无数！
这一日，不周山！
祖巫玄冥，正在追逐一直溃逃的妖兵，结果却陷入了另外两支妖兵的伏击中。
巫族损失惨重，三万巫族士兵，只剩下了三千余！
而且，包括玄冥在内的三千巫族士兵，已经被妖族三支近百万的妖兵包围。
寻常妖王，对玄冥而言自然不算什么！
但是这三支妖族大军的将帅并非寻常妖王，而是妖庭的军师白泽，妖师鲲鹏和雨师计蒙！
玄冥追击的就是计蒙，结果被突然到来的白泽和鲲鹏伏击！
这三位之中，计蒙是大罗金仙后期，而鲲鹏和白泽都是凝聚道种的大罗金仙巅峰！
轰——
玄冥力能破天，一拳将计蒙击飞，而她自己也被鲲鹏轰击倒飞！
若是单对单，玄冥作为祖巫无惧这三位中的任何一个，但是三位联手，她也是力有未逮。
玄冥倒飞稳住身形，身上已有伤口浮现，不过很快愈合。
她看着下方被百万妖族大军围攻的巫族士兵，脸色极其的难看！
“白泽，计蒙败溃，引本宫追逐，这是你的计谋〃〃！”
玄冥盯着那白衣飘然的白泽，一只眼中冰雪翻飞，一只眼中洪水滔天，皆是怒意汹涌。
白泽傲然而立，开口笑道：“玄冥祖巫这时才知道，有点晚了啊。”
作为妖庭军师，白泽在算计一道上不可谓不强，如今能够将玄冥诱至伏击，可见一斑。
鲲鹏道人冷冷的说道：“玄冥，今日你或许会成为巫族第一个陨落的祖巫！”
“就凭你们，也能杀本宫？”
玄冥扫视着白泽鲲鹏以及计蒙，战意冲天而起，喝道：“看谁杀谁！”
话落，玄冥全力爆发，径直冲向了计蒙。
“杀！”
白泽与鲲鹏道人，他们亦是冲了过去，生死大战可不存在什么单挑，杀死对方就是目的！
轰轰轰——
三位大罗金仙的交战，称得上是毁天灭地了。
若非此地是在不周山，是盘古大神脊骨所化，换做其他山体，早已经被打崩了。
巫族不修元神道法，打架靠的就是肉身，以及他们的本命神通法则！
尽管玄冥被围攻处于下风，可也有悍然反击，尤其是最弱的计蒙，身体都被打爆了好几次！
就是白泽也没少被玄冥痛击，唯有鲲鹏道人速度快，至今没有负伤！
白泽见久久不能拿下玄冥，余光瞥了眼一直在外围装腔作势的鲲鹏道人，皱眉道：“妖师，还请全力出手，否则一旦其他祖巫来援，走不掉的可就是我们了！”
听闻此言，鲲鹏阴恻恻的说道：“那不正好可以结束此战，紫宵宫要开讲了！”
“那也得在其他祖巫来援之前，将玄冥斩杀！”白泽说道。
鲲鹏笑了笑，阴鸷的看向气息逐渐萎靡的玄冥，说道：“也是，那就杀吧！”
于是乎，一直有所保留的鲲鹏道人动用了全力，甚至是化作了遮天蔽日的鲲鹏，同样的，白泽与计蒙也是化作原形，作为妖族，他们的本体将会更强！
下一刻，玄冥与三位大罗再次战在一起，这次是直接被压制了！
尤其是鲲鹏全力出手后，玄冥几乎难以反击，祖巫肉身都被撕裂了好几次！
“死吧，玄冥！”
龙首蛇身的计蒙找到机会，从空中俯冲而下，血盆龙口竟是想要将玄冥活吞了！
玄冥横身挪移，但鲲鹏道人出现，一掌拍在她身后虚空，隔空将其轰向了俯冲而来的计蒙！
“哈哈哈哈，今日，祖巫玄冥，陨落在本王手中！”
计蒙高声大喝，显然是极其的兴奋，他若真斩杀了玄冥，今后在妖庭无疑会拥有更多的话语权！
玄冥极力反抗，也深知今日是遭了，恐怕是凶多吉少。
甚至在这一刹那，玄冥已经在想要自爆，然后与那计蒙同归于尽了。
不过就在这时候，整片虚空都在快速的蔓延一种恐怖至极的剑意，顷刻间覆盖了整个战场！
别说是下方那些交战的普通巫妖士兵了，就是鲲鹏道人、白泽，他们二位大罗金仙都凝滞在了虚空中，不敢有半分的动弹！
包括那俯冲而下的计蒙，都硬生生停在了空中，不敢下降丝毫！
因为，只要他们稍稍一动，虚空中那恐怖的剑意，就能够瞬间将他们粉碎！
准备自爆的玄冥亦是如此，在剑意的压制下，她连自爆都做不到！
如此境况，四位大罗金仙心中无不惊骇莫名！
“惊扰本座修行，你们，是想死吗？”
一道冷冷的声音骤然从下方不周山战场边缘处响起，那里是一个小小的道场福地。
巫妖大战席卷洪荒，哪里会管这些道场，灭了也就灭了！
因此，刚刚压根儿就没谁注意过这里有一个道场，更没有注意到这里会有什么强者！
也就此时，嗖嗖嗖——
巫族方向有十道身影破空而来，正是驰援而来的十大祖巫。
片刻后，妖族方向同样也是有数道身影浮现，为首者自然是妖族双皇帝俊太一！
不管是十大祖巫，还是帝俊太一，他们也都震撼的看着那被剑意凝滞的空间。
“¨ˇ好强！”
十大祖巫向来自傲狂妄，可此时也不得不承认那剑意的凶悍。
对面的太一也皱眉道：“好霸道的剑道法则，除非动用混沌钟，我也得被镇压！”
祝融看到了正在被围攻状态的玄冥，怒吼道：“玄冥妹子！你们这群妖族，找死！”
话落，祝融竟是朝着那片虚空冲了过去！
“祝融！”
帝江想要阻止，但已经来不及，祝融撕裂虚空，已经出现在了那片空间边缘！
祝融刚一接触那片空间，无与伦比的剑意便向他汹涌而来！
轰！
祝融的祖巫之躯，竟是直接被搅碎！
下一刻，祝融的身躯在帝江他们身边重组，惊恐道：“这是什么力量！”
“超越大罗金仙的力量！”
帝江目光死死的盯着那小小的道场，神色凝重的说道：“混元金仙，完美掌控了剑道法则！”
“混元金仙！”祝融心有余悸。
后生代先天神圣，根本无人踏入混元金仙之境，否则鸿钧讲道也不会受到所有生灵趋之若鹜了。
而现在出现一尊混元金仙，无疑是龙汉时代中留存下来的老怪物！
帝江沉默片刻，上前朝道场拱手道：“前辈，吾等无意打扰前辈清修，还请前辈见谅。玄冥乃是我巫族祖巫，还请前辈手下留情，让玄冥脱离剑意！”
另一边，帝江也是拱手道：“前辈，吾乃妖皇帝俊，无意惊扰前辈！还请前辈解开禁制，我这就带着麾下立即离开！”
道场中冷寂片刻，随后一个字吐露而出：“滚！”
此字落下，那些剑意便烟消云散，但是这一个字，却不比那些剑意弱！
霸道凌厉的气息，自道场中席卷而出，恍若万重风暴从中肆掠开来，涌向了四面八方！
十位祖巫和帝俊太一齐齐变色！
而原先位于剑意虚空的玄冥白泽他们，则是轰然间被掀飞，下方的那些巫妖士兵更是如此。
“你们去救玄冥！”
帝江丢下一句话，则是快速去救那些被掀飞的巫族士兵！
帝俊太一也是兵分两路，帝俊去救白泽鲲鹏他们，太一则是去救那百万妖兵！
他们若不出手，这些巫兵妖兵怕是全部都的被那气息压迫至死！
帝江乃空间祖巫，身负空间神通，快速将巫兵卷走，甚至还趁着太一不备卷轴了十数万的妖兵！
太一脸色阴沉，眉心飞出混沌钟，就将那剩余妖兵收入其中。
这时，下方道场中传来惊疑之声，：“这是……先天至宝！”
太一都还没反应过来，就见面前出现了一尊青衣身影，眼神炽热的看着他头顶的混沌钟拖！
不是通天又是谁！.
第一百一十五章 通天！强行夺宝！鸿钧化身到来！【求订阅】
自从模拟结束，且得知下一次模拟得将近一个元会后才会开启，通天就心如止水的沉浸在对剑道规则之心的感悟中，千年下来进境无比神速，如今已是混元金仙巅峰之境。
剑道法则已然如臂挥指，只需将法则汇聚熔炼成为真正的规则，那便是他证道之时。
不过，尽管有剑道规则之心，这也不会是个短期过程。
或许十年或许明天，也可能是万年十万年，说不准。
因此，通天也没有任何理会外界的意思，一心只想着能够早日证道成就混元大罗金仙。
奈何这巫妖二族打架就打架，好巧不巧就打到了他的道场门口。
通天也就此被惊醒，自然怒意丛生，若非他不是嗜杀之人，恐怕刚刚早已将所有巫妖屠戮殆尽。
巫妖二族的仇恨由来已久，通天当然清楚，也不愿意主动纠缠其中。
虽然以他现在的境界实力，无惧眼前这些巫妖强者，但也懒得与这些家伙纠缠，斥退了就行。
本来这样，巫妖双方安然离去就行了，偏偏东皇太一动用了先天至宝！
偏偏，通天就喜欢先天至宝！
所以通天毫不犹豫的离开了道场，出现在东皇太一面前，直愣愣的盯着混沌钟！
东皇太一回过神来，连忙暴退到了帝俊他们身边。
通天倒也没追，依旧目不转睛的盯着混沌钟，对太一说道：“太一，你这混沌钟换给我如何？”
妖族皇者太一，号称东皇，通天不可能不认识。
而混沌钟，和他大哥太上老子的天地玄黄玲珑宝塔一样，是这太一的伴生至宝。
更因为其东皇的名号，为混沌钟更名为东皇钟！
太一与帝俊一统妖族，太一功不可没，混沌钟自然起到了莫大的作用。
毕竟，在混沌钟的加持下，太一是妖庭当之无愧的最强者，帝俊鲲鹏这些都不是他的对手！
太一听到通天这话810，脸色微变，沉声道：“前辈，这是我的伴生至宝，怎能换与前辈！”
“不再想想？”通天不死心的问道。
太一果断摇头，斩钉截铁的说道：“前辈莫要再说笑！”
别说通天能不能拿与先天至宝相等的东西来换，就算真拿得出来，太一也不可能换！
通天回头看了眼正在为玄冥疗伤的祖巫，再对太一说道：“你若将混沌钟送给我，本座替你宰了那些祖巫，如何？”
一听这话，不管是太一还是帝俊，以及身旁的十大妖王都有些动容。
巫族乃是妖族头等大敌，而若是此刻十二祖巫全部被斩杀，那他们将轻松为天地共主！
鲲鹏白泽这些大妖王都有些意动，这笔买卖挺划算的，反正先天至宝混沌钟又不是他们的东西！
帝俊皱了皱眉头，但很快就接过话头，对通天说道：“前辈，混沌钟乃吾帝伴生至宝，与太一性命相交，此宝断然不能与前辈交换。不过，若是前辈能帮吾等除了那些祖巫，我妖庭定将前辈奉为上宾，妖庭宝库任由前辈挑选！”
很显然，帝俊这是起了招揽之心。
眼前这位突然冒出来的强者，极有可能是超越大罗金仙，踏足混元金仙的顶尖大能。
若是有这位大能相助，巫族就将不是问题！
“本座就要混沌钟！”
通天这时倒是注意到了帝俊，眼睛亦是微微一亮，说道：“你好像也有了一件极品先天灵宝河洛图书，这样，你们将混沌钟和河洛图书给我，我立马就杀光这些祖巫！”
此话一出，帝俊太一他们心中颇为无语。
刚刚筹码都还只是先天至宝混沌钟，这一下还得加上极品先天灵宝河洛图书了！
而远处的祖巫们，则是一阵心惊肉跳。
帝江见玄冥伤势稳定下来，不由开口说道：“前辈，吾等与你往日无怨近日无仇，何至于此？”
通天想了想，说道：“你们巫族要是也有先天至宝，我也可以帮你们杀光这些妖族。不过，你们巫族好像挺穷的，一件先天至宝都没有！”
十一位祖巫脸都绿了，他们不修元神，压根儿都不用灵宝，哪会有什么灵宝！
也不对，倒是有一些战获，可都是些垃圾货色！
通天不理祖巫，又看向帝俊太一说道：“想好了没有，给我混沌钟和河洛图书，我马上动手！”
“抱歉前辈，恕我不能交换！”太一再次拒绝道。
帝俊不死心的说道：“前辈，其实我妖庭宝库中，也是有不少……”
通天没搭理他，却是说道：“这也不答应，那也不答应，那本座就只能自己动手抢了！”
他都提出公平交换了，结果这不答应那不答应，只能动手了。
又不是打不过！
至死少年，就是如此简单直接粗暴，想要的东西，想方设法就要得到！
“逃！”
在听到通天这句话的时候，太一立即就暴喝，同时疯狂的遁逃。
尽管通天一直好言相说，可太一能够感受到通天眼中对混沌钟的觊觎，早已准备时刻逃离！
同样的，帝俊鲲鹏这些，也早就做好了通天翻脸的准备！
因而顷刻间，妖族众强就化作流光，尽数往着四面八方逃窜而去。
通天自然没有理会其他妖族，径直踏步向前，追向了远遁万万里外的东皇太一！
祖巫们见此，大多都在笑，唯有强良说道：“吾等也该回去了，若是那东皇太一承受不住这位神秘强者的胁迫，最终以混沌钟交换来对付我们，事情就不妙了！”
听闻此言，帝江等祖巫无不点头，随即一个个撕裂虚空回去了盘古神殿。
不止如此，一众祖巫还传令各部，即刻停止与妖族大战，全数回归祖地，严阵以待！
　(cgff)　而通天此时还在追逐东皇太一，不得不说，先天至宝就是强，东皇太一如今只是大罗金仙，驾驭混沌钟的速度，竟然不比通天慢上多少！
不过，此时的东皇太一终究还不是那个圣人之下第一人！
在境界实力的压制下，通天还是追上了东皇太一，伸手就朝那混沌钟抓了过去！
东皇太一见此，神色大变，当即喝道：“镇压！”
顿时，混沌钟上五色豪光照耀诸天，不过镇压的却不是通天，镇压的是周遭的时空！
因而通天的手掌，在空中忽然凝滞了片刻，但也就片刻而已。
轰！
当通天手掌抓在混沌钟上时，爆发出了一阵嗡鸣般的钟响！
而通天的手掌，竟是直接被弹开了，甚至还有一股不弱的反弹之力涌入他的肉身！
“好，不愧是先天至宝！”
通天并无恼怒之色，反而兴奋更比先前！
东皇太一见此，脸色也变得冷静下来，毕竟现在帝俊他们都已经安全离开。
“混沌钟乃先天至宝，防御无敌！”
“你纵是修为强大，我立于钟下，当立于不败之地！你还是收了夺宝之心吧！”
太一是妖族皇者，此刻没了顾忌，哪还叫什么前辈！
通天闻言，却是说道：“世间哪有什么无敌，打不破防御，只是攻击不够强而已！”
“且看本座一剑破之！”
话落，通天之剑便在虚空中浮现，下一刻就携带着无尽剑意，朝着混沌钟斩落而去。
东皇太一咬牙，全力催动混沌钟。
而混沌钟好似也发现了危机，钟体外日月星辰地火风水呈现，五色豪光暴涨，时间空间都在他的周围凝固被镇压，时空扭曲，阴阳颠倒，威能无限！
但通天这一剑也不差，仿佛撕裂了天穹，凌厉而锋锐，势不可挡！
轰——
通天之剑斩落在了混沌钟外围的五色豪光上，爆发出惊天巨响！
空间坍塌万丈不止，钟鸣之声更是回荡不绝，音波所过之处，山崩地裂！
东皇太一在混沌钟下，脸色青红不断变化，身上更是有一道道裂缝浮现，淌血不止！
但是，通天之剑并没有破开混沌钟的防御！
东皇太一受伤，只是因为他实力太弱，遭到了混沌钟震荡之力的冲击而已！
毕竟他只是大罗金仙，还无法发挥出混沌钟的万般玄妙！
“不行，我不能当靶子，否则这神秘强者再来几剑，我得被活活震死！”
东皇太一此刻也自知高看了自己，低估了通天，当即驾驭混沌钟，再次潜逃而去。
他要去的方向是混沌，他要去紫霄宫！
眼前这神秘强者虽然厉害，但并非是混元大罗金仙，到了紫霄宫，量他也不敢再动手！
因此，接下来东皇太一就不断奔逃，可期间混沌钟又挨了两三剑！
被混沌钟庇护的东皇太一，肉身都被震散了两次，若非混沌钟是真强，他可能真被震死了。
不过此时，东皇太一总算是坚持到了天地胎膜出，就要钻出洪荒！
可是忽然间，通天速度陡增，顷刻间出现在了他的前方，脸色也变得有些不耐烦了。
“东皇太一，你莫以为本座真破不开你的防御！”
“本座只是不愿伤你性命而已！”
“给本座混沌钟，今后本座可为你做一件事，否则……本座会忍不住杀你夺宝！”
说话间，通天一重剑魂已从眉心浮现，被他改良的剑裂剑乱，更是波动不断，爆发出无尽神威。
感受到这股力量，东皇太一瞳孔猛然收缩，眼中闪过惊恐之色。
这股力量太恐怖了，比之先前通天的几剑，简直就大巫见小巫！
就连混沌钟都在轻鸣，提醒他这一剑威不可挡，一剑落下，他多半要身死道消！
东皇太一有些绝望，也有不甘，他马上就能破入混沌赶到紫霄宫了啊！
难道真要交出混沌钟才能苟活？
不过，就在东皇太一最后的迟疑间，一道冷厉的声音从由远及近。
“终于找到你了，剑道本源规则！”
声音刚刚落下，一道灰蒙蒙的背影浮现在了他前方，与要夺他至宝的通天对峙起来。
灰蒙蒙的声音看着通天，惊疑道：“原来是你！”.
第一百一十六章 通天危机！兄弟归来！鸿钧化身又双叒叕要没了！【求订阅！】
灰蒙蒙的身影，自然就是鸿钧派出来四处寻找剑道规则本源以及造化规则本源的化身。
通天若是出手，有诸天模拟器替他遮掩气机，鸿钧也无法探知他的存在。
可通天先后出手多次，剑道规则之心早已融入他神魂，因而被亿万里外的鸿钧化身所感知到。
是以，鸿钧化身在最后关头赶至，否~则东皇太一危矣！
鸿钧化身不曾见过通天，可却知道他的存在，盘古元神三分清气而化形，三清之一-！
另外两清，现在都还在混沌中紫霄宫呢。
怪不得这三兄弟只去了两个，原来其中之一得了剑道规则本源，已然步入混元金仙巅峰之境！
鸿钧化身看着通天，眼神中有惊讶，也有恍然之色。
天道剥离规则本源而想要让其他生灵证道，必定会选择拥有大气运的生灵！
这通天有盘古开天遗泽，自然属于这一类生灵！
而且三清也早就在鸿钧的谋划之中，理应成为分化天道力量的棋子之一，可惜被天道先行一步！
不过现在找到通天，鸿钧倒也松了口气。
通天终究还不曾证道，只需取回剑道规则本源，将通天打回原形，一切依然照旧！
通天被鸿钧化身拦住，剑魂猛然回体，戒备的盯着鸿钧化身。
“你是何人，何故拦本座！”通天冷声问道。
鸿钧不答通天的话，而是对东皇太一说道：“此时不走，还等着被夺宝？”
东皇太一顿时回过神来，拱手道：“谢前辈出手相救！”
话落，东皇太一哪还敢留，立即驾驭混沌钟速度遁入混沌，前往紫霄宫。
同时，东皇太一内心亦是震动不已！
自龙汉劫后，洪荒就没有混元金仙露面！
谁能想到今日，先是在不周山冷不丁冒出一尊混元金仙，此刻又来一尊混元金仙！
一下出现两个老怪物，让东皇太一对洪荒都陌生了起来！
通天见东皇太一遁走，微微皱眉却没有去追，眼前这灰色身影，让他感到极致压迫力！
比他强，有生死危机！
至死少年虽然有时候一根筋，但不代表要宝不要命！
而且这灰色身影，还一口叫出剑道规则本源，似乎还认识他的样子！
难道，这灰色身影和模拟器有关？
通天心思急转，神色凝重，凌厉的剑道法则在他周身流转，随时准备反击这神秘灰色身影。
鸿钧化身眼中精光一闪，叹道：“不过千余年时间，你竟已经走到如此程度，若是再给你些时间，说不定还真就证道了。可惜，现在还不是你证道的时候！封！”
话落，犹如言出法随，通天只感觉洪荒天地都为对方所用，时空将他禁锢在了原地。
不过通天也并非没有反抗之力，当即剑道法则肆掠而出！
轰轰——
炸响声中，通天破除了鸿钧化身的禁锢，通天之剑已经被他握在手中，狂暴的剑意席卷天地！
“藏头露尾之辈，本座何惧之有！”
通天眼中闪过剑芒，没有退走的意思，当即持剑杀向了鸿钧化身！
“剑乱！”
起手就是剑乱，剑道法则演化诸多法则，乱了时空，乱了金木水火，乱了阴阳虚实！
早已不止八种法则，而是数十种！
剑乱之威，搅动天地，通天之剑宛若化作了一方黑洞，将鸿钧化身席卷其中！
无尽的剑道法则横冲直射，将鸿钧化身淹没！
“雕虫小技！”
鸿钧化身轻哼一声，五指伸张，如五条长龙翱翔，轻松将通天剑乱破开。
漫天剑意烟消云散，剑道规则也被尽数压制！
而鸿钧化身横移虚空，五条长龙亦是速度不减，从四面八方围拢通天，欲要将他当场擒拿！
他虽然是化身，但这里是洪荒，他本尊时刻能给他传递力量！
相比在混沌中，他这具化身实力更为强大，已经超越混元金仙，只差一线便是混元大罗！
“该死，怎么这么强！”
通天心中痛骂，持剑挥斩，亿万柄青剑浮现，斩向那五条长龙。
当当当——
鸿钧傲然而立，他五指所化长龙，以无敌碾压之势，将所有青剑粉碎！
嗡！
通天之剑本体亦是不敌，被其中一条长龙击飞，重击在了通天的胸口处！
顿时，通天神色大变，只感觉自己混元金仙之躯都在撕裂，胸口处更是彻底塌陷了下去。
“剑道规则本源，出来吧！”
鸿钧化身欺身而上，另外四条长龙亦是翻卷而来，五条长龙上传来一阵强烈的吸力！
“你是想要本座的规则之心！”
通天高声怒喝，对方这是在强行从他体内剥离剑道规则之心！
鸿钧化身目光冷冽，俯视着通天，不再言语。
“老狗安敢如此！”
“那是本座的机缘，怎能任由你掠夺！”
通天怒吼连连，剑道规则被他催动到了极致，所在之地的空间坍塌扭曲，奋力抵抗五条长龙！
“给本座破！”
剑乱连续施展，奈何五条长龙宛若天助，就是无法打破！
反倒是通天遭到震荡，连吐了好几口鲜血！
“剑魂裂乱！”
通天终于重新动用了一重剑魂，澎湃的剑道法则以剑魂为载体，豁然间化作一柄巨大无比的青剑以通天为中心，疯狂的炸裂开来！
轰——
五条长龙被这巨大的力量冲击，猛然间膨胀起来，已然有着破裂的迹象。
鸿钧化身却不意外，毕竟刚刚他来时，通天就动用了这样的力量，只是最后收敛了回去而已。
“哼，爆发力不错，可惜，也仅此而已！”
“该结束了！”
鸿钧化身冷然一笑，在五条长龙碎裂之际，探手就朝着爆炸中心的通天拍了下去。
手掌极速落下，犹如巨山往通天镇压而下！
通天刚刚破开五指长龙，根本不及躲避，只得挥剑劈斩，可根本挡不住！
轰轰轰！
手掌快速下坠三次，每一次都是空间挤压，都让通天如受锤击，一次更比一次强烈！
三次震荡过后，手掌落在了通天头顶，将他狠狠的拍向了天地胎膜！
强悍的冲击力，使得通天身后的天地胎膜都在晃动，而通天整个肉身，近乎被打爆，别看通天还保持完好的肉身，实则内部已经全部变成了骨泥肉泥，肉身尽毁！
“无谓的反抗！”
鸿钧再次贴近，伸手五指长龙继续浮现，以五个方向从通天体内攫取剑道规则本源！
“啊！”
通天痛苦嘶吼，目眦欲裂，剑道法则涌动却起不到任何的作用！
那五指长龙，真就像是五座天地，死死的将他镇压！
同是混元金仙巅峰，为何对方会这么强，正面交战，自己竟然被彻底碾压！
    ·· ······求鲜花····· ·····
通天又惊又怒，竟然连剑魂乱裂都被破掉了。
但这远非通天的最强手段，一重剑魂裂乱不行，那三重七重呢！
不过就在通天准备搏命的时候，两道无比急切的惊呼声从天地胎膜外传来！
“通天！”
“三弟！”
原来是混沌中的归来的太上老子和原始！
三兄弟同源而出，就在刚才，这兄弟俩齐齐感应到通天有危机。
太上老子与原始几乎没有犹豫，哪怕鸿钧道人开讲在即，他们也直接离开了紫霄宫，回援通天！
一赶回来，就发现通天正在被镇杀！
太上老子和原始，此刻亦是惊怒不已，也不管通天敌人有多强，直接就冲了过去！
结果可想而知，两兄弟怎么来的，怎么倒飞了回去！
他们就大罗金仙巅峰，怎么可能会是鸿钧化身的对手，鸿钧化身只是挥手就将他们击飞！
鸿钧一眼就认出了太上老子和原始，微微皱眉，这两家伙跑来凑什么热闹！
    ........ . 0
通天看到太上老子和原始被打飞，疾声道：“大哥二哥，你们快退，你们不是他的对手！”
就连他都被灰色身影碾压，更何况他这两个哥哥！
原始此刻气息萎靡，鸿钧化身一击，就几乎将他给废掉了！
“该死，通天你怎会招惹到这种老怪物！”
原始神色惊恐，死死的盯着那灰蒙蒙的鸿钧化身！
太上老子虽然被击退，但头顶天地玄黄玲珑宝塔，仅是受到些许震荡之力。
“是混元金仙！”
太上老子眼中也有惊色，第一时间做出了最完美的应对之策，分别对通天和原始喝道：“通天，接天地玄黄玲珑宝塔！原始，我们走，这里交给通天！”
通天也是混元金仙，有天地玄黄玲珑宝塔，就算不敌对方，也能逃走！
几乎是瞬间，天地玄黄玲珑宝塔就窜到了通天头顶，而太上老子和原始已经冲回了混沌！
天地玄黄玲珑宝塔，垂落一条条玄黄二气，竟是挡住了那五指长龙！
鸿钧化身见此，怒道：“混账！”
他想要出手阻挡，奈何已经晚了，天地玄黄玲珑宝塔已经被通天收取！
得到天地玄黄玲珑宝塔庇护，通天顿时缓过劲来，肉身尽数恢复，气息也陡然间暴涨起来。
鸿钧化身神色阴沉，冷声道：“有天地玄黄玲珑宝塔又如何，本尊依旧翻手便可将你镇杀！”
话落，鸿钧五指长龙便开始快速收缩起来，力量强大数倍不止！
通天浑身被笼罩在玄黄二气下，混元金仙巅峰操纵天地玄黄玲珑宝塔，防御无双至上！
“被你压制这么久，差点死在你手上！”
“现在，轮到你了，藏头遮面的老狗，本座誓必斩你！”
那五指长龙虽强，可此时也无法再穿破天地玄黄玲珑宝塔的防御！
通天身体笔直而立，通天之剑暴涨万丈，瞬间与玄黄二气冲破了五指长龙！
下一刻，通天头顶天地玄黄玲珑宝塔，七重剑魂几乎同时迸射而出！
“剑魂裂乱！”
在通天的冷喝声中，一股毁天灭地的力量从七重剑魂中爆发开来，亿万剑影席卷浩荡长空！
鸿钧神色大变，周身俨然已经被无数剑影淹没！亡.
第一百一十七章通天！诛化身！两个天道！什么情况！【求订阅】
通天的剑魂裂乱，鸿钧刚刚就正面领略过。
爆发力虽然不错，但是其威力并非不可敌，仅是突破了他五指长龙的封锁而已。
充其量就是混元金仙巅峰所爆发出来的极限力量，不足为惧。
但是此时此刻，通天剑魂刚刚浮现，五指长龙就湮灭，漫天都遍布剑影！
那不是普通的剑影，而是通天的元神，亿万元神剑体！
每一道元神剑体中，都是无比锋锐凌厉的剑道法则，剑意激荡虚空，浩瀚无量！
鸿钧被这些元神剑体淹没，心头震撼不已。
若非这些元神剑体太过分散，那恐怖的力量竟然足以威胁到他这个真正的混元大罗之下最强者。
毫无疑问，如今的鸿钧化身就是混元大罗之下最强者！
由此可见，这些元神剑体的力量何其之强，尽管不是混元大罗金仙战力，可已然不弱多少！
或者可以说是战力已经不弱于混元大罗金仙了，只是缺少规则而已，一旦这些元神剑体携带的不是剑道法则，而是剑道规则，那么这一击就是正儿八经的混元大罗金仙神通！
“仙之禁锢！”
鸿钧化身冷喝，周身灰光闪烁，三尺之内的区域，顿时变禁锢起来！
包括其中“八四零”的剑影也被禁锢，刹那间被消融，因为他这神通中带着一丝仙道规则！
“小道尔！”
鸿钧哼声说道：“此法虽强，可也难破我防御！”
通天头悬天地玄黄玲珑宝塔，冷声道：“本座要的是斩你！乱！”
一字落下，那漫天的元神剑体就开始暴动起来，并非立即就爆炸，而是窜动不断！
刹那间，漫天的元神剑体就以混乱的秩序组合在了一起，化作了一重重剑魂！
一重！两重！三重！整整七重！
这正是通天的七重元神！
一重剑魂轰然间斩向鸿钧道人，细小的元神剑体在剑魂中疯狂乱窜，气息骇然不已。
鸿钧化身自然不会傻傻的等着被击中，飞快移动！
唰——
下一刻，鸿钧化身身后一是又有一柄剑魂斩来！
鸿钧化身再躲，可惜他不管如何躲避，就有剑魂斩来，切断他的退路！
不消片刻的功夫，七柄剑魂已经穿插交错，将鸿钧彻底的围困在了中间！
每一柄剑魂中，都在演化无数的规则，威能越来越强！
纵然是鸿钧亦是再次动容，身上灰光暴涨，想要从七剑魂中强行挣脱出来！
“裂！”
可通天冰冷的声音已经再次在虚空中回响！
七柄剑魂仿佛真有了灵魂，在通天一字落下后，快速的旋转起来！
顷刻间，七柄剑魂就融合在了一起，化作了一柄更为巨大，其中元神剑体更为暴乱的巨剑！
七重剑魂，融合！
而鸿钧化身，就在剑身之中，散发着浓烈的灰光！
就像那万万丈的巨剑上长了一颗瘤子，让人怎么看都不舒服！
可此时的鸿钧化身，眼中已经不复先前的淡定，已然有了不该有的惊惶！
因为这巨剑中的力量，远非七柄剑魂叠加那么简单，也不是简单的数量翻倍，而是感觉有亿万法则在其中汹涌，力量是呈现几何倍的增长，远远超过了七柄剑魂的总体力量！
尤其是其中的剑道规则，竟然有着一丝丝剑道规则的味道了！
“怎么会如此，竟已经触摸到规则了！”
鸿钧化身有些难以置信，毕竟通天得到剑道规则本源不过才千年而已，弹指一瞬！
“不愧是盘古元神所化！可惜，不能为我所用，只能先诛杀你了！”
鸿钧化身站在灰光中，已经放弃了抵抗，因为在这巨剑之中，他自知无法再存货下来！
触碰到规则的力量，不弱于他这具化身！
七重这样的剑魂力量爆发开来，更是超过了他这具化身所能承载的极限！
轰——
在鸿钧化身的声音中，巨剑崩碎收缩压制到极点，宛若一轮青色的大日肆掠开来！
灰光在青光中摇曳片刻后，烟消云散！
而青光则是再次膨胀，在虚空中炸裂出了万万丈的黑洞，天穹仿佛都被撕裂了一个大洞！
不过，洪荒天地异常稳固，黑洞在闪现片刻后，就恢复如初！
通天立于天地玄黄玲珑宝塔之下，气息也颇为萎靡，毕竟他先后失去了八重剑魂，相当于丢掉了八条命，这才将将那神秘的灰色身影斩杀！
而且，这还是有天地玄黄玲珑宝塔的防御以及镇压，否则绝不可能如此轻松！
若非太上老子及时送来天地玄黄玲珑宝塔，刚刚他就算拼命，都不一定能有拼命的机会，指不定那灰衣身影能够提前将他镇杀，让他无法发挥出七重剑魂裂乱！
毕竟刚刚他已经遭到灰衣身影重击，差点没缓过来！
好在最终是他赢了，成功将对方灭杀！
虚空缓缓恢复平静，狂暴的力量也逐渐消停下来，通天深深吸了口气！
“到底哪里来的老妖怪？”
通天目光经忙过流转，脑海中回忆刚刚的交战画面，忽的惊声道：“不对，那不是他本体！”
没有神形俱灭，那不是一个完整的生命！
同时，他也想起了灰衣身影被灭杀前所说的话！
但凡一个生灵被杀之前，都不会表现的那么淡然，而且对方还说要杀他！
死都死了，还怎么杀他！
除非，刚刚被灭杀的，就不是本体，而是化身！
几乎就在反应过来的瞬间，通天转身就跑，天地玄黄玲珑宝塔更是催动到了极致！
一个化身就耗去了他八条命，那对方本体该有多强？
然而，通天的身影刚刚动，苍穹之上直接就裂开了一条口子，其间浮现出了一颗巨大的眸子！
灰色的眸子！
气息与那灰色身影，一模一样！
“天道之眸！”
在见到这灰色眸子的刹那，通天脑子都有些拓机！
刚刚要杀他的，竟然是天道？
他刚刚用八条命才杀掉的，是天道的化身？
关键是，天道为何要杀他？
天道无情，公平公正，万物刍狗，何故要灭杀他通天？
通天在这一刹那，脑海里闪过了无数的念头，他不由想到了模拟世界中神之墓世界的天道！
难道他当初的猜疑成了真，洪荒的天道也有了私欲，成了恶天道不成！
但思考这些，不妨碍通天跑路，驾驭天地玄黄玲珑宝塔，往混沌外遁逃而去！
此地里混沌非常近，若真是天道作恶，唯有逃向混沌才是生机！
洪荒的天道，管不到混沌！
然而，通天挪移了无数次，结果好像还是在原地，根本就没有办法靠近天地胎膜！
“天地伟力，真是天道！”
通天疯狂挪移，可始终都无法挣脱，依旧还在原地扑腾！
现在，他可没有剑魂来以命相博了！
就连天地玄黄玲珑宝塔，也在颤动，也无法撼动那灰色眸子的镇压！
“拼了！”
通天青筋暴露，喝道：“通天之剑！”
下一刻，他最后的一重剑魂元神，疯狂的涌向了通天之剑，想要爆发出其最后一击！
可惜没有用，他所有的动作都在倒退！
通天之剑回归泥丸宫，刚刚涌入通天之剑的剑魂，也在快速回归！
见此，通天也有些无奈了！
神之墓世界的天道，他已然能够一剑斩之，可此时面对洪荒的天道，他也是无能为力！
太强了，除非证道混元大罗金仙，否则根本不可能反抗！
与此同时，一道灰色的光束从灰色的天道之眸中快速落下！
通天无奈惨笑，说好的若是天道有了私欲，他便以手中剑为天地众生截取一线生机……
现在，他好像没有这个机会了！
眼看那充满毁灭气息的灰色光束就要落在通天头顶！
可就在此时，苍穹深处又裂开了一条口子，其中显露出了一颗紫色的眸子！
几乎就在这紫色眸子出现的瞬间，一道紫色的光束，亦是冲击而来！
不过冲击的对象并不是通天，而是那灰色的光束！
无声无息，紫色和灰色的光束快速交融在一起，彼此缠绕！
通天茫然的望着苍穹，脑子再次拓机！
有一个天道！
洪荒世界，竟然有两个天道，这怎么可能！
就在通天震撼时，他忽的发现，自己身上那股天地伟力的镇压消失不见了！
通天心中虽是惊疑不定，但也看得出来，那紫色的天道之眸似乎是在帮他，是他破除了灰色眸子的镇压，于是毫不犹豫的以天地玄黄玲珑宝塔开路，冲天而起，逃往混沌！
这时，一缕灰色光束从缠绕的紫灰光束中激射而出，猛然间追向了通天！
通天顿时毛骨悚然，不废话，整个人都钻进了天地玄黄玲珑宝塔，不敢与那灰色光束硬碰硬！
轰—5.5—
灰色光束落在了天地玄黄玲珑宝塔上，迸射出无尽的灰色光芒！
天地玄黄玲珑宝塔，更是剧烈的颤抖，玄黄二气都被那灰色光芒冲击的溃散了不少！
好在天地玄黄玲珑宝塔上，蔓延出了无尽的金光！
这是开天功德！
开天功德迸射而出，那些灰色光芒才被消融殆尽！
而天地玄黄玲珑宝塔，也在这期间，顺利的突破了天地屏障，进入了无尽混沌之中！
先天灵宝，纵然是天道都不可毁灭！
天地玄黄玲珑宝塔虽是后天灵宝，但却是融合了开天大功德的后天功德至宝！
因而，天道也无法毁灭！
也正是如此，通天逃过一劫，但下场也是极为凄惨！
就跟通天虐拥有混沌钟的东皇太一一样，他在天地玄黄玲珑宝塔中遭到的震荡之力也不弱，肉身和剑魂元神崩碎了又崩碎，几乎也只剩下了半条命！
尽管如此，通天也没放松，驾驭天地玄黄玲珑宝塔往混沌深处而去！
天道无法离开混沌，天道化身可以，尤其是那灰色天眸，极有可能真的有私欲灵性！
不过，为什么会有两个天道！一正一邪？.
第一百一十八章鸿蒙紫气！紫霄宫开讲！红云鲲鹏！【求订阅】
通天在混沌中飞奔，好在有天地玄黄灵宝宝塔这件后天功德至宝，让他在混沌中也能够如履平地，每一次挪移都是亿万里，快速的远离了洪荒世界！
一道身影在后方追逐许久，而这追逐的身影自然是鸿钧化身！
这位是紫霄宫中的化身，距离洪荒世界最近，因而在通天逃出洪荒后，这具化身就快速的来阻挡，可惜终究还是慢了一步，追了一段时间后，就彻底追丢了通天的气息。
毕竟混沌不是洪荒，他无法做到与本体一样洞察洪荒！
且通天有天地玄黄玲珑宝塔遮掩气息，加上诸天模拟器屏蔽，追踪不到也是正常的。
无奈之下，鸿钧化身只得返回紫霄宫，准备开宫讲道！
如今，距离讲道也就只剩下了三五年，基本上已经可以说是马上要开始了。
鸿钧化身回到紫霄宫，一眼就看到了满脸忧色的原始和太上老子，真是恨不得一巴掌拍死这两个家伙，若非他们将天地玄黄玲珑宝塔送回去，说不定剑道本源规则已经被本尊掠取成功！
可现在人多势众，再说这两拥有大气运的家伙还有用处，不然他真有点忍不住！
太上老祖与原始虽不知道有人关注他们，但毕竟也是大罗金仙巅峰，多少感受到了心悸感。
原始小声问道：“大兄，通天不会有事吧！”
想到当时那灰色身影的神威，原始的脸色就有些发白，那是真不26在一个层次上！
太上老子神色凝重，低声道：“应该无碍。”
天地玄黄玲珑宝塔是他的，虽然距离他很远，但隐约还能感受到！
这代表天地玄黄玲珑塔并没有被夺走，否则那灰衣身影，绝对不可能不抹掉他在宝塔中的印记。
原始苦兮兮的叹道：“通天这是做什么了，惹出这么个老怪物！”
太上老子摇头不语，他哪里知道！
总之，在他们兄弟三人去往了一趟不周山后，通天就变得越来越神秘了。
或许通天是真的撞上什么大机缘了吧！
只是从今日的绝境来看，也不知道这大机缘，到底是福还是祸！
洪荒世界，在通天逃离后，灰色光束和紫色光束就不再纠缠，各自退却消散。
而苍穹深处，鸿钧则是怒不可遏！
毫无疑问，灰色天眸就是鸿钧，他如今镇压天道，已经夺取了一部分天道权柄！
所以他并未显露真身，而是以天道之眸去对付通天！
结果他就要掠取通天剑道规则本源时，天道强行突破他的镇压，帮助通天逃离了洪荒！
天道出手与他纠缠，鸿钧也没办法，毕竟他还未完全夺取天道权柄！
鸿钧与天道之间，现在算是相互辖制，他稍胜一筹，但是这一筹的差距非常微小！
从丢失通天的气息后，鸿钧就在大骂不止。
不过天道完全不搭理他，任由鸿钧在那气恼，若是他有情绪，那一定会觉得暗爽。
能让对手不高兴，那可不就得高兴么！
鸿钧骂够了，脸沉如水，心头亦是在思考最近洪荒发生的事情！
原本以为自己证道混元大罗金仙，一切都将会在他的掌控当中，结果现在一个个异数都出现了！
混沌青莲，祖巫后土，地道人道，现在又加上了一个通天！
全部都脱离了他的掌控！
关键是，这些家伙不约而同的都跑到了混沌中，偏偏一个个都强的离谱！
他本体不出动，或者化身不赋予更强力量，解决不到任何一个！
偏偏他的本体的镇压天道，他若是离开了，恐怕连洪荒都回不来，必将被天道排斥！
混元大罗金仙超脱天地不假，可天道意志真要排斥你，尤其是你在外界的情况下，不让你进来，你也不一定就能够进来，毕竟天道并不弱，不输混元大罗金仙！
要是得道人道觉醒，那就是三尊混元大罗金仙，能调动洪荒之力的三尊大罗金仙！
天地人三道合一，那就是整个洪荒的世界意志！
鸿钧也不会是对手，将会轻易被镇杀！
而这也是鸿钧第一个反制天道，想要延迟地道人道苏醒觉醒的原因之一！
他要天道地道人道一个个的解决掉，全部取而代之！
不说取而代之，也要彻底掌控！
但是现在，事态完全不受控制的发展，让鸿钧莫名的烦躁！
仔细的想一想，好像整件事情都是从自己帮混沌青莲离开洪荒后，就开始不断出现意外！
混沌青莲夺走太极图，化身被斩……
想到化身被斩，鸿钧眼中就越加的阴沉，有着难以压抑的怒意！
混沌青莲斩了他一次，后土斩了他一次，现在通天也斩了他一次，被整整斩杀了三次！
他可是混元大罗金仙，化身接二连三被斩杀，简直可谓是奇耻大辱！
“混沌青莲，若是我能得到这件混沌至宝，镇压天道的速度就能增加无数倍！”
“而且，若是有了混沌青莲，天道的其他棋子就算证道混元大罗金仙，我也能随手镇压！”
“一定要找到这家伙！”
在鸿钧看来，不管是通天还是后土，都是天道安排的棋子！
“通天得到的是天道分离出的剑道规则本源，难道那后土得到的造化规则本源？”
“可人道地道提前异动，被天道蒙蔽了，我现在也无法推演会如何出世！”
“早知如此，就该提前讲道，提前以我现在掌控的天道权柄赐下证道之基！”
“这些家伙证道，也能增强我的实力，同样加快镇压天道！”
鸿钧心中不断的盘思，伸手便朝着天道之眸抓了过去，冷声道：“规则本源！”
天道紫眸微微一颤，想要阻止，但还是有一团法则本源被鸿钧夺取！
这一团规则本源呈现紫色，其中有着驳乱的规则，而且许多都不完整，没办法，以鸿钧此时的权柄，就只能掠取这么些规则本源！
“竟然只有七道完整的规则本源！”
鸿钧脸色有些难看，但手上动作也不慢，他很快分离出了其中七道完整的规则本源。
下一刻，灰色光芒就出现在了这些法则本源之中，与其融合！
“去吧！”
鸿钧挥手一撒，那团杂乱不完整的规则本源，就被他送入了洪荒天地。
这些规则本源虽说不能让生灵证道，但基本上都能够踏入混元金仙之境，运气好的，说不定也能够走到混元金仙巅峰之境，而且都是鸿钧权柄之下的混元金仙！
如此一来，鸿钧这也算是解开了天地对混元之路的限制！
接下来，洪荒天地间的生灵，也就有机会踏入混元，成为混元金仙！
至于剩下的七道规则本源，则是紫宵宫那尊化身归来，将其全部带到了紫霄宫！
如此证道机缘，自然要由鸿钧亲自去分配！
而这气团紫中带灰的规则本源，被鸿钧取名为——鸿蒙紫气！
洪荒世界，巫妖二族的第一次大战，以通天的出现搅局，就此结束，彼此停战。
祖巫玄冥重伤，东皇太一遁逃混沌，也打不起来了。
再加上鸿钧讲道在即，巫族这边不在意，妖族那边可不会不在意。
包括帝俊在内，那些大罗妖王，也都是会去听道的。
因此这场大战来得快去的也快，不过此战中双方伤亡都不小，尤其是妖族死了何止亿万，彼此间的仇怨倒是更加的深厚，往日必然还会爆发更加惨烈的大战！
随着妖王这些大罗重新回到紫霄宫，洪荒世界还有混元金仙大能的消息不胫而走。
不止有混元金仙，而且还不止一尊！
这个消息让众多大罗金仙心惊不已，但无不都猜测是龙汉时代留下来的老怪物！
太上老子和原始相视一眼，没有插话。
毕竟他们清楚的很，其中一个混元金仙根本就不是什么老怪物，而是他们的幺弟通天！
至于另外一位，或许就真是老妖怪了！
还有一位大罗金仙没有插话，那就是伏羲，他可是知道自家小妹已经进阶混元金仙的。840
难道是小妹出事了，与人争斗？伏羲心急如焚。
不过听着听着，伏羲也放下心来，出现的两位混元金仙都是男性，不是女娲！
而通天则是一路不知狂奔了多远，确定后方无生命追踪后，这才寻找了一个地方疗伤。
这次他是真就只剩下了半条命，唯一的剑魂都遍布裂纹，几近解体。
因此，通天根本没有时间去想其他，偷偷藏起来后就开始闭关疗伤，隔绝了外界一切感观。
数年后，鸿钧既定的讲道之日终于到来。
在昊天瑶池二位童子的带领下，一众大罗金仙迫不及待的往紫霄宫鱼贯而入。
紫霄宫看起来就像是座道观，可随着这些大罗金仙的进入，内部空间也随之变得，仿佛能够容纳无数生灵，而在道观正中央，则是摆放着六个紫色的蒲团，也最为靠近讲道的道台。
其他地方也有无数蒲团，可都是灰白色，明眼人都能看出区别来。
因此，不少大罗金仙都反应过来，顿时就要去争抢那六个位置，速度一个比一个快。
不过最快的，还是要当属太上老子和原始，两人都是大罗金仙巅峰，且是结伴而来，几乎是瞬间就抵达了紫色蒲团，并分别坐落于第一第二个蒲团之上。
第三个蒲团上，落座的是东皇太一，他虽然受伤，但毕竟有先天至宝！
第四个蒲团边上出现的，却是伏羲以及另外一位女修。
伏羲很想坐上去，可此时客气了起来，说道：“道友先请！”
女修却是一点也不客气，径直坐了下去，这才颔首回礼道：“太真谢过道友！”
太真元君，这女修正是西王母！
伏羲见此，就要坐落旁边第五个蒲团，结果又被人抢了先，转眼第六个，也有人坐落。
无奈之下，伏羲只能退去后方，选择了普通蒲团。
第五第六蒲团之上，坐落的正是命运中的那两位冤家，红云与鲲鹏！.
第一百一十九章 青莲成熟！沈浪开天！混沌至宝！扬眉道人！【求订阅】
第五个紫色蒲团坐的是鲲鹏，第六个紫色蒲团上的是红云。
鲲鹏本就擅长速度，自然超越众多大罗，一举抢下了紫色蒲团的位置。
至于红云，本身实力也不差，加上有好友镇元子相帮，也突破重围坐实了紫色蒲团。
其余大罗金仙眼馋这些蒲团，但也无可奈何。
一来这是紫霄宫，混元大罗金仙道场，他们没那胆子强抢。
二来，座位上基本都是大罗金仙巅峰，他们也抢不过！
因而诸多大罗只能争抢距离道台最近的那些普通蒲团，很快数千大罗就已经坐定。
实力强的靠的近，实力弱的自然更为靠后。
不过就在这时，两道身影姗姗来迟，正是来自西方大地的准提道人和接引道人。
宿命中的哭惨让座，还是没有意外的发生了。
面对准提道人的哭天抢地，红云义无反顾的让座，顺带把鲲鹏道人也拉下了水。
就此，六大紫色蒲团彻底固定了下来。
第一太上老子，第二原始，第三东皇太一，第四西王母，第五接引道人，第六准提道人。
原轨迹中的通天和女娲，变作了本不该落座的东皇太一和西王母。
其他几个座位倒是没什么变化！
自此，紫霄宫三千红尘客全部到齐。
当然，这所谓的三千只是虚数，并非真的就只有三千位大罗金仙。
还有三千法则，三千混沌神魔之类的，皆是如此。
不久后，位于紫霄宫深处的鸿钧化身终于露出真容！
三千红尘客无不起身行礼，以示对洪荒第一尊也是唯一一个混元大罗金仙的尊敬！
鸿钧此时可谓心里MMP的，但表面上还是和颜悦色的，招呼大家重新坐下。
六个紫色蒲团上的生灵，鸿钧也有关注，都还行！
如今天道蒙蔽了诸多天机，纵使是鸿钧也无法感知太多事，比如女娲后土分别为人道地道的关键生灵，这些鸿钧都不曾如原轨迹中一样了然于胸。
不过现在鸿钧暂时也顾不了那么多了，早点讲道传法增加他的天道权柄才是最迫切的事！
因此，鸿钧本来想要讲道三次的，分别讲大罗金仙道，混元金仙道以及混元大罗金仙之道，可现在鸿钧直接缩短了，准备一次性给讲完！
不多时，讲道便真正开始了！
鸿钧直接开讲大罗金仙之道，对大罗金仙之道，他只是浅尝辄止，毕竟在场的都是大罗金仙，讲讲此道不过是为了让他们查缺补漏，夯实下大罗金仙的基础。
三千红尘客听得也是如痴如醉，毕竟这可是混元大罗金仙对大罗金仙境的感悟和心得。
千年的时间悄然流逝，鸿钧讲完了大罗金仙道。
这期间，有着好些大罗金仙当场破镜，有些从大罗金仙初期提升到中期，也有后期提升巅峰。
鸿钧化身只留了百年时间休闲时间，接下来就开启了第二讲，也就是混元金仙道！
这也是三千红尘客最为关注的缘法！
“证道混元大罗，是为圣人〃〃！”
“混元金仙，是为准圣！”
“吾有一玄法，可教众生，使得众生入准圣之境！”
鸿钧叽里咕噜的一番机锋下来，更是吊足了三千红尘客的胃口。
紧接着，在所有三千红尘客的满心期待下，鸿钧化身就直接向他们传下了当初创造的三尸法——以灵宝奇物为寄托载体，分别斩出善尸、恶尸以及本我尸！
斩尸一道，则直接就是混元金仙，准圣初期！
斩尸两道，则就是混元金仙，准圣中期！
斩尸三道，则就是混元金仙，准圣大圆满！
三千红尘客听着鸿钧的三尸法，无不为之震动。
混元金仙路，拦住了他们无数岁月，却是想不到竟然如此简单！
不过这简单却是相对的，修行法是有了，可是灵宝奇物，却并非谁都能够拥有！
毕竟所用的灵宝奇物品质越高，就更容易斩出三尸，三尸也更强！
三尸法传下后，鸿钧化身又留给了三千红尘客百年时间感悟，接着就开启了第三讲！
混元大罗金仙道，也就是圣人之道！
什么以力证道，功德证道，法则证道，鸿钧化身完全没有去讲！
讲的依然是三尸证道！
三尸法，鸿钧也只讲了一千年，而这第三讲却是讲了三千年！
全程傻瓜式的传法，再愚钝都能听懂，只是具体操作上，那就得看个人运气了。
如此一来，本次讲道共计花费了五千二百年！
讲道结束前，鸿钧同样也是赐下了太上老子等坐紫色蒲团的六位鸿蒙紫气，并说了天道之下该有九圣，除了他之外理应还有八尊圣位的鬼话！
到了这时，大家也都明白了，那六道鸿蒙之气就是证道机缘！
坐上紫色蒲团的，自然都是兴奋无比，而那些坐上其他位置的，心里就不是滋味了。
尤其是鲲鹏道人，若非这是在紫霄宫，恐怕是已经要对红云下死手了！
毕竟，是红云让白白错失了证道机缘！
接下来鲲鹏道人更是怒不可遏，因为鸿钧又取出了一道鸿蒙紫气，赐给了鸿云！
喜从天降，红云道人乐得不闭上嘴，惹来无数人艳羡！
如此一来，天道九圣中就只剩下了一个位置。
鸿钧化身又言大道五十，天演四九，众生皆有一线生机，给了大家希望。
也就是说，最后一个圣位，谁都有机会，全靠个人争取！
讲道结束前，鸿钧也收徒了，六个紫色蒲团上的全部都被他收作了弟子，包括准提和接引都是正式弟子，并没有什么记名弟子一说。
不过，弟子赐宝环节就没了。
盘古幡诛仙剑阵这些，他现在都还要用来反制天道，自然不会给出来！
但是用不上的灵宝，鸿钧还是都丢到了分宝崖，让三千红尘客自己去抢夺争取！
没办法，若是他不给出这些灵宝，恐怕到时候这三千红尘客都没几个生灵能有灵宝去斩三尸！
鸿钧宣告讲道结束，三千红尘客就直奔宫外突然多出来的分宝崖而去。
至于鸿钧自己，则是回到了紫霄宫深处。
“种子已经播下，接下来就该等着收割了，可别让我等太久！”
“七个圣人，至少上千准圣，此消彼长，尽数归于我身，届时定能一举夺得完整的天道权柄！”
“那三个异数，也该是时候了结了！”
鸿钧化身不再留于混沌，直接穿梭去往了混沌中，加入了寻找后土通天以及混沌青莲的行列。
这三个异数必须要找到，特别是混沌青莲！
三千红尘客到了分宝崖，自然是各凭手段，对上面的灵宝进行了哄抢。
好在大家都比较克制，否则的话必定会抢个你死我活！
不多时，分宝崖上灵宝就被抢了个精光，三千红尘客也各自返回了洪荒！
可以想象，在不久后的洪荒世界，就将会出现所谓大罗不如狗准圣满地走的局面了。
也就在鸿钧讲道结束时，混沌中，沈浪也是欣喜不已。
无他，就在这数千年的时间里，他本体造化青莲的最后一层花瓣，终于是缓缓的动了！
时至今日，就只差一点点，就能完全绽放了！
沈浪已经无心做其他，就这么眼睁睁的看着那最后一层花瓣，慢悠慢悠的舒展！
终于，再又过去五百年时间，这一层花瓣彻底绽放！
刹那间，整株混沌青莲就变得不一样了，气息内敛却不平凡，恍若万物不可沾，其间更是散溢着各种法则气息，而且无不都是圆满的法则，几乎就要蜕变为规则！
本体下方，原本滋养混沌青莲的三光混沌神水和混沌熙然，此时却是得到了混沌青莲的反哺，变得越加凝实璀璨，一时间此地变得光华无限，成为混沌中的一方奇景！
这是混沌青莲成熟后，不受控制形成的各种异象，沈浪虽然早早收敛了，但还是被一尊亿亿万万里外的生灵给捕捉到了，一时间，这尊生灵便朝着沈浪所在的区域搜寻而去。
这生灵身负空间规则，哪怕是在混沌中，也如洪荒世界一般轻松撕裂混沌空间，速度非常之快！
比起鸿钧化身而言，只快不慢！
而他正是当初在洪荒世界中，险些被鸿钧坑杀的扬眉道人！
很显然，鸿钧的担忧成了事实，扬眉道人逃入混沌中后另有机缘，如今已证道混元大罗金仙！
沈浪自然不知道扬眉道人已盯住了他，此刻的他，念头通达，心情可谓是愉悦至极。
枯燥的等待多少年了，如今本体终于成熟了！
“¨ˇ或许再有几百年时间，我体内这些法则就有一些朝着规则蜕变，届时我便能直接证道混元！”
“不过现在，也是时候让我规则境大圆满了！”
沈浪细细感应，本体混沌青莲中的三千法则都已经清晰无比，最后十来条法则亦是如此。
因而，只过去几十年时间，沈浪便将三千法则之网编制完成，达到了混沌变中的规则境大圆满！
四元境，清浊境，规则境，混沌变五变，三变大圆满！
“接下来，就是开天境了！”
沈浪回悟了一遍混沌变开天境的修行法，接着就开始着手准备开天！
不多时，沈浪就将自己调整到了巅峰状，心神沉浸本体各处，能够清晰的看到本体外围的三千法则之网，以及各部分蕴藏的地火风水与清浊二气。
探查了一番，确认这些都没有问题后，沉闷的声音就在造化青莲中响了起来。
“开天！”
下一刻，被沈浪平衡的地火风水与清浊二气，骤然间便在本体中搅动在了一起！
瞬息之间，混沌青莲内部就乱作一团，化作了一片混沌！
不过三千法则之网无比稳固，不曾让地火风水与清浊二气泄露分毫，稳稳当当的禁锢着它们奋。
沈浪的剑魂元神闪现，出现在了这汹涌的混沌之中，再次喝道：“开天！”
下一刻，剑光便在这混沌中横劈落下！.
第一百二十章 混沌变！开天！化形！鸿钧VS杨眉！【求订阅】
本体造化青莲为混沌，剑魂呈现而出，一剑破开混沌！
顷刻间，整片混沌自上而下，中间被剑魂斩断，顿时搅动了无尽的地火风水与清浊二气。
相比刚才的暴动，此时更像是滔天骇浪，不断涌动喷洒，冲击三千法则大网。
奈何这三千法则大网稳固如初，比起后土开天时的一条轮回法则，可谓是强悍了万倍不止。
任由地火风水与清浊二气肆意冲击，三千法则大网岿然不动！
而那一抹剑光贯穿混沌后，却也没有停下，剑光上下扩展万万里！
地火风水涌动的越加剧烈，但就在这涌动期间，地火风水快速融合撕裂，化作了另外一股力量！
正是与外界相同的混沌之气！
同一时间，那翻滚的清浊二气，也在发生剧变。
清气升腾，不断向上拔高，最终化作了无尽的天空！
那些浊气则是不断下沉，不断的堆积，化作了一片苍茫的大地！
不管是天空还是大地，都在继续扩展，直至延伸到了本体混沌青莲的所有角落！
慢慢的，天地分明，除了肆掠天地间的混沌之气，再无其他东西！
而最外围的三千法则大网，也逐渐固化，化作了天地胎膜，与外界真正的混沌隔绝开来！
同一时间，外界，混沌青莲青光迸闪！
海量的混沌之气，化作一道道混沌潮汐，朝着三光神水潭所在的位置飞涌而来！
不是混沌风暴，而是一浪接着一浪的混沌潮汐！
可是就这些原本极具杀伤力的混沌潮汐，却柔弱如溪水般被混沌青莲吞噬，没有丝毫的遗漏！
十道，百道，千道，万道！
足足九万道混沌潮汐被混沌青莲所吸收，混沌青莲才停止了吸收，似乎是达到了饱满的状态。
而三光混沌神水潭四周，万亿里的混沌中，再无一丝混沌之气的存在！
整片混沌，887都在此刻成为了真空地带，唯有混沌青莲的青光摇曳，映照亿万里混沌！
更远的地方，则是翻涌起更多更高且威力更强的混沌潮汐，欲要填满这个区域。
那场景可谓是无比壮观，同样也是震撼人心。
杨眉道人原本已经接近这个区域，但是先前那疯狂涌动的混沌潮汐，就让他停止了前进。
刚刚那一道道混沌潮汐，是让杨眉道人惊诧，不知发生了何事。
那些混沌潮汐，也不会对他造成什么伤害，杨眉道人是能够镇压这些混沌潮汐的。
不过现在，那从四面八方如洪流般，高达亿万丈的混沌潮汐，让杨眉道人都不敢轻易涉足！
当然了，不是因为混沌潮汐能伤到他！
混沌潮汐再高再强，也伤不到混元大罗金仙之躯，更何况杨眉道人还是以空间法则证道。
这混沌潮汐虽然是伤不到他，可他若是深陷其中，恐怕也难以轻松破开，指不定会被这混沌潮汐冲刷到混沌的哪个地方，到时候要是迷失在了一些未知之地，谁也不知道会发生什么事情！
盘古生长于混沌，能杀混沌神魔，这无尽混沌中，自然也有能杀死混元大罗金仙的力量！
杨眉道人本身就是混沌神魔残魂转生，如今证道混元大罗金仙，实力恢复了一些不说，属于混沌神魔的记忆也再次复苏了许多，对这无尽混沌是充满敬畏之心的。
“此地，到底发生了何事？”
杨眉道人远远的看着那灭世般的混沌潮汐，对那中心处越加的好奇了。
隐隐间，他能够看到遥远的地方有着青光弥散。
毋庸置疑的是，这混沌潮汐的异(cgff)动，定然和那些青光不无干系。
“那青光，好像有点熟悉，在哪见过？”
杨眉道人沉吟片刻，却是没有想起自己何时见过那些青光。
这些混沌潮汐，过去了上百年时间才缓缓平稳下来，也就这期间，杨眉道人继续向青光处赶去。
而更远的地方，在混沌中跑图的鸿钧化身，本是没有被混沌青莲成熟惊动的。
可是沈浪肉身开天吸收混沌之气而引起的巨型混沌潮汐，还是引起了鸿钧化身的注意，他也杨眉道人一般，等待那巨型混沌潮汐稍微平缓后，朝着混沌潮汐涌动的方向赶去。
主要是沈浪引起的动静太大了，别说是鸿钧和杨眉道人了。
就是稳固冥界的后土，以及藏起来疗伤的通天，都被那暴动的混沌潮汐给波及到，并且被惊醒。
不过他们好奇归好奇，但都有自己的事情做，并未有去探究竟的意思。
这里是混沌，未知而神秘，什么事情都有可能发生，若是有点异动就受到影响，那么他们也别想着闭关了，可能天天都是在赶路，不是在赶路，就是在赶路的途中！
杨眉道人距离沈浪更近，因而他是第一个赶到三光混沌深水潭的。
因为有沈浪本体混沌青莲的镇压，之前翻涌而来的巨型混沌潮汐，并未对三光神水潭造成任何伤害，不过沈浪之前布下的一些阵法结界，倒是被冲刷的一干二净。
虽然有天隐功法的遮掩，但是混沌青莲现在就是混沌中的青日，根本就遮不住了！
所以，杨眉道人来到此地后，第一眼就看到了三光混沌神水潭中的混沌青莲！
没有谁在见到混沌青莲还能够保持镇定，尤其是像杨眉道人这样经历过混沌神魔时期的老妖怪！
手托混沌青莲的盘古在开天时大杀四方，这已经镌刻在了杨眉道人每一丝灵魂。
哪怕是他现在仅仅只是残魂转生，可这些记忆都在，每每回想起那时的惨烈，也都是心有余悸！
因此，对于混沌青莲，杨眉道人可谓是一点也不陌生，甚至极其的熟悉！
很简单，他当初就是被混沌青莲当场镇杀，也就难怪他之前看到青光，有些莫名的熟悉了！
不过和记忆中的惊恐不同，此时扬眉道人脸上和心情却是狂喜不已！
“哈哈哈！混沌青莲，这里竟然有一株混沌青莲！”
杨眉道人大笑不止，他无比庆幸自己当时离开了洪荒，来到了这混沌之中。
不仅意外寻到了他神魔之躯残留在混沌中的天地，以此证道混元大罗金仙，还在归去洪荒的途中，发现了混沌青莲这样的混沌至宝，简直不要太兴奋！
那可是混沌至宝，当年三千混沌神魔中，也就盘古独享三件混沌至宝！
开天后，盘古斧碎了，混沌青莲碎了，就连造化玉碟也已经不全，落入了鸿钧手中！
而现在，这混沌中竟然又出现了一株混沌青莲！
杨眉道人眼见着那青光摇曳的混沌青莲，内心炽热无比，恨不得立马就扑过去！
不过混沌青莲上弥漫的恐怖气息，让他稍微冷静了些。
混沌至宝在本质上可不弱于混元大罗金仙，想要将其降服可不容易，要说有所不同，那就是因为混沌至宝不会形成灵，不会成为真正的生命，否则它们就是天生的混元大罗金仙！
“先收进我本体空间，以后再慢慢炼化！”
杨眉道人强行压抑住心头的激动，顷刻间化作了亿万丈高大的本体，本就是空心的柳树躯干，像是张开了一张巨大的嘴巴，朝着混沌青莲所在的位置笼罩而去，妄图吞掉混沌青莲！
然而，就在这个时候，一道灰光从远处激射而来，是鸿钧化身！
轰——
鸿钧化身出现在了扬眉前方，身形陡然间也是化作了亿万丈，一拳轰了过去！
混沌气流崩断，巨响声中，鸿钧暴退！
而扬眉的柳树本体对混沌青莲的吞噬也硬生生被打断！
“杨眉！”
“鸿钧！”
不管是鸿钧化身还是杨眉道人，都已经认出来了对方，彼此都有些惊讶。
鸿钧化身脸色难看的盯着杨眉，沉声道：“你果然证道了！”
“那还得感谢你，若不是你的逼迫，贫道也不会来这混沌，也不会这么早证道！”
杨眉道人说话间，惊诧道：“咦，你这是化身，仙道规则……你也证道混元大罗金仙了！”
语气中除了惊讶，也有阴沉不悦。
毕竟杨眉道人证道后，是想要回洪荒对付鸿钧的，结果对方也已证道，那这事儿就不容易了。
鸿钧化身冷冷开口道：“这株混沌青莲，贫道追踪已有数千年，乃是贫道至宝！”
杨眉道人回过神来，笑道：“原来，你也是为了这混沌青莲而来。”
说完这话，杨眉道人脸色变冷冽了下来，一身混元大罗金仙的威压，轰然间落在了鸿钧身上。
“你我都是混沌神魔残魂转世，鸿钧，在本座面前装什么？”
“在洪荒，若非天道选择了你，你以为太极乾坤罗睺还有我，会败给你一条蛐蟮吗？”
“在三千混沌神魔中，你区区一个仙道魔神，就是一个屁！”
“知道洪荒天道为何选择你吗，那是因为你最弱！”
“天道选择你为代言人，就是因为你弱，好掌控，帮盘古演化发展洪荒世界而已！”
“在洪荒本座或许忌你三分，现在莫说你就是一具化身，就是本尊在此，你觉得本座还怕你？”
听着这一句句诛心之语，鸿钧化身的脸色一阵青红交替不止，气冷抖！
偏偏他找不到任何话来反驳，因为他就是蛐蟮，因为他就是三千混沌神魔中最弱的那一个！
洪荒天道找他当代言人，就是因为他最弱！
而此时，在杨眉道人的威压下，鸿钧化身亦是支撑不住，隐隐有着溃散的迹象！
下一刻，杨眉道人就出现在了鸿钧化身面前，也不给他反驳的机会，一巴掌轻松将其拍灭成灰！
混元大罗金仙化身与真正的混元大罗金仙，差距就是这么大，翻手间就可镇杀！
可怜的鸿钧，又双叒叕没了一具化身！
“化身也敢在本座面前露面，真不知道是谁给你的勇气，洪荒天道么？”
杨眉道人不屑冷哼，随即眼中炽热再起，转头看向混沌青莲。
这一看，他神情顿时凝固在脸上.
第一百二十一章沈浪！证道！可邀请玩家数量+5！【求订阅】
当杨眉道人看向混沌青莲所在的地方时，原地哪里还有什么混沌青莲。
青光没有了，连三光混沌神水潭都不见了！
唯有一个虎目剑眉的帅气青年悬浮在混沌虚空，伸着懒腰扭着脖子，像是刚睡醒在松筋骨。
杨眉道人目光凛然，冷声道：“是你，收取了混沌青莲！”
竟然有生灵趁着他拍死鸿钧化身的时候，偷偷摸摸取走了混沌青莲，杨眉道人焉能不怒！
那青年像是没听到他的话一样，叹道：“甚爽！”
这青年自然不是别人，正是沈浪，他已稳固初开的天地，并直接化形成功！
拥有完整的三千法则，让他的天地并不需要像后土那样，用无数岁月去稳固，现在他的天地全都是混沌之气，只需等待三千法则将混沌之气演化成先天灵气，混沌变天地境就自然圆满！
而在天地初开后，沈浪的一条圆满的法则，就彻~底蜕变成了规则！
剑道规则，也是之前他一心-想要突破的法则！
也就是说，此时的沈浪不止在肉身中开天辟地，还顺利的证道-混元大罗金仙！
其实也不算是证道，就是自然而然就了混元大罗金仙。
关键还是在于混沌青莲跟脚太过雄厚，花开三十六品已经达到了极限，再加上沈浪一开始就特意的感悟过剑道法则，开天时便是轻轻松松，水到渠成的破入混元大罗之境！
而其他法则，感觉也用不了多久，就能够蜕变为规则！
到时候，沈浪便是三千规则证道！
不远处，杨眉道人见沈浪不理会自己，不由再次沉声道：“交出混沌青莲，饶你不死！”
话虽然是这样说，但杨眉道人内心却十分戒备。
不说这青年在他眼皮子底下悄然偷走了极其难镇压的混沌青莲，就是杨眉道人都有些看不透他！
有些像是混元金仙，也有些像是混元大罗金仙，朦胧而模糊！
而这，自然是天隐功法的缘故，遮掩了沈浪的实力境界，也隐去了他混沌青莲的气息。
他个人实力上的提升，也提升了天隐这部功法的上限，同等境界下，扬眉道人自是看不透他。
沈浪这时才扭头看向了杨眉道人，笑着说道：“饶我不死？”
“我现在就算想死，恐怕也挺难的，要不，你来试试？”
现在沈浪都不知道自己有多强，反正绝对比一般的混元大罗金仙要强！
而眼前的杨眉道人，就是活生生的试炼靶子！
刚刚化形的时候，杨眉道人与鸿钧化身的谈话，全部都被他听到了。
比如杨眉道人逃离洪荒后，已在混沌中证道混元大罗金仙！
又比如鸿钧是蛐蟮，还是曾经的三千混沌神魔中最弱的那一个！
洪荒世界的世界意志觉得这家伙太弱，所以将其当成了天道代言人！
不过，似乎所有生灵都小看了鸿钧，包括洪荒的世界意志！
这家伙绝对不像表面上看起来那么弱，至少在洪荒世界中，这家伙现在是真的强，且图谋甚大！
现在洪荒因他而发生了诸多改变，洪荒中具体是什么情况，沈浪并不清楚。
但是原轨迹中，鸿钧这家伙能够成为道祖，能够让整个洪荒成为他的一言堂，由此就可见一斑！
杨眉道人并未立即动手，而是继续打量着沈浪！
他当初能够从鸿钧的算计中逃出生天，自然不是一个没有脑子的莽货。
沈浪的淡定，让杨眉颇为投鼠忌器，不敢轻易动手。
若是寻常的灵宝，或许他以防万一，说不定就直接转身走了。
但那是混沌青莲，混沌至宝，谁舍得！
“先行试探一番！”
杨眉道人终究还是忍不住，隔空一掌朝沈浪拍去！
空间规则激荡下，他出手之际，那巨掌就已经落在了沈浪的头顶上！
不过，巨掌还未落下，一缕剑光就撕裂了巨掌，顷刻间，那巨掌便是四分五裂，寸功未取！
杨眉道人见此，恨恨道：“剑道规则！”
这青年能够随意调动建议规则，毋庸置疑，这也是一尊混元大罗金仙！
该死，怎么会又冒出来一尊混元大罗金仙！
是洪荒世界的，还是混沌中的？
而沈浪则是抬头看了眼那化作点点光芒的巨掌，皱眉道：“不会吧，混元大罗金仙这么弱？”
听闻此言，杨眉道人眉头一挑，冷声道：“随手一击而已！”
“是么，那赶紧来点猛的！”
沈浪跃跃欲试的看着杨眉道人，一副你赶紧甩大招的模样。
杨眉道人阴晴不定，最终咬牙道：“如你所愿！”
混沌至宝，值得他冒险！
而且，他本身掌控空间规则，倘若真是不敌这神秘混元大罗金仙，也有一定把握离开！
下一刻，杨眉道人便消失在了原地！
沈浪的四面八方都出现了一块块镜面空间，上面全部都是杨眉道人的身影！
“镜面牢狱！”
伴随着所有杨眉道人的叱喝声，咔嚓咔嚓，亿万镜面空间破碎重组，将沈浪都笼罩了进去。
一下子，沈浪就落入了一个镜面世界！
在这镜面世界中，沈浪就好似变成了纸人，成为了薄薄的一片。
更形象的描述，就是从三维空间跌落到了二维空间！
“哼，竟然不躲也不反击，如此自大！”
“碎！”
这时，杨眉道人的声音在镜面世界中再次响了起来。
就犹如先前的亿万镜面空间碎裂一样，沈浪沉沦的这镜面世界轰然间破碎开来！
顷刻间，沈浪所在的区域就彻底碎裂，化作一片混沌黑洞！
杨眉道人冷然一笑，这怕不是哪里来的二愣子，什么都不做，就这么老老实实的被他空间绞杀！
纵然是混元大罗金仙，被他空间神通如此绞杀，不死也的重伤！
本来杨眉道人还觉得这青年是个劲敌，但现在对方已经重伤，不再是威胁！
想到这，杨眉道人就是心中大喜，混沌青莲是他的了！
“嘶，这次有点痛啊！”
就在此时，那快速恢复的混沌黑洞中，传来了青年的吸气声音。
片刻后，混沌黑洞恢复如初，沈浪的身影也重新浮现了出来，身上并无任何异样。
杨眉道人见此，顿时瞪眼道：“不可能！”
几乎就是在惊声开口的瞬间，杨眉道人掉头就跑，再没有任何的犹豫！
混沌青莲这件混沌至宝固然珍贵重要，但都比不上自己的性命！
镜面牢狱加空间绞杀，两大神通叠加之下，那神秘青年竟然只是喊了声有点痛，然后就毫发无伤的重新出现在了他面前，这会是二愣子么，这特么是惹不起的存在！
这位多半是早在混沌中证道的生灵，说不定是当年幸存下来的混沌神魔！
    ·· ······求鲜花····· ·····
杨眉道人也不过就是刚刚证道，算是混元大罗金仙初期而已。
若对方真是混沌神魔，从盘古开天活到现在，怕是早已是混元大罗金仙中后期，甚至是巅峰！
惹不起！打不过！
杨眉道人疯狂逃窜，几乎是身化空间规则，转瞬间就跑了不知多远。
沈浪看着都有些懵逼，好歹也是一尊混元大罗金仙，他都还没动手，这就直接跑了！
不过，正好有个混元大罗金仙练手，怎能就此放过！
下一瞬，沈浪亦是朝着杨眉道人追了过去，几呼吸间就追到了杨眉道人身后！
杨眉道人惊骇莫名，他修的可是空间规则！
而这神秘青年是修的剑道规则，速度不仅不比他慢，竟然比他还要快上……许多！
嗖——
沈浪已经追到了他前头，将杨眉道人给拦了下来！
杨眉道人被逼停止逃遁，阴沉着脸说道：“混沌青莲是你的了，我放弃，你还想怎样！”
“全力出手，饶你不死！”
    ........ ........ .......
沈浪将这几个字，送还给了杨眉道人。
闻言，杨眉道人怒声道：“你莫要欺我太甚，本座曾经也是混沌神魔！”
这显然是真把沈浪当成了当年残存下来的混沌神魔！
“磨磨唧唧，你不动手，我动手！”
沈浪微微抬手，凌厉无比的剑道法则汇聚，俨然浮现出一柄规则之剑！
瞬间，杨眉道人生出一股毛骨悚然的心悸感，不由分说，立即化作了本体空心杨柳！
亿万丈高的柳树本体，搅动混沌虚空，这次杨眉道人是真动用了全力！
轰轰轰——
柳条飞舞，混沌虚空炸裂，仿佛有着无数暴乱的空间朝着沈浪镇杀而去！
“这才有点意思嘛！”
沈浪嘴角微微挑起，挥手就是一剑，斩向了杨眉本体。
轰！轰！轰！
剑光所过之处，无数柳条柳叶翻飞，亿万空间寸寸断裂，就跟切豆腐一般轻松！
“啊！”
规则之剑斩在了杨眉道人的本体之上！
当规则之剑散裂开来，只见杨眉道人原本就是空心的本体上，出现了一道巨大的伤口！
透过那伤口，能够看到其内部无量的空间，竟然有着天地的轮廓！
“咦，这家伙也是在本体中开天？”
沈浪瞬间出现在杨眉道人本体前方，而杨眉道人则是立即就要逃。
“别乱动，再动，一剑斩了你！”
沈浪认真的盯着杨眉道人本体内的天地，随口说道。
杨眉道人心中憋屈无比，但真没有敢再动，毕竟眼前这狠人真能一剑斩了他！
刚刚那一剑，只是随手一剑就破了他本体，再来一剑，他真会死！
沈浪打量了一会儿，摇头道：“不是开的天地，只是本体自行演化的一片虚无空间，可惜了。”
“那个，我能走了吗？”杨眉道人小心翼翼的问道。
沈浪挑眉道：“走？我有说过让你走吗？”
“你……”杨眉道人惊声怒喝，当即就要遁走。
可就在这时，一股诡异力量将他覆盖，将其卷入了另外一片天地！
沈浪正要回自己的天地，可诸天模拟器光屏闪现而出。
【宿主实力大幅度提升，获得可邀请玩家数量+5！】亡.
第一百二十二章 万界！融万界！混元大罗金仙，打工去！【求订阅】
【宿主实力大幅度提升，获得可邀请玩家数量+5！】
【宿主实力大幅度提升，原有玩家搜索范围从十亿里增加至百万亿里！】
【请问宿主，是否立即搜索百万亿里区域可邀请玩家！】
看到眼前浮现出的提示文字，沈浪稍稍有些惊讶。
之前可邀请玩家数量也增加过一次，那次也是一次增加两个，这次却是增加了五倍。
想想也是，现在自己已经证道混元大罗金仙，实力提升何止千百倍。
提到实力这东西，沈浪不禁摇了摇头。
混元大罗金仙，好像并不是多强的样子，总之并没有他想象中那么给力。
就扬眉道人这种混元大罗金仙，他单手吊起来打，简直不要太容易！
连他随手一剑都扛不住，说实话，真的太弱了！
当然，这或许是他太强的缘故，本体是混沌青莲，还开了天，还修三千法则……不强都没天理！
此外，诸天模拟器搜索范围也增加了。
不过这个范围增加，对沈浪来说限制已经不大，毕竟他已经证道混元大罗金仙！
且他已经化形成功，不再受地域限制，想要邀请谁，直接去找就行了！
以他现在的实力，就算回到洪荒“八八七”世界，天道还能把他怎样？鸿钧还能把他怎样？
也就是可邀请玩家数量有限制，否则沈浪把全洪荒的生灵都丢进诸天模拟器世界给他打工！
“这次有五个可邀请名额，到时候得好好规划下才行！”
沈浪念叨了一句，随后就回到了自己的世界。
自己身体里开辟的天地，自己再进入其中，很诡异的事情，但事实上就发生了！
而混沌中，也的确失去了沈浪的身影。
对此，沈浪也有思考过缘由，但并没有得出什么结论来。
不过存在即是合理，只是以他眼下的境界，无法探知其最终奥秘而已。
想想星辰变，也有肉身开天的意思。
好像最终，那是连接到了个什么空间，然后天地才最终走向了完美……
沈浪回到自己的世界后，看了眼满满天地，却是叹了口气。
天地是开辟了，虽然如今只有剑道法则蜕变为规则，但今后总归是能够逐一蜕变成功的。
但是与洪荒相比，终究还是差了许多东西！
差了最重要的底蕴，毕竟洪荒有盘古真身相融，也有三千混沌神魔当养料！
不过这个问题，沈浪已经想到了解决办法！
他这个世界，其实在外在轮廓上根本不输洪荒世界，甚至在发展潜力上，也不比洪荒世界差！
毕竟，洪荒世界的开辟者，盘古终究已经死了……吧？
但沈浪还活着，莲生才刚刚起步！
他就是天地，天地就是他，本体更是混沌青莲这样的混沌至宝！
而他这个世界的本源，其实就是由混沌青莲支撑！
沈浪活着，就代表着他还能够变的更强！
只要他变得更强，他的世界就会更强大，反过来也一样，世界强大，他也会更强大！
当然，除了自己变强之外，也是有其他办法的。
就如洪荒天地一样，用外物来增强世界他这个世界的本源底蕴！
沈浪自然没有盘古那么豪横，用半步大道强者的尸体和三千混沌神魔当洪荒世界的养料！
不过沈浪虽然没有这些，也找不到这些，但他有别的东西！
“盘古大佬用自己和三千混沌神魔孕养洪荒天地，我用世界本源孕养，也不会差太多吧？”
没错，沈浪就是要用已经得到的两个世界本源孕养自己的世界！
诸天模拟器具现出来的世界，虽然都比不上洪荒世界，但相对来说也是一个完整的世界。
而且，这些世界不会就一个两个！
随着玩家的增加，随着玩家们的奖励，到时候沈浪将会获得更多的世界本源！
当一个一个世界融入自己的世界，自己这世界自然会变强！
甚至，沈浪为自己的世界都想好了名字！
就叫——万界！
一个以自己世界为根基，融合无数世界本源而成长的世界！
名副其实的万界！
如果按照他的计划和想法，当万界打造完成，那时候自己这个世界一定很有意思！
笑了笑，沈浪取出了大荒界和神之墓世界的本源！
同一时间，万界的大地分离出了两块无尽的大陆，而这两块大陆与万界大地，被沈浪以剑道规则隔离了起来，相当于化作了两片独立的大陆！
作为万界的创世神，沈浪在万界中，那就是真正的主宰，无所不能，完全能够随心所欲。
当然了，有些东西也是做不到的。
比如创造生命，毕竟沈浪如今也还没有掌控造化规则。
随后，沈浪就将大荒界和神之墓世界的本源，分别融入了这两块大陆中！
不多时，大荒界与神之墓世界，就在这两块大陆上呈现了出来！
大荒界因为女娲还要进去模拟，沈浪并未对大荒界进行干预，但是神之墓世界已经被通天通关，那么他倒是直接开启了神之墓世界的自然演化！
轰隆隆——
融合神之墓世界的大陆，原本的时空凝滞，顷刻间就消散了，时空重启！
恶天道已经被通天灭杀，而新天道，也在快速的重新诞生，并以此为重新演化神之墓世界。
不对，现在应该叫做神之墓大陆了！
在神之墓世界本源与大陆相融的时候，那些原属于神之墓世界的生命印记，也都自然而然的存在于大陆之上，而那些原本还活着的生命，压根儿不知道，他们所处的世界已经来到另外一个世界。
大荒大陆虽然还处于时空禁制状态，但下界八域、九天世界，仙域这些都呈现在了大陆上！
但是，界海尽头那边却非常模糊，并未呈现出来。
“是因为女娲还未进去那片空间？应该是这样。”
“也就是说，现在大荒界本源，是完整的，却又不是完整的！”
“好像是这个道理，三部曲，或许得三个世界本源都聚齐，这块大陆才会臻至最完美的状态！”
“问题不大，说不定这次就会启动那两个模拟世界！”
“那时候，就不该叫大荒大陆了，嗯，叫什么呢，红毛大陆？嘿，到时候再说！”
沈浪没再理会这两块大陆，而是在感应万界的本源。
在这两个世界融入过后，果然，他能够清晰的感觉到，万界的本源提升了一些！
虽然提升不是很大，但也证明了他融入世界本源是可行的！
现在也就是两个世界本源而已，其中大荒界本源还只是三部曲世界的三分之一！
等十个百个，千个万个世界相融，总归会引起质变！
沈浪身影消散，等他再出现的时候，已经来到了万界的另一处，杨眉道人所在地！
其实，沈浪将杨眉丢进万界后，并未对他进行禁锢.. ......
因此杨眉道人进入万界后，一开始还以为这里是混沌的其他地方，但很快他就发现了不同。
在这地方不仅有混沌之气，还有着先天灵气！
混沌之气和先天之气同时并存的情况，杨眉道人曾经亲身经历过！
那就是在他残魂在洪荒世界转生后！
作为第一批洪荒世界的先天神圣，在灵识觉醒后，他们所处的时代，洪荒世界的混沌之气都还没有完全蜕变为先天灵气，就是现在这样的情况，混沌之气与先天灵气并存！
杨眉道人先是震惊骇然，接着就在万界中疯狂的挪移，想要离开这地方！
“这地方，和盘古开天后的景象太像了！”
“难道这是那个神秘青年开辟的天地？他竟然能够开天辟地，还是一个完整的天地！”
杨眉道人心中震撼无比，毕竟他也能够在混沌中开天辟地的！
只不过就如鸿钧一样，开辟出来的只是个空间世界，用后土的话来说，就是伪天地！
身处这方天地，杨眉道人能够清晰的感受到其中的浩瀚与伟岸！
虽然不比洪荒强，但也弱不了多少！
更关键的是，以他混元大罗金仙的实力，竟然找不到天地屏障，无法离开！
再想到神秘青年实力的强大，一剑差点破了他的本体，杨眉道人心中就惊惶不已。
这绝对是当年残存的混沌神魔啊！
而且还和盘古一样，在混沌中开辟了一个世界的那种！
难怪那么强，这怕是不比盘古弱多少，已经触摸到了大道的门槛，甚至就是半步大道！
终于，杨眉道人来到了天地胎膜屏蔽处，顿时神色欣喜！
杨眉道人二话不说，径直冲向天地屏障！
轰——
杨眉道人撞击到天地屏障上，怎么来的怎么倒飞了回去。
“怎么出不去！”
杨眉道人心急如焚，空间规则之力被他运5.5用到极致，想要穿透这天地屏障。
但是屁用没有，天地屏障连涟漪都不曾荡起一丢丢。
杨眉道人尝试了好几次，最终面如死灰，他根本无法离开！
就在这时，沈浪的身影浮现而出。
杨眉道人飞快倒退，但想想还是停了下来，惨然道：“你到底想要做什么？”
沈浪也在思考，要如何处理这杨眉道人。
一尊混元大罗金仙，若是打碎本源融入万界，说不定还能提升一点万界的本源！
可是这样，就有点浪费了！
毕竟就目前而言，现在已知的混元大罗金仙，除了他，就鸿钧和杨眉道人两个。
沉吟片刻，沈浪说道：“洪荒有盘古大神亲自顶天撑地，你，就留下来帮我顶天撑地吧！”
话声落下，言出法随！
下一刻，杨眉道人就不受控制化作本体，扎根万界大地，头顶万界之天！
“不，你不能如此禁锢我……”
杨眉道人无力的挣扎着，可沈浪人影已经消失不见。
让杨眉道人顶天撑地，自然是沈浪随口一说，只是为了将其留在万界中而已。
一尊混元大罗金仙，不送去给他打工，何其可惜！.
第一百二十三章 大奉界！杀父证道！回洪荒！继续招人！【求订阅】
在沈浪的手下，杨眉道人的表现是很弱鸡，翻手就可镇压，但他终究是混元大罗金仙。
尽管进入模拟器世界后，一切归零，但是脑子和见识并不会少！
这样一个给力的打工仔，沈浪岂会白白浪费掉。
因而，沈浪直接开启了诸天模拟器扫描，准备将杨眉道人给扫描出来。
万界就是沈浪，相当于杨眉道人就在他体内，自然能够扫描出来。
至于其他生命，沈浪就没有抱什么希望了，这茫茫混沌中，能遇到个杨眉就不错了！
先邀请杨眉去打工，接下来再回洪荒继续招人！
【正在为宿主搜索百万亿里可邀请玩家，请稍后……】
【百万亿里内可邀请玩家扫描完成！（随着宿主实力提升，搜索范围可随之提升）】
【本次扫描中，SSS级玩家1位，无其他等级玩家。】
【当前可邀请玩家数量：5（随着宿主实力提升，可邀请玩家数量随之增加）】
【玩家生存时间关系宿主所获得的奖励，请宿主仔细查看玩家信息，谨慎挑选！】
果不其然，扫描范围中除了扬眉，并无其他生灵的存在。
当然了，混沌中肯定还有其他生命的。
远的不说，就是通天和后土，这两个玩家现在都还在混沌中。
只不过混沌无穷大，彼此间相距太远了，并不在诸天模拟器的扫描范围内。
杨眉道人本身就是混沌神魔残魂转生，且现在已经是混元大罗金仙，SSS级倒也说得过去。
沈浪也没多26想其他，当即点开了杨眉道人的个人信息。
【姓名：杨眉】
【身份：先天神圣】
【根脚：极品先天灵根空心杨柳】
【境界：混元大罗金仙初期】
【评级：SSS】
【当前状态：可邀请】
没有什么好犹豫的，沈浪直接点击了邀请。
也不知道杨眉道人，这次会被诸天模拟器分配到哪一个世界……
与此同时，万界中，杨眉道人的本体矗立在天地间，恍若真的是在顶天立地。
因为沈浪的压制，杨眉道人根本动弹不得，只能如此。
而且，自杨眉道人扎根万界大地后，并不能够汲取万界的能量，反而是以空心杨柳的本体在吞吐混沌之气和先天灵气，帮着万界在蜕变混沌之气为先天灵气！
毕竟是一尊混元大罗金仙，空心杨柳的效率还是很不错的，分分钟吐纳无数先天灵气！
至于杨眉道人的元神，则是被禁锢在本体中，眼睁睁的看着自己的本体当工具，什么也做不了。
他也咆哮嘶吼过，可惜没有用，那神秘青年强者完全不理他！
“完了完了，我可能永远都会被镇压在这里了。”
杨眉道人现在后悔无比，总结起来就是好奇心害死猫，再加个贪心不足蛇吞象！
如果不是因为好奇，他就不会去找混沌青莲。
如果不是因为太想要得到混沌青莲，他就不会遭遇这个神秘青年而被镇压。
到现在，杨眉道人也不知道沈浪就是混沌青莲！
杨眉道人心中既苦涩又无奈，他现在虽然是还活着，可跟死了又有什么区别？
可就在这个时候，他的元神前方，浮现出了一个光屏。
【想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？】
【我想】
【我不想】
光屏上，跳动着三行文字，不认识，但能明白上面文字的意思。
这是什么东西？
杨眉道人的元神飘到光屏旁边，眼神奇怪的打量着这几句话。
生命的意义……真正的活着……
前面这个生命的意义，说实话，杨眉道人真没什么兴趣。
不过现在自己被禁锢在本体中，被囚禁在这初开的天地中，杨眉道人倒是想要真正的活着！
虽然不知道这光屏到底是什么东西，扬眉道人还是按在了我想这个选项上。
下一刻，杨眉道人意识就沉沦到了无边的黑暗，等到再清醒的时候，已经出现在了模拟器空间。
同时，光屏上的文字也发生了变化。
【欢迎玩家杨眉来到诸天模拟器，你将会在模拟器世界走出不一样的道路！】
【诸天模拟器有着无数世界，你将进入其中进行生存挑战！】
【生存时间越久，就能获得更丰厚的奖励。】
【基础奖励条件：你需要在诸天模拟器中存活100年！】
【友情提示：你在诸天模拟器中死亡，主世界中的你并不会一起死亡！】
【正在为你随机诸天世界，请稍后！】
看着这些文字，杨眉道人自然很轻松就搞明白了问题。
“去往其他世界，生存100年就能获得奖励？”
杨眉道人思绪狂飞，心中不由变得激动了起来，似乎他遇到了什么了不得的机缘！
这里可是那神秘青年开辟的世界中，而这诸天模拟器竟然能够将他元神带走！
神秘青年似乎并未发现异常！
岂不是说，这诸天模拟器是超越了混元大罗金仙的存在！
“我若在其中得到机缘，或许有朝一日，我能突破他的禁锢，离开这个鬼地方！”
“甚至镇压他，反杀他，夺取他的天地，抢回混沌青莲！”
想到这些，杨眉道人心中就振奋起来，同时对接下来的模拟感到无比的期待！
不多时，光屏上的文字就发生了变化。
【诸天世界随机选择完毕，玩家杨眉将要进入的世界——大奉界！】
【在进入大荒界之前，请从以下五项天赋中挑选三个为你的初始天赋！】
【1、背对众生（他们没资格见到你的脸，只配看你的后脑勺！）】
【2、父刺子削（杀父证道，你值得拥有！）】
【3、天涯若比邻（你在，或不在，你都在那里！）】
【4、铁杵磨针（日夜操劳，深耕不辍，有志者事竟成，相信自己能行！）】
【5、一剪寒梅（出场就自带BGM，不管在哪里，你都是与众不同！）】
【请谨慎做出选择！】
事关自己脱身反杀，杨眉道人非常谨慎的打量这些选项。
最终，非常谨慎的选择了背对众生、父刺子削以及一剪寒梅三个初始天赋。
背对众生，听起来就厉害，符合他混元大罗金仙的身份！
选择父刺子削，那是介绍中有证道二字，至于杀父什么的，他在乎这些东西？
至于一剪寒梅，是扬眉看到那BGM，以为是什么神秘符文，果断就选择了这个选项！
【玩家杨眉，你成功选择了‘背对众生’、‘父刺子削’以及‘一剪寒梅’三项初始天赋！】
【诸天模拟器将会赠送你10个属性点，正在根据你的具体情况为你生成个人信息！】
【姓名：扬眉】
【体质：2】
【心境：4】
【处境：1】
【气运：2】
【声望：1】
【天赋：背对众生、父刺子削、一剪寒梅】
【提示：请多关注你的五个属性，当任何一项属性归零，死亡风险就会越来越大！】
【玩家杨眉，请做好准备，你即将进入大奉界！】
【倒计时开始：十、九、八、七、六……】
当倒计时归零时，杨眉道人的意识再次陷入黑暗中，不断地游离，直至彻底进入大奉界。
同一时间，沈浪的身影出现在了杨眉本体所在的地方。
对方已经进入诸天模拟器，但是本体并未消失，只是失去了真灵！
而本体依旧是在吞吐先天灵气！
沈浪笑了笑，随即离开了万界，重新出现在混沌中。
大奉界，多半就是那个世界，沈浪已经有了猜测，只是不知道杨眉模拟的对象会不会是许安。
不多时，5号模拟器光屏就出现了，正是杨眉的模拟器剧情画面。
模拟器光屏中，此刻呈现的画面，正是一座幽暗的牢房。
牢房里，草席上正躺着一个长相不错的小白脸，旁边显示的提示文字，就是杨眉！
“这杨眉的模拟对象，果然是大奉主角许安！”
“嘿，父903刺子削，杀父证道，这家伙还给蒙对了！”
“不过这次挑战时间好像变了，从最初的1000年变成了100年，是因为模拟世界变化导致的？”
“也是，大奉界整个剧情都没有一千年，不像大荒界和神之墓世界，动则几万年！”
“100年，感觉模拟器的条件都太宽松了。”
“好歹杨眉本尊也是混元大罗金仙，应该不到100年就能通关吧？”
沈浪哂然一笑，直接暂停缓冲5号模拟器光屏，现在可不是看剧的时候。
杨眉道人耗费了一个可邀请玩家数量名额，可还剩下四个呢！
还有，后土与羲和，貌似等不了多久，也应该可以第二次进入模拟器世界了。
算算时间，好像还差三千年左右的冷却时间。
有第一次模拟做基础，以后土与羲和的能力，应该也能够在第二次模拟中通关苍穹界和星辰界。
那么到时候，万界就能够再次融合这两个世界的本源！
至于女娲和通天，这两个玩家的模拟冷却时间是十万年，下一次模拟可就有点久了。
因此，沈浪当即破空而去，赶往洪荒！
剑道规则开道，沈浪速度极快，很快便回到了洪荒的天地胎膜屏障外面。
站在混沌中，沈浪嘴角带笑的看着洪荒世界。
想当初，他可是费尽心思才离开了混沌，这才没过去多少年，他就已经回来了。
“天道，鸿钧，现在你们俩可奈何不了我了啊！”
“不过招人为首要目的，倒是不用搞出太大动静，以后有的是时间跟他们玩！”
沈浪眼中青光一闪，他整个人都变得不一样了，能看到他的存在，却是感应不到他的存在！
隐匿了自己的气息后，沈浪身形一闪，轻松穿透了洪荒天地胎膜屏障。
可当沈浪刚刚进入洪荒世界，就敏锐的发现此时的洪荒世界，与往日的洪荒有很大的不同…….
第一百二十四章 太阳星本源！先天葫芦藤！新玩家确定！【求订阅】
第一个不同，就是天地间劫气丛生，仿佛有着大劫难即将爆发！
这倒是没什么，毕竟现在是巫妖时代！
当初沈浪离开洪荒的时候，天地间已经有劫气，只不过没有现在那么浓郁罢了。
第二个不同，洪荒天地好像分成了两股气息！
不是生灵的气息，而是洪荒世界本身，仿佛有什么东西，将洪荒天地切开成了两半！
普通生灵也无法感应到这种区别，唯有混元大罗金仙才能触及到这个层次。
“天道？鸿钧？”
沈浪矗立在虚空中，不由想起了当初离开的时候，鸿钧正在和天道纠缠。
现在这两股气息非常明显，就是天道和鸿钧！
而且这两股气息当中，鸿钧的气息还要更强一些，天道的气息反而是被压制了下去。
一瞬间，沈浪就有了明悟，笑道：“果然不愧是鸿钧，合道合道，这是想要当天道？”
顿了顿，沈浪又说道：“怕还不止是将天道取而代之！”
下一刻，沈浪就消失在了虚空中，以他现在的实力，自然是无限大挪移，顷刻就出现在了不周山上，他在不周山上可还残留着一具人形的元神壳子。
回到不周山原先的洞府，沈浪直接收回了元神壳子。
就这点元神之力，自然对他实力没有任何的提升，只能说是回收而已。
紧接着，沈浪就离开了先天灵阵，刚刚出去后，就在附近偶遇了一尊不知名的大罗金仙。
在这尊大罗金仙不曾知晓的情况下，沈浪读取了对方所有的记忆。
主要是离开了这么久，沈浪也想要知道洪荒的其他变化。
“巫妖第一场大战已经爆发了，因为一个神秘剑道混元金仙而结束？”
“祖巫中的后土，已经消失了数千年时间？”
“鸿钧只讲道一次，通天没有去，女娲也没有去，分别取代他们的是西王母和东皇太一。”
“变化这么多，那这洪荒是越来越有意思了。”
沈浪笑了笑，放走了那位不知名的混元大罗金仙，人影消散而去。
那大罗金仙却是丝毫不知，还以为自己在不周山寻宝呢，接着也是撕裂空间而去。
不多时，沈浪就落在了无尽太阳真火燃烧的太阳星。
当初羲和模拟结束后，沈浪选择的奖励，就是太阳星本源，需要他亲自来领取才行。
太阳星本源，自然是好东西，沈浪岂能忘了。
东皇太一、帝俊以及羲和都是出自太阳星，不过他们都已经离去，因而此时的太阳星空荡荡的，除了无穷无尽的太阳真火，并无其他生灵存在。
寻常的生灵，不到大罗金仙，也没那个能力进入太阳星！
太阳真火虽强，对沈浪自然不会有任何的杀伤力，毕竟他的火之法则也已经达到了大圆满境界。
【你已抵达太阳星，请问是否立即领取奖励——太阳星本源！】
沈浪想都没想，当即回答是。
下一刻，一股赤红色的能量从太阳星中涌现而出，出现在了沈浪的手中。
“这么强〃〃？”
感受着这团太阳星本源中蕴藏的能量，纵然是沈浪也有些诧异。
单纯从能量强度上来说，这一团太阳星本源，竟然丝毫不差一尊混元大罗金仙！
当然了，也就是死物，否则就是一尊混元大罗金仙！
沈浪沉吟片刻，笑道：“毕竟是盘古大佬的眼珠子，一尊混元大罗金仙，好像并不稀奇！”
毫无疑问，这是妥妥的好东西！
“不过，我取走了太阳星本源，那这太阳星不会没了吧？”
沈浪迟疑的扫视脚下的太阳星，紧接着就笑了起来，在太阳星的内部，还有着一缕缕太阳星本源，虽然非常的淡薄，但是还在不断的孕育而出。
也就是说，哪怕他取走了太阳星本源，太阳星也会自行补充起来！
如此一来，沈浪倒是没了什么心理负担，毕竟太阳星对于洪荒世界来说，还是非常重要的。
取走太阳星后，沈浪便回归了万界！
想了想，沈浪将太阳星抛向了天空，轻声道：“我这也需要一颗太阳星！”
话落，太阳星本源便飞射到了万界苍穹之上，瞬间化作了一颗巨大的太阳星！
当太阳星在万界苍穹形成的刹那间，原本黯淡无光的万界，陡然间就明亮了起来！
没错，万界一开始就是暗无天日的，只是对于沈浪而言不存在视觉障碍罢了。
“太阳，万物之源呢！”
“可惜我的造化法则还没有蜕变为造化规则，无法直接造物！”
“不过，现在有了太阳星，说不定在无数岁月后，万界也会慢慢诞生第一批原生生命！”
“而他们也将会是万界的第一批先天神圣！”
“只是现在万界本源还不强，就算诞生出先天神圣，恐怕实力和潜力上限也不会太强。”
“按照现在的估计，顶天了大罗金仙吧！”
沈浪的自言自语间，也能感受到万界本源的变强！
这一团太阳星本源的融入，让万界本源的增强，比起大荒界与神之墓世界的融入加起来还要高！
由此可见，盘古大佬眼珠子的本源之强，远非普通世界能比拟的。
而一颗眼珠子就是如此，也可以想象，融入了盘古整个肉身的洪荒本源到底有多么的强悍！
“要是能把洪荒世界的本源也给吞了……嘿，那就爽了！”
沈浪心里做着美梦，重新回到了洪荒，随即下星空，又去向了不周山。
也就在沈浪离开太阳星后，苍穹裂开，浮现出了一道灰色的眸子，正是鸿钧的天道之眸！
“太阳星本源被谁窃取了？”
灰色天道之眸眼中灰光流转，俨然是在回溯时光，想要探查太阳星发生了何事。
不过，尽管鸿钧是以天道权柄回溯时光，但是依然只能看到一个模糊的身影出现在太阳星。
没有气息残留，就只有那一抹模糊的身影！
不多时，灰色天道之眸消散不见，而苍穹深处，鸿钧脸色也变得极其阴沉。
“难道是杨眉，他汲取太阳星本源做什么？”
这一次鸿钧没有把锅丢给天道了，而是丢给了化身在混沌中相遇的扬眉道人这个老朋友。
在混沌中，他的化身被杨眉道人斩杀，那混沌青莲多半被对方收取了。
混元大罗金仙本尊，必然是能够收取混沌青莲的！
想到这，鸿钧的心情就更烦躁了！
混沌青莲丢了也就丢了，偏偏还落到了老对手的手上，偏偏扬眉道人还证道混元大罗金仙了！
更关键的是，他没猜错的话，杨眉道人还回到了洪荒！
这对于鸿钧来说可不是个好消息，尤其是对方的隐匿手段，连他都难以探查到！
可就算查探到了，他现在本尊与天道纠缠，还真不一定能够打败对方。
毕竟杨眉有混沌青莲，空间规则证道！
再者，后土和通天也没有找到！
一连串的事情凑到一起，让鸿钧都有种暴走的冲动了，就挺无力！
“别让本座成功，否则让尔等统统化灰灰！”
鸿钧也就只能这样在心底咆哮几句来发泄情绪了，其他什么也做不了！
沈浪自然不知道，自己的打工仔杨眉道人已经替他背上了一顶大黑锅，他回到不周山后，却是在思考接下来要去找哪些生灵给自己打工，当然了，S级以上潜力肯定是要的！
对于洪荒的知名人物，沈浪自是熟稔于胸。
通天，女娲，羲和，后土，这四位都已经邀请过了。
剩下肯定还是很多的，比如通天的两个兄弟，西方的准提接引，这些都是原轨迹中成圣的存在。
退一步的也有不少，原轨迹中圣人之下第一人东皇太一，他哥帝俊。
鲲鹏道人，红云道人，镇元子，西王母，盘王，东王公，冥河，这些都是耳熟能详的人物。
这些人物的潜力，不出意外的话，必定是S级以上！
沈浪有点选择性困难症，一时也做不出决定来，当即就在不周山闲逛起来。
之前虽然在不周山待了不短的时间，可大部分时间都是在先天灵阵中，出来就去了混沌，还真没有好好看过洪荒世界的壮阔山河，尤其是他的老家不周山！
还别说，就这么瞎逛，沈浪就遇到了一堆的洪荒知名人物，可谓无心插柳柳成荫！
沈浪自然是不认识这些生灵的，但架不住这些人为了一株先天葫芦藤，各自叫出了他们的名字！
没错，沈浪撞上的画面，正是一众先天神圣分尸先天葫芦藤的画面！
沈浪这株原造化青莲逃过了分尸的劫难，可怜的先天葫芦藤并没有，而且已经被分尸干净！
而在场的先天神圣，分别是太上老子，原始，西王母，红云，伏羲，东皇太一，帝俊！
七位大罗金仙，分别取走了一个颜色的葫芦！
至于葫芦藤和地上的先天息壤，则是被伏羲先行一步收到了手中，没有再分给他人。
这些大罗金仙并未发现沈浪的到来，分尸葫芦藤后，各自就要离去！
在他们撕裂虚空而去时，沈浪立即开启了诸天模拟器扫描！
【正在为宿主搜索百万亿里可邀请玩家，请稍后……】
【百万亿里内可邀请玩家扫描完成！（随着宿主实力提升，搜索范围可随之提升）】
【本次扫描中，SSS级玩家1位，SS级玩家1位，S级玩家2位，A级玩家……】
看到扫描结果，沈浪额头顿时布满了黑线。
刚刚都还有七位大罗金仙，绝对都是S级以上的，结果这眨眼的功夫，跑来竟然只剩下四个了！
跑的真快，不愧都是大罗金仙巅峰！
不过，模拟器刚好就剩下了四个名额，眼下这四个倒是能凑齐，沈浪连忙调出了这四个的信息典。
没有浪费时间去查看信息，沈浪直接全部点了邀请，不然再慢点，又该有人少了！
下一刻，四个信息框全亮了起来，表示都成功发出了邀请.
第一百二十五章 原始！东皇太一！伏羲！红云！新玩家！【求订阅】
沈浪松了口气，这才开始打量四个信息框的具体人物。
四个信息框，上下各有两个。
上面的信息框，左边是SSS级玩家原始，右边是SS级玩家东皇太一。
再看下面的信息框，左边是S级玩家伏羲，右边是S级玩家红云！
也就是说，本次邀请的玩家，分别是原始、东皇太一、伏羲、以及红云四位！
有原始，竟然没有太上老子，这就有点奇怪了。
通天不在后，这两兄弟可是形影不离的，还有东皇太一和帝俊，这两兄弟居然也没有在一起！
伏羲被沈浪嫌弃了好几次，这次倒是被邀请了。
出乎沈浪意料的是，红云这倒霉蛋，竟然也进入了邀请行列！
虽说不是沈浪最理想的人选，但总体来说也不差了，毕竟全都是大罗金仙巅峰，S级潜力以上！
目前来说，S级以上潜力就不错了！
沈浪已经不像是最开始那样，盲目去追逐SSS级潜力玩家！
最开始的时候，他急需要提升实力，避免被分尸的生死危机。
而现在的洪荒，谁还能威胁到他？
毕竟现在他已经肉身开天，如今最重要的是吸收世界本源，玩家能够尽早通关就行了！
S级潜力以上玩家先去打工，后面再A级B级，沈浪一点也不嫌弃了！
接下来沈浪也不着急了，毕竟他这个邀请的成功率，好像都是百分之一百，不会有谁会拒绝。
“先找个落脚地方！”
沈浪眺望不周山，随意找了个地方，布下一些阵法就被他当成了洞府。
而与此同时，被邀请的四位玩家，都接到了模拟邀请。
原始和903太上老子先后回到了昆仑山，他们并未忘记通天得罪了一尊混元金仙，他们两个当时也露了面，为了不引起注意，他们是分开回昆仑山的。
太上老子先回，所以在等原始，见到原始归来，皱着的眉头才舒展开来。
“途中无事吧？”太上老子问道。
原始并未回答这问题，反而问向太上老子，说道：“大兄，我面前有东西，你能看见吗？”
“何物？不曾见到。”太上老子奇怪的看着原始，不知他在说什么。
原始又看了眼自己面前的光屏，随后笑着说道：“没什么，应该是看错了！大兄，此次听到我略有收获，先行闭关去了！”
话落，原始一溜烟就回去了自己的洞府。
太上老子眼中闪过一抹狐疑之色，随即也闪身回到自己的洞府。
原始回到自己洞府，哪有心思闭关，惊疑不定的看着浮现在他眼前的显示光屏。
这个光屏在他回来的路上就出现了，当时还吓了他一跳。
他当时琢磨了下，这东西好对他好像没有恶意。
而且刚也找太上老子试过了，他大兄都看不到，只有他能见到！
光屏上还是那句话，想要明白生命的意义吗，想要真正的活着吗？我想，我不想。
原始向来心性谨慎，从路上到回昆仑山，都没有做出选择。
“这是个什么东西？”
在洪荒世界，他原始也算是见多识广了，可他完全搞不懂这东西是何物。
迟疑了许久后，原始选择了我想。
倒不是要去探索生命的意义，也不是想要真正的活着，就是想要搞清楚这到底是个什么东西！
结果可想而知，当原始做出选择的时候，意识就沉沦到了黑暗。
和原始一样的，还有东皇太一！
他和帝俊各自取了一个葫芦后，帝俊就去太阴星找羲和了，似乎还想要去挽留这场消失的天婚。
东皇太一也是在回妖庭的路上，见到了模拟器邀请光屏！
没有谁不会在第一时间惊讶，他们都是大罗金仙巅峰，这东西竟然悄无声息的出现在他们面前！
回到妖庭东皇宫，这东西也是如影随形，没有消失！
东皇太一戒备的盯着光屏，冷笑道：“装神弄鬼，本皇倒是要看看你是个什么东西！”
话落，东皇太一祭出混沌钟将自己保护在其中，一拳打向光屏，想要将其击溃！
让东皇太一茫然的是，他的拳头穿过了光屏，没有遇到任何的阻碍。
在这期间并未发生什么危险，这光屏也不曾爆发出任何对他有威胁的气机。
“什么情况？”
东皇太一有点懵逼，可很快他脸色就变了，惊道：“糟……”
糕这个字还没说出来，他的意识便陷入了黑暗，片刻后出现在了模拟器初始空间
诸天模拟器的威严，不容挑衅！
不选择也是默认选择我想，就是这么不讲道理！
伏羲同样也是在回洞府的路上见到了模拟器邀请光屏！
对于这么个东西，伏羲当然也搞不清楚是怎么回事，也不敢轻易的做出选择。
因此，伏羲回到洞府后，第一时间就去找了小妹女娲！
女娲现在是混元金仙，实力境界都比他要强，自然要去寻求帮助！
也是巧，女娲刚好结束了数千年的闭关，准备要重新再试着捏一捏泥娃娃。
听到伏羲的呼唤，女娲便出现在了自己洞府外。
“怎么了，大兄？”女娲见伏羲呆呆的看着前方，疑惑的问道。
伏羲看了女娲一眼，指着面前虚空，问道：“小妹，你可在这里见到什么东西？”
“没有啊！”女娲摇头道。
伏羲皱着眉头，双手比划着说道：“不应该啊，就在这里，一个光屏，上面还有文字！”
此话落下，女娲顿时一惊，连忙问道：“什么文字？”
伏羲说道：“想明白生命的意义吗，想真正的活着吗？下面是想和不想，好像是个选择题。”
女娲笑了，对伏羲说道：“大兄，这是你(cgff)的机缘，选择我想吧。”
怪不得自己在大荒界的时空长河中看到了伏羲，原来伏羲也会进入模拟器！
而且，极有可能的是，伏羲也会去大荒界，他们今后会在大荒界相见！
“嗯？小妹你知道这东西？”伏羲诧异的看向女娲。
女娲笑笑，说道：“大兄你试试就知道了，嗯，你体内这是什么东西？”
说话间，女娲脸上的笑容消失了，伸手朝着伏羲的眉心抓去！
下一刻，一团紫色的光芒被女娲从伏羲泥丸宫抓了出来，目光死死的盯着这光芒。
也是伏羲相信女娲，否则纵然女娲是混元金仙，也不可能如此轻易抓取。
伏羲看着光团，脸上也是浮现出了笑容，连忙解释道：“这是老师赐下的鸿蒙紫气，有了这鸿蒙紫气，为兄就能够借此证道混元大罗金仙！”
“老师？你被鸿钧收作了弟子？”女娲看着伏羲问道。
伏羲点头回道：“嗯，老师收了六位弟子，我是其中之，我们都被赐下了鸿蒙之气……”
当下，伏羲将鸿钧讲道的事情简略的说了一遍。
包括三尸证道法，以及这鸿蒙紫气。
女娲听完点了点头，随后审视着手中的鸿蒙紫气，说道：“这是规则之心，的确是证道机缘，不过，这鸿蒙紫气里面好像有其他气息！”
她有得到规则之心，自然能看出这鸿蒙紫气就是规则之心。
只是这规则之心不如她的规则之心纯粹，里面有一股灰色气息，不像她的造化规则那般清澈！
沉默片刻，女娲将鸿蒙紫气还给伏羲，郑重的对他说道：“大兄，我建议，暂时不要融合这鸿蒙紫气，也暂时不要去走那三尸成道法……我总觉得，这里面有问题！”
“啊？老师已经是混元大罗金仙，不至于用这些来算计我们吧！”伏羲有些不信的说道。
女娲说道：“我也只是猜测，也许没问题也说不定。”
说到这里，女娲又说道：“总之，暂时别融合鸿蒙紫气和修行三尸证道法，对了，你回洞府去选择光屏上的我想这个选项吧。或许等你回来的时候，你就看不上鸿蒙紫气和三尸证道法了！”
“那东西，有那么厉害吗？”
伏羲说着，忽的反应过来，恍然惊道：“小妹，你进阶混元金仙，就是因为这个？”
“嗯，不瞒大兄，小妹我用不了多久，或许也要证道混元大罗金仙了。”
女娲点点头，没有再隐瞒此事，接着一脸认真的说道：“对我们来说，这是一桩天大的机缘！”
“那我立马回去试试！”
见女娲如此郑重其事，伏羲心头不禁火热了起来，转身就朝自己洞府走去。
走了几步，伏羲又停下来，说道：“差点忘了件事情，小妹，之前听你念叨要品质好一些的土壤，我这次刚好就遇上了，是先天级别的土壤，先天息壤！送给小妹你了！”
当下伏羲就将先天葫芦藤以及先天息壤取了出来，送到了女娲的面前。
而他自己丢下这句话后，头也不回的钻入了自己的洞府。
回到洞府，伏羲就将鸿蒙紫气和三尸证道法抛在了脑后，兴奋的看着光屏。
毕竟女娲说了，她就是靠这光屏早早进入混元金仙境，现在更已经即将要证道混元大罗金仙了！
对于女娲的话，伏羲自然是深信不疑，女娲绝不会骗他！
因此，在打量了光屏一会儿后，伏羲就带着无尽的期待，伸手点在了我想这个选项上。
如其他玩家一样，伏羲的意识顷刻间就陷入了黑暗！
至于红云，他的洞府比较近，因而他是回到洞府后才发现了光屏。
面对这突然出现的光屏，红云亦是非常的惊讶狐疑，完全无法理解这光屏的存在。
在打量了光屏许久后，他觉得这东西太过诡异，不知好坏，所以最终选择了我不想这个选项。
然后，我不想就变成了我不想才怪，在红云还未反应过来之际，意识就出现在了模拟器空间。
自此，四位玩家都顺利的接受了邀请，并进入模拟初始空间。
同一时间，沈浪也是先后收到了四位玩家接受邀请的提示信息。
就是不知道这次的四位玩家，他们会去哪个世界？.
第一百二十六章 黑皇！夜凡！姜太须！王霖！【求订阅】
模拟器并未让沈浪等太久，四位玩家的提示信息，就出现在了他的眼前。
是他们各自去往的世界，以及挑战年限等等。
【玩家原始已邀请成功，正在进入模拟世界——折天界！】
【本次模拟最低挑战~时间：100年！】
……
【玩家太一已邀请成功，正在进入模拟世界——折天界！】
【本次模拟最低挑战时间：100-年！】
……
【玩家伏羲已邀请成功，正在进入模拟世界——折天界！】
【本次模拟最低挑战时间：100年！】
……
【玩家红云已邀请成功，正在进入模拟世界——逆仙界！】
【本次模拟最低挑战时间：100年！】
……
沈浪一眼扫过四个玩家进入的模拟世界，微微有些错愕。
四个玩家中，有三个玩家的模拟世界是一样的，都是折天界！
唯有红云去的模拟世界，是逆仙界！
而且，与杨眉道人一样，他们的第一次模拟的生存挑战时间，也全部都是一百年。
不再是当初的一千年！
说实话，沈浪的错愕中，也有些遗憾。
毕竟，现在他已经开天成功，急需的是越来越多的模拟世界，最好是能够每个人一个世界！
如果是这样的话，加上杨眉道人，那就是五个世界！
可惜现在原始、东皇太一和伏羲都是去折天界，这相当于直接让他损失了两个世界。
“三个玩家都在折天界，也许能早点将这个世界通关？”
沈浪在心里这样安慰自己，同时将杨眉道人的模拟器光屏也调了出来。
5号模拟器是杨眉道人，6号模拟器是原始。
7号模拟器是太一，8号模拟器是伏羲，9号模拟器是红云。
很快，除了暂停缓冲的杨眉道人，6-9号模拟器上都逐渐显示出了画面，暂时还很朦胧。
不过此时模拟显示屏边上，已经标注出了他们的属性。
原始的三个初始天赋，分别是——
1、从一而终（你的模样，开始是什么样子，结束就是什么样子！）
2、三缄其口（咬人的狗不叫！）
3、狼灭（人不狠站不稳！）
太一的三个初始天赋，分别是——
1、王霸之气（虎躯一震，霸气凛然，你是最耀眼的！）
2、攀登者（你要一步一步一步一步一步向上攀登，知道攀爬到最高点！）
3、两肋插刀（你会是个好兄弟！）
伏羲的三个初始天赋，分别是——
1、浩气长存（你是个好人哟。）
2、生来不凡（你的体质惊人，有几率成为无敌者。）
3、向死而生（经历一点点小小的挫折，你未来的路，将会走的更远！）
红云的三个初始天赋，分别是——
1、天胡（开局就大机缘，你不选我，你选哪个？）
2、扬名立万（没有谁能甘愿平凡，终有一天，你会屹立世间之巅！）
3、热血少年（我辈修士，何惜一战！）
沈浪看着这些天赋，都是一阵无语，诸天模拟器尽搞些莫名其妙的初始天赋。
不过，这四位还比较正常，至少没通天的那海王天赋！
也就在这个时候，四个模拟器光屏上的画面，也缓缓的变得清晰了起来。
当沈浪看到5号模拟器，也就是原始模拟的对象后，嘴角抽个不停！
“大黑狗，我去，认真的嘛！”
沈浪眨了几下眼睛，确认没错，原始模拟的对象，正是折天世界中的那条人气大黑狗！
这还是继女娲之后，第二个模拟非人类的玩家！
紧接着，沈浪又看向另外三个玩家，还好，都是正儿八经角色。
东皇太一运气好，模拟的对象是折天世界的主角，夜凡！
伏羲模拟的对象也不错，是姜太须！
至于红云，他的模拟对象竟然也是逆仙世界的主角，也就是王霖！
再看向原始的模拟器光屏，沈浪带上了同情的目光。
自诩盘古正宗的原始，最是瞧披毛戴角湿生卵化的生灵，这下成了一条狗，那不得当场自杀？
“哈哈，要是能够顺利完成模拟，这原始必定会是个人物！”
沈浪当即启动了杨眉的模拟显示光屏，他要一起看这些剧场版，一心五用对他来说没什么问题。
……
诸天模拟器，大奉界——
大奉皇朝，京兆府偏僻处的牢房。
杨眉打量着自己所处的地方，牙疼的不行。
进入模拟器世界之前，他被禁锢关着，模进入模拟器世界后，竟然也被关着！
不同的世界，相同的遭遇，相同的境况！
关键还有一点是一样的，那就是面对这牢房，他也出不去！
来到这大奉界也有些时间了，扬眉自然知道自己这具身体是一种叫做人类的生命。
而且，他还吸收了这具身体的记忆，继承了这具身体的实力！
记忆都是其次，重点是实力！
手无缚鸡之力，在洪荒中，可能连路边的一颗杂草都比不上的那种！
突然间从一个混元大罗金仙，变成这样一个弱鸡，扬眉道人心中的落差感可想而知。
刚刚他叫过嚷过，结果被那狱卒用刀柄敲了下，险些昏死了过去！
至于原因，那是他把人给叫过来了，结果下意识就转过身，将后脑勺丢给了那个到来的狱卒。
加上杨眉言语也不客气，狱卒当时就赏了他一个爆栗！
杨眉沉着脸，揉着脑袋靠在墙上，没有再胡闹，而是在仔细认真的思考这场模拟生存挑战。
按照模拟器的说法，他得在这个模拟世界生存一百年，否则就是失败。
而记忆中，他这具身体的主人是犯了过失，但罪不至死，接下来将会被发配到边陲劳改！
还好，不是立马被杀，只是发配劳改！
想到这些，杨眉道人倒是松了口气，可这一来就被打入了大牢，然后就要去当苦力，他心里哪能乐意，必须得离开这破地方，最好能够想办法恢复实力！
只要稍微恢复些实力，他就能够在这模拟世界过的舒舒坦坦，安然完成100年生存挑战！
世界本源不同，他无法修炼洪荒世界的功法，这个事情，杨眉也已经知道。
创造出符合这个世界修炼的功法，杨眉刚刚也搞过，可这人类的身体太弱了，因为他本尊实力太高了，搞出来好几个功法，都差点让把自己给练废了！
没办法，不管何时何地，扬眉就从来没有这么弱过，弱到了极致。
上一世他是混沌神魔，尽管被盘古给宰了，可能够被盘古大神亲自动手宰，已经很了不起了。
洪荒转世，那也是极品先天灵根，化形就是大罗金仙，如今更是已经证道混元大罗金仙！
    ·· ······求鲜花····· ·····
“人类！我现在是人类许安！”
“不再是杨眉！杨眉，你要搞清楚这一点！你现在是个人类！”
杨眉嘴里自言自语说道：“人类，我得从人类的身体出发，别再用洪荒的思维来考虑问题！现在目前最迫切的事情，是创造出人类能够修炼的功法，让我变强，然后离开这鬼地方……”
念叨了许久，扬眉的内心才算是平静了下来。
脑子也在快速的转动，分析着这个世界的本源规则，以及洞察这身体到底适合那样的功法。
不一会儿，扬眉的身体终于出现了细微的变化，有天地灵气在往他身体里钻。
“有效果！”
杨眉心中一喜，无比轻柔的捋顺这些灵气，借此淬炼这孱弱的肉身。
一夜时间很快过去，杨眉便是洪荒境炼精大圆满。
本来还能够更快的，主要是杨眉怕过犹不及，因而一夜的修炼都是非常小心，且他功法其实也是随便造出来的，修炼途中也在慢慢的验证和改变！
当然，还有重要的一点，那就是这个世界的天地灵气，稀薄到了难以言喻的地步！
    
期间狱卒送来的饭菜，杨眉也老老实实的吃，甚至好吃不好吃他都分不清楚，反正没吃过东西！
这是杨眉对自己的自我暗示，他得把自己当成人，心态上和生理上！
“我这身体里，好像有另外一股力量，还挺强的！”
炼精期也算是重新踏入了修行的门槛，杨眉发现了自己身体里的异样。
他身体里多出来的能量不弱，可似乎并非是体内诞生的，而是被强行塞进去的！
“倒是有点类似族运的东西，咦，好像跟这片地域有关联！”
杨眉道人经历过洪荒的龙凤麒麟三族时代，自然也见识过三族族运证道的路子。
不过，他这身体里的气运，比起三族而言，那就只能算是头发丝了。
但是在这个世界，却不算弱！
杨眉道人重新回顾了下这具身体的记忆，最终豁然开朗。
“大奉皇朝，我这身体里的力量，是大奉国的国运，不是全部，应该有一半的国运！”
“有人将大奉国的国运，塞到了这身体里！”
杨眉道人目光闪烁，又自言自语道：“看来，我这具身体的原主人，也不是普通的人类！”
区区一个凡人，竟然能够承载一个国家的半数国运，这样的人身份能简单？
据记忆中所知，大奉皇朝在这个世界可是第一大皇朝，其国运自然是无比的磅礴浑厚！
正当杨眉道人好奇自己模拟对象的身份问题是，外面传来了动静。
不多时，当初敲他脑袋的狱卒，就领着一个小白脸书生，来到了关押杨眉的牢门外。
“只有半柱香时间，抓紧时间！”
狱卒丢下这句话，就转身离去了，顺带还把外面的门给关了起来，似乎生怕这书生劫狱似的。
杨眉道人记忆涌现，他认识这小白脸书生，是他亲戚！
在记忆中，他是被这身体你原主人二叔养大的，这小白脸书生是二叔亲子，是他堂弟许年！
许年走到牢门边上，对杨眉道人说道：“许安，你就放心去边疆，送你去边疆的那些士卒，我都已经打点好了，路上或许有些艰难，但他们不会为难你……许安！你拿后脑勺对着我是什么意思！”
——评论看多了，搞得我有点卡文，今晚补上！亡.
第一百二十七章 自斩神王体本源！原始崩溃！大奉武夫！【求订阅】
许年本来就憔悴的脸上，此刻浮现出来了一抹怒容。
他们家拿出所有积蓄来打点一切，就为了让许安流放途中少遭罪，全家都要吃土过日子了。
结果许安谢谢不说一句也就罢了，从他进来开始，这货就一直背对着他。
看着那后脑勺，许年真想一巴掌拍过去！
可想到这家伙兴许就是许家最后的独苗血脉，许年这才恨恨的放过了那后脑勺！
五日后，他父亲就要被斩首了，家中女眷都要被送进教坊司。
虽然他有功名在身，但家破人亡的许年，又哪还有颜面活在这世上，他已经做好了自杀的准备。
如今来看许安，也有来见他最后一面的意思。
心中暗暗叹了口气，许年说道：“许安，以后……好自为之吧！”
说完，许年就离开了牢房，很快脚步声就消失在了外面。
直到这时候，杨眉才转过身来，一脸的冷漠。
他本就不是这个世界的人类，仅是模拟而已，自然不会有什么血脉亲情。
许年的到来，他还以为是来救他出去的呢，结果却并不是，他这堂弟显然没有那么大的能量。
而且，他也感受到了对方似乎有求死之心。
不过要死就去死好了，跟他没有任何关系，现在他只想要离开这牢房！
来来回回都被关起来，他是受够了！
至于为何要留个后脑勺给许年，这个就有点不受控制了。
在杨眉的潜意识当中，他就必须给所有人后脑勺，没谁有那个资格看到他的脸！“九二零”
很显然，是背对众生这个初始天赋带给他潜移默化的改变。
众生都应该是在他的脑后！
所以不只是许年，之前那个狱卒也是这样，还让他挨了一下刀柄！
“等本座离开时，定要拧下你脑袋！”
扬眉记住了那个狱卒的模样，同时也给这个狱卒判了死刑。
接下来的两天时间里，杨眉就一直在解析大奉界的世界本源规则，一边完善功法。
在这期间，杨眉发现人类在这大奉界，似乎有些得天独厚。
可惜的是，他创造出来的修行法，好像都不太适合人类修行，中间总有些桎梏！
“这身体的原主人，好像是武夫？”
“之前来的那个许年，他身上也有一股力量，读书人的浩然之气，儒道？”
“儒道，洪荒可没有这种修行法，不过也是，洪荒都没人族！”
“似乎这世界还有其他修行法，武，佛，术，蛊，道，巫，……挺多的。”
“不过，武夫这条路，好像比我创的修行法还要更与这个世界的人类契合一些！”
“不仅与人类契合，武夫这条路，还和这片天地更为契合，似乎天地钟爱人类走武夫修行路！”
“可这家伙就只知道个武夫炼精练气炼神，至于如何诠释，如何修行，完全不知道。”
大奉世界武夫的炼精练气炼神，跟杨眉所理解的炼精练气炼神肯定有很大的不同，因此杨眉并没有根据自己的理解去随意创造武夫的修行法。
“武道武道，要是能看看一些武夫的修行路就好了。”
“算了，先脱离眼前的困境，等恢复自由身，有的是机会观摩这个世界的武夫修行法！”
杨眉盘思了许久，最终决定先修炼自己搞出来的修行法。
不管如何，先保命总归是最正确的选择。
因此，接下来的两天，他就没有再理会其他事情，该吃吃该喝喝，继续修行自己创造的功法。
毕竟他本尊是混元大罗金仙，哪怕创造的法门无法完全契合人类，但也并非这个世界普通功法能够相比的，因而扬眉这具人类肉身的实力，也在飞快的提升着……
扬眉在大奉界逐渐走上正规，而其他四位玩家的模拟，也已经开始了。
诸天模拟器，折天界——
北斗星域，东荒以北，紫山内部。
当伏羲进入模拟器世界，意识清醒后，就发现自己被封在一块粗糙的石头当中。
不仅如此，他浑身气血亏空，皮包骨头，几乎只剩下了一具骨架！
生命之火也是无比暗淡，仿佛随时都会熄灭！
伏羲当时就懵了，小妹不是说这模拟器世界是机缘造化之地么，怎么会这么惨？
就这么个状态，他能够活到一百年的时间吗！
不过就在这个时候，伏羲的脑海里，忽的闪过一道道碎裂的记忆。
“姜太须……神王体……紫山……”
这些记忆都不全，只言碎语，但伏羲大体上还是搞清楚了自己如今的身份。
他现在是一种叫做人族的族群，名字叫姜太须！
四千多年前，他因为探寻机缘而进入紫山，结果被困此地，再也没有出去，已是濒死状态！
这些都不重要，重要的是，他现在随时都要死的样子！
伏羲心慌的不行，他可是要在模拟世界中生存一百年才能够获得基础奖励！
“怎么办，生命之火如此脆弱，我根本无力破开石壁！”
“而且，这石壁似乎是在封存我的生命力，让我的生命力消散的更慢一些！”
“一旦打破石壁，我可能会直接死去！”
伏羲明悟了自己的出境后，发现自己现在陷入了两难的境地。
他几乎是油尽灯枯的状态，无法打破石壁。
就算拼了命打破石壁，或许打开后不久，他就因为最后的生命力流失而死亡！
不打开石壁的话，他就又只能在这石壁中等死！
而按照他的估计，以他现在生命力的流逝，或许坚持不到百年时间，他的真灵就会散掉！
最关键的是，这石壁是在封存他的肉身和让生命力消散的更慢，但同样的也是隔绝了外界的能量，让他无法得到任何能量的补充，完全就是只出不进！
伏羲纵然是大罗金仙巅峰，可是在面对如此绝境，也不免有些绝望。
眼下根本就是无解之局，除非有其他生灵来救他！
不过伏羲最终还是冷静了下来，思考道：“天地万物都有一线生机，这诸天模拟器送我到这个世界，虽然是绝境，但是肯定有解决办法，否则就不会定下100年生存挑战时间！”
“所以，我肯定是有机会生存100年的，只是我现在没有想到办法！”
“现在的情况是，我无法离开，也不能离开！”
“因此，唯一的解决办法，还是得在我这身体上，机会或许就是我这具身体！”
想到自己这具身体，也就是人类，伏羲忽的想起来，小妹女娲当初捏的泥娃娃就是这个样子的。
先天道体之形，可实际上十分弱小！
当然了，女娲当时捏出来的泥娃娃，似乎还不完整，只能说和人族相差不多。
没有人族的神韵，也没有人类的生命力！
不过现在可不是想这些的时候，伏羲当即开始重新审视自己的这具人类身体。
气血干枯到了极致，单纯的肉身来看，其实就是具干尸，而且还是死去多年的干尸！
现在只有头颅中，还有丝丝如缕的力量存在，勉强维系着生命。
“不对，脐下位置，五脏，四肢，脊骨有能量痕迹，不过只是这些地方的能量都耗尽了！”
伏羲在记忆中搜索了一番，倒是发现了原因。
原来，这与人类修行的法门有关，他所发现的这几个地方，都是人类主修的几大人体秘境！
脐下位置为命轮秘境，五脏为五神秘境，四肢为撑天秘境，脊骨为登天秘境！
而头颅，则是紫府秘境！
据说，这是人类的至强修行法，乃是万古岁月前，人皇之师所创，其名柳神！
伏羲从姜太须的记忆中得知，人族至强法远不止这五大秘境，只是开启后续秘境的法门失传了。
此时伏羲的情况，就是命轮、五神、撑天以及登天秘境中的宝藏力量已经全部耗尽，只剩下了紫府秘境中，还残留着一丝宝藏力量，靠此维系着自己的微弱生命之火！
“紫府有九重天，姜太须，也就是我，现在位于紫府三重天！”
“就我现在的状态，想要活命的话，就得踏入四重天，开启紫府秘境更深层次的宝藏力量！”
“可是，我现在的紫府秘境三重天，已经接近溃散，基本上也不可能踏入四重天！”
好不容易想到了解决办法，结果又是一条死路！
伏羲心中叹息不已，难道自己真的就只能呆在这石壁中等死，或是等人来救？
伏羲不死心，再次重新审视自己这肉身！
最终，还真给伏羲有了新的发现，除了紫府秘境三重天有微弱力量流出外，在他的身体中，竟然还有着另外一股力量存在，也在帮助他维系生命力！
“这似乎有先天之力的气息……我明白了，这是神王体的本源！”
伏羲记忆中有对神王体的描述，其实就是这个世界中的一种先天之体，能让拥有者天生就带有某种先天能力，一定程度上和巫族肉身自带的神通法则有些相似.. ......
研究了这神王体本源许久，伏羲打起了这神王体本源的主意，他或许有办法恢复生机了！
恢复生机的办法，依旧是继续打开紫府秘境的后续几重天！
“自斩神王体本源，灌入紫府秘境，强行打开紫府四重天，接引秘境宝藏力量！”
不过伏羲并未立即行动，因为这还是有风险的，如果开辟失败的话，不仅神王本源破碎耗尽，紫府三重天的微弱力量，也将不复存在，他将会立即死去！
而如果维持现状，他兴许还能坚持三五十年，期间可能会有人路过来救他？
由于许久后，伏羲还是决定自斩神王体本源！
自己的未来怎能交由莫须有的别人，必须的掌握在自己手中，向死而生！
于是乎，接下来的伏羲，就开始认真的研究神王体本源，以及如何开启紫府第四重天！
为了增加本就不高的成功率，他必须耗费时间去推演！
反正现在他还能坚持一段时间，倒是也不用那么着急，能增加一些成功率是一些！
……
同样被困紫山中的，不只是伏羲，还有一位玩家！
那就是原始！
不过相比伏羲的困境，原始就比较舒服了，封住他的不是普通石头。
而是一块能量非常充足的石头。
在折天界，这种石头叫做神源，其中拥有强大的天地元气能量。
神源不仅可以用于直接修炼，能够封存生命力，简单来说就是冻结生命力，让身体的一切都保持在被封存的时候，等到破封而出，生命力还会保持在当初的状态！
当然了，期间依然会流逝一些生命力，但是会非常非常的缓慢，算是另类长生！
一个强大的生灵，被品质极好的深渊封存十数万年都还能够存活！
因此原始的待遇比伏羲不知好多少倍，至少他现在的生命力还非常浑厚，不会随时都可能嗝屁！
但是，原始却高兴不起来，很简单，他变成了一条大黑狗！5.5
他可是盘古大神元神所化，堂堂三清之一，大罗金仙巅峰的先天神圣，未来注定要得证混元大罗金仙的存在，此时此刻竟然变成了一条狗，简直是滑天下之大稽！
在得知自己这个身份后，原始的大罗金仙巅峰级别的道心都差点直接崩溃了。
这就是生命的意义？这就是真正的活着？
如果，现在沈浪就在他的面前，且知道就是沈浪送他来到这里的。
原始就算是拼了他这条狗命，也要从沈浪身上咬下一块肉来，定是一出不死不休的惨剧！
重点是，他还有个从一而终的初始天赋——他无法化形！
过去了许久许久，原始终于接受了自己变成了一条狗的现实，不接受也没有办法，改变不了。
“这是模拟器世界，没有谁认识我！也就是说，没有人知道我变成了一条……”
“等回到洪荒，我再把自己这段记忆全部斩掉，封印掉！”
原始瞪着一双狗眼恨恨的说着，随后便伸出狗爪子扒拉着神源，想要破封而出。
完成100年生存挑战，将会获得奖励！
一个能够将他这位大罗金仙巅峰轻松送到这里的诸天模拟器，尽管原始心中对自己的身份有亿万个不满意，可是对于那所谓的奖励，或多或少还是有些兴趣的！
就如他所说，反正这个世界又没谁认识他，当狗……就当狗吧！
【补更7月2日第三更，4000多字！写到凌晨四点，我没偷懒哦。】.
第一百二十八章 九龙拉棺！五色祭坛！太一入星空古路！【求订阅】
诸天模拟器，折天界——
玉皇顶，泰山之巅，东皇太一俯瞰着远处奔腾的黄河，眼神有些恍惚。
“真的来到了另外一个世界，这里已经不是洪荒！”
在模拟空间中，东皇太一还以为这是某位强者的幻术，一切都是虚幻不存在的。
甚至，东皇太一的假想敌，就是那位要抢他混沌钟的混元金仙。
可当他乱选了三个初始天赋后，就真的出现在了另外一个世界，也就是现在这泰山之巅。
贫瘠的灵气，污浊的空气，四周全是无比羸弱的后天生灵！
通过这具身体的零散记忆，他得知这些后天生灵叫人类，且这个世界就是人类主宰的世界。
非常普通的一个世界，有神话传说，却无神话出现。
同时这也是一个非常真实的世界，让东皇太一慢慢觉得，这模拟世界并非虚幻，是真切存在的。
东皇太一感受着自己的身体，没有丝毫超凡的力量，就是个普通人类。
四周的其他人类也是如此，都是凡俗生灵。
不过，以东皇太一的眼力见，却是能够发现一些不同寻常之处。
就比如他的身体，似乎是和其他人类一样，但好像有着一股天地恶意在针对他，让他本能的不自在，还有就是脚下的这座叫泰山的大山，蕴藏着莫名的沧桑道韵，很是不凡！
这种感觉，就像是有不少大能在此地驻留过，山上自然而然留下了一些残余的道韵。
除了这些外，还有泰山本身，似乎也应该是一座灵山，只是灵气枯竭而导致了灵性的丧失！
“这个世界，或许并不是表面上看起来那么简单！”
“应该有神话存在，只是这身体主人并没有接触到那个层次！”
“否则的话，让我在这样一个世界完成100年的生存挑战，那也太容易了！”
东皇太一不信模拟26挑战有这么容易，笃定这折天界有神话力量！
东皇太一看了眼人头攒动的玉皇顶，暗自说道：“接下来，先蛰伏一段时间，探探这个世界的底，然后想办法修……”
正想到这里，东皇太一猛然间抬起了头！
只见在那遥远的天际，忽然间出现了几个小黑点，然后不断的变大！
同时，在空中更有着狂风惊雷之声炸响！
伴随着黑点的变大，东皇太一面色微变，因为他看清楚了！
那些黑点是龙族！
果不其然，这个看似普通的世界，的确存在神话力量！
龙族，在洪荒中当年也是一代霸主，比起现在的妖族还要强大几分。
尽管龙族已经没落，但在洪荒中依然是一股不弱的力量，毕竟是一代霸主，底蕴还是有的！
帝俊和太一以前都还曾去招揽过龙族，只是被对方无情的拒绝了。
不是普通的四海龙族，而是以青龙为首的，当年争霸洪荒的龙族旧臣，那些古老龙族！
他们不愿意再卷入外界的纷争！
不管是上古龙族，还是普通龙族，或是这个世界的龙族，都不可能是弱者！
忽的，东皇太一瞳孔微缩，惊道：“死的，后面还拖着东西！”
没有错，那正在极速靠近泰山的九头黑色的龙族，没有半点生机，已经不知陨落了多少年！
而且，这九头龙族身上还拖着漆黑的锁链，后面拉着一口青铜棺材！
东皇太一惊讶的是这些龙族是死的，且拖着一具青铜古棺，但是对于泰山上的其他游客而言，他们是在震撼龙族的存在，对崇尚科学的他们来说，神龙只是传说中的生物，怎么可能真实存在！
因此，在短暂的震惊呆滞后，山顶的游客，包括山腰那些游客，全部都惊慌的大叫起来，一边慌乱的奔逃，一边找地方躲避那空中黑压压的九头龙族压落而下！
东皇太一本来是很淡定的，可是身体不允许，在那轰隆隆的风雷之音下，他整个人东倒西歪差点没摔倒，于是乎只能也跟着人群逃离，不然铁定要被那龙尸和古棺砸成肉饼不可！
血色夕阳下，九头黑龙拉着青铜古棺，终于就要砸落到来了泰山之巅！
此时此刻，泰山上惊恐的尖叫声此起彼伏，游客们哭着喊着四处逃避。
虽然九龙与古棺并不是极速下坠，但现在还未真正落下，整个泰山就因此而震动起来！
轰！
九龙像是九座山峰，落在了泰山之巅的玉皇顶上！
一瞬间，山体距离晃动，仿佛是发生了大地动，滚石飞落，漫天烟尘。
紧随九龙之后的，是那口神秘的青铜古棺，哐当一声，也是稳稳当当的落在了玉皇顶，使得山体震动的越发厉害，轰隆的声响中，更多的裂缝出现，碎石爆射飞溅！
足足过去十几分钟，泰山才停止来了震动，山体也缓缓变得平稳！
不过这个时候的泰山，早已经乱做一团，诸多的游客在奔逃中摔倒被踩压，更有一些不幸的游客被滚落的山石碾压致死，无数人头破血流，宛如潮水般继续朝山下冲去。
而那九头黑龙，数百米长的尸体前部分横在山巅，大部分身躯都垂落在山崖，宛若九道黑色山体在山崖中生长了出来，黑色的鳞甲凌厉凛然，看起来极为骇人！
玉皇顶现在更是早已经被震裂，遍布一条条数米宽的大裂缝，着实的触目惊心！
就在这些裂缝的中间，横陈着那口二十多米的青铜古棺。
在那古棺上，有着绿色的锈迹，充满了岁月的痕迹，隐隐也能看到上面有一些模糊的图案镌刻。
东皇太一和这具身体主人的同学逃到了一起，面对这突如其来的异动，他们这群人运气好，倒是没有人伤亡，只是有几个同学奔逃时摔伤，身上有些皮外挫伤。
东皇太一皱眉看着四方，而其他同学可就淡定不了了，一个个都震撼的看着龙尸和古棺。
太不可思议了，这简直是颠覆了他们的三观！
他们的心中不平静，脸上亦是惊惶不已，全部都只是惨白惨白的，胆小者更是浑身都在颤抖。
过去好一会儿，有同学说道：“我们，还是……下山吧！”
这话顿时引起了大家的共鸣，在这鬼地方待着，他们就像是在地狱门口似的！
可就在这个时候，又有同学说道：“你们看，那里有亮光！”
惊惧归惊惧，但此情此景下，谁能没有好奇心，因此所有人的目光都顺着那亮光处看去。
东皇太一同样也是如此，而且走在了最前方，想要过去一看究竟！
“玉片，这下面埋着东西！”
东皇太一沉声说着，在较窄的一些地方跳动，其他地方也看到了这些。
最终，在一条数米宽的裂缝下面，东皇太一发现了下面是何物，是一个五色祭坛！
不是只有一座五色祭坛，好些裂缝的下面，都有着五色祭坛！
同时，在这些祭坛上都有些散乱的玉片，上面镌刻着不知名的符文，看不懂是什么文字。
因为有东皇太一带头，加之好奇心的驱使下，他那些同学并未退走，反而跟着东皇太一围绕着那青铜古棺转悠了小半圈，而九龙尸体和青铜古棺没有异变，倒是让他们的害怕之心减少了许多。
当众人绕到青铜古棺的另一侧时，前方是一个巨大的深坑！
在深坑中还有一座五色祭坛，而且比起其他地方的祭坛，大了了何止十倍！
这座巨型祭坛并非五色泥土建筑，而是由巨石堆砌而成！
“这青铜古棺好像是停在了这座祭坛上！”一个男生突然开口说道。
东皇太一看了他一眼，记忆中这家伙好像是叫周毅，眼力倒是不错，居然能看出这点。
东皇太一自然早就发现了这点，而且已经看出，这五色祭坛并非是普通的祭坛，似乎是一座传送阵，九龙拉棺而来，应该就是这座祭坛起到的作用，或者说，这祭坛只是传送阵的一个节点！
用这个世界的话来说，泰山上的五色祭坛，就是公交车的站台，专用停车上下客的地方！
那先前开口的周毅，小声说道：“太诡异了，我们还是赶紧下山吧！”
听到这话，大家也都是点点头，虽然此地神秘无比，但是他们就是普通人而已，哪有资格参与其中去探秘这些玄奥，若非东皇太一刚刚走在前头，他们早就该要下山了。
于是，这些同学都开始转身，小心的跨过裂缝，往山下的方向走去。
其中一个女同学回头见东皇太一还在盯着那五色祭坛，不由喊道：“夜凡，赶紧走了！”
东皇太一虽然知道自己这身体的主人叫夜凡，可这时并未反应过来。
“夜凡，走……啊！”
那女同学喊话间，忽的发出一声惊叫，原来是没注意小裂缝，踩踏到了碎裂的土块上。
一个同学眼疾手快，在她跌落之际，险而又险的将她拉了回来。
不过，这位女同学踩踏的泥土不断翻落，更有一块巨石分裂，砸落到了下方的巨型祭坛上！
轰轰——
撞击声音在裂缝间回荡，像是一道道闷雷。
下一刻，那巨型五色祭坛上，竟然是弥散出了一层朦胧的光晕，瞬间辐射到了裂缝外！
东皇太一见此，皱眉道：“不好，传送阵被激活了！快走！”
然而，东皇太一才要动，就感觉到一股神秘力量笼罩他全身，让他根本动弹不得。
下方，五色祭坛也震动了起来，使得山顶的裂缝越来越大！
不只是东皇太一，其他同学也是如此，像是被施了定身术无法动作，在山体的震动中，一干人都顺着滚落的泥石，全部都跌落到了下方的祭坛之上。
东皇太一也摔了个七荤八素，当他扒开满脸的泥尘后，发现自己已经在古棺的边上，触手可及！
其他同学也差不多，都在深坑中，贴近了青铜古棺。
此时，他们已经都能动了，相互搀扶着，似乎是想要从深坑边缘爬上去。
可就在这个时候，五色祭坛上的那些玉片竟然在消散，化作粉末，同时五色祭坛光芒大涨！
不多时，在深坑的上方，就浮现出了一920道看似虚幻却存在的阴阳图！
“那是什么东西，我们不会死在这里吧！”有同学泣声说道。
另一个同学却是说道：“不会的！快走，快离开这里……”
可惜，他的话还没有说完，就被头顶的变化震惊的说不出话来了。
只见那虚幻的阴阳图，像是一道门户似的，从中间分裂开来，露出了一条神秘的通道。
在这通道的深处，有着星光闪耀，看起来无比神秘。
“这五色祭坛，果然是传送阵！”
东皇太一看着那黑洞洞的通道，并未想着要去逃离，因为根本逃不了。
刚刚五色祭坛就已经被激活，他们现在根本无法脱离，或许，传送阵马上就要启动了。
他们将会被传送阵，传送到未知的地方！
“就知道这模拟世界不会那么简单，这只是个开始而已！”
东皇太一自言自语，但也在寻找安全的地方，等待着传送阵彻底开启成功。
他猜测，或许在传送阵的另一头，他的模拟生存挑战才是真正的开始！
正如东皇太一所想，当神秘的星光通道稳固下来后，刚刚那些安静的九头黑龙尸体震动了起来，它们缓缓的升腾在了空中，将青铜古棺拉的倾斜了起来！
与此同时，深坑震动亦是越来越强烈，那些同学无不惊慌哭喊！
可忽然间，倾斜的青铜古棺，棺盖滑动，古棺上面露出一条黝黑的裂缝，从中传来一股莫名的吸引力，将所有在五色祭坛上的人都卷入了青铜古棺之中！
东皇太一同样也是如此，以他现在这具身体的实力，根本抵挡不住那股拉扯之力。
哐当！
当所有人都被卷入青铜古棺后，他们头顶传来巨响，是棺盖已经复原闭合！
“我们在棺材里！我们这是要被活埋了吗！”
“不要啊，我还不想死！”
“谁能来救救我们，我想要离开这里啊！”
青铜古棺中，所有人都在大叫，因为他们感觉到古棺在动，好似是坐飞机起步的时候快速腾空的感觉，那种强烈的失重感，让他们感到心惊无比，也因为他们在古棺中被撞到了一起！
青铜古棺中一片漆黑，东皇太一紧紧贴在铜棺上，心里是一清二楚。
此时此刻，他们应该已经不在泰山之巅，九龙拉棺带着他们，或许已经进入了那条星光通道！
不知道，在下一刻传送节点，会是怎样的一个地方？.
第一百二十九章 菩提树！菩提子！青灯与古佛！【求订阅】
在经过短暂的失重感后，青铜古棺平稳了下来。
除了东皇太一外，其他人甚至都觉得青铜古棺还在泰山之巅，刚刚只是古棺震动跌落。
不过尽管如此，一些女同学在这黑暗森冷的古棺中也是低声啜泣。
没多久，有同学拿出了手机，瞬间让古棺中多出了些许亮光，这同学是想打电话求解。
结果显而易见，在古棺中根本就没有信号，无法与外界取得联系。
很快就有更多的同学拿出了手机，打开手机电筒，让古棺内部不再是那么黑暗。
在手机灯管下，所有人都不自觉的靠拢在了一起。
周毅脸色发白，但这时候还是对众人说道：“大家别担心，泰山发生如此匪夷所思的事情，外界肯定已经知道了这里的事情，官方肯定不会不管的，说不定已经在组织救援了。”
“嗯，说的不错，我们的国家在天灾方面应急计划非常完善，救援队可能很快就来！”
一个叫王子文的同学，也是站出来安慰这些老同学。
听了两人的话，大家的情绪才稍微好了些。
东皇太一靠在古棺壁上安静的坐着，并未提醒这些人，他们或许已不在那颗叫地球上的星球了。
接着，周毅他们开始清点人数，看有没有谁受伤。
哪知忽然间，有人颤抖着声音说道：“不对，我们人数不对，刚刚跌落到深坑的时候，就只有我们聚会的这些人，是二十九个，可这里……有三十个！”
那些敏感的同学顿时毛骨悚然，毕竟在这阴森的棺材里，多出来一个人，怎能不害怕。
周毅借住手机灯光扫了一眼，可也就只能看个大概，他说道：“也许是有其他游客一起掉进来了，嗯，是哪位朋友，你能站出来吗？”
此话落下，所有人都靠在了一起，战战兢兢的看着自己身边的人。
忽的，灯光扫向了角落里的东皇太一，吓了众人一跳。
“是夜凡！”
“不对，那里还有个人影！”
有同学惊呼，几个手机顿时就朝他指着的方向照了过去，一个个脸色都极为不安。
果然，在另一个角落里，也有一个身影蹲着。
而听到夜凡这个名字，那身影也站了起来，足有两米高，叫道：“夜凡？哪呢，夜凡在哪呢？”
待他转过身来，众人也看清楚了他的容貌。
“庞博！”
“吓我一跳……不对，庞博都没有来参加同学会啊！他怎么会在这里！”
当这个声音出现后，众人不由再次紧张了起来。
原本不应该在的人出现在了这诡异的古棺中，他们难免会生出一些其他的想法。
庞博随便解释了一通，也不管他们相不相信，自顾自就去向了东皇太一所在的方向，一巴掌拍在了东皇太一的肩膀上，不悦的说道：“你这家伙，见到我一点都不兴奋么，还是不是兄弟了！”
“好久不见。”东皇太一生硬的说道。
说实话，若非他没了往日的实力，否则庞博这样拍他，恐怕早已经化了灰灰。
不过，当东皇太一仔细打量庞博的时候，却发现对方身上有一种让他亲近的气息，心中本来生出的一些怒意，竟然是直接烟消云散了，就像是真见到了老朋友一样。
庞博是一点儿也不客气，与东皇太一坐在了一起，当下就将自己如何来到这里的事情说了一遍。
其他人听后，也都接受了对方的说辞，这就是庞博。
接下来，其他同学都开始用手机灯光查探这古棺的内部，一些发现让他们惊异连连。
比如在这青铜古棺的内部，还有着一个小古棺，棺中之棺！
东皇太一对这些没什么兴趣，只是安静的等着，等待青铜古棺到达下一个传送节点，庞博倒是个话痨，在他身边东说西说，说个不停，偏偏东皇太一还不反感，有一搭没一搭的跟他聊着。
两人都贴在古棺壁上，都没什么害怕的情绪，与其他同学格格不入。
也不知道过去了多久，青铜古棺再次震动起来，而且晃动的幅度比较大，让人根本站不稳，几乎所有人都在这震动中跌倒，包括东皇太一和庞博都无法稳定，一起甩了出去。
“怎么回事〃〃！”
“是泰山又在崩塌了吗？”
“也有可能是救援队到了，大家都抓稳了！”
哭喊声再次在古棺中出现，慌乱之间大家都抓着身边的人，有惊惧也有期待！
害怕的是未知的恐怖，他们说不定会死在这棺材里。
期待的是，万一真的是外面有救援队来呢？
可迎接他们的，却是更为剧烈的晃动，此时几乎已经没有人还能站着了，都是趴在了古棺里。
“告非，夜子，这特么到底咋回事啊！”
东皇太一旁边的磅礴亦是显得有些慌乱，死死的与东皇太一抓在一起平衡。
东皇太一没说话，不过目光却很清澈，他明白，九龙拉棺或许已经到达了下一个传送节点！
轰！
就在这时，青铜古棺再次巨震，不少人都被震的飞了起来。
也幸好这青铜古棺中似乎有神秘力量的庇护，众人虽然遭受到了震荡之力，但并不致死致伤。
不过基本上也都被翻卷到了一起，化作了一个人堆。
哀嚎惊呼声中，一抹亮光从外界照耀进来，瞬间吸引了所有人的目光。
众人抬头看去，原本紧闭的青铜古棺，此时棺盖偏离了位置，已经重新露出了一个缝隙！
外面的光亮，就是从这足以让人轻松穿过的缝隙穿透进来的！
“棺盖打开了，可以出去！我们得救了！”
“快出去，快出去！”
众人欢呼不已，相继冲向了缝隙，这阴森森的棺材空间，他们是一秒钟都不想多待！
“夜子，快点！”
庞博身高力大，拉着东皇太一夜是冲了出去。
众人快速的冲出青铜古棺，可在看到外面的情况后，一个个都是呆若木鸡！
“不是泰山！我的天，这是什么地方！”
在他们的视野中，是一片赤红的大地，荒芜死寂，一看就不像是拥有生命的地域。
别说是生命了，就是草木都没见到一点，没有其他颜色，只有赤色！
也有同学拿出手机拨打电话，可依旧没有信号！
原本大家都以为得救了，可突然出现在一个陌生区域，让他们再次回陷到惶恐的情绪中。
唯一不惊讶的，也就是东皇太一了。
他本身就知道九龙拉棺早已将他们带离了地球，自然不会有什么意外的。
不过当他看着眼前的赤色大地，心中也有些奇怪，他就在青铜古棺的下面，看见了和泰山一样的五色祭坛，可这似乎是一片绝域，是传送阵的节点，还是五色祭坛传送阵的终点？
众人虽然很害怕，可还是都开始往外走，希望能够看到其他人，又或者是救援队！
没过多久，众人就发现了一个斑驳的石碑。
通过对石碑上文字的解析，他们得出了一个恐怖的结论，他们极有可能在火星！
庞博不可思议的说道：“告非，我们这是进军星空宇宙了？”
“咦，夜子，你怎么一点都不惊讶，这里可是火星啊！”
东皇太一哂然一笑，转身朝远处走去。
如果我告诉你，我就是从太阳星中诞生的，你就知道我为什么不惊讶了！
庞博连忙追上，其他人也都快步跟了过去。
不多时，他们就又有了新的发现，路上遇到了被洞穿脑门的头盖骨，更是发现了一堆堆的废墟，看得出来，原来这个地方有着一片宫殿！
庞博感慨道：“现在我们的科技都还没进入宇宙时代，还想着移民火星，结果我们的老祖宗，他们早就已经来到火星定居过了。真好奇，这些老祖宗是怎么来的！”
一行人踩踏着瓦砾继续向前，最终来到了一座矗立着的四五米高的巨石城墙外。
他们一路来此的目标就是这里，之前他们在远处，就曾在这个地方看到了不同于赤红色的光源。
东皇太一与庞博一马当先，绕过断墙，看清了前方的场景。
几十米外，有着一间破败的古庙，散发着微弱的神光，看起来极其的诡异。
而在古庙的前方，还有这一棵干枯的古木，上面如星光般，闪烁着极点翠绿的光芒。
东皇太一惊讶道：“菩提树！”
这棵树就是菩提树，而那些光芒，是五六片菩提树叶！
也就是这几片绿叶，才让大家知道，这棵七八人都抱不住的古树还活着。
众人继续向前，好奇的打量着菩提树与古庙。
当东皇太一靠近古庙的时候，却是感受到了一股熟悉的波动，似乎是在哪里见过！
“准提道人和接引道人的气息？”
东皇太一想起来后，顿时心中一惊，难道准提道人和接引道人，他们也曾经来过这个世界不成？
不过东皇太一仔细感应了下，又发现这些力量只是类似准提和接引，并不真的相同。
东皇太一不理他人，快步走进了古庙。
古庙中空荡荡的，唯有供奉的佛像下，有着一盏铜灯存在。
在这铜灯上，东皇太一能够感受到其中蕴藏着微弱的力量，似乎是一件灵器？
就在这时，周毅从满是灰尘的地面上，掏出了一个金色的钵盂！
东皇太一看了眼就收回了目光，这钵盂应该也是一件灵器，但品阶自然都是非常低的那种。
而其他人，也相继从古庙中找到了一些物件，有些是残破的，有些是完整的。
“¨ˇ告非，我先进来，竟然什么也没找到，这运气也没谁了。”
庞博跟在东皇太一身后，有些郁闷的说道。
东皇太一闻言，也不说话，将手中的铜灯丢给了庞博，随即就往外面走去。
这些老旧的物件，或许是灵器，可东皇太一还不放在眼里。
而且，东皇太一早就已经发现了此地最珍贵的东西，自然不会在意古庙中的老旧物品。
庞博还以为东皇太一是让他帮忙保管，接下铜灯后就不死心的继续在古庙中搜索起来，嘴里还嘀咕着一定要找到个宝贝才行。
东皇太一独自走出古庙，重新回到了那棵干枯的菩提树下！
这里要说什么东西最珍贵，那无疑就是眼前这棵菩提古树了，可惜的是已经半死不活！
否则的话，倒也算是一棵上佳的灵根！
但东皇太一想要的可不是这棵老树，而是树下的某个东西！
其他人没有发现，但是东皇太一却早就看到，菩提树上的那六片树叶有蔓延出生命之力，而其中就有大部分的生命力量垂落到了地面，汇集在了地面的某一处，也就是东皇太一所站的地方。
东皇太一蹲下身来，很快就从土里找到了一个核桃大小的菩提子！
“原来是你这么个东西！”
东皇太一笑了笑，这东西放到洪荒也算是(诺了的)不错的灵物了。
“如此浓郁的生命之力和灵气，如果我开始修行，倒是能够帮上一些忙！”
心里想着，东皇太一便将菩提子放进了包里。
此时，古庙中的人也都走了出来，有些人有收获，有些人则是垂头丧气，明显什么都没找到。
最后出来的是庞博，嘴里骂骂咧咧的，他也属于没找到老物件的一员。
在众人的目瞪口呆下，庞博竟是把古庙的牌匾给拆了下来！
东皇太一见此，喊道：“住……”
手字还没有喊出来，庞博已经从门框上跳了下来，将牌匾扛在了肩头上。
“夜子，你说什么？”
东皇太一面色微变，喝道：“快走，回青铜古棺！”
在踏入古庙的时候，东皇太一就有感应，这地方似乎镇压着某种邪物，实力不弱！
而古庙的存在，似乎就是在镇压这邪物，那些老物件同样也是！
就在庞博拆牌匾的时候，他就发现，古庙散发出的莫名能量，在快速消散！
很显然，古庙消散，那未知的邪物多半就要出现了！
东皇太一他现在就是个凡人，在没有走上修行路时，自然不愿意招惹上这些东西！
“啊？好呢！”
庞博不明所以，但也非常听话，快速跑到东皇太一身旁，一起朝着五色祭坛跑去购！
其他人也是一脸茫然，不过很快，他们就发现，身后的古庙开始风化，内部供奉的神像化作了粉尘，连同其他东西，也都在快速的崩碎消散！
也就在这个时候，赤色的火星大地，轰隆隆的震动了起来！
下一刻，无尽的赤红色沙尘翻卷而起，遮天蔽日！.
第一百三十章 区区天仙真仙，竟然差点杀了本皇！沈浪钓烛龙！【求订阅】
众人总算是明白东皇太一为何要让庞博跑了！
这要是不跑，等着风暴到来，他们连渣渣可能都不会剩下！
因而，在惊呼声中，众人疯狂的朝着五色祭坛跑去。
原先让他们恐惧的青铜古棺，现在成为了他们唯一的救护所！
但是，就在他们奔跑期间，一个女同学忽的发生惨叫，随后就瘫倒在了地上！
在她的眉心处，有着一个指头大小的血洞，脸上还保持着惊恐之色。
这还是他们从开始到现在，第一次出现死亡！
这是他们的老同学，刚刚都还是鲜活的生命，现在已经变成了一具尸体！
众人无不惊悚，更加恐惧来了！
东皇太一也停下来看了眼，那女同学额头上的血洞很熟悉，路上他们就遇到过一些头盖骨，上面也是这样的洞口！
有同学想要靠近尸体，东皇太一冷冷的说道：“不想死，就别靠近她，她体内有东西！”
听闻此言，那想要靠近的同学赶紧退开了老远！
“走，此地不宜久留！”
东皇太一不再理会他人，对庞博说了声，当即就继续往五色祭坛跑去。
而下一刻，钟声陡然响起！
那个叫王子文的同学身上浮现出金光，是他手上的一口破烂小钟发出的光芒！
王子文在金光中惊声道：“快跑，这里的确有东西，刚刚我就遭到了攻击，是残钟救了我！大家拿好在古庙中找到的东西，这是佛陀留下的神物，能保护我们！”
听到这话，在古庙中拿到老物件的人都是面露喜色，那些没有得到的就惊恐无比了。
没有了这些东西的保护，他们岂不是死定了！
这时手持钵盂的周毅大声说道：“得到宝物的，和同学共享！大家互相帮忙！”
可就在此刻，人群中再次响起了惨叫声！
又有三个同学刹那间死掉，眉心破开血洞，920死状和刚才那个女同学一模一样！
“跑啊！”
现在谁还管帮助同学，全部都撒腿开跑！
于是乎，一群人都疯狂的跑向五色祭坛，其中依然也有人蹊跷的死去！
唯有那些在古庙中得到老物件的，每每遭到攻击，都会有神光出现，替他们挡住攻杀！
终于，这些人跑回到来了青铜古棺中。
而那未知的生物却也没有再出现，但是没有人不害怕，因为刚才那些同学死的太诡异了。
到现在，他们连攻击者是什么都没看到！
东皇太一看着古棺缝隙外，五色祭坛已经重启了，空中有着光罩出现，且有一个跟泰山之巅一样的阴阳鱼出现，缓缓有着一条星光古路浮现！
在五色祭坛上空的光罩上，时不时会有凹陷凸起，仿佛正在遭受莫名的攻击！
东皇太一见此，不用去想也知道，刚刚杀人的就是这些鬼东西，只是他现在也看不出那是什么。
同时，远处，也就是之前古庙所在的方向，传来一阵嘶吼！
嗷呜！
嘶吼声尖锐无比，且非常响亮，连外界已经席卷到五色祭坛外的风暴都被镇压了下去。
东皇太一心道果然那地方镇压着邪物！
下一刻，东皇太一抬头，喝道：“不好，有东西进来了！”
只见那五色祭坛的光罩，忽然间撕裂开了一条口子，同时一抹乌光快速朝着古棺飞射而来！
这乌光速度极快，顷刻间就没入了青铜古棺！
啊！
惨叫声中，一个男同学眉心出现血洞，然后直挺挺的倒在了地上！
众人快速倒退而去，骇然的盯着地上的尸体。
很快，他们就听(cgff)到，从这具尸体的内部，传出了一阵吧唧吧唧的声音，像是在吞食咀嚼！
如此恐怖的一幕，让所有人身上都冒起了鸡皮疙瘩。
但就在这时，异变再次出现，不过不是又有乌光出现，而是有同学扑向了东皇太一！
刚刚回到古棺的时候，庞博就将铜灯还给了东皇太一，这个冲向东皇太一的同学，就是想要抢夺他手上的铜灯！
“夜子小心！”庞博大喊道。
然而，东皇太一何其敏锐，早已发现此人刚刚目光不善的看着他。
因此当这个同学扑过来的时候，东皇太一便一脚将其踹飞，正好落在了那具尸体上！
只见乌光一闪，就钻进了这个同学的脑门处，顿时血液四溅！
啊啊！
这一幕落入众人眼中，再次引起一阵恐慌。
有同学颤声说道：“夜凡，你杀人了！”
边上的庞博冷声道：“这家伙竟然敢抢夜子的东西，那是他该死，活该！”
“他是有错，可夜凡也不能杀他啊！”一个叫刘云志的同学说道。
庞博将牌匾从肩头上取下来，喝道：“姓刘的，你瞎了狗眼还是咋的，杀他的是夜子吗？是那道乌光，夜子顶多就踹了他一脚而已！”
“那也是夜凡害死了他！”刘云志阴沉着脸说道。
庞博还想说话，但东皇太一拉住了他，说道：“别管他，小心那东西！”
与此同时，东皇太一冷冷的看了眼刘云志。
刘云志张了张嘴，最终却是什么都说不出来，就好像东皇太一身上有着莫名的威压，让他感到心惊胆战，甚至想要顶地膜拜，毫无疑问，这是东皇太一王霸之气发作了！
没有人再说话，但那吧唧吧唧的咀嚼声，还是那具尸体中响起。
可这时，青铜古棺震动了起来，棺盖也重新关闭，那熟悉的失重感再次落在众人身上。
很显然，火星上的五色祭坛已经启动，九龙拉棺又上路了！
棺盖合拢后，古棺中再次陷入黑暗，那些拿着手机的人，赶紧打开了手机电筒。
这些灯光全部都对准了地面上的两具尸体，他们可没忘记，那乌光现在还在尸体里，众人也都是盯着这两具尸体，有宝物的都死死的抓着宝物，似乎生怕那乌光下一个就找上他们！
古棺中一片死寂，唯有那吧唧吧唧的声音没有停下！
可不多时，这声音突然没了，尸体脑门上的血洞忽然往外流淌红白二物。
有不少同学见到这一幕，胃部都在翻涌，但眼前这关键时刻，让他们不敢吐，不敢放松！
很快，在那脑门上的血洞中就探出来一个锥形的黑色小脑袋，上面有着鳞甲！
紧接着，这诡异生物就从血洞中爬了出来。
十多厘米长，浑身都是黑色的细小鳞片，像是鳄鱼却又没有腿，像蛇又长着鳄鱼头！
关键这东西身上，还带着脑浆和血液，看起来着实的触目惊心！
就在众人惊恐不已的时候，一抹青光突然闪现而至，落在了这条鳞甲小东西的身上！
啾！
怪异的惨叫声中，鳞甲小东西被烧断了半截身体，在地上奔逃！
“跑尼玛，干不死你！”
庞博动手了，抡起牌匾就砸了过去，当他重新拿起牌匾的时候，那小东西已经被砸成了肉泥。
“搞定！”
庞博咧嘴一笑，东皇太一点点头，随即就回到古棺边上坐下。
刚刚那青光自然是他动的手，当然，不是他的力量，而是催动了手中的铜灯！
庞博冷然的看了眼刘云志，也过去与东皇太一坐在了一起。
其余人也都三三两两的依偎着，一个个脸色依旧是惊恐，都不敢去看棺内的两具尸体。
不过随着时间的流逝，众人也发现似乎没有了危险，逐渐放松了些。
庞博这话痨一直找东皇太一吹牛皮，东皇太一实在被招惹的不耐烦，一眼瞪了过去。
王霸之气，顿时让庞博乖乖的闭上了嘴巴！
东皇太一总算是耳根子清净了，脑海里回想起了古棺关闭时的那道嘶吼声。
在当时，他透过缝隙，看到了一个人形虚影，在五色祭坛外！
“那兴许就是古庙镇压的邪物，不过好像并不是太强，气息上顶多就是天仙真仙层次！”
他还未曾涉及到折天界的修行体系，自然不知道那鳄族至少一尊圣人王！
但对于东皇太一本尊来说，的确是弱，一指头戳死简直不要太容易！
“区区天仙真仙，竟然差点杀了本皇！”
想到这，东皇太一也不由生出了一些紧迫感，似乎的早些强大起来才行。
星空古路第一站，就遇上了天仙真仙层次的生命，谁也不知道接下来的古路终点会有什么出现。
而且，谁也不知道九龙拉棺的终点在哪，期间又要经历多长的时间。
东皇太一沉默了许久，随后摸了摸包里的菩提子，开始了来到折天界后的初次修行！
菩提子中拥有海量的生命力和灵气，修炼起来也不需要担心能量不够！
至于功法，自然难不住东皇太一，分分钟搞出一部符合折天界世界本源的功法来！
不过修炼起来，东皇太一也能明显的发现，这具肉身不适合他创造的修行法。
“先有点自保之力，其他的，去到终点再说！”
东皇太一也不在意，继续修炼自己创造的功法，并耐心的等待着九龙拉棺到终点。
……
洪荒世界，不周山，沈浪的简易洞府。
趁着看剧的功夫，沈浪也将自己洞府改造了一番，变成了一个世外桃源。
有天隐功法加持，这洪荒世界没人能找到他，也没有人能发现不周山上有这样一个洞天福地。
高山流水，小桥茅屋，好不惬意。
沈浪一边看剧，还一边在钓鱼，他钓鱼的小河沟可不简单！
别看那只是一条小河沟，实际上是勾连了四海之地！
眼看着东皇太一开始了修行，沈浪微微一笑，眼中倒是有些期待了。
按照剧情发展，东皇太一就快要到北斗星域了，不知道什么时候能够遇到原始和伏羲？
想来不会那么快吧，但也不一定，毕竟这三位不是原角色！
正想着这个，沈浪的钓竿微微抖动，竟是有东西吃饵料了，微微一拉，还挺沉！
当下沈浪手上用力，一头庞然大物从小河沟里被拉了出来！
是一头龙族，拥有一双特殊眼睛的龙族！
眼睛一睁，仿若天地开明，眼睛一闭，好似天地暗淡！
沈浪惊讶道：“烛龙？”.
第一百三十一章 女娲！证道！造人成功！人道出世！【求订阅】
沈浪钓鱼，纯粹就是为了消遣。
说是有饵料，实际上就法则线上，带了一丁点儿法则本源而已。
沈浪掌握的法则太多，甚至他都不知道鱼线末端散发的是何种法则本源。
结果这一拉线，就拉起来一头老龙！
烛龙，龙族始祖之一，在龙族中只在祖龙之下，论资排辈的话算是龙族的第二老祖宗！
如今隐世龙族的青龙，在烛龙面前都是弟弟。
同时，这烛龙也是龙族中非常神秘的存在，龙汉大劫中都不曾有出手！
或许也正是这个原因，烛龙才没和祖龙一样遭劫，成为现在没落龙族的底蕴之一！
也不知道是这两位始祖不和，还是祖龙~为龙族安排的后路！
此时此刻，祖龙在被拉出小水沟后，在空中翱翔不止，不断嘶吼的震-天响！
可惜那法则鱼钩并非是钩在他的口中，而是神魂之上，让他根本无法挣脱鱼线的-限制！
“安静点行不？”
沈浪耳朵里被龙吟震的嗡嗡响，手上鱼竿顿时抖了一下。
轰——
下一刻，那冲到天上的烛龙，就被他拉扯了下来，重新砸落在了小水沟里。
与此同时，那烛龙的万丈龙躯，也随之变小，化作了数丈大小。
烛龙砸落到水里后，两颗硕大的龙眼中满是惊恐之色，只感觉浑身神通法力全部都被封禁了！
沈浪再抖了抖鱼竿，那若隐若现的鱼线顿时消散。
烛龙因此也恢复了自由，但是它没能游走，也不敢游走！
光华一闪，烛龙变成了先天道体，也就是人形，是一个极具威严的红衣中年，尤其是那一双竖瞳，尤为引人注目，他看着懒散坐在桥边的沈浪，脸色变幻不定。
“你是鸿钧道人？”烛龙试探性的问道。
烛龙早在龙汉时代，就与祖龙一样进阶到了混元金仙大圆满的境界，而眼前的沈浪，让他根本就看不透，再说能够将他从四海之地的海眼中拉到这地方，对方铁定是一尊混元大罗金仙！
到现在为止，洪荒世界中，也就只有鸿钧证道混元大罗金仙！
“鸿钧？他不是个老头子的形象么？”
沈浪笑了笑，指了指自己，对烛龙说道：“你见过我这么帅的鸿钧吗？”
“不是鸿钧！”
烛龙心中更为震惊，洪荒中除了鸿钧，竟然还有一尊混元大罗金仙！
沈浪点点头，说道：“嗯，我不是鸿钧，本座……你可以称本座为浪道人！”
浪道人？没有听说过！
烛龙在记忆中搜索，可完全没有浪道人的任何记忆。
沉默片刻，烛龙对沈浪拱手道：“不知浪道友寻我来，有何事？”
虽说这洪荒世界达者为尊，但烛龙毕竟是上一批化形的先天神圣，在洪荒中的辈分高的吓人。
尽管面对沈浪这个圣人，他也并未以前辈称之，而是直接称道友。
“这个，你自己撞上来的，不是么。”
沈浪举起鱼竿示意了一下，说道：“我其实就想钓条大鱼解解馋，哪知把你给钓来了。”
听闻此言，烛龙满头黑线！
不过说起来，还真是他自己撞上来的。
他本来一直在海眼中闭关，今日突然心血来潮，离开了闭关之地。
哪知道刚离开洞府，就敏锐的感觉到了一条法则丝线，上面还散发着淡淡的时间法则本源！
龙族的烛龙和巫族人首龙身的烛九阴一样，都是修的时间法则！
烛龙修时间法则，对时间本源哪能有抵抗力，当时就过去探查，结果刚靠近那法则丝线就将他的神魂圈住，然后他就被拉扯到了沈浪的面前。
不对！
烛龙忽的反应过来，猛地抬头看向沈浪，就见到沈浪正在用奇怪的眼神审视着他。
就像是在看哪里肉多，哪里好吃一样！
烛龙心头一颤，情不自禁的咽了口唾沫，干干的说道：“道友，你…该不会是要用我解馋吧？”
“好歹是条混元金仙大圆满的神龙，吃了怪可惜的。”
沈浪盯着烛龙若有所思，随后说道：“这样吧，留下来给本座当脚力坐骑吧！”
闻言，烛龙愣了愣，当即怒道：“让我给你当脚力，休想！”
他堂堂龙族老祖宗，怎么可能给其他生灵当坐骑，混元大罗金仙也不行，龙可杀不可辱！
“我可没有征求你的意见！”
沈浪随口说了句，抬手便是挥动鱼竿，一棍子就将烛龙扫进了万界。
现在用不上脚力，用得上的时候再说。
也是可惜现在没了邀请名额，不然倒是可以让烛龙也去打工！
无意中钓来烛龙这等存在，算是一个小插曲。
烛龙虽强，可对他而言也不算什么，就现在而言，也就只配给他当当脚力了。
接下来沈浪便重新开始钓鱼，目光也再次看向了五个玩家的模拟光屏上。
诸天模拟器，逆仙界——
当红云意识清醒过来的时候，就不禁是倒吸了一大口凉气。
痛！全身都痛，哪哪都痛！
红云敢发誓，从化形过后，他就没有感受过疼痛的滋味！
但是现在，浑身犹如巨山碾压过一样，身体中没有半分的力气，让他怀疑自己是不是已经死了。
“不是说开启新的生命征程吗？刚模拟就要殒命不成？”
红云缓了老半天才算是熟悉了痛感，随后睁开了无比沉重的眼皮。
朦胧的视线中，此地仿佛是一个昏暗的山洞，鼻间还隐约能嗅到一股浓浓的血腥味。
红云挣扎着坐了起来，发现自己身上破破烂烂的，浑身伤痕累累。
“怪不得这么痛！”
红云嘀咕了一声，开始打量四周。
此地的确是一个山洞，只有少量的阳光顺着洞口照射而入。
至于山洞内部，除了他之外，并无其他活物，随处可见遍地的鸟兽尸骨！
在他身后的位置，有着一个巴掌大小的黑洞，里面有着霍霍的风声，听起来有些诡异。
而且，这其中时不时就会传来一股拉扯吸引力，使得洞口有大风吹进来！
一次小黑洞传出吸引力的时候，洞口处一只飞鸟被吸入，啪的一声撞在石壁上，死翘翘了。
红云眼角一抖，开始重新打量自己这具身体。
与其他玩家一样，红云的第一感觉也是，好弱，太弱，真弱！
“明明是先天道体之形，为何这么弱？”
红云有些想不明白，但也明白，自己接下来的模拟生命，就是用这具身体了。
“咦，还有记忆！”
红云当即开始捕捉脑海里那些游历的记忆，不一会儿后，他就大致搞清楚了自己的身份。
这身体的主人是人类，叫王霖！
王霖因为想要修仙，却被一个叫恒岳派的山门给拒绝了。
结果这家伙脑子里一根筋，想要凭大毅力去得到恒岳派的认可，于是离家出走，途中被一只老虎逼迫的跳下了山崖，然后被那黑洞的吸引力拉扯而进入了这个山洞！
“命可真大！”
红云在得知王霖的经历后，也不得不感慨这小家伙运气真好，这都没被摔死！
“仙人，修仙……有点意思。”
“既然那模拟器让我将你取而代之，那我就满足你的愿望，修仙！”
“100年的生存挑战，那我就让你一百年之内，成为这个世界上最强的修仙者！”
“就是不知道，这个世界的修仙者是怎么个修法？”
热血少年红云，已经有些迫不及待的离开这里，出去会会那些修仙者了。
不过现在真的问题是，他这身体一身伤，还得缓缓才行！
趁着这个功夫，红云也走上了其他玩家的路子，基本操作——创造适合逆仙界修行的法门！
没过多久，红云就鼓捣出了功法，并试验成功，能够修行！
“虽然很弱，但毕竟是先天道体之形，这人族的身体，还委实不错！”
因而，接下来红云就开始牵引灵气，修补这具肉身的损伤！
小半时辰的功夫，红云的身体就恢复如初，断骨接上，各伤口痊愈，基本上变成了一个正常人。
不过，红云并未离开，而是在山洞中继续修行！
对于洪荒的老怪物来说，独自修行成千上万年，那真是太正常不过了。
可惜，没过多久，红云就不得不中断修行。
原因很简单，这具身体的肚子里叽里呱啦的响个不停，他饿了！
“这就是饿的感觉么？”
红云如今秀气稚嫩的脸颊上，满是苦笑之色，他可是从来都没有被饿过啊！
“没办法，只能先找点东西吃了。得离开这里！”
红云目光在山洞中搜索起来，除了满地的鸟兽骨头，什么都没有。
他站起身来看向洞外，准备离开！
不过刚走几步，红云就停了下来，边上可不就是刚刚被风眼吸扯进来撞死的飞鸟！
个头还挺大，肉不少！
于是乎，红云果断放弃了离开，抓起这飞鸟拔了毛就开吃！
生肉对他来说，自然不算什么，能填饱肚子就行！
吃着吃着，红云哎哟一声，从嘴里吐出来一颗红色的珠子，差点没把牙给他崩掉。
“内丹？不像……咦，这珠子不一般，竟然有先天灵宝的气息！”
红云有些错愕，虽然他现在还未真正走上修行路，但也能够感受到这珠子里有极其恐怖的力量。
“好东西肯定是好东西，不过这珠子好像不是独立的，应该某件灵宝中的一部分！”
红云打量着红色珠子，倒是想起了自己随意选择的初始天赋。
天胡（开局就大机缘，你不选我，你选哪个？）！
“所以，这红色珠子就是我的机缘了？”
红云笑了笑，就收起了红色珠子，继续吃鸟肉，然后重新开始修行。
这珠子肯定是好东西，不过上面有封禁，以他现在凡人的力量，还不足以将其打开！
于是乎，红云就暂时在这山洞中待了下来。
也得亏有那石壁上的风眼，时不时就有鸟兽被拉扯进来，倒是能够帮他解决五脏庙问题。
慢慢的，随着红云修行成功，对于食物的要求也就越来越少了。
而红云身上的气息，也是慢慢变得越来越强大。
其余几位玩家，他们的剧情，也在快速的进展着……
洪荒世界，不周山，女娲洞府——
女娲朝伏羲的洞府看了眼，此时伏羲或许已经进入了诸天模拟器。
伏羲能够有此机缘，女娲也替他开心。
不过伏羲能够从诸天模拟器中得到何种机缘，那就只能看他自己了。
在时空长河中，伏羲能够看到她并且叫她，显然伏羲在大荒界中也不会是无名之辈！
当然了，女娲根本不知道，伏羲去的并不是大荒界，而是未来的折天界！
“先天葫芦藤藤蔓，先天息壤！”
“大兄倒是有心了，有这两样宝物，我创造出人类的把握就更大了！”
女娲看着身前漂浮着的葫芦藤和先天息壤，眼中闪过一抹坚定之色。
她决定创造人类了！
如今，她的造化法则已经大圆满，对于人体的玄妙，基本上也都搞清楚了。
加上伏羲给她的葫芦藤和先天息壤，女娲也不用再外出，去寻找创造人体合适的材料。
    ......... ... ...
先天级别的灵物，足够支撑人体的存在了。
也就是说，现在创造出人类的所有条件都满足了，只差女娲具体行动！
不过女娲并未立即用葫芦藤和先天息壤直接造人，而是再次用一些普通的泥土捏娃娃，她要再次模拟几遍，确保这个过程中不会出现什么意外，尤其是人类秘境宝藏的打造！
接连试验了数千次后，女娲身上气息陡然暴涨了一圈，四周被她捏出来的泥娃娃也尽数消散！
经过最后的熟悉，女娲对造化法则的感悟，只差一丢丢便能蜕变为造化法则！
“是时候了！”
女娲缓缓吸了口气，身影忽然间浮现在了洞府外，更是先天灵阵外！
她出现在了不周山上，沉默片刻后，伸手将先天葫芦藤的藤蔓抓在了手中！
同时，一缕缕血液从女娲的指间迸射而出，朝着悬浮在空中的先天息壤当中。
因为没有三光神水，女娲用的是她的混元金仙之血！
在先天葫芦藤的搅动下，先天息壤与女娲血液快速的融合，各种光芒竟是慢慢的散去，最终在空中形成了一团黄色的泥团，不干也不稀恰到好处，女娲做这事儿太多次了，熟悉无比。
“散！”
当泥团变得光润时，女娲轻喝一声，随即先天葫芦藤便朝泥团鞭笞而去！
哗啦啦——
泥团被先天葫芦藤抽中，顿时分裂开来，化作了一个个更小的泥团！
细数之下，共有六千之数！
而下一刻，女娲的身影分散，同样也是化作了六千个，分别出现在了六个泥团前。
只见这些女娲无不闭着双眼，一双纤纤玉手，亲自揉捏泥团！
这个过程，女娲也是熟悉的不能再熟悉了，不消一会儿，这些泥团就变成了人形！
当女娲所有身影汇聚成为一体，空中亦是浮现出了一个个活灵活现的泥人。
男性三千数，女性三千数！
每一个泥人都和常人大小一般无二，模样上倒不再是石浩了，每一个的容貌都不一样。
女娲神态严肃的审视所有泥人，确定没有任何问题后，身上顿时绽放出了无尽的神光！
那是造化规则之心，以及蔓延开来的造化法则！
六千泥人，尽数被造化法则笼罩，以女娲为中心，造化规则本源疯狂的涌动！
女娲此刻宛若规则之神，矗立虚空，她俯视着所有的泥人，庄严肃然的开口说道：“今日，本宫赐尔等造化灵慧，尔等当为人族！”
话落，造化规则之心光芒再次爆闪碎裂，化作星星光点，朝着六千泥人融合而去！
在造化规则本源的融合映照下，这些泥人身上的颜色快速的发生着变化，一个个的皮肤都变了真正的血肉模样，瞳孔中的眸子也浮现出了光芒，但还略显麻木呆滞。
就在这个时候，女娲身上所有的气息都消失了。
唯有规则显现，仿佛她的存在，就像是万灵生命的起点！
她的造化法则，彻底蜕变为造化规则！
同时，洪荒天地震动，一股无与伦比的气息，径直落在了女娲身上！
是她真灵中曾出现过的力量！
人道的力量！亡.
第一百三十二章 女娲！合道！人道之主！沈浪出手！【求订阅】
当女娲的造化法则彻底蜕变成为造化规则的时候，规则之心终于完成了它的任务。
规则之心消散开来，与女娲合二为一。
自此，女娲便是造化规则，造化规则便是女娲，而女娲自然而然的成为了造化规则的执掌者。
也就在这个时候，一股神秘的力量在天地间汇聚而出。
这神秘的力量，女娲稍有些熟悉，当初她的真灵中就有这样的力量涌现，只是并不多。
但是现在，这股神秘力量非常的庞大，浩瀚！
就是女娲的造化规则，在这股神秘力量之下，都显得不那么强大了。
“这到底是什么力量？”
女娲亦是心惊不已，可根本无法阻止，这些力量都在朝她汇聚，并融入她的身体！
造化规则在这股神秘力量下，被压制的死死的，没有半点儿的反抗！
同一时间，这些神秘力量也在四散蔓延，有着点点萤光一样的小光点，朝着四周散射。
在这些荧光的映照下，那些麻木的初生人族，身上好像多出了一些不同的东西。
他们的眼睛不再茫然麻木，而是多出了一丝丝的光芒。
他们似乎是在思考，他们是什么，他们为何在这里，这里又是什么地方……
女娲的造化规则，让他们从泥人变成了真正的生命！
而这股神秘的力量，赐予了这些初生人族真正的灵慧，让他们成为了智慧生命！
不似那些虫兽，在没有修行到一定程度，是不会开智的！
但是这些初生的人族，在刚刚诞生的时候，就能够成为各种先天神圣一样的智慧生命！
女娲见此情况，似乎若有所悟，这股力量好似就在等着这些人族出现似的？
又或者是，人族的出现，让这股力量存在？
这一点，女“九三三”娲暂时还无从得知，但是有一点，她非常的清楚，她现在已经证道混元大罗金仙！
造化法则证道，得证造化规则之主！
不过，那股神秘力量还在涌现，快速的与女娲融合在一起，显得有些迫不及待？
这让女娲很是惊讶。
毕竟这股力量太过浩瀚了，哪怕她得证混元大罗金仙，也觉得不如这股力量。
可是，这股神秘力量就是非常的急切，飞快的与她融合，就好像生怕没有机会再次出现一样！
但也就在这个时候，女娲所在的区域，包括那些初生的人族，在瞬间就从洪荒世界中撕裂开来，他们虽然还处于不周山之上，但已然和洪荒世界强行分离开来！
从某种意义上来说，就相当于是，他们被强行的挪移到了另外一个空间！
女娲陡然间脸色大变，只感觉一股同样浩瀚的力量，在头顶的虚空中汇聚，饱含汹涌怒意。
同一时间，苍穹深处，灰色的雷霆轰隆隆响起。
下一刻，一颗灰色的眸子浮现，其中更是荡漾出一圈圈恐怖的灰光，使得空间都在碎裂！
女娲瞳孔一缩，在这颗灰色的眸子上，她感受到了疯狂的恶意以及怒意！
而下方，那些初生的人族，惶恐的大叫了起来。
女娲眼疾手快，在那灰色眸子上洒落的灰光照耀到那些人族的时候，将所有人族庇护了起来。
紧接着，女娲身上也散发出了独属于混元大罗金仙的气势。
“你是谁！”
女娲周身造化规则激荡而出，挡住了苍穹上灰色眸子中落下的灰光！
“造化规则本源之心！人道代言人！你们竟然是同一个生命，好，真是太好了！”
“可惜终究还是被本座发现了，刚刚苏醒的人道，正好为我所用！”
灰色眸子中传出嘶哑的声音，在最初的怒意当中，竟也有一些喜意！
至于女娲证道混元大罗金仙，似乎并未让他有多在意。
女娲此时也从灰色眸子中，感受到了天地伟力，皱眉道：“你是天道，不对，你不是天道！”
“你是……鸿钧道人！”
女娲终究认出了灰色眸子主人的身份！
她是没有见过鸿钧道人，但她却见过鸿钧道人给伏羲的鸿蒙紫气！
在鸿蒙紫气中，那灰色的气息，与这眼前的灰色眸子完全一致，而且洪荒就只有鸿钧道人证道混元大罗金仙，因此女娲很容易就推测出了灰色眸子的身份！
不过，这鸿钧为何会有天道之力？
灰色眸子没有理会女娲的意思，像是发现了什么，忽的怒声道：“不是人道代言人吗，为何人道之力会与你融合！该死的，这是在合道！天道，又是你在搞鬼！”
女娲不知道自己现在的状态，但鸿钧知道，他看出来了！
现在人道之力疯狂的与女娲融合，那是人道主动在和女娲融合，也就是合道！
按照常理来说，根本不可能会出现这样的情况！
就如当初他一样，证道混元大罗金之前，天道是在他之上的，是要让他寄托元神在天道！
女娲证道混元大罗金仙，而且人道随之苏醒，那女娲也该将元神寄托在人道之中！
可事实上并非如此，人道在与女娲融合，这就是鸿钧所说的合道！
而且，这还是以女娲为主的合道，不是以人道为主的合道！
这是鸿钧梦寐以求的事情！
他就是想要与天道合道，就是想要以他为主，让天道与他合二为一！
可是天道不愿意，与他分庭抗礼，相互镇压！
但是现在，不弱于天道的人道，竟然主动以女娲为主，要与女娲合道！
鸿钧如何不怒，怎能不怒！
一旦女娲合道成功，那她就不再单纯的是一位混元大罗金仙！
还直接成了洪荒世界的人道之主，相当于洪荒三分之一的世界意志！
若是那时候，女娲再帮助天道镇压他，鸿钧哪还有机会合道天道，只能会被天道人道镇杀！
“给本座停下！”
鸿钧也顾不得镇压天道了，灰色眸子消失，他的本尊到了！
几乎就在瞬间，鸿钧就俯冲而下，朝着女娲抓去！
他本身就是混元大罗金仙，再加上夺取了一半还多的天道权柄，此时天地威力的加持下，比起刚刚证道混元大罗金仙的女娲来说，自然强的不是一星半点！
女娲虽然不知道鸿钧到底在谋划什么，但此刻对方要杀她，她焉能不还击！
不由分说，女娲目光闪烁，挥拳朝着鸿钧轰击而去。
轰！
这被鸿钧从不周山隔离出来的空间，都在两人的交手间，距离的晃动，仿佛随时都要碎裂开来。
鸿钧与女娲相碰，女娲顿时被轰飞！
相比于鸿钧，此刻她实力的确要更弱一些，不是鸿钧对手。
加上人道与她融合，让她都还未来得及熟悉混元大罗金仙的规则之力！
合道期间，人道之力在压制造化规则！
因此面对鸿钧那铺天盖地的杀意，女娲在瞬间就被击退万万里，身上气息崩溃不少！
连人道之力都在消散！
鸿钧道人再次欺身而上，喝道：“人道，剥离！”
顷刻间，自鸿钧道人的身上，爆发出了一股难以想象的吸引力！
在这股吸引力下，女娲身上的人道之力，强行被扭转抽离，反而朝着鸿钧涌去！
鸿钧要吸收人道，强行与人道合道！
而女娲，此刻却是被鸿钧死死的压制着，根本没有还手的余地！
鸿钧面色冷然，说道：“看样子本座高估了初生的人道，比起早早苏醒的天道，太弱了！”
“本座原打算先与天道合道，再伺机让人道苏醒，继续与人道合道！”
“现在既然天道还合道不成，那本座就先合你这人道！”
说话间，一股股本要与女娲融合的人道之力，竟是全部调转了方向，被鸿钧强行吸走！
女娲没有说话，因为无力说话，她在极力的反抗！
天道，人道……从鸿钧的这些话中，她大抵也搞清楚了一些事情。
比如鸿钧，他要吞天道，而她则是人道的代言人，似乎是阻碍了对方的什么计划！
所以鸿钧赶来，不仅要杀她，还要夺走地道之力！
现在她与一部分地道融合，可以说她就是地道，鸿钧要吞噬地道，就是要吞了她杀了她！
不管鸿钧有何种谋划，对方要杀她，女娲就不可能不反抗！
“想要杀本宫，痴心妄想！”
“本宫如今也是混元大罗金仙，岂是你想杀就杀的！”
女娲在疯狂的突破鸿钧的镇压，造化规则也在暴动不已。
似乎也正是因为鸿钧吞噬了人道之力，反倒是让被人道压制的造化规则强盛了起来。
“给本宫开！”
女娲浑身青光暴涨，造化规则化作一条条青色长龙，朝着鸿钧冲杀而去！
“混元大罗金仙是强，可那也是看对谁！”
鸿钧冷然一笑，五指亦是化作了五条长龙，赫然是金木水火土。，五条规则之力！
这并非鸿钧的仙道规则，是其他掌控的规则！
很显然，在夺得天道权柄后，鸿钧并未满足只掌控仙道规则，还在掌控其他规则！
一瞬间，女娲的造化规则就被鸿钧五条规则重新镇压！
不周山，鸿钧隔绝空间所在地外。——
沈浪的身影悄然间浮现，在他眼前依旧是空荡荡的不周山，并未有其他身影。
“不对，刚刚的气息波动，就是来自这里！”
之前沈浪都还在一边看剧，一边看五个玩家的剧场版，忽的就感受到了造化规则的波动。
其中还夹杂着一股类似于天道的天地伟力！
造化规则，不难想象，这洪荒中能够掌控这股力量的，基本上可以确定是女娲。
也就是说，女娲兴许已经证道混元大罗金仙！
为此，沈浪还准备出来去看看热闹，结果他刚离开洞府，就感受到了鸿钧的气息！
下一刻，鸿钧的气息和造化规则的气息全部都不见了.. ......
不得不说，鸿钧如今有一半多的天道权柄，实力提升十分的快，手段也不弱！
纵然是沈浪，也是耗费了不少时间，才寻到了这个地方。
沈浪举目看着四周，眼中光芒闪烁，终于，他的目光突破了鸿钧的隔绝，看到了内部的情况。
正好就是女娲重新被鸿钧镇压，以及鸿钧吞噬人道之力的画面！
沈浪见此情况，皱了皱眉头，鸿钧道人这是要彻底将女娲吞杀的节奏啊！
“给我打工的玩家，你也能杀？”
沈浪念叨了一句，当即就要出手破开隔绝禁制，进去救救女娲。
可还不等他出手，隔绝空间中，就再次出现了另外一股力量，一双紫色的眸子浮现而出。
“真正的天道！”
沈浪对这眼睛还是很熟悉的，毕竟当初他就差点被这天道之眸给灭杀了。
他看了看天道之眸，又看了看鸿钧，很快明悟过来，鸿钧这是吞了大半的天道！
那么问题来了，真正的天道来做什么？
沈浪停下了出手的打算，耐心的看着隔绝空间中的画面。
当天道之眸出现的瞬间，鸿钧亦是脸色大变，不过他本尊出现在在这里，天道就失去了他的镇压，自然是有机会来到这里的。
“你现在自身难保，还要阻止本座不成？”
鸿钧一边吞噬人道之力，一边冷眼盯着天道之眸。
天道在他的镇压下，已经没有往日的强大，失去了太多的力量。
现在就算是天道，也无法反制鸿钧！
天道之眸的目光看了看鸿钧，接着又看了看被鸿钧镇压的女娲，毫无情绪波动的天道之眸，此时此刻竟然浮现出了一抹悲哀之色，仿佛那眸子眼角有着血泪流出。
下一刻，天道之眸就消散了，取而代之的是一团紫光！
这紫光极速下坠，直奔鸿钧而去！
鸿钧愣了愣，随即大喜过望，笑道：“终于愿意与本座合道了么，早知今日，何必反……”
面对激射而来的紫光，鸿钧并未阻挡，任由紫光没入他的身体里！
这紫光是天道本源！
不多时，鸿钧脸上的笑容就陡然凝滞，怒道：“你敢！”
只见鸿钧的身上紫光猛然暴涨，与鸿钧身上的灰光快速的融合，但是他们在排挤青光！
那青光，是人道之力！
也就是说，现在天道之力，在排斥鸿钧吞噬的人道之力！
而且排斥速度非常的快，在天道全力的排斥下，那些刚刚被吞噬的人道之力，尽数被驱逐！
“带她走！”
鸿钧的口中，传出了一道与鸿钧本人不相符的声音，稚嫩却非常的坚决！
这是天道在最后关头以鸿钧的身体说出来的话，是他自诞生开始的第一句话，也是最后一句话。
因为在与灰光融合期间，紫光5.5已经越来越微弱，几乎已经快要看不见了！
当紫光彻底消散不见，那天道就不再是原有的天道了！
而天道的这话显然并不是对女娲说的，也不是对鸿钧说的，说话的对象另有其人。
隔绝空间外，沈浪摇头叹道：“竟然被发现了啊！”
很显然，沈浪清楚，天道的话，是说给他听的，让他救走女娲！
“我的员工，自然是要救的，还用你说？”
话落，沈浪眼中剑光闪现，凌厉的剑道规则，直接将隔绝空间斩破！
沈浪不废话，伸手就抓向了女娲，并直接将其从隔绝空间中抓了出来，瞬间消失在原地！
隔绝空间也因此而彻底破裂开来，紫光也由此消散，全然化作了灰光！
顷刻间，鸿钧的身影出现在了沈浪刚刚所在的地方，脸色阴沉至极，咬牙道：“剑道规则本源，通天！想不到，你也已经证道混元大罗金仙，还回归了洪荒！你，会是地道代言人吗？”
鸿钧念头观尽洪荒，但并未发现女娲的下落，也无法感知到‘通天’的存在。
“人道！地道！本座会找到你们的！”
鸿钧并没有漫无目的的去找女娲，而是回归了苍穹深处！
回到苍穹深处后，天道紫眸已经不再有了，它已经和鸿钧合道，成为了鸿钧！
而鸿钧，也正式取代了天道，掌控了天道的所有权柄，成为了洪荒世界意志的三分之一！
这本是鸿钧最欢喜的时刻，但他脸色依然难看！
天道与他合道，是为了女娲，为了人道，趁着与鸿钧合道的时候，让女娲带着人道离开了！
换句话来说，天道是舍弃了自己，替女娲和人道争取到了逃离的机会！
本来人道也即将到手，现在却没了！.
第一百三十三章 大战！沈浪VS鸿钧！此剑！名诛天！【求订阅】
洪荒世界，不周山——
沈浪并未带着女娲，实际上也并没有走远，只是将女娲送去了自己的洞府。
而沈浪，其实一直都没有离开。
只不过鸿钧虽强，但也没有发现沈浪的存在，还以为他带着女娲已经遁逃。
洞府中，女娲在与人道融合。
刚被鸿钧镇压所受的伤势，也在逐渐恢复，气息慢慢变得强大起来。
不过，女娲的眼中竟有泪雾弥漫，心中有悲意。
女娲并非看不懂刚才的情况，她看到了紫光的消失，从那刻开始，她就心痛。
那种感觉，就像是血亲从她身边永远离开。
她如今与人道合道，而天地人三道，不就跟三兄弟或是三兄妹一样！
现在，天道就在她眼底下没了！
但女娲此刻却没法做其他，在没有了鸿钧的镇压后，人道之力将她造化规则再次压制了下来，正在与她快速融合，近乎占据了她所有的思绪，甚至只知道有生命出现将她挪移到了另外一个地方。
至于到底是谁，女娲都没看清楚！
而且，此时这个陌生的洞府中，也没有见到救她的生灵。
此时此刻，沈浪正矗立在虚空中，遥望苍穹深处。
从回到洪荒开始，其实沈浪就在捕捉鸿钧的气息，当初混沌中的追杀之仇，岂能不报？
不过，可惜的是并未找到对方！
玉京山，沈浪也去过，但鸿钧不在那里！
并非是感应不到鸿钧的气息，能够感受到，半个洪荒都有鸿钧的气息，可就是找不到对方。
直到刚才，沈浪才搞清楚了事情的真相。
鸿钧是夺走了一部分天道权柄，将自己化作了天道的一部分。
洪荒世界本源何其强大，必然是强于现在万界无数倍的，单是盘古大神这位半步大道的身躯融合，就真不是万界现在能够与其相比的。
而鸿钧占据天道权柄，以身融洪荒天道，是以沈浪一直找不到鸿钧。
因为洪荒成了鸿钧的洪荒，这里是鸿钧的主场！
按照先前他对天道权柄的割据，已经相当于洪荒世界六分之一个主人了！
真是不弱者！
当然了，尽管如此，沈浪也不会怕了这鸿钧，毕竟他也是开天级的混元大罗金仙不是。
孰强孰弱，打过26才知道。
所以刚刚见到鸿钧，沈浪本就是要出手的，先救女娲，再对付鸿钧，可真正的天道出现了！
天道无情，是天地意志之一，万物刍狗！
谁能想到天道会为了人道，跑去和鸿钧主动融合而驱逐人道之力，这可是相当于自杀啊！
反正沈浪没想到天道会做出这样的事情来！
同样也没想到，鸿钧将天道权柄占据了如此之多，连真正的天道都已经不如他！
如今天道与鸿钧彻底合道，就相当于是洪荒三分之一个主人了。
不管是实力和权柄，比起先前都要强大一截，这是无可厚非的，不然鸿钧何必与天道合道？
而对方的心思，沈浪也已经彻底明了。
很显然，这是要先合天道，再合人道地道，彻底成为洪荒世界的主人！
不开天也能拥有一个世界！
换句话来说，鸿钧这是要窃取盘古大神的开天道果！
当然了，其实沈浪也在打这个心思。
毕竟万界虽开，可终究底蕴太过薄弱，若是能融合洪荒，那万界的底子就彻底起来了。
再有一个又一个模拟世界融合，那万界的未来不可想象！
而且在刚才，沈浪也已经锁定了鸿钧的气息，已知道鸿钧的具体位置！
因此，沈浪岂能看鸿钧做大？
还是那句话，鸿钧现在肯定很强，毕竟有天道之力的加持。
但孰强孰弱，依旧要打过才知道！
就算没能将其镇压，那也不能让他如此顺利的合道，继续完成他的谋划！
目光闪烁片刻，沈浪的身影就消失在虚空，已经破入苍穹深处！
与此同时，苍穹深处，正在继续合道的红菊，亦是睁开了双眼，看向了苍穹虚空。
天道虽然主动与他融合，但还未完全融合。
也就是说，现在的鸿钧虽然拥有了天道所有权柄，但还不算是真正的天道！
鸿钧起身看着虚空，眼中浮现出一抹喜色，大笑道：“通天，本座不曾来寻你，你不好好躲着，还主动送上门来，好，很好！”
顷刻间，鸿钧眼中两道光芒闪现而出，射向了虚空。
空间碎裂开来，露出了沈浪的身形。
鸿钧见到沈浪，脸色顿时一滞，皱眉道：“你不是通天！嗯，也不是杨眉！你是谁！”
哪怕到现在，沈浪身上依然弥漫着天隐的气息，让鸿钧不曾感受到他的具体气息。
不过到了现在，沈浪也没有必要隐瞒了，瞬间撤去了天隐。
顿时，从沈浪身上就爆发出了无尽的混沌光芒，以及独属于混沌青莲的青光！
“是你，混沌青莲！”
鸿钧目光闪烁不定，一脸的惊疑之色。
在他的设想当中，混沌青莲理在混沌中，理应被扬眉夺走才对！
一件混沌至宝，杨眉也不可能任由对方拥有灵性，在得到的时候，定然会毁灭混沌青莲的灵识。
可现在，沈浪安然无恙的出现了，还化形成功！
不仅仅是化形了，而且还晋升到了混元大罗金仙之境！
在短暂的惊诧过后，鸿钧眼中喜色重新浮现而出，笑道：“原来本座误会了，刚刚出手救走女娲的，就是你吧？本座很好奇，既然已经走了，且能隐匿气息，你为何还要回来找死！”
不能怪鸿钧如此自信，毕竟他已经与天道融合，掌控了天道权柄。
眼前这混沌青莲化形且是混元大罗金仙，虽然不弱，但是他也不认为沈浪会是他的对手！
在他看来，沈浪就是来送死，是给自己送混沌至宝的！
沈浪踏步而行，走到鸿钧的对面，也是笑道：“你怕不是忘了，你化身是怎么死的？”
见沈浪提到化身，鸿钧脸上的笑容顿时凝滞，喝道：“既然找死，那本座就成全你！”
化身接连被斩杀，可谓是他鸿钧的耻辱，此时自是怒从中来！
话落，鸿钧身后便浮现出了一颗完整的天道之眸，带着浩瀚尊贵的天地伟力！
没有了任何紫色，唯一的光芒，全都是灰色！
在灰光的弥漫下，整个苍穹深处都被封禁了起来，同时大片的灰色光束，直冲沈浪而去。
沈浪眼中精芒一闪，也不敢大意，身上亦是青光爆散！
天道本身的力量，远超混元大罗金仙，只是要维系洪荒世界，因而动用的力量只仅限于混元大罗金仙，但也属于混元大罗金仙巅峰，境界上比起沈浪而言是要高上一截的！
鸿钧自己也是一尊混元大罗金仙，且不止掌控一种规则，战力上也未必比沈浪弱多少。
所以，现在沈浪的面对的是两尊混元大罗金仙！
灰色光束冲击下，沈浪的青光微微晃动，身影都被冲击的倒退了数万里不止！
但也就仅此而已，灰色光束并未冲散青光！
“倒是不弱！”
鸿钧冷眼看着沈浪，说道：“你若早出手，本座或许还真奈何你不得。不过现在，尔死定了！”
“是么，这才刚刚开始，或许最后死的是你呢”沈浪哂然笑道。
鸿钧也不再废话，造化玉碟依然浮现于他头顶，同时先天至宝盘古幡也被他握在了手中！
他说的是轻巧，但也没有真的小看沈浪！
毕竟沈浪是混沌至宝化形，这是从来没有过的，他为混沌神魔时都不曾见过！
造化玉碟三千法则垂落，盘古幡上更有着开天气刃迸射！
鸿钧手持盘古幡，朝着沈浪劈斩而下，喝道：“破！”
顷刻间，开天气刃迸发万丈，在苍穹深处撕裂了时空，仿佛要在此地开天一般！
“我也有先天至宝啊！”
沈浪笑了笑，伸手便取出了先天至宝太极图，顿时无尽霞光自阴阳图上爆发出来！
霞光瑞彩所现之处，被盘古幡撕裂的区域，尽数恢复过来，五色豪光更是直冲盘古幡而去。
先天至宝太极图，可化解一切攻击！
而且，太极图和盘古幡同出一源，都是开天神斧碎裂而成，哪有强弱之分！
因此两件至宝，当即在空中纠缠起来，不分胜负！
见到先天至宝太极图，鸿钧神色更为难看，这可是他的先天至宝，当初就是被混沌青莲夺走了！
不过他动用盘古幡，也就是为了让沈浪用出先天至宝太极图而已！
“如此，看你还有何手段！”
鸿钧不再理会缠斗的太极图和盘古幡，头顶造化玉碟，欺身往沈浪镇压而去。
三千法则犹如牢笼一般，从四面八方垂落，将沈浪镇压在了中间，无尽法则之力以及数道规则之力，似乎是想要将沈浪直接绞杀当场！
“三千法则么，我也有啊！”
沈浪自语间，身上同样也是爆发出了三千法则！
身为混沌青莲，三千法则之体，且全部都是大圆满的法则，这是基本操作！
轰隆隆——
彼此间的三千法则碰撞，苍穹生出不断浮现出各种黑洞，神链崩碎。
若是在外界，指不定洪荒都会被打崩！
鸿钧见此，眼中厉色闪现，三千法则竟然都绞杀不了这混沌青莲！
关键是对方也掌控三千法则，而且比他掌控的还要圆满，毕竟造化玉碟是残缺的！
不过鸿钧掌控有仙道以及金木水火土五行规则，沈浪唯有掌控剑道规则，相互以长补短，以至于双方在这一次交手中，同样是处于平分秋色的情况，谁也没有占到便宜！
“不愧是混沌至宝，竟是蕴藏三千法则！”
鸿钧语气森冷，豁然间身躯膨胀起来，而他身后的灰色天道之眸，同样也是不断膨胀！
下一刻，鸿钧就进入了天道之眸中！
整个苍穹，几乎都变成了天道之眸，以及矗立在天道之眸中的鸿钧！
轰隆隆！
无尽的灰色神雷，在天道之眸中酝酿，恐怖的气息瞬间落在了沈浪身上。
这是灭世紫霄神雷，不过现在变成了灰色！
同一时间，一张阵图浮现，四柄仙剑落在苍穹四方，赫然是诛仙剑阵图与诛仙四剑！
剑阵阵图和诛仙剑阵，分开了都是极品极品先天灵宝！
两两相结合之下，攻伐威能上不输先天至宝，甚至还要强上一丝！
但是，还不止如此，天道之眸中，更有着一束束灭世神雷落下，朝着诛仙四剑灌输而去！
顷刻间，剑阵之中，就遍布灭世神雷！
在诛仙剑阵的加持下，那无尽的剑气与剑道法则，几乎快要蜕变为剑道规则！
轰轰轰——
漫天的剑道法则，将沈浪淹没其中，雷霆亦是炸响不断！
然而，沈浪的声音却从中传来：“我以剑道规则证道，你以诛仙剑阵杀我，你是不是傻？”
“还有，我本体乃混沌至宝，这些东西，能伤我本体分毫？”
在沈浪说话间，宛如一道风暴自诛仙剑阵中爆发开来，瞬间席卷了所有的雷霆和剑意！
而沈浪，浑身没有丝毫的伤势！
甚至，诛仙剑阵中的剑意，还在与雷霆对抗！
沈浪扭转了诛仙剑阵，转而去对付雷霆，等同于让这些剑意叛变了！
剑道规则之主，自然能够征服所有剑意！
鸿钧却并不恼怒，反而笑道：“所以，本座也没想过毁你本体，本座是要斩你神魂！”
沈浪闻言，顿时心中一惊，感受到一股恐怖的冲击力从虚空中传来！
同时，他的剑魂元神都在颤933动，仿佛感受到了威胁！
那是一柄枪，浑身赤红，带着幽光！
弑神枪！
几乎就是刹那间，弑神枪便是直射沈浪的眉心！
鸿钧这是以诛仙剑阵和灭世雷霆混淆视听，伺机发动弑神枪，直斩沈浪元神！
“好手段！”
沈浪都不得不佩服鸿钧，这家伙好东西真是太多了！
弑神枪虽是混沌青莲根茎所化，理应和沈浪本体混沌青莲亲近，奈何它终究不再是混沌青莲，且吸收了太多的煞气，早已经不再具有混沌青莲的神韵，对沈浪神魂可没有半点客气手软！
嗡！
遭到弑神枪攻击，沈浪眉心处，迸射出了一重剑魂元神！
剑魂浮现，当即与弑神枪交击在了一起！
但弑神枪毕竟克制剑魂，一时间，这一重剑魂被压制到了下风！
也幸好沈浪有九重剑魂，否则说不定还真会被合道鸿钧操控的弑神枪伤到！
沈浪挡住了弑神枪，自然没有闲着，又一重剑魂元神从眉心飞出。
目标却不再是弑神枪，也并非是鸿钧，而是诛仙剑阵阵图与诛仙四剑！
而且，不是一重剑魂元神，而是真正五道剑魂元神，分别窜向了剑阵和诛仙四剑！
鸿钧瞬间看穿了沈浪的想法，沈浪这是要破阵，不仅要破阵，还要夺诛仙剑阵！
“异想天开！”
鸿钧冷喝一声，顿时天道之眸缩小，彻底融入他的眉心！
最终，在巨人般的鸿钧双目之间，多出了一双闭着的竖目！
下一刻，这竖目就睁开来，从中爆射出一道近乎凝为实质的灰色光束！
光束横击苍穹，充斥着毁灭的气息，朝着沈浪镇杀落下！
“剑裂！”
沈浪在这光束中感受到了极大的威胁，因而毫不犹豫的再次爆发出一重剑魂！
剑魂冲天而起，径直化作了亿万规则之剑！
轰轰轰——
然而，那灰色光束太强，是鸿钧以及天道双双结合之下，动用天地意志的一击，空前强大！
爆响声中，亿万剑道规则之剑，在不断的崩灭，同时还在不断落下！
沈浪眼中精芒闪烁，但也瞬间被灰色光束笼罩淹没！
不过，下一刻，一道锋锐凌厉的剑光就从灰色光束中斩破而出，是手持一柄青色巨剑的沈浪！
“你，不可能，你竟然熔炼了诛仙四剑和阵图！”
鸿钧看着沈浪手中的巨剑，眼中有不可思议之色，一副见鬼了的模样。
而刚刚困住沈浪的诛仙剑阵，的确消失不见了！
沈浪抬眼看去，皮笑肉不笑的说道：“还得谢谢你呢，先是太极图，现在又是诛仙剑阵！”
抖了抖手中青色巨剑，沈浪又道：“此剑，当名为诛天！”
话声落下，在灰色光束不断冲击中，他双手握剑，朝着光束尽头的鸿钧斩去！.
第一百三十四章 沈浪！诛天！诛鸿钧！真界之说！【求订阅】
通天在神之墓世界第二次模拟结束后，通天获得了通天之剑的奖励。
而沈浪也在这次奖励结算中，获得了通天之剑的锻造法。
因为没有材料，沈浪一直没有打造，但他可没有忘记自己有这个能力！
刚刚诛仙剑阵和诛仙四剑，就是绝佳的材料！
因而，沈浪不惜耗费五重剑魂，也就是五条命强行夺走了剑阵和四剑的控制权！
不止如此，在夺取在诛仙剑阵的瞬间，在灰色光束落下的时候，沈浪还将弑神枪同样卷入了其中，然后直接开启了通天之剑的锻造法！
按理说，不管是诛仙剑阵还是弑神枪，都不可能被熔炼！
但沈浪身上有不按常理出牌的东西，那就是诸天模拟器，通天之剑的锻造法是诸天模拟器的奖励，而诸天模拟器的奖励，都是直接赐予的，不用沈浪自己出手！
就比如之前沈浪得到的功法，在得到奖励的时候，直接就帮他修炼成功了！
只有沈浪需要改良，或者更进一步才会自己修炼！
通天之剑锻造法也是如此，诸天模拟器直接帮他把诛仙剑阵和弑神枪全都熔炼了，在沈浪的意识牵引下，化作了如今他手上的青色巨剑！
诛仙剑阵阵图，诛仙四剑，弑神枪，全部都是极品先天灵宝！
一个洪荒第一杀阵，由混元大罗金仙执掌，非四位混元大罗金仙不可破！
一个洪荒第一杀伐至宝，甚至能伤混元大罗金仙！
单是这两件灵宝融合，就足够恐怖了，但其中还有沈浪的六重剑魂元神！
那可是混元大罗金仙级别的剑魂，沈浪的六条命！
这三者被熔炼在一起有多强？
沈浪也不知道，但是可以想象，自己这诛天剑绝对不比任何一件先天至宝差！
伴随着诛天二字落下，鸿钧合道下的灰色光束中，青光暴涨！
青色的剑光犹如破竹之势，将灰色光束从中切成两截，风卷残云之势斩向尽头的鸿钧！
同时，在那青光之中，有着诛仙剑阵闪烁，也有弑神枪浮现！
无尽的杀伐之气，凶煞之气，势不可挡！
合道鸿钧又惊又怒，那可是他的诛仙剑阵和弑神枪，此时竟然又成为了沈浪的灵宝！
更让他惊悚的是，沈浪竟然能熔炼先天灵宝！
先天灵宝，就是他现在合道了，也不能够破坏，那是先天道而孕育出的灵宝！
但是沈浪就在他眼皮子底下，将两件媲美先天至宝的灵宝给融了，当场炼制成了另一件灵宝！
这怎么可能！
难道这就是混沌至宝化形拥有的能力？
鸿钧无法解释，只能将其归于沈浪混沌青莲的根脚身份上！
这些想法只是一闪而过罢了。
面对沈浪斩来的一剑，鸿钧亦是感到心惊肉跳，那剑光中的毁灭气息比起他灰色光束不遑多让！
“法则之盾！”
鸿钧牵引头顶造化玉碟，仙道规则为首，金木水火土五行为辅，三千法则在光束中穿梭，绽放出无尽的光华，而这光华之中，形成了了一块高达万丈的巨型盾牌，近乎凝为实质的法则之盾！
诛天剑冲天而起，斩穿了灰色光束，直击法则之盾上！
轰轰轰——
杀戮与毁灭的冲击，在法则之盾上爆发出惊天炸响。
汹涌澎湃的神威能量，自法则之盾上激荡而出，犹如狂涛骇浪朝着苍穹四方波涌而去！
咔嚓！咔嚓！
片刻后，那法则之盾上，就传来碎裂的声音。
紧接着这法则之盾被剑光冲击的位置，就浮现出了一道道裂纹向四周蔓延！
“该死，怎么会这么强！”
鸿钧怒不可遏，同时他头顶的造化玉碟落下，与他融合的第三目，也就是天道之眸，从他的眉心飞出，径直落在了造化玉碟上，使得造化玉碟垂落下更为浑厚的法则之力！
“镇压！”鸿钧厉声喝道！
在天道之力的加持下，缺了一角的混沌至宝造化玉碟，终于爆发出了属于混沌至宝的威能！
道道法则垂落，近乎都蜕变成为了规则！
三千规则镇压而下，那本要碎裂的法则之盾，上面的裂缝正在快速的愈合！
与此同时，法则之盾亦是在快速下坠，剑光挡不住！
沈浪身形一闪，手已经握在了诛天剑上，手掌猛地拍向剑柄端头！
嗡！
诛天剑再次青光爆闪，极速朝着法则之盾刺去！
刚刚的剑光，也就只是剑光而已，根本就不是诛天剑的本体！
此时，诛天剑本体迸射，相当于剑中之剑，子母剑瞬间重叠，剑尖刺在了法则之盾上！
轰轰轰——
剑尖与法则之盾撞击的部位，瞬间炸响，空间碎裂收缩，然后轰然间肆掠开来！
而诛天剑本体出现，顿时就将法则之盾挡住了！
隐隐间，还在往上冲击，但是法则之盾并未像之前一样出现裂缝，有些旗鼓相当的迹象。
鸿钧脸沉如水，神色变幻不定的盯着沈浪。
他知道沈浪或许会很强，毕竟对方是混沌至宝化形，但没想到强大到了这个地步！
各种手段齐出，竟然都没有能够将对方镇压！
强大到让他都感受到了极致的威胁！
洪荒世界，除了他自己，绝对不允许还有这么牛逼的人物存在！
对沈浪的必杀之心，已经在鸿钧心底升起！
“今日，你必死〃〃！”
鸿钧高声冷喝，下一刻，他的身体就化作了灰光，他身化了仙道规则！
同时，天道之力再次涌现，在他身后又浮现出了一颗灰色眸子，他在强行抽离维系洪荒世界的天道之力来增强自己的实力，这已经威胁到洪荒世界的稳定，由此可见鸿钧对沈浪的必杀决心！
天道之眸汇聚而出，鸿钧身化规则，刹那间与天道之眸融合唯一，再次呈现最强合道状态！
“杀！”
“仙道究极！灭神！”
天道之眸中，回荡出鸿钧冰冷的声音。
下一刻，又是一道灰色光束，从天道之眸中落下，其中夹杂融合了更为强大的紫霄神雷！
光是气息波动，就搅动了时空，另一边还在纠缠的太极图和盘古幡都凝固在了空中。
任何非混元大罗金仙，在这气息下，都会顷刻间烟消云散！
灰色光束落在了造化玉碟上，转瞬之间，造化玉碟像是放大镜一般，让这光束变得越加的凝实，甚至是凝聚成为了一条线，一个点，径直落在了诛天剑剑尖之上！
没有声音的传出，但是诛仙剑剑尖位置，陡然间裂开了无数黑洞，随即又挤压在了一起！
轰！
诛天剑剧烈颤抖，发出阵阵刺耳的剑鸣之音，嗡嗡作响！
随之，诛天剑猛地弯曲了一下，飞快的倒飞了出去，竟完全不是鸿钧这一击的对手！
沈浪脸色一变，当即抽身而上，将坠落的诛天剑抓在了手中！
在抓住诛天剑的瞬间，沈浪手臂都被拉扯了一下，感觉像是不周山撞在了自己胸口！
“好强的力量！”
沈浪身形都下坠了万丈不止，才稳住了身形。
但沈浪没有停歇的空隙，因为鸿钧的仙道灭神光线，已然即将落在他的身上！
灭神，是为灭魂！
沈浪混沌至宝的肉身，无敌的存在，唯一的漏洞，就是神魂元神！
因此，鸿钧所有攻击，都是针对沈浪的元神！
“还真以为杀我杀定了？”
沈浪目光亦是变得森然阴冷，手上颤动的诛天剑也重新稳定下来！
紧接着，沈浪又一次冲天而起，喝道：“剑裂！”
随着沈浪身形抖升，诛天剑豁然间化作万丈巨剑，一重剑魂两重剑魂三重剑魂……
融合的六种剑魂，全部在诛天剑上显现而出！
下一刻，第一重剑魂碎裂，第二重剑魂碎裂，第三重剑魂碎裂，所有剑魂全部碎裂！
轰轰轰轰轰！
六重剑魂尽数碎裂，但只是轰鸣，并未分散开来！
而是再次汇聚在了诛天剑上，亿亿万万的元神剑体，与诛天剑上的滔天杀戮与煞气融合！
最终，诛天剑与鸿钧的仙道灭神撞击在了一起！
嗤嗤嗤——
雷霆炸响，天崩了似的巨响，自接触点汹涌迸发！
诛天剑挡住了！
更有着一波接着一波的能量上涌，那是六重剑魂剑裂下叠加的冲击力！
仙道灭神光线湮灭不断，像是火线似的向上熄灭！
“再杀！”
鸿钧怒声喝道，那熄灭的仙道灭神光线再次点燃，化作了更多的碎线往沈浪绞杀而去！
沈浪神色没有变化，手中诛天剑再次抖动！
刚刚浮现出的六重剑魂，沈浪也不再压制，在最后的冲击下，轰然间碎裂开来！
狂暴的能量宛若剑雨烟花，瞬间充斥在整个苍穹空间！
整个苍穹空间，都在晃动，无尽的元神剑体碎裂，爆发出惊世能量轰击！
至于那些仙道灭神光线，也是被彻底的吞没！
鸿钧见此，骇然失色，再要有动作的时候，沈浪已经持剑冲天而起。
下一刻，一股难以言喻的力量，从沈浪的身体上蔓延而出，面无表情的一剑朝着鸿钧斩了过去！
“这是什么力量！世界意志之力！”
“不可能，你怎么会调动完整的世界之力！”
“不对，这不是洪荒的世界意志之力！”
在鸿钧的难以置信的声音中，诛天剑朝他斩落而下，剑光更是划过了他身后的天道之眸！
而在这股力量出现的瞬间，苍穹空间中的元神剑体也爆发到了极致！
苍穹空间，这里是天道意志的驻留地，可以想象这里有多强。
但是在无尽剑魂元神之体的碎裂下，苍穹空间宛如玻璃遭受重击，瞬间遍布裂纹，没有全部碎掉的那种，不过也就坚持了刹那，苍穹空间就彻底溃散，化作了飞灰！
没有了苍穹空间的隔绝，沈浪与鸿钧交手的余波，顿时涌入了洪荒天地！
一瞬间，整个洪荒大地和天穹，都剧烈的颤抖了起来！
洪荒各地，上自大罗金仙，下至虫鸟蝼蚁，都感受到了那来自苍穹的恐怖波动！
但凡这些能量落在他们身上，瞬间就能让他们烟消云散！
亿亿万万的生灵在惊恐中抬头望天，只能看到那无限高的苍穹，一道剑光撕裂了苍穹！
一同撕裂的，还有一双灰色的眼眸！
青光，在那灰色眸子上斩落，硬生生在瞳孔中撕裂了一条口子！
在那口子中，还有一道身影从中跌落！
这些生灵惊恐无比！
在那灰色眸子上，他们感受到浩瀚不可言喻的天地伟力！
但，那眸子被撕裂了！
那一剑到底是谁斩出的，对方又到底是谁！
那灰色的眸子，是天道吗？
还有，那灰色眸子中跌落而出的身影，又是谁？
亿亿万万的生灵，震惊之余，也都在好奇，苍穹之上到底在发生何等的战斗！
可以说除了不在洪荒的通天后土，以及正在模拟的五位先天神圣，整个洪荒世界所有生灵都看到了这一幕，让他们终身难忘的场景，那真的是一剑斩破了天，仿佛能斩断洪荒世界！
那宏伟浩荡的余波，让他们发自灵魂的颤栗！
还有一些闭关中的大能，突兀的被打断，好些都遭到了反噬！
包括太上老子这样的顶尖大罗金仙，都是骇然无比！
昆仑山上，太上老子瞳孔缩成了一点，喃喃自语道：“¨ˇ那是谁……混元大罗金仙之战么！”
在洪荒世界，除了道祖鸿钧，竟然还有混元大罗金仙！
还有其他帝俊鲲鹏镇元子这些大能，都在猜测那出剑之人的身份！
至于那灰色的眸子，以及眸子中的身影，他们好歹与鸿钧化身一起待了数千年的时间！
而且，像太上老子那几位，更是拥有鸿蒙紫气！
所以对于那被一剑斩落的身影，这些大能们，其实或多或少都有些猜测！
那就是他们的老师，鸿钧道祖！
对于太上老子来说，心中更有一个不敢相信的猜测，尤其是对于那出剑之人的身份！
他家三弟，通天！
因为，在当初通天和神秘强者交手的时候，就曾施展过剑魂！
太上老子在那青色剑光中，感受到了类似的力量波动！
“是通天吗……应该不是吧……”
太上老子是真不敢想象，他那个愣头青三弟，此时正在他的老师激战。
太上老子朝原始的洞府看了眼，微微皱眉。
洪荒世界发生如此大的动静，原始竟然还在闭关，没有受到波及？
不过太上老子也不曾去叫原始，继续抬头看着苍穹。
可惜画面也就到此为止，在那剑光斩裂灰色眸子，一道身影跌落后，苍穹就像是有一块大幕遮落，刚刚所有的画面，都像是虚幻而不曾出现过一样！
与此同时，那震撼灵魂的冲击威压，也尽数的消失不见了。
但是，所有生灵都记住了这一幕，不可能忘却！
恢复如初的苍穹空间中。
沈浪持剑而立，诛天剑轻吟，仿佛是在为胜利而欢呼雀跃。
只不过相比诛天剑刚刚锻造而成的时候，诛天剑的气息跌落了一半不止！
至于原因，自然是因为其中的六重剑魂被爆了！
不过这个问题不大，沈浪随时可以重修九重剑魂，也就可以随时向诛天剑补充剑魂，甚至到时候还可以向其中灌输九重剑魂！
而对面，鸿钧已然是披头散发，再无仙风道骨之姿，浑身更是遍布剑痕！
就如刚刚洪荒众生看到的画面，沈浪一剑斩落，撕裂了一切，包括那天道之眸！
鸿钧，也强行被他从合道之中斩落而出！
不仅如此，刚刚鸿钧已经被诛天剑斩成了碎片，此时的鸿钧，不过是肉身重组后的鸿钧！
造化玉碟在他头顶发光发亮，在替他驱逐体内的剑道规则！
顷刻间，鸿钧表面上恢复如初，看着沈浪的眼神，依然还有着骇然之色！
鸿钧沉默半晌，对沈浪问道：“完整的天地之力，你在混沌中得到了其他真界？”
“真界？”沈浪不明所以委。
鸿钧似乎是想到了什么，又道：“混沌青莲，当初盘古又称它为创世青莲，开天之举，也是受混沌青莲所启发，难道是你自己在混沌中开辟了真界？”
“没错，你一定是在混沌中开辟了真界！”
说着这些话，鸿钧看向沈浪的眼中，满是羡慕嫉妒恨，更有着道不清说不尽的怨色！.
第一百三十五章 混沌青莲！扎根鸿钧身！汲取本源！【求订阅】
对于真界这个称呼，沈浪是真的没有听说过。
不管是来到洪荒世界后，还是上辈子看过的那些洪荒小说中，都没有关于真界的说法。
可根据鸿钧的话语，沈浪大抵能猜到，他说的真界就是开辟的天地！
因为鸿钧之前说沈浪动用的力量，就是世界意志之力，天地之力！
且先是问沈浪是不是在混沌中得到了其他真界，最后才说他是在混沌中开辟了真界！
仅是这两句话，就能够从中得出不少的信息。
第一，鸿钧说的是其他真界，那么说明洪荒也是真界，不然他没必要用其他二字！
第二，除了洪荒，混沌中还有世界，也叫真界！
第三，其他真界，也是外力开辟的，就如盘古大神一样，于混沌中开天辟地！
第四，鸿钧知道许多他不知道的隐秘，整个洪荒，或许就只有他才知道！
关于第四点，这是沈浪的猜测，但却比较笃定这一点。
原因很简单，另一位混沌神魔残魂转世，就在他的万界天地中呢！
杨眉当时被他丢进万界后，提都不曾提过真界二字！
从杨眉那个时候在万界中的一些嘶吼和自言自语中，对方也只是说933万界是一个初开的天地！
从始至终，都没有说到过真界！
因此沈浪有理由怀疑，杨眉都不知道真界这个称呼！
当然了，对方知道万界是初开的天地，那么兴许杨眉是知道混沌中还有其他世界的。
但并不知道这些世界叫做真界！
杨眉乃是混沌神魔中的空间神魔残魂，老生常谈有时空为尊的说法，再有他面对鸿钧的时候，可是高姿态的，甚是极其的看不起鸿钧，结果他不知道真界之名，反而最弱的混沌神魔鸿钧能知道。
这其中可就有些意思了！
沈浪重新打量起了鸿钧道人，很显然，这个曾经最弱的混沌神魔不一般！
而鸿钧似乎也是看出了沈浪的疑惑，说道：“你开辟真界，却不知道真界？”
闻言，沈浪正要不耻下问，可鸿钧却是皮笑肉不笑的说道：“也是，你是混沌青莲的莲子成长的造化青莲，本就是洪荒生灵，只是到混沌中借住混沌之气蜕变成为混沌青莲，侥幸成灵化形而出，当然不可能知道真界的意义！”
言语间，竟然有着一丝不屑！
“看样子，你还没有认清楚现在的形势！”
沈浪眼中闪过精芒，二话不说，一剑就朝鸿钧斩了过去！
瞬间，鸿钧的肉身就崩碎开来，他没有阻挡，因为他已经知道，自己不是沈浪的对手。
任何的反抗，都是徒劳的！
一位在混沌中开辟真界的混元大罗金仙，除非他彻底成为洪荒的主人。
否则，绝不可能是沈浪的对手！
不多时，鸿钧肉身就重聚归来，又冷笑着说道：“想要知道真界是吧，可是，本座凭什么要告诉你？就算你杀了我，也不可能得到答案。而且，你也杀不了我！”
“本座已经与洪荒天道合道，我就是天道，洪荒不灭，我便不灭！”
“除非，你毁掉洪荒世界！可这里是盘古开辟的真界，他是半步大道境！”
“在开天的时候，他甚至已经跨入了大道境！”
“一位大道境开辟的真界，谁能毁掉？最多不过重定地火风水罢了！”
“洪荒不灭，天地人三道就不灭，而我，也将随之永恒不灭！”
说到最后，鸿钧已然一副有恃无恐的姿态，料定了沈浪杀不了他！
沈浪冷眼看着鸿钧，说道：“没错，本座是好奇你所说的真界，不过也并非一定要知道！当我实力提升到一定程度，总归能够知道一切！而你，真以为自己永恒不灭？”
听闻此言，鸿钧嗤笑道：“还不死心么，那你可以再试试！”
沈浪冷哼，伸手便是万界之力朝着鸿钧镇压而去，强行夺走了鸿钧头顶的造化玉碟和盘古幡，同时将它们全部都丢进了万界，随后才重新看向了鸿钧！
鸿钧被夺走至宝，心中暴怒，可也强行压制住了，不压制也没用，打不过！
总有一天，他要夺回来！
就在鸿钧那近乎能吃人的目光下，沈浪恢复了本体，一株混沌青莲浮现在苍穹空间！
“我暂时是杀不了你，但……能吞了你！”
沈浪冷冷的声音传出后，就见混沌青莲直直的朝着鸿钧镇压落下！
“不自量力！”
鸿钧怡然无惧，一脸冷笑。
然而，很快，鸿钧就笑不出来了。
混沌青莲落在他的头顶后，并未将他崩碎，也没有杀他的意思！
唯有青光弥漫，以及世界意志之力，将他禁锢在了原地，让鸿钧无法躲避！
“你要干什么！”
虽然鸿依旧不认为沈浪能杀他，但此时此刻，他心中却是生出了一股不安的念头。
沈浪却是懒得搭理鸿钧，混沌青莲继续下落，直直贴近了鸿钧的头顶！
“你到底要干什么！”
感受着头顶越来越近的混沌青莲，鸿钧心头的不安越发强烈了。
就在他话声落下后，混沌青莲的莲藕不断的生长蔓延，犹如锁链一般缠绕在了鸿钧的身上！
“啊！你在干什么！”
痛苦的惨叫声中，鸿钧浑身都被莲藕捆住，唯有一双猩红的眼睛还露在外面。
下一刻，混沌青莲的藕节处生长出一条条尖锐的根系，密密麻麻的根系从鸿钧眼睛里钻了进去！
啊！啊！啊！
鸿钧的惨叫声充斥在苍穹空间中，回荡不休！
何止是眼睛，鸿钧身上，但凡是有藕节所在的地方，全部都长出了无数的根系，就此扎根在了鸿钧的身体上，扎根在了他的神魂中，扎根在了他的本源中！
同时，这也是相当于扎根在了洪荒的天道本源上！
如鸿钧所说，沈浪要想杀他，只有一个办法，那就是将洪荒给打崩掉，彻底毁掉洪荒！
以沈浪如今的实力，自然是做不到的。
就算能做到，肯定也不能做，毁掉洪荒世界，那真就是绝对的暴殄天物！
不过，既然无法立即杀掉，那就慢慢的杀！
正好万界需要无数的海量的养料，这鸿钧与天道合道，就是完美的养料！
以鸿钧为桥梁，汲取洪荒世界本源，薅洪荒的羊毛！
因此，如今看似混沌青莲是扎根在鸿钧的身上，实际上是扎根在了洪荒世界的本源中！
“不可能，你开辟的真界在混沌中，怎么可能来到洪荒世界！”
“一个真界怎么可能存在于另外一个真界内！”
“这不可能的！”
在鸿钧难以置信的嘶吼声中，他的语气中，已经带上了惊惶恐惧！
他又如何知道，沈浪是肉身中开天。
沈浪就是万界，万界就是沈浪，沈浪在哪里，万界就在哪里！.
第一百三十六章 女娲！人道道主！万界蓬勃提升！【求订阅】
“放开我！放开我！”
在莲藕根系的覆盖下，鸿钧大声的凄厉的嘶吼！
在混沌青莲，也就是万界整个世界的镇压下，他完全没有任何的反抗之力！
现在沈浪没有杀他，可他却是生不如死，变成了混沌青莲窃取吸~收洪荒本源的通道！
丝丝如缕的洪荒本源，正通过他的身体，通过混沌青莲的根系，悄无声息的没入另外一个-世界！
关键是，有了鸿钧这个伪天道的存在，洪荒的世界意志并不-抗拒！
毕竟鸿钧现在算是洪荒世界三分之一的世界意志！
否则的话，沈浪如此正大光明的窃取洪荒世界本源，洪荒世界的其他意志早该反击了。
天道地道人道，三才三道虽各有归属，但终究同属洪荒世界本源！
若有外敌侵入，他们自然要齐心对抗外敌，就算人道和地道还未完全成熟，同样也会如此！
而鸿钧的存在，完美的解决了这个问题。
万界因此可以安安心心的吞噬洪荒那深不可测的浩瀚本源！
面对鸿钧的不断嘶吼，沈浪完全没有搭理他，是真正将鸿钧道人当成了搭桥工具！
此时此刻，沈浪的意识已经回到了万界！
矗立在万界虚空中，神之墓大陆与大荒大陆，都还是老样子，变化不多。
但是整个万界，却有着非常明显的变化！
作为万界的开辟者与绝对的主人，沈浪能够清晰的感受到，万界正在快速的扩展！
同时，万界的本源，也在快速的提升！
如果说之前的万界，只是一条小水沟，而现在已经变成了一条大河！
而这，仅仅是吞噬了盏茶时间的洪荒本源罢了！
这就是底蕴上的差距，沈浪作为混沌至宝，根脚底蕴本是不差的，可相比盘古开辟的洪荒，差的真不是一星半点，半步大道，甚至就是大道境的盘古尸体和三千混沌神魔尸体，恐怖如斯！
“有了洪荒世界源源不断的本源输入，万界的演变速度倒是能大大增快了！”
“咦，我的五行法则也蜕变成了五行规则！”
“还有仙道规则！”
沈浪心中欣喜不已，自己用鸿钧搭桥洪荒世界，还真是个不错的决定！
兴许是因为鸿钧掌控这五条规则的缘故，仅是搭桥才没多久，竟然就完成了六条法则的蜕变！
如此一来，加上剑道规则，沈浪也已经掌控了七条规则！
不过这也只是个开始而已，只有当万界三千法则全部蜕变为规则，混沌变天地境才算是圆满。
也只有到了那个时候，万界才能是真正的完整的世界！
沈浪伸手一招，造化玉碟和盘古幡就从虚空中落入他的手中。
“有点可惜，之前太过匆忙，否则当时就夺下这两件至宝，全部熔炼进诛天剑中！”
沈浪看着这两件至宝，微微有些遗憾。
错过了第一次使用通天之剑锻造法，现在他已经无法将其熔炼进诛天剑。
他可没那个本事崩掉一件混沌至宝和一件先天至宝，哪怕那混沌至宝是缺了一角的。
这种级别的至宝，恐怕只有大道境的力量才可能摧毁。
从这也可以看出，诸天模拟器的强大，至少也是大道起步，上限未知！
轻松抹除两件至宝中鸿钧的印记，沈浪收起后就离开了万界。
意识回归洪荒世界苍穹空间，鸿钧还在嘶吼怒骂，沈浪直接隔绝了对方的声音。
至于真界的事情，沈浪的确还是很好奇的。
不过见鸿钧现在的状态，多半也不会说出来，先晾他一段时间再说。
沈浪也不着急知道真界的秘密，而且这就是一个称呼而已，他更在意的是鸿钧知道的其他秘密！
这家伙，显然不是普通的混沌神魔！
隔绝了鸿钧的声音，沈浪耳根子顿时清净了，但看着眼下自己的本体，他却是有些头疼了。
现在他本体扎根鸿钧肉身，倒是不好离开这苍穹空间了，除非分化化身出去。
提到化身，沈浪忽的响起，鸿钧在外面似乎还有化身。
比如混沌中，当初鸿钧的化身可一直都在找他来着，现在也不知道回归没有。
比如紫宵宫中的那具化身！
沈浪想了想，为了以免万一，最终还是青光斩落，没入了根系下方的鸿钧体内！
“啊，混沌青莲，你好狠！”
鸿钧在根系覆盖下怒吼，他感受到了，在刚刚的一刹那，他分化到外界的所有化身，全部被灭！
    ·· ······求鲜花····· ·····
原本鸿钧还想着，自己有那么多化身在外面，说不定能找到反击的机会！
可惜，沈浪完全没有给他这个机会！
“混沌中三具化身，洪荒中两具化身，整整五具化身，这鸿钧搞这么多化身干嘛！”
沈浪有些无语，堂堂混元大罗金仙，外面一堆化身！
随即，沈浪没再理会此事，转而目光穿透苍穹空间，落向了不周山，他原先的简易洞府中！
在这苍穹空间也不错，随时都可俯瞰整个洪荒大地！
此时此刻，女娲还在与人道合道，漫漫人道之力在她体内汇聚融合。
看女娲现在的状态，似乎已经快要成功了！
    ......... ... ...
“人道之主，人道，人道，还有地道……”
沈浪念叨着这话，也在想着如何安置人道和地道。
人道在女娲，地道显然在后土，而现在后土不在洪荒，多半是去了混沌。
如今天道（鸿钧）已经被他镇压，人道和地道……问题不大，沈浪很快就想到了解决办法！
不管女娲还是后土，都是他的玩家！
诸天模拟奖励也好，人道之主和地道之主的身份也罢，到时候同样也是如此！
笑了笑，沈浪就收回了目光，没有继续关注女娲。
“如今好像也没什么好出去的，有事再出去！”
当下沈浪便重新调出了五位在线模拟玩家的模拟光屏，跟洪荒大战这么久，错过不少剧情了。
与此同时，洪荒世界，不周山，沈浪随便打造的洞府中。
女娲周身弥漫人道之力，在快速的与她进行融合，隐隐间，她似乎和整个洪荒都连接在了一起。
终于，所有人道之力都汇聚在了她的身体，在泥丸宫化作了一枚青色印记！
同一时间，被人道之力压制的造化规则，也轰然间爆发开来！
造化规则之力与人道之力纠缠，让女娲看起来更为尊贵神秘，以及强大！
倏地，女娲重新睁开了双眼，冷声道：“鸿钧！”
下一刻，女娲就要冲天而起，可刚要动作，就皱起了眉头，她这是在什么地方？亡.
第一百三十七章 人族新生！洪荒震动！北海玄龟！【求订阅】
女娲此时的记忆有些驳乱，时而停留在被鸿钧镇压她，吞噬人道之力的时候。
时而又是有人将她从鸿钧镇压下救出去的画面！
过去好一阵，女娲才总算是理清楚了所有的记忆，她的确是被鸿钧镇压，而且几乎没有还手的机会，纵然她已经得证混元大罗金仙，在鸿钧手下也支撑不住，即将被镇杀！
因为对方已经夺取了天道的一部分权柄，对方要杀她，是因为人道要与她合道！
鸿钧不止想要人道，也想要人道！
在她就要支撑不住的时候，一个神秘的身影，将她从鸿钧手下就走！
可惜当时女娲正在与人道合道，并未看清楚那个身影，只隐约看到对方和她一样都是青衣！
等女娲彻底恢复过来，就是在这看起来如世外桃源般的洞府中。
“他是谁？”
女娲极力想要看清楚对方的容貌，但总有一团迷雾笼罩着对方，让她无法看清楚。
也或许是有着某种神秘的力量，让她无法真正看到对方！
不过对方能够从鸿钧手中救下她，想必对方也是混元大罗金仙，而且还是非常强大的混元大罗金仙，毕竟“九三三”她女娲也是混元大罗金仙，可并不是鸿钧的对手！
洪荒世界，除了鸿钧外，竟然还有混元大罗金仙，这洪荒是越来越让她陌生了！
还有，也不知那青衣身影救下她，后面又发生了何事？
鸿钧不可能眼睁睁的看着她被救走，或许也是那个青衣身影挡住了鸿钧？
他们必定是交手了，且挡住了鸿钧的，否则鸿钧已经找到了她。
“鸿钧！”
再想到鸿钧，女娲的眼中闪过一抹与她圣洁不相符的厉色。
如今女娲已经成为人道之主，自然也回忆起了天道为了救他，主动赴死与鸿钧合道的事情。
从某种意义上来说，那天道就跟伏羲一样，是她的兄长！
鸿钧，杀了他的兄长！
这种血亲仇恨，已经埋在了女娲的灵魂深处！
刚刚，女娲也是要去报仇的，只是被眼前的这个神秘洞府吸引住了目光而已。
此时人道已经彻底与她融合唯一，尽管肯定还不如早已经苏醒多年的天道，可鸿钧想要镇压她也不会那么容易，毕竟她也能调动三分之一的天地意志了！
女娲打量着这洞府，四周都看了个遍，发现并无什么出奇的地方。
甚至，连她和伏羲的洞府都不如。
没有浓郁的先天灵气，也没有特别的道韵留下，就真像是个凡俗小山河。
“嗯？那是什么？”
女娲身形一闪，从茅屋门口出现在了小水沟边上。
在小水沟还架着一根鱼竿，而且，鱼缸还在弯曲，晃来晃去的。
鱼线在水面和空中切割，发出嗡嗡的破空音，很显然，这是中鱼了的节奏！
女娲左右看了几眼，那青衣身影并未出现！
而那鱼竿仿佛是遭到了大力，竟然猛地向下拉扯，顶端就快要没入水面了。
女娲沉吟片刻，上前便握住了鱼竿。
刹那间，女娲手臂亦是往前伸展，竟是差点被鱼竿拉的向前踏步而出。
要知道她可是混元大罗金仙，更是人道之主，她的力量何其之大，此时竟然一不小心，差点儿就被鱼竿给带到了小水沟，这让女娲也不由握紧了鱼竿！
女娲认真起来，鱼竿在她手中自然不会再有挣扎的余地，她微微一用力就拉起了鱼竿！
鱼线也是陡然绷直，小水沟中的水面，轰然间涌动起来。
下一刻，一个无比庞大的身影，从小水沟中被拉扯了出来，径直被她抛向了天空。
顿时，天空都黑暗了下来，仿佛一座巨大的山体占据了目光所及的虚空。
女娲抬头看去，也是有些发愣。
那是一头玄龟，而且实力不弱，竟然是混元金仙巅峰！
龙汉大劫过去这么多年，混元金仙一直不曾有出现，这条路也拦住了无数生灵！
至今女娲知晓的，也就是鸿钧道人得证混元大罗金仙！
嗯，还有那一袭青衣！
可现在这小水沟里，竟然被钓出来一尊混元金仙，而且还是巅峰混元金仙！
很显然，这也是一位龙汉大劫之前的老怪物，一直隐藏至今！
也就在这时，空中那玄龟瓮声瓮气的说道：“是谁，谁打扰了本祖沉眠！当杀！”
玄龟在空中稳住身影，俯视着女娲，喝道：“哪来的小女娃……嘶！”
“混元大罗金仙！”
玄龟在感受到女娲的气息后，顿时倒吸冷气，惊道：“洪荒竟然出现了第一位混元大罗金仙！”
从这话就可以听出，这玄龟沉睡了太久太久。
甚至当初鸿钧得证混元大罗金仙，神威传荡洪荒都没有将他给惊醒过来。
也正是如此，他才将女娲当成了洪荒第一位混元大罗金仙。
下一刻，玄龟就从空中飞下，身形也变得小了无数倍，也没有了刚才那要质问的气息波动，反而变得怯懦胆小，弱弱的说道：“北海玄龟见过混元大罗，不知您找小龟何事？”
说来也巧，他本来是在北海里随潮流而行，一直都在沉睡中，无数个元会都没醒过，哪知道忽然间自己身体就被什么东西挂住了，等他清醒过来的时候，就来到了这地方！
“本宫女娲！”女娲自我介绍道。
玄龟当即又恭恭敬敬的说道：“玄龟，拜见女娲娘娘！”
这倒是让女娲不禁是笑了，对那玄龟问道：“你就这么怕本宫么？”
听到这话，玄龟也没什么尴尬，如实说道：“想必娘娘也能猜到玄龟的身份，是第一批化形的先天神圣，若是不胆小些，恐怕也不能活到现在，您说是吧！”
当年龙凤麒麟三族争霸，席卷整个洪荒，他除了胆小怕事，也是靠装睡装死才混到了现在！
“你我能在此地相遇，也算是有缘！”
女娲看了玄龟一眼，说道：“既如此，你可愿为本宫脚力？”
要是换做另一尊混元金仙巅峰，恐怕当时就怒了。
堂堂混元金仙巅峰，怎能当脚力！
就如沈浪钓到的那头烛龙，宁愿死也不愿意给沈浪当脚力！
然而，玄龟一听这话，非但没有什么不满的情绪，反而是惊喜道：“女娲娘娘，此话当真？”
“那是自然.. ......”女娲颔首道。
玄龟大喜过望，连忙说道：“小龟愿意！小龟愿意！”
眼这位可是混元大罗金仙，能够归于她的门下，将来谁还能对他不利？
至于当脚力，对玄龟而言根本不算什么！
能够得到一尊混元大罗金仙的庇护，能够无忧无虑的活着！
这简直就是北海玄龟梦寐以求的事情！
女娲点点头，再看了眼这洞府，说道：“那走吧！”
“好呢，女娲娘娘！”
北海玄龟立马化为本体横空，静静的待在女娲身边。
女娲一步跨出，便落在了北海玄龟背上。
下一刻，女娲伸手划拉，洞府就撕开了一条口子。
北海玄龟立马会意，四条短腿一阵扒拉，就径直从缺口冲了出去！
女娲回头望去，自她和北海玄龟离开洞府，那洞府就缓缓消散，一切就像是不复存在似的。
也就在女娲出现在外界时，一阵阵金光从天际落下！
宛若有一位位仙女在空中洒落金花，而地面，也是在涌现一朵朵金莲！
无尽霞光闪耀整个洪荒！
这是洪荒意志，对人道之主出世的恭贺！
同一时间，一股无与伦比的气息，也从女娲身上冲天而起，神威浩荡，席卷洪荒！
洪荒亿万众生，无不为之震动！
那是混元大罗金仙级别的威压，就如当初鸿钧证道时一样，浩瀚如山崩！
此时，洪荒众生虽不知人道出世，但也明白了一件事情。
那就是——洪荒天地间，再次出现了一尊新的混元大罗金仙，新的圣人！
圣人之名，在鸿钧讲道后，如今已经传遍洪荒。
女娲心有所感，五指微微张开，一点点星光被她随手洒落了出来。
这些光点，正是先前与鸿钧战斗时被她庇护的人族，终于又重新出现在了洪荒大地之中。
光点尽数洒落后，六千整数的人族，站立在了一片大5.5地上。
女娲看着这些人族，凝声说道：“吾名女娲，今日得证混元大罗金仙，创造人族于洪荒，吾当为人族圣母，庇护人族万年，万灵不可为难人族！”
此话说的轻巧，却是落在了洪荒众生脑海中！
这是在告诉他们，人族是我女娲创造的，我女娲要罩他们一万年，你们谁都别招惹人族！
女娲说完便不理其他，目光重新落向了六千人族。
女娲屈指一弹，随即再有一道道光芒落向这些人族，正是她在大荒界创造的人体秘境开启修行法，当然了，已经被她改良到了能适用于洪荒的规则本源。
六千人族得到修行法，当即跪地道：“叩谢圣母娘娘赐法！”
“万年之内，尔等无忧！万年之后，好自为之！”
女娲丢下这么一句话，脚下轻轻一动，心中震动不已的玄龟这才朝着天穹飞行而去。
不多时，北海玄龟就已经飞远。
但女娲却让他停了下来，伸手就将其送去了她和伏羲的洞府。
而女娲自己，身上则是猛然间爆发出了惊人的煞气，杀意凛然的冲向了苍穹深处！.
第一百三十八章 原始！伏羲！相遇！后土将回洪荒！【求订阅】
青衣身影与鸿钧交手，结局如何，女娲不清楚，自然要去苍穹深处看个究竟！
若是双方还在交手，那她女娲当然要参战，誓杀鸿钧！
不多时，女娲就出现在了无限高的苍穹深处。
女娲不知道鸿钧在哪里，但是凭借人道之主的身份，却能够感应到天道在哪里！
鸿钧合道天道，天道在哪，鸿钧自然就在哪里！
女娲遥望一片虚空，她能感受到天道的力量，就在这一片虚空中！
不由分说，女娲便是一掌拍向了虚空！
下一刻，那一双玉手就落在了一片无形的禁制上，激荡起一圈圈的涟漪！
然而，禁制并未破开，稳固如初！
女娲微微皱眉，再次拍出一掌，喝道：“鸿钧，滚出来！”
这一次，女娲不仅动用了自己造化规则的力量，更是调动了人道之力！
只是依旧没有破开禁制，仅仅是这次禁制上荡起的不再是涟漪，而是一阵阵波澜！
见此情况，女娲的眉头皱的更紧了。
鸿钧与天道合道，实力必然强大，可自己好歹也是人道之主，竟然连对方设下的禁制都打不开？
女娲气势如虹，就要调动更多的人道之力。
不过就在这个时候，她从此地发现了一股熟悉的气息，是那青衣身影的气息！
女娲当即停下继续出手的打算，在虚空中捕捉那一丝气息！
此地有那青衣身影的气息，那么青衣身影必定是来过这里，还和鸿钧激战过！
因为这里，也有鸿钧的气息，非常的杂乱！
可惜的是，女娲并未捕捉到太多青光身影的气息26，只有一丝。
手中握着这一缕气息，女娲深吸一口气，喝道：“回溯！”
毕竟女娲是三才之一的道主，虽然没有掌控时光规则，可简单的时光回溯还是能够做到的。
但很不幸的是，女娲失败了！
手中的青光微微一闪，还未回溯，就直接消散了！
女娲有些错愕，但也很清楚自己为何失败，因为那青光身影太强，她没那个实力去回溯！
“他的时光无法回溯，那鸿钧的呢？”
女娲很快就收集了一些鸿钧残留的气息，当即又开始了时光回溯。
这次女娲成功了，但是画面并不清晰，毕竟鸿钧也不弱，至少实力上是强过她的！
当然了，仅有一些画面，而且不完整，有诸多残缺。
画面只有三幅。
一副是鸿钧站在灰色的天道之眸中，傲然俯视对面的虚空！
一副是青光身影斩剑落下的瞬间！
一副是鸿钧被斩落天道之眸的画面！
女娲快速的将三幅画面印刻在脑海里，因为这些画面正在溃散，仿佛是触及了某种禁忌，纵然是女娲以人道之力加持，这些画面都在飞快的消散。
尤其是那青光身影挥剑的时候，女娲的眉心都有浮现一道裂纹！
就像是那一剑，斩落到了她的身上！
当这些画面尽数溃散，女娲眉心亦是落下了一滴血液，令她脸色骇然！
仅仅是观看青光身影斩剑，还是时光回溯，她都受到了创伤！
这也是因为女娲极力想要看清楚青光身影有关，若她只是随意看看，并不会如此。
毫无疑问，青光身影实在是太强了，即使隔着时光，女娲也未能将其看透，反而遭到反噬受创。
不过这点小伤，对于女娲来说自然不算什么。
但这更让女娲觉得这青光身影的神秘，那一剑，她绝对会死，鸿钧也绝对会死！
当场被杀，绝无第二种可能性！
当然了，只是当场被杀，立马又会复活过来，洪荒不灭，他们不死！
“他，到底是谁！”
“如此强大，还有，他为什么要帮我？”
“从最初开始，他身上就有一种让我熟悉的感觉……诸天模拟器？”
女娲神色微变，难道这青光身影就是模拟器的主人！
不过，当这个可能性出现在女娲的脑海中后，她就立马又否定了。
在她的猜测中，诸天模拟器背后的主人，或许远远不止混元大罗金仙那么简单！
毕竟那模拟世界，是真实的世界，不是假的！
那青光身影虽然强大无比，但女娲看得出来，对方依旧还处于混元大罗金仙的层次。
只不过对方似乎还有着别的力量，让他战力非凡！
沉吟片刻，女娲自言自语道：“难道，他和我们一样，也是诸天模拟器的玩家？”
“他还认识我？是大荒界中的玩家？”
女娲这样想是无可厚非的，毕竟她的兄长，如今也去了模拟世界，而且极有可能就是大荒界！
“不对不对，在大荒界中，我根本没有暴露过我的身份，无人知我是女娲！”
想了好一会儿，女娲都没能够想到一个逻辑自洽的答案。
可能对方真就是诸天模拟器的主人。
可能对方如她所想，是诸天模拟器的玩家，他出手是因为模拟器主人叫他出手的。
也有可能，对方本就是鸿钧的敌人，敌人的敌人就是朋友，自然也是有理由出手救他的。
还有许多的可能性……
可惜的是，女娲现在找不到青光身影，无法当面求证自己的猜想！
殊不知，她与那青光身影，其实就隔了一层禁制而已。
她倒是没有猜错，青光身影是将鸿钧禁锢在了这苍穹深处，可把自己也关在了这里！
不管如何，女娲也记住了今日所发生的的事情，她欠青光身影一个情！
最终，女娲离开了苍穹，没有再逗留。
虽然她无法得知整场战斗的情况，但基本上已经猜到了鸿钧的结局。
鸿钧没有死，但也和死差不多了。
现在她无法打破的禁制，多半就是那青光身影留下来的，是在禁锢鸿钧！
将鸿钧永远的禁锢在了这苍穹深处！
因为杀不死鸿钧！
女娲回到洞府中，北海玄龟还老实的待在洞府里，没有敢继续睡觉，尽管他困得不行。
刚刚他可是从女娲身上感受到了那浑厚凌厉的杀意，着实吓了他一跳，那明显是要去杀生啊！
此刻见到女娲归来，北海玄龟当即拜道：“拜见女娲娘娘！”
女娲点点头，说道：“不用拘泥，本宫不唤你时，你可随意去留，不用非留在此地。”
“啊？不了不了，这里挺好的！”北海玄龟摇头道。
开什么玩笑，他去其他地方干什么，洪荒世界有哪个地方，比混元大罗金仙洞府安全？
“随你！”
女娲点点头，继而去向了伏羲的洞府外。
鸿钧给伏羲的鸿蒙紫气，女娲可没有忘记，这东西不用再想了，肯定是有问题的。
不过伏羲现在正在诸天模拟器世界，倒也不着急！
女娲想了想，回去了自己的洞府。
虽然人道已经与她合道，但人道毕竟刚刚苏醒，现在还远远没有成熟，也是需要时间沉淀的。
在闭关前，女娲亦是往不周山人族所在地看了眼。
那六千人族此时，正在好奇的打量着这个世界，也在适应这个世界！
人族集聚地的周围，也有许多大能远远的看着这些初生的人族，似乎是在观摩这洪荒的新种族！
女娲倒是没有斥退这些大能，毕竟人族迟早要走出去的！
以人族的潜力，未来大兴洪荒也说不定！
而且，女娲这样一尊混元大罗金仙亲自开口要庇护人族万年，也没有哪位大能敢对人族做什么！
不过此时此刻，洪荒世界外，遥远的混沌中，后土所在地。
虽然后土远在混沌中，但是天道和人道的激战，她也隐约感受到了。
不止如此，在天道赴死救人道的时候，后土都情不自禁的悲从中来，眼角含泪。
那种感觉和女娲一样，都像是933她那些兄弟姊妹离她而去了一般！
只是现在后土还未与地道合道，因而让她感觉非常的莫名其妙，还真以为是自己哪位哥哥姐姐陨落了，为此她还好一阵的推演，确定他们都还活着，这才没赶回洪荒！
后土感受着冥界中的气息，看着那缓缓转动的六个旋涡，自语道：“用不了多久，也该回洪荒了，因为那股特殊力量的存在，似乎只有回到洪荒，我这冥界才能够真正的圆满，从而让混沌变天地境大圆满！”
不过现在还稍微差了一些，她的冥界中还有太多混沌之气要转化为先天轮回之气！
轮回法则也距离蜕变期，也还差了一些！
如果没有意外的话，十万年之内应该可以完成！
正好，到时候也可以继续进入诸天模拟器，去星辰界进行第二次模拟！
只可惜，后土在未来，没有等到十万年，也没有等到冥界大圆满，就不得不赶回了洪荒……
洪荒世界，苍穹深处。
沈浪自然发现了女娲的到来，毕竟女娲奋力的攻击他设下的禁制。
不过，他们俩还不是见面的时候，因而沈浪并未露面。
等到女娲打穿了大荒界上面的那个世界，应该就能够见面了，只不过不会是在这里罢了。
兴许，会直接出现在苍穹空间？
至于沈浪，自然是一心几用，引导万界吞噬洪荒本源，继续参悟三千法则。
当然了，也还在观看原始等五个玩家的剧场版！
五个玩家在各自的模拟器世界表现都非常给力，剧情亦是非常精彩。
红云已经离开了那个山洞，即将踏入逆仙界的修真界！
折天界中的东皇太一，乘坐九龙拉棺也终于抵达了星空旅途的终点，踏上了北斗星域荒古禁地！
尤其是原始和伏羲，他们同在紫山，两个洪荒人物即将相遇…….
第一百三十九章 原始！沐狗而冠！红毛怪！伏羲出源！【求订阅】
诸天模拟器，折天界——
北斗星域，东荒北部，紫山内部。
被封神源中的原始，终于破开了神源，从中跌落而出。
没能站稳，主要不习惯四条腿！
原始哪怕不断催眠自己，但在那些碎裂的神源皮衣上，看着自己的狗模样，也是心头恨不已。
不是幻觉，不是错觉，他真成了一条狗！
如此愤怒的表情，表现在狗脸上，瞬间就化作了一副龇牙咧嘴的模样。
看起来凶神恶煞的，可在原始自己眼里，那咧着的两颗森白獠牙，分明就是在嘲笑他！
下一刻，原始就果断闭上了狗嘴，不露齿，不开口！
在原地过去了好一阵子，原始才熟悉了四条腿站立，以及四条腿如何走路！
其实，这种事情对于他来说不难，可内心抗拒啊！
原始也有一些零散的记忆，不过不怎么全面，隐隐只记得他是被一个叫无始的大帝封印在这地方的，倒不是禁锢他，而是对方要远行了，为此封存他的生命力，让他能够活的更远！
对于那无始大帝，原始当然没有什么印象——大黑狗就是对方的宠物，他能有好印象才怪！
“大帝？口气倒是不小，不知道是什么境界！”
原始能够感受到自己这大黑狗身体里的力量，弱到了极致！
连仙境都没有，顶多就是连返虚境！
按照这个折天界的说法，差不多就是登天境……
在大黑狗的记忆中，似乎在很久很久以前，这个世界的修行境界并不是这些。
命轮境，五神境，撑天境，登天境，紫府境！
这些境界，以前只是一种叫做人类的生灵，他们独有的境界命名法。
可也不知道从什么时候开始，人类的修行境界，取代了原有的境界名，一直流传至今。
“我……不对，是这大黑狗，它就返虚境，那无始想来也不会多强！”
虽然大黑狗的记忆中，那无始大帝被吹的很厉害，打遍天下无敌手，各种横推对手！
但也是根据那些记忆，原始也稍稍推测了下，那无始大帝或许就是个太乙玄仙！
“连金仙都不是，也能称无敌至尊？”
原始心中的傲气，让他对这折天界也颇有些瞧不上了。
让他在这样一个世界生存一百年，简直不要太轻松，完全就是对他的侮辱！
算上变成狗，就更侮辱了！
原始打量了下自己所处的地方，是个空荡荡的洞穴，四处都有神源碎片。
有些已经在岁月的侵蚀下化作了石粉，能量全无，也有不少暗淡的神源还残留着一些能量！
而封禁原始的那块神源是附近最大的，可惜刚才已经被他破碎掉了。
原始想了想，就想要盘腿坐下来修行一番，毕竟这大黑狗的实力太弱了，他习惯不了！
可他要盘腿的时候，没有意外，他又摔了一跤！
不过，原始还是很坚持的，硬生生就跟先天道体一样，盘腿坐了下来！
“黑皇经？什么玩意儿〃〃！”
对于大黑狗记忆中的修行功法，原始嗤之以鼻，当即开始忍着恶心，熟悉大黑狗的狗体！
以及认真的解析这个世界的规则本源！
也不怪所有玩家在进入模拟世界后，第一时间就会去创造法门。
毕竟他们的起点太高了，瞧不上原有的功法，也十分的正常，但借鉴还是有的！
不得不说，大黑狗记忆中有着各种功法，这让原始熟悉折天界世界规则本源就更加的容易了些。
也就几天的功夫，原始就给自己搞出了一部功法，并且取名为原始经！
不过，在创法的过程中，原始也发现了另外一件事情！
“这个折天界，似乎规则不全，好似被撕裂了一般，几乎很难让生灵跨越到金仙境界！”
“无法诞生金仙以上的生命，难怪那大黑狗记忆中的那个无始大帝被称之为无敌至尊！”
“还不止如此，因为规则本源的撕裂，纵然是太乙玄仙，也只有万年寿元！”
“而且，折天界的规则本源，竟然只能支撑一个太乙玄仙出现，每出现一尊太乙玄仙，当世就不可能出现另外一尊太乙玄仙……这个世界，倒是有些神秘了！”
在搞清楚这些情况后，原始对折天界不禁又生出了些好奇之心！
“提升下实力，再出去看看！”
“也不知道被封禁了多长时间，说不定外界也发生了一些变化！”
原始打定了主意后，也就开始了修炼自己的原始经。
小半个月不到，原始就停止了修炼，而四周的神源能量，也全部都化作了石粉，能量都被他修炼用光了，原始经效果还是不错的，一举让他跨入了洪荒真仙境界！
也就相当于折天界紫府五重天的样子，大抵就是圣人王的实力！
相比原始本尊大罗金仙巅峰的实力，真仙境自然不算什么，但在折天界应该已经不算弱者了。
“也可以出去看看了！”
“不过，在这之前，倒是可以去看看那红色身影到底是什么东西了！”
原始的狗眼中闪过一抹精芒，略显阴沉。
在他创法修炼这段时间内，曾有一个浑身红毛的身影时不时的出现，对他似乎有敌意！
只不过原始所处的洞穴有强大的阵纹，多半是无始大帝留下的，因而那红色身影并未能够进来！
当下，原始就站了起来，不是四条腿站起来，而是两只后腿站了起来！
不仅如此，他的身上还浮现出了一套宽大的黑色长袍，脑袋上也带起了一个黑色的帷帽！
总而言之，原始把自己裹得严严实实，根本不其他生灵能看出他是一条狗！
他准备要出去了，可终究过不了以狗体面对其他生灵这一关！
关键是，从一而终的初始天赋，让他根本无法化形，既然无法化形，那就只能巧装打扮了！
以他真仙境的实力，若非实力在他之上，也看不穿他的装扮！
装扮完毕后，原始像模像样的在洞穴中走动了一圈，感觉满意了后，才走出了洞穴！
粗略看起来的话，其实还真像是个人！
也就是黑色长袍够大，盖住了他那一双狗腿子，否则那长袍下面就是妥妥的六亲不认步伐！
也因为看不到原始的脚下动作，整个看起来就像是飘着走的一样。
就这样，高大魁梧的原始就离开了洞穴。
洞穴虽然有无始大帝留下的阵纹，可这些阵纹是保护大黑狗的，自然不会伤害原始。
原始来到洞穴外，发现外面依旧是地底，顿时神识蔓延而出。
在神识感应中，这地底有着好些通道，都延伸到了很远的地方，不知道终点在哪。
“一座矿场？有点古怪，像是一个小天地似的！”
原始微微皱眉，嗯，如果有眉头的话。
也就在这个时候，一道红色的身影在他的神识感应中一闪而过。
“红毛怪？就是你了！”
下一刻，原始就消失在了原地，远离了无始大帝封禁大黑狗的洞穴。
那红毛怪物，让原始感到很不舒服，尤其是对方身上的气息，非常的诡异邪恶！
然而，这红毛怪物似乎在此地生存了无数岁月，异常了解这里。
原始追了老半天，竟然追丢了，由此可见，这红毛怪物的实力也不弱，不是真仙也是天仙！
期间，原始也遇到了一些其他生命，红色的蝙蝠，有些足有好几丈大小！
不过都不强，原始挥手间就将这些红色蝙蝠斩杀。
“¨ˇ这些蝙蝠体内也有那股诡异的力量，似乎原本不是这样，是被污染了？”
原始感觉自己所处的这个地方，越加怪异起来。
就在这时，原始再次感应到了那红色人形生物的踪迹，又是一闪而过！
“哼，还想跑！”
原始立即追了过去，随即进入了一条相对大的矿洞当中。
可一进去后，却发现在这条大矿洞的两边，又有着一条条小通道，四通八达。
而且其中好些通道，都有着红毛怪物的残留气息！
原始心中有些郁闷了，他竟然又追丢了，原地愣了愣，随便选择了一个通道追了过去。
古怪通道漆黑枯寂，但对原始来说，自然不算什么。
一边神识扫视，一边快步向前，忽的，他脚下的地面，变得稍微柔软了一些。
同时，从古矿洞的另一头，有着阵阵阴风传来！
而脚底的东西，原始也辨认了出来，那不是真正的泥土，而是骨灰，以及一些腐朽枯骨！
殊不知，他本来是在紫山地底的，结果追红毛怪追到了外面。
现在，原始又快要重新回到了紫山地底深处！
随着原始继续往前走，他发现了一座空旷的楼宇殿阁。
在这片楼宇的尽头，有着血红色的玉石阶，好像联通了一个幽暗的灰色世界。
原始踏步而出，出现在了一块紫色的玉璧前方。
“神王姜太须，误入磨山，决意一窥究竟！”
不止有这一人六名，整块石壁上，一共有着三十六位留下了名字。
很快，原始就沿着台阶走了进去。
不多时，地面就出现了一具具的枯骨，毋庸置疑，这些应该就是那些留名之人的尸骨。
原始继续向前，终于来到了尽头委。
在他的面前，又是一块则是的石臂，也是紫色的，光华整亮。
在这紫色玉璧上，有着一个狰狞而高大的身影，眉心处有一只独角，后背长着一双翅膀，浑身都是细小的鳞甲，而且肩膀下方，还生有六条长臂！
原始的目光穿过帷帽，能隐约感受到，石壁中有着微弱的生命气息传出。
下一刻，一道神芒涌现，从旁边一块粗糙的石壁上激射而出，径直的刺杀向了原始！.
第一百四十章 伏羲VS原始！好想杀人灭口啊！【求订阅】
神芒如音波弧形，瞬息间落在了原始的头顶上！
这一击的威力可不弱，竟然也是真仙境的波动，和现在的原始几乎没有什么区别。
因此，在打量六臂生灵的原始也是有些仓促，身形快速闪动，险而又险的躲开了这一道攻击。
“该死的，竟然敢偷袭本座！”
原始躲开攻击后，大怒不已，一双大手在他身前幻化，径直拍向了那粗糙的石壁！
轰——
一声巨响，粗糙的石壁轰然间碎裂开来！
不止是这一块石壁崩碎，就连旁边的紫玉源石也是如此，直接爆碎！
石壁中的那个六臂生物被惊动，亦是清醒了过来。
“你是谁，竟敢打破吾……”
然而，他的话还未说出口，那黑色的高大身影就已经冲了过来。
六臂生灵大怒，径直出手！
他本身也是一尊太古强者，可自封与此多年，实力十不存一！
只是他误会了，他出手根本没打到原始，因为原始压根儿关注他，原始去的是旁边！
下一刻，两道身影就在边上激战到了一起！
与黑色身影激战的，是一尊白衣身影！
二者交手期间，汹涌的能量肆掠四周，击碎了不少的源石。
而这些源石当中，好些都封存有太古生灵，因此这些太古生灵便被放了出来！
可惜有些太古生灵太弱了，刚出来就被原始和那白衣生灵交手的余波给震杀成了粉末！
“圣人王！”
六臂生灵巅峰事情也不过就是圣人实力，现在刚出世，竟然就遭遇了两尊圣人王的战斗！
亏他刚才还想要对黑衣身影动手！
不由分说，六臂生灵飞快的逃离了此地，要留下来933，指不定就被余波绞杀了！
轰隆隆——
原始与那白衣身影交手好一会儿，发现自己竟然拿不下对方，心中亦是有些怨怒。
所谓圣人王，不过就是真仙而已，在洪荒，他一口气能吹死一堆！
何止是原始有这样的想法，那白衣身影同样如此，心中可谓是又惊又怒！
而这白衣身影，正是另一位玩家，伏羲！
伏羲在来到折天界后，遭遇到了困境，是油尽灯枯的状态。
他思来想去，想到自斩神王体本源而补充自己的能量，从而去冲击紫府秘境，最终他如愿的打开了紫府秘境第四重天，甚至在这小半月的时间里就再次破入了紫府秘境第五重天，宝藏力量倒灌而出，很快就让他干枯的血气和肉身恢复到了巅峰状态。
也就在这个时候，原始突然到了，而且身上带着明显的敌意！
在姜太须的记忆中，这个叫紫山的地方四处都充满了诡异，属于一处禁区，到处都是各种杀机。
自然而然的，伏羲就将原始当成了敌人！
其实这也是伏羲误会了，原始是追那红毛怪，追的怒火中烧！
因为这美丽的误会，伏羲直接出手了，不管对方来意如何，先把对方干趴下再说！
结果这一打才发现，对方竟然不弱于他！
圣人王在这折天界，也已经算作是有数的强者高手了，他这才刚出世就遇上了一尊！
同原始一样，伏羲差不多也摸清楚了折天界的规则本源。
知道此界有缺陷，只能存在一位太乙金仙，也就是折天界所说的大帝或者古皇！
而在姜太须的记(cgff)忆里面，折天界已经许久不曾出现大帝和古皇了！
荒古岁月中最后一位大帝，青帝！
青帝之后就再无谁踏入帝境，也就是说，除了有数的大圣外，他这圣人王都能横扫折天界了！
结果他这刚要破源而出，就遇上了一尊同境的圣人王！
至于那逃跑的六臂生灵，他们俩是谁都没在乎，都一心想要先把对方打趴下！
可打了好久，彼此都奈何不了对方！
两人最终停止了交手，在一片废墟通道中对峙了起来。
紫山非同寻常，两位圣人王交手，也只是毁去了此地的通道，并未伤到紫山太多。
伏羲盯着浑身笼罩在黑袍的，冷声道：“你是谁，何故与我动手！”
“汪……这话该我来问你吧，你又是谁，为何要对我出手，先动手的是你！”
原始张口差点就汪汪叫了出来，好在及时止住，化作了人言。
伏羲顿了顿，说道：“本王东荒姜家，姜太须！”
他自然不会说自己是伏羲，反正有模拟对象，而这也本来就是他在折天界的身份！
原始见对方报了名号，自己则是沉默了下来。
他有个屁的名字，也不对，有一个名字，无始大帝叫这大黑狗为小黑！
难道他自我介绍，本座小黑？
想到自己这个身份，原始的牙齿都咬的紧紧的，诸天模拟器太不当人了啊！
沉默片刻，原始朗声道：“本座，原始！”
小黑肯定是不能用的，黑皇这是后来大黑狗的自称，原始也不知道，因此直接报上了真名！
反正这个世界也没有谁认识原始，报原始也没有问题！
然而，当伏羲听到原始这个名号后，整个人却是愣在了原地。
“原始？”伏羲盯着原始，眼神变幻不定。
而原始则是心中咯噔一下，难道在这折天界，也有人认识他不成？
不可能！这绝对不可能！
兴许是折天界当中，也有一个叫原始的？
可是这时候，伏羲却是死死的盯着原始，忽然试探性的问道：“太上老子的二弟，原始？”
听闻此言，原始浑身狗毛都竖立了起来！
见原始不言不语，伏羲再次开口说道：“道祖坐下二弟子，原始？”
在听到这话，原始天尊想死的心都有了！
眼前这白衣人类，提到了他大兄太上老子，更提到了他被鸿钧收作二弟子。
“本座不认识什么太上老子，也不认识什么道祖！”
原始丢下这么一句话，直接掉头就走，不敢再留了，留下来就要露馅了！
该死的诸天模拟器，也没说还有洪荒生灵来到折天界啊！
就算有其他生灵也来的玩家，也能不能不要这么巧，他这才刚出来就遇到了一个洪荒生灵！
对方实力还不比他弱，他连杀人灭口的机会都没有，只能走！
不然要是露出了真身，让这个洪荒生灵将他在这折天界当狗的事情传回去……
那他还有何颜面在洪荒活下去！
堂堂盘古正宗，得了鸿钧道祖的鸿蒙紫气，注定证道成圣的他，竟然在异界当狗！
光是想想洪荒众生对他指指点点画面，原始都想要吐血！
一溜烟的，原始就闪身离开了废墟，连看都不再去看伏羲一眼，可谓是落荒而逃！
可是，伏羲在问话的时候，就一直在关注原始的气息。
在对方听到自己的两句试探话语后，对方都有着明显的气息波动，而且也在极力的压抑着某种情绪，尤其是对方没有再出手，而是直接选择了离开，像是在刻意躲着他一样！
很显然，对方极有可能真的就是道祖亲传弟子原始！
因而，在原始快速遁走后，伏羲连忙就追了上去，口中还兴奋的喊道：“原始道友，是我啊，伏羲，哈哈，想不到你也来到折天界了，你跑什么啊！”
【写到这，突然想起好像前面写了个BUG，伏羲没有被鸿钧收徒，结果前面写他得了鸿蒙之气，还对女娲说他被鸿钧收为弟子了，蛋疼，也没读者指出来啊，哭死！我后面打个补丁……】
前方的原始听到伏羲二字，遁行的速度越加的快了起来！
果然是洪荒生灵，而且还是伏羲，坐在自己身后的那个伏羲！
当初紫宵宫落座的时候，他和大兄太上老子坐了第一第二个位置，第三个位置是东皇太一。
第四个位置本来该是伏羲的，结果伏羲却因为客气，位置被西王母抢了去。
之后，伏羲就到了第二排的普通蒲团上，正好就在他原始的身后！
原始飞快的遁逃，可伏羲就是紧追不舍，为了证明他就是伏羲的身份，还特意的说出了紫宵宫外，他们一起等待鸿钧开讲时的不少事情，比如羲和当众与帝俊退婚的事等等。
可原始哪有心思听这些，一心只想要远离伏羲！
可伏羲就是跟狗皮……跟跟屁虫一样，一直都追击在他的身后，怎么都甩不掉！
最终原始停了下来，怒声喝道：“本座说了，我不是你认识的那个原始，赶紧滚，否则别怪本座对你不客气！”
如果有那个实力的话，原始是真的想要杀人米口，将伏羲的模拟终结在这里！
虽然在模拟世界中死亡，洪荒中的本体不会受到影响，但是至少现在的伏羲还不知道他现在是一条狗，可再要让伏羲这么跟下去，指不定就会被对方发现了端倪！
伏羲听闻此言，摇头道：“原始道友何必如此，你我在折天界相遇，乃是缘分使然，为何不肯与我相认？相信原始道友也是来此界模拟的，此界看起来羸弱，可实际上诡异的很，一百年生存挑战看起来容易，但其中指不定也会有危险。你我联手，这挑战必定能更为轻松！”
这的确是伏羲的真实想法，折天界充满了各种神秘！
尤其是一个大帝，也就是太乙玄仙，如此境界实力，竟然只能活一万年，简直太诡异了。
在洪荒世界，别说是太乙玄仙了，就是人仙地仙，活个百八十万年都不是问题！
原始却是不接话，回头瞪向伏羲，冷喝道：“本座再说一次，滚！”
“原始道友……”
伏羲像是认定了黑袍身影就是原始，还想要说什么。
可原始终于还是忍不住了，他浑身气息陡然狂暴起来，凶悍的想要与伏羲拼命！
但是，就在这个时候，一道红色的影子，忽的出现在了两人旁边！.
第一百四十一章 红毛怪！诡异不详！无始钟响！【求订阅】
“是你！”
原始和伏羲看着红色身影，异口同声的出声道。
很显然，不只是原始在这段时间里时不时的见到这红色身影，伏羲也是！
两人相视一眼，但很快目光就重聚在了这红色身影上。
啧啧啧——
阴冷的笑声从这红色身影中传出，一股股怨气诡异之气朝两人涌现而来。
原始和伏羲，如今怎么说也是真仙。
可是在这冷厉的气息下，也感觉到身体内外敌都冷森森的。
这红色身影，浑身都长满了长长的红毛，有些甚至~已经拖拉到了地上。
浑身上下全部都是红毛，只是隐约能看出一点-人形。
唯有一双更红的眼珠子，在凌乱的红毛中扑闪，像是两颗赤红的-血钻！
没有半点儿智慧生命的迹象，全然像是狠厉毒辣的凶狠猛兽，充斥着暴戾、血腥与毁灭！
伴随着红毛怪的出现，他身下的红毛旋飞，有些则是如钢针般直立！
同时，还有着狂暴的圣人威压从它身上肆掠而出。
与这威压蔓延而出的，还有一些细小的红毛，像是蒲公英种子一样飞舞，卷向了原始和伏羲。
原始伏羲都是撑起了护体神光，抵挡着那些红毛的侵入！
“原始道友，此物窥视我久矣，联手擒了他！”
伏羲盯着红毛怪，皱眉开口说道，之所以要联手，是因为这也是一尊圣人王！
而且，在那诡异红毛的加持下，这红毛怪给伏羲也有极大的威胁。
原始并未答话，他也被这红毛怪窥视了许久，刚刚也是为了找这红毛怪才遇上了伏羲，现在他的满腔怒火正找不到地方发泄呢，于是直接就对红毛怪发起了攻击！
苦于不能暴露真身，原始的攻击都是术法幻化，因而那红毛怪红毛飞舞，轻松就将其挡了下来。
“你还愣着干什么！”原始冷冷的对伏羲说道。
伏羲闻言，也不多说，当即也对红毛怪发起了进攻，挥拳打向红毛怪。
拳头破空，砸落在了红毛怪头顶，可红毛翻卷缠绕，竟是要朝着伏羲手臂穿梭而去。
其中还有无数的细小红毛，正在穿刺他的护体神光，想要破入他的血肉之中！
“破！”
伏羲大喝一声，手臂上神光大涨，顿时将红毛震断。
可也正是因为如此，断裂的红毛在空中飘舞的更多了，宛若一柄柄红色小剑在攻击原始伏羲！
原始和伏羲再次对视一眼，齐齐出手，左右对红毛怪发起了攻击！
他们俩其实怕的不是红毛怪本身，怕的是这红毛怪身上的红毛，以及红毛中的诡异力量！
这股力量的品质极高，甚至不输大罗金仙，只是控制的人太弱而已！
最终，红毛怪被两人镇压，一身红毛都被削去了大半，至少看起来比刚才更像是一个人了。
红毛怪被禁锢在空中，疯狂的挣扎着，嘶吼不断。
伏羲认真的打量着红毛怪，皱眉道：“他本体是这个世界的人类，是因为被那诡异力量侵染，所以才变成了这种红毛怪物，倒也是个可怜人！”
“杀了！”原始冷冷的说道。
就这红毛怪物也是个可怜人，有他可怜么，他宁愿变成红毛怪，也不愿意变成狗！
伏羲却是摇头道：“他是不由自主的攻击我们，何必伤他性命，原始道友莫急，且待我看看是否能够替他驱逐那股诡异力量，还他自由身。”
拥有浩气长存初始天赋的伏羲，不允许自己就这样滥杀一个没有自我意识的生命。
原始的天赋都是狠字为主，自然想要击杀红毛怪，可现在伏羲就在眼前，他要再次动手，容易暴露自己的本体，因此只能隐忍不作为，任由伏羲对这红毛怪进行施救。
而且，说实话，原始对那红色诡异力量也颇为惊奇！
或许这诡异力量的源头，甚至可能不只是大罗金仙，说不定达到了混元金仙的程度！
一个有残缺的世界，竟然有这样境界实力的存在，不得不让原始感兴趣。
毕竟他们极有可能也会拦在金仙境门口，若是有混元金仙以上的实力存在，这代表他们性命就有了威胁，能够将其调查清楚，对他们来说也是一件好事！
伏羲伸手，紫府秘境的宝藏力量喷涌而出，不断的冲刷着红毛怪！
而红毛怪身上的红毛，在伏羲的冲刷下，纷纷断裂开来，可断裂后，就又有新的红毛从他身体中生长出来，仿佛无穷无尽，无法将其断绝！
伏羲眉头再次皱起，不由再次加大了力量的输送，顷刻间红毛怪身上的红毛就全部断裂，从而露出了一个中年人的模样，长相普通，但是也有着几分英气，可依据是双眼猩红凶厉。
    ·· ······求鲜花····· ·····
吼！
在红毛怪的体内，仿佛有着一头荒古巨兽在咆哮，好像是被激怒了！
下一刻，本已经外表恢复中年的红毛怪，浑身再次长出了一根根细长的红毛，而且比之刚才还要浓密，同时虚空中好像还有着诡异力量的浮现，竟是穿透了伏羲原始的禁锢，在补充红毛怪体内的诡异力量，让他的气息变得越发强大起来！
“不好！”
伏羲脸色微变，原始同样也是如此，几乎瞬间两人就再次出手！
伏羲也不再想要拯救这个红毛怪了，伸手就拍向了红毛怪的脑袋，想要将其一击毙命！
原始更是幻化出一柄长矛，刺向了红毛怪的胸口！
但是，都没有用，红毛怪突破了两人的禁锢，更多的诡异力量从紫山的各处汹涌而来！
一瞬之间，红毛怪身上的红色长毛就生长了十数丈，几乎占据了整片通道！
在红色长毛的绞杀下，伏羲原始的攻击，尽数被湮灭！
啧啧啧——
红毛怪在红毛的支撑下悬浮在空中，再次发出了尖锐仿佛咀嚼一样的怪小声。
那一双赤红色的眼睛，闪烁着狠辣无情的光芒，看向原始和伏羲，就像是看两具完美的寄生体！
伏羲和原始，他们面色都颇为凝重。
此时此刻，红毛怪身上的气息，已经快要超过他们两个了。
如果说之前，他们都处于圣人王的初期，那么现在红毛怪已经是中期，甚至在朝后期进境！
这都是因为紫山的各处，到处汇聚而来的诡异不详之力量，让红毛怪得以提升！
“哼！”
一声冷哼下，原始再次出手，看向伏羲的眼神中有怒意！
毕竟若非刚才这家伙要拯救那什么人类，刚刚他们就已经将红毛怪大卸八块了！
“也不怪我啊，哪知道会这样！”
伏羲小声嘀咕了一声，也没有退走，与原始一起联手战红毛怪物！
可是，红毛怪物得到诡异不祥之力量的补充后，实力是大大提升了，虽然他们凭着洪荒世界的经验，能够与红毛怪纠缠，但是想要像刚才那样将其镇压封禁，已经做不到了！
不过就在这个时候，一道嗡鸣之声，轰然间响彻整个紫山！
是钟声！亡.
第一百四十二章 绝世女帝！大成圣体！东皇太一！[求订阅]
诸天模拟器，折天界——
与紫山天各一方的东荒南域，七大生命禁区之一，荒古禁地！
此地便是东皇太一，他们一行人的终点。
来到荒古禁地，众人离开了五色祭坛上的青铜古棺，而青铜古棺则是继续启程了。
很显然，这里只是东皇太一他们的终点，并不是青铜古棺的终点！
在荒古禁地中，众人触碰到了莫名的时间法则。
一些人瞬间年老色衰，也有一些人返老还童，变成了小孩子。
东皇太一和庞博吃了些神秘果实，成为了返老还童的那几个人，无不都变成了少年模样！
在青铜古棺的星空旅途中，东皇太一就鼓捣出功法，也是踏上了修行路的。
不过，他这身体似乎有问题，因此并没有伏羲和原始这两个玩家一样，直接就飙升到了真仙境！
东皇太一比较惨，连仙境都还不是，只是勉强炼精化气！
换做洪荒世界，只是最最最最弱的生灵，连一些普通洪荒猛兽都不如。
仅仅是刚刚踏上修行路罢了，也就是相当于折天界的第一个境界，命轮境大圆满！
对此，东皇太一也没有办法。
他这身体仿佛遭到了天地的诅咒，无论他如何修炼，都无法再有进境。
也不算没有进境，只是他的身体就像是一个无底洞，不管吸收多少天地灵气，都没有动静！
尤其是到了化气境后，这种感觉就越加的明显了！
在离开五色祭坛的青铜古棺后，他就离开了，除了庞博谁也没有带！
同时，他也搞清楚了自己对庞博的好感来“九三三”自哪里。
在这个人类的体内，有着妖的血脉，是以让他感到亲近，也愿意将庞博带着。
至于其他那些同学，让他们自生自灭就是了。
这期间，东皇太一为了验证自己是不是自己的修行法问题，还特意让庞博修行了他的功法！
结果，在他的帮助下，庞博修行飞快，竟是追上了他！
如今的庞博，同样也是化气境，甚至只差一丝丝就要进入练气境，超过东皇太一了！
“果然还是我这具肉身有问题！”
东皇太一在旁边皱着眉头，庞博则是兴奋无比，他刚刚一拳打死了一头老虎！
可不是地球上那种老虎，是数丈大小的老虎，地球上的老虎跟这老虎相比，简直就是小猫咪！
“夜子，你从古棺中得到的修行法太猛了！”
“哈哈哈，咱们离开是对的，可不能便宜了那群家伙，一个个都是白眼狼！”
“堵了，夜子，咱们接下来怎么办？先去找外星人？”
庞博凑到东皇太一面前，见东皇太一脸色不对，不禁问道：“怎么了，夜子？”
修行法是东皇太一自创的，不过给庞博说的是在古棺中得到的。
主要是这话痨太能说了，他懒得去解释太多，也不好去解释。
再说带着庞博，也就是看他体内有妖族的血脉而已，或许用不了多久他们就会分别。
“没事。”
东皇太一摇摇头，说道：“走吧，荒古禁地很怪异，有强大力量蛰伏，尽早离开这个地方。”
他现在也比较想找到这个世界的其他生命，看看他们的修行法。
而且在这荒古禁地，他的确觉得有问题，有一股非常强大的力量不知在何处隐藏，按照他的估计，这股力量竟然不输太乙玄仙，好像还不是完整的，若是完整的，多半能有金仙的程度！
以他现在微弱的实力，在这地方还是很冒险的。
毕竟他得在这个世界活上一百年才算是完成模拟考核的最低时限，可不能死在这里！
“嗯，我也觉得，总有种心悸的感觉，阴森森的。”庞博深以为然的点点头。
就在两人在荒古禁地中走了一个时辰后，洪钟大吕般的响声，就从北方传递到了荒古禁地！
阵阵音波回荡之下，整个荒古禁地因此而无数异兽暴动了起来。
“不好，快走！”
东皇太一脸色微变，两人顿时加快了速度，冲向了荒古禁地外冲去。
而这钟声，正是来自东荒北域的紫山！
东皇太一和庞博疯狂逃窜，因为已经有太多的凶兽出现，稍不注意就会被踩踏成为肉泥！
不过两人哪里知道出去的方向，只是凭感觉往前跑而已。
不知不觉间，东皇太一忽然听了下来，说道：“不对劲，这边不是出禁地的方向！”
“啊，不是吗？”庞博就跟着跑，根本就没方向的概念。
东皇太一谨慎的打量着四周，外面虽然有凶兽窜动嘶吼，可他们现在所在的位置却并没有凶兽，反而非常的安静，安静的十分诡秘！
也就在这个时候，东皇太一心中一动，当即喝道：“是谁！”
下一刻，一个靓丽的神影就从密林深处走了出来，那是一个绿衣女子！
容貌很美，可在她的脸上却是没有什么表情，仿佛僵硬来了一般，但身上气息却非常恐怖！
起码是洪荒仙境的实力，不是东皇太一他们能对抗的！
“跑！”
东皇太一二话不说，拉着庞博就往回跑去！
但是，那个僵硬的漂亮女子，伸手就朝他们两人抓了过去！
两人毫无反抗之力，被漂亮女子抓在了手中，一手提着一个慢步朝禁地深处走去！
东皇太一心中羞怒不已！
他可是妖皇，此时竟然跟小鸡仔一样，被人提在手里！
庞博却是苦着脸说道：“完了完了，咱们完了啊夜子，还说修炼有成，将来称尊道祖，哎哟喂，咱们这是壮志未酬身先死啊！不过死在这么漂亮的女子手里，也应了那句什么话来着，对了，牡丹花下死做鬼也风流，呜呜呜，也不知道这地方有没有鬼魂……”
“闭嘴！”东皇太一怒声喝道。
同时在他的心里，羞怒之余也颇为无奈，难道他连那模拟器的最低挑战时限都完成不了？
满打满算，他来到这个世界，也不过十来天的时间而已！
就在这个时候，抓着他们俩的绿衣女子在一片深渊所在地停了下来！
绿衣女子虽然表情僵硬，眼神也很麻木，可在来到这片深渊的时候，还是表现出了恭敬之色。
其实若是有认识这绿衣女子的人，就能认出来，此女身份非凡！
天璇圣女！六千年前的天璇三圣之一！
恐怕谁也想不到，当年名噪一时的天璇圣女，成为了荒古禁地的一名荒奴！
天璇圣女来到深渊后，并未杀他们，而是将他们丢在了地上，然后就转身离开了。
庞博盯着天璇圣女的身影消失在密林中，低声道：“她不杀我们？”
东皇太一没有说话，而是转头看向了深渊。
这深渊被九座大山围绕，时间的法则力量更是浓郁无比，仿佛能看到各种逝去和未来的画面。
不过东皇太一知道，这些其实都是幻觉，时间错乱导致的画面罢了。
但是很快，东皇太一就被深渊上方的两道身影吸引住了目光。
一男一女，无不腾空而立，遥望北方的方向。
男的身上的气息和那天璇圣女有些相似，但好像还保持着灵性，一身气息颇为强大。
在东皇太一的感应中，这男的至少是太乙玄仙！
而那女的同样也有些僵硬麻木，整个人看起来有些迷糊，但气息比起那男的还要强大几分！
“我之前感应到的不完整的力量，就是来自这女的！”
“她，不是完整的！”
“不完整的她，现在都已经是太乙玄仙巅峰，那完整的她，或许要更强！”
东皇太一目光闪烁不定，在地球的时候，他还觉得这个世界太弱了。
可是这才十几天过去，结果就遇上了太乙玄仙强者！
和伏羲原始一样，他自然也知道折天界法则本源有缺陷，最强就只能容纳太乙金仙境！
也就是说，东皇太一他这是直接就见到了两尊折天界的无敌强者！
东皇太一打量着这一男一女，他也是看向了北方，顿时他就想起了刚刚响彻天地的钟声。
“他们，也是被钟声惊动了？”
东皇太一心中如是想到，毕竟那钟声也不同寻常，同样也有太乙玄仙级别的波动！
正当这时，东皇太一浑身毛骨悚然。
是那个男的人类，他转头过来，目光落在了他的身上！
与此同时，东皇太一感觉到了莫大的压力，以及一股略显熟悉的感觉！
最终，东皇太一反应过来，惊声道：“你跟我，拥有一样的肉身！”
不单单只是人类的肉身，东皇太一指的是，对方与他一样，拥有着相同的体质！
“圣体！”
那男的说话间，就落在了东皇太一的面前，感慨道：“后世竟然又出现了一位圣体么！”
而那麻木却依旧风华绝代的女子，回头看了眼东皇太一，则是没有理会他们，一步跨出，就消失在了深渊上空，也不知道是去向了何处.. ......
庞博在旁边，连忙对男子说道：“晚辈拜见前辈！”
恭恭敬敬的拜礼时，庞博还在拉着东皇太一，是想要他也行礼。
可东皇太一没动，他本体大罗金仙巅峰，一巴掌就能拍死这男的，让他行礼，怎么可能？
那男的看了眼庞博，也说道：“上古大妖血脉，虽然很淡薄，激活后也可成为一方强者。”
对此，东皇太一并不惊讶，但他惊讶的是，对方好像看不出自己不是这个世界的原住民，也就是说，对方也无法探查他的记忆！
东皇太一看着这男的，问道：“你是谁？为何我们有着相同的体质！”
“不是说了么，我们这是圣体！”
男子顿了顿，说道：“只不过你的圣体还没有开发，而我的则是大成圣体，至于为何我们都是圣体，那原因就非常明显了，你可能是我某个后代的后代……嗯，也就是说，我是你祖宗！”
听闻此言，东皇太一脸色顿时阴沉了下来。
他东皇太一的祖宗是太阳星，是盘古大神，跟你这人类有屁的关系！
若不是现在打不过，东皇太一真想一巴掌抽死他！
可这是，大成圣体脸色微变，快速说道：“你祖宗我清醒的时间不多，有什么需要问的，速度！”
在他说话间，他脸上的表情肉眼可见的变得僵硬，最后字都有些说不清的感觉了。
很显然，这位大成圣体的状态也不对劲，或许现在恢复清醒，也许还是受到了无始钟的刺激！
不过东皇太一的确没有在此人身上感到敌意，虽然话不中天，但给他的感觉，还真有点长辈对晚辈的关怀！
“我需要修行法！”东皇太一说道。
这也是他最需要的东西，毕竟他这具身体太诡异了，需要这个世界的修行法来借鉴，而且巧的是对方也是这所谓的圣体！
大成圣体僵硬的苦笑道：“我圣体一脉，连传承都丢失了吗？沧海桑田，时间大毒啊！”
话声落下，大成圣体便从东皇太一的身体中一穿而过！
东皇太一脸色微变，但也没有感觉到痛苦，反而身体里有好些地方在发光发热！
“天地大变，你的路，不好走了！”
“去吧，路再难也得走下去！记住了，别给你祖宗我丢人！对了，我从你的血脉中感知了一件事，你有三个祖宗被杀了，杀人者，霸体！报仇与否，你自行决定！”
伴随着大成圣体的5.5话语声，东皇太一和庞博只觉得天旋地转，等他们安稳落地时，人已经出现在了荒古禁地外……
当——
沉重的钟响，回荡在紫山中，引得整座紫山都在颤动！
不止如此，这钟声还远远的传荡了出去，响彻整个天地，震动东荒之地！
一时间，东荒各大势力，无不震惊！
尤其是那些圣主大能，全部都腾空而起，北望那天际的一抹紫光！
曾经，紫山也有过钟响！
而且一直都有传言，紫山之中有着无始大帝的传承！
一位大帝的传承，纵然是各大圣地，各大帝传世家，也不可能会不在乎！
仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！
这便是对无始大帝的推崇，足以可见无始大帝在诸多大帝中的地位！
因此，钟声回荡，还未彻底停歇下来时，各大势力都有着强者化作流光，赶向东荒北域的紫山。
这里的各大势力，不止包括人族，还有包括一些太古种族！
作为人族的对手，这些太古种族，自然也不愿意看到一位大帝的传承现世而增强人族的实力。
再说了，人族大帝的传承，未必他们太古种族就不能用！
无数强者都奔着紫山而去，甚至有些大能已经感受到了风雨到来的情况，竟是在去往紫山之前，情动了他们的底蕴，也就是当世近乎无敌的极道帝兵！
而位于紫山内部的伏羲和原始，自然是不知道，一声钟响，就引起了外界的大地震！
靠，停电了，手机码字，太不习惯了！.
第一百四十七章 不死天皇！九大天尊！原始狗体败露！【求订阅】
伏羲和原始，他们在紫山内部，无疑听到的钟声更为响亮。
而且那钟声是带着攻击性的，攻击的目标就是即将脱离他们掌控的红毛怪物！
吼吼吼——
钟声回荡，红毛怪口中发出惊怒的嘶吼声，中间亦是有带着惶恐，似乎很怕这钟声！
但钟声没有停止下来，一圈圈带着特殊神韵的音波，朝着红毛怪汇聚而来！
仿佛是隔绝了红毛怪所在的空间，让他再也无法吞噬虚空中的诡异不祥之力，他身上长长的红毛，也在钟声中不断的崩断，让他的嘶吼声越来越大！
伏羲见此，目光沉吟，他能感受到这钟声是大帝级的波动，也就是太乙玄仙境的力量！
至于钟声的主人，姜太须的记忆中也有的！
无始大帝！
仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！
虽然在伏羲看来，那无始大帝或许就是一尊太乙玄仙而已。
但是也让伏羲为之钦佩，毕竟能够当得上世间生灵如此评价，已经是莫大的荣耀了。
关键不只是人类这个种族认同，连其他种族也都承认无始大帝的地位！
而原始对于这钟声就更熟悉了，在那大黑狗的记忆中，这钟声不知听过多少次！
每一次钟声响动，都代表着无始的一位大帝陨落，或者被镇压！
原始想了想，记忆中好像无始在这紫山中，就曾经差点镇杀了两位不世强者！
好像叫不死天皇？不对，是不死天皇的元神！
还有一个也跟不死天皇有关系，那是不死天皇的道侣，不死天后！
不过可惜的是，好像最后这两个家伙都没有被无始真正镇杀。
不死天皇的元神被镇压到了其他地方，而不死天皇好像是逃走了还是被救走了。
记忆破碎零碎，原始也记得不清楚！
在钟声的不断回响中，那红毛怪疯狂的挣扎，但在帝威能量下，终究没有撑得下去，他无力的哀嚎下，身上的红毛纷纷断裂脱落，就如之前一般，化作了一位中年道人。
当钟声全部消散干净，中年道人身上最后猩红的眼睛，也逐渐的恢复了清26明！
但是，就在这一刻，异变陡然再现！
一抹红光忽的从中年道人的身后浮现，极速冲了出来！
只是冲击的不是中年道人，而是远在对面的原始，在空中更是幻化出了一张大口！
“无始大帝！”
凄厉尖锐的声音，仿佛是刻骨铭心的仇恨！
很显然，因为原始真身是大黑狗，是无始大帝的宠物，沾染上了无始大帝的气息。
那红色光芒中的诡异生命，是把他当成了无始大帝！
“原始道友小心！”
伏羲见此，连忙大声的呼喊，更是上前想要帮忙。
原始又不傻，知道自己是替无始背了黑锅，但面对那诡异的红光，他也没有掉以轻心，当即神光绽放，一拳打向了红光！
可是，那红光似乎知道自己不是原始的对手，轰然间在空中炸裂开来！
一根根红毛宛如神针，全部都刺向了原始，而且或许是红芒中的生命拼死一击，竟然是瞬间刺破了原始的护体神光，眨眼间就落在了他的黑袍之上！
“该死！”
原始怒声大喝，直觉告诉他，红毛不能进入身体，这力量本质上不低于折天界所谓的大帝！
甚至在本质上还要更高，只是无限的衰弱了到了这个地步而已。
因此，原始不得不褪去了黑袍，喝道：“死！”
话落之间，黑袍顿时炸裂开来，将所有的红毛全部的焚烧成了飞灰！
漫天的红芒，也因此而消散，应该是死了！
原始稳稳当当的落在了地面上，两条后肢撑地，两条前肢怪模怪样的负在身后！
狗头微微低着，獠牙咧嘴，喉咙里发出呜呜的哼哼声！
一旁，伏羲整个人都看呆了，一双眼睛瞪得老大，目不转睛的盯着原始！
好一会儿，伏羲才缓过神来，嘴角抽动着说道：“道友，你……你……你这是……咳咳……”
到了这个时候，原始才反应过来，低着狗头看向自己的狗身体！
在回过神的一瞬间，原始想死的心都有了！
刚刚迫不得已破掉了黑袍，他都没注意，自己黑袍下的狗身体已经彻底的暴露了出来！
但是原始脑脑子反应也不慢，瞬间压制住了社死的情绪，冷声道：“看什么看，没见过狗妖？”
“没有！没有！”
伏羲嘴角继续抽动，含糊不清的说道：“就是原始道友，你这，唔，造型，唔，挺有意思的！”
原始见伏羲强忍着笑，是真的想冲过去一口咬死他啊！
“本座说了，我不是你说的那个原始！”
原始冷着狗脸，一本正经的说道：“本座乃无始大帝麾下，原始天尊！”
为了不承认自己原始，他都承认了自己是无始的宠物！
伏羲听了后，连连点头道：“好的好的，我明白了，原始……天尊道友！”
到了这般地步，原始也干脆不保持人形了，哐当一声，牛犊大小的身体落在了地上！
他不是原始，他是原始天尊，他得当狗！
四肢挪动向前，原始见伏羲肩膀还在抖，怒道：“汪！你在笑什么！”
“没有，我没笑！”伏羲顿时认真的回道。
原始狠狠的剜了他一眼，这才扭转狗头看向了那个先前长满红毛的中年道人。
而他一转身，伏羲就无声的大笑了起来，捶胸顿足那种！
虽然原始极力否认他就是原始，但伏羲又不是傻子，这明显是原始在欲盖弥彰啊！
高傲如三清原始，竟然在模拟世界模拟一条大黑狗！
一般情况下，伏羲是绝对不会笑的，他的笑点也绝不会这么低，除非……是真的忍不住！
原始敏锐的回头，伏羲亦是瞬间恢复原状，一副我刚才什么都没做的样子。
原始恨的牙痒痒，但都装狗了，那不管伏羲信不信，他都的装下去！
你信不信无所谓，我信了就行！
也就在这个时候，那中年道人呆滞的眼神中，逐渐有了光芒，他清醒了过来！
“小怡！”
中年道人恢复过来的第一句话，就是在叫一个名字。
下一刻，他理都没有理会原始伏羲，径直起身就朝着通道另一头穿梭而去！
“跑什么？回来！”
原始四肢一动，顿时就出现在了中年道人的身前，狗爪子直接将其拍回了原地。
在没有了红毛力量的加持下，这中年道人的实力下跌了一大截，顶多就是圣人之境，相比原始圣人王的实力，差距不是一星半点的大。
扑通——
中年道人遭受重击，落地后这才看向了原始，诧异道：“你……是那条狗！”
很显然，中年道人见过大黑狗！
其实他就是源天师一脉的传人，第五代源天师张林！
源天师一脉也是遭到了诅咒的一群人，他们晚年的时候都会遭遇不祥，浑身长红毛，变成人不人鬼不鬼的模样，没有神智和灵性，活脱脱就变成了一头嗜血凶兽！
张林早年就来过紫山，并深入其中，就有见过封禁大黑狗的神源！
不止如此，张林还见到了无始钟！
也正是因为见到了无始钟，张林想要借用这件帝兵镇压住体内的不祥之力！
可惜失败了，他被不祥之力侵蚀太深，而帝兵也没有激活，他最终还是变成了红毛怪物！
伏羲凑了过去，问道：“你们，认识？”
张林本来想说什么，可脸色一变，又道：“小怡，我要去找小怡！”
说话间，这家伙又跑了！
原始想要再次擒拿，不过伏羲却摇了摇头，率先跟了过去！
见此，原始就有了溜走的想法，他实在是不想在伏羲面前待着，就是难受！
因而原始果断的溜走了，他要离开这个鬼地方，也要远离伏羲！
不过在离开之前，原始还得去取一件宝贝，自然就是无始留下来的帝兵——无始钟！
虽然那只是一个太乙玄仙留下来的兵器，但三清都是穷的叮当响！
尽管鸿钧分宝的时候，原始也拿到了一些灵宝，可那是在洪荒，现在在天界，他依然穷！
跟通天一样，见到有灵宝，哪有放着不取的道理！
另一边，等伏羲反应过来，结果原始早已经跑远了，原始多少有大黑狗的记忆，对于这紫山内部还是略有些熟悉的，之前追红毛追不上，但想要甩掉伏羲还是轻而易举的。
伏羲朝那些通道看了眼，叹道：“哎，不就是变成狗了么，有什么大不了的，哈哈……”
笑完了后，伏羲这才追向了张林。
这个张林虽然不是很强，可是看起来像是这个世界的老怪物，说不定能从他身上得知一些信息。
特别是那红色的诡异不详，伏羲可是很感兴趣！
至于跑路的原始，反正大家都同处一个模拟世界，迟早还会再见面的！
不多时，伏羲就追上了张林，而此时，张林则是站在一块神源面前。
神源中是一个妙龄貌美女子，模样甚是好看。
张林隔着神源，伸手抚摸着神源中的女子，眼中满满的都是柔情。
这是他的红颜知己，瑶池圣女杨怡！
在他沉沦在紫山中的时候，杨怡亲自来紫山中寻他，结果差点死去。
若非他关键时刻恢复了一丝清明，将杨怡封禁在神源中，或许杨怡早已经身死道消。
张林都不曾想过，有朝一日还能与杨怡相见！
张林伸手点在了神源上，顿时神源破裂开来，而封禁中的杨怡也很快睁开了眼睛。
“能再见到你，真好！”张林说道。
而杨怡已经是泪流满面，望着近在咫尺的张林说不出话来！
可就在这个时候，杨怡身上的气息快速下跌，苍老腐朽的气息，顿时从她身上蔓延而出。
顷刻间的功夫，杨怡就从一个妙龄少女，化作了一个银发老妪！
“啊！”
杨怡看着自己褶皱干枯的双手，惊叫了一声。
张林却是拉住了她的手，一脸歉意的说道：“对不起，当时我浑浑噩噩，没能彻底封住你的生命力，近万年的时间，你的生命力流失了太多！”
不过杨怡也是刚刚惊诧，很快就表现的淡然，也是伸手摸着张林的脸颊，说道：“能再见到你，纵死，我也无憾了。不对，你……”
张林点了点头，说道：“无始大帝的帝兵，驱散了我体内的不祥，不过，我终究未能成道，大概，也许就只有一夜的生命了！”
杨怡要哭，张林却是笑道：“不要哭，笑着陪我走完人生最后一程。”
“嗯！”杨怡重重的点头道，干枯的手紧紧的握着张林。
而此时，张林也是回头看向了吃了一顿狗粮的伏羲，说道：“谢谢道友！”
“有些话想问问你，可否？”
伏羲也看出了张林此时的生命力就如同即将烧光的蜡烛，即将走向熄灭。
如果可以的话，他也不想打搅这对眷侣，可他的确有很多问题。
张林点头道：“人族有你如此天骄，当为我人族之幸，我定知无不言言无不尽！”
作为源天师五代，他是万年前的绝代人物。
而姜太须是几千年前，在张林的面前，的确算是一位晚辈！
于是乎，接下来，张林就讲解了不少关于紫山，关于万年前的一些事情，让伏羲对折天界也有了更深的了解，同时，张林还把源天神术交给了伏羲，学不学看他自己，单纯是想要将此术传下去。
33　　对于源天师不祥的事情，张林也有简单说过，他其实也不太清楚，只是猜测这或许和冥皇有关。
冥皇，即冥尊、亦即源帝，地府开创者！
更是九大天尊之一，和另一位天尊，也就是帝尊是亦师亦友的关系。
对于九大天尊，姜太须记忆中也是有相关记忆的。
就比如姜太须掌握的斗字密，就是九大天尊之一的帝尊开创的。
当然了，现在伏羲也会这一秘术，挺不错的，激活此秘法，能够提升十倍战力！
交代了所有的事情后，张林与杨怡携手而去。
伏羲暂时没出去，而是留在了紫山，一是消化张林所说的一些密事，二则是这紫山中有着不少好东西，张林也说此地有帝兵帝经，神源还封存了不少的好东西！
作为洪荒生命，寻宝是一个先天神圣最基本的操作！
当然了，张林也提过紫山中有着诸多危机，姜太须的记忆中也是如此！
比如，其实这紫山并非无始大帝的坐化之地，而是开创太古时代的不死天皇道场！
那位是终结了神话天尊时代的人物！
这些天尊，都是当年的大帝，有说都已经坐化了，也有说还在未知之地苟活。
说实话，越是了解这个世界，伏羲觉得折天界越神秘，很有意思！
接下来伏羲就开启了收刮模式，在紫山中寻找着神源，且按照张林所说的方向，去找无始大帝的无始钟和无始经，以及其他一些可能是灵宝的东西。
不过，当伏羲来到无始钟所在的地方时，哪还有什么无始钟无始经，早没了！
“原始！”
伏羲在此地感应到了原始的狗味道，很显然无始钟和无始经都被原始给带走了！
“折天界的帝兵，激活后就相当于是一尊太乙玄仙，也就是帝境至尊，原始与我此时境界相反，能单独取走无始钟？难道原始模拟的这条狗，还真是无始的灵宠不成？”
伏羲有些遗憾，可原始夺走了无始钟，他也没办法。
紫山中还有不少秘密，可伏羲也没有再多留，寻到出路后就离开了紫山。
也就在伏羲离开后不久，一道绝代身影出现在了紫山之巅，漠然的盯着紫山，目光穿透了重重山体，凝视着内部的一切变化，几息后，绝代身影并未做什么，消失不见。
可很快，就又有着一道道身影浮现紫山，正是从东荒各地赶来的大能强者。
没有过多的交流，一个个强者径直没入紫山中，他们为了无始钟而来，也为无始经而来！
只可惜，他们注定是扑了个空！
因此，没过几日的功夫，一则消息就流传了出去。
无始大帝传承已现，无始钟与无始经，被未知的传人全部取走！
整个东荒为之震动，都在寻找无始大帝的传人！.
第一百四十四章通天！证道！杀回洪荒！截教将出！【求订阅】
因为大黑狗和无始的身份，加上本身圣人王的实力以及洪荒本尊即将混元金仙的修为，原始顺利的取走了镇压紫山无数岁月的无始钟以及无始经，背上了无始大帝莫须有传人的身份。
无始钟这件帝兵，原始还是能动用一二的，甚至能激活。
但是无始经，且不说原始看不看得上，就是看得上，他也无法修炼。
毕竟原始这大黑狗，他可不是先天道体圣胎！
不过这部经文还是让他改善了自己创造的功法，让他的功法也越加的契合折天界。
而原始高傲性格，再加上那三个初始天赋，这些都注定了他在折天界不会默默无名。
原始太狠了，但凡有人跟他发生冲突，那就是二话不说，全部干死！
一个只比圣地弱上一些的实力，有位长老骂了他一句死狗，结果原始当天就杀上了这个教派，将这个教派屠了个精光，黑皇之名也是因此而出现，不是原始自己取的，是其他生命对他的描述！
这件事情只是原始的扬名之初，真正让他盛名大显的，是他屠掉了太古王族神灵谷！
神灵谷，太古王族之一，有三尊祖王！
结果全被镇杀，其余谷中生灵也全部被灭杀殆尽！
为此，其他太古王族对原始开启了追杀！
其中更有多尊圣人王出手，结果还是被杀了两尊，后面终于招惹出圣人王持帝兵而来！
原始徒手接帝兵，之后也是终于使出了无始钟，将对方镇杀！
无始钟的出现，顿时让将原始推到了风口浪尖，被当成了无始大帝的传人。
而无始大帝的传人是一条狗，也快速席卷东荒，让无数生灵又惊又恨，羡慕嫉妒不已！
关键是，这位狗传人，圣人王的实力加上帝兵，世上几乎无人能制衡！
而离开紫山的伏羲，相对来说就要低调许多了。
伏羲没有惹事，反而无意中遇上了姜家的人，认出了他这位神王老祖！
于是，伏羲被迎回了姜家供奉起来！
而姜太须这位数千年前的东荒神王归来，更进阶到了圣人王的程度，照样是震惊了东荒！
甚至，姜太须的老情人，万初圣地的彩云仙子都找上门来了！
让伏羲好一阵尴尬，还好彩云仙子只是与他追忆了下往事，并未让他接盘……
至于东皇太一，他得到荒古禁地活着的大成圣体传承后，终于搞清楚了这个世界的修行法，尤其是人体的秘境修行法，也搞清楚了圣体为何难以修行的原因！
圣体倒不是真的被天地厌弃，而是因为圣体这种先天之体太强大，大成便可战大帝！
也正是如此，天地法则残缺变化下，圣体也就不再适合修行了。
但东皇太一却能发现，圣体并非是不能修炼有进境，只是相对来说比较难而已！
需要无数海量的神源！
因此，东皇太一毫不犹豫的学了张林留给他的源天书，成为第六代源天师！
随后就带着庞博一起，到处的寻找神源辅助修行！
庞博在被送出荒古禁地的时候，也被大成圣体激活了体内蛰伏的大妖血脉，更传给了他当年击杀的一尊妖圣的经文，让庞博也走上了强者之路！
两人携手共闯东荒，东皇太一也凭借自己的见识经验以及各种机缘，快速的强大了起来！
对于如今自己这个人族的身份，东皇太一本来是并未当一回事的，毕竟他这只是在模拟世界！
他是洪荒妖族皇者，这是无法更改的事实！
但也因为这人族的身份，让东皇太一在东荒的崛起并不容易，因为受到了其他种族以及太古种族的敌视，尤其是他圣体身份曝光后，被不少族群追杀，不愿他再继续强大起来！
毕竟圣体大成可比肩大帝古皇，在如今没有大帝古皇的时代，谁也不愿意有一尊大成圣体出现！
慢慢的，东皇太一也是火了，不由自主的认同了人族这个身份！
在一系列的大战发展中，东皇太一也成为了人族强者，更是走上了组建天庭的道路！
既然模拟为人，那就自号人皇！
随着时间的流逝，人皇夜凡之名，也在东荒犹如夜星冉冉升起，杀的一些太古种族愤恨不已。
就在这三位玩家在北斗星域成长之际，古族也终于提前出世了！
一尊尊大妖古圣从神源中醒过来，其中天皇子圣皇子这些皇二代，也都开始出现！
各大生命禁区，也开始震动，黑暗时代即将到来！
同一时间，大奉界的扬眉道人，也早已经修炼有成，已经离开了监狱！
他是被大奉朝廷的士兵送去边塞的时候离开的！
结果显而易见，他那隐藏许久的老子徐平峰出现了，要夺他体内的大奉国运！
可惜，虽然情节不是原剧情，但扬眉也不是许安！
因此这父刺子削的剧情就提前爆发了，甚至第一战就引来了魏渊和当代监正！
最终徐平峰退走，而杨眉道人则是留了下来。
杨眉道人虽然恢复了些修为，但还不是徐平峰的对手，留下来对他也没有坏处！
在魏渊的安排下，许家被赦免，而杨眉道人也觉得魏渊这家伙不错，就离开许家去了打更人。
当然了，没有去当打更人，只是跟大爷一样留在打更人，跟魏渊打探关于这个世界的其他信息。
比如武夫这一条路，到底要怎么走！
魏渊当年可是被监正称之为最有希望成为武神的人，有了魏渊的解惑，杨眉道人在武夫一路上，自然是轻轻松松，一路进阶快速无比！
于是乎，父刺子削的剧情，不由再次加快了进程！
杀皇帝，屠戮四方，杨眉道人也算是在大奉界，混得风生水起！
至于逆仙界的红云道人，在离开了山洞后，也逐渐解开了红色珠子的秘境！
同时，以红云老祖的快速进步，同样也是在修真界掀起了无边的风雨！
就在五位玩家在模拟器世界中，各自度过了数十年的时间后，洪荒中也是又出现了异变！
一位青袍道人，带着无尽的威势冲杀进了洪荒！
这身影不是别人，正是当初被鸿钧追杀到了混沌中的通天！
通天本身就得到了模拟器的奖励，也就是剑道规则本源，此番破而后立，竟是一举证道混元大罗金仙，当下就赶回了洪荒！
一回到洪荒，通天就散发出了无尽的规则之力，剑道气息贯穿天地！
混元大罗金仙之威释放开来，整个洪荒都为之颤抖，更是又一次威压洪荒所有众生！
洪荒众生无不震撼！
这距离女娲成圣不久呢，洪荒中竟然又出现了一尊圣人！
当然，他们并不知道，女娲和通天都不是圣人，而是真正的法则证道混元大罗金仙！
女娲更是人道之主，合道的存在！
至于通天，他回归时并未暴露身份，除了太上老子外，无人知晓他的身份！
昆仑山上的太上老子，张了张嘴，什么话也说不出来，唯有苦笑！
自从他们在多年前去了趟不周山，通天就变得不对劲，修为也是一路领先！
之前就进阶到了混元金仙之境，还被神秘强者追杀，可现在才过去数千年，通天再次归来洪荒时，竟然已经证道混元大罗金仙，而他这个大兄，才刚刚突破到混元金仙而已！
太上老子本来以为洪荒回来，肯定回昆仑山找他，结果通天并没有回来！
太上老子感受着通天的气息轨迹，皱眉道：“他要去苍穹深处……他要去做什么〃〃？”
天地胎膜处，通天目光如炬，仿佛两柄神剑洞穿虚空。
没有废话，通天直奔苍穹而去！
他要诛杀恶天道！
通天得证混元大罗金仙，除了奖励获得的规则之心外，诛杀恶天道也是他的执念！
可以说，这就是他的证道之心！
得证混元大罗金仙道，为洪荒众生截取一线生机！
不要让洪荒众生，冲走神之墓世界的老路，他也不允许这样的事情出现在洪荒世界！
因此在证道归来后，通天第一时间就是要去诛杀恶天道！
从当初他被天道追杀的时候来看，天道还未完全恶化，还有一个天道是正常的！
诛杀恶天道，让天道回归天道的本质！
天道，不需要灵性！
通天身形挪移，手中通天之剑早已经被他握在手中，今日，他要奋力一战！
然而，当通天携带着满腔的战意来到苍穹最深处……
就和女娲当时一模一样，连苍穹空间都进不去，任由他如何叫嚣，不管恶天道还是原天道都不曾出现分毫，甚至通天剑乱裂都用了出来，也破不开苍穹空间的禁制！
“出来啊，你出来啊！”
通天现在的感觉，就像是蓄力一拳打在了棉花上，心里别提有多不痛快了！
轰轰轰——
通天一剑又一剑的砍在苍穹空间上，奈何除了荡起一丝丝的涟漪，禁制完全没有破开的迹象！
“本座就不信了！”
通天脸色阴沉，竟然是准备拼命，动用了通天之剑中的九重剑魂！
苍穹空间，扎根鸿钧身体的沈浪都有些无语了！
通天证道归来，他还是比较高兴的，毕竟通天是他打工仔中第二个证道混元大罗金仙的。
结果这家伙回来后就没完没了，闹得他都不能好好看剧了！
眼下还准备拼命，至死少年就是这么横的么！
沈浪无奈之下，当即幻化出一个灰色的巴掌，装着重伤的模样，拍向了禁制外的通天！
禁制外，通天忽然间寒毛竖起，顿时觉得一股天地伟力笼罩在他身上！
“终于出现了么！”
通天非但没有怕，反而是战意越加汹涌澎湃！
“杀！本座今日要再诛……”
天字还没有说出来，通天整个人就被一个灰色巨掌拍碎了！
但他肉身重聚，通天一脸茫然，似乎完全没想到，洪荒的天道竟然如此的强大！
而且，就算他重聚了肉身，那巨掌之力还在！
因此，通天的身影就像是一颗流星，从苍穹深处坠落而下，轰然间砸落在了洪荒大地！
一座万万丈的巨山，都被他给砸了个稀巴烂！
当通天从一片废墟中冲天而起的时候，他脸色从愤怒变为骇然，再从骇然变成了疑惑！
愤怒的是，对他出手的依然是灰色力量，显然来自灰色恶天道！
骇然的是，这恶天道的力量太强了！
就在刚那一瞬间，其实他是施展出了后天功德至宝天地玄黄玲珑宝塔的，结果直接被压制了！
根本就用不出来，天地玄黄玲珑宝塔变成了死物一般！
疑惑的是，恶天道表现出来的实力虽然很强，但似乎有种中气不足的样子。
就像是强行凝聚而出的力量，好似受了重伤一般？
通天有心想要再去苍穹深处，可是想到那苍穹深处的禁制，最终还是放弃了！
“¨ˇ这恶天道肯定出了什么事情！”
“留下禁制，是为了保护他自己？”
“是另一个天道，在与恶天道在厮杀交战，争夺洪荒世界的控制权？”
沈浪的表演很成功，一个巴掌就让通天陷入了无数的脑补！
也就在这个时候，一道身影浮现，正是顺着通天的气息，从昆仑山不断挪移而来的太上老子！
“通天！”
太上老子出现在通天面前，皱眉道：“你没事吧？”
通天看了太上老子一眼，摇头道：“无事！”
顿了顿，通天又对太上老子问道：“大兄，我不在洪荒这段时间里，可有发生什么事？”
太上老子沉吟片刻，指了指苍穹深处，反问道：“你说的是哪里？”
“嗯！”
通天点点抬头，冷声道：“当初要杀我的，就是它！”
听闻此言，太上老子顿时一愣。
当初通天被追杀，出现的是一尊混元金仙，太上老子他们并未见到天道之眸！
现在听通天说是苍穹深处的存在追杀他，太上老子心中闪过了不少的念头。
毕竟，太上老子对苍穹深处那位的身份，是有猜测的，极有可能就是他们的老师，鸿钧道祖！
可是鸿钧为何要诛杀通天？
沉默了一会儿，太上老子还是将之前苍穹深处发生的事情说了出来。
听完太上老子的话，通天顿时瞪大了眼睛。
通天挑着眉头，惊道：“你是说，那位神秘的强者，一剑将灰色天道之眸重创了？”
“没错！”太上老子点头说道。
通天抬头看向苍穹深处，震撼之余，也更加认定了自己的想法！
恶天道果真被重伤，现在是在作茧疗伤！
通天想到这，又对太上老子问道：“那位神秘强者呢？”
“消失了，没有再出现过。”太上老子如实说道。
通天皱了皱眉头，心中沉吟道：“看样子以这位强者的实力，也无法诛杀恶天道！”
随即，通天似乎是感应到了什么，转头看向太上老子！
“这是什么东西！”
通天伸手一抓，就从太上老子的体内抓出来一道紫色的光团，正是鸿蒙紫气！
太上老子看到鸿蒙紫气，迟疑道：“这鸿蒙紫气，有问题吗？”
在他猜测那身影就是鸿钧的时候，太上老子就留了心眼，并未使用这鸿蒙之气！
甚至，太上老子都没有修炼三尸证道法！
他能够突破混元金仙，纯粹是因为鸿钧之前松开了混元路的限制，他靠自己进阶的混元金仙！
“倒是完整的规则之心！”
通天打量着鸿蒙紫气，说话间，一剑斩向鸿蒙紫气，且说道：“就是里面有恶天道的气息！”
伴随着剑光的落下，一缕灰色的光芒从鸿蒙紫气中被斩落而出！
“果然，就是恶天道！”
通天眼中精光闪烁，再次斩出一剑，那灰色光芒顿时被搅碎！
太上老子见此，心中暗暗叹息。
现在不用迟疑了，被那神秘强者重创的，就是鸿钧道人了！
通天不知这些，灭了鸿蒙紫气中的灰色气息后，就将鸿蒙紫气还给了太上老子，说道：“现在没问题了，大兄，你放心融合吧，这的确是证道机缘委。”
“嗯！”
太上老子收了鸿蒙紫气，犹豫了片刻，还是将他对鸿钧的猜测说了出来！
通天皱眉道：“竟然是他！对了，二哥呢？”
想到原始，太上老子也是脸色一变，他也有鸿蒙紫气，一直闭关不出，不会用了吧？.
第一百四十五章 我通天！立截教！你若为恶，誓必杀之！
通天无疑已经证道混元大罗金仙，他都说鸿蒙紫气有问题，那肯定有问题。
太上老子是无条件信任自己这个三弟的！
原始一直闭关不出，接连几次洪荒大震动，都不曾被惊醒，这让太上老子有些急切。
于是，太上老子将此事告知了通天。
通天亦是心头不妙，当即就带着太上老子，一起先行回到了昆仑山。
回到昆仑山，通天第一时间就去找了原始。
以他现在的境界实力，自然是轻松进入了原始的洞府。
不过进入洞府后，通天顿时脸色大变，因为他感受到了原始的真灵不见了！
肉身完好，元神完好，但真灵不见了！
通俗点来说的话，其实就是变成了一个活死人！
太上老子亦是感受到了原始的异样，惊声道：“怎么会这样，难道是鸿蒙紫气？”
通天眼中光芒闪烁，伸手也是从原始的眉心处摄取出了一团鸿蒙紫气！
片刻后，通天沉声道：“不是，二哥并没有使用鸿蒙紫气，这鸿蒙紫气中的灰色能量还在！他这是……”
说到这里，通天也不知道该如何说了。
“二哥应该没事，他生命力充沛，只是真灵不见了。”
通天也不认为原始已经死了，毕竟若是被人灭杀了真灵，那么不可能还留着他的肉身元神。
当然，也不排除敌人就只是灭杀真灵，懒得理会原始的肉身元神！
涉及到真灵层次，必定是混元大罗金仙出手！
通天第一个想到的就是鸿钧，毕竟鸿钧极有可能因为他，而迁怒于他的两位兄长！
不过仔细想想也不对劲，毕竟鸿钧已经给了他们鸿蒙紫气！
通天不难猜测，那鸿蒙紫气一定能够控制他的两个兄长，而这鸿蒙紫气也的确是证道机缘，到时候鸿钧就能控制两个混元大罗金仙，没有必要在这个时候灭杀原始！
难道是在他之前证道的女娲？
女娲创造人族，太上老子也告诉了通天，因此才会联想到女娲！
可他们和女娲并无仇怨，女娲也不可能无缘无故灭杀原始的真灵，没有任何动机！
又或者，是那位重创鸿钧的神秘混元大罗金仙？
好像对方也没有这个动机，若是因为鸿蒙紫气，那为何只杀原始，而不杀太上老子？
通天想了想，眼中剑芒闪烁，已然对原始进行了时光回溯。
由于原始还是大罗金仙，通天又是他兄弟，时间又不长，因此很轻松就往前回溯到了原始回到洞府时933的画面，画面中，原始回到洞府就盯着虚空看，也不知道是在看什么！
最后原始抬手点了下什么东西，然后整个人就陷入了沉寂，再无了其他的气息。
再往后，也没有发生其他的异样。
整个过程当中，通天也没有发现有其他的气息，也就是说，当时洞府中就只有原始！
时光回溯结束，通天眉头微微皱起。
刚刚原始的时光回溯画面，让他有种莫名的熟悉感，可具体又没有想起来。
沉默片刻，通天对太上老子问道：“大兄，最近你们可有发生什么事？”
“并无发生什么怪事！”
太上老子沉吟道：“我与原始从混沌中归来，路过不周山时，就与几个生灵在不周山分了一株先天葫芦藤，随后我和原始就回到了昆仑山……”
说到这，太上老子顿了顿，继续说道：“因为你之前与神秘强者战斗，我和原始回来的路上是分开的，难道这期间，有谁对他做了什么不成？”
“对了！”
太上老子忽的像是想起了什么，又说道：“我比原始要先回来，他后面回来时，有点古怪！”
“怎么回事？”通天急忙问道。
太上老子狐疑道：“他问我有没有看见他面前有什么东西，当时我什么都没看见。然后他就回了洞府，从那时候开始就再也没有出来过，包括女娲造人成圣也没有被惊动！”
面前有什么东西？
通天顿时想到了在时光回溯画面中，原始伸手像是在空中摸什么东西！
下一刻，通天心中一动，随即抬头看向了他面前的虚空。
在他的面前，其实也一直有着一个光屏，正是模拟器光屏，上面是模拟冷却倒计时！
“二哥遇到的，莫非……”
通天灵光一闪，似乎，好像，当初他遇到模拟器的时候，跟原始反应差不多？
而且，进入模拟器的，的确就是真灵！
如果他猜的不错的话，他进入模拟器后的状态，跟原始也是一模一样的！
真灵消失，肉身元神完好！
联系前后的重重痕迹，通天终于肯定，原始也一定是进入了诸天模拟器！
想到这，通天脸上浮现出了笑容。
太上老子疑惑的看向通天，通天不由说道：“大兄不必着急，我已经知道二哥是怎么回事了。放心吧，他不会有事的，不仅不会有事，而且对他来说还是一件好事！”
说这话的时候，通天心中有些遗憾。
连他二哥都进入了诸天模拟器，结果他这大兄居然没有，是没有这个机缘么？
太上老子不知缘由，但听到原始无碍，心中倒是稍微松了口气。
“那他，什么时候能恢复过来？”太上老子问道。
通天笑了笑，说道：“兴许就快要恢复过来了，用不了多久的时间！”
“那就行！”
太上老子点了点头，随后又问道：“现如今，你已证道混元，接下来要作何安排？”
听闻此言，通天的神色也重新凝重了起来，抬头看了看苍穹深处。
“天道与鸿钧之间，必定发生了什么事！”
“我甚至猜测鸿钧已经取代了天道，他这是要成为洪荒世界的天道！”
通天说着，想起了当初紫色天道之眸帮自己的情况，那时紫色天道的气息明显没有灰眸子强大。
太上老子闻言，皱眉道：“他取代了天道？”
“嗯！”
通天重重点头，接着说道：“天道本是无情物，是洪荒世界的运转规则，是洪荒世界的意志。若是鸿钧真取代了天道，那对我们洪荒众生而言，无疑是一场灾难！”
“天道有了私欲，便不再是天道，是恶天道！”
通天眼中精光爆闪，冷声说道：“吾等为盘古正宗，理应为盘古守护洪荒，我将伺机诛杀这恶天道，为我洪荒众生，截取那一线生机！”
太上老子深以为然的点头道：“没错，洪荒是盘古开辟的世界，吾等三兄弟确应有守护职责。不过，按照你之前所说，鸿钧已经遭受重创而不得出世，吾等该如何？”
“还有，那位神秘的混元金仙，他是敌是友？现在又在何处，我们都不曾知晓！”
通天想到那神秘强者，也有些踌躇，毕竟一个找不到的强大生灵，在不知道敌友情况的情况下，这对他们来说，是一件非常难受的事情。
“那位神秘强者，兴许是一尊古老的存在吧。”
通天摇摇头，又道：“天道之力，诡秘难测，那神秘强者将其重创，应该也不容易，或许现在正在某个地方疗伤也说不定。对方现在肯定也无法诛杀恶天道，但他如今能对恶天道出手，那就算是我们的盟友，届时若有了机会，相信他也会和我们一起对付鸿钧，诛杀恶天！”
“若是敌人，那一并杀之！”
言语杀气凛然，可见通天的决心，是真要当整个洪荒的守护神！
太上老子闻言，点头道：“既如此，那为兄定当早日证道混元大罗金仙，与你一道征杀！”
“嗯，大兄有规则之心，不日定可证道混元大罗金仙！”
通天说话间，想到了鸿钧赐下的其他鸿蒙紫气，问道：“大兄你与我细说，鸿钧当时给出的鸿蒙紫气，都有谁拿到了？”
太上老子自然不会隐瞒，将东皇太一西王母等几位获得鸿蒙紫气的名号都告知了通天。
通天点头记下，随后说道：“那大兄，你安心闭关吧！”
话落，通天就离开了洞府，在离开之前当然也没有忘记帮原始那团鸿蒙紫气中的灰色力量崩灭。
太上老子看了眼原始，亦是回去了自己的洞府，一心突破混元大罗金仙境！
通天说的没错，恶天道当诛，届时他也的出力！
而通天离开昆仑山后，便以神念观尽了洪荒天地，寻找那些得到鸿蒙紫气的生灵！
　(cgff)　鸿钧赐下鸿蒙紫气肯定没有安好心，通天自然不能让他得逞！
很快通天就寻找到了离他最近的西王母，对方也是在昆仑山，只不过是在西边儿的昆仑山。
西王母如今也还未曾融合鸿蒙紫气，此时还在斩三尸！
西王母又不是太上老子和原始，他自然没有露面让对方不修三尸证道法！
在西王母不知情的情况下，通天将其得到的鸿蒙紫气中的灰色气息斩灭，随后离开了。
而西王母，从始至终都不知道发生了何事，还在继续以昆仑镜斩尸！
通天继续寻找下一位，去向了西方大地，在准提接引不知情的情况下，也将他们得到的鸿蒙之气祛除了鸿钧留下的隐患，随之开始去寻找东皇太一和红云！
但是，通天没能找到，这两位好像消失在了洪荒世界一样。
哪怕通天已经是混元大罗金仙，也没有能够找到他们的存在，他倒是一时间没有往诸天模拟器上去想，而是将锅丢给了鸿钧，认为是鸿钧得知他在祛除鸿蒙紫气中的灰色气息，因此将东皇太一和红云道人都给藏了起来。
对此，通天也没有强求，毕竟鸿钧的实力可不输给他！
而且通天在天地间，也发现了无数的灰色气息，这些显然也是鸿钧道人埋下来的隐患种子。
可惜太过分散，即使是通天也无法一次祛除掉。
不过这些灰色气息都不是太强，也不是完整的规则之心，就算有生灵沾染上了灰色气息，也不可能证道混元大罗金仙，几乎不算是什么威胁。
于是乎，通天没有理会这些细枝磨碎，也没有再去寻找东皇太一和红云道人。
而是去向了不周山！
不多时，通天就出现在了人族的聚集地。
此时的人族，刚刚诞生不久，还并未进行繁衍生息，依旧还是那六千之数。
毕竟，此时距离女娲造人，过去也就一两个月的时间而已。
通天低头看着那些人族，心头还是颇为震惊的，虽然他听太上老子说女娲造人了，但是造的人是什么人，通天还是保持怀疑态度的。
但是现在亲眼见到了人族，他算是确认了下来，这就是他神之墓世界模拟中所见到的人族！
人类！
先天道体之形，但生来却羸弱的生命种族！
那么问题来了，女娲为何会造出人族……
执掌造化法则是可以造物，可是，为什么女娲不造其他种族，非要创造人类？
她是从何地得知人族的？
或者说，这一切就是个巧合，女娲造人证道，就偶然的造出了人族？
可是这也太巧了吧！
通天很难不去想，这女娲是不是也去了一个有人类的世界……
比如跟他一样，也是诸天模拟器的玩家，这个可能性，好像还很大的样子！
就在这个时候，女娲身影浮现而出，清冷的开口说道：“道友来此，可有事？”
通天连忙回头看向女娲，心惊不已。
女娲的出现，他竟然没有感受到，这简直不可思议。
大家都是混元大罗金仙啊！
通天打量着女娲，眼中闪过一抹剑芒，同时越加的心惊。
在女娲的身上，他不止感受到了造化规则，更是感受到了一股极具压迫感的天地伟力！
天道之力？不对，不是天道之力！
但是跟天道之力非常相似，同属于世界本源意志的分化！
通天初时有戒备之心，毕竟鸿钧道人也是拥有这样的力量，他难免会将女娲也归类于恶天道。
不过，在女娲身上，通天并未感受到灰色力量，这才稍稍松了口气。
“通天见过女娲道友！”
女娲身上造化规则浓郁，通天自然认出了对方就是人族圣母女娲。
而且，还是一位不一样的混元大罗金仙！
女娲看了通天一眼，说道：“你回归洪荒时，本宫便已知晓，你与那鸿钧有仇？”
很显然，这是在问通天回到洪荒就去苍穹深处的事情。
“道友也知鸿钧夺取天道？”通天试探性的问道。
女娲点点头，说道：“洪荒世界意志，有天地人三道，鸿钧本是天道代言人，却心生歹意，窃取天道权柄，所谋者甚大，甚至还想要夺取地道人道之权柄！”
通天皱了皱眉头，说道：“道友，代表了人道？还是……你夺取了人道权柄！”
话说到最后，通天已经是带上了冷意！
若是后面这个答案，通天就准备动手了，他即将又多出来一尊敌人！
女娲面无表情的说道：“非我夺取人道权柄，而是本宫造人成功，唤醒了人道。加之当时鸿钧携天道之力，欲吞噬人道，人道主动与我相融合道！”
“不管天道人道，都不该有灵，也不该被生灵掌控！”通天生冷的说道。
女娲好笑的看着通天，说道：“你，想杀本宫？”
“你若为恶，当诛！”通天说道。
女娲重新上下打量了一眼通天，说道：“那随时等着你来杀我！”
通天冷哼一声，当即就要离开，可刚闪身消失，他人就又回到了原地。
“道友造人……可知诸天？”
通天还是问出了自己心中的疑惑，甚至提到了诸天，只是没有说出模拟器三个字。
女娲闻言，惊讶的看着通天，说道：“你也……”
通天见女娲表情，就知道自己猜对了，说道：“还是那句话，道友若为恶，贫道誓必杀之！”
话落，通天已然破空而去，留下女娲莞尔一笑。
很显然，这通天也是诸天模拟器的玩家之一，自己、通天、伏羲都是模拟器玩家，也不知道洪荒世界中，还有谁也是诸天模拟器的玩家！
想到这，女娲不禁想到那个青衣身影，他到底是玩家，还是模拟器的主人呢？
就在这时，通天的声音响彻洪荒！
“吾,通天！已得证混元大罗金仙，于昆仑山立截教，凡有缘者,考其心性,查其品德,皆可入我截教，归于本座门下弟子！”
洪荒第一教，就此诞生！.
第一百四十六章 截天道！截地道！截人道！模拟结束！【求订阅】
相比当年鸿钧证道讲道传法，通天在洪荒昆仑山立教，显然显得要更为亲民一些。
毕竟混沌中，那不是普通生命就能够去的地方。
没有大罗金仙以上的实力，根本没有办法离开洪荒，前往混沌。
因此，鸿钧的讲道传法，第一步就已经淘汰了洪荒九成~九九九九九的生灵！
通天就不一样了，就在洪荒中立教-传道！
虽然说了有个考察心性品德的要求，但并未设置其他任何的-限制。
也就是说所有的生灵，都有机会拜入截教，成为混元大罗金仙的门下，得到相关修行法门。
不管是先天神圣，还是后天生灵，不限种族，都有这样的机会！
因此，当通天的这话浮现在洪荒众生脑海中后，亿亿万万的生灵，都为此振奋疯狂！
除了巫妖二族正统嫡系，除了当年的三千红尘客，诸多的生灵，都毫不犹豫的赶往了昆仑山！
通天没有告知昆仑山的方向，他们不知道哪里是昆仑山！
但是，这也正是通天设下的缘法，你找到了昆仑山，那就是有缘者，找不到就无缘！
对于巫妖二族来说，接连出现混元大罗金仙，对于他们的地位是有很大威胁的。
先前的女娲还好，就是创造了个弱不禁风的人族，并没有参与到洪荒争霸当中来。
但是现在通天证道混元大罗金仙，第一时间就立下一个教派，这无疑是对他们两大势力的挑衅！
巫族妖族，心里自然是不好受的，可又能有什么办法？
那通天是混元大罗金仙，他们除了内心不爽，根本无法去阻止对方立教！
他们几乎能够想象，可能在很短很短的时间里，截教就会成长为洪荒第一大势力！
毕竟，那是一个拥有圣人的教派！
谁不想要得到一位圣人的教诲，谁不想得到一位圣人的传承？
从当年鸿钧讲道，无数大罗金仙都为之趋之若鹜，就可以看出来圣人在洪荒众生心目中的地位！
这对巫族来说还好，他们巫族可不会去加入其他的势力。
但是对于妖族来说就不一样了，妖庭和截教，任何一个妖族都可能去往截教！
所以帝俊现在心烦意乱不止，越加迫切的想要证道混元大罗金仙，否则妖族极有可能就此溃散！
“现在截教气候未成，洪荒大势依旧是在我妖族和巫族之间！”
“必须要尽快灭杀巫族！”
“届时，我妖族就是洪荒第一大势，待太一证道，截教也不足为惧！”
帝俊此时可谓是恨不得立马对巫族发起大战！
但是，帝俊心里也清楚，现在妖族不一定能够打的过巫族，巫族的实力还是太强了！
要说妖族的优势，那就是数量多！
但是数量多质量却不如巫族，所以这个优势，完全没有显露出来！
“如果有个办法，能够将我妖族所有力量汇聚在一起……”
想到这个，帝俊忽然间心有所感，将自己的伴生灵宝河洛图书都取了出来！
帝俊看着河洛图书，陷入了沉思中，一个阵法轮廓在他脑海中缓缓形成。
而另一边的巫族，面对通天立教，先是惊讶，接着就高兴了起来。
很显然，他们也看出了这一点，截教的出现，势必会分化妖族的势力，将其削弱！
这对他们来说，更容易将妖族打服，只能当他们的血食！
不过没多久，十一位祖巫就又哭丧起了脸，因为他们的小妹后土，至今都还没有找到！
帝江幽幽叹道：“小妹若是能回来，我们这就可以灭了妖庭！”
其余祖巫都点了点头，深以为然。
不是因为他们骄傲，而是他们真的已经有了这样的机会！
他们这些年在盘古神殿中，鼓捣出了一个非常厉害的阵法，都天神煞大阵！
此阵能够将他们的祖巫神通法则之力联合起来，汇聚父神盘古的真身，可发挥出极强的力量！
他们十一位祖巫不止一次的试过，就他们入阵就能够发挥远超混元金仙的实力！
在鸿钧放开了混元路的限制后，十二祖巫也先后都提升到了混元金仙的程度，若是让他们单独去杀一尊混元金仙，并不容易，甚至很难做到。
但是，若是在都天神煞大阵之下，绝对能够杀混元金仙如屠狗！
这还是后土不在的情况下，若是后土也在，他们十二位祖巫以都天神煞大阵凝聚出的盘古真身，兴许能够与混元大罗金仙一战，而这就是他们能灭杀妖庭的底气所在！
可惜的是，不管他们如何寻找，都没能找到后土！
甚至，帝江都亲自去过混沌数百年，依然没有能够找到后土的踪迹！
若非他们血脉相连，能够感受到后土还活着，他们都以为后土已无声无息的陨落了。
祝融小声的说道：“小妹，她是不是被困在混沌中了？”
“应该没有。”帝江摇了摇头，说道：“如果小妹遇险，我们必定是能够感知到的。现在小妹给我的感觉，好似是在闭关。而且，你们有感应到小妹的血脉力量变强了吗？”
“嗯，有这个感觉。”玄冥点头说道。
其余祖巫也都细心感应，最终都露出了惊奇之色。
十二祖巫血脉相连，是能够相互感应到对方存在以及强弱的，就比如之前玄冥遇险的瞬间，另外十位祖巫全部都出动了，正是都感应了玄冥气息的滑落以及危机！
此时他们细心感应下，后土的血脉气息竟然不比他们弱，好似还要强大许多！
共工瓮声瓮气的说道：“小妹，她该不会是在混沌中冲击混元大罗金仙之境吧！”
“有这个可能性！”其他祖巫也都有这个猜测。
帝江沉吟到道：“可……我们巫族想要证道混元大罗金仙太难，肉身是我们强大的根本，可也是对我们的限制。不管小妹如何，现在最重要的是，我觉得帝俊太一或许会在截教起势之前，对巫族进行一次反扑大决战，大家还是全力备战吧！”
“来就来，咱们还怕他不成！”
祝融冷哼道：“只要帝俊太一不证道混元大罗金仙，都是来送菜！”
都天神煞大阵，混元大罗金仙以下，谁来谁死！
帝俊瞪了祝融一眼，说道：“不可掉以轻心，那东皇太一不是被鸿钧授予了一道鸿蒙紫气？据说那是八个证道机缘之一！”
“他鸿钧说八个就八个？”
烛九阴却是此时开口说道：“鸿钧赐下八道鸿蒙紫气，说是洪荒加上他只能有九尊圣人，其中七道给了他六个弟子以及红云道人，唯有一道流落在外。但是现在，已经有两位混元大罗金仙出现了！而那女娲和通天，都不是他的弟子，他们也没有得到鸿蒙紫气！”
“就算女娲和通天其中一个得到了流落在外的一道鸿蒙紫气，但另一位呢？”
“在这期间，也不曾听闻有谁被夺了鸿蒙紫气！”
众祖巫听闻此言，都是皱起了眉头，在琢磨烛九阴这话中的含义。
奢比尸沉吟道：“你的意思是，女娲和通天，极有可能都不是靠鸿蒙紫气证道的！”
“至少其中一个不是！”
烛九阴看了眼自家兄妹，接着说道：“所以，我推测，鸿钧所谓的九圣，是他的谎言！”
“还有，你们别忘了，除了通天和女娲，还有两尊混元大罗金仙！”
经过烛九阴的提醒，众祖巫的脸色也都沉重了起来，想起了苍穹上那一剑的风采！
那时候交战的两位，必然也是混元大罗金仙的！
“哎，洪荒是越来越乱了！”
帝江摇头道：“算了，混元大罗金仙以上的事情，暂时不是我们能参与的，还是积极备战吧！”
“嗯，大兄，吾等去也！”
祖巫们领命，相继离开了盘古神殿。
帝江望着原本由后土所坐的位置，叹道：“小妹啊小妹，你真是在冲击混元大罗金仙境吗？”
“这洪荒各种乱流汹涌，我巫族该当何去何从啊？”
“可惜，我们证道太难，就算没有九圣之数的限制，也还是太难，太难了！”
“如果小妹你能证道混元大罗金仙，未来，也能为我巫族在洪荒占据一席之地吧！”
混元大罗金仙不断出现，让帝江也不由开始忧心巫族的未来！
妖族都还不是最大的威胁，对他们巫族最大的威胁，是那些混元大罗金仙！
若是巫族始终没有混元大罗金仙，在未来的洪荒中，必定不会像往日那般的风光！
混元大罗金仙就是洪荒的巨山，比不周山还要高的那种，任何非混元大罗金仙都得在山下苟活！
除了巫族妖族自危外，其他那些三千红尘客，对于通天立教传法，震惊却并无太多其他想法。
他们已经有了鸿钧道人的传法，何须再入截教？
而且，他们大多都是和通天一个辈分的，若是入了截教，岂不是矮了通天一辈？
这些老先天神圣，最重脸皮，因而并无去昆仑山的打算。
当然了，这并不妨碍他们对通天证道的艳羡，一个没有去听道的，竟然先他们一步证道了！
羡慕嫉妒恨啊！
至于圣位之数，他们猜测，多半是通天获得了最后一道成圣机缘！
巫妖也好，三千红尘客也罢，通天完全都不在乎。
通天立教，只为洪荒众生！
只为诛杀恶道！恶天道！恶人道！恶地道！
谁为恶，便诛谁！
巫妖二族打生打死也好，三千红尘客也罢，这些通天都不太在意。
众生的事情，众生自己解决，没所谓！
通天矗立在昆仑山的上空，俯视着昆仑山的三座山头。
    ·· ······求鲜花····· ·····
这三座山峰，分别是他们三兄弟的洞府所在，各自占据了一座山头。
在空中沉吟片刻，通天自言自语道：“三才三道，我截教理应也有三道！”
话落，他所在的山峰，顿时就有一块巨大的石碑冲天而起。
剑光在石碑上划过，浮现出了三个大字——截天道！
同时，一道道剑光从他的身体中飞落而出，一座座考验之阵，在山林间形成。
这些小阵法，皆是考核门人所用。
入阵出阵者，当为截教弟子，准确的来说，是他截天道的门人弟子！
至于入阵不出者，则将会被传送离开！
搞定了自己的山峰，通天又去向了太上老子所在的山峰。
在与太上老子商量片刻后，通天重新出现在虚空。
同样的，一座高大无比的石碑从峰巅冒了出来，通天以剑道规则刻字——截人道！
紧接着就是原始所在的山峰，石碑冒出，通天刻下了——截地道！
截教三道！
截天道！截地道！截人道！
他通天截天道，太上老子截人道，原始截地道！
三兄弟齐心，在洪荒天地人三道之下，为洪荒众生截取生机！
截教之事，通天刚刚就与太上了老子商量过，太上老子亦是没有任何的意见。
至于原始，太上老子都无条件答应了，老二自动答应！
只不过现在，太上老子和原始都不曾证道混元大罗金仙，截人道和截地道暂不对外开放！
等他们证道混元大罗金仙，才将会招收门人！
而现在，只有通天的截天道，对外招收门人弟子，先二位兄长一步！
    ......... ... ...
做完这一切，通天便回到了自己的洞府！
洞府也已经变化了，在山巅化作了一片大殿，正殿牌匾名为，截天殿！
回到截天殿后，通天开始神游天外，同时也在继续孕养剑道规则，要让自己变得更加强大！
如今天道为恶已知，人道善恶不明，地道还未显现！
就单是一个天道，就让通天不得不让自己更强，否则何以手中剑为众生截取一线生机？
混元大罗金仙可不是终点，混元大罗之上，还有混元无极！
不过没有过去多久，神游天外的通天就睁开了眼睛，目光透过截天殿，落在了山峰中的阵法中。
已经有生灵赶至了昆仑山，且已经步入考核大阵！
数量虽然不多，但也有上百之数了，有先天生灵，也有一些后天生灵，强弱都有！
甚至，通天还看到了几个非仙境的后天生灵进入了阵法。
对于这些弱小生灵，通天也不排斥，能入阵法，就是与截天道有缘！
通天看向为首的几位，微微颔首，显然对这几位比较满意。
而这几位生灵也没有让他失望，在不久过后，就通过了所有阵法的考验，被他收作亲传弟子。
兴许是命运使然，最先通过阵法考核的，正是后世耳熟能详的那几位截教弟子！
天地间唯一的一只多宝鼠，被通天直接赐名多宝，为截天道大师兄！
洪荒第一缕金光，金灵，为截天道大师姐！
一头妖龟，龟灵！
一头白猿，无当！
再有一缕先天清风和彩云，是为赵公明与三宵！
原轨迹中的八大亲传弟子，如今也都全部归于通天门下！
随着时间的流逝，也有更多的生灵到来，并且通过了考核阵法的考验！
不过通天没有再收徒，而是全部化作了三代门人弟子，交由了八位亲传弟子！
也就在这期间，原始的身影从截地殿上空浮现出了身影。
位于截天殿中的通天，顿时有所感应，径直来到了昆仑山的截地峰！
“通天！”
见到通天出现，原始本来黑着的脸，变得有些诧异。
毕竟在他的经历中，通天上次被神秘强者追杀出混沌后，他们就再也没有见过面了。
通天却是颇为期待的凑上前去，问道：“二哥，快说说，你是不是去诸天模拟器了？”
听闻此言，原始的脸色瞬间恢复了黑色！
不对啊！
原始猛地看向通天，问道：“你也有去过？”
听闻此言，通天脸上浮现出了笑意，果不其然，他二哥原始也遇上了诸天模拟器这大机缘！
下一刻，原始又是一脸狐疑之色，惊声道：“你证道了！”
话到此处，他似是想到了什么，又追问道：“你当初非要留在不周山，就是因为那东西？你修为境界进阶那么快，证道，也是因为那个东西？”
“嗯，模拟器的奖励。”通天笑着，点了点头。
原始眼角一抖，没有继续震惊通天证道和大变模样的昆仑山，当即转身飞回陌生的截殿！
刚刚模拟器有显示什么奖励结算，他压根儿就没等！亡.
第一百四十七章 模拟奖励！各自收获！扬眉苦逼！【求订阅】
【玩家原始，你在本次模拟中已完成100年最低生存期限！】
【恭喜你，你将获得本次模拟的奖励，正在结算中，请稍后……】
【距离下次诸天模拟开启，需要100000年冷却时间，敬请期待下一次诸天模拟！】
原始回到洞府中，那熟悉的光屏就闪现了出来。
其实，诸天模拟器已经绑定了玩家，他们随时随地都是可以看到光屏的。
只不过原始太过着急，所以才会回到了截地殿。
原始看着那‘正在结算中……’这几个字，心头略微有些火热！
至于在模拟器世界中当狗的事情，无所谓了，现在最重要的是，他将会获得怎样的奖励！
通天在不周山的时候，他们就分别了一万年，再相见的时候，通天就从大罗金仙突破到了混元金仙，而这次再见面，好家伙，他这三弟更是直接证道混元大罗金仙！
按照通天的意思，他的修为能够提升的这么快，全部都是因为诸天模拟器的奖励！
原始脑子里再没想其他，焦灼的等待着奖励结算！
洪荒的其他地方，妖庭的东皇太一，囚禁于万界的杨眉道人，火云洞的红云道人，以及不周山的伏羲，他们此时和原始一样，都在带着几分好奇几分期待，等着结算奖励！
其中，以原始和伏羲的表现最为急切。
毕竟他们两人，一个得到了通天的提醒，一个得到女娲的提示，都知道了诸天模拟器的厉害！
都清楚模拟器的降临，绝非寻常之物！
他们五个玩家，在各自模拟世界，都安然度过了100年的时间。
虽然期间发生了不少事情，但终究本体都是强者，过程中有些危机是不假，可都安全度过！
折天界中，黑暗大动乱即将再“九五零”起。
不管是东皇太一，还是伏羲和原始，他们都被卷入了其中！
原始还好说，身为黑皇，他不止被太古诸族针对，就连人族也对他不感冒。
毕原始可不分什么人族异族，惹他的都是一个字，杀！
因而，原始在折天界的这一百年里，杀戮无数，人族和太古族，全部都将其视为大敌！
东皇太一立天庭，麾下也纠缠了无数人类强者！
加上东皇太一本身是圣体，太古诸族也怕他真的走向大成，那时可就真的举世无敌了！
所以，天庭和东皇太一早已经上了太古诸族的死亡黑名单中！
而伏羲虽然大部分的时间在韬光养晦，可他作为人族为数不多的圣人王，甚至极有可能再次突破到大圣的强者，太古诸族也将其视作心头大患，毕竟姜家还是大帝世家！
若是伏羲祭出姜家帝兵，那也是一尊近乎无敌的强者，是太古诸族的头号大敌之一！
要说原始他们三个，在折天界还稍微有点危机。
那么在大奉界和逆仙界的杨眉道人与红云，他们两人可就是顺风顺水了！
杨眉道人的武夫路，几乎都快要走到尽头了，已经和徐平峰父刺子削过两次了，只差一点点就差点杀父证道，而红云化身王林，在朱雀星早已无敌，都打进了所谓的仙罡大陆！
奖励结算并不会耗费太久的时间，很快，五位玩家的奖励就下发了。
截地殿深处，原始的眼前浮现出了奖励内容。
【玩家原始，你在本次模拟中可获得以下奖励——】
【奖励：混沌法则本源】
提示文字一闪而过，刹那间，原始体内的混沌法则种子就炸裂开来，被混沌法则取而代之。
不止如此，这混沌法则本源，引导着混沌法则快速暴涨！
仅仅是几个呼吸的功夫，原始直接突破到了混元金仙境，更是直接进阶混元金仙巅峰之境！
感受着自己暴涨的实力，原始一时间都有些发愣！
从与太上老子和通天化形，他就从来没有感觉修行破境能够容易到这个程度！
就一个奖励，嗖嗖嗖，他就混元金仙大圆满了！
都没有修炼鸿钧道人传下来的三尸证道法，只差一丝丝就能够证道混元大罗金仙了！
那可是混元金仙，拦住了无数生灵的混元金仙啊！
就这么破了，原始都感觉有些不真实，仿佛都像是从来没有做过的梦一样！
但这也侧面的证实了通天的话，诸天模拟器的奖励就是这么强！
毕竟通天都借助于诸天模拟器，证道混元大罗金仙了！
当然了，原始自然不知道，前两批的诸天模拟器玩家，奖励可没有他这么豪横！
这也是因为诸天模拟器，随着沈浪这个主人实力的提升而升级了！
原始也不关注这些，现在他是在想一个问题！
现在模拟一次就混元金仙大圆满了，那么第二次模拟，岂不是直接就混元大罗金仙大圆满了？
想到这，原始一双眼睛都亮了起来。
至于当狗……能再当一次狗，就可以进阶混元大罗金仙，也不是不可以啊！
原始脸难得浮现出一抹笑容，总算是从当狗的阴影中走了出来。
当狗是不好过，但诸天模拟器给的实在是太多了！
就问谁能够拒绝这样的奖励！
感受到原始的气息变化，通天亦是出现在了截地殿中。
见通天出现，原始瞥了他一眼，颇有些怨气的说道：“你这家伙，当初竟然不告诉我们这样的机缘！一个人偷偷的享受，老三，你变了！”
听闻此言，通天笑道：“诸天模拟器会自行寻找玩家，我说了又不算。你看，我没说，你现在不也已经成为了诸天模拟器的玩家，从中得到了属于你的机缘。”
“说的也是，这东西太神奇了。”
原始煞有介事的点点头，随即又问道：“大兄呢，他可有成为诸天模拟器的玩家？”
“大兄，还没有。”通天摇头道。
原始皱了皱眉头，有些遗憾的说道：“可惜，要是我们三兄弟都成为诸天模拟器的玩家，到时候，整个洪荒，谁还能欺负咱们三兄弟？洪荒世界，理应属于我们盘古三清！”
听到这话，通天看了原始一眼，说道：“洪荒世界，不是属于我们三清，而是属于洪荒众生！”
原始愣了愣，敏锐发现通天话中有话，当即问道：“发生了什么事？”
当下，通天就将他所遭遇的事情，以及洪荒近日来发生的事情，全部都告诉了原始！
当通天把所有事情都说完，原始亦是露出了怒容！
“该死，亏得我还真以老师之礼待他，想不到鸿钧竟然胆敢窃取洪荒世界！”
原始脸色阴沉，随后与通天冷声道：“三弟，此事我自然会出一份力，既然你已经安排好了，那为兄定当与你一起，诛杀恶天恶地恶人，庇护洪荒众生，为洪荒截取一线生机！截地道道主，为兄应下来了！待为兄证道混元大罗金仙，就收门徒，传法众生！”
原始或许有些小心思，但是还并未放大，在眼下的大是大非面前，终究还是和通天一致的。
毕竟在他看来，洪荒就该是他们三清的，自然要竭力守护！
通天闻言点点头，说道：“既如此，那二哥就早日进阶混元大罗金仙吧！正好，鸿钧当初给你的规则本源，就是混沌规则，相信不久，二哥便可证道！”
“鸿钧给的东西，能用？”原始疑惑的问道。
通天笑了笑，说道：“忘了给二哥说，你那鸿蒙紫气中的灰色气息，已经被我祛除了，可以安心使用，没有问题的。”
“原来如此，那为兄即刻闭关！”
原始说到这里，忽的又说道：“你说那女娲创造人族，你在诸天模拟器中，可曾有见过人族？”
“嗯，二哥所猜不错，那女娲同样也是诸天模拟器的玩家。”
通天知道原始想说什么，因而直接说出了答案，随即问道：“对了二哥，我所在的模拟器世界是神之墓世界，模拟的对向就是一个人族。二哥你呢，什么世界，模拟的对象也是人族吗？”
一听这话，原始就板着脸说道：“你出去吧，为兄要闭关了！”
我去当狗了，为啥要告诉你！
本来原始还想说说伏羲与他在同一个模拟世界的，现在没心情了！
通天见原始突然变脸，哂然一笑，倒也没有多问，随即便回去了自己的截天殿！
不过通天见此也有猜测，他这二哥在模拟器世界，过的好像并不愉快的样子！
另一边，不周山，伏羲也得到了自己的模拟奖励。
【玩家伏羲，你在本次模拟中可获得以下奖励——】
【奖励：天机法则本源】
与原始一样，他们这一届的玩家，奖励都比较丰厚。
伏羲得到的也是法则本源，因此在得到奖励后，他亦是直接从大罗金仙进阶到了混元大罗金仙巅峰，来了一次实力境界的大跃迁！
女娲感应到伏羲归来，也是出现在了伏羲的洞府中。
一番交谈后，女娲这才得知，伏羲去的模拟世界，并非和她一样的的大荒界。
但是经过伏羲对折天界的描述，女娲也确认了一件事情。
那就是虽然她和伏羲不在大荒界，但折天界必定和大荒界有关系，而且应该就是大荒界之后的未来世界，因为折天界也有人族，修炼的还是她创造的人体秘境修行法！
不过，通过对折天界的了解，女娲也生出了不少的疑惑。
比经过在大荒界，人族在石浩的带领下，几乎是无敌了，为何还会变成折天界的模样。
难道是石浩后面出事了？
又或者是，自己在下一次模拟的时候，出事了？
女娲沉吟许久，最终还是把矛头指向了大荒界界海尽头的那个通道，通往上苍的缺口！
那个地方，一定有问题，还有那所谓的上苍之地！
接下来女娲便没有和伏羲多聊了，毕竟伏羲也有鸿蒙紫气，跟通天一样，也可快速证道.. ......
伏羲得到鸿蒙紫气，乃是鸿钧化身赐予，在他们离开紫宵宫后，单独找到他的。
表面上鸿钧只给出了七道鸿蒙紫气，实际上第八道就是给了伏羲，只不过其他生灵都不知道罢了，毕竟鸿钧怎么可能将一尊圣位丢给一个莫须有的有缘者？
为此，鸿钧私下也将伏羲收作了弟子，算是隐藏的弟子！
火云洞，红云洞府。
【玩家红云，你在本次模拟中可获得以下奖励——】
【奖励：杀戮分身（领取后，将自动适应于洪荒本源法则，以及你的修为实力）】
红云并未得到法则本源奖励，而是一尊分身！
不过这分身也并非凭空而来，是他在逆仙界以杀戮之道凝聚的分身！
当然了，相比逆仙界的杀戮分身，现在奖励的这具分身自然要强大不知道多少。
毕竟，这是诸天模拟器为他在洪荒量身打造的杀戮分身，与他当前的境界实力完全一致！
也就是说，这杀戮分身，同样也是大罗金仙！
而且，这分身也不是普通的分身，是真的相当于另外一个红云！
也相当于是多了一条命，哪怕他本尊死了，杀戮分身也能活下来，并成为本尊！
对此，红云道人自然是乐开了花！
这可比鸿钧三尸证道法斩出来的三尸要靠谱多了，斩三尸还要灵宝寄托呢！
就是去异世界生活百年，就能拿到如此奖励，红云哪有不高兴的道理。
就是非常可惜，下次模拟需要十万年，不过十万年，对于他们来说，好像也不久的样子！
领取了奖励，红云道人就兴奋的离开洞府，寻他五庄观好友镇元子去了。
本尊去了，杀戮分身却留在了洞府中！
妖庭中，东皇宫。
【玩家太一，你在本次模拟中可获得以下奖励——】
【奖励：皇道法则本源】
东皇太一的奖励和原始伏羲一样，都是法则本源，他得到的是皇道法则本源！
他与帝俊都是三足金乌，诞生太阳星，自然专修的是火之法则。
不过在获得皇道法则本源后，他体内的火之法则种子就烟消云散了，取而代之的就是皇道法则！
然后便是一路飙升，进阶到了混元金仙巅峰！
东皇太一都惊呆了，刚他动用混沌钟，都没有能够保留下他的火之法则种子！
最终东皇太一也只能认了这个结果，虽然火行法则无了，但也以其他法则晋升了混元金仙巅峰！
不管如何，这对于他战力上的提升，自然是毋庸置疑的！
同时，与其他玩家一样，对于诸天模拟器，东皇太一也是越加的好奇了。
在折天界中，说实话，经历虽然短暂，但也不失为一段热血的记忆，让他有些沉迷。
“诸族太5.5过分了，人族永不为奴！”
随着角色的深入，不知不觉间，东皇太一已经有点代入人族的状态了！
当然，毕竟记忆太过短暂，很快他这些记忆，就被他身为妖族皇者的记忆所淹没。
重新感悟了一番皇道法则本源后，东皇太一就找上了帝俊！
正好帝俊也刚刚出关，他终于从河洛图书中领悟了一门阵法——周天星辰大阵！
紧接着，两兄弟聊了许久，东皇太一对现今洪荒局势，也有了新的了解。
在得知女娲创造人族后，他亦是径直赶去了不周山，果真是在不周山见到了人族。
和他在折天界中模拟的人族，一模一样！
打量人族许久后，东皇太一转身去向了女娲洞府，结果自然是吃了个闭门羹。
有心求证猜测无果，东皇太一只得无奈离去。
同一时间，在沈浪开辟的万界中，扬眉道人同样也得到了诸天模拟器的奖励。
【玩家扬眉，你在本次模拟中可获得以下奖励——】
【奖励：背对众生初始天赋】
当看到这个奖励的时候，扬眉道人是一脸的懵逼。
这个奖励有什么用啊？
想到自己在大奉界，就因为这个背对众生的初始天赋，几乎是见一个人得罪一个人！
如果目光有杀伤力的话，扬眉觉得自己的后脑勺，恐怕已经是被千刀万剐了千百万遍！
除此之外，还有那个雪花飘飘天赋，更是要老命，现在想想都恐怖！
再者来说，这个天赋对他的实力提升，毫无帮助！
想要借助诸天模拟器，脱离混沌青莲禁锢的想法，彻底泡汤！
五位玩家都得到了相应的奖励，作为诸天模拟器的主人，沈浪此刻自然也得到了奖励！.
第一百四十八章 五大奖励！规则蜕变！圣人时代！【求订阅】
洪荒世界，苍穹空间。
沈浪混沌青莲本体，依旧还扎根在鸿钧的肉身中。
以鸿钧伪天道为媒介，缓缓的吸食吞噬着洪荒世界的本源之力。
伴随着洪荒世界本源之力的融入，沈浪肉身开辟的万界，正在飞快的成长。
地域空间不断的扩展，而万界中的混沌之气转化速度也加快了不少。
更有杨眉这株混元大罗金仙级别的极品先天灵根帮着吞吐先天灵气，整个万界的混沌之气，俨然已经有着大概百分之一都化作了先天灵气。
而且，在万界的苍穹深处，也已经有着一股青涩的能量在缓缓的觉醒。
很显然，万界也已经在孕育世界意志！
不过可惜的是，这世界意志还非常的薄弱，或许还需要长久的时间才能够将其孕育而出。
至于万界的三千规则，自然还只是完成了极少的部分。
这段时间下来，沈浪收获并不算大，万界只有三条法则蜕变成了规则！
加上先前的剑道、五行仙道等等，万界如今共计有了十条法则！
相比三千规则，十条而已，还很少很少！
不过三千法则的蜕变，本身就不是短时间内就能完成的，沈浪也不是太着急。
或许当万界的世界意志诞生，三千规则都还未完整也说不定！
五个玩家的模拟，相继结束，几乎没有相差多少时间。
对于现在玩家们在诸天模拟器世界中的表现，沈浪已经不像当初那么急切，毕竟他的实力已经提升了太多太多，有些画面看看，基本上就能够将玩家们后续的剧情推演出来了。
当然了，看还是在看的，修炼实在是太枯燥了。
再说玩家们模拟结束后，是有奖励的。
按照以前的奖励经验，诸天模拟器对他这个模拟器主人是一点也不吝啬的。
原始等五个玩家的奖励结算，很快就以他们各自的模拟光屏，分别显现在了沈浪的眼前。
【玩家原始在本次模拟中的奖励已经结算成功！】
【作为诸天模拟器宿主，你将获得以下奖励——】
【1、混沌规则（直接掌控混沌规则。）】
【2、100年心得（玩家原始100间修行感悟）】
沈浪扫了一眼，这三个选项就没什么好选的。
其中最珍贵的，自然是第一个选择，选择后就能够直接掌控混沌规则！
也就是说，沈浪将会直接掌控混沌规则，同时万界的混沌法则也将直接蜕变为混沌规则。
第二个奖励，原始在模拟器中的新的体验。
在折天界当狗的心得体验，沈浪自然是不愿意和原始感同身受的！
至于第三个奖励，从一而终的初始天赋，沈浪也直接否定掉了，他可不想一直都是混沌青莲的状态，虽说混沌青莲牛批的不行，但沈浪还是想要自己掌控自己的形态。
因此，沈浪最终选择了第一个选项。
当沈浪做出选择后，不用他有任何的作为，瞬间他就自然而然的掌控了混沌规则！
下一刻，万界之中的混沌法则，同样也是第一时间就蜕变成了混沌规则！
如此一来，万界的世界本质，再次提升了一丢丢。
紧接着，沈浪就又看向了第二个光屏提示框，上面正是伏羲本次模拟结束后的结算奖励。
【玩家伏羲在本次模拟中的奖励已经结算成功！】
【作为诸天模拟器宿主，你将获得以下奖励——】
【1、天机规则（直接掌控天机规则。）】
【2、100年心得（玩家伏羲100间修行感悟）】
【3、向死而生（经历一点点小小的挫折，你未来的路，将会走的更远！）】
伏羲的本次模拟奖励，和原始的差不多！
因此沈浪也没多想，直接就选择了天机规则，让自己掌控的规则又多了一种，万界的三千法则中，天机法则也瞬间蜕变成了天机规则！
接下来的东皇太一、红云和扬眉，也都是类似的奖励！
很显然，诸天模拟器也知道沈浪最需要的是什么，给出的奖励都是规则奖励！
东皇太一的皇道规则！
红云得到的奖励虽然是杀戮分身，可沈浪选择的却是杀戮规则。
扬眉道人模拟给出的规则，是空间规则！
因此，这次的五个玩家，他们的第一次模拟，就给沈浪带来了五条规则！
混沌，皇道，天机，空间，杀戮！
沈浪轻松掌控这五道规则，同时万界中的这五条法则也蜕变成为了相应的规则！
一条规则的蜕变，对万界的影响不大，但是一次性就有着五条规则的蜕变，沈浪还是能够清晰的感受到万界的变化，尤其是万界的天地胎膜，强大了不止一星半点。
万界的天地胎膜，说白了，其实就是沈浪的肉身防御！
他本体是混沌青莲，本就是混沌至宝，防御自然不差，而此时能有提升，就足够的恐怖了。
“话说，当万界所有法则蜕变完毕，我应该就不是混沌级至宝了吧？”
“混沌级之上，鸿蒙至宝？有多强？”
“原始他们的模拟结束了，下次模拟和通天女娲一样，都是十万之后！”
“接下来倒是要轮到后土与羲和了，还有两千多年的样子！”
“以她们上次模拟的情况来看，这次他们应该就能够通关星辰界和苍穹界了。”
“嘿，到时候又是两个世界本源入账！”
沈浪心中一笑，就没有再理会其他事情，现在最重要的，还是不断的让万界法则蜕变！
至于洪荒中的事情，对沈浪来说几乎没有什么影响！
当然了，沈浪之前还是有关注洪荒的。
比如通天搞出来的截教，甚至直接把原始和太上老子都拉了进来，这是他没有想到的。
按照这样的进度，原轨迹中的人教和阐教就没有了。
太上老子成为截人道的道主，倒是和人族有那么一丢丢的关系。
但原始这截地道，就跟阐教八竿子打不着了。
不过这也是可以理解的，没有了鸿钧在其中搞事，三兄弟齐心协力庇护洪荒，成为洪荒众生的保护神，这是一点问题都没有的，本身也是他们的职责所在。
只是他们完全想不到，他们不是在为盘古守护洪荒，而是在为他沈浪守护洪荒！
按照沈浪如今的想法，他的万界，理应真的就是要容纳万界！
一个个的模拟世界肯定是要融入其中的，其中，自然也包括现如今的洪荒世界！
不止如此，还有混沌中的其他世界！
鸿钧之前所说的话，沈浪可是没有忘记的，混沌中必定是还有其他生命开辟的世界。
也就是鸿钧口中所说的真界！
当一个个世界融入万界，假以时日，必定会成为真正的万界！
一个个世界，都在万界中！
与此同时，洪荒世界中，原轨迹里发生的一件事情，也发生了！
那就是红云遭劫！
红云模拟结束后，取得了奖励，就跑去找镇元子，结果途中就遭遇了鲲鹏道人！
二者本是无冤无仇的，可紫霄宫中的事，鲲鹏道人可没有忘记，就是红云让他错失了证道机缘！
而红云最终也是被鸿钧赐下了一道鸿蒙紫气的，因此鲲鹏道人早就对红云有了想法。
想法很简单，杀红云，夺鸿蒙紫气！
尤其是鲲鹏道人修炼了三尸证道法，斩出了恶尸，境界也直接提升到了混元金仙的程度。
红云虽然在模拟结束后得到了一具杀戮分身，可他本身实力，终究也还只是混元大罗金仙，在实力上是要弱鲲鹏一截的，尤其是鲲鹏还叫来了两位大罗金仙妖王助阵！
因此，结果很显然，红云直接被打爆，神魂俱灭！
鸿蒙紫气，自然也被鲲鹏道人夺走！
红云的杀戮分身在本尊遭遇鲲鹏道人时，就曾想要来救援，可是已经来不及了。
最终，红云本尊遭劫，就此烟消云散，只剩下了他刚刚获得的杀戮分身！
红云本尊被杀，鸿蒙紫气被夺，他自己肯定是无比愤怒的。
但是在愤怒之余，心中也是极为的庆幸，庆幸自己遇到了诸天模拟器。
也正是因为诸天模拟器的存在，让他获得了一具足以替代本尊存在的杀戮分身，否则他可就真的遭劫了，如果没有杀戮分身，那洪荒世界就将再无红云！
“诸天模拟器，救了我一命！”
“只是可惜了那鸿蒙紫气，证道混元大罗金仙的机缘……”
红云想到这，不禁是摇了摇头，还是有些遗憾的，但能够活下来就已经是万幸了！
“不过，没有了鸿蒙紫气，但我有诸天模拟器！”
红云不知道这诸天模拟器到底是何物，但思来想去也觉得，诸天模拟器必定比鸿蒙紫气重要！
待鲲鹏道人带着鸿蒙紫气离去后，红云的杀戮分身……
现在已经不能够叫分身了，当他本尊死亡的时候，分身就已经变成了本尊！
红云出现在自己陨落的地方，眼神冰冷的看了眼鲲鹏道人他们离去的方向，杀意汹涌！
终究是被杀了一次，红云又岂能不记仇！
而且，杀戮分身和本尊可不同了，修的就是杀戮之道，心性自然也不再是当初的老好人！
“还好九九散魂葫芦没有给本尊！”
红云伸手往虚空一抓，就将九九散魂葫芦握在了手中。
本尊离开的时候，并未带走此先天灵宝，不然的话，怕是也会被鲲鹏道人抢走。
这是在遇到诸天模拟器前，他与伏羲等人在不周山分下的先天葫芦！
红云有心想去报仇，奈何如今实力不济，自然没有上赶着追去送死，而是回归了火云洞！
当红云回到火云洞后，镇元子却是刚刚赶到了他的洞府！
“红云，你没事吧！”
镇元子一见到红云，就立即关切的问道。
镇元子在洪荒世界中交友也不多，红云道人算是唯一一个知心好友。
因为他们常年在一起，所以在红云遭劫的那一刹那，镇元子心有感应，立即就前来寻红云。
红云笑着摇摇头，语气森冷的说道：“没什么大事，就是死了一次！”
“啊？道友何出此言？”镇元子不明所以的问道。
红云也没有隐瞒，当即就将本尊遭遇鲲鹏道人而被围杀的事情告诉了镇元子。
镇元子听完，亦是又惊又怒，喝道：“这厮好生狠辣，为了鸿蒙紫气，竟然杀……”
说到这，镇元子狐疑的看向红云，又问道：“红云道友，如你所说，你理应身死道消了啊！”
“镇元子道友，难道你没能发现贫道有什么变化吗？”红云笑着问道。
镇元子闻言，这才仔细的打量红云，一脸惊疑不定。
刚刚他还没注意，现在认真打量，却是发现了红云身上的气息发生了翻天覆地的变化。
以前的红云，修行的是灵魂法则！
若非镇元子对红云非常的了解，否则真可能认为这个红云是假冒的！
而现在红云身上，哪还有什么灵魂法则波动，全是凌厉的杀戮气息，毫无疑问，这是杀戮法则！
“没错，我现在是分身，当然，如今也是本尊了。”
红云向镇元子道出了真相，心中也是颇为感慨，继续说道：“若非近日贫道得了些许机缘，获得一具分身，这次可就真的遭劫了！”
镇元子没有问红云具体是什么机缘，也是叹道：“福祸相依罢了。那鸿蒙紫气，没了便没了吧！今后，你我在这洪荒大地，当个逍遥散仙950，也是不错的！”
“嗯，道友说的是。”红云嘴上这样说，心里肯定不是这样想的。
本尊的死亡，带给他的可不仅仅是主修法则上的变化，还有心性上的变化！
老好人红云已经死了！
现在活着的是杀戮红云，又岂能真的甘心去当一个逍遥散仙？
就算要当，那也得先报了杀身之仇再说！
鲲鹏道人，他红云必杀之！
但是这些话就没有必要与镇元子说，他知晓镇元子是真想当个逍遥散仙，没必要将其牵扯进来。
随后，镇元子就与红云回了火云洞，待了数年后，镇元子也回去了自己的五庄观！
岁月无情流逝，两千年悄然而过，洪荒世界也随之不断的变化着。
鸿钧的三尸证道法，也在这期间传遍了洪荒，诸多生灵都选择了修行这个法门。
尤其是那些三千红尘客！
而且，这的确也是一条相对较为简单的混元修行法。
因此没过多久，不少的大罗金仙都快速的进阶，好些都靠着斩尸进阶了混元金仙！
通天创立的截教，自然也是蓬勃发展！
在多宝等八大亲传的经营下，截天教弟子已然是增加了无数倍，俨然是成了气候！
由于太上老子和原始还未证道，截人道和截地道暂时还未对外开放。
通天拉太上老子和原始入伙不假，但他也没有强行帮助两位哥哥去选择弟子门人。
门人弟子这些，还是得由他们亲自去挑选培养！
不过现下截天道就已经是欣欣向荣，万仙来朝也不过如此了。
等到截人道和截地道再起，那时候的截教，恐怕真有可能成为洪荒天地间的第一大势力！
也是如此，妖皇帝俊越加着急了！
是以，巫妖二族自上次大战后，两族之间的局势也变得越加紧张起来！
尤其是之前帝俊已经悟出了周天星辰大阵，如今已经是在号召妖族众进行试验！
此阵战力非凡，俨然已经被帝俊当做了杀手锏！
而巫族也为此在积极备战，同样他们也在鼓捣他们的都天神煞大阵！
同时，他们十一位祖巫，也会抽空去寻找后土，毕竟他们的都天神煞大阵要十二祖巫才圆满！
巫妖第二次大战，极有可能就是最终决战，双方都紧绷着心弦！
至于女娲创造出来的人族，因为女娲这尊混元大罗金仙开口要庇护其万年，因此这一万年来，人族并未遭到巫妖二族，或者是其他一些族群的的迫害！
两千年的时间，没有外部的迫害，原先的六千先天人族，早已经翻了不知道多少倍！
少说现在人族的数量也有上百亿了！
至于那六千先天人族，都早已经成为人族的始祖宗老！
其中，以有巢氏、燧人氏、知生氏为真祖！.
第一百四十九章 圣人时代！鲲鹏证道立妖教！【求订阅】
如今洪荒的人族，可没有原轨迹中的人族弱！
原因很简单，女娲在造出了人族后，不仅有出言庇护，而且还传下了秘境修行法！
有了秘境修行法，人族是直接踏上了修行路的！
尤其是人族三位真祖，更是其中的佼佼者，更是已经打开了人体第七秘境！
也就是说，这三位人族，已经是大罗金仙！
毕竟这里是洪荒世界，上限太高，且拥有完整的七大秘境修行法，他们的修行速度自然很快。
不过由此可见，人类的确是得天独厚的一族！
而有关人族的潜力和实力，已经是传到了外界，因为人族已经逐渐有人外出，离开了不周山！
人族实力提升快，修为强大，不少生灵都已经注意到了！
甚至，也有许多人族在外面身死道消！
女娲只是庇护人族，可没说要管所有人族的生死，否则以她混元大罗金仙之身，也管不过来！
人族自己去作死的事情，女娲自然不会管！
她的庇护，是让外族不可大肆针对人族，肆无忌惮的灭杀人类！
当然了，人族是有强者，但更多的人族还是弱者。
在后续繁衍而出的后天人族中，也不是所有人都能够修炼秘境修行法，更多的还是普通人类。
没有踏上修行路，只能百年生死，尘归尘土归土！
而且，就算是女娲最初创造出的六千先天人族中，也不都是全部活了下来。
终究还是有死亡的，比如外出被杀的，比如开辟秘境失败的，比如人族之间相互残杀的……
外族知道人族的潜力和实力，但也没办法，谁敢忤逆一尊混元大罗金仙？
再说，现在外界主流是巫妖二族，人族虽然表现出了潜力，可比起巫妖二族来说，还是个弟弟！
巫妖二族战争一触即发，人族遗世独立！
三千红尘客大部分进阶，几乎已经变成了原轨迹中准圣满地走，大罗不如狗的局面。
昆仑山的截教，蓬勃发展！
而这样的平静，很快就被打破了！
因为，不久之后原始证道混元大罗金仙了，而且没过多久，太上老子竟是也证道成功！
截教，三尊混元大罗金仙！
一时间里，整个洪荒都被震动了！
特别是，在原始和太上老子证道成功后，第一时间就宣布了截地道和截人道！
亿万洪荒生灵，再次对昆仑山趋之若鹜！
毫无疑问，如今的截教，不算弟子的话，就已经成为了洪荒的第一大势力！
三兄弟，三尊混元大罗金仙，谁人能敌，谁人能挡？
当时妖庭的帝俊就吓了一跳，甚至还带着厚礼前来拜谒，拐弯抹角的打探截教的想法。
结果帝俊连三清的面都没有见到，是多宝这位截教大师兄接见的！
帝俊却是不敢有任何的不满，至少在昆仑山的时候，是不敢表现出来的。
不过在多宝道人的口中，帝俊也得到了他想要的答案，截教不会参与巫妖二族之间的事情！
帝俊在离开了昆仑山后，立即赶回了妖庭！
东皇太一如今还在闭关冲击混元大罗金仙，奈何至今还未成功！
截教的三尊混元大罗金仙，让帝俊心急如焚，他短时间里肯定是无法证道的，希望只能寄托在东皇太一的身上，毕竟他这个弟弟同样也是鸿钧的弟子，且拥有鸿蒙紫气！
“再等千年，若是太一还未证道，也要开启大战了〃〃！”
“如若太一提前证道，什么时候证道，什么时候就对巫族开战！”
帝俊心中打定了主意，脸色阴沉的朝巫族方向看了眼，再次召集了十大妖王，商量战事！
此次会议，鲲鹏道人缺席，并未到来，说是闭关修行，不宜外出。
对此，帝俊心中不满，但也不好说什么，毕竟鲲鹏道人实力强大，如今亦是准圣大能！
对于鲲鹏道人夺取红云鸿蒙紫气的事情，帝俊是不知道的，而那两位与鲲鹏道人私交甚好的妖王，也没有向帝俊告密，是以根本不知道鲲鹏道人正在炼化鸿蒙紫气，准备冲击证道！
大会过后，帝俊再亲自带领一众妖族，融汇周天星辰大阵！
毕竟周天星辰大阵太过浩瀚，所需妖族数量也要很多，其中不能够出现任何的意外，否则都会影响到周天星辰大阵的威力，帝俊对此可谓是十分的上心！
再有百年过后，又有人证道混元大罗金仙，是西方的准提道人和接引道人！
没有什么向天贷款功德而成圣，两兄弟就是证道混元大罗金仙了！
很显然，这其中必然是有蹊跷的！
到此，整个洪荒明面上的圣人，也就有了七位！
鸿钧道祖，女娲圣母，通天，原始，太上老子，准提道人以及接引道人！
如原轨迹中的那样，洪荒世界正式进入圣人时代！
同时，准提和接引在证道混元大罗金仙后，对三清有学有样，亦是成立了西方教！
可惜的是，在鸿钧与罗睺的道魔之争中，导致西方大地一片贫瘠，灵气稀薄不说，生灵也不多，以致于西方教成立后许久，基本上都还是个空壳子！
为此，准提和接引不得不东进，招收度化弟子前往西方教！
如此一来，帝俊就更难受了！
巫族就不用说了，准提接引想度化都度化不了，所以遭殃的还是妖族被挖墙角！
有一个截教就算了，现在还多了个西方教！
帝俊既愤怒又无奈，但是东皇太一依旧还未曾证道，一直在闭关！
“等不下去了！”
帝俊终于下定了决心，就此对发动了对巫族的战争！
若是此时再不对巫开战，到时候妖族的墙角都快要被挖完了！
于是乎，妖族第二次大战就此爆发！
不过，帝俊也没有一开始就曝光周天星辰大阵，而是十大妖王各自率部对巫作战。
鲲鹏道人依旧缺席，准确来说是九大妖王！
巫族备战已久，自然也没有落入下风，一时间里，洪荒再次陷入了无边的战乱中！
也就不周山的人族，昆仑山的截教，西方须弥山的西方教并未受到波及！
此战持续了数百年的时间，双方都只是投入各自的兵力厮杀，并未直接就开启大决战！
对妖族而言，帝俊也是在等东皇太一！
东皇太一能够证道混元大罗金仙，那是最好不过，可要是没有证道，那东皇太一也拥有先天至宝混沌钟，在混元金仙中理应是无敌的存在，依旧是妖族的最强战力，不可或缺！
而对巫族来说，他们如今最大的底气就是都天神煞大阵！
现在由十一位祖巫组成的都天神煞大阵，虽说召唤的盘古真身也是混元金仙中无敌，可终究还是差了些，所以他们也是在等后土，等待后土归来！
只要后土能够安全归来，不管证道与否，他们巫族都将拥有混元金仙战力！
到时候不管妖族也好，其他混元大罗金仙也罢，巫族都能够拥有绝对的话语权，没谁敢轻视！
也就在巫妖二族大战期间，竟是再有一位混元大罗金仙证道！
洪荒明面上，第八位混元大罗金仙！
那便是鸿钧弟子西王母！
西王母同样拥有鸿蒙紫气，因而在这期间顺利证道混元大罗金仙！
在西王母证道之日，帝俊也是亲自赶往祝贺，也有着想要拉拢一尊混元大罗金仙的打算。
不过西王母已然证道混元大罗金仙，哪还理会区区妖族！
几句话打发走了东皇太一后，西王母便去往了混沌天外天，为自己开辟出了一方伪天地！
西王母这显然不只是不想参合巫妖之事，甚至是连洪荒事都懒得参与！
既为混元大罗金仙，何必参与这些俗事，理当超然于外？
但是西王母的这个行为，却让帝俊非常满意，总之，没有圣人插手巫妖之战就是最好的状态！
“¨ˇ八位混元大罗金仙了，那鸿钧所说的九圣之数……”
回到妖庭的帝俊，心中更是烦躁！
若是真如鸿钧所说，洪荒只能有九尊圣人，那岂不是说其他人再也无法证道了？
可太一分明就是鸿钧弟子，也得到了鸿蒙紫气，注定能证道！
然而，又过去两百年后，一个让洪荒都意料不到的生灵证道混元大罗金仙了！
妖族妖师，鲲鹏道人！
鲲鹏道人证道之际，妖皇帝俊又惊又喜！
惊的是鸿钧九圣之说已经被打破，也就是其他人也可证道！
喜的是，虽然不知道鲲鹏道人是如何证道混元大罗金仙的，但终究是他妖族的妖师不是？
东皇天一没有证道，妖师鲲鹏证道也一样！
妖庭，终于有了混元大罗金仙！
可是，当东皇太一找上鲲鹏的时候，却是再无了妖皇的威严，且对方也再没当自己是妖庭妖师！
面对东皇太一让鲲鹏出手灭杀巫族，鲲鹏道人却是毫不犹豫的拒绝了。
北海，妖师宫中，帝俊面色阴沉的盯着鲲鹏，问道：“妖师，你这是何意？”
“妖皇，你觉得呢？”鲲鹏道人似笑非笑。
帝俊闻言，脸色变幻不定，其实他或多或少有些知道鲲鹏的心思。
以前在邀请鲲鹏入妖庭的时候，这家伙就显然是不满足妖师之位的，想要当妖皇！
不过那时候，帝俊和太一联手，鲲鹏也必须是要低头的！
可是现在，鲲鹏道人已经证道混元大罗金仙！
帝俊沉默许久，最终说道：“妖庭可再添一位妖皇，妖师当为之！”
然而，鲲鹏道人却是摇头道：“非也。难道妖皇还以为贫道觊觎你区区妖皇之位？”
“那妖师，你待如何？”帝俊开口问道。
鲲鹏道人从蒲团上起身，似笑非笑的说道：“贫道今日得证混元大罗金仙，欲为我妖族立教！贫道当为妖教教主，而妖庭，当归妖教之下，二位妖皇，可为妖教副教主！”
闻言，帝俊心中怒意汹涌，沉声道：“妖师想要的，是不是太多了些？”
鲲鹏立妖教，要当教主，而且妖庭都的归入妖教，他和太一只能当副教主！
到时候，他和太一，还算什么妖皇质！
鲲鹏道人笑道：“妖皇若是不应，那贫道可另立妖教，想必，我妖族到时自有选择。”
很显然，这话就有点威胁的意思了。
意思就是你不同意，那我就自己立妖教，到时候就看亿亿万万妖族选择你妖庭，还是妖教了！
帝俊又哪里不知鲲鹏道人的意思，冷声道：“妖师，非要如此？”
“贫道也是为了我妖族！”鲲鹏道人如是说道.
第一百五十章 夸父！刑天！大羿！巫妖二次大战将启！【求订阅】
鲲鹏道人说完，便老神在在的看着帝俊。
而帝俊心中却是在大骂不止，狗屁的为了妖族，就是为了摘桃子！
如今的妖族，虽然被截教西方教分走了一些，但终究还是洪荒世界第一大族！
而且，提起妖族，都是以妖庭妖皇为尊！
真要让鲲鹏道人搞出个妖教，地位还在妖庭之上，那到时候妖庭是谁的？
别说妖庭了，整个妖族都是鲲鹏道人的囊中之物！
想他帝俊自从下了太阳星，和太一一起为了妖庭，可谓是呕心沥血！
尤其是在妖庭草创之初，帝俊四处求爹告奶，才和太一将妖庭的框架给搭建了起来。
万万年的发展，这才让妖族有了如今的威势，只差一步就可以成为洪荒共主。
结果就差最后一步，鲲鹏道人要让帝俊将妖族拱手让给他，帝俊心中岂能就此答应下来！
可是，鲲鹏道人证道混元大罗金仙了！
想到这个，帝俊就很无奈，连太一都还没证道，鲲鹏道人先证道了！
沉默许久，帝俊这才说道：“妖师，此事牵扯太大，还需太一出关后才能做出决断。”
“那妖皇请便吧。”鲲鹏道人下了逐客令。
帝俊沉吟片刻，转身离去，回去了妖庭。
也就在帝俊离开后，鲲鹏道人脸上浮现出一抹讥笑之色。
帝俊刚刚不给出准确的选择，他又岂能不知，帝俊这还是不肯放弃妖族，是在等太一证道！
只要东皇太一证道成功，自然就不需要他鲲鹏道人了！
如果有可能的话，鲲鹏道人是有心要将太一扼杀在证道路上的。
没有了东皇太一，帝俊就再无其他选择，只能乖乖的将妖庭送到他鲲鹏的手中！
但鲲鹏道人不能对东皇太一出手，哪怕950他现在有实力击杀东皇太一。
原因很简单，东皇太一可不是红云，而是鸿钧这个洪荒第一圣的弟子，他不敢对东皇太一出手！
三清和女娲他们知道鸿钧现在的情况，鲲鹏道人可不知道！
在鲲鹏道人的心中，鸿钧依旧是那个道祖鸿钧。
毕竟他能证道，靠的就是抢的鸿钧赐给红云的鸿蒙紫气！
红云的事情，鸿钧没有管，可他真要去杀东皇太一的话，指不定就会引出鸿钧。
“可惜了，先天至宝混沌钟啊！”
鲲鹏道人幽幽叹了口气，目光中却闪过一抹阴沉之色。
对于东皇太一的伴生至宝混沌钟，鲲鹏道人毫不掩饰其贪婪之意，证道了也不例外！
“东皇太一么？贫道是不能对你出手，可出手的是巫族呢？”
鲲鹏道人脸上闪过一抹诡异的神色，随即一抹幽光从他的眉心处飞出，瞬间化作了另外一个鲲鹏道人，而这正是他的恶尸，也是他证道前斩出的第一道三尸。
鲲鹏道人抬眼，对恶尸说道：“劳烦道友去一趟巫族吧。”
“哈哈，求之不得！”鲲鹏恶尸神色狠厉，眼中有着红芒闪烁。
鲲鹏道人点点头，随即鲲鹏恶尸就化作一道惊鸿，消失在了北海，去向了不周山方向。
而帝俊回到妖庭时，一众妖王都已经等在了殿中。
妖王们都很振奋，毕竟他们的妖师已经证道混元大罗金仙，怎能不让他们激动！
有混元大罗金仙的妖庭，和没有混元大罗金仙的妖庭，是两个概念！
有了混元大罗金仙，死对头巫族，还算什么事？
因此，当见到帝俊的时候，妖王们都在嚷嚷什么时候对巫族发起大决战，要(cgff)将巫族灭族！
妖师鲲鹏若是会出手的话，覆灭巫族岂不是轻而易举？
面对一众妖王的期待，帝俊倒也没有说太多，只是说事情还需要斟酌一下，大家不用着急！
妖王们还想要追问，不过却被帝俊推诿，将妖王们打发走了！
妖王们不明所以，甚至有些妖王已经有所不满，总觉得帝俊有什么事情瞒着他们。
不过毕竟帝俊现在还是妖皇，让他们离开，他们也没有继续如何，一个个相继的离开了妖皇宫。
众妖王离开后，白泽却是去而复返，重新回到了妖皇宫。
帝俊看了白泽一眼，脸色微微有些阴沉怒意，不过这并非是针对白泽，而是针对的鲲鹏道人！
白泽回来，也是帝俊的意思。
在这些妖王当中，也就白泽是帝俊最相信的心腹。
白泽见帝俊如此神情，大抵也明白了些事情，问道：“鲲鹏的胃口很大？”
“他不止要妖庭，还要整个妖族，你说他的胃口大不大！”帝俊冷声说道。
白泽皱了皱眉头，问道：“他待如何？”
帝俊吸了口气，平缓了下自己的情绪，这才说道：“他要成立妖教，让妖族归附妖族，让我和太一做副教主！”
听闻此言，白泽叹道：“这胃口是真不小！”
顿了顿，白泽他抬头看向帝俊，又问道：“妖皇呢，您是如何回应的，直接拒绝了？”
“没有拒绝，也没有答应！”
帝俊有些无力的说道：“我说等太一出关之后再说！”
白泽听后点点头，但很快就又皱眉道：“妖皇这话显然是在拖时间，鲲鹏道人肯定也知道，既然如此，鲲鹏会愿意让我们拖这个时间吗？若是等到东皇证道，鲲鹏可就没有优势了！”
“你的意思是，他敢对太一动手？”帝俊怒声喝道。
白泽想了想，说道：“东皇是鸿钧道人六大弟子之一，鲲鹏应该不敢对东皇出手。”
“不过，他不敢对东皇出手，却是未必不敢对妖庭，或者是巫族出手！”
当白泽说出这话，帝俊又不傻，自然是瞬间联想到了许多的事情。
“暗中出手，削弱我妖庭的实力？”
“或者对巫族出手，直接挑起巫妖二族大决战，让太一提前出关，推迟太一证道时间！”
“好一个鲲鹏道人，够狠的！”
“若是大决战开启，不仅能让我妖族将希望寄托在他身上，不得不服软！还能够拖延太一证道，甚至是……这家伙还想要让太一和本皇死在巫族的手上吧！”
帝俊脸沉如水，牙齿都快要咬碎了！
就在这时，白泽再次开口说道：“妖皇，其实我们并非没有其他的办法！”
“什么办法？”帝俊连忙问道。
白泽哭笑一声，对帝俊说道：“妖皇，您这是乱了分寸，别忘了，我们还有周天星辰大阵！”
听闻此言，帝俊顿时眼睛一亮。
白泽说的没错，他的确是被鲲鹏道人搞了个措手不及，脑子一时没有转过来。
妖庭是没有混元大罗金仙，但并非没有混元大罗金仙战力！
若是完整的周天形成的战斗力，或许没有真正的混元大罗金仙那么强大，但未必不能一战！
就是鲲鹏，他们也是可以正面对抗一波的！
不过很快帝俊就皱起了眉头，对白泽说道：“周天星斗大阵是强，可……那些妖王中，可有不少家伙早就和鲲鹏眉来眼去了，若是关键时刻这些家伙出问题……”
“此事，妖皇就交给我了吧！”
白泽自信一笑，说道：“阵法中，到时候必定不会有异心者出现！”
“有军事这句话，本皇就放心了。”帝俊点头道。
白泽想了想，接着又说道：“鲲鹏道人肯定不会等太久，说不定已经在算计了，巫妖大决战兴许已经不远了。所以，接下来我们只有两条路！”
“第一，将计就计，跟着鲲鹏道人的算计走，他要巫妖大决战，那就巫妖大决战！有周天星斗大阵在，不管鲲鹏使出什么手段，我们也能够有应对的能力！”
“第二，向巫族退步，不管鲲鹏道人如何算计，巫族如何逼迫，妖庭不应战就是了！我们就安心的等待东皇证道！”
“妖皇，你作何选择？”
帝俊在脑海里盘旋着这两条路，最后说道：“如果真的巫妖大战开启，那便战吧！”
“如此，也好！”
白泽沉吟点头，随后说道：“那事不宜迟，我这就去准备！”
帝俊朝白泽拱手，说道：“劳烦军师了！”
“妖皇言重了！”白泽摆摆手，当即消失在了妖皇宫。
而白泽离开后，帝俊的脸色再次变得阴沉起来，他是真没想到有朝一日，巫族危机还没到来，最先到来的危机，竟然来自妖族内部，来自妖族妖师鲲鹏！
之所以做出第一个选择，帝俊自然也有自己的小心思！
也正是因为周天星斗大阵，给与了帝俊一定的自信心，不再那么苦恼鲲鹏道人的事情。
巫妖大决战中，若是妖族大败巫族，那么妖族就是天地共主！
妖族成为天地共主，那他帝俊就是天地共主，是洪荒大势，汇聚大气运与己身！
说不定那时候，他也能够证道混元大罗金仙！
就算他不能证道，太一也必定能够证道！
到了那个时候，妖庭拥有太一这尊混元大罗金仙，再有周天星斗大阵，何惧那鲲鹏道人！
其中也有一丝赌的成分，但周天星斗大阵是真的强，给了帝俊赌的决心！
正如白泽所料的那样，鲲鹏道人的确出手了，他的恶尸早已经离开北海，来到了巫族部落！
柿子挑软的捏，因此鲲鹏恶尸出现在了没有祖巫镇守的后土部落。
祖巫后土失踪已久，早就已经不是什么秘密了，而这也是当年第一次巫妖大战的引子！
鲲鹏恶尸不过就是一件普通的上品灵宝斩出的，因而实力自然是真正的混元大罗金仙，也不过就是混元金仙巅峰，当然了，毕竟本尊是混元大罗金仙，实力比起普通混元金仙巅峰是要强的。
为了不有任何意外发生，鲲鹏恶尸理所当然就选择了没有祖巫的后土部落！
不过，鲲鹏恶尸并非本尊模样，此时乃是白泽的容貌！
有鲲鹏本尊这尊混元大罗金仙替恶尸遮掩天机，除了混元大罗金仙也无人认出这是否是真白泽！
而鲲鹏恶尸出现在后土部落，并未有隐瞒气息！
因此，大羿夸父刑天这三尊大巫，第一时间就感受到了鲲鹏恶尸的气息！
“是妖庭军师白泽！”
“好大的胆子，竟敢来我巫族腹地！”
“既然来送死，那就成全他！”
三位大巫一阵简短的交流，瞬间冲出了部落，团团将鲲鹏恶尸围在了中间！.
第一百五十一章大决战开始！后土！羲和！再入模拟！【求订阅！】
鲲鹏恶尸来此地，自然是做足了十分的准备！
不只是装扮成为了白泽，甚至他本尊还遮掩了更多的天机，隔绝了后土部落的天地！
以及大羿夸父刑天，这三位的气机，都被遮掩住了！
因此现在除了后土部落之外，外界根本不知道此地在发生什么，包括其他十一位祖巫！
否则的话，一位混元金仙巅峰强者出现在后土部落，祖巫们怎么可能无法感应到。
毕竟祖巫玄冥就中计过一次，祖巫们已经加强了对部落的探查。
尤其是现在，巫妖二族还是大战，虽然不是大决战，但是到处也都是有战事爆发的，彼此双方都处于紧急战时状态，时刻关注大后方！
后土部落的三位大巫，夸父是唯一的大罗金仙巅峰。
刑天是大罗金仙后期，大羿要稍微弱一些~，是大罗金仙中期！
夸父神色不善的盯着鲲鹏恶尸，同时警惕的查探四周，沉声道：“还真就你白泽一个，是谁给了你胆子，竟敢闯入我后-土部落？”
白泽看了三位大巫一眼，嗤笑道：“生而强大？莽子罢了！”
“你找死！”
刑天脾气火爆，被鲲鹏恶尸言语侮辱，挥舞着一把神斧就要动手。
好在大羿及时拉住了他，说道：“刑天大哥，妖族奸诈狡猾，这白泽独自前来，定有他意！”
“管他什么谋不谋的，扛得住我斧头再说！”
刑天怒目圆睁，挣脱了大羿，扛起斧头就朝鲲鹏恶尸冲了过去。
巫族不修元神，不用灵宝，但并不意味着他们不使用武器，巫族使用的武器，叫做巫兵！
巫兵不同于灵宝，他们是巫族性命交修的武器，用肉身孕养的兵器，能够最大限度的发挥出他们的肉身之力，就比如刑天的这斧头，就是一件他孕养了无数年的巫兵！
见刑天动手，大羿也是颇为无奈，不过他和夸父也没有一起动手，而是在边上掠阵！
妖庭军师白泽，善谋划而不善战斗，这是妖族高层都知道的事情。
而巫族生来凶猛，刑天更是其中的翘楚，虽然境界差了点，但也未必不能战而胜之。
再说，大羿也没说错，白泽独自来后土部落，或许真有阴谋，他们掠阵之余，也能以防万一！
“死来！”
刑天转眼便冲杀到了鲲鹏恶尸身前，神斧直直朝着白泽斩去。
别看这战斗方法粗鄙，可神斧一动则是瞬间撕裂了空间，狂暴的能量犹如银河奔腾！
鲲鹏恶尸冷然一笑，说道：“太弱了！”
话落，鲲鹏恶尸伸手抓向了那些碎裂的空间，竟是在那无匹的力量中，直接抓到了神斧斧刃上！
刑天神色大变，当即就要抽回神斧，奈何鲲鹏恶尸何其强大，岂能让刑天挣脱。
同一时间，掠阵的夸父说道：“不好！刑天！”
然而，话说完还未来的及动，鲲鹏道人便已经强行夺走了刑天的神斧！
下一刻，刑天的头颅就高高的飞了起来，血液如注喷洒！
鲲鹏恶尸竟是在夺走神斧后，用刑天的斧头，硬生生砍掉了刑天的脑袋！
对于一尊大巫而言，丢失脑袋并不是什么大事，夺回自己脑袋，再装回去就行了！
但是，鲲鹏恶尸不给刑天这个机会！
轰！
空间炸碎，鲲鹏恶尸出现在了刑天的脑袋上方，一斧头就将其拍飞了！
不只是拍飞，而是直接穿梭了碎裂的空间，刑天的脑袋，自然而然的去向了洪荒大地的未知地。
“生命力倒是足够顽强，可，仅此而已！”
鲲鹏恶尸冷冽的声音响起，在无头刑天还未反应过来之际，一斧头再次落下！
紧随其后的，是刑天的四肢被斩下，同样被鲲鹏将他们送去了洪荒大地的其他地方！
最终，刑天的身躯，被斧头尽数斩碎！
说起来时间长，不过这只是万分之一瞬而已，当刑天被斩杀之时，夸父和大羿才反应过来出手！
夸父没有巫兵，他是肉身神通，奔向鲲鹏恶尸，怒吼道：“白泽！”
这白泽竟然在他的眼皮子底下，杀死了他的好兄弟，几乎让夸父发狂而失去了心智，根本就没有去想，为何同为大罗金仙，白泽能够轻易的斩杀刑天！
夸父现在没有想其他，就想着要冲上去，将这该死的白泽撕碎，喝其血吞其肉！
大羿还保持着冷静，但也在出手，他取出的是自己的巫兵，一张金色的大弓！
金光弥散天地，大羿拉动弓弦，金光汇聚成箭，散发出滔天的暴虐气息，可见此弓之强大！
咻！
金箭破空，以无匹之威，射向来了鲲鹏恶尸！
而鲲鹏恶尸，此时正在与夸父激战，说是激战，其实也是压着夸父在打！
纵然夸父是大罗金仙巅峰，可终究鲲鹏恶尸是一尊混元大罗金仙的三尸，差距实在太大了！
轰轰！
瞬息之间，夸父的大巫之体都被击碎了数百次！
也就在这个时候，大羿的神箭已经降临，落在了鲲鹏恶尸的身后，但也就是在身后了！
一股无形的力量挡住了神箭！
可此时，夸父在接连碎体后，脑海中也多出了一丝清明，朝大羿吼道：“大羿快逃，白泽已经突破混元金仙之境，你我不是敌手，求援，向玄冥部落求援！快走！”
夸父高大的身躯，浑身都是裂纹，满身是血，再次朝鲲鹏恶尸冲去！
他要给大羿撤离争取时间！
大羿同样也是反应了过来后，没有任何迟疑，转身就逃！
巫族是容易热血冲头，可不代表他们真的就是傻笨，因此大羿快速破空，要赶去玄冥部落求援！
“无谓的反抗！”
鲲鹏恶尸摇头一笑，当即伸手一抓，直接将夸父的脑袋抓爆了！
但是夸父的身躯却是极速向前，双臂环抱箍住了鲲鹏恶尸，瞬间自爆了！
轰！
纵然鲲鹏恶尸强大无比，可一尊大罗金仙巅峰的大巫自爆，也给他造成了一些麻烦！
等他湮灭夸父自爆的能量，大羿也早已破空离去了不知多远！
“该死！”
鲲鹏恶尸神色阴冷，但也没有再继续去追大羿，而是一巴掌拍向了后土部落！
虽然后土部落大部分的巫族都在外与妖族作战，但还是残留一些巫族的，起码有数万之众！
轰隆隆——
鲲鹏恶尸这一巴掌落下，数万巫族近乎被全灭！
看了眼后土部落残留的巫族残骸，鲲鹏恶尸顷刻间消失在了原地！
也就是鲲鹏恶尸离去后，大概不到十个呼吸的时间，祖巫玄冥就带着大羿赶到了后土部落！
见到满地的巫族残骸，大羿目眦欲裂，嘶吼道：“白泽！！！”
玄冥脸色同样也是难看到了极点，身影不断的穿梭，追寻着鲲鹏恶尸的气息，想要找到他！
奈何，鲲鹏恶尸有鲲鹏本尊擦屁股，玄冥自然查探不到！
“你确定，那出手的是白泽？”
玄冥声音冷的可怕，由此可见她内心并没有现在表现的那么淡定！
大羿半跪在地上，单手持着神弓杵在地上，两眼猩红，牙齿都咬出了血！
“是白泽，就是白泽！”
“他突破到了混元金仙之境，对我部发起了突袭！”
大羿声嘶力竭的吼道，几欲发狂。
与此同时，另外十位祖巫，在得到玄冥的传讯后，亦是第一时间来到了后土部落！
当十位祖巫看着遍地的尸骸，同样也是怒火冲天！
其中，祝融更是气的浑身颤抖，大地都燃烧了起来，他怒喝道：“决战吧！”
其余祖巫没有说话，全部都看向了老大帝江，但一个个眼中都绽放着怒火之花！
唯有玄冥皱着眉头，开口说道：“诸位兄长，此事唯恐有诈！”
“且不说那白泽如何突然进阶混元金仙，可就算突破了，为何会这时候偷袭后土部落？”
    ·· ······求鲜花····· ·····
“毕竟，巫妖二战持续了这么久，我们与妖庭都有默契，不曾有决战的心思！”
玄冥话声刚落下，祝融就喝道：“还不明显么，这就是在向我们宣战，用后土妹子整个部落的巫族儿郎的鲜血，向我们做大决战的宣战！”
“若不决战，若不不杀光妖族，他日小妹归来，吾等如何向她交代！”
玄冥还想说什么，可这个时候，老大帝江开口了，他冷冷的说道：“不管妖族有何阴谋，如此血仇，焉有不报之理？正好，也是时候有个了结了！传我命令，各部……召集部众，杀上妖庭！”
见此，玄冥便不再多言，既要战，那便战！
数日的功夫，巫族十二部，全部集结，前线队伍都收拢了不少！
而妖庭自然也知道了这些消息，同样也是严阵以待，各妖王收敛兵力，积极防备！
一时间里，整个洪荒竟然宁静了许多。
但是明眼人都看得出来，这是暴风雨即将到来之前的宁静！
巫妖大决战，已然开战在即！
也就在这个时候，洪荒世界外，混沌中！
后土从多年的潜修中，终于清醒了过来，不是因为冥界轮回法则圆满而蜕变成为轮回规则。
尽管后土的冥界中只有一条法则，可也正是因为一条法则，让冥界十分的脆弱，在闭关期间，她不仅要稳固冥界，转化混沌之气为先天轮回之气，还要参悟法则规则！
    ......... ..... 0
如此一来，让后土肉身开天之后，进境速度变得十分的缓慢。
要知道，她已经开天许久了，老早就已经是混元金仙大圆满了，可现在洪荒证道的生灵已经七八个了，后土还未能够证道成功……可谓是成也冥界，阻碍也是冥界！
她对轮回法则的参悟，其实已经到了临界值，可就是还不能够蜕变为规则！
就像是，有着什么东西在压制她一样！
其实后土或多或少有些猜测，限制她轮回法则蜕变的，极有可能就是她真灵中的神秘力量！
冥界需要这股神秘力量，准确的来说，是需要足够的神秘力量！
自从上次开天后，她真灵中的神秘力量就消耗殆尽了，而这种神秘力量，似乎是来自洪荒！
“本来还准备蜕变证道后才回去完善冥界，现在还是得先回洪荒了！”
“不过出来这么久，也是时候回洪荒看看了！”
“可是，那鸿钧……”
想到鸿钧这个洪荒唯一的混元大罗金仙，后土又有些迟疑。
毕竟现在她还未证道，若是贸然回洪荒，指不定会遭到鸿钧的袭杀，毕竟当年，她可是斩杀了鸿钧的一具化身，虽然那时是猜测那是鸿钧，但极有可能真就是鸿钧！
后土迟疑了一阵，最终还是决定回洪荒！
直觉告诉她，她证道之地不是在这混沌，而是在洪荒世界！
不过，就在后土准备离开混沌潮汐的时候，一道光屏突然间显现了出来。
【模拟冷却时间倒计时结束！】
后土愣了愣，她一直忧心证道的事情，还真把诸天模拟器的事情给忘了。
“既然能够再入模拟世界，那就先模拟结束后再回洪荒吧！”
“我的混沌变脱胎于星辰界的星辰变，此次再次模拟，说不定能够给我新的启发！”
想到这，后土便暂时没有离开混沌潮汐，而是等待着诸天模拟器的邀请。
反正诸天模拟器内的时间流速和洪荒不一样，待模拟结束后归来，这边也不会过去太久的时间。
与此同时，位于洪荒太阴星的羲和，也收到了诸天模拟器冷却时间结束的信息提示！
至于沈浪，自然也是得到了相关的提示。
二话不说，沈浪就直接开启了对后土羲和两位玩家的邀请！
后土与羲和几乎同时接受邀请，开始了他们在星辰界和苍穹界的第二次模拟！
继续写，还有，最近有点卡文！亡.
第一百五十二章 大巫九凤！诡异量劫！开真界者，必死！【求订阅】
后土与女娲再入模拟世界，却并未影响巫妖大决战！
巫妖双方自对立以来，巫族很少主动出击。
毕竟，妖族虽然数量多，但质量不如巫族，因而巫族比妖族要强！
不论是第一战，还是现在第二战，都是妖族先行发起的进攻，巫族仅仅是反击而已。
但是这次的大决战，巫族是含恨而主动出击！
十一位祖巫全部出动，十二部落大军全部出动，气势汹汹杀向了妖庭！
后土部落之地虽然被屠，但其他地方还有后土部落的大军，因此巫族依然是十二支大军！
因为夸父和刑天的陨落，只剩下大羿统领后土部落大军。
所以强良让大巫九凤加入了后土部落大军，与大羿一起率领后土部落大军！
大巫九凤，是巫族中最为特殊的一位！
她是与祖巫强良从一滴精血中孕育而出的，只是因为精血力量不足，导致她并无祖巫之体！
一饮一啄实为定数，九凤虽无祖巫之地，但却拥有微弱的元神！
但这却是巫族之秘，除了十二祖巫外，任何巫族都不曾知晓，更不提其他生灵！
不过祖巫对元神无甚研究，因而九凤在元神一道上也无太大的建树，同样也是主修肉身！
而且，九凤一直跟着祖巫玄冥修行，一身实力在诸位大巫中，亦是最强的那位！
除了十二祖巫之外，唯一一位混元金仙战力！
当然，这也是自后土失踪后，十二祖巫对她多有培养的原因在其中。
毕竟都天神煞大阵，完美的状态是十二位祖巫，可“九五零”后土至今未归，祖巫们总归要想办法！
所以，九凤就成为了替代后土的人选！
到时候，都天神煞大阵有九凤的加入，尽管不是最完美的状态，可也能够提升一部分战力！
面对巫族举族杀向妖庭，洪荒各地对此也都在观望，其实就是在看热闹。
人族自然也在关注此事，不过他们也知道，他们能够安然生存在洪荒世界中，靠的是女娲圣母，现在他们都还很弱小，显然不是能够参与这些事情的，也不敢去参合。
看看热闹就行了，至于谁胜谁败，对他们来说都不太重要！
女娲自然也有关注此战，但跟人族的心态一样，妖族和巫族不管谁赢了，都影响不到她！
她的目标很简单，那就是让人道完全苏醒，然后干掉鸿钧！
与女娲一样想法的，还有通天，巫族妖族打生打死，完全无法引起他的内心波澜。
太上老子证道后，更是无为至极，连看都没看一眼。
至于老二原始，他倒是关注了一下，然后就是嗤之以鼻，打来打去有什么用？
不过打打也好，正好结束这巫妖乱局，还洪荒一个清净！
西方教的准提和接引，那肯定也是关注的，更是希望巫族能够打赢，彻底把妖庭打散！
打散了的妖族，没有了妖庭的辖制，他们也能招收更多的门人弟子！
唯有混沌天外天，自家伪天地中的西王母，站在洪荒天地屏障外，皱眉看着杀气冲天的巫族大军，她此时有点悲天悯人，似乎不愿看到此战生灵涂炭。
不过最终，西王母还是退回了自己的伪天地，并未插手此事。
毕竟她老师鸿钧都未曾露面，她一个弟子怎能出面，兴许在老师看来，巫妖决战是必然？
还有一尊混元大罗金仙，此时自然也是在关注战场的。
那就是此战的始作俑者，鲲鹏道人。
而且，鲲鹏道人也是最为关注战场的一位，毕竟就是他出手才使得巫妖决战提前到来！
对于鲲鹏道人来说，自然是不愿看到妖庭赢的。
否则的话，他如何能够夺取妖族，如何能够夺取先天至宝混沌钟？
总之，妖族此战必输，不输也得输！
不多时，亿万巫族大军就乘云而起，杀到了妖庭之外！
而妖族大军，自然也是早就准备好了，妖族部将同样是分为了十个军阵！
一方气血冲天，一方妖气滔天，剑拔弩张！
面对妖族的杀来，帝俊没有向巫族解释什么误会，没必要！
巫族没有任何多余的废话，帝江高呼道：“巫族儿郎，杀入妖庭，为我死去的巫族儿郎报仇！”
“杀！屠光妖庭！”
亿万巫族大军，瞬间朝着妖庭大军冲杀而去！
同样的，比起巫族数量要更多数倍的妖族大军，同样也是嘶吼冲杀，与巫族厮杀在了一起。
瞬息之间，不周山之巅，黑压压的大军冲杀云层，近乎将天宫淹没。
狂暴的杀戮之气和劫气，在此刻浓郁到了极致，使得整个洪荒天地，都显得有些阴沉。
尽管巫妖二族的高层还未出手，可已经是天地变色了！
如此浓郁的劫气，甚至让苍穹空间中的沈浪都有些意外，不由将目光投向了巫妖战场！
当然，并非是想要阻止，又或是看热闹。
一群蝼蚁之间的争斗，说实话，对于如今的沈浪来说，是真的一点意义都没有。
沈浪好奇的是那些劫气，是那所谓的量劫！
曾经他所看过的那些洪荒小说中，一直有一句话，那就是洪荒大势不可改，小事可逆！
对于这句话，沈浪之前并不是太认同的。
毕竟，现在的洪荒，早就因为他的到来，剧情都被搞的稀碎了，哪还有原剧情的样子。
女娲先一步造人证道，三清证道，西王母证道，连鲲鹏都证道了！
这还大势不改，都不知道改成什么样了！
但是此时此刻，沈浪却有一种非常诡异的念头。
那就是天地间的劫气，到底是个什么鬼东西，好像并未因为他而改变太多！
巫妖大决战的爆发，这是无可厚非的，毕竟在沈浪来洪荒之前，巫妖二族就已经是积怨已久，迟早是要分出个你死我活来的，就是个一山不容二虎的道理。
可是，这到底跟劫气有什么关系，巫妖二族的大战，难道还真就是必然？
其实沈浪心中原本想的是，巫妖二族之战，最终都是因为鸿钧在搞鬼，是这家伙为了一些不为人知的谋划，非要将东皇太一、帝俊以及十二祖巫这些先天神圣弄死掉不可！
毕竟鸿钧是这方面的老手，一路干掉的都是这些先天神圣！
纵观原剧情中，最后存活下来的先天神圣真的不多，可以说是寥寥无几！
不说老一辈的先天神圣，就说三千红尘客，这么多先天神圣，最终有几个活了下来？
巫妖大战死了一批，封神再死一批，就没剩多少了！
有名有姓的，大抵就是镇元子、冥河、燃灯……真的很少很少！
就算一些先天神圣侥幸活下来，也从先天神圣变成了后天神灵！
其中最典型的就是女娲兄长伏羲，明明是一方先天大能，结果最后跑去人族当了个后天人族！
甚至，要不是因为女娲，伏羲也彻底寄了。
所以沈浪有理由怀疑，鸿钧就是在利用量劫，清洗洪荒世界的先天神圣！
而且，量劫就是鸿钧搞出来的！
但是此时此刻，沈浪却发现了异样，鸿钧都被他镇压了，还能有屁的能力去搞什么量劫！
巫妖大战是爆发了，可跟鸿钧没有半毛钱关系，为何还会产生劫气？
要说鸿钧早有安排，也的确有一些安排。
可原剧情中，鲲鹏道人也没有证道啊，巫妖二族的决战，那是西方准提道人搞的鬼！
越是想着这些，沈浪就越觉得不对劲！
为此，沈浪还专门拘来了一缕劫气，认真的探查其中到底是怎么个东西！
很是虚无缥缈，甚至连沈浪都无法彻底看透！
三千法则中，是有劫之法则的，但是这劫气，跟劫之法则却没有任何干系！
沈浪尝试消除这一缕劫气，很轻松就消除掉了，但是沈浪发现，在洪荒世界的另一处，又冒出来这样一缕劫气，也就是说，他消除多少，外面的劫气就会又增加多少！
下一刻，沈浪的神识就彻底的笼罩了整个洪荒大地，他要寻找劫气的源头！
不一会儿后，沈浪心中更为惊疑不定！
因为，这些劫气根本就没有源头，不是巫妖二族双方杀戮产生的，就像是凭空出现的！
“有点意思了，难道量劫，真是洪荒世界必须要……”
想到这里，沈浪的意识瞬间回归了万界之中，随之疯狂的感受着万界的气息！
很快，沈浪脸上就露出了惊容，伸手抓向了虚空！
在他的手中，竟然有这一缕劫气，不是来自洪荒世界的劫气，而是万界之中的劫气！
万界之中，竟然也有劫气！
虽然非常非常的微弱，但是跟洪荒世界中的劫气本质一模一样！
沈浪心念一动，他手中的劫气顿时消散，可跟洪荒世界一样，在万界的另外一处，这一缕劫气就又是凭空诞生了出来，任由沈浪如何抹除，它都会重新出现，且似乎还在以十分缓慢的速度成长！
“也就是说，我的万界，将来也会有量劫出现？”
沈浪默然无语的退出了万界，重新回到了洪荒世界的苍穹深处，心情不是很好！
在镇压了鸿钧后，沈浪以为自己已经能够掌控一切了.. ......
只需要安心的等着玩家们给他打工，给他提供模拟世界的本源，继续薅诸天模拟器的羊毛，然后这边借助鸿钧继续吞噬洪荒世界的本源，其他事情根本就不用再担心了。
可是现在，诡异的劫气，让沈浪有种说不出的感觉。
尤其是，万界中也有劫气！
这也是继真界之说后，又一个让沈浪涉及到的知识盲区。
“鸿钧这货肯定知道些什么！”
沈浪心中想着，于是便放开了一些对鸿钧的限制。
鸿钧此时似乎已经安静了，并没有再像之前一样嘶吼，哪怕沈浪拘拿出了他一缕意识。
这一缕意识化作鸿钧模样，冷眼只有无尽的怨恨看着沈浪，没有言语半个字。
沈浪看向鸿钧，问道：“现在，想说说真界的事情了吗？”
他没有第一时间询问量劫的事情，而是先提及了最初鸿钧所说的真界。
“说了，你会放过我？”鸿钧面无表情的嗤笑道。
沈浪摇头道：“现在肯定不会放你，你对我还有用，若是以后，并非不可能。”
“这算是给我一点希望，主动帮你吞噬洪荒世界本源？”鸿钧冷笑道。
沈浪想了想，说道：“真界对你来说，似乎是个很寻常的消息，可对我来说是一个秘密，用你的一个寻常消息，来换取一个希望，难道不划算吗？”
“是挺划算的，可我就是不想告诉你，你待如何？”鸿钧完全不受诱惑。
沈浪皱眉道：“鸿钧，你要知道，当我的真界吞噬完洪荒世界所有本源，我要杀你，易如反掌！”
“你杀我易如反掌，那又怎样？”
鸿钧却是忽的哈哈大笑道：“看你这么想知道，那告诉你一点也无妨！知道盘古为何会死吗？他在开辟洪荒的时候，可是半步大道境的无敌强者！”
“因为，开真界者，必死无疑！”
“想我鸿钧与盘古相邻而生，自混沌入洪荒，最终却5.5要与你陪葬，可悲可叹啊！”
话声落下后，鸿钧竟是主动散去了这一缕意识！
而沈浪在听完鸿钧的话后，内心却是变得沉重了起来。
开真界者，必死无疑！
关键是，鸿钧竟然还拿盘古举例子，让沈浪都无法去反驳！
因为盘古开天，是真死了！
忽的，沈浪心中想到了一个点，惊道：“盘古开天……好像有开天之劫的说法！”
开天之劫！洪荒第一劫！
此劫说的就是盘古为了开天，独自面对三千混沌神魔，力战而竭，最终不得不陨落而融洪荒！
“也不对，盘古开天就死了，我开天后，还活着！”
“不过，鸿钧所说的开天者必死，或许真的与劫气有关系……”
沈浪再次思考了许久，可终究还是没有能够想出个所以然来，最后索性不再自寻烦恼了！
劫气再神秘又如何，他可是有金手指的男人……雄性混沌青莲！
真要有什么大劫到来，兵来将挡水来土掩，现在去杞人忧天，那纯属自己找不痛快！
还是那句话，实力到了，一切未知都能有个答案！
沈浪想清楚这个，顿时就将对劫气啊真界啊的思绪全部打散，继续开始一心多用。
感悟三千法则蜕变规则，引导万界吞噬洪荒世界本源，一边观看后土与羲和在模拟世界的剧场。
此时，后土和羲和的剧场，早已经开始了许久！
按照目前这两位玩家在诸天模拟器中的进度，说不定本次结束时，他们两个还能够赶上巫妖二族的最终大决战呢！.
第一百五十三章 后土！再入星辰界！飞升仙魔妖界！【求订阅】
诸天模拟器，星辰界——
后土是第二次模拟，并未接着上一次的剧情，而是重新再来。
因此，她的模拟依然是从秦羽出世开始的！
只不过，与上一次不同的是，这次的后土，可没有像上次一样在最初是默默无闻的。
从后土出世，她便是天才，真正的天才！
甚至在出生后的第二天，后土就开口对秦王妃说道：“终于又见到你了。”
当时秦王妃都吓傻了，还以为生出了一个妖孽！
也在这个时候，后土就说出了一切，把能说的事情，都告诉了秦王妃。
比如她并非这个世界的生灵等等！
当然了，这些也仅限于对秦王妃说，至于秦德那三爷子，后土也是老样子，不冷不热。
秦王妃知道后土的事情后，与后土之前的关系，倒是没有上一次模拟那么的亲密了。
在秦王妃看她的眼神中，总会有些怪怪的！
对此，后土也并未在意，对她来说，能够重新见到秦王妃，已经26是解开了她的一道心结。
再见又能如何，终究不会是一条线上的生命，她就是个过客而已！
因此，后土在半岁后就修成了通天三图，并开始了修炼星辰变！
这次的模拟，后土并未修行自己改良后的混沌变，她想要看看星辰变最终会变成什么模样！
再过半年，后土表面上还是个女婴，实际上已经将星辰变修炼到了恒星期！
星辰变的恒星期，也代表着就是修真界的大成境界，已经可以飞升仙魔妖界！
到此，后土也知道，自己该离开秦家了！
当天夜里，年仅半岁的后土在秦王妃的目瞪口呆中，一步一成长，当她十步落下，她已经成长为一位绝美少女，哪里还有什么婴孩的模样！
殊不知，在这个时候，远在万里之遥的帝都，早已经乱作了一团！
后土对秦王妃说道：“带我去见秦王吧！”
“啊？”秦王妃没有反应过来。
后土目光一闪，放弃了让秦王妃带路的想法，空间一阵荡漾，他们两人已经出现在了秦德书房。
此时，秦德正在修行，已经是先天大圆满之境，用不了两年就能够渡小天劫，成为修仙者！
后土没有隐匿气息，因此他们一出现，秦德就发现了。
秦德睁开眼，收敛了周身的弥漫的祖龙诀气息，疑惑的看向秦王妃，道：“小怡，你怎么来了？还有，这位小姑娘是？”
秦王妃看了后土一眼，张了张嘴，好一会儿才说道：“王爷，她……她是小羽！”
“小羽？哪个小羽？”秦德一脸的茫然。
秦王妃苦笑道：“我们的女儿，小羽！”
听闻此言，秦德愣了愣，哈哈大笑道：“小怡开什么玩笑呢，我们家小羽才半岁……”
话到这里，秦德就说不出口了，因为他的眼前浮现出了一颗颗人头！
“啊！”秦王妃亦是吓了一跳。
秦德看着那些血淋淋的人头，情不自禁的咽了口唾沫，心中更是掀起了滔天骇浪。
这些人头，他每一个都认识！
伍德的，伍行的，项皇项广的，项家老祖宗项广的……
秦德强行压抑住自己心中的震撼，将秦王妃拉到自己身后，沉声道：“你是谁！”
后土沉默片刻，说道：“这些，算是送给你们的礼物吧！”
紧接着，后土又看了眼秦王妃，说道：“我走了。”
话落，后土身影便已经消散，破空而去。
秦德呆滞在原地，脑子里至此都未反应过来，这到底是发生了何事！
他低头看着那些人头，再转头看向秦王妃，颤声问道：“小怡，她，到底是谁？”
“她真的是小羽！”
秦王妃看了眼刚刚后土所在的地方，语气复杂的说道。
“这怎么可能呢，小羽才半岁！”秦德还是不相信秦王妃的这个答案。
最后，秦王妃将后土刚出生第二天的事情，所有有关后土的事情，全部都告诉了秦德。
当秦德听完后，也总算是明白了过来。
“原来如此，我们秦家，竟然出现了一尊真正的仙人转世！”
后土所说的，那所谓的不是这个世界的人，被秦德误以为是仙魔妖界的转世大能了。
秦德再看了眼地上的人头，也明白了这些人头的意义。
“这位转世大能，兴许是知道了我们秦家的遭遇，这是用项楚王朝来与我们报恩啊！”
秦德心中想着，也是喟叹不已。
说是报恩，但也等同于是与秦家断绝关系！
不过从秦德掌管秦家以来，无不都想着何时能够光复始皇的赢家王朝！
但那太难了，哪怕他不断的壮大自己，不断的壮大秦家，可希望终究还是很渺茫的。
结果现在，他半岁大的女儿，将他所有的对手都杀光了！
只要他的秦家军开进帝都，就可以轻轻松松的接收项家皇朝，恢复大秦的称号！
想到这些，秦德心中也是火热了起来！
不过在见到秦王妃眼神低落时，秦德叹了口气，说道：“小怡，她是转世大能，实际上并非是我们的女儿……”
“我知道，可她总归是我肚子里掉下来的肉啊。”秦王妃趴在秦德肩头上哭了起来。
秦德安慰了一番王妃，接下来也没有忘记正事！
现在项广这些人已经伏诛，帝都恐怕早已经乱了，正是出兵的大好时机！
于是乎，秦德连忙找来了好友风玉子，率领大军赶赴帝都！
毫无疑问，最终秦家顺利的拿下了项家王朝，秦德称帝而恢复赢姓，国号大秦！
而这些，后950土自然没有再关注。
如秦德所想，当她在秦王府转身的一刹那，就不再与秦家有任何的关系。
再说，她此时早已经不在潜龙大陆，她离开秦王府的时候，就直接飞升到了仙魔妖界！
流星泪，她没有去等，毕竟流星泪得她三岁才会来。
对于如今的后土来说，流星泪可有可无，并非是必须要的东西。
至于雷卫故居，后土自然也没有必要再去，该知道的事情，她都已经知道了。
这些机缘最终到底会落在谁的头上，也与她无关！
现在后土唯一关注的，就是她现在修炼的星辰变，最终到底会达到何种程度！
在这期间，或许能够给她一定的启发，毕竟她的冥界虽然是开辟出来了，可终究还不曾圆满。
星辰变的修炼，应该可以让她有一些借鉴的地方！
不管怎么说，她的混沌变本身就是脱胎于星辰变，二者之间或多或少都是有些关联的！
当后土飞升到仙魔妖界后，自然不知道自己到底在什么地方。
“天地灵气倒是浓郁了不少，可相比洪荒世界的先天灵气，差的也不是一星半点！”
“不过，倒也能够加快我的修炼速度！”
当下，后土也没有去闲逛的意思，就要找个地方继续修炼星辰变。
但是意外突然出现，她犯了老毛病！
嗯，肚子饿了！.
第一百五十四章后土！入神界！飞升即天神！【求订阅】
吃货这个属性，让后土不得不停下继续修行，而是四处寻找吃的！
这时候，后土倒是有点想雷卫居中的那只小猫咪。
有它在的话，后土就不用自己去找吃的了，想要什么时候吃，小猫咪都会最快速度给她准备好。
不过后土这个吃货属性，只要有吃的就行，倒也不是那么的讲究。
没过多久，后土就寻到了几十头猛兽，一股脑的全部烤熟吃进了肚子里，勉强小饱了一顿。
紧接着，后土就寻了个地方，简单布置了下阵法，就给自己打造了一个洞府。
她没有外出去游览仙魔妖界的打算，单纯就是想要修炼星辰变而已。
因此，在接下来的一年里，后土都是在修行，当然了，肚子饿了就又外出吃上一顿！
一年零三个月后，后土的星辰变，也从恒星期提升到了原点境大圆满。
按照星辰界的修为划分，原点境就是此界的玄仙境，也被仙魔妖界称之为仙帝！
而且，后土还是原点大圆满境界，已然可以渡神劫了！
后土虽然不曾外出过，但总有一些不长眼的跑到她的洞府外，因此通过这些家伙的灵魂记忆，后土对仙魔妖界自然也有了一定的了解，比如仙魔妖界之上，还有神界！
“神界的天地灵气，应该比这仙魔妖界更为浓郁些！”
“还有法则之力！”
后土的星辰变修炼到原点境大圆满，按照她的推测，下一步就该是乾坤境界了！
乾坤，乃天地，乃阴阳！
在某种程度上，这一个境界，就相当于是混沌变的天地境了！
为此，已经涉及到了法则！
当然，并非是洪荒世界的法则，而是这星辰界中的法则力量。
本质上弱了许多，但流程一样！
所以后土没有迟疑，实力达到了，就直接开启了渡神劫。
没有什么意外，在其他玄仙眼中恐怖的九九八十一重神劫，后土轻松渡过！
在一阵接引神光中，还有仙魔妖界无数强者羡慕的眼光中，后土的身影消失在了仙魔妖界。
后土是没想引人注目的，奈神劫动静太大，因而引起了仙魔妖界诸多强者的围观。
面对一尊陌生的女仙帝，诸多强者都惊疑不定。
可伴随着后土飞升神界，此事虽然掀起了些许风波，但很快也就消散了。
毕竟后土来到仙魔妖界后，几乎都没有与外界接触。
除了留下了个空空如也的洞府，可以说后土在仙魔妖界，什么痕迹也没有留下！
神界，是星辰界最顶端的区域！
根据后土从仙魔妖界中得知的信息，神界也不是一开始就有的，是一亿两千万亿年前诞生的。
在神界中，有着八个永恒存在的家族，自神界诞生便存在！
这八个势力的掌权者，被称之为圣皇，全部都是神王的实力，只在天尊之下！
而神界中，只有三位天尊，同样也是神界的战力天花板！
神界之下，是无数的小位面世界，就像是潜龙大陆和仙魔妖界那样的世界。
这些地方的生灵想要飞升神界，除了渡过神劫之外，还需要神界飞升池的接引，而整个神界中，飞升池的数量似乎是不变化的，一直都是八百多座，随着神界诞生而出现。
后土飞升到的地方，就是神界东部区域的一个飞升池当中。
当然了，现在后土还在飞升过程中，暂时还没有出现在飞升池中。
在一座飞升池的旁边，有十多个铠甲战士，正百无聊奈的相互聊天。
“好久没遇到飞升者了，偏偏我们还必须留在这里不能离开，这日子真是太无聊了啊〃〃！”
一个瘦弱的年轻人，对旁边中年人说道：“队长，听说城中出了些事，城主府内的中队长死了不少，这次你怕是要被提拔为中队长，然后调离飞升池这个鬼地方了！哎，羡慕啊！”
“羡慕个屁，在这里虽然无聊，但没有生命危险！”
那中年人却是叹道：“我倒是宁愿留在这里，也不愿意出去卖命！”
另外有人也叹道：“也是，听说这次我们直属大队就是遇上了蚁潮，所以才会全军覆没，一个都没能回来！太恐怖了，不是天神，面对蚁潮根本活不下来！”
“所以啊，你们要是谁愿意去当中队长，我让给你们！”那中年神人说道。
其余人尽皆沉默下来，唯有一人说道：“没事的队长，说不定你就此飞黄腾达了呢！又不是每次出任务，都会遇到蚁潮那种恐怖的东西，是吧？”
中年人叹了口气，眼睛却是亮了起来，看向飞升池说道：“有飞升者来了！”
众人回头看去，只见飞升池中涌动起了滚滚的白色雾气，随之一个女性身影在白雾中若隐若现。
这飞升者，自然就是从仙魔妖界而来的后土！
中年人皱了皱眉头，摇头道：“十年了，才来了一个飞升者！”
“就是，咱们这飞升池连接的下位面也太弱了，这么多年就出一个飞升者！”另一人也是叹道。
话虽然是这么说，但有飞升者，他们也都来到来了飞升池旁边，准备接引飞升者。
也就在后土出现在飞升池后，一道暗金色的能量从飞升池的底部喷涌而出，朝着后土灌输而去！
后土本能的想要抗拒，不过发现这只是纯粹的灵气后，就放任这些暗金色能量入体。
“¨ˇ嗯，这灵力果然比仙魔妖界要强无数倍！”
“而且，其中竟然还带着法则之力，虽然很薄弱，但对我体内的星辰空间很有效！”
星辰空间，是星辰变第八境黑洞境后开辟出来的一个体内空间，相当于宇宙雏形了。
于是乎，后土不仅是被动的让这些暗金色能量入体，更是主动的开放星辰空间，大肆的吞噬着暗金色能量，一直都没有停下来的意思！
很快，数个时辰就过去了，飞升池外的铠甲战士都有点神色怪异了。
“一般飞升者，顶多能承受半个时辰的神之力贯体，这位都持续六个时辰了！”
“关键是还没有停下来的迹象啊！”
“话说，队长，这她要是一直不出来，咱们这可要怎么办？”
“怎么可能不出来，下界刚刚飞升上来的而已，能够承受这么久的神之力贯体，多半是因为在下界基础打得牢固，不可能持续太久的，等着便是！”
“中级神人了，队长，你见过刚飞升就是中级神人的飞升者吗？”
“刚飞升就是中级神人，这种飞升者虽然不多，但我守护这飞升池百万年，也见过几个！别说是中级神人了，就是高级神人，也见过一两个！”
“队长队长！你快看，她高级神人了！”
“什么！”
这些个战士在飞升池外，都是瞪大了眼镜哥，看着飞升池中的后土！
又过去了十个时辰后，战士们有些麻木了质！
神之力贯体还在继续，而且后土身上的气息，还在不断的变强！
那队长更是神色呆滞，自言自语道：“我的天呐，该不会她一飞升就是天神境界吧？”
他正这样想着，就见飞升池中，传出一股恐怖的气息！
十几个铠甲战士，都被这恐怖的气息掀飞，随即一个个露出惊悚之色。
这个飞升者，真的突破到下部天神境了！.
第一百五十五章 八大圣皇！逍遥天尊！雷罚天尊！【求订阅！】
在那些铠甲战士惊骇的目光中，后土在飞升池内，直入下部天神之境！
刚刚飞升，还没有从飞升池中出来，就直接进阶天神境！
这简直闻所未闻，从来都没有见过，在神界的历史中，也从未有出现过！
何止是他们，当后土下部天神境的气息肆掠而出后，还引起了周围更多神人的围观！
“这真是一个飞升者？不可能吧！”
“虽然我也觉得不可能，但是事实就是如此，她就是刚刚飞升的神人……天神！”
“中部天神了，中部天神了！”
在数十个时辰后，后土在飞升池中，已经是中部天神的境界！
神之力贯体，依然还在继续，就像是滔滔不灭的暗金色能量长河，永不停歇的涌入后土体内！
而后土也像是个无底洞一样，来多少就吞多少！
同时，关于后土，关于此地飞升池的事情，飞升池所在的尉迟城都被惊动了！
一个个神人哪怕到不了飞升池近前，也都在远远的围观，其中不乏有一些天神强者！
再过去十个时辰，后土身上的气息再次陡然大涨，没错，她从中部天神提升到了上部天神！
一开始大家伙儿还会震惊，但现在大多数神950人都不再是震惊了！
他们的眼神，不知不觉的变成了期待！
期待这位不知道从哪里飞升起来的飞升者，再次突破，突破到神王之境！
他们，这是要见证神界的一段历史佳话！
到了这个时候，不止尉迟城被惊动，甚至连东极圣皇家族的皇甫三兄妹都将目光投向了这里！
而且，伴随着消息的不断传递，更多的神王，也都关注到了这里！
尤其是八大圣皇，他们全部都在看后土！
可以说此时此刻，整个神域，只有收到消息的人，都在关注后土这个新飞升者！
但是，飞升池中的后土，依旧还没有出来，暗金色能量还在灌输，她的气息还在不断强大！
就是八大圣皇，此时他们的心中都是震撼无比。
看这飞升者的架势，竟然真的有可能突破到神王境界，这可能性还非常大的样子！
因为他们作为神王，更能够感受到后土身上蔓延而出的法则波动！
南极圣皇端木云忽的皱眉说道：“不对，她身上的法则很混乱，有许多法则！”
“你来的晚些，有些情况没看到，一开始，她体内的法则并不混乱！”
东极圣皇皇甫御开口说道：“是她主动放弃了其他法则，好似在寻找最适合自己的法则！”
“还能这么选？你这话的意思，岂不是她早就能突破到神王境了！”西极圣皇申屠阎惊道。
东极圣皇皇甫御点点头，叹道：“下界竟然能出现这样一位妖孽，真是……”
他也找不到话来形容自己此时此刻的心情了，他们这些神王，虽然有着神秘的传承，但是家族中的哪一个神王，不是经历了无穷的岁月，才有了今天的成就！
可是眼前这个飞升者，刚刚飞升，直接就飙升到了快要进入神王境界！
关键是，对方早就有机会进入神王境界，是她主动放弃了，要寻找其他法则进入神王境！
常人若是能进阶神境，那都是求之不得的，谁还管临时悟出什么法则！
但是这个飞升者，愣是在挑选法则，一条一条的选着来，好像是不找到满意的就不罢休！
忽然间，一个威严却又缥缈的声音忽然出现在了一众圣皇的耳中。
“她不是在选择法则，而是在同修所有法则！”
话落间，一个中年人出现在在了这些圣皇的面前，正是神界三大天尊之一的逍遥天尊！
一众圣皇见到逍遥天尊，无不都拱手拜道：“拜见天尊！”
逍遥天尊点点头，随即打量着飞升池中的后土，笑道：“很好，或许在不久的未来，我们飞升者一脉，极有可能再次多出一位天尊来了。”
就连天尊都对这飞升者如此看重，竟然说她能成天尊！
三大天尊中，唯有逍遥天尊是从修真界一步步飞升上来的，不是神界的原住民！
也是因此，各界的飞升者最大靠山就是逍遥天尊！
若是飞升者一系再出现一位天尊，这对于八大圣皇势力来说，可不是一件好事！
先前他们或许还能出手打断那个飞升者，但是现在逍遥天尊到了，他们想出手都不可能了！
不过就在这个时候，一个冷酷的声音出现，道：“这飞升者如此贪得无厌的吸收神之力，乃是对神界的大不敬，理当受罚！”
声音还未落下，就有一张大手，忽然间从虚空中落下，五指间还带着雷霆闪烁！
“姓周的，你敢！”
逍遥天尊大怒，挥拳就朝着那大手轰击了过去。
轰——
天尊交手，力量何其之强大，散荡而开的余波，连圣皇神王都不敢硬抗，果断退了开去。
同一时间，逍遥天尊还出现在了飞升池的上方，牢牢的将所有余波都挡住了。
拳掌相接后，逍遥天尊冷眼看向突然出现的雷罚天尊，斥声道：“周安，你这是何意？”
雷罚天尊，本名就叫周安，八大圣皇家族中西北圣皇家族中的老祖宗！
也是八大家族中，唯一一个诞生天尊的家族！
周安俯视着逍遥天尊，霸道的说道：“本尊是何意，刚刚已经说清楚，不想再说第二遍！本尊要诛杀这对神界大不敬的飞升者，猴子，你要拦本尊？”
“这是她的造化，什么狗屁的大不敬！”
逍遥天尊本体是火晴水猿，也是个暴躁的主，喝道：“本尊在此，你周安休想伤她分毫！”
有些话不用多说，雷罚天尊出手，就是不愿意飞升者势力再出现一位天尊！
而逍遥天尊，自然愿意飞升者势力中多出一位天尊来！
两位天尊没有再废话，径直动起了手！
天尊境相差其实不多，想要短时间分出胜负，根本就不可能！
因此，雷罚天尊纠缠住逍遥天尊后，西北圣皇城中的神王却是出手了！
其中三位神王拦在了其他圣皇家族面前，一位神王则是直奔飞升池而去，势必要击杀后土！
这位神王，正是雷罚天尊的亲孙子，周显！
周显出现在飞升池外，神王气息喷涌而出，顿时引得飞升池一阵颤抖！
“哼，区区下界生命，也妄图神王天尊之境，可笑至极！”
一声冷哼下，周显伸手就朝着后土抓了过去！
但就在此时，飞升池中，一直紧闭双眼的后土，倏地睁开了双眼！.
第一百五十六章 星辰变！小成！神王？一拳一个！克雷维格！【求订阅】
后土睁开双眼后，就见到了周显，正在抓向自己！
以及周显那脸上不屑的嘲讽之色。
但是，下一刻，周显脸上的表情，就凝固了起来。
不只是脸上的表情，还有周显整个人，此时都以一个怪异的姿~势，凝滞在了空中。
周显心中大骇，眼中尽是-难以置信。
他可是神王，虽然成为神王没多久，但终究是一位神王！
而现在，那个飞升者就一个眼神，竟然将空间禁锢加持到了他的身上！
对于神王而已，空间禁锢是基本操作！
可是神王之间的空间禁锢，不可能有用，哪怕是稍微有点用，也会被对方瞬间破开！
但是现在，周显根本破不开！
不只是空间被禁锢了，他好像感受不到时间的流逝，好似就一直处于一个静止的时间上！
时间静止！
这是时间静止！
想到这里，周显心中更是震撼莫名！
要知道，整个神界当中，也就只有三位神王领悟了时间静止！
北极圣皇姜凡的弟弟姜澜，以及修罗神王与血海神王，无不是神界最强大的神王！
不过，怎么可能！
这个飞升者，刚刚明显还不是神王，现在身上依旧还只是上部天神的气息！
天神境界，就能够掌控空间禁锢和时间静止？
“怎会回事？”
那原本阻拦其他圣皇世家的西北圣皇周霍，见周显凝滞在空中，不由皱起了眉头。
八大圣皇家族在平时虽然有着摩擦，可是在根本利益上也是一致的。
他们拦住其他圣皇家族，也不过就做做样子，怕有些神王亲近那个逍遥天尊罢了！
实际上，另外七大家族根本就没有动手去救后土的意思！
对于他们而言，又何曾想要见到一位未来极有可能成为天尊的飞升者出现呢？
周霍冷声道：“应该是逍遥天尊的手段，一起上！”
他还以为是逍遥天尊留下了手段，拦住了周显，因而叫上周家另外三位神王，没有再管其他圣皇家族，齐齐都冲向了飞升池的上空！
逍遥天尊是强，可实力上却要比他们家老祖要弱上一些！
现在逍遥天尊要对敌雷罚天尊，不可能留多少力气庇护飞升者，他们四大神王必然可以打破！
瞬息间，加上脱离掌控的周显，就是五大神王齐聚，要灭杀后土！
虽然周霍猜错了后土并没有受到逍遥天尊庇护，但有一点他还是猜对了！
后土忽然间睁眼，是禁锢住了周显这位神王，可再有四位神王到来，她还是有些力有未逮！
可惜的是，是刚刚力有未逮，而不是现在！
如今后土对此界了解已经足够透彻，修行的星辰变，更是已经跨过了乾坤境！
星辰变的修炼，已然小成！
自星辰变黑洞境就出现的星辰空间，此刻已然化作了一方宇宙天地，正在另一股高层次力量的融合下快速成长，因而，后土每一瞬的提升，都是翻天覆地的变化！
轰——
四大神王气息碰撞，很快就破除掉了周显身上的时间禁制和空间禁锢！
周显脱离禁锢，沉声道：“这个飞升者，身上有问题！”
“不过是逍遥天尊的手段而已！”
周霍冷然一笑，说道：“一起出手，只要她死了，逍遥天尊再愤怒，也不至于和周家翻脸！”
其余周家神王点头，不再迟疑，同时向后土动手！
周显目光阴冷的看向后土，低声道：“一个刚到神界的飞升者，能让我们四位神王出手，就算是死，你足以让你自傲了！”
面对向自己动手的四大神王，后土慢悠悠的从飞升池中走了出来。
那些暗金色能量到此时，也断开了，没有再继续用来。
这些暗金色能量，对后土已经无用了！
体内宇宙的存在已经不需要这些力量，只是在吸收着另外一股更高层次的力量！
灰蒙蒙的飞升池中，后土眼神冰冷，显然是因为被打扰修行而感到非常的不开心！
一个巫族不开心了，会干什么？
尤其是，这周家招惹的，还是一位凶悍的祖巫！
与此同时，五大神王的攻击也都到了！
任何一位神王，都是神界的至强者，五位神王联手，足以横扫一切！
轰轰轰——
五大神王的攻击落下，飞升池都被淹没在了无尽的神术攻击中！
也就是飞升池自古存在，永恒不坏，否则飞升池恐怕都会被周家五位神王打崩掉！
砰！
就在众人都在关注飞升池的时候，周显的身躯豁然间炸裂开来！
“不！”
在周显惊恐的惨叫声中，他的灵魂都随着肉身的炸裂，而彻底的化作了飞灰！
此景此景，震惊了在场所有的神人！
后土的身影从周显肉身化作的血雨中，缓缓走了出来。
“本宫不愿与你们这些星辰界的生灵纠缠，可你们要找死，那本宫只能成全你们！”
清冷的声音落下，后土出现在了北极圣皇身旁，一拳打向了周霍！
原本秀气的拳头，此刻上面却是闪烁着玄黄二色光芒，散发着狂暴至极的强悍气息！
“圣皇小心！”
周家的另外三大神王见此，无不朝着周霍挪移而去！
但是晚了！
周霍疯狂怒吼，穷极力量想要挡住后土的拳头。
可是在那玄黄二色的拳头下，他的脑袋直接被打爆了，同样神形俱灭！
但这还不止，后土身影再次消失，仿佛是瞬间就化作了三个身影，同时出现在了周家另外三位神王的身前，同样也是一拳打出，将周家的这三位神王也是当场打爆，全部打死！
不是分身也不是化身，只是后土速度太快，造成了三个身影出现而已！
一拳一个神王，就是这么残暴！
四周，那些八大圣皇家族的神王也好，还是其他赶来的飞升者神王也罢！
又或者是其他势力的神人强者，此刻都是目瞪口呆！
神界已经多年不曾有神王陨落了，但是现在瞬间就死掉了五个，其中还包括西北圣皇周霍！
毫无疑问，这对于西北圣皇家族而言，是毁灭性的打击！
五位神王，全部陨落！
当然，这还不是让他们最震撼的。
最震撼的是，灭杀周家五位神王的，只是一位刚刚从下界飞身而来的新神人！
所有神人都觉得很是虚幻，太不真实了！
就在这时，虚空中与逍遥天尊交手的雷罚天尊，自然也看到了下方的情况。
“该死！你怎么敢！你怎么敢！”
周家五位神王尽数被诛杀，雷罚天尊周元近乎暴走了，满脸都是惊怒之色。
轰！
剑光闪过，周安强势出击，一剑将逍遥天尊斩退万万里！
随即，雷罚天尊就持剑朝着下方的后土斩去！
逍遥天尊归来想要救援，可也来不及了，他心中也是无比感慨，也有些无奈！
感慨的是，这个飞升者是真的强，竟然斩杀了五位神王！
    ·· ······求鲜花····· ·····
无奈的也是此事，明明有实力离开此地，为何要杀了周家这五位神王！
雷罚天尊疯起来，他是真打不过啊！
但逍遥天尊还是飞快的冲向后土，想要救援，他不愿意这样一位潜力无限的后辈遭了周安毒手。
奈何，下一刻，逍遥天尊就懵逼了。
只见雷罚天尊持剑杀向后土，后土并未被雷罚天尊当场斩杀！
雷罚天尊的剑，被后土两根手指夹住了。
别说是逍遥天尊了，雷罚天尊此时更是难以置信，眼中尽是不可思议之色！
“不可能，这不可能！”
雷罚天尊周安怒吼，他完全无法相信自己的眼睛。
要知道，他手中的剑可是他师尊赐下的天尊灵宝，名为原罪剑！
他师尊何其之强，乃是这个世界真正的掌控者，这飞升者竟然徒手接住了天尊灵宝！
“给本尊杀啊！”
雷罚天尊疯狂的催动着原罪剑，可在后土的双指下，原罪剑却是没有动弹丝毫！
唯有嗡嗡的哀鸣之声，好似在恐惧！
后土神情默然的看着雷罚天尊，手指微微用力。
    ......... ..... 0
当——
雷罚天尊最大的依仗，天尊灵宝原罪剑直接断裂开来，化作了飞灰！
“不可能，这是不可能的事！”
雷罚天尊呆呆的看着手上化作虚无的原罪剑，歇斯底的的怒吼，竟还想要对后土出手！
可后土的手，先一步抓在了他的脑袋上！
“前辈，还请手下留……”
就在这时，一个银发银瞳的年轻人自虚空中走出，疾声想要替雷罚天尊求情。
然而后土斜眼看了他一眼，却是完全没有停手的意思。
银发银瞳年轻人的话都还没有说完，雷罚天尊脑袋当即爆成了一团血雾！
自此，周家天尊，五大神王，尽皆被杀！
四周那些围观者，那些圣皇神王，包括逍遥天尊，无不倒吸凉气！
那可是天尊，就这么没了？
逍遥天尊咽了口唾沫，朝那银发银瞳年轻人看去，那是他大师兄。
神界三大天尊之首，飘羽天尊，也可以说是那位师尊在神界之中的代言人！
飘羽天尊有多强，逍遥天尊不知道，但是他和雷罚天尊加起来，恐怕都不是对手！
但是，飘羽天尊出面，都没有能够救下雷罚天尊！
忽然间，逍遥天尊想起来了飘羽天尊对那飞升者的称呼——前辈！
一时间里，逍遥天尊不由再次倒吸一口冷气！
难道这个刚刚飞升神界的飞升者，跟他们的那位师尊有关系不成？
但是很快，这个念头就被后土否定了。
因为在杀掉雷罚天尊后，后土这才看向了银发银瞳青年，淡漠的说道：“你也要与本宫动手？”
“克雷维格不敢！”飘羽天尊叹了口气，恭恭敬敬的说道。
后土看着他，问道：“那你所为何来？”
飘羽天尊微微躬身，对后土说道：“我家师尊，想要与前辈见上一面。”
“没空！”后土一口回绝。
飘羽天尊闻言，眼角抖了抖，眼中浮现出一抹怒意。
不过在想到出发前师尊交代的话，飘羽天尊还是忍住了怒意，再次要开口。
可惜，他还没来得及说话，后土挥拳打向虚空。
顿时，在她前方浮现出了一条缺口，内部蔓延着恐怖的气息，后土却是一步便跨入了其
中亡.
第一百五十七章 鸿蒙金榜！林蒙！宇宙大成！结束！【求订阅】
神界权力中心，白云殿。
一个近乎完美的男人站在殿外，笑着摇摇头。
此人正是这个宇宙的主人，林蒙！
在遥远的过去，他还有一个名字，那就是林雷·巴鲁克！
在林雷的面前，星辰界几乎没有秘密，目光自然看到了飘羽天尊与后土的对话。
作为这个宇宙的主人，他出言邀请对方见面，收到的却是没空两个字！
林雷自然也看到了，后土在说话的时候，有意无意的朝他这个方向瞄了眼。
很显然，后土已经发现了林蒙的存在。
那眼神的意思也很明显，要见面，你来见我不行么，为什么要我去见你？
“连大哥都看不透的生命，果然不一样！”
在看到后土进入莫名空间的时候，林雷面前也出现了一条通道，他亦是跨入了其中。
他当然知道后土的地方是哪里，鸿蒙空间！
其实，早在后土还在仙魔妖界的时候，林蒙与鸿蒙两位宇宙掌控者就注意到了后土！
林蒙和鸿蒙两位宇宙掌控者，虽然能够一念感知宇宙中所有的情况，可每个宇宙中，总会有那么一些命运不定的生命，后土最开始不过是其中之一罢了。
真正让鸿蒙和林蒙注意到后土的时候，是几个月前，后土还在仙魔妖界的那个时间段。
当时，后土的星辰变进阶黑洞期，直接勾连了鸿蒙空间！
鸿蒙空间，可以说是宇宙起源地！
也就在那个“九五零”时候，鸿蒙和林蒙，都注意到了后土这个即将开辟宇宙的生命。
两兄弟也很开心，毕竟有人要走上他们的路了。
可那时候，鸿蒙也推演了后土的过去，当时也是惊讶无比。
他们虽然无法探查后土的未来，不过发生的事情，自然是能够轻松窥探的。
在观看了后土的过去后，两位鸿蒙掌控者都懵圈了！
这个后土，竟然才两岁左右！
纵然是作为鸿蒙掌控者，鸿蒙和林蒙都是被震惊到了。
当然，两人也得知了后土与王妃之间的谈话，知晓了后土是一个转世者！
不是来自星辰界！
这个话就很有意思了，不是来自林蒙创造星辰界……可以是来自鸿蒙创造的宇宙！
但鸿蒙却很清楚，这个后土并非来自他创造的宇宙！
那么问题来了，后土来自什么哪个宇宙？
难道除了鸿蒙和林蒙创造的大宇宙，在其他地方，还有大宇宙的存在？
鸿蒙和林蒙对后土都是充满了好奇！
不过他们也没有立即见后土，就想要暗中看看这个后土到底会不会走到他们的这个地步。
然而，让他们没有想到的是，这一天没有让他们等太久！
都不能用久这个字，简直是快到了极致！
从沟通鸿蒙空间，再到后土开辟出一个完整的宇宙，后土只用了三个月的时间！
满打满算，现在后土都只有两岁出头！
两岁的时候，他林雷在干什么，还在喝奶呢，戒指里的老爷爷都还没有出现！
此时，鸿蒙空间中！
后土行走在满是鸿蒙灵气的空间里，神色淡定的打量着四周！
无尽的鸿蒙灵气缓缓流转，快速的朝着她体内的宇宙涌去，完善着那片初生的宇宙。
说是鸿蒙灵气，实际上就和洪荒的先天灵气差不多！
但是能够和洪荒先天灵气相比，已经足以说明这鸿蒙空间的不同寻常了。
如林蒙他们看到的那样，在后土星辰变达到黑洞期的时候，她体内的星辰空间就像是撞破了一层壁垒，引来了这鸿蒙灵气，让星辰空间得以快速的演化发展！
当时，后土就想到了自己在洪荒世界的时候，自己真灵中流露出来的那股特殊力量！
说起来，这两种情况还极为相似！
如今来到这鸿蒙空间，那是不是意味着，洪荒也有着某一处这样的空间，全都是那股特殊力量？
可惜的是，后土还并未找到那个地方！
行走在这茫茫鸿蒙空间，后土也有在关注自己体内演变的宇宙！
相比洪荒世界她以祖巫之躯开辟的冥界，这初生的宇宙可谓是极其的脆弱，不在一个层次上。
而且，在本质上也要弱上一大截！
但是麻雀虽小五脏俱全，这片宇宙却非常的完整！
作为这片宇宙的开创者，后土能够在这宇宙中创造任何生命，打造任何的文明！
这在冥界中，后土是无法做到的！
冥界只有一条法则，也就是轮回法则，就算蜕变为轮回规则，也只有一条规则！
在冥界中，后土不可能创造出生命，更别说打造出文明！
要知道，按照后土的对比，他此时的实力……准确的说是战斗力，看起来秒杀神王天尊跟玩似的，但充其量就是大罗金仙巅峰，距离混元金仙都还要差一截！
而那两个窥视她的生灵，也是这样的战斗力！
她在宇宙初成的时候，就感受到了林蒙和鸿蒙对她的窥视，只是暂时并未理会罢了。
“完整的天地，完整的法则，完整的演化发展！”
“差的，兴许就是本质了。不同的维度，有着不同的本源强度！”
“这里，毕竟是诸天模拟器中的世界，自然无法和真正的洪荒主世界相比。”
“而我在这里取得的成就，上限也就取决于此界的维度本源！”
“当我体内的宇宙演化到最完美的程度，就跟星辰界一样类似，有世俗凡人界，有仙魔妖界，有神界这样完整的文明体系后，我的战力也就到了这个世界的天花板。”
后土一步步的走动着，体内宇宙却也在飞快的演化！
而她并未按照林蒙的星辰界一样演化，而是像洪荒一样，出现了一尊尊的混沌神魔！
她的宇宙，随她心思而动，所以她把宇宙变作了混沌。
三千混沌神魔诞生，一尊混沌神魔绞杀三千混沌神魔，在混沌中开天辟地……
后土能够清晰的感受到，自己这宇宙，最终也会演化成为和洪荒世界相差不多的世界！
当然了，只是轮廓进程，本质上还是有很大差距的！
因为这个世界并非是独立存在的，而是依托于这个鸿蒙空间！
后土创造的宇宙，本源上就受限于鸿蒙空间，不可能达到洪荒世界的强度！
除非有朝一日，鸿蒙空间的本源超越甚至和洪荒世界持平，后土的新宇宙才可以随之成长！
脑海里闪过种种念头，后土对自己的冥界也有了更深层次的感悟。
可新的问题，还是随之出现了。
就比如，她诞生于洪荒世界，冥界同样也会依附于洪荒世界，而洪荒世界又是依附于混沌中！
那么，将混沌当作一个世界，那么混沌又是依托于什么地方呢？
假设有这么一个地方，那么这个地方又是依托于什么地方？
往日的后土，从来就没有想过这种套娃式的宏观问题，毕竟洪荒世界与混沌就浩瀚了。
光是洪荒和混沌都搞不明白，哪还有精力去想更高层次的问题！
而这次的模拟，让后土有了这方面的思考！
不过这些距离她也挺远的，至少得先把她的冥界完善之后，才有资格去探查这些东西！
就在这时，后土发现自己眼前的鸿蒙灵气分散，给她让出了一条路来。
后土顺着此道前行，几步落下，就来到了无尽鸿蒙的深处，在视野尽头，浮现出一间茅草屋。
茅草屋外，有一棵桂树，树下有一张石桌，三张凳子。
但座位上并没有人，而是有两道身影站在树下，面向后土，似乎是在迎接她的到来。
后土看了两人一眼，随即便出现在了两人面前。
这两人，自然就是二位鸿蒙掌控者，鸿蒙以及刚从神界过来的林蒙。
鸿蒙笑了笑，对后土点头道：“鸿蒙，见过道友！”
“林蒙，见过道友！”林蒙亦是微微点头.. ......
后土走上前去，人家如此以礼相待，她也是颔首道：“后土，见过二位道友！”
听到后土这名字，鸿蒙意味深长的说道：“道友，不该是秦羽吗？”
“何必明知故问？”后土可没有给鸿蒙面子。
鸿蒙被堵了一句，哑然失笑，随即说道：“那后土道友，请入座，坐下聊！”
不多时，三人便分别落座石桌。
鸿蒙亦不再拐弯抹角，问道：“道友来自何处？”
“另外一个世界。”后土回道。
鸿蒙与林雷相视一眼，又问道：“那道友所在的世界，在鸿蒙空间何处？”
“此地叫鸿蒙空间么？”
后土摇摇头，说道：“不是此地，而是在其他地方，不用问怎么去，你们去不了。”
“道友不说，又如何知道我们去不了呢？”林蒙有些不服气的说道。
后土瞥了他一眼，说道：“我都不知道怎么回去。”
“那你是如何来的？”林蒙又问道。
后土想了想，说道：“被其他生灵送到这个世界，算是来……历练。”
听闻此言，鸿蒙与林雷心中颇为震撼。
他们可是鸿蒙掌控者，创造宇宙的人物，本以为他们就是最顶端的生命！
但此时，竟然有人将他们这个世界当成了试炼之地？
尤其是鸿蒙，他可是此地的第一个生命，但却从未发现有其他的世界，内心极为不淡定！
鸿蒙有些急切的看向后土，问道：“那道友离开之时，可能带我兄弟两一起？”
他们是这个世界的无敌者，前方已经无路可走！
现在还有未知神秘的地方，鸿蒙与林雷，此时可谓是无比的期待！
不过后土却是摇头道：“这个，我无法做主！”
面对诸天模拟器，她一直都是被动受邀请，哪有资格带模拟世界的人出去！
鸿蒙不死心，问道：“就不能想想办法？”
“非我不愿，实我没有这个能力！”后土说道。
鸿蒙叹了口气，沉默片刻，又问道：“那道友，何时会离开？”
“几十年后历练期满，又或者当我宇宙圆满的时候。”后土有些不确定的说道。
听到这话，鸿蒙不着痕迹的看了林雷一眼，接着说道：“既是如此，那在道友回归本界之前，可否与我兄弟二人论道一番，让我们见识见识道友世界的风采？”
“可以。”这个要求，后土倒是没有拒绝。
于是乎，接下来三人便在石桌前围而论道，相互说着自己的宇宙5.5之道。
同时，后土创造的宇宙，也在快速演化成长。
数十年后，后土创造的宇宙大成，‘洪荒’世界已经进入了‘混元大罗金仙’时代！
也就在她宇宙大成的刹那，一张金榜从无尽鸿蒙中缓缓呈现出来！
金榜的上端，有着两个字，一个是鸿，一个是林。
下一刻，这金榜一道光芒笼罩后土，紧接着，在鸿林二字旁边，出现了另外一个字，秦！
很显然，这个秦字代表着后土！
尽管后土不是此界的人，但她身体本质是星辰界的，因而金榜留名为秦！
鸿蒙与林蒙，齐齐拱手道：“恭喜道友名列鸿蒙金榜……”
话刚刚说完，鸿蒙与林蒙就发现，后土的身影，就在他们的眼皮子底下消失不见了。
林蒙微微皱眉，看向鸿蒙，问道：“大哥，你还能感知到她的气息吗？”
“没了，所有气息都消失了！”
鸿蒙摇摇头，叹道：“果然，还有比我们更强的生命体存在啊！”
“可惜，我们去不了。”林蒙苦笑道。
鸿蒙也是无奈道：“这种知道还有去处，却无法去的感觉，真难受啊！”
这时，林蒙却是眼睛一亮，说道：“大哥，后土道友创造的洪荒宇宙，还留在这里！”
鸿蒙闻言愣了愣，下一刻便和林蒙径直出现在了后土在此界打造的‘洪荒’宇宙…….
第一把五十八章 羲和！后土！终极奖励！决战爆发！【求订阅】
诸天模拟器，苍穹界——
与后土一样，羲和的本次模拟，也是从头开始！
开局就是被云韵上门收徒，并且将她直接带回了云岚宗。
类似后土的想法，羲和这次也没有隐藏什么，在云岚宗待了几天就展现出了自己的实力天赋。
一时间里，云岚宗惊为天人！
可惜羲和在云岚宗就没有待几天，羲和便主动去往了乌坦城。
退婚的事情，她没有提，因为完全没有那个必要，肖家怎么可能追上她的脚步？
第一次模拟非要去退婚，不过是羲和受到了洪荒世界与帝俊婚约的影响而已。
在肖炎毫不知情的情况下，羲和便强行带走了药尘。
药尘当时还以为羲和是魂殿的人，差点儿就跟羲和拼了老命。
可惜的是，在羲和面前，药尘连拼命的资格都没有。
到后来，不仅没有拼命，羲和更是给他找来了青莲地心火，让他直接修炼焚诀！
这可把药尘给整不会了！
对方不仅知道他姓甚名谁，还知道他拥有异火骨灵冷火，还知道他拥有焚诀！
关键是，这个小女娃模样的少女简直恐怖到了没边儿，反手就能够将他镇压，反抗之力都没有。
而且，给他找异火，让26他吞噬，这算哪门子事？
生活就像是圈圈叉叉，既然无法反抗了，那就只能够安然的享受了！
药尘全程躺平，任由羲和摆布！
数月过后，羲和回到云岚宗，斩杀了云山和来自魂殿的鹜护法！
本来羲和这次模拟是无心理会云岚宗的，但奇怪的是鹜护法又出现了，而且发现了药尘！
与上次一样，鹜护法非要拘拿药尘和羲和的灵魂！
没有办法，最终羲和只能送鹜护法和云山归西，不过比起上次模拟，这次常曦杀的更快些。
云韵很懵逼，可羲和压根儿没搭理她，此事过后便赶往了迦南学院。
这次陨落心炎并未暴动，不过羲和强闯了迦南学院，继续强行夺走了陨落心炎！
纵然是迦南学院院长归来，同样也没有拦住！
药尘一路都是被动地修炼焚诀，当他们从迦南学院离开后，他的焚诀已经吞噬了三种异火！
随后，羲和带着药尘，再次找上了药尘的弟子韩风！
这次倒是药尘自己动手了，亲手诛杀了逆徒，并让焚诀吞噬了异火海心焰。
到了此时，药尘不仅恢复了肉身，一身实力都回到了生前斗尊的境界，甚至还有所进境！
期间，药尘有和羲和‘切磋’过，狗脑子都差点被打出来。
因此药尘只能再次躺平，当一个提线木偶！
之后，因为药尘的重新出现，且他们一路寻找异火吞噬异火，终于还是引起了远古八族的注意！
不过这样倒是方便了羲和，直接开始了对古族异火的掠夺！
一时间里，药尘和羲和成了人人喊打的角色，几次都陷入了被围攻的境地。
也就羲和实力足够强，否则单凭药尘一个人，别说是活下来了，就是骨头渣子恐怕都剩不下！
这种蛮力掠夺的效果还是很不错的，药尘吞噬的异火越来越多，实力更是突破到了斗圣的境界！
无意中，羲和得知了魂族的成帝的谋划！
当然，羲和更看重的是魂族拥有的虚无吞炎，真正成灵的一种异火！
毫无疑问，羲和将虚无吞炎从魂族中带走，并抹杀了其灵智，让药尘以焚诀彻底吞噬本源！
至于大枭雄魂天帝，则是被羲和揍的屁都不敢放一个！
也就在药尘吞噬了虚无吞炎后，他吞噬的异火早已经达到了二十多种，因此直接吸引了所有的异火，并将所有异火融合为一，化作了真正的帝炎！
同一时间，药尘终于成为了继陀舍古帝之后的，第一位成帝的斗帝！
在成帝的一瞬间，药尘就觉得自己又能行了！
虽然他能成帝，都是因为羲和，但他还是不怀好意的看向了羲和！
没有什么其他想法，就是想报报仇……
可惜结果还是老样子，哪怕是他成为了斗帝，依旧还是被羲和按着脑袋捶！
按理说，羲和的实力是不如斗帝的，毕竟此界失去了源气，没有人还能走到斗帝之上！
如果药尘动手能够快些，说不定还真能报几下仇。
可惜，药尘成帝耗费了不少时间，且要熟悉斗帝的力量，给了羲和时间！
羲和在此界源气恢复的瞬间，她观想出的太阳真火就随之疯狂增长，直接突破了斗帝！
因此，药尘狗脑子就又被打了出来！
不过药尘成帝后，这也是他最后一次被虐，之后倒是彻底解放了，因为羲和与他分别了！
当成为斗帝的时候，羲和就发现了斗气大陆之上，的确还有一个高层次的世界！
而且斗气大陆的封印被冲破，已经能够通往这个世界！
所以，羲和和药尘分开后，径直去向了无尽大陆！
又过去一年左右，羲和在无尽世界中大杀四方，最终在苍穹榜上留下了纳兰嫣然这个名字！
也是第一个在苍穹榜上留下名字的生灵！
她本来是写羲和的，结果苍穹榜不认，一改纳兰嫣然就承认了她的身份！
自此，羲和通关了苍穹界，第二次机模拟顺利结束！
算算时间，和后土差不多，大概都是两年左右的时间，因此两个玩家几乎是差不多结束了模拟。
也就在两人模拟结束之后，都回归了洪荒世界！
两个玩家都耐心的等待着结算的奖励，同样的，沈浪也在等待奖励！
和后土通天一样，羲和后土的这次模拟奖励，也都是终极奖励！
沈浪倒是不知道这两个玩家会获得怎样的奖励，但是他必然是会获得星辰界和苍穹界本源的！
事实上也的确如此，不一会儿，沈浪就收到了结算奖励信息！
如他所料，羲和与后土的奖励结算中，各自的三个选项中，都有世界本源！
这自然没有什么好说的，沈浪直接选择了星辰界的世界本源，以及苍穹界的世界本源！
在得到奖励后，沈浪就回到了万界之中。
在原有的神之墓大陆和大荒大陆外，万界又多出来了两个大陆！
星辰大陆！苍穹大陆！
而在得到这两个世界的本源后，万界的本源也随之变强了不少！
另外一边，羲和与后土也得到了各自的奖励。
羲和得到的奖励，是规则之心，也就是火之规则的本源！
后土得到的奖励，同样也是规则之心，轮回规则本源！
羲和得到奖励后，一直都还留在太阴星上，并未有外出的意思，虽然现在巫妖大决战已经爆发了，但是羲和和帝俊脱离关系后，她就已经不再理会妖族妖庭的事情！
至于混沌中的后土，她在得到轮回规则本源后，冥界轮回法则的蜕变速度明显加快了！
但是依然和没有得到之前一样，那股神秘力量950在压制轮回法则的蜕变，似乎是在催促着她回归洪荒，否则就不给她的轮回法则蜕变为规则！
无奈之下，后土便没有留在混沌，而是一番气机遮掩后，终于回到了洪荒世界！
后土和羲和这次模拟世界都只待了两三年，主世界洪荒自然并未过去多久。
也就几个呼吸的时间而已。
因此，其实巫妖大决战也就刚刚开始而已，巫妖二族的高层，至今都还在对峙，并未出手！
巫族士兵和妖族士兵，各自十二个方阵，杀戮滔天！
漫天都是各种法宝的霞光，虚空中，不断的有着尸体跌落，血腥残酷至极！
终于，在厮杀最为惨烈的时候，十一位祖巫和帝俊，近乎是同时大喝道：“结阵！”
巫族方向，十一位祖巫聚集在了一起，包括大巫九凤！
而帝俊的身后，河洛图书轰然间飞升到了虚空，一杆杆阵旗如雨点般洒落！
同一时间，妖庭内部空间中，再次飞出了一个个妖族士兵，有大罗金仙，也有金仙玄仙！
彼此间的大阵，都早已经演练了无数次，因而非常快的就搭建成功！
很快巫族这边弱化版十二都天神煞大阵就成功的召唤出了一尊高大的身影，盘古真身！
另一边，妖族弱化般的周天星斗大阵，亦是汇聚出一道璀璨的星辰光芒！
为何说他们是弱化版，因为巫族缺了后土，妖族缺了东皇太一！
不过，哪怕是弱化版的，双方大阵的气息，他同样也是声势骇人，气息远超混元金仙！
刹那间，这两股绝强的气息，就席卷了整个天地！
十二都天神煞大阵VS周天星斗大阵！
大决战，正式爆发！.
第一百五十九章 后土！回洪荒！东皇太一！证道！【求订阅】
不管是周天星斗大阵，还是十二都天神煞大阵，都是巫妖二族的绝杀之招。
当这两个阵法出现的时候，就意味着巫妖二族分生死的时候到了。
周天星斗大阵，有三百六十五支大周天星辰幡，对应星空三百六十五颗主星辰！
此外，还有一万四千八百支小周天星辰幡，对应星空中的一万四千八百颗副星辰。
再有亿万妖族入阵持幡，一妖接引一星辰之力，最终汇聚成阵！
大阵落成，极品先天灵宝河洛图书为基，接引周天亿万星辰之威，威力足以毁天灭地！
陨落星光所过之处，势不可挡！
入阵生灵越强，周天星斗大阵所能爆发出的威力就越强！
当然了，巫族的十二都天神煞大阵神煞大阵，相对来说就要简单一些。
十二祖巫激活盘古精血，凝聚天地煞气，便可以凝聚出盘古真身，战力就可堪比混元大罗金仙！
不过那是十二祖巫齐聚的情况下，现在入阵的大巫九凤，还是差了一大截的。
单纯战力上而言，此时的十二都天神煞大阵，威力在混元金仙和混元大罗金仙之间的临界值上！
好在妖族的周天星斗大阵也不圆满！
周天星斗大阵，最圆满的情况下，理应是两位混元金仙坐镇阵眼河洛图书，三百六十五位大罗金仙主持三百六十五颗大周天星辰，很显然，现在妖族凑不出这么多大罗金仙！
而且混元金仙，目前也只有帝俊，东皇太一还在妖庭东皇宫闭关！
因此，周天星斗大阵的星光闪耀时，与十二都天神煞大阵的十二道神光，气息相差不大。
北海妖师宫，鲲鹏见到周天星斗大阵的时候，眼中光芒掠过，有些阴沉。
“想不到你们两个家伙，竟然还藏着这一手！”
鲲鹏常年来其实都有听调不听宣的架子，也是因此，对周天星斗大阵不甚熟悉。
他知道帝俊是在鼓捣一个阵法，因为有妖王与他说此事，且有安排一些妖族入阵，以备后患。
但鲲鹏道人没想到这阵法的威力如此之强大，让他这个混元大罗金仙都有些动容，动容的不是现在周天星斗大阵的威力，而是他推演得出周天星斗大阵的完美威力，足以挡住混元金仙之力！
也就是说，若是此阵圆满的情况下，鲲鹏道人也拿天庭没有办法！
不过这周天星斗大阵不圆满，无法发挥其最强之力！
而且，就算这周天星斗大阵圆满，鲲鹏道人也能让他不圆满，毕竟妖庭之中可不是谁都忠心于帝俊太一，再加上他如今证道混元金仙，可有不少妖王都去妖师宫表明过态度！
可也就在这个时候，鲲鹏道人眼中精光一闪。
因为鲲鹏道人发现了，那就是与他交好的大罗妖王和他们的手下，全部都不在周天星辰大阵中！
与他交好的大罗妖王和其他妖族，此刻全部都在前线战场，与巫族面对面的厮杀！
“白泽？好手段！”
鲲鹏道人冷哼一声，略微推演，就知晓了此事定是出自军师白泽之手！
不过他都要抢走妖族了，帝俊防着他也实属正常！
鲲鹏道人也能看出，帝俊也是要以此阵给他亮剑，表明你虽然证道了，我妖庭也不好惹！
若是之前，鲲鹏道人或许还会有些怒意。
但是此时此刻，鲲鹏道人看了眼巫族方向，脸上却是浮现出一抹笑意。
妖族不声不响的搞出来一个周天星斗大阵，但巫族也不差，同样也搞出来一个阵法！
而且看气息，可不比妖族这周天星斗大阵弱！
尤其是那十二道神柱中，若隐若现的盘古真身，让鲲鹏道人也不敢等闲视之！
“想要靠此阵灭杀巫族么，可惜，谁能坚持到最后，不好说啊！”
鲲鹏道人脸上笑容消失，旋即又看向了妖庭深处的东皇宫。
现在巫妖二族，唯二的变数，就是东皇太一，以及巫族的祖巫后土了！
除此之外，看如今巫妖二族的状态，大抵会是两败俱伤，最终谁也奈何不了谁的结局！
轰隆隆——
巫妖二族之间的大战，在周天星斗大阵和十二都天神煞大阵出现后来到了最为惨烈的战局！
周天星斗大阵汇聚而成的一束束陨落星光，扫落何处，此地的巫族都会被全灭。
而十二都天神煞大阵中的盘古真身却也是不差，那顶天立地的身影，在祖巫们的操控下，或是拳头或是巴掌，又或是踩踏，都有着大片大片的妖族陨落当场，神威无穷。
周天星斗大阵中主持大阵的帝俊，此时心中可谓是惊怒交加！
本以为当周天星斗大阵阵成的时候，就该是他们妖族对巫族进行大清洗的时候！
谁能想到，巫族也凝聚了一方大阵，实力不弱于周天星斗大阵！
“本皇不信，他们这阵法能比周天星斗大阵更强〃〃！”
“杀，破阵！”
在帝俊的操控下，亿万星辰之力汇聚，一道万丈粗壮的陨落星光径直落向盘古真身！
面对射落而来的陨落星光，帝江亦是怒喝道：“别管那些妖族了！”
顶天立地的盘古真身，立即调转身躯，那遮天蔽日般的拳头，硬生生的轰向了陨落星光！
轰！轰！轰！
盘古真身拳头与陨落星光碰撞，爆发出无尽的神威！
空间大片大片的陷落为黑洞不说，甚至打穿到了混沌，一股股混沌之气从中涌现而来！
但刚一出现，就被陨落星光与盘古真身湮灭！
甚至，就连下方的不周山此刻都在颤动，仿佛承受不住而要断裂！
不周山上，大地崩裂，巨石滚落，无数无辜的生命，在巫妖交战中被抹杀！
也有着亿万弱小生命，在不周山上奔逃！
可惜这个时候，上空的交战余波再次落下，毁天灭地的力量还未到来，不周山上就再次浮现出一道道深堑裂痕，再次就要吞噬无数生灵！
恐怕再有几下冲击，不周山都会折断，到时候那就是真正的天崩地裂了！
交战的巫妖二族，哪还理会这些，彼此双方都只想着干掉对方，哪会在意不周山和山上的生灵！
终于，这个时候，一抹蒙蒙青光浮现而出，将不周山笼罩。
但凡有任何的余波落下，都会被青光所抵挡，那些逃遁的生灵也都停了下来！
他们知道，是有圣人在庇护他们！
而在不周山的圣人，只有一位，那就是人族圣母，女娲娘娘！
同样的，交战中的帝俊帝江他们，自然也知道是有混元大罗金仙出手了。
不过并未插手他们的战斗，只是庇护不周山而已，所以他们也没有停下交战，继续大战不止。
轰隆隆——
盘古真身和陨落星光不断的冲撞纠缠！
而巫族士兵和妖族的士兵，依然是在各处厮杀！
天空中，尸体、残骸、灵宝碎片，就像是暴雨一样，从高空中洒落！
死去的巫妖二族生灵，何止亿万！
尸体残骸堆了一层又一层，大地早已经被鲜血染红，猩红的血液都汇聚成了小河！
这是一场真正的你死我活的战争！
不管是巫族还是妖族，现在都只有一个念头，那就是完全灭掉对方！
要么巫族赢了，妖庭就此灭，永远沦为巫族圈养的血食！
要么妖族赢了，巫族就此覆灭，灭族！
随着战斗的扩散，巫妖二族的方阵早已经错乱无序，红着眼杀到了洪荒的各个地方！
几乎大半个洪荒世界，都在发生战斗！
而天地间的劫气，也是几乎浓郁到了极致，隐隐间肉眼都可见到那一丝丝的劫气！
沈浪从两个玩家结束模拟后，也重新开始打量这些劫气！
巫妖大战诞生劫气，而这些劫气，此时此刻，似乎也在影响着巫妖二族！
尤其是那些境界实力不强的巫妖二族士兵，现在是真的杀红了眼，几乎失去了应有的理智！
无休止的杀戮，仿佛不再是智慧生命！
沈浪如今镇压了鸿钧，几乎可以说是间接掌控了洪荒的天道。
也就是洪荒世界的三分之一世界意志！
虽然他没有搞清楚这些劫气到底归属于什么地方，但有一个问题，他感受的非常清晰。
那就是，随着巫妖二族亿亿万万生命的陨落，劫气越来越浓郁，洪荒世界对混沌中混沌之气的吸收变得非常的快，相比没有劫气的时候，快来了足有上百万倍！
也是因此，洪荒的世界意志，在不断的变强！
洪荒世界自然不是一成不变的，无时无刻不都在吞噬混沌中的力量来壮大自己的！
因此，并不存在所谓的能量守恒，收割生灵的力量来回归世界意志。
依附于混沌而存在的洪荒世界，是能够自行成长的！
那么现在这种情况，大量生灵的陨落，加快洪荒世界的强大，这是哪门子道理？
“难道又和真界有关？这是真界的自我成长手段？”
想到自己的万界中也有诞生劫气，指不定未来的万界，也会出现这样的情况！
也就在这个时候，正好就是后土回归洪荒的时刻！
刚刚回到洪荒世界，后土就是脸色大变，很显然，她感受到了巫妖二族的战斗！
几乎是瞬间，后土的身影就从洪荒的边际，出现在了妖庭附近！
视野中，亿万巫族正在被杀戮！
当然，也有妖族在被虐杀，可后土作为祖巫，看到的自然只有巫族生命的陨落。
同样的，后土一眼也看到了那顶天立地的盘古真身！
在盘古真身的体内，她感受到了十一位祖巫以及大巫九凤的气息！
而后土的归来，率先发现的，并不是祖巫，也不是妖族，而是天地间的其他混元大罗金仙！
混沌中的西王母，睁开眼看了眼洪荒，摇了摇头！
昆仑山截教，除了通天没有睁眼外，太上老子和原始都是睁开眼，随即又闭上了眼睛。
不周山的女娲，也是有些诧异，不过很快就没再关注！
巫妖二族现在的战斗，虽然惨烈，但是至少看起来是不相上下的。
可现在后土回归，无疑能够补全巫族的都天神煞大阵，顿时就会扭转战局！
若无其他意外的话，此战妖族必败无疑！
北海妖师宫中年，鲲鹏道人矗立在妖师宫的上空，背负着双手，脸上笑意满满。
作为现如今妖族的唯一混元大罗金仙，自然是做好好了力挽狂澜的准备！
后土归来，他等待的机会到了！
继诸位混元大罗金仙之后，与后土血脉相连的十一位祖巫，当然也发现了后土的回归！
“¨ˇ小妹，是小妹，她回来了！”
“没错，是小妹！”
“哈哈哈，小妹回来的正好，这是天要亡了妖庭啊！”
“快让小妹过来，九凤已经快要坚持不住了！”
“小妹，速来助我们一臂之力！”
“小妹，这是都天神煞大阵法门，你且速度领悟！”
“今日妖族必亡！”
一众祖巫在盘古真身中兴奋无比，有些在大笑，有的则是在呼唤后土！
而大巫九凤此时的状态的确不太好！
大巫之体和祖巫之体的差距还是很大的，强行勾连十一位祖巫的力量，加上那天地凝聚而成的煞气，让九凤的大巫之体上都遍布了裂纹，浑身都是血液，是在强撑着维系着盘古真身！
虚空中的后土，自是听到了祖巫们的呼唤，以及传递而来的都天神煞大阵法门！
没有任何的犹豫，后土当即破空而去，出现在了盘古真身旁！
虽然后土现在非常迫切的想要圆满冥界，也想要证道，但此时巫族的生死存亡才是最重要的！
甚至，后土此时都没有隐藏自己，拼着被鸿钧发现的危险！
这个时候，帝俊白泽他们，终于也是发现了后土！
“该死的，她怎么回来了！”
周天星斗大阵阵眼中，帝俊脸色难看至极，随即怒声喝道：“白泽，暂时放弃攻击盘古真身，阻止后土入阵！”
于是乎，周天星斗大阵的陨落星光，刹那间改变了攻击对象，朝着后土落下！
速度极快，几乎是后土出现在盘古真身边上时，陨落星光就已经降临！
“好强的力量！”
后土面色微变，当即挪移躲开了陨落星光！
然而，这陨落星光像是长了眼睛一般，不管后土如何挪移，都是瞬间落在她头顶之上！
“还真以为能拦住本宫不成！”
后土面色冷厉，当即就要动用冥界的力量！
不过就在这时候，盘古真身挪移而来，一拳强行打爆了那陨落星光！

“祖巫大人，快入阵！”
盘古真身中，传来了九凤虚弱的声音！
刚刚那一击，是九凤半截身体断裂后造成的效果！
后土得此机会，立即恢复了自己人身蛇尾，背后七手胸前双手的祖巫之躯，瞬间冲进了盘古真身，下一刻，大巫九凤的半截身体，被帝江以空间法则神通，送离到了战场大后方！
周天星斗大阵不似其他大阵那样能够自成空间，因而九凤被安全送出了大阵的攻击范围！
也在后土入了都天神煞大阵的瞬间，都天神煞大阵中，原本光亮最为微弱的那一道神柱，陡然间爆发出了无比璀璨的神芒，比之另外十一道神柱还要明亮几分！
而周天星斗大阵中，帝俊再次高呼道：“全力！爆发全力！现在后土刚入阵，还未熟悉！”
不管是帝俊也好，白泽与其他妖王也罢，还是那些阵中的亿万妖族，此时都是拼了命的接引周天星辰之力了，随之一道数万丈的陨落星光撕裂了天空，携带无匹之势朝盘古真身洒落而去！
盘古真身因为经历了短暂的重组，气息稍微跌落了一些，不过很快就恢复了过来，而且远远超过了刚刚九凤在的时候，顷刻间，盘古真身的大小就暴涨了百倍不止！
“哈哈哈哈质！”
“果然如此，吾等祖巫汇聚的十二都天神煞大阵，拥有混元大罗金仙的战力！”
“小妹，你回来的太是时候了！”
“帝俊，你今日死定了！”
盘古真身中，祖巫们大喜过望，抬眼看向射来的陨落星光，一拳就打了过去！
之前盘古真身也有打爆陨落星光，可现在一拳打过去，陨落星光几乎没有坚持一息便烟消云散！
周天星斗大阵中，白泽疾声大喝道：“妖皇，等不了了，叫醒东皇吧！！”.
第一百六十章 后土！东皇太一！决杀鲲鹏道人！【求订阅】
周天星斗大阵，是帝俊的底气所在。
是灭杀巫族的底气，同样也是对抗鲲鹏道人的底气！
先前，巫族都天神煞大阵，都与周天星斗大阵不相上下了。
现在后土一尊祖巫归来，那都天神煞大阵竟然是瞬间圆满，爆发出了超越混元金仙的战力！
巫族，竟然也能发挥出混元大罗金仙的战力！
这个现实，帝俊怒火中烧，但是面对这个现实，他却是无能为力！
帝俊感受着那盘古真身中几乎无敌的气息，也是咬着牙，一脸的不甘心！
如果可以的话，他不愿意惊醒太一，因为太一此次闭关，极有可能就进阶混元大罗金仙！
此时强行打断太一的修行路，谁也不知道未来会发生怎样的异变！
可是不叫醒东皇太一，以他为首的周天星斗大阵，根本发挥不出混元大罗金仙的战力来！
以太一用混沌钟镇压周天星辰，再加上太一本身就是混元金仙巅峰，必然可以让周天星斗大阵发挥出混元大罗金仙的战力，至少不会比巫族的十二都天神煞大阵弱！
最终，帝俊咬牙道：“再坚持坚持！”
“可是……”
白泽想要说什么，可帝俊却是怒声道：“朕说，再坚持坚持！”
于是乎，帝俊再次竭力的汇聚亿万星辰之力，更是自己亲身出动，与陨落星光融合为一体，化作了一个星光笼罩着的巨人身影，单论体型的话，虽然比不过盘古真身，但也差不了太少！
“杀！”
帝俊大喝，星光如布般洒落，一只金乌从他体内迸射而出！
啾——
在金乌啼鸣声中，星光灿灿，太阳真火涌动！
帝俊竟是以自己火行本源为载体，承载亿万星辰之力，对盘古真身发起了攻击！
强大必然是强大的，几乎已经触碰到了混元金仙的极限！
任何混元金仙，再强大的混元金仙，恐怕都会被这只金乌的利爪撕碎！
然而，虚空中顶天立地的盘古真身，却是怡然无惧，本是毫无表情波动的盘古真身中，传出了帝江冷冷的声音，不屑道：“还以为这是刚刚的都天神煞大阵么！死来！”
轰轰轰——
盘古真身在虚空中奔跑，每一步落下，都是时空紊乱破碎！
随后，盘古真身身形再次暴涨，突兀的双臂已然落在了俯冲而下的金乌之上！
撕拉！
盘古真身双手抓住了金乌，任由星光肆掠，火之法则本源迸射，也无法挣脱盘古真身的双手，最后被从中直接撕裂成了两半，星光和火之法则本950源肆掠开来！
“这是火之法则本源，好东西啊！”
说话的是盘古真身中的祝融，他乃是火之祖巫，天生火之法则神通。
如今同为火之法则本源的力量就在眼前，他自然不能放过，操控盘古真身就将那些本源吞入腹，同时在快速的被祝融吞噬，继而又转化成为了盘古真身的力量，增强了一丢丢！
而妖庭上空，周天星斗大阵中的帝俊，此刻却是噗的一声，吐出了一大口的火焰鲜血。
虽然那本源不是他所有的本源，可终究是他的本源，此刻被撕碎吞噬，自然也是遭到了反噬！
打不过，挡不住！
这已经是他的最强手段了，但是很显然可以看出，根本挡不住盘古真身！
祖巫后土的回归，完整的十二都天神煞大阵，非混元大罗金仙不可敌！
白泽亦是遭到了震荡，脸色惨白，苦笑道：“妖皇，是时候做决断了，否则真要输了！”
不只是他们受到反噬，大阵中的妖族同样也是如此！
甚至刚刚那一下，起码有着上百万相对较弱的妖族在阵中神形俱灭！
帝俊双眼通红，深深的吸了口气，有些愧疚的看向了妖庭所在的东皇宫。
现在要是再不叫出东皇太一，妖庭就真要没了！
不过，就在帝俊即将开口之时，一道声音在帝俊的脑海中响了起来。
“怎么样，妖皇，需要本座出手吗？”
很显然，能够穿过周天星斗大阵直接出现在他脑海里的声音，除了鲲鹏道人还能有谁。
帝俊听到鲲鹏道人的声音，愣了愣，冷声道：“滚！”
纵然鲲鹏道人已经证道混元大罗金仙，此时的帝俊也是怒声大骂，没有在意对方的实力！
“不知好歹，妖庭合该灭亡！”
鲲鹏道人语气森冷，再次说道：“妖庭亡了，本座再来收拾残局，一样的效果！”
“妖庭亡不亡，不是你鲲鹏说了算！”
帝俊此时也已经别无他法，只能大声喝道：“太一，还不醒来，更待何时！”
刹那间，帝俊的声音就响彻了妖庭！
下方，盘古真身中各大祖巫自然也能够看出，那周天星斗大阵并非完美状态。
“速度轰杀帝俊，撕裂这座大阵！那东皇太一有混沌至宝，威力强大，若是他加入大阵，此阵多半能与我们的神煞都天大阵抗衡！”
“老大说的对，不能给(cgff)他们这个机会，杀！”
“杀！”
顷刻间，盘古真神身影如山，跨步冲向了妖庭上空的周天星斗大阵！
想要破周天星斗大阵，唯有蛮力撕裂，由外自内斩杀其中的主阵人，也就是妖皇帝俊！
“拦住他们！”
帝俊高声大喝，现在已经叫了东皇太一，醒不醒来那就只能听天由命了！
可惜，刚刚周天星斗大阵都不是盘古真身的对手，此时哪里有可能挡得住盘古真身的步伐！
轰轰轰轰——
盘古真神如履平地，陨落星光落在他身上都没有太大的伤害！
顶多留下一条小伤口，可眨眼就恢复如初了。
“帝俊，你的死期到了！”
“还有白泽，屠我后土部落的时候，可曾想到过会有今天！”
盘古真身在周天星斗大阵外，一拳一拳的落下，打的周天形成大阵晃动不止！
每一拳落下，都有着上千万的妖族在阵中身死！
也得亏妖族数量足够多，尤其是低境界的妖族，因而白泽为周天星斗大阵准备了足以发动十次的妖族，当然了，仅限于地境界的妖族，大罗金仙，金仙境界的妖族还是比较少的！
一开始，还只是天仙玄仙这些妖族支撑不住而死，后续更是有两尊大罗金仙都被打爆了！
此时，盘古真身中，后土却是才知晓自己的部落被屠戮殆尽！
“怎么回事？”后土问道。
玄冥冷冷的说道：“是那白泽，他突破到了混元金仙境，屠杀了后土部落！除了大羿之外，留守部落的刑天和夸父，都被他杀了！”
听闻此言，后土脑海里嗡的一下就炸了！
“袭杀本宫部落，屠戮本宫部落！”
后土一瞬间，就占据了盘古真身的主导权，怒声道：“白泽，滚出来受死！”
同时，一拳猛然间朝着周天星斗大阵的三百六十五座主阵打了过去！
而且正好就是白泽所在的那座主阵！
轰——
一拳落下，周天星斗大阵震动不止，仿佛随时都要碎裂开来！
白泽更是浑身爆炸，只剩下了元神！
甚至，白泽负责的那支大星辰幡，上面的呈现出了一道道裂纹！
帝俊疯狂的引导陨落星光修补大星辰幡上的裂纹，可这时候，盘古真身一拳又快到了！
“白泽，撑住！”
帝俊大声嘶吼，心中也是急切不已，为何太一还不出关！
当后土拳头落下的瞬间，后土的声音却是再次传来，冷声道：“不对，你白泽并未突破混元金仙，还只是大罗金仙巅峰而已！”
也正是因为后土这一句话，盘古真身的拳头稍微凝滞了下，给了帝俊修补大星辰幡的机会！
轰！
巨响中，白泽的身影再次炸裂，元神都变得无比淡薄，几近陨落！
后土又不傻，自然看出了屠灭后土部落的生灵，并非是白泽，白泽应该是被污蔑的！
“说，是谁出的手！”
后土转头就看向了妖皇帝俊，斥声喝问道。
当然了，后土虽然是在质问，但盘古真身同样也在继续攻击周天星斗大阵！
而且，目标就是帝俊所在的阵眼！
帝俊双手执掌河洛图书，极品先天灵宝在陨落星光的加持下，威能趋近于先天至宝！
轰轰！
阵眼自然不是那么容易被打破的，虽然周天星斗大阵颤动的比先前更厉害了，但是在帝俊的竭力维系下，依然还在，并未彻底的破开。
不过阵中的妖族，这次却是死亡过亿，下层的妖族几乎死光！
白泽终究没有死，在这些妖族死亡之时，就安排了另外一批妖族入内！
可是帝俊现在也不好受，他的肉身都在碎裂，毕竟他承受了盘古真身小半的力量，没有被当场打杀成元神，还能保持肉身，已经是他实力强大了！
帝俊一边恢复着肉身，一边对后土说道：“本皇要灭你巫族，何必偷偷摸摸，本皇不屑于此！尔等堂堂祖巫，难道这个问题都想不到么！真是可笑！”
听闻此言，盘古真身中的其他祖巫也都沉默了下来。
要说妖族灭巫族之心，就跟他们想要灭杀妖庭是一样的，但彼此还真没有多少阴谋诡计！
除了上次白泽他们设计围杀玄冥外，其他时间都是正面打的！
而且就算是上次，他们也是为了杀玄冥！
为了杀一尊祖巫，动用诡计无可厚非，可后土部落最强不过就是大罗金仙而已，何必如此？
后土与其他祖巫问道：“到底怎么回事？会是谁冒充白泽？”
一众祖巫都没说话，主要真想不到，谁吃饱了撑着冒充白泽屠后土部落，就为了让两族决战？
当然，其实也好想，那就是谁能在此战中获益，可具体是谁就不得而知了！
嗡——
就在这个时候，一道钟声自妖庭中响起，煌煌之音，无与伦比。
随之，一个金袍身影从妖庭中走出，他头顶混沌钟，一步落入了周天星斗大阵当中。
帝俊见到这身影，惊喜道：“太一，你终于来了！”
“抱歉大兄，我来晚了！”东皇太一对帝俊说道。
帝俊上下看了看东皇太一，无比期待的问道：“太一，你可证道了？”
东皇太一摇了摇头，叹道：“还差了一点。”
在说这话的时候，东皇太一的眼中闪过一抹异色，似乎是有着一些迟疑，但并未说出来。
听闻此言，帝俊有点失望，不过很快就冷声说道：“没有也无碍，现在有你来阵中，我们同样也能拥有混元大罗金仙的战力，无惧那巫族的盘古真身！”
东皇太一点点头，随即看向了盘古真身，说道：“后土，此战当真还要继续吗？”
伴随着东皇太一入主周天星斗大阵，整座大阵的流转，早已经圆满至极，个个小阵小幡所汇聚而出的陨落星光，比之先前不知强大了多少倍，气息已经追赶上了盘古真身！
也就是说，周天星斗大阵也拥有了混元大罗金仙的战力！
只是战力而已，不管是这周天星斗大阵还是十二都天神煞大阵，不等同于一尊混元大罗金仙！
后土此时占据着盘古真是的主导权，冷声问道：“想要停战么？好，告诉本宫，是谁屠了我后土部落！”
“小妹，现在可是……”祝融想要说话。
奈何后土直接以盘古真身压制了祝融，不给他说话的机会。
东皇太一转头看向了帝俊，毕竟他一直在闭关冲击混元大罗金仙，也不知道事情的具体情况。
帝俊脸色一阵变换，最终传音将鲲鹏道人的所作所为告诉了东皇太一。
实际上，帝俊一直不说出鲲鹏道人，也是在心里抱有一丝希望，如果真的不敌巫族，那么最后或许还真可能需要鲲鹏道人出手，所以才并未和鲲鹏道人彻底撕破脸皮！
东皇太一听完后，挑了挑眉头，叹道：“想不到，他竟然也证道混元大罗金仙了！”
话落，没有任何的迟疑，东皇太一便对后土说道：“屠你后土部落者，妖庭妖师，鲲鹏道人！”
“此獠证道混元大罗金仙，不满妖师之位，欲夺我妖庭！”
“吾兄不曾答应，这厮便化作白泽之身屠戮你后土部落，挑起我二族决战！”
东皇太一似乎并不顾忌鲲鹏道人，直接就将他给卖了。
闻言，后土才放开了其他祖巫的压制，问道：“鲲鹏道人证道混元大罗金仙了？”
“证道了，还没多久！”
“原来是这只不鸟不鱼的东西，可恶，该杀！”
“这家伙在妖庭好像的确不是很听帝俊太一的话，说不定真能干出这样的事情来！”
“身为混元大罗金仙，竟然对一群小辈出手！”
祖巫们话语不断，而祖巫看了眼东皇太一，大致也认同了鲲鹏道人是凶兽的话。
沉默片刻，后土看向东皇太一，说道：“联手试试如何？”
“后土道友若是敢，本皇自然奉陪！”东皇太一笑了笑，镇定的回道。
帝俊皱眉道：“太一，你们在说什么？”
盘古真身中，其余祖巫也在询问后土，不知道她和后土到底在说什么东西！
但是，还是有一个清醒者的，那就是妖庭军师白泽！
白泽在小阵中看了看东皇太一，又看了看盘古真身，惊呼道：“你们要去杀鲲鹏道人？”
此话落下，不管是帝俊，还是其他祖巫，都是震惊无比。
帝俊瞧不上鲲鹏道人，祖巫们骂鲲鹏道人，那是没问题，但要动手……那可是一尊真正的混元大罗金仙，不是他们以阵法强行提升上来的战力！
帝俊看向东皇太一，迟疑道：“太一，那鲲鹏……”
东皇太一摇摇头，说道：“大兄，无需多言，后土道友若想要试试，我们就试试！”
盘古真身中，祖巫们却并无太多言语。
唯有老大帝江，对后土问道：“小妹，你决定了？”
“大兄可有惧意？”后土问道。
帝江闻言，哈哈大笑道：“我巫族，何曾有怕的时候，弟弟妹妹们，你们怕吗！”
“怕个蛋，大不了死了回归父神！”
“小妹要杀，那就杀，嘿嘿，杀混元大罗金仙，还没试过呢！”
“太一那扁毛鸟都敢，我们巫族岂能怂了！”
听到这些话，后土说道：“放心吧，就算杀不了，我们也不会有事！”
话落，后土与东皇太一相视一眼，操控盘古真身，径直消失在了妖庭上空！.
第一百六十一章 后土证道！东皇证道！齐力诛圣！【求订阅】
后土主导盘古真身，转身便消失在了虚空。
在离去的同时，也以大神通法力，将所有的巫族大军，全部挪移分开了！
东皇太一也没有闲着，混沌钟轻响，同样也是将妖族大军挪走！
巫妖二族的混乱大决战，就此暂时告了一段落！
帝俊见此，不由皱眉道：“太一，我们，真要去杀鲲鹏道人？鲲鹏道人杀的是巫族！”
言下之意就是，鲲鹏道人杀的是后土部落，跟他们无关，没必要去跟着巫族凑热闹。
不管怎么说，那鲲鹏道人再如何令他们厌恶，终究是一尊混元大罗金仙！
他曾在亲身面对过鲲鹏道人，那真是不可敌的存在。
纵然有着周天星斗大阵，帝俊想的也是挡住混元大罗金仙而保命，可从没有想过要借此击杀一尊混元大罗金仙，那根本就是~一件不可能的事情！
“试试而已。”
东皇太一目光深邃，继续说道：“杀不杀的了是一回事，杀不杀又是一回事。巫妖二族制霸洪荒天地亿万年，总不能就这样被那些混元大罗金仙当成-棋子吧？”
“你以为，后土当真只是为了给她部落的巫族报仇？”
听到这话，帝俊微微一愣，随即便反应了过来，一副恍然大悟的模样。
在没有外敌的情况下，巫妖二族大战个你死我活，那没问题。
但是现在，强敌在外，他们若是再继续大战，岂不是白白的便宜了其他人？
尤其是那些混元大罗金仙！
就算是大决战后，巫族或是妖族取得了胜利，往日同样也会沦为混元大罗金仙的棋子！
若是两败俱伤，妖族巫族俱毁，那更是得不偿失了！
想到这些，帝俊眼中亦是精光爆闪，冷声说道：“既如此，那便试试，去吧！”
心中想到当时鲲鹏道人的嘴脸，帝俊也是有那么一点期待的，万一真把鲲鹏道人杀了呢？
毕竟，周天星斗大阵和十二都天神煞大阵都有着混元金仙的战力！
不说真的杀掉鲲鹏道人这尊混元金仙，若是能够真的与其对抗，那么在未来，也不会再有混元大罗金仙将主意打到妖族的身上来，也算是对所有混元大罗金仙亮剑！
当初帝俊只想着和鲲鹏道人亮剑，而现在，后土和帝俊这两位，他们明显要想的更多！
周天星斗大阵阵眼就是帝俊和东皇太一，他们决定后，自然是轻松将周天星斗大阵也是直接带走，破空而去，追上了去往北海的盘古真身！
双方此刻都是混元大罗金仙战力，顷刻间就已经出现在了北海，更是直接抵达了妖师宫！
俯视着下方的妖师宫，后土二话不说，顶天立地的盘古真身，抬脚就朝妖师宫踏了下去，在盘古真身的那巨大的脚底下，妖师宫就像是一个点，几乎是难逃被踏碎的命运。
不过，盘古真身却是踏空了，因为他的脚板落下的时候，妖师宫就移开了。
下一刻，妖师宫消失不见，取而代之的则是虚空中，站立着的、脸色阴鹫的鲲鹏道人。
鲲鹏道人目光先是扫过盘古真身，再看向周天星斗大阵，神色颇为难看。
“不得不说，你们，真的有些出乎本座的意料。”
在鲲鹏道人的预料中，巫族赢妖族败，妖族赢巫族败，或是两败俱伤，他都有想过。
但唯独没有想过，巫妖二族竟然会停战，转头跑来对付他！
他可是混元大罗金仙，圣人！
开什么玩笑！
别说是鲲鹏道人了，整个洪荒天地都没有谁能想到！
包括女娲、三清以及西王母这些混元大罗金仙，都没有想到巫妖大战会发展成这样。
但是，惊讶归惊讶，对于巫妖二族，他们是不看好的。
以大阵汇聚的大罗金仙战力，和真正的混元大罗金仙，还是有差距的！
盘古真身中，后土根本没有交谈的意思，催动帝江的空间神通，眨眼间已经浮现在了鲲鹏道人面前，挥拳就朝着鲲鹏道人轰击而去，丝毫没因为对方是混元大罗金仙而顾忌什么！
作为盘古真身的主导者，后土此刻能运用所有祖巫的神通力量！
“蝼蚁不自知！”
鲲鹏道人哂然笑着，伸出一根手指头，点向了轰击而来的盘古拳头！
盘古拳头上的一根毫毛，都比鲲鹏道人要大，因此，这一幕看起来极为的诡异！
一个毫毛不如的身影，用自己的手指头就要挡住盘古真身的拳头！
但事实上，当后土操控着盘古拳头落下的时候，还真就被鲲鹏道人的一根手指头挡住了！
鲲鹏道人在虚空中稳如泰山，面对顶天立地的盘古真身，不屑道：“太弱。”
话落，鲲鹏道人指头收拢，化作了拳头，击打在了盘古真身的拳头上。
轰——
盘古真身那硕大拳头上，皮肤都荡漾起了一圈圈的波浪！
强劲的冲击力，让盘古真身的拳头颤抖不停，随后高高扬起，连带着盘古真身都猛然间倒退万丈不止，由此可见，真正的混元大罗金仙的力量，是绝对强于都天神煞大阵力量的！
盘古真身中，十二祖巫都有些震动，但后土此时主导真身，也没有给他们说话的机会，只是在糅合十二祖巫的所有力量，抗击鲲鹏道人这一拳中夹杂的力量！
鲲鹏道人是风系法则证道，如今掌控的是风系规则，拳头中更是充斥着风系规则之力钻入盘古真身之中，化作一道道飓风在真身中撕扯，想要将十二都天神煞大阵撕裂破开！
不过，十二都天神煞大阵再如何也是混元大罗金仙战力，十二祖巫之力涌动，最终还是将鲲鹏道人的风之规则尽数驱逐出了体内，气息再次恢复了巅峰，转眼又是朝着鲲鹏道人横扫而去。
轰隆隆——
盘古真神此次可简单是拳头，十二祖巫的种种法则汇聚在一起，充斥在盘古真身中，糅合而起的力量，竟然是最为沉重的力之法则，虽然不是力之规则，但也有几分架势！
一拳落下，仿佛能够将洪荒大地崩碎！
鲲鹏道人微微眯着眼，脸上冷笑不变，亦是挥拳迎上！
砰！
空间炸裂成了渣渣，下方的北海，更是瞬息间掀起了滔天的海浪。
鲲鹏道人所在的地方，万万丈的海水都在瞬间撕裂，直接漏出了海底的大深沟！
而这一次，鲲鹏道人并未再次将盘古真身击退！
反倒是鲲鹏道人在拳头的欺压冲撞下，身形不断的倒退，但也就是倒退而已！
鲲鹏道人并未受到任何伤势，只是相当于被推着往后退！
不过鲲鹏道人脸色却是微微一变，因为一束陨落星光，已经从周天星斗大阵中落下！
唰——
陨落星光落下的位置，正好就是鲲鹏道人倒退的位置！
“哼！”
鲲鹏道人右手挡住盘古真身，此刻伸出了左手，做出撑天状，风之规则窜出，挡住了陨落星光！
“真正的混元大罗金仙，岂是你们能想象的？”
“给本座滚回去！”
鲲鹏道人左右开弓，风之规则如言随行，以他为中心，顿时爆发而出！
轰轰！
盘古真身再次暴退而去，陨落星光同样也被风之规则撕碎开来！
盘古真身中，后土闷哼，其他祖巫同样也是哼声不断，显然是遭到了创伤。
周天星斗大阵中，亦是有着上百万的妖族生灵碎裂死亡，风之规则更是卷入了阵中，直奔帝俊太一而去，显然这是要斩破周天星斗大阵的阵眼！
帝俊脸色大变，不过东皇太一头顶混沌钟却是猛然间变大，将河洛图书与帝俊庇护了起来！
嗡！
混沌钟被风之规则击响，回荡四方虚空！
风之规则虽强，可混沌钟乃是先天至宝，防御无敌的存在！
混沌钟上霞光迸射，将那风之规则同化，使其失去了杀伤力而湮灭！
但帝俊依旧遭到了冲击，脸色微微发白！
东皇太一要好上许多，但眼中却是闪过一抹冷酷之色。
盘古真身这边还好，很快就冲了回来，再次与鲲鹏道人对峙了起来。
然而，此时的鲲鹏道人脸色却是有些变换，倒不是因为周天星斗大阵和盘古真神联手对他有什么伤害，而是因为刚刚他一击之下，有着无数的妖族死亡！
业力什么的，对于混元大罗金仙来说，自然不算什么！
重点是，他终究还是妖族的妖师，此时竟然亲手屠杀妖族，今后他还如何立妖教！
鲲鹏道人冷冷的看着东皇太一，说道：“我为妖族之师，你逼我杀妖族，其心可诛！”
听闻此言，东皇太一身上瞬间蔓延出极致的皇道之威！
这是圆满境的皇道法则！
“我太一，以妖族东皇之名，废除鲲鹏妖族之师的称号，从此与妖族再无瓜葛！”
东皇太一神色肃然，皇道之威铺天盖地！
“太一，你敢！”
鲲鹏道人此时，终于有了怒色，眼中亦是生出了杀意！
虽然他现在是混元大罗金仙，但他依然还是妖族的妖师，享受着妖族的气运！
而现在，伴随着东皇太一剥夺他妖师的身份，他身上的妖族气运，顿时失去了一半！
可就在这时，帝俊同样开口说道：“我帝俊，以妖族妖皇之名，废除鲲鹏妖族妖师的称号，从此与我妖族，再无任何瓜葛！”
此话落下，鲲鹏道人身上的最后一半妖族气运，轰然间消散开来！
妖族双皇出言剥夺其妖师身份……还不只是剥夺妖师的身份，更是剥夺了他为妖族的身份！
鲲鹏道人气息陡然暴涨，风之规则已然化作了风暴！
风暴中心，鲲鹏道人惨然大笑道：“帝俊！太一！你们是真的在找死啊！”
    ·· ······求鲜花····· ·····
鲲鹏道人要立妖教，当妖教的妖族，统领洪荒亿万妖族众生，最基本的就是要有妖族的身份！
而现在，立妖族的帝俊太一，说他不是妖族，那他还拿头立妖教？
不说洪荒世界的意志，就算是妖族众生，到时候也不可能承认他的身份，何谈独享妖族气运！
东皇太一笑了笑，说道：“你证道混元，第一个想杀的，不就是我们两兄弟吗？”
“没错，所以，那你们就去死吧！”
鲲鹏道人眼中厉色闪烁不停，喝道：“记住了，妖族的覆灭，是你们亲手造成的！从今日过后，妖族就将会彻底的成为巫族的血食，永生永世都不得翻身！”
说话间，鲲鹏道人理都不再理会盘古真身，现在他唯有一个念头，那就是干掉帝俊太一！
既然没有了妖族的身份，妖教立不成了，那他还管个屁的妖族！
鲲鹏道人证道前就以速度见长，如今风系法则证道，更是让他速度达到了极致！
话语声还飘荡在空中，他的身形就出现在了周天星斗大阵外围处，怒喝道：“破！”
言出法随，无数的风之规则，化作了一柄柄规则之刃！
转眼间，偌大的周天星斗大阵，就被风系规则之刃笼罩，轰隆隆的斩落在大阵壁垒之上！
帝俊神色惨然，对太一说道：“太一，靠你了！”
一个发了疯的混元大罗金仙，周天星斗大阵还能够挡得住吗？
不可能的！
至于巫族帮忙，帝俊更没有奢望。
    ......... ..... 0
整个洪荒世界，巫族恐怕是最希望妖庭覆灭的了，又怎么可能还出手！
尤其是现在鲲鹏道人都明说了，他要灭妖族！
“放心吧，妖族不可能灭！”
东皇太一点点头，丝毫没有面对一尊混元大罗金仙的紧迫感。
下一刻，混沌中光芒万丈，带着东皇太一冲天而起，同时他身上的皇道法则疯狂的涌动！
东皇太一在东皇钟下，没有与周天星斗大阵融合，而是走出了周天星斗大阵！
阵中的帝俊见此，惊呼道：“太一，你要干什么！”
东皇太一没有理会帝俊，而是看向了边上的盘古真身，笑道：“后土道友，可还联手？”
盘古真身中，后土回道：“本宫岂会食言而肥！”
“再说，你妖族若是灭了，我巫族又哪里去寻找吃食？”
话落，盘古真身轰然间解体，后土从中走了出来，其余祖巫同样跌落而出。
帝江出现后，惊道：“小妹，为何要散去都天神煞大阵！”
“对啊小妹，你要帮东皇太一，帮就是了，我们不会阻止的啊！”
“快快重新结阵！”
祖巫们声音不断，可后土却是看了众祖巫一眼，说道：“都天神煞大阵，杀不了鲲鹏！”
说完，也不管祖巫们的阻止，后土一步跨出便远离了他们，直冲鲲鹏道人而去！
“小妹！”
帝江他们要追上去，却是有着一股神秘力量，将他们送去了亿万里之外！
“放心吧，不会有事的！”
远远的看着战场，帝江他们的耳边只残留着后土清冷的声音。
另一边，东皇太一对出现在他对面的后土说道：“果然，道友也是走到了那一步！”
同一时间，混沌钟激荡回响！
钟声弥漫下，时空颠倒，乾坤动摇，竟是硬生生将周天星斗大阵从鲲鹏道人的轰杀下挪走了！
于是乎，整个北海之上，就只剩下了三道身影！
鲲鹏道人，祖巫后土，以及东皇太一！
鲲鹏道人都被眼前一幕给搞蒙了，这两个竟然主动撤去了周天星斗大阵和十二都天神煞大阵！
两座大阵，两个混元大罗金仙战力，这对于鲲鹏道人来说，还是有些麻烦的，说不定得付出一些代价，才能够将两座大阵彻底击溃！
但是现在，两座大阵撤去，两个混元大罗金仙要对付他，凭什么？
鲲鹏道人从暴怒中清醒过来，审视着东皇太一和后土，他能够清晰的感受到，不管是东皇太一还是后土，都只是混元金仙巅峰，还没跨入混元大罗金仙之境！
但是直觉却告诉鲲鹏道人，事情不会那么简单，因为太一和后土不可能主动来送死！
鲲鹏道人冷冷的看了眼东皇太一，对后土说道：“本座灭妖族，于你巫族是好事，何故出手？”
“你手上，有我后土部落二郎的血！”后土面无表情的回道。
鲲鹏道人想了想，说道：“嗯，是这个理。既然如此，那就来吧！让本座看看，你们到底是有怎样的底气，胆敢来面对本座一尊混元大罗金仙？”
“混元大罗金仙？”
东皇太一笑笑，说道：“圣人罢了！”亡.
第一百六十三章 六道轮回！地道！证道！证道！【求订阅】
一句圣人罢了，让鲲鹏道人眉头微微一挑。
在鸿钧道人言明混元大罗金仙为圣人后，之前证道都称是混元大罗金仙！
鲲鹏道人盯着东皇太一，冷声道：“你知道了！”
顿了顿，鲲鹏道人面色微变，又说道：“你也有鸿蒙紫气，知道也正常！不过，那又如何，在洪荒世界，本座依然是混元大罗金仙，且有天道之力加持！”
东皇太一却是说道：“那你试试，还能让天道之力加持吗？”
他是鸿钧手下的三弟子，被赐予了鸿蒙紫气，自然看得出来，鲲鹏道人是以鸿蒙紫气证道的！
而对于鸿蒙紫气，东皇太一在闭关中，可是有不少的发现。
听闻此言，鲲鹏道人眼中闪过一抹狐疑之色，当即就尝试着沟通天道之力！
结果却是让鲲鹏道人愣了愣，除了鸿蒙紫气中的那一缕天道之力，他根本无法借用天道之力！
“这是怎么回事！”
鲲鹏道人抬眼看向东皇太一，问道：“你知道这是怎么回事？”
东皇太“九五零”一冷然一笑，说道：“本皇要是知道缘由，你以为，你能够在本皇前面证道？”
一听这话，鲲鹏道人神色微惊！
话里的意思很明显，那就是东皇太一早就能够证道了，只是没有走出那一步。
是东皇太一自己没有走出那一步！
鲲鹏道人转头又看向后土，说道：“你呢，你有又是怎么一回事！”
“与你何干？”后土冷声道。
闻言，鲲鹏道人目光在东皇太一和后土身上来回不断，最终沉声道：“装神弄鬼，受死！”
隐隐间，其实鲲鹏道人也发现了异样，鸿蒙紫气或许有问题！
但是现在的情况，已经容不得他去想其他，先杀了东皇太一和后土再说！
因此，瞬息间，鲲鹏道人就已经朝着东皇太一轰杀而去，毕竟在鲲鹏道人的眼中，掌握先天至宝混沌钟的东皇太一，要比后土更具有威胁！
后土见此就要动，可东皇太一却是传音道：“后土道友，暂时无需出手！”
后土皱了皱眉头，倒也听话没出手。
说实话，她并无鸿蒙紫气，其实刚刚都不知道东皇太一在说什么。
但后土执意要对鲲鹏道人出手，其实也是在验证一件事情。
因为她在鲲鹏道人的身上，感受到了鸿钧的气息，这家伙证道混元绝对和鸿钧道人脱不了干系！
她回到洪荒，已经有一段时间了，可是鸿钧至今没有出现！
是觉得鲲鹏道人能杀他，所以用不着出面，又或者是鸿钧此时根本无法出面？
不过下一刻，后土就冷眼看向了东皇太一！
因为东皇太一的身上，也感受到了鸿钧的气息，就在刚刚那一刹那的时间里！
后土看着东皇太一，只见此时，面对杀过去的鲲鹏道人，东皇太一并未躲避，而是操控混沌钟与鲲鹏道人正面硬抗，就在鲲鹏道人爪子拍落到混沌钟上的时候！
混沌钟中，跌落出了一团鸿蒙紫气，鸿钧的气息，就是从这鸿蒙紫气中散发出来的！
遭受一尊圣人的攻击，混沌钟响声不断！
嗡嗡嗡——
同时，作为混沌钟的主人，东皇太一自然不好受，那风系规则的冲击力，让他身躯都在碎裂！
但是东皇太一并未在意，甚至是在主动遭受混沌钟的激荡冲击！
在混沌中的嗡鸣声中，那鸿蒙紫气亦是在疯狂的涌动跳动，像是要碎裂开来！
但似乎还差了一丝！
东皇太一见此，竟是身形陡射，皇道法则轰然间落向了鸿蒙之气！
刹那间，五色豪光自混沌钟洒落而下，不是去针对鲲鹏道人，而是在针对鸿蒙紫气！
鲲鹏道人豁然反应过来，喝道：“该死，你是在借本座的力量！”
几乎就在反应过来的瞬间，鲲鹏道人就抽身暴退，没有再去攻击那混沌钟，转而攻向太一本体！
不过，东皇太一根本不给他这个机会！
“现在才知道，太晚了！”
东皇太一大笑着，身形散碎成为光点，竟是与混沌钟合二为一了！
鲲鹏道人见此，却是再次收手！
东皇太一与混沌钟融合，混沌钟上皇道法则浑如实质，与五色豪光齐力冲刷那鸿蒙紫气！
然而，鸿蒙紫气看起来晃晃荡荡，但依旧无恙！
鲲鹏道人冷声道：“那是天道之力，岂是你能够驱逐的，不自量力！”
到了这个时候，鲲鹏道人哪里还看不出，东皇太一是想要驱逐鸿蒙紫气中的灰色天道之力！
在鲲鹏道人看来，那就是天道之力，是与天道勾连的桥梁！
虽然鲲鹏道人不知为何，现在无法沟通天道，但那的的确确是天道之力，无比强大！
就在这时，鲲鹏道人忽的转头，看向了后土！
此时后土的身上，却是蔓延出了一股诡异的气息，让他都感到一阵心惊！
“巫族，竟然也能证道？”
鲲鹏道人微微皱眉，他没有看错，此刻的后土，身上正在流露出规则的气息，轮回规则！
“不对，后土不是土之法则么，怎么会转修的轮回法则！”
想到这里，鲲鹏道人又看向了东皇太一。
还有东皇太一，不是修的火系法则么，怎么变成皇道法则！
那鸿蒙紫气似乎就是皇道法则，东皇太一专修皇道法则还好说，后土怎能修轮回法则！
祖巫的法则神通，是与生俱来的！
而且，他们没有元神，是不可能去转修其他法则的！
鲲鹏道人思来想去也想不明白，但是他很清楚一点，绝不能够让他们证道！
否则，两尊混元大罗金仙，他如何扛得住！
下一刻，鲲鹏道人就冲向了后土，还是那句话，后土没有先天至宝！
可惜，鲲鹏道人想不到的是，后土虽然没有先天至宝，但是后土开辟了一个天地！
“在本座面前证道，本座允许了么！”
鲲鹏道人怒声而至，风系规则切割亿万里空间，似是要将其碾碎！
然而，就在这时，后土突然间消失不见了！
鲲鹏道人一击落空，圣人神识疯狂涌出，可是都没有发现后土的任何气息！
就算是逃走了，鲲鹏道人也不可能追踪不到后土的气息.. ......
可这就是凭空消失了，就像刚刚根本就不存在一样！
正当鲲鹏道人在四处搜索后土的时候，后土的叹息声从虚空中传来。
“原来如此！”
话落之间，后土的身影重新在虚空中出现。
与后土一起出现的，还有她身后的六个缓缓流转的漩涡！
这旋涡和冥界中的旋涡一模一样，但是比起冥界中的旋涡，要更为凝实！
刚刚后土消失，自然是回归了冥界，倒不是怕了鲲鹏而躲避，是因为冥界有异变！
当后土回到冥界后，那六个旋涡就在疯狂的转动，像是感知到了本体一样，在对其进行接引！
而且，自这六个漩涡中，还不断的流淌出那种神秘力量！
顷刻间的功夫，她冥界中的轮回法则，就在快速的朝着轮回规则而蜕变，速度快到了极致！
同一时间，后土也去到了一个神秘空间！
就像是模拟世界中星辰界中的鸿蒙空间一样，那里是无尽苍茫的神秘力量！
她的冥界，也在这神秘力量的灌输下，飞快的成长完善！
自这个神秘空间中，后土也明悟了这股神秘力量到底所谓何物，那便是地道之力！
当地道之力完全与冥界融合，地道就是冥界，冥界就是地道！
而冥界就是后土，后土就是冥界，后土就是地道！
而那六个流转的旋涡，后土自然也有所明悟，那就是轮回，真正的轮回规则！
六道轮回！
别看现在这六道轮回还呈现在后土的身后，那是因为还未完全与冥界融合，如今冥界的轮回规则，还不足以承载完整的六道轮回，只能跟在后土身边！
当冥界与地道彻底融合，也就是六道轮回彻底与后土融合之时！
这二者之间，是相辅相成的！
鲲鹏道人并不知道这些，但是他看着那六个漩涡，心头却是一阵猛跳！
那流转的旋涡中，其中有一个旋涡，让他的圣魂都为之一颤，仿佛随时都可能被吸进去！
他可是混元大罗金仙！
也就在这时，混沌钟下，东皇太一亦是大笑道：“我，妖族东皇太一，今日证道混元大罗金仙！”.
第一百六十三章六道！轮回！败东皇！送鲲鹏入轮回！【1】
后土的证道，其实是在冥界，勾连地道空间的时候，因此那时候并未将威压蔓延出来。
以至于她回归洪荒的时候，就已经是混元大罗金仙，并无异象呈现！
而东皇太一则是不同，他是在洪荒世界中证道混元大罗金仙，以洪荒世界的皇道法则而掌控皇道规则！
“我，妖族东皇太一，今日证道混元大罗金仙！”
东皇太一的声音，犹如惊世之言，在顷刻间传遍了整个洪荒世界！
一时间，洪荒众生都能够听到这浩瀚伟岸的声音，也能感受到声音中那无与伦比的威压！
这样的威压，洪荒众生已经感受过好几次了！
女娲、三清、西王母，这些已经证道的生灵，无不感慨万分。
巫妖二族大决战战进行到现在，说实话，完全出乎意料。
他们一开始只觉得战争的结局，得看鲲鹏道人的态度，毕竟鲲鹏道人是妖族的妖师！
有鲲鹏道人出手，巫族必败无疑！
哪怕巫族拥有十二都天神煞大阵，也是必败无疑！
多出一尊混元大罗金仙，这将是巫族和妖族之间不可逾越的鸿沟差距！
可让他们大跌眼镜的是，后土和东皇太一出现后，巫妖二族的决战就莫名其妙的结束了！
而且，巫妖二族还联合了起来，要去杀鲲鹏道人！
谁能想到这点，没人能想到！
包括在苍穹空间中，看戏的沈浪，都有些没想到，感到挺意外的。
巫妖二族能灭杀作为混元大罗金仙的鲲鹏道人么，这按理说也是不可能的事情。
十二都天神煞大阵和周天星斗大阵，联合起来或许真能和鲲鹏道人一战，但要是说击杀鲲鹏道人，那无疑是痴人说梦，一点也不现实，毕竟鲲鹏道人是真正的混元大罗金仙！
当然，真正二字，对比的是两座大阵的混元大罗金仙战力！
退一万步说，鲲鹏道人就算是真的拼不过这两座大阵，想走的话，巫妖二族也没有谁能拦得住！
6　　可出乎意料的是，仅是两次交锋过后，巫妖二族先后自己解除了两座大阵！
就后土和东皇太一，他们两个混元金仙就想要对鲲鹏道人出手，这更是让所有关注战斗的生灵惊呆了。
圣人之下皆为蝼蚁，此话当然不是作假的。
别说是两个混元金仙，就是两百个混元金仙，若无大阵加持，根本不可能是混元大罗金仙的对手！
然而，结果再次出乎了所有生灵的意料。
事实上也的确如此，鲲鹏道人面对后土和东皇太一，是有绝对碾压之势的。
可是，接下来的事情，就又让他们吃了一惊！
后土与东皇太一，之所以解除掉各自的大阵，是有他们目的的！
先是东皇太一借助鲲鹏道人的混元大罗金仙之力，辅以先天至宝混沌钟之力，针对鸿蒙紫气！
到这时，他们也看的出来，东皇太一随时都可能突破混元大罗金仙！
再有接下来，后土面对鲲鹏道人的袭杀，突然消失！
当时丢失后土气息的，可不只是鲲鹏道人，还有诸位混元大罗金仙，也没有找到后土！
而等后土再次归来的时候，气息已经是混元大罗金仙！
就像是换了一个生灵！
但是，他们不可能认错后土的气息，这尊混元大罗金仙就是祖巫后土！
不过在西王母三清他们看来，后土只是混元大罗金仙！
但是唯有女娲明悟，后土并非只是混元大罗金仙，而是跟他一样，是天地人三道道主之一！
“原来，地道的苏醒，在你的身上！”
女娲对巫族，其实也没有什么好感，毕竟巫族太过蛮横，掀起杀戮无数。
不过此时见到后土，内心深处对后土却有着亲近之意！
从某种意义上来说，后土已经是她妹妹！
天道自洪荒开辟后就缓缓孕育而出，慢慢完整，自然是三道之老大哥。
人道前不久才诞生，自然算作是老二！
至于这地道，最后孕育苏醒，毫无疑问就是老幺了。
姐妹之间，自然有着亲近之心。
而后土证道混元大罗金仙的动静，还没有让诸位混元大罗金仙反应过来，东皇太一就证道了！
第一个承受东皇太一混元大罗金仙气息的，自然就是鲲鹏道人！
此时，鲲鹏道人眼神阴沉无比！
他的目光从后土身后的六道轮回漩涡上，移动到了东皇太一的身上！
“你竟然真的击溃了天道之力，这怎么可能！”
鲲鹏道人看着空中，那被东皇太一擒拿在手中的灰色天道之力，眼中尽是难以置信之色。
在鲲鹏道人证道之际，自然也发现了鸿蒙紫气中的灰色天道之力，也有怀疑过这东西为何会在鸿蒙紫气中，但是想到那是天道之力，也就没有当一回事，再说他也已经顺利证道了！
证道后，鲲鹏道人也知道自己的元神寄托在了天道之中！
为此，鲲鹏道人也没觉得有什么，毕竟他可不是什么混沌神魔残魂，可不知道真正的混元大罗金仙到底是个什么样的，他还以为混元大罗金仙就是要将元神寄托在天道中！
而且，他也是实实在在的混元大罗金仙，境界实力是真的提升了上去！
可现在看到证道的东皇太一，鲲鹏道人总算是明白了，刚刚为何东皇太一会说他只是个圣人了！
圣人才需要将元神寄托在天道中，真正的混元大罗金仙，不需要！
而此时，还有一个生灵，与鲲鹏道人一样震惊！
那就是混沌中的西王母，她也是用鸿蒙紫气证道的，可是……她好像和鲲鹏道人不一样？
她的鸿蒙紫气中并无天道之力，她证道的时候，也没有将元神寄托在天道中！
当然了，西王母并不知道，通天在她毫不知情的情况下，就将鸿蒙紫气中的天道之力，也就是鸿钧留下来的气息斩灭了。
通天当时斩灭这些气息，唯独就只剩下了红云伏羲和东皇太一的鸿蒙紫气没有出手！
因为他们那时候都在诸天模拟器中，通天没能找到他们。
红云模拟结束出来，就被鲲鹏道人杀了本体，夺走了鸿蒙紫气，正好就落在了鲲鹏道人手上。
只是那时候，通天并未去寻找鸿蒙紫气。
而鲲鹏道人证道后，鸿蒙紫气中的鸿钧之力已经与鲲鹏道人融合。
通天之所以没有对鲲鹏道人出手，也是想要借此看看，鸿钧道人背后到底想搞什么鬼！
结果不言而喻，鸿钧这个恶天道，就是想要掌控证道的混元大罗金仙，也就是他口中的圣人！
鸿钧与天道合道，他就是天道！
鸿蒙紫气中的天道之力，强行将证道者的元神寄托天道，可不就是把元神送到了鸿钧手里。
也就是说，所有以鸿蒙紫气证道的混元大罗金仙，都将受到鸿钧的控制！
到时候，洪荒的这些圣人，将全部都是他鸿钧的傀儡！
正好，这时候通天感知到鸿钧的气息，也睁开眼看向了东皇太一。
见东皇太一手中的天道鸿钧之力，通天淡淡的说道：“倒也不是个蠢货！”
随口说了句，通天的目光就又落在了后土的身上，片刻后，通天皱起了眉头。
“有股熟悉的感觉……女娲身上相似的气息！”
想到这，通天眼中剑芒闪烁，沉声道：“地道，想不到，祖巫后土竟是地道的合道对象！”
“与女娲所说的情况一样，这是地道主动与后土融合！”
通天沉默片刻，重新闭上了眼睛！
如今天道鸿钧被神秘强者击伤而困于苍穹深处，不知道具体是怎样一个情况。
好在人道和地道都出现了，就在通天的眼皮子底下！
谁要为恶，他便诛杀哪个道，这已经成为了通天的大道之路！
截教如今已经小有气候，若是真有诛道的那一天，他们也将毫不犹豫！
就像神之墓世界中的魔主、独孤败天他们一样！
通天并非就只是说说，也不单纯是至死少年的一根筋，看起来像是傻缺！
他是真有办法，且会付诸行动！
通天闭眼不再关注北海，而北海之上的气息，却是剑拔弩张。
东皇太一伸手一捏，掌间的鸿钧天道之力就烟消云散，他看向鲲鹏道人，笑道：“这还得谢谢鲲鹏道友，否则的话，本皇也无法这般轻松的驱逐这诡异的天道之力！”
说完，东皇太一又看向后土，特别是在看到后土身后的六道轮回漩涡后，眼中也有着忌惮之色！
他之前没能证道，是因为皇道本源不全，就差鸿蒙紫气那一丢丢！
如今祛除了鸿钧留下的力量，东皇太一吞噬鸿蒙紫气而证道，证的就是真正的混元大罗金仙，不曾将元神寄托在鸿钧天道，不是什么圣人！
可尽管如此，后土身后的六道轮回漩涡，也让他感到很是忌惮！
那是轮回规则！
何为轮回，由死向生的地方，生命的终点，也是生命的起点！
终点可知，起点未知！
是何起点，唯有后土一念为之！
东皇太一笑道：“后土道友，掌控轮回，当真深不可测！”
后土在六道轮回漩涡的衬托下，此时显得极为神秘，轮回规则在六道漩涡中蔓延！
甚至，还有着一道道魂魄，各种各样的魂魄，都在虚空中浮现，像是对那六道轮回漩涡极其的向往！
刚刚他们交手，战斗余波下，可是死去了不知道多少生命！
有些魂飞魄散，有些魂魄流了下来，都眼巴巴的看着六道轮回漩涡！
其实，这些魂魄都很弱小，根本不可能知道那六道轮回漩涡是什么，但是本能让他们想要进入漩涡！
进入漩涡会怎么样，他们也不知晓，但就是想要进入其中！
不过后土并未将这些魂魄吸纳到六道轮回漩涡中，因为这六道轮回还未与冥界彻底融合，六道轮回也不成完全成熟950，一旦让这些魂魄入内，不仅不会送他们入轮回，反而会被六道轮回粉碎！
面对东皇太一的话语，后土冷声道：“要试试？”
又是这个词，不过东皇太一却是眼中精芒一闪，他很清楚，后土这次的试试，不再是试试去杀鲲鹏道人，而是让东皇太一试试与她交手！
毕竟他们一个代表巫族，是巫族的唯一混元大罗金仙！
一个代表妖族，是妖族的混元大罗金仙！
虽然刚刚临时联手杀鲲鹏，可并不意味着两族间的仇怨真就没有了。
亿万年累计下来的仇怨，也不可能这么轻易消除掉。
“当然可以试试，不过现在，还是先解决了那个逃跑的家伙再说吧！”
东皇太一说着，混沌钟被他抛了出去，砸落在了北海之中的虚空之处！
嗡！
钟身毫光迸发，一道闷哼之下，困碰到人的身影从虚空中落下，被打落虚空！
刚刚，嚣张的鲲鹏道人就跑路了！
东皇太一和后土，任何一个证道，他都不至于跑路，打肯定还是能打打的！
但东皇太一和后土同时证道，两尊混元大罗金仙，尤其是这两个混元大罗金仙都不是寄托元神在天道中的混元大罗金仙，这让他内心深处就觉得落到了下风！
关键是，他无法借用天道之力！
若是能够以混元大罗金仙之身，勾连天道意志，他就算不敌东皇太一和后土，也能跑路！
但是现在，没有天道之力加持，他这个伪混元大罗金仙，圣人，又岂是东皇太一和后土的对手！
同时面对两尊混元大罗金仙，鲲鹏道人甚至觉得自己会陨落！
他好不容易才证道混元大罗金仙，虽然这混元大罗金仙有些猫腻，可终究是强大的，是领先了洪荒众生的，怎么可能甘心陨落此地，当然第一时间想到的就是逃走！
奈何，东皇太一在他逃遁的瞬间，混沌钟就将其从虚空中打落了出来！
一记混沌钟，鲲鹏道人被砸了个跟斗，心中更是坚定了逃走的决心，就这简单的交手，他就很清楚，自己不是东皇太一的对手，除非他能够拿回自己寄托在天道之中的元神！
“东皇太一，你莫要欺我太甚！”鲲鹏道人怒声喝到。
东皇太一跨步而出，落到鲲鹏道人对面，说道：“本皇欺你了，你又如何？”
话落，混沌钟再次钟响！
刹那间，鲲鹏道人所在的位置，乾坤颠倒，时空逆转！.
第一百六十四章 冥界轮回！东皇败！鲲鹏入轮回！【2】
五色毫光满天撒射，时空乾坤跃迁，仿若能够镇压整个洪荒，举世震动！
其余证道者，比如三清西王母他们都有些惊色，先天至宝之威果真强悍！
毫无疑问，尽管东皇太一刚刚证道混元大罗金仙，可他的实力，凭借先天至宝混沌钟，已经不输其他混元大罗金仙！
原轨迹中的圣人之下第一人，如今在混元大罗金仙中，也是强者！
比如西王母和原始，东皇太一的实力，说不定还要比他们更强，就是拥有天地玄黄玲珑宝塔的太上老子也不敢说自己就比东皇太一强！
此时此刻，鲲鹏道人在混沌钟下，风系规则同样也是催动到了极致，在混沌钟镇压的虚空中横冲直撞！
嗡嗡嗡——
钟声回响不断，但鲲鹏道人始终不曾冲出混沌钟的镇压！
鲲鹏道人在混沌钟的镇压下，可谓是心急如焚，他都有些后悔了！
不是后悔与妖庭、妖族双皇为敌，而是后悔顾忌鸿钧道人，没有先一步去妖庭击杀东皇太一！
早些斩杀东皇太一，说不定那混沌钟就是他的先天至宝了，也不会有现在的情况出现！
结果就是因为一时忌惮，东皇太一证道混元大罗金仙！
一尊拥有先天至宝的混元大罗金仙，让本就没什么灵宝的鲲鹏道人如何能应对？
而且，他还是三尸证道，从分宝崖上得到的灵宝，都拿去斩三尸了！
面对东皇太一，他唤出三尸也无用！
鲲鹏道人疯狂冲击混沌钟，同时怒吼道：“东皇太一，你当真要与本座不死不休不成！”
若是有天道之力加持，他在洪荒世界，以天道之力与东皇太一对战，哪怕他是三尸证道，也不会被打的还手之地都没有，关键就是寄托他元神的天道，此时是一点力量都不给他借用！
这也很正常，现在鸿钧都被沈浪死死的镇压着，正在给沈浪当管道，哪还有余力借给鲲鹏道人！
正是如此，鲲鹏道人心慌不已！
打不过东皇太一，旁边还有个同样难摸深浅的祖巫后土！
事情为何会变成这样！
两个蝼蚁而已，为何突然间反倒是让他陷入了险境！
东皇太一不回话，就这么看着混沌钟落下，看着鲲鹏道人在钟身下做无谓的挣扎！
终于，鲲鹏道人再次喝道：“东皇，本座愿意重归妖庭之下，为妖族之师，与你一同征伐巫族！那祖巫后土已然证道，实力深不可测，有本座与你联手，妖族一定能灭巫族！”
现在鲲鹏道人已经不再去想立什么妖教了，只想先把东皇太一稳住，稳住再说！
东皇太一当众斩灭鸿蒙紫气之中的天道之力，鸿钧道祖绝不会袖手旁观，这等同于逆行伐世，乃是欺师灭祖的行为，指不定过不了多久，鸿钧道祖就会出手清理门户！
听到鲲鹏道人的投诚，远在亿万里之遥的妖皇帝俊，心中却是有些异动。
就如鲲鹏道人所说，现在祖巫后土和妖族东皇太一都已经成圣，本就相对持平的战力，再次拉平！
若是有鲲鹏道人回到妖族，多上一尊圣人，哪怕没有东皇太一强大，但东皇太一若是挡住了后土，那巫族谁还能够挡得住鲲鹏道人，他们足以横扫整个巫族！
然而，东皇太一却是玩味的说道：“已经丢出去的垃圾，还有捡回去的道理吗？”
鲲鹏道人还想说话，但混沌钟已经再次落下，又将鲲鹏道人打落跟斗，甚至是面容都被砸破了，发髻这些都被打乱，变得一片乱糟糟！
“东皇，本座承认现在不是你的对手，但本座元神寄托天道，你也杀不了本座！”
“天道不灭，本座元神不灭，元神不灭，本座不灭！”
鲲鹏道人虽然很是狼狈，但的确没有受到实质性的重伤，而且他说的也没错，他的元神寄托在天道之中，根本就没办法彻底击杀，除非他们能够灭杀天道！
天道……
东皇太一已然得证混元大罗金仙，可也不认为自己就比天道强了！
而这天道，东皇太一也有感觉和猜测，兴许和他那个便宜老师鸿钧有关！
不过，现在他已经证道混元大罗金仙，说实话，东皇太一还真不是太怕鸿钧道人了！
他可没有修炼三尸证道法，也没有将元神寄托天道，不是圣人，而是真正的混元大罗金仙！
鸿钧道人图谋未知，或许鸿钧道人很强，可东皇太一也不认为鸿钧道人能够杀了他，这也是他敢在洪荒堂而皇之的剿灭鸿蒙紫气中灰色天道之力的原因之一。
沉默片刻，东皇太一看向后土，说道：“后土道友，这鲲鹏的确杀不了。不如你我先将他镇压，再分出个胜负，如何〃〃？”
“可以！”后土点了点头说道。
话落，身后带着六道轮回漩涡的后土，已然挥洒出蒙蒙地道之力，朝着鲲鹏道人涌去！
东皇太一见此，亦是有大片的五色毫光从混沌钟上倾泻而出！
“终于要联手了么！”
鲲鹏道人怒目圆睁，厉声道：“本座就不信，你们还真能让本座陨落不成！风起！”
喝声下，鲲鹏道人消失不见，已然身化规则！
北海虚空中，唯有一团风系规则在肆掠，在抵挡地道之力和混沌钟之威！
同一时间，东皇太一与后土的身形，在空中交错而过！
双方气息碰撞，使得位于中心位置身化法则的鲲鹏道人，发出了一声惨叫！
“啊！该死，你们竟然在本座身上出手！”
惨叫声中，鲲鹏道人恢复了先天道体，但也在快速的崩溃，地道之力和混沌钟之力，在他体内碰撞！
鲲鹏道人的肉身瞬间被粉碎了千百万次，刚刚恢复便又被撕裂，如此周而复始，直至后土与东皇太一的力量在他体内消磨殆尽！
很显然，就跟鲲鹏道人自己所说，东皇太一和后土，这是将他的肉身当成了战场！
得亏鲲鹏道人乃圣人之躯，否则早已经被后土和东皇太一的力量碰撞抹杀！
而此时，鲲鹏道人除了气息稍微跌落一点点，其实看不出有遭受重创！
“你们该死啊！”
鲲鹏道人屈辱怒吼，他堂堂圣人，此刻竟是连自己肉身都无法主导，何其愤恨！
奈何东皇太一和后土，他们一前一后，让鲲鹏道人根本没有出路离开，只能被当成战场！
“天道之力！到底发生了何事！”
鲲鹏道人大声喊道，也是在奋力的沟通天道之力，可惜一如既往，天道之力没有任何的反馈，就像是陷入了无边的沉寂！
“啊啊啊啊！”
鲲鹏道人嘶吼连连，甚至都不在维系先天道体，而是化作了鲲鹏本体，遮天蔽日，横陈北海上空，发出嗷呜嗷呜的沉闷吼叫！
鲲鹏道人奋力的甩动尾巴和铺展双鳍，想要冲天二起，可是，他那万万里的鲲鹏之躯刚刚腾升，后土的身影就落在了他头顶！
顿时，鲲鹏道人的鲲鹏之躯仿佛背负了十座不周山，身躯前半截猛然下沉！
嗷呜——
鲲鹏道人痛苦惨叫，头部下倾而向北海跌落！
不过就在这时候，头顶混沌钟的东皇太一，身影在鲲鹏道人鲲鹏之躯的尾部靠前的地方！
下一刻，咔嚓咔嚓的声音从鲲鹏之躯中响起！
那是骨头断裂的声音，血肉撕裂的声音，而鲲鹏道人的鲲鹏之躯，俨然变作了‘八’字形，首尾下拉，中间弯曲撕裂折断，鲜红的血与骨肉，恍若瀑布般从虚空中洒落溅射！
“啊啊啊！”
本体的折断，让鲲鹏道人再次惨叫，那种深入神魂的惨嚎，让洪荒众生都为之胆寒！
那可是一尊混元大罗金仙，就连他都承受不住这等痛苦，可以想象鲲鹏道人正在遭受怎样的折磨！
肉身上表面上的折磨还是其次，最重要的依然还是后土和东皇太一之间的力量在他体内交锋，每一次的碰撞，都是对鲲鹏道人的分解重组！
鲲鹏道人很惨，但还是很快恢复了过来，跟先前一样，终究是伪混元大罗金仙，伤是能伤到他，但要说将他杀死，还差了点意思！
不过，当鲲鹏道人恢复过来，东皇太一和后土，依然分别立在他的首尾处。
而鲲鹏道人这次是彻底放弃了挣扎，跑不掉！
打吧打吧，你们打吧！
痛苦是痛苦些，可鲲鹏道人只希望这两个家伙早点分出胜负来，让他早点解脱！
东皇太一看着鲲鹏头顶的后土，笑着说道：“后土道友，你我之间，也该认真些了！”
话落之间，混沌钟便从虚空中坠下，朝着后土砸落而去！
五色毫光迸射，乾坤阴阳错乱颠倒，后土所在的鲲鹏之躯，仿佛都被分离去了无数的空间！
“如你所愿！”
后土轻哼一声，随即身后的六道轮回漩涡，猛然间加快了许多！
与此同时，轮回规则之力亦是随之汹涌而出，与先前的地道之力融合，爆发出了极其沉重的气息。
六道轮回漩涡颤动，大量地道之力与轮回规则肆掠下，从中传出巨大的吸引力！
轰隆隆——
混沌钟落下之际，五色毫光都被六道轮回漩涡吸入其中，六道轮回漩涡中发出巨响！
但六道轮回漩涡丝毫不受影响，五色毫光却是快速消散！
就连混沌钟坠下之际，六道轮回漩涡仿佛感受道了威胁，竟然是逆转了起来！
之前的六道轮回漩涡，是从左到右旋转的，而此时变成了从右到左！
同一时间，随着六道轮回漩涡的逆转，原先的吸引力，也骤然间化作了狂暴的冲击力！
六个轮回漩涡，喷涌出六道光束，土黄色的光束！
在土黄色的光束映照下，那六道轮回漩涡，看起来就像是六片星云！
星云之中，更是有着一片大陆隐隐若现！
那并非是冥界天地，而是后土发现的地道空间，内部有着无穷无尽的地道之力！
如果刚才后土操纵的地道之力是一条小溪，那么此时此刻就是王阳大河，而且还是六条！
“这股力量，好似那天道之力！”
东皇太一感受着六道轮回漩涡中喷涌冲击而出的地道之力，终于发现了异样！
这是与天道之力极其类似的力量！
而且，远比鸿蒙紫气中的灰色天道之力要强，毕竟那只是一丝罢了！
现在的六束光芒，令他的混元大罗金仙之体都有些凝滞，感到有些不可匹敌！
“¨ˇ混沌钟！”
东皇太一毫不犹豫的从攻击化作了防御，将混沌钟召回，并躲入了其中。
顷刻间，六道轮回漩涡中冲出的光束，就落在了混沌钟上！
嗡嗡嗡嗡——
防御无敌的混沌钟，瞬间被土黄色光芒淹没，连混沌钟上的五色毫光都尽数湮灭！
钟声不断的激荡回响，每一道光束的落下，混沌钟都在颤动！
当六道光束落下，混沌钟早已经不知被击退了多少亿万里，而钟下的东皇太一，脸色亦是白了又白！
那不仅仅是人道之力，还有六道轮回之力！
在那一道道光束下，躲在混沌钟下的东皇太一，仿佛都要被这力量送入轮回之路，让他去转生！
“皇道至上，唯我独尊！”
东皇太一身形膨胀，金色的身影犹如盘古般撑着混沌钟！
剧烈摇晃的混沌钟，这才平稳了下来！
但是，混沌钟上的气息，也是因此而暗淡虚弱了不少，好在六道光束是挡住了！
“好恐怖的力量！”
后土的脚下，鲲鹏道人心中惊骇不已，甚至生出了恐惧之心！
东皇太一有先天至宝混沌钟，能够挡住后土这一击，他鲲鹏道人可没有！
若是这一击落在他的身上，他或许还是死不了，但绝对会重创，是那种濒死的重创！
祖巫证道，怎么会如此之强！
同样的，早已经远离鲲鹏尾端的东皇太一，面色凝重的看着后土，说道：“道友当真好手段！”
下一刻，东皇太一便化作本体三足金乌，顶着混沌钟，又一次的主动朝后土镇压而去！
三足金乌恍若太阳，但实际上却是东皇太一身化皇道规则！
也在这个时候，洪荒天地间的众生，除了混元大罗金仙外，无不感受到了那股至尊至强的气息！
面对皇道规则，他们心中只有臣服尊上，不敢有半点忤逆不敬！
皇道规则，便是世间皇道至尊！
后土看着宛若太阳星般镇压而来的东皇太一和混沌钟，眼中闪过一抹精芒。
紧随其后的，是一片天地，直接浮现在了洪荒世界。
冥界！
没有错，后土消失了，取而代之的是冥界，后土已然身化冥界！
因此，刹那之间，后土原先所在的地方，就出现了两个六道轮回漩涡，一个在外，一个在内！
外面的六道轮回漩涡更凝实，冥界中的六道轮回漩涡更虚幻！
但是在此刻，两个六道轮回漩涡却是在不断的接近！
很显然，后土是要将洪荒六道轮回漩涡，与她冥界的六道轮回漩涡融合在一起！
如今，后土对自己的情况已经很清楚了，她所开辟的冥界，因为一开始真灵中的地道之力，让冥界是依托于地道空间的，而地道空间其实就是洪荒世界！
所以后土知道自己该如何去做，那就是让冥界成为洪荒世界的冥界！
让冥界，成为洪荒众生的轮回之地，一切洪荒众生的生命重点，也是他们的生命起点！
在东皇太一还未镇压落下之时，两个六道轮回漩涡便是融合到一起！
一股无与伦比的气息，便从那六道轮回漩涡之中散发出来，不是什么狂暴的气息，而是一股像是神识扫描般的力量，瞬间就覆盖了整个洪荒世界，好似在镌刻他们的生命气息！
仅是片刻，这股力量就消失不见，连带六道轮回漩涡也消失不见质。
取而代之的，则是后土本尊！
此时的后土出现后，气息内敛却浩瀚如天地世界，似乎与洪荒天地真正融合在了一起！
东皇太一没有再攻击，恢复先天道体，也收了混沌钟，神色复杂的对后土拜道：“后土道友功德无量，当为轮回之主，太一不如也！”
话落，东皇太一便远遁而去，没有再与后土斗法！
后土见东皇太一认输离去，也没有去追，而是伸手抓向了又想要趁此机会逃走的鲲鹏道人！
“冥界轮回初成，本宫今日送你入轮回！”.
第一百六十五章 诛圣！黄泉路！奈何桥！忘川河！阎王殿！【求订阅】
冥界轮回初成，本宫今日送你入轮回！
当鲲鹏道人听到后土的这句话后，神魂俱是毛骨悚然，近乎疯了似的逃窜。
然而，后土的右手仿佛早已经落在了鲲鹏道人的身上，无论他如何逃窜，都在后土手上！
“不！这不可能！”
鲲鹏道人惊恐的大叫，但没有用，在后土的五指下，他变得越来越小！
顷刻间，鲲鹏道人就像是一只小鸟，被后土捏在了手中！
所谓的圣人，在人道之主轮回之主后土的手下，几乎没有反抗的余地！
可以说，二者之间根本就不在一个层次上！
被捏在后土的手中，鲲鹏道人惊慌不已，惊声惨叫道：“不可能，本座乃是圣人，混元大罗金仙，天道不灭，本座不死，你不可能杀死本座，本座也不可能会被你送去轮回！”
“你杀不了本座！杀不了！”
鲲鹏凄厉的惨叫声，响彻北海，更是吸引了那些混元大罗金仙的注意力！
祖巫后土，要诛圣！
伪混元大罗金仙，那也是掌控了规则的存在，真能够被杀死吗？
如果祖巫后土今日真的将鲲鹏道人杀死，将其送入轮回中，岂不是说，有朝一日，后土也拥有杀死他们的力量，还能够将他们送入轮回？
若是真的如此，那整个洪荒的局势，将又会发生巨大的改变！
祖巫后土，无疑将会成为洪荒第一强者！
而巫族，也将成为洪荒世界绝对的霸主，没有任何势力能够与之对抗！
就在诸位混元大罗金仙的瞩目下，后土五指握紧，鲲鹏道人的本体直接被捏爆！
地道轮回之力，无可匹敌！
然而，当鲲鹏道人被捏爆后，不消片刻，又在后土的手中凝聚了出来！
“哈哈哈！本座说了，天道不950灭，本座不死！”
“你杀不了本座，杀不了！”
鲲鹏道人复生过来，惊喜交加的大喊，而他也终于放下心来。
虽然先前他也是这样说的，但他毕竟没有死过，是不是真的能够不死不灭，并不清楚。
可现在，他刚刚是真的被后土杀了，经历了死亡！
但是他真的复活了过来，他寄托在天道中的元神，让他直接复生！
后土看着手中的鲲鹏道人，冷声道：“本宫要将你送入轮回，天道也阻止不了！”
下一刻，厚土身上就爆发出了浩瀚的地道之力，转眼她头顶竟然是浮现出了一颗土黄色的眸子，那是属于地道的地道之眸，就和天道之眸一样的地道呈现体！
土黄色的地道之眸，森然的看向了苍穹深处！
同时，后土喝道：“拿来！”
这话自然是对天道说的，同样也是对鸿钧说的！
后土的合道，比起女娲来说要快上许多，至今女娲都还不曾完全的与人道合道，毕竟人道因人族而诞生苏醒，人族如今才诞生不久，人道之力苏醒都还不够。
但是地道不同，地道一直都存在！
而且，洪荒急缺轮回，天地间有着无数的怨魂残魄，都需要轮回出现！
地道之力一直都很充裕，就等待着地道之主的出现！
这也是后土回到洪荒后，地道空间就无比的配合，急切的化作六道轮回漩涡漩涡，与冥界中的六道轮回漩涡融合原因之一！
当然了，最重要的原因，自然还是因为天道被鸿钧吞噬合道，否则的话，地道也不会主动和后土合道，而是像当初天道要鸿钧当代言人一样，最多只是让后土成为地道代言人！
苍穹深处，沈浪饶有兴趣的看着那土黄色的地道之眸。
真是没有想到，有朝一日，自己的打工仔，竟然对他这个老板吆五喝六！
不对不对，误会了！
后土现在喝的对象可不是他，而是他扎根所在的鸿钧！
鲲鹏道人以三尸证道法证道，元神寄托所在，就是鸿钧！
不过，鸿钧现在被他绝对镇压，鲲鹏道人的元神，其实就是在沈浪的手中！
那么问题来了，要不要将鲲鹏道人的元神送给后土呢？
如果送出去的话，那鲲鹏道人可能真就是洪荒世界第一个被杀死的圣人了！
可要是不送出去的话，后土必定也会和女娲通天一样，来到苍穹深处大脑一波！
想了一会儿，沈浪选择了送出鲲鹏道人的元神！
首先，这比较符合鸿钧此时在一些混元大罗金仙心目中的人设！
毕竟鸿钧已经被神秘强者重伤，现在正自我禁锢在苍穹深处疗伤，这样的人设是不宜和后土争锋的。
其次，鲲鹏道人本就不是鸿钧的弟子，这家伙的鸿蒙紫气也是从红云那里抢来的。
鸿钧也有放弃他的理由！
还有就是，后土给他带来不少好处，沈浪这算是给她一点小回报！
再说了，现在的洪荒也需要点波浪！
鲲鹏道人这位圣人的陨落，无疑将会让洪荒世界变得更加精彩！
于是乎，在后土的声音还在苍穹中回荡时，一道虚幻的鲲鹏虚影，从苍穹深处跌落而出！
见此情况，诸位混元大罗金仙无不变色！
天道竟然真的将鲲鹏道人的元神从天道中驱逐了出来！
这是怕了后土？又或者是放弃了鲲鹏？
昆仑山，截天峰中，通天忽的出现在虚空高处，冷声道：“鸿钧，看样子，你伤的真不轻！”
不周山上，女娲也是同样的想法。
而正主鲲鹏道人，看着那苍穹深处跌落而下的元神，难以置信的说道：“不！不可能！”
但很快，后土另一只手就将鲲鹏道人的元神抓在了手中！
“不！”
在鲲鹏道人惊惶的嘶吼声中，鲲鹏道人的元神直接被后土捏爆！
同一时间，鲲(cgff)鹏道人本体也同样被抓爆！
这一次，鲲鹏道人没有再复活过来，但是在虚空中，却是还有一个虚幻的鲲鹏道人！
“我……还没死？”
虚幻的鲲鹏道人，看着周遭的一切，愣了愣，哈哈大笑道：“我没死，我还没死！你没能杀掉我，后土，你杀不了我！”
然而，关注这里的混元大罗金仙却是在摇头。
此时的鲲鹏道人，丝毫没有发现，他现在已经没有了任何的力量！
他之所以还存在，那只是因为——他只剩下了灵魂！
纯粹的魂魄！
不再是混元大罗金仙，就是纯粹的灵魂体！
后土只是抹杀掉了他的圣人之体，圣人元神，只留下了这纯粹的灵魂体！
为什么留着，自然是为了让他走上轮回路，她刚刚就说过，要送鲲鹏道人入轮回！
就在鲲鹏道人的大笑声中，后土冷冷的说道：“还不入轮回！”
声音落下，就见后土身影消散，化作了冥界！
此时的冥界中，灰蒙蒙的一片，全部都是先天轮回之气，唯有六道轮回漩涡，在冥界深处流转。
下一刻，自冥界当中，伸出了一条锁链！
这锁链的端头，有着一排倒勾，刹那间就刺入了鲲鹏道人的灵魂中！
“啊！”
鲲鹏道人的灵魂痛苦惨叫，在锁链的拉扯下，直接没入了冥界之中！
后土的身影同样也在冥界中出现，就如沈浪一样，他肉身就是万界，自己也能入万界！
后土亲自握着锁链的另一头，拉着无力挣扎的鲲鹏道人一路向六道轮回漩涡走去。
不过片刻后，后土很快停了下来，沉吟道：“灵魂入冥界，当有关口！”
后土伸手在虚空中一抹，当即空荡荡的冥界人口出，浮现出了一座巨大无比的关隘。
隘口上方，镌刻下了三个大字——鬼门关！
鬼门关出现后，后土拉着鲲鹏道人走入了关口，继续向六道轮回漩涡走去！
“黄泉往生，彼岸忘生！”
伴随着后土的自言自语，她的前方，先后出现了黄泉路、忘川河以及奈何桥！
奈何桥桥上，后土伸手往虚空中一抓，一个石碗出现，其中有着半碗的莫名液体！
“喝了它，了却前身往事！”
后土转头对鲲鹏道人灵魂说道。
鲲鹏道人自然不肯，可有哪里能够有抵抗之力，很快便被灌入了后世被称之为孟婆汤的东西。
这才是冥界第一次有灵魂入轮回，后土也是按照自己的想法，即时打造轮回路而已，自然还不够完善。
喝下液体后，鲲鹏道人刚刚的惊恐慌乱等等情绪都没有了，灵魂变得麻木！
不多时，后土拉着鲲鹏道人呆滞的灵魂体，又停了下来。
“善恶不同，轮回转世后，自然不能同等！”
“善着当奖励，饿着当罚！”
后土伸手再次往前方一抹，一块巨石以及一片大殿浮现！
巨石是三生石，大殿是阎罗殿！
后土拉着鲲鹏道人继续向前，路过三生石的时候，三生石上浮现出了鲲鹏道人的所有过往！
有对弱者生灵的杀戮！
有对族群的不忠，亦有着杀人掠货……诸多罪状！
不多时，鲲鹏道人就进入了阎罗殿，随之遭到了后土的亲自审判！
没过多久，阎罗殿中就传出了鲲鹏道人灵魂体的凄惨嚎叫，那是因为前世罪责而遭受责罚！
由于后土并未掩盖冥界中的影像，因此外界大能也是能够看到鲲鹏道人受罚的场景！
鞭笞！油锅！刀山！火海！魂磨……如此种种，不一而足！
后土似乎是为了完善阎罗责罚，因此鲲鹏道人遭了罪，所有责罚都试了一遍……
在鲲鹏灵魂体几近溃散的时候，才要将其送入六道轮回！
“六道六道……该有哪六道？”
后土在要让鲲鹏入轮回时，却是又停了下来！.
第一百六十六章九幽之地，幽冥血海，大道功德，巫族入冥界！【求订阅】
后土打量着六道轮回旋涡，杏眼中目光流转，闪烁着思索的光芒。
灵魂入冥界，有善恶之分。
那么，在轮回转世之时，自然也不能够平等的对待。
后土沉默许久，最终将六道分作了天道、阿修罗道、人道、畜生道~、饿鬼道、地狱道！
天道并非指的常规意义上的天道，而是-一条善道！
前世无罪孽，或是少罪孽的生灵，那么就可以从天道转世，来世得享福报！
人道同样也是善道！
阿修罗道也是善道，但有天福而天德，属于下品善。
至于畜生道、饿鬼道和地狱道，这便是恶道了。
前世罪孽深重者，自然是通过这三条恶道转世，或者永镇恶道，洗去罪恶才可投胎转世。
而这六道分化，也不过是后土临时草创，随着冥界的不断完善发展，接下来自然也会和鬼门关奈何桥阎罗殿那些地方一样，逐渐的完善，规矩也会逐渐的丰富！
定好了六道之名，原本颜色相同的六道轮回旋涡，颜色变得不一样了。
三个善道，隐隐带着金光，而三条恶道则是有幽光闪烁。
后土看了眼近乎溃散的鲲鹏道人灵魂，目光扫过六道，随之将其丢进了畜生道。
毕竟鲲鹏道人也是个先天神圣，要说罪孽深重也是罪孽深重，可也还没有到永镇地狱的地步！
而且，这也是后土第一次开启冥界轮回，需要让鲲鹏道人替他完成一次完整的轮回！
如果是永镇地狱道中，这次的轮回就不圆满了。
这也算是鲲鹏道人的一次机会，否则按照六道罪责论，必定是要送进地狱经历无穷岁月的大苦。
鲲鹏道人此时早已经变做了纯粹的灵魂体，被丢入畜生道后，就被旋涡所吞噬！
而在洪荒世界，某个未知的地方，一只普通的麻雀，在鸟窝中生下了一颗蛋……
鲲鹏道人的灵魂就此刷新，若无大能者为其觉醒记忆，就将会以麻雀之身度过他那短暂的一生，直至死去后，再入轮回！
也就在鲲鹏道人入轮回后，那些混元大罗金仙的目光，都想要看鲲鹏道人的轮回身！
以他们的实力，自然是能够轻易看穿一个生灵前世的！
不过就在这个时候，后土口中却是冷哼：“本宫的冥界，也是尔等能窥视的？”
顷刻间，那些混元大罗金仙的神念便被粉碎驱逐！
冥界是后土的冥界，虽然因为地道的原因而依托于洪荒世界存在，但依然是她的世界，任何生灵不得允许，都不可能有那个能力强行窥探，混元大罗金仙也不可以！
而且，轮回如此隐秘的事情，后土也不允许任何人窥视，否则自己这冥界，未来如何自处？
也是因此，轮回天机被蒙蔽，就算混元大罗金仙也难以轻松算出一个生灵的转世身！
除非混元大罗金仙能够去一一分辨洪荒众生，否则也无法从那亿亿万万的生灵中找到某个生命的转世之身，就比如现在的鲲鹏道人，没有谁能够轻易的将他找到！
在驱逐了那些混元大罗金仙的神念后，后土亦是隐去了映照而出的冥界！
虽说后土本身就是冥界，她在哪里冥界就会在哪里，不过后土却是能够独立出来的，所以她想要为冥界找一处安定的地方，暂时性的留在那里，否则容易影响到六道轮回的稳定！
因此，下一刻，后土就消失在了北海之地！
没过多久，后土便出现在了幽冥血海！
此地乃是盘古大神肚脐所化，尽是污浊之血，直通九幽！
“倒是个不错的地方！”
后土打量着幽冥血海，心中已有决定，这里完全可以当成冥界的驻地！
也就在这时，一道血袍身影从幽冥血海中升腾而起，目光只是微微从后土身上闪过，连忙拜道：“贫道冥河，拜见后土娘娘！”
这血袍身影正是自幽冥血海中诞生的先天神圣，冥河老祖，也是当年的三千红尘客之一！
刚刚的大战，冥河老祖作为混元金仙，自然也是看在眼里的。
败妖族混元大罗金仙东皇太一，杀鲲鹏道人！
对于后土的战绩，那是从内心震撼！
因此当后土出现在幽冥血海之际，冥河老祖哪还敢等闲视之，慌不迭的出来拜见！
其实，冥河老祖是个很自傲的先天神圣，自诩血海不枯，他便不死！
但是在后土面前，冥河老祖怎敢有这样的想法。
就是在刚才，有个家伙叫嚣着天道不灭他便不死的，都不知道被送去什么地方轮回去了！
血海是很强，可能有天道强？
后土看了冥河一眼，说道：“此地本宫要了，你可有怨气？”
听闻此言，冥河愣了愣，随即脸上露出一抹苦笑，说道：“贫道不敢！”
他自血海而生，如今后土一来就说要幽冥血海这个地方，要说没有怨气，那怎可能！
只不过迫于后土的实力，冥河不得不出让而已！
“不白占你这地方！”
后土说话间，伸手便朝冥河抓去！
下一刻，冥河身上就被摄取出了一道灰色的天道之力，正是当初鸿钧洒落在天地间的不完整规则本源，此时被后土从他体内抓取而出，随之被后土一把捏碎回归了世界本源！
冥河大为吃惊，这可是他多年前无意间遇上的机缘，就这么被驱散了？
后土却是说道：“有了这东西，你穷极一生也不可能证道！”
闻言，冥河身躯微微一颤，接着便朝后土再次拜道：“谢后土娘娘！”
以后土如今的身份实力，隐隐间有着洪荒第一强者的架势，自然没有必要诓骗他。
那灰色天道之力，多半是真的有问题！
后土点点头，随后又看了眼幽冥血海，说道：“本宫也不强行赶你走，若是你想要留下也可以，不过，本宫冥界之外，不可有不属于冥界之生灵，你可愿为我冥界护法？”
一听到这话，冥河又是一愣，眼中有着彷徨犹豫之色。
先前就有说过，冥河乃是一个自傲的先天神圣，心中是有野心的。
比如立教，比如证道混元大罗金仙！
因此，冥河从来都没有想过要去加入任何一方势力！
早在之前，妖庭帝俊太一都有来寻过他不止一次，可都被他直接拒绝了。
但是现在邀请他加入的，不是帝俊太一，而是冥界之主后土！
一个掌控洪荒众生轮回的混元大罗金仙！
冥界之主，轮回之主，最强混元大罗金仙，如此多的头衔，让冥河一时也难以下定决心！
不过冥河犹豫了几息后，最终还是下定了决心。
冥河老祖躬身，朝着后土弯腰道：“冥河愿追随后土娘娘，成为冥界护法！”
现在的洪荒世界，已经不再是当年了，如今是水深且浑！
一尊尊混元大罗金仙的出现，一个个出乎意料的事件发生，让冥河老祖也感到了危机感。
他是有野心，可是野心是在实力基础上才能够实现的！
毫无疑问，臣服于后土，臣服于冥界，这是给他自己找了一个最强靠山！
鸿钧被镇压，女娲还在壮大，现在的后土，可不就是洪荒世界最大的靠山，没有谁能比得上！
冥河老祖臣服，后土微微点头，说道：“既如此，那就再与你一桩机缘！”
话落，后土便再次伸手朝冥河老祖抓去！
这一次，后土从冥河老祖的身体里，抓出了另外两个冥河老祖！
正是冥河老祖的三尸之其二！
不等冥河有所反应，后土就一巴掌拍下，将两个冥河老祖善恶二尸拍散！
散去后的二尸化作两道力量，重新回归了冥河老祖眉心！
而善恶二十星消散后，虚空中却还留着两把剑，正是冥界的伴生灵宝，元屠阿鼻两件极品先天灵宝，也是冥河用来斩尸的灵宝，此时善恶二尸被毁去，元屠阿鼻便化作了本体！
冥河自己的善恶二尸被毁，心中惊讶却并无异色表现出来。
后土说要再给他一桩机缘，自然不可能是害他。
紧接着，后土便开口说道：“生命唯一，万法皆本我，何须斩却自身？小道尔！”
“此时的你，才是真正的你！”
话落，后土伸手一指点向冥河，再次说道：“你既为我冥界护法，自当有证道机缘！此乃地道本源规则，你若自觉证道无望，届时可炼化此本源，证道我冥界混元大罗金仙！”
天道能赐予证道之基，乃天道圣人！
如今后土以地道赐下证道之基，自然就是地道圣人！
当然，这都不算是真正的混元大罗金仙，而是鸿钧所说的圣人，元神分别的寄托天道地道！
所以后土也未强求冥河证地道圣人，是让他如果觉得证道混元大罗金仙无望，再来证地道圣人！
冥河老祖获得一缕地道本源，很快便洞悉了后土这话里的意思，心中大喜。
“谢过后土娘娘！”
冥河老祖又一次朝后土拜谢，心中亦是越加的崇敬起来。
就凭后土一直不曾强迫他，就足以让冥河老祖心悦诚服，要让他挪地方，后土是付出了代价的！
且让他担任冥界护法，还给了他最差都是地道圣人的身份！
也就是说，哪怕他冥河在洪荒中无法证道混元大罗金仙，也能退而求其次，成为地道圣人！
地道圣人，应该就如那鲲鹏道人一般，同样也是拥有混元大罗金仙实力的！
虽然不如真正的混元大罗金仙那般强大，可是要能够借助地道之力，也未必能够差多少！
只是相对来说，地道圣人就不是那么自由，元神将永远寄托在地道之中。
    ·· ······求鲜花····· ·····
但真要到了证道混元大罗金仙绝望的时候，这也是一个不错的选择，不是么？
而这个选择，随时都可以选择！
只要冥河愿意，现在就可以炼化这一缕地道本源，不日便可证地道圣人！
当然了，冥河有了这个底气，自然是还要再试试的，万一，他还是有希望证道混元大罗金仙呢？
冥河老祖归于冥界，后土便不再多说什么，当即就将冥界映照了出来！
就坐落在幽冥血海之下的九幽之地！
而幽冥血海，自然而然的成为了冥界的第一道屏障，冥河也顺理成章的成为了冥界护法！
也就在冥界坐落于九幽之地后，算是彻底的和洪荒固定了起来。
同一时间，洪荒天地间，异象纷呈！
天降祥瑞之光，地涌朵朵金莲，乃是洪荒天地对轮回稳固的恭贺，是洪荒众生之喜！
而作为冥界之主，后土与地道之间，亦是越加契合，不分彼我。
至于冥界，彻底和洪荒天地融合，化作了洪荒天地的一部分！
后土是冥界之主，在冥界，她能执掌一切！
在洪荒，她也是洪荒地道之主，亦是能够掌控洪荒世界三分之一的权柄！
这一切，都在天地异象中，彻底的稳固了下来！
更甚至，在后面还出现了一道道的功德金光，可不是什么天道功德地道功德，而是大道功德！
是冥冥之中的大道，对洪荒世界完善轮回而落下的功德！
大道功德的滋润之下，冥界的运转越加流畅，冥界的天地亦是坚若磐石！
    ......... ..... 0
冥河作为冥界的第一位护法，也算是冥界的第一个生灵，竟然也是分到了一丝大道功德金光！
这让冥河欣喜若狂，大道功德无疑将会大大增加他证道混元大罗金仙的希望！
对于臣服后土，成为冥界护法这个决定，冥河越来越觉得是正确的选择了。
而后土在安置好冥界，大道功德金光尽数被她和冥界吸收后，便彻底的放开了冥界的限制！
一瞬间，洪荒天地间，便有着无数的游魂残魂，像是受到了莫名的牵引，尽数的朝着幽冥血海汇聚而来，坐镇幽冥血海的冥河当即浮现而出，神色凝重的看着那些游魂残魂。
什么魂都有，草木精灵的，虫兽鸟蚁，还有刚刚诞生的人族……甚至还有一些弱小的先天神圣！
这些游魂残魂到此，很显然是受到了冥界的召唤，要去进行轮回转世！
不过没有后土的命令，冥河自然不会放任这些游魂残魂入九幽之地，将它们全部都拦了下来。
不多时，冥河脑海中就响起了后土的声音。
“让他们进来吧！”
得到后土的命令，冥河这才在血海中分出了一条路，而路的尽头就是冥界的鬼门关！
那些游魂残魂，亦是如潮水般朝着鬼门关汹涌而去！
冥界中，后土见到如此多的游魂残魂，微微皱眉，鬼魂实在是太多了！
“冥界，还需要更多的生灵……”
其实后土也可以自己操作引导这些鬼魂入轮回，可是期间事情太多了，她也忙不过来！
倒不是真忙不过来，她是可以化身亿万念头的，但什么事都她做，那她这个轮回之主就太忙了！
因此，后土念头一动，十一道身影便出现在了冥界之中。
这十一道身影，正是十一位祖巫！
帝江等祖巫突然被挪移到冥界，个个都是一脸惊色，不过在看到后土后便都释然了！
取而代之的，则是一个个惊喜交加的面容！
他们的小妹证道了！
巫族终于有了属于自己的混元大罗金仙，而且好像还是掌控洪荒众生轮回的轮回之主！
如此一来，洪荒天地，谁还能是巫族的对手！
巫族，当为洪荒世界的天地共主！
祖巫们心中所想，后土心中了然，不过她现在可没想着成为天地共主的事情。
于是乎，后土就将冥界急缺人手的事情说了出来。
一众祖巫当即拍板，后土要多少巫族，他们就安排多少巫族入冥界！
甚至他们祖巫都可以来帮忙！
后土自然没有拒绝，从十二个部落中，各自挪移了十万巫族来到冥界！
同时，连盘古殿也都挪移到冥界！
从今日过后，冥界正式成为巫族的大本营，祖地只留下了一些巫族镇守！
至于十一位祖巫也没有闲着，按照后土的命令，紧锣密鼓的完善着冥界各个机构的组织布置！
在巫族的协同下，那近乎无穷无尽的游魂残魂，终于算是有序的进入轮回！
可后土一念观尽洪荒，并非所有的游魂残魂，都来到了冥界，毕竟冥界的召唤是对应整个洪荒世界，有些残漏也是正常的，还有就是某些鬼魂强行留在了洪荒世界！亡.
第一百六十七章女娲！后土！意外入万界！【求订阅】
冥界是洪荒的冥界，六道轮回也是洪荒世界的轮回。
洪荒众生，死后都该入轮回！
原因很简单，在六道轮回彻底显现映照的时候，就已经镌刻了所有非混元大罗金仙的生命！
就相当于这些生命的真灵，在六道轮回中备案了！
只要是死了，灵魂都得来到冥界轮回转世！
混元大罗金仙超脱洪荒，自然不在轮回中，但若是后土亲自出手，自然也是能够将其送入轮回的，混元圣人鲲鹏道人就是个活生生的例子。
除非实力上超过后土这个轮回之主，否则没有谁能够逃脱轮回规则的辖制！
不过凡事无绝对，毕竟后土也不可能时刻关注到洪荒的所有生灵。
因此，有一些游魂残魂能够暂时性的规避轮回规则的辐射，从而滞留在洪荒天地间！
比如一些还残留不弱实力的灵魂，又或是怨气极重的冤魂等等。
后土感受到了这些滞留魂魄的存在，微微皱起了眉头。
作为轮回之主，后土自然不能让这样的事情发生，所以很快，巫族再次投入了千万大军！
这些大军实力都不算多强，但都被后土赐予了勾魂的能力！
因而，这支队伍就是冥界的勾魂使者，专门就是去拘拿那些规避了冥界召唤的残魂游魂！
除了勾魂使者，冥界的其他机构，也在祖巫们的规划和细致安排下，逐渐走向了正轨。
很显然，祖巫们也都明白，冥界将是他们未来最大的根基所在！
这也很正常，毕竟他们把盘古神殿都给搬到了冥界，俨然是已经将冥界当成了新的祖地！
而冥界，同样也会是巫族最深厚的底蕴！
对此，后土并未说什么，她能够走到现如今的地步，自然不可能放任巫族不管！
也“九五零”是随着巫族在冥界入驻，巫族也得到了一些大道功德奖励，洗刷了他们身上的不少煞气！
至于巫妖二族的事情，祖巫们也问过后土。
毕竟后土现在几乎无敌，能够除掉妖族的话，他们当然是乐意见到的，不过后土暂时并未给出答案，而是让巫族将重心点先行放到冥界的打造之上，巫妖二族的事情稍后再说！
冥界可不仅仅是六道轮回，六道轮回只是冥界的一个区域罢了！
在冥界还有更广袤的区域，如今早已经化作了完整的世界，虽然只有一条轮回规则，但始终也是一个完善圆满的世界，除了规则外，和外界洪荒几乎没有什么不同之处！
所以，巫族除了帮助后土协管六道轮回之外，也还在开发冥界！
一个世界都是巫族的，说实话，这也让他们对洪荒天地共主的位置稍微松懈了一些！
因而对于后土暂时不理会妖族，帝江他们也没有怨气，心思也都聚集在了冥界！
独掌冥界，对巫族而言，未尝不是一件好事！
随着时间的推移，冥界的轮回机制也变得越加流畅完善！
比如奈何桥的尽头，有了一个凉亭，里面有了一位女性大巫，自命孟婆！
而孟婆就负责让所有灵魂忘却前世，煮了一锅汤，叫孟婆汤！
再有阎罗殿，也被划分了十位阎罗，都是从巫族中抽出来的大巫担任殿主！
当一切都跟后世差不多的时候，后土将鬼门关自六道轮回处，单独从冥界中划分了出来！
自此，此地便被称作了地府！
至于后土与其他祖巫，自然是生活在冥界的中心处，那里正安置着盘古神殿！
数百年后，地府已经完全走向了正轨！
洪荒无数年挤压下来的游魂残魂，也都有序的被安排去了轮回！
而这，也让洪荒天地间的气息越加的明朗清明，甚至连天地间的劫气，都在缓缓消散！
在这期间，后土也了解了自她离开洪荒后所发生的事情。
比如三清女娲西王母这些生灵证道，再比如当年苍穹深处所发生的大战，如此等等！
其实，后土一直在等鸿钧的出现！
现在得知鸿钧被重伤，倒是也能够解释为何她回到洪荒后，鸿钧并没有及时的出现了，甚至连她证道，鸿钧都不曾出现，显然这是真的受到了重创！
不过有一点，后土还是很难理解的，当她与地道合道后，就得知了天道已经被鸿钧合道的事情。
合道之后有多强，后土非常清楚！
毕竟那是掌控了洪荒世界三分之一的世界意志，什么三道圣人，杀之如屠狗！
就算是真正的混元大罗金仙，也能轻松击败！
若是不顾毁灭洪荒世界，甚至能够击杀混元大罗金仙，由此可见合道道主的实力之强。
而这也是后土暂时并未对妖族动手的原因之一！
妖族现在也有混元大罗金仙，不是鲲鹏道人那种圣人，是真正的混元大罗金仙！
也就是东皇太一！
后土为道主，自然无惧东皇太一，甚至也能够将其击败！
但是要说击杀，不太可能！
毕竟真正的混元大罗金仙，是超脱了洪荒天地的，也是超脱了洪荒世界的意志！
洪荒毁灭，混元大罗金仙也不会因此而死！
再说东皇太一执掌先天至宝混沌钟，后土哪怕是能够击败对方，顶多就是将其驱逐出洪荒！
又或者是将其镇压封印，是无法灭杀对方的！
既然无法灭杀对方，那还要和妖族不死不休，整个事情都会变得更加复杂！
后土让巫族灭杀掉妖庭，肯定是很容易的，但这样也会让巫族永远活在一位混元大罗金仙的仇恨下，这对巫族来说可不是一件好事，东皇太一对付不了后土，难道还对付不了其他巫族？
但凡巫族离开冥界，都可能遭到东皇太一的袭杀！
因此，后土暂时放缓了对妖庭的征伐，也在趁此机会思量如何处理巫妖二族的矛盾。
不过这还都不是最重要的事情，重要的是三道！
天道被鸿钧吞噬，人道道主是女娲的事情，后土自然也是知道的。
所以在冥界大定后，后土便离开了冥界，去往了不周山，她要去见见女娲！
当后土来到不周山后，根据三道之间的联系，很轻松就找到了女娲。
而女娲也早已经在等候后土！
后土在见到女娲后，打量了她一眼，便开口道：“见过人道道主！”
“见过地道道主！”女娲亦是回礼问候道。
二者之间本无任何交集的，这还是他们第一次相见，但因为三道的关系，虽然表现的颇为陌生，但内心深处却感到彼此间很是亲近！
女娲笑了笑，说道：“人道先生，我便自称一声姐姐吧！妹妹此行来寻我，所谓何事？”
后土倒是没有纠结称呼，直接说道：“天道鸿钧！”
言语间带着杀气，女娲第一时间就感应到了。
沉默片刻，女娲问道：“妹妹的意思，是你我联手去击杀鸿钧？”
“就看姐姐是否愿意了！”后土回道。
女娲想了想，说道：“那苍穹空间的禁制极强，我们联手也未必能够打破！”
“何故？那鸿钧再强，也只掌控洪荒三分之一世界意志，我们姐妹联手，还无法将其打破？”
后土并未去过苍穹深处，因而并不知道苍穹空间的具体情况。
听闻此言，女娲顿时就反应过来，问道：“妹妹，理应知晓鸿钧被重创吧。”
“嗯，知晓一些，鸿钧被神秘强者重伤，因而自我禁锢，想必是在疗伤。”
说到这，后土看向女娲，又道：“姐姐证道便在洪荒，可曾知道那位神秘强者是何来历？”
“不知道！”
女娲摇摇头，接着说道：“那苍穹空间的禁制，并非是鸿钧所设，他实际上是被封印在了苍穹深处，所以我才说，我们很难打破苍穹空间的禁制！”
后土皱眉道：“姐姐的意思，苍穹空间的禁制，乃是那神秘强者所留！”
“嗯，是他所留。很强，纵然是我，也无法撼动分毫！”女娲点头说道。
后土沉吟道：“姐姐可随我一起去看看？”
“可以。”女娲回道。
当即他们便挪移到了苍穹空间，后土伸手拂动，地道之力汹涌而出，直奔苍穹空间禁制而去。
很快，地道之力就如石沉大海，半点波澜都不曾被惊起。
“果真很强，非蛮力所能强破！”
后土盯着苍穹空间，眉头却是又皱了起来，转头对女娲说道：“姐姐有没有感应到，其实这禁制上，也都是天道之力，属于洪荒世界的意志。如此一来，那位神秘强者，也是掌控着洪荒一部分意志？难道，是鸿钧合道了一部分天道，那位神秘强者也合道了一部分天道？”
女娲眼中精光一闪，想了想却是摇头道：“应该不是，我曾模糊的见过他，他的身上并无洪荒世界的意志存在。我猜测，他或许是来自混沌外的世界！”
一听这话，后土顿时一惊，说道：“混沌中的生命来到洪荒世界，还能镇压合天道的鸿钧，难道他是一位混元无极境的强者不成？”
“也许吧！”女娲也是感慨道。
按照女娲的猜测，那个青衣身影，极有可能跟诸天模拟器有关，甚至有可能是诸天模拟器的主人，如果真是如此的话，他是一尊混元无极大罗金仙，也并非不可能！
这时，后土突然说道：“不对，他一个外来者，为何要镇压鸿钧？”
“还有，如果他真是混元无极大罗金仙，他能够镇压鸿钧，为何不直接杀了鸿钧？”
“难道我刚才说的没有完全错，他也想要吞噬天道？”
女娲看了后土一眼，沉吟道：“虽然不是没有这个可能，但不瞒妹妹，他救过我！”
“嗯？”后土有些不解.. ......
于是，女娲将自己造人证道之时，鸿钧对他出手，天道舍身给她争取证道机会，那青衣身影救她于危难之际的事情，一五一十的都告诉了后土。
后土听完后，也沉默了下来，有些拿捏不准那位神秘强者的意图。
不过后土却是想起了另外一件事情，那就是女娲造人！
后土一挥手，空中便浮现出了一块光屏，不是诸天模拟器，而是人族在不周山的画面！
看着画面中的那些人族，后土自然能够感受到，这些人族和她在星辰界中遇到的人族一模一样！
她看了眼女娲，迟疑道：“姐姐可知道诸天模拟器？”
闻言，女娲惊诧的看向了后土，问道：“妹妹也曾进过模拟世界？”
后土点点头，与女娲目光对视，两人都有着惊色，随即告知了对方各自模拟的世界！
“这诸天模拟器太过神奇，不知洪荒中，除了你我姐妹，可还有其他生灵被选中。”
后土幽幽叹了口气，感觉这个诸天模拟器，实在是太捉摸不透了。
女娲倒也没有隐瞒，说道：“不瞒妹妹，我大兄伏羲，也进入了诸天模拟器，在其中也得到了些机缘，如今证道在即。除了我大兄之外，那三清之中的通天，也就是现在截教教主，也去过诸天模拟器……”
话说到这里，女娲自己都发现了一些问题。
比如进入诸天模拟器的生灵，几乎都证道了，她，后土，通天……
伏羲虽然还未证道，但也快了！
后土显然也意识到了这点，开口道：“其他证道者，是否也去过模拟器，是诸天模拟器玩家？”
其他证道者，太上老子，原始，西王母，东皇太一！
他们是诸天模拟器的玩家吗？
有很大的可能性！
女娲和后土相视一眼，都从彼此眼中看到了震撼。
要真是如此的话，那这诸天模拟器也太恐怖了，所有证道者都是模拟器玩家！
这诸天模拟器，到底是何来历！
不过他们也没有去证实这一点，女娲告诉了后土，通天的截教，对他们这样的道主可不友好。
东皇太一是妖族，和后土也不友好。
唯独那西王母，此刻也在混沌中，并不理会洪荒事。
忽的，后土突然又开口对女娲说道：“姐姐，我想到了一个去苍穹空间的办法！”
“嗯？什么办法？”女娲好奇道。
后土看了眼苍穹空间，说道：“苍穹空间，本质上来说，就是天道空间……姐姐应该去过人道空间吧？”
“嗯，去过。”后土回道。
在与人道合道后，女娲自然也是勾连了人道空间，也曾去过！
后土继续说道：“天地人三才之道，本同属世界意志，理应是相连的，所以，我们或许可以从人道空间和地道空间，直接去到苍穹空间内部！”
听闻此言，女娲眼睛一亮，点头道：“或许可行，那试试？”
于是乎，二女顿时就消失在了5.5苍穹深处，各自去向了人道空间和地道空间！
苍穹空间到底是个什么样的情况，她们岂能不好奇！
人道空间中，弥漫着无穷无尽的人道之力，这些人道之力并非只是单纯的为女娲提供力量，也是在维系洪荒世界的发展，维系这人族这个承载体的演化发展！
地道空间中地道之力也是一样的，维系着洪荒，维系着众生轮回！
女娲行走在人道空间中，在探寻人道空间的尽头，忽然间，脑海里传来了一阵波动。
“姐姐，能感应到我吗？”
这是后土的意念，是从未知的地方传递而来！
女娲脸色一喜，连忙回道：“后土妹妹，我能感应到你，你别动，我来寻你！”
不一会儿后，女娲和后土就相遇了！
他们所在的区域，有着明显的分界线，一边是人道之力弥漫，一边是地道之力汹涌。
不过这界限并未阻止他们，能够自由穿行！
很显然，这里并非只是地道空间人道空间，还是天道空间，只是被隔开了而已！
这里，可以算作是洪荒世界的意志空间！
如此一来，后土的想法也就得到了证实，他们是可以通过此地去往天道空间！
因此，二女便结伴寻找起来！
也不知道过去了多久，他们终于找到了天道空间！
青色的人道之力，土黄色的地道之力，他们现在所在的区域，正是灰色的天道之力！
当然，以前的天道之力是紫色的，不过因为鸿钧而变成了灰色！
二女出现在天道空间，女娲便皱眉道：“妹妹可有发现，天道本源之力在流逝？”
“嗯，我也感受到了。”后土点头回道。
二女相视一眼，继续向前飞去！.
第一百六十八章 万界三道！后土女娲，双界人道地道！【求订阅】
女娲与后土在他们各自人道空间和地道空间的时候，自然没有感受到天道本源的流逝。
但是现在来到天道空间，作为道主，他们第一时间就发现了天道本源的流逝！
天道本源，当属洪荒世界意志本源，是不可能流逝的！
就算天道被灭，天道本源顶多也只是回归世界意志本源，待重新孕育出新生的天道而已！
就如通天在神之墓世界剑斩天道，随后就又出现了新的天道！
虽说洪荒的天道本质更高，但也是一样的！
因此，在发现天道本源流逝后，二女相视一眼，皆是从对方眼中看到了凝重之色。
天道本源的流逝，就等同于洪荒世界本源的流逝！
不多时，女娲却是又开口说道：“天道本源虽然在流逝，但洪荒世界并没有变弱……流逝的速度刚好和洪荒熔炼混沌之气壮大的本源相差不多，所以，我们才没有感觉到洪荒本源变弱！”
后土点了点头，眼中闪过一抹精芒，说道：“那这天道本源到底是怎么回事，难道是鸿钧为了疗伤，在吞噬天道本源，也不对，他已经合道天道，他就是天道，没必要也没法吞噬天道本源！”
那么，这流逝的天道本源，去哪了？
二女脸色都有些沉郁，很显然，定是有未知的生灵，正在吞噬天道本源！
女娲沉吟道：“先找到鸿钧再说，他应该知道！”
“嗯！”后土点头。
随即二女便在天道空间中搜索了起来，搜索鸿钧的所在！
可惜，当他们寻找了许久后，都不曾找到鸿钧！
按理说，他们三道之间是有一定联系的，毕竟他们都属于洪荒的世界意志！
然而，不管他们如何寻找，都不曾找到鸿钧！
后土和女娲，心中越加的惊疑不定，有点搞不清楚现在到底是个什么情况！
鸿钧不在天道空间，那么在什么地方？
他们已经寻遍了整个天道空间，但是始终见不到鸿钧的身影。
女娲打量着四周除了天道之力就是一片虚无的空间，说道：“虽然看不到鸿钧，但是能够感受到他的存在，他应该是在这里的，只是我们看不到他！”
“难道，他被那神26秘强者重伤，直接溃散成了天道本源？”后土接话说道。
女娲默然无语。
当初她也是没有看到战斗过程的，只是从时光回溯中看到了青衣身影将鸿钧从天道之眸中斩落，至于最后的结局到底是怎样一个情况，她实际上也并不清楚。
而后土的话，也有一定的可能性，鸿钧兴许真被那青衣身影斩灭，化作了天道本源！
重伤到了暂时只能以本源存在，无法化形而出！
女娲想了想，说道：“要真是被打回了本源状态，我们试试看，能不能找到他的意识！”
“好！”后土眼中闪烁着厉色。
若是能够找到鸿钧的意识，他们说不定能够联手将鸿钧的意识磨灭！
磨灭掉鸿钧的意识，让天道回归本我，重新诞生新的天道！
紧接着，女娲和后土便弥散出了人道和地道的力量。
顿时，一双青色的眸子和一双黄色的眸子，在天道空间中浮现！
两个眸子眺望着天道空间的各处，继续寻找着鸿钧的意识，同属合道者，哪怕鸿钧归于了天道本源，那也是能够让他们感应到的，三道不可能彻底的撕裂开来！
然而，不久后，女娲和后土收到了道之眸，他们依旧没有找到鸿钧！
不过，虽然没有找到鸿钧，他们却是找到了一个地方！
嗖嗖——
女娲后土出现在了天道空间的一处神秘之地，这里有着一个漩涡！
漩涡不大，转动的速度也不快，但是他们能够清晰的发现，天道本源就是从这地方流逝的！
天道本源被旋涡吸引，通过这个旋涡，流向了未知的地方！
女娲看向后土，说道：“此地，鸿钧的气息非常浓郁，他或许就在漩涡的另一边！”
“我也有着感觉，那我们过去看看？”后土问道。
女娲想了想，说道：“好，一起去看看！”
现在后土和女娲，在洪荒世界基本上可以说是最强者了，通天都要弱上不少的。
他们两个联手的话，也能够应对一切危机！
不过他们在决定进入这旋涡的时候，依然没有掉以轻心，毕竟谁也不知道旋涡的另一头到底是什么地方，而且他们也是在防着鸿钧，怕鸿钧是在算计他们，设下了什么阴谋陷阱！
下一刻，女娲后土就没入了漩涡之中！
也就在他们进入漩涡之后，沈浪的身影，也随之浮现了出来。
这只是他的化身，本尊依旧还扎根在鸿钧身上。
其实，这漩涡就是鸿钧和沈浪的本体，只不过被他遮掩了，并没有被女娲后土看出来罢了。
在女娲和后土进入地道空间和人道空间的时候，其实沈浪就发现了他们！
说实话，沈浪还真没想到，女娲和后土竟然能够来到这里！
“早知道就把天道空间给封禁了！”
谁能想到，这两妞打不破外面的禁锢，直接从地道人道空间闯入天道空间！
沈浪没有在他们面前露面，自然也有他的想法。
第一，他现在暂时没有必要露面，从某种意义上来说，他们还是敌人来着！
女娲后土，一个是洪荒人道之主，一个是地道之主，是洪荒世界的意志承载体，而沈浪必定是要将洪荒融入万界中的，因此，他这个入侵者，可不就是女娲后土的敌人。
第二，既然女娲后土来到了这里，他倒是可以借此做点事情。
就比如现在，女娲和后土，她们进入的这个漩涡，其实就是沈浪以鸿钧肉身，打造的一条通道！
这条通道的另一头，正是他的万界！
也就是说，女娲和后土，他们此刻已经来到了万界！
沈浪看了旋涡一眼，脸上带着淡淡的笑意，自言自语道：“希望你们别让我失望啊！”
按照他心中所想，这也是他给女娲后土的一次机会！
否则的话，既然注定他们会是敌人，那么沈浪也不介意将他们永远的留在万界！
又或者，跟鸿钧一样，成为攫取洪荒本源的通道！
淡然一笑后，沈浪的化身就此消散！
再说女娲后土踏入旋涡后，这旋涡本就是鸿钧，他们越加的感应到了鸿钧的气息，二者都是凝神以待，防备着鸿钧突然杀出来，不过好在并未发生什么意外，他们安全的出现在了万界之中。
一经出现在万界中，女娲后土便被眼前的画面所震惊到了！
广袤无比的天地，浓郁的先天灵气，以及还有大量不曾转化为先天灵气的混沌之气！
女娲后土都不是寻常生灵，乃是道主，自然能够看出来，这是一片新生的天地！
女娲惊叹道：“好强大的一个世界，如此稳固，绝非寻常天地！”
然而，后土作为开天者，远比女娲想到的东西要多！
因为在星辰界中，那鸿蒙空间除了她，还有林蒙鸿蒙两个掌控者，他们开辟的宇宙，都依托于鸿蒙空间，而眼前这个新生的世界，与洪荒的本源空间相连……
这很难不让后土去想，这个世界也如洪荒一样，依托于洪荒本源空间！
干脆的就是，洪荒的本源空间，根本就不只是属于洪荒，同样也是属于这个新生的世界！
换句话来说就是一个本源，两个世界！
如果是这样的话，那么天道本源的流逝就能够解释的清楚了！
本源不能只维系洪荒世界，也得维护这个世界！
想到这些，后土当即飞升到了苍穹，细心的感应了起来，她在感应天道！
女娲见此，不由问道：“妹妹可是发现了什么？”
话声刚刚落下，后土伸手往空中一拉，顿时他们就出现在了另外一个空间！
一个与本源空间，极为相似的地方！
女娲进入此地，顿时惊道：“这里是……”
“这个世界的本源空间！”
后土目光审视着这个空间，心中几乎已经确定了，这就是洪荒世界的兄弟世界！
天道本源的流逝，就是为了来撞到这个世界！
但是问题又来了，这个世界是谁开辟的？
是当初盘古开天，并非只是开辟了洪荒，还另外开辟了一个世界？
或者是，洪荒衍生出了这个世界！
当然了，也有另外一种可能，那就是有生灵开辟了这个世界，和洪荒连接在了一起！
毕竟她都能够开出一个天地来，难保其他生命就不可以！
三种可能性都有！
想到第三种可能性，后土的脑海中，不由自主就想到了那个神秘强者！
“难道，这个世界是他开辟的？”
不过就在这个时候，女娲却是说道：“找到鸿钧了！”
后土顿时回过神来，急忙与女娲挪移，很快，他们便出现在了一团灰色的天道之力前方！
这个空间中，全都是纯粹的本源之力！
还没有区分什么人道之力，又或者地道之力天道之力！
因此，这一团灰色的天道之力，极为的突兀，很容易就被他们分辨出来！
而且，这一团灰色的天道之力中，有种鸿钧浓郁的气息！
在其中，更有着一团微弱的意识存在，正是鸿钧的意识，他们不可能认错！
此外，这团天道之力，正在同化其他本源，将其他本源同化成为天道本源！
女娲盯着那天道之力，冷声道：“他来到了这个世界，是想要化作这个世界的天道！”
后土也发现了这一点，几乎是瞬间，他们便同时出手了！
现在鸿钧意识微弱，等同于是重聚，如今正好就是趁他病要他命的时候！
几乎是瞬间，女娲后土的攻击就到了！
灰色天道之力剧烈颤动，内部更是传来了一声愤怒的嘶吼！
“你们干什么，该死！”
可惜这声音只是刚刚出现，便是戛然而止，紧接着灰色的天道之力就彻底的溃散开来！
但只是灰色的力量消散，最终还残留了一道紫色的光芒！
这紫色的光芒，同样也是天道之力，但已经没有了鸿钧的气息，是纯粹的天道！
而沈浪做戏，自然也是要做全套的！
在‘鸿钧’的意识被后土女娲抹杀后，从漩涡中流淌而来的本源之力，也都变成了紫色！
同时，紫色天道边上，还浮现出了一丝丝的土黄色光芒，以及青色光芒！
一点一点的，正在和洪荒本源空间化作了一样。
整个本源空间，被慢慢的分成了三个部分，一个紫色的，一个青色的，一个黄色的！
女娲后土看到这一幕，都是皱起了眉头。
女娲看向后土，说道：“鸿钧果然是想要强占这个世界，先前由于他的压制，让人道和地道都没有孕育，现在这个世界，都已经开始了孕育三道！”
后土没有搭话，而是在继续思考自己刚刚的想法！
既然鸿钧能够强占这个世界，那么此地是那个神秘强者开辟的世界，就有点不成立了。
那神秘强者都能够击败鸿钧，又怎么可能让鸿钧来强占他的世界！
所以说，这世界，要么就是盘古开辟的二重世界，要么就是洪荒本源空间衍化出的第二洪荒！
如此一来，她和女娲，或许又是撞上了一个大机缘！
女娲眼中亦是有些兴奋，两个世界……他们可以成为两个世界的道主！
甚至，她们都还没有做什么，就已经有着一道道本源之力从旋涡中流淌而来，正是地道之力和人道之力，尤其是在他950们的身边，正在汇聚出一道道的地道人道本源！
也就是说，只要她们在这里辅助本源转化，他们也将是这个世界的道主！
女娲目光流转青色光芒，冥冥中有着意志与她勾连，她看向后土，问道：“妹妹，有知道此界之名吗？”
“万界！”后土点头说道。
就在刚才，他们都勾连到了这个世界的世界意志，得知了此界之名。
至于这世界意志，自然就是沈浪了！
刚刚的鸿钧，其实也是他，就是想要借他们之手，让他们认同万界，让他们当万界的道主！
而此地，也的确是万界的本源空间！
沈浪是万界的主人，不是万界的世界意志，也就是说，万界迟早是会诞生三道的，只不过时间还需要很久，而女娲后土的到来，直接加快了这个进程！
在沈浪的有意引导下，本源空间直接以女娲后土为媒介，划分了三道，并开始快速孕育！
女娲和后土，干脆就是万界的地道和人道了！
也是因为如此，她们虽然不像是和鸿钧那样，被当成了通道转化器，更是自然而然的沟通了万界的本源空间和洪荒的本源空间，让万界能够更快的吸收洪荒世界的本源之力！
不再只是天道本源，人道本源和地道本源，都以女娲后土为媒介，灌入到万界之中！
因此，刹那间，万界的本源就疯狂的暴涨了起来！
同样的，女娲后土也发现了这一点，他们能够感受到，万界的本质在飞快的变强！
女娲突然皱眉道：“如此大量的本源汇聚到万界，那洪荒会如何？”
刚刚只是天道之力流淌到万界，本源空间中的本源还能出入平衡，可现在地道本源和人道本源也流逝来此，这可能就会削弱洪荒的本源！
不过就在这个时候，后土却是看向女娲，皱眉道：“姐姐，你仔细看看万界！”
听闻此言，女娲亦是回过神来，狐疑的看了眼后土，随即神念汹涌而出，瞬间遍布整个万界！
现在女娲也已经是万界的人道，自然可以一念观尽万界！
当然了，女娲后土所能看到的地方，只能是沈浪这个主人愿意让他们看到的地方！
“那些是……”
女娲看向后土，脸上再次带上了惊色。
因为，在她的神念中，此时在万界中，发现了一片片隔开的大陆！
神念扫过去，整整有有四块大陆！
万界是一个世界，有一块块的大陆非常正常，但不正常的是，这些并非是普通的陆地！
以他们的眼界，自然能够看出，四块大陆是四个世界！
万界之中，还有世界！
但是，这还不是最让他们震惊的！
嗖！
女娲破空而去，出现在了一片大陆上方，惊声道：“这是我去模拟的世界，大荒界！”.
第一百六十九章 万界！第一个先天神圣！沈浪化天道！【求订阅】
万界中，沈浪利用模拟世界本源打造的大陆，并未对二女进行隐藏。
也没有必要隐瞒，既然要将女娲后土定为万界的人道和地道，那么这东西就不用隐藏。
再者来说，让他们发现模拟世界，或许还能起到一些好的作用。
后土和女娲都是混元大罗金仙不说，而且还是道主，他们此刻都能够清晰的看到那几块大陆。
一共四块大陆，分别坐落于万界的四个地方。
四块大陆之间，都隔着重重还未转化为先天灵气的混沌之气。
不过这些对于女娲后土而言，自然无法遮掩到他们的目光，甚至他们能够看到大陆内部的场景！
这也是女娲一下就说出大荒界的原因之一！
因为在她的目光中，已经看到了石村，甚至还看到了石村中的石浩，看到了界海！
在女娲说出大荒界的时候，后土同样也是一脸惊色。
她闪身浮现在了女娲的身边，指着一块大陆说道：“那是我模拟的世界，星辰界！”
女娲和后土目光碰撞，眼里都有着不可思议之色。
但他们两也都不约而同的想到了一点，也都确定了一件事情——
没有意外的话，这万界必定和诸天模拟器有着非同寻常的关系！
否则，诸天模拟器的模拟世界，为何会出现在万界之中！
模拟世界出现在万界之中，让万界越加的神秘起来！
女娲后土都无法琢磨透这到底是怎么一回事，只觉得他们似乎发现了什么了不得的秘密！
二女盯着那几方大陆许久，终于女娲开口说道：“妹妹，你说，那诸天模拟器，是否……其实就是这个万界！”
听闻此言，后土转头看向女娲，心中有些愕然。
还别说，真有这种可能性！
顿了顿，后土开口说道：“所以，我们为万界的人道和地道，以后可以掌控万界？”
诸天模拟器有多神秘而强大，他们可都是有亲身体验过的。
无尽的机缘！
纵然他们已经是混元大罗金仙，又是道主，可依旧无法探查到诸天模拟器的存在！
女娲想了想，说道：“不管万界是不是诸天模拟器，但必定和诸天模拟器有关系，也许，这也是诸天模拟器模拟出来的一个世界，只是这是主世界，那些大陆是附属的模拟世界！”
“总之，这对我们来说，绝对是个好事，至少有机会能够窥探诸天模拟器的一些秘密！”
后土点点头，随即看了眼万界，说道：“还真有可能是诸天模拟器的主世界，怪不得这个世界好似刚刚开辟一般，混沌之气没有完全蜕变先天灵气不说，大部分的法则都还没有蜕变成为规则！”
这个发现，也让后土推翻了自己先前的一些猜测。
比如万界是盘古开辟的二重世界，比如这里是洪荒世界的衍生世界等等！
毕竟诸天模拟器太过神秘了！
找不到的解释，现在都可以用诸天模拟器来解释了！
是诸天模拟器鼓捣出了万界！
至于为什么诸天模拟器会鼓捣出万界，这个他们可就不清楚了。
但既然身在万界之中，而且已经成为万界的人道地道，那他们近水楼台先得月，就可先行探查！
“不过也在快速的成长，大概有上百条法则蜕变成规则了！”
女娲接过话头，与后土说道：“完整的三千法则，稳固的天地，假以时日，这万界必定不会比洪荒世界弱，甚至极有可能变得更强！这便是我们最大的机缘了！”
“所以，我们接下来需要怎么做？”后土开口问道。
女娲目光流转，沉吟道：“首先，我们可以协助万界，让万界早日成长起来！妹妹现在应该也能够看出来，万界一部分是在自行成长，一部分也在得到洪荒世界本源的辅助！”
“万界这边世界规则不完整，连界内的混沌之气都还未完成退化，因而无法通过自身来吸收外界能量补充本源，想要快速成长的话，只能通过洪荒的世界本源！”
“可洪荒世界也需要发展，而且，按照万界的吸收速度，洪荒世界未必能够承受得起万界的消耗，所以我们回到洪荒后，可以让洪荒世界吸收更多的混沌源气，壮大洪荒世界〃〃！”
“壮大洪荒世界，就是壮大万界！”
“不管是洪荒世界壮大，还是万界壮大，我们都能够得到反哺！”
“他们强大，我们也就越加的强大！”
后土听着女娲的这些话，眼中精光一闪，说道：“还有鸿钧，他可能没有完全死去！”
“嗯，万界中鸿钧的意识，应该是不完整的。”女娲也是点点头说道。
鸿钧毕竟是洪荒世界的第一位混元大罗金仙，若是真这么容易被他们杀掉，也有些说不过去。
女娲继续说道：“不过现在我们的到来，让万界三道分化而孕育，再有我们坐镇，鸿钧也没办法像之前一样单独占据万界，就算他再次出现，我们也能够将其镇杀，让他来不了万界！”
后土却是说道：“最好是，让万界的天道早日孕育而出！一旦万界天道孕育而出，诞生天道之主，那到时候，他极有可能帮助我们，转回去将鸿钧道人吞噬！”
万界和洪荒，因为诸天模拟器的关系，几乎是伴生的关系。
他们可以成为万界的地道人道，万界的天道，自然也可以去洪荒当洪荒的天道！
“可惜，万界还未孕育完整，还没有诞生先天……”
女娲正说着，忽然间，与后土相视一眼，随即便发现，万界的本源空间中迸射出了一缕紫光！
那是天道本源规则！
天道本源从本源空间中落下后，直直的落向了万界的某个地方。
女娲后土瞬间朝着天道本源坠落的地方而去。
片刻后，他们发现了一团被紫光笼罩的区域，二女看着紫光中的东西，都有些呆滞。
“先天息壤！”
“三光神水！”
除了这两样神物之外，在三光神水潭中，还有一朵青莲！
“造化青莲！”
女娲和后土，几乎是同时开口说道。
在三光神水中，此刻漂浮着的一朵弥漫着造化法则的青莲！
青莲在天道本源的催化下，正在快速的绽放着，几乎是转眼间，就是花开三十六品！
三十六品造化青莲！
女娲看着三十六品造化青莲，笑着对后土说道：“看样子，万界也急需天道孕育而出，这是在催化代言人，若无意外的话，这混沌青莲，未来就是万界的天道代言人了！”
“应该是这样。”后土亦是点了点头。
就在两人交谈期间，三十六品造化青莲已经散发出了微弱的灵识波动。
很显然，造化青莲是在诞生灵智了，即将成为万界的第一位先天神圣！
有天道本源的加持，不多时，造化青莲中就形成了一团真灵意识体，非常懵懂的那种。
再过去了一会儿，造化青莲的意识就化作了元神，飞快的强大起来！
而这个时候，天道本源还在加持！
嗡——
三十六品造化青莲闪烁不定，随即消失不见，取而代之的是一位青袍青年！
这是化形了！
第一个万界的生灵，也是第一个万界化形的先天神圣！
青年化形后，一身气息陡然暴涨，竟是化形便是混元金仙巅峰之境，只差一步即可证道那种！
青年转身看向女娲和后土，当即稽首道：“青莲，见过二位道友！”
女娲和后土并未自恃身份，相继还礼。
毕竟他们也清楚，这是万界天道的选择，未来这青莲必定会是天道的代言人！
或者，干脆就是天道之主！
“后土，见过道友！”
“女娲，见过道友！”
青年对二女说道：“还请二位道友稍等片刻！”
话落，青年便冲天而起，顷刻间就出现在了本源空间中的紫色天道本源区域。
下一刻，无穷无尽的天道本源便快速的融入了青莲体内！
几乎就是眨眼的瞬间，青莲体内的造化法则，就直接蜕变成为了造化规则！
与此同时，天道之力还在与青莲融合！
后土和女娲再次有了惊色，刚化形就证道不说，此时万界天道还在与其合道！
他们都经历过合道，自然看得出来，此时万界天道在主动与青莲合道。
此时此刻，他们都有些怀疑，是不是万界天道，见他们两个成为地道人道之主就慌了，所以如此迫不及待的就要催化一个先天神圣合道，以致于不会落后他们太多！
毕竟一个世界，先行孕育诞生的，理应就是天道这个老大哥！
青莲的合道非常迅速，仅是盏茶的功夫，青莲便已经合道成功，同时从本源空间退出！
女娲看着青莲，叹道：“道友福缘深厚，着实让吾等艳羡！”
这还真是实话，想想他们，成为道主经历了多少事情，结果在青莲这，简直不要太容易！
化形就是混元金仙，瞬间混元大罗金仙，再瞬间就成道主了！
说是天生道主都不为过！
至于这青莲，自然就是沈浪，他本来是不愿意露面的，但是后土的话却是提醒了他！
万界天道，也可以当洪荒的天道，就和后土女娲一样！
如此一来，他便不用再利用鸿钧，而是靠他自己就可以勾连万界和洪荒的本源空间！
甚至是，让女娲后土跟他一起，直接让两个世界的本源空间融合！
于是乎，沈浪便从本体混沌青莲上取出了一颗莲子，丢进了万界中，让其成为了万界的第一个先天神圣，作为万界的主人，这点儿小事还是难不住他的！
而且，在万界天道合道后，沈浪还发现了一个问题。
那就是三道先行圆满后，万界的天地更为稳固，三千法则的蜕变以及混沌之气的转化速度，都变得快上了许多倍，同时洪荒世界本源的汲取速度也变快了不少！
女娲和后土也发现了这一点，心想万界恐怕用不了多久，就会趋近于完善了！
随后，女娲和后土便说出了洪荒的事情，以及邀请他去洪荒！
对于这些事情，沈浪自然先是惊讶，接着就答应了下来，装作什么都不知道的样子。
鸿钧的事情，女娲后土也告诉了他！
沈浪当即就表示，会帮助他们镇杀鸿钧，让万界和洪荒天道合二为一！
待沈浪装模作样的巩固了自己一番后，他们便通过与洪荒本源空间相连的旋涡，一起去了洪荒！
来到洪荒本源空间后，女娲当即冷哼道：“¨ˇ果不其然，鸿钧还在！”
洪荒本源空间中，天道之力并没有像万界本源空间那边变成紫色，还是灰白色！
而沈浪出现在洪荒天道本源空间中，也没有受到抵触或是驱逐！
不过，那些灰色的天道本源却是在汹涌，似乎是遇到了挑战者，在向沈浪进行挤压！
“虽然还在，但也是意识状态，很弱！”
“青莲道友，我与后土妹妹从旁协助，你动手吧！”
女娲朝后土点了点头，说完便各自回到了他们的本源空间，人道之力和地道之力将整个天道本源空间围困了起来，这是在防止鸿钧通过地道空间和人道空间逃离！
女娲后土退走后，沈浪心中叹道：“又该演戏了！”
还别说，这个方法还真能够彻底的杀死鸿钧，外人无法灭杀鸿钧，只能先灭天道。
但是现在，沈浪也是天道了！
天道之间的厮杀，那就很简单了，不是你吞我，就是我吞你！
不过，鸿钧这老梆子知道不少密辛，沈浪自然不会就此将鸿钧诛杀掉，还得把他嘴巴撬开再说！
相信这一天很快了，或许就是接下来！
于是，沈浪只能够再次演戏，搞出来一个虚假的鸿钧！
沈浪身后浮现出紫色的天道之眸，疯狂的吞噬着天道本源空间中的灰色天道之力！
很快，就有大片的灰色天道本源，化作了紫色的光芒！
为了让戏演的更真，沈浪还让‘鸿钧’怒声斥骂逃窜到了地道人道空间边缘处……
最终的结果，自然是沈浪干掉了这个重伤的‘鸿钧’，让洪荒的天道本源全部都化作了紫色！
而沈浪本体所在，自然也是没有闲着。
他以造化青莲之身的天道之力，也在剥夺鸿钧身上的天道之力！
在本体和造化青莲的双重作用下，鸿钧被强行从合道境中剥离了出来，变成了一个普通的混元大罗金仙，然后被沈浪镇压，丢去了万界中禁锢了起来！
至于洪荒和万界的本源空间通道，此时已经不需要鸿钧做媒介了！
毕竟现在沈浪的造化青莲体，已经是两个世界的天道了，且后土女娲也是如此，完美相连！
接下来要做的，无非就是让两个世界融合罢了！
当然了，沈浪要的不是单纯的融合，而是要将洪荒融入到万界之中，成为万界之一！
而鸿钧被‘灭杀’后，女娲后土也再次来到了沈浪面前。
鸿钧被杀，女娲和后土也都算是解决了他们心中的一块心病，毕竟单纯靠他们，还真不一定能够将鸿钧彻底的抹杀，毕竟三道严格意义上来说，是无法灭杀他们对方的！
还是那句话，除非他们自毁洪荒，否则都很难彻底死去，尤其是他们这些道主！
也就在鸿钧被杀的时候，洪荒世界中，还有一位生灵感应到了，那就是截教教主通天！
连通天都能够感应到鸿钧气息的消失，可见沈浪的这一出戏演的有多真！
昆仑山上，截天峰上，通天眺望苍穹空间，皱眉道：“鸿钧死了？那天道……”
下一刻，通天便浮现在苍穹深处的本源空间外！
同一时间，女娲和后土都感受到了通天的到来，看向沈浪说道：“青莲道友，可能打开禁制质？”
现在鸿钧已灭，可天道空间的禁制却是那神秘强者设下的。
“这禁制的力量，太强了，我单独无法打开！”
沈浪假意的试了下，说道：“不过，如果我们联手，以两界本源之力，应该能够将禁制轰开！”
随即，三人便联手调集了两界本源之力，真就把禁制给打开了！
当禁制突然被打开，通天顿时眼中剑光闪烁，浮现出女娲后土和沈浪的身影！
看到女娲后土，通天倒是没有什么意外的！
但是在看到沈浪，通天却是皱眉道：“他是谁？”.
第一百七十章 盘古！鸿蒙混沌！惊天大秘密！【求订阅】
通天的目光，全部都落在了沈浪的身上，眼中剑芒如电光一般。
鸿钧的气息是没有了，但就是眼前这个陌生生灵，他竟然替代鸿钧与天道合道了！
也就是说，鸿钧这个恶天道是被杀死了，可又出现了一个合道者！
通天此刻的脸色也是不太好看！
毕竟，不管天道也好，地道人道也罢，都不应该有合道者的！
一旦有了合道者，三道就有了自己的意识，不再是纯粹的三道，而是有了情绪！
有了情绪，那就拥有不确定性！
这也是当初通天得知女娲是人道之主后，不惜直接开口表明了态度！
不过最近看起来，女娲也并未为恶！
后土虽然也是最近合道地道，成为了地道之主，但是那冥界的重要性，通天也不可能看不到！
人道地道都已经有了道主，通天原有的目标就是鸿钧！
可是现在，鸿钧莫名其妙的没了，取而代之的则是一位莫名的合道者！
沈浪看了眼通天，能够清晰的感受到通天对他的敌意，这至死少年真是挺拗的，很强势！
面对三个合道者，通天都还敢只身面对，能不勇吗！
不过还别说，沈浪挺喜欢通天的，于是开口说道：“贫道青莲，见过道友！”
通天依旧打量着他，冷眼看向女娲，问道：“这是怎么回事？”
女娲与通天接触过，似乎也知道对方没有什么坏心思，因此就将事情的经过，大致的告诉了通天，而通天在听到万界以及万界中有诸天模拟世界后，也是大为震惊。
于是乎，女娲与后土，他们便带着通天去往了万界！
去到万界后，通天作为混元大罗金仙，同样也是立即就发现了他的模拟世界！
“真是神之墓世界！”
通天看着那被混沌之气隔断的神之墓大陆，眼中精光闪闪。
不过很快，通天又看向了沈浪，说道：“你是这万界的第一个生灵，可有什么传承记忆？”
“而且，你也与此界天道合道，理应知晓些万界密辛！”
说到这个，女娲和后土也都看向了沈浪，他们之前倒是忘记了这一茬。
也不怪他们忽略这个，毕竟他们也是万界的人道和地道，可并没有这万界相关的信息。
除了得知此界的名字为万界外，其他什么都不清楚。
沈浪看了他们一眼，说道：“并无什么记忆，我也只知道此界叫万界。”
听闻此言，通天他们也都有些遗憾，毕竟沈浪是万界的第一个先天神圣，连他都没有什么传承950记忆，那么他们对这个万界就真没有什么信息可以得知了。
不过就在这个时候，沈浪又说道：“对了，其实此界的全名，应该是叫诸天万界！”
女娲和后土相视一眼，愣了愣，随即点头道：“没错，诸天万界！”
诸天——
这两个字出现后，通天亦是心中微动。
诸天万界，诸天模拟器……毫无疑问了，实锤了，此界必定就是诸天模拟器搞出来的！
通天低头又看了眼那神之墓大陆，说道：“我们能够进去吗？”
往日的时候，他们都是必须等待模拟器冷却时间结束，等待着诸天模拟器的邀请，然后才能够进入模拟器世界，可是现在，模拟世界就在他们的眼前！
通天并未当面说诸天模拟器的事情，毕竟在他眼里，沈浪可不是模拟器玩家。
一个刚刚诞生的生灵，不可能已经进入了模拟器。
“倒是可以试试！”
女娲同样也是将目光落在了大荒界中，大荒界可有着不少秘密，她都还没有探查清楚。
比如上苍之上的世界，比如伏羲进入的那条时间线，与大荒界有怎样的联系！
而她的下一次模拟冷却时间，足足有着十万年，还有许久！
若是现在就能够进入大荒界，无疑能够让她直接继续模拟……
现在大荒界就在万界中，实实在在的存在，说模拟好像都有点不合适了，应该是进去一探究竟！
通天只是问话，可并非是征求意见，因此他说完便已经出现在了神之墓大陆外！
隔着混沌之气，通天一步落下，还真就轻松的进入了神之墓世界，并未受到什么阻碍！
见到通天进入神之墓世界，女娲亦是直接落入了大荒界之中。
后土沉默了片刻，同样也是进入了星辰界！
整个万界，也就只剩下了沈浪还留在了外面，他脸上浮现出一抹笑意。
这正是他想要的结果！
不过沈浪也就这么看着，并未做什么，而他的本体，此时正在万界的中心！
也就是在扬眉所在的地方，这里是他在万界中隔绝出来的一块地方。
此地除了他之外，女娲后土都不可能发现。
不过现在，除了扬眉道人这株空心杨柳之外，还有着另外一个身影，正是鸿钧！
此时的鸿钧，洪荒天道之力被剥夺后，就只是一个普通的混元大罗金仙！
(cgff)当然了，也不算普通，毕竟鸿钧掌控了几条规则，在混元大罗金仙中也是极强的存在！
鸿钧此时现在很茫然，眼中有着浓浓的惊恐！
他万万米有想到，混沌青莲竟然想到用天道来对付天道的方法，将他的天道之力驱逐！
与天道合道，那可是他最强的底气所在！
天道不灭，他便不灭！
然而，现在他被强行和天道分离了，这一分底气自然而然就没有了。
混沌青莲是有能力杀他的！
一个开辟真界的存在，他鸿钧没有了洪荒天道之力，怎么可能从对方手中活命！
现在，只要对方要杀他，他真的会死！
由于沈浪并未让鸿钧看到杨眉道人，因此，鸿钧存在的空间中，暂时只有他自己。
突兀的，沈浪的身影出现在了鸿钧身旁，说道：“惊不惊喜意不意外？”
鸿钧被沈浪的出现吓了一跳，但很快就又恢复了那一副风轻云淡的表情，冷冷的说道：“手段很高明，竟然以你的真界，强行连接了洪荒的天道，比起本座，你不也是一个强盗！”
沈浪似笑非笑的说道：“到现在还这幅姿态，不怕我杀了你？”
“我这里还有你想要知道的东西，本座为何要怕？”鸿钧面无表情的说道。
沈浪笑了笑，又道：“那现在，还不准备说？”
鸿钧冷哼不说话，显然并不准备多说。
沈浪脸上的笑容也逐渐的冷了下来，几乎瞬间就拧住了鸿钧的脖子，说道：“鸿钧，我的耐心也是有限的，给你五个数的时间，若是你还不想说，那你就永远别说了！”
“五！”
“四！”
“三！”
伴随着沈浪的报数，他手上也在用力！
这力道可不仅仅是在捏他的脖子肉身，同样也是在捏他的混元大罗之魂！
而且，不是做样子，是每报一个数，都是在撕裂他的身魂！
鸿钧都被这一幕给搞蒙了，他在失去了洪荒这个庇护所后，就是将自己的信息当成了保命符！
他料定了沈浪必定想要知道这些答案，所以害怕归害怕，他还是有底气活命的！
而他刚刚的行为，无非也就是待价而沽，想为自己争取更大的活命机会！
但是沈浪完全不按照常理出牌，一言不合就直接动起了手，见这架势，还真就是要杀他的样子！
这让鸿钧顿时就有点懵，从未感觉过，死亡离他会有这么的近！
其实死亡，他已经经历过不止一次了！
盘古开天的时候，他就死过一次，但他的残魂在洪荒之中转生了！
之前被沈浪也有被沈浪镇杀过，虽然复活了，但死也是事实！
可这两次都是死后又活了过来，但现在这死亡的感觉，是真正的死亡的到来！
“二！”
沈浪的报数还在继续，并没有停下来的意思！
鸿钧想赌沈浪只是吓他，并非是真要就此杀了他，可是真要继续赌下去吗？
就只剩下最后一个数了！
就在沈浪即将报出最后一个数字的时候，鸿钧终于妥协了，惊慌道：“我说！我说！”
在真正的死亡面前，鸿钧也没有落俗，最终选择了认怂！
不认怂不行！
虽有沈浪极有可能就是在吓他，可是……赌不起啊！
沈浪提着鸿钧，笑道：“还以为你真不怕死呢！”
鸿钧脸色青红变换，最后盯着沈浪说道：“你想要知道什么？”
“你知道的事情，我都想要知道。”沈浪说道。
鸿钧顿了顿，说道：“可以，我可以将我知道的事情都告诉你，不过，我要活命！”
“那就得看看，你所说的东西，值不值你这条命了。”沈浪似是而非的说道。
鸿钧显然不接受这个回答，摇头道：“不，我需要你准确的答案，而且要以大道立誓！”
“你这是在玩火啊，鸿钧！”
沈浪伸手，再次拧住了鸿钧的脖子，说道：“鸿钧，你觉得你有资格和我谈条件吗！”
“我话就撂在这了，你爱说不说！”
“说出来，让我满意了，我觉得值了，留你一命也不是不可以！”
“但要再有什么花样，当真以为我不敢杀你？”
话声落下，沈浪手上一用力，鸿钧的身体就炸裂开来！
不止如此，鸿钧的气息陡然间跌落，直接废掉了鸿钧修炼的五行规则，五条规则！
鸿钧身躯恢复重组后，冷冷的盯着沈浪，说道：“好，你够狠！”
为了活命的希望，鸿钧还是老老实实的将他所知道的事情，全部都说了出来！
首先就是真界，其实这个没什么好说的。
真界就是由外力所开辟的完整的世界，拥有完整的三千法则，能够自行演化发展，拥有天地人三道，同时也还能够从混沌中汲取力量，让世界变得更加稳固和强大！
鸿钧看了眼沈浪，说道：“盘古开辟的洪荒，就是这样一个真界！”
沈浪点点头，说道：“这个没什么好说的，继续说，你当时为何说开辟真界者都要死？”
听闻此言，鸿钧又看了眼沈浪，心中忽然有些好受了。
也对啊，真界的开辟者都会死的！
虽然现在自己是成为了阶下囚，生死都被这混沌青莲所掌控，但混沌青莲迟早都会死的啊！
想到这些，鸿钧就舒服多了！
鸿钧沉默了片刻，情绪也稳定了下来，反问道：“你知道盘古是怎么死的吗？”
“开天，与三千混沌神魔厮杀，最终力竭而死！”沈浪说道。
这也是他所知道的，毕竟对于一个洪荒网文爱好者来说，基本上都是这样的一个写法。
哪知鸿钧却是又问道：“那鸿钧开天，为何三千混沌神魔会来杀他？”
“破坏混沌平衡？”
沈浪随口说了句，接着又试探性的问道：“或者是，混沌神魔怕盘古以开天证大道，到时候成为混沌神魔之中的绝对王者，他们不愿意这样的事情发生？”
鸿钧嗤笑道：“本座可以提醒你一句，盘古杀混沌神魔，一斧头就是一个！”
闻言，沈浪皱了皱眉头，说道：“什么意思？”
“什么意思？盘古很强，开天时就已经是半步大道了，而其他的混沌神魔，最强的时间神魔空间神魔这些，也不过就是混元无极大罗金仙而已！盘古早就已经是这片混沌中的王者了！”
鸿钧说到这里，脸上闪过一抹神秘之色，又道：“对了，知道我们所处的这片混沌叫什么名字吗？”
听到这话，沈浪敏锐的发现了这话中的意思！
这片混沌有名字！
也就是说，这片混沌外，还有混沌！
不过沈浪没有惯着鸿钧，只是眼神冰冷的看了鸿钧一眼。
鸿钧眼角一抖，想到自己的处境，不由继续开口说道：“我们所处的这片混沌，叫鸿蒙混沌！”
鸿蒙混沌……
沈浪瞥了鸿钧一眼，忽然笑了，说道：“这些挺有意思的，不过我对另外一个事情比较好奇，你作为三千混沌神魔中最弱的一个，就一条蛐蟮，到底是如何知道这些事情的！”
“你知道我的混沌神魔之体！”鸿钧意外的说道。
沈浪哂然笑道：“我知道的，应该比你想象中的要多。不过，我觉得，你最好是先回答我的问题，不要再浪费时间！”
“本座知道了，你抓了扬眉！”
鸿钧也不傻，很快就想到了自己的化身在混沌中与扬眉一战。
当初他还以为扬眉取走了混沌青莲，结果现在混沌青莲安然无恙的出现在这里，而且还将他都镇压了，那扬眉道人不过也是混元大罗金仙，恐怕早就已经将扬眉道人镇压或者镇杀了。
想到这，鸿钧道人叹了口气，继续说道：“鸿蒙混沌中这个名字，其实是我听一个生灵说的！”
“谁？”沈浪好奇的问道。
鸿钧作为混沌神魔，已经是最古老的存在了，而他都还是从别人口中得知的。
“盘古！”鸿钧回道。
沈浪皱了皱眉头，看着鸿钧说道：“盘古……那为何杨眉道人不知道，他连真界都不知道！”
到这时候，沈浪也没必要藏着掖着，反正鸿钧都已经猜到了。
杨眉道人乃是空间魔神，实力在三千混沌神魔中足以排第二，鸿钧只是末尾的存在！
就连杨眉道人都不知道，鸿钧凭什么知道？
这是，鸿钧又说道：“本座当年在混沌中，与盘古是邻居。严格意义上来说，盘古还没有来到鸿蒙混沌，我就已经在了！他被送进了混沌青莲中孕育，而我就在混沌青莲下的混沌息壤……”
“等等，等等！”
沈浪出言打断了鸿钧的话，问道：“你说的盘古还没有来到鸿蒙混沌，这是什么意思！”
“就是字面上的意思，盘古就不是鸿蒙混沌中的生命！”
“很意外吧，我在恢复了混沌神魔记忆的时候，也很惊讶震惊！”
鸿钧眼中有些追忆，接着说道：“但是事实就是如此，盘古就是被其他生命送到鸿蒙混沌的！本座当年亲眼所见，那是一个与盘古一模一样的生灵！”
“就是他把盘古的真灵放进了混沌青莲，让混沌青莲将他孕育成长而出的！”
听到这个事情，说实话，沈浪就有点懵逼！
盘古是在混沌青莲中孕育而出，是有这么个说法，但是谁特么写过盘古是别人放进混沌青莲之中的，将混沌青莲当成了蛋壳，替他孕育盘古的！.
第一百七十一章 鸿钧死！盘古将回归！通天！神之墓大陆！
鸿钧这次没有隐瞒太多，将混沌时期的事情全部都说了出来！
在沈浪面前，鸿钧也不认为自己能够骗到对方。
通过鸿钧的讲述，沈浪对当年的事情，惊讶之余，也有了大致的了解。
按照鸿钧所说，在混沌时期。
当然了，并非是整个混沌，而是在鸿蒙混沌这片区域！
原先的鸿蒙混沌中，并没有盘古的存在，只有无数混沌神魔。
就如鸿钧，当时也十分的弱小，其实也就相当于是初生的混沌生灵，并不算强大。
在那个时期，其他的混沌神魔也是如此，基本上都是刚刚诞生灵智。
唯有时间魔神，空间魔神，命运神魔，因果神魔，毁灭神魔，造化神魔等等这些最为强大的神魔，诞生的时间最为漫长，像鸿钧这样的弱小混沌神魔，~都是后面才诞生的。
总之，在那个时候，鸿钧这个仙道神魔，就还是-个小透明！
当时鸿钧刚刚化形，不是指的化为先天道体，那个时期也根本就没有先天道体！
所谓的先天道体，其实也就是类似盘古的肉身形态，也是在洪荒开辟出来后，那些先天神圣的称呼而已，在混沌时期，每个混沌神魔都有着各自的形态。
鸿钧的本体是蛐蟮，也就是蚯蚓，那时候就是生活在混沌青莲的下方泥土中。
泥土是混沌息壤，品质极高的泥土！
鸿钧能够在混沌青莲下化形而出，由此可见他的机缘有多么的深厚！
如果不出意外的话，混沌青莲这等混沌至宝，理应就是他的，差不多就是他的伴生至宝！
须知的，当时整个鸿蒙混沌，都还没有混沌至宝！
就算是时空毁灭因果命运，这些混沌神魔都没有混沌至宝，只有属于他们的极品混沌灵宝！
由此可见，一旦鸿钧得到混沌青莲的话，他不可能再是三千混沌神魔的末者！
甚至，极有可能成为混沌神魔中的大佬级，不比时空这些神魔弱！
值得一提的是，混沌神魔并非是三千个！
混沌世界，混沌生灵何止亿万？
三千，只是一个虚数，也可以理解为，在盘古开天的时候，只剩下了三千混沌神魔！
但是偏偏意外就出现了，在鸿钧翘首相盼中，混沌青莲逐渐成熟，可也就在混沌青莲即将完全成熟的时候，一个既强大又神秘的生灵出现在了造化青莲所在的地方！
本来鸿钧还以为这是一尊强大的混沌神魔，但是后来才得知，这生命来自其他的混沌！
至于为何知道这些，那是因为这个生灵自己说的！
“他来到混沌青莲所在的地方，我能够感受到他的强大，非常强大！”
“他肯定是发现了我的存在，但他并没有关注我，甚至连看都没有看我一眼！”
“而在他的脚下，我几乎没有任何的反抗之力，可能他脚上稍稍用力，都能够将我神魂震碎！”
“他没有理会我，却是打起了混沌青莲的主意！”
说到这里的时候，鸿钧的语气中满是不甘心，毕竟在他心里，混沌青莲应该是他的！
深深的吸了口气，鸿钧继续说道：“他将一颗珠子放到了混沌青莲的莲蓬上，而且还拘来了鸿蒙混沌的力之规则，强行融入了珠子当中！还有一把斧头，一片玉蝶，没错，就是开天神斧和造化玉碟，都是这个神秘的生命留给盘古的！”
见沈浪一副欲言又止的模样，鸿钧说道：“你没猜错，那颗珠子就是盘古！在盘古落入混沌青莲中后，本来要成熟的混沌青莲，三十六品花瓣竟是重新闭合了起来！就是一瞬间，盘古就吸收了混沌青莲九成九的力量！”
“那个来自其他混沌的生命，见盘古已经接受了混沌青莲的孕育，似乎非常的高兴，随后就离开了鸿蒙混沌，不过，在他离开之前，却是自言自语说了不少话！”
“其中就有我所说的，开辟真界者必死无疑！”
“他好像是希望盘古能够开辟真界，然后打破这个诅咒，想要盘古活下来！”
“有一句话，我记得很清楚，他说：‘你若开辟真界而不死，就是盘族的未来’！”
听闻此言，沈浪挑眉道：“盘族？”
“别问我什么是盘族，我也不知道！”
鸿钧先一步打断了沈浪的问话，继续说道：“不可否认的是，在鸿蒙混沌外的其他混沌中，必定有一个族群叫做盘族，而盘古，就是其中的一员！”
“盘古孕育出来后，和那神秘生灵一模一样，也可以猜出，他们极有可能是血亲。父子，兄弟，又或者是其他的身份……总之，这个盘族同样也非常的强大！”
“当混沌青莲经过无数岁月的孕育，且混沌青莲再次成熟后，盘古就出世了！”
“呵，盘古一出世就是混元无极大罗金仙巅峰！”
“那个时期，整个鸿蒙混沌，也就只有时间神魔和空间神魔是混元无极大罗金仙，还是初期！”
“而且，盘古天生掌控力之规则！”
“再有混沌青莲、开天神斧和造化玉蝶，他一力便可破万法！”
“盘古的出世，自然引起了其他混沌神魔的觊觎，毕竟他手上有三件混沌至宝！”
“所以，在盘古开天之前，他就和混沌神魔厮杀许久了，而且也斩杀了无数的混沌神魔！”
“不过盘古好似生来就有开辟真界的野望，可他好像对开辟真界没有太大的把握，又或者是想要证实一下开辟真界就必死无疑的诅咒，所以……他把开辟真界的方法传了出去！”
“因此，鸿蒙混沌中，真界开辟法流传下来后，无数的混沌神魔都走上了开辟真界的修行路，开辟真界能够大幅度的提升他们的战斗力，一个低级的混沌神魔开辟真界，能够匹敌中高级的混沌神魔！”
“可惜的是，无一例外，这些开辟真界的混沌神魔最后都死了！”
“一些是莫名其妙的就死了！”
“有些则是死在了盘古的手中，比如我，比如三千混沌神魔……全部都死了！”
“包括盘古自己，他也死了！”
“那个神秘的生灵所说的，开辟真界者必死无疑，全部都被验证了！”
说到这里，鸿钧眼神乖乖的看着沈浪。
那意思非常的明显，就是你也开辟了真界，你迟早也会死！
沈浪瞥了鸿钧一眼，问道：“你跟盘古是邻居，他出世后，没有杀你？”
“当然没有！”
鸿钧意味深长的说道：“相反，我们还是好朋友！”
好朋友最后还被杀了？
鸿钧看出了沈浪的疑惑，眼中闪过一抹唏嘘感慨，接着说道：“其实盘古从始至终都没有乱杀混沌神魔，他杀的混沌神魔，都是想要杀他夺宝的。他，很善良！”
“不过在最后关头，当盘古开天的时候，包括盘古，包括我，我们全部都疯了！”
“就像是有生命在背后操控着我们，让我们必须要去杀掉盘古！”
沈浪皱了皱眉头，说道：“什么意思？”
鸿钧冷笑一声，说道：“我早就说过，盘古开天的时候，就已经是半步大道了，是鸿蒙混沌中绝对的王者，没有哪个混沌神魔是他的对手！跟大道沾边儿，就是我们所有神魔加起来都不是他的对手，他那斧头砍我们，轻轻松松……你说，我们会去找死吗？”
“我虽然很不甘心盘古抢了我的混沌青莲，但我们关系不错，我也无法抢回混沌青莲，能够拥有盘古这样的靠山，也没有谁敢轻易的招惹我，可就是最后关头，我还是不受控制的对盘古出手了！”
“知道我为何会成为天道代言人吗？”
这话倒是把沈浪给问住了，他想了想，把扬眉的话说了出来。
“你最弱？”
听闻此言，鸿钧倒也没有否认，说道：“这也算是一个原因，不过更重要的原因，是因为在盘古开辟洪荒后，他也清醒了过来，得知了自己对混沌神魔的杀戮，他很愧疚！这也是我们这些混沌神魔能够以残魂之身，在洪荒转生的原因之一！”
“而我，作为他的好友，是盘古彻底陨落前，指定我为洪荒的天道代言人！”
“是他让我替他看好洪荒世界……让我等他！”
一听到这话，沈浪顿时头皮发麻，惊声道：“你说的是什么意思？让你等他？”
“就是这个意思，让我等他！”鸿钧说道。
沈浪感觉自己的洪荒世界观再次被颠覆了，这意思就是，盘古并没有死啊！
有一天，盘古还会回来！
可是，盘古都已经死的不能再死了啊！
身躯融入了洪荒世界，精血化作了十二祖巫，元神清气都三分成了三清！
就这样的情况了，盘古还能怎么回来？
沈浪心中思绪快速转动，忽的看向鸿钧，说道：“以你的所作所为，可不像是在等盘古回来！”
闻言，鸿钧挑起嘴角说道：“我为什么要等他回来？”
沈浪沉吟片刻，好像是这个道理的样子！
鸿钧被抢走了混沌青莲，现在鸿钧抢走盘古的洪荒世界，完全是有这个动机的！
“你就不怕盘古回来？”沈浪又问道。
鸿钧沉默了一会儿，说道：“怕，肯定是怕的，不过若是我能彻底掌控洪荒世界，当他回来的时候，我未必就还不是他的对手，说不定，那时候我也已经是半步大道，或者得证大道了呢？”
“有些东西错过了，有机会的话，难道我就不争一争？”
沈浪听着鸿钧的这些话，倒也能够理解，毕竟有句老话，富贵险中求嘛！
“还有什么想说的么？”沈浪问道。
鸿钧瞬间从往事的追忆中回过神来，警惕的看向沈浪，说道：“本座告诉你这么多信息，你还是要杀我？”
    ·· ······求鲜花····· ·····
“不杀你，留着你过年吗？”
沈浪笑了笑，挥手便就想要将鸿钧彻底抹杀当场。
在这期间，鸿钧只有恐惧和绝望，并无还有隐藏信息的意思。
为此，沈浪手上也没有留情，将鸿钧击溃打散，化作了万界的养料！
盘古开天，有三千混沌神魔为养料，而现在……鸿钧也算是万界的第一个混元大罗金仙养料！
而且，沈浪从事自主也没有说过要放过鸿钧！
也不知道为何，哪怕鸿钧现在被他镇压，可这家伙贼的很，沈浪可不想留一颗定时炸弹在自己身边，毕竟一直留着鸿钧，谁也不知道什么时候这颗炸弹就爆炸了。
还是死了好，一了百了！
于是乎，洪荒原轨迹中的道祖鸿钧，就这样被沈浪杀了。
而鸿钧，其实也知道自己必死无疑，所以才会将他知道的密辛告诉沈浪！
开辟真界者必死，盘古还会归来！
就这两个信息，就足够让沈浪负重而行了，相当于是想要在沈浪的心中种下两个心魔。
不过，鸿钧的心思注定是打空了！
真界开辟者必死，这事儿沈浪压根就没有放在心上。
他开辟的万界，是肉身万界，跟盘古的开天辟地，有着很大的区别！
他的万界，到底属不属于真界，这都还不一定呢！
唯一让沈浪有点心理压力的，也就是盘古了，盘古还有可能回归，这就有点蛋疼了！
现在他可是准备要吞掉洪荒世界的！
    ......... ..... 0
不对，现在已经在吞了。
而且速度还挺快，说不定用不了多久，洪荒就会成为万界的其中一个大陆了！
到时候盘古真要回来，看到自己洪荒没了，那不得大战三百回合！
大战三百回合也无所谓，就怕到时候打不过啊！
开天之前就是半步大道，开天之时甚至已经是大道境，谁知道盘古真要回归，会是怎样的实力！
还有就是鸿蒙混沌外的混沌！
在其他混沌区域，又该是怎样的一副情况，盘古和那盘族，到底又代表着什么！
“哎，原轨迹彻底打破了，现在得走一步看一步了！”
沈浪微微摇头，对于自己的未来，他感觉已经充满了不确定性。
毕竟现在的洪荒，已经和他看过的那些洪荒小说完全不同了，已经没有了往日那种上帝视角。
不过，还别说，挺刺激的！挺期待的！
洪荒，鸿蒙混沌，混沌外……一环套一环的，跟套娃似的！
沈浪深深的吸了口气，随即眼中亦是没有了什么担忧，只要自己足够强，一切问题都可以应付！
当万界彻底吞噬洪荒，让万界出现洪荒大陆，他的实力必然还会有翻天覆地的变化！
除此之外，别忘了他还有诸天模拟器！
在诸天模拟器的帮助下，他还能够融合一个个的诸天模拟器！
“可惜，我现在的玩家邀请数量还没有增加，不然的话，就可以一边吞噬洪荒，一边让玩家帮我获得模拟世界的本源，双重发展之下，我实力也能够提升的快些！”
“现有的玩家，也都还有将近十万年的冷却时间，想要他们再入模拟器，有点难了。”
“不过这也没办法，只能暂时先主导万界融合洪荒了！”
沈浪心中打定了主意，就将鸿钧所说的事情，全部都埋藏在了内心深处，现在想这些没什么用。
“对了，通天他们去了那几块大陆，也不知道怎样了！”
“我可是让这几块大陆恢复了正常状态！”
沈浪想到这，连忙将目光投向了那几块大陆。
通天去了神之墓大陆，女娲去了大荒大陆，而后土也是去了星辰大陆！
沈浪已经重新开启了这几块大陆，也就是说，这几块大陆此时此刻，时空都恢复了正常。
因此，通天他们进入这些大陆后，这些大陆是正常的状态，不像他们模拟时那样，进去的时候是接着上一次模拟的情况，他们现在相当于是进入了一个完全正常的世界里！
万界，神之墓大陆——
当通天踏入了这块大陆后，瞬间神念就笼罩了整片大陆！
“这的确是我当初模拟的神之墓世界！”
“只是，不再是那时候的模样了！”
此时，神之墓大陆上，已经不再是当初他剑灭天道后的一片荒凉！
没有了一片片破碎的陆地，有的则是一颗颗的星球！
一些星球是死星，没有生命存在，大部分都是死星，但却有一些星球，有着生命！
甚至在一颗蔚蓝色的星球上，通天还感受到了不少熟人的气息！
独孤败天、魔主、东海老人、人王……亡.
第一百七十二章 截天教传承！鸿蒙震动！独断万古！【求订阅】
蔚蓝色的星球上，俨然跟地球差不多，变成了一个走向科技路线的世界。
世上也有神话传说，也有强大的人类和其他种族，不过他们很少有入世的，都在秘界之中。
对于上一个纪元的事情，也都埋藏在这些人的心中！
在一个秘界当中，矗立着一座巨大的雕像，而那雕像的模样，正是通天在神之墓世界的容貌。
而在通天雕像的旁边，还有着独孤败天魔主，那一众赴死灭天的强者！
很显然，上个纪元的残存下来的生命，他们并未忘记通天，也并未有忘记那些为了众生，付出了性命的强者，是他们，给与了他们新生，否则的话，在恶天的大破灭下，除了有些的生另外，谁还能够在这片天地间苟活！
不过，通天感受到的熟人气息，却并非是这些雕像，而是在凡俗世界中。
在那蔚蓝色的星球上，通天是真的感受到了独孤败天他们那些人。
只不过现在神之墓大陆好似才恢复运转不久，独孤败天他们都还是寻常人，并未恢复他们原有的记忆，每个人都是在经历着非常普通的生活！
比如人王，现在是蔚蓝色星球上的一个大明星，受到亿万民众的追捧！
比如通天模拟时遇上的第一个生命，也就是守陵老人，此时是一个出租车司机！
比如时空大神，此时是个扫马路的环卫工！
比如独孤败天，此时是一个投身九九六的码字工，没日没夜的敲代码，脑袋都秃了！
比如魔主，此时是一个霸道总裁，掌控亿万财富！
有人过的不错，有人过的差强人意，但是如此生活，却让他们乐得其中。
通天并未去见他们，只是在空中俯瞰着这片大陆。
就在这个时候，通天眼中精光一闪，只觉得一股意念浮“九五零”现在了他的身侧。
无形物质，但通天能够感受到对方的存在。
“你回来了。”
那意念传递出了问候，而这问候中，带着一丝惧意，也带着一丝感慨。
通天沉默片刻，问道：“是你让他们都复活转生了？”
“没错，是我！”
那意念回复道：“没有他们，没有你，就没有我，这算是报恩吧！”
通天点头道：“还不错。”
那意念顿了顿，又说道：“恶天覆灭，我便诞生了，也一直在等你，可你一直不曾出现，相比当年你剑斩恶天，你现在强大太多了。”
通天面无表情的说道：“你不用害怕本座，本座只是回来看看而已，不用担心我会将你取而代之。不过，有朝一日，你若为恶，本座亦会亲自前来将你斩灭！”
“不会。”那意念简短的回道。
通天没有再多说，伸手便一剑破开虚空，一道剑影没入其中！
下一刻，在那虚无的空间中，就浮现出了一座山峰。
山峰之巅，矗立起了一座石碑，上面三个大字闪耀不已，正是截天教三个大字！
“你，还是不放心我！”那意念幽幽叹道。
通天冷声道：“若非念你是初生，若非你主动来寻本座，本座早已将你灭杀！”
“还是那句话，你若为恶，便当诛！”
话落之后，通天身上再次迸射出数道剑芒，顷刻间没入了蔚蓝色星球。
这是他留下的传承，得其传承者，皆为截天教弟子！
“希望有朝一日，能在外面见到你们！”
通天丢下这句话后，便径直离开了神之墓大陆。
没有留下来的必要，因为此时此刻的神之墓大陆，对他而言，已经没有任何的秘密！
至于独孤败天魔主他们，通天也没有强行将他们唤醒。
通天已经留下来路，他们能不能够走上这条路，还得看他们自己了！
神之墓世界在万界中，而万界又与洪荒世界双生……如果可以的话，他们的确是有机会再见的！
通天离开神之墓世界后，那股意念围绕着通天开辟的截天教山峰转悠了许久。
他是神之墓大陆的新天道！
当初通天斩灭恶天道后，在神之墓世界众生之念下，就诞生出了新的天道！
神之墓大陆的新天道，最终他还是离开了截天教山峰。
虽然他不是恶天道，但是作为一方世界的天道，谁又想要这样一股力量凌驾于他之上呢？
不过最终他还是放弃了。
且不说他有没有那个力量破除通天留下的传承，他要是真出手了，或许通天就会折返回来！
通天应该会毫不犹豫的将他斩杀！
他是神之墓大陆的天道，可在通天面前，依旧感觉自己无比的渺小！
在放弃了不切实际的想法后，天道倒是好奇了另外一件事情，那便是……通天去哪了？
不管是以前，还是现在，神之墓世界新天道都感受不到通天的存在。
通天这次出现，也是突然出现，没有任何的预兆！
“在神之墓大陆外，还有着其他更广袤的世界吗？”
“可我为何感应不到……难道是我神之墓大陆，太弱了吗？”
想着这些，神之墓世界也没有心情去想其他事情了，专心的感受着外界。
果不其然，没过多久，神之墓大陆的天道就发现了异样。
“外面还真有世界！”
“而且，我还能够吸收外面的力量，强大自己，强大整个神之墓大陆！”
新天道欣喜不已。
在他模糊的感应中，神之墓世界就像是一棵小树苗，扎根在了一片宽广的土地上！
看不清晰外界的景象，但的确是有这么一个地方！
至于新天道为何要欣喜，那就是因为他能够新手这片土地上的能量强大神之墓大陆！
恶天道为何要一次次的对神之墓世界进行大破灭，就是为了吸收众生力量，强大他这个天道！
而现在，有了外界能量的帮助，他就不用走恶天道的路子了！
完全可以通过吸收外界的力量，壮大神之墓大陆，而壮大神之墓大陆，就是强大他这个天道！
神之墓大陆可没有人道地道，就只有天道！
而这也是神之墓大陆本质上要弱于洪荒世界的根本原因！
伴随着神之墓大陆的壮大，虽然本质上依旧比不上洪荒，但是上限就会提升上去！
现在的新天道，不过就是大罗金仙的实力而已。
后续就极有可能晋升混元金仙，甚至是提升到混元大罗金仙的实力！
新天道的上限提升了，那时候神之墓大陆上的生命，他们的实力上限也会得到同步的提升！
届时，像独孤败天魔主这些惊艳绝绝的天才，就能够踏入混元大罗金仙之境！
于是乎，神之墓大陆的新天道就开始全心全意的吸收外界的力量。
至于这外界的力量，自然就是万界的力量！
而这，相当于是万界对神之墓大陆世界的反哺！
神之墓大陆先是融于万界中，增加了万界的本质，而万界本质的提升，自然会反哺神之墓大陆。
其实这早就已经开始反哺了，只是新天道不曾有发现，那是缓慢且被动的提升。
究其原因，还是因为神之墓大陆的新天道太弱了，弱到甚至没有能够发现神之墓大陆的提升！
现在有了新天道的主动吸收，神之墓大陆的提升变得快了不少！
……
万界，星辰界——
后土也是轻松的来到了星辰大陆。
一念之间，后土就发现了星辰大陆中的那片潜龙大陆。
也就是后土当时模拟的秦家！
在后土的感知当中，如今的大秦帝国已经不见了，而且秦家也基本上不再潜龙大陆了。
有的，也是一些弱小的秦家弟子。
但是有着更多的秦家弟子，出现在了仙界神界，以及其他世界。
比如鸿蒙开辟的世界，比如后土模拟时开辟的世界！
很显然，秦家能够有现在的变化，完全都是因为后土的关系。
毕竟，后土在鸿蒙金榜上留下的名字不是后土，而是秦羽，是秦家的秦羽！
不过后土并未理会这些，秦家对他而言，并没有什么羁绊。
但是让后土惊讶的是，星辰大陆出了三个大宇宙之外，竟然又多出了一个大宇宙！
而且，开辟这个宇宙的，竟然也是秦家人！
后土直接出现在了鸿蒙空间中，伸手一招，鸿蒙金榜便出现在了她的面前。
第一个名字，鸿蒙。
第二个名字，林蒙。
第三个名字，秦羽！
第三个名字，秦霜！
后土目光落在秦霜这个名字上，很快就东西了秦霜的一切。
在后土离开星辰界后，因为秦羽留名鸿蒙金榜的缘故，秦家就得到了林蒙鸿蒙的注意。
而秦羽的一个侄儿，就是秦风的儿子，竟然得到了通天三图！
是的，秦霜几乎走上了原轨迹中秦羽的路子，通天三图以及星辰变的修炼，让他顺利的开辟了世界，成为了星辰界中，第四个开辟宇宙的生命，也是第四位鸿蒙掌控者！
也就在后土召唤出鸿蒙金榜后，三道身影也是相继露出了身影。
正是鸿蒙林蒙以及秦霜这三位鸿蒙掌控者！
鸿蒙林蒙见到后土，顿时惊道：“后土道友，你……竟然回来了！”
“姑姑！”秦霜亦是惊喜的喊道。
后土看了秦霜一眼，目光又落在了鸿蒙林蒙的身上，点头道：“你们，或许能够离开这里了。”
她现在能够从万界来到星辰界，就说明星辰界中的生命也可以离开这里，进入万界！
听闻此言，鸿蒙林蒙眼睛都亮了起来，连声问道：“能去后土道友的世界吗？真的吗？”
在当年后土离开后，鸿蒙林蒙都为此寻找域外世界，可始终没有任何的收获！
后土点了点头，当即就要将他们带出星辰界，但是没有成功，一股冥冥中的力量阻拦了他！
那是万界不认同，不认同后土带人出去！
后土皱了皱眉头，她可是万界的地道，现在竟然无法鸿蒙林蒙去万界！
不过虽然没有带出去，但还是有了收获！
因为在被阻拦的时候，后土就明悟了缘由，只有鸿蒙林蒙他们自己才能出去！
也就是说，当鸿蒙林蒙他们足以打破星辰界壁垒的时候，就能够进入万界当中.. ......
这是万界的意志规则，超脱三道的规则！
当然了，也并非是超脱，只能说是需要三道合一之后，才能够更改这个规则。
单凭后土一个地道，是无法强行更改这个规则的。
后土将此事说了出来，林蒙和鸿蒙得知万界后，那叫一个兴奋！
以前他们连找都找不到……虽然现在也找不到，但却得到了肯定，他们冲劲十足！
而且，作为星辰大陆的鸿蒙掌控者，他们几乎也等同于是这星辰界的天道，也能够和神之墓大陆世界的天道一样，隐隐感知到星辰大陆的壮大发展！
有了确定的新的目标，他们岂能不激动！
后土并未在星辰大陆留多久，交代了一些可能离开此界的方法后，就准备离开。
不过，在后土即将要离开的时候，秦霜说话了。
“姑姑！”
秦霜看着后土，有些期待的说道：“姑姑，我父亲和爷爷奶奶，他们都非常想念你！”
“然后呢？”后土面无表情的回道。
秦霜小心翼翼的问道：“那……姑姑能否跟侄儿去见见他们？”
后土想了想，摇头道：“既然你已经成为星辰界的鸿蒙掌控者，就应该知道我的真实身份！”
下一刻，后土身上便散发出了一股无形的力量，直接斩灭了她在星辰界的一切痕迹，以及记忆！
当然，除了鸿蒙和林雷，这就没必要了。
甚至是连秦霜，在转眼之间，有关于后土的记忆，都全部消失了！
紧接着，后土便直接离开了！
待后土消失在鸿蒙空间后，鸿蒙不禁叹道：“曾经以为是道友，现在，天然之别啊！”
虽然他们也能够做到后土那样，斩灭外界关于他们的一切记忆。
但是，同为鸿蒙掌控者，是绝对无法斩灭另外一位鸿蒙掌控者的记忆的。
而现在，后土将秦霜的记忆都给轻松斩除了，足以说明后土的实力，远在他们之上！
这时，林蒙却是惊呼道：“大哥，你们看，鸿蒙金榜上，没有了后土道友的名字！”
鸿蒙抬眼看去，果然看到了鸿蒙金榜上，已经无秦羽之名，只剩下了鸿蒙林蒙以及秦蒙！
“她把她开辟的世界，融入了我的世界中。”
鸿蒙愣了愣，叹道：“连鸿蒙金榜都能更改，我们的路，还有长啊！”
秦霜此刻也是点头道：“这位后土道友，的确是强大！外面的世界，好期待！”
此时，在秦霜的记忆5.5中，并非是没有了秦羽的记忆，但这秦羽早已经在死掉了！
包括秦家人，都是这样的记忆！
林蒙在旁说道：“后土道友留下了不少办法，接下来就该靠我们自己了！”
“万界，那里才是我们的舞台！”
鸿蒙点了点头，说道：“那我们三个就该努力了，希望能够早日再次见到后土道友！”
“嗯，加油！”林蒙和秦霜都是重重点头。
……
万界，大荒大陆！
女娲来到了大荒大陆后，第一时间就出现在了大荒界的下界，石村！
不过当她来到石村后，却是发现了异样。
先前在万界的时候，女娲就曾看到了石浩的存在，但是现在石浩却没有在！
不仅石浩不在了，而且石村也大变了模样，几乎没有后土见过的石族人！
女娲略微沉吟，就知道了始末！
她在万界中看到的大荒界场景，并非是即时的画面，在她进入大荒界的时候，大荒界的时间早已经过去了无数年，已经不是当年她离开大荒界的时候了。
女娲感受了下，距离她离开大荒界，已经过去数十万年的时间！
这时间要是放在洪荒，那也是几个元会。
女娲微微闭眼，顿时就感知到了大荒界所发生的一切，就是她离开后所发生的事情！
当女娲重新睁开双眼的时候，脸色微微一变。
石浩已经离开了大荒界！
当然了，并非是离开大荒界后，去向了万界，而是去向了上苍之地！
下一刻，女娲就出现在界海中！
界海也不是当年的界海，一股浓郁的剑意，将界海切割成了两半！
剑意横在界海上，任何生灵都不可越过！
独断万古！.
第一百七十三章女娲！再入大荒界！上苍之地！【求订阅】
能够将界海一剑斩断，彻底的隔绝两岸，毫无疑问，石浩当时的实力已经是大罗金仙境！
也就是大荒界的仙帝之境，世间的最强者！
女娲能够看穿大荒界的时空长河，也能够看到石浩，他是在追随自己的路而去向了界海尽头！
可惜的是，女娲当时并没有解决界海尽头的那条通道。
所以，石浩虽然没有如原轨迹一般，跟那尸骸仙帝大战，但同样踏入了通往上苍之地的通道！
他发现了这通道中流露出来的诡异不详，从而一剑隔断了万古！
只有这样，才能够让大荒界摆脱那诡异不详的侵蚀，而上苍之地的危险，由他一人独自面对！
女娲脚踩界海，虽然还未跨过去，但是还能够感受到石浩的气息。
这说明石浩并没有陨落，如今还活着！
只不过，这气息非常的微弱，也不知道是石浩遭受了重创，还是因为其26他的原因！
为此，女娲微微皱眉，随即踏步而行，向前走去！
那隔断万古的剑意，自然是拦不住女娲的，转眼之间，她就出现在了那块石碑的前方！
石碑上的字，还是模拟时的那样，并未有任何的改变！
女娲抬头看向了那染血的通道，已然有着一滴滴的黑血落下，侵染这片海岸大片的区域！
哼！
女娲一声冷哼，那些被黑血侵蚀的诡异不详，顿时烟消云散！
但就在这个时候，一个青年模样的人影出现在了黑血的通道口，模样正是石浩！
“回去吧，这不是你该来的地方！”
石浩淡淡的说道，并无什么敌意，只是一句劝诫。
同时，还有着一股距离传递而来，似乎是想要将女娲从此地传送挪移到对岸去。
不过很显然，石浩并未有成功，不管他如何加强力量，都没有能够撼动女娲分好，哪怕是他这具化身同样是发挥出了仙帝级巅峰的实力，也是如此！
没有错，这只是石浩留下来的一具化身，没有太多意识的化身！
石浩隔断了万古，单独前往了上苍之地，但走之前，也有想过可能有谁也走到了仙帝级别而来到这里，又或者是机缘巧合之下，不小心来到了这界海的尽头。
所以石浩就留下了这具化身，拦住后来者！
上苍之地充满了危机，从那诡异的黑血就可以看出来，石浩不愿后来者去冒险！
当然了，还有其他的原因，也是想要留着这具化身镇守通道，若是有上苍生灵到来，他也能够将他们拦住，不让他们穿过通道，只不过他这具化身也就只有这两个年头。
拦住后来者，拦住上苍生灵！
也正是如此，石浩这化身只有仙帝巅峰级的战斗力，却并无太多的灵识，相当于机器人？
从石浩没有认出女娲，就可以看出来了。
女娲自然是知道这只是石浩的化身，面对石浩化身仙帝级巅峰的战力，她微微点头。
“还不错，竟然已经快要混元金仙之境了！”
石浩化身发现自己无法撼动女娲，却是没有动怒，也没有其他的情绪波动，而是让开了通道。
能够挡住他仙帝级巅峰的力量，足以说明这后来者实力不弱，已经有资格进入上苍之地！
女娲没有理会石浩化身，一步腾空而起，就要突破进入上苍之地！
然而，当女娲刚要跨入通道的时候，一股五行的力量蔓延而出，竟然是将她给拦住了！
女娲微微皱眉，自言自语道：“万界竟然不让我进入其中！”
是的，是万界的某种规则，让女娲无法跨入通道！
而这并非是沈浪所谓，就是沈浪也为此有些奇怪，按道理来说，女娲不可能没实力进入上苍之地，沈浪想了想，这多半是诸天模拟器在搞事情，是诸天模拟器不让他进入其中！
毕竟女娲现在是混元大罗金仙，还是洪荒和万界的人道，实力超越大荒界太多太多了！
就算是大荒界上面的上苍之地，也无法容纳如此强大的生灵！
一旦女娲进入其中，那无疑是绝对的碾压任何生命，直接打破上苍之地的所有规则！
所以说，这算是对上苍之地的保护？
大荒界中，女娲沉吟许久，倒也是没有强求，非要进入上苍之地！
“还是要等我模拟冷却时间结束才能进去吧！”
女娲在大荒界中虽然走到了尽头，但是诸天模拟器并未通关，只是完成了隐藏任务！
所以说，在下一次诸天模拟器的时候，她的起点依然是这大荒界的界海！
只有到了那个时候，她才会重新以柳神的身份进入上苍之地！
不过很快，女娲又皱起了眉头。
这里可是万界，大荒界是在万界之中，可依然不受她的控制，这就有点意思了！
诸天模拟器和这万界，到底是有着怎样的联系呢？
就是有点想不明白这个！
女娲沉吟了好一会儿，最终离开了大荒界！
而当女娲回到万界之中的时候，通天和后土也已经从神之墓世界和星辰界中离开。
经过他们的交流，都发现了一个相同点！
他们可以在大荒界中做一些事情，比如通天留下截天教的传承，967比如后土告知鸿蒙他们万界的事情，但是他们并不能直接带模拟世界中的人物出来！
通天要弱一些还好说，可后土女娲分明就是万界的人道地道，万界的世界意志之一！
为此，他们找上了青莲，毕竟他们都属于外来者，只有青莲，他才是真正的万界本土生灵，而且如今还与万界的天道合道，在根本上是要高他们一线的。
青莲也就是沈浪，对他们说道：“这些大陆，都是万界初成的时候，一个个凝聚出来的，他们依托于万界而存在，相互依存，但我们并不能对他们做出太多的干涉。嗯，我有一种直觉，就是在未来，还会有越来越多的这样的世界出现在万界之中！”
“你是如何得知的？”女娲开口问道。
后土也是看向了沈浪，说道：“我在与地道融合的时候，也没有得到这些信息。”
沈浪故作惊讶的说道：“你们没有得到意志反馈吗？那就不清楚了，我与万界天道融合的时候就知道了这些事情，就这么说吧，其实，这些大陆，相当于万界的延伸小世界！”
顿了顿，沈浪又开口说道：“你们也都知道了，此界名为万界，万界！可以容纳万界的世界！”
听闻此言，女娲后土他们，都是沉思了起来！.
第一百七十四章 万界！造物凶兽！新六道轮回！【求订阅】
对于女娲和后土而言，他们尽管是万界的人道和地道，可万界给他们的感觉，依旧非常的神秘，许多的事情，都让他们无法得以解释，始终都笼罩在一团迷雾当中。
到最后，他们也无法解释这些谜团！
好在有了诸天模拟器这个东西在前，他们也只能将谜团丢给了诸天模拟器！
包括通天也是如此！
而沈浪能够将他们带到万界来，自然也早就想好了将锅丢给诸天模拟器！
凡是不能解释的，都是诸天模拟器的锅，跟他沈浪半毛钱关系都没有。
偏偏女娲通天后土，他们都是诸天模拟器的万界，先入为主的都会想到诸天模拟器！
安静了片刻，通天突然开口说道：“这万界，你们准备怎么办？”
他只是洪荒的混元大罗金仙，可他也看的出来，女娲和后土依然还有着道主的气息！
很显然，女娲也是万界的人道，后土也是万界的地道！
而那个不曾见过的青莲，是万界的天道！
女娲闻言，朝着万界的四周看了眼，说道：“万界应该初生不久，好多规则都还不完善……我提议，本宫，后土妹妹，还有青莲，我们三道齐力加快万界的规则完善！”
“毕竟，万界还有许多秘密，或许得等到万界彻底完善才能够揭晓！”
后土点了点头，说道：“我可以完善万界的六道轮回！”
女娲想了想，也是继续开口说道：“我也可以造物，人族，或是其他种族！”
不过这个时候，通天却是说道：“何不直接让洪荒的生灵来此界！”
一听这话，女娲和后土都是看向了通天。
不得不说这是一个办法，毕竟洪荒和万界本就是想通的，让洪荒生灵直接来万界就太简单了。
既简单又方便！
女娲沉吟片刻，看向了青莲，说道：“青莲道友，你以为何？”
沈浪想了想，说道：“若是能够将他们带来，我自然没有什么异议！”
这时候，女娲他们也是微微皱眉，他们也想到了之前的一点，那就是他们无法带出模拟世界的生命，那么洪荒世界的生灵，他们能够带到万界来吗？
“我去试试！”
后土说完便消失在了万界，出现在了洪荒的九幽地府当中。
她心念一动，后土部落唯一存活的大巫大羿出现在了她的身边。
后土抓着大羿的肩膀，就想要将其带入万界。
然而，后土她目光稍微沉色，她失败了，并没有能够将大羿直接带去万界！
大羿不明所以，但后土没有给他说话的机会。
下一刻，后土就将大羿带去了地道空间，很快也来到了洪荒本源空间与万界相连的通道！
然而结果依然是失败，后土无法将大羿带入万界之中！
“祖巫大人，这是怎么了〃〃？”
大羿见后土脸色不对，小心翼翼的问道。
“没事，你先回去吧！”
后土随口说了句，当即就将大羿直接挪移回了地府，而她则是轻松的穿越到了万界。
回到万界后，后土摇头道：“不行！”
女娲皱起了眉头，如此一来，那他们直接让洪荒生灵来万界的提议就行不通了。
通天也是沉默不语，至于沈浪，他肯定没有什么意外的。
他的万界，怎么能够让洪荒生灵随意出入！
其实，只要他愿意的话，那些模拟世界也好，洪荒世界也罢，生灵都可以直接来万界！
但是凡事都要有规矩，随意出入万界，这算哪门子事？
再说了，沈浪早就已经决定，万界就是主世界，模拟世界这些都只是万界的一部分而已！
包括洪荒也是如此，终将只会是万界的一个大陆！
在以后，洪荒世界，也将会成为万界的洪荒大陆，而不是洪荒世界！
以后的事情还不好说，毕竟鸿钧有说盘古可能会归来，但是至少现在，沈浪不会让洪荒生灵随意的出入万界，和其他模拟世界一样，除非他们自行打破壁垒，否则都不能够来到万界！
而这个实力界限，就是混元大罗金仙！
也就在这个时候，沈浪看向通天，故意的引导道：“不对，你们虽然无法带洪荒的其他生灵来到万界，但是这位通天道友，你们却是将他带到了万界啊！”
听闻此言，女娲后土他们相视一眼，也都看向了通天。
他们能够自由出入万界，那是因为他们是万界的人道和地道，通天可只是个混元大罗金仙。
女娲想了想，说道：“所以，只有混元大罗金仙才能来万界？”
“要不要再试试？”后土问道。
现在洪荒可还有混元大罗金仙的，比如西王母，比如通天的两位哥哥，太上老子和原始。
女娲却是摇头道：“暂时不用了吧，万界……没必要这么快暴露！”
通天挑了挑眉头，有些不悦的说道：“我二哥原始，他也是诸天模拟器的玩家之一，此地与诸天模拟器不无干系，他理应有知情权！”
女娲看了通天一眼，说道：“我大兄伏羲也是诸天模拟器玩家，也快要证道了。到时候，再让他们一起来万界吧！”
“就听女娲姐姐的吧！”
后土给女娲站台，随即对通天说道：“按照你的说法，原始是玩家，太上老子并不是，而现在洪荒还有东皇太一和西王母两位混元大罗金仙，他们是否也是玩家？”
“西王母不好说，东皇太一极有可能是。”通天回道。
沈浪这时候开口说道：“那就这么定了吧，对了，你们说的诸天模拟器是什么？”
“这个跟你无关！”通天淡淡的说道。
沈浪心中有些好笑，他也就随口一问而已，还真被他们当成了不可言说的秘密。
不一会儿后，女娲通天他们都确定了各自的事情。
女娲后土暂时留在万界中，与沈浪一起，三道齐力辅助万界演化发展！
而通天则是回归洪荒世界，搞清楚东皇太一和西王母，他们到底是不是诸天模拟器的玩家！
很快通天就离开了万界，回去了洪荒世界！
而女娲后土还有沈浪，他们都来到了万界的本源空间！
最先开始的是女娲和沈浪，因为他们两个都掌控造化规则，所以第一件事情，自然就是造物！
虽然万界还有大半的法则未蜕变成为规则，可并不妨碍生灵的诞生！
就如洪荒那时候一样，天道不生，规则不全的时候，也是出现了第一批先天生灵的！
正是凶兽时代，无穷无尽的凶兽，诞生在了洪荒初期！
因此，沈浪和女娲一番交流后，也是走上了这条路，先行创造了无数的凶兽！
原本空旷无比的万界中，在岁月的流逝下，亿亿万万的凶兽诞生了，并且占据了万界所有区域！
当然，星辰大陆这些大陆并未受到影响，也没有凶兽闯入其中！
这些凶兽吸收了太多的混沌之气和先天灵气，两种力量的交融下，让这些凶兽只有懵懂的灵智，加上沈浪可以让女娲，不要让这些凶兽太过完美，所以凶兽们只有繁衍生存的本能！
至于沈浪为何要这样做，自然是有原因的！
而在这期间，后土也完善了六道轮回，在万界的一处地方，构造了全新的六道轮回！
万界六道轮回出现后，瞬间就勾连了整个万界！
不知是万界本身，竟然还勾连了那几块大陆，也就是说，从万界的六道轮回出现后，这些大陆的生灵，和万界的凶兽一样，都将会在万界六道轮回中进行转生！
这些，也都是沈浪暗中操纵的，否则后土这六道轮回根本管不到这些大陆念！
不过这些也不是沈浪最关注的，他在关注的是他这万界，是否也会跟洪荒一样，经历凶兽时代！
当然了，也不只是凶兽时代，他想要关注的点，依然还是劫气！
毕竟，这劫气，是万界中，沈浪唯一不能掌控的东西！
量劫之事，可谓是贯穿了洪荒的原轨迹，哪怕是现在，洪荒依然有原轨迹中的劫难出现！
巫妖量劫可还没有结束，只不过是因为诸多的事情耽搁了而已。
也就在无尽凶兽肆掠万界的时候，最终沈浪发现，万界中的劫气，果然是增加了！
同时，万界发展的速度也是越来越快，和洪荒当时一模一样！.
第一百七十五章 六万年！可邀请玩家数量+100！【求订阅】
在洪荒世界镇压鸿钧的时候，巫妖大决战期间，洪荒的劫气浓郁至极。
也就是那个时候，沈浪发现了劫气的诡异。
劫气越是浓郁，洪荒世界本源的强大速度就会变得越快，能够最大限度的吸收混沌中的力量。
也是在那个时候，沈浪发现自己开辟的万界中，有劫气的存在。
但始终无法搞清楚这劫气到底是来自于万界和洪荒的内部，还是来自于外部！
在洪荒中，东皇太一败走，劫气也没有消散，只是相对巫妖决战的时候，稍微弱了一些。
也就是说，所谓的巫妖量劫，并未彻底的结束！
沈浪虽然当时一直在洪荒的本源空间，但是一直都在关注这个问题的。
可是，依旧没有任何的收获！
而现在，万界中的凶兽时代，就好似洪荒曾经经历的那一场量劫似的。
洪荒凶兽时代，也称之为洪荒的第二个量劫！
第一个量劫就是开天大劫，主要说的就是盘古开天身死，是盘古的大劫！
第二量劫，就是凶兽大劫！
无灵智只知道杀戮的凶兽，让洪荒世界陷入了无穷无尽的杀戮！
自相残杀，相互厮杀，加之后来龙凤麒麟三族出现，联合其他族群和诸多先天神圣，将凶兽彻底覆灭，这才让凶兽量劫结束，走向了龙凤麒麟三族争霸的时代。
如今，万界也在经历类似的凶兽时代！
万界中的凶兽，如今就是在相互厮杀，只有生存本能的他们，就只有杀戮！967
同样也是如此，万界中的劫气正在快速的变得浓郁，而万界的本源，也因为劫气的缘故，增长极其的迅速，甚至可以说是加快了数倍，比单纯吸收混沌力量和汲取洪荒本源快的多！
这就有一个问题了，洪荒世界的凶兽诞生，那可不是被人造物造出来的，而是洪荒开天辟地后的煞气和三千混沌神魔的源气血气凝聚而成，凶兽量劫提升洪荒世界本源，也可以理解成为洪荒要炼化这些煞气怨气血气，通过一次量劫来洗尽这些怨气煞气，让洪荒得以更好的发展演化！
但是，万界是沈浪以自己本体混沌青莲而开辟的，可没有什么怨气煞气！
再有就是，凶兽也并非是万界自行诞生的，而是由他和女娲一起联手创造出来的。
虽然是沈浪主动创造出的无甚灵智的凶兽，但是沈浪有种直觉，就算是他们创造出有灵智的凶兽，整个万界的凶兽也将会步入量劫之中，同样也会彼此厮杀，沦为量劫牺牲品！
就算不是创造凶兽，创造其他的智慧生命，照样会是这样！
也就是说，一个完整的世界，好似就必须要这样一个经历，不能够避免！
如此一来，沈浪的心情就不是那么好了！
洪荒世界是盘古在混沌中开辟的，万界是他在肉身中开辟的，结果同样都会遭到劫气的影响！
难道自己这万界，还真就跟真界一样？
按照其他小说所写，所谓的量劫，都是世界意志，或是天道这些在操控！
可现在洪荒天道和万界天道，都是沈浪，而他并未有主导什么量劫！
这所谓的劫气量劫，就像是一双无形的大手在掌控一切，连如今的沈浪都寻找不到源头！
依沈浪猜测，或许所有的世界（真界），都会受到劫气的影响！
思索间，沈浪看向了还在不断完善万界六道轮回的后土！
之前后土有开天，沈浪没有发现，可如今后土在万界也有些时日了，自然已经发现对方开天了。
对此，沈浪没有什么好惊讶的，毕竟自己这混沌变，就是来自于后土！
不过沈浪也看的很清楚，后土的混沌变所开辟的冥界，只拥有轮回规则，并不算是圆满的世界！
但沈浪还是想要去看看后土的冥界！
因而，在后土不知情的情况下，沈浪的一缕意识在洪荒本源空间中降临了冥界！
不多时，沈浪就退出了冥界，心头思绪更重了。
尽管冥界只是一条规则的世界，但是，沈浪在冥界之中，依然是感受到了劫气的存在！
不是来自于洪荒的劫气，就跟万界一样，是冥界之中自行诞生的劫气！
同样也是找不到任何的源头，就像是凭空出现似的！
“这岂不是说，有朝一日，后土的冥界也会出现量劫，从而影响到六道轮回？”
“若是情况严重的话，甚至会导致六道轮回崩溃？”
随着沈浪了解的越多，这些不可控的因素，越加的让他有些烦躁！
没有谁喜欢这种未知的操控，尤其是像沈浪，在这洪荒之中，俨然是无敌的存在！
“鸿蒙混沌，外界混沌！”
沈浪能够猜得到，想要知道这些秘密，兴许要离开鸿蒙混沌才能够搞清楚。
不过沈浪并非没有探查过混沌，但没有找到尽头，也没有找到通往外界混沌的道路或是痕迹。
要么是有比他更强的强者遮掩了，要么就是他实力还不够！
为此，沈浪暂时也别无他法，只能尽快的让万界成长起来，万界一旦彻底完善，他的境界实力极有可能直接晋升到混元无极大罗金仙境，而现在，他不过是混元大罗金仙巅峰罢了！
现在有了女娲后土的帮助，再(cgff)加上凶兽劫难的缘故，万界飞快的发展着！
虽然沈浪有些抗拒这些劫气，但是没办法，他无法驱逐，就算驱逐了，也会在其他地方出现！
因而，沈浪只能被动的接受劫气所带来的万界本源壮大！
自女娲后土入万界后，时间其实已经过去了六万年，已经有半个元会的时间。
在这期间，不管是洪荒和万界，都有极大的变化。
洪荒世界中，伏羲已经证道混元大罗金仙，就连红云都证道了混元大罗金仙！
帝俊也在东皇太一的帮助下，证道混元大罗金仙！
除此之外，还有一个生灵证道了，那便是冥界护法冥河道人！
不过与伏羲红云他们不一样，冥河最终还是选择了证地道，因此他算是地道圣人！
巫妖二族，因为巫族的重心都侧移到了冥界上，加上东皇太一深知后土的强大，所以两族之间也没有了太多的争斗，就算有争斗，妖族双皇都强行压了下来！
尽管帝俊也证道混元大罗金仙，妖族拥有了两位混元大罗金仙，可妖族也不敢妄动！
至于以通天为首的三清截教，以及准提接引的西方教，也都在这数万年的时间里，不断的壮大发展，成为洪荒世界最强的几个一等势力之一！
而人族以恐怖的繁衍能力，同样也是发展极其的迅速，数万年时间里早已经遍布洪荒！
虽然女娲的万年保护期已过，可是女娲的威名之下，也没有谁敢轻易的针对人族，再说了，人族中也并非没有强者，人族三祖，都已经是混元金仙，也算是洪荒二等势力之一！
反观万界，混沌之气的转化已经超过一半，三千法则中也有上千条蜕变成了规则！
整个万界变得越加的稳固强大！
在与洪荒的勾连当中，万界本质已经不输洪荒太多，主要还是万界吸收了洪荒太多的本源！
若非女娲后土和沈浪，期间也有帮助洪荒吸收混沌力量来滋养洪荒，说不定洪荒的本质都会被万界个吸收的衰弱不少，而现在依旧还勉强维持在出入持平的情况下。
伴随着万界的强大，沈浪自然而然也变得越加的强大，境界虽还是混元大罗金仙巅峰，但是战斗力来说，已经提升了很多很多，比之六万年前不可同日而语。
也是因为他实力上的大幅度提升，沉寂多年的诸天模拟器，终于再次出现在了沈浪的面前。
现如今，沈浪的本尊在洪荒本源空间，造化青莲化身则是在万界本源空间，诸天模拟器自然出现在的是他本尊面前，此时诸天模拟器的光屏上，正显示着一串熟悉的文字。
【宿主实力大幅度提升，获得可邀请玩家数量+100！】
【宿主实力大幅度提升，原有玩家搜索范围提升至整个洪荒世界！】
【请问宿主，是否立即搜索洪荒世界可邀请玩家！】
可邀请玩家数量，一次性增加到了一百个，这让沈浪都有些触不及防。
要知道，诸天模拟器总共就增加了两次玩家数量。
一次是两个，一次是五个，都没有破两位数，而这次直接就是一百个！
一百个玩家，就等同于万界将会迎来一百个模拟世界本源！
而一百个模拟世界的本源，对于万界本源的提升，那绝对不是三五个能够相比的！
说不定能够让万界本质的提升，一举达到洪荒的水准，甚至是超过！
而这次的搜索范围，已经不限于范围，是整个洪荒世界！
也就是说，如今的洪荒中，沈浪看中了谁，都可以都其进行邀请，还是不能拒绝的那种！
强行邀请，邀请你，你就得去打工！
“一百个可邀请玩家名额，足以让我将洪荒有名有姓的大能全部邀请了！”
沈浪在洪荒本源空间中，俯瞰着整个洪荒大地，一个个身影，全部都落入了他的眼帘中！
下一刻，他便对这些身影直接发出了邀请！.
第一百七十六章 新玩家！100位！万界可期！【求订阅】
一百个玩家，比起之前是要多许多。
可是比起万界这个名字，一万个世界，这就差的不是一星半点了。
百分之一而已！
因此，现在沈浪还是比较淡定的，任~重道远，不值一提！
最新被邀请的，自然就是已经证道混元大罗金仙的帝俊，这种等级的生命，沈-浪岂会放过。
此时此刻，帝俊正在与东皇太一商议巫-妖二族的事情。
东皇宫中，太一脸上带着一抹苦涩，对身旁的帝俊说道：“大兄，最近我已经搞清楚了，祖巫后土比我等要强，那是因为她不仅仅是证道混元大罗金仙，而且还是与天道一般无二的地道道主！”
“地道？道主？这是什么意思？”帝俊皱眉问道。
他才刚刚证道混元大罗金仙不久，最近都在闭关稳固境界，这还是他第一次走出他的妖皇宫。
因此，对于天地人三道，没有东皇太一了解。
东皇太一摇摇头，叹道：“洪荒世界，不止有天道，还有地道人道，地道人道和天道是同一位阶的存在，是洪荒世界的意志体现！现如今，那祖巫后土便是地道之主，地道的代言人！”
后土与地道合道，东皇太一自然是不清楚的，因而只猜测对方是地道代言人。
听闻此言，帝俊脸色微变，沉声道：“那岂不是说，后土已经和当初的鸿钧一般？”
“嗯，没错，很强，你我兄弟联手恐怕都不是其对手。”
东皇太一神色阴郁，对于妖族的未来很是担忧。
作为混元大罗金仙，他们纵然不是后土的对手，可他们也有着逃命生存的机会，毕竟他们两兄弟不似鲲鹏道人那么穷，有混沌钟这件先天至宝，还有极品先天灵宝河洛图书！
他们两兄弟有机会活命，但其他的妖族呢？
也就现在后土并没有对妖族出手，否则可能早将妖庭覆灭了。
帝俊心中也是有些无奈，随即问道：“鸿钧是天道代言人，后土是地道代言人，那人道呢！”
话说到这里，帝俊眼中精光一闪，自己答道：“人道，人道，人……莫非……”
“没错，就是女娲！”东皇太一语气复杂的说道。
对于女娲，东皇太一曾爱慕已久，可对方早早证道混元大罗金仙，如今更是人道代言人！
尽管他也是混元大罗金仙，可二者之间的关系，终究是差了一筹。
帝俊目光变幻不定，沉吟道：“女娲伏羲应该和当年一样，不会卷入巫妖二族的矛盾中，三清西王母，还有准提接引，他们应该也不会参合。所以，最后还是我们巫妖二族双方之战！”
顿了顿，帝俊看向东皇太一，问道：“有没有机会，争取到鸿钧的帮忙？”
鸿钧是天道代言人，后土是地道代言人，他们应该相差不多。
如果有鸿钧能够牵制住后土，他们两兄弟，两个混元大罗金仙，足以轻松击溃巫族。
“老师……鸿钧道人，或许他都已经自身难保了！”
东皇太一摇摇头说道，而帝俊也想起了当初那个青衣身影斩灭天道之眸的画面。
以前或许不知道那被斩的是鸿钧，但现在既然知道鸿钧是天道代言人，那就很容易猜测到了。
不过帝俊也问道：“那青光身影，可知道是谁？”
“未知的强者！”东皇太一摇头说道。
当初那一战，他还在模拟世界中，并没有亲眼看到。
但是在证道混元大罗金仙，落败于后土之手后，他也从各方强者口中关注过这件事情。
最终只得出一个结论，那便是这是一个超级强者，身份未知！
其战斗力，比起三道代言人还要强，或许是整个洪荒世界的战力天花板！
不过这位超然于外，似乎并没有在洪荒露个面。
当然了，也许就是他们身边的某个生灵，只不过他们并不知道而已。
“哎！”
帝俊叹了口气，对东皇太一说道：“那我妖族，就只能等着后土审判不成？”
东皇太一默然无语，事实上还真就是这样了。
帝俊看了眼东皇太一，幽幽说道：“如果只有这一条路，那我们未必不可以认输。”
“嗯？”东皇太一看向帝俊，等待着他接下来的话。
帝俊开口说道：“我们成立妖族妖庭，所为不过就是为了证道混元大罗金仙，而我们，现在已经是混元大罗金仙！”
没有说太多，就是这么一句话，但意思非常的清楚。
意思就是，当年他们和巫族打生打死，为的就是靠族运证道混元大罗金仙。
而现在，他们已经证道混元大罗金仙，那么妖庭就不是不可以放弃掉！
东皇太一沉默了片刻，问道：“大兄，你舍得吗？”
“舍不得。”
帝俊哭笑一声，说道：“可这不是没有办法吗，没得选择。”
东皇太一点点头，说道：“既然的大兄如此说了，那就到时候再看具体情况吧。而且，根据巫族最近这几万年的反应来看，一直都在经营冥界，也未必会对我们妖族赶尽杀绝！”
也就在这个时候，帝俊忽然间脸色一变，喝道：“谁！”
下一刻，帝俊那煌煌混元大罗金仙之威，便是如洪水般汹涌而出，将整个东皇宫禁锢当场！
“怎么了，大兄？”东皇太一皱眉问道。
帝俊看了眼东皇太一，又看了看自己的眼前虚空，问道：“太一，你没发现？”
    .......
“发现什么？”东皇太一奇怪的问道。
帝俊再次看了眼自己面前的虚空，说道：“没看见么，就是有一块光屏，上面还有文字！”
听闻此言，东皇太一猛地看向帝俊所指的方向，然后又抬头看向帝俊，惊喜交加的问道：“光屏，文字……上面的文字，是不是什么生命的意义，真正的活着？”
帝俊狐疑的看向东皇太一，道：“你看得见？”
“不是我看得见，是我也遇到过！”
东皇太一没有再隐瞒此事，随后便自己成为诸天模拟器玩家的事情，全部都告诉了帝俊。
而帝俊听完后，震惊道：“是诸天模拟器，让你转换了火系法则变成了皇道法则，还让你发现了鸿蒙紫气中的异样，那岂不是说，这诸天模拟器是超越混元大罗金仙的存在？”
“不出意外，应该是的。”
东皇太一点点头，说道：“距离我下一次模拟，还有近四万年的时间！”
帝俊看了自己眼前的邀请屏幕，低声说道：“我现在接受邀请，那我立即就能去那所谓的模拟世界？”
东皇太一笑着看向帝俊，说道：“大兄回去接受邀请吧，这是我们的大机缘！”
“好！”
帝俊重重点头，随后便迫不及待的回了自己的妖皇宫。
而在帝俊接受邀请的同时，远在西方须弥山的准提和接引，他们也接收到了邀请！亡.
第一百七十七章准提！算计截教！算计巫妖！神秘黑气！【求订阅】
准提道人和接引道人，他们当初都是被鸿钧收作了弟子，并且赐下了鸿蒙紫气！
不过，通天当初暗中替他们斩灭了鸿蒙紫气中的鸿钧手段，使得他们并没有证道天道圣人。
是以他们也是真正的混元大罗金仙，并不是圣人。
两兄弟立下西方教后，正好遇上了好时间，也就是巫妖大决战前夕。
加上当时通天立截教在前，让妖族和洪荒生灵有了先路，西方教也因此得到了不少好处。
一些没有被截教收入的生灵，为了能够进入混元大罗金仙门下，其中一些生灵自然愿意走一遭西方大地，正好就被西方教吸收，成为西方教的门人弟子！
而西方在当年被鸿钧和罗睺大战，打崩了地脉，无比的贫瘠，如果没有这些生灵的涌入，西方教还真就只有接引准提两个光杆司令，所以他们是跟在截教后面吃了不少好处的。
如今的西方教，门人弟子也有数以千万记，跻身洪荒几大势力之一。
当然了，相比截教而言自然是要差上许多的。
毕竟截教成立的早，加上有三尊混元大罗金仙，几乎就是洪荒的第一大势力了！
截教弟子虽然没有妖庭多，但也差“九六七”不了多少了！
主要都是集中在截天峰，太上老子的截人道和原始的截地道相对要少一些。
须弥山上，神光无限，禅音阵阵。
虽说西方贫瘠，但在两位混元大罗金仙的经营下，须弥山也算得上是一方超然的圣地！
药师、日光、月光等生灵，也都成为了接引准提的亲传弟子！
西方教的事务，基本上也都是由药师他们在负责。
至于准提道人和接引道人，他们两尊混元大罗金仙，也在为西方教的未来发愁！
两兄弟都不是甘于寂寞的生灵，否则也不会成立西方教！
现如今洪荒中的混元大罗金仙，也就伏羲藏在不周山，西王母在混沌中没有搞事。
须弥山深处，金光村璀璨，接引准提相对而坐。
接引道人如往常异样，苦着个脸，好似众生都欠他东西似的。
而准提道人，眼中却是闪烁着精明的光芒，一副想要算计众生的架势。
“现在的洪荒，太安静了！”
准提道人叹了口气，对接引道人说道：“这样，对我们西方教的发展非常不利！只有乱起来，才是我们西方教趁势而起的机会！”
接引道人说道：“暂时还不错了，西方教也在逐渐壮大！”
相对来说，接引道人的野心没有准提那么大。
准提道人摇摇头说道：“非也，我教再壮大，也只能龟缩在西方大地，无法东进啊！”
“可惜巫妖二族的大战，最终不了了之了，否则就是我西方教的机会啊！”
准提道人一脸的惋惜之色，可眼中也有着些许忌惮之色。
忌惮的是巫族，准确的来说，是忌惮巫族的后土，毕竟后土可是击杀过混元圣人的存在！
至于妖族双皇皆已证道，准提倒是不虚，他们也有两尊混元大罗金仙不是！
接引道人此时也是奇怪的说道：“倒也是怪事，那祖巫后土极其强大，似乎是和洪荒世界意志有关系，以她的实力，竟然不去覆灭妖族，难道他们真愿意就打理冥界轮回？”
“六道轮回，可惜我们无法分一杯羹！”准提道人又是感慨叹息道。
接引道人面无表情的说道：“个人缘法，强求不得。”
“会有办法的！”
准提道人目光坚定的说道：“西方教，必须东进，至少不能输给截教！”
“他截教万仙来朝，我西方教也得万佛朝宗！”
顿了顿，准提道人接着说道：“得想办法让巫妖二族再次战起来，截教内部乱起来也行！”
接引道人摇头道：“太难！”
准提道人沉默不语，他当然也知道此事太难，但机会不会掉到他们头上，得需要他们去创造争取，就如当初去听道的时候，若他们不哭不闹，能够拿到鸿蒙紫气？
没有鸿蒙紫气，他们兄弟俩又如何证道混元大罗金仙！
说起鸿蒙紫气，他们当时也见到了后土斩杀鲲鹏道人的战斗，以及东皇太一证道时对鸿蒙紫气的言乱，他们证道混元大罗金仙后，也是检查过他们自己，可并未发现任何的异样。
通天当初是暗中替他们驱逐的鸿钧之力，所以他们并不知道，也搞不清楚这到底是怎样一回事。
至于鸿钧道人被重创，他们也清楚，也不曾再见到过鸿钧！
其实不只是准提接引，其他混元大罗金仙，基本上都去过紫宵宫，可紫宵宫除了昊天瑶池两个童子，早已经不见了鸿钧的身影，谁也不知道具体发生了何事，鸿钧又到底在何处。
不过随着鸿钧久久不现身，且一个个混元大罗金仙的出现，众生对鸿钧的敬畏早已不如当年了。
沉默许久，准提道人开口说道：“当年鲲鹏道人引发巫妖大决战的手段倒是可以用用！不过，当年巫妖二族都没有混元大罗金仙，现在事情倒是有些不好办了！”
“妖族双皇证道混元大罗金仙，数万年来一直固守妖庭不外出，麾下妖王也都不敢乱来！”
“巫族在洪荒虽然还有不少士兵，可大部队基本上都去了冥界！”
说话间，准提道人果断否定了自己的想法，现在想要从巫妖二族入手，实在是难度不小。
稍不注意就有可能被两族发现，最终他们西方教就会遭到巫妖二族的围攻！
一旦激怒祖巫后土，后果难以想象！
那么接下来，准提道人的算盘就落在了截教上！
截教门人弟子众多，除了三清亲传弟子，其他弟子，说实话，也有些参差不齐。
想想办法的话，说不定能够搞搞事情。
就算不能够让截教在外界出点什么事，让三清内部起矛盾也是可以的！
当然，这件事情也必须要小心，毕竟三清可都是混元大罗金仙，而且通天可是洪荒世界第三位证道混元大罗金仙的存在，剑道规则尤为擅长攻伐，实力不容小觑。
忽然间，准提眼中精芒一闪，对接引道人说道：“差点忘了，还有个族群！”
“嗯？”接引道人疑惑的看向准提道人。
准提道人说道：“人族！”
接引道人皱眉道：“人族虽然依靠他们的恐怖的繁衍速度，数量众多，但终究底子太弱了！”
“师兄大错矣！”
准提道人笑了笑，说道：“人族虽然生来弱小，但潜力很大的，师弟我这些年也曾去近距离的关注过人族的发展，这个被女娲创造出来的人族，未来或许不可限量！”
“可人族，背后也是有女娲这位混元大罗金仙的！”接引道人凝重的说道.. ......
女娲，那可是洪荒世界第二位混元大罗金仙！
准提道人却是笑道：“女娲固然强大，可人族对她而言应该不算什么，当年她有说庇护人族万年，可万年过后，她可没有再管过人族。甚至，现在女娲都许久不曾露过面了！”
“人族，对于女娲而言，兴许就只是她的证道工具而已！”
沉吟片刻，准提道人说道：“就这么定了，截教布局，人族布局，双管齐下！这两件事若成，我西方教必定大兴洪荒！”
也就在这个时候，准提道人与接引道人同时变色！
两兄弟也都发现了对方的异常，目光顿时交汇在一起，同时问道：“你也看到了？”
“嗯！”两兄弟又同时点头道。
在他们的面前，都出现了诸天模拟器的邀请光屏！
接引道人看着眼前的光屏，凝声道：“好诡异的东西，以吾等的实力，竟然无法探查其来历！”
“的确诡异，不过这也能证明此物的强大！”
准提道人小声的嘀咕道：“或许，此物超越了混元大罗金仙的层次？混元无极大罗金仙？”
准提道人目光闪烁的盯着模拟邀请光屏，抬眼看向接引道人问道：“师弟我有种直觉，此物或许是我们的一场大机缘，要不，我们选择试试？”
听到此物有可能超越混元大罗金仙层次，接引道人的眼中也有了亮光。
他们为何要愁西方教的未来，那是因为他们尽管证道了，可是对于后续的路怎么走，根本不知道，当初鸿钧道人讲道，也不过就直说了如何修圣人而已！
也是为此，他们才会想要发展西方教，就是想要继续走龙凤麒麟以及巫族妖族的气运之道！
气运之道非常神奇，哪怕他们是混元大罗金仙，也能够受到气运的加持！
就比如现在，他们的实力一直都5.5是混元大罗金仙初期，可随着西方教的壮大，他们都几乎快要晋升混元大罗金仙中期了，很显然，气运之力能够帮助他们提升！
眼下忽的出现这样一个极有可能超越混元大罗金仙层次的东西，怎能不让他们惊喜！
若是此物能够让他们得以提升，就不用冒险去得罪其他混元大罗金仙了！
想了想，接引道人提议道：“嗯，这样吧，为避免意外，师弟你选拒绝，我选答应！”
然而，准提道人却是摇头道：“不可，我们都选答应，看看到底会发生什么事情，若是期间出现危险，我们也能共同应对！”
“也有道理！”接引道人沉吟回道。
他们两个此时还不知道，他们所面对的模拟邀请是单独存在的。
一起接受邀请，可不意味着他们能出现在同一个模拟世界！
片刻后，准提道人和接引道人，就同时点下了我想这个按钮，下一刻都意识都陷入了黑暗中。
也就在准提道人和接引道人进入模拟空间后，洪荒本源空间中，沈浪的目光却是忽然间重新落在了须弥山，诧异道：“差点看走了眼，你竟然还活着！”.
第一百七十八章 魔祖罗睺！罗睺已死！无天当立！【求订阅】
洪荒本源空间中，沈浪神色颇为诧异，有些没想到。
在须弥山的深处，竟然有着一缕黑气的存在。
这黑气沉寂在须弥山中，好似沉寂了亿万年，若是不注意，根本无法发现他的存在。
若非沈浪这次有意无意的看了下准提道人和接引道人，还真没能发现。
其实，对于如今的沈浪而言，说实话，整个洪荒几乎没有什么东西能够逃过他的目光！
只要他想要看到的东西，都能够轻松的看到。
但前提是沈浪瞩目看过去，或者说他想要去看，才能够洞察一切。
可沈浪又不是闲得慌，哪有时刻关注所有的事物，因此有些东西，势必是会忽略掉的。
须弥山中潜藏的黑气，就是如此！
沈浪没有关注的时候，根本没有发现他的存在，但现在沈浪却是能够清晰的感受到这一缕黑气。
而这一缕黑气，并非普通的力量，非常的微弱，但却蕴藏着生命的气息！
毫无疑问，这黑气是一个生命，不是单纯的力量！
不过这黑气隐藏的很深，甚至其中的微弱气息，若非特意去看，真发现不了！
隐26匿性也是极强，寻常混元大罗金仙都不一定能够发现！
还有就是，这黑气中，可不只是拥有生命的气息，还有着规则的气息，魔道规则！
说道魔道规则，那么这黑气的身份信息就呼之欲出了！
魔祖罗睺！
当年被鸿钧所斩杀的死对头，魔祖罗睺！
也就是说，魔祖罗睺至今还活着，只是这个活着的状态非常的不正常。
沈浪来到洪荒的时候，已经是巫妖量劫，因此并未经历过道魔之争这个事情。
其他小说中写的，罗睺是死在了鸿钧的手中！
但想想好像也没有什么问题，貌似鸿钧并非是真的被鸿钧直接杀死，而是自爆？
好像还是以自斩自爆，而补全了洪荒的魔道规则！
若是如此的话，罗睺能够给自己保留一线生机，好像也不是没有可能。
就是不知道，鸿钧当时知不知道？
应该不知道，否则以鸿钧的性子，岂能够让罗睺苟活！
从这也可以看出罗睺这隐匿手段之强，连鸿钧晋级混元大罗金仙都没能够发现他。
此时，罗睺的状态，就像是重新孕育新生一半，只不过现在，似乎还在孕育中，并没有出世！
而且沈浪能够看的出来，罗睺是真的在蜕变，原有的气息非常的薄弱。
现在的罗睺，相当于是杀己，杀出了另外一个自己！
难怪鸿钧没有发现罗睺，说到底，现在的罗睺已经不再是往日的罗睺了，而是一个全新的罗睺！
为此，沈浪不由想到了原轨迹中，后世出现的一位猛人，那就是无天！
无天可是差点掀翻了西方的一位猛人！
“正好我魔道法则也蜕变成了魔道规则，就帮你一把吧！”
沈浪在洪荒本源空间中笑了笑，随即一道黑光就径直出现在了须弥山深处，融入了那黑气之中。
下一刻，黑气就快速的涌动了起来，其中的生命力也在快速的变强！
不多时，一张大脸就从黑气中显现了出来，随后是黑色的长袍，黑色的长发！
当黑气全部收敛起来，黑气已经消失不见，取而代之的则是一尊高大的黑袍中年，虎目剑眉，长发披肩，不怒而威，看起来就像是一尊绝世的霸主！
只是这黑袍中年眼中有着一丝迷茫，好似记忆混乱，想不起往日的事情来。
“我是谁？我在哪？我要做什么？”
人生三连问，黑袍中年身上的气息，陡然间暴动了起来！
刹那间，须弥山都遭到了波及，庞大而狂暴的魔道法则，仿佛洪水般朝须弥山席卷而去！
西方教中，正在闭关的药师，猛然间睁开眼，一脸骇然。
“怎么回事！”
“须弥山怎么会出现如此浓郁的魔道法则！”
药师骇然之间，快速冲出了闭关之地，出现在了须弥山上空。
他乃西方教的大弟子，修为实力自然也不差，乃是大罗金仙巅峰，几乎要晋级混元金仙了！
俯瞰须弥山，药师瞳孔猛然收缩！
就在这呼吸间的功夫，整个须弥山，几乎都被黑气所笼罩，四处都弥漫着魔道法则！
气息之恐怖，让药师心神震动：混元金仙！
就这魔道法则的源头，定是一尊混元金仙，而且还是一位巅峰境的混元大罗金仙！
西方教的无数门人弟子，此刻都遭到了黑气的侵袭！
一些修为较弱的弟子，已经入魔！
甚至，就连药师这尊混元大罗金仙，隐隐都有着入魔的迹象，神色挣扎！
“师尊，他们呢？”
药师心中焦急不已，快速的朝准提道人和接引道人的闭关地而去。
可惜的是，药师根本进不去！
就算进去了，准提道人和接引道人都去了模拟世界，又哪里能够知道外界的事情！
药师没有发现的是，那黑气竟然已经钻入了准提接引道人的闭关地。
准提道人和接引道人，他们的肉身还在，那些黑气，竟是如丝如缕的钻入了他们的混元大罗金仙之躯，虽然大部分都被他们的和滚圆大罗金仙之躯磨灭，但终究还是有少许黑气融入！
对此，准提道人和接引道人都不曾有丝毫的反应！
药师在外大喊道：“师尊！师尊！”
奈何根本没有任何的回应，就在药师不知怎么办的时候，那些黑气竟然是快速的退散了！
也就在这个时候，一道气息滔天的黑袍身影，突兀出现在了须弥山上空！
那些荡漾须弥山的黑气，都朝着这黑袍身影汇聚而去！
“我是谁？我是魔祖罗睺？”
黑袍身影自言自967语着，随即目光逐渐变得清明起来。
“不，我非罗睺！”
“罗睺已死，无天当立，本座，无天！”
前面的几句话，都很小，没有谁能够听到，但是本座无天四个字，却是如惊雷在须弥山炸响！
“本座，无天！”
声音落下后，黑袍身影已经汲取了所有的黑气，一身魔道法则，顿时疯狂的蜕变！
仅是过去片刻的功夫，无天身上的气息就发生了翻天覆地的变化，魔道法则尽数的蜕变成为魔道规则，也就是说此时此刻，无天出世之时，就得证混元大罗金仙，掌控魔道规则！
有沈浪的暗中帮忙，无天若不能证道混元大罗金仙，那也太废物了！
无天证道混元大罗金仙，星辰般的眼瞳扫视四周，一眼就看到了下方须弥山中的诸多生灵！
但无天的目光，第一时间落在了须弥山中，准提道人和接引道人的肉身上！
“当年的那一道庚金之气，和那株菩提树？”
“时过境迁，不曾想，这两个家伙都已经化形而出，还证道混元大罗金仙了！”
无天看着接引和准提，很快皱眉道：“身躯完好，真灵不在？”
正当无天迟疑惊讶间，一道光屏忽的出现在他的眼前，正是沈浪对其发起的诸天模拟邀请。
魔祖罗睺不去打工，岂不是白瞎了沈浪出手助他重生？.
第一百七十九章 无天！无法无天！一百玩家，全部归位！【求订阅】
诸天模拟器邀请光幕的出现，让无天细长的眉头微微一挑！
虽然他不再是罗睺，但是关于罗睺的记忆，无天却是完完整整的继承了。
从罗睺化形，到最后被鸿钧算计，诛仙剑阵被破而亡。
不过自罗睺败亡，洪荒这亿万年来的变化，无天是并不知晓的，毕竟罗睺留下来的手段，只能让他在鸿钧的眼皮子底下获得新生，并不能还可以观看洪荒的发展演变。
如今连庚金之气和菩提树都化形，且成为了混元大罗金仙，显然洪荒的变化非常之大。
可这光屏突然出现的一瞬间，无天就发现了这东西异常神秘，他也看不透！
须知道，他可不再是当年的魔祖罗睺，而是混元大罗金仙无天！
“难道洪荒诞生出了超越混元大罗金仙的存在？”
无天细细感应了一番，又是眉头一挑，他竟然没有发现鸿钧的气息！
“当年鸿钧大败罗睺，理应是洪荒第一混元大罗金仙才是……”
无天暂时没有理会那邀请光屏，顿时伸手抓向了须弥山。
片刻后，无天的手中就出现了惊恐万分的药师。
药师两眼惶恐，想要说话却是无法开口，他整个人都被禁锢了。
而无天也没有询问的意识，双目黑光闪烁，药师的记忆就被无天瞬间观看了一遍。
药师修为虽然只是大罗金仙，可也不弱了，因此对于洪荒所发生的事情，倒也了解不少！
因此，在药师的记忆中，无天对现如今的洪荒也有了些了解！
“当真是沧海桑田啊！”
无天幽幽一叹，目光不由看向了苍穹深处，叹道：“鸿钧，你可还活着呢？”
虽然他自认为自己不再是罗睺，但是当年之仇，他焉能不报！
至于手中的药师，则是被他随手扔回了须弥山，而他也是出现在了接引准提的身旁。
他想要看看，这准提和接引，到底是怎么回事，为何会变成一个空壳子。
“这东西……”
无天的目光重新落在了眼前的邀请光屏上，想要将其驱散，可并没有任何的效果，光屏始终都会出现在他眼前，很显然，这是非要让他做出选择才罢休。
无天虽然心中不耐烦，但是还是做出了选择，他选择了我不想！
作为混元大罗金仙，作为能和盘古厮杀的混沌神魔，他难道还不知道生命的意义？
然而，结果还是老样子，当无天做出选择的时候，他就变得跟接引道人和准提道人一样了，真灵意识消失不见，原地就只剩下了他的混元大罗金仙魔躯！
于是乎，须弥山深处，外人无法进入的空间中，接引道人准提道人相对而坐，旁边还站着一个长发飘然的中年，三个生灵，仿佛三座雕像一样，无声无息！
至于须弥山，此时早已经乱做了一团，尤其是那些入魔的门人弟子，杀戮无数！
好在药师被无天丢回去后，并未受到什么伤害，虽然心中惊恐不安，但还是担起了守护须弥山的自责，或是唤醒那些门人弟子，或是直接斩杀，倒也没多久就将须弥山恢复了正常！
再加上，须弥山本身就是混元大罗金仙道场，有混元大罗金仙气息磨灭那些魔气！
但是，还不等药师解决完所有事情，他的眼前也浮现出了诸天模拟的邀请！
满心的疑惑下，药师将须弥山的事情交给了日光月光，随后也回到了自己的洞府。
在无意间做出了选择后，药师也进入了诸天模拟器！
无天的事情，只是个个例，沈浪多看了几眼罢了。
而药师这样的人物进入模拟器，在洪荒世界中那是好些地方都在发生！
毕竟沈浪这次的邀请人数足有一百个，只要沈浪能看得过去的，大致潜力评估A级以上的生灵，都在他的邀请行列之内，须弥山，只是个小地方而已。
洪荒的其他地方，诸多生灵，都受到了邀请。
后土开辟的冥界中，十一位祖巫都在邀请的行列中，包括一些大巫都被邀请了！
也就现在冥界地府已经相对完善，无需祖巫大巫出面也能够运转，否则就是这些大佬进入诸天模拟器，瞬间整个六道轮回都的乱套。
妖族中，除了原先帝俊被邀请外，一些妖王也都收到了沈浪发起的邀请。
同样的，截教中二代弟子，沈浪也没有放过！
像通天的亲传弟子，多宝三宵等等，全部都收到了邀请！
混元大罗金仙西王母，一样受到了邀请，虽然她不在洪荒，可沈浪一缕化身亲自送去了邀请！
其他一些先天神圣，比如燃灯这些三千红尘客，好些也收到了邀请。
甚至是人族中，也有部分人族受到了邀请，比如三位混元金仙境界的人祖，一些大罗金仙！
五庄观的镇元子，本是要去找红云论道的，刚要动身就受到了模拟邀请。
就是因为鸿钧不再的紫宵宫，进入洪荒世界的昊天瑶池，沈浪都给他们发出了邀请。
不管鸿钧如何，这昊天瑶池在原轨迹中，也算是有不错前程的，一个是天帝，一个是天后！
一百个邀请名额，沈浪愣是搞了好一会儿才将名额都发了出去。
不得不说，经过沈浪发放邀请名额，整个洪荒，一下子就安静了下来！
至于原因就很明显了，强者都去给沈浪打工了！
不过现在的洪荒，因为巫妖二族决战不了了之，大体上还是相对宁静的，并无什么大事发生。
而且，诸天模拟器的时间流速和洪荒流速不同，倒也没有引起太大的影响。
洪荒世界本源空间中，沈浪正在观看这一百位玩家的模拟世界！
一百个玩家，尽管有些生灵的模拟世界可能相同，但也有好几十个模拟世界！
沈浪特意的数了下，模拟世界攻击91个！
也就是说，这一百个玩家当中，只有九个玩家的模拟世界与其他玩家的模拟世界重合。
到时候虽然没有一百个模拟世界本源，但也有九十一个！
相比最初的时候，沈浪对玩家们在模拟世界中的经历，已经不是那么的好奇了！
现在最重要的是，希望这些玩家能够尽快的通关各自的模拟世界，让自己得到这些模拟世界的本源，从而融合到万界之中，增强万界的本源本质，让万界变得更加的强大念！
沈浪扫了眼这些玩家进入的模拟世界，有强有弱，甚至还有进入凡俗世界武侠世界的！
比如四合院世界，比如射雕世界……
也有跟当初女娲通天他们的模拟世界类似的，比如星空世界，长生世界，圣虚世界等等。
就跟当初沈浪所猜测的差不多，诸天模拟世界，都是他看过的小说影视剧！
对此，沈浪心中又有了些疑问，为何诸天模拟器的模拟世界，都是他所熟知的？
九十一个模拟世界，加上之前几个模拟世界，全都是这样，无一例外！
为什么会这样？
这诸天模拟器，真就是根据他意识记忆，而开启的这些模拟世界？.
第一百八十章 灭绝凶兽！回归原始！洪荒新发现！【求订阅】
所有的模拟世界，都是沈浪熟知的世界。
就算不是非常的熟悉，也是他记忆中的，有印象的。
就说那凡俗的四合院世界，他都没看过那电视机，就看过几本同人小说而已。
这都被模拟器搞出来一个模拟世界！
值得一提的是，进入四合院世界的生灵，正是妖族的一位妖王，军师白泽。
而模拟的对象不是主角何雨柱，而是人人喊打的棒梗！
一位大罗金仙的妖王转生成为棒梗，不用想也知道，四合院必将会被乱成一锅粥。
关键是，白泽这样的妖王，能够在四合院中得到什么好处？
不过问题也不大，毕竟凡俗世界也是一个世界，也是有世界本源的！
只要有世界本源，至于白泽在其中经历什么，那就没所谓了。
由于这一次的玩家太多，模拟世界也太多，沈浪倒是没有全部去一一的观看，就挑选了几个模拟世界，大致的看了下，毕竟现在的他，对于看剧这种事情已经不再那么热衷了。
不过像西王母、太上老子、帝俊、镇元子，烛龙这些混元金仙或大能，他还是稍微关注了下的。
西王母所进入的模拟世界叫九鼎界，她跟后土一样，性别变了，变成了主角青山！
至于太上老子，他模拟的世界是长生世界，模拟的对向也是这个世界的主角，萧尘。
帝俊模拟的世界，并非其他世界967，正是东皇太一所在的世界。
也就是原始和伏羲他们所在的那个模拟世界，折天界！
镇元子的模拟世界，是在圣墟，模拟对象也不是主角，而是那个大黑手李龙！
烛龙进入的模拟世界，是星空世界，模拟对象是主角罗锋！
不过这些玩家的模拟剧情，沈浪也并没有多看，只是简单扫了几眼。
现在对沈浪最重要的，是万界中的演化发展了。
在女娲和后土的帮助下，万界的发展非常的迅速，而万界的凶兽劫难也已经来到了尾声！
主要是，沈浪非常的忌惮凶兽劫难所带起的劫难。
因此，沈浪主动停止了凶兽时代，他的青莲身以万界天道之力，抹杀掉了所有的凶兽！
对于此事，女娲和后土都有些不明白，毕竟他们作为世界意志，并不会刻意的去干扰世界的烟花发展，而凶兽的发展，是凶兽出现后，凶手们自己所造成的！
由于沈浪并未跟女娲后土商量就抹杀了所有凶兽，并且将这亿亿万万的凶兽灵魂送去了万界的六道轮回，所以女娲和后土第一时间就找到了他，询问其缘由。
女娲率先开口说道：“凶兽量劫，洪荒也曾(cgff)经历过，这是世界的发展必经阶段！”
“本宫也很好奇，为何你要出手灭杀凶兽！”
后土直直的看着沈浪，继续开口说道：“据我们观察，在凶兽诞生后，万界的完善速度增快了许多，法则已经有上千条蜕变成为规则，混沌之气的转化也加快了很多！”
面对二女的质问，沈浪简短的说道：“洪荒世界的发展，最开始只有天道复苏！”
话没有说太多，但是女娲和后土都皱起了眉头！
其实沈浪这话完全没有毛病，因为洪荒开辟之处，的确只有天道复苏，而且一开始的时候，天道还不全，还非常的懵懂，凶兽这些也是洪荒自行诞生的，并非人为创造！
眼下万界的凶兽，却是沈浪和女娲以造物的能力创造出来的，而且，在洪荒开辟之处，也不可能有六道轮回的存在，甚至洪荒的六道轮回也才搭建数万年而已！
见女娲后土有了明悟，沈浪这时候才继续说道：“我们此举，是在揠苗助长！”
“但，我们并未看到有什么坏处！”
女娲看了沈浪一眼，说道：“万界本源不弱，凶兽的出现，也没有引起本源波动。以万界如今的本源，是足以支撑凶兽时代的！”
沈浪打断了女娲的话，说道：“那凶兽时代过去了呢，难道我们还要创造龙凤麒麟三族？”
听闻此言，女娲和后土相视一眼，有些不知道该说什么。
按照洪荒的进程发展，凶兽时代过后，的确就是龙凤麒麟三族争霸，再到巫妖二族之争。
可这里是万界，并不是洪荒，为何要走洪荒一模一样的路？
女娲身处万界本源空间，眺望着重新归于虚无的万界，说道：“那现在怎么办？”
“让万界自行诞生生命？”后土也是问道。
沈浪沉默许久，说道：“没错，回归万界自己的演化发展，我们不再插手！”
“也不是不可以，那我这六道轮回也要散去吗？”后土问道。
沈浪想了想，说道：“六道轮回倒是不用散去，不过那些凶兽的灵魂，让他们都回归天地吧！”
后土看了看女娲，很显然也是在征求女娲的意见。
女娲沉吟片刻，说道：“真要如此吗？毕竟，这数万年我们耗费了不少心思。”
沈浪看了二女一眼，说道：“你们虽然是万界人道和地道，但是终究并非万界直接诞生的生灵，而我是，直觉告诉我，如果我们继续下去，对万界并无好处！万界的演化，不需要我们插手！”
听闻此言，女娲后土眼色都有些变化。
这话里的意思，很显然就是说他们是外人，只有沈浪自己才是真万界生灵！
后土冷冷的说道：“那依你的看法，万界当如何演化？”
沈浪笑了笑，没有在意后土话中深意，而是指向了那些大陆，说道：“万界的演变，其实无需我们插手，他们，就是万界发展的助力！也许，万界根本就没必要诞生新的生命！”
“什么意思？”女娲奇怪的问道。
沈浪看了她一眼，说道：“这些大陆中，本身就是有生命的存在，对吧？”
后土眼中一亮，说道：“你的意思是，等着这些大陆中的生灵来到万界中！”
这话说出来后，后土自然而然的就想到了星辰界中的鸿蒙空间！
外部宇宙中的生命，打破了宇宙的界限，才能够进入鸿蒙空间……这样的情况，就万界与这些大陆的情况何其的相似！
万界就是本源空间，而那些大陆，就相当于一个个外部宇宙！
只要这些大陆中的生灵，在有资格离开大陆的时候，自然就可以来到万界中！
到时候，这些突破大陆的生命，自然是可以建造万界！
可女娲却是说道：“问题是，现在万界还不完善，再说，他们一时半会儿也来不了万界！”
“或许，当万界完善，他们就能来万界了呢？”沈浪如是说道。
说到底，沈浪就是后悔了，不愿意干预万界的发展。
当然，最主要的原因，还是劫气，这东西太过诡异了，诡异让沈浪都觉得有些心惊。
直觉告诉他，鸿钧所说的开辟真界者必死无疑，就是劫气引起的！
沈浪是不怂这所谓的诅咒，但也没有必要硬生生去跟这东西硬抗，劫气一直都存在，能够往后推推自然得推推，毕竟万界发展需要时间，他沈浪实力提升也需要时间！
因此，沈浪才要抹灭万界凶兽，让万界回归原有的状态！
同时，还有一个原因，那就是沈浪在洪荒世界，有了新的发现，也是关于凶兽的！.
第一百八十一章 洪荒！未知空间！混元无极大罗！【求订阅】
沈浪给自己安排的万界第一个生灵这个身份还是很有用的。
女娲和后土虽然心中有许多的疑惑，但是因为沈浪这身份，并未再继续追问下去。
毕竟沈浪才是万界原生的生灵，更能够得到万界的钟爱，得到更多的意志反馈也实属正常。
于是乎，接下来他们就不再给万界创造生命了。
生灵衍化诞生的事情，不需要他们再强行插手，三道只为催化三千法则和混沌之气的蜕变！
甚至，后土打造的六道轮回，也都被驱散了！
如今万界本土没有了生命，自然无需再用六道轮回！
至于那些模拟世界本源形成的大陆，是有着他们内部轮回的，或是根本就没有轮回。
诸天模拟器，又给他~们单独的属性安排。
万界再次回归了原始最初状态，除了那几座大陆外，全部都是-荒芜的天地。
混沌之气与先天灵气驳杂，法则-规则散溢不定。
而一百位玩家，也在他们各自的模拟世界中，进行着属于他们的新生！
至于沈浪本尊，他则是离开了洪荒的本源空间！
以他现在的实力，洪荒哪里又去不得，再怎么说，他的一枚莲子都已经是洪荒的天道之主了！
不过，相对来说，莲子化身的实力境界，自然也是比不过他本尊的。
不管是眼界还是境界，都不如！
因此，他这具化身并没有发现洪荒隐藏的秘密，包括地道后土人道女娲都不曾有发现！
其实沈浪一开始也是没有发现的！
因为罗睺的存在，沈浪才认真的审视了一番洪荒世界！
毕竟连罗睺都能够悄无声息的存在，或许在洪荒世界中，还隐藏着一些他所不知道的秘密。
于是乎，沈浪开始认真的探查洪荒世界的每一个地方！
就这无心之举，却让沈浪真的发现了洪荒的一个未知之地，隐藏的非常之深！
要说罗睺的转生藏身，其实根本不算什么。
也就是因为沈浪当初并未关注过沈浪，唯一的一次想到洪荒，还是在与鸿钧一战中，鸿钧施展出弑神枪的时候，可当时也就只想到弑神枪是罗睺的而已……当然，现在弑神枪早就已经不见了，变成了沈浪的武器，也就是诛天剑！
若是沈浪和罗睺有过交集的话，罗睺的存在，根本就瞒不过沈浪！
而现在沈浪所发现的洪荒密辛，却是他真的差点儿都没有注意到，是第一次认真扫视洪荒都没有发现的，还是在第二次扫视的时候，才发现了异样！
此时此刻，沈浪出现在了洪荒的未知之地。
这个地方，好似存在于洪荒，却又像是在混沌中，又像是虚幻的存在！
在沈浪的眼前，是一道屏障，天地胎膜！
而那未知之地，就是存在于天地胎膜的中间，有着一片奇异空间的存在。
看起来，就像是这天地胎膜中间长了一个小包！
非常扁平，如果不是因为有莫名的诡异力量存在，是真的很难发现。
因为这未知空间上的气息，和洪荒的气息完全相同，而且融合在一起，根本不分你我。
至于沈浪所感受到的异样气息，正是劫气！
准确的来说，是凶兽的气息，万界中先前经历凶兽时代，所引发的劫气！
寻常的劫气，沈浪自然不会有多瞩目，毕竟洪荒世界中，现如今的劫气依旧还是很浓郁的。
但是劫气中还带着一点凶兽的气息，这就让沈浪不由多看了几眼。
就是这多看了几眼，沈浪发现了这个地方的存在！
沈浪飞身上前，靠近了天地胎膜，伸手摸向了天地胎膜，很容易就触碰到了天地胎膜。
别说是沈浪了，就是大罗金仙，都能够轻松的穿透天地胎膜。
但是沈浪的手，却是被挡住了，那看似软糯的天地胎膜，像是并不存在，让沈浪根本摸不到！
摸不到，但却又存在，眼睛、神识也都能够看到！
沈浪皱了皱眉头，他可是混元大罗金仙巅峰，距离混元无极大罗金仙都不远了，此时竟然只能看到这未知空间，却无法触碰，或者是进去，这不禁让他显得颇为凝重。
在沈浪看来，鸿蒙混沌中，几乎已经没有什么东西能够威胁到他了。
    ·· ······求鲜花····· ·····
至于鸿钧所说的危机，那也是在鸿蒙混沌外的其他混沌，鸿蒙混沌中他已经是无敌的存在！
然而没想到的是，就这洪荒世界中，都还有着让他搞不定的东西！
“我就不信了！”
沈浪目光微微闪动，再次伸手抓向了覆盖奇异空间的天地胎膜。
这一次，他可是动用了洪荒天道的力量，但是结果依然如此，他的手穿过了天地胎膜，但是手的另一端是混沌，并非是他所感知到的未知空间！
“不受洪荒意志的影响！”
沈浪眼中精光掠过，看向这神秘空间，脸色也变得凝重了起来。
    .......
不受洪荒意志的影响，说明这个未知空间虽然存在于洪荒天地胎膜之间，却并不属于洪荒世界！
只有不是洪荒世界的东西，或者超脱洪荒世界的东西，才不受洪荒意志的影响！
也就是说，这个空间或许并非是洪荒世界衍生出来的！
又或者，这个未知空间原本是脱胎于洪荒世界的，但他超脱了洪荒，独立了出去，但是并未完全脱离，寄生在了洪荒世界的天地胎膜中，就此隐藏了下来。
当然，还有另外一个可能性，那就是这未知空间，是人为开辟出来的！
开辟这个未知空间的生命，不属于洪荒世界，或是超脱了洪荒天地，这也能让未知空间不受洪荒世界意志的影响，但这还有个条件，那就是这个生命得比沈浪强！
沈浪是混元大罗金仙巅峰，只需万界法则蜕变完就能进阶混元无极大罗金仙，可以说是半步混元无极大罗金仙，要是比他还强的话，那岂不就是真正的混元无极大罗金仙了？
洪荒世界，有混元无极大罗金仙？
这不可能……
嘶，好像也不是不可能！
此地有着凶兽的气息残留，应该是无数岁月之前留下的，多半就是洪荒凶兽时代残留！
凶兽时代，洪荒肯定也是没有混元无极大罗金仙的，混元大罗金仙都没有！
但是再往前的话，还是有的。
开天之前！亡.
第一百八十二章 万兽祭坛！白色身影！诡异画面！【求订阅】
开天之前，盘古与那些混沌神魔，至少都是混元大罗金仙！
不是混元大罗金仙，能对得起混沌神魔之名？
除了盘古这位混元无极大罗金仙巅峰，半步大道之外，其他一些强大的混沌神魔都是混元无极大罗金仙，当时鸿钧也有说过，像时空命运因果这些神魔，都是混元无极大罗金仙！
“所以，这是因为有混沌神魔在盘古的斧头下活了下来？”
都说盘古屠尽了混沌神魔，可谁能保证，毕竟都是混沌神魔，谁能保证对方没有后手？
再看向未知空间，沈浪沉吟了起来。
他到底要不要进去看看，如果非要进去的话，沈浪也不是没有办法。
毕竟到现在开始，他还没有动用万界的力量！
现在沈浪说是本体，“九六七”实际上只是主意识而已，本尊造化青莲，还在洪荒世界本源空间中！
进去应该是可以进去的，但进去了之后呢。
一位疑似混元无极大罗金仙开辟出来的空间，内部潜藏着的危险，也是混元无极大罗金仙级别的，现在的沈浪，可不一定能够安然的度过！
“试试看！”
沈浪吸了口气，最终决定先看看自己是否真能够打开这个未知空间。
因此，沈浪调动了万界的力量。
为了避免让万界遭到波及，沈浪并未调动太多的力量，只是莲子化身的天道之力！
惊天伟力汇聚在沈浪的手掌上，让他的手掌变得像是一方真界！
嗡——
伴随着手掌的靠近，刚刚原本无法触碰到的未知空间，终于荡漾起了一丝丝的涟漪！
而沈浪的手掌，也终于感受到了阻力！
见此情况，沈浪心中一喜，很显然，万界的力量让他已经能够捕捉到这个未知空间！
“破！”
沈浪手上用力，像是长刀落下，涟漪片片的未知空间隔膜上，终究是浮现出了一道细小的裂缝！
不过到了这个时候，沈浪并没有继续，毕竟这地方太过神秘。
在裂缝浮现的刹那间，沈浪的一缕意识化身便没入了这神秘空间当中！
同时，沈浪也收回了手掌，那未知空间上的裂缝也骤然间消失不见，恢复了正常。
沈浪脸色微微沉吟，他与意识化身的联系，非常的微弱！
未知空间中——
沈浪的意识化身仿佛置身与一个红色的空间，枯寂却又充满了诡异！
没有灵气的存在，也没有生机，一片虚无，唯有无尽的凶煞之气充斥在这片空间中。
空间非常广袤，竟然不输洪荒世界！
而且，此地好似还不是全部的范围，延伸了非常远的距离！
“不对，这里……还只是个通道！”
沈浪的意识化身脸色大变，因为他感到了非常熟悉的味道。
无他，眼下的情况，和洪荒本源空间和洪荒本源空间的通道，极为相似！
只不过万界与洪荒的通道非常的稳定，且是本源通道，并无其他过多的杂乱气息。
现在这个地方，却满是凶煞气息，极具杀伤力！
就是混元金仙出现在这个地方，或许只要几天的功夫，都会被这凶煞气息侵蚀，不死也得化作如凶兽一般的生命，从此只知道杀戮！
“凶兽！”
沈浪的意识化身自言自语，直觉告诉他，此地真有可能和凶兽量劫有关！
甚至，沈浪还从此地中，感受到了危机感！
也就是说，在这个未知的空间中，有着能够威胁到他生命的存在！
当然了，是他这具意识化身的威胁，他的本体本尊都在洪荒世界，自然无法威胁到！
不过这也是沈浪没有亲自进来的原因，到了他这个地步，又岂能够将自己置身于危机之地。
现在进入未知空间中的，也就是一具意识化身，就算没了，对他也没有什么影响！
因此沈浪便在这红色的空间中逛游了起来！
最终他发现，这空间的确是一条通道，一端连着洪荒，一端连着未知的地方！
一条通道，隐藏在洪荒世界的天地胎膜中！
沈浪的意识化身，在这通道中一路向前，期间并未发现任何生命的存在！
红色的妖冶，煞气的弥漫，让沈浪这具意识化身都有些莫名的躁动，仿佛随时可能失控！
没过多久，沈浪终于发现了其他东西的存在！
尸体，无穷无尽的尸体！
沈浪的意识化身见到这些尸体后，沉吟道：“怪不得有凶兽的气息残留！”
那些尸体，全部都是凶兽的尸体！
不计其数，前方的通道，全部都是凶兽尸体，堆积到堵住了前方的通道！
沈浪的意识化身踏步向前，落于一头不知多少万丈的巨大兽尸上.. ......
脚下的兽尸，尸体上遍布伤痕，虽然死去了无数岁月，但看起来就像是刚刚死去一般！
没有丝毫生机的存在，唯有杀戮与凶煞从兽尸中蔓延而出。
沈浪的意识化身再次腾空而去，从高处观看这些兽尸，忽的脸色微微一变！
“像是一个祭坛！”
所有的凶兽尸体，在通道中堆砌，像是一个菱形的祭坛。
中间最大的部分，几乎堵住了通道，但是隐隐约约还是能看到对面，同样也是凶兽尸体！
沈浪身形落下，继续向前，跨过了菱形祭坛的中间位置！
刚刚跨过去，沈浪就是瞳孔猛然一缩，一步之隔，就相当于是跨越了世界！
前后的景象，完全不相同！
后方的凶兽尸体，保存完好，但是前方的凶兽尸体，全部都是白骨！
而且红色的凶煞之气都不见了5.5，相反，非常的圣洁纯净，好似净化了所有的凶煞！
不止如此，在那无尽白光的中央，还站立着一个高大的身影！
是个背影，白衣白发，一身白！
沈浪的意识化身凝神以待，但很快便发现，那白色背影身上，依旧没有生命的气息！
也就是说，这个白色身影，早已经死去了无数年！
沈浪的意识化身沉吟片刻，就要上前一探究竟，然而就在这时，那白色身影竟然动了！
他转过身来，面向了沈浪，眼帘缓缓抬起，露出一双白色的眼珠子！
沈浪眼角猛然跳动，一股难以言喻的悚然之意从内心深处升起。
他敢确定，这白色身影身上毫无生机，是真的死去了多年，此时竟然还能动，太诡异了！.
第一百八十三章 行走远古时代！兽皇！神逆！【求订阅】
沈浪如今是混元大罗金仙巅峰，实力是毋庸置疑的。
连他都认定对方已经死去了，那么肯定就是真的已经彻底的死去了。
没有神魂的存在，没有真灵的存在，没有任何生命印记的存在！
但是，白色身影却是动了！
这如何能让沈浪不惊讶，这完全违背了常理。
当白色身影转过身来后，露出了一双琥珀色的眸子，宛如凶兽一般的目光落在了沈浪的身上。
“回去！”
白色身影看了沈浪一眼，口中平静的说出了这两个字！
“这不是你该来的地方！”
紧接着，白色身影又说了一句话，随即伸手朝沈浪的意识化身挥了过去。
原本圣洁的气息陡然间化作了浓郁的凶煞之气，比起菱形祭坛的另一边，还要浓郁浑厚！
顷刻间，沈浪的意识化身就被这凶煞之气所淹没！
按理说，以沈浪如今的修为实力，哪怕是意识化身，也绝非凶煞之气能26够吞噬的。
但是，就是白色身影挥洒出来的凶煞之气，让沈浪的意识化身瞬间溃散开来！
与此同时，洪荒世界中的沈浪，脸色瞬间一变，眼中亦是精光迸射！
尽管他只是一具化身，可他不是鸿钧，化身就能够随便被斩杀！
就他这具化身丢去洪荒，也没有谁能够是对手，包括人道女娲地道后土这两位，都不是对手！
可就是这样的一具化身，那白色身影一挥手，就直接没了！
可以想象，这个本就应该是死物的白色身影，实力之强大，就算不是混元无极大罗金仙，也不会比现在的沈浪差多少！
沈浪目光清冷的看着眼前的未知空间，最终没有选择再继续让打开而进入。
除非他本体进入其中，否则多半还是会跟那具意识化身一般，直接被那白色身影给干掉！
不过沈浪也有防备，防备那白色身影是否会出来！
等了好一会儿，未知空间并未有任何的一样，也没有任何的力量涌现外出！
很显然，那白色身影在湮灭了沈浪的意识化身后，并未有追击！
沈浪可不认为对方不知道那只是一具化身。
现在对方没有出未知空间，也不知道是不愿意出来，还是不能够出来！
不愿意和不能，可是代表着不同的意义。
沈浪沉默了许久，径直消失在了天地胎膜，回去了洪荒本源空间。
同一时间，万界中，沈浪的青莲身，则是出现在了万界中被他隐匿的一片空间中。
杨眉道人的本体空心杨柳所在的地方，同时还有另外一个生灵，那就是沈浪在不周山设置道场的时候，钓到的一条神龙，祖龙的兄弟，烛龙！
沈浪当时留着烛龙，本来是想要让对方去模拟世界给他打工的。
正常来说，一百个玩家的名额中肯定是有烛龙的，毕竟对方有资格也有那个实力。
龙族的青龙，都被沈浪邀请了。
至于烛龙没有被邀请，其实原因很简单，沈浪把烛龙丢进万界后，就把他给忘记了。
若非此次位置空间和白色身影的事情，沈浪还真不一定想得起自己万界中还囚禁了这条老龙！
想到烛龙，自然是因为对方的身份！
这烛龙可是和祖龙一起出世的，可以说是老古董一个了，是经历过凶兽时代的！
此时此刻，烛龙也跟扬眉一样，被动的吞吐混沌之气和先天灵气！
沈浪的突然出现，烛龙顿时就来了精神。
“该死的，你终于出现了！”
沈浪是很强大，是混元大罗金仙，可是任谁被莫名其妙的拘禁了数万年也是有怨气的！
面对烛龙那满是怨气的眼神，沈浪却是并未有多说什么，目光顿时就和烛龙的眼珠子对视在了一起，他懒得问，直接开始读取烛龙相关的记忆！
刹那间，烛龙就变得呆滞，仿佛化作了一头巨龙雕像。
而在沈浪的眼中，他仿佛是回到了远古时代！
他以烛龙的记忆，强行贯穿了时间，用烛龙的记忆，重现了凶兽时代！
也可以说是，沈浪此时就相当于用烛龙的记忆，没有经历过凶兽时代，却是在记忆中经历！
烛龙的记忆中——
祖龙第一个化形而出，紧接着便是烛龙也是化形而出，包括青龙等等更多的先天龙族化生。
那时候龙族生来也是很强，可是相对于无尽的凶兽来说，真不算什么！
甚至，以祖龙烛龙为首的龙族诞生后，都不太敢露头！
除此之外，还有这凤族和麒麟族，其实都已经诞生了，但是在洪荒凶兽的肆掠下，他们都各自藏在各自的祖地中，并未有外出与凶兽对抗，毕竟凶兽太多了，也太强大了！
在那个时候，其实都还没有龙族凤族麒麟族的称呼！
就在三族隐藏壮大期间，亿亿万万的凶兽肆掠整个洪荒世界，让洪荒世界只有杀戮与血腥！
无穷无尽的劫气，也就此迸发而出，笼罩洪荒天地！
如现在一样，浓郁劫气的出现，让洪荒的发展变得极为的迅速，本源不断地壮大！
壮大到世界意967志显现，也就是天道苏醒了！
不过那个时候，天道还不全，只是初步的孕育而出，但终究是世界意志的代表之一！
也是从这个时候开始，洪荒生灵都感受到了天道的存在！
龙凤麒麟三族自然也是如此，他们不仅感受到了天道的存在，更是收到了天道对他们的传递的意志，也可以说是天道给他们三族下达了命令，让他们清扫洪荒世界中的凶兽！
清扫凶兽，能够获得大功德，天道功德！
这等同于是他们即将要受到天道的眷顾，未来是不可限量的！
但是面对外界的疯狂凶兽，龙凤麒麟三族虽然心动，但是也不敢轻举妄动，打不过啊！
而且，在这期间，原本没有灵智的凶兽中，出现了一尊兽皇！
这兽皇与其他凶兽不一样，他拥有灵智，而且拥有极强的实力，混元金仙巅峰！
兽皇的名字，沈浪也是比较熟悉的，叫神逆！
兽皇神逆！
烛龙作为凶兽时代的老古董，自然也是见过神逆的。
因此，沈浪行走在烛龙的记忆中时，自然而然的也看到了这位兽皇神逆！
“不会吧，他是神逆？”.
第一百八十四章 神逆死了，又以死的状态活着！【求订阅】
沈浪行走在烛龙的记忆中，亲眼见到了神逆！
而那神逆，同样也是先天道体，不止如此，还就是一道白色身影！
和那天地胎膜中的白色身影，一模一样！
也就是说，在那通往未知空间通道中的白色身影，就是神逆！
“只不过，那时候的神逆，就是混元金仙而已，并未证道混元大罗金仙。”
“为何现在如此强大，后面发现了什么事？”
凶兽时代是被终结了的，兽皇神逆根本就不可能还出现，应该早就死在了量劫中！
沈浪心思急转，直觉告诉他，整件事情中，绝对还有他不曾知晓的事情。
因此沈浪暂时没有理会此事，继续的行走在烛龙的记忆中！
如那些小说中写的那样，当天道诞生之后，凶兽被天道所厌弃，量劫由此而生！
凶兽之间的厮杀越演越烈，甚至连兽皇神逆都难以镇压！
而龙凤麒麟三族，得到天道的意识传递后，他们虽然害怕凶兽，但也不妨碍他们暗中击杀那些凶兽，凶兽实力很强，可也不可能所有的凶兽都很强大，三族还是能够击杀不少凶兽的。
不过他们这种暗中的击杀，并未对凶兽造成太多的伤亡。
凶兽量劫，更多的还是凶兽之间的自相残杀……以及，兽皇神逆对凶兽的主动镇杀！
没有错，在烛龙的记忆当中，兽皇神逆一开始是想要庇护凶兽一族，甚至是想要引导凶兽一族，让凶兽成为洪荒世界的主人，奈何整个凶兽一族，只有神逆他才拥有灵智！
期间神逆想了许多的办法，最终都没有能够让其他的凶兽诞生灵智！
或许正是如此，神逆就主动开始斩杀凶兽！
既然无法庇护，那就杀光所有凶兽，让他神逆自己成为洪荒的主人就行了！
当时的神逆，可谓是洪荒世界当之无愧的第一强者！
混元金仙之威，势不可挡，再多的凶兽，都不可能是神逆的对手！
在神逆不断的对凶兽进行击杀，而他的境界实力，竟然也在快速的增长！
在他斩杀了洪荒世界近七成的凶兽后，神逆的实力已经达到混元金仙巅峰，极有可能进阶混元大罗金仙，成为洪荒世界开辟后的第一位混元大罗金仙！
然而，就在这个时候，意外出现了！
首先就是一部分先天神圣的出现，最古老的那一批先天神圣，正是鸿钧这一批先天神圣！
这些先天神圣实力也不弱，最弱那也是大罗金仙！
诸多的先天神圣，似乎也感知到了神逆的危险，也得到了如龙凤麒麟三族的天道意识传递，他们出世而来，也都联合了起来，想要借此围杀兽皇神逆！
别看兽皇神逆是混元金仙，老一批的先天神圣也不会太怂！
毕竟这老一批的先天神圣，基本上都非常的强大，更重要的是一些先天至宝，极品先天灵宝伴生去，其中最顶尖的，自然就是鸿钧、阴阳、太极、乾坤这些先天神圣！
有了这些先天神圣打头阵，龙凤麒麟也没有再藏着了！
三族先是直接立足，得到了天道功德馈赠，三族族长也因此修为大增，尽管还不曾踏入混元金仙之境，但也相差不多了，族人在功德之下，实力也是大大的增强了许多！
为此，老一批的先天神圣和龙凤麒麟三族联合起来，对凶兽发起了征战！
因为神逆自己击杀了大部分的凶兽，这些联军自然大发神威，加上他们各自实力都很强，凶兽已经拦不住他们了，可以说，他们是在和神逆抢凶兽！
神逆击杀凶兽，能够增强他自己的实力，老一批先天神圣和龙凤麒麟三族，自然不愿意凶兽死在神逆的手中，让神逆借此突破到混元大罗金仙！
而神逆也知道这一点，因此他们激战了好几次！
兽皇神逆是混元金仙不假，奈何祖龙凤祖始麒麟和鸿钧他们也不弱，联手起来，神逆也不能将他们击杀，最终形成了对峙，还是各自击杀凶兽为主！
不过先天神圣和三族他们数量多，一部分负责击杀凶兽，一部分则是纠缠兽皇神逆！
就在这样的情况下，凶兽时代走向了末路！
最终，兽皇神逆和三族以及老一批先天神圣的决战也开始了！
大决战中，兽皇神逆几乎就要突破到混元大罗金仙之境，强大无匹，祖龙他们根本不是对手！
然而就在这个时候，天道紫眸出现了！
在天道的帮助下，兽皇神逆被联军斩杀，凶兽时代就此结束！
之后，重伤的鸿钧等人，再次隐世不出，洪荒世界也彻底的沦为了龙凤麒麟三族的角逐之地。
这些都是烛龙的记忆，甚至烛龙也是参与过对神逆绞杀的！
最后神逆被杀的情况，是天道出面镇压，让神逆变成了靶子，鸿钧阴阳太极以及龙凤麒麟三大始祖，齐力出手，将神逆斩杀，烛龙亲眼看到神逆被绞杀，神魂俱灭的！
“¨ˇ神逆已经被杀死了，可那白色身影……难道不是神逆〃〃？”
沈浪心中的疑惑更多了，毕竟那白色身影，真就是神逆的样子，容貌神态都一样！
要说唯一不同的地方，那就是通道中的神逆并没有生命的气息！
“不对，神逆或许是死了！”
“而那未知的神秘通道中的神逆，也的确就是神逆，死后的神逆！”
“这是他死后的状态！”
这虽然有点悖论的意思，毕竟已经死了，又为何能够出现呢。
但是沈浪很笃定，那就是神逆！
虽然是死的神逆，但他的状态应该很诡异，或者说，现在他还无法解释神逆的这个状态而已。
也就是说，当年的凶兽量劫中，神逆虽然死了，但他又以死的状态活了下来念。
不仅以死的状态活了下来，而且实力境界还提升到了混元无极大罗金仙的境界！
但是问题又来了，既然神逆还在，他为何不回到洪荒？
正常的情况下，他都被祖龙鸿钧他们联手杀死了，这都不回来报仇，说不过去啊！
还有就是，神逆为何镇守在那神秘的通道中！
回去！
这不是你该来的地方！
这是神逆对沈浪意识化身所说的两句话！
祭坛，神逆，神秘通道……通道的尽头，又是什么地方？.
第一百八十五章 万界！大陆陡增！驱逐！女娲！后土！【求订阅】
通道的那头，到底会是什么？
其实沈浪一开始有个想法，那就是会不会有生灵跟他一样，也在攫取洪荒世界的本源。
但是在那通道中，沈浪并未感觉到洪荒的世界本源。
这一点不可能瞒得过沈浪，毕竟他现在也算是洪荒世界的天道之主。
若是有世界本源的流逝，他不可能感受不到。
在那通道之中，除了凶煞之气，以及菱形祭坛的另一端的圣洁气息，并无其他的气息。
总之，很神秘，像是一团迷雾笼罩，看不清，也猜不透！
现在唯一能够确定的，就是那白色身影的身份，他大概率就是神逆！
就算不是神逆，也和神逆有着关联！
“还是得早些进阶混元无极大罗金仙，否则这地方，也是个火药桶！”
沈浪重新回到了洪荒世界，在那天地胎膜的地方，布下了重重阵法。
不求这些禁制挡住未知地方，沈浪也就希望，此地若是有任何异动，他能够第一时间知晓。
现在最重要的事情，还是提升实力，壮大万界！
眼下一百位玩家在给他打工，到时候九十多个世界本源入账，定会让万界大幅度的提升！
沈浪回967归洪荒世界本源，加大了对洪荒世界本源的攫取！
同时，青莲化身在万界中，联合女娲后土，也在不断的让三千法则进行蜕变！
由于模拟世界的时间流速和洪荒流速不同，因而洪荒世界没过多久时间，就有玩家结束了模拟。
第一次模拟，都是生存模拟，生存一百年的事情。
但是一些普通的凡俗世界，或者是武侠世界，对于洪荒世界的这些生灵而言，自然没有什么难度，就是大荒界神之墓这样的世界，女娲通天都没用多久的事情，更别提这些普通世界了！
其他玩家虽然不比女娲通天，可至少也都是大罗金仙，又能够差到哪里去！
所以，率先完成模拟的凡俗世界武侠世界玩家，他们都是以通关的姿态，完成了本次模拟！
万界中，女娲和后土从本源空间中睁开了双眼！
下一刻，女娲后土就出现在了万界苍穹，俯瞰着万界的大地！
沈浪自然也是出现了，包括他的本尊也来了，只是女娲后土他们并未有发现而已。
在女娲后土惊诧的目光下，一块又一块的大陆被莫名的力量分割开来，呈现在万界天地之间。
短短一个时辰的时间，在原有的四块大陆四周，出现了三十六块大陆！
这些陆地被分割开后，有大有小，相比神之墓这些世界，基本上都要小伤许多倍！
从这也可以看出，这些新的世界都不强！
沈浪也没有刻意的屏蔽女娲后土的感应，因此他们也是能够知道这些大陆的强弱的。
“很弱小的世界本源！”女娲看了眼那些多出来的大陆，皱眉道：“这么多大陆的出现，岂不是说又多出了许多的玩家，这些玩家，应该都是来自洪荒世界吧？”
“应该是！”
后土点了点头，随即说道：“四十八块大陆了！”
就在他们交谈期间，还有大陆在分割出现，也都是寻常世界的本源。
突然间多出几十块大陆，还在不断出现，这说明诸天模拟器的玩家数量在增加！
按照之前几块大陆的来源，他们可以猜测，这些玩家都是来自洪荒！
也就是说，洪荒世界已经有越来越多的玩家了！
这是，女娲忽然转头看向沈浪，问道：“你一点也不惊讶？”
后土闻言，也是看向了沈浪。
而沈浪笑了笑，说道：“不是早就说过了么，万界，内藏无数世界！”
听闻此言，女娲却是不买账，盯着沈浪说道：“恐怕不止如此吧，就在这些大陆出现的时候，又有几十条法则蜕变成(cgff)为了规则！这些大陆的出现，也在强化万界！”
后土忽的眼中一闪，说道：“现在可以确定，万界和诸天模拟器是一体的了！”
说话间，后土与女娲相视一眼，再次同时看向了沈浪。
甚至，二女还有意无意的散发出了些许气息，隐隐有着围住沈浪的意思。
沈浪看着二女，问道：“二位道友，这是何意？”
女娲淡淡的说道：“没什么意思，就是想问问道友，你到底是谁，和诸天模拟器是什么关系！”
“或者说，你就是诸天模拟器？”后土也在旁边开口说道。
二女都不是傻子，毕竟沈浪出现的太巧了，他们刚到万界，沈浪就诞生了。
还有从他们进入洪荒世界本源空间后，他们就感觉自己被牵着走，一步一步的都像是在帮助万界发展，而这些都让他们感受到了异样，且将怀疑的目标放在了沈浪的身上。
诸天模拟器的事情，女娲和后土之前说过几次了，每次也都算是在试探沈浪。
最开始的时候，沈浪虽然有故作惊讶，可联想种种事情，女娲后土都觉得沈浪的身份很可疑！
沈浪眯着眼，说道：“我不知道二位道友在说什么。”
他能够猜到女娲后土迟早会猜到一些事情，就是没想到二女会这么快就怀疑到他的身上了。
女娲对后土点了点头，瞬间二女就对沈浪出手了！
结果是显而易见的，尽管二女是万界所谓的人道之主和地道之主，可这身份实际上是沈浪赋予的，因此，在二女动手的瞬间，他们都被直接驱逐，送回了洪荒世界！
二女没有任何反抗之力，身上万界意志消散，重新出现在了洪荒世界本源空间！
女娲看向后土，问道：“妹妹无事吧？”
“无碍。”
后土摇头道，眼中却是精光闪烁，冷声说道：“好强的力量，这青莲根本就不是万界的第一个生灵，他应该是万界的开辟者，是万界的主人！”
不管怎么说，后土也是一位开天者，终究还是搞清楚了沈浪的身份！
女娲目光闪烁，沉声道：“通道不见了！”
后土的神识也四处寻找了一番，没有再找到通往万界的通道！
沉默许久，后土看向女娲，说道：“他是要吞噬洪荒！如果我猜的不错，他是要让洪荒世界，也成为其他大陆一样的大陆，成为万界的一部分！”
女娲皱眉道：“那他和诸天模拟器，又会是什么关系？还有，他实力比我们强，为何不对我们出手，还送我们离开？”.
第一百八十六章 万界！纯粹的万界！不再有不可控因素！【求订阅】
后土本身就是开天者，而沈浪事实上，也的确是按照混沌变开辟的万界！
因此，后土能够从中看出些猫腻，也是十分正常的。
但是就如女娲所说，既然沈浪是万界的开辟者，他为何要让她们进入万界？
如今事发之后，为何又不对他们出手！
要知道，刚刚他们两个可是想要对沈浪出手的，结果却是被强行驱逐了出来！
万界人道和万界地道，已经被沈浪从他们身体中抽离！
只是驱逐，并未伤害他们，这就让后土和女娲想不通了。
沉吟了一会儿，女娲说道：“或许，他真的和诸天模拟器也有不小的联系！”
后土亦是点了点头，思索道：“他可能也是诸天模拟器的玩家！”
他们不是没有想过沈浪是诸天模拟器的主人，但是说实话，沈浪所“九六七”表现出来的实力虽然强大，但是并未达到他们的预期，毕竟在他们看来，诸天模拟器极有可能是涉及到了大道之上！
尽管沈浪如今轻松将他们从万界驱逐，可那是因为他们在万界！
作为万界的主人，就是整个万界的意志，且万界的本质已经不输洪荒多少了，沈浪能够将他们驱逐，并不代表沈浪就有多强大，强当然是强的，但并非不可匹敌。
换一下的话，就是有一位外界的混元大罗金仙来到洪荒，若是他们天地人三道联合起来，想要将对方驱逐也是轻而易举的事情，或许都用不到三道合一，就是女娲后土联手就能够驱逐！
想到了天道，女娲后土却是相视一眼，都皱起了眉头！
沈浪与洪荒的天道合道了，成为洪荒的天道之主，而这还是他们两个主动邀请的！
“怎么办？”后土问道。
女娲想了想，说道：“你我合力，看能否将其禁锢，或者驱逐？”
说这话的时候，女娲都有些没底气。
虽然沈浪没有他们想象中的那么强大，但有一点还是必须要承认的，他们比沈浪要弱！
他们两个联手，未必就能够将沈浪驱逐出洪荒世界！
鸿钧这个洪荒原有的天道之主，也是被重创后，他们联合沈浪才一起干掉的！
没错，在他们的心里，鸿钧是他们联手干掉的，并不知道之前的一切，都是沈浪自导自演！
“试试吧！”后土开口说道。
当下，二女就调动了洪荒世界的人道和地道，齐力对抗洪荒天道！
结果显而易见，天道稳如磐石，任由他们如何冲击，都无法撼动洪荒世界的天道本源空间！
沈浪已经封锁了天道空间，内外全部封锁！
二女没有办法，只能停了下来，女娲叹道：“世界本源的流逝还存在，通道必然还在天道本源空间，可惜我们进不去……难道，我们就只能眼睁睁的看着万界窃取洪荒世界的本源？”
后土也是有些不甘心，却是不知道该说些什么。
现在的情况是，洪荒世界在壮大，但是更多的还是在给万界做嫁妆！
洪荒世界从鸿蒙混沌中吸取的能量，大部分都流向了万界，等同于洪荒世界也是在给万界打工！
到最后，还真有可能和后土所说，洪荒都会和万界中的其他大陆一样，成为万界的一部分！
女娲打量着本源空间中前方天道的区域，说道：“妹妹可曾发现，尽管那青莲不是洪荒的生灵，可洪荒对他却并无排斥……难道，他本身就是洪荒世界的生灵，拥有洪荒世界的生命印记？”
“姐姐的意思是，那青莲道人出自洪荒世界？”后土眼中闪烁着精光。
女娲点点头，说道：“按照妹妹所说，对方是万界的开辟者，且能够勾连洪荒世界，若是寻常生灵，就算是混元大罗金仙巅峰，也不可能如此轻易的做到，毕竟洪荒是会抗拒的！”
他们当然想不到，洪荒不是不抗拒，是曾经抗拒过的，只不过被沈浪以鸿钧为媒介，强行打掉了这种抗拒，甚至，现在沈浪都已经是洪荒世界的天道之主，更不存在什么抗拒了！
后土想了想，说道：“对方在万界中，是以造化青莲化形……我们有理由猜测，那根本就不是他的本体，只是他的一具化身！而他的本尊，极有可能还藏在洪荒世界中！”
“将他找出来！”女娲冷冷的说道。
后土点头道：“现在，就当青莲的本尊是诸天模拟器的玩家！而诸天模拟器的玩家，必然是得到过诸天模拟器的好处，不会是寻常之辈！找出所有玩家，他必然藏不住！”
“行，先去找通天，一起想想办法！”
在女娲的提议下，二女径直离开了世界本源空间，去向了昆仑山.. ......
而沈浪在天道本源空间中，却是模糊的感应到了二女的方向，对此并未有什么异样的情绪。
在之前，沈浪想的是让女娲后土做万界的人道地道。
但是随着他抹除掉万界的凶兽，在那时候，他就想着要让女娲后土离开万界了！
既然要万界回归最初的状态，让他自行演化发展，自然就不需要沈浪强行插手涉足，搞什么天道人道地道，没有这个必要，包括青莲身，沈浪都已经自行解体了，化作莲子回归了本体！
至于万界的三道，也已经没了，回归了世界本源！
因而，万界又回归了开辟之后纯粹的万界，顶多都是那几十个大陆还在维系而已！
如此一来，沈浪便能够更好的观摩万界的演化发展，将一切都看在眼里，将一切都掌控在手中！
不只是女娲后土，包括扬眉道人还有烛龙，都被他送出了万界！
甚至是强行驱散了他们所有在万界中的气息残留！
万界只属于他沈浪，但是除了诸天模拟器，现在沈浪是真的不敢相信其他任何的生命！
毕竟这个洪荒世界，已经不再是他熟知的那个洪荒世界！
劫气、天地胎膜中的未知空间、真界、鸿蒙混沌、外混沌、盘古复活……
这些事情，都不受沈浪的控制！
因此，谁也无法保证，女娲后土烛龙扬眉，这些不会成为某些5.5生命的棋子！
任何东西，外部的侵扰，永远都比不上内部的腐坏！
沈浪可不想有朝一日，他的万界会因为自己的大意，从内部出现什么问题！
这便是沈浪将所有生命全部驱逐的原因，他要将一切不可控的因素，全部都从万界中剥离！
到现在为止，万界中只有模拟世界形成的大陆！
如果到头来，这些大陆出现问题，那沈浪真就没有什么办法，毕竟现在他能走到这个地步，基本上靠的也就是诸天模拟器，要诸天模拟器对他如何，他暂时是没办法反抗的！
但是，从他看过的无数小说来看，金手指反噬的事情还是很少的，他应该不至于那么倒霉吧？
再说了，沈浪可是从没有放弃过当上诸天模拟器真正的主人！.
第一百八十七章 女娲！后土！通天！东皇太一！【求订阅】
不过这件事情，都得慢慢来！
先把万界完善起来，晋级到混元无极大罗金仙再说！
什么盘古复活，什么鸿蒙混沌外，什么开辟真界者必死，都没这个重要！
毕竟自己家门口有有一尊混元无极大罗金仙，这让沈浪感到了非常大的威胁！
就是未知空间中的神逆！
一旦这个家伙出来，他还真不一定是对手！
为此，沈浪现在就一心想要提升实力，其他的什么都再去多想！
也就在女娲后土离开洪荒本源空间时，沈浪以天道之主的身份，加大了对洪荒世界本源的吞噬！
原本洪荒世界的自我补充，与本源能量的流逝是相等的。
但是在这个时候，沈浪加快吞噬速度后，洪荒世界的本源已经是入不敷出了！
此外，一百位玩家也在逐一的通关，万界中的模拟世界大陆，已经超过了半百26之数，达到了五十六座，也就是有五十六个世界本源，在强化万界的本源！
再辅以从洪荒世界吞噬的本源，万界的本源提升是肉眼可见的！
此时此刻，已经有洪荒世界本源三分之二强大了！
而万界的法则，也已经有两千条以上蜕变成为了规则，三千法则圆满指日可待！
至于混沌之气蜕变为先天灵气，也照样无比的逊色！
本源的提升，法则的蜕变，混沌之气的蜕变，这都是相辅相成的！
再说女娲和后土，找到了通天后，就将沈浪将他们驱逐出万界的事情，告诉了通天。
通天在听说后，眼中剑芒闪烁，冷声道：“第一次见到那家伙的时候，本座就觉得着家伙有问题，果不其然！可是，按照你们所说，他已经是洪荒天道之主！”
“哼，先有一个鸿钧，现在又来了个青莲道人！”
此话中，很显然带着一些怨气，毕竟是女娲后土引狼入室！
女娲叹了口气，说道：“此事是我们的错，当时见到万界，还以为是洪荒的衍化世界，谁能想到，这是青莲道人开辟的世界，他要吞噬洪荒，让洪荒成为万界的一部分。”
“别说这些没用的，直接说，要怎么办！”通天冷冷的说道。
后土看了通天一眼，说道：“我们猜测青莲道人也是诸天模拟器的玩家，而且就是我们洪荒世界的生灵，所以我们准备找出所有的模拟器玩家，齐力驱逐青莲道人！”
“他现在是洪荒天道，与你们一样的道主，如何能驱逐？”通天皱眉问道。
女娲说道：“用对付鸿钧的方法！”
“怎么说？”通天眉头一挑。
要知道，当初他可是想要亲手干掉鸿钧这个窃天者的，结果被女娲后土他们抢了先。
女娲盯着通天说道：“找到青莲道人本体，我与后土妹妹以道主的身份，强行驱逐剥离青莲道人与天道的合道，届时，你也与天道合道，共诛青莲道人！”
“你们要让我与天道合道？”
通天皱了皱眉头，说道：“本座的教派，截教，独掌截天道，本就是以诛杀恶天为目标，你们让我与天道融合，岂不是让本座从屠龙者变成了恶龙！”
“你若不愿意，我们可以找其他生灵！”后土神色不悦的说道。
对于通天的这截教，摆明了就是针对他们的，若非他们见通天实力强大，且目标明确单纯，他们也不愿意来找通天，当然，还有一点，那就是通天诸天模拟器玩家的身份！
从万界中那些大陆来看，诸天模拟器之前的玩家数量不多，就只有几个！
而通天，很显然就是这几个玩家之一！
还有个原因，那就是他们笃定通天，不会是青莲道人！
其他生灵的话，就不一定了！
伏羲肯定也不是，但是相对来说，伏羲的实力，比起通天而言要弱上不少的。
毕竟通天是剑道之主！
通天听到后土的话后，陷入了沉思当中。
如他所说，他的截教截天道本就是对付天道之主的，他要成为了天道之主，这算什么事！
不过后土也没说错，他不答应的话，他们也是可以去找其他生灵的。
沉默许久后，通天说道：“好，我答应你们！”
怎么说呢，与其让天道再有其他天道之主，还不如将这天道之主的身份拿在自己手中！
只希望自己成为天道之主的那一天，他不会成为恶天道！
又或者，在解决了青莲道人和万界后，他主动与天道剥离便是，不当那什么天道之主！
三位强者谈定了之后，接下来就开始寻找其他诸天模拟器的玩家了。
万界中大陆的数量陡增几十个，很显然，洪荒世界中的模拟玩家数量，也是多了起来的！
不过他们的首要目标，自然是那些老一批的玩家！
因此，他们第一个去寻找的，不是原始，而是一起去往了天庭！
女娲后土两位道主，以及通天这位混元大罗金仙到访，天庭可谓是噤若寒蝉，诸多妖王都是心惊胆战，生967怕这是后土联合了女娲通天，要对妖庭动手了。
好在他们到来后，并未有什么行动，而是在南天门外等待着妖皇的出现！
帝俊现在还在模拟当中，所以不多时，东皇太一就出现了！
东皇太一自然是早就发现了三位的到来，毕竟通天他们也没有隐匿自己的气息！
说实话，此时东皇太一也颇为心惊，他屏退了白泽等妖王，将通天女娲他们邀请到了东皇宫！
若是这三位要动手的话，他也拦不住！
进入东皇宫后，东皇太一看了后土一眼，开口问道：“不知三位联袂而来，所谓何事？”
“帝俊呢？”通天可不管巫妖二族之间的事情，径直问道。
闻言，东皇太一笑着说道：“通天道友还请见谅，家兄刚入混元大罗金仙之境，还在闭关中。”
通天点点头，随即看向东皇太一，说道：“太一，你是诸天模拟器玩家吧？”
听闻此言，东皇太一神色微变，看了通天他们一眼。
通天毫不避讳的说道：“不用多想，我们都是模拟器玩家，此行只是确定你是否为玩家身份！”
东皇太一目光扫过三位强者，最终点头道：“没错，我也是诸天模拟器玩家！”.
第一百八十八章 模拟世界！入万界！红云！须弥山！【求订阅】
面对通天等人的询问，东皇太一略微一思索，最终承认了自己是诸天模拟器玩家的事实。
就算是后土，此时对他也没有表露出敌意。
他们亲自来妖庭过问此时，显然是此事关系重大，东皇太一也想知道这身份怎么了。
“果然，你也是诸天模拟玩家！”
通天点了点头，又对东皇太一问道：“那帝俊呢，他是否也是诸天模拟玩家？”
女娲后土与他说了，洪荒世界的玩家数量多了。
按照诸天模拟器的玩家选择，必然选择的都会是强者，帝俊虽然差了些，但也算一方强者！
东皇太一沉吟片刻，还是没有选择隐瞒，点头道：“家兄也是。”
通天看了东皇太一一眼，说道：“在妖庭中，本座一直不曾感应到帝俊妖皇的气息，所以，他现在是进入了模拟世界，正在模拟当中？”
“嗯，刚进入模拟世界。”
东皇太一点点头，随后看向女娲后土，皱眉问道：“是诸天模拟器出什么事了吗？”
帝俊如今正在模拟世界中，如果诸天模拟器出现什么事情，那可就不太好了！
“不是诸天模拟器出事了，是洪荒出事了！”
通天冷冷的说了句，随即转头与女娲后土说道：“既然要找到所有的诸天模拟器玩家，那么每个玩家的模拟世界，也都收集报备吧！”
“好！”女娲后土都是赞同了这个提议。
接着，通天就又对东皇太一问道：“你所模拟的世界，叫什么名字？”
东皇太一并未立即回答，而是说道：“到底发生了什么事，你们不说，本皇为何要告诉你们？”
好歹自己也是妖族的妖皇，这通天一来就把他当犯人似的审问，他能舒服才怪了。
通天挑了挑眉头，不过这时，女娲站出来了，将事情的经过，大致的给东皇太一说了一遍。
不一会儿后，女娲将事情说完，东皇太一神色显得颇为恍然感慨。
“鸿钧，他竟然已经被你们杀了〃〃！”
“地道之主，人道之主，天道之主的身份，竟然被那万界的主人攫取！”
“这位青莲道人，他的万界中有着诸天模拟世界形成的大陆……所以，你们怀疑他也是诸天模拟器的玩家，这是要找到洪荒所有诸天模拟器的玩家，逼迫对方现身！”
东皇太一低声说着，最后抬眼看向通天女娲和后土，又说道：“青莲道人是洪荒的生灵，可按照你们所说，他开辟了一个真正的世界，他若是藏在万界中，我们如何能够寻到他？”
“是有这个可能性，不过，我相信他还隐藏在洪荒世界！”
女娲看了眼东皇太一，说道：“当然，不管是否能够找到他，我们找到所有的玩家，也还有其他办法的，并非只是单纯的在洪荒世界中寻找！”
“什么意思？”东皇太一没明白这话里的意思。
通天冷声道：“不是说过了么，万界中，有着模拟世界！”
得到通天的提示后，东皇太一眼中精光闪烁，说道：“你们的意思是，通过那些模拟世界进入万界中？模拟的玩家，可以去万界中寻找，没有模拟的玩家，在洪荒世界中寻找！”
“没错！”
女娲点点头，说道：“可我还是相信，青莲道人的本尊就在洪荒世界！”
东皇太一听完这些，想了想，说道：“通过模拟世界去往万界，办法是不错，可是进入万界，那岂不是去了青莲道人的地盘，作为世界的开辟者……我们谁能匹敌？”
通天看着东皇太一，说道：“除了诸天模拟器，谁知道我们在模拟世界中的具体身份？”
听闻此言，东皇太一愣了愣，随即说道：“也是！”
“所以，你去往的模拟世界叫什么名字？”通天把话题重新拉了回来。
东皇太一迟疑片刻，最终还是说道：“折天界！”
“折天界？”女娲惊疑出声。
东皇太一眼睛一亮，看向女娲问道：“女娲道友，难道你也在折天界不成？”
“不是。”
女娲摇摇头，说道：“本宫不在折天界，大兄伏羲，他倒是在折天界！”
虽然大荒界和折天界有着一定的关联，但是诸天模拟器分为了两界，那就不算是同一个世界！
“伏羲道友，也是诸天模拟器的玩家？”东皇太一惊讶的问道。
女娲点头，而通天却是皱眉问道：“不同的玩家，可以进同一个模拟世界，这倒是个新发现。”
东皇太一再次开口问道：“女娲道友，不知伏羲道友在折天界中，模拟的对象是？”
女娲正要开口，后土适时出声说道：“彼此间知道模拟世界就可以了，模拟对象无需说出来。”
此话落下，女娲顿时就闭上了嘴，没有再多说！
后土此话也在理，毕竟他们也是该保留这样的秘密，他们先前也说了，是有计划通过模拟世界去万界的，而他们各自在模拟器中的身份，不能被青莲道人知道！
谁也不知道青莲道人是谁，或许就是他们身边的某个谁呢？
帝俊目前是第一次进入模拟器，还未从模拟中归来，因此帝俊的模拟世界并未记录收集。
于是乎，接下来一行人便离开了妖庭，东皇太一也加入了其中！
他们的第一轮目标，自然是最先成为混元大罗金的那几位，所以下一刻就找去了混沌天外天。
西王母证道混元大罗金仙，也是比较早的。
可惜的是，当通天他们来到西王母在混沌中的道场时，并未发现西王母的存在念。
甚至，当通天蛮力闯入道场，西王母都没有出现！
最终他们在道场的深处，看到了西王母的肉身，真灵神魂都已经不再！
对于这样的情况，在场的都是诸天模拟器玩家，自然都看得出来，西王母如今正在进行诸天模拟，就跟他们当初进入模拟世界后的情况一模一样！
紧接着，他们又去了火云洞，找到了以杀戮法则证道混元大罗金仙的红云！
在四位混元大罗金仙的亲自降临，且自爆是诸天模拟器玩家后，红云自是不曾隐瞒，承认自己是模拟器玩家的身份，同时说出了他所模拟世界的名字——逆仙界！
于是乎，接下来他们的队伍就又多了一位，红云也加入了其中。
没过多久，他们就又到了西方的须弥山！
此时的须弥山，刚从无天之祸中安定下来，西方教的门人弟子，大多还是心有余悸！
吟哦日，当女娲他们来到此地后，顿时就发现了异样！.
第一百八十九章 通天！剑道之主！镇压！无天！【求订阅】
无天出世所蔓延的魔气，虽然在无天证道的时候，被他吸收殆尽。
但终究还是有一些残留，比如那些入魔的西方教弟子，他们的身体中还有着微弱的魔气波动。
而且，这还不是一个两个，很多弟子体内都有！
所以当女娲他们一行来到须弥山的时候，第一时间就发现了这些魔气。
通天俯瞰着须弥山，皱眉道：“西方教中，为何有魔气的存在？”
如今的洪荒，仙魔并未区分，也不存在所谓的正邪对立，众生只为证道，手段不同而已。
但是，须弥山西方教本是厚重的佛境力量，与魔气却是针锋相对的，因此这些魔气的存在，足以说明须弥山出现了情况，更重要的是，须弥山的两位混元大罗金仙不见了！
女娲通天等四位混元大罗金仙相视一眼，大致能够猜到，接引准提也跟帝俊西王母一样，都是这一批的诸天模拟器玩家，若是须弥山没有异样，他们或许会离开，但现在，他们都进入了须弥山。
混元大罗金仙都有自己独有的气息，因此，他们很容易就找到了接引准提的闭关之地。
像混元大罗金仙，他们都是能够为自己开辟伪天地的，就如当初鸿钧在混沌中开辟的紫宵宫。
接引道人和准提道967人，他们证道混元大罗金仙后，自然也开辟了伪天地。
他们的伪天地，就藏在这须弥山中，不为外人所知。
女娲他们同为混元大罗金仙，自然能够轻松的找到接引准提开辟的伪天地。
接引道人和准提道人联手开辟的伪天地，自然也不算弱，寻常混元大罗金仙都不容易进入其中，但是在场的除了红云稍弱，后土女娲都是道主，在洪荒几乎是无敌的存在！
通天虽然也不是最强，可剑道之主身份也不差，更重要的是通天具有攻伐无敌的气势！
而且，出手的正是通天，他执掌剑道规则，强势破开了须弥山中的伪天地。
进入伪天地后，他们亦是快速找到了接引道人和准提道人。
在一株大树之下，准提道人和接引道人盘腿坐在对面，身上毫无气息的波动，正是进入模拟器后的状态，只有肉身，并无真灵神魂，像是彻底的死去了一般。
如此情况，并没有让通天他们惊讶，但他们的眼神脸色，都发生了变化。
引起他们神色变化的，毫无疑问，是接引准提身边站着的那个身影。
一头的黑(cgff)发披肩，魔气内敛不发，哪怕浑如雕像，也难抑其身体散发出来的桀骜与霸气！
之所以说他是雕像，原因无他，这身影也如接引准提一般，真灵神魂不在，只有混元大罗金仙之躯还残留在这个地方，看姿态模样，似乎也是来找接引准提的！
或许是来找接引准提的时候，接引准提已经进入了诸天模拟器！
也就在这个时候，这个身影也接收到了诸天模拟器的邀请，就此进入了模拟世界！
这些，通天他们都能够从眼前的场景中推测出来。
但是关于这身影到底是谁，他们却是没有半点儿的思绪，洪荒世界中根本就没有这号人物！
众强者你看我我看你的，都有些惊讶，毕竟现在的洪荒世界，混元大罗金仙就那么几位，这突然冒出来一尊混元大罗金仙，怎能让他们不多想！
比如，这位黑衣长发身影，就是那位万界的主人，青莲道人的本尊？
不过很快，他们就打消了这个念头。
毕竟刚刚他们都还见过青莲道人，不可能对方这时候去了诸天模拟世界！
诸天模拟器的邀请，那是针对真灵的，一旦进入模拟世界，外界不可能还有分身化身的存在！
“须弥山上的魔气，应该就是这位搞的鬼！”
通天目光闪烁的盯着无天的肉身，说道：“你们能够推算出他的来历吗？”
最后这话，显然是对女娲和后土所说的。
通天也只是混元大罗金仙而已，自然无法推演一位同级别的混元大罗金仙！
不过女娲和后土，他们不只是混元大罗金仙，还是地道人道之主，可调动一部分洪荒意志！
女娲与后土相视一眼，都是摇摇头。
“看不到过去，未来很模糊。”
女娲说了句，随即对后土说道：“要不，我们联手试试？”
“嗯，好！”
当下，女娲与后土便调动了世界意志，将近三分之二的世界意志下，他们对眼前这黑色身影进行抽丝剥茧，回溯无天的过往，想要搞清楚无天的具体身份！
但是在他们的合力之下，也并未能够推算出无天的过往。
就像是，无天是忽然出现似的。
这很好理解，毕竟无天不是罗睺，是新生，不是什么转世，也不是什么复活！
罗睺身合魔道时，就已经是灰飞烟灭，神形不存了。
相当于，无天是魔道规则的产物，是魔道的承载体，算不得是罗睺。
因此，无天根本就没有国王，女娲后土自然推演不出来。
不过这说的，只是关于罗睺的过往。
无天自诞生出世以来，自然还是有过去的，虽然这个过去非常的短暂。
所以，在女娲和后土的联手推演下，时间就来到了不久之前，也就是无天刚刚出世的时候！
毕竟是将近三分之二的世界意志，二女联手推演出来的画面，非常的清晰。
须弥山的深处，黑气收敛，无天的身影出现，脸上的表情从茫然，直至变到最后的桀骜霸气！
“我是谁？我是魔祖罗睺？”
“不，我非罗睺！”
“罗睺已死，无天当立，本座，无天！”
“本座，无天！”
画面到了这里，顿时就烟消云散了，二女同时色变，被一股浩瀚的力量从画面中排挤了出来。
“好强大的力量，竟然无视了洪荒世界意志！”
女娲眼中闪过一抹阴沉之色，与后土说道：“妹妹可曾感受到了！”
“嗯，很强，而且很熟悉！”
后土点点头，随即说道：“是天道意志！”
很显然，能够对抗世界意志的，也就只有世界意志！
而现在洪荒的天道，正是被青莲道人掌控，他便是天道之主！
毫无疑问，将女娲后土从推演中排挤出来的，就是这位不知身在何处的青莲道人本尊！
不过，到了这时候，无天的身份自然不再是秘密了。
魔祖罗睺竟然重新出现在了洪荒，而且还是彻底的新生，化作了无天，还证道了混元大罗金仙！
通天忽然说道：“画面中，无天出世应该还有段时间，他提前出世了！”
“嗯，没错！”
后土朝无天的身影看了眼，说道：“还是天道意志出手，强行让无天出世了！”
“他提前让无天出世，别有深意？”
通天身上顿时迸发出剑道规则，冷声道：“不管如何，先将其镇压再说！”.
第一百九十章 妖庭更名！天庭！混元大罗聚首！【求订阅】
不说这无天跟那青莲道人有扯不清的关系。
就是无天本身就是罗睺，这就让他们不得不认真对待了。
人的名树的影，毕竟罗睺当年也是和鸿钧掰手腕的存在，算是一个时代的主角！
虽然最后输给了鸿钧，但其能在这个时代获得新生，本身就能够说明其不凡之处了。
关键是，这无天还不声不响就证道了混元大罗金仙！
明面上多出一尊混元大罗金仙，这对于在场的四位来说，并不算什么，但是一个暗地里的混元大罗金仙，不在他们感知范围中的混元大罗金仙，那可就能做太多的事情了。
眼下正好遇上了，他们自然不会放过！
再说了，现在无天正在模拟世界中，根本就没有丝毫的反抗之力！
因此，通天出手要镇压无天的肉身，女娲后土他们，~都没有表示出异议。
尽管无天的真灵神魂都不在肉身中，可毕竟这是一尊混元大罗金仙的肉身，在通天出手的时候，无天的肉身亦是自动的爆发出了汹涌的混元大罗金仙气息，魔-道规则荡漾！
“不愧是魔祖！”
饶是通天，感受到无天肉身中迸发而出的魔道规则，-也是微微动容。
无天不过刚刚证道混元大罗金仙而已，几乎就已经完全掌控了魔道规则，实力上竟然不输他通天多少，由此可见，这无天的实力之强，远超普通的混元大罗金仙！
也好在无天只剩下了肉身，否则通天想要镇压无天，不会像现在这么容易！
通天剑道规则蔓延而出，很快那些魔道规则就收敛，重新回到了无天的肉身之中。
下一刻，通天就封禁了无天的肉身！
当然，现在这样的封禁，也是暂时的，毕竟只要无天归来，这禁制不一定还能有用。
而且，这无天和那青莲道人还有关系！
因而通天封禁了无天的肉身后，转头看向了后土和女娲，说道：“模拟器内的时间流速和洪荒的时间流速不同，或许很快无天就能恢复清醒……你们谁看管他的肉身？”
女娲是人道之主，后土是地道之主，实力超强。
通天很清楚，这二位的实力。
要说现在的洪荒世界，有谁能有实力镇压其他混元大罗金仙，也只能是女娲和后土！
通天自认为不弱，但也很清楚，他不是女娲后土的实力！
而后土，在当年那也是真正击杀过混元圣人混鹏！
其实通天也有把握镇压无天，毕竟他还有两个哥哥，同样也是混元大罗金仙！
无天是强，但强的有限，他们三尊混元大罗金仙联手还是很容易将无天直接镇压下来的。
不过，他为什么要出力，这是人道之主和地道之主该承担的责任！
后土开口说道：“给本宫吧！”
话落，后土伸手就朝无天的肉身抓去，随手将其送去了冥界之中。
冥界是她开辟的天地，镇压无天搓搓有余！
不过，后土并未知晓，在无天肉身进入冥界的时候，还有一道气息，也随之进入了其中。
但是作为冥界的主人，后土都没有能够发现！
因为那气息已经和无天的肉身融合到了一起，根本就无法区分异样！
解决了无天的事情后，众位混元大罗金仙带着接引准提的肉身，径直离开了须弥山！
不只是接引准提，西王母的肉身，也被他们带走了！
紧接着，他们去向了妖庭！
在妖庭中，洪荒已知的混元大罗金仙玩家，清醒的和在模拟的，全部都到了。
女娲、后土、东荒太一、通天，原始、伏羲、红云！
这七位混元大罗金仙，全部都是模拟器玩家，且现在处于模拟冷却时间中。
帝俊、西王母，太上老子、接引、准提、冥河！
这五位混元大罗金仙，则是正在模拟，肉身也都被带到了妖庭！
除了这几位，还有红云的好友镇元子，也在模拟中，肉身也被带到了妖庭之中。
这是红云路过五庄观就去看看，结果发现镇元子也没了真灵神魂，显然也是模拟玩家！
冥河道人证的是地道圣人，伪混元大罗金仙，但后土去寻他的时候，也发现他正在模拟中！
还有十一位祖巫的肉身，他们也都被后土带来了！
之所以将这些模拟玩家都放到一起，自然是为了方便管理！
    ·· ······求鲜花····· ·····
至于无天这个玩家，还在后土的冥界中，并未放出来。
将模拟中的玩家安置好后，冷却玩家们则是相对而坐，聚到了一起。
根据实力，女娲后土自然是为首者。
由于原始伏羲他们刚来不久，所以，女娲后土也事先将万界的事情，简单的重说了一遍！
女娲开口说道：“现在，洪荒世界所有的混元大罗金仙，都已经在这里了。”
说到这里的时候，女娲也有些唏嘘。
在几万年前，洪荒世界还一个混元大罗金仙都没有，儿现在已经足足有着十二位了！
加上死去的鲲鹏道人和鸿钧老祖，以及冥界中的无天，整个算下来就是十五个！
    .......
从无到有，也就不到七万年而已！
至于鸿钧所说的九圣之说，自然是不攻自破！
每一条规则，都可以诞生不止一尊混元大罗金仙。
真要算起来，只要你有那个本事，你就能够证道混元大罗金仙，数量是不受限制的！
“不过，这还不够！”
女娲顿了顿，继续说道：“诸天模拟器的玩家，显然不只是混元大罗金仙，洪荒世界中的其他混元金仙，也必定是有受到邀请的！按照我们的估计，除了我们现在这些，至少还有五十以上的玩家，如今正在诸天模拟世界中模拟！”
他们还在万界中的时候，万界中的大陆都已经几十座了！
每一座大陆的诞生，背后就是一个玩家，说有五十个玩家，已经是保守估计了！
“所以，接下来，就是找到这些玩家！”
对于万界和青莲道人的威胁，在座的也都了解的很清楚了。
洪荒即将被吞噬！
作为洪荒生灵，他们自然要反抗！
找到所有的玩家，找到青莲道人本尊，或是通过模拟世界去往万界！
在外界强敌之下，内部矛盾自然就淡化了。
最明显的就是巫妖二族的争斗，此时后土东皇太一都没有提及。
甚至，在东皇太一的主动提议下，妖庭还更名为了天庭，算作是他们这次联盟的驻址！亡.
第一百九十一章 伏羲！原始！折天界旧事！诸天联盟！【求订阅】
妖庭更名为天庭，虽然只是名字上的变化，但意义非常重要！
这说明了东皇太一的退步！
借助这次万界和青莲道人的事件，向后土退步，向巫族退步！
以此来避免这个联盟结束后，巫族再次对妖族的敌视！
妖庭成为了天庭，而这天庭就不再是妖族的天庭，而是在场所有混元大罗金仙的天庭。
也是后土的天庭，到时候，巫族还会打天庭吗？
对于东皇太一的算盘，在场的生灵都很清楚，后土自然也是如此。
不过对于后土而言，她是地道之主，洪荒意志之一！
她所考虑的事情，早已经不局限于巫族，而是整个洪荒世界！
现在有万界青莲道人的威胁，她更不会因为巫妖二“九六七”族的事情，扰乱整个大局！
再说了，巫族有她后土在，妖族根本就不再是什么威胁！
如今东皇太一退步，正好合了她的意。
否则妖族真要跟巫族硬拼，她也不介意再次杀两尊混元大罗金仙！
天庭初立，倒是没有搞内部制度这些无谓的东西，反正这也只是名义上的联盟而已！
因此，天庭的势力主要还是以妖族势力为主。
当然，东皇太一也说了，在将来，他们这些人会再次商讨关于天庭内部的具体事宜。
不过这天庭，自然而然的是以女娲和后土为首！
天庭的事情结束后，寻找模拟玩家的事情就开始了！
所有的混元大罗金仙亲自出手，在洪荒世界中，寻找着诸天模拟器玩家！
地毯式的搜索！
但凡是那种只有肉身，而神魂真灵不再的生灵，都被他们带回了天庭！
混元大罗金仙亲自下场，还包括两位岛主，因此，他们的效率也是极高的，没过多去多久，天庭之中的肉身就多出了三十多具，也就是找到了三十多个正在模拟的玩家！
这些玩家的身份，通天都有些无语，因为他的亲传弟子基本上都在！
可接下来，他们却是找不到这样的生灵了。
要么就是因为已经结束了模拟，要么就是玩家藏的太深，让他们都没有能够找到！
只是他们没有机会在回到万界，无法得知万界中的大陆又多了多少！
不过女娲后土很清楚，万界中的新生大陆，都是玩家通关之后才会出现的！
而现在他们找到的玩家，都还是在模拟中！
也就是说，更多的玩家都已经结束了模拟，而这些玩家，他们都还没有找到！
这些玩家才是最麻烦的！
毕竟人家要是不说，你根本就不知道他是否是玩家！
女娲后土不是没有推演过，但是事关诸天模拟器，他们根本无法推算出来！
为此，女娲后土也没有办法！
最后天庭想到了办法，通天提出可以暗地里传递诸天模拟器的信息！
诸天模拟器的玩家，第一次进入诸天模拟器后，肯定会得到好处，同时不可能不会对诸天模拟器产生好奇，如果有人刻意的提到诸天模拟器，玩家必然会追寻！
这个办法得到了女娲后土的赞同，随后便由通天亲自下场主导诱导玩家的事情！
通天为主，伏羲和原始从旁辅助！
而在这期间，天庭中的模拟玩家，也有一部分相继清醒过来！
东皇太一则是负责对这些清醒过来的玩家进行分批梳理，给他们做工作，解释为何他们会在天庭，以及万界青莲道人的事情，还有他们各自模拟世界的记录！
红云则是协助东皇太一处理这些事情！
至于女娲和后土，他们两个也是没有闲着，他们在联手吸取更多的混沌能量！
因为这段时间，洪荒世界的本源流逝速度变得快了许多倍，他们不得不出手，帮助洪荒世界攫取更多的混沌能量，否则万界就该要吞噬洪荒的老本了！
如此一来，洪荒世界就会变得越来越弱，不再继续强大！
有了两位道主的帮忙，洪荒世界的本源倒是又一次平稳了起来，基本上又平衡了出入！
女娲后土也很无奈，他们费心费力的，这是在给万界打白工啊！
但是没有办法！
他们也只能希望，早日从诸天模拟器入手，以此解决掉万界危机！
通天在洪荒世界中，和原始东皇太一他们一起，搞出来了一个叫诸天联盟的势力！
三位混元大罗金仙暗地里传播诸天模拟器的事情，自然轻松无比，很快就通过亿万生灵，将诸天联盟的事情传播了出去，短时间里就让诸天联盟在暗地里出了名！
诸天模拟器，不知道的生灵，自然是茫然无知.. ......
但是进入诸天模拟器的玩家，他们当然是为此震动，更是想要找到这诸天联盟！
而这正是通天想要的，不去找，让这些玩家自己来！
不过洪荒毕竟太大了，玩家数量也不是很多，因此暂时还没有玩家到诸天联盟。
因此，在诸天联盟随便搞出来的驻地中，伏羲和原始就有些闲得慌！
要知道，原始和伏羲的模拟世界可都是折天界，也是唯一知道对方模拟身份的玩家！
在折天界的时候，他们可是见过面的！
所以原始一开始对于这项任务，那是一百个拒绝的，他才不愿意和伏羲待在一起！
但是通天出面，原始最终还是答应了下来，不过一路上，他基本上都是躲着伏羲，然而伏羲却是跟狗皮膏药似的，一直都对原始形影不离，还不断的提着折天界中的事情！
.5
趁着通天回天庭的功夫，伏羲就又开始了！
伏羲眯着眼看着原始，说道：“原始道友，你在折天界中的敌人可不少啊，要不下一次模拟的时候，你去姜家寻我，咱们联手，说不定很快就通关了折天界！”
“不就是模拟一条狗么，又不是真的你……”
原始闻言，瞪眼道：“伏羲，你非要本座与你做过一场才罢休？”
“那不能，那不能！”
伏羲嘴角擒笑，摆手道：“对了原始道友，东皇太一也在折天界，你说他模拟的对向是谁？”
听到这个问题，原始脸色才稍微好了些。
对于东皇太一在折天界的模拟身份，原始也是很好奇的！.
第一百九十二章 折天界！禁区！大帝！古皇！【求订阅】
在折天界中，伏羲和原始很早就见面了。
而且，他们在折天界中，也算是非常有名的大人物！
伏羲乃是折天界数千年前的神王，被困紫山几千年，还能活着走出去！
被接回姜家后，伏羲可就是姜家第一强者！
执掌姜家的极道帝兵，可以说是近乎无敌的超级强者，是那些太古皇族的眼中钉之一。
至于原始，这条大黑狗那也是声名显赫！
不管是人族还是太古皇族，只要惹到他，那就是一个杀字！
关键原始还拿着无始大帝的无始钟，同样也是强大无比的极道帝兵，谁也惹不起！
他们在折天界中分离后，自然还是相互关注过对方的！
当然了，因为个人身份的缘故，伏羲那是很想要和原始一起的，暗地里还去寻找过原始，想要对方去姜家，奈何原始根本不搭理他，为此伏羲最后也就放弃了。
本来他们也觉得折天界中就只有他们两，可是在之前得知东皇太一也在折天界后，他们自然26而然也想要知道东皇太一在折天界中的模拟对象。
可惜的是，模拟世界不是什么秘密，天庭都有相关的统计。
但是关于个人在模拟世界中的具体身份，这属于个人的隐秘，都没有提及的。
这也是当时一众混元大罗强者制定的规则之一。
因此，东皇太一在折天界中的模拟对象，到现在也是一个迷。
伏羲提及这个问题，原始倒也没有再怒目而视了，面色稍微缓和了下来。
不过下一刻，原始冷冷的看向伏羲，说道：“你没告诉过其他人吧？”
告诉什么东西，这当然指的是原始在折天界中的模拟对象。
伏羲当即摇头说道：“没有，这件事情，是我和原始道友之间的秘密！我连小妹都没说！”
听到这话，原始这才松了口气！
现在就伏羲知道还好说，要是一个传一个，说不定很快所有人都知道了！
真要那样的话，他原始恐怕就得立即回昆仑山，再也不出来了！
不多时，二位的话题就又扯到了东皇太一的模拟对象上。
“东皇太一本体是三足金乌，你说，他会不会就是模拟的金乌一族？”
伏羲想了想，说道：“听说金乌一族中，可是有着准帝的存在！”
“有这个可能性。”
原始沉默了片刻，说道：“模拟器又不是看本体进行模拟身份确定的，金乌模拟金乌，感觉可能性还是比较小的。本座倒是觉得，东皇太一极有可能是那几位！”
“哪几位？”伏羲好奇的问道。
原始脑海看了伏羲一眼，说道：“不死天皇的儿子天皇子，斗战圣皇的儿子，还有天庭之主夜凡！还有老疯子、盖九幽……这几位，都是折天界中近期声名鹊起的人物！”
意思很明显，就是他们洪荒生灵在进入折天界中，势必不可能是无名之辈！
从原始身上就可以看出来，大黑狗谁人不知谁人不晓！
哪怕伏羲非常的低调，很少从姜家走出来，但是也有着莫大的声明，人族至强者之一！
伏羲听到这几个名字，暗暗点头。
原始所说的这些生灵，的确都是他们在折天界经历中，声名显赫的生灵！
“天庭！”
伏羲脑海里闪过那些个名字，忽的呢喃出声。
同一时间，原始也反应了过来，与伏羲的眼神对视在了一起。
片刻后，伏羲叹道：“怪不得之前东皇太一提到天庭的时候，我觉得有些耳熟，原来如此！这家伙在折天界中，必定就是那个夜凡！”
“没错，他模拟的对向，肯定是夜凡！”
原始也点头说道：“我关注过这个夜凡，一个人族，还是什么荒古圣体！一个普通的人族，能够在百年时间里，一举创下天庭这样的基业，不是他太一还有谁！别忘了，还有他的皇道规则！”
东皇太一证道，证的就是皇道规则！
而在折天界中，夜凡以人族之身创立天庭，其实就是人皇！
伏羲开口说道：“在折天界中，夜凡还来见过我，说服姜家加入天庭，当时可没想到他会是这家伙。既然知道了他的身份，那么下次模拟的时候，倒是可以重新接触下了。”
“对了，原始道友，咱们三个其实是可以联合起来的。”伏羲又补充说道。
原始神色顿时一冷，说道：“不需要！”
要是他们在折天界中联合的话，那岂不是东皇太一也会知道他的身份，这绝对不可能！
见此，伏羲倒也没有再多说这事儿，而是皱眉道：“我们的模拟冷却时间是十万年，如今已经过去了将近七万年的时间，下次再进入模拟世界，如何能通关……道友可有想法？”
通关这个事情，其实还是女娲后土通天他们说的。
只要完成了模拟世界中的隐藏任务或者终极任务，他们就能够通关模拟世界！
　967　只是这隐藏任务和终极任务，都得他们自行触发，诸天模拟器在平常是不会给他们任何提示的。
至于通关就会结束模拟，这件事情女娲后土他们自然早有安排。
不然的话，一旦模拟世界通关，他们还如何能够从模拟世界进入那万界中？
所以，他们还是必须要搞清楚折天界的通关任务的，否则他们不小心通关，结束模拟就不好了。
伏羲想了想，说道：“我和东皇太一的模拟对象都是人族，而人族遭到太古皇族的敌视，恨不得灭了整个人族，难道我们的通关任务，就是庇护人族，或是杀光那些太古皇族？”
“我模拟的不是人族！”原始闷闷的说道。
伏羲看了原始一眼，张了张嘴，果断识趣儿的没有接话。
原始沉吟了片刻，说道：“我倒是觉得，那些太古皇族不足为虑，随手可杀之。关键是那些禁地，我在折天界中，去过不少禁区，但都没有深入其中。”
“在这些禁地中，我能感受到里面有强大的力量，准帝之上的力量！”
原始再次顿了顿，说道：“我猜测，这些禁区之主极有可能是所谓的大帝古皇！”.
第一百九十三章 折天界！黑暗动乱！青龙！孔宣！【求订阅】
在折天界中，有着不少的生命禁区！
伏羲和原始都深有感触，毕竟他们模拟之初就是在紫山！
而紫山，也算是北斗星域的一座生命禁区！
不能说算是，应该说本就是生命禁区，尤其是在无始大帝进入紫山之前！
要知道，紫山当初那也是不死天皇的道场！
是无始大帝知道了不死天皇的一些阴谋，这才杀上了紫山，还特意留下了无始钟！
到现在，虽然紫山不似其他七大生命禁区那么危险，但也神秘至极。
听到原始的话，伏羲也点头道：“我也暗中去过一些生命禁区，跟你的感受一样。”
“折天界规则有缺，大帝皇者都不过只能活一万年！”
“这些家伙能活下来，多半是以前的那些大帝古皇，用了某种特殊的手段！”
说到这里，伏羲看向原始，说道：“道友可听说了折天界中的黑暗动乱？”
原始点点头，回道：“自然有所耳闻，据说每一代大帝皇者出现，都会有一场黑暗动乱，似乎这黑暗动乱的发起者，就是那些生命禁区中的神秘强者！”
“难道我们的通关任务，就是成为大帝古皇，或者是终结黑暗动乱？”伏羲迟疑的说道。
原始想了想，皱眉说道：“这么简单？”
说简单，的确也算是简单，毕竟对于他们来说，大帝古皇又如何，不过就是太乙玄仙而已！
他们在上次模拟中，并未走到那一步，不是他们不行，而是折天界的规则问题！
因为折天界的规则，让他们暂时没有踏上大帝古皇境而已！
而他们当年模拟的时候，本尊修为只是大罗金仙混元金仙，现在可已经是混元大罗金仙了。
不可同日而语！
说不定这次再进入折天界，他们能够想到另外的办法，突破折天界的缺陷！
伏羲也是点了点头，成帝真要黑暗动乱，这种事情的确不难。
“那是所谓的成仙〃〃？”伏羲想了想又问道。
在洪荒世界，仙不算什么，但是在折天界中，仙可是至高无上的。
大帝古皇都只能万寿，只有成仙才能永恒，很显然，折天界是仙道至上的一个模拟世界！
而且，据说折天界之上，还有一个仙界！
不止如此，在折天界中还是有着许多关于仙界传说的，甚至还有些传说中的仙界产物！
比如青铜仙殿，比如登仙路……等等。
想到这些，伏羲也想到了女娲，女娲可是告诉过他大荒界的！
而大荒界，极有可能就是折天界的古时！
女娲甚至还将人族秘境修行法这些，都告诉了伏羲，只是柳神的身份暂时没说而已。
之所以没说，那是因为伏羲并没有听说过一株柳树的传说！
不过，伏羲倒是也听说过另外一位远古强者的传说，那就是石天帝！
这也是姜家的典籍中记载的一位远古强者，据说也是人族的人皇，早已经消失了万古岁月！
而这位石天帝就和仙界有关，典籍中记载，这位石天帝是最可能成仙的人！
只是当时与女娲交流的时候，伏羲没有提到石天帝，否则的话，女娲自然会知道，这位石天帝就是她在大荒界中收下的弟子，也就是石浩！
两人交流了许久，最终还是觉得，折天界的通关任务，或许就是成仙进入仙界！
当然了，也不一定，毕竟每个玩家的任务可能不一样。
不过这也算是他们的首要目的了，下次进入折天界的时候，他们便要早日成仙！
成仙路上，自然会成帝成皇，与生命禁区交手，一并解决掉！
要是这样都还无法完成通关任务的话，那么这通关任务或许就是在那所谓的仙界之中了！
两人也简单说了下，到时候伏羲会去找东皇太一！
至于原始的信息，暂时不泄露，在最后关头，不得不暴露的时候才暴露！
没办法，原始还是要面子的！
就在这个时候，通天突然回来了，而且还带回来了两个生灵，都是已经完成模拟的玩家！
龙族的青龙，还有一个孔宣！
青龙作为现在龙族的一号人物，基本上也是不怎么出海眼祖地的。
不过之前烛龙的消失，让青龙还是外出寻找了许久的，可是一直都没有找到。
也就是在找烛龙的过程中，他收到了诸天模拟器的邀请而进入了模拟世界。
他进入的模拟世界叫九鼎界！
这个世界也不算太强大，青龙在其中也是很快成长起来，顺利的通关了这个世界！
回到洪荒世界后，青龙就获得了规则本源奖励，枪道规则！
参加一次所谓的模拟，竟然就拿到了证道混元大罗金仙的入门券，青龙都惊呆了！
要知道，祖龙当年带着龙族打生打死，无非就是想要进阶混元大罗金仙而已！
结果却是落得了身死道消，龙族不得不隐世的下场。
这些年来，洪荒出现了不少的混元大罗金仙，要说青龙不羡慕嫉妒，那是假的！
但是，他就莫名其妙的参加了一次模拟世界之行，就拿到了规则本源！
规则本源啊念！
青龙很清楚，只要自己炼化这规则本源，他用不了多久就能够进阶混元大罗金仙！
惊喜过后，青龙也在好奇，这诸天模拟器到底是什么东西，竟然能够拥有如此神秘而强大的力量，连洪荒世界的规则本源都能够作为奖励丢出来！
正好这个时候，诸天联盟这个势力落入了青龙的耳中。
因此，顺藤摸瓜，青龙就开始接触这个诸天联盟，最后被通天找了上去！
而孔宣，对于通天这一代来说，只能算是一个小辈，现在基本上都还没有什么名声！
孔宣乃是凤祖陨落之际诞生的子嗣，双胞胎之一！
除了孔宣外，还有个金翅大鹏！
虽然孔宣是个小辈，实力也只是大罗金仙，但这个在沈浪看过的小说中，也是继东皇太一之后的一个圣人之下最强者，因而被沈浪加入了邀请的行列，其实金翅大鹏也被邀请了！
孔宣的经历，大体上和青龙差不多！.
第一百九十四章 东皇太一：是那条大黑狗吧！【求订阅】
孔宣母亲是凤族凤祖，乃是三族霸主之一！
可以说，孔宣和大鹏是她一生精气神所化，底蕴不可谓不深厚。
尽管他只是后天生灵，但是诸天模拟器对他的潜力评估却是达到了A级，只在S级之下。
对于一个后天生灵而言，这样的评估已经是绝顶了！
同样的，孔宣最为厉害的，是属于他的天赋神通，也就是他的五根五色五行羽毛！
这就有点类似于巫族了，自诞生便拥有的神通。
也就是后世非常有名的五色神光！
在原轨迹中，孔宣能够有着圣人之下第一强者的称号，就是因为这五色神光。
原轨迹里的封神大战中，孔宣就是用五色神光，将作为混元圣人的准提道人刷了一个跟斗！
圣人之下为蝼蚁，能让一尊圣人栽跟头，可见其战力的强大！
当然了，那是在原轨迹中，如今的洪荒，自然已经不存在什么封神。
而孔宣自化形后，就一直隐匿在洪荒天地间，毕竟龙凤麒麟三族已经没落，他乃是凤族血脉，自然没有出世回归凤族的意思，慢慢的也走到了混元967大罗金仙之境！
至于他的同胞兄弟金翅大鹏，他们很早就已经分开了，关系也不算好！
跟青龙一样，孔宣也是莫名其妙的就接到了诸天模拟器的邀请，然后莫名其妙的进入了模拟世界，再完成了任务之后，从模拟世界中归来。
孔宣进入的模拟世界，是诡秘世界！
在这个世界中，全是孔宣完全搞不懂的世界！
虽然其中也是人族，但是什么序列，什么西幻，让他一点也摸不着头脑！
好在大罗金仙的底子章，也没用几年的功夫，孔宣就将自己的五行法则变成了诡秘世界的第一序列，然后顺利的通关了这个诡秘世界！
而孔宣得到的奖励，也是规则本源，光明规则本源！
光明规则本源，在众多规则中也属于比较靠前的规则了，但是对于孔宣来说，还是有些迟疑的。
毕竟他主修的是后天五行法则，正好对应他的五色神光。
如今得到了光明规则本源，却是有些压制他的这五行法则的修炼，让他的五行道种都有些溃散。
为此，孔宣也是在想办法，甚至有着强行将光明规则本源压制住的想法！
也就在这期间，孔宣无意中听到了关于诸天联盟的蛛丝马迹，接着就开始寻找诸天联盟。
然后就被时刻关注各地诸天联盟的通天给找到了，并带到了这里！
通天将青龙和孔宣带回来后，就丢给了原始和伏羲，而他自己则是继续去寻找其他完成模拟的玩家去了，就两个玩家而已，相对至少五十，甚至上百玩家而言，只是找到了皮毛！
加上天庭中的那些玩家，也还不到五十个，还差的远了！
伏羲则是亲自将青龙和孔宣，送去了天庭。
至于青龙和孔宣，他们两个至今都还很懵逼，压根儿不知道发生了什么事情。
诸天联盟竟然是几尊混元大罗金仙搞出来的，为的就是找到他们？
为什么要找到他们？
好在伏羲将他们送去了天庭后，由红云这尊混元大罗金仙，替他们解释清楚了始末。
而伏羲则是找到了东皇太一，提到了折天界中的事情。
因为之前大家都有汇报过自己所处的模拟世界，所以东皇太一自然知道伏羲也在折天界中，甚至比伏羲还要更早的知道对方的模拟世界是折天界！
伏羲开门见山，对东皇太一问道：“太一，你在折天界中的身份，是不是那夜凡？”
听闻(cgff)此言，东皇太一微微一愣，倒也没有否认，说道：“你如何知道的？”
“你在折天界中搞出来一个天庭，洪荒这也搞出来一个天庭，我如何不往夜凡的身上去想。”伏羲看了东皇太一一眼，说道：“本来有好几个人选的，不过看你这反应，那就真的是夜凡了。”
东皇太一点头道：“嗯，没错，我在折天界中的模拟对象就是夜凡！”
顿了顿，东皇太一上下打量着伏羲，也问道：“那伏羲道友的模拟对象，又是谁？是折天界中的那些太古皇族，还是折天界中的人族？”
“你就没有一点猜测？”伏羲笑着问道。
东皇太一沉吟道：“也有一些猜测，只是不太确定。”
“那你说说看！”伏羲说道。
东皇太一在脑海中回忆了一番，随后说道：“伏羲道友性格淡然，相信在模拟世界中，也不会有什么高调的行为，但势必也不会是寻常生命。根据我在折天界中天庭的耳目，也是知道一些折天界中有名强者的，我随便说几个，看看有没有猜对了！”
“北斗星域有一个还算不错的宗门，叫做太玄门，其中有一个隐藏的高手，名叫李若愚！”
“这个李若愚，挺符合伏羲道友性子的。”
“还有一个，那便是隐世强者盖九幽，我曾见过，他与伏羲道友也有几分相似。”
“不过，这两位相似归相似，但并不是伏羲道友！是吗？”
听到东皇太一的分析，伏羲笑着点点头。
东皇太一再次抬眼看向伏羲，说道：“所以，我猜测，伏羲道友是东荒神王姜太须吧！”
“哈哈，果然还是猜到了！”
伏羲笑了笑，说道：“难怪当初你来见我的时候，我感觉你有种熟悉的感觉！”
“不瞒伏羲道友，我在姜家见到你的时候，也感觉你挺熟悉的！”
东皇太一说完，便接着又对伏羲说道：“原始道友也在折天界中，不知原始道友是哪位？”
“这个，我也不知晓，问过，他没说。”伏羲撒了个善意的谎言。
毕竟答应了原始不说出去，伏羲还是讲信用的。
不过就在这个时候，东皇太一却是笑着说道：“伏羲道友就没有怀疑目标？”
“太一道友这意思是有怀疑对象了？”伏羲问道。
东皇太一嗤笑一声，说道：“如果我猜得不错的话，原始道友的模拟对象，是那条在北斗星域闹得风风火火的大黑狗吧！”.
第一百九十五章 万界！即将完善！异变忽起！【求订阅】
当东皇太一直截了当的说出原始的模拟身份后，伏羲心中叹息不已。
“原始道友啊，这可不是贫道泄密了！”
“你这身份，人家完全能够猜到啊！”
而东皇太一见伏羲一副喟叹的表情，也知道自己是猜对了，脸~上浮现出一抹笑意。
堂堂三清之一，向来傲气的原始，混元大罗金仙，竟然去另外一个世界当了一-条大黑狗……
不得不说，真是造孽啊！
还好他东皇太一的模拟对象是人族，不然-脸都得丢尽了。
看到东皇太一脸上的笑容，伏羲心中一咯噔，连忙摆手道：“那个，贫道我可什么都没说啊！”
“嗯，伏羲道友什么都没有说！”东皇太一煞有介事的点头说道。
随后，伏羲将他和原始的一些猜测，比如关于折天界中的通关任务这些都跟东皇太一说了下。
对于他们来说，了解通关任务和通不通关是非常重要的。
毕竟他们这次再进入模拟世界的话，他们要做的可不只是通关，而是要想办法进入万界！
东皇太一表示了解，他也猜测通关任务会是在折天界中所谓的仙界！
不多时，伏羲也离开了天庭，回到了诸天联盟的临时驻地。
也就在天庭这边行动的同时，那一百个玩家也基本上从模拟世界中出来了。
大部分都是通关的，只有少数是挨到了一百年的时间，生存到了一百年，完成了生存挑战。
值得一提的是，竟然还有好几个玩家，连生存挑战都没有完成。
也就是说，这几个玩家在进入模拟世界后，没活到一百年就寄了，被强行退出了模拟世界！
这样的玩家有整整三个！
沈浪都有些无语，他选择的玩家，至少也是大罗金仙，结果连生存挑战都没能完成！
青丘山的一个狐族大罗金仙就是这样，进去没一天就死翘翘了！
也是可怜，他进入的模拟世界叫聊斋世界，模拟的对向倒也还行，是他本体，也是个狐狸。
奈何是只普通的狐狸，被关在猎人的笼子里，正准备剥皮……
以致于这个狐族大罗金仙都还没反应过来，直接就一命呜呼了，不要太惨！
以女娲后土为首的天庭，在洪荒各处寻找玩家，数量已经接近八十位，已经非常接近一百位了！
毕竟玩家有诸天模拟器的天机蒙蔽，他们也无法推演算出谁是玩家。
只要不是玩家主动的暴露，他们也无法得知谁是玩家谁不是玩家，但能够找到八十个已经非常不错了，至于剩下的，他们也还在继续寻找，而且到底还有没有玩家，他们也不清楚！
一开始他们估计的是五十个以上，而现在已经八十个，谁能保证没有上百个？
通天女娲他们这几位玩家，距离下一次模拟还有三万年左右，倒也不是太着急，还有时间！
至于沈浪，每个玩家的身份，自然都是一清二楚的。
而这个时候，一百个玩家全部都离开了诸天模拟器，他的收获自然是满满的。
除了没完成生存挑战的，以及那些只完成了生存挑战而没有完成终极任务和隐藏任务的玩家，一共有着八十三个玩家，在本次模拟中直接通关了模拟世界！
再减掉这其中有两个玩家是同一个世界，因此，本次模拟一共让沈浪获得了八十二个模拟世界的世界本源，从而让万界中也增添了八十二块大陆！
加上大荒大陆，星辰大陆，苍穹大陆以及神之墓大陆，共计八十六块大陆！
如此多的世界本源融入万界中，万界的本源自然而然的得到了肉眼可见的壮大！
只不过由于这些世界本源有强有弱，不是每个都跟星辰大陆那些大陆那么强，因而不能算作是成倍的增加，但整体上来说，也让万界的本质提升了将近两成！
在这期间，万界还在吞噬洪荒世界的本源，这起码也能够算作两成！
总的算下来的话，万界的本源在这短短数年的时间里，提升将近一倍！
除此之外，沈浪还获得了玩家们的模拟奖励！
只不过对于现在的沈浪而言，那些普通的奖励基本上没有什么用处了！
如今，本来万界的本源强度就要追赶上洪荒了，到了现在，万界的本源已经完全追赶了上来，而且还要稍微超过了那么一丝丝，以致于洪荒世界本源的流逝更强了！
    ·· ······求鲜花····· ·····
毕竟现在万界更强，吞噬力也由此变得更为强大！
也好在女娲后土在洪荒世界中，疯狂的帮助洪荒吞噬混沌能量，否则洪荒已经被削弱不少了。
其实，沈浪也是有功劳的，他也在帮助洪荒吞噬混沌能量！
毕竟洪荒世界的强大，也等同于是让万界强大！
可以说，沈浪这是四头都在用力。
他的本体造化青莲，在吞噬混沌能量强大万界，强大自己！
模拟世界本源的融入，在壮大万界！
万界吞噬洪荒世界本源，也是在强大万界。
沈浪在洪荒世界掌控的天道意志，在帮助洪荒强大，也是变相的让万界变得更为强大！
    .......
女娲后土也感受到了这一点，但他们根本联系不到沈浪，也不知道沈浪到底是个什么样的意思！
至于沈浪，也没有理会女娲后土他们！
说起来，女娲后土以及通天这些混元大罗金仙，实际上都是诸天模拟器成全了他们。
换句话来讲，其实也是沈浪成全了他们！
否则的话，整个洪荒的进程，或许多半还是会按照原轨迹中去发展。
而女娲通天他们，顶天了也就是混元圣人，终身受制于鸿钧，不会证道混元大罗金仙！
沈浪是他们的恩人，但沈浪要吞噬洪荒，也注定了他们必定是敌人！
当然，若是沈浪要杀掉女娲他们，那简直不要太容易。
但是沈浪想要的并非是杀戮，而是征服，他想要的也就是万界而已！
洪荒在万界中，不一样也是洪荒么！
再有就是，女娲他们还是诸天模拟器的玩家，还能够继续替他去打工挣世界本源的！
万界中，沈浪感受着自己这个世界的强大，脸上笑意满满。
三千规则之上下两三百条没有蜕变成为规则了，混沌之气也转化了将近九成！
可以说，只差一步就可以蜕变完美了！
但就在这个时候，沈浪忽然间皱起了眉头，看向了万界深处！
万界中，有生命在孕育！亡.
第一百九十六章 模拟时间到！规则！三千先天神魔！【求订阅】
万界中不是没有过孕育生命。
在之前，沈浪和女娲联手，就曾按照洪荒的发展，在万界中孕育了凶兽，最终沈浪觉得这事儿对万界影响太大，就直接果断的覆灭了所有的凶兽，让万界回归了初始状态！
也就是说，万界中不应该还有生命！
但是现在，沈浪能够清晰的感受到，万界中有着一处处生命的孕育！
是的，不止一个，而是上千个！
沈浪目光如电，审视着万界中的那些生命孕育的地方。
“规则！”
“规则化灵！”
沈浪能够感受到，是什么东西孕育了这些生命。
是规则！
也就是说，万界中的那些规则在孕育生命，每一条规则，都在孕育生命！
只不过现在还不是所“九六七”有的规则在孕育生命，但已经有大部分的规则，在逐一的孕育生命！
其中孕育速度最快的，是时间规则空间规则！
当然了，不是说时间规则和空间规则他们本身在诞生灵智，而是他们在孕育无比契合他们的生命，就跟鸿蒙混沌中，当初孕育出三千混沌神魔一样！
每一条规则都在孕育相应的神魔，沈浪能够想到，当这些生命慢慢诞生之后，再化形走上修行路，最终都能够掌握孕育他们的规则，成为这条规则的规则之主！
“所以，我的万界，会诞生三千先天神魔？”
沈浪迟疑了好一会儿，暂时没有插手此事，毕竟他本身想要的就是让万界自行演化发展。
既然万界要自行诞生生命，那就让他自行发展看看！
如果接下来又发生什么不可控的因素，沈浪再插手也不迟，毕竟他作为万界的开辟者，是属于绝对的主人，就算这些规则孕育出生命，他想要将其覆灭也是轻而易举的事情。
因此，沈浪没有插手此时，任由这些规则慢慢的孕育生命。
按照沈浪的估计，当这些生命孕育而出，起码也要十数万年的时间，甚至更长！
而万界如今的时间流速，基本上已经和洪荒一致了！
也就是说，这些生命孕育而出的时候，洪荒也将会经历十数万年的时间！
这么长的时间，已经足够发生许多事情了。
但转念想想，他这万界若是一次性诞生三千先天神魔，都是规则所化！
那么真要是这样的话，他的万界随后会怎么发展？
想到这里，沈浪的身影消失，出现在了一个孕育生命的地方！
这里是一处山峰，四处都笼罩着浓郁的力之法则，在最中心的地方更有着力之规则显现！
而在这其中，就有着一团微弱的生命气息！
毫无疑问，当这个生命孕育成功且出世，就将会是洪荒世界中的力之先天神魔！
在未来的话，那就是掌控力之规则的混元大罗金仙！
传说中的盘古大神，就是掌控了力之规则的存在，也是以力之规则证大道的！
沈浪来此，自然是为了看看这力之规则孕育出的生命，是不是跟盘古一样，拥有这样的潜力！
不过，在沈浪看了这还未孕育完整的力之先天神魔后，却是摇了摇头！
挺普通的，就是个普通的力之先天神魔，到头来，也就是掌控万界的力之规则而已！
更不可能跟盘古大神一样，成为开天者！
作为万界的主人，哪怕这是规则孕育的生命，他要看的话，自然也能够看到这力之先天神魔的未来，在未来中，这力之先天神魔虽然强大，但依旧处于时间空间之下，并不算太强！
从这也侧面的证实了鸿钧的话，盘古开天，并非是单纯的力之混沌神魔！
盘古的确本身就有问题！
那就是说，盘古真不是鸿蒙混沌的生命！
力之混沌神魔开天不是必然，而被神秘强者送到鸿蒙混沌的盘古，他开天却是必然！
盘族送盘古来鸿蒙混沌，或许就是为了开天！
为何要让盘古开天？
开天这个事情，是为了盘古，还是为了盘族？
按照鸿钧所说，盘古是还会回来的，这就证明盘古大概率是没有死的！
那么现在盘古去哪里了？
还有就是，要是盘古开天是为了盘族，那么洪荒势必是盘族想要的……
再联想到洪荒世界天地胎膜中的那个通道！
通道的对面，是另外的混沌，是盘族，还是……盘古就在那里面！
而那兽皇神逆，只是守护者而已！
一个混元无极大罗金仙当守护者，这足以说明问题了，对面一定会非常的强！
沈浪低头再看了眼那力之先天神魔的生命印记，他沉吟片刻，身形也是缓缓消失在了原地.. ......
其实，这些生命印记的诞生，对万界并非没有好处的。
在这些生命印记出现的时候，伴随着他们的孕育，万界的三千规则随之变得越加稳固起来！
沈浪的个人实力，也在攀升，几乎已经抵达了混元金仙的极致！
真正的半步混元无极大罗金仙！
当然了，最根本的原因，还是由于万界本源的不断壮大！
沈浪又回归了洪荒世界，意识化身出现在了天地胎膜的那个神秘通道外！
就在沈浪迟疑是否要进入其中的时候，一道声音从神秘通道中传来。
“又是你！”
“本座说了，这里不是你该来的地方！”
当这声音落下后，沈浪眼中精光闪烁，极速的暴退，还以为对方要出来，或是对他出手。
但是，结果却是天地胎膜恢复了正常，神秘空间消失不见了！
沈浪脸色微变，神识疯狂的寻找，可都没有能够找到，对方就好似从5.5洪荒世界彻底消失了！
“不可能消失，肯定是隐藏了起来！”
沈浪料定这空间和通道和洪荒，甚至和盘古有关系，对方就不可能真的离开洪荒！
毕竟那神逆是混元无极大罗金仙，想要躲过他的探查，肯定有办法！
也就是说，对方没有消失，只是他没有找到！
沈浪再次观尽洪荒世界，一遍又一遍，三万年时间转眼而过，最终却还是没有能够将其找到！
到了最后，沈浪的脸色变得越来越难看！
这种不受控制的东西，让他的心情可谓是糟糕透了！
不过就在这个时候，诸天模拟器的提示信息出现了，女娲通天他们这一批玩家的模拟世界快到了.
第一百九十七章 模拟再起！女娲后土！通天！羲和！！东皇！【求订阅】
玩家女娲，玩家后土，玩家通天，玩家羲和。
他们是第一第二批诸天模拟器的玩家，也是率先为沈浪提供模拟世界本源的玩家。
他们在完成终极任务或是隐藏任务后，模拟冷却时间都是十万年。
如今十万年的时间已经安然过去，已经到了他们再次模拟的时间，且都在等待这个时间。
东皇太一、伏羲、原始、扬眉、红云，他们这五位玩家的模拟冷却时间，也是十万年。
只不过相比女娲后土他们，稍微要晚一些。
但是晚的并不多，按照洪荒的时间流速，也就是几年的时间而已。
因此，在模拟时间即将到来的时候，除了扬眉道人与羲和外，另外七个玩家都回归到了天庭！
羲和在上次模拟中，通关了苍穹界，得到了火之规则本源。
只不过羲和至今没有能够证道混元大罗金仙，不是不行，而是羲和没有去突破！
羲和不愿意证道，否则的话，势必会被牵扯到巫妖二族的战事当中。
她也曾想和西王母一样，证道之后就去混沌中，不再理会洪荒中的事情，但是羲和觉得自己可能做不到，与其最终夹再巫妖二族之间，还不如就不证道！
甚至，羲和与望舒几乎是封闭了太阴星，不曾理会洪荒的诸多事情。
通天其实是有关注过羲和的，不过并未发现太阴星中的羲和是诸天模拟器玩家，而羲和没有理会外界的事情，自然也不曾知晓诸天联盟，所以她玩家的身份也并未暴露！
同样的，望舒作为太阴女神，沈浪自然也将她邀请了！
不过因为羲和的关系，望舒的玩家身份也没有暴露，两个女神都在太阴星中避世不出！
而且，羲和望舒他们两个都不知道彼此是玩家的信息。
所以当本次模拟冷却时间到了后，羲和始终都在自己的洞府中，耐心的等待着下次模拟的开始。
苍穹界，从那所谓的斗气大陆，再去往了无尽大陆，她已经全部通关！
按照诸天模拟器当初的提示，她接下来将会去往另外一个模拟世界。
对于下一个模拟世界，羲和自然还是有很大的期待！
没有去证道混元大罗金仙，不代表羲和就不追求个人的实力，她也有过幻想。
比如，如果她有足够强大的实力，自然可以平定巫妖二族的矛盾！
通关一个苍穹界就能够让她拥有突破混元大罗金仙的实力，如果是两个模拟世界，三个模拟世界呢，那么她的实力到时候铁定还会更强，或许不仅限于混元大罗金仙！
再说了，她若是想要突破，随时都可以突破到混元大罗金仙！
洞府中，羲和看着眼前诸天模拟器的提示光屏，心中想道：不知道这次会进入怎样的模拟世界？
至于太阴女神望舒，她其实早已经完成了模拟！
当时的三个没有完成基本生存时间的玩家中，望舒就是其中之一！
为此，望舒在退出模拟后，差点没有发疯。
好歹她也是混元金仙初期了，结果刚进入模拟世界，就被杀了，奇耻大辱啊！
她模拟的世界，叫深空世界！
在深空世界中，她模拟的对象是一个古仙，刚过了大幕，结果被导弹给灭杀了！
对于这个世界，望舒了解不多，但能够感觉到那个世界的神奇！
所以在退出深空世界后，望舒就非常不服气，一直等待着下次模拟的到来！
羲和望舒都没有交流，因而都不知道对方的事情。
但是在天庭中，女娲通天他们，可是都知道彼此即将要进行模拟的事情！
而且，他们搞出了天庭，自然要在进行再次模拟之前，将天庭的事情，一一的安排好！
女娲、后土、通天，东皇太一、伏羲、原始和红云！
他们是两批玩家，但是进入模拟的时间不会差多久，顶多三五年的时间！
而三五年的时间，谁也不知道女娲通天他们会不会完成模拟。
毕竟他们这次进入模拟世界后，追求的就不是完成通关任务，而是想办法看能不能去往万界！
所以他们在本次模拟中，时间必定会至少在里面待满一千年！
还有一个问题，他们这次进入模拟世界后，谁也不知道具体会是怎么一样个模拟程序。
除了女娲之外，其他玩家都要进入其他模拟世界了。
所以他们必定要先行安排好天庭的事情，以免在他们先后进入模拟世界后，洪荒发生一些意外。
天庭的事情，以西王母为首，接引准提为辅！
没有给帝俊和十一位祖巫，毕竟双方有着矛盾，很容易擦枪走火！
现在还有女娲后土镇压，双方安然无事，可要是他们进入了模拟世界，难保双方不会矛盾激化！
因此，天庭决策权都交给了外人，西王母与双方没有纠缠，理应能够公平公正！
除了天庭外，他们还有个诸天联盟！
诸天联盟本是伏羲原始还有通天主导967的，现在全部都给了太上老子来管理！
以太上老子为首，再由截教的一些玩家为辅！
还有辅助的，那就是人族三祖！
可以说，这诸天联盟基本上被截教掌握在了手中，但这是女娲后土默认的。
天庭需要一个势力来平衡！
毫无疑问，截教、人族和诸天联盟就是这样的一个势力，相互携持，相互制约！
模拟冷却时间即将结束，女娲通天他们汇聚一堂。
“在我们进入模拟世界后，太上、西王母，你们必须尽可能的让洪荒保持稳定，不要让洪荒发生任何不可控的事情，青莲道人极有可能安排一些后手，扰乱洪荒，打乱我们的部署！”
“如果有异变，不管是谁，先联手镇压，等我们归来！”
听着女娲的话，太上和西王母都是点了点头，他们结束模拟也有两三万年的时间，自然知道这件事情对于他们洪荒世界而言有多么的重要！
安排好所有事情后，女娲通天这第一批第二批玩家，就消失在了天庭！
不过他们暂时还没有进入模拟，而是都去了冥界！
冥界中，可还镇压着无天，而这无天，极有可能和那青莲道人有关系！.
第一百九十八章 六道轮回！完美！魔祖无天！魔尊重楼！【求订阅】
无天跟青莲道人有关，他们自然想要从无天口中得到些相关的消息。
之前他们都忙着召集诸天模拟的玩家，而现在他们即将要进入诸天模拟世界。
如果这时候能够知道更多关于青莲道人的事情，对他们在模拟世界中是有着不少帮助的。
冥界中，阎罗十殿早已经非常的完善。
在这十万年的时间里，越来越多的巫族进入冥界地府，让地府已经能够完美的运转！
加上后土这尊道主的存在，也没有谁敢来冥界闹腾，那纯粹是作死！
就是后土不出手，单是十一位混元金仙巅峰的祖巫坐镇，不是混元大罗金仙都不敢到冥界！
而万界和青莲道人的事情，其实并未在洪荒引起太大的波澜。
毕竟不管混元大罗金仙也好，混元金仙和大罗金仙也罢，相比庞大的生灵数量，终究只是少数！
亿万分之一？亿亿万分之一？
所以，对于洪荒世界而言，大罗金仙之下的生灵，基本上都还过着往日的生活。
再往下的话，凡俗生灵，那就更不用说了。
而这些生灵，占据了洪荒生灵百分之九十九，所以他们的生死没有什么变化！
因此，冥界的六道轮回，照旧是满满的！
无数的灵魂进入，经过审判之后，又被投入了六道轮回，重新转世化作了新的生灵！
这一切都全靠巫族！
后土带着女娲他们进入冥界，女娲他们顿时就感受到了王阳般的轮回之力！
毕竟冥界就是轮回界，也只有轮回之力！
女娲他们都好奇的打量着这冥界，可惜后土并未有给他们解释的意思。
这涉及到了个人的修行，女娲他们也不好多问。
不多时，他们就出现在了一方空间当中，正是镇压无天的空间，被后土从冥界中隔绝出来的地方，毕竟地府的六道轮回，占据的冥界只是中心小部分区域而已。
而整个冥界，虽然是比不过洪荒世界，但十分之一大小还是有的。
这也是后土逐渐将巫族全部都带到冥界的原因之一。
冥界足够巫族生存了！
唯一需要解决的，也就是食物问题！
至于冥界全都是轮回之力，这对巫族更是没有什么影响，他们又不修法则！
只要吃东西就够了！
此地是冥界，作为冥界的开辟者，后土就是无敌的存在！
说实话，在女娲他们跨入其中的时候，尤其是通天东皇太一他们这些，更能够感受到后土的强大，哪怕后土没有刻意的行动，通天他们所掌控的规则，都被压制到了极限！
“还好我认怂了，不然妖族亡矣〃〃！”
东皇太一此刻那是相当的庆幸，他知道后土强大，但没想到强大到了这样的地步。
在这冥界中，要是后土对他动手的话，他或许逃都没有机会，就会被直接送去那六道轮回！
在洪荒天地，他或许还有一丝逃离出混沌的机会，在冥界只有死路一条！
通天虽然也受到了强力的压制，但并未有太多的反应，他更多的还是关注地府和六道轮回。
他虽然现在是天庭的一员，但至死少年不可能会忘记自己的初衷！
成立截教的初衷！
在截教的眼中，女娲和后土，那可都是假想敌！
不过从这冥界的六道轮回来看，一切都还是非常的规律的，巫族和后土也没有在其中搞猫腻！
这便代表，后土和巫族只是执行者，并未故意搞其他事情！
而女娲之前则是好奇的打量着那六道轮回！
她是人道之主，更是掌控造化规则，从某种意义上来说，她代表的就是生！
而冥界代表着死亡，两者是相互对立的！
不过在这对立中，女娲又能够感受到其中的相互依存！
由死而生，由生至死！
后土伸手在空中一划，空间顿时就破开了一个口子，众人鱼贯而入！
而此时，这个空间中，无天并没有发现。
无他，这里是后土的冥界，她不想让无天发现，无天暂时就发现不了。
不管怎么说，后土在实力上，那也是远超无天的！
说起来，无天也是很懵逼的。
毕竟在莫名其妙进入模拟世界后，他就已经足够懵逼了，更懵逼的是，他好不容易通关了模拟世界，结果这一出来，他就不再须弥山了，而是来到了一个未知的空间！
甚至，以他混元大罗金仙的实力，竟然找不到任何的出路，也无法击破这个空间！
无天一度以为，自己是不是被鸿钧发现了！
可不是说那鸿钧已经被重伤了么，竟然还有能力镇压禁锢他！
禁锢他的，是这个神秘的空间！
而一开始镇压他的，却是剑道规则，锋芒毕露！
不过无天毕竟很强，在这段时间里，也早已经冲破了剑道规则的镇压。
但尽管粉碎了体内的剑道规则，他依然出不去这个空间！
可是近三万年的时间，都没有谁来找他，而他也怎么都出不去，这让无天就像是一个火药桶，随时都可能炸掉！
要知道，他可是刚刚出世，就莫名其妙的跑去什么模拟世界了！
哪晓得才从模拟世界出来，又被抓了起来，关键是抓他的是谁，他都不知道！
无天的模拟世界，是仙剑世界，模拟的对向是重楼！
魔尊重楼！
这倒是挺适合他曾经的身份，魔祖！
堂堂洪荒魔祖模拟仙剑魔尊，结果可想而知，分分钟就打爆了仙剑世界！
因此，无天其实很快就通关了仙剑世界！
他现在是个火药桶不假，可这数万年里也在摸索从这次模拟世界中得到的奖励！
无天的通关奖励，也是规则本源，剑道规则本源！
不过，他这剑道规则本源和通天的剑道本源又有不同，可以说是魔剑规则本源！
通天的剑道，杀伐无敌，光明正大，加之其为众生截取一线生机的道，算作是正义之剑。
而无天这剑道规则，那就是杀戮，无所顾忌的杀戮，算是邪恶之魔剑？
无天能够那么快的粉碎通天镇压他的剑道规则，他得到的这规则本源，同样也是立了功的！念.
第一百九十九章 魔道规则！剑道规则！魔剑诞生！【求订阅】
无天本身就是魔道规则证道，且有了罗睺的底蕴，实力自然是不弱的。
诸天模拟器很神奇也很神秘，无天也琢磨过。
但是很显然，诸天模拟器这样的存在，连主人沈浪都没搞清楚，无天又哪能琢磨透。
也正是因为捉摸不透，无天一直都不曾吸收且炼化诸天模拟器所奖励的剑道规则本源。
无天比所有玩家都要谨慎！
羲和不曾证道，那是因为她不想证道，无天却是因为怕这剑道规则本源中有着什么东西！
虽然他能够发现，这剑道规则本源就是纯粹的规则本源！
但是，诸天模拟器超乎了他的认知范围，也超过了他的实力能力范围。
谁能够保证，他所看到的剑道规则本源，就是真的剑道规则本源，里面没有什么猫腻？
不过可惜的是，这两三万年的探究，他依然没有任何的收获。
剑道规则本源中，什么其他的气息都没有！
这也让无天内心稍微有那么一些急躁，毕竟他现在还被困在这不知道是什么地方的980地方！
如果能够炼化吞噬这剑道规则本源的话，掌控两条规则，对于他的实力上自然会有极大的提升。
尤其是，这还是剑道规则本源，主攻伐杀伐破坏的一种规则！
说不定就有机会能够破开这个鬼地方，让他重新获得自由！
刚刚出世就经历诸天模拟器，然后就被困在了这么一个地方，哪怕是无天也难受啊！
“拼了！”
最终，无天还是决定炼化这道规则本源，以增强自己的实力！
“若是真有大能算计我，以诸天模拟器的品阶来看，我也不可能有还手的余地！”
“现在不确定的是，抓我的人，是不是主导诸天模拟器的人！”
“但是这又说不通，让我在诸天模拟器中得到规则本源，又抓我作甚？”
无天在心中自我安慰了片刻，顿时就取出了剑道规则本源。
通天当初得到的剑道规则本源，是带着青色的，杀伐之力浓郁，相对有种至尊之上的圣阶感。
而无天这一团剑道规(cgff)则，与他的魔道规则极为相似，是黑色的！
黑色中，亦是充满了无尽的杀伐杀戮气息，竟是一点儿也不比他的魔道规则弱！
要知道，罗睺当初也是混沌神魔，而且就是魔道混沌神魔！
魔道规则对无天来说，也相当于是本命规则了，而这剑道规则不比他的本明规则强！
甚至无天都怀疑，若是他炼化了这剑道规则本源，以后剑道规则会不会后来居上，将他的魔道规则给挤压到一边，从而剑道规则变成他的本命规则！
而这也是无天之前不太愿意融合剑道规则本源的主要原因！
无天可没有东皇太一那么洒脱，本命规则说变就变，毕竟他无天是纯粹的魔！
魔道规则就是他，他就是魔道规则！
事实上是不是这样不知道，但是他无天的想法就是这样的！
不过既然已经做出了决定，无天就没有再迟疑，黑发飘扬，顿时吸收了这剑道规则本源！
无天本身就是混元大罗金仙，且底蕴无比的深厚，因此很快就将其融合！
要说起来，无天的前身罗睺，可不比鸿钧差，差的地方，也就是鸿钧受到了天道的青睐而已。
否则的话，鸿钧本身怎么可能是罗睺的对手！
你让罗睺拿到造化玉碟的话，鸿钧连浪花儿都翻不起来，会被罗睺打出屎来！
当然了，按照鸿钧所说，他成为天道代言人，那也不单是洪荒天道的缘故，还有盘古大神的嘱托，总而言之，罗睺的本事很大，不比鸿钧弱！
不多时，无天的身上就开始迸发出了剑道法则的波动，而且越来越深厚！
这些剑道法则弥散在他的肉身当中，慢慢的在那一团剑道规则本源的协助下，所有的剑道法则，都在快速的朝着剑道规则本源蜕变，当蜕变成功，那无天就将会成为掌控两条规则的混元大罗金仙！
不过，就在这个时候，当剑道规则蜕变了接近一半的时候！
无天身上竟是涌现出了大量的魔道规则本源，这些魔道规则本源出现后，似乎是不愿意自己的主人再有另外的规则，疯狂的朝着那些剑道规则本源冲击，想要将其冲散驱逐！
无天见此，不由皱起了眉头。
这个情况，无天并未想到，但也算是情理之中。
毕竟每个生灵在最初的时候，主修的就是一条法则，能够同修多种法则都不容易。
更别说，他现在同修的还是两条规则了！
还未完全成型蜕变的剑道规则本源终究还是弱了一筹，在无天的魔道规则之下节节败退，完全没有还手的余地，一时间无天融合和感悟剑道规则本源的速度慢了许多！
鸿钧曾经与沈浪交手的时候，是曾展现过多种规则的，五行规则五条规则。
还有就是鸿钧的本命规则仙道规则，加起来就是六条规则。
虽然鸿钧被沈浪轻松镇压，但是这并不能否认鸿钧的强大，就算他当时没有天道之力的加持，实力也是不弱的，至少要远比一般的混元大罗金仙后期要强大！
不过鸿钧能够掌控多条法则，一是因为承载三千法则的的造化玉碟，而是因为他当时已经是天道道主，在天道本源的加持下，他掌控六条规则不难，若是给他时间，三千规则都能掌控！
而沈浪就更不用说了，天生就是三千法则之体，掌控三千规则是水到渠成的事儿！
这放到无天的身上，事情倒是变得麻烦了起来！
无天沉默了许久，终于还是选择了压制魔道规则，让剑道规则本源壮大！
如此一来，无天本身却是遭到了反噬。
魔道规则在反噬他，就是有种和剑道规则争风吃醋的感觉！
反反复复的，无天都有点火了，他是在乎魔道规则本源，但谁才是主人？
是我掌控你，不是你掌控我！
因此，无天顿时放开了对魔道规则的压制，操控着剑道规则与其对峙冲击了起来！
魔道规则肯定不怂的，哪能让小三来破坏他和无天的感情！
然而，现在小三有了无天的帮忙，他们竟然打了个平分秋色，最后还有点相融的趋势！.
第二百章 魔剑！魔到为身！剑道为锋！后土到来！【求订阅】
剑道规则本源，本就是主杀伐的规则。
当然了，魔道规则也不差，但相对来说，还是要差上一筹的。
尤其是无天从旁协助，且剑道规则本源还在不断的壮大，因此在剑道规则本源疯狂冲击下，魔道规则本源就有些坚持不住了，小三太过厉害！
不仅是正面厉害，还在玩小动作，那就是不断的往魔道规则中钻！
打不过，就加入！
没有无天的帮助，剑道规则本源的确不是魔道规则的对手，毕竟他还没有被无天完全掌控感悟！
就连无天见此都有些意外，这剑道规则有点意思！
初时的时候无天是有心想要阻止的，毕竟本身他对剑道规则本源就抱有一定戒备之心的。
剑道规则本源与魔道规则相融，或许会影~响到他的魔道规则？
不过，最后无-天还是没有阻止。
他的前身罗睺，作为混沌神魔，那都是单系的规则，并未有掌控其他的规则！
而现在他即将掌控两条规则，这两条规则还要相融，说实话，无天也想看看两条规则融合之后将会发生怎样的变化，大道不可捉摸，这未尝不是一种道的感悟！
因此，无天不仅没有阻止，反而还帮助剑道规则本源与魔道规则融合！
魔道规则是很抵触的，可架不住小三和无天一起发力啊，最终也只能够被动的融合！
在与魔道规则融合的期间，剑道规则本源也在不断的壮大，几乎就快要被无天彻底的掌控！
但是无天没有着急，重点还是在两条规则的融合！
也不知道过去了多久，两条规则的融合到了关键时刻，而无天也即将彻底的掌控剑道规则！
“会发生怎样的变化呢？”
无天想过自己掌控两条规则，可这两条规则相融，他却是没有想到的。
谁也不知道这两条规则融合后，到底会变成什么样子。
是变成一条更为奇特的规则，又或者还是两条规则，随时能够分离开来！
无天深深的吸了口气，最后一丝剑道法则，在他的意动下彻底的蜕变成为了剑道规则！
刹那间，剑道规则圆满！
也在这一瞬间，剑道规则与魔道规则融合！
一股黑暗如墨的规则从无天的身上蔓延而出，让他身上的气息变得越加黑暗了起来！
往日的魔道规则，本身就是黑暗的！
但是这一次的黑暗，那不仅仅只是黑暗，还有凌厉而锋锐的气息，那是剑道规则！
用个比喻来形容的话，那就是魔道规则与剑道规则融合后，魔道规则就是一柄无锋的重剑，而剑道规则就化作了剑锋，两者的融合，近乎是一种完美的状态！
同一时间，无天的心中亦是又惊又喜！
惊得是两条规则竟然真的能够融合无间，喜的是这融合后的规则强大无比！
不是一加一那么简单！
按照无天的初步估计，魔道规则与剑道规则融合后，他的实力至少提升了五倍！
要知道他可是混元大罗金仙，每一丝提升都是非常困难的，更别说一次性就提升五倍的实力了！
轰——
在无天的操控下，融合的规则顿时被他收入体内！
但是之前激荡而开的规则，却是犹如一道道黑色的利剑，斩碎了四周的空间！
这里是冥界，后土的地盘！
混元大罗金仙都不可能轻松的斩破空间，可见这两条规则融合之后的强大！
而这个时候，也正是后土带着女娲他们进入这个囚禁空间的时候。
因此，走在众人前方的后土，顿时皱起了眉头。
女娲敏锐的发现了后土的异样，不由开口问道：“妹妹，怎么了？”
“那无天好似变强了不少！”
后土说了声，随即脚下微微一动，一股无形的力量顿时笼罩了诸人，顷刻间消失。
而另一边，无天却是还没有注意到这些。
他正在试验自己的这新规则，其实也不能够说是新规则，真就是两条规则的融合。
因为无天发现，两条规则是能够分离的！
不过在分离之后，无天又能够将他们重新融合起来，非常的轻松！
也就是说，无天现在虽然只是掌控了两条规则，实际上算作是掌控了三条规则！
    ·· ······求鲜花····· ·····
魔道规则，剑道规则，以及魔剑规则！
魔剑规则，就是无天对两条规则融合之后的命名！
这名字，也十分的契合两条规则融合后的表现，既是魔，又是剑，威能更甚单一规则！
不多时，无天就将注意力放在了这片空间之上，他可是在这个地方待了两三万年的时间，自然不可能对此地一点也不了解。
这是一个充满了轮回之力的地方，很单纯的力量，没有其他法则规则！
而且，无天也推测得出，这里并非是洪荒世界，或许应该是某位混元大罗金仙开辟的天地！
“不对，混元大罗金仙也开辟不出这样的天地来！”
    ....
无天皱了皱眉头，心想道：“就算这是混元大罗金仙开辟的天地，我也不可能无法离开！”
“不过，现在倒是可以试试！”
不得不说，在感受到自己实力上的提升后，无天信心倍增。
说不定他就能够突破这方空间的镇压呢！
因此，瞬息之间，他所掌控的两条规则顿时融合，化作了魔剑规则，更是之间显露了出来！
魔剑规则更是显化了出来，真就是一把黑色的巨剑，笼罩着无天！
厚重的魔道规则为剑身，凌厉的剑道规则为剑锋，仿佛能够斩破万重天地，威能无尽！
而这魔剑正在快速的膨胀！
在魔剑的膨胀下，尤其是剑锋斩落的地方，空间快速的扭曲变形，竟是真有被撕裂的迹象。
无天见此，顿时心中大喜，当即加大了魔剑规则的操控力度！
终于，魔剑撕裂了这方空间的桎梏，这片空间直接化作了虚无，而无天也真正出现在了冥界空间，不过也就在他出来的时候，后土他们的身影，也随之出现在了他的前方！
无天刚刚斩破空间牢笼，都还未来得及高兴，同时也发现了后土他们的存在！
换做平时，无天定会大声叱喝，然而此时此刻，无天却是无比的凝重，盯着眼前的数道身影。
全都是混元大罗金仙，好多混元大罗金仙！亡.
第二百零一章 后土！再镇无天！魔剑也不行！【求订阅】
对于无天来说，能够将他镇压，且禁锢在这个地方的生灵。
那必然会是混元大罗金仙！
但是无天真没有想过，他会一次性见到这么多的混元大罗金仙！
女娲，后土，通天，原始，伏羲，东皇太一以及红云，整整七尊混元大罗金仙！
其实，也怪不得无心震惊！
毕竟在罗睺时代，一个混元大罗金仙都还没有。
为了成为洪荒第一尊混元大罗金仙，他和鸿钧，和乾坤阴阳他们狗脑子都打了出来！
虽然无天从药师的记忆中得知，洪荒已经有不少的混元大罗金仙。
但是如今亲眼见到，还是有些视觉冲击的。
东皇太一他们还好说，尤其是女娲和后土，这两位身上的气息，让他感到无比的“九八零”忌惮！
到了通天的身上时，无天却是感受到了熟悉！
同样的，通天也在无天的身上感受到了与自己相似的气息，陡然惊道：“剑道规则！”
“你竟然掌控了剑道规则！”
“不对，你这剑道规则，有些不一样！”
其余混元大罗金仙，自然也看出了无天此时身上那魔剑规则，都有些异色。
他们也明白了，为何刚刚后土神色变化，原来无天在不知不觉间，已经打破了后土所设下的禁制空间，他们可是知道后土是地道道主，这无天能破开后土的禁制，可见这无天实力之强！
像红云和伏羲还有东皇太一，都是颇为凝重的看着无天。
在他们的感应中，无天此时的气息之强大，他们或许都不是无天的对手！
通天目光也有些变化，这无天除了掌控魔道规则外，竟然还掌控了剑道规则本源！
而且，这无天似乎将两条规则融合了起来，力量更为强悍！
通天因为剑魂元神以及剑乱的神通之下，实力是非常强悍的，可以说只比后土女娲弱一些，比起其他混元大罗金仙来说，是要强上一大截的！
毕竟从某种意义上来说，他的剑乱与无天的魔剑规则融合有些相似！
也就是说，这无天的实力于通天不会相差太多！
无天一脸戒备的看着女娲后土他们，冷冷的说道：“你们是谁，为何要囚禁本座？”
女娲上下打量了一眼无天，说道：“你这新掌控的剑道规则本源，是诸天模拟器的奖励吧！”
此话落下，无天眼中精芒一闪。
而其他先前就见过无天的混元大罗金仙，也是反应了过来！
也是！
他们之前见到无天的时候，对方只是掌控了魔道规则！
现在无天竟然还掌控了一条剑道规则，显然就是从诸天模拟器中获得的好处！
无天进入了诸天模拟器模拟，多半是完成了通关任务的，因此就获得了一条规则本源奖励，从而借此再次掌控了一条规则，毕竟他们基本上也是这样的！
不过在回神之际，他们心中也是颇为火热！
如果他们能够再次通关一次模拟，完成相关的任务，那他们岂不是又可以掌控一条规则！
到时候就如无天一般，让两条规则融合，他们的实力就将会大幅度的提升！
虽说他们这次进入诸天模拟后，并非是为了完成任务，但是只要是生灵就有私心，洪荒是他们的世界，可也只有他们自己的实力，才是他们自己的啊！
一时间里，有些混元大罗金仙心里不由就生出了小九九！
无天神色变化不定的看着女娲，第一时间就觉得，他去的诸天模拟器是不是眼前这些混元大罗金仙掌控的，但是很快就打消了这个念头，毕竟这些生灵虽然也是混元大罗金仙，但根本就不配诸天模拟器那等强大而神秘的东西！
下一刻，无天就反应过来，沉声道：“你们也是诸天模拟器的玩家？”
从始至终，女娲和后土，他们两位道主都在观察无天的所有反应，尤其是在女娲说出诸天模拟器后，因此女娲转头看了眼后土，说道：“看样子，他也只是普通的模拟器玩家！”
言下之意就是，无天并不是青莲道人安排的棋子！
想了想，女娲又说道：“不过，他的出世毕竟有青莲道人插手，说不定在他身上留下了什么后手！”
后土点点头，说道：“那就继续将他镇压在冥界中吧，以免发生什么意外！”
二女你一句我一句的，直接对无天下了判决！
尽管他们发现无天不知道青莲道人的事情，但毕竟无天不应该这时候出世的，还需要一些时间，或许万年，或许数十万年，全都是因为青莲道人的力量，才让无天得以提前出世！
谁也不知道青莲道人帮助无天化形而出，到底是随手为之，还是刻意留下的什么手段.. ......
因此，将无天永久镇压在冥界中，这才是最把稳的解决方式！
听到二女的交谈，无天脸色微变沉声道：“本座与你们往日无怨近日无仇，为何要囚禁本座？”
“不过，还想禁锢本座，做梦！”
说话间，无天已经施展出了自己最强大的手段。
但不是针对女娲后土，而是针对冥界空间，他要破开冥界逃走！
他可没想过自己要留下来跟这些混元大罗金仙大战，开什么玩笑，这可是七尊混元大罗金仙！
魔剑规则汹涌而出，笼罩了无天，他整个身影都化作了一柄巨大的魔剑！
黑暗邪恶又锋锐凌厉的魔剑规则散荡而开，就是冥界空间都在被切割，实力不可谓不强！
不过女娲和通天他们都没有出手的意思，毕竟这里乃是后土的大本营！
通天其实5.5是很想跟无天做一场的，但最终还是忍住了，没有在后土的地盘上越俎代庖！
“倒是不弱！”
后土面色不变，淡然的看着想要逃离的无天。
而无天心中却是有些骇然，因为他发现此地的空间，比刚刚囚禁他的空间，简直不要强太多！
尤其是在后土的面前，这空间坚如磐石，让他魔剑规则都没有丝毫的办法！
更有一股天地意志，朝着他镇压而来！
无天坚持了几息的功夫，他那融合的魔剑规则竟然直接被镇压的分散开来！
“怎么可能！”
无天等着后土，惊声道：“你竟然能够掌控了洪荒意志！天道？不对，这不是天道的力量！”.
第二百零二章模拟开始！后土！诡异界！女娲再入大荒界！【求订阅】
在无天不敢置信的声音中，重新被镇压了下来！
后土还是太强了，作为道主，哪怕无天实力不弱，但也难逃被镇压的结局。
为了保险起见，六道轮回虚影都被后土调动了出来，落在了无天的头顶，将其重新禁锢在了一方空间中，且调动了一部分冥界的世界之力，将其团团的围困了起来！
这些力量自然不是单纯的为了禁锢无天，而是在防备沈浪！
此地乃是冥界，是后土开辟的天地，在冥界当中，后土还是有一些自信的！
虽然那青莲道人实力极为恐怖，但是她在冥界中应该不会弱太多，毕竟在冥界中她是无敌的！
就像万界中的青莲道人一样，能够轻松将他们驱逐！
如果青莲道人出现在冥界中，她应该也能够有打过对方的……机会吧？
无天被轻松镇压后，后土便将所有人都送出了26冥界。
他们来冥界，不过就是为了看看无天是否知道青莲道人的一些事情，现在事实很明显，无天虽然也是诸天模拟器的玩家，但是压根儿就不知道青莲道人的存在，甚至都不知道他的出世被提前了。
现在无天的隐患，暂时被镇压解除，他们自然要开始准备他们接下来的诸天模拟了！
在进行诸天模拟的时候，他们的真灵神魂都不在，只剩下肉身！
他们可不想跟西王母他们一样，到时候被人搬来搬去的，因此他们各自都有着各自的闭关之所，藏起来进行诸天模拟，以免在这期间出现什么问题！
女娲和伏羲，他们两个自然是回归了不周山的洞府！
后土留在了冥界，在这里，除了那不知道在哪的青莲道人，没有谁能够在冥界中对她做什么。
东皇太一和红云，他们也去了自己安排好的地方！
冥界中，后土直接出现在了六道轮回下方，径直走入了其中，六道的正中央！
作为地道之主，执掌六道轮回，自然不会受到六道轮回的牵引。
而且，随着后土的到来，六道轮回上传递出了无比亲近的气息，显得有些欢呼雀跃！
六道之力的缠绕下，很快就在其中形成了一个洞府。
后土没入其中，随即这洞府便隐匿了起来，被六道轮回所淹没，再无任何的痕迹！
洞府中，后土看着模拟冷却倒计时，心中不免也再次升起了期待。
就和当初第二次模拟时一样，但期待的方向，却是又不一样了。
在进行第二次诸天模拟的时候，后土当时就想要去星辰界，彻底的搞清楚自己的混沌变是否有遗漏，毕竟那关系到她开辟出真正的天地来，而这次的话，她期待的是自己的下一个世界是哪里！
星辰界她已经通关了，上次模拟结束的时候，诸天模拟器也有提示，说她在接下来的模拟中，将会进入另外一个模拟世界，会是怎样的世界呢？
而这个答案很快就要揭晓，因为模拟冷却时间的倒计时，即将归零！
“十！九！八！七……”
呼吸间，模拟冷却时间就直接变作了零，光屏闪过一道光芒，重新化作了邀请。
当然，和最初的邀请不一样，这次只是单纯的邀请老玩家，并没有什么我想和我不想才怪了。
【欢迎玩家后土回归诸天模拟器！】
【鉴于你已经完成了星辰界的终极任务，现将为你随机第二个模拟世界，请稍后！】
【已随机到模拟世界，正在初始化，请稍后！】
【恭喜你，玩家后土，你所随机到的模拟世界是——诡异界！】
【已读档上次模拟世界初始天赋，本次模拟无需再选择初始天赋！】
【玩家女娲，你的初始天赋：为父爱如山（你有一个好父亲）、吃货（你胃口很大）、河东狮吼（请注意你的脾气）】
【玩家女娲，你的属性点，也将以上次模拟的属性点安排为初始属性点！】
【请做好准备，即将进入诡异界！】
后土看到自己的初始天赋，不由微微一愣，竟然不重新选择天赋？
她可是很清晰的记得，自己在星辰界进行第一次模拟的时候，因为吃货天赋而死翘翘了！
不过这些天赋就这些天赋吧，反正她也没有权利让诸天模拟器重新给她选择的机会！
也就在这时，下一刻，后土意识陷入了熟悉的黑暗中……
而远在不周山的伏羲和女娲，此时他们却是在一起，同一个洞府当中！
女娲对伏羲说道：“大兄，我比你要先进入模拟世界，我的模拟世界没有变化，还是当初的模拟世界，而你的模拟世界，应该是我模拟世界的未来，所以，我们是有可能相见的！”
“我这次会在模拟世界中给你留下一些信号，你若找到了，可来寻我！”
听着女娲的话，伏980羲点头道：“好的小妹，我记住了！”
女娲刚想要说马上就进入模拟了，伏羲却是忽然说道：“对了小妹，在折天界中，有一位所谓的古之大帝，名叫石天帝，据说折天界中的人族秘境修行法，就是他留下来的！小妹可认识这位石天帝？”
闻言，女娲愣了愣，她倒是想到了自己在万界中的大荒大陆之行！
在万界的大荒大陆中，石浩都已经消失不见了，或许已经进入了上苍之地，而他也将界海和大荒界彻底隔绝了起来，而折天界是大荒界的未来，那说明期间还是发生了诸多的事情！
而这次，再入大荒界，她势必会将这些事情搞清楚！
当然了，这只是顺带的，最重要的事情，还是万界，以大荒界为基础，进入万界中！
不过这些，显然都会和那上苍之地有关系！
看着伏羲询问的眼神，女娲说道：“他叫石浩，是我的弟子！”
话落，女娲的真灵神魂顿时就从躯体中消失，很显然，她已经再次进入了大荒界之中！
伏羲张了张嘴，却是没有再多说什么。
那位石天帝，竟然是他小妹的弟子，这还真让他有些没有想到！.
第二百零三章 大荒界！界海尽头！女娲入上苍之地！【求订阅】
就在女娲进入大荒界之后，回归昆仑山截天峰的通天，亦是得到了模拟冷却时间归零的信息。
【欢迎玩家通天回归诸天模拟器！】
【鉴于你已经完成了神之墓世界的终极任务，现将为你随机第二个模拟世界，请稍后！】
【已随机到模拟世界，正在初始化，请稍后！】
【恭喜你，玩家通天，你所随机到的模拟世界是——诡异界！】
【已读档上次模拟世界初始天赋，本次模拟无需再选择初始天赋！】
【玩家通天，你的初始天赋：剑来（你爱剑，剑也爱你，你们人剑合一！）、海王（光上车不买票，你真厉害！）、至死少年（归来时，你仍是少年哦！）】
【玩家通天，你的属性点，也将以上次模拟的属性点安排为初始属性点！】
【请做好准备，即将进入诡异界！】
和后土一样，通天此次随机到的模拟世界，都是诡异世界！
诡异世界，这名字看起来就挺诡异的。
在通天沉吟见，他的意识便陷入了黑暗中，出现在了黑暗的模拟空间，静待着本次模拟的开始！
女娲是诸天模拟器的第一个玩家，通天则是诸天模拟器的第二个玩家。
他们两个模拟的时间相差不多，可以算作是诸天模拟器的第一批玩家。
而后土和羲和，相对来说要晚一些，就是第二批玩家！
如今女娲通天以及后土都相继进入了诸天模拟世界，太阴星上的羲和自然也没有落下！
羲和在洞府中，目光紧紧的盯着诸天模拟器的冷却时间，直至归零。
【欢迎玩家羲和回归诸天模拟器！】
【鉴于你已经完成了苍穹世界的终极任务，现将为你随机第二个模拟世界，请稍后！】
【已随机到模拟世界，正在初始化，请稍后！】
【恭喜你，玩家羲和，你所随机到的模拟世界是——诡异界！】
【已读档上次模拟世界初始天赋，本次模拟无需再选择初始天赋！】
【玩家羲和，你的初始天赋：独来独往（你不喜欢朋友）、囚鸟（飞啊飞啊我的骄傲放纵）、一鸣惊人（不要出手不不要出手，出手会吓死人的）】
【玩家羲和，你的属性点，也将以上次模拟的属性点安排为初始属性点！】
【请做好准备，即将进入诡异界！】
出乎意料的是，羲和这次的模拟世界，也是诡异世界，和通天后土的模拟世界相同。
他们这前两批玩家当中，也就女娲还是大荒界。
通天、后土以及羲和，他们的模拟世界，却是都是诡异界！
而在女娲后土通天们这一批玩家相继进入诸天模拟器后，伏羲东皇太一和原始，这三位几乎是同时进入了折天界！
还有红云老祖，他也是进入了逆仙界！
他们当时是模拟时间到了而退出，因此模拟世界并没有变化！
当然了，还有被沈浪困起来的扬眉老祖，他亦是进入了诸天模拟世界中的大奉界！
自此，第一批第二批以及第三批玩家，全部都进入了各自的模拟世界！
洪荒世界本源空间中，沈浪也有些好奇：“诡异界？这又是哪个世界〃〃？”
别说通天他们了，就是沈浪都有点摸不准这个诡异界是什么世界，好像不记得自己看过类似的小说电影。
诡秘世界倒是知道，上一批大量的玩家中，孔宣进入的就是那个诡秘世界！
不过这是诡异世界，肯定不是孔宣进入的那个诡秘世界！
当然了，很快就能够看到了！
此时，在沈浪的眼前，已经浮现出了八个模拟器的光屏。
这个诡异界，他很好奇，但是女娲和东皇太一他们的大荒界和折天界，他也是比较关注的。
关键沈浪还没有得到折天界的世界本源！
偏偏这折天界又是大荒界的未来世界，最终到底会变成什么样子？
对了，还有圣虚界！
上一批的一百个玩家当中，也有好几个玩家是进入了圣虚界的！
而这几个玩家都没有通关！
圣虚界，同样也是大荒界的未来世界，同时还是折天界的未来世界！
这三个世界前后相连，各有玩家，最终又会变成什么样子？
沈浪心中闪过诸多的念头，目光最终落在了女娲的模拟光屏上……然后又落在了大荒大陆上！
女娲再入大荒界，可不就是万界中的大荒大陆么！
诸天模拟器，大荒界——
女娲的身影，出现在了界海尽头，一身实力也重新回到了大罗金仙巅峰！
当初她模拟结束的时候，也是这个实力，大荒界的仙帝巅峰！
刚刚出现在界海尽头，女娲便看到了石浩一剑斩断的界海，以及遥远的折天界天地！
“¨ˇ果然不再是我上次模拟的时间点了！”
“跟上次我进入万界中的大荒大陆，一模一样，时间已经过去了许久！”
按照前两次诸天模拟，一次是重新再来，一次是接着头前一次接着模拟，而这次却是她已经离开了无数岁月，尽管她离开了，可是大荒界的时间还在继续走。
具体是多长时间，女娲都不太清楚，上次在万界中就没有注意。
这次模拟，距离她在万界中进大荒界也过去了数万年的时间，大荒界的时间恐怕更是过去了很久，她若是回去九天十地看看，(诺钱的)或许还能够知道具体的时间。
不过现如今石浩明显已经离开了折天界，去往了上苍之地，回去也没有太大的意义！
而且，九天十地对于女娲来说，也没有什么好牵挂的！
因此女娲一步落下，直接跨过拉那座石碑，出现在了苍穹上那缺口所在的地方！
本来这缺口很小的，上面的黑血也因为石浩的缘故将其湮灭了不少，可是上次女娲在万界中的大荒大陆上出现，震动了石浩留下来的一些手段，导致这缺口处的禁制封印出现了些许松动！
一滴粘稠的黑血，带着浓浓的诡异之力，即将就要从缺口边缘掉落而出！
石浩留下的仙帝级力量，都没有能够挡住！
而这黑血仿佛拥有着生命力，在极力的挣脱缺口的限制，一点一点的往折天界落下！昏.
第二百零四章 黑血！红毛怪！石浩化身！大罗剑胎！【求订阅】
对于上苍之地，女娲一直都抱有好奇探索之心。
毕竟上苍二字，在女娲看来，这就有点类似于世界意志的味道了。
但是从目前的情况来讲，上苍之地竟然有着黑血留下来，而且其中充满了诡异与不详。
从这就可以看出，这个所谓的上苍之地，定然不会是什么神圣之地！
或许曾经是神圣之地，最后发生了什么大动乱？
也就在这个时候，那缺口处的黑血似乎挣脱到了极限，终于是突破了石浩留下来的封印！
刺啦——
耳朵都能听到的声音，从黑血拉丝的黑色丝线断裂中传了出来！
随即，那黑血就彻底的从缺口边缘落下！
黑血脱离了缺口，颜色却是在发生巨大的变化，从黑色转变成了鲜红色！
随后，这鲜红色的血液又变成了火红色！
同一时间，这火红色的血液疯狂的膨胀起来，蔓延出无与伦比的气息和威压！
不多时，这火红色的血液就化作了一道巨大的人形身影！
一条条火红色的丝线，从这身影的各个地方钻出，铺天盖地的涌向四周的方向！
这就有点像折天界中的980红毛怪了！
只是相比折天界中的红毛怪，眼前的这黑血所化的红毛怪，差距不可谓不大！
可以说，一个是天，一个是地！
此地黑血所化的红毛怪，单论气息的话，竟然都已经不输于仙帝级的波动了。
毕竟这缺口上有着石浩留下的封印，而石浩当时的修为，也已经是仙帝级的绝强实力，若是这黑血的实力不够强的话，也不可能冲破石浩留下的封印！
因此，红毛怪能够有仙帝级的实力波动，也是非常正常的。
“啧啧啧——”
在这些火红色的丝线当中，更有着尖锐的怪叫声从中回响不断，听起来非常的刺耳！
女娲见此，眉目中闪过一抹异色，她倒是没有想到，在这黑血落下的时候，其中竟然产生了灵识，而且还是仙帝级别的灵识，想到石浩离开之前斩断了界海，这也就说得过去了。
如果任由这黑血所化的红毛怪去往大荒界的九天十地，谁人能够抵挡？
女娲之前在万界大陆中可是看过九天十地的，其中仙王强者还是有不少的，不过仙帝级的存在是根本没有的，所以这红毛怪要是渡过界海，恐怕会掀起滔天的大劫难！
不过女娲倒是没有太过担心，因为石浩还在界海中留下了手段！
就是当初女娲在万界中的时候，遇到过的那个石浩留下的意识化身，那也是有仙帝巅峰战力的！
本来女娲准备出手抹杀这红毛怪的，不过动手之际，她却是停了下来，似乎是想到了什么。
于是乎，女娲隐匿了身影，并未出手！
而那黑血所化的红毛怪，并未发现女娲的存在，毕竟他们之间的差距还是太大了！
首先，女娲如今模拟的柳树身，是有天隐功法的帮助，加之她实力也绝非普通的仙帝巅峰！
其实她的实力，已经无限接近于混元金仙了！
无比巨大的红毛怪在亿万火红色丝线的簇拥下，模糊的身影变得清晰起来，还真就是红毛怪！
一双猩红的眼睛藏在浓密的红毛下，漫天的红毛飞舞，像是一颗火红色的太阳！
眼神中，仿佛是看到了大荒界中的九天十地，看到了其中的亿万生灵，满满的都是贪婪和兴奋之色，就像是看到某种最为喜爱的食物，恨不得想要立即就去将其吞噬！
下一刻，红毛怪就踩踏着无尽的火红丝线，直奔界海而去！
很快他便出现在了石浩一剑斩断的界海断绝之处，红毛怪停(cgff)了下来，啧啧怪笑声再次传出。
笑声过后，其中更是传出了一阵冷哼：“想不到，你这家伙还留下了后手！”
“一具意识化身，也敢拦本座？”
声音落下，红毛怪顿时朝着界海断口冲了过去，想要蛮力冲到界海的另一端！
也就在红毛怪踏入断口的时候，石浩的身影从中浮现而出！
在万界中的大荒大陆时，石浩的意识化身没有对女娲产生任何的伤害，但是此刻却是爆发出了无尽的气息，仿佛是感应到了绝世强敌，他必须要全力以赴才能解决！
石浩留下这具意识化身，目的就是镇守这界海缺口！
九天十地的生灵，没有超过他的实力，就不可能来到上苍之地的入口！
而上苍之地的生灵，没有超过他的实力，也不可能进入大荒九天十地！
“滚回去！”
“否则，死！”
相比当时对女娲说的话，石浩的意识化身，对于红毛怪的态度，可谓是充满了霸道和敌视。
红毛怪闻言，上下打量着石浩的意识化身，冷笑道：“到嘴的肥肉，本座岂会离开？”
话落，红毛怪身上的红色丝线，就变得笔直了起来，没有再飞舞！
笔直的红色丝线，顿时激荡波动，界海中的空间，都在此刻寸寸断裂！
红毛怪却是没有受到丝毫的影响，继续想界海的另一头踏步而行，所过之处几乎没有空间还是完好的地方，不详诡异之力，更是充斥在整个界海缺口！
石浩的意识化身见此，伸手朝着界海的另一头抓取，顿时一把长剑被他从界海中抽了出来！
大罗剑胎！
这本是尸骸仙帝的武器，奈何这尸骸仙帝当初被女娲所杀，这大罗剑胎自然而然彻底的变成了石浩的武器，而且还被他成帝之后，以特殊的方法祭练过，乃是他真正的证道之兵，仙帝之器！
而且，这还是大罗剑胎的本体，石浩去往上苍之地的时候，没有带走！
“死！”
石浩的意识化身，并未有其他言语，拔剑之后，便是直直的朝着红毛怪斩落而去！
剑光仿佛带动了时空，一道又一道的身影从时空中走出，汇聚在了大罗剑胎之上，让大罗剑胎上的气息变得越加的强大，竟是超越了石浩的意识化身本身！
不远处，女娲看着那融入剑胎中的身影，杏眼之中闪过一抹异色！
因为她在其中，竟然还看到了自己！.
第二百零五章 石浩！他化自在！他化万古！【求订阅】
一道道的身影，各种身影，一个个的从时空中走了出来。
这些身影全部都融入了石浩手中的剑胎之中，女娲饶有兴趣的看着这一幕，尤其是在其中见到了自己的身影后，眼中不由闪过了一抹赞赏之色，她好似看懂了此法！
“过去，未来，现在，想不到这小家伙竟然能够创出如此法门！”
“不错不错！”
尽管女娲现在已经是混元大罗金仙，更是洪~荒世界的人道之主。
但是见到这一法门之后，内心是很出-还是有些震惊的！
按照女娲对此法的理解，这一法门是非常的厉害，是借住过去未来之力与现在！
而且还不只是如此！
石浩的这个法门，还不仅是借住他的过去未来之力，还是借住其他人的力量！
就比如，这其中就有女娲的身影！
这就代表着，石浩在借住过去女娲存在的力量，以此来对敌！
就在这时，女娲的杏眼中再次闪过一抹精光！
因为在那些身影之中，女娲再次见到了一个熟悉的身影，那就是伏羲！
不是其他模样，就是伏羲的模样！
很显然，大荒界的未来世界折天界中，在某个时候，伏羲是恢复了自己本来的容貌！
“石浩竟然还借助了未来大兄的力量！”
女娲对此法的兴趣更大了，不由主要观看起了那些身影，尤其是未来的身影！
在那些身影当中，女娲还看到了一个白衣女子，脸上带着面具！
还看到了一个头顶玄黄母气大鼎的身影，头顶一口大钟的身影，一条大黑狗的身影……
女娲虽然不认识这些身影，但是能够被石浩借用力量，可见这些身影的实力都不会太弱，否则也没有这个资格让作为仙帝的石浩借助他们的力量！
如果女娲猜得不错的话，这些未来的身影，都是在未来成就了仙帝尊位实力的！
不过相比这些，更让女娲好奇的，还是这一法门的本身！
女娲仔细的观摩着，想要从中窥探出此法的奥妙，毕竟这功法的确是非常的逆天。
如果她要是能够学会这样的法门，到时候她也借住过去未来，化其他生灵的实力为己用，那对于她个人的战力来说，就是无限制的提升，说不定能够走到青莲道人的程度！
也就在女娲窥视石浩法门的期间，那红毛怪也是发现了危机，疯狂的往后倒退！
此时此刻，手持大罗剑胎的石浩，身上的气息无比的骇人，竟然距离此时的女娲都不遑多让！
差不多就是大罗金仙巅峰，无限接近混元金仙！
“该死，一具化身而已，怎么会这么强！”
红毛怪感受到那无比强势的气息，一双火红色的眼珠子中，满满的都是怒气！
不过红毛怪却是没有退，他能够来到这个地方，乃是他天大的造化，尤其是界海尽头的九天十地，那对于他这样的生灵来说，就是良药，就是他的绝美祭品，必须要得到！
在这期间，红毛怪的巨大身形，也不由得压缩了一些，变得越来越小！
到最后的时候，红毛怪已经变成了常人大小，不过身上依旧是红毛遍布，看起来极为的狰狞恐怖，还有他身上无时无刻散发出的不详与诡异，让他身上的气息也是越来越强大！
“给本尊滚开！”
红毛怪也知道，自己不能任由石浩变得更强，必须打断他的法门！
奈何，到了这个时候，他反应的太慢了些，因为一道道的身影没入了大罗剑胎后，几乎已经达到了他这具化身最圆满的借力程度，也就是说，此时的石浩化身，已经是最强战力了！
红毛怪身上红毛在虚空中转动，同样也是凝聚出了一柄大剑。
准确的来说，那不是一柄剑，而是一柄血色的长刀！
长刀之上，也是遍布红毛飞舞，只是刚刚出现而已，就让身后的界海沸腾了起来，一时间，让界海之水都冲击到了岸上百万里的区域，几乎都已经快要淹没到那上苍石碑的地方了！
轰隆隆——
长刀斩落而下，红色丝线先动了，在虚空中穿梭，一如之前一般，所过之处，这界海的坚硬空间，都是在寸寸的断裂，根本没有任何的抵抗之力！
但是，这些仙帝级别的丝线，完全无法靠近石浩的化身，在百万里外，就尽数的湮灭！
因为在石浩手中的大罗剑胎，上面一道道剑道法则，使得石浩化身所在的区域，都成了剑道法则领域，强大的剑道法则，没有任何的东西能够靠近，一旦靠近，那就只有毁灭！
    ·· ······求鲜花····· ·····
石浩化身手上一抖，大罗剑胎无声无息的，朝着那血色长刀斩落而去，几乎是转瞬即至！
哗啦——
大罗剑胎至强无比，血色长刀不是对手，直接被斩成了两截！
末端的半截，直接碎裂，化作了灰烬！
而与红毛怪相连的那一段，同样也是在碎裂，且不断地朝着红毛怪蔓延而去！
啊啊啊！
红毛怪遭受重击，惨叫连连！
不过红毛怪也是异常的果断，顷刻间断裂了自己的手笔！
几乎就在瞬间，他整体手笔也随之湮灭，被大罗剑胎的残余力量，彻底的打崩了！
红毛怪再次暴退，差不多退到了上苍石碑的位置！
    ....
一剑一刀，双方的实力差距非常明显，红毛怪不是石浩化身的对手！
红毛怪猩红的眼珠子中，闪过浓浓的厉色和怨色，还有不甘！
这个世界如此多的生灵，那对于他们来说，是妥妥的大补啊，难道真要就此放弃不成？
然而，石浩化身已经持剑穿梭而来，冷冷的看着他，喝道：“滚回去，否则，死！”
还是这句话，还是这些字，一个字都没有变！
不过，和上次不一样的是红毛怪！
他当时还有些不信邪，但现在却不得不承认，自己打不过这具化身！
自己竟然打不过一具化身，太丢脸了！
不过，此方世界竟然能够诞生如此强大的生灵，那更代表这个世界的潜力无限！
“还真以为吃定本尊了不成？”
红毛怪沙哑刺耳的声音传来，他断裂的手臂也随之恢复如此！
下一刻，红毛怪便消失了，取而代之的，则是一滴黑色的血液，他恢复了自己的本体！
“卑微的人族，你太小看本座了！”
“本座来自魂河，当年更是去那片高原朝拜过的，只是意外陨落至此而已！”
“否则的话，本尊一口就能吞了你本体，更别说是化身了！”
就在黑血声音落下之际，他化作一抹黑光，直奔石浩化身而去，速度快若惊鸿！
而石浩化身神色依旧没有变化，朝着黑光便是挥刀斩落！亡.
第二百零六章 时空长河！过去不改！未来既定！【求订阅】
黑光闪现而至，剑光亦是如曜日般四射开来！
几乎是瞬间，黑光就被斩碎，没有任何的抵抗之力。
与此同时，那碎裂开来的黑光，更是被剑光搅碎，再小的碎片，都再被湮灭！
大罗剑胎自然不会是只是将黑光碎裂，而是要彻底斩灭！
剑出当灭敌，不会放过一丝一毫！
当剑光尽数消散而去，石浩的身影也随之出现，手持大罗剑胎，也是缓缓消失在了原地！
石浩化身存在的目的，就是为了抵挡一切敌人入侵大荒界！
不过界海的对岸，上苍石碑的后面，女娲却是从对石浩法门的窥视中看向了界海的另一头！
在那一边，为不可查的一粒黑色的光点，融入那王阳般的界海中，顷刻间“九八零”消失不见。
女娲迟疑了片刻，最终没有选择出手！
那黑色的粒子，是那黑血红毛怪无疑了，虽然他大部分都被石浩消灭，但终究还是逃脱了一点点，对于他们这种层次的生命来说，一粒细胞都能够新生了！
很显然，黑光最后的拼命，那的确是在拼命，但也是在为他自己拼一波生机！
最终他成功了，舍弃了自己九成九九九的生命印记，只剩下一粒光点逃脱了石浩的剑光！
能够付出如此代价，只为抵达界海另一端，可见大荒界对这个诡异生命的吸引有多么大，宁死也要拼一丝丝的机会，进入其中！
石浩的化身虽然战力强大，但终究不是本体，否则不可能有此疏漏！
算起来的话，顶多就是一台固定的机器，甚至都没有自己的思维，这才导致黑血逃离突破！
此时，女娲的注意力一直都还在那黑色光点之上，随时都可以出手。
但是沉默了许久，她还是保持了原有的想法，没有对黑点出手，任由她去向了九天十地！
可以想象，这黑点进入九天十地后，必定会在大荒界掀起滔天骇浪，带去无边的灾难和死劫。
不过对于女娲而言，这些都不是她考虑的问题。
女娲现如今考虑的是，她刚刚看到了太多的未来身影，也就是石浩借力的那些未来身影！
她已经离开了大荒界无数年的岁月，已经和大荒界脱轨了！
从某种意义上来说，女娲的柳树身，在大荒界中已经消失在了时空长河中！
她对未来的影响，只限于当年和石浩一道时的影响！
简单点来说，她只存在于过去的时空，并未存在于未来的时空，未来根本就没有柳神这一号人物，甚至连伏羲都曾说过，后世中没有关于女娲的任何信息！
不仅如此，包括石浩这位石天帝，在未来中都只有一点点的痕迹，不可查也不可循迹！
就像是，被所有生灵遗忘了似的！
按正常的情况来说，这种事情是不会发生的，哪怕石浩隔绝了界海，他的传说传承都还会在！
女娲了解石浩，如果石浩还能留下传说传承，柳神之名也必然会存在！
但是未来的世界中，石浩只剩只言片语，柳神之名更是丝毫没有，可见大荒界发生了大动乱！
几乎摧毁了石浩传承的大动乱！
而这个大动乱，不难想象，或许就是因为这黑血导致的！
而这，也是女娲最终没有出手的原因！
她现在这次模拟，相当于是凭空出现的，如果她此时出手，必定会扰乱原有的时空未来！
那么一切的事情都将会变得更加不可捉摸！
其实洪荒世界，也是有时空长河的！
但是相比这大荒界的时空长河，洪荒世界更加的稳固，不可查也不可更改！
时间规则和空间规则，都有可能被生灵掌控！
但是时空长河，唯有真正的洪荒意志才可以进入时空长河！
真正的洪荒意志，那便是天地人三道合一！
当天地人三道分离的那一刻开始，就注定了不会有谁能够进入洪荒的时空长河中！
大荒界的本质不比洪荒世界，但时空长河也不会那么容易被人更改！
若是女娲还是洪荒中道主的实力，或许是可以的，但遗憾的是，她现在在大荒界中只是大罗金仙巅峰极限，跟洪荒世界中的本尊相比，简直是微不足道的.. ......
其实女娲刚刚也有试过，但刚出现这个念头，就被一股无形的力量给制止了！
某种存在，不允许她更改已经既定的过去！
也就是说，在未来的时空中，黑血进入九天十地是必然会发生的，不允许改变！
女娲猜测，阻止她的要么是诸天模拟器本身，要么就是大荒界包括上苍之地上面的世界，整个大世界的世界意志，不允许她强行破坏既定的时空长河！
不过，之所以女娲先前有动手的念头，也不是为了大荒界中的众生！
仅仅只是因为，这些生灵是她弟子想要庇护的，她作为师尊，只是想随手为之而已！
如今事不可为，女娲也不强求！
过去无法更改，那么就早日进入未来的时空，去看看这到底发生了什么事！
还有，说不定这次就能够在本次模拟中，与伏羲见面！
除了伏羲之外，还有原始、东皇太一，他们也同样是在大荒界的未来世界当中！
女娲从界海的另一头收回目光，没有再理会那黑色的残血，转头跨过上苍石碑，踏步走向了上苍之地的缺口处，准备就要进入上苍之地！
再次近距离的靠近了缺口，女娲打量着着缺口上的那些黑血，目光闪烁！5.5
刚刚那一滴黑血，只是其中一滴而已！
在缺口的各个地方，还有着无数的黑血，只是这些相对来说还没有落下的迹象！
当然了，女娲更好奇的时，这个缺口是如何出现的！
仔细看的话，这缺口并不平整，不似是用刀剑斩出来的，反倒是有点像崩裂开来的！
就像是，有人在上方战斗，一拳头打落在这里！
女娲微微眯眼，脑海中几乎已经浮现出了一副生动的画面。
两位去强者在上苍之地交战，一位强者挥拳，将另外一尊强者打爆当场，拳头更是落到了这个地方，打崩了通往大荒界的缺口，而那位被打的强者，黑血爆射，顺着缺口淌落…….
第二百零七章 女娲！入上苍之地！东皇太一的猜测！【求订阅】
女娲的猜测，非常的形象，很有画面感。
如果那残余黑血还在界海，说不得女娲都得问上一问了。
按照她这个猜测的话，那么其他的黑血基本上就没有什么用了，刚刚出现的黑血就是那被杀生灵的意识综合体，眼前这些缺口处的黑血，或许还有诡异不详，但已经不可能形成真的生命。
当然了，如果这些黑血还是滴落下来的话，依旧还是会影响界海，以及九天十地！
不得不说，这些诡异不详气息，当真是有些奇特，几乎是无物不污染！
对此，女娲也对上苍之地更加的好奇了！
上面到底发生了怎样的事情，竟然会诞生出如此诡异的力量！
女娲再看了这些黑血几眼，也没有理会这些黑血。
刚刚那一刹那，她想要出手湮灭这些黑血，可冥冥之中，还是有让她不得出手的感觉。
很显然，这些黑血，在未来的某个时间点，依然会对九天十地产生影响。
为此，女娲不能破坏未来，准确的来说，是未来已经发生的事情！
　26　说实话，女娲心里是挺不是滋味的。
毕竟她可是洪荒世界中的道主，想要改变一些生灵的未来，那简直不要太容易了！
就是已经发生的事情，她在一定程度上都是能够更改些细枝末节的。
但是偏偏在这大荒界中，却是受到了限制！
不过在想到这是诸天模拟世界后，心里就好受了些。
毕竟在他们一众混元大罗金仙看来，这诸天模拟器是绝对超越了混元大罗金仙以及混元无极大罗金仙层次的，甚至是达到了大道的程度，就算不是大道层次，也不会弱多少！
如此一来，她不可忤逆诸天模拟器的限制，也实属正常！
沉吟片刻，女娲没有在上苍石碑处停留，眨眼间飞身而上，意图要进入缺口！
不过，就在女娲靠近缺口之时，那些缺口处的黑血却像是闻到了某种吃食，在朝着女娲涌动！
女娲正要有所动作，但那些黑血却是突然间恢复了正常，不再涌动！
就仿佛是女娲根本就不存在，黑血也无法感应到她似的。
很显然，这又是诸天模拟器的限制，不愿让黑血主动找女娲的麻烦而彻底被湮灭。
如果这些黑血无意识的向女娲出手，结果可想而知，都得被毁灭殆尽！
女娲瞥了眼那些固定不动的黑血，也没有再多待，飞快的钻入了那上苍之地的缺口！
缺口中有传来一阵阵的排斥力，不过对于女娲来说却不算什么。
不多时，女娲的身影就消失在了缺口中！
而在界海的另一头，九天十地的边缘处，一尊红毛怪的身影显露了出来。
这正是界海尽头黑血所化的那个红毛怪！
相比在与石浩化身交手的时候，红毛怪此时的气息跌落到了极致，但尽管如此，也有着真仙境的实力波动，他眺望着九天十地，猩红的眼中满是兴奋之色！
“总算是过来了，哈哈哈，这个世界太美妙了，大祭之地！”
红毛怪尖锐而低沉的声音中，忽然传来一道惊疑之声，说道：“这世界中，竟然还有我残留的气息，想起来了，当年此方世界有一尊即将要突破到仙帝境的强者，被本座的血液污染了！”
“看样子，那个持剑的强者，当年并没有将那家伙留下的痕迹彻底斩灭！”
说话间，红毛怪化作一道红光，消失在了天地间。
就此，女娲进入了所谓的上苍之地，而这诡异黑血也彻底的进入了大荒界九天十地！
一个存在于过去，一个存在于未来，错身而过！
与此同时，原始东皇太一和伏羲，他们也早已经进入了他们上一次的模拟世界，折天界！
诸天模拟器，折天界，北斗星域——
东皇太一在进入模拟后，就出现在了他在折天界所打造的天庭势力当中！
在回归的刹那间，东皇太一那圣人王的神识就从天庭中蔓延开来。
“果真如他们所说，第二次模拟的时候，是承接上一次的模拟，没有丝毫的变化！”
此时的天庭，包括他此时的状态，都跟他上次模拟结束时一模一样！
“当真是厉害！”
东皇太一心中有些感慨。
毕竟若是之前的话，他还只是混元金仙，能够被轻松摆布挺正常的。
在接受模拟邀请的时候，他可是一点儿反抗之力都没有，就像是世俗凡物一般被丢进了折天界！
但是现在，他可是混元大罗金仙，竟然也是如此！
不过转念想想，诸天模拟器连规则本源都能够送出，而且一送就是一大堆，这等同于批量制造混元大罗金仙，如此存在，把他当玩具玩，那还真应该就是轻轻松松！
再联想到女娲通天他们所说的万界，以及那位青莲道人，东皇太一的目光微微闪动着。
女娲后土的强大，自然不用多说！980
但是，就连女娲后土都不是那青莲道人的对手，他们所谓的各种安排计划，真的有用吗？
敌人强大，东皇太一倒不是怕这个。
他怕的是万界和诸天模拟器有关系，模拟世界都会出现在万界中啊！
说实话，东皇太一不相信女娲后土他们不知道这一点！
毕竟这些事情联合起来看看，就像是他们的模拟，是在帮助万界成长一样！
诸天模拟器，就是万界成长的工具！
而他们这些玩家，就是工具人！
这些问题应该是很容易能够想到的，但是女娲后土他们，始终都还是要对付青莲道人！
到底是为什么？
就因为他们觉得青莲道人实力还不够强大，所以就觉得青莲道人也和他们一样是诸天模拟器的玩家，而不是诸天模拟器的主人，他们凭什么会做出这样的判断来？
对于东皇太一来说，反倒是觉得那不曾谋面的青莲道人，指不定就是诸天模拟器的主人！
青莲道人是利用诸天模拟器，让所有的玩家，替他完善万界！
至于青莲道人的实力，这根本就没有什么好说的。
谁规定只有实力足够强大才能够得到更高阶的物品？.
第二百零八章 折天界！东皇太一！李若愚！庞博！【求订阅】
就比如东皇太一自己，他刚出世的时候也不见得有多强大。
但是，不照样伴生了先天至宝混沌钟？
也就他现在晋级混元大罗金仙，才算是能够完全的发挥出先天至宝混沌钟的威力！
想到这，东皇太一不由生出了一个恐怖的念头。
按照女娲后土他们的猜测，那个青莲道人极有可能就是洪荒的生灵！
如果诸天模拟器，真是青莲道人的……
有没有一种可能，那就是诸天模拟器，是青莲道人的伴生至宝！
伴生大道至宝？
东皇太一想到这个，情不自禁的咽了口唾沫！
要真是这样的话，那他们还各种计划各种安排，那真是除了作死，好像没有其他路走了？
对于这个想法，东皇太一认为可能性非常之大！
其中最让他坚定这个想法的，有个事情非常的关键，那就是女娲后土曾说过，他们被青莲道人驱逐了，而且是非常的轻松，女娲后土根本就不是青莲道人的对手！
但是，青莲道人并没有杀害女娲后土，而他多半是有这个实力的！
那么为什么青莲道人不杀女娲后土？
这就得提到东皇太一之前的想法了，他们这些玩家，是青莲道人完善万界的工具人！
青莲道人需要他们去诸天模拟器，去给万界积攒模拟世界！
因为他们这些玩家模拟中通关后，万界中就能够出现一个模拟世界！
这可不是东皇太一自己胡乱猜测的，是女娲后土亲眼所见！
就两个工具人而已，为什么要杀？
杀了就少了两个工具人！
而且，还是洪荒世界中最强大的两个工具人，杀了岂不是太过可惜！
还有其他的事情，其他的方面！
再比如女娲，按照他们当初的交流，女娲能够有如今的成就，也都有诸天模拟器的身影。
包括女娲造人证道，都跟诸天模拟器不无干系。
还有后土，她的六道轮回，也是跟诸天模拟器有关联的。
此外，通天等三清，他和帝俊，伏羲红云……这些洪荒最强的一批大能，谁跟诸天模拟器没点关系，甚至可以说，有诸天模拟器才有他们的现在，否则洪荒会是怎样的一副境况？
“洪荒最顶尖的一批生灵，都是诸天模拟器的玩家〃〃！”
“而那青莲道人若是诸天模拟器的主人，那岂不是他早就了现在的我们？”
“换句话来说，他基本上掌控了洪荒的所有高端战力！”
本来东皇太一之前还没有太多的想法，反正他不是牵头的，更多的还是听着女娲后土的命令来，毕竟他们代表着洪荒的正统，再说为洪荒而战也是洪荒生灵的责任！
但是随着这些猜测在脑海中浮现，东皇太一感觉整件事情，是越来越恐怖了！
要知道，诸天模拟器连规则本源都能够拿出来啊！
换句话来说，这些规则本源就是诸天模拟器的主人赐下的，是青莲道人给他们的！
而他们，竟然想要去对付青莲道人，这有机会吗？
东皇太一沉默了好一会儿，忽然觉得，女娲后土他们的目的，好似不像他们所说的那么光明堂皇了，连他都能够想到这些，女娲后土他们，难道会想不到？他不信！
要说对付青莲道人的机会，那肯定还是有的！
接着上面的推测，青莲道人实力还并不能够完全的掌控诸天模拟器！
就像是当初，他还未证道混元大罗金仙的时候拥有先天至宝混沌钟的时候，要不是鸿钧出手的话，他的混沌钟大有可能被通天给抢走了！
也就是说，女娲后土他们实际上是想要在青莲道人没有完全掌控诸天模拟器的时候，从青莲道人的手上，抢走这诸天模拟器？
东皇太一微微摇头，心中的思绪非常复杂。
“看样子，我也得留些心眼，否则，免得被他们当成枪使！”
自言自语了一句，东皇太一心中也有一丢丢的火热，比如，如果他也有机会得到诸天模拟器呢？
当然，这个念头只是一闪而过，并没有沉沦其中。
但是呢，如果真有这样的机会，那自然还是要搏一搏的，生命不息，争斗不止嘛！
呼——
东皇太一长长的吁了口气，将脑海中的诸多杂念，尽数的脑之脑后。
现在倒是没有想这些的必要！
一方面，他又打不过女娲后土，暂时也只能这样走着。
另一方面，他更打不过青莲道人，现在还是乖乖的当好工具人再说！
反正当工具人也是能够拿奖励的，何乐不为！
不得不说，东皇太一自从知道自己不是后土的对手后，把自己的位置摆放的很正！
既然已经无法角逐洪荒天地共主，那就不参与了！
或许，未来能够当一个墙头草，那也是不错的选择，至少能够把命给留下来！
忽然间，在东皇太一闭关地外，一个声音从外面传来！
“¨ˇ夜凡，你没事吧？”
声音中带着一些关切，不过从中可以听出，对方的年龄已经不小了。
东皇太一闻言，当即说道：“大长老，我无碍！”
此人正是太玄门的拙峰长老，李若愚！
当然了，现在已经是天庭的大长老，协助东皇太一管理天庭事宜！
“真没事吗？夜子，可是有强敌来犯？”
又有一个声音响起，正是和东皇太一从地球而来的，拥有古妖血脉的庞博！
庞博如今在天庭，那也是极其有名的。
这家伙性格大大咧咧的，脾气也是很火爆，自诩天庭第一战神！
不过这家伙从大成圣体那里获得了古妖传承，加(诺钱的)上东皇太一的提携，实力也是很强大的，虽然还不是圣人王，但是已经拥有圣人初期的实力，天庭战神之名还是有几把刷子的。
李若愚和庞博都出现了，东皇太一也能够猜到，或许是自己刚刚神念扫视惊动了两人。
嗖——
东皇太一从闭关之所离开，出现在了外面。
他看了李若愚和庞博一眼，笑着说道：“我真的没事，刚刚就是想看看我们天庭如今的实力而已，想不到短短几十年时间，我们天庭已经如此规模了。如此，全靠大长老的管理！”
“喂喂喂，还有本战神好吧！”庞博在一旁指着自己的鼻子说道昏！
东皇太一点点头，说道：“好，算上你！对了，大长老，庞博，我有个事得出去下，也不知道什么时候回来，应该不会太久。我离开后，天庭这边的事情，多靠你们了！”.
第二百零九章 盖九幽！渡劫仙曲！太一伏羲离开！【求订阅】
“你此时要离开？”
李若愚听东皇太一要走，不由皱起了眉头，说道：“万族大会还有半询就要召开了。”
战神庞博也开口说道：“夜子，你可是天庭的主心骨！”
虽然庞博自诩天庭战神，但还是很识趣的，不得不承认如今天庭的第一战力就是东皇太一！
也就是现如今，唯一敢自称人皇的存在！
而万族大会，之所以会召开，东皇太一占据了很大的原因。
无他，东皇太一的荒古圣体就快要大成了！
而在东皇太一的成长期间，包括天庭成立以来，杀了太多太多的所谓太古皇族！
简单点来说，就是被杀怕了，否则怎么可能会出现什么万族大会！
当然了，这也不全然是东皇太一的功劳！
伏羲模拟的东荒神王姜太须，这位进阶到圣人王，更能执掌帝兵的人族名宿也是一大原因！
东皇太一乃是荒古圣体，大成的荒古圣体，可是能够叫板古之大帝的！
而伏羲执掌姜家帝兵恒宇炉，同样也是大帝之下无敌手！
如果说在以前，复苏的太古万族们，依旧是想要将人族当成牲畜一般收割，为奴为婢。
但是现在两尊即将堪比古之大帝的人族强者出现，让他们也不复往日的凶威，不得不提出议和！
没错，太古万族就是要议和！
太古皇族当中的年青一代，老一代，被杀怕了！
这还是在伏羲不怎么出手的情况下，仅是人皇夜凡出手的结果！
若是伏羲模拟的姜太须再出手，这对于太古皇族来说，无疑是一场巨大的灾难。
因此，在这期间，太古万族果断认怂，提出了万族要和人族和平共处，消除彼此间的敌对战祸！
之前因为模拟时间快到了，东皇太一急着回洪荒，倒也没有掀起战事的心思，于是也就答应了太古万族的求和，也是因此，才会有着接下来的万族大会！
而举行万族大会的地方，正是瑶池圣地！
东皇太一在北斗星域闯荡的时候，也和瑶池圣地有不少的接触，双方关系还不错。
“你们不也说了么，万族大会还有半月的时间！”
东皇太一笑了笑，说道：“你们放心吧，980万族大会，我一定会去参加的！对了，你们先安排着，可以直接去瑶池圣地，如果我回来的稍微晚一些，我会直接去瑶池圣地！”
“夜凡，我能问问你，你是去做什么吗？”李若愚问道。
他本能的觉得，这次夜凡从闭关之地出来后，身上的气息有一些变化。
以前的话，夜凡也是意气风发，谁也无惧，但是现在的也发，总感觉更为洒脱和淡然了。
其实这样的气息，也就是东皇太一想通了不少事而已！
有些事情，既然无法反抗，那就乖乖的享受咯，换句话来说，东皇太一就是躺平了！
管他什么青莲道人，管他什么女娲通天，爱咋咋地！
面对李若愚的询问，夜凡笑了笑，说道：“也没什么大事，就是去见个老朋友而已！”
“是你认识的老前辈？会随你去万族大会？”李若愚又问道。
据李若愚所知，东皇太一是认识一些个老前辈的，比如老疯子，再比如那个行将就木的老头，盖九幽！
这些可都是圣人王以上的战力，如果能够邀请他们去万族大会，势必会让人族在万族大会中争取到更多的利益，否则单凭东皇太一和整个天庭，底气稍微还是有些不足的。
毕竟太古皇族那都是无数岁月累计起来的底蕴，而天庭成立不过几十年而已！
“如果可以的话，我会叫上他们的！”
东皇太一没有否认，说道：“行了，天庭就交给你们了，我走了！”
按照上次模拟时的想法，东皇太一的确是想要去邀请老疯子和盖九幽的，也想让这两位替他站台，毕竟老疯子的战力是真不弱，圣人王中的佼佼者！
而盖九幽的话，别人不知道盖九幽真正的实力，但是东皇太一却知道！
盖九幽真正的实力，基本上是走到了这大道残缺世界的尽头，几乎就要成为大帝了，也就是准帝，距离大帝和古皇的境界，只差半步而已！
当然了，盖九幽的确是寿元将近，如果要发挥出全部实力，无疑会付出巨大的代价(cgff)！
甚至是就此陨落，只能发挥出一次的准帝实力！
但是毫无疑问，一位准帝出现的话，势必会让太古万族们更加的忌惮！
不过不管是老疯子还是盖九幽，两个人都是神出鬼没的，东皇太一也不一定能够找到。
因此上次模拟的时候，他也就是想出去碰碰运气而已！
这次的话，如他所说，要是真的遇到了的话，倒也是可以让他们一起去万族大会！
虽然在东皇太一看来，老疯子和盖九幽的实力其实也就那样吧，玄仙而已，连太乙玄仙都不是！
但是，在这折天界中，大道有缺的情况下，的确是不弱的战力！
就是东皇太一，现在也不过是圣人王，距离准帝，距离大帝古皇都还有一小段的距离！
不过在寻老疯子和盖九幽之前，东皇太一自然是要去姜家的！
这是他们两还在洪荒的时候就约定好的事情，至于为何是东皇太一去姜家，也是有原因的。
因为伏羲模拟的姜太须，基本上都是不管其他事情的，很少与外界接触，如果是伏羲离开姜家亲自去天庭的话，肯定会引起太古万族的一些注意，说不定会导致万族大会无疾而终。
万族大会，还是要继续开的，肯定要开的！
东皇太一在虚空中微微一笑，随即行字诀发动，快速的离开了天庭！
荒古圣体的气息内敛之下，几乎没有引起外人的察觉，他悄然无息的出现在了位于东荒的姜家！
东皇太一在折天界中实力是不弱的，可终究圣体还未大成，因此在他靠近的时候，姜家的帝兵就有了波动，恒宇炉微微颤动，预警有着强者靠近！
若是恒宇炉在其他姜家人手中，必定会引起姜家的打乱，毕竟现在东荒可不平静，太古皇族肆掠，若非是万族大会即将到来，各处都是有着强者出没，随时可能爆发出各种大战！
不过现在恒宇炉，早已经被伏羲暗中掌控……说掌控有些过了，但是也差不多！
反正伏羲模拟的姜太须，实实在在是姜家的嫡系血脉，因而他是受到了恒宇炉承认的！
恒宇炉异动，伏羲自然第一时间就感应到了。
而且恒宇炉直接就锁定了对方的存在，因此伏羲也是很快就发现了东皇太一！
当初东皇太一成立天庭不久后，广邀人族豪雄，就曾来过姜家，伏羲是见过东皇太一的，所以在看到东皇太一后，就直接催动恒宇炉笼罩了东皇太一！
东皇太一本能要反抗，不过却是听到了伏羲的声音：“太一道友，是我！”
顿时东皇太一就没有再反抗，下一刻，东皇太一眼前的场景就发生了变化，出现在了一片山谷当中，高山流水，氤氲缭绕，一副世外桃源之像。
东皇太一出现在山谷之中，耳边顿时就传来了一阵清泉般的琴音。
转头一看，就看到了湖边有棵柳树，而在柳树之下，正有一位白发中年正在抚琴。
东皇太一笑笑，说道：“你过的倒是轻松！”
伏羲双手按琴，顿时琴音消散，他笑道：“刚开始的时候，可没有这么悠闲啊！”
想到自己刚进入折天界模拟的时候，他可是将死之躯，差点儿就死在了辣鸡神源当中！
怎么说呢，算是先苦后甜？
相比其他模拟玩家，伏羲如今的生活，还真是不错的！
其他玩家，哪个不是打生打死的，谁有闲情逸致跟伏羲一样，在这荒古世家的深院中抚琴取乐。
东皇太一也没有废话，说道：“这次模拟没有变化，万族大会还是在半月之后！”
闻言，伏羲看了东皇太一一眼，问道：“不是还早么，这么早来找我作甚？”
在洪荒世界的时候，帮着天庭忙着忙那的，这才刚开始模拟，他可不想要去给自己招惹太多事儿，至于万族大会，他在洪荒就答应过要去，但还有半个月不是！
东皇太一瞥着伏羲，意味深长的说道：“伏羲道友，看样子也有些心思啊！”
“什么心思？只不过想偷偷懒罢了！”
伏羲摇摇头，叹道：“不过，对于小妹他们的计划，我的确不是很赞同。哎！”
对此，东皇太一不可置否，他虽然挑起了这个话题，却是不愿意多在这个话题上聊太多！
毕竟伏羲和女娲的关系莫逆，谁知道伏羲这是不是在诈他！
顿了顿，东皇太一又说道：“倒也不是太着急去瑶池圣地，不过有两个人得去找一找，说不定在万族大会的时候，能够给我们帮上一些忙！”
“谁？这折天界还有你太一道友能看上眼的人物？”伏羲好奇的问道。
东皇太一笑了笑，说道：“还行吧，在这折天界，他们也算是不是之才了，换做他们生活在洪荒世界，大罗金仙之境，对他们来说应该不是什么难事！”
伏羲还是没什么兴趣，说道：“那你自己去，不就行了么？”
“我自己去是可以。”
东皇太一嘴角挑起，又说道：“只是，如果可以的话，我想原始道友，也可以邀请来的！”
“原始道友？我又不知道他在哪里！”
伏羲提到原始，皱眉道：“话说，在上次模拟结束的时候，这家伙好像就消失匿迹好久了，难道是没有在东荒了，去了其他地方，或是其他的星域？”
“所以，出去找找咯，他可不弱，也执掌有帝兵！”
东皇太一看着伏羲，说道：“你应该知道，那个无始大帝就出自瑶池圣地的！而且，我听说无始大帝在晚年失踪之前，他就养了一条大黑狗，就是原始道友吧！”
“如果原始道友出现在瑶池圣地，他要与我们联手的话，瑶池圣地肯定不会坐视不理！”
“有了瑶池圣地的加入，咱们就又多了一件帝兵，西皇塔！”
本来伏羲是真不愿意出去的，想要在姜家继续优哉游哉半个月，可听到东皇太一这说法，他倒是有了些想法，毕竟他们已经决定在这次的万族大会中搞事了，自然是他们的实力越强越好！
“那就出去找找？”伏羲小声的嘀咕道。
东皇太一点头道：“走吧，原始道友不好找，我要找的，也不好找啊！”
老疯子到处跑来跑去的，盖九幽更是行踪不定，说实话，东皇太一都不知道从哪里找起！
伏羲沉吟许久，叹道：“行吧行吧！”
两人谈定了之后，就一起离开了姜家，并未有惊动任何人。
至于恒宇炉，伏羲也没有带走，不然的话，姜家肯定是会知道的。
以他们两人现如今的实力，都是圣人王，若是不遇上太多的圣人王，他们也不存在什么危险。
折天界中的圣人王，可不多！
而且，他们此番是出去寻人，又不是去搞事，也不会遇到什么危险。
于是乎，接下来的几天时间里，两人都在寻找原始、盖九幽以及老疯子的踪迹。
在这期间，东皇太一也说出了这两人的身份！
老疯子的事情，伏羲并不知情，因为老疯子出手的次数不多，伏羲又不怎么理事，这才不清楚！
但老疯子的宗门，伏羲却是知道的，从姜太须记忆中知道的！
毕竟天璇圣地的覆灭，在折天界的历史中，也是有着大量笔墨为之渲染的。
不过，盖九幽这个人，伏羲知道的更多一些！
伏羲模拟的姜太须就已经算是几千年的老怪物了，但对比盖九幽，那也只能算作是小年轻！
毕竟，盖九幽那可是近万年以前的绝世天骄，在姜太须的记忆中，他自己就是绝对的天骄，不弱于任何人的，但是对于盖九幽这位老前辈，也是多有敬佩之心的！
盖九幽，出自北斗星域的中州之地！
若非盖九幽距离最后一位大帝，也就是青帝成道时间太近了，说不定他就是最后一位大帝！
“都说死去很多年了，没想到还活着呢！”
或许是因为受到姜太须记忆影响的缘故，伏羲对这位人族前辈，还挺想见上一见的！
不是这个人，而是盖九幽的渡劫仙曲！.
第二百一十章 永恒国度！中州！小囡囡！【求订阅】
按照姜太须的记忆，渡劫仙曲乃是盖九幽踏上道这一领域的仙曲！
也就是说，若是盖九幽能够成道的话，这渡劫仙曲，就是盖九幽的道！
虽然对于伏羲和东皇太一他们而言，就算盖九幽证道，也不过就是太乙玄仙而已。
但是在某种程度上，他们这种道，在战力上还真不一定比太乙玄仙差！
伏羲曾经有过推演，洪荒中的太乙玄仙和折天界中的大帝相比，他们之间到底是孰强孰弱！
最终得出的结果，是六四开！
折天界是六，洪荒世界是四，洪荒世界的太乙玄仙会稍逊一筹！
纵观折天界和洪荒世界，伏羲这样的存在，尤其是他如今已经是混元大罗金仙，在这件事情上还是比较有发言权的，而他的推演，也相对来说比较的客观。
洪荒世界的太乙玄仙，几乎已经要凝聚自己的道果，~走上大罗金仙之路！
但是太乙玄仙更加侧重于的是‘神’这一方面的感悟，说白了，就是-直接修的是法则！
非常玄奥，只要法则感悟够，那么就能够顺势凝聚大罗道果！
道果化法则种子，那么接下来就能够掌控法则，以法则之力来进行御敌战斗！
可是折天界的大帝不同！
虽然他们也有‘道’，但他们并非完全追求的是虚无缥缈的法则！
当然了，法则，他们也会感悟，但是更多的情况下，他们是直接利用法则来战斗！
他们的道，是他们的意志方向，心之所向！
为此，法则这些，都是为他们的道所服务的，所以他们能够同修各种各样的法则！
只要对他们有利，且有相关的法门，都可以修行！
而这并不会影响他们对道的追求，同时还能够增强他们的战力！
如此一来，洪荒世界的太乙玄仙更注重的就是对天地之力的利用，而折天界的大帝，包括其他的一些修行者，他们更注重的是自身，让自身容纳这些天地之力，再反馈出来！
因此，在前期的情况下，洪荒世界的太乙玄仙，还真不一定能够打得过折天界的大帝古皇！
还有另外一个因素，洪荒世界对灵宝外物的依赖性太大了！
折天界这些修行者，虽然他们也注重法宝，但是更多的还是强大自身！
折天界中也有无比强大的帝兵皇兵，可这样的灵宝太少太少，也不可能出现人手一件！
而且这些灵宝都是后天的，人为锻造出来的！
帝兵皇兵，在某种意义上来说，其实他们算的上是大帝古皇生命的延续，他们意志的传承！
他们是大帝和古皇的另一面，不似大帝古皇也差不多！
反观洪荒世界的话，大多都是依赖法宝灵宝的力量！
也是因为这些种种原因，伏羲有过一个假想，若是洪荒世界和折天界都没有灵宝帝兵一说的话，在中下层修行者的交手当中，折天界极有可能完胜！
当然了，这个假设中也有许多的条件，比如说数量族群等等！
正是因为如此，伏羲对盖九幽是比较好奇的，若是能够见上一见，说不定在前路之上能有些收获，渡劫仙曲嘛，伏羲也是很好这一口的！
说实话，折天界的一些法门，的确是挺不错的！
就比如姜太须本身就掌握的一门古法，所谓的九秘之一，斗字秘！
这斗字秘，能演化各种术法，可千变万化！
说明白点的话，就是能够模仿出对方的神通功法，你会的，我都能会！
听说九秘中的其他几秘，也都是非常的不错！
而九秘的创造者，似乎都是来自于神话时代，是神话时代中的九大天尊创造！
在神话时代，天尊就代表的是大帝皇者的实力！
九大天尊，分别是渡劫天尊，道德天尊，灵宝天尊，长生天尊，逍遥天尊，寂灭天尊，元始天尊，无量天尊，以及帝尊！
值得一提的是，这九大天尊，和洪荒世界的一些生灵，有些诡异的联系！
比如道德天尊灵宝天尊以及元始天尊……
太上老子证道混元大罗金仙后，就给自己搞了个道德之名！
还有元始天尊，同原始也有谐音！
关于这九大天尊，伏羲也有关注过，但是都说这些天尊已经死了。
但是，能够创造出九秘这样的秘术，说实话，伏羲不太相信他们都死了。
或许有几位死了，但难保不会有谁活了下来！
毕竟之前他和东皇太一讨论那些生命禁区的时候，就有过猜测，这些禁区中有大帝和古皇！
只不过，这些大帝古皇的状态不正常！
不正常的地方，就是他们的气息，强大却很腐朽，像是用了特殊的方法续命！
这些生命禁区，都很有问题！
而生命禁区中的那些奇怪的存在，也是伏羲和东皇太一在折天界中最大的对手！
甚至，他们都有过猜测，清理生命禁区会不会是折天界的通关任务！
至于所谓的太古皇族万族，真不算什么东西！
东皇太一和伏羲二人在东荒逛遍了，都没有能够找到盖九幽、原始以及老疯子的任何踪迹，无奈之下，他们只能进入了中州，可惜在中州也没有什么收获！
不过，好在他们即将离开中州的时候，听到了一则消息，一条大黑狗在中州出现过！
好像和一堆齐姓人交过手，好似打开了古路，去向了另外一个星域！
也就是说，原始如今已经不再北斗星域！
对于外界的星域，伏羲也知道一些，比如紫微星域，或者一些试炼古路，还有……永恒国度！
原始和齐姓人族交手，那多半是来自其他星域的人族！
不是紫微星域就是永恒国度，也就是说，伏羲去的地方，就是这两个地方之一！
伏羲将自己的说法告诉了东皇太一，问道：“我模拟的这个姜太须，他年轻的时候就去过紫微星域和永恒国度，我对这两个地方还有些了解，要我去找他吗？”
这个他，当然指的就是原始！
东皇太一此时也是有些无语，这原始也太能跑了，把北斗星域闹了一通，直接就又跑去其他星域了，如果不出意外的话，原始所在的星域，也会在短时间里出现鸡飞狗跳的事情！
沉默了片刻，东皇太一说道：“既然他不在北斗星域了，那就算了吧！你这一走挺容易的，可到时候你要是回不来，我又没能够找到盖九幽和老疯子，万族大会，我压力不小！”
“那随便吧！”伏羲耸耸肩说道。
东皇太一摇头叹道：“就是可惜了无始钟，那位无始大帝在古之大帝中的实力，可不弱。想来无始钟的力量，也不会太差！”
伏羲不可置否，随即看向了东皇太一，说道：“那无始大帝，据我所知乃是折天界所谓的先天道体圣胎，既是先天道体又是荒古圣体，要不，你也找个先天道体，生出一个先天道体圣胎？”
听闻此言，东皇太一轻飘飘的说道：“我仰慕谁，伏羲道友难道不知道？”
“以前你都没希望，现在还想着呢？”伏羲笑了笑说道。
东皇太一对女娲有意，伏羲又岂能不知道。
可是女娲从始至终对东皇太一都没有什么感觉，注定了这就只是一段单相思啊！
再说了，现在女娲可是洪荒世界的人道之主，他们之间的差距，早已经如同鸿沟一般！
东皇太一摇摇头，也不再言其他，说道：“先去找盖九幽和老疯子吧！”
于是，二人再次启程，去寻找盖九幽和老疯子。
可惜的是，始终还是没有能够寻到这两人，不过倒是有过一段疯老人的事迹流传！
凤老人神志不清浑浑噩噩，实力却偏偏很强大，据说还杀了两尊圣主！
东皇太一和伏羲赶过去后，哪还有老疯子的身影！
老疯子实力强大，且拥有行字诀，谁能够窥视他的去处，因此，老疯子的踪迹也再次消失了。
至于盖九幽，那真是一点儿消息都没有！
而此时，距离既定的万族大会开启，只剩下了不到三天的时间，他们也没多长时间了。
“算了，还是靠我们自己吧！”
东皇太一微微叹了口气，说道：“就算没有他们，对我们来说，大不了多出点力而已！”
    ·· ······求鲜花····· ·····
“也行吧！”
伏羲点了点头，随后说道：“反正还有三天，你要先回去就先回去吧，我在这中州再待待！”
说起来，他在折天界中模拟，还真没有好好融入过这个世界！
如今刚好出来了，也有空，伏羲准备进入这个世界，好生的看看这世界的生活！
说完也没有等东皇太一回话，伏羲便直接落入了下方的一座城池，这座城池名叫燕都！
东皇太一自觉先回去也没什么事，于是也就跟着伏羲一起去了。
殊不知，他们在进入燕都后，东皇太一却是在其中发现了一位故人。
严格意义说起来，是夜凡的故人同学！
也就是当年一起乘坐青铜古棺，一路来到北斗星域的一个老同学！
记忆中，这同学好像叫张文昌！
毕竟百年时间过去了，张文昌也从年轻人变成了一个老头，暮气沉沉的，仿佛命不久矣！
修为倒是有一点点，但也就那样吧，寿元将近！
不过当初东皇太一和庞博离开荒古禁地后，就没有理会这些人，在这燕都忽然见到张文昌，东皇太一都不得不承认，有时候缘分还真是挺诡异的。
“去那边喝点酒吧！”东皇太一对伏羲说道。
    ....
伏羲点了点头，说道：“好，还没尝过这外头的酒水呢！”
在姜家的时候，他这种老祖宗一样的人物，想要喝什么好酒没有，不过现在是出来体验生活嘛！
不多时，伏羲与东皇太一就走进了一家小酒馆。
“两壶酒，随便搞点小菜！”
伏羲进了酒馆，就朝一个侍从喊道，笑呵呵的说道：“这地儿还挺热闹的！”
“好，马上来！”
一个老者木然的应声，随即抱着两壶酒走了过来。
这老者来到桌旁，放下酒后，目光有意无意的扫了眼东皇太一，眼中闪过一抹疑色。
不过很快老者就收回了目光，心道自己肯定是看错了！
这个老者，正是东皇太一发现的夜凡老同学张文昌，刚刚也差点认出了东皇太一！
在这百年期间，东皇太一崛起之路，自然也没有缺过中州之地！
因此张文昌也知道一些事情的，比如夜凡几乎已经天下无敌，杀了不少强者，甚至还成立了一个叫天庭的势力，让各大荒古世家，各大太古万族都非常的忌惮！
这样的人物，又怎么可能来他们这个小地方喝酒呢？
伏羲倒是一眼发现了张文昌的异样，不由看了眼东皇太一，说道：“认识？”
“我模拟对象的故人。”东皇太一也没有隐瞒，如实说道。
伏羲笑了笑，说道：“怪不得要让我来喝酒，怎么，这是要帮帮忙？”
“又不是我的故人。”
东皇太一淡淡的说道，他虽然来此地见张文昌，但也没有想要插手张文昌的生活！
一是，如他所说，他又不是夜凡，这张文昌又不是他的同学！
二则是，在遮天接中，像张文昌这样的生灵，太弱了，讲真，还不如尘归尘土归土！
活着比死了还要艰难！
因此，在吃了顿酒后，东皇太一和伏羲就离开了酒馆，并未干预张文昌的生活与命运！
两人离开酒馆后，就在路上漫无目的的乱走着。
此时他们都收敛了气息，所以跟普通凡人无异，忽然间，一个小女孩出现在了他们的视野当中。
不管是东皇太一，还是伏羲，目光都被那个小女孩所吸引！
那是一个怯生生的小女孩，正在向路人乞讨，结果却被人所厌恶叱喝，孤苦伶仃的抹着眼泪，继续向下一位路人乞讨，模样很可爱的小女孩，情不自禁的就让人为之心疼！
不过，东皇太一和伏羲，两人眼神都有些凝重，相互对视了一眼。
伏羲皱了皱眉头，说道：“这小女孩，不一般！”
“嗯，的确不一般！”
东皇太一仔细的打量着小女孩，却是说道：“不知为何，感觉她有些熟悉！”亡.
第二百一十二章 狠人女帝！荒主！太一伏羲回归！【求订阅】
小女孩可怜兮兮的，再次被人叱喝，低着头走向路边。
一双水汪汪的眼珠子里，泪水都在打圈圈，看起来真的是惹人怜惜。
可是在这样一个地方，谁又会在意一个小女孩。
小女孩走到路边，摸了摸自己的干瘪的肚子，再闻着不远处酒楼传来的菜香，情不自禁的咽了口唾沫，可是这并不能解饿，在路边蹲了一会儿后，她再次走向了路人！
东皇太一和伏羲都远远的看着，并未有第一时间过去。
“非常的熟悉，可是……”
东皇太一沉吟着，眉头微微皱起，似乎是在确定什么。
而旁边的伏羲，也是目不转睛的盯着小女孩，神色却是显得颇为凝重。
他抬眼看了眼东皇太一，说道：“你说，她此时的状态，像不像是某种道果显化？”
在这小女孩的身上，他感受到了道的波动！
不是洪荒世界的各种道，而是折天界中的道，是人为凝聚出的道果！
所以说，对于他们而言，在他们视野中的这个小女孩，并不是一个真人，而是一枚道果！
东皇太一点点头，说道：“像是像的，可道果能够化为真人吗？”
没有错，在这小女孩的身上，除了道果气息外，抛开这点不谈的话，就是个活生生的小女孩！
有血有肉，甚至还有着微弱的灵魂气息！
也就是说，如果这真的是一位强者的道果的话，那么这道果相当于已经成精了！
不仅成精了，还独立了出来！
伏羲再次将目光落“九八零”在了小女孩的身上，沉思了片刻，说道：“这或许是被强行独立出来的道果，别看她现在只是个小女孩的模样，如果我猜的不错，她应该已经存在很长的时间了，只是一直都保持在这小女孩的模样，她……或许有着某种缺陷！”
东皇太一也一直都还在打量小女孩，忽然间，他眉头一挑，转头对伏羲说道：“或许，我知道她是谁了！”
“谁？”伏羲诧异的问道。
东皇太一当即将自己在荒古禁地中遭遇的事情，都告诉了伏羲。
“这小女孩身上的气息，和荒古禁地中的那位身影极其的相似！”
“而且，当时那个身影，好似非常的麻木呆滞，可这小女孩，却是道果……”
话说到了这里，伏羲又哪能还不明白，惊讶道：“如果是那位的话，还真有可能！”
他抬头看了看燕都的东北方向，那里就是荒古禁地，而燕都，正好就是距离荒古禁地最近的一座城池，小女孩出现在这个地方，或许并不是什么偶然事件！
至于东皇太一所说的，荒古禁地中的那位白衣女子，他们自然也知道是谁！
在折天界当中，那是一位惊艳才情的女子！
她没有神王体，也没有任何的背景，仅仅就是一介普通的凡人！
但是，就是这样一个女子，却能够凭借自己一己之力，杀上诸王喋血，万灵不可挡其路！
自神话时代以来，世间少有称天帝者，她便是其中之一！
南岭天帝，无人胆敢与其争锋！
而她除了南岭天帝之名外，还有着另外一个被人们所熟悉的名字，那就是狠人大帝！
一个女子成帝，更被冠以狠人之名，可见其惊艳卓绝！
而之所以如此，除了狠人大帝本身实力强大之外，还有着她的功法，吞天魔功！
吞天魔功，这是狠人大帝自创的古经，也是她得道成帝的最大依仗之一。
同时，狠人大帝在踏上修行路后，也是以吞天魔功而无敌于天地间。
此法就如其名字一样，吞天噬地！
但也不随便的乱吞噬，狠人大帝的吞天魔功，吞噬的是其他生灵的本源！
通过吞噬其他人和物的本源而强大自己，每吞噬一种本源，她的实力都会为之提升一层楼，随着吞噬的本源越来越多，她的实力也会越来越强！
在狠人大帝成长期间，世间的各种天才诸王，都像是一株株大药！
而狠人大帝就是采药人！
每一个天才天骄，每一个当世人杰，对于狠人大帝来说都是一炉大药！
长久下来，狠人大帝一路血战吞杀，修为境界也如滚雪球一般，越来越强大，直至成为至强者。
不过，如此功法行径，自然不算是正派功法，当属魔道功法，也因此而称之为魔功！
但狠人大帝无所畏惧，哪怕这功法有伤天和而遭受天谴，她也无所畏惧！
可以想象，在狠人大帝当年，她定然是世间一切势力眼中的女魔头，人人得而诛之的存在，全世界的人都会追杀他，可谓是举世皆敌，一生都处于九死一生的境地中！
但就是在这样的逆境当中，狠人大帝南岭证道，成为当世的女帝，无敌于世间！
吞天魔功，也成为了帝经！
不过尽管如此，哪怕是到了现在，吞天魔功也是一门禁忌功法。
若是有谁得到了此法传承，将会被群而攻之杀之！
而女帝一生自然不止如此，因为狠人女帝并非只活了万年！
在女帝万年的时候，她再次创造了一部古经，不灭天功！
好在这次不再是掠杀吞噬其他人的本源了，而是与天地争造化，褪去老体，化为神体！
同时，还斩却前尘因果，抹去前身一切后患而化出神胎！
最后她的旧体，大帝躯壳，竟然还被她亲自练成了一件帝兵，也就是吞天魔罐！
也正是因为这部不灭天功，让狠人大帝近乎长生不死！
折天界是不可能长生不死的，因为大道有缺，天地不全，但狠人大帝几乎走上了那一步！
接连两世，也就是两万年后，狠人大帝依旧没有消亡！
在不死神药的帮助下，狠人大帝再次活了一万年，最后又衍化出了神胎！
因此，狠人大帝又活了一世一万年！
这四万年就是属于狠人大帝的时代，在这期间，她有平定天断禁区，有轰杀羽化神朝！
女帝、狠人大帝之名，让万灵臣服敬畏！
更有甚者传言，狠人大帝是能够成仙进入仙界的，只不过因为她拒绝了！
还有一句话流传，那便是‘不为成仙，只为在红尘中等你归来……’
等你，等谁？
这就关系到了狠人大帝的身世！
狠人大帝年幼时，曾经有一个哥哥，乃是荒古圣体！
不过她这个哥哥却是被羽化神朝害死了！
狠人大帝要等的，就是他哥哥！
哪怕她最后亲手覆灭了羽化神朝，也还是在期待着有一天，他的哥哥会回来！
可惜她并未等到哥哥回来，她自己也消失在了世间！
有人说狠人大帝四世而亡，也有人说狠人大帝早已成仙破入仙界！
但东皇太一却是知道，狠人大帝还在，她还活着！
荒古禁地中的那位白衣身影，荒主……就是狠人大帝！
联想到眼前的这个小女娃，东皇太一不难想象，狠人大帝在活出第五世的时候出现了什么意外！
这就导致了狠人女帝的状态不对劲！
道果，或者说是神胎，与本体发生了脱离，第五世没有能够完整！
对于狠人女帝的一些过往，东皇太一和伏羲都是有所知晓的，这样的人物，也值得他们多看几眼，在某种程度上，狠人女帝的名声，可不比无始大帝要差！
哪怕他们的实力未必就有多强，可作为折天界数个时代的主角，本身就极为不凡！
只不过伏羲更多看的是姜家典籍记载，而东皇太一，则是亲眼见过狠人女帝！
若非当时见到了狠人女帝，说不定他都见不到那位大成圣体，而他在折天界中也不会崛起这么快！
当伏羲听到荒主就是狠人女帝的时候，心头还是颇为震惊的！
不过在东皇太一详细叙说了一番后，他倒也是没有多说什么，而东皇太一的猜测，他也比较认同！
“那么说起来的话，这小女孩，和那荒主，就应该是她的第五世！”
伏羲想了想，又看了眼那小女孩，说道：“那么问题来了，这个小女孩怎么办？”
燕都距离荒古禁地并不远，荒主和小女孩本是一体的话，那么荒主不可能不知道小女孩的存在！
既然知道了小女孩的存在，那荒主为何找到她，与之融合，真正的活出第五世？
而且，还有个问题，那就是他们关于曾经那些大帝的猜测！
那些生命禁区当中的存在，或许就是当年的那些大帝，所谓的黑暗动乱，都是这些曾经的大帝所为，那么真正的问题就出来了，这位狠人女帝，是否也有参与其中？
好在，在他们所知的历史当中，荒古禁地并未掀起过什么黑暗大动乱！
也就是说，就目前而言，狠人女帝应该不会是他们的敌人！
东皇太一沉默片刻，说道：“这或许是她的安排，我们就别插手了吧！”
“我也是这样想的.. ......”
伏羲点了点头，随即又叹道：“可惜，这小女娃看着倒是挺可怜的，造孽啊！”
东皇太一看了小女孩一眼，接着竟是走向了小女孩。
没多久，就见到小女孩一脸喜色，对东皇太一笑着不断说谢谢，然后跑去了他们刚刚出来的酒馆，去找到了夜凡的老同学，也就是那位张文昌！
在夜凡的记忆中，张文昌在来到北斗星域之前，刚刚结婚，且有了孩子！
东皇太一虽然不愿与张文昌发生什么纠缠，但是这小女孩毕竟身份惊人，于是让小女孩去寻找张文昌，他们两人在一起的话，倒是能够有一些互补！
在解决了此时过后，东皇太一和伏羲就离开了燕都！
而张文昌此时也牵着小女孩，出现在了酒馆外的街道，不停的四周张望！
可惜此时哪里还有东皇太一和伏羲的身影！
张文昌摇摇头，老脸上的激动之色慢慢的隐去，叹道：“既然来了，为何就不愿见上一面呢？”
“老爷爷，你说的是让我找你的那个大哥哥吗？”小女孩好奇的问道。
张文昌低头看着小女孩，眼中不禁生出了些许柔情，说道：“对啊，就是他，他是我的老乡！”
小女孩还想说什么，可是肚子却是咕咕的叫了起来！
张文昌也不再言其他，带着小女孩回了酒馆，给她准备好了一顿吃食。
东皇太一让小女孩去找张文昌，同时也给张文昌隔空传音了，让他照顾好这个小女孩！
这个小女孩，或许会是他的机缘！
东皇太一没有留下功法法宝之类的东西，如此行事，也不过随手为之罢了！
而此时，东皇太一和伏羲，已经出现在了荒古禁地外。
伏羲看了眼荒古禁地的九座圣山，说道：“要进去看看吗，问个究竟？”
“情况不明，到时候再说吧！”
东皇太一并未有选择再次进入荒古禁地，而是直接离开了中州，两人一路很快就回到了东荒。
原始去了其他星域，5.5老疯子也丢失了踪迹，盖九幽更不知道去了哪里。
两人折腾了小半个月，愣是空手而归了！
没有办法，万族大会还有三日就要开始了，他们也不得不回来，否则就赶不上了！
东皇太一没有回天庭，而是与伏羲一起暗中回到了姜家！
至于伏羲的离开，整个姜家自始至终都不知道，更不知道家族禁地中多了一位东皇太一。
“还有三天时间，要突破到大圣境吗？”
伏羲又坐在了自己的琴桌旁边，轻轻的波动琴弦，顿时传出悠扬的曲调。
对于他们来说，除了折天界所谓大帝古皇的关口，什么圣人王大圣的阻碍，几乎是不存在的。
只要他们愿意的话，随时都可以进入大圣境！
大圣，是圣人中的极境强者，若是再跨出一步，那就是准帝境界了！
也就是说，其实伏羲和东皇太一，他们只要稍微努力那么一下下，就能够踏入准帝之境！
东皇太一想了想，说道：“暂时不用，先解决掉太古万族吧，试试看这到底是不是诸天模拟器的一项任务，如果不行，再直接对生命禁区出手！到时候，再突破也不迟！”
闻言，伏羲点了点头没有反驳，若是突破早了，说不定会提前引起生命禁区的注意！
他们是为了搞清楚任务而已，还犯不着和折天界中最强的一批人纠缠！
与此同时，永恒神国中，一条大黑狗的出现，掀起了无边的腥风血雨，让本来相对平静的永恒国度，变得乱不堪言！.
第二百一十二章 原始！永恒国度！南妖！角斗场【求订阅！】
诸天模拟器，折天界。
无尽虚空中，一条大黑狗从空间裂缝中走了出来。
这大黑狗，自然就是原始！
他在北斗轰杀了一堆齐姓人后，就突然间落入了一处空间裂缝，等他出来的时候就到了这里。
在原始的前方，远处的星空中，坐落有一颗无比巨大的星辰。
“竟然有着神性的气息！”
原始打量着这颗星辰，皱眉道：“难道，这里就是那个齐什么所说的永恒主星？”
这颗星辰非常的巨大，也无比的浩瀚。
远远的看着，就像是有着一尊神祇在星辰中孕育，又或是在蛰伏沉睡。
原始细细感应之下，狗头微微一抖，嗤笑道：“我道是什么神，原来只是一件极道帝兵！”
毕竟原始也是第二次来到折天界进行模拟了，对于折天界中的事务自然已经有了大概的了解！
多看了这永恒主星几眼，原始便大致确定了一些事情。
比如这永恒主星，虽然比不上整体的北斗星域，但还是能堪比其中一些生命古星的。
倒是这颗星球上，竟然曾经诞生过大帝古皇，这还挺让他惊讶的。
不管大帝古皇在他们这样的生灵眼中有多弱，但是在折天界中，至少目前来看，那真就是无敌的存在，而这永恒主星上竟然诞生过大帝，足以可见这颗星球的不凡之处。
而且，在原始的感应中，这永恒主星上，好像还不止一尊大帝残留的道韵！
当然，帝兵好像只有一件！
其他的道韵，并非是这颗主星诞生，而是曾经有着大帝亲临。
甚至，原始还在其中感受到了无始的微弱道韵，很显然，当年无始也曾来过这永恒主星！
除此之外，原始还感受到了青帝的气息，26以及另外一股并不比大帝差多少的气息，能够不是大帝道韵而堪比大帝道韵，万古以后还能残留气息，足以可见这也是一尊了不得的人物。
如果是盖九幽在这里的话，定然会认出，这股气息的主人是谁。
是一位就连他都不得不敬佩的人物！
孤心傲！
那个在青帝成道的年代，唯一一个敢和青帝出手的绝世天骄！
盖九幽只是因为和青帝的念叨相隔太近而无法证道，而孤心傲却是和青帝生在同一个年代！
按照当初的情况，只要不是青帝证道，那么孤心傲就会证道！
因为，在孤心傲的一生当中几乎未尝败绩，唯一的一次失败，就是败在了青帝的手上！
至于孤心傲来到永恒主星，并不是什么秘密！
当孤心傲来到永恒国度后，其无敌之姿，让永恒国度的那群人眼热不已，想要将其圈养，以他的血液和肉身，打造出属于永恒国度的特殊基因机甲等等！
结果毫无疑问，孤心傲打穿了永恒国度，安然离去！
而无始大帝的情况也差不多，他的先天道体圣胎，让永恒国度的势力贪婪不已！
结果比后世孤心傲还要惨，永恒国度的一件帝兵都被无始大帝硬生生打爆了，可谓是凶残不已！
也是因为诸多极道强者的到来，让永恒国度遭受了一次次打击！
但是，尽管如此，永恒国度依旧还是跟以前一样，无比的钟爱特别的强者的血液肉身！
就比如这次原始能够来到永恒主星，其实也是因为那齐家看到一条狗竟然能够如此强大，就起了歹心，想要将其抓住研究，结果惹到了一条无敌的大黑狗！
不只是齐家，还有永恒主星的曹家，都参与了对大黑狗的围杀！
当然了，堂堂三清之一，竟然被人叫嚣着要抓取研究，原始的怒火有多浓郁就不用多说了。
反正当时出手的齐家曹家，男的女的，就没有一个活下来！
圣人王的实力，就这些外出的家族，岂能在原始的狗爪子下苟活，全部死光了！
不过有一点，原始还是很满意的，因为他得到了一件机甲！
这件机甲乃是他的战利品，名叫通天战甲，和他三弟的名号一样，是件圣品的战甲。
当然，这并不重要！
重要的是，他的狗体能够进入通天战甲，让人看不出来自己是一条大黑狗！
眺望了永恒主星一阵后，原始便取出了通天战甲！
大黑狗顿时钻入了其中，进入了操控台！
原始早已经炼化了这件圣兵，还别说，这战甲的能力还是很不错的，以他此时圣人王的实力，穿上这战甲的话，能够发挥出近乎大圣级别的战力！
和东皇太一伏羲一样，其实原始也能够快速的进入大圣境界，只是没有着急而已！
一是没有遇到太强的敌人，二是他们有过商议，暂时不入大圣境！
“也不知道那两家伙现在在干什么？”
他们这次也是同时进入折天界的，虽然他之前一直抵触和东皇太一他们相见，但其实得知东皇太一就是天庭的夜凡后，他本来也是想要暗中过去看看那所谓的万族大会的。
可是哪曾想到，这次模拟刚开始，他就遇上了永恒国度的人，随之来到了永恒主星。
就目前而言，短时间里他们应该是无法见到了。
既然已经出现在了另外一片星域，原始也没打算立即就赶回去。
相信以东皇太一和伏羲的本事，那万族大会也能够顺利的解决掉，少他一个也没事！
倒是如果真要涉足生命禁区的时候，那他可能就得回去了！
换上了通天战甲后，通天就不负先前的大黑狗模样，而是化作了丈六的金甲身躯！
本来这战甲的手中还有黄金战矛和黄金古盾的，不过原始觉得太骚包了，就收进了战甲当中。
而且这战甲也能随心所欲的变化大小，因此在原始的操控下，他整个战甲都化作了常人大小，不止能够变化大小，还能够化作其他的形态，比如现在原始看起来其实就和真人差不多！
如果不是遭遇到强者的话，一般生灵可看不出来，这其实是一件战甲！
再加上原始本身实力就很强，更难以被人看出来了，也是因此，他还是比较喜欢这件战甲的！
“呼，终于摆脱了狗体了！”
原始操控者通天战甲，战甲所化的脸颊上浮现出一抹笑意，随即开始横渡星空！
也不知多少万里之后，原始降临在了这可生命大星之上。
来到永恒主星上后，原始更是能够清晰的感受到无始大帝曾经留下来的道韵了，甚至连他体内的无始钟都微微颤动了一下，流露出了些许傲然的气息，就好像是在说，这里是他们曾经镇压过的地方！
原始降临的地方，是一片大荒，内部有着无数的古兽奔腾，轰隆隆的作响。
这些地方自然没有什么好待的，原始继续挪移穿梭，终于出现在了一座拥有神明的古城当中。
此城名叫元城，据说是远古流传下来的一座城池！
原始走在城池当中，一时间被眼前各种五颜六色，美轮美奂的气息给搞蒙了。
无他，永恒国度乃是科技与修仙结合的国度！
这元城同样也是如此，虽然有些建筑是偏古代的，但是大部分都是很有现代感！
高楼大厦，以及广告牌，霓虹灯！
如此种种，对于原始来说，这些都是新鲜物件儿，从来是没有见过的！
还别说，让原始感觉挺有意思的。
原始走在熙熙攘攘的街道上，感慨道：“一群井底之蛙，还挺会享受的，当真无知无畏！”
不多时，原始顿足在了原地！
因为在穿过一条街道后，忽然间前方传来一阵惨烈的气息，同时还有着颇为惊人的杀伐之气！
原始举目望去，看到了一座极为广大的角斗场！
这角斗场是由一块块巨大的石头所打造而成，上面布满了岁月的痕迹，同样上面也镌刻有一些大道符文，否则这些石头早在岁月的侵蚀下化作了灰尘。
在角斗场的上方，则是一块虚拟的投影大屏，上面显示着即将有一场大决斗开始！
画面中，更是有两个身影对峙，中间闪烁着雷霆。
原始自然不认识这两位决斗者，不过通过四周生灵的谈论，倒是搞清楚了他们的身份！
在投影大屏的左边，是一位黑发青年！
一头长发如瀑般飞扬，前胸后背都散落有发丝！
双眼如墨，深邃如星辰般！
“南妖？竟然是来自北斗星域！”
原始喃喃自语，倒是有些惊讶于这位青年的身份。
南妖这个名字，原始还是有所耳闻的，是北斗冠绝年轻一代的人物。
同时代的还有所谓的中皇，西菩萨等等。
在得知此人身份的期间，附近也有许多生灵在议论南妖！
“这个家伙超级强大，从他出现在角斗场，已经连胜了九十九场，强的一批！”
“还真是一场都没有败，据说他还自称妖神！”
“嘿嘿，连胜九十九场了，那么接下来的这一战，那可就十分关键了！”
“没错，角斗场有规矩，只要连胜一百场，那就有资格稳定最强体，能够被纳入序列！”
“今日一战，必定会是龙虎争霸，惊艳卓绝！”
“一个外来的家伙而已，我看他今天必败无疑，肯定有我们永恒国度的强者对他进行阻击！”
“说起来这家伙也挺神秘的，是效忠某个家族，还是只代表他自己？”
“角斗场也没有给出他的详细底细，恐怕来头不小！”
“我倒是不这样认为，我看他多半是哪个大家族从域外抓回来的努力，否则怎么会这样的死战？第一百场战斗，想都不用想，那肯定是九死一生的！”
听着这些人的议论声，原始也发现了，这些人对于南妖的个人信息并不知情，仿佛是一团迷雾。
不过那个人所说的话，倒是引起了原始的980注意。
说不定，南妖还真是被永恒国度的一些人给抓来的，毕竟他就有过这样的遭遇。
虽然原始看不上这永恒国度，但是在他的感应当中，这永恒国度中也是有一些马马虎虎的强者，对他来说不算什么，但是对于还不是圣人，只是王者的南妖而言，还是不可敌的！
要说原始来到这永恒主星，最想要干的事情，只有一件，那就是永恒主星唯一残存的那件帝兵！
不过帝兵这东西，在折天界中可不是那么好抢的！
否则的话，原始早去抢其他势力的古皇兵和大帝武器了，但也不是不能够试试！
这角斗场在永恒主星还挺受欢迎的，永恒国度的不少大人物都喜欢来到这里取乐，因而原始想要先在这地方看看情况，说不定能够找到那件所谓神明战衣的一些信息！
一路来到角斗场，原始悄无声息的对一些生灵搜魂了。
所以对于永恒国度的唯一一件帝兵也有了一些简单的了解，比如具体名字！
道衍神衣！
而道衍，就是永恒国度中，被称之为神明的存在！
永恒国度的神明，就是大帝！
道衍是很久之前的古人物，以科技而成为大帝的！
科技这种东西，对于原始来说，那真是太陌生了，完全没有接触过。
不过殊途同归，科技到了一定程度，也不会差！
道衍能够借此成为大帝，就可见一斑！
因为今日南妖就将举行第一百场战斗，所以越来越多的生灵都来到了角斗场。
原始也随之进入了其中，更是找了一个比较不错的位置，静静的等待着这一次战斗的开始。
他自然是没有票的，不过对于实力强大的生命来说，需要一张票很难吗？
从原始现在的位置上来看，这角斗场变得越加广大了些。
在角斗场的正中央，是一块巨大的石台，从高往下看去，就像是被人硬生生削去了顶端的山峰，十分的平整，原始在这上面，感受到了大圣级别的气息，显然这是一尊大圣切割出来的！
而在石台之上，还镌刻有不朽的加固神纹，使得石台极为坚固。
圣人王都能在其中交战！
至于原始落在的位置这边，更是有着牢固的防御法阵，用以阻挡石台上的战斗余波。
不多时，外围就有人高呼到：“角斗开始了！角斗开始了！”.
第二百一十三章 南妖VS银瞳！原始：野蛮战斗！【求订阅】
角斗正式开始，角斗场一片哄闹之后，却是稍显安静了些。
对于接下来的大战，大家都很是期待。
原始看着高台上，一层波澜自四周升腾而起，以圆罩的形状将整个高台覆盖。
很显然，除了石台上的阵纹外，还有这层光幕保护，以避免高台上的角斗士大战波及到观众。
这光幕在一阵波澜后就变得稳定起来，晶莹剔透，能够清晰的看到高台上的情况。
就在这时，被截断的山峰高台上，一名黑发洒落的年轻男子从天而降。
浑身肌肤如铜色，肌肉虬结，一看就极具爆炸性的力量。
尤其是那一双似星辰般的眼睛，深邃之中，又带着锋锐犀利的神光，恍若一头绝世凶妖。
而这个年轻男子，正是南妖！
虽然有着光幕隔绝，但是原始依然一眼看出了南妖此时的实力。
接近斩道巅峰了，还不错！
如此实力，换做是洪荒世界的话，算是地仙巅峰了。
紧随南妖其后的，又有一名男子踏空而来，出现在了南妖的前方！
这年轻男子一经出现，就能够感觉到一股妖冶的气息，他浑身上下所裸露出来的肌肤上，都有着一条条银色的纹路，像是将某种神纹镌刻在了身上！
除此之外，他还有着一头银色的长发，包括眉毛，眼瞳，全部都是银色！
这年轻男子出现后，没有任何与南妖打招呼说垃圾话的意思，只是在空中微微一顿，随即便在空中掠出一道道的残影，强势的朝着南妖轰杀而去！
不过，在这期间，那些观战者看到了这年轻人后，发出了阵阵的惊呼声。
“我去，这就开始了，都不给人一点反应时间啊！”
“哈哈哈哈，是银瞳！”
“真想不到，竟然会是银瞳出战，这下南妖怕是要终结连胜了，甚至会死在今日〃〃！”
“银瞳可是早已经斩道成功，乃是大成王者，除了真正的圣人强者，银瞳就是无敌的存在！”
“我早就说过了，南妖不可能连胜一百场的！”
“可谁能想到呢，竟然会是银瞳出面，这位可是斩杀过好几位半圣的存在！”
“对啊，百年前，银瞳也是无敌的，在进行最强体质选拔的时候，只是意外输给了另外一个强者而已，但是不得不承认，银瞳的实力在圣人之下是绝对的顶级，不可能有人是他的对手！”
当这个被称之为银瞳的年轻人出现在高台上的时候，观战者们的都非常的惊讶。
同时，他们也直接宣判了此战的胜负！
毕竟银瞳成名已久，他们先入为主的就认为银瞳即将会取得本次角斗的胜利！
尽管南妖这个神秘的人物很强，可不会是银瞳的对手！
“加注了各位！”
“强者对强者，各位要加注的，赶紧啊！”
角斗场的各个盘口，他们的负责人都在高声大喊。
结果很显然，疯狂的赌徒们，在这个时候，大多都选择了在银瞳身上加注。
或是先前买了南妖的，花更多的钱去买银瞳胜！
高台上，银瞳虽然率先发起了攻击，不过很显然只是试探性的攻击。
在南妖轻松挡住后，银瞳便后退了，在虚空中与南妖对峙起来，也没有继续再出手。
事实上，这是角斗场的规则，双方出手只是渲染气氛而已。
他们的留下足够多的时间，让那些赌徒们下注，这可是角斗场的盈利手段！
这时候，原始的目光自然也落在了银瞳的身上。
这小家伙的实力也很不错，地仙巅峰的实力，境界上比起南妖的确是要强上那么一些。
不过，不管是在折天界还是洪荒世界，境界压制肯定都是有的，但是境界可不完全代表一个生灵的战力，所以看着那些赌徒们都一股脑的买银瞳，原始的眼中不由闪过一抹讥讽之色。
角斗场留给赌徒们的下注时间并不多，没过多久，喧闹的角斗场就再次安静了下来。
观众席中也少有人在谈话，因为他们都知道，真正的大战要开始了！
值得一提的是，本次角斗，是真正的肉身搏斗！
南妖不会利用各种法宝武器，而银瞳也不会借用永恒国度的机甲手段，这种热血的肉身大战，让永恒主星的人觉得很野蛮，但是看起来，还是会让他们感到无比刺激的！
在永恒主星，不利用机甲手段，这种修行法，被他们称之为苦修！
而走这条路的修士，也被他们称作苦修士！
不过在机甲时代到来后，这种苦修士虽然还有，但是极为的稀有，几乎都要在永恒国度绝种了。
在遥远的古时，苦修士还是很强大的，据说能以肉身撕裂机甲这样的战争利器。
但是随着机甲这样的强力工具不断改良发展，苦修士这条路已经被绝大多数人放弃！
银瞳算是为数不多几个走苦修一路的，但也不全是苦修，他是有机甲的，不过此战不动用而已。
南妖和银瞳的战斗，很快就爆发了！
激烈的大战，在高台上爆发，你来我往，打的很是惨烈！
毕竟这是肉身的争锋，拳拳到肉！
原始看着两人的战斗，眉宇间闪烁着不屑之色，对于他来说，这种类型的战斗也是野蛮的，让他情不自禁的就想到了洪荒中的那些巫族，他们也是这样的不讲究，打起来就是如此的残暴！
一点都没有强者的风(诺钱的)范！
不过转念一想，也就是两个地仙而已，打成这样还真算可以了，要是让洪荒中的一些地仙替换到这里来，没有了各种法宝的支撑，指不定几个回合就得被两人打爆！
“¨ˇ真的够强，不愧是近乎失传的苦修士！”
“让他们继续强大下去，说不定真的有一天能够撕裂战甲吧！”
“更让人震撼的，不该是南妖么，面对银瞳的攻击，竟然能够支持这么久！”
“也是哦，差点忘了这个！不可思议！”
观战的观众小声的议论着，都非常关注高台上的战斗！
也就在这个时候，有一道撕裂声，从高台上突兀的响了起来。
噗嗤—昏—
在无数观众的目瞪口呆中，南妖以无敌之势，大开大合的落下，竟是几乎将银瞳劈斩成了两半！.
第二百一十四章 北斗星域！吸引力十足！永恒眼热！【求订阅】
银瞳出现时，观众基本上都以为他赢定了。
南妖虽然强大，但是大成王者，能斩杀半圣的银瞳，势必会狙击成功！
让南妖最后折在这第一百场角斗当中！
然而事情的发展，让所有人都大跌眼镜，他们认为必胜的银瞳，此时竟然被南妖力劈了！
银瞳几乎被劈成了两半，横空撒血倒飞了出去！
也得亏南妖没有乘胜追杀，否则的话，必然是能够轻松将他当场击杀的！
而银瞳恢复了肉身后，气息陡然间下跌了一大截，显然已经不再是还处于巅峰状态的南妖对手！
因此，双方没有再交战，银瞳和南妖都消失在了高台上！
“妈的，赢了，怎么就赢了呢！”
“这也太快了，银瞳，怎么会这么弱，差点就被当场给杀死了！”
“哎，不是银瞳太弱，而是那个南妖太强了！”
“一百场连胜啊，最强体质！”
“可恶，我压了一大块神源，这下完了，只剩裤衩了！”
“哈哈哈，刚刚时间不够了，没来得及买银瞳，只是最初买了南妖，大赚啊！”
南妖快速击败银瞳，自然是惹来不少人的惊叹。
对于那些赌徒来说，有人欢喜有人愁。
80　　不过，就在这个时候，角斗场的观众席上，忽的走出来了一位锦衣男子。
“各位，都安静一下吧！”
锦衣男子笑着，朝诸多的观众挥了挥手，很快大家都被吸引了注意力。
“南妖如今连胜一百场，我想，有些事情，也该说给大家听听了！”
锦衣男子吊了吊胃口，这才接着说道：“想必，大家对南妖的来历，都非常的感兴趣吧？”
“这不是废话么，谁不想知道哪里培养出了这么强的年轻人！”
“有屁快放，大爷输了钱心情不好呢！”
“赶紧说啊！”
听到这锦衣男子知道南妖的来历，众人都是七嘴八舌。
锦衣男子笑了笑，说道：“大家不要着急吗，听我慢慢道来！南妖的体质血脉，大家也都看到了，强大无比，连银瞳这位屠戮半圣无数的强者都溃败了，连胜一百场，可以说是创造了我们角斗场的新辉煌，而南妖的来历……我可以负责人的告诉大家，他不属于我们永恒国度！”
“南妖，来自一颗神秘而强大的生命古星！”
“据我所知，这可生命古星之上，还有许多南妖这样的体质血脉，甚至还有更强的体质血脉！”
听闻此言，在座的这些观众无不哗然！
要知道，永恒国度最喜欢的就是南妖这样的强大体质！
此时听到在另外一颗生命古星上，还有这南妖这样的血脉体质，还有更强的血脉体质，作为永恒国度的本土生命，潜藏在他们基因里面的某种因子，顿时就被引爆了！
毕竟永恒国度可不是什么等闲的仙域，从他们当初招惹了无始大帝和青帝等等强者就可以看出来，这是一群绝对不会安分的主，而且，其实永恒主星一些家族都是靠着贩卖肉身血脉起家的！
而那锦衣男子，也适时的说道：“我觉得，大家也都应该知道，我想要表达的意思是什么！没错，南妖的出现，就是我，在向大家展示那颗生命古星的价值，堪称恐怖的价值！”
“大家的血，都沸腾了吧？都按捺不住了吧！”
锦衣男子的目光扫过所有的人，慢悠悠的说道：“所以，有人愿意一起远征这颗生命古星吗？”
“真有这样的生命古星吗？”有人质疑道。
也有人不屑道：“就算是有，那跟我们有什么关系，他们早就该打过去了，我想，这是把消息传递出来，想要我们这些人去给他们当炮灰，或者是探路的吧？”
这时，有一个大人(cgff)物淡淡的说道：“兰拖家的小家伙，具体什么情况，仔细说说！”
他一口就叫出了那年轻人的来历，显然也不是什么小角色。
而被他叫的那个锦衣男子，一头蓝色长发，气宇轩昂，他的确是永恒主星中兰拖家族的嫡系，来头可不小，在永恒主星，兰拖家族乃是一方豪强大家族，势力不可小觑。
兰拖家族就是从贩子集团慢慢发展壮大，直至成长为如今的永恒霸主之一！
为此，他们所清洗的生命古星，可不在少数！
锦衣男子名叫兰拖图，是兰拖家族中一尊圣人的幼孙，实权嫡系之一！
兰拖图朝叫破他来历的人物点了点头算是问候，随即这才又继续对众人说道：“各位，你们现在根本就不明白，那颗生命古星的价值到底有多么恐怖的价值！”
“你们说的不错，我兰拖家族肯定是想要进军这颗生命古星的，但非常的遗憾，单凭我们兰拖家族的力量，根本无法吃下这颗生命古星，真要自个儿去了，可能凶多吉少！”
“所以，我们才会以南妖为代表，向各位证明那颗生命古星的价值！”
“而南妖，只是其中之一罢了！”
“在那颗生命古星上，曾经诞生过数位神明，具体有多少不得而知，但比永恒国度要多很多，是的，就是多了很多，除此之外，那里还有各种各样的血脉！”
“有荒古圣体，有混沌体，有凤凰体……不一而足，但全部都是顶尖的体质，比南妖还要强！”
“据说，还有由太初命石形成大矿，藏量巨大！”
“这样一颗生命古星，自然拥有无数土著，也拥有无数的强者，我兰拖家族……力有未逮啊！”
当这个兰拖图简单的介绍了一番那颗生命古星的情况后，顿时，角斗场都为之震动了起来，一个个的都安静了下来，被这颗生命古星所吸引住了！
而原始却是皱了皱眉头，毫无疑问，那个兰拖图所说的生命古星，无疑就是北斗！
再听兰拖图的意思，这些家伙似乎是在打北斗的主意？
关键是，在场的这些个家伙，竟然还真的有了兴趣，好似马上就要冲去北斗似的！
想到这，原始心中哂然。
永痕国度的实力是不弱，可是，自不量力也是真的！
别说是整个北斗星域了，就随便抬出来一个生命禁区，兴许就能够拿捏永恒国度了！.
第一百一十五章 青帝！无始！震撼旧事！神明机甲！【求订阅！】
兰拖图的话，让角斗场的观众们，无不为之震撼。
但是更震撼的，还在后面！
只听兰拖图继续开口，凝重的说道：“各位，除了那些强大的体质血脉和太初命矿，在那颗生命古星当中，还有这仙泪绿金，龙纹黑金等等神明级别的材料！”
“这些材料，意味着什么，相信~不用我多说了吧！”
“那可是能够炼制神-明战甲的材料！”
“除了这些材料之外，在那颗生命古星上，还有神明级别的仙药，被他们称之为不死药！”
“不死药，就如他的名字一样，吃了就能够不死！”
“据说，在那颗生命古星上，有神明吃下不死药后，还活出了第二世！”
“梦幻吧？但这不是梦，一切都是真实的存在！”
“现在大家都明白了吧，那颗生命古星的价值，根本就难以估量！”
“难道我们要让那么多珍贵的东西，让那群土著浪费掉吗？”
“这些东西，只有到了我们的手上，才能够发挥出他们真正的价值！”
兰拖图越说越激动，一番话下来，更是调动了在场不少人的情绪！
至于南妖和银瞳的胜负，此时基本上已经没有什么人关注了，所有人的目光聚焦点，都围绕着北斗星域而展开，毫无疑问的，这掀起了一场轩然大波，为北斗而趋之若鹜！
“这颗古星，是属于我们永恒国度的！是属于我们大家的！”
兰拖图的意思很明显，他就是要拉人，拉永恒国度的各方势力，与他们一起去劫掠北斗！
主要是他们的实力虽然不弱，可相比北斗还是太弱了，需要更多强大的盟友，否则的话，他们兰托家族真的可能会折在北斗星域，造成不可估量的损失！
而随着兰拖图的不断叙说，拥有如此珍贵资源的北斗，也的确值得所有的势力动容，不可能无动于衷，但是对于兰拖家族，他们其实还是非常不放心的，毕竟天上没有掉馅饼的好事！
有人暗自嘀咕道：“这兰拖家族就是以劫掠其他生命古星而成为咱们永恒国度巨无霸势力的，他们怎么可能真的有这样的好心，将好处分给我们？”
“所以，他们虽然向我们说出了这颗生命古星，但是其中必然充满了各种各样的危险，你们想想，那颗生命古星要是真的有他们所说的那么厉害，土著该有多强？咱们过去还不就是炮灰？”
此话落下后，不少人都点头认可！
兰拖家族本身就是一头狼，怎么可能分肉给他们吃，其中必然是有蹊跷的！
而兰拖图听到这话后，一点也没有反驳，反而说道：“这位朋友所说，我也没有其他话可以反驳，但是我只想说一句，这世间的任何事情，都是有付出才有回报的！低风险，低回报，高风险往往就代表着高回报！”
“刚刚其实我也已经说过了，那颗生命古星上的土著的确都不弱，有不少的强者！”
“而且，你们说的也没有错，如果那颗生命古星没有风险的话，我兰拖家族何故要寻求盟友，我们一家吃下那颗生命古星，岂不是美哉！”
说完这话后，观众们却是没有太多的反应，高风险高回报，这话虽然说的是不错，可是那也得看是怎么样的高风险，要是去一趟，直接就没命了，那高回报给鬼用吗？
不过，就在这个时候，兰拖图却是笑了笑，说道：“还有些事情，没告诉大家，既然大家没有什么兴趣，那我就再给诸位说一说，关于那颗生命古星上的事情吧！”
顿了顿，兰拖图这才慢悠悠的说道：“在我们永恒国度的历史上，曾经出现过一名超级强者，他的名字叫万青，大家的身份地位都不低，相信都听说过这个名字吧！”
此话落下，当即就有人惊呼出了声，说道：“万青，那个混沌青莲所化的神明级别的强者？”
万青，也就是青帝！
青帝当年驾临永恒国度，可是打出了不世风采的，对于永恒国度而言，怎么可能忘却有这样一尊存在，这样的经历，他们是不可能忘记的。
兰拖图点头说道：“没错，就是他！万青，他就是出自于那颗生命古星，在那个地方，他被称之为青帝，不过他已经坐化死掉了！”
话到了这里，兰拖图又停顿了一下，说道：“他在坐化之前，又回去了那颗星球上，是在亿万年之前坐化的，而且，我们还的到消息，万青在坐化的时候留下了道统，留下了不朽宝藏！”
其他信息都是虚的，毕竟大家都没有看到过！
但是，青帝，万青，这却是存在于他们的历史当中的，甚至如今的永恒国度当中，或许都还有一些老怪物，曾经亲眼见过万青的风采，或者说遭受过青帝的镇压！
万青的强大，是毋庸置疑的，是他们永恒国度中堪称生命的强者！
很快就有强者出声问道：“你所说的，当真？那万青真的是出自于那颗生命古星，而且留下来了道统？如果是真的话，那么我们倒是可以洽谈一下相关的合作！”
“说的不错，若是消息为真，我们倒也不介意来一场跨越星系的大战！”
一名永恒主星上的某王侯说道：“跨越星系的大战，其实，我还是很期待的！”
角斗场当中，原始听着这些人的交流已经没有了太多的兴趣。
一群蝼蚁般的存在，竟然还真想要去打北斗星域的主意，不得不说这会是一场找死之旅！
北斗星域本身如何，原始此时不做评价！
但是，别忘了，北斗星域中还有两个洪荒大佬，两个原本是混元大罗金仙的存在！
伏羲和东皇太一，他们还在北斗呢！
这永恒国度的人想要打过去的话，很显然，这是给他们俩送菜去呢！
当然了，这跟原始并没有什么关系，他本来是想要从这些人的口中探知一些关于永恒国度中的那件神明战衣的信息，结果现在却是没有任何人提及，全都被北斗给吸引住了目光！
因此，原始有些不耐烦了，准备离开此地，再到其他地方看看！
不过就在这个时候，兰拖图再次开口，说道：“话我都已经说到了这个份上，若是有哪些王侯感兴趣，想要一起远征的话，可以来此地，我族中圣人商量具体细节！”
于是乎，整个角斗场瞬间就变成了一个大型的会议室！
毫无疑问，不少的王侯都被兰拖图给说动了心思，他们都想要去远征北斗！
毕竟那颗古星上的资源太丰富了，太诱人了！
想要去是一回事，但是这要和兰拖家族一起去，有些东西就不得争取一下了！
在绝对的利益面前，他们是不可能便宜对方的！
最后想要去的人实在太多了，兰拖图都不得不再次站出来，高声说道：“诸位静静，大家也都清楚，远征战斗，尤其是跨星系的远征，消耗非常的巨大，不管是在去的途中，还是在征伐的时候，我们都会付出极大的大家！”
“所以，经过我兰拖家族族中长辈的商议，我们愿招纳十大势力一起远征！”
“如此一来，大家都会更轻松一些！”
此话出现在角斗场中后，好些王侯势力都在骂人，这兰拖家族不愧是以洗劫而发家致富的！
要知道，刚才不少的王侯为了参加远征，可谓是争的脸红脖子出，为的就是用最小的成本去获得最大的利益，结果现在倒好，兰拖家族直接规定了盟友的数量！
也就是说，不是所有人想去就能够去的，还需要经过兰拖家族的筛选！
所谓的筛选，不就是利益的退步了么！
谁要是想和兰拖家族合作，那就得付出更高的代价，说不定还得送上不少的资源！
总之一句话，你得让兰拖家族看上了，你才能够参与远征！
“好一个兰拖家族，就这，你们这也太没有诚意了！”
“就是，说好的一起远征，结果你们却就地要价，真当你们是永恒的王了吗！”
“别忘记了，你们只是永恒主星的大势力之一而已！你们能够探查到那颗生命古星，其他家族未必就不能，再说了，世上没有不透风的墙！”
    ·· ······求鲜花····· ·····
“想要人当炮灰，自己又不愿意分出利益来，这就是你们兰拖家族？”
“吃香真是太难看了！”
就在这个时候，兰拖家族的一名长者出面了，主要是场面闹的有点僵，兰拖图毕竟只是一个小辈而已，如今已经无法掌控整个局面了。
兰拖家族的长者出面，说道：“诸位诸位，大家还请稍安勿躁！眼下我们只是想要组建一支先遣军而已，还需要对那颗生命古星进行具体的探查，等回馈了更为详细的信息情报后，我们才会组建真正的远征大军！”
“既然我们把消息共享出来，那便是没有私心的，请大家相信我们兰拖家族！”
但是这位兰托家族的长者说话，并未能够安抚所有的人，毕竟，所谓的先遣军，必然是会占据先机的，到时候等他们后续在加入进去，连汤可能都喝不到！
无奈之下，这位兰拖家族的长者，只能继续抛出又一个深水炸弹！
“各位，其实，我们还掌握了另外一个消息！”
兰拖家族的这话，顿时就又引起了其他人的注意力，包括原始也都有些来了兴趣，看样子这兰拖家族，对于北斗的了解，还真不是一星半点，说不定了解甚多！
    ....
兰拖家族的长者继续说道：“其实，除了万青之外，还有一个人物，曾经也出现在了我们永恒国度，如果我说出他的名字，你们一定都还能够记得起来！”
“你们兰拖家族真是拖拖拉拉，能不能一次性把话说完，吊胃口呢！”
“赶紧的，要说就说，不说算求！”
一些心急的人，刚被兰拖家族摆了一道，现在哪里还有什么好脸色好语气！
兰拖家族的长者却是不以为意，笑了笑说道：“十几万年前，我们永恒主星迎来了一场浩劫，大家应该都还能够记得吧，在那场浩劫当中，我们永恒主星都差点儿被打爆了！”
说了又等于没说，但是不少年岁较大的人都沉默了，皱起眉头在思索。
不一会儿，就有一位老者沉声说道：“你说的，是无始？”
无始这个名字，在北斗星域可谓是人尽皆知，当然了，这指的是那些修行者。
但是在这永恒国度当中，无始的名字却是相当的陌生，至少九成九的生灵都没有听说过！
不过对于年岁较长的，家世传承深厚的人却是知道一些！
“无始，那位异域神明！”再有人惊呼道！
对于他们知道无始的人来说，兰拖家族的这个消息，无疑是真的爆炸！
要知道，那真的就是一场浩劫，永恒主星的浩劫！
尽管此事距离现在已经有了十多万年，但是那一战，让永恒主星的实力下跌了一大截。
那是一场噩梦，同样也是一场耻辱！
永恒国度面对一个人而已，结果却是差点儿被打爆了主星！
不止如此，他们永恒国度的古圣驾驭神明机甲，最终都败给了那个人！
甚至，他们唯二的两件神明机甲，还被那人打碎了一件！
那个人的强势和霸道，让永恒主星的老祖宗们既是愤怒又无奈，还有着浓浓的敬畏！
而那个人，就是无始！
“果然是无始！”
原始在看台上，眼中闪过一抹异色。
兰拖家族能够说出青帝，能够说出无始，自然不出他所料！
不过原始也能够看出来，无始大帝给永恒主星所带来的创伤，比起青帝而言要大许多。
从这些家伙脸上的神情都能够看出来！
除了那些不知道无始之名的，但凡知道一些旧事的人，脸上眼神无不都是充满了震惊之色！
而原始，他的目标，也落在了这些知晓无始大帝的人身上！
这些家伙连无始大帝都能够知道，想必在永恒主星的身份地位非同一般。
既是如此，那么或许就知道那件神明机甲的下落！亡.
第二百一十六章 十二家族！跨越星系！进击北斗！【求订阅】
“无始啊，他的大墓竟然还存在！”
“还在想什么呢各位，那可是无始，差点打爆我们主星的存在！”
“无始的大墓，万青的传承！”
兰拖家族抛出来的一个个消息，让还在迟疑的人，瞬间就像是打了鸡血似的！
如此古星，焉能放过！
就算是付出一定的利益，也必须要去征战，却劫掠！
当角斗场的人散去后，关于北斗的信息，犹如洪水一般向着整个永恒主星蔓延而去。
神秘而强大的北斗，在永恒主星掀起了滔天的巨浪！
对于永恒主星的生命而言，北斗就是一块大肥肉，等待着他们去开荒！
诸多的大势力都是兴致勃勃，都想要立即冲去北斗，将北斗星域中的各种资源搬回来！
在接下来的时间里，征伐北“九八零”斗的事情就紧锣密鼓的开始了！
除了一些王侯势力之外，好些有野心的散修，他们也都躁动了起来。
无他，对于王侯势力而言，让他们自己出血，那显然是不可能的，所以基本上都是招募外人为他们打头阵，而他们只需要付出一些微小的利益罢了。
因此，一大批的雇佣军出现了，被各大势力所招揽！
至于原始，他也化身成为了一名雇佣军，正在各大势力之间徘徊！
当然了，最终的目的，依然是为了那件神明机甲。
对于原始来说，如今这永恒国度，唯一能够让他看得上眼的东西，也就是那件神明战甲了！
不过具体的情况，原始还是没有得到！
但是也不全然没有任何的收获，比如在不久前，似乎有一位帝子出现过！
而这个帝子，名叫道一！
按照原始所得到的消息，这道一正就是当初那位神明机甲主人道衍的儿子，从古封印至今，近日才出世，这就和北斗神源封印差不多，只不过永恒国度的方式方法不同而已，但效果一样！
道一作为道衍的儿子，神明机甲肯定就是在他的手上！
不过，原始虽然知道了这些，但是对于道一身在何处，却是没有任何的信息。
但是有一点，原始比较笃定！
那就是如今永恒主星立志要征伐北斗星域，这位帝子定然不会泯然于众，多半是要去北斗的，只是他的身份地位非同一般，不会大张旗鼓的出现，指不定就会藏在某个雇佣军中！
可以说，道一就是永恒国度的代言人，神明嫡系的代表！
不管是万青还是无始，都曾经狠狠的打过永恒主星的耳光，道一岂能不去找回场子！
再加上北斗星域的各种资源，道一必定会去北斗星域！
因此，原始倒也不是那么着急了，各处选择大势力，至少要能够入十大王族才行！
道一会隐藏身份，但也不可能去一些垃圾雇佣军，肯定是会和王族有来往的。
原始不认识道一，但是若对方能够靠近的话，他还是能够感受到极道帝兵气息的！
与此同时，永恒主星的各族也都在紧急招募雇佣军。
不只是主星，永恒星系都在为此做准备，因而导致雇佣军竟然有些供不应求了！
对于永恒主星的百姓而言，他们也很快得知了此时，毕竟如此动静根本满不足他们！
为此，不少人都在谈论此事，有些人兴奋，有些人则是在谴责！
毕竟在他们看来，永恒主星是高度发达的高层次星球，对于北斗星域而言，那是降维打击，是对弱小生命的侵略，是不耻的欺辱弱小行为！
不过说这些话的，基本上都不是什么大族大势力！
对于真正的大势力而言，他们的眼中从来都没有所谓的弱小，只有利益！
原始实力可不弱，自然不用愁自己找不到势力加入，随便显露些手段，都不可能被拒绝，但他可不愿意当一个小炮灰，所以还在选择，得找个稍微过得去的势力！
不过，就在这期间，一个叫做冥王族的大族忽然发生，给众人泼了一瓢冷水！
他们说北斗星域不容易找到！
因为冥王族的祖先，就曾经是来自于北斗，他们也曾想过要回归故土！
但是，无数年下来，他们根本就找不到去北斗的路！
然而面对冥王族的冷水，一开始出面的兰拖家族，再次说出了一个消息。
那就是关于南妖的事情！
南妖并非是真正的南妖，而是他们兰拖家族搞出来的复制体！
这个消息让原始都有些惊讶！
他虽然在南妖与银瞳大战的时候，感觉南妖有些不对劲，但还真没想到对方不是南妖本人！
不过这也正常，毕竟原始也没有亲眼见过南妖！
虽然这南妖不是南妖本人，但是兰拖家族却是从南妖这具复制体上，得知了一些通往北斗星域的零散坐标，经过他们的仔细研究，如今已经得到了比较精准的坐标！
此消息一出，冥王族也坐不住了，竟然也开始了准备！
至于是去洗劫北斗星域，还是要回归故土的念头，那就不得而知了！
没过多久，永恒主星的准备就做的差不多了.. ......
而原始也加入了其中一个大势力，这个实力叫做日不落，是永恒主星中一个还不错的大势力，据说曾经出现过大圣级别的人物，而且如今族中也是有圣人王强者的，妥妥的王侯级势力！
除了日不落外，还有曹家，梵家、墨家、赵家等等家族！
加上兰拖家族自己，一共十一个家族，成为了此次跨星域远征的先遣军！
十一大家族整装待发，即将开始行动！
不过就在这个时候，一个名为紫云族的势力找上了兰拖家族！
紫云族的人表示，他们的族人在不久前就去了北斗星域，而且至今没有回归，多半已经陨落！
而他们能够知道这事，是因为他们收到了来自这些弟子陨落前传回来的信息！
为此，紫云族也获得了不少关于北斗的一些信息！
也是因为这个因素，原本只有十一个家族的远征军，变成了十二个！
紫云族所获得的北斗信息，就是他们加入的筹码，没有谁会拒绝拥有这些情报的家族！
不多时，十二大王侯家族就开始动身了！
在各族的安排之下，各自都出动了四艘以上的超级母舰，相互拱卫跨越星系！
除此之外，各族也准备了大量的机甲！
其中更有古之圣人的古圣机甲，当然了，还有大圣级别的存在随行！
大圣强者，在北斗星域，那也是接近天花板的强者，由此可见永恒主星对北斗星域的志在必得！.
第二百一十七章 宇宙！冰冷！孤寂！魔鬼雾！【求订阅】
当那圣级别的母舰开拔时，低沉的号角声，近乎传遍了整个永恒主星。
星空中，一艘艘母舰四周，都是各种各样的战舰，整个星空仿佛都被密密麻麻的战舰占据了！
在战争的号角声中，钢铁机器在星空中散发着冰冷的光泽！
也有着不少强者升空而起，远远的望着那些母舰战舰，以及战舰上的那些英雄！
对于永恒主星的人来说，这些远征大军，就是英雄，为他们攫取丰厚资源、开疆扩土的大英雄！
毕竟此去跨星域征战，是有危险的，或许会付出生命的代价！
在送行人的欢呼声中，一道巨大的星门在星空中出现，像是凭空给星空打开了一道大门！
成群的战舰，带着他们家人的祝福和荣耀，慢慢没入星门！
没过多久，星门慢慢的淡化消散，而所有的舰群，也随之进入了其中，消失在了视野中。
跨越星系的大战，已经彻底拉开了序幕！
冰冷与孤寂的宇宙，漫漫而不知其广阔！
黑暗是无边的，哪怕远远的望去有着闪光的星辰点缀，但是依旧微不足道，更多的还是晦暗！
永恒主星的舰队通过第一次空间跳跃后，已经出现在了一片凄冷的宇宙星空，期间没有出现任何的意外，不过他们出现的这片星域，没有丝毫的生机，毫无生命波动。
很显然，这里是一片死域，也不存在什么文明！
兰拖家族强者的投影出现在各大母舰之上，说道：“这才是第一次空间跳跃而已，按照我们的精准推演计算，我们抵达北斗星域的话，需要进行将近五百次空间跳跃！”
也就是说，路途还很也遥远，不是一时半会儿就能够抵达的！
不过既然是跨星域远征，大家也都心理准备，并没有什么焦急的情绪，安静的等待着第二次空间跳跃，反正已经开始出发了，抵达北斗只是时间问题而已！
接下来，整个浩大的舰群，进行着一次又一次的空间跳跃！
当接近一百次空间跳跃的时候，他们的舰群刚刚从星门中浮现后，五十多艘被拱卫的母舰上，都响起了滴滴滴的局促劲爆声，朝着四面八方传递而去！
所有人都为之震动，不少人都出现在了甲板上，想要知道是发生了什么事情！
此时，母舰的甲板上，投影出了一张光屏！
在光屏上呈现出一副诡异的画面！
原本是高清的画面，此时却有些模糊，不过还是能够清晰的看清楚上面的东西！
在画面当中，有着一艘残破不堪的废船！
长有一千多丈，非常的巨大，只比他们脚下的母舰稍微小一点点！
“废弃的废船？不对，那是我们永恒星域的战船！”
有眼尖的生灵，认出了那废船上模糊的标志，是属于永恒星域的。
只不过具体标志的地方有些模糊，看不出来具体是属于哪个家族的飞创。
因此，有大人物开口，派出了一艘黑色的小废船，化作一道流光从母舰上起飞，很快就到了那残破的战船，以战船为中心飞绕了一圈后，找了一个缺口处，钻进了战船的内部！
然而，就在这小飞船进入残破战船的瞬间，画面中就传来了凄厉的惨叫声！
“啊！”
随之画面上出现了那小飞船内部的情况，驾驶员面部扭曲不止，顷刻间全部都炸成了血雾！
滴滴滴滴——
传讯直接中断开来，画面也变成了雪花，再然后就又变成了残破战船的外部画面。
属于始魔星海墨家的母舰上，传来了冷冷的声音：“到底发生了何事？”
因为他们家的母舰最为靠近那残破战船，因此探索战船的小飞船是他们家的！
不过面对墨家的质问，没有人能够给出解释！
宇宙航行当中，都会出现各种各样的诡异事情，但基本上都很难得出答案。
原始在日不落家族的母舰上，也在打量着那残破战船。
在他的目光中，残破战船根本就不是什么秘密，在战船当中，弥漫着一股黑色的物体。
也就在这个时候，有王侯提议将这艘残破战船摧毁！
这提议得到了众多家族的附议，随即很快就有一艘母舰发出了一道光束！
这残破战船虽然诡异，但对于永恒舰队来说却也没有什么好担心的。
毕竟他们的舰队足有五十多艘母舰，别说内部的强者了，就是母舰装备的武器，联手之下，射杀圣人都不在话下，更别说，他们每一家都有古圣坐镇，而这也是他们的底气所在！
尤其是，这舰队是有大圣压阵的，所以他们无所畏惧！
轰隆隆——
寂静的宇宙被光束打破，只见这光束瞬间落在了残破战船上，将其轻松切割而开！
这一艘战船完整的时期，必然是有相应防御阵法的，可现在它是残破的，船体和阵纹神纹早已经失效，在母舰的攻击下，几乎没有任何的反抗之力。
光束将战船一斩成两半，内部的情况，也通过画面及时的传送了回来。
同一时间，一股浓郁的黑色雾霭从船体的各个区域汹涌而出，然后疯狂的朝着四方蔓延！
速度非常之快，980就连一艘靠的比较近的母舰，和周围的上百艘护卫舰，都在顷刻间被黑雾笼罩！
“这是……该死的，怎么会有魔鬼雾！”
“快退快退！不要让它笼罩到我们的战舰！”
有王侯强者高呼大喊，语气当中带着一些气急败坏。
就算没有他的话，所有的舰队也都疯狂的往后倒退，因为他们看到了非常可怕的一幕，那被称之为魔鬼雾的所过之后，他们的那艘母舰和上百护卫舰，全部都被腐蚀的斑驳破烂！
至于内部的生灵，更是爆炸成了一朵朵血花，就跟先前的小飞船驾驶员一样！
不过，那些魔鬼雾还在朝舰队蔓延而来，好在这关键时刻，有四位古圣忍不住出手了！
这魔鬼雾虽然厉害，但是在古圣面前倒也不算什么，特别还是四位古圣联手之下，没过多久，这些魔鬼雾就被禁锢炼化成了虚无，只留下了一点点，被他们截留，说是要带回去研究！
但母舰和护卫舰中的数千生命，却是永远的消散了，引起了不少人震动。
一位古圣冷冷的开口，说道：“征战，就意味着牺牲，而这只是开始而已，更大的牺牲，还在后面，在北斗星域！所以，都收起你们的慈悲心，继续上路！”.
第二百一十八章 星空之海！钢铁丛林！亘古长存！【求订阅】
组织舰队舰群的十二个王侯家族，在宇宙中都多有发展，面对如此诡异的遭遇，早已经是习以为常，因此只是原地调整了片刻，整个舰群就再次继续进行空间跳跃，远离了此方星空。
至于那被魔鬼雾腐蚀掉的母舰群，则是永远留在了星空，再无归期！
接下来又是不断的空间跳跃，星门开了又关，关了又开！
而他们距离北斗星域，也是越来越近！
不过又过了几百次的空间跳跃后，整个舰群再次受到了莫名的冲击！
呜呜呜呜呜——
这一次不止是几十艘母舰发出了警告，一些护卫舰都在急促的响起警报声！
甚至，在头前的位置，一些废船在剧烈的颤抖！
下一刻，就有一种恐怖的波动冲击而过，那些小型的飞船几乎没有任何抵抗之力，直接解体！
有古圣冷声道：“是古圣级别的星空巨兽！”
其实已经用不着他开口说话了，因为舰群中的人已经看到了那头所谓的星空巨兽！
在他们星门所在的对面，此刻正有一头血红色双眸的巨兽，正在眺望舰群。
数百丈的身躯宛若一座小山，它浑身上下都披着猩红色的斑驳鳞甲，头顶上则是长着一双鹿角，脚下却是一堆鹰隼般的黑色利爪，而这巨兽的黑色利爪之一，刚刚划破了虚空！
噗嗤——
利爪仿佛切割了星空，一艘母舰退却不及，直接被抓碎！
周围的护卫舰船，也没有逃脱，大片大片的被爪子的余波所摧毁覆灭！
与此同时，一股难以想象的精神力波动，瞬间震荡了整片星空，仿佛大星在所有人脑海中炸响！
就是原始也颇为吃惊，这星空当中，竟然能出现堪比古之圣人凶兽！
就在这时，一名来自赵家的圣人开口说道：“年前我赵家的探测船在这片星域附近进行探测，就曾经遇到过这样一头星空巨兽，并将其幼子击伤〃〃！”
毫无疑问了，赵家和这头星空巨兽有仇，因而这凶兽才会对舰群发起攻击！
不过也就一头古圣级凶兽而已！
不多时，那些母舰当中就飞出了一群圣人，整整有八个，无不散发着强大的气息！
圣级波动，连星海都在颤抖！
八尊圣人并未出手，只是目光冰冷的看着那星空巨兽！
星空巨兽张口咆哮不止，红眼中凶光毕露，但是最终也没有再冲击过来！
好歹是圣级的凶兽，智慧自然不低，感受到八尊圣人的强大，自知不敌，当然不会过来送死！
不多时，星空巨兽再次咆哮，又一次将大片的舰群覆灭！
在八尊圣人即将动手之际，星空巨兽掉头就跑，快速的没入了星空之海，远离了舰群。
“继续前进！”
有圣人开口，默然无情的说道。
六尊圣人回归了母舰，但也留下了两尊圣人殿后，避免那头星空巨兽再次对舰群出手！
好在有惊无险，这头星空巨兽没有过来送死，冷眼看着舰群离去。
而在舰群又进行了上百次空间跳跃之后，庞大的舰群正在等待前方探索战舰探明前路，因为随着路程的远行，后续的方位他们也不敢笃定，只等先让先遣舰队进行探查！
没过多久，就有一艘探索舰船飞快从一个小虫洞中飞了出来，回归了舰群！
随后，这艘舰船的舰长就颤声说道：“不好！是他们！是他们！”
伴随着舰长的生硬落下，探索舰船中也将探查到的画面，传递到了所有的母舰光屏上！
“十万年了，他们……竟然还存在于星空当中！”
一艘艘母舰之上，所有人都寒毛竖起，在他们的视野中，光屏上正播放着一副恐怖的画面！
那种壮阔，那种亘古的诡异，让任何强者为之悚然惊骇！
就算是那些圣人，在看到光屏中的画面后，一个个的眼中也是精光闪烁，脸色微微发白！
画面中，依旧是黑暗孤寂的星空！
但就是在这没有尽头的黑暗星空，那里却矗立着一片钢铁丛林！
他们现在所在的舰群，乃是十二位王侯家族组建，已经称得上是无比的壮阔浩荡了！
但是和画面中那近乎占据了半片星空的钢铁丛林而言，显得却是那么的微不足道，渺小如蝼蚁！
与他们的舰群一样，那也是一片舰群！
但都是无比巨大的战舰，不比他们的木检查，最小的就有上千丈大小！
而最大的，近乎数万丈，堪比一颗大星！
他们就安静的在宇宙星海中沉沉浮浮，也不知道经历了多少岁月！
但是，虽然他们的舰体上布满了岁月的痕迹，但他们始终都不朽存在，没有消散逝去！
一尊古圣沉默许久，颤抖着声音说道：“¨ˇ他们真的还在，真的是他们！”
那毫无生气却傲然矗立的舰群，密密麻麻而不知尽头！
如此磅礴的舰群，足以横扫星空！
虽然如今在岁月的侵蚀下，他们已经不复往日的光泽，稍显腐朽，但是那种傲然无敌的气息还在，就算是圣人的气息，在这舰群之下，也是无比的渺小，自愧不如！
原始在日不落的舰船上，也在打量着这群沉寂的舰队！
“有点意思，在这片舰队的后面，竟然有着大帝级别的波动，而且……还不止一股！”
原始因为隐藏着身份，不(诺钱的)好出面，否则定会亲自进入舰群看一看！
毕竟，在这无垠的星空中，竟然能够遇上这种级别的波动，本身就预示着不凡！
而看其他永恒国度生命的反应，似乎这舰队是禁忌般的存在！
“难道除了万青和无始，永恒国度还与其他大帝级别的强者碰撞过？”
原始很难不去这样想，毕竟画面中那些舰队，明显是属于永恒国度的，而其中还有大帝级别的气息显露，多半双方是有过大战的，只是永恒国度舰队被永远埋葬在了星空中。
而且，原始细细感应了一番，舰队后方的大帝级气息，并非是万青和原始昏！
“嗯？好像是北斗某个生命禁区中的气息！”
原始忽的眼中闪过一抹精芒，生命禁区，可是他们这些降临者的疑似通关任务对手！.
第二百一十九章 十万年前！幽灵船！大恐怖！【求订阅】
因为这些家族聚集的舰队中，有着大圣级别的存在。
因此原始虽然心中颇为好奇，但是也并没有贸然出动，做出什么出格的事情来。
就在这时，一些身份高的王侯，也说出了画面中舰队的信息。
这是他们永恒国度十万年前最为巅峰的文明，堪称那个时代的最强接近！
在那个时代，他们依靠这支舰队横扫八荒，舰队所立之地，膜又不敢从着，称尊一时！
可以想象，那时候的永恒国度是何等的辉煌！
但是，如今这支舰队却是死寂一般的存在，十万年过去了，那还能够有生命的存在！
远远看去，这就像是一片由钢铁丛林组成的星空坟墓！
永恒国度往日的辉煌，都化作了凄凉，全部都被埋藏在了星空，孤独的漂浮在黑暗的宇宙！
实际上，这已经不是他们第一次遇到这支舰队了！
时不时的，就会有探索舰队遇上，他们并不会固定在某一个地方出现，这次你在这里遇到，但是下一次可能就是在亿万光年之外的星空，而这支舰队也逐渐被称之为幽灵船，极其恐怖！
在遥远的十万年前，他们灿烂辉煌，为永恒国度开辟了一个空前绝后的盛世王朝，那是一个无比兴旺的机甲时代，照耀了周遭无数的星域，极尽的璀璨！
但是，伴980随着他们永远的消寂落幕，每一次出现，都是死亡和恐惧的体现！
没有人知道十万年前到底发生了什么！
只知道十万年前，这支规模前所未有的舰队，在进行一次远征后就没有再回来！
等它们再次出现的时候，就已经成为了有灵船，让人望而生畏！
因为这毕竟是永恒国度最为光辉的过往，遇到了的人总会忍不住想要过去查看，想要搞清楚他们为何会消逝在宇宙星空，但这些查看的人和舰船，最终都成为了他们其中的一部分！
甚至，在数万年前，有十多位古圣联手驾驭战舰前往一趟究竟，可他们依然没有回来！
那可是十多位古圣，圣人级别的超级强者！
但是，在后来的岁月中，后人也发现，这些圣人的战舰成为了钢铁丛林中的一部分！
几万年过去，又有几位圣人不甘心，继续去探寻这片钢铁丛林！
然而，结果还是一如既往的恶魔，这几位圣人身穿古圣机甲，同样再也没有出现过！
不过后来再有人发现的时候，那些圣人也都消失了，唯有他们的(cgff)战舰，随着钢铁丛林继续在星空中漂浮，不知终点在何处，也不知到底什么时候才能够停下！
如此周而复始，将近有二十多位圣人级的强者，与钢铁丛林一起埋葬！
到了最后，永恒主星的诸多霸主级别的势力，他们将这支舰队视作了不详，他们也不想着要搞清楚事情的始末和秘密了，下决心要毁掉这支幽灵舰队！
于是乎，永恒主星的各大势力，汇聚了足以轰杀一片星域的武器，想要覆灭这支舰队！
然而，没有任何的用处！
不管多么强大的攻击，就算是能够覆灭大圣的超强攻击，也无法损伤这支幽灵舰队分好！
相反的是，幽灵舰队中传递出一股难以言喻的恐怖波动！
在这股恐怖的波动之下，参与这次攻击的上百艘母舰，全部都化作了尘埃！
没有任何生命活了下来！
曾经那些遇到幽灵船的战舰，他们的战舰还存留了下来，而这次，不管是舰艇还是生命都化作了纯粹的星空尘埃，彻底化作了世间最微小的粒子，永远的不复存在了！
自从这次过后，永恒主星再也没有谁敢打这片钢铁丛林的主意了！
他们外出探寻星空的时候，虽然还是可能会遇到，但他们都会选择远远的避开！
四万年前，永恒主星有人再次见到了这片幽灵船，但那是在相反的方向，而且距离永恒星域不知道有多远，他们都怀疑是这些幽灵船已经出现了不知道在宇宙的那个疙瘩里！
谁又能够想到，这幽灵船队竟然出现在了他们通往北斗星域的途中！
再次出现的幽灵船，更往日一模一样，没有太多的变化，一如既往的死寂而诡异！
古圣眺望着那即将靠近的幽灵船队，下令道：“避让开道路，让他们先离开！”
这名古圣的脸色非常的难看，心有不甘却不得不做出这样的决策，毕竟这片钢铁丛林吞噬过他们太多的先祖，他们不能够再去做无畏的牺牲！
舰队为钢铁船队让行，不甘有任何的越剧，因为他们不想重蹈先祖的覆辙！
另一位古圣却是喃喃自语道：“可惜了，过去了整整十万年，我们却还不能解开谜团吗？毕竟十万年了，或许……那里面已经没有什么大恐怖了！”
这位古圣明显就是激进派，是想要进去幽灵船队一探究竟的！
而这谜团也的确困扰他们太久了！
当年这支极尽辉煌的舰队，他们是为何要去远征，远征的对象又是什么，都不得而知！
根据记载，这支舰队是悄悄出发的，并无太过张扬！
一名古圣听闻此言，却是冷声道：“你要想去送死，我们不拦着，别拖我们下水！”
覆灭在这支幽灵舰队的圣人太多了，没有谁还敢轻易涉足！
数万年前那十多位圣人，不都是抱着这个心态去的么，结果全部留在了里面！
有王侯摇头苦笑道：“如果我们有当时这样的舰队，整片宇宙，我们永恒国度也能制霸吧！”
“当年，我们永恒国度的确是太强了！”
这时，又有一位古圣叹道：“兴许就是太强大了，遭到了天妒，盛极必衰！”
紧接着，这名古圣又说了不少当年的事情。
据说，十万年前的永恒国度，是真的非常强大，十分的可怕！
一般情况下来说，他们这样的星域，尤其是永恒国度，在同一个时代中能够出现两三尊大圣级别的强者，就是非常的不错了，但是那个时代，永恒国度诞生了十几位大圣！
大圣，乃是神明或者说大帝古皇之下的最强者了！
由此可见，当时的永恒国度是怎样一个大时代，甚至极有可能在这个时代诞生一尊神明！
结果显而易见，最终永恒国度也没有再出现神明！
当初那一次的远征，就是有数位大圣带领的，驾驭的都是大圣级别的战船母舰！
如此大的战力，结果却是蹊跷的覆灭在了星空，成为了一片漂浮在星空中的幽灵船队！
诸人听闻这些消息，无不震惊！
然而原始却是不以为意，毕竟他感受到了大帝级别的气息，还不止一股！
永恒国度当时的确是不弱，可面对大帝，也就是大点的蝼蚁罢了！.
第二百二十章 原始！万丈母舰！铁索古棺！【求订阅】
虽然原始不是那么看得上大帝古皇，但不能否认他们在折天界中的强大！
毕竟对于折天界而言，大帝古皇就已经属于极尽强者！
大帝古皇，就相当于这一方世界的执掌者，其实是非常强大的！
当然了，仅限于折天界而已！
原始是心高气傲，不过也不得不承认这一点。
折天界中的大帝古皇，有一个算一个，就算丢到洪荒世界，也绝对不会是默默无闻之辈！
所以，永恒国度当年再强，也不可能是大帝的对手！
万青和无始的强势镇压，就足以说明了这一点。
为此，原始也颇为好奇，到底是什么样的勇气，让永恒~国度敢对大帝动手？
万青还好说，离-现在并不算遥远！
而无始大帝，可是十几万年前的人物了！
永恒国度既然已经领略过无始大帝的强大，竟然还有勇气和大帝级别的存在出手？
是因为那是生命禁区中的存在？
生命禁区中有大帝古皇的存在，但是气息是要稍微跌落不少的，是有缺的大帝古皇！
不过，根据原始的感应，在这支幽灵舰队的后面，好像是一尊无缺大帝的气息残留啊！
这件事情，倒是有些奇怪了！
而其他生灵听到古圣他们的交谈后，都是震惊无比！
那些古圣也是一脸的窥探，苦涩不已！
要知道，当年那一批大圣当中，就有个别是他们的先祖，结果莫名其妙的陨落消逝了。
舰队全数退避开来，退的远远的，眼睁睁的看着那片钢铁丛林，黑压压的从他们的眼前漂浮而过，没有谁敢贸然上前看，只能远远的观望着属于永恒国度老祖宗们当年的辉煌遗产！
可惜这样的遗产，他们并不能够继承！
然而就在这个时候，原始忽然间眼睛眯了起来，目光落在了那四十数万丈的高大母舰上！
那是四艘大圣级别的后面，好像有什么东西！
而在这个时候，一艘母舰上，有人惊声喊道：“那里不对，有东西！”
众人都循声看了过去，也正是原始所看的那个方向，四艘大圣级的母舰中间位置！
那里有着一条条巨大无比的铁索，像是困住了什么东西！
早有母舰在扫描了，但是那个区域好似有着特殊的波动，屏蔽了所有的信号探寻！
有王侯飞身到了母舰的高处，想要远观！
然而距离太远，在黑暗的星空中，哪怕是看起来极短的距离，都是遥不可及的亿万里百万里！
一位古圣沉声道：“稍微靠近一些！”
他脚下的母舰微微向前飞行，但也不敢过于靠近，依旧只能远远的观望！
此时此刻，不少的强者，都飞高了身形，想要看那巨大的铁索背后，到底是捆着什么东西！
大家都动了，原始也跟随离开了战舰，出现在甲板上！
原始动用了些许力量汇聚双眼，很快，他就看清楚了，其他一些古圣也看见了那东西！
“是古棺！”
“可以模糊的看到，那铁索捆着的，是一口巨大无比的古棺！”
原始看的更为清楚一些，那四艘大圣级的母舰分别占据东南西北四个方位，各自有一条锁链从中连接而出，又分别套在了一口巨大的古棺四角，像是在拱卫，也像是在拖行！
古棺非常的大，但相比那数万丈的母舰而言，却是要小许多！
看不出古棺到底是什么材质，非金非玉，但看起来非常的沧桑和古朴！
毕竟在星空中漂浮了至少十万年，或许还是更长的时间，能够存在至今，可见其不凡！
四条铁索位于它的四个角，被四艘大圣级母舰拱卫在中央，看起来也是无比的诡异妖邪！
四艘大圣级母舰虽然很大，但在所有人的目光中，只有这口古棺的存在，仿佛整片虚空中，也就只有这口古棺的存在，只有它才是永恒的焦点与主角！
这时，一名赵家圣人开口，狐疑道：“这十多万年一来，我们的人不止一次看到过幽灵船队，但是每次都看不到内部的情况，尤其是四艘大圣级别的母舰中间！”
“而这次，我们竟然能够看到，太古怪了！”
    ·· ······求鲜花····· ·····
另一座母舰上的古圣却是沉声道：“这个姑且不谈，有个问题浮现出来了，我们的先祖暗中远征，征调了整整四位大圣强者，他们的目标，难道……就是这口古棺？”
原始打量着那四艘大圣级母舰中间的古棺，眉头亦是微微皱起！
无他，因为那大帝级别的波动，就是来自于这古棺！
难不成，这古棺当中，还藏着一尊大帝不成？是死的，还是活的？
就在这时，一位眼中绽放神芒的王侯，沉吟道：“既然该看到的都看到了，或许其中的危机已经解除了，我过去看看，为我永恒星域打开这尘封十万年的谜团！”
“如果我出事，你们尽快离开！”
    ....
很显然，这位王侯打算以自己的性命，去探查那口古棺！
一个困扰了十万年的谜团，事到如今，他们还是有人忍不住想要一探究竟！
尤其是他们看到了古棺，这让他们更为想要古棺的秘密，毕竟这疑似是他们先祖追求的东西！
另一位王侯也是点头说道：“看样子，或许危机的确已经消散了！若是可以搞清楚其中的具体情况，这也算是为我永恒星域给出了一个交代！”
话虽然是这样说，但他们心中的焦点，依旧还是那口诡异的古棺！
从整个画面中，可以清楚的看到，其实当年的舰队不是没有什么收获的，因为四艘数万丈的母舰已经捆住了古棺，就像是已经踏上了归程，只是在路上不知道发生了什么意外而已！
当然，此时去探查，多半还是有危险的，但或许没有那种生死危机了！
不过眼前的情况，让他们认为值得冒险！
若是能够搞清楚那古棺的奥秘，或许将会对他们整个永恒星域产生巨大的影响！
“你们，先去看看！”
最后开口的那个王侯，安排了几位死士，让他们先一步上前查看探索！
这些死士都是斩道王者，是由他们这些王侯家族培养出来的死士，随时可以付出性命的那种，如今才第一步探索，自然要用他们的命去寻找答案！亡.
第二百二十一章 九重神灵棺！九天之上！无尽疯狂！【求订阅】
宇宙星空中，庞大的幽灵舰队，恍若钢铁洪流般矗立！
随着王侯安排的死士飞向幽灵舰队，所有人的目光，都聚焦在了他们的身上！
甚至一些古圣都为之屏住了呼吸，毕竟他们这一次，或许可以解开这十万年的谜团！
当然了，他们现在只是那死士的命，去测试幽冥舰队中到底是否还有危险。
若是幽灵舰队再没了当年的那种诡异和死亡，那他们就有可能接受这一片海量的舰群！
四艘大圣级母舰，多艘圣人王母舰！
虽然这些战舰现在像是死寂了，但是看起来并未有任何的损坏，多半还是能够使用的！
不管是谁，得到如此海量的舰队，都将瞬间成为永恒国度的霸主！
最主要的，还有那口“九八零”古棺，连他们的先祖都想要得到的东西！
原始也在看着那些死士，同时目光也没有放过那古棺，直觉告诉他，古棺中必然有着了不得的存在，就连此时的他都有些把握不住，甚至连他体内的无始钟，都稍稍的震动了几下！
就在所有人的万众瞩目下，那几名死士穿过了重重护卫舰。
期间，他们也并没有遇到什么危险，很快他们的身影再次穿梭，出现在了那四艘大圣级的母舰边上，在短暂的停留后，依然没有出现什么危机，于是他们继续向前！
不多时，他们就来到了四艘大圣级的母舰中间，沿着粗大的铁索，慢慢靠近那古棺！
“很好，果然没有了危险！”
一名古圣脸色振奋，大有立马就冲过去的架势。
好在另外一名古圣谨慎的说道：“再等等，才靠近古棺，还不能最终确定有没有危险！”
但他的言语中，也有着难抑的兴奋，眼中光芒闪烁不定。
若是真没有了危险，那他们此行就算没有找到北斗星域，单凭这幽灵舰队的收获，也足以让他们大丰收了，毕竟只是他们四位大圣先祖留下来的遗产！
那派出四十的王侯说道：“快一点，先看看那口古棺！”
现如今，最难以琢磨的，也就是这口古棺了，他们猜测，这十万年来的恐怖杀机，都是来自于这口古棺，一旦这古棺没有了危险，那才算作是真正的安全！
那几个死士并未分开，并排飞行，以古棺为中心，隔着数千米绕了一圈！
期间也没有出现什么突发事情，因而他们向母舰传递回了安全的手势！
不过那群王侯古圣也没有冲动，其中一名古圣说道：“你们调转摄像机的位置，让我们仔细看看那古棺，向右转移三千里！绕过去，再靠近些，让我们看清楚一点！”
死士们闻言，都向右开始飞行，没多久，他们就停了下来，随后脸上浮现出惊色！
而这个时候，母舰上的大多数人，也都看到了他们传递回来的画面！
原始同样也看到了，而且看得极为清楚！
在古棺的一个角，那里并不是原封不动的，似乎是被人蛮力推开了一点点，漏出了一条大缝隙，准确的来说，不只是一条缝隙，而是有九条细缝组成的大缝！
原始心中微微惊讶，在大黑狗的记忆当中，好似有关于这东西的描述！
“神灵九重棺！”
原始皱了皱眉头，叹道：“这东西，怎么会出现在这里！”
神灵九重棺，从名字就可以看出，这是神灵的墓棺，在大黑狗的记忆当中，无始当年就曾见过这口古棺，但只是无始对大黑狗的讲述，大黑狗本身是没有见过的。
按照无始所说，这口神灵九重棺，是被埋葬在了九天之上，无限接近仙界的地方！
就连无始，对这口古棺也颇为看重！
原始受限于自己在折天界的实力，此时也无法看穿古棺中的具体情况！
不过单凭气息来看，这东西不属于一般的后天极品灵宝！
如此重宝，比起折天界所谓的极道帝兵，也不遑多让，甚至更为诡异！
这倒是可以解释，为何十万年前永恒国度愿意出动四位功近圆满的大圣远征星空了！
他们想要的是跨越九天，意图染指这具神灵古棺！
原始看着那裂缝，仔细看了下，九重棺被打开了八层，只剩下最后一层没有打开！
可以想象，那四位大圣在打开最后一层的时候出现了意外！
“到底是活着的，还是死了的？”
原始最感兴趣的是这一点，毕竟四位大圣还是很强的，古之大帝不出，他们就是无敌的存在！
如果是活的古之大帝，那的确没什么好说的.. ......
别说是四位大圣，就是四十位，那也不可能是古之大帝的对手！
但要是这位古之大帝是死的，那四位大圣，连对付一个死去多年的古之大帝都全军覆没，那就有点诡异了，古之大帝再强，那也是死的，不可能拥有活着的时候的神威！
可惜大黑狗对这神灵九重棺也不甚了解，否则原始倒是能够知道这神灵九重棺中葬的是谁！
古圣王侯们看完那神灵九重棺，转头又对那些死士说道：“暂时别惊动这古棺，你们分出几个人，去看看那些大圣级别的母舰，看看内部的情况！”
死士得到命令后，一番商量，其中两名死士转身飞向了离他们最近的一艘大圣级母舰！
两个死士很快就登陆了大圣级母舰，没多久其中一人就出来了。
“这里有大圣肉身，他们无损！”
这名死士郑重其事的向王侯母舰那边传递过去了消息。
听闻母舰中还有完好无损的大圣肉身，不管是那些王侯，还是背后的古圣5.5，都是激动不已！
那九重古棺必然是不凡，但他们不认识，只知道珍贵，但是具体有多珍贵，他们暂时还没有什么概念，而大圣肉身的珍贵程度，却是他们如今最稀缺的！
如果能够探秘这些大圣肉身的神藏，说不定他们能够制造出大圣级的进化液！
而且，这四位大圣的遗体中，是否有着更强的进化液？
若是任何一个想法得到证实，他们都能够造就出更多的大圣强者，再现当年的无尽辉煌！
最后，由一名古圣领头，他们飞向了幽灵舰队！
而原始心中却是在冷笑，他似乎感受到了一股力量，正在从九重棺中喷涌而出！
这些人，恐怕有去无回！.
第二百二十二章 姬轩辕！虚空一生，不弱于人！【求订阅】
在一位古圣的带领下，一群人离开了母舰，飞向了那四艘大圣级的战船。
不过他们并未有第一时间就直接进去，而是在稍微远的地方停了下来，观望那几个死士自始至终都没有出现任何的意外后，这一群足有上百人的队伍，才快速的登上了大船。
而没过多久，在那大圣级的母舰中，就传出来一阵阵的大笑声。
很显然，这群人在大圣级的母舰中有大收获，或者是收获了某种了不得的神藏。
“那可是大圣级的母舰，在其中说不定有大圣级的进化液！”
“大圣级进化液是很珍贵，但别忘了，要是这里没有危险的话，这一片钢铁丛林都是我们的，将会成为我们此行最大的收获之一！”
“哈哈，说的也是，就算没有去北斗，那也是惊世收获了！”
有人在古老的甲板上纵声大笑，传递出来这样的消息，让这边母舰上的众人也是振奋不已。
毕竟，如果他们真的得到了这批钢铁丛林，再加上26其中的那些惊世神藏，他们如今聚集的十二大王侯势力，他们的地位将会在永恒主星越加的稳固，底蕴也会越加的身后！
“哈哈哈，整整四艘大圣级的战船，如今还保存完好，顶多检修一番就能够用！”
“还有四位大圣完整的遗体，以及他们的大圣机甲！”
这边的数十艘母舰上，没有人还能够保持镇定，几乎发了疯似的就要冲向钢铁丛林！
若是去慢了，他们的收获岂不是就会变得更少？
没有人想要落后于其他人！
然而，就在这个时候，一艘母舰上的一尊古圣猛地脸色大变，惊声喝道：“糟糕，杀机出现了，都别过去，快回来！都快回来！”
这名古圣说话间，整个人的脸色变得一片煞白，脖子上的青筋都鼓鼓的跳动了起来，可谓是声嘶力竭，更是以大法力想要将冲出去的人全部挪移回来！
“发生了何事？什么杀机！”
刚刚那一批人，都是激动不已，此时听到叱喝声，不由也都看向了那四艘大圣级母舰！
他们这一看，脸色也都变得惨白起来。
有人颤声说道：“又看不见了，变黑了！”
在以前见到这支幽灵舰队的时候，就是这样的情况，一片漆黑，根本就看不见内部的情况，更何况的最中央的那四艘大圣级母舰，以及那九重神灵棺！
“这是他们触发到了某种禁制吗？”
“快回来！都快回来！”
反应过来的那些人，都在高声疾呼，哪怕是其余圣人也都不能再保持平静！
可是他们也只能高呼大喊，却是不敢上前，一双双神光爆闪的眸子，目不转睛的盯着前方黑暗！
然而，终究还是晚了，或者说大圣级母舰上的那些人根本就没有听到他们的声音。
因此刚刚还无比兴奋，庆幸他们找到了神藏的那一群人，连同前面的死士，全部都没有了任何的声息，他们被黑暗卷入古船，就此消失在了虚无黑暗之中。
“怎么会这样，刚才不都是还好好的么！”
诸多的王侯古圣在甲板上呆呆的望着那片钢铁丛林，心中只感觉冷气直冒。
本以为再无危险的幽灵舰队，结果莫名其妙的就又变成了真正的幽灵舰队，将一尊圣人直接吞没，按照以往的经历来看，这位圣人多半也会就此陨落！
不过，就在此时，虚空中传阿里一阵颤动！
“还有人活着！”一位古圣惊喜的说道。
众人循声看去，果然从那大圣级的母舰中，冲出来了一道身影。
这身影正是刚刚领队的那位古圣，此时他犹如陷入了泥潭流沙，在奋力的挣脱，想要从中挣逃离开，他的脸上全然是惊恐之色，可想而知，他必定在母舰上遇上了大恐怖！
“帮我！”
这名古圣浑身都在扭曲，他朝着舰队的方向伸手，相继了溺水的人在最后求救！
远处，一艘比较近的母舰当中飞出来一名古圣，就要出手！
毕竟求援的古圣已经冲出了大圣级母舰，只差一次挪移，或许就能够脱离那片钢铁丛林了，虽然看起来很困难，但是只剩下那么一点距离，再加上二位古圣同出一个家族，是亲友！
不过，就在这名古圣踏入了幽灵船舰队的时候，他的脸色也是陡然大变，眼中充满了惊恐之色，而他也发现自己动不了了，感觉浑身都在被拉扯扭曲！
最终，不管是之前那个古圣，还是后面救援的古圣，两名圣人，都被莫名的力量拉扯，很快就从所有人的视野中消失，没入了昏暗的虚空之中。
见到这一幕，所有人的身上都是冷汗涔涔，恐惧之色不言而喻！
那可是两名古之圣人！
不管是在哪个地方，虽说不是无敌的存在，但也是站在战力的最顶尖一段！
一颗寻常的生命古星，都不一定能够拥有一尊圣人！
997这里的人，听说过幽灵舰队的恐怖传说，但此时亲眼见到其吞没两名圣人，无不惊骇莫名。
尤其是两尊圣人，几乎没有任何的反抗之力，妥妥的绝世大恐怖！
有王侯咽着唾沫，颤声道：“到底是怎么回事，为什么会变成这个样子……”
日不落家族的母舰上，原始眉头微微一皱，两尊圣人的陨落，并不代表危机就已经结束了！
“原来，是虚空大帝！”
不过到了这个时候，原始也终于感受到了那位大帝的力量！
是虚空之力！
而在原始所知晓的大帝古皇之中，也就一位掌握了无尽虚空的力量，那便是姬轩辕！
虚空一生，不弱与人！
原始认出了虚空大帝的力量，但是一时间却是没有搞清楚另外两股力量的来历。
这两股力量同样也是大帝级别的，不弱于虚空大道！
三股力量，二对一！
原始看着那片重新陷入黑暗的区域，心中想道：“难道，那神灵九重棺，是姬轩辕的？”
正想着这事，原始忽的眉头微微一挑！
在他的感应当中，这三股力量在不断地纠缠中，好似整整朝他而来？

第二百二十三章 大恐怖再现！三帝之战！【求订阅】

原始发现，是那虚空大帝的力量，在奔他而来！
可也就在这个时候，这股力量也蔓延到了舰群，其他人也都有这样的感觉！
当然了，他们那只是他们以为！
实际上，那就真是为了原始而来，他们只是被波及到了而已！
但尽管如此，他们也是感觉到了恐怖力量的蔓延，让他们感觉到了发自内心深处的恐惧！
“不，那力量来了！”
“不要啊，我们难道也要成为他们其中的一员吗？”
不少人都在惊恐大叫，发出不甘心的怒吼！
包括圣人都很无力，那些圣人之下的生灵就更是如此了。
之前一切都还好好的，他们都以为自己会得到了不得的神藏，将会是此行的大丰收！
可他们忘却了一点，那就是幽灵船，始终都是幽灵船！
他们无声无息，他们神出鬼没，他们的出现，就代表着一场大灾劫！
他们不应该心存侥幸！
而现在的事实，也再次证实了这一点！
那些往日的岁月，都是用无数人的生命成就的，时间是难以磨灭的！
他们不是什么幸运儿！
恐怖的波动，从那片钢铁丛林中蔓延而来，继续想着他们扩散！
有古圣腾空而起，惊声大喊道：“原地开星门，直接进行空间跳跃，快！要快！”
圣人都惊惶不已！
有些古圣慌不跌的，根本就没有理会舰队，直接破空离开！
也有一些古圣，他们无法设下舰队，协助舰队的人构建星门，一起快速的跳跃空间，离开了此地，这些都是隔的稍微远一点的，在古圣们的帮助下，一半多的人都离开了！
巧的是，原始所在的区域，就并没有成功，星门构造大半就直接溃散了！
是那大帝级力量的波动，湮灭了星门！
在走到了虚空一道尽头的虚空大帝面前构造星门，自然是属于班门弄斧，怎么可能成功！
为此，原始也越加肯定，那虚空大帝力量的目标，就是他，准确的来说，也不算是原始，而是原始体内的无始钟，同样属于大帝的帝兵，蕴藏大帝级别的力量！
除了日不落家族的母舰群之外，前方还有小半的母舰群构造星门失败！
“该死的，这到底是什么级别的力量〃〃！”
“我们……不会就真的会成为他们其中的一部分吧！”
没有逃离成功的舰群，脸上无不都是惨白之色，他们有些想要舍弃舰船，用肉身横渡虚空！
但可惜的是，没有用，虚空之力全部被禁锢住了！
而现在，他们的情况，就和刚刚的那两位圣人一样，活生生的被定住，被拉扯到扭曲，最后没入虚空，想到他们也将会有这样的经历，他们心中的恐惧就越加的浓重了。
唯有原始，目前还能够动弹，但他并未表现出任何的异样！
因为无始钟在面对虚空大道的时候，同样也是涌现出了一丝力量，将原始给保护了起来！
毕竟原始还是大黑狗，是无始大帝养的那条大黑狗！
不过，在那股大帝级别的力量之下，原始也有些触动，毕竟他现在的力量，真不是这股力量的对手，哪怕他此刻将自己的实力强行拔高到大圣级别，同样也不是对手！
“不愧是折天界的极限强者！”
原始也不得不感慨，所谓的大帝古皇是真的不弱！
打个比方的话，就眼下的这种情况，就像是混元金仙遇上了混元大罗金仙一样！
二者的力量，根本就不在一个层次上！
当然了，有无始钟的帮助，原始也并没有什么危险。
退一万步来说，就算没有无始钟，原始或许扛不住这股力量，但还是有把握能够逃走的！
不过，原始并没有离开，他留在了原地！
他在好奇，虚空大帝现在到底是死的，还是是活的，以及另外两尊大帝级力量的来历主人！
还有个问题，那就是虚空大帝的力量，为何会靠近他，或者说靠近无始钟！
是想要给他和无始钟传递某种信息，还是需要无始钟的帮助？
也就在这期间，大帝级力量的蔓延没有停歇下来，所过之处，不管是母舰还是护卫舰，都被碾压冲击成为了粉末，古圣机甲都脆弱的跟豆腐一样，被轻松的碾碎！
原始皱了皱眉头，到了临近处，他能够感受的更为清楚了！
毁灭永恒国度舰群的，并不是虚空大帝的力量，而是另外两股大帝级别的力量！
也就是说，虚空大帝的力量虽然在蔓延，但是并没有毁灭的意思，只是单纯的蔓延过来而已！
不过，虚空大帝的力量在前，另外两股力量在后！
因此原始很快就被虚空大帝的力量淹没了，果然，他并未受到虚空大帝力量的伤害！
下一刻，周遭的一切都再次昏暗了袭来！
也就在这个时候，一口小钟出现在了原始的头顶上，正是无始钟！
“¨ˇ嗯，在吸收无始钟的力量？”
原始心中惊讶不已，要知道无始钟，就算是他也不能算作真正的主人，只是能勉强操控一番。
而现在，虚空大帝的力量竟然能够吞噬他的力量！
虽然这股力量吞噬的并不多，但是关键的问题是，无始钟竟然没有反抗！
就像是，无始钟(诺诺赵)也在帮助虚空大帝的力量！
同一时间，在虚空大道得到无始大道的滋润后，位于昏暗区域的中心，也就是那四艘大圣级母舰拉扯的那神灵九重棺，散发出了一道道微弱的霞光，在那个区域交织，浮现出一大片的纹路！
在这些霞光当中，三股大帝级别的力量显现的更为纯粹了！
他们相互纠缠冲击，相互磨灭，全部混淆在一起，看起来非常的诡异！
虚空大道单挑两个邪异大道，在这无声无息的对抗当中，整片虚空仿佛都在晃动，星辰都要从星空中坠毁炸裂，下一刻，三道霞光从那神灵九重棺中飞了出来底！
而这霞光当中，仿佛有着三道身影，他们在战斗！
原始目光闪动不止，因为他并未受到伤害，所以能够模糊的看到其中的战况！.
