神雕：我，剑仙，镇压天下 作者：松君呐

　　​
　　📜 简介：武侠+金庸+无毒点(有毒骂死我)+神雕+无系统+无敌爽(不是龙傲天)+智商在线。
　　因为一次意外，李长风穿越到了神雕侠侣的世界里。
　　他的到来，神雕的世界里，多了一代剑仙。江湖武林，莫敢不从！
　　鲜衣怒马，手携佳人，一柄剑，一浊酒，一曲长歌，一剑天涯。
　　简介寥寥数语，怎可诉尽衷肠，进书一观，弥补遗憾！

第1章 这不是演戏，是我穿越了
　　“痛，太痛了！”
　　随着意识的清醒，一名男子抱着头缓缓的站了起来。
　　一眼望去，树木繁茂，有一条大道横贯了整片森林。
　　这名身着青色长衫的男子顿时就呆滞了起来，好一半会儿才回过身来。
　　“这是哪里啊，我不就是在小镇试衣间试穿了一件宋代青色长衫的汉服吗？”
　　“塔喵的，我招谁惹谁了！直接开车来撞我，要不是昏了，不然我得讹他一栋京城四合院！不，这不能叫讹，这叫赔偿！”
　　这人叫李长风，二十一世纪华夏帝国的三好青年，在小镇试衣间，一辆货车失控闯了进来，然后地面上出现了一个大洞，他就直接掉了进去。
　　之后醒来莫名其妙的就到了这里。
　　“这荒郊野岭的，先找找酒店或者宾馆吧，不然晚上得曝尸荒野。”
　　说完后，便动身向眼前的大道走去。
　　这时，尘土飞扬，地上轰隆隆的马蹄声响起，不到一会儿便出现在了李长风的目光处。
　　“我擦，塔喵拍戏呢，这么逼真！”
　　而随着马蹄声的接近，他也是看到马队上的人影，不过个个都是虎背熊腰大汉，他也是不由的评论了一番。
　　“前面第一个骑马的演技还行，脸上的表情还是惊恐的神色，惟妙惟肖的刻画出了他此时陷入困境的无奈，也从侧面衬托出了追来的人有多么的强大，还有此时此景，这个环境，日薄西山，更是烘托了壮烈的氛围。还有后面那人.........”
　　一时之间，他也是坐了下来，一个个挨个的评论，谁都逃脱不了。
　　之后，马队在他的面前不远处就停了下来，所有人都惊恐的看着半空中出现的身影。
　　李长风，也是看到了那道丽影。
　　“啊这.........这是吊威亚？可是背后怎么没有线？不怕摔下来成肉酱吗？”
　　“不过有一说一，这人的长相，还有气质，绝对是未来演艺圈的现象级顶流，未来的影帝！”
　　“主要是太漂亮了，直接秒杀什么幂，还有什么巴！唯有神仙姐姐可以和她争锋。”
　　而马队里面可不知道路边这个人在一边看着他们，一边评论。
　　而是神色慌张的看着从半空中降落下来，挡在他们前面的身影。
　　为首的彪悍男子道：“赤练仙子李莫愁，莫要行事这般狠绝，做事留一线，日后好相见！”
　　那道丽影，一袭道衣，手握拂尘，听到了他们的话后，不由得反笑了起来。
　　“怎么，名震江南的五个大盗，也开始讲仁义？”
　　为首的彪悍男子，看着李莫愁，眼神凝重。
　　“赤练仙子，你我本就被天下江湖所不容，他们都视我们如魔头，为何你还这般穷追不舍！莫要做仇者快的事情。”
　　李莫愁看向了自己的拂尘，一只手缓缓的摸向了它。
　　“是的，天下人给了我一个外号，赤练仙子李莫愁，我知道这并不是褒义，但是天下人这般待我，那又如何，我不在乎！”
　　“可是，你们今天逼迫良家妇女去青楼卖娼，就这一条，你们该死。”
　　李长风听到这里后，也是不由得为这名“李莫愁”的扮演者，暗自拍了拍手！
　　“原来是参演神雕侠侣电视剧的啊，不过这一版的莫愁才是我心中的莫愁！”
　　“其它版本的莫愁，直接拍的是她已经黑化后的事情，却一点都不说她为何黑化。陆展元，你这个渣男，该死！”
　　虽说陆展元只是欺骗了李莫愁的感情，两人也没有肌肤之亲！但是，这是古代啊，最看重名声，胜过于自己的性命啊。
　　最后，一代江湖奇女子最终陨落到了绝情谷。
　　问世间情为何物，直教人生死相许！或许这就是莫愁，在神雕世界里面的悲凉。
　　而这边，为首的彪悍男子在和李莫愁争论无果的时候，便先发制人，从怀里面悄悄的拿出了一枚暗器。
　　顷刻间，细小的银针，在经过特殊的内力的催发下，极速的向李莫愁刺去。
　　李莫愁在感受到内力的波动之后，手里拂尘轻轻的向前一挥，银针就被她轻松的击落下来。
　　落在地上的银针，直接腐蚀了所在的那片泥土里，陷入了进去。
　　“在我面前玩银针，还带有毒的，你们挑人，一点都不行。”
　　随后，手一挥，藏在袖子里面的银针全部飞向了江南大盗五人。
　　但是五人，也不是泛泛之辈，抽出大刀，不断的在自己的面前挥舞，顿时就将银针全部挡了下来。
　　然后，满脸挑衅的目光，望向了前面不远处的李莫愁。
　　“赤练仙子，李莫愁，不过如此！江湖传闻，终究是江湖传闻！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　李莫愁嘴角微微上扬，“你们笑的真开心，可是好好的看看你们的大腿处，好像你们五个人都中了。”
　　听到李莫愁的话后，为首的彪悍男子，不由的再次讥笑。
　　“李莫愁，都出来混江湖几十载了，你以为这点小把戏就想转移我们的注意力，你是不是太稚嫩了！”
　　“还是说，我们老了，提不动刀了，江湖现在已经全是这般，行如弱智的事情？”
　　李莫愁将拂尘轻轻的扬了扬，然后放在了自己的手臂处。
　　“你们很聪明！”
　　这时候，彪悍男子身边的刀疤男瞬间脸色发紫，口吐白沫。
　　他的这一状况，瞬间就被其余四人注意到，这时候他们在看向自己的大腿处的时候，竟然有一根很细小的银针，插了进去。
　　因为太小，所以造成的痛感，他们都感受不到。
　　而这时，所有的毒性已经彻底的散发到了全身，剧烈的疼痛，让他们倒了下去。
　　唯有彪悍的男子将刀插在地上，强行扶着大刀，半蹲在地上。
　　“李莫愁，就算我死，也不会让你好过！”
　　说完后，用尽自己全身最后的力气，拔出地面上的大刀，向李莫愁抛掷而去！
　　“可笑，就这点实力，还想反杀？”
　　之后，李莫愁一记拂尘，就将大刀原地击回。
　　长刀在半空中不断飞舞，朝着彪悍男子哪里处飞来，在他惊恐的目光中，长刀砍向了他的头颅。
　　随后，血光喷溅，大好的头颅冲天而上。
　　看着这一幕的李长风，站着看，也是不由的瞪大了双眼。
　　“我的乖乖，这个特效牛批plus，这么逼真的吗？导演这是烧了多少钱！”
　　“我决定了，我一定要追这部剧，我一定要再次粉我的莫愁，谁要是再黑她，我和他拼了！”
　　可是，紧接着，从天上掉下了一个人头，一把就直接掉进了他的双手上。
　　“意，这个是那个道具吗？还是热乎乎的，血还是滚烫烫的，还在流！”
　　然后他抠了抠这个人头的眼珠子，然后还捏了捏他的鼻子下巴，直到他将整个人头倒过来，看到脖子处的时候。
　　他，悟了。
　　“TM的，这是真的，擦*******.........”
　　然后整个人汗毛耸立，飞速的将头抛到一边去。
　　自己则是扶着身边大树，一直狂吐。
　　心里不由得暗想，“杀人不犯法？还是说我这是穿越了？”

第2章 神雕世界，貌似骂狠了
　　李莫愁也是看到了不远处奇异的男子，看到他的一番古怪动作后，也是疑惑了起来。
　　特别是抱着别人的头颅，这里扣一下，那里扣一下！
　　明明玩的那么开心，最后直接把人头丢了。
　　她实在不解，是时代变了？玩人头也成了一种爱好？
　　当下便直接轻轻跃起，脚尖轻轻的点了一下小草借力飞行，来到了还在扶着一棵小树狂吐的李长风身边。
　　李长风现在根本就顾及不了身边的女子，主要是，现在吐的他苦胆都出来了。
　　“塔喵的，原本以为是道具，天杀的竟然还来真的，是一点都不怕进派出所，进监狱吃国家饭吗？少说也得无期起步。”
　　不过想到有可能是穿越到神雕世界，就当他没说过上面的这一番话！
　　在闻到一阵香气袭来之后，他苍白的脸色缓慢的转过身，看到了咫尺之间的李莫愁。
　　冷峻的脸庞，一袭道袍，手握拂尘。
　　不由得渐渐地痴了，“好美！”
　　李莫愁在看到李长风这副样子的时候，也是看向了他的眼睛，看到李长风那双澄澈的眼神，并没有一丝的淫秽目光。
　　这才打消了心中的杀意，但是手里拂尘微微一动，瞬间就将李长风拍飞到了一边。
　　李长风起来后，怒气冲冲的前来找李莫愁理论。
　　“这女人，好不讲道理，不过就是看一眼，直接拍飞我！看你有罪？你个劳改犯！无期的那种！”
　　李莫愁听到李长风莫名其妙的话后，微微皱了皱眉。
　　李长风回过神来，来到李莫愁面前之后，便不再多说什么了。
　　刚刚这李莫愁没有对他做什么，仅仅只是拍飞了一下，但是没感受到杀意。所以便壮着胆子来到了她的面前。
　　伸出了双手，露出了自我感觉还不错的微笑，“姑娘，你好，我叫李长风，很高兴认识你！”
　　李莫愁更加疑惑的看着这名男子，你好就你好，伸手干嘛？
　　看到李莫愁没有说话，手也没有伸出来！顿时就回过神来，这里并不是现在，现代的礼仪完全不适用神雕世界。
　　而且，这时候，也是知道了自己为何能够穿越。
　　“天杀的货车司机，马路那么宽，非得挑我穿衣服的时候撞我！然后还掉进了洞里！”
　　两人一时之间陷入了沉寂。
　　李莫愁便缓缓的转过身，欲要腾空一跃飞走。
　　这时候，李长风站不住了，要是李莫愁走了，他什么时候才能到有人流的城镇。而且，这是古代武侠世界，随便一头猛虎都能要了他的老命。
　　“莫愁，莫走！”
　　这一声轻喝瞬间就让李莫愁转过头来，霎那间拂尘指向了他的脖子处。
　　“你是谁，知道我？我以为你没有武功，不是江湖中人，看来你深藏不露！不说的话，你信不信，下一秒你就会身死，和江南五大盗作伴！”
　　李长风一动不敢动，看着李莫愁道：
　　“仙子，我本来就不是武林中人，不信的话，你可以看看我有没有一丝内力！”
　　然后苦笑了一下，“再说了，你见过那个武林人士看到断头，就一直狂吐的。”
　　听到李长风的话后，李莫愁将拂尘轻轻的向李长风的各个经脉处查看，确定没有一丝内力的时候，才放下了拂尘。
　　“既然你不是武林人士，为何知道我，而且又为何在这里，又是哪里人？”
　　这一连串的发问之后，李长风也是双手抱拳向李莫愁行了一礼。
　　“我叫李长风，至于从哪里来我也不知道，至于知道你是因为刚刚那伙人有人叫了仙子的名字，还有名号，我就知道了。”
　　听到了李长风的话后，李莫愁的神情也是落寞了许多，惨然一笑，自言自语！
　　“现在，连不是江湖上的人，都知道我是一个女魔头了吗？”
　　似乎是才发觉，身旁还有别人的时候，李莫愁神色迅速的调整回了原先的冷冰冰的样子。
　　可是那一幕，终究是让李长风看到了。
　　他之前看了原著，也是看了无数版本的李莫愁，他为她感到可惜！所有人都爱神仙姐姐，为神仙姐姐感到遗憾。可是又有谁会去多看一眼这名奇女子。
　　从古墓出来，天真无邪，她渴望的爱情，最终也是背叛了她。她恨，这有什么过错？
　　至于后面的事情，本就是时代的因素，加上原先的黑化共同塑造出了她。行走江湖，你不要说圣母的话，谁的手里有没有沾染过鲜血？
　　所有的一切只是立场不同而已。
　　现在，李长风，穿越到了这里！他不想再看到原先的那种悲剧。
　　莫愁，莫在忧愁啊！
　　于是忍不住对着眼前的女子吐露了自己的看法。
　　“姑娘，我们何必在乎凡夫俗子的眼光，我们生存的目的，不是活在别人的目光下，在别人限定的规则里自我约束！”
　　“我也曾知道你曾经发生的一些事，也知道了那些因果！那样的人，不配你值得这般付出，你是要为自己而活啊！”
　　李莫愁听到后，立马将拂尘伸向了他的胸口，语气冰冷的道：
　　“够了，我不想再听到有关于他的事情！谁说谁死！”
　　李长风牛脾气也是上来了，豁了出去，你说不说就不说？老子好不容易穿越一次，就算是死，我也要喷陆展元！
　　他奶奶的，荒山野岭，早点死也总比死在深山老虎的嘴里强。
　　“我就说，陆展元就是一个混蛋，人渣！欺骗了你的感情，死了还要拖累你，你现在声名狼藉遍布天下，这一切又是什么？”
　　说到激动处，再也不管不顾，一把将处于不可置信的李莫愁手中，夺回了拂尘，彻底的扔到了一边去。
　　然后愤慨的继续道：
　　“你看看你，现在成了什么样，古墓派的弟子，之前是如何般的倾国倾城，现在岁月还不曾那般逝去，你就已经穿上道袍了。”
　　“你知不知道，莫愁莫愁的真正含义，就是希望你一辈子无忧无虑！”
　　“可是你想想，你的所有做法对得起关心你的人嘛？不，你没有考虑过，你就生活在陆展元那个人渣为你编织的美梦中！”
　　“然后人家娶妻生子，而你呢，成为了现在的赤练仙子！”
　　“所以，我骂陆展元，又有什么不对！我就是为你感到不值！”
　　“我就是瞧不起那个人渣陆展元，好了我说完了，你现在可以随便处置我了！”
　　一口气说完后，看到了一直看着他的李莫愁，这时候的李长风也长回过神来，闭上了眼睛。
　　可是心里不由得嘀咕，“塔喵的，我貌似骂的有点狠了，说的太多。”
　　“擦，李莫愁会不会直接干掉我！”

第3章 莫愁赠马，回忆桥段
　　李莫愁也是陷入了一片震惊之中，还没有回过味来。
　　主要是江湖上，但凡听闻赤练仙子李莫愁，谁还敢和她这么说话？
　　不过听完后，李莫愁心里面也是涌现出了一抹复杂的神色。
　　原来天下人，还有人这般看好她，她不再是所有人心里面的魔头，不再是十恶不赦的江湖大反派！
　　看着眼前闭上眼睛的男子，仿佛是认命般，接受了她的惩罚——生命的代价。
　　可是她的心，终究是触动了一下。
　　仰起头，看向了天空，似乎是想起了什么东西，脸上尽是一片惨白。
　　用旁人都听不到的语句，喃喃自语，“原来，世间还有人发现我的存在，认同我所在的价值，也会为我鸣不冤！”
　　然后睁开眼睛，复杂的看了一眼眼前的男子，之后，随手一吸，将被李长风甩到一旁的拂尘再度吸回来，放到了自己的手中！
　　轻轻一跃，用脚尖踩了一下脚下的小草，借力凌空飞离而去。
　　李长风，此刻也是睁开了眼睛，在看到李莫愁飞到半空之后，着急的大喊。
　　“莫愁，别走啊，这里是哪里，我出不去啊！”
　　李莫愁没有回头，但是却在即将消失的时候，传来动人的声音。
　　“顺着这条大道往南走，走上十里地，就可以到达襄阳城！”
　　“襄阳？那不就是郭靖，江湖人称郭大侠所在的地方吗？”
　　就在李长风自言自语的时候，李莫愁离去的方向，顿时来了一匹黑色的马，脖子上系着红色的花布！
　　李长风看着那匹黑马，看向了早已没有身影的李莫愁离去的方向，感慨了起来。
　　“你就像冰山上的雪莲一样，绽放都不想让人看到，非要到山顶，纵观你的一生，才知道你内心深处的柔软！”
　　而那一匹黑马，到了李长风的前面，好似有灵性一般，就停了下来。它的马背上还有一袋鼓鼓的，似乎里面有什么东西。
　　李长风直接上前，拿下来打开看了看，发现里面是碎银子！
　　“莫愁，想不到我来到神雕世界里，结识的第一个人，竟然会是你这个‘大魔头’。”
　　然后高兴的笑了起来，走到那匹黑马的面前，轻轻的抚摸了一下它的马背。
　　“看你这么温顺，以后就叫你小黑吧！”
　　似乎是对自己的取名很高兴，于是爬上了马背，慢悠悠的向襄阳城方向赶去。
　　也幸亏李长风在穿越前还学过骑马，不然就算有了这头马，也够呛！
　　而在一边，密林深处，李莫愁在树上静静的望着李长风离去。
　　说实话，她都不知道今天为何会对李长风有那么多的好感！
　　之前在检查李长风的时候，她就已经知道他是一个没有任何武功的普通人，也是知道了他的身上，一文钱都没有！
　　要不是看他身穿青色长衫，李莫愁早就怀疑李长风就是丐帮弟子。
　　也许是因为这个世界上，很久没有人这般的对待她了吧。毕竟，现在的江湖，赤练仙子李莫愁，是江湖上的大魔头。
　　连三岁小孩都怕她！
　　李莫愁一直看着李长风消失在了她的视野，嘴里喃喃道：
　　“武者和普通人之间，终究是有鸿沟。江湖凶险，不入也好！世间有相逢，你为我发言，我送你骏马盘缠，从此便是两个世界了！”
　　然后头也不回的飞离了此地。
　　................
　　李长风骑着骏马，一路慢悠悠的在路上走着。
　　这时候他也是一直回忆神雕世界的相关事情。
　　神雕里面有神仙姐姐的遗憾，也有侠之大者为国为民的大义，也有最后充满家国情怀的襄阳保卫战！
　　这里是武侠的世界，在这里飞檐走壁，修行武功成为了可能，而修行武功的话，最看重的就是加入的武学门派，实质就是获得武学传承。
　　比如乔峰的降龙十八掌，就是丐帮的绝学，还有洪七公的打狗棍法等等也是属于丐帮。
　　但是去丐帮，一点都不实际，普通丐帮弟子的晋升，起码都是熬时间！并且去拜师，人家也要看背景和出身。
　　穷乞丐，别看人穷，想败长老级的为师，普通人还是去做梦吧，除非是那种根骨绝佳的！
　　就李长风这个断档的背景，背调是没问题，就是没人敢收！
　　至于全真教，算了，别想了！那帮牛鼻子老道，现在趾高气昂的，看原著就来气！现在还想去哪里拜师？
　　这不是给自己找难受吗！
　　至于其余五绝，那可是真的来无影去无踪！罢了罢了。
　　还有一个最好的去处，那边是李莫愁的宗门。可是李长风不是主角啊，人家哪里是不收男弟子的。
　　他不是主角，随便大手一挥，想进就进！
　　除了这几个外，貌似就没啥去处了！
　　李长风在马背上，也是不由得感叹起来：
　　“没穿越前，我还是个人，起码还有法治，基本的生命安全能够得到保障！可是现在，要是我走在路边，那个江湖人士，看我不顺眼，就给我一刀，死了都找不到说理的地方！”
　　然后，用手拍打了胯下的小黑马，“马儿呀马儿，早知道就直接让莫愁教我了，还要跑什么襄阳，去了解现在是什么时候，蹭杨过的机遇！”
　　说到这里的时候，李长风的脑袋瓜子顿时就开窍了起来。
　　要说神雕侠侣最大的机遇，就是那只大雕，还有独孤求败的遗迹。
　　在原著中，杨过是吃了蛇胆增加了内力，还得到了玄铁重剑，也就是后世赫赫有名的倚天屠龙的前身。
　　当然，最大最大的机遇，那便是独孤求败的绝学——独孤九剑！
　　原著中杨过是没找到，但是后世的笑傲江湖里面，风清扬得到了独孤九剑，又实在解释不清！
　　在没穿越到神雕世界的时候，李长风翻看了无数大神的观点。有一个观点认为，结合张无忌获得九阳神功的奇遇，可以推测到独孤九剑其实在大雕的身上。
　　原文中是这样描述大雕的：“这丑雕钩嘴坚利，头顶毛秃，却生着个血红的大肉瘤，世上禽鸟千万，从未见过如此古拙雄奇的猛禽。”
　　大雕陪伴过独孤求败，在多年的耳濡目染之下，大雕也练成了武功，能和周伯通斗个旗鼓相当。
　　既然大雕的武功如此之高，它为何会在头顶上长了一个大肉瘤？
　　其次，独孤求败武功之高，已经到了睥睨天下的境界，他为何不大显身手，割下肉瘤替大雕治病？
　　有一种可能就是，大雕头顶的肉瘤里藏着一个秘密，这个秘密就是独孤求败留下来的
　　所以很多人一致推测，独孤九剑就藏在大雕的身上，大雕死后，经书就被后世的风清扬得到。
　　李长风，一把拉住了马儿，停了下来。
　　“希望，这帮大神们的推测正确！就算不正确，我也要猛吃蛇胆啊，增强功力！”
　　“还有，这里是襄阳附近，而大雕所在的地方，也是离襄阳不远。”
　　不过想了想，自己才刚来，又去哪里找。
　　所以李长风，只好作罢，先去襄阳城探明消息，再找大雕！顺便看看现在的剧情发展到哪里了。
　　要是甄志丙干了那件事，等他学成功法之后，砍他几瓣，再扬了他的骨灰！
　　龙骑士？一刀砍了你！

第4章 进襄阳城，探听消息
　　李长风走过好些时间之后，骑着小黑，便到了襄阳城。
　　城外，一道襄阳城李长风也是不由得对镇守在里面的郭靖，有了些许好感。
　　“为国为民，无论身处在何世，都值得钦佩！”
　　然后到城门口接受门卫的检查之后，便走到了城中。
　　一到城里面，李长风就不由的张头四望，主要是这是他第一次来到神雕世界里面的大城！
　　和电影里面纷闹的场景不同，只有偶尔的几处地段，也就是古时候的中心地段，人流才会多！
　　“看来古时候底层的普通人，的确很艰苦！”
　　说罢，便找到了一家悦来客栈，一进客栈的外围，一名小厮就上前来打了一声招呼。
　　“客官，你是要来住店吗？如果是来住店的话，那就往里面请，你的宝马我会把它拴在马厩里面，好生的伺候他的。”
　　李长风闻言后，从怀里面掏出五文钱，递给了这名小厮。
　　“好好的照料好我的马，等我走的时候我会再给你赏钱的，还有，给我的小黑放点上好的草料，然后你就进来找我！”
　　这名小厮在接过李长风的打赏之后，高兴的道：“好嘞，客官那我先将你的马儿拴到马厩里面，一会儿我来找你！”
　　李长风点了点头，就往里面走了进去。
　　掌柜的一看，身穿青色长衫的人走进来，眼里一直放光。
　　“这绸缎，这染料，这衣服的工艺闻所未闻，见所未见，肯定是一名富家少爷！”
　　于是便笑嘻嘻的恭敬的向李长风走去！
　　“客官，不知你是要住店呢，还是要饮酒！”
　　“掌柜的，住店！”
　　掌柜的一听之后，眉开眼笑！
　　“客官哥，我们店里有天字一号房，还有.........”
　　“掌柜的，直接来一间天字一号房吧！”
　　掌柜的听到这里更高兴了，“哎，客官，房间已经好了，现在就入住吗，那我带你去瞧瞧！”
　　李长风点了点头！
　　于是肥胖胖的悦来客栈掌柜带着李长风上到了最高的楼层，也就是天字一号房那里！
　　“客官，请进！我就不打扰你休息了！”
　　“好的，记得下去的时候，叫那名牵我的马的小二，来到我的房间！”
　　“好嘞！客官.”
　　说完后，便直接走上前去。
　　现在李长风的目的很简单，第一就是通过那名小厮，了解到神雕世界现在大概处于什么样的时期。
　　第二的话，就是让小厮去打探襄阳城周边哪里有菩斯曲蛇，找到就可以找到大雕，也就是独孤求败的剑冢遗迹。
　　里面有四把名剑。第一把，是一把青光闪闪的无名利剑。
　　第二把，是一把紫薇软剑；第三把，是一把玄铁重剑；第四把，是一把剑柄已经腐烂的木剑。
　　里面的剑，分别对应独孤求败不同时候的境界，而且杨过之前在靠着菩斯曲蛇的蛇胆壮大了自己的内力，然后在大雕的帮助下习得了玄铁剑法。
　　当下最重要的就是找到菩斯曲蛇的踪迹，而寻找这种蛇最好的办法，就是借助当地人！
　　而这时，那名小厮也是走了上来，在天字一号房的门前，轻轻的敲了敲房门。
　　“是谁？”
　　“客官，是我，是小的来了，不知找小的有何事？”
　　“进来吧，门没有锁。”
　　看到小厮恭敬的到来之后，李长风便从自己的口袋中，再次拿出了几文钱，递给了他。
　　小厮兴奋的搓了搓自己的手，在确信自己的手已经除掉灰尘之后，便从李长风的手上，拿了那些钱！
　　“小的谢谢客官！”
　　李长风看着眼前的表情，也是不由得感叹，“果然是有钱，哪里都能走得通！”
　　同时也是对李莫愁的好感更增添了许多。
　　“好了，我叫你上来是有事情的，如果你完成的好的话，得到的会更多！”
　　说完后，在自己的衣袖里拿出了一小块碎银！
　　那名小厮一看到之后，眼里立马发光，口水都不自觉的流了出来！
　　于是便一把拍着胸脯对他保证的道，“客官放心，方圆几十里地，没有人比我狗蛋更有效率！”
　　“好好好，我知道你有效率，所以才找的你！你放心，你要是做的越快，赏金可不仅仅只有这一点。”
　　小厮听到后，神情更加的兴奋，高兴的连忙点了点头！
　　李长风也是不再卖弄关子，抛出了自己想问的事情。
　　“小.......狗蛋，第一件事的话，就是问问最近江湖上有没有发生什么事？还有终南山现在有没有蒙古人来骚扰？”
　　狗蛋听到李长风的话后，笑着便回答了上来。
　　“客官，现在江湖上没有什么大事发生，终南山也没有蒙古人来骚扰！再说了终南山可是有全真教的啊，蒙古人怎么敢去的呢！”
　　李长风从狗蛋的话里，也是知道现在的神雕剧情还没开始，他记得原著中，真正开始的剧情，就是郭靖带杨过上终南山拜师，蒙古霍都前往终南山，骚扰小龙女这件事。
　　不过好在现在剧情还没有开始，他还有很多的时间和空间。
　　然后再在衣袖里面拿出几文钱，递给了狗蛋。
　　“我知道了，你回答的很不错，还算实诚，那我便放心的交给你做第二件事，这件事就是打听一个消息。”
　　说完的时候，再度从衣袖中拿出了两枚碎银，加上之前的那一块合共是三块！
　　“你帮我去打听一下，襄阳城附近的一种蛇，他的形状大体上就是这样的，身上金光闪闪，头顶生有肉角。”
　　“只要你打听到到这个消息，这就是你的了！如果打听到消息的速度更快的话，我会再追加的！”
　　狗蛋看着眼前的三枚碎银，眼里隐藏不住的迫切希望得到的欲望。
　　“客官放心，小的这就去！”。
　　话音说完，就快速的离去了。
　　神雕世界里面能增长人功力，最大的机缘，就是菩斯曲蛇。
　　他的蛇胆可以增长功力，原著中杨过断臂之后，服下了蛇胆后，再出世，拿着一把玄铁重剑，正式开始了他的西狂道路。
　　至于现在，那这份奇遇对于刚刚穿越到神雕世界的李长风，显得更加重要。

第5章 初遇大雕
　　第二天。
　　狗蛋高兴的来到了天字一号房，也就是李长风所住的地方。
　　“客官，小的探听到消息了。”
　　听到这句话后，李长风瞬间就打开了门，将狗蛋迎进来。
　　“你说的是真的，这么快？”
　　狗蛋高兴的再次说道，“客官，昨天我在你这里离开之后，便直接出了城，询问襄阳城外的老农，问了大概几百多个人之后，才探听到消息。”
　　“根据客官的描述，那种蛇一般出现在襄阳东北的桐柏山附近！”
　　李长风听到后，也是目露激动之色。
　　但是，狗蛋接下来的话，给正在上头的李长风浇了一头冷水。
　　“客官，我大概知道你是想捕捉这种蛇，但是根据老农所说，这种蛇极具灵性，此蛇行走如风，极难捕捉！一般人根本就捉不了，就算是有武功在身，也很难！”
　　这时候，李长风听到狗蛋的话后，也是反应了过来。
　　是啊，但凡天地奇珍，那个又会是凡俗之物，怪自己想的太简单了。
　　不过现在既然已经找到了菩斯曲蛇的踪迹，那么蹲点就可以等到大雕了。
　　想到这里，他的心中便有了想法，于是便将手上的三枚碎银给了狗蛋，然后再从袖中拿出四枚碎银，对着狗蛋说道。
　　“四枚碎银是给你的奖励，而剩下的三枚碎银的话，你再帮我买一柄短剑，要求不高，略微锋利就好。”
　　“再买几只烤熟的烧鸡，还有几只去掉内脏和外边清理过的鸡，再买点配料，比如盐！可懂？”
　　狗蛋颤抖的将手中的银钱放在自己的衣兜里，然后说道：“放心吧客官，小的马上就去办。”
　　随后，跑着出去了。
　　现在，他的目的不仅仅是菩斯曲蛇，还有那个大雕，以及剑冢！
　　“雕兄，我可不信你天天吃生肉，对我的烤鸡没有兴趣！”
　　说完后，也是期待和大雕的相遇。
　　............
　　还没过一会儿，狗蛋便已经将所有的东西买来，放到了李长风的身前。
　　“客官，这是你需要的东西，都在里面了！”
　　“狗蛋，你干的很好，不错不错，我喜欢！”
　　说完后，李长风再次从衣袖中拿出一枚碎银，递给了身前的狗蛋！
　　“这是你的奖励！”
　　最后便直接离开了客栈，骑着小黑，走出了襄阳城！
　　一路走走，最后来到了襄阳东北的桐柏山附近。
　　一到这里，李长风就直接取下马背上清理好的鸡，随后找来柴火，将鸡叉在小棒子上来回烧烤。
　　微风徐徐，原本就已经很香的烧鸡，在微风的传送之下，飘荡到了好几公里处。
　　而在一处不知名的山谷里，一个大雕正在吃蛇胆时候，闻到了很浓厚的肉香味道。
　　这时候似乎是勾起了它久远的记忆，它的眼眶里湿润了起来，然后大声的啼叫了起来。
　　随后就一直寻着肉香的味道一直来到了李长风那里。
　　李长风一看到大雕出现，立马高兴了起来。
　　“雕兄啊，别人是钓鱼，我是钓雕啊！”
　　可是大雕看到他之后，一直停立在高处，没有下来。
　　都到这个时候了，李长风可不会那么矫情，事情都是需要自己去争取的，不然在这个不是法治的红色年代，他是一点都不像每次都那么瘦弱无力。
　　路边的随手一个人，看他不顺眼就结果他，那种日子真心不是人过的。
　　于是他将烧鸡取下，顺势扯下了一条鸡腿，放进自己的口中，油腻包围住了他的嘴唇！
　　一边吃一边向高空中这头成了精的大雕叫喊：
　　“雕兄，要不要来一块，正宗的华夏叫花子鸡！”
　　大雕似乎是听懂了他的话，眼里的两颗珠子一直在打转，一直在思索！
　　李长风见状，又从马背上再拿已经烧熟了的烧鸡，放在手中摇了又摇！
　　“雕兄，真的没事的，你看我都吃上了。很好吃的，你再不下来，那我就走咯！”
　　听到这句话后，大雕不再犹豫，迅速的一个俯冲，直接将李长风马背上的烧鸡全部顺走，消失在了天边。
　　看到这里，李长风目瞪口呆。
　　“我的乖乖，电视剧都是骗人的，这头成精的傻鸟，直接将我的存货顺走了，你管这叫老实？”
　　于是，张开双手，环绕在一起，放在了自己的嘴边，向大雕离去的方向大喊：
　　“雕兄，你不够义气啊，你要是这么走了，那我今晚吃啥？你个赖皮大雕。”
　　可是大雕直接顺走之后，就消失在了他的身前，跑到不知道哪里去了。
　　“晦气，真晦气！突然想念莫愁了。”
　　“撞我的那名大货车司机，祝福你一年四季平平安安，没有大灾大病，最好死了都感觉不到疼痛！”
　　“你让我重生也好啊，可是为啥偏偏是穿越，我现在要啥没啥，除了英俊的臭皮囊，身上再无长处。”
　　“难道，你是要我做古代的失足男？”
　　想到这里，李长风不禁长吁短叹。
　　“想不到，穿越前是牛马，穿越后连牛马都不如，对不起了诸位，是我对不起穿越者这个家族，丢了这个家族的脸面。”
　　之后，便直接架起火，在火光摇曳中进入了梦乡。
　　在李长风熟睡的时候，一个大雕突然从黑夜里面出来，锐利的双眼吓跑了远在旁边徘徊的群狼和猛虎。
　　然后在李长风的后面，嘴巴轻轻吐开，露出了几颗蛇胆，倒在他的身前，然后飞到高空中，盘旋了好几圈，看到周围没有其他能威胁到李长风的动物后，便离开了。
　　第二天，清晨，第一缕阳光照在了李长风的脸上，也是将他从睡意中拉了出来。
　　然后下意识的伸手，就一把摸到了大雕送来的蛇胆。
　　看到蛇胆的那一刻，李长风就知道昨晚上大雕来过，并且将蛇胆作为还礼，送给了他！
　　可是李长风的目标不是蛇胆啊。
　　李长发看到蛇胆之后，便不再犹豫，直接吞服了下去。
　　蛇胆入口即化，好似一道暖流，在李长风的身体里面游走，舒适到李长风忍不住轻声哼叫了起来。
　　最后，所有的暖流汇聚到李长风的丹田处聚集了起来。
　　可是吃完了所有的蛇胆之后，李长风看向昨天大雕离去的方向不由得道：
　　“大雕啊，我中意的是你啊，不是蛇胆！”

第6章 大雕邀进剑冢
　　接下来的一天时间里，早上李长风又回到襄阳城，再次去买烧鸡。
　　然后又在中午的时候，转回到了和大雕相遇的地方。
　　紧接着熟练的升起了火，然后像昨天一样，将烧鸡放在上面烤。
　　果不其然，过了一会儿之后，大雕又来了，这次他没有之前那般警觉，不过还是在高空上盘旋。
　　李长风看到他的这番模样，也是笑了起来。
　　“来了就好啊，就怕你不来，今天我就和耗上了，我这浑身满是肌肉的鸡肉啊，你第一天无动于衷可以，第二天还能控制得住自己，也可以！”
　　“但是我不相信，你看到我这个烧鸡，这个毽子肌肉第三天，我不信你还能忍得住不流口水！”
　　说完后，李长风更加的卖力烤了起来，待到烤的差不多了，大雕一个俯冲，直接抓走了整个烧鸡，光溜溜的棍子上面，就只剩下了几块残渣碎肉！
　　“造孽啊，你个好大雕，你他喵的要饿死我啊，我一天都没吃饭，你让我吃啥？”
　　似乎是感受到了李长风的呼唤，远去的大雕返回来，飞到李长风的身前，将几条已经杀死了的蛇放在了他的火堆那里。
　　然后，再从他的嘴里吐出了昨晚上他带来的蛇胆。
　　李长风一看到大雕又带来了蛇胆，兴奋的手舞足蹈。
　　看着这头傻大个似的大雕，也是倍感亲切。
　　“雕兄啊，我承认，我刚才的声音是大了一点，但是我们两的交情，可是鸡肉作证的啊，苍天可证！”
　　“下次多搞点蛇胆，我继续烤鸡给你吃！”
　　大雕眼睛左转了一下，然后右转了一圈，然后高兴的扇动自己的翅膀，应承了下来。
　　看到这一幕，直接将李长风美美的笑了起来。
　　“雕兄，你可真够义气，俺喜欢！”
　　“明天的烤鸡加倍！”
　　听到这里大雕的眼珠子再次的睁大了起来。
　　就这样，一人一雕，在这个世界里面的第一个交易就达成了。
　　接下来的每天时间里，李长风都会按照之前说的，加倍加量的给大雕烤鸡吃。
　　大雕在经过七天的观察之后，也是逐渐的和李长风熟络了起来。
　　第八天，就直接停在了李长风的身前，眼见李长风还没起，直接用自己的几十年没有洗过的大爪，掰弄着李长风。
　　催促着他，尽快起来烤鸡吃！
　　随后又从自己的嘴里倒出来了好几颗蛇胆。
　　李长风在被巨爪蹂躏之后，也是醒了过来，一眼就看到了眼前的大雕。
　　“雕兄，这几天怎么老是一天比一天来得早啊，这大早上的，也不消停一会儿！”
　　一边说的时候，一边也是升起了火，将准备好的鸡肉放在上面烤。
　　然后就吃下了大雕给他送来的蛇胆。
　　经过这几天连续吃蛇胆，李长风清晰的感受到了自己身体的变化。
　　首先自己的听觉比之前的要灵敏了许多，自己原本在现代社会练就的近视眼，现在消失了，而且视力高的离谱！
　　还有自己的力量变大了很多，现在徒手就可以打爆普通人。
　　果然，这就是武侠世界里面的奇遇，每每感受到这种变化之后，他就对眼前的大雕真的是越发的喜爱。
　　所以每次去襄阳城，他都会买很多烧鸡，或者买鸡肉自己烤给它吃！
　　一来二去，眨眼间就过去了八天，在这八天的时间里，一人一雕，倒是培养出了感情。
　　李长风一边摆弄着放在架子上烤的鸡肉，看到旁边大雕馋涎欲滴的样子，暗自嘀咕道：
　　“杨过啊，大雕我就先领走了，以后断手了，你再来可就没有蛇胆给你吃了！”
　　...........
　　不一会儿，架子上的鸡肉在火烧烤下，油光亮泽，大雕看到后，口水都掉了一地，然后眼睛眨了又眨，似乎是想到了什么。
　　然后挥动双翅，直接向天空飞去，不一会儿就消失在了云端中。
　　“雕兄，你别跑啊，都快好了！”
　　“你要是走了，那我就直接吃了，我可不会留着等你的。”
　　大雕似乎心有所感，转过头，嘶鸣了一声，李长风听到之后，便知道大雕的意思。
　　这几天的相处，李长风也是知道了这个大雕成精了，虽然口不能言，但是基本上能听得懂话，而且这几天他也学会了鸟语。
　　当然，如果是放在过去，要让他学鸟语，估计够呛！
　　但是现在，他吃了许多的蛇胆，好似被人开光了一样，感觉学什么东西都很快，而且蛇胆的药效全部聚集在他的丹田处。
　　不过，一想到他是穿越到这个世界之后，他就释然了。
　　别人穿越，直接就是天胡开局，什么王公贵族，什么武林大家，牛批点的自身还带个系统，一路开挂。
　　什么功法秘籍，什么美女美酒，什么修仙长生等等................
　　这些我都要，都是我的，小孩子才做选择，我现在可是成年了，我全部要！然后王霸之气侧漏，什么江湖英雄，统统都是我的小弟。
　　一言不合，直接开后宫！要是皇帝老儿不长眼，惹到了他，直接让他改朝换代，过一过皇帝的瘾。
　　想到这里，李长风仰天长叹，“老天啊，穿越这种离谱的事情你都搞出来了，再给我个系统吧，我也想体验那种人生！”
　　可是无论他怎么说，没有就是没有！
　　“幸好，来的时候，莫愁给了我一点钱，不然就凭大雕这个家伙的胃口，早晚得把我吃穷。”
　　然后摸了摸自己已经干瘪的口袋，“雕兄啊，你再不带我进独孤老前辈的遗留之地，明天就没有烤鸡了！”
　　也许是感受到了李长风此刻焦急的状态，大雕忽然从云端飞扑了下来，来到了李长风的身边，看向了架在火上的烤鸡。
　　嘴里的口水不断的流了出来，很快就在地上形成了一片汪洋。
　　李长风眼见差不多了，就直接对大雕说道：“雕兄，可以吃了！”
　　大雕听到后，直接用嘴将烤鸡叼了下来，放在干净的杂草处冷却，然后一脸亲昵蹭李长风，目光望向了远处的某个方向。
　　李长风也是明白了他想要表达的意思。
　　“你是说要带我去一个地方，对吗？”

第7章 独孤九剑
　　大雕点了点头。
　　于是两人吃完了所有的烤鸡之后，大雕就直接驮着李长风进入到了位于一座山谷内的剑冢。
　　一进剑冢，大雕突然神情悲伤了起来，同时李长风也看到了在剑冢的最中央处，大雕之前叼去的烤肉。
　　他也是在这个时候知道了为何之前大雕叼了烤鸡之后，就消失在了云端之中！
　　李长风来到了剑冢的中央处，对着整个剑冢微微鞠躬。
　　在剑冢的石壁上面刻录有：
　　“吾纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”
　　看到这句话之后，身临其境，远比观看电视剧来的更加的震撼。
　　“雕兄，独孤求败老前辈真的是武林中的一个奇人，今天能来到剑冢拜访他留下的遗迹，是我的福分。”
　　大雕听到李长风这样说独孤求败的时候，高兴的扑腾扑腾的挥动自己的翅膀。
　　然后将李长风推到了一旁埋有神剑的地方。
　　这里埋的是什么，其实李长风都知道。
　　这里埋有四柄神剑，分别对应独孤求败不同时期的境界。
　　随后在大雕的示意之下，李长风缓缓的打开了埋藏在地下的剑。
　　第一柄剑是一把青光闪闪的无名利剑。
　　“凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”这是独孤求败对这把剑的描述。
　　第二柄剑是一把紫薇软剑。
　　“紫薇软剑，三十岁前所用，误伤义士不祥，乃弃之深谷。”
　　第三柄剑是一把玄铁重剑。
　　“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下。”
　　第四把，是一把剑柄已经腐烂的木剑。
　　“四十岁后，不滞于物，草木竹石均可为剑。自此精修，渐进于无剑胜有剑之境。”
　　看到所有关于每一柄剑的叙述之后，即使自己知道了内容，但是亲自感受的时候，还是让李长风感受到了震撼。
　　特别是第四把剑，也就是对应独孤求败的那时候的境界的时候，李长风越加的钦佩独孤求败。
　　“独孤前辈，别人是在武侠里面练武，你在武侠里面这是要直接修仙的节奏啊。”
　　听到李长风的话后，大雕感到疑惑了起来，不过还是将李长风推到了第一柄利剑的前面。
　　示意他拿起它。
　　这个桥段李长风熟悉啊，连忙道：“雕兄，你是不是要教我练剑？”
　　大雕点了点头。
　　于是李长风就拿起了第一柄，泛着青色的利剑，这是一柄无名利剑，拿在手上沉甸甸的，材质绝对是最顶级的。
　　就算放在他之前的现代社会，加上现代的科学文明，都不一定能够打造出这样一柄利剑。
　　随后，大雕就直接飞了出去。
　　“雕兄，你去哪里？不是要练剑吗？”
　　但是等他说完，大雕早就不见踪影了。
　　“算了，还是好好的看看剑冢，希望能得到独孤九剑吧！要是真的在雕兄身上，那我只能放弃了。”
　　毕竟这几日的相处，还有每天大雕给他投喂蛇胆，这些都很让他感动，要是在他的身上，那必定是他自愿的，大雕不取的话，他就不会去取下来。
　　于是李长风就将整个剑冢找了个遍，依旧是没有发现独孤九剑。
　　“看来，金庸先生里面最强大的独孤九剑，看来是没希望了！”
　　然后看向了自己刚刚拿着的青色利剑，“杨过既然能通过玄铁重剑领悟出玄铁剑法，那我也可以！”
　　于是，便在埋有利剑的地方，再次深挖了下去，在他挖有大概七十厘米的时候，他触碰到了一个黑色的铁盒。
　　李长风毫不犹豫的将拿了出来，打开后，箱子里面有几本经书，写有“独孤九剑”，四个大字的字样。
　　看到这一切，李长风欣喜若狂。
　　“真的是得来全不费工夫啊，怪不得原来的杨过没有得到，但凡他拿了青色的利剑，再往下面挖几下，就能得到独孤九剑了。”
　　“也不怪后期的笑傲江湖时代，为何独孤九剑又现世江湖，所有的这一切都能解释的通了。”
　　“至于雕兄头上的肉瘤，以后有实力了还是好好的瞧瞧，他可是我这个世界的好兄弟啊。”
　　这个时候，大雕去而复返，嘴里叼着几颗蛇胆，一口吐在了李长风的面前。
　　看到眼前的透着红色的蛇胆，李长风也是知道大雕为何刚刚出去了。
　　而且眼前的蛇胆比之前的蛇胆还要大，明显是这头蛇不是普通的蛇类。
　　大雕进来看到李长风的手里拿着经书，看到上面的大字之后，兴奋异常，一直围着李长风转，不停的在催促李长风尽快吃下去。
　　“雕兄，谢谢你！”
　　然后直接将眼前的蛇胆吞了下去。
　　在吞下去的一瞬间，他的脸色突然扁的通红，身上所有的经脉真气流速变的更快，经脉的宽度在蛇胆的药效之下。
　　比刚才，足足宽了三倍多。
　　然后剩余的药力全部聚集在他的丹田处，与之前存储的药效汇合到了一起。
　　不一会儿，李长风睁开了眼睛，现在他感受到自己的力量比之前更加的强大，身体里面的所有机能被全方位无死角的强化。
　　见到李长风睁开了眼睛，大雕一直“哇~哇~哇”的叫着。
　　“雕兄，谢谢你！你刚才的意思是要叫我尽快学习手中的剑法吗？”
　　大雕点了点头。
　　“好，那我就听雕兄的，我现在就练独孤九剑！”
　　说完后，大雕蹲下脚爪，示意李长风上来。
　　于是二话不说李长风就骑上了他的背，大雕一跃而起，将李长风带到了一处瀑布前面，示意李长风在瀑布下练剑。
　　“雕兄，我知道你的意思，那我现在就去瀑布下面练剑！”
　　于是李长风，在瀑布下面修炼独孤九剑。
　　这一练，直接就是两年！
　　两年的时间里，李长风彻底一边在对抗瀑布的强大冲击力，一边修习独孤九剑。
　　不仅独孤九剑小成，更是领悟出了独属于自己的瀑布剑法。

第8章 江湖我来了
　　瀑布剑法，是这两年李长风一边练习独孤九剑的时候，在瀑布下面练剑，独自领悟出的一种剑法。
　　不过瀑布剑法是他自己刚刚领悟出的，所以自然比不上独孤九剑。
　　虽然瀑布剑法还是有很多的小瑕疵，但是它的最大优点就是，只要一使用瀑布剑法，就像飞流一样，招式连绵不绝，不给对手喘息之机。
　　不过缺点也很明显，那就是不像独孤九剑那么灵活，威力现在也还比不上独孤九剑。
　　独孤九剑是武侠世界里面一等一的剑招绝学，排名非常靠前的存在，除非李长风开挂，不然前期领悟的瀑布剑法，在独孤九剑的面前完全不够看。
　　修炼了一天的剑法之后，李长风也是飞回到了旁边的一块岩石。
　　看着前些日子自己在瀑布下面练剑，石壁上满是道道剑痕，一时之间也是不由得感怀了起来。
　　“瀑布剑法，以后我会让你变得和独孤九剑一样齐名的！”
　　“还有，这几天雕兄怎么没来，难不成是出什么事情了？”
　　“不对，这头成了精的兄弟，对于危险的感知只会比他强，不会比他弱，再说了，那可是追随了独孤求败的人......不，是雕！”
　　说大雕大雕就到了，挥动着自己的翅膀，降落到了李长风的面前，从嘴里吐出了一块超级大的蛇胆。
　　“雕兄，你这几天没有来，不会是为了给我抓这个蛇胆吧！”
　　大雕高兴的发出了叫声，点了点头！
　　“雕兄，大恩不言谢，以后有用得到我的地方，你吱一声，我一定会为你两肋插刀！”
　　眼前的蛇胆比之前大雕送来的大上不少，这几年吃多了蛇胆，药效也变得越来越低，但是李长风能清晰的感受到自己身体上的变化。
　　士别三日，不可同日而语。
　　这蛇胆应该就是蛇群里面的蛇王了。
　　大雕见到李长风拿起蛇胆之后，就催促他快点吃下去。
　　可是李长风看到大雕脖子上满是伤痕，心里面不由得一酸。
　　“雕哥，你这么搞，我的眼里都进沙子了！”
　　“穿越前，我是牛马，每天去公司当牛，回来还要做马。穿越后，原本以为会和别人有所不同，想不到还是当牛做马的命！”
　　“幸亏，来的时候莫愁给了我一点银子，然后就是我们在一起共处两年。”
　　然后用手拍了拍大雕的头。
　　“谢谢你了，雕兄！”
　　然后从自己的腰间，抽出青色的利剑，将蛇胆一分为二，将一半递给了大雕。
　　“雕兄，我知道你是一片好意，或许我这样做会减弱蛇胆的功效，甚至会让它失去所有的药力。”
　　“但是，假如我自己一个人再一次独吃了，我实在做不到！”
　　“你为了捉这只蛇王，应该费了很大的力气，所以拿一半给我，都是我最大的福气了。”
　　“呐，我们一起吃！”
　　于是大雕开心的挥动着双翅，在李长风的周围，来回走，转了一圈又一圈。
　　“雕兄，别转了，快吃了！”
　　话音刚落，一人一雕分别吃下了这颗蛇胆。
　　蛇胆刚下肚，李长风就感觉到浑身燥热无比，原本已经比一般人宽三倍的经脉，又再一次在原来的基础上又扩大了两倍。
　　现在他比一般人经脉的宽度，达到了恐怖的六倍！
　　这什么概念，就是在相同的条件下，他的内力厚度会是别人的六倍。
　　这是多么的夸张，在武侠的时代，体内的经脉宽度，决定了这个人能走多远多高！
　　所以说，李长风现在的起点，就是别人的终点。
　　“好热啊，我不行了！”
　　然后一脸通红的李长风跳进深谭，而大雕的话则是一边叽叽喳喳的看着李长风，然后好似人类一样有表情般，在笑话李长风。
　　李长风在水里看到大雕在叽叽喳喳不停，还有那个鸟嘴，直接就知道了那头大雕在笑话自己。
　　于是，立马伸出头，看向了在岩石上的大雕
　　“雕兄，你这样子怕不好吧，偷笑人是不对的，要光明正大的笑！”
　　大雕见李长风露出了头，叽叽喳喳的再次响起。
　　“雕兄，你说你要和我比武？”
　　大雕点了点头。
　　“雕兄我怕我伤到你啊，毕竟独孤前辈留下的第一柄利剑，真的是不世出的神兵，吹毛断发！”
　　大雕闻言，一脸的鄙视。
　　“好啊，雕兄，今天竟然被你鄙视了，那就别怪我不客气了！”
　　于是手执青色长剑，一跃跳出了水面，向大雕攻去。
　　“雕兄，我来了，注意！”
　　“独孤九剑，总诀式。”
　　刹那间，精妙的无数长剑虚影从李长风的身体里面散发出去。
　　如闪电般，眨眼就到了大雕的身后，大雕头都不回，直接一个翅膀一横扫，就破解了李长风的这招式。
　　嘴边叽叽喳喳的叫不停。
　　“雕兄，好厉害，不过刚刚可是仅仅是起手的！接下来我就真正的发挥出独孤九剑的威力，不然就给独孤老前辈丢脸了。”
　　话音落下后，李长风迅速的拉开和大雕的身位，长剑在手，脚下轻轻的踩着一根紫竹的顶部，目视大雕。
　　随后剑出，剑吟声响荡四方。
　　“破剑式！”
　　然后快速的向大雕攻来，大雕见状，也是立马挥动双翅，在半空中与李长风打斗在了一起。
　　一时之间，在瀑布的半空中，一人，一雕，在空中不断的打斗，不过没有杀意。
　　过了一会儿，两人还是不分胜负，大雕这时也是放下了心，两人同时停了下来。
　　而且经过这么一番打斗消耗，他身体内的蛇胆药力也全部吸收尽，他的内力比之刚刚增强了三倍。
　　李长风两年前还是一个普通人，在这两年和大雕的相处下，每天练剑，终于成为了江湖上的一方好手。
　　当然进步这么快，第一是因为独孤九剑本就是非常精妙的武功，笑傲江湖的那个世界，令狐冲内力不行。
　　但是凭借着独孤九剑的精妙，硬是在江湖闯出了偌大的名，这足以说明，独孤九剑的精妙之处。
　　第二，是因为蛇胆，也就是神雕世界里面的机缘之物。
　　原本的杨过，在断臂之后，结识了雕兄，吃到了蛇胆，最后功力大增，神雕世界里面的西狂，就到此归位了！
　　李长风现在具体的实力，由于没有参考对照的，所以他现在还不知道自己的这个水准，在江湖上处于什么地位。
　　而另外一边，降落到地面上的大雕对着李长风叫唤起来。
　　大雕的意思是说，李长风现在的实力，可以自保了，可以自由出去了！
　　李长风听到之后，也是不由得感动了起来。
　　在刚刚穿越那会儿离现在不知不觉已经有两个年头了，江湖的世界，说实话他很向往。
　　因为那里有他曾经青春的回忆，那里也有江湖上的热血，江湖的豪情万丈...........
　　所有的一切，都在吸引着他。
　　李长风目光注视着大雕，真挚的道：
　　“雕兄，我们一起出去闯荡江湖吧！”
　　“以后，我每天给你倒满小酒，还有无数的烤肉！”
　　听到李长风的话后，大雕的瞳孔里也是有了些许意动，但是余光处看到了不远的剑冢，它摇了摇头。
　　回头看着李长风后，就直接飞走了！
　　“雕兄.........”
　　大雕的反应，李长风都看在眼里，他知道大雕不会和他一起出去的，因为这里曾经是独孤求败的遗留之地。
　　“雕兄，以后你不会孤单的，以后我会来陪伴你的！”
　　说完后，李长风轻轻一跃，飞出了这片瀑布。
　　这里也许短时间他不会再回来，但是未来一定会再次回来。
　　因为这里，还有一个大雕，一个天天馋他烤肉的大雕！
　　“江湖，我，李长风来了！”

第9章 再见莫愁
　　李长风从瀑布处离开之后，便一路来到了襄阳城外的一间酒肆。
　　“小二，给我上你们这里最好的酒！”
　　酒肆小二一看到身穿青色长衫的少年，俊朗英气，许是大家之后，便不敢怠慢，带领李长风到酒肆里最好的位置，也就是带窗边的那里。
　　“客官，稍等，小的马上给你拿酒来！”
　　“好的，不急，上你们最好的酒！”
　　小二听到后，一脸笑嘻嘻，“好嘞，客官！”
　　李长风放眼望去，里面全是江湖人，偶尔有普通人，但是不多。
　　酒肆里面，说书人正在谈论当今天下大势，而一讲到江湖武林和朝堂的纠葛，所有的人都避不开郭靖。
　　只见说书人，案板一拍，正在娓娓道来郭靖的故事。
　　从当年的金刀驸马，到现在守卫襄阳城的郭大侠，他的一生被说书人说的如身临其境！
　　“郭大侠真的是我辈楷模啊！”
　　“对对对。”
　　“在我的心里，郭大侠才能真正的称之为侠！”
　　“.....................”
　　一时之间，众人议论纷纷，但是所有的人，都肯定了郭靖的为人，以及内心深处的认可。
　　这时候，台下有个江湖人士在场下说道。
　　“老瞎子，你不是知道天下所有的大势吗，那你就说一说当今天下风流人物吧！”
　　此话一出，顿时迎来了无数人的目光。
　　江湖不仅仅有热血，有豪情万丈，有侠肝义胆，更是一处充满八卦的地方。
　　尤其是小道消息和野史，最为受人欢迎，不过主流的还是看其品行再做评价的正史。
　　老瞎子听到后，不禁抚摸自己的胡须，慢悠悠的道：
　　“江山代有才人出，各领风骚数百年！”
　　“江湖上的英雄实在太多了。多到即使说上几天几夜，老朽都说不完！”
　　“不如，你们就将你们想要知道的，直接告诉我名字，我好客观评价一下。”
　　这时候，场下一名男子站了起来。
　　“老瞎子，你就说说李莫愁吧，最近李莫愁这个魔头越来越猖獗了！让我们看看天下人对李莫愁的评价。”
　　就在这个时候，酒肆外面迎面来了一个穿着道袍的绝世道姑，单手拿着拂尘，听到酒肆里面的对话后，便悄悄的飞到了酒肆的侧面。
　　老瞎子在听到众人想要让他评价李莫愁的时候，他又摸了摸自己的胡须。
　　“你们想要听的是赤练仙子李莫愁，是吧？”
　　台下的人纷纷点头。
　　老瞎子也是陷入了回忆，然后慢悠悠的说出了李莫愁的点点滴滴。
　　“李莫愁，为人嗜杀成性，从他出名直到如今，没有行过正义之举。”
　　“所以老朽在观看天下人的时候，虽然她武功很高，足以和郭大侠的夫人黄蓉相并列，但是你们见过所有人都尊敬她还是郭夫人？”
　　“很明显，所有人都爱戴郭夫人，这就已经很是说明情况了！”
　　“除魔卫道，本就是我们江湖人士的职责，我希望各位有能力的侠义之士，为江湖除去这一大祸患。”
　　坐在窗边的李长风实在看不下去了，于是不禁放声反笑。
　　“怎么，就你们这几只小猫小狗，都能指点江山，评论天下人了？”
　　听到李长风的话后，所有人都看向了他，包括在外面观看的李莫愁，看到这张脸之后，两年前的记忆也是浮现出来。
　　“是他？”
　　李长风看到所有人看向他之后，便直接站了起来，来到了老瞎子那里，一手拿过案板，拍了拍桌子。
　　“之前你说郭靖的时候还算公道，可是为何到了赤练仙子李莫愁这里的时候，为什么偏偏就要另眼相待？”
　　然后又看了看台下的所有人，“你们自诩为正义之辈，可是你们的眼光就仅仅局限在表面！”
　　“郭靖一生为国为民，当得起郭大侠的称号，侠之大者为国为民，所以任何褒奖他的话，我们都会献上掌声。”
　　“可是你们知道赤练仙子吗？你们所知道的善良，邪恶都只是别人的一面之词！”
　　听到李长风这般维护李莫愁，老瞎子也是气不打一处来。
　　“少侠，既然你想为大魔头洗白，那你就好好地说服天下人吧。老朽倒是要看看你今天是如何做到的。”
　　李长风，手里提着酒，往自己的口中倒了一倒，从嘴唇间传来纯正粮食酿造的味道时，思绪也是回到了现代。
　　“你们这里的酒很不错！”
　　听到李长风蹦出来这么一句，所有人的眼子里，全是问号！
　　不过李长风并不清楚众人的反应，也不知道在酒肆的一侧，还有一双目光在看着他！
　　只见李长风再度喝了几口后，慢悠悠的道：
　　“其实，所有人生来的时候，没有绝对的恶与善，刚好我就知道赤练仙子，发生在她身上的所有事情！”
　　“她本是一个隐士宗派的一名弟子，那一年正逢她青春年少，她以为遇到了自己生命中最珍重的人，所以后面的事情，不用想你们也知道。”
　　“两人便私下里私定终生！”
　　说到这里的时候，李长风又继续喝了几口，继续道。
　　“但是，隐世的那个门派有规定，不收男子，除非男子进入隐居的地方，终生不得离开。”
　　“不过，见惯了外面灯红酒绿的红尘人间的男子，怎么可能会放弃。”
　　“所以，那名男子骗了她，让她苦等多少的青春岁月！”
　　“最后听到的消息，他和别人成婚了，师傅也死了。”
　　“你们说，那名男子该不该死！你可以不爱，但不可以玩弄感情，欺骗别人。”
　　酒肆侧面，听到李长风为她发声的那一刻，李莫愁的眼里有了些许泪花。
　　台下的江湖人士也是第一次听到了李莫愁的过往，不过又有正义侠士站了出来，质问李长风。
　　“少侠，李莫愁的过去，固然觉得可怜，但是这不是她一直在江湖上作恶的理由！”
　　李长风再度喝了几口，脸色有点微红，头也是变得虚晃了起来。
　　酒力正酣，见到来人这般询问，李长风也不再给他一个好脸色，冰冷的看着他。
　　“我说过她是用这个理由吗？她杀过普通人吗？你们都是江湖人，难道你们的手里就很干净？”
　　“一入江湖身不由己，江湖没有对错，只有立场！”
　　“喔~，少侠，你该不会是李莫愁的姘头吧，一直为她说好话。”
　　听到这里，李长风神色一厉，长剑瞬间出鞘，在一瞬间，一道剑影闪现而过，那名刚刚说话的人，摸了摸自己的头发，然后在一瞬间长发齐断。
　　“下一次，你就没有那么好运了！给我滚。”
　　“好的好的，少侠，我马上滚！”
　　随后就在所有人的目光中一圈一圈的滚了出去。
　　这时候，李莫愁也是走了进来。
　　一进来，四目相对。
　　场上的人一看到李莫愁来了，全部吓的一哄而散。
　　李莫愁没有为刚才他们的不敬感到生气，因为今天她莫名的高兴，来的不知所然。
　　场上只剩下两人，顿时陷入了寂静。
　　李长风这时开口，打破了宁静的氛围。
　　“你来了！”
　　李莫愁看着眼前的男子，只见过两次，就为她打抱不平，一时之间五味杂陈。
　　“是的，我来了，好久不见！”

第10章 剧情开始，上终南山
　　“是的，好久不见！”
　　李长风看到李莫愁进来后，便回到窗边自己的座位旁，再倒了一碗酒。
　　李莫愁也随之在他的前面坐了下来。
　　“这杯酒，我敬你！”
　　“当年要不是你的那一匹马，还有银子，我可能还会在江湖上流浪！”
　　李莫愁将酒杯拿了过来，慌慌的将酒喝了下去，也是看到了李长风手上的剑，不由得道：、
　　“我以为，你会拿着那笔银子，好好地做一个普通人，想不到你也进入了江湖。”
　　“你要好好的想清楚，一进入江湖，那可就身不由己了！”
　　李长风笑着喝了喝酒，打趣道：
　　“想不到江湖上赫赫有名的赤练仙子，竟然也会关心人了！”
　　李莫愁没有生气，只是手执拂尘，回应了李长风。
　　“我不过是看在刚才你为我说了几句好话，所以现在来好言相劝而已。”
　　李长风看着这样的李莫愁，一时之间也是觉得好笑。
　　眼看桌上的酒就快喝完了，他当即叫小二快送酒来。
　　小二一看到是李莫愁，直接吓得腿都是抖的。
　　“客.......客.......客官，你的酒！”
　　李莫愁见到此情此景的时候，浑然不在意。
　　李长风从小二那里拿了酒之后，便叫小二下去。
　　“今天怎么会突然来襄阳？是发生什么事了吗？还有给我说一说现在发生的一些事吧！”
　　李莫愁自顾自的喝着酒，平静的道：
　　“我想来襄阳就来襄阳，所以我就来了。”
　　“最近发生的话，也没有什么大事，现在的江湖还是很平静的！”
　　李长风听到李莫愁的话后，也是回忆起原著中的内容，好像前期的确是没有什么大事发生。
　　“那现在终南山有没有什么变故发生？”
　　“变故？最近终南山没有变故发生。”
　　“那就好，那就好！”
　　终南山上，霍都还没有前去骚扰，郭靖还没有带杨过拜师，那么神雕剧情也还没有铺开，那就直接去终南山。
　　顺便等郭靖前来，会一会当今的道门领袖！顺便把那个什么龙骑士，找个机会割了他！
　　说做就做，李长风当下便下了决心。
　　李莫愁看到李长风沉思了起来，便没有打搅，待到酒喝的差不多的时候，直接飞了出去，顺便将一大袋银钱，丢在了李长风的面前。
　　等到李长风回过神来的时候，李莫愁已经走远了。
　　看到桌上的银钱，不由得苦笑。
　　“你可是真够懂我的啊，李莫愁！”
　　“那这笔银钱我就拿去了，顺便付酒钱！”
　　随后便直接向终南山走去。
　　时间如流水，经过几天的时间，李长风便到了终南山的山门前。
　　恰巧这个时候，恰巧这个时候便看到了郭靖一掌拍碎刻有终南山三个字的石碑，几人便遇到了一起。
　　郭靖一看到前面有一人，身穿青色长衫，英气逼人，手里还拿着一柄长剑，气质无双。
　　当下便忍不住赞赏，“好俊朗的少年郎，不知前方好友是否是终南山全真派人士？”
　　李长风听到后，微微摇了摇头！
　　“我不是全真派，郭大侠认错人了！”
　　一旁的杨过现在还处于叛逆时期，但是现在也是沉默不言。
　　可就在这时，变故突然发生。

第11章 上终南山，北斗七星阵
　　全真派的道士瞬间就包围了李长风和郭靖等人。
　　郭靖一看到全真派的人，便双手抱拳行礼道：
　　“各位师兄，我乃襄阳郭靖，今日前来拜见丘真人..........”
　　话说到一半，就被前来的那名道士打断。
　　“淫贼，看剑！”
　　说完后，所有人冲向了李长风和郭靖等人。
　　郭靖看到此时也是不由得愣了愣，“淫贼？可是重阳宫发生了什么事情？”
　　可是所有人都没有回复他，回应他的只有剑！
　　几名全真派的人提剑杀向了李长风。
　　看到见状，不由的笑了起来。
　　“正好，今天让我试一试，两年练剑，如今到了何种水平！”
　　于是青色的长剑出鞘，一声剑吟声响彻四方。
　　“独孤九剑，总决式！”
　　只见一道剑影快速的冲向了全真派的那几名道士。
　　“人去哪里？”
　　这时远在一边的一名道士突然发现了在半空中，手执剑从天而降的李长风，连忙提醒道：
　　“小心，他在上面！”
　　可是为时已晚，一剑就分高下，那几名道士被李长风挑飞到了一边，瞬间就丧失了战斗力。
　　郭靖武功当属当今最前列，但是念在彼此都是全真门徒，便一直都是只用了几分力，一直在观察着一旁的李长风。
　　看到李长风一剑拜几名道士之后，不由得心生感叹。
　　“小兄弟，好俊的剑法，好精妙的剑法！”
　　当下便直接用内力震开了包围着他的全真派道士。
　　全真派的人眼见不敌，便直接逃散了出去。
　　李长风见状，便没有多阻拦，毕竟全真七子也不是吃素的，要是弄出了几条性命，以全真派丑恶的嘴脸，今天怕丘处机也得下场。
　　不过有机会的话，对于甄志丙和赵志敬这两人，他可不会手下留情！
　　也同时知道了自己现在的身手，不会是处于江湖上打酱油的存在。
　　...............
　　重阳宫前，一名小道士直接来到了赵志敬的前面，惊恐的道：
　　“师兄，门外又来了淫贼的援兵，他们实在是武功高强，我们不是他们的对手！所以有请师兄去主持一下剑阵，剿灭外敌！”
　　“什么，又来了援兵？真当我全真派是好欺负的不成，今天就让这帮淫贼饮恨终南山！”
　　“走，叫上其他人，随我去山门！”
　　于是浩浩荡荡的带着许多弟子前去终南山的山门。
　　...............
　　终南山前，郭靖看到李长风的剑法这般精妙，以前在武林中也没有见过类似的剑法，不由得好奇。
　　“小兄弟，不知你师承何人？想不到年纪轻轻便已经将剑法练得如此的高超！”
　　李长风抱拳回应了郭靖。
　　“我的门派已经隐世多年了，在下不便透露！”
　　“少侠既然这样说，倒是郭靖孟浪了！”
　　说完，便向李长风再度抱拳行礼！
　　而一边的杨过则是瞪大了双眼，连忙跑过来道：
　　“这位好汉，我郭伯伯他要带我去当道士，不如我进你们门派吧，那什么狗屁道士，我是一点都不想当！”
　　听到杨过的这番话，郭靖笑了起来。
　　“少侠，不要听过儿胡说！”
　　李长风当然知道这不是杨过胡说，而是真实想法。
　　不过教杨过？不好意思他可没有这个闲工夫！
　　他现在还有事情要去做，至于杨过吗，本就是这片天地的主角，老天爷不会亏待他的。
　　李长风正要开口的时候，赵志敬带着许多的道士下山而来。
　　赵志敬等人一看到郭靖和李长风等人，抬手示意众人道。
　　“布阵，北斗七星大阵！”
　　于是每每七个人为一组，分为七组，排列北斗七星的形状，赵志敬则是站在阵中间，主持整个剑阵。
　　眼见自己的剑阵包围了李长风和郭靖等人，当下不由得胜券在握的笑道。
　　“淫贼，今日来我重阳宫作乱，你们都得去死！”
　　郭靖听到这是自己第二次听到有人说自己是淫贼了，当下直接飞到了赵志敬的面前，抱拳行礼道：
　　“这位师兄，我是丘真人座下弟子，不知今天的全真派发生了何事？”
　　赵志敬听到后，一脸冷笑。
　　“你这个淫贼，还想欺骗我，各位全真门人，大阵，绝杀！”
　　于是在赵志敬的主持下，北斗大阵迅速的变动，围困住了李长风还有郭靖。
　　郭靖不想伤害所有人，所以一时半会倒是显得手足无措。
　　可是李长风就不一样了，只见他剑光闪动，感受到全真派的杀机之后，他不再手下留情。
　　长剑舞动，时隔多少年后，真正的独孤九剑在这片大地上绽放出了光芒。
　　“独孤九剑，破剑式！”
　　长剑在手，身形如鬼魅，瞬间就让所有人失去了他的身影。
　　赵志敬看到后，便不再管郭靖，因为他看出来郭靖并不想出手，但是能感受得到一旁少年的那种锐利和危险。
　　于是所有的北斗大阵，全部向李长风那里攻击而去。
　　李长峰看到后，不由得发狠了起来。
　　“好你个赵志敬，郭靖你不打，偏偏你要打我是吧！”
　　于是长剑再度转向，从天空中从上而下刺去。
　　“小心，他在你们的头上，变阵！”
　　所有人在听到赵志敬的声音后，全部高高举剑，剑尖向长空！
　　“你们以为你们的北斗大阵就真的那么精妙吗？”
　　于是李长风变化了一个身形，独孤九剑在这两年被她熟练于心。
　　“总决式！”
　　于是一道鬼魅的身影从半空中突兀的加速，瞬间就冲入到剑阵中，激起一片烟尘。
　　所有组成北斗七星的全真派道士，纷纷倒地，只有偶尔几个人还站在地上。
　　这时候李长风，再度突进，所有人只看到李长风好似消失了，在原地留下了残影，被风缓缓吹散。
　　而他在一瞬间就来到了赵志敬的身旁，长剑向赵志敬挥舞砍去。
　　就在这千钧一发之际，郭靖见状，大叫一声不好。
　　“小兄弟，手下留情！”
　　于是瞬间一道龙吟声响彻天地，一道龙形虚影挡在了李长风的前面，彻底的救下所有人。
　　但凡郭靖慢一点，只要李长峰手执长剑进入人群，那么只有一种局面，那就是血肉纷飞。
　　李长风看到郭靖阻止了他，语气冰冷的道：
　　“你要阻我？”

第12章 剑败霍都
　　听到李长风的话后，郭靖连忙摆了摆手。
　　“少侠，我不是这个意思！但是这件事或许是事出有因，这一切有可能是误会！”
　　听到郭靖的话后，李长风便罢手。
　　郭靖的为人他比较敬佩，而且郭靖刚才发出的功力，绝对不俗，轻易的就瓦解了他的独孤九剑。
　　众所周知，独孤九剑胜在于剑法精妙，要是内力实在差的太多，再精妙也是无用，而且郭靖也是在这个神雕世界里面成名的一方高手。
　　所以李长风便收起了长剑。
　　然后看向了赵志敬，冷漠的道：“下一次，我不想在感受到别人对我的杀意！”
　　赵志敬这时从鬼门关前走了一遭，头上早就被吓的冷汗连连，急忙退到一边去。
　　这时候，赵志敬也算是知道了自己有可能误会了郭靖。
　　至于李长风，赵志敬此时心生怨恨，是他让他在所有人的面前丢尽了脸面，所以他的内心巴不得李长风去死。
　　但是在郭靖的请求下，还是带着他们上到了重阳宫。
　　............
　　重阳宫前，蒙古人还有全真派的道士混战在了一起。
　　蒙古人为首的是霍都，他看着重阳宫被自己包围的时候，大笑了起来。
　　“全真派不过如此，不过小爷今天的目标不是你们，你们这群该死的挡路虫。”
　　一边说的时候，一边用扇子打倒了眼前的道士。
　　在他身后，身肥体壮的达尔巴更是拿着一根着又粗又长的金杵，一杵一个。
　　而被赵志敬带上来的郭靖和李长风顿时看到了这一幕，李长风在感受到赵志敬不问青红皂白就对自己释放杀意，围剿自己，自然对所有的全真派没有丝毫的好感。
　　但是郭靖不同，原著中郭靖和全真派的关系渊源不可谓不深。
　　尤其是看到全真派弟子被屠戮之后，更是连忙上前。
　　“住手，你们是何人，为何来全真派生事！”
　　听到郭靖的声音后，恰逢丘处机也是来到了重阳宫，一看到郭靖大喜。
　　“靖儿，你来了！”
　　“郭靖拜见丘真人！”
　　丘处机看到眼前的郭靖不禁开怀大笑，不过看到一旁的霍都和达尔巴，眉头也是不由得皱了下来。
　　就在这个时候，霍都也是知道来人是谁，不过一看到人群中的李长风，年龄小，而且好似没有人保护，便直接一扇子向李长风攻去。
　　李长风此刻本就心情不好，在看到霍都来袭，不禁冷笑。
　　“霍都，蒙古王子，我看你是活的不耐烦了！”
　　霍都眉头不由得皱了一下，“你知道我？肮脏的中原人！”
　　于是便加大速度向李长风的方向袭去。
　　赵志敬看到眼前的这个景象不禁眉飞色舞，要不是眼前还有人在，他巴不得坐下一边鼓掌，一边拍手叫好！
　　看着眼前霍都志在必得，李长风不禁摇头，手里也是拿着古剑，微微道：
　　“怎么，所有人都觉得我手无缚鸡之力？还是说，我看起来比较好欺负。”
　　说这话的时候，也是看向了一站在一边的赵志敬。
　　刚才赵志敬的所有表情，他都看在眼里，果然就和原著中的一样，瑕眦必报！
　　赵志敬被看的浑身不自在，连忙转移了目光。
　　而这时，霍都的攻击也是到了李长风的面前，一把扇子，就像一柄利刃一样，直接攻向李长风的脖颈处。
　　李长风瞬间抽出长剑，一声剑吟声响起，吸引了所有人的目光。
　　“独孤九剑，总决式！”
　　霎那间，李长风的身影消失在所有人的眼前，原地留下了一道残影。
　　而天上，则是出现了李长风的身影，长剑向下，对着霍都猛的刺去。
　　霍都李长风消失的刹那间，心生警觉，但是没有发现李长风的身影。
　　这时，一旁的达尔巴用蒙古语说道：
　　“师弟，他就在你的头顶上！”
　　听到达尔巴的话后，霍都立刻将自己的扇子格挡在自己的头上，正好挡住了李长风从上往下的剑。
　　眼见自己的剑招被格挡，李长风迅速的脱离战场，然后长剑再度指向霍都。
　　“独孤九剑，破剑式！”
　　话音刚落，一股剑意笼罩在所有的心头，剑吟声响起，更是说明此招的不凡！
　　丘处机看向一旁的郭靖。
　　“靖儿，这个少年和你一起而来，是你的弟子，还是后辈？”
　　郭靖抱拳行了一礼道：“丘真人，我是在山下碰到这名少年郎的，他应该是江湖上新出的年轻高手！”
　　“只是之前江湖上都没有他的名声，想来又是哪一位隐士前辈的高徒！”
　　丘处机听到后，便不再说话了。
　　而一旁的赵志敬，眼里更是恶毒。
　　“小子，敢让我当众出丑，有你好看的！”
　　视线回归到场上，李长风再度杀向了霍都，身形鬼魅，一时之间霍都根本就看不清李长风的身影。
　　所以只能被动的用扇子格挡。
　　可是李长风的剑，凌厉而又快，身形鬼魅，在过了几招之后，他的身上便留下了道道剑痕。
　　这还是得益于他的内力比李长风高深，不然，今天败的更惨！
　　李长风眼见还没有击溃霍都，便使用出了独孤九剑最后一招，专门针对内力比自己高的。
　　随机长剑横亘在他的面前，“独孤九剑，破气式！”
　　随后手执长剑，在空中挥出了一道剑芒。
　　剑芒速度很快，眨眼间就到了霍都的身前，他连忙用扇子格挡，但是很快长剑破扇，狠狠的将他击倒在了一旁！
　　达尔巴见状，立刻扛起霍都往山下跑。
　　其余的蒙古人见状，也是纷纷的一哄而散。
　　此时站在丘处机后面的甄志丙看到之后，便上前抱拳行礼道：
　　“师傅，弟子率领各位师兄弟前去追剿蒙古人。”
　　丘处机摇了摇头。
　　“志丙，穷寇莫追！”
　　而站在场中央的李长风，一时之间成了所有的目光中心！
　　郭靖看着眼前的李长风满眼的赞赏不禁溢出脸色，然后看向一边的时候，发现少了杨过的身影！
　　“不好，过儿！”
　　说完后，直接飞离开了此处。
　　丘处机见了只能摇摇头！
　　而一旁的赵志敬看到郭靖离开后，便直接跪在了全真七子的面前，一把鼻涕一把泪的道：
　　“各位师傅，请你们给志敬还有死去的师兄弟们做主啊！”

第13章 大战北斗七星阵
　　丘处机连忙扶起眼前的赵志敬，脸色严厉的道：
　　“志敬，你先起来，到底发生了什么！”
　　赵志敬起来后，指着场上的李长风道：
　　“师傅，就是他，一上来就直接打死打伤了好多的师兄师弟，然后就和郭大侠一道上山了。”
　　“你们不要被他蒙蔽了啊，他有可能就是蒙古人派来的细作！”
　　听到细作两个字的时候，全真七子的脸色变了变。
　　像李长风这样的年纪，剑法又如此的高超，不应该他们不认识。
　　毕竟丘处机和其余的全真六子，行走江湖多年，现在江湖上有名的还是无名的，他们都能认识。
　　而且李长风的剑法之精妙，他们从未见过！
　　于是丘处机直接展开了自己的全部武学气息，压向了李长风。
　　“少侠，不知你师承何处，从哪里来，今日来我全真派，又是为何！”
　　看到丘处机对自己这般态度，李长风大声的笑了起来。
　　“我以为堂堂的天下正派领袖，会是正义汇聚之所，想不到也是一处藏污纳垢的地方！”
　　然后，用剑指着赵志敬，冷漠的再道：
　　“就凭这种货色，他的话你们也信？”
　　丘处机看到李长风当面折辱自己的弟子，怒发冲冠。
　　“少侠，请尊重我全真派！”
　　“尊重？你们全真派还需要尊重，全都是一帮虚伪的家伙！”
　　“怎么，你们信赵志敬的话，认定我就是蒙古的奸细？”
　　丘处机听到后，一时之间也是感觉事情不像那么简单。
　　这时候赵志敬一看到自己的师傅丘处机皱了皱眉，心里暗想不好，便直接再度走上前对着李长风。
　　“如果是我冤枉你，那你就直接自证清白，但凡是天下英雄，都会在江湖留下自己的名字，既然如此，你就说一说你的师承。”
　　“我们再去比对一番，自可洗脱你身上的嫌疑！”
　　李长风听到后，长剑向天，看着眼前的全真七子，他明白，今天的事情不可能这么简单。
　　“我的师承，不，我没有师承，我就只是一个幸运儿，落在了一处大洞，获得了绝世的剑法，怎么你想取？”
　　赵志敬听到后满脸的不信，然后再度向丘处机道：
　　“师傅，你看此人满口胡言乱语，必定是蒙古人的细作，想打入我们的内部。”
　　这时候的丘处机也是听到了李长风的话，原本动摇的心也是坚定了起来。
　　于是对眼前所有在重阳宫门前的全真派人士道：
　　“众弟子听令，拿下这名蒙古细作。”
　　此时所有听到的全真门派弟子，迅速的组成了剑阵，一个远比刚才还强大的北斗七星阵。
　　组成北斗七星阵的有三百六十五名武者，赵志敬直接进入阵中，主导整个大阵的运行。
　　已进入阵中，赵志敬便直接立下了豪言壮语。
　　“小子，今天我就让你死无葬身之地！”
　　“各位师兄弟，北斗七星阵，困杀！”
　　于是所有人将李长风围困在阵中心，然后以赵志敬为阵眼，无数人向李长风发动了攻击！
　　一时间，万剑刺向了李长风。
　　而他看到这一幕的时候，也是知道了为何在射雕世界杨过对全真派没有任何的好感！
　　看到眼前全真派的所作所为，你人尚且还有三分火，更何况是学成归来的李长风！
　　于是直接使用出了独孤九剑。
　　精妙的剑法，加上他两年的习武，这一刻完整版的李长风不再保留的爆发了出来。
　　“独孤九剑，总决式！”
　　“破剑式！”
　　“破气式！”
　　“..............”
　　不再保留的李长风，身形如鬼魅般穿梭在人群里，一剑便是一个，但是因为有大阵的保护，未能做到真正的一招杀敌，只是一剑划破了身上其余的地方！
　　场上，即使是赵志敬处在阵眼中，也能感受得到李长风所带来的锋芒，和死亡的气息。
　　唯一让他放心的就是北大七星大阵，里面有三百六十五名组成，防御力当属天下一绝，直到现在虽然有人受伤，但是还没有丧命的地步。
　　李长风感到越来越棘手，主要是全真派人数太多了，三百六十五名三代四代弟子联手攻伐，让他有了一丝的压力。
　　不过，也就仅仅是片刻压力而已！
　　因为他还有最后一招，在独孤九剑的最后一页上，有记载！
　　“独孤九剑，九剑合一！”
　　话音刚落，李长风的身体周围出现了九道剑气，然后迅速的合为一道粗壮的剑气，附着在了青色的长剑中。
　　随着李长风的身影，向北斗七星大阵里面杀去。
　　“赵志敬，你拿命来！”
　　丘处机见状，大呼一声。
　　“不好，志敬有危险！”
　　可是还来不及等他做出反应，李长风便一手执剑杀向了大阵。
　　一时之间，大阵里人头滚落，鲜血直流。
　　独孤九剑最后一一招，九剑合一彻底的完败北斗大阵。
　　他的身影如鬼魅，在突破大阵之后，便无情的杀戮全真派的人员，不到短短的几个呼吸，便已经杀了四五十人。
　　全真七子这时候，也是反应了过来，七人分别组成天罡北斗大阵，替换了原本的北斗七星阵，救下了其余人。
　　李长风眼见自己才刚刚破了大阵，全真七子不顾脸皮的直接下场，还直接七个人一起组成北斗大阵，倒是真的看得起他了。
　　“这就是你们全真派所谓的天下正派之首？不问青红皂白，不顾江湖脸皮！你们让你们的王重阳，情何以堪！”
　　说到这里的时候，全真七子中的孙不二，直接愤怒的道：
　　“闭嘴，对付你这种蒙古的汉奸败类，什么手段都是值得的！”
　　而一旁的丘处机则是深深的看了一眼李长风，转头看着瘫软在地上的赵志敬。
　　“志敬，起来去照顾其他受伤的师兄弟，这里交给为师。”
　　赵志敬起身，恶毒的看了一眼李长风，抱拳行礼道：
　　“志敬多谢师父救命之恩！”
　　眼见赵志敬离开了后，丘处机和其余所有全真七子的目光，再度看向了李长风，手里的长剑也是指向了他。

第14章 与全真结怨
　　眼见全真七子剑指李长风，李长风不由得讥笑。
　　“你们全真一脉，真是虚伪，小的打不过，品行不端，老的更是不要脸皮，一副虚伪的样子，真的让人恶心。”
　　丘处机听到后，脸色微微蕴怒。
　　“闭嘴，你可以说我们，但是不能说全真派，你个蒙古细作！”
　　“看剑！”
　　说完，天罡北斗大阵，立即铺开，瞬间攻向了李长风。
　　七人配合无间，长剑在手，每个人都使用出了全真剑法，密密麻麻不留缝隙的向李长风挥剑砍去。
　　李长风见状，立刻一跃而起，想要快速的脱离战场，伺机而动。
　　可是全真七子实战经验丰富，眼见李长风飞上天，他们七人，全部也腾空而跃，天罡北斗大阵，依旧附着在李长风。
　　“你们这帮老道士！今日我要是能离去，未来，我一定会血洗整个终南山！”
　　孙不二闻言，脸色更加的愤怒。
　　“无知小儿，敢大言不惭，你当终南山是什么地方，你以为是其他的地方，任凭你们蒙古人作奸犯科？”
　　李长风见状不再多言，现在他已经陷入了生死境地。
　　“既然没有其他路，那就背水一战！”
　　“独孤九剑，破剑式！”
　　于是身形如魅影，在天罡北斗大阵里，一剑一剑的攻击所有人。
　　但是奈何全真七子是成名许久的人物，李长风不过学武才短短两年，不到一会儿落在了下风。
　　孙不二看见李长风落入下风，对着丘处机道：
　　“师兄，发动绝杀一剑，彻底的将这名蒙古细作，杀死在这里！”
　　“好，就听师妹的！”
　　“天罡北斗大阵，众星捧月！”
　　于是借助天罡北斗，直接让处于大阵中的全真七子，功力硬是提高到了平常的一倍。
　　而且大阵里面，长剑虚影越发的浓烈，直到最后，长剑虚影铺满了所有大阵之后，一起攻向了李长风。
　　在这危急关头，李长风直接使用了独孤九剑。
　　“独孤九剑，总决式！”
　　凭借精妙的剑法，李长风消除了大部分的剑影，但是全真七子，仗着自己的内力深厚，七人手搭在彼此的肩上。
　　然后内力传输汇聚到丘处机的身上，随后对着李长风发出了绝杀一掌。
　　眼见掌印袭来，李长风也是狠下了心，当下不再犹豫！
　　“独孤九剑，破气式！”
　　随后就在即将要接触的那一分钟，李长风立马切换到了自己在瀑布下领悟的那一剑。
　　孤独九剑过于精妙，是在明面上吸引所有人的注意。
　　“瀑布剑法！”
　　随后便出现了连绵不绝的长剑虚影攻向了全真七子，丘处机等人一看到李长风换了招式，也是愣了一会儿。
　　但是他们七人终究是成名已久的英雄，自身的内力远比李长风高。
　　李长风能坚持到现在，已经是难能可贵，即使放在江湖上，也算得上江湖上年轻一辈的第一人。
　　随后，一双掌印直接轰在了李长风的胸上，将他彻底的击飞，嘴里吐出了鲜血。
　　李长风借助掌力，快速的飞离了天罡北斗大阵，然后一跃而起飞离了重阳宫。
　　待到完全消失的时候，他的声音响彻整个终南山。
　　“带我再临重阳日，定血洗你全山！”
　　眼见李长风飞离了终南山，孙不二欲要上前追击，丘处机这时也是摆了摆手。
　　“师妹，穷寇莫追，我怕是蒙古人的奸计！”
　　孙不二听到之后，也是停下了动作，双手抱拳道：“遵命！”
　　丘处机看着眼前大战过后，满是尸体的重阳宫，一时之间也是无比的心痛。
　　死去的许多弟子，都是全真派未来的精英，现在死在了家门口，他感觉无颜面见天下人。
　　这时候，赵志敬拖着伤身，来到了丘处机的前面，跪拜了下去。
　　“徒儿拜见师父的救命之恩！”
　　“志敬，不必多礼，你是我徒儿，是为师应该做的！你下去好好的料理一下后事吧！”
　　赵志敬闻言后，还是没有起来，道：“师傅，那名蒙古少年没有留下来，我怕未来会祸患无穷啊！”
　　“要不然，趁他现在有伤在身，弟子带领门下众人，前去追杀他，以免日后有祸患。”
　　孙不二听到赵志敬的话后，也是一脸的赞赏。
　　连忙对着丘处机道：“师兄，志敬说的对，我们在这里主持大局，就算蒙古人有何奸计，我们都能随机应变。”
　　“叫弟子们去追杀这个奸细，为我们大宋除害！”
　　丘处机听到孙不二和赵志敬的话后，点了点头！
　　“好吧，追杀的事情就交给志敬吧！”
　　“徒儿遵命！”
　　说完后，立刻起身，带领几百号全真派的人士追杀李长风。
　　而李长风在受到重伤之后，一路逃到了后山，鲜血淋漓。
　　看着身后的终南山，李长风第一次见到了神雕世界赵志敬丑恶的嘴脸，还有全真派虚伪的面目。
　　“骄傲自满，自诩为天下正派领袖！”
　　“等我归来，定要血溅终南山！”
　　随后终于撑不下去，阴差阳错的来到了古墓的门前，倒了下去。
　　...........
　　古墓派门前，孙婆婆看到倒在地上的李长风，连忙将他扶起来。
　　看他还有呼吸的时候，便松了一口气。
　　这时候一道白色的身影，也是走出来。
　　孙婆婆看到后，抱着李长风起身道：
　　“龙姑娘，眼前这名男子看他前来的方向，大概是从重阳宫哪里来的，在这里重伤，也就是那帮虚伪的道士们所作！”
　　小龙女听到后，脸色依旧像平常一样，冷若冰霜。
　　“婆婆，你是想将他带回古墓救治对吗？”
　　孙婆婆点了点头。
　　原本的小龙女是不希望外人进古墓的，但是一看到孙婆婆，两人相伴那么久，便也不忍心。
　　随后便直接进了古墓，默许了孙婆婆的要求！
　　孙婆婆看到小龙女走进了古墓之后，也是知道了她，默许了她的行为，当下就将李长风直接背进了古墓里面。
　　赵志敬一行人，沿着血迹，一直路追杀，直到古墓前就消失的时候。
　　赵志敬便知道了他们今天的行动失败了，于是愤怒的抽出长剑，砍倒了旁边的一棵歪脖子树！
　　“该死，便宜那小子了！”
　　“走，我们回去！”
　　说完后，便带领所有人原路返回。

第15章 入古墓，初见小龙女
　　“痛，好痛啊！”
　　醒来后李长风抱着自己的头，忍不住发出了声音！
　　而他睁开眼睛的时候，发现自己躺在了一张白玉床上，一间石室里。
　　这时候石门被推开，一名头发花白的老婆婆手里端着药，走了进来。
　　“年轻人，你醒了！来，快喝下这一碗药。”
　　“这是我们古墓派自己的药，比江湖郎中还要管用！你喝下了他，会好的更快！”
　　听到孙婆婆的话后，李长风也是想起来，自己好像在昏倒的时候，貌似是来到了终南山的后山。
　　那么眼前的人，应该是原著中的孙婆婆。
　　同时他也很期待，不食人间烟火的小龙女会不会像原著中的那般惊艳！
　　看到孙婆婆手里端着药走到了他的身前，李长风连忙道：
　　“谢谢前辈的搭救之恩，滴水之恩，长风会铭记在心里！”
　　随后一口就喝下了那一碗药！
　　看到李长风喝完手中的药时，孙婆婆也是高兴了起来。
　　“少侠，不知你是怎么受此重伤的？”
　　听到孙婆婆的询问之后，李长风也是一五一十的将前因后果说了出来。
　　“我本想游离江湖，听闻终南山全真派为正义领袖，于是我便前来看看。”
　　“可是谁知，全真派人士，全是浪得虚名的道士，虚伪又骄纵自傲。”
　　“他们的弟子因为打不过我，就污蔑我是蒙古细作，而全真七子更是不问缘由，听信自己的一面之词。”
　　“不顾自己前辈的身份，七人联手围攻我，最后实在不敌七人，便一路逃亡到了这里。”
　　“今日逢前辈所救，长风感激不尽！”
　　说到这里的时候，李长风原本想起身，但是他的伤势实在太重，一时之间竟让他脸色发白。
　　“少侠，切勿起身！你现在的伤势实在太重了，你还是在这里好好的休养吧！”
　　“这白色寒玉床，是我古墓派的镇派之物，经过龙姑娘允许之后，为你疗伤！”
　　“谢谢前辈！”
　　孙婆婆一脸慈祥，“不用，不用！”
　　“不过，怎么现在的全真派是越活越回去，全真七子更是！”
　　“门下的人打不过别人，就以大欺小！和他们的祖师一个德行。”
　　说到这里的时候，孙婆婆怕眼前的李长风不了解全真派创派祖师王重阳，便解释道：
　　“全真派的开创者王重阳，也不见得是一个好东西！”
　　“当年也是辜负我们古墓派的祖师林朝英，是一个薄情郎！所以有什么样的师傅，就有什么样的弟子！”
　　“所以，全真一脉，算是烂透了！”
　　李长风听到后点了点头，“前辈说的是！”
　　看到李长风这般模样，孙婆婆也是心喜。
　　“好了少侠，要是不介意就直接叫我孙婆婆吧，每个人都是这么叫我的！”
　　李长风闻言，脸上露出了微笑，“好的孙婆婆！”
　　“哎！”
　　孙婆婆的脸上，洋溢出了开心的笑容。
　　“婆婆，我叫李长风，以后叫我长风吧！”
　　孙婆婆点了点头！
　　这时候，一道白色身影也是从石门上走了过来
　　乌黑的头发，一直垂到了腰间，白色的长衫遮盖住地上的尘埃，脸上清冷又白，不似人间之人。
　　一看到眼前人，李长风便知道这人便是谁了，但是自己有伤在身，实在动不了，于是便开口道：
　　“多谢龙姑娘赠予寒玉床为我疗伤！”
　　小龙女的脸上依旧毫无波澜，在听到李长风的话后，语气一如往常。
　　“没事，不过是一件小事而已，尽快养好伤，然后离开古墓吧！”
　　我们古墓派有门规，是不接受男的进入古墓的！
　　李长风苦笑了起来，果然小龙女还是那个不食烟火的小龙女！
　　同时也是见到了金庸先生笔下最惊艳的一人，也是所有人的意难平。
　　“我知道的龙姑娘，你放心，等我养好伤之后，我便会离开古墓。”
　　小龙女听到后，点了点头，便离开了石室。
　　孙婆婆眼见小龙女走了出去后，一脸慈祥的道：
　　“长风，姑娘就是这样的，性子清冷，对谁都是如此！你别在意。”
　　“我知道的婆婆，不过龙姑娘好似不食人间烟火的女子，犹如天上明月！”
　　孙婆婆见状之后，笑了起来。
　　眼见李长风喝了药之后，便嘱咐他好好的休息，便退了出去。
　　李长风这时，也是躺在寒玉床上复盘了和全真七子的战斗。
　　他现在的实力，凭借独孤剑法的精妙，基本上全真派第三代弟子，也就是赵志敬的这一代，基本上都无敌手。
　　但是李长风修炼武学的时间还是太短了，即使有蛇胆的辅助，内力也还是他的一大缺点。
　　“这叫啥，比上不足比下有余！”
　　不过他现在有信心，面对天下年轻一代的高手，他都有把握取胜，至于老一辈的高手，只能等他补足内力的缺陷。
　　而就在他一旁思索，一边运转内力疗伤修炼的时候，突然发现自己的运转功力的速度比之前的快上了两倍！
　　“对了，我怎么忘记，这可是寒玉床啊，在上面练功可是事半功倍的！”
　　当下，也不再犹豫，便直接在上面修炼了起来。
　　....................
　　重阳宫。
　　赵志敬来到了大殿，看到郭靖也在之后，便识趣的不说话站在了后面。
　　可是丘处机今天在看见了李长风这名绝世天才后，他始终放不下心。
　　“志敬，那名蒙古细作追到了没有？”
　　赵志敬走上前，微微抱手行礼。
　　“师傅，徒儿没有用，没有追到蒙古细作，不过徒儿发现那名细作在古墓门前消失了。”
　　“应该是古墓派的出手，救下了他！”
　　听到古墓派出手，丘处机沉思了一会儿。
　　“我现在已经知道了，志敬这件事你就无需操心了！”
　　“是，徒儿明白！”
　　说完后便退了下去。
　　丘处机于是微笑的转头看向了一旁的郭靖道：
　　“靖儿，今天上终南山，可是为何事！”
　　“丘真人，郭靖今天前来是想要让过儿拜入全真派，由各位真人对他悉心教导！”
　　“嗯，那他是哪方人士？”
　　“我结拜兄弟杨康之后！”
　　听到杨康两个字，全真七子微微皱了皱眉。
　　“杨康之后？”

第16章 古墓谈莫愁
　　一听到是杨康之后，全真七子所有人都皱了皱眉。
　　不过一看到郭靖为人宽厚又老实，加上如今更是守护襄阳的大英雄。所以便直接收下了杨过。
　　和原著中一样，丘处机让杨过拜在了赵志敬的门下。
　　在杨过行了拜师礼之后，丘处机便屏退所有的人，独留郭靖和杨过在大殿中。
　　“靖儿，不知你认不认识和你们一同上山的那名男子？。”
　　郭靖听到后摇了摇头。
　　“丘真人，郭靖和那名小兄弟并不相识，只是看他之前在使用剑法的时候，在下认为他必定是名家之后！”
　　“靖儿，何出此言？”
　　郭靖抱手行了一礼，也是回忆起了第一次见李长风的场景！
　　“我观他所使用的剑法甚是精妙，武林之中并没有出现过相似的剑法。”
　　“所以靖儿现在也不知道他是属于何门何派，但是观其行，大概不会是非正派人士！”
　　听到这里丘处机脸色铁青了起来。
　　“靖儿，他是蒙古的奸细，是细作。现在已经被我打伤跑了！”
　　郭靖闻言，一脸的不可思议！
　　不过丘处机毕竟是长辈，所以郭靖倒是没有说什么。只是再和丘处机交代了一下杨过的相关事宜，便直接离开了终南山。
　　杨过原本是一脸的不情愿，但是奈何现在羊入虎口，也由不得他做主。
　　赵志敬将杨过领到自己的房间内后，看到眼前的小屁孩和当初那个少年是一行人之后，也是对杨过没有丝毫的好感。
　　再加上杨过的父亲是杨康，双重影响之下，对杨过就越加的厌恶。
　　眼见杨过不上道，来了大殿内，都不磕头行跪拜之礼，赵志敬阴阳怪气的道：
　　“怎么，杨过，现在已经拜在我的门下了，还不行跪拜之礼？”
　　杨过听了之后，一脸的懵逼。
　　“跪拜？不是在大殿的时候就已经拜过了吗？怎么现在还要再拜一次？什么时候一天同时行两次拜师之礼了。”
　　赵志敬听到之后，气的直接拿起了旁边的小皮条，直接抽打了杨过起来。
　　杨过见状，顿感不妙，一边跑一边大声的呼喊。
　　“救命啊，救命啊.......”
　　赵志敬怕杨过的声音引来了所有人的注意，于是气愤的将手中的小棒扔到了一边去。
　　“好啊，你这个小兔崽子，看我以后怎么教训你！”
　　就这样杨过就在终南山全真派，和原著那般，没有丝毫的改变！
　　......................
　　古墓。
　　坐在寒玉床上练功的李长风此时也是睁开了眼睛。
　　“果然不愧是神雕世界中的奇物，在上面练功内力真的成倍递增。”
　　这时候，小龙女也是走了进来。
　　在她进来的时候，四目相对，一时之间，场面突然寂静了下来。
　　小龙女看着还在坐在寒玉床上的李长风，没有多言，只是甩出了自己手里的绳索，待到两端固定到两边的石壁上后。
　　便轻轻的一跳，整个人横躺在绳子上。
　　李长风看到之后，也是不由的感叹。
　　“天下之中，竟还有这般入睡之法！”
　　小龙女听到后，忍不住回应。
　　“这本就不是什么稀罕的绝学，只是轻功而已！”
　　“我管你手上有了老茧，应该是一个用剑的高手！这对于你，也并不困难。”
　　李长风眼见小龙女和自己说话，当下也是和小龙女直接说了起来。
　　小龙女胜在对武学的理解，而李长风才习武不到两年，所以很多时候他都是在听！
　　..............
　　“你说古墓外还有龙象般若功，世间还会有这种功法？那创出这门武功的人练到了最高境界了吗？”
　　李长风摇了摇头。
　　“龙姑娘，我也不是很清楚，但是当世并没有人能练到最高境界。”
　　“不过蒙古国师金轮，此人天资聪颖，目前是这门武学的代表人物，也就是前几日前来骚扰龙姑娘的霍都的师傅。”
　　小龙女听了听后，只是“喔”了一声。
　　紧接着李长风又凭借着对原著的了解，一直在述说着当今天下的局势，还有武林各个人物的秘辛。
　　当李长风说到李莫愁的时候，小龙女的脸色中终于不再毫无波澜，有了点动容。
　　“师姐现在还好吗？”
　　李长风摇了摇头！
　　“李莫愁现在的处境并不好，当年陆展元辜负了她之后，她就去大闹陆家庄，也就是从那时候开始，他她成为了江湖中赤练仙子。”
　　“提起她的名字，三岁小孩都能停止啼哭。”
　　“不过好在她的武功高强，行走江湖倒是没有吃过什么大亏！”
　　听到李长风的话后，小龙女淡淡的道
　　“师姐没事就好，当年她没有听师傅的话，毅然决然的离开了古墓，如今这般境地，倒是也不由得让人长吁感叹。”
　　说完后小龙女便闭上了眼睛。
　　李长风这时候，也是近距离的观看金庸笔下的小龙女，不由得渐渐地入迷了起来。
　　过了许久之后，才反应了过来。
　　“果然不愧是曾经许多人的意难平，清冷孤傲，不食人间烟火！”
　　“放心，以后你不会经历原著中的那些事，等我恢复了，我就去全真派，替你结过了那人！”
　　一夜好眠，东方日升起。
　　等到李长风睁开眼睛的时候，眼中只见一根绳索，而小龙女早已不见了踪影。
　　这时候孙婆婆端着药走了进来。
　　“长风，来来来，快喝下！等你喝了这杯药酒，才能好的快！”
　　李长风看到孙婆婆来了之后，也是满脸感动。
　　一双手从孙婆婆手中，端了那碗药酒，直接一饮而下。
　　“谢谢你，孙婆婆！”
　　孙婆婆微笑的看着他，“不用谢，今天早上我看见姑娘的脸上有了些和平常不一样的神色，你们昨晚上说了什么了吗？”
　　于是李长风也就将昨晚的事情，也就是说到李莫愁的事情告诉了孙婆婆。
　　孙婆婆一谈起李莫愁的时候，也是唉声叹气。
　　“莫愁啊，是一个苦命的人！”
　　说完后，便直接走了出去！

第17章 身体康复
　　时间就像白云苍狗，很快就流逝过去。
　　夜幕降临，小龙女依旧和之前的一样，轻飘飘的躺在了绳索之上。
　　李长风也是如昨晚般和她说起了江湖上的一些趣事。
　　特别是说到王重阳和林朝英的时候，小龙女听得更认真了。
　　“你是在说王重阳吗？”
　　李长风点了点头，“是的，王重阳抛开其他的不谈，单论武学方面的话，也算得上惊艳了一个时代。”
　　“毕竟能成为五绝之首的中神通，绝非浪得虚名！”
　　“不过，现在他的这班不孝子孙，可是比不上他的一根汗毛。”
　　“现在江湖上流传的都是王重阳的故事，林朝英女侠的话，流传的就比较少！”
　　听到李长风的话语，小龙女也是沉默了起来。
　　“师傅她一生，并不是喜欢身外之物，就算是名声也一样。不然，她的威名足以比你口中的黄蓉还要大。”
　　李长风点了点头，“龙姑娘说的不错！贵派能成为隐世宗门，自然也有自己的底气。”
　　“单单是除去了你的师姐李莫愁，现在都在江湖中闯荡出了偌大的威名！”
　　“这足以说明，古墓派，并不弱于别人！”
　　小龙女听到后，神情依旧！不过她的性格向来都是如此。
　　在说完了武林中的人物趣事之后，李长风也夹带私货，说起了在前世听到的故事。
　　比如一些美丽的神话故事等等。
　　小龙女本就不谙世事，在说到这些的时候，她也彻底的不再保持那副不食人间烟火气的模样。
　　特别是说到宁采臣和聂小倩的时候，她竟然破天荒的还不等李长风说完，便叫他说出了结局。
　　直到说出了结局之后，她才恢复到原本清冷的面容。
　　不过这个时候，李长风又说了祝英台和梁山伯的故事后，小龙女原本以为结局会像之前那般，会以美好的方式结尾时，它突然来了一个大转弯。
　　李长风说完之后，也是嘴巴干的停了下来。
　　“是完结了吗？”
　　李长风疑惑的道，“对啊，是完结了！这个故事到此就结束了！”
　　小龙女这时候，也是转头看向了他，“这些是不是你编的？”
　　李长风这时候，也是不好意思了起来，你要说是吧，感觉自己是盗版，并不好；可是你要说不是，可是出处在哪里？
　　所以一时之间，也是尴尬的笑了起来。
　　小龙女在看到李长风的这副模样后，也是闭上了眼睛，沉睡了下去。
　　看到不食人间烟火的小龙女，也喜欢这些爱情神话故事，他现在是终于理解了后世的女孩对凄美和唯美的爱情，没有丝毫的防备。
　　当夜晚在繁星点点的闪烁中，被高高挂起的阳光所替代的时候，一晚，瞬间恍惚而过。
　　当李长风睁开眼睛的时候，小龙女早已不知踪迹，孙婆婆一如往日端着药酒来到了寒玉床前。
　　“长风，怎么今天的龙姑娘怪怪的，好似变了一点，你昨晚上个和她说什么？”
　　啊？你说龙姑娘变了？怎么回事？”
　　“老身今天出来的时候，感觉姑娘不一样了，好像多一点烟火气，对，就是烟火气！”
　　“以前的时候，她都是冷若冰霜的，倒是和你身边的寒玉床相似！”
　　听到孙婆婆的话后，李长风也是知道发生了什么事，或许经过这段时间的相处，李长风每次都会讲外面的事情给她听。
　　李长风不想有原著中那样的事情发生，导致有了些遗憾。
　　所以在古墓里，喜欢说一些开心的话给小龙女听，包括人物故事，还有江湖趣闻，最后说了些故事。
　　想不到会让她有所转变。
　　这时候李长风也是在思考，考虑到底要不要继续说。
　　在思索了许久之后，李长风还是决定，人物的性格还是遵从原著吧！他再也不会刻意的去干扰，一切水到渠成。
　　不过甄志丙必须死，想到这里他的脑海里也是浮现出了他当时上终南山被全真七子围攻的场景。
　　“全真派，你们好好的等着吧！”
　　回过神来后，微笑的对着眼前的孙婆婆道：“孙婆婆，谢谢你了”
　　“不用见外！”
　　随后李长风便闭上了眼睛，用内力尽快的消耗药酒药效。
　　孙婆婆见李长风喝了药之后，闭上眼睛练功，便退了下去。
　　日子就这样又过了几日之后，李长风在孙婆婆无微不至的照料和寒玉床的帮助之下，身体也是很快康复了下来。

第18章 日久生情
　　李长风身体彻底的康复之后，便走下了寒玉床。
　　推开了石门，他也是第一次近距离的观赏整个古墓。
　　整个古墓和电视剧黄教主扮演的那般无二，景色错落有致。
　　当他走出整个石室来到外面时候，便发现小龙女在舞剑。
　　剑法虽然比不得他的独孤九剑那般精妙，但是却也比全真派的高明许多。
　　等到小龙女武剑结束之后，李长风不由得鼓掌起来。
　　“龙姑娘，你的剑法甚是精妙！”
　　小龙女听后，也是一如往常般。
　　“我经常看你手握古剑，不如前来比试一试！”
　　说完后，长剑顿时向李长风袭来，虽然招式凌冽，但是李长峰能够明显的感觉到剑法中没有杀意。
　　随即也是兴致将起。
　　“龙姑娘既然都这么说了，那李某可就向龙姑娘领教一下，姑娘的剑法。”
　　于是青色的长剑再度抽出，发出了一阵剑吟声。
　　瞬间两人便在空中交了几百回合。
　　小龙女和李长风每次都是点到为止，所以所谓的比试，就好像在一起武剑。
　　小龙女越发的认真起来，他知道这不是李长风的真实水平，于是迅速拉开了自己的身位，对着李长风道：
　　“接下来，我会用玉女剑法，你也使用出自己的剑诀吧！”
　　说完后，长剑遥望李长风，而她的气质也是陡然一变，犹如开锋的剑芒，冷冽凛然。
　　“玉女剑法，浪迹天涯！”
　　然后迅速的向李长风袭来。
　　“好剑法，龙姑娘，既然如此，那我也来露一手！”
　　“独孤九剑，总决式！”
　　青色的长剑和小龙女的长剑击到了一起，两人四目相对！
　　随后拉开身形，小龙女犹如天上的仙子临世，从天上向下直接攻向了李长风。
　　李长风见状，青色的长剑略微挑起，破解了小龙女的招式。
　　眼见自己的招式被李长风破解之后，小龙女便知道现在目前不是李长风的对手。
　　她能感受得到，李长风剑法的精妙还在玉女剑法之上。
　　所以也是直接停了下来。
　　“你赢了，我输了！”
　　见到小龙女这般说时，李长风摇了摇头。
　　“不，龙姑娘你没有输！我只不过是取了一个巧而已，你的内力还在我之上，要是全力出手的话，胜负也难以预料。”
　　“不，输了就是输了，你的剑法的确精妙，外面的剑法都是这样的吗？”
　　“可是我看到全真派的剑法也不怎么样啊！”
　　听到全真教的时候，李长风的目光也是不由得冷了起来。
　　“全真教，不过是一群欺世盗名之辈。说实话，我的一身伤势就是因为他们！”
　　小龙女听到后，一脸的好奇，毕竟全真教的那些道士，除了几个外，其他的都不是她的对手，更何况对上的是李长风。
　　看到小龙女一脸疑惑，李长风也是将当时的事情一五一十的说了出来。
　　小龙女听完李长风的境遇之后道：
　　“祖师说的没错，全真派没有一个好东西！”
　　“对，全真派，浪得虚名！”
　　于是通过李长风的这件事，两个人也是熟络了起来，尽管小龙女性情生来清冷，但是对李长风，却也有了难得的笑容。
　　而他们在古墓中，因为李长风的病情已经差不多好转，所以白天的时候，他会和小龙女一块练剑。
　　小龙女本就资质过人，再加上有一个独孤九剑傍身的李长风当陪练，自然进展无比神速。
　　而对于李长风，进步的要比小龙女还要大，不停的练剑，也是将他之前吃的蛇胆的药效，也是彻底的发挥出来。
　　现在他的内力比之之前的增长了不止一倍。
　　晚上的时候，他躺在寒玉床上给小龙女讲故事，从古今中外的浪漫爱情故事，再到后面的爱情悲剧，然后是神话传说。
　　只要是他知道的他都当成故事说给小龙女听。
　　两人的关系，也在迅速的升温！
　　也许小龙女不谙世事，所以暂时没有发觉。
　　但是孙婆婆在这些时日的相处，却是感受到了小龙女的变化。
　　当夜幕降临的时候，孙婆婆推开了石门。
　　李长风眼见孙婆婆进来，微笑的笑着。
　　“孙婆婆，是有什么事情！”
　　一般情况下，孙婆婆晚上是不回来的。
　　孙婆婆听到后，便坐在了寒玉床上，脸色郑重的道：
　　“这几天我感受到了龙姑娘的变化，我现在来就是想要问问你，你以后是否能一辈子留在古墓里面？”
　　“如果不能，我还是希望你现在就离开古墓吧，你现在身上的伤已经没有大碍了！”
　　“我实在是不想姑娘走莫愁的路！”
　　听到孙婆婆的话后，李长风沉默了下来。
　　这段时间和小龙女的相处，是他一生中最开心的事情。
　　一开始的时候，他承认还是想接近这位金庸笔下的小龙女，可是到后面他越陷越深！
　　纯爱加上绝世的美貌，一定会是所有男人的杀手锏。
　　李长风也不例外。
　　孙婆婆眼见李长风沉默了下来后，脸色也是变得略微痛苦起来。
　　“如果你忍受不了这般清冷的生活，你现在还是快走吧！”
　　“趁现在龙姑娘，还有你，没有陷太深，尽快离去吧！”
　　“如果你还感恩我当初救你的恩情的话，今晚，不，现在就走！”
　　“古墓派有一个莫愁就行了，我不想看到姑娘也是下一个莫愁！”
　　而这时，石门再次被推开，小龙女走了进来，看到孙婆婆也在，不禁一脸疑惑。
　　“孙婆婆，今晚是有什么事情吗？”
　　孙婆婆迅速的调整自己的表情。
　　“姑娘，没有事，今晚上我是准备给长风换药的！”
　　“姑娘，你现在来了，那老身就先走了！”
　　说完后，便起身离开了石室。
　　李长风看到孙婆婆离去的身影后，也是知道现在自己必须要有所决定了。
　　于是便对刚进来的小龙女道：
　　“龙姑娘，今晚就不说故事了，我们出去走走吧！”
　　“来了古墓快一个月了，都没有好好的看看古墓外的夜色！”
　　小龙女听到后，便取下了石壁上的绳索。
　　“好，那就走吧！”

第19章 离开古墓，黯然神伤
　　夜色正浓，皎洁的月光从天际洋洋洒洒的挥落到人间，照亮了无数乡间小路。
　　终南山后山，古墓外。
　　一道青色的身影和白色的身影互相并立前行。
　　李长风看着满天繁星，思绪也是不由得回到了现代，那个车水马龙的世界。
　　在那里他已经很久很久都没有看到像今晚这么明亮，又圆又大的月亮。
　　也回想了来到这个世界所发生的一幕幕。
　　开局偶遇李莫愁，再遇到大雕，然后是练习独孤九剑。
　　最后和郭靖杨过等人上终南山，被全真七子围攻，然后进古墓。
　　想到这里，看着和自己一并前行的小龙女，一时之间也是感慨万千。
　　“刚刚孙婆婆来找我了！”
　　“喔？孙婆婆是找你有什么事情吗？”
　　李长风停下了脚步，语气比较深沉。
　　“我的伤已经好了！”
　　小龙女一听到后清冷的脸庞也是露出了微笑。
　　“那很好，你能早日好起来，也算是对得起孙婆婆每日来照料你了。”
　　“龙姑娘，我...........”
　　看到李长风欲言又止，小龙女停下了脚步看着他。
　　“怎么了？”
　　看到小龙女那犹如天仙般的脸庞，李长风话到嘴边，却是说不出！
　　小龙女看着李长风，还有想到孙婆婆今晚反常的行为，此时也似乎预料到了什么。
　　于是抬头望月，语气里也有了难以言喻的味道。
　　“你，是要走了吗？”
　　李长风点了点头。
　　“嗯！”
　　“刚刚孙婆婆还对你说了什么？”
　　“刚才孙婆婆问我，愿不愿意留在古墓！”
　　“那你的选择呢？”
　　李长风听到后，便默不作声，没有回答。
　　小龙女此刻也是知道了李长风的选择，刚才的时候她就有所猜测了，但是还是想亲耳听到。
　　“我知道了，你若是想走的话，那就走吧！”
　　说这话的时候，她的声音，冰冷又生硬，而夹杂在这层外壳下的，却是内心空落落的伤感！
　　听到小龙女的这番话后，李长风的心里也是微微一痛。
　　“终究还是错过了嘛？也许是自己自作多情了！”
　　想到这里他也是苦笑了起来，“龙姑娘这段时间，感谢你的照料！”
　　“日后，你有需要用到长风的地方，直接吩咐长风！”
　　“你走吧，我不需要！”
　　说完后，直接转身，背对李长风。
　　而她的眼里，早就泛起了浓雾。
　　情不知所起，一往而深，情不知所终，一往而殆。
　　也不知道为何，也许是习惯了一个人在古墓的孤独的生活，在另一个人突然闯进她的世界之后。
　　原本的她还没有感觉，只是在即将离去的那一刻，她才知道那个人即使来的时间很短，但是在她的生命中，留下了特有的印记。
　　李长风微微的对着眼前，背对着自己的女孩鞠了一躬。
　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇！”
　　“龙姑娘，再见！”
　　说完后，便如一缕微风，轻轻的飞出了古墓。
　　小龙女感知到李长风离去之后，转过身，回过头来，看着已经消失的人，眼里的泪水再也控制不住流了出来。
　　她在这一刻终于体会到她的师姐李莫愁当年的心情。
　　“为何，我的心，会略微隐隐作痛！”
　　随后看向远方，“师姐，我懂了！”
　　................
　　在离开古墓之后，李长风心里也是一阵的不好受。
　　心脏就好像被人紧紧的握住一样，那般疼痛无比。
　　“这就是爱的味道吗！”
　　想到这里，不禁对天苦笑了起来。
　　不过想到原著中甄志丙还有赵志敬，他眼里的厉色一晃而过。
　　“我今晚，就废了你们两人！”
　　“全真教，也是该还债的时候了。”
　　于是便直接转身，向重阳宫的方向飞去。
　　................
　　重阳宫。
　　在杨过拜入赵志敬的门下之后，也和原著那般，赵志敬因为郭靖和李长风的原因，对杨过不待见。
　　便没有传杨过一招一式，只是让他背口诀。
　　可是习武乃是身体力行，而不是只看就能学会，那样天下就不是武者的天下，而是背书人的天下。
　　杨过一开始，自然也是心生怨恨。
　　而就在杨过拜入赵志敬不久后，今晚全真派便举行了比武。
　　杨过由于没有学过全真派的武功，还被赵志敬派上了擂台，他这时哪能受得了这份气，于是便对赵志敬道：
　　“你都没有教过我武功，今晚叫我上不就是叫我去送给其他人打吗？”
　　听到杨过的话后，鹿清笃不怀好意的笑了起来。
　　“杨过，你怎么能这么污蔑师傅！师傅对我们可是一视同仁的，你就是偷懒，没有好好的练功。”
　　“今晚上比武，你是不是怕丢人现眼，然后在这里诋毁我们的好师傅。”
　　一边说的时候，一边还讨好的对着赵志敬鞠了一躬。
　　赵志敬听到鹿清笃的话后，很是受用，身子立得很直。
　　其余道士见状，也是附和着鹿清笃，争相在赵志敬那里表现。
　　杨过见状，气的直接咬牙切齿起来，随即似乎是想到什么，笑了起来。
　　“鹿清笃，你不就是怨恨我把你尿床，不给你洗被窝的事情捅出去吗，今天我保证我不会再说了！”
　　鹿清笃火冒三丈，“杨过，你个小杂种！你给我过来。”
　　然后直接奔向杨过，两人在大殿里不停的追逐。
　　而就在这时，一名小道士慌忙的道：“师傅，掌教来了！”
　　赵志敬听到后，立马叫停了两人。
　　“清笃，杨过，给我停下来！”
　　可是还不等他俩停下来，丘处机便带着其余的全真六子来到了大殿内。
　　一看到鹿清笃和杨过在大殿里面疯狂追逐，气的看向了赵志敬。
　　“放肆，停下，这成何体统！”
　　随后杨过和鹿清笃两人停了下来。
　　然后看向赵志敬，“志敬这怎么回事？”
　　还不等赵志敬说出口，杨过立马道：
　　“他不教我武功，还要让我上台比武，让我被其他人打！”
　　丘处机闻言，脸色也是不悦了起来。
　　“志敬，杨过说的可是真的？”

第20章 蛤蟆功伤鹿清笃
　　“师傅，冤枉啊！弟子本就好好的教杨过练武，但是他实在是惫懒至极！”
　　“然后污蔑我没有教他武功，你不信问问我的弟子！”
　　鹿清笃这时候也是来到丘处机的前面道：
　　“掌教，我师父说的句句是实话！”
　　“我们师兄弟，师傅全都是一视同仁，从没有亏待杨过的地方。”
　　“我们吃的是一样的，睡的床也是相同，甚至有次杨过还睡在我被窝尿床，我们都没有怪他，反而是自己去洗被褥。”
　　“所以今天，我们不能让师傅遭受如此的冤屈，这样会伤了师傅的心的。”
　　赵志敬听到鹿清笃的话后，顿感委屈，然后不经意间看向鹿清笃，赞赏的望了望。
　　“师傅，你不信的话，你叫杨过过来背一背口诀！”
　　丘处机便转头看向了杨过，“杨过，你过来，背一背我全真入门的法门！”
　　杨过于是便过来一五一十的背了出来。
　　见到杨过能辈出口诀之后，丘处机等人便相信了赵志敬。
　　“好了，那比武就正式开始吧！”
　　听到丘处机的命令后，比武也正式开始了。
　　“下一场，杨过对鹿清笃！”
　　听到一名道士的吆喝声后，可算是吧鹿清笃乐的大笑了起来，满是挑衅的看向杨过，嘴里还在不停的嘀咕。
　　“小子，等着吧，道爷今天要弄死你！”
　　“这回看你哪里逃！”
　　杨过是读懂了鹿清笃的唇语，可是他又能如何。
　　到了时间点后，两人便上台。
　　“比武开始！”
　　话音刚落，鹿清笃一个闪身直接来到了杨过的前面，由于赵志敬没有教他，所以一开始就直接被鹿清笃追的满地跑。
　　“小子，你给我站住，试试道爷沙包大的拳头！”
　　随即在杨过跑的那一个空档，一拳击中了杨过。
　　杨过顿时鲜血从嘴中流出。
　　而台上的全真七子也是没有任何想要停止比武的意思。
　　如果是其他人，他们还会立马终止比赛，但是他是杨过，杨康之后。
　　在他们的心里，只有严厉，才不会让杨过像杨康一样。
　　再说当年杨康恶贯满盈，如今虽然死去，但是对于嫉恶如仇的他们而言，依旧不可原谅。
　　杨过被打伤在地之后，心里面也是发狠了起来。
　　立马匍匐在地，犹如蛤蟆一样。
　　紧闭嘴唇，不断的鼓起，从他的嘴里依稀能够听到蛤蟆的叫声。
　　在蓄势了很久之后，在原地等待着绝杀的一击。
　　鹿清笃见状不由的讥笑了起来，“好小子，现在你倒是装起来了，装什么不好，还硬是装个蛤蟆。”
　　“我让你叫，再让你叫。”
　　一边说的时候，一边紧握双拳，向杨过攻击而去。
　　杨过见状，趁势一跃而起，一掌拍向了鹿清笃。
　　鹿清笃受到攻击后，嘴里不断的吐血，飞了出去。
　　“清笃！”
　　眼见鹿清笃被拍飞，赵志敬连忙叫喊，并直接来到了鹿清笃的身旁。
　　双眼鼓起，面色狰狞。
　　“好你个杨过，正派绝学你不学，非要学那些歪门邪教的功法！”
　　这时候全真七子也是反应了过来，全部看向了杨过。
　　杨过自知自己无论如何怎么说，这帮老道士都不会信，便直接飞奔，逃离了大殿。
　　孙不二看着远去的杨过，对着丘处机道：
　　“师兄，这小孽种，使用的歪门邪道的武功，倒是有些熟悉啊！”
　　丘处机没有多说什么，只是径直来到鹿清笃的身边，扒开了他的衣服，看到了鹿清笃胸口处的一双手印。
　　“蛤蟆功，西毒欧阳锋！”
　　随后，便坐下将手搭在了鹿清笃的背后运功。
　　孙不二听到丘处机的话后，也是一脸的愤慨。
　　“好啊，才来几天，就勾搭上了欧阳锋，这个杨过和他爹杨康一样，不堪造就！”
　　“来人，随我前去追这个小杂种！”
　　听到孙不二的话后，赵志敬立马起身，慷慨激昂的道：
　　“好！那我陪师叔一起去！”
　　“我一定要好好的弄死这个小崽种，他不配为我的徒弟。”
　　随后，重阳宫除去丘处机外，所有人全部浩浩荡荡的追杨过。
　　...........
　　在离开古墓后，李长风便一路向重阳宫的方向赶来。
　　他不会允许小龙女会像原著那样，被人家玷污了身子。
　　甄志丙必须死，就算是王重阳再生，也救不了他！
　　其次的话，他也是来全真派讨还利息，杀死赵志敬那个卑鄙小人，还有全真七子这几名虚伪的家伙。
　　在他即将到达走出古墓的范围时，眼见嘴里还一直流血的杨过慌不择路的跑了过来。
　　一看到李长风的时候，暗道：
　　“是他，那次和郭伯伯一起的年轻大侠！”
　　于是便直接走向了他那里。
　　随后，越来越近，直到来到了李长风的面前。
　　“大侠，救命啊，那帮狗道士他们要杀我！”
　　听到杨过的话后，李长风也是知道了神雕世界，现在已经发展到了哪一步。
　　“这不会是杨过用蛤蟆功伤了鹿清笃那一次吧，那剧情还算是早的！”
　　就在李长风沉思的时候，全真派的所有道士也是将他们两个围了起来。
　　孙不二一看到李长风，之前的一幕便在脑海里回放。
　　所谓仇人见面，分外眼红，不过如是。
　　“是你，你这个蒙古细作！”
　　“也对，这小子和你倒是很有缘，一个祖上是卖国求荣，一个是现在的细作，倒也是良配！”
　　杨过听到后，愤怒了起来，“老妖婆，你们这帮狗道士，嘴巴给我放干净点。”
　　孙不二听到后，更加的肆无忌惮了起来，“怎么，说到你这个小杂种的痛处了？”
　　“哈哈哈哈......”
　　听到孙不二的话后，李长风脸色也是逐渐冰冷了起来，看着眼前的所有人，也在人群中看到了赵志敬，还有穿着三代衣服站在前面的那名道士。
　　能站在三代弟子首位的，也就只有三代弟子中的第一人甄志丙。
　　“很好笑对吧！”
　　“那你们就去死死吧！”
　　话音刚落，青色的长剑从剑鞘里闪亮全出，发出了阵阵剑吟声，响彻全场！

第21章 剑破北斗
　　所有人依稀看到一道魅影闪现而过，然后脖子上出现了一道细小的伤口，
　　等他们回过神来的时候，鲜血便从那道血痕处喷涌而出。
　　孙不二也是反应了过来，连忙对众人道：
　　“小心！”
　　可是为时已晚，李长风长剑出鞘，独孤九剑的精妙在全真派还没有来得及反应的时候，有些全真派弟子被一剑封喉。
　　“该死，这才短短十几日，这个恶贼怎么实力提高的那么快。
　　“所有人，快组成北斗剑阵。”
　　于是剩下的全真派弟子全部围绕在了一起，分为七大部分，彼此相连，组成了北斗大阵。
　　孙不二坐镇阵眼处，其余的地方由其他三代弟子分别统领，其中阵首由甄志丙负责，而阵尾的话，则是赵志敬。
　　杨过见状，大战将始，于是便慌忙的躲在了一边去。
　　看着场中一人对整个全真派的李长风，不由得羡慕了起来。
　　“以后，我也会像他一样成为一代大侠，把这群全真派的人全部踩在脚下！”
　　而场中，孙不二眼看北斗大阵已经好了的时候，也是信心满满。
　　“你这个蒙古的细作，今天老身便为天下人除害！”
　　“你们蒙古人，都该死！”
　　听到孙不二的这番话，李长风的眉头不由得向上挑了挑。
　　“你觉得就凭你们这几个三瓜两枣，觉得吃定我了？”
　　“谁给你的勇气？梁大小姐？”
　　然后将手中的长剑，遥遥的指向了赵志敬。
　　“还有，就凭这样的货色，他是什么德行你们不知道？他的话你们也信，也不怪你们全真派自王重阳之后，越发的没落。”
　　孙不二听到李长风的话后，气的将手中的剑，横着指向李长风。
　　“你这个蒙古细作，竟敢在大阵前挑拨我们全真一脉的团结，齐心可诛，杀！”
　　赵志敬原本还是很担心，但是听到孙不二的话后，他立马装作一脸委屈样质问李长风。
　　“你这个蒙古细作，来我全真派刺探情报也就罢了，现在还污蔑我的名声，真的是罪该万死。”
　　李长风看到孙不二和赵志敬这副嘴脸之后，摇了摇头。
　　“既然如此，那就没什么好说的了，一切用剑来解决！”
　　话音刚落，李长风便直接单手持剑冲进了人群。
　　孙不二在阵眼处看见李长风来袭，随即命令所有人。
　　“各位弟子，北斗七星阵，神龙摆尾！”
　　然后，由全真派组成的大阵变换了起来，将李长风尽数吞没，无数柄长剑一起刺向了李长风。
　　“来的好，独孤九剑，破剑式！”
　　剑出，剑吟声响起！
　　随后顾长歌犹如一道魅影，在大阵中不断的穿梭，全真派的弟子但凡和他交手，立马就被一剑封喉。
　　其余人眼见情况不妙，全部缩在阵中，借助大阵的精妙和李长风对峙了下来。
　　孙不二一见状，直接长剑袭向李长风。
　　“兀那贼子，休得猖狂，欺负我全真派普通弟子算什么本事，看剑！”
　　随后由阵眼处，通过众人的合力，攻向了李长风。
　　“我不仅要杀你普通弟子，连你我都要杀！”
　　“你们全真一脉，也是！”
　　“独孤九剑，总决式！”
　　随后青色的长剑和迎来的孙不二的剑正面撞击到了一起，两人形成了对峙的局面。
　　李长风看到了眼前孙不二眼中的愤怒，不由得笑了起来，随后立刻抽身，飞到了一边。
　　“哈哈哈哈.......”
　　“全真七子，也不过如此！”
　　从刚刚的交手来看，自己的内力和全真七子中的孙不二相差无几，如果是剑法的话，独孤九剑秒杀全真剑法。
　　毕竟独孤九剑是独孤求败大成之后，又重新完善了一遍，放在武侠的世界也是名列前茅的存在。
　　至于全真剑法，或许王重阳足够的惊艳，但是他的全真剑法，在独孤九剑的面前，依旧不够看。
　　孙不二和李长风交手后，也是一阵心惊。
　　之前和李长风交手，虽然是他们全真七子联合在了一起，组成剑阵对付他。
　　他们能够感知到，眼前的人是用精妙的剑法抹平了他们之间的差距，从而能够和他们斗个几招。
　　但是如今，才短短的时日，对方的内力就已经及得上自己，这不由得加重了孙不二的杀心。
　　“你这等国贼，蒙古细作，该死！”
　　“今日，终南山，就是你的墓的！”
　　“北斗七星阵，剑出锋芒！”
　　随后在大阵里面的人，全部将手搭在彼此的肩上，将内力向孙不二的身体输送。
　　得到所有弟子内力的输送之后，孙不二用内力抛掷出自己手中的长剑，再度杀向了李长风。
　　长剑袭来，刺破空间，爆发出了阵阵音爆声，咧咧作响。
　　“用剑，我谁都不怕！”
　　“独孤九剑，破气式！”
　　于是李长风手执青色长剑，正面迎击了被孙不二抛掷而来的飞剑。
　　随即，双剑在眨眼间交汇。
　　一道亮光闪现，随后便是巨大的冲击波，携带着轰鸣声，响彻这片地方，也照亮了漆黑的夜晚。
　　古墓处，小龙女看到那道亮光，不禁怔了怔。
　　“那是，他离去的方向！”
　　“会是他吗？”
　　随后，白衣飘飘，径直向那道亮光所在的方向飞去。
　　孙婆婆刚从石室中出来，看到小龙女离去之后，也是不由得抬头看着古墓外，天上的那一轮明月，感叹了起来。
　　“希望姑娘不会步入莫愁的后尘，老天要保佑姑娘啊！”
　　随后，也走出了古墓，追随着小龙女的身影，向那道亮光处走去。
　　话说这头，李长风手执长剑，在和孙不二抛掷过来的长剑碰撞到了一起后，双方暂时形成了对峙的局面。
　　不过，他拥有独孤九剑啊，面对用剑的招数，破剑式便是剑招中里面的王。
　　于是在空中再度转换剑招，“破剑式！”
　　一招出，孙不二的长剑便被击飞而出。
　　而所有组成大阵的全真派弟子，内力反噬，嘴角流出了鲜血。
　　李长风怎会放弃这种机会，长剑执在手，独孤九剑火力全开，直接冲向了人群。
　　北斗大阵，在李长风冲进来的霎那，便再也维持不住。
　　北斗大阵，阵破。

第22章 全真六子到来
　　北斗大阵被破的那一瞬间，处在阵眼处的孙不二吐了一口鲜血。
　　可是还没等他反应过来，李长风便直接杀向了人群内。
　　青色的长剑在月光的照耀下，透露出了阵阵寒光，也让所有的人，感受到了寒冷。
　　“全真派，第一笔利息就在这里讨还吧！”
　　话音刚落，长剑在他的手中不断的挥舞，人群里全真派弟子一个接一个倒下。
　　所有人的眼里都出现了惶恐的神色，主要是李长风就像一道鬼魅，来无影去无踪。
　　所有人在感受到长剑的寒冷之后，脖子上早就有了一道血痕，随后便倒地身亡。
　　孙不二眼见自己的弟子，一个接一个的倒下之后，目露狰狞。
　　“你这个不得好死的蒙古奸细，你今天在终南山犯下的累累罪行，明日我全真派会加倍的讨还回来的！”
　　李长风听到后，不禁笑了起来。
　　“我等着，不过现在的话，你们能活下来就不错了！”
　　说完后，便不再管其余全真派的弟子，而是一路在找甄志丙的身影。
　　今晚谁都可以不死，但是甄志丙一定要死！
　　原著里面的遗憾，小龙女的事情，在他来到这个世界后，那么就一定不能再次发生。
　　甄志丙，赵志敬两人，便是在死亡名单里面的最前列。
　　眼见李长风停止了杀戮，而是来回不停的穿梭在人群中，这时候孙不二也是反应了过来。
　　“不好，他是在找人！”
　　于是便大声向所有人道：“所有弟子注意！全部聚拢在一起。”
　　“快快，你们快去通知师兄，叫他们快来！”
　　说完后，孙不二，便提着剑，一直在李长风的身后，不停的追逐。
　　李长风在寻找了一小会儿之后，便看到了之前站在三代弟子首位的那名男子，于是便在一瞬间闪身到了他的身边。
　　青色的长剑横在甄志丙的脖子上。
　　“你，是不是叫甄志丙？”
　　甄志丙吓的冷汗连连，脸色苍白的点了点头！
　　“很好，没有找错人，那你就去死吧！”
　　于是长剑挥起，甄志丙原本想逃脱，但是奈何在李长风的锁定之下动弹不得，只好闭眼认命。
　　就在这时，一柄长剑划破天际，直接刺向了李长风。
　　“孽障，休得放肆！”
　　李长风眼见长剑刺向了自己，便直接将剑改变方向，格挡在了自己的身前。
　　而这时另外一道穿着道袍的身影，在这一刻，瞬间就救下了甄志丙。
　　孙不二眼见来的六人，不禁热泪盈眶。
　　“师兄，你们可算是来了，你们要是来晚了，可就看不到小妹还有志丙了！”
　　为首的丘处机见状，便站在了孙不二的前面。
　　“师妹，放心，我们来了，就不会让眼前的这名魔头张狂。”
　　“嗯，师妹相信师兄！”
　　说完后，便走向了丘处机等人的后面。
　　这一刻，全真派全真七子全部归位。
　　李长风眼见甄志丙从自己的剑下逃脱，他的神色也是不由得清冷起来。
　　全真派所有人的死活他不管，但是甄志丙今晚必须死！
　　就算是全真七子来了，也没有用！
　　如今的李长风，不是之前的李长风。
　　于是便将青色的长剑遥遥指向了全真七子。
　　丘处机原本是还在为鹿清笃疗伤，但是在看到后山依稀传来刀剑碰撞的声音，他就顿感不妙，便带着其余的全真五子，前来后山。
　　眼见自己的徒子徒孙尸体横列在地，即使他多年修身养性，但还是忍不住愤怒了起来。
　　“你这魔头，上次逃脱之后，今天还敢来，真当我全真派是泥捏的不成。”
　　“你说是泥捏的，那便是泥捏的！”
　　“还说自己是名门正派，可不过也是一群欺世盗名，阴险虚伪之辈！”
　　“你们全真派，不配为天下正道之首！”
　　丘处机听到李长风的这番话后，更是怒发冲冠。
　　“闭嘴，你这个蒙古细作，岂能让你污蔑我全真派！”
　　“我全真派自创立至今，光明磊落，被天下人奉为正道之首，岂是你想污蔑就能污蔑的！”
　　一边说的时候，也是发现了躲在一边的杨过。
　　“杨过，当初靖儿将你交给我们，让我们悉心教导，可是还没来几天，你就勾搭上了这种魔头，还不过来认错？”
　　杨过听到后，一脸倔强的走了过来，站在李长风的后面。
　　“我没有错，我郭伯伯带我来上终南山是来拜师求艺，不是来受你们白眼，受你们的欺负的。”
　　然后一边说的时候，一边将手指向了旁边的赵志敬。
　　“赵志敬，他不配当我的师傅，不教我武功便罢了，他还每天叫其他小道士欺负我。”
　　“之前在比武的时候，更是让我上场受人挨打！我挨打的时候，你们不出声，但是鹿清笃被我伤到时，你们直接下场！”
　　“可是你们知不知道，要不是我之前学过几招武功，我早就被打死了。”
　　“从今天开始，我杨过不再是全真派的弟子，你们不配！”
　　听完杨过的话后，丘处机气的火冒三丈，赵志敬因为畏惧李长风，便低下了头！
　　“杨过，你个忘恩负义的东西，就像你...................”
　　说到一半的时候，丘处机似乎是想到了什么便停了下来。
　　然后便将目光从杨过的身上移开，看着眼前不远处的李长风。
　　平复下了心情，开口道：
　　“当初，你能离开，终究是我们放虎归山了！”
　　“这次，我们全真七子，绝对不会再犯同样的错误。”
　　“今晚，不是你这个魔头死，就是我全真七子亡。”
　　“各位师弟们，天罡北斗大阵，列阵！”
　　话音落下，全真七子配合默契，瞬间就组成了天罡北斗大阵。
　　看着眼前的大阵，李长风大笑了起来。
　　“你们还以为现在的我，还是当初的我嘛？还是说，你们认为一招鲜，就可以吃遍天下了？”
　　“那我今天就告诉你们，你们错了！”
　　说完后，无形的剑意从李长风的身体里散发出来，在皎洁的月光下，清冷又唯美。

第23章 剑败全真七子
　　“独孤九剑，九式合一！”
　　无数的剑影自李长风的身体处散发，而后附着在了青色的长剑上，发亮淡淡的光芒。
　　“识别三日，当刮目相看！”
　　“今夜，我，一剑破尽北斗！”
　　话音落下，手执耀眼的青色长剑，划破被月光点缀后的夜晚，直刺天罡北斗阵！
　　丘处机等全真七子见状，也是感受到了李长风手中长剑透露出的危机。
　　当下便不再犹豫，“各位师弟，天罡北斗最后一阵，北斗束真龙！”
　　听到丘处机的话后，其余的全真六子分别走到自己的位置，依托天罡北斗阵，丘处机站在天罡北斗龙首位置。
　　马钰和孙不二站在龙尾，郝大通、刘处玄分别站在龙爪处，谭处端、王处一则是站立在腹部，支援全场。
　　随后便迎上李长风的长剑，瞬间就将大阵笼罩住了他。
　　霎那间李长风的身影被大阵的威力停滞了下来，丘处机见状，直接一剑挥向了李长风的脖子。
　　“魔头，去死吧！”
　　就在丘处机长剑即将到达的时候，李长风笑了起来。
　　“天罡北斗大阵，不过如此！”
　　然后身影脱离了停滞的状态，说实话在第一次和全真七子交战的时候，他就已经知道，所谓的天罡北斗大阵，全真七子没有学到家。
　　完全是集合七人的内力，压制对手而已！
　　不过现在吗，今非昔比！
　　这几日在古墓练剑，早就将原来吃的蛇胆堆积在体内的药力，尽数吸收完，他的内力早就不像当初那般弱。
　　而后，瞬间就脱离了停滞的状态，看着袭来的丘处机，脸上早就冷笑不已。
　　青色的长剑在他的手中挥舞，迅速迎面击向丘处机。
　　“嗡嗡~”
　　两柄长剑击在了一起，声音响彻全场。
　　四目相对，丘处机眼里不可置信，而李长风的眼里满是戏谑。
　　随即，李长风再次发力，丘处机被震飞到一边，口里吐出了鲜红的血液。
　　“不，师兄！”
　　还在大阵里面的全真七子，看到丘处机才一个照面，加上天罡北斗大阵，还是落入了下风，他们焦急的喊道。
　　丘处机倒在地上后，连忙用手中的长剑撑起来。
　　在起身的那一瞬间，好似苍老了许多。
　　“不，不可能，我怎么会输，我怎么能输啊！”
　　听到丘处机的话后，其余的全真六子立刻撤下了大阵，因为大阵已经对李长风不起作用了，现在没有必要再继续维持。
　　六人来到丘处机的身边后，连忙扶着他。
　　孙不二作为一介女流之辈，即使修道多年，但还是活脱脱的在俗世中的女流。
　　眼里也是不觉的有了些浓雾再起。
　　“师兄，你没事吧！”
　　丘处机咳了起来，再次吐出了鲜红的血液，夹杂着碎肉。
　　“师弟们，看来今晚，我全真危已，我们对不住师傅啊！”
　　马钰这时候也是将孙不二拥入了怀中。
　　在原本还没有加入全真派的时候，他们本就是一对夫妻，即使现在修道，但是往日的情份依旧在。
　　李长风看着倒在地上的丘处机，神色冷漠。
　　长剑依旧指向了丘处机，眼前只有丘处机丧失了战斗力，可是其余人还没有。
　　在最后的关头，他绝对不会掉以轻心。
　　眼见李长风再度举起长剑，丘处机也是勉强的拿起了剑，背对全真六子道：
　　“今晚血战不能避免，但是我全真一脉的传承不能断，你们快走，师兄我给你们拖延时间！”
　　马钰听到后摇了摇头，“我们师兄弟七人，同生共死，我们是不会离你而去的，如果全真派当有此一劫，我们会和师弟们一同并肩作战！”
　　“不离不弃，生死相依！”
　　“更何况，我们还有一战之力，我们不见得会输！”
　　其余的全真五子听到后，随声附和，“对....对....对，我们誓死一搏！”
　　李长风听到全真七子的话后，语气冰冷。
　　“你们全部一起来，我都不惧，更何况你们身旁还有一个受伤的人。”
　　“今晚，我就让全真一脉，彻底的断了传承。”
　　“你们沽名钓誉太久了，自身虚伪，完全任门下肆意作为，天下正派之首，你们不配。”
　　说完后再度举起了长剑。
　　看到李长风完全不放过所有人的态度后，全真七子再度合力站在一起，手中的长剑也是遥遥指向了李长风。
　　丘处机看向了身后的全真派弟子，看到手里紧握长剑站着的甄志丙后，眼里也是有了些许欣慰之色。
　　于是便传音给了甄志丙和赵志敬，以及其余比较出色的三代弟子。
　　“志丙、志敬，今夜我全真派遭逢大难，有可能会有灭派之危，一会儿我和你们其余的六位师伯拖住这个魔头。”
　　“你们往不同的方向逃离去吧，去襄阳，找郭大侠，让他发动天下武林，为天下苍生除害啊！”
　　赵志敬连忙点头，而甄志丙焦急的欲要说话的时候，丘处机再道。
　　“志丙，如果你还当你是全真派的一员，就不要说话，以后的全真派，就交给你了，一定要重建我全真派啊！”
　　说完后便一手将身后的所有人轰向了一边。
　　转头提起手中的长剑，“师弟们，出手，为我们全真派的未来争取点时间。”
　　于是全真七子不要命，发疯般的杀向了李长风。
　　李长风一看到丘处机将甄志丙轰飞送走之后，他便知道了全真七子的用意。
　　“你们这帮老不死的，真是找死！”
　　“今晚谁都可以不死，但是甄志丙必须死！”
　　当下便欲要冲向身后离去的甄志丙。
　　但是丘处机和其余全真六子怎可让他如愿，便一人守一个方位，向李长风全力攻去。
　　李长风看准甄志丙离去的东南方向，于是便一剑砍向了在这个方位阻止他们的马钰。
　　长剑带着无尽的光芒，独孤九剑更是精妙世无双，在和马钰交手了一招之后，第二招李长风便挑飞了马钰的长剑。
　　一剑，将马钰封喉。
　　然后不管所有人，直接向东南方向，追杀甄志丙。
　　“甄志丙，你必须死！”

第24章 小龙女出古墓
　　丘处机等人看到李长风追杀甄志丙离开后，便走向了马钰。
　　尤其是孙不二，两人之前还是夫妻，即使现在修道，但还是有昔日的情感在。
　　一路小跑的来到了马钰的身边，一边抽泣一边抱起了他。
　　“马大哥，还好嘛，你别吓我啊！”
　　丘处机见状，立马拖着伤躯来到了他的身边后，立马用内力封住了马钰脖子上的伤口。
　　马钰这才奄奄一息吊住了最后一口气。
　　但是所有人都知道，马钰活不久了。
　　李长风的那一剑，彻底的将他的颈动脉割开了，死亡是早已注定的事。
　　马钰看着孙不二，一时之间也是想到了两人以前发生的事，往事记忆，犹如荧幕，一帧一帧的浮现在眼底。
　　此时，虽然有千言万语，但是却开不了口。
　　看到丘处机还有其余人暗自神伤，马钰终究是轻轻的说了出来。
　　“师兄，这个魔头，前段时间的功力还没有这么高深，短短数月功力提高到我等都不如。”
　　“为今之计，就是去襄阳找靖儿，借助天下所有武林人士的力量，降妖除魔！”
　　“我们全真派，不能葬送在这个魔头的手里，那样，我们无脸面见师傅啊！”
　　边说的时候，边拿出自己的手放在了孙不二的脸上。
　　“还有，二妹啊，以后我不在的日子里，你要把脾气改一下，不要动不动就以自己的性格为主导。”
　　“做事情要三思而后行！”
　　“懂吗，二妹！”
　　孙不二泪如泉涌，连连点头！
　　“马大哥，我知道。”
　　“马大哥，以后我再也不冲动，我会三思而后行的！”
　　马钰听到孙不二的话后，高兴的笑了起来，也就在这时，内力早就封不住他的伤口，马钰的颈动脉再度流出了鲜血。
　　而他本人，也是闭上了眼睛。
　　孙不二感受到马钰彻底的失去了呼吸之后，便再也抑制不住自己的情感，嚎啕大哭了起来。
　　“马大哥，你不要丢下我啊。”
　　“呜呜呜呜..........”
　　一边哭的时候，一边也是倒抱着马钰的尸体倒了下去。
　　“师妹，师妹。你没事吧！”
　　丘处机一边大喊，一边摇晃着孙不二的身体。
　　郝大通走过来，连忙对着丘处机，哽咽了起来。
　　“师兄，师妹这是过度伤心所致，我们还是快将他带回去吧！”
　　“好，我们带师妹回去，顺便也带师弟回家。”
　　听到丘处机说到回家的时候，全真五子，目露悲伤。
　　王处一这时候，也是看到了一旁躲在大树后的杨过，气不打一处来，提着剑，就将杨过拎了过来。
　　“师兄，今晚的事情，全都是这个小混蛋引起的，今天我们新仇旧怨一块算。”
　　一边说的时候，也是将剑挥向了杨过。
　　就在千钧一发的时候，一柄剑和一枚银针同时击飞了王初一手中的剑。
　　“住手！（小龙女）”
　　“且慢！（丘处机）”
　　随后，一道白色的身影从天上飞来，立刻出现在了众人的目光中。
　　然后白绸带从她的衣服中一闪而出，将杨过从王处一手下拉了过来。
　　看着满地尸体，小龙女并没有太多的关注，只是感受下空气中还残留有独孤九剑的剑意。
　　“这是他的剑，是他的气息！”
　　随后冷漠的看向了丘处机等人，不过没有看到李长风的身影时。
　　冷若冰霜的脸上涌现出了一股痛苦的神色。
　　“他呢？”
　　两个字，在整个空间里回响，所有人都感受到了小龙女语气里面的那种寒意。
　　丘处机这时候，也是知道来的是何人。
　　毕竟古墓和全真派的渊源，不可谓不深。
　　便上前道：“龙姑娘，你所说的是何人！”
　　小龙女看着众人微微道：“你应该知道我说的是何人！”
　　丘处机瞬间明白，便指着李长风离去的方向，“姑娘，你所说的是那个魔头吗，那人前往这里追杀我派弟子。”
　　“是我等无能，守护不了师傅留下的基业！”
　　小龙女听到后，心里面沉着的大石，终于松了下去。
　　“你没事，你没事那边好！”
　　于是转身便带着带着杨过离开了。
　　“以后，我不希望再听到你们叫他魔头！”
　　“不然，我会亲自出古墓，向各位讨教高招！”
　　..............
　　眼见小龙女带着杨过离开，所有人都低下了头。
　　全真派几十年来打下的信心，在这一刻，荡然无存。
　　“师弟们，你们现在就下山，大通去找周师伯，其余人去襄阳，找靖儿，让他为我们全真派讨一个公道。”
　　“为天下苍生，除掉这个魔头！”
　　“顺便也将杨过的事情，原原本本的告诉他！”
　　“我们全真一脉，没有资格再教导杨过。”
　　“而我，便去师傅的灵位前，忏悔！”
　　说完后，便抱着孙不二向重阳宫的方向走去。
　　“师.......师兄，我..........”
　　全真五子，看到丘处机落寞离去的背影，一时话才刚出口，便又咽了下去。
　　随后，按照丘处机所说的话，全部走下了山！
　　................
　　小龙女将杨过带到远离全真派的所有人后，便停了下来。
　　“好了，你就在这里离去吧，在这里全真派的那些人不会再追来了！”
　　杨过听到后，直接跪了下来。
　　在经历几场大战之后，他现在终于明白，人在江湖走，必须要有高明的实力才行。
　　全真派是不会教他真正的功夫的，这几个月已经表明了所有。
　　回去的话，按照郭伯伯的性格，他要学武的话，他肯定会教他的。
　　但是杨过能够感受到黄蓉从心底里不喜欢自己，所以去了哪里也是受气，便没有再想下去。
　　其实他最理想的，就是有几面之缘的李长风。
　　他喜欢他的那种精妙的剑法，但是一般这种剑法基本上不会轻易传授别人。
　　再加上李长风在他看来就是那种来无影去无踪的人，所以也就打消了想法。
　　现在，他有一种直觉，就是他和眼前的女子很有缘，好似冥冥中注定一样，所以他才跪下来。
　　小龙女看到杨过这副模样，也是一脸的疑惑。
　　“你这般又为何？”
　　杨过磕了磕头，“我想让前辈收我为弟子！”
　　小龙女摇了摇头。
　　“我们古墓派从不收男弟子！”
　　说完后，一飞而起，直接进了古墓。
　　杨过看到小龙女离去后，便一直跪在那里，无论刮风下雨。
　　一直跪了三天三夜之后，孙婆婆不忍，便将他带到了古墓。

第25章 杀甄志丙
　　李长风一直朝东南方向，追杀甄志丙。
　　不过甄志丙身为三代弟子中的首座大弟子，自身的实力也是不俗。
　　即使比不上李长风，但是对于轻功这方面倒是也有自己的一番理解。
　　而他也是感受到了自己的身后，李长风一直穷追不舍，所以便激发出了他的潜力。
　　硬是在李长风的追杀下，一直坚持到了天亮的时候。
　　甄志丙一路逃亡到一座断崖瀑布的前面的时候，便停了下来。
　　而李长风这时候也是追到了他，在他的背后冷漠的看着眼前的甄志丙。
　　甄志丙绝望的对着李长风嘶吼。
　　“你这个魔头，我全真派身为天下正派，你为何苦苦相逼，不怕天下人举世讨伐你嘛？”
　　听到甄志丙的话，李长风摇了摇头。
　　“天下人想要讨伐我，那便让他来即可，我就在这里，又何惧！”
　　“但是你，今天必须死！”
　　远处的瀑布声响彻云霄，但是对比起李长风此刻深入骨髓的冰冷，还是不及三分。
　　“为何我全真派逃亡的那么多，你非要紧追我不放！”
　　“我们曾经是有过节吗？就算按照你在重阳宫大殿里面所说，要说有仇怨，也是和赵志敬师兄有关。为何这般对我穷追不舍。”
　　“我们没有过节，甚至在重阳宫的大殿，也是第一次相见。”
　　“但是，我有不得不杀你的理由！”
　　“所以，今天无论如何，你都不会有活命的机会！”
　　甄志丙听到李长风的回答后，一时之间也是大笑了起来。
　　“我就这么的重要吗，连我师傅他们都比不上我，直奔我杀来！”
　　李长风点了点头，“是的，你或许对别人来说不值一提，但是在我这里，你的重要程度，全真七子都比不上你。”
　　“是吗，那我就算死，也不会死在你的手里！”
　　说完后，便直接从断崖处跳下了瀑布。
　　可是早在李长风追杀到此地的时候，他就留了心眼。
　　所以才会在这一刻和甄志丙说那么多！
　　看到甄志丙跳下去的瞬间，青色的长剑瞬间脱手而出。
　　长剑划破了这片寂静的大地，瞬间就来到了甄志丙的身前。
　　一剑，人头滚落，而他的尸体也直接掉下了悬崖，连带着他的头颅。
　　看到甄志丙枭首的那一刻，李长风才舒了一口气。
　　转过头，看向了古墓的方向，“以后，再也不会有那件事情发生了，我来的这一世，所有的苦难，我都会为你消除！”
　　“天下寥寥，我们会有再见的时候吗？”
　　四处无人，回应他的只有瀑布犹如从天上倒下来般，撞击在大地上的声响。
　　之后，他便离开了这里。
　　下一个目标，便是赵志敬！
　　原著中，赵志敬和甄志丙一丘之貉，即使甄志丙较之赵志敬还算有点良心。
　　但是他的做法已经触碰到了李长风的逆鳞，所以第一个便是甄志丙，第二个则是赵志敬。
　　“赵志敬，我们新仇和原著中的旧怨一块儿好好的算一算。”
　　............
　　赵志敬，在从终南山的后山逃离了之后，发现李长风没有追来，他倒是松了一口气。
　　但是还是不敢大意，一直用最快的速度向襄阳城赶去。
　　他和李长风结的仇实在是有点大，如果之前没有陷害他的话，也许就没有那么多事了。
　　原本想着李长风，是一个年轻人，就算再厉害也厉害不到哪里去，就将一肚子火发在了他的身上，并且给他扣了一顶大帽子。
　　谁曾想，会是一头猛虎。
　　在赶了一天路之后，他终于来到了襄阳城。
　　看到眼前城墙上的三个大字，赵志敬这一刻有了一股想要嚎啕大哭的冲动。
　　主要是一天都在逃亡，每时每刻都在提心吊胆。
　　“幸亏，有一个替死鬼拖住了那个魔头，不然，我现在可就命休矣！”
　　城门口处，守城的守卫见到来人是一名道士之后，便上前盘问道。
　　“那道人，你是何人，从何处来，来襄阳又有何事！”
　　“将手中的路引给我看看。”
　　赵志敬双手抱拳，微微行了一下礼。
　　“贫道是终南山全真派三代弟子赵志敬，今日来襄阳是来找郭大侠，有事要禀报于他。”
　　然后，从身上，取出了一叠银钱。
　　“这是我的路引！”
　　守城的官兵一看到银钱，而且还是来找郭靖郭大侠的，于是便直接放了赵志敬过去。
　　现在的襄阳城，郭靖郭大侠的名头，不仅在武林空前的响亮，而且也在襄阳城所有的百姓心里，宛若守护神。
　　赵志敬进了城之后，便一路来到了郭靖所在的地方，郭府。
　　...........
　　而全真七子，在死去马钰后，除了丘处机和孙不二外，其余的人，也向襄阳城赶来。
　　同时，终南山，全真派那一晚所发生的事情，也随之传到了江湖。
　　一时之间，在平静了许多年的江湖，惊起了惊涛骇浪。
　　全真派身为天下正派领袖，可见他们的弟子之多，弟子的武学造诣之深，也不是其余门派能够相媲美的。
　　就算之前蒙古王子霍都和达尔巴前来，也没有讨得了什么好。
　　可是现在，全真派差点就被人灭派了，全真七子中的马钰更是身死。
　　这不得不让人感受到了这件事背后的疯狂。
　　而李长风，在江湖上的名头，被人称之为剑魔。
　　他的剑犹如鬼魅，剑出，鲜血漂流！
　　.............
　　襄阳城，越来客栈。
　　李莫愁在靠着窗户的桌上喝酒，一杯倒入口中之后，似是感觉还不够，又倒满上了一杯。
　　她的身后，站着两名女子，洪凌波和陆无双！
　　和他同处一层楼的人，基本上都不敢说话，在这里坐下的基本上都是胆子大的人。
　　毕竟谁不知道江湖上赤练仙子李莫愁的名头。
　　而李莫愁在楼上听到了楼下的话后，脑海里也是浮现了一张记忆中的脸。
　　“剑魔？”
　　“李长风？”
　　“那人会是你嘛？”
　　身后的洪凌波和陆无双听到后，不禁疑惑。
　　“师傅，那名剑魔是谁啊，你们曾经相识嘛？”
　　李莫愁听到后，微微一笑。
　　“他，是我的一名故人！”

第26章 全真四子到郭府
　　“故人？”
　　“师傅，你什么时候有这个故人的！”
　　陆无双话刚说出口，立马就后悔了。
　　实在是李莫愁的威名太甚，连她都有点后怕。
　　李莫愁听到陆无双的话后，并没有说话，只是静静的品尝着酒。
　　神情似乎是陷入了回忆。
　　“相识，也就在近期！不过，很有趣。”
　　陆无双和洪凌波听到后，也是不禁感到疑惑。
　　她们也是第一次见到这样子的李莫愁，好似和之前记忆中的赤练仙子相差很大。
　　..........
　　郭府。
　　全真四子郝大通等人来到了郭府，和赵志敬汇合到了一起。
　　郭靖在接到下人的来报之后，便高兴的连忙一路小跑过来。
　　“各位真人，你们能来郭府，实在是令郭府蓬荜生辉啊。”
　　郭靖的话，让所有的全真四子，再也掩饰不住内心中的悲戚。
　　郝大通悲痛的道，“靖儿，今天我等前来襄阳，就是想要寻求你的帮助！”
　　郭靖见状，连忙抱拳道：“各位真人，可是出了什么事情。”
　　郝大通没有回答，只是叫身边赵志敬说。
　　赵志敬此时眼泪瞬间流下，满含心酸，掩面直泣。
　　“郭大侠，江湖上出了一名魔头啊！”
　　“那日那名魔头和郭大侠上终南山之后，不仅打伤了我们，还在离去的时候，还想继续追杀我等普通弟子。”
　　“幸亏我师父和各位师伯，联手将他击溃！”
　　“可是后来，过了些时日，那名魔头武功大进，卷土重来，在晚上，直接杀向了终南山！”
　　“我师父和六位师伯联手，共同施展出天罡北斗大阵，但是依旧不是功力大进的那名魔头对手！”
　　“而且，而且，我师伯马钰真人，更是命丧在他的手里，我师父还有其他师伯身受重伤。”
　　“普通弟子，更是死伤无数！”
　　“我们实在是迫不得已，才来襄阳找你，寻求郭大侠的帮助，一起讨伐这名魔头！”
　　郭靖听到后，震惊不已。
　　他仔细的回想那名少年，和他一同上终南山的片段回忆，实在想不通那人竟然会是一名魔头。
　　不过既然事情已经发生，他还是相信全真派的话，毕竟全真派作为天下正派之首，当年的全真七子，也为大宋人民做了许多的事情。
　　所以这件事，他完全站在全真派的这一边。
　　“各位真人，靖儿才听闻此噩耗，实在是心有愧疚，未能及时知道那名魔头，便和他上了终南山让全真派有了这次大难。”
　　郝大通闻言后，摇了摇头。
　　“靖儿，这不是你的过错，这一切的源头是那名魔头，现在趁他羽翼未丰，尽快号召天下武林，对他进行追杀。”
　　“不然，按照此子恐怖的成长速度，我怕他真的会危害江湖武林。”
　　郭靖点了点头，“一切就听真人的，那我现在就直接去修书一封，让整个天下的武者，共同铲除这名魔头！”
　　随后，看向了一旁的赵志敬。
　　“赵师兄，不知过儿现在在你那里过的如何，习武用不用功，有没有偷懒！”
　　“赵师兄，过儿生性顽劣，性格纯真，如果有些做的不对的地方，我在这里向赵师兄赔一下礼。”
　　赵志敬脸色顿时变得铁青，连忙抱拳行礼。
　　“郭大侠，是在下无能，当不起杨过的师傅！他现在已经叛逃师门了。”
　　“也就是那一晚，我全真门派在进行比武的时候，杨过他学艺不精，被其余的师兄弟打败之后，便直接使用旁门左道暗算众弟子。”
　　“然后直接逃离了重阳宫，和那名魔头勾搭在了一起。”
　　“之后发生的事情，就像刚才我说的那样，我全真派就遭此大劫。”
　　“我全真派的首座大弟子，甄师弟，更是被那名魔头追杀，现在恐怕已经遇难了！”
　　话音落下，眼泪从赵志敬的眼里再度流下。
　　众人看着，也不禁悲伤了起来。
　　郭靖，更是听到杨过和那名“魔头”纠缠在一起的时候，心痛的捂着胸口，依旧不敢相信。
　　“我不信过儿会和魔头同流合污，虽然他顽劣，但是在大是大非的事情上，他还是能把握住的。”
　　似乎是想到了什么，他又继续道：
　　“对，对，对.........”
　　“过儿现在还小，一定是受到了那名魔头的蛊惑或者要挟！”
　　随后，便抱拳对着眼前的全真四子还有赵志敬，弯腰行了一礼。
　　“各位真人，还有赵师兄，过儿的事情应该是年纪小，不懂事，被那名魔头胁迫。”
　　“等到诛杀了那名魔头之后，恳请各位真人和赵师兄给杨过一次改过自新的机会！”
　　全真四子和赵志敬，原本是一脸的不乐意，但是现在还有事情需要郭靖的帮助，便都沉默了起来。
　　直到最后，郝大通才慢慢的开了口。
　　“靖儿，只要诛杀了那名魔头之后，我们可以给杨过一次机会！”
　　“但是我们再次教他的话，我们会比现在更加的严格。”
　　“所以那时候，我们希望靖儿能够不要插手。”
　　听到郝大通的同意之后，郭靖也是开心的笑着道：
　　“我既然将过儿交给真人们管教，那我是相信各位真人的，所以我绝对不会插手。”
　　“当然，对过儿严厉，那也是我希望看到的。”
　　“我不想让他重走他父亲当年的老路，杨过杨过，有过能改，这就是我给他取这名的真正含义。”
　　待得到郭靖的同意之后，全真四子和赵志敬也是放下了心。
　　“各位真人，那你们现在郭府里面歇息一下，我现在就去修书，发布江湖追杀令！”
　　全真四子点了点头，“嗯，那一切就听靖儿的安排。”
　　随后，郭靖便叫下人，将全真四子还有赵志敬安排到了客房休息。
　　而他便大步的走向书房，写了几封书信，随后由信鸽，还有丐帮中的人，将其发往了江湖。
　　江湖一时之间，风波四起。
　　同时，终南山全真派发生的事情，也完全展现在了所有人的眼前。
　　江湖追杀令，彻底的将平静了许久的武林，点燃了起来。
　　不过这都是后话。

第27章 酒肆见莫愁
　　李长风在瀑布前杀了甄志丙之后，也算了却了他的心愿。
　　他最怕的就是小龙女会遭遇原著中的那件事，所以甄志丙不死，他的心难安。
　　至于赵志敬，他现在是完全没有将其放在眼里。
　　他肯定是要死的，但是现在最重要的不是他。
　　从剑冢中出来已经有好些时间了，李长风也是不由得怀念起了那只大雕。
　　“雕兄，出来那么久了，现在可好？”
　　“我要回来了，等你见到我带着美酒和烧鸡，你肯定会流出口水！”
　　一边说的时候，脑海里也是脑补了一下和大雕见面时候，他嘴馋的挥动翅膀，扑通扑通的扑向了他。
　　“那场景，应该会很有趣！”
　　然后，便一路走向了襄阳城中，走进了一间酒肆。
　　...................
　　李莫愁在这间酒肆里面待了许久，原本她穿上了道袍之后，便从来没有碰过酒，就算碰，也是略微小酌。
　　但是不会在酒馆或者在酒肆里面，待上很久。
　　但是，今天却出其意料，在她的心里面，仿佛有一道声音一直在催促她留在此地。
　　所以她便顺其自然，留在了这里。
　　一杯接一杯，孤芳自饮。
　　李莫愁身后的陆无双，嘟着嘴唇，一脸不情愿的站着。
　　实在无聊了，便将自己的发丝缠绕在自己的手上，一边把玩。
　　这时，一道声音从酒肆外传来，“小二，给我打包你们这里的美酒十斤，还有十几只烧鸡！”
　　小二闻言，立马拉长了声音吆喝，“好~~嘞，客官！”
　　随后，一道青色的身影，便出现在了所有人的眼前。
　　李莫愁自然也是听到了声音，见到来人后，嘴角若隐若现的出现了一抹笑意。
　　李长风一进来后，自然也是看到了李莫愁，当下微笑的走向了她的那一桌。
　　然后直接坐下。
　　李莫愁喝完手中的那杯酒后，不断的把玩手中的酒杯。
　　“才过段时间没见，你又进步了许多！”
　　李长风自然知道她说的是什么。
　　而且李长风对李莫愁的遭遇也是感到惋惜，一开始来神雕世界的时候，也得到了李莫愁的很多帮助。
　　说实在的，要不是有李莫愁前期的帮助，他一个现代人，绝对不会这么容易的走到如今的地步。
　　想到这里，便拿起桌上的酒壶，倒在了一旁的酒杯里，同时也倒了一杯给了李莫愁。
　　李莫愁一言不发，静静的注视着李长风所做的一切。
　　过了许久，李莫愁还是打破了沉默。
　　“你现在已经是江湖中人了，自然也知晓江湖上的一些事，怎么，现在不怕我？”
　　李长风听到后，愣了一愣。
　　不过便没有着急回答，而是自顾自的喝了一杯，然后又继续满上。
　　“怕？怕你什么？”
　　听到李长风这般说，李莫愁也是莫名的笑了起来。
　　“也对，你怎么会怕，当时你没有武功就不怕我，还拿着人头在那里把玩，你怎么会怕呢！”
　　李长风见李莫愁开起了他的玩笑，特别是他刚刚来到神雕世界做的糊涂事情，也是苦笑了起来。
　　“行了行了，莫愁，别再提当时我窘迫的样子了，你也知道的，那时候我都没反应过来。”
　　李莫愁也是不觉的想起了李长风扶着一棵树，狂吐的场景，笑的更加开心了起来。
　　两人如同多年的好友，相聚一趟后，便是不断的诉说彼此的趣事，酒桌上欢乐融融。
　　对此感到特别奇怪的当属陆无双和洪凌波。
　　陆无双轻轻的推了推旁边的洪凌波，“师姐，这是谁啊，师傅怎么见到他变得那么开心。”
　　洪凌波摇了摇头，“师妹我也不知道，也许是师傅的好友吧！”
　　见到洪凌波也不知，陆无双便一直嘟起了嘴。
　　对于李莫愁这个师傅，她从小都是不认同的，她能活下来，全靠那块锦帕。
　　于是，不由得暗想道：“不行，得想个法子，尽快离开李莫愁，去找表姐去！”
　　“不然，跟在这个魔头的身边，每次都是心惊胆战的！”
　　而坐在桌上的李长风和李莫愁有说有笑，浑然不知身后两人的小动作，就算知道了，他们也不会放在眼里。
　　李长风和李莫愁此时也是谈论起了世间的毒物。
　　谈到这里，李长风化身说书人，宛若博学的大儒，滔滔不绝！
　　“莫愁，你可知天下间有一种毒，身中这种毒之后，只要一动情欲，一旦想起心爱之人，就会毒发全身，钻心蚀骨，痛苦不已。”
　　李莫愁摇了摇头，一边给李长风倒满上了酒。
　　“我从未听说过世间还有这种毒，所以我猜测这种毒必定是举世难寻的毒物。”
　　李长风端起了李莫愁倒满的酒杯，一饮而尽。
　　“哈哈哈，莫愁，这你可就想错了！”
　　“这种毒，不仅不是很难寻的毒物，相反，他还非常的好找！”
　　李莫愁听到后，大抵不信李长风的话，只是微笑的看着他。
　　“你的花样对其他女孩子也是这般的吗？”
　　“不过，这种毒物我身处江湖这么多年，却是听也没有听过！”
　　李长风知道李莫愁不相信自己，但是他还是笑着道：
　　“莫愁，我知道你不信，但是的确是有！”
　　“这种毒现在就在情花谷中，情花谷是远离江湖的一处地方，那里的人远离武林的纷争，但是也不是一个好地方。”
　　“勾心斗角，尔虞我诈，人性的丑恶一面也在那里上演。”
　　“而且，这种毒，在那处谷中，是他们的食物！”
　　“这种情花毒，吃下反而没事，但是你被它扎伤的时候，便会立即中毒。”
　　“最主要的是，那种毒，它的解药当世也就只有几颗。”
　　“除却解药外，便只能以毒攻毒！”
　　说到这里的时候，李长风的脑海里，也是想到了原主李莫愁，便是葬身在情花谷的一片火海中！
　　“希望我的出现，能够给你带来不一样的结局！”
　　李莫愁见到李长风说完后，便陷入了沉思，不禁莞尔一笑。
　　“怎么，你说了这么多吗，是担心我中这种毒吗？”
　　李长风郑重的看着她，缓缓的道：
　　“是的，我担心！”

第28章 再回剑冢
　　李莫愁听到李长风的话后，顿时陷入了呆滞的状态。
　　手中原本举起的酒杯，一直悬停在空中。
　　大概过了几些时候，便自顾自的洒然笑了起来。
　　“世上还有人会在意我这个大魔头，倒是让我一时之间，反应不过来，让你见笑了！”
　　李长风摇了摇头。
　　“莫愁，世界上对于好坏的定义又是什么呢？你见过被别人说是好人的人，就没有做过在他们看来是坏事的事情嘛？”
　　“可见，这个世界是充满偏见的！”
　　“有时候，人心的偏见，就像一座大山，任何人都无法逾越。”
　　“对错，还有善恶，全都在一念之间，这些全部都取决于立场。”
　　“只要我们觉得自己是对的，那便去做即可！”
　　李莫愁听到了，眉头间的笑意不断涌现，也是再度拿起桌上的酒壶，往李长风的酒杯里倒去！
　　倒满后，目光里，有着难以言喻的温柔。
　　“莫愁，受教了！”
　　李长风见状，高兴的拿起酒杯喝了起来。
　　酒过三巡，一饮几十杯，李长风的脸色也是微红了起来，渐渐地，有了些醉意。
　　也就在这时，那名小二提着酒来到了李长风的身前。
　　“客官，你的十斤上好的女儿红，还有十几只烧鸡，全部打包好了！”
　　“谢谢小二！”
　　说完后，李长风便从小二的手中拿了酒还有一大包的烧鸡。
　　然后就往自己的衣袖里面摸去，这不摸还不打紧，一摸之后，脸上也是露出了尴尬的神色。
　　李莫愁见状，自然是知道发生了什么事情，便直接从衣袖里，拿了一袋钱，丢给了小二。
　　“小二，这是这位公子还有我们在这里所有花费的银钱，多的就不用退了！”
　　“就当是给你的小费吧！
　　小二闻言，高兴的走了下去，走路都是双手前后摇摆，飞奔了出去。”
　　李长风不好意思的对着李莫愁苦笑了起来。
　　“莫愁，多谢，这回又是你帮了我，不然我又得尴尬。”
　　李莫愁微笑的又喝了一杯，“没事，钱这种东西，对我而言，并不是很值得看重的事物。”
　　“好吧，那莫愁，眼看天色也不早了，我就先告辞了！”
　　李莫愁点了点头，“嗯！”
　　随后李长峰便拎着酒，提着烧鸡，向剑冢的方向走去。
　　就在他即将走出酒肆的那一瞬间，背后一道温柔的声音再度传来。
　　“你.....叫什么！”
　　“我叫李长风，木子李，一阵长风！”
　　说完后，李长风便消失在了李莫愁的视线。
　　李莫愁打量着手中的酒杯，注视着他离去的方向，喃喃自语。
　　“李长风，好听！”
　　.................
　　李长风在走出酒肆的时候，带着上好的女儿红，还有烧鸡，向着剑冢的方向，一路狂奔。
　　“雕兄，我回来了，今晚我就好好的犒劳你一顿。”
　　在这个世界，他最感激的莫过于那只大雕。
　　如果没有它的话，他现在学武，完全就是一个笑话。
　　那只大雕，在那年的时间里，教会了他许多。
　　武侠世界里面，最看重的就是出身，老子英雄儿好汉。
　　所以你才会看到有许多的武林世家。
　　当然普通人也会有机会，只是相对于“武二代”而言，机会并不是那么的多。
　　尤其是拜入名门大派是最好的选择。
　　但是你看到所有人的情况后，你就会知道，一个宗门的核心功法都是给核心弟子修炼。
　　身份平平无奇的人，即使是去了名门大派，除非是有大气运的人，不然很难接触到高级的武学。
　　李长风一路狂奔，终于来到了剑冢所在的外面。
　　剑冢中，大雕闭着眼睛矗立，忽然似乎是听到了什么动静，然后感受到了熟悉的气息之后，便高兴的挥动双翅，向外面飞去。
　　剑冢外，李长风也是看到了飞来的大雕，在高空处盘旋，不禁高兴的对着天空大声叫喊道：
　　“雕兄，是我，是我来了！”
　　说的时候，还一边提起了手中搁在一边的美酒还有烧鸡。
　　“看，雕兄，这是什么！”
　　“我带来了你最爱吃的东西！”
　　在他话语刚落下的时候，大雕从天空中俯冲了下来，快要接近李长风的时候，便放慢了速度，翅膀震动的频率也逐渐降低了下来。
　　然后直接就把李长风扑倒在地上。
　　“雕兄，轻点，你压死我了！”
　　虽然人是被大雕压在了身下，但是他双手中的女儿红还有烧鸡，却还是没有落在地上，依旧在手中举起。
　　“雕兄，好了好了，我感受到你的热情了，起来，我们一起喝酒，吃烧鸡！”
　　大雕眼珠子转了转，于是便直接一个转身，将李长风放在了自己的背上，然后飞向了剑冢里面。
　　到了剑冢里面，便将李长风放了下来，一双大眼睛一直盯着烧鸡，还有美酒。
　　鸟嘴里面，也是流出了一大片不知名的液体。
　　“雕兄，看吧你馋的，想吃吗？想喝吗？”
　　大雕颇有神性的点了点鸟头。
　　李长风也是不再多言，便打开了装满烧鸡的包装，还有那壶酒！
　　“雕兄，来，今天我们一起吃，一起不醉不归！”
　　于是一人一雕，一边吃着烧鸡，一边喝着酒。
　　很快，外面的夜晚逐渐来临，皎洁的月光高高的从天穹处洒落，照在神雕的每个角落。
　　“好饱啊，头也好晕啊！”
　　瘫坐在地上，背靠大雕的李长风，嘴里叼着狗尾草，不禁感叹了一下。
　　而大雕也好不到哪里去，醉的已经站不住，屁股像人一样坐着，翅膀不断的拍打着自己的胸脯。
　　“你这个大雕，也太馋了吧，十几只烧鸡，我就只吃了一个，剩下的全被你干完了。”
　　“怪不得孤独前辈养不起你！我也着不住啊，你这样会把我吃穷的！”
　　大雕似乎是听懂了李长风的话，鸟眼皮上透露着微红，高兴的一边鸣叫。
　　似乎是在说，“我才不是这样子呢，只是今天见到你高兴，就比平常多吃了一点，多喝了几两。”
　　李长风也是明白了大雕鸣叫的含义，便将手搭在大雕的头上。
　　“不过，雕兄，你放心，以后有我李长风吃的，就有你吃的，有我一口汤喝，绝对不会给你喝白开水！”
　　说完后便醉倒在了大雕身上。
　　而大雕也是倒下来，靠在了一旁的石壁上，很明显，一人一雕，都醉的睡了过去。

第29章 大雕邀瀑布练剑
　　而就在李长风和大雕醉倒在剑冢里面的时候，外面的江湖风起云涌。
　　郭靖的几封书信，还有终南山上发生的事情，让平静的江湖不再寂寥。
　　“你们听说了吗，最近的江湖出现了一个魔头，直接平推了整个全真派。”
　　“我也听说了，那可真的是.........”
　　大街小巷里全部都是在议论这件事，而剑魔李长风也是瞬间名动整个江湖，和赤练仙子李莫愁并称江湖两大祸害。
　　有好事之人更是说双李不除，天下武林难安宁。
　　而李长风的画像，在全真派的运作之下，也是挂满了江湖的每一个角落。
　　一时之间，天下谁人不识李长风！
　　不过这种相识，却是以这种方式，不得不让人感慨。
　　............
　　李莫愁在李长风离去之后，便也是离开了之前的酒肆，离开了襄阳城。
　　不过在过了几天后，听到江湖上满是关于李长风的言论，她突兀的变得惆怅，变的焦急起来。
　　“凌波，无双！我们现在去襄阳城！”
　　洪凌波不由的疑惑，“师傅，我们不是才刚刚从襄阳城里面出来吗？怎么现在又回去啊？”
　　不过李莫愁根本就没有回复洪凌波的话，而是直接向着襄阳城飞去。
　　陆无双见状，一脸不情愿的嘟着嘴，等到李莫愁的身影彻底看不见了才敢开口道：
　　“老是这样，东跑西跑又有什么用，八成是看上人家了！”
　　洪凌波听到陆无双的话后，神色慌张的看了看李莫愁的消失方向，然后瞬间就立马跑了过来，堵住了陆无双的嘴。
　　“你不想要命了，这种事情能够随便说的吗？你不怕师傅打死你吗？”
　　陆无双见洪凌波是为了自己好，于是闭上了嘴。
　　洪凌波见状顺势拿开了自己的手，“师妹，以后师傅在，尽量别说这种话！”
　　“不然以她的性格，我怕你.......”
　　陆无双点了点头，“知道了师姐，我又不是傻子，在她的面前我怎么敢这么说啊！”
　　洪凌波看见陆无双言不由衷，也是摇了摇头。
　　“师妹，别犯傻事！”
　　“走吧，我们快点追随师父的脚步，前往襄阳城！”
　　说完后，洪凌波就寻着李莫愁的离去的方向飞去。
　　.................
　　剑冢里面。
　　当李长风醒来的时候，发现大雕躺在他的身子上，压的他动不了。
　　“你这该死的大雕，叫你少喝一点，非要像喝水那样，直接干了那么多酒！”
　　“可把我压死了。”
　　然后挣扎的从他的翅膀缝隙里面缩了出来。
　　可是等他出来后才发现，大雕依旧睡的很死。
　　“雕兄啊雕兄，话说你这个雕，怎么喜欢喝酒啊，你这样很难搞的。”
　　“要是放在我们现代，没钱的男人不要，抽烟的男人不要，喝酒的男人也不要，长的不好看的就更不能要。”
　　“根据我说的这个观点，你的雕生，恐怕很难找到母雕。”
　　一边说的时候，也是一边升起了火，不然这个大雕得不得感冒他不知道，但是李长风有很大的几率会感冒。
　　随后，在火光中，大雕也是渐渐睁开了眼睛。
　　一看到李长风，亲切的发出了一阵鸣叫声。
　　“雕兄，一大早上的你别煽情啊，不然我怕下次我会更加的忍不住给你带酒！”
　　大雕闻言，雕眼瞬间金光闪闪，蹦跳蹦跳，挥动翅膀，一路小跑的来到了李长风的前面。
　　李长风才一说酒，大雕就过来，不用猜都能知道。
　　“我............”
　　“雕兄，不会吧，赖上我了吗？”
　　“我可告诉你，这些酒都是莫愁付的钱，下次遇不到她可就没人付了！”
　　可是大雕并没回应李长风，而是用鸟嘴一直啄李长风的剑，啄一口，便看一眼李长风。
　　此时李长风也是瞬间明白了过来，“雕兄，你说你要陪我一起练剑？”
　　大雕点了点头。
　　“那好呀，我现在练独孤前辈的独孤九剑好像陷入了瓶颈了，刚好和你练练。”
　　李长风可是知道，眼前的大雕在当年可是一直陪伴独孤前辈的晚年，所以它会的精妙剑招，绝对是这个世界最顶级的。
　　弄清了大雕的意思后，李长风便直接拿起了自己的青色长剑。
　　大雕也是微微俯下了身，示意李长风坐在他的背上。
　　李长风手持青色长剑，直接坐到了大雕的背上，随后大雕带领李长风，一声雕鸣之后，便飞出了剑冢，来到了之前的瀑布。
　　来到地方之后，大雕便放下了李长风。
　　李长风下来后，大雕便一直推着他往前走。
　　“雕兄，你是想和我在瀑布下比武吗？”
　　大雕点了点头！
　　“雕兄，那就来吧！”
　　说完后李长风便一头栽进了瀑布下，强大的水流瞬间就将他冲的站立不稳。
　　“好几个月不在这里练剑了，倒是还不适应了！”
　　“雕兄，快来，我准备好了！”
　　大雕听到后，便直接飞了过来，袭向了李长风。
　　“雕兄，注意了，我要出剑了。”
　　“独孤九剑，总决式！”
　　随后剑影闪现而出，无穷的剑意自李长风的手中散发出，全部攻向了大雕。
　　可是大雕对独孤九剑熟悉的不能再熟悉了，一记爪子抓向了虚空中的长剑剑影，然后，所有的剑影轰然消失。
　　“不会吧，雕兄，独孤九剑这么精妙的剑法，就这么被你破了？”
　　大雕听到后，一直在啼叫。
　　“我懂了，雕兄你是说我的独孤九剑练的太差了，所以就全是缺点，对吧！”
　　大雕点了点头！
　　大意就是差不多说，“你小子还算识趣，知道是自己的问题，而不是独孤九剑的问题！”
　　看着大雕投来赞赏的眼神，李长峰也是郁闷了起来。
　　“雕兄，我平生第一次被雕看不起，那我继续来了，看剑！”
　　“独孤九剑，破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破气式。”
　　李长风一口气，就直接将所有的独孤九剑全部使用了出来。

第30章 独孤九剑的精髓
　　独孤九剑，除却总决式外，其余的八式全部起出，全部攻向了大雕。
　　大雕见状，也是像之前那般，直接用大爪将整个招式破解开来。
　　李长风见状，立刻傻眼了。
　　大雕大爪一边比划着，一边不断的鸣叫。
　　听到大雕鸣叫的声音后，李长风也是收起了轻视之心，神色也是变得凝重起来。
　　大雕刚才表达的意思，便是李长风的剑法还没有练成，剑招之处满是破绽。
　　即使是独孤九剑再怎么高深，但是你没有练好，那么他依旧会破绽百出。
　　之前李长风杀的全真派所有人胆寒之后，他还是有了些骄傲的。
　　但是现在细想起来，却是惊的他一身冷汗。
　　要是和郭靖和五绝等人，甚至是成名许久的周伯通，那他的下场，就只有一个，那便是败！
　　而江湖，败，意味着自己的性命，将会是别人的一念之间。
　　全真七子也不是那么的无能，毕竟自己可是练了两年的独孤九剑，而且还是吃了两年的蛇胆。
　　这两件奇遇铸就了现在的他！
　　但是即使还是这样，独孤九剑在大雕的眼中，依旧破绽百出。
　　也许是因为他跟在独孤求败的身边，眼界自然高。
　　“雕兄，既然如此，那我就好好的再练练！”
　　说完后，李长风便在瀑布下继续练剑。
　　而大雕时不时的来偷袭，加深他的对敌能力。
　　有时候，大雕兴起的时候，也会和李长风对决。
　　从一开始大雕抓到李长风剑招的四五十处破绽，到后来，便只有十几处，最后便是几处。
　　而李长风也在瀑布下练习了半年之久，不仅完善了自己的瀑布剑法，而且也加深了自己对独孤九剑的理解。
　　独孤九剑，顾名思义，便是九套总剑纲。
　　总诀式、破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破气式。
　　独孤九剑几乎是覆盖了武林中绝大多数主流的兵器，及进攻手段对应的招式。
　　之前的李长风，对敌的时候太过于死板，基本上都是按剑谱中一招一招的来。
　　可是在笑傲江湖时代，风清扬和令狐冲，学到大成的时候，便是忘却独孤九剑的招式，无招胜有招，真正抓住了独孤九剑的精髓。
　　而李长风在大雕的指导下，也在向这个境界出发。
　　时间又过了半年，李长风终于在大雕的指导下，独孤九剑再上一层楼。
　　这一年里，大雕也给他找来了蛇胆，但是作用已经不是很大，远远没有之前的那般功效。
　　李长风便知道，蛇胆能给他增长的内力，也基本上宣告彻底的结束。
　　在这一年，他才真正的对独孤九剑有了认识。
　　..............
　　在瀑布下，李长风一边抵抗水流的冲击，一边舞剑，见到大雕从远处飞来后，不由得嘴角微微扬起。
　　“雕兄，如今我的独孤九剑，已经差不多登堂入室了，再来一战，可否！”
　　大雕鸣叫了一声，然后伸出爪子，向李长风袭来。
　　“雕兄，那我可就不客气了！”
　　“总决式！”
　　随后密密麻麻的剑影，瞬间包围住了大雕，而李长风的身影快速的消失，在原地上留下了残影，被风缓缓的吹散。
　　李长风突兀的出现在了大雕的上方，青色的长剑紧握在手里，然后剑尖向下，整个人旋转，向下刺去。
　　大雕心有所感，在一瞬间就挥动翅膀飞离开了原地。
　　李长风一招落空，并不沮丧，而是大笑了起来。
　　对于大雕轻松破解他的剑招，他早就习惯了。
　　眼前的大雕可是常年和独孤求败一起居住的，所以对于精妙的剑招，他知道和看到的，绝对比李长风吃过的盐还要多。
　　“雕兄，再来，破剑式！”
　　随后，剑气全部聚集在青色长剑里，长剑撕鸣，李长风再度消失，在原地上留下残影，而自身幻化出了几个李长风。
　　分别握紧长剑，从不同的角度，向大雕飞去。
　　大雕锐利的双眼看向了不同方位的李长风之后，便迅速确定了李长风真正的身影，然后便用大爪，接下了李长风的攻击。
　　眼见大雕每次都能见招拆招，李长风也是不由得对他竖起了大拇指。
　　然后就点到为止，一人一雕相互站立。
　　李长风也没有用其余的招式，只是用了独孤九剑的起手两式。
　　虽然说他已经有了丝独孤九剑的精髓，无招胜有招，见招拆招。
　　但是对于大雕，又不是敌人，所以也就仅仅是切磋而已。
　　“雕兄，这一年感谢你的指导和陪伴了！”
　　“独孤九剑，我现在才知道他的真正含义。”
　　大雕闻言高兴的挥动双翅，然后点了点鸟头。
　　看着大雕的这副模样，李长风也是不由得笑了起来。
　　大雕生性纯良，他的智商大概有七岁小孩的智力，加上之前的两年，他们相处已经三年了！
　　而李长风也是来到神雕世界三年，这三年里除去出去的一些时日，与他在一起渡过漫长岁月的，便是这头大雕。
　　一时之间，李长风也是不由得感慨了起来。
　　“雕兄，多谢这些日子里你的指导，还有陪伴！”
　　“如今独孤九剑我已经算是习得了半分精髓，自己在瀑布下面也是完善了瀑布剑法。”
　　“但是，我还是想去江湖啊！”
　　“一壶酒，一柄剑，鲜衣怒马，逍遥自在！”
　　“雕兄，你愿不愿意和我一道出去，我们一人一雕，浪迹江湖！”
　　大雕听后，他的眼珠子里不停的在转动，好似向往。
　　但是他看向剑冢的时候，便低下了头，鸣叫了起来。
　　这是李长风第二次叫大雕出山了，很明显他还要继续守护独孤求败留下的剑冢。
　　“雕兄，你是说你还要继续守护剑冢一段时间吗！”
　　大雕点了点头。
　　“好，雕兄，那便以后吧！”
　　“以后我一定会来找你的，到时候，一人一雕，我们一起相伴江湖！”
　　“如今，天下无不散之宴席，我要走了！”
　　大雕听到李长风要走的时候，神情很是落寞。
　　李长风也是不由得走了过去，抱住了大雕。
　　“雕兄，以后我会时不时回来的，还有美酒烧鸡！”
　　“再见，雕兄！”
　　说完后，便离开了瀑布。

第31章 杨过离开古墓
　　江湖上，原本郭靖已经书信江湖，共同讨伐剑魔。
　　全真派的事迹也被天下人所知晓。
　　就在所有人都准备擦拳鼓掌要为天下人除害的时候，李长风却消失了。
　　而且一消失就是整整一年。
　　所有人都在疯狂的寻找李长风，江湖上的每个角落都彻底的被翻了一个遍，但是李长风就像消失在这个世间一样，没有任何踪迹。
　　有人传言，剑魔李长风在收到消息，有人要讨伐他的时候，害怕的躲进深山里隐居了；也有人说是郭大侠出手，彻底的铲除了李长风这个剑魔。
　　一时间，江湖上，关于李长风的谣言，在这一年的时间里，拥有了无数的版本。
　　李莫愁也是去襄阳，在那里停留了几个月后，看到李长风没有出现后，也是松了一口气。
　　随后便也是离开了襄阳城。
　　.......................
　　古墓里。
　　杨过正在舞剑，原本的全真派只是教他口诀，没有教他招式。
　　而被孙婆婆带到了古墓之后，根据口诀教了杨过武功，以及其他不适古墓派的其他武功。
　　至于小龙女的话，他们之间的羁绊并不像原著那样，成为了师徒。
　　原著中孙婆婆死了之后，才将杨过托付给了小龙女，所以剧情一步一步的发展，最后成为了师徒，然后便有了神雕奇缘。
　　但是李长风的到来彻底的打破了这一局面。
　　而且现在小龙女的心里已经依稀有了一道身影，这件事，杨过知道，孙婆婆也是。
　　孙婆婆带着饭菜到来之后，杨过便停止了武剑。
　　“婆婆，你今天又带什么好东西来了！”
　　孙婆婆一脸高兴的拍了拍杨过身上的尘土，“婆婆今天带了你最爱吃的叫花子鸡。”
　　一边说的时候，边拿出了米饭还有叫花子鸡。
　　杨过一看到，顿时食欲大起。
　　在古墓，基本上都是吃蜂蜜，喝露水，可把他给吃的腻了。
　　孙婆婆看到杨过这样子，直接盛了一碗米饭给了他。
　　“杨过，龙姑娘生性冷淡，而且古墓派是不收男弟子的。”
　　“这也是龙姑娘没有传授你本派武学的原因，但是其余门派的武功，都是允许我来教导你的。”
　　“希望你别对龙姑娘有意见！”
　　听到孙婆婆的话后，杨过的脑海里也是浮现出了那道绝美的身影。
　　在想了很久之后，杨过也是不由得道：
　　“婆婆，龙姑娘心里面的那人是谁啊，我看到她每次月圆之夜的时候，都会出去仰望月空。”
　　“我能感受得到，她是在思念！”
　　“就是不知道，是思念人，还是缅怀其他！”
　　杨过的声音一落下，孙婆婆便忍不住叹息了起来。
　　“这件事，也是怪我！”
　　“一年前，一名男子身受重伤，我便带他前来古墓。”
　　“话说，那名男子也是足够的惊艳，上到天文，下至地理，就连武林上的秘幸他都知道，如数家珍！”
　　“而且，自身的实力也是极其的优秀，年纪轻轻，便和龙姑娘一般，早已进入当世高手的行列。”
　　“所以，两人朝夕相伴，龙姑娘便已经有了些情愫。”
　　“如果他不离开的话，也许情愫也只是一时好感，待久了会消退一些。”
　　“最坏的事情，便是惊艳了人之后，便头也不回的离去！”
　　“所谓举杯消愁愁更愁，大抵便是如此！”
　　说到这里的时候，孙婆婆也是一阵恍惚，如果当年没有带李长风进古墓的话，也就不会发生那么多事情了吧。
　　听到孙婆婆的话后，杨过也是想起了一年前的那个夜晚，一人一剑，杀得整个全真派不得不低下头的男人。
　　“也许，只有那般惊才绝艳的男子，才配的上龙姑娘吧！”
　　孙婆婆听到杨过的话后，也是不禁点了点头。
　　“但愿，龙姑娘，不会像莫愁那样，再走他的路！”
　　杨过一边听，一边也逐渐将孙婆婆带来的饭菜吃的一干二净。
　　当下便站了起来，对着眼前善良慈祥的苏婆婆鞠了一躬。
　　“小子杨过，感谢婆婆的收留，还有传授武学的恩情。”
　　“日后，若是我杨过能成一方大侠，必定前来报答婆婆大恩！”
　　孙婆婆整理了一下杨过的衣领，说实话，在这一年里，她早就将杨过当成了自己的亲儿子，眼见杨过要离去。
　　一时之间，心里也变的空落落了起来。
　　杨过这时候，也是对着眼前的苏婆婆道：“婆婆，以后便直接叫我过儿吧！”
　　孙婆婆点了点头，“好，婆婆知道了。”
　　“虽然你要离开，婆婆很不舍，但是年轻人总是向往江湖的，长风也是，你也是！”
　　“既然留不住，那婆婆只能在古墓里面，希望你们都能成为自己想成为的人！”
　　杨过听到后重重的点了点头。
　　“婆婆，替我向龙姑娘说一句谢谢！”
　　随后，在孙婆婆的眼中，渐渐的走出了古墓。
　　孙婆婆望着杨过的背影，也是感觉到，自己在这一刻，似乎是真的老了。
　　然后，便收拾了一下，就走下了石室。
　　“龙姑娘，过儿现在已经离开了古墓，他走的时候，叫我来向你道一声谢谢。”
　　小龙女看到孙婆婆进来后，也是睁开了眼睛。
　　“我知道了，孙婆婆！”
　　然后发现天色也渐渐的黑了起来，算起来今天便是十五，也是他离去的那一天之后，小龙女便走出了石室。
　　来到了他们之前在一起散步的那条小道。
　　今晚也像那晚一样，一轮明月当空，皎洁的月光铺满了整片漆黑的夜晚，大地一片静谧。
　　所有的宁静好似为了衬托出那时那刻离别的波澜。
　　情不知何所起，缘分这种，最是奇妙。
　　小龙女静静的走着，每当十五的时候，她都会重复的走这一条小道。
　　一边走的时候，清冷的身子停下来，不由得想起了那人，不禁开了口，对着空气默默诉说。
　　“如果，当年我开口挽留，你，又会怎样抉择？”
　　“还是义无反顾的前往你心中的江湖吗？”
　　周遭没有人回应，只有不远处小动物发出的声响。

第32章 再上终南山
　　终南山，重阳宫。
　　赵志敬坐在首座的位置上，显得意气风发。
　　自从一年前李长风从江湖上消失后，全真四子和赵志敬在襄阳城待了半年之后，便回到了终南山。
　　回来后，丘处机便和其余的全真五子，宣布集体闭关，将赵志敬擢升为全真派的首座弟子。
　　在他们闭关期间的时候，由赵志敬全权处理全真派的所有事宜。
　　所以从半年前开始，赵志敬就走向了他人生中的高光时刻。
　　鹿清笃一脸献媚的双手抱拳，行了一礼。
　　“弟子陆清笃，拜见未来掌门！”
　　赵志敬一听，立马站了起来，看了看身后，并没有人之后，才故作生气的道：
　　“清笃啊，不要乱说话，可懂？”
　　“现在我仅仅只是首座弟子而已，你们这帮人，休得在这里议论其他！”
　　“要是下次，我再听到的话，一定从重处罚！”
　　鹿清笃讨好的，跪了下去，但还是一脸笑意。
　　“师父，未来你肯定会是我全真派的掌门，这是早晚的事情，我就不过是实话实说而已。”
　　“再说了师傅，徒儿与你相处那么多年，你也是知道徒儿的，清笃就是一个老实人，说话心直口快的！想到什么就说什么！”
　　“也就是这样的直肠子，所以弟子在其他师兄弟哪里不受待见！”
　　赵志敬闻言后，虽然已经很是控制住自己的满意之色，但还是忍不住表露在了脸上。
　　他一把将眼前的陆清笃扶起来后，语重心长的拉着他的手。
　　“清笃啊，为师知道的，放心，你在我的心里就是我的衣钵传人，好好习武，未来的首座大弟子，必定是你的。”
　　听完赵志敬的话后，鹿清笃高兴的点了点头。
　　“师傅，清笃一定不会让你失望的。”
　　“嗯，我知道，师傅当然相信的就是你！好好干，未来很美好！”
　　鹿清笃犹如打了鸡血，不断的点了点头。
　　而就在这时候，李长风也是再次来到了终南山。
　　全真派门人一看到李长风，新人还是不觉得有何问题，只有经历过当初那一战的所有人看到那道身影后，颤颤巍巍。
　　身形忍不住打颤，指着李长风，声音颤抖，“是.......是是.........是那名魔头！”
　　“剑.......剑.....剑剑魔！”
　　所有人听到“剑魔”两个字，顿时神情一紧。
　　主要是现在的江湖，剑魔两个字已经彻底的在武林中传开。
　　一人一剑，剑败全真七子，更是杀了他们全真派全真七子中的一人。
　　“是剑魔？他不是已经消失在江湖了吗？”
　　“有人说不是已经被郭大侠铲除了吗，怎么现在还在！”
　　“难道天要亡我全真派吗？”
　　“快去禀告赵师兄！”
　　于是在剑魔李长风才刚刚现身的时候，整个终南山便乱做了一团。
　　一名道士连爬带滚的走进了大殿，在赵志敬的面前停了下来。
　　赵志敬看到之后，心情也是瞬间不美丽了起来。
　　“放肆，何事会如此这般慌张，成何体统。”
　　“你们要是不说出一个所以然来，你们今天，必将会受到最严重的处罚。”
　　那名道士神色慌张的道：“师傅，是剑魔，是剑魔来了！”
　　听到“剑魔”两个字，赵志敬脚一软，差点就瘫软在了地上，连忙提起地上的那名道士的衣领。
　　“给我仔细的说，剑魔现在哪到哪里了！”
　　那名道士，指了指外面，“师.......师傅，就在外面！”
　　赵志敬听到之后，便松了那名道士的衣领，“清笃，快叫上所有人，前往重阳宫的大门前，组成护宗大阵——北斗大阵。”
　　随后，他便火急火燎的跑向了全真派的宗祠，也就是全真六子闭关的所在地。
　　李长风一路畅通无阻的来到了终南山重阳宫。
　　旁边的道士越聚越多，但是没有一个人敢上前一步，李长风走一步，他们便退一步。
　　看着眼前熟悉的景色，李长风也是不由得想起了自己第一次上终南山的场景。
　　但是，每个世界总会有小人存在，神雕世界里，赵志敬便是那样的人。
　　一来就直接凭空污蔑他，假如他没有吃下蛇胆，没有得到独孤九剑，没有精妙的剑术傍身，那么等待他的，必然是死亡。
　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人！”
　　“赵志敬，你做的因，那就该接受你的果。”
　　随后，便对眼前的全真派人道：“叫赵志敬滚出来，我只找他一个，谁挡我，别怪我剑下不留人。”
　　众人看了看，不断的后退！
　　“怎么，你们全真派，是想要包庇赵志敬？”
　　“那就别怪我无情了！”
　　李长风瞬间抽出了长剑，一声剑吟声响起，一柄青色的长剑霎那间就出现在了所有人的眼中。
　　“那就战吧！”
　　随后李长风便手持长剑杀入了人群里面。
　　全真弟子见状，几千人迅速的组成了北斗大阵，迎战李长风。
　　不过李长风在冲进人群之后，一剑一人，他的剑术相比较之前更是翻天覆地，普通弟子哪能打得过他。
　　所有人都看不见李长风的身影，只有他的残影留在了原地，被风缓缓的吹散。
　　随后，一声声轻哼声响起，周边不断的有全真派弟子陨落。
　　不过才交手了短短一会儿，全真派的人，就去了四分之一。
　　剩下的人，全部被李长风杀的胆寒，没有人会是李长风的一招之敌。
　　终南山，重阳宫前，也是堆满了很多尸体，鲜血染红了整个由青石铺就的空旷场地。
　　而赵志敬一路焦急的小跑到了宗祠外面，带着哭腔。
　　“师傅，师傅，救命啊！”
　　“那个魔头又来了！”
　　丘处机等全真六子听到后，都睁开了眼睛。
　　“志敬，进来说话！”
　　赵志敬踉踉跄跄的走进了宗祠，一进来连忙跪下，眼泪也是瞬间流了下来。
　　“师傅，各位师叔师伯，剑魔他又来了！”
　　“正在外面大开杀戒，求师傅和各位师叔师伯出去救救弟子们啊！”
　　丘处机一听到李长风又来终南山，不禁大怒。
　　“他以为我全真派，是他的后花园，想进就进，想出就出！”
　　“师弟们，走，今天我们就和这名魔头拼了！”

第33章 赵志敬死
　　重阳宫前，鲜血纷飞，李长风七进七出，杀得全真派的所有人心生胆寒。
　　丘处机和其余的全真五子见状，纷纷抽出了手中的长剑。
　　“魔头，你今日这般屠戮我全真派的弟子，来日定要让你血债血偿。”
　　李长风转头，也是看到了才刚出来的全真六子，站在所有人前面的丘处机，怒目相视。
　　所有的全真派普通弟子，一看到丘处机等人，立马就找到了主心骨，纷纷跑到丘处机等人的后面，神色惶恐的看着李长风。
　　李长风沾满鲜血的青色长剑，缓慢的将剑尖朝下。
　　轻轻的说道，“丘处机，我和你全真派本就没有仇恨，一切的源头都是赵志敬，人敬我一尺，我换他一仗。”
　　“要是有人要欺我，辱我，那我便只好用手中的长剑，来为自己讨还一个公道。”
　　孙不二听到他的话话后，立马打断了他。
　　“呸，你这个作恶多端的魔头，人人得而诛之，现在还在这里装什么风范，今天，我就要你为马钰真人偿命！”
　　一边说的时候，紧握长剑，瞬间就要出手，但是被丘处机紧紧的制止住。
　　丘处机一来，说完话后，便一直打量李长风。
　　如果是之前的李长风，他是属于那种峥嵘少年，满是锐气的话，那么现在的李长风，比之当初，更是有过之而无不及。
　　从他散发的气息里面，丘处机都能感受得到剑气的锐利。
　　原本以为他们六人闭关半载，武功大进，出山再集合六人之力后，便能制伏李长风。
　　可是李长风的进步，远比他们六人的还要快。
　　现在和他决战，丘处机完全没有看见胜利的曙光！
　　而且他在这半年的时间里，也是想起了许多事情，或许有蹊跷。
　　不过他的这一切，全都是临时决定的。
　　刚才在宗祠，从他一出来，只要李长风的实力还是和当初一样，那么灭掉他是最好的选择。
　　实力，永远是一切事情背后的考量。
　　这时候，不管赵志敬有没有错，都得要盘问一下。
　　于是一边将孙不二制服之后，便把目光投向了赵志敬。
　　“志敬，他说的可是真的？你要一五一十的说，不然全真派，所有人都救不了你！”
　　赵志敬一看刚刚气势汹汹的丘处机看到剑魔李长风之后，便软弱了下来。
　　也是知道了，即使他们全部联手都不能在李长风的手下讨得便宜，不由得心生绝望了起来。
　　瞬间，赵志敬失魂落魄的双膝下跪，对着丘处机，眼泪鼻涕全都流了出来。
　　“师傅饶命啊，是弟子的错，昔日那名魔头.......不，那名大侠和郭大侠一起上山之后，弟子以为他们是蒙古的细作。”
　　“于是便带领人前去围剿他们，然后被剑魔大侠打伤之后，心生怨恨，于是在师傅和各位师伯师叔的面前撒了一个谎。”
　　“是我错了，师傅，志敬知错了。”
　　“以后志敬不敢了，师傅，求求你了，原谅志敬吧”
　　说完后，不断的磕头，额头都磕的流血了，但还是猛磕。
　　丘处机听到后，一瞬间就明了了，原来，全是赵志敬的原因，连累了整个全真派。
　　一时之间，丘处机在这一刻，变得憔悴，苍老了起来。
　　“冤孽啊，冤孽啊！”
　　“你这个逆徒，你这个逆徒，你要让我怎么去面见师傅啊！”
　　李长风见赵志敬说了所有的事情之后，也是看向了丘处机。
　　他们全真派，对于包庇自己门人，他是最清楚不过。
　　他不惧怕和整个全真派开战，哪怕是在江湖上，与天下人为敌。
　　如果李长风知道他现在在江湖上的名声，以及现在的处境，他或许就不会那么想了！
　　赵志敬一边磕头的时候，一边抱紧了丘处机的大腿。
　　现在能救他的，就只有丘处机。
　　可是丘处机，看到赵志敬的这副模样，毫不留情面的一脚踹了出去。
　　对着李长风，目露复杂。
　　“从今天开始，将赵志敬逐出全真派！”
　　说完后，紧紧的盯着李长风。
　　李长风自然清楚丘处机的意思，然后将目光看向了赵志敬。
　　赵志敬看到李长风的目光在他的身上扫视后，立刻吓的失禁，地上出现了一滩味道特别重的水。
　　但是他赵志敬此时顾不了那么多，连忙一边跪着爬到了李长风的前面，不断的磕头。
　　“剑魔........不，剑爷爷，求求你放了我吧，我愿意为你做任何事！”
　　“只要饶了我一命，你叫我往东，我一定不会往西。”
　　“你就把我当个屁放了吧！”
　　李长风闻言，不由得眉头皱了起来，一脸不悦。
　　“赵志敬，你现在的这个样子，和狗又有何区别。”
　　赵志敬听到后，立马讨好的道：“剑爷爷，你说我是狗，那我便是狗！”
　　然后赵志敬便学着狗一样，半蹲站立，然后嘴里发出了一阵阵的犬吠声。
　　“汪，汪，汪汪汪！”
　　全真六子看到后，气不打一处来，丘处机更是握紧了手中的长剑。
　　他们能接受赵志敬别样的死法，但是唯独不能接受这种。
　　剑魔李长风已经将他们全真派摁在地上羞辱，他们也认了，毕竟实力大，拳头强，你可以为所欲为。
　　但是，赵志敬的这种行为，打断了全真派自王重阳开创全真派以来的所有傲骨！
　　“赵志敬，老道真的是瞎了眼睛！”
　　丘处机说完后，便闭上了眼睛，脸偏向了一方。
　　其余的全真五子，也是纷纷将脸转向一旁。
　　尤其是孙不二，自从李长风杀了马钰之后，他们之间的仇恨已经化解不了，但是奈何自身实力如此低，便不得不咬牙切齿的看向了一边。
　　李长风看着眼前赵志敬的行为，不由得作呕了一下。
　　“赵志敬，你这样，真的让我恶心！”
　　“我们之间的所有因果，皆是因你而起，那么也因你而终！”
　　随后，就在众人目光中，青色的长剑，瞬间挥向了赵志敬的脖子。
　　人头滚落，鲜血从脖颈处喷涌而出，赵志敬，死！

第34章 再回古墓
　　在赵志敬死的那一刻，丘处机还是忍不住叹息了一声。
　　无论说什么赵志敬也曾是他的弟子，兔死狐悲，不外如是。
　　“现在赵志敬已经死了，你，可以离去了！”
　　丘处机的话语里满是落寞。
　　马钰的死，还有赵志敬的死亡，以及在重阳宫前死去的所有弟子，让这位见惯了江湖风雨的人物，满身疲惫。
　　孙不二还准备说话，就被一旁的郝大通打晕了过去。
　　李长峰看到这一切，不自觉的笑了起来。
　　“丘处机，我知道你们全真派很多人都恨我入骨，但是你要想清楚，当年要不是你在重阳宫前不分青红皂白，就不会发生那么多事。”
　　“我说过，要是有人欺我，辱我，我便一剑荡之！”
　　“如果你们全真派不服，我接受你们所有人的挑战！”
　　“要战，还是要和！全部取决于你！”
　　“我，李长风，无惧！”
　　听到李长风的话后，丘处机轻轻的摇了摇头，挥了挥手。
　　“赵志敬已死，全真派与你之间，恩怨已了！”
　　“你走吧，我全真派，不欢迎你！”
　　说完后，便直接转身走向了大殿。
　　全真四子紧随其后。
　　李长风轻轻一跃，飞离了重阳宫。
　　..............
　　重阳宫，大殿。
　　丘处机在王重阳的石像面前下跪，痛哭流涕，心中悲哀之情，尽数流露。
　　“师傅，是徒儿无能，导致邪魔上山，让我全真派蒙羞啊！”
　　“是我对不起全真派的所有人，责任尽在我啊！”
　　其余的全真四子也是走了进来，跪拜在丘处机身后。
　　郝大通听到后，立马反驳了丘处机。
　　“不，这不是师兄的过错，这一切都是那名魔头的错，是他杀了我全真派几百名弟子。”
　　“师兄，我们不能就这么算了啊，不然整个江湖武林，又会怎么想我全真派。”
　　“血债，唯有血才能偿还。”
　　孙不二这时候，也是醒了过来，连忙道：
　　“郝师兄说的对，不能就这么算了，不然马钰还有其他弟子不是白死了吗！”
　　“我们还有许许多多的帮手，我们叫江湖的所有侠义之士，共同讨伐魔头，还整个天下朗朗乾坤。”
　　“师兄，这一战，我们未必会输，我们集合整个江湖之力，我就不信，就凭他一人，能打败所有的江湖正道人士。”
　　“邪不压正，胜利一定是属于我们这边的！”
　　丘处机闭目沉思，过了好一半会儿之后，心中便有了决定。
　　“各位师弟师妹说的，我知道了！”
　　“那便依各位师弟师妹之言，这一次趁襄阳英雄大会，集合所有人之力，共同剿灭邪魔。”
　　“你们即刻下山，跟靖儿说明此事！”
　　“其余普通的弟子，全部下场江湖，将魔头屠戮我全真派的事，让江湖所有英雄知晓。”
　　“这一次，我们一定要为马钰师弟，还有其余无辜惨死在魔头手里面的弟子，报仇雪恨！”
　　随后，全真六子，以及其余的普通弟子，全部入世，重阳宫前的大战也是流传到了整个江湖。
　　瞬间，沉寂了一年多的江湖，因为剑魔的重新出世，再度变得暗流涌动。
　　.............
　　李长风在离开了重阳宫之后，便情不自禁的来到了终南山后山的古墓。
　　看到眼前近在咫尺的古墓，他停下了脚步。
　　“我这是怎么了，神不知鬼不觉的来到了这里！”
　　“不过还好，甄志丙还有赵志敬已经全部被我杀死了，不会再出现原著中那样的事了。”
　　想到这里，他的心总算有了一丝暖意和开心。
　　上一世的意难平，便是甄志丙化身龙骑士，现在他终于弥补了遗憾。
　　古墓，一间石室。
　　小龙女在感受到了一股熟悉的气息之后，便睁开了眼睛。
　　心里有一丝欣喜，心慌意乱。
　　随后，便直接飞出了古墓。
　　刚出古墓的时候，她就看到了一道熟悉的身影，那道身影在无数的夜晚，都会出现在她的梦里面。
　　李长风也是看到了小龙女。
　　一时间，四目相对！
　　最终还是小龙女打破了此时的沉默，“你来了！”
　　李长风轻轻的点了点头，“嗯，我来了！”
　　小龙女缓缓的走到了李长风的身边，直到两人只有一步距离的时候，才停下了脚步。
　　“今天，怎么会想到来古墓，不是已经离开了吗？”
　　话里，有了一丝的责怪，有不满，也有这段时间莫名其妙的思念，全都包含在了里面。
　　李长风微笑了起来，“因为今天，我不知道怎么的，就来到了这里！”
　　小龙女听到后，沉默了一会儿，随后便说出了之前一直想说的话。
　　“那，就留下来吧！留在古墓，我们一起练剑。”
　　李长风顿了顿，看着眼前不食人间烟火的女子，他此刻真的想留下来，就在古墓里面，一直老死！
　　但是他的心是躁动的，从他穿越到神雕世界的那一刻，他就无比的向往江湖。
　　鲜衣怒马，美酒长剑，快意恩仇！
　　他沉寂不下心，一直在古墓里面。
　　他不想骗眼前的人。
　　李长风摇了摇头，“龙姑娘，我的心就像炙热的火山，一直不甘于平静，我..........”
　　“我........”
　　“我.........留不下来。”
　　听到李长风的话后，小龙女原本就白净的脸变得更加的惨白。
　　她的心就像被搅碎的花瓣一样，一片一片的掉落。
　　眼里也有了一丝丝血红。
　　“你，既然不想留下，为何还要再回这里！”
　　听到小龙女语气清冷，李长风也是低下了头，不敢看向眼前的佳人。
　　小龙女见状，转过身，冷漠的声音如拒人千里般，再次出声。
　　“你走吧，以后别再回这里！”
　　说完后，便飞回了古墓，消失在了李长风的面前。
　　李长风看到小龙女离去后，神情低落，垂下了双肩，落寞的走下了终南山。
　　小龙女在古墓内，斜着头，从某个缝隙里一直看着李长风。
　　直到他下山消失在她的视线后，她捂着自己的心，默默的流下了眼泪。

第35章 英雄大会
　　终南山下，一间酒肆里。
　　一名男子喝了一杯又一杯，脸上满是潮红。
　　桌上放满了所有空的酒坛，里面一滴不剩。
　　店小二看到这名男子后，便再度前来询问道，“客官，你还要酒吗？”
　　李长风头靠在桌上，手轻轻的抬了起来，“小二，再上几坛酒，我......我有钱！”
　　“可是客官，你已经醉了，不能再喝了！”
　　李长风闻言，立马抬起了脸，“我醉了吗？我没有醉，我是酒神，千杯不醉！”
　　“还废什么话，快去抬酒来，我有钱！”
　　小二看到之后，便叹了一口气，“哎，好吧，那我再去上几壶好酒！”
　　而酒肆外，传来了一道声音，“酒神？人生何处不相逢，我们又见面了！”
　　随后，一名身穿道袍的年轻女子走进了酒肆，身后有两名十八年华的少女尾随其后。
　　李长风听到声音后，抬起了头，看到了眼前人后，便傻笑了起来。
　　“莫...莫愁，你怎么来了！”
　　随后又用手，在自己的脸前不断的挥舞，“奇怪，你怎么会有两个人，是什么时候学会了分身术！”
　　李莫愁听到李长风喝醉了酒，说了醉话之后，也是不由得笑了起来。
　　李莫愁听到江湖上的风声之后，由于刚好在终南上附近，便走过来看看，谁知又在这里碰到了他，而且还是喝醉酒的时候。
　　“分身术？世界上还有这种武功吗？”
　　说完后便后悔了，眼前人明显是喝醉了，在乱说。
　　然后，就在李长风的对面坐了下来。
　　“怎么，一年不见，什么时候变成了一名酒鬼，这可不像你之前的作风。”
　　李长风耷拉着脸，“谁说我喝醉了，我没有醉，我这是在品尝人间的味道。”
　　之后，眼见故人前来，一时之间也是兴致将起，一把拿起桌上的酒壶，站了起来，踉踉跄跄。
　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”
　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”
　　说完后，一把便倒了下去，李莫愁见状，立马在他倒地的那一瞬间，抱住了他。
　　看着怀中熟睡人的脸庞，眼里有了些莫名的东西。
　　“同是天涯沦落人嘛，想不到如今，天下的双害，倒是你我了。”
　　然后，便转向了一旁的店小二。
　　“小二，找个上好的房间，我们住宿！”
　　店小二看了看她们一行人，还有他怀中的李长风后，疑惑了起来。
　　“客官，是几间房啊！”
　　“一间！”
　　听到李莫愁的回答后，店小二睁大了眼睛，嘴巴张的老大，过了一会儿等他回神过来后，便直接腾出了一间上好的房。
　　然后带领李莫愁等人前去。
　　李莫愁抱起李长风，将他放在了床上，而她则是站在窗户前，不断的眺望窗外的风景。
　　至于陆无双和洪凌波，早在他们进房间的那一刻，就被李莫愁打发出去，去买点醒酒的药物！
　　走在街上，陆无双似乎是想到了什么开心的笑了起来。
　　“师姐你说李莫愁是不是喜欢上这个魔头了，两个魔头互相结合，倒是也不算出人意料。”
　　洪凌波听到后，立刻停下来，脸色略微蕴怒。
　　“师妹，不要在背后乱嚼师傅的舌根，不然被她听见，你会......”
　　"我知道了师姐，你不看看现在都离她那么远了，肯定会听不到的，我相信师姐不会说给她听的，对吧！
　　洪凌波无奈的摇了摇头，陆无双和李莫愁之间的恩怨她也比较清楚，但是李莫愁是她的师傅，不管她怎样，洪凌波都对李莫愁尊敬有加。
　　“好了，师妹，快去买师傅吩咐的东西，我们就立刻回去！”
　　陆无双点了点头。
　　就在洪凌波去买东西的时候，便悄悄的溜到了一边。
　　“此时不走，更待何时！”
　　一边说的时候，一边摸向了怀中的秘籍，很是高兴。
　　于是，就直接离开了洪凌波，飞了出去。
　　........................
　　就在李长风醉倒的时候，江湖上的舆论风潮，也是刮遍了整个大江南北。
　　这一次，剑魔李长风再度持剑上终南山，杀得整个全真派足足断了了一代，一时之间，剑魔李长风的名字，再度流传开来。
　　郭府，丘处机带领仅剩的全真派人马来到了这里。
　　郭靖立马双手抱拳行礼，“丘真人，全真教的事情，我现在已经知道了，你放心，我一定会为整个江湖伸张正义的！”
　　随后，丘处机便将原原本本的事情再次说给了郭靖听。
　　谎言总会有揭穿的时候，真诚才是最大的杀手锏。
　　丘处机在江湖飘荡多年，自然深知其中的厉害。
　　郭靖听闻全过程之后，也是为全真派打抱不平起来。
　　“丘真人，这个剑魔就算是被赵师兄诬陷，但是也不该杀那么多人，这般滥杀无辜，又和邪魔又有何异。”
　　“你放心，这件事情，整个天下的正义之士，都会为全真派主持一个公道的。”
　　“正好，最近要举办英雄会，来推举出武林盟主，顺便一道，铲除剑魔，还天下一个朗朗乾坤。”
　　丘处机闻言后，便向郭靖拜了拜，
　　“我代表全真派，多谢靖儿主持公道！”
　　郭靖见状，连忙的扶起丘处机，“丘真人，这使不得使不得啊！”
　　“你是长辈，怎可向晚辈行礼，更何况，维护江湖的正义，更是我们每一个江湖儿女应有的责任。”
　　“是每一个心怀正义的侠士，应该做的！”
　　全真六子，看着郭靖，不断的点头，其中露出了赞赏意味。
　　随后，几封书信从襄阳城，从丐帮的手里，向整个天下发了出去。
　　内容大意便是，此次的英雄大会意为：
　　第一，推选出一名武林盟主，抵御蒙古的进攻，守卫襄阳城。
　　第二，便是汇聚天下正义之士，共聚一堂，铲除江湖邪魔——剑魔李长风！
　　英雄大会的召开，让原本暗流涌动的江湖再度掀起波澜。
　　江湖，也从英雄大会这个时间节点，进入了一个新的时代。
　　在无数年后，后人在编纂剑仙史的时候，将英雄大会定义为“剑仙崛起”。
　　这是剑仙的一座新的丰碑，也是剑仙真正步入江湖，走进所有人眼里的开始。

第36章 华山之巅，北丐西毒
　　杨过在离开古墓之后，一路来到了华山之巅。
　　当他回想自己的一生的时候，不禁潸然泪下。
　　面朝群山之巅，仰天长啸，泪水也是从他的脸上滑落下来。
　　“啊.....”
　　顿时山崩地裂，群山开始摇晃，大地也在不断的震动了起来。
　　突兀间，一个大雪球瞬间就朝他飞奔而来。
　　杨过愣了愣神，立刻反应了过来。
　　一拳挥出，往头顶上的雪球轰去！
　　雪球瞬间被他一轰而散，里面也是出现了一道身影，躺在他的手上。
　　“嗯？你是谁？”
　　那名老者眯着眼睛，看了看眼前的小子，笑了笑。
　　“你连我是谁都不知道啊，哈哈哈哈”
　　“小子，你在这里哭什么！”
　　“男子汉大丈夫，有泪不轻弹啊！”
　　杨过闻言，双拳一撤，那名老者也是立马从半空中落在地上站立起来。
　　那名老者笑了笑，“小娃娃，先别问我是谁，你为何哭啊？”
　　杨过想了想，便回应：“我现在孤苦无依，没有人爱我，父亲被人杀死，连仇人都不知道是谁。”
　　“天下之大，却无容身之地。”
　　那名老者听到后也是笑了起来，“小子，未来的路还很长吗，会好起来的！”
　　说完后，那名老者便一边摸着自己的胡子，一边微笑道：
　　“我是洪七公，你认识吗？”
　　杨过闻言，立刻双手抱拳拜了一拜。
　　“原来是前辈，刚才是小子失礼了！”
　　就这个时候，一道身影迅速的朝这里飞奔了过来，趴在地上，呈现出了蛤蟆的姿势。
　　杨过一见来人，欣喜若狂。
　　连忙学那人的模样，趴了下去，呈现蛤蟆的模样。
　　“爹，爹，我是过儿啊，你怎么来了！”
　　欧阳锋略微思索过后，似乎是想起来什么，紧接着无尽的喜悦显现在脸庞，站起身来，抱着杨过。
　　“好儿子，我的好儿子，爹可是找着你了！”
　　洪七公一看这情形，诧异不已。
　　连忙走过来，看着老人，一边指着欧阳锋，面对杨过。
　　“啥，你是他儿子？”
　　杨过高兴的点了点头，“前辈，他是我的义父，是这个世界上唯一对我很好的人。”
　　洪七公一听到是义父之后，也是舒了一口气。
　　不然，他都还以为欧阳锋还有一个私生子，或者说是哪个小毒物欧阳克复活了呢。
　　“喔，那我懂了，我还以为这个癞蛤蟆什么时候生出像你这样俊俏的小子呢！”
　　欧阳锋一听洪七公叫他癞蛤蟆，便愤怒起来。
　　“你叫谁癞蛤蟆！”
　　洪七公做了一个鬼脸，“我就是再叫你癞蛤蟆，你就是一个癞蛤蟆，天底下最丑的癞蛤蟆！”
　　洪七公知道眼前的欧阳锋由于练功走火入魔，神志不清，便对他开起了玩笑。
　　“我叫老毒物癞蛤蟆，有本事来打我啊！”
　　杨过本想要向欧阳锋解释，但是被洪七公打断了！
　　欧阳锋听到后，瞬间趴下，嘴里不断的鼓起。
　　“喔唷，癞蛤蟆生气了，哈哈哈哈！”
　　欧阳锋立刻腾空一跃，扑向了洪七公。
　　“癞蛤蟆，老头可不怕你！”
　　于是一声龙吟声和蛙声顿时响起，两人双拳重重的击在了一起。
　　霎那间，强大的冲击力震飞了一旁的积雪。
　　两人半斤八两，于是瞬间又拉开了身形，然后又迅速的攻向了彼此。
　　就这样，两人打了三天三夜，一直打到了都不能动弹！
　　杨过见状，立刻上前，“爹，洪老前辈，不要再打了！”
　　可是两人现在已经打到了这个地步，自然不想相互认输。
　　于是两人仿佛心有灵犀，一人抓住一只手，用杨过来进行博弈。
　　但是，几招过后，两人还是不分胜负，分别摔倒在了一旁。
　　于是洪七公便叫杨过过来，传给杨过一招式，“天下无狗！”，演示出来给欧阳锋看
　　随后便挑衅的看向欧阳锋。
　　“老毒物，我这里还有一招式，叫天下无狗，共有七七四十九般变化，棍法从四面八方袭来，不会给敌人留下一个空挡的机会！”
　　“我倒是要看看你怎么破解！”
　　随后，杨过便在两人的面前挥舞招式，欧阳锋看的一愣一愣的。
　　主要是这招天下无狗，甚是精妙，一时之间他也是找不到最好的破解方法。
　　于是便躺在雪地上，一只手撑着头，不断的在苦思冥想。
　　“该怎么破呢？从四面八方袭来，棍法！”
　　“.............”
　　时间就这样过去一个晚上，洪七公，看到欧阳锋还没有破解出来的时候，也是一脸的笑意。
　　“老毒物，认输吧。哈哈哈哈”
　　欧阳锋并没有理睬，依旧沉浸在自己的冥想里。
　　最后，他的眼睛露出了精光，连忙叫道：
　　“儿子，儿子，儿子！”
　　杨过见状，立马走了过来。
　　“爹，爹，我在这呢！”
　　“哈哈哈，我想出来了，我想出来了！”
　　“你过来，我跟你说破解之法！”
　　杨过将头伸过来，欧阳锋得意的看着洪七公后，便在杨过的耳边轻声的说了出来。
　　洪七公见状，也是很诧异。
　　“难道，这个老毒物想出破解之法了？”
　　便将头紧紧的看着二人。
　　杨过听到破解之法后，便向空旷的前面走去，然后施展出了欧阳锋教授他的破解之法。
　　欧阳锋看到杨过已经在施展自己的招式之后，也是一边挑衅加略带得意的目光看向了洪七公。
　　“我这一招，叫癞蛤蟆上树，专门克制你的天下无狗！”
　　“你的那招不是有七七四十九般变化，攻击从四面八方袭来吗？”
　　“那我便像癞蛤蟆一样，死死的缠住你的木棍，那样即使你有诸多变化，那又如何！”
　　“我一样能破解！”
　　洪七公看到杨过挥舞的招式之后，便知道了自己的天下无狗，就已经被他破解了。
　　当下也是两人不由得来到了彼此的身旁。
　　“欧阳锋，可真有你的啊，想不到这都能被你破解了！”
　　欧阳锋听到洪七公叫他欧阳锋之后，头也是不由得痛了起来。
　　双手不断的抱紧自己的头。
　　杨过见状，连忙来到了两人的身旁，一边扶起了欧阳锋。
　　“爹，爹，你怎么了！”
　　不久，欧阳锋便双手轻轻的放下，哈哈哈大笑了起来。
　　“我知道我是谁了！”

第37章 鲜衣怒马，龙女下山
　　“我是欧阳锋！”
　　洪七公也是开怀大笑，“对，你就是癞蛤蟆，西毒欧阳锋！”
　　欧阳锋也是放声大笑，“对对对，你是老乞丐，北丐洪七公！”
　　然后两人的手便紧紧的握在了一起。
　　往事如春江流水，点点记忆浮现在彼此的心头。
　　曾经的死对头，再到晚年后相逢一笑泯恩仇，不得不说江湖便是如此的奇妙。
　　不一会儿，两人在相视一笑中悄然离开了人世。
　　属于北丐还有洪七公的传奇，便在华山之巅上，落幕。
　　杨过察觉两人的表情不太对劲，于是便走了过来，看着眼前的两人早已经没有了呼吸，便重重的跪了下去，磕了头。
　　“爹，洪前辈一路走好！”
　　于是，便将他两人葬在了华山之巅，埋在了一起！
　　看着大雪依旧纷飞，杨过便下了山。
　　在华山的山脚下，听到了江湖今日发生的事情，也知道了郭靖在襄阳城归云庄举办英雄大会。
　　于是便直接向襄阳的方向走去。
　　........................
　　酒肆的房间内，李长风缓缓的睁开了眼睛。
　　“啊！好痛啊。”
　　听到李长风的声音后，站在窗边的李莫愁不由的打趣他。
　　“喝了那么多酒，你不痛谁会痛？”
　　李长风一看到李莫愁，瞬间也是想起了昨天在酒肆里面的所有场景。
　　尴尬的摸了摸头，“莫愁，你怎么来了！”
　　“我们好有缘啊，想不到在这里都能碰到！”
　　李莫愁听到后，笑了笑。
　　“是挺有缘的，不过你为何会喝那么多酒，发生什么事情了吗？”
　　“竟然让天下，人人得而诛之的剑魔如此的困扰！”
　　李长风苦笑了一下。
　　总不能在你的面前说，我是因为你师妹的原因吧！
　　那样不得被眼前，视薄情郎如仇的李莫愁砍吗！
　　“等等！”
　　在这一瞬间，突然李长风陷入了呆滞，看着眼前的莫愁，他想通了一些事情！
　　自己的所作所为又和陆展元有何分别，同样是面对不谙人事的人，同样是这种行为。
　　他，李长风，又和陆展元又有何异。
　　随即，一脸复杂的看向眼前的女子。
　　“莫愁，谢谢你！”
　　李莫愁听到后，不禁感到疑惑，“谢谢我？你说的是昨天的事吗？”
　　李长风摇了摇头，又点了点头！
　　“不仅仅是昨天的事情，还有我们第一次见面直到现在你对我的多次帮助！”
　　“也是看到你，我才想通了一些事情！”
　　李莫愁一脸的懵！
　　李长风没有多言，直接起了床，拿上了青色的长剑，向外面快速飞去。
　　“莫愁，谢谢，我现在还有点事，以后我请你喝酒，与君狂饮三千场，再道以往之恩！”
　　之后他的身影渐渐消失在李莫愁的视线内。
　　李莫愁看着他的背影，嘴角略微扬起。
　　“以后吗，那我便如约而至！”
　　“也希望你，莫要失约！”
　　..................
　　李长风此时已经想通了，是他太着相了。
　　既然已经来到了神雕世界，已经填补了心中的意难平，那为何还要顾忌这顾忌那，前怕狼后怕虎。
　　小龙女的心意他懂，他也承认自己对小龙女的那种特殊的感情！。
　　如果对李莫愁是一种对原著里面的怜悯，那么对小龙女的话，则是有一种特殊的情愫，一种说不出的爱恋！
　　既然来到了这个世界，又何必要违背自己的本心！
　　鲜衣怒马江湖，一柄剑一壶酒，携君漫漫天涯，不诉离殇！
　　..............
　　不一会儿，他便再一次来到了终南山！
　　全真派弟子一看到李长风又上山，顿时吓的鸡飞狗跳，怆惶逃窜！
　　但是李长风的目的，不是重阳宫，而是终南山的后山，那座古墓。
　　他轻轻的再次向后山飞去，越发的靠近古墓，他的心也变得慌张了起来。
　　“我这是怎么了，我的心第一次这样跳动！”
　　来到了古墓外，看到古墓出现在他的眼里的时候，他停下了脚步，默默的矗立！
　　古墓内，小龙女双目空洞，两眼看着寒玉床。
　　忽然，她感受到了一种熟悉的气息，顿时，她的眼里渐渐有了光！
　　茫然的喃喃自语：“又是幻觉吗？”
　　随后，情不自禁的便走出了石室，离开了古墓！
　　她一出来，就立马看到了一直在古墓外站立的李长风，四目相对，所有的感情，全部在这一刻，双目之间悄然流露。
　　“你，是幻觉吗？”
　　李长风听到这句话后，一股愧疚感袭上了心头，他知道是他做错了！
　　他辜负了一个女孩曾经的一段时光。
　　于是便轻轻的走上前，走到小龙女的前面，咫尺之遥。
　　“不，不是幻觉，是我，我又来了！”
　　小龙女伸出了双手，抚摸李长风的脸颊。
　　感受到他脸上传来的温热气息之后，她知道这一切都不是幻觉。
　　“是你吗！怎么今天想到来古墓了！”
　　李长风双手轻轻的蹭了蹭小龙女的发丝，“是我，我来了，因为我知道这里有我的宿命里，最重要的人！”
　　小龙女闻言，露出了许久都没有的笑容，好似天上雪莲，在无尽的寒冷和高山之间悄然绽放。
　　“那，留下来吧！”
　　“这是我第二次说出口了，不要拒绝好嘛？”
　　李长风点了点头，又摇了摇头！
　　“我会留下来的，但不是现在，你，和我一块出去吧！”
　　“鲜衣怒马，有你在，我才觉得江湖有声有色！”
　　小龙女听到后，挣扎了片刻！
　　在慌乱间，忽然一股热气扑来。
　　李长风一把将小龙女拥入了自己的怀里。
　　小龙女此刻，心已经乱了，一直不停的扑通扑通的跳！
　　“别......别......这样！”
　　可是李长风依旧如此，没有将小龙女从怀里放出来。
　　“龙姑娘，跟我下山吧！”
　　“我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”
　　小龙女听到后，不知所措，茫然了起来。

第38章 酒馆风波，十步杀一人
　　钟南山下，一间酒馆里。
　　李长风夹了一块肉，递给了小龙女。
　　“龙儿尝尝，这叫叫花子鸡，很好吃的！”
　　小龙女点了点头，“嗯！”
　　然后轻轻的张开放到嘴里，细细的咀嚼。
　　小龙女在经过无数的思想斗争之后，便点头随李长风下了山。
　　“好吃吗！”
　　小龙女微笑了起来：“这比古墓里面的玉峰产的蜂蜜，都还要好吃！”
　　“好吃就行，好吃就多吃一点！”
　　自从古墓那里，李长风带小龙女下山后，便直接来到终南山山下的一间酒馆里。
　　旁边的小厮在看到小龙女的惊世容颜后，立马转头，来到了一间古朴的院落里面。
　　“少爷，今天来了一位正点的女人，那样貌当属人间一绝！”
　　被唤作少爷的那名男子，身穿锦衣华服，颜色苍白，眼下有了些许黑影。
　　走起路来，脚步轻浮，一看便知是肾虚导致。
　　“喔，真像你说的那般绝色，仔细说说看！”
　　那名小厮看了看身穿锦绣华服的少年，再看了看他身边的两个女子，指着他们道：
　　“她们二人，与之相比，就好似天上之仙女与地上的村姑！”
　　闻言，男子眼里放出了精光。
　　“你所说的可当真？”
　　小厮重重的点了点头！
　　“好，那就带上府里面的所有好手，再带上我远方表哥，终南山上的四代全真高徒！”
　　“我们，抢人！”
　　然后再看向了那名小厮，“你带路，如果你所说的属实的话，那我便赏你千两白银，够你吃喝几辈子，荣华富贵！”
　　“但要是你敢骗我，我一定会割下你的头颅！”
　　“在终南山这个地界，没有谁能够欺骗我！”
　　“走！”
　　随后几百号人，还有全真派的那名高徒向李长风和小龙女所在的那间酒馆走去。
　　所有人一到酒馆的外围，便看到了坐在窗边的小龙女，那名身穿锦绣华服的男子，看着看着便痴了。
　　眼里尽是淫荡之色，在脑海中已经勾勒出了各种不堪的画面。
　　嘴里更是流下了口水！
　　过了一会儿之后，便对下人道：
　　“你们，去将所有人赶走！”
　　“余剑公子，那不等鹿大侠了吗？他还在后面，还没有到！”
　　余剑神色一脸不悦，“不等了，快去，我现在已经等不及了！”
　　于是所有人包围了那家酒馆，驱赶了在里面的所有人。
　　小龙女见状，不由得疑惑的看向李长风。
　　“长风，这是怎么了！”
　　李长风看到这些人的架势，怎么能不知道。
　　从外面来了几百号人开始，他就已经注意到了，但是就凭这些人，他又何惧！
　　第一次带小龙女下山，他不想让这个一直在古墓的女子看到刀光剑影！
　　即使他知道小龙女不会介意这种，就像原著他出了古墓那样。
　　但是每个人的心中都会有一处柔软的地方，小龙女便是李长风心中的那片柔软。
　　“龙儿，没事，你快吃吧，不然一会儿会有一些不开眼的人来打扰我们！”
　　小龙女点了点头，继续低头吃。
　　余剑眼见所有人都被赶了出去，只有那名绝美的女子还有一名男子在那里吃饭后，便直接在众人的簇拥之下走进了酒馆。
　　一来，就直接无视了李长风。
　　“小娘子，生的倒是俊俏！不如和我一块颠暖倒凤，如何。”
　　一边说的时候，一边将手轻轻的伸向了小龙女。
　　李长风见状，眼里的厉色涌起。
　　迅速的起身，遮住小龙女的眼睛之后。
　　霎那间，剑吟声响荡四方，一道剑光出现在了所有人的眼中，一闪而过。
　　鲜血纷飞，一条手臂缓缓的落到了地上。
　　“啊.....啊.....好痛，好痛！”
　　“我的手，我的手！”
　　余剑不停的在地上打滚，滚来滚去，鲜血也是流了一地！
　　其余人见状，立马手提刀冲了进来。
　　李长风眼里的怒色并没有消退，反而越加的凝重。
　　青色的长剑再度一挥，在众人的目光中，一剑封喉，余剑彻底的失去了呼吸。
　　小龙女此时也是看到了一切，不过脸色并没有露出不适，而是冷眼看着这些人。
　　她是不谙世事，但是不意味着她就是一个傻白甜！
　　李长风眼见小龙女如此，便放下了心。
　　“光天化日之下，就敢行如此之事，那么平日会有多少豆蔻年华的女子，清白之身尽被你们所毁，你们就像蛀虫，留不得！”
　　“对于你们，只有一个字，那便是杀！”
　　“瀑布剑法，横贯八方！”
　　无数的剑影纷纷自李长风的手中而出，随后身形犹如鬼魅，如幽灵。
　　所有人都失去了他的身影，只见人群中不断的轻哼声响起，纷纷将手伸向了自己的脖子。
　　不过脖子处那一抹伤痕，渐渐地扩大，随后鲜血喷涌，倒了下去。
　　看着李长风在这里乱杀，所有人都惧怕的向外仓皇逃窜。
　　“他......他不是人，他......他是一名恶魔！”
　　但是他们怎么能逃得过李长风手下的剑，酒馆里面的人全部被李长风一剑封喉，而包围在酒馆外面的人，一看到情况不妙，便撒腿就跑。
　　特别是之前的那名小厮，之前有多开心，现在就有多后悔。
　　“妈呀........快跑啊，恶.....恶魔来了！”
　　李长风看到外面的人影后，向后看了看小龙女。
　　小龙女好似知道了李长风的心中所想，“风，我跟你一起！”
　　随后一道白色的身影和身穿青色的长衫男子，两人向外杀去。
　　一步杀一人，千里不留行。
　　外面的人即使是跑，可是又怎能跑的过两人的轻功。
　　小龙女跟在李长风的后面，无情的收割这些人。
　　外面逃跑的那名小厮，肝肺心胆已经彻底的被吓破，一抬头，突然见到了迎面走来的鹿清笃。
　　好似落水的女子，见到了救生圈一样，连忙的一把跪在了鹿清笃的脚下。
　　声泪俱下，“大侠，鹿大侠，救救我，余公子已经被杀害了，你要替他报仇啊！”
　　鹿清笃一听到后，立马提起了那名小厮的衣领。
　　“什么，何人胆敢在我全真派的眼底下造下如此杀孽，这是不将我全真派放在眼里！”
　　“也不将我鹿清笃放在眼里，我倒要看看是谁。”
　　“你，给我带路！”
　　说完后，便提着剑怒气冲冲。

第39章 全真六子谋划
　　那名小厮，转向了身后，手轻轻的抬起，指向了李长风和小龙女。
　　鹿清笃一看，不敢置信的揉了揉自己的眼睛。
　　“哐嘡！”
　　长剑不受自己控制，落在了地上！
　　然后双腿瘫软，一下子就跪了下来，不断的用头磕在地上，浑然不在意额头已经磕出了鲜血。
　　声音颤抖，略带嘶哑。
　　“剑魔前辈饶命，小的只是路过，并没有对你不敬啊！”
　　“剑魔前辈，我给你磕头，你大人有大量，把我当成一个屁放了吧！”
　　“剑魔前辈，等.......等我回去之后，我便在家中将你老放在神位，每天不间断的跪拜！”
　　李长风一看到眼前的人是全真派的道士之后，不来由的将长剑高高举起，然后手指指向了一旁的那名小厮。
　　“那你认识这个人吗？”
　　鹿清笃连忙摇头，“不不不，剑魔前辈，我不认识这个人，不信的话我可以证明给你看！”
　　说完后，便拿起地上的长剑，一剑刺向了那名小厮。
　　瞬间，那人便失去了气息。
　　“剑魔前辈，你看，我和眼前的这人根本就不认识。”
　　“他既然敢冒犯前辈，那就罪该万死！”
　　李长风闻言，也是看向了眼前的这名道士！
　　“你叫什么？”
　　鹿清笃咽了咽口水，弱弱的回应：“我.....我.....我叫鹿...鹿...鹿清笃！”
　　“鹿清笃？”
　　鹿清笃点了点头。
　　李长风现在终于知道眼前的男子是谁了，原著中和赵志敬沆瀣一气的人物。
　　“你现在出现在这里，应该没少干这样的事情吧！果然，全真派真是一群藏污纳垢的地方。”
　　鹿清笃一听李长风的语气，顿时感觉到了不妙。
　　能在赵志敬那样人的手底下混的风生水起，对于人情世故，察言观色自是有一套。
　　于是便更加的卖力的磕头。
　　“剑魔前辈，求求你放我一马，以后我再也不敢了，我我我，一定会一直铭记今天你的大恩大德的！”
　　李长风摇了摇头，随后一剑轻轻的划过了鹿清笃的脖颈，在惊恐的目光中，慢慢的倒下去。
　　做完这一切之后，便转头拉着小龙女的手。
　　“走吧，龙儿！”
　　两人便消失在了所有人的眼前。
　　可是在他们离去后，这件小事却在江湖上迅速的引起了波澜。
　　剑魔第一次上终南山，横扫了全真派的所有弟子，最后被全真派的全真七子击退。
　　第二次上终南山，更是一剑荡平全真派，全真七子中落败，无人是他的一剑之敌，就连全真七子中的马钰都饮恨在他的剑下。
　　第三次上终南山，如入无人之境，全真派不敢与之交战，暂避锋芒。然后在终南山下，携手人间绝色，当街剑杀全真派弟子。
　　这消息瞬间传遍了大江南北，所有人都感受到了来自剑魔的疯狂。
　　武林原本就因为他变得暗流涌动，此刻，更是犹如一颗石子，投进了油锅里，江湖瞬间被点燃！
　　无数的自诩侠士之辈，更是成群结队，誓要杀剑魔李长风，以昭天下正义。
　　也有无数的人，想踩着李长风，顺势登临江湖上炙手可热的人物，成为江湖上的新秀，新一代年轻一辈的弄潮儿。
　　一时之间，群雄奋起，百舸争流。
　　当消息传回襄阳，全真六子听闻此件事情之后，孙不二更是愤怒的拍桌子。
　　“魔头，简直是魔头！”
　　“真将我们全真派，当做软饭子欺负！”
　　“我实在咽不下这口气，要是百年之后，我等，又有何颜面去见师傅！”
　　“师兄，我们全真派弟子的血，一定不能白流啊！”
　　“即使我们之前是因为赵志敬的原因，冤枉了他，可是他不问是非清白，杀了我全真派那么多弟子，我们不能无动于衷啊！”
　　孙不二此时的话，也是引起了其余全真四子的共鸣。
　　丘处机看到所有人看向他的目光之后，他便已经做好了决定！
　　“各位师弟师妹，我向你们保证，全真派弟子的血不会白流，马钰师弟也不会白死！”
　　“我们全真派与剑魔，只能一个留存在这个世界上。”
　　“但是，我们这一次不能再低谷了剑魔！之前是因为我们在正道之首的虚荣里，迷乱了眼！所以才会造成这般伤亡。”
　　“假如，他在第一次上终南山的时候，我们全力出手就不会出现那么多的悲剧。”
　　“所以，这一次，我们全力出手，不留余力。”
　　“以整个天下江湖棋局，以我全真派现有的江湖影响力，全面出击！”
　　说完这话的时候，丘处机站了起来，其余全真五子也是。
　　依稀间，仿佛看到了当年全真七子携手江湖阻挡蒙古和金国的那段辉煌岁月。
　　然后丘处机便直接向所有人发出了命令。
　　“郝师弟，你前去江湖在英雄大会之前，找到周师叔，我全真派身死存亡关头，他不会不管的，请他出山，除妖降魔。”
　　“孙师妹，你前去江湖，采购各类毒药，对付这种江湖邪魔，不要顾忌手段，要不择一切！”
　　“王师弟，你回去终南山，带领其余弟子全部下山，在江湖上纷纷诉说剑魔的累累罪行。”
　　“我要让江湖上的所有人都知道，以及江湖外的平民百姓，三岁儿童都知道这个魔头。”
　　“以舆论的绝大优势，彻底的奠定我们对此战的正统性和合法性，要让他臭名昭著，遗臭万年！”
　　“其余的师弟们，则是在襄阳，在靖儿那里，时不时的诉说剑魔的残忍狠辣，一定要将靖儿，牢牢的绑在我们的大船上！”
　　“而我，就在归云庄，如果剑魔来了，那么便集合整个江湖之力共同绞杀他！”
　　“如果没有来，那我便在选举出武林盟主之后，将剑魔的‘罪行’，再次的宣扬，让江湖上的所有人再次坚定的站在我们这一边！”
　　说完后这一切的布置后，丘处机看向了天边，逐渐西沉的太阳，眼里的狠辣之色不再彻底的隐藏。
　　“这一次，我一定要让他，举世皆敌，步履维艰！”
　　丘处机是从乱世走过来的人，他知晓他这样做的威力会有多大，也知晓对整个江湖带来的影响。
　　而他，就是希望这个结果。
　　于是其余全真五子，按照丘处机说的内容，纷纷带着自己的任务离去。

第40章 举世皆敌
　　江湖。
　　在全真派进行一系列的动作之后，武林便彻底的疯狂了起来。
　　剑魔李长风被传颂成了十恶不赦的大魔头，威名甚至是比之前的李莫愁，有过之而无不及。
　　无数仁人志士，纷纷加入到讨伐剑魔李长风的队伍里。
　　更是听闻过些时日后，由郭靖郭大侠在归云庄举行英雄大会，推选出一名武林盟主，一则是为了抵御蒙古守卫襄阳。
　　二则便是为了铲除剑魔李长风。
　　于是瞬间，参与英雄大会的人比之前的更多了起来。
　　但凡是能提得动刀的，都全部赶往了归云庄。
　　因为那里，是征伐剑魔的大本营。
　　江湖最怕的是平静，没有波澜的江湖。
　　对于渴望建功立业，名动四方的年轻一代来说，成名实在太难了。
　　而现在，谁能除掉剑魔，谁就可以直接一步登天，成为武林中的新贵，成为年轻一代最炙手可热的人物。
　　这种诱惑，超出了人性关于正义与邪恶的定义，用利益捆绑了江湖上所有的武者。
　　因此，举世伐“魔”。
　　........................
　　李长风在处理完鹿清笃之后，便带着小龙女漫无目的的在走着。
　　主要是小龙女与世隔绝，李长风便带着她一路观赏，而小龙女也是失去了往日的清冷，一路脸上满是笑容。
　　他们一直走到一个不知名的瀑布的时候，小龙女笑着轻轻一跃便向前飞去。
　　然后转过身来，一脸微笑，温柔的看着李长风。
　　“风，前面有一条大溪水，好美，我先去看看，你快来！”
　　李长风闻言，不由得摇了摇头，一脸苦笑。
　　“傻瓜，那是瀑布，那里是什么溪水啊，谁家的溪水那么大！”
　　说罢，便腾空跃起追上了身前那道有意放慢脚步等他的身影。
　　“龙儿，等等我！”
　　小龙女没有回头，只有笑声依旧。
　　“风，快来！你追上我再说！”
　　李长风闻言，身形陡然加快。
　　“龙儿，这可是你说的喔！”
　　随后越来越快，直到追上了小龙女，一把抱住了她。
　　“龙儿，现在我可是抓住你了。”
　　小龙女感受到李长风抱住了自己的腰，顿时脸上一片羞红，一直红到了脖子处！
　　李长风自然不会错过打趣小龙女的机会，连忙将他彻底的抱进怀中，两人的头轻轻的碰到了一起。
　　然后轻轻的理了理小龙女的发丝，在她的耳边慢慢道：
　　“龙儿，你现在脸上怎么那么红啊，还有脖子上也是，是不是这几天赶路的时候，身体有了些不适！”
　　“那样的话就糟糕了，你要是有个三长两短，那让我一个人如何活下去！”
　　“不行，等我检查检查！”
　　说罢，便一把拉住了小龙女的手，弄得小龙女脸上晕红不但没有退去，甚至还有了加重的趋势。
　　不过小龙女虽然不谙世事，但是也不傻，没有经历过，但是毕竟和孙婆婆在一起那么久了，自然知道一些。
　　于是反应过来的她，瞥了瞥李长风。
　　“风，你可真的是像个滚刀肉！”
　　李长风注意到了小龙女投来的目光，心里面也是露出了满意的神色。
　　之前在和小龙女一起的时候，她就像天上高高在上的仙女，清冷绝艳，让人一看就生出了不容亵渎的感觉。
　　如今，彻底的被李长风拉进凡尘，他们就像一对处于热恋期间的情侣一样，满是娇羞，却又无比的期盼。
　　李长风轻轻的刮了刮小龙女的鼻梁，语气里，满是温柔。
　　“龙儿，现在你都知道滚刀肉了！你这几天，都把我一身的本领都学去了，你叫我如何好啊！”
　　“古人有言，教会徒弟，饿死师傅，想不到就在我的身上应验了。”
　　小龙女将手伸在了脸前，掩面笑了笑。
　　“风，好了，我们到了。”
　　在小龙女的提醒下，李长风才知道现在自己和小龙女已经来到了瀑布前。
　　一看到瀑布之后，李长风便放下了小龙女，而小龙女则是感叹大自然的鬼斧神工，腾空一跃，由下缓缓的飞了上去，一路观看瀑布。
　　李长风看着瀑布前的小龙女，就像仙子一样飞来飞去，眼里满是幸福的神色和宠溺的神情。
　　“龙儿，神雕世界里遇见你，真好！”
　　小龙女则是不断的在崖壁间飞舞，荡来荡去。
　　直到过了一会儿之后，才彻底的飞了下来，站在李长风的面前。
　　脸上好似天山的雪莲，在寒风中绽放。
　　“风，我感受到了，感受到了世间的美丽与瑰秀！”
　　李长风笑了笑，“只要龙儿开心，以后我们一起浪迹天涯。”
　　“看朝阳升起，雾色浓浓；看日斜西山，万物静谧；看明月稀缺，于人间仰望星空！”
　　小龙女点了点头，两人相视一笑。
　　.........................
　　就在这美好的一刻，一群穿着破烂衣服的人纷纷包围了李长风，人数大概有四百人左右。
　　李长风看着眼前来的人，也是不禁疑惑，看着这身穿着，李长峰便知道了来人的身份。
　　“丐帮，所为何事？”
　　可是还不等他想清楚的时候，丐帮中走出来了一名头发花白的老者，手里拄着一根拐杖，怒目斜视着李长风。
　　一看到李长风后，便从胸口处拿出了一幅画像，仔细的对比之后，松了一口气。
　　“还好，还好这次没有弄错，没有跑一趟冤枉路！”
　　随即就将画像卷起来，放在了自己的怀里。
　　脸上怒色涌起，手里的拐杖指向了李长风。
　　其余丐帮弟子见状，纷纷严阵以待。
　　李长风此时也是诧异，丐帮他还没和这些人打过交道，但是看他们来者不善，便不卑不亢的道：
　　“不知，你等所为何事！”
　　那名老者，将拐杖放下去，但是声音里满是蕴怒，“你是不是李长风！”
　　李长风神色凛然，将小龙女拉到怀里！
　　“我便是李长风！”
　　“你便是剑魔李长风，那就没有认错人！”
　　“兄弟们，摆阵，打狗阵法！”

第41章 大战打狗阵法
　　在那名老者的话音刚落下后。
　　其余所有丐帮人，手持一根木棍，组成了一个大阵，将李长风和小龙女包围在里面。
　　李长风有点担心小龙女，便想要拉她进自己的怀抱。
　　小龙女知道李长风的意思，摇了摇头。
　　嘴角微笑的看着李长风，走近他的身边，轻轻的摸了摸李长风的脸。
　　“风，我并没有那般脆弱，你说过的，以后我们要一起并肩浪迹天涯，看朝霞升起，日落西山的！”
　　“所以，我怎会在你的背后。”
　　“你我一体！无论风雨，一起面对！”
　　李长风突然感动的看着眼前的女子，也是想起了原著中的她，不也是像现在这般，即使不谙世事，但是依旧和杨过面对重重艰难嘛！
　　不过，这一世，她是李长风的！
　　“好，龙儿！”
　　这时候，丐帮众人组成的打狗大阵也是向他们袭来。
　　瞬间青色的长剑从剑鞘里面抽出，发出剑吟声，响彻四方；白色的绸带从小龙女的衣袖里飞出，在空中飘舞。
　　丐帮中的那名老者见状，也是加入了战团，所有人攻打在了一处。
　　丐帮凭借打狗阵法，迅速的将两人分开，然后分别围住攻打。
　　李长风见状，即使知道小龙女武功高强，但是也不免为她担心，于是不再一招一式的挥武长剑。
　　而是腾空一跃，飞到了半空，迅速的拉开了和丐帮所有人的身位！
　　眼见小龙女白色绸带不断飞舞，触碰到便是身受重伤，他担忧的心，也是放了下来。
　　不过他本就不是腐儒，别人敬他一尺，他会让三丈；但要是别人欺他，辱他，那便一剑！
　　所以他的眼里也是渐渐的浮现出了狠厉的目光。
　　“瀑布剑法，一剑西来！”
　　瞬间他就冲进了人群，使用出了当年他在瀑布下领悟的剑招！
　　冲进人群后，他的剑快到了所有人都看不清他手中的剑，从一边看过去，就好像他手中没有剑，手里空荡荡的。
　　这是剑快到极致，快到了所有人都看不到剑的存在。
　　而身边的人，在接触到李长风后，胸口处或者脸上，脖子上全是剑痕。
　　没有人能够在他的手下接得住，因为找不到剑的存在。
　　李长风一过来，便是一人倒下的时候。
　　还没有过去多少时间，李长风所过之处，鲜血淋漓，尸横遍野。
　　而原本包围他的人，也不剩几人，其余的人看着眼前的李长风，浑身颤抖，手里的棍棒都拿不稳。
　　最后有一个人实在坚持不住，大叫一声了一声。
　　“我不上了，我要回去。”
　　随后，他所站立的地方，出现了一股腥臭的不明液体！
　　一边扔下了木根，精神被吓的疯疯癫癫，向后飞奔去。
　　加入小龙女战团的那名老者眼见李长风杀破了大阵之后，便抽出身前来支援这一边。
　　看到那名丐帮弟子的情形之后，便一棒抛掷出去，击中了他的头颅倒了下去。
　　看着还剩下的丐帮弟子道：“谁要是没有命令就做逃兵的，便是这个下场！”
　　然后再次捡起地上的木棍，向李长风攻击去。
　　李长风见状，目露寒光。
　　“我是不是让你们丐帮觉得我好欺负，所以你们全部前来搅碎我的好事，是吧！”
　　随后看着那名领头的丐帮老者向他攻击前来，嘴角扬起，略微冷笑。
　　“欺我，辱我者，那便一剑！”
　　于是所有的人，再次看到了他手中的长剑，指向了迎面袭来的老者。
　　“独孤九剑，总决式！”
　　李长风瞬间腾空而起，刹那间就来到了那名老者的身前，速度和剑法比之刚才快到了极致，也精妙到了极点。
　　在那名老者惊恐的目光中，一剑，轻轻的划过了他的脖子，割断了他的颈动脉。
　　老者在飞出了几十米后，跪倒在了地上，眼里还是不敢置信。
　　“怎么....怎么，实力会那么高，全真派，你们误我啊！”
　　说完后，鲜血从脖子处喷溅而出，不甘心的低下了头，失去了所有气息。
　　李长风眼见那名老者没了呼吸之后，李长风便纷纷一剑灭杀了剩余的几人，然后迅速的冲进围困小龙女的那堆人群。
　　进来之后，眼见也没有了多少人，基本上都被小龙女打晕在地上。
　　站立在地上的只有寥寥的十几人。
　　那十几人一看领头的长老已经死了，而且其余人都是被眼前的两人杀了之后，便纷纷丢下了手中的棍棒。
　　一边跪在地上，一边不断的磕头求饶。
　　“剑魔前辈，饶命啊，是我等错了！”
　　“剑魔大人，你就饶了我们吧，我上有八十岁老母，下有三岁小儿啊！”
　　“只要剑魔大人饶了我等，我们一定会铭记你的大恩大德的！”
　　小龙女听到后，一脸不忍的看向了李长风。
　　李长风知晓小龙女目光中的意味。
　　当下，大手伸出，丐帮幸存的人见状，纷纷安静了下来。
　　李长风慢慢的道：“我记得我和你们丐帮没有仇怨，你们今天为何会对我如此有重大的敌意，实话实说，说真话，我可以放你们一命。”
　　“要是你们当中的某个人说谎，被我发现的话，一个人都不留！”
　　听到李长风的话后，刚才第一个下跪的人便张开了口。
　　“剑魔大人，你不知道吗？”
　　李长风疑惑的摇了摇头。
　　“剑魔大人，现在江湖上盛传你一剑便灭杀了全真一派好几代弟子，而且更是连普通人也不放过，在终南山下，杀手无寸铁的百姓。”
　　“更是，逢人不问缘由，心情不好，便杀人取乐。”
　　“如今全真派和郭靖郭大侠，向整个天下发出了追杀令，全力绞杀你！”
　　“在五日过后，在襄阳城归云庄，推选武林盟主，一则是为了抵抗蒙古，二则......”
　　说到这里那名乞丐便不敢说了下去。
　　“二则是什么！”
　　李长风一声冷冽的声音响起，吓得他失禁了起来。
　　那名乞丐颤颤巍巍的说道，“二则，是为了铲除天下魔头李长风！”
　　说到这里的时候，他痛哭流涕，满脸都是泪水，不断地朝着李长风跪拜磕头。
　　“剑魔大人饶命，这....这都是他们说的，不是小人说的！”

第42章 白衣女魔
　　听到事情的原委后，李长风便知道了所有的经过。
　　他的长剑高高举起，在江湖里，仁慈就是对自己的残忍，这是全真派教给他的道理。
　　小龙女没有说话，只是看了一眼后，便不再多说。
　　内心里她的善良，并不想见眼前的这些人失去性命，但是只要是李长风决定的东西，她都不会干预。
　　因为他们本就是一体，李长风做的自然会有他的理由。
　　她爱他，这就足够了！
　　眼前的那群丐帮的人，一看到李长风高举长剑，吓的不断的磕头求饶，也有好几个人不顾颜面直接尿了出来。
　　过了许久，长剑依旧没有落下。
　　李长风微微叹息了一声，青色的长剑收入了剑鞘里面。
　　冰冷不带丝毫感情的声音，从他的嘴里轻轻的吐出。
　　“快滚，给你们三息时间，消失在我的眼前，要是我在看到你们，别怪我手下无情。”
　　那群人听到后，撒腿就跑，有些大腿上还有剑伤的，此刻却比没有伤的还要跑的快，不到一会儿，就消失在了李长风的眼里。
　　小龙女不解的看着李长风，目露疑惑。
　　“风，你，怎么.........”
　　小龙女的话刚说出口，李长风看着她温柔的笑了起来。
　　“我记得，将你从古墓里面带出来的时候，你没有求过我什么，所以即使我知道那些人回去，会更加的夸大其词，我也不在乎！”
　　“但是，龙儿，第二次我就不会再留手了！”
　　“江湖，虽然能鲜衣怒马，醉酒逍遥，但是它是不公平的，强者支配弱者，一切都是取决于实力！”
　　“而且，善良和仁慈，伤害的终究会是自己！”
　　“今天我放他们走，就是想让你看清这个江湖掩藏在光辉之下的丑恶面目！”
　　“今天我们放走的人，不但不会感激，回去之后还会泼我们的冷水。”
　　“也许，今天过后，江湖不仅仅会有我这个魔头，还会出现你这个女妖魔！”
　　听到李长风的话后，小龙女也是知道了刚才李长风为何放他们走。
　　至于酿造成的后果，还有江湖上对她的传言，她都不会在意。
　　“风，你是大魔头，那我自然便是你的小魔头！”
　　小龙女的声音，虽然清冷，但是李长风却知道，冰冷的下面，掩藏的是对他的炙热。
　　李长风点了点头，“那是自然，我可舍不得你的离去！”
　　每次听到李长风略微露骨的话，老是让习惯了清冷的小龙女，脸上微红。
　　随后，李长风再度抽出了长剑，一剑又一剑的刺向了原本刚刚围困小龙女，却被她打晕的人。
　　一声声轻哼声响起，便代表着一条条人命，彻底的消失在了世间。
　　小龙女对此也不感到不适，本就是江湖儿女，适应了，习惯了，便好！
　　处理完所有的事情之后，李长风看着眼前的瀑布，还有旁边一身白衣的小龙女，顿时有了些感慨。
　　也是想到了一些事。
　　然后走到了瀑布流下的那处深潭边，沉思了起来。
　　小龙女看到李长风陷入了沉思，也是轻轻的走到了他的身后。
　　“风，你在想什么！”
　　李长风，转过身，看着眼前的女孩，满眼尽是宠溺。
　　“龙儿，我想将你送回古墓里面！”
　　小龙女疑惑的看向了李长风的眼睛，似乎要找到李长风为何这般做的答案。
　　李长风看着眼前的女子，不禁有些愧疚。
　　“龙儿，现在我已经是举世皆敌了，未来可能会有多番大战，我......”
　　“我不想，让你卷入这场漩涡。”
　　“你在古墓等我，好吗？”
　　小龙女听完后，脸色清冷了起来。
　　“风，龙儿不怕，龙儿也不是累赘，不仅仅是你保护我，我也想待在你的身边保护你！”
　　“你知道的，我的身手并不弱！”
　　李长风点了点头，小龙女的身手怎么可能会差，原著中和现在刚刚她的表现，绝对比全真七子中的每一个单体战力都要强。
　　但是小龙女越是这样，他就越是想要让小龙女回到古墓。
　　因为他想带给小龙女的，只有快乐！
　　一个人喜欢上另外一个人的时候，在意彼此的程度，往往都是超越了自己。
　　“龙儿，我知道，但是我还是希望你能待在古墓里！”
　　“我不想让你看到鲜血，不想让你看到江湖的尔虞我诈！”
　　小龙女走了过来，面色虽然清冷，但是满脸透露出坚定的神色。
　　“风，我现在已经和你出古墓了，不会再回去了，除非你和我一块回古墓。”
　　“而且我说过，即使风雨交加，我们一同面对！”
　　“我知道你向往江湖，鲜衣怒马，饮酒狂歌！”
　　“你喜欢的便是我喜欢的，哪怕与天下人为敌，我也愿意！我不在乎天下人给我的任何名号和头衔，我想在你的身边。”
　　听到小龙女的话后，李长风不由的将她紧紧的抱在了怀里，闭上眼睛，感受着怀中女孩的温度，满是幸福的感觉。
　　“龙儿，我懂了！”
　　“以后长风不会再说这样的话了。”
　　随后将脸看向了远方，襄阳城的方向，眼里厉色一闪而过！
　　“龙儿，那我们便走吧，去襄阳，去归云庄！”
　　“我倒是要会会这帮被全真派蒙住双眼的天下英雄豪杰，即使与天下人为敌，那又何如！”
　　小龙女点了点头，“风，我陪你去！”
　　李长风点了点头！
　　随后便大摇大摆，不做任何掩饰的向襄阳城，归云庄走去。
　　...................
　　江湖上。
　　随着丐帮生还的那十几人离去后，将此地的消息带入到了江湖。
　　武林中的所有人听到后，瞬间沸腾了，所有人第一次，继终南山之后，再次感受到了剑魔的实力，以及嚣张。
　　丐帮四百余人，尽数全灭，只剩下十几人生还，而且还是剑魔有意放过一马的情况下。
　　这又惹起了所有江湖上的无数仁人志士，讨伐李长风。
　　而在生还者的口中，人们也是第一次听到了李长风还有个红颜知己，同样和她一样武功高强，且又嗜杀成性。
　　顿时，白衣女魔和剑魔，再次成为了江湖上八卦的聚焦点。

第43章 莫愁的思念
　　襄阳。
　　丘处机在收到江湖上最近的消息之后，莫名的高兴了起来，一边抚须，一边不断的将手中的信件，看了一遍又一遍。
　　对于自己的杰作，显得无比的满意。
　　然后将书信放在了桌上，站了起来，望向了远方，喃喃自语。
　　“剑魔，你终究还是太年轻了，即使你实力高强，剑术通神，那又如何！”
　　“这天下，不是一个人的天下！”
　　“江湖，也不仅仅是打打杀杀，而是人情世故！”
　　“将名望和利益与你剑魔捆绑在了一起，即使他们知道我全真派的话，不尽是实话，那又如何！”
　　“杀了你，便可名扬天下，谁会不心动？”
　　“好戏才刚刚开始！我很期待你接下来的表现，剑魔！”
　　说完后闭上了眼睛，享受着朝霞初升时，空气里的清新。
　　................
　　襄阳城，郭府。
　　黄蓉看着眼前的信件，不由得皱了皱眉。
　　郭靖这时候也是走了进来，看到黄蓉满脸愁容，便上前轻轻道：
　　“蓉儿，一大早上起来，你怎么就这副愁容，可是发生什么大事了？”
　　黄蓉没有回头看郭靖，反而望着手中的信件沉思。
　　过了一会儿，冷不丁的道：
　　“靖哥哥，你之前不是说你和剑魔李长风见过面吗？”
　　郭靖点了点头，“对，当年我送过儿去全真教的时候，便遇到了他，我们一块上的山！”
　　黄蓉听到后，转过身来，望着郭靖。
　　“那之后的事情，靖哥哥知道吗？或者说在场吗？”
　　郭靖摇了摇头，“当时在重阳宫的时候，过儿不见了，于是我便去找过儿了。”
　　“不过虽然我不在，但是丘道长说了事情的经过，就是赵志敬赵师兄冤枉了剑魔李长风，然后他心生怨恨，以至于走上了魔道！”
　　“靖哥哥，你所听的都是丘道长的一面之词对吗？”
　　郭靖疑惑了起来，“蓉儿，为何会说是一面之词？”
　　黄蓉将手中的信件交给了他，“靖哥哥，里面是事情的所有经过，虽然句句是属实，不过，将这件事在短短时间内，传遍整个江湖，甚至能让平民百姓都知晓。”
　　“这就不是很寻常的事情，里面我闻到了诡异的味道。”
　　郭靖这时候，也是反应了过来。
　　一边在大厅里面走，一边沉思，似乎是想到了一种可能，连忙看向了黄蓉。
　　“蓉儿，你说的是，难道是邱道长？”
　　黄蓉点了点头，“唯有他们有这个实力，让一个消息在短时间内传遍大江南北。”
　　郭靖想了一会儿后，似乎是想到了什么，便哂然一笑。
　　“蓉儿，我知道你担心的是什么，但是剑魔的行为是真的，全真派说的话，还有上面的伤亡也是真的，那么邱道长，就仅仅是想要让天下人共同为江湖除害呢。”
　　“所以就别多想了。”
　　然后，郭靖便走出了大厅，向襄阳城墙走去。
　　黄蓉看到郭靖的身影渐渐消失在自己的眼前，不由得叹了一口气。
　　“靖哥哥，你将人性看到太过于美好了！”
　　“他们这是借刀杀人！以名望和利益引动天下人追杀剑魔，时势造英雄啊！”
　　说完后，便继续拆开下一封信件。
　　再次看完之后，脸色越加的深沉。
　　随后，便向门外叫唤道，“鲁长老，你现在还在吗？”
　　门外的鲁有脚一听到黄蓉的声音，立马走了进来。
　　“黄帮主，我在这里，不知你有何事吩咐！”
　　黄蓉将手中的书信交给了他，“这里面剑魔和我丐帮一战，我们损失了那么多人，怎么现在才报到我的手上。”
　　“还有你去查查和剑魔在一起的那名女子是谁，然后密切盯着剑魔的行踪，将情报分享给其余江湖众人。”
　　“以后的大战我们都不参与，我们只负责收集情报，你听懂了吗？”
　　鲁有脚抱拳行礼道，“黄帮主，我听懂了！”
　　然后，便直接走了出去。
　　黄蓉松了一口气，喃喃自语道：“靖哥哥，我就只能帮你到这里了！”
　　..............
　　鲁有脚从黄蓉那里出来了，便一丝不苟的贯彻执行了黄蓉的命令。
　　也就是从这一时刻开始，丐帮的这台机器开始全速运转，将李长风的行踪透露到江湖上。
　　霎那间，无数的江湖人，知道李长风，朝襄阳城赶来之后，纷纷前往路上追杀堵截。
　　...............
　　襄阳城。
　　李莫愁无所事事的走在大街上，漫无目的的走着。
　　说实话，虽然这是借着出来找陆无双的由头，但是真实的就只有李莫愁知道，每天来襄阳城所为何。
　　自那酒肆一别之后，她的脑海里时不时的浮现出了那道身影，那些曾经在一起的记忆，让他原本平静了多年的道心，再度掀起波澜。
　　彻夜难寐，时而傻笑，时而沉思。
　　不知不觉，便走到了一间酒馆，便直接带着洪凌波走了进去。
　　“小二，给我上你们这里的好酒！”
　　然后便上了二楼，坐到了窗边。
　　这时候小二也是拎着一壶酒上楼来，走到了李莫愁的前面，微笑的道：
　　“客官，这是我们这里的好酒，女儿红！”
　　一听到女儿红的时候，李莫愁似乎是想到了什么，不知不觉间，嘴角微微的扬起，顿时失了神。
　　洪凌波见李莫愁这般，便从小二的手中，拿了这壶酒，付了钱，小二便开心的走下了楼！
　　洪凌波见李莫愁依旧如此，便叹息了一声，轻轻的将那壶酒，放在了桌上。
　　这已经是洪凌波第十次见李莫愁这样子了，恍惚间，她似乎知道了什么，但是她不敢说。
　　过了许久之后，李莫愁回过神来后，便将酒打开，缓缓的倒在了碗里，慢慢的细品。
　　酒馆一楼处，无数的江湖人不断的谈论现在江湖上的大事，所有人的口中，都将剑神挂在了嘴边，包括最近刚刚的发生的事。
　　李莫愁听到后，便细声听了起来。
　　当听到所有人都要对付李长风的时候，她的脸色变得异常的清冷，宛若冰霜。
　　特别是丐帮透露了李长风的行踪给江湖人之后，所有人都知道了他的行踪，不断的有人前去他的道路渡劫他，欲要一举歼灭李长风。
　　听闻此消息后，李莫愁便叫上了身旁的洪凌波。
　　“凌波，我们走！”

第44章 枫树林
　　李长风和小龙女自那瀑布一战之后，便向襄阳城进发。
　　丐帮弟子遍布天下，将他们的行踪一一的广发天下，所有人都在他们的必经之路——枫树林，那里埋伏，严阵以待。
　　此行前来伏击的大多都是江湖上的年轻一辈，或者是游侠，大概有一千余人。
　　他们每一个都曾称霸十里八乡，闻名方圆百里！他们此时前来的唯一目的，便是杀死剑魔李长风，顺势名扬天下，彻底的成为武林中的新贵。
　　江湖上的名望，就像普通人对黄金的渴求，基本上无解！
　　他们虽然不是出自大派，但是每一个都是在各自的领域颇有建树，比如用毒的，用剑的，用刀的，用阵法的，甚至还有合击之术。
　　而领导他们的，便是全真六子中的郝大通。
　　郝大通此刻面对江湖上的正义之士们，缓缓的抬起了自己的手臂，抱起了自己的双拳，向众人鞠了一躬。
　　“我，全真派郝大通，在这里先谢过各位英雄了，感谢你们能站出来，替天下人扫除魑魅魍魉，为我全真派，讨一个公道！”
　　“此件事了了之后，谁杀死剑魔李长风，我们全真派决定，将他擢升为我全真派的名誉长老，位同我全真六子！”
　　话音落下，瞬间激起千层浪。
　　一名刀疤男站了出来，面对郝大通，义愤填膺。
　　“郝道长，我们今天能来这里的绝对不会是想去当你们全真派的名誉长老！”
　　“我们是希望能为天下除害，将人人得而诛之的剑魔绳之以法。”
　　“各位武林前辈碍于面子，此刻出手觉得有失脸面，但是我等小辈可管不了那么多，我们要铲除奸贼，荡尽邪魔！”
　　说完后，枫树林里其余人纷纷举起手，大声的呼应着刀疤男。
　　“铲除奸贼，荡尽邪魔！”
　　“铲除奸贼，荡尽邪魔！”
　　.............
　　所有人的情绪在这一刻被推上了巅峰。
　　郝大通见状，心里面也是不由得对自己的师兄竖起了一双大拇指，暗道。
　　“果然姜还是老的辣！”
　　然后面对枫树林里的所有人，再次的表示感激之后，便做了些布置！
　　郝大通叫上了之前的那名刀疤男，他是用毒高手，便对他道：
　　“这位壮士，一会儿等剑魔来的时候，直接将我们准备的毒药全部一股脑的放出去。”
　　刀疤男点了点头。
　　随后又看向了其余人中，那名白发老者，也是精通奇门遁甲的布阵之人。
　　“苍大侠，只要剑魔中了毒之后，你便快速的发动你的大阵，困住他，然后我们一千多个人暴起杀之，定将剑魔斩在我们的手下！”
　　苍鹰看到郝大通对自己这般恭敬之后，心里面犹如抹了蜂蜜，笑的比谁都还要开心。
　　只要杀了剑魔，那么就能走上人生巅峰，成为江湖上最为炙手可热之人。
　　在这里的所有人谁不想？
　　苍鹰，缓缓的点了点头！
　　“我会认真照做的，郝道长，你放心！”
　　郝大通听到便微笑的一边摸自己的胡须，一边笑了起来。
　　“那老道，就在这里，等待剑魔的到来！”
　　说完后，他的眼里露出了杀机。
　　...........
　　李长风此刻拉着小龙女，两人肩并肩的走着，一直走到了一片枫树林的前面，停下了脚步。
　　小龙女看到等枫树林里，地上落满了枫叶，无尽的道路，放眼望去，被铺就出了一条由落叶组成的大道，一时之间也是看的痴了。
　　“风，你看前面，好美！”
　　李长风看到枫树林里无数的落叶之后，也是不免感叹，世间总会有些地方，让你虽然置身人间，但是犹如住在仙境，流连忘返。
　　“龙儿，喜欢吗！”
　　小龙女点了点头，她的性子因为长期在古墓，所以显得有些冷淡。
　　但是对于李长风，她的心是炙热又温柔的！
　　李长风笑了笑，“那以后，等我们做完所有的事情之后，我们就来这里，每天看朝阳升起，日落西山！”
　　小龙女听到之后，脸上的微笑久久不退。
　　而在枫树林里，一千多双眼睛看着他们两个人。那名刀疤男，手里已经备好了各式毒药，足足有好几百斤，装了几麻袋。
　　所有人都在等，等他们两人踏入枫树林。
　　这时候，枫树林里面，飞鸟被惊起，给平静的枫树林，增添了无尽的神秘。
　　李长风看到这个景色之后，眼里也是不禁思索，仔细的打量了眼前的这片枫树林。
　　小龙女也是看出了李长风的状态好似有点不对，再加上刚才被惊起的飞鸟，她也是对面前的枫树林，露出了疑惑。
　　枫树林里面，郝大通一看到飞鸟被惊起的时候，暗道一声不好。
　　“你们到底是谁，怎么这么不小心，难道不知道这次计划的重要性吗？要是那名魔头没进来，谁惊起的飞鸟，谁负全部的责任！”
　　听到郝大通的话后，所有人都疑惑了，他们历经江湖这么久，绝对不会犯这么低级的错误！
　　他们是猎手，也是一名合格的猎人，按道理没有人会犯这种。
　　就在这时候，原来是他们的后方来了几个普通的猎户，惊了飞鸟。
　　而枫树林外面，李长风一看到身穿兽服的三名男子后，便知道发生了什么事，所以就放下了警惕之心。
　　“我还以为里面会有什么人呢，原来是几名猎户。”
　　小龙女也是点了点头，“可是风，我怎么会有一股很不适的感觉，心里闷得慌，好像堵着一块巨石，难以呼吸。”
　　李长风走了过来，手缓缓的伸出，牵上了她的手，摸了摸她的额头，然后又摸了摸自己的额头。
　　“没有事，温度是正常的！”
　　小龙女更加的疑惑，“温度？”
　　李长风笑了笑，“温度，是我家乡的说法，可以通过温度看看身体是不是出了什么疾病！”
　　“不过，还好，温度正常，没有什么事情的！”
　　说完后，两人慢慢的走进了枫树林。
　　而枫树林内随着他们走的越近，所有人的目光更加的冷冽。

第45章 深陷枫树林
　　当李长风和小龙女踏进枫树林的那一刻。
　　郝大通的声音顿时响起，“各位英雄上，铲除剑魔就在今日！”
　　随即，刀疤男连忙将手中的毒药，全部狂洒了出去，一点都不留。
　　霎那间，枫树林内，满是毒烟，彻底的笼罩了所有的地方。
　　李长风见状暗道不好，“龙儿，小心，有危险。”
　　随后连忙拉起身边的小龙女，一边快速的将腰间的酒壶取下来，用剑割开自己的长袍，一分为二，将酒倒在上面，然后给捂住了小龙女和自己的口鼻。
　　之后，就拉着小龙女想往外边跑。
　　但是就在他们想要回头的时候，几百号人在郝大通的率领下，立刻封住了他们的退路。
　　其中的苍鹰，更是将手中的囚牢大阵，彻底的布置好之后，便躲在了人群的后面，冷眼看面前的两人。
　　郝大通此时站在所有人的前面，面对李长风，哈哈大笑了起来。
　　一手指着李长风，一边声音颤抖，情绪激动的道：
　　“你这个魔头，今日，我等在这里布下天罗地网，你在劫难逃！”
　　“我今天，就要为我死去的马钰师兄，还有惨死在你剑下的无辜弟子，讨回一个公道。”
　　“我告诉你，你今天会死的很惨很惨。”
　　李长风听到后，面色冷漠，单手执剑，遥望郝大通。
　　“你，现在就这么认定，可以吃定我了吗？还是说在场的这群人，让你有了信心的源泉？”
　　郝大通没有回答李长风的话，而是对着小龙女，再继续道：
　　“如果我没有看错的话，你便是古墓派的龙姑娘吧！”
　　“哼，我全真一派和你古墓派渊源流长，你却和这等邪魔歪道走在一起，岂不污了林朝英女侠的威名。”
　　小龙女一边捂着口鼻，倒是让那些毒药暂时失去了作用。
　　听到郝大通的话后，小龙女不禁反问，“你全真一派现在倒是知道了我古墓派和你全真一脉源远流长了嘛？”
　　“其中到底是为何，你会不知道？”
　　郝大通这时候大笑了起来，没有回答小龙女的话，而是看向了一旁一直冷眼旁观的李长风。
　　“剑魔，你可知我为何将你们包围之后，话还这么多？”
　　一边说的时候，一边不断的指了指他身后的江湖众人。
　　“因为，我们即使将你包围了，可是还觉得不够，我们要布置一些东西！”
　　“现在，时间刚刚好，这回你插翅难逃。”
　　“年轻人，下辈子混江湖，你要注意别对我们老江湖搭话，江湖不仅仅是人情世故，更是尔虞我诈！”
　　“所以，你们现在可以去死了！”
　　“动手！”
　　郝大通的话刚落，所有人按照原来的计划，纷纷出手。
　　刀疤男眼见自己的毒药被李长风破了之后，便再度在地上撒了些特殊的药物，一边不断的吹笛子，顿时枫树林里的无数毒蛇缓缓袭来。
　　苍鹰在布下了囚牢大阵之后，在听到郝大通的话语后，立刻启动了大阵，霎那间，所有人归入阵中，将李长风和小龙女团团围困。
　　郝大通则是自己进入阵眼，犹如幽灵，随时等待绝杀一剑，手里更是拿着一包从刀疤男那里讨来的毒药。
　　在剑魔三上终南山的时候，全真六子就形成了一个默契，狮子搏兔，用尽全力，不择手段。
　　在布置一切后，所有人对李长风和小龙女发动了攻击。
　　无数柄长剑、短刀、长矛，纷纷攻击向两人。
　　再加上有大阵的加持，很难看出他们两人的胜算，因此所有人都信心百倍。
　　李长风眼见刀剑袭来，抽出了手中的长剑，剑吟声起，便来到了小龙女的身前。
　　“龙儿，如今陷入危境，一会儿我为你杀出一条血路，你先走！”
　　“那你呢？”
　　小龙女的脸上，一阵担忧。
　　李长风笑了笑，“我嘛？我自然是会来找你的，他们这些杂鱼根本就对我构不成威胁。”
　　小龙女听到后摇了摇头，一边缓缓的在腰间取下了冰丝手套，套在了手上。
　　不紧不慢的道：“我说过，从我出古墓的时候，我们就是一体，无论风雨，我们一同面对！”
　　“生同裘，死同穴！”
　　随后，白色的绸带从他的衣袖间飘舞，迅速的袭向人群，击退了来袭的刀剑。
　　李长风深深的看了看身前的那一道白影后，持剑杀入了阵眼处郝大通所在的方向。
　　“今日谁都可以不用死，但是你们全真派，你郝大通必须死！”
　　郝大通闻言，不禁面色微冷，“那就看看，今日谁死！”
　　就在两人的话音刚落的时候，人潮就彻底的吞没了李长风和小龙女，而郝大通则是缓缓的飞到半空，落在了一棵高大的枫树上。
　　只要李长风或者小龙女，略微露出一丝破绽，那么他便会进行绝杀一击。
　　李长风在陷入人群之后，看了看小龙女的方向。
　　眼见小龙女的处境和他一样后，便不再保留，全力出手。
　　因为他知道，今天只能有一方存活，这也是一场不对等的战斗！
　　“独孤九剑，总决式！”
　　瞬间，他就依靠独孤九剑的精妙，还有自身速度之快，很快就斩了几人。
　　其余人见状，满目猩红，无数柄刀剑全部再向他袭来。
　　李长风腾空一跃，快速的拉开身形。
　　可是等他到半空中的时候，站在枫树上面的郝大通就笑了起来，“剑魔，你想拉开身形，脱离人海战术！”
　　“我早就想到了，你还是去死吧！”
　　说完后手执长剑，从树上快速向下，剑斩李长风。
　　李长风在腾飞到半空的时候，突然感受到自己上方传来的剑气后，在危急时刻，他仓惶的在半空中闪了身，躲过了致命一击。
　　但是躲过了上方的一剑，他又再度陷入了人潮里，受到了所有人的围攻。
　　郝大通眼见自己的攻击落空之后，并没有沮丧！
　　只要再度逼李长风，陷入人潮和大阵的范围内，被人围攻，那便是胜利。
　　看着眼下深陷险境的李长风和小龙女，郝大通终于舒心大笑，眼泪从他的眼角处流出。

第46章 惨烈大战
　　“师兄，你在天之灵看到了吗，我即将要为你报仇了！”
　　“你放心，我不会自满，也不会被眼前的景象蒙蔽，只要这个魔头没死，我就会打起十二分的精神去对待。”
　　“师哥，你在等等，我会亲自割下他的头颅去祭奠你的！”
　　随后，一脸冷漠又充满杀机的看向了下面，手里的长剑，也是紧紧握在了手中。
　　........................
　　场下，李长风再度被郝大通逼入到人潮之后，脸色越加的清冷。
　　他知道，只有快速的打破这个局面，他和小龙女才能安然无恙。
　　不然，陷入人潮，就一定会被活活拖死，更何况还是陷入大阵之内。
　　想到这里，李长风直接手持长剑，看向了半空中一直紧盯战局的郝大通。
　　“既然不能拉出战局之外，那便战！”
　　“瀑布剑法，一剑西来！”
　　随后青色长剑在手，澎湃的剑意不断的从他的身上散发出，快速的挥舞长剑，攻向了人群。
　　霎那间，鬼魅的身法让所有人捕捉不到他的身影，而他的长剑快速的挥舞，也好似从他的手中消失了一样。
　　顿时，李长风所在的这个战局，呈现出了诡异的氛围。
　　没有人看清李长风在哪里，能看到的都是他留下的残影，随后一道道轻哼声响起，便有人丧命。
　　一时之间，即使是人潮涌动，但是还是被李长风一人压制了下来。
　　远在大阵中心的苍鹰看到这一幕之后，不禁冷笑起来。
　　“剑魔，我摆下的大阵如果就只有这一点程度的话，那我苍鹰便从此退出江湖！”
　　随即对着在大阵内的众人道：“走乾位，进坤八，封死角，绝天绝地！”
　　大阵里面的人听到后，快速的变换身位，不断的根据苍鹰的指示调整大阵里面自己的位置。
　　李长风眼见所有人变阵之后，心里涌现出了不安，于是立即上前，想要阻止。
　　可是所有人全然不顾李长风，即使身死也是。
　　不到一会儿，大阵就已经彻底成型，随后李长风和小龙女就被逼迫到了一起，在方圆不足五十米的地方。
　　所有人一圈又一圈的将他们全部围住，而头上还有郝大通犹如毒蛇一般，随时发动最后一击。
　　刀疤男眼见所有人都做完自己的事之后，也是不甘寂寞，身后带领无数的毒蛇还有蜈蚣，等等许多毒虫，来到了大阵内。
　　然后所有人都是一脸戏谑的看着李长风和小龙女，在被千人包围，还有被困在大阵内，头顶上有个郝大通随时一击，以及地上的无数毒虫。
　　众人想不到眼前的李长风，还能如何破局。
　　人群里，有些人眼见大势全在他们这一边的时候，便不再有所顾忌，纷纷用淫秽的目光打量着小龙女。
　　“啧啧啧，这魔头倒也是好福分，能在牡丹花下缠绵过，做鬼也风流了，不过.........”
　　“不过，这个女魔头吗，我个人认为她的恶行，不能就这么白白的要她死去，起码要‘以身赎罪’！”
　　“对对对，狗道人说的不错！我赞成，我赞成！”
　　“.....................”
　　李长风听到这些人的污言秽语之后，神色铁青，眼里尽是冷漠之色。
　　然后转头对着小龙女道：“龙儿，这就是江湖，你今天知道了吧！江湖没有对错，没有立场，只有利益！”
　　“一时的仁慈和善良，换来的绝对不是感恩戴德，而是无尽的诋毁！”
　　小龙女听到后，点了点头，脸色冰霜如雪，她在这一刻知道了当时在瀑布边的时候，李长风，一剑又一剑补了败在她手上的敌人了！
　　李长风这时候，看着眼前的这些人，一手拉着小龙女，一手紧握青色长剑，遥指对面众人。
　　“你们，是不是认为已经胜券在握了！”
　　随后不管其余人的反应，而是将剑尖朝上，指向了在枫树上面的郝大通。
　　“还有你，我当初说过，谁若是欺我，辱我，那我便一剑！”
　　“当年，你全真派赵志敬，欺我，辱我，你们打了小的，就来老的，现在更是纠集天下人。”
　　“那，又如何！”
　　“即便让我举世皆敌，我也无惧！”
　　“前方虽千万人，我亦前行！”
　　小龙女这时候也是并肩和李长风站在了一起。
　　“风，即使天下人与你对立，我亦站在你身旁，哪怕前方是深渊，我无悔！”
　　小龙女眼里的那股决然，和李长风的那种与世皆敌，唯我其谁的目光，彼此交错在了一起！
　　于是在众目睽睽之下，小龙女轻轻的踮起脚尖，吻了吻李长风的嘴唇。
　　一吻过后，白色绸带从她的衣袖中飘出，她的眼里，涌现出了杀意，出世之后这是第一次。
　　随后冲向人群，既然九死无生，那便背水一战。
　　霎那间，白色绸带飘舞，所过之处一片哀嚎。
　　李长风看着眼前冲入人群的小龙女，眼里有了丝笑意，大声的狂笑了起来。
　　“哈哈哈哈，我曾以为我是天下逍遥士，谁想稍逊古墓女杰！”
　　然后看向了人群，眼里的杀意瞬间凝结成实质，摄人心魄。
　　“既然天下人与我为敌，那便杀尽天下人！”
　　随后青色的长剑似乎是感受到了李长风此刻的心境，顿时发出了一声剑吟，响荡在了整片枫树林。
　　李长风手持长剑，迅速的向人群中杀去，一道白色身影和一道青色身影，在大阵里，宛若星辰，绽放出了独特的魅力。
　　苍鹰见状，也是发了狠，对着所有人道：“乾位移坤，坤随无形，大阵绞杀！”
　　于是所有武林中的人按照苍鹰的指示迅速变阵，向人群里面的李长风和小龙女绞杀而去。
　　刀疤男此时也不甘寂寞，不断的控制毒蛇走进大阵中，悬挂在其他人的肩膀上，伺机而动。
　　站在枫树上的郝大通也是在上方，不断的打量两边的战局，手里紧握长剑。
　　“只要一个破绽，只要你露出来，我一定会送你这个魔头归西！”

第47章 肉搏战
　　李长风冲进了人群，和小龙女一起杀向了大阵内的武林中人。
　　只见长剑飞舞，白色绸带飘飘，刀剑碰撞的声音此起彼伏。
　　“独孤九剑，破剑式！”
　　随即，剑气迸发，以李长风为中心的方圆百米内都充满了凌冽的剑意，随即飞到半空，在郝大通还没来得及做出反应的时候，立马又执剑向下刺去。
　　大阵内，顿时激起了一股气浪，掀飞了所有人。
　　随后，他宛若幽灵，不断的穿梭在战场，一剑一封喉。
　　小龙女长袖飘飘，白色的绸带不断的飘荡，所过之处，触碰者尽皆被击飞陷入昏迷。
　　在场上的郝大通一看这种情况，眼里厉色一闪而过，然后看向了下面的小龙女，之后看了看李长风，心里便有所打算。
　　便对地下的苍鹰道：“先不管那个魔头，集中力量围剿女魔头！”
　　苍鹰看到了郝大通眼里的那一抹不怀好意后，便知道他打的是什么主意，于是又指挥众人，变换大阵。
　　“众人听着，五行逆转，移形换位。”
　　在大阵里面的人听到苍鹰的话后，又继续转换阵型，将小龙女团团围困住，所有的力量，倾斜向了小龙女。
　　刀疤男引领的毒蛇也在此刻正式进入大阵内，在众人的肩膀上，不断的吐出石头。
　　李长风见状，一时之间也是慌了神，“龙儿，小心！”
　　可是等他说完的时候，他和小龙女再度被分割到一边。
　　郝大通眼见已经完成了分割，便从树上一跳而下，对着小龙女袭来。
　　“既然现在杀不死他，那么我就让他活在悔恨里。”
　　长剑在郝大通的手里咆哮，迅速的向小龙女刺去。
　　小龙女感受到了一股凌冽的剑意之后，快速的闪避，躲过了来自空中郝大通的偷袭。
　　郝大通眼见自己一招未果，便继续发动攻击，其余人等也是纷纷提刀向小龙女砍去。
　　无数的毒蛇，缠绕在他们的肩膀上，随他们一起向眼前的女子发出总攻。
　　李长风见状，长剑横亘在自己的身前，闭上了眼睛，随后他的身体里不断的露出了摄人的剑意，随后便睁开了眼睛。
　　“独孤九剑，九剑合一！”
　　随即，一柄巨大的长剑虚影出现在了他的身前，他腾空一跃，带着巨大的剑影，向小龙女所在的那个方向杀去。
　　所过之处，势不可挡，前来阻止他的人都被长剑虚影一穿而过，爆成了血雾，硬生生的凿穿了大阵，来到了小龙女的面前。
　　而他所过之处，留下了几百具尸体，鲜血满地。
　　苍鹰不可置信的看着他，嘴巴张得老大老大。
　　李长风一路穿破了大阵之后，来到了小龙女的身旁，来到了他的身边，将她护在了身后，遥望所有的人。
　　“风，我没事！”
　　李长风莫不出声，而是看着眼前的人江湖众人，脸色惨白！
　　近乎一直不停歇的战斗，让他现在的内力变得所剩无几。
　　这时候郝大通看清场上的形势后，哈哈哈大笑了起来。
　　“剑魔，你上当了！你是不是现在感觉内力不济了对不对！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“你终究还是太稚嫩了，现在你们都可以去死了！”
　　说完后，转头看向了还剩余几百的武林中人，“各位英雄好汉，除魔卫道就在此刻，与我一起，诛灭邪魔。”
　　话音刚落，所有人全部冲向了李长风和小龙女。
　　小龙女此刻也是知道了李长风的处境，于是腾空一跃，无数白色绸带从他的长袖里飞出，铺天盖地。
　　“天罗地网！”
　　一瞬间，所有人的眼里全是白色绸带，实力低微者更是触碰一下，就被震荡倒了下去。
　　可是终究还是人太多了，所有人纷纷将内力注入到自己的长剑短刀中，不到一会儿，就破除了小龙女的招式。
　　而小龙女也是受到了反噬，嘴角流出了鲜血。
　　郝大通看着这一幕，眼里尽是兴奋，但是现在还不是出手的好时机，他做的就是要一击毙命，绝对不会给眼前的两人任何机会。
　　隐藏在黑暗处的毒蛇最为致命，行走江湖数十年，郝大通最为之清楚不过。
　　李长峰眼见小龙女吐出了鲜血之后，便强忍着虚弱，向小龙女飞过去，将小龙女抱进了怀里。
　　“龙儿，我来，你先休息一下！”
　　可是郝大通怎能放过如此的好机会，长剑指向李长风两人，对着众人再道：
　　“这两个魔头现在已经是穷途末路了，胜利就在眼前，不给他们喘息的机会。”
　　“杀了他就可以名动江湖，成为年轻一代的领袖，上啊！”
　　众人听到他的话后，犹如打了鸡血，迅速的向李长风两人冲杀去。
　　李长风抱着小龙女，看着这一幕，眼里满是冷漠，手也是不由得紧紧的握紧了长剑。
　　小龙女挣脱出了他的怀抱，两人并肩站立。
　　连续不断的作战已经让他们精疲力竭，内力所剩无几。
　　小龙女看着眼前的李长风，嘴角上扬，露出了微笑。
　　李长风淡淡的道：“龙儿，你和我一起，出了古墓后，你后悔吗！”
　　小龙女摇了摇头，“不，唯一遗憾的就是，遇见你的时间太短了！”
　　李长风听闻，仰头看天，长笑了起来，随后手执长剑，再次腾空一跃，迎战所有人，小龙女紧随其后。
　　这一次，所有人都没有了华丽的招式，一直连续的大战，不仅仅是李长风等人内力见底，其余人也是。
　　唯有场上的几人除外，其中之一便是郝大通。
　　可是郝大通看着眼前的场景，他依旧没有出手的打算。
　　江湖这群人，不过就是他手里可有可无的棋子。
　　人为财死鸟为食亡，他们既然想得到名望和地位，那么他们所付出的代价，便可能是他们的生命。
　　看着眼前李长风两人和众人陷入肉搏战，他笑了，这一刻他知道，赢家只能有一个，那便是他。
　　而这群武林人，郝大通也不想让他们活下来，最好全死在李长风的手上，这样，全真派的利益便达到了最大化。

第48章 惨烈
　　人群内，李长风手执青色的长剑，独孤九剑在他的手里出神入化，一步一人。
　　青色的长衫也沾满了鲜血，满是鲜红。
　　身上也布满了剑痕，露出了道道狰狞的缝隙。
　　小龙女长袖飘飘，白色的连衣裙与李长风一样，尽被点点鲜血，依稀点缀。
　　“瀑布剑法，万剑斩！”
　　一道道虚淡的剑光再次涌现，然后再度杀向人群。
　　所有人此时此刻已经杀红了眼，手执长刀砍向李长风。
　　可是瞬间，李长风的身影再度黯淡，留下的残影被微风缓缓吹散。
　　“不好，假的！”
　　可是等这群武者反应过来的时候，李长风携带着剑光穿过了他的身体，在他不可置信的目光中缓缓的倒了下去。
　　刀疤男此刻悄悄地带着一大堆毒虫包围了小龙女，在李长风酣战之际，只会毒蛇冲向了她。
　　“女魔头，臣服于我，我饶你一命！”
　　说完后，他的脑海里浮现除了小龙女臣服在他的脚下后，日日夜夜承欢的场景。
　　小龙女红衣飘飘，红色的绸带再次袭向刀疤男。
　　刀疤男冷冷的笑了笑，一边看着小龙女，一边看着郝大通。
　　“不仅仅是你利用我，我也在利用你们全真派的声望！”
　　说完后，他的手里出现了一柄长刀，内力注入后，发出了耀眼的光芒。
　　“江湖是冰冷无情的，自己的后背，唯有自己才能完全相信，我现在的目的，就是你这个女魔头！你可比剑魔的用处好太多了！”
　　话音落下，便迅速的提刀砍向了小龙女。
　　霎那间，长刀和红色绸带在半空中相遇，长刀劈碎了绸带，碎屑散落一地，然后迅速的冲向了小龙女。
　　小龙女此时战斗了一天，内力所剩无几，所以现在只能眼睁睁的看着刀疤男向自己劈来。
　　刀疤男看到后，更加的得意，然后在半空中收起长刀，将所有的毒蛇毒物，围困小龙女后，想要将其击晕带走。
　　李长风见状，眼里血丝翻涌。
　　“卑鄙小人，你给我死！”
　　然后迅速的在地上拿起一柄剑，抛了出去，在空中一闪而过，一剑将刀疤男钉穿在一棵枫树上。
　　刀疤男看着李长风，嘴角微动，但是很快就垂下了头。
　　小龙女此时拖着伤躯快速的飞到了李长风的身边，两人互相搀扶到了一起。
　　而此时场上的人，只剩下了十几人。
　　郝大通，苍鹰，以及其余的年轻武者。
　　郝大通看着眼前的李长风和小龙女这般模样，高兴的合不拢嘴，他轻轻的擦拭了长剑，看向身旁的十几人。
　　“各位，现在我们就可以一剑定乾坤了！”
　　可是苍鹰摇了摇头，其余的十几人也是，纷纷的将头看向了郝大通。
　　“郝道长，现在也就只有眼前的十几人了，别在那里装了，很累的！都是老江湖，没有必要。”
　　郝大通眼里顿时浓重了起来，“喔，那你们是想要内讧，然后给他们两人制造逃跑的生机？”
　　苍鹰摇了摇头，盯着郝大通道：“我想要全真派的普通弟子功法，现在就要！我知道核心的功法肯定得不到，但是普通的你应该有权限。”
　　“不然，我们现在就走，或者说，我们会拖住你，让剑魔他们走！”
　　“孰轻孰重，你看着办！”
　　江湖上，大派垄断了武学的传承，像他们这等散修，除非运气逆天，不然一辈子都没有一丝进步的可能。
　　名声对于年轻一代人很重要，但是他不是，他是一名老者，他更加的注重实际的价值。
　　刚才他仅仅只是布置阵法，而没有入局参战的原因，就在此刻显现。
　　江湖上，没有人会是傻子，傻子就像眼前死去的武者，早就被淘汰，活不到他这个岁数。
　　郝大通，看着眼前的苍鹰，手里的长剑也是紧握了起来。
　　最后从怀中丢出了一本秘籍，“这就是我们全真派普通弟子的功法，你要是敢流传到江湖上，这个天下就没有你的容身之地。”
　　“就好像眼前的剑魔一样！”
　　苍鹰笑了笑，随后所有人的目光，全部投向了李长风等人。
　　实在是今天的李长风的表现太惊艳了，身处大阵，杀的一千多名武者人仰马翻，要是今天他逃出生天的话，这里的人全部没有一个人有活路。
　　李长风趁他们在说话的时间，也是稍微恢复了点内力，眼见所有人的目光看了过来。
　　他将小龙女拉进了身后，可是小龙女犹如矗立在大地一般，纹丝不动，与他并肩站立。
　　李长风对此，便知道了小龙女的心思，心里也是一抹暖流划过。
　　他的衣裳早已被无数柄刀剑划破，鲜血沾满了衣袖，身上道道血痕狰狞涌现，轻轻的举起了手中的青色长剑，遥指众人。
　　郝大通和苍鹰等人见状，内力注入长剑中，发出了耀眼的光芒。
　　“剑魔，这一剑，我等好久了，你去死吧！”
　　说完后，郝大通和苍鹰等人全速杀来。
　　李长风手执长剑飞身迎战，小龙女红衣飘飘，追随青色长剑，与李长风一道，杀向诸人。
　　顿时，所有人混战到了一起。
　　李长风即使内力消耗殆尽，但是凭借精妙剑法，穿梭人群，一剑又一剑，以伤换命，杀的场内就只剩下了苍鹰和郝大通。
　　郝大通见状，立刻一剑砍向了李长风，李长风来不及躲避，身上霎那间一道伤口被划出，鲜血淋漓。
　　“风！”
　　小龙女见状，心思纷扰，脱口而出。
　　苍鹰看到这个好机会之后，一掌将小龙女拍飞到了地上，李长风的那一边。
　　李长风拖着伤躯，一把将小龙女抱起，身上的血好在不断的流，可是现在他顾不上这一些，一直摇晃着小龙女。
　　“龙儿，龙儿！”
　　在经过李长风的几度摇晃后，小龙女睁开了眼睛，嘴角流出了鲜红的血液，连忙摸了摸李长风的脸，然后看向了被郝大通那一剑划过的伤口。
　　看着鲜血还一直流，小龙女疼惜的将手放在伤口处，想将伤口止住，但是鲜血一直流出来，染红了她的双手。
　　眼泪顿时从这名不谙世事，清冷绝艳的女子眼里流出。
　　“风！还好吗！”

第49章 大战落幕
　　李长风惨白的脸上露出了微笑。
　　“龙儿，没事！”
　　说完后，不顾身上的伤势，用手撑着长剑，将小龙女抱在身边的矮石上靠着，然后缓缓的站立。
　　青色的长剑再度缓缓的被李长风举起，剑指眼前的郝大通、苍鹰两人，而剑尖处的鲜血滴滴答答的滴落到了地上。
　　郝大通此刻还是完全体，见状不由得冷笑，长剑指向了李长风，缓缓的道：
　　“剑魔，你与我全真派的恩恩怨怨，就在今天全部了结，下辈子记得莫在惹我全真一脉，不然天下没有你的容身之地。”
　　说完后突兀的挥出了长剑，瞬间刺穿了一旁苍鹰的身体。
　　苍鹰满目惊恐，转过头看着郝大通，嘴里流出了深红色的鲜血。
　　“你.......你......你好卑鄙！”
　　郝大通见苍鹰还没有死透，就再次深深的插进去，满目狰狞。
　　“卑鄙？作为老江湖，即使你有诸多心眼那又如何！”
　　“我告诉你，这个天下，没有谁可以威胁我全真派，我全真派更不会受你这种散修威胁。”
　　“还想要我全真派的功法，你们配吗？”
　　说完后，苍鹰也是在此刻闭上了眼睛，彻底的失去了生命。
　　然后郝大通将长剑抽了出来，嫌弃的将苍鹰的尸体丢在了一边。
　　“好了，这会儿已经没有别人了，这群碍事的江湖人也是死了，接下来就是你了，剑魔！”
　　随后微微的举起长剑，然后注入了内力，长剑一时之间，变得清冷凌冽。
　　待到差不多的时候，郝大通使出了全身的功力，提剑杀向了李长风。
　　狮子搏兔，用尽全力，这一刻在郝大通的身上体现的淋漓尽致。
　　长剑执手，划破天际，快速的向李长风袭来。
　　李长风看着郝大通杀来，眼里骤然出现了一抹剑光，随后右手吸了地上的一柄长剑，双手各执一柄。
　　“独孤九剑，破气式！”
　　“瀑布剑法，大浪滔天！”
　　两只手分别使用了不同的剑法，对上了郝大通。
　　瞬间两人战在了一起，李长风的独孤九剑中的破气式弥补了自身内力与郝大通之间的不足，瀑布剑法阻拦了他的剑招。
　　然后李长风心一狠，直接露出了小腹的空挡，郝大通看到之后，长剑一挥，刺向了他的小腹。
　　李长风见状，惨白的脸上露出了微笑，你中计了！
　　话音落下，郝大通的长剑刺进了他的小腹，而他的长剑直接插进了郝大通的心脏处。
　　郝大通看了看自己手中刺进李长风小腹的剑，再了看自己胸口上的青色长剑后，满脸不甘的看着李长风。
　　“你.......你.........”
　　可是还不等他说完，李长风便抽出了自己的长剑，郝大通直接倒在了地上。
　　随后李长风踉踉跄跄的一路用剑支撑着自己的身子，来到了小龙女的身旁。
　　两人的目光，互相交汇在了一起，彼此的脸上都露出了微笑。
　　“风，我们赢了！”
　　李长风再也支撑不住自己的身体倒在了地上，然后勉强用剑插在地上，扶着剑柄半蹲着。
　　微笑的点了点头。
　　“是的，我们赢了！”
　　说完后，在这片枫树林里，满地尸体，由鲜血染红的枫叶铺就的大地，沉寂了下来。
　　而此时，郝大通的手指，微微动了动，然后缓慢的抬起了头，看到不远处的李长风，拿出了怀中的毒药，然后瞬间轰出了一掌带着毒药的粉末袭向了李长风。
　　小龙女见状，脸色大变，“风！小心。”
　　随后用尽自己的全身力气，奇迹般的站了起来，挡在了李长风的身前，被携带着毒药的掌力拍飞，在半空中吐出了深红色的鲜血，倒在了地上。
　　李长风看到这突然的一幕，眼睛微红，狰狞的面目立刻涌现而出，“不！”
　　一声咆哮，霎那间在整个枫树林里回荡。
　　然后手执长剑，瞬间起身，在空中挥出一道剑芒，砍向了郝大通！
　　刹那间，人头滚落，鲜血纷飞，全真派郝大通彻底身死。
　　然后不顾一切的来到了小龙女的身边，一把抱住了她。
　　“不.......不......龙儿，龙儿你一定不会有事情的！”
　　他的声音顿时变得嘶哑了起来，怀里也是不由得抱紧了小龙女，两人的脸紧紧的贴合在了一起。
　　小龙女这时候也是睁开了眼睛，嘴角的鲜血还未干涸，便又再度流出。
　　看着眼前伤心欲绝的李长风，惨白的脸上露出了笑容，然后手缓缓的抚摸了他的脸，轻轻又温柔的揉了揉。
　　“风.....风，我没有事，只是现在感觉好冷啊！”
　　说完后，小龙女鲜红的嘴唇发黑，浑身忍不住的在颤抖！
　　看到小龙女这般，李长风情不自禁的流下了眼泪，然后紧紧的抱着怀里的人儿，想要将自己的余温，温暖她。
　　“龙儿，你不会有事的，有我在，我一定不会让你有事的！”
　　他刚一说完，小龙女缓缓的闭上了眼睛。
　　“不，龙儿，你不能睡啊，你不能睡啊！”
　　一边说的时候，一边不断的摇晃着小龙女。
　　.................
　　枫树林外，李莫愁和洪凌波根据丐帮提供的消息一路来到了这里。
　　就在她来到枫树林的外围时，便听到了李长风的那一声悲伤的咆哮，脸上顿时出现了不安。
　　急忙在心中祈祷，“长风，莫要有事啊！”
　　于是便直接施展轻功，不管洪凌波，一路飞向了枫树林。
　　等他一进枫树林，满地是尸体，鲜血染红了大地，残肢断臂各地都是。
　　这里就像修罗场一样，在告诉所有前来看到这一幕的人，曾经有一场惨烈的大战在这里发生过。
　　看到这一切，李莫愁的心，霎那间空落落，沉了下去。
　　不久后，她来到了大战的中心，看到了抱着小龙女伤心欲绝的李长风。
　　李长风也是看到了李莫愁的到来，眼眶微红，目光注视着李莫愁，声音嘶哑。
　　“莫愁，帮帮我！”

第50章 江湖俱惊
　　听到李长风的这一句话，李莫愁的心里莫名的一痛。
　　“长风，没事，我来了！”
　　随后便直接来到了李长风的面前，看到了李长风怀中的那名女子，再看向李长风，满眼复杂。
　　“师妹！”
　　随后便蹲了下来，仔细看着小龙女，然后将手伸向了小龙女，为她把脉。
　　再看了看她的脸色，虽然惨白，但是还是健康的状态。
　　至于嘴唇发黑，她便知道是中了毒，但是对于毒，李莫愁见识的还是比较多，虽然不是很确定中了什么毒。
　　但是能解，问题不大。
　　于是，便转头看向了一旁的李长风。
　　“师妹，她没有什么大碍，只是中了毒，而且现在毒气还没有扩散，所以她没有性命之忧。”
　　听到李莫愁的话后，李长风露出了惨白的微笑，身上的剑伤还在流血，随后便倒在了血泊中！
　　李莫愁见状，连忙在他即将倒在地上的时候，将他抱在怀里。
　　随后便直接扯下了自己身上衣袖间的长布，拿出了酒水蘸在上面，然后再用金疮药撒在伤口处，用布缠绕在他的伤口上，替他止住了鲜血。
　　做完这一切之后，又从怀里拿出一瓶丹药，取出一颗，喂了喂小龙女。
　　眼见二人均已脱离了性命之忧，也是松了一口气。
　　然后便将李长风的头，枕靠在自己的双腿上，手轻轻的抚摸他的脸庞。
　　“还好，是我第一个到来，不然其余人见到你这样，连我都不敢想象。”
　　说完后，嘴角露出了微笑，眼里满是温柔。
　　洪凌波一路追随，此刻也是来到了此地。
　　远远的就看到了李莫愁这般亲昵的动作后，便停在了原地，眼望四方，替他们警戒了起来。
　　李莫愁也是感应到到了洪凌波，不过她浑然不在意，现在就只想多和李长风相处同一段时间，哪怕他昏迷。
　　看着枕在自己双腿上的李长风，李莫愁的脑海里，也是浮现出了往事种种。
　　从第一次相遇，他的那种窘迫，将人头当成玩具玩耍，最后却在一棵树下吐出了苦胆，然后便是酒馆为她发声，之后便是酒肆的再相逢。
　　每每想到这里，她神不知鬼不觉的念出了曾经李长风念出的那句话：
　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！”
　　而就在这时，枫树林外，又来了许多不速之客，成群结队，身后漫天黄沙。
　　洪凌波看到之后，便急匆匆的来到了李莫愁的身边。
　　“师傅，外面来了好多人，我们是要走还是要留？”
　　李莫愁想都没想的道：“立刻走，凌波，过来背上你师叔，和我离开枫树林！”
　　说完后，李莫愁一把抱起了李长风，快速的飞出了枫树林。
　　洪凌波见状，对着还处于昏迷的小龙女，双手抱拳，行了一礼。
　　“对不住了师叔，师侄冒犯了！”
　　说罢，背起了小龙女，追随李莫愁，离开了枫树林。
　　.......................
　　枫树林外。
　　鲁有脚和陆乘风带着一大群武林人士来到了枫树林的外围。
　　一进入枫树林，所有人纷纷下马，随后便看到了让他们此生难以忘怀的一幕。
　　只见枫树林内，到处是尸体，满地皆是残垣断壁，大地被鲜血染红，血水渗透进了泥土里，空气中都弥漫着曾经的硝烟味。
　　有一些刚出江湖的年轻一辈，看到眼前的场景不禁反胃，纷纷走到后面，扶着大树狂吐了起来。
　　鲁有脚此刻也是嘴巴张的老大老大，“我的天，这......这是究竟惨烈到了如何的程度！”
　　陆乘风没有回应他，但是他那震撼的神情，却是眉头紧皱，表露了出来。
　　鲁有脚一看没有人说话，还处在震惊里，于是便开口大呼。
　　“所有人，前去搜寻一下，看看有没有幸存者！”
　　然后其余的江湖人查看了之后，纷纷摇头。
　　鲁有脚见状，便退了出去。
　　在枫树林外找个地方，立上碑铭——英雄碑。
　　然后就率领所有人返回了襄阳城，顺便带回了郝大通的尸体。
　　...............
　　在鲁有脚等江湖一众人回到襄阳城后，关于枫树林的消息瞬间传遍了整个江湖。
　　霎那间，江湖沸腾了，所有人在听到枫树林一战的消息时，十有八九都认为自己的耳朵出现了问题，毕竟消息过于震撼。
　　但是从诸多方向确认之后，便肯定了消息的真实性。
　　特别是枫树林还静静的屹立在那里，里面的尸体，还有红褐色的泥土，便是最强有力的证据。
　　剑魔，两个字，自终南山大战和瀑布大战后，又再一次的出现在了人们的眼前。
　　不过一次比一次让人震撼，战绩一次比一次亮眼。
　　江湖中由此，也分为了两派。
　　一派是被所有人认为是魔道的人，视剑魔李长风为魔道武者的领军人。
　　另外一派则是以全真派为首的自诩正道之士的武者，他们以正义自居，听到消息后，虽然慑于剑魔恐怖的实力，但是依旧纠结众人，寻找江湖上的隐世高手，一举铲除剑魔李长风。
　　..............
　　襄阳，一座古朴的大院，丘处机神色匆匆的来到了院内。
　　看着躺在地上，尸首分离的郝大通，他不敢相信的看眼前的鲁有脚，颤颤巍巍的道：
　　“鲁长老，莫要开玩笑，你拿这些模具做甚？”
　　鲁有脚悲哀的摇了摇头，眼里有些不忍的看着眼前的丘处机。
　　“丘真人，这....这不是模具，这就是贵派的郝道长啊！”
　　“我们是在枫树林里发现的，顺便将他带回来！”
　　“我们去的时候，整整一千多名江湖儿郎，尽皆败于剑魔之手，满地尸体，残肢断臂，就连枫树林的大地，都被染成了红褐色！”
　　“我们终究去晚了，邱道长，你节哀啊！”
　　丘处机听到后，不禁连连后退，嘴里不停的喃喃自语。
　　“不可能，不可能，绝对不可能！”
　　嘴上虽然这样说着，但是他知道眼前的人，就是曾经一同在一起研习道经的师弟。

第51章 狡黠的黄蓉
　　丘处机慢慢的走到了郝大通的尸体前，眼里流下了泪水，缓缓的从他的脸颊处滴落。
　　然后双手将郝大通一直睁着的眼睛闭上。
　　“师弟，你安息吧！”
　　“相信师兄，相信我会给你和马钰师弟，讨回一个公道！”
　　鲁有脚见状，便悄悄的走了出去。
　　丘处机则是一直站在郝大通的尸体旁，站立一天一夜之后，便叫人将郝大通的尸体，运回到了终南山，与马钰埋葬在了一起。
　　在郝大通的尸体运回到终南山之后，丘处机一直望着归云庄的方向，眼里的厉色一直停留在他的眼眶周围。
　　“剑魔，英雄大会，我知道你会来的，你会的！”
　　“只要你出现，我就一定不会再让你逍遥法外。”
　　“我，一定要将你碎尸万段！”
　　.............
　　郭府。
　　黄蓉拿着鲁有脚传来的信件一路小跑的来到了郭靖的前面。
　　“靖哥哥，靖哥哥，有大事发生了！”
　　郭靖闻言，不禁疑惑，“蓉儿，是不是蒙古方面又有大动作了？”
　　黄蓉摇了摇头，“靖哥哥，不是蒙古方面的问题，而是江湖武林上的大事，你先看看鲁有脚长老递来的信件吧！”
　　郭靖一把将信件从黄蓉的手中拿了过去，仔细的读了起来。
　　当他读完后，不禁长吸了一口气。
　　“这个魔头，现在的进步可谓一日千里！”
　　“当日我和他在终南山下相遇的时候，很明显感受到他才初出茅庐，即使剑法很是精妙，但是还是能够看出略微稚嫩。”
　　“然后便是上了终南山，被全真七子击败后逃走！”
　　“接下来的事情，所有人都知道，他三上终南山，将整个全真派打的七零八落，丧失了昔日天下大教的威严。”
　　“那时候，即使知道他很厉害，但是还不是一个大恐怖之人。”
　　“直到现在，枫树林的那场大战，灭尽千名江湖好手，可谓进展神速，终究还是成为了心腹大患。”
　　说完后，郭靖的眼里满是担忧。
　　黄蓉这个时候，也是感受到了郭靖心里面的烦躁，便上前从后面抱住了郭靖。
　　“靖哥哥，你可是担心剑魔日后会荼毒众生？”
　　郭靖点了点头，“嗯，我现在很是担心。”
　　“现在的大宋风雨飘摇，文臣都在争权夺利，武将又没有大权，外有蒙古人，狼子野心，想要南下大举侵犯我大宋子民。”
　　“内里有剑魔，在江湖武林上，继续消磨我们残余的力量！”
　　“蓉儿，我实在是分身乏术啊！”
　　“襄阳城里面的百姓，将性命托付给我，我不想让他们失望！”
　　“别人逢我，便会尊称一声郭大侠，更是将我立为天下侠士的标杆，我也不能眼睁睁的看着武林的同胞被剑魔屠戮！”
　　“我恨我，不能一分两用啊！”
　　黄蓉听到郭靖的这番话，眼里微红，但是更多的，则是骄傲。
　　江湖上别人叫眼前的男人一声郭大侠，她觉得没有叫错！
　　起码，郭靖能对得起别人的这一声尊称。
　　而她，也没有找错人，她的眼光依旧是那么的出色。
　　“靖哥哥，没事，你还有蓉儿，蓉儿会帮你的！”
　　郭靖听到黄蓉的话后，转过身，将黄蓉抱在了怀里。
　　“我知道蓉儿会帮我的，但是剑魔此人，每次见面，功力都会大进，我不想让蓉儿陷入险境！”
　　“不然，我会一辈子活在愧疚里面的！”
　　黄蓉柔情似水，笑了笑。
　　“靖哥哥，这些年我一直在相夫教子，你倒是小看蓉儿了！”
　　“想当年，我也是小东邪啊，谁敢像你这么说我！”
　　郭靖听到后，不好意思的道：“也是啊，那我就听听我们黄女侠的一番见解！”
　　黄蓉这时候也是认真了起来。
　　“靖哥哥，我曾仔细的了解过剑魔此人生平，说来也怪，调查此人时候，只能调查到他出现在襄阳城外的一个树林内，和李莫愁相遇！”
　　“之前的事，我不管发动多少丐帮弟子查询，都查不出来！”
　　“就好像，剑魔就是凭空出现在了那座树林里！所以他的出生，是一个大迷点！”
　　“之后的话，他来过襄阳城一次，之后便迅速的离开襄阳城，那时候他还是一个普通人！”
　　“他出襄阳城后，便消失了两年，两年后，便和靖哥哥你在终南上下相遇，那时候，他已经是一个拥有了精湛剑法的无双剑客。”
　　“所以，最关键的地方，就在他消失的两年！”
　　“这两年内，不知他师从哪位隐士高人，习得绝世武功！”
　　“只要我们找到他的师承，我们就可以对症下药！但是很明显，这很难办到。”
　　“他的剑法，我也是去打听过了，就好像这门剑法和他一样凭空出现，无人知晓。”
　　“恐怕也只有我爹爹知道一二，改日有空，我就去问问爹爹！”
　　郭靖点了点头。
　　黄蓉看到郭靖的这副模样，继续道：
　　“当然，我现在已经知道了剑魔的弱点！”
　　郭靖听到后，精神立马上来，“蓉儿，你快说说！”
　　见到郭靖急切的样子，黄蓉也不再逗自己的傻丈夫。
　　“这剑魔最大的弱点，那便是他现在还很年轻，习武不过几年，即使剑术再如何精妙，他的内力也绝对不会很高！”
　　“所以，下一次对战，要么全部用人海战术，用人命去消耗他，最后一击必杀。”
　　“要么就是直接一上来，就找个江湖上的一流高手，完全摒弃招式，以内力对轰，强势镇杀他！”
　　郭靖听到后连连点头。
　　“可是蓉儿，用人群战术，恐怕行不通，因为枫树林的那场战役已经表明了，这不适用于剑魔！”
　　黄蓉用小手轻轻的点了点郭靖的脑袋。
　　“靖哥哥，枫树林大战，剑魔绝对不会好过，这一场战役纵使他赢了，也是身受重伤！”
　　“而且，一千人不行，那我们就用一万人！”
　　郭靖听到这句话后，不禁瞪大了眼睛！
　　黄蓉看到了郭靖的眼神，也是读懂了他的心思，眼前的这名男人胸怀正义，绝对不会做如此之事的。
　　那么就只能由黄蓉来，于是便骗着郭靖道：
　　“靖哥哥，当然了，我们不会用第一个法子的，相信我，这件事，交给蓉儿去办。”
　　“你呢好好的守护襄阳城就好了，我的大英雄！”
　　郭靖听到后，松了一口气。
　　“嗯，那我相信蓉儿，这件事交给你了！”
　　说完后，便将黄蓉抱在了怀里。
　　而黄蓉的脸上满是幸福之色，偶尔带有狡黠。

第52章 武功大进，两情纠缠
　　赤霞山庄，一座古色古香的房间内。
　　李长风缓缓的睁开了眼睛，浑身被白布条所缠绕，一动不能动。
　　李莫愁看着李长风睁开眼睛后，高兴异常，连忙示意他不要动！
　　然后就从旁边的桌子上，端过来了一碗汤药，碗里还冒着热气。
　　李莫愁一边端着汤药，一边轻轻的用嘴吹。
　　“这个药才刚刚煎好，还很烫，我先将它吹冷一下。”
　　“还有，你现在浑身都是伤，虽然没有大碍，但还是先不要乱动！”
　　李长风点了点头，“谢谢你，莫愁！”
　　“想不到，又是你帮了我！”
　　说到这里，李长风感激的看了一眼李莫愁。
　　李莫愁听到后莞尔一笑，满脸柔情。
　　“没事，我们不用那么见外！”
　　听到李莫愁的话后，李长风忽然想到了什么东西，眼里露出了担忧的神色，情绪也激动了起来。
　　“莫愁，龙儿怎么样了，她现在在哪里！”
　　李莫愁听到龙儿两个字，神情瞬间黯然了下去。
　　“你说的是师妹吗，师妹....师妹她没有事！”
　　“她的毒，我已经帮她解了。目前已经没有事，正在你隔壁的房间！”
　　说完后，端着手中的汤药来到了李长风的床前，一口一口的喂李长风。
　　李长风此时也是回过神来，看到李莫愁有点黯然的神情后，也是知道了什么，便茫然了起来。
　　李莫愁看到李长风这副神情，还以为他还在担忧小龙女，便急忙道：
　　“你放心吧，师妹不会有事的，我，不会对她出手的！”
　　“我现在也想明白了，师傅以前那般做，也许会有她的用意，不过不论是什么，我都不想再计较！或者说再去深究里面的原因。”
　　“以后我就在赤霞山庄，常伴青灯古佛。”
　　说到这里，她的脸上，再也掩藏不住黯然，神色瞬间变得惨白！
　　“江湖很大，里面有无数人的梦；江湖很繁华，世间种种，让人眼花缭乱！莫愁，你真的要做这样的决定吗？”
　　听到李长风的话后，李莫愁柔情似水的望着李长风。
　　“那你，希望我如何选择！”
　　李长风看着李莫愁的那双眼睛，不禁低下了头，再也不敢看向哪里！
　　李莫愁瞬间就明白了，当汤药喂完之后，她便缓缓的退出了房间，独留李长风在床上。
　　看着李莫愁离去的背影，李长风满是愧疚。
　　喃喃自语：“情不知所起，一往而深。莫愁，是我错了吗？”
　　此时，脑海里也不禁浮现出了与李莫愁第一次相遇，直到现在的场景。
　　每每想到精彩之处，他不觉的笑了起来。
　　.............
　　李莫愁走出了房门之后，一路来到了假山旁，看到池塘里面的鱼双嘴对吻，不断的吐出了气泡之后，她黯然的脸上，也终是露出了笑容。
　　“连池塘里面的鱼儿，都能被爱，真叫人甚是羡慕！”
　　说完后，便看的入神了起来。
　　不知是想起了什么事情，嘴角露出了微笑。
　　日落西山，月明星稀，白天的时光总是短暂的。
　　李长风在喝了汤药之后，体内也是迅速的发生了变化。
　　原本之前吃了那么多年的蛇胆，在经此一役后，彻底的被他所消化，不断的融入到了他的身体各个地方。
　　原本他的经脉就比普通人宽大了六倍，所以此刻完全消化蛇胆之后，他的内力更上一层楼，不可同日而语。
　　盘坐在床上的李长风此时也是渐渐睁开了双眸，然后不断的感受全身的变化后，也是一阵大喜。
　　“我现在的实力，应该在年轻一代，算是碾压级别了吧，即使是对于神雕世界里面的老牌前者，也可以碰一碰。”
　　不过李长风还是很清醒，即使现在内力大进，但是面对老牌强者，例如郭靖等这些，依旧没有任何的绝对胜算。
　　只能说是勉强有自保之力，再上独孤九剑，瀑布剑法，勉强可以相互争斗一番！
　　但是自身的底蕴还是不够，武学修炼的时间太晚了。
　　并且之后的进步，也不会像这么迅速，毕竟蛇胆的药力，已经全部消化完了！
　　这时候，他的伤，也好的差不多，便起身，走出了房门，来到了隔壁小龙女住的那里。
　　一进来，小龙女便躺在了一根绳索上，李长风见状，脸上满是笑意。
　　“龙儿，现在好多了吗？”
　　小龙女迅速的从绳索上下来，站在了李长风的前面。
　　“风，我现在已经好很多了，我们应该多谢师姐的！”
　　李长风听到小龙女话中的师姐后，神情略微迟滞了一会儿，不过很快就反应了过来。
　　“是啊，我们应该感激莫愁的！”
　　小龙女一手牵着李长风的手，似乎是决定了什么，便继续道。
　　“风，我想将师姐接回古墓，将玉女心经交给她！”
　　李长风点了点头，“龙儿，你想决定什么，那你自己就去做吧！我现在去找找莫愁，将你的话，说给她听！”
　　小龙女嗯的一声答应了下来，随后又继续飞回到了绳索上。
　　“风，那你快去吧！”
　　李长风闻言，便走出了房门。
　　在他刚离开的那会儿，小龙女深深的将目光注视了他。
　　小龙女是不谙世事，但是她不傻，相反还很聪明。
　　李长风的表情，还有这几日和李莫愁的对话，都能看出他们的交情匪浅，而且李莫愁似乎是动心了。
　　她明显能够感觉得到。但是，对于感情，这方面她不会退让，她想看看李长风的取舍。
　　...............
　　李长风自小龙女的房间出来后，一路漫无目的的走着。
　　直到走到了假山旁，看到了眼前的那一抹身影，这才停下了脚步。
　　李莫愁略微诧异，“嗯？你现在已经好了吗，怎么随便下床走动，快些回去静养！”
　　李长风没有回答，只是走了过来，一把将一旁的鱼料抓了过来，丢进了池塘里，引得所有的鱼争先恐后的哄抢。
　　“莫愁，谢谢你！”
　　“遇见你，是我觉得我这一辈子最大的幸运！”
　　李莫愁遥望月光，皎洁的月光洒落在李长风的身上，不由得发愣了一会儿。
　　过了许久，才回过神来。
　　“我也是！”

第53章 杨过入襄阳
　　两人在静谧的夜晚里，相对而视。
　　在李莫愁吐出那一句话后，现场便陷入了沉寂。
　　只有知了在夜晚，还不停的啼叫，给静谧的夜空带来了别样的生机。
　　最后，李长风轻轻的开了头，打破了沉默。
　　“莫愁，龙儿说，她想让你回古墓，玉女心经也想将其交给你！”
　　李莫愁听到后，满脸温柔的看向李长风。
　　“那你，想让我回古墓？”
　　李长风沉默了，李莫愁的这个问题，他不知道该怎么回答。
　　看到李长风如此，李莫愁便没有在打趣，而是郑重的对他道：
　　“长风，去告诉师妹，我现在已经不想回古墓，也不想要什么玉女心经了，我现在只想待在我的这个庄园内。”
　　“即使清幽，没有人来，也是如此！”
　　说完后，便趁着夜色，缓缓的飞离了此地。
　　李长风见状，心里犹如堵上了大石一般，沉闷又难受。
　　过了许久之后，对着池塘里面的鱼道：
　　“我的心，怎会如此难受，鱼儿啊鱼儿，真羡慕你们如此！”
　　说完后便返回到了小龙女所在的房间。
　　..........
　　李长风轻轻的推开了房门，走了进去。
　　小龙女仍旧躺在绳索上，显得别有一番风味。
　　“风，师姐如何说？”
　　李长风摇了摇头，“莫愁没有同意，她说她只想在赤霞山庄内，也不想要玉女心经！”
　　小龙女听到后，脸上并无变化。
　　“其实，一开始我就知道师姐不会再回去了，她的性子我懂。”
　　“以前那般迫切的想要玉女心经，大概是认为师傅偏心，或者说还有其它原因。”
　　“但其实，师姐的本心并不坏，世事洪流，江湖上的事，也许赤练仙子，这是她为自己盖上的一层伪装吧！”
　　李长风很是认同小龙女的这番话。
　　“龙儿，你说的我懂！”
　　“现在既然我们已经全部康复了，我们明天就离去吧！”
　　“算一算，那帮人所举行的英雄大会就要开始了，我看看他们此时，还能对付的了谁！”
　　“全真派的那群人，个个都是虚伪之辈，不分青红皂白。”
　　“我倒要看看，当我出现在他们的身前，他们又能如何！”
　　小龙女轻轻的点了点头。
　　.......................
　　清晨，当太阳高高升起的时候，李长风带着小龙女来到了李莫愁的身旁，向她辞行。
　　李莫愁背对两人，李长风双拳抱起，对李莫愁道：
　　“长风，多谢莫愁的相救之恩，如今我们伤势已经康复，便不再打扰了，所以前来向你辞行。”
　　李莫愁淡淡的道：“嗯，那就祝你们一路顺风！”
　　李长风听到后欲言又止，但是小龙女在身旁，凡事怎会有圆满呢。
　　月总会有阴晴圆缺，人也是。
　　想到这里，两人便飞了出去，离开了赤霞山庄。
　　感受到两人离开后，李莫愁缓缓的转身，眼里有些微红。
　　手中的拂尘险些拿不住，浑身颤抖。
　　但又极力的控制自己，让她尽量从一边看不出有丝毫的问题。
　　对着李长风和小龙女渐行渐远，逐渐消失的背影道：
　　“上苍何其薄我，红尘一劫又一劫！”
　　话音落下，便闭上了眼睛。
　　但是终究再也控制不住，泪水从他的脸颊处滑落，一滴又一滴，滴落到了地上，汇聚成了一团。
　　......................
　　视线拉回，杨过自从华山的山顶遇见洪七公后，得其传授了打狗棒法，后来又和欧阳锋，两人大战三天三夜一笑泯恩仇，纷纷殒命后。
　　在华山之巅，将两人合葬到了一起，便直接下了山，来到了襄阳城。
　　一到襄阳城的时候，他也听说了枫树林的大战，着实震撼到了这位原本的主角。
　　“龙姑娘怎么出古墓了，会是他嘛？”
　　“而且龙姑娘怎么可能是女魔头？这帮牛鼻子老道，真实可恶！”
　　就在这时候，三道身影顿时出现在了他的眼前。
　　“怎么会是他们？”
　　随即就在弯下腰，捧了一手泥土，抹在了自己的脸上。
　　而不远处，郭芙一手拿着长剑，一边笑的走着。
　　身后跟随者两道身影，形影相随。
　　这两人便是武三通的儿子，大武和小武。
　　郭芙看着跟在她后面的两人一路讨好她，心里犹如抹了蜜一般。
　　然后头也不回的道：“你们说，英雄大会，那名魔头和女魔头，他们会来嘛？”
　　听到身前的女神提问，大武拍着自己的胸脯回应。
　　“我认为剑魔不会来英雄大会，你要知道，英雄大会是当今的郭大侠，也就是师傅出面召开的。”
　　“这里不仅汇聚了天下的英雄豪杰，而且更是有师傅的坐镇，什么剑魔刀魔，只要他敢来，师傅就可以直接替江湖铲除这个魔头！”
　　郭芙听到后，脸上露出骄傲的神色，“大武说的不错，有我爹爹在，他怎么敢来！”
　　小武一看郭芙出声，表扬了一下大武，顿时觉得自己的风头被大武抢去，于是抢上前说道。
　　“芙妹说的是，他怎么敢来嘛！这个事情不用想都知道，还用的着某人在哪里说出来，你这是在侮辱芙妹的明察秋毫！”
　　郭芙听到后，更加的兴奋，看向了一旁的大武，目露凶光。
　　“那是，那是！”
　　随后便直接走了过去，完全不理会两人。
　　大武一看，猛拍大腿，急切的追了上去。
　　“芙妹，等等我！”
　　小武也不甘落后，一大一小犹如洪七公棒下的舔狗，疯狂的往前面追舔。
　　杨过看到后，眼里满是不屑的看向大武小武两人。
　　然后也是从他们的对话中的出了很多的信息。
　　“英雄大会，龙姑娘，你们会来嘛？”
　　“但愿你们别来！”
　　随后，将脸看向了郭府的方向，脑海里也是浮现出了郭靖以往对他的疼爱。
　　说实话，在杨过的心里，这个世界上对他好的人屈指可数，郭靖便是其中之一。
　　“郭伯伯，你还记得我嘛！”
　　说完后便朝郭府的方向走去。

第54章 接风宴
　　随着英雄大会的日期逐渐到来，郭府的门口，也是聚集了大批前来参加英雄大会的武林中人。
　　郭府，门口。
　　郭靖还在招待众人，连忙向所有人道好。
　　“郭大侠，久仰大名！”
　　“郭大侠，久仰久仰！”
　　“...........”
　　郭靖连忙抱拳一一行礼。
　　而孙不二也是从终南山来到了襄阳城，一看到郭靖后，也是连忙上前，抱拳行礼。
　　“郭大侠，好久不见！”
　　郭靖一看到是孙不二，一脸笑容，连忙还礼。
　　“原来是孙道长，好久不见，好久不见，快进去坐！”
　　一边说的时候，眼里的余光似乎发现了什么，然后整个人震惊的看向了门口外的那道身影。
　　“过儿，是过儿吗？”
　　疾步如飞，拨开了人群，一路来到了杨过的面前。
　　一上来，将手搭在了杨过的手臂上，整个人远比刚才，更要高兴。
　　“过儿，是你吗？”
　　杨过点了点头，眼眶不禁微红，“是我，郭伯伯！”
　　郭靖一听到是杨过，立马和杨过拥抱了起来。
　　这时，杨过反应过来后，连忙道：“郭伯伯，过儿身上脏！”
　　郭靖一听到这句话后，更加的心疼不已。
　　“不，过儿，郭伯伯怎么会嫌弃你脏，你可知道这些年来，你让郭伯伯找的好辛苦！”
　　杨过闻言，更是感动不已。
　　这时候，所有人都注意到了这边的事情，尤其是孙不二一看到杨过后，立马将脸别到一边去。
　　在他的心里，马钰的死，和杨过脱不了关系。
　　要不是因为他使用了蛤蟆功伤了鹿清笃，马钰和他们等人就不会追他而去，也就不会在半路上遇见李长风，自然而然，马钰就不会身死。
　　而在府中的黄蓉，注意到这边事情之后，也是连忙走了出来，便见到了这一幕。
　　黄蓉此时的心里，五味杂陈，因为他不喜杨康，所以也就不喜杨过。
　　之前全真派到襄阳城，将所有的事情都告知了后，郭靖就叫她用丐帮的力量，去寻找杨过，虽然她嘴上答应了。
　　但是却从来没有找过杨过过，因此她一出来，看到眼前的一幕，一时之间竟不知是退还是进。
　　郭靖也是看到了站在门口的黄蓉，连忙叫她过来。
　　“蓉儿，快过来，这是过儿啊，我们找了好久的过儿！”
　　黄蓉略微尴尬的走上前，来到了郭靖杨过两人的对面。
　　“过儿，怎么来了襄阳都不和你郭伯伯提前来信，郭伯母现在都还没有做好准备！”
　　杨过自然知道黄蓉从小就不喜他，所以也没有什么好话恭维，直来直去的道：
　　“多谢郭伯母的关心，但是过儿此刻也才到襄阳城，倒是麻烦郭伯母了！”
　　还未等黄蓉说话，郭靖连忙拉着杨过的手道：
　　“过儿，你来我还来不及高兴呢，怎么会麻烦！”
　　“来，和郭伯伯走进来，让郭伯伯好生的观望官观望，曾经的那名小子，我过儿如今长大了，与我这般高！”
　　“你的到来，郭伯伯很高兴！”
　　“走，过儿，进去坐坐，和郭伯伯说说这些年你是怎么过来的！”
　　随后，郭靖便丢下了所有人，将杨过拉到了府中，叫下人摆好了酒宴，为他接风洗尘。
　　一旁的郭芙看到了这一幕之后，不断的生着闷气，嘟囔着脸。
　　大武小武一看到，两人立马假扮小丑，来哄郭芙开心。
　　可是郭芙此刻对任何事情都提不起兴趣，嘟囔着嘴道：
　　“哼，爹爹真偏心，明明我才是他的亲生女儿，为何会对一个外人那般好！”
　　“小时候也是，长大了更是！哼！”
　　大武小武听到问题的症结之后，眼珠子一转，心里面便有了一条好计策。
　　连忙对着郭芙道：“师妹，是不是杨过那小子回来惹你不开心了？”
　　看着眼前的大武小武，郭芙实在提不起兴趣，连忙将身子转了过去，背对两人。
　　可是大武小武一看郭芙这般模样后，依旧不死心，连忙又走到郭芙的面前，嬉皮笑脸。
　　“芙妹，你听我说，我们等会儿就将杨过抓起来打，就像小时候一样！”
　　郭芙听到眼前这两憨货的话后，更加的生气，怒气冲冲的道：
　　“你们是不知道我爹爹有多在意杨过那小子，你又想连累我被我爹爹打对吧！”
　　说完后，直接离开了郭府。
　　大武小武，身为舔狗中的舔王，怎能忍心郭芙一人离开，练满开口道：
　　“芙妹，我错了！”
　　“等等我啊！”
　　然后便一路追在郭芙的屁股后面，尾随他而去。
　　................
　　郭府内。
　　郭靖给杨过摆下了一顿酒宴，然后又将丘处机和在外面的孙不二请了进来，共坐一桌。
　　郭靖给杨过满上了酒，吓得杨过立马起来，急忙道：“郭伯伯，要倒酒应该是我来倒给你，怎么能让你这个长辈来给我倒酒呢！”
　　郭靖笑了笑，将杨过压了下来，坐到了位置上。
　　“过儿，你今天能来，郭伯伯高兴，这杯酒，郭伯伯要给你倒上，你安心坐着便好！”
　　倒完给杨过后，又继续倒给了丘处机和孙不二。
　　“邱道长还有孙道长，这杯酒是我感谢你们教导过儿！”
　　听到郭靖的话后，丘处机没有说话，孙不二却直接站了起来，阴阳怪气的道：
　　“郭大侠，我们才疏学浅，可教不起杨过，杨过现在不是我们全真派的弟子，你也是知道的！”
　　“论教导杨过，我全真派可不够格！”
　　听到这句话后，郭靖连忙赔笑。
　　“孙道长息怒，过儿还年幼，尚且不懂事，如若他在全真派期间多有冒犯，我现在这里给孙道长赔罪道歉了！”
　　说完后，便欲要抱拳鞠躬！
　　顿时，杨过、丘处机以及孙不二全都站立了起来。
　　“郭大侠（郭伯伯），使不得！”
　　随着这句话落下，以及郭靖的这番行为，杨过和孙不二两人也不再像刚才那样，硝烟弥漫。
　　但是杨过和全真派的人，就像李长风和全真派的关系一样，始终尿不到一壶里面去。
　　即使郭靖如何的缓和彼此之间的关系，但就是一个比一个更不待见！

第55章 冰释前嫌
　　郭靖眼见双方这样，也不得不作罢。
　　于是这场酒宴，在一片表面和谐中，落下了帷幕。
　　.............
　　房间内，黄蓉给郭靖换上了新衣，动作甚是轻柔。
　　想起在今天白天酒宴上的氛围，黄蓉不由得道：
　　“靖哥哥，过儿现在来襄阳，倒是替你完成了一桩心愿啊！”
　　郭靖笑了笑，回应：“是啊，之前在江湖中老是没有他的消息，让我茶不思饭不想，要是万一他有什么意外，让我怎么去面对他去世的母亲，以及我那个兄弟！”
　　谈及杨康的时候，郭靖也是不免叹息了一声。
　　黄蓉没有在这个话题和郭靖继续纠缠，主要是他太了解郭靖了。
　　为人敦厚，重情重义，为国为民，心怀天下！
　　也许这样的男人，也是她选择郭靖的重要原因。
　　“靖哥哥你现在已经做的很好了！我现在主要是想问问，过儿和那名魔头的关系怎样。”
　　郭靖听到后，连忙制止住了他，在沉思了一会儿道：“过儿生性纯良，我不信他会和那名魔头为伍！”
　　“而且，经过我多方查证之后，有些事情依旧充满诡异，现在不能听一面之词就轻易下结论！”
　　“我们不能让好人失望，也不能让坏人为之高兴，做出亲者痛仇者快的事情。”
　　黄蓉听到后，眼睛睁的大大的，似乎是不敢信眼前的男人就是自己曾经的丈夫。
　　“靖哥哥，你，什么时候变成这样了？”
　　“那既然你知道事情充满诡异，为何又要以你的名义讨伐剑魔，还有要召开英雄大会呢？”
　　郭靖笑了笑，“蓉儿，就算没有我，你觉得这件事情会这般过去，绝对不会！”
　　“全真派是天下正道之首，当年抵抗金国和蒙古国有过大功，而且全真七子对我又有恩情，所以这件事无论从哪个角度出发，我都拒绝不了！”
　　“再说了，剑魔屠杀全真派也是事实，所以不得不这样做！”
　　“至于英雄大会的话，其实最主要的就是整合整个武林的力量，共同抵抗蒙古，包围襄阳。”
　　“至于剑魔，到时候再看吧！”
　　说完后，披上了黄蓉给他穿上的铠甲，向城墙的方向走去。
　　.................
　　夜晚在万家灯火的熄灭中，于黑暗间悄然落幕。
　　第二天，郭芙拿着衣服来到了杨过的房间。
　　“吱呀！”
　　房门被推开，郭芙便轻轻的叫唤了起来。
　　“杨大哥，杨大哥你在吗，我爹爹和母亲给你准备了衣物，叫我送过来给你，你看合不合身！”
　　听到郭芙的话后，杨过便从门后走了过来，和郭芙面对面！
　　“谢了！”
　　就在杨过话音刚落，大小武的声音便直接响了起来。
　　“芙妹，芙妹！”
　　郭芙疑惑的看向了大小武，“怎么了？”
　　大小武两人异口同声的道：“芙妹，师傅找你！”
　　“嗯，那我马上去！”
　　就在她走出房门的那一刻，杨过的声音从后面传来，“替我谢谢郭伯伯和郭伯母！”
　　“好嘞！”
　　第二天，郭芙和大小武带着杨过来到了马厩，看到杨过依旧穿着之前的衣服，不禁问到：
　　“杨大哥，你怎么不穿我爹我娘之前给你准备的衣物啊！”
　　杨过想到了小时候，黄蓉一脸的不喜他，只有郭靖待他视如己出，便飒然的笑道：“我不想穿！”
　　郭芙没有说话，但是大小武这时候坐不住，立马追问，“杨过，你说什么呢，你什么意思！”
　　语气里面，满是硝烟的味道。
　　郭芙眼看大事不妙，便灵机一动道，“大小武哥哥，杨大哥，我们来比试赛马吧！”
　　随后几人便一同赛马，随后就在郭芙的提议下，几人便去树上偷听黄蓉教授鲁有脚打狗棒法。
　　几人来到了一棵大树上后，静静的等待黄蓉的到来。
　　而黄蓉则带着鲁有脚，来到了树下，替鲁有脚解答关于打狗棒法这类问题的疑惑。
　　一来到树下，黄蓉便知道了树上有人，所以讲解的都是些旁枝细节，一些口诀，并没有什么核心的功法！
　　待到鲁有脚走后，便直接开口道：
　　“芙儿，武儿，过儿，你们几个还不下来！”
　　几人闻言后，杨过倒是没有觉得什么，只有郭芙和大武小武三人，一脸的垂头丧气。
　　“母亲，怎么又被你发现了！”
　　“真无趣！还有我们不是故意偷听的！”
　　黄蓉看着还是一脸小孩子气的郭扶，不由得叹了一口气。
　　“我不会介意你们偷听的，因为打狗棒法自成一体，你们只有口诀但是没有招式，是不行的！”
　　“所以，你们就算偷听，也没有用！”
　　随后便看着所有人继续道：“你们先出去一下，我有话要和你们杨大哥说！”
　　郭芙等人听到后，便离开了这里。
　　看着所有人离开，黄蓉背对杨过道：
　　“过儿，我知道你现在很恨我，恨我当年在桃花岛没有教你武功，所以才让你吃了那么多的苦！”
　　“我承认，我是一点都不喜欢你，我不喜欢你的邪性！”
　　“但是在桃花岛，我教你读书，却是真诚的！你的性子有些偏激，所以让你读圣贤书，是希望你明辨是非。”
　　“没有教你武功，则是怕江湖上的刀光剑影，让你误入歧途！”
　　“但是过儿，不要将郭伯母想的那么坏，你郭伯伯视你如己出，他希望你能够成为对天下有用的人，我即使不看在僧面也要看佛面！”
　　“所以，我也希望你成为一个顶天立地的人，让你郭伯伯不失望，成全我和他多年的夫妻感情！”
　　“所以，这些年原谅郭伯母，好嘛？”
　　杨过听闻这些话后，脑海里浮现出了从小在桃花岛上的种种，还有郭靖对他无微不至的关怀。
　　想到这里，眼眶微红，在黄蓉的面前，两人一泯恩仇！
　　随后便将他之前发生的种种事情说给了黄蓉听！
　　也是在这时候，黄蓉突然不适，杨过将她扶到树边休息。
　　黄蓉这时候睁开了眼睛，虚弱的道：
　　“过儿，明天英雄大会，你也来吧！”
　　杨过点了点头，随后便扶黄蓉回到了郭府。

第56章 英雄大会开始
　　第二日。
　　无数英雄从天南海北向归云庄走来，因为今天是以郭靖黄蓉名义召开的英雄大会。
　　这次是武林的一大盛举，郭靖郭大侠，侠义无双，乃是当世最有名望的人。
　　他胸怀大义，守护一方百姓，所以深受天下人的爱戴。
　　而且如今的江湖，在全真派的运作之下，剑魔李长风声名狼藉，天下人饱受其害。
　　这次的英雄大会，一则是为了推选出武林盟主，二则就是在新任武林盟主的旗帜下，剿灭剑魔李长风。
　　因此，这次来的人之多，来的人之广，远超历次武林盛会。
　　..............
　　归云庄。
　　杨过无精打采的走着，这时候郭芙向他跑来，一脸微笑的看向了他。
　　“杨大哥，今天我找你好久了，你怎么在这里啊！”
　　杨过疑惑了起来，郭芙和大武小武几人，本就和他关系并不是很好。
　　“你找我干嘛？”
　　郭芙一边拉着他走，一边道：“杨大哥，当然是为了找你啊，快和我来！”
　　随后，就带杨过来到了一座满是乞丐的桌子旁，然后叫杨过坐了下去。
　　“你叫我坐在这里干嘛？”
　　郭芙还是一脸微笑，满是骄傲自豪的道：“杨大哥，这是庄内下人坐的地方，一会儿你就坐在这里吧！”
　　杨过听到后满脸的不高兴。
　　郭芙见状，立马生气了起来。
　　“杨大哥，你这是什么表情，难道不开心？”
　　“这可是我好心好意，特地给你找的，你怎么能这样！”
　　杨过将脸转向了一边，语气有点蕴怒的道：
　　“谢谢你！”
　　郭芙一听到杨过阴阳怪气，便直接嘟囔着嘴离开了这里。
　　这时候，郭靖和黄蓉走了进来，所有人一看到两人，立马起身，连忙抱拳问好。
　　“郭大侠……”
　　“黄帮主……”
　　郭靖听到所有人的问候后，一脸笑意的抱拳还礼了一番。
　　“各位英雄，你们好！”
　　随后便一路来到了主位上落座。
　　这时候，黄蓉不断的看向四方，当看到杨过坐在下人那一桌的时候，连忙走到了他的身边。
　　两人经过昨日的一番交谈之后，现在已经不像之前那般。
　　黄蓉走到杨过的身前后，连忙拉起了杨过。
　　“过儿，快起来，和郭伯母过来！”
　　杨过“喔！”的一声，便直接在黄蓉的身后。
　　直到来到了主位旁，一把将杨过拉过来坐下。
　　杨过自然知道这个位置代表的是什么，连郭芙等人都在下面落座，所以立马就起了身。
　　“郭伯母，这可使不得！”
　　黄蓉听到后，微笑的将快起来的杨过压了下去。
　　“过儿，你能坐得，听郭伯母的话！”
　　随后，杨过便点了点头，坐了下去。
　　台下的郭芙一看杨过坐到了黄蓉和郭靖的旁边，心里顿时不平衡了起来。
　　“我娘也是的，对一个外人那么好，连我都不能坐在那里，哼！”
　　大武小武身为狗中之王，自然不可能错过这个讨好郭芙的好时机，连忙说道：
　　“就是，就是！”
　　“那个位置，就算论资排辈，该到我们也到不了杨过这个臭小子！”
　　“杨过他算什么东西！”
　　郭芙一听，心里越是烦躁，将头转向了一边，脸色也是变得极差了起来。
　　“哎呀，你们俩别说了！哼！”
　　大武小武立刻止住了嘴巴。
　　人群中，陆冠英头戴纶巾，站了起来，随后双手抱拳，向所有人鞠了一躬。
　　“各位英雄，在下不才，今天召开英雄大会，一则是为了选举武林盟主，其二吗便是在新任武林盟主的带领下，剿灭剑魔，还整个江湖一个朗朗乾坤。”
　　“所以在这里，我想提议一个人选，作为我们的新任武林盟主！”
　　一边说的时候，一边将手掌伸向了郭靖的方位。
　　“我提议，由郭靖郭大侠，作为我们的武林盟主！”
　　陆冠英的话语刚落下，现场顿时响起了剧烈的掌声还有欢呼声。
　　“我们支持郭大侠……”
　　“郭大侠，武林盟主……”
　　坐在一旁的丘处机也是点了点头，对于郭靖，他还是很认可，再加上郭靖和全真派的渊源，没有理由反对！
　　再说了郭靖保境安民，这也是天下人最为尊崇的一点，他一个人的反对，基本上无效，而且这样的话，全真派和郭靖的关系，也会破裂。
　　得不偿失，得不偿失！
　　郭靖听到后，连忙站了起来，双手抱拳，向所有人鞠了一躬。
　　“我，郭靖，承蒙各位英雄的抬爱！”
　　“但是，武林盟主，我是万万不能当的。”
　　“其一，我天资愚钝，当不起如此重任；其二，我是襄阳的守将，襄阳城几十万百姓将性命托付于我，这份责任不可谓不大！”
　　“作为武林盟主，肯定是要为各位英雄服务，可是我这样一心两用，实在是难以全心全意。”
　　“所以武林盟主，我是心有余而力不足。”
　　所有人在听到郭靖的话后，也是沉默了下来。
　　郭靖说的也对，如果他担任了武林盟主，那襄阳城的防务可能会松懈，那样蒙古大军会一举南下，中原将彻底的生灵涂炭。
　　郭靖眼看所有人沉默，没有刚才的那种激情，于是便继续道：
　　“各位英雄，虽然我不能担任武林盟主一位，但是我推选一位德高望重的老前辈，他，一定会让人心服口服的！”
　　人群里，有人说道：“郭大侠，你说的是何人？”
　　“各位英雄，我说的便是北丐洪七公！”
　　郭靖的话语说完后，所有人不禁点了点头。
　　北丐洪七公和西毒欧阳锋在华山之巅去世的事情，杨过并没有告知黄蓉和其余人。
　　所以人们都不知道洪七公和西毒欧阳锋已经去世的消息。
　　“郭大侠说的是洪七公老前辈，那我们都没有异议，但是洪七公老前辈行踪飘忽不定，我们又怎么办！”
　　人群里的再度传出了声音。
　　所有人陷入了沉默，一时之间竟找不到比较完美的方法。
　　就在这时，霍都从半空中飞来，落在了所有人的眼前，手拿一把扇子，眼睛斜看向群雄，满脸不屑。

第57章 李长风到来
　　“武林盟主之位，这天下间，就只能是我师父！”
　　“金轮法王！”
　　语毕，只见无数名蒙古人抬着巨大的喇叭，奏响了出场的轰鸣声。
　　随后，一道身影，在众人的簇拥之下，进入到了众人的眼前。
　　黄蓉见状，便在郭靖的耳边低语：
　　“靖哥哥，我爹曾经说过，一般修炼密宗武功，面门会凹陷，眼看此人便是如此，来者一定是将密宗武功修炼到极高境界的人。”
　　郭靖看着眼前的金轮，回应：“那为何之前就没有听过这人呢？”
　　黄蓉摇了摇头，“我也不知道，但是来者不善，善者不来，我们见机行事！”
　　霍都见金轮法王走到了自己的眼前，便恭敬的双手抱拳行礼，然后指着众人。
　　“师傅，这人便是郭靖，站在他旁边的是黄蓉！”
　　“这郭靖可是当年咱们蒙古国的征西右军元帅！”
　　金轮法王听到后，点了点头，“原来如此！郭大侠曾经是我蒙古的右军元帅，失敬失敬！”
　　郭靖听到后，便反驳：“我曾经的确是蒙古的征西右军元帅，但是那时是为了对付蒙古还有大宋的共同敌人金国。”
　　“如今，我是大宋的一介草民，不必如此！”
　　金轮听到后笑了笑。
　　这时候陆冠英站了出来，“你们蒙古人，我们大宋不欢迎你们，今天我们选举出盟主就是为了抵抗你们蒙古！”
　　“请你们出去！”
　　金轮依旧满脸笑意，“喔，可是中原武林的规矩貌似不是这样的吧，有朋自远方来，不亦说乎！这就是你们的待客之道？”
　　郭靖抱了抱双拳，“我们已经推选出了盟主，还请你们离开！”
　　霍都摇了摇头，“不不不，你们的盟主不算，我师父武艺高超，这武林盟主之位，只能是我师傅！”
　　就在众人舌战之际，李长风手携小龙女缓缓的从半空中飞了下来。
　　青色长衫，衣袖飘飘，手执长剑，无双剑客。
　　白衣胜雪，长袖飞舞，清冷绝艳，不死人间。
　　所有人看到李长风和小龙女的那一瞬间，恍若失了神，眼里满是赞叹。
　　“好一对神仙眷侣！”
　　而人群里，丘处机的眼里满是仇恨，孙不二咬牙切齿，立刻抽出了长剑。
　　长剑出鞘，那一抹声音也是将所有人从这美丽的画卷里面挣脱了出来，孙不二提着长剑，失去了往日的沉静，来到了郭靖等人的面前，怒视李长风。
　　“此人，便是剑魔！”
　　话音刚落，犹如一颗石子，掉进了平静的水面，惊起阵阵惊涛骇浪。
　　“什么，他就是剑魔？”
　　“剑魔是这样子的吗？”
　　“…………”
　　而郭靖看着眼前的人，思绪不禁回到了当年，在终南山下初见的场景。
　　而经过孙不二的提醒后，武林中所有的人，全部抽出了武器，面对李长风和小龙女。
　　杨过看到小龙女的那一刻，恍若失了神，连忙来到了郭靖的身旁。
　　李长风看着所有人对自己满是敌意，脸色不由得变得冰冷。
　　现场的气氛，顿时变得沉重和压抑了起来。
　　霍都一看到小龙女，眼里满是淫秽目光，不过看到一旁的李长风，也是想到了当年被他击败的场景，顿时心里一惊。
　　但当他转头看到了旁边的金轮法王之后，他笑了起来，立马走出了之前的阴影。
　　来到了李长风的面前，扇子缓缓的打开，然后做了一个自认为很优雅的动作之后，轻蔑的道：
　　“小子，怎么，你现在也想来当武林盟主？”
　　“你也不洗洗脸，照照镜子！”
　　“不过，你们中原贫瘠，镜子是没有，但是你也可以撒泡尿照照自己啊！”
　　说完后，径直的走到了小龙女的身边，不断的打量。
　　“有趣有趣，本王当年就没有看错，眼光也没有问题！”
　　就在他话音刚落的时候，一道剑吟声响彻全场，然后还没有等其余人反应过来，一抹剑光瞬息而至。
　　“咚！”
　　一双断臂落在了地上，随后众人便听见了凄惨的哀嚎声。
　　“啊……啊……我的……手！”
　　霍都的手，从肩膀处被李长风砍下，那里鲜血不断的飞溅！
　　等金轮法王反应过来的时候，霍都早就昏迷了过去。
　　达尔巴上前抱起霍都，怒视李长风，拿着一根又粗又长的金杵，欲要攻击李长风。
　　金轮法王立马挥手，便制止了他。
　　“达尔巴，回来，去送你师弟下去疗伤！”
　　随后缓缓的走出，看着李长风道：“想不到中原武林，还有你这等人杰，在下金轮，失敬失敬！”
　　“不知少侠如何称呼，今日前来也是来争夺武林盟主之位的吗？”
　　李长风面无表情，青色的长剑上面还有残留的血渍，不断的滴落下去。
　　他没有说话，现场的人更是大口呼吸都不敢。
　　只有人群里，嘀咕声不断传来。
　　“果然，剑魔就是剑魔，一言不合，就大开杀戒，果然是一个魔头！”
　　听到这些话后，丘处机笑了笑，不错那人就是他安排的托。
　　江湖从来就不是以实力问鼎第一，有人的地方，就会有争斗，就会有利益冲突，就会有人情世故。
　　而他，就是将天下武者的利益，捆绑到李长风的身上，借天下群雄，替他灭杀李长风。
　　李长风自然也是听到了人群中的那人嘀咕声，很快，他就找到了那人，满是轻蔑的看着丘处机，随后便剑指所有人。
　　“全真一脉，尽是鼠辈！”
　　“天下江湖，也尽是草包！”
　　“欲加之罪何患无辞！”
　　听到李长风的话后，所有的人群情激愤，每个人的脸上都充满了怒火，想要将眼前的李长风一剑砍杀。
　　丘处机更是在内心深处狂笑，激动的手不停的颤抖起来，今天他看到了复仇有望的目光。
　　而郭靖和黄蓉，不同于其他人，眼里没有波澜，沉着冷静的观看着场中的局势。
　　金轮此刻也是笑了起来，满是不怀好意！
　　看着李长风，眼里的厉色一闪而过。
　　“有趣，有趣！”
　　随后便用密宗的传音之法，传音给达尔巴，密谋一些事！

第58章 大战英雄会（一）
　　孙不二见状，立刻走了出来，长剑指向李长风和小龙女。
　　“你这个魔头，不仅杀人成性，还伶牙俐齿！”
　　“不过，今日你来，就别想走，各位英雄，除魔卫道就在今日！”
　　“绞杀剑魔，还天下一个朗朗乾坤！”
　　孙不二的声音激起了所有人心中的欲望，人们并不在意李长风是不是真的邪魔，只要对他们有利益的牵扯，那么他们就不会在意。
　　好坏，不过是立场不同而已，出来混江湖，又不是不知道。
　　当孙不二的话落下的时候，所有人脸上纷纷露出了杀意，手里紧紧的握着长剑。
　　这时候，丘处机走了出来，长剑出鞘，与孙不二一样，剑指李长风。
　　“各位英雄，剿灭李长风，谁杀了他，就可以成为我全真派的长老，权利地位仅次于我！更会成为江湖上人人敬仰的大侠！”
　　“上！”
　　丘处机的声音才一落下，英雄大会大概有几千人，快接近万人的江湖武林人士，向李长风袭杀而去。
　　所幸的是，比武场比较小，人数施展不开。
　　眼看所有人手执长刀长剑杀了了李长风，李长风眼中厉色翻涌。
　　“天下人，和全真派一样，一丘之貉！”
　　“既然你们是非不分，同流合污，那你们都去死吧！”
　　随后手执青色长剑，冲进了人群。
　　“瀑布剑法，剑贯八方！”
　　一道道剑影瞬间从李长风的身体里面激射而出，霎那间便笼罩在了他身前三尺，凡是在这个范围内的，都遭受了连绵不绝的攻击，最后身死！
　　才开始接触，武林中非常靠前的那几人，由于进入了剑贯八方攻击的范围，饮恨身死。
　　小龙女眼见李长风加入了战局，也是追随那道青色的身影，从袖口处，白色的绸带急速飞出，漫天飞舞。
　　与李长风一道，一前一后，并肩前行。
　　白色的绸带所过之处，触碰之人纷纷倒地昏迷不醒。
　　可是两人的这般强硬出手，并没有吓住其余的武林众人。
　　他们已经被名望和利益所蛊惑，十年练功无人问，一朝砍剑魔天下知，这就是他们心中的信念。
　　也是在明知道全真派丘处机在利用他们的情况下，他们还不顾生死的，杀向李长风。
　　没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　这段冰冷冷的话，在此刻被展现的淋漓尽致。
　　孙不二眼见李长风还在大杀四方，心里面的仇恨战胜了他的理智，手提长剑杀向了战局。
　　丘处机一看到孙不二叶下场了，连忙伸手叫道：
　　“师妹，不可啊！”
　　可是当他话说出来的时候，为时已晚。
　　孙不二进入人群后怒视李长风，恨不得吃他的肉，喝他的血。
　　“剑魔，我让你给我马钰师兄偿命！”
　　随后长剑高高举起，身子半蹲，“全真剑法，问剑天下！”
　　“嗖！”，一声剑吟声响起，孙不二杀向了李长风。
　　处在人群中的李长风，感受到来自前方的剑意后，眼眶望向了那一边。
　　直到看到是孙不二的时候，他笑了。
　　“老妖婆，我一直怕你不来，现在你既然想找死，那就去下面陪你师兄们吧！”
　　李长风迅速的杀了一名来犯的武者之后，用力蹬了一下脚，随后整个人腾空而起，目视孙不二。
　　“老妖婆，受死！”
　　“独孤九剑，破剑式！”
　　青色的长剑刹那间变得颤抖起来，无数的剑光闪现在每一个角落，随后李长风就像一缕灰烟，缓缓的被风吹散，消失在了所有人的眼前。
　　这时候，在下面的丘处机大呼，“不好，是残影，有危险，孙师妹小心啊！”
　　话音刚落，李长风就出现在了孙不二的头顶上方，看着身下孙不二还在找自己的身影时，他笑了。
　　而场外，丘处机也是看到了李长风的身影，连忙对着孙不二大喊。
　　“孙师妹，他就在你的头顶上，你快躲开啊。”
　　可是丘处机就像失去了方向感的时钟，每次说出口的时候，事情便已经到不可更改的地步。
　　李长风自然也听到了，但是那有用吗？
　　他的脸上浮现出了一抹冷笑，“老妖婆，看我一招从天而降的剑法！”
　　剑吟声再度响起，响彻四方，所有人都注意到了李长风的位置，然后就在人们不可置信的目光中，长剑直接刺向了孙不二的头颅。
　　丘处机眼里落泪，伤心的闭上了眼睛，“师妹，怪我啊，来不及了，来不及了啊！”
　　孙不二也是感受到来自头顶的那道透着寒意的青色长剑，面色发白！
　　“我恨啊！”
　　随后绝望的闭上了眼睛！
　　就在这时，一道龙吟声响起，龙形的虚影攻向了李长风！
　　李长风见状，心不甘的将长剑一转，迎面接住了龙形虚影。
　　如果没有接这道龙形虚影，只顾杀了孙不二的话，自己也会深受重伤。
　　至于能发出龙形虚影的，不用问，只有一种武功，那就是降龙十八掌！
　　接下那道龙形虚影后，李长风飞到了地面上，和小龙女并肩站立。
　　脸色凝重的看向了才出完手的郭靖，“郭靖，你也要来插一手吗？”
　　郭靖没有回应李长风的话，只是进场救下孙不二，将他带回到丘处机的身边后，飞回到了黄蓉的身边。
　　当郭靖听到李长风的这番话后，沉默了一会儿便道：
　　“邪魔歪道，人人得而诛之！”
　　一句话，彻底的表明他的立场。
　　所有的江湖人听到后，彻底的沸腾了起来，纷纷以郭靖为首，将李长风和小龙女团团围了起来。
　　“郭大侠.........”
　　“郭大侠.........”
　　郭靖见状，抬起手示意安静下来。
　　而丘处机则是长长的松了一口气。
　　直到现在，他的计策才算是真正的成功，以名望和地位将武林人和剑魔绑定起来，最后便是找一个最有影响力的人作为领导者，统领全局，剿灭剑魔！
　　李长风看向所有人，手里的长剑不由得紧握了起来。
　　眼里满是戾气，缓缓再度举起长剑，遥望所有人，将剑尖一一扫视全场。

第59章 大战英雄会（二）
　　“世间若有人欺我，辱我，那我便一剑，即使天下人与我为敌，那又何妨！”
　　“你们，来战！”
　　话音已落下，李长风的身影就瞬间消失在了所有人的眼里，只见小龙女衣袖飘飘，白色的绸带漫天飞舞。
　　所过之处，无一人可以抵挡。
　　而李长风，手执青色的长剑，犹如从地狱中出来的死神，不断的收割群雄的生命。
　　所有人都看不清他的身影，只有道道轻哼声响起，鲜血飞溅！
　　黄蓉此刻也是睁大了眼睛，连忙将郭靖拉到了一旁。
　　“靖哥哥，莫去，此人来路不明，功法不明，轻功似魅影，在没有足够了解的情况下，我不允许你犯险！”
　　郭靖一把推开了身前的黄蓉，神色焦急。
　　“蓉儿，现在不是耍小孩子性格的时候，现在要是不阻止剑魔，他杀的每一个人，都是守护襄阳城的中坚力量啊！”
　　“这也是我出手的原因！”
　　黄蓉仿若没有听到，依旧纹丝不动，眼里满是执拗。
　　“靖哥哥，我说不许你去，就不许你去！你要知道你现在是襄阳城的守将，要是你有什么三长两短，蒙古人攻来，你让襄阳城的百姓去往哪里！”
　　“再说了，我的肚子里，已经有了，我不想我们的孩子才生下来，就没有父亲的疼爱！”
　　一旁的郭芙和大小武三人，早就被眼前的阵势吓傻了，在听到黄蓉的话后，立马走到郭靖的前面，和黄蓉并肩站立。
　　“爹爹，你不能去啊！”
　　“是啊，师傅，你就听师娘的话吧！”
　　郭芙和大小武的声音，让郭靖只好作罢。
　　“好好好，我听蓉儿的，你们快闪开，让我现在看一看场中的情况。”
　　视线拉到场中。
　　只见李长风犹如鬼魅，一道黑影一闪而过，青色的长剑微微上扬，人群中，便有人的脖子处，鲜血喷溅而出，染红了青色的板砖铺就的地面。
　　而小龙女，白色的手套戴在手上，长袖里面的白色绸带漫天飞舞，好似九天仙女下凡人间，翩翩起舞。
　　不过在美丽的背后，却是无尽的杀机。
　　接近万人围攻两人，而李长风和小龙女，硬生生的杀出了一片真空地带，脚下躺着不下于百具尸体，鲜血更是汇聚成一片水潭。
　　李长风青色的长衫早已被血水染红，衣裳也是不整，放眼望去，偶尔能看到道道浅浅的剑痕，划破了长衫，流出了鲜红的血滴。
　　小龙女白色的衣服早已不再雪白，零零星星的血滴，溅射到了她的衣服上，宛若一抹桃红，但依旧不改仙女的气质，长发飘飘，英姿飒爽！
　　郭靖看到这副场景，心彻底的沉了下去。
　　丘处机则是深深的看了一眼李长风，满是阴沉。
　　孙不二咬牙切齿，眼里满是仇恨，似烈火般，熊熊燃烧！
　　所有人暂时停止了对李长风和小龙女两人的进攻，主要是两人的攻击太凛冽，吓住了这群一时脑子发热的人。
　　现在在经过血与火的交战后，瞬间清醒，不似刚才那般癫狂。
　　李长风则是看向了身旁的小龙女，语气里满是愧疚和自责。
　　“龙儿，对不起，才带你出来，就让你也成为了天下人口中的女魔头！”
　　小龙女听到后，清冷的脸色顿时有了丝笑容。
　　“风，从和你出古墓的那一刻开始，我们就是一体了，难道不是吗？”
　　“所以，即使与天下人为敌，那又如何！”
　　“君去往何方，我便去往何处！生生世世，白手不分离！”
　　听到小龙女的话后，顾长歌笑了，笑的肆无忌惮，满是不屑的看向了所有人。
　　“是的，龙儿，我们是一体！你看眼前的这些人，无知、草包、迂腐、还有无尽的自私！”
　　一边说的时候，一边将长剑指向了丘处机和孙不二继续道：“尤其是他们——全真派！”。
　　听到李长风的话，孙不二怎能忍，立刻回怼。
　　“你这个魔头，还敢在这里指点江山，你也不看看自己什么德行，现在处于什么困境！我全真派乃是正道之首，岂是你这等魔头能评价的吗！”
　　丘处机这时候，也是站了出来，完全没有受李长风的影响，而是看向了群雄。
　　“诸位英雄，今日魔头便在这里，我们不可给他机会逃脱，更不可给这个魔头喘息之机，不要停啊，我们要灭杀他，为我等同胞报仇！”
　　“为天下众尽自己的绵薄之力，还江湖武林一个朗朗乾坤！”
　　说完后，便将目光投向了郭靖，所有人也是望向了郭靖黄蓉这一边。
　　郭靖看到众人的目光之后，重重的点了点头！
　　江湖中人一看到郭靖点头后，瞬间向李长风发起了攻击。
　　而丘处机看到这种情况后，不禁松了一口气，然后对旁边的孙不二道：“师妹，你快去庄外，带领我全真派一千多名弟子进庄，今天要毕其功于一役！”
　　孙不二眼里满是震惊，“师兄，你带来了我们全真派的所有弟子吗？”
　　丘处机点了点头，“不错，这万名武者我还不放心，我能放心的只有我们全真派，剑魔的人头，必须由我们来砍！”
　　“你快去吧！”
　　“嗯！”
　　孙不二领命后，立即飞了出去。
　　郭靖这边在略沉思了一会儿后，便直接叫上了一旁的大武和小武。
　　“大武，小武，你们两拿着我的军令，去襄阳城内，调八千兵马前来！今日，不做则已，要做就要一绝后患！”
　　黄蓉急忙上前，“靖哥哥，你这样啊会不会对襄阳城的防务有所影响？”
　　郭靖摇了摇头，“蓉儿，这八千兵马是才从战场上下来修整的，调他们前来，不会对襄阳城有影响。”
　　“我们现在站在了这名少年的对立面，为了减少损失，我们只能今天就将其击杀，不然日后武林不稳，内乱就会不止，那样守卫襄阳就会更加的艰难。”
　　“我不管，他是不是被冤枉的，在大义的面前，个人的生死都可抛！”
　　黄蓉听到后沉默了！
　　“我都听靖哥哥的。”

第60章 大战英雄会（三）
　　大武小武在接到郭靖的命令，看到黄蓉也没有反对的时候，便一路小跑到了军大营。
　　带着郭靖的军令，带回了八千身穿甲胄的兵士，向归云庄的方向赶！
　　孙不二，也是带领全真派仅存的一千多名弟子向归云庄赶来。
　　大战，即刻爆发！
　　.............
　　归云庄内，万名武者现在仅剩几千余名，再次的向李长风和小龙女杀去。
　　李长风来到了小龙女的身旁，瀑布剑法瞬间发动，澎湃又连绵不绝的剑光，瞬间清空了小龙女身边的地带，满地尽是尸体和鲜血。
　　脸色依旧清冷，不过看到了小龙女，略微显露出了柔情。
　　“龙儿，现在还能坚持吗？”
　　小龙女清冷的脸上，缓缓的浮现了微笑。
　　“风，我能！”
　　“那好，今日我们便屠尽眼前的这帮不分青红皂白之人！”
　　“独孤九剑，总决式！”
　　一道远比刚才还强大的剑影霎那间出现，随后李长风犹如鬼魅再次的冲杀进了人群。
　　人群中的诸人，立马失去了他的身影，只能隐隐约约看到一道虚影快速的一晃而过，随后轻哼声响起。
　　鲜血从脖子处的一道血痕喷溅而出，就倒在了地上。
　　面对这般邪魅的身手，所有人立刻慌了神，有的自认为聪明的人，转头向小龙女杀去。
　　手里的刀光剑影，全部涌向小龙女。
　　小龙女见状，脸色微冷，她是不怎么想杀人，所以基本上都是打昏。
　　但是，她也不是什么圣母，看到众人脸上的杀意时候，长袖飘飘，白色的绸带再次漫天飞舞。
　　好似九天下凡仙女，美丽美幻，暗里隐藏绝对的杀机。
　　随后，白色的绸带触碰到人后，纷纷倒底身亡。
　　在她方圆十米处，再次的清空所有人，与李长风再次的会合到一处，一剑一白袖，杀的所有江湖人，人仰马翻，心胆寒。
　　郭靖此刻坐不住了，欲要上前，手里的掌中，强大的内力不断的翻腾。
　　这时候黄蓉又再次的站到了他的身前，阻止了他。
　　“蓉儿，让开，剑魔在屠戮天下群雄，我不能眼睁睁的看着江湖上的侠义之辈，在我的眼前陨落，还是死在魔头的手中！”
　　黄蓉一脸担忧，满是倔强，双手张开，阻拦着郭靖。
　　“不，我绝对不会放靖哥哥过去的，靖哥哥难道就没有发现全真派的人都没有出手吗？你直到现在都还不明白吗？”
　　“我此时才明白，眼前的就是一个局，剑魔每次增长功力的速度太快了，快到现在没有任何一个人想要不付出代价就消灭他是不可能的！”
　　“现在最想消灭他的，你想想看还能是谁？”
　　“又有谁，有那么多的能耐，将剑魔的消息在短时间内传遍天下的每一个角落。”
　　“排除丐帮，这个天下，也就只有名门正派之首的全真派！”
　　“我们，都成为了别人手中的棋子了啊，靖哥哥！”
　　郭靖听到黄蓉的话后，也是在刹那间明白了过来，不由得将脸看向了一旁看天下英雄被屠戮的丘处机。
　　然后转头看向了眼前的黄蓉，眼里满是柔情，不过瞬间就被坚定的目光所替代。
　　“蓉儿，你让开，你所说的，我都知道！”
　　“但是，我还是不能眼睁睁的看着其余的江湖中人，在我的眼前被屠戮。”
　　“我们都是大宋的一份子，他们也是大宋的中坚力量，更是守卫我襄阳不可或缺的人！”
　　“我郭靖，向来问心无愧，为了天下人，我甘愿身死也在所不惜！”
　　随后，便将手缓缓的伸出，摸了摸黄蓉的脸。
　　“蓉儿，我曾经说过，侠之大者，为国为民！”
　　“这么多年来，你懂我的！”
　　黄蓉听到郭靖的话后，眼里突然涌现出了水雾，遮盖了她的双眼。
　　郭靖温柔又满是宠溺的轻轻抚去她脸上即将要掉下的泪珠，在这一瞬间，两人似乎又回到了那时年少，鲜衣怒马江湖的时候。
　　“蓉儿，哭什么呢！不会有事的，你看现在万人对两人，我又是大高手，郭大侠，优势在我！”
　　黄蓉听到后，便侧过了身子，让出了郭靖前行的道路，缓缓的道：
　　“靖哥哥，你要答应我，上去就不要留后手，全力出击。”
　　“也不要比拼招式之精妙，这一点你也看到了，在这方面没有人会是这名剑客的对手。”
　　“以你强大的内力，与他对拼！实在不行，就直接杀向那名女子，逼他就范！”
　　“我留意到剑魔很是在意那名女子，她是最好的突破口！”
　　“靖哥哥，你莫要一直坚守大侠的底线啊，在生死攸关和大义面前，个人的一些底线都可以抛弃的！”
　　听到黄蓉的话后，郭靖重重的点了头！
　　“好，我都听蓉儿的！”
　　随后，一声龙吟声响起，郭靖入局。
　　丘处机一看到连郭靖都下场了，激动的手抚胡须的时候，都不由得扯断了几根。
　　望向战场处的李长风，眼里不再掩饰恨意。
　　“哈哈哈，剑魔，今天我倒要看看你如何逃出生天。”
　　“这里是襄阳城，这里是归云庄，这是英雄大会，不是枫树林！”
　　说到此处的时候，他不禁潸然落泪，谋划了许久，付出了多少的心血，终于迎来了他的高光，也是在这个时候，神雕世界里面，一个谋与策划的人，手里握紧了长剑，只身下场战局。
　　杀向了人群中的小龙女！
　　孙不二，此刻也是带领一千余名全真派的弟子，来到了战场。
　　眼看郭靖和丘处机同时下场，它的眼里，复仇的烈火熊熊燃烧。
　　她等这一刻，已经等的好久了。午夜梦回，这是她梦中的场景。
　　“马钰师兄，再等等师妹，等师妹砍下剑魔的人头，前来祭奠你！”
　　于是抽出了挂在腰间的长剑，嘶吼的道：
　　“各位弟子，随我一道降妖除魔，为死去的师兄师弟报仇，为无数葬身魔头之手的英雄好汉讨一个公道！”
　　随即全真派的一千多名弟子，鱼贯而出，杀向了场中的两人。

第61章 郭靖下场
　　郭靖的一声龙吟也是让李长风注意到了此刻的形势不妙。
　　可还没有让他多想，郭靖听从黄蓉的话，立刻施展出了降龙十八掌。
　　霎那间，一道龙形虚影浮现，阵阵龙吟声也随之响起。
　　郭靖看到人群中的李长风还在一剑又一剑的收割武林中人的生命时，眼里的愤怒宛若实质。
　　“剑魔，岂敢在英雄大会屠杀众位英雄！”
　　“如此的嗜杀成性，我郭靖今天誓要将你伏诛于此！”
　　“降龙十八掌，亢龙有悔！”
　　随后，庞大的龙形虚影夹带着郭靖雄浑的功力，向李长风袭杀而去。
　　李长风见状，不禁看向了郭靖，冷笑了一下。
　　“郭靖，我敬佩你是一个为国为民的大侠，最起码，你比全真派这帮人好太多了！”
　　“但是，你也是一个迂腐之人，不问青红皂白，你愧对郭大侠三个字！”
　　说完后，便一个闪身避开了郭靖的攻击。
　　李长风不是傻子，郭靖是上个时代的气运之子，到了神雕时代，他依旧还残留有上一个时代的气运，而且一身武功威力不俗。
　　他师从百家，内力更是比李长风雄浑，所以正面对战不利，更何况现在还有万人的绞杀，以硬碰硬，是为不智。
　　李长风避开了郭靖的攻击之后，便转过头看向了一满腔愤慨的郭靖。
　　“郭靖，你今天留不下我的！”
　　“我会让你眼睁睁的看着，这群自私自利，不问青红皂白之人，一个个的死在你的面前！”
　　说完后，李长峰就像狼入羊群，不断的收割众人。
　　身法鬼魅，剑术通神！
　　这时候他也看到了孙不二和丘处机带着全真派的弟子杀向了小龙女。
　　新仇加上旧恨，一下子就让李长风提着长剑向他们两人这边杀来。
　　孙不二眼看那道青色的身影快速的逼近自己，连忙对着自己门下的弟子道：
　　“全真派弟子，结北斗七星大阵，困星捉月！”
　　全真派穿着道袍的弟子一听到孙不二的话后，迅速的转变了阵型，七人为一小组，分别以小组的形式组成了北斗七星阵。
　　孙不二在阵中心，统领全局！
　　李长风见状，青色的长剑再度挥向了大阵，所有人与他一接触，就被长剑斩成两半！
　　丘处机和郭靖看到这种情况，眼里满是红光，尤其是丘处机，死去的人可都是他的弟子，徒子徒孙！
　　于是怒喝，“剑魔，你敢！”
　　李长风淡淡的声音从一旁传来，“你以为我不敢？当年我没有在终南山杀你们，是我的过错，以至于让你颠倒黑白！”
　　“如今，同样的事情，我绝对不会再犯！”
　　与此同时，北斗大阵被李长风冲的七零八落，一眨眼就到了孙不二的面前。
　　孙不二眼里满是惊恐，但是最终汹涌的仇恨埋葬了她多年来的道心，眼看李长风向她杀来，她抓起自己身旁的道士，扔向李长风，然后直接向李长风杀去。
　　“魔头，我要让你死！”
　　李长风见状，目露寒芒。
　　“你个老寡妇，都是你在作怪，今天不杀你，我李长风的名字倒过来写！”
　　随后一剑劈向了那名被孙不二抓丢过来的道士，强大的剑气，瞬间就将他撕碎。
　　然后李长风腾空一跃，快速的来到了半空，在孙不二还没有反应过来的时候，从天而降，一脚将孙不二踢倒在地上。
　　孙不二受此一击，瞬间失去了战斗力，嘴里喷出了一道鲜血，垂直的落到了地上。
　　然后李长风顺势直接飞到了孙不二的身边，居高临下，用脚踩着孙不二的脸，长剑指着孙不二的头！
　　目视一旁的郭靖和丘处机！
　　丘处机一看孙不二此时的现状，立马气急攻心，嘴里吐出了一口浓浓的鲜血。
　　“师妹！师妹！”
　　嘴里不断的呼喊着孙不二，目光满是仇恨的看着李长风！
　　“剑魔，你要是敢伤害我师妹，我告诉你，你从此以后和全真派是死仇，天下之大，再也没有你容身之地！”
　　郭靖也是连忙点头，“剑魔，只要你放了孙道长，一切都好说！”
　　听到两人的话，李长风不由得大笑了起来。
　　而此时此刻，所有人都停止了攻击，小龙女也是飞到了李长风的身边，两人并肩站立，面对天下人！
　　感受到小龙女的气息依旧还是没有一丝虚弱，李长风沉下去的心，也好了起来。
　　然后看向了众人，一边用力踩了踩孙不二，用他的双脚不断的在孙不二的脸上用力摩擦。
　　“似乎她的命好像很值钱，你们既然全部都在意她，可是你们既然有如此的心思，为何总是对我抱有极大的成见？”
　　然后青色的长剑被顾长歌缓缓举起，遥指天下所有武者。
　　“我试问天下人，你们见我祸害苍生了吗？你们见我杀害过无辜之人了吗？你们见我欺男霸女了吗？”
　　“是不是都没有，可是为何就对我不问青红皂白就出手！”
　　“我问问你们，你们的良心都被狗吃了吗？”
　　李长风的话，犹如刀锋，一字一句的刻在了所有人的心里。
　　但是，所有人都明白，就算他说的是事实那又如何？江湖不问正确与对错，我今天要杀你，那是因为我需要的东西，可以通过你得到！
　　而李长风的身上，便是名望和地位，谁杀了他，谁就是下一个郭靖，下一个郭大侠，天下江湖武林谁人不知谁人不晓。
　　不然就凭丘处机的那些伎俩，又怎么能瞒到眼前这些见惯了生死，心里满是利益之辈的人的眼睛。
　　事不关己，高高挂起，若是关己，不择手段！
　　天下没有真正的英雄，自称英雄的，他的坟头草都已经长得和人差不多高了。
　　当然，郭靖除外，因为他毕竟是时代之子，上一个版本的最佳官方答案！
　　李长风的话，让在场的所有人都沉默了下来，但是手里的武器却依旧是紧握在手！
　　李长风见此情景，又怎能不知道，冷冷的笑了一声，随后看向了脚下还在咬着牙齿，怒视着他的孙不二。
　　“怎么，是不是很恨我？”

第62章 孙不二死
　　孙不二没有说话，但是她的眼中，那道如果可以用眼神杀人，李长风已经身死无数次的眼睛，告诉了李长风答案。
　　“你猜我敢不敢杀你！”
　　听到这句话，丘处机立马跳了起来，“剑魔，你要是真杀了我师妹，我.........我.........！”
　　“哈哈哈哈。”
　　“我？我什么？你丘处机不是高高在上惯了，沉着稳重吗？”
　　李长风一脸不屑的看着丘处机，还有一旁的郭靖，在将目光扫视全场后，李长风轻轻的将扬起的青色长剑刺进了孙不二的大腿内。
　　“啊.........”
　　“啊.........”
　　一声声嘶吼声响彻全场，孙不二张大了口，脸上更是冷汗连连。
　　郭靖见状，手心里不觉的一股内力翻涌，丘处机则是冷静了下来，咬着牙，眼里满是怒火。
　　李长风看到后，长剑再度指向了在自己脚下的孙不二，“郭靖，还有丘处机，以及在场的所有人。”
　　“如果有人欺我，辱我，那我便一剑，我说过的！”
　　“我会说到做到！”
　　随后长剑直接刺下，继马钰和郝大通之后，孙不二也是步入了他们的后尘，一剑被李长风刺死在自己的脚下。
　　“啊，剑魔，我丘处机发誓，我一定要杀了你，一定会将你千刀万剐！”
　　随后，所有人全部冲向了李长风和小龙女。
　　这时的天下人，对李长风的杀意提升到了最高的高度，尤其是见证了李长风的狠辣无情之后，更为甚之。
　　江湖，从来不缺乏爱恨情仇，仇虽然排在最后一个字，但是执行起来却是当属第一位。
　　没有谁会对自己的仇人心软，斩草不除根，春风吹又生，这是无数血与泪教给天下武者的道理。
　　因此，此时，所有人不再留=保留实力，不再退缩，毕其功于一役。
　　郭靖更是一马当先，降龙十八掌火力全开，冲向了李长风。
　　李长风微微一笑，避开了郭靖，一头扎进人堆，鬼魅的身影，犀利的剑法，再度杀向人群，收割天下江湖武林人。
　　郭靖见状，发疯的冲向了人群，寻找李长风。
　　而丘处机则是带领全真派的残留弟子，看了一眼李长风后，目光阴鸷的向小龙女望去。
　　嘴里轻声呢喃：“剑魔，你杀我师弟师妹，今天我要杀你最爱的人祭奠他们！”
　　随后，杀向了小龙女。
　　小龙女见状，目光依旧没有变化，清冷又孤傲！
　　看着丘处机袭来，长袖里无数的白色绸带向丘处机攻击去，看着丘处机那双满是杀意的眼睛，她不由得加大了内力的输出。
　　白色绸带更是快速的飞舞，铺满了她身前的一大片空间。
　　所有人在离她十米的时候，都被白色绸带击飞殒命。
　　而丘处机，则是手持一把长剑，径直的杀向小龙女，沿途上的所有白色绸带都被他一一砍碎！
　　来到李小龙女不足几米后，眼里满是厉色，长剑高高挥起，向小龙女雪白的脖颈处攻杀去。
　　“女魔头，昔日你古墓和我全真派渊源颇深，但是如今你追随魔头，残害天下人，今日我就为你师门除害，为我师弟师妹报仇！”
　　小龙女清冷的眼眸微微抬起，在丘处机长剑不足一米后，身后的腰间飞出无数白色绸带，向丘处机杀去。
　　而自身，则是像瞬移一般，立刻贴近了丘处机，白色的手套内，两指轻轻的夹住了丘处机的长剑，然后顺势一弹，长剑脱离出了丘处机的手，飞向了一边。
　　紧接着在丘处机愣神之际，一掌拍向了丘处机，将他击飞到地上，在空中，嘴里不断的吐出了鲜红的血液。
　　小龙女见状，不给丘处机一点机会，长袖依旧在飘舞，快速的向丘处机杀去。
　　郭靖看到眼前的一幕，放弃了对李长风的追捕，快速的来到了丘处机的身边，一声龙吟，震断了小龙女的衣袖，从她的手上，救下了丘处机。
　　将丘处机抱到自己的怀里后，连忙摇晃着丘处机的头，“邱真人，丘真人，你醒醒啊！”
　　似乎是感受到郭靖的呼唤，丘处机睁开了眼睛。
　　这一刻他似乎是苍老了许多，嘴里不断的吐血，上气不接下气，脸色更是苍白。
　　看到郭靖后，脸上才略微露出了红润，有了生命的气息。
　　不过在看到一地尸体，还有在一旁，没有了郭靖的牵制之后，李长风就像杀神在世，不断的收割所有人后，他缓缓的出了声。
　　“靖儿，现在不是说仁义道德的时候，这个剑魔很是厉害，今天不能再放他走了。”
　　一边说的时候，一边不断的看向小龙女。
　　“我怕今天他要是再离去，下一次再来，我们就再也不是对手了，这个天下除了五绝和隐世的高手外，无人可以制止他。”
　　郭靖听后，脸色沉了下去，丘处机话里话外，以及他目光所过处表明的意思他懂，可是他为人一生侠肝义胆，从没有做过这样的事情。
　　神雕世界，郭靖为国为民，侠之大者，被人们所推崇和尊敬，除了自身的武功之外，他的性格以及豪情是人们所钟意的地方。
　　见到郭靖为难了起来，丘处机满是鲜血的一把抓住了郭靖，眼里略带恳求。
　　“靖儿，你不要再对这样的邪魔歪道固守道义了，这样的人不值得你这样做，他也不会领情的！”
　　“你现在仁慈一秒钟，就是对天下英雄的一种伤害，你不信你看看现在场上的那名魔头，看看我们在谈话的时候他又杀了多少人，还有你再看看倒在血泊中的无数英雄！”
　　“靖儿，你忍心吗！”
　　郭靖一边听的时候，一边看向了场中，看到了李长风一步一人，手里的青色长剑所过之处，鲜血漂泊，人头滚落，尸横遍野。
　　于是多年来所坚守的大侠底线，渐渐的崩溃了起来。
　　随后便直接抱起丘处机，来到了黄蓉的身边。
　　“蓉儿，照顾好邱真人！”
　　黄蓉一看郭靖的神色并不是很好，急忙关切的道：“靖哥哥，怎么了，是不是受伤了，我看看！”
　　一边说的时候，一边不断的摸了摸郭靖的全身，发现他没有事情的时候，便放下了心。

第63章 小龙女命悬一线
　　“靖哥哥，侠者与豪情，也要分人，小心一点！”
　　听到黄蓉的话后，郭靖点了点头，目光看向了一旁还在不断杀向所有人的李长风，然后再将目光转移到了小龙女的身上。
　　手中的掌心，不断的凝聚出了内力，一股股龙威自他的身体里面激发而出。
　　这时候，在一旁的杨过看到郭靖的目光，还有掌中凝聚出的内力，自然是知道了原因，连忙走上前，跑到郭靖的身边，一头跪了下来。
　　“郭伯伯，你不要伤害龙姑娘啊，你不要伤害她啊郭伯伯，她曾经也对过儿好过！”
　　“没有她还有孙婆婆的照顾，过儿现在都不知道能不能来到襄阳呢！”
　　看到杨过为小龙女求情，原本的郭靖还没有下定决心，但是现在他似乎坚定了自己的想法。
　　杨过看到郭靖坚定的目光之后，一把抓住郭靖的手臂，一直在为小龙女求情。
　　杨过知道，小龙女即使很惊艳，能够完胜丘处机，但是面对郭靖这等成名许久的人物，依旧是欠缺些底蕴，两者根本就不是同一层次的人。
　　于是便一直苦苦恳求，“郭伯伯，求求你看在过儿的份上，不要对龙姑娘下手！”
　　郭靖眼见杨过这般迷恋女魔头，不由得大怒，“够了，过儿，我取你的名字为过，是让你有过能改，我可以容忍你生性调皮，但是我不能容忍你堕入魔道。”
　　“我绝不允许你重蹈你爹的覆辙，让开，今天就让郭伯伯为你扫清未来道路的魔障！”
　　郭靖原本举棋不定，但是杨过的出现，必须要让他有所作为。
　　他对杨过的爱，更甚于自己的儿女，因为他的心里始终有一个亏欠。
　　当下便一掌将杨过击倒在一旁，手心瞬间就凝聚出了庞大的内力，然后迅速的冲向了人群中的小龙女。
　　一声龙吟声响起，吸引了全场的目光。
　　不过这一次郭靖的目标并不是李长风，而是人群中的小龙女。
　　龙形的虚影，凝聚出了一双龙爪。
　　“降龙十八掌，双龙取水！”
　　一双巨大的龙爪袭向了小龙女，龙爪所过之处，空间发出呐喊般的咆哮声，让所有人都不约而同的停下了手上的所有动作，看向了小龙女所在的方向。
　　也是在这一刻，人们终于见识到了威震天下的郭大侠全力出手的场景。
　　也是不知时隔多少年后，人们再一次见识到了降龙十八掌的威力。
　　李长风看到郭靖袭向小龙女，不禁焦急万分，双目也变得猩红了起来。
　　可是说时迟那时快，郭靖携带着无双的降龙十八掌快速的来到了小龙女的面前。
　　当小龙女感受到郭靖的攻击来临时，一双龙爪虚影攻向了她，来不及反应就被一只龙爪虚影击中了她的腰，嘴里立马吐出了鲜血。
　　重重的被击飞了出去。
　　可是在她被击飞到半空时，另一双龙爪虚影向她攻击来，想要将她彻底的擒拿住，用来威胁李长风。
　　还没等那双龙爪虚影落下，人群中，爆发了李长风惊天的怒吼。
　　“不！”
　　随后那道青色的身影瞬间消失在人们的视野，刹那间就来到了半空，一把抱住了小龙女，长剑抛飞，击碎了郭靖的龙爪虚影。
　　当李长风抱着小龙女落到了地面之后，看到怀中的小龙女，嘴里流出了鲜血，脸色苍白，气息微弱。
　　他的心，就好似碎了，一瓣一瓣的落在了地上。
　　小龙女此刻也是睁开了眼睛，苍白的脸上，因为看到了眼前抱住她的人是李长风，而露出了微笑。
　　不过这微笑，绽放在李长风的面前，却让他心如刀绞。
　　然后，小龙女缓缓的伸出了双手，轻轻的抱住了李长风的脸庞，之后不断的微微抚摸，话里里满是柔情。
　　“风，别担心，我没事的！”
　　“咳咳咳........”
　　才说完话，嘴角又再次的咳出了鲜血。
　　李长风不顾身前身后，群狼环伺，用力的紧紧的抱住了小龙女，眼里满是自责。
　　“龙儿，别说话，有我在，会没事的！”
　　一边说的时候，一边也是不自觉的眼眶微红。
　　小龙女见状，连忙伸手，轻轻的划过了他的脸颊。
　　“风，不要担心，我.....我很好的，没有事！”
　　一边说的时候，一边努力微笑。可是说完后，眼睛微闭，再也支撑不下去，倒在了李长风的怀里。
　　“龙儿，龙儿，你醒一醒！你睁开眼睛看看我啊！”
　　可是无论任他李长风怎么摇晃，李小女依旧没醒，他的气息也越来越弱！
　　李长风再也忍受不住，眼里微红，最后举头望天，希望这样能够阻止住自己的泪水。
　　他想错了，泪水从他仰望天空的脸上，滴答滴答的流淌在地上。
　　然后缓缓的抱起小龙女，整个人的身上散发出了无与伦比的冰冷，然后一手拿起了插在地上的青色长剑。
　　抱着佳人，长剑再一次的指向了所有人，最后对准了郭靖。
　　此刻无声胜有声。
　　李长风的声音，略带嘶哑，眼里的瞳孔变成了猩红。
　　“你们，都该死！”
　　随后青色的长剑执手，李长风抱着重伤昏迷的小龙女彻底的进入了暴走的模式。
　　这一刻，他的脑海里面只有杀戮。
　　杀！杀！杀，杀到所有人心胆寒。
　　“独孤九剑，总决式、破气式、破刀式、破掌式...........”
　　但凡是李长风所经过的地方，没有一个活口，留下的是一大片一大片的尸体。
　　鲜血纷飞，人头滚落。
　　彻底暴走的李长风在短短的一瞬间，就杀了几百人，全部是一剑砍头，头颅漫天飞。
　　所有人在这一刻，被杀得彻底失去了抵抗的神色，无数人被吓得尿失禁，纷纷磕头饶命，可是李长风看都没看，一剑枭首！
　　最后短短几个呼吸间，清空了英雄大会的所有场地，几千名武者，纷纷倒在了血泊中。
　　李长风满是红色的瞳孔里，没有丝毫的怜悯，场上除了郭靖外无一人站立。
　　青色的长剑再度扬起，冰冷又肃杀再次充斥全场，杀意宛若实质，压的所有人低下了头颅。
　　“郭靖，你该死！”

第64章 大战郭靖
　　郭靖眼里露出了凝重，手心里不断的凝聚内力。
　　李长风抱着小龙女，目露寒光，无形的杀意笼罩了全身，凛冽的剑意不断的在飞舞。
　　“不够，还不够！”
　　郭靖是成名许久的人物，又是上一个时代射雕英雄里面的气运之子，功力积攒到了如今，一般人根本就不是对手！
　　想到这里，李长风的眼里，露出了疯狂。
　　“郭靖，你今天，必须死！”
　　“神来了，都救不了你！”
　　“我说的！”
　　随后强大的独孤九剑九个招式的剑影在李长风的身后浮现，可是还不止于此。
　　他的身后，再度浮现出了瀑布剑法，似瀑布，剑影连绵不绝。
　　青色的长剑横亘在李长风的面前，寒光阵阵。
　　霎那间，独孤九剑的剑影和瀑布剑法的剑影互相融合到了一起，剑影不仅精妙，更是像瀑布一样，奔流不息。
　　在虚空中和青色的长剑融为了一体，附着在了长剑上面，熠熠生辉。
　　“郭靖，拿命来！”
　　于是李长风手执长剑，飞到了半空，向郭靖杀去。
　　郭靖身后，龙吟声阵阵，不一会儿，庞大的龙影浮现在虚空，迎面飞去，和李长风战在了一起。
　　“降龙十八掌，亢龙有悔！”
　　瞬间，青色的庞大剑光和降龙十八掌对上了一起。
　　“轰！........”
　　顿时激起了一阵阵气浪，席卷了整个广场！
　　无数人被强大的余波掀飞，两人瞬间对峙在了一起。
　　李长风的瞳孔里越发的微红，无尽的杀意此刻已经蒙蔽了他的心神。
　　“杀！杀！杀！”
　　“啊...........”
　　随着一声怒吼，李长风彻底的入魔，散发做炙热白光的青色长剑，似乎是感受到了李长风此刻的状态，由白色立即转为了红色。
　　红色的剑芒越发的洪亮，终于一剑砍下了龙形虚影的龙头，瞬间郭靖就被狠狠的击飞到一旁的角落，嘴里一直流血不止。
　　身体处，更是全身被打的瘫软下去，不能站起来。
　　“靖哥哥，靖哥哥！”
　　远处的黄蓉一看到郭靖被击飞，眼里不断的流下了泪水，立刻飞到了郭靖的身边，一把将他抱了起来。
　　李长风此刻宛若疯魔，眼里不断的念着：“杀！杀！杀尽天下人！”
　　怀里抱着小龙女，手执透着红光的长剑，一步一步的向郭靖走来。
　　最后，来到了郭靖处，长剑的剑尖斜指向郭靖。
　　黄蓉这时候，流着眼泪，双手张开，挡在了郭靖的前面，不断的求饶。
　　“剑魔，不，剑大侠，饶了我靖哥哥吧，我愿意替他死。”
　　“只要你放了他，我任凭你处置！”
　　郭靖听到后，咳了一下后，便又吐出了一口鲜血，虚弱又坚定的道：
　　“蓉儿，你让开，你给我让开！”
　　随后看向了一眼红色的李长风道：
　　“我郭靖向来一人做事一人当，你怀中之人是我伤的，所有的代价就应该由我一个人来偿还！”
　　“如果你剑魔还是一个英雄的话，就不要牵连无辜！”
　　随后，用尽自身最后的力气，一拳轰飞了黄蓉，然后闭上了眼睛，准备赴死。
　　“不，不，靖哥哥，不要啊！”
　　黄蓉一边痛哭流涕，一边趴着不断的捶打地面。
　　可是入魔状态下的李长风，根本就不会为之所动，他的眼里始终只有郭靖，斩杀郭靖是他的执念。
　　而后，高举着红色光芒的长剑举起，欲要杀死郭靖。
　　就在千钧一发之际，杨过还有郭芙立马飞奔了过来，双手张开，挡在了郭靖的前面。
　　杨过一边跪下，一边不断的磕头，眼里的泪水也是从他的眼中流出。
　　郭靖是这个世界上不是他父亲，但是胜似父亲的人，他的关怀杨过能感受得到。甚至于他对自己的爱护，远超他自己的儿女。
　　所以才会有郭芙等人对杨过的疏远和不喜，也是黄蓉厌杨过的一个原因。
　　现在他实在接受不了郭靖死在李长风的手上。
　　于是不断的跪拜求饶道：
　　“大侠，前辈，求求你放过我郭伯伯吧，只要你放过他，我愿意替他死！”
　　“剑前辈，我求求你了！”
　　一边不断的磕头，头被磕破，流出了鲜血都好似未有察觉。
　　全场的武林人，见到此情此景，全部息声。
　　现在的剑魔才是真正的剑魔，一个杀人不眨眼的魔头，他们怕了，他们怕只要一出声，就会迎来入魔状态下的李长风的注意。
　　然后一剑枭首！
　　所以现在，所有人，连呼吸都不敢大口的吸。
　　入魔状态下的李长风好似没有看到所有人的举动，嘴里低语。
　　“杀！”
　　随后长剑再度高高举起，向下挥去。
　　这时候，一道轻微又虚弱的声音响起，响彻在这片除了能听到黄蓉的撕裂的哭叫声以及杨过的磕头声外的广场上。
　　“风，放过他吧！”
　　这道声音的出现，将李长风彻底的从疯魔状态下拉了回来。
　　猩红的瞳孔再度变成了正常的神色，炙热的红色长剑渐渐的淡了下去，直至最后变回原本青色的长剑。
　　李长风听到小龙女的声音后，立刻将目光投向了怀中的人儿。
　　眼里满是庆幸，又有愧疚，还有无尽的懊悔。
　　“龙儿，龙儿，是你吗？是你醒了吗！”
　　“嗯，是我！”
　　一边说的时候，一边虚弱的脸上也是露出了微笑。
　　这一笑彻底的治愈了李长风那疯魔般猩红的眼神。
　　“龙儿，对不起，是.......是我的错！”
　　李长风声音嘶哑，所有的爱意在这一句话里尽数的显现。
　　“风，所有的一切，都是我愿意的！”
　　小龙女的双手不断的抚摸李长风的脸庞，然后轻微的理了一下，李长风凌乱的发丝。
　　杨过看见小龙女的时候，他便知道，能不能让剑魔李长风放过郭靖，只能求小龙女。
　　于是便转向小龙女不断的跪拜道：
　　“龙姑娘，我是杨过，你还记得我吗，我求求你放过我郭伯伯吧！”
　　“他是为数不多在这个世界对我好的人了，我愿意替他赴死！”
　　郭靖闻言，不由得叹息了一声。

第65章 丘处机之死
　　时至今日，他也算是看明白了。
　　当自己身陷险境的时候，全场武林人，都慑于李长风而不敢发声。只有心爱自己的女人黄蓉，以及杨过为自己站了出来。
　　什么大侠，什么江湖豪情，什么江湖义气，原来在生死的面前，是多么的不值一提。
　　郭靖经历过这些之后，算是看透了。
　　信仰的破灭让他现在看起来颓废异常，眼神呆滞无神，看向了天空，不知在思索什么。
　　李长风的长剑依旧没有放下，冷眼看着杨过，以及在杨过和郭芙身后的郭靖。
　　“让开，不然我连你一起杀！”
　　杨过不为之所动，只是一脸希冀的看着小龙女，然后不停的磕头。
　　小龙女看到之后，苍白的脸上也是不忍，于是轻轻的道：
　　“风，算了，放过他吧！”
　　听到小龙女的话后，李长风的长剑不由得在半空中滞留了一会儿，而他也略微发愣了起来。
　　回过神回来后，高高举起的长剑也是放下来。
　　不过最后还是看向了一旁的黄蓉，清冷的语气依旧道：
　　“我现在可以放了郭靖，但是必须有人来偿命，这个人只能是丘处机，我想黄帮主知道我的意思”
　　听到李长风的话后，黄蓉苦笑许久，心里满是悲凉。
　　“剑魔，你这是要杀人诛心嘛？你不知道我郭府和全真七子的关系吗？”
　　李长风淡淡的回应：“选择权在你，但是我告诉你，别怀疑我的剑！”
　　一边说的时候，一边将青色的长剑再度指向了郭靖。
　　黄蓉一时之间陷入了两难的境地。
　　郭靖和全真派的渊源不可谓不深厚，郭靖当年拜了很多的师傅，其中的全真派更是指点过郭靖。
　　严格的来说，全真派也算郭靖的半个师傅，要是今天杀了倒在一旁的丘处机，让天下人怎么看待她黄蓉，更如何看待郭靖努力了大半生才有的声望，更让她如何面对郭靖。
　　往往能选择的，果然最是两难。
　　不过思考了很久后，她的心里便已经有了决定。
　　只是在做这个决定的时候，她不由得摸了摸自己的小腹。
　　“孩子，别怪母亲，母亲为了你父亲没有选择！”
　　“以后，母亲做牛做马都会偿还对你的愧疚的。”
　　不错，黄蓉已经决定，她要亲自拿丘处机的命换郭靖的命，事情完了之后自刎身亡，绝对不会让郭靖陷入两难。
　　于是眼里的目光投向了李长风，语气里满是决绝。
　　“剑魔，我希望你，能够言而有信！”
　　说完，便要上前捉拿袭杀丘处机。
　　可是就在这个时候，跪在地上的杨过，陡然发力，冲到了她的身前，阻止了黄蓉。
　　两人早在树下就已经冰释前嫌，所以黄蓉现在对杨过也算有了郭靖对杨过疼爱的一半。
　　看到她阻挡在自己的身前，黄蓉慈祥的摸了摸杨过的脸，脸上露出了慈母的笑容。
　　“过儿，以后要好好的照看你郭伯伯，他还没有后，以后就靠你给他养老了！”
　　说完后想要将杨过推开，可是杨过就像大山一般，屹立在此处。
　　“郭伯母，这件事，让你们来，不合适！让我来！”
　　说完后，便直接冲向了丘处机的身旁，想要将其杀死。
　　就在杨过来到他身边的时候，丘处机陡然的睁开了眼睛，然后将杨过一拳轰飞到了一边。
　　李长风见状，手里也是不由得握紧了长剑，眼里满是厉色。
　　现在这般处境，完全是因为全真教，也是因为自己比较“仁慈”，所以才会有无穷的祸端。
　　江湖不需要怜悯，也不需要仁慈，尤其是对这种名望高，又是伪君子的人物。
　　丘处机早就已经醒了，只是自己在那里假装昏迷。
　　所有的事情，他都听在耳里。
　　他知道，他今天不会有活路，眼前的这名魔头，想要让黄蓉来杀死他，就是为了打击郭靖的声望，报复郭靖之前对小龙女的出手。
　　可是他是丘处机，全真派的当代掌教，他也有自己的骄傲。
　　看着李长风手里握紧了长剑，丘处机大笑了一声。
　　“哈哈哈哈.............”
　　笑声回荡在四周，眼里满是不屑的看着李长风。
　　“剑魔，你实在卑鄙，我丘处机今天栽在你手里，我认了！”
　　“但是你记住，你欠我全真派的血债自会有人来讨还，杀人者，人恒杀之！”
　　李长风听到丘处机的话，也是讥笑了起来，长剑扫过四周，最后遥指丘处机。
　　“杀人者，人恒杀之？”
　　“这句话，你不配说，事情的来龙去脉，你身为掌教，能坐到全真派一把手的位置，我不信你会不知道。”
　　“你们在天下人的吹捧里，迷失了自己；在一片赞扬声中，硬生生的堕落，然后不问青红皂白就问剑于我。”
　　“假如我不会武功，假如我是一个普通人，我还有命吗？”
　　“杀人者，人恒杀之；辱人者，人恒辱之！”
　　“我说过，谁要是欺我，辱我，那我便只有一剑，荡尽魑魅魍魉，诛尽邪祟！”
　　丘处机听到后，脸上依旧是笑意。
　　在这生命的最后一刻，他看清了所有，也是认认真真的做了一回全真派掌教该有的模样。
　　“哈哈哈，剑魔，这就是你屠杀尽我全真派的理由吗？”
　　“我告诉你剑魔，所有的仇怨不会这么简单的结束，会有人前来替我们讨回公道！也会有人给我们立墓志铭。”
　　说完后，不等李长风出声，便转头看向了一旁的黄蓉，“蓉儿，我不会让你们难做的，接下来的事情，你们就别卷入这个漩涡了。”
　　“替我向靖儿说一句对不起，我全真派对不起他，他是真正的大侠，一个令人敬仰的侠者！”
　　随后长剑高高举起，横在了自己的脖子前，怒视李长风。
　　“剑魔，我死何足道哉！”
　　“全真派薪火不灭，我们的仇便不会终结，生生世世，一代又一代！”
　　“我在地狱的尽头，遥望人间，看你生不如死！”
　　说完后，长剑一横，鲜血纷飞，一代江湖上的巨擘，就此陨落。

第66章 金轮入场，变故突发
　　丘处机自刎，为这场诛杀剑魔的江湖行动，画上了一个句号。
　　归云庄，演武场内，尸横遍野，几千具尸体倒在地上，鲜血染红了整个由大理石铺就的地面。
　　黄蓉看到丘处机身死后，缓慢的走到了郭靖的身边，一把将两眼空洞的郭靖抱在怀里。
　　眼泪自她的脸上慢慢滑落，李长风也是将长剑放了下来，连忙将自己的内力输送到小龙女的体内，替她稳定伤势。
　　被丘处机击倒在一旁的杨过，站了起来后，向小龙女和李长风处拜了一拜，随后，便直接走向了郭靖的一边。
　　其余还残留的江湖人，惊恐的放下了兵器，但是目光还一直处在李长风的身上，情况只要但凡有点稍微不对，他们便好直接逃之夭夭。
　　李长风也是感知到了这群武者此时的状态，抱着小龙女，为她疗伤时，不远处传来了拍掌声。
　　“好好好，果然不愧是中原武林，满是人杰，江山代有才人出，各领风骚数百年！”
　　“谁能想到辉煌了几十年的全真教，有朝一日会在一名少年的手上，破败下去！”
　　金轮法王缓缓的走来，满是笑意，但是脸色越发的深沉。
　　尤其是对于眼前的李长风，有着浓浓的忌惮之色。
　　李长风看到是金轮法王，暗自恢复功力，一边抱着小龙女。
　　金轮法王看所有人没有答应他，便伸出了手，又拍了一掌。
　　接到金轮法王暗语的随从，顷刻间就包围了众人。
　　金轮法王看着倒在地上的郭靖，肆意的笑出了声。
　　“我们蒙古曾经堂堂的征西右军元帅，现在的襄阳城守将，名满天下的郭靖郭大侠，怎会成如今这副模样。”
　　“世事无常，当真是让老夫感慨万千呢！”
　　“不过现在我以蒙古国师的身份，再次邀请郭靖郭大侠能为我蒙古效力！”
　　郭靖听到这番话后，空洞的眼神里渐渐有了光，随后一把轻轻的推开了黄蓉，自她的怀中艰难的站立起来。
　　“我郭靖一生光明磊落，当年效力蒙古，不过是为了对付我大宋和蒙古的共同敌人金国。”
　　“如今，蒙古和我大宋，乃是侵略和被侵略的一方，守卫吾土，我辈有责！”
　　“不知国师可曾听过，天下兴亡，匹夫有责，我郭靖虽然位卑，但是不敢忘国！”
　　“至于效力蒙古，国师可就看错我郭靖了！”
　　“我宁可站着死，也不会跪着生！”
　　金轮法王听到后，脸色越加的深沉。
　　不过也是对郭靖的人格很是赞赏。
　　“哈哈哈，妙极，妙极！”
　　“郭大侠既然如此的慷慨赴死，果然不愧是大宋武将最后的风骨，既然如此那老夫，可就不念及旧情了！”
　　话音落下，随同金轮来的下人纷纷抽出了腰间的弯刀，严阵以待。
　　所有残留的武林中人，也是蜷缩在了一起，迅速的来到了郭靖的身旁，将郭靖团团围住。
　　杨过更是站在所有人的面前，怒视蒙古人。
　　金轮看到这群只有阿猫阿狗几小只的武林人，笑意凛然。
　　谁又能想到，今天他不过就是想来破坏中原武林推选盟主的事情而已，想不到天上会掉下馅饼，中原人内斗，两败俱伤。
　　倒是让他捡了一个便宜。
　　如果在这里灭杀襄阳城的主将，襄阳城群龙无首的情况下，大军一挥，襄阳城不出一日，就可攻破！
　　到时，大军长驱直入中原，灭亡大宋，他，国师金轮，就是灭宋第一功臣。
　　什么高官美人，统统都不是他最想要的。
　　他最想要的就是资源！
　　龙象般若功，他现在已经修成了第八层，快要到第九层了，但是这门功法不仅需要极其高的天赋，还有无数的资源，以及最大的BUG——时间！
　　龙象般若功，是不世出的武学秘笈，属于西藏密宗至高无上的护法神功，境界共分十三层。
　　其外功可使掌力强悍霸道刚猛无铸，每练成一层就增一龙一象之力，练成十层后具有十龙十象的巨力，有近千斤之重的力道。
　　在原著中，金轮法王，是个不世的武学奇才，潜修苦学，进境奇速将龙象般若功练至第十层。
　　如今他不过是第八层，快要触摸到第九层！
　　场上，随着金轮法王的话音落下，顿时变得紧张凝重了起来。
　　在这一刻，所有武林中人，抛弃了成见，围绕在郭靖的旁边，准备殊死一战。
　　黄蓉站了起来，脸上的泪痕早就消失不见，眼里满是坚毅的神色。
　　然后，便来到了郭靖的，从怀中拿出了一柄小短剑，抽出来后，低语：
　　“靖哥哥，一会儿你先走，我们留下掩护你！”
　　“不，蓉儿，我不会丢下你们，我郭靖不是那种贪生怕死之人，苟且偷生的事情，我做不到！”
　　黄蓉看着郭靖笑了笑，有些时候，连黄蓉自己都会说郭靖有点过于迂腐，但是这么多年，她还是一直喜欢郭靖的这股迂腐味。
　　也许，曾经的小东邪，拒绝了无数江郎才俊，选择了郭靖，不仅仅是因为两人经历了那么多，还有郭靖的这种人格。
　　黄蓉轻轻的理了理郭靖的衣袖，眼里满是爱意。
　　“靖哥哥，现在不是讨论这种问题的时候，以前我还是小东邪的时候，是你教会了我大义，现在大义就在你的身上。”
　　“只要你活着，襄阳城就不会丢失，才不会辜负数十万百姓对郭大侠的期待！”
　　“夫妻一场，这是我最值得骄傲的事情，因为我的丈夫是受万人敬仰的大侠。”
　　“侠之大者，为国为民！这是靖哥哥以前常挂在嘴边的！”
　　“靖哥哥，你懂了吗！你不是一个人。”
　　郭靖听到黄蓉的这句话后，眼里满是水雾，之前被李长风打败时，他还没有这么的难受。
　　可是如今，他的心，就像被人攥在手里一样，痛苦异常。
　　“蓉儿，是我郭靖对不住你！”
　　“我.........”
　　郭靖嘶哑的声音还没说完，黄蓉就用手轻轻的贴在了郭靖的嘴唇边，阻止了他的话。

第67章 剑魔战金轮
　　“靖哥哥，莫要说了，是我自愿的！”
　　“啪啪啪......”
　　金轮看着眼前的场景，情不自禁的再次鼓起了掌声，仿佛胜券在握，看着郭靖和黄蓉，微笑的道：
　　“果然不愧是郭靖郭大侠，曾经拒绝了华筝公主，如今看来，黄帮主倒也是值得！”
　　“不过，你们是将老夫当成了一个摆设吗？”
　　“在我的包围下，连一只蚂蚁都不能进出，更别提凭你们这些阿猫阿狗，就想带郭靖冲出我的包围圈？”
　　“你们不会有希望的！”
　　黄蓉听到后，怒视眼前的金轮，“大师可是蒙古的国师，如今趁人之危，你就不怕被天下人耻笑吗？”
　　金轮摇了摇头，微笑始终挂在他的脸上。
　　“不不不，黄帮主的这点小小把戏，老夫可不会中计，煮熟的鸭子，老夫可没有放过的习惯，哪怕他是一只死鸭子。”
　　“所以，黄帮主，没用的。”
　　“今天，郭靖必须死！”
　　然后金轮法王一一的用手指点了点在场的众人，道：“还有你们！”
　　在场的所有人都注意到了金轮的举动，他完全忽略了一旁的剑魔，就在此时，所有人的心里似乎想到了什么可怕的事情。
　　霎那间，就沉入了一片死寂。
　　所有人都不敢相信，身为大宋的剑魔投靠了蒙古之后，今天众人的下场是什么。
　　黄蓉也是注意到了金轮的动作，眼里希冀的目光，也是顿时消散。
　　如果剑魔真的是她想的那样的话，那么现在所有人的动作，都将是一场笑话。
　　剑魔加上蒙古国师，这足以让所有人绝望。
　　郭靖此刻的眼里满是不甘，看向李长风尽显复杂之色。
　　李长风此刻恢复内力也恢复的差不多了。
　　在剑冢中吃了蛇胆，让他的经脉比之常人宽了六倍，恢复速度也是。
　　而在他怀里的小龙女，伤情也是被他稳定了下来，没有大碍。
　　此时也是注意到了所有武林人对他投来的目光，以及金轮法王的所有动作后。
　　他冷冷的笑了起来。
　　随后抱着小龙女来到了人群，直视金轮，不含任何感情的道：
　　“我不喜欢，我打下的猎物，被别人捷足先登，或者说，别人要做那个渔翁！”
　　“你可懂？”
　　剑魔的声音回荡在全场，也让所有的武林人明白，剑魔并没有投靠蒙古，想到这里，所有人情不自禁的松了一口气。
　　金轮听到此话后摇了摇头，“施主，你可能不知道，老夫这不叫渔翁得利，而是我们共分这天下的殊荣！”
　　“只要侠士你今天不参与我的事情，那么等我回去禀告大汗，你就是此战的头功，将来我蒙古铁骑横扫天下的时候，你就是第一功臣。”
　　“未来，你的地位，只会比我高，不会比我低！”
　　“甚至，蒙古国的国师，这个头衔，都会是你的！”
　　李长风听后，不断的摇了摇头。
　　虽然他不是这个世界上的人，是一个穿越客，也对这个世界的大宋并不感冒。
　　但是，莫愁和小龙女都是大宋人，所以他的心，偏向大宋百姓一边。
　　“你说的再多都没用，这里的所有人，都是我的猎物，我打下的东西，我不允许别人来碰，更不允许趁火打劫！”
　　金轮眼见自己怎么劝解都没有用的时候，微笑渐渐的消失在了脸上。
　　阴沉的面容，摄人心魄。
　　“小辈，真的是给你脸，你偏不要脸，既然如此，那我们就只能手底下见真章了！”
　　李长风缓缓的将小龙女放了下来。
　　小龙女落地之后，尽管脸上依旧苍白，但还是尽量的露出了微笑。
　　最后在所有人的目光中，大胆的吻了吻李长风。
　　“风，小心一点，我等你！”
　　然后一边不断的拨弄李长风凌乱的发丝。
　　李长风将小龙女的手，紧紧的贴在自己的脸上，眼里尽是柔情。
　　“好，龙儿，等等我！会很快的，不会让你等太久的！”
　　随后便转头看向了郭靖和黄蓉，之前的笑意消失，取而代之的是无尽的冷漠和冰冷。
　　“你们要是胆敢对龙儿不利，襄阳城，我绝对不会留下一个活口！”
　　“你们既然说我是魔头，那我便是魔头！”
　　“还有，龙儿他要是受到任何一点的伤害，也一样！”
　　说完后，高高的举起了长剑，遥望金轮。
　　而在场的武林人，立刻就将小龙女围在了中心，生怕她受到一点伤害。
　　他们现在已经被李长风杀怕了，躺在地上的尸体，便是最好的证明。
　　所以现在保护小龙女，比之前保护郭靖，还要更用心！
　　李长风感知到所有人的一番动作后，也是放下了心，这时候，只要在场的众人有一个敢对小龙女有异心。
　　他完全有能力立马施展刚才情急之下救下了小龙女的那一招。
　　这也是他放心的将小龙女给众人看护的原因。
　　至于为何还对金轮出手，理由很简单。
　　金轮现在不对付他，并不代表在杀了郭靖等人的时候不对付他，那时候，怀中还有一个小龙女，逃也逃不远，打也会因为小龙女的伤势打不过。
　　毕竟，原著中的龙象般若功，绝对是一门神奇的功法。
　　而且，面对外敌，郭靖的为人，也是他相信的一点。
　　金轮法王看着李长风剑指自己，也是立马大手一挥。
　　顿时五片金轮在他的头顶上，环环相转，空气里，也有了金属不断的撕裂声。
　　“剑魔，这是你们中原武林给你的名头，对吧！”
　　“今天，我金轮可就要好好的领教一下，中原武林新晋的武者！”
　　话音才刚落，金轮大手向前一挥，五片金轮，“嗖！嗖！嗖！”，的破空而来，杀向了李长风。
　　李长风见状，眼里一阵厉芒。
　　“瀑布剑法，百舸争流！”
　　随即快速的在空中挥舞长剑，形成了一道道的剑气，最后，撕裂虚空，和五片金轮碰撞到了一起。
　　霎那间，“嘭.......嘭.......嘭........”，的声音响彻四方，激起了道道火花。

第68章 金轮败
　　随后，剑气消散，五片金轮也被击回到了金轮的身边。
　　金轮法王看着飞回的五片金轮，脸上阴沉的快滴出鲜血。
　　张开嘴唇，不自觉的伸出了舌头，上下轻轻的舔了舔自己。
　　“你很好，果然不愧是被人叫做剑魔，中原武林，倒也是能人辈出！”
　　“不过，今天，郭靖的命，我要了！”
　　才刚说完话的霎那间，金轮法王腾空一跃，五片金轮不断的在他身边旋转，随后径直的向李长风的方向，劈出了一掌。
　　李长风迅速的飞到半空规避了金轮法王的攻击，在他刚才站立的地方，一声爆炸声响起，随即无数由大理石铺就的地板炸裂开来，露出了一个深深的坑洞。
　　而金轮眼看李长风躲避了他的掌力，飞到了半空，不禁面露冷笑。
　　“有趣，有趣！”
　　随后在爆炸声响起，李长风才刚飞到半空中的时候，金轮转变方向，大手一挥，五片金轮在李长风身身处半空时，立刻向前袭去。
　　周围的空间，好似被五片金轮割裂一般，发出了阵阵音爆声。
　　而金轮也随之而来，身影藏在在五片金轮之后，一掌拍向李长风。
　　李长风见状，缓缓的悬浮到半空，随后剑吟声响起，李长风的身影顿时变得暗淡了起来。
　　五片金轮眨眼即至，瞬间就穿透了李长风留下的残影。
　　金轮见状，面露骇然的神色，不断的在四周查看李长风的身影。
　　而在场下的达尔巴，看到了半空中，金轮的上空后，连忙用蒙古语大喊：
　　“师傅，他........他就在你的上面！”
　　没错，刚才李长风瞬间就使用出了独孤九剑，飞到了金轮的上空。
　　随后手执长剑，头向下，往金轮的天灵盖刺去，凌冽的剑意，以及达尔巴的提醒后，金轮法王快速的召集回五片金轮，聚合到一起，快速的在自己的上方，形成了防护。
　　“哐嘡........”
　　长剑击在金轮上，溅射出了火花，而强大的攻击瞬间就将金轮击飞，直直的落在了地面上，单脚下蹲。
　　一时之间，李长风倒立手持长剑，击在五片金轮，悬浮在半空中的场景，刻尽了在场所有人的眼里。
　　金轮单膝跪地，随后，怒喝一声，双手向上狠狠地还击，庞大的内力，以及强大的气血冲破云霄，立刻就将此局面打了回来。
　　李长风收到此攻击后，不断的在半空中倒立旋转飞舞，卸掉了金轮法王施加的强大内力后，落到了地面上。
　　第一招，剑魔战金轮法王，完胜！
　　金轮此时，嘴里流出了一丝鲜血，他轻轻的举起了手，缓缓的擦去。
　　随后阴沉的脸上，也是露出了久违的笑容。
　　“哈哈哈，痛快痛快，好久没有体验到这种感觉了！”
　　“中原武林，不愧是武学的发源地！”
　　“不过，就凭这一点，还想打败我金轮法王，似乎有点不切实际。”
　　说完后，迅速的变了脸色，一脸冷漠和肃杀。
　　然后双手缓缓的举起，五片金轮在他的召唤下重新聚合为一片大金轮。
　　目视一旁还在站立的李长风，金轮的眼里透露出了前所未有的凝重，随后那一片大金轮再次的被他召唤升空。
　　而他举起双手后，身体里血肉似乎在跳动，庞大的气血之力喷涌而出，所造成的威势，压的所有人呼吸一紧。
　　“龙象般若功！”
　　随后一股远比之前更加庞大的气势瞬间出现，在空中卷起了一道由内力组成的旋涡，径直的向李长风袭去。
　　李长风看着金轮法王的龙象般若功，眼里满是浓重。
　　独孤九剑和龙象般若功，没有谁会知道谁强谁弱。
　　两部武学，都是这个世界里面逆天的存在，龙象般若功，更是足足有十三层，每增加一层，就拥有一头龙象的威力。
　　而且，从始至今，这门武学好似没有人练到圆满过。
　　就算是天资妖孽，百年难得一见的金轮，在神雕的大后期，也不过是练到十层，而且，就仅仅是十层的境界，除了几个人之外，他无敌于江湖。
　　而那几个人都是开挂的主角，或者曾经是主角。
　　比如杨过！
　　所以现在，李长风不敢大意。
　　随即他的身影也是变得虚幻了起来，在人们的眼中，李长风好似会分身术一般，一分为二。
　　一边的身影使用独孤九剑，另外一边则是无名剑法，也就是他曾经在瀑布下面领悟的剑法——瀑布剑法。
　　然后，两道身影迅速的合二为一，庞大的剑芒从他的手中发出，虚空中也是浮现出了一道长长的剑影，屹立在苍穹之下，似从远古中走来，周身尽是沧桑。
　　“独孤九剑，瀑布剑法，融合！”
　　“去！”
　　李长风长剑挥下，虚空中的庞大剑影，迅速的向那道旋涡砍去。
　　终于，两者在虚空处触碰到了一起。
　　霎那间，无尽的亮光从两者的交汇处迸发，亮的所有人失去了周围的景象，情不自禁的闭上了双眼。
　　而后，巨大的轰鸣声夹带着无边的气浪，向四周席卷而来，除去场中内力高深，武功高强的几人勉强挡住气浪，站着外。
　　其余人等，全部被掀飞。
　　无尽的光芒渐渐的散去，所有的景象也是在此刻映入了所有人的目光中。
　　归云庄上的房屋，瓦片被震落一地，原本上好的庄园，在中心处，靠近两人战场的地方，尽是残垣断壁。
　　李长风依旧站立，青色的长衫，手执长剑，仙气飘飘。
　　不过嘴里流出了深红色的血液，脸色苍白。
　　金轮法王，蒙古国师，半蹲在地上，嘴边和李长风一样，流出了鲜血。
　　原本气色金黄，血液不断涌动的金轮，萎靡不振，脸色比李长风越加的苍白。
　　而后，在人们的注视中，金轮抬头遥望李长风，轻咳了几声之后，内脏的碎块，都被咳了出来，嘶吼道：
　　“我金轮，不甘！”
　　随后便倒了下去。
　　达尔巴见状，立刻上前，抱起了金轮。
　　“师傅，师傅，你没事吧！”
　　然后，愤怒的看了一眼李长风后，带着所有前来的蒙古人，仓惶逃了回去。

第69章 大军到来，再战
　　等到达尔巴所有人消失后，李长风再也忍不住，青色的长剑深深的插进了大地，一只手扶着剑柄，勉勉强强瘫软的单膝半跪在地上。
　　处在人群中的小龙女看到之后，眼里满是担忧。
　　“风！”
　　然后一路小跑的来到了李长风的身前，抱住了他。
　　李长风眼见是小龙女，苍白的脸上露出了微笑，鲜血也是不断的从他的嘴边流出。
　　龙象般若功很厉害，庞大的气血之力，差点震的他血肉都快崩碎！
　　要不是李长风有独孤九剑和瀑布剑法傍身，他早就一命呜呼了。
　　同时也是在庆幸，现在的金轮还不是后期的那个修炼龙象般若功到第十层的金轮。
　　不然，今天在这里的所有人，一个人都活不了。
　　小龙女看到李长风即使身受重伤，也还在不断的向自己微笑，减少她的担忧。
　　她的心不由得一痛。
　　“风，别逞强了，好好的在龙儿的怀里休息会儿！”
　　李长风点了点头，将头枕在了小龙女的怀里，满脸笑意，两人依偎在了一起。
　　.............
　　场内，所有人看到这一幕，眼里满是复杂。
　　之前还是生死仇敌，刀剑相向的人，最后却成为了他们的救命恩人。
　　对于李长风，他们惧怕，有恨意，但同时，他们心底也是感恩李长风刚才站了出来。
　　不然按照蒙古国师金轮法王的性格，这里，绝对会一个活口都不留。
　　可是，看着身前满地尸体，这里面曾经也有他们的好友啊。
　　而罪魁祸首，就是眼前的李长风。
　　所有人都陷入了迷茫。
　　尤其是郭靖，如果刚才李长风没有出手，那么整个襄阳城就危险了，失去了郭靖的襄阳城，就好像失去了爪子的老虎，任人欺凌。
　　郭靖缓缓的站了起来，看着眼前的景象，目露悲痛。
　　也就在这个时候，之前奉了郭靖命令的大武小武，率领的八千铁骑到场。
　　无数身穿甲胄的士兵，步伐统一，一圈又一圈的将整个归云庄围的一丝不通。
　　无数的弓箭手，更是占据有利的地形，纷纷搭箭，拉满了弦，箭头纷纷指向了李长风。
　　大武小武一路小跑的来到了郭靖的前面，单膝下跪。
　　“师傅，弟子来迟了！”
　　“我们幸不辱使命！”
　　郭靖看到军队之后，眼里也是大放异彩，连忙扶起了大武和小武。
　　“大武小武，你们做的很好，快起来！”
　　随后，所有人的目光，再一次情不自禁的看向了李长风。
　　毫无疑问，这次是最好的机会，能够一举歼灭剑魔李长风的时机。
　　但是郭靖也是在此时犹豫了起来，这么明显的道理，他不可能会不知道。
　　李长风也是感受到自己被包围，还有场上诡异的氛围后，挣脱了小龙女的怀抱。
　　单手扶着青色的长剑，缓缓的站了起来，身形挺直，青色的长衫也被长剑划烂，尽显破败之相。
　　但是没有人能够忽视他，之前面对万人的围攻，杀的尸横遍野，流血纷飞。
　　最后战郭靖，力败蒙古国师。
　　所有人都知道，此战过后，不管剑魔有没有事，他都会成为江湖上的一代传奇，好坏参半。
　　李长风看着围一圈又一圈的兵士，还有站在高处的弓箭兵，拉弓满弦。
　　以及在场内，早些被杀的心胆俱寒的江湖人士，再次的目露杀意。
　　李长风笑了，笑声传遍了每一个角落。
　　坦坦荡荡，不是君子，但更甚于君子。
　　然后青色的长剑高高的举起，遥指所有人，最后目视郭靖。
　　声音不卑不亢，但是每一个字都回荡在所有人的耳中。
　　“郭靖，还有你们，怎么，现在援军到了，你们的底气又充足了，对吗？”
　　李长风的声音落下后，所有人都低下了头，回避李长风的目光。
　　郭靖这时候举棋不定，迟疑了起来。
　　身旁的所有武者的目光也是看向了郭靖。
　　小龙女此时，走到了李长风的身前，和他并肩站立，目视眼前还残留的天下群雄，面色清冷。
　　李长风感受到小龙女的到来后，温柔的道：
　　“龙儿，一会儿，我会先灭城墙上的弓箭兵，郭靖我会去阻止，然后你就快走，我随后跟上，好吗？”
　　小龙女沉默了，随后清冷的脸上不觉间抽动了起来，声音也是微微颤抖。
　　“风，我是第一次才和你出古墓，也是第一次入江湖。”
　　“虽然我不谙世事，但是我不是一个没有心的女子，要是我走了，你还能跟的上来吗！”
　　“为什么你每次面对险境，都是想把我抛下！”
　　“这样，让我感觉我就是你的累赘！”
　　“出古墓的时候，你说过，朝看日出日落，可是夕阳呢！没有你，这世间即使繁华，又有什么意义！”
　　听到小龙女的话后，李长风沉默了。
　　随后，在所有人的目光中，将身旁的小龙女抱进了怀里。
　　语气略带歉意，轻声呢喃。
　　“龙儿，是我的错，是我忽略了你的感受。”
　　“你说的对，以后我们无论风雨，一路相随！”
　　小龙女点了点头，随后便直接依恋的躺进了李长风的怀里，贪婪的呼吸李长风的气息。
　　而场外，江湖中人眼看郭靖陷入纠结，当下也不再等郭靖是否同意，趁着李长风这会儿处于虚弱之际，提着刀剑，蜂拥而上。
　　小龙女这时也从李长风的怀里望向了所有人，然后轻轻的吻了吻李长风的嘴唇，温柔的道：
　　“风，这些交给龙儿！”
　　“他们太弱了，不值得风出手！”
　　一边说的时候，一边大理着李长风胸前的领结。
　　然后飞出了李长风的怀抱后，无数白色的绸带再次从她的长袖中一飞而出，瞬间就冲向了人群。
　　“快快快，避开她的绸带！”
　　“用剑砍，用刀劈！”
　　之前和小龙女经历过打斗的武者有了经验后，不断的大喝道。
　　可是小龙女将白色的绸带一翻转，所有与之接触的人纷纷倒地身亡。
　　经历过几场大战之后，小龙女不再是之前那个心怀仁慈，不忍伤人性命的人。
　　此刻，杀伐果断，是她新的标签。

第70章 落幕
　　李长风紧盯着郭靖，现在小龙女的那边基本上没有威胁。
　　就像小龙女之前说的那样，她不是累赘，在神雕世界里，她也是天定的气运之子。
　　所以李长风并不担心，现在最大的威胁就是郭靖，郭靖的下场将会使情况更加的错综复杂。
　　长剑依旧高高举起，最后指向了郭靖，凌冽的剑意自他的身体中冲破云霄。
　　即使大战了那么久，李长风轮流杀了整整一天，消耗了李长风很多的内力，但是依旧不改，他当世年轻一代最强剑客的威势。
　　黄蓉此刻也是缓缓的走到了郭靖的身边，一直等到他做出选择。
　　现在的局面，一片大好，只要郭靖一声令下，无数弓箭手将会万箭齐发，归云庄内的无数身穿甲胄的兵士，会踏破这里的所有一切。
　　“靖哥哥，你..........”
　　话说到一半，郭靖就摆了摆手，示意黄蓉停下口，不要继续说。
　　而他还在继续观望李长风，直到看见李长风手执长剑，身后凌冽的剑意的时候，他轻轻的摇了摇头。
　　随后双手轻轻的伸了起来，“都停下！”
　　随着这道声音落下后，所有人停止了手上的打斗，和小龙女混战在一起的人，也是抽身离开了战场，退到了郭靖的身边。
　　满是不解的看向了郭靖。
　　此刻优势在他们那里，他们实在想不通。
　　小龙女也是来到了李长风的身边，两人并肩站立，直面天下人。
　　郭靖这边，所有人满是困惑，但是郭靖没有解释，只是遥遥的看向了李长风。
　　感受到郭靖的投来的目光之后，李长风也是望向了郭靖。
　　双目对视，过了一会儿之后，郭靖转过了头，看向了身穿甲胄的士兵，道：
　　“都放下武器，让出一条道路！”
　　随后，所有的兵士，动作整齐划一的放下了手中的枪还有戟，迅速的流出了一条通道。
　　然后看向了一旁的李长风，眼里满是复杂。
　　“剑魔，你从蒙古人手中救我等一命，救了襄阳城数十万百姓一命，今日放你离开，从此概不相欠！”
　　李长风笑了笑，随后在还没有人反应过来的时候，身形快速的冲上云霄。
　　无数的剑影纷纷自他的体内激发而出，立马就将站在高处上，弓箭还是拉满弦的弓箭兵挥去。
　　顿时，所有的弓箭兵，受到长剑虚影的攻击后，手中的弓箭纷纷掉落，不断的滚落在地上，痛苦的哀嚎。
　　李长风落到地面后，一把将小龙女抱在了怀里，看向了场中的所有人。
　　“我李长风，从不欠人，即使是你等全上，那又如何！”
　　“我无惧！”
　　“鹿死谁手，犹未可知！”
　　“昔日全真教辱我，欺我，所以我便一剑！”
　　“天下人与我为敌，那又如何，我又何曾惧过！”
　　随后便将长剑遥指所有人。
　　看到李长风的动作之后，所有人息声了。
　　现在没有人会认为即使八千兵马再来，会是他们的优势。
　　“强，太强了，老天啊，为什么！”
　　眼见报仇无望后，有些武者顿时破防，倒在了地上，痛哭流涕。
　　李长风刚才能解除弓箭兵的威胁，自然能够解除来自其余士兵还有他们的威胁，就连郭靖也不例外。
　　可就在这时，小龙女嘴角处突然流出了鲜血，脸色也是变得苍白了起来。
　　李长风见状，焦急万分。
　　“龙儿，怎么回事！”
　　小龙女摇了摇头，倒在李长风的怀里，身体异常的虚弱。
　　李长风再也顾不得其他，连忙输入内力，查看情况。
　　运功查看了一番之后，李长风这才知道了原因。
　　之前小龙女被郭靖打伤，虽然被他暂时稳住了伤势，但是经过刚才的一番打斗之后，因动旧伤，故而快速的虚弱了下去。
　　查明一切原因后，李长风愤怒的向郭靖和他身旁的人望去，手里的青色长剑也是不觉的举了起来。
　　顿时，他的一番动作，再度让场中的所有人，紧张了起来。
　　大战即将爆发。
　　小龙女轻轻的在李长风的怀里呢喃，“风，我们走吧！”
　　“我累了！”
　　一边说的时候，满脸温柔，一边轻轻的理了理李长风再度凌乱的发丝。
　　主要是小龙女不想因为她的事情，再让李长风陷入苦战。
　　郭靖之前被打伤后，现在差不多恢复过来，再加上场外的八千兵马，就算胜，那也是惨胜。
　　所以小龙女才会出此言。
　　李长风听到后，眼里的杀意顿时消散，手中举起的长剑，也是缓缓的垂落了下来。
　　一只手，轻轻的抚摸小龙女苍白的脸庞，满是爱意。
　　“好，龙儿说什么就是什么！”
　　“我听你的！”
　　随后长剑再度举起，目视四方！
　　“我，李长风，今日起，问剑天下。”
　　“谁不服，大可前来！”
　　“我一一奉陪，就算与天下人为敌，那又如何！”
　　说完后，便抱着小龙女，飞出了归云庄。
　　随着李长风的离去，英雄大会也落下了帷幕。
　　只是在这里，留下了满地的尸体，还有汇聚成水潭的鲜血。
　　郭靖眼看李长风离去后，神情恍然，颤颤巍巍的向屋内走去。
　　黄蓉见状，连忙向前方追，一边道：“靖哥哥，靖哥哥等等我！”
　　其余的武林中人，有好友在人堆的，就一个个的在翻找，没有的，则是失魂落魄的离开了归云庄。
　　其余的八千名士兵，在李长风离去后，便直接在归云庄做善后的事情。
　　黄蓉追郭靖一直追到了屋内，看着郭靖在大厅前发呆，她不禁从后面抱住了郭靖。
　　眼里也是流下了泪水，满是苦涩的道。
　　“靖哥哥，你要是难过，就说出来吧！”
　　“你这样，让蓉儿好担心！”
　　郭靖一把抓着黄蓉的手，一边悲伤的道：
　　“蓉儿，是我们错了吗！”
　　黄蓉摇了摇头，一边抽泣，一边紧紧的抱住郭靖的腰，将脸埋在了他的背后！
　　“不，靖哥哥，我们都没有错！”
　　“所有人都没有错，错就错在，这是江湖！江湖中只有利益，没有大义！”
　　“你是唯一的，靖哥哥！”
　　郭靖听到后，转过头来，一把将黄蓉抱在了怀里！
　　PS:
　　五个章节完成了，明天继续一万字。
　　随后松君在章末求礼物，求各位的一个为爱发电。
　　也是希望各位大大多多的点一下催更，还有多互动发评论。
　　明天就首秀了，给作者一点甜头，作者天天万更。
　　爱你们！
　　（神雕的世界，你们有什么遗憾直接发章评论，作者看到会满足的。）
　　（当然，别让主角娶裘千尺那个婆娘！）

第71章 声名动天下
　　归云庄。
　　随着李长风的离去，还有郭靖的离开，英雄大会也落下了帷幕。
　　所有幸存的江湖人士，也是纷纷离开了这个令他们伤感的地方。
　　而随着他们的离去，这里所发生的事情，也是在顷刻间，传遍了整个江湖，整个五湖四海。
　　武林从不缺乏喜爱八卦之人，将归云庄上所发生的事情，整理成书籍，销往天下。
　　酒馆里、酒肆里，无数的说书人不断的用一张秀口，再现归云庄上发生的种种事情。
　　包括剑神入场，大战天下，败郭靖，伤金轮，直至最后与军队对峙，从容离场等等.........
　　霎那间，江湖沸腾了。
　　这是继郭靖在射雕之后，又一个名动天下的人。
　　有人崇拜他，一袭青衫，一柄长剑，绝代佳人，鲜衣怒马，问剑天下，潇洒快哉风。
　　也有人厌恶他，长剑染血，身前身后，横尸遍野，心狠手辣，不分宋人或异族。
　　一时之间，有人爱慕，有人憎恨，各掺一半。
　　不过，所有人江湖人都公认，这个时代，他是江湖上独一档的新秀，公认的年轻至尊！
　　是继五绝时代和郭靖时代后的，下一个时代的代表！
　　...............
　　襄阳城，一间酒肆！
　　自从李长风离开赤霞山庄之后，李莫愁虽然嘴硬说着要常伴青灯古佛，但还是忍不住担心李长风。
　　毕竟是面对天下人，再加上他的身边还有他的师妹。
　　无可否认，小龙女的确天资很高，但是现在的武功对比李长风，还是有所差距。
　　行走江湖多年，李莫愁深知江湖上的尔虞我诈，没有永恒的朋友，只有永远的利益。
　　所以她怕有人拿小龙女威胁李长风，因此便一路跟随而来。
　　不过等她到达襄阳城的时候，看到从归云庄回来，垂头丧气的其他江湖人的时候，她知道，大战已经结束了。
　　随后，她便来到了之前，第二次见到李长风，同时他为她打抱不平的那间酒肆。
　　进来后，便独自坐到了一旁不起眼的窗户边，手中轻轻的放下了拂尘，拿起了桌上的酒杯，慢慢的倒在了自己的嘴里。
　　只见酒肆里面，一名老瞎子站在台上，口吐白沫，秀口纷飞。
　　详细的将李长风入局英雄大会，然后大杀四方，斩尽天下英雄惧胆寒，而后灭杀全真二子，败郭靖，伤金轮，一人对抗万军等等..........
　　在归云庄上发生的事情，自他的嘴里，绘声绘色，让人如身临其境。
　　台下的人在听到后，不断的发出了感慨，待到老瞎子说完后，底下的人道：
　　“假如剑魔没有堕尽魔道，那该多好啊，那就是我们江湖中的下一个郭大侠！”
　　“以后面对蒙古大军的入侵，也会有一个强大的帮手啊！”
　　“可惜可惜！”
　　等他一说完，底下一个头发花白的老者，一边喝着酒，一边慢慢的道：
　　“这位少年，我觉得你说错了！剑魔的事情事出有因，不信你可以将之前发生的种种事情再度回首看一下就知道了！”
　　“江湖上，没有人会是一个傻子！”
　　“之前还不是因为利益，就算有人知道他是被冤枉的，可谁又想真正的去了解呢？”
　　“毕竟，那时候，全真派势大，给的东西足够多，对于提升自己的名望，也是有诸多好处，所以谁又会在意事情的是非曲直。”
　　“江湖啊，越来越看不懂了！”
　　“年轻一代，也是越来越厉害，当真是长江后浪推前浪，把我等这些老骨头拍死在岸边啊！”
　　老者的话一说完，所有人都沉默了。
　　那名老者说的，谁又不知道？
　　毕竟之前，只要杀了剑魔李长风，不仅仅会获得全真派这等天下正派之首的全力支持，掌握这个大派的一些权柄，更是能让自己和当今的郭靖一样，名誉满天下。
　　谁都拒绝不了，像之前郭靖修书一封而天下群雄争相响应的场景。
　　这也是全真派丘处机拿捏整个天下人，就算知道他的小心思，也不得不配合全真派全力绞杀李长风的真正精妙之处。
　　李莫愁听到后，一直悬着的心，也是放了下来。
　　嘴角略微扬起，脸上也是露出了笑容。
　　于是，酒到酣处，一杯接着一杯，渐渐的，脸上有些许红润。
　　酒肆里，所有人沉默了一会儿，便是深深的叹息了一声，就连说书人，老瞎子也是不禁摇了摇头。
　　归云庄内发生的事情，没有对错，就像那名老者说的一样，全都是为了利益。
　　作为江湖人，年少时，渴望鲜衣怒马，快意恩仇，潇潇洒洒，浪迹天涯。
　　到了中年，褪去了少年的稚嫩，和看清了江湖所有人的真正面目之后，曾经屠龙的少年，也终将成为恶龙。
　　至此，少年死，一个为了江湖上的地位和名望而不择手段的恶龙，开始崛起。
　　往事缥缈，世事无常！
　　过了许久，有人渐渐的说道：“那，此时我们，还要该如何称呼哪位？”
　　所有人听到后，不禁苦笑。
　　台上的老瞎子慢悠悠的道：“那你们，还敢称呼哪位为剑魔吗？”
　　底下的人面面相觑，既不点头，也没有摇头。
　　李长风的事迹，就算将其称呼为剑魔，杀神，魔头...........等等，都不为过！
　　但，现在还有人敢说吗？没有，都没有！
　　老瞎子就算瞎了，看不到眼前人脸上的表情，但是依旧能够感知到此刻静谧的氛围。
　　“如果，接受老朽的建议的话，以后，就叫剑客吧！”
　　“他以剑术闻名天下，以这样称呼，倒也显得我等不畏的江湖气概！”
　　听到老瞎子的声音后，所有人点了点头。
　　于是，众人纷纷离开了这间酒肆，剑客的称谓，也随着他们的离开，传遍了整个江湖。
　　李莫愁依旧没有走，此刻的她醉了三分，眼神迷离，脸上满是红润。
　　听到“剑客”两个字的时候，笑容挂在了她的脸上，久久未散。
　　“剑客，这两个字，也足以匹配你的风华绝代！”

第72章 师徒情分已了
　　酒肆外。
　　洪凌波一脸着急的不断在四处张望。
　　直到她看到窗边的李莫愁不断的倒酒，往自己的嘴里倒时，立马冲了进来，来到李莫愁的身边，一把将李莫愁手中的酒杯，以及桌上的酒壶夺了过去。
　　李莫愁看到来人是洪凌波后，眼神迷离，手伸向了洪凌波道：
　　“凌波，给我！”
　　洪凌波见状，眼里满是雾气，声音嘶哑的道：“师傅，你不能再喝了！真的不能再喝了！”
　　李莫愁闻言，眼里罕见的露出了柔情，语气缓慢的道：
　　“凌波，你不怕我吗？快将酒给我！”
　　洪凌波将酒壶放在了自己的身后，语气颤抖。
　　“师傅，洪波怕师傅，但是洪波也不想你变成这样！”
　　李莫愁听到洪凌波的话后，惨然一笑，“其实你应该学学无双的，你这样子会吃亏的，别人假若知道你是我李莫愁的弟子，你的善良不仅不会救你，相反，还会害你！”
　　“行走江湖，不要将自己的所有心事表露在脸上，也不要事事都相信别人！”
　　“你可懂？”
　　洪凌波点了点头，“凌波谨遵师命！”
　　李莫愁听到后，开心的笑了起来。
　　“你懂就好了，从现在开始，你出师了，以后不用留在我的身边！”
　　“我知道你和无双很要好，你去找无双吧，她的手里有五毒神掌，你们两一块练习吧！”
　　“至于无双，她的事我也不想再管，也不会介意她之前的事情。”
　　“凌波，你走吧！”
　　说完后，李莫愁的脸上，醉意全无，慢慢的站了起来，走至窗边，背对着洪凌波。
　　“洪凌波听到后，神情惶恐，立马将酒壶放到了李莫愁的前面。
　　“师傅，你是不是因为今天的事情，才赶凌波走啊。”
　　“以后凌波不敢了！”
　　“我这就将酒放在桌上，希望师傅不要赶凌波走！”
　　凌波真挚的话，让李莫愁动容。
　　但洪凌波越是这样，越是坚定了她的决定。
　　李莫愁缓缓的道：“凌波，为师并不是因为这件事，这是我考虑了许久，才做下的决定。”
　　“我李莫愁，江湖人称赤练仙子，声名狼藉，你跟着我，又怎会有前途。”
　　“每个人都会拥有属于自己的江湖，也会有属于自己的爱恋、知己、朋友，现在你也不小了，也是时候去寻找自己的这一切。”
　　“你在我身边十几年，该学的也都差不多了！没有必要再留在我身边。”
　　“天下，总会有散去的宴席，总会有离别的时刻，也总会有铭记挂怀的事情。”
　　“我不奢求你能对我感恩戴德，对我尊师重道！只要你觉得自己做的事是对的，即可！”
　　“最后，我再教你一次！”
　　“江湖之大，容得下所有人，却唯独容不下良善之辈，凌波，你记住，在江湖中，残忍会是你最好的外衣！”
　　洪凌波听到后点了点头，不过似乎是想起什么又疯狂的摇了摇头。
　　“你走吧！”
　　此话一出，洪凌波立马跪了下来，眼泪从她的脸上滑落，一边抽泣一边道：
　　“不，凌波不想离开师傅，哪怕被天下人说成是女魔头，被所有人不容，我也心甘情愿。”
　　李莫愁闻言，不禁动容。
　　转过身，将洪凌波扶起来，随后拍了拍她的肩膀，卷走了一些尘埃。
　　“如果，你真的感激我，那就离开我，好好的过余下的生活，便是对我最大的报答！”
　　“我意以定，我们师徒的缘分，到此为止！”
　　“凌波，再见！”
　　说完后，便从窗户边，直接飞出了酒肆。
　　看着李莫愁离去的身影，洪凌波对着她的方向呐喊。
　　“师傅..........”
　　“师傅..........”
　　余音袅袅，无人回应。
　　......................
　　李长风抱着小龙女，自离开归云庄后，便一边走，一边输送内力，为她疗伤。
　　幸亏小龙女伤的不是很重，所以现在基本上恢复的差不多了。
　　只是因为大战了那么久，她又不是李长风这个怪胎，身体经脉宽度是别人的六倍，所以脸上，还略显苍白。
　　不久，两人出襄阳之后，来到了熟悉的地方，枫树林。
　　这里之前发生了一场大战，也是在这里，剑魔李长风，声名鹊起。
　　不过在丘处机等人的运作之下，在利益的驱使下，江湖里宣传的都是一个魔头的崛起史。
　　但是，对于李长风和小龙女而言，这些声名，他们都不在乎。
　　怀中的小龙女也是看到了那一片枫树林，脑海里也是浮现出了之前在这里发生的一幕幕，还有那个为了自己黯然神伤的男子。
　　想到这里，便不由得抱紧了李长风。
　　脸紧紧的贴道他的胸口处，感受他炙热的心跳，随后，温柔的道：
　　“风，我想去枫树林里面看看！”
　　李长风闻言，点了点头。
　　“嗯，龙儿说去，那我们便去！”
　　随后抱起了小龙女飞到空中，脚下踩着飘零落下的枫叶，虚空踏立而来。
　　不久，便来到了枫树林里的中心处，一棵大枫树的树尖上，俯瞰整片枫树林！
　　小龙女也是将头慢慢的从李长风的怀中探出头来，放眼四望。
　　无尽的枫树林里，漫天枫叶随风飘零，铺在了地面上，满是流光霞彩。
　　稀稀疏疏的枫树，彼此相间，勾勒出了一幅唯美的画卷。
　　小龙女见状，不由得痴了。
　　“风，好美啊！”
　　“真想一辈子就在这里，看看落叶，听听鸟语！”
　　李长风点了点头，随后道：
　　“只要龙儿想，什么时候都可以。”
　　“日后隐居在此，也不得不说是一个好去处！”
　　小龙女此时一脸的幸福，随后挣脱了李长风的怀抱，在枫树林间飞舞飘荡。
　　身形皎洁，白色的长衫，漫天的白袖在金黄色的枫树林中，飞来飞去。
　　李长风见状，笑了笑，然后便追随小龙女的身影，两人不断的在这片枫树林里互相追逐。
　　嬉笑声，也在不断的从枫树里传出。
　　一道青色长衫，一抹白影，在此间留下了难以忘怀的记忆。

第73章 回古墓，儿女情长
　　大概过了许久，两人追逐的累了，于是便停在了一棵枫树上。
　　小龙女头靠在李长风的怀里，语气略带温柔，轻声的道：
　　“风，陪我回一趟古墓吧，我现在想回去看看！”
　　说到这里的时候，李长风点了点头，同时也是想起了孙婆婆。
　　“好，龙儿，那我们便回古墓吧，我也好久都没有见过孙婆婆了！”
　　“顺便回去，看看她老人家。”
　　说完，两人便携手向古墓的方向走去。
　　...............
　　两人携手，来到了终南山。
　　终南山，原本是天下江湖武林的圣地，因为这里有全真派的坐镇。
　　但是今时不同往日，以前这里人来人往，车水马龙，好不热闹。
　　但是，经过李长风无数次大战之后，全真派的精锐全无，留在山门的，都是一些杂役和四代弟子。
　　此时，冷清是全真派唯一的主调。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。此刻唯有这句，才能道尽此间沧桑。
　　“走吧，龙儿，去后山！”
　　“嗯！”
　　于是两人手携着手来到了终南山的后山，古墓的门前。
　　看着近在咫尺的古墓，李长风不由得感慨道：“龙儿，你说要是当初孙婆婆没有将我救回古墓，你说我们会不会相识！”
　　小龙女摇了摇头，“我不知道，但应该会吧，有些东西就好像冥冥中自有天注定，相逢的人，终会再次相逢！”
　　李长风苦笑的揉了揉旁边小龙女的发丝。
　　“傻瓜！”
　　随后也是想起了在他离开后，竟然还会有杨过被孙婆婆救到古墓。
　　要不是他李长风先一步，恐怕按照剧情的强大惯性，眼前的人，早晚都会成为原著中的那人，和杨过在一起。
　　不过一想到原著中小龙女和杨过一开始是师徒关系，日久生情，再加上甄志丙这个龙骑士的原因，才会一波三折的在一起。
　　至于现在，嗯，剧情已经被他彻底的改变了，曾经的龙骑士，已经被他枭首，关于小龙女的遗憾，也已经弥补了。
　　这一世，小龙女是他的，而李长风也不会让小龙女受任何的委屈。
　　就在李长风愣神的时候，小龙女微微一笑，缓缓的道：
　　“风，你还在那想什么呢，快进来吧！”
　　于是两人便走进了古墓。
　　..............
　　古墓。
　　孙婆婆还在照料玉蜂，玉蜂是小龙女所养之物，其浑身雪白如玉，与寻常野蜂一般大小，毒性却更甚于其数倍。
　　此时，这群大自然的精灵在感受到小龙女的气息之后，迅速的飞了出去。
　　孙婆婆见状，连忙上前查看，只见所有玉蜂飞走，脸上也是越发的焦急。
　　“这可是姑娘所养之物，要是她回来，发现玉蜂都不在了，那可怎么办！”
　　说到这里的时候，神情一怔，“姑娘所养之物，对，对，就是姑娘！”
　　“难不成是姑娘回来了吗？”
　　一边说的时候，一边高兴的追着玉蜂。
　　小龙女和李长风刚进古墓一会儿，就听到了嗡嗡的叫声，李长风立刻抽出了长剑。
　　这个动作可把旁边的小龙女逗笑了起来，“风，不用那么警惕，这里是古墓，是我的家！”
　　“不会有什么事情的，而且我知道是什么东西来了。”
　　话音刚落，无数的玉蜂环绕在小龙女的身旁，无比的亲昵。
　　而在玉蜂之后的孙婆婆此刻也是见到了两人，一看到小龙女，更是激动的声音都颤抖了起来。
　　“姑娘，姑娘是你回来吗？”
　　“是不是我老眼昏花了。”
　　小龙女一脸微笑的看向了孙婆婆道：“婆婆，是我，我回来了！”
　　听到这句话，孙婆婆确定是小龙女回来了，一脸高兴的抓着小龙女的手。
　　对着小龙女，满是慈祥的道：“姑娘，之前你不辞而别，可是真的愁死我了。”
　　“幸亏，我在终南山的后山听到全真派的那群道士，说江湖上出现了一个剑魔，以及还有一个女魔头，我这才放下心来。”
　　说完后，也是一脸哀怨的看了看李长风。
　　“话说你小子也是，就算带走姑娘，也要先和我说啊，那几天可真的是把我愁坏了！”
　　李长风闻言，一脸的不好意思，露出了歉意的微笑。
　　随后三人一边走着，一边就来到了之前李长风和小龙女一起舞剑的地方。
　　孙婆婆找了一个石凳之后，将小龙女与她并排坐，问问小龙女出去后所经历的事情。
　　小龙女久居古墓，即使是被李长风带出古墓，但是在人情世故上，她还是那个不谙世事的女子。
　　于是便把和李长风一起经历过的事情，一五一十的告诉了孙婆婆，惊得孙婆婆一愣一愣的。
　　时不时的看向了李长风，对此李长风只能微笑面对。
　　最后说完后，孙婆婆满是感慨，两只手放在小龙女的臂膀上，不断的检查是否还有暗疾。
　　当发现一切正常后，便长舒了一口气。
　　“姑娘，以后要多加注意，行走江湖，最怕的就是人心！”
　　然后拉着小龙女的手，交到了李长风的手上，郑重的道：
　　“我是看着姑娘长大的，说实话，我早就将她当成了最亲的人，今天我就把龙姑娘，正式的交到你的手上。”
　　“日后，希望你们携手，生死相依，不离不弃！”
　　李长风抓到小龙女的手后，重重的点了点头。
　　“孙婆婆，你放心，以后我会让龙儿快乐、幸福的生活下去！”
　　“执子之手，与子偕老，生生世世，白首不相离！”
　　听到李长风的话后，孙婆婆放心的舒了一口气。
　　“好，孙婆婆相信你，那我先去做点吃的，你们一路回来，也是应该身心俱疲了！”
　　说完后，便直接走了出去，留下了两人。
　　一时之间，双目相对，两人情不自禁的笑了起来。
　　“风，你说祖师当年对王重阳，也是像我这样吗？”
　　李长风摇了摇头，一把将小龙女拥进怀里。
　　“傻瓜，我不是王重阳，你也不是你们的祖师！”
　　“我们不会像他们，我们会一直在一起，直至永远！”
　　“嗯！我相信风。”
　　说完后，小龙女便将头深深的埋进李长风的怀里。

第74章 古墓寻秘
　　过了一会儿之后，孙婆婆便端着饭菜走了进来。
　　“姑娘，还有长风，快来吃吃我做的饭！”
　　于是两人便和孙婆婆吃了一顿饭后，孙婆婆一脸微笑的看着两人，然后拿着饭具走了出去。
　　而小龙女看着眼前的场景，也是不由得想起之前和李长风在一起练剑的时光，于是转身看着李长风道：
　　“风，我们来练剑吧！”
　　随后小龙女捡起地上的一根小树枝，向李长风的方向飞去。
　　李长风见状，立马飞入半空，两人在刹那间，彼此依偎擦肩而过而过。
　　“风，小心，我要换招了！”
　　“玉女剑法！”
　　“随后木根在小龙女的手上，幻化出了无数虚影，然后迅速的再向李长风的方向飞来。”
　　李长风随即也是一翻身，在地上卷起了一根小树枝，眼里满是柔情的道：
　　“龙儿，那我也要来了！”
　　“瀑布剑法！”
　　无数的剑影也随之显现。
　　于是两人彼此冲向双方。
　　“嘭！”
　　剑影相互抵消，而两根小树枝犹如针尖对麦芒，树枝尖端不分互相顶到了一起。
　　两人相视一笑，好似心有默契，双双撤销了功力。
　　“风，你的剑法很高明的，刚才我明显感觉你是在留手了！”
　　李长风没有说话，只是快速的来到了小龙女的身边，一把揽住了她的细腰，将她抱在了自己的怀里。
　　“龙儿不是敌人，而是我最心爱的女子！”
　　“剑，是为敌人而拔的！”
　　听到李长风的这些话，小龙女不由得笑了笑。
　　“嗯，只要是风说的，都对！”
　　而李长风这时候看着小龙女的树枝也是陷入了一阵回忆。
　　原著中，玉女心经是两个人一块修炼的，所以说小龙女现在还没有修炼到家。
　　于是疑惑的道：“龙儿，我感觉你这个剑招似乎还有些不圆满，我说的可对？”
　　听到这句话后，小龙女沉默了片刻，随后一脸郑重的看向了李长风。
　　“风，你感觉没错，我的剑法的确没有修炼完整，因为这套剑法不仅需要本派的武功，还需要全真派的武功！”
　　说完后，挣开了李长风的怀抱。
　　“风，你跟我来，到时候你就知道了！”
　　随后，小龙女就将李长风引进了一间石头室内，在墙壁上满是刻满了招式。
　　“风，你看，墙壁上的招式是否熟悉？”
　　李长峰看都不看都知道，那就是全真派的剑法。
　　于是点了点头道：“这是全真派的剑法！”
　　“不错，这就是全真派的剑法，但是古墓里只有招式，没有口诀，所以我只练了我古墓派的一那部分，还有一部分是没有完全习得的！”
　　李长风听到后，缓缓的来到了全真派的这些招式面前，在观看了所有招式之后，他的心里，大概已经有了数。
　　独孤九剑的精妙，让他在看向其余剑法时，完全没有丝毫的阻碍！
　　这时候小龙女又继续道。
　　“这还仅仅是我派武学玉女心经的第七层剑法，修炼玉女心经还需要两人一同修炼，所以，我现在的武学还未到大成！”
　　听到这句话后，李长风看向了眼前的人，“龙儿，全真派的这门武学，不是一个问题，我和他们对战很多次了！”
　　“他们的剑法，我都比较熟悉，所以我能完善这部分的缺失！”
　　小龙女听完后，思索了许久，然后抬头深深的看着李长风。
　　“风，我们一起练吧！”
　　李长风笑了笑，熟读原著的他，自然知道小龙女说出这句背后的意义。
　　于是重重的点了点头。
　　“好！”
　　“不过在修炼这门武学的时候，我听莫愁说过，古墓里面准备了石棺，我想去里面躺一躺。”
　　如果是外面的人，在听到李长风这样说的时候，或许就会心生警觉。
　　一个好生生的人，怎么会突然想躺进石棺中，这其中，必然有诈！
　　但是，眼前的人是小龙女，久居古墓，不谙世事。
　　再加上现在心系李长风，自然没有怀疑，立马就带着李长风，往另外一间石室走去。
　　在路上，李长风不由得对在身前引路的小龙女轻轻的道：
　　“龙儿，怎么不问我原因？”
　　小龙女话里露出了一丝柔情，“因为你是风，只要你想，那就可以了！”
　　听到这里，李长风的心里涌现出了无尽的愧疚。
　　于是一边走，一边轻轻的呢喃。
　　“龙儿，其实我知道石棺下面还有一处密室，里面埋藏的有九阴真经的部分。”
　　“是王重阳所留，里面还有一幅古墓的地图石刻，里面记载了一条密道，即使古墓派的断龙石落下来，我们也可通过这条密道，走出古墓！”
　　小龙女的身子一滞，停留了下来，随后又继续往前走。
　　李长风见状，声音低沉，“龙儿，你不问我是如何知道这些的吗？”
　　小龙女修长的身影依旧没有停下，只有透过旁边蜡烛的烛火，才能依稀看到她倒映在墙壁上的脸庞。
　　“风，那你希望我问你什么？”
　　“其实这些都不重要，只要你还是我的风，就好！”
　　李长风听到后，大步的走向前，牵了小龙女的手。
　　“龙儿，我会永远是你的风！”
　　小龙女在被李长风牵住的那一刻，停了下来，转过头来，双手抚摸了李长风的脸庞。
　　“嗯，我也永远会是你的龙儿！”
　　说完后，小龙女按下了一旁的按钮，石室被打开，里面的石棺，赫然出现在了两人的身前。
　　“风，你所说的是哪一具石棺？”
　　“龙儿，等我！”
　　随后李长风便将所有的石棺打开，一个个的往里面躺着看石棺的盖下面有没有字。
　　直至到第二个石棺的时候，他看到棺盖上刻有：“玉女心经，技压全真。重阳一生，不弱于人！”
　　这十六个字后，他便知道，秘密就藏在这片石棺的下面。
　　“龙儿，找到了！”
　　然后他快速的出来，在这副石棺周边仔细的检查打开密道的按钮。
　　突然在石棺的底部，有一个突起的点，李长风顺势一按，石棺的底部被打开，里面露出了一间秘室。
　　“龙儿，找到入口了，所有的秘密，都在下面。”
　　于是小龙女走了过来，双目相对，手拉着手，一起跳了下去。

第75章 修习九阴真经
　　两人跳下来后，映入眼帘的便是石壁上的字。
　　李长风二话不说，便直接拉着小龙女来到了石壁前。
　　小龙女见到石壁上的字之后，便仔细的看了起来，越看越是惊讶。
　　“风，刻在石壁上的武功，破了我古墓派的剑法！”
　　李长风点了点头，“不错，龙儿，这是当年王重阳刻下的！”
　　“当年古墓派的祖师惊才绝艳，与王重阳基本上可称之为神仙眷侣，也不为过！”
　　“但是后来，不知什么原因，两人分开了，然后你的祖师便在原有的功法基础上，改造了功法，使之完克全真派剑法。”
　　“王重阳在暮年的时候，得到九阴真经，观看之后，大有所悟，于是便从密道再回古墓，在这里刻下了这些。”
　　“而且，这里也有九阴真经的部分！”
　　“九阴真经是黄裳一生武学的集大成，是一本武学的总纲，它的价值无法估量。”
　　“现在江湖上，名望高深之辈，比如五绝，都或多或少的受他的影响，或者直接说练了其法门！”
　　“所以，在修炼玉女心经之前，我们可先修炼这部分九阴真经！”
　　“然后再出去修炼玉女心经，必然会大有所帮助！”
　　小龙女轻轻的点了点头。
　　于是两人一边看石壁上的字，一边修炼刻在古墓上的这部分九阴真经。
　　.................
　　赤霞山庄。
　　李莫愁孤身一个人来到了之前李长风所住过的房间。
　　空旷的房间里，满是寂寥，即使是夏季，也满是寒冷。
　　李莫愁今天脱去了道袍，换上了一身朴素的青色长衫，头发散乱，披在肩上。
　　看着熟悉的房间，眼里渐渐的浮现出了往事的种种。
　　从襄阳城外的初次相遇，再到酒肆里仗义直言...........
　　她不由得渐渐的痴了，眼里也浮现出了迷雾，手捂在胸口，声音哽咽。
　　“为什么我的心，会隐隐作痛！”
　　随后，看向了李长风曾经睡过的床，恍惚间，又好似看到了他的身影。
　　“问世间，情为何物，直教人生死相许？”
　　“天南地北双飞客，老翅几回寒暑。”
　　“欢乐趣，离别苦，其中更有痴儿女。”
　　“君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”
　　“原来，这才是真正的爱嘛！可为什么我恨不起来，为什么你不像陆展元那样，让我心生恨意。”
　　说完后，眼泪在她的瞳孔里流转，缓缓的流了出来。
　　“长风！”
　　她的手一边呼唤李长风的名字，一边向床上李长风的虚影伸去。
　　可是纤细的双手，直接的穿过了虚影，此时，李莫愁也才回过神来。
　　“原来，这一切都是幻象！”
　　声音凄凉，这一分钟，她不再是江湖上的赤练仙子，而是那名刚下山，饱受情思之苦的古墓弟子。
　　“一切好似一场梦，这场梦做的我好累好累。”
　　说完后，便直接走出了房间，缓缓的飞出了赤霞山庄。
　　不知飞了多长时间，也许是累了，她停在了一处山顶上，底下是湍急的河流，幽深的水潭。
　　来到山巅，从怀里取出了陪伴了自己许久的浮尘，看着看着，便温柔的笑了起来。
　　轻轻的抚摸浮沉，温言细语的道：
　　“你也陪伴了我挺久了，如今我要走了，你就在这里替我好好地看看这片我还没有仔细欣赏的美好山川吧。”
　　“也顺便，看看他和我师妹的幸福，懂吗！”
　　说完后，便将浮尘，缓缓的放了下来，然后背对悬崖，跳了下去。
　　看着山顶越来越远，她的眼角处，一丝泪痕涌现，然后缓缓的闭上了眼睛。
　　“长风，莫忘我啊！”
　　.....................
　　古墓。
　　李长风和小龙女在石室内修炼完刻在石壁上的部分九阴真经后，实力大增。
　　《九阴真经》不仅仅是一门武学，他就像一部武学总纲，武学理念更甚于招式。
　　李长风修习完九阴真经后，即使是半卷，也让他获益匪浅。
　　对于剑道，也有了自己的理解。
　　剑者，锋芒毕露，无人可挡；剑，是杀人剑，十步杀一人，千里不留行！
　　他的剑之前的话，就是一个字，快，快到别人无法捕捉他的身影。
　　所以在旁人的眼中，他的身法似魅影，难以望其项背。
　　这也是他没有身法，借助独孤九剑的精妙，再加上他之前在瀑布下面练习两年的剑法，在强大的水流中练剑，所以让他身轻如燕，在万人中从容搏杀。
　　现在练习了九阴真经后，他对自己的未来的武学，有了明确的方向，那便是御剑，然后是万物皆可为剑的境界。
　　御剑这个境界，是他消失后就梦寐以求的境界。
　　少时，手中若是有一棍，十里菜花，无一幸免。
　　想到这里，他不由得笑了起来。
　　小龙女见状，疑惑的道：“风，怎么了！”
　　“没有什么，只是想到了小时候有些有趣的事情！”
　　“对了，龙儿，你修习完这部分的九阴真经后有什么感悟了吗？”
　　小龙女笑了笑，眼里满是温柔，即使是身处这幽暗的石室，也能清晰的感受到。
　　“嗯，收获很大，想必创造出九阴真经的人，一定是一个不世出的高人。”
　　“看了石壁上记载的九阴真经后，我现在基本上已经彻底的领悟透了玉女剑法，一正一反，倒是让我受益良多。”
　　“况且，这九阴真经本身就很不凡，学了之后，更胜于从前。”
　　李长风点了点头，看了这本分九阴真经，不想有所收获都很难。
　　然后走了过来，牵着小龙女的手，来到了一旁刻有图案的石壁前，手指着道：
　　“龙儿，这就是我之前说的，进出古墓的另外一条密道，就算古墓前的断龙石阻断通道，我们也可以从这里出去。”
　　小龙女仔细的看后，也是不禁点头。
　　“风，我记下了！”
　　“嗯，那我们现在出去练习玉女心经吧！”
　　李长风的话一落下，小龙女的脸上，露出了一片绯红。
　　“嗯！”

第76章 剑冢双剑合璧
　　李长风和小龙女自密室里面出来后，小龙女脸色微红。
　　“风，《玉女心经》须得二人同练，互为辅助。练功时全身热气蒸腾，须拣空旷无人之处，全身衣服畅开而修习，使得热气立时发散，无片刻阻滞，否则转而郁积体内，小则重病，大则丧身。”
　　“这门内功步步艰难，时时刻刻会练入岔道，若无旁人相助，非走火入魔不可，只有你助我、我助你，合二人之力方能共渡险关。”
　　“《玉女心经》单数行功是「阴进」，双数为「阳退」。「阳退」功夫，随时可以休止；「阴进」却须一气呵成，中途不能微有顿挫。”
　　小龙女此时一脸郑重，对于练功，武者最忌讳的莫过于走火入魔，轻则内力全失，神志不清！
　　重则，会身死道消！所以由不得她郑重。
　　李长风听后，点了点头，“嗯，都听你的！”
　　小龙女见状，随后便在脑海中思索练功的场地，一时之间，也是想不到好去处！
　　于是便看向了李长风，“风，练这门武功，我们需要找一处地方！”
　　李长风这时候脑海里，第一想起的便是寒玉床，原著中是因为两人男女有别，所以才会去外面修炼，这造成了神雕世界里最大的遗憾。
　　即使甄志丙现在已经身死，但是对于这个话题，李长风还是格外的敏锐！
　　“龙儿，我们去寒玉床上练吧！”
　　小龙女摇了一下头，“经上说，练功时全身热气蒸腾，无人之处，全身衣服畅开而修习，使得热气立时发散，无片刻阻滞，否则转而郁积体内，小则重病，大则丧身。”
　　“至于寒玉床则是万万不行。热气被寒玉床逼回，练不上几天，你和我就都死！”
　　李长风听到后，顿时想到了一处地方。
　　“好久没有回去了，雕兄，你可想我了吗？”
　　于是拉着小龙女出了古墓，一路离开了终南山。
　　一路上，看着李长风直接将她带出了古墓，不由得疑惑了起来。
　　“风，你要带我去哪里？”
　　李长风目光看向了襄阳城外，群山之中。
　　“龙儿，我带你去见一个故人！”
　　说完后，便一手揽着小龙女的腰，将她抱在怀里，随后便向剑冢中赶去。
　　............
　　剑冢，大雕还在里面悠闲走着的时候，突然感受到了一股熟悉的气息之后，高兴的扑腾扑腾的扇动翅膀，向外飞去。
　　李长风抱着小龙女一路风尘仆仆的来到剑冢之后，也是看到了从剑冢中飞出的大雕。
　　故人相见，总是最欣喜异常。
　　“哈哈哈，雕兄，我回来了，近来可好！”
　　听到李长风的话后，大雕不断的盘旋在空中，鸣叫声一直响彻在整个山谷。
　　大概绕了几圈之后，便飞了下来，来到李长风的身前，用自己的长喙啄了啄李长风。
　　李长风也是将小龙女放下，立马的跑了过去，直接抱住了大雕。
　　“雕兄，我回来了！”
　　然后将手搭在大雕的肩膀上，转过头向小龙女介绍大雕。
　　“龙儿，这是大雕，一头神兽，我现在的武功，能到这个地步，大雕功不可没！我们不是亲人，却胜于亲人。”
　　大雕仿佛听懂了李长风的话，连忙挥动翅膀，不断的点了点头，认可了李长风的话。
　　同时用巨大的双翅，拍了拍李长风。
　　李长风介绍完了大雕之后，也是向大雕介绍了身旁的小龙女。
　　“雕兄，这是我最爱的女子，未来会是我的妻子！今天我带她前来，第一是为了和雕兄聚一聚，二来吗也是在剑冢练功，希望雕兄为我们护法。”
　　大雕听到后，点了点头，大力的挥动双翅，表示自己已经同意了李长风的请求。
　　随后，便直接飞到了空中，示意李长风进剑冢，然后他现在就可以护法。
　　看到大雕这么热情，李长风也是一时之间不好意思了起来，但是他也不是婆婆妈妈，瞻前顾后的人，于是便带着小龙女进了剑冢。
　　小龙女进来后，也是不由得感叹道。
　　“风，刚刚那只大雕好有灵性，想不到世上还有这样的神兽。”
　　“龙儿，他之前曾和独孤求败待在一起，也许实际的年龄都差不多上百岁了，他生来灵慧已开，所以不和凡俗鸟类一样！”
　　然后便将双手伸出，环绕四周。
　　“龙儿，你看，这里宽阔又安静，再加上外面有雕兄，在这里修炼，是最为稳妥的地方。”
　　李长风说的时候，一旁的小龙女脸色也是微红了起来，最后轻轻的点了点头，呢喃了一声。
　　“嗯！”
　　李长风见状，自然明白什么意思。
　　“龙儿，那我们现在开始吧！”
　　随后便直接脱下了自己的衣服，小龙女微红又羞怯的褪去了自己的衣裳，两人对立盘坐，玉女心经的心法自小龙女的嘴中轻吐而出。
　　..................
　　过了许久，两个人练好了内功心法后，互相为彼此披上了一件衣服，遮住了关键的地方，随后李长风和小龙女一起练合击剑术。
　　只见李长风根据古墓里面石刻上的图案施展出全真剑法，小龙女则是施展出玉女剑法。
　　李长风在下，而小龙女则是站在李长风的双肩上，手握长剑，双剑合璧！
　　两人修炼时，产生的剑气余波，震的一旁的巨石碎裂，地动山摇。
　　................
　　过了半宿，两人修炼完成后，大汗淋漓，不过武功皆是精进了许多，彼此依偎在了一起。
　　小龙女裸露着香肩，靠在了李长风的怀里，用手轻轻的抚摸他露在外面的胸肌。
　　“风，我感觉这套合击剑法威力甚是巨大！也对祖师和王重阳的关系，大概有了些了解。”
　　李长风将挂在一旁的白色长衫吸了过来，随后披在了小龙女的身上。
　　“龙儿，对于历史，其实早就发生了，我们没有必要纠结！”
　　“最主要的是，你不是林朝英，而我也不是王重阳。”
　　听到此话后，小龙女也是感受到了李长风的心意，于是便在李长风的怀里，闭上了眼睛，睡了过去！

第77章 鲜衣怒马，东邪到来
　　一夜好眠，两人在朝霞升起之际醒了过来。
　　各自穿好了衣服之后，便携手走了出去。
　　大雕一看到两人走了出来，立刻挥动着双翅飞了下来，降落到李长风的身边，鸣叫着，询问李长风练功练的如何。
　　李长风笑的一把拍了拍它的肩膀，“大雕，谢谢你了！我们现在已经练好了，这些时日感谢雕兄！”
　　大雕闻言，高兴的围绕着李长风打转。
　　此情此景，倒是将李长风拉回到了几年前，大雕送给她吃蛇王胆的时候，两人争执不下，最后大雕也是这般。
　　不由得也是笑着道：“雕兄，你这是怎么了？”
　　大雕叽叽咕咕的鸣叫了几下，李长风听到后，更是觉得不好意思了起来。
　　“雕兄，你这是怪我没有给你带烧鸡还有美酒吗？”
　　“这一次的确是来的很匆忙，就没有带了，不过雕兄，你放心，下一次我来的时候，我一定会带更多的烧鸡和美酒！”
　　“实在不行，我将郭靖的那只母雕，带回来与你作伴！”
　　大雕闻言，眼珠子不断的转了转，然后又歪头歪脑的看向了李长风。
　　确定了李长风这般诚恳的表情，它高兴的挥舞双翅飞上了天空，不断的在两人的头顶上盘旋。
　　李长风和小龙女见到如此的一幕，也是发出了阵阵笑声。
　　“风，这大雕，真的不愧是是受天地钟爱的神兽，这般聪慧，而且又有趣！”
　　“实在是天下奇珍！”
　　李长风点了点头，然后拉着小龙女的手，缓缓的向大雕告了别。
　　“雕兄，等我，等我回来给你带烧鸡和美酒！”
　　“我不会食言的，到时候咱俩定彻夜长醉，喝他几千杯。”
　　大雕发出了鸣叫的声音，回应着李长风，随后便直接落到地面，背对两人。
　　“雕兄，你这是要送我们吗？”
　　大雕点了点头，顺便蹲了下去。
　　李长风对此却是高兴坏了，于是连忙走到大雕的前面，抱住了大雕的脖子。
　　“好大雕，好兄弟，多谢了！”
　　于是便拉着小龙女跳到了大雕的背上，双手揽着小龙女的细腰，从后面抱住了她。
　　“雕兄，我们现在准备好了，可以起飞了，往东方向，去终南山的后山！”
　　大雕听到后，立刻挥动翅膀，飞入了天空，向着终南山的方向飞去。
　　一路上，底下的武林人见状，莫不大骇，连忙用手指着处在半空中的大雕。
　　“这......这......，这是何方神兽，想不到世间竟然还有这等天地奇珍！”
　　而同行人中，眼尖的人发现大雕的背上还站着有人，更是惊恐。
　　待到完全看到那人的模样后，身子忍不住颤抖。
　　语气略微发颤，“是......是.......是‘那位’！”
　　所有人听到后，顺着他的目光，也是看到了大雕背后的李长风，顿时震惊的无言以表。
　　“‘那位’又要重出江湖了吗？”
　　看着看着，眼里有惶恐、害怕，也有一丝丝的期待。
　　众所周知，自英雄大会之后，李长风的名字便传遍了大江南北，整个中原武林无一不在传他的惊人战绩。
　　你要说他是正道人士，可是他对敌人丝毫不手软，全真派也是因他，从无上的江湖正道第一流派，迅速的衰落下去！
　　在英雄大会，杀得万千武者心胆寒，血流三千里。
　　可你要说他是魔头吧，英雄大会蒙古人的到场，没有他的话，整个中原武林都会被一网打尽，甚至襄阳城都会因此而不保。
　　亦正亦邪，相较于行踪飘忽不定的桃花岛主，当今的中原五绝之一的黄老邪，他比之更有邪性。
　　曾经“剑魔”的称号，也在英雄大会之后，很少有人提及，或者说是自英雄大会幸存下来的那群人不敢提及。
　　现在，所有人称他为“那位”，不颂真名，不颂称号，不颂功绩，不颂过往！
　　但是，所有人都知道，“那位”在整个江湖中的威势，还有地位。
　　年轻一代无人可以出其右，以双十之龄，比肩武林中的老牌强者，声望直逼当今享誉整个武林的郭靖郭大侠，还有代表中原最高战力的五绝。
　　所有人在看到大雕上面的李长风还有小龙女之后，无数的信鸽自他们手中放飞。
　　江湖也因为李长风乘坐大雕的事情，变得再次沸腾起来。
　　无数初出茅庐的年轻一代，狂热的飞向了李长风曾经出现的地方，所有的江湖势力也因李长风的再度出现，神经绷紧！
　　在大雕上的李长风，似乎并没有感受到底下所有江湖武林人士的震撼，只是一直站立，从后面双手环绕小龙女的细腰抱着她，将头缓缓的枕在她的香肩上。
　　看着无数的白云从自己的手心边穿过，看着触手可及的长空，以及无数山川缓缓的自他的脚下飘过，以及身前的佳人。
　　他不由得痴了。
　　于是略带沧桑的道：“龙儿，这就是我心目中的江湖，鲜衣怒马，美酒佳人，一壶酒，一柄剑！”
　　“此刻我好似圆了心中的梦。”
　　小龙女听到后，双手轻轻的握住了放在自己腰间的那双手，眼里满是柔情。
　　“风，以后我会一直陪着你，你的梦就是我的梦！”
　　“鲜衣怒马，有你，也有我！”
　　李长风点了点头，头枕在小龙女的肩膀上，闭上了眼睛。
　　.................
　　襄阳，郭府。
　　黄蓉拿着丐帮弟子传回来的信件，眉间里尽是愁绪。
　　不过来不及多想，便拿着信件向大厅走去。
　　“靖哥哥，靖哥哥，你看最新丐帮弟子的消息，是关于‘那人’的！”
　　郭靖神情一脸严肃的接过了黄蓉手中的信件，仔细的看了起来。
　　当他读完之后，看向黄蓉，眼里满是思索。
　　“蓉儿，你以前可曾听闻过，除了我们的大雕之外，世间还有第三只雕，而且很明显，他比我们的大雕更胜一筹！”
　　黄蓉摇了摇头，“靖哥哥，我实在没有听过！不过我爹爹应该会知道一二！”
　　黄蓉的话刚落下，远处的天边传来洪亮的声音，响彻整个郭府。
　　“怎么，遇到不懂的才想起你老子，是吧，蓉儿！”

第78章 凌波求救
　　听到这话后，黄蓉脸上的愁绪一扫而光，露出了灿烂的笑容。
　　“靖哥哥，是爹爹来了！”
　　郭府，黄老邪从门外，飞到了两人的面前。
　　一看到黄蓉和郭靖没有事之后，心里面也是松了一口气。
　　但是脸上还是装作一副不在意的样子，特别是对眼前的郭靖。
　　要不是黄蓉一心扑在了他的身上，他才不会用正眼看他郭靖。
　　在黄老邪的心中，郭靖就是一个迂腐之人，不甚他欢喜，更和他的理念有直接的冲突。
　　黄蓉一看到自己的父亲到来，也是急忙的像从前的小女孩一样，挽着他的手臂，一边开心的问候着黄药师，一边眼光示意郭靖去倒茶。
　　郭靖倒也是不傻，连忙走出去端茶。
　　黄老邪看到郭靖走出去后，眼里的关切之色涌出，立马用内力不断的在黄蓉的身体处仔细查看。
　　当没有发现黄蓉有任何受伤的痕迹之后，也是舒了一口气。
　　同时也是感应到了黄蓉已经有了身孕，顿时眉飞色舞，不断的摸着自己的胡须道：
　　“蓉儿，你现在怀有身孕，怎么还如此像小女孩一样，跟着男人打打杀杀！”
　　黄蓉一脸幸福的道：“爹爹，国家兴亡，匹夫有责，我这是为天下人尽一份心意。”
　　黄老邪听到后，不禁轻哼了一声，满脸的不悦。
　　“你是不是和郭靖在一起变傻了？”
　　“这天下的事情还需要你操心？这种事是那帮当权者的事情，朱门酒肉臭，路有冻死骨！”
　　“这个世界，从来就不是普通人的世界。当战争来临时，你就只知道一将功成万骨枯，可是你想过谁会是将吗？”
　　“你以为是平平无奇的小兵？哼，大错特错！大宋打了那么多年，他们是什么德行，谁人不知谁人不晓！”
　　“整天用腐朽的那一套收买人心，也就是郭靖那样迂腐的人！”
　　“这个世界上从来就不会缺乏野心之辈，大宋亡了自会有其余人，揭竿而起，再铸就新的王朝！”
　　“历史那么长，你是一点都不知道吗？”
　　黄老邪这这番话，要是被别人听到那就是大逆不道，不过黄蓉却是习以为常。
　　自己的父亲是什么样，没有人比他更清楚，他是一个不会拘泥于礼法的人，所以江湖上才会有东邪的称号。
　　郭靖这时候，也是从外面端茶走了进来，然后将茶几放在桌上，满上茶，双手恭敬的拾起道
　　“岳父，请喝茶！”
　　黄老邪暗道郭靖，心里满是气愤，不过看到一旁的黄蓉，终究还是接下了郭靖手中的茶，一饮而尽。
　　“你们的这种茶，没有桃花岛上的好喝！”
　　“蓉儿，过些时日去桃花岛，拿些过来，不然老是喝着这等腐朽的茶，越喝越败兴。”
　　黄蓉和郭靖，自是听出了黄药师话里话外的意思，只能微笑应对。
　　黄老邪看到这两人，表情动作越是一致，心里面也是越气，尤其是对郭靖。
　　好不容易养了十几年的白菜，硬是被一头猪给拱了，换了谁谁都会有意见，谁都会有不满。
　　不过看到黄蓉，也是强忍自己的愤慨，对着两人道：
　　“我今天前来，是因为在江湖上听到了英雄大会发生的事情，看到蓉儿没事我就放心了！”
　　“还有你，蓉儿现在都已经有身孕了，别总是让她和你一块走这走哪！他要是有个三长两短，别怪我手下不留情！”
　　“还有，现在说一说江湖上的那名新秀吧！”
　　于是黄蓉便将在英雄大会发生的事情，事无巨细的告诉给了黄药师。
　　顺便将前因后果也一并说与他听。
　　黄药师听到后，连连叫道。
　　“好好好，果然不愧是江湖上的新秀，有恩报恩，有仇报仇！”
　　“天下人又如何，一群宵小之辈，利益二字挂在头上，死了也不能怨谁！”
　　“不过，王重阳若是在世，看到他的徒子徒孙们这般不争气，丢人现眼，不知会不会揭开棺材板，气的走出来！”
　　黄蓉和郭靖闻言，脸色也不由得发黑，要不是黄蓉是他亲女儿，天下知晓，不然还以为李长风是他亲儿子呢！
　　黄蓉和郭靖的神色，黄药师早就看在心眼，但是他也是不由得对李长风的这般行为比较赞赏！
　　但这一切的前提是，黄蓉没有受到丝毫的伤势，不然，东邪能够无视世间陈旧的礼法，自然也会站在亲的这一边，即使黄蓉有错在先，也是一样。
　　“蓉儿，你这几天叫丐帮多留意一下剑魔的踪迹，得到消息后通知与我，我想会一会这名江湖新晋的武林新秀！”
　　黄蓉大喜，“好的爹爹，那我就去收拾房间，你就先在这里住几日！”
　　“嗯！”，随后便闭上了眼睛。
　　郭靖见状，连忙和黄蓉退了下去。
　　待到他们全部出门后，黄老邪的嘴角轻轻的扬了扬，喃喃自语：
　　“真是期待！”
　　..........................
　　赤霞山庄。
　　洪凌波自酒肆目送李莫愁离开之后，便一路踉踉跄跄的回到了赤霞山庄。
　　看到庄内人去楼空的时候，不免有些悲伤。
　　即使在江湖上，李莫愁被称为赤练仙子，但是对于她，她能感知到李莫愁对她虽然严厉，但是始终是爱护有加。
　　而且，她还是被李莫愁养大的人，她们之间的感情虽然是师徒，但远胜于师徒之情。
　　尤其是看到之前李莫愁教她武功的阁楼，更是倍感亲切。
　　“师傅，即使你不认凌波，凌波也要一路追随你！”
　　于是一直沿着李莫愁的踪迹，寻找到了李莫愁跳下山崖处的山巅。
　　当她看到李莫愁曾经的拂尘的时候，以及悬崖边的踪迹自这里消失，她懂了！
　　于是泪水情不自禁的流下，双目无神，瘫软的坐在了地上。
　　神情哀伤，声音嘶哑。
　　“师傅，怎么会这样啊！你不要丢下凌波啊！”
　　“怎么会这样啊！”
　　随即大脑似乎是想到了什么，立刻站了起来。
　　“对对对，是因为他，一定是因为他！”
　　随后拿着那柄拂尘，一路走向古墓。

第79章 绝情谷，公孙止
　　古墓。
　　大雕送李长风和小龙女来到了古墓门前之后，便直接离开了！
　　对此，李长风也是感慨，每次想把大雕骗过来都行不通。
　　不过一人一雕的感情，甚是日渐越深。
　　待到大雕完全的消失在云端，李长峰搂着小龙女，走进了古墓。
　　不过才刚一踏进古墓的瞬间，洪凌波便来到了古墓。
　　一声凄凉的声音响起，止住了李长风和小龙女的步伐。
　　“李大侠！”
　　李长风和小龙女转过头，看向了她，怔了怔。
　　“凌波，你不是和莫愁在一起吗？”
　　听到李长风的话后，洪凌波悲怆的向两人跪了下来，眼泪不断的往下流。
　　“李大侠，我师父不见了，你们救救我师父啊！”
　　一边说的时候，一边涕泗横流，连忙将手中的浮尘拿给李长风看。
　　“这是我师父在山巅上留下的，那里底下是湍急的河流，距离山顶千米高！”
　　“我实在没有办法了，所以前来找李大侠帮忙！”
　　“求你们去救救我师傅啊！”
　　李长风看到拂尘的那一刻，心隐隐作痛，好似失去了什么，奇痛无比，用手捂着胸口！
　　“莫愁？是莫愁出事了吗？”
　　“嗯，是我师父，她之前去襄阳，然后在酒肆里让我出师后，便消失了。”
　　“我一路寻着师傅的足迹，直到在山顶的时候，彻底的失去了师傅的身影，李大侠，师傅现在是死是活我都不知道，所以只能前来找李大侠的帮助！”
　　李长风立马的来到了洪凌波的前面，一把将他扶了起来。
　　“凌波，别慌，有我在！”
　　洪凌波点了点头，“嗯！”
　　随后便擦拭掉了泪水，眼里此刻充满了希望。
　　李长风将头转向了小龙女，脸上挂满了焦急和无限的忧愁。
　　来到这个世界，对他影响最深的莫过于李莫愁，假如没有李莫愁相赠宝马银钱，没有她的引路，或许他早就在那个不知名的地方，徘徊几载。
　　如果说来到神雕的世界里，小龙女是最大的意难平，那么李莫愁就如知己般，让他铭记在心。
　　所以在这一刻，他再也掩藏不住自己内心中的那一抹悸动，他望向小龙女的眼里，满是复杂！
　　小龙女看到李长风的那道目光之后，一直盯着他的眼睛。
　　她知道那意味着什么，但是想起之前在古墓，自己一人思念李长风时，那种内心的窒息感，小龙女终究是不忍自己的师姐李莫愁，再次经历。
　　再加上现在的李莫愁生死不知，所以，她点了点头。
　　于是闭上了眼睛，缓缓的道：“风，你去吧，记得带师姐回古墓，好久没和她在一起了，我也很怀念和师姐在孩童的那一段时光。”
　　李长风的瞳孔里，满是深情，看着小龙女，也是有些许愧疚！
　　“嗯，龙儿！我会的，等我回来！”
　　然后，便让洪凌波带路，一路离开了古墓，朝着李莫愁的踪迹，一路寻找。
　　........................
　　绝情谷。
　　断崖前，一名身穿青色长衫，头发散落在肩上的女子，目光望向远处的天空。
　　眼里有无尽的思念，每每想到过去的事情，有时嘴角会略微上扬，有时却是深情低落。
　　这时候，远处走来一名男子，大概三十至四十左右，温文儒雅。
　　脚步轻盈，一只手负在身后，缓缓的来到了李莫愁的前面，看着眼前的人间绝色，不由得长吁短叹了一声。
　　李莫愁听到后，也是迅速的从回忆的状态中抽出，语气里没有了往日的凌冽，也没有对待李长风那般的温柔。
　　平静的道：“你为什么要救我！”
　　那名男子双手抱拳，微微行了一礼。
　　“在下公孙止，乃是绝情谷的谷主，看到姑娘由江顺流漂浮而下，我便让下人将姑娘救起！”
　　“不知姑娘是为何想不开！你告诉我，但愿我可以为你解惑！”
　　李莫愁听到“绝情谷”三个字的时候，忽然怔了怔，一脸温柔的道：
　　“原来他说的都是真的，我还以为他只是随口一说，哄我的！”
　　公孙止闻言，不禁疑惑，“姑娘，说的是什么事情啊？你现在这般说辞，倒是让我摸不着头脑了！”
　　李莫愁没有多说，便将昔日李长风说给他的话，悉数的告诉了公孙止。
　　“当年，有一个故人曾告诉我，天下有一处与世隔绝的地方，名叫绝情谷，里面有情花毒，乃是这世间最不可思议的一种毒药！”
　　“中毒者，每每一想起心中所爱之人，便会痛苦不堪！”
　　公孙止听到后欣然大笑，“姑娘，你的故人他一定会是一个见多识广之辈，连这等事情都知道！”
　　“不过想必姑娘现在也已经知道，这里是哪里了吧！”
　　李莫愁没有说话，不过沉默的样子告诉了公孙止答案。
　　“姑娘，其实，这里就是绝情谷，而我便是绝情谷的谷主，姓公孙，单名一个止。”
　　“不过姑娘，你现在都还没有告诉我，你为何轻生，须知生命诚可贵。”
　　李莫愁听到公孙止的声音后，内心不断的作痛，语气里也是微微发颤。
　　“因为一个人，当我知道他和我的一个亲人在一起的时候，我的心里满是失落！”
　　“我不知道他的心里有没有我，他在的日子里，我发现，原来黑暗的世界里，有过那么一束光，曾经温暖了我。”
　　“但是，我已经失望过一次了，哪怕那一次没有爱，仅仅是不甘！”
　　“不过，那种痛苦我还能承受，起码随着时间，也能慢慢忘记！”
　　“可是如今，我想忘记都忘不了，每每刻意的假装不在意的时候，相反，自己越是在意！”
　　“那种只能远远的眺望，得不到相拥的痛苦，就像有人在无时无刻，不断的紧握我的心一样。”
　　公孙止听完，叹息了一声，看着眼前的绝色女子，他知道自己该怎么做了。
　　于是便直接走向李莫愁，两人并肩站立，目光顺着她看着的方向望去。
　　声音里满是温柔，又饱经沧桑。
　　“姑娘，这里是绝情谷，一个让人忘掉世间痛苦的地方。”
　　“时也，命也！”
　　“留在这里吧，试一试，好好的再爱这个世界！”

第80章 公孙止的算计
　　李莫愁听到公孙止的话后，苦笑了一声。
　　“但愿如此！”
　　随后就闭上了眼睛。
　　公孙止见状，满脸笑意，一副谦谦公子的作态。
　　对于这种深陷情思的女人，他有的是办法，欲擒故纵。
　　随后对一旁照顾李莫愁的女仆使了一下脸色，并且目光望向情花。
　　穿着碧绿色衣服的女仆会意后，走了下去，去情花中摘取情花。
　　公孙止，满意的摸了摸胡须，然后轻轻的离开了这里。
　　.....................
　　绝情谷，情花丛里。
　　公孙绿萼蹲下身子摘了一片花瓣，微尝了之后，脸上也是绽放出了笑容。
　　“今年的情花开的很好，比以往的还要甜！”
　　身旁的随从见公孙绿萼这般，也是笑着道：
　　“小姐，今年的情花是我见过开的最好的一年，花瓣比以往的都还要大！”
　　“以往的情花或酸，或甜，或苦，或无味，而今年，基本上都是甜的！”
　　公孙绿萼笑容依旧，点了点头。
　　随即站了起来，望着映入眼帘的情花，满是感慨。
　　“情花，绚烂又美丽，不过在其最美的外表下，掩藏的却是天下间最毒的花！”
　　而情花丛里，不仅仅有她们一行人，还有得到公孙止示意的那名女仆，在公孙绿萼一行人的不远处，采摘着情花。
　　公孙绿萼满是疑惑，双手拉着自己碧绿色的长裙，向那名女仆走去。
　　“小翠，如今还不是采摘情花的最好时节，怎么在这里摘了那么多？”
　　一看到来人是公孙绿萼，绝情谷的小姐，小翠惶恐的微微蹲下身子行礼回应道：
　　“小姐，这是谷主吩咐我来采摘情花的！”
　　“是爹爹叫的？爹爹采情花所为何事？”
　　小翠听到后，连忙压低了自己的声音，“小姐，是为了前几日被谷主救回来的那名女子，采摘情花，就是为了给他观赏！”
　　公孙绿萼蹙了蹙眉，结合公孙止这几日反常的行为，她似乎知道了。
　　“好了我知道了，情花采摘够了吗？够的话你现在就带我去那名女子那里，来了这么多天，我也顺便去拜见一下。”
　　小翠弓了弓身子，双手放在腰间行了一礼。
　　“是，小姐！”
　　然后捡回地上之前自己采摘的青花，带着公孙绿萼一行人，来到了李莫愁的那里。
　　.................
　　公孙绿萼一行人到李莫愁的身后不足十米远后，公孙绿萼将小翠手中的情花拿了过来，示意她们退到一边，然后缓缓的来到了李莫愁的身后。
　　李莫愁自然感知到了公孙绿萼的到来，不过依旧闭着眼睛。
　　公孙绿萼与她并肩站立，看向了一旁的崇山峻岭，声音婉转。
　　“姑娘，是为何而伤神，我看你这几日天天在这里眺望远方，是在思念，还是缅怀？”
　　李莫愁听到此话后，睁开了眼睛。
　　看着眼前美丽的女子，气质与容颜，皆是上上之选，而且语气温柔，谦谦得礼，便知道了此人非是谷中的普通人。
　　再加上她口中明显的亲近之意，便回应了公孙绿萼。
　　“我也不知道，或许都有吧！”
　　说完后也是顺着公孙绿萼的目光，看向了来到绝情谷后一直眺望的高山。
　　公孙绿萼收回了目光，在听到李莫愁的回答后，她便知道眼前的女子，是为情所伤。
　　于是将手中的情花花瓣递到了李莫愁的身旁。
　　“姑娘，人世间最为难得的是情，最伤人的也莫过于此。”
　　“但世间总会有一缕清风，吹拂大地，抹去曾经难以忘怀的地方；也会有人，为你守望！”
　　“我绝情谷，隐居世外，情花更是一绝！”
　　“姑娘，你尝尝，情花入口略微酸苦，但是熬过了那一刻，便是无尽的香甜！”
　　李莫愁看着公孙绿萼手上的情花花瓣，眼里尽是复杂，尤其是一提到“情花”两个字，她的脑海里总是会浮现那一日李长风与她在一起时，说的那些话。
　　“是情花吗？会和你说的那般吗？”
　　公孙绿萼听到这里，微微的沉思，过了一会儿才发现，李莫愁说的“你”并不是她。
　　而这时，李莫愁手轻轻的伸出，从公孙绿萼的手上，取了一片情花花瓣，放到了自己的嘴里。
　　闭上眼睛，慢慢咀嚼，仔细的感受着情花。
　　公孙绿萼见状，仔细的观察李莫愁的表情，一边轻声细语的呢喃道：
　　“姑娘，慢慢的，要用心去感受，情花美丽，入口是无毒的，只有被其根茎上的刺扎了后，才会中毒！”
　　“美丽的爱情，总是会来得晚，不经历风雨，又怎能拨开云雾见青天！”
　　过了些许时间后，李莫愁缓缓的睁开了眼睛，看着公孙绿萼，眼里露出了感激的神色。
　　“我明白了，多谢！”
　　公孙绿萼见到李莫愁投来和善的目光后，也是嫣然一笑。
　　“姑娘，不必见外！我叫公孙绿萼，在情花谷中，姑娘若是有什么事情需要我帮助，大可叫下人前来找我！”
　　李莫愁点了点头！
　　“那我就不打扰姑娘了，再会！”
　　说完后，便转过头，带着随同她而来的一行人，离开了李莫愁的视线。
　　.............
　　一座富丽堂皇的宫殿内，公孙止听着之小翠说着今天的所有事情后，脸上露出了一抹邪笑，连杯中酒洒到桌上也没有注意到。
　　“就只有这一些了吗？”
　　小翠跪在地上，冷不防的听到公孙止的发问，吓得她跳了一下。
　　“是的，谷主，就只有这一些！”
　　看着眼前战战兢兢的小翠，公孙止连忙摆手示意叫他下去。
　　“没事了，你现在出去吧！”
　　小翠如逢大赦，快速的起身后，一路小跑的走出了大殿。
　　直至小翠的身影消失在大殿后，公孙止肆意的放声大笑了起来。
　　“哈哈哈，没有人能够逃得出我的手心！哪怕你是深陷苦海，封尘锁心，依旧不能！”
　　随后，猛的将手中的酒杯，往自己的嘴里倒去。
　　也就是在这一刻，一道身影快速的摸进了绝情谷，李莫愁的房间。

第81章 周伯通大闹绝情谷
　　那道身影溜进李莫愁的房间后，东蹦西跳，上蹿下跳。
　　最后坐到了桌子上，双手撑着自己的头，垂头丧气，闷闷不乐！
　　“不好玩，一点都不好玩，我还以为这个破地方会有好玩的地方呢，想不到还是和其他破地方一个样，一点都不好玩！”
　　“哼！”
　　在灯光的照射下，眼前的人是一名老头，头发花白，不过性格似孩童！如果全真教的人在此，定然会大吃一惊。
　　因为这位就是他们多年苦寻无果的老顽童周伯通。
　　周伯通嘟囔着嘴，满脸表露出的是丧气。
　　就在他生着闷气的时候，他看到了在主位桌上的一枚玉佩，晶莹剔透，眼里顿时放出了光！
　　“哎呀哎呀，我老顽童这下可发现好玩的东西了！”
　　随即一个飞身就来到了盛放着玉佩的桌子前，先搓了搓了双手后，连忙将玉佩拿了起来，放在烛光中仔细的看玉佩。
　　在烛光的照射下，里面有一行小字，周伯通也是发现，于是便眯着双眼，仔细的辨认了起来。
　　“莫愁？”
　　“那行字是莫愁，这是那个闲的蛋疼的玩意在里面刻字，真是的，不过到了我老顽童的手上，那便是我的了！”
　　说完后，高兴的不断用手拍打自己的嘴唇，“呜啦，呜啦，以后它就姓周了！”。
　　“嘿嘿嘿，我可真的是大聪明！”
　　不过似乎是想起了什么东西，神情立刻变得严肃了起来，连忙将玉佩藏在了自己的袖中，自言自语道：
　　“不对，不对，要是被别人发现了那可咋整？”
　　思索了几秒后，猛的一拍大腿，高兴的手舞足蹈，一边不断的狂跳，不断的对着空气诉说。
　　“我只要悄悄的拿走，不给别人看不就成了吗！”
　　“嘻嘻嘻，天才，我真的是天才！”
　　可是就在他话音落下的时候，外面的绝情谷守卫发现了房间内的异常，恰巧就看到了周伯通，急忙的向外跑去。
　　一边跑，一边还不断的大声呐喊，“来人呢，有贼，快来抓贼啊！”
　　这一声呐喊，彻底的惊动了平静的绝情谷，公孙止听到后，迅速的从座位上猛的站了起来，厉声呵斥道：
　　“到底是何人，竟敢来我绝情谷放肆，他是不知道死字是怎么写的吗？”
　　“还有刚刚那名贼人是去哪里偷盗了？”
　　底下的下人中，刚刚回来报信的人跪在地上，颤抖的指向李莫愁所住的宫殿，颤颤巍巍的道：
　　“谷主，是莫愁姑娘的那间！”
　　公孙止闻言，立马站起，青筋涌现，露出了浓浓的杀意。
　　“什么，是莫愁姑娘的房间，那你还不给我去抓那名贼子，抽他筋剥他皮！”
　　“快带我去！”
　　于是在手下人的带领下，一路杀向了李莫愁所在的那片区域。
　　周伯通自知惊动了所有人之后，眼珠子转了转，随后便笑了起来。
　　“嘿嘿嘿，就凭你们这群小菜鸟，还想抓我！”
　　“那我们就来玩玩捉迷藏吧，这样也不错，好玩，好玩！”
　　然后就从袖中将玉佩放到了自己的怀里，脚用力向下一蹬，从窗门间飞了出去。
　　公孙止带着大批绝情谷的守卫气势汹汹的来到了这里，看到空无一人，不禁大怒。
　　“哼！倒是让你跑得快，追！”
　　.............
　　周伯通一路小跑，不分东南西北，一头就撞到了绝情谷的祖祠，一看到牌位所供奉的人，还有墙壁上的画像，不禁双手叉腰，气嘟嘟的道：
　　“老头，你看看你的不肖子孙，老是追我，你们教育无方，可就别怪我了！”
　　话音落下，就推倒了一旁的火架，祖祠里迅速的燃起了熊熊烈火，烟气充满了屋内，将周伯通熏的眼泪不断流了出来。
　　一边乱跳一边咳嗽。
　　“咳咳咳！”
　　“熏死我了，你们一家子都不道德啊！”
　　祖祠外，公孙止看到自己祖祠着火，气的咬牙切齿，“给我冲，我要让他求生不能求死不得！”
　　随即无数人影抽出了手中的长刀，向祖祠内杀去。
　　周伯通听到动静后，管不得那么多，直接从窗跳了下去，一路跑向了另外的大殿。
　　等到公孙止到达祠堂的时候，祖祠里画像早已被烧的精光，牌位散落一地。
　　瞬间抓狂了起来：“该死！”
　　“快救火啊！一部分人继续追杀那名贼子！”
　　于是所有人兵分两路，一路救火，一路继续追杀周伯通。
　　周伯通一路奔逃，一路来到了之前公孙止所在的主殿。
　　一进去之后，立马就被里面富丽堂皇的建筑狠狠的震惊了一把。
　　“我的乖乖，这里修的比皇帝的皇宫都还要好！”
　　“谷中的这些老小子，可还真的是会享受啊！”
　　说完后，便一路蹦蹦跳跳的围着柱子转，然后又不断的东瞅瞅西瞅瞅，比小孩子还要小孩子。
　　最后看着主位上，也就是大殿中的那张座位，一个恶趣味顿时在他的脑海中形成。
　　于是毫不犹豫的跳到了那张座位，抖了一抖身子后，解开了自己的裤子，一边撒尿到那堪比龙椅的座位上，一边喃喃自语道：
　　“哼，追杀我，我怎么可能会被你们找到！”
　　“捉迷藏这种事情，我认第二，没人敢说第一！”
　　“好不容易来一次这里，给你们留下我的特产，嘿嘿嘿！”
　　一股黄色的液体缓缓的飞溅到了那把堪比龙椅的座位上，由于他有点过于着急，有些液体被反弹到了他的脸上。
　　周伯通一手扶着他的传家宝，一手擦拭自己脸上的不明液体，满脸不悦！
　　“哼，让你溅，我给你全弄湿！”
　　于是不断的摇摆自己的身子，好让不明液体洒的均匀。
　　待到事情完成后，他再次的抖了抖，随后缓缓的提上了裤子。
　　“嘿嘿嘿，我留下的大礼，希望你们喜欢！”
　　说完后，便直接飞离了绝情谷。
　　.............
　　公孙止在扑灭祖祠的火后，便彻底的失去了周伯通的踪迹，无奈的只能带领众人回到了大殿内。
　　来到大殿，他想都不想的来到一直属于他的专属位置上坐了下去。
　　忽然间，座位上的液体浸湿了他的衣服，他下意识的伸手摸了摸，然后放在了自己嘴边闻了闻。
　　一股腥臭味顿时袭上了他的心头，熏的他翻了白眼。
　　“这是.......！”
　　似乎是想到是什么了后，他猛的站起，脸上瞬间憋得通红，青筋鼓起，咆哮声传遍了整个绝情谷！
　　“我一定要杀了你！”

第82章 杨过东邪把酒言欢
　　襄阳城，郭府。
　　天下五绝之一的黄药师来到这里已经多日，但是依旧还是没有李长风的任何消息。
　　再加上黄药师对自己的女婿郭靖尤为不喜，便留下了一封书信后，与前来襄阳城的傻姑和程英汇合到了一起。
　　而在中途，程英和陆无双相遇，彼此相聚一堂，此时自然也是在一块。
　　一间酒楼里，四人坐在窗边，黄药师轻轻的抿了一口杯中的酒。
　　程英看着师傅来也匆匆去也匆匆，顿时有点困惑。
　　黄药师看在眼里，便轻声道，“怎么，程英，有什么疑惑吗？看你一副愁眉不展的样子。”
　　程英听到师傅的这番言语，便回应了他：
　　“师傅，你才来襄阳，为何要这么快就要走呢？”
　　黄药师被称为黄老邪，基本都不会去解释，江湖上也没有谁会有这么大的面子，让他亲自解释。
　　但是眼前的人是自己的徒弟，而且年纪尚小，还不知道他和郭靖之间的事，所以罕见的回答了她。
　　“因为我不喜欢郭靖，就这么简单，不需要理由！”
　　一旁啃着鸡腿的傻姑点了点头，傻里傻气的对程英道：“师傅不喜欢靖哥哥，嘻嘻嘻嘻！”
　　说完后，一边疯狂的啃着鸡腿，好似害怕有人和他争抢。
　　陆无双则是一言不发，看着三人。
　　程英闻言沉默了，黄药师也是自顾自的喝着酒！
　　.........
　　酒楼下，杨过自英雄大会之后，心情就变的极度不好。
　　即使和黄蓉解开了心结，即使英雄大会那般表现，所有人都依旧不认可他，他不是小孩子，话里话外那种刻意的疏远，他能感觉的到。
　　抬头，不经意间便看到了坐在窗边的黄药师，脸上露出了微笑，于是便直接走了上去。
　　爬过一段不长的阶梯之后，他便来到了二楼，径直的向黄药师的那一桌走去。
　　一旁的傻姑嘴里还在叼着鸡爪，不经意间余光瞟到了上来的杨过后，惊的她立马跳了起来，手中的鸡爪也被丢弃到了一边。
　　一边大哭，一边大喊道：“杨兄弟的鬼魂来了，杨兄弟的鬼魂来找我了，我好怕！，师傅救救我。”
　　随后一路飞奔到了黄药师的身后，急忙的蒙住了自己的眼睛，嘴里还在不停的碎碎念。
　　黄药师听到傻姑的话后，顺着她之前看向的方向望去，看到杨过的瞬间，眉头紧皱，过了一个呼吸后又自顾自的饮酒，一边安慰着在他身后惊吓过度的傻姑。
　　“傻姑，没事，有师傅在！”
　　听到黄药师的话后，傻姑嘴巴立刻闭上，但是头依旧不敢抬起来，将脸埋在了黄药师的后面。
　　黄药师看到杨过向他走来，也是好奇的将一壶酒扔给了杨过。
　　“小兄弟，可否过来一饮如何？”
　　杨过的目的，本身就是想来拜一下和他义父欧阳锋与北丐洪七公齐名的东邪，所以自然不会拒绝。
　　而之前傻姑的表情，以及行为，他刻在了自己的脑海里，心中也有了些猜测。
　　接到黄药师的酒后，弯了一下腰，连忙向他行了一个后辈的礼。
　　“能被前辈邀请，是晚辈的福分，怎能拒绝！”
　　黄药师见状，一脸的不耐烦，“少说话，快过来，别整这些没用的，和我那女婿一样迂腐！”
　　杨过点了点头，便坐在了黄药师的对面。
　　“在下杨过，久仰前辈大名！”
　　黄药师看着杨过，不由得想起了一个人，两人相似程度达到了惊人的百分之九十，也不怪傻姑会错把杨过当成他。
　　于是便开口道：“你家中可还有父母？”
　　杨过不由得愣了一愣，但还是如实的回答：“没有，家中就只有我一个人了！”
　　黄老邪听到后，疑惑越加的深，继续问到：“那你父母是谁呢？”
　　“父亲单名一个康字，母亲姓穆，名念慈！”
　　听到杨过的话后，黄药师恍然大悟，“怪不得，怪不得会这般相似！”
　　黄药师的这番话，瞬间让杨过激动了起来，直接站了起来，急忙的道：
　　“前辈，你认识我父亲嘛？”
　　黄药师点了点头，“自然是认识的！”
　　杨过在得到黄药师的答复之后，心情久久不能平静，一脸憧憬的望向黄药师，语气里有了些许呜哽。
　　“前辈，那你知道我父亲是一个怎样的人嘛？”
　　黄药师的手顿了顿，紧接着便将酒杯放到了桌上，语气里不似之前那般友好。
　　不过看到眼前的人是杨过后，便不再多想其他，冷冷的道：
　　“都已经过去了，我不想在谈此事！”
　　杨过见状，只能按捺住自己躁动的心。
　　站起身，提起桌上的酒壶，向黄药师的碗内倒去，然后在给自己满上。
　　双手抬起酒碗后，目光真挚。
　　“前辈，这杯酒敬你老人家！”
　　看着杨过这么爽快，黄药师也是眉开眼笑。
　　这段时日待在郭府，可把他憋坏了，里面的一切都和郭靖一样，满是那种礼节腐朽。
　　如今遇到杨过，不禁见猎欣喜。
　　“好好好，那我们便干了这杯，杨小友！”
　　随后两人便一饮而尽。
　　陆无双看着眼前的几人，烦躁的很，但是又不敢表现出来，不经意间，轻轻一动，桌上的酒坛顷刻间摇摇晃晃。
　　里面的酒水飞溅而出。
　　就在酒水要洒在地上的时候，黄药师的手缓缓向前伸出，一股无形的内力将所有飞溅而出的酒水凝聚成了一团，然后轻轻的一推，就将其注入到了酒坛中。
　　杨过见状，不禁羡慕！
　　“前辈，这可真是好武功，厉害！”
　　黄药师微微一笑，一边喝着酒一边道：
　　“那你想学吗？”
　　杨过重重的点了点头，“如此厉害的武功，只要前辈肯教，谁不想学啊！”
　　黄药师听到后赞赏的看了一眼杨过，手中的酒杯也是放了下来。
　　“你还算是实诚，不像某些江湖人，嘴上说不要，心里满是贪婪之色！要就是要，何必欺骗自己！”
　　“这种腐朽的思想，还说成是什么礼节，真的是滑天下之大稽！”
　　然后一脸微笑，不断的抚须道：
　　“这门功法叫弹指神通，你想学，那我便教你！”
　　（...本章节完.....）
　　PS：今天就更到这里了，昨晚和今天太累了，从明天起万更，也就是保底五个章节。
　　最后，作者卑微的求求礼物，每天的三个为爱发电，留一个给卑微的作者吧！新书期间，需要各种数据。
　　还有奢求点催更，如果破三千催更，我十更！

第83章 杨过知真相
　　黄药师猛的一掌拍向了桌面，酒坛里面的酒，顿时飞溅而出。
　　时间也仿佛在这一刻定格，无数的酒滴在空中汇聚成一大块，停在了半空。
　　“看好了，我只教你一次，能学多少，就靠你自己了！”
　　于是大手一挥，无数的酒滴纷纷击中了杨过的不同穴道。
　　霎那间，杨过的瞳孔逐渐放大，身形也是变得从一边看如同呆滞一样。
　　黄药师见状，笑的拿起了桌上的酒杯，缓缓的倒进了嘴里，神情甚是洒脱。
　　傻姑这时，也是壮着胆子，蹑手蹑脚的掀开黄药师背后的一角衣服，露出了一只眼睛，咪着看向了杨过。
　　黄药师微微低头，余光暼到了傻姑后，缓慢的道：
　　“傻姑，出来吧，他不是你记忆中的那人！”
　　傻姑闻言，还是不为之所动，低声的道：“师傅，那是杨兄弟的鬼魂，傻姑好怕，我不敢出来，我只在师傅的身边！”
　　黄药师无奈的叹了叹，“随你吧！”
　　之后便自顾自的饮酒，同时还在观望着陷入入定状态下的杨过，眼里满是赞赏。
　　而杨过现在，则是心无旁骛的领悟着弹指神通。
　　黄药师身为一代宗师，自然不可能无故的放矢，虽然仅仅是他随意的一击，但是里面却融合了许多技巧和武道至理。
　　每一道酒滴击中杨过的身体之后，首先便是穴位，发动弹指神通所需的穴位，便一清二楚的隐藏在了这里。
　　再加上酒滴蕴含内力，在击中他的穴道之后，便在他的身体经脉上运转游走，就好像有个老师手把手的教学一样。
　　所以杨过陷入了深层次的练武境界。
　　过了许久之后，杨过仿若呆滞的目光中有了些许精光，人也从深层次悟道的那种状态里退了出来。
　　见到黄药师一脸微笑的望着他，急忙双手抱拳弯腰行礼！
　　“晚辈，多谢前辈的厚爱！”
　　黄药师笑着摸了摸自己的胡须，接受了杨过的这一拜！
　　随后便大手一挥，庞大的内力就将杨过扶了起来。
　　“好了，说说你现在学了几分！”
　　杨过不好意思的笑着道：“前辈，晚辈学了九成九！”
　　黄药师听到这话，也是诧异了一下。
　　“九层九？还行，也不算太差！”
　　“那你现在就用刚才我教你的弹指神通，前来攻击我！”
　　杨过知道这是黄药师的考验，再弯腰拜了拜。
　　“前辈，那请恕晚辈无礼了！”
　　“嘭！”
　　杨过一手拍向了酒桌，和之前黄药师的那般，溅起酒滴之后，按照他自己的领悟，在空中汇聚成水珠，然后注入内力，大手一挥，攻向了黄药师。
　　黄药师从杨过的起手招式就知道，他的确已经将弹指神通学会，且对此也有了自己的见解，不由得心花怒放。
　　就在水珠即将到达他的身前的时候，他缓缓的一挥，便破去了杨过的弹指神通！
　　“好好好！果然是江湖后生，长江后浪推前浪啊，这份天资，果真不俗！”
　　“你刚才说的还是过于保守了，不是九成九，无限接近十成了！”
　　说完后，手轻轻的伸向了一边，内力不断的涌出，远处的酒坛受到牵引之后，凌空朝向黄药师飞来，一个则是飞向了杨过。
　　黄药师豪爽的揭开盖子之后，对着杨过道：
　　“今日老夫高兴，来来来，咱俩会须一饮三百杯！”
　　杨过高兴的打开酒坛之后，双手恭敬的伸向了黄药师。
　　“小子愿陪前辈，干了！”
　　说完后，直接提着酒坛狂饮，咕噜咕噜的声音，惹人眼球！
　　黄药师见状，也是提着酒坛大口的喝了起来。
　　酒过三旬，杨过终究还是醉了下来，而且也临近夜晚，于是便和黄药师等人在客栈里住了下来。
　　.................
　　半夜，杨过恍恍惚惚的睁开了眼睛，双手抱着头，摇摇晃晃的下了床。
　　走到一旁盛着水的水盆边，双手捧着水，一把的向自己的头上冲去。
　　瞬间，意识回归，想起今天和黄药师痛饮得场景，也是不禁面露苦笑。
　　靠在一旁的木柱上，自嘲的道：
　　“果然，前辈就是前辈，不仅武学高深，酒量也不是常人所能及！”
　　说完后，一脸笑意的回味今天发生的所有事。
　　今天，没有人因为他的出身，或者其余原因而刻意的疏远杨过，他在黄药师的身上感受到了郭靖那种对他的关怀。
　　区别不同的是，黄药师率性而为，而郭靖则是一种近乎亲情一般的爱！
　　想着想着，想到了傻姑后，他的微笑瞬间戛然而止。
　　“今天傻姑说的杨兄弟难道是............”
　　想到了这里，杨过剩存的酒意瞬间全无，立马轻飘飘的推开了门，然后不断的找傻姑所在的房间。
　　终于，在搓破了整层最后一个房间的窗户纸后，透过缝隙，看到了里面的傻姑。
　　于是，将自己的头发弄得凌乱不堪，衣服也尽是不整的样子。
　　然后轻轻的推开了房门，并将整个房间封死，并将之前的缝隙也是找了一块破布堵上，防止声音外泄。
　　随后便来到了傻姑的床前，恍若幽灵般，呻吟的道：
　　“傻姑，傻姑......”
　　“你还我命来.......”
　　傻姑听到声音后，眼睛睁开，看到了快要贴在自己脸边的杨过后，顿时吓得一跳飞起，神色惊恐，眼里满是恐惧。
　　“鬼啊，鬼啊！”
　　“救命啊师傅，呜呜呜，杨兄弟的鬼魂又来找我了！”
　　可是门都被杨过封死，声音即使传出去，也不会太大声。
　　看着没有人前来，傻姑急忙的钻到了桌子底下，蜷缩成了一团，颤颤巍巍写的念道：
　　“杨兄弟，杨兄弟，不是我害死你的啊，冤有头债有主，别来找傻姑啊！”
　　“求求你了！”
　　杨过见时机成熟，又钻到桌下，与傻姑对视了一眼。
　　傻姑本就是吓得胆都快裂开了，在经过杨过这么一手，崩溃的哭了起来。
　　杨过一把抓着她的手，脸上扮着恶相，阴森森的道：
　　“快告诉我，是谁杀了我！”
　　“杨兄弟，不是我害死你的啊，是姑姑！”
　　“对，是姑姑！”
　　杨过听到后，抓着傻姑的手也是不由得一紧。
　　“姑姑是谁？”
　　傻姑听到后，惊恐又害怕，还一脸懵。
　　颤颤颤巍巍的道：“姑姑就是姑姑啊！”
　　“对了，姑姑经常喊一个人叫靖哥哥，对，就是靖哥哥！”

第84章 入蒙古大营
　　杨过听到傻姑的话后，满脸的不可置信，失魂落魄，缓缓的松开了傻姑的手，眼泪自他的眼角处流了下来。
　　靖哥哥三个字，没有人会不知道这是黄蓉对郭靖的专属称呼。
　　整个江湖武林，仅此一对！
　　也是想起了从小至今，为何黄蓉会不喜自己，现在他想通了。
　　可是郭靖对他的爱，是发自内心的，这一点他能感觉的到。
　　“为什么，为什么会是你们啊！”
　　一瞬间，他迷惘了，六魂无主的推开了房门，一步一步的走下楼，离开了这里，消失在茫茫人群中。
　　待到杨过完全不见的时候，傻姑的叫声因为房门被打开的缘故，吵醒了黄药师一行人。
　　于是所有人来到了傻姑的房间，看到傻姑蜷缩在桌子上后，面露疑惑。
　　“傻姑，你怎么会在那里？”
　　傻姑一看眼前的是黄药师之后，眼里仿佛有了光，立刻冲到了黄药师的身后，惊恐的道：
　　“师傅，杨兄弟的鬼魂又来找我了，他说他要让我偿命！”
　　“呜呜呜！”
　　黄药师眉头一皱，看向了杨过所在的房间，对着程英道：
　　“英儿，你快去杨过的房间里面看看他是否还在里面！”
　　“是，师傅！”
　　然后领着陆无双一同来到了杨过的房间。
　　一边敲门一边道：“杨大哥，杨大哥你还在里面吗？我是程英，我师傅找你！”
　　可是过去了一会儿，房间里依旧没有丝毫的动静，于是程英便打开了房门。
　　小心翼翼的查看四周，一边又说道：“杨大哥，你不出声我们可进来了！”
　　陆无双看到程英的这副作态，满脸的不悦，直接的冲到了床前，看到没有人后气嘟嘟的道：
　　“表姐，很明显就是没有人的，你何必那么胆小，就算直接冲进来又如何，你师父可是黄药师，江湖上大名鼎鼎的东邪！”
　　“我不相信他会得罪你！”
　　程英听到陆无双的话后，摇了摇头。
　　“表妹，在江湖，你不要这样，江湖凶险，能不得罪人就尽量不得罪人，除非是非得罪不可。”
　　“朋友满天下，日后的道路才好走！”
　　陆无双听到这里后，一脸的心不在焉，敷衍的答道：
　　“是是是，表姐说的都对！”
　　听到陆无双的话，程英也是叹了一口气，然后便飞速的来到了傻姑的房间，禀告黄药师。
　　“师傅，杨大哥已经不在了！”
　　黄老师闻言，若有所思的摸了摸自己的胡须。
　　“算了，凡事都会有定数，我们走吧！”
　　然后带着傻姑，连夜离开。
　　............
　　杨过在得知自己的杀父仇人是谁后，满脸憔悴，漫无目的的走着，一直走了一天一夜。
　　可他不知道的是，命运强大的惯性将他掰回到了本该是他命运的归途，一路来到了蒙古大军的前面。
　　远处，马儿阵阵嘶鸣，营地里也时不时的发出刀剑的声音，将杨过拉回了现实。
　　看着远处的蒙古大营，杨过踌躇了一会儿，不过一想起杀父之仇，再加上小时候在桃花岛上发生的种种事情，以及黄蓉之前对他的不喜。
　　仇恨终究还是占据了理智，他想也没有想的走向了蒙古大营。
　　蒙古大营，金轮自英雄大会败在了李长风的手里之后，便一路逃回了蒙古大营内。
　　........
　　蒙古大营外，杨过走进来之后，便被一众守卫包围了起来，骏马不断的环绕着他飞驰。
　　此时，人群里让出了一条通道，一人满脸大胡子的头领对着杨过道：
　　“你是何人，敢闯我蒙古大营，当真是不知死活吗？”
　　杨过一脸冷漠的看着眼前的男子，冷冷的道：
　　“我今天来，不是来闯你们蒙古大营的，相反，是和你们一起合作，你叫金轮出来，就说故人来访！”
　　那名零头男子看着一点都不胆怯的杨过，便示意下人去禀告金轮法王。
　　底下的一名士兵领会后，一路小跑的冲向了军营里，金轮法王所在的大帐。
　　“报，有事禀报国师！”
　　金轮法王目露疑惑，他一般都是不参与军队中的事情的，除非是有什么重大的事情需要他出马。
　　不过顾不得那么多，手轻轻的抬起道：“进来！”
　　那名小兵进来后单漆跪地，双手抱拳道：“国师，外面的大营内有一个人要找你他还说他是你的故人！”
　　金轮法王听到后脸色瞬间变得铁青了起来。
　　“笨蛋，别人说什么你们就信什么？我在中原没有故人，只有敌人！”
　　小兵听到后，浑身颤抖，正欲要离开的时候，金轮此刻也是突然开口。
　　“先别走，你说说那人的基本相貌，我倒要看看是谁？”
　　于是那名小兵一边说，一边勾勒着杨过的身形。
　　金轮法王听到后，脑海里也是浮现出了一道身影。
　　想到这里，他不由得笑了起来，“是他的话，也算是能称之为故人！”
　　“走，带我前去！”
　　两人便一路走到了大营外，金轮也是看到了被包围在中间的杨过，一边走一边笑道：
　　“哎呀呀，是什么样的风，将我们的这名小英雄豪杰吹到我们这边。”
　　杨过沉默以对，但是金轮却是欣喜异常。
　　这几年在江湖和朝堂不断的奔波让他感受到了杨过所来，必有所图，而且一开始点名见的就是他，那么利益是共同的，相互的！
　　然后看向了一旁，呵斥了所有的军士。
　　“你们全都放下武器，怎么能这样对待我的故人，是不想活了吗，全都放下。”
　　所有人闻言后，纷纷收了自己的武器，不过还是没有离开，依旧包围着杨过。
　　杨过对此毫不在意，而金轮则是看向了杨过道：“不知小英雄找老夫所为何事？”
　　“或者说，有什么需要老夫的帮助！”
　　“只要老夫能帮得上的，一定会帮杨英雄的！”
　　“赴汤蹈火，在所不辞！”
　　杨过听到后笑了，他可不会信眼前的金轮会赴汤蹈火，滑天下之大稽。
　　“金轮，我不需要你为我赴汤蹈火，我来的目的便是，杀郭靖！”

第85章 大帐演武
　　“杀郭靖？”
　　金轮法王震惊了一会儿。
　　不过瞬间就回过神来，依旧笑着脸道：
　　“杨兄弟，你为何要杀郭靖？如果我没有记错的话，英雄大会你可是从剑魔的手中救了他一命的啊！”
　　“这可就让我想不通，还望杨兄弟能为我解惑！”
　　杨过眼里涌现出了悲伤，回应了金轮：“因为他是我的杀父仇人！”
　　金轮听到后，便放下了心中的戒心。
　　古时，杀父之仇，不共戴天，这句不仅适用于中原，同时也适用于蒙古！
　　“喔，原来是这样啊，那老夫和杨兄弟可就有共同的敌人了！”
　　“走，我带你去见我们蒙古的大汗，想必对于你的加入，大汗会很高兴！”
　　于是便带着杨过走进了蒙古的大汗王帐。
　　一进王帐，金轮恭敬的单手负在胸前，对着坐在王为的蒙古大汗蒙哥鞠了一躬。
　　“大汗，臣去中原未能当上中原的武林盟主，辜负了大汉的期望，还望大汗恕罪！”
　　坐在座位上的蒙哥见状，连忙起身，来到了金轮的身边，一把将金轮扶了起来，语重心长的道：
　　“只要国师能安然无恙的回来便是对本王最大的歉意，国师大可不必如此！”
　　“区区中原武林的盟主，既然不让国师做，那是他们中原人没有眼光！”
　　“等将来，我们打下偌大的中原，武林盟主，国师想当就当！此事不足一提，国师就别在自责了！”
　　金轮恭敬的弯腰，“谢大汗！”
　　然后抬起了头，手伸向了杨过，对着蒙古的大汗蒙哥介绍道：“大汗，此人是中原的年轻俊杰杨过杨兄弟，如今前来投靠我们，一起剿灭郭靖！”
　　蒙古大汉蒙哥一听到，眼里也是露出了精光，豪爽的对着下人道：
　　“来人，取马奶酒来，欢迎杨过杨英雄！”
　　才一说完，下人便将马奶酒递到了蒙哥的身旁，蒙哥一把将其取来，伸向了杨过处！
　　杨过见状，便将头转向了一旁，淡淡的道：“我可不是来投靠你们蒙古的，我只是来杀郭靖而已，其余的事，我不会掺和！”
　　蒙古大汗蒙哥的眼里闪过了一丝厉色，不过一闪而逝，脸上还是一副笑容。
　　“哈哈哈，杨英雄的要求，我们蒙古完全能接受，而且本王甚是仰慕英雄之辈，所以我的招贤馆如今英雄满地，不知杨英雄可否去认识认识？”
　　杨过没有说话，金轮见状，立刻拿着他的手道：“杨兄弟，既然是大汗相邀，我们便去看看！”
　　“顺便你也见识见识我们蒙古国招贤馆里面的英雄好汉，对于杀郭靖，也许有帮助！”
　　杨过听到后，立刻点了点头！
　　至此，蒙古王帐里传出了一片爽朗的笑声。
　　随后三人便来到了另外一间比较大的大帐。
　　蒙哥一来后，便直接坐在了主位上，杨过和金轮坐在下面，和其余的四名招贤馆的“英雄人物”坐在了一桌。
　　蒙古大汗眼见两人都入座之后，便逐一的介绍各人。
　　“这位是尹克西，来自波斯，武功高强，乃是波斯的一名好手”
　　“而旁边的这位则是尼摩星，来自天竺的高手，擅长瑜珈之术。”
　　介绍完两人之后，便将手转向了一边，继续介绍道：
　　“至于这位，便是潇湘子，来自神秘的湘西，是湘西名宿。”
　　“在他对面的为马光佐，马大侠！”
　　“然后今天来的两人，国师就不用介绍了，你们应该也是听闻过他的名头！”
　　“现在我要重点介绍的，便是国师身旁的这名年轻少侠，他是江湖年轻一辈中的人杰，杨过杨少侠！”
　　说完后，便举起了身前的酒杯，大声的道：
　　“来，为今天我们的相聚一堂，干杯！”
　　于是觥筹交错，所有人一饮而尽。
　　喝完酒后尼摩星一脸不爽的看着金轮法王，目露不屑，阴阳怪气的自言自语。
　　“要我说，某些人没有做国师的实力，还是趁早退位让贤，不然输在我手里，面子上可就挂不住了。”
　　“不然，会被人家耻笑我蒙古国的国师，但凡是个阿猫阿狗，都能当，那样可就不像话了！”
　　听到尼摩星的这番话，尹克西和潇湘子不禁随声附和了起来。
　　“就是，蒙古国的国师不应该这么草率！”
　　马光佐因为矮小的缘故，更是跳到了桌上，比划着众人。
　　“要我说，我们就应该直接来一场比武，谁赢了谁就做蒙古国师！”
　　说完后，便回到了自己的位置上。
　　金轮看着所有人都在挑战自己的地位，不怀好意的拿起了一双筷子，夹了一块牛肉，放到了眼前，望向众人道：
　　“你们说的老夫都知道，可是就好像这一块牛肉，是最大的一块，谁都想吃，不过没有实力是不行的！”
　　“你们，也可以试一试！”
　　听到金轮这满是挑衅的话语，其余人怎能忍住，尼摩星立刻拿起筷子伸向了金轮法王的身前，想要夺得那块牛肉。
　　金轮如往常一般，笑意始终挂在自己的脸上，不过下手可一点都不轻。
　　将内力注入到筷子里面，任凭尼摩星怎样夹，都纹丝不动。
　　其余人除却杨过外，纷纷加入了战局。
　　不过结局都是一样，金轮法王以实力赢得了这场角逐。
　　坐在座位上的蒙哥看到金轮获胜后，露出了会心的一笑。
　　如果金轮败退，那众人是不是会怀疑他选人的目光，这样会对他的威望造成重大的打击。
　　随后，眼见局势打定，便举起了桌上的酒杯，肆意的笑着。
　　“来来来，诸位英雄，我们干了这杯。”
　　于是所有人全部起身，拿着酒杯，一饮而尽。
　　...........
　　蒙古大营外。
　　老顽童周伯通一路拿着玉佩一直对着天上的太阳，看着玉佩里面刻有的纹路，不由得兴奋的笑了起来。
　　一边用轻功走的时候，不小心闯进了蒙哥等人所在的大帐内。
　　看着突然闯进来的周伯通，蒙哥还有金轮等人诧异了一会儿。
　　周伯通看见此景，连忙惊呼，“糟了，忙着看玉佩了。”
　　然后一脸笑眯眯的道：“各位，你们好，走错了，再见！”
　　话音落下，就直接飞离了大帐。
　　蒙哥一看到中原武者闯进了自己的大帐后，震怒不已，连忙命令所有人。
　　“给我追，生死勿论！”

第86章 围殴老顽童
　　群山之间。
　　洪凌波带着李长风来到了群山之巅，看了几眼后，两人便来到了崖底。
　　底下是湍急的河流，从这里开始，有关于李莫愁的踪迹就彻底的断了，一时之间，洪凌波瘫软倒在了地上，忍不住的哭了起来。
　　“师傅，你在哪里啊！”
　　“你不要丢下凌波，我现在找不到你了。”
　　泪水犹如眼前的河流一样，流下后便再也抑制不住。
　　李长风见状，心里面也很不是滋味，他一直怨恨陆展元，可他偏偏成为了陆展元。
　　既然不爱，那就别伤害！如果要招惹，那就好好的对人家负责。
　　可是他没有做到，是他忽略了莫愁！
　　想到这里，他的胸中犹如被巨石所堵住一般，难受异常！
　　眼看洪凌波悲伤过度，李长风走到了她的身前，将她扶起来，一边安慰她，也顺便安慰自己。
　　“凌波，不要伤心，事情还没有走到最后的一步！”
　　“只要没有见到莫愁的尸体，我们绝对不能够放弃，哪怕她远到天涯海角，我们也要一寸一寸的翻山越岭去找到她！”
　　洪凌波连忙用手擦拭去了自己的脸，点了点头。
　　“好，那我听师叔的！”
　　自从李长风随同洪凌波前来找李莫愁的时候，洪凌波就一直这么叫他，也许是对身份上的一种认可。
　　李长风也不在乎，现在最为重要的问题就是快速的找到李莫愁。
　　可是看着眼前的河流，一分为七条支流的时候，他有点绝望了。
　　哪怕他之前那么安慰洪凌波，但是作为一个穿越者，他一直知道黄金七十二小时，很明显，这点时间远远不够。
　　他只有一次选择的机会，只要选错，那即使找到李莫愁，也只能是一具尸体。
　　于是他满含希冀的目光投向了洪凌波，洪凌波见状，满是苦笑。
　　“师叔，我知道你想要说的是什么，可是我真的找不到师傅的踪迹了，完全找不到了！”
　　听到这句话后，李长风也叹息了一声。
　　最后他跟着自己的感觉，选了最中间的那一条支流，带着洪凌波一路顺江找去。
　　..................
　　周伯通无意闯到蒙古大营的帅帐之后，一路逃到了一条河流的旁边。
　　而身后杨过、金轮法王以及其余人，纷纷追上了他，并将其包围了起来。
　　金轮看着眼前胆大包天的老顽童周伯通，露出了一抹冷笑，嘴巴微微张开，伸出了舌头，舔了舔自己的舌头。
　　不悦的道：“跑啊，怎么你不跑了，这很好玩吗？”
　　周伯通听到后，似孩童般，嘟囔着嘴，双手插在腰间。
　　“不好玩，一点都不好玩，你们就会以多欺负人少，要是我师兄还在世的话，我就可以叫他来打你们了！”
　　金轮玩味的看向周伯通，摇了摇头，“不不不，即使是你师兄在世，他也打不过我们！”
　　“切，吹牛不带看地图对吧！我师兄是中神通王重阳，你确定他打不过你？”
　　金轮听后，笑意戛然而止，即使中神通所在的那个年代，他还在蒙古，但是也是听闻过王重阳大名的人。
　　曾经的中神通王重阳，华山论剑第一人，谁人不知谁人不晓。
　　他曾经引领了一个时代，力败其余四绝。
　　金轮可不会认为他会是王重阳的对手，不过一想到王重阳早就不在世，而且他所在的全真派更是被剑魔李长风打残，沦落为一个普通的教派，他心花怒放。
　　“喔，是吗，可是貌似你师兄现在不在啊，你们的全真教，更是被人砍杀的只剩下了大猫小猫三两只，这有点出乎我的意料。”
　　听到这里的老顽童周伯通，一脸的不相信，手伸进嘴里，然后做了一个鬼脸道：
　　“你休骗我，我可是老顽童周伯通，这种小把戏，真的是上不了我的台面。”
　　“哼！”
　　头抬起，高高的仰望天空，鼻孔对着金轮法王。
　　金轮见状，便不再和周伯通纠缠，于是便对随行的几人道：
　　“你们和我一起，快速的围攻眼前的人，眼前之人便是周伯通，大宋武林的一名高手，要是谁杀了他，大汗肯定会重赏的！”
　　“到时候，蒙古国师这位置，我甘愿退位让贤！”
　　其余四人，尤其是尼摩星听到后，满眼猩红的看向了一旁的周伯通。
　　周伯通看到这仿佛要吃人一般的眼神，心里忍不住发毛，身子也不禁跳了跳。
　　“我的妈呀，这个目光，就好似饿狼一样，要不是我是个男的，估计还会更狠！”
　　“算了，还是先找个机会逃吧，一点都不好玩。”
　　可是金轮等人会给他机会吗？自然不会！
　　金轮看到所有人都被他吊起了拼命的架势，连忙看向了杨过。
　　对于杨过他没有抱太大的期望，非我族类，其心必异！
　　只要他安分守己，不要插手进来便可。
　　杨过看到金木的目光向他投来的时候，自然知道是什么意思，连忙转过来身，回应：“你，你们做你们的，这件事不关我的事！”
　　得到杨过的答复后，金轮双手一挥，五个金轮瞬间飞出，杀向了场中被围困的周伯通。
　　五片金轮速度极快，犹如一把利刃，将空气切割了一样，发出了隆隆作响，瞬间就抵达到了周伯通的面前。
　　“啊，这么快，陀螺都没转的这么好，我闪！”
　　随后一个闪身就躲过了金轮的攻击。
　　可是场上不仅仅只有金轮法王，还有其余的四名蒙古国招贤馆的人。
　　分别是尼摩星，尹西克，潇湘子和马光佐。
　　看到金轮进攻失利，连忙纷纷发起了进攻，意图一举拿下老顽童周伯通，走上国师的位置。
　　于是纷纷发出了自己最强的一击。
　　老顽童见状，借助自己高超的轻功，不断的躲避四人的进攻。
　　金轮眼见四人缠住了老顽童，将内力注入到手里的五片金轮上，然后再度向老顽童袭去。
　　金轮看准的时机很是巧妙，就是老顽童周伯通换气的刹那，所以周伯通来不及躲避，只能眼睁睁的看着五片金轮，不断的逼近！

第87章 希望的曙光
　　眼看着金轮向自己袭来，来不及躲避的老顽童举起双拳直接向前轰去。
　　“看我双手互搏术加空明拳！”
　　随即一股拳印虚影缓缓的向金轮发出了攻击。
　　顿时，拳印和金轮碰撞到了一起，两人都被震飞开来。
　　可是其余的四名也是当世少有的高手，看到周伯通和金轮法王交手，纷纷被各自的攻击震飞后，立刻蜂拥而上，杀向了周伯通。
　　周伯通来不及查看伤势，不断的闪躲规避四人的攻击，一时之间，周伯通凭借着精妙的轻功，不断的游离于四人间。
　　金轮看着场中，一直东躲西藏的周伯通，轻轻的擦去嘴边的鲜血，五片金轮再度聚合成一个巨大的金轮。
　　此时场内保留了微弱的平衡，而他，便是那个破坏平衡的人。
　　然后对着周伯通说道：“中原有句古话，叫做识时务者为俊杰，但是今天即使你想做俊杰，我也不会留下你！”
　　“你们中原还有一句话，叫做狮子搏兔须用尽全力。”
　　“现在，我可不会留手！”
　　话音落下，便一手持着金轮，再次杀向周伯通。
　　..................
　　李长风和洪凌波选择好了处于最中间的那处支流后，便坐着竹筏，顺着江，一路飘荡了下来。
　　也恰巧来到了众人围攻周伯通的那条河，看到了金轮等人围攻周伯通的场景。
　　洪凌波见状，便撑着竹筏，停了下来。
　　看着眼前的所有人都在混战，而一旁的杨过没有出手，仅仅只是站在一旁，李长风便猜到了杨过应该是知道杨康的事情。
　　然后借助蒙古的势力，一手干掉郭靖。
　　原著里，因为各种原因，最后郭靖并没有死，相反还将自己的威名传了下去
　　不过现在，有了李长风这个意外，很多事情突然就变得不再确定了起来。
　　...................
　　人群中。
　　金轮法王携带着凌冽的金轮，冲向了周伯通。
　　原本场上还都是平衡之色，但是经过金轮的这番一闹之后，周伯通迅速的落入到了下风。
　　金轮的攻击眨眼就到，为了自身的安全，周伯通舍弃了防御，在一瞬间就撤去对其余四人的攻力，而是将矛头直指金轮。
　　一双巨大的拳影再次和五片金轮轰击到了一起，可是周伯通撤去其余功力之后，也就意味着其余人，比如潇湘子等人，便可长驱直入。
　　在场的人没有一个是武学小白，周伯通一撤去对他们的防御之力，他们乘势追击，一拳轰在了周伯通的身上。
　　将他轰飞到了一旁，怀中的玉玉佩更是散飘落在地。
　　在撑着竹筏的洪凌波看到后，不断的揉了揉眼，最后确定无误之后，声音颤抖了起来，指着玉佩对着李长风道：
　　“师叔，我看到师傅的贴身之物了，那是她的，我绝对没有看错！”
　　“我们终于找到线索了，师父有可能还在！”
　　李长风听到后，眼里浮现出了一道身影，随后便拉着洪凌波上岸，飞到了玉佩的前面。

第88章 得知下落
　　金轮看到陡然出现的李长风，瞳孔里不禁露出了凝重，当下顾不得进攻老顽童周伯通，而是一脸警惕的望着他。
　　尼摩星和潇湘子等人可不认识什么李长风，一看到金轮停了下来，心里反倒是松了一口气。
　　毕竟谁杀了周伯通，谁就可以坐上国师的这个位置。
　　因此，在暗自高兴的同时，不断的加大攻击力度，全部轰向了周伯通。
　　李长风看到金轮等人后，便知道了眼前这些人的身份。
　　不过他现在的注意力全部在这枚玉佩上，轻轻的将其拿了起来，放在了手心，晶莹剔透的玉佩里隐隐约约刻有莫愁两字。
　　见此，李长风仰起头闭上了眼，内心五味杂陈，脑海中浮现出了刚开始穿越到神雕世界，遇到李莫愁的种种场景。
　　想到莫愁赠马，给予他碎银，再到最后酒肆里，照顾醉倒在桌上的他，心里满是愧疚！
　　摸着这枚玉佩，他的第六感告诉他，这就是莫愁的东西，无需洪凌波再次确认。
　　渐渐的，哀伤不由得布满了他的脸庞，对着玉佩道：
　　“我之前对陆展元的行为很是不齿，想不到如今我会是陆展元！”
　　“莫愁，原谅我，等等我！”
　　随后便站了起来。
　　而此时，尼摩星等人的攻击也即将落在了老顽童周伯通的身上。
　　之前老顽童就被金轮和尼摩星等人消耗了不少，再加上尼摩星四人也不是凡俗之辈，都是一方为数不多的高手。
　　所以身疲力竭的他只能无奈的闭上了眼睛，一边抱怨道：
　　“想不到我周伯通，今日会惨遭这般祸事，可是还有好多好玩的地方没去呢，我真的好遗憾！”。
　　“嘤！”
　　一声剑吟声响起，所有的攻击都被李长风一剑劈散。
　　周伯通原本以为是必死之局，不过过了好些时候，自己没有感到痛觉的时候，睁开了一只眼睛不断的打量四周。
　　最后确定自己没有事后，蹦蹦跳跳的开口大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，我就知道我老顽童命不该绝！”
　　“果然，我的直觉是没有错的。”
　　说完后，还不断的指着目露凝重的四人，“你看看你们，是不是吓傻了？”
　　“没有杀死我是不是很意外？”
　　“我告诉你们，这就叫做老天保佑，懂不懂，一群傻蛋！”
　　“不过你们可是一点都不好玩，不就是突然闯进你们的大帐吗，至于这么狠，追着我追了几十里！”
　　“想当年我还进过皇宫呢！”
　　不过说着说着，一提到皇宫，周伯通似乎是想起了什么，声音越来越弱了下去。
　　李长风听着周伯通不断的说话，他现在已经没有耐心，冷冷的在周伯通的背后道：
　　“我想知道那枚玉佩你是从哪里得来的！”
　　周伯通听到来自背后的声音，脊背也是不由的一寒，浑身颤抖了一下。
　　“好冷！”
　　然后转身，看到了手执长剑，身穿青色长衫的李长风，以及跟随在他身后的洪凌波。
　　这时候，周伯通一想起尼摩星四人的异常，还有那名光着头，一看就不是好东西的金轮停止了攻击，便似乎知道了些原因。
　　连忙抱拳道：“这位少侠，不知你说的是哪枚，我玩过的东西实在太多了，我看看！”
　　李长风将手中的玉佩放到了身前，周伯通一看就是因为这枚玉佩的原因，自己才遭受了如此厄运之后，连忙摆了摆手。
　　“少侠，这个有点不详，我就是因为一直看这个，所以才会被人追杀的！”
　　“我看少侠这么年轻，可不兴拿这个！”
　　李长风的脸色逐渐冰冷，手里的青色长剑在阳光的照射下，异常凌冽。
　　“你的命，就是因为这枚玉佩救的，快告诉我，你是在哪里得到的！”
　　周伯通一看李长风生气了起来，也是难得严肃了一回，指着绝情谷的方向。
　　“呐，我就是从那叫什么谷的那里拿来的，那里满地都是漂亮的花，可以吃的那种！”
　　李长风听到后，眉头紧皱了起来，“嗯？能吃的花？那便只有一处地方，绝情谷！”
　　于是手持长剑，指向了尼摩星和金轮法王诸人，“我今天还有事，别阻碍我，别浪费我的时间！”
　　冷冷的声音响起后，尼摩星等四人怎能忍受这口气，纷纷举起了武器，遥望李长风。
　　“按照你说的这意思，那意思是要我们离开。”
　　“要我走？”
　　“对吧！”
　　李长风听到后尼摩星的话后，长剑径直的转过来，直直的指向尼摩星。
　　“你不走，那便死！”
　　此话一出，杀意瞬间笼罩了所有人，大有一副大战来临前的预兆。
　　金轮法王眼见情形不对，连忙上前，走到尼摩星的身前道：
　　“剑魔，我们没有这个意思，俗话说的好，冤家宜解不宜结，是我等唐突了，还望你恕罪！”
　　“我们这就走，不会耽误你的事的！”
　　然后，就拉着一旁的几人远离了这个地方。
　　李长风看到诸人离开，眼里的厉色一闪而过。
　　全真派的事情，教会了他不能心慈手软，眼前的几人，尤其是金轮，在后期练成般若功法第十层后，基本上都是鲜有敌手。
　　原著里，要不是杨过是主角，早就被他给杀了，大结局哪里还会有神雕侠侣绝迹江湖。
　　可是，要是直接和他们五人对上，再加上杨过，就算赢，恐怕也会是惨赢！
　　更何况，他们五个都没有李莫愁重要。
　　绝情谷里面不仅有情花毒，还有公孙止这个披着人皮的伪君子。
　　李莫愁在哪里，真的不能不让他担心。
　　场中最快乐的莫过于老顽童周伯通，看到金轮等人离开后，便高兴的手舞足蹈了起来。
　　一边还不忘的用手拍打着自己嘟囔着的嘴，一边还发出吆喝声。
　　李长风见状，将长剑收入了剑鞘中，不带丝毫感情的道：
　　“带路，去绝情谷！”
　　周伯通闻言，脸色满是不情愿，不过最后还是给李长风做了一回向导，原路返回了绝情谷。
　　...................

第89章 入绝情谷
　　尼摩星被金轮法王拉着离开后，也是一脸不满的道：
　　“放开我，我一定要和那人决斗！”
　　一边说的时候，一边还假意的挣脱一下。
　　金轮法王眼见已经看不到李长风等人的身影后，也是不惯着尼摩星，一把将其放了下来，面露不善，冷冷的道：
　　“你少在那里丢人现眼，你要是真的想和他打，刚才为何一直不反抗我！”
　　“你这般行为，真的让老夫所不齿！”
　　尼摩星见自己被金轮拆穿后，便将头转向了一边。
　　金轮法王冷哼了一声后，边看着其余人道：
　　“刚才的那一次短暂的交锋，想必各位都清楚，那名年轻的男子真正的实力。”
　　“你们是才来中原，或者说是才刚出世，不了解这段时间发生的事情！”
　　“如果你们了解中原的江湖，我猜你们肯定不会像之前那般忽视他！”
　　“他，便是中原江湖的剑魔，一人一剑，杀的整个武林都息声的人物。”
　　“连老夫之前都败在他的手里，我们最大的敌人郭靖，更是差点被他所杀。”
　　“要不是杨过杨兄弟救下了他，恐怕襄阳城早就被我们破了！”
　　潇湘子等人听到后，对于李长风，江湖人称他剑魔，他们能理解，毕竟实力那么高，而且也不是像郭靖那般大义凛然，反倒是有一种我行我素的感觉。
　　而且之前虽然他们还没有使用底牌，但是剑魔依旧能够一剑击溃他们所有人的普通攻击，足以证明他的强大。
　　所以剑魔两个字，倒也是符合中原武者给人取称号的风格。
　　但是对于杨过为何救下郭靖，他们就很不解了！毕竟他们在一起，就是为了除掉郭靖，帮助蒙古大军，攻陷襄阳城。
　　于是便将目光望向了杨过。
　　杨过自然清楚所有人目光里的困惑，不冷又不热的道：
　　“当时，我还不知道郭靖就是我的杀父仇人，还以为他就是我最亲近的人，想不到........”
　　说到这里，所有人都了解了大概的经过。
　　金轮看着所有人的神情后，满意的笑了笑。
　　今天，眼前的这些人，基本上都是跟着他的旋律走，所以以后的指挥权，那就只能是他。
　　而一旁的尼摩星见所有人都是按照金轮的意思来，心里面极度的不舒服，讥笑的道：
　　“那我们就这样了？回去如何和大汗交代？”
　　金轮似乎早就知道会有人这般问，脸上也是露出了习惯性的微笑。
　　“怎么可能，这是一个绝好的除掉剑魔的时机！”
　　“在走的时候，我让我的小貂记住了他身上的气味，我们可以寻着气味，带着大军，围剿他！”
　　他一边说着的时候，金轮法王的怀里，一头白色小貂可爱的探出头来，望着众人。
　　金轮法王不管其它，继续道：
　　“大军可不是武林中人，强大的纪律性，比之武者，更要胜一筹！”
　　“所以，这件事就不劳尼摩星兄台操心了。”
　　“只需要你能够出手牵制他即可！”
　　所有人看到金轮法王早就布置好了一切，也是不再多想，便认同了此方案。
　　而金轮法王，看着李长风离去的方向，露出了一抹冷笑。
　　“从此后，天下再无剑魔！”
　　......................
　　绝情谷。
　　周伯通按照原路，带着李长风和洪凌波来到了绝情谷。
　　李长风一看到眼前无尽的花海后，便明白自己的推测并没有错，莫愁就在绝情谷中。
　　老顽童看到李长风陷入了沉思，眼珠子转了转，随后似乎是想到了什么，便笑了起来。
　　然后，猛的挑起，指着某个方向大喊：“莫愁！”
　　李长风听到后，瞬间就向周伯通所指的方向看去，可是一眼所望，尽是花海，并无人影。
　　而老顽童趁李长风不注意，直接施展轻功逃了出去，留下的话，语音袅袅。
　　“小子，被我耍了吧！嘿嘿嘿，我可是老顽童啊，这天下可没有人能够耍我！”
　　“你救我一命，我带你来这里，我们互不拖欠，再见！”
　　洪凌波见状，抽出了长剑欲要上前追，李长风轻轻的抬了抬手，阻止了她。
　　“罢了，凌波，找莫愁更重要，他现在的用处已经不大了！”
　　洪凌波闻言，将抽出的长剑放回了剑鞘，恭敬的道：
　　“是，师叔！”
　　经历了无数的风波后李长风对于李莫愁的感情，也是逐渐清晰了起来。
　　恍惚间，他在花海里看到了李莫愁对他笑。
　　他痴了，笑脸绽放在了他的心头，于是不想其他，直接飞向了花海，向李莫愁出现过的虚影那边飞去。
　　可是无论他飞的有多远，李莫愁的笑容可望不可即。
　　洪凌波眼见李长风莫名的向花海里飞去，连忙呼唤
　　“师叔！”
　　“师叔！”
　　“............”
　　尽管叫了那么多声，依旧没能将李长风从那种状态中拉回。
　　当下，急的她不由得跺了跺双脚，然后一路追随着李长风，向花海的深处飞去。
　　..............
　　李长风越飞越远，花海也是足够的宽广，即使飞了许久依旧未能飞出。
　　看着仿佛近在咫尺的李莫愁，李长风生出了无限的思念和愧疚。
　　从洪凌波的口中听到她消失的那一刻起，他便知道，原来他的心，早就和李莫愁在一起的日子里，慢慢的被分成两瓣。
　　他穿越的那时，再到现在！李莫愁贯穿了他来到神雕世界里的所有！
　　没有她的话，江湖上便不会有剑魔，不会有横行天下的李长风。
　　一个现代人穿越到了古时候，还是在荒郊野外，他不信若是没有李莫愁的那匹马，还有那袋碎银，他还能安然无恙的活下来。
　　在武侠的世界里，普通人就像一根草，随时都会有被拦腰折断的危险，更何况李长风还是一个不懂野外生存的现代人。
　　对于李莫愁，之前的他是看了原著，为她不值；现在，则是愧疚。
　　所以看到花海里，有她的笑容那一刻，他飞了过来！
　　..............
　　花海的中心处，穿着一身碧绿长裙的公孙绿萼，抬起头，看到了在半空中飞来的李长风。
　　仔细的观察后，她便知道了是何原因。
　　于是双手不断的收集情花上流下的水珠，径直的飞向了李长风。

第90章 初见公孙绿萼
　　公孙绿萼飞到了离李长风不远处的时候，便将之前从情花上采集的水珠，溅到了李长风的脸上。
　　霎那间，李长风之前所看到的虚影消失。
　　他也是在这个时候才回过神来，脸上不禁冷汗连连。
　　两人这时候也是从半空中缓缓的落了下来，脚垫在情花上，悬空而立。
　　李长风看到眼前穿着碧绿色长裙的女子后，心中便已是知晓来的是何人。
　　于是双手抱拳，行了一礼。
　　“感谢姑娘相救！”
　　公孙绿萼看到李长风似乎并没有什么事后，也是露出了微笑。
　　“不用谢，不知这位公子为何来我情花谷？”
　　李长风看着这个原著中命途多舛的女子，不由得叹息了一声。
　　神雕的世界里，有太多惊艳的人，惊艳到成了他的遗憾，而公孙绿萼便是其中之一。
　　公孙绿萼见眼前的男子没有回答自己的话，便仔细的打量着李长风。
　　只见他面目俊朗，一袭青色长衫，一柄剑，脸色则挂满了淡淡的愁绪，眼里看向她的时候，她感受到了一丝不忍。
　　于是便又小心翼翼的再问：“公子，你听得到我说的话吗？”
　　李长风眼见公孙绿萼如此这般，脸上也是不由得苦笑了一下。
　　“差点忘记了，眼前的正主还在这里呢！”
　　回应道：“姑娘，我在！”
　　“其实来贵谷，我是为了找一个人！”
　　公孙绿萼不禁疑惑了起来，“找人？那公子应该是走错了！”
　　“我们绝情谷是隐居世外的一处地方，基本上不会和外界人来往，所以公子可能要失望了！”
　　李长风摇了摇头，他感觉李莫愁就在这里，这是他的直觉。
　　不过还没有等他说话，公孙绿萼便继续道：
　　“公子，我们谷中应该没有你要找的人！”
　　“不过公子，你可要小心你脚下的情花，这种花是独属于我们绝情谷的一种花。”
　　“公子别看它很娇艳美丽，实则是蕴含剧毒。”
　　“不过这种花唯一的特点便是只要你不被花刺给刺到，那便不会中毒！”
　　“中了情花毒后，会出现头晕、头痛、胸闷、眩晕、心悸等症状。”
　　“可能会难以正常行动或说话，会感到极度的疲惫。此外，还会有出汗、发热、情绪不稳定等症状出现。”
　　“当然最重要的便是，身中情花毒，只要一动起情念，心如绞痛，痛苦不堪。”
　　“所有公子千万注意，别被花给刺伤了！”
　　“还有，之前公子来到情花谷，应该是想起了心中所爱之人吧！”
　　李长风下意识的点了点头！
　　公孙绿萼依旧还是满脸笑容，温柔的声音再度响在他的耳旁。
　　“公子，那你之前应该是在花海的上空看到了她，再加上这里情花众多，花香四溢，会组成一道迷阵。”
　　“不过这种阵，基本上只有夏天才会有，而且要在花香最浓烈的那一刻才有可能发生。”
　　“这种现象，基本上十年难得一遇，想不到倒是让公子给碰着了！”
　　李长风听到后，略微苦笑了一会儿，想不到十年难得一遇的场景，倒是让他遇到了。
　　而且才刚来，就听到公孙绿萼长篇大论的善意提醒，心里面也是涌起了一阵暖流。
　　也许是绝情谷远离江湖，远离世外纷争，远离人性丑恶，所以她才能一直保持本心，无比善良吧！
　　“多谢姑娘提醒，不过我说的那人，应该就在这谷中！”
　　“姑娘你看看这个。”
　　说完后，便将那枚玉佩拿了出来。
　　公孙绿萼看到后，连忙从怀里拿出了一张图纸，一番比较下，赫然一模一样。
　　诧异的道：“难道公子说的是莫愁姑娘吗？”
　　李长风一听到莫愁两个字，踩着情花一路飞到了公孙绿萼的身前一米处，激动的两只手抓着公孙绿萼的手臂。
　　“对，我找的就是莫愁，你知道她在哪里吗？”
　　公孙绿萼面对突如其来的李长风，不由得愣了一会儿后，轻声道：
　　“公子，轻......轻点，疼！”
　　李长风反应了过来，连忙放下了双手，眼里充满了歉意。
　　“对不起，姑娘，是在下唐突了！”
　　公孙绿萼揉了揉自己的手臂后，嫣然一笑。
　　“公子不必介怀，我理解公子的感受！”
　　“不过，你和莫愁姑娘是什么关系，你为何要找她？”
　　李长风闻言，自嘲了一下，眼里有愧疚、有悔意。
　　“莫愁，是我的.....是我的朋友，最好的朋友！”
　　公孙绿萼：.............?
　　“公子，就仅仅是朋友吗？”
　　李长风看着眼前善良的女孩，也是不由得撒了一个谎。
　　“是的，她是我的朋友，最好的朋友‘之一’！”
　　公孙绿萼得到他的答复后，也是松了一口气。
　　“公子，那你来的正是时候，因为我父亲明天就要迎娶莫愁姑娘了，你正好将就留下吧，明天顺便一同来参加她的婚礼。”
　　听到这个消息后，李长风的大脑顿时一空，好半晌后才反应过来，眼里的神色，摄人心魄，声音也是冰冷了下来。
　　“你-说-什-么？”
　　“公子来参加婚礼啊？难道我说的有什么不对的吗？”
　　公孙绿萼眼里充满了大大的疑惑，满是不解，自己不断的回味着刚才的话，是不是说错了！
　　看着眼前善良的公孙绿萼，李长风也是逐渐平复下了自己的心情。
　　诚恳地道：“对不起，姑娘，我刚才想起一些事情，情绪难免有点失控！还望姑娘见谅！”
　　公孙绿萼洒然的笑了起来。
　　“没事的公子，绿萼还以为是不是说错话了，反倒让公子不喜！”
　　似乎是想起了什么重要的事情，对着李长风道：
　　“公子，我复姓公孙，名为绿萼，公子以后就叫我绿萼吧，老是姑娘姑娘叫着，倒是有些不习惯！”
　　“何况你朋友也即将成为我父亲的妻子，倒也不显得我唐突！”
　　李长风神色略带忧愁，并没有接公孙绿萼的话。
　　在这一刻他想起了原著，这副场景不就是小龙女和杨过该经历的吗？

第91章 再相逢
　　“绿萼姑娘，我叫李长风！”
　　“不知现在可否让我见见莫愁姑娘，我想和她聊聊！”
　　公孙绿萼见状，不由得点了点头！
　　“好吧，你随我来，莫愁姑娘现在应该在哪里，眺望群山！”
　　于是，公孙绿萼便带着李长风向着李莫愁所在的方向走去！
　　..................
　　蒙古大营，大汗王帐。
　　金轮一脸歉意的带着所有人，来到了王帐里。
　　看到高坐在王位上的蒙古大汗蒙哥，手贴在了胸口处，恭敬的弯腰行了一礼。
　　“大汗，金轮辜负了大汗的重托，未能抓到老顽童周伯通，还望大汗恕罪！”
　　蒙哥听到后，微笑的脸上瞬间变成一座冰山，看着金轮，声音也不再像往日那种随和，严肃的道：
　　“国师，你和其余几大高手一同出马，都没有抓到人，是不是该反思了！”
　　“还是说，你们所有的人，能力有限？”
　　所有人听到后，无一不弓着背，只有杨过将头转向了一边。
　　金轮也是诚惶诚恐的向蒙哥解释发生这一切的原因。
　　“大汗，不是我们没有能力抓捕周伯通，而是因为在和周伯通激战的时候，遇到了中原武林的剑魔！”
　　蒙哥闻言，立马从王位站了起来，然后走下去，一把扶起了金轮。
　　“国师就详细说一说此人吧！”
　　“现在我们的探子来信里，总是有剑魔还有‘那位’这两个词，我想知道的更具体一点，他们所代表的含义。”
　　金轮于是便仔细的说了出来。
　　“禀大汗，剑魔是中原武林新出的江湖新秀，出道即巅峰！”
　　“老夫也不知他们中原武林发了什么疯，一直追杀他，然后他一路杀到了天下皆胆寒的地步。”
　　“尤其是枫树林一战，更是彻底的奠定了剑魔这个称号，以一己之力，独战千余名中原武林高手！”
　　“随后，便是英雄大会，一人战万雄，压的整个天下武林息声的人物。”
　　“而之前我在英雄大会失败的原因，就是因为他！”
　　“此人堪称是一代妖孽，没有人知道他师从何人，是何方人士。”
　　“所有关于他的情报都止步于襄阳城外一片无名树林，是和赤练仙子李莫愁一道！”
　　“调查到这里，所有的线索都断了！”
　　“他就好似凭空出现一样！”
　　“现在的中原武林，都被他杀怕了，不敢用剑魔的这个称号，而是用‘那位’来称呼他。”
　　蒙哥听到金轮的话后，也是忍不住好奇了起来。
　　“如果真如国师所说的那一般，那本王倒是想看看他！”
　　金轮却是摇了摇头。
　　“大汗，我知道你礼贤下士，最爱结交英雄豪杰，但是对于剑魔，我认为希望不大！”
　　“英雄大会上的一切，都无一不表明即使剑魔天下皆敌，即使他杀尽天下，但是他依旧心向大宋！”
　　“如果襄阳城再加上剑魔，我怕攻破襄阳城会越加的艰难！”
　　蒙哥闻言，眼里的厉色顿时涌现。
　　“既然不能为我所用，那便斩了他！”
　　“国师，你既然如此说，那心里面应该有了主意，对吧！如果有的话，就快说，本王不喜欢磨磨唧唧的人。”
　　金轮微笑的点了点头，“大汗高见！”
　　“现在我的小貂已经记住了剑魔的味道，似乎他现在正在找某个人，而且我的小貂顺着他的气味追了过去后，刚刚回来！”
　　“按照这个时间差，我们就可以推测出距离，似乎离我们并不是很远，所以我希望大汗能够派遣蒙古高手随我们一同剿灭剑魔！”
　　“当然了，不仅仅是只有我们，我们可以放出风声，传到中原武林，借他们的刀，杀他们的人！”
　　“然后，反手顺带消灭这帮和我们蒙古作对的江湖人，一石二鸟！”
　　蒙哥听到后，瞬间心花怒放。
　　“哈哈哈哈！”
　　“不愧是国师，果然是智勇双全！可是你怎么知道，这一次的大宋武林会再次的杀向剑魔呢？”
　　“毕竟他之前可是，杀得所有人心胆寒的存在！”
　　金轮一脸笑意，“大汗，中原人最注重的就是名望，同时他们也是很自私的一批人，只要名利双收，我不信他们会不上钩！”
　　“这些事情包在我的身上，我现在需要的就是大汗给我提供一些蒙古高手，以及在中原的细作协助我即可！”
　　蒙哥听到金轮的这番计策后，也是觉得有很大的可能会成功。
　　作为上位者，风险和收益是对等的，只要有一半的把握，就可以直接行动。
　　所以便豪气的道：
　　“国师我满足你，在大宋的细作都会协助你，一半人供你差遣，另外的一半是属于朝堂的，暂时先不动！”
　　“至于高手的话，那就两千余名一流蒙古好手，随你一道！”
　　金轮听到后，激动的无以复加，连忙将手贴在胸前，鞠了一躬。
　　“感谢大汗的信任，金轮此次必定不负大汗所托！”
　　“这回我们不仅要除去剑魔这个隐患，也要削弱一下中原武林的实力，为我们进攻大宋做准备！”
　　“好，那你便下去做吧，我等你好消息！”
　　于是金轮从王帐里面出来后，立刻接管了两千余名蒙古高手，然后联络上了在中原武林里蒙古的细作。
　　顿时，一场针对李长风和整个中原江湖的阴谋，自他的手里而出。
　　...............
　　中原，江湖。
　　随着一道道莫名的消息传来，有关于剑魔李长风的话题再度冲上了江湖的舆论八卦。
　　本就已经平静的江湖，再次变得暗流涌动。
　　...............
　　绝情谷。
　　公孙绿萼带着李长风来到了李莫愁所在的地方。
　　在带着李长风到达位置后，公孙绿萼不由得出口提醒道：
　　“李公子，莫愁姑娘就在前方，叙旧也要快一点，不然被我爹爹看到，我会被他批的！”
　　“我现在就给你把风，记得我的话，时间不可太久！”
　　李长风点了点头，缓慢的一步一个脚印，向前走去。
　　不知过了多久，他一步一步的跨过了脚下的无数阶梯后，终于来到了山顶，看到了一座凉亭，一名身穿青色长衫的佳人。
　　霎那间，无数的愧疚汹涌而出，看到她背影的那一刻，他知道那便是她，找了许久的李莫愁。
　　李莫愁似乎也是感受到身后来人，于是便转身。
　　刹那间，两人四目相对，时间好似定格在了这里。
　　“会是你吗？还是说，又是幻境！”
　　听到李莫愁轻声的呢喃，李长风心里像似被针扎了一样难受异常。
　　满是愧疚的道：“是我，是我来了！”

第92章 相见无言
　　一时之间，两人相顾无言。
　　沉默充斥在了这片天地里，虽是在盛夏时节，却如同十月飞雪，寂寥且冰冷。
　　最后还是李长风打破了沉默。
　　“你，还好吗？”
　　李莫愁摇了摇头，眼里雾气涌现，绝美的脸庞也在这一刻微微抽动，然后抬头仰望天空。
　　虽然她已经极力的控制着自己，但是颤抖的身子，以及嘶哑的声音，无一不透露着她此刻内心的不平静。
　　“你是在说我嘛？”
　　“我不知道！”
　　听着李莫愁的这般诉说，李长风低下了头，缓缓的从胸口处拿出了那枚玉佩。
　　“莫愁，从凌波对我说你消失了之后，我才发现，原来在我的生命里，曾经有过一道亮光！”
　　“她是我来到这个世界的引路人，是朋友，是知己，更是潜藏在我心里的人。”
　　“对不起，莫愁！”
　　李莫愁听到李长风的这些话后，再也抑制不住自己的情感，就算仰起头也止不住泪水，缓缓的从脸庞处流了下来。
　　李长风在李莫愁流下眼泪的那一刻，他的心慌了，也痛了。
　　缓缓的走了过来，来到李莫愁的身边，用自己的手，擦去了她脸上的泪水。
　　“和我走吧，莫愁！”
　　“我们去古墓，去天下的名山大川，去天涯海角。”
　　“即使天下这般大，也要布满我们的足迹！”
　　李莫愁摇了摇头。
　　“我不想再遭受这种痛苦了，夜不能寐，恍恍惚惚，连我自己都快忘了我是谁！”
　　“我曾经，也是赤练仙子啊！”
　　李长风听到后，抚摸在她脸庞上的手，也是不由得一顿，然后注视着李莫愁。
　　李莫愁急忙的将头转到了一边去，不敢看向了李长风。
　　两人，再次的陷入了沉默。
　　...............
　　公孙绿萼眼见李长风去了那么久都还没下来，急的她不停的的走来走去。
　　“李公子怎么现在都还没有出来，这么久了，要是爹爹来了可就麻烦了！”
　　可是说扫把星，扫把星就到。
　　公孙止手捧几束开的很是娇艳美丽的情花，一脸笑意的走了过来。
　　看到自己的女儿公孙绿萼后，更是笑着道：
　　“绿萼，怎么今天来的这么早，以后你也要像这样，多来莫愁姑娘这里来走动走动！”
　　“陪她多多说话，让他感觉在绝情谷，有归属感！”
　　“同时，明天之后，她便是父亲的妻子了，你们也可以提前，熟络熟络一下感情。”
　　说完后，便大步的向前迈去。
　　公孙绿萼急忙的拉住了他，一脸心虚的道：
　　“父亲，现在莫愁姑娘并不方便，所以你不能去见她！”
　　“连女儿都死在这里，所以还请父亲原谅！”
　　说完后，便低下了头。
　　公孙止看着公孙绿萼，并没有多想，而是一脸笑眯眯的道：
　　“不方便，难道是哪方面！”
　　在看着公孙绿萼低下头的表情，则是更加的印证了他的猜测。
　　于是将花递给了公孙绿萼，语重心长的道：
　　“绿萼啊，莫愁姑娘要是哪里不方便，你就将这束花，送给她，就说是为父送的！”
　　“还有，去谷内多取一点糖水，给莫愁姑娘服用，让她小心着凉！”
　　“顺便告诉她，明天的婚礼，我会叫下人早上送婚服过来，你叫莫愁姑娘做好准备！”
　　说完后，便将双手负在了身后，满脸的笑容从没有消散过，然后转身就走了。
　　路过情花丛的时候，还不忘轻轻的吹了口哨。
　　一边走的时候，一边还在回味着刚刚发生的事情。
　　突然，他回忆到某个片段的时候，也是到现在才发现公孙绿萼那心虚的表情。
　　猛的拍了一下大腿，“不好！”

第93章 阴谋
　　蒙古大帐内。
　　金轮看着眼前的斥候，脸上不由得露出了笑容。
　　“乖，快到我的怀里！”
　　金轮的声音落下后，那名斥候的怀里，突然露出了一只小白貂，伸出头看到金轮后，迅速的从斥候怀里钻了出来。
　　然后迅速的跳到了金轮的肩膀上。
　　金轮很是得意，这白貂乃是天地异种，尤其是对气味非常敏感。
　　为了准确的得到李长风的位置，金轮还特意的派出了斥候，在白貂的指引下迅速确定方位，以及绘制地形，方便大军的入场。
　　如今斥候归来后，那么他的计划可以开始了！
　　“地形图可曾绘制好？”
　　斥候恭敬的双手抱拳，单膝下跪：“禀告国师，地形图等所需的事物，小人已经绘制好了！”
　　“剑魔所在的地方，叫绝情谷！”
　　“此处乃是一处隐世的地方，易守难攻！而且末将还发现，里面的防守力量也很是强大！”
　　“如果是强攻的话，恐怕我们会付出巨大的伤亡！”
　　金轮摇了摇头，“不不不，我们不会强攻，有的人更希望剑魔死！”
　　“好了，把绝情谷所在的地方拓印无数本，然后发往整个中原武林！”
　　“现在你可以下去了！”
　　斥候：“遵命，国师！”
　　说完后，便带着金轮的指令，离开了大帐。
　　看到斥候的身影彻底的消失之后，金轮看着身旁的众人肆意的大笑了起来。
　　“各位，好戏就要开场了！”
　　王光佐一听，脑子里满是迷糊，越听越是不知道金轮的葫芦里卖的是什么药。
　　“金轮，你倒是说说，为何是好戏开场？”
　　“再说了，之前在大王面前你说的驱虎吞狼之计，你是不是把中原人想的太傻了！”
　　“他们会按照你的想法去为你开道，杀进绝情谷吗？”
　　金轮看着王光佐，眼里有了些鄙夷，不过隐藏的很好。
　　“我没有将中原人想的那么傻，恰恰相反，我还是高估了他们。”
　　“你们就等着瞧吧！”
　　“当你抛出他们最为在意的名望、地位还有金钱的时候，你们会发现，他们就连自己的亲人都会背叛！”
　　“这个世界上，每一个事物，都可以用价值来衡量他。”
　　“而中原人，就爱这一套！”
　　说完后，便不再多说，闭上了眼睛。
　　其余人等，看着金轮在这里卖弄，也是纷纷将头转向了一边。
　　只有杨过深深的看了一眼金轮。
　　之前全真教是如何利用舆论、名望以及地位，让李长风彻底的冠上剑魔的称号，也如何的让他举世皆敌，这些，杨过都知道！
　　金轮就是把准了中原武林的心思，将李长风再推上风口浪尖。
　　..................
　　江湖。
　　一时之间，有关于李长风的信息在经过蒙古细作的一番策划之下，瞬间引爆江湖。
　　有的人言，剑魔李长风杀人不眨眼，屠戮一方百姓，为祸人间；还有的说，李长风无恶不作，奸淫妇女，就连小女孩也不放过。
　　.........
　　无数关于李长风的信息传遍大街小巷，就像当初全真教丘处机所行的那般，以舆论这种无形的力量，压倒天下。
　　然后再名正言顺的讨伐魔头，让武者能从中获取名望和地位。
　　这一点，尤其是对年轻一辈而言，无疑是最好成名的机会，也是最为致命的诱惑。
　　江湖不缺少热血，也不缺少激情！江山才俊一代又一代，为了能成名，名动四方，所有人都不会去较真信息的真伪。
　　而且，人是群居动物，当谎言被说了无数遍后，那便不再是谎言，而是真相！
　　这也是丘处机和金轮，先利用舆论的方式，将李长风彻底的按在深渊底下的原因之一。
　　从而将个人的行为转嫁到天下人头上，并与其绑定利益的纽带，让所有人即使知道他们是他的刀，也不得不心甘情愿的去做这件事。
　　而且，金轮为了以防万一，命令蒙古高手屠灭了好多个汉人村庄，在现场制造是剑魔李长风所为的线索。
　　然后让细作引动江湖人前来，进行一番假模假样的查证之后，将凶手彻底的锁死在李长风的身上。
　　霎那间，随着金轮阴谋的纷纷得逞，自英雄大会后，沉寂下来的武林，沸腾了起来。
　　义愤填膺的年轻一辈，更是对剑魔咬牙切齿，提着一柄剑，就向襄阳而来，希望能够说动郭靖，扛起除魔卫道的大旗！
　　金轮也就在此刻，将拓印好的绝情谷地图，发放到了中原武林！
　　瞬间，引起轩然大波
　　...............
　　襄阳城，郭府。
　　黄蓉挺着一个大肚子，一手插在腰间，缓慢的在大厅里面走来走去。
　　这时候，鲁有脚焦急的走了进来，手中还拿了一封信件。
　　黄蓉看到鲁有脚慌乱的表情，就知道恐怕有大事要发生，于是便道：
　　“鲁长老，怎么今天这般匆忙，我看你似乎很是焦虑，难道天下又发生了什么大事了吗？”
　　鲁有脚失态的忘却了礼仪，直接将信件递到了黄蓉的面前。
　　“帮主，发生大事了，你看！”
　　黄蓉看到鲁有脚的这副神色，顿感不妙。
　　连忙将信件拆开看了看。
　　过了许久后，她的脸上也是不由得困惑了起来，“奇怪，这次的事件，怎么会这么像上一次那般！”
　　“连手法，还有事情的起源也大概相同，难道是阴谋吗？”
　　似乎是想到了某种可能，她脸上也是不由得急了一下。
　　“鲁长老，麻烦你去叫靖哥哥过来，你就说我有大事要和他商量！”
　　鲁有脚听到后，双手抱拳行了一礼，“遵帮主令！”
　　随后便一路小跑的走出了大殿。
　　待到鲁长老的身影越发的远去后，黄蓉单手插着腰，一手抱着大肚子，缓慢的走到了门前。
　　看着天空一片湛蓝，阳光暖暖，她的心却越发的不安。
　　看着看着，眼神也是越发的迷离，喃喃自语：
　　“这，像似一场阴谋！”
　　“一场针对整个武林的阴谋，而这件事情的谋划者会是谁呢？”
　　“杀了剑魔，会对谁最有利？”

第94章 进军绝情谷
　　郭府。
　　郭靖一路神色匆匆的走来，一看到门前望着天空发呆的黄蓉，来到她的身边，拉着她的手，一手扶住黄蓉。
　　“蓉儿，你现在有了身孕，就别再外面吹冷风了，这样对身子不好！”
　　黄蓉看着自己的这个“傻丈夫”，一脸温柔，双手抚摸了郭靖的脸庞。
　　“靖哥哥，我还没有那么脆弱呢！”
　　“对了，靖哥哥可知，如今的江湖发生了什么事。”
　　郭靖点了点头，“我知道刚才鲁长老已经告诉我了，我觉得这件事情很诡异！”
　　郭靖突然开窍了，黄蓉也是不禁莞尔一笑。
　　“靖哥哥，连你都知道这件事充满诡异，有点类似于阴谋的味道，那么你说其余的江湖豪杰会感受不到吗？”
　　郭靖听到后也是不由得苦笑了一会儿，黄蓉的这番说辞，说的就好像他是傻子一样，连傻子都能知道有异常，其余人会不知道？
　　不过两人相处那么长的时间，自然也是知道这是黄蓉打趣他的话！
　　不过一想起这件事情，他也不由得严肃了起来。
　　“蓉儿，那为何江湖人还是这般呢？”
　　黄蓉听到这里，也是不禁叹了一口气。
　　“靖哥哥，我们都曾历经江湖，江湖不仅仅有你这般的大侠，也还有其余狡诈之辈。”
　　“对于他们而言，能不为事实而去做的，那便是利益！”
　　“当剑魔举世皆敌，然后有人站了出来，消灭他，那么那人便会名噪天下，威望直逼靖哥哥你！”
　　“你说，要是有这么一个机会就在你的眼前，你会放弃吗？”
　　郭靖想都没想的道：“我当然不会做这种事情，侠之大者，为国为民！个人的利益始终不是第一位的！”
　　黄蓉摇了摇头，“靖哥哥，有这种想法的，不会超出两只手之数！”
　　“谁要是杀了剑魔，有名望之后，就会和靖哥哥一样，一语出，天下随！这种诱惑，整个江湖没有几个人能经受得住！”
　　“而且在鲁长老的信中，更是出现了剑魔所在的位置，这就是明显的阳谋！”
　　说到这里的时候，黄蓉也是将郭靖的手放下，然后缓缓的插着腰，面向天空。
　　“靖哥哥，我现在想的是，谁会是这个事件背后的幕后黑手！”
　　“而且是在短时间内，快速的调动整个天下舆论的风向。”
　　郭靖听到这里，眼里似乎想到了什么。
　　“难道是全真教？”
　　黄蓉摇了摇头，“应该不会，全真教自英雄大会后，威望瞬间坍塌，再也不像从前那般，一呼百应。”
　　“而且，就算是全真教，靖哥哥这一次就不要趟浑水了，你该报恩的已经差不多了，英雄大会已过，就算之前全真派对你有过恩情，那也还完了。”
　　“你是襄阳城的主将，更是我们未来孩儿的父亲！我不想让你入局！”
　　听到黄蓉诚恳的话后，郭靖叹了一口气。
　　“我答应你，蓉儿。”
　　然后两人便依偎在了一起。
　　...................
　　天下武林纷纷相聚襄阳，请求郭靖能够带领他们除暴安良，除去剑魔，这个为祸四方的魔头。
　　于是，郭府外面围满了江湖众人。
　　你一言我一语的道：
　　“郭大侠，带领我们替失去的无辜百姓讨一个公道！”
　　“对对对，算上我们。”
　　“郭大侠，黄帮主，为所有武林人士做主啊！”
　　“................”
　　郭府里，黄蓉在里面一直守着郭靖，郭靖则是满脸苦笑。
　　“蓉儿，我听你的，我不会乱来的，你不至于这样吧！”
　　黄蓉挺着大肚子摇了摇头，自己的这个丈夫是什么性格，她最清楚。
　　她怕郭靖经不住劝说，被人以道德的名义绑架他，再次征伐剑魔。
　　最主要的是，她私底下，一直调查剑魔，发现他的成长速度太快了，快到年轻一代难以望其项背。
　　之前在英雄大会上，他打败了郭靖，而现在过去了许久，按照他的速度，只会更加的恐怖！
　　“靖哥哥，你别说了，我今天不会离开你半步的。”
　　郭靖笑的略微勉强，回应：“好吧！”
　　于是在郭府外，所有人得不到回应后，也是窃窃私语了起来。
　　“郭靖郭大侠怎么现在都还没出来，不应该啊？”
　　“难道是郭大侠不在家？”
　　另外的一人听到后，立马反驳道：“不可能，绝对不可能！”
　　“我亲眼看见郭大侠进去了的！”
　　其余人听到此话后，瞳孔不禁放大了起来。
　　“或许是郭大侠怕了吧，自从英雄大会后，就很少看到郭大侠了！”
　　此话一出，所有经历过英雄大会的人，不由得想起了杀得所有人胆寒的那道身影，顿时刚刚打起的鸡血冷了下去。
　　可是此地来的大多是被利益迷了眼的人，即使前方是深渊，他们也想探一探！
　　眼见郭靖彻底的不出来，所有人也是息了让他打头阵的心思，所有人根据消息中的地图，一路向绝情谷进发。
　　.................
　　蒙古大营，大帐里。
　　一名蒙古士兵拿着一只信鸽走了进来。
　　“禀告国师，襄阳来信！”
　　“喔，是吗，呈上来！”
　　那名蒙古士兵从信鸽的脚下取出了书信，恭敬的递给了金轮法王。
　　金轮法王拆开信件后，仔细的阅读，半会儿后，肆意的大笑了起来。
　　“果然，还是中原人对于内斗这方面很擅长！”
　　“我们的计划成功了！”
　　潇湘子等人闻言，也是纷纷起身，杨过则是一脸的不屑！
　　中原武林是什么样，他早就见识过了，不过这里面也有真正的大侠，比如五绝，还有郭靖。
　　但是其余人吗，也就那样，完全以利益为主。
　　金轮可不理会所有人的反应，现在他的心里，计划已经成功了一半。
　　于是道：“来人，传我命令，所有人向绝情谷进军！”
　　随后，便直接冲出了大帐，目光遥望绝情谷的方向，眼里的厉色充满了整个眼眶。
　　“这一次，老夫就要为蒙古提前扫清障碍！”

第95章 绝情谷大战
　　绝情谷。
　　公孙止越想越气，怒气冲冲的折返回来。
　　公孙绿萼一看到公孙止去而复还，吓的她连忙颤抖的叫了他。
　　“爹爹，怎么才去又回来，是还有什么事情交待我的吗？”
　　公孙止见状，一巴掌向公孙绿萼的脸上打去。
　　“啪！”
　　一声脆响后，公孙绿萼被抽倒在了地上，脸上浮现出了一道红色的手印，脸也是肿了起来。
　　眼泪自她的眼角处流出，低声抽泣。
　　“贱人，你竟敢骗你父亲！”
　　“你站在这里，是干嘛？为何我从来没有见过你站在这里过！”
　　“我说过，在谷内我就是主宰，没有人能够违背我的意志！”
　　“你是我的女儿，你就更不应该骗我！”
　　说完后，便将手放回了袖口中，眼里满是厉色。
　　“还有，回去好好的补一下妆，明天就是你父亲我的大喜之日，让莫愁姑娘见到了也不好！”
　　随后，便丢下了公孙绿萼，大步的向山上走去！
　　公孙绿萼看到公孙止向山上走去，顾不得脸上的疼痛追了上去。
　　...........
　　绝情谷，山顶，凉亭前。
　　李长风满脸愧疚的凝望着李莫愁，手轻轻的伸出，拉住了李莫愁的手，将其放在了自己的手心里。
　　语气里有些惆怅和自嘲。
　　“莫愁，不会的，以后我会一直在！”
　　“回来吧！我们一起回古墓。”
　　“你做回曾经在古墓时候，天真无邪的莫愁，其他的则由我来守护！”
　　李莫愁听到后，缓缓的转过头，看着李长风。
　　两人目光交汇，李长风看到李莫愁目光中的真挚，另外一只手伸了出来，缓缓的摸着她的脸庞。
　　李莫愁则是在李长风的眼里，看到了愧疚、悔意以及爱怜！
　　当下便直接一把抱住了李长风。
　　眼里泪水流了下来，浸湿了李长风的衣裳。
　　“长风，莫负我！不然，你就再也找不到我了！”
　　李长风失之而得之后，宠溺的将李莫愁紧紧的抱在了自己的怀里，温柔的道：
　　“君心似我心，不负相思意！”
　　此时，阔别已久的笑容再度从李莫愁的脸上绽放了出来。
　　从她下山之后，她就再也没有这般笑过。
　　白云苍狗，岁月悠悠，亭前花开花落，是情花，也是他们的见证者。
　　..............
　　公孙止一上来，看着李莫愁躺在一个陌生男子的怀里，眼里的怒火喷涌而出，不过又强制压了下去。
　　手中也是拿出了一柄黑色长剑，面露不善的道：
　　“这位朋友，莫愁姑娘是在下的未婚妻，请你自重！”
　　一句话，将两人从二人世界中拉了回来。
　　还没等李长风说话，李莫愁便抢先说了起来。
　　“公孙谷主，之前我并没有答应你的婚礼，是你自己来筹备的。”
　　“而且，我的心上人，那便是眼前你看到的人，莫愁很感激谷主救了我一命！”
　　公孙止听到后，咬着牙，一直在强忍着自己的愤怒。
　　“莫愁姑娘，来到我谷中，你不结也得结，哪怕你没有同意也依旧！”
　　说完后，场面的温度突然变的骤冷了起来。
　　公孙止手执黑剑，遥望李长风，眼里的杀意快凝结成了实质。
　　原本李莫愁的确没有答应他，结婚一事便是公孙止的自我主张。
　　在绝情谷里，他的意志便是天，他不能接受别人的忤逆。
　　况且本来就是想要强行逼迫李莫愁结婚，这些时日不过就是他伪装的面孔而已。
　　现在看到李长风的那一刻，他再也不想伪装下去。
　　阴沉着脸，看向了李莫愁。
　　“既然我得不到你的心，那我便要得到你的人！”
　　“我从来不在乎你的心是属于谁，只要你的身子是属于我，那便可！”
　　说完后长剑在手，迅速的冲向了李长风。
　　李长风缓缓的抽出了青色的长剑，如果之前仅仅只是学了独孤九剑的话，对上公孙止这种老牌强者的话，也说不得要大战一场。
　　但是在古墓里找到了九阴真经的部分，还有小龙女他们两人合力修炼了玉女心经，三部旷世武学的加持之下。
　　如今，他无惧任何人！
　　青色的长剑自剑鞘里抽出，剑吟声响荡在群山间，余音袅袅。
　　一手抱着李莫愁，腾空飞起，规避掉了公孙止的攻击。
　　李莫愁欲要脱身，不想给李长风增加负担。
　　可是他摇了摇头，一手紧紧的揽住了她的细腰，一手执青色长剑，温柔的道：
　　“莫愁，不必如此，他，不会对我构成威胁！”
　　“嗯！”
　　莫愁点了点头后，便全身埋进了他的怀里。
　　下方的公孙止眼见李长风规避掉了自己的攻击，悬停在半空上，和李莫愁谈情说笑，瞬间彻底的破防了起来。
　　然后另外一只手从腰间再抽出了一把刀，一手执剑，一手执刀。
　　“我叫你们恩爱有加，死在我阴阳倒乱刃法，倒是便宜你们了！”
　　于是刀剑互劈，产生的于波在冲向了李长风和李莫愁两人。
　　而他则是在余波后，一刀一剑，看向李长风。
　　李长风见状，青色的长剑横亘在自己的身前，不断的旋转，震开了公孙止用刀剑碰撞后产生的于波攻击。
　　也就在此时公孙止一刀一剑狠狠的劈在了青色的长剑上，爆发出了惊人的轰鸣声。
　　两人被于波震飞到一边，不断旋转的青色长剑也是自空中飞到了李长风的手上。
　　两人顿时对峙在了一起。
　　惊人的刀剑轰鸣声也是惊动了谷内的所有人，绝情谷的所有战力纷纷来到了群山之巅。
　　................
　　绝情谷外，江湖中人根据地图，一路来到了绝情谷的山门前，一看没有人员把守，再加上谷内爆发出了打斗的声音后，几万人蜂拥而进。
　　杀向了情花谷内，公孙止和李长风所战的地方。
　　而站在江湖人员后面的金轮，看到此景，露出了计谋得逞的邪笑。
　　转身对着潇湘子等人，以及身后的几千名蒙古高手，伸出手向绝情谷的方向挥去。
　　“进攻，剿灭所有人！”
　　ps:
　　各位读者老爷，明天就是这本书的首秀了。
　　求追读，每天赏脸瞅一瞅，安慰一下练习时长两年半的狗作者吧！
　　最后，跪拜，求为爱发电和各种数据（感激涕零）

第96章 公孙止败
　　绝情谷，凉亭前。
　　李长风一手抱着李莫愁，单手执青色长剑，满是从容。
　　公孙止眼见自己施展出了祖传的阴阳倒乱刃法，都未能对眼前的男子有丝毫威胁，脸色也是不由得露出了凝重。
　　李长风则是好整以暇的看着公孙止，在李莫愁拥入他怀中的那一刻，他紧绷了好几天的心，终于松弛了下来。
　　至于眼前的公孙止，说实话，从刚刚的一交手，他就知道公孙止不是他的对手！
　　如今，他身负独孤九剑、玉女心经还有部分的九阴真经，除开江湖上的隐世一辈外，比如五绝等这些存在，其余人都对他产生不了丝毫的威胁
　　公孙止紧紧的握住了手中的长剑和长刀，眼里厉色顿时一涌而出。
　　随后，刀剑相间快速的向李长风挥去，在原地留下了残影，突兀的冲到了李长风的身前。
　　一刀砍向了李长风的脖子，一剑则是刺向了他的胸口处。
　　李长风摇了摇头，长剑再度被他举起，一剑刺出，速度比之公孙止的还要快，且凌厉！
　　公孙止见状，急忙的收回长剑和长刀，彼此相间，挡在了身前。
　　“嘡........”
　　青色的长剑剑尖击在了公孙止刀剑交互的地方，发出了剧烈的声响。
　　过了一会儿的对峙之后，公孙止突然违反武学常理，身体的经脉穴位不断移动，随后继续加大了内力的输出。
　　一时半会，两人似乎是半斤八两，棋逢对手！
　　李长风虽然抱着李莫愁，即使公孙止加大的攻击力度，但是还是显得游刃有余。
　　在感受到公孙止的这番变化后，也是想起了绝情谷谷主，公孙止的成名绝学。
　　“我怎么忘记了，你还修炼有闭穴功，想必这也是你们家族的绝学吧！”
　　公孙止诧异了起来，眼前的男子不仅知道绝情谷，还似乎对他很是了解。
　　这就让他有点纳闷和疑惑。
　　李长风看着公孙止露出了这般表情，冷冷的道：
　　“面对强敌，还分神，那你便去死吧！”
　　说完后，猛的加大了攻击，青色的长剑在李长风不断的注入内力后，浑身颤抖，耀眼的光芒比之前的还要更胜一筹。
　　随后，剑意陡增，宛如穿破豆腐一般，一举突破了公孙止的防御，强大的内力将他轰飞到了地上，吐出了鲜血。
　　“噗噗！”
　　随着鲜血的咳出，倒在地上的公孙止满眼疯狂的看着李长风，满是不甘，一手拿着长剑，一手拿着长刀，支撑着自己站了起来。
　　而远处的李长风一手怀抱佳人，一手执长剑，轻飘飘的自半空落到了地面上，满是从容。
　　公孙止眼里的厉色，一直盯着李长风和怀里李莫愁，声音因夹带着鲜血而略显嘶哑。
　　“你是谁？”
　　李长风没有说话，但在此时绝情谷里面的所有守卫悉数进场，公孙绿萼也是走到了山顶凉亭前。
　　一看到公孙止嘴里满是鲜血，顾不得脸上的疼痛，急忙的走到公孙止的面前，关切的道：
　　“爹爹，你这是怎么了？”
　　公孙止听到后，气不打一处来，连忙又甩了一巴掌给了公孙绿萼，抽的公孙绿萼另外一边的脸也肿了起来。
　　“怎么了？”
　　“还不都是拜你所赐，引狼入室，我恨不得杀了你！”
　　公孙止将所有的怒火全部发泄到了公孙绿萼的身上，眼里青筋不断的鼓起，长剑长刀也是缓缓的举了起来。
　　仿佛在他的面前，公孙绿萼不是他的女儿，而是他的仇人一般。
　　“贱人，你就和你母亲一样，既然你们都要背叛我，那都去死！”
　　说完后，长剑刺向公孙绿萼，眼神则是盯着李长风，手里的长刀紧捏在他的手里。
　　这一切的事情，发生的过程很是短暂，连谷内的其余守卫人员都没有反应过来，尤其是樊一翁，此刻还处在懵逼的状态。
　　李长风在看到公孙止抽打公孙绿萼的时候，心里面也是不忍，脸上也逐渐冰冷了起来，最后再看到公孙止一剑刺向了公孙绿萼的时候，他再也无法抽身之外。
　　神雕的世界里，小龙女是所有人的意难平，李莫愁则是因爱生恨，公孙绿萼的话，则是令人惋惜。
　　再加上之前她带李长风来这里，足以证明这个涉世未深的女子，善良的内心。
　　于是便迅速的朝公孙止所在的地方飞来，公孙止见状，嘴角处露出了一股计谋得逞的冷笑。
　　随后长剑和长刀，锋芒一转，立刻向李长风杀去。
　　并且对着樊一翁等绝情谷的所有人大喝道：“结渔网阵！”
　　然后一道道渔网自所有人的手里向李长风所在的方向捕洒去，而公孙止则是长刀长剑，直接杀向了李长风怀里的李莫愁。
　　相对比于进攻李长风，无疑他怀里的李莫愁更具性价比！
　　李莫愁感知到公孙止向他攻击而来后，眼里也是露出了曾经的冷漠。
　　李长风则是杀意凛然，在感受到绝情谷内其余人捕洒而来的渔网和公孙止的进攻后，手里的长剑再度握紧，随后迅疾而出，飞上了半空。
　　长剑在感受到李长风凛冽的威势后，剑吟声不断的发出，剑柄处不断的抖动。
　　冷声道：“井底之蛙，不知天地之大，刚好用你们来练剑！”
　　于是这一刻，李长风不再留手，从半空中斜向下再度向公孙止杀去。
　　玉女剑法、还有源自九阴真经里面的剑招在一瞬间全部被他使了出来。
　　霎那间空中的出现了无数的残影，每道残影分别使出了不同的剑法，然后，全部杀向了公孙止。
　　无数的渔网也是纷纷袭向了他，不过全都都被无数的残影一剑劈碎，随后便势不可挡的冲向了公孙止。
　　在公孙止惊恐的目光中，残影迅速的接近了他，然后只听见无数的“嗖嗖嗖”声，措不及防之际，下意识的将长剑和长刀护住了自己的命门。
　　而后，他的身躯便爆发出了无数的血雾，身体里，道道剑痕，满是鲜血。
　　李长风的主身手执长剑，贴近了公孙止，一剑砍向了他的刀剑，强大的剑威力瞬间将公孙止狠狠的击飞到了地上，卷起一片尘埃，身死不知！
　　一剑，公孙止败！

第97章 苦命绿萼
　　一旁的所有绝情谷众人看傻眼了，手里还拿着渔网的人，控制不住自己的身体，颤抖了起来。
　　这时候，连樊一翁，这名公孙止的大弟子，也是惊恐的低下了头。
　　公孙止不强吗？不，在所有绝情谷人的眼里，公孙止是最强的人，不然不会稳坐绝情谷谷主多年。
　　而且其祖上流传的不世武功，更是让他如虎添翼。
　　原著里，杨过和小龙女双剑合璧都未能彻底的打败他，要不是他之前的妻子裘千尺，用血破了他的功，不然胜负还难以预料。
　　尘埃散去，公孙止奄奄一息的用手撑着地，勉强半蹲了起来，看向李长风和李莫愁的眼里，满是恶毒和怨恨。
　　李长风对此，手执青色长剑冷冷的道：
　　“如果我是你，我绝对不会再用这种目光来看人，就算有这种心思，我也会深藏起来。”
　　“你这样，反而坚定了我的决心！”
　　“不过，我这个人，曾经受到过一场很深刻的教训，所以，我绝对不会留下任何的隐患！”
　　“所以，你去死吧！”
　　话音落下，李长风便迅雷不及掩耳之势，手执长剑杀向了公孙止。
　　剑意凛然，威势冲天！
　　公孙止见状，惨然的大笑了起来，“哈哈哈哈，死便死，那又如何！”
　　“但，只要我还有一线生机，我一定会让你生不如死，将来我一定会百般还于你！”
　　“哈哈哈哈！”
　　李长风听到后，剑势陡增，冷漠无情的道：
　　“你不会有机会！”
　　随后长剑快速的刺去，就在千钧一发之际，一道声音响荡在了所有人的耳边。
　　“不，不要！”
　　紧接着身穿碧绿色长裙的公孙绿萼，脸上满是手印且又红肿，眼泪不断的流了出来，双手张开，只身挡在了公孙止的身前。
　　不停的抽泣道：“李公子，绿萼求求你，放过我父亲吧！”
　　“求你不要杀他！”
　　李长风看着眼里满是泪痕，脸上刚刚被公孙止抽打的红肿的公孙绿萼，不由得心生怜惜。
　　有那么一刻他都想放过公孙止，但是一想起全真派他受到过的深刻教训后，他的脸上也是逐渐的恢复成之前的冰冷。
　　长剑依旧紧握在手，现场里，没有人敢大声的说话，连公孙止在听到公孙绿萼的这番话后，也是沉寂了下来。
　　毕竟有了一丝活的希望，他也不是傻子，此时保住自己的命才是最重要的。
　　公孙绿萼眼见李长风没有丝毫放过公孙止的意思，便直接跪了下来，满是充满希冀的目光望向了李长风，一边则是不同的磕头！
　　“李公子，只要你放了我父亲，你要绿萼做什么都行，哪怕一命换一命也行！”
　　听到这里，李长风动容了几分，不过长剑依旧没有放下，看向公孙绿萼的眼里，一脸复杂。
　　“你不恨他嘛？刚刚他可是要杀了你啊，那副神情做不得假的！”
　　公孙止闻言，眼里顿时挤出了泪花，一副我是被冤枉的道：
　　“绿萼，刚才我那是为了让他上当，所以才不得不这么做的，你一定要理解我的苦心啊！”
　　“我本想了结了他之后，再和你道歉的！”
　　李长风闻言，眼里厉色翻涌：“闭嘴，你再说一句话，信不信你今天会见不到晚上的月亮！”
　　公孙止听到后，便低下来头，凌乱的头发遮住了他的眼睛，没有人发现他的眼里满是愤恨之色。
　　公孙绿萼摇了摇头，“李公子，我不恨他，因为他是我父亲啊，我们血浓于水，我不能让他死在我面前！”
　　李长风叹息了一下，“我知道，你很善良，但是我想告诉你一件事，你知道后，便决定他的身死吧！”
　　公孙绿萼连忙点了点头，“公子，你快说，绿萼听着。”
　　“好吧，其实那件事是关于你母亲的！”
　　说到这里的时候，李长风也是不由得回忆起了原著。
　　原著里裘千尺因毒害了公孙止情人柔儿，被公孙止施计挑断手足筋脉，丢在炼丹房下的鳄鱼潭。
　　武功尽失，内力犹存，口喷枣核撼动枣树落果充饥，所以石洞中存活了下来，更加自创了奇技“枣核钉”。
　　长年被困深谷使她暴躁的脾气变得更加古怪。在女儿公孙绿萼及古墓派杨过相助下得以脱离石洞。
　　以后助杨过击败公孙止，并将对方赶出绝情谷，取代绝情谷主之位。
　　为替长兄裘千丈报仇，以情花毒解药绝情丹为条件，胁迫杨过到襄阳刺杀郭靖、黄蓉二人。
　　最后与公孙止同归于尽，葬身绝情谷厉鬼峰下地底石洞里。
　　想到于此也是慢慢的说道：
　　“你母亲叫裘千尺，这你知道的，可是在你这期间，你父亲在谷中有了一个情人，她叫柔儿！”
　　“公孙止知道后，异常气愤，于是挑断了你母亲的手足筋脉，丢在炼丹房下的鳄鱼潭，现在人已经死去！”
　　在这里李长风也是说了一个善意的谎言，他不想那名原著里不择手段的裘千尺出来，从而让公孙绿萼的悲剧再次上演。
　　说完了事情的结果后，他再次的看向了公孙绿萼。
　　“听到这里，你还想给他求情吗？”
　　公孙绿萼迟疑了一会儿后，眼里也是有了纠结之色！
　　公孙止见状，立刻出声，声音呜哽，一边假意的流出了泪水！
　　“绿萼，不是真的，他就是在胡说八道，他不是我们谷内的人，他怎么会知道那么多的事！你要相信父亲我啊！”
　　于是所有人都看向了公孙绿萼，所有人都知道，想要让眼前的这名神秘男子放过公孙止，唯有公孙绿萼。
　　李长风听到公孙止的话后，没有反驳，一如既往的看向了公孙绿萼，而怀里的李莫愁也是将目光放在了她的身上。
　　在所有人的目光中，公孙绿萼惨然一笑，声音里满是凄凉。
　　“父亲，其实我还是大概率相信李公子说的，我从小就没有了母爱，也没有父爱！”
　　“我也知道你并没有在意过我，母亲就算去世，每逢忌日你都不会祭拜，那时候起，我就知道也许还有什么事，是我不知道的！”
　　说到这里，眼泪也是不禁再度流了出来。
　　“我曾经也很想得到过你的关怀，可是没有，这十几年我就像一棵小草，随风飘散，没有人在意过！”
　　“可是，你是我父亲啊，终究是我至亲的人。”
　　话音落下，眼里泪水夹带着希望看向李长风和李莫愁道：
　　“所以，李公子，放过他这一次吧！”

第98章 决战武林万人
　　公孙绿萼的话刚一落下，所有人的目光便看向了李长风，包括李莫愁。
　　李莫愁双手揽住李长风的腰，含情脉脉的道：
　　“长风，这一次就饶了他吧，毕竟我的命是他所救，这回我还他这份恩情！”
　　李长风的眼里依旧闪烁着寒意，不过最后点了点头。
　　“好，‘这一次’我放过他一命！”
　　尤其是在‘这一次’三个字上，加重了语气。
　　听到李长风的话后，公孙绿萼感激的拜了拜，然后人群里樊一翁快速出来，立刻扶起了地上的公孙止快速的离开了所有人的视线。
　　其余的绝情谷的守卫也是追随两人，退了下去。
　　唯有李长风看着公孙止的离去，眼里满含深意。
　　在所有人都没有注意到的时候，手中突然出现了一枚细小的毒银针，快速的刺向了公孙止。
　　由于银针细小，所以公孙止并没有察觉到自己已经中了李长风的毒银针。
　　..............
　　眼见公孙止离开，公孙绿萼也是站了起来，茫然的看着眼前的景象。
　　“绿萼姑娘，你后悔带我来这里吗？”
　　听到李长风的这句话，公孙绿萼摇了摇头，失魂落魄的道：
　　“其实，就算我没有带公子前来，想必公子最后也能找到这里！有些事情，就像冥冥中注定一样！”
　　说完后神色黯然了起来。
　　也就在这时，李长风脸转向了一边，因为那里，他感受到了大批人的到来。
　　不到一会儿，万千名中原武林武者出现，包围了整个山顶。
　　群山也因为他们的到来，鸟兽俱散。
　　所有的中原武林一看到在凉亭边的李长风三人，眼里满是愤怒，看着李莫愁和公孙绿萼，则是露出了贪婪以及淫欲的神色。
　　也许是因为人数众多，所以他们此时忘却了场中是剑魔，那个曾以一己之力，在英雄大会令所有武林人士息声的人物。
　　李长风也是感受到了所有人眼中的敌意，以及对李莫愁和公孙绿萼露出的那种目光。
　　手里的长剑也是不由得再次紧握了起来。
　　所有的武者包围了李长风三人之后，不约而同的发起了攻击。
　　这是一场没有人主导的围攻，完全是为了自己的利益，为了江湖上的名望而自发的战斗。
　　人性的黑暗面是丑恶的，如果事情的收益是百分之几百的回报，就会有人铤而走险。
　　如同在前世时，明知道毒品是重点打击对象，但是依旧会有源源不断的毒贩，试图挑战秩序和规则！
　　因为这是暴利。
　　如同此时对李长风的出手一样。
　　没有人不想复刻历史上的杨喜，得到了霸王的一截身体后，从此便出了后面的弘农杨氏，在时间的长河里，留下了绚烂的一页。
　　江湖与朝堂，本就是如此，以利益为导向！
　　李长风看到所有人迅速向他杀来后，冷冷的道：
　　“说一下，为何刀剑相向！”
　　人群里，有人高呼：“因为你是剑魔，祸害天下的魔头，仅此而已！”
　　听到这句话后，李长风彻底的大笑了起来，心里也有了怒色。
　　“哈哈哈，当年全真教是这样，如今你们也是！”
　　“我曾没有祸害天下，永远都是天下的人不断的挑衅！”
　　“之前全真教的事情，我知道你们并不是正义之辈，有利益的牵扯才会如此！”
　　“你们是想踩着我上位，好名动四方，对吧！”
　　说到此处，声音也是变的严厉了起来，眼里满是无穷的怒火。
　　话音刚落，便将李莫愁和公孙绿萼抱起飞到凉亭的上面。
　　随后只身一人，手持一柄长剑杀入人群。
　　“既然天下人皆是如此，那我便化身真正的魔头，那又如何！”
　　“天下人来，那便杀！”
　　说完后，剑吟声响起，李长风眼里满是一片通红，一步杀一人，千里不留行。
　　所有的武者就像砍瓜切菜一样，被火力全开的李长风杀的人仰马翻。
　　只见他在人群里，一会儿是独孤九剑，一会儿是玉女剑法，然后是九阴真经里面的剑招............
　　平生的所有武学，在这一刻酣畅淋淋里的展现出来，杀得整个凉亭里旁铺满了尸体，鲜血横流！
　　李莫愁在凉亭的上方看着李长风大杀四方，眼里满是无尽的忧愁。
　　公孙绿萼也是在此刻从茫然的状态里面回过神来，看着李莫愁道：
　　“莫愁姑娘，这些人是？”
　　李莫愁嘲讽的道：“一群披着正义侠士面皮的小人，伪君子！”
　　说完后，手里顿时出现了无数银针，不过她感觉好似少了一根。
　　不过由于银针众多，所以也不是那般在意。
　　然后对着眼前的公孙绿萼道：
　　“绿萼姑娘，你小心一点，我现在要去帮长风！”
　　“我不想让他一个人面对，起码，我会一直在他身边，与他并肩战斗，哪怕身死道消。”
　　说完后，眼里也是不由得浮现了第一次和李长风相遇时的场景。
　　想到曾经的那名毫无功力的少年，一个提着人头不断把玩后又狂吐不已的少年，她笑了。
　　也许那段记忆，会是她永久珍藏在脑海里面的回忆，是她心里最柔软的一角。
　　于是瞬间，银针迅速的向所有武林人士飞刺去，被刺中身者，一开始还未曾感受到疼痛，但是还没过一会儿，便口吐白沫，随后毒发身亡。
　　也就是此时，李莫愁从地上捡起一柄长剑，加入进了战局，在李长风的身后，杀向了武林诸人。
　　人群里，看到这一幅后，有人立刻便认出了李莫愁，因为之前李莫愁褪下了道袍，穿上了青衣，所以并没有发现。
　　“快看，是赤练仙子李莫愁！”
　　“果然，魔头就是魔头，一丘之貉！”
　　“今天我们来匡扶大义，为天下除魔！”
　　“即使身死，我们的名字，也会流传江湖；要是我们赢了，那便是名动一方的英雄巨擘！”
　　所有人听到此句，无一不目露疯狂！
　　哪怕剑魔厉害，那又怎样！
　　他们如今有万人，就算是一万头猪，拱也能拱死李长风。

第99章 血杀四方
　　李莫愁手执长剑一路杀向人群，和李长风汇合到了一起。
　　看着身穿青色长裙的李莫愁，李长风大笑，声音里满是飒然。
　　“莫愁，如今我们就要当一回真正的魔头！”
　　“你，后悔吗？”
　　李莫愁的身前，一名武者飞来，她飞身一剑，长剑划过那名武者的脖颈，随后鲜血自一条血线处喷射而出，缓缓的不甘心的倒了下去。
　　长剑里，鲜血流淌，一滴一滴的流到了地上，目光里满是柔情的望向了李长风。
　　温柔又决然的道：“前路漫漫，血海尸山，君往何方，生死相随！”
　　李长风听到后，脸上绽放出了笑容，长剑似乎感受到了他的心境，不断的在浅吟低鸣。
　　“莫愁，我也是！”
　　随后便直接冲到了半空，悬空而立，望向所有人，眼里露出了浓烈的杀意。
　　“既然天下是非不分，既然世人混浊，既然尔等不明正义，那我便成魔又何妨！”
　　说完后，手执长剑，从半空里冲入人群，无数道剑影自他的身体处激发，所触碰者皆无一人活口！
　　人群里也因为这一击，顿时被清空了一大片。
　　可是来的武林人实在太多了，即使这一击造成数十数百人伤亡，可是在庞大的基数面前，依旧不够看！
　　很快，绝情谷里，这座无名的山头上，凉亭前堆满了尸体，鲜血汇聚成河！
　　可是战斗还在继续，所有人都杀红了眼。
　　武林人士这边原本之前慑于李长风如此恐怖的威势，可是当他们真正的进入战场，不是你死就是我活的那一刻。
　　身体里面的肾上腺素飙升，所有人忘却了恐惧，心里只有一道声音，击杀剑魔，无上名望，万人敬仰！
　　在这所有人都不要命的打法里，李长风好似真正的剑魔降世，不知疲倦的挥剑砍了又砍，倒在他手中的人连他都忘记了有多人。
　　他的青色长衫此刻早就被血水浸湿，发丝，还有脸上，也是沾满了鲜血。
　　只有青色的长剑，虽然滴着鲜血，但是颜色依旧不改。
　　李莫愁此刻的状况不似李长风，她虽然现在没有任何的伤势，但是已经快累到筋疲力尽，手中的长剑不断的收割人头。
　　但是却已出现了缺口，她的行动也越发的缓慢了起来。
　　场中，只有李长风一人如初，大杀四方。
　　.............
　　绝情谷，一座高山上。
　　金轮法王看着对面凉亭前决战万人的李长风，从一开始到现在依旧勇猛，不由得倒吸了一口冷气。
　　不过他还算是好的，毕竟对于李长风的恐怖，他深有体会！
　　不过所有人不似眼前金轮法王这般的淡定。
　　尤其是随行的王光佐，眼睛瞪的很大，震惊的神色一直挂在脸上，眼神里，也满是对李长风的恐惧。
　　“这......这就是中原武林的，一代剑魔吗？”
　　金轮法王点了点头，“不错，眼前的人便是中原武林的眼中剑魔，幸亏中原人喜爱内斗，不然郭靖加上剑魔！”
　　“我蒙古大军要想攻破襄阳，也不知要何年何月！”
　　听到金轮法王的这番话，如果是放在之前，对于这帮眼高于顶的人来说，也许就是吹捧剑魔，来弥补自己在英雄大会上的失败，找个台阶而已。
　　不过现在，所有人没有说话，全都在想如果自己设身处地，会是何种局面。
　　不过一想起，便又摇了摇头。
　　连一直和金轮法王不怎么对付的尼摩星也罕见的没有反对金轮法王。
　　看到这里金轮法王笑了，李长风的强大，只有真正对决了才会知道他的恐怖。
　　不过，想到自己身边的人，以及身后从蒙古大营里带来的军队几千名高手，嘴角也是不由得冷笑了起来。
　　看着远方，还在勇猛厮杀的李长风喃喃自语。
　　“即使你天资无双，天赋盖压同代，有无敌之姿，那又如何！”
　　“你终归是人，等你身疲力竭的时候，我会给你送一份大礼！”
　　这句话好似在赞扬李长风，也好似在给自己加油打气。
　　不过在金轮的眼里，这些都不重要，今天的赢家，就只会是他这一方！
　　于是便命令身后的领兵的军官道：
　　“你们现在悄无声息的包围前面的那一座山，即使是一只鸟都不要飞出你们的包围圈。”
　　“等待我的指令，听到命令后，全速出击，以军阵压上去。谁后退一步，直接就地解决。”
　　“再告诉其他人，得剑魔首级者，官升五级，晋升贵族！”
　　“得其残体者，论功奖赏！”
　　“升官发财、美女，统统都有！”
　　“听到了吗？”
　　身后听到金轮的话后，问问愣了一会儿，随后惊喜的呼吸都大口大口的吸着道：
　　“遵命！”
　　然后便一路小跑的大声吆喝着金轮的原话。
　　此刻，所有听到的蒙古大军高手，眼里通红，呼吸加重！
　　他们仿佛看到了功名利禄在向他们招手，所有人都按捺不住，跃跃欲试！
　　金轮看在眼里，脸上露出了冷笑，随后又将头望向了山顶上的李长风。
　　.............
　　这场大战持续了很长的时间，凉亭前，早就不能用尸横遍野来形容了，人的尸体都快堆成了几米高，场中没有哪一处地方没有沾染血渍。
　　血液也深深的渗透进了岩石里，妖艳异常。
　　李长风犹如一个杀人狂魔，不知疲倦，不过他现在似乎进入了某种境界，忘却了自身，只有长剑在手中不断的飞舞。
　　一会儿是独孤九剑的精妙异常，一会又是瀑布剑法的凌冽杀意，还有玉女剑法的飘柔，九阴真经里剑招的诡异。
　　渐渐的，他闭上了眼睛，手执长剑，犹如舞者，不断的起舞。
　　不过一舞，便是剑影横飞，鲜血淋漓。
　　李莫愁也是快速的抽身来到了凉亭上，现在的李长风根本就是敌我不分。
　　而且有几个武林人眼见杀不死两人，便将主意打到了公孙绿萼的身上。
　　李莫愁虽然快要精疲力竭，但是其余人也好不到哪里去。
　　所以在凉亭上，她守护着公孙绿萼，打退了一波又一波的攻击。

第100章 剑来
　　李长风忘我的不断挥剑，所有的招式在他不经意间，奇迹般的糅合在了一起。
　　渐渐的，他睁开了眼睛，眼里不再如之前那般，满目猩红，而是纯净无暇，无数的剑影自他的瞳孔里涌现。
　　“原来如此！”
　　看着手中的青色长剑，他明悟了所有。
　　在修炼了独孤九剑、玉女心经和部分的九阴真经，以及自己在瀑布下领悟的瀑布剑法，等等绝学后（当然，现在的瀑布剑法并不足以称为绝世剑诀！）。
　　他融会贯通，在此基础上领悟出了剑道的真意！
　　剑者，乃是百凶之君，是杀人剑，十步杀一人，千里不留行！
　　剑客，是手执长剑之人，以身使剑，不如以心御剑。
　　剑出，千里取首级！
　　长剑在手，天下如随风，一剑千里。
　　于是他飞到空中，凌空而立，缓缓的松开了自己手执青色长剑的手，长剑缓缓的浮在他的胸前，横亘在他身边。
　　随后，万剑齐鸣，所有佩戴长剑的武者，手中的剑，不受控制的颤抖了起来，不断的向半空中的李长风微微倾斜下了剑身。
　　所有武林人在这一刻，感受到了莫名的恐惧。
　　尤其是看到遍地尸体，都快堆成了好几米高，恍然间，从疯魔的状态里回了过来。
　　这一刻望向半空中，身穿红色长衫的男子，瞳孔紧缩。
　　李长风并不知道这些人心里的所想，这一刻他领悟到了剑意之后，感觉念头通达，所有之前对剑术不了解的地方，也逐一的豁然开朗。
　　底下所有长剑不断的弯身颤抖的时候，李长风手缓缓的伸出，青色的长剑顿时飞到他的身后，剑意在这一刻瞬间爆发。
　　无数的剑影剑芒浮现，底下的颤抖长剑犹如受到了召唤，全部脱离出了所有人的手心，全部升空，与青色的长剑一道，飞到了李长风的身后。
　　漫天长剑横立，飘浮在了天空，给底下的所有武者造成了巨大的震撼。
　　没有人见到过这种情形，哪怕是在典籍里，也没有记载。
　　此刻在半空的李长风，犹如剑中之仙，君临天下！
　　.............
　　金轮看着不远处山头的这一幕，心里满是惊骇。
　　他突然想起了他师傅曾经说过，中原曾有一名剑中之魔，举世想求败，但是一生未能得偿所愿，故称求败。
　　那是他小时候，传授他武功的密宗长老说的，也即是他的师傅，当时他还以为是开玩笑，毕竟世界那么大，谁敢称无敌，谁言能不败！
　　因此他经常倒是去他那里听了无数次“故事”。
　　其中，便经常说到一剑三千里，千里取首级的事情，以及御剑飞行，一日游尽南北！
　　如今，他看到了那幅景象，心底里越想越是不敢置信！
　　至于其余的随行之人，则是个个张大了嘴巴，眼里惊恐。
　　这一刻，没有人再去敢说剿灭剑魔，所有人都不约而同的看向了金轮。
　　金轮此刻也是举棋不定，面对传说中的这种场景，他进退两难，满是煎熬。
　　剿灭剑魔，今天无疑是最好的时机，如果错过了今日，那将不再有可能！
　　甚至，如果未来剑魔成长到像他师父说的那种程度，那么所有人都将活在他的阴影下。
　　马光佐是第一个回过神来的人，立马就向前对着金轮道：
　　“金轮，要我说现在退就得了！”
　　“这种场景太恐怖了，反正我是不会去的！”
　　“蒙古的国师之位和小命，我还是觉得小命比较重要！”
　　“你看看，这哪是人啊，我反正受不了！”
　　随后便向众人抱了一拳道：“各位，我在蒙古大营里等你们，祝你们好运！”
　　说完后，便直接飞离了绝情谷。
　　杨过见状，也是默不作声的和马光佐一道离去。
　　剑魔的恐怖，没有谁比他了解的更深，再加上剑魔还有他，以及小龙女，他觉得似乎命运有所牵扯。
　　因此便不再多留！
　　金轮看着远去的杨过和马光佐，不禁冷冷的哼了一声，然后看向所有人，不带任何感情的道：
　　“你们还有谁退出？”
　　尼摩星等人没有说话，沉默便是最好的证明。
　　金轮见状，也是露出了笑意。
　　“很好，此战过后，功劳最大者我直接退位让贤，让出国师的位置！”
　　尼摩星等人听到后，眼里有了丝狡黠的目光。
　　而其余的蒙古高手，则是更加的激奋。
　　蒙古国师，比之贵族的地位更要高，乃是名誉上的一人之下，万人之上！
　　金轮见状，缓缓的看向了不远处凌空而立的李长风。
　　见此情景，眼里越发的凝重。
　　“剑魔，你始终还是一名凡人，我不信你始终不会筋疲力竭！”
　　....................
　　凉亭上。
　　李莫愁看着身处半空的男子，眼里精光熠熠。
　　好似如今李长风的风光，就是她本人一样，嘴角也是略微的向上扬起。
　　手里抓着公孙绿萼臂膀的手，也是不由的捏紧了一下。
　　不过此刻的公孙绿萼并没有感觉到。
　　她也是抬头看向了身处半空中的男子，眼里满是莫名的意味。
　　嘴里不由得轻轻呢喃：
　　“陌上人如玉，公子世无双！”
　　随后，好似感受到了臂膀上的疼痛，于是便看向了一旁，也是还处于观望李长风的李莫愁。
　　随即叹息了一声，刚刚生起的心思，如同陡然间被人泼了一盆冷水般，陡然熄灭。
　　.................
　　半空。
　　李长风感受到身后无数柄飞剑，感受到里面凛冽的剑意后，他缓缓的伸出了手。
　　霎那间，无数剑意涌起，彻底的倾覆了这片空间。
　　寒风猎猎作响，血色的长衫不断的迎风飞舞，凌乱的长发，稀稀疏疏的飘荡。
　　就在此时，一声轻呵声自李长风的嘴里响起，响彻云霄。
　　“剑来！”
　　（本章节完）
　　ps:狗作者求追读，求免费为爱发电。
　　新书期间，读者老爷们，赐给卑微的作者一个小甜头吧！
　　五更不是极限，十更更不是！

第101章 驾驭万剑
　　话音落下的那一刻，绝情谷的上空，剑意肆虐，无数柄飞剑颤颤巍巍。
　　底下深埋进尸体里面的长剑，冲破阻碍，带着血渍直射长空，来到了李长风的身前。
　　天空里，李长风被无数柄长剑所包围，他犹如剑中之仙，君临天下，莫敢不从。
　　看着底下还剩余的几千名武者，李长风眼里的杀意凝结成了实质。
　　冷冷的道：“天下人尽唤我为剑魔，那今日我便成为真正的剑魔！”
　　说完后，手轻轻的抬起，微微向前一挥。
　　无数柄悬浮在他身旁的长剑，顷刻间，划破了天际，发出了猎猎作响声，密密麻麻的向下飞射去。
　　瞬间，绝情谷的上方下起了无数剑雨，自天上，直直的向下射去。
　　底下。
　　千余名江湖武者看到这里，无一不露出惊骇的目光。
　　可是飞剑的速度实在太快了，等他们回过神来后，一柄柄长剑自他的头顶，贯穿了他们的身体。
　　无数的哀嚎声响起，不过过了一会儿，现场就完全的寂静了下来。
　　场上，除开凉亭上面的李莫愁和公孙绿萼之外，无一人站立。
　　底下，尸横遍野，万余名武者的尸体堆满了整个山顶，鲜血似河流，缓缓的向山下流去。
　　战斗之惨烈，战斗之疯狂，完全不足以称道。
　　在无数年后，有人在编撰剑仙生平的时候，这里永远是迈不过去的一道坎，一场重大战役。
　　因为他标志着剑仙时代的开幕，是剑仙镇压世间一切敌的起始。
　　........................
　　李长风看到底下无一人站立后，他的脸色逐渐的苍白了起来，随后再也支撑不住，从半空中缓缓的掉落了下来。
　　李莫愁见状，心疼的快速冲上天，在半空中缓缓的抱住了他。
　　然后飞到了凉亭上。
　　李莫愁看着怀里面脸色苍白的李长风，温柔的将双手放在了他的脸上，一边抚摸一边流着泪笑了起来。
　　“长风，如果没有我，就不会有这么多的事了！”
　　李长风摇了摇头，脸上也是略微露出了笑意，伸出手将李莫愁的手紧紧的贴在自己的脸上。
　　“傻瓜，找到你就是老天眷顾我李长风了！”
　　“这一切，值得！”
　　李莫愁听到后，紧紧的抱住了李长风，将他深埋进自己的胸里。
　　喃喃自语，用李长风听不到的声音道：
　　“如此，就算两女共伺一夫又如何，做小又如何，都值得！”
　　李长风没有听到李莫愁的话，此刻在李莫愁的胸怀里，感受到她的炙热后，耳朵也不禁染上了微红。
　　让他忘却了四肢无力，以及用功过度的痛苦！
　　........................
　　另一处山峰。
　　金轮看到漫天剑雨，心里也是不禁惊骇。
　　没有人能直观了这场战斗后，会不露出感慨。
　　当他看到剑雨后，底下的武者无一生还，有那么一刻都心生了退意！
　　最后，李长风力竭从空中坠落，这才将他的自信拉了回来。
　　同时，也是将李长风，写进了自己的必杀名单里。
　　在以前，他的师傅因为长期活在了那名剑客的阴影下，最后郁郁而终。
　　现在，到了他这一代，他也遇上了中原的一代剑客！
　　他不允许自己像他的师父一样，一辈子活在别人的阴影里。
　　他是金轮，世间唯一，也是密宗近百年来最出色的传人！
　　于是眼里满含杀气，转过头来，看着身后的诸人，脸色深沉，声音低鸣。
　　“各位，现在便是最好的时机，谁要是杀了剑魔，他不仅仅会是蒙古国的国师，而且今后，我金轮愿意为他做三件事情。”
　　“只要在我的能力范围内，任何事情都可以！”
　　“而我只有唯一的要求，那便是杀了他！”
　　潇湘子等人看着金轮无比认真的神色，眼里也是露出了疯狂！
　　金轮可是密宗的传人，那无条件的三个要求，含金量太高了，而且还有蒙古国师的位置。
　　这让所有人都眼红了起来。
　　金轮看到众人的情绪被自己调动后，手轻轻一挥，道：“进攻！”
　　于是之前包围了整座山巅的所有蒙古高手，纷纷向山上杀去。
　　潇湘子、尼摩星、尹克西等人也是拿起了自己的武器追随在大军的身后。
　　待众人都远离了之后，金轮拿出了自己的五片金轮，看着自己的武器，他的瞳孔里，露出了宛若实质的杀意。
　　随后，便向远处李长风所在的山峰飞去。
　　........................
　　凉亭上。
　　李莫愁依旧抱着李长风，不断的摇晃着着身子，一边还不断的拍了拍李长风的后背。
　　脸上也是露出了幸福的笑容。
　　这一刻，神雕世界里，赤练仙子李莫愁消失了，只有曾经怀揣着青春，向往江湖的那名女子——李莫愁。
　　李长风身上，被鲜血染红的血衣，一片又一片破裂开。
　　李莫愁看着这一切，从袖子里拿出了银针，然后将内力注入进去，把里面的毒素逼出，再从袖子里拿出了细线。
　　穿针引线好后，宛若贤惠的大家闺秀，替李长风缝起了衣服。
　　李长风感受到李莫愁的这番动作后，眼里尽是满足之色。
　　还时不时的在李莫愁的胸间乱动，让李莫愁也不时的露出了娇羞的神色。
　　而在两人的旁边，公孙绿萼看到这一幕，满是羡慕。
　　可是一想起之前发生的事，她也不由得黯然了下来，心底里不该有的幻想，被她深深的埋进记忆的深处。
　　很多年后，当她再回忆起凉亭上，绝情谷的上空，那名驾驭万剑的人间奇男子，世人敬仰的剑仙时，嘴角里会不自觉的露出笑意！
　　..................
　　“咚咚咚！”
　　突然，群山间，地面开始震动了起来，李长风瞬间从李莫愁的怀里挣脱出来，看向不远处的山道，脸色变得铁青。
　　“有人来了，而且还是军队！”
　　李长风的话音落下，蒙古千余名训练有素的高手出现在了他们的眼前。

第102章 再战蒙古诸雄
　　潇湘子、尼摩星、尹克西三人站在所有人的蒙古高手的前面，一脸不怀好意的看着李长风。
　　金轮法王也在此刻飞入了场中，脸色阴沉，杀意涌现。
　　李长风见状，缓缓的站了起来，不过因为之前召唤万剑，内力耗尽，所以显得有些虚弱，身形好似来一场大风，都能将他吹走！
　　李莫愁在一旁搀扶着他，两人并肩站立。
　　看着金轮等人，以及数千余人的蒙古高手，而且看他们纪律严明，很明显是从大军里面抽调出来的。
　　一时之间也是不由得苦笑，嘲讽的道：
　　“看来，我是如此的受你们的重视，派遣了那么多人来！”
　　金轮听到后点了点头，“是的，因为你是剑魔！”
　　“仅凭这一点就已经足够了！”
　　“还有，老夫想告诉你的是，这里不是襄阳城，也不是归云庄，所以英雄大会的那一幕也不会再出现！”
　　“更何况，如今，我为刀俎，你为人肉！”
　　“老夫给你几个呼吸的时间，交代你的后事吧！”
　　“说完后，我不会手下留情的！”
　　“还有，你别想着逃跑，因为你身边的两个女子可跑不了！”
　　“我猜你可不想你身边的人，一双玉臂万人枕，一点朱唇万人尝吧！”
　　“喔，对了，忘记告诉你，我们是蒙古人，不是你们中原人，我们不会夸大，万人就是万人，绝对不会用夸张的语句！”
　　金轮说完后，便不等李长风回应他，立刻将脸转过去，对着身后的一名蒙古高手道：
　　“一会儿剑魔下场后，以军阵全力冲杀，一切以纪律为主，谁退夷灭全族！”
　　“你和其余的蒙古高手拖住剑魔，不要让他有喘口气的机会！事后，我会重重的赏赐你们！”
　　那名将领听到后，恭敬的走了下去，一路小跑，传达金轮的命令。
　　金轮看到后，便将头再度转向了李长风，眼里满是浓重。
　　李长风和李莫愁并肩站立，微风咧咧作响，吹乱了他的发丝，随风飘动。
　　看着眼前从蒙古大军抽调出来的蒙古高手，李长风知道，这一战，绝对会是他生平最艰难的一战。
　　武者间的战斗，充满了很多的因素，但很多人都是以自己的生命为主。
　　比如留得青山在不愁没柴烧、乌合之众等等.........，这些话，便是对江湖人士最好的描述。
　　但是大军不一样，军人以服从命令为天职，哪怕前面是血海尸山，悬崖峭壁，只要命令到，那便只能前行！
　　所以他的脸色也不由得凝重了起来。
　　他没有把握，而且还是在内力耗尽的前提下。
　　似乎是感受到了此刻场上形势的严峻，李莫愁也是不由得紧握住了李长风的手。
　　目光遥望远方，语气里满是柔情。
　　“长风，如果此战后，我们还在的话，你就娶了我吧，哪怕是为妾，我也愿意！”
　　说着说着，眼里雾气萦绕。
　　她才找到自己的幸福，不过看到如今的形势，只怕很有可能会是自己的恍然一梦。
　　李长风听到李莫愁的话后，惨白的脸上也是勉强绽放出了笑容，面容里憔悴了几分。
　　顺着李莫愁的目光，看向了远方，沧桑的道：
　　“莫愁，你还记得我们第一次相遇的场景吗？”
　　李莫愁听到后，似乎想起了一些事，不禁莞尔一笑。
　　李长风自顾自的再道：“莫愁，那你知道我是来自哪里吗？”
　　李莫愁摇了摇头，她曾经也秘密的调查过李长风，可好像一切的源头，就是始于当年，在襄阳城外，那一片树林里和他相遇。
　　其余的，不管怎么查都查不到，就好像他就是从天上掉下来一样。
　　“你应该不知道，因为我不是这个世界的人，我其实就是从那里下来的！”
　　说完后一边手指了指天上。
　　李莫愁看到这一切，之前抑郁的心，在这一刻缓缓的笑了起来，脸上满是相信的表情，实则内心里不由得一暖。
　　因为她觉得这就是李长风在安抚自己。
　　见到李莫愁发笑的那一刻，李长风便知道了她理解错了，当成了一个玩笑话！
　　他也没有在意，他最主要的事情，便是让李莫愁心安。
　　人生是一场盛大的旅行，哪怕面对绝境，也要微笑的报之以歌，慷慨的活下去。
　　李莫愁听完后，便轻轻的拿起一旁的长剑，将其握在了手心，两人相视一笑，瞬间便读懂了对方的目光。
　　于是李长风手执青色长剑，李莫愁执一柄黑剑，在金轮等人还没有反应过来的时候，杀向了人群。
　　金轮诧异了一会儿后，脸上露出了冷笑，对着两人道：
　　“你们以为出其不意，就可以真的能绝地翻盘吗？”
　　“我金轮告诉你，大错特错，我们不是武林中人，我们是披着江湖的军队！”
　　随后轻轻的抬起手，向下一挥！
　　后面的无数从蒙古大营里抽调出来的高手，结成战阵，冲向两人。
　　潇湘子、尼摩星、尹克西等三人更是火力全开，一马当先，直奔李长风和李莫愁。
　　瞬间，双方冲杀到了一起。
　　李长风剑起剑落，人头纷飞，身形飘逸，挥剑便是鲜血涌现。
　　李莫愁虽然多年没有使用剑，但是在古墓，也曾经练过剑，所以她的剑法造诣也不低。
　　虽然没有像李长风那般夸张，但是依旧大杀四方，再现江湖上赤练仙子李莫愁的风采。
　　两人一剑一人，不与潇湘子、尼摩星、尹克西等三人纠缠，直接杀向军阵里，袭杀其余蒙古高手。
　　脚下所过之处，皆是用尸体铺就，霎那间和其余人打的有来有回。
　　金轮眼见李长风和李莫愁被其余人牵制住，嘴角也是露出了一丝的冷笑。
　　然后转头看向了还在凉亭上的公孙绿萼，满眼不怀好意。
　　“中原人总是喜爱出风头，喜爱英雄救美，还有感情用事！”
　　“现在我倒是要看看，剑魔会不会也有可能会是一名君子！”
　　话音落下，就全速冲向了凉亭的上方，手掌向公孙绿萼的脖颈处抓去。

第103章 金轮挟持绿萼
　　李长风也是注意到金轮的动作，可是眼前的人实在太多了。
　　再加上潇湘子、尼摩星、尹克西等三人高手的牵制，完全没有余力再去救公孙绿萼，只能眼睁睁的看着金轮冲上凉亭。
　　公孙绿萼见状，一时之间也是六神无主了起来。
　　恍惚间他朝李长风的方向看了看，眼见李长风陷进人群里脱不开身，顿时面色惨白了起来。
　　金轮瞬息而至，一只手抓住了公孙绿萼雪白的脖颈，将她提了起来，大喝道：
　　“剑魔，你看看这是谁！”
　　李长风听到后迅速拉着李莫愁，一剑荡开四方，场地中心瞬间被清空。
　　蒙古人的攻击此刻也是停了下来，潇湘子、尼摩星、尹克西三人则是一脸冷笑。
　　李长风和李莫愁并肩站立，脸色异常的清冷，没有说话，只是目视金轮！
　　金轮看到后，脸上也是不由得露出了笑意，看李长风的样子，大概也会是和其余的中原武林人一样。
　　于是便大声道：“剑魔，只要你放下手上的剑，那么我就放她一条性命！”
　　“不然，我手里这雪白又满是透露着花香的脖颈，可就被我活生生捏断了！”
　　李长风并没有为之所动，手里依旧紧握长剑。
　　声音凛冽，不含任何感情的道：“金轮，我们都不是小孩子，这是江湖，你要我放下手中的剑，意味着什么，我会不知道吗？”
　　“一名剑客，若是放下了手中剑，那还算是剑客吗？”
　　金轮闻言，不由得伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，阴笑道：
　　“那意思就是，你拒绝了老夫的好意对吧！”
　　说完后，眼里厉色一闪而过，手里陡然加重了力道。
　　公孙绿萼的脸上，因为窒息感而憋的通红了起来，嘴角处也是流出了鲜血，双脚不停的在半空处打颤。
　　李长风见状，也是紧紧的咬住了牙齿，握紧了长剑！
　　金轮看到李长风的表情后，肆意的大笑了起来，只要李长风在意他手中的女子，那他便赢了一大半。
　　于是手里减轻了力道，公孙绿萼因此而大口大口的呼吸起来，神色惶恐！
　　看向了李长风有了一道难以言明的意味，更是露出了羡慕的目光看向了李莫愁。
　　金轮很满意，微笑的道：
　　“剑魔，我再给你一次机会，不要浪费老夫的时间！”
　　“老夫怕时间久了，你就会趁机恢复，所以下一刻，你还没有做出选择的话，别怪老夫辣手摧花！”
　　说完后，再度高高的提起公孙绿萼，大声的道：
　　“剑魔，她的命能不能活，就看你的选择！”
　　这一刻，群山俱静，所有人都看向了李长风。
　　李莫愁的眼里，满是关切，从李长风不远千里一路寻找她的时候，她的心就已经属于李长风了。
　　就像之前说的，哪怕没有名分也罢！
　　而蒙古高手们，潇湘子、尼摩星、尹克西等人，则是一脸嘲笑。
　　在江湖上摸爬滚打很多年了，对于情感，他们早就麻木。
　　人生不过几万个日日夜夜，每天快活，便是他们的追求！
　　公孙绿萼也是在此刻望向了李长风，眼里有着复杂的神色。
　　情花丛里初相遇,一见长风误终身。
　　一个怀春的女子，对英俊潇洒，风流倜傥，在绝情谷的上空驾驭万剑，仿佛剑仙降世，是没有丝毫的抵抗力的。
　　但是李长风纹丝不动，只是冷冷的看向了金轮。
　　李长风是一个穿越客，他不是本地的土著，没有受到过一些腐朽的思想束缚。
　　如果他今天放下了剑，金轮会放过公孙绿萼吗？
　　不，绝对不会，相反因为他的不抵抗，所有人都会落入到蒙古人的爪牙里。
　　就连身边的莫愁，也会跌落到地狱！
　　于是冷漠的声音响起，所有人听到后，无一不感受到脊背上发凉。
　　“金轮，我说过的，我们不是小孩子，剑我不会放下，剑在人在，剑毁人亡！”
　　“但是，我告诉你，她的命，你要是收了，代价你付不起！”
　　随后就在众人的目光中，李长风手高高举起，青色长剑自他的手心一划而过，鲜血顿时喷涌而出。
　　凛冽的声音再度响彻四方。
　　“我，李长风再此发誓，若是这里有人敢伤害她，我必百万倍偿还！”
　　“待我出去，目光所至，蒙古人有一个杀一个，杀到天下再无蒙古！”
　　“尤其是密宗，我不仅要杀尽所有人，也要断了尔等的传承！”
　　说完后，青色长剑遥遥的指向了金轮，一字一句的道：
　　“金轮，你敢不敢赌！”
　　“赌我，还有她的命。”
　　这一声回荡在群山之间，所有人都感受到了李长风声音里夹杂着的冰冷和疯狂！
　　金轮看着李长风，这一刻，他迟疑了，他怕今天留不住李长风，密宗再一次笼罩在剑客的阴影下！
　　他的心里也涌出了强烈的不祥预感，像要发生什么不好的大事一般。
　　可是如今的他，是必胜之局，无论从那个角度看，都不可能会让李长风绝地翻盘。
　　但他像似被人定在了哪里一样，没有言语。
　　所有人在这一刻，将目光从李长风的身上投向了金轮。
　　他们想看看金轮是做何抉择。
　　但是他们失望了，他们眼里的国师，面对剑魔的誓言，没有回话！
　　潇湘子、尼摩星、尹克西三人见状，更是对着金轮冷哼了一声。
　　“哼，金轮也就这胆气，此战过后，不管成不成，国师之位他不配！”
　　底下的蒙古高手，也是不断的窃窃私语了起来。
　　金轮听到后，脸色没有丝毫改变，只是又一次用手抓着公孙绿萼的脖颈，将她提了起来。
　　怒视着李长风，心里也是有了决定！
　　于是，一道声音自金轮的口，回荡在所有人的耳边。
　　（本章节完）
　　ps：
　　今晚八点半，作者要去奔现了。
　　小说今天只更三个章节吧，我嗅到了幸福的味道。
　　（哇呜哇呜，期待！）
　　十点钟会有结果了，欢迎大家来我抖音：神再佑我松君。
　　来吃狗粮！
　　要是奔现失败，从此封心所爱，今晚无论多晚都会继续更剩下两个章节。
　　要是晚上没发小说，就是成功了！
　　最后，嘻嘻，求祝福！

第104章 再战
　　“剑魔，老夫从来不接受威胁，更何况是你！”
　　这一声厉吼，震的群山不断的为他回响，所有的蒙古人，这一刻，眼里望着霸气的金轮，不由得露出了狂热。
　　而被金轮抓着脖颈提起来的公孙绿萼，脸色通红，鲜血不断的自她的嘴角处流出。
　　双手一直往自己的脖颈处抓去，但是她的力量过于渺小，根本就毫无用处！
　　李长风的看着眼前的这一切，手里的长剑被他紧握的微微颤抖，眼里满是冰冷。
　　金轮眼见李长风还没有妥协，手上的力道不断的递增。
　　公孙绿萼原本还在挣扎，因此渐渐的失去了力气，双手垂了下来。
　　在濒临死亡的那一刻，她的脑海里突然出现了无数画面。
　　她看到了小时候，她依偎在裘千尺的怀里，不断啼哭的场景，以及后来无数发生的事情。
　　往事如烟，如荧幕，一帧一帧的浮现，最后定格在了情花海的上空，遇见李长风的那一刻。
　　渐渐的眼皮开始闭合上。
　　不过在最后一刻，金轮眼看公孙绿萼快要毙命的时候，剑魔李长风都没有妥协，他放手了。
　　眼里的厉色疯狂的涌起，瞬间将公孙绿萼丢给了李长风和李莫愁！。
　　“剑魔，你们中原武林不愧会这样称呼你，果然够冷血，够无情！”
　　“连一个喜欢你的红颜知己殒命在你身旁，你都无动于衷，看来所有的女人，也不过是你的玩物！”
　　一边说的时候，一边不怀好意的看向了李莫愁。
　　可李长风顾不上其他，连忙接住了公孙绿萼！
　　看着倒在怀里的公孙绿萼，李长风的眼里，也是略微露出了愧疚的神色。
　　如果今天自己没有到绝情谷的话，也许她就不会像如今这样。
　　再说，神雕世界里，众人的命运轨迹都被他改的面目全非，原著中发生的，关于她的凄凉结局，大概不会再发生。
　　而且此刻，他也是知道了为何金轮没有杀掉公孙绿萼，反而将垂死的她丢向两人。
　　一个伤者，往往能拖累两人。
　　因为公孙绿萼不会让李长风妥协，那么她的生死对于金轮而言不再是那般重要。
　　直接丢给李长风两人，拖累他们，将收益最大化！
　　这个局，一环连一环，李长风就算知道，也不能不接！
　　潇湘子、尼摩星、尹克西看到金轮的这一番骚操作后，也是不得不高看了他一眼。
　　尼摩星：“金轮这老匹夫，够狠，够无耻，不过我喜欢。”
　　潇湘子、尹克西两人不由得点了点头！
　　金轮看着李长风抱着公孙绿萼后，笑意戛然而止，无形的杀机自他的身体里激发出，大吼道：
　　“还等什么，杀！不需要活口！”
　　众人听到后，蜂拥而上，数千余蒙古高手组成战阵，不断的向前压去，挤压李长风等人的活动范围。
　　潇湘子、尼摩星、尹克西更是一脸淫笑，纷纷向李莫愁杀去，手段卑劣，相较金轮，不遑多让。
　　招招都是朝李莫愁的胸处以及下体等隐私部位，发起攻击。
　　李莫愁手中长剑飞舞，看向几人，满脸杀意，一剑一剑的将所有的攻击格挡了下来。
　　而潇湘子、尼摩星、尹克西三人看到一击不中，而且身旁的其余蒙古高手也终于挤压到了李莫愁不足三米处，于是便飞速的脱离了战场。
　　不断的在场外，如阴蛇般，找寻机会，完成绝地一杀！
　　毕竟，他们不是从蒙古大军里抽调出来的蒙古高手，在进行所有的任务时，都是以自己的利益为主。
　　哪怕金轮许诺的奖赏如何丰厚，那也不行，因为连命都没有了，他们还要赏赐干嘛！
　　金轮看着几人，也是不由得火大，不过现在最主要的事情，便是灭杀剑魔！
　　剑魔的存在，就像一根毒刺，狠狠的扎在了金轮的心里。
　　这不仅仅因为他是汉人，更加重要的原因是，他是一代剑客，当代无人能出其右的剑客。
　　金轮从他的身上，看到了他师傅口中，那名叫“求败”男子的身影。
　　于是，大手一挥，身后瞬间飞出五片金轮，不断的旋转，在他的头上萦绕。
　　然后直接一脚猛的踏了大地，飞到了半空，携带着五片金轮，向李长风的方向杀去。
　　大战将起，硝烟弥漫。
　　李长风见状，立刻从自己的衣服上，扯下了一条血布，将公孙绿萼绑在自己的背上。
　　随后长剑飞舞，杀向了蒙古高手群里。
　　凭借着独孤九剑的精妙，即使他现在内力所剩无几，但是见人便是一挥，人头翻滚，鲜血喷溅。
　　短短几个呼吸，他的剑下便多了几十个蒙古亡魂。
　　可是眼前的不是江湖武林人，而是从蒙古大军里面抽调出来的高手。
　　在他们的眼里，命令一出，哪怕前方刀山火海，他们都不会有丝毫的犹豫，向前猛杀去。
　　大战不平，杀戮不止。
　　所以即使前面的人倒下，即使李长风勇猛如常，但是他们依旧前赴后继，一个个挥刀砍向李长风。
　　李莫愁这边，情况也不会好过。
　　不仅有蒙古高手不断的围剿，还有潇湘子、尼摩星、尹克西三人在暗中，择机出手。
　　所以她不仅要杀眼前一望无边的蒙古高手，一边还要防范潇湘子、尼摩星、尹克西三人。
　　于是，在这样强度的攻伐下，她也渐渐露出了疲软的神色。
　　而金轮，携带着自己的武器进场后，向李长风所在的方向杀去，大手一挥，身后的五片金轮撕破空间，发出来“嗖嗖嗖！”的声响。
　　眨眼间，就来到了李长风的身前。
　　李长风腾空一跃，旋转自身，长剑挥舞，自以他为中心的三米范围内，蒙古高手尽皆被一剑挥掉了头颅。
　　鲜血从脖子处喷出，场面极其炸裂。
　　然后将手中的青色长剑挥出，横亘在自己的身前不断旋转。
　　金轮的攻击也是在此时到达了他的身前，一片片金轮不断的和旋转的长剑碰撞到了一起，溅起了无数的火花。
　　金轮的手掌，夹杂着澎湃的内力，也瞬间来到了李长风的身前，狠狠的向李长风的胸前轰去。

第105章 命悬一线
　　李长风连忙转身，规避掉了金轮的攻击。
　　随后便背着公孙绿萼冲进了人群里，一剑一枭首，同时也在暗自的恢复自己的内力。
　　金轮眼见李长风即使内力所剩无几，滑溜异常，脸色顿时变的铁青。
　　不经意间，他的余光瞥到到一旁的李莫愁，嘴角露出了一股邪笑。
　　“你可以无视你背后的人，但是我不相信你对她也能做到真正的冷血。”
　　随后大手对着一旁的李莫愁挥去，环绕在他头上的五片金轮，再次划破空间，径直的飞向李莫愁。
　　人群里，蒙古高手围住了李莫愁，但是五片金轮无视友方，从一个个的蒙古高手的胸膛，一穿而过。
　　然后杀向了李莫愁。
　　李莫愁本就已经被其余的蒙古高手消耗了大半的功力，如今看着快速飞来的五片金轮，连忙挥剑向前方格挡而去。
　　一片片金轮在李莫愁身前，不足一米的时候，就被李莫愁一剑砍飞。
　　五片金轮，一剑又一剑，彻底的将她所剩的力量消耗殆尽。
　　脸色苍白，握着的长剑手，也不断的在颤抖！
　　潇湘子、尼摩星、尹克西三人见状，纷纷露出了得意的邪笑，随后全部冲向了李莫愁。
　　潇湘子手呈爪状，一脸淫笑的看向了李莫愁，对着李莫愁的胸部抓去。
　　尼摩星和尹克西两人分别朝她的下体和头颅攻伐。
　　“卑鄙！”
　　李莫愁说完后，艰难的扭动身子，拖着疲惫的伤躯，再一次的艰难出手，一剑挥向了潇湘子，逼退了他的进攻之后。
　　在腾空一跃，规避了尼摩星、尹克西两人的掌力。
　　可是金轮此刻也出手，一掌轰出，瞬间来到了李莫愁的身旁，趁着李莫愁这一会儿的空档，一拳击在了李莫愁的腰间。
　　狠狠的将她轰飞到李长风的身前。
　　李长风见状，身影陡然加快，青色的长剑不断挥舞，在原地留下了残影，快速的穿越身前十米内的所有蒙古高手。
　　然后一把抱住了李莫愁。
　　顷刻间，凡是在他十米内的所有蒙古高手，脖子上露出了一条细线，等他们回过神来，自己摸了摸自己的脖子时。
　　突然，出现了一条猩红的细线，随后伤口逐渐变大，鲜血也从那一道伤口处喷薄而出。
　　所有人，面露不甘，神色惶恐的倒了下去。
　　潇湘子、尼摩星、尹克西三人，看到李莫愁倒在了李长风的怀里，想要立马出手，将其击杀。
　　可金轮缓缓的伸出了手，制止了他们。
　　嘴里不留任何感情的道：“伤者，往往比死去的人，更有价值！”
　　“现在，剑魔身上已经有两名伤者，这回，我们赢定了！”
　　“转换目标，全力出手攻击剑魔！”
　　“以绝后患！”
　　随后，所有人不给李长风任何的喘息之机，在李长风抱着李莫愁的那一刻，无数名蒙古高手再度压上，悍不畏死！
　　潇湘子、尼摩星、尹克西，纷纷不再似之前那般，划水摸鱼！
　　而是纷纷拿出了自己的成名绝技，内力也是不断的在掌中汹涌，对着李长风全力绞杀。
　　大战，战到了现在，已经没有后路！
　　今天不是李长风死，就是他们亡。
　　如果李长风今日逃出生天，那么对于他们而言，就是天大的灾难，日后他们将活在李长风的阴影下，东躲西藏。
　　江湖，斩草不除根，春风吹又生！这是所有武者在踏进江湖的那一刻，被前辈们以身作则用的血琳琳的事实来教导他们的。
　　金轮也是人狠话不多，五片金轮再度萦绕在他头上，大手一挥，再度杀向了李长风。
　　李莫愁被李长风抱在了怀里后，还来不及高兴便看到了所有人向李长风杀来，心里面也是知道了对方的算计。
　　于是一把抓着李长风的手臂，急切的道：
　　“长风，快，快将背后的人放下，然后快离开，我给你争取一点时间！”
　　“不然，我们都会死在这里的！”
　　“要死，也是我死，毕竟都是为了我，你才会来到这里！”
　　李长风摇了摇头，危机关头，时间每分每秒都是弥足珍贵，但是眼里的坚决，李莫愁读懂了！
　　里面愁苍白的脸上，也是不由得露出了微笑。
　　呢喃的道：“师傅，你说过，要是古墓外，有一个甘心为我而死，那我便可将真心托付！”
　　“可是如今，我虽是找到了，但是没有那般幸运，可以得到这种幸福。”
　　“我好遗憾！”
　　李莫愁的呢喃，李长风没有听到，但是要他抛弃李莫愁，这不是他的风格。
　　人生在天地间，本就是如同蝼蚁，潇潇洒洒快活一生，便足够了！
　　而且，他还没有到绝境！
　　他还有最后一招，哪一招他不敢轻易动用，自英雄大会后，便已经彻底的尘封了下去。
　　因为会有入魔的风险。
　　此时，无数蒙古高手，以及金轮等人的攻击也是瞬间袭来。
　　李长风背着公孙绿萼，手里揽着李莫愁的腰，单手持剑，腾空一跃，一剑又一剑的劈开了金轮这恶心人的五片金轮的攻击。
　　然后又迅速的旋转翻身，规避掉潇湘子、尼摩星、尹克西三人的掌力！
　　最后落入了人群。
　　所有蒙古高手见状，血色通红，提着大刀就向李长风砍去。
　　李长风陷入人海里，不断的挥剑斩敌。
　　金轮，以及潇湘子、尼摩星、尹克西四人看到后，再次迅速的冲向了李长风。
　　现在是最好的时机，将李长风彻底的留在此地的绝好机会。
　　绝情谷，山巅处。
　　无数尸体铺满了地面，堆成了几米高。
　　鲜血汇聚到了一起，宛若溪流，不断的向山下流淌去，一直流到了情花丛。
　　将整片情花海，渲染成了一片红色的海洋。
　　和栽在一旁山谷里面的情花，交相辉映！
　　这一战，战的绝情谷都换了新颜，大地都被染成了一片血红。
　　无数年后，当人们来到这里，看着一片血红的大地，露出了无限的感慨。
　　而山巅处。
　　随着金轮和潇湘子、尼摩星、尹克西四人发出绝命一击，李长风也命悬一线，生死危机。

第106章 李长风入魔
　　四人的攻击眨眼间袭向了李长风。
　　人群里，李长风感受到身后恐怖的波动之后，瞳孔逐渐变得猩红，手里的青色长剑飞速的在他的手上挥动。
　　随后，一剑挥向了前方，激荡而出的剑气，瞬间就砍翻了眼前一排排的蒙古高手。
　　这一刻，在最后的关头！
　　他使用了自英雄大会之后，就尘封下去的禁忌功法。
　　不过这一次，不仅仅是同时使出了独孤九剑和瀑布剑法，还加上了九阴真经和玉女心经！
　　三部旷世绝学，加上自己自瀑布下领悟出的瀑布剑法，杀的眼前蒙古高手人仰马翻。
　　血色长衫，猩红的瞳孔，就连青色的长剑在这一刻，因为沾满无数鲜血的缘故，也发出了妖艳的红色光芒。
　　随后，绝情谷，凉亭边，顿时出现了四道李长风人形虚影，每个人使出了不同的武学，最后全部凝聚在李长风的身上。
　　这一刻，李长风疲惫感瞬间消失，所有的情感也在这一刻统统的泯灭。
　　他轻轻的抬起头，看向金轮等人，眼里满是漠视，就好像人命在他的眼里，犹如草芥。
　　李莫愁看到异常陌生的李长风，眼里满是担忧的神色。
　　不过处于疯魔状态下来的李长风，根本就没有注意到李莫愁的这副神情，就算注意到，也不会有丝毫的感情波动。
　　金轮看到李长风猩红的双眼后，大惊失色，连忙再加大内力的输出，想要毕其功于一役。
　　因为他亲身经历过李长风的这种状态。
　　如果说之前他的称号为剑魔，是中原武林给他的恶名的话，那么现在他的这这副状态必然是魔中之魔。
　　潇湘子、尼摩星、尹克西三人也是顿感不妙，急忙的在追加内力，全力出手。
　　眨眼间，所有人的攻击来到了李长风的身前一米处。
　　这时，李长风动了，妖艳的红色长剑缓缓举起，随后便消失在李长风的手中！
　　紧接着，李长风违背武学的常态，快速的向前冲杀去，留下了五道虚影。
　　金轮和潇湘子、尼摩星、尹克西的攻击因为失去了李长风的身影后，全部落空！
　　恍惚间，潇湘子身后的出现了一道红色的身影，金轮大骇。
　　连忙吼叫到：“潇湘子，小心，他就在你的头顶上！”
　　可是还没等金轮的话落下，李长风空着的手，轻轻一挥，在人们的目光中，潇湘子尸首分离！
　　一代蒙古高手，享誉整个湘西地界的武学大拿，终究饮恨。
　　这时候，人们才看到了李长风手里，妖艳又透着红光的长剑。
　　金轮也在此时才反应过，李长风的手上并不是没有剑，而是因为他挥剑的速度实在太快了，快到超出了人眼捕捉的极限。
　　造成暂时性的错觉。
　　可是其余两人，不是金轮这等天才，当他们回神时，李长风早已完成了对潇湘子的绝杀。
　　而李长风冷漠的看着其余的三人，再度杀去，身形无比的奇快，身后在阳光的照射下，露出了五个影子。
　　金轮看到这一现象后，也终于明白为何当初郭靖那般强势，还是会落败！
　　要是见面直接开这个大，所有人都不够看！
　　想到这里，也萌生了退意。
　　而李长风不顾其他，挥舞着手中别人看不见的妖艳红色长剑，杀向了尼摩星和尹克西。
　　两人此刻早就被眼前的李长风吓的失了神，不过在绝地之下，他们也爆发出了此生最大的潜力，全力出手杀向了李长风。
　　此时，唯有胜者才能活，这个道理，他们清楚。
　　所以两人尽皆配合着双方，以强大的内力注入到手臂后，一前一后的轰向了李长风。
　　李长风此时身体里，闪出了两道虚影，手执用内力凝聚成的长剑，分别挥舞着瀑布剑法和玉女剑法，向尼摩星和尹克西杀去。
　　瞬间，剑影和他们的攻击碰到了一起，剑影湮灭，而他们的攻击也被抵消，他们两人的脸上也是不由得苍白了起来。
　　李长风在他们停下来的那一刻，瞬间如鬼魅般，飞到了他们的身前，手执长剑，隔着几米远，对着他们的脖颈处挥了一剑！
　　刹那，两颗睁着双眼，满脸不甘的头颅冲天而起，鲜血从他们的脖子处喷出，溅射到了李长风的长剑上。
　　此时，半空中，所有人都震撼了。
　　这还是那个快要筋疲力竭，内力全无的人吗？
　　可是时间不给所有人思考，李长风的眼眸就微微垂起，看向了他们，满脸漠视。
　　长剑再次举起，遥指金轮！
　　金轮在这一刻慌了，连忙一头扎进人群里。
　　看着还有着近千名蒙古高手，李长风宛若魔王再世，悬空站立。
　　背上的公孙绿萼也是醒了过来，看着眼前的这一切，震惊的难以诉说，以及在感受到他此时在李长风的背上后。
　　脸上不由得露出了羞红。
　　怀里，被李长风一手揽着细腰的李莫愁，满眼忧愁的看向李长风。
　　她很清楚的知道，这种违反武学原理而陡增的力量，绝对会有可怕的后遗症！
　　李长风则是一脸冷漠，再看到金轮一头扎进人堆里后，他想也不想的从天上，快速的冲向了人群。
　　“轰！”
　　一到地面，强大的威力，就迅速的卷起了很多堆在地上的尸体，飞到半空中，爆裂开来，在天上下起了淋淋血雨。
　　此刻，除开李长风的长衫外，他的头发也尽数染被鲜血染成了红色。
　　在满是红色的世界里，也彻底的激起了身体里李长风的魔性。
　　于是大声怒吼，响彻四方：
　　“杀！”
　　顿时人们失去了李长风的身影，只看到场中一道红色的虚影快速的一闪而过，此时无数名蒙古高手发起了阵阵哀嚎。
　　随后，身体爆裂，满地碎尸。
　　金轮此刻，再也顾不得其他，快速的向外飞去。
　　而在此地的蒙古高手们，看着身边一个个战友的倒下，即使是身为蒙古最为精锐的勇士，百夫长，在这一刻也崩溃开来。
　　于是所有人全部一路小跑的走下了山！
　　可是此刻入了魔的李长风，怎会让他们得其所愿，一路追着蒙古高手杀去。
　　路上，累累尸骨。
　　直接杀到了情花丛，才将所有的蒙古高手歼灭在此地。
　　.............
　　万余名中原武林豪侠，以及千余名蒙古高手，除开金轮外。
　　全部折戟沉沙，饮恨在绝情谷！
　　剑魔，李长风，胜！

第107章 武林息声
　　绝情谷，情花丛。
　　宛若人间地狱，随地都是尸体，鲜血仿佛不要命般一直在流淌，深深的浸入到了这片土地。
　　寒风猎猎，不停的吹着李长风，血色的长衫随风飘荡，呼呼作响。
　　“哐嘡！”
　　沾满鲜血的血色长剑瞬间从李长风的手中滑落，李长风在历经两次大战之后，再也支撑不住，倒了下去。
　　怀里的李莫愁见状，满脸心疼，想要快速的从他怀里挣脱出。
　　但是李长风紧紧的揽住了他的腰，无论怎么用力都挣不脱他的手。
　　想到这里，她的眼里不由得落下了几滴泪水。
　　曾几何时，她是江湖上的大魔头，三岁小孩听到她的名字时，也会被吓得不敢啼哭。
　　她是江湖反派的代表，是心狠手辣的代名词。
　　但是现在她动容了，看着眼前的男人就算昏迷都不肯放手，她知道她沦陷了！
　　李长风也是顺势倒下来，将李莫愁压在了下面。
　　李莫愁微微伸出手，抚摸着压在自己身上陷入昏迷的李长风，眼里满是柔情，随后轻轻的吻了吻他的嘴唇。
　　李长风背上的公孙绿萼，连忙解开了红色的布条，踉踉跄跄的将李长风缓缓的扶了起来。
　　李莫愁也在这一刻，彻底的挣脱了李长风的怀抱，快速的将李长风抱在了怀里。
　　一时之间，气氛异常。
　　公孙绿萼满脸的尴尬，温声细语的道：
　　“莫愁姑娘，我其实是怕李公子着凉！”
　　李莫愁点了点头，随后便头也不抬的将李长风抱在自己的怀里后，用手触摸着他的背，内力缓缓的涌进李长风的身体里。
　　一番仔细的检查后，李莫愁松了一口气。
　　“还好还好，并无大事，只是虚弱过度！”
　　然后一脸温柔的将李长风枕在了自己的腿上，一边抚摸他的脸，一边自言自语道：
　　“冤家，幸亏你的体内经脉异于常人，不然怕是你这一身武学都保不住！”
　　在她探查李长风的身体时，发现了他体内的经脉宽度比普通人的还要大六倍，不然，凭借着刚才李长风的这门禁忌武功。
　　最低也会是经脉寸断，成为废人，最严重的就是直接死亡。
　　公孙绿萼见李莫愁将李长风抱在怀里，而且还是有伤在身，于是便开口道：
　　“莫愁姑娘，要不扶李公子进入谷内，让他歇息歇息！”
　　李莫愁闻言，看着公孙绿萼一会儿后，发现她的眼里一片赤诚，便收回来目光。
　　“不必了，我现在还有点力气，还能带他回家！”
　　说到回家两个字的时候，她笑了，笑的很是开心！
　　她的家只有一处，那便是古墓！
　　虽然她在赤霞山庄住了很久，不过哪里没有她年轻岁月时的幸福快乐！
　　而且她拒绝公孙绿萼的请求，还有一个不为人知的原因。
　　同是女人，她能感受到公孙绿萼对李长风不一般的情感，就好像当初的自己一样。
　　虽然李莫愁之前说过，就算是做李长风的妾，也无所谓！不过那是相对而言。
　　她可以允许小龙女和她共同拥有李长风，因为小龙女是她的师妹，也是她年少时最要好的人！
　　但是对于其她人，她是排斥的！
　　而且最主要的原因就是公孙止还和李长风大战过，绝情谷是他的地盘！
　　李莫愁将李长风放在这里，她不放心！
　　所以在经过双重考虑后，她决定即刻动身前往古墓。
　　不然，要是被其余的武林所谓的正派人士，知道李长风如今重伤，恐怕他们会再来一次“举世伐魔”！
　　公孙绿萼听到李莫愁拒绝了她的话后，脸上也是不由得黯然了下去。
　　李莫愁注意到了，不过她现在没有那么多的时间去管这些。
　　于是缓缓的起身，将李长风抱在了怀里，嘴角露出了微笑。
　　“如今，该轮到我抱你回家了！”
　　然后转过头对着公孙绿萼道：“公孙姑娘，看在相识一场的份上，我劝你还是赶紧离开绝情谷吧。”
　　“这里已经不是隐世的地方了，现在就走！或许不久后，会有无数的武林和蒙古人到这里。”
　　“言尽于此，希望我们有缘再见。”
　　说完后便抱着李长风，腾空一跃，飞离了绝情谷。
　　公孙绿萼看着远去的两人，失了失神，喃喃自语：
　　“我们，还会再见吗？”
　　话音落下，便蹲下来，手采下了刚才李长风倒下后，压倒的一朵情花，将其捧在了手心里。
　　随后，便一步一步的离开了情花丛。
　　....................
　　江湖。
　　随着万余名武者讨伐剑魔，几日后都不见有一个人回来，于是便有人根据江湖上流传的那一份地图，壮着胆子来到了绝情谷。
　　才一进来，就发现了满地尸体，大地被浸染成了红色，血液深深的渗透进了石头里，异常妖艳！
　　他们一路穿过情花丛，除了尸体外，随处可见的便是汇聚成一滩的鲜血。
　　有些人看到这里后，也勉强撑的住，毕竟看这些人的服饰，很明显就不是中原人，如果猜的不错的话，是蒙古人的军服。
　　蒙古和大宋是敌对关系，他们还巴不得死的越多越好。
　　不过这种场面，他们还是有点接受不了，没有一具完整的尸体，全都是残肢断臂，人头滚落，被风吹的滚来滚去。
　　不一会儿，到了山上，也就是凉亭前的时候，所有人看着眼前的这一幕，深深的被震撼到了。
　　无数的尸体全部堆放在了一起，里面有蒙古人，也有武林人士，他们共同的组成了一道肉墙，硬生生的拔高了整个山峰的高度。
　　而且，这里的山石，全部被血水浸湿，人头更是一大片一大片！
　　人命如草芥，在这里直接演绎到了极致！
　　“不行，我受不了了，我要回家！”
　　随行而来的一名武者受不了这恐怖的一幕，一边呕吐，一边快速的离开了绝情谷。
　　其余人也是飞速的和这名武者离开了此地。
　　他们从绝情谷离开后，这里的消息也流传到了江湖上。
　　顿时，整个江湖沸腾了。
　　这消息彻底的燃炸了整片武林，所有听到后，无一不感到震撼，无一不感受到了剑魔李长风的疯狂。
　　中原武林，也在这一刻，集体息声！

第108章 回古墓
　　武林纷纷扰扰，江湖依旧是刀光剑影！
　　李莫愁一路抱着李长风，一刻也不敢停歇的来到了古墓。
　　古墓，石室里。
　　一只玉蜂嗡嗡的萦绕在小龙女的耳边，小龙儿疑惑的自言自语，道：“是人来嘛？”
　　玉蜂没有说话，只是上下飞来飞去。
　　小龙女见状，飞了出去。
　　来到古墓外后，看到了一脸惨白的李莫愁，以及躺在她怀里被鲜血染红血衣的李长风。
　　霎那间，她的心落了下去，剧烈的疼痛感让她身子颤抖了起来。
　　李莫愁见到小龙女后，微微一笑，随后便昏倒了下去。
　　...........
　　古墓里。
　　李莫愁醒来后，发现了自己躺在了寒玉床上，而小龙女则是在一旁，将李长风抱在她的怀里，满脸温柔。
　　“师姐，发生了何事，为何风会这般的虚弱？”
　　“是不是那些道貌岸然的江湖人士又来找麻烦了？”
　　李莫愁看着小龙女怀里的李长风，血色长衫早已不见，如今倒是换成了白色的长衫，从一边看，仙气飘飘！
　　如此，她便彻底的放下了心。
　　于是便将事情的所有经过事无巨细的告诉了小龙女。
　　小龙女听到后，微微怔了怔，思索很久后，叹息了一声，道：
　　“师姐，我想起了曾经师傅教我们一起习武的那段日子，那是我最欢乐的一段时光！”
　　眼里满是复杂，一字一句郑重的道：
　　“你回来吧！我们一起在古墓，陪着风！”
　　李莫愁听到小龙女的这一番话后，脑海里也是浮现出了两人曾经一起习武的画面。
　　这不仅仅是小龙女的回忆，同时也是她一生里最珍贵的时光岁月。
　　李莫愁轻轻的点了点头，“嗯！”
　　话音落下，两人相视一笑，小龙女此刻也是示意李莫愁过来，同时将李长风的半截身子，缓缓的推向了李莫愁的那一边。
　　这一番动作，李莫愁会意，于是便来到了离长风的身旁，小龙女和她两人一人一边，依偎在了李长风的肩膀上。
　　好巧不巧，这时候，李长风也是睁开了眼睛。
　　感受到肩膀上，两道不同的人影，又连忙的闭上了眼！
　　可是小龙女和李莫愁，皆是江湖上的一方高手，李长风的行为，早就被她们两人收入了眼底。
　　不过两人仿佛心有灵犀，并没有点破她！
　　李长风自然也是清楚自己的这番小动作不可能瞒住两女。
　　不过在原著里，小龙女和李莫愁都是痴情的代表，是爱情忠贞的表现。
　　哪怕小龙女之前说过，让他去找李莫愁，将她带回古墓。但是女人心，海底针，小心驶得万年船，现在唯有躲避是最好的解决之道。
　　而李莫愁就更不用说，问世间情为何物，直教人生死相许，便是对原著里的她，最好的描述。
　　过了一会儿，两人见李长风还闭着眼睛，依旧没有点破，还是依偎在他肩膀上。
　　发生了那么多事，其实小龙女和李莫愁，也渐渐的彼此认同了对方。
　　李长风眼见两人过了那么久都没有发生什么事后，也是彻底的放下了心。
　　然后运功探查自己体内的状况。
　　不看不知道，一看吓了李长风一跳。
　　在他用内力巡视体内的时候，发现自己的经脉里面的所有内力被抽调一空，连鲜血也挥发了不少。
　　更可怕的是，要不是他之前吃了蛇胆，体内的经脉发生了变异，也就是比寻常人宽六倍，不然要是普通人的话，经脉早就被活活的撑爆了。
　　轻则经脉俱毁，重则身死道消。
　　“好险，同时发出不同的武功，对身体的要求实在是太极限了！”
　　“而且，那种状态，连都都不控控制，心里只剩下了无穷的杀意。”
　　“难道这就是入魔嘛？可是入魔的要求也实在太高了吧，普天之下除了我有这等境遇，还会有谁？”
　　想到这里，李长风的脑海里出现了一道身影。
　　“剑魔！真正的剑魔独孤求败！”
　　“也对，毕竟他的剑冢在那里，他没有理由会不发现那种天地奇珍——菩斯曲蛇。”
　　画面闪过，他的脑海里又出现了那只大雕，嘴角处，也是微微向上扬起。
　　“雕兄，很久不见！”
　　随即便停止了继续探查，因为除了虚弱，他就再也没有发现什么问题，那种状态刚好达到了他的极限。
　　人体内经脉虽然会有差别，但是不会差距如李长风和普通人这般大，顶多就是三倍的差距。
　　因此他也算是大难不死，福缘深厚。
　　李长风趁着这段时间的空隙，也是复盘了自己自枫树林一战，到英雄大会，再到绝情谷，自己最欠缺的就是一门顶级的内功心法。
　　独孤九剑，是剑中之最，当世第一，无可反驳。
　　九阴真经，就像一座武学宝库，百家精髓都可自里面查出蛛丝马迹，是一部武学的总纲。
　　玉女心经，中庸之道。里面有攻击的法门，也有修炼内功的经书！
　　瀑布剑法，就更不用说了，是自己领悟的，所以还略显稚嫩，只待自己将来武道大成，来完善它，才有可能和前三部功法媲美。
　　而关于内功的顶级心法，在金庸里面，那自然是九阳真经！
　　九阳真经在《倚天屠龙记》大放异彩，乃是一部绝顶内功。
　　在原著中是被尹克西从少林寺藏经阁中盗走，藏于一只苍猿腹中。
　　后在《倚天屠龙记》中为张无忌所得，张无忌在学成后又将经书埋于原处。
　　九阳真经除著书者外，仅少林寺觉远大师以及张无忌练成全部九阳神功。
　　而在觉远大师行将圆寂时曾默念部分经文，郭襄、张君宝（张三丰）、无色禅师各记下部分内容。
　　之后形成峨嵋九阳功、武当九阳功、少林九阳功三门上乘内功。郭襄与张君宝也因此功分别开创峨嵋派和武当派。
　　因此，现在，九阳真经还在少林寺。
　　如今天下大乱，少林闭寺，实在是令李长风所不齿。
　　在他原本的和平年代，这帮人完全背弃了信仰，大力搞房地产，真的是应验了一句话。
　　“我佛不渡**！”

第109章 古墓主仆情
　　全真教和其余的江湖武林。
　　即使是和李长风不怎么对付，前者更是以大义和利益捆绑所有人，让李长风站在了天下人的对立面。
　　但不容否认的是，即使他们有私心，他们也曾实实在在的为这片乱世做过一些贡献。
　　所以，哪怕李长风和他们打打杀杀，但都是个人的事。
　　李长风也能理解，毕竟都是人，为了自己的利益各自为战。
　　不过少林，最让他为之不齿。
　　乱世闭山门，盛世收香火钱，一边说救济苍生，一边乱世铸就佛像金身，满是肥头大耳！
　　所以，九阳真经，他不管是何原因，都要定了！
　　随后，便缓缓的睁开了眼睛。
　　两女看到李长风终于醒来，没有说话，只是依旧依偎在他身旁。
　　小龙女本就不喜多言，李莫愁则是在贪婪的享受这美好的时刻，所以一时之间，并没有出声。
　　李长风轻微的开了开口，道：“龙儿，莫愁，我.............”
　　话出口，也是不知该说什么，略微停了下来。
　　小龙女和李莫愁则是微笑的分别抱住了他的手，一人一边，微笑的道：
　　“听师姐说，绝情谷的那名叫公孙绿萼的女子，倒是对你很有情意，你要是再招惹她，我和师姐会不高兴的！”
　　李莫愁闻言点了点头。
　　两人在这一刻，统一战线，站在了一起。
　　肥水不流外人田，她们是师姐妹，这已经是她们所能对这段感情的极限。
　　李长风看到两人彻底的接受了彼此，也是舒下心来。
　　毕竟，原著里，两人都是极度痴情的人，要是万一处理不好，会酿成重大事故的。
　　李长风点了点头，双手从两人的手臂里挣脱出来，随后，一把将两人抱在了自己的胸前。
　　“我李长风，得其一人便是天大的殊荣，更何况现在是两人！”
　　“这已经是我的福分了，有你们，便够了！”
　　两女听到这一句话后，也是彻底的心安。
　　于是三人，在寒玉床上，彼此依偎在了一起。
　　.............
　　过了许久，李长风也是回过神来，两女倾心，他自然也要有所表示。
　　而且，现在的两女，武力也渐渐跟不上李长风的步伐，总不能每次都抱着两女，提着长剑，乱杀四方吧。
　　并且，好久都没有回去见一个故人了！
　　于是，一手抱一人，站了起来。
　　“龙儿，莫愁，我们现在去剑冢！去见见我的一位故人。”
　　说起故人两字，小龙女便知道是谁了，毕竟那一次的大雕，带他们两人翱翔，让她记忆深刻。
　　李莫愁则是目露疑惑，一脸看向了小龙女。
　　小龙女读懂了她的眼里的询问，摇了摇头，用女人才知道的表情告诉她，故人并不是女性！
　　李莫愁这才收回了目光。
　　至于李长风，哪里知道女人间的这种弯弯绕绕，一脸笑意的抱着两人来到了古墓的生活区。
　　一进石室，便看到了孙婆婆。
　　此刻孙婆婆看到李长风，神色激动，在看到他身旁的两女时，尤其是李莫愁，眼里有着一丝诧异。
　　李莫愁见状，莞儿一笑，好似曾经在古墓那般，性格未曾变过。
　　孙婆婆恍惚间，记忆中的莫愁和此时的李莫愁互相重叠到了一起，眼里不禁湿润了起来。
　　声音颤抖的询问道：“是......，是莫愁姑娘吗？”
　　李莫愁点了点头，语气温柔，道：“是我，婆婆，我是莫愁！”
　　话音刚落，孙婆婆的瞳孔也不由得湿润了起来。
　　曾经在她的见证下，一名性格开朗，不愿意守旧，心地善良的年轻女子，最后却变成了人人喊打喊杀的大魔头赤练仙子。
　　不由得让她唏嘘伤感。
　　不过如今，一切如故，龙姑娘也在，曾经的莫愁也再度归来，她甚是高兴。
　　连忙擦了擦手，高兴的道：长风，还有两位姑娘，想吃什么，老身这就去给你们做！
　　小龙女和李莫愁一言不发，望向了李长风，所谓的嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，便是此时最生动的写照。
　　李长风摇了摇头，现在他的实力在慢慢恢复，那件事也该提上了议程，于是便拒绝了孙婆婆。
　　“婆婆，我们现在就不吃了，我带她们还有事要出去一下，现在古墓里有酒和烧鸡吗？”
　　听到这句话时，孙婆婆黯然的表情也是变得欣喜，道：
　　“有有有，这里有玉蜂所产的蜂蜜，炼制而成的玉蜂酒，烧鸡的话有五六只。”
　　“都是我昨天从山下买来的，放在古墓里，以防万一。”
　　“因为龙姑娘从来不吃，所以我就没告诉她了！”
　　“对了你们要这个干嘛，现在吃吗？那我去烤给你们吃！”
　　李长风拒绝了孙婆婆的好意。
　　“不，婆婆，不是我们要吃，而是我的一个故人，它最爱吃这个！”
　　“所以烤鸡就不烤了，我们可以拿走嘛？回来的时候，我再买几只给婆婆！”
　　孙婆婆一听到这句话，暼了李长风一眼，“拿去就拿去，老身又不是外人，还需要你还吗？长风，你在这样婆婆可就生气了！”
　　说完后，便不等李长风回答，直接走向了储物石室。
　　拎着几大坛玉蜂酒，以及手上还挂着五只烤鸡，一把放在了三人的面前。
　　李长风连忙接住，孙婆婆此时叮嘱道：
　　“长风，我知道你和两位姑娘有着很大的牵扯，虽然我不是古墓派人，但我一直看着两位姑娘长大！”
　　“她们在我的心里，其实就是我的亲人，你可莫要辜负她们啊！”
　　“你要是记得我的恩情的话，就好好对待她们两人，不然，老身即使打不过你，我也会和你拼命的！”
　　小龙女和李莫愁闻言，眼里也是不由得流露出了感动的神色。
　　孙婆婆将她们两人看做亲人，她们又何尝不是。
　　李长风郑重的点了点头，严肃的道：
　　“婆婆，你放心，有我在，她们便是我最爱的人，执子之手，与子偕老，生生世世，永不分离！”
　　听到这句话后，孙婆婆放下了心，点了点头。
　　而李长风则是带着美酒和烧鸡，拜别了孙婆婆，前往了剑冢！

第110章 雕兄说要给你们土特产
　　襄阳城外，剑冢里。
　　大雕无聊的躺在地上，翅膀还时不时的向前挥了挥。
　　如果它能说话，想必会大声的道：“好鸡儿无聊啊！”
　　不过老天虽给了他不俗的灵智，但却剥夺了他言语的能力。
　　就在这时，他扑腾的站了起来，头一直不停的往四处探了探，确定这股气味的主人后，便激动的发出了一声啼叫，回荡在了整个山谷里。
　　剑冢外，李长风一手拿着几坛酒，一手拿着烤鸡，带着李莫愁和小龙女一路飞驰，来到了剑冢的前面。
　　这里是他来到这个世界的第一站，也是他走进江湖的开始。
　　他在这里，得到了青色的长剑，得到了独孤九剑秘籍，也结识了一位“朋友”！
　　这里是他开始的起点，也是这个世界走向无比辉煌的起点。
　　无数年后，当人们回首剑仙的往事时，便会来此朝拜！
　　因为剑冢，不仅仅有曾经剑魔的辉煌，也有剑仙的痕迹。
　　朝圣者，一步一跪首，虔诚又真挚！
　　.............
　　“雕兄，我来了！”
　　李长风的这一声吆喝，瞬间在山谷里回响，大雕也是此刻飞了出来，见到李长风的那一刻，激动的鸣叫了一声，回应着李长风。
　　随后，便不断的在李长风的头上盘旋，发出的气浪，吹得地上的杂草，随风摆动。
　　李长风和大雕一样，故人再相见，总是激动的难以言表。
　　连忙的甩了甩手中的东西，对着大雕道：
　　“雕兄，你看，我手里的是什么！”
　　“是美酒，还有烧鸡！”
　　大雕此刻激动的无以复加，连忙飞到了地面，李长风的身前，用自己的喙，轻轻的啄了啄李长风的肩膀，很是亲密。
　　李长风大手张开，一把抱住了眼前的大雕。
　　“雕兄，哈哈哈，如今我来，是不是很高兴！”
　　说完后，立马放开，拍着大雕的翅膀，再道：
　　“雕兄，如今美酒有了，烧鸡可还没烤，等我烤给你吃，然后我俩把酒言欢！”
　　大雕的眼珠子不断的转了转，然后猛的点了点头。
　　这副神情，甚是可爱，连在一旁的小龙女和李莫愁，也不禁微微一笑了起来。
　　李长风见此，便直接找了干柴，抱进了剑冢内。
　　大雕蹦蹦跳跳的尾随李长风，嘴里也叼了几根粗大的柴火。
　　小龙女不食人间烟火，所以一时杵在那里，笑着看向了两人。
　　李莫愁因为久经江湖，所以还会做一些事，并不是五指不沾阳春水。
　　所以她一把从李长风的手里，拿了酒和烧鸡。
　　于是在几人和一雕的通力合作下，烧鸡架在火上烤熟了。
　　李长风打开了一坛酒，放在大雕的前面，大雕高兴的，连忙用翅膀抱住，然后将自己的喙放进酒坛中，咕噜咕噜的喝了起来。
　　李长风看见大雕如此爽快，也是再打开了另外一坛酒，一饮而尽。
　　一人一雕，在篝火前，纵酒狂饮。
　　小龙女和李莫愁见状，不由得摇了摇头，望向了彼此，满脸皆是幸福的笑容。
　　手中，也是不停的为两人烤着烧鸡。
　　很快李长风便喝完手中的酒，于是走向李莫愁和小龙女，一把将其中的烤熟的烤鸡撕下来，递向了两人。
　　“龙儿，莫愁，快来，我们一起吃！”
　　“今天我很高兴！”
　　话音未落，大雕摇摇晃晃的走了过来，伸出了翅膀，拍向了李长风，嘴里不停的在啼叫！
　　李长风瞬间读懂了它的意思。
　　笑着对李莫愁道：“雕兄说，很高兴认识你！”
　　李莫愁温柔的瞥了一瞥李长风，随后便走到酒坛边，解开盖后递给了大雕。
　　“我也很高兴认识你，你是长风的朋友，是他的故人，那也便是我李莫愁的朋友！”
　　“这坛酒，是刚见面，我敬你的！”
　　本是江湖儿女，李莫愁也是豪爽的道。
　　大雕灵智早开，自然知道李莫愁的意思，不断地啼叫后，便将自己的嘴伸进了酒坛，咕噜咕噜的大口畅饮。
　　小龙女则是一脸笑意，她生性清冷，做到如今的这个地步，本就已经是尽了最大的努力！
　　李长风和大雕自然知道。
　　于是，剑冢里，其乐融融。
　　大雕喝下了两坛玉蜂酒后，摇摇晃晃，两只爪子，站立都站不稳，要不是挥动双翅保持平衡，早就倒下了。
　　不过最终大雕还是醉倒在地上，呼呼大睡了起来。
　　李长风哭笑不得，而且喝下之前那一坛酒后，后劲上来，他也不由得醉了下去。
　　于是，便直接躺在了大雕的身上，找了一个舒服点的位置，睡了下去。
　　一人一雕，如之前般，又菜又爱喝！
　　小龙女和李莫愁看着眼前的一切，笑着叹了叹气。
　　然后将篝火移到了一人一雕的身前。
　　..........................
　　夜晚，星空璀璨，在一人一雕的呼吸声中，渡过了漫漫长夜。
　　早上，谷中鸟儿声起，李长风睁开了惺忪的睡眼，不由得双手抱起了头。
　　“晕，太晕了！”
　　李莫愁和小龙女听到这声音，也是睁开了眼睛。
　　小龙女子自绳索下一跳而下，和李莫愁一道来到了李长风的身边。
　　李莫愁温柔的将李长风扶起，双手不由得捏了捏他的脑门处。
　　顺势，将李长风抱在了怀里。
　　小龙女则是像不食人间烟火的女子，微笑的看着两人，眼里满是爱意清澈。
　　一冰一火，倒是让李长风享受了齐人之福，冰火两重天，大概便是如此。
　　大雕此刻也是醒了过来，不过一看到几人后，又迅速的闭上了眼睛，就像人害怕出糗一样。
　　众人看到后，更是捧腹大笑。
　　大雕眼看其余人都知道了，便不再假装，睁开了眼睛，发出了高兴的啼叫声。
　　随后便一头飞出了剑冢。
　　李长风闻言，不由得愣了愣，随后一脸苦笑。
　　“雕兄说，想给你们俩弄一点土特产！”
　　“你们两个在这里等我们，我也和他一起去！”
　　随后手握青色长剑，腾空飞起，和大雕一道消失在了两女的视线。

第111章 两女吃蛇胆
　　过了一会儿，李长风提着蛇胆，坐在大雕的身上回到了剑冢。
　　李莫愁和小龙女一看到李长风手里的蛇胆，以及剑上还滴落的血渍，一脸疑惑。
　　李长风从大雕的身上跳了下来后，便将手中的那一袋蛇胆，一分为二，一半给了小龙女，一半给了李莫愁。
　　其实带两女来这里，一则是因为想雕兄了；二则是因为两女现在的实力，已经跟不上他的步伐了。
　　他之前一只手可以抱着一人杀向敌人，但是现在有两人了，总不能两只手都抱着人，用头撞人吧！
　　因此考虑了许久之后，便让她们两人吃蛇胆，增强功力。
　　鲜衣怒马，李长风希望在武道的巅峰，陪伴的是她们两人，是志同道合的人，是知己，也是良人！
　　望着两人疑惑的表情，李长风解释道：
　　“龙儿，莫愁，这是菩斯曲蛇，是世上的一种异兽。”
　　“此蛇曾见载于佛经，其遍身隐隐发出金光。头顶上生有肉角，行走如风，极难捕捉，其胆为 深紫色，服食后即时精神爽利，气力亦可大增。”
　　“说简单点，就是服用蛇胆后，能增加自己的功力！”
　　听到李长风的话后，小龙女和李莫愁连忙将手中的蛇胆递给了李长风。
　　小龙女性情清冷，但是眼里的柔情却一直在她的瞳孔里萦绕，李长风能感受的出来。
　　“风，这种蛇胆，应该对你更加的用，还是你服下吧！”
　　小龙女声音清冷，但是语气里，满是温柔！
　　李莫愁点了点头，“是啊，师妹说的对，长风，现在的武林，伪君子太多了。”
　　“你在武林每行一步，都凶险万分，蛇胆对你比我们更需要！”
　　听到两女的话，李长风的心里，也是微微一暖，最后分别将两人拥入了自己的怀里。
　　“傻瓜，菩斯曲蛇的蛇胆已经对我没有用了，现在给你们吃，就是想等你们两人的实力提高了，可以和我一起并肩作战。”
　　“难道你们不想和我一起战斗吗？”
　　两人闻言，摇了摇头，脸上幸福的笑容，始终挂在了脸上。
　　至于一旁的大雕，自然是能听得懂他们的话，可是很不解的不停的转了转眼珠子。
　　他搞不懂就这种“小零食”还要互相推诿谦让？
　　之前多的他都直接丢在了他经常如厕的地方。
　　人类的世界太奇怪了，雕生没有经历过！
　　大雕的表情，也是被一旁的李长风余光瞥到了，两人在一起也不算短，通过表情就可以猜测的出大雕的意思。
　　李长风：“******（.........）!”
　　不过李长风没有和大雕计较，这货怎么知道，这种蛇胆是多么的可遇不可求！
　　然后便对两女道：
　　“龙儿，莫愁，快点服下，我为你们护法，你们尽快炼化！”
　　“不然药效过了就不好了！”
　　两女点了点头，迅速的盘坐下后，闭上眼睛，一把将袋中的蛇胆，全部吞了下去。
　　瞬间，两人的头上便冒出了热气，脸色更是一会儿青，一会儿白！
　　李长风立刻分别将手搭在两人的背上，帮助两人快速的炼化蛇胆的药效。
　　当初，他初次吃蛇胆时，因为没有完全炼化，药力一直堆积在他的身体里，经历了很多事之后，才完全炼化。
　　因此，对于此事，他可谓轻车熟路。
　　两人的头上依旧冒着白气，脸上则是慢慢的红润了起来。
　　她们的身子里，因为蛇胆的摄入，再加上李长风在一旁助她们炼化药力，所以她们的功力，以肉眼可见的速度，缓慢的提升。
　　时间就这样，来到了中午时分。
　　两女也在李长风的帮助下，完成了对蛇胆的炼化。
　　尤其是李莫愁，对自己的变化更为了解。
　　常年在江湖上风雨飘摇，使得她对实力的认知更在小龙女之上。
　　而且也知道这种蛇胆的珍贵。
　　如果将此事透露到江湖上，那么会引发武林大战，江湖也会步入乱世。
　　没有谁能拒绝得了这种诱惑！
　　这种诱惑可以用李长风前世某事来举例。
　　比如，某彩票奖金为一个“小目标”，只要买了都能中奖，但是名额有限！你说人们会不会疯狂起来。
　　当然姑且不论彩票是否真正的做到了公平性和真实性！
　　毕竟人家是你先出，他才出的！
　　视线拉回。
　　李莫愁懂这里面的含义，望向李长风的眼里，满是感动！
　　“长风，我现在的实力，比之刚才的提升了好多，但是总感觉后面的蛇胆功效越来越低了！”
　　李长风一把捏了捏李莫愁的鼻子，轻轻的刮了一下，道：
　　“傻瓜，能增强功力就已经是天下奇珍了，如果是无限制，那么反而不正常！”
　　李莫愁点了点头。
　　小龙女此时也是完全炼化了蛇胆的药效，睁开了眼睛，眼里满是希冀。
　　“风，以后我就可以为你分担一些了！”
　　话语虽然轻微，但李长风感受到了隐藏在冰冷面具下的深情和炙热。
　　微笑的点了点头。
　　随后一把将两人拥在了怀里，一人一边，公平至极。
　　大雕瞧见了这一幕，不断的挥动着双翅，一边不停的啼叫，随后便转过了身子。
　　李长风看着大雕的这一番动作，不由得笑了笑，同时也坚定了当初他的那个想法。
　　“龙儿，莫愁！你们炼化好之后便回古墓吧！”
　　“我还有点事情需要做！”
　　两女点了点头，没有问李长风去做什么。
　　他没说，她们就不会追问。
　　爱情是相互的，信任也是相互的！
　　李长风看着两女，眼里也是幸福的神色。
　　然后，转后头，对着大雕道：
　　“雕兄，你知道去少林的路吗？知道的话，载我一程！”
　　李长风并不是无故的对着大雕这般说道，因为大雕之前是追随过独孤求败。
　　根据那位剑魔的生平，以及对武道的渴望，李长风不相信败尽天下人的那位，会不去挑战昔日的武林霸主——少林！
　　大雕怔了怔，眼珠子不断的在转动，还在思考。
　　最终点了点头！
　　“那好，那就麻烦雕兄了！”
　　随后嘱咐好小龙女和李莫愁后，跳上了大雕的背，向少林飞去。
　　“九阳真经，我志在必得！”

第112章 谋划九阳
　　李长风跳进大雕的背后，便渐渐的没入到了云端，消失在了两女的视线里。
　　大雕本是天地异兽，双翅挥动，全速飞去，不过才短短几个小时，便到了距离少林山门不远处。
　　然后缓缓的降落到了地面，对着李长风鸣叫了几声。
　　随后，便直接飞走了！
　　看着大雕，李长风不由得他叹了叹。
　　“雕兄，你的恩情，我无以为报！”
　　“你放心，郭靖的那两头雕，我无论怎样，都会给你拐来母的那一只的！”
　　说完后，便一头走向了这百年古寺。
　　................
　　少林寺的山门前，两名小沙弥透过门上预留下的缝隙，看到了向少林寺大门走来的李长风，嘴里不断的在嘀咕。
　　“师兄，你说这人来少林干嘛，我们自从闭寺之后，就再也没有人来过了！”
　　“而且刚刚那头大鸟，好大啊，我从来没有见过如此之大的鸟儿，真想捉来玩玩。”
　　另一旁的小沙弥对比正在说话的小沙弥，显得更加成熟，在看到大雕的那一瞬间，满脸凝重。
　　于是厉声的呵斥道：“师弟，别再说话了，你现在好好的在这里，仔细的观察此人，我这就去禀告方丈。”
　　随后，不管眼前的小沙弥同不同意，撒起腿冲向了大雄宝殿。
　　...............
　　大雄宝殿内，金碧辉煌。
　　屹立在大殿主位的佛像，表面全是一片片在烛光的照射下，透着金光的黄金浇镀而成。
　　一名老僧盘坐在蒲团上，手里转动着佛珠，一边在诵念佛经。
　　现场，庄严肃穆。
　　从少林山门一路小跑的小沙弥，来到了此处后，焦急的大喊道：
　　“不好了方丈，门外有个怪人来！”
　　这一声呐喊，将坐在蒲团上的老僧从诵经的状态下拉了出来。
　　缓缓的睁开了眼睛，看着眼前的小沙弥，面无表情轻轻的道：
　　“慧岸，出家人，应当做到六根清净，遇事更是要戒骄戒躁，你这般行为，成何体统！”
　　小沙弥慧岸听到后，双手连忙合上，对着眼前的老僧，弯腰行了佛礼。
　　“方丈，门外来了一个怪人，乘坐大鸟前来，看其目的，便是我少林！”
　　老僧听到慧岸说出乘坐大鸟这几个字的时候，坐不住了，急切的站了起来，神色焦急。
　　“慧岸，你描绘一下那人的基本样貌！”
　　“方丈，是一名年轻人，大概二十左右，身穿白色长衫，手里还拿着一柄青色的长剑！”
　　老僧闻言，不由得舒了一口气。
　　“还好，还好，我以为他还在世呢！”
　　“不过，手执青色的长剑，能用他当年佩剑的，大概率会是他一脉的弟子吧。”
　　“罢了罢了，故人之后再见，也是时候出去看看了！”
　　“惠岸，带路，开寺门，迎接贵客！”
　　说完后，便整理了自己身上的僧袍，以及袈裟后，对着外面走去。
　　............
　　少林寺，山门前。
　　看着眼前台阶上长满了碧绿青苔，李长风也是不由得感慨。
　　“为了独善其身，为了避开乱世，独此你们这一派了。”
　　今天来到少林，非到不得已的地步，他是不会直接强取豪夺的。
　　一个能屹立武林几百年的大派，李长风虽不齿他们的行为，但是也不得不说他们的底蕴深厚。
　　也许当代还有像天龙时期如扫地老僧那般的高手，所以，小心为上。
　　这时候，少林寺的大门也缓缓打开，里面走出了一个老僧和两个小和尚。
　　老僧一看到身穿白色长衫，手执青色古剑的李长风，更是越加坚定了自己的猜测。
　　眼前人必定是那位的后辈！
　　曾经在他很小的时候，那位就已经横扫天下，举世无敌。
　　就连少林底蕴全出，也尽皆败在他的手上。那时，他给自己取了一个名字，叫求败！
　　这两个字横压了武林整整一个甲子，成为了现在的一个传说。
　　所以对于他的后辈，他不得不尊重。
　　老僧缓缓走到李长风的跟前后，在李长风诧异的目光中双手合上，行了一个佛礼，道：
　　“老衲是当代少林方丈，觉空！”
　　“不知施主和独孤前辈是什么关系，到贵寺有何事？”
　　李长风一听到觉空的话后，便知道为何自己这般受到重视了。
　　也许是当年的独孤求败来到了少林，败尽了所有人，所以如今他才会有这个待遇。
　　而且，李长风也的确算得上是独孤求败的传人，毕竟他的成名之路，都是靠着独孤求败留下的遗泽，一步一步走到如今的地位的。
　　于是双手抱拳行了一礼，“我的确是独孤前辈的那一脉人，不过因为修行上遇到了一些困惑，所以如今来贵寺抄录佛经回去研读。”
　　“他山之玉，可以攻石！”
　　“这是我们这一脉的主张，传闻天下武功，尽出少林，所以我便前来抄录佛经，看能否悟透佛法深意，走出自己的路。”
　　觉空听到李长风的这番夸赞，心里也是不由得骄傲了起来，语气里也多了些亲近之意。
　　“既然少侠都这般说了，如果不给少侠看，倒是显得我少林小家子气！”
　　“更何况，我们两脉曾经也有很大的渊源，所以，少侠，请进！”
　　说完后，便让开了一条路，迎请了李长风进去。
　　等到李长风走到他前面的时候，觉空给了慧岸一个神色。
　　慧岸心领神会的点了点头。
　　随后便直接带领着李长风来到了藏经阁。
　　一到藏经阁，觉空便郑重的道：“施主，一楼是藏经阁，你要找的佛经基本上都在这里，二楼以上的话都是本派私密，外人禁止入内！”
　　李长风点了点头。
　　如果他记得不错，九阳神功是夹在《楞伽经》里面，那么它基本上会在第一层。
　　随后便在慧岸的带领下，走进了藏经阁。
　　藏经阁一楼，李长风先是抄录了《金刚经》、《妙法莲华经》.........等等几十部经书。
　　一开始惠岸一直尾随着李长风，但是看到李长风抄录的经书都是很普通，没有少林秘密的经书后，便直接坐到了往二楼的楼梯上。
　　一楼全是佛经，只要没上二楼功法层，那慧岸便不管。
　　李长风看到慧岸离去后，便找寻《楞伽经》，费了一番功夫后，终于找到了。
　　于是便迫不及待的打开，一直到第四卷的时候，发现了夹在里面的九阳真经。
　　于是趁人没看到，快速的将其放在了自己的衣袖里。
　　然后将经书放回到了原处。
　　《九阳真经》到手！

第113章 离开少林
　　李长风唤了唤慧岸。
　　“小和尚，我现在已经抄录好了，你帮我拿去给你们方丈看看，看我是否漏抄了其中的一些内容，叫他帮我校正一下。”
　　慧岸听到后，连忙起身，双手恭敬的从李长风的手里抱走了几卷经书，放在胸口处后，道：
　　“施主，请随我来，我这就带你去见方丈！”
　　于是两人便走出了藏经阁。
　　藏经阁外。
　　觉空笑容满面，毕竟现在是少林的闭寺期间，想不到江湖人还记得他们这一派，尤其是那位的后人。
　　所以，他的心，激动异常。
　　慧岸、李长风两人从藏经阁里走出来后，一眼就看到了站在门口的觉空。
　　慧岸快步的抱着经书，走到觉空的面前，恭敬的弯腰行了一礼。
　　“方丈，这是施主所抄录的佛经，他让方丈看看是否有漏抄的地方！”
　　觉空深深的看了一眼身前穿着白色长衫的李长风，满是赞赏。
　　他知道这是李长风想要他心安，所以才会如此行事，不然一般来说，前来一楼抄录佛经的，基本上都不会这样。
　　毕竟都是佛法，没有涉及武学传承！
　　而李长风如此做，便是掩藏他的真正目的。
　　少林，能横压整个武林，屹立数百载，自然不会像表面这般简单。
　　其恐怖的底蕴，若是真正爆发，恐怕也只有全盛时期，王重阳在世时候的全真派才能与之抗衡一二。
　　觉空仔细的翻阅着书中的经书，逐字逐句的看，最后没有发现问题后，便直接将经书归还给了李长风。
　　“阿弥陀佛，施主，你抄录的经书没有丝毫的遗漏，想不到施主会对我教的佛法这般感兴趣。”
　　“若是日后有什么不懂的地方，可亲自上山，贫僧对佛法也略知一二，若能解惑，必定会为施主详细解读。”
　　李长风微微还了一礼，“多谢大师好意，若是日后对佛经有不解的地方，希望大师能不甚打扰！”
　　觉空微笑的点了点头。
　　随后李长风便抱着经书，向觉空辞行，道：
　　“大师，如今已经打扰了许久，长风的目的已经达成，那我就先向大师辞行了！”
　　觉空双手合上，头微微点了点，“阿弥陀佛，那贫僧就不留施主了，如今是闭寺期间，如有招待不周，望施主见谅！”
　　“贫僧祝施主，一路顺风，同时也衷心的祝愿施主能够在武道上，一跃千里！”
　　李长风点了点头，抱起双拳，行了一礼，随后便直接腾空一跃，飞出了少林寺。
　　觉空看着李长风的身影消失在他的视线后，刚才还一直微笑的脸，霎那间归于沉静。
　　一字一句的对着慧岸道：“刚刚那位施主可曾前往二楼？”
　　“方丈，那位施主没有进入二楼，因为我一直和他在一起，他就仅仅是在一楼抄录了佛经！”
　　听到慧岸的回答，觉空觉得事情并没有那么简单。
　　眉间此刻皱成了川字，沉思了许久！
　　过了一会儿，便抬起头，直接走进了藏经阁，翻阅李长风抄录的佛经原本。
　　查看许久，并没有什么异常后，这才放下了心。
　　....................
　　李长风自少林出来后，便一刻也不停留，直接飞向了剑冢。
　　那里是他最为理想的修炼圣地，因为有大雕的守护，可以防止人祸。
　　一路上，他也不断的回忆九阴真经和九阳真经的区别。
　　《九阳真经》和《九阴真经》，从名字上来看，好像是完全相反的两种武功，按照相生相克的道理，好像不能一起练才对。
　　但实际上，并不是如此。
　　先说《九阴真经》。这部武学宝典，可以算是道家武学总纲，记载了各种各样的武功，阐明了道家武学从基础到尽头的原理。
　　拥有了这部经书，就可以开宗立派了，创建一个像武当派一样的大门派。
　　而《九阳真经》。相较于《九阴真经》，它没有那么全面，以内功和武学原理为主，附带了一些小技巧型武功。
　　这部经书，是以另一种方式，阐明了武学一道从基础到尽头的原理。简单点说，就是一条与道家武学不一样的路。
　　但不论是《九阴真经》，还是《九阳真经》，练到尽头都是一样的，所谓殊途同归，只是路不一样。
　　这两部经书，最厉害的地方，是内功修习之法和所记载的武学原理。
　　同时修习这两部经书，是可以的，只不过代价有点高，那便是容易走火入魔。
　　两部经书记载的内功修习之法，练到尽头都是“阴阳互济”。
　　九阴真经走的是从“阴”到“阴阳互济”，而九阳真经走的是从“阳”到“阴阳互济”。
　　在没有达到最高境界前，同时修习两种内功，根本做不到“阴阳互济”，反而会相冲。
　　而在这之前，李长风得到的九阴真经是不完整的，不过他仅仅是借鉴了招式，内力也不是通过九阴真经修炼而出。
　　因此修炼九阳真经，并没有什么问题。
　　相反，他现在最缺的，是一门绝对的修炼内功的武学，所以九阳真经便理所当然的成为了最佳的修炼功法。
　　到时候，剑术有独孤九剑的精妙世无双，内功有九阳真经相助，武道大纲有九阴真经这部绝学，双剑合璧有他和小龙女一起修炼的玉女心经。
　　等九阳大成，也便是他问剑天下的时候。
　　每次都被人围攻，是个泥人都会有脾气。
　　到时候，就算五绝现身，他也有信心和勇气和他们掰一掰手腕。
　　（本章节完）
　　PS：
　　第一卷结束了，剑魔的时代即将落幕，后续等长风出来后，会威震天下，横压武林。
　　时代的弄潮儿杨过、郭靖以及其余还在世的五绝之一也会悉数亮相。
　　天骄辈出，剑仙威压江湖万万载（不会修仙，战力最多高武！）
　　同时因为今天发烧了，请一天假，只能更一章节，作为第一卷的收束。
　　明天会继续五更的。
　　最后，求各位“燕子”们，别离开我，别丢下我。
　　没有你们，我怎么活下去啊（痛哭流涕）
　　最后的最后，求追读，求为爱发电来电死作者。
　　此致，鞠躬！
　　手机码字很不习惯，有错别字多多包涵。

第114章 三人练功
　　剑冢。
　　小龙女和李莫愁自李长风前往少林之后，两人便回到了古墓。
　　因此，李长风一路赶回到剑冢的时候，并没有发现两女的身影。
　　只看到大雕靠在一旁的石壁上呼呼大睡。
　　看到这里，李长风不由得摇了摇头。
　　“雕兄啊，你的雕生实在是太寂寞了，独孤前辈没有做的事情，我来做。”
　　“郭靖的那对大雕，擒公的给你做苦力，母的陪你度过漫长的黑夜！”
　　说到这里，李长风越想越觉得自己很伟大，也不禁长吁短叹。
　　大雕在听到话后，突兀的睁开了眼睛，眼里满是凶狠的神色。
　　不过一看到是李长风，眼神不禁柔和了起来。
　　高兴的站了起来，拍着双翅，一蹦一跳的来到了李长风的身边，直接将他扑倒在地，压的他喘不过气来。
　　急的李长风，连忙将大雕从自己的身上拨弄开。
　　“雕兄，就算你常年寂寞饥渴，也不带这样啊！”
　　“认识这么久，你是gay？”
　　说到这里的时候，李长风下面一紧，迅速的冲向了一边。
　　直到看到大雕瞳孔里并没有什么“杂念”之色后，他才放下了戒心。
　　同时也在他的心底坚定了一件事，而且那件事不能再拖延了。
　　毕竟，这不仅仅是为了雕兄好，同时也是为了他好。
　　想起前世在西南第一城的那种旷世绝恋，他怕了。
　　思绪拉回。
　　大雕看到李长风迅速的离开了自己后，眼里满是疑惑，唧唧呜呜的朝着李长风鸣叫。
　　李长风听到后，老脸也是挂不住。
　　大雕的意思是问李长风怎么了，怎么像变了一个人似的！
　　李长风总不能告诉大雕，他其实是怕了那种关系吧！
　　因此，他迅速的转移了话题，而且自己来剑冢是有事情的。
　　于是，便对大雕道：“雕兄，今天我前来是想让你给我护法的，我要在剑冢这里闭关一段时间！”
　　“所以，希望雕兄能够帮帮我！”
　　大雕听到后，不假思索的点了点头，然后两人便相拥在了一起。
　　这是纯粹的人和雕的友情！
　　“那我就谢谢雕兄了！”
　　大雕一听，便又对李长风唧唧呜呜的鸣叫了几声。
　　李长风迅速会意，脸上也是露出了笑容。
　　“雕兄，你放心，下次我绝对不会空手回来的，我不仅仅会带着烧鸡和美酒，我还要带给你一个惊喜！”
　　“我敢保证，那份惊喜，就算雕兄时隔无数年后，也会感激我的！”
　　大雕一听还有惊喜，眼珠子不断的在瞳孔里打转，鸟脸也瞬间如同人一样，变得多姿多彩。
　　随后，便一脸高兴的挥动双翅，飞出了剑冢，在剑冢的入口处，不断的盘旋。
　　其实李长风来剑冢闭关也是有原因的。
　　九阳真经作为金庸世界里面的最上层的内功武学，修炼难度极其大。
　　纵观金庸世界，将此门武学练到最高层的，恐怕除了开创者外，就只有张无忌。
　　所以，他修炼时，容不得丝毫的差池。
　　其实古墓也是一个很好的去处，尤其是在寒玉床上修炼，可事半功倍。
　　但是古墓阴气极重，修炼九阳真经恐怕并不是很适合！
　　所以，李长风这才选择了剑冢，毕竟这里是独孤求败的遗地，自然不会是一处普通的地方，这是他的直觉。
　　一开始他还没有这种感觉，直到将独孤九剑修炼到高深的地步时，他才感受到这里的奇异之处。
　　不过现在很难说，全都是他的感觉。
　　其二，选择剑冢，最直接的因素，便是大雕。
　　从他穿越到神雕世界，没有大雕和剑冢遗迹里面的功法的话，他早就被江湖人当做路边的一根野草，毫不留情的灭了！
　　因此，大雕和他的友谊，超越了物种的隔阂。
　　眼见大雕出去后，李长风便直接盘坐在地上，一边翻阅着九阳真经，一边按照经书上的内容修炼。
　　.....................
　　古墓。
　　小龙女和李莫愁一路回到古墓后，虽然心里已经承认了彼此的存在，但是两人单独在一起的这一段时间里，说的话，总共不会超过十句。
　　小龙女没有说话，手里拿着火烛，带着李莫愁一路来到了古墓里盛放着棺椁的地方。
　　到了此地后，小龙女头也不回，淡淡的道：
　　“师姐，这里你应该知道！”
　　“这里的棺椁，有你的，也有我的！”
　　“既然长风，也喜欢你，所以我不想厚此薄彼！”
　　“这里的下面，有一间密室，里面有九阴真经的一部分，九阴真经想必师姐也知道这是怎样的一部绝学。”
　　“如今，武林所有人都站在了长风的对立面，每次的争斗都是他一人独战万雄！”
　　“他，太苦了！”
　　“我希望，你能练会密室里面的九阴真经后，我们一起和长风并肩作战！”
　　“等你练会之后，我还会再将玉女心经交予你。”
　　话音落下，小龙女转过头，看着李莫愁，一字一句郑重的道：
　　“师姐，我希望，我们能够帮到长风！”
　　李莫愁听到小龙女的话后，眼里也是不由得露出了一丝恍惚，点了点头。
　　随后，便直接走进了棺椁前，跳了下去。
　　看着李莫愁进了密室，小龙女的眼里涌现出了李长风的身影，嘴角微微上扬。
　　“长风，下一次，我会和师姐陪你一起的，无论发生任何事！”
　　说罢，便一路返回，回到了寒玉床上修炼。
　　此时的小龙女和李莫愁，不可同日而语。
　　在经过蛇胆的强大药效洗礼下，如今她们的功力，足以和郭靖，这名上一个时代的气运之子比肩。
　　当然，小龙女是这个时代的气运之女，就算没有蛇胆，后期她的功力也会增长到这个地步。
　　而李莫愁，则是被李长风所影响，彻底的改变了她的命运轨迹，就像鱼儿跃出了水面一样，见识到了更加广阔的天地，摆脱了原有的宿命。
　　此时，两女在蛇胆以及强大武学的增强下，武学修为一日千里。
　　李长风就更不要说。
　　剑冢的这次闭关结束后，属于剑仙的时代终将到来。
　　后世人称，剑仙时代！

第115章 裘千尺出场
　　绝情谷。
　　自那日公孙止惨败于李长风之手，被樊一翁等人救回后。
　　没过几天，便在密室里毒发身亡，神雕世界里，一代枭雄就此陨落。
　　等所有人发现时，已经是七天后。
　　那时，公孙止的尸体已经发臭，绝情谷众人无奈，当场火化。
　　同时，公孙绿萼顺理成章的成为了绝情谷的谷主。
　　情花海前。
　　看着满地都是尸体的公孙绿萼，眉间皱成了川字。
　　听到后面稀稀疏疏的脚步声后，她头也不抬的说道：
　　“樊长老，今天又有多少人闯绝情谷？”
　　樊一翁恭敬的抱起了双拳，弯腰行了一礼，道：
　　“启禀谷主，今天总共有几百名中原武者以及蒙古武者前来闯谷，不过都被我们所击退。”
　　听到樊一翁的话后，公孙绿萼叹了叹。
　　脑海里也是想起了在李长风离去前说的话的话，一时之间也是为难了起来。
　　毕竟绝情谷是她们这一脉的根，抛弃这里显然不现实。
　　但是这里，随着群雄大战后，已经是整个天下的焦点。
　　现在来的人是实力低微之辈，那是因为江湖消息的迟滞性。
　　过一段时间，所有人都知道这里的情况后，绝情谷将再次成为风暴中心。
　　身后，樊一翁听到了公孙绿萼的叹息声后，也是知道了眼前这名年轻谷主的忧虑。
　　自从公孙止死后，公孙绿萼上位，第一步就是将他的地位提高了上来，从之前公孙止的大弟子，一瞬间变为了绝情谷的二把手，这不由得让他很感动。
　　一开始，他还是很不看好这名女子，心里面也涌现出了异心，但是一想到眼前的女子和那名恐怖的男子恐怕有千丝万缕的关系后。
　　他怂了。
　　但凡经历过那场战斗，谁都无法提起对抗那人的决心。
　　再加上公孙绿萼提高了自己的地位，所以他便熄了异心。
　　所谓大树底下好乘凉，要是眼前的公孙绿萼成为了那位的夫人，那么他将得到的更多。
　　江湖，樊一翁看得很透。
　　不管你能力强不强，只要你选位正确，比得上你苦苦修行十几年。
　　于是便恭敬的再度弯腰行了一礼，道：
　　“谷主，在下有一个两全其美的办法，可以化解这场危机！”
　　公孙绿萼一听，头缓缓的转了过来，看着眼前的樊一翁，淡淡的道：
　　“喔，樊长老可有什么法子，说来与绿萼听一听！”
　　“好的，谷主！”
　　“其实我们都想错了，这里发生的一切都是那位造成的，无论是中原武者还是蒙古武者，无非不就是想看看这一战的程度。”
　　“想必这一战早就在外面，弄得腥风血雨了，因此，前来我绝情谷绝对为了求证。”
　　“所以在下认为，我们可以将这里的防御全部撤掉，所有谷中的人员，将此地并立出去就可。”
　　“然后，再将绝情谷打上那位的标签，我想，整个天下，就算知道我绝情谷，那又如何，又有谁敢打我绝情谷的主意？”
　　公孙绿萼听到樊一翁的话后，思索了一会儿后，情不自禁的将头转向了那日李长风消失的方向。
　　喃喃自语：“又要借你的名，你可会怪绿萼！”
　　声音虽然很轻微，可是在这寂静的山谷里，显得那样的洪亮。
　　回过神来后，公孙绿萼才意识到身旁还有人，脸上瞬间变得羞红了起来。
　　这一幕，刚好被离她只有咫尺之遥的樊一翁看到，也更加的坚定了在樊一翁心里，公孙绿萼和那位有着不清不楚的关系，同时也为自己的选择感到庆幸。
　　“谷主，尽快做出选择啊！”
　　“我们的时间不多了。”
　　公孙绿萼随即点了点头，“好吧，就按樊长老说的意思办！”
　　说完后，便快速的飞回到了自己的卧室，脸颊处还有些红晕。
　　脑海里，尽是她遇到李长风时的场景，以及两人在一起说过的话。
　　情花海里初相见，从此一生为君忧！
　　“对了，李公子说过，我母亲是被父亲害死，那她的尸骨应该还在绝情谷的某处！”
　　想到这里，她走出了房门，召集谷中的所有人手，彻底的将整个绝情谷找了一遍。
　　最终，樊一翁在厉鬼峰的石底石窟下，找到了残存在世的裘千尺。
　　裘千尺获救之后，绝情谷再度迎来了重大的洗牌。
　　.....................
　　绝情谷开放了整片花海，以及发生大战的几处山峰后。
　　往来的江湖武者变得越加的多，同时所有人都知道了这里曾经发生的大战，证实了江湖上流传的那件大事。
　　瞬间，江湖上所有大大小小的势力再也坐不住。
　　原本以为江湖上流传的剑魔大战万余名武者，不过是谣言，可谁知竟然是事实。
　　无数武者，也纷纷前来这里求证。
　　江湖宛若将要沸腾的油锅，再度暗流涌动。
　　..................
　　一处山谷里。
　　黄药师端坐在巨石上，手里拿着酒，一边望着远方，一边不停的饮酒，不过眼里的愁绪却是与他的洒脱，格格不入。
　　过了许久后，淡淡的对着身后的陆无双和程英道：
　　“你们能确定江湖上所流传的那件事是真的吗？不会是以讹传讹吧。”
　　程英恭敬的双拳抱起，行了一礼，道：
　　“师傅，徒儿确定这是真的。”
　　“因为这件事，所有人都前往了名为绝情谷的那一处地方求证，就连丐帮黄帮主，也就是师姐，都亲自去确认过！”
　　听到这里，黄药师放下了手中的酒壶，满是诧异。
　　“喔，连蓉儿都去了？她不是怀有身孕吗？怎可还如此这般小孩行事！”
　　说到这里，黄药师一拳轰向一旁的水谭，强大的内力瞬间在接触水面的那一刻，轰然爆炸开来，溅起无数的水滴，落在了地上。
　　一拳挥出，仍然解不开挂在他脸上的怒意。
　　“哼，郭靖那头倔驴，平时不是老爱喜欢多管闲事、为国为民吗？怎么连自己的老婆都管不好。”
　　“蓉儿要是有个什么三长两短，我让郭靖彻底的成郭真人，和杨康去地狱里重逢！”
　　说完后，眼里的余光暼到了一旁瑟瑟发抖的三人组，陆无双，程英和傻姑。
　　不由得将头转向了一边，拿起身旁的酒壶喝了起来。

第116章 郭靖的缅怀
　　襄阳，郭府。
　　黄蓉瞒着郭靖前往绝情谷探查后，便回到了襄阳城。
　　此刻，黄蓉正在挺着大肚子，双手插着腰，站在郭靖的面前，一脸微笑。
　　郭靖则是在大厅，不停的转来转去，看到黄蓉这副模样，脸色更是气不打一处来。
　　双手背在背后，嘴里一直在呢喃。
　　黄蓉看着眼前的郭靖，如同曾经的那名少年，一直包容着她，不由得微笑的道：
　　“靖哥哥，蓉儿错了，你就停下来吧，转的我头都昏了！”
　　郭靖闻言，更是立马来到了黄蓉的身前，抓起了她的手，愠怒的道：
　　“蓉儿，你怎可一个人前往绝情谷，要是你有个三长两短，你让我怎么办，你让我如何面对你父亲！”
　　“再说了，你现在不仅仅是你一个人，做什么事之前为肚子里面的孩子想一想。”
　　“现在，你看看成什么样了！”
　　看着满脸皆是怒气的郭靖，黄蓉的心里不由得一甜。
　　“靖哥哥，蓉儿知道错了，你就原谅蓉儿这一次吧！”
　　一边说的时候，一边挽起了郭靖的手臂，不断的摇摇晃晃。
　　郭靖看着黄蓉的这副模样，心里的气也消了大半，长叹了一口气，道：
　　“蓉儿，我知道你是想求证江湖上盛传的那件事的真实性，可是你是丐帮帮主，这种事交给下人办就好了！”
　　“何必自己亲身前往，毕竟你现在还怀有身孕！”
　　听到郭靖的话后，黄蓉道：
　　“靖哥哥，我也是怕丐帮传消息的时候，会有披露的地方。”
　　“毕竟，剑魔和我们的关系，你也懂的。虽说没有什么绕不开的仇恨，但是我们毕竟曾经发生冲突过，知己知彼百战百胜！”
　　“我去绝情谷，就是为了掌握第一手资料。”
　　说这话的时候，黄蓉的脑海里浮现出了她第一次到绝情谷，所看到的画面，尸山血海，累累尸体，就像是身处地狱一样。
　　每每想到这里，就算她历经江湖的风风雨雨，也是不由得胆寒起来。
　　对着郭靖，褪去了刚刚的笑容，严肃且郑重的道：
　　“靖哥哥，我们和剑魔的恩恩怨怨，就此不管，江湖上的事情，我们也没必要和他们掺和。”
　　“前面的出手，我们已经很仁义了！江湖的事情，就让江湖人自己去解决吧！”
　　郭靖听到后，眼里满是疑惑，毕竟自己的妻子，曾经江湖人称小东邪的黄蓉，向来是天不怕地不怕，为何现在要让他放弃？
　　于是，便带着疑惑的目光，看着黄蓉。
　　黄蓉从郭靖的目光中，读懂了他的疑惑，满脸苦笑。
　　“靖哥哥，你是不是疑惑为何我会这般说，对吧！”
　　郭靖点了点头，这确实不像黄蓉的作风。
　　黄蓉便叹了一口气，眼里满是愁绪。
　　“靖哥哥，抛开有色眼镜，你说说剑魔这人如何？”
　　郭靖顿了顿，回忆起了初见李长风时的场景，再到如今的时候，也是不由得长吁短叹，微微的道：
　　“如果说世上有天才的话，那么他会是种不世出的妖孽，在他的身上，我看到了一个人的影子——王重阳。”
　　“天赋强大无双，无人可匹敌；成长速度，更是让老一辈的武林强者，望洋兴叹。”
　　说完后，一把将眼前的黄蓉抱在了自己的怀里。
　　“蓉儿，你知道吗，曾经我在终南山下初见他的时候，他不过才初出茅庐。如今，才一晃眼的功夫，就已经成长到整个武林都难以媲美他的存在。”
　　“我现在或许，已经明白蓉儿你的苦心了！”
　　黄蓉一边听着一边将身子往郭靖的怀里挤了又挤，眼里满是爱意。
　　“靖哥哥，其实你也不差，你是大英雄，也是武林中的天骄人物，曾经比你强大的人，都被你一一甩在了身后。”
　　“我们也不可妄自菲薄！”
　　郭靖闻言，怔了怔，“那蓉儿，你为何刚刚那般言语？”
　　黄蓉摇了摇头，苦涩的道：“靖哥哥，那不一样，事实上，江湖上的传闻还是太小看剑魔了。”
　　“绝情谷里，不仅有着万余名武林人士，而且还有近千余名蒙古大军里面的高手，但是全部败北。”
　　“如果是一个正常人的话，面对这般强大的力量，即使他再怎么阴险狡猾，都难逃一死。”
　　“但是事实恰恰相反，那场大战最终以剑魔的胜利而告终。”
　　“我感受到了，那种状态，曾就是剑魔在英雄大会上突然暴起的那种状态。”
　　“以前我爹爹就说过，武者会有心魔，而心魔又往往只会出现在高手的身上。”
　　“有心魔的武者都会难逃一死，有的人是经脉被撑爆，有的人是七窍流血................”
　　“但是剑魔，却以此入武，借助强大的魔性屠戮所有人，最后还是活的好好地，而且还没有后遗症，修炼速度更是绝快。”
　　“想必是已经掌握了自由切换心魔的能力，而且，按照他的修炼速度，这会儿，恐怕已经超越了我们，和我爹爹一个档次的人物了！”
　　“我们，再也不能和以往一样，懂吗，靖哥哥！”
　　话音刚落下，郭靖便陷入了沉默。
　　说起来，剑魔李长风和他并没有什么化解不开的生死大仇。
　　所有的恩恩怨怨无非就是利益的牵扯而已。
　　而随着英雄大会，全真派没落后，他也无需再次站在李长风的对立面。
　　因此，在感慨了一会儿后，点了点头。
　　“好，蓉儿，江湖的事，我不再掺和了，现在，守卫襄阳城便好！”
　　“江湖的恩恩怨怨我也有些厌倦了，人情世故，还有一些人情债，这些年来着实让我心累。”
　　“若是有一天，蒙古退兵，那我便卸下襄阳守将的职位，带着你，带着芙儿，以及我们未出生的孩子，隐居世外。”
　　说话后，便紧紧的抱着黄蓉，望向远方，缅怀曾经年少时，行侠仗义，维护四方安宁的自己。
　　然后，低下头，在黄蓉一脸羞怯的目光中，轻轻的吻了下去。

第117章 该到我主动了
　　蒙古大营。
　　“啪.......”
　　坐在王位上的蒙哥愤怒的甩了桌上的瓷碗，狠狠的砸向了金轮，落到地上破碎四溅，发出了清脆的声响。
　　然后，猛的站了起来，一路怒气冲冲的冲了下来，一把揪住金轮的衣服，凶狠的道：
　　“国师，我的好国师，你刚才说什么？你再说一遍！”
　　金轮低着头，低声的道：“全军覆没，除了我之外，再无一人生还。”
　　“嘭！”
　　蒙哥气愤的一脚将金轮踹到了一边，随后还不解气的再踹了一下。
　　大声的呐喊道：“你告诉我，五千人，五千名蒙古高手，就算汉人来一万人都打不过我们，可你却告诉我打不过一个人？”
　　“就算是五千头猪，给他杀，一天都杀不完！”
　　金轮无言以对，鲜血自他的嘴边流出。
　　不过面对蒙古最高统帅的问责，他沉默了，他直到如今都想不明白，为何剑魔李长风会这般变态，这已经超出了人间武者的强度。
　　就算是以前，那名真正绝世无双的剑客，也做不到这个地步。
　　蒙哥一看到金轮这副沉默的模样，心里更是生气，看向了一旁的杨过和马光佐两人，神色也是突然不善了起来。
　　尤其是杨过，这个在蒙古大营里面的汉人。
　　金轮见状，连忙微微弓腰行礼道：“大汗，这件事全是卑职的罪过，与他人并无关系。”
　　蒙哥一听，也是瞬间明白金轮话里话外的意思，随后便回到了王位坐了下去。
　　金轮不可能会无缘无故的帮助杨过，而是因为这个阶段杨过还有些价值。
　　杨过和郭靖的关系非比寻常，可以通过杨过干掉郭靖，解决挡在蒙古大军前面的绊脚石。
　　蒙哥久居上位，自然能知道金轮言语外的意思，所以便顺势借坡下驴。
　　坐到王位上后，蒙哥也是不禁疑惑了起来，一个人怎么会如此的厉害，一人屠万雄？
　　要是真的这么厉害，什么军队，什么王朝，统统都将匍匐在他的脚下！
　　整个世界，也会是他的一言堂。
　　于是便对金轮问道：“国师，可否将当日的情形一五一十的说出？”
　　金轮闻言，于是便将当日的事情，全数告知。
　　蒙哥听完后，也是找到了关键的地方，便对着杨过道：
　　“杨英雄，你们中原武学里面，哪一门武学一使用眼里便会变得通红？”
　　杨过思索了一会儿后，摇了摇头。
　　“在我的印象里，我们中原倒是没有这一门武学。我在其余的五绝身上也没看到过。”
　　金轮听到后，似乎是想起了什么东西，满是震惊的道：“难道是入魔？”
　　“入魔？国师，你可知这是什么武学？”
　　面对蒙哥的发问，金轮也是在此时才回过神来，恭敬的回应蒙哥：
　　“大汗，入魔不是武学，而是一种状态，基本上是发生在武学造诣很高的人身上。”
　　“在我密宗流传下来的典籍曾言，入魔轻则会经脉寸断，成为废人，重则则会身死道消。”
　　“在我密宗的历史上，有一个天赋绝伦的武僧，入魔之后一口气施展出了我密宗十八门武学，最后经脉承受不住，崩断开裂，身死道消。”
　　说到这里的时候，金轮的瞳孔里突然爆发出了亮光，嘴里不停的大喊道：
　　“我明白了，我明白了，当时剑魔是入魔了，但是不知为何原因没有死！”
　　说到这里，他也回忆起了当初那场惨烈的大战，想到了剑魔同时施展出了几门武学时，经脉还是好好的，并没有发生什么事！
　　越想越是苦闷，“难道剑魔的经脉是常人的六倍及其以上？”
　　随即摇了摇头，“不可能，不可能！”
　　蒙哥一看到金轮陷入了呆滞状态，一会儿摇摇头，一会儿点点头，逐渐的他也变的不耐烦了起来。
　　“国师，国师！”
　　“不必再多想了，本王听了事情的经过之后，也是大概知道了原因。”
　　“我承认剑魔很强，五千人是他的极限，但不是我们蒙古的极限。”
　　“要是用五千人杀不死他，那我们便用五万，十万，甚至二十万！”
　　“本王就不信，你们中原人口中的剑魔，人心不是肉长的，就算是每人吐一口水，我都要将他淹死！”
　　说完后，站了起来，霸气的道：
　　“传令下去，密切关注中原武林的动静，只要一发现剑魔的踪迹，就速速报上来，我们这一次直接进攻襄阳城。”
　　“不仅仅要杀剑魔，还要一举荡平整个襄阳城，为本王的千秋霸业，书写上浓厚的一笔！”
　　底下的所有人听到后，恭敬的双手抱在胸前，弯腰行了一礼。
　　“是，大汗！”
　　蒙哥说完后，便走出了大帐。
　　随后，蒙古大营里，无数的细作纷纷涌向了整个中原武林，无数的信鸽也在这一片大营的上空，盘旋飘荡。
　　庙堂，江湖，在这一刻深度重叠在了一起。
　　...................
　　剑冢。
　　李长风修炼九阳真经修炼到了关键处，一边修炼，嘴里也不断的念道：
　　“他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江；他自狠来他自恶，我自一口真气足。”
　　随后，双手凝聚内力，往自己的丹田处汇聚。
　　“轰！”
　　一声脆响后，身体里易筋洗髓，向外排泄出了一些杂质，黏黏糊糊的粘在了他的皮肤表面。
　　头顶生出氤氲紫气，仙气飘飘。
　　此时李长风再次顺着九阳真经运行的经脉，感受自己身上的状况时，他发现：
　　内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力。
　　防御力无可匹敌，自动护体，反弹外力攻击，有点类似于金刚不坏之躯。
　　而且还具有疗伤作用，百病不生，诸毒不侵。
　　其至全力施展可将人焚为焦炭，可克破所有寒性和阴毒内力。
　　至此，李长风的九阳真经已然修炼成功。
　　同时他也明白了一件事，那就是再也不能进入入魔状态了。
　　毕竟九阳真经的加入，已经超出了他经脉承受能力的范畴。
　　再入魔一次，轻则恐怕经脉俱废，彻底的成为废人；重则，会身死道消。
　　不过，随着九阳真经，这门无上的内功武学的习成，他再也不怕内力不济的境况。
　　他已然补足了自身最大的缺陷。
　　想到这里，他的嘴角露出了微笑。
　　站起身，看向了远方的天空，喃喃自语道：
　　“这回，该到我主动了，所谓的武林正道人士们！”

第118章 问剑天下
　　剑冢外。
　　大雕看到洞口前的李长风，鸣叫了一声后，便直接飞到了李长风的身前。
　　似乎感觉李长风不一样了，连忙用自己的喙不断的朝着李长风身上闻了闻，没有发现不对劲的地方后，高兴的对着李长风唧唧呜呜的啼叫。
　　李长风闻言，笑了笑，随后一把将大雕抱在了怀里。
　　“雕兄，感谢守护那么久了！”
　　大雕高兴的啄了啄他的头，表示这都不算啥，对于俺老雕来说，不过就是一眨眼的功夫。
　　常年在一起，李长风自然明白了大雕的意思，原本都挺感动的，这下好了，没氛围了。
　　不过随着九阳真经的炼成，一人一雕都知道，此时，又是分别的时候。
　　大雕的嘴里吐出了几颗蛇胆，示意李长风吃下。
　　毕竟在他的雕脑里，看到李莫愁和小龙女吃下蛇胆后，变化显著，所以便知道了这些蛇胆的不凡。
　　李长风摇了摇头，郑重的对着大雕道：
　　“雕兄，以后莫要将这些给陌生人，人心叵测，要是知道这里有这种异蛇，难免会伤及无辜。”
　　虽然大雕为天地异兽，但是又怎能与险恶的人心相对抗。
　　大雕点了点头，随后便将地上的蛇胆一口吞下。
　　李长风再次的拥抱了一下大雕，真挚的道：“雕兄，我现在神功已成，举世茫茫，应该鲜有敌手。”
　　“雕兄可随我一道，浪迹天涯，以山为邻，以水为舟，朝为日月，暮为晚秋，可好？”
　　大雕的眼珠子转了转，神色也是悲伤了起来，低着头，缓缓的走进了剑冢里，不断的低声鸣叫，甚是悲凉。
　　李长风读懂了他的意思，也不禁对着剑冢感叹了一下。
　　大雕的意思是，它怕它走了，剑魔独孤求败会孤单，所以他便一直留在这里。
　　李长风走进了剑冢，看着这熟悉的一幕，内心满是复杂。
　　这里是他走向江湖的起点，大雕之前便和他相依为命，说起来，大雕也算他的师傅。
　　毕竟一来这里，是大雕教他习武，是引路人。
　　到了最后，一人一雕便成了最好的朋友。
　　从一开始来偷烧鸡的傻大雕，到如今，寥寥数语，又怎能诉说的尽彼此之间深厚的友情。
　　李长风也是为之感慨，随后缓缓的走到大雕的旁边，轻轻的拍了拍他满是羽毛的肩膀。
　　“雕兄，我知道你还在挂念独孤前辈，我尊重你的选择，因为我们是好朋友！”
　　“以后我会时不时的来看你的，会带来美酒、烧鸡！当然，你也知道的，还有一个惊喜。”
　　大雕闻言，高兴的点了点头。
　　“那，雕兄，告辞！再见。”
　　说完后，便转身欲要离开。
　　大雕鸣叫了几声，随后来到了李长风的身前，蹲了下去，示意李长风跳上来，他带李长风一程。
　　不过李长风摇了摇头，“雕兄，不用了，我想走一走！外面啊，好久都没走了！”
　　“每次出去，都是战斗，我现在想一步一个脚印的丈量一下这美丽的河山。”
　　大雕点了点头，然后一路送李长风到了剑冢的入口处。
　　“雕兄，再见！”
　　说罢，李长风腾空一跃，不一会儿便消失在了大雕的视线内。
　　...............
　　告别大雕后，李长风便慢慢悠悠的毫无目的的走着。
　　一袭白色长衫，青色的长剑，面目俊朗，仙气飘飘，贵不可言。
　　也许是因为命运的安排，他不由的走到了枫树林。
　　枫树林，是他的成名之始，也是他独战天下的开端。
　　曾经全真派凭借强大的威望，将李长风彻底的钉在了邪恶的一方，将天下所有武者的利益与李长风绑定。
　　得其头颅者，堪比郭靖的名望和全真派的二把手的权势地位，让天下的所有武者变得极其疯狂。
　　他们不问对错，不分是非，不辩正邪，举起了屠刀，对准了李长风。
　　如果不是他有独孤九剑的话，恐怕才一开始穿越，就被这帮人乱刀砍死。
　　渐渐的，所有的回忆浮现在了心头，他的脚步也不由得变缓了一些。
　　枫叶随着微风，缓缓的飘落，又是一年秋天，满地尽是落叶。
　　曾经发生过大战的痕迹，也被大自然所抚平。
　　而李长风，一路走到了枫树林最中心的地方，而里面一片片墓碑也涌现在了他的眼前。
　　上书：除魔卫道，龙傲天之墓！
　　................
　　看到这里，李长风笑了。
　　自古以来，真的是掌握舆论，便可为所欲为，欲加之罪何患无辞！
　　也就在这时，枫树林里，一群人来到了这里。
　　枫叶被他们踩的漱漱作响。
　　来的人是一群乞丐，看他们的服饰，是丐帮的人员，为首的一人，是丐帮的长老，鲁有脚。
　　鲁有脚看到前方有一位偏偏浊世佳公子，停了下来，伸出手，阻止了众人前进。
　　然后抱起双手，行了一个江湖礼节，不卑不亢的道：
　　“在下丐帮长老鲁有脚，不知前面是哪位英雄好汉？”
　　李长风缓缓的转过身，手执青色长剑，一脸淡然的望向了众人。
　　看到李长风脸的那一刻，所有人腿都不由得抖了起来。
　　鲁有脚身后，有位丐帮的人惊恐又颤抖的道：
　　“是.....是.....是剑魔....他....”
　　话还没有，瞬间就被随行的一名乞丐捂住了嘴。
　　鲁有脚这时也是才反应过来，毕竟之前的李长风是穿着青色长衫的（现在的白色长衫是小龙女在古墓换的！）。
　　谁又能想到他会突然换成了白色的！
　　但，他毕竟是丐帮长老，即使面对李长风，虽然冷汗连连，不过还是硬着头皮，郑重的道：
　　“原来是剑..........，原来是前辈！”
　　“是晚辈打扰了，还望前辈恕罪！”
　　虽然他是丐帮的长老，但是眼前的男人，威名实在是太盛了。
　　一人屠戮万雄，搁谁谁不心慌。
　　李长风没有在意他们的言行举止，而是缓缓的伸出手，拿了一片自空中被风吹落下来的枫叶，语气淡漠。
　　“我知道你，鲁有脚，我想我们在英雄大会的时候见过，对吧！”
　　鲁有脚点了点头，满脸疑惑。
　　“那就好，替我带一个消息给天下所有人吧！我的要求是天下每一个角落都要传送到。”
　　“不然，我会提着长剑，一剑一剑的去你们丐帮的每个堂口里游历一下，至于场景吗，你应该知道的！”
　　说完后，凛冽的杀意瞬间笼罩了整片枫树林，压的所有人噤若寒蝉。
　　鲁有脚颤颤巍巍的道：“前.......前辈，不知是何事！”
　　李长风淡淡的吐了吐秀口。
　　“一月后，枫树林，我欲在此问剑天下！”

第119章 大战前夕
　　鲁有脚等一行人听到李长风的这一句话后，所有人都不可置信的望着眼前的男子。
　　问剑天下，这四个字他们知道代表着什么。
　　曾经五绝华山论剑，都仅仅是以“论剑”为名，完全不敢有一丝的僭越！
　　问剑天下，以身入局，天下为棋盘，苍生为棋子。
　　剑魔这是疯了吗？
　　所有人都不知道，但是，所有人都能感受到眼前男子的疯狂。
　　鲁有脚不由得咽了咽口水，恭敬的弯腰，颤抖的道：
　　“晚辈，定会将消息送达！”
　　李长风听到后，脸色平静如波，仿佛刚才所说的话，仅仅是一句普通到不能再普通的话语。
　　转过身，轻轻的抬起了一只手，向后微微扬了扬。
　　鲁有脚一行人见状，如逢大赦，快速的向后退，在走出枫树林的那一刻，所有人瘫软的坐在了地上，嘴里不停的大口大口的呼吸。
　　“鲁长老，剑.....剑前辈，究竟是想要干嘛啊！”
　　“我们还要按照他说的话照做吗？”
　　鲁有脚看着站在自己面前的丐帮新一代弟子，脸色沉重的点了点头，手也是伸了出去，宠溺的揉了揉这名乞丐的脑袋。
　　“虎子，我们有选择的机会吗？”
　　“不管，那位想做什么，我们按照他的意思办就可以了！”
　　“而且，现在的郭大侠和黄帮主，对于他的态度，还是模棱两可，所以我们不能得罪那位！”
　　“再说了，我们能得罪的起吗？”
　　说完这句话后，鲁有脚满脸苦笑。
　　李长风是谁，那可是一路杀上来的狠人，没听到他之前说，不照做就直接一个堂口一个堂口的灭丐帮吗？
　　得罪不起，所以他只能躲的远远的。
　　过了一会儿，所有人的状态恢复如初后，鲁有脚便带领他们走向了襄阳城。
　　................
　　他们的离去，让江湖彻彻底底的疯狂了起来。
　　大街小巷，在无数丐帮帮众的宣传下，所有人都知道，襄阳城外，枫树林，“那位”一个月后要问剑天下。
　　以一人之躯，对抗整个中原武林！
　　起初所有人听到这个消息时，没有人会将它当真，只将它当成了饭后的谈资玩笑。
　　可是随着鲁有脚等一众丐帮重量级人物的宣传之后，所有人这才相信了这件事。
　　于是，无数武者纷纷朝襄阳城外的枫树林进发，无数自诩名门正派的侠义人士，集结了除魔卫队，浩浩荡荡的杀向了枫树林。
　　江湖上，虽然之前李长风被人诬陷，被人冠上了剑魔这样的名头，但还是不缺乏他的崇拜者。
　　曾经在枫树林，一袭青色长衫，一代佳人，两人携手大战万千江湖武者的那一刻起，关于他的神话，在入世的武林新一代人的眼里，那便是快意恩仇。
　　他们不同于其余人，以有色的眼镜，来观察李长风。
　　每一件事，他们都会深究细节，也扒出了全真派当年所做的事。
　　由此，他们成为了李长风最狂热的追随者。
　　江湖，是一个以利益为纽带，以实力为根基的世界。
　　新生一代，他们并没有接触太多的江湖恩怨，在他们的眼中，有仇报仇，有恩报恩，江湖事江湖了，路见不平，拔刀相助。
　　因此，世上的流言蜚语，没有彻底的攻破了他们的防线，他们以剑魔为目标，将他当成了武道的前行者。
　　也因为他们的不合群，江湖人称他们为“魔”！
　　所以，当“剑魔”问剑天下的时候，他们远比所有人都疯狂，一个个手执一柄青色长剑，身穿青色的长衫，模仿着李长风，一路前往枫树林，觐见他们心中的信仰。
　　江湖，正式进入动荡的岁月。
　　.................
　　郭府，大厅。
　　黄蓉在看完鲁有脚传来的书信后，脸上布满了愁容。
　　郭靖一进大厅，卸下了身上厚重的铠甲，来到了黄蓉的身后，一把将其抱在了怀里。
　　“蓉儿，又怎么了，怎么现在老是愁容满面？过几天就要临产了，放宽心一些。”
　　黄蓉苦笑的道：“靖哥哥，你看看最近江湖上发生的事情吧！”
　　郭靖一脸疑惑，伸出手从黄蓉的手上拿了那封书信，仔细的看了看。
　　看完后，眉间皱成了一个川字。
　　“蓉儿，你说，剑魔的动机和目的是什么？”
　　黄蓉望着远方的天空，叹了叹。
　　“靖哥哥，他的动机不难猜测！”
　　“现在，估计他的武学已经大成了，以他修炼的速度看，最低都是和我爹爹一个档次的人。”
　　“而且，他还年轻，年轻总会有冲动，总会有热血！”
　　“每一次的大战，基本上他都是被迫的，所以修炼有成，他大概是想要在正面以一己之力，败尽天下诸雄。”
　　听到黄蓉的一番分析后，郭靖也不由得倒吸了一口冷气。
　　“果真是疯狂，疯狂！”
　　“可是，人力有时尽，他，赢不了！这一场，我并不看好！”
　　黄蓉摇了摇头，将郭靖的双手，紧紧的贴合在自己的小腹上，声音里满是惆怅。
　　“不，靖哥哥，他不是常人，他是剑魔，一人一剑杀出来的威名！”
　　“这场旷世大战，我并不认为他一定会输。同时，我也希望靖哥哥不要卷入这场旋涡！”
　　“这场，比当年的华山论剑，更要浩大，更要残酷！”
　　“我们的孩子就快要出来了，我不想有什么意外，哪怕是一分，也不行！”
　　郭靖看着黄蓉眼里满含泪水，当下便不由得点了点头，紧紧的抱着怀里的人儿，目光朝枫树林所在的方向，轻声道：
　　“我，都听蓉儿的！”
　　.......................
　　一间酒肆。
　　黄药师坐在窗前饮酒，听到了身旁还在议论的枫树林事件时，他的眼里涌现出了亮光。
　　豪爽又霸气的狂饮了一坛酒。
　　酒到酣处，不禁放声大笑，回荡在了所有人的耳边。
　　“好好好，好一个江湖年轻后辈，够豪气，够霸气，够有胆量！”
　　“不过想要问剑天下？是不是还缺了点火候，连王重阳，都不敢这般大放厥词！”
　　“老夫倒要看看，你，是不是有真才实学！”
　　“莫要让我失望！”
　　话音落下，酒肆里，所有人感觉一阵狂风起，随后便再也找不到窗前的那名头发花白的老者。
　　店小二回过神来后，对着窗户的方向，怒气冲冲的大骂：
　　“你还没付账，艹（一种植物），还我酒钱！”
　　ps:高烧复发了，码这个章节码了两个半小时。
　　身体撑不住了，这几天会休息，一天更不了五个章节了。
　　尽量多更，一天保底三个章节吧。
　　抱歉了，兄弟姐妹们

第120章 大帐议宏图
　　蒙古大帐内。
　　蒙哥看着手中来自中原的书信，情不自禁的大笑了起来。
　　“哈哈哈，真的是，本王还在苦恼如何绞杀剑魔，如何拔除掉襄阳城这个拦路虎！”
　　“如今，中原人可真的是瞌睡来了，就给我抱枕头啊。”
　　说完后，一脸得意的，不断的摸了摸自己为数不多的胡须。
　　底下，金轮立马站了起来，单手抱在胸前，恭敬的弯腰行了一礼，道：
　　“大汗，中原发生了何事？”
　　蒙哥一脸笑意的将信件递给了一旁的侍卫，然后经侍卫之手，将其交予了金轮。
　　金轮二话不说，立马就打开了信件。
　　边看的时候，疑惑的表情渐渐露出了笑意，最后，更是抑制不住自己内心的欣喜，急忙再次对着蒙哥弯腰行了一礼。
　　“大汗，此乃天赐良机啊。”
　　“如今中原人朝堂内斗不止，把守襄阳的主力大部分都是武林人士。”
　　“现在倒好，就连中原武林都开始了内斗，我们的机会来了！”
　　“这一次，不仅可以解除剑魔的威胁，更可以趁此良机，大军压境，兵峰直指襄阳，雄望大宋。”
　　“只要襄阳一破，天下，唾手可得！”
　　蒙哥很高兴的点了点头，对于金轮说的话，其实也就是他心中所想。
　　蒙古几代人的努力，终于到了他这一代，有了吞并天下的能力。
　　现在，只要谋划得当，天下之主，就是他。
　　于是便欣喜的道：“国师说的是，不过，这一回，只许成功，不许失败！”
　　说完这句，眼色狠辣的扫视了大帐内的所有人。
　　“这一次，要是再失败，责任在谁，我都会亲自砍下他的脑袋！”
　　“当然，对于有突出贡献的人，异姓封王，也并非是不可能。”
　　“听到了吗？”
　　大帐里，除了金轮外，所有人虽然不明原因，但还是异口同声的答了一句是。
　　蒙哥此时也才反应过来，平稳了自己激动的心情，对着金轮道：
　　“国师，快将书信给所有人看吧！”
　　于是金轮将这份来自中原的书信给大帐里面的人，逐一观看！
　　当所有人看完后，金轮对着大帐内，身处蒙古将领后面的杨过道：
　　“杨兄弟，这是你最好的机会，你可有想法？”
　　杨过自然也是看过了书信上面的内容，同时也为所有愚蠢的江湖人不由得悲哀了一声。
　　剑魔，从籍籍无名一路杀上来，杀到如今的江湖无人不知无人不晓，难道他们就没有吸取一点教训嘛？
　　他想不通，不过这个天下生死存亡，和他又有什么关系，他现在就只想替他的父亲报仇。
　　于是便回应了金轮：“金轮，我的确是有自己的想法，不过郭靖是我的仇人，杀他的事，我自己会做，无需你们的帮助。”
　　金轮不怀好意的笑了笑，“喔，杨兄弟，你确定真的不需要从旁协助？”
　　“我们可以用大军协助喔！”
　　如果金论只有上半句的话，杨过想也不想的会拒绝，但是听到下一句的时候，他迟疑了！
　　郭靖能成为现在闻名江湖的侠者，自然，他的实力不会弱，甚至，就连眼前的金轮，若是硬碰硬，也不见得能打的赢郭靖。
　　毕竟，江湖众人皆知，五绝不出，郭靖便是独一档！
　　这也是所有人尊重他的最大原因。
　　在江湖，实力是一切的基础，没有实力的名望，都只是空中楼阁。
　　杨过沉思了片刻后，望着金轮，道：
　　“我需要大军的协助，但是郭靖的命，必须由我来取，这是底线。”
　　金轮点了点头。
　　高坐在主位上的蒙哥见状，没有出言，杨过的作用，就像一枚钉子，只要这枚钉子完成了他的使命，那么在他的帅帐里，绝对不会留下任何一个汉人。
　　看到金轮和杨过达成了协议，蒙哥站了起来，扫视所有人，威风凛凛，不怒自威。
　　“各位，此乃绝好良机，我现在做如下的部署！”
　　“第一，大军从即日起便做好备战的准备！”
　　“第二，兵发十万攻打襄阳，再发三万骑兵围困枫树林，一举剿灭里面的所有中原武者。”
　　说到这里，蒙哥不由得想起了剑魔李长风，在绝情谷处的大战，于是便又道：
　　“在追加两万步兵，总共五万的兵力，绞杀剑魔！”
　　“本汗就不信，中原剑魔，他还能逃出生天！他还以真当自己是陆地神仙了。
　　就是是，那又如何，我用大军，彻底的摧毁他的所有。”
　　然后，将目光看向了杨过，笑容和蔼。
　　“至于杨兄弟的话，本汗这里还有一个一箭双雕的计策，那便是你现在还没有暴露，你依旧是郭靖最亲近的人。”
　　“我想我说到这里，杨英雄应该明白了我的意思！”
　　杨过点了点头，他读懂了蒙哥眼里的那一抹不怀好意。
　　不过就是以蒙古大军为佯攻，将郭靖诱惑出来，随后杨过在其背后，一剑斩杀郭靖。
　　襄阳城没有了郭靖的镇守，如同猛虎没有了牙齿，襄阳，唾手可得。
　　看到杨过会意了自己的意思后，蒙哥的脸上，笑的越加的灿烂了起来。
　　随后，转身背对所有人，看向了张贴在自己座位后面的天下堪舆图，望着南方的大宋，他的眼里，满是精光。
　　几代人的努力，几代人的角逐，他在自己的身上，看到了蒙古一统整个天下的可能。
　　翻遍中原王朝的历史，他将自己的蒙古比作了曾经的秦国，同样是在边陲的小国，同样是几代人不留余力的奋斗，将自己的国家，一步一步的发展到当世数一数二的帝国。
　　随后，更是兵锋直指，所向披靡。
　　秦皇统一天下后，自称秦始皇。而他，此刻也在幻想，自己若是剿灭了南宋，该如何称呼！
　　大帐里，自蒙哥转身的那一刻起，就陷入了绝对的寂静。
　　所有人都知道这场由剑魔引发的天下大战，将会彻底的影响整个天下的格局。
　　若是蒙哥的计策成功，攻破襄阳，剿灭大宋后，那他们作为开国功勋，自然而然会一举跃入整个帝国的权贵阶层。
　　所有人，在这平静的外表下，内心也变得极度的疯狂了起来。
　　李长风的问剑天下，将彻底的影响武林和朝堂的格局。

第121章 肱骨宰辅
　　李长风问剑天下，这件事情的持续发酵下，以及蒙古军方所作的动作。
　　南宋最高的权力机构，大宋朝廷也嗅出了一丝战火的气味。
　　大宋，是一个很畸形的时代。
　　身处在这一世，他的经济、文化的发达，是历代封建王朝的巅峰。
　　这个时代，最不缺少的就是才子佳人，最不缺少的是在青楼里勾栏听曲，浅吟低唱。
　　但，这是一个没有热血的王朝，他的脊梁骨被人狠狠的抽了出去，留下了较好的皮囊，以至于只要是有侵略基因的国家，都不会放过眼前的肥肉！
　　...............
　　南宋，临安，御书房内。
　　赵昀看着手中的书信，不由得捏了捏自己的额头，眉间皱成了川字。
　　作为一国之主，对于政治的敏感，远比普通人还要高。
　　他在书信里，嗅到了一丝战争的气息。
　　过了许久，赵昀放下了书信，对着一旁弓腰驼背的太监道：
　　“小桂子，你去查一查信中的剑魔到底是何许人也，怎么感觉天下大势，一切风暴的中心，都是从他身上开始的呢？”
　　“对了，还有，你顺便去叫宰相火速入宫！”
　　一旁的小太监小桂子听到后，立刻走出了御书房。
　　..............
　　丁府。
　　丁大全在收到小桂子的传唤后，一脸凝重让下人帮他穿上了朝服。
　　床上的丁氏，连忙起身，来到了丁大全的身边，叫退了下人，自己一边给丁大全穿衣，一边道：
　　“老爷，不知皇上这么晚了，还要传唤你，是发生什么事情了吗？”
　　丁大全摇了摇头，“夫人，我也不知道，不过这么晚了，还传唤我的话，想必是蒙古的原因！”
　　“我现在只怕，又要和蒙古发生战争了！”
　　说起这句的时候，他的言语里满是伤感。
　　大宋的确是繁华，这没错！
　　如今，大宋所继承的汉人文明，更是发展到了历史之最。
　　诗词句赋，千里华章，比比皆是。
　　但是，大宋的武力值太低了，北宋灭亡，现在来到了南方，来到了临安，再造大宋。
　　不过基本上，但凡是有点才能的人都知道，大宋照此发展下去，只会亡国！
　　但是，谁又敢说？
　　北宋的无数大家纷纷变法，均以失败而告终，背负上了万古的骂名。
　　这，让所有身负才华之辈，彻底的偃旗息鼓。
　　丁大全失神的这一小会儿，丁氏就已经帮助他穿好了朝服。
　　“老爷，怎么了，已经给你穿好了！”
　　丁氏看到丁大全失神后，不断的用手，在他的眼前晃了晃。
　　丁大全被她这一声，回过神来后，便平静的道：“夫人，那我先走了！”
　　“嗯，夜黑天高，老爷一路小心！”
　　丁大全点了点头，随后走出了房门，心事重重的走上了轿。
　　“坐到里面后，道：“起轿”。
　　于是，南宋的宰辅——丁大全向御书房一路行去。
　　......................
　　大宋的夜晚是醉人的，在临安，这里没有宵禁，无数的烟花笼罩了整个都城。湖中，花船里一道道妖艳的身姿，透过船缝，依稀可见。
　　自诩风流之辈的才子，手里微微摇了摇扇，一手饮酒，一边对着往来的行人吟唱诗词。
　　坐在轿子里面的丁大全，对此情形见怪不怪，微微叹了叹。
　　腐朽的气息，已经笼罩了整个大宋，他作为大宋的宰辅，他无能为力。
　　很快，他便来到了皇宫，一路行色匆匆的向御书房赶去。
　　来到门口后，一名太监便将他带到了御书房内。
　　“微臣拜见陛下，万岁万岁，万万岁！”
　　赵昀微微的抬起了头，虚弱的声音里，尽显疲惫。
　　“爱卿，快起！”
　　“如此深夜传唤爱卿前来，是有一件大事！”
　　一边边说的时候，一边将信件交给了一旁的太监，示意他拿给底下的丁大全看。
　　太监会意，便从赵昀的手上，双手恭敬的拿了后，便弓腰走了下去，盛放在丁大全的身前。
　　“爱卿，你看完这份来自襄阳的信件，你就知道了。”
　　丁大全，急忙起身，一手自太监的手中取了信件，随后便打开，聚精会神的看了这封书信。
　　越看他的脸色，越发的浓重。
　　过了许久，看完书信的他，叹了一口气，道：
　　“陛下，如今可是多事之秋啊，恐怕，江湖上盛传的剑魔问剑天下之日，便是生灵涂炭之时。”
　　“蒙古人，绝对不会放过这么好的机会！”
　　“我现在担心的就是襄阳城的安危啊！”
　　“这可是我们大宋的最后屏障，只要蒙古人攻破了襄阳城，那么便可直接挥师，兵锋直指中原。”
　　“而那时，中原的腹地都是一马平川，适合骑兵的长途奔袭，我们大宋的都城——临安，便要直面蒙古人的威胁啊！”
　　“此事，我们朝堂不能再置身事外，否则，靖康之耻将会再度上演！”
　　赵昀听到靖康两个字的时候，脸色异常的冰冷，手里也不由得握紧了拳头。
　　靖康事件，是整个大宋最让人不想直视的一段时光，那是大宋皇族的耻辱！
　　丁大全感受到处在上位，端坐在皇座上的赵昀脸色微怒后，才反应过来自己似乎说错话了，连忙跪了下去，匍匐在地。
　　“陛下，老臣该死，是臣说错话了！”
　　赵昀长长的舒了一口气，语气平缓的道：
　　“爱卿，快起身，朕没有丝毫怪你的意思，快起来，说说你的看法，怎样才能解决这件事！”
　　丁大全手心里满是汗，在听到赵昀没有怪罪他的意思后，悬着的心，也渐渐的放了下来。
　　然后，起身，恭敬的拜了拜，道：
　　“陛下，这件事，难也不难，我们只需要发一道圣旨，叫剑魔李长风不许他问剑天下即可。”
　　“他是大宋的子民，对于朝廷的这道圣旨，我想他不会不接！”
　　“这样，就可解决了一切祸患，也不会给蒙古人钻空子的机会！”
　　赵昀听到丁大全这么一说，还真的是这样。
　　毕竟，在大宋，忠君爱国便是主流的思想。
　　凡是大宋子民，无人可质疑皇家的权威。
　　于是赵昀脸上的愁容渐渐的消去，满脸开心的笑了起来。
　　“爱卿果真是肱股之臣，善，朕采纳了！”

第122章 圣旨到来
　　于是，一道圣旨自临安发出，快速的扎进了整个天下风暴中心的枫树林。
　　枫树林。
　　李长风不知道江湖其余武者的反应；也不知蒙古大汗蒙哥为了对付他，出动了豪华的军队；也不知道临安城，一道独属于他的圣旨，即将在来临的路上。
　　如今，身处枫树林的这几日里，他一边不断的复盘之前的战斗，一边巩固自己的武学，也让他百尺竿头更进一步。
　　武者，淬炼的是肉身，修自己的神！
　　这一点，尤其是在九阳真经里最能体现得出。
　　“他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江；他自狠来他自恶，我自一口真气足。”
　　这一句，更是一语道破的关键之处。
　　如果没有一副强悍的身躯容纳内力，那么又谈何修炼内功？
　　所以，打磨身体是基础，恰巧，在刚穿越的时候，他吃的蛇胆不仅仅增长了他的功力，同时也在潜移默化为他熬练了一副完美的躯壳。
　　这也是他入魔时，虽然失去了神智，但是没有发生后遗症的另一原因。
　　修神的话，这就不得不说九阴真经了，这一部武学总纲，里面不仅有许多的招式，还有许多的武道至理。
　　所以九阴真经，也不愧是金庸世界里面的一门奇功。
　　独孤九剑，现在他已然炼到了大成的地步。
　　独孤九剑，不仅仅是九剑，更是破尽天下武功的剑法，他的立意和起点相当的高。
　　他怀疑这门武学修炼到最后，未必会比九阴九阳差。
　　独孤求败，一生亲手创造的绝学，绝对不仅仅只有精妙的剑术。
　　他感觉，修炼到最后，甚至有可能会像他记忆中的御剑术！
　　这不是他无故的想法，而是经过连番大战后，他体会到了剑里面的一丝莫名的感觉，李长风称其为“剑意”。
　　剑意，便是他心中所想，长剑会按照其意思，于千里外，一剑破空，斩敌首级。
　　不过，现在李长风还仅仅是初感剑意，还远远达不到那种程度。
　　至于其余的玉女心经，他则是舍弃了。
　　人的精力有限，而且玉女心经里面的武学至理，九阴九阴里面都有，所以他此刻专注于修习九阴九阴，以及独孤九剑。
　　于是在枫树林里，白天，他不断的挥剑，一遍又一遍的练习独孤九剑，想要快速的掌握剑意。
　　晚上，则是修炼九阴九阳，夯实自身基础。
　　时间就这样过去了七日。
　　在这七日里，最先一批的江湖武者，悄然到达了枫树林的外围。
　　不过看到枫树林里，白天剑光涌起，夜晚这则是出现莫名的光晕后，他们停止了脚下的步伐，聚在了枫树林外，不敢再上前一步。
　　毕竟里面的可是剑魔，江湖一路杀上来的狠人。
　　而剑魔李长风的追随者、崇拜者则是满眼憧憬。
　　里面，有他们的信仰，有他们所崇拜的人。
　　................
　　而时隔七日后，从临安来的圣旨，姗姗来迟，如今才到枫树林。
　　手捧圣旨的一行大宋皇室卫队，一来到枫树林后，满是不屑的看着眼前的江湖人。
　　为首的那名领头人，一手拿着圣旨，一手摸着挂在腰间的剑鞘，态度傲慢的道：
　　“前方卑贱的武林人士，快快让开，圣旨到！”
　　“所有人，全部退场！”
　　这一声大喝，吸引了所有武林人士的目光，纷纷转过身，望向了这一行人。
　　不过，当他们看到为首的人手捧圣旨后，便惶恐的立刻让出了一条通道。
　　枫树林，在这几日，迅速的成为了风暴中心，来的人自然不会少。
　　现在不过才短短七日，便聚集了几万人，快要接近十万人了。
　　但是面对这一幕，虽然所有人心生不快，内心愤慨，但是也不由得低下了头。
　　在他们的一生里，朝廷是皇室所在的地方，是天子的住所。
　　天子代天，执掌大地的观念深入人心，所以他们不敢得罪来自临安的这一行人。
　　更何况，人家手里还有圣旨，那可是如同子亲临。
　　因此，所有人，敢怒不敢言。
　　为首的那名男子见状，不由得冷冷的笑了笑，眼里满是鄙夷和嫌弃。
　　这群江湖人，只会打打杀杀，在他们的眼中，比大宋的武将都不如，他们身为贵胄之后，看其一眼，便是对他们最大的赏赐。
　　终于穿过了长长的过道之后，为首的男子对着眼前的枫树林，大声的吼道：
　　“剑魔，速来觐见，一步一跪拜，前来迎接圣旨！”
　　这一声大喊，声音不断的在枫树林里回荡。
　　李长风此时在练独孤九剑，脸上也是露出了不悦的神色。
　　喃喃自语道：“圣旨？还要我一步一跪首？”
　　“真威风啊，可惜，我不是原住民！”
　　说完后，腾空一跃，飞出了枫树林，借助强大的内力，悬停在所有人前方的上空。
　　为首的那名男子，一看到李长风不仅不按照他的要求一步一跪首迎接自己，还胆敢悬停在自己的上方。
　　真的是孰不可忍，于是大声的呵斥道：
　　“卑贱的武者，快下来，跪下迎接圣旨，不然夷灭你九族。”
　　“怠慢钦差，尸骨无存！”
　　话音落下，李长风的眼里，露出了狠厉的目光。
　　慢悠悠的道：“喔，你是要我跪下来迎接你，还有你手中所谓的圣旨，对吧！”
　　为首的男子听到李长风的这句话后，没有多想，点了点头，一手摸着的长剑，也是瞬间拔了出来，直指李长风。
　　“我劝你快下来，在我面前跪下，我不会计较你的过失，毕竟我们可是贵胄之后，而不是你们这群乡野村夫。”
　　“你们还自称江湖武林，可笑可笑！”
　　此话一出，全场的武者，愤怒的看向了为首的那名男子。
　　身处所有目光的中心，为首的男子自然能感觉的到所有人眼里，那种目光的含义。
　　不过，他丝毫没有在意。
　　李长风笑了笑，随后微微一挥袖，青色的长剑在所有人的目光中一闪而过。
　　霎那间，人头滚落，鲜血自脖子处喷溅而出。
　　刚才还一脸桀骜不驯的领头男子，死！

第123章 天下震动
　　鲜血自断头处，一路流到了那名男子手中的圣旨，将其染成了猩红。
　　所有人看到这一幕，彻底的傻眼了。
　　那可是大宋的钦差，是护送大宋皇帝圣旨的人，剑魔就这样将其当做一个小鸡崽，轻轻松松的一剑干掉了？
　　而且看他的脸色，不是因为迫不得已，而是压根就没有将其当做一回事。
　　所有人倒吸了一口气，他们此时才真真切切的感受到了剑魔不敬天地，不敬鬼神，不敬人间至尊的疯狂。
　　“这这这.......是真的嘛？”
　　场中，过了许久后，一名男子颤颤巍巍的对着同伴说道。
　　语气里满是惊恐又夹杂着不可置信的神色。
　　旁边的人，目光一直盯着在枫树林前面，淡然矗立的李长风，重重的点了点头！
　　如此一幕，不仅仅发生在这里，其余的地方也纷纷重演了这一幕，不过主人公换成了其余江湖武者。
　　同时，在反应过来后，所有人的眼里，看向李长风的目光，不再是怨恨或者前来看戏，一副事不关己高高挂起的神色。
　　毕竟前来枫树林的，不仅仅有很多自诩正义之士，还有一些看客，以及剑魔为数不多的追随者。
　　他们的眼中，虽然各不尽相同，但是无一例外，一抹敬重的目光，纷纷投向了剑魔。
　　武者，最好的是面皮，是声望。所谓一言不合，拔刀相向，生死看淡，不服就干，莫不过于如此。
　　只是如今他们很多人已有妻儿，所以才会在那名携带着圣旨的领头男子，出言嘲讽的时候，选择了沉默。
　　身处枫树林前面的李长风，并不知道场下所有武者的心理活动。
　　在一剑斩杀了那名领头男子后，长剑自动飞回到了他的手中。
　　轻轻的再度举起长剑，遥望大宋护送圣旨的一行人，冷漠的声音自他的口中，缓缓的飘荡在了枫树林的四周。
　　“回去告诉你们的皇，我从来都不会被世间的任何规则所束缚！”
　　“我警告他，不要来招惹我，不然我的剑，不会认他是大宋之主！”
　　“好了，你们可以滚了，枫树林不欢迎你们。”
　　说完后，便转过身，缓缓的升空，飞进了枫树林。
　　护送圣旨的那一行人，听到后，狼狈的往回一路小跑，彻底的失去了来时的那般倨傲。
　　所有的武林人士见状，大笑声和随耳可听到的讥讽声瞬间淹没了枫树林的外围。
　　“哈哈哈，原来朝廷也是这般，欺软怕硬！”
　　“这回踢到铁板了吧，也不看看那是谁，那可是剑魔，蒙古几千名高手，再加上我们几万人，都被他杀的没有丝毫的脾气。”
　　“还以为你们会有多硬，多叼呢！”
　　“................”
　　李长风在飞回枫树林的那一刻，外面喧嚣的声音吵的他有点心烦，于是一脸不悦，淡淡的说道：
　　“我不喜欢这般喧闹，安静一点！”
　　枫树林外的所有武者听到后，霎那间，如波涛汹涌般的嘈杂声偃旗息鼓。枫树林外，寂静如夜，落针可闻。
　　李长风很满意的点了点头，随后便一路走进了枫树林。
　　他现在还在回味刚才的那一剑，与之前的不尽相同。
　　在绝情谷一战，他触摸到了剑意的门槛，万剑皆为他所用，所以才会有万剑飞天，一招，万人瞬间落败。
　　这种感觉，就好像是陆地神仙一样，无所不能。
　　但是自那一战之后，他仿佛失去了所有的感悟，再也使用不出那一招。
　　走着走着，脚步踏过了一片又一片的枫叶，他渐渐的陷入了回忆。
　　...................
　　枫树林内外，寂静如烟。
　　可是外界，已经彻底的吵翻了天。
　　枫树林外，自大宋的那一行人仓惶的逃回去后，这里的一切，都通过信鸽，将所有的事情原原本本的传递到了外面。
　　外界的所有人，听到后，无一不为李长风的行为，重重的吸了一口气。
　　有人看衰，自然也有人看好李长风。
　　大宋，忠君爱国是主流，深深的刻入了所有人的基因里面。
　　不然，面对外地敌入侵，他们从不质疑上位者的决策，而是一股脑的以自己的行为，保宋，抗击外敌。
　　而江湖的舆论一起，其传播的速度和上一世的互联网一样，虽然不可能会有那么快，但是一天之内，这个消息便传到了五湖四海，四海八荒。
　　但凡有人的地方，都知道了剑魔李长风，一人扫了皇家的威严。
　　于是，枫树林，顷刻间远比之前的还要爆火。
　　无数自诩爱国人士，纷纷组团前往枫树林剿灭李长风。
　　就算江湖现在已经流传了李长风以往彪悍的战绩，但是谁又能拒绝得了杀了李长风后，所得到利益的诱惑呢？
　　只要杀了他，江湖的名望，朝堂的权势，基本上唾手可得，而且还有可能会被记载在史书里。
　　毕竟，这是清君侧，伏人间巨魔的彪炳辉煌。
　　人为财死，鸟为食亡，在这一刻，被生动的展现了出来。
　　江湖，自枫树林的这一事件，越演越烈。
　　................
　　三日后。
　　朝堂上，赵昀愤怒的一把推开了身前的桌子，吓的底下的所有大臣噤声寒蝉。
　　“这是要造反吗？”
　　“从前金国人欺我大宋，我大宋忍了！蒙古攻打我们，朕也忍了！”
　　“可是如今，就连一个小小的江湖武者，敢无视我大宋的龙威，敢无视朝廷的威严，当众杀了朕派出的钦差！”
　　“此事，朕不会再忍！”
　　“若是不将他绳之以法，今后还要寡人怎么治理这偌大的天下！”
　　赵昀愤怒的咆哮声充斥在了朝堂的每个角落，压的底下所有人更加的不敢动。
　　虽然大宋是君与士大夫共天下，但是涉及到了皇室的权威，他们也会尽力的去维护。
　　因为，他们的利益是一致的。
　　当朝宰相丁大全此刻站了出来，恭敬的道：
　　“皇上，微臣认为皇室不可辱。应当立即出动大军，绞杀这名不忠不孝的逆贼，用他的鲜血彰显我大宋的权威，皇室的颜面。”

第124章 南帝出现
　　“朕准了！”
　　“即刻兵发五万，先去枫树林剿灭剑魔，随后接管襄阳城的守军，守护襄阳城，防止蒙古人趁机攻城！”
　　底下的所有人听到后，异口同声的道：“诺！”
　　赵昀见状，怒意未消，哼了一声后，便直接走下了龙椅。
　　“退朝！”
　　听到这两字后，所有人不由得舒了一口气。
　　于是，一支大军，浩浩荡荡的开出了临安城，快速的向枫树林开拔行军。
　　................
　　枫树林。
　　李长风自那天开始陷入了回忆后，一直在那里矗立了三天三夜。
　　在这段时间里，他的思绪全部沉浸在了满天飞剑的那一招里。
　　毕竟太像御剑术了，这可是修仙的法门！不由得他不眼红。
　　当然，他也知道在武侠的世界里修仙，那基本上不可能。
　　顶多就和雄霸天下里面的设定一样，步入高武。
　　而剑意，便是至关重要的关键之处。
　　若是不能完全的领悟剑意，那么再过几天他就只能跑路了。
　　毕竟杀了朝廷的钦差，大宋肯定不会无动于衷。
　　如今，他修炼了九阳神功后，就再也不能进入入魔的状态，也就是说，他最大的底牌已经荡然无存。
　　要是再来个几万人，累也得累死他。
　　枫树林的事件，就是他给自己的一个压力。
　　置之死地而后生，当然要是十死无生的话，他肯定不会那么迂腐，跑路是正确的选择。
　　谋事在人成事在天，胜败就在此一举。
　　但只要他领悟了剑意，能完全的掌握剑意，那么他便是这天下的陆地神仙，人数将再也不会是优势。
　　天下之大，他大可去得。
　　可是剑意的领悟极其之难，三日过后，他还是毫无头绪。
　　就算一直在回忆那时所有的一切，一模一样的照做，都没能再次施展出万剑飞天的那一招。
　　就好像，那是一个随机的技能一样。
　　想到这里，他微微的举起了青色的长剑，看着青色长剑，不由得露出了苦笑。
　　“我要是和其他穿越者一样，有一个金手指多香！不用自己这般，费心费力！”
　　说完后，便再度闭上了眼睛，手里的长剑在他的手中，不断的飞舞。
　　脚踏在落下来的枫叶上，尽情的在枫树林里舞剑。
　　...............
　　天下的消息，如同风一样，也吹进了终南山的古墓里。
　　孙婆婆听到这则消息后，便马不停蹄的赶回了古墓，将此事说给了小龙女听。
　　小龙女闻言，脸色满是凝重，直接飞到了密室。
　　李莫愁看到小龙女前来，微笑的站了起来对着小龙女道：
　　“师妹，你怎么知道我现在已经修炼好了九阴真经？”
　　小龙女的脸上并没有出现李莫愁料想到的笑脸，直接将身上的玉女心经也交给了李莫愁。
　　脸色冰冷，声音里满是凝重。
　　“师姐，这是玉女心经，你快修炼吧！过几天长风会有大事！”
　　李莫愁不禁皱了皱眉，按照李长风现在的武功，别人没有事已经是最好了，他怎么会有事？
　　看着满脸疑惑的李莫愁，小龙女便将孙婆婆传来的消息，一五一十的说给了李莫愁听。
　　说完后，李莫愁不由分说的直接从小龙女的手上，拿走了经书。
　　脸上满是迫切，忽然想起了某张脸，莞儿一笑，道：
　　“傻瓜，怎么老是一个人打一群人！”
　　“不过这一次，我会来的！”
　　于是李莫愁又再一次陷入进了苦修中，而小龙女则是盘坐到寒玉床上，修炼内功。
　　.............................
　　又过了五天后，一切都好似平静了下来。
　　江湖也少了往日的喧嚣，也不再像前几日那般沸腾。
　　不过枫树林外，也在这一刻，人数突破了十万人。
　　而提前到场的，也不过是江湖中人，以及一些看客。
　　蒙古人还在厉兵秣马，加强军备，大军离襄阳城也不过区区几十里。
　　朝廷派来的大军，也走过了一半的路途，不出几日，便可到达枫树林。
　　其余的天南海北，想要杀李长风一举奠定自己权势的人，还在呼朋唤友，成群结队。
　　而东邪，自那日离开酒肆后，便一路往南，来到了一座山谷。
　　无名山谷。
　　一位老僧，以及还有一个面相凶狠，头上有戒疤的青年壮汉，在凉亭处诵念佛经。
　　正说到佛法至理的时候，坐在老僧面前的那名壮汉，不断的抱着头，宛若疯魔的不断在地上翻滚。
　　“不，不要再说了，你这个死秃驴，你要再念的话，我就杀了你！”
　　老僧不为之所动，依旧闭着眼睛，不断的诵念佛经。
　　青年壮汉看到后，双手成掌，一拳轰向了老僧所在的方位。
　　老僧虽然苍老，但是武功高强，轻轻的一闪身，就规避了那名青年壮汉的攻击。
　　随后，见青年壮汉先手攻击，露出空挡之际，一记一阳指瞬间攻向了那名壮汉的穴位。
　　壮汉被点穴之后，全身不能动弹，只能用愤怒的双眼怒视着身前的老僧。
　　老僧缓缓的双手合上，悠悠的的叹了叹。
　　“阿弥陀佛，慈恩，仇恨只会蒙蔽你的双眼，会让你失去了神智，再这样下去，你会入魔的！”
　　“到时候，轻则武功全失，成为废人，多年的苦修，付之东流；重则，就会有生命的危险！”
　　“你，还不肯回头吗？”
　　慈恩听后，眼里的愤怒消散了一些，但是依旧怒视着眼前的老僧。
　　老僧见状，摇了摇头，盘坐到蒲团上，闭上眼睛，手里不断的转动佛珠，继续诵念佛经。
　　慈恩听到后，眼里的怒色渐渐的消散了下去，直至恢复成了常人的瞳孔。
　　老僧这时候，似乎是感受到了慈恩的变化，睁开了眼睛。
　　手指对着眼前的慈恩，一阳指再度隔空点出，彻底的解开了慈恩的穴位。
　　慈恩能自由活动身体后，连忙双手合上，对着老僧微微鞠躬，拜了一拜。
　　“弟子，多谢大师！”
　　老僧摇了摇头，正欲要说什么的时候，他抬头看向了远方的天际，看到了一抹绿色的身影时，嘴角露出了微笑。
　　“故人，又再次重逢了！”

第125章 慈恩的猜测
　　“桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫！”
　　“东邪，黄岛主，好久不见！”
　　话音刚落，黄药师的身影便来到了两人的身前。
　　黄药师看着两人，神色如旧，一手拿着一只玉箫，一手背负在身后。
　　“南帝，好久不见！”
　　听到黄药师开口后，南帝段智兴大笑了起来。
　　“哈哈哈，老衲还以为前几天几只喜鹊一直在山谷里面啼叫，会有什么好的事情要发生呢！”
　　“想不到那件事，竟然会是你黄药师造访！”
　　“这是让老衲最为之意外的地方。”
　　黄药师不为之所动，淡淡的道：
　　“好了南帝，我此行你也应该猜出是有事情，所以就不要在那里打哑谜了！”
　　“别人都称我为东邪，想必你也应该知道！”
　　南帝点了点头，五绝那个不互相熟悉呢，上一个时代，就是属于他们的时代，郭靖要不是是气运之子的话，早就被五人打趴下了。
　　更不要说成为如今的郭靖郭大侠了！
　　当然，五绝和郭靖，大部分都是有关系，毕竟这是气运之子的常规操作。
　　打不过你，他就会拱了你家小白菜，要是你是一个女的，那直接更悲剧，不仅未来的前途没有了，自己还有可能会委身于他。
　　不会像李长风这样，无系统，无金手指，像个傻狗一样，是个人，都想要踹一踹。
　　有人爱，有人被爱，有人路过狗都要咬一口，这就是李长风。
　　话题扯远了，视线拉回。
　　南帝双手合上，道：“不知黄岛主来寻我何事？”
　　黄药师顿了顿，一脸凝重的道：
　　“南帝，你听说过最近江湖上发生的事了吗？”
　　南帝摇了摇头，“老衲已经很久都没有进入江湖了，不知啊！”
　　黄药师听到后，叹了叹。
　　“如今，江湖已经大变样了，想当年我们五绝横行天下，华山论剑更是在江湖上，留下了辉煌的一页。”
　　“但是，现在，我感觉好似老了一样！”
　　“别人说我邪气，我认了，因为我觉得这腐朽的世间理法，根本就没有必要这么迂腐！”
　　“但是对比起一人，我觉得还是差了许多！”
　　南帝愣了愣，在他的记忆中，黄药师黄岛主，那可是何等的心高气傲，就算当年输给了中神通王重阳，他也依旧不将其放在眼里。
　　如今，却是像这般，实在让他感到匪夷所思。
　　于是便道：“不知如今的江湖发生了何事，让曾经的东邪，发出这般的感慨？”
　　黄药师怔了怔，脑海里陷入了回忆，一边回忆，一边慢慢诉说着。
　　那日，黄药师自酒肆离去之后，便一路向枫树林赶去。
　　不过在途中，听到李长风的一些大战事迹之后，他感到有些不可置信，毕竟一人对千军万马，而且最后还是以胜利告终。
　　这可是当年盛极一时的王重阳都没有办到的事，于是一脸不屑的走向了绝情谷。
　　他黄老邪的一生，最看不起的就是小人以及伪君子。
　　他也看不起封建又落后的教条，以及腐朽的世间礼仪。
　　于是，快马加鞭，一路来到了绝情谷。
　　当他到达那里，看到地上被血浸红的土壤，看到石壁上满是血渍，深深融进石壁内的岩石时，他震惊了。
　　传言不如直接一看，绝情谷大战遗址，所带来的震撼，是远超这个时代的认识的。
　　大军交战尸骨累累，他能理解，毕竟这是战争。
　　但要是以一人面对万雄，而且看战场上的痕迹，完全就是秒杀，一人杀的万人胆寒的那种状况。
　　他见此，沉默了。
　　一路沿着小道，来到了曾经交战的山上，那一座凉亭前。
　　只见这里宛若地狱，无数具腐臭的尸体在默默诉说着往日大战的残酷。
　　而且尸体是一层叠一层。
　　这里不仅有蒙古人，还有无数的中原武者。
　　他们的尸体，硬生生的拔高了这座山峰的高度。
　　这一刻，一生以邪气闻名江湖的东邪彻底动容了。
　　一瞬间，他似乎看到了一个冉冉升起，即将要统治这方世间的人，比之当年的王重阳，还要耀眼。
　　现在他终于明白，为何他会在枫树林问剑天下。
　　以这样的实力，这个世间，谁又会是他的敌手？
　　不，没有，完全没有！
　　他，终将无敌，以一己之力，彻底的颠覆这个世间现有的一切规则。
　　最后，他落寞的一路走了下来。
　　李长风的那种境界是他一直想要有的，快哉且随风，一人一剑，浪迹天涯。
　　不由得，便来到了这里。
　　当黄药师说了这一切的经过之后，南帝嘴角张的大大的，最后叹了一口气。
　　现在他终于理解为何今日所见的黄药师，为何和以往判若两人。
　　谁听到，谁经历过，谁都不会不为之动容。
　　“哎，黄药师，现在的世界，都变成这样了吗？”
　　“才几年啊，变化变到连我都看不懂了！”
　　“我们终究是老了吗？”
　　这时，南帝，也不由得发出了一些感慨。
　　而在两人身边的慈恩却是在黄药师的话语中，发现了事情的一些异常。
　　于是便直接双手抱拳，恭敬的道：
　　“大师，刚才我听你们之言，大概已经知道发生了何事。”
　　“刚才黄岛主说的那人，一定不会毫发无损，而且经过黄岛主口中的江湖传闻，我想我知道是怎么回事了！”
　　黄药师和南帝段智兴一脸诧异的看向了眼前的慈恩，毕竟他们都知道，此慈恩非彼慈恩。
　　“慈恩，你发现什么了？”
　　慈恩听到南帝段智兴的话后，一脸微笑的道：
　　“江湖中人说他眼中猩红，其实那便是入魔的特征，只是因为在常人的思维里，入魔必残或者必死，所以所有人都没有想到这一处。”
　　“因此，我猜想，那名剑魔，应该是入魔了，但是因为某些原因规避了入魔的后遗症。”
　　“而且这种入魔状态，不是说进就进，也不是一点隐患都没有！”
　　“因此，他问剑天下，不过是想以此激发本能，彻底的掌握入魔又无后遗症的办法！”
　　“成，则天下再也无人可与其争锋；败，则是身死道消！”
　　黄药师和南帝闻言，不由得倒吸一口冷气。
　　这种人，比之黄老邪还要邪！
　　（本章节完）
　　PS：身体已康复，明天开始保底五更一万字。
　　诸君，快回来！

第126章 东邪南帝回归
　　慈恩是谁？慈恩就是裘千仞。
　　裘千仞，曾是湘西大帮铁掌帮的帮主，江湖上名声显赫，武功登峰造极，少有敌手，是可与五绝匹敌的高手之一。
　　当年王重阳也亲自请他华山论剑，但被他婉言拒绝，他精擅铁掌功和轻功，所以外号“铁掌水上飘”。
　　裘千仞有一孪生哥哥裘千丈，一妹裘千尺。
　　在《射雕英雄传》中身为铁掌帮帮主，在第一次华山论剑后为了除掉一个强劲对手，打伤南帝段智兴的贵妃瑛姑的儿子，想耗费段智兴的真气来让他无法获胜。
　　但这是瑛姑和周伯通的私生子，段智兴因妒而不救。后来还勾结金国王子完颜洪烈，夺取武穆遗书对抗大宋。
　　最终在第二次华山论剑时，被一灯大师段智兴强行点化，皈依出家为僧。
　　因此对于眼前人所分析的事情，南帝和东邪自然不会觉得是杜撰的，相反他们还相信了慈恩的判断。
　　成名的高手，往往非常爱惜自己的羽毛，尤其是只比五绝稍逊一筹的裘千仞。
　　南帝点了点头，对着黄药师说道：
　　“老衲认为慈恩说的在理！”
　　黄药师没有说话，脸色一沉思，最后舒缓了下来，认同了慈恩，也就是裘千仞的一番言论。
　　顿了顿后，黄药师一手将玉箫放在了胸前，对着南帝道：
　　“如今，中原五绝，中神通王重阳传闻已经逝世，西毒欧阳锋还有北丐洪七公，销声匿迹，世间只剩下你我两人了！”
　　“南帝，可有兴趣，一起去枫树林，会一会这名江湖新晋的绝代人物！”
　　南帝点了点头，双手合上，慢悠悠的道：“老衲正有此意，已经很久没有回中原了，现在也是想念曾经的故人了！”
　　“要是在不见一面，恐怕以后，都将再也见不到了！”
　　黄药师闻言，微微的叹了叹。
　　“是啊，再不见，就真的连曾经的故人都见不到了！”
　　“其实，我还挺想念那个老毒物的，和他斗了那么久，少了他，就好像缺少了点什么！”
　　南帝也附和着黄药师微微一笑，随后便转过身，对着慈恩道：
　　“慈恩，你现在想回中原吗？”
　　慈恩大喜，不断的点了点头，“阿弥陀佛，大师，我现在想回中原，中原，我也有一些牵挂。”
　　说完后，他的脑海中浮现出了一道丽影，想着想着，嘴角处微微上扬。
　　南帝见状，便答应了下来。
　　“好吧，那既然如此，我们便一道去中原，正好看一看引动天下风云的那名人物！”
　　话音落下后，五绝之二，东邪和南帝，携带着曾经的一名江湖高手裘千仞，再度回归。
　　...................
　　绝情谷。
　　自从那日裘千尺被樊一翁救上来后，她便顺理成章的成为了绝情谷的最高统治者。
　　裘千尺一上位，就大力清扫残余的忠于公孙止的势力，整合了整个绝情谷。
　　这使得绝情谷不再如同曾经，不问世外，反而变得极具侵略性。
　　情花海前。
　　公孙绿萼看着眼前满是被鲜血染成红花的情花海，脸上不知是为何原因，渐渐的露出了笑容。
　　眼里情愫涌动，身穿碧绿长裙，宛若天上明珠，掉落人间，美丽不可方物。
　　而在她身旁的婢女，则是见怪不怪，毕竟这已经不是这位大小姐的第一次。
　　自从绝情谷那一战落幕后，她便每天在午时时分，不论刮风下雨，都会来这里眺望不远处的情花海。
　　其实她们都知道原因，但是她们不敢说！
　　绝情谷，这种谣言一旦被发现，等待她们的将会是最残忍的折磨。
　　毕竟此时的绝情谷，不是公孙止的时代，而是属于曾经的谷主夫人的时代。
　　她的残暴，在她上位后，更是展现的淋漓尽致。
　　顺者为昌，逆者为亡。
　　过了一会后，公孙绿萼的身后，几名婢女推着坐在轮椅上的裘千尺，来到了情花海的前面，和公孙绿萼一起眺望远方的花海。
　　公孙绿萼没有丝毫的察觉，还在沉浸在自己的幻想世界里。
　　看到这一幕，裘千尺叹息了一声。
　　“萼儿，在想什么事情，想的那么出神？”
　　“和为娘说一说，是不是在想念那个男人了？”
　　公孙绿萼一听到声音，连忙转过身，弯腰行了一礼。脸色也在霎那间变得通红！
　　“绿萼见过娘亲！”
　　裘千尺看到公孙绿萼这般，愠怒的道：
　　“萼儿，娘不是你爹，我都说了多少次了，别总是这么见外。你是为娘的好女儿，你不觉得这样子很生分吗？”
　　公孙绿萼听到后，连连摇头，“不，娘亲，萼儿是习惯了！”
　　裘千尺没有在意，说起来在她的心里，充满了对公孙绿萼的愧疚。
　　随后便伸出手，向后扬了扬，示意下人退后，于是便自己手推着轮子，走到了公孙绿萼的前面，对着满是猩红的情花海道：
　　“萼儿，你看上那个男子了，你跟为娘说，他同意了，那么以后的绝情谷这一处基业就是他的；若是他不同意，我一定会将他捉来，不愿意也得愿意！”
　　然后转过身来，对着公孙绿萼郑重的道：
　　“萼儿，为娘以过来人的身份告诉你，很多东西，例如感情这钟事，不需要你付出多少！”
　　“只要得到就可以，不管他的心在不在你的身上。”
　　“世界上的所有男人，对于女人是如此，那我们女人也可照样这般做！”
　　“得不到他的心，那就得到他的人，生生世世就是你的，直到你厌烦了，不想了，玩累了，就随意处置！”
　　“毕竟，真心换真心太少了，这个世界上，不会有这种人的！”
　　“萼儿，可懂？”
　　公孙绿萼闻言后，沉默了一会儿，她不知道该怎么和她的母亲说，但是抬起来了头，看到她母亲眼中慈爱的目光后，便下意识的点了点头。
　　在她的心里，裘千尺受了太多的苦了，她不想在让她的母亲裘千尺再有丝毫的不快。
　　神雕世界里，这名结尾悲剧的女子，和原著一般，如仙女般绝世艳丽，心地里装着善良。

第127章 三女入世
　　裘千尺看着眼前公孙绿萼，满意的点了点头。
　　“萼儿，那名男子是谁？”
　　公孙绿萼瞬间一愣，头不觉的低了下去。
　　李长风是她内心深处的一抹柔软，也许连她自己都不知道，仅仅不过是一面之缘，便让自己深陷其中。
　　而一想到凉亭边，情花海前，李长风和李莫愁。
　　她眼里的光芒，瞬间黯淡了下来。
　　寂静在这一刻，充斥在了母女俩面前。
　　裘千尺看着一脸沉默的公孙绿萼，脸色不悦。
　　“哼，萼儿，你不说我也知道，是不是在绝情谷里和其余人发生大战的那名男子！”
　　“你不说我也知道！”
　　“要是在以前，我确实是没有丝毫的办法，因为那名男子的武功的确高强！”
　　“恐怕世上无人能出其右，哪怕是曾经的五绝来了也不行。”
　　“当然，除了王重阳外！”
　　“不过现在吗，倒是很有机会。”
　　“他，如今问剑天下，年少有为，轻狂不已！”
　　“但是，一己之力，怎么能对抗得了整个天下。”
　　“这一战，他输定了。”
　　“而老身会全力出手，留他一条命，供我绿萼消遣，做一个男奴，也还是很不错！”
　　低着头的公孙绿萼闻言，迅速的抬起了满是担忧的脸庞，焦急的道：
　　“娘亲，你说的是真的吗？”
　　“那李公子会有危险吗？”
　　裘千尺点了点头。
　　“不错，他的确会有危险，不过老身也能理解。年纪轻轻就将天下所有的武者踩在脚下，望其尽须低眉，换做我，我比他做的还要狂！”
　　“不过人力有时尽，这个天下我不信个人的勇武可以冠绝于世，一人战一国！”
　　“所以，他一定会败，而且会败的很惨。”
　　“不过我的乖女儿，你放心，我会出手的，他会是你的男奴，跑不了他的！”
　　说完后，便直接离去，消失在了公孙绿萼视线内。
　　焦急的公孙绿萼，目睹裘千尺的离去后，眼里似乎下定了决心，快速的离开了情花海，走向了谷中。
　　深夜，当洁白的月光洒落在人间，高高的悬挂在苍穹的时候，一道黑影窸窸窣窣的飞离了绝情谷。
　　..........
　　“啪！”
　　裘千尺愤怒的摔了摔身前的茶几，狠狠的砸在了地上，摄人心魄的目光不断的在身前几名奴婢的身上游走。
　　怒喝道：“你们这几个卑贱的贱人，连小姐都看不好，你们说，你们还有什么用？”
　　“我养你们还有什么用？”
　　“是不是我这几天没有动用家法了，所以你们认为你们就可以懈怠了？”
　　底下的婢女被这一声声大喝，吓得身形颤抖，不断的磕头道：“夫人，夫人饶命啊，饶命啊！”
　　可是裘千尺完全不为之所动，眼神的杀意依旧充斥在她的瞳孔里。
　　于是大手一挥，道：“拉出去，丢下鳄鱼潭，我要亲自看着你们被鳄鱼一瓣一瓣的撕碎，方能解我心头之恨。”
　　随后，下人便带了底下的几名奴婢，将其扔下了鳄鱼潭。
　　而裘千尺也被众人抬着，亲眼见证这一幕。
　　只见几名奴婢被扔到鳄鱼潭后，无数鳄鱼纷纷扑来。
　　婢女们见状，连忙大喊，惨叫声和哀嚎声响彻谷内。
　　“救命啊，救救我，我还不想死！”
　　“救救我，怎样我都愿意。”
　　“救...........”
　　她们的喊叫声，没有得到任何人的会回应，山谷里，除了他们凄惨的叫声外，就只有头上的裘千尺等人。
　　这一刻，所有人都绝望了，满是怨恨的看着头上的裘千尺，诅咒道：
　　“我恨，我恨你这个老妖婆！”
　　“我诅咒你不得好死，我诅咒公孙绿萼死无葬身之地，我诅咒绝情谷生生世世，永堕地狱！”
　　话语刚落下，一头鳄鱼伸出了恐怖的獠牙，将其嚼碎，吞咽在了肚子里。
　　裘千尺见状，满是凶狠的对着旁边的所有人道：
　　“谁要是懈怠，她们就是你们的榜样！”
　　所有人闻言，虽然已经在极力的控制着自己，但不断颤抖的身子却出卖他们。
　　裘千尺见状，更是一脸不屑，道：
　　“至于说诅咒我？我会怕吗，我不怕！”
　　“世上若真有好人有好报，那还需要恶人干嘛？人善被人欺，马善被人骑，尤其是在江湖！”
　　“所以，只怕你们的诅咒，不会灵验。”
　　“而我，之前连老天都收不走，现在就更不会！”
　　“世上无神明，看举头三尺有何用？”
　　说完后便让下人推着轮椅，离开了这里。
　　而当她快要消失在所有人的视线内的时候，前面传来了裘千尺的声音。
　　“你们，全部在谷外集结。”
　　“这个天下，这般热闹，怎能没有我绝情谷的身影。”
　　“如今，我绝情谷出世，寻找小姐，带回姑爷！”
　　................
　　时间又过去了几日，现在已经过了半月的时光。
　　古墓里李莫愁也是修炼好了玉女心经，走出了密室。
　　此时她身负五毒神掌、九阴真经和玉女心经，其功力也晋升到了江湖一流高手的层次，也就是和郭靖处在相同的一档。
　　不过距离郭靖，还是有所距离。
　　毕竟瘦死的骆驼比马大，郭靖也曾是这个位面的时代之子，自然不会是浪得虚名之辈。
　　小龙女在寒玉床上修炼功法，自然也不甘落后。
　　于是古墓派当代的传人——李莫愁和小龙女，也正式宣告，古墓派的回归！
　　李莫愁来到石室后，小龙女便从修炼的状态退了出来。
　　“师姐，你现在已经修炼好了吗？能否现在出发？”
　　“我现在已经等不及了，我怕再晚一些，长风会有危险！”
　　李莫愁点了点头，对于李长风的爱，她并不比小龙女少一分。
　　如果要是以事实说话，小龙女不过是后面插队进来的人。
　　“师妹，现在一切都准备好了，我们走吧！”
　　“这回，哪怕是死，我们也要和长风一起。”
　　说完后，两女便走出了古墓，飞快的向枫树林赶去。

第128章 领悟剑意
　　枫树林。
　　李长风还在一直感悟着剑意，可是过了半个月之久还是没有丝毫的头绪。
　　在这半个月里，所有的办法他都尝试了一遍又一遍，但是曾经的那一招，就如同绝版一样，再也找不回那种感觉。
　　有些时候，他都怀疑自己是不是没有武学天赋，连区区剑意都领悟不了。
　　当然，这也是相对的。
　　要是五绝全部存在于世，听到此话，估计心头血都吐了好几升。
　　毕竟他们穷尽一生，才到达了他们现在所处的位置。
　　可是眼前的李长风这才用了几年？五年都不到！
　　他穿越来的时候，练习独孤剑法两年，再用了半年练至大成，可以说是练习两年半的一名武者。
　　然后出道即巅峰，杀的整个中原武林集体息声，杀的所有人噤若寒蝉。
　　就这样了，还说没有武学天赋，那他们是啥？全都是武学的渣渣。
　　最终苦思无果的李长风，便闭上了眼睛，随意的舞剑。
　　青色的长剑自他的手中不断的飞舞，不过他的招式并不是独孤九剑，也不是瀑布剑法，而是随心所欲。
　　想到什么，他便挥舞什么。
　　长剑在枫叶间，来来回回挥动，无数铺满了地面的枫叶，也受到这股剑气的影响，缓缓的飞起，形成了无数的小旋涡。
　　这一切李长风他并不知道，他放开了一切心神，不再执迷于招式，不再思考所谓的剑意。
　　有的，仅仅是对剑的热爱。
　　想当年，手中一根长棍，十里菜花均被一剑砍之，事后皮鞭皮带追着他跑了无数大街。
　　想到这里，李长风的嘴角也是不由得露出了微笑。
　　曾经做梦都想当大侠，现在穿越到了武侠世界里，整天都是打打杀杀，整天都是研究功法秘籍，已然失去了所有的快乐。
　　如今，他找回了曾经的那种感觉。
　　剑，是随意之剑，是心意之剑，心之所向，剑便往何方。
　　霎那间，他停顿了下来，眼里满是精光。
　　他，悟了。
　　“对，剑，不应该被固定住，剑是百兵之君，是无上的皇者！”
　　“他就像水，水无形，但却有几种形态，剑意也便如此。”
　　“一个被困在深宫大院里的人，怎会是一代雄视天下的霸主。”
　　于是，他将长剑横亘在自己的身前，用心去感受，不再执着于剑招，将心与剑彻底的融合到了一起。
　　随后，腾空一跃，飞到了枫树林的上空，悬停在了那里。
　　双手缓缓的施展张开，青色的长剑感受到他的召唤之后，身上陡然亮出了剑光，冲破云霄，横立在李长风的前面。
　　此时，枫树林外，无数的武者望望着李长风，脑海里满是疑惑，所有人都在思索剑魔此时又发什么疯了。
　　可是还没等他们回过神，青色的长剑冲破云霄后，他们腰间的佩剑，如同感知到了君王的召唤，纷纷颤动，欲要脱离剑鞘，飞身入天，朝拜处在半空中的李长风。
　　李长风感知到这一切后，他再度的大笑了起来。
　　“是的！”
　　“就是这种感觉，当年的感觉，又回来了！”
　　曾经在绝情谷大战的时候，就是这一招，一剑灭杀了整整万余名江湖武林人士。
　　如今，他彻底的掌握了这一招。
　　喜悦的神情洋溢在他的脸上，天空里也传来了他的爽朗声。
　　“今朝问剑天下，试问谁人能敌！”
　　“哈哈哈哈！”
　　说完后，双手轻轻垂下，所有武者腰间的长剑也瞬间沉寂了下来。
　　人群里，一名老者满是惊恐的道：
　　“刚刚那是什么招式，天下还有这种武功嘛？”
　　所有人闻言，摇了摇头。
　　江湖从没有出现过这样的招式，如果有的话，那么早就威名流传天下了，不会这般籍籍无名。
　　既然没有，所有人的心里，顿时浮现出了一个不可置信的念头。
　　那名老者看着处在半空处的李长风，颤颤巍巍的道：
　　“难道.........，难道这是剑.......魔......不，是那位创造出来的武学吗？”
　　听到他的话后，所有人不禁倒吸一口气。
　　在这短短的半个月里，他们已经被震惊了许多次了。
　　按道理来说，见过大风大浪之后，应该对于这种会有点免疫力。
　　可是这话语，又不得不让他们露出凝重的神色。
　　剑魔才多少岁啊，就创造出了这般逆天的法门，以后他的武学尽头，会是哪里。
　　所有想到这一切的武林人全部沉默了。
　　直到现在，没有人还会质疑剑魔李长风的实力，至于降妖伏魔，名望利益，看到这一幕后，所有人全部都偃旗息鼓，低下了高贵的头颅。
　　那名老者看着李长风的身影，身子也不禁佝偻了起来，叹了一叹。
　　“未来啊，上至五十年，下至五十年，都将会是剑魔的时代！”
　　“属于‘魔’的时代终究到来了，整个天下，都将活在他的阴影下。”
　　至于天下人讨伐剑魔李长风，这一刻他不再抱有希望。
　　没有亲身经历的人，是不会感知到这一刻李长风的威势。
　　毕竟剑意已经脱离了武学的范畴，属于高武甚至是半修仙的领域。
　　这是两个世界，两个不同维度的人。
　　可是整个天下并没有人知道这一切，随着日期的临近，无数武者也纷纷来到了枫树林。
　　其余路途遥远的武者，也在半路上，不出半个月，就可顺利抵达。
　　枫树林也由之前的几万人，在短短的几天里突破到了十万。
　　无数人来到此地后，扎根在了枫树林的外面。
　　他们之中，有武者，有商人，甚至就连酒肆，也在短短的几天里，拔地而起。
　　朝廷的军队，在经过半个月的长途奔波，也缓缓的来到了襄阳城。
　　蒙古的大军，兵分两路，全部都完成了战争的准备。
　　此时，虽然，仅仅才过了半个月，但是大战的乌云却将整个枫树林笼罩了下来。
　　李长风屹立在半空，看着底下的武者，他洒然一笑。
　　剑意的领悟，人数对于他，将再也不会是优势！
　　而他，此刻有信心，问剑天下！

第129章 朝廷大军到场
　　领悟了剑意之后，李长风轻轻的一伸手，青色的长剑宛若有了灵性，瞬间来到了他的手中。
　　看着这碧绿的剑身，李长风露出了笑容。
　　这柄剑自从他穿越后，就一直伴随在他的身边，一路风雨，一路泥泞。
　　他们是战友，是袍泽，是最亲密的人。
　　想着想着，叹了叹，道：
　　“曾经，你陪独孤前辈征战四方；现在，你又陪我纵横江湖。”
　　“你没有名字，因此有可能无数年后，人们会忘却你的存在！”
　　“但英雄不该被遗忘，名剑也不该被埋没！”
　　“以后，你就叫‘问剑’吧。”
　　“一剑在手，拨弄风云。苍生寥寥，唯我问剑！”
　　于是，属于剑仙的专属武器，在这一刻，彻底的诞生。
　　无数年后，当所有人想起剑仙无敌的一生时，问剑，被人们一直津津乐道。
　　..................
　　朝廷的大军，也在此时浩浩荡荡的来到了襄阳城。
　　为首的主将叫赵武，乃是大宋的皇室一族。
　　这也是他能统帅大军的缘故。
　　在大宋，君与士大夫共天下，文人的地位高高在上；武者则是属于卑贱粗鲁的代名词。
　　因此文化与经济高度的繁荣，但是在武力值这一块却是最大的硬伤。
　　自宋朝的开创者赵匡胤后，宋朝的军力一直在下降，一直到北宋灭亡，南宋创立。
　　虽然如今的皇室知道这样的弊端，但是他们却无能为力。
　　能成为一国君主，他们的才学谋略并不如同人们所想的那般，目光短浅。
　　但是知道了又能怎样？士族势力根深蒂固，几百年的发展让他们的利益盘根错杂，牵一发而动全身。
　　所以有志之士纷纷变法，但最后还是惨遭失败。
　　这是属于保守派和变法派的争端。
　　但是无一例外，保守派长期碾压了变法派，所以才会形成大宋这般畸形的国度。
　　既，经济文化高度繁荣，是历朝历代之最；但其也是历史上最屈辱的一个朝代！
　　北宋两帝被活捉，其头颅做了金人手中的酒杯；无数后宫妃嫔，无数皇室公主、贵胄之后纷纷被凌辱。
　　就连当朝的皇后，也任人玷污。
　　这是一个腐朽的朝代，一个令人想起就心碎的时代。
　　神雕的世界，就是处在这一时期，北宋之后，南宋的末期。
　　..........
　　赵武率军来到襄阳后，第一件事就是将大军横列在襄阳城外。
　　看着眼前巍峨的城墙，他的眼里满是不屑。
　　骑着马，挥舞着马鞭，高高的抬起头颅，对身旁的随从道：
　　“你们即刻前去襄阳城，叫襄阳城的守将速来觐见本王。”
　　“连一个江湖毛头小子都搞不定，还让皇兄叫我出临安剿灭，真是给足他脸面了！”
　　“哼！武者就是武者，卑贱又粗鄙！”
　　说完后，一脸不满的骑着马回到了帅帐内。
　　一旁的副将，也就是他的随从，一刻也不敢怠慢，火速的带着赵武的口谕，走进了襄阳城。
　　..............
　　郭府。
　　黄蓉现在已经快到临产的时候，肚子高高的隆起，她一边双手叉腰，一边不停的在踱步走动。
　　郭靖也从外面走来，走到大厅看到黄蓉后，立刻卸下了披在自己身上的盔甲，之后便连忙一路小跑的来到了黄蓉的身边。
　　满是宠溺的抱住了黄蓉，双手不断的在黄蓉高高隆起的小腹上抚摸，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“蓉儿，这几天就要临盆了，怎么还在这里走动？接生婆呢？”
　　声音里虽然满是责怪的口吻，但是谁都能感受到来自于他的高兴和爱意。
　　黄蓉闻言，不由得撇了撇嘴，双手握住在自己小腹上不断游走的那一双手，温柔的道：
　　“靖哥哥，以前我爹爹说过，产妇要多运动，有利于疏通经络，对胎儿甚有好处！”
　　郭靖笑了笑，感叹：“夫人，岳父真的是学究天人，连这种学问也涉猎，真不愧是一代武林宗师，让我为之汗颜啊！”
　　黄蓉正欲说话的时候，朱丹臣火急火燎的走向了大厅，脸色满是焦急，一边走，一边叫道：
　　“郭大侠，不好了！”
　　“有大事要发生了。”
　　郭靖听到后，也是松开了自己的手，搀扶着黄蓉，一脸疑惑。
　　很快朱丹臣就到了两人的身前，此时也不顾郭靖在干嘛，便匆匆的道：
　　“郭大侠，外面来了朝廷的军队，就驻扎在城外，为首的将领要你去觐见，感觉来者不善啊！”
　　郭靖没有说话，无数年守护襄阳城的经历，让他褪去了往日的木讷，眼里也有了些智慧的神色。
　　黄蓉本就多智如妖，一听到这句话，心里面也大概知道即将要发生什么，于是便对朱丹臣道：
　　“统帅大军的将领是何人，其在朝中有何背景？”
　　朱丹臣抱拳，拱了一拱手，回应：
　　“黄帮主，统帅大军的将领叫赵武，皇室贵族，当朝圣上的族弟！”
　　“现在就在城外，他欲要郭大侠出城觐见。”
　　黄蓉一听到，脸上也是露出了忧愁的神色。
　　郭靖思索了半天，依旧不得要领，看到黄蓉愁容满面，忍不住对着身旁的黄蓉道：
　　“蓉儿，你是否想到了此人来的意图？”
　　黄蓉点了点头，“靖哥哥，我想我大概知道了他的意图了！”
　　“很简单，之前在枫树林，剑魔一剑斩了钦差，所以朝廷那边肯定不会放过剑魔。”
　　“但是为了一个剑魔，出动了大军，这个就有点醉翁之意不在酒的味道。”
　　“我想，明面上是为了剑魔，暗地里实则是为了襄阳城。”
　　说完后，黄蓉不禁将头看向了临安所在的方向，悠悠的道：
　　“也许，这又是一场改革派和保守派之间的争斗，而襄阳城则是成为了风暴中心。”
　　郭靖闻言，也是落寞的叹了一口气。
　　他虽然愚钝，但是他不傻，他也知道朝廷这般继续下去，未来一定会被蒙古吞并。
　　但是他又能怎样做，他终究是一介武夫，永远进入不了大宋上层阶级的存在。

第130章 赵武夺襄阳
　　大厅里，一时之间，陷入了一片寂静。
　　好半会儿郭靖才反应过来，满是歉意的看着黄蓉。
　　“蓉儿，那我先不赔你了，不管来的人目的是什么，我必须出城一趟，这是我的职责！”
　　说完后，便快步的走到一旁，穿上了盔甲，带领着朱丹臣，走出了大厅。
　　黄蓉眼看郭靖离去，叹了叹气，双手插着腰，来到了卧室，修书一封。
　　写完后，便将其绑在了信鸽的腿上，放飞到了云端。
　　雕栏处，黄蓉看着天空，喃喃自语：
　　“靖哥哥，无论如何，我都会为你留一条路。”
　　“江湖、朝堂，越来越看不懂了！我们一家子，也算是仁至义尽了！”
　　话语落尽，黄蓉双手叉腰，一步一步的走向了卧室。
　　................
　　郭靖身披铠甲，一路向襄阳城外的朝廷大营，飞速奔去。
　　不一会儿，便到了大营的门前。
　　“什么人，胆敢私闯大营重地！”
　　郭靖走下马马，双手抱拳道：“这位壮士，我是郭靖，现在的襄阳城守将，如今前来拜见。”
　　守门士兵一听后，仔细的确认了郭靖一行人，看他所穿的铠甲，以及是从襄阳的方向而来后，道：
　　“好，那你就先在这里等着，我去禀报一下将军。”
　　说完后，便直接一路小跑，走进了大营。
　　大帐内。
　　赵武一脸不悦的来回走动，襄阳城虽然也是大宋的一座大城，但是怎能和大宋的国都临安作比较。
　　临安，一座寻花问柳，歌舞升平的城市；一座满是才子佳人，勾栏听曲的地方。
　　相对比之下，襄阳就是一座穷乡僻壤的城市。
　　也在这时，帐外响起了那名守门小兵的声音。
　　“报！”
　　赵武一脸不耐烦的道：“进来！”
　　大帐的门帘掀开，小兵走进来后，恭敬的单膝下跪，双手抱拳：
　　“启禀将军，门外襄阳城的守将，郭靖求见！”
　　赵武听到后，脸上露出了不怀好意的笑容。
　　“郭靖？哼，一介匹夫，现在才来，那可就不怪我了！”
　　“让他进来，还有在他来临的路上，安排一众刀斧手前去迎接他！”
　　“襄阳守将，粗鄙武夫，不给他一个下马威，我就不姓赵！”
　　小兵闻言，便快速的走出去。
　　其余的刀斧手，也根据赵武的命令，快速的站在过道一旁，眼神里满是杀意。
　　门外，小兵到达后，气喘吁吁的道：
　　“我们将军有请，请进！”
　　说完后，手便伸出，做出了请的姿态。
　　郭靖抱了抱拳，“多谢小兄弟！”
　　说罢，便带着朱丹臣等人迈过了大门。
　　一进来，道路两旁满是刀斧手。
　　所有人一看到郭靖，立刻将长刀横在了路中间。
　　郭靖眼里有了一丝难以觉察的意味，而在他身后的朱丹臣等人，脸上满是不愤。
　　想他们作为武林人士，一直在为大宋守护国门，为大宋抛头颅洒热血。
　　可是到了最后，得到的待遇竟是这般，这谁能忍。
　　郭靖不为之所动，但是脸上也有了一丝怒火，不顾眼前的大刀，大步的向前迈。
　　他所过之处，大刀尽皆散开，一路走到了大帐的前面。
　　此时，赵武也是走了出来，对着郭靖等人，拍了拍手。
　　“好好好，我还以为武林人士不过就是一介匹夫，想不到你们也还是有一颗不怕死的心。”
　　“倒是让我开了眼界了！”
　　赵武虽然是这样说，但是所有人都能从他的语气里，听出了不屑。
　　郭靖双手抱了抱拳，对着赵武道：“我等武林人士，虽然身在江湖，但也是心系天下苍生。”
　　“襄阳城能一直固守至今，半成都是仰仗各位英雄儿女！”
　　赵武闻言，一脸不悦，语气也瞬间冰冷了下来。
　　“怎么，你一个小小的守将是在说朝廷没有帮助过你们吗？”
　　“还有，你现在是襄阳城的守将，不是乡野村夫，觐见上级该有的礼数你不懂？”
　　“还是说，在你的心里，你从来就不是襄阳城的守将，而是一名江湖武夫？”
　　郭靖听到后，瞳孔紧锁，没有言语，也没有行礼。
　　赵武的话里，满是陷阱。
　　如果他承认他不是朝廷命官，那么他所有的努力都将付之东流，襄阳城守将也会顷刻间失去。
　　如果是朝廷命官，那么他就必须接受赵武的刁难，以及带给他的屈辱。
　　郭靖依旧沉默，赵武则是好整以暇的看着他，嘴角间，尽是嘲讽之色。
　　现场一度陷入了寂静。
　　不一会儿，在郭靖身后的朱丹臣等人，此时再也忍不住，怒气冲冲的道：
　　“大宋的一军之将尽是这样吗？
　　“欲加之罪何患无辞，我们为守护襄阳，保卫大宋城池，付出了多少，郭大侠更是舍弃了多少？”
　　“侠之大者，为国为民。连郭大侠这种，你们都容不下，你们还能干嘛？”
　　“整天在窝里斗吗？”
　　朱丹臣等人为郭靖感到不愤，为他感到不值。
　　如果连郭靖这种为了大义，生死都可抛的人，都不被朝廷所认可，那么他们之前所做的一切，又有何意义？
　　大宋的根子什么样，或许文臣不会去批驳，毕竟他们是所得利益的一方。
　　但是作为武者，作为江湖人，作为一名胸怀天下的有志之士，谁又不知道大宋的尿性。
　　内斗无敌，外战全输。
　　赵武听到朱丹臣等人的话语，脸上不禁越发的满意了起来。
　　“你们啊，粗鄙就是粗鄙，连这点气都受不了，活该你们一直被人看不起。”
　　“我有这般说了吗？好像没有吧！”
　　“别用你们的猪脑袋，来轻易的猜测我的想法！”
　　“你们现在的这番说辞，要是在临安的话，诛杀九族都算是轻的了。”
　　“好了，进来吧！粗鄙的武者。”
　　说完后，便不顾朱丹臣等人，径直的走向了大帐，一直来到了主位，高高在上的位置，直接坐了下去。
　　郭靖一行人，满脸不悦的随他身后，走了进来。
　　一到大帐，赵武也不再掩饰自己的目的，冷冷的望向了郭靖。
　　“我此行的目的，杀剑魔，扬我大宋皇室的威严；其次便是守护襄阳城！”
　　“你，可以下岗了！”

第131章 大战将起
　　话音刚落，现场的气氛顿时变得凝重又肃杀了起来。
　　朱丹臣等人在郭靖的身后，怒视赵武，满是不忿。
　　于是直接站了出来，双手微微一抱，语气不善的道：
　　“将军，在下想请问一下，郭靖郭大侠犯了何错？”
　　“他兢兢业业守护了襄阳城几十年，抗击外敌，却蒙古于襄阳城墙外，如此天大的功绩，不给郭大侠奖赏也就罢了，如今倒好，反而却有罪！”
　　“我们不服，必须要一个公道！”
　　赵武看着眼前的朱丹臣，眼里有一丝赞赏，但不多，语气淡漠的道：
　　“你要我给你们一个公道？”
　　“好，那今天本将军就给你一个说法！”
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。因为我姓赵，这个天下，就是我赵氏一族的天下。”
　　“君要臣死，臣不得不死！”
　　“你们可懂？”
　　朱丹臣闻言，眼里的怒火更加的浓烈，欲再次说道，可是被一旁的郭靖连忙制止，抢在他之前道：
　　“既然将军如此说，郭靖遵命！”
　　赵武听后，满意的点了点头，郭靖的这副表情，他很满意。
　　双手一边拍着，一边高兴的道：
　　“好好好，果然不愧是襄阳城的主将，有自知之明。”
　　“那你们现在可以走了，我的大帐，被你们这帮粗鄙的江湖人弄脏了几个时辰，因此我就不留你们了！”
　　“随后我会派人去襄阳城接管所有的防务。”
　　郭靖闻言，眼里有一丝丝的怒色，但是被他压了下去。
　　他如今已经过了冲动热血的年纪，再加上黄蓉马上就要临盆了，所以他不想节外生枝。
　　同时，在这一刻，他彻底的对大宋失望了。
　　曾经，他作为蒙古的征西右军元帅，蒙古的金刀驸马，又何曾被人这样肆意凌辱。
　　他已经守护了大宋十几年，他突然觉得有些心累，有些失望。
　　于是便对着赵武拱了拱手后，带着满是不忿的朱丹臣等人，走出了大营。
　　在快要到襄阳城的时候，朱丹臣再也忍不住心中的愤慨，对着郭靖，郑重的道：
　　“郭大侠，你甘心吗？”
　　“你大半生都在守护大宋，最后却被人这般对待，就算你甘心，可我们不甘心，曾一直追随你的人也不会甘心。”
　　“朝廷现在想要的是整个襄阳城，那么曾经在你手下的人，也一定会被朝中的官二代所替代。”
　　“郭大侠，你要知道，现在你不仅仅是一个人，在你的身后有成百上千的追随者！”
　　郭靖苦涩的笑了笑，对着朱丹臣道：“朱兄弟，你让我想想，我郭靖不会对不起兄弟们的，给我一点时间！”
　　朱丹臣叹了叹气，对着郭靖拱了拱手，“好吧，那我也希望郭大侠能够早日处理好这件事，哪怕郭大侠揭竿而起，我也会支持你！”
　　说完后，便不给郭靖说的机会，连忙离开，返回了归云山庄。
　　郭靖看着这一切，眼里的异色一闪而过，随后便直接走向了郭府。
　　......................
　　襄阳城外，大帐内。
　　赵武看着郭靖等人失魂落魄的离开后，疯狂的大笑了起来。
　　“哈哈哈，这帮江湖草莽之辈，才说了几句话就被吓的不轻，果然是粗鄙的武者。”
　　一旁的侍卫听后，一脸谄媚，声音里尽是对赵武的讨好之意。
　　“那当然，因为将军是皇室贵胄之后，整个天下都是赵氏一族的，你的命令一出，郭靖怎敢违抗你的命令？”
　　“只需将军霸气一露，那么其余人尽皆俯首称臣。”
　　赵武听到后，更加的得意了起来。
　　“好好好，你果然不愧是本将军的爱将，我喜欢，当赏！”
　　“以后，你就做襄阳城的副将吧！”
　　那名附和讨好的人一听到，目露狂喜，急忙上前跪拜。
　　“小人感谢将军的赏赐，日后，小的愿为将军上刀山下火海！”
　　赵武满意的点了点头。
　　“好了，本将军知道了！”
　　“刚好现在就有一件重要的事，那便是绞杀敢无视皇兄圣旨的那名逆贼。”
　　“本将军要让所有的江湖人士看看，独属于我朝廷的军力兵锋。”
　　“让他们知道敢违抗我皇家尊严的人，会是怎样的下场。”
　　“我们朝廷的力量，也该是时候展现在江湖人的眼前了，不然这帮苍蝇嗡嗡的叫，实在是烦人。”
　　“江湖武者，一群酒囊饭袋，一群草包，连个小小的武者都对付不了。”
　　“实在是滑天下之大稽。”
　　“还称呼其为剑魔，笑死，谁都可以成魔吗？”
　　“粗鄙的武者，尽是浮夸之辈。而且，就算他是真正的剑魔，那又如何？”
　　“今朝，我赵武，屠剑魔，灭灭这帮江湖武者的威风。”
　　“来一个，杀一个；来一双，斩一双！”
　　“我要让整个天下武者，都活在我赵武给他们编织的阴影里！”
　　“临安城外，唯我赵武，赵大将军，称雄天下！”
　　语落，赵武的脸上满是潮红，隐隐约约有了一丝癫狂。
　　于是，大手一挥，大声的道：
　　“大军即刻开拔，包围整个枫树林。”
　　底下的将领闻言纷纷抱拳，单膝跪地：“遵命！”
　　于是朝廷五万大军，在距离剑魔李长风问剑天下还有半个月光景的时候，浩浩荡荡的向枫树林进发。
　　而此时，除却朝廷大军外，第一批江湖上的“讨魔者”已经来到了枫树林的外围。
　　来的人大概有三万人，成群结队，基本上都是武林上的好手。
　　他们中，有些人面露狰狞，一看就是外门武术集大成者；有些人则是面色阴狠，肩膀上毒蛇环绕。
　　这是一群纯粹只为利益的人。
　　而为首的人，则是李长风曾经的熟人，全真派全真七子之一——王处一。
　　王处一看着身前的枫树林，眼里满是仇恨的神色，手中的长剑，也被他紧握的微微颤抖了起来。
　　“师兄们，等等师弟，师弟今朝会为你们所有人报仇雪恨的！”
　　说完后，转头望向到身后的几万名武者，他感受到了大仇即将得报的快感。
　　而这群“讨魔者”，是他用全真派最后的底蕴招募而来。
　　再加上大宋皇室出兵剿灭剑魔的消息疯传天下，他们看到了其中的巨大利益，所以才集合在一起，共同绞杀剑魔。
　　这是一场屠杀的盛宴，所有人都毫不掩饰的露出了杀意，瞬间弥漫在了枫树林的上空。
　　李长风感受到杀意后，睁开了眼睛，对着天空淡淡的道：
　　“来了吗？”

第132章 一人敌万雄
　　王处一没有多言，双手微微向上扬起，枫树林外，嘈杂的声音也是在顷刻间变得落针可闻。
　　所有人将目光投向了他。
　　王处一见状，便道：“各位英雄，在下之前说的都算数，得其剑魔首级者，为我全真派之首，执掌江湖正道第一位。”
　　“而且，除开这个外，剑魔为人嚣张跋扈，嗜杀成性，连大宋的君王都不放在眼里。”
　　“此人乃是不忠不孝，不仁不义之辈，杀了他为天下除害，为朝廷正名，为我大宋的百姓除暴安良！”
　　此话一出，场中瞬间响起了一大片掌声，各种夸耀，赞不绝口。
　　王处一看着眼前的此情此景，他的脑海里，也不禁回想起了曾经全真派最风光的时候，执天下之牛耳。
　　如今，全真七子，就只剩下几人，苟延残喘。
　　想到这里，他的目光也逐渐变得猩红了起来，抽出了手中的长剑，遥指枫树林，义愤填膺的道：
　　“如今，剑魔嚣张到，想要只凭一人，问剑天下！这是在赤裸裸的打我们整个武林的脸面啊！”
　　“若是我们今朝不能将其诛杀，那我们的后代会耻笑我们，被一名魔头所震慑，我们也会因此遗臭万年的！”
　　“各位英雄，你们说，该怎么办？”
　　王处一的话回荡在枫树林的外面，回荡在所有人的耳边。
　　所有人的情绪也被他的话调动了起来。
　　他们不是恨剑魔，恨的是自己不是剑魔，不能像他一样，拨弄天下风云，身处时代的最前列。
　　得不到，那便将其毁掉。
　　于是，枫树林外，所有人异口同声的大喝：
　　“诛剑魔，还天地一个朗朗乾坤！”
　　“诛剑魔，为民除害。”
　　“........................”
　　一声声的大喝，让身处枫树林里的李长风冷笑了一声。
　　从声音里，他知道了来的人是熟悉的故人，于是腾空一跃，飞到了枫树林上，悬停在了半空。
　　所有人在看到李长风出现在半空后，声音戛然而止，抬起头，看向了空中的李长风。
　　李长风见状，并没有在意，而是将目光望向了在所有人身前的王处一，语气里满是淡漠。
　　“我曾以为，杀的你们全真派胆寒之后，你们会长点记性，看来是我又错了！
　　“古人说的对，斩草不除根，春风吹又生！”
　　“我想想，全真七子还有几人，除了你之外，貌似只有刘处玄了吧！”
　　“怎么，现在这么迫不及待的前来找死？”
　　“还是说，是你身后的几万名草包给你的底气？”
　　霎那间，底下的所有武者听到李长风的话后，所有人纷纷露出了不善的目光，手不觉的摸向了腰间的长剑，大有一言不合拔刀相向。
　　王处一一开始还是比较生气的，但是听到李长风不仅侮辱自己，而且还连带着身后的几万名武者一起侮辱。
　　他的脸上不由得露出了开心的笑容。
　　之前他还怕身后的武者出工不出力，现在倒好，武者最好面皮，如今就算他们想要留手也不可能了。
　　于是便正义凛然道：“剑魔，你太嚣张了，你欺辱我全真派也就罢了，现在更是不将整个天下武林放在眼中，你真的以为自己无敌于天下吗？”
　　李长风摇了摇头，“我之前从未如此说过，但是，整个天下的武者都如同你们这一般，那我便只好无敌于天下。”
　　“哪怕你们一起上，我又有何惧！”
　　话音落下，枫树林外所有前来观战的人，倒吸了一口气。
　　剑魔很厉害，他们知道，他的惊艳，抛开立场不谈，就算翻遍整个武侠史，都没有人能够在他这个年纪与之比肩。
　　他是这个时代的弄潮儿，是当代无可争锋的年轻一辈第一人。
　　以双十年轮，问剑天下！
　　谁又能不感叹，谁又能不发出感慨。
　　但是这道声音听在了王处一的耳里，却不过是骄傲自大之辈。
　　两人的恩怨，已经不会有丝毫化解的可能，身死恩怨了，所有的事情都必须要用血来冲刷，这便是他们最终的归宿。
　　于是，王处一不再多言，大手向前一挥，发出了进攻的号角。
　　“诸位英雄，绞杀剑魔，扬我浩然正气！”
　　“冲！”
　　瞬间，数万名武者纷纷抽出了自己腰间的长刀，声音响彻云端，随后密密麻麻的冲向了李长风。
　　枫树林的大地，此刻在震动，场面恢弘，肃杀可怕。
　　李长风没有多言，对于这种人，只有一个字，那便是杀，杀到他们胆寒，杀到所有人见到他，双脚都会颤抖。
　　于是青色的长剑自剑鞘里抽出，在天地间留下了一道亮光。
　　随后身影快速的冲向了万人。
　　一袭白衣，一柄剑，冲杀向了万人，场面瞬间凝固了下来。
　　所有在枫树林外观战的年轻一辈，见此，热血沸腾。
　　江湖是崇尚至强者，而李长风在他们的眼里，便是至强者的代名词。
　　老一辈的人，则是拿出了画笔，不断的在纸上记录下了这震撼的一幕。
　　许多年后，现在所作的剑仙一人戮万雄的草稿画，被拍成了天价，这也成为了研究剑仙历史最珍贵的史料。
　　场中，李长风和其余的万名武者，顷刻间就冲杀到了一起。
　　但凡接触到李长风长剑的人，犹如像豆腐一般，轻易的就被他一剑斩杀。
　　领悟了剑意的李长风，武力值已经远远高于这个世界的武学范畴，剑身上附着的剑气，更是独步一方。
　　哪怕，其余人没有和李长风正面触碰，但只要是在他的剑气范围内，那便只有一种结局，被剑气斩灭，身死道消。
　　于是李长风手举长剑，宛若万人敌，一剑直接从头到尾刺穿了所有武林人，在中间留下了长长的血色长廊。。
　　一眨眼，一个来回，两边身形异位，所过之处留下了一片片鲜红的血液，以及无数的头颅。
　　李长风转过身，长剑再度遥指诸人，漠视所有人，冷冷的道：
　　“你们，就如此这般不堪吗？”

第133章 俱胆寒
　　一袭白衣，一柄剑，一人独战万雄。
　　这一刻，在这里并不是只有对决的双方，还有无数前来观望的武者。
　　所有人都被这一场景所震撼。
　　他们曾听闻剑魔刚出道，就在在枫树林一人尽灭千余名武林强者；
　　也曾听闻他在归云山庄，英雄大会，叱咤风云，俯视中原群英；
　　也曾知晓场面极其壮烈的绝情谷大战。
　　但是，传言始终是传言。
　　他刚出道的枫树林一战，没有多少见证者，英雄大会亦是如此。
　　绝情谷大战那就更不要多说，都是武林人士通过战场分析得出来的。
　　但是，如今，所有人在这一刻，直面剑魔李长风，第一次真正的感受到了李长风恐怖的压制力和威慑感。
　　场内，王处一听到李长风的话，眼里的仇恨丝毫没有减少。
　　今天是最好的机会，一举绞杀剑魔，为他师兄师弟们报仇雪恨的机会。
　　也许今天，他会成为剑魔的踏脚石，会成为他波澜壮阔一生的起点。
　　但是，报仇，总得有人要去做，也总得有人要去牺牲。
　　他是全真七子之一，是中神通之后，他也有属于他的骄傲。
　　于是，他缓缓的自人群中站了出来，青色的道袍，一柄古朴的长剑，将他衬托的很是不凡。
　　愤慨激昂，直视李长风道：
　　“剑魔，多行不义自毙自，今天我代表天下正道，为武林除害！”
　　“自古以来，邪不压正，魔高一尺，道高一丈！”
　　“你拿命来！”
　　话音落下，王处一手执古剑，迅速的冲向李长风。
　　其余武者见状，也纷纷跟随其后。
　　如今已经到了这种地步，双方只能存其一。
　　剑魔的恐怖，他们自第一轮交手后，便深刻的体会到，因此群殴将会是他们唯一取胜的机会。
　　李长风看着万余名武者再度冲杀过来，身体里的热血也是不禁沸腾了起来。
　　如果他没有领悟剑意的话，也许人数也会是掣肘他的因素之一。
　　不过现在，领悟了剑意后，这个天下还有谁能阻挡得住他的崛起。
　　于是，他仿佛不为之所动，看着手里的问剑，喃喃自语：“好久没有这种感觉了，如今再陪我征战四方吧！”
　　随后目光望向了所有人，淡淡的道：
　　“既然所有人都称呼我为剑魔，那，我便化身为真正的魔！”
　　“俯瞰这方世界万万载！”
　　“吟！”
　　长剑仿若听到了李长风的话，一声剑吟声响起，回荡在了四方。
　　李长风见状，不禁开怀大笑。
　　“哈哈哈哈，连你都忍不住战斗了吗？”
　　“那我，今天，问剑天下，就从眼前的这帮所谓的武林正道开始。”
　　语罢，长剑被他抛掷飞出，冲向了人群。
　　而李长风则是一路跟随长剑之后，发动了剑意，不断的控制飞剑。
　　双方，也在这一刻，彻底的触碰到了一起。
　　只见李长风犹如风中落叶，飘进了汪洋大海，迅速的被所有人包围。
　　但是长剑仿佛有了灵性一般，不断的在李长风的周围旋绕飞舞，所有武林武者略微一碰非死即残。
　　也在人群里，迅速的清空了一大片空地。
　　王处一眼见所有人都奈何不了李长风，于是手执古剑亲自一身入局。
　　全真剑法被他展现的淋漓尽致，快速的向李长风袭杀去。
　　他毫不掩饰的杀意，也是被处于场中的长风所捕捉。
　　“杀意？即使你有杀意那又如何？”
　　“全真派既然还敢冒头，那你便去死吧！”
　　于是李长风手执长剑，在所有人还没有来得及反应过来的时候，快速的杀向王处一。
　　没有人能够捕捉到他的身影，所有人只听到一声剑吟声响起，随后，王处一的脖子上，一丝血痕涌现。
　　随后，便不甘的低下了头。
　　全真七子之一——王处一，身死道消。
　　这一幕，太快了，快到所有人都没有反应过来。
　　全真七子，哪一个不曾是英雄之辈，哪一个不曾是身处高手的那一批人。
　　但是，现在，就仅仅是一剑，就被剑魔李长风斩于剑下。
　　可是所有人虽然震惊，李长风却没有丝毫的意外。
　　剑意，便是低武世界里面的神，谁拥有剑意，谁就是陆地剑仙，当世无人能敌。
　　随后，便再度的挥剑，一剑一剑的杀向了场中的众人。
　　原本几万名武者，所有人都不看好李长风，纵使他有之前的恐怖的战绩。
　　但是，此一时彼一时，这一次不是只有几千，或者一两万人，而是整个武林。
　　以一人之姿，面对整个武林再加上朝堂。
　　就算是武林名宿，谁又会认为他能赢？
　　但是，看着场中大杀四方的李长风，所有人沉默了。
　　而场内的武林人士，则满脸惶恐。
　　此时的李长风消失了，不错就是消失。
　　剑客，最高的极致，那便是快，快到所有人都没有反应过来的时候，一剑袭杀。
　　而且，极致的快，带来的便是极致的力量。
　　因此场内无数轻哼声响起，随后人头滚落。
　　不过短短的几个呼吸间，几百名武者，便身殒在了李长风的剑下。
　　而此时的李长风，则是冷漠异常。
　　这些人都是来杀他的，对于自己的敌人，他可不会仁慈。
　　江湖就是弱肉强食，只要你强大，那这个天下便是你的一言堂。
　　要是你弱，即使你走在路边，如果人看你不顺眼，也会一剑砍了你。
　　因此，妇人之仁，只会影响他拔剑的速度。
　　上岸第一剑，先斩圣母白莲花。
　　很快，几万人的“讨魔者”，被李长风杀的心胆寒。
　　有些人此刻的身下，双腿颤抖，一股不知名的液体也随之流了出来。
　　满是腥臭的味道，霎那间铺盖了整座战场。
　　但是没有人耻笑，所有看到这一幕的人，都不会觉得这很丢人，相反会觉得这是正常现象。
　　而场中，李长风依旧在杀戮。
　　一步一剑，一剑一人头，杀的整片枫树林染上了红装。
　　终于，有人再也支撑不住内心的恐怖，神经崩溃，一边手舞足蹈，踉踉跄跄，嘴里不断的流出了口水，傻笑的离开了战场。
　　在旁围观的所有武者见状，不由得叹息了一声。

第134章 朝廷到场
　　可是李长风并没有允许他离去。
　　既然已经入了局，那便做好死亡的准备。
　　如果今天他不是实力超群，这帮人还会放过他吗？
　　不，并不会！
　　因此，他的眸光里，杀意涌动，不顾场中的所有人，一剑向逃离战场的人挥去。
　　庞大的剑意，带着炙热的白色剑光，直接将所有想要逃离战场的人，拦腰斩断。
　　在一旁围观武者，见到这一幕，不由得倒吸了一口气。
　　“剑魔.....不，前辈是想要将这群人，永远的留在这里吗？”
　　一旁围观的其余武者没有说话，但是眉间的凝重和忧愁却是不断的加深。
　　在场内的武者见状，立刻摒弃了逃跑的想法。
　　他们此刻已经知道，剑魔是不会放过他们任意一个离开。
　　因此所有人在这一刻，满眼猩红，手举长剑，冲向了李长风。
　　而其中的一名白头发的老者，为了激励士气，手高举长剑，癫狂高呼道：
　　“各位英雄，杀啊，杀出一条血路！诛杀魔头！”
　　“为死去的兄弟们报仇雪恨！”
　　于是，所有人在听到这话后，骤然爆发出了无穷的战意，齐刷刷的再度杀向了李长风。
　　李长风对此，不由得嗤笑了一声。
　　不卑不亢，一道漠视所有人，宛若将其看成草芥的声音响起。
　　“你们，真的以为，就凭你们，就可以伏魔，就可以宣扬正道沧桑？”
　　“可笑！”
　　李长风说完后，白色的身影迅速的冲向了天空，站在了枫树林的上空，高傲的望着底下的所有人。
　　“如果你们在我刚出道的时候，或许还有机会！”
　　“但是现在，你们没有机会，哪怕将整个天下人绑在一起，也不行！”
　　“如今，仙神不出，我于人间全无敌！”
　　“仙神之上，我一换一！”
　　说完此句后，他的脸色也逐渐露出了冷意。
　　“我不想玩了，这场闹剧，就到此为止吧！”
　　于是双手微微张开，问剑发出了嘶鸣声，底下无数武者腰间的长剑微微颤动。
　　就算是想要控制住长剑也不行。
　　李长风见此，手轻轻的一抬，无数柄长剑，脱离了原本的剑鞘，全部飞到了枫树林的半空，悬浮在李长风的身前。
　　数万柄长剑，密密麻麻的排列在所有人的头上，让底下围观的武者瞬间头皮发麻。
　　有人颤抖又惊恐的道：
　　“这，这又是什么招式？”
　　“是剑.....不，是那位自己创造出来的功法吗？”
　　类似于这样的声音不断的在枫树林的外围响起，但是没有人回应。
　　所有人都在全神贯注的看着身处半空中的男子。
　　今天，他们将彻底的见证一代传奇，彻底的见证，一个影响后世无数年的大事件！
　　他们是历史的见证者，也是一路目睹未来剑仙辉煌一生的人。
　　在后世，枫树林的大战，将会是剑仙的绝唱，是无数武者不可复制的事件之一。
　　江山代有才人出，各领风骚数百年。
　　李长风存在的岁月，所有人都是陪衬，都是绿叶，都是为了衬托李长风这朵鲜花的不凡。
　　............
　　半空处，李长风看着身前无数柄长剑，尽皆听他号令，心里面一时之间，也变得五味杂陈。
　　此战过后，他，会让天下人胆寒。
　　回想起自己的一路历程，自从穿越到神雕世界后，因赵志敬的诬陷，最后一步一步的举世皆敌。
　　虽然他的身上满是光鲜亮丽，未尝一败，书写了一代传奇。
　　但是，一路风雨，一路泥泞。
　　身上，满是疲惫和感怀。
　　很久很久，他都没有好好的体验一下神雕世界里面的江湖。
　　如今，此战过后，就算他是魔，谁又敢言半分？
　　世间之大，他大可去得！
　　于是手重重的放下的，无数柄长剑听到他的号令之后，发出了“嗖嗖嗖”的声响，全部向下刺去。
　　一时之间，漫天剑雨，全部覆盖了整片战场。
　　底下的武者，在感受到头顶上快速飞来的长剑时，连忙在自己的头顶，不断的挥舞自己的长剑，来阻挡剑雨。
　　可是漫天剑雨，在李长风的剑意加持下，凌冽又迅疾，根本就不是他们所能阻挡得了的。
　　于是，无数柄长剑自天际而来，从他们的头顶上，贯穿了他们整个身体。
　　一瞬间，场上没有一个活人。
　　长剑沾染着鲜血，深深的插进了这片被染红了的泥土。
　　枫树林内外，此刻寂静无声。
　　风呼呼的吹过，吹的身处半空的李长风，衣袖飘飘，猎猎作响。
　　底下，枫叶落到了地面上，掩藏住了流淌在大地上的无数血潭。
　　枫树林也在此时，尽是红色，娇艳异常。
　　...................
　　场外，所有的武者看到眼前的一幕，不由得咽了咽口水，一时之间，目光呆滞失神的自顾自的道：
　　“是.....是哪位赢了吗？”
　　没有人回应，但是看到了身处半空，睥睨天下群雄的李长风，所有人都知道，是“哪位”赢了。
　　赢得干净利落，赢得让人心胆寒。
　　过了许久后，围观的武林众人也纷纷回过神来，看着眼前的场景，所有人都知道，江湖从这一刻起，将会是一个人的天下。
　　同时，所有人也情不自禁的倒吸了一口气。
　　一人对万人，而且还是秒杀，这意味着什么，他们知道，人数的优势，对于“哪位”来说，将不会是一个问题。
　　同时，所有人的心里，不由得露出了一个词，一个消失在江湖武林几百年的词汇——武林至尊！
　　真正的武林至尊，横压天下，俯视江湖几百载的人物。
　　而在半空中的李长风，并不知道底下武者的心态。
　　他此刻沉浸在了掌握真正剑意的快感里。
　　就像他此前说的，掌握了剑意后，他便是这天下的神，真正的陆地剑仙！
　　与此同时，由赵武率领的精锐大军，此刻也来到了枫树林的外围。
　　一到场后，赵武也发现了站在半空中的李长风，于是便从怀里取出了一幅画像，确认后，嘴角略微上扬，满是讥笑的道：
　　“本将军，就很不喜在我面前装的人！”

第135章 嚣张赵武，绿萼到来
　　自古以来，庙堂和江湖都是各成一体。
　　但是，毫无疑问的是，每个时代，朝堂的力量横压四方，就连江湖武林面对国家机器，也不得不低下武者高贵的头颅。
　　因此，千百年来，所有人的观念里，都是民不与官斗，江湖武林不与庙堂争锋。
　　基于此，赵武就算看到了满地的尸体和鲜血，也绝不会惊恐和害怕。
　　因为在他的身后，是整整五万大宋的精锐士兵。
　　江湖武者大都是独来独往，单打能力一流，但是面对纪律严明的军队，完全不够看。
　　甚至以两倍的数量对决军队也无丝毫获胜的可能。
　　于是，赵武满是不屑的看着身处半空的李长风，傲慢的抽出了手中的长剑，道：
　　“众将士，包围整个枫树林，今日本将军不想有一只鸟从枫树林里面飞出去。”
　　“今朝，就让粗鄙的江湖武者感受一下，来自我大宋的怒火！”
　　话音落下，纪律严明的军队，有条不紊的迅速包围了整个枫树林。
　　弓箭手也全部做好了准备，骑兵营抽出了长剑，目视前方。
　　步兵则是高高举起大戟，杀意腾腾。
　　赵武见状，满意的摇了摇头，随后便一脸骄傲的抬起了头，骑着马慢悠悠的向枫树林战场处走去。
　　来到场内后，看着满地的尸体，还有无数鲜血汇聚成的潭水，面色越加的倨傲。
　　“所谓的江湖武林，不过如此！”
　　“人多有用吗？不行就是不行！”
　　赵武满是傲慢的话语虽然不大，但是在落针可闻的枫树林里，显得很是刺耳。
　　在场的所有人闻言，满脸怒色。
　　他们是对身处枫树林半空的“哪位”不敢有丝毫的不满和不敬，但是并不代表着他们能被人随意的凌辱。
　　江湖，最重名望，最重名节。
　　于是，所有人纷纷转过头来，怒目相视。
　　不过一看到来的人骑着骏马，身后黑压压的一片军队后，他们再一次的偃旗息鼓了起来。
　　能在这里观看，而没有加入这场问剑天下的一员，他们自然是有几分脑子。
　　结合之前“那位”一剑枭首钦差，他们自然知道骑着骏马的此人是谁，还有身后的大军，代表着什么。
　　因此，敢怒不敢言。
　　赵武见状，越发的笑的肆无忌惮起来。
　　“哈哈哈哈，你们啊，还是老样子，一群粗鄙的怂包！”
　　“今日要不是本将军还有要事，就凭你们刚刚的那种目光，本将军少说也要诛杀你们九族。”
　　说完后，无视了枫树林战场内的无数尸体，高高的抬起头，讥讽的对着身处半空处的李长风道：
　　“本将军这辈子，很不喜欢有人在我面前出风头，尤其是还这么装的！翻遍我的一生，我都找不出一个人！”
　　“古语里有句话说得好，识时务者为俊杰，快点滚下来，跪伏在本将军的面前，本将军大发慈悲，自可在皇兄哪里处，为你讨的一丝生机！”
　　“不然，你的九族可就没了！”
　　“当然，本将军，会大发慈悲，你所在的九族，女的充入军营，一双玉臂万人枕，一点朱唇万人尝！”
　　“现在想一想，本将军就更加的迫不及待。”
　　“我决定了，我要一夜御女三千！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“..................”
　　嚣张的话语不断的自赵武的嘴里，脱口而出，回荡在四周。
　　在一旁观望，之前敢怒不敢言的所有武者，听到后不由得露出了冷笑。
　　“那位”的恐怖，他们深有体会，人数多又有何用？
　　只要半空中的哪一位，再一次发动刚才的那一招，眼前骑在马上的男子，以及他所带来的军队，都得饮恨在此处。
　　于是，无数充满希冀的目光，投向了身处半空中的李长风。
　　他们是敢怒不敢言，但是按照那位的脾气，这件事，可就难说了！
　　而身处半空中的李长风，闻言后，缓缓的睁开了眼睛。
　　在见到底下的赵武，无数名满是希冀目光的武林人士，以及枫树林外黑压压的大军，他顿时醒悟。
　　语气冰冷又凌冽的望着赵武，道：
　　“我还以为过了那么久，朝廷都没有来，还以为你们怕了！”
　　“想不到来的竟是这般迟缓，也不怪之前被大金羞辱，现在又被蒙古压制。”
　　“大宋，真的是不堪造就！”
　　“不过，既然你来了，那就彻底的留下来吧！”
　　说完后，问剑划破天空，宛若一道流光，瞬间飞到了李长风的手中。
　　此刻，犹如剑仙临世，傲世天下。
　　赵武一边讥笑，一边摇了摇头。
　　脸上的傲慢和志在必得，丝毫没有褪去。
　　只见他轻轻的拍了拍手，刹那间，枫树林外黑压压的大军停到后，一万名弓箭手高高的举起了箭矢，拉满了弓弦，目标遥望李长风。
　　一万名骑兵，所有人手中的长剑，也指向了身处半空中的李长风。
　　至于三万名步兵，则是握戟待发，眼里满是肃杀之色。
　　战争，一触即发。
　　枫树林里再度阴云密布。
　　李长风看到这一幕，他笑了，他第一次直面大宋的兵锋，如果是之前，或许他会暂避丰满。
　　但是，之前是之前，现在是现在！
　　如今，他的剑，只要一出，世间谁人能敌？
　　“我很佩服你莫名的勇气，以及你现在这副嚣张的嘴脸，请记住你现在的桀骜不驯！”
　　“也许，一会儿之后，我有可能会喜欢你如今的这副神情！”
　　语落，李长风缓缓的举起了长剑，于半空处傲视千军万马。
　　而在关键的时候，枫树林里，一道碧绿身影的出现，打破了这肃杀的氛围。
　　只见那道身影，一边快速的不断踏叶飞来，一边焦急的喊道：
　　“李公子！”
　　李长风疑惑的转过头，看到了那一道身影，不解的喃喃自语。
　　“公孙绿萼？她来干嘛？”
　　还没等他说完，公孙绿萼到了场中后，看到李长风手执长剑，没有丝毫的损伤后，脸上露出了开心的笑容，眼泪也情不自禁的流出了瞳孔。
　　随后，就在众人的目光中，飞入了枫树林的上空，一把抱住了李长风！
　　哽咽的道：“李公子，太好了，你没事！”

第136章 三女同台，长风发怒
　　李长风一时之间，也变得手足无措。
　　此刻他的脑海里，不断的回忆着自己之前所做的事情，貌似在绝情谷也没有和她深入交流过啊。
　　反倒是她被金轮威胁，李长风为了大局，连牺牲她的话都说出口了！
　　这让他百思不得其解！
　　最最最主要的是，他感受到了枫树林外两道熟悉的气息。
　　于是，他连忙焦急的欲要说话，可是公孙绿萼不给他说话的机会，紧紧的抱住李长风的腰，涕泗横流的道：
　　“李公子，今日绿萼能陪你一起，就算此刻死在乱刀之下也无憾了！”
　　感受到怀里这名女子一片心意后，他叹了一口气，话到嘴边，也是停了下来。
　　也许公孙绿萼认为他今天大概率会葬身在这里，来到这里陪他一起赴死。
　　不过想想也对，翻遍整个史书，没有人会像李长风这般，拥有绝世的战力，以一人之姿，独战万雄。
　　而且，一名肯为你甘心赴死的女子，他又能将她如何！
　　................
　　枫树林外，李莫愁和小龙女星夜兼程，一路狂奔，终于来到了枫树林。
　　一来，便看到满地尸体，鲜血横流，她们的心，也不由得为之一疼！
　　小龙女一来到枫树林的那一刻，脑海里便不自觉的浮现出了，李长风和她第一次直面江湖所有武者的首战。
　　那一次，也是在这里！
　　她身受重伤，昏迷不醒，而李长风面对几千人的攻伐，虽然胜利，但也是惨胜。
　　如今，今时不同以往，李长风面对的是所有江湖武者，而且根据江湖上的传言，连大宋都出动大军前来，围剿他。
　　因此，眉间一改往日不问世事的神色，变得焦急万分起来。
　　至于李莫愁，因为跟随过李长风经历绝情谷大战，因此一开始对于李长风还不是特别的担忧。
　　但是见到此情此景，心里也是不由得慌张了一下。
　　于是，两人快速的一路飞驰，眨眼间，就来到了枫树林。
　　李长风一看到两人，尴尬的笑了笑，不好意思的道：
　　“莫愁，龙儿，你们怎么来了！”
　　两女看到李长风没有什么事后，都舒了一口气。
　　不过却皱了皱眉，没有回应李长风，而是很有默契的将目光投向了李长风怀里的公孙绿萼。
　　李长风见此，也不知如何解释，只能苦笑了一下。
　　公孙绿萼躺进李长风的怀里，泪水浸湿了他的白色长衫，在感受到李莫愁和小龙女的到来后，急忙的擦了擦自己的眼泪，快速的脱离了李长风的怀抱。
　　对着李莫愁和小龙女行了一礼，“两位女侠，不好意思，是绿萼唐突了，实在是当时难以控制住自己！”
　　“李公子和绿萼没有发生什么，希望两位女侠不要多想。”
　　说完后，便迅速的飞到一旁，手执长剑，低着头，满是羞怯和懊悔！
　　李莫愁和小龙女没有说什么，两人分别凌空踏立在李长风的两旁，抽出了腰间的长剑，目光遥望底下的赵武。
　　赵武在公孙绿萼、小龙女和李莫愁的出现后，便停止了说话，用满是淫秽的目光不断的打量着三人。
　　小龙女，如天上之仙女，不食人间烟火。一袭白色长衫，更是将她衬托的无与伦比。
　　李莫愁，绿色长衫，因为久经江湖，岁月在她的身上留下了满是芳华，宛如熟透了的樱桃，人间不可多得之物。
　　而公孙绿萼，碧绿长裙，如邻家女孩，清纯又美丽。
　　三人，花开各一朵，尽是不同。
　　“好美的人儿，好有诱惑的熟女，好纯欲的少女，本将军很喜欢！”
　　话语刚落，赵武似乎觉得满是不爽，于是便继续用淫秽的目光，打量着三人，脑海里幻想着大量少儿不宜的场景。
　　分别是.................（省略十万字）！
　　然后，手里还不断隔空捏着什么东西，然后发出了一丝丝满是令人厌恶的声音。
　　“啊~，本将军怎会突然变得如此之迫切！”
　　“.....................（省略十万字）”
　　小龙女和公孙绿萼满脸疑惑，底下的那人在发什么癫狂！
　　只有李莫愁，眉间满是怒色，冷漠的说道：
　　“我不喜欢他的眼睛，还有他的话！”
　　李长风点了点头。
　　敢在他的面前，看着他的女人，目露淫秽之色，他是在找死！
　　哪怕是YY也不行，这已经触犯了他的逆鳞。
　　而代价就是死！
　　于是一股无形的冰冷瞬间覆盖了整片枫树林。
　　可是赵武依旧不为之所动，淫笑的道：
　　“剑魔，本将军今天决定了，你要是交出你身旁的这三位女子，我可以饶你一命！”
　　“哪怕是皇兄想要你的人头，我也能保你性命无忧！”
　　“本将军很中意这三名女子，一冰一火，还有一个纯欲的女子！”
　　“我实在想不到还有什么事情，是比压在她们的身上还有趣！”
　　“想一想，本将军都忍不住了。”
　　此时，李长风的眼里一片冰冷，缓缓的走到三女的前面，一脸漠视，不带丝毫感情的道：
　　“你很勇！”
　　“所以，你便去死吧！”
　　说完后，双手轻轻的再次抬起，无数柄长剑自枫树林的地底破土而出。
　　它们之前贯穿了万余名江湖人的尸体，深深的嵌入地下，如今再度被李长风召唤而出。
　　纷纷飞入半空，悬浮到李长风的身前。
　　无数柄剑，密密麻麻的再度布满了整片枫树林的上空。
　　赵武见状，嘴角依旧满是不屑。
　　手轻轻的抬起，三万余名步兵，即刻一手拿大戟，一手高举盾牌，纷纷将其护在了中间。
　　无数名弓箭兵，自盾牌缝隙处弯弓遥指半空的李长风。
　　骑兵则是做好了冲锋的准备，等到无数箭矢将李长风逼下来后，地下便是他们的主场。
　　他们会毫不留情的掩杀。
　　身处被人护在中间的赵武，大喝的对着一旁的所有人道：
　　“你们注意点，别伤着我的美人，不然诛你们十族！”
　　半空中的李长风闻言，怒意沸腾，手轻轻再度向下一压！
　　“剑势，湮灭！”

第137章 赵武之死
　　无数的飞剑密密麻麻的自天穹处一泻千里。
　　声势浩大，带着炙热的白光，狠狠的轰向了大地。
　　长剑所过之处，空间撕鸣，犹如天威，恐怖如斯！
　　身处所有人防护中心的赵武见状，瞳孔里满是震惊，反应过来后，连忙拉着几人放到自己的身前。
　　惊恐万分的道：“快快快，盾牌防护！弓箭手，快射！”
　　于是一万余名弓箭手，拉满弦，向身处半空中的李长风射去。
　　箭矢自地面破空，在半空处和长剑相遇。
　　凌冽又带着剑气的长剑瞬间就将所有的箭矢纷纷穿破，毫不留情狠狠的扎向了赵武所在的地面。
　　“轰~”
　　无数柄长剑带着李长风的怒火，穿破了所有朝廷士兵高高举起的盾牌，直直的插进了所有人的身上。
　　霎那间，枫树林里轻哼声四起，原本地面上布满了朝廷的三万余名一手持盾牌，一手执大戟的步兵，在此刻，灰飞烟灭。
　　这一刻，围观的所有武者，即使知晓最后胜利的会是李长风，但还是被眼前的这一幕深深的震撼住。
　　没有谁会像李长风这样，变态到极致。
　　以一己之力，压的整个天下彻底的息声，比曾经的五绝时代更有威慑力和统治力。
　　以前，五绝所在的江湖，他们曾将其称呼为武林的盛世，因为天骄辈出，引无数人竞折腰。
　　那是众星璀璨的时代，虽然最后中神通王重阳以一己之力，在华山论剑夺得头筹，彻底的成为中原武林的第一。
　　但是，那时的华山论剑，对比如今的问剑天下，实在是上不得台面。
　　这是独属于剑魔李长风的时代啊！
　　无数人不断的叹息，眼前的鲜血也在源源不断的流淌出去，一直流到了枫树林外，一条流经枫树林，往襄阳城外的河流。
　　无数鲜血的涌进，也将河流染成了一片血河，一路流淌到了襄阳城。
　　............
　　枫树林内，随着三万名步兵葬送在了万柄飞剑后，其余的骑兵营和弓箭手全部沉默了。
　　看着眼前的景象，双腿不断的在颤抖。
　　纵使他们是大宋最精锐的士兵，纪律严明，哪怕前方是火海，只要命令一下，他们就会毫不犹豫往前冲的勇士。
　　但，面对不属于人间之力的李长风，他们怕了！
　　他们可以死，可以光明正大的战死沙场，可是眼前的这一幕，根本就不是人力所能抗衡的！
　　所有人，在这一刻，尽皆低下了头。
　　以沉默的姿态，掩饰自己的惶恐！
　　.............
　　无数尸体里，赵武伸出了一双满是鲜血的手臂，一把掀开了躺在他身上的尸体。
　　满脸惊恐的望着身在半空处的李长风，一脸癫狂，不敢置信的道：
　　“不，不，我赵武还没有输，我还有万名铁骑，还有无数的弓箭手！”
　　似乎是这样的喃喃自语，依旧给不了自己自信，于是放声呐喊。
　　“我，还没有输！”
　　李长风摇了摇头，赵武今天绝对不会有活路，因为小龙女和李莫愁是她的逆鳞。
　　于是，李长风手执长剑，身处半空，一脸漠视的道：
　　“赵武？赵姓，而且能在大宋境内执掌兵马的，你应该是大宋所谓的皇亲贵族对吧！”
　　“不过，你真的以为，在大宋，你们真的能横行天下？”
　　“人善被人欺，马善被人骑！”
　　“至于说，你还没有输？”
　　“那我便再给你一次机会又如何！”
　　“给你三息时间！我倒要看看，还有谁，能抵挡的了我手中的长剑！”
　　赵武闻言，颤颤巍巍的站了起来，面向他仅存的骑兵和弓箭兵，一手遥指身在半空中的李长风怒喝：
　　“给我杀！”
　　可是他的声音落下了好久之后，所有的骑兵和弓箭兵，全部低着头，没有丝毫的动作。
　　赵武看到这一幕，身形狼狈，不顾形象的一路踉踉跄跄的跑了过来，一手拎着一名弓箭兵的衣领，呵斥。
　　“你们，为何不拉弓放箭，你们不知道这是在违抗军令？”
　　“若回京城，吾要诛灭尔等九族，不，是尔等的十族！”
　　可是，尽管他如此的狂怒放声大喝，所有的士兵，依旧不为之所动。
　　他们怕了，他们怕重蹈眼前三万余名步兵的覆辙。
　　身在半空处的那名男子，根本就不是他们所能对付得了的，这已经脱离了他们的能力范畴。
　　而这时候，弓箭营里的最高将领，走上前，双手抱拳，单膝下跪，满是悲痛的道：
　　“将军，我们投降吧！”
　　“我们赢不了的，真的赢不了！”
　　说完此句，眼泪自他的脸上滑落。
　　一名身经百战，堂堂八尺男儿，在这一刻，瞬间破防，放声痛哭。
　　“将军，给弟兄们一条生路吧！”
　　“他们，不应该战死在这里。”
　　赵武看着眼前一直劝自己投降的人，内心愤恨异常。
　　于是，一把将手中的那名士兵甩到一边去，然后拿起了地上的一柄长剑，在那名将领满是不可置信的目光中，凶狠的刺穿了他的身体。
　　然后，一把将其推开，露出了沾满鲜血的长剑，满脸尽是厌恶和癫狂之色。
　　“本将军从来不知道什么是投降，谁在妖言惑众，我就宰了谁！”
　　随后，面向李长风，长剑向前一挥，呐喊道：“给我射！”
　　可他的话语落下了许久后，身后的所有士兵都没有反应，没有做任何的动作，依旧是低着头，以沉默来应对。
　　赵武见状，彻底的破防，转过身，再也不顾所有人，一剑又一剑的砍杀距离他最近的士兵。
　　李长风眉头微微皱起，淡漠的声音再次从他的嘴里吐出，不断的回荡在枫树林。
　　“我说过，给你一次机会，但是你不中用！”
　　“我很喜欢你来之前时，那种桀骜不驯的神色。”
　　“但是现在，时间到了！”
　　“我，一剑送你归西！”
　　语落，剑吟声响起，一李长风轻轻的将手里的长剑，自半空向赵武的方向激射去。
　　长剑划破天际，留下了一片炙热的白光，一瞬间穿透了赵武的身体。
　　在赵武满是不甘的瞳孔里，缓缓的倒了下去。
　　赵武，大宋皇室贵胄，卒！
　　（本章节完）
　　PS：这几天作者先检讨，没有按时更新五个章节。
　　最后，说一件好消息，这几天作者去相亲了，成功了。
　　哇呜哇呜，大长腿的御姐！我彻底的陷入了温柔乡。
　　现在，奋发图强，五更起步，女人影响了我码字的速度。
　　企鹅交流群：763379173
　　读者老爷们，快来监督作者，再也不能不五更了。
　　莫忘我啊！

第138章 郭靖离去
　　赵武的死去，让朝廷的征伐彻底落空。
　　无数名旁观的江湖武者还在观望李长风对于残留的朝廷兵马，也即是弓箭营和骑兵营的态度。
　　毕竟，是生是死，全部在他的一念之间。
　　现场，也因此陷入了绝对的沉寂。
　　李长风没有多言，手轻轻的一抬，就将问剑召唤了回来。
　　然后，在所有的目光中，转身，面向两女微微一笑。
　　笑的很是真挚，略带有些愧疚。
　　李莫愁摇了摇头，随后笑容布满了脸庞；小龙女则是如往常一样，她生性清冷，但是眼里的目光，尽是柔情。
　　而身处一旁的公孙绿萼，见到此情此景，一边不断的低下头，摸着自己的衣裙，显得很是不知所措。
　　李莫愁拉着小龙女的手，来到了李长风的身边，随后，两人便一人一边，躺进了李长风的怀里。
　　用自己的行动诉说着这段时间她们对李长风的思念。
　　底下，无数武者看到这一幕，不禁心生羡慕。
　　看了一眼后，所有人全部低下了头，不敢有丝毫其余的念头。
　　毕竟，半空中，可是“那位”啊，在他们的不远处，可还有着赵武的尸体，作为一个亲身尝试的典例。
　　所以，目光里，除了羡慕外，还是羡慕。
　　而在不远处，公孙绿萼，眼里尽是惆怅，神色黯然。
　　侵权删
　　李长风也是注意到了一旁的公孙绿萼，看到这名在原著中善良的女子，他眼里有了一丝的不忍。
　　不过感情的世界里，不爱就别伤害，别招惹。
　　所以，他没有动！
　　怀里享受着两女对他无言的爱意。
　　公孙绿萼，见状，再度低下了头。
　　人的一生，过早的遇见一个惊艳的人，是很不幸的。
　　因为他的出现，将会是她美梦的开始，也会是她为情所困的开端。
　　这种感觉，就连时间也无法磨灭，越久越是刻骨铭心。
　　此时，枫树林里，寂静寥寥，几万具尸体，共同铺就了血色的地面。
　　鲜血汇聚成河流，大地一片赤红，与洁白的蓝天交相辉映。
　　......................
　　襄阳城，护城河的河水自不远处的一条河流里截流了一部分。
　　而随着枫树林的连番大战，无数鲜血彻底的将河流染成了一片血河，放眼望去，尽是红色。
　　因此，襄阳城的护城河里，河面上，满是鲜血。
　　城墙上，一名守将看到后，脸上露出了惶恐的神色。
　　作为常年在刀口上舔血的人，自然知道底下的一片潮红是什么！
　　“那是，那是鲜血！可是到底是要杀了多少人，才会将整条河流染成了一片血色！”
　　“不，现在就立马报告郭大侠。”
　　于是，便一路小跑的奔向了郭府。
　　.....................
　　“郭大侠，郭大侠不好了！”
　　“城外发生大事了。”
　　人还没到，声音却已经传到了郭府众人的耳边.
　　郭靖闻言，面露疑惑。
　　黄蓉一把将他抱住，轻声的呢喃。
　　“靖哥哥，你现在已经不是襄阳城的守将了，已经没有义务再继续守卫襄阳了！”
　　“听我的话，我们别管其他，和我一起去桃花岛吧！”
　　“我们在哪里，陪着芙儿，还有快要出生的孩儿，远离江湖的纷纷扰扰，无忧无虑的过一生！”
　　郭靖没有说话，沉默了许久。
　　也就在这时，那名襄阳城的守将一路来到了郭府。
　　走进大厅，一看到郭靖后，立马弯腰抱拳行了一礼，恭敬的道：
　　“郭大侠，不好了！”
　　“城外的护城河，尽数被鲜血染红，不知是发生了何事，卑职只怕是蒙古前来攻城啊！”
　　郭靖愣了愣，“张智云将军，你说的可是城外的护城河？”
　　张智云点了点头，满是肯定的道：
　　“是的，郭大侠，就是城外的护城河！”
　　郭靖得到张智云的确认后，叹了叹一口气，他知道了大概是发生了什么原因。
　　回想起曾经的种种岁月，他的叹声里，有着无尽的惆怅。
　　“郭大侠，你为何叹息？”
　　张智云很是不解，郭靖在江湖上的地位，比之襄阳城的守将还要高！
　　就目前他所知，除了神龙见首不见尾的五绝除外，大概率他的名望，或许是最顶尖的那一人。
　　就算对比江湖上的五绝，也丝毫不落下风。
　　因此，他才会这般发问。
　　郭靖闻言，转过身，郑重的对着张智云道：
　　“张将军，郭靖现在已经不是襄阳城的守将了，以此对于事情的抉择，你可自行决定。”
　　“但是，靖想要提醒你一句，这件事情你别管，当做什么事情都没有发生是最好的！”
　　“毕竟，只要不是蒙古攻城，只要不是襄阳城沦陷，那么你就没有过！”
　　“甚至可以安安心心的颐养天年！”
　　‘但，你要是接管了这件事，生死难料，祸福不可知。’
　　“毕竟，这是哪位的杰作！”
　　张智云听到那句之后，就立马息声下来。
　　现在的江湖还是庙堂，亦或是普通的老百姓，都不会不知道“哪位”指代的是谁。
　　毕竟枫树林的出道之战，还有英雄大会的技压群雄，再到绝情谷的一人独战万人。
　　他的成长史，就只有一个字，那便是杀，杀得所有人息声，也杀出了煌煌不可一世的威名。
　　突然，这时候，张智云似乎是想到了一件事，满是震惊的望着郭靖，颤抖的道：
　　“难道，这是自枫树林里留下来的？”
　　郭靖点了点头，早先的时候，他就收到无数的消息，数万名中原武者杀向了枫树林，欲与李长风一决雌雄。
　　而今，看这情况，剑魔李长风依旧延续了不败的神话，延续了独属于他的传说。
　　张智云见状，对着郭靖拜了又拜！
　　要不是没有郭靖的提醒，他早就带队出去查看一番。
　　但要是那样，肯定会引起哪位的不满，按照“那位”的脾气，就算他不死，也的脱一层皮。
　　“郭大侠，卑职懂了！”
　　“感谢郭大侠！”
　　郭靖摇了摇头，张将军大可不必如此！
　　此事了，我也要马上离开襄阳城了！

第139章 蒙哥的抉择
　　“离开襄阳？”
　　“郭大侠，你真的要走吗？”
　　赵武一来便彻底的剥夺了郭靖的守城大将，他还是听闻了一些。
　　一时之间，竟有点难以言明的悲伤之感。
　　郭靖走过来，一把拍了拍他的手臂，轻声道：
　　“张将军，襄阳城，就靠你了！”
　　“以后，你的担子会越加的沉重，但是能力越大，责任也越大！”
　　“我相信你，做的一定会比我好的！”
　　“而我，卸掉了这一身的重担，如今倒是轻松了许多。”
　　张智云闻言，正要开口挽留，郭靖却直接打断了他。
　　“张将军，不必多言，我郭靖一生为大宋鞍前马后，如今离去，倒也成全了我一生的美名。”
　　“就此罢了！”
　　张智云叹息了一声。
　　自大宋开国以来，他们武将的地位极其卑微。
　　就算是一名手握大军，镇守一方的将领，在朝中的地位甚至都不如一个处于末尾的文官。
　　即使他想挽留，又能如何？
　　朝廷是不会听从他这么一个不入流的武将的。
　　因此两人沉默无言。
　　也就在这时，黄蓉疼痛的捂着肚子，满脸尽显痛苦之色。
　　她的脚下，也流出了一股红色的不明液体。
　　大厅内的丫鬟见状，焦急的叫喊道：
　　“老爷，夫人要生了！”
　　郭靖听到此话后，立刻焦急的一路飞奔到黄蓉的身边，将她抱回了卧室。
　　“蓉儿挺住，你们快去叫接生婆来，就说夫人马上要临盆了！”
　　大厅内的丫鬟听到后，一路小跑的走出了府外。
　　郭府，此时因黄蓉即将要临盆的事情，鸡飞狗跳。
　　而张智云，用满是羡慕的目光看了看郭靖后，便走出了郭府，一路走向襄阳城城墙。
　　自从郭靖被赵武剥夺了所有的权力后，他便是名义上的襄阳城主将。
　　而之前由赵武派来的将领，则是跟随他，征伐“那位”。
　　不过，很显然，襄阳城的护城河宣告了他们的失败。
　　.................
　　蒙古大营，大帐内。
　　蒙哥手里拿着几封信件不断的来回踱步。
　　第一封，是从临安发来的。大宋派出了五万大军，前来协助防守襄阳城，顺便征伐剑魔李长风。
　　第二份则是关于枫树林，李长风问剑天下的结果。
　　数万名江湖武者，折戟沉沙，葬身于枫树林间，就连后来的大宋大军，也是在枫树林里，遭逢大败。
　　虽然万余名武者安然无恙，但足以可见李长风此时的实力。
　　那是一种脱离了人间对武学认知的一个全新领域。
　　在得知这一消息的时候，他立马将他的军队撤回，不再对李长风出手。
　　因为，再也没有那个必要。
　　除非是不世出的高手，才能和李长风决一雌雄，不然人数再多也没用。
　　而且现在蒙哥还在担心，大宋有剑魔的加入，会大大的迟缓了他统一天下的进程。
　　不过，现在唯一的好消息，那便是大宋的皇室彻底的和剑魔走上了对立面。
　　每每想到这里，蒙哥会不由得笑了起来。
　　“大宋，真的是一群酒囊饭袋之辈。”
　　“连这种人都不用，整天之乎者也，有何用？”
　　“我大军一到，全部溃不成军！”
　　“不过，剑魔该如何办才好呢？”
　　蒙哥不断的来回踱步，思来想去，依旧找不到好方法！
　　...............
　　金轮在得知蒙哥从枫树林里撤离了大军后，一脸不解的快步走向蒙哥所在的帅帐。
　　掀开帘子，见到蒙哥后，立马将手放在胸前，弯腰行了一礼。
　　“臣金轮，参见大汗！”
　　蒙哥看到金轮来访后，脸上露出笑意，双手连忙将身前的金轮扶了起来。
　　“国师，大可不必如此！”
　　“你是我蒙古的国师，身无旁人，就不要这么见外了。”
　　金轮轻哼了一声，随后满是疑惑的道：
　　“大汗，怎么撤销军队了？”
　　“如今，可是剿灭剑魔和中原武林的最好时机，属于千载难逢的机会！”
　　“错过了此时，未来想要再复刻此次的行动，可就难了！”
　　“而且，贫僧认为，现在不拔除剑魔这个威胁，恐怕在不远的将来，他会成为我们最大的对手。”
　　蒙哥听到后，笑容里满是苦涩，一把将手中的信件，递到了金轮的身前。
　　“国师，你看完这几封书信后，你就知道本王为何会这么做了。”
　　于是金轮，便毫不犹豫的从蒙哥的手里取来信件后，一封封的拆开看。
　　不看还好，一看立马倒吸了一口气，满是震惊且又疑惑的道：
　　“大汗，这是真的吗？”
　　蒙哥点了点头，“对，这是真的。第一封是大宋临安的细作送来的，第二封信的来源，则是更加的简单，因为见证者有几万人。”
　　“所以，这一切，都是真的。”
　　“国师，如今，你可知我的用意了吧！”
　　金轮凝重的点了点头。
　　笑话，按照剑魔李长风如这书信上面所写的战力，当世何人能敌？
　　因此撤退大军，便是一个最好的选择。
　　蒙哥眼见金轮看完了所有的书信后，便对其询问道：
　　“国师，你有何良策？”
　　金轮想了想，过了一会儿，眼中散出了精光，一脸高兴的道：
　　“大汗，如今与剑魔李长风为敌的人，不仅仅有我们蒙古，就连他在大宋，也是举世皆敌的。”
　　“因此，我们既然打不过，规避他就行了。”
　　“毕竟他对大宋的感观也并不是很好，再加上现在的中原武者主要的力量全部折戟沉沙枫树林，那么如今的襄阳城的守卫力量，将会是史上最低！”
　　“我们可以先派出一股攻城部队，看看剑魔的立场。”
　　“要是他没有出现，那我们便可顺势取下襄阳城，然后兵锋直指大宋国都！”
　　“实现我蒙古，一统中原的夙愿。”
　　蒙哥沉思了一会儿后，点了点头。
　　“那就依国师的法子，即刻攻城。”
　　“同时，也该是杨过出力的时候了。”
　　说完后，两人立即离开了大帐，组织兵马，对襄阳城发动了突袭。
　　而杨过，也在这一刻，走进了襄阳城，彻底的踏上了复仇之路！
　　襄阳城，风雨欲来。

第140章 东邪南帝，绿萼认亲
　　枫树林。
　　李长风怀里相拥着两名佳人，眼睛微微闭上，享受着这一刻独属于他的宁静。
　　四周虽然有着许多人，但是无一敢发出声。
　　公孙绿萼见状，神色黯然的欲要离去。
　　不过此时的枫树林，身处多事之秋。在人们的视线内，一群武者缓缓出现。
　　李长风感受到来人后，睁开了眼睛，露出了些许的诧异。
　　“嗯？怎么会是她？”
　　也就在此时，裘千尺带着绝情谷的众人来到了这里。
　　在靠近枫树林的时候，她就闻到了一股满是血腥的味道，而且枫树林里遍地的尸体，和无数鲜血汇聚成的溪流，更是在无言的昭告于她。
　　不久前，这里发生过无比惨烈的大战
　　而她一眼，就看到了身处半空，相拥二女的李长风。
　　原本，在她的心里，她是想要用强的手段，直接将李长风掳回谷内。
　　但是，现在她深深的埋藏了自己的想法，连一丝杀意都不敢外泄。
　　她也曾经在武林中，显赫过一段时间，自然能知晓这样的战果，所代表的战力是为何。
　　因此，来到枫树林后，便叫下人抬着她直接走向了公孙绿萼，露出了罕见的温柔神色。
　　“萼儿，怎么不和为娘打一声招呼就自己跑出来了，真的是女大不中留啊！”
　　话语里虽然轻微，但是里面夹杂着母爱的慈祥之色。
　　裘千尺不是一个好人，可以说是一个蛇蝎心肠，内心歹毒的女子。
　　但是对于自己唯一的女儿——公孙绿萼，却是无比的疼爱。
　　公孙绿萼听到裘千尺的话后，再也抑制不住自己的情感，一头栽进了裘千尺的怀里，低声抽泣。
　　裘千尺见状，只好不断的拍了拍她的背！
　　对于公孙绿萼的遭遇，她没有丝毫的办法，要是按照来时的那种计划，那肯定会死的连渣都不剩，因为枫树林地上的数万具尸体，全部是最好的佐证。
　　因此，只能这样不断的安慰着公孙绿萼。
　　“萼儿，乖，母亲在，所有的一切都会好起来的！”
　　“你也终究会再次相遇一个独属于你的思念！”
　　“只是今时今日来的比较晚而已！”
　　公孙绿萼没有说话，泪水不断的自她的眼中流出，浸湿了裘千尺的衣服。
　　李长风对于公孙绿萼肯为自己和天下人为敌的那种情怀所打动，但是他已有心上人。
　　公孙绿萼很好，他不想在辜负。
　　他就像惊鸿客，只见过寥寥数面而已，或许在不久的将来，她会遗忘了自己，拥有独属于自己美好的回忆。
　　不知时间过去了多久，李长风再度抬起头来，对着没有丝毫人影的方向道：
　　“有趣，有趣！”
　　“今天，可真的是热闹啊，阿猫阿狗来完了，这回轮到高手出场了吗？”
　　只见他才刚刚说完，就在他望去的那个方向，东邪黄药师，南帝段智兴，也就是一灯大师，带着慈恩，来到了枫树林。
　　一到枫树林，东邪黄药师和南帝段智兴，看着满地的尸体，还有遍布各处的鲜血，不禁眉头皱了一皱。
　　此处的大战，远比他们之前想的还要激烈，场面更加的宏大。
　　而一旁深拥着公孙绿萼的裘千尺，看到了随同一灯大师和黄药师的裘千仞时候，眼里不禁涕泗横流。
　　声音嘶哑的道：
　　“二哥，是你吗二哥！”
　　“我是小妹啊！”
　　慈恩听到一旁的老妇人在呼唤他，仔细观察后，脸上露出了痛苦的神色。
　　于是，快速的朝着裘千尺飞来，在距她十米的时候，停了下来。
　　不可置信，又满是希冀的道：“是三妹吗？”
　　裘千尺听到熟悉的话语，大哭，多年来所有的委屈尽数在这一刻喷薄而出。
　　而在她怀里的公孙绿萼感受到她不正常的行为后，快速的从她的怀里出来。
　　裘千尺没有阻止，在看到裘千仞的那一刻，她的心顿时有了依托。
　　“是我，二哥是我啊，我是三妹啊！”
　　说完后，哭的更是撕心裂肺。
　　慈恩，也就是裘千仞此刻再也按捺不住自己的情感，直接飞了过来。
　　看着坐在轮椅上，面容尽是苍老的裘千尺，他心中的魔性再度激发出。
　　大声的咆哮道：
　　“三妹，到底是谁，谁将你害成这样的！”
　　“快说来，二哥一定会为你讨还一个公道。”
　　裘千尺听到后，一头栽进了裘千仞的怀里。
　　在这个世界上，除了大哥裘千丈，二哥裘千仞外，她就再也没有在别人的面前露出过这副样子。
　　曾经，她绰号铁掌莲花，不仅武学傲视群雄，就连容貌也一度冠压群芳，那是她辉煌时候，是她最巅峰的时光。
　　那时，谁又能想到她晚年的结局，竟会是这般的凄惨。
　　裘千仞没有听到裘千尺说话，愤怒的一拳轰向了一边，大喝的道：
　　“三妹，快说，是谁将你弄成这样子的，大哥不在，那我便为你主持公道，活刮了他！”
　　裘千尺摇了摇头，快速的擦拭掉自己的眼泪，语气里有着多年相逢一见的喜悦。
　　“二哥，那人已经死了，不过倒是便宜他了，死的那么痛快！”
　　“不过，所有与他有关的人，我都让他们生不如死的活了几天几夜，这才彻底的死去！”
　　“因此，小妹的仇，已经报了！”
　　说到此处，她的话语里，尽是阴毒狠辣的神色。
　　回想起自己掌权绝情谷的那日，彻底的清洗了整座谷内和公孙止有关的人，他们全部都被她一直折磨到死去。
　　回忆这些往事，她不由得肆意的笑了出来。
　　裘千仞见状，也是点了点头！
　　他们三兄妹，自然不会是心慈手软之辈，论阴毒的程度，只会是一人比一人毒辣，不是一家人，不进一家门！
　　随后，裘千尺便拉着身旁的公孙绿萼，对着裘千仞道：
　　“二哥，这是我的女儿，叫绿萼！”
　　说完后，转过身来对着公孙绿萼，眼里尽是温柔：
　　“绿萼，这是娘的哥哥，是你的舅舅！”
　　“快叫你舅舅！”
　　于是公孙绿萼，泪痕还未干的脸上，露出了笑容，一脸欣喜的站了起来，对着裘千仞弯腰行了一礼。
　　“绿萼，拜见舅舅。”

第141章 舌战南帝（补更）
　　裘千仞大喜，快速的将公孙绿萼扶了起来。
　　“好好好！果然不愧是带有我裘家血脉的，生的很是俊俏靓丽，和当年的三妹一般！”
　　裘千尺也是在此刻露出了笑容，语气里满是希望。
　　“二哥，随小妹去绝情谷吧，那里是小妹的基业，以后我们一家人，是生是死，再也不分离了。”
　　裘千仞摇了摇头，“三妹，二哥恐怕去不了了，我现在在一灯大师的座下修行，已经遁入了空门。”
　　这时候，裘千仞变回了慈恩，脸上写满了慈悲。
　　见到自己曾经的三妹裘千尺，如今还在人世，而且也有了自己的女儿，他很放心。
　　满是凶狠的戾气，也慢慢的消散全无。
　　于是，便双手合上，对着裘千尺行了一个佛礼。
　　“阿弥陀佛，三妹，二哥现在俗世尘缘了，已经是佛家弟子了，日后自当陪伴青灯古佛，因此我不能随三妹一起离开了！”
　　“看到三妹没事，还有了女儿，二哥很开心！”
　　“二哥再也没有什么顾忌了，以后，望珍重。”
　　说完后，便走向了一灯大师。
　　裘千尺见到这一幕，脸上微微颤抖了起来，想起了自己悲惨的一生，以及曾经的裘千丈，不由得声泪俱下。
　　“二哥，你忘记大哥了吗？”
　　“你忘记大哥是怎么死了吗？”
　　“如今小妹身已残缺，恐怕不能为大哥报仇，小妹将所有的希望放到了你的身上啊。”
　　“可你说，你要遁入空门！”
　　“你可知我们的仇人，黄蓉和郭靖，还在襄阳城里，恩恩爱爱，享受着人间之乐。”
　　“可是我们呢，整日活在仇恨之下，满是痛苦，连唯一的希望——二哥，你也要离我而去！”
　　“那我活在这个世上，还有什么意义！”
　　话音落下，迅速的脱离了轮椅，猛的向一旁的大石撞去。
　　公孙绿萼见状，焦急的立马扑过来，裘千仞也是飞速的来到裘千尺的身边，两人一道阻止了裘千尺。
　　“三妹，你这又是何苦啊！”
　　裘千尺满是怨恨的道：“二哥，黄蓉不死，大哥死不瞑目啊，小妹的心很痛！”
　　“如今大仇未报，可你却忘记了昔日的兄妹之情，一心遁入空门，你这是怕了吗？”
　　裘千仞闻言，似乎是想起了什么，激发出了曾经的凶狠戾气，不断的抱着头旋转。
　　“啊！我的头好痛，好痛！”
　　也在此时，往事的回忆一幕一幕的浮现在他的脑海里。
　　不断的大叫，“大哥死了，三妹失踪了，我好恨啊！”
　　随后，脸上满是狰狞，怒色汹涌，再度一拳轰向一边。
　　“我怕？我何曾怕过！”
　　“我可是裘千仞啊，铁掌帮的裘千仞。”
　　裘千尺看到熟悉的裘千仞再度回归，热泪盈眶，一把抓住了裘千仞的手臂，激动的道：
　　“我的好二哥回来了，他终于回来了！”
　　“不然，黄蓉和郭靖又要欺我们母女俩了！”
　　裘千仞抱住了裘千尺，郑重的道：
　　“三妹，没事，有二哥在！”
　　“大哥的仇，我去报。”
　　一灯大师看到慈恩逐渐变成了裘千仞，不由得双手合上，行了一个佛礼，道：
　　“阿弥陀佛，慈恩，放下屠刀，立地成佛！”
　　“你忘记了自己曾经所造的杀孽了吗？如果再继续，会陷入十八层地狱的。”
　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”
　　裘千仞怀中的裘千尺，立刻反应了过来，看到一灯大师如今的神色，满是不忿。
　　“你这个死秃驴，少在这里妖言惑众！”
　　“你说我二哥会下地狱，那自古以来比我二哥造下的杀孽还要大的人没有下地狱？”
　　“你们，就是一副道貌岸然的神色，整天以匡扶天下，宣扬正道来迷惑众生。”
　　“归根结底，还不是为了自己的私欲？”
　　“老身，最看不起的人，便是你们！”
　　一灯大师摇了摇头，“施主，你是对我们佛门有所误解！”
　　“我们佛门，以普度众生为己任；我们修的是来世，以今生的苦修，来换取来世的果实！”
　　“恶人，只会有惩处，死后会被打入十八层地狱，永生永世不得翻身。”
　　“而行善的人，则会入西方极乐世界，享受前世所修的福分。”
　　“因此，施主，不能以简单的俗世行为，来定性我佛门！”
　　裘千尺冷冷的哼了一声。
　　“那老身要问问大师，放下屠刀，立地成佛，修的是何世？”
　　“如果曾经有人杀了万万人，因果累累，最后直接放下了屠刀，就能躲过这些因果，彻底的享受有人一生行善都没有的生活，这又是为何？”
　　听闻此言，东邪黄药师也是将头转了过来，看向了裘千尺。
　　她问的，也是黄药师曾经的所想。
　　但是，毕竟今天还有要事做，所以便没有出声。
　　一灯大师迟疑了一会儿后，叹了叹气。
　　“施主，你应该是对我佛门有意见！”
　　“其实，放下屠刀，他的罪孽不会被消除，唯有在我佛门清修，普度众生，以此来赎清曾经所犯下的罪孽。”
　　裘千尺听到一灯大师的话后，讥讽的大笑。
　　“那你说，立地成佛，这不是骗人吗？”
　　“哈哈哈，佛门，就是这般的不要嘴脸！”
　　一灯大师，一时竟无语凝烟，叹了叹气。
　　“施主，你着相了！”
　　说完后，便不再言语。
　　很显然，这次辩论，裘千尺技高一筹。
　　裘千尺知道眼前的人是南帝，是五绝层次的人，不过在这里，她不害怕。
　　毕竟，上面有“那位”存在，而且她的女儿公孙绿萼，和他还有着不清不楚的原因。
　　裘千尺不相信，到了最后，他不会袖手旁观。
　　南帝一灯大师也是想通了事情的关键，不再理会裘千尺和裘千仞，而是将目光投向了身在半空处的李长风。
　　李长风感受到了南帝一灯大师投来的目光后，嘴角略微上扬。
　　裘千仞和裘千尺认亲的场景，他看在眼里。
　　不过看在公孙绿萼，这名原著里，还有在此世都是如此善良的女子份上，他没有打搅，反而是好整以暇的看着这一切。
　　虽然，他对于原著里公孙绿萼的结局，满是遗憾。
　　而且，公孙绿萼能为他赴死，他自然也会有所表示。
　　那便是改变她的命运，让原著有关于她的结局，彻底的改变，让她不再孤单！
　　于是，李长风俯视着南帝和东邪，轻微的话语，自他的口中发出：“有意思，有意思！”
　　“怎么，现在看向我，是有何指教吗？”
　　“还是说，曾经的五绝，也想加入这场问剑天下的角逐？”
　　话音落下，剑吟声四起，一股无形的杀意，再度笼罩了枫树林的上空。

第142章 南帝东邪请战
　　南帝和东邪的眼里，满是凝重。
　　即使还没有出手，但是现场肃杀的氛围，还有无形的剑意，让他们感受到了无穷的压力。
　　这是他们，江湖上的五绝，第一次直面江湖新秀的实力。
　　底下的所有武者人噤若寒蝉。
　　对于他们来说，五绝只存在江湖奇闻里，是传说的一部分。
　　他们很多人都只听过五绝的光辉事迹，而对于李长风，也就是“那位”，他们一路见证了他的历程。
　　可以说“哪位”的出道，从终南山全真派，再到英雄大会，绝情谷，全程就只有一个字，那就是杀，一路杀得尸横遍野，杀得武林集体失声。
　　如今，新一代的传奇对上上一个时代的巨擘，让他们极其期待。
　　而他们也终将是新一代传奇的见证者。
　　枫树林内，随着李长风的话语落下后，南帝和东邪罕见的沉默了下来。
　　黄药师一脚踏出，直接来到了李长风的前面，看到他两手一边各抱着一个女子，不禁感叹道：
　　“果然英雄出少年，江山代有才人出，各领风骚数百年！”
　　“实话实说，你是老夫见过最惊艳的第二人！”
　　李长风笑意凌然，满是不在乎的道：
　　“噢，是第二人吗？那第一人是谁？”
　　东邪闻言，大笑了起来，独属于东邪豪迈的气概自他的身体里激发而出。
　　“哈哈哈，老夫一生被人称作东邪，谁都不服，说句不好听的话，因为我本身就是学究天人。”
　　“奇门遁甲，各类武学都有所涉猎！”
　　“但是，只有两人除外。”
　　“那便是我面前的武林新贵，还有曾经的中神通王重阳。”
　　“我黄老邪，一生坦坦荡荡，我不屑于自欺欺人，我承认，在下不如你！”
　　说完后，一脸洒脱的看向了枫树林满地的尸体。
　　不禁微微感叹：“我，做不到这种程度。”
　　“无论是实力，还是魄力！都远远在我之上。”
　　黄药师的声音虽然不大，但是却响彻在所有人的耳边。
　　但所有前来观战的武者，对于此，丝毫都没有感到意外。
　　“那位”太强了，强到让所有人失去了与他争锋的勇气，哪怕是曾经的五绝，面对他的锋芒，也不得不低下高贵的头颅。
　　南帝见此，颓然的摇了摇头，与黄药师一样，叹了一口气。
　　别说黄老邪，就算是他面对这名武林新秀，他也不见得有丝毫的胜算。
　　毕竟，在他们五绝的巅峰时期，都没有做到像眼前的这名年轻人这种程度。
　　大有一副无敌天下的趋势，随后在他的目光里，李长风的身影渐渐的和他记忆中的那一道身影，迅速的重合到了一起。
　　情不自禁的道：“像，太像他了！”
　　“两个人，都是这般的惊才绝艳，以一己之力，无敌于整个天下。”
　　李长风也是听到了一灯大师的话，再结合黄药师的话后，闭上了眼睛，身形不禁恍惚，陷入了观看原著的记忆片段。
　　慢慢的，在他的脑海里浮现出了一个名字。
　　而李莫愁和小龙女感受到李长风此刻的状态，再加上来的两人是五绝之一。
　　他们身上散发出的气势，远超郭靖。
　　于是纷纷挣脱了李长风的怀里，一人一边站立在他身旁，抽出长剑，目光遥望东邪和黄药师，大有一副拔剑杀敌的意味。
　　见此，一灯大师缓慢的走上前，和黄药师站在了一起。
　　李长风的威势，让他感受到了威胁，同时也让他知道，单打独斗，绝对不会是他的对手。
　　而且，在李莫愁和小龙女两女的身上，他能感受得到，这两名女子，也是江湖上数一数二的高手。
　　因此，和黄药师的联合，已然是大势所趋。
　　李长风缓缓的睁开了眼睛，看着两人，淡淡的道：
　　“你们说的那一人，可是王重阳？”
　　黄药师点了点头，“是的，他和你一样，过人的才情和天资，在华山论剑的时候，以一己之力败尽天下群雄。”
　　“我在你的身上看到了他的影子，一样的无敌，一样的惊才绝艳，一样的问剑天下，天资无双！”
　　李长风悠然自得，没有在乎黄药师的话，而是双手再度的将两女抱在了怀里。
　　温柔的道：“没事，这里的所有人，都对我没有威胁。”
　　“我不敢说无敌于这片星空下，但是眼前的这些人，还不够格，你们俩怎么这么不相信我！”
　　说完后，脸上佯装怒色。
　　李莫愁莞尔一笑，成熟的魅力，让她显得很是妩媚动人，犹如红透了的殷桃，芳香万里，摄人心魄。
　　而小龙女则是清冷孤傲，宛若天山雪莲，洁白而不可高攀，但是眼里的柔情，尽是望向了李长风。
　　随后，两女的脸上洋溢出了幸福的神色，依偎在他的怀中。
　　黄药师和一灯大师闻言，没有反驳。
　　事实上，王重阳不出，李长风的确是无敌于这片星空下。
　　李长风怀抱两女后，望着黄药师和一灯大师，不含任何感情的道：
　　“按照你们所说，王重阳还在世吗？”
　　黄药师点了点头，“是的，我们都还在，像王重阳那等天资无双之辈，你说他又怎可能不在？”
　　“而且，现在的他，很有可能已经迈入了更高的境界，应当和你所处的这一境界相同！”
　　“我虽然不知道那是一种什么境界，即使我不敌，但也很想尝试一下，武学的尽头，那是一种什么样的风景！”
　　李长风闻言，一改往日的不经意，而是郑重的道：“那你，确定要加入这场角逐？”
　　黄药师点了点头，洒意又豪迈的道：“能领略武学尽头的风采，虽死无憾！”
　　一灯大师此时，也站了出来，附和道：“还有我！”
　　“五绝，怎能孤军奋战！”
　　“我，南帝，请战！”

第143章 大战五绝
　　南帝一灯大师的话才刚刚落下，枫树林里瞬间剑意滔天。
　　强大的剑意自李长风的身体里激发而出，铺盖了整个枫树林。
　　强大的压力，压得底下的武者，弓腰驼背。
　　李长风将手中的两女放下，缓缓的走上前，目光里没有丝毫的波动，淡淡的道：
　　“既然你们想要请战，那便战！”
　　“问剑天下，从不对任何人设下任何的限制，包括你们，曾经的五绝之一。”
　　黄药师，手里握着玉箫，庄重的朝着李长风双手抱拳，庄重的道：
　　“桃花岛主，东邪黄药师，请赐教！”
　　说完后，单手负在身后，一手拿着玉箫，强大的威势在刹那间，从他的身体里发出，抵抗住了李长风的威势。
　　南帝，一灯大师，则是双手合上，行了一个佛礼，一副悲天悯人的姿态，道：
　　“老衲，南帝，段智兴，请赐教！”
　　随即，身上露出了强大的佛光，抵消了来自李长风的恐怖剑意。
　　李长风见此，不禁哈哈大笑。
　　“终于，来了可以让我值得认真出手的人。”
　　说完后，双手轻微的抬起，强大的剑意在他的身体里迸发，无数柄深深插入尸体里，或者是大地里的飞剑再次被强大的剑意召唤而出。
　　“嗖嗖嗖！”
　　声音响起，无数柄飞剑再度破空而出，漂浮到了枫树林的半空里，密密麻麻的再次遮盖了整片天空。
　　无数柄长剑悬浮在天上，所有人见到这一幕，都知道“哪位”又要用哪一招了。
　　可是，一上来就使用大招，这很是让他们感到匪夷所思。
　　不过李长风并不在意他们的想法，在他的心里，如果五绝连这一招都挡不下，那他们就是浪得虚名。
　　于是，漠视的话语，自李长风的口里再度吐出。
　　“接我一剑，才方和我有一战的资格！”
　　说完后，手轻轻的往下一压，无数柄飞剑铺天盖地的向黄药师和一灯大师两人身上招呼去。
　　黄药师眼里满是浓重，对于李长风的话，他没有反驳。
　　即使他性情高傲，但是，面对李长风，也找不出足以骄傲的地方。
　　而看到满天飞剑，密密麻麻的长剑迎头击来后，他冷哼一声，随即用雄浑的内力，在自己的身体周围里，布下了一道碧绿的防护罩。
　　一灯大师神情也和黄药师的差不多。
　　两人同是五绝的实力，自然而然知道，在他们身前的那名“后辈”的恐怖程度。
　　于是，丝毫没有任何的犹豫，直接使用出了佛门的金钟罩，强大的佛意瞬间环绕在他的周围，组成了一道金色的防护罩。
　　这一切，发生的不过霎那间。
　　无数密密麻麻的长剑也在这一刻彻底的到来，轰击在了东邪黄药师和南帝一灯大师的防护罩上。
　　两者相互碰撞的瞬间，长剑击在了防护罩上，发出了“哐嘡、哐嘡”的声响，但未能突破防护罩。
　　于是无数的长剑，缓缓的掉入到了枫树林里。
　　在受到无数长剑的攻击后，他们两人的防护罩也逐渐的变得暗淡下来。
　　而无数柄飞剑也在此时，全部消耗殆尽，纷纷掉进了枫树林里，深深的又再一次插在了这片土壤里。
　　第一回合，五绝接下了“那位”的那一招。
　　对此，李长风没有感到丝毫的意外。
　　毕竟对面是五绝，是这个世界明面上的最高战力。
　　要是没有几把刷子的话，又怎能会是现在江湖上的一代宗师，一方巨擘？
　　不过，李长风的脸上并没有露出凝重的神色，而是露出了微笑，缓缓的对着两人道：
　　“很好，不愧是曾经的五绝，并非是浪得虚名之辈。”
　　“能接下我这一招的人，我虽然不敢说习武的人人都能接下。”
　　“但是，一般能接下的人，必定都是身处这个江湖绝巅的人物！”
　　“你们，能接下，我很开心。但是如果你们二位，也仅仅是如此的话！”
　　“枫树林，必将会是你二人的埋骨之地！”
　　话音落下，一手负在身后，一手缓缓的伸出，道：
　　“问剑，来！”
　　随后，一柄剑意滔天的威势，瞬间再度袭上所有人的心头，一抹远比刚才强大无比的剑光再度爆发出。
　　随后，天空里，一柄泛着炙热白光的长剑划破了苍穹，直接飞到了李长风的手中。
　　不错，这柄剑就是他的佩剑，也是陪他征战四方的问剑。
　　李长风手里感受到问剑的存在后，鲜血也是不断的上涌，一股独属于年轻剑客的强大盛意自他的身体里浮现而出。
　　于是，他缓缓踏出，漠视的道：
　　“你们能接的下我的一剑，那也就仅此而已！”
　　说完后，长剑执在手中，身体化成一道剑光，直接的冲向了一灯大师和黄药师两人。
　　黄药师的眼里满是凝重，眉头间已经皱成了川字。
　　李长风的威势实在太强了，远超当年五绝华山论剑时，众神通王重阳对他们的压力。
　　来自王重阳的压力，虽然也是压得他们没有丝毫可能的获胜机会，但是终归是还能过一过手，实在不行，也可联合其余人，一起分散这压力。
　　可是眼前的李长风不同于他，就算是一灯大师和他一起面对李长风，但是依旧感受不到有丝毫的胜算。
　　不过，黄药师也是一名高傲的武者。
　　武者，不敬畏天地，只敬畏自己。
　　因此，手里不禁握紧了玉箫，他也将他所有的武学，彻底的融合成了一招，想要毕其功于一役。
　　于是，青色的强大内力充满了玉箫，使其爆发出了绿色的亮光，显得很是刺眼。
　　一灯大师，看见黄药师的所作所为，也是不禁叹息了一声。
　　他知道，黄药师黄药师想要一招决定胜负，毕竟这位年轻的江湖后辈，真的很惊艳，远超他所知的任何人。
　　哪怕是王重阳也远远不如。
　　一招定胜负，他们还可能会有获胜的机会，要是陷入了长久的苦战，他也看不到丝毫获胜的可能。
　　于是，嘴里念叨了一下，双手也不仅紧紧的贴合到了一起。
　　“阿弥陀佛！善哉善哉”

第144章 临阵突破
　　话语才刚刚落下，他缓缓的拉开了双手，在其拉开的空隙，无数金色的能量光球不断的涌现，一直慢慢的变大。
　　这是他一生武学的结晶，是佛门最上层的武学。
　　这一招，也是他全力的一击。
　　李长风也在这一刻飞来，长剑隔空朝着两人所在的方向迅速挥了两剑。
　　强大的剑光划破空间的重重阻隔，狠狠的劈向了两人。
　　黄药师眼里虽然凝重，但在此刻，也有了一丝的笑意。
　　这是巅峰的一战，这也是他曾经追求的境界。
　　于是缓缓的抬起玉箫，向前一挡，便将李长风的剑光彻底的挡在了身前。
　　大笑的道：“好一个惊才绝艳的后辈，好一个独领风骚的一代年轻剑客，好一个盖世无双的人杰。”
　　但是，仅仅是用这一招，败老夫是不可能的！
　　“我要看你的真正实力！”
　　说完此话，内力激荡，瞬间，手里的玉箫，碧绿的光芒大盛，彻底的将剑光消除在了天地间。
　　一灯大师则是将手中汇聚了他终生武学的光球向前一挡，便化解了此次攻击。
　　不过，没有像黄药师那般，豪气冲天，而是沉默不语，眼里的凝重比之前的还要厚重。
　　这可是李长风的随手一击，可是光是接下，就让他有了稍微一些吃力，要是亲自面对他的征伐，他知道终将是输的局面。
　　不过黄药师的感觉，他也能感觉的到。
　　这是世上最巅峰的一战，数百年难遇。
　　因此，他的血液里也是缓缓的变得热血了起来。
　　曾经他也曾年少，也曾鲜衣怒马，仗剑江湖。
　　那是青春岁月，是属于他们的侠者时代。
　　今天，他们在李长风，这名惊才绝艳，名动四方的少年身上，恍惚间就看到了他们曾经的身影。
　　不过，远比他们厉害无数倍。
　　想到于此，一灯大师笑了，随后身体里露出了无尽璀璨的佛光。
　　他，在这一刻，顿悟了，突破了！
　　五绝，除开中神通外，就只有他，再度的向武道的尽头，迈出了向前的一步。
　　黄药师见到一灯大师临阵突破，也是再度大笑了起来，笑声瞬间回荡在枫树林。
　　所有人听到，无一不感受到了曾经东邪的豪迈。
　　“哈哈哈，老秃驴，此时怎可让你独占光辉，我也向前迈出了一步，风头可不会被你抢去。”
　　“我桃花岛一脉，不输于人！”
　　说完后，身体里，一片碧绿的光影激发而出。
　　继一灯大师突破后，身为东邪的黄药师，也在所有人的目光中，临阵突破。
　　李长风停止了攻击，好整以暇的望着两人，嘴角处尽是微笑。
　　他无敌太久，久到已经找不到当年的热血。
　　问剑天下的这一战，对于他来说，完全就是碾压。
　　以无上的实力，碾压天下的所有人。
　　连随手的那一招以剑意为基础的满天飞剑，普天之下，能接的下的寥寥无几。
　　他不清楚他现在的实力有多强，但是他能感受得到，领悟了剑意后，他很强。
　　强到了以一己之身，对抗整个天下，也没有感到丝毫的压力。
　　就算五绝中的黄药师和一灯大师临阵突破，那又如何！
　　不是对手，远远不是他的对手！
　　而底下，无数的武者目露震撼之色。
　　今天，在枫树林，此战会是这个世界里最巅峰的战役。
　　曾经的武林巨擘对战当今纵横天下无人能敌的“那位”。
　　老一代问鼎天下的强者，对决当世第一人。
　　一想，就让人瞬间热血沸腾！
　　更何况，他们还是见证者，是这场大战的见证人。
　　这不是传说，也不是说书人口中的大战，而是发生在他们眼前，真真切切的大战。
　　因此，他们屏住了呼吸，目光一动不动的注视着场中的所有人。
　　一些年老的江湖老者则是激动的一边拿出了纸张和毛笔，一边颤抖的用双手，用画将眼前的一切，定格在了纸中。
　　无数年后，从枫树林里，流传出去的一张随意的画卷，在江湖上被拍卖出了天价。
　　很多人，都将其视为了传世之宝。
　　这也是研究剑仙的生平最珍贵的史料。
　　很多人都将其当为了禁书，因为有些武者在观摩了这些画之后，突然感悟到了曾经出现在剑仙身上的剑意。
　　虽然剑意也仅仅只有剑仙的百分之几，但是，这足以让他们横行天下，再无对手。
　　而剑仙，也被世人所敬仰，成为了剑道祖师。
　　后来的无数后辈，修剑便成为了主流，而且他们的衣着，统一是白色长衫。
　　身上的佩剑，则是仿照问剑的形状来打造。
　　一时之间，剑修，风靡世界。
　　当然，所有人不仅仅是因为剑仙的实力强大，所以才会对其那么尊敬。
　　而是因为，在他曾是剑魔的时代里，即使天下为敌，他也从未真正的祸害四方。
　　而是选择了救济大世。
　　不过这是一段后时代的秘辛，剑仙的超绝实力，掩盖了曾经的许多光辉岁月。
　　只有在这里见证李长风问剑天下的武者，才会知晓，对于后来者认为的掩藏在剑仙光辉之下的秘密。
　　枫树林，此刻信鸽漫天飞舞。
　　无数的消息自信鸽，将其传递到了外界。
　　江湖，也在接收到这一消息的瞬间，彻底变得沸腾，无数由朝廷制定的规则，也被狂热的武者所打破。
　　秩序百不存一。
　　于是，原本还不想参与进来这场大事件的武者，也按捺不住，向枫树林一路狂奔。
　　“那位”问剑天下的之前战果，已经流传到了江湖，甚是惊世骇俗。
　　而且，最可怕的是，传奇还在继续，问剑天下的帷幕还没有关闭。
　　这足以流传后世的大事，他们不想缺席！
　　因此，无数的人流，再度向枫树林里涌来！
　　曾经的华山论剑，流芳后世；现在的枫树林问剑天下，不用多想，只会比华山论剑影响更大。
　　武者的世界里，总是崇尚强者，慕强是所有人的共性。
　　因此，江湖上，所有人对李长风的称呼，由之前的“剑魔”，全部统一改口，称呼其为“哪位”。
　　以示对其的尊重。

第145章 五绝战剑魔
　　不一会儿，桃花岛岛主东邪黄药师和南帝一灯大师，身上的气势逐渐变得凛冽逼人。
　　只见黄药师的身上，一片碧光涌现，覆盖了他的全身，随后内力迸裂，自身的威压尽数释放。
　　而南帝一灯大师，金光大盛，双手合上，宛如佛陀在世，悲悯众人。
　　身上也涌现出了一股威压，与黄药师一道，压向了李长风。
　　李长风见此，洒然一笑，挥一挥衣袖，就彻底的瓦解了两人的威压。
　　黄药师和一灯大师也在此时睁开了眼睛，不约而同的一道，双手呈掌，杀向了李长风。
　　李长风摇了摇头，一袭白袍悠然自得的在枫树林的上空凌空踏立。
　　“如果五绝的实力，也就仅仅于此的话，那么今天，你们的败局已定，没有丝毫获胜的机会！”
　　说完后，双手再度一挥，强大的剑意自他的身体里激发而出。
　　枫树林内无数柄飞剑再度被召唤出来，“嗖嗖嗖”的破土而出，利剑飞驰在空中。
　　不过与之前不同的是，此刻只有几十柄飞剑。
　　剑的数量越多，虽然声势浩大，但没有倾注内力的前提下，也不过是一柄凡兵，根本就对五绝这样层次的高手，没有丝毫的作用。
　　但是，这不意味着五绝就可以抗衡李长风领悟出的剑意。
　　这十柄长剑飞入天际后，与问剑一道悬浮在了李长风的身前。
　　李长风不由分说，直接伸出手，对所有的长剑注入自己的内力。
　　随着内力的注入，长剑也变得灼热光亮。
　　而东邪黄药师和一灯大师的攻击，也在此刻戛然而至。
　　李长风见此，笑意依旧，嘴角微微上扬。
　　“来的好，你们就陪我的剑玩玩吧！”
　　“去！”
　　话音落下，十一柄长剑划破天幕，以惊人的速度向两人刺去。
　　它们所过之处，虚空被割裂，发出了阵阵音爆声，回响在整片天际里，然后以迅雷不及掩耳之势，在半空中快速的刺杀向两人。
　　黄药师和一灯大师见状，互相看了一眼后，点了点头！
　　两人默契的一人在前，一人在后，以掌力对决十一柄长剑。
　　“轰！”
　　双方彻底的接触到了一起，两人的掌力和十一柄长剑迅速的触碰，爆发出了惊人的余波，席卷了全场。
　　一时，双方僵持不下，泛着白色剑光的十一柄长剑，分别在一前一后被黄药师和一灯大师拦截在外，不能突破分毫。
　　可是，这仅仅是剑啊。
　　李长风摇了摇头，他还想着东邪和南帝，两名曾经的五绝，突破之后让他能够有一场酣畅淋漓的战斗。
　　但是很显然，依旧不能。
　　仅仅是剑意就压制的两人都不能动分毫。
　　于是李长风不含任何感情的道：
　　“还是再用一点力吧！”
　　“如果曾经享誉江湖的五绝，你们最高能发挥的战力，也就仅仅如此的话，那我只能说，败局已定！”
　　“不，也不应该这般说，因为你们从一开始，就没有赢的希望。”
　　“但是，如果还努努力，给我一丝压力，或许会让我高看你们两眼！”
　　“你们，实在是太弱了！”
　　说完后，李长风身上的恐怖的气势全部爆发出，冲破了云霄，犹如一堵大石，狠狠的压住了在场的武林众人。
　　十一柄长剑感受到李长风的威势后，显得很是十分开心。
　　于是，白色的剑气陡增，一股远比之前还要强大的攻势，迅速刺向了黄药师和一灯大师。
　　面对场上的突变状况，黄药师和南帝一灯大师微微叹了一叹。
　　他们知道，如果不再拿出一点真正的实力，他们就要真正面对李长风的剑锋。
　　而且，这还仅仅是他的剑啊。
　　他们俩曾是五绝之一，是站在这方世界顶端的男人。他们也有属于自己的骄傲，也有属于过去加注在自己身上的辉煌。
　　这两者，都注定了他们，绝对不会像普通武者一样。
　　于是两人身上的气势陡然大增，黄药师的身上，一片绿意笼罩全身，随后只见他以萧为剑，快速的横扫眼前的几柄长剑。
　　玉萧剑法以及落英神剑被他快速使用出，解决了眼前的困境。
　　也是时隔多年后，玉萧剑法和落英神剑再度出现在武者的视线中。
　　长剑被他一扫而飞，彻底的来到了李长风的身前。
　　而身处在黄药师身后的南帝一灯大师，身上金色的光芒也是突然陡增，手指快速的往他自己身前的疾柄长剑点了点。
　　凌厉又骇人的指力，将其余长剑打飞。
　　这是一阳指，脱胎于六脉神剑的大理一阳指。
　　于是，十一柄长剑再度被击飞回到了李长风的身前。
　　李长风微微一笑，“这才是五绝，五绝也应当是这种战力。”
　　“不过桃花岛除了玉萧剑法以及落英神剑外，貌似还有弹指神功吧！”
　　黄药师没有说话，但是手中的食指和中指闭合在了一起，显然，他的绝学还没有使用完。
　　李长风说完后，便不再看向黄药师，而是一脸诧异的对着一灯大师，道：
　　“传闻，一阳指脱胎于曾经大理的六脉神剑，我在想，你们先祖段誉是否还在世？”
　　一灯大师闻言，面露沉重，双手合到了一起。
　　“阿弥陀佛，施主，你说得对，一阳指是我们大理的绝学，他脱胎于曾经我们段氏的六脉神剑！”
　　“因为修习六脉神剑这门功法的要求太高，因此在它的基础上，演变出了此时的一阳指。”
　　“至于我的先祖段誉，其实他已经仙逝了，我们都是凡人，凡人总归有一天，是要去西天极乐的！”
　　李长风闻言，脸色不复曾经的笑意，不含任何感情的对着一灯大师说道：
　　“不要再用你们佛门的一套说辞，我很是不喜！”
　　“不过，就算是真正的六脉神剑出世，那又如何。”
　　“今天的战局一定，你们赢不了。”
　　说完后，李长风身上的气势，瞬间全部倾泄而出，完全体的李长风也在此刻彻底的展现在天下人的眼前。
　　只见庞大的气势压得整片枫树林内，所有人噤若寒蝉。

第146章 一剑败双绝
　　随后，他双手轻轻一抬。
　　十一柄泛着白色剑光的长剑，在他的身前，全部聚合到了一起，形成了一柄苍天大剑。
　　在组成的那一刹，天地失色，无数枫叶随风飞舞。
　　枫树林中心，也卷起阵阵尘埃。
　　“两位，尽力一战吧，你们此时的实力，不够，远远不够！”
　　话音落下的一瞬间，只见李长风手握苍天巨剑，迅速的向两人杀来。
　　这是继绝情谷一战后，李长风再次的以完全体征伐天下，不过现在，征伐的是五绝中的南帝一灯大师，以及东邪桃花岛主黄药师。
　　凌厉又逼人的剑气，割裂了整片枫树林的上空，同时狂风猎猎，吹的几人的衣袖，呼呼作响。
　　黄药师见状，眼里透露出了凝重，同时心里曾经消失了无数年的热血，也在这一刻彻底的沸腾。
　　在这一刻，他又升华了，在武道的路上，百尺竿头更进一步。
　　“哈哈哈，老夫的曾经年少，我的热血，回来了！”
　　说完后，他缓缓的闭上了双眼，双手间不断的凝聚内力。
　　内力中，有弹指神通和玉萧剑法，以及落英神剑的影子。
　　他在最后一刻，彻底的融会了自己的一身武学，彻底的进入了天下大宗师的行列。
　　然后全部汇聚到了一起，以凝聚了自己一生的功力，来对决李长风。
　　李长风见此，不禁放慢了脚步，慢慢的在半空中看向了一灯大师。
　　他很想酣畅淋漓的战斗，只有这一刻突破的黄药师，他才感受到了一丝心悸，但是不多。
　　他现在想看看作为五绝之一的南帝，是否和黄药师一样，更进一步。
　　不过，人和人是不能相互比较的。
　　一灯大师没有突破，他刚刚的突破，已经耗尽了他的潜力，在暮年更进一步，已经实属难得了。
　　不过他还有后手，他曾是大理段氏一族的皇族，对于六脉神剑，他也会。
　　不过曾经的要求极高，所以他只好以六脉神剑的衍生版——一阳指为主要的修炼功法。
　　但是现在，随着他刚刚突破成功后，他完全有信心施展这门武学。
　　于是便闭上了眼睛，指间的剑气也在这时突然陡增。
　　李长风见此，笑了。
　　五绝其二，发挥到如今的这个地步，才能让他认真起来。
　　于是手执巨大的白色长剑，威压一方，缓慢的等着两人蓄力的准备。
　　他有信心赢下两人，而且要在他们最强盛的时候，以正面击败五绝。
　　五绝的传说，要至他而终。
　　时间没有过很快，仅仅是几个呼吸的时间，黄药师便睁开了眼睛，手心里出现了骇人的光球。
　　这是凝聚了他一生功力的光球，他的出现，也隐隐约约和李长风的威势，分庭抗礼！
　　南帝一灯大师，也是露出了双手，中指和食指处，剑意凌冽，其波动的气息，相较与黄药师，也仅仅是略逊一筹。
　　李长风嘴角上扬，他知道，眼前的两人已经做好了准备，于是手执巨剑，划破空间，迅速的向两人杀去。
　　黄药师和一灯大师相互看了看后，点了点头。
　　随后一起，杀向了李长风。
　　“轰！”
　　白色的巨剑和碧绿的光球，以及从一灯大师手尖处激发而出的剑气，瞬间轰在了一起，在枫树林的上空，卷起了一大片气浪。
　　气浪所过之处，摧枯拉朽，枫树林也在这一刻，所有大树，拦腰折断。
　　底下的无数武者，纷纷被掀飞。
　　要不是在底下的人群里，也有绝世的上一代高手出世，以身横立在所有人的身前，替他们挡住了大部分的余波，不然，他们早就如同枫树一般，被拦腰斩断。
　　而半空中，李长风看着身前，以一掌之力和一指之力挡住了自己攻击的两人，飒然的笑了起来。
　　笑声回荡在这片天地的上空。
　　所有人从他的笑声里，听到了他的自信，以及豪迈。
　　“终于，可以让我认真丝毫了，不过，不够，还远远不够！”
　　黄药师和一灯大师听到此话，嘴角处不禁露出了苦笑。
　　这已经是他们最巅峰的战力，这还远远不够的话，他们已经无力。
　　可是李长风不知他们心中所想，在看到自己的攻击被阻挡后，他心中的热血已经彻底的沸腾了起来。
　　随后，猛的一推，迅速的脱离了战场，巨大的白色光剑也在这一刻瞬间解体，除了问剑外，其余十柄长剑再次的从枫树林的上空，狠狠的嵌入了地下。
　　李长风手执问剑，迅速的升空，身上无穷的剑意在此刻彻底的爆发。
　　整片天地间，剑气飘荡，凌冽的剑气甚至割破了空间，随后无数的剑气光团全部涌在李长风的身上。
　　当李长风飞到云端的时候，他携带着无数的飞剑，还有其身附着强大的剑气，从天空刺向了两人。
　　剑气加上重力加速度的双重加持下，他变成了一道光，划破了此间的天幕，坠落人间。
　　可是这美好的景象，在黄药师和南帝一灯大师眼里，无疑是世间的催命符。
　　这一刻，他们彻底的心服了，往日的所有傲气，在李长风的这一剑下，犹如蝼蚁逆天，实在可笑。
　　随后两人便彻底的卸下了自身的内力，相视一笑，之后便闭上了眼睛。
　　两人都明白，这一招，他们接不下，强大的剑气，以及透着白光的长剑，他们拿什么挡？
　　自己最引以为傲的绝学，也抵不过“那人”的随意一击，他们又怎能接下李长风的真正实力一击？
　　不可能，除非是仙人在世。
　　于是，曾经冠绝天下的中原五绝，东邪和南帝彻底的放下了防备，闭上了眼睛，坦然赴死！
　　而李长风携带着无穷的威势，带着凌冽的剑光，狠狠的杀了下来。
　　“轰隆~”
　　一片亮光自枫树林中惊起，瞬间将整个枫树林夷为了平地。
　　强大的剑气割碎了所有大树，凌冽的威势，更是在枫树林里的大地，留下了一个巨大的坑洞。
　　李长风也缓缓的悬浮在半空，不含任何的感情，转身，凌空踏立，走向了李莫愁和小龙女两人。
　　此时，黄药师和一灯大师，睁开了双眼，满是复杂，看着李长风的背影，道：
　　“为什么！”

第147章 双绝败服
　　东邪和南帝不约而同的道出了这一句。
　　李长风听到后，身形停顿了下来，没有回头，淡淡的道：
　　“不为什么，因为我喜欢！”
　　“你们也庆幸没有对我释放出杀意，不然，中原东邪南帝，恐怕今天也会如同眼前的枫树林一样。”
　　说完后，眼神不经意间瞥向了被他一击所毁的枫树林。随后，手执长剑，头也不回的走向了李莫愁和小龙女的身旁，双臂展开，抱住了两女。
　　连番的大战，虽然李长风一直以绝对的实力，一路碾压，但是他也是人，也总会有累的时候。
　　而李莫愁久经江湖，人情世故达练，挣脱了李长风的怀抱，在李长风和小龙女一脸诧异的目光中，温柔的道：
　　“长风，这么累了，让我来抱你吧！”
　　话音落下，便对着小龙女露出来鼓励的微笑，紧接着便抱住了李长风，飞到了仅存的一棵枫树，依偎在树枝上。
　　然后，伸出雪白的大长腿充当睡枕，让李长风将头靠在她的腿上。
　　做完这一切，李莫愁便看向了小龙女，举起李长风的手臂，轻声道：
　　“师妹，快来，扶长风！”
　　小龙女虽然自幼在古墓，人情世故并不知晓几分，但是对于男女方面，也是有所了解，因此雪白的肌肤上也不禁抹上了一脸红晕。
　　但还是一路飞来，来到了大树上，将李长风的手放在了自己的腰间。
　　李长风此刻不自觉的笑了起来。
　　李莫愁的成熟诱人，宛若一片火，随时都能将他燃烧；而小龙女，则像天上雪莲，冷艳而高贵，不可芳物。
　　一冰一火，冰火两重天，甚是让他享受在其中。
　　于是，躺在李莫愁的大腿上，便缓缓的闭上了眼睛。
　　...............
　　枫树林，场中。
　　遭逢大败的东邪黄药师以及南帝一灯大师，神情落寞，看着躺在李莫愁身上的李长风，瞳孔里满是复杂。
　　今天，是他们败了，曾经名满天下的中原五绝，被武林新秀，一名武学的后来者，以犁庭扫穴般的绝对实力，正面击溃了两人。
　　老一代的传奇，被新一代的传说顶替，江湖已经彻底不是他们记忆中的那个江湖。
　　时间不知过了多久，李长风躺在李莫愁的大腿上，闭上了眼睛，并没有多看一眼其余人。
　　因为整个天下，老怪物不出，他无敌于整个人间。
　　待到黄药师和一灯大师从悲伤的状态力中抽离出来后，两人一起对着李长风所在的方向，弯腰拜了一拜，齐声道：
　　“桃花岛岛主（大理段氏），东邪黄药师（南帝一灯），感谢小友的不杀之恩！”
　　“今天，是我们败了！”
　　说完这句话后，两人的身影顿时佝偻了起来。
　　自从华山论剑，王重阳一举奠定了天下第一人之后，他们再一次品尝到了，远比华山论剑还要惨的失败的滋味。
　　但是，这一次，他们心服口服。
　　李长风以绝对的实力，彻底的将两位五绝高手压的没有丝毫的脾气。
　　而且，今天和李长风交手，也让他们受益匪浅。
　　黄药师于绝境处中二次升华，突破了原本就不太可能的境界，一举成为了除李长风外，唯二的高手。
　　他也最终，将自己的一生所学，全部融合到了一起，再次形成了自己的一个全新的体系。
　　百尺竿头更进一步，可以料想未来他的武道之路，会越加的宽敞辉煌。
　　而一灯大师虽然因为天赋和资质的原因，未能像黄药师那般于绝境处二次升华，但也还是突破了自己的桎梏。
　　曾经修习六脉神剑，对于他而言，实在是过于勉强，但是此战过后，不仅突破了原有的境界，而且也大概率可以修习六脉神剑。
　　因此，李长风的不杀之恩，对两人有着再造之恩。
　　这不能不让他们两人，发自内心，尊敬李长风。
　　江湖，从来都是慕强的，没有任何一个人的江湖地位都是在施舍和善良的面具下建立起来，而是通过雷霆手段，以绝对的实力压服别人。
　　因此，这一点，从李长风之前的举世皆敌，世人皆称呼其为剑魔，但到了最后，他杀的所有人不敢口诵真名，只能以“那位”来进行尊称。
　　其道理和结果都是一样的。
　　但江湖，除了绝对的实力凌驾一切外，还有人情世故。
　　不过对于李长风而言，这种东西，他不用！
　　因为他的手中，有着当世最强一剑。
　　.................
　　东邪黄药师和南帝一灯大师的话语，并没有让李长风睁开眼睛。
　　因为，但凡是他的对手，只要被他超越后，那么他们一生都只能遥望他的背影，直至不见！
　　因此，他没有睁开眼睛，而是轻飘飘的开了开口，道：
　　“败了那便离去吧，我的问剑天下还没有结束，要是留在这里，下一次我不会再留手！”
　　“我的后背，不会将其留给别人，就算我有可以一击杀死你们的能力，但是在我的身边，还有我的女人。”
　　“我不会将一些不稳定的因素留在背后，所以一开战，我一定会灭了最具有威胁的人。”
　　“而你们，便是我口中具有对她们威胁的人。”
　　李长风的声音里满是云淡风轻，仿佛击败的不是曾经的武林传说——五绝，而是一名普通的江湖路人甲一样。
　　李长风知道他能面对天下之敌，但是人也会有失神的时候。
　　要是到了那种时候，五绝对身边的两女出手，小龙女和李莫愁，绝对挡不住黄药师和一灯大师。
　　他不想将风险留在自己的身边。
　　哪怕他很欣赏东邪黄药师和南帝一灯大师的为人。
　　放两人一条生路，最重要的因素是因为，面对天下人对李长风的口诛笔伐，污名乱水泼在他的身上，他俩依旧给予他武者间的尊重。
　　德高望重的江湖名宿，和武者间的坦荡，在他们两人的身上，展现的淋漓尽致。
　　但是，就算这样李长风也绝对不会将自己的后背拱手相送！
　　东邪黄药师和南帝一灯大师闻言，神情落寞的叹了叹，随后恭敬的再度抱拳，遥遥的一拜李长风后，便直接飞出了枫树林。
　　直到他们俩的身影消失在了所有人的目光后，李长风缓缓的睁开了眼睛，不含任何感情的望着底下的所有武者，道：
　　“我知道你们一直和外界通讯，替我转告天下人，三日后还不再来，我便彻底的离开枫树林。”
　　“谁还想除魔卫道的，就让他尽快前来！”
　　“哪怕是天下的所有武者、江湖朝廷以及蒙古人，联袂前来，我也一并接下。”

第148章 天下闻之俱汗颜
　　说完此句后，再度闭上了眼睛，一脸沉迷的靠在了李莫愁的大腿处。
　　底下，枫树林的外围。
　　所有武者都还没有从“哪位”，击败五绝中的东邪和南帝联手之战里反应过来，就再次的陷入了震惊。
　　很多人在小声恭敬的嘀咕：“哪位”是想要毕其功于一役吗？”
　　“还是说，击败五绝后，哪位以一己之力真正的开始征伐整个天下了吗？”
　　没有人说话，但是一脸凝重的点头附和着这名男子。
　　一大部分的人都还身处在“那位”击败五绝的那一战，还没有彻底的反应过来。
　　主要是，此战实在是太过于惊世骇俗。
　　五绝，曾是以前的传说，是江湖上所有人公认的明面上的战力天花板。
　　五绝的才情，远远的超越了所有人，在哪个群星闪耀的年代里，就连他们一直尊敬的郭靖郭大侠，都只能屈从在五绝之下。
　　五绝，五人代表了整个中原武林的盛世，他们引领了一个黄金纪元。
　　底下的所有武者都知道“那位”的恐怖，毕竟是一路杀上来的狠人。
　　他的辉煌战绩，动不动就是以万人为单位，以凡人之躯，行神明之事。
　　但五绝的到来，他们恍惚间看到了可以制衡“哪位”的希望，最不济“哪位”想要取胜，也要艰难万分，两败俱伤吧！
　　不过，事实却是出乎所有人的意料，哪怕五绝在战斗中，于绝境处多次升华，都依旧抵挡不住“那位”的一剑。
　　是的，仅仅是一剑，五绝中的东邪和南帝，彻底的落败！
　　要不是“那位”留手，恐怕就和眼前的枫树林中的无数棵枫树一样，形神俱灭！
　　这不得不让所有的武者感到了疯狂。
　　身为“那位”追随者的人，眼里满是激动，炙热又崇敬的目光不断的往李长风所在的方位望去。
　　而身处李长风对立面的人，则是在绝望里哀嚎。
　　所有人都知道，此战过后，“哪位”携带着以往辉煌的战绩，以及此刻一剑击败五绝的彪炳战力，彻底的屹立在世界的顶端，成为当世无可争议的第一人。
　　前无古人，后无来者，以双十之龄，问剑天下，所向无敌。
　　长剑一出，谁可与之争锋？
　　而李长风显然不知道他自己所造成的影响，究竟有多大，就算知道了，也不会太过于去关注。
　　因为，高处不胜寒。
　　于是，便一脸享受的将头枕在李莫愁的大腿上，嘴里不断轻嗅着来自佳人身上的芳香。
　　李莫愁看到大腿处的李长风，眼里含情脉脉，无尽的温柔刻满了她的脸庞，双手不断的轻轻抚摸他的脸。
　　在此刻，成熟的气息，不断的萦绕在她的身旁，宛如毒药般，让人迷恋生醉。
　　李长风还没有穿越过来的时候，就好魏武遗风，所以李莫愁的这番模样，让他爱不释手，内心深处一抹无名的烈火也在不断的熊熊燃烧。
　　小龙女则像高高屹立在天山上的孤傲女子，将李长风的双手抱在了自己的怀里。
　　两女，默契的一人一边，服侍着李长风。
　　冰山美人，高冷御姐，冰火相间，不外如是。
　　...............
　　不一会儿，底下的武者全都从震惊中反应了过来。
　　当下所做的第一件事，则是立刻写上书信，由信鸽传递到江湖。
　　因为，他们很慌，他们必须要将今天发生的所有大事，全部都传递出去。
　　“哪位”已经无敌，若是自己有不知好歹的后辈招惹到了哪位，自己身死事小，就怕他被牵连啊。
　　而之前作画记录的那些老者，纷纷开始用随身所带的油墨，复刻自己之前的画，发回到了江湖中。
　　一时之间，枫树林外，一大片信鸽飞起，快速的没入云端，消失在了所有人的视线中。
　　..................
　　江湖。
　　此刻，在得到自枫树林里面传出来的绑在信鸽腿上的书信的时候，所有人愣了一愣，失了神。
　　随后，满脸不可置信的再度仔细研读手中的书信，再次确认了里面所写的消息之后，只剩下叹息，和不断的摇头。
　　而有些人，则是不相信上面的内容，于是便马不停蹄的四处求证。
　　最后，消息一致，枫树林里发生的大战，由“那位”发出的问剑天下，所产生的恐怖战果，是真的！
　　所有人都失了神，以震惊的神色，再次遥遥感叹。
　　枫树林一战，先是万名江湖武者所组成的“讨魔者”，折戟沉沙。
　　而后是朝廷大军，以大军之力，一路奔袭，杀向了枫树林，可是最后，主帅被一剑刺死，万余名大军顷刻间，灰飞烟灭。
　　可是，这还不是最让人震惊的！
　　最让人绝望的事，哪怕是曾经的五绝，江湖的传奇，桃花岛岛主东邪和大理段氏皇族南帝，联袂出手，在大战中升华，武道更进一步，甚至东邪黄药师，两次突破自身武学的极限，都被“那位”一剑击败。
　　要不是“哪位”手下留情，曾经的传奇，都将彻底的湮灭在岁月长河里。
　　这一切的一切，都让人感受到了“那位”恐怖的绝对实力。
　　如此震撼的战力，世间何人能敌！
　　所以，所有人在震惊过后，满是绝望。
　　曾经天下人都颂其剑魔，一路喊打喊杀，可以说，除了几个为数不多的人之外，天下所有人，都是站在了李长风的对立面。
　　因此，初闻此消息，所有人的眼里黯淡无光。
　　他们可以料想得到，此后的江湖，所有的武者必将活在“那位”的影子下。
　　而“哪位”以一己之力，问鼎天下至尊。
　　仙神不出，无敌当世！
　　想到这里，所有人颓然了下来，眼里再也无光。
　　全真派的真实事件，还历历在目，他们会是全真第二！
　　恍惚间，心里面，也不禁流露出了悔意。
　　哪怕曾经对“那位”有过一点点恩惠，再不济也没有和“那位”发生恩怨纠缠，那么如今就不会是这般局面。
　　甚至也可进一步，成为“那位”的追随者，享受无上的荣光。